简单爱情
　　作者：谦心诀

　　Chapter 1

　　“啊，好无聊。”坐在病床上，我吊着石膏脚冲刚进来的护士小姐撒娇道，“可爱姐姐，你陪我玩玩吧。”
　　甩着唯一可以灵活运动的双手，我费了老大的力气才捉到护士小姐的裙摆，“来嘛，过来陪我讲讲话，护士长不也批准你随时随地都能不干活，只要让我开心就好了吗？”
　　“可是……”吞吞吐吐，护士小姐想了好久还是拿开了我的手，帮我拿过一个水蜜桃，护士小姐皱着漂亮的眉，“可是单单，简先生也说过‘你们这些女人离单单远一点！’这种话的。”
　　估计是想起了那严肃冷酷的语气，护士小姐干笑了一下对我说，“所以单单，你还是一个人玩吧，我还要保住饭碗的。”
　　“啊，不是吧……”哀号着看可爱的护士小姐离去，我躺在床上愤愤不平的小声嘀咕，“简先生简先生的，到底谁是病号啊！闷了一天找个漂亮MM打发时间都不可以吗？”
　　从我醒来到现在，已经住了十几天的院了。
　　那时候，我睁开混沌的眼，大脑一片空白，周围也是，刺目的白让我心生畏惧，可是，还没等我反应过来，身上就压了一个重重的不明生物。
　　费力看去，我吓得闭上了眼。
　　胡子拉碴的脸，血丝遍布的眼，还有，死死抓着我的冰冷双手，这个人……该不会是厉鬼来的吧。
　　当时我是这么想的，可后来，我不得不承认，那个眼前丑的不行也臭的不行的人，是我唯一认识的人，或者也是唯一认识我的人。
　　医生在他鬼哭狼嚎般的“单单，你总算醒来了”的喊叫中慌忙赶到，安抚了情绪激动的男人之后，医生对我笑笑，开始例行检查。
　　“认识这是几吗？”
　　看着白大褂医生在我眼前伸出两根手指，我翻个白眼脱口而出，“医生，我不是白痴。”
　　“呃……”医生干笑，随后拿出病例和笔，“感觉怎么样？”
　　“虽然有点疼，那是还可以忍忍。”我说，换来旁边丑臭男人更加关切的注视，“单单，哪里疼？”
　　“那么……”医生看看旁边的仪器，“血压也正常，好像已经没有大碍了。”
　　“真的吗？”丑臭男人着急的问，“你给我检查的仔细点，问这么几个问题就行了？再检查！五脏六腑，头发丝脚后跟，全都检查！”
　　“……简先生，您冷静点。”好脾气的说着，医生与嘴角抽搐的我对视了一眼，笑着问，“那么，请说出您的姓名。”
　　“恩？”
　　“……”医生看了我一眼，和声和气的又问了一遍，“你叫什么名字？”
　　“这个……”我躺在床上，看着头顶空荡荡的天花板，苦思冥想，然后笑着说，“哈、哈哈，我好像不知道呐。”
　　……一室冷寂。
　　压抑的沉默，我偷眼看去，医生护士，还有那个男人，都是呆滞着脸僵在原地。
　　最先反应过来的是那个丑臭男人，他扑过来不敢置信的大喊，“胡说什么！简单，你给我好好回答医生的问题，什么叫好像不知道！”
　　“不知道就是不知道啊。”我撇撇嘴，看着那男人装作有些委屈的说，“你这么大声干什么，我是真的不知道，凶我干什么，你嗓门大出去嚎啊。”
　　“对不起对不起。”听我这么说，男人连忙道歉，他俯下身来吻吻我的额头，意外的，没有我想象中的厌恶，而是很熟悉眷恋，好像我们以前经常这么做。
　　与粗狂外表不符的唇柔软温暖，安抚了我有些害怕有些不安的心。
　　“对不起单单，我不该这么大声的。”他柔声说，看着我的眼中全是自责，“对不起单单，全是我的错，全是我的错，我不该这样，要不然就不会……对不起，对不起……”
　　“喂，你不要道歉了。”我打断他不停的对不起，这样的他更加颓废，耷拉着的眉眼，到底在为什么道歉？
　　挥去心头恍惚的疼，我哼了一声拍拍他的头，“这次原谅你，以后不许了。”
　　“……好。”他笑，眼角有些笑纹，不太深刻却很好看，只是，虽然是笑着，他眼底的忧郁却依然存在，抚上他的眼，我疑惑的看着他出神。
　　这个男人，为什么对着我会是这种仿佛怕被抛弃怕被讨厌般的低声下气。
　　“咳，简先生。”医生打断我们的对视，俯身对男人说，“我看，情况不太好。”
　　“我们出去说。”男人站起来，对我笑笑，然后带着医生走了出去，“单单，等我回来。”
　　“哦。”继续发呆，我回想着医生的话，什么叫情况不太好。
　　我很好啊，除了腿有些疼脑袋有些涨，其他的一切正常。
　　“单单。”过了一会，男人走进来，面色苍白，他俯身亲吻我的额头，“单单，待会医生要给你做检查，不要害怕知道吗？我会陪在你身边，所以不要担心是一个人。”
　　“喂，你在哄小朋友吗？”我对他翻个白眼，虽然他那么关心我，我很开心没错，但是，我好歹也……好歹也……TMD！
　　“喂。”憋闷开口，我口气不善，“丑臭男人。”
　　“单单，你是在叫我？”他指指自己的鼻子，失笑道，“怎么了？皱着眉头干什么。”
　　“心烦。”挥手拂开眉间他那略带凉意的指尖，我问，“我几岁了？”
　　“……18。”男人苦涩的扬唇，对我说，“单单，你今年18岁了，不久前刚过的生日。”
　　“是吗？那我……”刚想再问什么，医生走了进来，推着个轮椅，“简先生，我们已经准备好了。”
　　“好的。”男人扶起我，费力的将我移到轮椅上，混蛋，我都18的人了还要别人帮忙下床，真是耻辱。
　　“那么，我们去检查吧。”
　　回答问题，做了脑电波和心电检查，折腾了好久医生才一脸严肃的宣布奄奄一息的我被放行。
　　好不容易回到病房，我很快便沉沉睡去，只是迷迷糊糊间，我听见了丑臭男人着急的声音，“医生，单单……到底怎么样了？”
　　听他那口气，好像真的很担心我。
　　刚才检查的时候也是，他真的呆在我身边一步不离，握着我的手微微发抖，比当事人的我还害怕。
　　“白痴。”我咕哝一声，嘴角微扬沉沉睡去。
　　虽然长得很恐怖，但是，有人在我身边，真的很安心，更何况是这么可靠的丑臭男人。
　　隔天醒来我才知道，原来我之所以不知道自己的名字不知道自己有多大，是因为我失忆了。
　　不知道为什么和别人打架，最后还不小心的被人家拍了一砖头开了瓢，手脚什么的也在打架过程中被打断，送我到医院的是一个好心的路人，从急救到昏迷，再到我昨天的苏醒，一共花了5天。
　　难怪这么饿，5天没吃东西了，也不怪我的胃闹脾气想造反。
　　回想着这几天男人每天报到，有事没事的陪我聊天，告诉我一些常识，虽然那些常识我的大脑会自然的反应出来，我只是失忆，并没有忘记基本的生活常识，但是，我就不告诉男人。
　　坏心眼的，喜欢看他为我着急担忧的样子。
　　但是有一点，他从没告诉过我以前的事，除非我主动问，不过看到男人被问到时不开心的样子，我撇撇嘴，大发善心不再好奇。
　　反正都记不得了，还这么想知道干什么。大脑既然腾出来了，那么我就要放进新的东西去。
　　比如现在的一点一滴，比如这个男人温柔的笑认真的眼神。
　　这么想着，我开始缠着男人给我讲笑话讲故事，虽然很幼稚，但是我喜欢男人读书时低沉的嗓音，还有，时不时抬起头来，看着我的专注眉眼。
　　勉强承认他很有魅力。
　　“单单。”耳边传来带着笑意的好听声音，我转头，不耐烦的说，“干什么，你怎么又来了。”
　　“我当然要来。”坐下，他的体重压矮了小小的病床，俯下生亲吻我的额头，他笑着开口，“怎么了，为什么是这幅无精打采的样子？”
　　“还不是你。”我伸手指着他，仿佛他是十恶不赦的混蛋，“我天天闷在这里已经很无聊了好不好，你居然还不许可爱的护士小姐陪我聊天，说，你是不是还威胁他们不许靠近我！”
　　“单单……”干笑着摸摸鼻子，男人凑过来吻住我说个不停的嘴，手还不安分的楼主我的腰。
　　炙热的吻，无法忽视的游移手掌，被撩拨被掌控，我的大脑又是一片空白，只能沉溺在男人高超的吻中。
　　混蛋，每次理亏就会用这招对付无法还击的我！
　　现在的男人，剃干净了胡子，眼中的血丝也因为睡眠充足而消失不见，脸上的颓丧全都消失，取而代之的，是阳刚的深刻五官，总是微扬的唇，动不动就凑过来吻我。
　　不止一次的，我嫉妒的掐上他的脸狠狠向外拉，“不许顶着这张好看得过分的脸对我笑，我看着心里不爽！”
　　“呵呵，单单，你在夸我帅吗？”他得意，笑的越发灿烂，“放心，单单以后也会像我一样，这么帅的。”
　　“切，不用安慰我。”白了他一眼，我哼哼唧唧，又不是没长眼，卫生间里的镜子也不是摆设。
　　虽然我长得不算丑，但也绝对比不上男人好看。
　　眉没有他锋利，眼睛没有他深邃，鼻子没有他挺，连嘴唇的形状也不是完美的薄而优雅。
　　不甘不愿的认输，我回嘴，“又没血缘关系，长得和你一样多奇怪。”
　　“……”每当这个时候，男人就会僵住唇角，直到我拉他才能拽回他的神志，“对不起单单，我刚才在想公司里的案子。”
　　“啧啧，你陪我的时候可不可以专心一点。”推了他一把，我有些郁闷，搞什么，和我在一起的时候还想工作？
　　每天都来看我，每天说不见就会想念的话，每天抱着我吻我，每天笑着说“等单单出院了我们就回家。”
　　但却会发呆想公司里的事。
　　搞什么，我们是恋人，他怎么可以在跟我一起的时候还想着工作。

　　Chapter 2

　　瞪了讨好笑着赔罪的男人一眼，我转过身径自拿起PSP，开始玩被我唾弃的游戏，总比对着这个面对恋人都会开小差的人好多了。
　　左摇右晃的玩着游戏，男人拿过一颗洗干净了的桃子细心的切成小片喂到我口中，虽然还在生气他刚才想着工作而忘记我的事，但，有吃的怎么可以不要？
　　叼过一片桃肉，我瞥了趴在床边笑着的人一眼，狠心的转身接着玩游戏。
　　活该，谁让你刚才开小差来着，现在笑的多灿烂表情多委屈都没用。
　　不再理他，我投身到伟大而无聊的游戏事业中去。
　　前几天，在确诊为失忆的之后，我吊着骨折的腿在病房里无所事事，只能笑着调戏来往的可爱护士小姐。
　　“可爱护士小姐，过来陪我说说话好不好。”
　　“这位姐姐你好漂亮，所以，不要脱我裤子，我不想打针的。”
　　“为什么，为什么又要挂水，这样我上厕所很不方便的，所以，还是请你们取消挂水这项业务吧。”
　　“可爱护士小姐，看在我这么可怜的份上，你留下来安慰安慰我受伤的身体和心灵好不好？”
　　“简单，你在说什么！”那一次，正在和打针的可爱护士小姐调笑却被男人逮到，冷着脸赶走笑眯眯的护士小姐，他瞪着我锁门转身，随后面无表情的对我说，“简单，你这几天都是这样过来的吗？”
　　“呃……是啊。”虽然看着他犀利的眼有些害怕，但我还是实话实说，在我没有什么东西的记忆里，做人要诚实这一点突然蹦出来，无可奈何的我只能嗫喏着开口，“喂，你在生气吗？这个……没什么关系的吧。”
　　“什么叫没什么关系。”他走过来，坐在床沿冷声道，“简单，以后离那些女人远一点。”
　　“为什么。”你这个男人，想让我在医院里闷死吗？我哼了一声，强硬回嘴，“我不要，在这里很闷的，要是不找可爱护士小姐打发时间，那我的病永远都好不了。”
　　“不是给你买了游戏机吗？”男人皱皱眉，“我每天也都来看你，有什么无聊的。”
　　“游戏会玩腻的，我这么天才，当然全都通关了好不好。”白了他一眼，我自夸道，“那种低级小游戏，早就不被我放在眼里了。”
　　“至于你……”抬头看他，我皮笑肉不笑，“你来了又怎样，到了晚上就走，隔天傍晚才来，这中间有很长时间的，你想让我苦哈哈的坐在床上变石头吗？”
　　“……那你也不能和女些女人那么亲近。”男人不再板着脸，他摸摸鼻子，总算知道了自己做的有多不到位。
　　“所以，没人陪的我当然要找消遣。”得意的摇头晃脑，我将脸凑到男人面前眯眯眼笑，“嘿嘿，这下你没有理由阻止我跟可爱护士小姐搭讪了吧。”
　　“有。”男人的脸红了一下，有些孩子气的咬着下唇与我对视，“我不许。”
　　“你不许又怎样？”我耸耸肩，“我才不要听你的话。”
　　本少爷虽然住院了，但也是有自由的。
　　特别是搭讪可爱护士小姐的自由。
　　“我就是不许。”嘴硬的说着这个莫名其妙的理由，男人瞬也不瞬的看着我，面对面，我们的距离很近，近的我甚至可以感受到他灼热的吐息，“单单，我不许你和其他女人，不对，是其他所有人亲近！”
　　“喂喂，你这是什么不许啊。”挥去心头奇怪的感觉，我大叫，“过分，你这是阻碍了我的外交权，抗议。”
　　拜这几天男人讲的警察故事所赐，现在的我知道活学活用抗议这个词。
　　“驳回。”冷冷的说，男人又凑近了我，“我不许，你就不能做。”
　　“什么理由，你说是什么理由。”我不甘示弱的与他对视，提高音量说，“你要是没有一个让我信服的理由，我才不会听你的话。”
　　虽然住院费是他交，我也只认识只知道他一个，但不代表我可以放弃所有。
　　“要是你说不出来，哼哼，我就……唔……”
　　瞪大了眼，我吓得说不出话来。
　　这个混蛋，居然吻我！
　　近在咫尺的人，锋利的眉眼带着柔情，他细细吻着，像是在咬着一颗软软的棉花糖，时而吸吮时而舔舐，大脑一片空白，我只能半躺在床上任他胡作非为。
　　“唔……简、简亦淮！”好不容易才从他的吻中挣扎出来，我瘫在他肩上，大口的呼吸着来之不易的空气，“你干什么突然亲上来，还动手动脚的。”
　　我指控，即使红着脸也毫不示弱的瞪着他。
　　“单单，我只是忍不住了。”丝毫没有歉意，他又凑过来吻吻我的额头，和刚才的吻一样，是让人心生眷恋的柔情，“单单，现在，你知道我为什么不许你接近其他人了吗？”
　　“恩？”我疑惑不解，看着他眨眨眼，“不知道。”
　　“……唉……”刚刚旖旎的气氛消失不见，他捧着我的脸，眼眸带笑，双手却在微微发抖，“单单，我爱你。”
　　声音低沉，深情的让我反应不过来。
　　“诶？”惊叫出声，我不敢置信的吼道，“喂，你在说什么！”
　　虽然没有记忆，但对于感情的认知，我还是有的，像是应该男女配对，像是一个不是很熟的人突然说“我爱你”就会觉得奇怪。
　　我摸摸他的额，又摸摸自己的，“喂，你没有发烧啊，怎么在说胡话。”
　　“不是胡话。”他笑的有些牵强，又像是在努力克制着什么，双手颤抖的也越发剧烈，“单单，我们是恋人，所以你不可以对别人笑，不可以和其他人搭讪，更不能移情别恋。”
　　他的嗓音变得干干的，不知道是因为激动还是害怕。
　　我皱皱眉，拉下他不停抖着的手，仔细看着，曲折的纹路，温暖的手掌，这几天一直照顾我的，就是这双手的主人，晚上会等到我睡着了才离开，一有空就带着许多新奇的事物来看我，总是笑着，对我偶尔不耐烦的发脾气也很有耐心。
　　想想也对，如果不是喜欢，怎么可能一直忍受。
　　撇撇嘴，我抬起头看他，英俊的脸变得苍白，嘴角的笑意也勉强僵硬的挂着，搞什么，他在害怕我否定他的话吗？
　　“喂，你说的是真的？”我问，换来他立刻的点头回答，“是的单单，我爱你。”
　　“……”翻个白眼，虽然心里听见他这么直白的说爱很开心，但我觉得，还是要表现的不在意些比较好，“那我们以前是恋人，这种事你怎么现在才说？”
　　“啊……这个……”见我相信，他似乎是松了一口气，“因为之前一直在想怎么治好你，而且你又失忆，所以不知道该怎么开口。”
　　“那今天怎么想起来了？”还突然就扑上来亲我，哼哼一声，我倚在病床上仰头看天花板，“别告诉我是因为看见我和可爱的护士姐姐搭讪。”
　　“没错，就是因为这个。”男人总是很直接，回答的毫不扭捏，“我在吃醋，也在担心。”他坐上床抱着我，小心翼翼的像在呵护着一个孩子。
　　“真怕忘记了所有的你，会喜欢上其他人，这样我该怎么办？”
　　“什么怎么办。”我用手肘捣了他一下，口气不屑，“我们才是真正的恋人，如果真的发生你想的那种事，你完全可以理直气壮的站出来吼‘简单，你是我的人’这种话。”
　　“呵……”抱着我轻笑，男人的心跳声沉稳有力，一下一下的，透过衬衣传到我的耳中，“单单，你是我的人。”
　　抵着我的额头，他笑的灿烂，眼角带上了我最喜欢的细纹，“单单，我们是恋人，所以不能分开。”
　　一直重复强调着，好像这样他就可以说服所有不相信的人。
　　“勉强承认你。”我靠着他的肩，装作高傲的满不在意，其实心里早就乐的不行，这个人，好像真是很宠我，“不过我有一个问题。”
　　在他怀里拱着寻找最舒适的位置，我抬头，用头顶蹭蹭他的下巴，“喂，我们好像都姓简，你确定我们不是亲戚吗？”
　　男人叫简亦淮，很风雅的名字却套在了他这个看起来有些粗犷的人身上，而我，在醒来的那一天就在男人的大吼中知道，简单，我的名字，还真是简单。
　　“我们是恋人，却都姓简？”装作怀疑，我想着男人或许会因为这样的我而不安，好吧，我真的很喜欢看男人慌张的模样。
　　撇着嘴邪笑，我挑眉道，“快快从实招来，你有没有骗我？”
　　抱着我的手臂倏的收紧，我诧异的转头看他，“喂，你说话啊？”
　　“单单……”许久，他开口，眼神游移着不敢看我，“单单，你知道中国人有多少吗？”
　　“当我是白痴啊。”伸手打了他一下，我不屑的哼了声，“13个亿，这种常识我知道的好不好，我只是失忆，不是变成智障。”
　　“我知道。”恢复了镇定，他笑着对我说，“那么，同姓的人，又有多少呢？”
　　“诶？这个……”我歪歪头，思考着大概可能的数字。
　　“况且不少人的父母也都是同姓，但他们可没有血缘关系。”他用下巴抵着我的发顶，慢慢摩挲，“所以单单，我们同姓，只不过是……”
　　“巧合？”我肯定的回答，换来他赞赏的微笑，“嘿嘿，我就说我是天才了。”
　　“没错，我们都姓简，不过是巧合而已，我们是恋人，是恋人……”低沉的语调像是在诱哄般的好听，我窝在他怀里，渐渐被他这带着磁性却又微微忧伤的嗓音打败，缓缓闭上双眼，我拉着他的衬衣不肯松手。
　　要是松手了，他一定会趁我睡着了之后便离开。
　　不想这样，不想睁开眼后看见的只是光秃秃的白色墙壁。
　　从一开始就眷恋着他的温柔，从一开始就不排斥他依赖他，那么自然而然的亲密相处，原来就是因为我们是恋人的缘故。
　　虽然不明白他为什么会忧伤会不安，但是，很喜欢这样被他宠着的感觉。
　　我们，是恋人。

　　Chapter 3

　　“呼……医生，让我休息一下吧。”喘着粗气，我拐着拐杖走到墙边大口喝水。
　　已经两个月了，身上的伤口结痂复原，小腿的骨折也感受不出疼痛。
　　因为骨折的位置比较好，所以我并没有做钢钉手术，当然，还有简亦淮每天送汤送水的功劳，让我现在已经可以下床走动，按照医生的建议，我每天都会跟着护士小姐来复健，做些简单的活动，让肌肉恢复活力，以便骨头的愈合。
　　一开始拆了石膏，那条腿开始还有些肿，简亦淮担心，问了医生该怎么办后每天提早下班来帮我按摩，一脸自责，皱着的眉看的我心里跟着郁闷了好久。
　　不过现在已经好了，我差不多可以正常走动，只要不剧烈运动就好。
　　“好了单单，今天任务结束了。”写好病例，可爱护士小姐在医生的授意下对我说，“照这样的进度来看，再过几天你就可以出院了。”
　　“真的？”我在医院住院部走廊里大喊，一下激动过头，转身抱住了护士小姐，“太好了，我总算能摆脱医院消毒药水的味道了。”
　　“啊……没、没错。”护士小姐有些脸红，她无措的说，“恭、恭喜你啊，但是，你可不可以离我远点？”
　　“诶？为什么。”我装作受伤的抽抽鼻子，依旧抱着她不松手，“你在嫌弃我是个残障人士吗？”
　　“没、没有。”护士小姐干笑着看了我身后一眼，然后扒开我迅速逃离，徒留袅袅余音回荡在我耳边，“简先生，不是我主动抱单单，是他自己突然跳过来。”
　　“……”站在原地，我看着护士小姐那远去的粉色倩影抽抽嘴角，怪不得这么奇怪，原来是看见了简亦淮！转身，我与一脸铁青的简亦淮对视，凶神恶煞的，拳头还握得那么紧，干什么，想打我啊。
　　小步的走过去，我咳了声开口道，“喂，你来啦。”
　　“你给我过来！”突然拉起我的手，简亦淮强势的走到不远处我的病房，完全不顾及我跌跌撞撞的脚步，关门上锁，简亦淮的动作干净利落。
　　“简单，你刚才在干什么。”严厉开口，简亦淮的语气危险，线条冷硬，看的我有些害怕，很陌生，现在的简亦淮完全没有平时笑着对我的样子，“简单，不是说过让你别和那些女人靠近的吗？”
　　他缓步走到我身边，声音低沉，居高临下的看着我，“你今天居然还抱着她，是喜欢吗？不要忘记，你自己说过你是我的人，所以即使你喜欢她也不行。”
　　“你搞什么。”我白了他一眼，坐在病床上揉着小腿，“护士小姐刚才告诉我说过几天我就可以出院了，所以我才会扑过去抱住她以表达我的激动之情，什么喜欢不喜欢的。”
　　“简亦淮，你不要总是有这些片面的想法行不行？我不喜欢护士小姐。”
　　“真的吗？”听我这么说，简亦淮的怒火消散了些，看他突然紧绷的神经放松下来，我绷着个脸，心里却忍不住偷笑，这个笨男人，这么容易吃醋，真是蠢到家了。
　　“单单，你不喜欢那些女人。”他不确定的问我，“所以你是喜欢我的，对不对？”
　　“没错，所以你别总是想些个有的没的。”真是，虽然我总是在装得不在意他为我做的事，但这不能抹杀我其实喜欢他的事实。
　　那种就是单纯的想在他身边的事实，这样，应该是喜欢了。
　　不想再看简亦淮苦哈哈没自信的脸，我伸伸腿，瞪着他说，“喂，刚才被你一路拖回来，我的腿又疼了。”
　　他抱歉的样子远比没有自信时来的好看的多，这么想着，我拧眉说道，“才做完复健本来就很累，你居然那么用力的拉我狂飙，干什么，巴不得我永远都不能正常走路啊。”
　　哼哼唧唧的抱怨，我满意的看着他眼中的担忧越来越浓，颐气指使道，“喂，过来帮我揉揉。”
　　“对不起。”简亦淮担心在我身边蹲下，刚才还在吃的飞醋早就不知道飞到何方，他低着头，手指温柔，轻轻压着我的小腿肚，“怎么样单单，还疼吗？”
　　“对不起单单，让你受伤是我的错，要是我当时在场，就不会让你……”又开始每天一次的自我检讨，我朝天翻个白眼，抬脚对着他肚子开踢，“简亦淮，你每天都是这句话累不累啊。”
　　对惊愕抬头的他撇撇嘴，我没好气的说，“我骨折不是因为打架吗？这跟你有什么关系。”
　　一次体检，我从医生口中得知我浑身上下的大小伤口，额前的疤痕还有这腿部的骨折，都是因为我某天晚上和不知道什么人打架才得来的，之前简亦淮没告诉我，我也没想到过要问，那是因为简亦淮在身边的时候，我总想着怎么逗他着急，让他给我讲有趣的新闻。
　　所以，即使没有确切的资料，我也可以八九不离十的猜测，我一定是见义勇为才会被人修理成这样的。
　　戳戳简亦淮的脑门，我开口道，“你不要总是一副欠了我800万的样子好不好，我们不是恋人吗？恋人应该相互包容才对。”
　　医院的设施很好，我每天打发时间的最好方式就是，和护士小姐一起看最新出炉的偶像剧。
　　所以，对于恋人的理解，我现在又上了一个新的台阶。
　　“你这么不辞劳苦的照顾我，勉强认可你对我不错。”仰躺到病床上，我双手交叠枕在脑后，“所以等我可以出院了，你就不要总是想着以前的事了，我们就这样不是很好，你可以放心了，我会包容你做的所有事情，就算……”
　　“单单……”不知道什么时候，简亦淮已经和我并肩躺在了病床上，他的肩很宽，挤得我很……安心，熟悉的温度，就在我身边。
　　“单单，很高兴你这么说。”他侧过身抱住我，嘴角缓缓拉开好看的弧度，“不要忘记你说过的话，你会包容我，会忘记以前的事。”
　　“我会记得。”哼了一声，我转过身与他对视，“喂，我现在失忆，脑子里一片空白，所以这时候你要我记什么我都不可能忘，要是这么大的储存量都能忘掉，那我还算是天才吗。”
　　不知道为什么简亦淮总是这样不安的要求我忘记过去，我本来就不记得了，还怎么忘记？
　　看着他终于安下心来笑着的眉眼，我无奈叹一口气，这个人，虽然表面上看起来粗犷成熟，实际上却软弱的不行，至少在我看来，简亦淮就很怕我对他不理不睬，或者，这可以归结为喜欢里面。
　　因为太喜欢了，所以害怕恋人对自己的漠视。
　　“简亦淮。”我凑近他，轻声说着，“简亦淮，我出院了以后，会和你住在一起对吧。”
　　“没错。”笑着亲吻我的额头，简亦淮抱着我的腰说，“等你出院，我们就住在以前的房子里，我重新装修过了，是你以前喜欢的样子。”
　　“真的？我们以前就住在一起了？”我好奇的问，虽然不是很在意，可提到以前的事物我还是很有劲，“简亦淮，我们以前是怎么相处的，我们在一起多久了，还有，我们的房子有多大，可不可以种些花花草草之类的？还有……唔……”
　　“单单……”哭笑不得的上前，简亦淮吻住我说个不停的嘴，混蛋男人，就只有这招，我怎么也想不出抵御的方法，任由他又舔又咬，我无力回应。
　　“单单，这些问题，你有很长时间去自己找答案。”他将我按进他怀中，声音低低的带着磁性，“我们以后会一直在一起，一起生活，我会做饭给你吃，会待在你身边，就算你讨厌我了也不会离开。”
　　“说的好听。”小口喘着气，我闷在他怀里嘴角止不住的往上翘，简亦淮这个人，总是会说这样让我受不了想笑的话。
　　被他这样宠着，感觉真的很好。
　　过了几天，医生给我做完全面检查之后宣布合格释放，我跟着简亦淮，拿着行李终于回到了以前和他一起住的房子。
　　小区里很普通的一间，三室两厅，很好看。
　　“单单，这里就是我们的房间。”牵着我的手，简亦淮放下行李带我参观，“你说过喜欢干净的，所以我换了米色壁纸，浅色床单和碎花窗帘。”
　　“恩，很漂亮。”我点头赞赏，笑着抬头给他奖励的一吻，“其他房间呢？”
　　“在这边。”他傻笑着摸摸唇角，握着我的手收紧了些，“这是客房，这是书房，这是小客厅。”他一个个给我介绍，笑容满面，“要是你觉得无聊，就可以在小客厅里打游戏，我买了很多光碟。”
　　“恩，很好。”我扑到软软的沙发上半躺着，抬头打量着头顶的吊灯，也是素雅的造型，环顾整个公寓，都是浅浅的颜色，或者米色或者天蓝，这样的装饰，让外面的炎炎夏日都舒服了几分。
　　“单单，这样你喜欢吗？”坐到我身边，简亦淮搂着我说，“有什么不喜欢的我再去换，反正今天是周末，我可以趁这时候找人来……”
　　“不用了，我很满意。”拍了他一下，我腆着脸憋笑，“本少爷很满意今天小淮子你，来，小脸凑过来，给本少爷香一个。”
　　说着，不等简亦淮反应过来，我就一口亲在哭笑不得的简亦淮嘴上，主动的深入的亲吻还是第一次，要怪就怪简亦淮做的太好，让我心头胀得满满的，除了亲吻，我实在想不出什么可以表达我的心满意足。
　　半压在简亦淮身上，我小口咬着他的唇，虽然有些薄，但吻起来还是很舒服。
　　“单单，你这样……”一吻完毕，简亦淮摸着我的头笑得不怀好意，“这么主动，我会忍不住的。”
　　声音沙哑，还带着暗示，我瞪着他小声嘟囔道，“就会发 情。”
　　大力推开他，我迅速转身以掩饰发烫的脸颊，这个混蛋，总是笑着一张无害的脸说着禽兽般的话。
　　在医院就是这样，动不动吻过来，手还到处乱摸四处点火，搞得我都不知道该怎么办。
　　但是碍于我的小腿受伤，所以他也就只能这么象征性的吃吃豆腐，虽然我失忆，但是性这部分，在简亦淮孜孜不倦的教导下，已经完全觉醒。
　　误人子弟的简亦淮。
　　恢复了淡定自然状，我转身狠狠瞪着还在想着怎么偷腥的他，“不要再笑了，不是说要陪我剪头发的吗，出发啊快点！”

　　Chapter 4

　　“快点走。”踢着他的脚，我拧着眉语气不善，“你看我的头发，都成狗窝了，又热又难看。”
　　住了两个月的院，身体在恢复，头发也在疯长，一开始是短发，现在已经遮住了耳朵刘海挡住了眼睛，虽然室内有空调，可是看见这头影响我形象的发就憋闷。
　　“快走。”弯腰拉着简亦淮的手，我强硬的拖着他来到门口，“出发。”
　　“好的好的。”跟着我走，简亦淮穿好鞋子那好钥匙，打开门笑着说，“其实单单这样也很好看。”无知无觉说着恶心的话，简亦淮转身亲了我一口，“我的单单，不管怎么样我都喜欢。”
　　出门，热气扑面而来。
　　一定是温度太高，我才不会承认我的脸红和加速心跳是因为简亦淮那番表白的缘故。
　　开车来到一家理发厅，简亦淮对剪头发的小弟说，“剪得好看些就好。”
　　“没问题。”理发小弟点头，笑着在镜子里打量我，“他的脸型很好，给他剪露耳短发怎么样？”小弟抓着我的头发给简亦淮比划，“就是这样，剪出鬓角，上面打出层次制造蓬松感，最好染个颜色，看起来会更潮更清朗。”
　　小弟笑的很灿烂，估计是在盘算着这个头剪下来他会赚多少，“他是学生对吧。”得到简亦淮的点头回答，小弟奸笑着趴下来对我说，“这样的头发最吸引女孩子了哦，而且你长得又不差，我保证，你要是剪了，倒追你的女生肯定多的不得了。”
　　“要女生喜欢干什么。”我撇撇嘴，看着镜子里已经开始脸色发黑的简亦淮无奈的翻个白眼，果然，又开始每天必不可少的吃醋了，“我不要那种头发。”
　　转身对小弟说，我指指脸色变好的简亦淮，“我要剪他那种的。”
　　“哈？”没想到我会来这么一茬，小弟和简亦淮都一愣，打量了一下简亦淮的头发，小弟为难的笑着，“这个头发……好看是好看，可是不适合你啊。”
　　简亦淮的头发是干练的短发，他的发质硬，所以短短的发以及前额碎碎的刘海都给人种可靠的感觉，一直想要变得和简亦淮一样成熟，我早就肖想过他的头发了，今天来了理发店，当然要说出自己的要求。
　　“为什么不行？”我反问，“你给我剪不就行了，不是说我的脸型很好吗，那就剪那种的。”
　　“单单，这个头发对你来说太老气了。”走过来对不知道给怎么办的小弟笑笑，简亦淮揉着我的头说，“我这个38岁老男人的头发安在18岁的你脸上，像什么。”
　　好笑的看着我因为不爽而嘟起的嘴，简亦淮掐掐我的脸颊对小弟说，“就剪你刚才说的好了，不过不要染头发。”他俯下身来，对着我的耳朵轻声说，“我还是喜欢单单黑头发的样子，因为这样……”
　　看到我疑惑的表情，简亦淮嘴角拉出一丝坏笑，“这样一来，单单脸红的时候特别明显，也特别可爱。”
　　“你……”我气闷，碍于小弟在一旁疑惑的看着我们又不能发作，只能狠狠瞪他一眼，“简亦淮，你闭嘴。”
　　接下来，就是眼花缭乱的看着理发小弟手指飞舞，发丝飘落。
　　好不容易剪完了头发，我别扭的拨着刘海，“真的好看？为什么我觉得很奇怪……”
　　“不奇怪。”付完钱拉着我离开店面，简亦淮装作鉴赏国宝状捧住我的脸，“单单很……帅气。”
　　盛夏的黄昏，热的让人晕眩。
　　出了理发店右拐是一个静谧的小巷，这时候过了下班拥挤期，偶尔路过的，只是一些拿着冰棍互相追逐的小孩。
　　我和简亦淮站在拐角处，夕阳斜斜的打在墙头，照得整个人都泛着浅浅的金光。
　　影子很长，互相纠缠着像是在亲吻。
　　“很好看。”亲亲我的眉，简亦淮笑着开口，“虽然头发长长的也很好看，但是现在的单单，露出了眉，露出了眼，露出了我最喜欢的地方。”
　　每说一处指尖就触碰到哪，我仰头看着简亦淮，渐渐的，眼中只能看得到他。
　　这个男人，只是两个月的相处，就让失忆的我再也放不下。
　　“简亦淮。”我轻声叫他，微微踮起脚尖与他平齐，简亦淮和我差不多高，他超过180一点点，我差180一点点，在医院里测量身高的时候，我总是耍赖说“因为我的脚受伤所以才会矮了这么一咪咪而已。”
　　搂住他的腰，我笑着凑到他面前，“简亦淮，说你喜欢我。”
　　“我喜欢你。”他配合的说着，目光温柔，双手托着我的腰，带着夏日里的灼热。
　　最喜欢的，就是简亦淮毫不做作对着我说喜欢的样子，脸皮厚也好自恋也罢，就是喜欢。
　　一开始听到了会脸红会尴尬，会装作镇定的掩饰大吼，“你在说什么恶心的话，不要总是说出来！”但是时间久了，我却喜欢上了这种感觉，说出口的爱，让人安心。
　　总是在想，我和简亦淮的过去是不是也像这样每天告白每天亲吻每天拥抱呢？
　　“简亦淮，我想吻你。”碰碰他的鼻尖，我看着他说，“好不好？”
　　“好。”简亦淮轻笑，回过来碰碰我的鼻尖，“单单这么主动，我当然很乐意。”
　　我咧嘴笑，四下打量着没人，便大胆的凑上前吻去，只是轻轻触碰简亦淮的唇，和我一样的温度，却是异乎寻常的湿热。
　　胶着深吻，拥抱着对方不想松手。
　　一定是疯了，要不然我怎么会这么喜欢和简亦淮接吻。
　　“啊！！！”一阵尖叫冲破云霄，我慌张推开简亦淮歪头看去，到底是谁在组办合唱团打搅我吃简亦淮豆腐的好事。
　　一群小孩，浑身上下脏兮兮的，还拿着快要化掉的冰激凌。
　　他们尖叫着，看见我看他们还瞪大了眼，“啊，大白天的，抱在一起好丢人！”
　　“没错没错，不知羞！”刮着脸颊，我都可以看见脸上那一条条被汗浸湿黑色的纹路，“抱在一起不知羞！”
　　“闭嘴！”我松开简亦淮冲过去，凶神恶煞的装流氓，“闭嘴哦，要不然我打你们！”
　　高举右手，我皱着眉撇着嘴，甚至拿起了地上的树枝，“快点滚开，小鬼！”
　　……目不转睛的看着我的动作，几个小鬼捂嘴笑着，“哈哈，这个人好蠢。”
　　“就是就是。”他们说着，无视我额角快要崩裂的青筋，“切……用树枝就想打到我们，真是天真。”
　　“我们可是刀枪不入的铁甲军团！”
　　“没错没错，大白天还抱抱亲亲的胆小鬼，你是打不过我们的！”
　　……搞、搞什么，我居然被他们说成是胆小鬼？
　　指着自己的鼻子，我眨眨眼，抄起树枝冲了上去，“臭小鬼，你们给我闭嘴！”
　　“嘿嘿，就不闭就不闭。”
　　“啊，胆小鬼发飙啦，大家快撤～”
　　扮完鬼脸就大笑着跑开，一阵风似的，让我站在原地反应不过来。
　　呆呆的举着树枝，直到闷笑不已的简亦淮走上前抽走我才大吼，“喂，你们给我回来！”
　　“好了单单。”简亦淮抱着我，对远去的小鬼们挥挥手叮嘱，“慢点跑，不要摔跤了。”
　　“简亦淮，你在说什么。”我转身，戳着他的胸前哼哼，“那些小鬼在鄙视我，你不帮我就算了，居然还这么说，干什么，听见我被人贬你很开心是不是？”
　　“怎么可能。”扔开我手中的树枝，简亦淮拉着我走出小巷，渐渐灰暗的天色，纠缠不清的人影，还有我身边的这个人一直笑着的嘴角，“单单，我们去超市买东西，我做饭给你吃，好不好？”
　　“转移话题。”任他牵着手，我撇撇嘴，“那我想吃你说过的火锅。”
　　住院的时候，简亦淮就和我提过，最好吃的是火锅，即方便又实惠，想吃什么就放什么，做好锅底再放调料，吃起来味道超棒，简亦淮还总是得意的自夸说“我做的火锅，单单你以前是最喜欢吃的了。”
　　虽然想反驳“那是以前，说不定我现在口味变了。”但是在看见简亦淮那像个傻瓜一样的笑脸之后，我还是忍住了没说。
　　我的口味应该没变，就像对简亦淮，我以前喜欢他，现在也是。
　　“简亦淮，我要吃海鲜的，恩……辣的话……”我拉着他的手思考，然后询问，“我以前喜不喜欢吃辣？”
　　“恩？”简亦淮愣了一下，随后笑着恢复原状，虽然很快，但是，我还是看见了他脸上一闪而过的迷惘，简亦淮……也不知道我喜不喜欢吃辣吗？
　　“不喜欢。”简亦淮收紧握着我的手，回答得肯定，“不喜欢吃辣，单单你一吃辣嗓子就会哑掉。”
　　“是吗？”我怀疑，“那你刚才为什么没有马上回答？”
　　“……”简亦淮嘴角挂着笑，却是干干的没有温度，他停下脚步，许久，才抬头面对我说，“单单，我爱你。”
　　……这是什么状况？
　　我挑眉，想说“简亦淮，你别想用这招掩饰过去。”
　　可又说不出口，因为简亦淮，他的眼神漆黑深邃，吸着我的心脏不由自主跟着下坠。
　　我认输，心里暗叹口气，我牵着简亦淮继续向着不远处人声鼎沸的广场走去，“我们去超市。”
　　“好。”简亦淮答应，不用看我也知道，现在的简亦淮，一定是我最讨厌的样子，强笑着的嘴角，落寞的眼，还有隐藏着不安的心跳。
　　和简亦淮并肩走着，前方是熙熙攘攘来往的人群，偌大的广场充斥着过往人们大声的交谈欢笑，对面是购物中心，刺目的白光，照得我看不真切简亦淮如梦似幻的侧脸，好像我不抓紧他的手，就会迷失在这陌生的城市，失去这唯一的温暖。
　　在这里，我唯一知道的，只有简亦淮。
　　可是他，我靠近简亦淮低头躲避着不熟悉人的偶尔碰撞，牵着他的手不自觉的微微颤抖，简亦淮，为什么你总是这样，好像很了解我，可有的时候，却又像是对我一无所知。

　　Chapter 5

　　因为不是周末的缘故，购物中心里的人没有很多，简亦淮推着小车游刃有余的走着，我跟在他一旁看着货架上没有见过的东西。
　　除了在医院里简亦淮带给我吃过的糖果薯片，还有那些见过的碗筷水果篮之外，其他的，我一概不知。
　　跟着电梯所到的先是生活用品区，我东张西望看着新奇的东西。
　　“喂喂简亦淮，这个是什么？”我拿起一个花型的圆不溜球的塑料物体，看着它上下研究，“这个好奇怪，怎么会是这种形状。”
　　按按它身体上的按钮，可是什么反应都没有，色彩斑斓的五朵花瓣，一碰就会微微发颤，虽然是个奇怪的东西，但是却很可爱。
　　“这个是湿度器。”看见我意晾意寥サ难子轻笑，简亦淮走过来对我说，“家里也有，不过是小熊形状的，还是你以前买来送给我的。”
　　和我一起玩着小花，简亦淮恢复了原来我熟悉的模样，眉眼犀利却柔软，“等到了秋天干燥的时候，插上电放上水，这个就会喷出蒸汽来，这样家里就不会显得很干燥不舒服了。”
　　“是这样啊……”听着简亦淮的解释，我了然的点头，“恩，其实我已经猜到了，简亦淮你解释的这么详细干什么？不会以为我真的不知道吧。”
　　“……是我不对。”简亦淮摇摇头，嘴角的笑无奈，“单单，你果然是天才。”
　　“那当然。”我得意的向前走，将简亦淮的话权当夸奖，顺手拿下那个花朵形状的湿度器，“我要买它。”
　　“好。”摸摸我的头，简亦淮从另一边拿了一个没拆封的盒子，“这个才是卖的，单单，你拿的那个只是样品。”
　　“……这个我当然知道！”甩开简亦淮，我头也不回的向前走，“我只是觉得它有些脏了，帮它擦擦而已！”
　　“对对……”
　　不理会简亦淮的取笑，我哼了一声走开。
　　“这个是装CD的。”
　　“这个是电子时钟。”
　　“这个是储蓄罐。”
　　之后，简亦淮一直跟在我身边笑着看我拿起一件件奇形怪状的东西，然后说出我明明知道，却怎么看也不像我手中物体的名字，搞什么，装CD的就做成方方正正的样子，为什么要做成垃圾桶一样的形状！
　　电子时钟也是，搞得和相框没什么差别，这不是让人误会吗？储蓄罐，有房子一样的储蓄罐吗？
　　白了那些奇怪的东西一眼，我小声咒骂着，“做你们的人是什么思维，大脑被门挤了对不对！”
　　“噗……单单……”
　　“简亦淮。”瞪了闷笑不已的人一眼，我恶狠狠的说，“这个可不是我没有记忆的关系，是它们长的太奇怪了，还有，你不许笑。”
　　“好好，我不笑了。”咳了一声，简亦淮总算是直起笑弯了的腰，眼角的笑纹看的我想上去狠狠的撕扯一下，“单单，我们下楼吧，去买吃的东西。”
　　“哦。”闷闷的回答，我跟着简亦淮身后，盯着他的背影不解气的左勾拳，右勾拳，踢腿，扑倒……
　　“诶？这个是什么？”快要走到电梯的时候，我看着一旁货架上一排排小小的盒子好奇打量，刚抬头想问简亦淮，却发现他居然已经在电梯上，对着发现我没跟上而回头找我的简亦淮挥挥手，我喊道，“简亦淮，我等等就下去。”
　　向着急的简亦淮安抚一笑，我接着研究那个很是吸引人视线的漂亮小盒子。
　　绚丽的颜色，上面还有乱七八糟的一些小字，反面全是英文，看得我一阵头大，真是，才刚刚出院，我可不想因为在超市里看到让我头晕眼花的英文而再次住院。
　　正面是抽象的花纹，左上方印着“杜蕾斯”三个字，中间有一个大大的“LOVE”以及一个笑的有些……邪恶的魔鬼爱心，下面一行是我看不清楚的小字，我低头凑近，可还没等我看清楚，就听见身旁一阵大笑。
　　……谁啊，声音这么大，吃了锣鼓吗。
　　转身，我对着那人瞪眼，而他，很明显的，也是在对着我笑。
　　夸张的黄色头发，眼睛弯弯，是因为不知道为什么嘲笑我才变成这样的形状，嘴巴咧的老大，我都可以看见他那血红血红的舌头，很恐怖……然后是耳朵，上面是数不清的耀眼耳钉，有圈圈有钉子，还有一枚浅金色的最最显眼。
　　不仅因为那个最大，还因为有些熟悉。
　　浅金色的圆圈耳钉，我也有，在我钱包里的角落里，躺着一个漂亮的圈圈，上面是一圈圈好看的图腾，住院的时候我唯一在手上的就是一只手机和一个钱包，但是手机没有电钱包里没有钱。
　　“喂……”我冷下脸，最讨厌的就是这种没有礼貌指着人大笑的讨厌鬼了，况且是他这种打扮，红上衣绿裤子，什么品位，怎么也看不顺眼。
　　“你在笑什么？”
　　“笑什么？哈哈，你还真是搞笑，拿着杜蕾斯还一脸老学究的表情，估计全世界就只有你一个了吧。”他走上来，拍拍我的肩，陌生的感触吓得我甩开他的手大叫，“你谁啊，怎么随随便便就拍别人的肩。”
　　“喂喂，你这是干什么。”他一愣，随即又笑了起来，闪亮亮的金发随着笑意而抖动，显得越发的杂乱，“简单，你在装什么，就算之前是我不对也不用这样吧。”
　　“……恩？”皱眉，我上下打量着他不语，这个人，认识我。
　　喊出我的名字，还是那副自来熟的样子，口气也是很熟悉的语调，难道，是我失忆前认识的人？
　　但是不管怎么样，现在的我是怎么看他怎么不顺眼。
　　我撇撇嘴，真不知道以前的我是怎么想的，居然会认识这种人。
　　“喂，你说话啊。”他又走上前来，凑近我，来来回回仔细看了一圈之后，居然笑的暧昧说，“简单，一个暑假没见，你好像变得……更有味道了呐。”
　　“离我远一点，我不认识你。”瞪了他一眼，我冷冷开口，拿着那个“杜蕾斯”转身离开，已经耽误了很久，再不下楼，简亦淮一定又要着急得四处乱窜了，至于“杜蕾斯”，我要给简亦淮看看，这害得我被嘲笑的到底是什么东西。
　　“什么不认识。”那人拦住我，嘴角噙着一丝意味不明的笑，“简单，这样可是你不对了，不带你这样小心眼的啊。”
　　“什么小心眼，我不认识你就是不认识你。”这人，虽然看起来流里流气，但是不再嬉笑时却意外的严肃，可是……不管怎样还是很讨人厌。
　　我皱皱眉，对不依不饶的那人说，“喂，后面的那些人是和你一起的吧，他们在叫你过去。”
　　“啊？”他转头，对着向这挥手，也是很夸张打扮的几个人喊道，“我过会就过去。”
　　“简单，我记着你今天的表现。”那人插着口袋对我说，明明是吊儿郎当的样子却让我有些胆怯，嘴角划开的一抹笑，很危险。
　　“不用记着。”我稳了稳心神，甩给他一个白眼，毫不掩饰对他的厌恶，“我又不认识你，莫名其妙。”
　　瞪着他，我不管他瞬间呆愣的表情大跨步的走向电梯。
　　站在电梯上，我对一直在楼下守着我的简亦淮挥手，看着简亦淮纾解下来的眉头，我暗骂楼上那个挡着我，浪费我好些时间的讨厌黄毛。
　　要不是他，简亦淮怎么会又白白担心了一把。
　　下电梯，简亦淮拉着我的手长长呼了一口气，像是总算找到了在意的东西，像是在意的东西，失而复得。
　　“单单，以后要紧紧跟着我，不要乱跑。”简亦淮看着我，眼神复杂，蒙上了我看不懂不明白的情绪。
　　“好……”我回答，握住他的手腕，食指接触的地方，我可以清楚感受到他的脉动，一下一下，快的吓人。
　　抬起头，我挑眉对不明所以的简亦淮说，“喂，这样我就是紧紧跟在你身边，不会走开了。”
　　“恩。”简亦淮点头，重又笑了开来，脉动也渐渐恢复正常，不再是那快得吓人的频率。
　　头顶的白炽灯依然刺目，可投在简亦淮身上却是好看的浅浅黄晕，一片阴影打下，投着简亦淮的发，他的眼角眉梢，他的笑。
　　“单单，我们去买蔬菜。”推着装了一点点东西的手推车，简亦淮转头对我说，“你才刚刚出院，不能吃太荤的东西，所以我们今天吃清淡点的火锅。”
　　“白菜好，可以补充维生素，金针菇也不错，菌类最有营养，这个豆腐也很好，很嫩，还有鸭血……”在果蔬区挑选着，简亦淮自言自语着头头是道，而我，只能在他旁边似懂非懂的点头附和。
　　“算了，总之我先全买回去，单单你喜欢吃什么就吃什么好了。”看着我懵懂无知样，简亦淮无奈苦笑，“不过这些你以前是都吃的，所以现在……也会喜欢吃的，对不对？”
　　“恩？”我看着简亦淮疑惑的眨眨眼，然后点头，“恩，没错，我的口味没变。”
　　之前就想过，我应该是没有变的。
　　喜欢简亦淮，喜欢吃这些食物，喜欢现在的一切。
　　想明明白白的告诉简亦淮，我没变，所以他可以不用不安。虽然我失忆了，但是我不会无缘无故的走丢，不会撇下他一个人，不会像讨厌黄毛那样看他不顺眼。
　　依然知道，我喜欢他。
　　回家后，简亦淮一个人忙活着火锅，因为他之前烧了骨头汤，所以现在刚好拿来做汤头，放上了底料和要炖的蔬菜，我躺在床上，抱着枕头昏昏欲睡。
　　“单单，先去洗澡好不好？恩？”一切收拾妥当，简亦淮在我耳边小声喊道，温暖的吐息喷在脖子上，让我痒得想笑，“单单，还没有吃饭，你不是很想吃火锅的吗？”
　　“想是想……”我睁开模糊的眼，摸摸脖子凑到简亦淮怀里嘟囔道，“可是走了一天，我累了。”
　　“那就先去洗澡。”抱着我起来，简亦淮找出短袖短裤推着我走进浴室，“洗个澡就会有精神了，然后干干净净的出来吃东西，OK？”
　　“……哦。”撇撇嘴，虽然很困，但是火锅更诱人，在房间里我都可以闻见那让人垂涎的香气，转身，我亲亲简亦淮的唇，“那我去洗澡了。”
　　“恩，乖乖的去。”笑着帮我打开门调好水温，简亦淮走出浴室，还不忘威胁我，“快点洗，要不然我就一个人吃掉火锅。”
　　虽然是威胁，但简亦淮的表情却温和柔软，看的我一点都没有将要被人瓜分好吃食物的紧张感。
　　“知道了。”脱着牛仔裤，我关上门叹气，“老妈子一个温温吞吞，连威胁都这么没力度，简亦淮，我要怀疑你的性别了。”

　　Chapter 6

　　洗完澡，我擦着头发坐到饭桌旁，看着中间那个翻滚着美味食材飘着阵阵香气的火锅，我吸吸口水，拿起筷子就去夹菜，早就看中那个肉骨头了……
　　“单单，你在偷吃哦。”挪揄的声音传来，接着是简亦淮在我身后拿起毛巾擦着头发的温柔触感，歪歪头，我蘸着准备好的酱吹冷骨头，“我可是正大光明的在吃，你可别污蔑我。”
　　“对对。”又是无奈的笑，简亦淮现在，不，应该是从很久以前，就对我这样宠了，“不过单单，不要总是吃肉，多吃些蔬菜，对身体好，你的腿还在恢复，不可以掉以轻心。”
　　“知道啦知道了。”用后背撞了嗦嗦的简亦淮一下，我扯开头上的毛巾，“喂，我的头发让它自然干就好，你快点坐下来吃饭。”
　　“单单，你这是在怕我饿着吗？”挑眉一笑，简亦淮极其无耻的亲了一下我的发顶，“单单，有你这么担心，我就知足喽。”
　　“一副老头子的语气。”我撇撇嘴，白了已经落座的简亦淮一眼，便自力更生的向火锅进军。
　　不过在途中，简亦淮一意孤行的向中央提供支持。
　　又是夹菜又是倒水，一个人沉浸其中不亦乐乎，而我，见简亦淮这么享受，便心安理得的让他伺候。
　　“恩，果然好吃，简亦淮，今天做的不错，本少爷要奖励你。”吃完饭，我仰躺在沙发上拍着肚皮，对着收拾好餐桌的简亦淮灿烂一笑，“过来过来，让我亲你一口。”
　　“是。”走过来抱住我的腰，简亦淮嘟起嘴来让我亲吻，捧起他的脸，我笑着打量，然后在他的注视下缓缓靠近，“简亦淮，喜不喜欢我吻你？”
　　“恩，喜欢。”得到满意的回答，我上前亲了他一口，“还喜欢什么？”
　　“恩？”简亦淮有些不明所以，“单单，这是什么意思？”
　　“蠢！”撞了一下他的额头，我咳了一声以掩饰自己的不好意思，“我是想说，我失忆了所以不记得你以前喜欢的东西，现在，你要告诉我我才能知道，快说，你喜欢什么？”
　　“单单……”简亦淮先是一愣，随后抱着我跨坐在他腿上，眼中的笑意明显，差点让我深陷其中回不过神来，“单单，我最喜欢的是你，你喜欢什么我就喜欢什么。”他抵着我的额头，说话时的唇似有若无的碰到我的，“单单，我爱你，所以你只要在这里看着我就好了。”
　　什么意思？简亦淮的潜台词是我不用付出也可以？这怎么行。
　　简亦淮锁着我的眼，明明是蒙着笑意的漆黑眼珠，我却觉得有些无措和难过，撇撇嘴，我环住简亦淮的脖颈埋进头去，闷闷的说，“简亦淮，我们是恋人，所以应该互相了解才对。”
　　侧过脸，我亲吻他的脖子，还没有洗澡的简亦淮，身上是最让人安心的味道，“简亦淮，为什么不告诉我。”
　　“单单。”掰正我的脸，简亦淮眼中冒出危险的幽幽绿光，“单单，你是在诱惑我对不对？”
　　“诶？说什么啊你。”不明白我们的话题为什么突然间从了解对方转移到了诱惑身上，我搂着简亦淮，奇怪的问，“我说，你的大脑和我的是一样构造吗？”
　　“怎么不是。”亲亲我的嘴，简亦淮一个用力，抱着我走进了房间，“单单，你这么热情，让我好激动。”
　　说着驴头不对马嘴的话，我甚至可以看出他眼中闪烁着的让我毛骨悚然的光，为什么……有不好的预感。
　　被笑得如花般灿烂的简亦淮抱进房间放在床上，我不明所以的乖乖躺着，倒要看看这色狼耍什么花样。
　　一脸兴奋的脱掉我的上衣和裤子，简亦淮以极其不雅的猥琐笑声嘿嘿笑着，脱光自己的衣服，简亦淮俯下身来，看见我没变的表情似乎有些失望。
　　这混蛋，难道还要我装作被坏蛋强 奸的贞洁烈妇尖叫吗？！虽然就这么在刺眼夺目的灯光下被人脱衣服，欣赏简亦淮光裸的身子是有点脸红心跳，而且……毕竟将要发生的事，是我从未经历过的，但是，我怎么能在这个混蛋面前低头？
　　咳了一声掩饰自己的紧张，我伸脚毫不留情的踹了他一脚，瞪了满脸委屈的他一眼，“你给我正常点，别想些个乱七八糟的，告诉你，我的小腿还没有完全好，要是一不小心再受伤，哼哼，医生说这次麻烦就大了。”
　　我的威胁起了作用，简亦淮担忧的凑过来吻我，眸子里那么温柔，让我不自觉的深陷其中，“单单……宝贝，以后再也不会让你受伤了。”
　　简亦淮的声音沙哑，带着蛊惑人心的魅力性感。
　　我呆愣的看着他的眼，沉醉在他的无限宠溺中不能自拔，也不想离开。
　　缓缓闭眼承接他细碎温柔的吻，一点一点洒在唇边，滴过锁骨，一路下滑的湿热，让我的心跳如擂鼓，主动环住简亦淮的脖颈，我凑上前吻住那眷恋的唇瓣。
　　缠住他的舌，我甚至可以从中感受到他的深情，被简亦淮引导着纠缠着，我攀附着他的后颈缓缓坐起身来，喘着气离开他的唇，我低头轻咬他的锁骨，简亦淮不仅长得深邃有型，连他的身体也是粗犷的男人味十足。
　　“简亦淮，你想干什么？”挑眉，我笑看着身下，他那已经立起来的小弟弟，故意在他耳边吹气又推着他不让他靠近，“简亦淮，你是不是一直都想着要干这种事？”
　　“单单……”压抑着性 欲，简亦淮干笑着，像平常一样开口，只是禁锢着我的腰的双手泄露了他此时的忍耐，“单单……我好冤枉，今天明明是你先暗示我的。”
　　哈？居然还装无辜，将责任推到我身上？
　　死死瞪着他，我揪着简亦淮的耳朵和蔼的问，“简亦淮，你哪只眼睛看到我在暗示诱惑你？”
　　要是说不出来，我就要你好看！
　　“单单，不要害羞了，我真的快不行了。”要挂不住笑，简亦淮扶着我的腰蹭向他的小弟弟，一面满足的叹息，一面不要脸的对我说，“单单，你都买杜蕾斯回来了，还说不想和我做？”
　　杜蕾斯？我回想，总算记起是我在超市里一直纠结着的东西，虽然不知道那是什么东西，但我还是下意识里趁着简亦淮没注意买了回来。
　　不过买了那东西就是想和他做？这是什么歪理？
　　朝天翻了个白眼，我十分不人道的使劲掰开他的手从他的小弟弟身旁撤离，“简亦淮，你搞清楚，那个什么杜蕾斯可不是要为了和你做才买回来的！”
　　因为拿着杜蕾斯才被那个讨厌的黄毛嘲笑，我恨恨骂着，要是还能再见那个黄毛，我一定要带一个超大扩音器去，对着广场大声嘲笑他一下，赢回这一场！
　　“那是为什么？”放任他的小弟弟不顾，简亦淮又是好奇又是不满的蹭向我，环着我的腰，简亦淮讨好的说，“单单，快来帮帮我，恩？真的快不行了……”
　　厚脸皮的说着，简亦淮竟然拿起我的手缓缓抚摸起了那傲然挺立的家伙，虽然想坏心眼的掐它一下，但是想想我在住院的时候，简亦淮曾任劳任怨的帮我解决偶尔调皮的小弟弟，我哼了一声，不甘不愿的揉 搓着。
　　“我是想问问你那到底是什么东西，样子那么花哨，还那么显眼，我只是好奇而已。”
　　听见我的答案有些呆滞，但随后便再次沉浸在情 欲里，嘴里嘟囔着“单单好棒，再快一点”，简亦淮居然一个反扑，压倒了我。
　　“单单……就算是这样，我也……”低头吻住我的唇，简亦淮的话从胶着着的唇瓣里含糊不清的溢出，“单单……我们来做，小心一点，温柔一点……”
　　完全没有说不的抵抗力，我跟着简亦淮的节奏沉沦。
　　感觉很好，不管是简亦淮的吻还是被他含住的一颗，只是轻咬间或恶劣的撕扯就兴奋得不行，还有之后，调戏过肚脐又转移阵地，简亦淮的身体重重的压在我身上，双手却不安分的伸到下面。
　　小弟弟在简亦淮的手中越涨越大，我咬着手背颤抖着，闭着眼，我清晰的听见耳边简亦淮挪揄的取笑，“单单，快要忍不住了是不是？”
　　“单单，好可爱……”伴随着简亦淮的喟叹和深入的吻，我闷哼着，终于解放。
　　半死不活的躺在床上平息着呼吸，我推搡着依然压在身上的简亦淮，“太重了你……我要喘不过气来了……啊！”
　　“滚开！不要碰我！”
　　本来气氛一直很好，但是……我尖叫着，用力推开不明所以的简亦淮，瞪着他，大脑一片空白。
　　死死抓着床单，我蜷缩起身子直想抱头大喊，吊灯刺眼，我被刚刚记起的一幕吓得快要窒息。
　　刚才后方被简亦淮触碰的那一瞬间，我依稀记起了什么恐怖的事。
　　“单单，单单，怎么了？”着急的抱着我，简亦淮不停安抚，“不要害怕，单单，要是不喜欢我们就不做，单单，单单……别怕我，别怕我……”缓缓诉说着，简亦淮的声音有安定人心的功效，却也有我听不透的悲伤。
　　抬头看着简亦淮，我抿着唇，努力平复着无缘无故的恐慌，“简亦淮……刚才，我好像记起了什么。”
　　“好像有人……狠狠的进入……”颤抖着抱着简亦淮这个唯一在我身边的人，我心有余悸，刚才的确有记起一闪而过的画面，黑暗中看不清压着我的人的长相，只记得粗重的喘息和淫 靡的肉 体 交 缠声，还有，我不停的哭喊着疼，喊停下。
　　那人却当没听见，仿佛永无止境般的挺入，粗暴的一次又一次的抽 插，那彻骨的疼，我好像现在还能感受得到。
　　“单单……是假的。”抱着我缓缓躺下，简亦淮关了灯盖上被子，轻轻拍打着我的后背，熟悉的节奏，让我渐渐的放下心来，然后，眼皮好重，想睡觉。
　　“单单，你什么都没记起，那个……只是假的。”吻着我的额角，简亦淮不安的搂紧我，“单单，我求求你，什么都不要记起，让我……这样一直幸福下去。”
　　昏昏沉沉的睡去，恍惚间，我听见简亦淮的自言自语。
　　“单单，忘了过去，我们会很幸福。”
　　为什么只有忘记，我们才能幸福？
　　简亦淮，你到底瞒了我什么……

　　Chapter 7

　　“单单，觉得还好吗？”
　　“单单，有没有不舒服？”
　　“单单，真的没有想起什么吗？”
　　从早晨起床一直问到中午，我超天花板翻个白眼，对着一直慌慌张张小心翼翼问个不停，还顶着两只熊猫眼的简亦淮不耐烦开口道，“喂，快点闭嘴，你一个早上叽叽喳喳真的很烦！”
　　“我都说过什么都不记得了，你还一个劲的问什么？！”推开身旁的简亦淮，我站起身走向冰箱，翻出一瓶果汁，我拿着他抵住简亦淮的脑门，“清醒一点，絮絮叨叨的像个老太婆，喂，冷静下来了没？”
　　“嘶……冷。”苦着脸拿开果汁，简亦淮坐在沙发上仰头仔细看了我好一会，屋外阳光刺眼，屋内是浅浅的淡雅米色，简亦淮的眼认真，却带着我看不明白的无措，没有我喜欢的温柔，有的，只是那仿佛沾染着恐惧担忧的黑色瞳孔。
　　“喂，看够了没有？”我戳戳他皱着的眉心，不知道为什么，一向嘴硬的我居然出声安慰起眼前这个看起来软弱的男人。
　　“我真的什么都没有记起，昨天晚上的事……也只是闪过那么一个画面，而且你不是说那个是假的吗？那它就是假的。” 我皱皱眉，将脑中挥散不去的画面压下，虽然不觉得那是真真切切发生过的事，但是……真的很恐怖。
　　那种直至骨髓的痛和恐惧，只要想起来，就会止不住的害怕颤抖。
　　所以，即使简亦淮不说，我也会选择忘记。
　　比起那些不知所谓的记忆，还是身边这个会宠我，会对我笑的男人来的重要。
　　弯腰，我看着他的眼，“简亦淮，我没想起来，什么都没有，我只知道你，只喜欢你，只想和你在一起。”
　　确定我是真的没有撒谎后才放下心来，紧绷的唇线缓缓拉开，握着我的颤抖双手也渐渐恢复正常温度。
　　“单单……”他低头拥住我的腰，手臂强势的圈住不让我有任何逃开的机会，“真好，没想起来，真好……”
　　“要是你不喜欢昨晚的事我可以永远都不做，只要你不记起过去就好，这样，就好。”
　　“简亦淮……”听着他闷闷的像是庆幸般的声音，我疑惑，却不知道有哪里不对头。
　　为什么不期望我重拾记忆？要是我记起了过去，那么，我和他的过往不也就记起了吗，我们的过去，他不想我记起吗？
　　“单单，我爱你。”不知道什么时候已经站起身来，简亦淮捧住我的脸拉回我没有焦距的视线，紧紧锁住，我看向他，只看得见他眼中浓浓的爱和悲哀，“单单，我们一直这样好不好？就只有我们两个人，过去什么的，我们都不要去想，好不好？”
　　“……”我怔住，手掌抚着的是透着简亦淮体温的腰侧，扫过他的唇，看过他的眼，我点头。
　　“好。”亲吻他的唇，我闭眼回答，“我不要过去了，什么……都不会记起来。”
　　这是简亦淮的请求，只要是他想的，我就会毫不犹豫的答应。
　　记忆是什么？
　　它没温度没形体，没有我喜欢的简亦淮带着的温暖味道。
　　亲吻着简亦淮的唇，他打开，任我继续深入，纠缠的舌还有倾诉着彼此爱意的拥抱，我喜欢，却……也不喜欢。
　　亲了这么久还没停下来的意思，简亦淮，你是不是故意装作可怜相然后吃我豆腐？！
　　我都要呼吸不稳腿脚发软了。
　　“喂喂简亦淮，我饿了。”推开想要深吻个不停的简亦淮，我板起脸来掩饰自己的不正常心跳，“快点做饭去，我还在养病，不可以饿着的。”
　　“知道了。”拨乱我额前的刘海，简亦淮笑的暖洋洋，真是好了伤疤忘了痛，“我们出去吃，要烧是来不及了，去吃米线好不好？又有营养又好吃。”
　　“恩？米线？”我低头单手支着下巴故作沉思，许久，我抬头对简亦淮咧嘴一笑，“小淮子，米线是什么？”
　　“……”
　　于是，等我和简亦淮换好衣服开着车来到他所谓的五星级米线馆，吃了一碗的确十分美味的米线之后，我已经撑到连站起来都困难的地步了。
　　汤鲜料足味美，一碗白花花的米线上铺着一块块牛肉，几根青菜，还有十足入味的半颗卤蛋，想不爱都不行，虽然撑的我半死，但是，我毅然决然的决定，将米线纳为我最爱的食物之二，除了火锅，就是米线！
　　“单单，吃完了我们就走吧。”拿着一张面纸，简亦淮越过桌面帮我擦嘴，“好吃吗？这个也是你以前喜欢吃的东西。”
　　“是吗？难怪这么好吃，果然是我的华丽口味。”了然点头，我想了想，还是皱了下眉，“恩……我的胃变小了吗？为什么只吃一碗就这么撑？”
　　“单单，你这一碗可是加了一份白米线的。”好心的提醒我，简亦淮笑着说，“单单，你难道忘了之前你叫服务员端来一碗？”
　　“我、我才没有！那个人是你！”我否认，坚决否认我吃了那么多，最丢脸的是让自己撑成这副模样。
　　“就是你的错，带我来吃量这么足的米线，是想撑死我对不对？！”将错全怪在简亦淮身上，我揉着肚子瘫在宽大的椅子里，哼哼唧唧的对对面闷笑不已的简亦淮吼道，“不许笑！”
　　“好好，我不笑。”勉强止住了笑意，简亦淮走过来拉起赖在椅子里不肯起身的我，“走吧单单，不可以在这里妨碍别人做生意，中午的座位可是很抢手的。”
　　“我难道没有这个椅子重要？”我死赖着不起来，危险的瞪着干笑的简亦淮，要是他敢说“是”，我就……我就罚他再吃一碗米线，撑死他！
　　“当然是单单重要。”回答的理所当然没有一丝犹豫，简亦淮弯腰，轻吻我的额头，目光沉静带着宠溺，“好了单单，快起来，我们出去逛逛，可以消化，这样可比你赖在这里哼哼好多了。”
　　“哦……”只要一被他吻就变得无力反击，我嘟囔了一句“犯规”便顺从的跟着简亦淮走出米线馆。
　　“哇……好大胆的一对……”
　　“就是啊，这个也太……不过还蛮配的。”
　　奇怪的看着周围人对着我的灼热目光以及窃窃私语，我皱了皱眉，拉拉前方简亦淮的手。
　　“喂，他们为什么都在看我？”已经走出了米线馆，我透过落地窗打量里面依然对我投着“恋恋不舍”目光的几位热情顾客，“我这么帅吗？居然看我看得这么痴迷……”
　　“单单……”似是无力，简亦淮搂过我的肩，双手抱着我的头使劲揉着头发，大笑着说，“我的宝贝，你的脑袋里到底是什么东西？恩？这么自恋。”
　　“什么自恋。”拍开他捣乱的手，我理着头发，“不要弄乱我的发型，那你说，他们为什么一直盯着我看？”
　　“这个嘛……”依然搂着我的肩，简亦淮状似苦恼的轻叹一声，“当然是羡慕了，羡慕你有一个像我这么好的情人。”
　　嘴角抽搐，“……到底是谁更自恋一点……”
　　白了洋洋得意的简亦淮一眼，我不再理他，四处张望着白天的陌生街道。
　　带着夏末的些许热气，不远处的宽阔马路上汽车川流不息，穿着短袖的人们走来走去，有的撑着太阳伞，有的步履匆匆，还有的……穿着军装？
　　“诶？那个简亦淮，他们是干什么的？”我捣捣简亦淮，指着停在红绿灯线内的几个人，“他们是军人？可是不像啊，看起来这么小……”
　　“哦，他们还是学生。”简亦淮向我解释，“那些是刚入学的新生在做军训，看他们的样子，大概是高中，对了，这么说来……”又是揉乱我的发，简亦淮估计是玩上瘾了，抓了一小撮不停的绕啊绕的，“单单，你也是大学新生哦，幸好看见这些学生提醒了我，要不然我可就要忘记帮你报名去了。”
　　“我说，你一个人在那叽里呱啦说了一大段，到底在说什么？”很想拍开头顶那只讨厌的手，但又舍不得，悻悻作罢，我只能抓起简亦淮的另一只手，也开始玩，绕他的手指，“什么大学什么军训？”
　　“军训，就是学校为了训练新生迎合国家规定展开的极富挑战性的课业，穿着，就像那些人。”指指已经离开了的学生们，简亦淮一脸正经，“很辛苦，单单你的腿还没有好，所以我会去向你们老师反映，让你不用参加，我也舍不得单单去受苦。”
　　“是吗？为什么我觉得很有趣……”穿着军装那么帅气，虽然大热天穿着一套长袖是热了点，我收回看向那抹绿色的视线，转头对简亦淮说，“那学校呢？我什么时候开学，我在哪所学校？”
　　想着终于不用一天到晚待在房间里，我多少还是有些兴奋的。
　　从醒来就一直是在病房将近两个月，就算出去，也是被简亦淮扶着在医院里的小花园转转，好不容易熬到身体康复，脸上身上的淤青啊伤痕什么的都消散，腿脚也利落了些，但却一直没机会出来看看。
　　昨天傍晚剪完头发后出来逛了下超市，虽然算是尽兴，但美中不足的是遇见了讨厌的黄毛。
　　那个笑得夸张，自来熟的上来勾肩搭背的人，笑得恐怖，冷下脸来更恐怖，不正经还企图恐吓我“会记得你今天的表现”，搞什么？我以前真的认识这种人？
　　撇撇嘴，就算认识，我以后也不想再和他扯上任何瓜葛。
　　总觉得黄毛有点可怕，仿佛之前的自己和他有着不明所以的纠缠，他说我“变得有味道”“小心眼”，这都什么跟什么？！
　　除了护士小姐医生先生，还有那个自己跑上来搭讪的黄毛，我便再也没有机会认识其他人，因为视线一直都被简亦淮霸占着，简亦淮那样寸步不离的守在我身边，我不嫌粘，反而觉得享受。
　　被简亦淮的气息包围，我一点都不讨厌。
　　“简亦淮，我什么时候开学？”总算走到我的肚子不太撑，我拉着简亦淮走在路边香樟树的树荫里，准备走回停车的地方开车回家，“你会陪我去吗？”
　　“当然。”点头回答，简亦淮打开车门，带着笑纹的眼看着我轻声开口，“只要是单单要去的地方，我都会一直陪着。”

　　Chapter 8

　　“简亦淮，这个……真的是学校吗？”看着车窗外人声鼎沸的模样，我目瞪口呆，好一会才缓过神来，转头对扶着方向盘，认真的跟着大队伍一挪一挪向前进的简亦淮说，“人用不用这么多啊。”
　　“看吧单单，这就是中国人口过多的弊端。”他挑眉，对我说的头头是道，循循善诱着对他十分有利的生活观，“这么多人就有这么多擦肩而过，单单，我们能在一起真的要好好珍惜，所以我们应该利用每一分每一秒来恩爱，像是每天要早安吻，像是出门前要亲密拥抱，像是每天晚上回家一定要看到对方，像是睡觉前要……”
　　“啊啊啊！闭嘴！”我上前捂住他说个不停的嘴，恶狠狠的警告，“简亦淮，我告诉你，即使你这么说也不能打消我住在学校的念头，我一定要住学校！”
　　“单单……”
　　“撒娇也没用。”
　　前几天，在听简亦淮说了上学的事之后，我好奇的缠着他，被他又搂又抱又吃豆腐，总算问清楚了事件的来龙去脉。
　　简亦淮说我是刚刚高中毕业的应届生，高考之前因为种种他不肯透露的原因，成绩下滑，所以最后只考了原先的一半水准，简亦淮厚着脸皮去找关系，我才勉勉强强进入了这个再本市口碑颇好的大学的二本专业。
　　收到录取通知书的时候我还在住院，而简亦淮忙着照顾我，所以没在意的随手一放，导致了那天下午我们回家，翻了好半天才找到那厚厚的红色大信封。
　　“环境工程是学什么的？”我枕着简亦淮的大腿，指着手中通知单上的专业问，“是保卫地球环境维护社会和谐的科目吗？”
　　“恩……差不多吧。”抽走我手中的纸片，简亦淮掐掐我的脸颊，似乎是有些懊恼，原本笑看着我的眼也变得落寞起来，“本来能让单单学更好一些的专业，但是我太没用了，只能有这些门路，单单，对不起……”
　　看着莫名其妙又开始道歉的简亦淮，我疑惑不解，简亦淮不像是简简单单的在为我上学的事道歉，反而是为了更严重的，到底……算了，说好了不想从前的。
　　暗叹一口气，我起身拉着简亦淮的脸颊向外撕扯，“喂喂，这个最应该怪的是原来的自己不好好学习吧，简亦淮，不要总是随随便便的道歉，我不喜欢。”
　　“恩恩。”因为被我拉着脸皮说话漏风，简亦淮只能拼命点头。
　　“知道就好。”我满意松手，拍拍他的脑袋，“乖乖，那么现在你来教我上网，我们去找找资料吧。”
　　书房里的电脑，在住院的时候就听说过它有多强大了，简亦淮说那东西无所不知无所不能，是人类史上最杰出的发明，我当然深信不疑，想着会意聊峭嬉庵后就要好好研究。
　　“呐，按住这里是开机，点这里就可以打开网页，然后这里是输入网址，这里是收藏夹，单单，你想看什么就在这些网站里看，不要随便找其他的，那些会教坏小孩，乱七八糟的……”
　　“哦，所以这收藏夹里的，就是你筛选出来的不会教坏小孩的网站？”我慢慢摸索出了门道，盯着电脑屏幕点着那一条网址，“这么多，都能干什么？”
　　“可以看新闻看视频，还有一些游戏网站，我都帮你注册好了，只要登录就可以，然后……”给我演示着，简亦淮从后面搂着我的腰，手掌温柔贴着腰侧，说话时的吐息落在我劲后，扫过我的脸颊，害的本来认认真真学习的我居然心猿意马起来。
　　身后依着的是简亦淮宽厚的胸膛，耳中听着的是融合着安宁心跳的磁性嗓音，眼中看着的，是简亦淮那浅浅笑着，温柔的侧脸。
　　不知道为什么，我总觉得简亦淮的侧脸更让我心动。
　　“单单，明白了吗？”简亦淮这次倒是没什么歪歪肠子，完事后一脸正经的扭头问我，看见我故作镇定的转头移开怔怔的视线，他奇怪的问，“单单，怎么了？耳朵都红了，是空调的温度……”
　　“没、没什么。”我咳了一声以掩饰砰砰乱跳的心脏，挣扎着从简亦淮怀中跳下来，我揉着头发大声说，“有点饿了，我、我要吃东西，你去做晚餐！”
　　“这么快就饿了？”简亦淮诧异，却也只是笑着亲亲我的额，“那么我去煮粥，单单你在这慢慢玩，好不好？”
　　“知、知道了，你快点出去。”我推着简亦淮离开书房，看着空无一人的房间，心中的巨响才渐渐舒缓下来，“真是太没出息了，居然被简亦淮抱着说说话就能糗成这样。”
　　努力让自己精神集中，我好不容易才忘记了刚才简亦淮抱在身后的感触。
　　电脑很简单，凭借着我聪明的大脑当然是立马上手，之后的几天，我将一直赖在家里说着请假不去上班的简亦淮推出门外，说着“要是你被辞退，我们岂不是就没有经济来源，你想让我喝西北风吗？”
　　想想也觉得对，在千叮咛万嘱咐，有人敲门不要开，电脑上不要随便和人聊天，虽然好玩但也要注意休息眼睛等等一大堆之后，简亦淮总算拿着钥匙提着公文包走出家门。
　　在阳台上挥手看着他的车越开越远，我奸笑了一下，光速转身直奔电脑。
　　就是简亦淮拖拖拉拉的，害得我游戏都快OVER了。
　　熟悉了之后我便发现，电脑远比简亦淮来的有魅力的多，每天打游戏开网页，看看有趣事件，我玩得不亦乐乎，让一直陪着我的简亦淮吃醋不已，总是唠叨着“早知道当初不教单单玩就好了。”
　　嘿嘿，现在说早知道有用吗？这个笨蛋，世界上没有后悔药卖，所以不管什么事，都要斟酌好了再做。
　　玩完游戏，我开始上网随便冲浪，无意中居然发现了我即将要去学校的BBS。
　　好奇的进去浏览，直到简亦淮下班回来，我才恋恋不舍的下了网站。
　　于是，就是因为那次无意中的一瞥，让我打起了要住学校的念头。
　　上面说，我们大学，必做的三件事就是失恋，挂科，在宿舍里百鬼夜谈。
　　其他两条我不在意，主要是最后一个，被那些自称前辈的人吹得天花乱坠，什么有人被吓得尿裤子，有人被吓得鬼哭狼嚎响彻整个宿舍楼，还有的更夸张，吓得晚上都不敢上厕所，硬是精神衰弱得退学了。
　　所以，大学新生的百鬼夜谈，是我们学校的一大特色。
　　几个宿舍的人聚在一起，听着夜间刮起的冷风，点着呼呼攸攸将灭不灭的蜡烛，在故意营造的恐怖气氛下一个个轮流讲鬼故事，这个……多有趣！
　　因为不是住校生会不方便，所以这个活动规定了只能在宿舍里展开。
　　看到这条规定，我住校的念头燃起了便一发不可收拾，即使简亦淮说破了嘴皮子，吃尽了豆腐，软磨硬泡了好些天我都没松口。
　　“住校很好啊，你看，这里环境多好，又干净又宽敞。”在冲破阻力终于报上名，买了饭卡填了信息，在一个热情学长的帮助下领了被子盆子之后，我们终于到达了将要住宿的地方。
　　学校的住宿楼分为南区和北区，南区是留学生及研究生，北区，就是我们这些本科生，一条马路分隔两段，一边是女生宿舍楼，一边是男生宿舍楼，当然，其中夹杂小桥流水无数。
　　宿舍区很热闹，人来人往，时不时的穿来热水瓶打破的声响，我背着书包，简亦淮拎着大大的包裹着被子枕头的包，找到了7-312，我拿出在宿管那登记得来的钥匙打开门，空无一人。
　　“来早了。”我看着亮堂的宿舍说，“简亦淮，你看，这里条件多好，还有热水器卫生间。”
　　“条件是不错，”送走了一直帮忙的学长，简亦淮关上门，开始帮我打扫宿舍，“可是单单，我不放心的是你一个人住在我看不见的地方，万一出事了怎么办，认识了不该认识的人，记起了不该……”
　　“什么？怎么不接着说了？”我擦着桌面，奇怪的抬头看向突然不再说话的简亦淮，“怎么了简亦淮，这里很好，你看，反正家离学校不远，到了周五，你过来接我不就好了？周末我们还是可以待在一起的。”
　　“虽然没了记忆，但是我好歹还是能生活自理，再说了，那些课程我也可以跟上。”在家里上网的时候，我找到了高中复习的学习资料，本来还以为我会一窍不通，可是当我看见那些题目的时候，大脑居然自己反应出了改用的公式和原理，这样一来，连最主要的学习能力都不用担心了。
　　“恩，好。”勉强笑了笑，简亦淮上前拥住我，“单单，你要答应我，在学校里不可以认识奇怪的人，喜欢上其他人。”
　　“这点你放心，我对你是忠心不二的。”安稳着简亦淮好像一直就没有完全落地的心，我看着他的眼认真说道，“简亦淮，不要小看我简单的承诺，说了会永远喜欢你，就会永远喜欢。”
　　“……那就好。”垂下眼睑，简亦淮扬起唇，似是带着苦涩却又带着安心，“单单，那么我……”
　　“啊啊，就是这间，老爸你快开门。”
　　“臭小子，你自己没手自己不会开门啊！”
　　“孩子他爸，不要凶嘛，会吓到我们小木的，温柔点……”
　　“就是啊老五，我们小木这么可爱，要是被你吓坏了，你怎么陪！哎哟，最后一次见我的乖侄儿了，来，让大姑香一口。”
　　“……大、大姑，您要是真疼我，就快点开门吧！”
　　吵闹的对话打断了简亦淮原本想说的话，我和简亦淮面面相觑，最后诧异的转头，看向噼里啪啦，终于开下来的宿舍大门。

　　Chapter 9

　　“呼……总算到了。”
　　宿舍门打开，最先进来的，是一个提着大箱子的中年男人，而后跟着的，是两位笑得温柔，分别拿着一个拎包的中年女人，最后，是一个背着两只书包，两手抱着当初简亦淮帮我拎着的蓝色大包，脚下还踢进来一只巨大皮箱，一脸悲愤费劲千辛万苦才总算挤进小小门框的……
　　“诶？初中生？！”我指着那个放下大包喘气不止的人，对身边的简亦淮说，“简亦淮，这人走错地方了，初中的报名处在哪里？”
　　一张可爱的娃娃脸，因为运动过量脸颊还泛着诱人的红晕，额前的刘海被汗打湿，服帖在额头，怎么看都是一个刚刚开始发育的初中生少年。
　　“呃……对、对不起，单单不太会讲话。”干笑着对那愣住了的几位道歉，简亦淮小声对我说，“单单，那人一看就是跳级上来的优等生，怎么会是初中生。”
　　“是吗？”我挑眉，然后在简亦淮的催促下，对还在愣着的几位家长说，“你们好，我是简单，也是住在这里的新生。”
　　“哦哦，那就是跟我们小木一个班的啦，弟妹，我们小木好福气，和一个这么俊的孩子一起住呢。”
　　“是啊，小木，快过来认识新同学啊。”
　　“你说谁是初中生啊！”一脸苦哈哈的擦着满头大汗，那娃娃脸被那两位中年女人拉扯着督促着，冲上来对我哭号到，“我不就是长的小了点，嫩了点，可爱了点吗？为什么人人都说我走错地方了！”
　　“我不是跳级的更不是走错地方的，我18岁啊18岁！”
　　“搞什么，简亦淮，你不是说他是跳级的初中生吗？”
　　“没错啊单单，他是骗你的，他明明就是跳级的，他是骗你的，你相信我。”
　　“你们闭嘴！”欲哭无泪的吼向我们，那娃娃脸不知道从哪里拿出一块镜子，对着阳台仰天长啸，“我是娃娃脸，但是我很男人！”
　　“……”与简亦淮对视，我无声谴责，“你这个白痴，居然还说人家是跳级的小鬼，眼睛被泥巴糊住了吗？”
　　“单单……”凑过来想解释，简亦淮学着娃娃脸双目含泪装可怜，“宝贝，我是无辜的。”
　　“你正常点。”我拍开他的手，对一直看着我们，居然已经坐在椅子上和果汁言笑晏晏的两位中年女人说，“两位大婶，请不要觉得这个男人是精神病，其实他是神经病……”
　　“单单！”
　　“总之不管怎么样……”中年男人将手提箱重重放在地上，目光如炬锐利的眼神一个个扫过，最后声如洪钟的发话，“现在，你们两个去体检，剩下的人整理宿舍！”
　　“Yes，sir！”
　　于是，简亦淮在两位大婶手把手的教导下帮我系蚊帐铺被子，中年大叔爬上小床自力更生，我和娃娃脸走出宿舍，在楼下学长的指引下，顺利来到体育馆参加了新生体检。
　　“那个娃娃脸……”
　　“什么娃娃脸，我是男人脸啊喂！”
　　“……好吧……”我不动声色的拂去额角的汗，对因为我的称呼而激动的娃娃脸说，“夏木，请问……你知道怎么会宿舍吗？”
　　“……诶？”
　　结束简单的体检，我和娃娃脸，即大名为夏木的同班同寝同学，站在人流汹涌的不知名地点，望着依稀能看见宿舍楼那红砖造型的楼顶茫茫然不知往哪儿走。
　　在体检过程中，我已经知道，这个家伙虽然长着一张娃娃脸，但个性却不像初中生那么单纯，最起码，初中生没有他这么自我感觉很男人的。
　　名字叫夏木，宿舍里那三位分别是他家父母大人和大姑，因为他们夏家唯一的这个男丁要出门上学，所以舍不得让他独自出门的家长便理所当然的跟来了。
　　“简单，我问过了，是从这里走。”打听到了路线，夏木跑过来对等消息的我说，“那个漂亮学姐说，只要从这里一直向前走，再右拐就行了。”
　　“是吗？那我们走吧，再不回去简亦淮要担心了。”不明白夏木为什么和那个学姐说了几句话后就笑得心花怒发，我点头，与夏木并肩往宿舍走。
　　“简亦淮？就是那个和你在一起的人？”睁着水汪汪的大眼，夏木一脸笑意，真是怎么看怎么像初中生嘛。
　　“他是你爸爸吗？不对，看起来好年轻，是哥哥吗？”夏木问的轻松，我却不知道该怎么回答，难道要说“哦，他是我的情人啦情人”吗？
　　当然不行。
　　我想了想，转头对好奇的东张西望的夏木说，“你觉得他是我的谁？”
　　“恩？我觉得？”注意力完全回笼，夏木低头思索着，眉头还可爱的皱在一起，不光是我，连周围路过的女生和家长们都开始笑着说“好可爱”了。
　　“我觉得……是兄弟吧，对吧？”似乎对自己的答案十分满意，夏木仰头大笑，“哈哈，我真是天才……啊！”可还没笑完，便一头栽在地上。
　　“呃……你还真是……”我无力抚额，看着被小石子绊倒，痛哭流涕的夏木朝天翻个白眼。
　　我错了我错了，这人不是初中生，他是小学生。
　　“还好吗？”我伸手拉起揉着额头的夏木，想关心一下他，可是眼睛却一下子看见了夏木身后，那群显眼的人。
　　种着大大松树的花坛后，大片树荫下站着四个颇为另类的人。
　　头发全部染色，花花绿绿，中间的那个突兀的黄最最刺眼。
　　不知道是太穷还是摔倒过无数次，衣服都是破破烂烂的，这边一个洞那边一个流苏，无与伦比的丑。
　　四个人聚在一起说说笑笑，声音大得连我都能听见，谈了一会“今年学校里进了不少漂亮学妹”“我们可以好好玩了”这样的话题之后，几人哈哈大笑。
　　又过了一会，中间的那个我上次在超市遇见的黄毛吐掉嘴里的烟，拍了拍几人的肩便和其他人道别，背着大大的黑色布包坐上了一旁一个女人开着的红色跑车，咧着大嘴对那些人招手后，便乘着风呼啸而去。
　　“还是一样的讨人厌。”看着黄毛远去的背影，我小声说道，“嘴张那么大，小心钻进去毛毛虫，恶心死你！”
　　“简、简单……你这么诅咒人家……也太残忍了吧……”顺着我的目光看去，夏木抽着嘴角对我说，“虽然那群人一看就不是好孩子，但你也不能……诶？奇怪，他们怎么朝我们这走来了，诶？简、简单，该不是你的诅咒顺着风被他们听见了吧。”
　　“怎么可能。”我皱皱眉，对夏木的假设不屑一顾，但是……看着越走越近，而且明显是冲着我来的黄毛手下，我站在原地，思考着该怎么应对这些看起来不是好东西的不良分子。
　　“哟，这不是我们何少的小跟班吗？”三人摇摇晃晃走到我面前，手指夹着烟笑得不怀好意。
　　一个留着劳改犯左边还剔出图案平头的人点点烟蒂，对另外两人说道，“啧啧，一个暑假不见，我还以为小跟班要罢工，或者总算是看开了不纠缠何少了呢。”
　　“什么小跟班……”一个刘海过眉，染着酒红色头发的人一本正经的对劳改犯摇摇食指，“人家是小年糕，说小跟班太侮辱人家了哦～”
　　“哈哈，什么人家啊，何煦你不要装成女人的样子说话。”最后上来的是一个头发染成浅金色的人，笑得灿烂无害，嘴巴一歪还可以看见一颗可爱的小虎牙，“这位是我们何少的御用小尾巴，什么事只要一个眼神，刀山火海都愿意去的。”
　　搞什么……这些人在说什么莫名其妙的话，他们嘴里的何少是谁，小年糕小尾巴小跟班什么的，又是谁？
　　紧紧皱着眉，我对一旁拉着我衣袖无声询问的夏木送去了个同样不明白的眼神，然后继续看着那三人自言自语说得欢畅。
　　“我可没有乱说。”酒红色头发的何煦开口，对金毛说，“诺言，小年糕是名副其实的哦，人家心灵很脆弱，不可以嘲笑人家的哦～”
　　“所以说叫小跟班就什么都包含在里面了啊。”劳改犯出声，对我挑了下眉，“喂，小跟班，在这里看了多久了，看见何少不立马冲过去，可不像你的作风。”
　　“放心吧阿唯，小年糕可不是那么容易放弃的人，虽然人家名字叫简单。”酒红色头发哥俩好的搂住劳改犯的肩，明明说着算是夸奖的话，可看向我的眼神却分明带着取笑，“看见了没，都考到一个学校来了，啧啧，小年糕，你的韧性还真是让我佩服。”
　　“就是啊小尾巴。”金毛嬉皮笑脸的凑到我面前，映入眼帘的大脸和蓝色瞳孔吓了我一跳，惊恐的往后退了一步，左手握着夏木微微发抖的手，右手握拳，准备一有不对就上去给金毛来一拳。
　　装作一点都不害怕恶狠狠的瞪着眼，我小心警惕着金毛的一举一动。
　　没想到金毛不仅头发染了颜色，连瞳色都尽职尽责的换成了湛蓝，虽然是黄毛那一伙的，但我却觉得金毛不是那么讨厌，只是现在的状况很诡异而已。
　　“呃……那个……”目不转睛的看了我好久后，金毛不知道怎么回事收起了嘴角的笑意，最后居然有些尴尬的直起身，扬了扬唇，金毛看了我一眼便嘟嘟囔囔的往回走去，“搞什么，以前没仔细看，现在一看，小尾巴怎么变得这么……”
　　“喂喂，诺言，你这就要回去啦。”红毛看着金毛走远，咋咋呼呼的喊道，“我还没玩够这个小年糕呐。”
　　“不玩了……”懒洋洋的应声，金毛回头，“你们也一起走，我们排练去。”
　　“排练，排什么？”劳改犯跟着上前，红毛似笑非笑的看了我一眼之后也小跑着过去，“小年糕，我很期待你今后的表现哦～”
　　“有什么好期待的。”我开口，无视那三人越走越远的笑闹声，转身对夏木说，“恩……我们还是回宿舍吧。”
　　“哦，”很懂事的没多问，夏木走在前面绕出了这个巨大花坛。
　　跟在夏木身后，我想着刚才三人说的话不明所以。
　　又是一大堆问题。
　　为什么叫我小跟班，那个何少又是谁？是那个一看就很倒胃口的黄毛？说我以前为了那个人上刀山下火海都愿意，真的假的？
　　最恐怖的是，那个黄毛居然和我一个学校，这是不是注定了今后的学校生活会多姿多彩？
　　我叹气，走进打开门了的宿舍，然后，一直没抬头的我撞进了一个熟悉的怀抱。
　　“单单，走路不看前面，可是会摔跤的。”好听的低沉声音平复了我思考个不停的脑袋瓜，我抬头，看着简亦淮带着笑意的眼，缓缓拉起唇角。
　　“简亦淮……”

　　Chapter 10

　　被简亦淮拉着走进宿舍，我甩开那些不知所谓的疑惑，对屋内又多出来的两人看了看，“他们……是谁？”
　　“当然是同学了，这还要问。”不屑于我的无知，夏木一边对那两人打招呼一边对我说，“快来简单，这都是同学，要好好相处。”
　　“哦。”我点点头，对已经被夏木妈妈和大姑拽着问东问西的简亦淮投去安抚一笑，然后走过去和夏木站在一起，“你们好，我是简单，这个娃娃脸是夏木。”
　　“什么娃娃脸，简单你的话太多了。”
　　“哈哈哈，你们好。”一个长的颇具男性气息的男生笑着打断我和夏木的对视，虽然长得不是很帅气，但是阳光明朗，个子又高，特别是笑起来的时候更加亲切，如果说夏木是可爱的娃娃脸，那么现在这个就是亲切的邻家大哥类型。
　　“李之阳，特长篮球，最爱睡觉，喜欢漂亮MM，最大的愿望是在不久的将来找到一个可以让所有男同胞嫉妒的女朋友，最讨厌做物理题目，最擅长的是网游，还有……”
　　“呃……”我站在原地抽抽嘴角，这人虽然外表看起来很可靠，但是怎么这么嗦……
　　“不用理他。”又是一个清澈的声音，我和夏木同时转头，看见的就是一个推着眼镜，清清淡淡的男生。
　　小心的收拾着自己的行李，他推推眼镜，对我们说，“这个李之阳说起来就没完，最有效的解决方法就是不理他，对了，我叫唐鉴。”
　　“你好。”顶着一张娃娃脸上前打招呼，夏木没有一点自觉的冲上去，蹲下来与那人平齐，夏木笑着和看起来有些冷淡的唐鉴勾肩搭背。
　　抱胸打量着，我居高临下，清楚看见了唐鉴隐匿在眼镜下的那双眼中迸射出了奇怪光芒。
　　“我是夏木，你也不是本市的对吧，你是哪里人？哇，这么多行李全是你一个人搬来的？好强大！”兴奋之情溢于言表，夏木自顾自的说个不停，一旁的李之阳发现了这里的热闹，也傻乎乎的一笑凑了上来，三个人蹲在已经被拖干净的宿舍地面，聊得不亦乐乎。
　　“喂喂，你们听我说，我在来的时候坐火车真的快变成罐头了。”
　　“啊……幸好我和老爸是开车来的，要不然就惨了……”
　　“我说……你们不用收拾东西了吗？”
　　你一言我一语的，我就那么站着，居然有些不知所措。
　　这个……该怎么才能融合进去？
　　“单单，怎么了？”总算摆脱了夏木家长们的纠缠，简亦淮走过来摸摸我的头，“为什么只有你站着不说话？”
　　“简亦淮，我觉得……”皱了皱眉，明明心里有许多话想说，却不知该从哪里开始，我烦躁的叹了口气，最后只能挫败的低头，“简亦淮，我是不是以前的个性很差，要不然我怎么一点都不会和其他人相处？”
　　“为什么这么说？”强硬的让我抬头，简亦淮温柔的眸撞进我眼中，我想，如果这不是在外面，简亦淮一定会先吻我一下再接着说话。
　　“单单是我见过个性最好的孩子。”笑着拨乱我的发，简亦淮低头对地上抬头奇怪看着我们的三人说，“等以后单单住进来，就要你们多多帮忙照顾单单了。”
　　“当然，这没问题。”傻笑着拍着胸脯，李之阳这个看起来头脑简单的热心大哥倒是十分称职，“这位简单的……大哥，你就放心把简单交给我们吧。”
　　“是啊是啊，我们互相帮助。”夏木笑着跳起来，对站在阳台上的几位喊道，“老爸，你们可以回家了，我一个人在这里没问题的。”
　　“臭小子，你就这么没良心吗？！”高高举起的手掌却轻轻落下，夏木老爸瞪着夏木，许久，才背过身去对夏木说，“臭小子，出门在外不比家里，不能踢被子，好好吃饭，天冷加衣服天热别捂着，知道吗？”
　　“爸……”只是这么几句，夏木便抽抽鼻子，哽咽着有发洪水的趋势。
　　“孩子他爸，你看，惹孩子哭了吧。”夏木大姑走上来拍拍夏木的肩，对着我和看着的那两位说，“那么，以后大家住在一起，可不能因为一点小矛盾就动手啊什么的，知道了吗？”
　　“恩恩，我知道。”
　　“放心，夏木由我来接手。”一直未发话的唐鉴推推眼镜，笑的可靠，只见他攀住夏木的肩，对大姑笑了笑，虽然是张清秀的脸，但笑起来……居然这么诱惑。
　　“啊……这就好。”
　　“是啊是啊。”
　　“喂喂唐鉴，我们以后是不是要变成保姆了？哈哈哈……简单，跟着一起笑啊。”
　　“……不要，好丢人。”
　　“单单……”
　　吵吵闹闹的终于结束了报名，已经交换了电话号码的简亦淮送走夏木一家，又嘱咐了夏木和那两位几句晚上要小心什么的之后，便带着我坐车回家。
　　“单单，明天开班会，后天开始军训，想参加吗？”
　　红灯，简亦淮扶着方向盘，对我说，“单单，我和你们辅导员说过你的情况，已经得到可以不用参加的许可，现在只看你的想法了。”
　　“这个啊……”我看着窗外的车水马龙，夏末的傍晚喧嚣异常，总觉得耳边没了夏木他们的吵闹声后，心脏变得不明所以的空虚，第一次和那么多陌生的同龄人相处，看着他们笑，与他们毫无芥蒂的交谈，逐渐的，居然连习惯了清净的心都变得奇怪起来。
　　“还是参加好了。”
　　“光是站在操场边上看着就行了对吧。”我向简亦淮征求，得到肯定答案后便毫不犹豫的点头，“反正在家也很无聊，出来晒晒太阳也不错，不用怕伤到腿，也不会一个人闲在家里无所事事。”
　　“单单，抱歉让你总是一个人……”伸手抚上我的头，车内昏暗，我看不真切此时简亦淮的表情，只是觉得弥漫着一股压抑得我透不过气来的悲哀，“单单，以后我会一直在你身边，不会推开你，所以单单也不能推开我，我真的……”
　　红灯变绿，简亦淮启动马达，轰轰作响的发动声遮盖住了他本来就不算太大的声音。
　　怔怔看着简亦淮的嘴巴一张一合，我犹豫了一下，还是将手盖在了简亦淮握着方向盘的手上，与他疑惑的眼神相遇，我开口道，“简亦淮，我们在谈军训的事，不许岔开话题。”
　　“……好。”
　　于是，在给辅导员看了医院证明并且得到在场外观看军训的许可之后，我便每天都早早起床，穿着学校发的迷彩服，在简亦淮的怀护送下揣着兴奋之情去上学。
　　舍弃了虚幻的网络游戏，也不再是一个人呆在空荡荡的屋子里，与絮絮叨叨的简亦淮道别，我走进操场，与前来探班的辅导员打了声招呼后，便找了个离得不远的树荫下坐着。
　　看着操场上那些一个个汗流浃背，晒得昏昏欲坠却还有死撑着走正步什么的同学，我庆幸自己腿部受伤，逃过一劫。
　　拉拉配套的迷彩帽子，我拿出带来的简亦淮推荐的杂志，一边看书一边等军训休息时夏木他们的到来，不用怕会睡着，有那么强有力的呐喊做背景音乐，就算是猪也睡不着。
　　“啊……累死了。”总算等到了中场休息，夏木跑出兴致盎然拉歌的队列，跟我挤在一块不停的用帽檐扇风，“好热好热好热。”
　　“瞧你这德行，唉～”用朽木不可雕的眼神看着夏木，李之阳拿起自带水壶仰头，咕嘟咕嘟大口喝着，“夏木，这么唧唧歪歪可不行，男子汉大丈夫，岂能因为这么点折腾就鬼哭狼嚎？”
　　“那是你皮糙肉厚……”不动声色的挤开李之阳，唐鉴坐到夏木身边，看似面无表情，可在我锐利的眼神下，印着的是他殷情又猥琐的脸，“夏木，这个解渴，多喝些。”
　　“啊～谢谢！”对唐鉴绽放出一朵如花笑颜，夏木什么都没多想便喝了起来，我挑眉，借助李之阳魁梧的背不着痕迹的打量唐鉴。
　　这个人，带着副无害的眼镜，平时对我还有大大咧咧的李之阳，不用说一点都不亲切，反而还会间歇性的嘴毒一把，但是对夏木……一直都是这么体贴。
　　从报名那天开始，晚上他们回宿舍怎么样我是不知道，但是光看军训时对夏木的端茶送水来看，这个唐鉴对夏木一定抱有什么不纯洁想法！
　　“喂，李之阳。”我捣捣兀自喝水，看着不远处女生聚集处开始傻笑的李之阳，“你们晚上回宿舍的时候，唐鉴对夏木……有没有做什么奇怪的事？”
　　“诶？什么意思？”
　　“就是……比如洗澡的时候有没有偷看，换衣服的时候有没有帮忙，喝水的时候有没有偷渡……”越说我越不好意思，虽然是在找唐鉴对夏木不轨的罪证，但是，这些可都是简亦淮真真切切对我做过的，并且……还一直持续着。
　　“嘿、嘿嘿……我没注意……”李之阳目视远方，傻傻应道，“那边有个好漂亮的女生……”
　　“……”我朝天翻个白眼，真想敲晕这个李之阳。
　　“我看不仅是没注意，恐怕连我说什么都没听见吧你个白痴。”小声说着，我对依然看着群聚女生的李之阳投去鄙视的一眼，这个色鬼。
　　“哔――集合。”
　　一声哨响，全体人员全都忘操场中间跑去。
　　我支着脑袋，看着唐鉴与夏木勾肩搭背远去的身影挑眉，“这个唐鉴……该不会是……诶？天怎么黑了？”
　　诧异的看着我眼前突然黑暗起来，明明操场上还是阳光太灿烂，为什么我却身处黑暗之中？
　　我抬头看了看还是湛蓝的天空，又转头看向头顶的枝芽，虽然是清凉的树荫里，但是不应该这么黑啊……“诶？这是什么？”
　　仰着头看向头顶不知道从哪里冒出来的一个头，我皱着眉，疑惑的眨眨眼，嘟囔道，“好面熟。”
　　不仅是黄色的枯草头发面熟，连那挂着的欠扁笑容都很面熟。
　　他与我对视，弯着腰一动不动停在我的上空任我打量，眉头越皱越紧，我眯眼，极其不爽他现在嘴角挂着的斜斜弧度，这个人……
　　“哟，简单，你居然真的在这。”
　　“……黄毛！”

　　Chapter 11

　　“简单，你居然真的考到这来了。”见我认出他来，黄毛勾起唇角笑了笑，似是嘲讽似是不屑，他双手插着口袋，缓缓直起弯着的腰，“简单，你果然够坚持不懈。”
　　燥热的夏日午后，耳边轰轰作响的是操场上洪亮的一二三四，我看着眼前难得穿着正常的黄毛微微发怔，除去了花里胡哨的装扮，只是一身白色T-shirt和浅色牛仔裤，干净的风吹散他额前的发，这样的黄毛竟是带着如泉般的清冽。
　　即使是看他不顺眼的我，也不得不承认黄毛有着一副不错的皮相，当然，是在忽略他说话内容的情况下。
　　“还以为何煦乱说，没想到你真的在这，喂，既然都为了我考到这里来了，那为什么之前遇见了还装成那样，怎么，死皮赖脸之后再装矜持，会不会太晚了。”黄毛戏谑的看着我懒懒的笑，似乎是很满意我愣住的表情，“简单，你就这么喜欢我吗？都那样对你了还不死心？”
　　“……”疑惑的看着得意洋洋，有着莫名优越感的黄毛，我从恍惚中惊醒，低头，对着塑胶跑道翻了个白眼。
　　这人……在说些什么乱七八糟的？这人为什么这么笃定的自说自话？
　　不知道从哪里冒出来，一声不吭杵在人头顶上就算了，还在自恋的说我喜欢他？
　　“简单，看着你还这么喜欢我的份上，我可以原谅你之前……”
　　“喂……”打断黄毛的自言自语，我放下手中的水瓶站起身来，与挑眉乖乖闭嘴等着我发话的黄毛对视，“从一开始就说些莫名其妙的话，还自恋的可以，我说……”
　　黄毛唇边的笑意渐渐消失，舒展的眉头也收拢起来，我看着他，皱着眉开口，“你哪只眼睛看见我喜欢你了？之前我说过不认识你吧，现在还跑过来一副我们很熟的样子搭话，喂，你到底是谁啊？”
　　“黄毛，我以前认识你？”
　　“喂，简单，做人不要得寸进尺。”他危险的眯眯眼提高声量，看见我依然不解的表情后嗤笑一声，“不认识？你脑子坏掉了说不认识我？以前是谁嚷嚷着喜欢，要我看他一眼的？装得倒挺像。”
　　“……”冷冷看着有些发飙的黄毛，我无力的听着他絮絮叨叨的话，见我对他不理不睬，黄毛居然上前抓住我的肩，危险的靠近我，黑色的眸直直闯进我的眼中，纯粹的黑，居然是和他性格不符的安静好看。
　　“……真的不认识了……”看了我好一会，黄毛松开握着我手臂的双手，喃喃道，“居然真的不认识我了？喂，简单，你装的太像了，给我恢复以前的样子！”
　　“你热晕头了吗？”挥开他的手，我看着黄毛不敢置信的摇头，然后又皱着眉与我对视，如此往复了几次，黄毛才勉强相信我是真的不认识他。
　　“黄毛，我是不知道你嘴里的那个喜欢你，祈求你看他一眼的人是谁。”我后退一步，企图里这个看起来越发不正常的黄毛远一点，以保证自己的安全，“但是我现在可以很认真的告诉你一个事实，那就是我的记忆从两个月前开始，大脑里唯一记得的就是简亦淮，其余的，全都不知道。”
　　就算之前真的认识黄毛，像他说的那样喜欢他，但现在的我却一点都不知道。
　　疑惑黄毛对我带着取笑的态度，更不解不久前遇见的金毛红毛和劳改犯对我的称呼，小年糕小尾巴小跟班？
　　难道我真的认识他们，并且喜欢过这个看起来又讨厌又自恋的黄毛？可是简亦淮说……
　　摇头甩开心中对简亦淮所说的话的质疑，我抬头看向黄毛，“我真的不认识你，就算认识也是以前认识，现在我们可没关系。”
　　“这是……什么意思？”黄毛不悦的皱眉，而后紧紧锁着我的眼开口，“简单，你搞什么，到底怎么了，之前遇见也是一副拽拽的样子，以前你见到我……”
　　“我脑袋坏掉了。”虽然不想这么说，但现实逼我无奈只能用更加通俗的词汇，朝天翻个白眼，我不耐烦的对愣住的黄毛说，“这下听明白了吗？我因为见义勇为，不知道被谁开瓢，然后一觉醒来就跟个傻子一样什么都不记得了。”
　　“你……受伤了？”黄毛恢复镇定，双眼微眯打量着我，“喂，简单，别以为这样就能骗得了我，告诉你……”
　　“要给你看医生证明吗？”冷冷打断，我迎视黄毛戏谑的眼，“辅导员那里就有，小腿三分之一骨折，表面上看起来很正常，其实连走路都不能太快，要不然会痛，所以我才不能参加军训，后脑勺缝了七针，到现在还能摸得出凸起的疤痕，还有脑门上，这里……”我翻起刘海，给他看一直隐藏着的额角上淡淡的粉色疤痕，“这里，还有疤，看见了没？医生说要是再偏四五公分，我的眼睛就要废了，对了，后背还有……”
　　“够了。”语调怪异的让我住嘴，我诧异的看了黄毛一眼接着说，“恩？你不是不相信吗，我再接着……”
　　“我说够了。”
　　“……哦。”放下准备掀衣服的手，我抬头看向不再嬉笑，低着头不知道在思考什么的黄毛，“信了？”
　　“……”没有答话，黄毛只是淡淡点头，然后黑色的眸子瞬也不瞬的盯着我，许久，久到我都想不给面子打哈欠，他才笑了笑移开视线，兀自低声说着，“没想到，只是玩笑而已……居然……还真是不禁打。”
　　“你嘀嘀咕咕的在说什么？”潜意识里觉得黄毛在说与自己有关的事，我看着他紧紧逼问，“喂，你刚才有说什么关于我的事，对吧。”
　　“没有。”他像没事似的耸耸肩，移开的眼中居然有丝愧疚一闪而逝。
　　愧疚？我看错了吧……闭闭眼，我重新抬头看向对面的黄毛，果然，还是之前讨人厌的嬉笑。
　　“你刚才说什么了？”才不会被他转移话题，我继续问，“别想蒙混过关。”
　　“简单，你脑子坏了之后倒是变有趣了。”他依然没有回答，而是双手插着口袋，上下打量了我一阵之后仰头看着那湛蓝的遥远天空，“喂，简单，看着你没有骗我的份上，你可以……喂，你干什么呢，喂，听我说话简单！”
　　“……”白了咋咋呼呼又变得连看都觉得厌烦的黄毛一眼，我拿起口袋中一直震动的手机，撇开黄毛走向一边，我看着来电显示弯起唇，“在门口了吗？”
　　“对不起单单。”手机中传来简亦淮略带抱歉的声音，原本低沉的嗓音经过电波的传送更让人安心，“单单，我今天有会要开，晚点才能去接你，要乖乖的呆在宿舍里，然后等我下班去接你知道吗？晚餐先和夏木他们一起去学校食堂吃，不要点油炸食物，还有烧烤也不能，这些太……”
　　“太没营养对身体不好，会影响骨头愈合，对血压还有健康也有损坏，要吃蔬菜和米饭，最好先喝一碗热汤，对吧。”我无力陈述已经背烂了的叮嘱，对那头开始轻笑的简亦淮说，“我会好好吃饭，所以你放心的开会，然后再小心开车来接我，知道了？”
　　“了解，简单大人。”兴致盎然的喊着让我满意的称呼，简亦淮带着笑意应声，“那么大人，我去开会了。”
　　“恩，批准了。”我点头，待简亦淮笑着说了再见后才合上电话，看着手中的白色手机，我想另一头的简亦淮一定和我一样，也在看着手机，先发回呆再恢复正常。
　　这只手机是简亦淮才买回家的，原本在医院里见过的手机已经不知道被他放到了哪去，连那个有着一个耳钉的钱包都谜一样的消失，现在我的东西，从内裤到外套全都由简亦淮打理，他看上的就买回来，我喜欢的也买回来，这下子我不仅脑袋是新的，连身上所有的东西都是新的了。
　　出院之前医生曾经说过，要是想尽可能快的恢复记忆，那么要多多接触过去，住的地方，喜欢的东西和喜欢做的事，看看家里有没有日记之类的东西，每天看看，说不定哪天就突然能记起。
　　大脑是树木一样的东西，粗粗的枝干最重要，其次便是有着记忆功能的神经系统，互相攀附联系，只要动了其中一支便能带动其他的一起，记忆，是蔓延的枝桠，虽然看起来很庞大很难控制，但是，只要找到一个突破点，便能一举攻陷。
　　本来以为回家之后简亦淮会迫不及待的帮我找到之前的东西，可他却迟迟未动。
　　一直告诉我不要记起，也不要讨厌现在这么做的他，虽然疑惑，但一看见简亦淮那带着悲伤的眼，我便什么都不想要了，记忆什么的，有了也没用。
　　与其一直纠结着而让简亦淮不开心，还不如我们两个生活在一起不考虑过去。
　　我喜欢简亦淮笑着的样子，那样的宠溺和温柔，我才不要离开。
　　就这么暗示着自己，我居然开始排斥去找回记忆。
　　“简单……简单！”
　　“干嘛？”被震耳欲聋的叫声喊回神智，我咳了一声收回手机，板起脸来看向一旁叫嚷个不停的黄毛，“干什么？声音这么大，喉咙不怕破掉吗？”
　　“呵，换了个脑子，你胆子也变大了吗？”瞪了我一眼，黄毛哼了一声，又变成了那副自以为了不起的鬼样，“喂，简单，鉴于你现在处于不知道是真是假的失忆状态，我可以让你重新认识我，对了，你是不是也不记得我的名字了，我叫……”
　　“诶？夏木，你们结束了？”走向用手掌扇在风，边喊着热边往这跑的夏木和另外两位，我无视唧唧歪歪说个不停的黄毛，“我们一起吃饭去，简亦淮今天开会要晚点才能来接我。”
　　“是吗？那我们去吃凉面好了，那味道还不错。”浑身弥漫着一股汗臭味，李之阳毫不顾忌的搭上我的肩，指着前方可见的食堂顶部推荐道，“这是我们三个一致认可的。”
　　“你还是先去洗澡比较好。”凉凉开口，唐鉴贵公子般拭去额角的汗，对一旁嚷嚷着饿的夏木笑道，“夏木，我们先去吃吧。”
　　“好～”欢呼一声，夏木拉着唐鉴就撒丫子跑，冲出迷彩服重围。
　　“喂喂，你们这是犯规！简单，咱们也跟上。”毫不示弱的拉上我，李之阳信号都不发一声的就拽着我左闪右躲。
　　“跑慢一点，我跟不上。”勉强跟上李之阳的脚步，我跑着跑着才记起刚才被我忽视的黄毛，费尽力气才转头，我透过层层洋溢着青春汗水的脸庞，总算看见了那个极其好认的身影。
　　一头枯草一样的黄发，矗立在我刚刚坐着的地方动也不动，再眯眯眼仔细看，我刷的转头装作什么都没看见。
　　没看见没看见，我没看见黄毛那仿佛要杀了我的恐怖表情以及抽搐的脸部肌肉……

　　Chapter 12

　　“简单，刚才那人谁啊？”拎着千辛万苦好不容易才买到的凉面回到宿舍，李之阳端着小碗凑到我面前，一张阳刚成熟的脸竟然换成了八卦的好奇，“我可是训练的时候就注意到了，你和那人聊了好一阵呢，认识的学长？”
　　“不是。”我咂巴下嘴，非常满意嘴中美味的凉面，直到手中的面见底了我才抬头，对还在苦哈哈等着我解释的李之阳笑笑，“孩子，你怎么这么八卦呢？军训够累的了，你怎么还这么有精力？”
　　“嘿嘿，这你就有所不知了吧。”上来拍拍我的肩，一直瞅着这的夏木也开始贼笑，“就因为军训让我们累得跟个驴似的，所以才需要八卦的滋润呀，简单，你就告诉我们呗，我们在这人生地不熟的，要真有个认识的学长罩着可好混多了，告诉我们吧～”
　　顶着张娃娃脸对我撒娇，那段数是简亦淮那老男人和李之阳这粗糙男怎么比也比不上的，无法对夏木那水汪汪的眼睛视而不见，我咳了声对大张着耳朵的李之阳，嘿嘿笑着的夏木，已经默不作声的唐鉴极其诚恳的说，“我真的不认识那个黄毛。”
　　“是真的！”眼看李之阳的拳头就要落在头顶，我吓得大叫起来躲到夏木身后，对李之阳喊道，“我可没骗你们，虽然听他的口气像是认识我，但我看他不顺眼，你们看，我不是连招呼都没打一声就跟着你们跑了吗？”
　　“恩……这倒是。”
　　“那这次原谅你好了。”
　　“呼……”暗自松了口气，我对不再追问的李之阳和夏木说，“真吃不消你们这么玩的。”
　　“没关系哥们，等你来学校住了，哥哥好好调 教你一番。”李之阳挑挑眉，对我笑得极为猥琐，“嘿嘿，到时候你可别……”
　　眯眯眼弯弯笑，嘿嘿腆着脸的李之阳活脱脱一个不知廉耻的大色魔。
　　“哥哥我会好好疼爱你的哦～”
　　“啊啊啊！李之阳你好邪恶！”夏木花容失色开始大叫。
　　“闭上你的臭嘴！别污染夏木！”唐鉴阴狠出声，手掌伴着掌风超李之阳的寸板头呼啸而去，“不许在宿舍传播不纯洁思想！”
　　“你、你们欺负我……”李之阳小声啜泣，翘着兰花指对我，双目含泪的对我幽怨放电，“小单单，快来救救你的好哥哥我啊～”
　　“恶～”我搓着手臂上争先恐后冒出的鸡皮疙瘩，拿起背包先朝我扑来的李之阳一步，拉开宿舍大门快步奔出，大声喊道，“我先走了，李之阳你别碰我！”
　　吓死人了吓死人了，李之阳你像熊一样，就别做这种会让人连隔夜饭都吐出来的动作好不好！
　　迈着僵硬的步伐，我拍着胸口向楼下跑去……
　　于是，就这样每天看着夏木他们军训，时不时的与主动上来的其他同学聊天，再间歇性的忽视会不小心冒出来的黄毛，为期两周的军训，居然就这么被我混混沌沌的过完了。
　　新学期，我从未接触过的学校生活，正式开始。
　　过了最后一个周末，我一点行李，收拾好最后在简亦淮唠唠叨叨没完没了的叮嘱下好不容易才下了车，背着塞得满满的书包，我还没朝宿舍走几步，居然被赶上来的简亦淮拉住了手。
　　“单单，我送你上楼了再回家。”拿下我的书包，简亦淮无视我撇着他的白眼，拉着我走进宿舍楼，爬着楼梯还不忘重复之前已经说了不知道多少次的嘱咐，“睡觉的时候要注意不能踢被子，早晨要早早起床，上课认真听讲，不熟悉的人就不要随便说话，还有，不能和老师顶嘴，按时吃饭，要是有时间我下班就回来看看，单单，要是有什么……”
　　“知道了。”抢回自己的书包，我打开宿舍大门，对里面玩着游戏的三人点点头，走到桌旁放好东西，对站在门边装作委屈的简亦淮叹了口气，“真是……走吧，我送你。”
　　他送我来学校，我上了楼又要去送他，待会是不是要再重复一遍才行？
　　“诶？简单你大哥要走了？”一直认为简亦淮是我大哥，李之阳对门口的简亦淮挥挥手，“放心吧大哥，简单在这有我们照应着，不会出事的。”
　　“就是啊，我们很可靠的。”夏木从位子上起身，走到唐鉴那搭上他的肩，对回头看他的唐鉴咧嘴一笑，夏木配合坐着的唐鉴矮了矮身子，两人同摆了个OK手势，“我和唐鉴绝对不会让你失望的。”
　　“是吗……”挑了挑眉，简亦淮笑得得体有度，随后拉起我的手体贴的关上门，“那么，就麻烦你们照顾单单了。”
　　“说了这么多遍不觉得烦吗？”收紧被简亦淮攥着的手，我跟在他身后下楼，小声嘀咕，因为楼道太过空旷，连那么小的声音都被无限放大，听着自己的声音，伴着夏风清清淡淡的传到自己耳中，又打了个转，送给了眼前，只看得见安心背影的简亦淮。
　　“怎么会烦。”一如既往的温柔声线，简亦淮低头小心的下着楼梯，不用看也知道，被落日照成暖暖橘色的简亦淮，一定微弯着唇角。
　　“要拜托同学好好照顾我的宝贝，怎么会嫌烦？”似乎是在苦笑，简亦淮和我交握着手，维系着彼此的温度，走下稍显昏暗的楼梯，走过略带诧异目光的人群，走到他的车前，“单单，要是能让我一直接手你就好了，这样……就不用分开，也不用担心……”
　　只不过是住校上学而已，却被这个蠢蠢笨笨不安的男人当成生离死别一样悲壮。
　　“难道要我一直闷在家里被憋死吗？”不客气的对他甩白眼，我掏出他的钥匙开门，然后推着他坐进车内，“要小心开车，我会好好地在学校，等我周末的时候回家。”
　　“单单，难道承认你也会想我就这么难吗？”简亦淮笑着叹气，但还是认命的发动马达。
　　我看着眼前即将开车离去的简亦淮，伸手敲敲车窗。
　　简亦淮疑惑不解的降下玻璃，我弯腰凑近车内，给愣住了的简亦淮一个吻，轻轻的，印在他有着些许胡须的脸颊。
　　唇所触及的地方，虽然粗糙，却有让人眷恋的细致温柔。
　　就是这个看起来粗犷，却时不时对我小心翼翼，顺着我的心思不去反驳的人，织了一张网，夹杂着毫无疑问的爱以及我不想追究的疑虑，将我密密罩住。
　　那样浓厚的爱意和缱绻温柔，让我心甘情愿的沉溺，待到我回过神来才发现，原来我已经被它束缚得逃也逃不开，不愿挣脱。
　　不是不知道简亦淮在隐瞒我什么，但却不想去问，就像简亦淮不想我记起过去一样，大概，知道太多了反而会比现在过得难过不幸福。
　　我只看得见简亦淮对我微笑时眼角的笑纹，只听得见他不厌其烦的唠叨叮咛，只想抱着他宽厚的背脊，在他肩头印上属于我的牙印。
　　会想。
　　看着傻笑着的简亦淮开着那冰冷的汽车消失在拐角，我站在原地开口，“简亦淮，我会想你。”
　　两个多月的相处，我和简亦淮从未分开超过一天过，住院也好，上班也罢，就算是空荡荡的房子只有我一个，但鼻尖萦绕，还是属于他的气息。
　　我想试着自己过生活，要是再这样下去，我真的会变成一个完完全全依赖简亦淮的白痴，什么都不会，甚至离开了简亦淮，我连最基本的生活能力都不具备。
　　我的父母呢？他们在哪里？
　　那天夏木无意中问的问题，很好回答却让我苦思冥想了半天，这个难题，对于我来说真的很难。
　　去问过简亦淮，得到的却是他闪过震惊的眸子和忐忑不安的拥抱。
　　“单单，父母什么的……真的那么重要吗？他们连你住院了都一次都没来探望过，这样的存在，即使没有也没关系的，不是吗？”
　　“总之，就是不足挂齿，像一粒微尘般的渺小存在，单单，你以前也没在意过，所以现在，也不要问了好吗？”
　　简亦淮的回答含糊不清，但唯一的中心思想却是，我的爸爸妈妈，从以前开始就不再管我了，好像已经很久没有联络，或者……根本就是不在了。
　　这样的人，确实没什么存在感，简亦淮说的对，我有他就够了，连住院了都不来看一眼孩子的父母，要了也得不到什么关爱。
　　我不再询问关于过去的任何问题，让简亦淮安心，也让我不再有负担。
　　我和简亦淮，是从很久以前就在一起的，所以他才会这么了解我。
　　但是，我却不能放任自己一头扎进简亦淮怀中不去试着努力，只是被简亦淮宠着的话，我会变成什么呢？
　　大概是香蕉，从内里到表皮慢慢腐烂的，有着漂亮颜色的香蕉。
　　虽然没有明确的说要我一直守在他身边，但那么偏执的占有欲，简亦淮表达的很清晰，我知道，却还是想打破，所以我说要住校，想着分开一点时间，会不会让我不再那么依赖简亦淮。
　　还好，简亦淮虽然想过各种法子阻止劝说，最后，还是帮我来学校了。
　　因为喜欢，所以不想因为这些事而让我们的关系僵化，产生裂痕吗？
　　“简亦淮，我只是想让自己变得有用一些……”抬起手来，我揉揉头发，“要是一直维持那种状态，我会心慌的……”
　　“心慌？你心慌什么？”
　　“赫，谁啊！”被突然响在耳边的戏虐吓了一跳，我大叫，然后转身，瞪着那个笑得欢畅，得意的看着我的黄毛，“你说话之前不会只会一声吗？这是礼貌啊黄毛！”
　　“我喊了你许多次，可是你完全没听见，简单，你耳朵真的不用去挂门诊吗？”状似无所谓的陈述事实，黄毛对我笑的和蔼可亲，可是……我看着黄毛紧握发抖的拳，他明明是在生气我刚才对他的忽视。
　　往后退了一步，我张望着近在咫尺的宿舍大院，真是，怎么总会和这个黄毛不期而遇？
　　搞不懂黄毛是怎样知道我在这，也不明白为什么在那次和他坦白了之后，他非但没有放弃，反而是越来越兴致勃勃的出现，说着“简单，你过来。”
　　为什么要去你那里？这么反驳黄毛，我每次都是瞪着他然后迅速消失。
　　气完了他再逃跑，这个方法意外的万无一失。
　　“那个，没事的话我先走了。”
　　对他点点头，我说完便利落转身，不再看估计已经暴起青筋的黄毛。
　　虽然知道这样一而再再而三的无视人家不好，但是……真的不知道为什么，一看见黄毛，我就莫名其妙的讨厌，想皱眉，想对他翻白眼，想离他远远的，不沾上一点关系。

　　Chapter 13

　　“我走了。”
　　“简单，你给我站住！”阴冷的声音传来，黄毛一个大步跨到我面前，拽拽的扬起下巴，好看的眼却是带着命令的神色，“跟我出去一趟。”
　　“凭什么？”我往左移，“没空。”
　　“今天又没事你怎么没空。”他跟着我移，挡住前方的去路。
　　“你怎么知道我有没有事？”我反问，总之就是不顺他的意。
　　“……好。”黄毛深呼吸，按耐住拳头问我，“你有事吗今天？”
　　眯眯眼，我对黄毛毫不吝啬的绽放一个友好笑容，“没有。”
　　“是吗，那你现在总可以跟我出去一趟了吧。”满意点头，黄毛理所当然的上前拉我的手，“快走。”
　　“走什么走。”我甩开，对他翻白眼，“我没空。”
　　“你不是说没事吗！”差点气得跳起来，黄毛不顾来往同学的诧异眼神，对我吼道，“简单，你前言不搭后语，知不知道有个词叫一致性！”
　　“那么激动干什么，我说没空就是没空，你管的着吗？”我哼了声往右移，企图甩掉黄毛那还算挺拔的身影。
　　“你……”看来是被我噎的不轻，黄毛想爆发，可举着的拳头却顿了下，盯着我看了会，黄毛犹豫良久后，居然放下拳头，像是抽筋般的拉起嘴角，“那么简单，你什么时候有空？”
　　“……”看着眼前让步的黄毛，我耸耸肩不说话，然后趁着他来不及反应之际，快速跑开。
　　站在台阶上，我看着立在原地的黄毛，得意的歪歪头笑，“嘿嘿，对你永远没空。”
　　不顾身后的黄毛大叫“简单，你给我回来！”这些话，我跑上楼去，量黄毛也没这么厚脸皮，会跟着我上楼。
　　但是……我的的确确是低估了黄毛。
　　十二点，男生宿舍，熄灯后。
　　位于七幢三楼的男性成员全体集合，带着蜡烛零食，步伐统一的向中间的大厅走去。
　　我们学校宿舍楼的格局并非两边都有宿舍，而是一边有房间一边为通风窗，在最中间的地方，是一个空地，平时放一些打扫用品和没用的杂物，现在新学期伊始，所以其杂乱程度远远没有达到二楼那些学长们所创造的不可企及的高度。
　　于是，这块场地被利用起来，开展我最期待的鬼故事吓人比赛。
　　七幢是整个院子里比较袖珍的一幢楼，所以一层加起来的人数也不过40左右，抽签决定分组，每组20多人聚在一起，席地而坐。
　　当然，有的人害怕可以提前离开，为防止半夜鬼叫影响其他同学的睡眠质量以及可笑的尿裤子场景。
　　跟随着大部队往前走，也分好了组互相认识，故意开了一条缝隙的窗户中透过咻咻的冷风，在现在的场景下，连浅浅的淡黄色月牙都变成了诡异的银白。
　　新生鬼故事比赛，正式开始……
　　按次序轮流讲故事，气氛虽然诡异，但……我身边的人却让我完全无法全身心投入到游戏中去。
　　坐在地上，我一手拿着薯片，一手端着烛台，看着一左一右的人嘴角抽搐，无力扶额。
　　这些人要么逍遥自在，要么无所事事，要么若有所思，你们，是真的想来参加鬼故事比赛吗？！
　　左边的夏木，嘻嘻哈哈的从唐鉴手中接过不知道是第几包零食，吃的啧啧有声，几乎压过了对面正在讲故事的同学，唐鉴慈眉善目，看着夏木的眼温柔得几乎让人溺毙其中，李之阳紧紧挨着唐鉴，还摆出一副“人家好害怕，勇敢的兄弟们快出来保护我吧”这种柔弱样，至于右边，我扯，再扯，是怎么扯也扯不开牢牢抓住我的黄毛。
　　没错，就是黄毛，那个超不顺眼嘴巴欠扁，被人明确拒绝还不知廉耻粘上来的讨厌鬼黄毛！
　　原本以为安全逃脱却被黄毛追上，结果争吵中遇见刚好下楼的李之阳，结果……黄毛被热情的邀请，来参加我们的鬼之故事比赛。
　　“我说，你松开好不好！”我对黄毛小声说，别人在讲故事情况下，我又不能不礼貌的大声吼出来，只能低声嘶吼，“我的手腕要被你捏青了混蛋！”
　　“哈、哈哈，我只是怕你再逃跑而已。”黄毛死赖着我干笑，即使是在如此昏暗的情况下，我还是借助忽闪忽闪的烛光看见了黄毛此时的状况。
　　铁青着脸，嘴角僵硬，浑身小幅度的颤抖着还在装作“我不怕我没事我是英雄”的样子。
　　“我可没有害怕，这种程度的鬼故事只是……小、小Case而已，我、我……”咕嘟，这是咽口水的声音。
　　像是察觉到了我鄙视的目光，黄毛从场中央收回视线，对我吼道，“真的！我没害怕，简单，你那是什么表情，啊？你在看不起我对吧，简单，我告诉你，我当年可是……”
　　“是吗？”我挑眉，不置可否的盯着他看。
　　“当、当然！”黄毛点头，继续拍着胸口，用不平稳的声调自夸着完全不可信的胆量，“我告诉你，当初我可是成功吓晕了三个，连何煦他们都不得不拜我为师，声称……”
　　“吓！”我坏心眼的突然出声，对着他小声的叫了一下，结果却……
　　“啊啊啊！！！”
　　凄厉叫喊直冲云霄。
　　死死箍着我的肩，黄毛仰天长啸，直把场中还在讲鬼故事以及场边的同胞们的人吓到呆滞，僵硬的坐在原位动也不动。
　　黑暗中的清冷空气，一瞬间压抑到让人大气都不敢喘一下。
　　“……白痴。”我轻轻吐出精准的形容词，对身边已经停止了叫喊，却还心有余悸的黄毛说，“喂，当初你就是这样吓晕三个人的吗黄毛？”
　　“不、不是的。”颤颤巍巍的摇头，黄毛喘着粗气，声音似乎带上了哭音，“我、我……我只是……你刚才为什么突然出声！”
　　“……”就是想吓吓你啊！我心中回答着，面上却装作无辜的与黄毛对视，“诶？我只是突然想嘘嘘而已，快憋不住了才会出声……”
　　“谁信啊混蛋，简单，你分明是故意的！”掐住我的脖子，黄毛不停摇晃着，“简单，简单，你好样的，居然敢对我恶作剧，你……”
　　“喂喂，刚才是谁喊的？”恢复过来的大家开始询问，纷纷吵着“好恐怖的叫喊”“这样突然出声会吓出心脏病”“太晚了太晚了，大家散了吧。”
　　“对啊，今天结束了，大家回去休息吧。”不知道谁在黑暗中发话，众人都点头附和，有的摸黑离开，有的则点着蜡烛缓慢移动。
　　“简单，你在哪里？我们也回去。”李之阳招呼着我。
　　我在这里啊……我无声大叫，没办法，黄毛下手太狠，我完全无力抵抗。
　　“简单会自己回去的，我们先走吧。”是夏目欢快的声音，其中还夹杂着唐鉴的应和。
　　夏目，你这个只知道吃的笨蛋，我快要被人掐死了！
　　已经无力了，我放弃挣扎，等待着黄毛消气后能绕我一命。
　　脚步声渐渐消散远去，偌大的场地已经没有一个人影，当然，除了被掐着的我和面目狰狞的黄毛之外。
　　周围的蜡烛都被带走，没有了唯一的光亮，空地比之前还要漆黑，阴风瑟瑟，银色的月光倒是温柔好看。
　　如果身边的人不是黄毛而是简亦淮，那么，我想会很乐意欣赏这绝美的月光和难得看见的点点繁星。
　　看着身旁已然不再害怕，邪笑着的黄毛，我果然……还是想翻白眼。
　　“我说，你该松手了吧。”脖子上的手已经失了力度，但还存在着的陌生温度却让我反感，用力抓着黄毛的手腕，我皱皱眉，“黄毛，你的手……”
　　“很修长很好看很有美感？”他笑，在银色的月光下竟然是朦胧的，恍惚中褪去了白天的嚣张，倒是平添了几分恬淡。
　　但是，依然自恋到无药可救。
　　“很讨厌。”我毫不留情的打击，“我讨厌不熟悉的人随便碰我。”
　　“闪开！”出其不意的用手肘拐黄毛的肚子，我挣脱桎梏，起身活动着终于恢复自由的身体，“黄毛，我和你不熟，你差不多点可以滚了。”
　　“简单，这样很疼的。”虽然嘴上说着疼，但黄毛还是唇带笑意的跟着起身，站在我对面，他插着口袋，风吹散他的发恣意飘散，“简单，我们可不是不熟，相反，我们可是熟到差一点就坦诚相见的程度呢。”
　　整栋楼已经完全沉默，融合在平静的夜里。
　　我在窗前打量着眼前的黄毛，眼无波无痕，唇浅浅弯起，还有，他的嘴在胡言乱语。
　　“简单，你说你忘记了我对吧。”他微微扬起下巴，眼神笃定，“我会让你想起来的，以前一直跟在我身后，那个蠢得可以笨得可以，怎么甩也甩不掉却还是有点可爱的你。”
　　“现在的你，总是对我视而不见，这种感觉……很讨厌。”黄毛看着我，仿佛是个渺小的蝼蚁，命数都掌握在他手中，我无力改变，“我后悔了，以前说过的话收回，现在，我要让你找回记忆，重新来到我身边。”
　　“简单，你会记起来的，关于我们的所有，还有你不愿舍弃的心情。”
　　窜进窗来的夜风越发可怖吓人，传来我不想听见的声音。
　　“你在说什么鬼话。”我淡淡开口，轻瞥了他一眼便向宿舍走去，“什么记忆什么重新回去，你说了要这样我就一定要做吗？”
　　“才不要。”简亦淮不让我想起，我也不想想起，比起不知道是什么的过去，我更喜欢现在有人宠有人喜欢的生活。
　　“自以为是，黄毛，你赶快闪开，不要碍着我的路！”
　　“不会碍着你的路，我会让你走上能和我并肩向前的路。”黄毛在我身后带着笑意开口，声音懒散，却带着不可拒绝的认定，他出其不意的拉住我的手臂，那陌生的体温透过神经迅速流入大脑，竟让我忘了反抗，只能怔怔看着黄毛发愣，“简单，你总是喊我黄毛，累不累？”
　　绕道我面前，黄毛微微俯身与我对视，又是那纯粹的黑色眼瞳，“简单，让你想起我的第一步，我的名字。”
　　斜斜的拉了一下唇角，黄毛侧过头，温热的唇瓣似有若无的触碰着我的耳廓，“简单，我是何语。”
　　“你说过，在你生命里像是你的太阳般存在，怎么也不会放手的，何语。”

　　Chapter 14

　　“什么太阳，我最讨厌太阳了。”看着头顶的烈日，我想起昨晚黄毛的话不屑的笑了一声，“正经话从来不会说，把自己比喻的倒挺好，什么太阳，你是我的太阳？以前的我怎么可能说这种话。”
　　“不过黄毛，你那头发还真是有点像太阳。”
　　昨晚，当黄毛的话一说完我便转身离开，没理会一直叫嚷着的黄毛，挣脱他的手，我借着月光走回宿舍关门落锁。
　　不知道黄毛最后是怎么解决住宿问题的，也不去管因为黄毛的话而惊慌无措的心，我深深呼吸，想着简亦淮的笑和醉人拥抱。
　　夏木他们已经入睡，呼吸均匀，偶尔掺杂着李之阳的梦话，我坐在阳台上，等有了睡意后才上床睡觉，然后直到天亮才被摇醒。
　　迷迷糊糊的起床，我还想着简亦淮今天怎么不来说要亲亲什么的，结果坐在床上自己撅嘴撅了半天，才在夏木奇怪的疑问中惊醒，“简单，你干什么呢？嘴巴被蚊子咬了吗？肿的老高……”
　　“什、什么蚊子。”我小声申辩，然后掩饰自己的微窘揉揉头发，下床穿衣服准备上学。
　　第一次醒来不见简亦淮，心里空荡荡的。
　　都已经形成习惯了，要强行改掉还真是不舒服，会穿反裤子，会打翻茶杯，还会在买早餐的时候，明明已经轮到我了却还傻傻的站在窗口。
　　幸好在去教室的路上简亦淮打电话过来，要不然奉命照顾我的李之阳大概要强行背着我到校医务室了。
　　只是平常的叮嘱和情话，电话中传来的简亦淮温柔的声音却让我奇迹般的复活，神清气爽，压在心中的大石也在不经意间崩塌。
　　太阳什么的，就算我真的期待过，那也是简亦淮，怎么可能是那个黄毛。
　　“黄毛，你说要回到过去，那你自己去好了，我可不奉陪。”用手挡住头顶早早起床的刺眼太阳，我跟着夏木他们身后，去上我在大学中的第一堂课。
　　带着两个肉包和一杯豆浆走进教室，因为时间还早，教室里只有三三两两几个人。
　　选好座位，我刚拿出包子，夏木便拍拍我的肩安慰道，“简单，男人怕鬼也不是什么丢人的事，以后你放心，我不会让你被吓得大叫的，你承认吧，昨天那声大吼是你，对吧？”
　　以为我从早上一开始就反常是因为昨晚鬼故事比赛的缘故，夏木很是得意的对我说，“不要害羞哦简单，我会帮你瞒过去的！”
　　“诶？原来是你啊简单。”李之阳惊呼，嘴里的肉包伴着他的唾沫四处飞溅，“你太胆小了，哈哈，难怪早上起来两个黑眼圈，我还以为……”
　　“以为你个头！”一个掌风强力的巨掌呼在李之阳的后脑勺，唐鉴推推眼镜不带感情的说，“你好好吃饭，别乱飞唾沫影响市容。”
　　“你……”有苦说不出，李之阳只能干瞪着眼，然后愤愤不平的低头吃起包子，而我，无奈的叹一口气，看着相视而笑的夏木和唐鉴，越发觉得有问题。
　　“喂，这是什么包子！”我咬了口包子，没吃到陷便又咬了一口，但到了第三口，我却还是没看见肉馅的影子，实在忍不住，我抬头问吃得津津有味的李之阳，“这个包子……它……”
　　“认命吧简单。”老气横秋的摇头晃脑，李之阳喝了口豆浆对我说，“我们学校的包子可都是转基因产物，所以……它和其他包子不同，基因突变。”
　　“……”我是真的无语了。
　　平凡无奇的校园生活，在没有简亦淮的情况下，我已经消磨了最初的热情，跟着夏木他们或者在操场打打篮球，或者在路上来回打量看起来不错的女生，帮想入非非的李之阳出谋划策，或者洗完澡坐在阳台上乘凉，看着橘色的鸭蛋黄发呆。
　　很平常的上完课，很平常的挤食堂，然后在等待简亦淮的来电和躲避黄毛的侵扰中，日子一天一天过。
　　简亦淮太听话了，让他不要来打扰我的正常校园生活，他居然就真的看都不来看一眼，只有我一个傻兮兮的想他，做作业上自修，只是偶尔的集中注意力，过不了多久又会转到简亦淮身上去。
　　投降了，思维模式完全由简亦淮引导出来的我，怎么可能真真切切的独自生活？
　　只想快点过完，然后无限期待周末的来临。
　　终于到了周五，下午没课，但是简亦淮却要等到下班才能来接我。
　　新生入学，各个社团都想吸纳些优秀的新鲜血液，所以开学一周之后，社团报名终于开始了。
　　三点左右操场周围便摆了一圈社团招新，有在表演极限运动的轮滑社，有又唱又跳的自主乐队，还有绘画社，文学社，戏剧社，远营社等等等等。
　　有着青春的热情和梦幻的憧憬，夏木劝说着“反正在宿舍里等你大哥来很无聊，不如跟我们一起去看看吧。”便拽着不甘不愿的我走下楼去。
　　李之阳咧着嘴笑得乱没形象，满大操场的物色对胃女生，唐鉴眼镜闪着光，面上一本正经但实际上……居然也在东张西望！搞什么？一直以来只看得见夏木的唐鉴，居然来到人声鼎沸的地方就一瞬间变心了？
　　我被夏木勾着肩，疑惑打量走在前方的唐鉴，至于夏木，已经完全融入到欢快的气氛中去了，拉着我在各个社团报名出停留询问，临走前还要奉送一个超级闪亮的可爱笑容，所到之地，秒杀无数母性泛滥的雌性生物。
　　“啊……那个……”走的好好地，一直傻笑的李之阳突然停了下来，双目微凸直视前方，双手置于胸前，仔细看居然是维持着一个西施捧心状，诡异的不是李之阳傻愣愣的表情，而是他身后一步处，脸颊也飘着可疑红晕的唐鉴。
　　李之阳犯傻很常见，但唐鉴也跟着犯傻就不寻常了！
　　只见唐鉴他眼镜反光，虽然看不见眼神，但他的动作却已经充分暴露了此时唐鉴心中龌龊的想法，浑身不自觉颤抖着，喘息还加重了这么多，到底是看到了什么程度的美女，能让唐鉴都化身为狼？
　　我好奇，凑过去顺着李之阳的目光向前望去，是一群……妖怪。
　　或是粉色或是绿色的头发，宽大的改装日式和服颜色亮丽，即合体有露出了致命的诱惑曲线，还有的穿着蕾丝娃娃服，笑容可爱，只是妆容太过夸张。
　　女孩们笑着拉住过往的新生，操着清亮的声音询问，“呐呐，要不要加入我们社团？超～有趣的哦～”
　　这是什么……我们学校怎么会允许这种有伤风化的人进来？！
　　“诶？是动漫社。”身旁的夏木突然出声，之后居然双眼放光的跑过去，“喂喂，你们这些衣服哪里来的，复原度好高啊。”
　　“啊啊啊……正太啊！”女生集体兴奋，拉着夏木的手激动的大喊，“好可爱的新生，加入我们好不好，姐姐会让你体验到前所未有的快感的哦～”
　　我说……这话怎么听着这么……有歧义。
　　“女、女仆……我的梦想，不，应该是全世界所有男人的梦想才对，我、我要去……”李之阳结结巴巴的小声嘟囔着，随后一个大步跨到动漫社的一群女孩子面前，双手握拳作视死如归状，“请让我加入吧！”
　　“还有我。”镇定的推着眼镜，唐鉴在连我都没注意到的情况下，居然走到了一个带着猫耳的女孩面前，完全失去了平时的冷静以及风度，唐鉴晕晕乎乎的，连说出来的话都是带着颤音，“好可爱好可爱……我可不可以摸一下，就一下，啊……好幸福……”
　　一脸被萌到了的表情，唐鉴激动得无以言表，颤抖地摸着毫不扭捏的可爱少女的猫耳，欲罢不能。
　　来回打量着被学姐们团团围住而不知该怎么办的夏木，高声大喊“女仆万岁，让我加入”处于癫狂状态的李之阳，还有脱离正常轨道的唐鉴，我定在当场不能反应。
　　“怎么回事？”总算回神，我突出重围救出夏木问，“太奇怪了，为什么唐鉴会变成这样？”
　　“你不知道吗简单？”说得理所当然，夏木没有一点被唐鉴吓到的表情，“唐鉴是可爱控，只要是可爱的东西都喜欢得不得了，他电脑里不知道有多少图片呢，你看，他现在可找到真人版的猫耳了，多幸福。”
　　“这哪里是幸福……这分明就是变态。”我震惊，不仅因为唐鉴独特的喜好，更因为我居然猜错了唐鉴对夏木的感情！
　　悲愤不甘，不敢相信，不愿面对我失误的事实，我矗立在人流中，呆滞摇头。
　　就这样，摆着苦大仇深面孔的我，居然在一群恐怖的女人中安然无恙，最终存活了下来。
　　于是，等一小时之后，夏木他们已经是学校动漫社团的新进分子，而我，虽然没被要求强行加入，却被要去了简亦淮要求的“不许给任何陌生人”的手机号码，美其名曰“等学弟你有事的时候，学姐会像神仙姐姐一样出现哦～”
　　“那么我们就先走了。”礼貌的告别，夏木扬着标志性的娃娃脸笑容，“学姐们再见。”
　　“好啊好啊，小木你们慢走哦～”站在原地向我们打招呼，其中一个居然还送了一个香吻，“这些女人……哪里可爱了。”
　　“简单，不许你侮辱我们可爱的社长！”
　　“没错简单，你想提前见耶稣吗？”
　　“呃……简单，安全起见，你还是先避避吧……”
　　“搞、搞什么！凭什么不能发表自己的看法啊！”一边与李之阳和唐鉴瞪视着，一边被夏木推搡着不要靠近，我张牙舞爪，企图讨一个公道，为什么我连一点点发言权都没有了？
　　结果……脚下乱蹬，身体乱舞，我想推开夏木，却失了准头扑向空气，就这样，我眼睁睁的看见自己快要失去重心，在光天化日之下摔倒。
　　“咚……”
　　我摔倒，却没有想象中的疼痛席卷而至，身子底下软软的，甚至还有好闻的糖果甜味，我迷茫睁眼，看着身下苦笑的人发怔。
　　“哈、哈哈，你好啊小尾巴。”那人开口，声音不是成年男人的沙哑，也不是少年的青涩，而是……很好听的，仿佛弥漫着香甜果味的芬芳，“我只是看见你快摔倒了才给你当垫背，不是特地来找你的哦。”
　　那人说话的时候句末会稍稍上扬，不做作又可爱，很自然的添上了欢快的语调，只是……
　　“小尾巴？”我定睛，看着身下与我对视的人，金灿灿的头发，湛蓝的美丽瞳孔，还有大大拉着的唇瓣露出可爱的虎牙，这个……居然是我上次遇见的黄毛军团里的金毛！

　　Chapter 15

　　我呆滞的看着身下的金毛，他对我笑笑，眼睛弯成好看的月牙，僵硬转头看向四周，动漫社的人已经完全聚集过来，或兴奋的叫或看着我陶醉不已，来往的人因为动漫社女人们的聚集而越来越多，看见最中间的我和金毛躺在地上之后，都不厚道的大笑起来。
　　“有什么好笑的！”我气沉丹田，爬起来大喊，手掌因为之前撑着地面而有些脏，我看了会，伸手蹭蹭金毛的前胸，“干净了。”
　　“小尾巴，这不是干净不干净的问题吧，你居然用我的衣服……”
　　“我说你们！”完全选择性忽视金毛的抗议，我目光炯炯瞪着夏木三人，“你们给我过来，离那么远干什么。”
　　“……”三人默契的安静半晌，随后转身装作不认识我的一边向人群外走一边自言自语，“啊，天气真好，我们去春游吧……”
　　“春游什么啊混蛋，现在还是夏天啊你们三个！”有那么丢人吗？至于对我视而不见吗？
　　我坐在原地，头顶烈日，想着要是简亦淮在这里，我一定要让他揍扁这三个没心没肺的混蛋。
　　“你们三个……”我咬牙切齿，手握成拳对着地面又打又捶。
　　“唔……疼……”
　　“我让你们再无视我。”屁股赖在原处，我将重心全部转移到臀部，“压死你们！”
　　“唔……我、我要喘不过气了……”
　　“看我不……”
　　“小尾巴……”
　　一声痛呼引起我的注意，脑袋恢复清明，我疑惑的看着周围同学脸上似憋笑似同情的扭曲表情，忽然，一只手从身下伸出，死死攥住了我的手臂。
　　“小尾巴，我求求你，快点从我身上下来好不好？”
　　“诶？”我低头，总算注意到了，原来我身下的不是光秃秃的水泥地面，而是……金毛的肉体。
　　难怪那么软，难怪那么舒服，原来我坐着的是金毛……坐着的是金毛？！
　　我惊恐的再次低头打量，我坐在金毛腰上，手掌俺在他的胸口，双腿大叉位于两边，更恐怖的是我因为低头而距离金毛的唇只有不到十公分。
　　虽然没了记忆，但是和简亦淮那个成天发情的白痴住了两个月之久，我会不明白现在的状况有多诡异吗？
　　听着耳边越来越大声的兴奋惊呼和窃窃私语，我与金毛大眼瞪小眼不知道该有什么反应，就这么看着，看着，金毛的脸颊居然升起了可疑的红晕，他……是被我压得快喘不过气了吗？
　　“对不起……”我道歉，微微抬起屁股以减轻金毛的重压，然后对着被我又捏又压的金毛咧嘴苦着脸一笑，我光速起身向外奔去，捂着头拼命奔跑，我只想找个能藏身的地方让我平复心中的羞耻感。
　　我到底在那么多人面前做了什么！
　　一直向前一直向前，我只希望道路无限延伸，甩开那些恼人的笑。
　　“啊，丢人丢大了！”双手抱头的蜷缩在座位上，我哀怨的瞅着自己脏兮兮的短袖衬衣，“太蠢了，我居然无知无觉的坐了人家那么久，会不会压出病来？恩？简亦淮，我会不会因为这个吃官司？”
　　下午那件事之后，我一个人回到宿舍呆坐了好久，直到简亦淮打电话过来才清醒，神志恍惚的背好包拿好钥匙，我对正要进门的三人挥挥手，离开了这个让我充满丢脸回忆的校园。
　　但是，即使离开了我也不能忘记，对开着车的简亦淮诉苦，我悲戚哀号，“唔……简亦淮，我错了，我真的错了。”
　　“单单……这只是小事而已，不用太放在心上的。”总算到了家，简亦淮将车听在车库后，死拉硬拽的将我拖出车厢，“单单，已经到家了，赶快出来。”
　　“可我还是觉得很丢脸。”往事不堪回首，我被简亦淮握着手，一步一步的走向电梯，“又不是你在大白天的坐在人身上，你当然不会觉得难堪了。”
　　“我是不觉得难堪，但是……我难过啊。”突然转换到伤心哥哥频道，简亦淮叹着气将我拉进空无一人的电梯中。
　　电梯匀速上升，些许失重的恶心感在胸口翻涌，我微微皱眉，为了缓解那不适而倚到简亦淮身上。
　　被这样狭小空间禁锢着，但周围明亮的落地镜又减轻了心中的压抑，奇妙的违和感。
　　就像是我紧紧依靠着的简亦淮，明明表面上看起来是笑，可实际上……我并没有真真切切的感受到他有在享受着现在的生活，甚至有的时候，我居然会感受到他的恐惧，来源不明的深深恐惧。
　　“单单已经可以和其他人那么融洽的相处，是不是代表我已经不是最重要的那个人了？”简亦淮的话突兀的响起在安静的电梯里，我诧异的抬头看他，依然是柔和的眉眼，还有微微上扬的唇。
　　简亦淮总是会对我笑，那嘴角的弧度，不知道是习惯了还是刻意为之。
　　还记得有人说过，嘴角15°上扬，那样弧度的微笑最是无害温馨又饱含亲和力，我喜欢简亦淮看见我做蠢事时候的大笑，喜欢他亲吻我时的的坏笑，也喜欢他抱着我，声音温柔如缓缓流泻的月光时，那似有若无的浅笑。
　　唯独不喜欢简亦淮落寞却还强撑着的苦笑。
　　“单单，你居然可以那么若无其事的和其他人交谈相处了。”
　　“我还以为忘记了所有的你会只亲近我一个，只相信我一个，所以才在思考了那么久之后放开你离家的，我以为我能完全拥有你，就像当初你全心全意依赖我一样。”
　　落寞时候的简亦淮，声音是带着沙哑质感的低沉，不似我听惯了的悦耳好听，“单单，就算是这样，你也还会在我身边的对吧？”
　　简亦淮回头看我，头顶的灯打在他脸上，居然像是朦胧的薄雾般，将我隔绝在他的思维之外，“单单，你是我的人，我们约定好不会分开，你不会记起过去，我只看得见你，我们……”
　　“简亦淮，你到底在说什么？”好像有什么不得了的事即将戳破，我开口叫醒像是梦呓般的简亦淮，让他恢复，也让我那咚咚直跳的心正常。
　　都说了不要让我记起，都说了即使是没有过去我们才可以幸福，那么简亦淮……你就不要说漏嘴，摆出那副明显的让我疑虑的表情。
　　“单单，我……”薄雾消散，简亦淮微微低头亲吻我的额，“单单，我爱你，刚才的话不要放在心上，我只是太难过了，所以才……”
　　“叮……”电梯到站，简亦淮小声叙述着拉我出去。
　　一路安静，简亦淮掏出钥匙打开我阔别了一周的家，还是一样敞亮的房间，有简亦淮身上清爽的气息，伴着夏风溢满胸怀。
　　“单单，好想你。”将头埋入我的脖颈，简亦淮轻声喟叹。
　　从电梯中的落寞一下子跳跃到现在的含情脉脉，简亦淮，是你的脑袋太发达了还是我的脑袋太迟钝？
　　这么露骨的想念早在我上车的那一刻简亦淮就表达过了，凑上来亲吻和拥抱，要不是我强行制止，简亦淮一定会在宿舍楼底下就做出惊天动地的事，威胁他不开车我就下车，摸了半天简亦淮才恋恋不舍的发动马达，嘴里还小声嘟囔着以为我听不见的抱怨，“单单，我们一个星期没见，还不让我亲个够，是不是太不人道了？”
　　不人道？亲个够？简亦淮，你想亲我是没有反对意见，怎么说我也很想和你……咳，但是，这个是正确的时间地点吗？万一来个人敲车窗怎么办，我的声誉可就彻底毁了。
　　按耐了大半个小时回到家，本以为简亦淮已经恢复了正常，谁想到还是这样。
　　一关上门就原形毕露，简亦淮，你已经是快40的人了，可不可以沉稳一点！
　　“给我闪开。”躲避着简亦淮撅得老高的唇，我面无表情，“还没有换鞋。”
　　“没关系单单，我明天拖地。”又上来索吻。
　　“管你明天拖地还是打扫卫生，先起开。”我用力推开理所当然死皮赖脸抱着我亲吻的简亦淮，坐到沙发上质问，“说，刚才你为什么说会难过？”
　　“恩？什么？”
　　“就是刚才在电梯里，你说会难过。”我好脾气的解释，“为什么？”
　　“这个啊……”摸摸鼻子，简亦淮笑着跑过来坐下，揉乱我的头发，已经完全丢下了刚才不知道为什么而沉重的心情，“单单，你在为坐在同学身上的事丢人，可我却……”
　　简亦淮凑近我，眼眸闪着暧昧不明的光，嘴角斜斜上扬，手还不安分的摸到了我的大腿上，“单单，你居然坐到了除我之外的人身上，你说我伤不伤心？”
　　“诶？这个……”我往后挪，可还是躲不开简亦淮那炙热的手掌。
　　“单单，好像你还没有主动坐到我身上来，对不对？”
　　“谁会做那种事！”我辩解，想甩开粘上来的简亦淮，“喂喂，这才几点你就发 情？！”
　　“没办法啊，谁让单单你做那种事？”脸部红心不跳的隔着裤子撩拨我，简亦淮轻轻咬住我的耳垂，“单单，想我吗？”
　　“……”我瞪他，想说“谁想你这个只会发情的混蛋！”可是……在简亦淮那满溢着宠溺的眼下，我只能无力承认。
　　“想，每天晚上都想，早上起床也想，还有吃饭的时候，做作业的时候……”
　　“真是意外的坦率啊单单。”像是奖励般的给我的唇印上一吻，简亦淮满意的笑，“单单，我可以认为你这是完全属于我的了吗？”
　　“……你……”脸颊微微发烫，心跳的也很不正常，我看着简亦淮，对视之后又移开目光，在他挪揄的笑下再低头，我小声答道，“简亦淮，你一定要逼我说出那么恶心的话吗？”
　　“呵～哪里恶心。”简亦淮取笑我，还趁机将手伸进我的衣服下摆，见我抬眼瞪他，简亦淮嘿嘿一笑对我装傻，“单单，我是不是可以开动了？”
　　“恩？”我疑惑，看着简亦淮低头亲吻的动作不解。
　　“简亦淮，你在干什么？”没有得到回答，取而代之的是更进一步的爱抚和拥抱。
　　“喂喂，我什么时候答应了！”坐着最后挣扎，我仰头大喊，“松开哦，快点松开，要不然我肚子太饿会晕死在床上的，不许亲，也不许摸，更不许伸舌头！我……唔……我……”
　　最后的抗议被无情吞没，好一阵之后我才晕晕乎乎的感到自己的身体被托起，然后到了一个更加柔软的地方，越发越陷越深，无力，只能沉沦。

　　Chapter 16

　　虽然第一次被简亦淮触碰的时候，我脑中闪过了恐怖的画面，可是在那之后却奇迹般的再也没有来过，身体的颤抖和心中的恐慌，也在简亦淮温柔的抚摸下逐渐消失。
　　或许那些所谓的记忆真的是假的，如同简亦淮说的一样，我努力忘记，努力迎合简亦淮的感情和节奏。
　　只要想要亲吻便会朝着那个方向发展，我不抵抗，简亦淮见我没有不满便渐渐大胆起来，先是让我沉溺于那陌生却带着无法遏制的快感和爱抚，然后是舔舐，再是高 潮。
　　之后，便是插 入食指，抹上好闻的薄荷味剃须ㄠ，他慢慢开拓，我慢慢适应。
　　简亦淮并不心急，和他平常动不动就凑过来索吻的样子不同，在床上，特别是让我克服那莫名恐惧的时候，越发显得有耐心。
　　会压抑住自己的情 欲亲吻我的背脊，趁我骨头发软浑身放松的时候更加深入。
　　在开学之前的那段日子里，简亦淮几乎天天都会做那种事，带着异乎寻常的热情和执着，不明白到底是为什么，他就这么想压我吗？还是觉得可以借助身体的快感让我明白我们之间的契合程度，那从在一起时就开始产生的，我所忘记的深厚羁绊？
　　总之不管怎么样，昨天，他倒是终于成功了。
　　还没吃晚餐就将我压到床上，不顾我的抗议强势推倒，大概是还在纠结我压在金毛身上的事，做到一半简亦淮居然坏笑着让我坐上去，好吧，虽然现在适应了总算不会觉得很痛，但是，那么丢脸的姿势谁会去做！这个性格恶劣笑起来温柔看起来无害的“半老徐娘”，真是给点颜色就开染坊！
　　我这么对他吼，结果得到的，是今天连床都起不来。
　　美其名曰，“单单，我就让你看看我是‘半老徐娘’还是‘愈战愈勇’。”
　　“不是半老，你不是，我认错，简亦淮，你给我快停下……”我哭得涕泪横流在求饶，结果却换来他更猛烈的进军，这个混蛋……晕晕乎乎的我在脱力的那一刻想，早晚……我要反攻回来……
　　“单单，单单……来吃点东西吧。”讨好的声音从耳畔传来，我掀开眼皮，对眼前腆着张笑脸的简亦淮没好气的问，“干什么？我很累，不想起床。”
　　“嘿嘿，没关系，我来喂你。”像是赚到了的表情，简亦淮端着个小盘子重又走进来，趴在床边，他将一勺淋着些酱汁的米饭递到我嘴边，“乖，单单，来吃点饭。”
　　“……我想吃烤鸭。”撇撇嘴，我对简亦淮说，“学校里都没有好吃的，连回到家我都不能吃到肉吗？”
　　“当然可以！”被我含幽带怨的眼神击败，简亦淮大义凛然的起身帮我穿衣服，“走，单单，咱们上街吃好的去。”
　　于是，阳光灿烂的周六下午，我心满意足的拖着略带残破的身体来到许久未见的烤鸭店，痛痛快快的大吃了一场。
　　虽然在途中得知ML第二天吃荤食对消化不好，尤其是对我这种初次完全进入的人来说……我咬着鸭腿郁闷一阵，随后豁然，拉到拉到，大不了就是便秘，我不怕。
　　吃完美味的午餐，简亦淮带着我逛郁郁葱葱的植物园，用他的话说，这是情侣必去场所之一，看着满园的新奇植物以及偶尔来往的牵手情侣，我斜撇了窃笑的简亦淮一眼，冷笑道，“简亦淮，你在打什么心思？”
　　“诶？没有啊。”连忙收起满脸笑意，简亦淮故作正经的咳了一声，拉起我的手沿着小径向里走去，“单单，我们这是在约会。”
　　只是约会而已，就值得他那么高兴了？真是没出息。
　　我暗暗鄙视，却无法遏制的跟着简亦淮傻笑，仰望天空湛蓝，阳光绚烂。
　　由于植物园的人气没有游乐场高，价钱却是实惠，所以入目的只有三三两两的穷困学生情侣，和骑着三人自行车的快乐家族，虽然没有令人兴奋的娱乐设施，但植物园的空气倒是清新好闻，带着植物的清甜凉意。
　　爬低矮的假山丘陵，穿过茂密的竹，登上温馨的观景台，漫无目的的乱晃，在这九月底的天气里倒是十分惬意舒服。
　　托没有人气的福，我和简亦淮在这朗朗乾坤下公然牵手，被他吻……
　　推开再一次吻过来的简亦淮，我板起脸训斥道，“简亦淮，就算这里没有人你也不可以这么嚣张，这些植物也是有生命有灵魂的，你这样……会让它们也变成同性恋。”
　　“单单，你哪来这么多歪理？”戳戳我鼓起的脸颊，简亦淮笑道，“好好，不亲了，我们再接着向前走。”
　　走出静谧的小树林，耀眼的阳光落满肩头，这下简亦淮可是不敢胡作非为了。
　　已经路过了天然蒸汽岩石，也走过了光怪陆离的哈哈镜，现在我们来到的，是架在人工湖上的木质走廊。
　　人工湖没有电视上所见的大海那样来的广阔浩淼，也没有小溪来的清澈甜美，碧青的水伴着风扬起好看的水痕，些许雾气点缀得这走廊像是架在云端的唯美浪漫。
　　“这湖叫忘川。”手掌抚上我的头顶，简亦淮看着远处朦胧的远山微笑，“传说冥界有有一条忘川河，河水清澈，死去的灵魂路过，凡是要转世的都要喝下这河水。”
　　简亦淮轻轻说着，我看着他难得平静的侧脸发怔，渐渐在他的讲解中迷醉。
　　“喝了忘川的水会忘掉一切，凡尘琐事，不过是牵累众人的枷锁，爱恨情仇，浮沉得失，全都忘得干干净净。”简亦淮转头，望着我快要合上的眼皮轻笑，“单单，困了吗？”
　　“啊……还好。”我拉着简亦淮坐下，倚在栏杆望着眼下，波光粼粼的湖水，“简亦淮，为什么植物园里有这种东西？忘川……听起来好像有点晦气。”
　　“哪里晦气，这只是想让来到这里的人暂时忘却凡尘，尽情享受生命而已。”对我的说法不甚赞同，简亦淮叹一口气，伸出手握住我的，没有很用力，却是让我不愿挣脱的，刚刚好的感触，“单单，你是喝了忘川水重新回到我身边的，对吗？”
　　“恩？”我皱皱眉，听不懂简亦淮到底是想表达什么，只能继续等着他说。
　　“忘了过去所有，以新生的姿态接纳我，爱我。”
　　大概是湖中央离岸太远还有些冷，所以并没有人愿意走过来。
　　简亦淮低头亲吻我的眼，软软唇瓣的突然触碰，让我不明所以的慌张闭眼，看不见东西，只能听见简亦淮在我耳边，轻柔得仿佛会乘风而去的声音，“单单，这是我想让你来看忘川的原因。”
　　“忘川，是见证我们在一起的存在，它看着我悔悟，看着你醒来，看着我们真正相爱。”
　　什么意思？我不明白，心里隐隐有丝恍惚的疼，是为了简亦淮的话还是我的过去？
　　“单单，再带你去一个地方。”笑着拉起我的手，简亦淮自说自话的向前走去，我跟在后头，还没有从刚才的迷幻中醒来，大脑混混沌沌的，总觉得有什么东西在干扰着我让我心慌。
　　什么忘川，简亦淮你讲的话真奇怪，那么矛盾却又竭力让它圆滑，让我毫无异议的跟着你走向前方。
　　走廊横跨那个名叫忘川的人工湖，我跟着简亦淮一路无话，植物园很大，我根本搞不清楚方向，但是简亦淮却游刃有余的左拐右绕，直到到达了一个空旷的草地，简亦淮才松开我的手。
　　“到了。”简亦淮笑着看我，那副表情像是炫耀独一无二玩具的小鬼，“单单，过来看看你种的树。”
　　“我种的树？”疑惑反问，我顺着简亦淮手指的方向看去，原来目的地不是这绿油油的草地，而是在这周围，种着的一圈极易成活的香樟。
　　看起来很年轻的树，好像还透着春天发芽时的活力不羁。
　　“这是你亲手种的，小学毕业六年级最后的植树节，全校总动员时种的树，全班同学每个人都被这小桶还有小铁锹，拉着手排着队，哈哈笑着像是最纯洁的天使。”
　　慢慢走近，简亦淮仰起头看着枝叶茂盛的香樟，透过来的丝丝阳光，将简亦淮唇边的笑染成金灿灿的细碎光芒，“那么矮小的树苗已经这么大了，就想单单……也长大了。”
　　“都说开始回忆过去就是衰老的开始，简亦淮，你老了。”嘲笑的看着简亦淮，我问，“我也是其中的一个吗？那个天使……”
　　靠着自己种的树缓缓坐下，我听着简亦淮讲着我不知道的故事。
　　四周安静，只有偶尔飞过的小鸟扑腾翅膀的声音，被这暖洋洋的气氛带动，我笑笑，那因为简亦淮之前的话而不安的心渐渐平静。
　　“单单当然是。”回答，简亦淮低头看我，双眼温柔，“那时候的单单一个人挖土浇水，还向全班同学炫耀自己的力气最大，明明个子不高，却可以独自扛起一颗树苗，结果却摔得满身是土。”
　　“啊……这么丢脸。”我无力，看来这丢人的习惯是从小养成的。
　　“其他同学都是在爸爸妈妈的帮助下完成，但是我们单单却是自己做的。”简亦淮依然笑着，可眼中却逐渐蒙上黯淡的光，“只有那么一点点大，却要扛起那么重的树苗，单单，那时候有没有觉得很累？”
　　“恩？我不记得了。”我对简亦淮摇摇头，见我这样，简亦淮恍然，点头说，“是啊，记不得了。”
　　一句落寞的不记得，简亦淮说的带着凉意，还有些许庆幸。
　　“你在哪里？”我推推像是在独自疗伤的简亦淮，“看你知道得这么详细，那时候就认识我了？你在哪里？我种树的时候，你是在工作还是乱搞男女关系？”
　　“什么乱搞男女关系。”被我的质问说的哭笑不得，简亦淮揉乱我的发回答，“我一直在那里。”
　　指着不远处的一株不复光鲜的银杏，简亦淮笑着对我说，“我在那里看着单单，看着你能干的种树，又狼狈的摔倒，一直看着，看到连你们走了我都不愿离开。”
　　“那……为什么不出来帮我？”我怔怔的问，心中好像有什么东西破茧而出。
　　酸酸涩涩，却甜甜的。
　　“因为那时候太笨了。”对我夸张的叹了口气，简亦淮一把搂过还没反应过来的我，“单单，现在我变聪明了，对不对？”
　　“什么意思？”
　　“就是……我爱你的意思。”
　　“喂喂，简亦淮，你动不动就告白我很困扰的！”
　　“是吗？那买个棉花糖，吃了就不困扰了。”
　　“……欠扁啊简亦淮。”

　　Chapter 17

　　坐在我不记得怎么种的树下，简亦淮叽里呱啦说了好长时间，才说完了他所知道的我所有糗事和壮举，用简亦淮的话说，这表示“我是从很久很久以前就喜欢单单了。”
　　听得我一阵恶寒，简亦淮，你是恋童癖吗？居然从我小学的时间就图谋不轨？
　　我鄙视的看他，外带啧啧两下嘴，见我这样，简亦淮讨好的笑着摸我的头，“单单，那时候的我对你可不是现在这种感情，那时候是很复杂的情感，但是现在……就只是情人之间的爱。”
　　“是吗？”我不置可否，反正我怎么也说不过简亦淮，在记忆上吃亏的我是怎么也想不起来那时候的我和简亦淮是什么样的关系，青梅竹马吗？简亦淮说我们年龄不对，在相处中更不是这么简单的模式。
　　也不是所谓的“郎情妾意”，简亦淮说从前的他对我抱着连他自己都疑惑的感情，而我，似乎对他的纠结烦恼无知无觉。
　　可怜的简亦淮，难道当初是他猛然醒悟追求我的？
　　如此肯定的认为，我拍拍他的肩安慰道，“简亦淮，没关系，你不用伤心，当初你追我还不被搭理的惨淡日子已经过去了，现在我很喜欢你，不用难过了。”
　　“是吗？”简亦淮挑挑眉，看着我眼中带着笑意，像是在说“单单，当初我追你的时候可不惨淡呢，你太自恋了。”
　　怎么可能不惨淡，我哼了一声，不愿承认简亦淮向我透露的是我想的那句话。
　　“简亦淮，你有话不能说出来吗？光看着我有什么用。”瞪了眼简亦淮，我起身拍拍屁股上的草屑，对简亦淮说，“走了，太阳都要下山了，回家。”
　　“好，今天玩够了，我们回家去。”跟上来拉住我的手，简亦淮自顾自的决定，“单单，回去吃面好不好？我给你煮好吃的鱼汤面。”
　　“随便你，只要能吃就行了。”点点头，我跟着认路的简亦淮向前走着，满园的植物随着傍晚带着微微凉意的风摆动，真没想到，这里面居然有我自己种下的树。
　　抬头注视简亦淮宽厚的背，我整理着他刚刚告诉我的，关于那些被我遗忘了的事。
　　比如其实小时候的我很爱哭，直到长大了些才学会忍耐，不是说你哭了就会有人来帮你，所有的事都要靠自己走出困境。说到这个的时候，简亦淮摸摸我的头，对我抱歉一笑。
　　还有之前的我手艺很好，每次回到家，简亦淮吃到的总是我为他烧的菜。提到这个的时候，简亦淮好像叹了一口气，然后在我疑惑的目光下才缓缓拉开了嘴角。
　　“简亦淮，下周我们来这里吃东西好不好？”甩开脑中对简亦淮说着不想让我记起过去，却又在告诉我从前这前后不一行为的疑惑，我趁着红灯停车，捣捣简亦淮，指着路边公交站的广告牌说，“喂，这个我没吃过，你要带我去吃。”
　　“没问题。”毫无异议的答应，简亦淮转过头去等着红灯变绿，我趴在车窗，无所事事的看着窗外。
　　突然，旁边一个车道上停下一辆车，炫目的宝蓝，外观精致流畅，看起来比简亦淮的黑色小车高级了许多。
　　我不屑的哼了一声，想着这八成是哪家有钱孩子在挥霍钱财，刚这么想，那车窗便缓缓降下，露出一张我熟悉的脸，或者说……我更熟悉的耀眼金发。
　　“啊……是、是金毛……”我瞪大了眼叫了声，为这绝对巧合的偶遇。
　　“诶？小尾巴！小尾巴，是你啊！”原本是在跟车里的人在说着什么，却意外的听见我的声音，金毛转头看见了我，那双漂亮的蓝色眸子竟然绽放出惊喜的光芒，“哈哈，小尾巴，好巧啊，你在干什么？小尾巴，一起出来玩啊，我们刚要去……”
　　“瞎嚷嚷什么！什么小尾巴，许诺言你给我安静点！什么小尾巴，啊？”
　　“单单，是谁？”
　　宝蓝色车厢里突然爆出一声巨吼，而身旁的简亦淮也好奇的凑过来问我出了什么事。
　　“啊……是同学。”我让了让身，指着在向那声爆吼的主人解释着什么的金毛对简亦淮说，“没想到在路上遇见，打声招呼。”
　　“是吗？”点点头，简亦淮对我说，“看了单单在学校和同学们相处的很好，才一个星期就……”
　　“简单！居然是你！”又是个破锣嗓子打断简亦淮的话，我和简亦淮都向外看去，却发现原来是金毛坐着的副驾驶座居然被黄毛占着，此时的黄毛瞪着眼，一副惊讶的表情，“简单，你在这干什么，下车，你过来。”
　　“何语，你怎么抢我的座位，今天你开车。”金毛委屈的撇着嘴，大眼水汪汪的看着我说，“小尾巴，你来帮帮我，算是当那天压在我身上的赔罪怎么样？”
　　“不怎么样。”我尴尬的咳了一声，简亦淮本来就不爽我坐在其他人身上，金毛你虽然可爱，但居然在这种情况下旧事重提，想我倒霉还是怎么地？！
　　“什么压你身上！”黄毛见我和金毛‘眉来眼去’说的热闹，推开金毛的脸对我凶道，“简单，你下车给我说明白了，你和这个许诺言干了什么？说明白！”
　　“你有毛病？”我白了黄毛一眼，搞不懂这人的思维是什么，居然就这么命令我下车，还有，为什么要跟他解释，大脑打结了他？
　　“你说谁有毛病，简单，你下车，让你下车听见了没？”见我不理不睬，黄毛将头伸出车窗，指着我继续大吼，“简单，我要去唱歌，你跟着我来，还有你和许诺言的事也给我解释清楚，我告诉你……”
　　“对不起，单单要回家了。”身旁一直没出声的简亦淮将我拉开，向前挪了挪，简亦淮对咋咋呼呼的黄毛温文一笑，不知是故意还是什么，简亦淮居然亲昵的捏了捏我的耳垂，随后抬头对微微呆滞的黄毛送去得体的话语，“抱歉，我们先走了。”
　　说完，简亦淮便发动引擎，在红灯刚刚变绿的那一刻呼啸而去。
　　“回来！简单，那人是谁你跟他什么关系！给我解释！”车窗中涌进黄毛堪比喇叭的大嗓门，连已经远离他们数米远的我都听得清清楚楚，我撇撇嘴揉揉耳朵，对下了车站在马路上着急看着我的金毛挥挥手，又对也下了车暴跳如雷的黄毛咧嘴一笑，看到他颤抖伸手指着我气得说不出话来，才安安稳稳的坐回到座位。
　　“嘿嘿，简亦淮，做的好！刚才那发动真是太及时了。”我拍拍简亦淮的肩，嘉奖的在他脸颊印上一吻，“最喜欢看黄毛被噎到的样子，那傻样，瞪着眼活像只营养不良的青蛙。”
　　“单单……”踩了刹车，简亦淮转头看我，声音像是蒙上了些许无措，“单单，那些人……是谁？你喜欢他们吗？”
　　“哈？喜欢？简亦淮，你脑子也坏掉了？”我戳戳简亦淮的脑门，“那个黄毛那么讨厌，我怎么可能喜欢，而且我喜欢你，我们是恋人，你觉得我会背着你劈腿？”
　　“……”对我的问题没有回答，简亦淮只是看着我目光闪烁。
　　“搞什么，简亦淮，你真的觉得我会劈腿，而且对象还是那种上不了台面的黄毛？”见简亦淮不再言语，我惊愕的喊道，“简亦淮，你不相信我？”
　　“单单，不是……我只是……”笨拙的想解释却不知道怎么说，简亦淮抱住我，埋在我的颈间小声说，“单单，我在害怕，害怕万一你……”
　　“害怕什么？”用力掰开简亦淮，我看着他逃避的眼质问，“简亦淮，你害怕我万一怎样？”
　　简亦淮在瞒着我什么，从很久之前我就知道，总是似有若无的移开与我相遇的眼，总是带着些许慌乱和无可奈何，我以为简亦淮会坦白，在我稍微懂一点事，身体好了之后，可是一直没有。
　　他在无措什么我不知道，同样的，他一定也不知道我会因为他这样的态度而不安。
　　“简亦淮，告诉我，你是不是……瞒了我什么。”
　　“……没有。”快速抬头看了我一眼，发现我也在看他之后便移开了眼，那双带着我看不透的雾气和迷茫的眼。
　　简亦淮，在迷惑什么？
　　“单单，我只是太爱你。”亲吻我的额角，简亦淮抱住我不让我看见他的表情，“单单，你一定会原谅我的，如果是现在的你，也爱上了我的你……一定会原谅……”
　　“会原谅什么……”楼下，我看着简亦淮的车消失在眼前叹一口气，转身走向宿舍。
　　周末两天一晃眼便过去，在我的强烈要求下，简亦淮在周日下午便送我到学校来，估计也是怕我在家闲的没事继续追问他怕我不原谅的事到底是什么。
　　拎着简亦淮硬塞给我的零食，我心情抑郁，体力当然也跟着下降，于是当我爬上了三楼之后，只能靠在墙边平缓了呼吸才抬脚踹门，“来个喘气的开门，没手了。”
　　“就来～”门内传来夏木兴奋的声音，我刚奇怪为什么这娃娃脸对我的到来如此欢迎，就被前来开门的人吓住，“赫，仙女姐姐？！”
　　扬着一张如花似玉的笑脸，穿着清纯的长裙，连那天我所见的粉红色头发都变成了正常的栗色卷发，乍一看，这位学姐还是挺精致的，但是……俗话说金玉其外败絮其中，俗话说人不可貌相，俗话说日久知人心。
　　“哎呀，这不是我们家诺言的相好的吗！”笑着抽打了我的手臂一下，动漫社名义社长凑到我眼前暧昧的眨眨眼，“宝贝弟媳，那天姐姐我可是大饱了眼福呢。”
　　“什么宝贝弟媳。”我惊恐的瞪着她快速撤到座位，放下手中的大包，我冲也是笑看着我的夏木三人吼道，“是谁放这个女人进来的！”
　　男生不能进女生宿舍，女生却可以毫无阻碍的进男生宿舍，这一政策让学校里的无数男生大叹不公平。
　　“别害羞哦弟媳。”扭着恐怖的水蛇腰，动漫社社长搭上我的肩，冲旁边乖巧沉默的三人点头示意，“孩儿们，行动起来。”
　　“Yes，Madame！”像模像样的敬个军礼，李之阳和唐鉴摩拳擦掌的架起我，而夏木则狗腿的对动漫社社长笑道，“诺娴学姐，您先请～”
　　“请什么？夏木，李之阳，唐鉴你们三个绑架啊！”我扑腾着腿，以及其丢脸的姿态被两个身高相差了大约十公分的男人一上一下的驾着，在众人取笑的目光中抬出宿舍大院，“你们要干什么，我才刚到学校怎么惹着你们了，快松开我！”

　　Chapter 18

　　从来不知道室内也是可以溢满喧嚣成如此境界的，我呆坐在舒适的弧形沙发里，望着周围与我格格不入的景象咽咽唾沫，小心的挪到好奇张望的夏木身边，我拉拉他的袖子，“喂喂，我们到这种地方来干什么，不是说联谊吗？到混乱的酒吧里联谊？”
　　被李之阳三人强行绑架到这个好像很有名的Shock酒吧，我在途中才知道原来是他们新加入的动漫社有活动，而这个活动就是联谊。
　　没有外人，来的都是社团里的可爱学姐，因为那个所谓的仙女姐姐将那群学姐夸赞成是天上有地上无的绝色，所以酷爱可爱事物的唐鉴以及想找女朋友想得发疯的李之阳没有任何犹豫的答应参加，并且联合起来将我绑架到这，至于夏木，我朝头顶昏暗的天花板翻个白眼，这小子从一开始就不停的偷瞄哈哈大笑的仙女姐姐，不是暗恋是什么？
　　“可怜孩子，那女人是不会看上你这种娃娃脸的。”我小声说着，随后拍拍夏木的肩怜惜的叹了口气，换来他不解的注视，“怎么了简单，还在生气吗？别这么小气啊，大家一起出来玩开心点嘛。”
　　“我是被你们强行带来的，要我怎么开心？”我瞪了夏木一眼，他自知理亏的干笑，“这、这个是诺娴学姐说一定要你参加才好玩的，我们只是奉命行事罢了。”
　　“奉命，你们怎么这么听话！”我哼了一声，对已经开始扎堆玩起游戏的李之阳唐鉴投去不屑目光，“两个衣冠禽兽，没骨气，没追求，没道德，没……”
　　“行了行了，人家没你说的那么人渣。”离开了众姐妹包围，动漫社社长坐到我们这边，对害羞的夏木眨眨眼风骚一笑，随后将手搭在我肩上，“嘿嘿，我的宝贝弟媳，你就不想知道我今天为什么带大家到这联谊吗？”
　　“别叫我弟媳，谁是你家弟媳了，你弟弟是谁我都不知道。”我甩开她的纤纤玉指，在夏木喷火的目光中顽强不屈，对依然暧昧笑着的女人提高声量，“你爱怎么着怎么着，但强行带上我就不对了，你这是妨碍人生自由，我要告你！”
　　“哟哟哟，别生气呀弟媳，我弟弟你不知道？”用手肘捣捣我的腰侧，动漫社社长凑近我桀桀怪笑，“弟媳，那天你可是光天化日的当着无数群众压在我家宝贝弟弟身上长达十分钟之久呢，现在说不认识，不带你这么吃完就不认账的啊。”
　　“谁吃完不认账了，谁坐人身上了，谁……”争辩刹车，我陡然记起周五我做的蠢事，指着调戏着夏木的动漫社社长，我不确定的问，“你、你是……金毛的姐姐？”
　　“哎哟，什么金毛啊，是诺言！”像是长辈不赞同小辈说话似的，动漫社社长看着我说，“乖，弟媳，我家弟弟叫诺言，许诺言，要记住哦。”
　　“弟媳，你可以叫亲亲诺言，小言言，诺言宝贝，等等等等……”
　　“谁听你的！”我瞪眼，然后小声叫着金毛的名字在嘴中回味，许诺言，倒是很好听的名字。
　　“那个，诺娴学姐……”夏木拿起桌上的一杯饮料，对许诺娴怯怯的说，“学、学姐，我以后叫你诺、诺娴好不好……”
　　欲语还休，惹人怜惜，顶着一张娃娃脸，夏木还真是将这个优点发挥到极致，仗着无害便在旁人没有防备的情况下展开攻势，不得不说，我之前的确低估了夏木在爱情方面的造诣。
　　“好啊夏木小宝贝。”夸张的大笑着扑过去抱住夏木，许诺娴母性泛滥，就差上去亲一口，幸好我连忙挤到他们中间，大喊着“男女授受不亲”才将那一举动扼杀在摇篮中。
　　虽然换来的是夏目憎恨的目光，但总算捍卫住了我们宿舍唯一一个纯情处男，免遭荼毒。
　　“哦哦，既然亲不到可爱的小夏木，就来亲亲我家的宝贝弟媳吧……唔……”
　　“喂喂，女人，你闪开一点，不要撅着恐怖的嘴唇袭击我！啊……”
　　“OK～Ladies and 兄弟们，大家晚上好～现在，有请我们期待已久的Here乐队！”原本嘈杂的音乐换成了DJ高亢的声音，我躲开许诺娴的狼爪，好奇的向舞台处张望。
　　周围的人开始疯狂扭动尖叫，从沙发上站起来聚集到舞台下方，灯光变得迷离又充满诱惑，连渐渐加重的鼓点旋律都激昂亢奋，到底是什么乐队这么有号召力？我疑惑不解，看着李之阳被两个学姐拥簇着奔向舞台，而唐鉴也紧随其后，夏木嚷嚷着等等他，转眼间，一个小小的隔间里居然只剩下我和许诺娴两个人。
　　“是诺言的乐队哦。”放下手中的琥珀色液体，许诺娴拉着我站起向人群走去，无不得意的对我介绍，“诺言是鼓手，何煦是贝斯，阿维是吉他，何语是主唱，弟媳，过会可要看清我家宝贝弟弟在台上帅气到不行的表演哦。”
　　“乐队？”我紧紧盯着喷薄出雾气的舞台，头顶的灯光绚丽夺目，背景是布满银色星辰的天幕，有人渐渐走出后场，周围开始沸腾，连呼吸到的空气都带着兴奋因子。
　　“黄毛的……乐队……”我站在台下仰视开唱的几人，不敢置信的喃喃自语。
　　没有一丝多余表情的劳改犯一身铁灰，冷酷的弹奏着炫黑吉他，舞动着灵活双手的红毛斜斜弯起唇角，一身暗红在灯光下竟显得性感妖娆，那精致的美，甚至比起我身旁的许诺娴都有过之而无不及，坐在后面的是敲着爵士鼓的金毛，眯着小眼笑着，弯起的唇还露出一颗可爱的小虎牙，满头金发随着音乐晃动，给人眼花缭乱的视觉冲击。
　　但是最惹眼的，却是站在最前方弹着涂鸦吉他，不受干扰唱着在我听来吵闹又乱七八糟歌的黄毛。
　　穿着我最看不惯的破烂衣裤，下巴高高昂着，耳朵上缀满耳钉，在灯光下闪耀出炫目的光彩，满不在乎吊儿郎当的弹着吉他，那么不学无术，却让我怔在原地。
　　好熟悉，不是黄毛那一如既往让我看不过去的嘴脸，而是……这个场景很熟悉，好像我曾无数次的站在这个角度仰望黄毛唱歌，隔着那么远的距离，看他在舞台上张扬，看他对台下的人群挥手，看他望向我，对我眨眨眼，嘴角划出欠扁的弧度。
　　“何语，何语……”嘴巴不受控制的叫出黄毛的名字，我愣愣站着，直到被人撞到才惊醒，转身，不再看那重又喧嚣起来的舞池，我坐回沙发，敲打着在那一瞬间空白的大脑，“难道我以前……真的认识黄毛，甚至……”
　　“简单？简单！”
　　“啊？什么？”我看向不知道什么时候已经全都回来了的众人，“什么事？”
　　“你傻啦。”好笑的拍拍我，李之阳递给我一杯饮料，“喊了你好几声都不答应，怎么，刚才那乐队唱的镇住你了？”
　　“啊……”不知道怎么回答，我只好接过饮料仰头喝下，甜甜的液体有些腻人，可当回味那香甜气息时，它又变成了涩涩的苦。
　　苦涩和香甜互相融合，矛盾却融洽。
　　“这什么东西？”我对李之阳晃晃杯子，“蛮好喝的。”
　　“是吧，学姐们介绍给我的，不过不能喝多，来，这里还有，过来拿。”忙里抽空搭理了我一下，李之阳朝我比比饮料所在地后便重新投身到与众学姐的交谈中去。
　　我起身，脑袋有些昏沉，手脚也有些不听指令，脚步不稳的向前走去，我晃着双手想拿起眼中倒映重影的液体，可是……不知被谁的脚绊了一下，我重心不稳的往前冲去。
　　“啊！重死了……”没有倒在地上，也没有像上次那样丢脸的坐在别人身上，我载到一个人怀里，隔着衣料可以感受到他的体温，还有和入口的液体一样香甜的气息，“金毛……”
　　勉强站直了身子，我扶住那人的肩，对他笑笑，“哟，许诺言，真巧。”
　　“啊、啊……是啊。”说话变得吞吞吐吐，金毛似乎有些尴尬的将我移回沙发中，怯怯不安的对向着看来的许诺娴扯扯嘴角，金毛挠着头对我说，“那、那什么……小、小尾巴，咱们还真有缘，嘿嘿，那个，我能不能……”
　　“哟，大姐头在啊，来，各位姐妹挪挪位子。”
　　“诺娴，带着小孩来这种地方，你怎么当社长的？”
　　“阿维怎么说话呢？我还不是来捧你们的场，放心，我的这些学弟都很可爱的，还有，这是我们诺言的弟媳，嘿嘿，认识一下吧～”拉着我的手对走过来的红毛和劳改奸笑，许诺娴指指欲言又止似乎在害羞的金毛，又推推我的脑袋，“弟媳，快喊人，这是我们诺言的兄弟，以后你也要接触的哦。”
　　“什么啊。”我不耐烦的皱皱眉，“跟你说了多少次，我不是你弟媳，我是男的，而且和你老弟没有不正当关系。”
　　“嘿嘿，别不好意思嘛。”没把我的话当回事，许诺娴自顾自的招呼叫何煦和阿维的红毛劳改，“怎么了你们，盯着我家弟媳看干什么？想抢亲啊，我告诉你们这可没门，朋友妻不可欺没听过？”
　　“哪啊，你们家弟媳我和阿维可不敢肖想。”似笑非笑的打量我，何煦单手支着脑袋，柔若无骨般的侧倚在沙发上，“小年糕，看不出来你还蛮聪明，知道走迂回路线了？”
　　“什么迂回路线？”大脑清醒了许多，眼前的影像也不再晃动，我不解的看着红毛，“每次上来都说一些莫名其妙的话，喂，红毛，你有什么话不能直说？”
　　“哟呵，小年糕胆子见长啊。”颇为夸张的对我竖起拇指，红毛挤开我身边同样疑惑的夏木坐下，用下巴指指微微愣住的金毛，随后对对面的许诺娴笑道，“诺娴，你应该听诺言和你提过，以前有个小子死追何少的吧。”
　　“……”没有回答，许诺娴只是示意李之阳他们接着玩不要插嘴，定定看着红毛，许诺娴挑眉，“何煦，说话。”
　　“看来你挺中意这小子的嘛。”不可置否的耸耸肩，红毛拿起一杯琥珀液体陶醉的嗅了嗅，“啧，诺娴，你可不要乱点鸳鸯谱，这小子可是对何少死心塌地的呢。”
　　“何煦。”金毛出声，对红毛笑道，“好了好了，你不是说这里的……”
　　“诺言，你不会真对他有意思吧。”取笑的看了金毛一眼，红毛顺势勾住我的肩，“小年糕，你不错嘛，居然这么点时间就……”
　　“你们俩在干什么？！”
　　被一股巨大的拉力拉离红毛，我还没反应过来就被拽着，跌跌撞撞的坐到了沙发另一头，众人惊愕，金毛更是半坐起身，犹豫着要不要拉我回去。
　　“何煦，什么时候你和简单的关系好到可以勾肩搭背的地步了？”

　　Chapter 19

　　不理红毛似笑非笑的目光，黄毛拉着我坐到一旁对我怒目而视，“简单，你对我不理不睬那副鸟样，对何煦倒是很乖巧，怎么，你转移目标了？”
　　“转移什么目标！”我甩开，坐到看起来似乎最安全最可靠的许诺娴身边，“黄毛，什么时候我和你的关系好到可以手拉手的地步了？”
　　“诶？小尾巴，你……”
　　“啧啧，弟媳，你还是很有立场的嘛。”
　　“……喂喂，小年糕你在说什么！”
　　在座的的各位表情各异，黄毛僵住唇角看着我目光闪烁，许诺娴心情颇好的拉起夏木走向舞池，金毛睁着圆圆的眼睛，不敢置信的望着我，劳改顿了顿拿起酒杯的动作没有说话，至于红毛就更明显了，他起身探过来，盯着我看，“小年糕，你真的是那个粘着何语怎么甩也甩不开的小年糕吗？”
　　至于李之阳和唐鉴，早就不知道和那群学姐跑到哪去玩了，完全不顾我的生死。
　　“……”撇撇嘴没有答话，我推开距离太近导致我似乎快要缺氧的红毛。
　　明白他们为什么这么惊讶，一定是我过去对黄毛的态度和现在比起来相差很多，看来以前的我真的很没眼光，会在意黄毛这种人。
　　大概不是喜欢，只是单纯的志趣相投罢了，因为在家中的客房里也放着一把吉他，我问过简亦淮那是干什么用的，他说是我喜欢的，原来的我很宝贝它，所以他才没有扔掉。
　　我只是喜欢过吉他，并没有喜欢过黄毛。
　　因为简亦淮说，我和他在从很久以前就是恋人了。
　　“黄毛，你没告诉他们吗？”我看向隐在昏暗中的黄毛，“不过也对，我的事不用告诉不相干的人，要不是你死缠烂打，我才不会对你说明原因。”
　　“告诉我们什么？何语，发生什么事了？”好奇的坐过来，红毛挨着黄毛问，“何语，这小年糕变了好多，一个暑假没见，他到底出了什么事？”
　　“一定是不记得了。”对我笑笑，金毛的小虎牙在晕眩的灯光中淘气又可爱，“简单，你是不是完全不认识我们了？”
　　金毛说的肯定，我疑惑的看向他用力点头，连忙坐到这个唯一一个看起来和我好相处的人身边，“金毛，你怎么知道的？真聪明！”
　　“嘿嘿……想知道自然就知道了。”不好意思的挠挠脑袋，金毛含羞带怯的看着我，对上我的眼又飞快移开，“那个简单，我觉得小尾巴是以前我对你的称呼，不相称也不好听。”
　　“那是。”我上手拍着金毛的肩，扬着下巴看向皱着眉头的红毛，用眼神示意“你们以后也不许叫那么难听的外号。”
　　“那么……我叫你……”轻轻拉下我的手，金毛笑看着我开口道，“我叫你简单，你叫我诺言好不好，金毛这个外号……也不好听。”
　　“没问题没问题。”只是这点小要求我怎么会不答应，越看越觉得眼前的金毛，不，诺言比夏木那小子还可爱，我奸笑着揉上他的金发，赞叹道，“啧啧，好舒服的金毛啊，又柔又顺，还……啊！”
　　“你给我起来！”
　　原本一言不发的黄毛突然站起来拉住我的手，那张我总算看清的铁青面容吓得我大喊出声，只能跟在他身后踉跄前进，已经第二次了，今天晚上金毛已经第二次强硬的拖着我开路了。
　　“你干什么？”被拉到像是酒吧后门的地方，我甩开手腕上黄毛的手，“喂，你有什么话不能在里面说，还动手动脚的，不知道我才……”
　　“闭嘴！”厉声打断我的话，黄毛转身，那眼神居然是我从未见过的凛冽，“简单，你倒是很听许诺言的话嘛，不记得我讨厌我，却转而喜欢上他了，是吗？”
　　“什么，没有啊。”看着莫名其妙低气压的黄毛，我这次乖巧答道，“我不是跟你说了，我全都不记得了吗？还有金毛，咳，诺言很可爱，我那么容易接受也是理所当然的，不像你……”
　　“诺言，诺言，那你叫的这么起劲是什么意思！”提高声量对我吼道，黄毛瞪着炯炯有神的眼看我，“简单，让你叫我何语你什么时候喊过了，黄毛黄毛的，我明天去染成黑头发你要叫我黑毛吗？！”
　　“喂……你发什么疯。”
　　“什么发疯，全是你害的！以前甩都甩不开，天天看着都嫌烦，现在好了，我习惯了，勉强接受你的存在了，你给我来个失忆！简单，你是不是故意的，啊？”
　　“什、什么故意的……”看着步步紧逼的黄毛，我扯扯嘴角明智让步，“何语，我喊你何语，行了吧？我们进去，其他人都……”
　　“不行！简单，你知不知道现在这样很不公平。”将我困在墙角，黄毛微微低头与我平视，他的刘海有些长，被风吹开撩过我的眼，酥酥麻麻的，让我的心不自觉的跟着微颤，“我记得你，脑子里留有关于你的全部，你却对我说忘记，一句抱歉都没有，简单，你觉得公平吗，你觉得现在这样的状况有谁能甘心？”
　　灼热的气息喷在我的颈部，黄毛像是在压抑着自己的失态情绪，“简单，我也希望有人能拿个大锤子砸我的脑袋，把那些关于你的记忆全部砸飞，但是不能。”似是自嘲一笑，黄毛随即又换上笃定的目光，“简单，你可以不想起我，但是……我不会让你就这么从我身边离开。”
　　“……”身后是冰冷的墙壁，触目所及的是强势挤入我眼中的黄毛，不知该怎么反应，我张张嘴却说不出话来。
　　安慰黄毛吗？我没这心情，但又觉得不理黄毛似乎有些过意不去。
　　如果是黄毛说的那样，那么我的确有不对的地方，但是这样一来，简亦淮告诉我的又算什么？
　　我和他是恋人，却在交往的时候喜欢上了黄毛吗？
　　不可能，虽然记不得过去，但我不认为从前的自己会背叛简亦淮，况且……
　　猛然愣住，我越过黄毛的肩看向眼前条人烟稀少的小路的对面，路灯昏暗看不真切，我只能依稀辨出那人的背影，那么熟悉，连走路的动作都那么像。
　　是简亦淮，身旁还跟着一个高挑的女人，看不清面容，我只能远远观望，似乎是个很漂亮优雅女子。
　　“简单，我认输，不要求你立刻变得像以前一样粘着我，只要你放下那不知道从哪里来的成见，多少对我微笑一下，简单，你有没有听我说话，简单……”
　　耳边传来黄毛源源不断的聒噪废话，我不耐烦的撇开头继续张望，那两个人越走越远，远到我几乎要看不见。
　　“喂，简单，你现在连认真听我说话都……”
　　“你闪开！”突然发力甩开了挡在身前的黄毛，我慌忙抬头向原先的方向看去，可是……不见了。
　　清冷的小街上只有些许穿着前卫的行人，偶尔传来的欢笑张扬又自我，我茫然看着，心中不停安慰自己，“我看错了，一定是喝了那个饮料才会眼花，刚才不也是连路都走不稳了吗，我看错了，看错了。”
　　转身，我打开酒吧后门，才想起来被我挥开的黄毛，“喂，你不进来吗？”
　　“……”只是定定看了我一会，灯光太暗，我看不起黄毛眼中的情绪，他摇摇头，独自倚到墙边抬头看起墨蓝色天幕，也不理会我，径自点燃一根烟抽起。
　　第一次认真的看黄毛安静下来的样子，侧脸棱角分明，他缓缓举起夹着烟的右手，指节修长，褪去了白日里的嚣张，夜晚路灯下的黄毛竟然有丝落寞的美。
　　“那我先进去了。”与黄毛疑惑的眼神相遇我才如梦初醒，咳了一声掩饰我看呆了的尴尬，我开门头也不回的向里走去。
　　一定是黄毛平常太烦，陡然安静下来才会有反差美，一瞬间让我看呆，可是现在重要的，不是探讨黄毛到底是白天帅还是晚上俊，而是快快打电话给简亦淮，问他到底在哪。
　　七拐八拐的总算找到安静的卫生间，我掏出手机拨号。
　　“嘟……嘟……嘟……喂？单单，怎么这时候……”
　　响了好几声电话才被接起，被磨得耐心全失越发烦躁，我口气不善的质问道，“简亦淮，你在哪？”
　　“诶？”显然没想到我一开始便问这种问题，简亦淮愣了愣，随后笑道，“还能在哪，当然在家了，单单，你在学校自习还是在大厅看电视？”
　　“是吗，你真的在家？”我语气怀疑，但提着的心却放了下来，看来刚刚的确是我看错了，我就说，简亦淮怎么可能背着我和其他女人约会。
　　“我不在家还能在哪，只有家里才有单单的味道，单单，真的不能不住校吗，我……”
　　“行了行了，打住啊。”我连忙出声打断简亦淮坚持不懈每隔几天就来的劝说，“那没事了，你早点睡，我挂了。”
　　“恩，单单晚安。”
　　“晚安。”我拿开手机，临了却听见听筒里传出一阵呼喊，又凑回去，我问，“怎么了？”
　　“没什么……”只是轻笑了声，那头的简亦淮似乎在摇头，“单单，我只是想说，我爱你。”
　　“……你、你很喜欢说这种话对不对！”我愣了一下，反应过来便对电话爆吼，“简亦淮，你要是这么喜欢，我以后罚你到我们学校广播站来对着全校同学对我告白！”
　　“行啊。”没有求饶，简亦淮反而是兴致满满的问，“单单，什么时候？我可是随时准备着，只要单单一声令下，我什么都会去做。”
　　败给他了，我无力叹气，对他说了声再见便飞快的挂上了手机，要是一直听简亦淮的爱情宣言，估计到明天早上我都要维持着举着手机的动作。
　　收拾好后，我转身看向一旁的半身镜，然后掬起一捧水往镜面上的自己扑去。
　　“脸红什么，听了那么多遍还没适应吗？丢脸！”

　　Chapter 20

　　“简单，你怎么才回来。”穿过喧嚣的人群总算摸到回去的路，我一坐下，李之阳便笑着勾搭上来，“嘿嘿，简单，你刚才不在可是亏大了，学姐们跳了好几支舞，看的我……”
　　“心花怒放了是吧。”斜瞥被可爱学姐们迷得神志不清的李之阳，我扭头躲开居然已经回到座位上，盯着我看的黄毛目光，“喂，李之阳，你们玩够了没，差不多可以回学校了。”
　　“还不急的。”在与学姐们打牌的唐鉴忙里偷闲，推推眼镜以掩盖他的好色本性，“简单，现在才九点半，离熄灯足有三个半小时之久，放心玩。”
　　“没错没错，弟……小单单。”在我的瞪视下改了口，许诺娴拉着我坐到她身边，完全忽视了一脸幽怨的夏木，“小单单，我们来玩游戏怎么样？”
　　“……”仔细打量奸笑着的某人良久，我断然拒绝，“不要，我要打车回学校。”
　　“别这么扫兴嘛～”许诺娴撒娇。
　　“就是啊简单，我还……”夏木欲言又止，对我示意“人家还想和诺娴学姐多待一会”的怨念。
　　“来来，大家一起玩才有趣，吼吼～”兴奋的大叫，李之阳摸出一副牌招呼各位，“玩真心话大冒险，怎么样？”
　　“不怎么样！”我瞪，然后装作不在意的观望居然就这么不再理我，开开心心玩起来的一堆人。
　　动漫社的几位学姐与黄毛他们大概也是极为熟悉，没什么废话就开始抽牌谈话，一边对红毛说“哎呀何煦，几天不见你怎么又水嫩了”，一边撇开独守空房的李之阳和唐鉴撩拨稳坐如山的劳改，“别这么严肃嘛阿维，好歹笑一笑，来，让姐姐香一个。”
　　果然是物以类聚人以群分，以许诺娴为代表的动漫社是女人中的极品，成天想着怎么占帅气小哥的便宜，而黄毛那群人，除了许诺言可爱点以外，也是和正常人存在着及大的差距。
　　我拿起之前觉得很好喝的饮料小口喝着，不动声色的看他们玩“真心话大冒险”。
　　其实我不知道是什么游戏啊，简亦淮从没和我提过，现在又扯不下脸当着黄毛的面问好像很低级的问题，所以我只能装作不感兴趣，再悄悄看这个游戏的玩法，我可没有眼红玩的开心的这些人！
　　方法很简单，每个人轮流抽牌，抽到大王的人要选择真心话还是大冒险。
　　最先是夏木中标，他怯怯的看了许诺娴一眼，羞答答的选了大冒险，大概心里想着李之阳或者唐鉴会出面提他想做的冒险，比如“去亲一口喜欢的女生”之类的，结果却是红毛先发制人，让夏木跑到舞台上跳了一支前无古人后无来者的绝世混乱舞曲。
　　这轮下来，夏木是羞得满脸通红，死赖在我身边说什么也不抬头。
　　“完了完了，学姐要嘲笑我了，丢死人了！”
　　听着身旁夏木悲戚的小声抽泣，我无奈翻翻白眼，真搞不懂，夏木这么可爱的一孩子，怎么就着了许诺娴那魔女的道了呢？
　　“我们接着来，不要客气啊各位，抽牌！”兴高采烈的接着玩，李之阳这个没友爱精神的家伙异常欢乐，“看看这场谁这么倒霉。”
　　结果，就是他自己那么倒霉。
　　头脑简单四只发达的李之阳被唐鉴奸笑着命令去搭讪一个坐在吧台上的美丽女人，后果可想而知，被人损了一通后苦着脸回来了。
　　“呜……就说了我不喜欢熟女，我喜欢学姐们这样的可爱小女人！嘴那么毒，我诅咒你独守空房变成黄花菜！”
　　“白痴。”我暗暗叹气，这李之阳，实在是太蠢了，蠢得连我都觉得丢脸。
　　又玩了几轮，几乎所有人都经历了诸如当众脱裤子，说出第一次ML的详细过程，或者请到舞台中央说十遍“我是白痴是蠢蛋，是X无能”之类的惨痛经验，我坐在一旁看的笑到肚子疼，脑中一直回味着刚才黄毛装疯卖傻去调戏一个大叔的经典场面。
　　“哈哈哈，黄毛，你也有今天！”我喝下最后一滴饮料，控制不住的大笑出声，“丢脸了吧，倒霉了吧，谁让你选冒险来着，活该！”
　　我幸灾乐祸，不知道是太高兴还是灯光太暗，居然觉得整个视野都在天旋地转。
　　“简单，你倒是很得意嘛。”耳边传来黄毛状似咬牙切齿的声音，我咧嘴傻笑，推开黏在身上誓死不愿离开的李之阳和夏木，走到有了三个重影的黄毛面前，我厉声道，“黄毛，你别晃，跟人说话的时候站直了给我！”
　　“……”好像无力叹息了一下，黄毛拉着我的手坐到了一个安稳的地方，“简单，你好像喝多了。”
　　“就是啊简单，来，给你喝口橙汁，这样很快就不会头晕了。”
　　眼前出现金毛可爱的小虎牙，我睁着迷糊的眼，靠近再靠近，“金毛，你怎么也在晃？”
　　“呃……这个，总之你还是先喝果汁吧，恩？”将吸管塞进我的嘴里，金毛笑着对我说，“还有简单，你要叫我诺言的，下次可不能忘了。”
　　我喝着带着些酸涩的果汁没法答话，倒是不知道坐在哪的许诺娴魔音穿耳，“哦哦哦，姐妹们快看，我家弟弟和弟媳多恩爱啊！”
　　“是啊是啊，恭喜教主大喜临门。”
　　“姐妹们，咱们回去要操办婚礼吗？”
　　“你们哪那么多事，我不信小年糕这么快就转移对象！”
　　“何煦你怎么说话呢，诺言和小单单情比金坚，你不许嫉妒。”
　　“许诺娴你看清楚成不成，我这是嫉妒吗？！”
　　叽里呱啦，争吵声在我耳边越变越大，最后竟然都模糊消音，只记得嘴中的吸管滑落，果汁打湿我的脖子，然后我就被高高托起，不省人事……
　　迷迷糊糊间，我听见有人在我耳边说，“简单，现在开始真心话大冒险，你选什么？”
　　什么？居然还没结束？嘿嘿，之前因为不知道游戏套路所以我才明智的选择没玩，但现在，看了这么久还那么简单，我能不会吗？
　　“我、我选……真心话！”虽然舌头有点吐词不清，但我还是克服了千难万险说出了自己的选择，开玩笑，万一选择大冒险，没良心的那些人让我脱光了裸奔，我找谁哭去？
　　“好，真心话。”那人顿了顿，随后身下柔软的座椅开始小幅度的震动起来，额头那似乎能感受到阵阵凉风。
　　“简单，你最喜欢谁？”
　　喜欢？这个简单，根本没有挑战性。
　　“简、简亦淮。”我回答，那人沉默了好一阵没答话，直到我催促他才开始问第二题。
　　“那么，你最喜欢做的事，是什么？”那像夜风凉爽的声音中似乎夹杂着期待。
　　“喜欢……的事？”我疑惑，苦思冥想，最终才不好意思的嘿嘿一笑，“那个……最喜欢亲亲。”
　　咂咂嘴，我想象着简亦淮拥着我细细亲吻的景象，挪了挪屁股，我将脸搁在风最大最清凉的地方，以消解脸颊上的燥热，“最、最喜欢……和简亦淮亲亲。”
　　又是许久不得答复，我失了兴趣昏昏欲睡，到了快要进入梦乡时才听到之前的那人喃喃自语，“简单，你真是忘得彻底。”
　　一声叹息，最终融合着空气消散而去。
　　第二天，我揉着胀痛的额角起床，对已经清醒了在阳台背书的夏木吼道，“大清早的，不能消停点？”
　　“不能！”夏木蹬蹬蹬跑到我床底下，双目赤红，完全没了当初那可爱娃娃脸的样子，“昨天丢人，所以我要多补些内涵回来，让诺娴重新对我刮目相看！”
　　我啊了一声，对信心满满又开始读书的夏木缓缓摇头，“孩子，悲哀的不是失了脸面，而是你眼光太过不济，中了魔女的蛊。”
　　扶着欲裂的头，我弯着腰上厕所刷牙洗脸，在李之阳同志那一点点团结友爱精神中，搀扶着来到教室。
　　因为昨晚玩得异常投入，李之阳和唐鉴也处于头晕眼花的状态。
　　我抬头仰望教室前方高数老师高大而残酷的背影，揉着太阳穴想起早上夏木对我“昨天我是怎么回来的？”问题的回答。
　　“是何语学长送你回来的，奇怪了，昨天明明你们走的比我们早，可你却到了快熄灯才被人家背回来，简单，你干什么去了？幸好人家何语学长不计前嫌，要不然你就等着暴尸街头吧。”
　　“怎么可能暴尸街头。”我对夏木的猜测表示不屑，要是我真的失踪了，简亦淮早就跟疯了似的满世界找我了。
　　“对了，昨天你跟何语学长都说了什么？他送你回来的时候脸色那个差……”夏木可爱而不自知的伸伸舌头，乌漆漆的眼瞪得溜圆，“简单，我可听说何语学长以及他乐队的几位都是学校的风云人物呢，要是得罪了他们，就相当于得罪了全校80%的女性，要小心点！”
　　“胡扯。”我暗骂一声，努力回想昨晚到底做了什么让黄毛不开心，可惜搜索良久，未果。
　　我支着脑袋望向窗外不再去想那耗费脑细胞的无聊问题，在夏木不赞同的目光下发呆等着下课铃响。
　　最后，在瓢泼大雨欢快降临的那一刻，高数老师极为帅气的在黑板上写上一道积分题，说，“同学们，这道题请大家回去认真做，周五的时候交上来。”
　　然后，全班同学都跟撒欢了似的往外跑。
　　再然后，全班同学都跟蔫儿了的菜叶似的欲哭无泪。
　　“老天爷，为什么您大早上还是晴空万里，偏偏到我们下课就哭了呢！”
　　众人哀号，堵得一教楼下的大厅水泄不通，不多久，其他在一教上课的班也下课了，大家一起，望着晶莹剔透的雨滴无奈。
　　“早知道就带把伞来了。”
　　李之阳无不后悔，抓着唐鉴的衣袖问，“唐鉴，你不是号称百宝箱吗？带雨伞了没有？”
　　“当然。”唐鉴推推眼镜，从万年不离身的提包里拿出一只伞，对李之阳挑眉道，“要用吗？”
　　“不要不要不要……”李之阳猛甩头，眼睛大了一圈。
　　我好奇望去，闷笑不已。
　　难怪李之阳不肯要，那少女的粉红，可爱的Hello Kitty图案，最让人不能接受的是伞上还有一堆惟妙惟肖的Pink系猫耳，这样的伞让李之阳用？
　　老天，你还是来个雷劈死我比较靠谱。
　　“切，不用算了，夏木，咱们走。”唐鉴不屑的撇撇嘴，拉着还没反应过来的夏木冲出人群走向雨幕。
　　“我们先回去，吃完了饭再给你们送伞来啊～”从雨中送来关切之声，夏木挥挥手，彻底消失在我眼前。
　　“什么人啊！”李之阳哭丧着脸，对我抽抽鼻子，“简单，要真是等他们来，我可要饿死了。”
　　“你有点出息行不行。”翻个白眼，我暗叹自己糊涂一时，居然千算万算，就是忘记带伞来学校，都是简亦淮说什么学校离家不远，有什么需求回家拿就好了，不用担心。
　　看着身旁还沉浸在夏木那可爱一笑中的女生们，我刚想叹气，却发现不远处几个我十分熟悉的人，在哈哈大笑着聊天。
　　拉着李之阳走过去，我率先扬起笑脸，“哟，许魔女，真巧啊。”
　　“啊！这不是我们诺言家那口子嘛。”依然不改其恶劣本质，许诺娴忽视兀自和其他学姐聊上的李之阳，走上前勾着我的肩笑道，“是很巧，不过还有更巧的哦～”
　　板着我的肩往后转，许诺娴在我耳边无不得意的说道，“小单单，看到我家冒雨送伞的诺言没有？多可爱多帅气多痴情啊～”
　　我没回答，两只眼在黑压压的一群人中搜索着许诺娴所谓的深情弟弟，却没找到，微微侧身，我看着那不可能出现的人影猛然愣在原地。
　　搭着我的许诺娴还津津有味的念道，“虽然那个何语也跟着来了比较煞风景，不过小单单你可不能因为何语只是比我们诺言帅了一点就动心哦～”
　　我不动，只是看着那人站在雨中，撑着一把暗纹黑伞，眉头紧皱着，似乎在找寻着什么的人。
　　“简亦淮？”甩开许诺娴，我从人群的间隙中跑出去，中途，似乎撞到了一个气急败坏喊着我名字的人。
　　不过这个不重要，我跳下台阶，握住简亦淮微微发冷的手，对显然没想到我会突然出现而愣住了的他问，“简亦淮，这时候你不上班来学校干什么？”
　　“当然是怕单单淋着雨。”简亦淮对我展开那温暖的笑颜，用伞遮住众人的目光在我额前轻轻印下一吻，“我的单单要是生病了，我该有多心疼？”

　　Chapter 21

　　“才想到好像开学的时候没给单单准备雨伞，今天就下雨了。”塞给我一把伞，简亦淮对我说，“喏，你的同学是不是也没带伞？这把先给他们用，我们用一把。”
　　“怎么用一把啊，你不用上班陪我听课吗？”对简亦淮投去你的大脑有没有在运作的鄙视一眼，我拿起伞，“不用管他们，我一个人用，你回去吧，乱请假你不会被扣工资吗？我可不想某天回家，你要死要活的跟我说咱家没钱了，要卖了我云云。”
　　“单单，就算没钱了我也不会卖你。”哭笑不得的摸摸我的头发，简亦淮解释道，“只是午休的时候出来罢了，没什么大事，然后……我都来学校了，怎么可能轻易回去？”
　　突然笑得乱奸诈一把，简亦淮凑到我耳边吹了一口气，“宝贝，我们去吃个午餐，然后利用课余时间做些娱乐怎么样？”
　　面红耳赤，我推开横竖都不像正派人士的简亦淮大吼，“去、去你的，谁、谁要和你娱乐那些个鬼东西！”
　　转身离开，我拿着那把深色格子长伞跑进大厅。
　　已经有不少人或自力更生，或得到友爱帮助的离开了，李之阳和许诺娴他们还站在原先的地方，只是周围围了一大圈像是在发花痴的女生。
　　嘴里嚷嚷着“居然看见了何语，今天真是幸运啊……”“就是啊就是啊，万年不见踪影的何语居然现身，逃课的那些女人们可有的后悔了”之类的，双手可笑的合十放于胸前，满面桃花，一个个怀春少女状。
　　我翻翻白眼，想着该怎样突出重围，走进去给也在享受着连带爱慕目光的李之阳送伞。
　　这个李之阳，向来最缺乏的就是自我认知，傻兮兮的以为自己在女生中的人气很高，其实就他那傻样，还不如闷骚的唐鉴来的可靠。
　　就在我踟蹰不前，想着怎么攻破防线的时候，人群突然骚动起来，我疑惑抬头，居然遇上了黄毛恶狠狠的眸子，黑漆漆的眼珠，蒙着莫名其妙的怒气。
　　“简单，我刚才喊你为什么不答应？”
　　“什么？”我歪歪脑袋，实在不懂黄毛的质问从哪里来，“你什么时候喊我了？”
　　“就刚才！混蛋，简单，你很好，忽视的很彻底嘛。”黄毛怒极反笑，四处看了看，那危险的眼神顺利让周围吱吱呜呜的议论声消停下来，“简单，我来给你送伞。”
　　“……”看着眼皮底下那看起来很漂亮的江南古伞，我对微微偏头，还不好意思咳着的黄毛撇撇嘴，“我有伞了，谢谢你的好意。”
　　说完，我便走向因为众人的目光消失而失落的李之阳，“李之阳，这伞你先拿着，用完了给我收好，知道没？”
　　“诶？简单你这伞哪来的？”李之阳兴奋，拿着我的伞手舞足蹈，“太好了，总算能去吃饭了，可把我饿坏了，学姐们，大家一起吃饭去吧！”
　　“啊……这个啊，我们还有事，不好意思啊小阳。”
　　“没、没错，诺娴，你也来说两句嘛。”
　　看了看重新复活的李之阳，又扫过很明显在推脱他邀请的众学姐，我叹口气，“那我就先走了，记得下午帮我带书到教室，中午我不回来了。”
　　“行行，我记住了。”敷衍的回答我，我暗想还是给夏木发条短信比较可靠。
　　“那、那个……”手被拉住，我转身，是吞吞吐吐的许诺言，还好不是黄毛，我偷偷看了看杵在一旁，阴森着脸却还是被女生们尖叫着喊“好帅好有个性”的黄毛，心中不屑的比了个中指，有什么了不起，就你这样的，一点都比不上我家粗犷又温和的简亦淮。
　　“简单，你中午要和谁出去？”许诺言轻声问我，声音那么小，差点让我在群女的花痴声中分辨不出来。
　　“哦，和简亦淮。”没有觉得许诺言问的有什么不妥，我诚实回答，“简亦淮说要带我出去吃饭，然后……”我脸红，挠挠头发以掩饰又红起来的脸颊。
　　“你脸红什么！”突然间爆吼，黄毛扯开许诺言拉着我的手对我质问，“简单，我一直很想问，那个简亦淮是谁，你居然说……混蛋，那人是谁！”
　　“关你什么事？”我不耐烦的皱皱眉，随后在许诺言和其他人的惊愕目光中狠狠甩开黄毛，“和你又不是很熟，在这问东问西的干什么？闪开，我要出去。”
　　用力推开挡着我去路，愣住了的黄毛，我冷着脸走出瞬间鸦雀无声的大厅。
　　下了楼梯，我拉起好奇张望的简亦淮向外走去。
　　“快走，简亦淮，看什么看！”
　　“单单……”犹豫不定的叫了我一声，最后还是归于平静，简亦淮将伞微微偏到我这边，笑着对我说，“想吃什么？”
　　“……吃自助餐！”我生气我不爽，最好的途径就是把胃塞到爆！
　　“我要大吃特吃，最好吃到站不起来，躺不下去！”
　　“好好。”顺从的摸摸我的头，简亦淮打开停在车棚的车门，“进来吧单单，我们去吃自助餐，然后把所有的不满全都吃下去，神清气爽。”
　　原来简亦淮知道我憋着气，只是不知道原因。
　　我哼了一声，对座位上启动马达的简亦淮小声说，“简亦淮，我讨厌一个人。”
　　“是吗？”他笑笑，看着路段小心倒车，还是那么温柔，他抽空给我投来一个带着笑意的眼神，“单单，不可以这样直接说讨厌，要不然会很伤别人的心的。”
　　转开像是带着感同身受般落寞的脸，简亦淮质感的话和着雨滴砸在窗上的声音缓缓流泻，“单单，或许和别人说了讨厌，你快滚开这种话的时候，自己并没有什么感触，可是当事人听起来就大不相同了。”
　　“钝钝的疼，会忽然觉得无力又悲哀，对了……”将车驶出学校大门，简亦淮看着前方宽阔的马路似乎是在自言自语，“就像是这下雨天的雨滴是砸在了光秃秃的心上，没有庇护，没有盔甲，只有疼。”
　　“简亦淮……”我不安的伸手，抓住他沉稳的黑色西装衣袖，“简亦淮，你现在说这些乱七八糟的话，会影响我的食欲的。”
　　抬头看向简亦淮闪烁不定的眼，我按下心中的慌乱对他笑笑，“喂，开慢点，要不然我会变成饿死鬼的。”
　　“呵呵。”突然扬起了唇，简亦淮忙里偷闲吻了一下我的额角，“单单，我不会让你死的这么不体面的。”恢复了原先的好心情，简亦淮呼出好像一直憋在胸中的浊气，“我会让我的单单幸福死！”
　　“德行。”我瞪这个得了便宜就卖乖的简亦淮，“赶紧的，我饿了。”
　　“遵命，简单大人～”
　　来到自助餐厅，我拿起餐盘向金灿灿的炸鸡翅和蛋炒饭进军，简亦淮跟上我，对我的饮食口味十分不满，“单单，这些都太油腻了，我们不吃，好吗？”
　　“不要。”我断然拒绝，冲着刚刚上来的鸡腿冲过去，“在这里不拿这些多吃亏？”扭头对一脸无奈的简亦淮瞪瞪眼，我说，“还有，不要用这种哄小朋友的口气，我成年了。”
　　“知道了知道了。”似乎是无可奈何，简亦淮只能跟着我挑选其实种类不多的清淡食物。
　　最后，我端了一趟又一趟的荤，简亦淮端了一趟又一趟的水果沙拉。
　　“单单，还是多吃点水果吧，来。”
　　“你先让我吃完鸡腿行不行，还有，别光顾着我，你为什么不动？”
　　“不是我不想吃。”愁眉苦脸的叹气，简亦淮看着我的眼神像是个问题儿童，“单单，要是放任你这样吃下去，撑着了怎么办，消化不良了怎么办，便秘了更是糟糕！”
　　见我一脸被恶心到的表情，简亦淮抬头打量没人注意我们这桌，便大胆的在桌子底下伸脚蹭我的大腿，暧昧的开口，“单单，要是便秘，那样对我的‘性福’也很有影响哦。”
　　“……”咀嚼的动作停滞，我凸着眼不敢置信的望着这个光天化日口出狂言的简亦淮。
　　“嘿嘿，单单，不如这样，我们先回家，下午的课你逃掉好不好？”慈眉善目的教导我身为学生最不应该做的事，简亦淮谄媚的朝我笑，“单单，我看过课表，今天下午只是考查课，偶尔不上也没关系，不是吗？”
　　“不、不是你个头！”我咽下嘴中变了味的鸡腿肉，冲着简亦淮劈头盖脸一顿臭骂，“你个色鬼，居然为了一己私欲劝我逃课，混蛋！天天发情的混蛋！想着那么下流的事，连眼神都不纯洁，简亦淮，你给我好好招了，是不是来送伞之前就动起这歪歪肠子了？”
　　拍桌站起，我指着抽搐着嘴角的简亦淮吼道，“你那是什么表情，在憋笑？简亦淮，你是不是欠打了，居然敢当众嘲笑我？！当众……当众？！”
　　我僵硬住身子，陡然想起这是中午时分异常火爆的自助餐厅。
　　瞪着眼四处观望，果然不少人都张大了嘴巴，惊愕的看着发飙的我，更有甚者，手中的餐盘都因我中气过于十足的声音吓得掉在了地上。
　　我欲哭无泪，在众人或好奇或闷笑的眼神中坐下，拿起餐巾捂住脸，我对对面手握成拳，挡在嘴前以掩饰自己快要憋不住笑意的简亦淮低声嘶吼，“简亦淮，为什么不提醒我！”
　　学着我也拿起餐巾，简亦淮投给我一个无辜的表情，“单单，是你突然间爆发的，我无力阻止……”
　　“……”我气结，又不敢在大吼大叫，只能在众人饶有兴趣的目光中，争取吃完这最别扭的一次午饭。
　　努力的忽视那炯炯目光以及似乎夹着着兴奋的议论，我忍无可忍的起身，拉着面带笑意的简亦淮撒腿就跑。
　　利落的关上车门，我总算能放开了嗓子吼无所谓的简亦淮，“说，你刚才在偷笑对不对！”
　　“哪里。”简亦淮狡辩，嘴角划出邪邪的笑，“我可是正大光明的在笑。”见我又要张嘴，简亦淮稍稍侧身压住我，“单单，你要是再说话，我就吻你好不好？”
　　我摇摇头，哪敢让他在商业街上做出这等伤风败俗的不雅事件，虽然是在车里……
　　“那么单单……”继续开口，简亦淮眼中的奸诈更甚，“单单，你要是不说话，我就吻你怎么样？”
　　我噎住，随后拉着简亦淮的衣领大吼，“这有什么区别！简亦淮，你卡带了吗？说的是什么……唔……”
　　瞪着眼，我不相信简亦淮居然真的就这么吻了上来。
　　细细亲吻，缓缓描绘，他打开我的唇，勾住我的舌开始缠绵舞动。
　　只不过是两天没见，我居然就这么怀念简亦淮的味道。
　　果然，我最喜欢的还是和简亦淮亲吻拥抱了。
　　只是……顺着气，我凝视依然浅笑的简亦淮不语，被我瞪得有些尴尬，简亦淮摸摸鼻子问，“单单，有什么不妥吗？刚才似乎你也很陶醉，我……”
　　“闭嘴。”打断简亦淮不知礼义廉耻的话，我吃味的说道，“简亦淮，为什么你的吻技越来越好了？”
　　“诶？”愣了愣，简亦淮对着我暧昧的眨眨眼，“大概是梦做多了吧。”
　　“梦？什么梦？”我疑惑不解。
　　状似不好意思的笑了笑，简亦淮一脸娇羞的倚在我身上，“当然是晚上梦见单单的次数太多了，一不小心，居然在梦里就……”
　　“……”我抽着额角，对准简亦淮的脑袋砸下去，“你给我正经一点！”

　　Chapter 22

　　最后，我果然还是没有去成学校。
　　因为在自助餐厅里闹了那么大的笑话而没吃饱饭，我跟着简亦淮回家，品尝他那自称绝世的手艺。
　　看着桌面上摆着的小炒青菜和土豆炖肉，我无不后悔的想，早知道刚才不管多丢脸也要吃完再逃出来了。
　　对面坐着对上司打完电话，撒谎说“身体不舒服”的简亦淮，我叹气，这个毫无榜样的大人，一直和他住在一起真的不会对我的成长产生什么危害吗？
　　不过，被他搂搂抱抱其实还蛮舒服的，我勉强忽视这些瑕疵好了。
　　“简亦淮，为什么又是青菜？”我用筷子挑起一根成色颇好的青菜，撇撇嘴放到简亦淮碗里，“我不喜欢吃。”
　　“单单，多吃蔬菜身体好。”改不了这像是哄小孩的语气，简亦淮对我笑着夹起一筷子放进我碗里，“单单，吃一点，而且这是你以前最喜欢吃的菜。”
　　有些不好意思的挠挠脑袋，简亦淮对我解释道，“因为以前我手艺不好，只会做炒青菜还有蛋汤什么的，不过单单你是真的很喜欢吃的！”
　　怕我不相信，简亦淮还小孩子气的拼命点头，“真的真的。”
　　“好好，是真的是真的。”我摸摸他的头，然后在他期待的眼神中夹起一根放进嘴里。
　　老实说，如果除去没有肉味这个缺点的话，青菜还是蛮好吃的……
　　“喏，我吃了，所以你也开动吧。”催促简亦淮开吃，我率先端起碗慰藉我酝酿着咕咕叫的肚子，“对了，简亦淮，你的生日是什么时候？”
　　突然想起今天上课的时候，听到前桌的女生在满脸兴奋的对同桌炫耀，“看，这是我男朋友昨天我过生日送我的手链，好看吧～这颗水晶代表幸运爱情，嘿嘿。”
　　“哇，真的超好看的，真好，我家那个白痴从来不记得我的生日，每次都要我提醒，蠢死了！”
　　“没关系没关系，总归他还是送你东西了嘛。”
　　“这个倒也是，不过话说回来，你的手链好好看啊～”
　　“是吧，我也很喜欢的～”
　　刚开始我听到的时候觉得很无聊，不就是生日吗，有什么好送礼物的，可是转念一想，情侣之间互送信物，好像还有点意思。
　　因为前面的两个女生是满脸陶醉的说，“收到礼物的那一刻，真的感觉很幸福的。”
　　我也很想让简亦淮觉得幸福。
　　虽然我的生日好像是在几个月前就过了的，但是简亦淮的生日应该还没过吧。
　　失去记忆，连简亦淮的生日我都忘记了，好像有些遗憾。
　　当时我记得很清楚要在下课之后给简亦淮打电话，可是他突然出现打破了我的计划，而且又在吃午餐的时候让我发飙，生日日期这回事，早就被我忘到天边了。
　　不过现下平静下来，倒是让我记了起来。
　　“单单，好好地问这个干什么？”显然对我的问题也很奇怪，简亦淮望着我求知欲极强的眼神，笑着放下手中的碗思考了一会，“好像是在10月……”
　　“26？”我吐出大脑中不知怎么便显现出来的数字，对对面惊诧的简亦淮笑道，“诶？说对了？太神了吧，简亦淮，我真的是蒙的，大脑它莫名其妙的告诉我，说26，我就说出来了！”
　　“啊，是这样啊……”勉强笑了笑，简亦淮起身收拾碗筷，“还以为你想起了什么呢……”
　　自言自语了一阵，简亦淮突然转身，兴奋异常的看着我，“单单，这样的情况，是不是可以认为在你的记忆里，我最重要？”
　　“你自恋什么！”拍上他的后脑勺，我站在一旁看着他辛勤劳动，“鬼知道为什么会突然冒出这个数字，你认真洗碗，要是打碎了怎么办？”
　　“遵命遵命。”心情变得春暖花开，简亦淮甚至哼起了小曲，“对了单单，之前生日的时候你还送给我一个小熊湿度器呢，就是书房里摆着的那个。”
　　迫不及待的洗手拉着我进房，简亦淮捧起那个一尘不染的小熊凑到我面前，邀功似的，“单单，很干净吧，我可是天天都擦它的。”
　　“哦……”我了解的点点头，接过那个湿度器尴尬的咳了一下。
　　原来这个是我送给简亦淮的，之前看简亦淮那么宝贝它，我还吃醋了一阵，以为是哪个乱七八糟的人送给简亦淮的礼物，怎么看那个湿度器都不顺眼，和我在超市里买的花型湿度器根本没得比，背地里骂了那个无名者好多次，甚至有想过要不要背着简亦淮偷偷扔掉它。
　　仔细想想，好像当初在买花瓣湿度器的时候，简亦淮好像的确对我提过家里有一个，是我送给他之类的。
　　但是不管怎么样，现在放下成见，忽然发现这个小熊还是挺可爱的。
　　“呵呵，单单，这次你又想送我礼物了吗？”星星眼的抱住我，简亦淮凑到我面前问，“单单，这次要送什么？”
　　“为什么要告诉你？”我白了他一眼，“现在告诉你还有什么悬念？”
　　不再理会咧着嘴傻笑的简亦淮，我回房落锁，打开电脑查找最棒的十大生日礼物。
　　可不能让简亦淮知道我为了他的礼物这么操心，否则他还不乐到天上去？
　　如此想着，我在房里闷了一下午，简亦淮也乖乖的呆在了书房，不知道是忙着工作还是抱着那个小熊想入非非。
　　到了晚上吃完晚餐，我强烈要求回学校去住，但被简亦淮无情镇压，对他的亲吻一向没有抵抗力，我无奈，只有在第二天才拖着疲惫的身躯踏进教室。
　　“简单，在这里～”一进人满为患的阶梯教室，坐在后排的夏木便对我招手，落座后，夏木从包里拿出我请他帮我带来的课本，“书在这里，你差点要迟到了，怎么回事？”
　　“啊……这个……”我抽抽嘴角，挥开脑中简亦淮的情 色亲吻，故作深沉的开口，“佛曰，不可说。”
　　“搞什么，不说就不说。”耍着小性子微微侧身不和我讲话，夏木哼哼唧唧，对坐在一旁专心致志玩着PSP的李之阳和不知道在想什么猥琐笑着的唐鉴说，“喂喂，你们想不想打工？听说学校附近开了一家奶茶店，在招人哦。”
　　“啊，这样啊……”
　　“恩恩，夏木你去应聘也蛮好。”
　　“你们……”幽怨的撇着不冷不热敷衍的两人，夏木不动声色的看我，企图引起我的兴趣。
　　小样，不招人待见了吧，到最后还不是得求救于我。
　　“啊，那家奶茶店在哪啊？”我咳了声，翻开书本躲开老师的鹰眼，小声对别扭的夏木提议，“夏木，什么时候我们去看看？”
　　“好啊好啊。”瞬间阴转多云，夏木顶着放光的笑脸就凑过来，“简单，我们一起去应聘怎么样？嘿嘿，其实我是想多赚点钱，然后可以给诺娴买礼物，你知道，女孩子都喜欢这样的小浪漫的，简单……”
　　我无语，用手支着额头才勉强避免了撞桌子的惨状，夏木啊夏木，你算是完了，居然如此执迷不悟，我敢打赌，那个许诺娴是不可能喜欢你这样水汪汪的小娃娃的。
　　于是，在上午两节课下，让李之阳帮我们把书带回宿舍，我和夏木揣着信心以及决心，便踏上了寻找兼职的旅途。
　　因为要给简亦淮买礼物，但又觉得用他给我的钱帮他买礼物着实不妥，所以我早记挂着怎么找赚钱的门路了，这夏木的消息还真及时，正好解决了我最苦恼的问题。
　　等了近半个小时的公交，又挤了几十分钟，我和夏木终于到达了目的地。
　　“咻～”明明是夏末暖风，可吹到我身上却异常清冷。
　　我不敢置信的看着眼前熟悉的街景，不顾路人的惊诧目光，卡住夏木的脖子使劲摇晃，“夏木，你这个白痴！这奶茶店明明就在学校后门，你居然带着我花了近一个小时才到？你的脑子被掏空了吗！”
　　“对、对不起……”被我晃得脚步不稳，夏木留下两滴晶莹泪珠对我装无辜，“我只是按照宣传单上的走，不知道原来人民路就是我们学校后门这条路啊。”
　　“不知道你不会问我！”实在没力气再吼这个苦哈哈的小鬼，我深呼吸平复心情，拉着夏木到奶茶店去面试。
　　对于怎么坐公交车，这也是简亦淮教会我的。
　　自从了解了我要住校的决心后，简亦淮便给我办了公交卡，并且在暑假最后几天，一直都陪着我坐又挤又热的公交，把所有可以回家的公交路线坐了个遍，每站都下车帮我认路，用简亦淮的话说，是怕“万一我出差没空来接单单，而单单又不知道怎么回家，迷路了怎么办？”
　　有够操心的，所以我才说简亦淮越发像老妈子。
　　“您好，我们来面试。”等买奶茶的客人渐渐散去，我和夏木才上前，对收银的店员说，“需要我们填什么资料吗？”
　　“啊，你们是这所大学的学生对吧。”满面笑容的将我们迎进里屋，店员递给我们一张纸，“因为你们是学生，所以如果应聘成功的话，只需要在每周有空的时候来就可以了，呐，现在先写出你们有空的时间。”
　　“哦。”我拿出笔，写好后递给微笑着的店员说，“这样好了吗？”
　　仔细看了眼我的表格，店员满意点头，“恩，这样就行了。”也拿起夏木的那一份，店员用食指点点下巴，对夏木展颜一笑，“小朋友，我们这里不收未成年人的哦。”
　　“……”我嘴角抽搐，在夏木发飙之前拉住他，“夏木，冷静，要不然工作就没戏了！”
　　“好……”含泪点头，夏木顶着张泫然欲泣的脸对哈哈干笑的店员说道，“您好，我确定一定以及肯定成年了。”
　　“啊，这样啊。”对夏木抱歉的点点头，店员沉默，来回打量了我和夏木一阵后对我说，“那这位同学，你什么时候有空？”
　　“诶？这是我被录取了的意思吗？”
　　“什么！你居然以貌取人！简单你不可以背叛我！”
　　“什么背叛，这是我有魅力好不好。”颇为自得的扬起下巴，我摸摸夏木的脑袋，“可怜的孩子，看吧，这是老天爷让你放弃那个魔女啊。”
　　“什么魔女，诺娴是仙女！”
　　“诺娴诺娴，夏木你不要喊得那么亲热，八字还没一撇呢好不好。”
　　“什么没有一撇，我在努力争取写完那个八呢！”
　　“做梦，许诺娴看不上你，我明确的告诉你这个异想天开的小笨蛋！”
　　“谁是小笨蛋谁是小笨蛋，笨蛋就算了，你为什么还加个小字？简单你歧视我！”
　　“没有啊，是你自己太敏感了。”
　　“……我说你们，不要在店里吵架啊……”

　　Chapter 23

　　“夏木，这也是没办法的事，谁让现在的大众都爱中性风呢。”李之阳拍拍夏木落寞的肩安慰道。
　　“没关系，这次机会失去了，说不定是好事。”推推鼻梁上的眼镜，唐鉴递给夏木一杯果汁，淡淡开口，“像那种奶茶店，出入的全是一点都不可爱的女性生物，你要是去了会被人吃抹干净的，还不如让简单去牺牲。”
　　“是这样吗？”幽怨的抬起头，夏木抽抽鼻子向唐鉴和李之阳求证，“真的是因为现在人妖吃香，奶茶店看上了这点才刷下我的吗？”
　　“没错没错。”疯狂点头，李之阳和唐鉴只想着哄夏木这个小可爱破涕而笑，“简单是人妖，所以那个店员才会看上他的美色录取他的，一定是，一定是！”
　　“什么叫人妖！”忍无可忍无须再忍，我掀桌而起，指着定在椅子上看我的三人怒吼，“你们一口一个人妖，说的到底是谁？！我这个当事人还在现场，你们多少顾及一点啊喂！”
　　“还有，什么叫看上我的美色，难道其他人都跟你们一样肤浅吗？看见许诺娴她们就动弹不得，丢人！可恨！去面壁思过！”
　　“啊啊，生气了生气了。”
　　“就是，夏木你看，简单一发飙，更像别扭的小姑娘了吧？”
　　“诶，被你们一说，还真像呢～”
　　那三个无视火冒三丈快要气绝的我，公然聚团小声讨论。
　　“你们，老鼠不发威当我是病猫啊！”
　　话一出口，我气后悔得想咬断自己的舌头。
　　“哈哈哈，简单，原来你是老鼠啊！”
　　“简单，和你说过多少次了，说话之前要经过大脑。”
　　“别管他了夏木，我们出去，要不然会被这白痴气质传染的。”
　　我气得发抖，抄起拖鞋追着他们喊打，“你们这三个没良心的，嫉妒我有工作有钱赚了是吧！”
　　夏木被唐鉴护着，李之阳抽空对我扮鬼脸，然后在我的旋风拖鞋下抱头鼠窜。
　　“混蛋！”我立在楼梯上，气喘吁吁又无力泪流，“简亦淮，我被人欺负了，你可得帮我打回来。”
　　摸摸自己的脸，我挫败的拿着拖鞋回到空无一人的寝室。
　　寝室的墙上有一面全身镜，我插着口袋站在那打量了良久，最后还是愤愤不平的哼了一声，“我这么潇洒，哪里像女人了！”
　　虽然在住院的时候有不少小儿科的小孩看见了我会喊“姐姐好”之类的，但那是小孩，人家还没发育完全，对世界的认知也有限，在他们眼里，是男是女，本来就没多大区别。
　　但是夏木他们，居然吃了豹子胆敢说我是人妖？
　　“还好啊，要说皮肤，夏木比我嫩。”凑近镜子，我摸上自己的脸，“眼睛也是夏木的大，论个子我也不矮，到底哪像女生了？李之阳他们真没眼力见。”
　　直起身子，我叹了口气，“还是去吃饭好了，被他们一闹肚子都饿了。”
　　拿好饭卡关上门，我向现在应该还人烟稀少的食堂进军。
　　可是……我最后达到的确是装修温馨，空气中充满香甜气息的蛋糕房
　　喝了口奶茶，我对对面眯眯眼笑的许诺言说，“为什么要来吃蛋糕？”
　　刚才出了宿舍大院后，便在路上遇见挠着头对我说“哈哈，好巧啊简单”的许诺言，推脱不了那么可爱的笑着，没有丝毫恶意的他，我点点头，应了他的要求一起来吃晚饭，不过没想到，居然是吃甜腻的小蛋糕。
　　“这里的Cheese蛋糕是最好吃的。”将一小块蛋糕推到我面前，许诺言像是咽了咽口水，“经过我这么多年的尝试以及验证，绝对是NO.1的存在！”
　　“是吗？”我挑挑眉，低头看着眼前不论颜色还是形状都很诱人的蛋糕。
　　如果真的很好吃的话，要不要等简亦淮生日的时候就买这种给他？这么想着，我拿起精致的小银叉，取下一小块送入嘴中，质地醇厚，入口回味无穷，的确很不错。
　　“然后再喝点抹茶味的奶茶，来。”睁着小狗似的圆眼，许诺言将奶茶递到我嘴边，小心的喝了一口，我点点头，在他期待赞赏的目光下缓缓拉开嘴角，对他竖起大拇指，“诺言，你的口味果然不是盖的。”
　　“对吧，简单你也觉得很好吃吧。”眉开眼笑，许诺言得意洋洋的端起奶茶小口喝着，“简单，这种搭配我只告诉你一个人，你要保密。”
　　“OK。”对许诺言眨眨眼，我低头吃着甜而不腻的小蛋糕，许诺言只说让我保密，没有说不能分享，所以我可以买蛋糕和奶茶回去，让简亦淮也尝尝这独一无二的香醇。
　　“简单……”许诺言突然轻笑一声，我抬头，看着好像沉稳下来的他疑惑，静静等着他发话。
　　“你变了好多。”放下茶杯，许诺言将头搁在桌面上，偏头看着我，嘴角还是向上弯起，露出一颗小虎牙，“我不知道你为什么会选择忘记过去，也不知道你为什么会变这么多，但是……我喜欢现在的你。”
　　夏末的五点半，是太阳刚刚开始落山的时候，沐浴在这暖洋洋的，透过玻璃窗而洒进室内的橘黄中的许诺言，纯洁的让我不自觉的想跟着微笑。
　　“以前的你，眼里只看得见何语，对我们都冷冰冰的，不理不睬，态度冷淡又死缠烂打，所以我才讨厌你的。”微微直起点身，许诺言双手撑着下巴，眼睛笑得只剩下一条缝，“简单，你现在会瞪眼，会笑，会发脾气，还会大吼大叫，多好。”
　　“比起以前，你活得生动多了，也快乐多了。”
　　“是吗？”我喝口奶茶，表面上装的不甚在意，心中却因为许诺言的话而泛起涟漪。
　　什么叫过去的我死缠烂打又冷冰冰，什么叫活的比以前生动多了，难道失忆之前的我不快乐吗？甩开这些奇怪的自我猜测，我撇撇嘴，伸手戳上许诺言的脑门，“喂，你这话说的什么意思，难道现在的我和过去的我不是一个人吗？我只是失忆，不是性格分裂。”
　　“可我觉得是。”只说了这点不明不白的话，许诺言便笑了笑，又推给我一个浅粉色的小蛋糕，“尝尝这个吧，简单。”
　　“好……”
　　继续当什么都没听见的吃着蛋糕，我想，还是不要去纠结这些让我会心烦的事比较好。
　　过去什么的，我已经和简亦淮约好了，忘记，然后舍弃。
　　吃完蛋糕，我便借着要去上晚自习的借口和许诺言说了再见，虽然许诺言是很可爱没错，但是他今天的话，让我觉得不舒服。
　　大概是蛋糕房里的气息太过香甜，甜到极致，反而会让人反感。
　　第二天，下午两节课下我便背着包来到应聘成功的奶茶店，因为还是新人，店长只是让我先打扫打扫卫生，空闲的时候再跟着熟练生学习奶茶的制作过程，一、三、四的下午3点到8点是我的工作时间，第一个月工资是800，然后会根据表现逐渐增加。
　　我的要求不高，只要顺利结束第一个月的工作，然后给简亦淮买个像样的礼物，我就可以收工了。
　　关于那个像样的礼物，我在之前的调查中就已经想好了，对于简亦淮这样即将步入中年，有一定的经济基础和社会地位的男人，果然还是送领带最适合。
　　领带是男人的门面，如何选择一条不掉价又跟得上潮流的领带十分重要。
　　为了一条小小的领带，我要在奶茶店里出卖自己的笑容。
　　“欢迎光临，请问您需要什么？”一开始工作的几天都很顺利，可是从第二周开始，店长明显的对我改变了态度，让我从后勤转移到前台，还不停的对我说“很不错哦简单，因为你店里又多了不少男客人，来，多笑笑，就算是脸笑到抽筋也要笑哦，如果业绩增加，我会在月底的时候给你分红。”
　　谁稀罕你的分红，虽然想这么回嘴，但是想到万一这么做了，说不定我的工作就要和我说拜拜，强忍着嘴角抽搐，我对每一位光临的客人展颜欢笑。
　　“两杯大仙草冻奶绿。”眼前出现一张极其欠扁的脸，我对着收银机翻个白眼，随后抬头笑道，“请稍等。”
　　写好两个杯子让后面的同事做奶茶，我对那人说，“黄毛先生，请您到这边等您的奶茶，后面的客人请上前。”
　　“哦，好。”没有异议的走向一边，黄毛倒是出奇的乖巧，自觉帅气的依着台面，黄毛开口道，“喂，简单，我什么时候才能喝到你做的奶茶？”
　　“您好，请问想喝什么？”我不理他，询问面前的可爱小姐。
　　“喂，我在和你讲话啊简单，你这是对待客人的态度吗？”黄毛不依不饶，并且发出镭射光线。
　　“一杯纯奶，大杯，去冰谢谢。”我转身叫了一下，无视那只苍蝇。
　　“简单，你们店长在哪里，小心我让你失业！”
　　“您的奶茶，要打开吗？”接过黄毛要的仙草冻，我挂起职业微笑，不等黄毛回答便说，“打开是吧。”
　　挑出两根粗吸管，我在黄毛看不见的角度勾起唇角，用力捏住奶茶杯身，然后意料之内的……“噗……”
　　“啊，对不起对不起，喷到您身上真是不好意思。”暗爽到想手舞足蹈，我拿起地上要去清洗的抹布对着黄毛愣住的脸就胡乱抹了上去。
　　“唔……什么东西！简、简单，你是故意的！”挥开我的手，黄毛不敢置信的看着依然微笑着的我，而后……脸色发青，眉头越皱越紧，“混蛋，什么味道这么臭！”
　　“啊，变质嘛。”我凉凉的扔掉手中的抹布，对僵硬住的黄毛笑着说，“您知道的，夏天温度这么高，抹布上的东西是最容易发酵啊什么的了。”
　　“简、简单！”死死瞪着像是想将我千刀万剐般的眼，黄毛恨恨的跺脚，然后在众人或窃笑或掩鼻中，撂下一句“你给我等着”便仓皇而去。
　　“嘿嘿，活该。”我得意，望着黄毛狂奔的背影大笑。
　　谁让你每天都来烦我来着，这个黄毛，不知道从哪得到我在这打工的消息，从此便隔三差五的往这跑，还每次都买两杯奶茶，在店外的太阳伞里喝四个小时，等到我下班，这位也刚好解决，也不怕膀胱胀破小便失禁。
　　“简单……”身后传来阴森可怖的声音，我干笑着转身，对笼罩在黑云下的店长投去无辜眼神，“店长……我只是偶尔才……”
　　“罚你一个礼拜打扫卫生！”
　　“是……”
　　有气无力的回答，我在其他同事同情的目光下走向后屋。
　　都是黄毛害的，这笔账我早晚要还给他！

　　Chapter 24

　　本着不做则已，一做到底的精神，我穿着工作服在后屋认认真真的打扫卫生，又扫地又拖地，连在宿舍里我都没这么努力向上，见店长大人总算是点着头满意而去，我呼出一口气，擦擦额头的汗滴才拿出一直在口袋里震动的手机。
　　“喂？有事说话，没事挂电话。”
　　“单单，是我。”从听筒中传来的，是简亦淮沉稳安定人心的好听声音。
　　“啊……是你啊。”我缓下口气，对电话那头笑着的简亦淮说，“有什么事吗？先说，没时间和你出去吃完饭，我有事忙呢。”
　　“又有事？”简亦淮止住了笑意，连声音都带上了不解，“单单，这两个多星期你到底有什么好忙的？是学习跟不上在补课吗？”
　　“切，用得着补课吗我。”不屑与简亦淮的猜测，我哼了一声，“总之是很重要的事，我现在专心致志地，一门心思的，卯足了劲的，就做这一件事，你别总是打电话来骚扰我。”
　　“可是单单，难道连和我吃晚饭的时间都没有吗？”带上了些许不满，我可以想象出简亦淮在那拿着手机，皱着眉头的样子，“单单，就今天，陪我吃晚饭好不好？”
　　“不行……”我将手中的扫把原地打转，又看了看屋外渐渐暗下来的天空，“我还没忙完，你自己回家自己烧着吃吧，反正我后天就回去了，到时候我再陪你，好不好？”
　　我放缓声调，努力安抚越发难搞的简亦淮。
　　自从我开始打工之后，理所当然的就没有时间陪简亦淮偶尔的出去吃饭，一开始的两三次推脱还很好解决，但是时间久了，是傻子都能察觉不对劲，害得我每次都要想不同的借口，上自修，开班会，组织活动，甚至还骗简亦淮说夏木在过生日，我抽不开身。
　　不过也怪简亦淮自己，有事没事的就来找我吃饭，有时候甚至连午餐都一起，这样一来，我到底哪像是住在学校的了？
　　每天吃好的喝好的，让夏木他们艳羡不已。
　　“我现在在图书馆找资料，要过段时间才能结束，简亦淮，今天你一个人吃晚餐，好不好？”我下了决定，等待着简亦淮的答复。
　　“……好。”迟疑了许久才回答，简亦淮稍显落寞的说好。
　　总是会迁就我的决定，即使在心里存着疑惑存着不解，或者更深的，存有怀疑，但是简亦淮选择的还是按照我说的去做。
　　我知道简亦淮一定在不开心在苦笑，但是……合上手机，我无奈的挠挠头，“简亦淮，我只是想赚钱给你买礼物，然后给你一个惊喜，如果不是你粘的厉害，大概才不会发觉我有什么不妥，也不会自己给自己找难过。”
　　长叹一口气，我拿起抹布，还是任劳任怨的打扫卫生比较靠谱，万一偷懒被店长看见了，那我现在违背自己意愿又带着愧疚感才狠心推脱了简亦淮，结果却被炒鱿鱼，岂不是功亏一篑？
　　“老板，我下班了。”八点准时脱下工作服，我对坐着喝茶的老板挥挥手，背上包走向学校后门。
　　十月底的天气很好，白天是带着些温度的阳光灿烂，到了夜晚，便是伴着习习清风的舒爽，墨蓝色的天幕缀着点点繁星，远处的多，近处的少，如梦似幻，像是勾勒了出夜空中最美的花瓣。
　　不似太阳那热烈的光芒，星星只是淡淡的散发着迷人光辉，好像简亦淮唇角那抹温暖的笑。
　　“啊……是简亦淮啊。”我抬头望着天空慢慢走，两旁偶尔路过手牵着手的亲密情侣，有些嫉妒又有些心酸。
　　如果之前没有那么坚定的对简亦淮说“不要”，大概这个时候，吃完饭的我们也一定在哪里手牵着手，肩并着肩，互相倾听着彼此的心跳，然后微笑。
　　“人生，果然是在不停的后悔。”我烦躁的揉乱头发，泄气的跨下肩，“如果我现在辞职，能有多少钱？”
　　“一分钱……都没有！”
　　“！！！谁啊？！”
　　空无一人的小路突然冒出鬼魅般的声响，我惊得大步后退，瞪着眼望去，又是那个阴魂不散的黄毛！
　　“你干什么老是在我身边晃来晃去的。”对待黄毛，我一向是如冬天般寒冷，“知不知道人吓人会吓死人？”
　　“我看你活的很健康。”凉凉的吐出这几个字，黄毛饶有兴趣的打量我，“喂，简单，怎么你才干了几天活就嫌累了？这都想着要辞职了？”
　　“不过也对，像你这样抹布居然抹到客人脸上的，就算不主动辞职，你们老板也应该辞退你了！”
　　“你在这乱发表什么意见？今天下午的事可是你自找的，别来烦我。”甩他一个白眼，我将手插回裤子口袋，踢飞路边的小石子，斜撇又跟上前来的黄毛，我讽刺的说道，“喂，你知不知道，锲而不舍和死缠烂打只有一纸之隔？”
　　“那有怎样？”满不在乎的耸耸肩，黄毛嘿嘿一笑，“简单，这句话原封不动的还给你才对。”
　　转过头不再理他，我默不作声的向前走去。
　　这个黄毛，一定是又要拿过去的事做文章了，说我对他死缠烂打，还变着法的讨好他，这种事，就算是真的，可让我怎么可能接受得了？
　　还是当这个人不存在，快快回宿舍写完高数作业来的重要。
　　“喂喂，简单，你怎么总是选择性忽视我的存在？”伸手攀上我的肩，黄毛不依不饶的凑到我耳边嬉笑道，“别这么冷淡啊简单，我可是抱着一定要让你甩不开我的决心，厚着脸皮跑来的呢。”
　　“那你的脸皮可以适当的薄一些了。”我抬起右手，伸出中指和食指夹开那碍眼的贼手，“保持距离，三尺及以外。”
　　“呵，还真是给点颜色就……”
　　“你烦不烦？”实在忍不住的回头大吼，我仗着天黑没人，正是作案的好时机好地点，“离我远点，否则就让你当场血溅三尺！”
　　“你古装剧看多了吗？”嗤笑一声，黄毛陡然抬起手来，高高举着，吓得我还以为他难得动怒要上来拍我一掌，谁想到他居然……僵硬不动，我努力向上翻着眼皮，瞪着那在我头顶来回摩挲的手掌。
　　“恶……回去要洗头了。”直视着黄毛说出这么一句，我扔下愣在原地的他扬长而去。
　　我可不是故意气他才这么说的，而是真的从心底里厌恶被除了简亦淮之外的人这么亲热的触碰所说的真心话。
　　之前上网的时候不知道在哪里看过一句，摸对方的头，其潜意识里是对对方有欲念的举动，简亦淮可以摸我的头，是因为我和他是恋人，但是黄毛不行。
　　一想到有可能和黄毛面对面嘴对嘴，我就反胃的想吐。
　　“烦死了。”一路狂奔回到宿舍，我打开门便开始吼，“有没有热水了，我要洗澡，有意见的全部驳回。”
　　“诶？今天怎么这么安静？”喊完了才察觉有点不对，平常充斥着喊打喊杀游戏音乐的寝室居然异常安静，连躁动的空气都带着让人平静的气息，我歪歪头，小心翼翼的往里走去，别不是那三个平常不干好事的遭了什么歹人遇害了。
　　“赫，干什么这是！”我对端正与桌旁认真翻书的李之阳和唐鉴诧异不已，刚想大笑便看见他们对我挤眉弄眼的示意，皱皱眉，我配合的向里看去。
　　呃……抽抽嘴角，我对着那笑看着我的人抬起手傻笑着打招呼，“哟，简亦淮，你怎么来了？”
　　没想到居然是简亦淮大驾光临，难怪李之阳和唐鉴都变得这么乖巧。
　　疑惑的向从书桌上抬头来，对我似是悲戚一笑的夏木投去疑问的目光，在得到摊手回答后，我走过去拉起稳坐在我椅子上的简亦淮，“你来干什么？还做得这么安稳，没见夏木他们都怕得连话都不敢讲了吗？”
　　“怎么会，我可是一直笑看着他们认真学习呢。”摸摸我的头，简亦淮对我身后的三人微微一笑，“对吧，夏木？”
　　“对，对对！”应该是在狂点着头，夏木连说话的时候都带上了颤音，“那、那什么，简单回来了，简、简大哥你跟简单慢慢谈，我们出去避避风头，哦不，是回避一下。”
　　战战兢兢的说完，夏木和李之阳他们光速消失在门外，“啪嗒”一声，是门在我面前无情关上。
　　“到底怎么回事？犯得着这么害怕吗？”不解的回想今天尤其反常的几个人，我回头，质问浅笑着的简亦淮，“喂，你到底怎么着他们了，居然吓成这样？”
　　“没什么啊，我只是问他们，单单你在哪里而已。”缓缓抬手抚上我的腰，简亦淮将我逼入死角，依然是嘴角上扬15°，但那抹笑在现在的我看来，却带着丝不怀好意。
　　“夏木说，你在办公室问老师问题。”
　　“呃……”我张张嘴，不知道该怎么辩解。
　　简亦淮的笑脸越来越近，灼热的吐息更是惹得我不自觉的跟着颤抖。
　　“李之阳说你在篮球场打球，快要回来。”
　　“那个我……”
　　简亦淮轻咬上我的脖子，牙齿印在肌肤上的感触，酥酥麻麻，是又痛又痒又难耐的最佳力度。
　　“唐鉴说，单单你在微机室里查资料，这个倒是和单单你说的很相近呢。”轻轻笑了一声，近在咫尺的简亦淮眼角露出好看的笑纹。
　　“我、我那个……”
　　咽了咽口水，我微扬起头，任他的唇在我的脖颈上滑动，喉结都在他的齿间，被舔舐，被吸吮。
　　“单单，你到底在哪？”唇瓣从我的脖颈撤离，我刚刚松一口气，腰便被他死死扣住，眼中倒影着他的，鼻尖与鼻尖相触，唇瓣似有若无，气息缭绕，我眨眨眼，思考着该怎么做才能摆脱眼前的困境。
　　都是那三个白痴，连说谎都不知道说一致，不过最该怪的是我自己，居然没想到和他们串通好！
　　完了，事到如今要是再骗简亦淮，我是不是会被就地正法？

　　Chapter 25

　　“单单，乖乖的告诉我，你到底去哪了？”微微撤离一些，简亦淮认真的看着我，沉静的眸子，与他平时总是和我玩笑赖皮的时候大不相同，这样看着，我才恍然记起总是会忽略的简亦淮的年岁。
　　我还以为他会永远那么不正经，开玩笑，还有耍赖的要亲亲，现在仔细看着简亦淮，我才发现原来他是在成熟着，老去的。
　　眼角的笑纹，我以为是他经常笑的缘故，可不逃避的去想，才了然那其中多少是带着岁月的沧桑，那笑纹里残留的日子和时光，是我忘记了的，换句话说，那是我……没有参与的吗？
　　因为忘记了，所以什么过去什么相处都是空谈。
　　奇怪的想法，我只是在隐瞒简亦淮我为了给他买礼物而出去打工的事实而已，却突然觉得这样做对简亦淮来说，或许并不是什么值得开心的事。
　　“简亦淮……我没有乱跑，只是出去透气而已。”怎么也不会告诉简亦淮我出去打工，但也不想看简亦淮叹息无奈，我搂住简亦淮的要，抬起头不再躲避他疑问的眼神，“真的，我没有趁你不在随便和其他不熟的人出去，虽然是骗了你，我之前没有再图书馆，也不是像夏木他们说的那样，但我是真的有事在做，至于是什么，现在不能告诉你。”
　　“不能告诉我吗？”揉着我的发顶，简亦淮温暖的手掌抚平了刚才因为黄毛的触碰而生出疙瘩的心，嗓音是带着些许质感，或者说是老男人特有的积淀才能酝酿出的醇厚声线，“单单，你总是回避我，会让我不安的。”
　　松开难得霸道的桎梏，简亦淮坐着椅子，拉着我坐到他腿上。
　　先前就说过，十月的天气最好，白天的云淡风轻的阳光，夜晚，则是伴着徐徐清风，微凉。
　　“单单，我时常在想，要是你能一直在我可以看得见的地方，那该有多好。”简亦淮将头埋在我的颈部，深深吸一口气，他的发梢扫过我的脖，痒痒的，却带着连接心脏的那条神经，奇异的有些疼。
　　驱散了微微寒气，简亦淮的体温偏高，他抱着我，胸膛里传出稳健有力的心跳。
　　“单单，我想，要是每天醒来可以吻你，每天出门可以和你说再见，每天看见你对我笑说我不正经该有多好。”简亦淮的唇贴着我的耳廓，每说一个字，耳朵便敏感的抖动一小下。
　　我窝在简亦淮怀里，宿舍的椅子并不大，远没有在家里时，我们做这个动作来的舒服顺畅。
　　“简亦淮，我……”想回头对简亦淮说些什么，但他却抱着我不让我动，只是维持着被他抱着双脚悬空的姿态，我放松下来，将体重全都交给他一个人承担。
　　“我这么重，压死你！”我小声嘟囔着，却被他耳尖的听见。
　　“单单，这么点重量怎么可能压得死我？”轻轻笑出声来，简亦淮亲吻我的后颈，有些湿，我甚至能感受到暴露在空气中的肌肤的微微战栗，“这个重量刚好，刚好是可以让我感受到幸福的重量。”
　　双手环着我的腰，唇抵在唇边，简亦淮微不可闻的叹息，又像是在喟叹，“单单，我花了好大力气才敢面对这份重量，不再犹豫也不会后悔，所以……不要让我难过，好不好？”
　　说着不会后悔的简亦淮，我不懂他曾经有过的犹豫，只知道现在他所透露出的些微苍凉。
　　“简亦淮，你在说什么？”后仰，我想看着他的眼说话，结果却只能在脑中想象他温润的眼珠，以及唇角习惯的笑。
　　“单单，不告诉我没关系，我不多问，不多想，只要你能记得回来就好。”最后亲吻我的额头，简亦淮放下我来，明明是笑，可我看着，却觉得他眼角眉梢都是雾气缭绕，“单单，我先回家，等周五就来接你回家，到时候……可不能再说没空了，恩？”
　　“啊……恩。”我愣愣点头，傻站着目送简亦淮拿起放在桌上的公文包，看他打开门，看他走出宿舍，看他最后回头对我一笑。
　　“单单，再见。”
　　最后一声，简亦淮关上门，而我居然呆呆的站在原地，想跟着简亦淮的节奏，却不知该怎么反应。
　　坐回位子上，我愣愣的翻开桌面的高数书，嘴里嘀咕着“还是快点写作业，反正简亦淮没有多问，那么我就当什么都没发生，这样正好，什么都别想，只要写作业就好。”
　　想这么做，但手脚却不受控制的停滞下来，脑子也不能思考，什么高数什么积分，我只记得简亦淮临走时的笑。
　　还是好看的弧度，像是晨曦的初阳，透着那让人着迷的泛泛金光，又是初雪，带着那薄薄的清冷苍凉。
　　“我好像做错了。”揉着头发，我趴在桌上大叫，“简亦淮，你要是发发脾气也好，这样憋得我很难受，好像真的做了很对不起你的事一样。”
　　“那你就去道歉嘛。”
　　“谁？”猛的回头，我看向打的开大门，是走进来的夏木三人。
　　看来他们是看见简亦淮离开，知道风头已过，回这温馨小家来了。
　　“简单，你惹简大哥生气了对不对。”可爱的皱皱鼻子，夏木最先走过来，安慰的拍拍我的肩，“算啦，你就去倒下歉不就好了，谁让你不让我们告诉简大哥你是去打工来着，闹别扭了吧。”
　　“就是，打工瞒着大哥，这下好了，兄弟俩闹别扭了吧。”夸张的摇着头叹着气，李之阳翘着二郎腿，摆了一个自认为十分潇洒的Pose，“简单，听兄弟一句劝，这次真是你不对，你不知道，刚才简大哥问我们你在哪，而我们答的全都不一样的时候那脸色有多难看，和平常平易近人的大哥完全不一样，那脸冷的我都……啧。”
　　“冷？简亦淮的脸能冷下来？”我不可思议的惊叫，因为一直看的都是简亦淮笑着的模样，所以我真的不能想象简亦淮不笑，甚至是阴郁的样子。
　　“简单，每个人的想法不一样。”唐鉴突然推着眼镜开口，我疑惑的看向他问，“唐鉴，你好好的说这话是什么意思？”
　　“就是有时候你认为是对的事，在其他人眼里并不是的意思。”耸耸肩，唐鉴倚着桌子对我解释，“我们不知道你在想什么，但是看见了简大哥方才受伤的模样，所以简单，我不认为你瞒着简大哥做自以为正确的事是对的。”
　　“我也觉得。”
　　“这点我倒是很赞同。”
　　“是吗？”听见这三人出奇的意见统一，且说出的还是个颇有建设性的观点，我叹一口气，揉着头发向门外走去。
　　“喂，简单，你干什么去啊？”
　　“干什么？”回头对伸长了脖子等答案的三人甩去一眼，我烦躁回答，“当然是给简亦淮那白痴道歉了，混蛋，尽让我做丢人的事！”
　　一跳两跨的下着楼梯，我想着不知道现在简亦淮会不会还在楼底下发动着他那黑色小君威。
　　唐鉴说的对，每个人的眼光不同思想也不一样，我觉得瞒着简亦淮去打工赚钱，然后在他生日的时候送上生日礼物就是对他爱的表达，可简亦淮却会觉得我这段时候对他的疏离是伤害，大概和这样换来的生日礼物比起来，简亦淮更喜欢我可以陪他吃晚餐，陪他一起散步，吹风，或者什么都不做。
　　刚才简亦淮在我耳边说，他希望可以每天都能和我说早上好，可以笑着说再见，可以拥抱着说想念，但是……我却拒绝了他的希望，在我一门心思想着打工，想着这是给他的惊喜所以才做的牺牲的时候，简亦淮却在因为我的拒绝而晦涩苦笑。
　　明明说想让简亦淮觉得幸福的，可我却在不知不觉中，让简亦淮离幸福越来越远。
　　我是不是真的很蠢，蠢到连怎么让喜欢的人开心都不知道。
　　“简亦淮，对不起……”跑出宿舍楼，院子里只有清冷的几个人走过，又走出宿管大厅，我在院子外张望着我所期待出现的黑色轿车。
　　原来期待是这样一种心情，会心跳加速，会酸涩的连心脏都跟着疼，无法遏制。
　　“……”还好没走，不远处的香樟树下，我终于看见了那熟悉的黑色小车，快步跑上前，我将手伸进开着的车窗，按住没想到我会出现而诧异的简亦淮。
　　与简亦淮对视，他逐渐恢复微笑的模样，我喘着气，从前头绕到另一边坐进车内。
　　谁也没有开口说话，我偏过头看着路边沙沙舞动的树梢，简亦淮也没有动，只是维持着双手攀附着方向盘唇角微弯。
　　气氛很奇怪，明明在没找到他的时候我都已经想好了一定要道歉，要放低姿态说对不起，可是真的到了简亦淮面前，我又突然别扭了起来，不知道哪里来的自尊心和小小的羞耻感让我不能那么轻易的说出道歉。
　　“……”轻轻一声叹息，简亦淮抬手抚上我的头，“单单，吃饭了没有？”
　　抿着唇，我懊恼的皱了皱眉头，挣扎了好久，我终于面对转过头去的发动汽车的简亦淮，翁隆隆的，马达声头一次这么震耳欲聋的响。
　　“简亦淮，对不起。”我揉着头发，声音明明说的很小，却像是压过了马达声般的回荡在车厢内。
　　与简亦淮惊讶看来的眼对视，我想我的眼中一定蒙着清晰的懊悔，“对不起简亦淮，我太自以为是了，没有考虑你的感受，对不起。”
　　“单单，你……”虽然听不仔细，但我还是可以确定简亦淮声音中透着笑意。
　　我烦躁的叹气，破罐子破摔的闭眼吼道，“我什么都招什么都告诉你，但是你不许再露出那种我欺负你的委屈表情！”
　　“好……”轻笑着回答，简亦淮握住我的手，源源不断的安心温暖，直达我心房。
　　“……我只是去打工。”撇撇嘴，想着离简亦淮安宁的气息近一些，我挪挪屁股，嗅着熟悉的气味，连心跳慢慢平缓，“想给你买礼物，又不想用你的钱，那样会很没用，所以我去打工，就在学校后门的奶茶店。”
　　看见简亦淮像是欣喜又像是无奈的笑，我扭头不去看他的挪揄，“就知道会被你取笑，只是这么点小事还遮着掩着的，很小家子气对不对？”
　　打断简亦淮张口欲出的辩解，我直视前方，放松身体倚到座位上，“算了，你想笑就笑好了，正好和惹你不开心这事抵消，说好了，我都坦白你就不能再生闷气了。”
　　“恩，不生气也不乱想了。”开始只是小声的笑，简亦淮摸着我的头，到后来居然越笑越大声，抱着我，不留缝隙的拥抱让我清楚的感受着他胸膛的震动，安心的，甚至幸福的频率。
　　夸张的抹了把眼角的泪，简亦淮那样不压抑笑着的模样，我没有觉得丢脸，反倒很享受。
　　简亦淮在笑，因为我而开心，果然，我希望简亦淮可以幸福，只是笑着。
　　“单单，就是这样的你，让我心甘情愿……”

　　Chapter 26

　　“喂，来杯奶茶。”
　　“喂，和你说话呢？这什么服务态度！”
　　“喂，我说你丢魂啦！”
　　“啊？什么？怎么又是你啊？”恍恍惚惚的抬头，我对就快要趴在前台拧着眉头的黄毛说。
　　“怎么不能是我，你们店不想做生意了？”
　　“……不好意思，请问您要什么？”
　　甩开脑子里乱七八糟的猜测，我深呼吸，开始认真工作。
　　昨天吃晚饭的时候，因为我的坦白，简亦淮心情颇好的说要带我去吃好的，嘴巴乐的就没合上，生怕人家不知道他心情好，还拉着我的手招摇过市般的走进了他所说的咖喱屋。
　　已经是过了晚餐的时间，所以咖喱屋里并没有人来人往的，空气里弥漫着让人食指大动的浓郁香味，我陶醉的吸气呼气，迫不及待的坐下点餐。
　　眼巴巴的瞅着其他人的餐点慢慢上齐，简亦淮好笑的看着我有些丢脸的馋样，揉揉我的头发，简亦淮憋着笑对我说道，“单单，不要用这种眼神，会吓坏小朋友的。”
　　说着，他便对隔壁桌也瞪着我，好像在怕我和他抢吃的一样护着咖喱饭的小孩一笑，我翻翻白眼，刚想回嘴，却看见简亦淮居然反常的愣在了当场。
　　手还摆在我的头上，眼睛却直直的看着我的后方。
　　好奇的想向后看去，简亦淮却突然醒悟，掰正了我的头，死死盯着我，语气是前所未有的严肃，“单单，不要向后看。”
　　“为什么？简亦淮，你这是怎么了？”那么明显，简亦淮还想瞒天过海，自欺欺人的说我其实没察觉出任何不妥？
　　“没什么，单单，我们去别家店吃东西，好不好？”
　　“好什么好，简亦淮，你说清楚了，有什么事我不能知道，有什么人我不能看啊？”冷下脸来，原本的好心情烟消云散，我挥开简亦淮的手，说完就想往后看去。
　　“单单……”急忙固定住我的头，简亦淮的声音甚至带上了祈求，“单单，什么人都不是，我不想让你看见她，单单……我们走好不好？”
　　“……”
　　“单单，你不是答应过我，我们在一起，就只有我们两个，其他人……其他人都全部舍弃的吗？”又是急切又是慌张，简亦淮见我僵住不再说话，便拉起我的手转身走出店门，不给我任何机会看一眼我身后，到底是什么人，居然可以让简亦淮瞬间变了脸色，还说出那种不自信的话。
　　我按耐住好奇心，即使在出门的那一刻也没有稍稍偏头，那个方向，简亦淮说了不让我看，那么……我会听话。
　　其他人……我并不知道的其他人，不看也罢。
　　之后虽然我和简亦淮都努力装作什么都没发生的样子，照常吃饭，他帮我夹菜，我吃的津津有味，但是还是有了隔膜，被依赖信任的人瞒着，我想任何一个人都不会好受。
　　但是我难过的，不是因为简亦淮对我的隐瞒，而是他那些总是不自觉表露出的无措。
　　为什么要用乞求的眼神看我，为什么握着我的手会微微颤抖，为什么要逃避我的质问，颓然的笑。
　　他到底是在怀疑我对他的喜欢，还是不自信我的觉悟。
　　“简亦淮，我喜欢你。”在吃完晚餐，简亦淮将我送到宿舍楼下时，我下车前对简亦淮郑重其事的告白，“我是不是以前都没有这么认真的对你说过喜欢？”
　　得到他略带诧异点头和欣喜的眼，我上前吻住他的侧脸，并没有特别精致，但是鼻梁很高，下颚的线条完美如铸，是我无数次会在梦里梦见的好看图像。
　　如果说一开始对简亦淮的喜欢是他的先入为主和我的自我带入，那么现在，我觉得我是真正开始对他欲罢不能。
　　从一点一滴的小事开始，简亦淮对着我笑，给我洗衣服做饭，还会好笑的看着我发脾气，如雨滴般，逐渐穿石，而后来，当简亦淮在植物园告诉我小时候的事，说他其实在我种树的时，有在不是很远的地方偷偷看着我的时候，我是真的心痛来着的，那种痛，撕扯着筋骨还有心脏，却像是吸大麻吸上了瘾，想要那种痛。
　　我想，我是从那个时候开始，才真正爱上简亦淮的。
　　不同于最开始只是简亦淮一遍又一遍的对我说爱，说我们是恋人，而是发自内心的，那种我陌生的却渴望的情感，突破层层阻碍，沐浴阳光。
　　“简亦淮，我喜欢你。”
　　“恩，谢谢你喜欢。”
　　亲吻我的额头，简亦淮终于拨开了云雾，笑着看我，略带宠溺，“单单，我爱你。”
　　虽然还没有到能脸部红心不跳的说出爱的地步，但是……我可以对着简亦淮说无数次喜欢，直到他安心为止。
　　“又在发什么呆！”一个爆栗敲在脑门，我叫了一声，气鼓鼓的看向一旁抱胸的于洋，就是最开始面试我和夏木的那个店员，别看他总是笑的一副喜洋洋的样子，其实背地里，属他最老奸巨猾了。
　　“干什么，你哪只眼看见我发呆了？”重新搅拌起手中的奶茶，我可不会这么简单就让人占便宜。
　　“就是，谁允许你随随便便打这小子了！”激昂的抗议从身后传来，我无力垮肩，将塑封好的奶茶重重一放，“黄毛，不说话没人当你是哑巴。”
　　“简单，怎么对客人说话呢？”
　　喂喂，这人刚刚可是吼了你一嗓子的，于洋不带你这样转身就忘的！我看着巧笑嫣然的于洋不解，又斜睨了得意的黄毛一眼，冷冷哼了一声，我蹲下身子到储物柜里翻吸管。
　　头顶上，黄毛居然已经喝着奶茶，和于洋相谈甚欢了。
　　“我说，这小子只有我能使唤，你可不许欺负他，以后要是让我看见你再敲他脑袋，小心你的手指头！”
　　“这么小气干什么，要不是看在你天天来光顾的份上，我才懒得理你呢。”
　　“谁要你理，切～”不屑的哼了一声，黄毛像是凑近了些，对于洋小声说道，“那什么……能帮我个事吗？”
　　“什么？”
　　“往后简单做的奶茶，别外卖成吗？”
　　“那我们多亏啊，留着自己喝？而且就他那手艺……不是我说，那是真的……没效率！”
　　“没效率怎么了？我喝着觉得不错啊，就是淡了点。”咂巴下嘴，黄毛接着说，“等着关门的时候，我拉一板车来运回去，我全买了不行吗？”
　　“你有多喜欢喝奶茶啊黄毛。”
　　“黄毛是你叫的吗？还有，我只喝简单做的奶茶！”
　　“……”我在底下翻个白眼，捏着吸管一阵狂扭，“恶不恶心！”
　　“嘿嘿，简单，你快上来吧，我有事和你说。”抬头，是黄毛那阳光灿烂的笑脸，我面无表情，将勉强没有变形的吸管放到杯子里，“我和你没什么好谈的。”
　　“简单，我在夸你做的奶茶好喝呢！”
　　“别听他的简单。”一手搭在我肩上，于洋吊儿郎当的开口，“这黄毛占有欲忒强了，咱离他远点。”
　　“谁跟你是咱了？”甩开那修长白皙的手，我可没忘这手刚刚才敲了我一下，“黄毛，您能不能让我安生会？还有，你当我耳背还是怎么的，明明说我做的奶茶淡了！”
　　“不是，我那不是实话实说吗……”
　　“滚！”涉及到专业领域，我毫不犹豫的怒了，说什么也要给自己挽回面子，“黄毛，你说清楚了，我这做的一盎司就是一盎司，没有半点缺斤少两，你凭什么说我做的淡，你怎么不说自己口味重呐！”
　　“我口味不重啊，简单，你做的真不错！”点头哈腰的，黄毛见反正这时候没客人，便厚脸皮的蹭到服务台里面对我说，“简单，你看，你不是没把奶茶做成咸的吗？这多好啊，对吧？”
　　“对，对你个头！”我狠狠剜了黄毛一眼，谁会把奶茶做成咸的！推开闷笑的于洋，我掀起台板对黄毛吼道，“你给我滚，马不停蹄的滚！”
　　“简单……别给点阳光就灿烂啊。”冷下脸来，连声音都变得严肃，黄毛危险的眯眯眼对我说，“简单，我对你容忍是一而再再而三，不要挑战我的……”
　　“干什么？”毫不示弱的瞪着黄毛，不就是比谁更凶更狠吗？有什么难的，“挑战什么？我就喜欢有难度的事。”
　　“你……我怎么这么欠……”低声咒骂自己，我敢打赌黄毛的拳头肯定是迫不及待的想挨上我的脸了，可是过了会，黄毛深呼吸居然变得心平气和，抬头对我咧嘴一笑，“简单，我等你下班。”
　　“用不着。”噎了许久才蹦出这么一句话，我两只眼都要瞪得凸出来，看见黄毛还是施施然的坐到了外面的太阳伞下，我差点吐出一口血来。
　　这哪里来的人，脸皮怎么这么厚，自尊怎么这么低！
　　结果，我在于洋饶有兴趣的目光以及黄毛动不动就瞪过来的眼神下，好不容易完成了今天的工作任务。
　　下班，我打电话给简亦淮报告，然后背好包，招呼依然坐在太阳伞下发呆的黄毛。
　　“走吧。”在黄毛面前站定，我不甘不愿的出声，“黄……何语，走吧。”
　　不是我想通了大发善心，而是突然想到了简亦淮的话，他说，当你口无遮拦说着讨厌的时候，对方心里也许会是自己都不敢面对的疼。
　　虽然黄毛不是什么好东西，也不需要这浅显的同情，但是……我大概真的应该对黄毛和颜悦色一些，毕竟他除了最开始在超市相遇的时候，让我有点小丢脸，说话有点高高在上的欠扁样，其余的，还真没做过什么不好的事。
　　“简单，你喜欢太阳吗？”坐着没动，黄毛仰着头望着夜空，雾蒙蒙的一片，没星星没月亮，更不可能出现太阳。
　　“不喜欢。”我跟着抬头看，突然想念起简亦淮温暖的笑，“太阳太刺眼，我不喜欢。”
　　“可是你原来喜欢的，在没失忆的时候。”黄毛转头看我，眼神竟然有些委屈，“简单，我认错，所以你再喜欢上太阳好不好？”
　　我呆呆的盯着头一次这么正经的黄毛看，张了张嘴，却不知道该说什么。
　　“简单，我承认一开始是因为不甘心才接近你，想着我的小跟班怎么可以忘了我，我自大，自以为是，觉着自己最好……”垂下眼睑，黄毛的睫毛很长，扇子一样的在他眼下投下一片朦胧的阴影，“简单，我认错，为我以前没有好好看你，没有认真听你讲话认错，所以现在……”
　　重又抬头定定看着我，黄毛清了清嗓子，“简单，你能原谅我吗？”

　　Chapter 27

　　“肚子饿了吗？”转身走人，我对坐着的黄毛说，“请你吃面要不要？”
　　“简单，我在跟你说正经事。”
　　“吃东西也很正经啊，我饿死了谁负责？”
　　“可是我说的话更正经，你有没有认真听？”虽然不甘不愿，但黄毛还是跟着我来到了对面的小面馆，拉开板凳，抽着面纸擦桌，又朝老板吼道，“来两碗拉面谢谢。”
　　“谁说我要吃拉面了？”白了自说自话的黄毛一眼，我扬起头，“老板，一碗拉面一碗刀削。”
　　对于黄毛的那些话，我没心思听，所以就借着吃面的机会把心里莫名升起的烦闷压下去。
　　我是不知道过去的自己对黄毛有多言听计从有多喜欢，但就现在来说，黄毛，是我看着会嫌烦，想着会讨厌的存在。
　　黄毛说过他记得我而我却忘记他很不公平，但是，这个世界本来就是不公平的，不是吗？
　　“吃完了就闪开，别有事没事的来找我。”
　　“简单，你怎么这么没心没肺？”站起身来，黄毛对走出面店的我吼道，“简单，我改变主意了，一定会让你想起来，一定！”
　　“……”顿也没顿的接着走，我不屑的切了一声，失去的要是这么容易就能回来，那人们还会感到后悔吗？
　　再说了，就算找回了记忆对我来说也没有意义。
　　“黄毛，不甘心也要有个限度。”撇撇嘴，我转身对紧锁着眉头的黄毛说，“你这样不是不甘心是什么？还说后悔什么的，明明就是觉得面子上过不去。”
　　“简单，我在你心里就这么……”
　　“没错，就是这么没品。”我用力点头，对瞪大了眼的黄毛咧嘴一笑，“那什么，拜拜啦～”
　　“简单，简单，你、你凭什么这么说我！”
　　身后的黄毛又拍桌子又跳脚，还夹杂着面店老板中气十足的大吼，“臭小子，拍坏了桌子你赔啊！”
　　被老板使劲拉着手臂而无法脱身，黄毛只能在原地扯着嗓子大喊，手足乱舞，没有一点形象。
　　“简单，你听不懂我之前说的话对不对，你给我回来！”
　　“回你那干什么？我还是回宿舍比较好。”
　　果然，对黄毛我永远都和颜悦色不起来。
　　拍着饱饱的肚子往学校走，我努力将身后黄毛的吵闹屏蔽。
　　黄毛活力四射，做个调味剂是很不错，但是要好好相处，我真的想象不出来那会是怎样一幅场景，就像我想象不出来和简亦淮发脾气一样。
　　简亦淮对我那么好，我没可能也没必要冲他发脾气，当然，也不想。
　　到了星期五，我抑制不住心中的狂喜，一下课背着包就冲到奶茶店。
　　究其原因，就是……今天发工资……
　　对老板陪着笑脸点头鞠躬，我总算拿到了人生第一份热乎乎的工资，小心翼翼的揣进兜里，我想着过会该去给简亦淮买什么礼物。
　　“谢谢老板～”我笑眯眯的对今天显得尤其和蔼可亲的老板说，“让老板您破费了。”
　　刚才我背着老板偷偷瞄了信封里的钱，比想象中的厚，看来老板见我表现优异，还给了些额外奖金。
　　“哪的话，小子做的不错，我这个当老板的自然不能小气。”拍拍我的肩，老板摸着下巴，笑容里参杂了些商人的奸诈，“简单啊，多亏你在这，我们店这个月的营业额可是高出其他连锁店不少啊。”
　　“啊……哈、哈哈。”我摸着头干笑，这营业额上升的原因，一个是我这英俊讨喜的脸获得了附近大妈大婶的青睐，以至于每天轮流的来着买奶茶，一个是黄毛，拖家带口的，动不动就和他的惹人厌军团一起来，坐在门外的太阳伞下盯着我喝奶茶，还有一个……唉，我叹气，拿起口袋里震动的手机。
　　“喂？”
　　“单单，吃饭了吗？”
　　是简亦淮，我抬手看看手腕上的手表，快12点，这时候简亦淮已经午休，肯定有事趁着没事做蹲在茶水间里一边吃饭一边给我打电话。
　　“哦，快要吃了。”我模棱两可的回答，刚刚老板还委托我帮店里一个同事带班，想着反正今天心情好，我便想也没想的就答应下来，换着工作服我才想起咕咕乱叫的肚子。
　　“什么叫快要吃了，今天不是不用打工吗？单单，快去食堂，跟着夏木他们，不能挑食，知道吗？”简亦淮的老妈子因子又活跃起来，我揉揉额角，对仍在嗦个不停的简亦淮说，“我今天帮同事带班，所以只能晚点吃了。”
　　“诶？单单你今天也在奶茶店？”又来劲了，听着电话那头简亦淮兴奋的语调，我长长叹气，“简亦淮，你又动什么歪歪肠子了？”
　　“什么歪歪肠子，去看单单认真工作怎么能说是歪歪肠子呢？”不正经的贫嘴，简亦淮对着话筒来了个大大的响吻，“等着单单，我过会就去看你啊～”
　　“什么过会就来，简亦淮，你认真工作行不行？”
　　“我该工作的时候工作，该放松的时候就放松，单单，这叫劳逸结合。”
　　“你……”
　　“我这就去，单单等着我啊～”
　　看着手机上通讯中断的字样，我无奈的摇摇头，我们店里营业额的上升，最后一个原因就是简亦淮时不时的贡献，午休的时候不好好的待在公司里，反而颇有兴致的带着一个纸箱，搬十几二十杯奶茶回公司，说是给职员的福利。
　　什么福利，这福利是掏你的腰包的好不好？我在这打工，想赚钱给简亦淮买礼物，可到头来，这钱里有20%还是简亦淮脑袋被门挤了贡献的。
　　将手机放好，我穿着围裙走向前台，对忙着收银的于洋说，“哟，我来帮忙了。”
　　“哦？今天是周五，不是没你的班吗？”一边对客人附上职业性微笑，一边询问我，于洋个子很高，皮肤白皙，头发是浅浅的栗色，要是他好好说话，倒是个很养眼的帅哥。
　　现在想想才发现，好像我们奶茶店不是帅哥就是可爱小女生，除了老板是个中年妇男。
　　“带小威的班。”换吸管，看蜂蜜奶粉是不是充足，我回答着于洋，“对了于洋，你知道哪有好看的男士领带卖吗？30大几的男人带的领带。”
　　“怎么，你要买？”回头对我挑眉一笑，于洋不怀好意的打量我，“小单单，你背着我在外面勾搭上什么人了？”
　　“什么勾搭，会措辞吗？”瞪了于洋一眼，我搅拌手中的奶茶，“是给简亦淮买。”
　　“简亦淮？”歪歪脑袋，于洋了然点头，“哦～我知道了，你和那人果然关系不一般，我就说，好好的成天买那么多奶茶干嘛，还一副看见你就挪不动的色鬼样，小单单，你这样我……”
　　“您闭嘴成吗？”我温柔一笑，将奶茶擦干净了递给客人，随后在旁人看不见的角度狠狠掐了于洋腰部一下，“洋洋，你再说我就要给菲菲姐打报告，说你对客人放电，图谋不轨……”
　　“……算你狠！”
　　于洋的软肋，我们店的镇店之宝，杨菲菲小姐，我们学校英语系大三的系花，据说于洋已经追了好长一段时间了，可就是没什么实质性的进展。
　　因为菲菲姐觉得于洋眼角上挑，那桃花眼太靠不住，这样的男人不能信。
　　听菲菲姐这么说，我回家还好好打量了简亦淮一阵是不是桃花眼，害的简亦淮厚脸皮的说我想他，大狗似的就粘上来，啃上我的嘴，又是扒衣服又是脱裤子……往事不堪回首。
　　我咳了声，努力压下脸上的潮红，送走了一批客人，店里迎来中午时段的低潮期。
　　趁着没人偷吃几口店里自制的薯饼，再喝口奶茶，总算安慰了我唱着空城计的肚子。
　　“简单，你怎么就吃这种东西？”眼前突然出现一颗晃晃悠悠的金黄色脑袋，吓得我差点被呛到，拍着胸口，我对担心看着我，还伸手帮我拍后背的许诺言吼道，“下次出场正常点，别这么诡异！”
　　“HiHi～”扬着大大笑脸，许诺言依旧像个无忧无虑，浑身弥漫着糖果香味的健气男孩，“简单，你没吃午饭吗？我们去吃蛋糕好不好？我给你请假去。”
　　“喂喂，你别自说自话行不行？”连忙挥手制止往后边走的许诺言，我解释道，“做人要有原则，我在这打工怎么能想干嘛就干嘛？”
　　“你怎么不是想干嘛就干嘛了？”带着讥讽的话从一旁传来，我偏了偏头，越过许诺言的脑袋向后看去，是双手插着口袋耍帅的黄毛，不远处太阳伞下坐着的，是望着车水马龙的劳改和妖娆成精的红毛。
　　“简单，别以为我忘了，你之前可是把抹布往我身上抹来着的！”
　　“你怎么还来啊。”皱皱眉，我瞟了黄毛一眼便转身给自己做奶茶喝。
　　明明说清楚了，而且那话还挺不留情面的，怎么黄毛还是要厚脸皮的凑过来呢？
　　“简单，你那是什么态度，我是客人啊是客人，你好歹也是服务业的，不知道顾客至上吗？”爬在服务台上指手画脚，黄毛挤开面色不愉的许诺言，扭来扭去的cos章鱼，“简单，你居然偷懒，快给我做一杯奶茶，我要热的！”
　　“客人您抽筋了吗？”回头狠狠瞪了黄毛一眼，我将手中刚做好的奶茶放到台上，“奶茶给你，然后你快滚吧求你了！”
　　“你这是求人的态度吗简单？”黄毛发飙，“简单，你出来，咱们好好谈谈。”
　　“有什么好谈的？”对撩起门帘向着看来的于洋点点头，我对黄毛咆哮，“你别在这像个跳蚤似的蹦Q，影响我们营业了，小组长对我有意见的看见没有！我要是被批了被辞退了你负责啊！”
　　“谁敢批你？啊？”没在意我怒气冲冲的语气，黄毛撩袖子，作势要往店内冲，“于洋，你臭小子活腻歪了，居然敢对简单吼来吼去？”
　　“何语，我真的从以前就有个疑问，现在真是憋不住了，我能问问你吗？”听见黄毛的大吵，于洋从后面优雅的转到前台，叹息着搭上我的肩，于洋轻挑嘴角，其妖孽程度直逼红毛，“何语，你是M吗？”
　　“……咳～”诺言教养颇好，只是掩着嘴做望天状。
　　“你说什么啊人妖！”张牙舞爪，这是抓狂的黄毛。
　　用两根指头夹开搭在我肩上于洋的手臂，我侧过身，看着于洋问，“M……是什么？”
　　看这三个人的反应都很奇怪，可是对新鲜词汇并没有很了解的我，当然不知道那M是什么意思。
　　“喂，到底什么意思啊？”诺言笑着摇头，对我灿烂一笑便蹦到红毛那，憋着笑，估计是在转述这的状况，黄毛红着脸却不发作，看见红毛他们在太阳伞下抖着肩闷笑不已，大叫着冲过去掐着诺言的脖子猛晃，而于洋，则是懒洋洋的伸个懒腰，“唉，简单啊，我们准备准备，要认真工作喽～”
　　“于洋，我这样憋着很难受，你告诉我那什么意思啊？”
　　“嘿嘿，这个嘛……小单单你回去问夏木他们好不好？”
　　“你不就知道吗？我干嘛还要回去再问，你现在告诉我不就行了？”
　　“我不想～”
　　“……于洋，你活该追不到菲菲姐！”
　　“怎么说话呢臭小子！”恼羞成怒，于洋举着手便想抽上我的脑门。
　　缩着脑袋，我闭眼等了半天也没等到那一掌的落下，疑惑的睁开眼，于洋的手腕被人举着，估计用的劲不小，让于洋那张俊俏的脸疼的都有些变形，不复几秒之前还趾高气昂的模样。
　　我窃笑不已，暗爽的拉下于洋的手，对仍然阴鸷看着于洋的来人咧嘴一笑，“简亦淮，你来的真是时候！”

　　Chapter 28

　　“简亦淮，做的好！”我走出前台，赞赏的拍拍简亦淮，“头一次发现你是及时雨来的。”
　　“单单……”无奈的任我又是拍又是取笑，简亦淮伸手揉上我的发顶，“单单，要是我不来，你就要被人欺负了。”说着，简亦淮眼神一变，幽冷的注视着哭丧着脸的于洋，“单单，需要我帮你打回来吗？”
　　“……简亦淮，我们只是在闹着玩而已。”发现简亦淮不是开玩笑，而是真的准备揍于洋一顿，我收起坏笑，连忙拉着简亦淮走向路边，“喂喂，那么当真干什么，简亦淮，你的思维太……”
　　“只要单单受一点伤，我都会让那个人付出代价。”抿着唇，那一瞬间的简亦淮让我觉得好陌生，周身弥漫着生人勿近的冰冷气息，是距离温暖太遥远的词汇。
　　“简亦淮，你差不多点。”牵住简亦淮的手，我用力握着，“你不是来买奶茶的吗？要几杯？”
　　“……”静静看了我一会，简亦淮弯起唇角，又变成了那个我熟悉的模样，“和以前一样，不过单单，真不不用考虑辞职吗？我看这里……”
　　“这里很好。”打断简亦淮用意明显的话，我走回店里，对眼泪巴巴的于洋抱歉一笑，随后调起奶茶，“对了简亦淮，今天小王姐姐没有和你一起来吗？”
　　已经工作了十几年的简亦淮现在是公司销售部的部门经理，小王姐姐则是简亦淮的秘书，年近三十，气质非凡，的确是我们这些在校学生不能比的，虽然我也暗地里吃醋过，但有一次小王秘书背着简亦淮神秘又崇拜的问我“小单单，你到底是用了什么法子，让这个冰块对你笑的！”之后，我便再也没想过简亦淮会和小王秘书有一腿了。
　　也是直到那次我才知道，原来简亦淮在我看不见的地方，是那么没人缘又让人惧怕的。
　　不过，还是想象不出简亦淮对我也冷冰冰的样子。
　　“谁让单单你今天搞突然行动。”笑着趴在前台，简亦淮幽怨的瞅着我，没有一点这个年龄该有的成熟稳重，估计要是被小王秘书看见这幅模样，她对我的崇拜又要上一个段位了。
　　“简亦淮，你成熟一点！”戳戳简亦淮的脑门，我努力做着第10杯奶茶。
　　身后帮忙塑封的于洋小声嘀咕，“不要在公共场合打情骂俏，影响不好！”
　　“咳……”简亦淮沉声咳嗽，吓得于洋手上一抖，双目含泪的闭紧嘴唇不再说话。
　　“简亦淮！”瞪着得意的简亦淮，我警告道，“你差不多点，要不然你现在就给我上班去！”
　　“对不起单单～”委屈的撅着嘴，简亦淮撒娇道，“宝贝，你怎么舍得这么跟我讲话。”
　　“简亦淮，你不要考验我的忍耐力。”
　　“单单……”
　　“简单，这人谁啊？”
　　就在我忍着额角跳动的青筋做奶茶，简亦淮支着脑袋撒娇，于洋蹲在地上画圈圈种蘑菇的时候，黄毛面色不善的凑了过来。
　　抬头看去，还有蹦蹦跳跳的诺言。
　　差点忘了这群不安分的军团就在不远处，看黄毛那危险眯眼的表情，应该是看见从刚才到现在简亦淮和我的互动了。
　　“关你什么事？”凉凉看黄毛一眼，我将做好的奶茶一杯杯放到袋子里递给简亦淮，“快回去，认真工作，多赚些钱回来知不知道？”
　　“恩。”不知是故意还是无心，简亦淮拍了拍我的脑袋，还暧昧的掐了掐我的脸颊，“单单，等着我晚上来接你，知道吗？”
　　“哦。”
　　“简单，你和这个人关系很好吗？”这次是诺言询问，“看着好面熟。”
　　面熟，当然面熟了，那天在马路上你们可是对过眼的。
　　“啊，我记起来了！”黄毛突然惊呼一声，指着离他只有半米远的简亦淮吼道，“你是上次在车里对简单动手动脚的老男人！”
　　……我抽抽嘴角差点破功，原来黄毛说话这么一针见血，简亦淮最讨厌的就是被人说年纪了。
　　“你好。”没有发脾气，面上也没有表露出任何不爽，简亦淮得体的微笑，一手拎着数量可观的奶茶，一手揉着我的头，“单单，这些都是你的同学吗？”
　　“诶？算是吧。”我点头，打量着假笑着的简亦淮，他又想搞什么东西？
　　“告诉你多少次了，交朋友要看好，像夏木他们就不错，但是这些……”简亦淮颇具深意的看了眼黄毛，随后轻笑了声走到路边停着的车前，“单单，我走了，记住我的话知道吗？”
　　“喂喂，老男人你省略号里的内容是什么！”
　　“单单，要离那些不靠谱的人远一点哦～唉，真想带你回家藏起来，这样就不会有乱七八糟的人觊觎了。”
　　“什么叫乱七八糟的人！”
　　“我想我说的很清楚……”
　　“清楚什么你个老男人！”
　　“单单，这个黄毛是谁？”
　　“你们……成年了没有啊。”抚额叹息，我跟着简亦淮走到路边，瞪了眼想拉住我的黄毛警告他站在原地不许动，“简亦淮，比起我，你更让别人担心，不认真工作一点大人的样子都没有。”
　　“嘿嘿。”坐进车里，简亦淮别有意味的朝我身后看了一眼后装傻的说道，“因为想单单了。”
　　“……”体温上升，我可以清楚的感受到耳朵脸颊已经烫到冒烟的程度，“我回去工作了，你开车小心。”
　　“好。”简亦淮一笑，眼中荡漾着如水温柔，“单单……”伸出手来抚上我的脖颈，简亦淮趁我不注意，居然一个用力拉下我的头来，“单单，亲一口好不好？”
　　“我说你……”半弯着腰，被拉进车窗的我与简亦淮面对面，“简亦淮，这可是人来人往的大街，你好歹注意一下……唔……”
　　混蛋！
　　咒骂着立在路边，我看着飞逝而去的黑色轿车直想追上去痛扁那车主一顿。
　　居然若无其事的亲下来了，虽然只是轻轻的在唇上啄了一下，但是……我的心脏却像是要爆炸般。
　　“简单，那个人就是简亦淮？”左肩被不熟悉的手臂搭着，耳边传来难得沉稳的声音，黄毛目视前方，脸上挂着阴冷的表情，“看起来不怎么样。”
　　紧锁着眉头，从我的角度看去，黄毛的侧脸冷峻，伴着越发清冷的秋风，居然让我抱着胸抖了一下。
　　早就说过，不再嬉皮笑脸的黄毛有着震慑人心的魄力。
　　“简单，那个人……他对你……”右手被扯了扯，我向后望去，是走上前来笑得有些勉强的诺言，“简单，我想问问你和那个人的关系，可以吗？”
　　“诶？这个……”我干笑着摸摸鼻子，诺言的这个问题问的……是不是太私人了？
　　对诺言尴尬的笑笑，我挠着头发走回奶茶店，“啊啊，我要开始工作了，客人多起来了。”
　　“简单，你还没有回答我的问题。”头一次这么执拗，诺言拉着我的后摆一步一挪固执的跟着我走，“简单，不能说吗？我看见刚才你们……”
　　“好了好了，诺言你下午不是还有课，现在不去小心重修！”诧异的看着上前帮我解围的红毛，又莫名其妙的接受了劳改玩味的笑，我呆呆的站在原地看着诺言被不甘不愿的拉走，那双一直瞅着我的乌溜溜的眼，像是在控诉我对他的不忠。
　　搞什么？一定是我眼花了！
　　“哟，人都走光了，现在轮到我们好好谈谈了。”黄毛邪笑着勾住我的肩，顺手甩开，我怒目而视，“我们有什么好谈的！”
　　“有很多。”挑挑眉，黄毛扯下我的连体围裙工作服，接过于洋不知道什么时候递出来的我的背包，拉着我就过马路，“比如你喜欢谁，那个老男人是谁，今天下午干什么，你看，我们有许多事可以谈。”
　　“谁说……”
　　“简单，那个简亦淮……你们现在到哪一步了？”
　　“诶？”我停下脚步，愣愣的抓着背包，“黄、黄毛，你说什么东西？”
　　“别装傻。”弹了我的脑门一下，黄毛虽然是在笑，却如夹杂着飘雪的北风，“你们接吻过，然后呢？爱 抚有过没？做过爱了？几天做一次，感觉怎么样？”
　　每说一句就靠近一下，黄毛邪邪扯出一个看起来有些苦涩的笑，“简单，你怎么可以蠢成这样？”
　　“我哪里蠢了？！”反应过来一把推开近在咫尺的黄毛，我咳了一声故作镇定，“我和简亦淮的事用不着你管，我喜欢他，就愿意和他亲吻做 爱，怎样？”
　　“不怎么样。”不甚在意的耸耸肩，黄毛只是笑了笑，并没有出现我想象中的气急败坏，“简单，今天天气这么好，我们去逛街怎么样？”
　　“……”皱眉看着率先走开的黄毛，我奇怪黄毛的态度，想了想还是跟了上去，“黄毛，你今天不对劲。”
　　“我哪不对劲了？”双手插着口袋，依旧吊儿郎当，“简单，那个人也姓简，你们什么关系？”
　　“什么什么关系，你不是已经知道了吗？”已经走到了离学校不远处的一个商业街，我边浏览着街边橱窗里的陈列，边不耐烦的回答，“我喜欢简亦淮，我们是恋人，正在同居中。”
　　既然走到了商业街，那么我正好给简亦淮买条领带，虽然是和黄毛一起买有些奇怪。
　　“你确定你们没血缘关系什么的？”在我身后询问，黄毛装作若无其事的样子，“我看你们的轮廓其实……”
　　“黄毛，你到底什么意思？”
　　“……没什么。”又是无所谓的笑笑，黄毛亲热的搂着我的肩，“简单，你想买什么？从刚才开始就一直在看橱窗。”
　　“要你管！”厌恶的瞪了眼动不动就楼上来的黄毛，我推门走进一家店，“我和你没有很熟，自觉点。”
　　“不要。”
　　“黄毛，你说什么！”
　　“简单，是不是真的要我染回头发你才不喊我黄毛？”
　　“没错，只要你一天是黄毛，我就喊你黄毛！”
　　“那我明天就染回来去。”
　　白了黄毛一眼，我走进店里拿起一条条纹领带，店员微笑着讲解，黄毛在一旁兴致冲冲的东看西看，“简单，你准备给我买衣服？”
　　“……你哪只眼看见的？”我拿起手中的领带在黄毛脖子下比了又比。
　　“简单，你为什么拿手遮住我的脸？”
　　“诶？”我一手拿着领带，一手抬起正正好好的盖住了黄毛那张不算丑陋的嘴脸，“因为这样我可以把你的头换成简亦淮的，省的看着不爽。”
　　“简单，虽说人的心脏是在左边，但你的也太偏了吧。”
　　“……闭嘴！”对黄毛我永远是无语加白眼，看了许久，我终于敲定一条铁灰色暗纹的真丝领带。
　　正好店家办活动，今天买可以打折，可饶是这样，那条其貌不扬的领带还是花了我将近五百大洋。
　　“简单，你这不是买给我的？”
　　“黄毛，你的心态怎么这么好？”
　　“那你刚才一直那我在比这条领带，你怎么能利用完我就甩！”黄毛不依，拉着我在街上大呼小叫。
　　“我那是废物利用，如此没用的你这次好歹是做了个贡献，感谢我吧你。”得意的看着黄毛被我的话噎到，我笑着说，“看你这么可怜，我就用我的工资请你吃顿饭好了。”
　　“谁稀罕。”黄毛给自己提身价，清清嗓门指着马路对面的一家茶餐厅，“那里的点心还不错，我看就……简单，你在看什么呢？”
　　“……在捉奸。”目不转睛的看着对面茶餐厅里谈话的两人，我冷冷眯眼，“黄毛，你撤退吧，我有事。”

　　Chapter 29

　　既然是商业街，那么街道定然不会很宽，机动车也不会很多。
　　眼前是偶尔开过几辆车的傍晚街道，车开过，带起一阵略显清冷的气流，我攥紧握着背包的手，双脚无意识的向前跨去。
　　“喂，简单你看着点路！”手臂被黄毛拉住，一辆车贴面开过，随后耳畔响起气流划破的声响，还用黄毛那听起来异常刺耳话语，“简单，你又发什么疯，不知道过马路的时候四处看一下？！”
　　“……闪开。”甩开黄毛的手，我直直走过这条并不繁华的街道，眼睛瞬也不瞬的望着依然没有反应，还在交谈着什么的两人。
　　乍一看，男的沉稳可靠女的美丽大方，不仅外表相符，连气质都很相合。
　　可是，我就是怎么看都不爽！
　　现在是下午五点半，还有不到半个小时简亦淮应该出现在宿舍楼下才对，可是他没有开车，没有带着我最喜欢的傻笑，居然端坐在这茶餐厅里和我不认识的女人交谈着。
　　这个茶餐厅，是上次简亦淮推荐，后来却莫名其妙拉着我离开的茶餐厅。
　　当初我不在意不好奇是什么东西让简亦淮那样慌张，也不想追究，可是没想到，居然让我撞见了他和一个一眼看去就让我不爽的女人在一起约会。
　　不顾身后坚持不懈跟上来的黄毛，也屏蔽了他带着着急的叫喊，我一把推开茶餐厅的玻璃门，忽视侍者面带笑意的“欢迎光临”，直直走向简亦淮和那女人坐在的靠窗座位。
　　简亦淮你这个白痴，偷吃都不知道找个隐蔽的地方吗？！
　　“……”站定，我冷冷看着已然发现我的存在，并且慌忙站起手足无措的简亦淮，“为了工作？”
　　“单、单单……”语调暗哑，表情带着慌乱，全然没有平常或是调笑或是温柔的样子，简亦淮向前跨了一步，双手按着我的肩，“单单，你怎么……”
　　“我在问你这是不是公事。”不耐烦的再次询问，我瞥了一眼那个从我出现就一直没有转移视线的女人，淡淡移开，我再次在心中暗骂，果然我看这个女人就是不顺眼。
　　不仅因为她和简亦淮在我不知道的时候见面，更因为心中那莫名的清晰排斥。
　　讨厌这个女人看起来纯良的脸，讨厌她此时此刻望着我的眼神，带着虚伪的怜爱和惊喜。
　　“单单……”
　　“单单……”
　　简亦淮和女人同时开口，那样的异口同声，让我皱了皱眉，那个女人也认识我？简亦淮，你和这个女人到底是什么关系？
　　看向颓丧的简亦淮，我的声音不自觉的提高了些，“我在问你是不是！”
　　“不是，不是。”慌张摇头，简亦淮语无伦次的想要解释，“单单，你听我说，她、她只是……单单……”
　　“……走。”拉上简亦淮的手，顺带拿起座位上简亦淮的公文包，我狠狠瞪了面带微笑的女人一眼，拉着简亦淮便向外走去。
　　“单单，你看见我都不喊一声吗？”女人开口，是带着特有韵味的好听声线，“单单……”
　　“我为什么要喊你？”暗自切了一声，我回头看女人，眼中带着显而易见的厌恶，“喂，以后离简亦淮远一点，听见了没有？”
　　“你怎么可以这么和我说话！”终于拿下了伪善的面具，女人微微眯眼，望着我不可置信的说道，“简单，你怎么会变成现在这个样子？简亦淮是怎么教你的，才几年没见，你居然这样对我……”
　　“我就这么对你说话怎么样！”感受到身后抿唇不语的简亦淮手上传来的不安颤抖，我语气更加不好，冲那女人狠狠甩了一个白眼后，便急冲冲的拉着简亦淮离开茶餐厅。
　　临走前，杵在门口的黄毛丢给我一个意味不明的笑。
　　那笑，像是看透了一切，掌控了所有。
　　不过现在没时间研究那个毛骨悚然的笑，我拉着简亦淮走到无人小巷，停下脚步以平复怒火。
　　一把挥开简亦淮想抚上我发顶的手，我往后退了一步，冷冷开口质问，“简亦淮，那女人是谁？”
　　“单单……”脸上的慌乱不再，取而代之的，是松了口气却无措的复杂表情，站在原地苦笑了一下，简亦淮缓缓开口，“单单，我和她没有关系，不是在约会，更不是在搞外遇。”
　　看穿了我怒火飙升的原因，简亦淮轻轻说着，那双眼，是纯净的黑，深沉，也让我看不真切这双眼的背后，简亦淮到底在想些什么。
　　简亦淮，越来越会掩饰了。
　　可是我居然心甘情愿的让他蒙混过关，只要他重新对着我温柔浅笑就好。
　　突然觉得自己好卑微，只是茫茫人海中的一粒尘埃，无望却渴望着。
　　“单单，你没有记起来对不对？”不知什么时候简亦淮已经来到我身边，透着源源不断温暖的手揉着我的发顶，是他的宠溺和我的安心，“单单，我保证从今以后都不会跟你不喜欢的任何人见面，但是作为交换，单单，你也不能想起任何事，好不好？”
　　能不能记起什么事怎么是我可以控制的，虽然这么想，但我的嘴却像在大脑反应过来之前，就答应了，“好，我不记起，你也不许和那种女人见面。”
　　“恩。”点点头，简亦淮拉起我的手走出小巷，“单单，我们回家。”
　　“好。”
　　坐在车上，我看着路边倒退的风景，重又路过那家茶餐厅，恍恍惚惚间，我好像看见黄毛坐在之前简亦淮所在的位子上，微笑着和那女人在说什么。
　　搞什么？黄毛和那女人有什么好说的，不是不认识吗？
　　我探出身子，想再仔细看看我是不是眼花，却被简亦淮一把拉下，“单单，这样很危险，坐好。”
　　“……哦。”魂不守舍的点头，我疑惑的又看了一眼，却错过了最佳时机。
　　一定是看错了。
　　不再多想，我坐定，看着腿上放着的背包，突然想起里面放着的生日礼物。
　　花了一个月努力工作卖笑才赚到的一条领带，我在帮简亦淮费脑筋挑选的时候，他正在茶餐厅里和女人言笑晏晏，好吧，没有笑，只是在谈话，但是，简亦淮还是辜负了我的一片好心。
　　越想越不对劲，明明占据有利地势的人是我，为什么刚才我要被简亦淮牵制着答应那个完全不合理又不可能的约定？！就算约定已经答应了不能反悔，而且还是我没大脑的点头的，但我还是想来个垂死挣扎，以扳回这没有颜面的一局。
　　所以一到家，我就哼了一声，将背包重重一甩，坐到沙发上跷起二郎腿，下巴微抬，用鼻孔看杵在客厅无奈看着我笑的简亦淮，“简亦淮，别以为我这么简单就能原谅你了，刚才的事我们还没完呢！”
　　女人的身份可以不问，她为什么知道我，我看她为什么不爽也可以不纠结，但是，简亦淮背着我和女人见面却是不争的事实。
　　这是出轨，我怎么能眼睁睁的看着，不对眼前这个笑着的混蛋作出惩罚？
　　等着吧简亦淮，过会我就让你求生不得求死不能。
　　“简亦淮，过来。”勾勾手指，我对简亦淮说，“咱们来好好谈谈。”
　　“单单，你想怎么样？”叹息一声，简亦淮脱下西装外套，轻扯领带，那动作带着说不出的性感诱惑，这大概就是成熟男人的魅力，不青涩不张扬不高调，却是不可抗力。
　　“我想怎么样？”挑了挑眉，我邪邪一笑，灵活翻身坐到了简亦淮大腿上。
　　双手抵着简亦淮的肩，重力全部压在简亦淮腿上，我歪歪脑袋，眼睛盯着简亦淮幽深浅笑着的眸子，“简亦淮，想我了没有？”
　　故意在简亦淮的耳边小声说话，还暧昧吐着气，圈住简亦淮的脖颈，我轻轻吻了一下他的耳垂，清楚的感觉到了简亦淮大腿根的某处蠢蠢欲动。
　　“单单……”低沉开口，简亦淮抬手抚上我的腰侧，不用看也知道，刚刚还施施然的简亦淮已经情 欲萌动了。
　　“不许碰我。”立刻直起身，我瞥了简亦淮的手一眼，直到他识趣移开，才满意点头，视线上移，我嘿嘿一笑，吻了简亦淮的唇一下，“简亦淮，刚才看见你背着我和别人约会，我可是很伤心的说。”
　　“单单，对不起，我没有背叛你，真的，我只是……”
　　“不用解释。”打断简亦淮意料之中的辩解，我抬起手拉着简亦淮的脸颊向外撕扯，“简亦淮，我现在要惩罚你，你愿不愿意？”
　　“……愿意。”苦着脸，简亦淮自知理亏的答道。
　　“这可是你心甘情愿的，别说我欺负你。”拍拍被我扯得发红的脸颊，我憋着笑，凑上前去一口咬住简亦淮的下巴，“简亦淮，从现在开始不许碰我。”
　　得意的看着简亦淮瞪大的眼，我转移阵地细细亲吻他的脸颊，“不管遇到什么事都不能碰我，要不然……哼哼。”
　　“不是，单单……不能……”忙开口求饶，简亦淮摇着头，企图阻止我进一步动作，“单单，要我不碰你，你就不要做……这种事，要不然我怎么忍得住。”
　　说着，简亦淮便抬起手想压住我。
　　“嗯？”停下动作冷冷抬眼，我看着简亦淮撇了撇嘴，“都说是惩罚了，要是让你碰我，那还算是惩罚吗？想得倒美！”
　　狠狠戳了简亦淮脑门一下，我威胁，“要不然就接受，要不然……我回学校住去！”
　　见简亦淮还是犹豫不定，我接着添料，“直到学期结束都不回来！”
　　“不行！”一反弱势，简亦淮坚定答道，随后视死如归僵硬的半坐在沙发上，任我宰割。
　　“这才对嘛。”我舔舔嘴唇，色狼似的抬起简亦淮的下巴，轻薄的吻了简亦淮一下，“宝贝儿，等着大爷临幸你啊～”
　　“单单……”简亦淮虽然嘴上带着哭音，但眼中除了刚才一瞬间有丝挣扎飘过，现在却分明闪着兴味。
　　很好，不怕是吧，我手下狠劲掐了简亦淮腰侧一下，俯身吻住那上下滑动的喉结，满意听见简亦淮闷哼，我抬起头警告道，“手不许动。”
　　随后，解开简亦淮衬衣上的一粒粒纽扣，麦色肌肤逐渐显现，伴随着的，还有简亦淮那明显粗重起来的喘息。
　　继续爬在简亦淮身上，我沿着脖子好看的弧度渐渐向下，或咬或舔，手也不闲着，解开皮带，探入那依然处于勃 发状态的某物。
　　见这样做的很奏效，我从简亦淮的胸前抬头，看着他死死扣住沙发的双手闷笑不已，一手按在简亦淮得小腹，一手缓缓向上，凑到简亦淮耳边，我吹了口气，见耳垂敏感的瑟缩了一下，便小声说，“简亦淮，舒服吗？”
　　“单单……”跟着我侧过身，简亦淮伸过头来想索要亲吻，“单单……不要玩了。”
　　“谁说我在玩了？”无害的直起身，我又拍了拍简亦淮的头，“我可是很认真的在惩罚出轨的某人。”
　　“不公平。”小声反驳，简亦淮看着我说道，眼眶泛着桃红，眼中带着显而易见的情 欲，“单单，刚才你也和那个黄毛在一起了，对不对？”
　　“诶？那又怎么样？”点头回答，我看着嘴角噙着坏笑的简亦淮警惕道，“我和黄毛可什么事都没有，你就不一样了，可不能放在一起比较。”
　　“怎么不一样？”不知不觉简亦淮的手已经扣住我的腰，还暧昧的上下摩挲着，“单单，我可以不追究，但是有条件。”
　　眼中精光闪过，简亦淮一个用力，居然俯身压住了毫无防备的我。
　　完了！连忙反抗，我企图在最后一秒扳回这脱离原先计划好路线的事态，“简亦淮，说好的你不许碰我！”
　　“那不作数。”赖皮的回答，简亦淮一口咬在我的下巴上，“单单，现在，我要反攻咯。”
　　“什么反攻，简亦淮，你这么大的人怎么可以出尔反尔！”
　　“出尔反尔？怎么会呢，明明就是单单你的不对。”缓缓勾起唇角惑人的弧度，简亦淮拉着我的手按住他的勃 发处，在我耳边轻声说着，声音暗哑，透着灼热的情 欲，“单单，你背着我勾人在前，胆大挑逗我在后，现在，你说我该不该反攻呢？”
　　“……什、什么乱七八糟的！”
　　“所以单单，你还是乖乖束手就擒吧，别挣扎了。”
　　“凭、凭什么？我不要！”
　　“单单，我爱你。”
　　“……我、我……”
　　“我爱你……”
　　“唔……我认输。”
　　“单单……”
　　简亦淮，你真是太狡猾了，居然挑这个时候说爱，明知道我最受不了的就是你说的我爱你了，而且还用那么深情款款的眼神语气！
　　早晚有一天，我一定要扳回这一局，一定！

　　Chapter 30

　　晚上简亦淮做饭的时候，我抱着枕头坐在地上看电视。
　　偶像剧正放在煽情的地方，里面男主角站在缓缓转动沐浴在灿烂金色阳光中的摩天轮下，手捧玫瑰眉眼温柔，对怔怔望着他的女主角说，“阳光温热，岁月静好，你还不来，我怎么敢随便走开？”
　　女主角弯起樱花般的唇瓣，低头浅笑，“现在我来了，你想走去哪？”
　　“……走到你心里。”深情又专情，男主角走近女主角低声诉说，仿佛带着全世界的浪漫，“走到你心里，然后带着你的心私奔。”
　　那么肉麻，听得我浑身打哆嗦。
　　“怎么了单单，冷了吗？”来叫我吃晚饭的简亦淮见我这样，担心的圈住我，“天气冷了，一不注意就会感冒，单单，就算在家里也要多穿点，知道吗？”
　　说着，简亦淮就起身寻找遥控器，想开暖气。
　　“才十月底开什么暖气。”按住他的手，我顺着他的话往下走，并且适时控诉，“这谁的错啊？简亦淮，是谁在客厅发 情，任我怎么叫唤都不肯停下的？！要是我感冒了可全是你的错。”见简亦淮知错的对我傻笑，重又变回温良大狗的摸样，我趁机谋取福利，“说，以后敢不敢了？”
　　“单单，明明是你先勾引……”
　　“恩？”
　　“不敢了……”委屈回答，简亦淮拥住我，脑袋在我肩窝处蹭啊蹭的，“单单，五天不见我本来就要憋不住了，你又……单单，这次可真是你自找的。”
　　“憋、怎么憋不住！简亦淮你居然敢这么说！”就算是当时有失妥当，没考虑到种种客观主观因素，但是，简亦淮你怎么能这么不给我面子，一针见血的说是我自找的？
　　梗着脖子据理力争，我结巴道，“谁、谁让你没自控能力的，我、我那是惩罚，惩罚你知不知道！”
　　“所以单单的惩罚我很满意。”弯唇一笑，简亦淮凑过来轻吻我的眉间，“单单，气消了没有？如果没有的话……”暧昧的在我腰侧上下滑动，简亦淮沙哑开口，“再来一次惩罚怎么样？”
　　“怎么样？！”克制住一掌拍死眼前人的冲动，我深呼吸，推开这随时发 情的混蛋中气十足的大吼，“什么惩罚，什么惩罚？！简亦淮你给我滚蛋！”
　　“单单，怎么能这么说话呢？”摇头无奈笑了笑，简亦淮揉揉我的发顶，目光盈满柔情蜜意，看得我一阵恍惚，原来只是眼神，也真的是可以让人灵魂出窍的。
　　“单单，阳光温热，岁月静好，你还在这里，我怎么舍得滚开？”说着刚刚还让我肉麻不已的台词，简亦淮看着我轻笑，透过那笑，我仿佛真的可以看见暖洋洋的金色阳光，一束束的打在枝头，散落而下。
　　这么多年果然不是白活的，简亦淮只要一开口，就能轻易将我制住，没有一点回转的余地。
　　“简亦淮，剥夺你看偶像剧的权利。”回过神，我推开粘着的简亦淮站起，走向客厅，“不许学里面的台词，也不许拿肉麻当有趣。”
　　“单单，这是情趣啊。”
　　“不许就是不许！”
　　“好……”
　　吃着简亦淮煮好的粥，我一门心思吃着饭，直到最后，我吃完饭在一旁咬着苹果，简亦淮收拾餐桌的时候，他才慢慢开口，“单单，明天……带你去个地方。”
　　异乎寻常压抑，简亦淮没看我疑惑的眼神，只是留给我一个背影走进厨房。
　　“去哪？”我倚在门框，询问洗着碗的简亦淮，“是出去玩吗？”
　　“……不是。”缓缓摇了摇头，简亦淮对我弯唇勉强笑了一下，眼眸黯淡，“去扫墓。”
　　“扫墓？扫谁的墓？”我接着问，扔掉手中的苹果核走到简亦淮身边，伸手帮他洗碗，“是我也认识的人吗？”
　　“恩，认识。”在布满洗洁精泡沫的小池子里，周围环绕着油渍和未洗干净的碗筷，简亦淮握住我的手，似乎微微颤动，“去看我父亲。”
　　“……”
　　简亦淮的父亲，我也是认识的吗？
　　没有再问简亦淮为什么要去之类的，我洗干净手，一个人回到房里望着天花板发呆。
　　不知道为什么，在听到简亦淮那么说的时候，我的心脏重重沉了下，一种莫名的难过，似有若无的弥漫开来，直到简亦淮回来，我抱着他的腰，心中的疼才慢慢减缓了些。
　　“简亦淮，我有点难过，好奇怪。”
　　“……”顺着我的头发，简亦淮轻声说，“睡觉吧单单，明天我们一早就去。”
　　“恩。”点点头，我在简亦淮温暖的怀抱中，渐渐睡去。
　　隔天一早，一向赖床的我居然自动清醒过来，不想开口说话，也不知道该说什么，和昨晚一样，心情莫名沉重。
　　开了大概一个多小时的车，简亦淮才停下来对我说，“到了。”
　　下车，是位于市郊的一个墓地。
　　人烟稀少，甚至带着阴气，我跟着简亦淮慢慢爬上小坡，没过多久，便到了目的地。
　　将手中的白菊放好，简亦淮缓缓跪下，一句话没说，只是眉宇间染着清愁，似怀念，似后悔。
　　见简亦淮这么做，我连忙放下手中的水果，跪在简亦淮一边，怔怔看了看他的侧脸，视线便不自觉的看向墓碑。
　　是一个浅浅笑着，甚是慈爱的老爷爷照片。
　　只是看着，我还没来得及反应，眼泪居然就这么掉了下来，和昨晚一摸一样的疼，疼的心脏好像都撕裂开来，我想，在我忘掉的记忆里，简亦淮的父亲，一定是一个无可取代的存在。
　　否则，我怎么会只是听听，只是看着他的照片，眼泪就止不住的往下落？
　　“单单，叫爷爷。”牵住我的手，简亦淮抹掉我的泪，动作轻柔。
　　“……爷爷。”不说话还好，一开口，才发现原来我的嗓音已经颤抖，如风中落叶，心中破了一个大的足以覆盖一切得洞，透着冰冷冷的风，没有一丝阳光，看不见一点希望。
　　这种疼，究竟是对眼前老爷爷的怀念，还是对旧日时光，留着的些许残念？
　　“简亦淮，我们走好不好？”眼泪抹了又掉，源源不断的涌出眼眶，我努力克制，却越发汹涌。
　　只想离开，不再记起这种似乎可以让人坠入深渊的疼。
　　握紧简亦淮的手，我低头努力平复颤抖的嗓音，“简亦淮，我心脏疼，疼的厉害，我们回家好不好？你爸爸……我们以后再来看爷爷好不好？”
　　“今天是父亲的忌日。”拉着我站起身，简亦淮弯腰鞠躬，声音中透着无限懊恼，定定看了我一会，简亦淮居然弯起唇角，漾开一抹温柔，“爸，我现在才知道后悔，还没晚对不对？”
　　“爸，我再自私最后一次，只要这一次，只有这一次。”
　　十月底，已经是秋天了。
　　山丘上载满的红枫此时以微微泛黄，伴着秋风来回摇摆，舞出沙沙的声响。
　　天空高远，我低头不停抹着眼泪企图抹掉心中的疼，简亦淮缓缓说完，牵着我离开。
　　“单单，好好哭一场其实很幸福。”
　　事后回家，简亦淮抱着哭红了眼，将要沉入梦中的我说，“如果有一天连哭都不能挽回什么，该多难过？”
　　“所以单单，我这么做没有错对不对？”有一下没一下的拍着我的后背，简亦淮的声音深沉质感，像是钢琴键下缓缓流泻的好听音符，“单单，好好睡一觉，就什么都好了。”
　　“……恩。”我回答，在简亦淮那越发被我依赖的胸膛里闭上了眼。
　　似乎不管多么无法忽视的难过，只要靠在简亦淮怀里，便能烟消云散。
　　只有在简亦淮身边，我才能安下心来，我如此，简亦淮亦然。
　　和我从很久以前就认识的简亦淮，彼此熟悉，所以，简亦淮的父亲对我而言一定并不陌生，那样沉重的情感，大概便是后辈对逝去长辈的缅怀，即使记忆消失，那种情感也还是存在。
　　我安慰着自己的失常，握着简亦淮的手不肯松开。
　　到了傍晚才起床，我刷牙洗脸，望着镜子里肿起来的眼傻笑，“蠢……”走到餐桌前坐下，对笑着的简亦淮说，“简亦淮，我的眼肿了。”
　　“是吗？”颇为仔细的看了看，简亦淮一本正经的胡诌，“单单，治眼睛肿有个十分奏效的法子，你知道是什么吗？”
　　喝了口牛奶，我好奇问，“是什么？”
　　挑眉笑了笑，简亦淮上前细细亲吻我的眉间，“只要亲几下就成。”说着，便亲上我条件反射闭上的眼。
　　唇瓣的触感温热，好似无限柔情倾诉其中，我拥住简亦淮的腰，撇撇嘴说，“歪理。”
　　简亦淮的父亲，我叫爷爷叫的异常顺口，在或许不存在的天国里，看见我和简亦淮这么毫无保留的喜欢对方，一定不会阻碍，不会厌恶的，对不对？
　　简亦淮是对的，过去的事，已经不存在的记忆，微妙的存在，不要多想，选择忘记就好。
　　之后，懒散又漫无目的的周末，我窝在屋里玩电脑，没事的时候和夏木他们聊聊天，再应付应付时不时粘上来的简亦淮，还没反应过来，居然就到了要上学去的点了。
　　时间太瘦指缝太宽，我想留它都留不住。
　　“单单，东西都带全了吗？”穿好外套看我穿鞋，简亦淮蹲着身子与我平齐，无不唠叨的说着，“天冷，我买了几件外套，都带去知道吗？还有围巾手套什么的，过几天我就送去，晚上睡觉之前暖暖脚别冻着，睡觉的时候安稳些，要不我再带床被子去怎么样？还有吃饭问题，记住不能……”
　　“简亦淮，你把我说的跟个生活不能自理的智障一样。”穿好鞋站起身，我拎起玄关的小行李包，对跟着我起身的简亦淮说，“我会好好的，放心，我一有什么状况就通知你，行吗？”
　　“行。”勉强笑笑，简亦淮拉起我的手打开大门，“走吧，送你去学校。”
　　每次送我上学都跟生离死别一样，电梯里，我转过头看简亦淮棱角分明的侧脸，那轮廓温暖，微微转头与我对视，眸中闪烁着柔光。
　　“简亦淮，提前给你生日礼物。”

　　Chapter 31

　　明天是简亦淮生日，但周一晚上有辅导员说要开班会，所以没时间出校给简亦淮过。
　　今天早上简亦淮已经缠着给他过了生日，一起买了蛋糕，还下了长寿面。
　　在我端着碗大口吃面的时候，简亦淮没有动作，只是静静看着我，唇角染上了淡淡苦涩，“单单，我又老一岁了。”
　　“挺好啊，我喜欢成熟又稳重的男人。”抬头对简亦淮笑笑，我刺溜吃了口面，含糊不清的说道，“你老了一岁，我就长大一岁，等到我和你现在一样大的时候，你就没资本去勾引那些女人，我也不会咋咋呼呼的心里不平衡了。”
　　吃了口荷包蛋，我接着吃名义上是给简亦淮庆生的长寿面。
　　简亦淮的手艺愈发精湛，丝毫看不出原来的他是不善厨艺的人。
　　“到时候，我们还像现在这样吃面，说话，窝在一起看电视，不许嫌弃对方，也不能说对方嗦。”我看向目光沉静的简亦淮，放下碗筷认真的问，“好不好？”
　　“当然好。”大大扬起唇角，简亦淮抚上我的头，“单单，到时候你可不能嫌我老了，长皱纹了，连路都走不稳了。”
　　“不就老年痴呆吗？”感受到简亦淮恢复了往常的样子，我斜睨了他一眼，嘿嘿笑道，“简亦淮，到时候就轮到我攻你了，这事最好。”
　　“单单，原来你在这等着我啊。”
　　“怎么，不乐意？”
　　“怎么会不乐意。”端起面碗，简亦淮对我眨眨眼，带着丝狡诈，“照单单这意思，就是说在我老之前任我攻咯？那我可要抓紧时间，不能浪费了。”
　　“什么东西？简亦淮你又曲解我的话！”
　　“单单，我这是发散思维……”
　　“胡扯！”
　　“叮――”的一声打断我的回想，跟着简亦淮走出电梯，坐上车后，我从背包里拿出那天买来的领带。
　　被服务小姐包装的雅致大气的小小一盒，递给愣住了的简亦淮，又看见他那明显火辣辣起来的眼神，我咳了一声吼道，“看什么看？给你的礼物。”
　　“单单，这就是你打工给我买来的礼物？”欣喜若狂的接过，简亦淮七手八脚的解开包装，拿起铁灰色领带，对着后视镜左右比着，“明天就带着这条上班。”
　　“很好看吧。”见简亦淮喜欢，我无不得意的摇头晃脑，“也不看看是谁的眼光，就算你不喜欢也得带着他招摇过市，不许拿下它。”
　　“只要是单单买的我都喜欢。”凑过来亲了我的鼻尖一下，简亦淮小心的将领带放好，发动马达，一边倒车一边说，“从今以后我就带这一条领带，再也不换了，好不好？”
　　“诶？”再也不换了，那得多脏啊，我瞪着简亦淮说道，“你要是一直不换多有碍观瞻，不行，这请求不通过。”
　　“可我只想带单单买的。”转头，简亦淮弯唇，挂着抢眼的笑，“单单，你知道喜欢一个人最想做的是什么吗？”
　　车子开出停车场，夜晚的风微凉，透过半开着的车窗徐徐吹进，墨蓝的天幕缀着点点星子，和路边的灯交相辉映，唯美又浪漫。
　　我直直看着简亦淮怔怔摇了摇头，视线怎么也不能从他身上移开，就像被黏住了似的。
　　喜欢一个人，不就是想和那个人在一起，怎么也不分开吗？
　　我张了张嘴，却说不出话，只能听着简亦淮浅笑着缓缓叙述，“人生不可能总是随心所欲，所以，喜欢是唯一可以任性一次的东西。”
　　“好不容易全心全意喜欢上一个人，当然要好好地任性一场。”打灯右转，简亦淮认真开着车，也认真的对我说话，“把之前的全都给补回来，把所有的后悔踟蹰都忘掉，不顾后果的任性一场。”
　　不知道在想着什么，也在说着我听不明白的话，简亦淮低沉的嗓音在车厢里旋转流动，“单单，有的时候，错过了一秒是真的会错过一辈子的。”
　　简亦淮说的错过什么的我不知道，但从他的字里行间，我却能朦胧的感受到简亦淮的无可奈何，和那停留在过去的哀伤。
　　在被我忘掉了的那段日子里，简亦淮到底在做什么，我和他到底经历了哪些，为什么会让他说出这样的话？
　　很想就这么问出口，想清清楚楚认认真真的问明白，“简亦淮，我们的过去到底是怎样的？”
　　但却不能这么说，因为简亦淮会难过，会不安，会无措，而我，最讨厌那样的他，那样的简亦淮会让我难过，让我不安，让我心疼。
　　说好的忘记，怎么可以出尔反尔？
　　深深呼吸，我咳了一声清清嗓门，对走出了自我世界清醒过来的简亦淮说，“简亦淮，你什么时候变的这么文艺了？快快招来，你到底背着我看了多少偶像剧，记下了多少肉麻台词？”
　　“……单单……”望着我轻笑一声，简亦淮抬起一手抚上我的发顶，“单单，我爱你，所以只想带你送给我的领带，好不好？”
　　“……成。”我大方的点点头，心里想着大不了下个月我再去卖笑，赚了钱给简亦淮多买几条，省的他没的换被人说脏兮兮的不爱干净。
　　……简亦淮，我是真的爱上你了。
　　最初的一点一点，现在的不能自拔。
　　到了宿舍，夏木和李之阳挤在电脑前看搞笑电影，笑得天地失色整栋楼都在哗哗作响，唐鉴面无表情的推着眼镜，研究那些大概是从许诺娴那拾掇来的猫耳之类的道具。
　　为什么我们宿舍里都是这种奇怪的人？
　　简亦淮，你这次真是看走眼了，怎么能把我托付给不靠谱的家伙。
　　叹一口气，懒懒说了声“我来了”，便认命的收拾起自己的东西来，将新带来的衣裤放好归类，再打扫打扫只要我一不在就弥漫着垃圾异味的宿舍，待到能够安心休息下来，已经是7点多了。
　　看完电影，研究完猫耳，那三个送算正视我的存在了。
　　“诶？简单你来啦，怎么不招呼一声啊真是。”斜瞥了叽叽喳喳的李之阳一眼，我哼了一声，“招呼我可是打了的，是您老人家看电影看的太过专心，忽视了小的存在。”
　　“啊……哈、哈哈……”李之阳讪笑，转移话题的说，“那什么，一个没事就觉得肚子饿了，怎么样，去找食吃吧？”
　　“好好，我早就想着那个猪排饭了。”夏木双脚赞成，拿出饭卡笑靥如花，“简单，走吧。”
　　“……”望着已然准备好的三人，我再次哀叹自己遇人不淑，别无选择的说，“行，走吧。”
　　走到宿舍大院门口，口水直流说个没完的夏木突然静了下来，眼睛直直看着前方，并且有一个箭步冲上去的趋势。
　　李之阳的手搭在我肩上“哦～”了声，唐鉴在一旁了然点头，我淡淡看了一眼，心中默念可怜孩子。
　　与一个男生纠缠不清的美丽女子，命中注定不会看娃娃脸夏木一眼。
　　丘比特的神箭射错对象，一个人动心，另个人却永远都不会回应。
　　拉住夏木的手，我咳了声说道，“走吧，许诺娴的事你别多管。”
　　“可是诺娴……”恋恋不舍的回头看，夏木瞪着水汪汪的眼，无不惹人怜惜，“诺娴姐好像有麻烦了，我们是不是该……”
　　“学姐那么厉害肯定会搞定的，夏木你操什么心。”这时候倒是变得机灵起来，李之阳一个使劲，按着夏木的肩就往前推，“走吧走吧，就你这小样还想干啥？跟你说了多少会早点死心。”
　　“没错。”淡漠开口，唐鉴朝冷冷站着的许诺娴方向瞟了一眼，“不是你的就不是你的，不要再妄想会有可笑的奇迹出现。”
　　看来这两只虽然平常看起来不怎么可靠，在对兄弟的事上还是挺有用的，尤其的唐鉴，这话说的是越来越有水准了。
　　“怎么就是妄想了……”小声辩解，夏木不死心的挪着脚步往后看，“不是说精诚所至金石为开吗，我这样……”
　　“你怎么这么蠢？”看夏木苦哈哈的样子，我停下脚步转过身，指着许诺娴的方向义正言辞，“夏木，你看清楚了，这位不是清纯女神，是黑寡妇来的！又彪悍又狠戾，这样的女人你到底是抽了哪门子疯居然对她心动？我说夏木，这许诺娴她……”
　　“我怎么了？”耳边传来不妙的声音，我僵在原地，眼前是陪着笑的李之阳和唐鉴，以及灿若夏花的夏木，身后，不出意外就是我刚才侃侃而谈的魔女许诺娴。
　　“小单单接着说啊，我可在等着呢。”绕到我面前，许诺娴噙着迷人的笑，风情万种的一撩发，“能听听自己在别人眼中的中肯评价，这机会可不多。”
　　“……你、你……”我是真的噎住不知道该说什么了，想到当初许诺娴五花大绑的将我带到酒吧的英勇事迹，我咽咽唾沫，“你怎么到这来了？！”
　　“听见小单单说人家了嘛～”笑得无害，还撒娇似的拍了我的肩一下，可只有当事人我知道，这一拍，是用了十成十的劲，那么疼我还不敢表现出来，只能憋屈的退到一旁，独自落泪。
　　简亦淮，我被人欺负了……
　　“诺、诺娴姐。”夏木含羞带怯的喊住许诺娴，小鼻子小眼扭扭捏捏的样，活脱脱一小媳妇，“你和那人……”意有所指的看了朝我们走来的男人一眼，夏木小声问，“是什么关系？”
　　“啊，他啊，没关系。”耸耸肩，许诺娴无所谓的对夏木笑着，“夏木～可想坏我了，这几天都没见着，怎么样，想我了没有？”
　　此话一出，原本凶神恶煞走来的男人顿住，不敢置信的伸出手，颤抖了半天才颓然离去。
　　又一个被美丽外表迷惑的可悲男同胞……
　　我和李之阳他们暗叹口气，就是许诺娴这不清不楚的话，才引诱夏木误入陷阱，看不清现实的。
　　至于夏木，早就傻笑着分不清东南西北了。
　　挠着脑袋，夏木眉眼带笑，对许诺娴说，“诺娴……姐，我们正要去吃东西，要一起吗？”
　　那声姐说的尤其模糊，那邀请说的尤其羞涩。
　　“行啊，我们去学校门口的面馆好不好？”毫不见外的勾上夏木的肩，许诺娴冲愣着的我们说，“你们不走啊？”
　　“啊……走，走。”李之阳傻兮兮的点头，“我们这就走。”
　　“这才对嘛。”率领着我们走在最前方，许诺娴时不时的逗夏木两下，只把夏木弄得面红耳赤才罢休。
　　走到面馆门口，许诺娴突然转头，对我眨着眼一脸暧昧的说，“小单单，想诺言了没有？”

　　Chapter 32

　　“许诺言？”上楼梯，我看着莫名其妙的许诺娴开口，“为什么要想他？”
　　“啧，真无情。”撇撇嘴，许诺娴又小声嘀咕了什么，便一把拥住还在爬楼梯的夏木，“还是小木好！”
　　“诺、诺娴……”
　　“……”我和李之阳，唐鉴嘴角齐抽。
　　越过他们上到二楼，正四处张望座位的时候，突然听见有人叫我的名字，“简单，这边这边～”
　　“……诶？诺言？”闻声而看，我抬抬手打了招呼便向笑得灿烂的诺言走去。
　　就知道那魔女肯定在谋划什么，要不然好好的问我想不想诺言干什么？这不，几天未见得诺言就活生生的出现在我面前了。
　　对夏木的心意视而不见，倒是有空琢磨其他人的事，到底该说许诺娴是繁忙还是无聊？
　　看着越来越近的诺言，我暗叹口气，不知道为什么，现在面对总是笑意盎然的诺言，我居然觉得心口像堵着一块石头般憋闷。
　　那笑，虽然如透过枝桠散落的点点阳光，带着果香，带着亲昵，可还是让我不自觉的想避开。
　　“哟，许诺言你怎么在这？”大大咧咧的坐下，李之阳笑着对诺言说，“你怎么知道我们要来这的？”
　　“我姐告诉我的。”送了一个带着虎牙的可爱笑容，诺言拍拍一旁的椅子，对快要坐下的我说，“简单，坐我这。”
　　“啊……”将拉出来的椅子让给上来的夏木，我走到诺言身边坐下，无视一脸奸诈的许诺娴，咳了声，扬起笑脸对诺言说，“点东西了吗？”
　　“恩，过会就能上来了。”体贴的将筷子重又擦了一遍，诺言对依然开始烦躁的李之阳说，“放心，给你多点了一份红烧肉。”
　　“嘿嘿，这就行。”挠着头坐下，李之阳丝毫不觉得自己刚刚有丢过人。
　　“……”唐鉴朝天花板翻了个白眼，嘴皮子动了动。
　　不用想也知道，那是在骂李之阳没出息。
　　等了不一会面就上来了，汤头鲜美，面条劲道，荤素搭配，看起来让人食指大动。
　　废话不说，一个个都埋头苦吃。
　　当然，除却夏木时不时抬头对许诺娴傻笑，诺言时不时夹几筷子小菜进我的碗里。
　　“啧，公共场合，弟弟你对小单单可以再体贴点。”桀桀怪笑着，吃不下的许诺娴咬着筷子暧昧说着，说完，还捣捣诺言的手臂，继续调戏已经面红耳赤的诺言。
　　“别害羞嘛弟弟，难得你能对个人上心，姐姐可是全力支持你的。”
　　这话说的，好像以前诺言上心的都不是人似的。
　　我捧起碗喝汤，将许诺娴的话屏蔽在外，但夏木他们的声音，却一字不漏的传进耳中。
　　“诶？听这话诺言还没有女朋友？”李之阳咋咋呼呼的，吃饱喝足就开始八卦，不过他在意的地方，是不是不太对？
　　正常人是不是该奇怪，“什么？诺言对简单上心？这嘛意思？”
　　“哎呀，你别看诺言长得这么无害，其实很难相处的。”笑嘻嘻的揭自己老弟的底，许诺娴对眼巴巴听着的夏木等人耐心解释，“何语何煦阿维还有诺言，都是有自己想法的主，一开始还好，到了后来相处久了，带眼睛的都能发现这几个小子用鼻孔看人，那清高样，看的人直想上去抽他一把，你说这样有哪个女孩子能喜欢？所以我才……”
　　“姐，你说这些干什么！”诺言后知后觉的慌忙制止，一边拉着许诺娴的袖子，一边对我傻笑，“哈、哈哈，简单你别听我姐的，她这是……”
　　“怎么了？我可没胡说。”拉开诺言的手，许诺娴看向我，唇角弯起，却是异常深沉的对诺言说了句，“诺言，你这样可不对，对喜欢的人要坦白，有所隐瞒可不对。”
　　还没等我从许诺娴的反常中回过神来，她就又恢复了平常的样子。
　　皱眉思考着许诺娴头一次这么正经的话，我撇撇嘴，放下手中的面碗，“许诺娴，你这话说的是没错，但为什么对着我说？”
　　要诺言坦白面对的是他喜欢的人，对着我有什么用，提前做个排练？
　　“你是真不知道还是装傻？”眼角分明抽了抽，许诺娴狠狠瞪了我一眼，刚想开口，便被诺言拉住。
　　“姐……”无奈出声，诺言乌溜溜的眼此时越发水汪汪的惹人怜爱，“别说了，我还没想……”
　　“……”不屑的瞥了诺言一眼，许诺娴小声咒骂了句，“你怎么这么没出息？”
　　“我……我……”
　　“喂喂，你们到底在说什么啊？”总算发觉这桌的氛围有点偏离轨道，李之阳困惑的吃下最后一块红烧肉，“什么喜欢不喜欢的，难不成诺言和简单有一腿啊，这也太扯了吧，哈哈……哈、哈哈……”
　　哈哈大笑，可后来却发现全桌子的人都像在看白痴似的看着他，李之阳越笑声越小，最后只能以干笑掩饰自己的尴尬。
　　“……”嘴角抽了抽，唐鉴抚额轻声叹息。
　　多亏了李之阳这么一闹，许诺娴估计也是没心思再继续刚刚的话题，斜睨了依旧低着头的诺言一眼，便什么都没说的站起身来发号施令。
　　“咱们回学校，小单单你和这笨小子去散步，不到一小时不许回来！”
　　“……凭、凭什么啊！喂，许诺娴你听见我说话了没有？！”
　　我呆坐在桌旁，维持着傻愣愣的模样看着那几人说说笑笑的下楼结账，最后终于反应过来，哗啦一下站起来冲楼下还没出门的许诺娴吼道，“凭什么我不能回去，凭什么我要听你的！”
　　“哎呀小单单，不是说饭后走一走活到九十九吗？哀家这是为你好啊。”伸手扇着风，许诺娴对我危险一笑，“或者说你还是想被绑架啊什么的？”
　　眸光一闪，狠戾之色乍现，吓得我立马缩回了头，对傻愣愣的诺言哭诉，“诺言，你姐是母夜叉投胎来的吗……”
　　“有可能……不过我姐有时候还是挺体贴的。”抬眼对我说了句，诺言叹了口气，随后微微一笑向我走来，“你看，她刚才就挺照顾我的。”
　　“什么意思？”
　　“就是我们该去散步了的意思。”恢复了花果香气的笑，诺言抬手，顿了顿居然拉上我的，低头牵着我走下楼去。
　　虽然觉得这样奇怪，但是，我跟着一步步往下走去，居然看着诺言红透了的耳朵忘记了反抗。
　　那么红，大概是透漏出了主人此时的全部心情。
　　害羞，挣扎，还有混杂着激动的欣喜。
　　诺言，你为什么会变得这么奇怪，体温上升，连牵着我的手都滚烫的让我想赶紧甩开。
　　出了面馆，便是华灯初上的喧嚣街道。
　　虽然过了吃饭的点，但在校园附近仍然是无比热闹，随处可见拉着小手笑容洋溢的情侣，或是撒娇斗嘴，或是情意绵绵，眉眼间传递着的温柔，让我想起简亦淮那有时傻傻的笑，有时闪烁着精光的眼角，有时又可怜兮兮的倒霉摸样。
　　屋外的空气有些清冷，可手上传来的触感却源源不断输送着温暖。
　　指节分明，似是带着果味的香甜气息。
　　可惜，不是简亦淮。
　　纵然是再温暖再宠溺，也不是我最熟悉最习惯最喜欢的简亦淮。
　　趁着过马路时有一辆车开过，我挣脱诺言的手拉住他的手腕，然后在他错愕之际笑笑说，“小心车。”
　　“……恩。”勉强钩钩唇角，诺言任我拖着他过完马路，走进学校大门后，分开了彼此的维系。
　　刚才的牵手，一定是许诺娴那个女人说了太多莫名其妙的话导致，否则诺言怎么会这么反常，难道真是由于一直没有女朋友所以荷尔蒙太过旺盛，快要满溢了？
　　这么一想，又抬头偷眼看了颓丧着脸的诺言，我越发肯定自己的猜测。
　　“那个……诺言啊。”此时我们走在的是学校图书馆后的一条空寂小路，周围是随风摇曳的香樟，鼻尖还似有若无的环绕着清新香气。
　　清清嗓门，我努力掩去心中的八卦，正经开口，“诺言，你好像比我大两岁是吧。”
　　“恩？是啊。”反应迟钝的点点头，被一阵风吹醒，诺言总算恢复了原状，嘴角挂起了暖洋洋的笑，“问这个干什么？”
　　“哦，也没什么。”摸摸鼻子，我咳了一声，“就是觉得你也老大不小了，的确到了该找女朋友定下来的时候了，哈、哈哈……”
　　笑了许久还是没得到回应，脸上的笑怎么也挂不住，我揉揉笑僵了的脸部肌肉，转向诺言，看看他到底是怎么回事。
　　本以为会看见诺言尴尬红着脸的小媳妇样，可待走到路灯下，我才借着黄晕灯光，模糊看清了诺言的表情，冷冷的眉眼，干干的疏离，好像还带着点我看不透的神色。
　　“诺、诺言，你怎么了？”对于诺言突如其来的改变有些无措，我小心措辞轻轻开口，“我……说了什么让你不高兴了？”
　　女朋友什么的是私人问题，对我和诺言并没有很亲近的我来说提及这类问题，大概是犯了诺言的禁忌。
　　刚刚许诺娴也说了，诺言看起来好相处，但时间久了才会发现，事实并不是如此。
　　“诺言，收回，刚才的话收回！你别一副被我……”
　　“简单，原来你没变。”突然出声，诺言打断我的话，居然恍然大悟般的笑道，“本来还想着你虽然忘记了以前，但好歹性格变得不那么冷僻了，但现在看来原来是我想太多了。”
　　“什么意思？”怎么又换了一个话题？诺言，是你的思维太跳跃了吗？
　　皱皱眉头，我抬眼与诺言虽是含笑，却透着清冷的眸子相视，“诺言，好好地怎么又……”
　　“不是胡言乱语。”重又低头，诺言缓缓向前走去，声音低沉了下来，没有一点平常的欢快，“简单，从以前到现在，你一直都没变。”
　　“一直都看不见我，对不对？”
　　“什、什么东西啊诺言，你为什么……”我愣在原地，顿了顿好不容易才发出声音，刚想解释些什么，却被身后震耳的车响吓得忘词。
　　一辆绚烂的跑车几乎贴着我的后背呼啸而去，幽暗的灯光下，那到流线闪着绝美的红色光芒，只是太过狂野，吓得我心肝直跳。
　　“……太、太快了！”在学校里还开成这样，这人想干什么！
　　“简单，你没事吧？”诺言担心的拍拍我的肩，总算是改变了刚刚那副想和我绝交的表情。
　　“哈、哈哈，还好。”我干笑了下，扭头打量那消失在夜幕中的红色跑车。
　　声响越来越小，在我小声嘀咕咒骂的时候，它居然一个急刹车停了下来。而后性能绝佳的跑车又飞一般的倒了回来。
　　车门打开，先是露出一条笔直的，踩着军靴的长腿，然后是一张嚣张到极点的脸，以及在昏暗灯光下依然闪耀的红色头发。
　　“搞什么东西？”傻眼看着跑车一系列动作和越来越近的人，我咳了声对似乎没看见的诺言说，“诺、诺言，那红毛来了。”

　　Chapter 33

　　红毛啊，许久未见的红毛，一见我就损个不停没什么好脸色的红毛。
　　之前在奶茶店打工的时候黄毛经常会拉帮结伙的照顾老板生意，其中就有总是眯眼奸笑，看着我若有所思，万种风情的红毛。
　　虽然对红毛没什么好印象，但不得不承认，如此妖娆的男人，我还是从没见过，虽然媚，却不柔，骨子里是清高自傲，面上是精致浅笑，就连现在走过来的是怒气冲冲的狰狞状，都带着说不出来的味道。
　　“许诺言！你今天不去排练就是为了跟这个小年糕在一起吗？！”边走边吼，红毛看来是真的抓狂了，张牙舞爪的直直走向诺言。
　　而此时的诺言，还扶着我的肩担忧询问，“简单，真的没事吗？刚刚车开过去的时候没碰伤你吗？”
　　“呃……我很好，真的。”小心瞥了眼瞪圆了眼的红毛，又对诺言干干一笑，我拿下诺言的手对红毛挥挥，“哈、哈哈，你好啊红……何煦……”
　　差点嘴快吐出红毛两字，幸好及时刹车，挽救了我这个岌岌可危的小生命。
　　红毛可不比黄毛能随便相处，虽然看起来是黄毛凶神恶煞一点，但在他面前，我却一向是随意甚至是恣意的。
　　即使是心里依然带着些微排斥，但自己还是不知不觉接受了黄毛的存在，允许他扰乱生活，允许他大吼大叫，甚至允许他一直对我说“简单，快点想起来你以前有多喜欢我。”
　　就算我清楚明白黄毛那么说的原因只是因为不甘心被我忘记，但心里还是会泛起涟漪，与简亦淮的话相反，我不想相信，却总是不自觉回响在脑海。
　　“诺言，你为什么不去排练？”在我胡思乱想的时候，红毛已经大步流星的来到我和诺言面前，眉头紧锁，语气不善的质问还在担心着我是否受伤的诺言，“许诺言，你听见我说话了没有？”
　　“何煦，今天脾气怎么这么大？”很快便扬起笑脸，诺言一手搭着我的肩，一手插在裤子口袋，黄晕灯光下，罩着一层看不清的雾气，倒是少了平日里可爱的模样，变得，离我有些远。
　　“我脾气大？”红毛冷笑一声，目光直直看着诺言的手和我的肩，阴阳怪气道，“我脾气能不大吗？何少玩失踪，都好几天不见人影了，阿维不知道跑到哪去把妹，到现在都不联系，你呢？本来约好了酒吧见去演出，好啊，到了时间P都没有一个！你们一个个的当我何煦是傻子耍着玩很有趣啊？！”
　　不冷不热的说着话，分明是气到不行，可脸上还是挂着笑，红毛冷冷哼了一声，倚在车门上眯眼看着诺言。
　　诺言低头愣了会，侧头看了看我，缓缓拉起唇角，对红毛陪着笑说道，“何煦，我明天一定去排练行吗？今天就算了，是我不好，我认错～”
　　赔不是的语调是诺言特有的可爱味道，双手合十与面前，诺言眨着一只眼嘿嘿笑道，“何煦，只是一场表演而已，没什么大不了的，而且阿维他们也不在，当我们今天休息不就好了？别气了，生气老的快，你不是最在意这些……”
　　“别给我东拉西扯的！”厉声打断诺言的话，红毛直起身长长呼出一口气，待到心情平复了，才重又面对僵在原地的诺言。
　　“诺言，你得记得，这乐队当初是我们好不容易争取来的，所以分清楚，你最要在意珍惜的是什么，你到底想要的，是什么。”
　　“……我明白。”扯了扯嘴角还是没成功挂起微笑，诺言侧了侧头，挡住了我的视线，让我看不见他是什么表情后才开口，“何煦，你不用拐弯抹角的，我听得懂。”
　　“那就好。”不置可否的偏了下头，红毛抬手打开车门，对诺言说，“回家吧，今天我妈在你家，正好顺路送你回去。”
　　“回家？”猛然抬头看向红毛，诺言愣了愣才讪笑着挠挠头，“我等会自己回去，我和简单还有事要……”
　　“许诺言，这小年糕失忆了你也失忆了吗？”下巴微抬嘴角轻扬，红毛挑眉，淡淡开口打断诺言的话，“何少只是这今天不在，不是以后都不回来。”
　　“况且，这小年糕对你是什么态度我想你自己明白。”
　　“……”脸上的笑意不再，诺言顿了顿，才干干说道，“我明白。”
　　“明白就上车。”满意点头，红毛优雅的对我笑了笑，“那么小年糕，诺言就先回家了，你一个人回宿舍去。”
　　“啊？哦。”傻傻的应和红毛的指使，我点头，抬脚便走。
　　“简单，你先别走。”拉住我的手腕，诺言吱吱呜呜的说道，“我、我还有事要和你……”
　　“什么事？”许诺娴那个魔女不在，没人做那么无聊的撮合游戏，诺言和我在一起还有什么意思？
　　疑惑的看着结巴起来的诺言，又偷眼看了看诺言身后居然温柔笑起来的红毛，我打了个寒战，对诺言勉强笑道，“我、我还是先回去吧。”
　　“不行，简单，这话我知道不能说，但不说，又闷闷的好难受。”
　　“恩？这么严重？”虽然不知道是什么，但听起来好像是件不得了的事，我郑重点头，拍拍诺言的肩，“那你说吧，小心憋坏了身子。”
　　“简单……我……我……”诺言结结巴巴，双手按住我的肩，仔细感受，居然是在颤抖。
　　“诺言……”有种不妙的预感，我盯着诺言的眼，想就此打住。
　　“对了诺言，今天还有一件事我还没来得及告诉你呢。”突然发话，红毛步伐优雅走到诺言身后，伸出一手搭在诺言肩上。
　　我长舒一口气，头一次觉得原来红毛不是那么讨厌。
　　“何煦，不要打扰我……”泄气的低垂着头，诺言咬牙切齿的对红毛说。
　　“别炸毛啊，我可是有正经事的。”红毛勾住诺言的脖子，话是对着诺言说，那双含笑的眉眼却是看着我，“诺言，希晴回来了。”
　　“……”原本是想接着说什么的诺言突然顿住，唇紧紧抿着，双眼游移不再看我，过了好一会才开口道，“何煦，不要乱说，于希晴明明说好了要过一段时间才会……”
　　“我乱说什么了？”戳了诺言脑门一下，红毛掏出手机拨了几个号便塞给还处于怔愣状态的诺言，“听听声音，是我骗你吗？”
　　“……”静静看了红毛一会，知道手机里传出一个女生的声音，诺言才回过神来，接过手机到一旁小声说话。
　　我皱眉看着这两人的一系列对话，又来回打量现在不时看我一眼又飞速移开的诺言，越想越觉得不对。
　　“小年糕，很奇怪对不对？”
　　“什么？”抬起头，眼前居然是微微弯腰对我对视的红毛，往后退了一步，我咳了声说，“我先走了。”
　　“你不好奇希晴是谁吗？”笑嘻嘻的搭上我的肩，红毛状似温柔的说道，“小年糕你以前也认识希晴，关系还不浅呢……”
　　“什么意思？”停住脚步，我转过身好好听红毛说话，“你想说什么就直接说，吊人胃口有意思吗？”
　　“没意思。”耸耸肩，红毛抱胸，黑夜中，妖娆的像是一株绚烂至极的花，“小年糕，你和希晴以前可是情敌呢。”
　　“不，应该是她是你的情敌，而你却完全不在希晴的考虑范围内。”
　　“……”红毛的笑很碍眼，不远处的诺言小心翼翼向我们这看来，听见红毛的话脸色一变，对话筒说了几句便想挂上电话。
　　“小年糕，你知道你为什么会失忆吗？”红毛挑眉，嘴角挂起一丝看起来甚是得意的笑。
　　“……我被人打了。”据实相告，被红毛那高高在上的眼神看着，我潜意识的不想被看扁，不想被他认为成我是一个什么都不知道的笨蛋。
　　“暑假里被打，应该是我……见义勇为……”嗓子干干的，我咽了口唾沫，好不容易才说出我一直笃信着，也被简亦淮认可着的话。
　　“见、义、勇、为？！”一字一顿的重复我的话，红毛静默良久，居然哈哈大笑起来，笑得上气不接下气，笑得好像听到了最好笑的笑话，笑得好像我是那个在高级餐厅里要方便面的傻子。
　　天真得可以。
　　“小年糕，原来你这么好玩，难怪诺言会喜欢你。”好久才缓过气来，红毛擦着眼角笑出的眼泪，摇着头说道，“小年糕，你会失忆可是和希晴有关。”
　　“何煦！”走过来的诺言拉住红毛，脸上挂着与平日里一样的灿烂笑容，“我们回家吧，不是说你们正好在……”
　　“小年糕，你忘了希晴可真是可惜，想当初你可是巴不得……”
　　“何煦！”慌张开口，诺言见红毛不说话，便对我笑着说，“对不起简单，你先回去，我要……”
　　“你让他说完。”虽然心已经开始一抽一抽的疼，也知道现在顺着台阶下最好不过，但是，我还是想知道红毛说的到底是什么。
　　“红毛，你刚才说的什么意思？”
　　“哟，终于生气了？”拨开诺言的手，红毛看着自己的手腕微微蹙眉，“啧啧，下手真狠，都红了……”轻笑了一声，红毛直直走到我面前，不顾诺言重又拉住他的手，弯腰与我对视。
　　直到现在我才真切看清了红毛的瞳孔，带着讥讽笑意的褐色眸子，那闪烁的一点里，印着略显无措佯装镇定的我。
　　“小年糕，你的确是被打的。”偏偏头，红毛居然怜惜的拍拍我的头，面带笑意的说道，“不过不是见义勇为哦。”
　　“是……恩，好歹也算小小的英雄救美。”
　　“什么英雄救美？”红毛的话越听味道越不对，我干干询问，连攥起拳头皱起眉头的力气都没有。
　　“就是英雄救美啊。”笑意渐渐加深，红毛的眼弯成了好看的月牙状，衬着黄晕的灯，闪出暖洋洋的光，“小年糕是英雄，希晴是美女，不过当初小年糕你想帮得大概是何少，只是没想到何少居然撇下了你。”
　　“什么意思……”
　　“简单，我还是先送你回宿舍好了。”诺言绕了过来拉住我，拖着我往反方向走。
　　红毛直起身子，动作缓慢得像是黑白旧电影里的迷人绅士，一帧一帧，连声音都被放慢了速度。
　　过了好久，那句话才传进我的耳中。
　　大概是没有风，所以那句话异常清晰，也异常响亮，在我耳畔不停回响。
　　“这个希晴，可是小年糕你帮何少救回来的女朋友哦……”

　　Chapter 34

　　望着车窗外流逝的七彩霓虹，我默默阖上眼皮，额头轻轻抵在窗户上。
　　冰冰凉的玻璃正好降下了发胀大脑的温度，总算有些清醒了。
　　刚才，诺言对红毛讥讽的笑视而不见，急急忙忙拉着我回到宿舍楼下。
　　“……简单，你还好吗？”顿在门口好一阵才说话，诺言伸出手像是想摸上我的头，可犹犹豫豫，终是放了下去。
　　扯了个微笑，诺言佯装轻松的开口道，“啊，时间不早了，本来老姐只让我们散一小时的步来着，我们超额完成任务了，哈哈……”
　　“……”我抬眼定定看着诺言，动动嘴想再问些什么，可突然瞥见不远处徐徐开来的红色跑车，垂了垂眼，还是对诺言说，“那我上去了，你回家小心点。”
　　不等诺言回答，我便转身向大院走去。
　　“简单。”诺言一个大步跨到我面前，扬起笑脸露出可爱的虎牙，“简单，你能当刚才什么事都没发生过吗？”
　　迅速抬头，我怔怔望着诺言，脑子混乱一片，理不清这到底是什么意思。
　　为什么要当做没发生过，难道就因为红毛说的让我不开心了，所以我就要像个乌龟一样缩在自己的壳里自欺欺人吗？
　　“诺言，刚才我……”
　　“简单，你忘了多好，我以前就说过我喜欢现在的你对吧，所以……”唇边的笑意加深，恍恍惚惚的，像是沐浴在阳光下泛着金光，“简单，你就当没听见，然后继续对我笑好不好？”
　　“就算看不见我，但至少也能对我笑，比起以前，这样好太多了。”眉眼渐渐温柔，诺言挠着头，抬起脑袋仰望天空。
　　夜空如墨，繁星点缀如梦似幻。
　　“简单，做人开心就好，想要快乐点就不能总是纠结那些乱七八糟的问题，知道吗？”
　　诺言轻笑着说，简单的道理，透过空气一点一点敲动我的耳膜。
　　忘了，就能开心许多。
　　类似的话简亦淮也对我说过，在刚出院还混混沌沌的日子里，他总是抱着我平躺在床，用我听不透的深沉语调说，“单单，我们忘了过去，一起幸福好不好？”
　　差点忘了还有个又蠢又笨的男人在我身边，差点就绕进了红毛的话里走不出来，差点就要违背了和简亦淮的约定。
　　说好的忘记。
　　“简单，就这一次，你听我的好吗？简单，我们……”
　　“我没事。”打断略显慌张的诺言，我抬手拍拍他的肩挪揄到，“诺言，你怎么唧唧歪歪的？不就是什么女朋友什么被打吗，有什么能让我不开心的？怎么，诺言你在担心我？”
　　调整好心态，负担没有了，说出来的话自然也清朗许多。
　　从刚刚开始压在心里的石头终于被搬走，便顿时觉得浑身轻松。
　　“简单，你怎么……”
　　“我怎么了？我一直很好，是你自己在这说来说去，跟个老太婆似的。”对呆滞的诺言咧嘴一笑，我转身走上台阶，对依然没想到我的转变如此之快的诺言挥挥手，“回家小心点，我上去了。”
　　“啊？啊，哦……慢、慢走……”诺言愣愣的抬起右手对我挥了挥。
　　“恩。”点头，我大踏步往院子里走，爬着楼梯，脚步声回荡在楼道里，寂静苍凉，脑子里想着明天是什么课，能不能翘掉，然后现在回家。
　　因为刚才的事，突然很想看看简亦淮，想闻闻他的味道，想看见他温柔笑着的脸，以此告诉自己选择的没有错。
　　就算在诺言面前可以装作若无其事，心里也想通了，但真正自己一个人独处的时候，还是会心慌的难过。
　　似后悔般的抽痛。
　　回到宿舍后，我便一边收拾着包一边对挤眉弄眼瞅着我的李之阳说，“在弄你那脸就不能见人了，悠着点！”
　　“有你这么打击人的吗！”李之阳狼嚎，拍桌而起，幸好被唐鉴理智拉住。
　　推推眼镜，唐鉴咳了声对我说，“你和许诺言……什么事啊？”
　　“是啊是啊，听许诺娴那话的意思好像是有点撮合你们的意思，不可能吧，哈、哈哈……”
　　“的确不可能，李之阳你能安生点吗？”揣好手机，拿好钱包，又从柜子里拿出一件外套披上，我挎着包，对瞪着我的两个人说，“那什么，我今天回家，明天下午再来。”
　　“诶？你回家，为什么？”求知欲极强，李之阳啪嗒一下从抗议道，“今个怎么了，夏木不在，简单你也要走，那大晚上的，岂不是只有我和唐鉴这个一点都不养眼的小子共处一室？我的人生安全有保障吗我？！”
　　“……”我抽抽嘴角，真心想问李之阳他的话是不是说反了，但，时间紧迫，我没理他便打开大门扬长而去。
　　直到拦了车消停下来我才想起，刚才李之阳是不是说夏木也没回来？
　　他干什么去了，难道和许诺娴那个魔女……
　　不可能不可能，我坐在后车座疯狂摇头，夏木这纯洁小幼苗不可能被魔女荼毒了，我不能咒他。
　　到了目的地，我把钱递给司机师傅，刚打开门下出租车，便被司机叫住，我关上后门缩到前门窗口，低眉顺眼的问，“什么事师傅？”
　　“没什么没什么。”司机师傅叹息一声，似是十分惋惜，“小伙子啊，看你长得人模狗样的，不能学人家那些个不良少年吃摇头丸啊……”
　　我……
　　出租车飞驰而去，卷起一地尘土。
　　矗立在路旁，我欲哭无泪小声答道，“师傅，您误会徒儿了……”
　　再次调整好心态，我走进小区，直奔那盏我熟悉的灯光闪亮之处。
　　看着眼前的防盗大门，我抬手按上门铃，叮咚一响，便是家的归属感。
　　简亦淮在，我在，所以成了家。
　　很快门就被打开，抬眼，我对傻傻愣住的简亦淮咧嘴一笑，“我回来了。”
　　“单、单单？”惊诧的将我迎进家门，简亦淮揉揉我的头，疑惑的问，“不是才送你到学校的吗，怎么又一个人跑回来了？”
　　接过我的背包放到沙发上，简亦淮脚上穿着前几天才买的厚拖鞋，亮黄色的，抢眼的向日葵图案。
　　“想回来就回来了呗。”我在门口拖着鞋，叫住留给我一个背影的简亦淮，“简亦淮。”
　　“怎么了？”转头，简亦淮微微一笑，“肚子饿了吗？那我给你去烧点面，好不好？”
　　说完，便作势往厨房里走。
　　“你听我说话。”叫住简亦淮，我清清嗓子，站起身来指着自己的鞋子，抱怨道，“简亦淮，我的鞋子坏了。”
　　“哈？”没想到我郑重其事要说的就是这个，简亦淮扑哧一笑，走到我身边蹲下身来，研究着我脚上的帆布鞋，“恩，是有点破了，那我明天再给单单买一双去，成吗？”
　　“降温了，我嫌冷。”
　　“那就再去买几件外套，好不好？”
　　“我想要和你差不多的大衣，灰色的。”
　　“还有冬天的时候你得给我多买几条围巾。”
　　“对了，秋天干燥，我要带些花茶去学校，你也要准备好。”
　　“……单单。”简亦淮对我的诸多要求哭笑不得，帮我拉下鞋带，又拿过拖鞋让我换上，嘴里哀怨的说道，“单单，明天可是我的生日，你怎么要气礼物来了？”
　　“不可以？”我也蹲了下去，挑眉与简亦淮对视，面上威胁道要是敢是不就立马出门不再回来。
　　“可以。”好脾气的笑笑，简亦淮拉着我起身，边走边说，“不管怎么样，还是先热杯牛奶喝，好不好？”
　　“恩。”我点头，倚在门框上看简亦淮将牛奶倒进碗里放进微波炉。
　　侧脸安静，眉眼温柔，虽然染上了岁月的些许沧桑，可却是我心里独一无二的存在。
　　歪歪脑袋，我认真看着微波炉旋转的简亦淮，开口道，“简亦淮。”
　　“恩？”牛奶热好了，简亦淮套上厚厚的手套端出碗来，小心翼翼的往前走着。
　　怕被烫到，眉头微微皱着，比起耍赖时的他，更多了些可爱。
　　我盯着简亦淮那好笑的动作，咳了一声掩饰自己的不自然，待他看来之后，我才小声说道，“简亦淮，等牛奶喝完了，我们……做吧。”
　　“咚……”
　　回答我的是微波碗跌落在地，回荡在安静厨房里的巨响。
　　“简亦淮，你到底几岁了！”无暇顾及因为刚说完求爱话语而微红的脸，我冲过去拽着简亦淮来到水池边打开冷水，“这么大的人连个碗都端不住，被烫伤了怎么办！还笑，你傻笑什么！”
　　“因为单单在担心我嘛。”满脸傻兮兮的笑，此时的简亦淮完全退变成无知少男，“单单你看，因为你这么关心我，我的嘴都不受控制的咧起来了。”
　　“什么时候你才能正经一点？”瞥了无可救药的简亦淮一眼，我甩开拉着他的手，“你自己冲冷水。”
　　“单单……”身后传来简亦淮的撒娇声。
　　“干什么！”没好气的回头，果然映入眼帘的是简亦淮那双努力瞪成水汪汪的眼，顿时一阵无力。
　　“简亦淮，就你那双眼，再怎么瞪也瞪不成夏木的眼。”
　　“……切。”偏头咒骂了几句，简亦淮重又回头，锲而不舍的对我撒娇，“可是单单，人家的手指很疼啊……”
　　“你活该。”
　　“可我是因为单单你的话才打翻牛奶的。”
　　“……”
　　“单单，就是因为你突然说想和我做 爱，我才……”
　　“闭嘴！！！”
　　“单单……你可要对我负责。”
　　“负、负什么责！你当我没说过那句话！”
　　“这怎么行！单单，咱说话算话，快来吧，去卧房。”
　　“不要！”
　　是我错了，是我错了，简亦淮怎么可能是无知少男，他如此厚脸皮，分明是个精力极其旺盛的大野狼！

　　Chapter 35

　　第二天我早早起床，轻手轻脚想着好歹该给简亦淮下碗面，虽然昨天吃过，但毕竟不是生日当天。
　　太阳光悄悄从窗外照射进来，在晨曦中微微闪着光的厨卫器具，我摸出蛋，煮着水，一切竟然如此熟悉。
　　好似之前我也这么做过，为简亦淮做过生日长寿面，为他烧过早餐，在我忘记的过去，就算有像红毛说的那些乱七八糟的事，但更多的，我想还是我和简亦淮在一起，或者笑，或者闹。
　　盛好因为我的发呆而煮烂了的面，在我思索着要不要重煮一碗时，手中的重量便消失不见，抬头，是不知道什么时候笑着站在我面前的简亦淮。
　　“单单，吃早饭。”
　　“可是面烂了。”
　　“没事，我就喜欢吃烂的。”
　　揉乱我的发，简亦淮扬起唇角止不住的笑意。
　　那笑，带着爱，也隐着我看不懂的些许追悔苍凉。
　　“生日这样过就行了吗？”坐在前往学校的车上，我问认真开车的简亦淮，“要不要晚上我也回家陪你吃饭？”
　　“好啊。”眉开眼笑精光四射，简亦淮对我魅惑眨眼，“盛情难却，单单，我可等着你晚上回来给我庆生了。”
　　“……”抽抽眼角，我背好包下车，在关上门的那一刻对简亦淮说，“为了我的生命安全，晚上我还是在宿舍比较好。”
　　不顾简亦淮瞬间幽怨起来的眼神，我狠狠心，转身向教学楼走去。
　　八点将到，再不快点就要迟到了，虽然昨天晚上想早上逃课就好，但突然想到周一的第一节课是高数，这么有难度的事，还是不做为妙。
　　时间，当你在意的时候会过的很慢，但当你渐渐忘却，偶然想起就会发现原来已经过了这么久了。
　　上课打球，偶尔到奶茶店打工，这样过过，居然就到了周五。
　　中午简亦淮打电话过来说晚上要忙公事没空，如此，我只能自己坐车回家。
　　不过是坐一趟公交的事，简亦淮却千叮咛万嘱咐，生怕我会出事，迷失在这个我还没熟悉的城市里。
　　不耐烦的挂了简亦淮的电话，我收拾书包，待到下午排球课下，便背着包走到校门外等公交。
　　车到站，扬起一片尘土，搭车的人一拥而上，幸好我够灵活，蹿在前面找到个靠窗的地方座位。
　　坐定，打开窗透气，马达发动，全车人跟着颤抖。
　　两边的风景飞逝，不停倒退，望着那些我还没来得及细看的人，陌生的面孔一晃而过，我突然想到简亦淮在给我报名那天说的话。
　　“单单，人那么多，能相遇是缘，能在一起是份，所以我们要好好珍惜在一起的每一天。”
　　简亦淮总是喜欢随口胡诌一些或煽情或无聊的话，可是这句，却一点都没错。
　　人和人，擦肩而过便就真的是过去了，不会在一起说话聊天，更不会相爱。我能和简亦淮在一起，该感谢我们珍惜了彼此的相遇，珍惜了这得来不易的相伴。
　　红灯，车缓缓停下，我侧过头看比公交矮小了许多的小车，黑色驶过，而后是一辆宝蓝在临近车道停下。
　　下午四点多的太阳绚烂，在11月的初秋的如洗碧空下显得越发耀眼，那辆宝蓝跑车线条流畅，闪闪发着光，仔细看看居然有些眼熟，车顶收起，车中状况一目了然。
　　前座上放着一个涂鸦吉他，黑底白字有够嚣张，后座胡乱扔着些衣裤，都是些极其亮眼的颜色，在驾驶座上坐着的，是一个摇头晃脑的黄色脑袋，一手放着窗框上支着脑袋，银色手链泛着冷光。
　　皱皱眉，我伸长脑袋向前张望，觉得这人熟悉异常。
　　好像有了感应，原本是听着摇滚舞曲的人投入转过头来，眼神相遇，打得我措手不及。
　　唰的转过头，我努力镇定下来默念我没看见我没看见。
　　红灯灭下绿灯亮起，公交再次启动，偌大的马达声居然敌不过那人尖锐的叫嚣。
　　“简单，你给我下车！居然当没看见我，活腻味了你！！！”
　　我没看见我没看见，伸出左手挡住脸，我对周围诧异看着的人尴尬一笑，装作黄毛不是在叫我。
　　“你挡什么挡！简单，喊你呢听见没有！”宝蓝跑车贴着公交开在路上，喊声越来越大，并且夹杂着面纸口香糖香烟扑面而来。
　　手腕被那些东西砸的生疼，在侧头躲过一大盒面纸之后，我甩开手臂不顾车上其他人的侧目把这窗户冲外面大吼，“黄毛，你再砸一下试试看！给我消停点！”
　　“是谁先当没看见我的！”一点不比我逊色的吼回来，黄毛拧着眉指着我，“简单，认识我就那么丢人吗？”
　　“没错！你看看你的头发和屎一个颜色，跟你站一块就丢人，我告诉你黄毛，我不认识你，别来烦我！”
　　我话音刚落，黄毛便气歪了嘴，极其惊险的绕过了一辆将要撞上的车，到处找东西来砸我。
　　“黄毛，你想干嘛？放下手里的打火机！”正色让黄毛别激动，我吓得从位子上站起来，心想这样如果打火机受到重创爆炸之后，我好歹还能少受点伤。
　　“你下来我就不扔。”见我害怕，黄毛得意洋洋讲条件，“嘿，谁让你刚才和我横鼻子竖眼来着，简单，听话点下车，否则……哼哼。”
　　黄毛怪笑两声，听得我气不打一出来，怎么，我一个示弱他就嚣张起来，这个黄毛怎么这么惹人厌？！
　　我撩起袖子管，深深呼吸准备再次开战，嘴巴一张刚想吼，却被旁边的人捣捣肩头。
　　皱眉看去，是一个带着古板眼睛极其严肃的中年男子。
　　“同学，不想被记过的就下车，扰乱公共治安，你知道这样会给学校带来多大的名誉损伤吗？”
　　……风吹起，我在众人松一口气的目光下惨淡下车。
　　抬眼望去，缓缓驶去的公交上好像传来不少叹息声，“现在的小孩啊，太能闹腾了……”仔细听听，居然还有欢欣鼓舞的鼓掌声。
　　至于像送走抢劫犯一样的对待我吗？！
　　抱着公交站台旁的灯柱，我仰头差点失声痛哭，现在才想起来，那位古板男子好像是在开学典礼上说了许久制度规矩的系主任……
　　“简单，你这是干什么呢？”停下车的黄毛走来推推我，见我失神的样子笑道，“简单，不过是被赶下车而已，别放心上。”
　　别放心上？我能不放心上吗？万一那主人肚量小又记仇给我记过怎么办？！
　　冷眼横了黄毛一眼，我拉拉包，一声不吭的走到路边往前而去。
　　“简单，你不上车？”还是那副欠扁笑着的模样，黄毛拉住我的手臂，“来一下，我有事跟你说。”
　　“……”瞥了黄毛一眼，我甩开他的手继续前行。
　　“简单……”拉长尾音，黄毛无奈挠挠头发，在我身后喊着，“真不上车？”
　　没停顿的接着走。
　　“吃火锅也不上车？”
　　……我咳了一声，扭头走到路边停着的车上坐下，严肃开口，“愣着干什么，走啊！”
　　“你啊……”哭笑不得的走来，黄毛摇摇头启动跑车，“简单，原来你的名字简单，脑子也很简单。”
　　“怎么说话呢，合上车顶，冷。”
　　“我这是想吹吹风让脑子冷静点的……”
　　“敢顶嘴？！”
　　“……”
　　来到位于市中心的一家据说是前所未有好吃的火锅店，我眼巴巴瞅着锅里煮着的食物吞吞口水。
　　“简单，就算你继续用爱～的目光注视着它，也还是要那么长时间它才能熟的。”叹息一声，黄毛推给我一碟奶黄包，“来，先吃个包子解解馋吧。”
　　“谁说我馋了？”斜睨黄毛一眼，我戳着锅里的小白菜，“不吃包子，我就要吃炖白菜。”
　　“行，就吃白菜。”黄毛对我恐怖的宠溺一笑，又夹了几片叶子放在锅里。
　　我抖抖鸡皮疙瘩，心想着黄毛是不是吃坏了什么东西，居然会对我宠溺一笑？！
　　这一周我过的这么顺畅和平静，究其原因就是黄毛不在。
　　在那天和诺言说了再见之后，这几个人就跟消失了似的，再也没出现过，当然，除了许诺娴。
　　这女人是三天两头的往我们宿舍楼下跑，美其名曰，我想看看小木，顺便看着简单你有没有守妇道。
　　守什么妇道？我一大男人要守什么妇道，为谁守妇道？！
　　本来还以为黄毛是想通不再纠结我忘了他之类的，况且红毛不是说他的女朋友回来了吗？大概是双宿双飞，共同陷入爱河不能自拔来着了，却没想到，今天居然会这么遇见黄毛。
　　这么些天没见，黄毛看起来倒是憔悴了些。
　　低头掩去心中疑惑，我对着筷子上夹着的羊肉吹吹气，沾着酱送入口中。
　　果然好吃，比起前些时候简亦淮给我做的还好吃，看来在周末的时候要把简亦淮拽来，再吃一顿才能喂饱我肚子里的馋虫。
　　“简单，好吃吗？”见我吃的开心，黄毛到了杯果汁，“你吃完了，我们谈谈正经事，好吗？”
　　“正经事？”我抬头看看黄毛，烟雾袅袅升腾，看不真切此时黄毛的表情，只是从语气中我依稀可以感觉得到不同寻常，黄毛，是头一次这么凝重的跟我说话。
　　“黄毛，你想说什么？”
　　扯了个笑，黄毛夹起白菜放进我碗里，“我想了好久，挣扎了好久，本来想就这么瞒过去，或者说不再见你，就过去的。”
　　我吃着已经炖烂了的白菜，刺溜一大口，烫着了心头，有些疼。
　　“可是今天居然看见你了，简单，你说神不神奇？我明明想不见你的，连到了学校都绕着走了，却还是遇见了。”
　　拍拍我的背，黄毛将果汁递到我嘴边，让我小心点，别烫着。
　　“看见你什么都不知道还生龙活虎的样子……”笑了一声，我抬头，因为刚才被烫着心口而泪眼婆娑，“好可怜。”
　　揉上我的发顶，黄毛低沉开口，“简单，你被骗得好可怜。”

　　Chapter 36

　　“简单，你这么蠢，让我怎么办？”无奈说着，黄毛揉乱我的发，语调却是有些莫名忧伤。
　　“保持距离。”扇开黄毛的手，我拧眉，放下手中的筷子喝口水，等心不再疼了才开口道，“黄毛，我用不着你可怜，再说了，我被谁骗了？我自己都不知道你知道什么？”
　　“看吧，就是你这样才让我放又放不开，逃又逃不走。”听了我的话也不生气，黄毛只是笑笑，完全看不出他就是那个下午时候在马路上就对我大吼的人。
　　关了火，吃完菜，烟雾渐渐消散，黄毛的轮廓清晰起来，那看着我无奈笑着却略带嚣张的眉眼，没由来的，居然让我心头一颤。
　　“简单，我想告诉你一件事，你能认真听听吗？”
　　捞出最后一块豆腐，我吹着气慢慢吃完，喝了口果汁，又拿起纸巾擦了擦嘴，一切做完后，我才站起身对黄毛说，“看你这么为难，那就不要说好了。”
　　背起包，我挠挠头，甚是体贴的对黄毛笑笑，“您再吃点，我先走了。”
　　下楼推开大门，稍显清冷的风拂在面颊，吹散所有杂念。
　　一顿饭下来，时间飞速流逝，竟是已经七点出头，华灯初上，街上的人流也渐渐多了起来。
　　走在路旁，我好好贴着边，却还是会撞到陌生人，肩头传来似有若无的触感，不疼，却让我止不住的心慌。
　　我以为我很能干，可以打工给简亦淮买生日礼物，可以煮面，最不济，我还可以在教室里做高数作业，可是现在，望着这不断更替来往行人的喧嚣街头，我才知道原来我什么都不是。
　　离开简亦淮，我没有任何可以引以为傲的资本。
　　除了简亦淮，在夜幕中亮起的万家灯火里，没有一盏为我而亮。
　　“简单，在想什么？”
　　肩被轻轻拍上，而后是一句淡淡询问，我失望的垂下了头，是温暖的感触，却不是简亦淮。
　　“想你有没有付钱。”挥开黄毛的手，我清清嗓门，头也不回继续向前走，“你吃完了？”
　　“我不饿。”黄毛对我咧出一口白牙，突然发现今天的黄毛似乎对我笑的尤其多，“简单，为什么不听我说话。”
　　“不想听呗。”踢踢脚下的水泥地面，我抬头与黄毛对视，“时间不早了，我要回家了。”
　　“……也好。”竟然不死皮赖脸，黄毛沉吟道，“回家好，也让我多点时间考虑，多点时间确认。”
　　从下午一见面就一直奇怪的话，黄毛想说什么，想确认什么？
　　我不知道，但直觉的明白，黄毛想说的话一定不会是我喜欢的。
　　对我眨眨眼，黄毛伸手弹了下我的脑门，笑道，“走吧简单，我送你回家好不好？”
　　“不好！”揉着额头，我瞪了他一眼恨声道，“跟你说了多少次不去肢体接触，我走了！”
　　“有车不坐你想徒步旅行？”取笑我，黄毛强势拽着我的背包，“走吧走吧，我送你。”
　　“用不着。”抢回背包，我翻个白眼说，“你那车的颜色太丑，样子太逊，我不喜欢。”
　　“这样的你都不喜欢？”诧异的瞅了我一眼，见我态度坚决，黄毛妥协道，“行行，那今个委屈您一下成吗？”
　　拉着我的手腕过人行道，黄毛走向对面停车场，边走边说，“你喜欢什么样的车？正好在大马路上，指个给我看看，下次载你我就换成那样的。”
　　“车是说换就换的？”斜睨无知的黄毛一眼，我挣脱开他的桎梏，拍拍手臂随口说道，“宝蓝奢华又浮夸，要我选，当然是沉稳又大气的黑色。”简亦淮的车就是黑色的，性能好，坐着也舒服，虽然不抢眼，却是我最喜欢的格调。
　　马路过完，绿灯也正好跳成红色，我转身站在路旁，指着驶过面前的一辆黑色君威对黄毛说，“看，这辆就不错。”
　　和简亦淮的车一个型号，保养得也差不多，仔细看看，居然连车号都差不离……车牌号？！
　　我顿了顿，随后走到车行道跟着那辆缓缓启动的车慢慢行走，弯腰，我借着路灯仔细查看，不是差不离，是一模一样。
　　简亦淮说晚上有公事要谈，看看时间，大概是谈完的样子。
　　如此偶遇，即可以摆脱黄毛，又见证了我和简亦淮的缘分，我心中欣喜，抬脚便想敲敲那关着的车窗。
　　可待我走进，却发现副驾驶坐上，那原本是属于我的座位上，坐着一个我并不陌生的人。
　　静静笑着，落落大方的美丽女人。
　　简亦淮，你不是说在忙公事吗，那为什么会和这个女人在一起？
　　车开始加速，已在咫尺的车窗渐渐远离，我呆呆伸着手，脑中乱成一团，又空白一片。简亦淮，你答应过我不再背着我和她见面的，为什么食言？
　　“简单，你干什么呢？站在那很危险。”一股拉力将我拉到人行道上，我怔怔回头，是紧紧锁眉难掩担忧的黄毛。
　　简亦淮，你是不是看见我和黄毛在一起，因为吃醋才故意和那女人在一起的？
　　你误会了。
　　车越开越远，黑色车体干净线条流畅，在路灯的映照下泛着暖色黄光。
　　耳边是黄毛絮絮叨叨的担忧话语，我望着那快要驶出视线的车猛然醒悟。
　　挥开黄毛的手，我沿着人行道躲开不停涌上来的人流奔跑，眼中只看着那快要消失不见的熟悉一点。
　　撞了不知道多少人，也不知道说了多少声对不起，夜风乍起萧瑟，吹得路旁的香樟哗哗跟着伴奏。
　　深秋入冬时。
　　“简亦淮，你等等我！”见那车终于要消失不见，我忍不住的张嘴大喊，冷风灌进嘴里一阵反胃，“简亦淮，停车！”
　　不顾过往行人的惊异目光和指指点点，我挥舞着双手在路上大喊大叫，跑得越远，路线越偏，直到最后完全偏离了人行道。
　　跑了许久，我和简亦淮的距离都没有减少一分，反而越来越遥远，好像是我站在街头被无情抛弃，这种想法瞬间崩裂开来，无法遏制，让我心慌。
　　简亦淮一直是在我身边的，如果他离开了，那我该怎么办？
　　不能让他走，要追到他，要和他在一起。
　　“简亦淮，你听见了没有！”风吹过面颊，冷冷有些刺骨，昨天简亦淮还说今天要降温，让我多穿点小心着凉，明明听话的多加了一件外套，可为什么，双脚还是冷的难以再快一点的向前跑动？
　　“简亦淮，这次不惩罚你，不跟你生气，你回来好不好？”我对着前方大吼，却被风无情打散。
　　一辆又一辆车呼啸而过，人群也越来越少，到最后，只剩我一个在路上喘着气无力奔跑。
　　又是一个十字路口，简亦淮开着车在最后一秒驶过，而我，硬生生停住脚步。
　　因为被人拉住，因为无力继续追赶。
　　面前驶过一辆辆陌生车辆，我大口喘气，半蹲着身子平复良久才甩开被人拉住的手继续向前走，“简亦淮，你为什么不看我？”
　　“简单……”又被人扣住肩头，我回头，怔怔望着对我傻笑的黄毛，“简单，原来你比我还蠢。”
　　“……”我动动嘴唇，许久，还是没发出声音。
　　重又回头，我望着简亦淮消失的方向，垂垂眼睑。
　　已经完全没有了痕迹，除了绚烂霓虹和辽阔夜空，完全没有简亦淮曾存在过的痕迹。
　　我舔舔因为太着急奔跑而干燥的嘴唇，抹了把脸，才发现自己居然哭了。
　　眼泪顺着脸颊流下，还有不少由于刚刚跑动的缘故被风吹到眼角，吹到下颚。难怪黄毛会说我蠢。
　　我不蠢谁蠢？
　　慢慢蹲下身子，风依然不止，打乱我的发，眼前一派荒凉，原来是我一直跟着跑，不知不觉，居然到了不甚繁华的路段。
　　低头看着昏暗地面，纵使有路灯照耀，也渲染不出一点明亮。我抽抽鼻子，动也不动，只想着现在我该怎么办？
　　“简单……”头顶传来温暖触感，我抬眼，是安静下来，难得正经的黄毛，“简单，别哭了，好不好？”
　　“……”打开他的手，我小声反驳道，“我没哭。”
　　就算是哭，也不需要你的怜悯。
　　不再看黄毛愈发幽深的眸子，我翻开包掏出手机，蹲着太累，我摸摸刘海，一屁股坐在了地上。
　　打开手机，屏幕一片白光刺眼，好一会我才适应过来，擦擦重又溢出的眼泪，我按着数字，手指居然开始颤抖。
　　第一次，无人接听，挂断接着打。
　　第二次，无人接听，挂断接着打。
　　第三次，无人接听，挂断接着打。
　　第四次，第五次，第……
　　“……”我瞪着眼前渐渐暗下的手机，气得浑身发抖。
　　这个破手机，居然没电了，不过打几个电话而已，我还没找到简亦淮，还没有听见他的声音，破手机，你怎么敢没电？！
　　“混蛋……”我咬牙切齿说着，眼中又不争气的盈满泪。
　　“简单，别哭了……”还是黄毛，他坐到我对面，微微笑着抚平我的乱发，甚至伸出手指，擦掉了我脸颊的泪。
　　指尖微凉，触感陌生，却没由来的，让我心生安慰。
　　黄毛，如果不是你一直在我身边嚷嚷过去嚷嚷喜欢，我大概不会像现在这么讨厌你，对你不耐烦。
　　“简单，我来带你走好不好？”凑近了点，黄毛周身温暖，我深深呼吸，总算是从刚刚的心痛中缓过点劲来。
　　“看你被骗的这么惨，还这么难过，我也不开心。”扯扯嘴角划出微笑，黄毛挠挠头，对我说道，“简单，你不记得过去是好事，被骗成这样，就算想起来也不会开心，所以……你能不能连现在也忘了？”
　　黄毛声线低沉，伴着凉风轻轻吹拂。
　　“你再失忆一次好不好？忘记现在，然后……喜欢上我好不好？”
　　没有往日的调笑嚣张，黄毛的纯色眼珠瞬也不瞬的盯着我，眉眼温柔，连竖着的黄发都安静服帖了下来。
　　黄毛说的轻松，我怔怔看着，忘记了反应。
　　“简单，喜欢上我吧，忘记现在，喜欢上我，好不好？”

　　Chapter 37

　　夜色里，幽暗路灯下，黄毛静静看着我，手指轻碰着我的肩，微微颤抖，“简单，喜欢我不好吗？”
　　“你看，我已经失去你一次，所以知道从今以后该怎么珍惜，因为……不是说只有失去过的人才懂得怎么做吗？”见我没有答话只是看着他，黄毛笑了笑，对我数落起他的好。
　　“喜欢吃什么我都给你买，冲我发脾气也没关系，还有，你看我的黄头发不顺眼对不对？明天，明天我就染成黑色，对你笑，对你好，这样你能忘了那个丢开你的人，喜欢我吗？”
　　“……”死死盯着认真又闪烁着执着光芒的黄毛，我摇摇头，开口道，“不要。”
　　“不想喜欢你，我只想和简亦淮在一起。”低头用袖口好好抹了把脸，我站起身，伸手敲着蹲麻了的腿，“简亦淮只是在谈公事，明天早上就会回来，谁说他把我丢掉的？”
　　抽抽鼻子，我抬眼直视依然蹲着的黄毛，“简亦淮答应我，会永远在我身边。”
　　“所以黄毛，你有多远滚多远，不要再说莫名其妙的话。”
　　“哪里是莫名其妙的话？”站起来的黄毛眼神平静，唇角微弯，却是忧伤的弧度，“简单，我人在这里，你让我滚到哪里去？”
　　“……”想说我怎么知道，你有多远滚多远，总之不要再出现在我面前就对了，可是待面对黄毛之后，却发现说不出口。
　　一直被拒绝，这种感觉会不会很挫败？
　　一直拒绝别人，会不会太狠心？
　　将心比心的想想，若是简亦淮这样对待我，那么我会怎样？
　　光是今天一次追着简亦淮满大街跑，心就这么疼了，我怎么敢想象今后简亦淮对我冷眼相对的模样……
　　“简单，你记得这个耳钉吗？”突然开心的笑了起来，黄毛拉着我坐到路边的木椅上，侧过脸，左耳的金色耳钉在路灯下熠熠生辉。
　　我淡淡看了一眼，然后转身继续盯着地面发呆。
　　“这个耳钉，是当初你送给我的。”黄毛见我不理不睬的样子也不恼，只是仰头望着天轻声说道，“耳钉我有很多个，今天才换，明天见着好看的又要买，简单，你忘记了，我却记得。”
　　黄毛的侧脸好看，虽然嚣张，可还是带着难以言喻的干净。
　　线条弧度完美如铸，仔细看看，竟是有些熟悉。
　　不是因为每天看着而产生的熟悉，而是……一种微妙的，说不清道不明的感觉。
　　“你知道我和你有多少个一样的耳钉吗？”黄毛问，我不回答，他便自己说道，“我有多少，你就有多少。”
　　“那时候你总是傻兮兮的跟在我后头，没事就盯着我的脸看，我觉得烦，就会扯下右耳的耳钉打发掉你，然后渐渐的，居然成了习惯。”
　　对着微微一笑，黄毛眉眼温柔，泛着月亮的浅色暖光，“买了新的耳钉就会把旧的一只给你，也不知道出于什么心理，只想着反正没用，不如给你一个让你开心一点。”
　　“然后几乎所有人都知道了我喜欢收集耳钉。”自言自语的说着，黄毛眼神落寞的笑笑，“其实不是。”
　　“当初不知道，现在想想才明白，原来我只是想给你多点东西，让你可以有多一些关于我的事可以想念，才会那么做。”
　　“所以简单，你知道去年生日你送我耳钉的时候，我有多开心吗？”
　　“……”不想打击沉浸在似乎很是美好回忆中的黄毛，但我还是诚实摇了摇头，“黄毛，我忘记了。”
　　“哦。”点头表示了解，黄毛钩钩唇角，“我一直戴着，只有一个在左耳。”
　　“我以为另一个耳钉一定是在你那里，可是等了好久，都没发现你戴。”终于再也笑不出来，黄毛低着头，将所有表情隐匿在黑暗中，“我想质问你，却觉得多余，是你一直粘着我的，而要我主动去找你，那多丢脸？”
　　嗓子干涩，我怔怔侧脸看着黄毛，眼眶居然微微发烫。
　　明明脑子里没有一点回忆，可心跳却跟着黄毛的话产生共鸣，有一点酸，有一点疼。
　　“我不服气，简单，你知道我脾气不好，所以……”黄毛抬起头来，猝不及防的与我对视，那双眼，竟是幽深得看不明了，“我以为你会害怕打架，所以才故意和那些小混混挑衅，想吓吓你，逗你玩。”
　　“可最后……你为什么要帮我？”
　　“闹出事的是我，你为什么要帮我打架？于希晴那女人自己多事，你为什么要替她挡？”黄毛轻声问我，句句带着压抑情感的疑惑，“简单，你既然不会打架，为什么还要让我先走，自己一个人抗？”
　　“简单，你忘了我，对我不好，对我怕脾气对我不耐烦，都是我自找的，是我活该对不对？”
　　“可是现在，简单，我喜欢你，所以……你忘了那个人，也喜欢我好不好？”
　　呆愣看着黄毛，我张张嘴，却说不出话，不知道说什么，也不知道该怎么拒绝。
　　黄毛刚才说的是我和他的过去吗？
　　我真的在他身边傻傻跟随过，甚至为了他被打到失忆，可如果黄毛说的是真的，那么简亦淮呢？他告诉我的过去，说我们从以前就在一起，而且以后也要在一起，这些话，都是假的吗？
　　简亦淮，是你虚构了我的记忆，还是黄毛在胡言乱语？
　　“简单……”黄毛抬起手来，距离越来越近，指尖干净，我甚至可以想象得到，若是他触碰到了我，会是怎样。
　　“我回家了。”一把挥开，我慌忙站起以掩藏自己的无措心慌，“再见。”
　　低着头向前走去，完全没有方向感，可我还是一路走着，不敢看身后，一直没有消散的脚步声。
　　黄毛在我身后，我知道，却不敢满脸不耐的大吼“滚开不要跟着我。”
　　因为刚才，黄毛好像很伤心的样子。
　　可是我不知道路，不知道该怎么回家，这里没有公交，也看不见出租，更没有简亦淮……
　　“简单，我送你回家。”见我踟蹰在路旁，黄毛走上前来，倒是忘了之前说话时忧郁的语调，“谁让你刚才跑得那么快，现在不认识路了吧……”
　　“我身体好，跑得快也是错？”看也不看黄毛一眼，我拉拉包，继续向前走，可走着走着才想到，简亦淮没回家，那么，我怎么能进家门？
　　钥匙丢在宿舍的抽屉里，因为想着不管怎样，等我到了家简亦淮也总归是在的，所以钥匙对我而言一直都是个多余的东西，可是今天这种情况，却不允许我没有钥匙。
　　简亦淮不在，我真的不能做任何事。
　　没用，还自以为是，蠢得像个傻子。
　　“别逞强。”笑着勾上我的肩，黄毛揉乱我的发说道，“你看看你以前就是因为逞强才出事的，还不知悔改？”
　　“走吧简单，我们先走回我停车的地方，然后我送你回家好不好？”
　　不说话的扯下黄毛的手保持距离，我抿着唇，脸颊发烫，许久，才停住脚步对一直跟在我身侧的黄毛说，“我回不了家。”
　　“诶？”
　　“……我没带钥匙。”
　　“啊……这样，那我们……去开个房间好不好？”
　　“……恩。”想不出还有什么办法，我点点头，继续向前走。
　　倒是黄毛愣了愣，在原地不敢置信的看了我好久，直到我不耐烦转身瞪他才回过神来，“哈、哈哈，我只是没想到你会这么快答应而已……”
　　不过是开个房间，有什么想不到我会不答应的？
　　莫名其妙的看了黄毛一会，到最后黄毛被我看的心虚，傻傻笑着挠着头，“那、那个前面好像就有一家，我们……”
　　“那走啊。”紧锁着眉，我越发觉得黄毛有些奇怪，搞什么，我这么伤心都没口吃，他这个局外人结巴什么？
　　“好……”
　　低头羞涩一笑，黄毛伸手，拉着我过马路。
　　我狠狠瞪他一眼，二话没说的甩开，“谁让你碰我了！”
　　“对、对不起……”
　　在一家不甚干净的旅馆开了间房，我跟在黄毛身后，待服务人员走了后便开始脱衣服，吓得黄毛闭眼大叫，“简、简单，我知道你今天不开心受刺激了，但、但是……你别冲动，我、我还没想……”
　　“你鬼吼什么？”抬手狠狠给黄毛后脑勺来了一掌，我甩开外套，脱下鞋，走到浴室调水温。
　　虽然地方小了点，但五脏俱全，不挑剔倒也还好。
　　洗完澡，本来就不甚清明的大脑越发迷糊，我擦干头发，不管脏不脏就穿着旧衣服坐在床沿。
　　“黄毛，你愣着干什么？”虽然带着困意，但我还是看得清坐在另一张床上，不知看着哪发呆，显得有些蠢得黄毛，“在想什么？”
　　“啊……哈、哈哈……我、我什么也没干啊……我、我……”磕磕巴巴的，游移着眼不敢看我，说了好半天都没说出一句完整的话，最后黄毛一个闭眼，对着我吼出“我去洗澡！”便瞬间消失在我面前。
　　“出什么事了？”疑惑的看着黄毛的反常举动，我只是皱了皱眉，而后便没多想。擦完头发，我便翻身上床，渐渐沉入梦境。
　　旅店的床铺气息陌生，不温暖也不舒服，但是今天真是累了，除了在马路上失态的拔足狂奔，更多的，还是从下午开始，便微微泛着疼的心。
　　“简亦淮，明天我就回家，到时候……你要给我开门。”
　　说完，我便将头伸进被子里，沉沉睡去。
　　只是迷迷糊糊间，好像有人坐在我的床边似难过似懊悔的说了些什么，然后，一个吻印在眉间，清凉如许。
　　“简单，我该怎么办……”
　　梦中，我听见有人叹息，他面容模糊，语调忧伤，让我心脏跟着痛。
　　第二天，我在细碎的阳光中清醒过来，抬手揉眼坐起身，才想到自己是在一间陌生的旅店里。
　　窗帘未拉紧，道道金色光芒透过，满室灿烂。
　　“……”穿好衣服洗漱完毕，我无奈发现黄毛居然还昏睡不醒，走到临床，毫不留情的掀起被子，冲着闭眼安睡，难得静下来的黄毛大吼，“黄毛，起床！”
　　“……再睡一会……”
　　“起来！”
　　“我、我困……”翻了个身，黄毛双手抱肩取暖，嘴里委屈嘀咕着，“昨晚上好不容易才睡着，让我再睡一会吧……”
　　“你失眠关我什么事！起来。”
　　“……不要……”
　　“起不起？”
　　“呜……”
　　“……”翻个白眼，我拿起背包，“不起算了，那我先走了。”
　　别说我过河拆桥，叫了你不醒，黄毛，这是你的过失，别找我算账。
　　“简、简单……”
　　刚走出大门，身后便传来重物着地的声音，我顿了顿，抽着额角向后看去，心里默念不是我想的那样。
　　微叹口气，我无奈翻个白眼，如今引入眼帘的，果不其然，是极其不雅摔倒在地，挠着头对我傻笑的黄毛。
　　“简单，等等我……”

　　Chapter 38

　　“行了，在这放我下来。”
　　在等着黄毛陪着笑洗漱完毕后，我们先是走到了黄毛停车的地方开了车，顺道买了点早餐，才慢悠悠的往家开走。
　　手机昨晚在旅店里用万能充充了电，趴在黄毛的跑车窗口，我看看天看看地，最后，还是抿着唇开机。
　　音乐响起，随后是开机照片，印着简亦淮背对着我，在厨房做菜的照片。
　　撇开眼，我迎着风沉默不语，待开机画面过去了，才正视手机，可没等我反应过来，那手机，便哭天抢地的响了起来。
　　震动一次又一次，无数未接电话和短信涌来，看着那熟悉的字眼闪动，我愣了愣，一条条看起短信。
　　无非是在问我在哪里，出什么事了，为什么没回家也不在学校。
　　简亦淮，就算他说话不算话，让我追着跑了好久，可隔天起来，他还是那个会担心我，挂念我的简亦淮。
　　“真热闹……”
　　我细细浏览着短信，心情刚刚晴朗起来，耳边却传来黄毛讽刺的一声冷笑，“简单，你觉得马后炮好玩吗？”
　　“什么？”皱眉朝黄毛看去，却见他似笑非笑的盯着我看，“简单，你就是这么蠢，让人一哄就回去，才让那人这么大胆，做出这么变态的事来的。”
　　“什么变态，黄毛，你怎么说话呢！”合上手机，没心思看短信，我面对黄毛做好，冷下脸来质问，“黄毛，你想说什么？”
　　“……”定定看了我一回，黄毛转头认真开起了车，隐去了唇角一直挂着的笑，“简单，总有一天你会知道，等我想好了怎么说能不伤害你，怎么说才能让你不伤心。”
　　看也没看我一眼，黄毛目不转睛直视前方，拐弯，加速，“简单，你还是喜欢我……会比较好。”
　　“闭嘴。”狠狠瞪了黄毛一眼，我闷在座位上不再说话。
　　什么叫不伤害我不让我伤心，什么叫还是喜欢上你比较好？
　　我喜欢简亦淮，就注定要难过要伤心了？才不是，简亦淮宠我，照顾我，会厚脸皮的说笑耍赖要亲亲，我们在一起很开心，黄毛你哪只眼看见我会难过了！
　　“停车。”拿好包，我侧过头对黄毛说，“我认识路了，就在这停车。”
　　“简单，你不要闹别扭，你明明就……”错愕了一阵，随后反应过来对我干干笑道，“是我不好，简单，你不喜欢听，那我就不说好不好？”
　　“简单，我……”
　　“都说了让你停车你听见没有！”我大吼，将所有的压抑宣泄而出，看着眼前愣住的黄毛，我定了定移开目光，心中想着对不起，可那句道歉，终究是没说出口。
　　原以为对黄毛不耐烦大吼是习以为常，可在这种情况，居然有些尴尬，因为不是觉得烦，而是自己在心慌。
　　就算再怎么告诉自己简亦淮是对的，他说的全是真的，也无法改变的心慌。
　　车停下，我打开车门，定在路边。
　　已经在小区附近，一抬眼，甚至还能看见一些人家阳台上种着的盆栽。
　　“简单……”黄毛走下车来，抬手想拉住我，“简单，我去把头发染黑，然后……你好好考虑我好不好？”
　　黄毛，不知道从什么时候开始，居然习惯在说话的结尾，加上好不好。
　　“不好。”毫不犹豫的拒绝，我直直向前走去，躲开即将于黄毛相触的手臂，“简亦淮在等我回家，他来短信了，还打了这么多电话，他……”
　　没有目的絮絮叨叨的说着，我只是低着头向前走，不知道这样说了，是为了再次打击黄毛，还是让自己安心。
　　“我喜欢简亦淮，不管你怎么说也不会变，简亦淮对我那么好，我怎么可能……”
　　“单单，谢谢你还知道回来。”
　　头顶突然传来熟悉的沙哑嗓音，随后，是整个人被紧紧拥住，在温暖怀中。
　　怔怔抬头，居然是和我刚刚睁开眼，看见的场景一样，满眼血丝，胡渣满脸的简亦淮。
　　我还记得当时心里在骂这个脏脏臭臭的老男人为什么要扑过来对我大吼，我还记得简亦淮第一次吻我是因为吃醋，我还记得简亦淮抱着我说“单单，我爱你”，我记得的那么多事，是真真切切存在我脑中的，没有被忘记的记忆。
　　过去的记忆，我没有了。
　　但我有现在的。
　　扯起嘴角对简亦淮笑笑，我开口说，“简亦淮，我回来了。”
　　“回来就好。”摸摸我的发，简亦淮微笑，拉着我的手往前走，“等了一夜，只要你回来就好。”
　　简亦淮等了我一个晚上，在和那个女人见面之后。
　　简亦淮没有骗我，他只在乎我。
　　“简单，你松开手。”身后的黄毛追上前来，在我和简亦淮面前站定，对着我说话，眼却紧紧盯着简亦淮。
　　眸子幽深，不知在想什么。
　　许久，黄毛突然微微一笑的抬手，拍上了简亦淮的肩，“你好，简先生。”
　　“……”冷冷看了眼在自己肩头的手，简亦淮礼貌点头，“你好。”
　　收回了手，黄毛双手插着口袋，虽笑着，却是满眼挑衅的装作困惑，“简先生，您和简单一个姓，到底……是什么关系？”
　　“而且……”歪着脑袋打量了我和简亦淮良久，黄毛笑出了声，“轮廓都好像，不知道的，还以为你们是父子俩呢，对吧简先生，是不是常有人这么说？”
　　“……”简亦淮没有说话，只是审视着来回晃动的黄毛，我站在一旁，装作事不关己，掩饰微微颤抖的手。
　　“对了简先生，昨天你是去见谁了？”黄毛见我没有反应，突然挑眉一笑，甚是恶劣，“你不知道，昨天我和简单吃完火锅，他突然发疯似的在街上乱跑，差点又被车撞了。”
　　黄毛用着调笑语气，玩闹不羁，眼中却闪着精光，好似得意。
　　“简先生，真是对不住，昨晚简单说没钥匙回不了家，我就给他开了一间房一起住，这么晚才给你送回来，让您担心真是不好意思。”
　　简亦淮静静听着，偶尔捏捏我的手，可我抬头，却不见简亦淮面色有任何不妥，直到最后，黄毛一个人自说自话了好久，大概是觉得没趣，便停下嘴，弯唇一笑，“简先生，我要是说让您把简单重新还给我，您愿意吗？”
　　“黄毛你在说些什么！”我瞪着莫名其妙的黄毛，刚想对他吼，便被简亦淮拉住，动弹不得。
　　“单单，我们回家。”只是对我笑笑，随后简亦淮紧紧拉着我的手绕过黄毛，看也不看黄毛一眼。
　　只是走了几步之后，简亦淮才淡淡转身，对愣在原地的黄毛说，“对不起，单单是我的。”
　　在最开始的时候，简亦淮总会抱着我无故心慌，对我说“要是单单忘记了我，再也不愿意见我了该怎么办”，我扯简亦淮的脸颊，取笑他没胆量，这个时候，应该义正言辞毫无顾忌，说出“单单是我的人，别人不许觊觎”。
　　一直都会不明所以害怕的简亦淮，如今，终于敢于面对，在外人面前说出这些话。
　　“单单，对不起。”不顾身后反应过来而大喊着“简单，你被他骗了，你这个笨蛋！”的黄毛，简亦淮轻拉着我的手走进小区大门，迎面是灿烂阳光，金色，充满希望。
　　“昨天你看见了？”
　　“……恩。”我点点头，跟在简亦淮身侧，“简亦淮，本来想惩罚你出尔反尔，但是昨天在追你的时候，我却想，如果你能回来，我就一点都不问，不说。”
　　“……简亦淮，你不能丢下我。”
　　“恩，不丢下。”
　　带着我走进电梯，打开家门，简亦淮缓缓拥住我，轻吻我的眉间。
　　“单单，我们离开，就再也不会有这些烦心事了。”揉乱我的发顶，简亦淮笑着拉我坐在沙发，虽然胡渣满脸，看起来也很憔悴，可简亦淮笑着，便是温柔着。
　　“我和公司申请好了，只要过几天做完交接就能到另外一个城市去，还有单单的学校，等我们安定下来，一定会办好，所有的一切都行，只要离开这里。”起身帮我热了杯牛奶，简亦淮笑着递给我，没有打翻在地，也没有耍赖撒娇。
　　简亦淮年近四十，再怎样不愿承认，他也是成熟的，在渐渐老去，渐渐深不可见的。
　　“我们要去哪里？”
　　“不远，只是不在这里，单单，我们离开，好不好？”
　　“……”我看着简亦淮，点头，“好。”
　　你说什么，我就跟着做什么。
　　喝掉牛奶靠着简亦淮，忘掉昨晚发生的事，忘掉黄毛的胡言乱语。
　　他喜欢他的，我喜欢我的。
　　我拒绝他并不残忍，他该明白这个道理，不喜欢就是不喜欢，再纠缠也没用，爱情简单，我刚刚领悟，因为有简亦淮在身边，而黄毛，他也该找个人好好相爱，才会明白。
　　周末在家，闲来没事便收拾东西，简亦淮忙着回公司解决调配事宜，早出晚归，虽然很累，可每天晚上却安安稳稳的抱着我入睡，如此安宁。
　　在收拾东西的时候，突然在许久没进的客房里找到一把吉他，一把绚烂的涂鸦吉他，之前简亦淮说是看我之前太喜欢了，所以才没有扔掉，我呆呆看了许久，还是选择再次收起。
　　不管这把吉他和黄毛的是否相像，不管在吉他底部坏掉的那个洞里，装着的只要一摇便会沙沙作响的小东西是什么。
　　放好吉他，锁上躺着我之前钱包和手机的抽屉，转身走出客房。
　　这里面的东西都没用，在搬家的时候，可以放在这里，或者丢掉。
　　周一上学，望着依然大笑的李之阳和冷静的唐鉴，恍如隔世，虽然只有几个月相处，可其中情谊，也不是说放就能放得开的。
　　走到李之阳帮我留好的位子上坐下，接过书本，却见夏木病怏怏的躺在一旁，眼神询问唐鉴未果，我清清嗓门，一把搂住失神的夏木。
　　“怎么了夏木，有什么不开心的事，说出来让大家开心一下？”
　　“……简单，你活该叫这名，怎么这么没心没肺啊。”嘟囔着咒骂着我，夏木挪挪小屁股，离我又远了些。
　　“我这是逗你玩，别当真呐……”捣捣夏木，我腆着脸赔笑，“别不理我，跟我说说出什么事了？恩？别不是许魔女她……”
　　“不、不是……”慌忙否认，夏木倏地转过身去。
　　不是什么，小眼都红了。
　　我在一旁叹了口气，对唐鉴耸了耸肩，示意无能为力。
　　上课，下课，回宿舍，吃午饭。
　　一天，就这么飞逝而过。
　　终于安稳下来，我趁李之阳和唐鉴出门打篮球，逮着夏木打破沙锅问到底。
　　见我这么坚持，夏木顿了顿，许久，才闷闷开口，“简单，我失恋了……”
　　“诺娴说不喜欢我，她说我们俩没可能，就算我考上了教师证，变得成熟稳重也没可能”……许诺娴曾提到过以后想嫁给一个老师，可以趁没事的时候逗学生玩，说者无意听者有心，那次以后，夏木就报了班，准备来年参加教师证考试，然后毕业当上老师，就对许诺娴说爱。
　　可惜，还没成功，便已夭折。
　　“诺娴说我还小，所以还没弄懂什么是想一辈子在一起的喜欢，她说我只是小孩心性，没长大，没未来。诺娴有喜欢的人，她告诉我那个人不喜欢她，可是她不想放手。”
　　“我也喜欢诺娴，所以也不想放手。”夏木擦擦眼角，好不容易才缓过劲来，“厚脸皮也好，没自尊也罢，我只是想让诺娴知道，我不是随便说的喜欢。”
　　我静静听着夏木抽噎着说完，突然发觉原来老天爷真爱偷懒，连失恋这种事都懒得分批来，扎堆一起，也不嫌挤得慌。
　　喜欢不是一件很开心的事吗？可为什么到头来，却总是会惹人哭。

　　Chapter 39

　　“夏木，书带了吗？”临出门前，我拿着包问呆呆走向楼梯的夏木，见他慢吞吞回头，傻兮兮的看着我，微叹口气，认命的回头到他的桌上翻出大学物理。
　　已经一周了，夏木每天都是这样浑浑噩噩的过着，课去上，但没人看着总会走错教室带错书。作业写，但次次写错地方忘记交。还有走路下楼梯，一个不小心，就摔得惨绝人寰。
　　“喂喂，夏木你看着点脚下！”还没等我拿着书反应过来，便听见李之阳一声大喊，随后，是重物砰咚一声坠落的声音。
　　心有戚戚焉的望去，李之阳和唐鉴纷纷担忧上前。
　　夏木，再一次从楼梯滚落。
　　推推眼镜，唐鉴朝我看了一眼小声说道，“简单，夏木再这样下去……”
　　“我知道了。”点点头，我看着被李之阳扶着慢慢走着，疼得止不住抽气的夏木垂了垂眼睑。
　　没想到夏木对许诺娴的喜欢，竟然有这么深。
　　夏木看起来似乎是对感情这种事完全不上心，又迟钝又傻的样子，可第一次，居然就让他凡心大动，伤心欲绝。
　　看夏木这么难过失了魂的样子，我忽然有些担心，万一，没了简亦淮，我会不会也像夏木这样，忘了吃饭，没了心思，走路摔倒。
　　或者，成天发呆，傻傻流眼泪。
　　今天的课结束，我让唐鉴帮我带回了书，便在他们殷切的目光下，打通电话，约出了许诺娴。
　　还是在上次学校对面的拉面馆里见面。
　　那时候许诺娴还无知无觉的调戏夏木，逗得夏木面红耳赤。而这次，两人居然已经断了最后一缕联系。
　　夏木是心疼的害怕，许诺娴，大概是不想夏木越陷越深。
　　“小单单，找我有什么事啊？”挑着眼前的大碗拉面，许诺娴和平日里嬉笑的模样没有两样，“难道是想我们家诺言了？哟，想就直接说嘛，这么拐弯抹角的约我出来，不嫌麻烦呐，小单单，这可不像你哦……”
　　“许诺娴……”大口吃完面，我擦擦嘴喝了口汤，“你知道我为什么找你出来的。”
　　“切，一本正经真没劲。”撇撇嘴，许诺娴放下碗筷，“小单单，一定要这么严肃的谈事吗？”
　　“再不严肃，夏木可就要英年早逝了。”我可一点都没夸张，想想夏木近日来的表现，说不定哪天我们一个不小心没在边上看着，他就要一摔不起了。
　　“……”脸上的笑意僵了僵，许诺娴移开目光，朝一旁的江南水乡窗外看去，“小单单，你该明白我为什么要那么做。”
　　许诺娴长的精致，平常总是笑呵呵的疯着，所以给人泼辣的错觉，此时她安安静静用手支着下巴，伴着夕阳的橙色微光，居然是恬静的，淡然的。
　　夏木喜欢的，到底是哪一个许诺娴呢？或者，是两个都喜欢。
　　“小单单，如果遇到一个真正喜欢自己的人，而你却怎么也不喜欢他，是不是很遗憾？”许诺娴一个人说着，也不看我，眼神迷离，“很多人都这么遗憾过，有的拒绝，有的选择接受。”
　　“我对夏木选择拒绝，那么你呢？”直直看向我，许诺娴认真问，“小单单，你对诺言，选择怎么做？”
　　“为什么岔到我身上？”皱眉看着许诺娴，我疑惑道，“我们正准备谈你和夏木的事，你好好的提诺言干什么？”
　　“我和小木的事已成定局，还有什么好谈的？”甩甩手，许诺娴笑了笑，眼中又蒙上了戏谑的光，“你放心，我会好好再和小木谈谈，最起码不会让他在这么魂不守舍下去，行不行？”
　　“倒是你和我家那个笨弟弟的事怎么解决，才是现在的当务之急呢。”
　　“许诺娴，你在说什么？”看着重又恢复嬉笑样子的许诺娴，我诧异，又担心夏木的未来岌岌可危，但即使如此，也不能掩盖心中的阵阵波澜。
　　许诺娴的话，在对我传递着的信息……脑中百转千回，我定定望着许诺娴，哑声开口，“许诺娴，我和诺言……应该没有你认为的关系。”
　　“你也说是应该了。”抬手端起碗汤喝了口，许诺娴挑挑眉，“小单单，你心里亮的跟明镜似的，干嘛非要我点通？”
　　站起来伸了个懒腰，许诺娴背起包走到我面前，笑意点点，“呐，我现在就去找小木再谈谈，放心，我会谨慎措辞不让他难过，至于小单单你呢，去和我家弟弟谈谈好不好？”
　　拍上我的肩，许诺娴眨眨眼间朝我放电，示意我朝后看去。
　　顺着她的意思，我呆呆转身，坐在椅子上眼神呆愣直直望去。
　　吃饭点上的拉面馆人来人往喧嚣不已，唯一清冷的楼梯上静静站着一个人，金色的发，月牙似弯弯的眼，还有招牌的可爱小虎牙。
　　那笑，带着甜味，带着果香。
　　“诺……言？”
　　许诺娴越过我上前拍拍诺言的肩，转头对我笑了笑后，便快步下楼。
　　那样，大概是真的在担心夏木，心疼夏木。另一方面，也是真的想让我和诺言好好谈谈。
　　低垂着眼，我心中细细想着该怎样面对，可还没等我想好，面前便投下一大片阴影，随后，透着暖意的声音响在头顶。
　　“简单，你准备一直这样不看我吗？”带着笑意，诺言拉着我站起身，“我长得这么丑，你连看都不看一下？”
　　“……诺言……”扯扯嘴角，我抬头对诺言苦苦一笑，“诺言，我……我……”实在搞不通为什么会变成现在的状况，不仅与原本设想的完全不一样，还在半途中，冒出了诺言。
　　需要好好谈谈，好好想想到底是什么关系的诺言。
　　到底什么关系？
　　从最初的防备到现在可以坦然面对，我把诺言当朋友，相对的，诺言也应该是。
　　只不过，似乎过了头。
　　“诺言……”我尴尬笑笑，指着桌上的面说，“想、想吃面吗？”
　　“呵呵，真逗。”拍了我的后脑勺一下，诺言笑意更大，“来一趟哪里就是为了吃碗面？”
　　用力拉着我下楼，诺言回头，嘴边笑意不见，话语透过人声鼎沸响在耳边，“简单，听我唱歌去吧。”
　　“……诶？”
　　带着我来到一个酒吧的后门，诺言开门对里面的人打了声招呼，便熟门熟路的向里走去。
　　这酒吧分外熟悉，直到诺言走到了一个房间里，拾起了地上的一把吉他，我才记起，原来这就是上次被许诺娴绑架到的那个酒吧。
　　“简单，你知道我在乐队里是干什么的吗？”调着音，诺言头也不抬的问我，那声音，似乎染上了些陌生的沙哑。
　　“恩，是鼓手。”脑中清晰记得当时诺言他们在舞台上的震撼效果，或者，是脑中原本就存在着的深深烙印。
　　记得诺言是鼓手，记得红毛何贝斯，记得劳改是吉他，记得黄毛，是最嚣张的主唱。
　　“其实我挺讨厌吉他的。”淡淡陈述，诺言静了会，突然抬头，笑着对站着的我说，“知道为什么吗？”
　　“……”摇摇头，我努力忽视着那与诺言不符的笑。
　　“因为你以前最喜欢吉他。”盘腿坐在地上，诺言低声说着，伴着指尖拨动的旋律缓缓响起，“你喜欢，我就不喜欢，就这么简单。”
　　“什么……意思？”
　　“就这个意思啊。”刘海微微长，挡住了眸中闪烁的目光，“简单，我挺讨厌你的。”
　　“……然后呢？”跟着盘腿坐在诺言对面，我问。
　　“然后心疼了。”
　　只是一句心疼，却让我想起了在操场丢人那次，手掌与地面接触摩擦，破了皮，有淡淡的血迹，然后身下，垫着的那副带着温度香甜气息的身躯。
　　诺言说的心疼，比起手破，是多还是少呢？还有那时被我压着的时候，是不是已经开始呼吸困难到心疼了？
　　“简单，何语以前就喜欢你。”突然又冒出完全意料之外的话，诺言抬头对我咧嘴一笑，露出了可爱的虎牙，“不过他不知道。”
　　见我愣住，诺言嘿嘿笑了一下，似乎颇为自得，“所以你看看当初的状况，我讨厌你，何语喜欢你，你又赖着何语，你猜，我会怎么做？”
　　像是出了一个千古难题，诺言拨动琴弦的动作没停下，唇角的笑却僵住了弧度。
　　“诺言，你到底想说什么？”不明白诺言这说的是什么意思，对过去也根本没有一点印象，我皱着眉，问呆呆望着我的诺言，“诺言，你能……”
　　“我故意在何语面前说你坏话。”开口，诺言低头不再看我，最后的一眼，带着落寞，“我说你是小尾巴，添油加醋说同性恋有多恶心，只要你出现我就暗地里挑拨你和何语，所以到最后何语都还以为自己讨厌你。”
　　“不知道你的号码，觉得你又烦又讨厌，何语就是这样以为自己的。”再也笑不出来，诺言停下了手指舞动的旋律，“你为何语做了那么多事，其实何语是喜欢的，却被我说的不喜欢，讨厌了。”
　　“……”嗓子干干的，太阳穴突突跳着，心里不知名的地方似乎传来了隐约的疼，但脑袋却是异常清醒。
　　也就是说，在过去，黄毛是喜欢以前的我的，但自己不知道。
　　诺言因为讨厌我，所以故意不让黄毛明白自己的心意。
　　可这些跟现在的我有什么关系？
　　难道要我觉得可惜觉得后悔，然后抛下简亦淮转而到黄毛怀里去吗？
　　才不要，我喜欢的是简亦淮不是黄毛，简亦淮说我们以前就是恋人那就是，我只相信简亦淮，所以诺言和黄毛所说的，我自动归类是他们想太多，自以为是。
　　眨眨眼，挥去心头恍惚的难过，我清清嗓门对沉浸在对过去忏悔的诺言说，“诺言，不是说要来唱歌的吗？你准备什么时候进入正题？”
　　“……”略微呆滞的抬眼看我，诺言干干开口，“简、简单，你没听到我说的吗？”
　　“听见啦。”
　　“你听了，不会觉得我很卑鄙很可恶很讨厌吗？”
　　“没感觉。”我忽略异常心跳，实话实说，“过去的事不是都说了我不记得了吗，就算你现在告诉我又怎么样，我能说什么，打你一顿还是干嘛？”
　　挠挠头，我弯着腰伸手戳戳诺言，“您行行好，快唱完歌吧，我还想早点回学校睡觉来着。”
　　“……简单。”没有香香的果味笑容，也没有可爱的小虎牙，诺言低低说了声，“雨滴先生。”
　　“什么？”
　　“我唱给你听的歌，名字叫雨滴先生。”
　　mr.raindrop, falling away from me now
　　do you know how much you mean to me
　　why must you leave?
　　i'm just a flower on a tree
　　why must you leave?
　　一曲听起来很是欢快的旋律，伴着吉他和诺言略带沙哑的嗓音，不过一个简单小调，却有可以让人仿若沐浴在阳光中的错觉，很美好，可美好过后，又有些苍凉。
　　弧度美好的抛物线，达到了顶峰，便开始下落。
　　“简单，知道雨滴是什么吗？”好一会才唱完，诺言倚在了身后的墙上，抬眼对我涩涩一笑，“是明明触碰到了，却还是一点都不留恋的滑落的存在。”
　　“只剩下些许水渍，风吹来，彻骨的寒。”
　　“……”想安慰看起来失落的诺言，却说不出，我只能呆呆坐着，不知如何开口。
　　许诺娴说的我明白，可是却想不明白。
　　为什么诺言会喜欢上我呢？刚刚也说了，诺言从前是讨厌我的，那么现在，为什么又变了。
　　抬起手，我拿过诺言仍在一旁的吉他，黑底，上面是绚烂涂鸦，与家中被我丢弃在一旁的很像，像得让我脑中有一道白光闪过。
　　可还没等我想清楚，没等我弄明白那闪过的到底是什么画面，身后便响起了一个听着极不舒服的女声。
　　“诺言？你怎么在这？今天不是没有你……简单？！”

　　Chapter 40

　　“诺言？你怎么在这？今天不是没有你……简单？！”
　　“啊……”似乎是没想到会有外人突然闯进，诺言愣了愣，才从地上爬起，僵硬着脸，看看我，又望望身后的女人，“我……我来找东西。”
　　干干笑笑，诺言拉起我的手不让我有回头的余地，便向门外走去，“现在找到了，我先走了。”
　　“诺言，喂，喂！”急忙冲上前来挡住诺言，那女人毫无保留的出现在我面前。
　　甚是柔美惹人怜惜的面容，精致卷发，唯一与可爱气质不符的，便是那紧紧锁住我，有些狠戾，带着审视的眼神。
　　“简单……”一字一顿的叫着我的名字，她微微眯眼，而身旁的诺言用力握住我的手，拉着我继续向前走。
　　“希晴，我先走了。”
　　“……”眸光闪烁，她没说什么，只是侧了侧身，让我和诺言顺利通过。
　　我微微回头，对上她依然若有所思的眼，眉头不自觉皱了起来。
　　心里泛起波澜，是有些排斥，有些讨厌，却……不想讨厌的感觉。
　　如此矛盾。
　　跟着诺言走在昏暗甬道，看不清脚下的路，只能抬头，望着诺言那头在光下越发耀眼的发发怔。
　　“简单……”许久，诺言轻声开口，还带着刚刚唱歌时的沙哑深沉，“简单，那个人……就是于希晴。”
　　“啊，我知道了。”点点头，我扯开诺言的手，与他并肩而走，“刚才我听见你叫她希晴了。”
　　还有，那个叫于希晴的，居然只是看着我的背影就能认出来，那么惊诧，还带着些许厌恶。
　　红毛说的也许是真的，在以前，我和于希晴大概就是情敌关系，所以相处自然不好。
　　好不容易走出酒吧，面对人烟稀少的后门小路，我深深呼吸，吐出闷在胸口的一口浊气。
　　抬眼对诺言笑笑，“我要回学校了。”
　　“啊，哦，那我送你回……”
　　“不用，我自己到那坐车回去。”拒绝诺言结结巴巴的好意，我拉拉背包，转身向反方向走去。
　　许诺娴之前出了道选择题。
　　如果遇见真正喜欢自己，而自己却无论如何都喜欢不上的人，该怎么办？
　　选择接受还是毫不犹豫的拒绝？
　　一开始我以为她是在说自己的情感历程，说她选择拒绝痴心的夏木，说她是那个被她喜欢的人毫不犹豫拒绝，却还是厚着脸皮企图会有转机的另一半。
　　现在我才弄明白，原来她问的对象，是我。
　　之所以说“小单单，做我家弟媳怎么样”，之所以动不动就制造机会让我和诺言独处，之所以说，“小单单，其实我没有那么开明，只不过我家那个笨弟弟第一次那么对人上心，我这个做姐姐的，当然要支持了对不对？”，许诺言早就看明白，我却才敢面对现实。
　　因为，怎么也想不到诺言会对我产生那种情愫。
　　这世界上，有黄毛一个死皮赖脸的混蛋，和简亦淮一个笨拙愚蠢的男人，就已经够了。
　　“简单，你一个人回去我不放心。”走上前来，诺言面露担忧，“天已经黑了，公交车人多又杂，你没了记忆对这这么陌生，我怎么敢让你一个人从这里回到学校。”
　　“没关系。”摆摆手，我笑诺言的多余担心，“简亦淮教过我怎么坐车，这里他带我来过，我知道怎么走。”
　　“诺言，别把我当做真的是没有自理能力的笨蛋。”
　　“可是……”犹豫着，诺言看着我，气势又妥协了下来，“我……好吧。”
　　“这样才对嘛诺言，那么我……”
　　“对什么对！”身后传来一声巨响，随后手臂被狠狠拉住，咆哮声充斥整个清冷小巷，“简单，你失忆了就好好让人照顾，逞什么能，你忘了前些时候是谁在大街上跑得认不识回家的路的？！”
　　口气凶狠，力气又大，对面的诺言呆愣忘了反应，我深呼吸，隐忍着额角跳动青筋扯开那人手臂回头大吼，“黄毛，你突然间从哪蹦出来的，嗓门大了不起啊黄毛！你……”
　　欲出口的损话戛然而止，我大张着嘴，愣愣看着灯光下瞪圆了眼与我对视的黄毛，或者，是黑毛？
　　自从那天早上跟简亦淮回家之后，我就再没见着黄毛了，却没想到这几天时间，黄毛居然真的把头发染成了黑色。
　　“你干嘛染头发！”我后退一步接着灯光再次打量，待看清楚我真的没有眼花后大声吼道，“黄毛，你有毛病啊！”
　　“怎么说话你个没心没肺的。”佯装生气的拍了我的后脑勺一下，黄毛笑着说，“简单，我上次不是就说了要染回头发来吗？你喜欢黑头发，我就染回来，有什么毛病？”
　　对我眨眨眼，黄毛似乎是自我感觉不错，甚至对我放起电来，“喂喂，觉得怎么样？”
　　“不怎么样……”翻了个白眼，我撇撇嘴转向一边，“见过自我感觉良好的，没见过自我感觉优秀的，还说风就是雨，黄毛，你怎么……”
　　“怎么还喊我黄毛。”又拍了我的后脑勺一下，黄毛凑到我面前，咧开一口白牙，“乖，叫我的名字。”
　　“呵，给点阳光就灿烂啊你。”重重推开那张极其灿烂的笑脸，我扭头，想继续对着黄毛大吼。
　　可是，却在暖色路灯下，撇到了黄毛笑着的侧脸。
　　黄发时，我就觉得黄毛的侧脸熟悉异常。
　　那种微妙的感觉，撩拨着心里，有点痒，还有些疼。
　　现在，染回黑发的黄毛，刘海适中，露出耳朵，还有好看的下巴线条，那弧度竟是柔和，却不失刚硬。
　　唇角带着笑意，微微上扬。
　　脑中恍惚记起，似乎在人声鼎沸的舞台上，有人弹着吉他，那么嚣张。
　　最后收尾，长长飙出高音，人太多，我垫着脚尖，只能勉强看见那张侧脸，张扬，不羁。
　　可最让心重重一跳的，却是低头时摆弄吉他的微微一笑。
　　满目柔情投注在吉他身上，让人艳羡不已，又好嫉妒。
　　好想，也能有人那么看自己，无限宠溺。
　　像是注意到我傻傻盯着他看，黄毛转过头来，自得的挪揄道，“怎么样简单，看傻了吧，爱上我了吧？”
　　正面对我，熟悉感瞬间消失，眼中所见的，还是黄毛那张讨人厌的嚣张脸庞。
　　“简单，快点喜欢上我，别再被那老男人骗了……”扯着我的脸颊，黄毛半开玩笑半认真的说道。
　　我张张嘴，只能呆呆望着他。
　　黄毛，我记得你，记得你微笑的侧脸，在午后阳光下闪烁着的耀阳光芒。
　　如同我睁开眼时，第一次看见的简亦淮，脏兮兮的脸上挂着惊喜异常的笑。或者是轻轻抱着我，低声述说，嘴角扬起，那么温柔。
　　可最像的，却是倚在出门边，在我走出宿舍院门那一刻，迎着夕阳微笑的侧脸。
　　然后，转过身来，目不转睛看着我，轻声开口，“单单，我们回家。”
　　那么像，像得我眼眶发烫。
　　以前的我，是因为这个原因才对你死缠烂打的，对吗？
　　“何、何少……”身后响起些微怯懦的声音，我才反应过来挥开黄毛的手。
　　是被遗忘许久，一直在旁看着的诺言。
　　多亏了诺言及时出声，我才没有抬起蠢蠢欲动的手，抚上黄毛笑着的侧脸。
　　“啊，诺言你也在这。”说着欠扁的话，黄毛扯扯嘴角，笑得勉强不真心，应该是看见诺言与我相处，觉得心里不好受。
　　“恩。”只是点点头并未多说，诺言游移着眼小声说道，“我……我要送简单回学校了。”
　　“不用。”挥了挥手，黄毛将手插回口袋，高高在上，不容驳斥，“我送他走，诺言你先回去吧。”
　　“可是我……我想……”断断续续说着，诺言站在路灯下，小小的影子显得无助，“我想送简单回去，何、何少，我喜欢……”
　　“走吧简单。”没等诺言把话说完，黄毛便冷下脸来强硬的拉着我离开，“你不是嚷嚷着要回学校吗，现在走吧，正好我……”
　　“我自己回去。”甩开黄毛的手，我静静盯着他开口道，“黄毛，就算你染回头发我也不喜欢你。”
　　“说了别再喊我黄毛了……”
　　“我喜欢简亦淮。”
　　“他在骗你，简单。”
　　“我喜欢被他骗，我心甘情愿被他骗，我乐意被他骗，你管不着。”淡淡陈述，我看着黄毛垂下了眼睑，撇下了唇。
　　有点难过，却还是强硬着。
　　余光扫过几步之外的诺言，他倚在路灯下，看不清眼神，只是那头金发，居然有些落寞。
　　“简单，你怎么这么笨。”咬牙切齿般的吐出话语，黄毛握紧拳头，狠狠瞪视我，那双喷火眼，居然朦上水雾看不真切。
　　“非要我拿出证据你才相信我，才肯听我的话吗？”瞬也不瞬的盯着我，黄毛撇开头，“简单，你知道了会难过，我也不好受，所以……你现在就选择听我的话好不好？”
　　又是一道选择题，黄毛说的恳切，我却选择否定。
　　不再说话，我转身走开。
　　黄毛也没开口挽留，只是风吹过，带来微湿空气，咸咸涩涩。
　　天气又冷了，跳上一辆公交，我望着窗外沙沙作响甚是可怖的树梢枝头，挠了挠头发。
　　冬天太冷，要找个人在身边才好。

　　Chapter 41

　　用吸取上次教训后便一直带在身上的钥匙打开门，我换下鞋走进客厅。
　　没有人，只是暖暖灯光幽暗，打开卧室，也没人，床铺整洁房间干净，完全不是我在家时的杂乱无章，脱下外套，我走到书房前轻声打开门，果然，偌大的书桌前静静躺着我的心中牵挂。
　　短发干练，露出额头，眉骨有些高，眼角皱纹不深，却藏着如水温柔，静静看着睡着了的简亦淮，我微扬起唇，在他额角印下一吻。
　　“喂，我回来了，简亦淮，快点起来……”也不忍心真的叫醒他，我只是轻声说着，填补心中那缺失一块。
　　觉得孤单觉得冷，便想也不想的就跑回家来。
　　“单单……”沙哑声音打断怔忡，重新聚焦双眼，我愣了愣，才对笑看着我，已然醒来的简亦淮说，“我回来了。”
　　“恩。”抬手揉揉我的发，简亦淮直起身伸着懒腰，“在忙调配的事，居然睡着了。”
　　收拾好桌上文件，关上台灯，简亦淮按着我的肩朝外走去。
　　“怎么好好的从学校里回来了？”
　　“……想喝牛奶了。”倚在门旁，我对洗着脸的简亦淮说。
　　“诶？”没想到我会这么回答，简亦淮顿了顿，才佯装失望的说，“原来我比不上牛奶。”擦干了脸，简亦淮便转身走到厨房，“还想吃什么？”
　　“不要了。”摇摇头，我兀自走到客厅坐下。
　　简亦淮一定是明白我心情不好，所以才顺着我说的原因往下走，简亦淮理解我，所以，我也会理解他。
　　喝完牛奶洗完澡，我躺在床上，望着头顶的刺眼白光闭上了眼。
　　什么也不去想，什么也不做，只是等身旁的床铺陷下一块，然后，传来温暖体温，可是，等了许久，居然还是没等到简亦淮过来。
　　闭上了眼，其他感官便变得异常敏锐，我皱皱眉，倏地睁开双眼。
　　果然，将直愣愣看着我不知在想什么的简亦淮逮个正着。
　　撇撇嘴，我从被窝里伸出手扯上简亦淮的脸颊，“盯着我看出什么名堂来了，恩？本少爷帅不帅？”
　　“帅～”讨好笑着，简亦淮换上漫不经心的微笑，凑过来亲亲我的鼻尖，暧昧眨眼，“宝贝，这么晚还不睡，是等着我来临幸你吗？”
　　翻个白眼，我一个用力拉下简亦淮，斜拉起唇角，故意在他耳边吹气，“乖乖，是不是本少爷近些天来疏忽了你，让你觉得寂寞难耐了？”
　　“简直是寂寞得吞心蚀骨。”继续跟我贫嘴，简亦淮摸上床来，压在我上方笑的奸诈，“单单，快来安慰安慰我。”
　　说着，便一把撩开被子，俯身吻住我。
　　“痒……”笑着躲开简亦淮带着凉意的指尖，我勾住他的脖子，得意挑眉，“看我多有先见之明，自己跑回来安慰你。”
　　“对对，我的单单是最体贴的孩子。”咬了口我的下巴，简亦淮一路向下，解开我的睡衣，手指温柔却狡猾，偷偷溜到了后方。
　　仰头承接简亦淮的吻，我闭上眼，回应这让人心生眷恋的温柔。
　　简亦淮，就算你骗了我也一定是有苦衷，或许黄毛说的没错，或许黄毛才是我真正的过去，但是，我宁愿选择只看现在。
　　我的现在，和简亦淮一起，共同拥有。
　　隔天早晨起床，我揉揉鼻子，发觉有些不对，不甚在意的穿好衣服，我洗漱完毕，走到客厅。
　　才八点，上午的课到九点半才开始，我安心吃完早餐，才发觉真的有些不妥。
　　戳戳看着报纸的简亦淮，我开口说话，换来简亦淮担忧注视。
　　“怎么了单单，你的嗓子怎么了？”
　　“恩……好像感冒了。”我喝着简亦淮递来的热水，皱着眉头回想到底是怎样才会导致现在的状况。
　　或许是昨天憋在心里的事太多，也可能是坐车回来时吹了冷风，再不然，就是被简亦淮扒光了衣服在床上就地正法，不过屋里开着空调，应该不会是最后一种情况。
　　“头疼吗？”翻出药片让我吃下，简亦淮揉着我的头询问，“除了嗓子疼还有哪里不舒服，要不要上医院？今天的课不去了，让夏木给你请个假好不好？”
　　“不用这么大惊小怪的。”虽然可以上学是很好，但我还有任务在身。
　　昨天本来就没和许诺娴好好谈谈，今天说什么都要到学校去看看夏木的状况才能安心。
　　“就嗓子疼，还有鼻子也有点难受。”据实相告，我问，“家里有专门治嗓子的药吗？”
　　“治嗓子的药？”听我说的不严重，简亦淮便放下心来，“倒是没有，而且医生说过不能一生病就吃药，对身体不好。”
　　“你刚才不是已经给我吃药了。”毫不留情的拆简亦淮的台，我撇撇嘴，嘲笑他道，“啧啧，简亦淮，你说话前后真矛盾。”
　　“这是因为我有个治嗓子的偏方，所以才这么说，好让单单体验一下的。”诚挚的看着我，简亦淮一脸正经。
　　我打量着似真似假的样子，不确定的问，“真的？”
　　“当然是真的。”点头，甚至还举起右手，简亦淮生怕我不相信。
　　“那说来听听。”我半信半疑，看着简亦淮慢慢说道。
　　不能怪我如此多疑，实在是被简亦淮这些小把戏耍的不轻，所以我才要谨慎行事。
　　我可没忘记当初刚刚出院的我在大街上，是被谁忽悠了，才傻兮兮的跑到KFC店里用着一大堆麦当劳优惠券，一脸纯真对服务员说，“我要这上面的儿童套餐。”
　　想想都觉得丢脸。
　　“简亦淮，要是你敢骗我，我可是会惩罚你的。”眯眼威胁，却见简亦淮的笑意不减，甚至是精光乍起毛骨悚然，我才发觉失言，自从经历上次惩罚却让他吃到甜头之后，简亦淮听见这词便暧昧的笑，看得我脸红心跳。
　　所以，这威胁哪里奏效，完全是没有效果。
　　“放心吧单单。”简亦淮保证，拉着我跑到阳台，打开窗户，简亦淮夸张的呼吸一口清新空气，转头对我说，“来，单单，抬头看天，一直抬着，就算嗓子痒脖子累也不能放下来。”
　　“真的？”我照简亦淮的示范仰起脖子，望着湛蓝如洗的天哑声问道，“简亦淮，这样是不是真的有用？”
　　风清澈，吹在脸颊舒适，却有些冷，但身后有简亦淮，便感觉不出。
　　“简亦淮，是这样吗？”我疑惑的斜瞄一旁的简亦淮，始终放心不下。
　　“没错没错，就是这样。”简亦淮点头，一脸的郑重其事，“单单，这可是从远古时候就传下来的秘方，百试百灵。”
　　“确定？”我依旧仰着脖子，一群过冬鸟儿飞过，呼呼哟哟落下一根白毛，伸手想抓，却怎么只能失望的看着它下落。
　　时间久了，脖子如愿僵了起来，但嗓子却依然痒。
　　我越发怀疑这偏方有鬼。
　　“简亦淮，真的能行吗？”抓着身旁不知在干什么的简亦淮，我皱皱眉头，趁他不注意猛的看去，却发现这混蛋居然在低头闷笑。
　　瞪大了眼，我揪起简亦淮的耳朵对着大吼，“你个混蛋，居然耍我！”
　　“哈哈，主要是单单你太好玩了。”对我不痛不痒的打骂视而不见，简亦淮脸皮厚的抱着我往屋里走，“不过这法子是真的，就是我看见单单傻乎乎的仰着头觉得好笑。”
　　好笑，当然觉得好笑了。
　　这初冬时候除了我，还有谁会傻不拉叽的站在自家阳台上，吹着冷风看大雁南飞啊！
　　狠狠瞪了简亦淮一眼，见他还是那嬉笑摸样，不禁挫败的叹了口气，“服了你了真是，总是冲你甩白眼，你不嫌腻我都嫌烦了。”
　　“别啊，不能嫌烦。”找了件厚衣裳给我披上，又殷勤的倒水沏茶，简亦淮腆着脸，凑在我眼前笑得灿烂，“单单，你给我翻一辈子白眼我都不嫌腻，说好了，单单你可不能反悔。”
　　“你在这自说自话的弄什么约定的。”又撇了简亦淮一眼，我捧着茶杯喝着热水，面上对简亦淮不理不睬，可心里，早就因为简亦淮的话而乐开了花。
　　我是真蠢，连这种不上台面的赖皮约定，听着都会感动。
　　“我们什么时候走？”在去学校的路上，我裹着围巾，问身旁的简亦淮。
　　最近黄毛的话越来越烦，搞得我头昏脑胀，即使选择逃避不听，可是到了晚上，黑暗安静，那话还是会回荡在耳边，所以简亦淮说的对，只有我们离开这里，让这些人再也找不到，才会继续毫无顾忌的生活下去。
　　“下周。”对我笑了笑，衬着照射进来的冬日暖阳，简亦淮的侧脸印着一层金光，绚烂好看，“等这个企划案结束，经理就会下达调配我到分公司的文件。”
　　“好。”开门下车，我对简亦淮挥挥手说再见，便踏着铃声在最后一秒走进了教室。
　　下课后，我收拾好托李之阳带来的书，跟着唐鉴走出教学楼，刚想问为什么今天夏木没上课，便远远看见夏木从花坛那往这跑来。
　　“出什么事了？”好笑的看着恢复活力的夏木大喘着气，我顺顺他的后背问，“这么急？放心，食堂里有你吃的菜呢。”
　　“谁说我是赶着去食堂了。”瞪着水汪汪的大眼，夏木兴奋开口，“快点来简单，诺言他们的乐队在小广场上排练呢，过会就要正式演出了。”

　　一切，回到过去

　　不明所以的被夏木半拖着来到图书馆前的空地，临时搭建的舞台上竖着四个人，又是谈吉他又是敲鼓，配着音乐好不热闹，而因为下课，无数学生往这涌来，霎时人潮拥挤。
　　我堵着耳朵，对似乎兴奋起来的李之阳和唐鉴喊道，“喂，吵死了，我不舒服先回去了！”
　　“别啊，诺言可在上面呢。”不知从哪冒出来的一只手搭在肩头，我诧异望去，发现居然是许诺娴。
　　又神经质的看了看一旁的夏木，发现他神色如常，没有难过也不恍惚，只是依然带着些许爱恋目光。
　　看来许诺娴和夏木的谈话很成功，最起码让夏木摆脱了成天游魂的悲惨状态。至于恋恋不舍的喜欢，怕是已经在夏木心中生根发芽，无力自拔。
　　“小单单，谢谢你今天来捧场哦～”笑呵呵的在我耳旁大吼，许诺娴固定着我的头让我直直看向舞台上方，注视在最后面敲着鼓欢快大笑的诺言身上，“怎么样，是不是发现我家弟弟其实很帅很有安全感？小单单，你什么时候才能对我家……”
　　许诺娴叽叽喳喳，使原本就足够喧嚣的场所更加吵闹，我不耐烦的自动屏蔽。能看见诺言又笑的灿烂，如同初次见面时露出小虎牙发自内心的笑我当然喜欢，只是这环境太吵，音响太强大，一声一声的，震的我心跟着发颤。
　　想转头回宿舍，可眸光一闪，居然看见了在台前调音，安安静静的黄毛。
　　又是那张噙着淡淡微笑的侧脸，阳光刺眼，居然让我一阵恍惚。
　　无数画面涌入，恍恍惚惚间我看见，在人声鼎沸的街头，我立在路旁踟蹰不前，红绿灯变换，周围的人走了又来，前方处处是路，我却无从下脚。
　　突然音乐响起，和铉华丽，如头顶闪耀阳光，我怔怔回头，看见那张扬大笑的侧脸，温暖如春风拂面。
　　“何语……”喃喃，我僵住身体大脑一片空白，“太阳……何语……”
　　眼前突然一片黑暗，头痛欲裂，我眨了眨眼，最后还是不受控制的往后仰去。耳畔还是那吉他调音时的嚣张声响，夹杂着许诺娴无措惊慌的叫喊，我动动唇，再也发不出一点声音，便沉沉陷入黑暗。
　　**************我是回到过去的分割线*************
　　“呼……好累……”勉强坐起上身，我打着哈欠，“诶？这里……是哪？”
　　疑惑的环顾四周，黑漆漆的一片，连一丝光亮都没有，不要说人声，就算是风声都听不见，我站起来，身后是一望无际的黑暗，眼前，仍然是黑暗。
　　我向前走去，分辨不出方向，大脑钝钝的疼，太阳穴突突跳着，带着那根好像连着心脏的神经，一抽一抽的，就算努力深呼吸都平复不了这突如其来又莫名其妙的疼痛。
　　怎么会变成现在这样，我不是在学校的小广场上吗？音乐声太吵，我堵着耳朵想回家，却无意看见了黄毛的侧脸，熟悉带着暖意，好似简亦淮对着我的温柔微笑。
　　而后，所见的一切便都在旋转，耳边是急切的呼喊和冰冷地面。
　　我……是晕倒了吗？
　　太丢人了，我闭闭眼，但问题随之而来。
　　……简亦淮是谁？那个黄毛……又是谁？
　　大脑中对这两个人的残影，是仿佛笼罩着薄雾般的看不清晰，只是依稀感觉到很熟悉，想拨开却办不到，我想想起他们的样子却是徒劳。
　　揉揉头发，又看看四周空无一人的惨状，我决定还是甩开这些讨人厌的问题，先找出路。
　　因为，就算是想记起，大脑却是完全不配合的彻底排斥。
　　渐渐的，前方透出光来，一缕缕金丝似的光线，在这黑暗中越发闪耀。
　　“得救了。”我长长呼出一口气，脚步轻快的向前跑去，想着有了光就代表有人，那样……我应该靠名字可以找到仅记得的那个人。
　　踏出黑暗的那一刻，整个人刹那间便被光芒笼罩，那种暖洋洋的感觉，让我不禁深呼吸，吐出胸口中那闷闷的浊气。
　　“诶？那是什么？”原本是心情很好的四处打量，却发现不远处有一个小孩，小小的缩成一团蹲在墙角，红着眼眶却强忍着泪水。
　　我皱皱眉，撇去陡然升起的难过，迈开步子走到那个小鬼身边，我戳戳他的脑袋，“喂，小鬼，在这里干什么？还摆着一张我见犹怜的小脸，想博人同情吗？”
　　小鬼没反应，抱着腿坐着，眼睛直直看着前方眨都不眨一下。
　　“喂，听不见我讲话啊？”我气闷，蹲在他面前，完完全全挡住他的视线，“小鬼，做人要懂礼貌，快回答我的问题。”
　　依然没动，小鬼目视前方，那副样子简直像当我不存在般的……不存在？
　　我愣住，然后伸手触碰小鬼的脸颊……冰冰凉凉的，还带着小孩子特有的柔软滑嫩，只是……他没反应，脸颊没有凹进去，他也没有因为我突然的触碰而跳起来。
　　再试试，我伸手摸摸他的头，还是一样，我可以感受他的，他却感受不到我，甚至再进一步，我可以穿透他的身体，没有任何阻碍的伸进又拿出，诡异得连我都不敢相信。
　　颤抖的看着自己的手，之前在黑暗中看不见，现在到了光亮之下，才发现原来我是透明着的身体，透过双手可以看见浅色地面，将手举到自己眼前，可以看见对面小鬼努力憋着眼泪的模样。
　　怎么可能……
　　本来就钝痛的大脑愈发混沌，我苦思冥想却没有任何头绪，只能呆呆的坐在小鬼面前，看着他的眼逐渐睁大，泪水逃出眼眶，而后他迅速用手背擦掉淌出的眼泪。
　　到底怎么回事？我疑惑不解，索性放弃了思考自己到底是谁的问题，重新坐回小鬼身边，我仗着反正他也看不见我，便一把搂住他，然后顺着小鬼的目光朝前看去，
　　这一看我才发现，原来这地方是在屋子里头，炫目的光自我认为的暖暖感触什么的全是白炽灯太过刺眼而已，房子看起来很不错，装修考究打扫得也很干净，虽然没有别墅那样气派，但也大方好看。
　　这是大厅，中间站着两个正在互相争吵的人，女人似乎很是不耐烦，一直皱着精致漂亮的眉，对大呼小叫着的男人爱理不理，但还是勉强维持着礼貌，而男人则是狰狞暴怒，大吼大叫着指责质问着女人什么。
　　奇怪，明明是从未见过面的陌生人，我对那两个却觉得异常熟悉。
　　不是熟悉的想微笑的那种，而是……熟悉的想逃开。
　　“说，他是不是我的孩子？”男人突然发起疯来，紧紧抓着女人的肩开始大声质问，双眼微眯，即使隔了这么远的我都能感受得到男人的怒气，他转过头来，视线凌厉的扫向我身边的小鬼，那种带着彻骨寒意的目光，连我都受不了，更何况是这个小鬼头？
　　搂住小鬼颤抖的肩，我明知他听不见，却还是安慰他，“别怕别怕，小鬼，有我，我会保护你。”
　　“是不是你背着我和别人生的野种，啊？快说，也让我知道这几年的冤大头是怎么做的！”男人提高声量，瞪着女人危险开口，“说，他是不是我的孩子。”
　　“松开！快松开！”女人开始惊慌，因为男人的状况完全失控，维持着的优雅从容不再，女人挣脱着男人的手说道，“是不是你的孩子，去医院验啊，简亦淮，就算我的确对你不忠，但你也不可以怀疑他，他是你的孩子，绝对是你的！”
　　简亦淮，这个男人叫简亦淮？我抬起头来仔细打量，这个就是我脑子里记得的那个名字，就是他？
　　“简亦淮，就算现在没有感情，你也不可以否定当初的我们。”还没等我想明白，女人便再度开口，她直视听她说了而放松下来的男人，冷笑着说，“简亦淮，我不爱你，所以你不要再纠缠着我！”
　　“是吗？”男人的眼神平静下来，手也不由自主的松开的女人，没在意女人在说什么，男人只是专注的看着小鬼，字里行间，竟是带着一丝安慰，“这么说，他是我的孩子，是我的，是我的，那就好，是我的孩子……”
　　男人像是梦呓般的自言自语，女人见状急忙撤离男人身边，拿起手提包打开大门，女人临走前还不忘看男人一眼，“简亦淮，我们离婚。”
　　“……”男人没有回答，只是瞬也不瞬的看着我身边的小鬼，许久，才点点头。
　　大门关上，带着令人心寒的声响，还有女人远去时踩着的高跟鞋与地面亲吻的冷冽节奏。
　　回归安静的房间依旧是刺目的白，头顶的白炽灯尽职的工作着，男人缓缓拿起一根烟，夹在食指与中指之间却始终没有点燃。
　　小鬼费尽力气才不让自己哽咽出声，还用袖子擦干了脸颊挂着的晶莹泪珠，那样子，连我看着都于心不忍，伸出手，我摸摸他的头，对他笑着说，“小鬼，看不出来你还蛮讨人喜欢的。”
　　像是听见了我的话，小鬼侧头，对着我努力扯出了一张笑脸。
　　好勉强的笑，不仅扭曲还带着泪痕，完全没有正常人笑起来时的开心烂漫，让我没由来的心疼。
　　“爸爸……”他小声开口，细弱蚊蚋的声音回荡在空旷的屋子里，倒是能听的清晰，“爸爸……你又和妈妈吵架了。”
　　小鬼站起身来，拍拍屁股上不存在的灰尘，将自己装作一副完全没关系的模样，慢慢的走进安坐在沙发上，低着头不知道在想些什么的男人身边。
　　“爸爸，我……”
　　“还好你是我的儿子。”突然抬头，男人看似轻柔的抚上小鬼的发，“简单，我还在想，要是那个女人背叛了我，要是你不是我的孩子，我是不是该扔掉你。”
　　那么温柔的眼，却说出那么残忍的内容。
　　小孩子即便是看不懂大人复杂的表情，却听得懂话。
　　是不是该扔掉……
　　被扔掉，就会变成没有爸爸妈妈的野孩子。
　　“爸、爸爸，不要扔掉单单，单单以后不会调皮，会认真上课，会考100分回来，爸爸，不要扔掉单单。”一直忍耐着的泪水终于决堤，小鬼抽泣着对男人求饶，“爸爸，单单很乖的，以后不会赖床，不会和小朋友打架，爸爸……”
　　一滴一滴的眼泪砸在地板上，我歪歪头，居然可以听见那水滴破碎时清脆的声音。
　　“不许哭！”男人厉声制止，让小鬼吓得立马停下哭泣，惊恐的瞪着两只眼动都不敢动，好像只要一眨眼，眼前这个被自己叫做爸爸的男人就会扔掉他。
　　看见小鬼这幅模样，男人似乎很满意，他揉乱小鬼的发，声音低沉，竟是我熟悉的沙哑质感。
　　“不会扔掉你。”男人面无表情，但是声音轻柔，最后甚至还拿起纸巾替小鬼擦掉眼泪，“单单，你是我的孩子，我怎么会扔掉自己的孩子呢？”
　　简亦淮，这个性情阴冷的男人是小鬼的爸爸。
　　简单，这个强忍着哭泣看似坚强却软弱的小鬼，叫简单。
　　我窝在墙角看着这出免费好戏，单手支着脑袋，有丝费解却又不知道是哪里不对劲。
　　莫名其妙的来到不知道是哪里的地方，脑袋莫名其妙的空掉，又莫名其妙的见到我知道名字却不认识的人家里，这个哭泣的小鬼惹人怜惜，这个阴冷的男人让我疑惑，那个离开的女人，更是让我心中像是堵了快大石头般压抑。
　　很讨厌现在所见的场景，就算有暖暖白光也让我开心不起来，因为这氛围，带着湿冷悲哀，完全没有一点光亮处该有的明媚璀璨。
　　我起身走到小鬼身旁，抱住微微颤抖的小鬼，我抬头仔细看着他面前闻不见一点点生命气息的男人。
　　沉静的眼，不带一丝弧线抿着的唇，还有紧绷着的下巴。
　　“简亦淮……我在哪里见过你？”

　　一切，回到过去

　　“啊，好无聊。”坐在小鬼的课桌上，我看着讲台上的老师打个哈欠，便跳下桌去走出教室。
　　已经来到这个不知道的地方，变成这种半透明状态很长时间了，我一直寄居在小鬼的家里，晚上抱着他睡觉，早上被闹钟闹醒，睡眼惺忪的我躺在床上看他，乖巧的自己穿衣服洗脸刷牙，一点都不赖床。
　　上小学三年级的小鬼才只到我的肚子上一点点，和同班同学的个头差了好多，每次打量小鬼，我都觉得现在他这么矮全是那两个不负责任的父母的缘故。
　　继那次吵架之后，女人便再也没来过，叫简亦淮的男人也没什么不同寻常的表现，只是有时候会倚在门边看着做作业的小鬼出神，嘴里喃喃着“和那个女人真像”之类的，听的我直翻白眼，这个男人奇怪异常，那眼神，完全不像一个父亲，没有慈爱，甚至没有一点点疼惜。
　　从来不会对小鬼笑，即使小鬼带着100分的考卷回家也是徒劳，每当这个时候，我就会化身正义使者，对面无表情的简亦淮拳打脚踢，反正他看不见我，那就随便我发泄好了。
　　就是看不惯小鬼被欺负，看不惯小鬼每天晚上捧着相片喊妈妈那可怜的样子，更看不惯每天盯着那个男人，祈求他笑一笑的表情。
　　泫然欲泣的小鬼，直接冲破我的防线，要是我可以安慰他，可以拥抱他，我一定会冲上去先狠狠地抽那对夫妻一人一巴掌，再抱住小鬼跑得越远越好。
　　一直这么在小鬼身边游荡，渐渐的，他会莫名其妙的自言自语，一开始我不明白是怎么回事，可当有一天他伸出手来摸向我的脸时，我才恍然大悟过来，这个小鬼，虽然是一如既往的看不见我，但是好像能够感受得到有个人一直在他身边。
　　“小鬼，你好，有我保护你，所以不能再哭了。”我握住他的手，将脸凑到他面前笑着说，“你是男孩子，哭起来多丢脸，还有，不要以为哭泣就会有人来帮你，什么事都是要依靠自己的力量克服的。”
　　“单单很乖。”他对着空气扬起笑脸，上牙床缺了一颗牙，笑起来就像是个说话会漏风的小笨蛋，“单单是男孩子，不会哭，这样就不会惹爸爸讨厌。”
　　这个小鬼的所有信念，除了提出离婚就一次都没回过家的妈妈，就是那个阴冷的简亦淮了
　　不能惹爸爸不高兴，不能让爸爸觉得自己烦，要不然就会被扔掉，每次要哭的时候就这么小声的告诫自己，小鬼那故作没事的样子让我总是愣在原地。
　　原来这么小的小鬼，已经完全明白我告诉他的道理了，他有忍耐着不哭，只是他还太小，忍耐的极限太低，而我，太自己为是。
　　我不知道小鬼心里对于父母的执念，只知道说冠冕堂皇的开导，一点力度都没有。
　　“你做爸爸做的真不合格。”晚上小鬼自己乖乖到房间睡着了之后，我对才回到家，似乎很累的简亦淮说，“他不是你的孩子吗，为什么这么没有责任心？就因为他是那个背叛了你的女人的孩子？”
　　我知道他听不见，可我还是想说出来，压抑了这么久的话毫不掩饰的吐露出，我跟在男人身后，换鞋的时候踹他的屁股，脱西装的时候吐口水，在他轻声打开小鬼房间，凝视小鬼睡颜的时候嗤笑。
　　“你还会难过？对小鬼笑都不笑一下，每次都是小鬼热脸贴你的冷屁股，简亦淮，你说你配不配有这么乖巧的小鬼在你身边？”我硬是挡着他的手，不让他碰到小鬼，却只能眼睁睁的看着他穿过我的身体，轻柔抚摸着小鬼的脸颊。
　　“单单，你是我的孩子，她走了，只留下你在我身边……”这个男人，最在意的就是小鬼的妈妈，更在意的，就是小鬼是不是他的孩子。
　　大概是想着小鬼是他和女人在一起的证明，要是连小鬼身体里流的都不是他的血那会有多丢脸多讽刺。
　　也许不是太爱女人，只是男人的自尊心作祟。
　　“小鬼这么好，生在你家真是倒霉。”我揉着小鬼的头，狠狠瞪视没有发觉我存在的男人，“简亦淮，虽然我不知道为什么我会知道你的名字，但是……我倒是宁愿不知道。”
　　纵使每次看见简亦淮我心里都会生出莫名抽痛，但他如此对待小鬼，还是让我选择对那骚动视而不见。
　　就这样，我跟在小鬼身边，跟着他上学放学，看他和同学还算和睦的相处而微笑，看他答对题目是骄傲的扬起小脸而洋洋得意，看他因为那个女人站在学校门前欣喜的跑上前而不屑。
　　真是容易讨好的小鬼头，只要人家偶尔来看他一次就足够了，足够忘记所有伤害。
　　是不是小鬼都这么健忘？还是我家这只小鬼尤其？
　　“妈妈！妈妈！”高兴的扑到女人怀里，小鬼笑的比早上我看见的向日葵还有灿烂，“妈妈，你来接单单回家对不对？我们回家，打电话给爸爸，我们可以一起吃晚餐，还有还有，今天老师表扬我了，妈妈，妈妈？”
　　疑惑的看着面色不愉的女人，小鬼终于发现不对头，怯怯的晃晃女人的手，小鬼讨好的对女人笑笑，“妈妈，为什么不说话，单单有……”
　　“闭嘴！”像是忍耐达到极限，女人看了看四周，对其他等待自家小孩放学的家长优雅笑笑，便拉着小鬼迅速离开，边走还边小声告诫，“不是告诉过你，在外面不许叫我妈妈吗？为什么不听话！要是被别人听见怎么办，不是跟你说过这样会影响我的生活吗？简单，你跟那个男人住在一起变得不听话了对不对！”
　　“不、不是的妈妈，单单……”
　　“你还叫！”
　　“……那、那要叫什么，单单会听话……”
　　“叫阿姨。”
　　“哦……”低头快速隐去泪水，小鬼抿了抿唇，最后扬起笑脸说，“阿、阿姨……”
　　“这就乖了，走，带你去吃冰激凌。”
　　女人又恢复了往日的优雅，牵着小鬼踩着高跟鞋快步走去，完全没有注意到小鬼低着头时摸了摸眼角。
　　“又是个自私的女人。”我跟在他们身后，望着女人完美的背影不解。
　　为什么会有这么自私的老妈，离婚不带孩子就罢了，每个月来看一次还是这副德行，心情好就施舍给小鬼一个冰激凌，心情不好就冷着一张脸，明明长得那么漂亮，而且跟小鬼那么像，不让他叫妈妈，你以为就瞒得过去了？
　　扶着小鬼坐的椅子，我看着吃的满脸欢喜的小鬼无力摇头，“又忘了，小鬼，你对面的这个女人才伤过你的心，为什么这么快就能笑出来？”
　　“好吃吗？”拿着餐巾替小鬼擦嘴，女人难得的良心发现照顾一下这个她肚子上掉下来的肉，“慢点吃，要不然会肚子疼哦。”
　　“恩，知道了，妈……阿姨，为什么不回家，爸爸很想你。”喜滋滋的凑近自己的脸，小鬼好奇的问，“爸爸他只要回家就会叫……”
　　“不要提那个男人，单单，你还小所以不懂。”厌烦了做好妈妈的角色，女人将手中的餐巾扔开，转开头看向窗外，“大人的事，不是一个人不想放弃就能在一起的，小孩子不要多嘴知不知道？”
　　“知道……”嗫喏着，小鬼点点头，“那……妈、阿姨就永远不回家了吗？”
　　“当然。”像是看白痴一样的看了小鬼一眼，女人站起身来，“吃够了没有？吃够了就回家去，要不然简亦淮又要嚷嚷我要拐带你。”
　　简亦淮对小鬼的占有欲异常强烈，不知出于什么原因，就算自己对小鬼并不好，也不允许其他人靠近小鬼一分一毫。
　　将书包塞给小鬼，女人在路边拦了一辆的士，有给了小鬼一张大钞，对司机说好地址后便扬长而去。
　　“妈妈……”小鬼趴在车窗边，看着女人远去的背影小声喊着，“妈妈，妈妈……”
　　“怎么这么笨。”受不了的我上前敲了小鬼一下，又瞥了前面摇头的司机一眼，抱着小鬼，我叹一口气，“小鬼，这次允许你哭，但是……不可以哭太久，只给你十分钟，只有十分钟而已，十分钟之后，你要给我哈哈大笑！”
　　“恩……”或许是我的幻听，或许不是，小鬼轻声应了我，随后，便低着头小声呜咽起来。
　　明明比其他小孩鬼哭狼嚎的惨状来的平和的多，为什么我却这么难过？
　　“妈妈，为什么不让我叫……妈妈……”
　　“因为不喜欢了。”摸着小鬼的头发，我解释道，“如果将他们的婚姻延续一生才是个错误，现在分开……其实是最好的结果，小鬼，妈妈什么的，只是个无足轻重的存在而已，看开好不好？”
　　“我喜欢你笑，不要哭了好不好？”
　　“……好。”
　　小鬼说好，那就是舍弃妈妈，只重视爸爸。
　　经受这次打击，小鬼变得比之前又坚强了许多，只是会在男人在家的时候小心试探，一直喊“爸爸，爸爸”，直到男人被喊得烦了，生气了，勒令他闭嘴才停下。
　　虽然委屈的看着男人，可小鬼嘴角却抑制不住的扬起。
　　这个小笨蛋，是怕那个简亦淮也不让他喊“爸爸”这个词才这样做的吧，被人凶了不知道回嘴还那么开心，真不知道小鬼的脑袋是什么构造。
　　我横睡在沙发上咬着大拇指，努力压下心中泛起的酸涩，“小鬼，对自己的爸爸不用这么小心翼翼，他是你爸爸，最起码不会像那个女人那样对你。”
　　虽然表面上对小鬼冷冷的，但实际上对小鬼却还算关心，偶尔会烧菜，虽然一直喂小鬼讨厌吃的青菜，偶尔会带着小鬼逛街，虽然一直买小鬼不太喜欢的黄色外套，偶尔会接小鬼放学，虽然对老师不理不睬态度傲慢。
　　但总体来说，即使不了解小鬼，但这个男人的确在进步，比起一开始我见到的样子，已经好太多了。
　　可是我错了。
　　我只注意着小鬼这些时间过得如何开心，却忘记了观察男人是怎样的心态。
　　在小学毕业之后，明明之前还对小鬼改变了态度，变得更加和蔼的男人突然发话，要小鬼收拾行李，从暑假开始就到郊区的爷爷家住，初中也在镇上念，不用回来，也不许再和他住在一起。
　　小鬼担心的事终于发生了，虽然没有明确的说“不许喊我爸爸！”，但这一切，也许就是意味着男人要将小鬼甩的远远了的，不是吗？

　　一切，回到过去

　　小鬼的爷爷，我只见过几次，无非是逢年过节的回家探亲才勉强回去，否则男人根本就不曾提及这个离他只有一个小时车程的父亲，那个老爷爷，虽然头发有些花白，但看起来却精神矍铄，待人温和，一点都不像阴冷简亦淮的老爸。
　　大概是觉得反正回家也没什么事，还要被人管东管西，所以简亦淮除了固定打电话之外，便和老爷爷再无联系。
　　我想，如果不是这次男人不知道发什么神经要赶小鬼离开，男人才不会浪费时间带着小鬼回家。
　　比起亲情什么的，男人似乎更在意工作，从这么久的相处中我开始慢慢了解到，为什么当初女人会那么决绝的要离婚，所有的感情都会消磨干净，特别是在没有用心打理的情况下，或许男人和女人相爱过，但那是过去时。
　　在男人专注于工作的时候，在女人发觉自己变得无法满足，跨出那让男人无法接受的一步的时候，在从温馨浪漫变得争吵不断的时候，感情，那么苍白，更加无奈的便是小鬼的存在。
　　离婚而已，他们可以分开，可小鬼却要毫无异义的接受那伤害，在努力变得优秀之后还要惴惴不安，万一哪一天，他被爸爸讨厌了怎么办？
　　将小鬼打包扔给年过七旬的爷爷，男人留下一笔钱便头也不回的开车离开，我看见那个简亦淮走时好像停下了脚步挣扎过，但他还是走了。
　　选择忽视爷爷留恋的眼，忽视小鬼快要决堤的眼泪。
　　看着远去的尘土飞扬，我冷哼，随后拍上小鬼的头，对摇头叹息的爷爷打招呼，“你好爷爷，今后麻烦你照顾这个小鬼了。”
　　“来，单单，进来看看你的房间。”温和笑着牵起小鬼的手，爷爷完全不像简亦淮板着个脸，而是慈爱非常，“你爸爸想的太多，所以才看不清我们单单有多乖，单单是个好孩子，爷爷很喜欢。”
　　那个时候我不明白爷爷的话是什么意思，可后来，在我趁小鬼睡觉时去见简亦淮后才知道，原来男人一直在意着小鬼身上是不是流着他的血。
　　我坐着末班车来到城里，按照脑中的记忆走回那个我住了好久的地方，穿门而入，我意外的发现房间里居然有两个人，许久未见的简亦淮，还有更久未见的女人。
　　“简亦淮，不要总是问我相同的问题，我说过，要是不确定你可以去医院，彻彻底底的检查清楚。”嘴角弯成讥讽的弧度，女人冷笑着说，“简亦淮，你还是和以前一样胆小，只是徒劳的自以为是，却不敢去证实，不敢相信我会离开你，现在居然还在怀疑单单不是你的孩子，呵，简亦淮，要是单单知道了，你觉得他会有多伤心？”
　　“你有什么资格这么说。”冷冷瞥着女人，简亦淮熄灭手中的烟开口，“做妈妈的不知道做好自己的本分，跑去红杏出墙？你让我怎么不怀疑，和大学同学藕断丝连了这么多年，简单又是不足月就出生，单维意，你让我怎么相信那是我的种？”
　　“都说了单单是早产，你怎么就不信！疑神疑鬼这么多年，简亦淮，你这么狭隘活该到现在只剩你一个人！”恶狠狠的瞪着简亦淮，女人大口呼吸平复着被侮辱的自尊，“简亦淮，就算当初我对你的确不忠心，但是单单……”
　　“行了，滚出去。”面色不善的赶女人出门，简亦淮又点燃一根烟，“我知道怎么处理单单。”
　　“处理？简亦淮，你居然对自己的孩子用处理这个词？”不可置信的提高声量，女人拿起皮包，气势汹汹的从我身边走过打开大门，“简亦淮，你可以有自信一些，去医院亲子鉴定，这样也能让单单可以不用那么提心吊胆的守着你回家。”
　　女人的眼神像是男人已经无药可救，掩去了埋得深深的伤痛和自责，“我知道很对不起单单，但我有我的生活，所以……”
　　“你滚！”随手拿起茶几上的烟灰缸，简亦淮想也没想的砸向门边，“单维意，以后你给我彻底消失！”
　　“走就走！”眼见着透明的烟灰缸从自己耳边划过，女人吓得连忙走出了大门，“简亦淮，以后我也不想再见到你！”
　　“切……”我不屑的撇撇嘴，望着女人仓皇而逃的背影冷笑，“刚才还说的那么高尚，觉得自己是个好妈妈，有多为小鬼找想似的，现在提都不提小鬼就这么跑了？”
　　女人真是虚伪，即使是自己错了，都要找到看似无辜的借口以掩盖自己带给他人的伤害。
　　这个，就是用罪过掩盖罪过。
　　简亦淮做的固然不对，怀疑一心一意只注视着他的小鬼，怀疑自己讽刺的被戴绿帽子这么多年，没有勇气去医院获得确切的答案，只是因为怕得到自己无法接受的结果，但不管怎么样，离婚后这些年来，一直都是简亦淮在照顾着小鬼，开家长会，饮食起居，虽然不是面面俱到，也没有体会过小鬼的心情，但好歹，简亦淮还是做到了父亲的义务。
　　可是女人，因为怕被其他人知道小鬼的存在影响她的生活而远离小鬼，不说隔段时间才来探望，光是叫声妈妈都不允许，这算什么？口口声声对男人说“你这样单单会多伤心？”“单单是你的孩子，你怎么可以怀疑他！”这种话，但是她自己，似乎一点都没意识到她也是小鬼的妈妈来的。
　　“真是没眼光。”坐在沙发上，我白了颓丧着脸的男人一眼嗤笑道，“喂，你当初是怎么看上这个女人的，还喜欢到一毕业就结婚的地步。”
　　“简亦淮，你看起来好蠢。”我取笑他，可嘴角却弯不起半分弧度，只是心有些疼，连带着大脑都在抽痛，“简亦淮，你去接小鬼回来好不好，就算不是亲生的有什么关系，反正小鬼那么乖，你又不吃亏的。”
　　“是不是我的孩子……”突然出声，简亦淮将头埋在自己的手臂中喃喃自语，“如果不是，那有多可笑，是谁的种，我替他养了这么多年，甚至还产生了感情，但如果是，我这样……”
　　似乎沉浸在自己的思绪中无法自拔，男人只是不停的想着如果怎样该怎么做。
　　我看着他，不可置信的笑出声来，这个混蛋，居然只是因为不甘心和伤了所谓的自尊便扔掉了小鬼，况且，还是在他自己都不确定的情况下。
　　“简亦淮，你一定会后悔。”我冷冷瞪视着他，因为他无知无觉，我便放开了拳脚发泄心中不满，为小鬼感到不值，更为心中不明所以的疼。
　　“你不要小鬼我要。”起身走出大门，我最后看了男人一眼，“快点醒过来，简亦淮，你是喜欢小鬼的，不要再被那些无所谓的可笑自尊束缚……”
　　我会在小鬼身边，和他一起等待你想明白心中的爱。
　　镇上没有城里繁华，暑假里认识的朋友会成群结队的到水库游泳嬉戏，晒得黑不溜秋的回家，再兴致勃勃的约好明天要一起捉知了，没有喜欢的冰激凌，也没有最看重的爸爸，小鬼成天闷闷不乐，呆呆的坐在门槛上看着同龄的孩子欢快的跑来跑去。
　　小孩子还是善良的，会可怜小鬼一个人孤孤单单的样子，时不时的邀请他一起出去玩，看起来很严肃的爷爷也会慈爱的摸着他的头，让他多出去溜达溜达，不要总是一天到晚的呆在家里，沉闷的不像个孩子。
　　“爷爷，爸爸是不要我了吗？”跟在小朋友身后玩了一天，小鬼没有开朗起来，反倒变得越发漠然，洗完澡躺在床上，小鬼对来看他睡着了没的爷爷说，“为什么妈妈不要我，爸爸也不要我了？爷爷，单单真的这么讨人厌吗？”
　　“没有……”有一下没一下的拍着小鬼的背哄他入睡，爷爷在夜色中叹了口气，“是你爸爸太笨了，他不听话，才把事情搞成现在这个样子。”
　　小鬼来爷爷家的当天晚上，爷爷是打电话跟简亦淮好好谈过的。
　　我坐在院门口的台阶上，听着屋里爷爷的厉声质问发呆，伴着头顶的璀璨繁星，我站起身子拍拍屁股，还是走进屋里选择陪小鬼一起入睡。
　　爷爷对简亦淮说，“当初不顾你妈反对要结婚的是你，现在生了单单却扔回家来，简亦淮，我不记得小时候我教过你做这么不负责任的事。”
　　“爸，我只是……让我好好想一下，是单维意她……”
　　“你和那女人的事我不想知道，可单单是我孙子，你不要他？”
　　“我、我没有……”
　　“那你明天就接单单回去，从上午来了到现在单单一口饭都没吃下。”
　　“他怎么这么不乖？爸，让他过来……”
　　“你闭嘴！”深呼吸着，爷爷收紧握着电话的手，“我知道，你是铁了心不想让单单回去，行，我和单单过，从今以后你别来见单单！”
　　听着爷爷摔下电话，我顿了顿，抚上小鬼的发。
　　“小笨蛋，从今以后，我们三个人在一起好不好？”从后抱住小鬼的腰，我微微叹息，“臭女人蠢，冷男人笨，我们三个聪明人在一起一定会很幸福。”
　　不再妄想期待男人会在哪一天突然跑来对小鬼说回家，我每天陪着小鬼渐渐熟悉这里的环境，和爷爷一起过生活，读书，变得淡漠。
　　初中三年，小鬼长高了好多，眉眼变得锋利起来，但还是有着稚气未脱，眼睛很像女人，轮廓线条却越发的像男人。
　　由于爷爷是前任校长的关系，小鬼成绩优异，家教也好，唯一不足的，便是说话不多，但这一点都不影响小鬼在学校里的受欢迎程度。
　　皮肤白皙，为人淡然却彬彬有礼，16、7岁的花季雨季，女孩子最爱的应该就是这样的少年。
　　每次看小鬼的时候我都会越来越恍惚，好像他就是我梦中常常出现的那个蒙着一层白雾的人。
　　自从到了这里之后，我便开始日复一日的做同样一个梦，挣扎着想醒来却不能，只能在梦里眼睁睁的看着自己被人拥抱，亲吻，做可怕的事。
　　那人从背后狠狠插 入，带着血，几近疯狂。
　　“不能离开我，不许离开我。”
　　他那么叫喊着，我却伸出手，努力向前爬。
　　要逃走，越远越好。
　　我选择忘记忽视，只守着小鬼和爷爷在不繁华的小镇里过日子就好。
　　本以为就这么和爷爷一起过便可以了，却没想到，在小鬼高二那年，爷爷心脏病突发，来不及医治，便再也醒不来。
　　暑假里，小鬼跪在大堂双眼哭成了核桃，邻里前来慰问，却能看着心急无力帮忙，最后，人都散去，徒留我和小鬼跪在堂前。
　　“……简单……”屋内安静，夏天十分却是阴冷，男人的声音从门口传来，背着光，看不真切。
　　“……”
　　“爸，对不起，我来晚了。”男人懊悔，跪在地上，抚上了小鬼的头，“我来晚了。”
　　小鬼睁着蓄满泪水的眼，许久，又低下头来，流下眼泪。
　　“爷爷，爷爷不要我了……”

　　一切，回到过去

　　简亦淮将一切办的都很好。
　　安葬了爷爷，将房子收拾好后便带着小鬼离开了镇里，帮小鬼联系好了学校，在自己的房子里给了小鬼一席之地。
　　第一天晚上，小鬼洗完澡蹲在床上，望着窗外喃喃，“爷爷讨厌我了，爷爷不要我了，爷爷……”
　　全心全意依靠着爷爷，可到最后却还是被抛弃了。
　　小鬼会如此想，全都是当初简亦淮无情转身的结果。
　　现在，简亦淮回来了，因为父亲的死，所以他不得不面对小鬼，我不知道他是否还心存疑虑的说小鬼是不是他的孩子，但我知道，小鬼在心里，怕是不敢再叫简亦淮爸爸了。
　　小鬼很有自知之明，被丢掉一次，他就知道什么是他的，什么是自己永远不可能得到的。
　　上学那天，简亦淮送小鬼来到学校门口。
　　“认真听讲，不许闹出事来。”冷冷出声警告，男人没有看小鬼一眼，只是不耐烦的扫着时间，“让你转到这来，我欠了人家一个大人情，所以不能丢脸知道吗？”
　　“恩。”点了点走，小鬼下车，拿着包走进学校。
　　自从被接回来，小鬼变得越发冷淡，本来就说不了多少话现在更是愈加难以接近了。并不是拒人于千里之外，也没有整天皱着眉头凶狠的样子，只是按点上下学，除了必要不说一点多余的话。
　　放学路上，我走在小鬼身旁跟着他胡乱走着，因为城里这几年修了好几条原先没有的路，一些路段也变得面目全非，我不认识，在小学后便被打包踢给爷爷的小鬼当然也不会知道。
　　简亦淮做的真不到位，他就不怕自己的儿子迷路然后被坏人拐带吗？！
　　所幸小鬼还知道问问人。
　　最后，原本20分钟的路程，我和小鬼用了三个小时。
　　回到家时，天已经完全黑了，按了门铃没有人开，也没有钥匙，小鬼便倚在门上，低着头不说话。
　　跟了小鬼这么多年，我怎么会不知道此时小鬼心中的落寞。
　　说不难过骗谁？
　　小鬼等着简亦淮回去接他等了这么多年，如今总算回到了心心念念的爸爸身边，心中感触，怕是五味杂陈。
　　说不上恨，但总归还是疏离了。
　　以前的男人固然也是难相处的很，但那时的小鬼脸皮厚，就算被骂了也还是跟在简亦淮后头嚷嚷着爸爸等等我，可现在，小鬼长大了，不会仅仅因为想要爸爸在身边，就天真的，千方百计的，哄着简亦淮，等着简亦淮。
　　我蹲坐在楼梯上，看着淡漠不语的小鬼轻声叹气，都怪那个臭男人，要不然我可爱的小鬼才不会变成今天这幅半死不活的摸样。
　　简亦淮搬了家，这里已经不是当初我出现的地方，没有男人和女人吵架的声响，没有小鬼压抑的哭声，也没有亮的刺眼，却也温暖的白炽灯。
　　“你跑到哪里去了！”脚步声渐近，我刚抬头想看是谁，便听见厉声质问响在耳边。
　　是简亦淮，发丝不再一丝不苟，看起来居然颇为慌乱。
　　小鬼抬头与简亦淮平静对视，也不说话，任由简亦淮大力的拉着他进门，砰的一声，灌足了怒气。
　　甩开小鬼的手站在客厅，简亦淮拉下领带，双目微眯，“早上才跟你说了不许闯祸，放学就在外游荡三个小时，简单，你是不是不当我是你爸爸，不听我的话！”
　　简亦淮长的本来就棱角分明，眉眼犀利，这样一发火更加显得难以亲近，况且，简亦淮从未对小鬼笑过，我甚至不敢想象他温柔时会是什么样子。
　　小鬼垂着脑袋，灯光打在身上投下一片阴影。
　　见小鬼不说话也不解释，简亦淮胸中怒火更甚，将外套往沙发一甩，再一次提高音量，“简单，我在跟你说话你听见没有！”
　　“……”淡淡的掀了掀眼皮，小鬼抬头，嘴皮子动了动。
　　“说什么，大点声！”静静盯着小鬼，男人大声吼道，被磨光了耐性。
　　我坐在沙发上，将无数白眼投在男人身上，简亦淮，你没有立场对小鬼吼。
　　“不认识……”心中难过，声音却是无波无痕，小鬼低下头去，我走到他身边按住他的肩，希望这样可以给他些安慰。
　　“我不认识路……不认识……”
　　“你不认识路不会问吗？要不然可以打的回来！”上前按住小鬼的见厉声质问，简亦淮大吼，“简单，你怎么这么笨，你这几年在爷爷家到底是什么过怎么被教养的，你……”
　　吼声戛然而止，简亦淮看着小鬼泛红的眼眶愣住。
　　屏住呼吸不再说话，过了良久，简亦淮才无声放下了手，背对着小鬼走进书房，面上装得冷淡，可我分明看见简亦淮那垂在身侧的双手，紧紧握成了拳。
　　简亦淮不再发火，小鬼揉揉眼眶拎着书包走进了房，过了会，脱下外套到厨房做晚餐。
　　冰箱里几乎没有什么食材，小鬼看了许久，还是拿出了最讨厌的青菜，又找到几颗蛋，在冰箱顶部的盒子里找到两包幸亏没过期的方便面。
　　我安坐在沙发上，对着简亦淮书房的方向又踢又打，闻着传来的四溢香气，哼了一声，“算你命好，生了小鬼这个儿子，不知道珍惜就算了，还冷眼相待，不知福……”
　　“咚咚”敲了敲简亦淮书房的门，小鬼在门口说，“吃饭了。”
　　不一会房门打开，简亦淮冷着脸，直直穿过小鬼走向方桌，看了桌上了煮面一眼，皱了皱眉，却反常的什么都没说便吃了起来。
　　一顿饭远没有在爷爷家时吃的开心。
　　简亦淮吃的快，吃完便擦着嘴站起身来走开，小鬼见状赶忙低着头夹起一大筷子面条，他是怕吃面的声音打扰简亦淮工作。
　　我对奴性不改的小鬼恨铁不成钢，刚想骂简亦淮这个当爹的一点自觉都没有，就看见简亦淮端着个马克杯又走了过来。
　　重重一声放在小鬼面前，简亦淮依旧冷冷面无表情，“吃完面喝掉它。”
　　还没等我反应过来，简亦淮就插着口袋走回了书房，关门瞬间，我似乎看见了他微红的脸颊。
　　新奇的跑到餐桌旁，我看见小鬼面前的居然是一杯牛奶，惊讶的瞪圆了眼。
　　老天爷，你给那个简亦淮吃了什么药，居然让他转性了？！
　　其后小鬼和简亦淮相处的状况就颇为奇怪。
　　面上漠不关心的简亦淮每天放学就会去接小鬼，就算有要加班要应酬的时候也会推辞掉，吃小鬼做的菜，周末时候甚至会一起逛超市，虽然期间是一句话都不说。
　　这种相处模式一点都不像父子。
　　到了过年，简亦淮带着放寒假的小鬼回到镇里给爷爷烧香磕头，简亦淮这个冷血的人本来是不指望他会有什么反应的，但他见小鬼哭得泣不成声，居然也跟着眼眶微红起来。
　　最后跪下磕了个头，简亦淮小声说着的话，被风打散，传进我耳中。
　　“爸，我会好好照顾简单，您放心。”
　　这个简亦淮，和小鬼经过了几个月的相处，总算找回了些做人父亲的觉悟。
　　还记得学期末最后一次调研考试，小鬼考的很好，简亦淮到学校开了家长会，听老师说这个时候应该给孩子更多的鼓励和信心，那次回来后，简亦淮便绕远路到一家甜品店带了许多精致甜点回来，没说什么话，只是打开门硬塞到写着作业的小鬼手上，“吃了它们。”
　　又是命令的语气。
　　而小鬼，愣愣看了许久，居然回答，“哦。”
　　抽抽嘴角，我躺在床上望着这对奇怪的父子无力抚额。
　　第二天，我和小鬼刚刚起床便闻见罕见的香味，小鬼洗漱，我闻着香味走到厨房，居然看见简亦淮围着围裙手忙脚乱的翻着蛋。
　　这蠢货，被小鬼宠的连最简单的煎蛋都不会做了。
　　更诡异的是晚上放学，和往常一样接到小鬼，简亦淮没有开车回家，反而是带着小鬼来到一家茶餐厅。
　　“这里的咖喱很好吃。”
　　“哦。”
　　“奶油浓汤也不错。”
　　“恩。”
　　“还有港式蛋挞。”
　　“唔。”
　　“喜欢吃哪种？”
　　“不、不知道……”
　　“服务员，牛肉咖喱饭，广式云吞各一碗，蛋黄煎虾饺一笼，四个蛋挞，一碗海鲜粥，最后这个蟹黄汤包也来几个。”
　　“先生，来几个？”
　　“……十个。”
　　最后，小鬼在简亦淮不知道是威胁还是期待的眼神下吃掉了全部，撑得他到睡觉时还直哼哼。
　　我看着这对一天到晚对话不到二十个字的父子，心中莫名其妙。
　　既然关心小鬼直接说不就好了，还拐弯抹角多说一个字都嫌累的慌，我看着很憋屈的拜托！
　　到了周末，简亦淮临时有会要开，小鬼在家肚子饿了找东西吃却再次落空，拿着放满零花钱的钱包，小鬼留下了张字条便锁了门去超市采购。
　　虽然是熟悉了环境，但在人潮拥挤时小鬼却是从来没出来过的，好不容易买完了东西，小鬼站在十字路口旁，见着眼前川流不息的车辆不知如何下脚。
　　噼里啪啦的鸣笛声，陌生人的笑闹声，以及身后广场上传来的激昂音乐声混杂在一起，让小鬼愣愣的，不知道该怎么办。
　　“喂喂，这个乐队好炫啊！快看快看，这个主唱……啊，怎么可以这么帅！”
　　“贝斯手也好帅，呜……鼓手也好棒，不对不对，吉他手更Man啊，完了完了，我沦陷了怎么办！”
　　身旁传来无数女生陶醉的尖叫声，小鬼偏了偏头，拎着蠢蠢的两个大袋子缓缓转过身去。
　　我不耐烦的往后瞥了一眼，却霎时定在原处。
　　“太阳……”小鬼喃喃，手中的袋子掉落在地，“好像……”
　　好像，我瞪大了眼难掩心中砰然。
　　那个站在舞台最前方嚣张弹着吉他闭眼歌唱的人，侧脸沐浴在阳光下，唇角微弯，像极了小鬼渴望的，却从未对他笑过一下的简亦淮，若是微笑起来的模样。

　　一切，回到过去

　　我还记得小鬼和那个何语初次见面时，小鬼怔愣在原地，何语灵活舞动着手指，双眼低垂唇角微弯，挂着抢眼的笑。
　　那天下午，小鬼呆立了许久才回过神来，喃喃自语着迈出僵硬脚步，好像全世界都只剩下广场舞台中央站着的那个人，灿烂笑着，活力着，嚣张着，宛如太阳。
　　也不顾散落在地的购物袋，也感应不到我在他身后拼命叫他不要去，小鬼怔怔向前走着，连呼吸都不敢太大声，好像只要他轻微移动一下，那笑着的人影便会随风而逝。
　　傻傻的样子，突然逼出我的泪。
　　脑中白光闪过，似乎映照出些许场景，但那太朦胧，我看不清，心痛的难受，我捂住胸口慢慢蹲下，眼睁睁看着小鬼离我越来越远，眼泪越流越多。
　　“小鬼，不要去那里。”我小声开口，企图叫回小鬼，可他却不听我的，穿过尖叫的人群来到台下，仰起头，脖颈白的刺眼，其上的唇角微微向下抿着，像是悲哀的弧度。
　　“太阳……”小鬼的声音太小，被无数尖叫压过，那人还在舞动着吉他灿烂笑着。
　　“太阳……”歌声渐止，那人低头温柔注视着吉他，小鬼眼中蒙上一层雾，颤抖开口，居然带着哭音，“太阳……好喜欢……”
　　那天下午天气极好，我蹲在地上，被头顶太过嚣张的太阳照的渐渐失了力气，莫名流下泪的双眼看不真切，只见小鬼好似呆呆站了好久，久到所有声音都消去，所有尖叫花痴都离去。
　　静静站在台下，小鬼待那人收拾好后，还舍不得移开目光。
　　“哟，我刚才就看见你了，你还没走啊？”舞台上的那个鼓手走过来搭话，我静静看着，不知为何脑中蹦出许诺言三个字。
　　然后是吉他手贝斯手几人一起走来，越过小鬼，看也没看他一眼。
　　“走吧诺言，喝酒去？”
　　“等等啊何煦，你来看看这小孩，傻愣愣的看着何少，特搞笑！”
　　“还真是……”那个何煦含笑打量了小鬼许久，捣捣身旁浅笑着的光头，“喂喂，阿维你看看，这小孩看着何少目不转睛的，别不是……”
　　“别胡说。”大块头摇头说了句，皱眉瞥了小鬼一眼便对一直不发一语的吉他手说，“何少，自己的粉丝自己应对，我们……喝酒去了。”
　　“……”只是抬眼淡淡看了一眼，吉他手点点头走向还怔愣着的小鬼，其余三人走走看看，风吹来，依然听得到其中调笑。
　　“喂。”不耐烦的喊道，吉他手自下而上打量着小鬼，而小鬼，因为吉他手的靠近而无措站着。
　　“你想干什么？”将吉他背在身后，又从裤兜里掏出一支烟点燃，雾气缭绕，在我这角度看，愈发像总是锁着眉的简亦淮。
　　“……”动了动嘴唇，小鬼酝酿好久，才说出一句话，“我、我叫简单。”
　　“哦。”用手点点烟灰，那人抓了抓颇为凌乱的黑发，抬脚便走，“那又怎样？”
　　“你、你呢？”慌忙跟着小步走着，小鬼吞吞吐吐道，“你叫什么名字？”
　　“我、我……很、很喜欢你的歌，所、所以……”不知小鬼是真心还是恭维，我蹲在他们不远处看着那人因为小鬼的话而停下，双眼微眯，带着兴味，“你喜欢我的歌？”
　　“是、是的。”
　　“你叫简单？”
　　“恩。”
　　“你在搭讪？”
　　“不、不……”小鬼慌乱摆手，颤抖着唇想解释清楚，眼中渐渐蒙上水雾，却依然吐不出一句完整的话，“我、我只是，真的……真的很喜欢……”
　　“滚蛋。”
　　玩世不恭的笑脸突然冷却下来，那人推开挡着路的小鬼，拉拉吉他背带，重又大步走了开去。
　　所有的手足无措都消失殆尽，小鬼呆立在街头垂下了眼，委屈的抿紧着唇。
　　为什么每次因为喜欢的接近，都会被无情拒绝？
　　我陪着小鬼蹲到太阳下山，才提起方便袋回到家里，见到坐在沙发上静静抽烟的简亦淮，霎时一阵恍惚。
　　那人笑起来的侧脸和简亦淮如此相像，小鬼会喜欢，这也难怪。
　　没有了父爱，却还是渴望，所以才会不知不觉的想抓住好不容易才找到的笑颜，如太阳般，耀眼，温暖。
　　关上门，小鬼见简亦淮回来怔愣了会，才轻声说道，“我去买东西。”
　　“恩。”点了点头，简亦淮没再责难，反而起身熄灭了烟走向厨房，“晚饭……想吃什么？”
　　“……随便。”不敢置信的看着简亦淮的背影，直到简亦淮像是感受到了什么疑惑转身，小鬼才反应过来，眨了眨眼。
　　淡漠的脸上渐渐展露一丝微笑，小鬼放好东西欢喜的跟前跟后。
　　简亦淮对小鬼渐渐变好，我不知道他是因为愧疚还是这段时间对小鬼产生了感情。记得当初小鬼被送走时简亦淮甚是痛苦的说过他怀疑，若小鬼不是他的孩子，他养了这么多年，甚至还产生了感情那有多悲哀？当初我嘲笑简亦淮想太多，如今依然不明白，想对一个人好，那对他好就是了，为什么还要考虑那么多。
　　同在一张桌上吃饭，不时关心小鬼的学习情况，每晚给小鬼准备一杯牛奶，早晨轻声唤小鬼起床，不知不觉中，简亦淮的眉眼，在面对小鬼时，居然渐渐柔软了下来。
　　简亦淮是喜欢小鬼的，我看得出他眼中的温柔，却不明白近几日来，其中闪现的困惑挣扎。
　　总是一人坐着喃喃自语，或待小鬼睡着后，在小鬼额上印下一吻呢喃，“单单，我该怎么办……”
　　不喜欢如此压抑的简亦淮，但我更讨厌那个嚣张跋扈的何语。
　　一次偶然，居然让小鬼又遇见了那群看起来十分不妥的人。
　　怕是放不下与心中所想有相似侧脸的人，所以小鬼厚着脸皮死缠烂打，总算跟在了那群人身后，没有被讥笑吓走。
　　同样是在表演结束后等在舞台后，小鬼被那个叫何煦的和许诺言出言调笑了许久，才等到了和简亦淮有相似侧脸的吉他手。
　　同伴叫他何语，小鬼叫他太阳，我叫他……不知为什么，明明他是一头黑发，我却固执的，改不掉口的，喊他黄毛。
　　“何少，那小孩又出现了……”舞着敲爵士鼓的小木棒大喊，许诺言笑容灿烂，小虎牙和嘴边的梨涡都甚是可爱，就是这嘴里说出来的话，让我听着着实刺耳，“何少你好受欢迎哦～我们这乐队才成立你就已经有这么铁的粉丝了～快点，要不人家小孩要瘪瘪嘴伤心了～”
　　“诺言，你可不能这么说话。”点了许诺言脑袋一下，何煦嘴角邪邪一勾，印在橘色夕阳下，竟是有些妖娆，“人家只是纯粹的支持何少而已，人家是真的喜欢音乐的人～”
　　“你们……”大块头面露无奈，站在一旁叹着气不再观望。
　　而小鬼，对他们的讥讽充耳不闻，只是站在门口，傻乎乎的等着黄毛出现，面无表情甚是淡漠，这蠢孩子，既然想认识黄毛，为什么不好好的巴结许诺言和何煦呢？这样任那两个胡说，自己不辩解也不赔笑，到底想干什么……
　　如此多次，这几个人倒是默认了小鬼的存在。
　　估计是觉得反正没什么大不了，多个能调侃的人打发时间也不错。
　　对其他几人都是不理不睬的，唯独对黄毛，小鬼是小心翼翼的跟在后边，努力微笑，执着守候。
　　黄毛一个皱眉，小鬼就知道要递水或是扇风，黄毛的脾性很好摸清，虽然有些古怪暴躁，但小鬼看的清楚所以明白，而且黄毛似乎也很是享受小鬼如此服侍，虽然面上是一副不耐烦的样子。
　　每逢周末下午，小鬼都会对在书房里忙着看文件的简亦淮说要出门散心，之后就来到黄毛他们的集聚地，一个有些杂乱偏僻的二层阁楼。
　　其实想想也很奇怪，那几个总是对小鬼百般刁难，要么让他出门买东西，要么逞口舌之快讥讽调笑，但却没阻止小鬼想亲近的念头，甚至在黄毛厌烦得想推开小鬼的时候，许诺言居然会告诉小鬼他们平时集中的地方在哪里。
　　黄毛他们刚刚念大一，对家中父母说尽了承诺才允许组建一支属于自己的乐队，在外租房练习，固然会有许多不便，但小鬼来了，那些不便似乎少了许多。
　　有人带食物来，有人打扫，有人肯定。
　　每当黄毛他们演奏完毕之后，小鬼都会噙着淡淡的笑鼓掌，黄毛不可一世的拨拨刘海，“简单，我口渴。”
　　“啊？哦。”愣愣点头，小鬼转身翻出包内的矿泉水递给黄毛，还体贴打开盖子。
　　“啧啧，何少你好幸福的说～有个小年糕天天跟着，多贴心啊～”
　　“就是啊，诺言，我也渴了，你帮我拿瓶水来吧。”
　　“自己的事情自己做！”
　　何煦和许诺言意有所指的互相调笑，大块头阿维收拾器具，而黄毛挑了挑眉，笑起来的弧度甚是得意，“简单，去买点吃的过来。”
　　“哦。”对黄毛的要求总是毫无异议，小鬼抓起了包边往外走，风风火火的，生怕一个慢下来，黄毛就会大发雷霆。
　　可小跑到到门口后又傻傻定住，扶着摇摇欲坠的门板，小鬼转身干干的问，“要、要吃什么？”
　　“随便。”毫不在意的随手一挥，黄毛摸出钱包扔给小鬼，小鬼慌忙伸手接住，满眼疑惑。
　　“拿着钱包出门。”
　　“哦。”
　　战战兢兢捧着钱包，小鬼只是看着黄毛丁点未动，眼中闪烁着迷恋目光，最后还是黄毛皱起了眉，掩饰着微红脸颊别扭喊道，“看什么看，还不快去买东西回来？！”
　　“是、是……这就去。”
　　望着小鬼慌慌张张跑出去的背影，许诺言与何煦对看着翻翻白眼，而黄毛，摆弄着手中的吉他，居然微微笑了起来。

　　一切，回到过去

　　简亦淮变得越发乖戾了，之前还夸过他对小鬼好了些，可时日不多，便恢复了本性。
　　见到小鬼微笑就莫名其妙的发火，吼着“你长的为什么和那个贱女人那么像！”，危险瞪着小鬼的眼，口气越发不好，可看久了，居然会神志不清似的愣愣转身，喃喃道“疯了，我真是疯了……”
　　小鬼的妈妈前几天来过一次，无非是假仁假义来看看长大后的小鬼，虚伪笑着，留下了些可有可无的礼物，便挥挥手头也不回的离开。
　　我坐在一旁怔怔看着，突然明白了简亦淮的话，小鬼的眼睛，和那女人一模一样，难怪简亦淮会反常的那么大吼，大概是想到了当初被女人甩时的狼狈和不甘，才会将气撒到小鬼身上。
　　女人走后，简亦淮坐在沙发上一根接一根的抽着烟，小鬼怯怯坐在一旁，递给简亦淮一杯水，“……爸，中午……想吃什么？”
　　没有答话，简亦淮只是静静看了小鬼一会，抬手，示意小鬼到他身边。
　　听话的做到简亦淮身边，小鬼刚疑惑抬眼，便被简亦淮一把拥住，深嗅口气，简亦淮顿了好久，才哑声道，“……单单，不能离开我。”
　　既然怕小鬼离开，既然也是喜欢小鬼的，那为什么简亦淮要那样，时不时的发脾气，时不时的冷下脸来，让人看不透？
　　小时候，是简亦淮照顾小鬼饮食起居，不是面面俱到，甚是偶尔还缺那么一顿，但我多少能看出简亦淮至少在用心做。
　　如今小鬼长大了，变成小鬼照顾简亦淮的饮食起居，无微不至，这个家，只有这两个人共处，虽然话不多，却渐渐磨出了默契。
　　四月下旬，已经是毕业班的小鬼开始选择大学。
　　拿着三大本书回来瘫在茶几上，小鬼问对面阴着脸的简亦淮，“……选什么学校？”
　　“当然是本市的。”毫无疑问的，简亦淮点这一个学校强势说道，“就考它。”
　　小心看了眼，小鬼为难说，“可是……我想考到……”伸出手指怯怯指了外市的一所大学，小鬼抬眼，遇上了简亦淮阴冷下来的眸子。
　　打了个冷战，小鬼缩到沙发里，抿紧了唇。
　　“不许。”简亦淮驳回，我对着天花板翻了个白眼，心想这个独裁专制的混蛋家长，小鬼有雄心壮志出外闯闯都不可以。
　　亦步亦趋跟在起身前往厨房的简亦淮身后，小鬼弱弱开口，“那里的水控专业很好，我想去学……”
　　“本市的学校也很好。”
　　“可那个……老师说……”
　　“你听老师的还是听我的？”
　　“……”嘟着嘴站在门边，小鬼看着脚尖闷不吭声。
　　简亦淮见小鬼这样，放软了语气，穿着围裙安抚道，“单单，学校怎样只是表面，自己才是决定最后的关键，所以……就在本市念好吗？”
　　不知是不是我眼花，简亦淮的眼中竟然带着希冀和些许乞求。
　　“……好。”小鬼点头，愣愣看着简亦淮少有的温柔眉眼。
　　如果简亦淮能对小鬼多温柔多体贴些，他们父子的状况也不会像现在这样。总是处在被动到我恨不得上去踹一脚的相处，不是小鬼怕多说话会打扰到简亦淮惹他不开心，就是简亦淮不知道闹什么别扭，狠狠瞪着小鬼半天不吱一声。
　　时常是一个下午，小鬼坐在房间里做作业，简亦淮伴着笔记本坐在小鬼床沿，看看文件，看看小鬼，再看看窗外的天。
　　我在一旁昏昏欲睡，搞什么？为什么人和人的相处会这么没乐趣？
　　简亦淮还害怕小鬼碰他，尤其是早晨起来，或者洗完澡后，都裹得严严实实，生怕有谁会对他心怀不轨似的。
　　远远坐着看小鬼念书写字，简亦淮紧锁着眉不知在想什么。
　　我想不通，困惑到连觉都睡不着，所以一天晚上，我从小鬼身旁爬起，偷偷走进了简亦淮的房间。
　　黑白装饰，唯一的暖色是床上米黄色床单和薄被。
　　我在简亦淮窗前踱步，打量着到底是哪里不对？正当我抬头看着天花板时，突然传来一阵断断续续的梦呓。
　　“单单……过来……过来……”依然安静平躺着，即使睡着了，简亦淮的眉还是微微皱着，面容严肃，丝毫不懈怠，“不能离开……不可以……”
　　好想钻进简亦淮的梦里看看，到底他梦见了什么。
　　记得前几天小鬼妈妈来的时候简亦淮低声咒骂过，可即使是这样，简亦淮的眼中却依然闪着留恋。
　　简亦淮，还是放不下这个曾经爱到骨髓的女人吗？
　　或者面子，或者不甘，或者真的喜欢。
　　慢慢走出简亦淮的房间，我坐在客厅，月光洒进一片浅金。
　　小鬼和女人的眼睛一模一样，近几日简亦淮也反常的，总是看着小鬼发怔，简亦淮把小鬼当成了女人的代替品，这样想对不对？
　　可以解读简亦淮为什么时常对小鬼发火不耐烦，又时常怔怔望着小鬼，不发一言。
　　好不公平，小鬼将简亦淮视作全世界的依赖，而这个混蛋，居然只是将小鬼当做一个臭女人的代替品。
　　我心中默默骂着，却没想到之后不久，简亦淮会做出让我反胃恶心到哭不出来的事。
　　因为要见黄毛，而周末时间太短，黄毛便要求平日里小鬼也要去看他们演出排练，不知为什么居然这么坚持，我不解，劝阻小鬼不可以逃课，也不能骗简亦淮，可小鬼还是做了。
　　周五下午只有一堂体育课，学校考虑毕业班压力很大，便让高三学生好好休息，而小鬼，则趁着这个空挡，收拾书包，提前离校。
　　喘着气跑到黄毛他们集中的地方，小鬼放下书包，对冷眼看着他的许诺言说，“那个……我……”
　　“你来晚了。”
　　“……”闷闷点头，小鬼抬眼看了看四周，只有练习着的大块头阿维和坐在栏杆上，挑眉对他一笑的何煦，不见黄毛身影，“那个……何少呢？”
　　“啧，还真是专情，小鬼，你就这么喜欢何少？”跳下栏杆，何煦边走边说，“小鬼，这么坦白执着的同性恋，我还是第一次看见。”
　　“什么……同性恋……”小鬼疑惑重复，望着越走越近的何煦退了一步，“我、我不是……”
　　“不是什么啊，有胆做还没胆承认啊？”不屑白了小鬼一眼，许诺言低头，玩着自己的手指切了一声，“小年糕，你还真有心计，够持之以恒，还专拣一个我们之间最没抵抗力的何少。”
　　抬眼定定看着小鬼，许诺言轻声开口，可爱的面容居然蒙上了阴冷，“小年糕，何少不会喜欢上你的，我说了你好多坏话，他才不会喜欢同性恋呢。”
　　“我……我不是……”小鬼慌忙辩解，来回看着许诺言和笑着的何煦，却越来越慌。
　　可怜的小鬼，他只是单纯想待在和简亦淮相似的人身边，却被别人误会成了同性恋。
　　“小年糕，像你们同性恋是不是不挑，有人上就可以？”拨拨刘海，许诺言低垂着眼，唇角却划出与他一点都不符的笑，“小年糕，早点放弃吧，你看，我们三个也不错，你来选一选？只要你选了，什么要求都能答应你哦。”
　　我眨着眼震惊的看着许诺言，不明白他为什么会说出这种话，一旁的何煦和阿维似乎也有些惊诧，都愣愣的看着他。
　　小鬼抿着唇，委屈的说不出话来，抬眼撞上许诺言挪揄的眸子，顿了顿，转身跑上了楼。
　　黄毛租的练习地是个荒僻的阁楼，跑上铁制楼梯后，便是空无一物的天台。
　　我踹了挂着僵硬笑脸的许诺言好几脚，解恨了才追上小鬼。
　　跑上天台，却看见小鬼躲在小屋子后面，偷偷向前张望，眼眶因为被冤枉耻笑还微微发红，双手却死死扒在墙面，紧张的看着前方。
　　我皱了皱眉，疑惑的向前看去。
　　原来是黄毛。
　　不过和平常或嚣张或得意的黄毛不同，现在的黄毛居然颓丧的倚着栏杆，不知在和谁讲着电话。
　　风吹乱黄毛额前的发，挡住那生机无限的眼，甚是萧条。
　　“我知道，会回家，恩……”偶尔传来的话语也是一星半点，黄毛点头应和着，没有一点不耐，“知道，我一个人过的很好。”
　　“你们什么时候回来？”
　　“收到了……”仔细端详着手中包装精致的小礼盒，黄毛嘴边扬起一丝苦涩的笑，“很好看。”
　　大概是黄毛的父母，我跑到黄毛身边偷听电话内容，本以为会听见唠唠叨叨的关切声，没想到，却是不带感情，甚是公式化的问候。
　　“小语，生日时候不能回来陪你，很抱歉。”
　　“……都习惯了。”黄毛笑了笑，微微抬眼看向了远处，虽然努力佯装着，可我还是看见了黄毛眼中掩饰不住的落寞。
　　胸口突然闷闷的疼，我猛然回头看向不远处的小鬼，低着头，看不清表情。
　　我怔怔走去，蹲下身子抚上小鬼的发顶。
　　“小笨蛋，为什么难过？”
　　“我的太阳……”低声说着，甚至带上了哭音，小鬼侧过头，目不转睛的看着黄毛，“我的太阳哭了，该怎么办……”
　　“黄毛哪里哭了，他只是在难过而已……”明知小鬼听不见我的话，可我还是小声安慰着他，“小鬼，不要太在意黄毛好不好？他难过他的，我们……回家好不好？”
　　“……”抿唇不语，小鬼抬手擦了擦眼角，才站起了身。
　　我以为小鬼会转身下楼，却没想到他居然抬脚，走向了已经挂了电话，背靠着栏杆沉默异常的黄毛。
　　慢慢走向黄毛，小鬼笑不出来，只是握紧了手，直直看着黄毛。
　　而黄毛，听见有脚步声，便抬眼，看见了傻傻的小鬼，突然愣住。
　　“何……何少……”因为压抑嗓子变得沙哑，小鬼顿顿开口，话语被风无情打散，“……生日快乐。”
　　勉强挤出一丝笑，小鬼看着怔愣的黄毛，从口袋里好不容易才掏出一个耳钉。
　　浅金色，被阳光照着，居然形成一阵光晕，看的我恍惚，大脑白光闪过，牵扯住了神经，顿顿的疼。
　　“送、送给你……”
　　“……”瞬也不瞬的看着小鬼手中躺着的那颗耳钉，黄毛呆立良久，我以为他会说讽刺的话，会毫不留情的挥开小鬼的手，却出乎意料的，拿起了它。
　　摆在自己耳旁，黄毛轻声开口，问，“好看吗？”
　　“好看。”小鬼愣愣点头，缓缓绽放笑颜，“很好看。”
　　黄毛取下原本戴在左耳的耳钉递给小鬼，便侧过脸，戴上了那颗。
　　微笑的侧脸，印着浅金色的光愈发闪耀，连我都不禁心中砰然，为什么会这么像？小鬼在简亦淮脸上看不见的微笑，为什么会绽放在黄毛脸上？
　　这么温柔，小鬼会贪恋，无可厚非。
　　这么贪恋着，连学校都可以不去，小鬼跟着黄毛身后，看他排练，看他在酒吧演出，小鬼没学坏，可渐渐的，学习却跟不上了。
　　老师找简亦淮谈话，回到家里，简亦淮冷着脸质问是不是早恋？
　　小鬼垂了垂眼，安坐在沙发上淡淡说，“我……我喜欢一个人。”
　　“……我是同性恋……”

　　一切，回到过去

　　小鬼话一出口，我便差点被口水呛住，呆坐在沙发上半天不能反应，简亦淮反常的没有暴吼出声，紧锁着眉冷冷看了小鬼许久，才不发一语的起身，拿起钥匙开门走了出去。
　　一室静谧，小鬼低着头，双手紧紧抓着裤子，维持僵硬坐姿不动一下。
　　时钟毫无感情滴答走着，我微叹口气走到阳台，看见简亦淮的黑色轿车呼啸而去，马达声轰鸣，连坐在沙发上的小鬼都瑟缩了一下。
　　白痴，现在才知道害怕，那刚才为什么不经大脑就说出那种话！
　　况且小鬼连自己对黄毛的感情到底是什么都没搞清，只是听许诺言这么说了，便认定自己是个同性恋，蠢得让我想哭。
　　那天晚上简亦淮回来的很晚，小鬼一个人躲在房间里，听着简亦淮走进卧室，声响渐渐小了下去，才安心睡了过去。
　　其后的生活照旧，简亦淮并没有责怪或打骂小鬼，只是定会接小鬼上下学，看着小鬼，不让小鬼有一点时间可以偷溜出去，见他未曾谋面的，小鬼口中所说的喜欢的人。
　　被简亦淮看着不能随便乱跑，小鬼当然很着急，可他却没有黄毛的电话。
　　从来都是到练习房去找黄毛，黄毛从未告诉过小鬼电话，小鬼也从没有胆子要过。
　　拿着手机，就算盯出个窟窿来，也找不出黄毛的号码。
　　这手机是小鬼在第一次走了三个小时才回到家后，简亦淮第二天买回家来的，输了他的号码和家中电话，便扔在了小鬼书桌上，就算不说我也明白，简亦淮的意思是让小鬼以后有事便找他，不用害怕要自己一个独自面对陌生的环境。
　　简亦淮看起来是冷，可相处久了，我才渐渐发现他是笨拙，不知道怎么表达自己的感情，明明是关心的，却还是别扭的，一脸阴冷。
　　这次知道小鬼喜欢上一个同性，简亦淮到学校了解发现小鬼并没有要好的同学，便知道小鬼定是在外面认识了什么人，所以才会如此限制小鬼活动。
　　也想到了前些日子，每到周末小鬼便会说要去散步散心的事，简亦淮冷着脸，对小鬼说，“简单，以后……不许骗我。”
　　小鬼唯有点头答应，只是不解为何简亦淮近日越来越多望着自己怔忡，以及听不见话语的呢喃。
　　对这两父子的事干预不得，我只能成天看着小鬼或发呆，或在简亦淮身后傻傻盯着前方，不知在想些什么。
　　在小鬼心中，到底是简亦淮的重量大些，还是侧脸相似，给了小鬼无限渴望的慌忙大些？
　　我倚在门旁看小鬼干坐在书桌旁，就知道捧着个手机发呆，不由想到此时的黄毛，没了小鬼的跟随，没了小鬼让他差遣，会不会很不习惯？
　　有小鬼随时伺候一旁已经两月有余，就算不想忘也没那么容易了。
　　这天，简亦淮一大早出门，临走前嘱咐小鬼不要随便乱跑，便带着浅浅笑意下楼，开着车驶出小区，我趴在阳台上朝天翻个白眼，没想到简亦淮还挺天真。
　　居然放任小鬼在无人管制的家里。
　　听着身后响起的声音，我耸耸肩转过身去，果不其然，小鬼收拾好背包便冲到玄关处蹲下来穿鞋。
　　大门被甩上，我在空无一人的客厅中叹了口气，突然有点明白简亦淮梦呓中说着的不要离开，原来他是在害怕，害怕再次只剩下一个人。
　　如今在他身边的，不就只有小鬼一个吗？
　　认命的追出去，即使知道小鬼是去找黄毛，心里会反感，但我还是不忍让小鬼一个人去面对何煦和许诺言不知为何的嘲讽。
　　跑到许久未进的练习房，小鬼喘着气慢慢走进，本想佯装如常的打声招呼，却看见在台上的黄毛拿下吉他，笑着递给台下一个只看得见背影的女孩。
　　许诺言在最后闷闷不乐的敲着鼓，何煦和阿维一起笑着交谈，黄毛抚上女孩的发，亲昵，露出从未见过的开心笑容。
　　小鬼怔了怔，僵在门口动弹不得。
　　“诶？小年糕你……”还是许诺言先发现了小鬼，惊诧的从椅子上站起身，觉得自己反应过度了，便清清嗓子，跳下台向小鬼走来，“喂，你这么多天都不来，干什么？耍性子？想让我……我们去求你回来？”
　　“不、不是……”干扯出一丝笑容，小鬼抬眼看了黄毛一下，又慌乱移开，“我、我……我还有事，先……”
　　“喂，你这就走啦。”拉住小鬼的手臂，许诺言拖着小鬼走到练习大厅中央，对面是笑容消失不见，转而冷下脸来的黄毛，和睁着疑惑双眼，很是清纯的可爱少女，“喂，小年糕，你看见了没有，这个是何少的女朋友，你的歪歪脑筋可以打消了。”
　　双手微微颤抖着，小鬼杵在原地，低着头，满腔欢喜化作满满失望。
　　“你好，我是于希晴。”女孩伸出素白右手，温柔笑道，“我是何语的女朋友，你就是诺言一直念叨的小年糕吗？很高兴认识你。”
　　“……”抬头看着于希晴，小鬼侧过身往后退了退，一旁是笑意甚是盎然的许诺言，对面是紧锁着眉一脸厌恶的黄毛，小鬼抿了抿唇，一步一步往后退，最后干笑道，“我、我先走了。”
　　躲开许诺言想抓住他的手，小鬼转身跑了出去。
　　“小年糕，你给我回来！”
　　“切……烦人……”
　　闷不吭声低头跑着，小鬼听见身后传来的黄毛的冷哼声，身形明显晃了一下。
　　我跟在小鬼身后慢慢踱步走回家去，一前一后，是许诺言气急败坏的喊声和小鬼有些瘦弱的背影。
　　我夹在中间，算是什么？
　　待我回到家时，小鬼已经坐在了沙发上大气不敢喘一下，简亦淮坐在餐桌旁，冷冷望着窗外，眼神竟有些凄凉。
　　桌上摆放着算是丰盛的饭菜，虽然估计是从饭店直接打包回来的，但中间，却有一个并不是十分精致的蛋糕，上面写着生日快乐。
　　原来今天是小鬼的生日，所以简亦淮才会早晨出去，这蛋糕，怕是简亦淮在DIY店里自己亲手做的。
　　明明嘱咐过不可以随便乱跑，可回到家来看见的却还是空无一人的萧索景象，其中落寞，大概只有简亦淮一个人知道。
　　空气沉闷压抑，客厅渐渐暗了下来，却没人起身开灯。
　　许久，窗外突然一阵汽车鸣响，小鬼一哆嗦，抬起头来，怯怯起身走到一旁，打开灯后，对静默着的简亦淮说，“对……对不起。”
　　“……”没看小鬼，简亦淮只是敲了敲桌面，“过来。”
　　走到桌旁坐下，小鬼望着满桌的才，眸子亮了起来，却越发愧疚，“我不该出门，可是……我想去告诉他一声，我这么久没去是因为……”
　　“喝酒。”不知何时已在两个高脚杯里添上干红，简亦淮推给小鬼一杯，自己便仰脖，一口喝了下去。
　　又添满了自己的杯子。
　　简亦淮一杯接一杯的喝，小鬼不知所措，只能跟在后面，小口小口的喝几口。
　　“简单，你是不是想离开我……”
　　大半瓶红酒下肚，简亦淮脸上渐渐爬上了红晕，眼神也混沌起来，说话时最后一个字拖得长长的，听不出疑问还是肯定。
　　“简单，你是不是和那个女人一样，想甩开我，摆脱我……”
　　“没、没有。”急忙放下手中的杯子，小鬼倒了杯白开水过来，凑到简亦淮嘴边，“喝点水。”
　　“不用假惺惺。”用力挥开，小鬼一个踉跄坐到了地上，简亦淮拿起酒瓶喝光了酒，便俯下身子，盯着小鬼，目不转睛。
　　“就是这双眼，就是这双眼……”简亦淮喃喃，我在旁皱眉听着，心脏无意识揪紧，总觉得有不好的预感侵袭着大脑。
　　“就是这双眼，把我骗得团团转。”抚上小鬼微微睁大的眼，简亦淮重重坐在了地上，与小鬼平视，“单维意，你骗了我，还生个儿子继续骗我，是不是很得意？”
　　得意什么？小鬼有些害怕的朝后仰去，我看着简亦淮渐渐迷失自我的神情发懵，现在的简亦淮，完全不像平日里阴冷的模样，看的人心生畏惧。
　　简亦淮一直扶着小鬼的眼呢喃，一定是酒精熏染，简亦淮居然俯身亲吻住了小鬼的眼，温柔似水，如爱护至深的珍宝。
　　小鬼僵着身子，维持半仰姿势，而简亦淮却顺势压倒了小鬼，唇从眉眼流连到鼻尖，轻吻了下，又咬上了唇。
　　我呆立在客厅，只觉得天旋地转，大脑一片空白。而小鬼也被吓得忘记了反应，呆呆的躺在地上，任由简亦淮胡作非为。
　　直到被简亦淮抱起走进卧室，小鬼才恍然醒悟，大喊着“我、我不是妈妈，我……放、放开……”
　　害怕到说不出一句完整的话，小鬼被无情甩到床上，刚想起身，便被简亦淮重重压住，而后，是铺天盖地的亲吻。
　　并不轻柔爱惜，甚至有些粗暴，我僵在门口，望着简亦淮扯掉小鬼身上的衬衣和短裤，喘着粗气，双眼赤红，带着期望，却也绝望。
　　胡乱爱 抚便将小鬼翻过了身，不顾小鬼慌张凄惨的大叫，简亦淮压住小鬼，直直挺 入。
　　一寸一寸的深埋，小鬼痛得大口呼吸，居然喊不出一点声音，简亦淮抿着唇，灼热汗珠沿着脸颊滴落，砸在床单上，氲成湿濡一点。
　　空气中有了些铁锈气息，小鬼流着眼泪，却并未哭出声，只是双手紧紧揪着床单，指尖泛白，也未忘记向前爬去。
　　简亦淮一下又一下抽 动，并不舒服，只是单纯为了留住总算抓到手中的人。
　　我靠着墙壁慢慢坐下，地板微凉，镇定了大脑。
　　一直以来我梦中梦见的，无数次想逃离的场景，原来就是这个。
　　有人紧紧箍着我的肩，动弹不得，空气中是淫 靡气息，令人作呕，可为什么，却没有意想之中的厌恶……

　　一切，回到过去

　　小鬼发烧了。
　　自那天简亦淮醉酒后不顾后果的压住了小鬼，任我反应过来拳打脚踢也无力推开他之后，小鬼便生病了。
　　没有抬起手指的力气，甚至说不出话来，小鬼闭着眼，任由简亦淮在他身后擦洗，喂他吃药，双手紧握着，因为这不合常理的羞辱。
　　简亦淮连班都不敢去上，但除了喂小鬼吃药时会来，也不见小鬼一面。
　　两个人就这么谁也不见谁，原本就足够沉闷的气氛愈发压抑，简亦淮在书房处理事务，晚上睡觉也是草草在沙发上了事，只是在午夜时，趁小鬼睡着之际，会偷偷打开房门，什么也不做，就是愣愣杵在门口看着小鬼，不敢伸手，不敢触碰，唇总是抿着，越发难以捉摸。
　　我也不懂简亦淮那天为什么会失心疯似的那么做。
　　如果最初说他亲吻小鬼的眼是因为那双眼长得像小鬼的妈妈的话，那么后面呢？亲吻嘴唇，爱抚，甚至从后面进入，哪一个不是小鬼的？
　　不过一瓶红酒而已，简亦淮怎么可能轻易，醉成那样？
　　应该是真的想亲吻拥抱小鬼，简亦淮才会借着酒劲，和无处发泄的怒气将小鬼搂进了怀中，虽然并不温柔，可缱绻中，却是卑微。
　　简亦淮到底怀着这种复杂的心情过了多长时间我无从知晓，但有一点我知道，小鬼害怕这样的简亦淮。
　　那天的记忆被撕破后又重新拼凑了起来，我坐在床沿，看着无声哭泣的小鬼不语，也不知如何安慰。
　　小鬼心中到底是什么滋味？
　　简亦淮现在对他好了，照顾着他，如从前他期望的那样，可他却并不能笑出声来，因为不是他想要的亲情，而是畸形的爱。
　　不知道为什么会变成如今这种状况的爱。
　　总是背对着前来喂药的简亦淮，小鬼淡漠着脸，可在简亦淮转身离去时，却会怯怯抬起眼，注视简亦淮的背影。
　　那眼中闪烁着光，居然是连小鬼自己都没察觉到的不舍……
　　简亦淮的照料很是细致，不出几天小鬼便活动自如，身后那不耻的伤口也愈合得很好，最起码小鬼不会蹲在马桶上脸色惨白，看得我心惊胆战。
　　父子俩还是不说话，连偶尔不小心对视了一眼都会慌张移开。
　　不过既然都做过那种事了，哪里还算得上是父子。
　　我知道这不合伦理，也大骂过简亦淮禽兽不如，可骂过之后，太阳穴却会突突跳动着，头疼得厉害。
　　心里有个声音破土而出，陌生又熟悉，好温柔，让我眷恋不能自拔。
　　“单单，我爱你，快醒来好不好？”
　　最近总是在我耳边响起，待我四处张望时，却怎么都找不到说话的人，像简亦淮的声音，可我看见的简亦淮并未开口说话，他只是站在门外偷看着睡着后小鬼安静的样子，眉眼柔软下来，还带着酸涩疼痛。
　　唯一回荡在屋内的，是沙哑道分不出声音的话语，“单单……怎么办……”
　　简亦淮紧锁着眉逃避又想接近，小鬼蜷缩着装睡，害怕却渴望。
　　我怔怔望着窗外月光，耳畔回响着不知从哪传来的声响，“单单，快醒来，我们说好了要离开，你怎么可以食言？”
　　“单单，快醒来……”
　　又过了几天，小鬼恢复了正常作息，每天早晨被简亦淮带着去上课，下课后便被接回。
　　因为高考临近，所以班级里弥漫着令人窒息的紧张气氛。
　　小鬼原本成绩很不错，可是之前由于花了太多时间在黄毛身上，如今又在家重病一场未能复习，自然是跟不上老师的进度，所幸小鬼的底子比较好，才没有摔得一塌糊涂。
　　即便简亦淮看的这么严，小鬼还是会找机会去黄毛的练习房。
　　趁着中午午休，小鬼坐着车来的离学校并不近的练习房，每次去看见的都是黄毛和于希晴在一起笑着交谈的景象，小鬼心里固然失落，可看见梦寐以求的微笑侧脸，心情还是明亮了起来。
　　倒是许诺言越发的奇怪。
　　似乎看小鬼越来越不顺眼，总是动不动就上来讥讽小鬼，但又不会嘲笑小鬼最在意的软肋，只是无伤大雅的调笑。
　　无非是“何少不会喜欢你的，快点死心。”“你这个小年糕，根本比不上希晴，快点闪开啦”这种话，小鬼除了开始会有些难过，可时间久了，便没感觉了。
　　何煦不止一次的质问小鬼，“喂，你这小跟班到底是不是同性恋，是不是真心在喜欢何少啊？”
　　我听得直翻白眼，总算有一个人只要疑惑这个问题了，小鬼连喜欢到底是什么心情都没搞清就被许诺言说的以为自己是个同性恋，他怎么可能真心喜欢黄毛？
　　一个是因为黄毛的微笑侧脸像极了简亦淮，一个是好不容易有一个同龄人能相处，小鬼才会不厌其烦的跑来这里的。
　　而黄毛，因为小鬼并不像当初那样准时出现而摆起了脸色，对小鬼越发不耐烦，最后，居然让小鬼一个在酒吧里应对那么多看起来十分不好惹的小混混。
　　因为黄毛说这次的表演是他们最重要的一次live，狠狠瞪着小鬼说要他一定要来，小鬼不敢拒绝，所以只能在晚上，趁简亦淮在书房里忙着公司事宜，偷偷跑出了家。
　　约定的时间是八点，而小鬼到的时候，已经是将近九点，live已近尾声。
　　本来就不喜欢这种吵闹的环境，小鬼皱眉躲开陌生人的触碰，站在人稍微少一点的地方，看着台上阴冷着脸，看起来心情十分不好的黄毛。
　　如果不是黄毛要求，小鬼才不会冒着被简亦淮训斥的危险跑出家，我瞪着台上嚣张无比的黄毛，又回头看了看痴痴看着小鬼，突然觉得被丢弃在家，孤单一人的简亦淮好可怜。
　　不知道为什么，我总觉得简亦淮所付出的，要比我看见的要多得多。
　　更不要提那内心煎熬。
　　Live结束，待狂热人群散了去，小鬼才找到机会来到黄毛身旁，在吵杂的环境中勉强笑着，小鬼结巴说道，“何、何少，歌很好听……”
　　“……”并不理睬小鬼，黄毛只是冷冷一瞥便对身旁的于希晴笑道，“饿吗？出去吃东西？”
　　“好啊。”亲昵挽着黄毛的手臂，于希晴越过小鬼，在黄毛看不见的角度，淡淡瞥了一眼小鬼，而后恍然道，“何语，不用带他去吗？”
　　“……不……”黄毛刚想开口，从后窜来的许诺言便插嘴道，“小年糕，你为什么总是迟到！”
　　拉着小鬼的手走出人群，许诺言率先走出了酒吧后门，“小年糕，你最近……你是不是不把我的……我们的话放在心里，总是这么……”
　　恨恨瞪着小鬼，许诺言依旧是往常那不爽的口气，可今天听起来，却有点可爱。
　　闪烁着不满的眸子，鼻子不自觉的会皱一下，说话时口型稍微大一些，就会露出可爱的虎牙。
　　许诺言直视怯懦不语的小鬼，大声质问道，“喂，你为什么迟到，快点说理由！”
　　“我、我……”皱了皱眉，小鬼迟疑许久，还是没说出一句完整的话，许诺言等得焦躁不已，其后跟上来的黄毛冷哼一声，让小鬼吓得连喘息都忘记。
　　顿了顿，小鬼僵着身子回头，对黄毛说道，“何少，对、对不起，我……”
　　“没关系，不过迟到而已嘛，你不用太在意。”于希晴上来解围，对小鬼友好笑了笑，“要和我们一起去吃……”
　　话还没说完便被黄毛拉开，唇直直抿着，不知道为什么又在生气。
　　“我还是不去了。”见黄毛冷冷瞥着自己，小鬼干笑道，“出来的太久，有人会生气……也会担心……”
　　“那就快点滚。”
　　黄毛毫不留情的赶着小鬼，语调阴冷不带一丝温度，“没人逼你来缠着我，滚了才好，一天到晚跟在后面，烦都烦死了。”
　　小鬼呆呆看了黄毛半晌，连许诺言都不敢置信的看着黄毛，许久，小鬼抬手挠了挠发，转身离开。
　　我跟在小鬼身后，听着后面传来黄毛踹上垃圾桶的巨大声响，似乎还砸了酒瓶，哐当一声不解气的一下又一下。
　　小鬼走的很慢，到快要拐出巷子时，恋恋不舍的回头看了一下，却发现黄毛不知为何与一群看起来很不妥的小混混对峙起来。
　　慌忙跑回去，小鬼望着为首的那人拉住于希晴的手无措喊道，“何、何少，该……怎么办？”
　　“你回来干什么？”原本是盯着为首的老大一脸不爽，见小鬼回来，便转过神来怒吼道，“你不是头也不回的滚了吗，现在又回来干什么？”
　　“简单，你TM到底当我何语是什么东西？”
　　“我、我……我喜欢你，真的。”
　　“你喜欢个P！”黄毛伸手狠狠推了小鬼一把，“喜欢我就一天到晚看不见人？喜欢我还每次live都迟到？喜欢看见我有女朋友还是这副半死不活的鬼样，一点都不吃醋难过？！”
　　“什、什么吃醋，我……”小鬼无措看着发飙的黄毛，手忙脚乱的解释着，“何少，你、你有女朋友，我、我当然要高兴才好，怎么、怎么……”
　　“你TM给我闭嘴！”
　　“你们两个给我闭嘴！”一直被忽略的小混混头子突然爆吼，举起被自己牢牢抓住的于希晴的手腕，“你们两个，这女人在我手上，你们居然还当我不存在的在这吵架？！”
　　黄毛不耐的长呼一口气，小鬼睁着眼，逐渐染上了些惊恐，许诺言一直倚在墙上动也不动，只有刚才小鬼在辩解时才抬眼看了看。
　　处在最前方的，是依然浅笑着的何煦，和冷酷的大块头阿维。
　　为首老大见黄毛对他不理不睬，不由怒上心头，扯住于希晴的头发威胁道，“喂，这女人是你的马子吧，你真的不管？我这这么多兄弟，你真的眼睁睁看着她被……”
　　“何、何语……”于希晴泪眼朦胧，看着无动于衷的黄毛，嘤嘤哭泣起来。
　　小鬼见着剑拔弩张的气氛，即使害怕，也还是挤到了最前面，鼓足了勇气，才弱弱开口，“对、对不起，请你……放开希晴好吗？”

　　一切，回到过去

　　小鬼一开口，许诺言就离开了墙站直了身体，何煦挑眉，与阿维对视了一眼后退位让贤，让小鬼独自站在最前面与对方凶神恶煞的老大面对面，黄毛仍站在原地，只是转过了身来，直直盯着小鬼的后脑勺不知在想什么。
　　“那个，请你们……”
　　“从哪冒出来的小鬼？”对方老大取笑，“喂，我说你该上学上学，该写作业写作业，这里可不是你应该在的地方。”
　　“我、我知道，可是……”小鬼害怕的咽了咽唾沫，可还是抬起了头，“希晴，请你们放了希晴好吗？如果……有什么事的话，我……”
　　“你想让我放开她？”
　　“是、是的。”
　　“你跟她什么关系？”将于希晴让身后的兄弟禁锢着，老大来回打量着小鬼和于希晴，“你喜欢她？”
　　“哈？不、不是，我……”慌乱的想解释，可话未说完，小鬼便被从后面冲上来的黄毛拉扯得踉跄不已。
　　“简单，我在这里，你在跟谁说话！”
　　“不，我在……”
　　“滚蛋！”
　　黄毛的吼声炸在耳边，小鬼定定看着黄毛不语，而后倔强的侧过了头，第一次甩开黄毛的手，重新迎向对方老大充满兴味的目光，“何少，希晴是你女朋友。”
　　“呵，看你这么伤心，还以为这是你马子呢。”对方老大取笑着，上来想拍拍小鬼的肩，却被小鬼躲开，并拍开了手。
　　“别碰我。”
　　“小子，不要命了？”被挥开手的老大拧着眉语气不善，“想冲英雄救这女人？你身后那些混小子似乎没有帮忙的想法嘛，喂，你以为一个人能打赢我们这些？”
　　小鬼已经害怕了，可还是强撑着，黄毛冷冷瞥了那些人一眼，突然上前扯过于希晴，而后一拳打在桎梏着她的那个小混混肚子上。
　　场面瞬间混乱起来。
　　何煦阿维加入战局，许诺言想来拉过小鬼却未成功，小鬼不知哪来的勇气，居然第一个揍上了对方老大，然后下一秒便被活生生打翻在地。
　　可见于希晴没人保护，小鬼居然挣扎着站起来护着于希晴，留个后背任人踢打。
　　黄毛踹了阻碍他的小混混一脚想来帮忙，却看见小鬼护着于希晴，停下脚步，双眼危险的眯了眯，最后神色复杂的走过来。
　　“放开她。”
　　“什……”
　　“我让你放开她！”不耐烦的扯过依然哭着的于希晴，黄毛抿着唇不发一言，居然直直走出了场地。
　　“简单，这里你善后。”黄毛发话，何煦和阿维停下了动作，看看愣住的小鬼，便笑着跟在黄毛身后离开，顺便架住还未反应过来的许诺言。
　　几个人消失在巷口，被打翻在地的小混混喊着痛纷纷站起身来，盯着小鬼，脸上渐渐浮现阴狠的笑容。
　　黄毛以为这些人已经被打得无力还击，又被小鬼无知无觉的样子激怒，所以才甩甩手，头也不回的走开。
　　看黄毛刚才那个样子，心里多少应该喜欢上小鬼了，可惜，小鬼对他的感情并不浓烈，甚至不会吃醋，还一直保护于希晴，所以黄毛才会那么生气，让小鬼一个人面对现在这种被围住的情形。
　　我想小鬼会逃跑，就算丢脸也好，毕竟这不是他所能掌控的状况，可小鬼愣愣看了巷口许久，居然转过身来与冲上来的一个小混混扭打起来。
　　完全不像平日里淡漠不语的小鬼，都不知道他在逞什么强。
　　对方老大擦干嘴角渗出的一点血丝，好整以暇的倚在墙上指挥三三两两的小混混上前打小鬼，这里踢一脚，那里挨一下，不一会，小鬼就躺在地上动弹不得。
　　咬着唇不泄露一丝疼痛，与被简亦淮压在床上时一样，不过这次的小鬼，看起来更凄凉些。
　　眉头死死皱着，小鬼站起来又被打趴下。
　　“喂，小鬼，没想到你居然这么禁打……”蹲下来笑看着低着头捂住肚子的小鬼，对方老大挑了挑眉，“其实老子今天心情本来很好，可是……唉，就遇见个漂亮妞想认识一下，但那混蛋太嚣张了，所以想活动活动手脚。”
　　一下一下的拍着小鬼的右脸，对方老大笑着，下手却越来越重，“被那混蛋跑了，所以小鬼，对不住啦，让你给老子泻火。”
　　站起身一脚踩在小鬼背上，对方老大对小混混们招手，“收工了收工了，哥几个进去玩吧。”
　　那几人勾肩搭背的大笑着，老大刚想抬脚走开，却被小鬼拉住了裤脚。
　　即使痛得闷哼说不出完整的话，小鬼还是抬起头，与对方老大对视，“不、不许说何少是混蛋……”
　　“什么？”
　　“你们才是混蛋。”
　　小鬼的声音很轻，可听起来却讽刺异常，对方老大脸上的笑意渐渐消逝，却而代之的，是阴冷残酷。
　　一个用力拎起小鬼，对方老大偏头啧了声，便笑着，将小鬼猛的向墙上砸去。
　　重重一下，我几乎可以听见小鬼头壳裂缝的恐怖声音。
　　“居然敢说我是混蛋？”
　　满脑袋的血，小鬼虚弱的喘着气，我大脑轰鸣一阵，双脚僵在地上动弹不得。
　　“我们就是混蛋，所以才能这么打你，看见了没有？”其他小混混也上前对小鬼再次拳打脚踢，边打还边笑着，“这小鬼，找死！”
　　“我、我……”
　　小鬼声音渐弱，我上前想拉开那群人却无能为力，每次都是穿过那些人的身体，冲到了前方，再回来，眼睁睁看着小鬼被打得遍体鳞伤。
　　推搡也没用，甚至连抓起一块砖头的能力都没有，最后，我只能喘着气搂住小鬼，想替小鬼挡住些拳头，可那些却穿过我的身体，毫不留情的砸在了小鬼身上。
　　小鬼渐渐闭上了眼，那些人打够了，便嬉笑着呸了一口，嚣张离去。
　　我搂着沉沉没再醒来的小鬼呆滞一片，只知道嘴里喃喃着，“简亦淮，你在哪里，小鬼被人打了，你快点来带他回家……”
　　只觉得头脑越来越沉，身体悬浮着不能着地。
　　我悬在半空中努力想抓住小鬼，可手伸向前，抓不到一点可以依附的东西。
　　巷口有脚步声传来，接着那人发现满头是血的小鬼，焦急的打电话送进了医院。
　　护士走来走去，鼻尖萦绕着消毒水的气味，我望着令人窒息的恐怖白色，顿顿不知该怎么办。
　　小鬼已经被包扎，抢救回来，独自躺在病床上，没有一点生机。
　　熟悉的场景，熟悉的病房，我愣愣抬头看向病房门口，等到了熟悉的那个人。
　　很少表情甚是严肃清冷的脸，如今，染上了焦急无措。
　　勉强维持着冷静，简亦淮在医生处了解到小鬼一切都好，除了腿骨折，轻微脑震荡之外，其他的都只是擦伤，并不碍事。
　　一天一天守在小鬼窗前，简亦淮买来了花，带来了生活用品，家也不回的看着小鬼，期待着他能早点醒来。
　　胡渣渐渐长在下巴上，眼中也布满血丝，看起来憔悴不已，每每听见小鬼有什么风吹草动，便大喊着跑到走廊上叫来护士医生，检查后却发现小鬼并未苏醒，医生走后，又只剩简亦淮孤单一人坐在小鬼床前，懊恼着，颓丧着。
　　“单单，要是后悔了，该怎么挽救？”
　　“等你醒来，我再也不出现在你面前，这样你就不会难过了对不对？”
　　“之前是我不对，不该抛下你，不该对你做那种事，不该……有龌龊的想法。”
　　“单单，快醒来，快醒来。”
　　一句句呢喃渐渐和我耳畔回响的重叠，我慢慢走到只留个背影，坐在小鬼窗前的简亦淮身后，不受大脑控制的伸出手，“简亦淮，我记得你……”
　　“我记得你，说要带着我离开。”
　　所有景象扭曲旋转，最后消失不见，眼前一片黑暗，身体越来越沉，我努力张嘴，却说不出一点话。
　　“单单，你还不醒过来，是不想见我吗？”
　　耳边传来熟悉的声响，我偏头，在无尽黑暗中向着传来声音的地方走去，虽然害怕，心里却执着的要我继续走，继续向前走。
　　“单单，所有的事情我都办好了，你为什么还不醒？”
　　什么事办好了？单单……是小鬼吗？还有，为什么你的声音总是来干扰我。
　　肩头传来温暖触感，我顿了顿，想抬手抚摸，却发现无能为力，手重得如石头般，抬也太不起来。
　　“单单，你什么时候醒？”
　　“睁开眼，好不好？”
　　我一直睁着眼，你为什么这么问？
　　我继续向前走，声音越来越近，好似近在耳旁，就要到了，一直响着的温柔声音，我就要触碰到你了。
　　“……”缓缓睁开眼，入目的是刺眼白光，想抬手挡住，却发现自己的手被人紧紧攥在手心。
　　“简……”
　　“……单单……”没有狂喜，简亦淮愣愣看着我，许久，庆幸的笑道，“你总算舍得醒过来了。”
　　“啊……”嗓子干涩，简亦淮抬着我坐起，递过一杯水小心的喂我喝下。
　　“简亦淮，我……做了一个好长的梦。”
　　“是吗？”揉上我的发，简亦淮笑着，眼角的笑纹更深，却熟悉得让我眼眶发烫，指节分明的手，温柔的抚着我的侧脸，下巴是青青胡渣，虽然潦草狼狈，却是我喜欢的模样。
　　“梦见了什么？”
　　“……全都……忘记了。”

　　Chapter 42

　　醒来当天，医生检查过并无大碍之后，我便强硬要求回家，即使简亦淮担心的要求我再住几天检查清楚也没答应。
　　“我一点事都没有！”收拾着寥寥无几的衣物，我对倚在窗旁，锁着眉一脸担忧的简亦淮说，“你不要一副不相信的样子行不行？”
　　“是谁居然好好的在广场上晕倒的。”摇着头，简亦淮走过来坐在床沿与我对视，“单单，你知不知道我被通知你晕倒了的时候有多担心？”
　　“是我错了行不行。”心中暗叹一口气，我耐着性子应付这听到耳朵生茧的问题，“我不该下课后跑到人潮拥挤的图书馆广场前，不该听那些吵闹的歌，更不该不吃午饭就做剧烈运动。”
　　说道这我顿了顿，突然恍然喊道，“简亦淮，你说我晕倒了，会不会真的是因为太饿所以虚脱掉了？”
　　“单单……”无力看了我一眼，简亦淮出声笑道，“我的单单这么虚弱，还是回家好好补一下的好。”
　　“那是，帮我收拾东西。”
　　“好。”
　　“收拾完了就开路！”
　　“遵命。”
　　还是温柔的最听我话的简亦淮，跟在简亦淮身后，我看着走廊来往医生病人笑了笑，这些人有些痛苦有些失而复得，还有的，悲惨到再也得不到期待的那一个，我很幸运，兜兜转转，总归还是牵住了简亦淮的手。
　　电梯里，遇见了那个给我做检查的脑科医生后面跟着的小护士。
　　“诶？已经可以出院了？”
　　“是的。”简亦淮对望着我疑问的小护士微笑，“医生说没什么大碍，单单又吵着要回家。”
　　“哎呀，这下可可惜了。”
　　小护士失望的撇撇嘴，我与简亦淮对视了一眼，奇怪的问，“有什么好可惜的？你就这么希望病人全都待在医院里？”
　　“不是。”抱着病例挥挥手，小护士扬起绯色唇瓣，看了我一眼痴痴笑道，“你一走，那每天必备的两男吵架的好戏就没有啦。”
　　“什么两男吵架？”我眨眨眼，身旁的简亦淮突然绷直了身体，插嘴道，“单、单单，那个我们应该……”
　　“不就是简先生和那位超帅的帅哥喽。”丝毫没在意简亦淮尴尬的表情，小护士继续笑着说道，似乎还回忆着往日的好笑场景，“你是躺在那里没有福气听见，我们可是每天都会守在那里等着现场直播呢。”
　　“……这么火爆？”
　　“当然啦，一开始不过是帅哥想进去看你，结果简先生死活不许，所以才吵起来的，到了后来两个人见面就火花四射，不吵一架好像少了什么似的，真是给我们的枯燥生活增添了不少色彩呢。”
　　小护士叽叽喳喳说完，正好电梯到了终点楼层，小护士便点点头对我挥了挥手说再见。
　　简亦淮瞪着小护士的背影活像要喷火。
　　我翻个白眼，戳戳简亦淮的后背，“喂，这几天你过得好像不是很寂寞嘛。”
　　“单单……”简亦淮转身，居然佯装委屈的看着我，“单单，没有你陪我说话，我当然很寂寞！”
　　“恶……去开车回家！”
　　搓着鸡皮疙瘩，我边走边想，小护士嘴里的帅哥，一定是黄毛无疑了，本来见着我和其他人交往就想东想西，这下见黄毛这么坚定的说要见我，而且当天送我来医院的一定也是黄毛他们，简亦淮心里肯定对黄毛下了危险五星级人物的定义。
　　还记得当初我是听黄毛在图书馆广场上唱歌，好好的突然一阵天旋地转便眼前一片黑暗，晕了过去的，直到现在还能回忆起许诺娴当时恐怖的叫声，看来突然晕倒的我给他们造成了不少麻烦。
　　我躺了一个礼拜，黄毛他们一定会担心的过来看，简亦淮却吃味不让他们进来，的确很容易想象黄毛发飙的样子，就是简亦淮生气起来，到底是如何？
　　还有夏木，也不知道他和许诺娴到底现在是什么状况，还有诺言，依稀记得他那时看着我含笑亮晶晶的眸子，拒绝别人，其实是件让自己很难过的事。
　　“唉……”我叹息一声，惹得身旁开着车的简亦淮疑惑一瞥，“怎么了？”
　　我撇撇嘴，摸上咕噜噜乱叫的肚皮，“饿了。”
　　“呵……”简亦淮笑出了声，空出一个手揉乱我的发，“拐弯，给你买吃的去。”
　　到老字号烤鸭店切了只烤鸭，又到对面的小店里称了15块钱栗子，带上两杯香醇可口又营养的豆奶，我吭哧吭哧跑回车里，“报告长官，任务完成。”
　　“干的漂亮！”捧着我的脸在我措手不及之际来了个响吻，简亦淮朝我眨眨眼，说着“这几天可憋坏我了”便迅速开车，七扭八歪的开到了大道。
　　回家，简亦淮收拾买回来的食物，顺便煮粥，我跑到浴室洗澡。
　　虽然是躺着没知觉不觉得脏，但现在神志清醒了，怎么可以放任身上的细菌继续增长？
　　洗完澡就闻见客厅里令人食指大动的香味，我吞吞口水，坐到餐桌旁不客气的拿起鸭腿，狠狠咬了一大口。
　　“喝点豆浆。”递给我已经倒在杯子里的豆浆，简亦淮盛出一碗粥放在我面前，“喝点粥，要不然鸭腿太油腻，对胃不好。”
　　“恩。”我点头，放下鸭腿捧起碗，小口喝了起来，“喏，分你一个鸭腿。”
　　“呵，谢谢。”
　　“不用谢～”
　　吃饱喝足，简亦淮收拾着碗筷，我躺在沙发上无聊调着电视频道。
　　看到旅游卫视里主持人正介绍着美丽辽阔的西藏大草原，我突然想起简亦淮说的我们要一起离开这件事。
　　“简亦淮……”我高声喊道，“简亦淮。”
　　“怎么了？”满手泡沫的走出厨房，简亦淮担心的看着我，“出什么事了？”
　　“没什么，不用紧张。”我盘腿坐在沙发上，对简亦淮说，“我这么一晕倒，是不是耽误了行程？”
　　“什么行程？”
　　“搬家啊，你不是说一切OK，过几天就能走了吗？可这下我又住院了几天，是不是妨碍行程了？”
　　“……”静静看着我，简亦淮扬起唇角对我笑了笑，“怎么会，单单是主角，行程会等你，怎么可能嫌你烦呢？”
　　“那就好。”我呼吸一口气，满身轻松的跳下沙发，小跑着走进卧室，“我来看看有什么还要收拾的，行李包在哪里？衣服该带多少，简亦淮，你说夏天的衣服要不要也带着？”
　　“一切听单单指挥。”脱去了塑胶手套，简亦淮插着口袋倚在门旁，看我忙里忙外闲不住的收拾。
　　“那带着好了。”将旅行箱塞得满满的，我推开挡道的简亦淮，又走进闲置的客房，“来看看这里有什么需要带的……”
　　翻箱倒柜，其实是把房间弄得更乱了，简亦淮却什么都没说，只是在门外安静站着，对我温柔微笑。
　　“笔记本要带，这些书……也带着吧，要是电脑也能搬走就好了。”我抱怨着，顺手打开电脑桌下面的橱柜。
　　什么都没有，只是躺着一把吉他。
　　黑底，光线太暗，挡住它身体上原本绚烂的杂乱涂鸦。
　　嘭的关上柜门，我转身走向客厅，身后简亦淮疑惑的问，“怎么了单单，不收拾了吗？”
　　“没心情了。”顺手拿起一颗苹果，我盯着电视上依旧微笑着讲述西藏大草原的主持人，眼睛睁着，耳朵里却什么都没听见。
　　简亦淮站了会，走进厨房，继续洗刚才未结束的碗。
　　第二天我便开始上学，简亦淮在家收拾衣物，顺便到客运公司办理托运。
　　一进班级，夏木他们便嘘寒问暖，“简单，你还好吧，为什么不多休息两天？”
　　“就是啊简单，那天你不声不响就晕了，吓死我了你知不知道！”李之阳大惊小怪的喊道，一到下课，还替我背起了包，“还是我来吧，你这身子骨……唉，太弱了。”
　　我抽抽眼角，看在他做苦力的份上没去计较这混蛋眼拙。
　　唐鉴在一旁拍拍我的肩，“简单，请谅解那蠢货想为你做些什么以求心里安慰的白痴行为。”
　　……为什么说的李之阳像是做了什么坏事似的？
　　我疑惑，可看见不远处杵在道中央嚣张的瞪着我的人时，又敏感的往李之阳看去，果然见那厮畏畏缩缩不敢看我。
　　很好李之阳，你居然背叛党和国家，给资本主义通风报信！
　　哼了一声，我踹了李之阳之后，便在夏木还纯真疑惑，以及唐鉴推推眼镜，摆摆手的送别中走向了黄毛。
　　“说话。”
　　“……简单，躺了这么多天，你怎么一点都没变？”黄毛淡淡说了句，便示意我走到一边的小树林里。
　　声音一下子消弭无踪，抬头看了看似乎特别湛蓝的天，我问，“什么事？”
　　“给你看一样东西。”黄毛低声说，似乎是下了很大的决心，挣扎着才说出口，“简单，你想看吗？”
　　“你都拿来了我能不看吗？”白了黄毛一眼，我不耐烦的说道，“黄毛，你是不是也不想让我看那东西？”
　　“……”默不吭声看了许久，黄毛低头，从包里拿出一张纸，“简单，你为什么不选我？这样你就不会……一定要面对这种场面了。”
　　说着，黄毛便将那张纸递给了我。
　　嚣张不再，黄毛的脸上不知为何挂上了我看不懂的悲伤，似乎不忍，又不得不做。矛盾撕扯着心，大概就是黄毛此时的状况。
　　我不懂黄毛的考量，也不想懂。
　　接过纸，我看着那清晰的四号黑体。
　　是一张报告诊断书。
　　“这什么意思？”
　　“就是你看见的。”哑声回答，黄毛看着我的眼神似乎带着怜悯，“简单，我早就告诉过你，你被骗了。”
　　“而且被骗得好惨。”
　　“……还给你。”将纸塞回黄毛怀里，我往后退了退，转身便走。
　　“简单，你在逃避什么？你都看见了还不相信？那个简亦淮是个变态，他骗你，你看，他和你有血缘关系，简单！”
　　扯住我的手臂，黄毛绕到我的面前，低声说道，“简单，喜欢上我，不好吗？”
　　“不要。”
　　黄毛之前就问过这个问题，我也回到过，可他总是不放弃，一遍又一遍的问，他不甘心，也怕我伤心。
　　因为被简亦淮骗。
　　“何语，同性恋本来就是变态，所以……所幸更变态些，不好吗？”
　　黄毛愣愣看着我，眼中闪烁着不可思议的光。
　　“再说了，这上面只说是98.86％有生物血缘关系，又没有百分之……”
　　“简单，你在说什么鬼话？”
　　“我没说鬼话。”甩开黄毛的手，我眼眶渐渐发烫，“何语，我不喜欢你，从一开始就不喜欢。”
　　“……”抿着唇，黄毛僵在原地，只是看着我。
　　“只是因为你的侧脸和简亦淮太像，还有你会对我笑而已，我傻傻跑过去以为这是喜欢，可现在我才明白那不是。”
　　“何语，你觉得恶心也好，不可思议也罢，我想和简亦淮在一起。”
　　“还有，这件事……能不能别说出去？”
　　黄毛没有动作，像是被定格般，我低头抹了抹干涩眼角，挠着头发慢慢走出小树林。
　　“……简单。”风吹来，伴着黄毛沙哑的声音环绕耳畔，“简单，全都是你的错……”
　　“死皮赖脸跟在我身后，真心话大冒险说最喜欢的人是我，最喜欢做的事是听我唱歌，我习惯了，你却说不喜欢了，好不公平……”
　　“……你给我滚。”

　　Chapter 43

　　黄毛既然让我滚，那么我滚就好了。
　　临走前微微瞥了黄毛一眼，依然挺拔的脊背，还有被刘海遮住的嚣张眉眼，看不真切，只是恍惚能感觉到此时周身弥漫的落寞气息。
　　我慢慢走回宿舍楼，却发现简亦淮已经等在楼下，倚在车旁四处张望，看见了我，眉眼温柔对我一笑，“单单。”
　　“你怎么来了？”我小跑上前，压下心中因为黄毛儿产生的些许酸涩。
　　“来带你回家。”揉揉我的发顶，简亦淮笑着指指车内，“看，背包都替你收拾好了。”
　　大概是简亦淮打电话给夏木，然后进了宿舍帮我收拾来的。
　　“哦。”点点头，我坐上车检查包内物品齐全，便让简亦淮开车驶离学校，路上简亦淮才告诉我，原来他把书本和所有衣物也都搬了下来放进了后备箱。
　　“干什么？我不用上学啦。”
　　“当然用。”简亦淮的侧脸好看，是我最喜欢的微笑时，带着笑纹，不生疏，不严肃的样子，“不过不是在这，转校手续我办好了，今天晚上的车票，然后……下周开始单单要在新的学校上课。”
　　居然毫无预警的就让我离开，还没跟夏木他们打声招呼，这么想着，我看向窗外，如果明天我没来上学，夏木打电话过来我该怎么说？
　　实话实说的话李之阳定会嚷嚷着我忘恩负义，夏木说不定还会给我大哭一场，至于唐鉴，他或许会推推反光的眼睛，在我不知道的时候扎一个小人……
　　浑身哆嗦了一下。
　　简亦淮担忧看来，“怎么了单单，冷吗？”
　　“害怕。”看着简亦淮，我认真说，“我还没告诉夏木他们，等他们知道了，一定会诅咒我的。”
　　“……”心情颇好的笑出声，简亦淮揉上我的发，“不用担心，我告诉夏木他们了。”
　　“诶？”
　　“而且他们一致认为你应该越早走越好，越快越好，一点都不要耽误。”
　　简亦淮无不得意的炫耀，我见他那欠扁样吊起了眼，心中不好的预感渐渐萌生，“喂喂，你到底跟他们说了什么，居然……会这么赶我走？”
　　“啊……哈，其实也没什么。”摸摸鼻子，简亦淮看着后视镜减速打灯，将车停好后才对我说，“我只是告诉他们，我在你晕倒期间时被查出来得了心脏病，一定要去另外的城市做手术才行，夏木一听吓得直叫唤那快点去啊大哥，你怎么还在这！”
　　呵呵笑了一下，简亦淮将车停进车库，我下车，望着他打开后备箱，“夏木这孩子真好骗，还心软，单单，他真的要去当老师？那会被学生欺负的。”
　　“我怎么知道。”淡淡开口，我上前捶了简亦淮一下，他转身，不明所以的看着我。
　　见他那副样子，我不由气上心头，拧着眉吼道，“你是白痴啊，说什么理由不好偏偏要咒自己生病！”
　　“……”没想到我能发火，简亦淮愣了愣，好一会才恢复过来，缓缓抱住了我，“对不起单单。”
　　低沉语调响在头顶，简亦淮用下巴摩挲着我的发顶，“我保证以后不这么说，但是你也要答应我，不能再晕倒，要不然我会真的得心脏病。”
　　简亦淮的声音很好听，不急不缓徐徐说着，我闷在他怀里，叹息着点头。
　　虽然晕倒这种事不是我所能控制的，但一想到简亦淮会因为这个伤心难过，就不答应也不行。
　　看不惯简亦淮颓丧的样子，看不惯他不对我笑，那唇角总是上扬的十五度，若再也看不见了，我也会心痛到得心脏病。
　　有人说过爱情并不会让人死，它只会在你最痛的地方扎上一针，然后你死去活来，然后渐渐习惯，然后久病成医。
　　可是，如果离开了简亦淮，鼻尖不再环绕他熟悉的气味，不再能感受他的温暖，那么我想我永远都会在那深渊，永远爬不上来。
　　我喜欢简亦淮。
　　因为他别扭又笨拙，在那被我忘记的日子里，他想对我好，却装作冷漠。他还会限制我的外出生活，但想方设法的不让我觉得寂寞。要鼓励我，就带着我去吃满满一大桌的餐点，撑得到最后走路都困难。
　　不知道那原本心中渴望的亲情是在什么时候渐渐变的质，也不知道简亦淮最初时看着我的眼喃喃，是不是想到了妈妈，但总归现在，简亦淮是喜欢我的。
　　他说不会让我再难过，会对我好，然后微笑。
　　我牵着简亦淮的手走进电梯，看着四周镜子上映出的图像，心中满足。
　　走到家门前的时候，简亦淮僵住了脚步，我越过他的肩头向前看去，是个十分温和的女人。
　　一点都不陌生，她和简亦淮在茶餐厅里见面被我抓包过，还坐在简亦淮的车里，让我满大街傻子一样的跟在后面跑。
　　还有总是留给我一个背影，冷冷开口，不让我叫妈妈。
　　松开简亦淮的手，我走过去，没看她一眼，打开了门。
　　见我这样，简亦淮反应过来，脸色苍白了些，但还是维持着镇定的模样走过来，缓缓关上了门。
　　“简亦淮。”女人轻声开口，挡住了即将关上的门，“我找你有话要说。”
　　走进客厅，我打开电视安坐在沙发上。
　　简亦淮过来揉揉我的发，“单单，你先……回房间去。”
　　瞪了简亦淮一眼，见他为难尴尬的样子，我放下遥控器走进卧房，关门时，女人朝我看来，我毫不客气的对我瞪了一眼，随后嘭的一声甩上了门。
　　“简单……”门外传来模糊的声音，女人好像质问着简亦淮，“简单他怎么变成这样，看见我……上次就是，这次怎么还……”
　　“你有什么事？”简亦淮坐在了沙发上，解着领带问女人，“声音小一点，如果没事就快点走，我和单单晚上还有出门。”
　　“简亦淮！你们父子两个怎么……”
　　“闭嘴！”
　　简亦淮爆吼出声，随后又压低了声音，我从门缝处往后退了退，走到卧房的电视机旁，打开电视，调到最大音量，盖住了客厅内即将呼啸而来的吵闹。
　　不知道那两个会谈些什么，但从女人的态度来说，她好像还不知道我和简亦淮的事。
　　记得黄毛曾经在那个茶餐厅里和女人坐在一起谈笑，刚刚才看见女人时，我还以为她从黄毛那里知道了什么，才回来质问简亦淮。
　　但从方才听见的谈话来讲，她似乎并不知道。
　　少知道一个，少一个麻烦。
　　黄毛不懂，他想不通为什么我看见了报告书还会认定简亦淮，不挣扎也不犹豫，若女人知道了，她也一定会尖锐叫嚣，“简亦淮，你们这两个变态，居然做出这种事。”
　　但没办法，我喜欢简亦淮。
　　只是这样而已。
　　心中的疙瘩，会在时间的作用下慢慢被抚平。
　　我只想简简单单的和简亦淮在一起，不多想，我和简亦淮便会生活的很幸福。
　　电视上是最近风靡的电视剧，温柔的男二注定得不到女主角的青睐，我看着那嚣张跋扈的男一号笑了笑，不知道珍惜对你温柔的人，却偏偏要喜欢一个让你费尽心思，疼到死去活来的人，有什么意义？
　　不过待真的爱上之后，男一号会改了坏脾气，对女主角温柔，偶尔吃吃醋，动动坏脑筋，也很不错。
　　一集电视剧结束，我站起身揉揉酸疼的屁股，打开门，见客厅里只剩下抽烟的简亦淮一个。
　　女人不知道什么时候就离开了，大概是受不了简亦淮的冷言冷语，也想不通我为什么会变成这样，对她不理不睬。
　　这个母亲，做的多不称职。
　　“不许抽烟。”上前，我抢过简亦淮夹着的，快要燃尽的烟头威胁道，“小心你的肝变成泥土一样的黑色。”
　　“……”缓缓抬头，简亦淮拉下我，在我劲窝处深深嗅了一口，安心笑了笑，我还以为他又要说什么甜言蜜语。
　　“单单，你要洗澡了。”
　　“……”我挣扎下地，并给哈哈笑着的简亦淮一个爆栗，“不许笑！”
　　“好。”
　　“去烧饭。”
　　“遵命。”
　　“然后收拾房间。”
　　“了解。”
　　“收拾好了我们就去车站。”
　　“收到。”起身吻了吻我的眉间，简亦淮笑着说，“单单，我们离开。”
　　“恩。”我点了点头，环住简亦淮的腰。
　　离开好，到一个完全陌生的地方，简亦淮会安下心来，我也可以不用再愧对黄毛，还有连再见都来不及说一声的许诺言。
　　“简亦淮。”
　　“恩？”
　　“你准备抱到什么时候……”
　　“呃……”
　　“快松开，我肚子饿了！”
　　“这么一说，我肚子也饿了。”
　　“那你快点松开，亲我的脖子干什么！”
　　“单单，我的小弟弟真的很饿，你乖乖的，让我亲几口好不好？”
　　“……简亦淮，你混……唔……”

　　番外――爹爹失忆记

　　“让开，快让开，紧急抢救。”
　　急诊室大厅里，几个护士推着一个移动担架着急小跑着，医生在前，给躺在担架上的人做着简单检查，并马不停蹄的向急诊手术室跑去。
　　“哇，好多血，怎么了？出什么事了？”
　　“好可怜，不会出人命吧，喂，我们躲远一点，别沾上晦气。”
　　病人，来往家属还有小护士们聚在一起三三两两的讨论，或惊惧的往后退着步子。
　　“你们给我闭嘴！”被关在手术室外，我望着那仿佛天人永隔的大门，以及恐怖的红色信号灯大吼出声。
　　转身，是僵住了的几人。
　　没理睬那些惊恐或疑惑的目光，我坐在休息倚上，烦躁的揉着头发。
　　都怪我，要不是我嚷嚷着要吃对面甜点屋的蛋糕，简亦淮就不会过马路替我买，这样，也就不会被喝酒后闯红灯的司机撞上。
　　正在手术的信号灯血红，我怔怔看着，心中止不住恐慌。
　　万一，简亦淮他……
　　捂着脸，我克制许久，还是没控制住的，呜咽出声，“简亦淮，对不起，我以后不任性了，你醒过来好不好，不要出事，不要……”
　　“简单，简单，到底出什么事了？”有人拍上我的肩，我抬头，是焦急赶来，还喘着气的夏木。
　　依然是一张娃娃脸，掩不住的稚气青涩。
　　四年前简亦淮说要离开，来了之后才发现，原来这是夏木的老家。
　　当天打电话回去问候夏木，就被他哭哭啼啼的喊声吓住，“简单，你要坚强，心脏病可以治好的，你要相信大哥，也要在大哥身边鼓励大哥，记住，我家就在人民北路377号，有空去玩，咱爸咱妈你和大哥都认识，别见外。”
　　我拿着挂断的电话不知该说什么好，简亦淮，你看看你骗了一个多么无知纯洁的好孩子。
　　在这里念完了大学，简亦淮的工作顺利，我卯足了劲，好不容易应聘到了简亦淮的公司，刚告诉简亦淮这个振奋人心的好事，准备出来庆祝一下，却让简亦淮……
　　我一把抱住夏木，眼泪越流越多，“夏木，都怪我不好，我不该让简亦淮去买蛋糕，不该让他过马路，不该没拉住他，夏木，我……”
　　“别哭了别哭了。”顺着我的背，夏木安慰我，“大哥吉人天相，不会出事的，你放心。”
　　我怎么放心，简亦淮被撞得血流了一大滩，我怎么放心的下！
　　流着眼泪，我不顾形象的擤鼻涕抽噎，而后，我朦胧着眼不知过了多长时间，还是不敢睡去。
　　几个小时过去，紧闭的大门终于重又打开。
　　“医生，怎么样了？”我冲过去，昏昏欲睡的因为夏木没了我的支撑摔到了地上。
　　“情况很好。”拿下口罩，医生拍拍我的肩，“没事的，病人只是皮外伤较多，虽然流了那么多血但送医及时，所以没有大碍，不出意外的话明天就可以醒过来了。”
　　“真的吗？”
　　“没错。”医生笑着走开，其后是安静躺着，被包扎的看不清面孔的简亦淮。
　　我亦步亦趋跟在后，看着护士小姐将简亦淮安置好，抹了把眼泪，我对身后揉着屁股，喜形于色的夏木说，“夏木，你在这看着，我回家一趟。”
　　“干什么？”
　　“那生活用品来。”说着，我便快步跑了出去。
　　医生说的真没有错，隔天一大早，我刚打完水回来，简亦淮就醒了。
　　做了例行检查，医生对我颔首微笑，“一切正常，恢复的好的话，一周之后大概就能出院了。”
　　简亦淮躺在病床上转着眼珠，我送走医生，开心的扑上去在他脸颊印上一口，“简亦淮，吓死我了，幸好你没事，要不然……”
　　“那个，你能不能不要突然亲上来？”
　　“诶？”
　　“还有，你是谁？”
　　“你说什么！”
　　我尖叫，惹来护士小姐闯进病房对我比了个嘘――的手势。
　　瞪圆了眼，我将护士小姐退出门外，狠狠转身，“简亦淮，你刚才说了什么！”
　　“诶？我叫简亦淮？”
　　我倚着房门缓缓滑落。
　　一周之后，简亦淮如期出院，对于他忘记了记忆这回事，医生做了检查不出意外的说，“他脑袋里有淤血，过段时间化开了就好。”
　　过段时间是多久，医生说这个不确定，或者几天或者半年或者……大半辈子。
　　我斜睨了医生一眼表示鄙视，回到病房收拾好东西拖着简亦淮走出医院大门，夏木开着从他爸那借来的车在门口向我招手，“简单，大哥，我在这。”
　　“看见了，别挥手了像个白痴。”冲了夏木一句，我打开车门坐了进去，简亦淮在我身后小声嘟囔，“单单，这样子说人家不好。”
　　不好个P，你都忘记我了怎么还记得管东管西！
　　一周时间，我告诉简亦淮我们是恋人，并简单说了下过去的状况。
　　在这座城市里，我除了彼此之外没有任何亲人，所以他忘了我，那是罪不可赦，回家后好好收拾他。
　　简亦淮恢复的很好，脸上那点擦伤无足挂齿，而且我还觉得放在那挺有男人味的，公司里已经给他请了假，领导批了三周假期，并挪了点年假过来，还嘱咐要好好休养。
　　我是新人，只有一周假，所以从明天开始我就要上班去，只留一个不知世事的简亦淮在家，还真是操心。
　　现在我算是能体会当初我失忆之初，简亦淮所费的心思了。
　　想到这，我将前来帮忙的夏木赶回家，关上大门，按着简亦淮坐在沙发上，“单单，你不留夏木吃午饭吗？”
　　“你还有心思关心其他人？”勒令其闭嘴，我双手按着简亦淮的肩，左左右右打量良久，终于狠下心来，决定实施最终计划。
　　“单单，你想干嘛？”
　　被我盯的发毛，简亦淮干干笑了笑，企图从我手下逃脱。
　　挑眉，简亦淮瞬间不敢胡乱动弹，满意的拍了拍他的头，我郑重说道，“简亦淮，我要吻你。”
　　“哈？”
　　“你坐在那里不要动弹，然后等着我临幸就好了。”
　　说完，我便压了上去。
　　还是头一次强吻简亦淮，感觉还不赖。
　　按住简亦淮的后脑勺，我伸出舌头抵开了他的唇边，舔舐齿列，渐渐的，简亦淮也主动伸出了舌，不过一周没有亲吻，居然会如此怀念。
　　离开简亦淮的唇，我喘着气亲吻他的侧脸，“简亦淮，有没有记起些什么？”
　　他摇摇头，并附赠一个抱歉的笑。
　　心头霎时涌上微酸，我抿了抿唇，解开简亦淮的衬衣纽扣。
　　“简亦淮，你不能忘的，我那么喜欢你，你怎么可以忘了我。”压着简亦淮倒在地上，我委屈的说道，“你把我带到这个地方，说要好好照顾我，怎么可以这样……说忘记就忘记，这么不负责任。”
　　咬住他上下滑动的喉结，听见简亦淮闷哼一声，我松开了嘴，俯身看他，“要说什么？”
　　“……”抬手抚在我的腰侧，简亦淮扬起了唇，“有点痒，还有……心里好甜。”
　　熟悉的声音，熟悉的抚摸，我跨坐在他腰上底下头，倾身吻住他的唇，一手流连在他胸前，一手不急不缓，探入小腹。
　　解开皮带，拉链，我抚摸着那逐渐充血的硬挺，睁开眼，看见了简亦淮动情时微红的眼眶。
　　“舒服吗？”我问，嗓音已经沙哑起来，简亦淮长长呼出一口气，按耐不住的勾下我的脖子，“很舒服。”
　　而后，是一个炙热的吻。
　　简亦淮的脸上还有些胡渣，刺得我微微疼。
　　简亦淮忘记了过去，可对我的吻却还有反应，这该怎么解释？
　　身体，其实比心更加诚实吗？
　　望着身下朦胧着眼的简亦淮，我的心脏不受控制的剧烈跳动起来，简亦淮忘了过去，那是不是代表……我可以反攻他了？
　　这么一想，我的嘴不可遏止的翘了起来。
　　虽然这个时候想到反攻很不厚道，但，我的确肖想了许久都没得逞，现在这么好的机会，我若是没有把握，日后定会后悔的去撞墙。
　　心动不如行动，我放慢了语速，诱导着简亦淮脱去了衣裤。
　　□的躺在我身下的简亦淮，虽然年过四十，但身材依然保持得很好，线条紧致，甚至还有腹肌，我嫉妒的低头咬上一口，惹得简亦淮忍不住叫了一声，那个海绵体也涨得更大。
　　“忍不住了？”我问，看着他挪揄一笑。
　　“单单，快动……”拉着我的手上下滑动，简亦淮声音沙哑，差点让我反应不过来。
　　定下心神，我一手安抚着简亦淮的小弟弟，一手悄悄，探入了后方。
　　正处于即将成功的喜悦中，我想着该怎么去拿润滑剂，却一个不留神，被狠狠压倒在地上。
　　“喂，简亦淮，你在干什么！”惊恐的看着突然变得双眼赤红的简亦淮，我大吼着，“松开我，我应该在上面才对！”
　　“不对……”简亦淮声线暗哑，说不出的性感诱惑，“单单，你太慢了，我憋不住。”
　　低头咬住我胸前的一颗，简亦淮单手脱去了我的裤子，“单单，为什么这个体位我做起来这么顺手？”
　　我欲哭无泪，小弟弟在简亦淮手中渐渐控制不住。
　　混蛋，你以前每次都是憋不住的在客厅发情，这个体位你不熟悉谁熟悉！
　　酥麻感觉侵袭大脑，我抑制不住的呻吟出声，简亦淮顿了顿，手下力道更重，而且居然从沙发一角，掏出了一个我上次怎么找也没找到的薰衣草润滑剂！
　　“简亦淮……”我攀上他的肩，双脚环在他的腰侧，忍受着他缓缓埋入的疼痛。
　　“乖，单单，忍着点。”不断亲吻着我的肩头，简亦淮低缓的声音响在耳旁，安定人心。
　　“你是不是记起什么来了！”我有气无力的质问，身体随着他逐渐加深的晃动摇摆起来，小腹处的酥麻骚动不止，不听话的海绵体也越涨越大，快要喷薄而出。
　　“什么？”轻咬我的耳垂一口，惹得我一阵颤抖。
　　简亦淮愈发大力的抽 插着，安静的客厅内回响着水渍淫 靡的声响，我红着耳朵，眼眶渐渐湿润起来。
　　“你混蛋！”
　　“呵，单单……”简亦淮喟叹，一手掐了掐我的腰侧，一手按住我的头，黑色含笑的眼瞳撞进我的视线。
　　“单单，最喜欢听你在做 爱的时候骂我了……”
　　“什、什么鬼东西……”
　　“听了就会好兴奋。”
　　“简亦淮，你、你是不是记起来了？！”
　　“呃……”顿了顿，简亦淮将我按在地上，突然更加大力的抽 插起来，“我昨天，记起了我们拥抱时候的场景。”
　　“你……”
　　“前天想起我们亲吻时候的模样。”
　　“唔……简亦淮！”
　　“然后刚醒来，你亲了我之后的一天……”俯身不再动弹，简亦淮在我耳边暧昧一笑，惹得我忍不住的动气腰来。
　　“那时候我就要忍不住了。”
　　“简亦淮！”我大吼，“你居然骗我！”
　　“别生气嘛单单……”缓缓离开又深深埋入，简亦淮咬着我的下唇动情的讲，“因为你的样子好可爱。”
　　“可爱也不行。”
　　“来单单，亲一口。”
　　“谁要你亲！”
　　“别害羞了……”
　　“唔……你……唔……”
　　我拳打脚踢挣扎，简亦淮毫不费力按压，身体被温柔爱抚得快要融化，我运转着昏昏沉沉不能思考的大脑，心中暗暗骂到，我好蠢，居然投怀送抱，简亦淮，你这只色到天边的大野狼，等我醒了有你好看！
　　呜……

