
第一章

　　　紫郾国边关
　　
　　“胜利啦！~~胜利啦！~~将军万岁！！~~我们终于胜利啦！”
　　
　　几十万人的呐喊声响彻了山谷，持续了近一年的战争终于以紫郾国的胜利画上了句号。
　　
　　被兴奋的士兵们拥在中央的人正得意的笑着，耀眼的阳光下，雪白的战马，银色的盔甲，紫金色的头盔下是一张十分英俊的脸。他就是这场战役的指挥者，紫郾国唯一一个外姓王，荣王穆宇非。
　　
　　“大家先退回城里，晚上我们好好庆祝一下，十日后返回皇城。”带着内力的响亮的男音传入了在场士兵的耳中。说话的正是骑在马上的将军穆宇非，从说话的声音来看这人应该有很高的武功。
　　
　　大家看着耗时半年多攻下的城池顿时都百感交集，这时从城墙上走下来一个人，他并没有穿军服而是穿着一件淡青色的长衫，头发只是简单的束起，阳光的照耀下更衬得他俊朗儒雅。他径直走到了穆宇非的马前，微笑着朝着马上的男人伸出手，男人握起他的手翻下了马，于是一手牵着马一手握着那人慢慢的走着。
　　
　　周围的士兵们仿佛习以为常，并没有对他们的举动给与特别的关注。
　　
　　“终于胜利了呢！”青衣男子抬起头向旁边的人说，他的声音正如他的人一样明朗悦耳，青衣男子比走在他旁边的人略矮，此时抬起头仿佛索吻一样。
　　
　　穆宇非顺势搂住了青衣男子的腰，在他的嘴上轻轻一吻，笑着说：“这还多亏了我的流云的计策好啊！呵呵，好久没抱你了，还真是想念呢！流云是不是也想我了呢，嗯？”
　　
　　青衣男子就是军队的军师行流云，此时他双颊染上了一层淡淡的红晕打开了旁边男人的手。
　　
　　“哈哈哈哈！”旁边的男人豪迈的笑着。
　　
　　晚上
　　
　　军营外一片喜庆的景象，士兵们围着一堆一堆的篝火旁说着笑着。“来！来！来！大家喝！今晚不醉不归！”说话的是大将齐军，此人有着魁梧的身材和黝黑的皮肤，性格十分豪迈。他走到穆宇非身前端着一罐酒说：“将军，我敬你！”
　　
　　“好！干！”穆宇非说。此时男人没有带头盔，只是把头发高高束起，近看男人的脸更是让人感叹，如用刀精心刻画出的五官，挺直的鼻子，深邃晶亮的眼睛，不厚也不薄的嘴唇，挺拔的身材。造物主一定是对他格外的厚爱。
　　
　　“哈哈！喝的也差不多了！流云，不如我们回房吧！”说完也不等流云反应，穆宇非便弯腰打横抱起男人。
　　
　　紫郾国民风比较开放，男男相好是件正常的事，而行流云是穆宇非的君侍是几乎全国都知道的事，当时穆宇非同时迎娶了包括行流云在内的四位君侍，虽然并非是迎娶正君，但婚礼办得也是轰动京城。所以大家对于自家将军抱起军师的此举并没有觉得奇怪。
　　
　　穆宇非抱着流云回到了营帐，小心翼翼的把他放到了床上。一边亲吻着他一边迫不及待的解着男人的衣服，没有几下身下的男人就已经被脱得不着寸缕了，穆宇非的手游离在男人的身上，不一会的时间就已经弄得身下的男人惊喘连连。
　　
　　男人的温厚的手掌握住身下人的挺立，时轻时重的揉捏着。嘴唇还不断的在他身下种下痕迹。
　　
　　“嗯~~嗯~~~~啊~~~啊~~~~与非快点~~~我要不行了！”
　　
　　男人看着身下的人快要不行了，加快了手中的动作，不一会一股热流喷洒在男人的手掌中。男人用这些□来柔软身下人的口。此时流云正沉浸在快感中，精神有点恍惚，他觉得有什么东西滑入了自己的身体中，填充着自己的空虚，他只觉得还不够，还想要更多。
　　
　　“进来，老爷~~~嗯~~~~嗯~~~~进来！”
　　
　　“小妖精，那里不做好扩张你会受伤的！”
　　
　　“嗯~~~嗯~~~进来~~~我要你！”
　　
　　这时男人架起了他的腿，腰一沉用力一顶，自己的巨大完全没入了那密园之中。
　　
　　“啊~~”两人同时发出了满足的声音。
　　
　　“小妖精，你那里吸得我好紧啊！”说着男人开始了运动，“嗯~~嗯~~~~啊~~~”
　　
　　一时间肉体冲撞的声音充满了整个营帐。
　　
　　情事过后，流云□着爬在同样□的男人的身上。
　　
　　“这么久没回帝都，你想云倾了吧！”流云抬起头对男人说。
　　
　　“是啊！不知他有没有爱惜身体，他总是不会照顾自己！”男人一边摸着流云的头一边慢慢的说。
　　
　　“哼！你这个老谋深算的狐狸，当时我们四人互相知道其他三人，争来争去的，后来你说我们四个人对你很重要，跟你的命一样重要，缺了哪个都不行，说得那叫一个真诚。我们想来想去都舍不得你痛苦，就同意都嫁给你。没想到你这个狐狸后来告诉我们说还有一个人，他比你的命还重要。所以你愿意为他征战在外，要给他一个安定的江山。”
　　
　　“皇帝太小，朝中的事情都落在他身上，我只想帮帮他！我的好流云，这些年谢谢你们了！”
　　
　　“哼！你这只臭狐狸！”
　　
　　“小妖精，我看你还挺有精神的嘛！我们再来一次吧！”
　　
　　结果没过多久又是满屋春色，看来流云明天是别想下床了！
　　
　　同时间，紫郾国都
　　
　　这时已经是深夜了，大部分的人家都已经睡了，整个国都静悄悄的。可是丞相府的书房内仍然亮着灯光，有一人倚着窗户看着窗外的月亮，窗户不远的桌子上放着厚厚的卷宗，有一卷正摊开来，仿佛此人是看得累了，站起来到窗边休息一下。
　　
　　窗边的人，墨发白衣，身材高挑但有些瘦弱，淡淡的月色下更显得肌肤莹白无暇。
　　
　　“咚、咚、咚”的敲门声。
　　
　　窗前的人转过身来，转瞬间绝代风华。清润的眼，挺直的鼻，单薄的唇，仿佛池中的莲，空中的月，清冷高远。但从他略显苍白的脸色和单薄的身躯来看，此人应该是个身体羸弱的人。
　　
　　“进来！”很好听的男音，像风吹过湖泊，珠落入玉盘。
　　
　　入门的是府中的管家潼管家，潼管家年龄约在五十五岁左右，慈眉善目，他十几岁便在府中工作可以说是看着现在的丞相大人长大。
　　
　　“大人，您身体不好，该歇息了，这是厨房做的药膳您吃点吧！”
　　
　　“知道了，潼管家！我一会儿就睡了，你先歇着吧！”窗前的男子说。
　　
　　“是！”管家把药膳放在了桌子上便退出了房门。
　　
　　“煌”窗前的男子对窗外说了声。
　　
　　话音刚落从房梁上便落下了一个人，穿着黑衣，脸上带着银色的面具！
　　
　　“煌，他是不是快回来了？”
　　
　　“是！今日收到消息大军将于十日后返回帝都，估计一个月内将到达！”
　　
　　“还要一个月啊！”窗边的人叹了口气！
　　
　　窗边的人刚抬起脚要走回桌边，但身形晃了晃仿佛要摔倒，影煌一个箭步撑住了他，一手撑住了他的后心，缓缓的输入真气，动作十分娴熟，仿佛这种情况经常发生。
　　
　　“云倾，保重身体！”影煌说。
　　
　　“我没事，可能是站的时间太久了。”
　　
　　“可是你的脸色很不好，赶快休息吧！”
　　
　　云倾觉得有些头晕，心脏隐隐有些疼，难道是心悸又要发作了，他苦涩的笑了下，便有着影煌扶着回了卧室。
　　
　　两日后
　　
　　云倾缓缓的睁开眼，刚睡醒时眼睛还有些朦胧，用手揉了揉额角。
　　
　　“云倾，云倾，你是不是醒了？”是薛白皓的声音。
　　
　　云倾定睛看了一下果然是薛白皓，“白皓，你怎么在这？”
　　
　　薛白皓号称不死神医，没有人知道他的真实年龄，因为从云倾小时候见到他起他就一直是这个样子，知道二十年后薛白皓仍然是二十多岁的样子，这足以证明他的医术有多么了得。
　　
　　“我的大少爷，我都在这守了你两天了，我就算是神医你也不能这样考验我的医术吧！那天晚上我睡得正香就被小潼(潼管家)给托来了。”
　　
　　“怎么会？”云倾不解的问。
　　
　　“你都昏迷了两天了，那天晚上你发高烧，差点引起心悸复发，我说小云云你怎么也不知道爱惜身体，你就算不爱惜自己也应该替我老人家想想吧！”
　　
　　原来我都睡了两天了，云倾揉揉额头，撑起手臂想要做起来，结果因为病弱无力又躺了回去，自己还真是没用啊。
　　
　　“你别起来，要在床上好好躺几天，休息休息。云倾，我把药方留给小九了，我准备明天起身到天山找几位药，你一定要好好养病。”
　　
　　“小云云，跟你商量个事~~”边说边往云倾身上蹭。
　　
　　云倾最受不了就是白皓耍娇的样子，足以让他起一身鸡皮疙瘩，云倾边推他边说：“知道啦！我会和煌说让他把李漓给你，让他陪你去采药的。”
　　
　　薛白皓立刻两眼放光，笑着说：“谢谢你啦！小云云，还是你最懂我的心，也替我谢谢暗门门主影煌大人哦！”
　　
　　云倾咳了几声，显然是受不了他，“行了，你快点走吧！”
　　
　　薛白皓走到了门边，出门前回过头来，认真地对躺在床上的人说，“云倾，这次我可能要去个一年半载，你一定要好好照顾自己，等我回来。如果有什么事就去找我徒弟薛归晴！我走了！”说完便开门出去了。
　　
　　薛白皓出去后，云倾只觉得全身没有力气，头脑发昏便又迷迷糊糊的睡着了，等他再醒来的时候已经是黄昏了，他一睁眼睛就看到了小九睁着红红的眼睛坐在他床前的凳子上看着他。小九长得十分可爱眼睛圆圆的，嘴巴红红的，虽然身材高挑挺拔，但是配上这张可爱的脸也一点不觉的突兀。此时他红着眼，就像是受了惊吓的兔子。
　　
　　看到他醒了小九马上靠到他床前来，“少爷，小九才离开你两天一回来你怎么就病了呢！吓死小九了，小九以后再也不离开你了，你以后到哪里小九就跟到哪里！”
　　
　　小九把云倾扶了起来，拿了个靠枕靠在他背后，云倾病后的身体还是很虚弱，脸色很是苍白。
　　
　　“咳咳！小九，没事~~咳咳~~我只是有点感冒而已！你别担心！”他微笑着对床前的人说。
　　
　　“少爷，您快别说了，赶快把药喝了吧，这药可是一直温着的。我怎么能不担心，我担心死了，所以少爷你要快点好起来。”小九红着眼睛说。
　　
　　小九把药碗递到云倾面前，一边喂他喝药一边说：“少爷，我知道你怕苦，这药我放了好多蜂蜜呢！你一定要喝完，要不我会被潼管家骂的。”
　　
　　云倾实际很讨厌吃药，从他有记忆起他就一直在吃药，对于吃药他是能躲就躲，只要别人一不注意他有可能就会把药倒掉，但是对于小九他实在是没有办法，小九总是监督到他把药喝得一滴都不剩才会端着碗离开。如果他不喝，小九就会睁着那双大眼睛可怜兮兮的看着他，弄得他没有办法。
　　
　　吃完药后，小九端着碗出去了。
　　
　　“煌！”床上的男子叫道。
　　
　　从窗户掠进来了一条黑影立于男人的床边。
　　
　　“煌，我昏睡这几天没有发生什么事情吧，呼耶国的使团应该到了吧？”
　　
　　“是，呼耶国的使团昨天进入了帝都。这次使团的首领是呼耶国的三皇子呼耶赤风。”地上的男子面无表情的说。
　　
　　“现在国家正是多事之秋啊！可能会有人趁这次呼耶使团来帝都作乱~~咳咳~~咳咳~”
　　
　　男人还没等说完就咳嗽了起来，心口针扎一样的疼痛。只觉得一股真气从后心处缓缓流入体内，全身暖暖的很是舒服。只见影煌坐在床边一手揽着他，一手贴着后背帮他顺气。他只觉得很舒服，迷迷糊糊的要睡着了，在快睡着时隐隐约约听到影煌的话，“云倾，你乖乖的睡吧，所有你要的我都会帮你得到，你的烦恼我会帮你抚平。”
　　
　　男人小心翼翼的扶着睡着了的云倾躺在了枕头上，盯着他看了半响，银色面具里的眼睛充满了溺死人的柔情。
　　
　　男人轻手轻脚的出了房门，看到了门对面池塘边的凉亭里坐了一个人，走过去一看正是小九，小九听到了声音回过头来，神态里哪有半点在云倾面前耍娇的样子，很是严肃，看起来有着一种不同于平常的清冷气质。
　　
　　“九铮，这两天我有事要出去一下，你在这里守着他。这是九转丹，如果发生什么事可以应急。”说完把一个瓶子扔给了小九。
　　
　　“是！门主！”说完后一抬眼，煌已经不见踪影。
　　
　　九铮就是暗门鬼魑魅魍中的魅，当年重伤昏迷在林间正是云倾救了他，并把他带回了丞相府，薛白皓花了近一天的时间才把他救活。在丞相府养了接近两个月的伤才养好，然后一天晚上突然不告而别。云倾当时还为了这个可爱少年的突然离去伤心了几天，没想到过了几天这个少年又回来了，说要做自己的小厮永远跟在自己身边，云倾当时想也没想就同意了，他总觉得这个少年像弟弟一样分外亲切。就这样九铮跟在云倾身边了接近五年。
　　
　　当时九铮离开的那几天实际上是去找门主，告诉他自己要卸去魅的职务要留在一个男子的身边照顾他，当时门主很是生气要费了他的武功，但当听到自己要照顾的男子是丞相云倾时，门主竟就那样的放了他，说为了百姓的幸福要好好照顾丞相。当时他还很奇怪，平时阴阳怪气、冷酷无情的门主什么时候关心起百姓了。直到后几个月见到了男子身边的暗影影煌，自己才恍然大悟。
　　
　　紫郾国，边关
　　
　　战争结束后，通过几天的商讨，两国终于达成共识，签订了降书，战后的工作基本已经处理的差不多了，大军也准备着近几日启程返回帝都。
　　
　　“老爷，吃饭了！”流云踏进穆宇非的营帐叫他出来吃饭，今天他穿了一件琉金色的长衫，头发用白绸简单的束着更显得眉目如画。
　　
　　“我说我怎么饿了，原来是到中午了啊！”说着男人拉着流云的手大步走出了帐外。
　　
　　出门时刚好看到齐军匆匆走来，“将军，上回参与火烧粮仓的我军奸细已经抓到了，共二十人，您看怎么处置。”
　　
　　“哼！把他们拖到营地前杖弊，然后把尸体挂到城楼上曝尸七天。”男人说话时眼神中带着一种恨绝，完全不似对情人间的柔情，轻抿的嘴角，英俊的脸庞，挺拔的身材，完全应对了男人的外号“铁面修罗”。
　　
　　“老爷，我们过两天就要启程了，你看是不是应该把天遥接回来？”吃饭时，流云一边给男人夹菜一边说。
　　
　　“嗯！是该给他抓回来了，生个气生了这么久。流云我吃完饭就动身，这里先交给你和几位将领了，我定在大军出发前回来。对了，这两天暗门有没有来什么消息？”穆宇非道。
　　
　　“前两天收到了消息说那边一切安好。”
　　
　　“是啊！就算他有什么事他也不会让煌传消息过来吧！”男人闷闷的说。
　　
　　“老爷，放心，丞相有整个暗门在保护不会有什么事的。”流云含笑安慰道。好久没有见到云倾了，不过有神医薛白皓和影煌在他身边，应该没有什么可担心的了吧，现在是冬天，有心悸的人冬天应该是很难过的吧。不知道他有没有生病呢，流云暗暗地想。
　　
　　




第二章

　　红叶城
　　
　　红叶城地处于紫郾国和特沁国的交界处，但它并不归属于任何一个国家，所以要说它是一个城中国也不为过。红叶国四季都长满了红叶，风景很是漂亮。 
　　
　　穆宇非此时穿着便装牵着马走在大街上，因为这里并没有发生战乱，所以街上很是热闹。穆宇非在大街上很是引人注目，他穿着一身紫色的衣服，牵着雪白的赤兔（白马），脸上带着淡淡的微笑，俊朗非凡。女孩子们都频频侧目，红叶城的民风比较开放，男人一路行来好多女孩主动上来和他交谈，他只是淡淡回应。
　　
　　男人在街上转了一会儿，仿佛逛风景般，到了晚上就到一品居叫了一大桌子饭开始吃了起来。
　　
　　红叶城，紫玉堂
　　
　　“汪晟，他现在在什么地方？不是早有人禀报他进城了吗，怎么还没有到这里来？”说话的男人有着深刻的五官轮廓，眼眸为淡蓝色，头戴紫玉冠，身穿深蓝色的长衫，腰上系着白玉腰带，身材高挑精壮，看起来于穆宇非差不多高矮，很是英俊。
　　
　　“禀城主，穆王爷中午过后就进城了，他在街上闲转了好长时间，现在正在一品居吃饭，好像没有要到紫玉堂来的意思。”汪晟边看着男人的脸色边小心翼翼的说着。
　　
　　“哼，真是岂有此理！”男人在大堂里来回走了几圈，就招来手下披上黑貂衣急匆匆的出去了。
　　
　　“城主啊！您还是太嫩啊，穆王爷这明显着就是欲擒故纵嘛！唉，也难怪您被他吃的死死的。”汪晟望着男人的背影小声的嘀咕。
　　
　　一品居大堂
　　
　　穆宇非吃得正香，一品居果然名不虚传，早就想念这里的菜了，距上回来这里已经好几年了这次一定要吃个够。男人优雅的吃着饭，旁边桌子上的人都频频看他，因为他一个人点了一大桌子的菜。
　　
　　一楼大堂突然安静了起来，男人的轻轻的笑了一下，继续吃着菜。
　　
　　“城主来了！”“好像是城主！”旁边的人们开始议论起来，这时一对亲卫队上到了二楼来，客人们自觉地出了一品居。
　　
　　“这么多年了，一点都没变，每次出场都要搞这么大阵势，呵呵！”男人边吃边想着。耳边突然响起了很好听的男中音，“穆王爷，好雅致啊！来红叶城观光吗？”
　　
　　“遥遥，我好想你啊！我正是来接你的，只不过不知怎么向你赔罪又不好意思去找你，在城中转了一天也饿了，就来这吃饭了。真没想到这么快就见到你！”男人对着进来的人眉开眼笑的说着。
　　
　　“哼！穆王爷还能想起我，我真是倍感荣幸啊！”来人面无表情道，他一挥手让手下都退了出去。
　　
　　男人看二楼只剩下他俩了，立马掠到了楚天遥身边拥住了他，“遥遥，遥遥，乖，原谅我吧！跟我回去吧！”说着还时轻时重的抚摸着怀里人柔韧的腰。
　　
　　“你个色狼，谁准你这么叫本城主的。”怀里人小麦色的脸浮上了红晕，手推着拥住他的男人。
　　
　　“哦？那应该叫什么呢？宝贝？娘子？小遥？你说哪个好呢。两个月不见可想死老爷我了！”男人一边说着一边亲着怀里人的脖子。
　　
　　“哼，你也知道两个月了！”怀里人的口气明显松软了许多。
　　
　　“乖，前段时间打仗正忙，再说你这红叶城可比战场安全多了。现在老爷这不是来接你了吗？”男人把怀里的人转了过来，亲吻着怀里人的唇。
　　
　　楚天遥刚想再说什么就被男人用唇堵住了最，两只大手在他的腰上摸来揉去，他的敏感点在腰上而男人又是调情高手，此时他只觉得俩腿发软，挂在了男人身上。
　　
　　男人停止了漫长的亲吻，打横抱起了天遥，施展轻功从窗户翻了出去直落到赤兔身上，把怀里的人固定在身前，驾着马向城外奔去。
　　
　　“喂！我不能就这样走了，我还没有和二弟交代一声。”身前的人大声说道。
　　
　　“乖，我给他府上递了一封信，再说上回就是这样，他早该习惯了。遥遥，今天晚上老爷我好好补偿补偿你。”说着驱马加速向营地奔去。
　　
　　一路奔回了营地，穆宇非把男人拉近了自己的营帐，就开始边亲吻着边脱男人的衣服。他一手拖着男人的后脑一手拉开了男人的腰带，两人显然都很情动，不一会儿，天遥就光溜溜的了，穆宇非把他放到了桌子上，拉着他的两条长腿环住自己的腰，一手揉捏着草丛中半抬头的欲望一手揉捏着他的腰，嘴唇还在他的身上攻池掠地。天遥被男人吻得全身软的像滩水。
　　
　　“嗯~~嗯~~~老~~爷~~到床上去！”说话的声音也带着情动时的甜腻。
　　
　　“老爷我忍不住了，两个月没碰你，想得紧！乖，放松！”穆宇非用沾满药膏的手指拓展着桌上人的□。
　　
　　“唔…啊嗯…”，天遥全身□坐在案桌上，双手吊住穆宇非的脖子难受地扭动着身体。“老爷~~~嗯~~~给~~~给我~~唔~~~”
　　
　　“遥遥，想要了吗，嗯？”说着男人的腰用力一挺，巨大的昂扬全部没入那幽穴中。男人每次都是深入浅出，每次都狠狠的撞到他的敏感点上，惹得桌上的人媚叫不止。
　　
　　“老~~爷~~~我~~~要去了~~~啊~~啊~~~~”说着男人身体一阵轻颤，欲望喷出了白色液体，顿时瘫软在穆宇非身上，但身体中身前男人的火热一点也没有消退的迹象。
　　
　　“遥遥，舒服吗？你身下的小嘴真是爽死老爷我了！来，我们到床上去。”男人就着结合的姿势把他抱了起来，一站起来身体内的□一下到达了更深的深度，每走一步都摩擦着自己的敏感点，全身仿佛被巨大的快感笼罩，在也感觉不到其他的事情。
　　
　　第二天早上，天遥被某种东西顶醒了，他发现男人的巨大还在自己的体内，仿佛也有苏醒的趋势。
　　
　　“快出去，你怎么还在这里。”说话声音带着□的沙哑。
　　
　　“嗯，宝贝你这里好舒服，我的小兄弟不想出来呢！”
　　
　　天遥扭动了一下想把身体里的东西弄出去，没想到身体里的东西又肿大了几分，“快出去，一大早的发什么情？”
　　
　　“怎么不可以，男人早上都是有欲望的啊！”说着男人又往里捅了捅。
　　
　　“你~~~嗯~~~嗯~~~啊~~~”男人又抱着他做了一次。然后男人帮他清理完之后让他躺在床上好好休息一天，自己则神清气爽的起床了。
　　
　　第二天，大军启程回帝都，穆宇非和流云都是骑着高头大马行在队伍前面，威风凛凛，而楚天遥由于某种原因只能坐在马车里。
　　
　　紫郾国，帝都
　　
　　云倾休息了几天后，今天是病愈后第一天上朝，病愈后的云倾脸色仍有些苍白。
　　
　　龙座上的皇帝是个十五六岁的少年，遗传了父母的外貌，是个非常漂亮的孩子。当今的太后是云倾姐姐，虽然俩人同父同母但俩人长得却不太相像。姐姐遗传了母亲的好身体，而自己则从小就是个病罐子，从小姐姐就对他照顾有加，姐弟俩的感情十分深厚。先皇仙逝时把当时的皇后和年幼的台子托付给自己，让他完成他们共同的理想。
　　
　　先皇紫暝同傅云倾、穆宇非三人关系十分要好，曾经云倾和穆宇非都是紫暝的陪读，紫暝比俩人大六岁，当时紫郾国并不安定，周围的国家总来侵犯，所以紫暝从小的梦想就是要建立一个太平的国家，让百姓都可以过上好日子。这也是云倾的梦想，但由于身体的原因云倾只能在紫暝御驾亲征时守在地都，穆宇非只愿守着云倾所以一般也留在地都。但在与北陵国的那场战役中，紫郾国战败，紫暝当胸受了一剑。当穆宇非和云倾带着薛白皓赶到战场时已是紫暝中箭的两日后，紫暝只是撑着最后一口气等着云倾到来，薛白皓也是无能为力，“治病不治命啊！”薛白皓只说了这句话，便摇摇头离开营帐。
　　
　　紫暝临死前把皇后和幼小的太子托付给云倾，让云倾替他守住这片江山。紫暝去世后，云倾大病了一场。醒来之后便开始更用心的工作，穆宇非原只想做个闲散王爷，但他心疼云倾，所以他挂帅出征，要守护云倾就要给他一个安定天下。
　　
　　“陛下，洪河水患已经基本治理妥当，大批难民也已安排好了，现在正在进行灾后复建工作。”说话的是工部主管魏明福。
　　
　　“灾后复建一定要加快进行，要给与难民应有的保障，对于灾难中丧失亲人的要好好抚慰。”龙座上的少年说。
　　
　　然儿真是长大了，但他还要更快的成长起来才行，云倾默默地想。后来又陆陆续续的说了些其他的事情，下朝后少年皇帝把云倾叫道了御书房。
　　
　　“舅舅，你身体怎么样，我看你的时候不是让你多休息几天吗，怎么今天就上朝了？”云倾一踏进御书房，紫泠然就跑了过来拥住了他。小皇帝可以说是由云倾一手看大，俩人的关系十分的好，在私下里小皇帝总是愿意缠着云倾，为此穆宇非曾经还醋意大发。
　　
　　“然儿，跟你说了多少次了，不要我来我去的，要称朕。”云倾把挂在他身上的小皇帝拎下来，道。
　　
　　“你还说我，舅舅还不是叫我然儿没有叫皇上嘛！”说着少年把云倾拉着坐在了自己旁边，让云倾吃桌上的糕点。
　　
　　云倾无奈的笑笑，这个孩子在别人面前一副老成的样子，只有在自己面前才恢复少年的本性，想来他也十分辛苦。再说关于称呼的这种事情以前已经说过很多次了，看来也是改变不了的了。于是他就坐在少年旁喝起茶来。
　　
　　“舅舅，你吃这个，这个糕点很好吃的，是用榴莲肉做的，我让他们多做点给你送到府上去。舅舅，你都瘦了，我可不想等穆宇非回来的时候说我没有把你照顾好，我要让他回来看到你白白胖胖的，这样就可以证明我也可以把你照顾的很好。”少年殷勤的说道。
　　
　　“然儿，你应该称他为王爷，就算不叫王爷也应该称他为叔叔，怎可胡闹。”男人佯怒道。
　　
　　少年伸了伸舌头，道：“舅舅，呼耶国的使团后天就要归国了，今晚我在御花园为他们践行，你来吗？”
　　
　　“嗯！这次使团来访直接影响着两国的关系，我害怕有人借机作怪。过几天大军就要到帝都了，到时然儿要出城亲自迎接才好。”
　　
　　“知道了！”少年不情愿的撇撇嘴。 
　　
　　晚上，御花园中正宴请着呼耶使团。皇帝高高坐在正中间的龙座上，下面一边坐的是紫郾国的官员，一边做的是呼耶国使团。云倾隔着中间场地上跳舞的舞姬打量着对面喝着酒欣赏舞蹈的呼耶国王子呼耶赤风。此人有着一张方正的充满男子气概的脸，宽实的肩膀，高大的身躯，似乎是想像中的呼耶汉子的率性豪迈。这种相貌，让人起不了防备之心。
　　
　　这时呼耶赤风也刚好看向这边，他举起酒杯向云倾示意，然后低头喝下了酒杯里的酒，云倾也形式的喝了一口。
　　
　　在云倾大量呼耶赤风的同时，呼耶赤风也观察着云倾。呼耶赤风并不是第一见云倾，早在两年前他在赤水时就见过男人一次，第一次见到男人只记得他瑰姿焯态，耀如旭日明霞，皎若月下芙蓉，却清冷如空中明月。今天男人穿着深蓝色的官袍更显得他皮肤白皙，气质高雅。这次来紫郾国早就想再见见他，结果他一直在生病没有机会，今天总算得愿以偿。
　　
　　歌舞进行了一半的时候，呼耶赤风端着酒杯到云倾这边来，趁着跟云倾敬酒的机会坐到了男人的旁边，然后两个人开始有一句没一句的聊天，说的都是官场上的场面话。通过聊天云倾更觉得此人不简单，句句话里带话。后来俩人说好第二天，呼耶赤风到丞相府拜访自己。云倾也认为有必要再进行一次谈话，看看能不能套出呼耶国来访的真正目的。
　　
　　酒宴结束回到相符后，男人一边喝着茶一边出神，以至于小九跟他说了好几句话都没与听见。
　　
　　“小九，你刚才说什么？”男人问。
　　
　　“没说什么！我的少爷您在想什么啊。想得那么认真。现在时候不早了，您早点安歇吧！”
　　
　　“小九，煌还没有回来吗？他干什么去了？”男人疑惑道。
　　
　　“还没有回来，不过他走时把您身边的影卫增加到了十个，相信您说的每句话，做的每件事，门主都了如指掌。呵呵！这到省去了给他飞鸽传书的麻烦！”小九撇撇嘴说道。
　　
　　第二天，云倾并没有等到来访的呼耶赤风，反倒传来了男人中毒的消息，云倾马上找来了薛归晴，带着他前往了使团居住的地方。
　　
　　床上的人面目苍白，嘴角成绛紫色，“归晴，他中的是什么毒？可好解？”云倾微皱着眉问背着药箱的青年。
　　
　　“此毒为月美人，毒性虽然很大，但为慢性毒，我现给他服解药，只要再休息几天就没事了。”青年从药箱中拿出一粒红色的丹药为床上的人服下。
　　
　　过了一会床上人的脸色红润了起来，“傅丞相，我国王子是在昨天晚宴回来后中的毒，你们要给我们一个交代，否则我们将告知我国王上。”呼耶使团的哒古赖说道。
　　
　　决不能因为此事影响了两国的关系，“你们放心，这件事情我国一定会调查清楚，还请贵团在休息几天再行启程。”
　　
　　“傅大人！”这时从床上传来了个有些虚弱的声音。
　　
　　“呼耶王子，你醒了吗，觉得怎么样？”云倾走到了床边问道。
　　
　　“你们先出去，我有话要对傅大人说。”床上的男人对着一屋子的人说。
　　
　　等人都出去了后，呼耶赤风拉着云倾让他坐在了床上，“傅大人，我想这件事情一定另有阴谋，有人想趁这次出访引起两国的战争。”
　　
　　“我也这样想，现在正是多事之秋，有人想趁乱起事！王子请放心，我一定会调查清楚此事，在这之前还请王子再在我国多呆几天。”
　　
　　“你不要总是王子王子的叫我了，我们以后就以名字相称，我一见云倾你就有种相见恨晚的感觉。”床上的男子笑着说。
　　
　　“好！那赤风你好好休息，等好了再来我府里，我请你和五十年的桂花酿！”
　　
　　“一言为定！”
　　
　　在回府的路上，云倾一直在思考这次事件的主使究竟是谁，如果是呼耶赤风自己给自己下毒，他知道此毒虽烈但终究可解，但他的目的是什么，如果两国打仗他又能得到什么好处呢！但如果不是他们使团内部的人下的毒，能在呼耶赤风没有发现的情况下，给武艺高强的男人下毒，那么这个人也太可怕了。
　　
　　云倾回到府中时听到小九说影煌回来了，云倾到书房时看到几日不见的影煌着坐在桌边喝茶。
　　
　　“云倾，暗部传来消息兵部尚书赵龙达和呼耶国的二王子书信来往甚密。听说，呼耶赤风中毒了，我想和他们脱不了干系。”影煌面无表情的说（因为带着面具）。
　　
　　“哦！这样！密切观察他们的行动，切莫打草惊蛇。”云倾坐到了影煌旁边。
　　
　　“煌，你为什么成天带着面具，我又不是没有见过你的脸，你把面具摘下来嘛！”云倾用手指捅着影煌的脸（面具）。
　　
　　男人突然站了起来说句还有事就一阵风似地不见了，留下了一脸莫名其妙的云倾。
　　
　　“ 咦！门主怎么走的这么匆忙？”进来的小九一脸迷惑。
　　
　　“呵呵，我只是跟他说让他帮面具摘下来。我真是很还念他的样子啊！”
　　
　　小九很少看到自家少爷有戏弄人的时候，“少爷，难道您看多过门主的脸？以往看到过门主的脸的人全都被门主杀掉了，说实话我也好想看看那张面具下究竟是张什么样子的脸，少爷门主长得怎么样？”
　　
　　“要说长相，呵呵，那可算是~~~~”魅惑众生云倾在心里说着，“呵呵，这要保密！”云倾笑得一脸高深莫测。
　　
　　“哼！少爷真是的！”小九不满道
　　




第三章

　　晚上男人坐在桌子前正认真地批写着卷宗，旁边的人递上一杯茶水，他顺手接过来，过了一会儿觉得旁边的人还没有走，于是男人抬起头的一刹那瞬间呆住了。
　　
　　“云倾，我回来了！”站着的人微笑着说，仿佛在说我吃饭了一样的自然。灯光下的穆宇非英俊非凡宛若神祗。他轻轻拥住了云倾，觉得他又瘦了很多，“怎么又瘦了，难道都没有吃饭嘛！”穆宇非皱着眉道。
　　
　　云倾还是呆呆的任男人拥着，他的两只手搂住了男人的脖子，眼睛一眨不眨的盯着男人的脸，一句话也没有说。穆宇非打横抱起了云倾，边走边嘟囔着“真是的，这么晚了还不休息。我们先去沐浴然后上床睡觉，你看看你都瘦成什么样了，脸色也不太好，他们是怎么喂你的！”
　　
　　云倾只是静静的听穆宇非说话，目不转睛的看着他，双手紧紧地搂着穆宇非的脖子。穆宇非抱着男人走进了小九准备好的大的澡盆里，脱掉了俩人的衣服。在男人帮他洗澡的过程中，云倾也没有说一句话，仍然是木木的，很是可爱。
　　
　　洗完后男人用毛巾把云倾从头包到脚然后把云倾抱上床，刚洗完澡的云倾全身的皮肤呈淡粉色，脸蛋也红红的，嘴巴像露水打湿的玫瑰花瓣，十分诱人，表情则像不谙世事的孩子，纯洁的没有一点瑕疵。
　　
　　男人膜拜似的轻轻的亲吻着云倾每根脚趾，然后是脚踝、小腿、大腿，男人的舌头在云倾漂亮的肚脐周围打着圈，吸吮着云倾的胸膛、脸颊，然后是那诱人的红唇，云倾也撅着唇回应着男人，只是眼睛仍然柔柔的看着男人。
　　
　　男人像宣告所有权一样把云倾的全身轻轻的亲吻了一遍，然后便紧紧地拥着云倾，过了一会儿男人听见耳边传来了均匀的呼吸声，抬头一看云倾已经睡着了，面目十分安详，嘴角还带着浅浅的微笑。男人静静的看着怀里的男人，没过多久也进入了梦香。
　　
　　第二天早上男人睁开眼时正遇到云倾温润的眼，怀里的男人下巴抵在他的胸膛上正抬着头看他，也不知到他这样看了有多长时间了。穆宇非拍了拍云倾的头，及其宠溺的道：“乖，还早，再睡一下！”然后便按下了怀里人的头，让他趴在自己的胸膛上。
　　
　　等到俩人再醒的时候已经是中午了，穆宇非感觉到怀里的人动了动便也睁开了眼，实际他早就醒了，军旅生活使他养成了早起的习惯，刚才只是躺在床上闭目养神。
　　
　　这回云倾的眼神清亮了许多，仿佛确认了这不是梦境。他看着搂着自己的男人，说了从昨晚见到男人以来的第一句话：“你怎么自己回来了，军队怎么办？”
　　
　　“真是的！你还是不清醒的时候可爱些！这么久不见一点也不知道想我!”男人不满道。
　　
　　云倾只是歪着头看看他，然后像小狗一样在男人的脖子和胸膛上蹭来蹭去，找了一个舒服的姿势就又躺了下去，过了一会穆宇非才发现云倾又睡着了，男人只是宠溺的笑笑，轻轻的拥着像小兽般趴在自己怀里的男人。
　　
　　俩人梳洗完了后已经是下午了，小九已经摆好了一桌子的菜，穆宇非的胃口向来都很好，每次吃饭都会吃很多。而云倾却挑食挑的厉害，云倾不喜欢吃猪、牛、羊肉，大部分绿色的菜他也不吃（作者无语：那他还吃什么啊？），口味比较清淡，但特别喜欢吃甜食，简直想把甜食当饭吃。
　　
　　穆宇非先让云倾做好然后自己坐到了他的旁边，看着桌上丰富的菜肴，穆宇非早就食指大动，和这桌菜比起来军旅的伙食简直不能吃，云倾的胃口向来不是很好，要知道丞相府里的厨子都是由穆小王爷精挑细选花心思培养出来的，连宫廷里的御厨都比不了。
　　
　　晚上，小皇帝早已回宫了，穆宇非拥着云倾坐在凳子上喝茶，神情好不惬意。
　　
　　“你该回去了，明天早上还要率大军进城，明天我会和然儿出城迎接你。”云倾坐在男人的身上，边吃着男人递来的糕点边说道。
　　
　　“怎么？这么快就想让我走了，嗯？呵呵，本来我也和他们说今晚回营，但是我一见到你就走不动了，你说该怎么办呢！”男人耍赖到。
　　
　　云倾瞪了他一下，但那眸子里流光闪闪穆宇非只当他给自己抛了个媚眼。
　　
　　洗漱完之后俩人像以往一样相拥而眠。云倾的身体弱，薛白皓曾说情事会给云倾身体带来很大的负担。云倾是穆宇非心尖儿上的宝贝，怎舍得让他受半点伤害，所以俩人顶多亲亲而已并没有进行下一步的动作。
　　
　　以为抱着自己的男人睡着了，云倾睁开眼抬起头凝视着男人月光下英俊的脸，如果不是为了自己，男人应该会是纵情山水笑傲天下吧！云倾抬起手慢慢地抚摸着男人的脸，仔细得仿佛要把它刻在心里一样，“宇非，我好想你！”云倾轻声的说，然后便枕在男人的胸口上睡着了。待他睡着后，本应熟睡的男人缓缓睁开了眼，满目柔情，“小家伙，我也想你啊！”
　　
　　同时间，城外大军营地
　　
　　一名青衣男子站在营帐附近的高石上静静的看着下边的马道。“在等他吗？”身后传来了个声音。男子回过头来看到的正是同样睡不着的楚天遥。
　　
　　“他说过今晚会回来的。”青衣男子面无表情的说道。
　　
　　“你还不知道他，他看到云倾就走不动道了，今晚是不会回来了。明早大军进城前他会赶回啦的。休息吧！”楚天遥面无表情的说。
　　
　　“呵呵，是啊！我早知道，只是还想来看看。”青衣男子苦涩的笑了一下。
　　
　　第二天，穆宇非在云倾还没有醒时便赶回了城外军营。上午小皇帝同云倾一起在城外迎接了大军凯旋，小皇帝重重地犒赏了三军，并按照祖训让穆宇非第二天去神庙还愿。知道大军凯旋而归，城里的百姓们都很高兴，在道路两旁迎接他们。很多姑娘也是为了看看他们英雄如神祗般的王爷。
　　
　　整个上午穆宇非没有机会和云倾说一次话，云倾一直跟在小皇帝身边，时不时的含笑看着他。后来穆宇非牵着流云和楚天遥回到了阔别了接近一年的穆王府。
　　
　　王府门前早已等候了很多人，大部分是王府里的仆人和侍卫。站在众人前面的男子，身材瘦削倾长，穿了一身大红色的衣服，大大的桃花眼，飞扬的眉墨色的发，晶莹的肤，略丰满的唇，很是妖冶。看到穆宇非回来他立刻跑过来扑到了男人的怀里，那小腰扭的看得人心神荡漾。
　　
　　“老爷，好久不见，可想死临渊了。”男子在穆宇非怀里撒娇道。
　　
　　“呵呵，临渊不是两个月前刚从军营回来吗。嗯？”穆宇非边笑着边搂着男人的腰跨进了王府。
　　
　　“晚照呢，他怎么没有出来？”男人问。
　　
　　“小白他说他不好意思出来，他在大厅等老爷呢！”
　　
　　穆宇非进了大厅就见了等在大厅的白晚照，男人穿了一身宽松的暗黄色长袍，但也遮不住圆滚滚的肚子，面上带了点羞涩，那容颜也是极俊美的。
　　
　　穆宇非上前把男人抱住，让男人坐在自己怀里，一手抚摸着男人的肚子，“晚照，辛苦你了！”男人极其温柔的说。
　　
　　白晚照原来是呼耶国的死士，有上古神泣人的血统，所以可以一男子之身生育。男子的怀孕周期要比女子的长，一般足月为十四个月，男子在怀孕过程中也要比一般女子辛苦，孩子会吸食孕父的内力武功，但在孩子出生后孕父就会恢复。白晚照是在穆宇非出兵之后才发现自己有身孕，穆宇非是第一次看到大肚子的自己，所以白晚照有些不好意思。
　　
　　“小家伙，你有没有想爹爹啊！还有不到两个月我们就见面了，你在你娘肚子里可要听话啊！”穆宇非摸着男人的肚子温柔地说道。
　　
　　“我又不是女人！我可不要孩子叫我娘！”怀里的男人微嗔道。
　　
　　“哦？那孩子应该叫晚照什么呢？”穆宇非狡黠地眨了眨眼。
　　
　　“嗯，孩子可以叫你父王，然后叫我爹爹。”
　　
　　“呵呵，还是晚照想得周到。”
　　
　　“小白，我们可不可以也摸摸？”流云说。
　　
　　“嗯！”白晚照红着脸点了点头。
　　
　　晚上
　　
　　兵部尚书赵龙达府的后花园中。
　　
　　“大人，事情已经按你说的办好了！”跪在的上的黑衣人对站在自己面前的人说。
　　
　　“东西都放过去了吗？”站着的人说，昏暗的月色下看不清男人的脸。
　　
　　“是，属下昨晚已悄悄放了进去。”
　　
　　“好，做的好！你先下去吧！”
　　
　　待黑衣人走后，男人转过身来笑得一脸高深莫测，那张脸就是兵部尚书赵龙达，男人走进了屋子和等在屋子里的人不知说了什么，但显然屋里的人很高兴，从屋子传出低沉的笑音。
　　
　　同时间丞相府
　　
　　云倾正自己和自己下棋，影煌坐在一边吃着糕点。
　　
　　“煌，那边有什么动静没？”云倾头也没台的说。
　　
　　“我已经派人把使团居住的地方保护起来了，就怕他们不来，等他们来了我们就来的瓮中捉鳖。赵明达通敌的证据我们也已掌握的差不多了。赵明达后面好像还有个大人物，但他们的联络太隐秘，暂时还没有太多的线索。”
　　
　　“哦，大人物吗？呵呵！大鱼就要上网了。咳~~咳咳~布了这么长时间的局也该是收网的时候了！咳咳~~咳咳！”云倾捂着嘴咳嗽道。
　　
　　影煌忙到云倾身边拍着他的后背，“云倾，你没事吧？自从上次生病后，你的脸色一直不是很好。你最近吃的也很少。”
　　
　　“咳咳~~ 我没事，只是最近没休息好罢了！”云倾咳的脸有些微红。
　　
　　云倾喝完药回到卧房时发现床上躺了一个人。
　　
　　“穆小王爷，这是干什么？难道要色诱本丞相吗？”云倾笑着对床上的人说。
　　
　　“哼，你这没良心的小东西，我是害怕你晚上独守空房，特意来解你寂寞。顺便当你的人体暖炉。”床上的男人耍赖道。
　　
　　脱了衣服后俩人躺在床上，“你怎么没在家里陪你的那些宝贝们？”
　　
　　“呵呵，吃醋了？谁能宝贝过你啊！”说着在云倾的脸上亲了亲。
　　
　　“我想在去神庙之前来看看你，白天那么多人也没来得及和你说句话。”
　　
　　“才去两天，又不是多长时间。”
　　
　　“一日不见，如隔三秋啊！”男人感叹道。“云倾，你瘦了好多，抱起来就剩下骨头了，等我从神庙回来一定要想办法养胖你。”
　　
　　第二天穆宇非就带着流云和天遥去了神庙，风临渊因为不喜欢那种地方所以和白晚照留在了王府内。
　　
　　云倾则带着九铮去使团居住的地方看呼耶赤风，从呼耶赤风痊愈后俩人经常在一起喝茶聊天，俩人发现俩人的很多治国观点都不谋而合，所以没次谈话都很投机。
　　
　　“赤风，这两天你要小心！我看他们快忍不住了，应该就快行动了。”云倾端着茶说道。
　　
　　“放心，就怕他们不敢来！”呼耶赤风皱了皱眉。
　　
　　晚上，使团居住的地方果然遭到了偷袭。来人是七个黑衣人，武功高强，仿佛是专门训练出来的死士，被擒后有两个咬牙服毒，其余四个被制止住了，还有一人受了重伤劫持了人质逃脱了。由于早有预料所以使团这边并没有什么人员伤亡，云倾让侍卫把那四人押到了地牢准备好好审问。
　　
　　影煌走过来在云倾的耳边说：“魑魅说逃脱的那名黑衣人往穆王府方向跑去。”
　　
　　“喔？穆王府？盯着他看他去那里干什么！”云倾面无表情道。
　　
　　过了一会儿，魑掠了进来在小声对影煌说了什么。说完后又一溜烟不见了。
　　
　　“煌，怎么样了？”云倾问。
　　
　　“云倾，那逃脱的黑衣人已经被抓住了，现已押往天牢。但被押的还有穆王府的白晚照！黑衣人说是白晚照指使的他们。”
　　
　　“什么！谁抓的他们？”云倾握紧了拳头。
　　
　　“是左相！”影煌说。
　　




第四章

　　“左相？”云倾急急的往外走。
　　
　　影煌一把拉住了他，“你要干什么去？”
　　
　　“我要去把白晚照放出来，这件事情和他一点关系也没有。咳咳~咳咳~”云倾面目苍白地咳嗽。
　　
　　“现在不能去！所有证据都指向他，你去了有什么用。看来他们早就计划好了，要嫁祸给白晚照。你要去也得等明天，想小皇帝请了旨再去，他们不会对他怎么样的，他毕竟是穆王爷的君侍。我们今晚先收集证据。”影煌扶着云倾说道。
　　
　　地牢内
　　白晚照坐在阴冷的地牢内，只觉得四肢无力头脑晕晕沉沉，怀孕给他的身体带来了太大的负担，他这两天本来就有些不舒服，今天早上还有点落红，大夫让他这两天好好休息万不可以到处走动。在押解的过程中狱卒对他还算客气，也没有对他动粗，但此时他也受不住地牢的阴冷，只觉得浑身疼痛。
　　
　　今天晚上他只是照常的坐在亭中喝茶，突然莫名其妙的飞进来个黑衣人，然后莫名其妙来了一群官兵，莫名其妙地说他通敌叛国最后他就被抓进来了。相信临渊应该已经连夜通知老爷了，但是从神庙到这最早也要到明天早上了吧！自己一定要挺到那个时候啊！他摸着自己圆圆的肚子，很是温柔的说：“孩子，别怕！爹会保护你的！你要坚强点等你父王来救你！”
　　
　　凌晨相国府
　　
　　“云倾，我们魅魍已掌握了全部证据，证明此事跟白晚照无关，全是赵明达一手策划的。再过一会儿你就可以进宫向皇上请旨了。”影煌对站在床边的云倾说。
　　
　　“我觉得他们的目的并不是拿晚照当替罪羊，要不不可能让我们这么容易就找到证据。那么他们抓白晚照的目的是什么呢？”云倾疑惑道。
　　
　　“云倾，有件事情~~~嗯~~~~，你知不知道白晚照怀孕了？”影煌问。
　　
　　“什么？你说晚照？怎么可能！穆宇非从未说过。”云倾急忙走到影煌身边。
　　
　　“白晚照应该是上古神泣族的后人，刚才魅魍回报说肚子已经很大了，应该十多个月了。”
　　
　　“该死！那他怎么禁得住地牢湿气！”说完云倾就匆匆地往外走。
　　
　　云倾急急忙忙地向小皇帝请了旨便带着人骑马向地牢奔去，路上云倾想：晚照怀孕了，宇非要有孩子了！真好！但是穆宇非为什么从未和自己提过呢？如果对方抓白晚照的目的不是嫁祸给他，那么他们的目的难道是……..，想着云倾加快了马速。
　　
　　云倾赶到地牢外面时那里已经有很多人，其中左相魏应帆也在，另一边旁边还站着行流云、楚天遥和风临渊。看来穆宇非应该已经赶回来了，晚照在地牢呆了一夜应该没有什么事吧，希望不要有什么事情才好。
　　
　　穆宇非抱着白晚照从地牢里走了出来，白晚照的头枕在男人的臂弯里双目紧闭，脸色青白，眉头深深地邹着，双手紧紧抓着男人的衣襟，暗黄色的衣摆下有些暗红色的血渍。左相立马上前：“穆小王爷，真是对不起，是我没有调查清楚就乱抓人。但这是通敌的大罪所以我昨晚就把白君侍请了过来。真的不知道会弄成这样，白君侍没事吧？”
　　
　　穆宇非狠狠的瞪了左相一眼，然后抱着白晚照径直从他们身边走了过去，上了马车。从头到尾没有看过云倾一眼，云倾的心顿时跌入谷底，他生气了，他在怪自己没有及时救白晚照，云倾全身如入冰坛冷的发抖。
　　
　　“右相大人要保重身体呀！您的身体可关系到国家的兴旺啊！”左相魏应帆戏谑的说，然后带着人走了。
　　
　　待人都走了云倾再也忍不住捂着胸口咳了起来，他只觉得胸口剧烈的疼痛。影煌心疼地看着他一手帮他顺气一手缓缓给他传真气，看他稍稍平复了，便打横抱起他回了丞相府。
　　
　　影煌把男人放到了床上，男人却挣扎着要起来。
　　
　　“云倾，你先休息一下，你的脸色很不好。放心，白晚照不会有事的。”影煌担忧地说。
　　
　　“咳咳！煌，我昨晚就应该去救他的！咳咳~~，我不知道他怀孕了！咳咳~~咳咳~~~，我要去看看他。”
　　
　　“乖，你先躺一下然后我们再去看他。你先休息一下！”影煌哄着男人。
　　
　　可能是太累的缘故男人一会儿便睡着了。
　　
　　小九领着薛归晴进来了，薛归晴为男人把了把脉，然后叹了口气便出去了。薛归晴在外厅为云倾写着药方，云倾的药方很难开，开轻了吧害怕不起作用，开重了又害怕男人的身体受不住。
　　
　　“他怎么样？”影煌从屋子里走了出来对着桌边的男子说。
　　
　　“不太好！他的身体很虚弱，你要照顾好他，不要让他太累了。一定不能让心悸复发，因为这种病发起来每次都很危险。”男子抬头看了看影煌，然后接着说，“你也知道我师父这次出去采药主要是为了他，他应该也觉察出了自己的身体情况才会这么急切的想扫清小皇帝统治的障碍。这种病不能根治只能缓轻，最忌劳累，所以一定要让他好好休息。”
　　
　　“嗯！我知道了！”
　　
　　“我先到穆小王爷那看看白晚照怎么样了，晚一点再过来。”说完青年便挎着医包出去了。
　　
　　穆王府
　　
　　“王御医，他怎么样了？”穆宇非焦急地问着替床上男人把脉的老御医。
　　
　　“胎脉很弱，白君侍在地牢中吸入了迷烟，这种烟对一般人没有什么特大伤害，但是对肚子里的孩子伤害比较大。男子怀孕本来就比女子危险的许多，最后两个月是消耗体能最大的时候，本应该在家里好好休养。而白君侍的武功又至寒，对孩子有很大的影响，就算没去地牢孩子也很危险，更何况………..。”老御医摸着胡子说。
　　
　　“那到底是怎么样？”穆宇非都快抓狂了。
　　
　　“总之是很危险。”
　　
　　这时外面通传说薛归晴求见，穆宇非知道薛归晴是神医的徒弟医术很是了得，所以马上薛归晴让了进来。
　　
　　薛归晴坐在床边替昏迷的白晚照仔细探了探脉，皱着眉头目光暗了下来。
　　
　　“现在情况比较危险，几乎探不到胎脉。现在当务之急是应该把孩子取出来。”薛归晴站起来对着男人说。
　　
　　“什么？现在取出来。”
　　
　　“是，如果再拖我怕大人的生命也不保。”薛归晴认真地说。
　　
　　“是吗？”穆宇非的语气十分的悲伤，“那赶快吧，不管怎么样一定要保住大人。”
　　
　　“穆王爷，还有件事必须告诉你，就算现在让孩子降生也有可能是死胎。白君侍虽然是神泣族后代可以孕育，但是他本身的情况并不适合生育，他练得武功对孩子会照成很大的影响，男人怀孩子本身就很辛苦，但他比其他男子还要辛苦。”
　　
　　穆宇非只觉得脑袋里轰隆隆的响，他只知道有个孩子对于自己来说是件很幸福的事，他从不知道晚照会这么辛苦。
　　
　　一切准备工作就绪后，薛归晴在老御医的协助下开始了手术。男人不似女人不能正常生产，只能剖腹，所以很是危险。手术进行了两个时辰，薛归晴嫌穆宇非影响手术便让男人在外面等。此时穆宇非他们在外面等的十分焦急。
　　
　　“老爷，放心，一定会没事的。”流云和天遥不断安慰着男人。
　　
　　又过了一会儿，内房的门开了，但并没有孩子的哭声。穆宇非刹那间大脑空白。薛归晴抱着个东西走到了穆宇非面前，“对不起，孩子生来就没有呼吸，是个男孩。白君侍已经醒了，你要好好安慰他，他还没有渡过危险，身体很虚弱，如果明天一天不发烧就没事了。要好好调养，可能要很长一段时间身体才会恢复。”
　　
　　穆宇非接过了婴儿，孩子因为刚出生脸上皱皱的，但男人相信婴儿以后肯定是一个英俊的男子，“孩子，是父王没有保护好你，没有让你看到这个世界，你不会怪父王吧？如果你活着父王一定会很宠爱你，现在你去了，父王也会永远惦念你。孩子，你要在那个世界好好的生活，保佑你的爹爹快点好起来。”穆宇非抱着孩子悲伤地想，他站在那里静静的抱着孩子，一句话也没有说，仿佛进入了只有他和孩子两人的世界。旁边从流云三人那边已经传来了哭泣声。
　　
　　穆宇非把孩子交给流云后走进了内室，白晚照已经醒了，俩眼直直的看着屋顶，脸色还很苍白。穆宇非坐在床边轻轻抚摸着他的脸，男人的眼睛动了动看向穆宇非，“他走了对不对？”
　　
　　穆宇非拖鞋上床把白晚照拥在了臂弯里，“他真是个漂亮的孩子！我相信他在另一个世界一定也会生活的很好！虽然我们还没有拥有他就要失去他，但是他当初的到来给我们带来了巨大的快乐，他在你肚子里的时候也给我们带来了很多幸福。现在他一定是去了一个我们不知道的世界，在那个世界一定也会有人因为他的到来而兴奋，一定也会有很多很多的人疼爱他。所以，晚照你要快点好起来，他在那个世界看着我们呢！”
　　
　　“是吗？”怀里的人问。
　　
　　“嗯！一定是这样的！”
　　
　　怀里的男人在无声的哭泣，穆宇非胸前的衣襟都湿透了，穆宇非轻轻的哄着男人。一会儿怀里的人就进入了梦乡。穆宇非小心翼翼的把男人的头移到了枕头上，自己则下床走了出去。
　　
　　“小白怎么样了？”临渊红着眼睛问着刚从屋里出来的男人。
　　
　　“他睡着了。”男人回答道。这时男人才看见站在薛归晴身边的九铮，九铮走到了男人面前安慰了男人几句，然后递给了男人一个小盒子，盒子里放的是一粒丹药。
　　
　　薛归晴看到丹药的一瞬间脸色变了变，在心里暗骂了云倾一句，然后对穆宇非说：“王爷，这是火莲丹，有白骨生肌之效，您赶快给白君侍服用吧。白君侍应该很快就会恢复了，另外白君侍的内力和武功也会马上恢复，而且还会比以前略有提高。那么小医就先告辞了。”说完也不等穆宇非回应便拉着小九走了。
　　
　　薛归晴和九铮走后，穆宇非把火莲丹喂给白晚照后就抱着婴儿出去了，没有人知道那天晚上他去了那里，第二天男人回来的时候虽然满脸憔悴眼睛却波光流转，他告诉白晚照他们说已经给孩子找到了个好地方，那地方四季如春，孩子在那里一定会幸福。
　　
　　白晚照吃了火莲丹后身体恢复的很快，第三天就可以下床了，但穆宇非一定要让男人在床上躺着，虽然心情没有恢复过来，但穆宇非和流云他们一直在自己身边陪着自己，男人的心情也好了很多。白晚照知道，穆宇非他们同样对孩子的到来有很大的期望，孩子不在了，他们一定也非常伤心，所以自己一定要快点从悲伤中走出来。
　　
　　话说那天薛归晴拉着九铮离去后就直奔右相府，进屋时云倾正坐在床上，影煌在旁边给他喂药。薛归晴告诉白晚照生出的孩子是个死婴时，云倾的脸瞬间退去血色连嘴唇都苍白无比，他咳了两下便呕出了一大口血然后便昏了过去。薛归晴立刻为云倾施针，好不容易才稳住了病情。没想到后半夜云倾便开始发烧，整个人混混沉沉的，薛归晴几人一直守了云倾三天烧才慢慢推下去。
　　
　　“你也不拦着你家少爷点，那个药怎么可以随便送人，那个药是我师傅留给你家少爷关键时刻应急用的。”薛归晴瞪着九铮说。
　　
　　“少爷的脾气你还不知道，他想做的事情谁能拦住啊！少爷说那药有两粒，硬是要我送去我能有什么办法。”小九委屈道。
　　
　　云倾是今天早上才清醒过来的，一醒来就问白晚照有没有好点，薛归晴白了他一眼，说：“有你那药死人都活了。”云倾看看生气的薛归晴没有回话。
　　
　　云倾身体还虚薛归晴只让他吃流食，粥里还不允许放糖，药也比以往更苦，云倾抱怨了下是不是薛归晴趁机报复他，立马受到了薛归晴一个大大的白眼。中午时小九在屋里给云倾喂粥，“少爷，怎么没见门主？今天早上还在呢，这两天他天天给你渡真气，怎么你醒了这人到没影了？”
　　
　　“呵呵，我早上只是说了句让他以后别戴面具了，他便找了个借口一溜烟从窗户跳出去了。咳咳~~”云倾嘴角含笑道。
　　
　　“少爷，您慢点说。”小九拍拍云倾的背。
　　
　　“咳咳~~咳，我没事！小九这两天他没有过来吧？”云倾问。
　　
　　“穆小王爷没过来，少爷您也知道白君侍和小士子~~~~”
　　
　　“那就好，要不让他看到我这个样子肯定更难过了。咳~~咳咳~”说着云倾又捂着嘴咳了起来。
　　
　　喝完粥后云倾便要小九扶着自己起来，云倾昨晚刚退烧一站起来便觉得头晕目眩，强打精神走了几步便觉得身体摇摇欲坠四肢无力。这时薛归晴进来，二话不说的把他拖回了床上，用被把男人从头到脚裹得严严实实只露出了眼睛、鼻子和嘴。
　　
　　“归晴，我只是想去看看晚晴！”被裹成茧蛹的男人说。
　　
　　“你这样子没走出丞相府的大门就会昏倒，别人来看你还差不多。”薛归晴板着脸说。“我在我师父回来前就住在这丞相府了，我已经让小九给我把房间收拾好了！那房间后面有块空地，我早上已经让侍卫把我的药炉搬过来了，我要在这里看住你！”
　　
　　“哦！”云倾小声地说。
　　
　　“少爷您生病的这段日子，呼耶王子来看了你好几次，我跟他说你病着他便回去了。”小九对床上的男人说。
　　
　　不知道自己生病的这几天赵龙达通敌的事情发展到什么样了，他被抓起来了没有。晚照也不知道怎么样了，失去了孩子宇非一定很伤心吧。不知道他是不是还在怪自己没有及时救出白晚照。想着想着云倾就又睡着了。
　　
　　薛归晴一直看着男人睡着才叹了叹气走了出去。
　　
　　云倾再次醒来时看见床边坐着一个熟悉的身影，听到床上的动静床边的男子转过脸来看着云倾。那是怎样的一张脸啊，不管看过多少次云倾也只能想到四个字来形容，那就是倾国倾城。
　　
　　“煌！”躺着的男子叫道。
　　
　　




第五章

　　“云倾，魑魅已经将赵明达通敌的所有证据暗中交给了皇上，现在赵龙达若干人已经被打入死牢了，过十天行刑。”影煌扶起男人说道。
　　
　　云倾懒懒的靠在床头，微笑的看着他，轻轻的点了点头。
　　
　　“关于赵龙达背后的大人物，现在还没有查出是谁！另外，呼耶赤风今日准备返国，他要从呼耶国下手看看能不能有什么新的线索。”影煌继续说道。
　　
　　男人仍是微笑着点了点头。
　　
　　影煌被云倾盯得有点发毛，这时靠在床头的男人开口了：“煌，这样子多好！你干嘛总是带着面具，干脆以后都别带了吧，把这样的容貌遮住岂不是暴殄天物。”
　　
　　影煌白了他一眼。
　　
　　这时小九端着药进来了，他只觉得眼前一晃仿佛有一个人影从眼前飞过，“少爷，刚才那是门主吗？他急急忙忙的干什么去啊？”
　　
　　“呵呵，大概找面具去了吧？”床上的男子笑得一脸得意。
　　
　　小九不明所以的挠了挠头，便开始坐在床边喂云倾喝药。
　　
　　“小九，今天归晴去购药了吧？”云倾别有意味的看着小九。
　　
　　“是啊！”小九警惕的看了男人一眼，“少爷你又想干什么？”
　　
　　“哈哈！还是小九聪明，一点就透。你也知道生病的人不应该总是在床上呆着，应该出去走走。再说我已经好了，我们出去转转。”
　　
　　“少爷，您是不是想去穆王府？您可不要害我啊，要是被潼管家和薛归晴知道了，我就完了。再说您这哪叫好啊！”小九不满道。
　　
　　“你哪里怕潼管家，往往他还没说完一句话你十句话都在那里等着，每次不是被你气得半死。再说归晴，他每次去购药都要一天的时间，我们只出去一会，肯定在他回来之前回来。怎么样？”
　　
　　穆王府
　　
　　穆宇非打凯旋回来，皇帝准许他在家休息半个月，所以他就在家天天陪着他的“娘子们”。他们都是比较洒脱的人，孩子的死给他们带来了沉重的悲痛，但是生活还在继续，他们相信孩子一定在另一个世界看着他们，所以他们就释怀了。白晚晴吃了火莲丹后恢复速度很快，现在武功已经恢复了一半了，穆宇非这两天天天从早到晚陪着他，他也从悲伤中走了出来。
　　
　　这两天天气比较冷，所以穆王府的主子们昨晚就决定今天中午要吃火锅，所以下人们早早就把材料准备好了。
　　
　　“雪天吃火锅乃人生一大乐事啊！”穆宇非此时靠着行流云，怀里搂着白晚照，风临渊还在旁边撅着嘴等着穆宇非喂食，楚天遥从不参与他们这种幼稚举动，坐在一旁静静喝茶。那场面看起来真是好不惬意。
　　
　　穆宇非半眯着眼睛，那神情仿佛一只晒太阳的猫。穆宇非心里暗暗地想：“这两天由于晚照的事情都没有去看云倾，着实非常想念，这么冷的天不知他有没有生病，今晚一定要过去看看才好。”
　　
　　这时小四进来道：“右相大人来了，现在在往望雪楼这边来呢！”（穆宇非当时听说云倾身旁的小厮叫小九，就不管三七二十一的管常常跟随自己的萧水叫小四。这个男人啊，作者都无语了！）
　　
　　“是吗！”这真是想什么来什么啊，穆宇非立刻起身连衣服都没有拉好便出门相迎，那阵势简直是比皇帝来了还殷勤。一出门就看见云倾由小九陪着正往这边走，今天云倾穿了一袭雪白裘衣，更显得身姿修长，气质优雅，整个人仿佛从画中走出来的一样，美好的不似真的。穆宇非看得一阵恍惚，眼睛直勾勾地盯着来者，仿佛饿狼看着猎物一般。
　　
　　云倾看着穆宇非衣裳不整，眼睛出神的看着自己，再往下看只见男人匆忙间只穿了一只鞋，轻轻的笑了起来。穆宇非心醉神迷地痴望着云倾，忽见那星子一般明亮的黑眸弯了起来，睫毛一颤一颤，优美的唇角向上挑起，只觉一记重锤正中心肺，顿时眼前一花，灵魂离体。
　　
　　看到自家王爷这花痴样，行流云四人简直是无语了。小九则在云倾身后偷偷笑着。
　　
　　“穆王爷今天唱的又是哪一出啊？”云倾笑着问旁边的男人。
　　
　　穆宇非一把握住云倾的手，“云倾，你怎么来了？这么冷的天你出来干什么？”
　　
　　“我来时看看晚照，有不是来看你，你急什么？”云倾调侃道。
　　
　　“是是！”说着男人便把云倾拉进了屋。
　　
　　“晚照，你身体没事了吧！”云倾问。
　　
　　“嗯，已经没事了，武功也差不多恢复了！”白晚照笑着对云倾说。
　　
　　风临渊扑到了云倾人上，睁着他那双大大的桃花眼“眉目传情”般的看着云倾，两只手还不忘吃云倾豆腐，“人家也好久没有见到云倾你了，你怎么都不过来玩儿？”每次见面风临渊都要来这一招。
　　
　　穆宇非脸都绿了，忙把风临渊从云倾身上扯了下来。“老爷你干嘛？不像你人家好久没见到云倾了，想和他亲近亲近。”男人不满道。
　　
　　穆宇非白了他一眼，然后转身对云倾说，“云倾，你中午在这吃饭吧！我让他们准备，府里的厨子又研制出了很多新型糕点，你也好尝尝。”
　　
　　“少爷，我们中午是要回去的。而且薛归晴只让你喝粥。”小九扯着云倾的衣襟小声说，云倾跟小九使了个颜色然后说：“好啊！”
　　
　　听到了男人的答复，穆宇非立马高兴地出去了，云倾不喜欢吃火锅，那么就不吃火锅了。他了解云倾的口味所以他要跟厨子去说做什么菜。小九也跟着穆宇非出去了。
　　
　　转眼间屋子里就剩云倾和行流云他们五个人了，风临渊看自家王爷走了就立马坐到云倾旁边，眉眼含笑细细地看着云倾，云倾不习惯与人近距离亲密接触（作者：天啊！难道穆宇非不是人？？）所以被男人的有点不好意思。“云倾，你是不是又瘦了？脸色也不太好，你是不是生病了？”还拉起了云倾的手，“你的手也好凉！没关系，我帮你捂热乎！”说着还俩手一起搓了搓云倾的手。
　　
　　“我没事，只是前两天有点发热，现在已经没事了！呵呵！”
　　
　　楚天遥给云倾递了杯热茶，然后弯下腰在云倾的腰带上系上了一块玉，此玉波光流转、晶莹透彻一看就知道价格不菲。“次玉为盘古玉，和凤鸣琴一样是红叶城至宝。次玉在冬天可是带着他的人周体温暖，夏天可使人保持凉爽。不管受多重的伤带上次玉都不会让人立刻毙命。我这次回城，城里的长老才把这块玉给我，我当时一拿到就觉得此玉给你是再好不过的了！”楚天遥看着云倾道。
　　
　　云倾知道因为穆宇非的关系四人对自己极好，为了帮助自己四人放弃了原本逍遥的生活，就是自己这次没有及时救出小白，四人也没有说什么。当时知道自己喜欢抚琴，楚天遥立刻回城把凤鸣琴偷来给自己，后来还被城中的长老们抓回去，罚他两个月不准出城。
　　
　　自己再推迟那就是矫情了，望着楚天遥认真地脸，云倾轻轻的摸着宝玉道了声：“谢谢！”
　　
　　吃饭时一大桌子的菜大半桌子都是云倾爱吃的甜食，云倾看着满桌子的菜不好意思地瞪了穆宇非一眼。收到了情人抛来的媚眼，穆宇非顿时心情分外舒畅。看着半桌子的甜食，云倾顿时食欲大振，要知道自己生病的这段时间薛归晴只让自己喝白粥。
　　
　　穆宇非拿小勺把糯米糕里的馅小心的播出来，把皮放到云倾碗里。云倾虽然爱吃甜食，但是吃法却很“诡异”，如他很爱吃糯米糕，但只吃皮不喜欢吃馅，他喜欢吃红豆果，但只喜欢吃里面的红豆。榴莲派只吃外面的酥皮，等等。所以穆宇非就帮男人把他爱吃的挑出来，那剩下的就自己吃了。
　　
　　行流云等人对于自家老爷的这种举动早已见怪不怪了，更夸张的他们都看见过，所以四人也有说有笑地吃着，准备等云倾走后好好的对男人调侃一番。
　　
　　大家正吃着小九从外面跑了进来，神色有些慌张，开口道：“薛归晴来了。”说完还向云倾那边瞅了瞅。说完只见薛归晴跨了进来，因为当时薛归晴救了白晚照，所以穆宇非吩咐了以后薛小神医来了不用通传直接让他进来。
　　
　　薛归晴仿佛没有看见大家在吃饭径直走了进来，因为他二十岁以前一直跟薛白皓在深山老林里研究医道，很少出来。所以比较不怎么通人情世事。只见他对着穆宇非揖了一下，然后转过头对看着云倾说：“右相大人好雅致啊！丫鬟只是说你在外品茶，没想到您品个茶竟品到穆王府来了。”薛归晴冷冷的说。
　　
　　云倾听他用敬语知他生气了。穆宇非虽不知他来干什么但还是礼貌的让道：“薛小神医，既然来了就一起吃吧！”
　　
　　“不了，我来看看白君侍，看来白君侍已经无碍了，我也该走了！不知右相大人是不是也和在下一起走？”
　　
　　“归晴，我能不能~~~”云倾他烧刚褪下去，出来了这么长时间也确实有点累了，但他好不容易来穆宇非这里一趟再说也很久没见流云等人了，所以实在舍不得走。
　　
　　还没等云倾说完，薛归晴仿佛自言自语般嘟囔道：“话说我今天够来的西山黄连可真是好，味重效果也比其他黄连好，真是黄连中的极品。不知道熬药时如果加糖或蜂蜜会不会影响药效，看来还是不要加了……..”
　　
　　云倾听完，脸立刻吓白了，不知道自己如果不合他走男人会不会下药的时候报复他，要知道自己最怕苦了。云倾站起来对穆宇非说道：“宇非，我突然想起我还有点事，今天就先走了，这几道甜点做的不错，下午我就让我们厨子过来学。”然后又看向了流云四人，“下回我再来同大家叙旧，你们要是有空也经常去丞相府里坐坐。”说完便跟着薛归晴往外走。
　　
　　穆宇非等人还没反应过来是怎么回事，“我觉得薛归晴过来时找云倾的，你没看到他看到云倾在这里时脸都黑了。”流云了然地说。
　　
　　“是啊！不知道那个西山黄连是不是真的那么苦，云倾这回看来不好过了。”其他几人七嘴八舌到。
　　
　　“老爷，云倾这次来看起来又瘦了好多，他好像是病着！”
　　
　　“嗯！你们以为我看不出来吗？”
　　
　　望着云倾离去的背影穆宇非暗暗地想：看来不能这样下去了。然后转过头来半开玩笑的对流云他们说：“呵呵，好久没热闹了，不如办个喜事热闹一下吧！怎么样？”
　　
　　众人对自家王爷的跳跃性思维一脸黑线。
　　
　　云倾回到府里后见到了等在相府的呼耶赤风。
　　
　　“云倾，前来天我来他们说你病着，今天我来他们又说你出去了，我想了一下决定在这里等你。话说你刚病好就出去没事吗？你身体没事了吧？”
　　
　　“呵呵，你看我不是没事吗！”云倾淡笑着坐到了男人旁边。
　　
　　“云倾我这次来时向你辞行的，我准备明天带着使团回国，我要揭穿二王弟的阴谋，然后查查赵龙达后面的人物究竟是谁。”男人不舍地看着云倾说。
　　
　　“这么快就要走吗？聚散苦匆匆啊！赤风，你今晚就住这吧，我们秉烛夜谈！”
　　
　　“好！我也正有此意！哈哈！”
　　
　　第二天云倾起来的时候小九说呼耶赤风天没亮就已经走了，“少爷这是他走时让我交给你的，他说如果你以后有什么事就拿着这个东西去呼耶国找他。”小九把一块像令牌似的东西递给了云倾，道。
　　
　　云倾接过来一看，原来是呼耶国太子的信物龙令。人生真是不可期遇，想到那个豪放的男子，云倾暗暗地想不知多久才能再见。
　　
　　后来薛归晴端着一碗东西走了进来，他把碗放到云倾手里。云倾看着那一晚黑呼呼还粘稠稠的貌似药的东西，实在是喝不下去。旁边的小九则一脸同情的看着他，他也是爱莫能助啊！看着薛归晴微皱眉头的脸，云倾下了好大的决心一闭眼把药全数喝了下去，喝完后终于得出一个结论：薛归晴真是和他师傅一样，是个小气的男人啊！
　　
　　




第六章

　　穆宇非几乎天天入夜后都会到相府拥着男人入睡，天天抱着美人但却吃不到让他很是郁闷。于是有一天穆宇非去问薛归晴男人的身体可不可以承受情事。薛归晴目无表情地看了穆宇非半响，然后平静的说：“嗯！要是调理得当的话一个月进行一次也不是不可以。”穆宇非听到后那个兴奋啊，但是还没等他兴奋完，薛归晴又接着说：“但是他的身体不允许做受的一方。如果做的话我这里有药，可以让王爷你避免受伤。”声音一点也没有起伏就像是谈论天气一样那么自然。当时穆宇非的脸色可谓是黑到几点，心想道：这个男人是不是故意的。
　　
　　云倾在家里休息了一段时间，虽面色还有点苍白但精神已经大好。白天听着穆宇非和薛归晴的对话总是让人哭笑不得。小皇帝也时不时过来和他聊聊天，总之过得十分惬意。云倾因为身体的原因所以先帝允许他不用天天上朝，公事可以再家做，这个习惯一直延续到现在。
　　
　　要说最近发生了什么大事那就是镇南王回来了，皇帝下个月就满十七岁了，在紫郾国十七岁就算是成年了，所以帝都到处都喜气洋洋的准备庆祝小皇帝的成年礼。镇南王紫成风是先皇紫暝最疼的弟弟，当年因为镇南王妃病逝而伤心欲绝，所以放浪于江湖。最近他是特意为了小皇帝的成年礼而回来的，并决定以后留在帝都，专心朝政。
　　
　　“舅舅！”少年叫着在自家树下品茶的男子。
　　
　　“皇上！”男子站起来对少年行了君臣礼，看着眉目如画的少年心中泛起了阵阵暖意，当年那个吹着鼻涕泡泡的孩子总算长大了。
　　
　　“舅舅，我都说了你不用给我行礼。现在虽然是春天但还有点冷，你怎么可以穿得这么单薄就在外面！”少年不满道。
　　
　　“皇上，我们不是约定好了吗？待到你成年后，该有的君臣礼仪一样也不能少！”
　　
　　“那不是还有一个月呢吗？”少年撇了撇嘴，抓着云倾的袖子撒娇。
　　
　　“真是拿你没办法！”
　　
　　当天晚上，天牢
　　
　　“你的家人主人已经安排好了，你放心的去吧！”说完黑衣男子给牢里的男人仍了一颗药丸。
　　
　　“谢谢主人！谢谢主人！愿主人大业早日实现！”牢里的男人跪在地上磕了几个头便仰头吃下了药丸。
　　
　　黑衣人看男人吃下药后便一转身飞出了地牢。
　　
　　第二天
　　
　　“什么？赵龙达自杀了！”云倾吃惊的问旁边的影煌，此时的影煌已经带回了面具，“是，据报昨天晚上他在地牢内服毒了，而他的家人也于一夜之间不知去向。”
　　
　　为什么还要杀人灭口？难道赵龙达还知道什么重要线索，云倾思量着。
　　
　　“少爷，镇南王送来拜帖！”小九从外面跑进来道。
　　
　　云倾接过拜帖打开一看脸立刻绿了，拜帖上写：我亲爱的倾倾，多年不见为兄甚是想念，将于今天下午上门造访。另听说右相府里有一瓶百年花酿，想来汝必拿之款待。汝兄上！
　　
　　云倾合上帖子，心道：没想到多年不见，他还是老样子，一来就要自己的百年花酿。于是转过身对小九说：“去穆王府，告诉穆宇非让他下午带流云他们来做客。”哼，要打百年陈酿也不能光便宜他一个人。
　　
　　下午紫成风到的时候一屋子的人正有说有笑，风临渊正抱着云倾撒娇，穆宇非黑着脸要把男人从云倾身上扯下来，而其他的人正在看热闹。
　　
　　“倾倾，你这里好热闹！”紫成风张开双臂好不热情的说道。
　　
　　“成风！”云倾走过去和来者狠狠的拥抱了一下，要知道他们是从下玩到大的，紫成风从小的愿望就是做一个闲散王爷，所以他虽然很聪明却不怎么用在正事上，小的时候带着云倾一起算计紫暝，但紫暝很宠他从不生气。
　　
　　“宇非还是老样子嘛！”紫成风扫了一眼风临渊若有所指对旁边的穆宇非道。
　　
　　“哼！你到是老了不少！”穆宇非回了一句。穆宇非与紫成风一见面就喜欢互相调侃对方。
　　
　　一时间屋里的人哈哈大笑了起来。
　　
　　“成风这次回来后就不走了吧？”云倾问道。
　　
　　“是啊，在外的今年我想了很多，以前大哥宠着我我太不懂事，现在也是我该干点什么的时候了！也可以为倾倾分担分担。”
　　
　　“真的吗！那真是太好了！”
　　
　　饭间紫成风讲了讲在江湖中的见闻，大家有一句没一句地说着，再加上风临渊不断耍宝，一顿饭吃的是热热闹闹。
　　
　　转眼间便进入了四月，帝都的四月是个很美丽的季节，到处繁花盛开。这时的帝都也笼罩在了一片喜气融融的气氛中，因为他们的皇帝要在这个月举行成年礼。各地的主官和四地的藩王都来到了帝都，所以大街上很是热闹，呈现出了一片四海升平的景象。但在这繁华的背后一场巨大的阴谋也在悄悄上演。
　　
　　皇帝的成年礼办的规模很是巨大，望着坐在龙座上束了发的少年，一举一动以显示出帝王的霸气。那狭长的眼、英挺得鼻、略薄得唇比紫暝还要俊朗几分，再过几年少年一定可以让紫郾国更加强大富饶，少年一定会成为一代英王。紫暝，希望我没有辜负你啊！云倾心里暗暗地想。
　　
　　皇帝成年最高兴的就是云倾和穆宇非了，前者是因为自己守护着的孩子终于长大了，而后者是因为小皇帝成年就意味着要掌权，这样的话云倾就可以轻松一点了，自己也可以更多的和云倾接触，男人早就想好等皇帝成年礼一过就跟云倾商量让他搬到王府来住。
　　
　　这天晚上皇帝在御花园内宴请四地藩王和各地官员，皇帝坐在高高的龙座上，下面右边坐着镇南王、穆宇非、云倾及四位藩王，左边坐着左相魏应帆和各地地方官员。
　　
　　这天云倾穿了一淡衣，白衣墨发在月光下更显得出尘脱俗、气质高华，而穆宇非则穿了一身大红，显得神采飞扬，英俊绝伦，俩人坐在一起着实赚足了眼球。
　　
　　“右相大人，多年不见很是想念啊！”坐在云倾右边的北疆王紫耀月端着酒杯笑着对云倾说。
　　
　　云倾笑了笑和紫耀月碰了个杯，紫耀月是紫暝几个兄弟中年龄最小的，和穆宇非、云倾同岁。他也是当年几个皇子中模样最漂亮的，紫暝、紫成风和其他几位藩王长得都属于英挺俊朗，而紫耀月长的则比较阴柔，但却一点也不女气，举手投足字有一番风味，他看似柔弱却武艺高强，他有很高的武学天赋当年是几位皇子中武功最好的。但是紫耀月比不了穆宇非，用穆宇非师父的话说，“穆宇非是百年不遇的武学天才，一点即透，所以他现在才二十多岁便有了四十多年的内功。”
　　
　　云倾不太喜欢这种太热闹的场合，他本想到外面转转透透气，没想到一站起来便感到一阵头晕，险些摔倒。紫耀月看到男人身形不稳刚站起来准备掺扶，没想到有人比他更快，他还没有碰到云倾的手，男人便被一身大红的穆宇非揽进了怀里，穆宇非看了一眼紫耀月，笑着说：“这里太闷了，我扶他到外面透透气。”说完便揽着男人的腰离去了。看着俩人离去的背影，看得紫耀月一阵气闷。没有人注意到这时高坐上的皇帝也在看向这边，一脸深邃。
　　
　　男人揽着云倾刚走到御花园后面便打横抱起了男人，“穆宇非，你发什么疯？快放我下来！”怀里的人挣扎到。
　　
　　“怕什么，又没有人看见！”男人亲了亲怀里人的脸，继续说道：“我真想把你关起来，让别人都看不到你，省得你在外面天天给我拈花惹草！”
　　
　　“呵呵！我哪有穆小王爷你风流多情啊，全国谁不知道你有四个貌比花娇、各有千秋的美人啊！”怀里的男人戏虐的说。
　　
　　“宝贝，你吃醋了？”穆宇非抱着男人坐在了荷花池旁的长廊上，让男人坐到自己腿上，靠在自己怀里。
　　
　　“你少来！”男人微红着脸说。
　　
　　“真是月下芙蓉面，好花、好水、好美人啊！呵呵！”穆宇非用手挑起了怀里人的头，看着那两片花瓣般诱人的唇低头便吻了上去。
　　
　　“唔~~~你~~~~放开~~~！”
　　
　　趁男人说话开口的瞬间，穆宇非便把舌头探了进去，吸吮着男人口中的蜜液。追逐着那条香软的小舌，细细地添遍怀里人的每颗牙齿。云倾被他吻得全身发软，水一样的瘫在男人怀里。
　　
　　感觉到身下人因为情动，跳得过快的心脏，穆宇非一只手绕到男人的后心，缓缓输入真气平复着男人的心跳，一只手在男人全身的敏感点上抚摸。
　　
　　“唔~~~唔~~~~嗯~~穆宇非你~~~~别在这里啊~~~”云倾边扭着身体便说。此时穆宇非正隔着裤裆抚摸着男人的□，嘴还一直亲吻着男人漂亮的锁骨，“怕什么？有没人看见。”说着那只不安份的手便探进了怀里人的裤子，直接抚摸着那已经挺立的欲望。
　　
　　男人一只手时轻时重的揉捏着男人的挺立，另一只手还不忘缓缓的往男人身体输入真气。“嗯~~~啊~~~~嗯~~~快点~~~！”
　　
　　“如你所愿！”男人看怀里的人快□了，便加快了手中的动作，没过多久怀里的人便全身颤抖的泄了出来，□过后的云倾很是诱人，要不是考虑到他的身体男人恨不得把他拆骨入腹好好疼爱。云倾软软的偎在穆宇非怀里，身体没有一点力气。
　　
　　穆宇非擦了擦手，把怀里的男人紧了紧，轻哄了一会儿怀里的人便睡着了。待男人睡着穆宇非便用自己的披风将男人从头到脚包个严实，然后打横抱起向穆王府飞走去。
　　
　　抱着男人回到王府，路过花园时看到了正在对月喝酒的流云和临渊，临渊看到穆宇非抱着个东西从外面进来便一下子跳到他跟前，“老爷你怎么回来的啊？没听到马车的声音啊！”
　　
　　“嗯，我走回来的！”穆宇非小声答道。
　　
　　“走回来的？不是吧，皇宫离这走路要半个时辰呢（相当于现在的一个小时）！”流云吃惊道。
　　
　　“我怕马车太颠，走路安稳点。”
　　
　　好像不满外面的声音，男人怀里的东西动了动。
　　
　　风临渊好奇的看着穆宇非怀里蠕动了一下的东西，“老爷，这是什么？包的这么严实，还会动！”说着还想上手捅一捅。
　　
　　穆宇非转身隔开了他那只捣乱的手，轻声道：“小点声，这是我偷回来的宝贝！你们慢慢喝，我先回房了！”说完便转身走了。
　　
　　留下了一脸莫名其妙的流云和临渊。
　　
　　一夜好梦，云倾醒来一时间没有反应过来自己身在何处，隐约觉得床边有个人，一转头正对上风临渊大大的桃花眼。风临渊正趴在床头盯盯的看着自己。
　　
　　“云倾，你睡了好久啊！都快到中午了！”风临渊眨了眨眼。
　　
　　“临渊，你怎么在这里？穆宇非呢？”都中午了啊，怪不得自己都饿了，云倾想。
　　
　　“我来看看老爷偷了什么宝贝回来，结果就看到你啦！我本想要叫你，但看你睡得正香就在旁边看看你啦！老爷上朝去了还没有回来。”
　　
　　“哦！”
　　
　　“快点起来啦！今天流云下厨做了好多好吃的，他好像知道你要来，做的都是你爱吃的菜呢！”说着忙拿床边的衣服帮云倾往身上套。
　　
　　俩人刚到客厅就见穆宇非风风火火的从外面进来。“云倾，你起来了啊！怎么不再睡会！”进来的人对云倾说。
　　
　　“嗯！睡醒了就起来了！”
　　
　　吃饭时穆宇非对大家说：“昨天得到消息北陵国侵犯我国边界，今天早朝皇上命我带兵出讨，后天就动身。”
　　
　　“什么？北陵国？他们不是和我们一直友好吗？这次怎么突然出兵，怕是有心者撺掇的！”云倾道。
　　
　　“我想也是，所以倾倾你留在帝都一定要小心，皇帝刚当权有些人不想放权这时一定会借机行事。”
　　
　　“嗯！我会小心！”
　　
　　吃完饭后云倾回到了相国府，招来了神出鬼没的影煌，让他帮忙查一下北陵国内部有没有什么动静。不知道为什么云倾的心理总是隐隐觉得不安，总感觉事情没有想象中的那么简单。
　　
　　晚上，穆王府
　　
　　穆宇非把手从旁边人的头下抽出，拿起放在床边的衣服，小心翼翼的下了床，轻轻的穿上衣服。
　　
　　“老爷，这么晚还去哪啊？”床上传来楚天遥迷迷糊糊的声音。
　　
　　“过两天就要走了，我想去看看云倾。”男人说道。
　　
　　床上的人披了件衣服也起身了，“那我送送你！”
　　
　　“遥遥，不用了，你继续睡吧！”男人道。
　　
　　“少废话，起来都起来了！走吧！”说着男人牵着穆宇非的手走出了卧房。
　　
　　右相府
　　
　　说巧不巧，穆宇非从窗户翻进去的时候正好撞上了刚要从里面翻出来的影煌，结果俩人结结实实的撞到了一起跌倒在地上。
　　
　　“呵呵，呵呵呵，呵呵呵呵！”看热闹的云倾和小九在一旁不客气的笑着。
　　
　　“谁让你们有门不走，总是要翻窗！”云倾调侃道。
　　
　　“疼死了，倾倾快过来帮我看看！”说着一把揽住了云倾。
　　
　　小九受不了男人的肉麻退了出去，影煌也从窗户翻了出去。
　　
　　“怎么这么晚了还不睡？”穆宇非问。
　　
　　“和影煌谈些事情。”云倾眼睛满是笑意，一闪一闪的，穆宇非亲了亲他温润的眼，一把把他拖到床上抱着躺下。
　　
　　“这次走又要好几个月看不见你，我该怎么办呢？要不你和我一起去吧？”男人满脸期待。
　　
　　“说什么胡话呢！皇帝刚成年这边还有好多事情要做呢。”
　　
　　两人相拥而卧，有一句没一句的聊着，“倾倾，等到朝廷这边稳定了，我们就弃官吧！到时我们几个人可以看遍江川大河，还可以一路上除强扶弱。好不好？”
　　
　　“嗯！好！”旁边的人答道。
　　
　　“我们先去江南，然后在去漠北看落日……..”
　　
　　“嗯！”
　　
　　“然后等我们玩累了，就找个风景优美的安静的地方建一间大屋子………”
　　
　　“嗯，好！”
　　
　　“一定要找个安静的地方，适合你休养身体。然后……..”
　　
　　………………
　　
　　旁边的人一直憧憬的说着，男人也一直认真地听着，不知道这种对于别人来说很简单的愿望什么时候能实现呢。
　　
　　两天后，大军出征。云倾代表朝廷把大军送到了城外，因为白晚照的身体已经恢复了，所以这次出征白晚照和风临渊也跟去了。送走了穆宇非他们云倾一时觉得心里空空的。
　　
　　大军出发一个星期后，皇帝到皇陵祭祖，按照祖训要在皇陵呆七天，云倾留守朝中。各位地方官员已经回去了，四位藩王也走了两个，还剩下北疆王紫耀月和西岐王紫超阳。
　　
　　“煌，皇上去了皇陵，北疆王和西歧王有没有什么行动？”站在窗前的男子问。
　　
　　“没有，北疆王仍就每日流连于烟花之地，西岐王也与平常没什么异样！”
　　
　　“哦！是吗？密切注意他们的行动。”
　　
　　“好！”
　　
　　“真不希望是他啊！我最不想与他为敌。”云倾感叹道，“他那边呢？”
　　
　　“暗部发现他与左相和北陵国都有书信来往。”影煌说道。
　　
　　“嗯！”
　　
　　这时小九端着一碗东西从外面走了进来，“少爷，薛归晴说如果你还没有睡就把这药喝了！”小九把端着的东西放到云倾面前。然后眨眨眼对云倾说：“少爷，这是我放了蜜的！”
　　
　　男人看着面前的药皱了皱眉，犹豫了一下，但一想到如果不喝的后果还是端起来一口喝了。
　　




第七章

　　计划了许久的阴谋终于拉开了帷幕。
　　
　　皇陵?京郊别院
　　
　　屋中的少年正在和镇南王紫成风喝茶，门突然被从外面大力推开了。“大胆！”少年说着站了起来。
　　
　　“哦！皇侄好兴致啊！”西岐王紫超阳和北疆王紫耀月大步走了进来。
　　
　　“未经朕的传召，你胆敢擅自入内？”少年对来这怒道。
　　
　　“喔？你们进来说说我为何不敢！”紫超阳笑着对门外说了一句。说完门外便涌进来了一群亲兵。少年一看愿来是自己的御林军，顿时脸色青白。
　　
　　“皇侄，被你最信赖的御林军背叛的滋味如何啊！”
　　
　　“你胆敢谋逆！”紫成风拦在少年前面指着西期王说道。
　　
　　“谋逆？呵呵，不不不！我只是想让我们的小皇帝陛下传位而已！”
　　
　　“哼！你休想！”少年怒道。
　　
　　“你们”紫超阳指着御林军说道，“把我们亲爱的皇帝陛下和镇南王请进内堂，没有我的允许谁也不许进去。”
　　
　　“是！”
　　
　　少年和紫成风被推进了内堂，紫成风给少年递了一杯水，“皇上，请先忍耐，云倾一定会来救我们的。”
　　
　　“嗯！”少年脸色有些苍白，两只手握的紧紧的。
　　
　　京郊别院外的树林
　　
　　“大人，一切准备好了！”兵部总管齐大海对站在前面的男子说道。
　　
　　“嗯！好！”男子抬头看着月色，神态很是悠闲，完全没有一点急迫的样子。
　　
　　“大人，我们还不行动吗？那边已经动手了！”齐大海看着前面像是在欣赏风景的男子急道。
　　
　　“咳~~咳~~~不着急，做戏要做全套。”男子说道。
　　
　　小九立刻到男子身后，说道：“少爷，注意身体，这些天你都没有休息好！”
　　
　　“没事！”男子说道，今天云倾穿了一身银白色的戎装，头发高高束起整个人显得俊美英挺，只是神色之间有点疲倦。
　　
　　京郊别院内
　　
　　“皇上，您还没有想好吗？请您相信紫郾国在我的带领下一定会走向辉煌的！”紫超阳对着床边的少年说。
　　
　　“哼！”少年愤怒地站了起来。
　　
　　“那您再想想，可是我可没有那么长时间等你，一个时辰后我来听你的答案，如果那时你还没想好就别怪皇叔我不客气了！哈哈哈！”说着男人带上门出去了。
　　
　　男人走后，紫泠然突然觉得一阵头晕，急忙扶住了桌子险些摔倒。
　　
　　“皇上，你怎么了？”紫成风担忧地问。
　　
　　“没事！就是有点头晕！”
　　
　　“皇上，既然这样我看你还是颁诏吧！”紫成风对着少年诚恳地说。
　　
　　“什么？”少年吃惊的看着男人。
　　
　　“我说让你颁诏啊！与其让你这种小鬼当皇帝还不如把江山乖乖让出来！”
　　
　　“原来是你！我说呢，原来一切的幕后黑手是你！为什么？你为什么要这么做！”少年一脸受伤的说道，仿佛不能接受这种事实，他一说完话觉得头更昏了，四肢也没有了力气，“你给我下了药？”
　　
　　“是啊！一品醉的滋味不错吧，这种药的解药只有我有，你要不想全身溃烂而死就乖乖听话。”男人笑着说。
　　
　　“你为什么要这么做？”少年又问。
　　
　　“呵呵！为什么吗？那你说为什么我样样都比紫暝优秀为什么先皇要选他当皇帝？你说为什么我最爱的皇妃婉儿偶然知道我的计划后，竟然冒死要给他送信？你不知道我杀死她的时候我的心有多痛，她当时还怀着我的孩子，这一切都是紫暝的错，一切都是他的错！他凭什么得到那么多瞩目，就是因为他是皇后所生吗？哼！我不甘心！不过没关系，反正紫郾江山马上就是我的了！”紫成风激动的说。
　　
　　京郊树林
　　
　　银装男子仍就悠闲地看着月色，齐大海在旁边着急的走来走去，他不明白为什么还不行动，但他又不敢去问男人。这时齐大海只觉得眼前一晃，再一看，男子身边不知何时站了一个带面具的男人，他比男子略高一点，此时正低头在男子耳边说什么，只见男子听完他的话后点了一下头。
　　
　　“大家行动！”云倾转过头对众位士兵说。
　　
　　京郊别院内
　　
　　“皇帝陛下一个时辰可过了，不知您想的怎么样了？”紫超阳和紫耀月带着一队士兵进了内室。
　　
　　“看来他是想不明白了，还等什么快把圣旨拿来！”紫成风对紫超阳道。
　　
　　“皇上，为了避免您的劳累，圣旨我们已经拟好了，只要你盖上大印和签个章就行了。”说着就要去托紫泠然。
　　
　　“大胆逆臣！”这时云倾出现在门口，“微臣救驾来迟还望皇上恕罪！”
　　
　　“你们怎么出现在这里的？”紫超阳惊讶道，然后转过身对御林军说，“快把他们拿下！”意料之外并没有人行动。
　　
　　紫超阳不可思议地看向紫耀月，嘴唇颤抖着说：“你出卖了我们？”
　　
　　“呵呵！我从来都是效忠于陛下的，再说我怎么可能和我们的右相大人为敌呢！呵呵呵呵！”紫耀月边往云倾方向走边说。
　　
　　“来人，快把逆贼拿下！”被按在桌旁的少年大声说，哪里有半点中毒的模样。
　　
　　“你没中毒？”紫成风吃惊道。
　　
　　“早在来这之前我就服用了舅舅给我的“避毒”，那可是薛神医的最新研究，可以让人在半月内百毒不侵！”
　　
　　“好你个傅云倾，你早知道是我？”紫成风瞪着云倾道。
　　
　　“原来只是怀疑，后来北疆王和我说我都半信半疑，今天才算确定！”云倾淡淡道。
　　
　　“皇兄果然没有看错人。”说完，紫成风便朝云倾拍出一掌，紫耀月推开云倾，和紫成风打了起来。那边紫超阳很快就被齐大海他们制服了。这边紫耀月和紫成风从屋内打到了屋外，众人也跟着他们一起到了屋外，齐大海御林军也去帮忙紫耀月。
　　
　　这时，云倾看到一个小兵装扮的人正往紫泠然身后窜去，他来不急多想什么冲过去一把用身体护住少年，他看到小兵亮出了短刀，他已来不及抵挡，眼看刀就要刺进身体，但想象中的疼痛却没有降临，云倾睁开眼一看，影煌正站在自己面前。而那个小兵已被影煌打飞出去。
　　
　　帝王家的事情暗门不便参与，影煌便吩咐暗门的人在暗处以防有意外，当看到男人有危险时影煌便一掠飞了出去，但由于刀离得太近他虽避开了要害但还是被伤到了。
　　
　　伤口很深，虽然已点穴止血但还是有血液不断从伤口处流出来。“还好伤的不是你！”影煌捂着伤口对云倾说。
　　
　　“煌，你没事吧！”云倾担忧地看着他，隔着面具看不清男人的脸色。
　　
　　“嗯！没事！我先走了！”说完便迅速的飞了出去。云倾看着影煌飞离的背影一时不知说什么好。
　　
　　这时突然略有两个黑衣人加入了战圈，一个黑衣人隔开了紫成风和众人另一个黑衣人拎着紫成风掠走了。面对突发情况，云倾下达命令道：“快追，一定不能让他出城，死活不限一定要抓到他。”
　　
　　“皇上，您先回去休息，这里交给臣下就行了！”云倾转过头对旁边的少年说。
　　
　　“舅舅，还是你回去吧！我看你的脸色不太好！这里我来，你不要老拿我当小孩子看，我已经成年了！以后由我来守护你！”少年认真的说道。
　　
　　云倾欣慰的看着他，“好！我的陛下！”
　　
　　“然事情已经基本上解决了，那么我就和右相大人一起走了，皇上！”紫耀月道。
　　
　　“好！皇叔今晚辛苦了！”
　　
　　于是云倾和紫耀月一前一后的走出了京郊别院，“这件事情多亏皇叔帮你忙，相信皇上一定能明确北疆王你的衷心！”云倾对身后的人说。
　　
　　“呵呵！要知道我只是为了右相大人你呢！”说着拉起男人的一缕头发，放在嘴边吻了吻，继续说道，“那右相大人准备给我什么谢礼呢！呵呵！恕我先走一步了，你的谢礼我以后再收！”
　　
　　云倾若有所思的看着走去的背影半响。“少爷，您发什么呆呢！快回去吧！要不薛归晴又要骂了！”这时小九从后面跑了过来说道。
　　
　　右相府
　　
　　煌受伤了，不知道伤得重不重，暗门的人应该会照顾好他吧！
　　
　　“给！喝了吧！”薛归晴端着一碗貌似药的黑乎乎的东西走了进来递给云倾，黑着脸道！小九站在薛归晴身后，委屈的看了一眼云倾，吐了吐舌头，意思好像在说，我也没有办法！
　　
　　待薛归晴走后小九凑到云倾跟前对云倾说：“门主让我通知你，城外镇南王和西岐王的军队有动作，紫超阳应该已经回到军队中，让我们做好准备！”
　　
　　“哦！他什么时候和你说的？”云倾问。
　　
　　“就刚才啊！我刚才在你屋子外面看见他！”小九答道。
　　
　　“什么？好了，我知道了！小九你先去休息吧！”云倾面有些焦虑地对男人说。
　　
　　小九收好了药碗退了出去。
　　
　　“煌！”屋里的男子叫道。但是被叫的人没有像平常一样及时的出现，男子不死心又叫了一声，“影煌！”还是没有人出现。
　　
　　云倾突然捂着胸口，眉头微皱咳了起来，手还死死的抓着床单，看起来很痛苦的样子。这时一个黑影窜到了云倾身后用手托住了他！
　　
　　“呵呵！你终于现身了吗！”云倾微微一笑反过身把身后的男人按倒在床上，“说！受了伤怎么还不休息？让我看看你伤的怎么样！”说着就要撕男人的衣服。
　　
　　“你骗我！”被按倒在床上的人面无表情的说道（因为带着面具看不清表情）。
　　
　　“要不你怎么会现身呢！”说着云倾的手继续解着男人的衣服，男人把云倾的手从自己身上拿开，挣扎着要从床上起来，但他又不敢起的太用力，害怕撞了按着他的云倾，“我没事！”
　　
　　“胡说！让我看看！”云倾拨开拉着自己的男人的手。只要男人想做的事影煌从来没有真正的拒绝过，这次也一样，他索性躺在床上不动了，自己是没关系主要是给按着自己的男人省点力气。
　　
　　云倾打开衣服一看，男人的腹部缠了层厚厚的纱布显然是精心处理过的，但是仍然有血从纱布中溢出，虽然当时男人避开了要害但是云倾知道在那种情况下男人伤的一定很深。
　　
　　云倾白了影煌一眼，说道：“都这样了，你还乱窜什么！”
　　
　　床上的男人没吱声。静静地听着云倾一个人在那里说着，云倾伸手一把摘取了男人的面具，“真是的，老戴什么面具，受了伤连脸色都看不清楚。”面具下，如花的脸色有一些苍白。看着影煌的那张“祸国殃民”的脸，云倾开玩笑道：“小姐，你就从了我吧！”
　　
　　“好啊！”床上的男子认真地答道。看着那人的表情云倾楞了一下，但床上的人随即哈哈一笑，“瞧你，就许你开玩笑啊！”意料之中的收到了云倾一个白眼。
　　
　　“煌，你今天晚上哪也不许去，就睡这里吧！”云倾说道。
　　
　　“好啊！那丞相大人您睡哪里呢？”男人调侃道。
　　
　　“这床这么大，我睡里面就好了！放心我睡姿很好，不会碰到你的伤口的！你要好好休养几天，这种伤很容易发炎的，明天让薛归晴来给你看看。”说完男人从柜子里有拿出了一条被子便爬上了床。
　　
　　男人真的是累了，上床没多长时间便睡着了，影煌满目柔情的看着旁边人的睡脸，暗暗想到：云倾你什么时候才能开始真正注意到我呢，穆宇非能做的我一样可以为你做，我有能力可以保护好你………..
　　
　　就这样，男人是一夜好眠，但旁边的影煌却看了他一夜！
　　
　　云倾第二天醒来的时候旁边的影煌已经走了。
　　
　　“大人，不好啦！镇南王率兵把整个帝都包围了，他现在正待人往皇宫方向去呢！”下人甲匆匆忙忙跑进来道。
　　
　　“什么！这么快！”云倾眉头微皱，道，“小九，我们马上进宫，一定要敢在他们包围皇宫前进到宫里面去！”
　　
　　云倾急急忙忙赶到宫里，宫里乱作一团。后来在御书房找到了正在练字的皇帝。“舅舅你来啦！快来看看我新写的字怎么样？”少年招呼着男人过去。
　　
　　“嗯！不错不错，柔中带刚，真是不错！”男人点头道。
　　
　　“俩位好兴致啊！这个时候还在研究书法！”门被人从外面大力推开了，进来的男人道。
　　
　　“皇叔才是好兴致，这么早就来皇宫唱戏啊！呵呵！”少年笑道。
　　
　　“哼！整个帝都都被我包围了，现在你就算要调回军队也已经来不急了。不要再逞口舌之快了，乖乖听话，我或许还可以留你们一条性命。况且要杀这么风华绝代的傅大人我也下不去手啊！哈哈！”紫超阳笑道。
　　
　　“哦？那不知皇叔要我们做什么事呢？”少年装作不解道。
　　
　　“少废话，赶快下诏。我可不想捞个弑君篡位的罪名。”男人怒道。
　　
　　“大胆！朕本来念你是朕的亲叔叔，是父皇最疼爱的弟弟，本来想给你一次机会放你一条生路，没想到你偏偏要死！来人！”少年一反刚才的漫不经心，极具王者威严道。一瞬间云倾仿佛觉得看见了紫暝。
　　
　　“呵呵！你以为你还能叫来人吗？”紫超然狂妄地说道。
　　
　　“谁说不能呢！镇南王爷，几天不见别来无恙啊！”穆宇非等人从书房的帘子后走了出来。
　　
　　“你、你怎么在这里？难道大军根本就没有走！”男人惊恐道。
　　
　　“呵呵！大军是出征了，但对付一个小小的北陵国还用不上我的整个军队，所以大军的一半是去了边疆，但剩下的一半就留了下来。”穆宇非继续说道，“镇南王爷这几天的戏演的不错啊，我在旁边看的着实过瘾。对了，你城外的那些军队现在应该已经投降了，不知道王爷您是怎么打算的？呵呵！难道您还想在这场场独角戏不成。不过我家云倾身体不好，为了不耽误他休息，您还是快点！”
　　
　　紫超然的脸色变了变，最后苦指着穆宇非和云倾苦笑着说：“我不是输给了皇帝，而是输给了皇帝身边的你们！紫暝何德何能让你们帮了他不说，还这么忠心地对他的儿子。”
　　
　　这时紫超然身旁带的一队亲兵把紫超然围到了中间，“王爷，放心！我们誓死保护王爷！”“王爷，我们掩护您，您先走！”“王爷，留得青山在不愁没柴烧啊！”亲兵七嘴八舌地对紫超然说道。
　　
　　“哼！你们认为他还能逃出去吗？”穆宇非狠笑着说，灯光下的侧脸宛若修罗。
　　
　　亲兵们围着紫超然退到了外面的院子里，外面行流云他们和紫耀月早已等候在那里。
　　
　　“逆贼！快点投降吧！难道你忍心看着你的属下在你面前一个个死去？”风临渊摇着桃花扇睁着桃花眼说。
　　
　　“呵呵！穆宇非的君侍果然各个都是可人儿啊！就是不知道他心里除了傅云倾外还有没有你们！哈哈！”紫超然看着风临渊四人戏虐道！
　　
　　“岂有此理！”白晚照提剑欲上前，被行流云一把抓住。
　　
　　“哼！我的家事还轮不到你这个外人来管！你赶快投降吧！我还要陪我的娇妻美妾，没时间在这里和你耗！”穆宇非一把搂住云倾的腰，说道。
　　
　　“好！只能怪我自己技不如人！如果我投降还望穆小王爷放了他们。”男人指着旁边自己的亲卫兵道。
　　
　　“哦？不可能！你投不投降只是时间上的问题，我为什么要放了他们，等着几年后他们来报仇吗！”穆宇非面无表情的说道。
　　
　　“呵呵！好一个修罗啊！”说完，紫超然对身边的亲卫们发布命令道，“大家上，我要接近权力杀出去，能跑一个是一个，出去的人不管过多少年一定要报今日之仇！”
　　
　　“哼！把他们杀了，一个不留！”穆宇非狠狠地说。
　　
　　于是两方打了起来，紫超然一方显然处于弱势身边的亲卫一个一个倒下了。风临渊掠到他旁边和他打到了一起，“哼！武功这么差还敢说什么大话。”风临渊对着被他踩在地上的男人道。
　　
　　“当时叛变，我早就料到可能会有这种结果。你给我个痛快吧！”地下的男人对临渊说。
　　
　　“好！”说着临渊拿起剑一剑刺入紫超然的胸部，紫超然立马咳出了几口血出来。
　　
　　“傅大人，我临死之前还有几句话想跟你说。”男人看着不远处的云倾说。
　　
　　云倾走到男人身旁蹲下来，道：“王爷还有什么遗愿，如果可能云倾会待王爷完成。”
　　
　　“咳~~~咳~~，没有杀了紫暝最爱的你是我这辈子最大的遗憾，呵呵！”
　　
　　“你说什么？”云倾吃惊道，“你给我说清楚。”
　　
　　“咳~~咳~~”男人又咳出了几口血，“呵呵，咳~~咳，看来他到死也没和你说清楚，呵呵，咳~~咳~~，原来紫暝也是个可悲的人啊！哈哈！”
　　
　　“你给我说明白了。”云倾拽着地下人的衣服。
　　
　　“咳~~~咳~~~，傅大人~~咳~~你要小心你的小皇帝~~咳咳~~~他可不像外表那么简单~~~~~咳咳~~~真可惜看不到剧情接下来的发展了~~呵呵~~”伴随着几声剧烈的咳嗽男人终于咽气了，而其他亲卫兵也没有一个逃出去的。
　　
　　




第八章（大婚：穆穆VS云倾）

　　巨大的动荡终于平复，帝都又恢复和以往的平和，皇帝以最快的速度将事情掩盖了国去，一切又呈现出一种欣欣向荣的景象，好像什么事情都没有发生过一样。
　　
　　这件事情发生后，已经回到属地的两位藩王，纷纷上表衷心，愿意归还兵权，小皇帝借机收回了两位皇叔的兵权，现在握有兵权的藩王就只剩下紫耀月。这场动乱最大的胜者就是皇帝，不但平复了动乱收买了人心，还借机削弱了各藩王的实力，向他们展示了新皇的手段，也让其他人不敢再动皇位的脑筋。
　　
　　这天上朝，小皇帝笑容满面地对穆宇非说，“这次动乱最大功者就是荣王爷穆宇非，加上上次的胜仗这次朕一起奖赏。但不知荣王你想要什么样的奖赏？”
　　
　　“谢陛下！”穆宇非出列，单膝跪下，问，“要什么都可以吗？”
　　
　　“呵呵，君无戏言！就算你要这皇位朕也可以给你！”小皇帝说道。听得在场诸位大臣一身冷汗，大家都知道功高震主的道理，不知道小皇帝葫芦里究竟卖的什么药。
　　
　　“哈哈！小叔，别那么认真朕只是开个玩笑而已。”小皇帝继续说道。
　　
　　云倾看着龙座上的少年，已明显具有了帝王的霸气与威严，第一次觉得少年真的长大了，看来自己的责任可以卸一卸了。刚才的话，但愿他真只是说笑而已。
　　
　　“既然君无戏言，那么臣想要…..”单膝跪在下面的男人说着，大殿上顿时十分安静，大家都认真的听着几乎拥有一切的男人还想要什么。穆宇非突然两膝跪地诚恳道：“我想向右相大人傅云倾求亲，让他为我正君。望陛下成全！”
　　
　　小皇帝楞了一下，随即哈哈大笑了起来：“哈哈！好！好！就算他不同意，我绑也要把他送给你。呵呵，右相大人，不知你是否愿意？”小皇帝看着云倾道。
　　
　　此时云倾早已脸颊绯红，看起来十分诱人，随着皇帝的一句话整个殿上的大臣都看向他，于是男人走出列，跪下答道：“臣愿意！”
　　
　　晚上，穆王府
　　
　　“老爷去哪了？怎么吃完饭就没有看见他？他从下了朝来回来就一直发呆，还傻笑。这不知道什么事情让他这么高兴。”白晚照问。
　　
　　“呵呵，小白你不知道！老爷的毕生心愿终于要达成了？”临渊笑着说。
　　
　　“哦？他除了要娶云倾之外还有什么值得一提的心愿？”白晚照毫不客气的说。（作者：穆穆你好可怜哟！）
　　
　　“答对！他就是要迎娶云倾啦！听说今天他在大殿上向云倾求亲，云倾也同意了。”流云说。
　　
　　“这还真像他能办出来的事！”楚天遥边嗑瓜子边说。
　　
　　“刚才我看见老爷出府了，他一定是去丞相府了。”临渊刚说完就受到了三双白眼，意思是这还用你说。
　　
　　右相府
　　
　　云倾正坐在花园里的石凳上喝茶，影煌无声无息的落在桌子的另一边。云倾看到影煌立刻站起来走过去拉住他，问：“这两天你去哪了？你的伤都好了吗？”说着就要揭他的衣服。
　　
　　影煌按住男人的手，道：“干什么？你想在花园里脱我的衣服？放心，已经没事了！这点小伤对于我们来说不算什么！”
　　
　　云倾抽出手不好意思的笑笑。
　　
　　“听说你答应了穆宇非的求亲？”影煌问。
　　
　　“暗门的消息还真快！呵呵！是啊！”云倾春风满面。
　　
　　影煌揭下了自己的面具露出了他那张让天地失色的脸。云倾看着他笑道：“呵呵，你就是得戴面具，如果你这个样子出去，一定会阻碍交通。”
　　
　　影煌走过去，轻轻的拥住了眉眼含笑的男人，云倾也没有推开他任由他拥着。
　　
　　“煌，怎么了？”云倾抬头看拥着自己的男人（问：为什么要抬头看呢？答：笨啊！因为影煌比云倾高啊！）。
　　
　　影煌两手环住了男人的腰，在男人的额头上轻轻的吻了一下，然后是鼻子，脸颊，最后在云倾的嘴唇上也轻轻的啄了一下。云倾被男人一连串的动作弄得有点愣神，晕晕的还没等反应过来怎么回事，影煌便放开了他。
　　
　　影煌深深地注视着他，眼里有能溺死人的柔情也有着深深地哀伤，“云倾，我要走了！相信穆宇非他一定能保护好你！我要是留在这，我不知道自己能不能控制住自己不会在婚礼前抢走你。”影煌的声音带着深深地不舍。
　　
　　云倾瞬间明白了男人对自己的感情，但他只能说：“煌，对不起!”
　　
　　“呵呵！”影煌苦笑了一下，然后又迅速把面具带上。转身飞走之前回过头来说，“我走啦！过两年回来看你，你不用怕我找不到你，暗门的人会把你的消息告诉给我。被你困住这么久我也该去潇洒潇洒啦！”影煌说道，又回到了平日里的样子，“对了，如果穆宇非敢对你不好，我不会饶了他。”说完便施展轻功飞走了。
　　
　　云倾看着他的身影轻说了一声：“对不起！”便向屋里走去。
　　
　　待男人进屋后，从树荫处走出了一个人，定定的看着刚才云倾与影煌谈话的地方，刚才的一幕幕他全看在了眼里。
　　
　　咚！咚！咚！敲门声。
　　
　　“进来！”云倾说。
　　
　　小九端着碗推门进来了，“少爷，这是薛归晴让我给你端来的！”
　　
　　“哦！先放下吧！”云倾看着那碗黑呼呼的药说了句。
　　
　　“咦？穆小王爷已经走了吗？”小九问。
　　
　　“你说穆宇非他来了？”
　　
　　“是啊！半个时辰前我在外面见了他，我告诉他少爷你在花园里喝茶。他就往花园里去了，他找到你没？”
　　
　　“嗯！”云倾说了声。小九也没继续问，端着药递给云倾硬要看着他喝。
　　
　　不知道在花园里的那幕穆宇非看到了没有，云倾了解穆宇非，穆宇非是个占有欲很强的人，尤其是对他喜欢的东西，他越喜欢，对那件东西的占有欲就越强，对人也是一样。如果他得不到，那么他宁愿把那样东西毁了让别人也得不到。希望花园那幕就算他看到了也不要误会什么才好。
　　
　　当天晚上云倾刚要睡着，便感觉到一个人摸着上床，云倾习惯性的往里挪了挪，对方则很自然的进了云倾的被子然后从后面拥住了他。
　　
　　“怎么身体这么冷？”刚上床的男人不满道。
　　
　　“呵呵！”云倾笑着往热源方向拱了拱，整个人蜷在男人旁边。
　　
　　看到男人一切和以往一样，云倾暗暗地放心了！
　　
　　第二天，下了朝后，穆宇非去找皇上以云倾身体为由为云倾要了几个月的假，具体几个月穆宇非也没说，总之是个约数。考虑到自己舅舅的身体小皇帝虽然不愿意，但也同意了。于是穆小王爷高高兴兴的回府了。
　　
　　因为是右相大人和穆小王爷结亲，所以婚礼很是轰动。穆宇非时百姓心目中的英雄，而云倾又是深得人心的宰相，所以一时间帝都里百姓平时讨论的话题都是围绕着俩人的婚礼。另外，俩人结婚抹杀了多少少男少女的心啊！
　　
　　婚礼是有皇帝亲自主持，朝廷大部分的官员也来参加了婚礼，婚礼场面很是热闹。因为俩人都属新浪所以均没有盖头盖，只是礼服的做法略有不同。穆宇非穿着一袭红衣，更衬得他俊美绝伦，高大英俊，宛若天神。当同样身着红衣的云倾走进礼堂时，整个礼堂顿时没了声音，所有的人都盯着云倾看。
　　
　　从没见过云倾穿过红色，此时云倾身着红衣缓缓向着男人走来，仿佛月下仙子，美得好像幻境。周围的人也都看得呆住了，终于见识到了什么叫做绝代风华，人们暗暗地想。
　　
　　最先反应过来的是穆宇非，他急忙把云倾拉过来护在身后！周围人看到男人的举动也都回过神来，哄笑了起来，云倾被他整的双颊微红。
　　
　　“穆小王爷好生小气，看一看又不会怎么样！”紫耀月花枝烂颤地说。
　　
　　穆宇非瞪了他一眼，拉着云倾拜了堂，便把男人拖回了洞房，生怕别人多看了一眼。
　　
　　看着俩人离去的背影，小皇帝的脸色暗了暗。
　　
　　一回到屋子，穆宇非就把云倾放到了床上自己则上床用双手双脚缠住了他。脸还在男人脖子上蹭来蹭去。
　　
　　“你不去招待宾客了？”云倾笑道。
　　
　　“交给流云他们就行了，我只负责招待你！”说着双手又用力紧了紧，“你不知道我等这一天等了有多长时间了！”
　　
　　男人一边吻着云倾一边解着他的衣服，没两下就把男人剥光了，入玉般的皮肤在红色的映照下晶莹玉润，穆宇非不自觉的吞了口口水。
　　
　　云倾只是微笑的看着他，说了句：“你轻点！”
　　
　　听了这句话穆宇非觉得全身的血顿时都往身下涌，他迅速的托了自己的衣服，衣服下虽然瘦但精壮的身体一览无余。
　　
　　穆宇非轻轻的吻着云倾，仿佛吻着某件珍宝。双手不断在云倾的敏感点上游移，不一会儿就弄得身下人惊喘不止。穆宇非跪在男人的两腿间，一手抚摸着男人胸前的朱粒，一手抚摸着男人两腿间那像白兔般羞怯的器官，感觉差不多了，便一口含住了男人的挺立。
　　
　　云倾觉得下身被融入到了一个异常温暖湿润的地方，只觉得全身都酥了，两只手胡乱的推着：“别~~~嗯~~~嗯~~~脏~~”
　　
　　穆宇非是第一次给别人这样做，他只是按着平时别人给他做的方法取悦着身下的人。他用舌头一圈圈舔舐着那玉柱，时不时用牙轻咬底部 ，两只手还不忘抚慰那两只留在外面的小球，云倾被他弄得舒服得半拱起了身。感觉到身下人□快要来了，男人用力一吸，云倾大叫了一声，一股液体便喷薄而出，尽数射到了男人的嘴里。
　　
　　男人把嘴里的东西咽了下去，起身对身下的人笑道：“我的宝贝连那个都是甜的！”说完便躺在云倾身旁，拥住了他。
　　
　　情事后的云倾显得比平时柔弱许多，让看到的人想要好好怜爱。
　　
　　“你不做？”云倾躺在男人怀里软软的说。
　　
　　“乖，你受不了的！”男人拍了拍云倾的头。
　　
　　“可是都这样了！”云倾伸手握住了男人的挺立，那小东西仿佛回应云倾一般还在云倾的手里抖了抖。
　　
　　“那宝贝你用手帮我可好！”穆宇非在男人耳旁吹气，道。
　　
　　于是云倾用手帮穆宇非解决了两次，两次后穆宇非的那里仍然没有软下去的趋势。
　　
　　“你这里怎么还这样？”云倾看着穆宇非的小兄弟，感受到了注视那小东西还抖了抖仿佛跟云倾致意。
　　
　　穆宇非一把搂住云倾，紧紧缠住他，笑道：“你可真是个宝贝啊！呵呵！没办法，我光是想想你那东西就这样了！”
　　
　　俩人一直折腾到凌晨。第二天云倾睁开眼睛的时候已经是黄昏了，“几点了？怎么天还这么暗？”云倾问道。
　　
　　“宝贝，这都到傍晚了！”穆宇非答道。
　　
　　“你什么时候醒的？怎么不叫醒我？”
　　
　　“我上午就醒了，看你睡得香怎舍得叫你！而且看着你的睡颜也是我人生中的一大享受！”穆宇非笑着说。
　　
　　后来穆宇非开门让下人们把洗漱用品和衣服送了进来，就打发他们出去了。他亲自伺候云倾洗脸、刷牙、穿衣。“这种事以后让下人们做就行了。”云倾对男人说道。
　　
　　“不行，你的身体除了我谁都不能碰！这些事以后都由我来做。”说完之后，男人意料之中的收到了情人的一个“媚眼”。
　　
　　穆王府大厅里，流云几个正在议论着。
　　
　　“你们说一会儿云倾能不能出来？”小白说。
　　
　　“我看他就算出来，也是得由老爷抱出来！”楚天遥肯定的说。
　　
　　“昨天听声音他们弄到很晚，老爷可是精力惊人，不知道云倾的身体能不能吃得消！”风临渊说。
　　
　　“按照云倾的身体，第一次后恐怕要在床上躺上几天。我还是先去把薛归晴请来吧！”流云说。
　　
　　…………………………..
　　
　　四人又一论了一会儿（天知道他们实际都议论了一天了）。
　　
　　晚饭时，当看到云倾神采奕奕的自己走了出来四人很是诧异。风临渊蹭到云倾身边左看右看，也看不出什么眉目。
　　
　　吃饭落座时，云倾看着自己凳子上厚厚的垫子疑惑的说道：“这么热的天，放这么厚的垫子干什么？”说完叫下人拿走垫子就坐了下去。
　　
　　四人看得更是一头雾水，难道昨晚他们没做，不过不对啊！听声音他们做的可是激烈呢！
　　
　　“云倾啊！你们昨天~~~”小白小心翼翼地问。
　　
　　“倾倾，这个好吃，你多吃点！”结果还没问完就被穆宇非大声的打断了。
　　
　　“小白，你刚才问什么？”云倾问。
　　
　　“哦！没什么”
　　
　　难道是云倾在上，可是看老爷的样子也不像啊！到底是怎么回事啊！四人一头雾水的想。
　　
　　大婚后穆宇非与云倾俩人来到了云倾的故乡清华。
　　
　　薛归晴收到消息去天山找薛白皓了，流云早想去天山所以硬跟着去了，风临渊想跟着云倾来清华，被穆宇非一把抓住扔给了流云，让流云带走了。白晚照回了北冥剑派为他师傅过寿。小九则被云倾派到北陵国去打探消息，王府里现只剩下个楚天遥。本来云倾邀他一同来，但是被他以他要清净几天为由拒绝了。所以就只剩下穆宇非与云倾俩人了。
　　
　　“倾倾宝贝，你起来了没？快点出来吃饭啦！”穆宇非一把推开卧室的门叫着仍在床上的人。
　　
　　“呜~~”床上的人含糊说道，然后转过身继续睡。
　　
　　“宝贝，快起来，今天有你爱吃的鳕鱼！还有甜甜的芒果粥！”男人走到床边轻哄道，把床上的人抱了起来。
　　
　　“嗯！好！”怀里的人睁开睡眼答道。
　　
　　刚睡醒的云倾，迷迷糊糊的很是可爱。穆宇非在男人脸上吧唧了几口，便熟练地伺候男人梳洗穿衣。婚后就算穆宇非晚上睡在别人房里，早上也仍会来叫男人起床为他穿衣，云倾跟他说了很多次让他不要这么做了，但是男人仿佛把它当做乐趣般，乐此不疲。
　　
　　“来，吃这个！”穆宇非一边帮着云倾挑鱼刺，一边夹了块蘑菇放到云倾碗里，“这是我今天和老赵去山里采的，很是新鲜。”（众人：老赵是谁？作者：穆王府里的掌厨！众人：出门还要带厨师？？众人包括作者均一脸黑线！）
　　
　　“嗯！”
　　
　　“倾倾，吃完我们去划船吧？”穆宇非说。
　　
　　“嗯！”云倾答道。
　　
　　“倾倾，下午我们到集市转转，买点东西！”
　　
　　“嗯！好啊！”云倾头也不抬地答道。
　　
　　…………………………….
　　
　　穆宇非看光自己在那里唱独角戏，“倾倾！”穆宇非叫道。
　　
　　“嗯？”云倾没有听到下文，便抬起头看向他。
　　
　　“我真的好喜欢你！”男人认真的说道。
　　
　　云倾仿佛没料到男人会说这句，恍惚了一下，便笑了，这一笑仿佛冰雪初融、百花齐放般耀眼夺目，穆宇非一时间觉得天地万物都失去了颜色。
　　
　　“我也是！”云倾轻轻地答道。
　　
　　“好了，我吃完了！我们走吧！”云倾说道。
　　
　　“啊？”还没缓过神的某人。
　　
　　“你不是要去划船吗？”
　　
　　“啊！对对！你先做着等一下，我再去准备点东西，马上就回来。”终于回神的人说。
　　
　　云倾看着匆匆出门去准备东西的男人，满脸笑意。
　　
　　“倾倾，快出来，已经准备好了，要出发喽！”外面的男人兴奋地喊。
　　




第九章

　　云倾笑着从椅子上站起来，一时间觉得眼前发黑，胸口跳跳的疼痛，他一手捂着胸口，一手紧紧地抓着桌沿以防自己倒下去。他等待股疼痛快点过去，这种发作显然已经不是一两次了，但云倾隐藏的很好并没有被男人发现。终于恢复了知觉，云倾便朝门口走去，穆宇非早已等在了那里。看着他出来便扶住了他：“倾倾，你身上怎么有点湿？”
　　
　　“哦！可能是屋里太热了！”云倾答道。
　　
　　“那赶快去换了，这样容易感冒的！换完我们再走。”说着穆宇非便把男人拉回了房间。
　　
　　俩人来到清华已经十天了，过得很是美满快乐，但这种幸福自己可以拥有多久呢，云倾心里暗暗地想。自己的身体状况越来越不好了，心悸发作的次数越来越多，薛归晴虽然没说什么，但是从他对自己的态度和越来越苦的药，云倾能感觉到他的担心。这次去天山他实际是想把薛白皓找回来吧！
　　
　　“在想什么呢？这么出神！”来人从后面搂住了云倾的腰，对着他的耳朵说。
　　
　　“呵呵！好痒！”云倾道。
　　
　　这时从湖旁的树林里窜出了一个人，单膝跪地对穆宇非道：“王爷，王府出事了！”
　　
　　“什么事！”男人问。
　　
　　“皇帝昨天把楚君侍抓了起来，说红叶城与特沁国已经勾结在一起，楚君侍是红叶城的奸细！听说已经动了刑！”跪着的人说。
　　
　　“该死！”穆宇非表情阴狠了起来。迅速回王府。
　　
　　快马加鞭终于在关城门前赶回了帝都，云倾坐在马车里被颠的十分难受，马车终于停了下来。车帘被掀了起来，“倾倾，你还好吧！我先去把天遥救出来，然后进宫见皇上！你先回府好好休息一下。”车外的男人说。
　　
　　“不！我和你一起去天牢！”云倾快速答道。
　　
　　俩人带着人快马来到了天牢，外面有皇帝的仪仗，看来小皇帝也正在里面。
　　
　　俩人刚要进去便迎上了从里面出来的皇帝。
　　
　　“皇上！”穆宇非冷冷道。
　　
　　“小叔，这么快就回来了啊？”少年故作惊奇道。
　　
　　“不知皇上为何要抓我的君侍？”
　　
　　“因为有人指出他是红叶城派过来的奸细，所以请他过来问问话。但没想到这群狗奴才敢对楚君侍用刑！小叔，你放心我已经收拾了这帮奴才，也请了御医在里面救治楚君侍。”少年愤怒道。
　　
　　“哦？那不知皇上问出什么来没有！”穆宇非戏虐地问。
　　
　　“幸亏舅舅支走了小叔，这才让我好好的查问了一下，发现原来竟是误会一场！呵呵！”少年瞅了瞅云倾微笑道，“那朕就先走了，小叔也赶快把楚君侍带回府吧！”
　　
　　云倾看着少年的背影心里很是酸楚，原来少年真的长大了，已经不记得他什么时候在自己面前开始说“朕”的。
　　
　　这时穆宇非已经把楚天遥从地牢里抱了出来，躺在穆宇非怀里的男人，脸色青白，全身都是血，已经陷入了昏迷状态，旁边的御医们也都眉头紧锁，看样子男人受了很重的伤。
　　
　　经过云倾身旁时，穆宇非转过头来目无表情的看着他，问：“他刚才说的是不是真的？是不是你故意支走我？”
　　
　　“宇非，你听我说！实际上…..”云倾急忙想解释。
　　
　　但是男人根本没有给他解释的时间，“你就说这件事你知不知道？”男人冷冷的问道。
　　
　　“我知道！但…..”
　　
　　还没等云倾说完，男人便抱着楚天遥大步走了过去。云倾只觉得浑身发冷，身体不自觉的颤抖，看着男人的方向喃喃的说：“不是这样的！”他觉得心好疼，不知道是因为心悸发作还是因为刚才男人无情的表情。幸亏小四在后面撑住了他，他才不至于跌倒。
　　
　　“大人，你没事吧！你的脸色很不好！”小四担忧地问。虽然男人嫁给了穆宇非，但是人们还是习惯称他为右相，而不是称作王妃。
　　
　　“没事！”云倾苦笑了一下，继续说道：“麻烦扶我回府。”
　　
　　回到屋子后小四就下去了，云倾关上门再也受不住瘫倒在床上，他本想去看看楚天遥怎么样了，但心悸的发作让他浑身无力，硬撑着一口气走了回来，倒在床上就再也动不了了。这次的发作比以往更厉害，云倾觉得两眼发黑，胸口撕裂般的疼痛，但自尊又不允许他叫出声，所以他强忍着不发出一点声音。一只手紧紧抓着被子，一只手捂着胸口，全身因为疼痛蜷在了一起。衣服已经被冷汗浸湿了，眉头紧紧的皱着，他知道这次可能是大发作，而薛归晴和薛白皓都不在，不知道自己能撑到多久。
　　
　　好不容易忍到疼痛过去，全身已经湿透了，他想起来换身衣服，但全身连一点力气也没有，只得在床上躺着等着力气的慢慢恢复。
　　
　　他隐约听着外面有来来去去嘈杂的人声，看来天遥真是伤的不轻，希望他没事才好，云倾想着。
　　
　　云倾本来想第二天早上和男人解释清楚，但是第二天男人并没有向往常一样来伺候自己洗漱穿衣，看来男人是真生气了，云倾苦笑了一下。
　　
　　躺了一夜身体才有点力气，但一下地便觉得头晕目眩，云倾慢慢的走到桌子旁坐了下来。“来人！”云倾说道。
　　
　　“王妃，您起来啦！早饭已经准备好了，这就给您端上来！”伍德进来说道。小九走后，伍德便被调来伺候云倾，他是为数不多的管云倾叫王妃的人之一。
　　
　　“嗯！楚君侍怎么样了？”云倾问道。
　　
　　“情况好像不太好，王爷已经把几乎所有的太医都叫来了，但是人还没有醒过来。”伍德边布菜边说。
　　
　　听完云倾的眉头微皱了起来。
　　
　　“王妃，我看我去叫御医来也给您看看吧！您的脸色好差啊！”伍德担忧地看着云倾，道。
　　
　　“嗯！不用了，我没事！”云倾说道。自己的身体云倾自己知道，就算御医来看了除了叫自己静养也没有什么办法，况且现在天遥又是这种情况，他也不想让穆宇非过多担心。
　　
　　吃完早饭后，云倾又躺在床上休息了一下，到了下午精神好了点的时候云倾便撑着身体往楚天遥的远遥居走去，他让伍德扶他到门口，便让伍德下去了自己往里面走。刚进去就看见焦急地和御医们说话的男人，仅仅过了一晚上男人便憔悴了很多，神色里很是紧张，看起来天遥的状况一定不是很好。
　　
　　看到云倾进来，穆宇非只是淡淡地看了他一眼，并没有跟他打招呼，仍然和御医们讨论着什么！云倾走到男人旁边轻轻的说了一句：“我先进去看看天遥。”便走进了里屋。
　　
　　守在屋里的是太医院院首御览越，看到云倾进来，御览越站了起来对云倾揖了一下。
　　
　　“他怎么样？”云倾担忧地问。
　　
　　“楚君侍受了很严重的内伤，外伤也有多处，现在他正在发烧。情况很不好！”御览越皱着眉头说。
　　
　　“嗯！我知道了，你先出去吧！过一会儿再进来。”
　　
　　听完话，御览越看了看床上的楚天遥便出去了。
　　
　　云倾倒了杯水，走到了床边看着床上面色苍白却依旧俊朗耀眼的男子。从怀里拿出了一粒药丸，这是薛白皓留给云倾的最后一粒火莲丹，他知道就算自己吃了这火莲丹顶多也是缓和缓和病情，让自己不那么难受，但这终究治不好自己的病。所以昨晚发作嘴痛苦的时候云倾也没有吃这药，只想着把他留给楚天遥。
　　
　　云倾把楚天遥扶抱了起来，让男人靠在自己的怀里，然后把药丸按进了男人的嘴里，但病人显然并不合作并没有吞咽。于是云倾在男人的耳边轻声说：“天遥，乖！快把这药咽下去，吃了就好了！难道你忍心看着你的老爷那么难过吗！乖，听话！”
　　
　　仿佛听到了云倾的话一样，“咕嘟”一声，男人终于把药咽了下去。云倾把男人放在床上躺好，自己则坐在床边对床上昏迷的男子轻轻的说着：“天遥，很高兴今生能遇到你们，和你们相处的这些日子我过得很快乐！我知道你们都非常爱他，也是因为他你们对我都很好，谢谢你们了！如果我有一天不得已离开你们，你们一定要在他旁边守护好他！所以，天遥，你要快点好起来啊！”说完云倾便走到门边把御览越让了进来，自己则走了出去。
　　
　　走到了外厅，穆宇非正坐着微皱着眉头喝着茶，云倾知道现在就算解释男人也听不进去，看着男人说了句：“我先回去了！”便走了。
　　
　　晚上云倾听伍德说楚天遥已经醒了，伤势恢复的很快已经没有生命危险了，除了御览越其他的御医也都回去了，云倾悬着的心也终于放了下来。但是男人晚上仍然没有过来，天遥刚醒，他应该要陪他的，云倾心里想着。
　　
　　晚上那次心悸发作的很是厉害，云倾为了不发出声音死死的咬住下唇，嘴里都有股腥甜的味道，他蜷作了一团，全身不自觉的发抖，豆大的汗珠从额上不断的滚落，那一刻他是希望穆宇非能在身旁，但是又不想让男人看到自己这个样子太难过，所以他一直强忍着。
　　
　　同时间，远遥居内
　　
　　穆宇非正神色温柔地喂靠在床上的男人喝药。
　　
　　“云倾呢？”床上的男人问。
　　
　　“他下午来看过你，现在已经回去了！”穆宇非答道。
　　
　　“老爷，你没有怪他吧！虽然具体的事情我不知道，但我相信这件事跟他没关系的。”床上的人握住穆宇非喂药的手道。
　　
　　穆宇非沉吟了片刻道：“乖，你先把药喝了！我知道，我只是不想让他不顾身体再管国事。这两天故意冷落他，我也心疼啊！明早我就去看他。”
　　
　　“我昏迷的时候，觉得有个人抱起了我喂我吃了一粒药，还跟我说了好多话，虽然当时头脑不是很清楚，但我确定那人就是云倾。”楚天遥看着穆宇非说。
　　
　　“好了，不想了！睡觉吧！”穆宇非道，说完便搂着他躺下了。
　　
　　云倾醒来的时候发现自己并不是在熟悉的王府卧室里。“王妃，您醒啦？”看到床上的人醒来，伍德忙到窗边说。
　　
　　“我怎么会在这里？”云倾疑惑的问，他动了一下发现全身轻松了许多，胸口也不像前几天那么疼了。
　　
　　“因为……。”
　　
　　还没等伍德说完，门就被从外面推开了，从外屋走进来了一个人，“云倾，你醒了！你都睡了两天了，担心死我了！我给你吃了仙灵草，你现在有没有觉得好一点？”来人说道。
　　
　　“北疆王爷，不知道你把云某抓到这里来干什么？”云倾冷冷地道。
　　
　　紫耀月坐到了云倾床边，把手里的药碗先放在了一边，“我怎么是抓你过来，我本来也不想这么早就请你过来，但是看到你心悸发作简直是心疼死我了。我想反正穆宇非不懂得疼你，那么就由我来好好待你！”一边扶云倾靠起一边说道。
　　
　　“北疆王爷，这个玩笑一点也不好笑！你赶快把我送回去吧！”云倾道。
　　
　　“不行！得让他急两天，看他下回还敢不敢这样待你！”紫耀月撅着嘴，撒娇道，“反正我就要回北疆封地了，你就在这里陪我两天，顺便养养身体，好不好？”说完便趴到了云倾身上，轻轻摇晃着他，“几年不见，云倾就不喜欢人家了！见到人家就叫北疆王爷，以前云倾都是耀月耀月的叫。”
　　
　　云倾向来拿他没办法，而自己现在的身体他如果不同意自己也走不出去，但是，有什么不对劲。“对了，耀月！那个伍德是怎么回事？”云倾问着在自己怀里撒娇的男人。
　　
　　“那个啊！就是我派到穆宇非那里的眼线啊！顺便让他可以照顾你啊！”男人自然地答道。
　　
　　他说的这么坦白云倾也不好再说他什么，“你为什么要在穆宇非身边安排眼线？”云倾问。
　　
　　“实际也没什么，我又不是要害他！只不过我发现了他再我身边安插的眼线，所以我就报复回去啊！不过云倾你相信我，我没让他们打听什么，我对他的事情没什么兴趣。不过后来你过去了，这些眼线就都可以用上了，呵呵！我真是太有先见之名了！呵呵！”紫耀月得意的说着。
　　
　　这边听得云倾一脸黑线。
　　
　　“云倾，睡了这么长时间你应该也饿了吧！来快把这碗粥喝了吧，这是小皇帝刚才派人送来的，说是里面加了很多药草。”说着男人拿起了碗准备喂床上的人。
　　
　　“紫耀月，你是不是和风临渊有些亲戚关系？”云倾调侃道。
　　
　　“我跟那个狐狸精没有一点关系，为什么都问我这个问题，我到底和他哪里像了！”紫耀月委屈道。
　　
　　“呵呵！”云倾淡笑，心理想到：哪里都很像。
　　
　　“云倾，你笑起来真好看！”紫耀月盯着云倾说，“对了，我把剩下的一颗仙草给伍德了，下次你再生病的时候他会做给你吃，等我会到北疆后再让人给你送来！”
　　
　　“仙草是是灵药，你自己留着吧！我吃那么多也没有用！”
　　
　　“怎么没有用，就是当甜水你也得把它吃了！”紫耀月不满道。那撅着嘴生气的样子简直跟风临渊一模一样，云倾想到。
　　
　　“怎么样？不好喝吗？”紫耀月问。
　　
　　“不是，总觉得味道怪怪的！”云倾答道。
　　
　　“味道当然怪了，本来是苦的药非得做成甜的你说味道能不奇怪吗？”紫耀月笑着说。
　　
　　“皇上也知道我在这里？”云倾问。
　　
　　“是啊！”我和他商量好了，要教训一下穆宇非。
　　
　　喝完药后，一个下人进来趴在紫耀月耳朵边说了些什么，男人的脸色变了变，便挥手让那人下去了。男人转过身对床上的人说，“看来是留不住你多长时间了！穆宇非都快把整个帝都翻过来了，白晚照也回来了，照这个速度他们很快就会找到这里来了！”
　　
　　“呵呵！是吗？”
　　
　　“云倾啊，和你商量一下！穆宇非如果找来了，你就说是你自己出来的好不好？千万不要说是我把你捷来的！”紫耀月向云倾央求道。他想了想，接着又说：“算了，他一定不相信你是自己出来的。我看我现在就起程回封地算了。”说完便急急忙忙的往外走。
　　
　　云倾叫住了往外走的男人，“你回来！放心，他不会把你怎么样的！”
　　
　　“他当着你的面当然不会，他那种小心眼的性格，别人多看了你一下他都要生气，要让他知道我把你掳走了两天，他还不知道要怎么样呢！”男人苦着脸道。
　　
　　“放心！到时我就说我是自己出来的，只想散散心。”
　　
　　“可是哪有大半夜散心的啊！（掳走云倾时时半夜。）”紫耀月叹道，显然不认同云倾的说法。
　　
　　“总之你放心，他不会把你怎么样的！背后也不会算计你！”云倾看着紫耀月的样子笑道。
　　
　　“哦！那好吧！反正现在走也已经来不及了，我就陪你在这等他来接你吧！我看他今天晚上就能找到这里来！”紫耀月认命道。
　　
　　紫耀月坐到了云倾身边，一收刚才的嬉闹，一本正经的对云倾说：“云倾，我从小的时候就开始喜欢你，这你是知道的。要不是因为知道你喜欢的是穆宇非我说什么也会把你带走。”说着一把搂住云倾，继续道，“云倾，答应我，如果哪天你要离开他，一定要到北疆来找我。不管什么时候我都等你！”
　　
　　云倾只能拍拍男人的肩膀，因为除了这样他不知道自己还能做什么。
　　
　　这时，云倾突然觉得全身发热，他推开男人问：“你刚才给我喝的是什么？”
　　
　　“那是皇上叫人送来的药膳啊！怎么了？”男人答道。看着云倾突然泛红的脸色，男人问道：“云倾，你还好吧？怎么脸这么红！”
　　
　　云倾难耐的在床上扭了几下身体，只觉得全身麻麻的，渴望被别人碰触。
　　
　　紫耀月摸了摸云倾的脉，探了探男人的头，低声咒骂了一句：“该死，是春药！”
　　
　　




第十章（云倾VS影煌受）

　　紫耀月摸了摸云倾的脉，探了探男人的头，低声咒骂了一句：“该死，是春药！”
　　
　　床上的男人脸颊潮红，在不断的扭动中衣裳半敞，在灯光下看起来很是撩人。
　　
　　“云倾，你中的是扶苏，这种春药必须与人交合才能解。现在去找穆宇非已经来不及了，我又不能看着你和别人。云倾，让我来帮帮你好吗？”紫耀月低声轻哄着床上的男人。
　　
　　“不要~~~~~不要~~~~~不~~~”床上的人本能地拒绝着，两只手不断的挥舞着，可身体却向紫耀月靠去。
　　
　　“这药如果不解，这样拖着你的身体是受不了的。云倾，原谅我！”紫耀月低声的说着。说完便要动手解云倾的衣服。突然觉得后脑被什么东西用力一击，随即便晕了过去。
　　
　　击他的人一脚把紫耀月登出了门外，掌风一挥关上了门。男人俯身看着床上的云倾，满目柔情，“云倾，对不起！我来晚了！”
　　
　　床上的人听到声音半睁开了眼，轻声唤了一声：“煌！”
　　
　　影煌一手把自己的面具摘掉，一手轻轻安抚着云倾，嘴里轻轻的说：“云倾，相信我！让我来帮你，别怕，乖！再不解毒你的心脏承受不住！乖！”
　　
　　床上的男人再也受不住药的诱惑整个身体向影煌的方向移去，影煌边脱自己的衣服边细细地亲吻着男人的全身。云倾现在已经完全被欲望支配了，整个人胡乱的扭着。影煌在男人的脖子上轻轻啃咬，一手揉捏着男人胸前的朱粒，另一只手向自己的□移去，开拓着那里。觉得差不多了，影煌抱着云倾翻了个身，两个人的位置随即来了个颠倒，变成云倾压在了影煌身上。
　　
　　影煌引导着男人的欲望进入自己，男人仿佛找到了个发泄口，用力一顶全部顶了进去，随后便开始大力□起来。虽然事先做了开拓，但是那巨大进入时疼痛还是让影煌眼前一阵阵发黑，腿间有股黏黏的东西流了出来，借着血的润滑，身上的人加快了运动。望着在自己身上开疆拓土的人，影煌满目柔情，一手为他传入真气稳住他的心脉，另一只手支着自己的腰好让他进的更深入，这样也可以让他省些力气。
　　
　　不知过了多久，身上的人低吼了一声，随即一股滚烫的液体便射入了影煌的体内，刺激的肠壁不断的收缩。发泄完了的男人一头倒在了他的身上，影煌轻轻的拥着他，亲吻着他的额头，低声哄着他入睡。
　　
　　过了一会儿，听见了外面有些声音，影煌急忙带起面具想出去看一看，结果还没等他起来，门就被人大力推开了。门口站着是双目通红的穆宇非，男人的手紧紧的握着仿佛在忍受着巨大的怒气，男人看了他们半响，便转身“砰！”地大力关上了门。
　　
　　怀里的男人被门声惊醒了，睁着半清醒的眼看着身边的影煌。
　　
　　“他刚才来了。”影煌轻声道。
　　
　　“嗯！”云倾吱了一声，脸上的表情淡淡的。
　　
　　“放心，我会找他解释清楚！乖，没事的，你累了，先睡一会儿！”影煌轻哄着怀里的人。
　　
　　“煌！对不起！”怀里的人轻声说。
　　
　　影煌轻轻拍着他苦笑了一下。又睡了一会儿，影煌便抱着云倾为男人和自己清洗了一下，然后拿了一条干净的床单把男人裹了起来。他知道此时不适合回穆王府，便抱着云倾回了丞相府。
　　
　　影煌把男人轻轻的放在床上，自己则坐在一边守着他。幸亏自己听到暗部报告说紫耀月掳走了云倾后，就急忙赶回来了，真不敢想象自己如果晚回来一会儿会是怎么样，为什么自己当初要生气离开他，不是早就对自己说过不管怎么样要守他一辈子吗！看着床上的男人影煌暗暗地想。薛白皓他们应该也快到了吧，暗部的人说他们半个月已经启程了，应该这两天就可以到了吧！影煌想着。
　　
　　后半夜的时候，云倾开始发烧，脸色惨白，嘴唇青紫，全身轻轻的颤抖。影煌知道这是他病发的前兆，影煌立马上床轻轻环住男人，一只手贴着男人的后心缓缓的输入真气，希望能够缓解男人的不是。还好早上的时候云倾的烧就退了一些，人也清醒了过来，只是脸色还是很不好。
　　
　　“云倾，你的病复发了，你一定要忍一下！薛白皓他们正在路上呢，这两天就回来了！你的药已经煎好了，我让他们在炉子上温着呢，你先躺着我让他们去端来。”影煌对刚醒来的男人说。
　　
　　“咳咳~~~咳咳~~~”男人一把抓住刚要转身的影煌的手，要说点什么却先咳了起来。
　　
　　“没事！你不用多想什么，昨晚我只是帮你解毒！”影煌边拍着云倾边说道，“男子汉大丈夫，这点小事不用介怀！”说完还笑了两声。
　　
　　“煌，谢谢你！”云倾说道。
　　
　　这时，门被从外面轻轻的打开了，从门缝里探出个脑袋，看着床上的人已经醒了，脑袋的主人便走了进来，扑到了云倾的床前，哭声道：“少爷，您可想死小九了！小九每次离开，你都生病，下次你休想再打发小九走！”小九的眼睛红红的。
　　
　　看着这样声情并茂的小九，云倾和影煌都轻轻的笑了起来。
　　
　　“皇上驾到！”外面传来了太监的报唤声。
　　
　　听到声音，影煌便一下从窗户掠了出去。声音刚落，身着明黄的少年便推门走了进来，面色担忧地看着云倾道：“舅舅，听说你病了，我特意来看看。”
　　
　　“不敢！”云亲低声道，“皇上，请恕臣不能起身！”
　　
　　“舅舅，我不知道会变成这样，我本来是想……..”
　　
　　“皇上您不用说了，皇帝想做什么是不需要向做臣子的解释的。”云倾打断少年的话，冷冷地说道，“不管怎么样，臣都不会辜负先帝所托，臣一定会为了皇上的大业鞠躬尽瘁死而后已！”
　　
　　听到“死而后已”少年全身打了个冷颤。
　　
　　“皇上，臣没什么事了，国事要紧！”
　　
　　任谁都可以听出这句话中的疏远。“那爱卿好好养病，朕就先回去了！”说完小皇帝脸色不好地走了出去。
　　
　　少年刚一踏出门，云倾便开始咳了起来，小九在一旁轻轻的拍着他，担忧地说道：“少爷，您别激动！别激动！”
　　
　　当天下午小皇帝招大臣们议事的时候，所有的大臣都异常沉默，不管皇帝问什么，下面的人都没有声音，小皇帝挥手把他们都赶了出去，一个人坐在御书房生闷气。
　　
　　这时穆宇非推开门大步的走了进来，少年惊得一下子从龙椅上站了起来，起来后才发现此举有失稳重，便沉着气对着来者，道：“穆王爷不知有何事这么匆忙，进门也不先传报。”
　　
　　“是吗？哦！我忘了！”穆宇非戏虐道，径直走到一个椅子旁坐了下来。
　　
　　小皇帝看到他此举脸都黑了。
　　
　　“臣，是想来问问皇帝，不知臣子冷落的滋味怎么样？”穆宇非边喝着茶边轻笑的问。
　　
　　“哼！原来是你！不知穆王爷此举何意？”少年怒道。
　　
　　“哦！臣是想说，臣需要的是一个能够完成云倾的理想，带着紫郾国走向盛世的皇帝，如果皇上做不到这一点，那会让臣很苦恼呢！”男人缓声道。
　　
　　“大胆！来人！”少年叫道。可是御林军并没有像往常一样涌进来，屋里仍然只有他和穆宇非两个人。
　　
　　“他们啊？我叫他们去乘凉了！”喝着茶的男人说道。“皇上，臣有几句话想要规劝您，不该想的事情希望你不要再想，不该做的事情你也不要再做！”男人严肃道。
　　
　　“皇上，臣最近偶感不适，想告一段时间的假，想带着王妃他们出去转转，相信皇上不会不许吧！呵呵！”男人说完便转身往门口走去，开门前身体停了一下，冷冷地说了句：“此类事情仅此一次，下不为例！望皇帝你好自为之！”
　　
　　少年只觉得周围温度忽然降了十几度，从心往外冒冷气，望着穆宇非的背影久久回不过神来。
　　
　　穆宇非一走进王府便听到大厅里吵闹的声音，一进门看到流云和风临渊已经回来了，风临渊正绘声绘色的跟楚天遥讲他在途中的见闻。楚天遥恢复的很快，已经不需要再卧床了，此时他正微笑着听着临渊的话。
　　
　　看见自家老爷回来了，行流云问：“老爷，怎么没有见到云倾？听天遥说他回相府去了，为什么？”
　　
　　穆宇非当时并没有把看见的那一幕和别人说起，回来后他只告诉楚天遥说云倾有点事情回相府了，楚天遥虽然觉得奇怪但也没有多问什么。
　　
　　“对啊！云倾怎么不见了，我还给他带回了礼物呢！老爷，是不是你惹他生气了！”风临渊眨眨眼问。
　　
　　“是啊！我惹生气了！”穆宇非神情暗淡地说道，“您们准备一下，四天之后我们动身去江南！”说完便转身进屋了。
　　
　　老爷对云倾向来是挖心挖肺、言听计从，怎么肯能会惹他生气呢！几个人想着。
　　
　　同时间，右相府
　　
　　薛白皓眉头微皱地替云倾把着脉，然后面带责怪的问：“多长时间了？”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“还要我再问一次吗？什么时候复发的？”薛白皓重复道。
　　
　　“大概一个月前。”云倾底气不足地说，意料之中的收到了薛白皓的一个大大的白眼。
　　
　　“听说我给你的药，你都给了别人？”薛白皓没好气的问。
　　
　　“嗯！”
　　
　　“你以为你是谁啊？你有九条命吗？你知不知道这次复发的有多严重！幸亏我回来了，你要配合治疗，可不要砸了我神医的招牌！”
　　
　　“嗯！我知道了！”
　　
　　薛白皓扶着云倾躺下，然后便出去了。走到门外便遇到等在那里的众人。
　　
　　“他怎么样？”影煌问。
　　
　　“嗯！比我想象的还要严重！他需要静养，不能再受一点刺激，我和归晴会住在这里守着他！”薛白皓皱着眉头说，“我刚才探脉的时候发现他不久前应该中过一次药，那种药对于一般人来说并无关系，但是对他会造成很大的负担，幸亏解毒的人方法得当才没有使他的病情更加恶化。”说完还别有深意地看了影煌一眼。
　　
　　云倾傍晚醒来的时候就看见坐在床边盯着自己看的风临渊。“临渊，你怎么在这里？”云倾问。
　　
　　“我下午来看你，他们说你病了不让我进来，然后我就翻窗进来了。云倾，你的脸色很不好，你病的严重吗？”风临渊红着眼问。
　　
　　“咳咳~~，我没什么事，是他们太大惊小怪了！”云倾安慰道。
　　
　　“真的吗？可是我看你很不好！”临渊忧虑道，“云倾，这次我从天山回来有给你带礼物哦！你看了一定会喜欢的，你跟我回王府去吧！”临渊说着，“老爷说过几天带我们去江南，我们一起去吧！”
　　
　　“江南吗？是个好地方！咳咳~~~咳咳~~”还没说完云倾便捂着嘴剧烈的咳了起来。
　　
　　“云倾，你骗人！你一定病的很重对不对？”风临渊大大的桃花眼满是雾气。
　　
　　屋外的人听到屋里的动静，迅速走了进来。薛白皓施针稳住云倾乱跳的心脏，薛归晴则把风临渊、小九等人推出门外。
　　
　　望着闭着的房门，风临渊眼里的雾气终于化成水滴滴落了下来，小九看见他哭成这样虽有怨气但也不好说些什么。
　　
　　“他病的很重对不对？”风临渊哽咽地问一旁同样焦急等在门外的小九。
　　
　　“嗯！他发病了！薛神医说他这次可能要修养很久，他需要静养！”小九道。
　　
　　“对不起，我不是故意要去打扰他的！”风临渊小声道，“那我先走了！”说完擦了擦眼便转身出去了。
　　
　　风临渊回到王府后，在卧房外的池塘边碰见了等在那里的流云和楚天遥。看见风临渊红红的眼，流云担忧地问：“临渊，怎么了？”
　　
　　听了这句话，风临渊刚止住的眼泪便又汹涌的往外涌，“他生病了，病得好严重！薛白皓和薛归晴一步也不敢走远的守着他！他都病成那样了，还笑着跟我说他没事！”一边说着一边猛擦眼泪。
　　
　　“我要去找老爷问问到底是怎么回事！”听完临渊的话，楚天遥说道，说完转身便要走。
　　
　　流云一把拉住了他，“天遥，你等等！你以为老爷不知道吗？他向来把云倾看得比自己的命还重要，云倾那边发生的任何事老爷都请清楚楚！相信老爷自有打算，我们还是先照老爷的吩咐准备去江南的东西吧！”流云说道。
　　
　　“临渊，那我们能不能去看看他？”天遥问。
　　
　　“这两天不行，薛白皓说，这两天是关键，不能让他的情绪有波动。”临渊抽泣着答道。
　　
　　右相府
　　
　　“觉得怎么样？”薛白皓对终于平复下来的云倾道。
　　
　　“嗯！没事了！”云倾虚弱地答。
　　
　　“来，先把药喝了！”薛白皓扶起云倾，边喂着药边对他说，“这两天，你安安静静的躺两天，平复平复心情。我已经和下人们吩咐了，任何外来人不得放进相府。”
　　
　　“唔！好苦！”云倾苦着脸说。
　　
　　“快喝，良药苦口！喝完给你吃我自做的蜜饯！”薛白皓哄道。
　　
　　看来这次自己病的真的很重，以前薛白皓从不会这么温柔地说话。好几天没有见到穆宇非了，他要带他们去江南，呵呵，可能还在生自己的气吧！云倾暗暗地想。
　　
　　云倾在床上静躺了两天，自己觉得好了很多，便要小九扶着自己起来走走。谁知脚刚一着地便觉得头晕目眩，没走几步便咳嗽不止。听到里面的声响，薛白皓推门进来黑着脸，道：“你不想好了是不是？谁让你起来的！”说完便把云倾按回床上。
　　
　　云倾只是笑笑没说什么，“推进来吧！”薛白皓对门口说道，话落便看见薛归晴推着个轮椅进来了。
　　
　　“这时我们这几天为你做的，这几个月你只能以它带步！”薛白皓说。
　　
　　云倾心里暗暗叫苦，表面上却只能笑着说：“谢谢！”
　　
　　“今天有没有觉得心痛？”
　　
　　“嗯！刚起来的时候有一点。”
　　
　　“那你怎么不叫我，不是跟你说了吗，不管什么时候只要觉得心痛就要叫我。”薛白皓指责道。
　　
　　“嗯！我知道了，下回一定告诉你！”云倾在薛白皓面前向来觉得没底气，薛白皓为了医治他花了很多功夫，所以一般情况下薛白皓说什么云倾都会听，至于那为什么他还会发病，答案就是，我们的丞相大人认为大部分时候都是非一般情况。
　　
　　薛白皓把大家都让出去了，让云倾一个人在床上休息。云倾躺在床上想着：临渊说穆宇非要带他们去江南，这两天他们就应该走了吧！不知道穆宇非这几天有没有来找过自己呢，想到这里云倾自嘲地笑笑。想来是没有吧，如果他真来看自己，那么就相府中的这些守卫哪能拦住他啊！
　　
　　想了一会儿，云倾便坐了起来，仔细地听了一会儿，发现门外没有动静，薛白皓害怕人们在外面走动吵到自己，想必他已把人都让远了。便在被褥下拿出了个册子，又在床下拿出了笔和磨，拿起笔在册子上写了起来。云倾能感觉道自己身体的虚弱，他知道这次发病有多严重，以前发病薛白皓从不会天天这样守着自己，这次发病每次胸口疼都要疼很长时间，弄得自己身体酸软，连走路的力气都没有。云倾也不知道自己还能活多久，但是他想尽可能长的活下去，他还想和穆宇非一起去看遍山川大河，他还想要看着自己的国家繁荣昌盛。
　　
　　但是为了以防万一，云倾决定把自己的治国和战争构想写下来交给皇帝，希望能对还不算太成熟的少年有些帮助。
　　
　　云倾现在的体力，不能支持他写多长时间，所以男人只能写一会儿休一会儿，躺着的时候便想着应该怎么写，想好了就起来写。
　　
　　晚上，穆王府
　　
　　“流云，东西都收拾的差不多了吧？”穆宇非问。
　　
　　“嗯！老爷，东西已经都准备好了。马车也按照你的要求重新定做了，今天下午已经送来了！”流云答道。
　　
　　“好！明天上午我们准时出发！”穆宇非道，“临渊这两天怎么了，突然变的这么安静，连吃饭都吃的少了！”
　　
　　“临渊吗？没有吧！是老爷你多心了！”楚天遥说。
　　
　　“嗯！那你们先回去准备准备吧！”
　　
　　




第十一章

　　同时间，右相府
　　
　　今天云倾吃完饭后，便被影煌按到床上早早的睡下了，睡的迷迷糊糊中总觉得有个人在轻轻的抚摸着自己，睁开眼定睛一看，昏暗的灯光下是穆宇非英俊的脸。
　　
　　“宝贝，几天不见你有没有想我啊！”男人轻声说道。两人可谓是心意相通，所以很多事情都不用明说对方也知道发生了什么。
　　
　　穆宇非握住了云倾的手腕，不着痕迹地探了探脉，柔声道：“这次怎么这么严重！”说完我住了云倾的手，云倾顿时觉得一股热流涌入到身体，全身都感觉到很温暖，穆宇非学的武功属于少林派，这种纯阳的内功对于治病很有好处。
　　
　　穆宇非一口含住了云倾的唇，轻轻地磨蹭着，云倾回抱住了他微微张开了最迎接着男人的舌，男人用舌头顶进来了一粒药丸，然后手在云倾的喉结处抚摸了一下，“咕嘟”一声云倾便把药丸咽了下去。
　　
　　男人放开了云倾，微笑的看着他。“这是什么？”云倾问。
　　
　　“当然是好东西！呵呵！”说完男人便上床环住了云倾。
　　
　　“你今晚怎么来了？”云倾问。
　　
　　“来接你和我们一起去江南啊！”穆宇非答得理所当然，“怎么样？”
　　
　　“好！”云倾轻轻地说了一声。
　　
　　“乖，你先睡一下！”穆宇非轻轻哄着怀里的人。待到快天亮时便把怀里的人裹好打横抱起，从窗户略了出去。
　　
　　云倾醒来的时候已经快到中午了，他发现自己仍然在男人怀里，但是觉得有什么不对劲。他往四周一看，这哪里是自己的卧室，自己现在正在一辆前进的马车中。马车显然是经过改造的，很是宽敞舒适，可能是由于走的慢，所以躺在马车里并不觉得颠簸。
　　
　　“怎么样？这马车不错吧！这是我和天遥花了接近三天的时间才设计出来的！”穆宇非得意的对着怀里的人说着。
　　
　　“嗯！”云倾笑着答道。这时他突然觉得自己怀里有什么东西动了一下，掀开被子一看，只看见一个雪白的毛球，云倾用手把毛球托了起来，发现竟是一只漂亮的雪貂，此时雪貂也正用它黑黑圆圆的眼睛看着云倾，然后还在云倾的手上示好般舔了舔。
　　
　　“它怎么会在这里？”云倾抱着雪貂问旁边的男人。
　　
　　“是临渊从天山带来送给你的！”男人答道，然后继续说，“这两天临渊一直情绪不高，从没见他那么安静过。没想到他今天早上拉开马车看到了你，立马又兴高采烈了起来，然后他就把这东西（雪貂）塞进了你被子，自己则出去骑马了！”
　　
　　“糟了！我这样出来，还没有和薛白皓他们说呢！”云倾突然道。
　　
　　“哦！那个薛神医啊！他正坐在后面的马车里呢！他说他也几十年没去过江南这次也要一起去看看。”穆宇非笑着答道。
　　
　　皇宫
　　
　　“他们已经走了吗？”少年皇帝一脸阴霾地问跪在地上的人。
　　
　　“是！右相大人一行人见天早上出的帝都。”地上的男人答道。
　　
　　“密切观察他们的动向！你先下去吧！”话音刚落，黑衣人便不见了。
　　
　　同时间，马车上
　　
　　“宇非，那天我和影煌……..”云倾小声地说着，穆宇非亲吻住了男人的嘴，柔声道：“别说了，我都知道了！”
　　
　　“那煌他？”“他说暗门里有点事，他要去处理一下，让我等你醒来的时候告诉你！”还没等云倾问出来穆宇非便答道。
　　
　　这时，车帘被拉开了，风临渊站在外面眼巴巴的看着云倾说：“云倾，我可以进来坐会儿吗？外面好热！”说完还偷偷瞅了一眼穆宇非。
　　
　　穆宇非啦开窗帘一看，外面显然是阴天，怎么会热。云倾笑着道：“好啊！进来吧！”
　　
　　得到了允许，风临渊一溜烟的窜了进来扑住了云倾，躺在他旁边。一旁的穆宇非满脸黑线。“云倾，那我先出去会儿，一会再进来！”穆宇非对云倾说道。
　　
　　云倾点了点头。待男人出去后，风临渊掀开了云倾的被子把躺在云倾肚子上睡觉的毛团扯了起来。“云倾，它很可爱吧！我当时抓它可费了好大的力气呢！”
　　
　　“嗯！”云倾答道！
　　
　　“看他全身毛乎乎的，我就叫它毛团了，你觉得给他起个什么名字好呢？”风临渊睁着大大的桃花眼问。
　　
　　“毛团吗？挺形象的，就叫毛团吧！”云倾微笑着说。
　　
　　“老跟着你的那个人为什么老带着面具啊？他长得很丑吗？”临渊问。
　　
　　“你见了他吗？”
　　
　　“是啊！我今天早上看到老爷和他一起出去了！”临渊答道。
　　
　　“喔！”
　　
　　“云倾，你在想什么？你还没有回答我的问题呢，他为什么总带着面具？”风临渊锲而不舍的问。
　　
　　“他啊，那是他的习惯！他不喜欢别人看到他的脸！”云倾答道。
　　
　　马车在路上停停走走了一个多月才走了整个路程的一半，回北冥剑派给师傅过寿的白晚照在他们出发的第七天追上了他们。他们一路上玩玩走走过的好不惬意，每经过一个漂亮的城市他们就在客栈里住几天。云倾恢复的也很快，虽然薛白皓还是让他用轮椅代步，但是咳嗽和胸闷还是好了很多。
　　
　　这天穆宇非推着云倾在街上转的时候，云倾隐约觉得见到了魑魅，刚想过去打招呼，可是魑魅一见到他便神色慌张的不见了，云倾便没再去深想些什么！
　　
　　晚上云倾在客栈的房间里喝茶，小九在他旁边转来转去一副欲言又止的样子。“小九，到底有什么事？”云倾问。
　　
　　“哦！什么？”小九一惊道。
　　
　　“你转来转去一副心事重重的样子，我是问你到底有什么事？”云倾重复道。
　　
　　“少爷，有件事不知道该不该告诉你。”小九吞吞吐吐道，“暗门出事了，七天前暗门的北部被偷袭了，门主受了伤。”
　　
　　“什么？”云倾站了起来，“你说煌受伤了？知道是偷袭的人是谁吗？”云倾担忧地问。
　　
　　“嗯~~，还没有确切的线索。”小九答道。
　　
　　“什么人连暗门都没有线索。”云倾喃喃道，“影煌现在在哪里？”云倾问。
　　
　　“当时整个北部被炸药炸毁了，门主受伤后，由魑魅护着逃走了，现在应该也在三水城。”小九道。
　　
　　“煌也在这里？那么说我今天见到的真的是魑魅了。”云倾说着，“小九，你知道他在那里对不对？我们明天去看他。”
　　
　　“少爷，这可不行！门主当时下令说谁都不准和你说。”小九为难道。
　　
　　“你要是不想和我说就不会故意在我面前晃来晃去了！”云倾戏虐道。
　　
　　“真是什么都瞒不住少爷你！”
　　
　　“就这么说定了，明天上午穆宇非他们要进山，我们就明天上午去看他。”云倾认真道。
　　
　　第二天，穆宇非他们和薛白皓一起进山去找草药。客栈里就剩下小九、云倾和风临渊。
　　
　　“临渊，后街的桂花糕很好吃呢！”穆宇非他们走后，云倾对着风临渊说道。
　　
　　“是吗？云倾如果想吃的话，我去买回来吧！”临渊立马上当，道。
　　
　　“那太好了！我先泡着茶等你回来一起喝！”云倾道。
　　
　　“那你等我哦！”说完风临渊便一转身不见了。
　　
　　“少爷，你说的后街也太近了，风君侍的轻功可是很好呢，没多久他就会回来了！”小九担忧道。
　　
　　“那我要怎么说，难道我要说临城吗？”云倾调侃道，“好了，我们赶快走吧！”说完云倾便从轮椅上站了起来。
　　
　　“少爷，您这是干什么？薛神医说了，要你这几个月都不可以起来呢！”
　　
　　“我已经没事了，是他们太大惊小怪了！再说，坐在轮椅上太引人注目了，走路快些！”云倾说道。
　　
　　小九扶着云倾刚走到客栈门口，便遇到等在那里的风临渊，风临渊扯着云倾的袖子撒娇道：“云倾骗我！后街根本就没有卖桂花糕的！而且你连轮椅都扔了，难道你想跑？你要去哪里啊，我也要去！”
　　
　　云倾那他没辙，便带着他一起去了，风临渊保证说绝不会对穆宇非他们提起。走到大街上他们遇到了很多难民，云倾疑惑道：“哪来的这么多难民？”
　　
　　“临城的河堤被炸毁了，淹没了好多房子，那些村民可能没地方去就流落到这边来了。还听说在那场爆炸中暗门的北部也被炸毁了。”风临渊答着，小九则跟在一旁没有吱声。
　　
　　那么说河堤被炸和暗门北部被炸是同一场爆炸了，到底是谁有这么大的本领，能弄到这么多炸药，而且可以让暗门都找不到线索。如果是江湖仇杀，那么他们为什么要炸河堤呢，到底是什么目的。云倾暗暗地想着。
　　
　　“临渊，你知道我们现在要去干什么吗？”云倾问走在旁边的男人。男人摇了摇头。
　　
　　“我们现在就是要去看暗门门主！”云倾说道。
　　
　　“云倾，你竟然认识暗门门主！”风临渊吃惊道，“传说他总是神龙见首不见尾，连他的性别，江湖上都众说纷纭，而且从没有人看过他的真面目。”
　　
　　“实际你也见过他！”云倾道。
　　
　　“我也见过？”男人问。
　　
　　“嗯！暗门门主实际上就是影煌。”云倾认真的说。
　　
　　“就是老跟着你的那个蒙面男？早知道他大有来头，就是没想到原来他是暗门门主！怪不得他总带着面具！老爷知道吗？”风临渊问。
　　
　　“嗯！”云倾答道。
　　
　　小九带着他们七拐八拐地到达了个别院，说了句：“少爷，到了！就是这里了！门主就在里面。”
　　
　　云倾等人穿过庭院，在大厅门口正好遇到里面出来的魑魅，魑魅看到云倾显然是很高兴，跟云倾等人打过招呼便走了。进到大厅时，影煌正坐在椅子上喝茶，旁边站着鬼魍，三人正在谈论着什么。看到云倾进来，三人立马停下了谈话。
　　
　　影煌走过来把云倾拉过去坐下，戴着面具的脸看不出表情，但是声音却一如既往温柔：“你怎么来了？”影煌问。面对自家门主大人如此温柔的说话，鬼魍的表情楞了楞，心想：看来魑魅并没有说谎。没想到冷冰冰的门主大人也有这么温柔的一面。
　　
　　风临渊则坐在一旁仔细地盯着影煌，“他这是干什么？”影煌指着临渊向云倾问道。
　　
　　“没想到你真的是暗门门主，我要帮我家老爷看着云倾！”临渊开玩笑道。
　　
　　云倾听完后笑了一下，影煌依旧没有什么表情。云倾站起来手伸向影煌的面具，鬼魍俩人都倒吸了一口气，要知道平时门主最讨厌别人谈论他的脸，别说是碰了要是谁敢多说一句也定会叫那人死无全尸。
　　
　　所以俩人暗暗替云倾捏了一把汗。谁知自家门主只是握住了那只伸向面具的手，调笑的说：“右相大人这是干什么？难道要在大厅里公开调戏在下吗？”
　　
　　听到自家门主说出的话，鬼魍俩人都不自觉的抖了抖，光听魑魅说还真是不敢相信，但今天竟然亲自看见了，俩人便不得不信魑魅的话了，用魑魅的话讲那就是：“自家冷酷无情的门主大人对穆王妃那是用情极深。”但是跟谁强人不好，非得惹上穆王爷，全国的人都知道冷面修罗穆小王爷对自家王妃那是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，生怕委屈了一点，那天天可是在心尖儿上宠着的。看来自家门主的感情之路注定要坎坷啊！俩人同情的看了自家门主一眼。
　　
　　“你到底伤在哪里了？带着面具怎么看清楚脸色！”云倾并没有挣开那只手，依旧要揭影煌的面具。
　　
　　影煌无奈，他转脸示意了一下还在云游状态下的鬼魍二人，俩人得到门主的命令都退出去了，风临渊也被小九托走了，临出门前风临渊还回头对云倾说：“云倾，我在外面等你，我们可要敢老爷他们回来前回去呢！要是让他们知道我没有看住你，我可就麻烦了！”
　　
　　待众人都出去后，影煌接下了面具露出了那张倾国之脸。脸色看起来还好，所以伤的应该不重，云倾想。“你伤在哪里了？”云倾问。
　　
　　“谁和你说我受伤了？”影煌不解地问。
　　
　　“小九说暗门北部遭偷袭，你受了伤！”云倾答道。
　　
　　“所以你就立马来看我了？”影煌握住了云倾的手，戏虐道，“要说受伤，我是受了点伤，就是那天喝汤的时候手不小心被烫了一下，哈哈！”
　　
　　影煌轻轻探了云倾的脉，眉头微皱道：“虽然好了很多，但还是很虚弱，你到底有没有好好养病？谁让你走路的，你的轮椅呢？”
　　
　　云倾把手抽出微笑道：“我已经没有什么事了，那个轮椅太扎眼了，所以我就走着过来了。”
　　
　　“煌，到底是谁偷袭了北部，你查到了吗？”云倾问道。
　　
　　“现在还没有什么线索。”影煌别开眼答道。
　　
　　“什么人还能让天下第一情报网络暗门没有线索？煌，告诉我到底是谁!”
　　
　　“是真的还没有什么线索。你就不要再想了，你还不相信我吗？”说完男人轻捏了云倾的腰一下。对于男人的这种举动云倾早就见怪不怪了，所以也没有推开他。
　　
　　“等我把这件事情处理好了，就去找你，可不能让穆宇非总吃定你。要是他敢欺负你，我就帮你教训他。”影煌笑着说道。
　　
　　“煌，你为什么总戴着面具，以后都不要戴了好不好？”
　　
　　“怎么，这张倾国倾城的脸光给你一个人看你还不满意。”影煌调笑道。
　　
　　“今天你就留在这里吃饭吧！”影煌说道。
　　
　　“不了，我得走了，要是被他们知道我跑出来又要被念了！”
　　
　　“那好吧！我送你！”
　　
　　云倾从椅子上站起来，身体突然晃了晃，影煌立马从后托住他。“没事，只是坐的时间太久了，站起来有点晕。”云倾笑着说。
　　
　　“虽然你来看我我很高兴，但是在你养好之前你还是别出来了，你要是想见我让小九发个消息就行了。”影煌说着。
　　
　　影煌给云倾等人送上了马车，上车前还轻轻的环抱了云倾一下。在车上，风临渊小心翼翼的开口：“云倾啊！你知道老爷虽然什么都好，但是他是个占有欲极强的人，嗯~~~~~，没事啦！当我没说。”
　　
　　回到客栈别院就看到在别院门口的白晚照和行流云。“你们怎么这么快就回来了？”云倾走到他们旁边笑着问。
　　
　　“老爷说把你留给临渊不放心，想回来陪你我们就回来了。天遥和薛神医他们得明后天才能回来。”流云说道。
　　
　　“云倾啊！你去哪里了？”小白问道。
　　
　　“我出去转了转。”云倾答道。
　　
　　“老爷回来发现你不在，便出去找你了，他也刚回来，你们怎么没有碰到？而且不知怎么的，老爷回来时的脸色不是很好。”流云说道。
　　
　　“哦？我进去看看他！”云倾今天走了很长时间，本来是有点累了，但是仍决定先去看看男人怎么了。
　　
　　云倾敲了敲门，走进了穆宇非的卧室，穆宇非正坐在茶几旁的凳子上喝着酒，看样子已经喝得差不多了。看到云倾进来，穆宇非抬起头来看着云倾：“你去哪里了？”穆宇非问。
　　
　　云倾知道男人心情不好，因为如果在平时男人看到自己进来一定会笑着站起来相迎，而今天只是冷着脸坐在那里。
　　
　　“我出去看个朋友。”云倾坐在男人旁边的椅子上答道。
　　
　　“什么朋友非得等我不在的时候才能去看？”穆宇非问道。
　　
　　云倾不知道男人今天又发什么疯，自己也没精力和他理论，便站起来和男人说：“我累了，先回去休息！等你冷静下来再谈。”
　　
　　听到云倾要走，穆宇非一把抓住他，大声道：“你去见影煌了对不对？他抱你的时候你为什么不推开他？”
　　
　　“你看见了？”云倾回过头来问。只见男人两目通红，云倾知道这是穆宇非发怒前的征兆。
　　
　　“对！我什么都看见了，那天在你家花园和今天他抱你你都没有推开他！”穆宇非盯着云倾问。
　　
　　云倾想要挣脱他，怎料男人使力太大怎么也挣脱不了，“放开，穆宇非，你喝多了！我不想和你吵，什么事明天再说。”
　　
　　“不放，我好不容易抓到你为什么要放！死也不放！”男人耍起无赖来。
　　
　　“你说，我看到的两次你们都在拥抱，你们相处了那么久还有没有别的？”男人怒道。
　　
　　“穆宇非，你知不知道自己在说什么？”云倾也生气了。
　　
　　“你说，那天你为什么不再等我一会儿，我心心念念的宝贝竟然让别人先动了！”
　　
　　云倾一听也怒了，说道：“弄了半天，原来你还放不下那事！”
　　
　　“我就是放不下，一想起心里就有根刺，他影煌凭什么？”说完不管云倾的挣扎就把云倾往床上托。
　　
　　




第十二章

　　穆宇非把云倾按倒了床上，不管男人的挣扎，倾身强压住他，嘴里还嘟嘟念着什么，云倾没有听清。云倾想推开他，但是无论怎么推身上的人还是纹丝不动地压着他。
　　
　　穆宇非迅速地扯掉了云倾和自己的衣服，接触了这么多年云倾深知喝了酒后的穆宇非有多么暴力，所以他只能认命般轻闭着眼睛承受。可是等了多久身上的男人除了扯掉自己的衣服外没有什么举动，云倾便慢慢睁开眼，正对上穆宇非及其深情的凝视着自己的眼。云倾觉得心里被重重的敲了一下，瞬间涌上了一股莫名的情感（作者猜想可能是感动）。于是两个男人就这样对望着，只不过一个是清醒的，一个是醉了的。
　　
　　穆宇非轻轻的抚摸着云倾的身体，膜拜似地亲吻着云倾的全身，一反刚才的暴力很是温柔。直到连男人的脚趾都吻了个遍，穆宇非复又撑起身盯盯地看着身下的男人，“你这个坏蛋！让你再看别的男人，我要把你关起来，让谁都见不到你…….”穆宇非喃喃地说着。
　　
　　云倾两手勾住了穆宇非的脖子，拍了拍他，柔声道：“好，以后我再也不看别人了，好不好！”
　　
　　“你骗我！他搂你你都不推开他!”穆宇非道。云倾无语，没想到折腾了一圈又回到了原点。
　　
　　穆宇非用双手双脚缠住云倾躺在了他身侧，云倾转过头看看他，发现他两眼轻闭神色平静以为他是睡着了，没想到男人突然睁开了醉眼，没有什么表情的看着云倾，道：“你这个小偷，你偷了我的东西，快点还给我！”
　　
　　云倾听得一头雾水，忙问：“什么时候的事？我偷了你的什么？”
　　
　　“我十四岁的那年，你偷了我最重要的东西，快点还来！”男人说着，抱着云倾的胳膊还紧了紧。
　　
　　自己是拿过穆宇非的很多东西，但是十多年前的事情谁能记住啊！云倾想着。旁边的男人又开始说话了，“你偷走了我的心！你偷走了我的心！快把它还给我！”男人认真道。
　　
　　听了男人的话，云倾怔怔的回不过神来，只觉得薄雾弥漫了双眼，有涩涩的东西从眼见滑落下来。旁边的男人看见云倾哭了，顿时慌乱了起来，亲吻着云倾的双眼舔掉他的眼泪，“你怎么哭了，乖，不哭不哭！算了，我不要了！不要了！就放在你那里好了，反正这么多年也习惯了！”男人边说着边吻掉云倾的泪。
　　
　　穆宇非第二天起来时，只觉得脑袋有宿醉后的疼痛，他转眼看看发现卧室只有自己一个人，穆宇非心道了一声：还好。穆宇非知道自己喝了酒后是六亲不认十分暴力，如果昨天有人在这里那么肯定要遭殃。但是又隐约记得云倾好像昨天来了这里，不会自己对他做了什么事吧！想到这里穆宇非连鞋都还没有穿好就往外跑，想去看看云倾是不是好好的在自己的房间里，跑到了云倾的房间发现那里空无一人，穆宇非的心顿时凉了一大半，脑袋浑浑噩噩的。云倾走了，一定要把他找回来！当时穆宇非脑力只有这一个念头。然后他便匆匆地往外厅走（出客栈别院必须经过外厅）。
　　
　　下人们看着自家王爷衣衫不整形色匆匆地模样都以为发生了什么大事，也没有人敢拦他。穆宇非由于心理着急外出找云倾便“砰”地一声大力地推开了外厅的门。在厅里喝茶谈笑的云倾、流云等人听到声音吃了一惊地看向声音发出地，看到的便是衣衫不整双目微红（因为宿醉）的自家王爷。
　　
　　穆宇非开门的一刹那看见云倾坐在客厅里，那个心情激动地啊都不知道能用什么来形容，他快步走过去把云倾紧紧搂在怀里，嘴里念着：“还好你回来了！还好！还好！”
　　
　　“穆宇非，一大早你发什么疯？”云倾嗔怒道。
　　
　　“老爷，你怎么啦？我们今天早上一直在这里啊，云倾也没有出去过！”白晚照说道。
　　
　　“你是不是酒还没有醒？你赶快去换身衣服、洗个澡，全身臭死了。”云倾对紧抱着自己的男人说道。
　　
　　穆宇非这时才回过神来，看着自己穿成这样就出现在众人面前也觉得有点不好意思（他也会觉得不好意思？？？），便道：“那我先去清洗一下，一会一起吃饭！”说完便匆匆走了。
　　
　　面对自家王爷今天早上上演的这一出，行流云等人均一头雾水。
　　
　　吃饭时，穆宇非坐在云倾旁边殷勤的为云倾夹菜，陪笑道：“倾倾！”
　　
　　“嗯？”云倾头也不抬地答道。面对两人常有的对话模式周围的人都习以为常，自顾自吃饭。
　　
　　“我昨晚喝醉了后，你是不是来找过我？”穆宇非边帮着云倾挑鱼刺边问。
　　
　　“嗯！”男人答道。
　　
　　“那我有没有和你说什么不该说的话？”穆宇非小心翼翼地问道。
　　
　　“你心里有什么不该说的话想跟我说吗？”男人抬头看着穆宇非道。
　　
　　“呵呵！呵呵！开玩笑，怎么可能！”男人说道。看来自己没有乱说什么，穆宇非想着。
　　
　　“昨晚你对我说十四岁的时候我偷走了你的东西，然我还给你！”吃饭的男人说道。
　　
　　“啊？”看来还是说了些不该说的话，穆宇非想着，“倾倾，你别介意，我喝了酒胡说的！”穆宇非急忙说道。
　　
　　“然后我就跟你说，还你是不行了，不过我的那东西早在很久以前也已经给了你了！”云倾抬起头看着穆宇非认真地说道。
　　
　　晚上，客栈别院
　　
　　“时间差不多了，你该到小白那里去了！”云倾推着抱着自己的男人道。
　　
　　“再呆一会儿嘛！还早啊！”说着男人剥了一个葡萄喂给了云倾。
　　
　　云倾挣开男人，站了起来对着男人说：“行了，你快点过去吧！我也困了！”说完便向床铺走去。穆宇非殷勤地帮男人宽衣，再帮男人掖好被角，吹了灯，便出去了。
　　
　　到了白晚照的卧室，男人一把推开门走了进去。“老爷”白晚照起身迎向男人。
　　
　　穆宇非一把打横抱起白晚照向床的方向走去，穆宇非刚把白晚照放到床上，就被后者一翻身压在了身下。“小白今晚好热情哦！”穆宇非笑着道。过一会儿便满室春光。
　　
　　情事过后，白晚照趴在穆宇非身上，穆宇非半眯着眼搂着他，样子好不惬意。“老爷，那件事情云倾还不知道吧？”怀里的人抬头问。
　　
　　“嗯！”穆宇非仍就眯着眼答道。
　　
　　“我担心，如果以后他知道了怎么办？”白晚照担忧地说。
　　
　　“放心，我永远也不会让他知道的。”男人说道。
　　
　　第二天早上穆宇非去叫云倾起床的时候，一进门便看到了这样一幅画面，云倾的长发随意的泻着，有的还从床沿垂落下来，脸色红润眉目安详，仿佛正做着什么好梦，旁边的毛团则蜷成一团睡在男人身侧，那一人一兽的画面看起来很是和谐美好。
　　
　　穆宇非在旁边静静的看了一会儿，床上的人长长的睫毛颤了颤，穆宇非知道他快醒了，便轻轻地叫起他。刚醒来的男人眼睛朦胧很是惹人，穆宇非趁男人还没完全清醒抱着男人揉揉捏捏，在男人的脸上吧唧了好几口。
　　
　　像往常一样伺候男人穿好衣服后，俩人便坐在一起吃早餐，跟穆宇非的“大胃”不同，云倾向来吃的不多，对于吃的云倾只对甜食感兴趣，其它的除了有几样不吃（天啊！那还叫几样啊！我看是没有几样他吃的。）之外觉得都差不多。每次吃饭穆宇非都是连哄带骗带喂的。
　　
　　吃完饭后，俩人又在屋里呆了一会儿，穆宇非便搂着云倾出到了大厅，大厅里流云和天遥正在说笑着；白晚照则斜躺着，下面还垫着厚厚的垫子；风临渊则在一旁扯着毛团的尾巴逗弄着它，惹得毛团不满地发出吱吱地叫声，看到云倾进来回头轻咬了风临渊一下，窜到了云倾身上，躲进了云倾的衣襟里，还露出脑袋偷偷瞅了一下风临渊。
　　
　　“这小家伙也真是的，见色忘友，也不知道是谁把它从天山带过来的！”风临渊撇撇嘴道。
　　
　　云倾笑了笑走到椅子边做了下来，穆宇非则坐到了他旁边。“宇非，这里我们已经待了好多天了，什么时候走啊？”云倾问道。
　　
　　“再等几天吧，好歹也要等薛白皓他们回来之后再说，说来也真是的，本来说是一两天就回来，结果后来飞鸽传书过来说要再呆十天，真不明白那深山老林有什么好呆的。”穆宇非说道。
　　
　　“呵呵，他们师徒本来就是住在深山里，那里安静优美，应该适合研究药理！”云倾笑着说。
　　
　　“今天下午听说有集市，而且据说还有三水镇的第一美女抛绣球招亲，想来十分热闹，不如我们去看看吧！”流云提议道。
　　
　　“好啊！”众人附和着。云倾也在旁边点了点头。
　　
　　“那你们就出去转转吧！照顾点云倾，看看就好，别总是往人多的地方挤！”穆宇非说道。
　　
　　对于自家王爷肯放云倾出去而自己又不跟着，众人觉得很是奇怪。“老爷你不一起去？”临渊疑惑道。
　　
　　“怎么？才一下我你就舍不得老爷我啊！”穆宇非挑了挑临渊的下巴戏虐道。
　　
　　“老爷我下午要处理点事情，处理好了之后就去找你们。”穆宇非继续说道。
　　
　　下午云倾和流云他们在集市上转了一会儿，觉得有点累，便让小九陪自己回去，让其他人继续玩儿。流云他们知道云倾不太喜欢这种人太多的场合，再说有小九和便衣侍卫陪着也不会有什么事便让云倾先回去了。
　　
　　回到别院后云倾让小九去厨房端点点心，自己则往外厅走去，路过花园时看到穆宇非正在和几名男子谈论着什么，本想绕道走，却在听到暗门两个字时硬生生地停下了脚步。
　　
　　云倾虽然武功不行但好歹也练过几年，听觉比一般人要灵敏的许多，站在这里可以清清楚楚地听到花丛里几个男人的对话。
　　
　　“暗门那边有什么动静没有？”穆宇非面无表情地问。
　　
　　“禀王爷，暂时还没有！”男子甲回答。
　　
　　“哦？北部被炸了他们竟然还没什么动静，真不知道暗门门主到底在想什么？”穆宇非戏虐道。
　　
　　“继续监视他们，他们不可能什么都不做！”穆宇非命令道。
　　
　　“是！”
　　
　　“那河堤被炸小皇帝那边有什么举动没？”
　　
　　“禀王爷，皇帝最近都在想办法治理灾情，根本无暇管其他的事情。”男子乙说道。
　　
　　“好！办得不错！把剩下的炸药处理掉吧！”
　　
　　云倾虽然只听了这几句但凭借他的聪明也知道了事情的大概，他浑身发颤，觉得身体很冷，再也不想多听一句，转身便想往外走，结果他这一动发出了些声响。
　　
　　“谁在外面？”花丛里的男人大声道。
　　
　　穆宇非几人从花丛里出来，就看见云倾站在一旁苍白着脸身体轻颤着。
　　
　　“穆宇非，你~~~咳咳~~~咳咳~~~”还没等说完，云倾就开始咳了起来，云倾用手捂住了嘴想努力抑制咳嗽说话，但是一张嘴便伴随着更剧烈的咳嗽，奇怪的是云倾并没有感觉到胸口的疼痛只觉得两眼发黑，身体遥遥欲坠。
　　
　　穆宇非上前一把抱起男人：“云倾，别说话了！乖，坚持一下！乖！”男人心疼地说着。看着怀中人难受的样子，穆宇非只觉得有好几把尖刀在狠狠地挖自己的心。
　　
　　这时流云三人刚好从外面回来，看到这一幕很是震惊，他们从来没有看过这样的穆宇非，此时穆宇非双眼发红，两手紧紧的护着怀里的男人，仿佛母狼护着幼仔似地，好像天地间只在意也只能看见怀中的一个人。在他们眼中穆宇非向来都是沉着冷静的，当然这要在没有云倾的情况下。
　　
　　“快去把薛白皓找回来！”穆宇非对着流云等人说了一句，便抱着云倾飞快地向卧室走去。此时怀中的人已经半昏迷了。
　　
　　穆宇非端过伍德煮好的仙草，半抱着云倾低头含了一口药草然后用嘴渡给男人，好不容易喂完了一碗药男人的脸色还是没有好转。穆宇非只能搂抱着他，缓缓地给男人输着真气。看到云倾发病的那一幕，穆宇非只觉得灵魂离体，心痛得仿佛不是自己的。
　　
　　薛白皓很快就回来了，进门时狠狠地瞪了穆宇非一眼，穆宇非等人被薛归晴让到了门外。穆宇非眼睛盯着门的方向，手紧紧的攥着，站着一动也不动。旁边小九和风临渊已经两眼微红，楚天遥等人也都是十分的焦急。
　　
　　薛白皓在里面治疗了很长时间，在外面的人更是等得度日如年。好不容易薛白皓出来了，穆宇非上前刚想问什么，薛白皓比了个噤声的手势，示意大家出到院子里说。
　　
　　“他没事吧？”穆宇非焦急地问。
　　
　　“需要在床上静躺上一个月，起来后起码半年内都得用轮椅代步你说有没有事？”薛白皓没好气道。
　　
　　“我走的时候千叮咛万嘱咐要照顾好他，他还没好很容易再发作，你们是嫌他死的不够快是不是？”薛白皓怒道，“如果你们照顾不好他，那么我就把他带走，省着被某些人气死。”
　　
　　“不要！我们会照顾好他的！”风临渊带着哭腔说道。
　　
　　“他刚才是急火攻心，我已经为他施了针，可能明天才会醒。每发一次病都会使身体变得很虚弱，这两天你们都尽量不要来了，让经过这里的下人们也都放轻脚步，稍大点的声音都可能吓到他让他再度发作。”薛白皓继续说道，看不出年龄的漂亮脸上写满了担忧。
　　
　　云倾醒来已经是第二天傍晚了，一睁眼便看见守在旁边的薛白皓和薛归晴。云倾只觉得全身没有力气，虚弱的说不出一句话。薛白皓看出了男人的意图，便说带：“有什么话以后再说，先喝点药，喝完以后再睡一会儿！”
　　
　　喂完药后，薛白皓问，“你现在觉得怎么样？”
　　
　　云倾点了点头，示意自己已经没事了。云倾一转头看见了床边的睡踏，询问似的看了看薛白皓。
　　
　　“我和归晴这几天轮流在这里守着你，你得给我快点好起来，别辱没了我神医的盛名！”
　　
　　云倾微笑着点了点头，仍然看着薛白皓。“我把他关在外面不许他进来，省的你一见他就激动。”薛白皓仿佛回忆般的说道。
　　
　　刚刚清醒的身体太过于虚弱，云倾一会儿就睡着了。里屋守着薛白皓，外屋睡着薛归晴和小九，还有一个男人则静静地站在院子里看着云倾的窗户。薛白皓不让他进去看云倾，为了男人的身体穆宇非只能站在外面静静的守着他，他心里此时十分悔恨，怪都怪自己太过大意，为什么在花园里谈论那件事，如果小心一点就不会让云倾发现害他发病了（晕！他并不是后悔做了那件事，而是后悔被云倾发现了！）。穆宇非是个独占欲极强的男人，他不允许有人占有过或惦记着他最宝贵的东西，所以他绝对不会后悔自己做的报复行动，即使那照成了很多人的无辜死去、很多人的流离失所。
　　
　　“老爷，深夜雾重！”流云搭了件披风在男人身上，说道。
　　
　　“嗯！”
　　
　　“老爷，那我先回去了！”流云了解穆宇非，所以并没有劝男人回去。
　　
　　“流云！”穆宇非叫住他，“谢谢你！”穆宇非说道。
　　
　　流云回头轻笑了一下便走开了。
　　
　　云倾在床上躺了两天之后薛白皓才允许他坐起来，薛白皓只让他吃白稀饭，成天给男人端大碗大碗的药，弄得整个院子里都弥漫着药草的味道，流云等人来看了男人几回，但还没坐几分钟就被薛白皓撵走了。风临渊以为薛白皓不在，轻声地从窗户翻了进来想和云倾多说几句话，结果脚刚一落地就被薛白皓给拎了出去。还把偷跑进来的毛团塞给了他让他带走，临渊翻了翻大大的桃花眼，好不委屈。穆宇非则一次也没有进去过，只不过夜夜守在云倾的窗外。
　　
　　又过了五六天，云倾的病情稍微稳定了，薛白皓便搬到了外屋。之后，夜夜等男人睡着后，穆宇非都会轻轻翻窗进来，坐在床边细细地看着男人，一看就是一整夜。
　　
　　穆宇非知道男人一定感觉到自己就在旁边，因为云倾睡觉向来很轻，如果旁边有人一定会感觉到。但是他为什么不睁开眼睛看看自己呢，他还在生气吗？他会不会好了之后就离自己而去？穆宇非想着。
　　
　　穆宇非看着床上睡着的男人，觉得拥有了他就相当有了全世界，他爱他爱到了骨子里，他是绝对不会允许男人离开自己的，他求了这么久的宝贝好不容易才到手，怎么会放开，他真恨不得造一座金屋把男人藏起来（金屋藏娇哦！）。
　　
　　




第十三章

　　自从薛白皓搬到外屋去后，云倾感觉到夜夜都有人坐在自己床前，他知道那一定是穆宇非，但是他装作没发现从来没有睁开眼。有时十分想睁开眼看看他，但还是忍住了。因为他不知道一旦四目相对后自己应该怎么办，怪他，自己又不忍心，但是一想到那么多百姓和影煌自己又不能原谅他。
　　
　　想了几天，云倾终于决定面对穆宇非了，但是那天晚上，云倾等了好久天天坐在床边守着自己的男人却没有来，云倾觉得有点不对劲，但又一想普天之下谁能把穆宇非怎么样呢，便没想太多。
　　
　　第二天，临渊又偷偷地从窗户翻了进来，双眼红红地看着云倾一副欲言又止的样子。
　　
　　“临渊，发生什么事了？”云倾问。
　　
　　“嗯~~~云倾~~~”临渊吞吞吐吐还没等说什么，便被推门而入的薛白皓拽了出去。
　　
　　云倾隐约觉得似乎是有什么事发生了，下午问小九，小九也是闪乎其词。
　　
　　晚上睡觉时，流云四人中武功最高的楚天遥从窗户溜了进来，看到楚天遥云倾便知道一定是出了大事了，要不，平时沉稳的天遥不会半夜偷跑进来。
　　
　　天遥看了云倾半晌，仿佛在犹豫该不该说，最后终于开口道：“云倾，老爷他出事了！”
　　
　　天遥看了云倾半晌，仿佛在犹豫该不该说，最后终于开口道：“云倾，老爷他出事了！”
　　
　　“什么？”云倾惊的差点床上掉下来，说道：“快点带我去看他！”心想着男人，云倾急忙从床上站起身，结果由于身体的原因只觉得一阵天遥地晃，险些一头栽倒，楚天遥一把扶住男人，把男人放到轮椅上。
　　
　　“他怎么了？”云倾担忧地问。
　　
　　“他中了尊皇羽中的皇箭，箭没入胸口，但幸好偏了一点，他昨晚被暗门的人送回来临昏迷前告诉我们不要告诉你。薛白皓已经帮他把箭取出来了，但由于伤的过重，害怕他再扯裂伤口，他近几天都不能移动。”楚天遥边推着云倾边说道。
　　
　　“你说薛白皓在他那边？”云倾开口问道。
　　
　　“是！”天遥答道。
　　
　　楚天遥推着云倾到了外厅，便看见守在那里的薛归晴和小九，薛归晴看了一眼坐在轮椅上的男人，走了过来把楚天遥让到一边自己推着轮椅，问道：“你出来干什么？”
　　
　　“归晴，他伤的怎么样？”云倾回过头来看着薛归晴问道。
　　
　　“没什么大事，只不过伤口靠近心脏了点、深了点，流血流的多了点，不过依照他的复原能力躺几天就应该没有什么事了。”薛归晴面无表情的说着。
　　
　　上次先皇紫暝被人从背后砍了一条深深的口子，云倾问他，薛归晴说没什么事只不过是一条小口子，等云倾看到紫暝的伤势时当时就吓白了脸。所以听着薛归晴叙述穆宇非的伤情，云倾知道男人一定是伤的很重，不然薛归晴一定不会用那么多修饰词，不过有薛白皓在那应该没有什么事吧，云倾想着。
　　
　　“天遥，你刚刚说穆宇非是被暗门的人送回来的，他昨天晚上干什么去了？”云倾现已基本恢复冷静，问道。
　　
　　楚天遥没有答话，“哦！他好像是喝暗门门主决斗去了。听说影煌也受了很重的伤。”薛归晴面无表情的答着。
　　
　　“什么！！”听到答话，云倾的脸色变了变，问道：“归晴，你确定穆宇非没事是不是？”
　　
　　“嗯！没什么大事。”薛归晴答道。
　　
　　“好！归晴，你跟我出去一下！天遥，你回去照顾穆宇非吧！”云倾说道，“小九，推我出去。”
　　
　　“云倾，你不去..……….”
　　
　　“有薛白皓在他不会有什么事，我一会儿就回来！”云倾打断了楚天遥的问话对他说道。
　　
　　云倾刚听到穆宇非受伤时只觉得大脑一片空白，只想飞到男人身边去，守着他。当听到男人没有生命危险时，他慢慢的冷静了下来，云倾深知穆宇非与影煌俩人的武功，如果穆宇非受了这么重的伤的话那么影煌伤的一定也不轻。薛白皓在穆宇非身边自己不用怎么担心，但是影煌那边呢，他们能不能在短时间之内找到名医，毕竟穆宇非的武功是不容小觑的，他要真发起威来泰山都能被他砍掉半截，所以虽然很想马上到穆宇非身边去，但是毕竟救命要紧。云倾决定带着薛归晴到影煌那边看看。
　　
　　楚天遥把云倾他们送上了马车便返回了穆宇非的卧室，进了门发现床上的男人已经醒了，流云正在旁边喂他喝药。薛白皓也已经回去了。
　　
　　“你怎么没把云倾带来？”白晚照把楚天遥拉到一边小声地问。楚天遥把刚才的情景大致跟百晚照说了一下，俩人相互使了个眼色，意思是别让床上的男人知道。
　　
　　“天遥，你刚才干什么去了？”床上的男人问道，刚清醒的声音有点嘶哑。此时男人正斜靠在床上，脸色苍白的吓人，连嘴唇也都是清白的，胸口缠了厚厚的绷带，上面还隐隐约约能看到里面伤口的血色。
　　
　　“我没干什么去啊！”楚天遥说道，他本就是个不会说慌的人，所以只这么回了一句。
　　
　　“哦！”床上的男人应了一声，继续喝着流云喂来的药。
　　
　　“云倾呢？”床上的男人就着喝药的姿势，头也没转的说道，“你刚才不是去找他了吗？”
　　
　　楚天遥一时不知该怎么回答。“老爷，你不是不让云倾知道嘛！他现在应该已经睡着了！”风临渊在旁边说道。
　　
　　“我再问一遍，云倾呢？”穆宇非依旧保持着吃药的姿势问道，只不过声音里含着不容拒绝的霸气。
　　
　　“他出去了！”知道骗不过男人，楚天遥只好实话实说。
　　
　　“哦？他去哪里了？”穆宇非平静的说着，但是在场的人都隐约感到了他的怒气。
　　
　　“嗯~~~他去暗门了。”楚天遥犹豫地说着。
　　
　　“来人，备车！”穆宇非大声道，说完便揭开被子下了床，让流云伺候自己穿衣服。
　　
　　“老爷，你还不能起来！”
　　
　　“薛神医不是说了吗，你的伤口太深而且离心脏太近，走动的话可能会扯大伤口的，到时就麻烦了。”
　　
　　几个人在旁劝说着，穆宇非只是冷冷地看了几人一眼，几人便不再说了，因为依他们对男人的了解，只要是男人决定了的事情是很难改变的。看着男人的样子，几人知道这回男人是真的生气了。
　　
　　穆宇非是个占有欲极强的人，不知道他一会儿会不会对云倾作出什么事情来，要不要偷偷去通知云倾让他快跑，风临渊心里暗暗地想着。
　　
　　再说云倾那边，云倾和薛归晴、小九来到了暗门暗桩。
　　
　　“他伤的怎么样？”云倾由小九推着，问走在前面引路的鬼（是个人哦，只不过他的名字叫鬼，暗门中有鬼魑魅魍四人）。
　　
　　“很严重，不过魑魅已经用内力护住了他的心脉。”鬼担忧地说道。
　　
　　进门时床上的男人正醒着，看到云请进来先是惊愕了一下，随后便笑着温柔地问：“你怎么来了？”
　　
　　云倾由小九掺着走到男人床边坐下，看着男人露在面具外的嘴唇苍白无比，微皱着眉问：“你觉得怎么样？”
　　
　　“嗯！不太好！”躺在床上的人答道，说着还咳嗽了两声。自家门主向来强势，对于男人此时的示弱，站在旁边的魑显然是吃了一惊，不小心打碎了手里的碗。
　　
　　“归晴，你快来看看他怎么样了？”云倾向薛归晴招手，道。
　　
　　薛归晴慢悠悠地踱到床边，轻轻地搭了一下脉，便从医箱里拿出一粒丹药递给影煌，示意他服下。
　　
　　“他怎么样？”云倾问。
　　
　　“依照影门主的武功修为，这种伤躺个十天半月就差不多了，但是两个月内不可以动武！”说完，薛归晴到旁边开了副药方交给魑，嘱咐了几句，便悠闲地晃到外厅喝茶去了。
　　
　　“这下要在床上躺十天半月的，你满意了！”云倾白了一眼躺在床上的男人。
　　
　　床上的人只是笑笑没说什么。
　　
　　“你们到底在搞什么？”云倾问。
　　
　　“云倾，你的身体好了吗？怎么下床了？”
　　
　　“少转移话题！你们昨天晚上到底做了什么，怎么都伤成这样？”云倾瞪了一眼欲转移话题的男人，道。
　　
　　“我们啊~~”男人故意拖了个长音，看着坐在床边的男子的脸色变了变，便继续说道，“我们就是他看不惯我，而我也不喜欢他，所以我们就定了个时间比武，如果他赢了那么我就不可以再去找你，如果我赢了他就不能再阻止我俩见面。”
　　
　　“我都想好了，如果他赢了那么我以后大不了摘了面具去找你，反正他也没见过我。呵呵，云倾你说我是不是很聪明！”床上的男人笑着说道。
　　
　　“这样啊！那你们谁赢了呢？”云倾戏虐地问道。
　　
　　“我没赢，他没输。我中了他几掌，他也受了我几掌。也怪我们打的太认真了，所以才会让尊皇羽中的皇箭有机可乘，他当时推开了我，自己则中箭了，那箭本来是要一箭刺穿我们两个的，话说他这也算是救了我。对了，他没事吧？”
　　
　　“嗯！”云倾答道。
　　
　　“那好，等他好了我们再比！”床上的男人说着，云倾狠狠地白了他一眼。
　　
　　尊皇羽是天下第一箭派，这个门派只有三个人那就是尊箭、皇箭、羽箭，之所以说是天下第一箭是因为他们的箭都是经过特殊处理过的，射程很远，有很强的力道，箭头有无数倒钩，倒钩中有很多小刺，如果处理不及时这些小刺就会随着血液游走全身。就算再厉害的高手中了此箭也会有很大的损伤。
　　
　　“尊皇羽为什么要对付你们？”云倾认真地问道。
　　
　　“我怎么知道？我以前也只是听说过，这还是我第一次见。要问你得回家问问你家王爷。”床上的男人调笑，道。
　　
　　这时魑端着一碗药进来，道：“门主，药已经熬好了！”说着，走过来扶起了影煌让他靠在床头。
　　
　　“门主，让属下来喂你！”魑站在床侧瞅着云倾，说道。
　　
　　云倾笑了笑，他站得那么远一看就不是要喂人的样子，“行了，给我吧！我来喂他！”云倾对魑说道。
　　
　　穆宇非等人一路畅通的进了暗门暗桩内院，带路的人还十分热情，显然是他们门主交代过了。
　　
　　“各位，前面就是门主休息的地方了，我就送各位到这里了！”带路的人指着前面不远处的水榭说道，说完便一溜烟不见了。
　　
　　穆宇非急匆匆的往水榭走去，行流云等人都能感觉到男人浑身散发出来的冷气。几人刚走了几步，便看到了坐在水榭边的亭子里喝茶的薛归晴和小九，小九旁边还放着云倾的轮椅。
　　
　　“穆王爷好雅致！大晚上的还出来郊游啊！”薛归晴微笑着对穆宇非说道。
　　
　　“他进去多长时间了？”穆宇非冷冷地问，由于受了重伤的原因男人的脸色很是苍白。
　　
　　“没进去多久，我们也刚来，少爷只是想带薛小神医来给门主看看！马上就回去了。”小九看着眉目含怒的穆宇非，急忙解释道。小九深知男人对自家少爷的重视程度，希望一会儿别出什么事情才好，小九想着。
　　
　　“大概~~~嗯~~~差不多半个多时辰吧！”薛归晴回答道，小九忙给他使眼色让他别说，结果薛归晴仿佛没看见一样，很自然地说了出来。
　　
　　“他可以下地走路了？”穆宇非看着小九故意挡在身后的轮椅道。
　　
　　“不可以！他的身体情况最好卧床休息，起来的话最好也不要超过一刻钟！”薛归晴很老实地答道，气得旁边使眼色的小九的眼睛都快抽筋了。
　　
　　“他对影门主还真是有情有义啊！”男人面无表情的说道，身上散发出来的冷气更大了，风临渊甚至在旁边给楚天遥使眼色看是不是先把云倾救走。
　　
　　“你们留在外面，谁也不许跟进来！”穆宇非转身对行流云等人说道，说完便大步走进了水榭。
　　
　　“人家进去老婆你跟着干什么去？”薛归晴一把拉住要跟进去的九铮，问道。
　　
　　“你感觉不到他身上发出的冷气足以冻死一头牛吗？”九铮问道，他极力想挣脱薛归晴的钳制，奈何怎样都挣不开。
　　
　　“我们就乖乖在这里等吧！”薛归晴淡淡地说道，气得旁边的小九等人直跺脚。
　　
　　穆宇非推开门看到的一幕便是，云倾坐在床边一只手端着药碗，另一只手拿着药勺在喂斜靠在床上的蒙面男子吃药。云倾穿了一身月白色的长衫，头发松松的系着，眉目柔和，脸上还带着淡淡的微笑，烛光下更衬得出尘高华。
　　
　　云倾看到突然出现的穆宇非显然是楞了一下，而床上的影煌则笑的自然仿佛早料到的样子。
　　
　　“你怎么来了？”云倾看着穆宇非问道，隐约能感觉到男人身上发出的怒气。
　　
　　穆宇非径直走到云倾身前，把云倾手中的药碗拿下来递给影煌，然后弯腰打横抱起坐在床边的男人，说道：“我来接你回家！”
　　
　　“我可是你的救命恩人，你就是这么报答我的？”穆宇非抱着云倾对床上的男人说道。
　　
　　“那是我俩的事，跟云倾有什么关系，再说你炸了我的暗门的北部，我还没找你算账呢！”影煌说道。
　　
　　“穆王爷真是厉害，中了皇箭这么快就能下床啦！”影煌调侃道。
　　
　　“我们的帐以后再算！我警告你，以后离他远点！”穆宇非对床上的男子说了一句，便抱着云倾转身走了。
　　
　　看着俩人的背影，影煌玩味似的笑了笑。
　　
　　云倾躺在穆宇非的怀里静静的看着男人一直没有出声，隐约闻到空气中有一股血腥味，云倾低头一看自己靠近男人胸膛的白衣已被染成了红色，云倾慌道：“快放我下来，让我自己走！你伤口裂开了！”云倾的担忧写满了眼底。
　　
　　“你这样子，自己能走吗？”穆宇非冷冷道，说完还把抱着男人的手紧了紧。
　　
　　“穆宇非，快放我下来，你这样子不行！你自己伤的多重你自己不知道吗！”云倾大声说道。
　　
　　穆宇非依旧没把男人放下来，继续面无表情地往外面走着。
　　
　　“你，生气了？”云倾小声问。
　　
　　“是！我生气了！你明知道自己身体差还硬要和我赌气，你明知道自己不能着凉还要大晚上的出来吹风，你明知道自己还不能下地还硬要别人把轮椅推走！你是存心想要心疼死我是不是？你这是在报复我吗？………..”一路上男人絮絮叨叨地说着。
　　
　　云倾把脸埋进了男人的怀里看不清表情，他安静的听着男人说着，没有反驳一句也没有继续挣扎着要下来。
　　
　　在外面等的焦急地流云等人，看到自家老爷仿佛抱着珍宝似地把穿着一身白的男人抱了出来，嘴里还在对脸埋在他怀里的人嘟囔着什么，众人皆是一头雾水，不知究竟发生了什么事。唯有薛归晴了然地微笑着对站在旁边的小九说道：“看吧！我就说你进去碍什么事啊！”
　　
　　看着男人胸前沁出的红色，“唉！这次工作量又大了！”薛归晴喃喃道。
　　
　　回到王府后，薛白皓看着穆宇非裂开的伤口，黑着脸道：“你这是在考验我的医术吗！你怎么不再扯开大点！”在重新缝合包扎的过程中，尽管疼的厉害男人也一声没吭。
　　
　　“云倾没事吧？”男人问道。
　　
　　“那小子回来后就有点咳嗽，我让他回房休息他非要在外面等，一会儿出去我就把他拽回去，出去吹了一夜风晚上肯定要发烧！”薛白皓没好气道。
　　
　　云倾得知男人没有大碍后，便由着薛白皓把自己推回卧室，云倾觉得头有些发晕，胸口闷闷的，喝完药后便睡着了。果然如薛白皓所料，男人后半夜便开始发烧，还不住地咳嗽。
　　
　　云倾只觉得身体阵阵发冷，脑袋迷迷糊糊，想睁开眼睛却怎么也睁不开，觉得不断有人在身边来来去去，过一会儿便隐约觉得身边有个温暖地物体，本能的向那物体靠去，随后便觉得有股暖流流入自己的身体，顿时觉得身体暖洋洋的很是舒服。
　　
　　第二天云倾醒来的时候发现自己正躺在穆宇非的怀里，一时间仿佛觉得前两天发生的不过是场梦境，在看到男人胸前缠着的纱布时才把他拉回了现实。
　　
　　“醒了？觉得怎么样？”穆宇非满目柔情地问道。
　　
　　“你怎么在这里？薛白皓不是说你不可以移动吗！”
　　
　　“我来给你当人体暖炉啊！再说我也没有自己移动，我是让流云他们帮我移来的，呵呵！”旁边的男人耍赖地说着。
　　
　　云倾躺在那里一时没有出声，不知在想些什么。
　　
　　“倾倾，你还在生我的气吗？”
　　




第十四章（云倾VS穆穆受）

　　“倾倾，你还在生我的气吗？”穆宇非小心翼翼地问。
　　
　　云倾转过眼没看他。
　　
　　“咚！咚！咚！”敲门声后，流云端着一碗药走了进来，“老爷，该吃药了！”
　　
　　“嗯！放这里就行了，流云你先出去吧！”穆宇非说道。
　　
　　流云看了转过眼的云倾一眼便出去了。云倾躺着，感觉身边的男人还没有动作便转过身看着他，道：“你赶快把药喝了，还嫌伤的不够重是不是？”
　　
　　看到男人转了过来，穆宇非立马笑了起来，把脸埋在云倾的颈窝处轻轻蹭着他，道：“你原谅我了是不是？”
　　
　　“少说废话！快点喝药！”云倾冷着声音道。
　　
　　穆宇非双手环住云倾，耍赖道：“你都不心疼我！知道我受伤了还望别人那里跑，还得我去把你请回来。”
　　
　　“行了，当时不是薛白皓在你旁边吗？再说薛归晴说你没什么事我才去的！快喝药吧！”云倾的语气软了一点。
　　
　　“那你原谅我了是不是？”穆宇非笑着问。
　　
　　“嗯！”云倾没好气地答道，然后把药碗从床头拿过递给男人。
　　
　　“先不忙喝！倾倾实际还有一件事…..”
　　
　　“说吧，什么事？”云倾白了一眼笑得谄媚的男人问。
　　
　　“自从我们出来后我就一直派人监视紫泠然那小子，还给他下过一次迷药。”穆宇非小心翼翼的说道，看着旁边男人的脸色变了立马摁住胸口假装咳嗽，云倾看到男人咳嗽以为男人是伤口又疼了，那么深的伤也够人受的，顿时心软了下来，“行了，我知道了！”云倾对男人说道，然后把药碗往男人那边递了递。
　　
　　“还有…..”男人轻轻推开了药碗，小声说道。
　　
　　“还有？？？穆宇非你行啊！出来没几天你办了这么多事！说吧，你还做了什么事？”云倾没好气道。
　　
　　“呼耶赤风给你的信被我半路截了下来，然后我还派人去警告他少打你注意！倾倾，你别生气，我都向你坦白了！”穆宇非低声下气说道。
　　
　　“穆宇非，以前我真是小看你了！”云倾冷眼看着男人，道。
　　
　　穆宇非一把搂住男人，两腿紧紧夹住他，脸埋了下去看不出表情。“行了，你别在这装可怜了！赶快把药喝了吧！别抱的这么紧，小心压着伤口，真是的，受了伤还不知好好呆着。”
　　
　　穆宇非听声音知道男人已经消气了，抬起头在男人的脸上吧唧了几下，然后耍赖让男人喂他。云倾拗不过他，只好拿起勺子喂他，穆宇非躲开勺子转过了头。
　　
　　“你又怎么了？”云倾问。
　　
　　“倾倾，你忘了以前我是怎么喂你的吗？你也要那么喂我。”男人耍赖道。
　　
　　云倾无奈地放下了钥匙，仰起头含了一口药，顿时眉头皱了皱，显然那药很苦，然后倾身印上男人柔软温暖地唇，把药喂到男人嘴里喂完了一口后男人还不放开他，拉着他亲了好长时间直到云倾气喘吁吁才放开。穆宇非笑着看着云倾舔了舔嘴角，道：“这药好甜！”。接过云倾手中的药碗，一仰头把碗中剩下的药喝了进去。
　　
　　云倾不解地看着他，穆宇非笑道：“那药太苦，喂一口就行了！”说完便搂住云倾躺了回去。
　　
　　穆宇非的复原能力果然超越常人，在床上休息了五天便已经生龙活虎了，这令薛白皓也大为吃惊。但是男人仍然每天赖在云倾的床上，云倾显然没有男人复原的快，再床上躺了几天仍然有些咳嗽，一下床就头晕目眩。但是有穆宇非的陪伴显然养病的日子也不是那么难过。
　　
　　因为养病的关系，穆宇非几人在三水镇又多停留了一个多月。穆宇非的身体已经完全好了，而云倾的病则需要长期调养，急也急不来，但目前脸色已经红润了许多。离开皇宫的这几个月，穆宇非等人过得十分舒服惬意，但他们谁也没有料到巨大的风波将要到来。
　　
　　一天早上，穆宇非等人正在吃早饭，小四从外面匆匆忙忙进来，道：“王爷，外面来了个年轻公子想求见，说是王妃的故人。”
　　
　　“哦！是个男的？给他点钱打发回去！”穆宇非一边把剥好的虾放进云倾碗里，一边说道。
　　
　　云倾白了他一眼，转向小四问道：“是个什么样的人？”云倾久居官场实在想不出自己有什么故人。
　　
　　“是个年轻公子，长得那是..……”小四瞅着穆宇非不知道应不应该继续说下去。
　　
　　“行了，你把他带到客厅，我到要看看是个什么样的人。”穆宇非说道。
　　
　　“我也要去看看！”风临渊在旁边掺呼道。
　　
　　“我也想看看云倾有什么样的故人。”楚天遥放下碗说着。
　　
　　后来的结果就是，穆宇非、行流云四人加上云倾，几人“浩浩荡荡”地“摆驾”客厅。
　　
　　进了客厅看到一个男子正负手而立，对着墙上的字画出神，那是云倾前两天画好的，穆宇非一定要把它挂到墙上。男子身材修长，头发简单地束着，穿着淡紫色的长衫。听到声响，男子缓缓转过头，看到他的脸的一幕众人皆是一愣（除了云倾），顿时觉得满室光华。别人楞的是男人的容貌，而穆宇非楞的却是，云倾什么时候有这样的朋友自己怎么没见过。
　　
　　“一大清早的，穆王爷好大的阵势！”紫杉男子微笑着说。看着他的微笑更是让众人晃了神，有个下人甚至把茶碗掉到了地上。
　　
　　这声音好是耳熟，穆宇非等人想着。此时男子已走道云倾身边，轻轻地拢了一下云倾的头发，说道：“云倾，一个多月不见，甚是想念！”穆宇非一下子打掉男子的手，把云倾拉到椅子旁让他做了下来。
　　
　　云倾轻笑了一下，对着紫杉男子说道：“行了，你也演够了吧！”
　　
　　紫杉男子两手摊了一下，自顾自地走到椅子旁也做了下去，撒娇似地说道：“云倾你好无情，一个多月了也不来看看人家。”
　　
　　云倾白了他一眼，道：“你还演！”
　　
　　云倾白了他一眼，道：“你还演！”
　　
　　“你来干什么？”穆宇非瞪着紫衫男子没好气道。
　　
　　“我来给右相大人当男宠啊！呵呵！”紫衫男子挑了一下眼，微笑着，倾国倾城。
　　
　　穆宇非伸手一捞把坐在旁边的云倾拖到了自己的怀里。“好了！影煌！”云倾看着紫衫男子道。
　　
　　“哈哈！好了，不闹了！”影煌大声笑了起来。
　　
　　“你就是影煌！”风临渊盯着影煌的脸道，“怪不得你要把脸遮起来。”
　　
　　“怎么样！不比你家王爷差吧！”影煌调笑地说。
　　
　　“你到底来干什么？”穆宇非怒道。
　　
　　“我不是说了吗？我来给右相大人当男宠啊！”影煌颇为认真地看着穆宇非说道。
　　
　　两个男人就这样隔着云倾互相瞪着。“够了！你们两个！”云倾挣脱了穆宇非站了起来，走出了外厅，流云等人也随着出去了，留下还在互瞪的两人。
　　
　　晚上
　　
　　穆宇非搂着云倾躺在床上，无限温柔。“倾倾，我可能要离开一段时间！”穆宇非不舍地说道。
　　
　　“怎么了？出什么事了？”云倾知道男人不会轻易离开自己，看来是出了什么大事了。
　　
　　“下午接到消息，红叶城有点麻烦，所以我决定明天和天遥他们离开回红叶城看看！”穆宇非轻描淡写地说着。
　　
　　云倾知道这次的事件一定很严重不然男人不会这么赶地回去，云倾虽然很想一起去，但是他知道自己这种身体如果跟去只会是他们的负担，惹他们担心，所以并没有说出口，他只是静静地躺在穆宇非怀里。
　　
　　“一定要小心！”云倾道，他知道再问男人也不会说什么，现在能做的只是相信他，然后等他回来。
　　
　　穆宇非轻轻吻着怀里的人，嘴里贴在男人的颈窝轻轻地吹气，引得男人一阵轻颤，“倾倾，给我好吗？”男人邪魅的问着。云倾红着脸点了一下头。
　　
　　早在几天前穆宇非和薛白皓聊天的时候，把以前和薛归晴问过的问题及薛归晴的回答向薛白皓说了一遍，薛白皓听完大笑了起来，笑得都快流泪了，看着穆宇非很是气愤，“难道他骗我？”穆宇非问。
　　
　　“呵呵！这到没有，就像归晴说的一样情事会给云倾的身体带来很大负担，但是如果调理得当一个月一两次还是可以的！”薛白皓笑着说。
　　
　　“那你笑什么？”
　　
　　“呵呵！那小子是太心疼云倾了，并不像他说的那样，云倾也是可以在下面的！呵呵！”说完薛白皓给穆宇非仍了一瓶药就转身走了，边走还边笑，留下了独自郁闷的穆宇非。
　　
　　穆宇非吻着那如玉般的肌肤。虽然没做过全套，但是男人身上的兴奋点穆宇非早就摸熟了，连男人哪里长了个小痣穆宇非都知道得一清二楚。想着要得到日思夜想的云倾，穆宇非那里早已激动得不行了，光是摸摸男人，穆宇非的那里就已经完全硬挺了，涨的发疼。但是为了不让云倾痛苦穆宇非还是决定做足前戏。
　　
　　身下的男人全身像水一样滩软，头脑昏昏的整个人都陷入了口中，这样的云倾很是撩人，穆宇非要花好大的力气才能克制自己不会一下子捅进去。知道云倾已经情动，穆宇非一手挖了一坨薛白皓给的药膏，一只手撑起了云倾的一条腿，穆宇非轻轻地把那根沾了药膏的手指推入那令人向往的入口。由于是第一次，所以就算有药膏的润滑，进入的仍然十分困难。身下的男人仿佛感到异物的入侵，顿时睁开了眼，脸色白了几分，显然那感觉很不适。
　　
　　穆宇非轻轻吻着他，安抚着：“乖！放松！一会儿就好了！”边说着手指又往里进了几分，感觉那□松软了一点，穆宇非又缓缓伸入第二根指头，指头刚一进入就被那甬道紧紧地包裹了起来，很是湿润温暖，仿佛还能感觉到那□里还在轻轻地蠕动。
　　
　　云倾努力的放松着自己，但仍是觉得很疼，他知道穆宇非忍得辛苦，便强忍着不适抬头道：“行了！宇非，你进来吧！”说完还自己用力张大了退迎接着男人的进入。
　　
　　穆宇非实际早就忍耐不住了，听到了情人的邀请立马把刚伸进去的两根手指抽了出来。那小弟弟雄赳赳气昂昂地顶在那甜蜜的入口。“倾倾，我进去了！”穆宇非轻声询问着。
　　
　　“嗯！”云倾半眯着眼答道。
　　
　　穆宇非两手撑开云倾的腿，腰略一沉一挺顶了进去，那入口很是紧致，刚进了个头部就再也进不去了。云倾感觉到下身一股撕裂般的疼痛，不自觉地惊叫了一声。然后便狠狠咬住下唇强忍着不再发出声音。
　　
　　穆宇非看着身下的人的脸迅速褪下血色，豆大的汗珠不断地沿着男人光洁的额头滑落，俩手死死地抓住床单，显然是强忍着疼痛，看着穆宇非心疼不已。
　　
　　云倾感觉到了身上的男人停止了动作，便睁开眼睛看着他轻笑了一下，说：“我没事！你继续！”
　　
　　穆宇非俯身上前亲吻住了他那被咬的快要出血的唇，两手抚摸着他，轻轻地退了出来，感到了异物的退出云倾睁开了眼疑惑地看着穆宇非，意思好像是怎么做了一半不做了。穆宇非及其温柔地吻了吻他没有说话，沿着男人的脖子一路吻下，最后低头含下那因为疼痛软下去的挺立，待到那重新精神后便挖出一大坨药膏把那□厚厚地涂了一层。穆宇非双手撑在云倾的两侧，跨坐在他身上。
　　
　　感到男人的举动，云倾睁开眼不解的看着穆宇非，穆宇非只是笑笑，道：“我只是想要你，至于在上还是在下又怎么样！”说完便朝着那挺立坐了下去，云倾刚想说什么便感到一股紧致的温暖紧紧的包裹住自己的那里，那□仿佛有意识般还不断地把自己的欲望往更深的地方吸。
　　
　　待到男人的挺立全部进去穆宇非缓了一会儿便缓慢地摆动了起来，心想着：那薛白皓给的果然是好东西，只是刚进去的时候有些疼，等过一会儿那疼痛便消失了随之而来的是一种苏苏麻麻的感觉。
　　
　　感觉到那粗大在自己体内有壮大了几分，穆宇非便开始加快摆动，看着云倾情动也是一种享受，自己那么爱他，对于在上还是在下实际也没那么重要，穆宇非心里暗暗地想着。
　　
　　同时间，外面凉亭
　　
　　“什么？你把那东西给穆宇非了？”薛归晴吃惊道，问完便转身欲走。
　　
　　薛白皓一把拉住他，问：“你要干什么去？”
　　
　　“我当然是要把穆宇非拉出来，他说不定今晚就会对云倾做什么事！”薛归晴面色不善地说道。
　　
　　“呵呵！我是把那东西给穆宇非了，也把实情告诉他了，说云倾也可以在下！但是那小子把云倾看得跟什么似地，还不一定谁上水下呢！你啊！还是坐下和为师一起喝茶吧！呵呵！”薛白皓笑得一脸高深莫测。
　　
　　看着师傅的笑容，薛归晴一时觉得全身发冷，心想道：果然姜还是老的辣！
　　
　　第二天，云倾醒来的时候穆宇非和流云等人已经走了，风临渊临走前把毛团留给了小九让自己醒来的时候交给自己。醒来后，云倾觉得浑身无力，在床上躺了好一会儿还没能起身。好像自己才是被做的那个，想着情事后穆宇非像没事一样抱着自己清洗，自己竟不争气在他怀中睡着了，想到这里云倾一阵脸红，也暗暗佩服穆宇非的精力。
　　
　　穆宇非等人走的第二天，薛白皓和薛归晴便来向云倾辞行，薛白皓本来闲云野鹤惯了，这次守了云倾几个月也够他受的了，他走时留足了药方，说云倾虽然还很虚弱但病情基本已经稳定了，剩下的只需要静养，要是想找他，相信以暗门的实力就算他在地缝里也一会儿就会把他翻出来，然后便带着薛归晴回深山“研究医道”去了。走之前还千叮咛万嘱咐了一番，云倾只是微笑着听着，对于薛白皓说的话云倾都差不多能背出来了，每次分别这是都要说上一次的。
　　
　　而影煌则在客栈别院住了下来，也没再戴上面具，惹得第一次看见他的人都不免感叹造物主的神奇。而他对云倾也是越发亲密，仿佛真像他所说要做云倾的男宠一样，而云倾则是与以往一样，似乎并没有觉得影煌的变化有什么，仿佛还觉得挺正常一样。
　　
　　这天小九端着茶点进到大厅时看到的就是这样一幅画面，云倾斜靠在踏床上看着书，自家门主披散这头发枕在男人的腿上，剥着葡萄，然后把剥完的葡萄伸手递向男人嘴边，看书的男人原就着看书的姿势一口吞下那递来的葡萄。虽然他们没做什么，但小九就是觉得那画面简直让人看起来要流鼻血，火热的很。小九终于知道为什么来的路上看到几个丫头从这边过来都是面红耳赤的，两个美男做着这样的举动着实是很抢眼。




第十五章

　　小九看了一眼自己那个长得“祸国殃民”的门主，心里暗骂道，你还真给别人当起男宠了，而且看起来还相当惬意，这要我们暗门的脸往哪放啊！这药让暗门门人看到了还了得，这还哪有一点像那个冷面无情的门主啊！活脱脱地一个娈童。
　　
　　看到在门口发呆的小九，云倾笑道：“小九！大早上的，想什么呢这么入神！东西准备的怎么样了？”
　　
　　听到了男人的问话，小九立刻从神游的状态回过神来，道：“少爷，已经准备好了，明天就可以出发了！从这里大呼耶国可能大概需要一个多月的时间！”
　　
　　“哦？这么长？影煌不是说两天就到了吗？”云倾微皱眉道。
　　
　　“门主那是骑快马啊！我们要坐马车，而且又要考虑少爷的身体，所以只能慢一点了！”小九老实地答道。
　　
　　当天晚上，客栈别院
　　
　　“右相大人对于我这几天的表现可算满意？”影煌轻靠着云倾问道。
　　
　　几天前，呼耶国的大军有所调动，有攻打紫郾国北部的趋势，暗门送来消息说呼耶国太子呼耶赤风于一次打猎中突然失踪，现在代替太子理事的是主战派，二皇子呼耶铮日。听到消息后云倾便决定去呼耶国看看，一定不能让战争打起来，两国实力相当一旦打起仗来对于两国人民都会造成重大损伤，而这只会让第三国坐收渔翁之利。
　　
　　但是为了避免麻烦云倾不能以真实身份前去，想来想去后来影煌出了个主意，说要云倾假扮自己的男宠，这样不但不会让别人起疑而且调查事情也方便许多。
　　
　　暗门在呼耶国的势力也很强大，呼耶二皇子跟影煌还有些交情，如果云倾以影煌男宠的身份出现就可以避开呼耶铮日的注意还可以参与他们的谈话。
　　
　　对于影煌的这个建议云倾虽然不怎么愿意，但这也是当下能想出的最好的办法。我们的右相大人为了不吃亏让影煌在入呼耶境内前先演自己的男宠，没想到影煌想都没想就答应了，而且还当得相当过瘾。
　　
　　“嗯！”云倾就着影煌的手喝了口茶，答道。
　　
　　“云倾，穆宇非他们这次会红叶城主要是因为北陵国突然发兵围剿红叶城，北陵国与紫郾国中间只隔着个红叶城，我想他们是想以红叶城为跳板进而威胁紫郾国边境。”影煌正色道。
　　
　　“嗯！不知道他们这次围剿和呼耶国的兵动有没有什么关系，最怕他们前后夹击我国，这两国的实力都和我国差不多，如果他们真联合起来，那么我国一定会陷入苦战。”
　　
　　一个月后，呼耶国
　　
　　暗门的东部设在呼耶国，知道自家门主的到来，东部堂主率领手下早就在门口等候。
　　
　　“恭迎门主！属下等在这里等候多时了！”带头的年轻男子，单膝跪地道。
　　
　　“嗯！起来吧！”车帘被从里面轻轻拉开，影煌从马车里英姿飒爽地跳了下来。得知自家门主坐马车本来几人还以为门主是受了什么伤，现在看到男人仍就生龙活虎，几人便放下了心。
　　
　　这时小九已经从另一辆马车上把轮椅推了下来，推到影煌了前面，看得众人均是一脸茫然。“嗯！再加一个垫子！”影煌吩咐道。
　　
　　车里传出了几声轻咳，众人立刻知道这马车和着轮椅怕是都是为车上的人准备的，看着自家门主转身欲上车，东部副堂主赵翔抢先上前，道：“门主，让属下来吧！”
　　
　　影煌瞥了他一眼，道：“靠边站！这里那里轮到你！”
　　
　　影煌转身上车，众人等在车外隐约听见车里传来对话的声音，过了一会儿便看见自家门主如珠如宝抱着一个一身白衣的男子从车上走了下来，虽然看不清表情（因为影煌又戴上了面具），但那动作甚是温柔。自家门主把男人轻轻的放在轮椅上，还为男人搭上了一条毯子。大家都知道自家门主好男色，所以两人的关系众人不言而喻，看那轮椅上的男子虽然面色苍白，但那姿色堪称绝代。
　　
　　“他是稀晨宇！”影煌推着云倾向东部众人介绍着。
　　
　　“稀公子好！”众人拱手向云倾道。
　　
　　“大家不用客气，叫我晨宇就好！”云倾微笑着说，那声音温润动听，一举一动气质高华，众人心中立刻升起一股好感，同时也不免为他羸弱的身子赶到惋惜。
　　
　　“这是东部堂主李漓，你以前也见过的，其他的人以后再向你介绍吧！”影煌对男人温柔地说着。（大家还记得李漓吗？前几章有提到过他哦！我们薛白皓薛神医可是很喜欢他呢！）
　　
　　云倾对李漓微笑了一下，便捂着嘴轻咳了起来。
　　
　　“昨晚说让你早点休息你不听，这下你满意了！刚没好几天又要病了！”虽是抱怨但听起来更像是情人间的调情，影煌弯腰抱起男人大步向里面走去。
　　
　　“门主，客房已经准备好了！请容属下带路！”
　　
　　“去什么客房！他和我睡一起就行了！”说完便继续往主卧室走去。
　　
　　众人从没见过自家门主这么紧张过一个人，知道这男人在门主心里肯定非比寻常。虽然以前门主也曾宠幸过男宠，但除在床上外从不会碰他们，而且从来都是把他们安排在院里主卧室的客房。
　　
　　影煌把云倾轻放到床上，轻哄到：“你先睡会儿！等晚饭时我再来叫你！”
　　
　　“为什么我们在你的地方也要演啊？”云倾问道。
　　
　　“呵呵！做戏当然是要做全套啦！”说完便替云倾盖好被子出了门。
　　影煌出去看见众人还等在外面。看着男人出来，赵翔道：“门主，距离你上次来东部已有半年多了，众兄弟都很想念您，这次一定要多呆些时日再走。”
　　
　　“嗯！”影煌应了一声，依旧受不了赵翔的过度热情，继续说道，“李漓留下，其他人先下去吧！”
　　
　　“李漓，调查的怎么样了？”影煌坐在主位上对下面的李漓道。
　　
　　“还正在调查中，目前仍是没有呼耶赤风的消息，他出事的地点没有什么打斗的痕迹，周围也没有其他马印出现，就好像突然间凭空消失了一般。”李漓答道。
　　
　　“嗯！继续查！”影煌命令道。
　　
　　“是！那属下先行告退！”李漓道。
　　
　　“李漓，薛白皓让我代他问候你！呵呵！”影煌调侃道，满意地看到李漓变了脸色。
　　
　　“对了，他的身份不要对任何人说起，在这里他就叫做稀晨宇！”影煌对快要走出门口的男人吩咐道。
　　
　　李漓点了一下头便跨出了门。
　　
　　晚上，影煌正抱着云倾靠着斜踏喝茶，门人甲递上了一封邀请函。打开一看原来是呼耶铮日邀请影煌第二天下午去听戏喝茶。
　　
　　“告诉送信的人说：不去！”影煌头也没抬地命令道。
　　
　　“是！”
　　
　　待下人走了，云倾从他怀里抬起头，询问似地看着男人。“呵呵！平时除非他请个两三次我是不会去的，如果这次一次就去反倒让他怀疑！”
　　
　　“哦！这么说我们影门主和二皇子还颇有渊源！”云倾调侃道。
　　
　　“哼！小的时候不小心被那厮看到过一次容貌，要不是我师父阻止他早就死了。”影煌气愤地说。
　　
　　“二皇子，您不能进去！门主还没有起来！门主交代过早上没起前不允许任何人打扰！”魑、魅挡在欲闯入影煌居室“恋云阁”的男子面前。
　　
　　“哦？还没起！”男人显然是不太相信继续往进走道。因为男人知道习武之人大都有早起练功的习惯，而影煌更不例外。
　　
　　男人刚欲推门闯入阁内，影煌便从里面迈了出来，从他浑身散发的冷气可以看出他心情很不好。
　　
　　“不知二皇子有什么急事，非得大清早的来不可！”影煌没好气对男人道，说完便率先往外厅走去。边走边对身边的魑、魅命令道：“以后谁也不许在恋云阁门口吵闹，发现按门规处置！”
　　
　　“二皇子有什么事？”进了外厅，影煌冷冷问道。
　　
　　“几月未见，汝兄甚是想念！下了几次请帖都被你退回了，所以过来看看，顺便邀你今晚到府里一叙！”男人笑着说道。
　　
　　“门主！公子醒了！”男人正说着，魑“晃”了进来说道。
　　
　　“哦？今儿个起的这么早！”影煌自顾自说着，语气里有种道不尽的温柔，然后便急匆匆往外走，走到一半才发现好像还忘了一个人，便头也不回地说道：“我知道了，晚上我会过去的！”
　　
　　呼耶铮日望着男人离去匆匆地背影，想着：看来这次这个比以往的不同啊，怕是那个早上不许打扰的命令也是为了怕打扰到这位公子的休息吧！到底是什么样的人可以把冷血的影煌迷成这样。
　　
　　晚上，呼耶铮日府
　　
　　“怎么样？影门主对于今晚的节目可否满意！”呼耶铮日微笑着询问着坐在右手边正喝着酒的男子。
　　
　　“嗯！”
　　
　　虽然看不出影煌的表情但是呼耶铮日知道男人对于今晚的节目很是尽兴，暗门门主好男色是几乎全天下的人都知道的事情，今晚表演节目的都是各地当红的小倌，有妩媚风流的、有高雅脱俗的，总之是各种类型应有尽有。找齐他们呼耶铮日可谓是花了很多心思。
　　
　　“你，过来！坐到影门主身边去。”呼耶铮日对着刚下场的一个小倌道，这是衡雅搂的品竹公子，风神俊秀、气质高雅，虽然长得不算是最上层但是浑身上下总是流露出淡淡高华。影煌对他多看了几眼，这当然没有逃出呼吁铮日的眼睛。
　　
　　品竹不紧不慢地向影煌座位边走去，刚走进便被坐着的男子一个使力搂进怀里，影煌半抱着品竹挑逗着他，端了一杯酒慢慢喂男人喝下，喝了酒的男人微显醉态更是诱人。
　　
　　“哈哈！果然是美人配英雄，这品竹公子还是个清倌，我早已为影门主准备好了房间，天色也不早了，影门主不如今日就在这里休息如何？”呼耶铮日笑着说道。
　　
　　影煌刚欲开口，一个人影便窜了出来，“禀门主，公子病了！”鬼单膝跪地道。
　　
　　“什么？”影煌一下子站了起来，转过身对呼耶铮日道：“谢谢二皇子美意，只是今日影某有些急事，请恕我先行告退！”说完便和鬼急匆匆地走了。
　　
　　早不生病晚不生病，看来我是小看那位公子了！呼耶铮日暗暗地想。
　　
　　恋云阁内
　　
　　“怎么样？二皇子的招待可好？”云倾问着刚走进来的紫衫男子。
　　
　　“呵呵！不错，那些小倌们果然各有千秋。”紫衫男子笑着说，说完拉起男人的一缕头发轻轻一吻，继续道，“但都不如晨语你风华绝代！”
　　
　　云倾白了他一眼，道：“行了你！”
　　
　　“你这妒夫演的还真不错，相信这次呼耶铮日应该相信你真的只是男宠了！”紫杉男子正色道。
　　
　　第二日上午
　　
　　影煌正在屋里陪云倾练字，下人来报说是呼耶铮日带了几个人前来拜访。云倾看着刚写出的字，微笑道：“果然来了！”
　　
　　影煌一进外厅就看见呼耶铮日正坐在椅子上饮茶，他身后站着几个绝好姿色的小倌，昨天晚上的品竹也在其中，只是站在他们身边丝毫不显眼，更显得其他几人的姿色绝丽。
　　
　　“二皇子”影煌对着椅子上的男人拱手道，声调显然是比昨日早上暖了几分。果然是英雄难过美人关啊，就算影煌身边的那位再绝色也总有被看厌烦的一天，影煌向来是喜新厌旧的，看来自己这招是下对了，呼耶铮日想着。
　　
　　“不知这几位是？”男人看着呼耶铮日身后的小倌们问道，显然身后的人已吸引了男人的视线，这点令呼耶铮日十分得意。
　　
　　“他们是我送给影门主当（侍宠的）”后面的三个字还没有说完，便被门外的一道清润的男声打断。
　　
　　“煌！”
　　
　　很好听的男声，未见其人先闻其声，这声音仿佛似暖风吹过心田，让人心坎里暖烘烘的。正想象着声音的主人是个什么模样，从门外就缓缓走进了一个人。素白作里，层层丝绣衣袂垂下，暗金色络线勾勒大朵栀子花，一丝一缕清雅，如墨般的长发简单松散的系着，至于那样貌则是说英俊挺拔，过于刚硬，说国色天香，又实在女气，玉树临风则俗，貌若好女则浅。望着来者众人只觉得时间一下子停滞了，连几乎天天看着男人的影煌也不免怔住了。
　　
　　“晨语，你才刚退烧怎么就起来了？”影煌急忙上前扶住来者，无限温柔地问道。
　　
　　“嗯！起来活动活动，听你在外厅便来看看。咳~~咳~~”男人微笑着说道。
　　
　　“看，还没好，你下地做什么？”影煌责怪道。
　　
　　“这位是？”男人看着旁边的呼耶铮日向影煌问道。
　　
　　“哦，这位就是二皇子！”影煌介绍道。
　　
　　“在下稀晨语，见过二皇子！”稀晨宇向着男人微微一揖，道。刚说完便忍不住似地捂着嘴轻咳了起来，连身子都微微颤抖。影煌忙把男人扶到旁边坐下，一只手帮着男人顺气，过了好一会儿男人才平复下来，因为刚咳完脸上微红，更显风华。
　　
　　听着男人刚才的走步声轻浮，再看男人的面色，呼耶铮日知道男人并没有装病，而真正是个身体羸弱的人。
　　
　　“不好意思！”稀晨语对呼耶铮日歉意地笑笑。
　　
　　仿佛刚看到站在后面的小倌们，稀晨语显然是怔了怔，转过头看向影煌，说道：“他们是你~~~咳咳~~~~咳咳~~~~咳咳~~”话刚说了一半，便忍不住剧烈咳嗽了起来。
　　
　　“晨语，你别生气！你误会了！”影煌边帮男人顺气帮慌忙解释着。
　　
　　“咳~~~咳~~~反正我的时间也不长了~~咳咳~~~如果你喜欢~~~咳咳咳咳~~”男人只能勉强说几句话，便被紧接着的咳嗽打断，很是辛苦。
　　
　　“稀公子，你真的误会了，这些是我刚收的男宠，想带来和影门主炫耀炫耀！”呼耶铮日的行动先于脑子做出了反应，连他自己也不知道为什么要为影煌开脱，只知道看着这样的一个男子难过自己的心仿佛也会痛，这样的男子是应该放在手心好好呵护的。
　　
　　影煌感激地看了呼耶铮日一眼，然后便打横抱起还在咳嗽的男人大步朝外走去。
　　
　　待走到呼耶铮日看不到的地方，云倾便停止了咳嗽，抱怨道：“没想到这假咳比真咳还辛苦。”
　　
　　“没想到我们才高八斗、风神俊秀的右相大人演戏也是一流！相信这次他应该完全放下戒心了！”影煌说道。
　　
　　“煌，有没有呼耶赤风的消息？”云倾问。
　　
　　“目前还没有！”
　　
　　“哦？还有暗门找不到的人！那除非那个人死了，或者是…….”云倾诡秘地朝影煌一笑。
　　
　　“或者是他自己藏了起来！”影煌接着男人说道。
　　
　　在呼耶铮日喝下去整整两壶茶后，影煌返回了大厅。
　　
　　“你那宝贝怎么样？”呼耶铮日调笑道。
　　
　　影煌摇了摇头，虽然看不清他的表情，但是呼耶铮日可以看清男人眼里那深深地忧伤。
　　
　　“前两天父皇送我了一根千年老参，一会儿我回去就让他们送来。”呼耶铮日一反刚才的调笑，正经道。
　　
　　“不用了，什么样的药还有我们暗门没有的！”影煌冷冷道。
　　
　　“既然这样，我也就不打扰了！这些小倌我也就带走了，等他好点了，带他一起到王府做客！”呼耶铮日站起来，挥了挥手转身走了。
　　
　　晚上，恋云阁
　　
　　“云倾，通过这两天的观察，呼耶大军虽然有所运动，但是好像并没有要真正出兵攻打紫郾国的意思！”影煌道。
　　
　　“哦？那他们究竟要干什么？难道只是做出个攻打的样子！”斜靠在床榻上品茶的男子说道。
　　
　　“这就要去问问呼耶铮日了！今天他走的时候说，过两天等你好一点的时候带你一起去王府。”
　　
　　“是吗！呵呵，我本来就没病！”云倾轻笑道。
　　
　　“那也没办法，你就再装两天吧！”影煌调侃道。
　　
　　




第十六章

　　几日后，二皇子府
　　
　　“听说稀公子喜茶，这茶是刚采下来的大红袍，稀公子尝尝！”呼耶铮日劝道。
　　
　　“谢谢二皇子。”稀晨语轻声道。
　　
　　“我说你今天究竟找我们来干什么？”影煌在旁边没好气道。
　　
　　“听说稀公子病情已经稳定了，所以特意请你们过来品茶、听琴！哈哈哈！”呼耶铮日爽朗的笑着，俊朗的五官在阳光下更显昂扬。
　　
　　忽听呼耶铮日轻拍了两下掌，一位女子便抱着琴走了进来，只见她婀婀娜娜，身段轻柔苗条，指似葱尖、貌似芙蓉，走到桌前盈盈下拜。
　　
　　“这就是号称天下第一琴的瑶琴姑娘！”呼耶铮日指着瑶琴介绍道。
　　
　　稀晨语微微向瑶琴点了一下头，影煌也往瑶琴方向看了看。
　　
　　一曲终了，看到已有些做的不耐烦的影煌，呼耶铮日笑问道：“影门主，可觉这琴声还好？”
　　
　　“勉强！”影煌认真答道。
　　
　　“哦？”没想到男人会这样回答，呼耶铮日与瑶琴皆露出疑惑的表情。
　　
　　“我家晨语的琴声就比这好听多了！”男人轻描淡写道。
　　
　　“不知稀公子可否赏脸，让我等粗鄙之人也欣赏一下公子的天人琴技，好让妾身研习一下！”听到蒙面男子的话，瑶琴站起来柔柔地对稀晨语说。
　　
　　“哦？当真还有比这更美妙的琴？”呼耶铮日本是爱琴之人，当听到有比瑶琴更美妙的琴声立马兴奋了起来，“不知稀公子可否赏脸！”
　　
　　“哼！他身体不好，不能弹琴！”影煌很扫兴的说道。顿时场面有些冷，在世界上除了影煌还没有个人敢和呼耶铮日这样说话。
　　
　　“煌！”稀晨语看了影煌一眼，转身看向面色有些尴尬的呼耶铮日，道：“如果诸位不嫌我艺拙，我愿意为大家弹上一曲助兴！”说完便起身走到琴边，款款坐下。
　　
　　呼耶铮日原来也抱着玩笑的心理听他弹琴，就算稀晨语弹得再好也不可能超过瑶琴的，影煌说他弹得比瑶琴好，怕是有感情因素在里面。
　　
　　但是稀晨语修长的手指开始拨弄琴弦的时候，好似也在将一种魔力播散开来，悦耳的弦乐如同流水将他身心包围，众人听得浑身舒畅，不禁闭起眼睛，全身放松，犹如置身于淙淙清凉透彻的高山溪流。连园子外面的仆人也都停下工作静静聆听，有的甚至手舞足蹈，园里园外凡是听到这琴声，无一不被这美妙的音色所迷。 
　　
　　渐渐地，琴音如同水涨，湍急起来，众人只觉得自己在顺水漂流，从山涧中汇入滔滔江河，百川汇聚，一时宛若见长河落日、滔滔浩势无穷无尽，在随波逐浪之中，最终终于汇聚到海浪滔天的怒海苍涛之中，琴音急促宏大，仿若掀起巨浪一波打过来，顿时压顶逼近，令人呼吸都为之停滞，豪迈之势摧人心肝，众人均感到双肩犹如顶了万钧山浪，重、狂、紧张！ 
　　
　　当神经都达到了承重的临界点时，忽然琴音遽变――风浪烟消云散，海面一望千里，无风无浪，海阔天空，众人蓦地睁开眼睛，四周鸦雀无声，仿佛大家还都沉浸在那美妙的琴音里没有回过神来。
　　
　　当看到影煌紧张地走向刚才弹琴的男人时，呼耶铮日才回过神来，看到男人的脸色又苍白了几分，正掩嘴轻咳着。
　　
　　“此曲只应天上有，小女子自愧不如！小女子瑶琴以后为奴为婢愿常伴公子左右！”听琴听心，此人心志弘毅博大，风采冠绝，令瑶琴倾心不已。
　　
　　稀晨语抬起头，微笑着看着他摆了摆手仿佛要说些什么，但一张口便被一连串剧烈的咳嗽打断。
　　
　　影煌把咳着的男人轻轻抱起，转身就往外走，边走边说道：“昨天才刚好，让你坐轮椅你不坐，不让你弹琴你非弹，你这是存心和我反着干是不是！”
　　
　　呼耶铮日拦在影煌前面，“我看还是让稀公子先在府里休息一下再走吧！他现在最好休息一下再回去。”
　　
　　影煌低头看了看怀里的稀晨语，犹豫了一下，说道：“也好！”
　　
　　“怎么样了？”呼耶铮日坐在客房外面的大厅里，问从里面出来的影煌。
　　
　　“嗯！喝了药睡着了！”
　　
　　“刚才御医说他………”
　　
　　“不用说了，他的病我知道！”影煌打断要继续说下去的男人道。
　　
　　“他这一觉可能半夜才能醒，今天我们就在这里打扰了。”影煌平淡地说着，不像是询问倒像是陈述事实一般。
　　
　　“好，那你们好好休息，有什么需要和下人说一声。”
　　
　　“不用，我已经让魑魅回暗门把熏香、暖炉等东西搬过来了。”
　　
　　现在才是初秋里面的男人已经需要暖炉了，再想起刚才御医说得话，呼耶铮日不由得为这样一位风采冠绝的男子赶到惋惜。从来没有看见影煌对谁这么用心过，没见过稀晨语前呼耶铮日还很怨恨、嫉妒他，见到了以后却怎么也讨厌不起来。这种男子是任何人都无法抗拒的吧！
　　
　　晚上，客房
　　
　　“嗯~~~~~嗯~~~~~啊~~~~~恩啊~~~~~轻点~~~~~~”
　　
　　“嗯~~~~~~混蛋~~~~~叫你轻点~~~~~~啊~~~~~~~~”
　　
　　客房里隐约传出暧昧的声音，床铺还咯吱咯吱的响个不停，在房外走动的仆人听到这声音，觉得全身酥软，一个个均都面红耳赤。
　　
　　屋里，稀晨语正一手端着茶，一手有节奏的摇着床，嘴里还不断地叫着，屋里哪里还有第二个人。
　　
　　过了一会儿，影煌从外面窜了回来，示意云倾可以停止了。“你再别那样叫了，叫得人光是听都激动不已。”影煌调笑的说。
　　
　　云倾白了他一眼，道：“快点说！有没有调查出什么来？”
　　
　　“嗯！我刚才偷看了呼耶铮日的密信！你猜的不错，他们只是做做样子并不是真的要出兵攻打紫郾国。”影煌喝了一口茶道。
　　
　　“哦？那他们的目的是？”
　　
　　“他们的目的是红叶城！”影煌严肃道。
　　
　　“什么？”云倾吃惊地往男人身边走了几步，问道：“这到底是怎么回事！”
　　
　　“具体的我也不是很清楚，但是很明显他们真正的目标是红叶城。至于呼耶赤风的失踪，我们料想的不错，他应该是自己藏了起来。看样子他应该是和紫泠然有过什么协议，以自己的失踪引你到呼耶国来！”
　　
　　“昨天不是跟你说了吗，紫郾国已经出兵了，但照今天的观察来看，他们应该不是去打北陵国而是和北陵国一起去围困红叶城。”影煌继续说道。
　　
　　“围困红叶城？他们这么兴师动众的围城干什么？”云倾疑惑道。
　　
　　“云倾，你还记不记得江湖上的传闻，说红叶城为什么是座孤城是因为里面藏着无字天书，得无字天书者得天下。据说这无字天书没隔八十年发一次光，可以让寻求它的人找到它，照计算下个月二十正是它显色的日子。”
　　
　　“那不是江湖传闻吗？”
　　
　　“但是对于帝王来说，宁愿相信他是真的也不会坐着不管让别人先得到它！”影煌严肃道。
　　
　　“这么说穆宇非他们岂不是很危险。”云倾忧虑道。
　　
　　“哼！穆宇非那家伙一定是早料到会有这种局面，才会允许我将你带走。真是老谋深算，说他是狐狸真是一点也不冤枉他！”影煌说道。
　　
　　第二天
　　
　　呼耶铮日刚走到回廊，便看见影煌抱着那全身裹得严严的男人走了过来。
　　
　　“我正要去看你们呢！你们要走了吗？我派车送你们！”呼耶铮日笑着说道。
　　
　　“不用了，马车已经等在门外了！他有点发烧，我带他回去休息，不劳皇子费心了！”影煌淡淡地说道。
　　
　　呼耶铮日跟着他们到了大门口，看着男人小心翼翼地把怀里的人放到马车里，那神情仿佛抱着什么易碎品一样。然后男人跳下了马车，对呼耶铮日道：“昨日多谢二皇子的款待，影某先行告退！”
　　
　　呼耶铮日走到影煌身边，用只有两人能听到的声音说：“他身子不好，你以后那什么的时候也要收敛点。”相信昨晚屋里的声音应该已有下人向男人回报了。
　　
　　“想不到二皇子还有听人墙角的习惯。”影煌戏虐道，说完便一转身跳上马车走了。
　　
　　留下一脸尴尬的呼耶铮日。
　　
　　“云倾，你怎么了？早上起来看你脸色就不太好。”影煌看着靠在窗边的男人问道。
　　
　　“煌，我要去找他！”云倾平静地说道。
　　
　　“煌，我想去找他！”云倾平静地说道。
　　
　　“你就乖乖地呆在这吧！穆宇非那家伙的实力你还不相信吗？他既然心疼你不让你参与，那你就好好放松几个月嘛！再说跟我在一起怎么说也不会太无聊吧！”影煌道。
　　
　　多年后，男人回想，如果当时能听影煌的话乖乖地留在那里等穆宇非回来，是不是很多事情就不会发生了，是不是很多人就不会离去，那么他们应该还可以一直一起快乐地生活。
　　
　　影煌本来要陪云倾一起去，但是云倾硬是要影煌留下来稳住呼耶铮日，所以影煌只好派魑魅护送云倾去红叶城。
　　
　　云倾一伙人一路上走的都很顺利，但是快到红叶城的时候却遇到了伏击。虽然魑、魅、小九和暗门的其他人武功都不低，但是由于伏击的人数众多，毕竟是寡不敌众，在云倾中了迷烟昏迷的刹那只记得受了伤的小九拼命的向自己身边掠来。
　　
　　不知过了多久，云倾睁开了眼睛，意外的是自己并没有被关在阴冷的地牢，室内的环境温暖湿润，还有隐隐的香味围绕，一闻就知道这是上好的龙炎香，具有稳定心神的作用，可以适当的缓解心悸症状，显然这卧室是专门为自己准备的。
　　
　　“公子，您醒啦！”云倾这才注意到床附近的桌子旁守了个十六七岁、眉目清秀的婢女，此时看到云倾醒了女孩儿显然是十分高兴。
　　
　　“公子，您等等！我这就去通知我家主人。”女孩儿活泼地说道，说完便欢快地走了出去。
　　
　　没过多久就听到外面传来了脚步声，显然是屋子的主人就在附近，所以才可以在知道男人醒来后这么快的赶来。
　　
　　推门而入的是个俊朗英俊的男子，脚步走得很快，应该是知道男人醒了后匆匆赶来的。
　　
　　“稀公子，你觉得怎么样，还有没有哪里不舒服？”男子关切地问道，“哦，不，或者应该称你为右相大人。”男子继续道。
　　
　　“你早知道我的身份！”虽然是问句，但云倾肯定的说道。
　　
　　“呵呵！早在两年前我曾在影煌的书房里看到过你的画像，毕竟这世上长成你这样的人不多。”男子笑着说道，说得很自然并没有半点讽刺意味。
　　
　　“魑、魅和小九他们呢？”云倾问道。
　　
　　“放心，他们只是受了点轻伤！我已经把他们送回暗门了，我怎么会伤害影煌的人呢！”
　　
　　听了男子的话，云倾的心稍稍的放下了点。
　　
　　“那不知二皇子把我抓来想要干什么？难道是想扫清情敌。”云倾调侃道。
　　
　　“我只是想请你来做一段时间客，你的身体不适合上战场。我答应过风皇兄要留住你。”呼耶铮日认真地说道，“再说我怎么敢扫清你，我要是敢动你一根汗毛，别说是影煌就是皇兄也不会饶了我，还有那穆小王爷和紫郾国的国君，我可不会傻到去当那众矢之的。”呼耶铮日半开玩笑道。
　　
　　“昨天御医替你诊察了一下，他说你的身体应该静养，真不知道影煌那家伙怎么放心你一个人出来。你放心吧！这个地方很隐秘，就算是暗门的话也是绝不会想到我把你藏在这里的，这段时间你就在这里好好休养一下吧！等局势明朗了我就放你出去。”男人自顾自的说着。
　　
　　“这么说呼耶赤风真的是自己藏了起来。”云倾若有所思地说着。
　　
　　“你这人真是的，你到底有没有听到我在说什么啊？”呼耶铮日不满道。
　　
　　“你皇兄呼耶赤风现在在哪里？”云倾转脸问道。
　　
　　“呵呵，你以为我会告诉你吗！右相大人，您还是好好休息吧！”说完男人便起身走了出去。
　　
　　两日后
　　
　　“他还是没吃吗？”看着丫鬟端出来的饭，呼耶铮日问道。
　　
　　“公子这两天咳得厉害，只能喝进去点稀粥，黄御医刚才来诊察时也说公子的状况不太好。”丫鬟担忧地说道。
　　
　　男人挥了一下手示意丫鬟下去，便推开门走进了屋里，看到床上的男子脸色比前两天又苍白了几分，焦急地道：“你怎么了？几天不见怎么病成这样，为什么不吃饭？”
　　
　　呼耶铮日虽说是呼耶国人民心中的战神，但毕竟是个武人，要论心机又怎么能比得上我们的傅云倾大人呢。
　　
　　“咳~~~咳~~~~~，我没事。”云倾边咳边答道，云倾脸色本来就偏白实际他并没有那小姑娘说得那么严重，十六七岁的小姑娘思想最为单纯，他只是骗那小姑娘说是呼耶铮日硬要纳自己为君侍，但只要自己生病呼耶铮日便拿自己没办法，这无疑是激起了小姑娘的同情心，于是那小婢便十分乐意的配合我们的右相大人演戏。至于那御医，他只是实话实说，云倾的身体本来就是应该卧床休养。
　　
　　“你到底是怎么了？御医不是给你看过了吗，吃药了吗？你这样子要是让皇兄看到了我要怎么向他交代！”呼耶铮日担忧道。
　　
　　“咳~~~咳~~~~，我没事~~~~这是老毛病了~~~”
　　
　　“你都这样了，还叫没事啊！当初真不应该接你这块烫手山芋。”虽是这样说着，但是云倾知道这个男人是真正关心自己。
　　
　　“咳~~~咳~~~，你把这屋里的人都撤了吧，我这样子你还担心我逃出去不成？”云倾说道。呼耶铮日禀退了屋里看守的人后便神色忧虑地出去了。
　　
　　男人走出屋正看见在外屋配药的黄御医。
　　
　　“他怎么样？”呼耶铮日问道。
　　
　　“正如二皇子那您看到的，很严重！这个病需要静养，二皇子最好让守卫的人都到外院去，或者让他们放轻声音。”老御医认真道。云倾并没有跟御医串通，因为云倾知道任何一个医生给自己看病都会得到这个目前自己很想要的结论。
　　
　　




第十七章

　　呼耶铮日听了御医的话后，想了想便把守卫的人都调到了外院，而且人数还减少了一半，里面只有丫鬟醉儿一个人伺候。想着现在男人恐怕走出这个别院都是个问题更别说逃跑了，所以呼耶铮日也没太再意。
　　
　　但是呼耶铮日忽略了一点，那就是，男人虽然不能自己偷跑出去，但是不代表不会有人来救他啊，他这样减少守卫无疑是给救人的人提供了良好的条件。所以当第二天呼耶铮日发现关在里院的男人不见了时，悔得肠子都青了。
　　
　　红叶城
　　
　　“宝贝，你醒了？”穆宇非看着怀里的男人无限温柔地问道。
　　
　　“嗯！到了吗？”
　　
　　“是啊！我就说了，你睡一觉起来就到了，看我没骗你吧！”穆宇非在怀里人的脸上吻了吻。
　　
　　看着一个多月不见的这个强大如神祗般的男人，云倾回吻了他，认真道：“宇非，我好想你！”
　　
　　“宇非，现在红叶城的情况怎么样了？”云倾接着说道。
　　
　　“乖！你再睡会儿，这段时间都瘦了，果然还是不能把你交给别人！”穆宇非把男人轻轻地放到床上，帮男人盖好被子，然后躺在旁边从背后环住了男人。
　　
　　第二天云倾才知道红叶城的情况有多么糟糕，紫郾国和北陵国的大军已几乎完全包围住了红叶城，而且双方兵力又十分悬殊，看样子这场仗很是难打，要想赢只能智取。
　　
　　红叶城的地势属于易守难攻，敌方也明显了解到这一点，所以他们采取的围城的战略，这样不用过多久就可以让红叶城不攻而败。
　　
　　穆宇非是何等人物，怎么会看不出敌方的计量，所以他准备主动攻击，各个击破，但这就需要有足够的粮草做后盾。所以穆宇非准备首先击退驻守最近粮草也是最充足的北陵国。
　　
　　北陵国驻守的兵力十分的集中，粮草在大军营寨的后方，可能是料到没有人可以绕过大军夺取粮草，所以看守粮草的士兵并不多。穆宇非和楚天遥等人已经商量好作战方案，准备晚上就行动。
　　
　　云倾由于身体的原因，穆宇非一直强行让他休养，不许他费心，这次的行动也没有告诉他。但是九铮曾经可是暗门的魑卫，这次的行动小九早就清清楚楚的告诉给云倾了。
　　
　　虽然战事紧张，但是穆宇非、行流云等人依然会陪着云倾吃午饭，穆宇非夜夜都会拥着男人入睡。云倾至从来到红叶城就天天在屋里休息，只有天气好的时候才会到城里去转转，但是穆宇非不明白，为什么男人的脸色依旧苍白，虽然男人一直再强调自己有在好转，但是穆宇非觉得丝毫没有看到好转的迹象，反而觉得云倾一天天瘦了下去。
　　
　　“少爷，您休息一会儿吧！”小九担忧地对着正伏在桌子上写画的男人说道。
　　
　　“再等一会儿，就好了。”云倾答道，仍是头也不抬地专注着手上的事情。
　　
　　来到红叶城后，为了不让穆宇非等人担心，云倾表面上一直在休息，但是小九知道，在穆宇非等人不在的时候，自家少爷根被就没有在睡觉而是不知在写写画画什么。为了不让自家少爷一边写画一边还要注意外面穆宇非等人，所以小九就承担了望风把哨的任务。在看到穆宇非或行流云等人往这边来时，小九就通知云倾，云倾就立刻收起纸笔，装作品茶或休息的样子。
　　
　　“少爷，快！穆王爷他们来了！”小九道。
　　
　　云倾熟练地把桌上的东西收到柜子里，然后斜躺在床上。
　　
　　“云倾”穆宇非推开门，好不温柔地叫道。
　　
　　“宇非”听到声音，踏上的男子睁开眼，微笑地看着来人笑道。
　　
　　穆宇非大步上前把云倾抱起，禁锢在怀里，宠溺道：“天天睡觉也不见你长胖点。”说完还用下巴在男人的颈窝里蹭了蹭。
　　
　　云倾笑着推了推抱着自己的男人。
　　
　　“云倾，你觉得怎么样了？身体好点了吗？怎么觉得你好像又瘦了！”白晚照担忧地问。
　　
　　“我没什么事了，你们不用担心！至于瘦，呵呵，我一到这个季节就会瘦一些。”云倾微笑地说道。
　　
　　但行流云等人依旧担忧地看着他，显然没有人相信他的这种答案。
　　
　　“多吃点！”穆宇非一边为男人布菜，一边劝道。
　　
　　“云倾，今天晚上我们要谈论点事，所以就不过来了，你自己要好好吃饭。”
　　
　　“行了，不用你说我也知道要吃饭，你不用担心了！倒是你们，谈论的不要太晚了，要注意身体。”云倾道。
　　
　　“我们身体可是强壮的很，在我们中间最需要注意身体的一看就知道是云倾你。”风临渊调侃道。
　　
　　走前，云倾拉住穆宇非认真地道：“要小心！”穆宇非看了云倾半响，然后点了点头。
　　
　　“老爷，云倾拉住你，说了什么啊？”等在外面的风临渊见到男人出来，立马蹭到男人身上，问道。
　　
　　“嗯！我觉得他好像知道了！”穆宇非疑惑道。
　　
　　“他知道是迟早的事，各国有史以来最年轻的丞相大人可不是白当的。”楚天遥道。
　　
　　“老爷，相信你也察觉了，暗门的人一直保护在他左右，如果他想知道什么事，相信应该没有人可以瞒住他。”行流云补充道。
　　
　　“那他为什么还当做不知道一样，不闻也不问？”白晚照疑惑道。
　　
　　“想来是叫我们放心吧！既然我们瞒住他，那他就假装不知道。在当下形势下他显然是不想让我们为他而分心。”
　　
　　晚上
　　
　　穆宇非和行流云带着大军从正面出击，在北陵国毫无防备的情况下攻打北陵国的驻军，北陵国显然是没有料到敌人会在夜晚进行正面袭击，一时间有些手忙教练。看着穆宇非大军牵制住了敌人的全部视线，楚天遥和风临渊便带着一小队精挑出来的人马，从地道绕过大军直奔粮仓。
　　
　　正面战场显然是牵扯了太多的注意，以至于楚天遥等人出现在北陵国粮仓前时，北陵国的士兵显得慌乱不堪，以为是前军已经被攻破。所以楚天遥等人没有花费太多的力气便得到了粮食，他们用最快的速度把粮食运到地下通道，这条通道是精心设计的，直接可以到达红叶城城内。搬不完的粮食楚天遥便下令让人放火烧了。
　　
　　在这种干燥的天气，粮食很易着，就着风势火迅速蔓延开来，火光冲天。看见后方起火，前方迎敌的北陵王才发现自己上了当，立马下令撤兵回去救火。穆宇非也没有下令追击，因为他知道他们只是赢在时机，如果长战，由于兵力的差异我方显然没有必胜的把握。所以并没有下令追击，而是像计划一样带兵迅速撤回城里。
　　
　　这次行动显然是十分的成功，有了这些粮食加上红叶城原有的，红叶城就算再被困个一年半载也不成问题。而天气越来越冷了，这对于离家围城的敌军是巨大的威胁。在这种情况下如果继续围城，必定会耗费大量的人力物力，而且如果大军长期在外无疑会给其他国机会攻打本国领土。所以，经过这次后，北陵国只有两条路可以选，一是撤兵，要不就只有强攻。
　　
　　“哦？他们既然强了北陵国的粮草！穆宇非还真是不容小觑啊！”听到消息后，紫泠然显然也十分吃惊，因为认谁也想不到，会有人可以越过大军直逼后方的粮草，穆宇非的战神之名果然名不虚传。
　　
　　“情况又变得不明朗了呢！”紫泠然道。“不过，舅舅，这次我一定会彻底的击败那个男人得到你，我要让你知道我才是世上最应该得到你的男人。”紫泠然暗暗地想。
　　
　　“陛下！”一个粗狂的声音打断了紫泠然的思路。
　　
　　“平身！张将军有什么事？”
　　
　　“陛下，这是北陵国君刚送来的迷信！”
　　
　　看过信后，紫泠然邪魅地笑了一下，把信搓成团放进灯里烧了，转头对旁边的男人说：“整理军队！准备后日攻城！”
　　
　　红叶城
　　
　　“王爷，王妃正往议事厅这边走！”穆宇非等人正在分析战局，小四进来道。
　　
　　“哦！”穆宇非吱了一声。要知道自从到了红叶城后，这是云倾第一次来议事厅。行流云几人也是面面相觑，不知是否应该出去阻止，但是看自家老爷没什么动静就也都没有采取行动。
　　
　　没过多久，一身白衣的男人便推开门缓缓地走了进来，月下的容颜清俊儒雅，月下的仪态尽显风华。
　　
　　“倾倾”穆宇非对着来人，温柔唤道。
　　
　　云倾走到了穆宇非旁边，“宇非，让我来帮你！”声音清润动听，声音虽不大，但却能听见里面的坚定。
　　
　　“嗯！”意外的是男人并没有拒绝，而是缓缓地点了点头。
　　
　　“今天你们偷袭了北陵国的粮仓的结果只会有两个。”云倾缓缓道。
　　
　　“撤兵或强攻。”楚天遥补充道。
　　
　　“嗯！”云倾点了点头，然后把一个卷轴递给了穆宇非，穆宇非打开一看原来是一份八卦布阵图。
　　
　　布阵图画的十分的详细，连没一个细节都标注的清清楚楚，要画出这样一份图显然是要花费上大量的心血。看着这份图穆宇非等人终于明白云倾日渐憔悴消瘦的原因，穆宇非看得一阵心疼。
　　
　　“他们既然费了这么大的力气，就一定不会轻易退兵，所以他们一定会采取强攻。我们就先造这幅图来布阵。”穆宇非说道。
　　
　　“红叶城分为东城、南城、北城三城，所以敌方一定会从这三个方向攻城………”穆宇非接着说道。
　　
　　一行人一直讨论到很晚，等到大家都散去，穆宇非便打横抱起云倾，慢慢地向卧室踱去。
　　
　　“云倾啊，你为什么总是让人这样心疼，我真想把你藏起来，真想带你们远离世俗，潇潇洒洒的浪荡江湖。”边走穆宇非边喃喃道。
　　
　　云倾只是轻轻地抚摸着男人，道：“宇非，会有那么一天的！”虽是这样说，但是男人的心中也在怀疑，真的会有那么一天吗！滚滚红尘，繁事真的会有了解的那一天吗！
　　
　　云倾是五行八卦的高手，他布的阵可以用最少的兵力牵制住最多的敌人，现下敌我兵力悬殊也只能用这个阵法。东、南、北三门中，东门的敌军最多，其次是南门，敌军相对最薄弱的就是北门。穆宇非与风临渊驻守东门，楚天遥与行流云驻守南门、云倾与白晚照驻守北门。
　　
　　第三天敌方果然开始攻城，敌军虽然人数众多，但是面对云倾的阵法和穆宇非的用兵如神显然进行的也十分困难。
　　
　　“云倾，刚传来消息说是东城那边大捷！”白晚照兴高采烈地对云倾道。东、南、北三城之间用快马也有小半天的距离，面对如此紧张的局势，现下他们只能用书信互通往来。
　　
　　云倾正看着桌上的战局，不知在思索着什么，灯光下的脸色很是苍白，时不时地捂嘴轻咳几声。
　　
　　小白到云倾身后扶住他。
　　
　　“这布阵虽有用，但也抵挡不了多久，如果地方采取车轮战术那么我怕我们抵挡不了多久，毕竟兵力实在是太悬殊了！这种情况下如果我们突围出去或许会有一线生机，可是红叶城的位置实在太特殊，它在三国的交界处，就算突围也只能到敌国，敌人的路有很多，可是我们的路却只能死守。”云倾严肃道。
　　
　　仿佛像是想到什么一样，云倾突然转身，急切说道：“小白，你刚才说东城大捷是吗？”
　　
　　“是啊！”白晚照点了点头，不知云倾为什么突然这么焦急。
　　
　　“快！快通知下去，进入警戒状态，敌方今晚一定会攻打北城。”云倾说道。
　　
　　“攻打北城？不会吧！这边显然他们没有多少兵力。”白晚照不解道。
　　
　　“快去通知，他们今晚一定会偷袭！”云倾急忙往外走，刚走了几步便踉跄了一下显些摔倒。
　　
　　幸亏小九和白晚照急忙扶住了他，男人捂住嘴轻声咳了几下。白晚照看出事态紧迫便急忙出去通传。
　　
　　“少爷，刚才收到暗门来的消息，说门主正在赶来。魅、影等暗门众人也在城中听候少爷您的差遣。”小九说道。
　　
　　想起影煌，那个倾国倾城的男子，自己真的不知道还要欠他多少，云倾想着。
　　
　　云倾站在城门上向下t望，一身白衣，风采绝然。
　　
　　“怎么样？”云倾问走过来的白晚照。
　　
　　“都布好了，但是他们今晚真的会来吗？”
　　
　　话音刚落，仿佛是响应一般，城下一片呐喊，显然是敌军攻城了。守在这里的敌军是紫郾国的军队，云倾想到那个自己看大的孩子一阵心酸。
　　
　　“陛下，都已经准备好了，开始攻城吗？”大将军张陵风问着目不转睛地盯着城头的青年皇帝。
　　
　　“嗯！下令攻城！记住，谁也不许伤害他，把他毫发无损地带到我身边来！”俊美青年命令道。
　　
　　“尊箭，你也去吧！记住我说过的话，不可伤他分毫！”青年对暗处说道。
　　
　　“是！”暗处影子里传来了个清爽的男声。
　　
　　北门的敌军显然比目测的多了很多，敌方虽然进展缓慢但是守城守的也是十分辛苦。
　　
　　“敌军人数实在是太多了！”白晚照感叹道。
　　
　　“嗯！紫泠然应该也找了有五行之中的高手，这样下去，阵法支撑不了多长时间。”云倾微皱眉道。
　　
　　“报！”通报声响起，“报，城中突然发生混乱，敌军好像混入北城中。”
　　
　　“什么？”伴随着声音，云倾的身体晃了晃，眉头微皱，脸色惨白。
　　
　　“小九，通知北城中暗门的人帮忙一起对抗敌军。”云倾转身命令道。
　　
　　“他们是怎么进来的？难道北城中有内奸？”小白道。
　　
　　“也有可能，他们之前就一直埋伏在这里，早就为这一天做好了准备。”云倾道。看来紫泠然早就长大了，只是自己一直没有看清罢了，云倾暗暗地想。
　　
　　“报！我军主将阵亡了！”一个士兵匆匆来报，道。
　　
　　“怎么回事？”白晚照吃惊道，北城守将赵龙虎可是有名的大将，怎么会这么容易阵亡。
　　
　　“他们好像清楚了尊皇羽的尊箭！”士兵答道。
　　
　　“快举旗变化阵法！”云倾急道。
　　
　　看到这边变化了阵法，敌方也没再攻，只是守在城外原地扎营，停止不动。
　　
　　这场仗下来，虽然敌方阵亡人数要远远超出北城，但是损失这些人对于地方大军来说根被不算什么。北城本来的守军就少，这场仗下来北城可谓是损失严重。
　　
　　“这次后，他们近几天应该不会再攻城了吧，明后天门主和暗门众部应该就到了。”小九道。
　　
　　“不！最迟不超过明早，他们就会再次攻城。”云倾微皱眉认真道。
　　
　　果然如云倾所料，紫郾国大军于第二日凌晨继续攻城，这次的敌军人数更多，攻击态势更猛。
　　
　　由于两次攻击离得太近，红叶城的军队显然是还没有休息过来，守的很是辛苦，由于人数的原因，很多士兵是带伤上阵，虽然负伤却仍依旧抵抗。云倾在城上看得一阵心酸。
　　
　　“传令下去变化阵型！”云倾命令道。
　　
　　“大人，现在的人数布不了第三种阵型啊！”旁边的将领犹豫道。
　　
　　云倾思考了半响，道：“把阵型左边的位置空出，其他照旧！”
　　
　　红叶城北城不到两万人苦苦抵抗着紫郾国十多万大军，虽然有云倾坐阵，但是几个时辰后仍然出现濒临瓦解的迹象。
　　
　　“小白，穆宇非那边的军队应该马上就要到了，现在北城虽然被包围住了，但是依你的武功独自闯出去应该不成问题，我要你把这个交给穆宇非。”说完，云倾递给白晚照一个信封。
　　
　　




第十八章

　　“云倾，我们快守不住了是不是？你这是让我先走，你留下垫后是不是？”
　　
　　“不是！这里面有这场仗的方案，你把他交给穆宇非他看了后就知道怎么做。”云倾认真道。
　　
　　“云倾，你不要再骗我了，能想的方法你早就用了，这里面实际什么也没有写是不是，你只是想支开我。”说着白晚照一把把信封拆开，里面果然只是一张白纸。
　　
　　“小白，你这又是何苦呢！如果有个万一他会受不了的！”
　　
　　“我们一起守城，一定会等到援军，只要老爷到了，他一定会有办法的！”白晚照坚定地说。他知道如果自己把云倾留在这里一个人走了，那么他一辈子都不会心安，而自家老爷一辈子都不会快乐。
　　
　　“舅舅，好久不见了！”一个声音突然出现在院子里，打断了谈话的两人。
　　
　　一年多不见，青年长高了不少，更加英挺俊俏，那模样比紫暝还要好上几层。云倾见到青年，心中顿时百感交集很是复杂，身体顿了顿，脸色苍白若纸，嘴唇也略略泛青，“你……”云倾还没等说出一句话便再也忍不住咳了起来。白晚照在一旁忙扶住他。
　　
　　“你们是怎么进来的？”小九怒问道。
　　
　　“先皇的死士有一部分自从先皇死后一直住在这里，朕只是没有想到会有用到他们的一天，呵呵！”紫泠然笑道。
　　
　　云倾依然压抑地咳着，身体轻轻的颤抖，一股殷红顺着指缝流了下来，他现在只凭一股意志力在苦苦支撑，先前的发病把男人的身体几乎是掏空了，而一直以来男人又没有好好休息，现在男人的身体早已是强弩之末了。
　　
　　看着云倾的强撑，紫泠然一时心如刀绞。他上前一步，柔声道：“舅舅，跟我走吧！只要你跟我走，紫郾国立刻撤兵！”
　　
　　白晚照瞪了青年一眼，怒道：“休想！”然后打了个响指，周围突然涌出了一群人把青年一行人团团围住。
　　
　　“原来你早就知道我要来？所以你要伏击我？”青年仿佛并没有被突如其来的变动吓到，只是盯着云倾问道。
　　
　　云倾抬头想说些什么，无奈却说不出一句话，他害怕一张口便喷出一口血来。“对啊！云倾料事如神，所以早在这里设好陷阱，今天你休想离开这里。”白晚照答道。
　　
　　实际云倾虽然早料到紫泠然会来，但是他没想过要杀了男人，只是想让男人退兵，要杀了自己看大的孩子云倾不忍心，而且紫郾国刚刚稳定强大也不能没有君主。
　　
　　两方人马打了起来，紫泠然一行人虽然人数略少但个个都是高手，所以一时间哪方都没有显出胜态。
　　
　　“住手！”云倾终于微弱地说出了一句。
　　
　　声音虽然不大，但是紫泠然和白晚照都清楚地听到了，同时下令停手。刚说了一句，男人就好像用尽了全部力气一样，捂着嘴又轻咳了起来。两方人一时间谁也没有再动。
　　
　　“云倾，跟我回去吧！紫郾国才是你的家！”青年轻声劝道，他没有叫男人舅舅而是直接称呼男人的名字。
　　
　　“泠然，退兵吧！这场仗打得一点意义也没有，无字天书只是传说而已！”云倾慢慢说道，声音里有听得出的坚定。
　　
　　“呵呵！你以为我真是为了那本不知道有没有的破书？”紫泠然笑道，只是笑容苦涩。
　　
　　“我不会退兵的！”青年坚定地说道。
　　
　　两国人马又在院子里打了起来，打得正激烈时，人群中突然窜出一支金黄色的箭，箭速很快众人只觉得那仿佛是一道光，箭光直冲云倾。白晚照最先反应过来，知道这是尊箭，尊箭的力量极大，看来是不可能击落了，于是他便飞身挡在云倾前面，箭穿入身体的那一刻他仿佛并没有觉得疼痛，箭力太大带着白晚照仍向云倾的方向去，白晚照离云倾本来就不算太远，眼看着箭就要刺入男人身体，男人只觉周守一暖被人紧紧抱住，然后便听到抱着自己的人一声闷哼。紧急时刻原来是小九拥住了男人。
　　
　　看到箭光的一霎，紫泠然也想飞身挡在男人身前，无奈距离太远来不及，现看男人没事顿时觉得一块大石头落了地。
　　
　　云倾张了张嘴，仿佛要说什么，小九用手指轻压住男人的嘴，轻声道：“少爷，省点力气，薛白皓如果看到你这样一定又要给你猛下苦药了！”
　　
　　云倾只觉得眼睛涩涩的，有股不明液体顺着眼角缓缓流下。
　　
　　“云倾，你哭什么，老爷看到又要心疼了！”小白虚弱地说道。
　　
　　白晚照是被尊箭第一个刺入的人，伤重程度可想而知，但他现在只是轻声地安慰着云倾。
　　
　　云倾一把拥住了白晚照，虽然箭也从小九身体中穿过，但是和白晚照相比，小九的还只算是轻伤。
　　
　　云倾可以感觉到一股温热腥甜的液体，迅速沾满自己全身，“快找军医！找大夫！”云倾跪抱着白晚照慌乱地喊着。
　　
　　从没见过男人慌成这样，两国人马都停了下来，都有些楞的看着他，仿佛还没有从这巨大的变动中缓过来。
　　
　　“都愣着干什么，快把大夫找来！”紫泠然大声命令道。他也是第一次看到沉稳的云倾如此，实际他从没有想过要杀白晚照，他参与这场战争的目的就是要向云倾证明自己已经成长到和穆宇非一样是个强大的男人。
　　
　　“云倾，你别急！别急！”虽然伤重但白晚照仍然安慰着。“咳~~~咳~~~”殷红的血不断从男人嘴里涌出来，云倾手去擦却怎么擦也擦不完。
　　
　　“小白，你忍着，我带你去见穆宇非！小白……………”云倾喃喃地安慰着，说着便把白晚照横抱了起来向外走去，仿佛忽略了周围的人。
　　
　　“云倾，来不及了，~~咳~~~咳~~”血染红了一片。军医在旁皱着眉摇头，他并没有上前，因为他知道这箭是从心穿过，即使是神仙也是救不活的，他现在能做的只是尽量救治小九，所以一行医生已经把小九围住，正在救治。
　　
　　“云倾，我是真的很爱他！”白晚照紧抓着云倾的衣襟说着。
　　
　　“小白，我一定会把你带到穆宇非身边，你一定要撑住，没事的！”云倾抱着男人步伐不稳地走着，看起来随时都有摔倒的趋势，但是旁边的人谁都没有上去帮忙，只是静静地看着他们，百余人的院内仿佛无人般安静。
　　
　　“以前没有见过你时一直在想你是个什么样的人，咳~~~~咳~~~，想你可能是妖媚倾国，要不怎么能把老爷迷成那样~~~咳~~咳~~~”血不断地从男人嘴里溢出来。
　　
　　“小白，乖，别再说了，等你好了之后我们慢慢聊好不好？”云倾轻声道。
　　
　　“~~咳~~~咳~~，云倾，让我说完吧！”
　　
　　这次男人没有再阻止，只是仍就抱着怀里的人走着，身形虽然不稳但是却没有倒下。
　　
　　“直到那一年，在北冥剑派的老爷听说你病重，正吃饭的他头也不回地冲了出去，当时我还在想你是不是装的。呵呵~~咳~~咳~~”
　　
　　“后来我跟着他回到了帝都，他在丞相府整整呆了一个月才回王府，回来后憔悴不堪，我从没见过他那样，心想着到底什么样的男子可以让他做到这样地步。直到我和他去丞相府见到了你，当时你就坐在床上温润地笑着，我还记得整个屋子都充满了药味，一看就知道你病的不轻，病成那样你还一直在说自己没事。那一刻我就从心里被你打败了，我曾经发过誓，要向老爷一样的守护你，因为没有你老爷不知道会变成什么样子………”
　　
　　“~~~咳~~~咳~~~，云倾你会一直呆在他身旁是不是？你一定要一直在他身旁。”
　　
　　“小白，我们大家会一直在一起的，我也会永远在他身旁。”云倾轻声说道，泪水不断从脸颊滑落。
　　
　　“那样啊~~真好~~咳~~咳~~~”
　　
　　“云倾，你要不管什么情况下都在他身边哦！”白晚照还在说着，“我好想我的孩子，他还那么小，一个人在那边一定很辛苦。”
　　
　　“咳~~~咳~~，好累哦，云倾，我先睡一下，到地方了别忘了叫醒我。”男人艰难地说着，脸上带着淡淡地笑容。
　　
　　“你先睡吧，放心，到了我一定会叫醒你的，穆宇非一定会很高兴看见我们去看他。”知他撑得辛苦，云倾尽量压抑住哽咽说着。
　　
　　“对啊！老爷他一定会很高兴的~~~~”说完男人便缓缓地合上了眼，面容安详而平静，仿佛真的只是睡着了一般。握着云倾衣襟的手也无声地垂了下去。
　　
　　“小白，别怕，我们马上就到了，到时我再叫醒你哦！”云倾仍抱着男人走着，嘴里一直在说着什么。他只觉得黑暗慢慢袭来，他甩甩头，想赶走黑暗，却觉得眼前忽然全黑，然后便失去了知觉。
　　
　　旁边的紫泠然从一开始就一直盯着云倾，知道男人的身体已经到达极限了，此时，他迅速掠到云倾身旁。紫泠然半跪着抱起已昏迷的男人，那神情无限温柔，紫郾国的士兵们终于看到了自家皇帝温柔深情的一面。
　　
　　“把白君侍好好的送到穆王爷那里！”紫泠然命令道。转身抱着男人向外走去，“撤兵！”
　　
　　云倾的身体禁不起颠簸，紫泠然只好把男人带到紫郾国边境的一座别院里，紫郾国的大军也都从红叶城撤了回来。
　　
　　“救不活他，你们也就都不用活着回帝都了！”紫泠然对跪了一地的御医们怒吼道。他出兵前把太医院整个随军带了过来，起先众人还很是不解，现在终于明白了皇帝的用意。
　　
　　云倾一直高烧昏迷，意识从没清醒过，众御医都知道这是大限前的征兆，但是谁都没敢和皇帝明说。
　　
　　正在众人一筹莫展之际，薛白皓带着薛归晴仿佛从天而降，平时最注意仪表的薛白皓，此时风尘仆仆，连头发都是乱的。他扒开了众御医，撇了紫泠然一眼便坐到云倾床边为男人把脉，男人把脉把了很久，眉头微微皱了起来，脸上的表情也变得很严肃。
　　
　　旁边的薛归晴从没见过男人这样，想来这次云倾应该是病的相当严重，不然怎么会让神医也困难成这样。
　　
　　“你们如果不想让他快点死，就继续在这里呆着！”探完脉后薛白皓冷声道，“命人多准备几桶水来，烧好后放在门口就行了，薛归晴会拿进来。”
　　
　　直到第二天中午薛白皓才一脸疲倦地从房间里出来，嘴里还嘟嘟念着：“这小子简直就是我的克星，天生是来考验我的医术的。”
　　
　　紫泠然在外面守了一夜，看到男人出来，急忙上前问道：“怎么样？”
　　
　　薛白皓白了他一眼，冷冷道：“你还真是厉害，能让他病成这样！”
　　
　　“他病得很重，我也没有十足的把握，你要想现在把他带回帝都那是不可能的。”薛白皓说话向来简洁明了。
　　




第十九章

　　红叶城，东城
　　
　　看到白晚照尸体的一刹穆宇非双眼血红，他紧紧拥住男人冰凉的尸身，怒似修罗，他一夜之间招集了穆家二十铁骑。穆家铁骑众人只是听说过，却从来没有人见过，传说两百年前，这二十铁骑颠覆了整个大武（紫郾的前身），所以穆家才会是紫郾国有史以来唯一的外姓王。当时也是因为穆家先祖无意王位才把皇座让给紫家。
　　
　　白晚照的死给行流云几人带来了重大的悲伤，风临渊哭红了双眼，几人一夜之间都憔悴了好多。他们知道穆宇非这次真的是怒了，他把几人看作和自己生命一样，白晚照的死无疑是要了男人的命。
　　
　　穆宇非搂了白晚照的尸体一夜，第二天便把男人放进了冰雪城寒潭下的水晶棺，那里可以保持身体永远不腐。
　　
　　穆宇非永远也忘不了在北冥剑派见到的那个眼眸明亮的俊朗少年，也忘不了和他走过的岁月，虽然短暂却永远深刻。白晚照的死对于他来说就像是心头割肉般的疼痛，他本就不是个手软的人，他不能原谅割了他心头肉之人。所以他决定开始反攻，要知道穆宇非生气起来那是相当可怕的。
　　
　　紫郾国，边境别院
　　
　　云倾觉得自己处在水深火热之中，朦胧中总觉得有人在身边走来走去，想睁开眼睛却怎么也睁不开。男人在床上已经昏睡两天了，高热时退时进，薛白皓片刻不敢离地守着他。在薛白皓来的那一天晚上，影煌也到了。看着床上被病痛缠绕着的男人影煌觉得心疼不已，当下就要去杀了紫泠然，但是被薛白皓一把抓住。现在杀了紫泠然一定会引起紫郾国的动乱，紫郾国需要这样的一个国主，而且云倾要是清醒也是不会同意的。
　　
　　云倾终于在第三天凌晨睁开了眼，睁开眼的第一件事就是拉住坐在旁边的薛白皓问道：“小白，他，他怎么样？”声音虚弱无比，仿佛不是自己的。
　　
　　“云倾……”薛白皓没有继续说下去，只是忧虑地看着他。
　　
　　“我答应他要把他送到穆宇非身边的。”说着男人挣扎着就要起来。
　　
　　旁边的影煌稳住了他，轻声哄道：“你已经睡了好几天了，小白已经送回去了。”
　　
　　“哦？是吗！”说完两行清泪便顺着苍白的面颊毫无征兆地流了下来，男人无声地哭着。
　　
　　旁边的人从没见过男人哭，顿时慌了手脚。
　　
　　“咳~~~咳~~~”男人用手捂住嘴轻声咳了起来，殷红的血顺着指缝沿着苍白的手臂流了下来。云倾的皮肤苍白到透明，里面青色的血管若隐若现。
　　
　　薛白皓立刻施针稳住了他，然后喂男人吃了几粒药，过了好一会儿，男人的眉头终于舒展开了一点，睡着了。
　　
　　“他到底怎么样？”影煌把薛白皓拉到屋外问道，焦急之色不用言表。
　　
　　“就像你看到的那样。”薛白皓答道，听不出什么感□彩。
　　
　　“你有几层把握？”影煌继续问道。
　　
　　“我不是说过了吗，他这种情况连我也没有十分的把握。”
　　
　　“哦？没有十分，那就是说你有八九分的把握喽！”影煌说道。
　　
　　薛白皓白了他一眼，然后煎药去了。男人不放心把药交给别人，所以这几天一直是他亲自为云倾煎药，几次薛归晴想替他，都被男人挡了回去。
　　
　　这次没过多久床上的男人就又醒了，薛白皓等人进去的时候，看见的就是云倾硬要小九扶自己起床。
　　
　　“你干什么？不要命了吗？快躺好！”薛白皓忙扶住云倾，出奇地轻声道。
　　
　　“我要去见穆宇非，再晚就来不及了！”云倾认真道。
　　
　　“你还是先顾好你自己吧！”薛白皓说道。
　　
　　“穆宇非如果生气了，什么事情都会做出来。”云倾喃喃道，他不愧是最了解穆宇非的人，“他那边怎么样了？”云倾拉着影煌问道。
　　
　　影煌犹豫地看了薛白皓一眼，后者点了点头，便开口道：“他招集了二十铁骑。”
　　
　　“什么！我就知道………”云倾叹气道，轻轻地咳了两声。
　　
　　“然后呢？”云倾问。
　　
　　“然后……,然后他们用两天的时间打退了北陵国的军队，生擒了北陵王，然后把北陵王的头颅挂在了红叶城的城墙上。”影煌边看着男人的脸色边小心翼翼地说着。
　　
　　听完后云倾的脸色变了变，豆大的汗珠从额头滑落下来，嘴唇紧抿着，手指紧紧地扣住床沿，显然是强忍着疼痛。“白皓，我必须去见穆宇非！”他仿佛是用尽了力气，说出了几个字。
　　
　　“好、好！去、去！我们就去！”薛白皓难得用哄人的语气说话，连眼神都柔软了许多。
　　
　　薛白皓知道云倾实际现已神智不清了，他只是用意志强迫自己不陷入昏迷，连忙转过头吩咐道：“影煌，快护住他的心脉，真气切忌太急，他受不住的。小九快去取针。”
　　
　　第二天，红叶城
　　
　　“出兵！”银色战马上的银色戎装男人极具威严的命令道。阳光下的男人，英俊如天神，冷面如修罗。虽然脸上带有些憔悴，但是眼中闪烁着嗜血的光芒，那眼神让人一看就冷到心里。
　　
　　“老爷，我们真的要打紫郾国吗？”行流云小心地问道，他知道男人现在就像只胀满刺的刺猬，不管是谁，只要稍有不慎就会被刺到。
　　
　　“他不会做皇帝，那只好找个有能力的人来做。”穆宇非冷冷道。
　　
　　流云几人知道男人生气起来那是相当可怕的，这次男人不只是生气而是发怒了。穆宇非的实力，一怒起来可以让天地都震动，更何况一个紫郾国呢。
　　
　　出征的不只有二十铁骑还有穆王府的旧部，就算除去了红叶城的人马，那人数也是相当可观。穆宇非让红叶城的全部军队都留在城里，不让他们参与，楚天遥本想派兵帮忙，但他知道男人这是为了自己好，也了解男人的脾气所以也就没说什么。
　　
　　穆家先祖虽然当年遣散了旧部，但穆家各代家主都和他们有着联系，这些旧部分散在各国，暗中积累着势力，就等着家主的吩咐。隐藏了多年的力量终于有机会爆发，这样的一群人组合成的军队，无疑是一支无比强大的军队。
　　
　　没到半天时间，他们就把紫郾国的军队打的节节败退。面对现在这种情况，不知道紫泠然有没有后悔，但他现在没有后悔的时间，只能想着迎敌策略。
　　
　　“他们都到了吗？”紫泠然问着旁边单膝跪地的人。
　　
　　“是，尊、皇、羽三箭已经到齐，另天机老人和苦玄罗最晚明早也会到。”地上的人答道。
　　
　　“呵呵！好！”紫泠然冷笑道，“穆宇非，我倒要看看这次是你赢还是我胜！”
　　
　　紫郾国的军队显然是抵挡不了穆宇非的进攻，紫郾国的军队中有很多将领和士兵是以前和穆宇非一起打过仗的，他们曾都是男人的部下，都曾受过男人或多或少的恩惠，穆宇非曾救过他们很多人的命。所以有的时候还没等打，有些人就先降了，还有些人虽说是拿着武器，那也顶多是意思一下，根本没想真打。
　　
　　面对这种情况，紫泠然只好御驾亲征。但即使这样也没有挽回多少败势，最后被穆宇非围上了黑风崖。黑风崖另一侧是万丈悬崖，深不见底，所以男人相当于被围上了死路。
　　
　　边境别院
　　
　　虽然外面战火满天，但是这座别院依然安静如旧，两方的军队好像都很有默契般的避开了这里。这有可能是方圆几里最后一片净土了。
　　
　　为了男人的身体，薛白皓几个人一直隐瞒着男人外面的情况，下人们也都神色正常，仿佛什么事情都没有发生过一样，云倾本就病中无力，所以也没有怀疑什么。但这样几天过去，纸显然是包不住火的，几人不知道还能瞒住男人多久。
　　
　　“小九，外面情况到底怎么样？”喝完药后，云倾拉住几个人中最好攻破的小九问道。
　　
　　“没什么事啊！”小九忙答道，好像害怕男人继续问一样，迅速收拾了药碗，向薛白皓使了个眼色就匆忙走了出去。
　　
　　“白皓，到底出了什么事？穆宇非不可能这么安静的，紫泠然最近也没有什么动静，这实在是太不正常了。”云倾盯着薛白皓道。
　　
　　男人何等聪明，能瞒住这么多天已经实属不易了，男人在薛白皓几人的精心照顾下虽然仍然不能起身，但是脸上已经恢复了一些血色。薛白皓本就打算这两天告诉云倾实情，这场战争死伤太多，必须阻止，而能阻止这场战争的，只有云倾。
　　
　　薛白皓尽量委婉地告诉了云倾现在的情况，说话中时不时停顿一下，待云倾适应了继续说，影煌则一直用真气护卫着男人的心脉。
　　
　　“你说他们上了黑风崖？”意料之外男人听完后十分的平静，看来这种情况男人早已料到了。
　　
　　“嗯！”影煌点了点头。
　　
　　“从这里到黑风崖大概要多长时间？”
　　
　　“乘马车的话大概两个时辰左右。”影煌答道。
　　
　　“这么近，这里却一点也没有感觉得到。”云倾低声说道，看不清神情。
　　
　　“白皓，我们现在就起程去黑风崖吧！”云倾轻声说道，语气仿佛在谈论天气一样，丝毫没把自己的身体放在心上。
　　
　　“云倾，你还不能起身！”影煌轻劝道。
　　
　　“我不能起身，影门主可以抱我啊，我不是你的男宠嘛！”云倾调侃道。然后询问似地看着薛白皓。
　　
　　男人顿了顿，然后面带忧虑缓缓地点了点头。
　　
　　黑风崖是一个的著名绝崖，呈井字型，占地极广，其上足以容纳数百人它的尽头连著两根巨大的石笋颤巍巍的连著探出绝壁很远看去像两座小小的山峰小得连站一个人都有困难。
　　
　　而今黑风崖上聚集了很多人。
　　
　　由于路窄不能坐轿，所以云倾是由影煌小心翼翼抱着上来的，薛白皓等人则跟在后面，一路上两国的军队仿佛达成共识般，谁都没有拦截他们。云倾穿了一袭白衣，墨发简单的系着，眼神温润平静，一路上两方人马看到他们都不自觉停止了打斗，仿佛怕扰了男人这份宁静。
　　
　　到了崖顶，之见一地血红，显然是不久前刚经历过一场激战。地边倒着的是已死去的天机老人和皇箭、羽箭。可以同时让三个绝世高手丧命，可见穆宇非的武功之高。
　　
　　“少爷，他们在那边！”小九指着不远处的人群道。
　　
　　“煌，放我下来。”被放下后，男人便缓缓地向打斗中的人群中走去，步伐虽然不稳，但是步步透着坚定。
　　
　　“都住手！”声音不大，但是不知是不是风的原因，场上的人都听得清清楚楚，打斗在一起的风临渊和紫泠然听到声音后都同时停了手，看到主将停手，众兵士也都纷纷停了下来。
　　
　　“云倾！”两人一口同声道。
　　
　　只见云倾衣袂飘飞，站在那里恍如神仙。风临渊忙蹭到男人身边，问道：“云倾，你怎么来了！”
　　
　　“穆宇非呢？”
　　
　　临渊指了指远处的巨大石笋。走进才知道穆宇非正和俩人在上面打斗，只见三人同时跃起在半空中转眼间交手数掌复跃回石笋。
　　
　　突地穆宇非拔剑出鞘在正午的日光下带出一道炫丽的光彩，他足点石笋身剑合一地向身旁的两人挥去，剑光如练若银河汉自九天飞落。
　　
　　铮铮几声金铁交呜几人身形移动如疾电，快得令人不及捕捉，转眼已数十招过去，点点血雨洒落。鲜血透衣而过不知受伤几许。
　　
　　几招过去，苦玄罗已然毙命，尊箭也倒在地上再也起不来。穆宇非身上浑身血迹，不知是自己的还是他人的。他站在那里，骄傲地昂着头，脸上虽带着嗜血冷酷的表情，却依旧动人心魄。这才是真正的穆宇非，一个强大如天神般的男人。
　　
　　“宇非！”清润的声音飘来。
　　
　　听到声音的瞬间，男人眼中的冷酷瞬间瓦解，几个飞身掠到发出声音的白衣人身边。
　　
　　云倾张开双手拥住身前的男人。“够了，宇非，再这样下去小白也不会高兴地，我们回去吧！”云倾轻声劝说道。
　　
　　穆宇非紧紧搂住男人，把头埋在男人的劲窝处，呢喃道：“云倾，小白走了，是我没保护好他，云倾~~~~云倾~~~”一遍遍低低地叫着男人的名字，如泣如诉。
　　
　　“放开他！”穿着明黄色的青年一脸阴郁，站在崖边道。
　　
　　听到声音，男人的表情又阴狠了起来，“倾倾，你再等会儿，解决完罪魁祸首我们就走。”男人轻哄着说道，然后便向紫泠然的方向走去。
　　
　　紫泠然怎么肯能会是穆宇非的对手，没过几招败势尽显，穆宇非将黄袍青年踹到在地，举起手中的剑，眼看着剑就要刺入青年的身体，一个焦急地声音突然响起：“住手！”
　　
　　穆宇非手中的剑停住了，缓缓转头看着发出声音的方向，仿佛不敢相信刚才的声音是从男人嘴里发出来的。
　　
　　“宇非，放了他吧！”男人的身形有些不稳，声音也带着颤抖。
　　
　　“是他杀了小白，小白当时就死在你的怀里，你现在竟然让我放了他！”穆宇非向云倾怒吼道。
　　
　　男人向来对云倾千依百顺，这次是他对云倾头一次发吼。云倾只是站在那里，静静的看着男人，没再说话。
　　
　　穆宇非紧紧地握着剑柄，手指因为用力都已泛白，可见他是忍了多大的怒气才没有把剑刺进地上人的身体。穆宇非依然用剑指着地上的人，因为太使力剑身轻轻颤抖。四周一片寂静，再没有人说话也没有人上前，这样僵持了好一会儿，男人突然松手，剑掉落在地上发出“咣当”一声，男人终究不忍违了云倾的意，放了地上的人。
　　
　　突然一个箭光从人群中穿过，好像一道闪电直穿向穆宇非，尊箭是经过特殊处理过的，力量极大，穆宇非刚才分神，现只来得及避开要害。只见那箭穿过男人身体后，带着男人向崖下飞去。
　　
　　“不……”如失凰孤凤发出的悲呜,云倾跌倒在地，鲜血自嘴角不断溢出，这一刻他感到时间静止对外界的一切已没有感觉。只有一个念头，就是随男人一同去了，于是使出全身的力气努力向崖边“奔去”，不料旁边的影煌一把拖住了他。
　　
　　薛白皓立马下了一针，云倾便晕了过去。
　　
　　




第二十章

　　“嗯~~~~啊~~~~嗯~~~~陛下~~~~啊~~~~慢点~~”被压在下面的美人，不断央求着。
　　
　　可是身上的人丝毫不理会他的央求，依旧定桩一样的□着，每次都是有力的挺进在缓缓地退出。
　　
　　“陛下~~~~啊~~~~嗯~~~~啊~~~~”身下的人媚叫不止。
　　
　　男人把他翻来覆去，折扁揉圆不知做了多少次，那小兄弟仍然没有软下去的趋势。
　　
　　“唔~~~唔~~~啊~~~啊~~~”
　　
　　门外的侍卫面对屋里的满室春光，依然面无表情的守卫着，仿佛已经习惯了这种情况。
　　
　　“来人！”过了一会儿，室内响起了命令声。
　　
　　听到命令门外的侍卫进去把刚才在床上媚叫，现在跪在地上的人脱了出去，所有动作皆是目不斜视，做的及其自然，显然是处理惯了。待侍卫把人拖出去后，侍女们又陆续进去，收拾床铺，伺候自家主人沐浴。
　　
　　沐浴后，男人随意披着一件黑色丝绸的长袍，修躯微斜，依于踏上，俊美如神祗的美男子脸上仿佛堆积着万年寒冰，只见他数指轻点额间，星眸半眯，朱唇微抿，数不尽的风流写意。
　　
　　“都下去吧！”男人冷冷地命令道。
　　
　　“是，陛下！”一行侍女陆续推出，出门时还小心的关好房门。
　　
　　男人就是希特国的新君袁涅，先皇没有子嗣，三年前不知从哪里带回了现在的君主，并说男人是上天赐予希特国的，是希特国的希望，当下就封男人为太子。男人好像是受过什么重伤，失去了以前的记忆，所以先皇为他起名袁涅。
　　
　　男人果然没有辜负先皇的期望，在很多方面都表现出了惊人的才能，他有效地治理了希河的水患，推行了新的兵制，改革了税收政策，虽然手腕强硬，但是推行的政策均都十分有效。短短时间就得到了希特国民的广泛拥戴。一年多以前，老皇终于含笑九泉，新皇袁涅登基。
　　
　　男人十分英俊，是希特国有史以来最英俊的君主，但是性格十分冰冷，很少能在男人脸上看到笑容，偶尔看到也是那种冰冷的带有讽刺的笑。男人十分好色，而且仅好男色，只要看到美人就会纳入后宫，再美的人他也仅仅宠幸一两次，所以也是希特国有史以来后宫最大的君主。希特国民风开放，男风也颇为盛行，所以面对新君仅有的一点瑕疵，全国上下也采取接纳的态度，谁还没有点缺点呢，何况好色也不能完全说成是缺点，好色也是要有资本的，比如说长得帅（晕！）。
　　
　　对于失了宠的美人，男人对他们的政策也是十分宽厚，如果他们想走，就给他们足够安养下半生的钱财，如果不想走，也可以一直住在宫殿里。希特国是个崇尚英雄的国家，所以即使是失了宠也很少有人离开。
　　
　　清晨
　　
　　“陛下，让漪忱此藕蚰更衣。”极轻柔的声音在床畔响起。
　　
　　床上的人微抬眼，看清来床边的人。那人纤长的身形罩着一身红色的衣衫，如火般燃烧，映衬着倾倒众生的容颜墨黑色的眼眸，青黛色的弯眉，水是眼波横，山是眉峰聚，那额间一点血色朱砂更显魅惑万千。
　　
　　“这么早你起来做什么，这种事情让下人来做就行了。”床上的人难得地放缓了语气。
　　
　　漪持皇切πΓ依旧伺候着男人梳洗。漪炒幽腥嘶故翘子的时候就已经呆在男人身边了，三年来一直跟在男人左右，是男人身边比较受宠的一个（相对于其他人来讲），不管男人带回多少新人，每个星期也会有一两次招他侍寝，对于这种情况漪骋丫很满足了。男人说漪橙盟感觉很亲切，不知道是不是自己很想男人以前的恋人呢，漪尘常这样想着。
　　
　　这两年国家被新皇治理的井井有条，百姓安居乐业，所以朝堂上也没有什么大事，无非是修修宫殿、建建堤坝什么的。
　　
　　下了朝后，男人坐在御书房静静地看着窗外，不知在想着什么。“陛下，茶！”小安子轻声道，他是男人贴身的小太监，是个十五六岁的少年，很是天真烂漫，男人对他也还算不错，很少冲他发火。
　　
　　“陛下，可要出宫？”小安子瞅着男人的脸色，小心翼翼地询问道。想着上回带回来的美人都用完了（天啊！美人是用来用的吗？），陛下也该出宫寻找新宠了（这简直是昏君嘛！）。
　　
　　宫里的美人万千，看都看不够，真不明白男人为什么还总是到外面寻觅。
　　
　　“嗯？”男人眼神动了动，看向小安子。
　　
　　“陛下，您这几个月没出宫您不知道，现在正是商贾旺季，地京（希特都城）可热闹了……”小安子自顾自地说着。
　　
　　“哼！”男人冷冷地哼了一声，吓得小安子立马停住了声。
　　
　　“出去转转也不错！”男人转身走前仍下了一句话，小安子立马笑着跟上。
　　
　　地京果然是热闹，走在街上，小安子一会儿东瞧一会儿西看。一年一度的商会正在地京举行，各地的大、小商人都聚集到地京，希望能找到更好的合作伙伴，也希望能发现更好的商机。地京呈现出一片繁荣的景象，男人对这点仿佛颇为满意，虽然男人依旧一直冷着张脸，但是小安子能感觉到男人心情不错。
　　
　　傍晚，男人坐到了地京很有名的品茗楼，小安子在一旁帮着男人布菜。地京很多人，品茗楼更是人满为患，但品茗楼向来以菜色和服务著称，所以人们还是愿意排着长队等着吃饭。
　　
　　“这位公子，不知可否跟您并各桌呢！”清朗的声音响起。
　　
　　小安子刚想拒绝。“可以！”冰冷的声音响起。
　　
　　青衣男子拉着同伴坐下，两名男子长得均是相貌堂堂，容貌虽非上层，但看起来也颇为舒服。
　　
　　“古兄，一会儿你也去天香阁吗？”对面左边的男子问道。
　　
　　“嗯，难道杨兄不去？”被称作古兄的人调侃道。
　　
　　“当然，晨语公子每星期只弹一天琴，我怎么可能错过！”姓杨的男子动作夸张地说道。
　　
　　天香阁是地京有名的小倌馆，但是看对面的两名男子怎么看也像是读书人，不像是那种沉迷倌管的好色之徒。
　　
　　二楼又上来了一批青年，从衣着来看，家境应该都不错，看到对面二人便都走了过来，显然是先前认识。
　　
　　“古兄，杨兄！”走在前头的人走到桌前抱手道。
　　
　　“轩辕兄！”两人站起来回礼道。
　　
　　“古兄、杨兄如果也打算去天香阁，不如同我们一起。”
　　
　　“如此甚好！”
　　
　　然后一行人便到邻桌坐了下来，临走时还对袁涅礼貌似的揖了一下，袁涅回了他们一个微笑（冷笑）。
　　
　　自古文人多风雅，看来不假。是能把这么多文人雅士汇集一处，想来他们口中的晨语公子也定有什么过人之处，袁涅心里想着。
　　
　　“爷，您走错了，回家的方向是这边。”小安子跟在男人后面喊道。
　　
　　“嗦，谁说要回去。”
　　
　　“爷，这天都黑了，我们不回家去哪啊！”小安子委屈道。
　　
　　“去天香阁当然是天黑了才好。”男人玩味地说道。
　　
　　天香阁不愧是地京最有名的男倌馆，人来人往的好不热闹。刚进馆，一位打扮的花枝招展的中年美男便迎了过来，一举一动都韵味十足，看样子应该是男倌馆的馆主。
　　
　　“呦！这位公子好生俊俏，是第一次来吧！”中年美男恨不得贴在穆宇非身上，媚眼含笑地问道。
　　
　　袁涅冷冷地推开了他，皱了皱眉头道：“我要见晨语！”
　　
　　凤歧开男倌馆这么多年，来来往往什么样的人没见过，打从这位冷面公子一进来，就知道此人物非同一般，所以立刻热情相迎。
　　
　　“哦？原来是见晨语啊！您不知道我们晨语公子那可是………”
　　
　　还没等凤歧说完，小安子便用一定金子堵住了他的嘴。
　　
　　“呵呵！春蝉带这位公子到洛水院，一路上好生照料哦！”看到金子，中年美男立刻吩咐身边人道。
　　
　　“少爷，您看那是不是……”随着春蝉没走几步，小安子便拉着男人的衣服问道。
　　
　　顺着小安子指的方向，那人群中搂着两个小倌挑笑的不是张天昊是谁。
　　
　　“张天昊！”袁涅叫道，声音虽不大但足以让被叫者听到。
　　
　　被叫者听到声音显然是有点不耐，不知哪个没情趣的人在这种情况下打扰，但一看到声音的主人立刻惨白了脸，忙放下坐在身上的人站了起来。站了起来，这才看清楚那人的真面目，只见他眉间的英气勃发，青黛飞入云鬓，小麦色的皮肤，黑发似妖精邪魅，好一个英俊的男子。此时，他的面部肌肉有些僵硬，仿佛很吃惊看见袁涅一样。
　　
　　“皇，皇……”
　　
　　“皇什么皇，叫少爷！”袁涅拿扇子捅了还在发木的男人一下，命令道。
　　
　　“将军大人好兴致啊！下午刚回来晚上就到这里享乐！”袁涅冷哼道。
　　
　　张天昊虽然年轻，但入军时间极早，是有名的大将，掌握国中接近一半的兵权。当年就是他和先皇救回的袁涅，所以两人关系相当熟稔，平时也经常互相调侃。他了解袁涅，知道他冰冷的外表下实际是一颗火热无比的心。
　　
　　“晚上设宴你不来，说是要见什么心上人，难道你的心上人在这倌管里吗？”袁涅调侃道。
　　
　　“呃~~~~~”张天昊有点窘迫，麦色皮肤微红，微微点了点头。
　　
　　袁涅还从没见过男人这样，不知道究竟什么人竟然可以把他英勇的将军迷成这样。袁涅本来是调侃他，并没有真的认为男人的心上人在这。
　　
　　“既然喜欢就把他收了去，也不用总往这里跑。张将军可是情场老手，不会这点手段也没有吧！”袁涅调笑道。
　　
　　“可是他，他不一样！”张天昊的脸色凝了下来，认真道。
　　
　　“哦？连天昊这样俊朗多金的都不行，我到要看看是哪位公子。”袁涅问道。
　　
　　“是稀晨语！”张天昊答道。
　　
　　“洛水院的晨语公子？巧了，我正要去听他弹琴，呵呵，那天昊就带路吧，一起去看看这位晨语公子。”袁涅挥退春蝉对张天昊道。
　　
　　“少爷，您，您不会~~”一听男人要见晨语，张天昊的脸色变了变，磕巴道。
　　
　　“放心，君子不夺人所好！天下美人何其多，天昊难得动情，我又怎么忍心和你争这一株草呢。”知道男人的疑虑，袁涅抢先说道。
　　
　　“少爷，这话可不能说的太早！”张天昊哀怨地说，不情不愿地带着袁涅想洛水院走去。
　　
　　刚走到洛水院内，便听到那轻灵如天籁般的琴音。琴声悠扬，却难抑沉郁凝重，沉郁凝重外又另有超旷飘逸，邕邕容容，言语清泠。
　　
　　及其怫郁慷慨，又亦隐隐轰轰，风雨亭亭，纷披灿烂，戈矛纵横。浮云柳絮无根蒂，天地阔远随飞扬，更有冰炭交加，升天坠地之势！
　　
　　袁涅缓步走进院内，坐了几十人的院子仿若无人，人们仿佛都沉浸在那琴声里，转而抬头看那弹琴之人，月光下，那人肤色莹润如白玉，眼眸美丽若星辰，淡色的唇微抿，光看容貌，虽不能称之为绝色，但举手投足间的风姿却尽显绝代风华。清冷的月光把他衬托的如梦似幻，仿佛海市蜃楼般美好而不真实，仿佛抓不住便散了。
　　
　　琴声忽而转为悲壮，悲壮之余，忽又如从九天落下，哀哀怨怨，凄凄惨惨，宛如在喉间含了说不出的苦，说不出的无奈，让人心苦的要死！
　　
　　这琴声让人沉迷，仿佛把人都带进了琴声里，亲生经历一番金戈铁马，疆场豪情，儿女情场，最终也是虚空梦幻一场……
　　
　　曲声落，琴弦断，指染血，弹琴之人望着被琴弦割破的手指忽然笑了，便真的如昙花一现，瞬间美的化不开。
　　
　　袁涅紧紧的盯着琴台上的人，觉得心里的某个角落仿佛被触动了，隐隐作痛。一曲终了，大厅中还是寂静无声，不知道是谁带头叫了声好，掌声便如潮水般袭来。
　　
　　“晨语多谢大家前来，先敬大家三杯。”声音如旷谷幽兰，清新润雅。琴座上的男子举杯站了起来，向院里的人示意，微风吹过更显身姿清瘦。院中的人更是举酒回应，喝了三杯后，男子轻咳了几声，便款款落座。
　　
　　“他身体不好？”仿佛是疑问，也仿佛是自言自语。
　　
　　“是啊！所以他每个星期只出台一天。上次他生病了，整整躺了一个月才好。”张天昊答道，看着自家陛下紧紧盯着台上之人，心道这下自己更是没戏了。
　　
　　台前，众人纷纷回敬，晨语也是来者不拒，夹杂着几声轻咳和众人轻声谈笑，没过多久便脸颊微红，更显风姿。
　　
　　袁涅还是站在那里，看着男人的一举一动，不知在想些什么。旁边的小安子和张天昊也不敢打扰，只得陪站。
　　
　　突然久站的男人动了一下，款步向被围在众人中的稀晨语走去，脸上仍是冷冷的没什么表情。看着男人的举动，小安子安慰似地拍了拍站在旁边的张天昊。
　　
　　走到曲台前，袁涅扒开围在男人周围的人，看到站在面前的人正喝着别人敬酒的稀晨语显然是一愣，手里的酒杯都掉在了地上。喃喃道：“宇非。”
　　
　　袁涅打横抱起座位上还在发愣的男人，冷声埋怨道：“这么冷的天，你不呆在屋子里出来干什么，还穿的这么少！知道自己身体差还喝酒，谁允许你喝的？”
　　
　　听了男人的话，稀晨语还是没回过神来，伸手碰了碰抱着自己的男人的脸，害怕着只是梦境一场，泪凝于睫，忽闪了两下便滴落下来，我见犹怜。
　　
　　男人吻去了怀里人的泪，抱着人大步向外走去，留下了后面吵闹的众人。
　　
　　面对自家陛下的脱线行为，小安子和张天昊相视无语，小安子从没见过自家陛下对谁这样过，陛下讨厌近身接触，除了招寝很少碰宫中的各君侍，更别说是当众抱过谁了。
　　
　　“他们以前认识？”张天昊一脸落寞地看着小安子问道，晨语从不让人近身，今天怎么会任由男人抱。小安子摇了摇头，表示他也不知道。
　　
　　稀晨语静静地躺在男人怀里，深情地盯着抱着自己的人。男人抱着人经过张天昊俩人身边时落下了句话：“剩下的交给你们了！”然后便抱着人走了出去。留下了一脸悲痛的张天昊和一脸同情的小安子。
　　
　　抱着人走在街上，袁涅也困惑着自己刚才的行为，不明白为什么自己看到男人会有种心疼地感觉，也不明白为什么自己会说出那样的话，那话好像是没经过思考自动从嘴里冒出来的一样，却觉得自然无比。
　　
　　“宇非，真的是你吗？”稀晨语好不容易回过神来，轻声问道，仿佛害怕声音大了，眼前的男人就会消失不见一样。
　　
　　“宇非？那是谁，你的情人吗？”袁涅冷声道，听到男人口中说着别人的名字袁涅心中没由来的一股气。
　　
　　




第二十一章

　　“宇非？那是谁，你的情人吗？”袁涅冷声道，听到男人口中说着别人的名字袁涅心中没由来的一股怨气。
　　
　　“你果真都忘了吗？”怀里的人喃喃地说。看着怀中男人瞬间暗下去的美眸，袁涅的心揪了一下。
　　
　　三年前，穆宇非中箭落崖后，云倾病发很是凶险，幸亏呼耶赤风带来了神药七星海棠才及时救了男人一命，七星海棠乃是天地灵药，连薛白皓也只是听师父说起过，头一次见。呼耶赤风的失踪实际是去找七星海棠了。
　　
　　这药药效很是神奇，云倾这三年来心悸都没有再发作。薛白皓说他虽然是身体比以前好了很多，但被病痛折磨了那么多年，就算好了身体仍较一般人来的弱，要好好调养休息。
　　
　　云倾和行流云几人都相信男人没那么容易死，一定尚在人世。三年来各地不断有见到男人的消息传出，几人总是希望而去败兴而归。这次暗门说希特国的新国主貌似穆宇非，云倾就带着小九过来了，影煌本要跟来，但是暗门事情较多云倾硬是让他留下。到了希特国云倾才知道要见到国主是多么不易，但是好在打听到新主好男色，所以云倾便藏身在暗门旗下的天香阁中。看见袁涅的第一眼，云倾便认定此人就是穆宇非，很是激动，但是随后才发现，果然如暗门回报的一样男人失去了曾经的记忆。不过那又怎么样呢，只要找到了就不会再放手， 三年来，云倾一直很内疚，如果那天穆宇非不是为了自己的话而分了神说不定就不会掉下悬崖了。以前都是穆宇非护着自己，这回就由我来陪在你的身边，云倾暗暗地想。
　　
　　“你以前认识我？”男人问道，声音里听不出什么情绪。
　　
　　“嗯！”稀晨语轻声答道。
　　
　　“哼！从我登基开始，说认识我的人有千万，而每个人口中的版本都不一样。有人说我曾经是武林盟主，有人说我是海外国家的仕子，甚至还有人说我曾经是和尚。你倒说说我是什么人！”袁涅冷冷地戏虐道。
　　
　　“我……”
　　
　　“行了，不管你是真假修要再提以前的事情！”袁涅打断准备说话的晨语道。
　　
　　就算是失忆，性格是不会变的，男人还是一如既往的霸道啊！稀晨语有些无奈地想着。
　　
　　稀晨语本就体弱，又喝了不少的酒，不一会儿就在男人怀里睡着了。第二天醒来时已经快到中午了。
　　
　　“你还真是能睡！”耳边传来了冰冷男声，顺着声音方向一看，就看见了那坐在案桌旁身穿明黄色龙袍的英俊皇帝。
　　稀晨语这才发现自己原来在皇帝内室，暗骂自己昨天怎么那么不争气，那么早就睡着了，还有很多话还没有跟男人说。他连忙起身，因为血压偏低起身猛了眼前一阵头晕，晃晃就要摔倒，结果却落入一个熟悉的怀抱。
　　
　　“起的那么急干什么？又没人赶你！”袁涅怀抱着他，目无表情地说。虽然失忆了，但是内在的东西是不会变的，云倾了解穆宇非，知他天生性子冷，如果不喜欢自己是不会对自己这样的。但是这种喜欢到底有多少呢，是和以前的穆宇非一样，还是像喜欢流云他们一样，抑或是更少？云倾暗暗思讨着。
　　
　　“宇非…”云倾不自觉地叫出声。
　　
　　“不要叫我宇非，我现在叫袁涅，不是跟你说过了吗，修要再提以前的事情。”话语虽冷，但没有松开男人仍旧扶着他。
　　
　　“行了，来吃饭吧！”袁涅把男人拉到桌边坐下。宫人们陆续而入，不一会儿桌上就摆满了菜肴。
　　
　　旁边布菜的小安子很是诧异，要知道以前自家陛下从未留过哪位娘娘或是君侍在皇帝寝宫养心殿过夜，在养心殿过夜的这位晨语公子还是头一人。自家陛下除了节庆也很少与哪位一起用膳，更别说是亲自督促弄了这么一大桌菜。不知为什么小安子就是觉得陛下很喜欢这位公子。
　　
　　晨语挑食挑的厉害本就吃的很少，再加上前段时间生病现在更是没什么胃口，于是坐在男人旁边慢慢地吃着，吃了半天一碗饭还是满满的。
　　
　　“你数米粒呢？”袁涅看他吃的那么少，冷声道。说完便把人拉近怀里。
　　
　　“快吃！”袁涅把人固在怀里，拿着碗喂着，他也不知道自己为什么会这样做，只觉得做起来相当自然。
　　
　　“我吃饱了。”稀晨语别过头轻声道。
　　
　　旁边的小安子暗暗为稀晨语擦了把汗，要知道没有人感忤逆皇帝陛下啊，小安子偷偷看着皇帝的脸色，想着要不要找些借口先把这漂亮公子救走。
　　
　　“饱什么饱，猫都比你吃的多。乖！再吃几口。”袁涅劝道。
　　
　　小安子更是冷汗直下，暗道今天陛下怎么转性了。
　　
　　下午皇帝去议事，内务总管和硕公公把稀晨语安排住进了后宫，“你别以为在养心殿住了一碗就怎么样，陛下向来喜新厌旧，这后宫的美人成千万，想在这里生存，你要学着点。”边走和硕公公边对稀晨语道。
　　
　　“是！”稀晨语乖巧应答。
　　
　　早想过依男人好色的性子，后宫会很大，但是也没想过会这么大，云倾在心里把穆宇非暗暗骂了好几遍。一路上果然是各色美人应有尽有，要想帮助男人恢复记忆，自己首先要在这里生存下去，云倾想着。后宫向来以勾心斗角著称，但是除非我们右相大人不想，如若想斗，论心计谁又能比得上我们的右相大人呢！
　　
　　稀晨语被安排在后宫最末的一间屋子里，屋子不大而且阴冷，想来这和硕公公一定是被人支会过了。看来自己昨晚住在养心殿这件事还是太招摇了，在后宫生存最忌招摇啊！
　　
　　“这小多子以后就留下伺候公子你了！”临走前和硕公公指着门口的小太监道，说完便大摇大摆地走了。
　　
　　那小太监唇红齿白，大大的眼睛很是可爱，模样到有几分像小九，让晨语心生积分亲切来。
　　
　　“小多参见公子！”小多跪地道。
　　
　　“快起来，这里也没别人，以后就不用行此大礼了！随便一点就好。”稀晨语忙拉起跪在地上的少年，柔声道。
　　
　　袁涅处理完政事已经很晚，回到养心殿就发现稀晨语不见了。“小安子，他呢？”
　　
　　小安子当然知道陛下指的是谁，忙答道：“和硕公公安排稀公子住进后宫了，陛下可要招他侍寝？”
　　
　　“算了，今天朕累了！”看了看天色，想来那人已经睡了。
　　
　　今年希特国北部又洪水泛滥，一连几天男人都被国事困扰，也没来得及去看稀晨语。这天总算国事结束的比较早，便叫小安子去后宫把人叫来。
　　
　　稀晨语虽然在养心殿住了一夜，但第二天便住到了后宫来，之后皇帝也没有再召见过他，宫人们都认为他已失宠，毕竟皇帝陛下是出了名的喜新厌旧啊！再加上他也没有出钱打点，所以对他都是冷冷淡淡的。初春天还是有些凉的，而稀晨语住的房子又在阴面很是阴冷，住了两天男人便有些咳嗽，小安子想去多要一床被子，也被内务赶了回来。
　　
　　“这菜怎么又是凉的？”小多问着送菜的太监。
　　
　　“刚出炉的时候当然是热的，可是公子住的太远，到这里当然是凉的了！要怪也怪你们住的太远。”送饭太监理所当然答道。
　　
　　小多刚想再说什么，就被里面一个清润的声音打断，“小多，算了，进来吧！”小多拿了饭菜瞪了送菜太监一眼，便愤愤地走进屋。
　　
　　“主子，他们摆明是欺负我们！”小多不满道。，小多刚入宫不久，性格很是可爱直爽。
　　
　　“算了！”稀晨语压抑地咳了几声。
　　
　　“主子，您没事吧！昨天我去请太医了，但是他们告诉我说是要我们等等，看来我今天还得再去一次。”小多说道。
　　
　　“没事，老毛病了！小多，过来一起吃吧！”稀晨语向小太监招手道。
　　
　　“这怎么行？主仆辈分还是要分清的。”
　　
　　“我说行就行，快点过来。”稀晨语笑着说，又低咳了几声。
　　
　　遇到这样的主子小多很是高兴，所以打心眼里想伺候好这位漂亮公子。
　　
　　“多吃点！”晨语边为小多夹菜边说道。
　　
　　所以小安子进来时看到的就是坐在同一桌有说有笑地吃饭的主仆俩。
　　
　　“稀公子！”小安子在门口轻轻敲了敲门唤道。
　　
　　“安公公，快进来！”稀晨语微笑着说道。正吃饭的小多连忙站起说了声：“主子，我到外面吃。”还没等晨语拉住他就端着饭碗跑了。
　　
　　稀晨语看着他端着碗跑走的背影笑了笑，小安子看出这清润公子定是个心地善良的人，心中顿时升起一抹好感。
　　
　　“这屋子怎么这么冷，等哪天让他们给您换一间！”小安子看了看屋子说道。
　　
　　稀晨语只是微笑着没出声。
　　
　　“对了，稀公子，陛下召您过去呢！”小安子道，“您快跟我走吧，别让陛下等久了！”
　　
　　路上稀晨语时不时地轻咳几声，显然是尽力压抑着。“稀公子，您是不是病了，看起来脸色不太好。”小安子担忧道。
　　
　　“没有！可能是昨晚上没休息好！”
　　
　　小安子向来看到的都是那些后宫宫人没病装病要博得陛下多看几眼，还没见过这样的，顿时对稀晨语的好感又上升了一大截。
　　
　　养心殿内
　　
　　年轻英俊的皇帝正坐在案边看着奏章，顺手端过旁边人递来的茶品了一口，道：“嗯！今天沏的不错。”
　　
　　“谢陛下！”旁边的人柔声道。
　　
　　袁涅一抬头便看见刚才递茶的红衣人，道：“漪常你怎么来了？”
　　
　　“听说陛下近几天国事繁忙，所以过来看看啊！”漪橱然蟮匦ψ糯鸬馈ｄ潮揪蜕的俊美，此时在灯光下更是显得貌胜天人，只见他美眸含笑，唇若朱丹，白皙莹润的肤色在灯光下熠熠生辉，发丝微乱，却偏偏，自有一股别样的风流韵味，举手投足之间挑逗意味十足。
　　
　　袁涅本不是禁欲之人，这种诱惑当前哪还需要把持，当下把人拽过压在身下。
　　
　　小安子带着稀晨语走到养心殿外却被挡了下来。
　　
　　“大胆，谁让你挡在这里的！”小安子骂道，知他是圣上面前红人，守卫也不敢多说什么，只道：“漪彻子在里面。”
　　
　　“让开！是陛下让我请稀公子来的！”说完便把守卫挡了开，引着稀晨语往里走。
　　
　　平时漪彻子也经常来，外面也经常有守卫，所以小安子也没多想什么，谁知刚踏进内殿那满室春色之声便溢了出来。
　　
　　“嗯~~~嗯~~~~啊~~~~陛下~~~~快点~~~嗯~~~~”
　　
　　“宝贝，你那里还真是夹得我舒服得紧啊！”
　　
　　“啊~~~~啊~~~~恩~~~陛下~~~~再深一点~~~~嗯~~~~”
　　
　　小安子也没料到会是这种情况，看着旁边稀晨语迅速惨白的脸色顿时觉得内疚起来，早知道自己就先进来看看，不那么早把人带进来了。
　　
　　“稀公子，奴才真的不知道！”小安子一脸愧疚地说。
　　
　　“没事！安公公，这不关你的事。”稀晨语温润说道。
　　
　　“稀公子不如再外面等等？”小安子说道，看着男子迅速褪下血色的脸，小安子暗骂自己莽撞。
　　
　　“既然陛下这里已经有人了，那我就先回去了。”稀晨语轻咳了几声说道，说完便向外走去，小安子看着他身形晃了晃赶快上前扶住。
　　
　　“稀公子，您真的没事吧！”小安子道。
　　
　　“多谢安公公了！”稀晨语笑着遥遥头，道。说完便缓缓地向后宫走去。
　　




第二十二章

　　“主子，您怎么这么快就回来了？”看到远处的一抹白影，小多立马跑过去问道。
　　
　　看着男人的脸色，小多担忧问道：“主子，您没事吧！”
　　
　　“没事，只是有些累了！”
　　
　　“那您赶快进屋先休息一下，晚膳我让他们送点清淡的过来。”小多忙把人扶进屋。
　　
　　送回了漪澈螅小安子一边收拾着屋子，一边时不时地偷偷看着坐在案边不知在看什么的自家陛下。
　　
　　“小安子，你看什么呢？”袁涅本就武功高强，怎么能察觉不到小安子的目光，不耐地问道。
　　
　　“没，没什么！”小安子略带委屈道。
　　
　　“不是让你去请稀君侍吗？人呢？”袁涅继续问道。
　　
　　“嗯，稀，稀公子来过了，后来又回去了。”小安子小心地答道。
　　
　　不知为什么，听到小安子的话想到稀晨语那美丽眸子闪出的落寞，袁涅的心隐隐作痛，这是以前从未发生过的事情。
　　
　　“主子，要不我再去把公子请来？”小安子询问地问道。
　　
　　“哼！”袁涅瞪了小安子一眼，起身就大步向外走去。
　　
　　小安子连忙跟上，但是越走越觉得不对劲，这仿佛是去后宫的路啊，自家陛下可是几乎从未踏进后宫，往往都是招人来侍寝，然后再派人遣送回去，这回陛下来后宫难道是去看稀公子？小安子心里暗暗道。
　　
　　“带路！”袁涅冷冷道。
　　
　　“陛下您要去？”小安子有些疑惑地问道。
　　
　　“要不是你，我用过来？”袁涅看着小安子，冷声道。
　　
　　还不是您自己不知节制，谁知道您大下午的就干那种事啊，被撞见了还要怪我，小安子心里委屈地想。
　　
　　小安子把男人带到了冷宫最后角，低头道：“陛下，到了！”
　　
　　“他就住这里？”袁涅看了看周围，略皱眉道。
　　
　　小安子点点头，然后仰头喊道：“皇上驾到！”
　　
　　袁涅推门走了进去，一路上只看见门边跪着个吓的哆哆嗦嗦的小太监再没见到别的伺候的人。实际小多那不是吓的，他从没见过皇帝，听到皇帝来了，他是激动的全身发抖。
　　
　　推开屋门，就看见那一身纯白的人儿正跪在地上迎驾，这是希特国的礼仪。“参加陛下！”清润的声音响起。声音虽然轻柔，但是袁涅却觉得那里面带着点疏离。
　　
　　“谁让你跪的，起来！”袁涅忙扶起地上的人。
　　
　　稀晨语站起来不着意地避开扶住自己的手，轻声道：“君臣的礼仪还是不可少的。”虽然一如以前温婉，但是袁涅就是能感觉到他在生气，一种内疚感油然而生。
　　
　　一瞥桌上的饭菜，“你就吃这个？”袁涅皱着眉问，心道一定要将御膳房惩治一番。
　　
　　“嗯！是我叫他们送些清淡的过来。”稀晨语淡淡答道，时不时压抑地轻咳两声。
　　
　　“怎么几天不见你就瘦了，生病了吗？”看着明显清瘦的人儿，袁涅问道。
　　
　　“没有，可能是昨晚没休息好！”稀晨语依旧淡淡地答着，谁都能听出语调中的疏远。
　　
　　袁涅一时之间也不知道说什么好，只能喝茶掩饰尴尬，旁边的稀晨语也是静静的站着，脸上看不出什么表情。
　　
　　旁边的小安子看得早就冷汗直流，平时哪有人敢和陛下这样说话，生怕自家陛下发起威来，连自己也要跟着着央。
　　
　　仿佛是再也压抑不住，稀晨语捂着嘴轻咳了起来，连脸颊也带了点微红，这可把袁涅心疼死了，连忙起来拥住男人，帮着他顺气。
　　
　　稀晨语冲着他轻轻一笑，道：“没事！只是有些累了。”
　　
　　稀晨语穿了一身宽松的月白文长袍，显得整个人飘逸淡雅，长长的墨发随意拿了一条墨带绑在身后，整个人看清润优雅，柔和月光下，越发叫人舍不得眨眼。
　　
　　此时忽然展颜清滟一笑，笑得袁涅魄散，差点连自己姓甚名谁都忘到九霄云外，只能愣愣地看着怀中人。
　　
　　小安子从未见过自家陛下露出这样的表情，想来陛下对这晨语公子显然是与众不同。
　　
　　稀晨语捅了捅孩子发愣的男人，男人忙晃过神来柔声道：“跟我回养心殿吧？”
　　
　　旁边的小安子更是狂流冷汗，陛下竟然会询问别人的意见？小安子真想冲到外面去看看太阳今天是不是从东边落下去了。
　　
　　稀晨语微微地点了点头，然后软软地靠在男人怀里，由于角度的原因谁也没有看到他脸上那抹得意的笑。
　　
　　顿时软香在怀，袁涅忙把人打横抱起，大步向养心殿走去。
　　
　　袁涅把男人轻轻地放在床上，只见男人眼眸含笑，水波流转间，恍若一场繁花惊梦，衬得本就清俊的容貌越发美得不落凡尘。袁涅低头含住他那淡色的唇，身下的人也在轻轻回应他，袁涅觉得心里突然被装的满满的，有种说不出的幸福感。
　　
　　衣衫半褪，身下人脸颊微红，眼眸波光粼粼，被吻得微肿的最唇轻轻开阖着，肌肤如美玉，水润光华，男人只觉得全身的血液都迅速向身下涌去，下身胀的厉害。
　　
　　男人一手撑起身下人修长的腿，一手挖了一大坨药膏向那紧闭的雏菊送去，细心地做着开拓工作，那□很是紧致，紧紧包裹住男人推进的一根手指不得动弹。男人轻吻着身下的人让他放松，待到好不容易能容下三根手指的时候，身下的人美眸微抬，像是做着无声的邀请，这时谁要是再能忍的住那他肯定不是男人。
　　
　　袁涅迅速抽出手指，突然的空虚感引得身下的人一声呻吟，听得袁涅那小兄弟更加粗壮了起来。
　　
　　稀晨语媚眼如丝，嘴唇微张，用那修健的双腿环住男人的腰身，臀部微翘，用那刚被开拓的穴口对着男人的昂扬。面对这种情况袁涅哪还把持得住，腰用力向下一沉便挤了进去。虽然已经做了开拓，但那里显然还是容不下男人的巨大，刚推进了头部便进退不得。
　　
　　袁涅看着身下的人脸上迅速褪下血色，隐忍地咬着双唇，连已经抬头的昂扬都迅速的萎靡下去，顿时一阵心痛。
　　
　　稀晨语用双手环住了身上的男人，尽力放松着自己更大地打开双腿，苍白着脸，轻声说道：“没事！也不太疼，你继续。”
　　
　　袁涅顿时觉得心被重重的一击，觉得此情此景是多么的似曾相似，他还没来得及细想，欲望就先一步做出了动作，他用力向前一推，巨大全部没入。柔软肠壁仿佛承受不了突然来的巨物，猛烈地收缩，袁涅被夹得爽的不行，仿佛身在天堂，强烈的快感让他一阵恍惚，来不及等到身下的人适应，就开始运动起来。
　　
　　稀晨语觉得身体仿佛被撕裂般的疼痛，眼前阵阵发黑，豆大的汗珠不断从额头上滑落下来，但他始终没吭一声，没有推开身上的男人，尽量配合着他的□。
　　
　　仿佛感觉到了身下人的异样，男人放缓了动作，看着身下人那明显强忍着疼痛，苍白着，却依然微笑着的脸，一阵心痛。
　　
　　感觉到男人放缓了动作，稀晨语缓缓抬起眼眸，安抚般轻轻拍了拍身上人的后背，安慰着轻轻说道：“我没事！”声音都带着隐忍的颤抖。
　　
　　袁涅顿时觉得心如刀绞，仿佛整个心脏漏了个大洞般疼痛，从没这样的痛恨过自己。他轻吻掉身下人额上的汗珠，温柔地抚摸着身下的人以让他放松，喃喃道：“乖，不疼，我马上退出来！”不顾身下人的反对就把依然僵硬如铁的巨棒缓缓抽了出来。
　　
　　然后，轻轻地吻着，温柔地安抚着，低声地哄着，怀里的人终于沉沉睡去。
　　
　　袁涅静静地看着沉沉睡着的男人，柔软的丝被微微起伏着，遮住了下面的大片春色，浓如泼墨的长发柔顺地落在胸前，只有几绺调皮地搭上光洁的额角，修长的双眉，秀挺的鼻子和一张微微开启的仿佛索吻的红唇，白皙的皮肤泛起了淡淡粉红，仅是闭眼熟睡，都使得天地失色，袁涅轻轻有着他，一时觉得纵使天下绝色，又怎能比得过眼前这般消魂蚀骨？
　　
　　“皇上，是否把稀公子送回去？”门口响起小安子轻声询问的声音，照惯例，男人是不会留侍宠在养心殿过夜的。
　　
　　得到的却是自家陛下狠狠的一道眼刀，吓的小安子连忙退了出去。怀里的人仿佛也是听到了刚才的声音，不满地呻吟了一下，袁涅连忙拍着轻哄了几声，生怕惊扰了男人的好梦。
　　
　　没想到后半夜男人便发起烧来，急得袁涅大半夜的招来了所有御医，整个养心殿也是灯火通明。那架势简直叫人无语，小安子从没见过自家陛下这么紧张过谁，就是当年先帝病危时也没见男人这样。
　　
　　稀晨语本就体弱，又受了风寒，再加上折腾的那一夜，这次生病在床上躺了近半个月才好转，期间袁涅对男人的重视程度更是有目共睹，穿衣沐浴从不假借人手，喂药吃饭更是连劝带哄带骗。宫人们从未见男人如此宠溺过谁。
　　
　　御医说稀晨语的身体需要长期调养，待好的差不多袁涅便让他住进了朝阳殿，这个举动更是让朝廷内外大吃一惊，朝阳殿是历代皇后住的地方，没想到现在让一个男人住了进去。但是碍于袁涅的铁血手腕，大臣们也没敢多说些什么。
　　
　　通过近一个月的调养，男人虽然还是很瘦但是脸上和身上都丰腴了不少，更显得风神俊朗，袁涅更是有事没事成天往这里跑，有的时候奏折也拿到这里来批。
　　
　　“喂，你摸哪里啊？”稀晨语微皱着眉打掉了抱着自己的男人乱摸的手。
　　
　　“我摸摸你胖了点没有，怎么我辛苦喂了一个多月，一点成效也没有！”男人调笑道，无疑收到了情人的一个“媚眼”。
　　
　　“涅，你真的不想想起以前？”稀晨语小心试探地问道。
　　
　　“都跟你说过了，以前的事情不要再提了，有你就够了。”男人收回了乱摸的手，有点不悦道。
　　
　　“我下午还有点事，过后再来看你。”
　　
　　望着男人走出去的背影，稀晨语眼中一片落寞。
　　
　　晚上，小安子过来通报说是陛下晚上有事，不过来了。稀晨语只是淡淡的应了一下，小安子欲言又止地看着他，最终还是什么也没说就走了。
　　
　　“小九，怎么样了？”稀晨语对着坐在他寝宫卧房里大口吃糕点的男子问道。
　　
　　“流云他们几人前两天已经到了，我已经把现在的情况和他们说了。”小九边吃边说道。
　　
　　“你吃那么快干什么？有没有人跟你抢，要不走的时候给你带上点？”稀晨语调侃道。
　　
　　“带什么带，反正我隔几天来一次。”小九说道，自从云倾被带进宫，小九每几天就进来一次，皇宫虽然把守森严，但是对于曾经是暗门的魅来说，来去就像是进出客栈一样自由。
　　
　　“少爷，您这边进展的怎么样啊？穆小王爷有没有想起些什么？”小九问道。
　　
　　“不知道为什么他根本就不想提起从前。男人的眼神突然黯淡下来，遥遥头道。
　　
　　养心殿
　　
　　“嗯~~~~啊~~~~~嗯~~~~啊~~~~~”被压在下面的男子，满脸潮红，眉头微皱，呻吟的声音不断从他红润的嘴中发出，那表情不知是痛苦还是极兴奋。
　　
　　“乖，腿再打开一点！”身上的人，拍了拍男子的屁股道。
　　
　　“嗯~~~~~啊~~~~~陛下~~~~陛下~~~~~”不知是碰到了哪里，男子的声音突然高亢了起来，身体也不住地抖动，腿紧紧的缠住了男人的腰。
　　
　　男人抱着身下的人就着结合的姿势一翻身，让男子跨坐在自己的腰上，那巨棒一下深了许多，引得身上人一阵轻呼。
　　
　　“啊~~~~嗯~~~~陛下~~~~太深了~~~~啊~~~~~”嘴里虽是这么说，但男子仍然努力摆动着腰配合着男人的抽查。
　　
　　“嗯~~~~啊~~~~陛下~~~~不要~~~~嗯~~~~~要坏了~~~嗯~~”
　　
　　“可是你下面的小嘴不是这么说的，它明明说还不够。”男人戏虐地说，慢慢托起男子的翘臀，然后再重重的落下。引得男子呻吟不断。
　　
　　过了一会儿，男人又把男子摆成了跪趴式，从后面狠狠地□起来。就这样正正反反地做了不知多少次，才罢休。
　　
　　“陛下还真是勇猛啊！”男子的声音还带着情事过后的慵懒，全身布满了欢爱后的痕迹，眼含春水，好不惹人。
　　
　　“陛下今天怎么没陪你那位宝贝，想起火儿来了？”男子把脸搁在男人的胸膛上，一只手挑逗似地从上到下摸着男人，媚眼如丝地说道，那神情像极了一只发情的猫。
　　
　　“哼！”男人推开了他，冷哼了一声。
　　
　　“难道陛下也知道了？”火儿略带吃惊地问道。
　　
　　“你说什么？”男人看着他，冷声问道，仿佛刚才在男子身上驰骋的人不是他一样。
　　
　　“哦，既然陛下不知道，那就当火儿没说好了！”火儿挑眉道，那神情好不撩人。
　　
　　“让你说你就快说！”男人有点不耐。
　　
　　“陛下，后宫里的人现在都在说，你那位稀公子在寝宫里私会男人。”看着男人的脸冷了几分，以为是陛下终于动怒了，继续说道：“陛下，他终究还是个男妓，那倌馆里的红牌是那么好当得吗，说不定被多少人上过了。”
　　
　　看着男人越来越阴沉的脸，火儿继续添油加醋道：“这种人最会演戏了，陛下您可千万不要被他蒙蔽了。”
　　
　　“住嘴！”男人一脚把得意地说着话的人踢到了床下。“来人，把他拉下去打他三十大板，让他好好反省反省。”男人怒吼道。
　　
　　“陛下，冤枉啊！冤枉！我也是为了您好！”被拖出去的男子哭喊道，他本是丞相家的小儿子，从小骄纵惯了，再加上男人对他还算宠爱，哪里受过这样的苦。
　　
　　朝阳殿
　　
　　“少爷，时候不早了，我也该走了！”小九擦了擦嘴站起来说道。
　　
　　“告诉流云他们稍安勿躁，过几天我找机会出去看他们。”稀晨语说道。
　　
　　“对了，少爷，魑魅发来消息说是门主这两天就到了，他应该这两天就会过来看你。”
　　
　　“呵呵！是吗？”听到影煌要来，云倾淡淡地笑了一下。平时影煌一直跟在自己身边，这次多半年没见还真是有点想念。对于影煌的感情云倾知道那不是爱情，但多年以来那份情也沉淀的像身体的一部分一样，不能割舍。
　　
　　小九前脚走，还没来得急收拾，袁涅就进来了。
　　
　　“不是说今晚不过来吗？”稀晨语微笑着迎向男人，有意无意地挡住男人看身后茶几的视线，问道。
　　
　　“想你了，就过来看看！晨语刚才在喝茶吗？”男人瞥了一眼桌子，柔声问道。
　　
　　“嗯！”稀晨语表现得十分镇定。
　　
　　“我困了，我们去睡吧！”男人拥着稀晨语走向了内室。
　　
　　看两人走了，小多赶紧收拾了桌上的茶水，糕点。
　　
　　到床上男人决口不提刚才看到的事，但稀晨语知道男人肯定看到了桌上的两个茶杯，男人不问自己又不能主动解释，希望男人不要多想什么才好。俩人照例缠绵了一会儿便睡去，考虑到男人的身体，自从那次后，俩人在床上顶多是摸摸亲亲，没再进行过下一步。
　　
　　看着怀中人熟睡的脸，男人轻声道：“晨语，希望你不要骗我才好。”
　　




第二十三章（强 暴）

　　看着怀中人熟睡的脸，男人轻声道：“晨语，希望你不要骗我才好。”
　　
　　稀晨语就那样软软地躺在男人怀里，眉头舒展，嘴角上扬，仿佛正做着什么美梦，呓语着：“宇非！”
　　
　　听到男人的梦语，男人如同电掣，搂着怀里人的手顿时僵硬，脸上的表情让人看不清其情绪。
　　
　　第二天清晨。
　　
　　好痒，好痒！
　　
　　稀晨语挠了挠鼻子转过身继续睡。
　　
　　“真是的，这谁家的男宠啊，主人来了也不起身相迎！”
　　
　　好熟悉的语调。稀晨语揉了揉睡眠不足的眼睛，努力睁开眼，朦朦胧胧看见床头坐着一个邪魅地男子，正用头发扫着自己的鼻子。
　　
　　难道是幻觉？刚睁眼稀晨语总是不太清醒，晃了晃头，人还在。
　　
　　“怎么了？看到我太兴奋了？”床边的男子调笑道。掀起被子就躺了进去，“一路赶来真是把人累死了！”
　　
　　“煌？”稀晨语半撑起身子疑惑道，显然对男子的突然出现还没有反应过来。
　　
　　“是啦！”一把按下半起身的男人，“累死了，再陪我睡会儿！本来后半夜就到了，一直等到那该死的穆宇非去上朝我才敢进来。”
　　
　　“你说你呆在我身边不好吗？非得跑到这么远的地方来，你看哪家男宠像你这样，我是把你含在嘴里怕化了，捧在手里怕碰了，到头来你话也不说地跑了，还得让我大老远来找你。”影煌赖皮地在稀晨语身上噌噌。
　　
　　稀晨语瞪了他一眼，然后毫不客气地给了他一拳，道：“这么爱演，怎么不去唱戏！”
　　
　　话落，俩人都哈哈大笑起来。
　　
　　朝堂上，年轻英俊的皇帝正在上朝。
　　
　　大臣们都觉得皇帝这段时间以来心情不错，朝堂上的冷压气氛也没那么严重了，连有一次一位大人因病上朝迟了，皇帝也没说什么，反倒让人注意身体，这些变化大家都看在眼里，这一切都是在稀晨语进宫之后发生的。有人说这位稀晨语公子长得那是神仙下凡，任何人只要见上那么一面就愿意匍匐在他脚下，也有说说这位公子武功绝世，所以治得皇帝没有办法。总之，众大臣都对这位出自于倌馆的男子充满了好奇，不知是什么样的人能让陛下变了这么多。
　　
　　今天皇帝心情不错，和大臣们正在讨论建堤坝的问题，一个小太监匆匆从后面跑上来，对着皇帝耳朵不知说了什么。皇帝听完后，脸上表情迅速从清空万里变成乌云密布，朝堂上顿时冷风阵阵，吹的每个大臣都打着寒颤，觉得以前那种阴冷气氛又回来了。
　　
　　等稀晨语再醒的时候影煌已经来无影去无踪地不见了，稀晨语暗笑道，这还真是暗门首领的作风，想着要找个时间出去见见风临渊他们。
　　
　　稀晨语正坐着喝着茶，小多匆匆忙忙进来道：“主子，漪彻子来了！”
　　
　　漪吃缦肜纯纯凑馕怀坑锕子，想着既然能把好色的陛下迷成那样，说不定长成什么狐媚样子，但一进门就被桌前那抹淡淡风华震慑住了。
　　
　　那人一身洁白衣袍，充满书卷气息的清俊脸庞，一头乌黑发丝以一簪固定在脑后，脸上是一抹清幽的笑容，面色有些苍白，修长高挑的身形下有些瘦弱的感觉，正如传闻中是个身体羸弱的人。那一瞬间漪秤行┗秀保在他心中早已把稀晨语同狐狸精画成等号，从未想过稀晨语竟是如此这般。
　　
　　“请坐！”清润的声音飘来，仿佛春风般侵入心田。这种男子任何人也是讨厌不起来的吧，漪诚胱拧
　　
　　“早就想来看看公子，但前段时间公子一直在生病，也就没有机会过来。”漪骋丫回过神来，客气道，多年的宫廷生活已经教会他如何说话。
　　
　　“我们以后就以名字相称就好，公子来公子去的好生别扭。”稀晨语端了一盘糕点过来，微笑着说道。
　　
　　“你尝尝，这是我亲手做的，还是热的，看看可合口味。”稀晨语劝道。
　　
　　漪衬闷鹨豢榫致的点心，送入口中，微眯起眼道：“真甜！”这种情况下不是应该夸奖做的不错吗？漪澈芷婀肿约何什么在这个男子面前想都没想就把真实的想法说出来了。
　　
　　“是吗？”稀晨语拿起一块放入嘴中，尝了尝，道：“不会啊！”
　　
　　“小多，你过来也尝一下！”男人转头招呼小多，道。
　　
　　“主子，您饶了我吧！您做的那糕点放了别人几倍的糖！”小多一脸委屈地说。
　　
　　漪晨醋帕饺耍惊讶于他们的主仆关系。
　　
　　听了小多的话，男人白皙的脸上浮上了一抹桃红，显然是有些羞螅对着漪车溃骸安缓靡馑及。∠肜次矣职烟欠哦嗔耍我喜甜，所以并不觉得有多么甜。你先喝茶！”
　　
　　漪尘醯煤驼飧瞿凶哟粼谝黄鸷芪屡，后宫里的勾心斗角让人厌烦，但在这个男子身边仿佛能找到一份平静，仿佛能知道陛下那么宠他的原因了。
　　
　　两人聊了一阵子，外面突然穿来了一声：“皇上驾到！”
　　
　　声落一身明黄的男人便走了进来，漪称鹕砀障胄欣瘢就听男人道：“免了！”
　　
　　“哦？漪骋苍诎。　蹦腥怂档馈Ｗ叩搅讼〕坑锷砗螅从后面拥住了他，轻声询问：“睡得可好？”
　　
　　“嗯！”稀晨语点了点头，双颊微红，推了推想要挣脱抱着自己的男人。
　　
　　男人坐到身后的椅子上，用双手把稀晨语牢牢固定在怀里，那容他脱跑。
　　
　　男人瞥了一眼放在桌上的糕点，问道：“这是新做的？”然后便拿起了一块放到了嘴里。
　　
　　“我以前给你做的是不是都太甜了？”坐在男人怀里的人问道。
　　
　　“谁说的？不甜，刚刚好！”说完便又放进嘴里一块。
　　
　　从没见过这样的陛下，漪晨吹勉躲兜模一时没回过神来。
　　
　　“漪骋渤⒘税桑俊痹涅看一眼桌边咬了一口的糕点。
　　
　　“是！”漪炒鸬馈
　　
　　“看！我就说了，除了我以外谁能受得了你！”袁涅低头宠溺地对怀里的人道。
　　
　　他看到了什么，原来冷面的陛下也有温柔的一面，不喜甜的陛下竟然对着那么甜的糕点吃得津津有味，漪吃谂憎鋈簧裆耍觉得俩人间根本没有自己插足的空间。他不知是如何离开的那间屋子，恍恍惚惚地往回走着。
　　
　　漪郴谢秀便钡赝回走着，放弃吗？不，绝不，自己争取了那么长时间的东西怎么能说放弃就放弃，纵使他有绝代的风华，但自己也有倾国的容貌，谁赢谁输还不一定呢，试问天下间哪个男人不喜新厌旧呢，更何况是陛下！漪承睦锵胱拧
　　
　　“涅，我想出宫一趟！”稀晨语依在男人怀里，削了一片苹果喂入男人嘴里，道。
　　
　　“在这里不好吗？你要出去干什么？”袁涅有些着急地问道。
　　
　　“我要回天香阁看看，当时走的太匆忙，很多事情还没有解决。”
　　
　　“那我陪你去吧！”男人试探性地询问道。
　　
　　“不用了，你是皇帝，日理万机，哪有功夫管我等这种闲事。”稀晨语勾住男人的脖子调侃道。
　　
　　“好，那你早去早回！”男人温柔道，眼神暗了暗。
　　
　　第二天一早，稀晨语出了皇宫，由于天香阁并不远所以他拒绝了马车，走到离皇宫很远的地方，打了个暗号，带着银色面具的邪魅男子便出现了。
　　
　　“我怎么觉得我们这像是在偷情啊！”男子调侃道。
　　
　　“快带我去见流云他们！”稀晨语白了一眼笑得得意的男子，道。
　　
　　于是影煌带着他七拐八拐地来到了一个别庄，行流云几人已经早等在那里了，见到稀晨语，风临渊立马跑过去挂在他身上，大大的桃花眼里满是想念，“云倾，几个月没见，我和毛团都好想你！老爷他好吗？”风临渊在男人身上蹭了蹭，撒娇似地说。那模样好不亲热。
　　
　　旁边的影煌黑着脸做着以前穆宇非经常做的工作，把风临渊从男人身上扯下来。
　　
　　“别在外面站着了，快进屋再说吧！”楚天遥道。
　　
　　进屋后，云倾把穆宇非现在的状况和几人说了，穆宇非现在根本不想想起以前，行流云几人对穆宇非的性格也是很了解，知道只要男人不愿意，那是几头牛都拉不回来。
　　
　　“云倾，老爷他难道一点也不记得了吗？”风临渊红着眼问道。
　　
　　云倾黯然地点了点头，“只要我和他提起从前，他就用话把我堵回去，话题只要涉及到以前就根本进行不下去。”
　　
　　“呵呵，铁血的治理手腕，喜好男色，广纳后宫！这还真是他能做出来的事！”楚天遥冷冷道。
　　
　　“我想找机会让他和你们见上一面，也许他见到你们说不定会想起写什么！”云倾道。
　　
　　“这事不急，我听说新帝刚登基的时候，好多人冒充他以前的亲戚、朋友、侍宠，起先他还礼待他们，带他们真如亲人般，后来发现时假的，他一气之下把那些人全部分尸了，就这样来人亲戚的人还是络绎不绝。看来他是害怕付出了情感后，又被欺骗，不想再被伤害了。”行流云低眉道。
　　
　　“我已经派李漓去寻找那云游的薛白皓了，相信很快就会有消息，至少我们现在知道他还活着，而且生活的还很好，至于以后的事，只要薛白皓来，应该可以解决的。”影煌喝着茶道。
　　
　　行流云几人三年没见过穆宇非很是想念，所以拉着云倾问这问那，云倾也把男人三年以来的经历大体的说了一下，不知不觉就这样聊到了傍晚。
　　
　　“时候不早了，再不走宫门就关了，我会找机会再出来的！”云倾站起来说道。
　　
　　行流云几人一直把男人送到大门口才不舍的离去，分别时风临渊又耍赖似地在男人身上蹭来蹭去，影煌花了好大力气才把他捞下拉，下来后两只桃花眼水水润润的，仿佛受了多大委屈。
　　
　　回到朝阳殿，小安子早已等在那里。看到男人回来，小安子连忙迎了上去，焦急道：“稀公子，您可回来了，皇上在养心殿等你，好像很生气。”
　　
　　养心殿门外站了一群哆哆嗦嗦的宫人，显然是男人发了很大的脾气，稀晨语心中有股不好的预感。
　　
　　跨进养心殿，看着坐在大厅里黑着脸的男人，“涅！”稀晨语唤道。
　　
　　“大胆！怎敢直呼皇者名号！”袁涅怒吼道。
　　
　　“陛下！”稀晨语跪地道。
　　
　　旁边几乎是趴在地上的小安子，吓的浑身发抖，心里暗暗为稀晨语涅了一把汗。
　　
　　“说！今天在城外别院搂着你的那个狐狸精是谁？”男人狠狠地问道。
　　
　　稀晨语心道不好，看来男人是误会自己和风临渊了，不管以前的穆宇非还是现在的袁涅都是占有欲极强的人，以前的穆宇非还算有所控制，现在失去记忆的袁涅却把本性彰显的淋漓尽致。
　　
　　“说！天天出现在你宫殿里的人是谁？你到底有多少个相好，难道本王还满足不了你吗？你这个贱货！”袁涅已经发狂了。
　　
　　听了男人的话，稀晨语的心冷到了极点，原来男人一直监视着他，从未相信过自己。
　　
　　“你说话啊！怎么不说了！说你到底被多少人上过！”袁涅双眼通红，猛力拉起地上的稀晨语，大声问道。
　　
　　稀晨语隐约闻到了一股酒气，想来是男人喝了不少酒，他了解男人酒后的暴力，极力地想挣脱男人。袁涅哪能容得他挣脱，一使力把他扔到了床上。
　　
　　看到这种情形，屋里的宫人都连滚带爬的跑走了，心里不免都为这位儒雅漂亮的公子担心。
　　
　　男人把稀晨语压在身下，几下扯掉他的衣服，稀晨语的抗争在男人的暴力面前完全无效。
　　
　　男人一把扯掉自己的下摆，那巨大一下子跳了出来，野蛮地打开稀晨语的双腿，双目猩红，道：“你这么喜欢被人上，本王就成全你！”说完用力一挺，那巨大就全根没入到那紧闭的穴口。
　　
　　剧烈的疼痛从身体外部挤入，稀晨语睁大了眼睛，血色顷刻间从脸上褪尽。那何止是一个「疼」字可以形容的？！剧疼麻痹了他的思绪，也麻痹了他的身体。 
　　
　　一声轻微的撕裂声传来，空气中传来淡淡的血腥气，完全没有前戏和润滑的□对于体弱的稀晨语来说完全没有快感，只有无边的疼痛。
　　
　　腰侧被扣住无法闪躲，稀晨语死咬住下唇无声承受着，自尊心不允许自己再发出任何声音，紧致的仿佛主动往里吸着自己的甬道，让男人更加失去理智，借由沁染出的鲜血的润滑，□间渐渐顺畅，动作也越加快速猛烈。根本没有留意到身下人越来越苍白的脸色，和正不停流血的身下，撕裂开的伤口无法愈合，流出的鲜血逐渐濡透了白色的锦被……
　　
　　稀晨语挣扎着推着身上的人，但他那点力气对于男人来说无疑如抓疼挠痒一般。“不愧是天香阁的头牌，你下面的小嘴可是咬得我紧紧的，让我想抽出一点也不行！”说着侮辱的话，男人的动作更加剧烈起来。
　　
　　稀晨语只觉得眼前阵阵发黑，身体仿佛不是自己的，那么干涩□的地方根本无法接受如此狂猛律动，每摩擦一下就会激起火辣辣的剧痛，他只能死死地咬住下唇忍受着，嘴里充满了腥甜的味道。身上男人的动作突然猛烈了起来，伴随着一声低吼一股热液喷发在甬道深处。
　　




第二十四章（强 暴）

　　本以为这场折磨终于结束了，没想到男人就着结合的姿势把他翻了个个，摆成跪趴式，而在身体里的那□又鼓胀了起来，拖着他的腰便顶了起来，那每一下都顶到最深处，仿佛要把人穿透一样，稀晨语只觉得五脏六腑好像都移了位，两腿不住地发抖，要是没有男人固定自己腰的手，只怕早就瘫软下去了。
　　
　　就这样，不知过了多久，期间也不知换了多少种羞耻的姿势，这场对于稀晨语来说没有丝毫快感的欢爱才终于结束。
　　
　　最后一次把液体射进稀晨语体内，袁涅趴在他背后喘息了半天，翻身从男人身上下来，伸手推了一把，道：“走吧。”
　　
　　稀晨语挣扎了会儿，脚刚跨出去就摔倒在地，全身酸软无力，尤其是那个隐秘的地方还没有闭合，红白混合的粘稠东西顺着白皙的大腿缓缓流出，摇摇晃晃的起身穿上破碎的衣衫，脚步不稳地向门外走去。
　　
　　小安子看到脚步虚浮，脸色苍白到透明的男子缓缓地走了出来，本能的要上前掺扶。
　　
　　“谁也不许扶他！”屋里传出了一声怒吼。
　　
　　稀晨语慢慢地走着，只觉得眼前阵阵发黑，腿发抖的厉害，浑身像散了架一样，但骄傲不允许他就这样倒下，他一路上走走停停，在跨进朝阳殿的一瞬间突然觉得大片的黑暗袭来，再也坚持不住陷入了黑暗中。
　　
　　袁涅第二天早上带着宿醉的头疼醒了过来，揉了揉发痛的额角一时没想起究竟发生了什么事情，但是看到满床的狼藉和对于昨晚星点的记忆，他终于意识到自己做了什么。
　　
　　“小安子！让所有的御医住到朝阳殿去！”来不及穿衣，男人便向小安子命令道，脸上带着深深地担忧。
　　
　　陛下，您早知这样何必当初呢！小安子边向外走边想着。
　　
　　天啊！他究竟做了什么？想起昨晚稀晨语强忍疼痛的脸，和自己不顾男人身体的□，袁涅的心狠狠地揪痛着，陷入了无边的内疚。好几天都过得恍恍惚惚。
　　
　　袁涅每天早晚都会把御医们叫过来问男人的情况，也会精心的让御膳房布置饮食，但是一次也没有去看过男人，有几次都走到朝阳殿门口了，却又返了回来，对于自家陛下的举动小安子很是不解。
　　
　　稀晨语当晚昏倒后，第二天中午便醒了过来，一醒来就看到满屋子的御医弄得他尴尬无比，但看自己一身清爽显然是有人帮自己清洗过了，但是到底那个人是谁自己也没好意思问。
　　
　　“怎么这么多人？”待一屋子人都出去后，稀晨语靠在床头问旁边喂药的小多。
　　
　　“主子，您不知道，您这一病，陛下让所有的御医都住进了朝阳殿，御膳房也差点都搬了过来。幸亏我们朝阳殿大要不还真怕住不下！”小多说道。
　　
　　“嗯！”
　　
　　在所有御医的细心照料下，稀晨语没过几天便好了很多，只是御医们一直把他困在床上，说什么也不让他下床，每次他要下床走动，御医们都是生死力劝，弄得他也没什么办法，只要在床上躺着。
　　
　　“主子，皇帝这么心疼您，为什么您生病了他一次也没过来呢？”小多不解道。
　　
　　“因为啊……”稀晨语嘴边浮起了一抹苦笑。
　　
　　稀晨语当然了解男人，不管是以前的穆宇非还是现在的袁涅，对于自己都是相当珍视的，想来第二天男人醒来发现自己做的事一定是后悔的要死，每回自己生病穆宇非简直是比他自己生病还难受，而这次竟然是他把自己弄病了，一定是非常的内疚，想来这几天男人一定也不好过。没来看自己，那应该是怕自己不原谅他，不敢来面对自己吧！可是，我虽然生气，又怎么忍心怪你呢！稀晨语心里暗暗想着。
　　
　　既然你不过来，而御医们又不允许自己出门，总不能一直这个样子啊，看来得想想办法了。边喝着药稀晨语边暗讨道。
　　
　　傍晚，趁着御医们去养心殿的空挡，稀晨语硬是要小多扶自己出去走走，说是适当的走动对病情有好处。
　　
　　当时还没什么，没想到后半夜男人突然发起烧来，这一烧还相当凶险，御医们只好去告知皇帝。当时袁涅已经睡下了，听到了来报后，匆忙起身，胡乱地穿上衣服，头也没梳地向朝阳殿大步走去。
　　
　　小多并没有向别人说男人拖着病体到外面转了一圈，小多认定这是自己和主子的秘密，所以他不会对任何人说。
　　
　　“这是怎么回事？不是都快好了吗？”看着床上因高烧而陷入昏迷的人儿，年轻的皇帝对跪了一地的御医们怒吼道。
　　
　　御医们对于男人的突然高烧也是很不解，只好说是因为郁结于心，这答案更是让袁涅心疼不已。
　　
　　御医们对于男人的突然高烧也是很不解，只好说是因为郁结于心，这答案更是让袁涅心疼不已。
　　
　　“陛下，请放心！稀公子应该在明天傍晚前会醒过来！”太医院首跪在地上，颤颤哟哟道。
　　
　　“好端端的怎么发起烧了，你说我养你们这些人有什么用！都滚出去！”男人怒道。
　　
　　待御医们都出去后，男人坐在床边，满目柔情的看着床上的人儿，轻轻的抚平那微皱的眉，顿时心中疼痛无比，袁涅从来没有这么恨过自己。这些天没有来看稀晨语不是因为自己不想来，而是害怕看到稀晨语那美丽眸子中的怒气，害怕男人不原谅自己，害怕男人要离开自己。袁涅就这样坐在床边静静地看着，仿佛已入了迷，小安子喊了他好几声都没有听见，最后小安子只好叹了口气走了。
　　
　　凌晨的时候，床上的人好像是感到冷，整个身体蜷了起来，袁涅赶紧命人加了个火盆，自己则悄悄爬上床，满意地看到那人寻找热源般自动缩到自己怀里。袁涅轻轻地拥住了他，觉得仿佛拥住了全天下。
　　
　　“宇非！”那人喃喃道，说完还往他怀里蹭了蹭。
　　
　　袁涅的身体僵了僵，随即无奈地苦笑了一下，再次拥住男人，温柔道：“乖！我在这儿！”男人仿佛得到了安慰般，嘴角扬了扬，猫儿一般的睡着了。
　　
　　“你是做了什么好梦吗？你梦到他了吗？”袁涅在男人耳边轻声说道。
　　
　　隔日，下午
　　
　　“陛下！”小安子轻唤着不知在想什么的男人。
　　
　　“嗯！”
　　
　　“齐大人有事求见！他已经等了好久了！”小安子看着男人的脸色，小声道。
　　
　　“嗯！让他继续等着吧！”男人面无表情地说道。
　　
　　“你说他到底喜欢的是穆宇非还是我袁涅呢？”仿佛是疑问也仿佛是自语般，男人开口道。
　　
　　这可把小安子困惑住了，这两个明明是一个人啊，喜欢谁不一样？思考半响，犹豫地答道：“可是你们明明是一个人啊！”这有什么好问的。
　　
　　“哈哈！对啊！”袁涅大笑了一下，仿佛想通了般一阵风般地掠了出去，小安子只觉得眼前晃了晃，定睛一看哪还有自家陛下的影子。
　　
　　“臣等参见陛下！”看到风风火火进来的男人，朝阳殿的一大批御医赶紧行礼。男人挥挥衣袖就朝内殿走去。
　　
　　一进到内殿就看到那本应躺在床上的人儿，此时正穿着里衣跪在地上，脸白如雪，眉目低垂，我见犹怜。
　　
　　“参见陛下！”地上的人儿恭敬道。
　　
　　这下可心疼死了袁涅，他一把抱起地上的人，只觉得那身躯微凉，身体还在轻颤。
　　
　　“谁让你跪的？身体还没好下来干什么？”
　　
　　稀晨语在男人怀里微微挣扎了一下，仿佛想挣脱男人的怀抱，袁涅感觉到了他的动作，那抱着男人的手又紧了紧！
　　
　　“晨语，你在怪我吗？我以后再也不会了，我会疼你一辈子的！”抱着稀晨语坐到了床上，男人满脸愧疚地说着。
　　
　　稀晨语别过脸去，压抑地咳嗽了几声，袁涅马上殷勤地抚着他的背帮他顺气，稀晨语没在推开男人，软软地倒在他的怀里。
　　
　　“陛下，放我走吧！”稀晨语轻声说道，声音里透着许多无奈。
　　
　　“怎么又叫陛下，那天我是喝多了，我已经下令全国禁酒了！以后再也不会了！”男人说道。（于是希特国成为世界上第一个禁酒的国家，作者无语！）
　　
　　等了一会儿也不见怀里的人有反应，“晨语，你终究不能原谅我吗？”
　　
　　稀晨语轻轻地摇了摇头，由于头埋在男人怀里，看不清其表情，缓缓道：“我想离开了！”
　　
　　“穆宇非一定尚在人间，既然你说你不是，那我就要继续去找他！”
　　
　　袁涅生怕男人转眼间就不见似的紧紧把他拥在怀里，急忙道：“你要上哪里去找他，我就是穆宇非，我就是！”
　　
　　稀晨语抬起头，用他那清亮的眸子盯了男人半响，然后道：“你不是！你根本就不想想起以前。”
　　
　　袁涅一把把那人的头按进怀里，认真道：“怎么会！从今天开始我就是你的穆宇非，只要你想的事情我都会为你办到！”
　　
　　男人也不知道自己为什么这么在意稀晨语，看到他难过仿佛在挖自己的心般难受，管他到底喜欢的是谁呢，管他到底有多少情人呢，只想一辈子把男人拥在怀里，尽心呵护。
　　
　　“真的？”那水润的眸子瞬间灿若繁星。
　　
　　“君无戏言！”男人郑重道，没有看见怀里人那抹仿佛“奸计得逞”的笑。
　　
　　稀晨语微微撑起身，看着男人柔柔道：“那涅是否相见一下故人？”
　　
　　终于不叫陛下了，看来气消了不少，哪还有心思细想他说的是什么啊，连忙道：“晨语决定就好！”
　　
　　听完答案后，男人眼睛波光闪闪，弥漫了一层薄雾，嘴角上扬，仿佛是高兴激动之极，眨了两下仿佛想尽力忍住，但那薄雾还是化作水滴滴落，滴滴珍珠，袁涅觉得那泪水仿佛是滴在自己心上，凝重的化不开。那是怎样一双眼睛，无论何时袁涅想到那一晚，那双眼睛都会清晰的浮现在脑中。微微上挑的美丽眼眸激动中带着兴奋仰视着袁涅，泪水不断的涌出，浸泡的眼睛又黑又亮，仿佛闪烁着星光的夜空。
　　
　　被蛊惑了的人情不自禁的低下去头去，吻上那双美丽的眼睛，吮吸着不断掉落的泪水，直到那双眼睛不再涌出泪水。一时间袁涅觉得，只要能让男人高兴自己做什么都可以，暗暗发誓，绝不让这清润的眸子中再含泪水。
　　
　　袁涅就这样轻拥着稀晨语睡了一晚，仿佛想就这样一辈子拥住不分开，但是没办法朝还是要上，政务还是要处理，晚上的国宴还是要参加。
　　
　　国宴上袁涅接受了众大臣的朝贺，虽然是以茶代酒（因为那人颁布了禁酒令！），但整个国宴还是进行的非常热闹。结束了后，男人匆匆往稀晨语住的朝阳殿走去，真是一日不见，度日如年啊！
　　
　　大步走进内殿，也没理会小多略显惊慌的脸色，显然是没想到自己这么晚会来，他本想给稀晨语一个惊喜。
　　
　　绕过屏风，袁涅一眼就看到那想了一天的人，满目柔情。那人正斜靠在床头，双眉轻锁。
　　
　　但是下一刻当袁涅发现屋里还有另外一个人时，顿时满脸黑线。一个一身淡紫的男人正坐在床边，手里端着药碗，显然正在喂人吃药。
　　
　　“咳咳！”袁涅轻咳了两声提醒屋里的两人。
　　
　　听到声响，稀晨语转过头来看着男人，轻轻的笑了，道：“涅，你来啦！”声音极其自然，仿佛并没有要解释屋里为什么还有一人。
　　
　　罢了罢了，他想怎么样就怎么样吧！只要他高兴就好，只要他还在自己身边就好，袁涅暗想道。
　　
　　“嗯！”袁涅冷哼了一声，虽然是想通了，但是让他大方的与情敌打招呼他还做不到。
　　
　　那一身淡紫的人也转了过来，看到他脸的那一霎，袁涅的心口震了震。那是怎样的一张脸啊，不知用怎样的词语来描绘，如果非要找个词，那恐怕就是倾国倾城。举手投足尽显芳华，袁涅深知那人绝非池中之物。这就是你的情人吗，晨语。袁涅的眼神暗了暗，但不管他是谁，我也绝不会让任何人从我身边带走你。
　　
　　看到袁涅，那紫衣人立马放下药碗蹭到稀晨语怀里，还撒娇似地把脸埋在男人劲窝处，用那玉指指着袁涅微嗔道：“他是不是就是你在外面养的那个小的？你就是为了他话也不留的离开了我？”
　　
　　什么？说我是小的？袁涅顿时眼冒火光。忍住！忍住！稀晨语大病未愈，就算说什么也得等男人痊愈后再说。
　　
　　“你说啊！你怎么就忍心！”紫衣男人轻轻的摇晃着斜靠在床上的人，几句话说的那是千娇百媚，那神情更是梨花带雨。
　　
　　这个不男不女的妖怪！难道稀晨语也喜欢这样的？袁涅想着！
　　
　　“煌！”并没有多说什么，稀晨语只是埋怨似地说了一个字，那紫衣人就停止了动作，呵呵地笑了几声。
　　
　　袁涅大步上去把贴在稀晨语身上的男人捞了下来，然后把稀晨语护在怀里。
　　
　　“你干什么？”袁涅瞪着在旁边拿着纸片给他扇风的男人，道。
　　
　　“穆小王爷，你头上冒黑烟了！”影煌无比认真道。说完后便哈哈大笑起来。
　　
　　袁涅怀里的稀晨语也是肩膀微微抖动，显然也是在笑。
　　
　　“呵呵！没意思，先走了！云倾，我下次再来看你！”说完紫衣人便一溜烟走了。
　　
　　“喂，你还要笑多久啊？”袁涅问着依在他怀里轻笑的男人。
　　
　　稀晨语抬起头，眼眸带笑，薄唇轻启，脸蛋微红，艳若桃李。这让袁涅怎舍得埋怨，喜欢上这个人袁涅只好认栽了。
　　
　　稀晨语用双手环住袁涅的脖子，牙齿轻咬了一下男人的鼻子，然后眨了眨眼睛，眼含春水地看着他。袁涅倒抽了一口气，心里骂道，这妖精。
　　
　　“涅！影煌他跟你开完笑的！”稀晨语眼角含笑地解释道。
　　
　　“你是说你们不是那种关系？”男人惊喜道。
　　
　　稀晨语微点了一下头，柔声道：“他是暗门首领影煌，虽不是我的情人，但是对我很重要的人！”
　　
　　袁涅一把扑到了稀晨语，用下巴轻蹭着他的脖子，“你这个磨人精！”
　　
　　稀晨语大病未愈，爬在男人怀里没一会儿就抵不住睡意，两个眼皮开始打架。
　　
　　“乖，睡吧！”袁涅轻怕着男人。
　　
　　“嗯！”袁涅往男人怀里蜷了蜷，强忍着困意半眯着眼道：“我们明天出宫好不好？”
　　
　　袁涅俯身亲了亲他半嘟着的唇，宠溺道：“好！”
　　
　　翌日
　　
　　袁涅下朝回来，就看到那人儿已经梳洗好了，颇有精神地坐在那里喝茶，看到他回来立马两眼发亮。
　　
　　“还没有退烧，你起来干嘛？快回去躺着！”袁涅说着就把男人往床上带。
　　
　　“涅，我们今天不是要出宫吗？出宫当然要早点，我都已经准备好了，你赶快也去换身衣服吧！”稀晨语略带期待道。
　　
　　“你这样子出什么门，要出去也得把身体养好了再说！”袁涅拥住稀晨语这几天明显消瘦的身体，心疼道。
　　
　　听了男人的话，稀晨语那明亮的眸子突然暗了下来，那楚楚的样子把袁涅看得心里紧了紧，连忙道：“好，好！都听你的，马上就出去！但你要是不舒服了要马上说，知道吗？”
　　
　　稀晨语仰脸一笑，双颊微红更胜春色。
　　
　　




第二十五章

　　马车在郊外一处幽静漂亮的别院门口停了下来，袁涅首先跳了下来然后小心地掺扶稀晨语。
　　
　　别院门口早就等候了好几个人，袁涅打量着守在门口的男子，一位温润如风，一位妖如狐媚，还有一位朗如朝阳，这三人站在一起还真是让人赏心悦目，顿时觉得风景如画。这些都是自己的旧识吗？袁涅暗讨道。
　　
　　那三人看到自己朝思暮想的人活生生的站在自己面前，都红了眼眶，一时都盯着男人的脸转不开眼。
　　
　　风临渊蹭到男人身旁，想靠近又有些犹豫，试探地问了声：“老爷？”
　　
　　袁涅本来就被他们盯的有些不耐，现在更是满脸黑线，看着旁边的稀晨语问道：“他们都是我以前认识的人？”
　　
　　稀晨语微咳了两声，点了点头，眼神中流露出淡淡落寞。
　　
　　“你看你，没好还非得出来，我们回去吧！下回再出来也行！”看着男人咳嗽袁涅忙说道。
　　
　　稀晨语挣脱了男人的手，捂着嘴轻咳了几声，连肩膀都微微颤抖，看着男人缓缓说道：“你果然还是排斥以前！”声音里带着些许哀愁。
　　
　　这可看得袁涅如何是好啊，连忙上前把人重拥进怀里，边帮男人顺气边说道：“谁说的？好，不走，不走！”
　　
　　稀晨语为男人细细地介绍了行流云四人，但是只说他们原来是好友，并没有告诉他那四人原来都是他的君侍。
　　
　　吃饭的气氛并不十分活跃，说的最多的就是稀晨语，一会儿介绍这个一会儿介绍那个，袁涅只是淡淡地答应着，也没什么太大的反应。行流云几人看到男人，自然是十分高兴，但是看到男人的冷漠态度均都暗暗心酸。
　　
　　稀晨语本就伤病未愈，说了一段时间后，面色就越发苍白，额上也出了层层冷汗，但是他仍在坚持着，因为他不想这好不容易的一次见面这么快就结束。
　　
　　“晨语，你怎么样？要不我们今天就先回去吧！”看着男人苍白的脸色，袁涅担忧道。
　　
　　“我没事！今天难得出来一次，怎么可以这么快就回去呢！涅，我们再待一会儿好不好？”稀晨语笑的明朗，袁涅顿时觉得心田开阔如沐春风。
　　
　　刚开始可能是太拘束，过了一会儿几人就聊的熟络了起来，风临渊蹭到袁涅旁边的椅子上，睁着那双桃花眼一直盯着男人看，袁涅也没在表现出刚开始般的反感。看着这几个各有千秋的男人，袁涅觉得心中有种情愫在慢慢蠕动，但待仔细去觉察，却又感觉不到什么。
　　
　　稀晨语从刚才吃饭时就觉得不太舒服，他一直强撑，想让男人多呆一会儿。现在只觉眼前景象晃晃呼呼，渐渐模糊，稀晨语暗道了一声不好，赶紧狠狠掐了自己一下以保持清醒。
　　
　　袁涅一直观察着男人，就算和别人说话时那眼睛也时不时看向稀晨语，男人的身体状况袁涅很清楚，看他神色知他快撑不住了。连忙大步上前把座位上的男人打横抱起，用额轻轻贴了一下男人的，微怒道：“真是的，什么时候又开始烧的？”
　　
　　稀晨语只觉大片漆黑袭来，眼前忽明忽暗，“我没事！只是稍微烧了一点！再等会儿！”
　　
　　袁涅没理他，径直抱着男人往外面走去。稀晨语忙拉着他的衣袖，刚要开口说什么，就被袁涅打断道：“我知道！我们今天先回去，过两天再来好不好，只要你高兴，我们可以天天来这都行！”男人轻哄着怀里的人，“乖，先闭眼休息一会儿！”听完，稀晨语放心般的笑了笑，然后埋在男人的怀里昏睡了过去。
　　
　　男人宠溺地看了看怀里的人，喃喃道：“你真是个小磨人精！”
　　
　　“各位，今天我们就先告辞了！”袁涅转过头来对那四人道，说完便快步走出门去。
　　
　　　
　　
　　“他果然忘了我们呢！”袁涅离去后，行流云好不伤心地说。
　　
　　“可是，不管他变成怎么样了，对云倾的情总是不会变！”楚天遥黯然说道。
　　
　　“放心啦！老爷一定会想起我们的！”风临渊安慰着两人。
　　
　　朝阳殿
　　
　　“都说了不让你出去，你还非得去！这下好了吧，又要躺上好几天了！”袁涅一边喂着床上的人喝粥，一边埋怨道。
　　
　　稀晨语眉头微皱地躲开粥匙。
　　
　　“快喝！这么大个人了，谁吃个饭喝个药还要像你这样连哄带骗的！”袁涅又把粥匙送到了男人嘴边。
　　
　　稀晨语又向另一侧撇开了头，可怜兮兮地道：“涅，我能不能不喝了，我真的饱了！”
　　
　　“你是猫吗？吃的这么少！”袁涅微皱这着眉道。
　　
　　“乖！再吃一口！张嘴！”这回改哄！
　　
　　“对！来，再吃一口！乖，这是最后一口！”继续哄！
　　
　　“快！就剩一口了，喝完这匙就真没了！”
　　
　　“你别生气啊！这真的是最后一口了，真乖！”
　　
　　门外的小安子听得浑身发抖，想不到自家的冷面陛下还能说出这样的话来，看来这位稀公子真的是不同凡响，以后要多多巴结一下，早晚陛下还不得听他的！
　　
　　“涅，我们以后经常出去看他们好不好！”喝完粥，稀晨语躺在男人怀里，柔柔道。
　　
　　“嗯~~晨语啊~~”男人欲言又止。
　　
　　“怎么了？你不愿意去？”
　　
　　“不是！晨语，他们到底跟我是什么关系？”男人问道。
　　
　　“涅，你是不是想起什么了，是不是？”稀晨语激动得从男人怀里爬起来，压在男人身上，问道。
　　
　　“不是！只是觉得他们看我的眼神有点怪，那不是看到朋友能出现的表情！”袁涅按下身上人的头，让他趴在自己胸膛上，缓缓道。
　　
　　“他们是你曾经说过要用生命去爱的人！”稀晨语趴在男人身上好不认真地说道。
　　
　　“是这样啊！”袁涅轻轻地说了一句。
　　
　　“晨语，对不起！我以后会只对你一个人好的！”隔了半响，袁涅轻拍着身上的人，缓缓道。
　　
　　“不！”听完男人的话，稀晨语猛然抬起头，眉目似明似暗，看得袁涅一阵心疼。
　　
　　“你一定要想起他们！”稀晨语说，“就算你想不起他们也要向以前一样对他们好！”
　　
　　听他声带哽咽，袁涅赶忙把男人轻拍着男人安慰道：“好，好！只要晨语说的，什么都好！”
　　
　　“真的？”男人的眼睛一下子亮了起来，仿佛整个星空也没有他的眼睛明亮，“那我们明天也去看他们好不好？”
　　
　　“胡闹，你这身体根本就出不去门！今天你跟御医串通好了让我带你出去，我还没跟你算账。要想出去等你好了再说！”袁涅佯怒道。
　　
　　“好！”听他还愿意再去，稀晨语忙含笑答道。
　　
　　接下来的几天，不知道为什么袁涅的国事突然忙了起来，对于国事的事情，稀晨语没问过太多，袁涅也没有多说过些什么。有时忙的太晚了,为了不影响男人休息，袁涅就在养心殿住了，但是吃饭的时候袁涅还是会准时的做到稀晨语对面和他一起用餐。
　　
　　“主子啊，您先用膳吧！今天陛下去了狩猎场，我看他中午怕是回不来了！”小多劝说道。
　　
　　“不着急，再等等吧！”稀晨语看着窗外，淡淡道，“今天的洪水来得还真是猛烈啊！”
　　
　　小多不明白自家主子怎么一下子从吃饭想到水灾的事情上去了，正待要劝说，就听到外面清脆爽朗的声音。
　　
　　“这朝阳殿果然是好地方啊！”一个穿的像花蝴蝶一样的男子走了进来，笑得明媚的说道。
　　
　　只见他冲着稀晨语缓缓一作，道：“稀公子，在下于火！”媚眼含笑，更显妖媚。
　　
　　稀晨语心里马上黑了一截，心想这肯定又是穆宇非的又一位君侍，但仍面带微笑道：“于公子请坐，小多上茶！”
　　
　　小多不情不愿欲言又止地下去了。
　　
　　“陛下都是叫我火儿，晨语叫我于火就行了。”男子说道，声音清脆很是动听。
　　
　　“这次来主要是陛下让我带话给你，说是今天有事不过来了！”
　　
　　“这样啊！那于火留下来一起用饭吧！”稀晨语仍是微笑道。
　　
　　于火本来以为男人会问陛下在哪里，或问为什么不来，都已想好了应答的话语，没想到男人只是简简单单地说了句“这样啊”，看来自己还是小瞧了这位稀晨语。
　　
　　“不了！我还是回去了，昨晚把我累坏了，陛下还真是勇猛，陛下肯定是舍不得你受苦，所以找我们这些人来发泄。”看似委屈，但一段话说得带着明显的挑衅和炫耀。
　　
　　看着男人离去的背影，稀晨语嘴边挂起一抹不觉人查的浅笑。心术不正的人绝对不可以继续留在穆宇非身边，流云，你们放心，我一定会帮你们扫清后宫里的障碍，男人暗想着。
　　
　　“主子啊，你别听他胡说，全皇宫的人都知道，陛下最疼的就是你了！”小多在旁边安慰道。
　　
　　“小多，我累了，先去睡一下！”说完，稀晨语就缓步走进卧室。
　　
　　“可是午膳……”还没等小多说完，男人就已经走出了外厅。小多想，主子一定是伤心了，看着这么漂亮善良的人伤心，小多也暗暗心疼。
　　
　　于火回了寝宫一进门就看到一名绝色男子正在那里坐着喝茶。
　　
　　“今天是什么风啊，怎么把漪彻子吹来了！”
　　
　　“你见过稀晨语了？”穿着一身红衣的男子边喝茶边问道。
　　
　　“是啊！我刚从他那里回来，真搞不懂陛下为什么那么宠他，要论长相他怎及漪衬悖身子也是病病弱弱的，真搞不懂陛下到底喜欢他哪一点，难道说他床技高超！”于火冷冷说道，讽刺意味十足。
　　
　　“今天我来是想劝你，千万不要对稀晨语做什么，陛下那么宠他，他又怎会是一般人。”漪橙险娴馈
　　
　　“瞧你说的，我只是说说而已，又怎么会对他做什么！”于火马上赔笑道。
　　
　　“这样就好，记住我刚才说的话！我先走了。”说完，漪潮阏酒鹄醋吡顺鋈ァ
　　
　　看着门口的方向，男人的眼神暗了暗，心道：“稀晨语，我倒要看看你是何方神圣！”
　　
　　朝阳殿
　　
　　一身淡紫的男子正斜靠在踏上喝着茶，神态好不悠闲。
　　
　　“云倾，那个于火可不简单。”紫衣男子对坐在对面自己下棋的男人道。
　　
　　“哦？”稀晨语头也没抬道。
　　
　　“这次的水灾主要就是因为于丞相克扣了筑堤的银两才造成的，而那小儿子于火也绝非善类。”
　　
　　“是哦！”稀晨语仍然专注于棋盘。
　　
　　紫衣男子在旁笑了起来。
　　
　　稀晨语看了笑得花枝乱颤的男人一眼，道：“你笑什么？”
　　
　　“呵呵！我笑啊，可怜那于火把老虎看成是小猫，到头来谁倒霉还不一定呢！要论智谋谁又能比得上我们的云倾大人呢！”影煌说道。
　　
　　稀晨语白了他一眼，道：“行了，你快点走吧！穆宇非他快回来了，回去告诉流云他们不要太过担心，等薛白皓一来就把他带到这里来。”
　　
　　“云倾，你好无情，人家大老远的跑来看你，你对人家却是这么冷淡，没多长时间就要撵人家走……”稀晨语的一记眼刀迅速止住了男人的抱怨。
　　
　　傍晚
　　
　　“参见陛下！”屋里的宫人对着走进来的明黄行礼道。
　　
　　“你们主子呢？”男人边往里面走边问道，以往男人来稀晨语都会很高兴的出来迎接。
　　
　　“主子午膳时就有点不舒服，睡下了，现在还没有起！”小多忙上前答道。
　　
　　“哦？不会是又病了吧！这人真是一天看不住都不行！”说着男人便走进了内室。
　　
　　果然在床上看到了那抹熟悉的人影，床上的人显然是醒着听到了声音，从床上缓缓地坐了起来，隔着屏风那动作看起来即轻且柔，看得人心痒痒的。
　　
　　“怎么了？又不舒服了？”袁涅绕过屏风关心地问道。
　　
　　“没有啊！只是中午时有点困，没想到一觉睡了这么长时间。我的身体已经好了！”床上的人说道。
　　
　　“什么好了，御医说你体弱，身体需要长期休养！”男人笑道。
　　
　　听到这话，床上的人立马站了起来，好像是站得太猛身体还晃了晃，袁涅忙上前扶住他，男人轻轻的挣脱了他，认真道：“我真的好了，身体也没有御医们说的那么弱。”
　　
　　“不弱，啊，不弱！”袁涅宠溺道，还是轻轻扶住了他。
　　
　　用完膳后，稀晨语拉着袁涅一起去沐浴，袁涅总觉得男人今天有点怪，就像现在，以前男人是绝对不会主动拉着自己去一同洗浴的，难道是这月辉一般的清冷情人也终于开窍了？袁涅暗喜道。
　　
　　到了浴室后，稀晨语轻手轻脚的解了男人身上的所有衣服，那似有似无地碰触，弄得男人全身都燥热了起来。“咚！”的一声，稀晨语将脱光了的男人推进了浴池。然后缓缓地脱着自己的衣服，男人长发如墨，顺着光华的肩膀倾泻了下来，水雾朦胧更衬得那如玉般的面庞如梦似幻，看得袁涅那是一阵情动，身下那兄弟激动的一下子就挺立了起来，袁涅暗骂了一声，这妖孽！
　　
　　




第二十六章

　　进了浴池后，稀晨语用双手环住了男人的脖子，仰着头看着他，袁涅哪能禁得住这种诱惑，立马回报住了他，感觉身下那弟兄又肿胀了许多。
　　
　　“晨语今天是怎么了？”袁涅吻了吻男人的鼻尖，问道。
　　
　　稀晨语微微离开了一点，看着男人无比认真道：“涅，我们来做吧！”说完还抬起一只腿勾住了男人的后腰。
　　
　　仿佛没想到男人会这样回答，袁涅冷了几秒，然后微笑着亲了亲男人的脸蛋，用手把男人环在腰侧的腿放了下来，道：“乖！你身体承受不住，这事不急。”
　　
　　“不！我真的没事，别人能做的事情我也可以做。”稀晨语倔强道，又把一直腿抬了上去，还微微碰了一下男人那挺立的老高的兄弟。
　　
　　哦，是因为这事，还想着为什么今天稀晨语不太对劲呢，原来是吃醋了，是谁这么大胆子敢把这事告诉他，袁涅暗想道。
　　
　　“哦？晨语不怕疼吗？”袁涅邪魅地笑了一下问道。
　　
　　稀晨语的脸色白了白，咬了咬牙，微微的但坚定地摇了摇头。
　　
　　袁涅把男人抱到了浴池边的斜榻上，膜拜似地亲吻着男人的全身技巧地挑逗着男人的欲望，然后倾上前压住了他。男人的长发散落了一榻，有几缕还落到了塌下，全身因为情动泛成了淡粉色，更显得那肌肤圆滑玉润，眸含春色，桃花似的淡色唇不断开开合合，袁涅觉得看着男人这样自己就快泄了出来。
　　
　　袁涅拥住男人，带着男人一翻，体位就发生了颠覆性的变化，变成稀晨语压在上面。这突如其来的变化使得稀晨语微楞了一下，袁涅笑着仰起头亲了亲他，用手在床下拿出了个瓶子交给身上的人，还主动用双腿环住了男人。
　　
　　“你……”
　　
　　“怎么了？既然想做谁上谁下不都一样。”袁涅说道，心想，怎么会一样，哪个男人不想在上面。但是谁让自己心疼稀晨语，算了，让他在上一次也没什么。但是袁涅没有想到，就是因为他的心软，让他以后在稀晨语面前都很少有能翻身的日子，不知道多年后，已经恢复记忆的穆宇非会不会后悔今天做出的决定。
　　
　　“我是想问你，你怎么到处都藏着这种东西！”稀晨语问道。
　　
　　“这……”还没等回答，稀晨语那冰凉的唇便覆了上来。稀晨语的吻技虽不如袁涅那般娴熟，但是稀晨语对于袁涅来所本身就是烈性春药。
　　
　　拓展过的穴口仿佛有意识般地自己蠕动着，男人双腿环着稀晨语的腰，那穴口刚好对准男人的巨大。稀晨语一手安抚着男人，一手扶着自己的欲望慢慢推进那□。由于推进的缓慢，袁涅仿佛能清楚感觉到那玉柱的形状，刺激得他想要更多。
　　
　　“嗯~~~~晨语~~~快点~~~~~~啊~~~”
　　
　　稀晨语邪笑了一下，一口气把那巨大全部推了进去，待到男人适应了便开始运动了起来，稀晨语在男人里面泄了两次便虚软地趴在了男人身上。
　　
　　两人抱在一起享受那□过后的余韵。过了好一会儿，稀晨语想撑起身来，但刚起了一点便又无力地倒了回去。
　　
　　袁涅一把搂住男人，宠溺道：“躺着就好，你起来干嘛？”
　　
　　稀晨语脸颊微红，极小声道：“我想帮你把那个清理出来，搁在里面会生病的。”
　　
　　听了男人的话袁涅的脸上也升起了一抹红晕，含笑道：“算了，还是我来帮你吧！”说完一把抱起稀晨语向浴池走去，稀晨语暗叹男人的体力，脸不好意思地埋在男人怀里。
　　
　　俩人都洗完后，稀晨语早就累得上下眼皮打架，袁涅抱起他，轻声道：“晨语，我们回寝宫去吧！”稀晨语模模糊糊地点了点头。
　　
　　于是袁涅就这样抱着男人走出了浴室，门外的守卫们看到男人出来，赶忙上前行礼，男人仿佛怕惊了怀里的人一样做了个噤声的手势。
　　
　　整个头都深埋进袁涅颈侧的稀晨语，看模样很显然是刚刚才沐浴过，全身上下只着了一件宽松的袍子，凝脂般的双腕大半都露在外面，半干的墨发顺着袁涅的肩膀蜿蜒垂悬下来，衬得如雪肌肤更加白玉无瑕……仿佛不满外界的吵闹，身体还像男人怀里拱了拱，喉咙里还发出了很可爱的咕噜声，看得旁边的守卫们均都一身燥热。
　　
　　“乖！先睡会儿！”袁涅拍了拍怀里的人，轻声哄道。
　　
　　袁涅下了朝之后就匆匆赶往朝阳殿。
　　
　　“你们主子呢？”袁涅问道。
　　
　　“主子，啊，主子刚才还在院子里呢！”小多颤颤悠悠答道。
　　
　　果然在院子里看到了那一身白的男人正和一个粉饰玉琢的小女孩说得正欢，这人还到哪都能混得开。
　　
　　袁涅走过去从背后环住了蹲在地上和小女孩说话的男人。
　　
　　“皇叔！”小女孩抬起头冲着袁涅甜甜地笑了起来。
　　
　　“萍儿什么时候来的？怎么走到这里了？”袁涅问道，他很疼这位小侄女。
　　
　　“我经常来找哥哥玩儿啊！那天我走到这里迷路了还是哥哥送我回去的呢！”小女孩蹭到了稀晨语怀里，抬头说道。
　　
　　哥哥？怎么看也应该叫叔叔吧！“哦？”袁涅看了看怀里的人，那人只是淡淡地笑着，春风般和煦。
　　
　　“萍儿在种花吗？”
　　
　　“是啊！不过旁边有条小水渠总是把花淹了！”小女孩答道。
　　
　　“我在旁边堆了土墩也不行，不过后来哥哥告诉我说可以在水渠的旁边挖两条小沟这样就不会被淹了！哥哥好厉害哦！”小女孩拍手道。
　　
　　“哦？”袁涅若有所思地看着水渠旁边的两条小水沟，顿时眼睛亮了亮，怀里的稀晨语暗暗地微笑了一下。
　　
　　“晨语，你真是太了不起了！”袁涅亲了稀晨语一下，然后道：“晨语，我终于知道怎么治水了！你先和萍儿玩，我晚上在过来！”说完便急急忙忙地向御书房方向走去。
　　
　　以前治理水患都是修筑堤坝，但是这样只会让水位越积越高，爆发的时候也会更加严重。但是如果多挖几条小河疏通疏通积水，这样不但可以防止洪患而且还有利于灌溉。稀晨语果然不是寻常人物，他早想到治水方法，但又借着萍儿的嘴里说出来，稀晨语到底还有多少事是自己不知道的，稀晨语究竟还会留在自己身边多久，袁涅头一次感到了不安。
　　
　　袁涅把新的治水方案告诉了众大臣，得到了广泛的响应。几个年迈的重臣甚至眼泛泪光，暗道：“这陛下果然是上天派来拯救希特国的，多年的水患终于可以更好的缓解了！”
　　
　　晚上，朝阳殿
　　
　　袁涅拥着稀晨语躺在床上，“晨语，你不会哪天突然就不见了吧？”袁涅问道。
　　
　　“你怎么会这么问？”稀晨语微抬起脸，轻声问道。
　　
　　“人都是有贪欲的啊，一旦拥有了最好的就不会想要放手。我真怕有一天你一声不响的就不见了！”男人拥进了怀中的人喃喃道。
　　
　　“怎么会？以前是我太任性，从今以后不管发生什么事情我都永远会留在你身边，就算你想要全天下我也再也不会阻止你，我会协助你得到。”稀晨语轻吻着男人的眼睛，坚定地说道。
　　
　　“晨语，我会守护好你的！”袁涅回吻着男人，他没有想过稀晨语虽然外表柔弱，但实际却和他自己一样是个十分强大的人，可能世界上没有几个人有能力和稀晨语说要保护他的话。
　　
　　“涅！把后宫交给我管理好不好？”稀晨语道。
　　
　　“好！只要你想要，这天下都给你！”袁涅宠溺道。
　　
　　“呵呵！可是我只想要你！”稀晨语趴在袁涅身上，边对着男人耳边吹气边说道。
　　
　　稀晨语伸手解着男人的衣服，一只手探了到衣服里面去抚摸着男人柔韧的身体。
　　
　　“唔~~”袁涅被吻得一阵恍惚，等反应过来的时候全身的衣服已经都不知道哪里去了，身上的稀晨语也是衣衫半敞，露出里面莹白的肌肤，看得袁涅全身发热。
　　
　　袁涅抱住稀晨语翻身将他压在身下，舔了舔稀晨语的鼻尖，抢回了主动权。稀晨语也并没有反抗什么，乖顺地躺在男人身下，迎合着男人。
　　
　　对于男人的乖顺袁涅很是满意，手下的肌肤温润如玉，那人的头发细软如丝，散落了一床，几缕缠绕在胸前更显媚态！
　　
　　稀晨语主动打开了修长的美腿，美眸微眯轻声道：“轻点！”
　　
　　听了他的话袁涅突然想起那天稀晨语在他身下痛苦却努力迎合自己的模样，想起那场欢愉结束后的一片狼藉，床上大片大片的血迹，稀晨语更是躺了接近一个月才略有好转。后来御医说的虽然隐晦，但袁涅也明白稀晨语的体质实在不适合做在下面的一方。
　　
　　袁涅低下头轻咬了一下男人优美的脖颈，低柔道：“算了，还是你来吧！”
　　
　　稀晨语眨了眨眼，就把袁涅又压了下去。稀晨语的动作温柔中又带着猛烈，一次次把袁涅推上高峰。袁涅不止一次的想过，为什么外表看起来那么纤弱的人儿，在床上却这么“凶猛”。
　　
　　欢愉过后，稀晨语软软地趴在袁涅身上，袁涅轻轻拥住他，慢慢安抚着，低声道：“乖，睡吧！”
　　
　　稀晨语醒来的时候已经过了晌午了，全身懒洋洋的，感觉自己一身清爽知自己已经被那人精心清洗过了，稀晨语微微笑了一下，小多一进屋就看到自家主子的笑容，顿时觉得春风拂面，百花盛开。小多总觉得自家主子是越来越好看了。
　　
　　“小多，去把所有后宫美人的名册拿过来！”稀晨语倚在床头，懒懒地说道。
　　
　　稀晨语虽然瘦弱，但是办起事来却是很有手段而且雷厉风行。他遣散了一年以上没被男人碰过的美人们，大部分人还是对他感恩戴德的，他们虽然敬仰陛下，但是也不想就这样老死宫中，以前碍于各方面原因也不好主动提出离宫。
　　
　　后来稀晨语又把原来陛下还比较宠爱的夏觞杖责五十，发配到边疆。因为夏觞竟然企图对稀晨语下蛊，结果第二天就不知为什么被稀晨语发现，结果在没通知皇帝的情况下就被稀晨语惩治了。
　　
　　至此，原本暗潮汹涌的后宫安静了许多。
　　
　　“云大人真是好手段啊！”紫衣男子斜躺在榻上，单手支额，美眸微抬，写意风流！
　　
　　一身白衣的人坐在旁边自顾自地品着茶，并没有要回话的意思。
　　
　　紫衣男子走过去从背后轻轻环住了他，挑眉道：“怎么好像又瘦了，他都没给你吃饱吗？你说谁家男宠像你这么难养？”
　　
　　“煌！”白衣人轻道一声，也并没有挣开他的意思。
　　
　　影煌放开了他，坐到了他身侧，道：“薛白皓回来了，现在正在流云他们那里！”
　　
　　“真的吗？太好了！”稀晨语两眼放光，璀璨不已。
　　
　　影煌又一次轻拥住他，安慰道：“放心！他会想起来的！”
　　
　　漪潮纠聪牍来找稀晨语聊聊，一路上也没看到几个下人，而门厅的门也是半开着，他就直接推门进来了。一进门他就被眼前的情景震住了，那风华绝代的人正偎依在一位紫衣男子的怀里，那感觉好不暧昧。等漪郴毓神来，急忙回头关上身后的门。
　　
　　听到声响的两人，都看向来人，但是也并没有要马上分开的样子。等到看清楚紫衣男子的脸，漪巢痪意地愣了几秒钟，向来自诩容貌的他今天终于见识到了什么叫做倾国倾城，自己这种长相和他一比也只能说是有些姿色罢了。
　　
　　“你们，呃，怎么能在宫里就这么做，这里的眼线有多少你们不会不知道吧！这要是让陛下知道了可怎么得了！”漪匙偶钡厮档溃说完还关好了窗户。
　　
　　“哦？可是你这么把门窗都关上不是此地无银三百两吗？”影煌手指绕着稀晨语的头发，放在唇边吻了吻，道。
　　
　　“是哦，可是，可是你们，你们……”漪扯加械阌镂蘼状瘟耍显然是这冲击对他来说太大了。
　　
　　“我们啊！呵呵！我是他男宠啊，我来看看是谁把他迷成这个样子，快一年都不回家。”影煌微嗔道，几句话说得那是扣人心弦。
　　
　　漪程得是一句话也说不出来，这到底是什么跟什么啊，他不敢想象这种情景被陛下看到了会怎么样。
　　
　　“煌，别闹了！”稀晨语轻轻推了一下几乎是贴附在他身上撒娇的男人。
　　
　　影煌不情不愿的放开了他，坐到了旁边的桌子上。
　　
　　“漪常你别介意，他就是这个样子！来，坐吧！”稀晨语微笑道。
　　
　　别介意，他就是这个样子？这是什么意思，难道他真的是他的男宠？漪骋煌肺硭。
　　
　　落座后，影煌斜依在稀晨语身上，侧眼打量着坐在对面的漪场Ｏ〕坑锞湍茄坐着，推了下身上的男人，见没有什么反应后也没再管，任由人靠着，仿佛并不觉得他俩的姿势有什么不妥。
　　
　　漪晨醋潘俩的暧昧姿势，头上青筋直跳，心道，这要是陛下来了可该怎么办是好。顺手拿了盘中的一块糕点，刚含了一口，便甜的微眯上了眼。就算是喜甜，也不能把糕点做的这么甜啊！这稀晨语果然是“不同凡响”。
　　
　　看到了漪车谋砬椋依在稀晨语身上的影煌道：“你不会这样就不吃了吧！快点全吃下去啊，这可是云倾花了一下午才做出来的！”声音优雅动听。
　　
　　稀晨语白了影煌一眼，微笑道：“漪常你别听他胡说！这次做的是有点甜，你放旁边就好！”
　　
　　这哪是有点甜啊！简直就相当于在吃糖吗！漪诚胱拧
　　
　　“漪常今天就留下来吃饭吧！一会儿陛下也是要来的！”稀晨语道。
　　
　　什么？陛下要来你还敢这样？
　　
　　“既然陛下马上就到了，那么他~~~~他~~~~”漪晨醋趴吭谙〕坑锷砩夏Ｑ仿佛晒太阳般享受的倾国男子，磕巴道。
　　
　　还没等漪乘低辏外面就传来了小安子的声音：“皇上驾到！”
　　
　　漪忱床患跋赶耄一个箭步上来把那男子从稀晨语身上捞了下来，急忙道：“来不急了，你赶快躲一下！”
　　
　　“哦？谁要躲啊！”那一身明黄的人已大步踏了进来，手摆了一下，示意屋子里的人不用行礼。
　　
　　“涅！”稀晨语站起来倾身唤了一声。
　　
　　




第二十七章

　　仿佛只看到稀晨语一人般，那一身明黄的俊朗皇帝一把抱住了那人，低柔道：“小多说你中午吃的极少，可是又不舒服了？怎么脸色这么差？”脸部及其温柔，但是在下一刻看见漪撑员吣且簧碜系哪腥撕螅立刻满脸黑线。
　　
　　“穆小王爷，这是干什么，怎么说大家都是老相识了，怎么一见到我就这副表情！”影煌说道。
　　
　　“你又来干什么？”袁涅没好气问。
　　
　　“我是来看云倾，又不是来找你，你急个什么！”影煌极度悠闲地说道。
　　
　　袁涅脸上的黑线又多了几条。
　　
　　“他本来早就要走了，是我留他在这吃晚饭的！”怀里的人小声道。
　　
　　罢了，罢了！一起吃就一起吃吧！只要他高兴就好，袁涅暗想道。
　　
　　这到底是什么情况？旁边的漪吃缇褪化了，难道说陛下早就知道他俩的关系，还默许了？还是说这只是陛下发威的前兆？
　　
　　离吃饭还有一段时间，几个人坐了下来，喝喝茶聊聊天，气氛十分诡异。
　　
　　影煌依旧轻靠在稀晨语身上，袁涅坐在稀晨语的另一侧，脸黑的就差没冒烟了！漪匙在三人的对面，大气也不敢出一个，生怕一会儿陛下爆发了，自己也没有好下场。
　　
　　影煌靠在男人身上，“优雅”地吃着糕点，玉指轻轻把那糕点掰开，朱唇微启把那外皮吃掉。一系列动作做的那是媚态十足，怎么看怎么是个“祸水”，漪嘲档馈
　　
　　影煌把那流出的糕点馅儿递到稀晨语唇边，柔声道：“这可是我掰的，我只喜欢吃皮而你又喜欢馅儿，刚好！”
　　
　　他应该不会吃吧！陛下还在这儿呢！漪扯钌侠浜怪泵啊
　　
　　稀晨语白了影煌一眼！
　　
　　还好，还好！没有吃！漪嘲迪病
　　
　　谁知那人儿白了一眼身上的人后，竟张开那淡色的唇把那馅儿吃了进去。吃完后还一脸享受的表情。
　　
　　再看自家陛下，仍就在那里喝着茶，除了脸色有些黑之外，好像也没要做什么。
　　
　　“嗯！”袁涅黑着脸吱了一声。
　　
　　完了，陛下生气了，陛下发起威来那可不是开玩笑的，漪诚诺糜械惴⒍叮冷汗出了一身。
　　
　　“那个，你胃不好，御医不是跟你说了吗，要少吃点甜食！”袁涅黑着脸说道。
　　
　　稀晨语这两天脸色一直不太好，吃的也极少，但是御医检查只是说是体虚，弄得袁涅担心不已。
　　
　　“陛下，晚膳应该已经备好了，请您移驾吧！”漪吃谂孕⌒牡厮底牛生怕再坐一会儿会发生什么事来。
　　
　　“哦！好！走吧晨语！”袁涅轻扶着坐在旁边的人，道。
　　
　　稀晨语缓缓地站了起来，但就在下一刻，毫无预兆地就那样倒了下去，软软地倒在了袁涅怀里。
　　
　　“他到底怎么样？”袁涅着急地问着稀晨语昏倒后，影煌迅速找来的“年轻”神医。
　　
　　“七星海棠的药效过了！”薛白皓坐在稀晨语的床边，微皱着眉头说。
　　
　　“怎么会？不是说可以维持五年吗？”影煌焦急道。
　　
　　“这我怎么知道！”薛白皓冷哼了一声，狠狠地瞪了站在旁边的袁涅一眼。
　　
　　“那他到底是怎样？”影煌和袁涅一口同声道。
　　
　　“嗯，就是和三年前的身体状况一样！”薛白皓说道。
　　
　　“我们先出去吧！他可能要睡到明天才能醒，小子，听说你失忆了？”薛白皓斜眼看了一眼袁涅。
　　
　　外厅，薛白皓把袁涅翻来覆去看了好几次，终于邪笑着得出了个结论：“大脑并没有损伤，失忆可能是心理上的问题。”
　　
　　“那他到底能不能好啊？”影煌问道。
　　
　　“应该可以吧！说不定哪天他一觉醒来就发现自己突然恢复记忆了！”薛白皓说的轻松。
　　
　　袁涅满脸冰霜地坐在一边，显然是对于男人刚才的检查方式十分的不爽，“你刚才说他的身体状况和三年前的一样，那到底是怎么样？”
　　
　　“他有严重的心悸，不能冷着，不能热着，不能累着，不能吓着，院子里稍微大一点的声音都有可能让他发病，所以右相大人家的院落总是宁静幽雅。”薛白皓笑着说道。
　　
　　袁涅在旁静静地听着，脸上依旧是冷冷的表情，看不出什么情绪。
　　
　　把薛白皓、影煌安排了后，袁涅躺在了稀晨语的身侧，轻轻的环住了他，道：“晨语，你放心，我会保护好你！”
　　
　　稀晨语第二天醒来发现自己躺在一个温暖的怀抱里，只记得昨天说是要去吃饭，后来怎么了？怎么自己一点印象也没有。
　　
　　“怎么，终于睡醒了吗？”袁涅收了收搂住稀晨语的手，亲了亲他刚睡醒还有些朦胧的眼睛。
　　
　　“嗯！”稀晨语咕嘟了一声，放开袁涅搂住自己的手，想要撑坐起来，却一时无力又倒了回去，自己的身体自己感觉的最清楚，那心脏熟悉的无力感又回来了。
　　
　　袁涅忙把人接住搂进怀里，柔声道：“刚醒来，你起来做什么？陪我在躺一会儿！薛白皓来了，现在和影煌正在花园里喝酒下棋。”
　　
　　“我打算下午就把流云他们接进来，我们以后就一直在一起好不好？”袁涅继续说着。
　　
　　听到要接流云他们呢进来，稀晨语的眼睛亮了亮，嘴角含笑，灿若星辰。袁涅用下巴蹭了蹭他。
　　
　　袁涅亲自为稀晨语洗漱更衣，然后不顾稀晨语的反对把他抱到饭桌前，一口一口地喂着。
　　
　　“涅，我自己来就好了！”稀晨语脸颊微红，道。
　　
　　“哪那么多话，喂你你就吃！”说着就又递过去一勺。
　　
　　下午，袁涅亲自去把行流云几人接进宫来，稀晨语因为身体的原因被袁涅强留在宫内。
　　
　　起先几人之间还有一些尴尬，但聊了一会儿几人就放开了，风临渊更是整个人黏在了袁涅身上。
　　
　　所以稀晨语等在朝阳殿门口看到的就是这样一幅情景，行流云和楚天遥一前一后地走着，袁涅走在中间，风临渊两手紧紧环住袁涅的胳膊，袁涅虽然脸有点黑但是也没有推开他的意思。
　　
　　看到稀晨语，风临渊立马放开袁涅蹭到稀晨语怀里，道：“云倾，怎么又瘦了？听说你病了，怎么样了？”
　　
　　袁涅一把上去把风临渊拖了下来，风临渊微嗔道：“老爷，你怎么又这样。”时间仿佛又回到了几年前，除了男人已经忘了他们这一点。
　　
　　袁涅打横抱起稀晨语，冷声道：“谁让你出来的，还没好就出来吹风！”
　　
　　“快放我下来！”稀晨语在男人怀里挣扎了一下，结果男人又把搂着他的手紧了紧。
　　
　　对于这种情况行流云几人早就见怪不怪了，也没觉得什么。
　　
　　对于几人，袁涅觉得很亲切，把他们接近宫来完全出自于本能，但是至于要给他们一个什么样的身份袁涅还没有想好，他明白稀晨语已经几乎占据自己的全部身心，自己已经无暇再顾及他人。他相信稀晨语的话，知道行流云几人是自己以前的君侍，袁涅能感觉得到自己以前一定也很喜欢稀晨语，想象不到自己以前的心里怎么还有容量能够容纳别人，顿时觉得挺对不起行流云几人的。
　　
　　为了庆祝几人进宫，袁涅特意安排了一场小型的晚宴，席间影煌和风临渊几乎霸占了稀晨语，这件事情让袁涅十分地不爽，影煌轻靠在稀晨语的身上，举止优雅地为他布菜，喂他吃饭，稀晨语也是一口解一口地小口地吃着，旁边的风临渊似乎是十分的不满，拼命地瞪着影煌，影煌则是一脸得意地看着他，而稀晨语则没什么反应般，坐在两人中间自顾自地吃着。
　　
　　袁涅在上面看得那是不爽，恨不得冲下来把稀晨语拽离那两个“色狼”。漪吃谝彩强吹靡煌肺硭，这都是什么跟什么啊？白天听说陛下又接了几个美人进来，今晚一看美人果然是各有千秋，依陛下的风流性子找些美人来填充后宫也是无可厚非，但是看现在这个情形，这些美人显然之前和稀晨语就相当熟悉，再看他们的暧昧举动，难道这些人不是陛下的，而是跟那妖精（影煌）一样是稀晨语的男宠？？漪车亩钔非嘟钪碧，这稀晨语果然是“非同凡响”啊！
　　
　　袁涅看得那是极为郁闷，肯能是为了发泄一下情绪，他举手狠狠拍了一下旁边的柱子，好玩儿的事情就在下一刻发生了，仿佛是袁涅使得力气太大，震动了梁上的横木，梁上的一段木块掉了下来不偏不倚正好砸在了袁涅的头上，发出了好大的响声。
　　
　　台下的人都一脸惊愕地看着他。影煌一边为稀晨语夹着菜一边邪笑着说：“这果然是平时坏事做多了。”稀晨语轻笑了一下，没说什么。
　　
　　台上被砸的袁涅，脸上立刻黑了几分，冷声道：“没事，大家继续！”
　　
　　晚宴后，袁涅摸上稀晨语的床，稀晨语习惯性的往里挪了挪。
　　
　　袁涅从后面环住了他，拨开了那如丝般的长发，啃噬着那玉人儿诱人的脖颈，双手还在到处点火。稀晨语挣了挣，道：“别闹，明天还要早起呢！”拒绝的话语却没有听出拒绝的语气。稀晨语突然觉得脖颈一片湿润，急忙想要回到看看男人怎么了，谁料男人紧紧从后面抱住了他，让他想翻身也不能。
　　
　　“云倾，我好想你！”把脸埋在稀晨语脖颈中的男人缓缓道，声音中透露着点点哀愁。
　　
　　听了男人的话稀晨语一时间没回过神来，等他终于想明白了立马挣开男人的手臂转过身来，“你，你想起来了？”稀晨语激动的声音都带着些颤抖。
　　
　　“嗯！”袁涅点了点头。
　　
　　稀晨语一下子压在男人身上，居高临下地看着他，眸中波光闪闪，情绪万千，“真的？”还是不太敢相信，幸福来的太快，他怕只是梦境一场。
　　
　　“乖，别太激动！”袁涅伸手护住了男人的后心，缓缓地往里推入真气。
　　
　　“宇非，宇非！”稀晨语喃喃道，眼中的薄雾终究化成泪珠，滴滴滴在了穆宇非的心里。
　　
　　穆宇非拉下云倾让他趴在自己的胸膛上，云倾在他身上静静地躺了一会儿，然后突然抬起头，狠狠地吻住了穆宇非，对于男人突然地动作，穆宇非只是轻笑了一下便默许了。
　　
　　云倾在穆宇非的身上“疯狂”地开疆扩土，穆宇非只是宠溺地纵容着他，两只手贴住在自己身上动作的男人的后心，用真气护住男人跳的过快的心脏。
　　
　　情事过后，穆宇非精心地为两人清洗了身子，便把云倾拥在了怀里，亲吻着他的额头。“宇非。”云倾抬起头轻唤了一声。
　　
　　“干嘛？做都做完了还想确认我是不是？”穆宇非调侃道。
　　
　　云倾双颊微红，眼含春光，嘴唇一张一合的好不撩人。穆宇非又把他的头按回了胸前，道：“乖，睡吧！明天还要去告诉流云几人呢！”
　　
　　第二天，朝阳殿
　　
　　“老爷，你真的想起来了！”风临渊蹭在穆宇非的怀里，激动地问，大大的桃花眼里满是喜悦。旁边的流云几人也都红了眼眶。
　　
　　“嗯！临渊还是老样子嘛！”穆宇非邪笑着道，说着还摸了两下怀里人的腰，临渊最受不住别人摸他那里，以前情事是穆宇非总是摸着那里挑逗他。临渊软在了男人怀里，紧紧搂住他道：“老爷，你终于回来了。”
　　
　　穆宇非轻怕着他，看着流云天遥两人无比认真地道：“这几年辛苦你们了！”
　　
　　三年的时间并没有让几人有所隔阂，几人的相处模式也完全都是老样子。几人围坐在桌子上吃午膳，桌子上仍然是一大半甜食，穆宇非也仍然是殷勤地为云倾布菜、喂饭，流云几人也是见怪不怪，有说有笑地聊着天，一时间仿佛觉得回到了从前，仿佛从来没有离开过一样。
　　
　　晚上
　　
　　薛白皓端着药走进了云倾的卧室，埋怨道：“你说你，怎么总是不让人省心，知道自己身体不好还不注意一点。”
　　
　　云倾没有反驳什么，轻笑着接过薛白皓递过来的药碗，“你怎么舍得把你那宝贝一个人留在家里，怎么没把他带来？”云倾问。
　　
　　“哼，你以为我不想，那家伙说什么他是东部堂主不能离开东部太远。”薛白皓不满地嘟囔着，“不知道能不能和影煌商量一下扯了他的职！”（不知亲们还记得否，薛白皓的情人是东部堂主李漓。话说那李漓也是个美人哦！）
　　
　　“对了，那穆小王爷呢？”薛白皓这才发现屋子里缺了个“常住”人口。
　　
　　“哦，他今晚去流云那里了！”云倾很自然地答道。
　　
　　“云倾，不是我说你，你说~~~~~~~~~~”
　　
　　“好了，白皓！相同的话题你十年前就说过了，不要再说了。”云倾打断了还要继续说着什么的男人。
　　
　　同时间，流云房
　　
　　“我的好流云，可想死老爷我了。”穆宇非边脱着流云的衣服边吻着男人，大掌没几下就把流云拨的一丝不剩。
　　
　　“老爷~~~~呜~~~~~啊~~~~~~”流云三年没经过情事，此时早已被穆宇非吻得瘫软在床上。
　　
　　待前戏做的差不多了，穆宇非缓缓地但有力地进入了他，一时间空虚被填满让流云满足地呜咽了一声，随着就是那满室春光。
　　
　　一时间，呻吟声，床铺的摇晃声充斥了飘荡了满屋，连房门外的侍卫都羞红了脸。
　　
　　拥着流云睡到了半夜，看着旁边的可人儿已经睡熟，穆宇非轻轻地撤出了流云枕着的手臂，轻手轻脚地穿着鞋。刚穿好鞋，一件衣服就披了上来，穆宇非握着那为自己披衣服的人的手，温柔道：“流云怎么也醒了？”
　　
　　“老爷，我陪你走过去吧！”流云说道。
　　
　　“乖，你别起来了。我不放心他一个人，过去看看！”穆宇非说道，把已经半起身的流云又按回了床铺，帮男人掖好了被角又吻了吻男人，才朝云倾的房间走去。
　　
　　云倾睡到了半夜，突然觉得旁边好像来了个热源，便自动缩到了那人怀里。穆宇非拥着云倾微凉的身体，微皱眉道：“怎么睡的这么冷。”
　　
　　睡熟了的云倾嘴角上扬仿佛正做着什么美梦，“小家伙，你梦到什么了？”穆宇非轻声宠溺道。
　　
　　第二天云倾醒来，仿佛并没有吃惊床上又多了一个人，柔柔地蹭到穆宇非怀里，穆宇非顿时觉得受宠若惊，要知道他家云倾很少在白天的时候这么主动。
　　
　　“宇非，我昨天做了个梦。”云倾道。
　　
　　“哦？倾倾做了什么美梦，半夜差点笑出声来！”穆宇非轻拥着男人道。
　　
　　“我梦到我们有了个宝宝。”云倾脸微红地答道。
　　
　　“难道倾倾要为为夫生个宝宝？”穆宇非调侃道，他深知一般男人是不可能受孕的，而他和云倾恰恰都是一般男人。
　　
　　“嗯！”云倾脸埋在穆宇非怀里答道。
　　
　　他家云倾什么时候这么幽默了？穆宇非暗想，随即调笑道：“就算是生，也是我来生，你那身体可受不住怀孕之苦。”
　　
　　“真的？”云倾抬起头，睡眼朦胧地问。
　　
　　这人显然是没睡醒，还没从梦里走出来，穆宇非想着，然后顺着他答道：“嗯！”




第二十八章

　　几人在希特国舒舒服服地过了几个月，生活舒适而安逸，漪吃谀掠罘腔指醇且涞囊桓鲈潞缶妥吡耍他说他要去寻找那个属于他的唯一，云倾、穆宇非等人虽然有些不舍，但最终还是选择祝福他。于火则一直留在后宫里，不过穆宇非没有再招寝过他，对于他穆宇非心中还是有些歉疚，毕竟于火和漪骋谎跟了自己很多年。但是他的心已经分了好多瓣，真的无法再多分一瓣出来了。
　　
　　中原武林发生了大动荡，影煌也回去了紫郾国，临别时在云倾身上蹭了又蹭，穆宇非当时的脸色可不是一个黑子就可以形容的。影煌离开后没过多久楚天遥也收到了红叶城传来的消息，“红叶城危！”楚天遥几人立马准备动身前往红叶。
　　
　　由于穆宇非是一国之主，所以通过商量他先留下来把朝中的事情安排妥当在从后面追上他们。云倾因为担心紫郾国会有异动，所以也打算动身回紫郾。
　　
　　“倾倾，你在等几天吧！你身体不好，我不放心你！”穆宇非对着旁边正喝茶的男人道。
　　
　　“对啊！云倾，你就等老爷一起走嘛！”风临渊道。
　　
　　“有我在你们还有什么不放心的！放心吧，我会照顾好他的！”旁边的薛白皓白了一眼风临渊和穆宇非道。
　　
　　“宇非，我虽然先行，但走的肯定很慢，你处理完事情后肯定能很快赶上我们的。如果等你一起走，我的身体你又不允许快行，那我们就不知道什么时候才能到紫郾了。”云倾对穆宇非道。
　　
　　穆宇非沉思了半刻，终于像下了好大的决心似地，道：“好！那你先走！”说完后深深地看了薛白皓了一眼，对上穆宇非的目光薛白皓点了点头，意思仿佛在说“放心，我会照顾好他。”
　　
　　第二天早上
　　
　　楚天遥、行流云和风临渊三人准备动身去红叶城，云倾和薛白皓几人准备先回紫郾国。为了尽快回到红叶城，穆宇非为几人准备了希特国有名的千里马。
　　
　　“老爷，那我们就先走了！”楚天遥骑在马上对送行的穆宇非道。
　　
　　“天遥，事事小心！”穆宇非握着天遥的手，认真道。
　　
　　“老爷，你要快点来找我们啊！”风临渊眨着大大的桃花眼，紧紧搂住穆宇非好不撒娇地说。
　　
　　“好！”穆宇非拍了拍他。
　　
　　“云倾，那我们就先走一步了！我们红叶城见！”行流云对站在穆宇非后面的云倾道。
　　
　　因为云倾身体的原因，薛白皓只允许他乘马车，而车速又不能太快，这样说不定什么时候才能回到紫郾国呢，云倾想着。
　　
　　送走了行流云几人后，就到了云倾与穆宇非的道别，在穆宇非不知道叮嘱了多少次，道了不知道多少次的保重后，薛白皓终于受不了了，他一把从穆宇非怀里把云倾扯了出来，推到了马车里，自己跳上马车后就命小九快点驾车。
　　
　　“真是的，这小子这么多年了怎么一点都没变，过两天不就见了吗？又不是多久见不到了！”薛白皓喃喃道。
　　
　　云倾只是笑了下没出声。
　　
　　“小九，把车驾稳一点，你家少爷可禁不住你这速度。”薛白皓冲着外面驾车的小九喊道。
　　
　　“白皓，是我让他快点的！”云倾拉住薛白皓道。
　　
　　“你那是什么身体你自己还不知道，早说让你留在希特你非得回去，现在路上还要这么赶，发病时多难受你又不是不知道，真以为自己全好了不成。”薛白皓瞪了云倾一眼道。说完扶着云倾躺下，道：“你先休息一下！”
　　
　　“白皓~~~~~”云倾无奈地看着男人。
　　
　　“干嘛，你要是不听话，我就让小九把车驾到深山里去把你关起来，直到你身体养好了才放你出来。”薛白皓道。
　　
　　“那我可能一辈子都出不来了！”云倾苦笑道。
　　
　　“云倾………”薛白皓一时间不知道说什么好了，“云倾，你放心，有我在不会让你有事的，我的医术你还不相信吗！”
　　
　　实际谁都知道，云倾的心悸是天生的，这种病是治不好的，最多只能缓解一下症状，而随着时间的推移这种病往往只会更加严重。最好的养病方法就是远离俗世，相忘于江湖。但红尘太多事，他又怎么能远离其中。
　　
　　刚到下午薛白皓就找好了旅店想要就住。“白皓，这天还早，我们可以再走会儿！”云倾道。
　　
　　“早什么早？再走前面就没有店了，难道你打算今晚露宿在外面！”薛白皓没理会云倾的抗议，把他从马车上拉了下来，进了大厅。
　　
　　“怎么样？”云倾问坐在旁边为他诊脉的薛白皓，自从七星海棠的药效过了以后，薛白皓担心男人的身体每隔几天就为男人诊一次脉。
　　
　　薛白皓的眉头皱了皱，抬头道：“没事！”
　　
　　“小九，伺候你家公子休息！”说完就大步踏了出去。
　　
　　“少爷，今天行了一天了，你也累了，早点睡吧！”小九对云倾道。
　　
　　自己一个人睡果然是很冷啊！小九走后云倾躺在被子里想着，穆宇非天生体热，和他睡在一起总是很舒服，云倾暗笑，没想到这离开还不到一天就开始想念了。
　　
　　迷迷糊糊睡到半夜，云倾本就睡的不熟，突然感觉有个人爬上床来，拥住了自己，闻到那熟悉的味道，云倾半睁睡眼道了声：“煌！”
　　
　　“怎么被子这么冷，我大老远的赶回来还得给你暖被窝。”影煌嘟着嘴抱怨着，然后把人搂得更紧了些，“快睡，赶路赶得累死我了！”
　　
　　第二天，云倾一睁眼就看到那近在咫尺的倾城容颜，不免一时恍惚，这个男子如果不是因为自己早就应该去笑傲天下了吧！
　　
　　“怎么，看我看呆了？我就说嘛，你家那穆宇非哪里赶得上我！”影煌用下颚蹭着云倾道。
　　
　　“煌，别闹了！”云倾轻轻推了一下他。
　　
　　“真是的，怎么一起来就不认帐了，亏我昨天还~~~~~”
　　
　　“好啦~”云倾轻声打断影煌的话。
　　
　　“怎么弄得这么疲惫，两个月不见怎么瘦了这么多？”云倾打量着影煌道。
　　
　　“有吗？还不是因为想你想的，我用最快的速度处理完事情，然后在日夜兼程的回到你身边来！你说谁还能像我对你这样好？”影煌说道。
　　
　　云倾轻笑了一下没说什么，因为他们只见本就不用再多说些什么。
　　
　　“紫郾国情况怎么样了？”云倾问道。
　　
　　“紫郾国吗？我看没什么大事，云倾，我们回去之前不如先到紫耀月那里去看看好不好？”影煌道。
　　
　　“哦？耀月那里吗？好啊！”知道影煌不会无缘无故要去看紫耀月，想必定然紫郾国的事情与耀月相关。
　　
　　“那就请右相大人继续做我的男宠怎么样？”影煌抱着云倾道。
　　
　　“影门主，这回应该返过来了吧！你忘了你上次是怎么说的！”云倾调侃道。（上次在东部的时候云倾做影煌的男宠，这回该轮到影煌做男宠了！天啊，这还能换着玩儿的！作者无语！）
　　
　　“再说，怎么看你也像吧！”云倾挑起影煌的下巴，好不正经的说道。
　　
　　“算了，谁做还不是一样！”影煌道。
　　
　　紫耀月封地，北疆
　　
　　“门主，您安排的事情已经办好了，对于福安等人，已经派人密切注意了！”跪在地上的黑衣人道，眉目低垂看不清面目，但听声音应该是个极其年轻的人。
　　
　　“好，你先下去吧！”站着的人摆了摆手。
　　
　　“无踪，无极门在北疆这边有没有什么动静？”站着的男人转身对旁边的人问道。紫衣墨发，举手投足霸气天成。无踪和李漓一样也是暗门的堂主。
　　
　　“他们没有什么动静，但是这两天有大量的无极门的人秘密进入北疆，好像在筹划什么！”无踪答道，无踪的面目线条十分硬朗，一看就是个热血男儿。
　　
　　“嗯！”银面男子若有所思的看着远方。
　　
　　“门主，您今天刚到，属下已经把您的房间收拾好了。因为好久没见您了，大家已经准备好了晚上为您洗尘。”无踪说道。
　　
　　站着的人面无表情地看了无踪一眼，然后径直地走了过去，流下了冷冷的一个字：“好！”
　　
　　大热天里，无踪凭空出了一身冷汗。紧跟在自家门主身后偷偷擦了下额头，心道：“几年不见，这门主还是一样的冷啊！”
　　
　　无踪跟在男人身后走上了大街，正纳闷这门主到底要去哪里啊，但是经验告诉他还是不要去问比较好，示意了手下一眼，意思是让他们不要跟的那么紧。
　　
　　无踪跟着男人上了天鲜一品楼，在门口示意手下守在外面就好，自己则跟着男人走了进去。“门主，如果您想吃这里的菜，可以把厨子请回去啊，没必要您亲自跑一趟！再说这本就是自家开的。”无踪上前道。要知道他家门主以前是最不喜欢去饭馆了。
　　
　　男人像没听到一样上了二楼，天鲜楼的生意极好，二楼已经没有位置了，无踪本想把掌柜叫来封楼。但看到自家门主径直向窗边那个桌子走去，窗边的桌子坐着一位男子，离得太远看不太清长相，只道穿着白衣身形有些消瘦。
　　
　　自家门主坐在了那男子对面正说着什么，无踪赶紧跟上去几步，生怕门主有什么吩咐。临近才看到那男子的长相，纵使看过美人无数无踪的心脏还是停跳了几拍，早听说上次门主去北部带了个玲珑的水晶人儿，忆起北部那边来的人对男子的描述，看来应该是这位公子没错了！
　　
　　白衣男子看着站立的人，温润道：“这位大哥，坐下来一起吃点吧！”
　　
　　这无踪哪敢坐啊，偷偷瞄了一眼自家门主，拱手道：“稀公子好！”
　　
　　白衣男子显然是有点惊讶，没想到对方能认识自己。
　　
　　“呵呵！早听东部过来的人提过稀公子你！”无踪解释道。
　　
　　“煌，你坐过来，让这位大哥也坐吧！”稀晨语对着影煌道。
　　
　　煌？？还没有人敢这样叫门主，再看了一眼自家门主没什么反应，看来是叫惯了。
　　
　　“坐！”影煌挪到了稀晨语那边，道。
　　
　　“在下是暗门北部堂主，无踪。稀公子叫在下无踪便好！”无踪坐下道。
　　
　　“好，那无踪就叫我晨语吧！公子公子的怪别扭的！”
　　
　　无踪从不知自家门主还有这么温柔的一面，以前听东部那边的人说还没人相信，这下是自己亲眼看到了。影煌把鱼一块块剔好刺放进稀晨语碗里，喝汤吃菜也都是尽心照顾。但谁知那人儿只吃了几下就说饱了，无论自家门主怎么劝也不肯再多吃一口。怪不得身体不好，猫都比他吃得多，无踪心里暗道。
　　
　　“好了，好了，不吃就算了！”影煌宠溺道，然后拿过稀晨语的盘子把里面自己刚夹的菜全部吃掉。
　　
　　无踪那个震惊啊，门主竟然吃别人盘子里的菜！
　　
　　吃完饭后，影煌拉着稀晨语往外走，道：“怎么了？手这么凉。”
　　
　　“没事，只是有点累了！”稀晨语柔声道。
　　
　　“真是的，累了不早说。”说完便横抱起男人向外走去。
　　
　　稀晨语也没挣脱男人，安静地躺在男人怀里，安静得像个兔子，分外惹人怜爱。
　　
　　连自己这个只喜欢女人的男人，看到稀晨语都不由得脸红心跳，更何况自家那只喜欢男子的门主呢，看来真如东部人说的那样，自家门主遇到稀晨语真的是栽了。
　　
　　晚宴
　　
　　影煌坐在上座，一边接受着众兄弟的敬酒一边殷勤地给坐在旁边的稀晨语夹菜，那态势看得下面一干兄弟冷汗直流。面对自家门主的殷勤，那白衣人只是静静地坐着，吃着递过来的菜，很是冷静，看来这就是他们平时的相处模式了。
　　
　　“看吧！我就知道他们会有这种表情！”隐藏在树上的魑对同样隐藏起来的魅说道。
　　
　　“你刚看到的时候还不是惊讶的打翻了茶碗！”魅淡淡地说。
　　
　　大家都是好久没有看到自家门主了，很是兴奋，再加上还有歌舞助兴场面很是热闹。
　　
　　“那就是稀晨语？”副堂主银瑟问道。
　　
　　“是啊！我就说你今天安排的都白费了吧，你没看门主恨不得两只眼睛长在他身上！”旁边一灰衣男子说道，他是北部护法柳石。
　　
　　“呵呵，那可不一定哦！谁不知道门主喜新厌旧，这稀晨语又能受宠多久呢！”银瑟抿了口酒顿了一下，然后继续道：“但是如果他能让门主定下来也不错！”
　　
　　“门主对这稀公子可是有年头了，你还记不记得以前的魅？”玉面书生乔朗走过来道。
　　
　　“魅？你是说九铮？”柳石问道。九铮是唯一一个要脱离暗门而没有受到处罚的人，大家当然知道。
　　
　　“嗯！他当时离开暗门就是为了贴身保护这稀晨语，所以当时门主想都没想就答应了！”乔朗继续道。
　　
　　“你是说这稀晨语就是紫郾国丞相傅云倾？”银瑟有点吃惊地看着乔朗。
　　
　　“哦？这可是你说的，我可什么都没有说啊！”乔朗笑着喝了口酒走开了。
　　
　　“那他不就是穆王妃吗？”柳石看着高座上的稀晨语，叹了口气道。谁都知道穆小王爷把他王妃看得跟眼珠子一样，看来东部人说的没错自家门主的这感情路相当坎坷啊！
　　
　　“穆王妃又怎么了，只要门主想要还有得不到的道理！”银瑟推了柳石一下道。
　　
　　“对！我们暗门这么多人，还怕争不过那穆宇非！”柳石振奋了一下昂声道，新亏比较吵没人注意他们这里。
　　
　　无踪冷眼看了一眼自己的手下，心道：“这白痴还凑成一对儿去了！”
　　
　　看着身边的人那难掩的倦色，影煌轻抱起那一身白的那人冲着下面摆了一下手意思是你们继续，然后便大踏步走了。
　　
　　“煌，我可以自己走的！”云倾窝在影煌怀里道。
　　
　　“做男宠就要有个样子，我愿意抱怎么了？”影煌心安理得道。
　　
　　云倾也懒得跟他理论，躺在他怀里慢慢合上了眼睛。
　　
　　北疆王府
　　
　　“他来北疆了！”紫耀月看着刚递上来的信激动得从床上跳了起来。
　　
　　“王爷，什么事让您这样兴奋啊？”床上的美姬问道。
　　
　　紫耀月像是没有听到他说话一样，问着拿信进来的清华：“这信使谁送来的？”
　　
　　“是暗门的人！”清华答道。
　　
　　“哈哈，那是真的喽！”说完紫耀月就要往外走。
　　
　　清华一把拉住了兴奋的忘乎所以的男人，一如既往的平静道：“王爷，要出门也应先把衣服穿好！再说现在也晚了，公子身体不好应该也睡下了，您还是明天再去吧！”
　　
　　紫耀月低头看了一眼自己还穿着里衣，再看看外面当空的明月，喃喃道：“是哦！”
　　
　　“清华，你把他送回去吧！”紫耀月指了一下床上的美人，然后自顾自地走进里屋。
　　
　　第二天，一向晚起的北疆王爷破天荒地天刚亮就收拾好了，出门前还在铜镜面前照了又照，那认真态势简直就像去接驾（接驾也没这么认真）。看来看去觉得差不多了，就拉着清华风风火火地走了。
　　
　　“王爷这是干什么去啊？这么急！”走后，房里的大丫头问道。
　　
　　“不知道，就算是去见哪家美人也没看他这么急过！”王府总管答道。
　　
　　




第二十九章

　　“大胆，谁敢拦本王！”
　　
　　“王爷，公子真的还没有起，容属下去禀告一声！”
　　
　　…………………………。
　　
　　…………………………。
　　
　　…………………………。
　　
　　“呜~~~”长长的睫毛颤了又颤，表明主人正在转醒。
　　
　　“乖，再睡会儿，我出去看一下！”影煌拍了拍正在转醒的男人，道。因为云倾天生体寒，不管加几个火炉被子里总是凉的，所以影煌就硬是要跟他一起睡，起先云倾不答应后来拗不过影煌也就默许了。
　　
　　云倾已经睁开了眼，睡眼朦胧，意识还不是很清楚：“嗯~~外面怎么那么吵？”
　　
　　刚说完大门就被人推开了，推门的人很小心显然是不想打扰里面人的睡眠，先是探进一个头，然后轻手轻脚地走了进来。因为床上隔着帷帐，外面的人看不清里面的动作，但里面的人却可以清楚看清外面。
　　
　　“耀月？”云倾脱口道。
　　
　　“云倾，你醒啦？我还以为你还没有醒呢！”紫耀月好不兴奋地说，然后迅速向床这边走来。
　　
　　“你这么大动静，没醒也被你吵醒了！”床上又传来了个男声，而且这男声显然不是穆宇非的，这发现让紫耀月当场黑了脸。
　　
　　“云倾，他是谁？”一把拉开帷帐，紫耀月指着不知什么时候带上面具衣衫不整的男人问道。
　　
　　“耀月~~~~”云倾气虚，早上起来往往要过一会儿才能真正清醒，现在还处于半神游状态。
　　
　　“哼，你又是谁？大清早的打扰别人休息！”影煌一把搂住云倾，头放在云倾的劲窝处道。
　　
　　“你~~~~你~~~~你~~~竟敢~~~”紫耀月一时气得说不出话来。瞪了影煌一眼，所幸也把鞋拖了躺在了云倾的另一侧，也伸手环住了那还朦胧的男人。
　　
　　“你们两个够了！”云倾被他俩整的彻底清醒了，扔掉身上的咸猪手道。
　　
　　“不够！”两人倒是统一。
　　
　　紫耀月半撑起下巴，隔着云倾看了影煌半响然后恍然道：“你、是你！那天打昏我的就是你，我记得你的声音！”（云倾中扶苏的那次）
　　
　　“呵呵，是我又怎么样？”
　　
　　“你不要以为发生了那件事他就要跟你在一起，你不要以为你是暗门门主就可以缠着他了！”紫耀月双眼睁的圆圆的，对影煌道。
　　
　　“呵呵！”影煌笑着趴在了云倾身上，问道：“你是不是和风临渊是亲戚啊？”
　　
　　“不要拿我和那个妖精相提并论！”真不知道为什么很多人问他这个问题，他不觉得他自己和穆宇非的那妖精有什么像的地方。
　　
　　“好了，你们不要闹了！”云倾终于忍无可忍了，真不知这俩人多大了。
　　
　　“你们先出去！”云倾下令了，两人即使再不愿也只好出去。
　　
　　门外的暗门守卫正想着要不要进去把刚闯进去的王爷抓出来时，就见自家门主和那王爷一前一后的出来了，他俩周围冷气十足，明显着互相看不惯对方。看着俩人走进了竹林，周围的侍卫都暗自为自家门主的情路叹息：“看来门主的情敌还真不少。”
　　
　　“现在有没有行流云他们的消息？知不知道抓他们的是什么人？”紫耀月看着影煌道。离了云倾两人都恢复了正常，影煌还是那个冷情门主，紫耀月也还是那个阴险王爷。
　　
　　“昨天得到消息，楚天遥和风临渊已经回到了红叶城，风临渊中了毒，楚天遥受了轻伤，薛白皓已经过去了。”影煌道。
　　
　　“确定是无极门干的吗？那流云呢？”
　　
　　“流云应该是为了掩护他们被抓去了，按照目前的线索还不知道究竟是什么人，但最有可能就是无极门。”影煌道。
　　
　　“穆宇非今天应该会赶到红叶城，到时看看他是什么打算的！这件事先不要对云倾说，薛白皓走的时候只是跟他说去采药了！”影煌继续道。
　　
　　“嗯！”
　　
　　污黑的囚室中，漫到腰间的水冰冷而刺骨，四肢被手腕粗的铁链牢牢铐住，整个人成大字被囚禁其中。曾经运筹帷幄的行流云，却落得此般凄惨的下场，你可真有面子！自嘲了一番，男人试着动了动僵硬的手脚，冰冷潮湿的囚室冻得只着单衣的男人有些瑟瑟发抖。
　　
　　“啪！”一声又一声皮鞭抽在男人身体上的炸裂声在囚室内回荡，沾血的皮鞭落在水上溅起层层血色的水花，像一朵朵毒药般的罂粟花，在水中蔓延。
　　
　　原本光洁如壁的肌肤此时已布满了狰狞的血痕，一眼望上去显得万分可怖，承受鞭刑的男人紧咬着惨白无色的双唇，拴住四肢的铁链因痛苦的颤抖而碰撞出清脆的响声。
　　
　　“你这模样可真是惹人心疼，不知道你那位穆王爷看到了会作何感想？”坐在囚室不远处的男人说道，因为光线阴暗流云看不清男人的长相。
　　
　　那执鞭的人仍旧一下一下地抽着，果然是受过良好的训练连每一鞭打下来的轻重都差不多，流云冷笑了一下。
　　
　　“哼，这样还能笑出来，看来是还不够！”那坐着的人轻抿了一口拆，继续对着执鞭的人道：“你是没吃饭怎么的？还是见到美人你下不去手？”
　　
　　全身布满伤痕，那鲜红的血顺着皮肤留下来，再配上那张苍白却依旧俊朗的脸着实充满了诱惑。“我们的行君侍真是不可多得的美人儿，不知道那穆王爷最喜欢你哪里呢，嗯？”
　　
　　流云死咬着嘴唇硬是不发出一点呻吟，倔强而美丽。
　　
　　“我看他眼里只有那傅云倾，把他看成个什么似的，生怕别人碰了分毫。对于你，他应该不甚在意吧，嗯？”
　　
　　“那傅云倾有什么好，动不动就生病，也不是什么天香国色，他怎么有流云你招人爱啊？如果没有他，那穆王爷不就是你一个人的吗…………………。”
　　
　　流云的意识渐渐模糊，也没听清出男人后面说的什么，只知道是和云倾有关。
　　
　　“主上？”被打的人已经昏了过去，执鞭的人停下来看向黑暗里坐着的男子。
　　
　　“行了，你下去吧！”男子发令。
　　
　　“主上，现在怎么办？”黑暗里另一个女生响起。
　　
　　“呵呵，怎么办？当然是把他送回红叶城，这将是我给穆小王爷送的第一份大礼。”虽是笑着说，但仍让人听得毛骨悚然。
　　
　　红叶城
　　
　　“流云，你撑住！”看着被人送回来的满身是伤的流云，穆宇非双眼泛红。
　　
　　“送他回来的人呢？”楚天遥问手下。
　　
　　“禀城主，并没有看到来人，当时马车上只有行君侍一个人。”
　　
　　“先下去吧！去查一下今天的进出城记录！”楚天遥挥手道。
　　
　　看着流云虚弱的样子，穆宇非一时觉得心疼无比，“他怎么样？”
　　
　　“只是些皮肉伤，我刚检查了一下并没有伤到筋骨，也没有中毒的迹象，按照流云的身体应该休息一段时间就可以痊愈了！”薛白皓道。
　　
　　“但现下首要的是先把他的衣服脱下来，给伤口消毒。他的血已经凝住了，可能会有点疼。”
　　
　　“没事，你动吧，我来守着他！”穆宇非半抱起昏迷中的流云。
　　
　　薛白皓小心翼翼的用剪刀剪下因与血肉相连而扯不下来的衣服碎块，即使再小心，也仍会多多少少把皮肉带了些下来。
　　
　　身受重伤的男人一次次被疼醒，又给活活疼得昏迷过去，反复折磨下已是面无血色。
　　
　　“流云，再坚持一下，马上就好了！”盯着行流云被咬得血肉模糊的嘴唇，穆宇非把手放到男人的嘴里，“要是咬到舌头可就不好了。”
　　
　　“流云，你放心，今天在你身上的伤痛，我会让那人千倍百倍的还回来！”
　　
　　说话的语气让薛白皓听之一震。
　　
　　“主人！”黑衣人单膝跪地道。
　　
　　“哦？人已经送过去了？”传来了温泉池中男子慵懒的声音。
　　
　　呵呵，游戏真是越来越好玩了，游戏中的主角已经陆续登场了呢！池中的男子自言自语道。
　　
　　北疆封地
　　
　　“你说穆宇非先去了红叶城？”云倾吃着影煌递来的点心头也没抬的问道。
　　
　　“是啊！他应该知道你在北疆很安全的，所以他先去看看流云他们。”紫耀月理所当然的答道。
　　
　　“薛白皓出去采药了？”云倾抬眼问道。
　　
　　“是！他说缺一味药。”影煌面无表情的答道。（笑话，他带着面具怎么可能有表情呢！）
　　
　　“哦！”
　　
　　两人刚松了一口气，就听云倾继续道：“煌，我们下午也去红叶城吧！”
　　
　　“云倾，你在这在住两天嘛！再说穆宇非过几天不就来了吗？干嘛这么急着去啊，现在最安全的地方不就是我这里吗？”紫耀月说道。
　　
　　“流云他们到底怎么样了？”云倾问道，态度正常的好像在谈论糕点好不好吃一样。
　　
　　不愧是最年轻的丞相啊，看来什么事都瞒不过他。云倾听到穆宇非先去了红叶城就知道一定是流云他们呢出事了，要不男人一定会先来找自己。
　　
　　“嗯！没什么事，薛白皓已经过去了，流云被抓了但今天已经送回来了，刚听无踪说他只是受了些皮外伤，没什么事的，你不用担心。”知道再瞒不过男人，影煌只好老实道。
　　
　　“嗯！”虽然只是轻声回应了一下，但从他不自觉发抖的手就能看出他有多担心。
　　
　　“云倾，你还要到那边去吗？”影煌问道。只要是云倾想要做的事影煌很少拒绝过。
　　
　　“不去了，我还是留在这边吧！”自己这身体过去了怕是要给别人添麻烦，自己还是留在这里也让那边安心一些。
　　
　　行流云的身体恢复的很快，但是他完全不记得自己究竟被带到了哪里，他也没有看清楚主谋的脸孔。无极门那边没什么动静，红叶城和北疆也都是一片祥和的状态，仿佛暴风雨来之前的平静。
　　
　　“云倾！”耐不住想念，穆宇非来到了北疆。抱着那月余不见的人儿，真不知怎么疼才好。
　　
　　见那人长衫飘飘，风神月貌，月余不见竟丰腴了不少，阳光下浅浅地笑着，穆宇非一时间觉得心被什么东西填的满满的。
　　
　　“流云，你没事了吧？”云倾隔着穆宇非身后的行流云。
　　
　　流云笑着点了点头，说道：“老爷恨不得每天念你一百次，我们实在受不了了，就让他过来了！”
　　
　　吃完晚饭后，云倾轻靠在椅背上看着书，灯光下皮肤如玉，眉眼温柔。丫鬟送上了一盅参茶，这是薛白皓临走前交代过的。天下间除了云倾还有几个人能把那千年老山参每天当茶来喝，把天山雪莲做成甜品来吃。
　　
　　穆宇非走过来轻搂过那灯下看书的美人，笑道：“倾倾，月余不见有没有想念为夫啊？”
　　
　　立马招到云倾的一记眼刀，但他没有挣脱穆宇非只是换了个姿势更舒服地倒在人怀里。伸手拿过那茶盅，放在嘴边刚要喝，便被穆宇非一章将那茶盅打落在地。
　　
　　“怎么了？”云倾半起身有点惊讶地问。
　　
　　“这茶是谁送来的？”穆宇非好不严肃地说，“茶里有毒。”
　　
　　“门主，奴婢冤枉啊！奴婢真的不知道是怎么回事！”跪在地上的女子泪眼婆娑地说道。影煌进来正看到穆宇非打翻药碗的那一幕，看到地上的药影煌便知道是有人动了手脚。
　　
　　“今天的药是你煎的吗？”影煌冷声问，这绿水在暗门已经有接近十年了，下毒的应该不会是他，看来是有人后来把毒放进去的。
　　
　　“是奴婢！但是奴婢真的没有下毒要毒害公子！”绿水边擦着眼泪边说道。那稀晨语是门主的情人，她心疼还来不及呢怎么会要毒杀他。
　　
　　“今天在你煎药期间谁还进过药炉？”影煌问道。
　　
　　“嗯~~~没有谁啊~~~护法和堂主都去过啊，管家也去过，后来行云公子也去了一趟。”丫鬟答道。
　　
　　“下去吧！自己去领三十棍，以后调到盥洗部！”显然也问不出什么，影煌挥手道。
　　
　　“谢门主，谢门主！”女孩恋恋不舍地离开了。
　　
　　“没想到他们打主意竟然打到暗门内部来了！”影煌冷冷道。看着云倾，双眼溢满了担忧，真不敢想象如果当时穆宇非不在云倾会怎么样，虽然薛白皓在可以马上解毒，但云倾那身体怎么受得住，看来这北部内部要好好整顿了。
　　
　　“煌，没事的！”像是知道影煌在想什么，云倾依在穆宇非怀里出声安慰道。
　　
　　这天下午，穆宇非和影煌恰好都不在，云倾正坐在树下自己对弈，下人递上来一个纸条，上面流云约他到后山赏枫。现正是秋天，后山的枫林很是漂亮。看着纸条云倾笑了笑，起身向后山走去。
　　
　　暗门北部总舵建在山上，出园就可看见那满山鲜红，云倾一身白衣走在鲜红里，俊眉润目，衣袂翻飞，有着乘风而去的飘飘感。暗门门人看到这样的男人，都不免晃了神，定了眼，暗道这不愧是门主选中的人啊，高贵的像是林间精灵，只是这平时不怎么出院的稀公子要上哪去呢！
　　
　　到了山顶，流云早已等在那里。“云倾，你来了！”
　　
　　云倾走到流云身旁，拍了拍流云道：“原就知道你四季中最喜秋，花草中最喜枫，这么多年这点还是没有变啊！”
　　
　　北部总舵本就接近山顶，他们现站的地方就是山顶，从这里看去那下面云雾渺渺一时间有种腾云驾雾的错觉。
　　
　　“云倾，我昨天突然想起小白！”流云淡淡道。
　　
　　提起白晚照云倾一时也陷入了沉思，心苦的要死。
　　
　　“当时小白如果不是为了救你，或许就不会死！”流云仍是淡淡的道。
　　
　　“如果没有你，很多事情就不会发生了，老爷也不会那么辛苦！”
　　
　　云倾一时觉得流云有点不对劲，但还没来得及他细想，流云就一下转过身来，一把锋利的匕首整根插入云倾腹部，血液迅速染红了衣襟，滴滴流了下来，云倾仿佛不肯相信般低下头去看着那把匕首，一时间竟也没有觉得疼痛。
　　
　　“流云你~~~~”云倾身体遥遥欲坠，仍是不敢相信地看着流云。
　　
　　流云的眼光呆滞，显然是受了什么蛊惑做出了非本意的举动，只见他手一扬，毫不留情地将那本就受了重伤的男子推下山崖。
　　
　　傍晚
　　
　　流云从床上醒来，揉揉发昏的头部，睡得过然是太长了，刚才好像做了个很诡异的梦，是什么来的？自己也想不起来了。
　　
　　一推门就发现外面乱作一团，自家王爷和那暗门门主都在发脾气，真不知道这俩人怎么气那么大。
　　
　　这么大声，也不怕打扰云倾休息。
　　
　　“这么大个人你们看不住，难道他凭空飞了不成！”影煌怒道。
　　
　　看到流云过来，穆宇非一把抓住他焦急地问：“流云，你有没有看到晨语？午后有人看到他独自上山，但他现在也没有回来，我刚才上去找也不见他。”
　　
　　“晨语不见了？”流云吃惊道，“自从午饭后我就没有见到他了。”
　　
　　“他是不是下山去了？”流云问道，虽然知道云倾不可能自己下山但还是要把所有的可能性说出来。
　　
　　“不可能！我们暗门这么多人把守着，他又没有武功不可能在这么多人的眼下下山的！”影煌说道。
　　
　　“门主，今天午后是我和小乙一起看到稀公子上山的，然后我和小乙一直在院门练功就没见他再下来了。当时院门有很多人，都应该看到了。”门人甲说道。
　　
　　“没下来？那不会是~~~~”影煌突然觉得眼前发黑，不感再想下去。
　　
　　后来影煌和穆宇非带人在整山仔细的找了一遍又一遍，才不得不承认稀晨语真的是失踪了，但是在山下并没有看到血迹和尸体让几人微微松了口气。
　　
　　“这件事你怎么看？”影煌黑着脸问着同样脸冒烟的穆宇非，现在屋里只有他们两个人。
　　
　　“暗门把守严密，来人一定不是从外面进来的。云倾很少出门，而午后他又是自己出去的，显然是有人邀他，他这么放心应该是个比较熟悉的人。”穆宇非道。
　　
　　“我也有同感！”影煌点头道。
　　
　　但到底是谁呢？两人陷入了沉思。
　　
　　




第三十章

　　“那人醒了吗？”
　　
　　“还没有，不过听圣医说这两天就会醒呢！”
　　
　　“从没见宗主对谁这么上心过，那人一定是宗主的心上人啦。”
　　
　　“别瞎说，小心被宗主听去又要罚你！紫蝶姐说宗主是在湖边练功，那人就那样从天而降，还受了重伤，宗主就把他带回来了”
　　
　　“宗主肯定是喜欢他啦，那么多重伤的人也没见宗主救过谁。不过那人真是好看，可惜就是伤了半边脸……..”
　　
　　“你们俩个小妮子又在说些什么呢？”从回廊里走出个美貌女子，看年龄显然是比两人稍大一些。
　　
　　“紫蝶姐！”两侍女叫道。
　　
　　“行了，把东西给我吧，我端进去就行了，宗主在里面呢！你们以后经过这时说话小声点莫要扰了里面的人休息。”说着，紫蝶接过托盘向屋里走去。
　　
　　“他怎么样了？怎么昏睡了这么多天还不醒？”很好听的男声，充满魅力。
　　
　　“这位公子本就体虚，还受了那一刀，要不是宗主喂了他灵药，他恐怕早就……”林茂很是奇怪，宗主怎么会对这个捡来的人这么好，把那仅有两颗的上古神药就这样给了个陌生人，还让自己来天天看护。
　　
　　“他身上和脸上的那疤一个也不许留！”说完就留下了干瞪眼的林茂，大摇大摆地走了出去。
　　
　　出去的男人正碰见端药过来的紫蝶。“药好了？”男人看着紫蝶道。
　　
　　紫蝶一抬头刚好和男人四目相对，瞬间羞红了脸，慌忙地点了一下头，待男人走后走进屋去。
　　
　　好美的地方啊，绿树森林、片片湖泊，气候宜人，男人慢慢地往前走着，真想一辈子都呆在这里，再也不出去了啊！
　　
　　“云倾，云倾~~~~~~”
　　
　　谁在叫，叫的是谁呢，男人莫名的回头扬望~~~~~~~~
　　
　　“呜~~~”薄如蝶翼的睫毛颤了颤，这昏睡了近七日的男人终于要苏醒了。
　　
　　睁开沉睡了许久的双眸，模模糊糊还不清楚自己是身在哪里，只知道身下十分舒软，屋里有淡淡香气，显然是自己遭到了很好的照顾。
　　
　　“你醒了。”
　　
　　很好听的男声传来，揉了揉还不甚清醒的眼，定了定神，挣扎着想要坐起，被人温柔抱住，“怎么，刚清醒就想起来？”
　　
　　仍是那好听的男声。
　　
　　这才看清那人，银灰色的细发倾泻而下，由于姿势的原因还有几缕飘在了自己的身上，眸子是迷人的淡紫色，薄薄的唇衬着如雪的肌肤，是艳阳中的一抹娇艳，炫目的让人睁不开眼。
　　
　　这人不会是千年狐狸精吧？这一瞬间云倾想着。（作者：没想到云倾你还挺幽默的！云倾：……………….）
　　
　　看着他又闭上了眼，轻轻抚开那微皱的眉，问道：“怎么？可又是不舒服了？”
　　
　　“没有，只是有些头晕！”
　　
　　“你昏睡了好多天，应该饿了吧！”男人笑着说道，随即端起床边桌子上的一碗粥，半抱着云倾喂了起来。
　　
　　云倾一时觉得有些不好意思，但自己现在的身体再逞强到显得别扭了，也就由着人抱着。只是起来间腹部一阵抽痛，疼的他身躯轻颤着。
　　
　　“慢点，放松的靠着我就好了，你身体不好恢复的本就比较慢，伤口再裂开就不好了！”银发男子温柔道。
　　
　　喝完粥后云倾就昏昏睡过去了，甚至还没来得及向对方道谢，对方也并没有问他姓甚名谁。
　　
　　云倾再醒来已经是第二天下午了，刚醒来就看见一位窈窕女子正在轻手轻脚地收拾屋子，看到他醒来，女子显然是很高兴。
　　
　　“你醒啦，你等着我去叫宗主。”说完就跑了出去。
　　
　　一会儿昨天那银色头发的男人就走了进来，男人穿着一身淡蓝色的长袍，金线刺绣，举手投足十分优雅。
　　
　　“多谢公子相救，稀晨语感激不尽！”
　　
　　这是稀晨语昏睡以来第一次开口，声音很是虚弱还带着病中的沙哑，但是仍然清润好听，在看那长相就道他是个温润的人，紫蝶看着床上的男子想着。
　　
　　银发男子走过去轻抚住要起来的稀晨语，让他躺好，自己则坐在他床侧。
　　
　　“那天我在湖边散步，你就那样一身飘了下来，我当时还以为自己遇到了神仙呢！”男人调笑着。
　　
　　这宗主也会讲笑话了？紫蝶在旁看着。
　　
　　稀晨语脸色微微泛红，掩饰似的摸了一下脸，触手就是那厚厚的纱布，微楞了一下，道：“我的脸？”
　　
　　“你掉下来的时候可能是不小心划伤了，晨语你很在意吗？”
　　
　　“呵呵，那只是个皮囊而已！”稀晨语不甚在意轻笑道。
　　
　　“我叫江子彦，晨语以后叫我名字就好。”男子说道，然后及其温柔地抚摸着稀晨语那完好的右脸。
　　
　　稀晨语一时间没反应过来，也没推拒他，然后就看自家宗主朝着那人吻了过去，紫蝶悄悄地推出房间，真不知道宗主到底再想些什么，天下美人何其多，难道宗主是对着病弱的稀晨语一见钟情？紫蝶不明白。
　　
　　直到那温润的唇覆了上来稀晨语才回过神来，眼睛睁得大大的，用手推着身上的人，只不过由于身体的原因，那瞪人的眼睛仿佛是暗示，推拒的手显得是欲拒还迎。
　　
　　稀晨语被吻得眼前阵阵发黑，头嗡嗡作响。看着身下人那苍白的无血色的脸，江子彦才放开那被吻得微肿的唇，温柔道：“今天先到这里吧，剩下的事情等你病好了我们再继续。”
　　
　　然后便把圣医林茂叫了进来。稀晨语只知道有人为他诊治，迷糊中仿佛还有股微热的真气从后胸穿了进来，两个男人在那里在讨论着什么，好像在说着他的病情。只是他身体虚弱，又受了点冲击，昏昏欲睡。
　　
　　接下来的一个多月稀晨语都没有看到江子彦，只是那林茂是天天来，休息了一个月稀晨语的身体好了许多，已经可以下地走路了，虽然没走几步就会觉得头晕胸闷。想着自己失踪了一个多月，穆宇非他们不知道担心成什么样子，再想着那显然是中了蛊的流云，云倾不安起来，想着找个机会辞行。
　　
　　他在院子里转了几次，由于身体的原因并没有远走，只道这院子清幽，风景如画却是不知这具体方位是哪里。
　　
　　“紫蝶，不知你家宗主什么时候能回来，我已经好的差不多了，想来我失踪了一个多月家里也十分担心，打扰了这么久我也该告辞了，日后必定上门谢过。”云倾对着正在布菜的紫蝶道。
　　
　　“啊？你要走了吗？你这身体哪能啊，林茂说你需长期静养的！”紫蝶听他要走，回头道。
　　
　　“我也是时候回家了，总住在这里也不是办法。”云倾微笑道。
　　
　　“宗主这些天出去了，应该最近就会回来，不过他应该不会让你走的！”紫蝶说道。
　　
　　又过了几天，仍是不见江子彦回来，云倾暗自有些着急。林茂天天来，倒是和他日渐熟络了起来。
　　
　　这天云倾在院中散步觉得累了，坐在凉亭中休息。蓝天碧水间，白衣飘飘，风景如画。觉得身后有响动，一回头便落入个宽厚怀抱。
　　
　　“月余不见，晨语有没有想我？我可是想你想得紧呢！”说着情人间亲昵的话语。
　　
　　稀晨语微皱眉地推开了他，真不知这男人到底在想些什么，自己和他还见了不到三次吧！
　　
　　江子彦哪容他推拒，强搂着他把他顶到了石桌上。“你这是欲拒还迎吗？天香阁的红牌稀晨语稀公子？”
　　
　　稀晨语微惊，看着压着他的人。稀晨语想要推着他，但那点力气对于男人来说无异于挠痒痒般。
　　
　　男人站在稀晨语两腿间，用手固定住稀晨语的腰紧贴着他，之间没有一点缝隙。稀晨语闻到一股甜腻的香味，然后全身便化作一池春水再也使不出一点力气，要不是江子彦稀晨语恐怕早就瘫软下去了，觉得浑身发热，那个地方也在蠢蠢欲动。
　　
　　“怎么，晨语想要了吗？”银发男人邪魅地笑道。
　　
　　稀晨语用最后一点的清明想要推开身上的人，但是药性让他使不得一点力气，“你，你给我下的什么？”嗓音沙哑，十分诱惑。
　　
　　“呵呵！”男人转身打横抱起稀晨语大步向屋子走去。
　　
　　温柔的安抚，细细的亲吻，小心的润滑，然后再狠狠地刺入，稀晨语的意识不甚清明，这种药显然是十分毒辣，让他随着银发男人的动作而不断摆动，喉咙不自觉地发出那暧昧的呻吟声，这对于身上的人来说无异于最烈性的春药，让他的动作更加猛烈了起来。空气中充满了□的味道和血的腥甜，那鲜红的血顺着雪白的大腿流下来分外淫靡。
　　
　　稀晨语意识模糊，看不清身上的人，只觉得自己就像是那风暴中的一叶小舟，看不见也靠不了岸。不知男人在体内射了几次，稀晨语的眼神逐渐清明了起来，开始剧烈地挣扎，但是透支的体力让他的动作反倒是像引诱，江子彦抱着他就着结合的姿势转了个身，改成了跪趴式，这可以让男人进入的更深，双手固定住那不赢一握的腰，猛烈的□着，稀晨语全身微微发抖，脸埋在枕头上，两只手不只是因为不满还是因为□死死地攥着。嘴里只能发出微弱的声音：“不要~~~不要~~”像是哭诉又像是哀求。
　　
　　听着身下人那明显加快的呼吸，江子彦只道是男人情动，但很快江子彦发现不对，猛然翻开身下人，之见他脸上早已褪下了□的微红取而代之的是那几近透明的苍白，血不断地从他嘴里涌出来，怎么擦也擦不完。
　　
　　愣了一瞬，心猛然缩了一下，难道这就是心疼？江子彦不懂。
　　
　　赶紧抱住稀晨语，不断地输入真气以稳住心脉，那动作做的及其温柔，仿佛刚才在男人身上不要命地驰骋的人不是他一样。过了一会，不知男人想到了什么，突然放下了稀晨语，脸上也由温柔变成了冷漠，就那样冷冷地看着床上的人，扬起一抹意义不明的笑，然后整了整衣服，没看床上的人一眼，走了出去。
　　
　　对不起我的人，我要让他加倍偿还！边走边说道，语调让人听之不由一颤。
　　
　　“不要！云倾~~~~危险~~~~”床上的男子猛然从床上坐起，全身冷汗，显然是做恶梦了。自从云倾失踪后流云几乎天天晚上做恶梦，梦到云倾被人捅了一刀然后推下山崖，至于捅人的那人，流云总是看不清他的脸，只隐约记得那人穿着一身青衣。无奈地苦笑了一下，看来是自己也对那人关心过头了。
　　
　　再无睡意，披上衣服走了出去，看到自家王爷和那暗门门主仍就保持着晚饭时看到他们的形态，坐在凉亭里不知商讨着什么。云倾的失踪让流云更清楚了男人在自家王爷心目中的地位，穆宇非一夜之间调来了穆家铁骑，不眠不休，头发都白了好几根，那暗门门主更是有过之而无不及。他们现在显然是已经大体知道云倾的下落，可能正在商讨应该怎么行动更为安妥吧。
　　
　　“为什么现在不能行动？我现在就要去把他带回来。”凉亭内影煌几乎是吼道。
　　
　　“不是跟你说了吗？先莫要打草惊蛇，现在消息还不确切，再等一天，等确定了后，我们就可以把无极门一网打尽。”穆宇非也是半吼着说。
　　
　　“消灭不消灭无极门我一定也不在意，我在乎的云倾，他那身体，再多等一天说不定会出什么事，要等穆王爷您自己等好了！”影煌冷冷地看着穆宇非“穆王爷”几个字说得极重，说完掉头就要走。
　　
　　穆宇非一把拖住他：“难道我不关心他吗？世界上没有人比我更爱他，更希望他幸福。但是你确定云倾一定在那里吗？如果他不在那，你这一去岂不是让他的处境更危险。所以我们现在一定不能自乱阵脚，等消息确实我们在出击。”
　　
　　“哼！”影煌挑眼看着穆宇非，“你爱他，你天天说你爱他，那你到底是怎么对他的！你第一次出征带回了行流云，第二次带回了白晚照，然后带回了楚天遥，去了个邻国还碰上了个风临渊。你说，你就是这么爱他的吗？爱他不就是应该给他唯一吗？你到底有没有替他想过，你这个混蛋！”猛地推了穆宇非一下，然后大步走开了。留下了黑着一张脸的穆宇非。
　　
　　无极门，安雅阁
　　
　　林茂现在一想到那天刚进来看到稀晨语的情景仍就会出一身冷汗。那天一个侍女匆匆忙忙地叫他来看稀晨语，他一推开安雅阁的门就被那情景震住了，那天稀晨语就那样毫无声息的侧躺在床榻上，衣服几乎只是挂在身上，身上布满吻痕，整个床上凌乱不堪，空气中充满着血腥和淫靡的气味，闻得让人一阵反胃，稀晨语的脸上毫无血色，胸膛也几乎看不到起伏，小心地伸手到那人鼻翼下一探竟然已没有鼻息，匆忙地拉起床上的手细细的才能发现那跳的已经是非常缓慢的脉搏。林茂费了九牛二虎之力，天天守在稀晨语床边片刻不敢离，看着床上那脸上仍无血色的人儿，林茂苦笑道：“真不知道他究竟是在干什么？折磨别人也苦了自己。”
　　
　　“他怎么样了？”斜躺在踏上的银发男子，半眯风眸，问着半跪着的人。
　　
　　“他？谁啊？”林茂明知顾问。
　　
　　银发男子有点不耐地转过眼来看着林茂，自知没趣，林茂说道：“你自己去看看不就知道了吗？没死也只剩下半条命了。关心他，你当初又是何苦！”
　　
　　“你哪支眼睛看到我在意他，我只是想玩玩儿他而已。”银发男子冷哼道。
　　
　　“玩玩儿？那他现在怎么躺在雅阁里，他不是应该关在地牢里才对吗？”林茂说道。话说玩玩怎会给那人用那么好的药，让自己贴身照顾，每天都要询问不下两次那人的情况。没有人提醒他，江大宗主永远也不会看清楚自己的感情。
　　
　　“哼，我只是怕他这么快就死了很无趣。毕竟游戏才刚刚开始。”说话的语气让人一直寒到心里。说完便从踏上站起大步走了出去。
　　
　　跟着江子彦来到稀晨语住的雅阁外，看到自家宗主站住了，林茂好心提醒：“宗主，那人昨天就已经清醒了，您可以进去看看他了。”遭到了江子彦一道狠狠的眼刀。
　　
　　推开了门，看到那人儿正坐在椅子上喝东西。林茂瞪了稀晨语一眼，暗道：“好不容易把你从鬼门关拉回来，谁让你这么早就下床的。”
　　
　　看到两人进来，稀晨语站了起来，动作既软且柔，显然是身体还没有恢复。
　　
　　“晨语近几天可好？”江子彦好不温柔地问道。
　　
　　“多谢关心，还好。”语气中没有一丝情绪，缓缓地走向床边，江子彦上前去扶被那人“啪”的一声打开了，江子彦瞬间脸色发青，嘴角上挑，林茂知道这是他发怒的前兆。
　　
　　刚才那一下对身体状况极差的稀晨语来说显然是使了全力，他现在扶着桌子勉强不让自己摔倒，身体轻轻颤抖，一只手捂住嘴压抑地咳着。
　　
　　“这么大力气，看来是病好的差不多了吧！”江子彦冷笑着说道，转脸对一旁伺候的紫蝶命令到：“后院正好缺人打扫，让稀公子搬到柴房去吧。”
　　
　　然后看了两眼稀晨语，继续说道：“现在天热，也不用再多加衣服了。稀公子不喜欢别人掺扶，让他自己走过去就好了。”
　　
　　林茂跟了江子彦这么多年，知道男人正在发火，所以他就算是想劝现在也不是时候。只能跟着男人走了出去。
　　
　　稀晨语只穿着单衣，而外面已是秋天，前几天又刚下过一场雨凉的很。紫蝶不忍心，但又不敢违背宗主的命令。
　　
　　“我没事的。”压抑地咳了几声，仿佛知道紫蝶在想什么，稀晨语安慰道。说完便慢慢向后院走去。
　　
　　稀晨语走的极慢，身形也极其不稳，每阵风吹过都要缓好一会儿才能继续往前走，风下衣服贴在身上更显身形消瘦，仿佛一阵风便要把这人吹走了一样。稀晨语只觉得神智有点恍惚，眼前的景物也不甚清楚，胸口针扎一样的疼痛，看来这身体真的是快到极限了，稀晨语苦笑地想着。
　　
　　一阵微风吹过，突然觉得喉咙腥甜，还没来的急细想一口血便喷了出来，身体也是遥遥欲坠，幸亏林茂从后面扶住了他才不致于摔倒。
　　
　　




第三十一章（强 暴）

作者有话要说：终于缩完了，不会影响亲们阅读的，只是略改了一下，然后缩减了一下章节~~~~~~~
以后会慢慢把后面的章节补上的~~~~~~~~~
那个~~~~~~~~穆小王爷下章就要出场了~~~~~~呵呵~~~~
　　好冷~~~~~~~唔~~~~~~~好冷~~~~~~~
　　
　　稀晨语醒来的时候发现自己正躺在个茅草屋里，屋里还算整齐，有丝丝凉风从门缝和窗缝溜进来，稀晨语本就怕冷，再加上身体未愈，此时伏在稻草上瑟瑟发抖。想撑起自己身体，才发现手脚没有一点力气，胸口的疼痛让他有点喘不过气来。
　　
　　“嘭！”地一声，门被大力推开了，门口站着个强壮猥亵的汉子，看着床上发抖的人微皱了下眉，粗声道：“你还躺着干嘛？快点起来打扫院子，不干好可是没有饭吃。”说完后又“嘭”地一声关上了门。走时还嘟嘟囔囔道：“真是，派个这么不中用的来干活……….”
　　
　　稀晨语又在稻草上缓了好一会儿才觉得有点力气，慢慢撑起身，一站起就眼前发昏险些又要摔倒。
　　
　　一定要撑住，我傅云倾还没那么软弱！
　　
　　秋凉如水，由于江子彦的命令稀晨语仍是一身单衣。拿着扫把扫着那黄叶，每阵风过都有大片叶子落下，刚扫好的地又有了落叶。他扫扫停停，不住地咳嗽，有时咳嗽的厉害了便要休息上好长时间。到了中午的时候，地上完全就像是没有扫过一样，所以他当然没有饭吃，但是稀晨语仿佛是并不在意，仍然是扫扫停停。
　　
　　中午一过那单薄的身体更是遥遥欲坠，在另一边工作的小秋实在看不下去了，趁着管工不在的时候忙上前扶住他。
　　
　　“天啊！你身上好烫，你在发烧！别再扫了，快点回去休息。”触摸到那微微颤抖身体的那高烫的热度，小秋说道。
　　
　　“可是……”还没等说完话人就开始咳了起来。
　　
　　“可是什么可是，剩下的我帮你扫！”
　　
　　突然觉得手下一沉，连忙把那人接住拦腰抱起。
　　
　　真轻！看着那人微皱的眉头，小秋从不知男人还有这么轻的。
　　
　　暗门，北部
　　
　　“什么？他不在那里？那他到底在哪里？都这么多天了，你说养你们这些人有什么用！”穆宇非眉毛都竖起来了，恼羞成怒道。
　　
　　幸亏那天没有贸然行动，后来他们得到可靠消息说云倾根本就不在那里，可是连影门都不到的人，到底是被藏到了哪里？看来敌人不容小觑。
　　
　　穆宇非这两天憔悴了好多，影煌虽然带着面具但从充满血丝的双眼来看也好不到哪里去。
　　
　　可是云倾到底被藏到哪里呢？掳走他的人也并没有前来勒索，看来他暂时还是安全的，可他那身体能禁得住吗？
　　
　　小秋不知道男人的身体状况，只道他是简单的头疼发热，把稀晨语抱进屋安顿好后就又出去工作了，那管工可是他得罪不起的啊！
　　
　　从稀晨语被关进茅屋起江子彦的脸色就异常阴沉，下面的人都战战兢兢的，深怕一不小心触碰“龙颜”。
　　
　　“不知那稀晨语怎么样了，我相信宗主的大仇终于快要报了！”这个时候也只有林茂还敢提起稀晨语。
　　
　　江子彦坐在上座面目阴沉地瞪了他一眼，吓的一屋子的下人都瑟瑟发抖，有人急忙捅了捅那不知死活的圣医。谁道那人竟缺个心眼儿，仍就说着：“捅我干嘛？我说的是实话啊，稀晨语那身体说不定现在已经到阎王那报道了，我们宗主真的是好手段啊，这可真是折磨死他了，恭喜宗主了！”说罢冲着江子彦举了举手中的茶杯。
　　
　　那人身体不至于那样弱吧，关个柴房还给关死了？稀晨语从到这里就一直住在雅阁，所以见过他的人没有几个，也怪不得众门人有这样的疑问。但听圣医说这是件喜事，也纷纷拱手向自家宗主祝贺。
　　
　　看到这情景江子彦的脸色有阴沉了几分，大怒道：“滚！”带着内力的声音震得茶杯都嗡嗡作响。等众人缓过神来上位的人已经不见了。
　　
　　看着走掉的人，林茂暗擦了一下额上的冷汗，心道：“稀晨语，我对你可是仁至义尽了，剩下的就看你自己的运气了。”
　　
　　江子彦提气落到后院树林边，后院的宫人们只觉眼前一花，可见来人武功之高。看到那人一身单衣地在杵着扫把站在那里，每阵风过那人的身体都不自觉的颤一颤，手捂着嘴不住的咳嗽。就是这样仍然美的叫人移不了眼。
　　
　　江子彦身体先于脑子一下掠到那人身后拥住了他，这才看清那人竟在不住地咳血，血不断地从指缝留下，袖子和前面衣襟早已被染成红色，那人的脸上更无半点血色，但表情仍就云淡风轻仿佛不住咳血的不是他一样。
　　
　　稀晨语看清拥住自己的人，慌忙间用两手去推拒，一口血雾就这样喷了出来，再也站不住软倒下去。
　　
　　林茂在里屋忙活了一晚上好不容易又把稀晨语从死亡边上拉回来。真是的，到头来还不是要把人接回来，当时为什么还要把人捻过去，难受的还不是自己，边忙着施针林茂边抱怨着。
　　
　　江子彦就在外面坐了一夜，谁也不知道他在想些什么，可能连他自己也不知道他在想什么吧。
　　
　　摸着稀晨语昏睡的脸，脸上有少许的温柔，指尖触碰到右脸那还没有拆下来的纱布，一圈圈移了下来。果然仍就光华如玉一点伤痕也没有，指尖突然停在昏睡人的眉际，那里，有一条细细的、似有似无的淡淡的红痕。冷哼了一声，暗骂道：“该死，还是有痕迹。”但那红痕给那温润的脸上添了股莫名的魅惑。
　　
　　江子彦虽然一天仍就冷着一张脸，但是任谁都能看出自家宗主对那稀公子是非常的好，而稀晨语一直都很淡漠，看见江子彦就像是没看见一样，从不搭理他，每次宗主都被气得半死，但每次都是甩甩袖子就出去了。虽然他从不承认，也没说过什么，但紫蝶就是能感觉得到自家宗主对这位稀公子不一般。
　　
　　以前一直看的是稀晨语的一面脸，今早才看到其全貌，才道果真是个水晶人儿，怪不得进到宗主心上。紫蝶并不知道江子彦和稀晨语的渊源，所以希望这位玲珑公子可以接受宗主的一番心意。可是又一想，宗主的那脾气，真不知道被他喜欢到底是幸运还是不幸。
　　
　　晚上稀晨语觉得有点力气了，便让紫蝶扶起靠在床头正打算喝药，江子彦便走了进来接过药碗准备亲自喂药，一勺递到嘴边，那人却是眼神放空硬不开口。
　　
　　眼看着自家宗主脸色由白转青，紫蝶忙在旁劝道：“宗主，这稀公子才刚醒，显然还不太清醒！”
　　
　　“喝！”恍若没有听到紫蝶的话，把那药勺又往前伸了一步。
　　
　　那人仍是不开口，也不看他。
　　
　　“哦？还不清醒是吗？我倒要你清醒清醒！”扔掉药碗上床一把按住稀晨语，一干下人吓的连忙退了出去。
　　
　　“看来我是对你太好了，但你好像并不希望被仁慈对待呢！”冷笑地说着。
　　
　　不顾那人的挣扎，也不顾那人重伤未愈，几下剥落了那人的衣服，那人月洁白的身体开始不停的颤抖，纤细的身躯好象一碰就会碎掉，但这更容易激起别人的兽欲。
　　
　　江子彦理都不理稀晨语稀晨语的挣扎，拿过一个枕头垫起他的腰部，所有私密处一览无遗，身後密道的入口因为暴露人前一张一合的收缩著，他用手指轻轻碰触，那里更是紧张得一阵猛缩。“今天的事！我一定让你终身难忘！”
　　
　　稀晨语的身体绷得死紧，一半是因为愤怒，一半是因为害怕。
　　
　　将自已置於稀晨语被撑开成不自然角度的双腿间，没有任何前戏，江子彦毫不留情地把腰往前一挺，硬生生地将自己巨大的欲望进入他紧绷干燥的体内。
　　
　　“啊！”稀晨语受不了的惨叫一声，随即倔强地牙齿咬上嘴唇，唇上立刻出现一道血痕。
　　
　　空气中的血腥味散布不去，疼痛像个无底的深渊，让他越坠越快，却仿佛没有个尽头，他的意志力被疼痛一点点的消磨，身後的穴口被撑到难以想象的程度，粗大坚硬的硬物凶狠的撞击，破损的内壁大概快要烂掉了！血像小溪一样涓流而下。稀晨语瘫软在床上，用仅余的理智控制着自己，两只手紧紧地抓著身下的床单，直到骨节泛白却仍是不肯让一丝软弱的呻吟从口中泄出。看著粉红色的内壁嫩肉随著昂扬的不断进出被翻开，江子彦的怒意更多的被浓烈的性欲取代。根本就不没注意到身下人的血越流越多。
　　
　　稀晨语的意志力已经到了极限，再也忍受不住剧烈的疼痛和屈辱的身心煎熬，他逐渐陷入昏迷，间或因疼痛和剧烈的摇晃醒过来，但转眼就因另一波的疼痛再次陷入了昏迷，凶狠的利刃似乎从没停止贯穿，刺伤得除了身体，更是深深的刺伤了他骄傲的自尊……
　　
　　林茂正在熟睡中便被自家那衣着不整的宗主一阵风似的提到了雅阁。“宗主大人啊，您什么事啊？好歹也让我把衣服穿上啊，这要是让别人看到了成什么样子。”揉了揉惺忪的眼，憋屈道。天知道他们这速度别人看到了一定是以为大半夜里见到了鬼。
　　
　　同样的场景，同样的人，进了门后，林茂难得的严肃了起来，也顾不得衣衫不整上前去看那好似躺在血泊里的人。看了半响，唯一和前一次不同的事，那人已奄奄一息，毫无生气。
　　
　　顿了顿，林茂转过身单膝跪地，微皱着眉及其严肃道：“恭喜宗主大仇得报！”
　　
　　明显感到那银色头发的人身子颤了颤，但随即那人又恢复镇定，扔下一句话：“救活他！”
　　
　　林茂仍缓慢抬起头，眼里流露的不知是不是哀伤，认真道：“这次是真的没有办法了！”
　　
　　江子彦一挥手一粒闪着淡淡蓝光的药丸就出现在林茂手里，那药丸还散发出浓郁的幽香，仍是没什么表情，冷冷道：“给他吃了，总之救活他，要不你就去陪他。”
　　
　　“可是，宗主，这是最后一颗上古神药了。”林茂犹豫道。看着江子彦那仿佛要杀人的眼神林茂一骨碌起来，忙去救治稀晨语。
　　
　　忙活了一夜，林茂再出去的时候已经是快到晌午了。
　　
　　“他怎么样了？”江子彦已经穿戴整齐正坐在外间喝茶，虽然强自镇定，但是林茂就是知道他很是紧张，仿佛生怕听到什么不好的消息。
　　
　　“宗主啊，您是怀疑我的医术还是怀疑那神药啊，那神药连死人都能救活，何况当时他还有一口气呢！”林茂又恢复了平时那吊儿郎当的样子，但从他的神色来看却看得出那医治过程定是十分艰难。
　　
　　江子彦没理他，起身就要往里屋走。林茂哀叫：“大人，您好歹给我身衣服啊，我这样怎么回去啊！”
　　
　　仍是没得到回应，林茂扁扁嘴，自言自语地嘟囔着：“两颗上古神药竟然进了同一人的嘴，这还真是绝无仅有！不过……..生孩子………”
　　
　　“你说什么？”江子彦何许人也，这小声嘟囔当然逃不过他的耳朵。
　　
　　一听有了回应，林茂马上来了兴致，忙道：“传说如果食吃两颗神药就可让男人生育，不过这只是传说啦，但从没有一个人连吃了两颗这药，所以也不知是真是假。”
　　
　　“哦？”江子彦平静的眼中闪出一阵涟漪。
　　
　　“不过，就算是能生，我看那稀公子也不行，男子生产本就凶险，那人要是怀孕肯定会要了半条命，到时可没有再一颗神药了。”林茂仍自言自语道，但好像又是故意说给别人听的。
　　
　　吃完那上古神药后，云倾的身体恢复的很快，林茂每次探完脉都忍不住点头称赞那药的神奇。
　　
　　江子彦此时正坐在床边喂那人喝粥，仿佛是知道推拒也没有用，稀晨语就那样坐着任他喂，只是眉宇间仍是冷漠。喂到最后那人皱着眉头怎么也不肯再张嘴了，但江子彦仍是把那粥勺伸到那人嘴边，那人头一歪，手一摆整勺粥都洒到了江子彦身上，在旁的下人本以为自家宗主又要发火，谁到他只是把粥放在一旁擦了擦身上的污渍。
　　
　　“还愣着干嘛，还不快收拾下去。”转头对旁边的下人命令道。
　　
　　伸手搂过那冷漠的情人，握着那微凉的手，稀晨语想要挣脱无奈反而被他抱得更紧。
　　
　　“晨语把我弄脏了，怎么办呢？”说着温柔的话，“后院有一口温泉，晨语可愿意去呢。”疑问的话却说成是陈述的语气，说罢不待怀中的人回应，便把人打横抱起向后院走去。
　　
　　真轻，以前每次抱他自己都在气头上，这次才真正感觉到怀里人的瘦弱，抱在手里真是没什么重量。
　　
　　稀晨语就那么任由他抱着，什么话也没说，只是及其冷漠地看着男人。任由他脱光了自己的衣服，一寸寸清洗自己的肌肤。无视稀晨语的冷漠，江子彦仿佛很是享受现在的过程，待两人洗完后，就那样拥着稀晨语泡在温泉里。水雾朦胧中把稀晨语衬托的如梦似幻，让江子彦一下子仿佛看不真实。觉得身下那兄弟有抬头的趋势。
　　
　　稀晨语在怀中蠕动了一下，这一蹭刚好蹭到了那微微发疼的□，那兄弟一下子就雄赳赳气昂昂起来。感到了下面的灼热，稀晨语刚想挣开他，被江子彦一个转身抵在了浴沿边，一手托着稀晨语的臀部贴近自己，一手固定着稀晨语的腰不让他逃脱。
　　
　　轻轻地咬着那人的耳朵，一路向下吻着那人精美的锁骨，留下一个个痕迹，一反常态那人并没有挣扎只是眼神淡漠的不知道看向哪里。手则沿腰向下慢慢地开拓着那蜜地。
　　
　　待刚要扶着那兄弟进去时，抬起头却看见稀晨语那流泪的眼，清润的眼中满是泪水，就那样一滴一滴沿着脸颊落了下来。
　　
　　“乖，不哭！”轻轻吻去那无声的泪水，稀晨语无声的哭泣着，美好而脆弱，一碰即碎，惹人心疼。
　　
　　一边安慰一边慢慢地进入他，感到怀中的人明显僵硬了一下，连忙减缓推进的动作。轻轻安抚着，待到那人适应便开始慢慢动了起来。
　　
　　不知碰到了哪一点怀里的人突然颤了一下，得到了要领似地使劲往那一点上撞去，惹得怀中的人不断颤抖。不知过了多久，觉得差不多了连忙退出那人高热的体内，让那酬浓液体全数射在外面。虽然不知神药可使男子怀孕是真是假，但是他还是不敢冒险，毕竟正如林茂所说那就死的药已经没有了。过程中稀晨语一声没吭只是眼泪越流越凶。
　　
　　稀晨语依旧是淡漠，动不动就不吃药或推翻碗，但江子彦从没发过一次火一直顺着他。稀晨语虽是被那神药从死亡线上拉了回来，但是身子仍是太过虚弱，眼神中也多是冷漠，自从那次醒过来了之后就没有再开口说过话。江子彦每去个地方就算只待几天也都要带着稀晨语。那人纤细羸弱的身躯，每次进入时的微微哭泣都让江子彦心疼不已。恨不得时时把那人锢在怀里，温暖那微凉的身躯。
　　
　　稀晨语经常从窗户望着外面，江子彦知他不喜欢呆在屋子里，只要自己有时间就扶着他到院里走走。
　　
　　




第三十二章

　　这两天显然是紧张时期，江子彦每隔几天就带着稀晨语换一个地方，到各个暗桩去布置着什么，稀晨语就算再不问世事也知道江子彦就是无极门门主了，这么频繁的走动，显然是有大事要发生了。
　　
　　江子彦每换一个暗桩都要带着稀晨语，本应该静养的身体这么来回的奔波，稀晨语这两天一直发着烧，吃的东西也大半都会吐出来，有的时候林茂都会怀疑到底江子彦是爱稀晨语，还是换个方法来报复他，想来是既爱又恨吧，毕竟弑父之仇不共戴天。
　　
　　前几天江子彦一直强迫稀晨语跟自己骑马，每换个地方都是快马奔驰，但是后来实在是考虑到稀晨语的身体江子彦无奈只好自己先行，让一干侍从护送稀晨语乘马车跟来。
　　
　　虽是乘马车，但那速度也绝不比一般的马慢多少，林茂看着稀晨语苍白的脸色几次都忍不住想出去命令降低马速，但是这是宗主的吩咐，想来是怕途中再生事端，所以他也就没有贸然行动。林茂苦笑了一下，那宗主总是寸步不离的带着稀晨语，就算骑快马也要带着他，恐怕是怕稍一不留神这人就被人截了去，所以要时刻地守着他吧。
　　
　　一记信号弹划破天空的声音打破了正在出神的林茂，马车突然停了下来，外面有清楚的打斗的声音，想来那信号弹应该是求救的吧！看着车厢那边的稀晨语，丝毫不见兴奋或慌乱，仍是那样坐着仿佛外面的打斗与他毫无相关，自从被救活以来这稀晨语就少有表情，就像那精致的水晶人偶。
　　
　　任由外面打斗，林茂显然也没有出去的意向，那打斗的声音越来越清晰了，显然是我方节节败退，又过了一会儿，外面的声音渐渐弱了下来，林茂调侃道：“糟了，不会是我方全军覆没了吧！”
　　
　　“车里的人出来！”威严而清朗的声音。
　　
　　听到声音稀晨语的身体明显抖了一下，眼神也闪现出一丝情绪。林茂暗道，看来这车外之人定是稀晨语认识之人，但他们应该不知道稀晨语就在车上，因为他们把稀晨语的保密工作做的相当的好，连暗门也查不到稀晨语的下落。这次遇袭，显然是碰巧。还真是无巧不成书了，不过那宗主看到信号弹应该正飞快赶来吧，林茂苦笑。
　　
　　“里面的人快出来，要不就放箭了！”那声音又起。
　　
　　无奈地笑了下，林茂扶起稀晨语，冲着外面道：“这就出去，我们这有病人！”
　　
　　林茂挑开窗帘，翻身跳下车，这才发现马车已经被包围了，我方的人马已全部倒地，那骑在马上在包围圈外的是个桃花眼美男，还有一位英挺男子站在他马的不远处，显然是刚才发出声音之人。暗骂了一声己方人的不争气，冲着俩美男笑了下，丝毫不见慌乱的样子，然后转身把车上的那人扶下来。
　　
　　只见他回到车旁小心翼翼的扶下了一人，还不到深秋，那人却裹了一身雪白狐裘，连脸也遮在那狐裘里看不真切。林茂拉下那人的帽子，那人的头发并没有束起，就那样随风扬着。看到人脸的一刹，风临渊和楚天遥都不免一颤，风临渊立马红了眼眶，掠到那人旁打掉林茂的手把那人护在怀里。
　　
　　“临渊…”靠在男人怀里轻唤了一声，云倾的眼神透漏出太多的情绪，像是惊喜但好像又隐含着什么，风临渊看不真切。
　　
　　风临渊连忙抱紧他，只觉得怀里的身躯轻轻颤着。
　　
　　“呃，晨语啊，那你先跟朋友叙旧，我就先走了，到时候再来接你啊！”林茂说的及其正常，仿佛现在身处包围的不是他。
　　
　　楚天遥连忙下令：“抓住他！”谁到那人武功极其高强，挥手打退了身边两人大笑了一声就使轻功飞走了。风临渊本想再追，被楚天遥拉住：“别追了，我们先去和影煌汇合吧，他们刚发了信号弹说不定正有人往这边来呢。”
　　
　　风临渊死命的抱着云倾，哽咽道：“云倾，你这些天去哪了，急死我们了！”他和楚天遥本来打算带着人马和不远处的影煌汇合，没想到在半路碰到了无极门的人，更没有想到那轿子中竟然坐着云倾，十分庆幸自己选了走这条路。云倾失踪的这些天，气氛十分的压抑，穆宇非眉头常皱，影煌也是常常发脾气，这下终于找到这人儿了。
　　
　　云倾还是像往常一样淡淡地笑着，安慰着他们。这些天不见云倾明显是瘦了很多，连精神看起来也不太好，但依旧风华绝代，让人移不开眼。楚天遥的心闷闷地疼着，不知道这些天云倾受了多少罪。穆宇非和影煌派出了一切人马却仍旧没有这人的一点消息，看来抓他的那人一定把他隐藏的很好。
　　
　　直到把人抱在怀里影煌还是不确定那朝思暮想的人儿终于回来了，轻搂着那明显瘦弱的身躯，暗探了一下怀中人的脉，奇异道这人虽然瘦了，但那脉象却失踪前平稳了许多，心脉虽仍是弱但是也明显比以往强健了不少。这些天云倾不见影煌心如刀绞，狠自己当时为什么没有把人守护好，暗暗下定决心以后定要寸步不离这人。
　　
　　楚天遥和风临渊知他这几天的难过，所以也没有上前拉开他，任由人将云倾抱着。
　　
　　云倾轻怕着影煌的背，示意他自己真的回来了。
　　
　　“云倾，不管那穆宇非怎样，我以后都一直跟着你好吗？”楚楚地看着怀中的人，近似于哀求的语气。
　　
　　“煌……”
　　
　　“穆宇非呢？”转过头问旁边的临渊。
　　
　　“老爷已经收到消息了，他和流云正快马往这边赶，估计最迟明天中午也就到了。”
　　
　　听到流云的名字时云倾的身体不自觉的颤了颤，其他人知道是他体弱也没在意，但这却逃不过抱着他的影煌。
　　
　　不知道为什么，几人都没有问云倾被绑后的事，云倾也是只字不提。云倾还是和以前一样，面对风临渊的无赖依旧是纵容，饭间也依旧和大家谈笑着，仿佛被囚期间并没有受过什么创伤。
　　
　　皓月当空，一袭紫衣的人独站在凉亭中，离远看好一副美景图。走进才感到那人浑身散发出的冷冽之气，冻死了花草无数。影煌眉头紧皱，双手死死地攥着，浑身散发的冷气让人不敢接近，由于暴怒两眼通红，“云倾，我定要让掳你之人生不如死！”云倾虽然强装没事，但影煌知道他一定是隐瞒了“什么”，而那“什么”影煌也不愿去想，只愿把这人揉进骨血再不让他受伤分毫。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　江子彦带人匆匆赶到的时候只看到等在路边的林茂。
　　
　　“宗主啊，您怎么来的这么慢啊？那人已经被劫走了！”林茂埋怨似地道。
　　
　　江子彦看着像没事人一样的林茂，暴怒之下挥出一掌。林茂虽然险险避过但仍承受了那章三分力，一股殷红的血顺着嘴角流了下来。擦掉嘴边的血，暗道还好闪得快。
　　
　　“宗主，要不要现在去把公子接回来？”旁边的右使道。
　　
　　江子彦冷着脸没有说话，在大家以为他不会开口的时候阴阳怪气地冒出一句话：“先不忙，林茂，你把晨语日常吃的药配好，晚上有东西让你一并送过去。这次你再办不好，你就不用再回来了。”说完后就一转身架马领着大队人马走了，留下一脸不满的林茂。
　　
　　穆宇非回来的时候云倾正在后院湖边，他一人来到湖边，看到那精灵似的人儿，正坐在那里喂着雪貂吃食。清风吹过那落樱飘下，片片落在他身上，使得那份画面十分的美好，穆宇非一下子愣住了，不自觉的停下脚步仿佛是不忍心破坏这和谐的画面。
　　
　　那人仍是一身白衣，嘴角微微上扬，看着雪貂的眼仍是温柔，微风吹起的长发散落在衣间。仿佛一切都没有改变，但穆宇非又觉得有什么不一样了。
　　
　　轻轻移到那人身后抱住他，一时间两人谁都没有说话但都觉得心里充实无比。
　　
　　“云倾，我好想你。”
　　
　　云倾仍是没有说话静静的依偎在他的怀里，穆宇非转过怀中的人，才发现那人早已是泪流满面。这是穆宇非第一次看见云倾这样哭，眼泪就像是断了线的珠子，从那白玉般的脸上颗颗滴落，因为抑制不住双肩还轻轻的颤抖。穆宇非觉得自己的心仿佛是被撕裂般的疼痛。
　　
　　云倾一直伪装的坚强在看到穆宇非时瞬间崩塌，眼泪不由自主的往外冒，而且越流越多，本就病弱的身体经不起这巨大的情绪，眼前阵阵发黑。
　　
　　穆宇非连忙抱拥住那人儿，不知怎样安慰，语言霎时变得苍白无力，轻吻住那清泉般的眼眸，安抚着那跳的慌乱的心。轻哄着那人，不知过了多久那人终于沉沉睡去，轻抱起那人走回卧室。
　　
　　等在外面的几人看到穆宇非抱着睡着的云倾出来，那神情动作温柔的可以滴出水来，仿佛抱着的是稀世的珍宝。风临渊顿时红了眼眶，终于明了原来他们两人之间可能早已容不得其他。
　　
　　“傻瓜，哭什么！这我们不是早就知道了吗！”看着穆宇非走去的方向，楚天遥安慰似地说。
　　
　　等到放下云倾，穆宇非再也忍不住胸中气血的翻涌，一口血喷了出来。（读者：穆小王爷什么时候受伤啦？ 作者：他那是被气的。）暴怒到了极点，心想定要把那害云倾至此的人碎尸万段。
　　
　　“报。。。。。。王爷，这是刚才不知谁送来的，几包药和一封信。”
　　
　　接过下人递上来的东西，看过信后穆宇非不自觉的颤抖，周身笼罩着一股气流显然是处在暴走边缘，仿佛是受伤的野兽发出阵阵悲鸣，即使是功夫上层的天遥几人也差点抵不住这带着内力的怒吼。
　　
　　影煌上前一把夺下信，看后也是双眼泛红，发泄似地挥出一掌，那几十吨的石柱硬是裂了一道裂痕，随即用内力把那封信震的连灰都不剩。再看影煌，那露在面具外的眼中分明闪着水光，等再要仔细看时人已经施展轻功不见了。
　　
　　一路掠到几里外的树林，发疯了般的挥掌，一个时辰过后，树林中的大半树木都是里到歪斜。半跪在一棵连根拔起的大树边，脸上的面具早已不翼而飞，捂住双眼的手不断有水滴滴落，抖动的身体不受控制地发出呜咽的声音。直到多年后，就算云倾仍就好好地在他身边，影煌也不能忘记那一晚，从那晚开始他决定就算云倾捻他，他也要死死守在云倾身边。
　　
　　云倾睡的很沉，穆宇非就那样看着他，轻轻抚平那微皱的眉角。然后双手双脚缠住他，温暖那微凉的身躯，找到了热源般，那人还往他怀里缩了缩。亲吻着他，穆宇非无比内疚，不知这人儿究竟受了多大的屈辱，外在的伤痕很容易平复，但是那内心的伤害到底要多久才能复原呢，他的云倾可是那清月般圣灵高洁的人啊。
　　
　　半夜，云倾仿佛梦呓般挥动着双手，一直喊着：“不要，不要！”那好不容易停下的泪水又再次益出，穆宇非连忙搂着他安抚。
　　
　　“云倾，别怕，我在这儿呢，别怕！”
　　
　　那人儿果然停下了动作，微微睁了一下眼仿佛得到了确定般又沉沉睡去。穆宇非知道他并没有真的醒来，紧紧把他搂在怀里。
　　
　　云倾这次回来后穆宇非对他那是比过去有过之而无不及，天天在手心里捧着还是害怕碰到哪里。
　　
　　“云倾，再吃一口，你吃这么少怎么能行？”饭桌上，穆宇非拿着勺子劝道。
　　
　　以前虽然穆宇非也经常在众人面前喂他，但是由于众人在场还是有所顾忌，哪像现在这样。穆宇非的眼里仿佛只能看到云倾一个人，自动地把一桌子的其他人屏蔽掉，只觉疼他不够。穆宇非本就是个霸道的人，不甚在意世俗的眼光，从不觉得他此时做法有何不妥。
　　
　　云倾双颊微红，又不太好意思当桌扭捏，只得一口口把那勺子里的东西含下。但他本就饭量较小，前段时间又吃的不多，现已实在是吃不下了，看着穆宇非又一勺过来，云倾不自觉地皱起了眉头，刚想推拒突然被拉入一个温暖的怀抱。
　　
　　“我说你怎么回事啊？没看到他已经吃不下了吗？”影煌挡开穆宇非喂过来的手，搂着云倾道。
　　
　　穆宇非询问似地看了云倾一眼，然后没说什么自顾自地吃了起来。云倾总觉得影煌和穆宇非的关系好了很多，虽然仍是互相看不顺眼，但也不至于像以前一样见面就吵。
　　
　　云倾把流云的事情委婉地告诉了穆宇非，薛白皓第二天来后就马上替流云诊治，但他表示这属于蛊毒自己也没有驱除的把握，若想完全驱除恐怕还要找下蛊之人。
　　
　　薛白皓为云倾把脉后别有深意地看了他一眼，云倾知道自己体质的微变薛白皓一定是知道了，反正云倾也没有打算要隐瞒，薛白皓没问云倾也没再说什么。
　　
　　这天晚上，云倾泡在温泉里白雾渺渺衬得他面似芙蓉唇似花瓣，长发一缕缕搭在凝脂般的肌肤上，那瘦弱的身躯引起看者的无限爱怜。怕他泡的时间太长，穆宇非把他从池中抱起，用大浴巾从头到脚裹好，轻轻放在池边的暖床上。
　　
　　亲吻着那诱人的淡色唇瓣，追逐着口里那柔软的丁香小舌，待要掀开那人的浴巾，穆宇非清楚感觉到那人身体一下子僵硬了起来，连原本已经朦胧的眼睛也清明的大大地睁着，那眼神中流露的显然是惊惧。
　　
　　穆宇非顿时觉得心被狠狠地刺痛，狠那伤他至此的人，轻声安慰着云倾，让他放松身体，伤痛总是要过去的，穆宇非只是希望他早日恢复过来，他要他明白不管如何他永远是他心目中的傅云倾。
　　
　　亲吻着那人惊惧的眼，安慰着慢慢褪下那浴巾，皮肤接触到空气让云倾微微颤抖了一下，但随即就被穆宇非的身体温暖了，穆宇非的身体火热，比他这刚洗完温泉的人还要热。
　　
　　穆宇非半跪在那人脚边，亲吻着云倾那如玉般的脚趾，然后是脚踝、小腿、大腿。。。。。他要把那人的痕迹统统洗涮掉，让云倾以后只有和自己的记忆，他要宣告对云倾的占有权。
　　
　　云倾此时已化作一汪春水，被穆宇非吻的一点力气也没有，软软的任穆宇非摆布。朦胧中觉得后面进来个软软的东西，等反应过来，连忙推拒：“啊~~~~别~~~~”一张口才发现自己的声音沙哑充满□。
　　
　　穆宇非亲吻着那紧闭的穴口，慢慢地湿润着它。
　　
　　“宇非~~~~~~嗯~~~~不要那里~~~~脏~~~~~~~”
　　
　　“哪里脏？我的宝贝是最干净的。”不理云倾的挣扎，穆宇非仍就湿润着那里。待到差不多了，便提着那早已兴奋的不得了的兄弟，慢慢的进入他。
　　
　　跟爱人的结合让云倾很高兴，穆宇非进来的一霎，云倾觉得心里仿佛也一起被填满了，才道幸福原来如此简单。不知不觉眼中就弥漫了水雾。
　　
　　以为他是太疼，穆宇非忙停止了动作，边亲吻着他边问道：“是不是疼了，别哭，我马上出来。”
　　
　　“不要！”云倾摇着头，双臂环住他倔强道。
　　
　　穆宇非的动作温柔中带着霸道，一下下都顶在里最里处，慢慢的退出再狠狠的进入，云倾不自觉地呻吟出声，身体也不自觉地跟着他的运动扭动。几次过后，穆宇非那兄弟仍然火热如铁，一点也没有软下去的趋势，云倾已经累的睁不开眼，声音中渐渐带着哭腔，似是痛苦但其中又带着更大的欢愉。但穆宇非并没有打算放过他，要了他一次又一次，但是都没有射在他身体里。
　　
　　看着那宝贝已经昏睡，穆宇非把那仍挺着的兄弟慢慢退出那人体内，抽离的刹那那人明显微颤了一下。把人搂进怀里，柔声道：“倾倾，你永远是最圣洁的，你是我穆宇非眼中最完美的爱人。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　烟花三月，去看桃花
　　十里红莲，一笑杀
　　谁的眼泪，倾了天下
　　原来他一直是阑珊处你要找的那绝代风华~~~
　　
　　




第三十三章

　　云倾醒来的时候人仍旧躺在穆宇非怀里，想到昨晚的情事云倾脸颊微红，想到爱人临点时的退出，支支吾吾问道：“宇非，你。。。”
　　
　　“我都知道了。”心有灵犀般，穆宇非仿佛知道他要问什么，开口答道。
　　
　　“你都知道了，那你为什么不~~~~~~~”云倾的声音越来越小，脸红得像熟透的柿子，让人恨不得咬上一口。
　　
　　“乖，薛白皓都跟我说了，你这身体哪能受得了生产之痛，在我心中没有什么比你更重要。”穆宇非认真答道。
　　
　　用了一天的时间云倾把无极门各暗桩的地图详细地画了出来，要知道他那些天每到个暗桩就要出去转可不是白转的。
　　
　　顺利的围剿了无极门的几个暗桩，但江子彦仿佛是早预料到了他们的偷袭，很多暗桩都连夜撤走了，所以他们赶到的时候很多暗桩都是空桩。
　　
　　大战在即，穆宇非天天和影煌他们都讨论的很晚，云倾并没有参与他们的讨论，他被影煌和穆宇非以一种及其的方式保护了起来，怕他心里还有阴影，总是避免在他面前提起无极门的任何事情。
　　
　　云倾就那样享受着他们的保护，一方面相信他们的能力，另一方面他也是实在是不愿听到有关江子彦的任何事情。并不是看不开，也不是有多大的阴影，云倾本就是心胸开阔之人，过去的事情总是要过去的，人总是要向前看的。而是考虑到穆宇非和影煌，既然他们不想让自己参与，那他就索性不参与了。实际对于这件事情最放不开的有可能不是云倾，而是穆宇非和影煌。
　　
　　“倾倾，下午你和影煌先走，我们在帝都（紫郾国都）汇合。”半抱着在湖边饮茶的云倾，穆宇非及其温柔道，但语气是不可置否的肯定。
　　
　　听了他的话云倾喝茶的手顿了顿，轻靠着他，知道自己劝说无用，只能叮嘱他要小心。穆宇非把云倾狠狠揉进怀里，亲吻着他，耳语道：“果然知我者云倾也。”
　　
　　下午云倾他们沿着小路向帝都行去，流云的情况还不是很稳定，由着薛白皓一路照料，云倾和影煌则坐在前面的车子里。影煌把云倾按在卧榻上，自己则半趴在他身上，拿着葡萄一粒粒喂他。外面暗门一干兄弟都为自家门主的情路及其担忧，这好不容易摆脱了穆王爷，门主总算可以和那人单独亲近亲近。
　　
　　再看穆宇非那边，他们依照时间来到了约定的地点。等待中忽闻几处丝竹之声传来，就看四个美貌青年拖着一顶白纱轿缓缓而来，隐约可以看到轿中人影。轿子一左一右行的是无极门的左右护法，后面跟着一干无极门教众，穿的清一色的白纱。
　　
　　“穆王爷好准时啊！”轿子里传来了慵懒的声音，“不知给您传的那封信，您看了没有？”
　　
　　“我家云倾的身体多谢教主关心！”穆宇非答道，霸气天成。
　　
　　“呵呵，那稀晨语果然是尤物，怪不得穆小王爷和暗门门主都爱不释手！”轿子里的人柔声道。
　　
　　“大胆，谁让你胡说？”一听这话，风临渊立马拔剑上前，被轿子前的两位护法截了下来，与之陷入缠斗。敌我双方就这样打了起来，那穆家铁骑果然是所向披靡，但无极教众也是人数众多，两方一时打得不可开交。
　　
　　穆宇非觉得事情有些蹊跷，几下跳到轿旁挥掌打飞轿盖和里面的银发男子过了几招后，便突然停手跳回马上：“穆家铁骑留守，十三番随我走！”说完便策马快速奔走。
　　
　　穆宇非走后只见刚才和他对打的那无极门门主邪邪一笑，道：“这穆王爷果然不同凡响，只是不知你现在去是否能来的急呢？呵呵！”伸手在脸上一抹，露出真容，原来是那圣医林茂。
　　
　　行进中的马车突然停了，影煌正要开口询问，就听到外面北部堂主无踪的声音：“门主，我们遭到了伏击。”
　　
　　扶着云倾下来马车，看到四周高处的山道上包围着无极门的人。行进的队伍停了下来，包围圈露了一个缺口，一个银白色头发的紫眸美人慵懒地走了出来。
　　
　　“晨语，这两天在外过得可好，我这是特意来接你回去的，几天不见想你得紧。”随意地拖着一缕头发，用着温柔的语调，仿佛接妻子回家的丈夫。
　　
　　影煌把云倾搂在怀里，旁若无人地在他脸上亲了一口，仿佛是情人间的调情，说道：“晨语，这个丑八怪是谁啊？你在外面养的小的？怎么这样目无长幼，怪不得不着疼呢！”
　　
　　在众多无极门教众面前这么说他，要不是江子彦定力好非吐血不成。再看无极门教众，那神态也是五花八门。暗门门人也都暗道自家门主的毒舌，不说话则已一说话准能气死人。
　　
　　“想必这就是暗门门主吧？都知道晨语只喜欢美人，您这样总是遮着面难道是面部有什么难言之隐？”江子彦也回敬道。
　　
　　这回轮到暗门众人脸色五花八门了，江湖都传那暗门门主面部丑陋所以只能以面具遮颜，想必江子彦这话定是说道了影煌的痛楚。
　　
　　听了他的话，影煌故作抽泣状蹭在云倾怀里：“晨语，他竟然说我丑，你是不是也是这么认为的，是不是可怜我才呆在我身边的？”
　　
　　云倾无奈，这人怎么在这关键的时候还这么能演。微仰头舔掉那人眼中的泪（不知道有没有），安抚道：“怎么会，你在我眼中可是倾国倾城呢！”
　　
　　影煌一脸得意的笑看着江子彦道：“看到了没？丑八怪！”
　　
　　看过这一出无极门众部终于明了，宗主悄改路线声东击西原来是追“情”人来了，而这“情”人却根本没把宗主放在眼里，宁愿抱着个遮住面的丑男也不看宗主一眼。这可让江子彦大丢面子。
　　
　　江子彦脸色微白，从眼神中可看出他处在暴怒边缘，冷冷道：“稀晨语，你可别后悔！”再无刚才一点柔情。
　　
　　“这就怒了？你还要不要脸啊，晨语摆明了不想跟你走嘛！你没听过强扭的瓜不甜吗？”影煌道。
　　
　　感觉到自家宗主身上散发出的冷气，无极门人都不敢去看自家宗主此时那怎么也算不上好看的脸。
　　
　　“哼！”江子彦冷哼了一声。
　　
　　只看他转身退到后面，旁边的门人一挥旗，两声巨响传来。下面的马受到惊吓都开始不安分起来。
　　
　　“门主，他们埋了震天雷！”银瑟道。
　　
　　震天雷是江南武器阁阁主所造，雷如其名，一雷震天，每一枚都需上千两白银，而这雷并不是你有钱就可以买到的。江子彦居然埋了这么多，可见其花话费的心思。
　　
　　下边留给了无踪他们，影煌、薛白皓和流云护着云倾边战边退到了个山洞。
　　
　　“这里离得足够远了，我们先在这里等一等。”扶着云倾坐下，影煌道。
　　
　　“煌，你要出去帮无踪他们吗？”云倾以为影煌不放心外面想要出去看看。
　　
　　“我以后再也不离你左右，外面无踪他们处理的来。”影煌把云倾环抱在怀里，柔声道。上次稍微离开了一下云倾就被抓，这件事让他现在想想还心有余悸，怎舍得再次离开这人，恨不得把这人拴在裤腰上天天带着。
　　
　　流云眼神复杂的看了影煌一眼，心道：没想到这暗门门主对云倾用情如此之深，可是云倾心里哪还容得下他啊。想到这里同情似地看了影煌一眼。
　　
　　仿佛了解他心中的想法般，旁边的薛白皓低声说：“不要拿那种眼神看他，对他来说也许守在云倾身边本身就是一件很幸福的事情了。”
　　
　　发现了旁边流云的不对，薛白皓一针稳住了他：“流云，那蛊是通过控制你的心智起作用的，坚持住，静下心来，摒除杂念。”
　　
　　“怎么了？”云倾和影煌也连忙过来问。
　　
　　“江子彦一定快寻到这里了，流云身体里的蛊毒又开始发作了。”薛白皓说道。江子彦可以凭手中的母蛊确定他们的方位。
　　
　　流云稍微稳定了□内躁动不安地蛊，害怕自己一会儿又对云倾做出什么事情来，焦急道：“云倾，你们快走，不用管我。那江子彦就算找到我也不会把我怎么样的！”
　　
　　“流云，你这是说的什么话！”云倾皱眉道。
　　
　　“放心啦！难道你们忘了这还有一位武林高手在，再说那薛白皓也不是吃白食的！”影煌蹭着云倾安慰道。
　　
　　流云突然抽出鞘中的剑，双眼泛绿，全身不住颤抖面目表情很是痛苦显然正和蛊毒做着斗争。云倾忙搂住他想让他放松下来，流云趁着还有一丝清醒忙推开身边的云倾。
　　
　　“你们快走，我快要控制不住自己了！快走！”
　　
　　“白皓，你快想想办法！”云倾着急道。
　　
　　“这蛊是无解的，只要他还有一口气蛊毒就会控制他。而且一旦他完全被蛊毒控制武功会瞬间高出数倍，再无感情。”薛白皓无奈道。
　　
　　云倾再次抱住流云，柔声道：“流云，坚持住，你的意志没那么容易被打倒的，我们一定会有办法的。”
　　
　　流云再次把云倾狠狠推开，显然是快要控制不住了。影煌扶过推开的云倾。
　　
　　“你们快点杀了我！快点杀了我！我不想被控制！”流云不无哀伤地说道。
　　
　　影煌转过头看了一眼薛白皓，薛白皓默默地摇了摇头，意思是说他现在也没有办法。
　　
　　“你们还真是情深啊！”洞口出现了江子彦的身影，在他旁边的正式他的左辅右弼，隐约外面还有无极门的一些人。隐约还能听到外面的爆破声。
　　
　　江子彦看着自己修长的手指，神态傲然。
　　
　　“流云，过来！”江子彦冷冷命令道。
　　
　　流云神态僵直地走了过去，过程没看云倾他们呢一眼，此时他的眼睛已完全呈绿色。
　　
　　“晨语，你还要在那边多久，别闹脾气了，快跟我回去吧！”江子彦柔声劝道。
　　
　　影煌把云倾护在身后冷冷地看着江子彦。
　　
　　“传说暗门门主武功冠绝天下，今天到要领教领教！”
　　
　　说着两人便打在了一起，只见那两人身影极快，不懂武功的云倾完全看不出两者谁更胜一筹，只见是有两道光闪来闪去。而薛白皓也于无极门的左辅右弼两人打了起来，想来那两人武功也是不弱，薛白皓打得也相当吃力。几人仿佛都是刻意地避开云倾，云倾和流云两人就那样站着在这打斗的山洞中还稍显突兀。
　　
　　只觉眼前一晃影煌就掠到云倾身前站定，气喘吁吁，身上也明显有几处伤痕正往外渗着血，但他扔把云倾挡在身后护着他。再看那江子彦也好不到哪里去，衣服多处已被划开，白色的衣服也被鲜血一层层晕染，那本就白皙的脸色更显苍白，显然受的伤比影煌严重的多。
　　
　　“流云，去把影煌解决掉！”江子彦命令身旁的流云道。
　　
　　流云提剑上前，影煌感到一股强大的剑气，知道流云的武功已是高出几倍，连忙还招不敢怠慢。影煌一边避着流云的剑招，一边又害怕真的伤了流云，打的相当的被动。高手之间的过招只在于须臾，转眼间影煌身上就多了几条伤痕。
　　
　　薛白皓和那两人已经打到了洞外，在这三人中显然是薛白皓更胜一筹，其余两人已是多处挂伤显然是支持不了多久了。
　　
　　石洞经受不住石光电闪，已经有一些石屑倾泻下来了，但打斗中的三人显然是没有注意到这点，云倾微皱着眉头看着打得越来越费力的影煌，江子彦本就是高手中的高手，再加上个武功提高数倍的流云，而影煌又要尽量避开流云眼看身上的伤口越来越多，大量的失血让他的眼前开始模糊，但是意志不允许他就这样倒下去，他一定要坚持到穆宇非来，他相信穆宇非一定在来的路上，他怎么能留云倾一个人。
　　
　　江子彦早已打得两眼发红，看着影煌身体一晃，知道这是好机会，一击杀招就要出手。
　　
　　预想到的疼痛并没有来到，影煌睁眼，看江子彦一脸不可信的看着当胸穿过的长剑，本能的一击打向刺他的流云。他这一掌有十足的功力，流云被他打飞在石壁上，不住地吐血，那眼睛已不再是全绿，应该是恢复了些许神智。
　　
　　拥住流云，擦拭着他唇边不断溢出的血，云倾忙拿出薛白皓给他的药要给流云服用，却被那人隔手挡住。
　　
　　“咳~~~~咳~~~云倾~~~~没用的~~~~”流云边咳边说着，意识已经略显模糊。
　　
　　“不会的，你快吃下去，吃下去就好了！”一行清泪落下，白晚照就曾经那样死在他的怀里，他不能忍受再这样失去流云。
　　
　　流云的眼神已经开始涣散，江子彦这一掌震碎了他的心肺，但奇怪的是他并不感觉到疼，难道这就是死亡之前的感觉吗？他尽量的保持清醒。抬手擦掉云倾眼中不断掉下的泪，他不想看到云倾哭，云倾要是哭老爷就要伤心了，他不想让老爷伤心。想告诉那人实际他并不怎么疼，但是张了张嘴却发不出什么声音。
　　
　　云倾慌忙把薛白皓给他的救急药全倒了出来，往流云嘴里送去，但那人已是不能下咽，只是睁着仍然清亮的一双眼。想都没想，云倾俯身下去，以嘴哺喂，好不容易那人把药咽下去了，随即一口血喷出药丸又全部吐出。
　　
　　“云倾~~~~~”轻声制止了云倾继续的动作。
　　
　　“流云，不要，你一定可以坚持住的是不是？穆宇非他就快来了！”云倾已经泣不成声。
　　
　　费劲地抬起手擦掉那人眼中的泪，看他流了这么多眼泪，老爷岂不是要心疼死。
　　
　　“云倾~~~咳~~~~我好羡慕你~~~~~~~”流云轻声说着，不仔细听已听不到他的话语。
　　
　　“永远不要离开他~~~~~好不好~~~~~如果失去你~~~~老爷他会受不了的~~~~”
　　
　　眼睛已经失去了焦距，仿佛回到了少年时代，回想起第一次见到穆宇非的样子，那神祗般的人物是他一生的执着，陪了他这么多年自己也该知足了。他从不去想自己究竟在穆宇非心里占了多少位置，但只要他心里有自己就好。自己的离去他应该会很伤心吧，但还有云倾在他身边他应该很快就会恢复了吧！对，只要云倾还在就好。回想起他们在一起的美好时光，想到和他在一起的半生戎马，想到那人的傲视天下，想到那人的温柔与多情，想到那人在马上对他伸出手，面色温柔地道：“流云，愿意跟我走吗？”
　　
　　流云的嘴角微微上扬，擦拭云倾眼泪的手突然垂了下去，那清风般的男子就那样永远的闭上了眼睛。
　　
　　“不要，流云不要睡，你快醒醒，快醒醒！”云倾边哭边摇着那已永远也不会再醒的人。
　　
　　那边江子彦已拔掉剑和影煌再次打在一起，两人现在都是浑身浴血，只是凭着意志在打斗。越来越多的石块从洞顶滑落，但是却无一人去在意那不断陨落的石块。
　　
　　解决完外面一干人等的薛白皓正想回过头去帮影煌，看到那洞口已是遥遥欲坠，不断有大石落下，一时间也冲不进去。
　　
　　“别打了，你难道真想让他死在这里吗？”影煌制止了还要继续打的江子彦。
　　
　　看着快要崩塌的山洞，江子彦也停手了，一时间表情有些木讷不知道在想些什么。
　　
　　影煌已经趁机掠到云倾那边想要抱起那紧抱着流云的人，只是云倾死抱着流云怎么也不放手，好像还没有从那伤悲中缓过来，对周围的危险也全无知情。
　　
　　影煌轻劝道：“云倾，乖，放手，流云已经去了！这里太危险我们要马上出去。”对那人呵护惯了，就算是现在紧要关头仍是轻声细语。
　　
　　影煌轻掰掉云倾抓住流云的手，没料到江子彦突然从后面突击，虽然反应过来但仍是不敢躲开，害怕那掌打到云倾身上，所以抱着云倾硬是挨了江子彦打在后心的那一掌。
　　
　　一口血压抑不住地喷出，全数喷到云倾的脸上，云倾的眼睛终于转了转回过了神，紧拥住了身边的影煌，哽咽道：“煌~~~”
　　
　　“没事，别怕！我们出去！”随意擦了一下嘴角的血迹，抱着云倾准备站起。
　　
　　抱着云倾的身躯踉跄了一下，本就失血过多的身体再加上江子彦那一掌，让影煌的视线有点模糊。
　　
　　江子彦一手挡住他俩，神色有些迟疑，不知道是什么情绪。
　　
　　影煌躲开江子彦抱着云倾继续往外走，“你真的爱他吗？你带了那么多震天雷，真不知是想来接他还是想要炸死他，呵呵！”影煌讽刺的笑道。
　　
　　“我爱他？呵呵，我爱他？？我怎么能爱他？”江子彦喃喃道，但已经放下了格挡的手。
　　
　　影煌走了几步回头道：“干什么？你不走？”
　　
　　江子彦仍是站在原地，眼里暗涌不知道是什么情绪，低低道：“你还记得紫翎吗？”不知道是对谁说的话。说完后，发泄似地一阵长吼。受不住那轰鸣，越来越多的滑落，影煌身体已经多处被落石砸伤，但怀里的云倾仍就完好。
　　
　　白色的衣襟已经被染成鲜红，但那都不是他自己的血，云倾紧紧抓着影煌，一眨不眨地看着他。影煌知道他在害怕，他害怕会失去他，他已经不能承受再有人在他眼前失去了，柔声道：“睁那么大眼睛干什么？怕我跑了不成，先闭一下，一会儿我们就安全了，穆宇非就来救你了！”
　　
　　江子彦仍就在后面站着没动，仿佛是并不打算出去。那洞口已经被大石挡住很多，影煌实已力截完全凭着一股心劲儿在走，眼看着一块大石落下要把那洞口堵死，毫不犹豫地用最后一点内力把云倾送出。
　　
　　云倾只觉的一股热气，洞里的景色一晃自己就到了洞外，回眼去那洞已完全坍塌，薛白皓正着急间看到一片白飘了出来，看清是云倾连忙上前倾身护住他害怕那乱石砸到他。
　　
　　云倾已经泣不成声，哭得好不伤心，薛白皓的心也被揪得疼痛无比。云倾两手扣进土里，哭的仿佛要背过气去，“煌~~~不要~~~~~不要~~”
　　
　　云倾犹记得影煌送他出来前那留恋的眼神，记得那轻轻的话语：“乖，你先出去，我就出去找你！记得照顾好自己！”仿佛道别般。
　　
　　他不相信那倾国的男子，永远都在自己身边守护的男子就那样被埋在洞里，大声地哭叫着：“影煌~~~影煌~~”但是期待的回答和期待的人并没有出现。
　　
　　




第三十四章（终于反攻）

　　“煌~~煌~~~”一遍遍的低声哀叫，那人真的再也不会出现了吗？往常那人总是在自己左右，现在真的就这样离去了吗？他不相信，任眼泪迷失了双眼，脑中一阵阵晕眩，胸口针扎般地疼痛，仍是不死心般的唤着。
　　
　　薛白皓站在一旁，仿佛不知如何安慰这泪人儿。
　　
　　“云倾~~~”熟悉的声音从废墟边传来。
　　
　　晃了晃脑袋，仍是那熟悉的声音，刚站起身要往那边去看就被拥入一个温暖的怀抱。
　　
　　不相信般地擦了擦眼睛。
　　
　　“干嘛？一会儿不见就不认识我了？以前离你几个月也没见你哭成这样，我还真不知道你会这么想我。”影煌的面具已经摘掉，衣服褴褛，不断有新鲜的血涌出，脸色苍白显然是受伤不轻，但仍旧那样柔柔地笑着。
　　
　　“煌，煌，煌！”死死的楼主影煌。云倾还从没这样对自己投怀送报过，影煌暗暗享受着美人的拥抱，随即感觉身上一沉，急忙把那人抱起才看到那人已是晕眩过去。
　　
　　朦胧中仿佛是谁在跟他道别，那人穿着一身青衫，俊秀儒雅，匆忙赶上，那人却越走越远……………
　　
　　“不要，流云~~不要~~~”睡梦中的人儿晃动着双手，随即被一个虽然略显疲惫但仍十分俊美的男子搂进怀里，轻声安慰。
　　
　　云倾醒来的时候自己正被穆宇非禁锢在怀里，穆宇非的双手双脚紧紧缠住了他让他丝毫不能动作。
　　
　　怀里的人一动穆宇非就睁开了眼睛，他本就没有睡着。那天当他赶过去的时候，就看到大战一场后衣衫不整的薛白皓，全身是血的影煌和影煌怀里那面无血色的云倾。看到薛白皓脸的一霎穆宇非就知道那爱穿青衫，永远儒雅的男子去了，流云的离去让他很伤心，他会用一生的时间去怀念他和那早已远去的白晚照。接过那已经昏迷的男子，看着他苍白的容颜，两行清泪从穆宇非眼中缓缓落下，影煌和薛白皓均是一愣，随即颔首。还好云倾还在，还好他还在，穆宇非不知道如果云倾不在了自己会怎么样？会随他去了，还是会席卷众国为他陪葬，不管怎样，穆宇非知道如果那人去了那么自己的一生也就完了。
　　
　　“宇非~~”低弱的声音换回了穆宇非的沉思，探了探他的头，还有些低烧。
　　
　　“流云他……..”云倾的眼中无限哀伤。
　　
　　“乖，他已经去了！”穆宇非说的好不沉痛。怎样安慰他，云倾不知道，只能静静躺在他怀里。
　　
　　想起了什么般云倾抓住穆宇非焦急地问道：“煌呢？”隐约记得自己最后倒在了影煌怀里，记得那人一身是血，面色苍白却仍旧嘴角含笑。
　　
　　“我要去看他！”
　　
　　穆宇非把云倾用被子从头到脚裹得严严实实抱到影煌寝室。影煌斜躺在床上不知正和薛白皓吵着什么，倾城的容颜仍是苍白。
　　
　　“他刚吵着要去找你，你就来了！”看着被穆宇非包的严实紧抱在怀里的云倾，薛白皓调侃道。
　　
　　看到云倾影煌的眼睛一瞬间亮了起来，但转瞬看见穆宇非又黑了脸道：“你干嘛那样捂着他，抱的那样紧也不知他难不难受！”
　　
　　穆宇非见了影煌也没什么好脸色，没答他的话，把云倾轻轻放在影煌床榻外面，在云倾的额头轻吻了一下问道：“你晚上要在这里吗？”
　　
　　云倾点点头，穆宇非知他可能有话要对影煌说，也就没再说什么低声耳语了几句便出去了，出去前冷冷地看了影煌一眼道：“他还在发烧。”
　　
　　“白皓，他怎么样？”穆宇非走后，云倾问旁边的薛白皓。
　　
　　“你还是担心下你自己吧！”说完就拿着药包头也不回地走了。
　　
　　影煌看了一眼被穆宇非包得跟个包子似地云倾，一拉开被钻进他的被里。把云倾搂进怀里，知他还在发烧，调笑道：“今天这么热，这么多年来总算你暖了一回被窝。”
　　
　　“煌……”
　　
　　仿佛知道云倾要说什么般影煌打断了他的话，把他揉进自己怀里，道：“睡吧！”
　　
　　云倾也不在说什么没过一会儿便沉沉睡去，看着他的睡颜，影煌缓缓道：“守着你我就很幸福了。”嘴角一笑，灿若樱花，倾人城。
　　
　　影煌恢复的很快，没过几天就下地了，只是内伤过重短时间还不能用武功。可是云倾的病却反反复复，在床上躺了半个多月才见好，穆宇非每天把他裹得严严的，寸步不离地守着他，好像一转眼他就要不见了一样。影煌去探望他，可是在穆宇非的强权下，每次探病的时间还不到几分钟。
　　
　　云倾知道江子彦并没有死，那天在最后一刻是江子彦带着影煌飞出了洞口，但是他并没有让穆宇非知道。云倾犹记得那天江子彦问他的话，记不记得紫翎，他怎么可能不记得，那天使般的弟弟。云倾本以为他和他的父王一起死在了那场战役里，没想到他还活着，想到江子彦就是紫翎，云倾就再也狠不起来了。宫廷的斗争本就不能说谁对谁错，那个单纯的孩子究竟是承受了什么才会少年华发，才会改变了这么多。
　　
　　这天，穆宇非终于同意云倾出来吃饭，经过那么多事这些人好不容易聚在一起吃顿饭，桌子摆在庭院里，那院间的红枫早已不似秋天那般，飘飘洒洒撒竟是落了一半，地上一片红叶。想到那最喜红枫的男子，和那以前在枫中舞剑的小白，大家都黯然神伤。
　　
　　饭后，穆宇非拥着云倾坐在池边凉亭里，竟来了个意想不到的人，当林茂随着侍从走进的一霎，穆宇非承认他确实动了杀机，幸亏旁边的云倾拉住了他。
　　
　　“云倾！”林茂和云倾打着招呼，不在是吊儿郎当的样子，云倾觉得他一下子成熟了许多。
　　
　　江子彦“死”后，无极门的人瞬间蒸发，仿佛江湖上从未出现过这个门派似的，不知这林茂还来这里干嘛？“你来这里干什么？”穆宇非冷冷问。
　　
　　林茂并没有答话，走到云倾身旁单膝跪地，从怀里拿出一个用红绸包的仔细的东西放在云倾手里。又递给他一个很小的瓶子，道：“虽然知道用不上，但是如果你以后有什么事，你就把它打开我马上就来救你，好不好？”
　　
　　竟敢碰他家云倾，穆宇非一把把林茂推开。林茂苦笑，这穆小王爷还真是跟传闻中的一样。
　　
　　林茂退到离他们几米处，看着穆宇非和云倾道：“我明天就要去关外了，以后应该再也不会回来了。。。。。”
　　
　　你去关外跟我们有什么关系，穆宇非心道。
　　
　　“云倾，我有几句话想跟你说。”林茂看了一下穆宇非然后对云倾道。
　　
　　穆宇非立刻头顶冒烟，脸色发黑，见惯了大事面的林茂还是忍不住地抖了一下，他相信如果不是云倾在这，穆宇非一定会上前来打他。
　　
　　云倾轻声对穆宇非说了几句，那人就不情不愿的离开了一些，但一双眼睛仍死死地盯着这边。
　　
　　穆宇非走后，林茂和云倾两人陷入了沉默，云倾感到他并不是来道别这么简单，果然半响后林茂开口。
　　
　　“云倾，上回宗主早就料到你有可能被劫走，所以让我在你身上下了噬情………”
　　
　　“那会怎么样？”云倾平淡地问道。
　　
　　看看云倾，见他没什么大的反应，林茂继续说道：“这是一种蛊毒，对人的身体没什么害处，但中蛊一个月内如果和人结合，那蛊就会转到和他结合的人身上。”
　　
　　说道这里，林茂看到云倾的身体明显地抖了一下。赶忙说道：“你不要担心，这对他的身体也无碍，但会，会让他忘情！他依然会记得你们之间发生的每件事，但半个月后他惟独会忘了那份情。”
　　
　　“你说什么？”云倾捂嘴压抑地咳了两声。
　　
　　“云倾，对不起，这是蛊，是没办法解的。对不起…….”
　　
　　云倾只是那样坐着，林茂知道他是害怕自己动作太大了，那边的穆宇非一定会过来。
　　
　　“你的意思是说，他会记得和我发生的每件事，只是不再记得对我的情了，是吗？”过了一会儿，云倾缓缓道。
　　
　　“这蛊不能解吗？”
　　
　　“对不起……..”这是苗疆最厉害的蛊，是无解的啊，林茂垂下头。
　　
　　“嗯，我知道了！”半响，云倾道，脸色苍白如月辉，却依旧让人舍不得眨眼。
　　
　　“照顾好他！”林茂走时云倾冒出一句话。
　　
　　“嗯，我会的！”他们都知道那个“他”是谁，说完后林茂便走了。
　　
　　一行人在北疆呆了几天后就准备回希特国，云倾本来想去帝都看看但被穆宇非以他的身体为由制止了，云倾知他还在意白晚照的事情也就没再说什么，反正自己也早已远离朝廷了。
　　
　　那天和林茂的谈话云倾并没有告诉第三人，他间接地区问了一下薛白皓得到的答案竟和林茂一样，即噬情无解。
　　
　　穆宇非很是受宠若惊，云倾这些天特别“反常”，在床弟间也颇为主动，穆宇非暗暗高兴他的这些变化，以为他放下了责任终是放松了自己。穆宇非一直记得薛白皓的警告，所以即使再情动也绝对会在最后一刻撤出爱人那销魂的□。
　　
　　情事过后，穆宇非已沉沉睡去，云倾半爬在他身上一遍遍摸着爱人俊美的脸庞，脸上有着一股透不出的温柔。“宇非，你真的会忘了我们之间的情吗？”云倾喃喃道。
　　
　　云倾相信他们之间的爱情，相信那是没有什么东西可以摧毁的，但对那噬情仍是有些担心，如果他真的忘情，那又会怎么样呢？云倾了解穆宇非对自己的情，那是深到了可怕的程度，他害怕万一自己哪一天不在了，那时候穆宇非一定是痛不欲生。久病成医，云倾知道自己的身体也是快到极限了，虽是有薛白皓在身边，但还是害怕万一有那么一天。穆宇非本应该是翱翔天空的雄鹰，但是却被自己束缚住了，以前一直都是他守护着自己，包容着自己。如果他真的忘情，那他就真的可以真的无拘无束的活了，反正不管怎样，自己一定会留在他身边，要一直守着他。
　　
　　楚天遥因为红叶城还有些事情要处理，所以先行回了红叶城，说是处理完就过去找他们。风临渊则被他师傅传回去叙旧，走前还在云倾身上蹭了又蹭。影煌本要跟云倾和穆宇非一起走，但是出发那天接到李漓重伤的消息，薛白皓听到消息的一霎立马骑马冲了出去，一会儿又风一般的回来，狠狠地告诫穆宇非照顾好云倾。临走前还不放心地嘱咐了一遍又一遍，说什么云倾怕冷一到晚上就全身冰凉，说什么要穆宇非的内功对云倾的身体有好处，要他每天为云倾运功等等，然后又风一般地走了。
　　
　　影煌本不打算管，但是还是被云倾劝去了东部。想到穆宇非在云倾身边自己也没有什么好担心的了，以后要长期留在云倾身边暗门的事情还是要交代一下，于是影煌便去了东部。
　　
　　穆宇非抱着云倾坐在宽大的马车里，马车里铺着各种狐裘，温暖舒适。云倾全身□，脸色微红，眼眸水光闪闪，裹着雪白的狐裘被穆宇非拥在怀里。穆宇非一手把他圈在身前，另一手探到狐裘里面抚摸着那如玉般的肌肤。云倾早就浑身无力，瘫软在穆宇非怀里，微微一动擦到了那还紧密相连的地方，感到那本已半软的“东西”忽然抖了一下，不自觉地呻吟了出声。穆宇非不自觉的倒吸一口气，明显感到身下那兄弟仿佛也听到了爱人的召唤又精神抖擞起来。
　　
　　“唔~~~~~你~~~~你怎么又~~~~~”被穆宇非吻着云倾说不出完整的句子。
　　
　　“一看到你，我那兄弟就激动得不得了，我也是没办法。”穆宇非拖着云倾轻轻摩擦。云倾感到那身体里的东西又迅速壮大了一圈，整个身体仿佛被填满了，没有一丝空隙。
　　
　　可能是因为练的武功的关系，穆宇非的持久力十分可怕，期间不知换了多少姿势，云倾觉得整个人起起伏伏，不断地被他推入顶端，强烈的快感让他呻吟出声，忘记了自己射了多少次，穆宇非那里仍是没有软下去的趋势。
　　
　　云倾已没有一点力气，半趴在床上，任穆宇非为所欲为。突然感觉身后那人动作加快了，呼吸也沉重了起来，重重地顶了几下后，突然撤出，抽出的一霎还发出了“碰”的一声，虽然不是这种情况不是第一次，云倾还是不好意思地把脸埋在枕头里。穆宇非尽数射在外面，然后把那鸵鸟般害羞的爱人挖了出来，轻拥着他。用内力不断按摩着他的腰腹和大腿，听到那人平稳的呼吸知他已安然入睡，看着那微翘的嘴角，这一刻穆宇非真的觉得躺在怀里的这人就是他的全部天下。 
　　
　　摸着那汉白玉般的肌肤穆宇非那刚软的兄弟又不争气地挺了起来，穆宇非无奈轻掰起爱人雪白的臀瓣，把那兄弟整根埋了进去。进去的一霎怀中的人仿佛感应了什么呜咽蠕动了一下，吻了一下那人的后脑，就着结合的姿势把人拥在怀里沉沉睡去
　　
　　华丽的马车一直行到了朝阳殿，然后便见那几月不见的皇帝陛下抱出了那全身都裹在白裘里的稀公子，那人白皙的双臂环在男人脖子上，隐约能感觉到那白裘下的身躯颀长单薄，乌黑如缎的发丝几乎直垂到地面，偶有几缕汗湿的碎发贴在白皙如玉的肌肤上，双目半闭，秀美如画的面容上满是疲惫与虚弱，不禁让人遐想到一些暧昧的画面。
　　
　　回到希特后，云倾仍是住在朝阳殿中，小多看到他回来十分的高兴，每天都讲个不停，这少年显然是开朗多了。穆宇非回来后就变得很忙，忙着处理那堆积了几个月的朝政，云倾本想要帮忙，但穆宇非硬要让他在休息一段时间。那蛊毒发作的时间在还在北疆的时候就已过了，穆宇非也没什么变化，云倾就也没再多想什么。
　　
　　穆宇非不管白天有多忙，三餐都一定会定时坐到云倾对面，云倾身体虚弱三餐都马虎不得，每次吃饭也仍是连哄带骗。每次吃完饭穆宇非都要急急忙忙赶回去进行下午议事，云倾心疼他，这么冷的天不想让他来回跑，但穆宇非仿佛是乐在其中。
　　
　　知云倾喜欢梅，穆宇非便让人连夜在朝阳殿院子里种了一片梅树，直到多年后云倾每次回忆起那片梅树都仍然记得那时的感动。
　　
　　云倾每天则是弹弹琴看看书，做那很甜很甜的甜点，穆宇非每天晚上都会把他们当夜宵吃掉，每当这时小多都会用类似同情的目光偷偷看着穆宇非。影煌每隔一天就会寄来一封信或是捎来个什么东西，穆宇非每次都让下人们把这些东西随意放入库房，真是的他们希特皇宫什么没有。但是他到没没收那些信，虽是这样，云倾也能看出穆宇非和影煌的关系已经改善了很多。
　　
　　“云公子，今天的仪式还没有结束，陛下过不来了！”小安子道，小安子一直都很喜欢这位漂亮公子，总觉得他给人带来一种说不出来的舒服感觉。
　　
　　“哦，好，多谢安公公了！”云倾微笑着说，这还是回到希特国以来第一次穆宇非没有过来吃晚饭。
　　
　　小安子轻拍了一下手掌，外面进来一列人每个人都拖着托盘，瞬间就把原来光光的桌子摆满了菜肴。都是云倾喜欢的菜色，但他一个人也不用这么多啊。
　　
　　“云公子，陛下说了，让我在这里看公子吃完再走。”小安子笑道，心想这陛下对公子还真是好。
　　
　　云倾立刻俊脸微红，这穆宇非还真是什么都做的出来，亏他想得到。
　　
　　晚上，穆宇非一回到朝阳殿就拥住那正靠在斜踏上看书的人，用下巴在那人的脖颈出磨来磨去。“穆王爷，你这是干什么？”微推开一点在自己身上蹭来蹭去的人，云倾笑道。虽然穆宇非已是希特皇帝，但云倾仍是愿意按照原来的叫法叫，穆宇非也不甚在意。
　　
　　“我好想你！”刚被推开一点，穆宇非又贴了上去。
　　
　　“你不是中午才走的吗！”云倾道。
　　
　　“忙了一天累死了！”穆宇非站起，把云倾手中的书放到一边再把他打横抱起。
　　
　　“累死了，去洗个澡放松一下！”边走边说着。
　　
　　“穆宇非，我已经洗过了，你自己去就行了！”
　　
　　“哦？洗过了？那就再洗一次吧！”说着抱着怀中的美人向殿后温泉走去。
　　
　　洗完后，穆宇非把云倾拥在怀里，缓缓地用内力帮他暖身，他的内力对云倾的身体很有好处，所以这是每晚的必修课。云倾的身体禁不住频繁的情事，回了希特后两人并没有发生过几次关系，大部分两人都是相拥而眠。
　　
　　




第三十五章

　　王上回来宴请群臣。穆宇非本就作风随意，大臣们也都是见怪不怪，他和云倾并肩坐在高坐，单手执杯，半卧斜踏，姿态优雅。穆宇非反手一拉，把云倾拉进怀里，云倾白了他一眼想要起身。
　　
　　穆宇非哪容他挣脱，起身将他搂住，仰头含了一口酒低头慢慢喂入那人口中，耳鬓厮磨。云倾被他弄得面红耳赤，半软在穆宇非怀中。
　　
　　欣赏着那含有希特特征的歌舞，希特民风开放，跳舞者均都披着轻纱，曼妙身姿若隐若现，云倾狠狠地瞪了穆宇非一眼，看来他这好色的毛病天下间是没人不晓了，大臣们倒也会投其所好。
　　
　　大臣们纷纷上前敬酒，穆宇非来者不拒，过一会儿便醉眼迷蒙，脸色微红，更显俊美。放到云倾身上的手也开始不规矩起来，云倾实在忍无可忍，咬牙切齿道：“穆宇非，你差不多行了！”穆宇非嘿嘿一笑，半趴在云倾身上，看着歌舞。
　　
　　一场歌舞谢后，一名男子抱着胡琴姿态优雅走上台来，那身段既似少年纤细又含着青年的妩媚，垂发若瀑布，腾云蓝衣缀出了一身娇好身形，指若垂兰微捋云鬓，眼若秋水含着半眸星辰，举手投足全都美到了深处，却又给人一股子冷艳冰霜及其纯净的感觉。云倾似乎感觉到抱着自己的人微怔了一下，转头看去穆宇非仍是眼眸微眯半趴在自己身上，看来是自己感觉错了。
　　
　　台下美人开始弹唱起来，那声音低沉优雅，让人不觉沉浸其中，即使在众人的大殿中也仍是听得十分清晰。云倾也不觉的沉在那歌声里，红尘往事慢慢浮上心头，以至于穆宇非抱起他的时候仍是呆呆的。
　　
　　大臣们只见高台上一袭红衣的陛下，将怀里那白衣人儿抱了起来，大步向殿后走去，走时还留下一句话：“朕醉了，你们继续！”看着自家陛下步若流星哪有一点醉的意思。
　　
　　回到宫中时怀里的人已经睡着了，穆宇非叫人打了热水帮那人擦了擦，轻手轻脚的脱了那人的衣服，仿佛是睡得很熟那人呜咽了几声仍是没有醒过来。知他不能喝酒，没想到喂了一口就醉了，穆宇非暗笑。“真是的，你是睡了，可留下我怎么办呢！”宠溺般的喃喃道。看着那半抬头的兄弟，向着温泉走去，看来只能自己解决了。
　　
　　云倾第二天醒来发现自己不着半缕地被穆宇非搂在怀里，而那人却衣衫完好。虽然不是没有□相对过，但是此时对方却衣着完整，云倾顿时满脸黑线，摇醒那人，问道：“穆宇非这是怎么回事？”
　　
　　“呵呵，昨晚我帮你脱的！”看着爱人的俊脸，刚睡醒的云倾真是可爱，穆宇非忍不住地亲了又亲，一脚被云倾蹬下了床。
　　
　　“真是小气，不就是你没看到我的吗！”穆宇非笑道，随即开始脱衣服。然后光溜溜的爬上床钻进被里，紧贴着那如玉般的肌肤，“乖，我抱着你，再睡会儿！”
　　
　　云倾对于穆宇非的思维模式真是无语，“这么多年了，你怎么还是老样子。”
　　
　　“我怎么是老样子，我可是长大了许多呢！”在云倾耳边轻轻说道，然后还用那兴奋的兄弟顶了顶他，却被云倾再次踢下了床。
　　
　　穆宇非到不气馁，又是爬了上去从后面拥住云倾。云倾这次到也没挣开他，过了一会儿又睡了过去。听到爱人绵长的呼吸，穆宇非轻轻下床准备去上朝。穆宇非实际习惯早起，但每天早上他都愿多陪云倾再躺一会儿。然后下朝回来亲自帮云倾穿衣，哄他吃饭，然后再去议事，如此反复倒也乐在其中。
　　
　　满院樱花，清香淡雅，清风吹过片片落下，再美的东西也是要败的吧，说不定哪天狂风一起这些花也就不剩了吧！小安子在旁看着花下抚琴的白衣人，那人一动一姿仿若仙灵，让人不忍心也不想打扰。弹完一曲，那人竟轻咳了起来，但是眉目含笑，叫人舍不得眨眼。
　　
　　“他又不过来了吗？”云倾早就发现了他，见他一直不说话自己就先打破僵局。
　　
　　“啊！是啊，陛下与群臣议事，今天午饭就不过来吃了。”小安子答道，心里黯然，难道守着这么美好的人还不够吗！
　　
　　“那有劳安公公了！”
　　
　　“那小的就先行告退了！”说完，小安子就像谁在后面追他一样，一溜烟不见了，他也不知道为什么自己要走那么快，是怕那人再追问什么吗？虽然知道那人从不问太多。
　　
　　快要过年，这正是政事最多的时候，穆宇非已经连续好几天中午都没有过来吃饭了，晚上有时候也回来的很晚，回来之后也都是满脸疲惫，搂着云倾就睡去。云倾这两天有些轻咳，穆宇非要他呆在屋子里，吩咐内侍把火烧得旺旺的，可是云倾喜梅总要出来看一下，怕哪天一觉起来这一树花海就谢掉了。
　　
　　下午，云倾照例开始写字，云倾的字如他人一样，俊逸飘洒，小多虽然不懂，但也知道那字是十分漂亮的。他总要做点什么，云倾让穆宇非把希特国以前的朝记拿来，结合过往看看写出一份适合希特的政要。
　　
　　政事实在太多，所以一些小事就由云倾帮他解决，下午总会有内侍抱着一摞摞奏折过来，云倾也是在书房一坐就是一下午。
　　
　　这几天天气突然转冷，云倾有些轻咳，喝了几副药也没见好转，小多在旁劝道：“主子，您休息一下吧！”
　　
　　云倾停笔看他，笑道：“不是才睡起来吗，要不我们出去转转！”
　　
　　“啊？出去啊！”小多看了看外面的天气，犹豫道：“陛下说这几天太冷，不让您出去的。”
　　
　　裹着厚厚的狐裘，云倾缓步向政和殿（议事的地方）走去，小多跟在后面为他撑着伞。小安子守在殿外，不断地搓着手取暖，看到雪天里走来的那抹白影，匆忙跑去，接过小多手里的伞，道：“公子，这么冷的天，您身体又不好怎么出来了！”
　　
　　“睡得时间太长，出来看看！”云倾笑道。
　　
　　小安子看他要走进政和殿，忙道：“公子，您要去见陛下吗？陛下正在议事！”
　　
　　“不防，我看看他就出来！”说完就往殿中走去。
　　
　　小安子跟在后面搜索着借口，看怎么才能留住前面那人的脚步，不知怎的，他就是不想看到这白衣美人的脸上流露出哀伤的表情。
　　
　　“公子啊，不如您先去偏厅，那里比较暖和，我去通知陛下！”小安子恨不得托住前面那人。
　　
　　“不用了，我就去看看，不想打扰他。”
　　
　　小安子愁眉苦脸地跟在后面，不断地跟小多使眼色，那小多子到聪明，虽然不知道为什么，但他明白安公公是不想让公子进去。
　　
　　“主子，主子，听说政和殿后有一片万年青，现在正在开花，我们去看看吧！”小多在后面大声道。
　　
　　“你这孩子，刚才不是还吵着冷吗？你先在殿中暖和暖和一会儿我们再去。”
　　
　　云倾走在前面，当然没有看到后面互相使眼色的两人。
　　
　　刚走近大殿便听见那悠扬的曲调，和优雅低沉的声音，叹了口气原来这就是小安子一直拉着自己的原因。殿门轻掩，穆宇非正半躺斜踏，微眯双眼，一手轻打着拍子一手端酒一副很享受的样子。而那弹琴的美人则就坐在斜榻外面，两人在一起竟有一种莫名的和谐感。
　　
　　看着前面人顿住的身形，小多和小安子一时不知道该说什么好，大气也不敢出一下地站在后面，不约而同地在心里暗骂陛下的薄幸。
　　
　　听了半响，云倾回过头来说道：“既然这样，那我就不进去了。小多，我们到后院去看常青树花吧！”说完就要转身离去，语调和表情并没有什么变化，好像没看到里面的两人一样。小安子在心里把自家陛下腹诽了不知多少次了，心想眼前这水晶似的人儿虽然没说什么，但心里一定是很伤心。
　　
　　穆宇非本是闭着眼睛听着弹唱，不知怎么突然从榻上起来，大步走了出去，正弹琴的绝很是诧异，是什么让陛下能急成这样竟然连鞋都顾不得穿上，而他明显看到陛下的脸上带着与刚才公式化不同的愉悦的表情。难道是外面有什么？可是他并没有听到外面有什么响动啊。
　　
　　云倾刚要转身离开，就听见一声拉门声随即便被抱了起来。
　　
　　小多和小安子还没有反应过来，眼前的那人儿已经被自家陛下抱了进去，随后又关上了门。他俩纳闷他们声音已经很小了啊，怎么陛下还能听到。
　　
　　穆宇非把云倾放在榻上然后倾身压住他，佯怒道：“这么冷的天谁让你出来的？再说既然来了怎么不进来！”
　　
　　“本想出来走动走动，顺便看看你是怎么勤政的。”云倾把压在身上的穆宇非推到一边，答道。
　　
　　“哦？那怎么又要走了？”穆宇非又蹭回他身上，全身贴住他，亲吻着那优美的脖颈，轻闻着那云倾身上特有的淡雅香气。
　　
　　云倾皱眉支开穆宇非的头，“后来因为这位公子歌声太优雅，不忍心打断，我就想干脆先去看常青树花。”很自然地答道。
　　
　　穆宇非挥退了绝，把云倾抱到了后殿专供休息的床榻，手脚并用的从后面缠住他，把头埋在云倾的劲窝处。“身上这么凉，想看花到时候我让他们在朝阳殿外面种上就行了。”
　　
　　云倾任由他搂着，实际就这样静静地躺着也不错。没过一会儿云倾便觉得身后的人呼吸沉重了起来，放到身上的手也开始不规矩，隐约能感觉到后面有什么硬硬的东西在顶着自己。
　　
　　回手推了他一下，让自己脱开那人的怀抱，佯怒道：“你这人怎么大白天的就这样！”
　　
　　“我也没办法，现在你知道我这两天中午为什么没过去了吧！我一看到你就忍不住。”穆宇非略显委屈地说道。
　　
　　云倾被他的样子逗笑了，看到他笑穆宇非立刻又凑上去：“倾倾，让我做嘛！好久都没有了！”
　　
　　什么好久没有，明明前天才！云倾白了他一眼，推开贴在身上的穆宇非跳下床，快速向门外走去，“我要去看那常青树花，你的事晚上再说。”
　　
　　虽然是背对着穆宇非往外走，但仍能清楚看到云倾微红的耳朵。暗笑了一下，他家云倾就是这么可爱。
　　
　　云倾出去后，刚才不知道躲在哪里的绝走了进来，坐在床边为穆宇非按摩，魅声如丝：“陛下还真是疼他呢！”穆宇非刚被云倾撩拨的不行，正想怎么解火呢，一把翻身把他压在身下。
　　
　　常青树如其名，四季常青，现正是它们五年一次的开花季，常青树花和他树干的颜色形成鲜明反差，火红火红的，雪白天地间一簇簇的鲜红，很是漂亮。站在林中，云倾不免失神。
　　
　　“主子，回去吧！”小多劝道。
　　
　　“刚才不知谁吵着要来，现在刚到又急着想走！”
　　
　　“主子，今天实在太冷了，如果您喜欢，我们过两天再来。”担心云倾的身体，小多道。
　　
　　本想直接回朝阳殿，但想到手炉在刚才的匆忙间落在了政和殿，云倾就又走了回去。外厅门仍是半掩着，主桌上并没有人，难道这人睡着了？云倾想着向里屋走去。
　　
　　“嗯~~~~~嗯~~~~~~啊~~~~~陛下~~~~陛下~~~~~”
　　
　　“乖，再张开点！”
　　
　　“嗯~~~~啊~~~~~~~啊~~~~嗯啊~~~~太深了~~~要坏掉了~~”
　　
　　“宝贝，你身体真是暖啊！那里尤其是热！”
　　
　　隔着窗子看着那自己刚刚还坐着的床上两个交叠的人影，云倾再也迈不开一步，虽然知道这时候自己应该出去，但是不知道为什么脚就是不听使唤，定住了一样，动不了。
　　
　　“啊~~~~嗯啊~~~~~~~慢点~~~~慢点~~~~~~”
　　
　　伴随着那似含着痛苦又带着欢愉的呻吟，两人身下的床咯吱咯吱地响个不停。
　　
　　云倾扶住墙稳了稳自己的身体，缓缓地向外走去，不是早知道会这样的吗？为什么心还是好痛！
　　
　　看着出来的主子，小多很是疑惑，进去的时候公子还满脸笑容怎么出来时脸色变得真么难看，上前扶住那已明显不稳的身形。
　　
　　刚回来的小安子也连忙上前掺扶，“公子，您没事吧！到后殿休息一下吧！”他刚才出去了一下，并不知道自家陛下正在后殿“办事”。
　　
　　“没事，可能是太冷了，也该回去了！”云倾由着小多扶着往外走道。
　　
　　“小安子，不用跟陛下说我又回来过了！”云倾转头吩咐道。
　　小多扶着自家主子缓缓向朝阳殿走去，突然觉得手下一沉。
　　
　　当晚云倾发起了高烧，一直低咳，穆宇非又把全部的御医遣到了朝阳殿。看着床上脸色苍白中带着不正差红晕，眉头轻皱的人，恨不得难受的是自己。
　　
　　穆宇非衣不解带的照顾了一夜，那人还是没有退烧的迹象，偶尔睁开的眼睛也不甚清明，显然是没有清醒过，穆宇非又不敢催动内力，因为云倾本就发热，这时用力反倒会起到反效果。
　　
　　“到底是怎么回事，他为什么还是不醒？”穆宇非大声斥责着跪了一地的御医。
　　
　　“陛下，公子本就体弱，药效要比常人来的慢些！”太医正颤颤地说道。
　　
　　穆宇非把一干太医又赶回内室，单留太医正在外面。
　　
　　“他到底怎么样？”
　　
　　“公子身体不好，药不敢下的太重，下的太轻又怕没作用。公子脾胃甚虚，一日三餐都马虎不得。”看了看自家陛下铁青的脸色，犹豫着继续说道：“实际最严重的是公子的心悸，那是与生俱来的，不能根治只能缓养。”
　　
　　“然后呢？”穆宇非怒斥道。
　　
　　“有心悸是不适合太频繁或太激烈的情事的，而且，而且那种事在下方的人往往会更累，这更会加重他的负担。望陛下好生怜惜。”说完这句话，太医正生怕陛下一生气斩了自己，暗悔不应该说出来，谁知那陛下并没有说什么，擦了下一头的冷汗生怕陛下改变主意般快速朝后殿走去。
　　
　　挥退了太医，坐在高坐上穆宇非暗悔，云倾的身体状况，薛白皓不是早就跟自己说过吗！他走的时候还强调了一遍又一遍，自己怎么能这样忘了呢，明知那人不会真的拒绝自己，自己还一次次索求。
　　
　　云倾醒来的时候正是上午，太阳照得太周身暖阳阳的，他这屋子是采光最好的，穆宇非笑说这样躺在屋子里也可以晒到太阳。
　　
　　睁开眼，看到那穆宇非正坐在床边深情的望着自己，真不知道他这样坐了多长时间了，开口要说话才发现自己喉咙干涩竟发不出声音来。
　　
　　穆宇非忙半把他抱起，喂了一口水，云倾才勉强说出一句话：“什么时候了？”
　　
　　报了时辰后云倾纳闷道：“那你还在这里做什么，该去议事了吧！”
　　
　　穆宇非把云倾轻压回床上，自己也跟着上床把他连人带被搂在怀里，一遍遍低喃：“云倾……云倾….”
　　
　　云倾轻怕着他的背，轻笑道：“你这又是怎么了？只不过有点发热罢了。”谁知那人不但没有放开反倒把他搂得更紧，实际被这样搂着感觉也不错，没过一会儿云倾又睡着了。
　　
　　望着那脱尘的睡颜，穆宇非忍不住地亲了一口又一口，恨不得拆卸入腹，吃了他。
　　
　　寸步不离的守了那人几天，云倾的病情总是反反复复，本来早上已经退烧，晚上又会烧起来。这两天病情总算是稳定了，那人也因此瘦了一圈，看得穆宇非心疼不已。
　　
　　这是半个月以来穆宇非第一天上朝，朝堂上竟然有大臣让他纳后，历代皇帝都需要纳东宫，他们可以接受陛下好男风，但是陛下也有责任诞下龙嗣，这样希特国才能延续下去，这是身为人君的责任。
　　被穆宇非暴怒打断，那些大臣还不依不饶，说是什么不答应就不起来。穆宇非冷笑：“好，那你们就跪着吧！”说完就大步走开了。
　　
　　穆宇非本就是个我行我素的人，这些大臣们的举动怎么可能会威胁到他，听过小多的“八卦”云倾想着。
　　




第三十六章

　　穆宇非本就是个我行我素的人，这些大臣们的举动怎么可能会威胁到他，听过小多的“八卦”云倾想着。可是就算他不皇帝，他也是应该想要一个孩子的吧！而且作为皇帝，如果不立后的话总是说不过去的，为了长远的江山考虑，云倾认为这些大臣说的也不无道理。
　　
　　孩子吗？他想为穆宇非生，可是他现在的身体他不知道能不能熬到孩子出事，而他又不放心穆宇非一个人在这世上。
　　
　　“倾倾，你在想什么？”穆宇非打断了云倾的神游。
　　
　　“这两天朝堂上这些老匹夫竟然想让我立后！”穆宇非懊恼道。
　　
　　沉思片刻，云倾道：“宇非，我觉得他们说的并不无道理。”
　　
　　穆宇非以为他生气了，连忙哄着：“倾倾，我是不会立后的，有你一个就够了！”
　　
　　真的就够了吗？云倾苦笑，知他对自己情深，但也深知他好色的性子。
　　
　　“一个国家如果要想获得长期稳定，立后是必须的，而你也必须有位龙嗣。这也是你作为国君的责任。”云倾正色道。
　　
　　穆宇非浑身僵了一下，缓缓道：“你竟然同意我立后，竟然这么轻易就同意我立后……”不相信般喃喃了好几次。
　　
　　知他脾气大，云倾上前轻声劝道：“宇非，立后的事我们可以再仔细商量一下，但这个问题总是要解决的。”
　　
　　“什么事情你都可以这么镇静吗？你还真是凡事都从大局出发啊！”穆宇非冷声道，避开云倾伸过来的手。扔了句：“朝堂还有事”便出去了，没再回头一眼。
　　
　　走在路上，穆宇非也不知道自己这是怎么了，深知那人是对自己好，但就是忍不住要发火，他怎么能那么轻易的接受自己纳后这件事，就像当初接受流云他们几人一样。刚走出朝阳殿穆宇非就有点后悔，但是回去道歉他又放不下面子。
　　
　　让小安子去朝阳殿通报今晚事多就不过去睡了，谁知那人也没什么反应，小安子回说：“公子只道是知道了，没什么和平时不一样的啊！”实际穆宇非哪有什么事啊，整个下午都心不在焉，恨不得马上到那人身边去，过了子时他就再也等不住了，一起身大步向朝阳殿走去。谁知在路上竟碰到了绝和于火…………
　　
　　穆宇非走了之后，云倾站了一会儿，突然觉得好笑轻笑了一下，就该干什么干什么了，这么多年了这人是一点也没有变，连生气的样子和模式都和以前一模一样。下午小多进来问晚饭准备什么的时候，云倾道：“准备点清淡的就行了，他今晚不会过来吃了！”小多还纳闷早上明明说要回来吃的啊，也没听人来传报怎么就不回了呢！
　　
　　没想到下午小安子果然来报说是陛下今晚不过来了，小多暗自赞叹自家公子的料事如神。
　　
　　知那人放不下面子，虽说是不过来，但晚上一定是会回来的，这么多年了还不都是这样，云倾身体不好脱离朝廷后一向是早睡，今晚他靠在斜榻上看着书，知他再等陛下小多倒也没多劝什么。
　　
　　过了子时还不见穆宇非过来，小多在旁边劝也不是不劝又担心主子的身体。
　　
　　“小多，你去看看穆宇非在干什么？”云倾放下书道。
　　
　　直接叫名字？这还是主子第一次在自己面前叫陛下名字，看来主子这次是真的气了。可是看了又能怎么样呢，那陛下是出了名的好色啊！小多暗暗为这美人抱不平。
　　
　　过了一会儿，小多回来小心翼翼道：“主子啊，刚才看见安公公，他说陛下本来是要过来的，后来在路上却碰到了于君侍和绝公子，结果…..”
　　
　　碰到了于火和绝，那么巧？这后宫还真是不平静啊！是该清理清理了，还是那句，心术不正的决不能呆在穆宇非身边。
　　
　　云倾站起来伸个懒腰，没有流露半点哀伤。小多想公子一定是把伤悲藏在心里，心里不免为这人儿难过，也不满于自家陛下的多情。熟不知那人也许根本就真的没在意这事。
　　
　　穆宇非被拉到琉璃院（于火住处），俩人一杯杯给他敬酒他倒也来者不拒一杯杯喝着，没过多久那两人便脸色微红，美眸婆娑，顾盼风姿，这两人都是难得一见的美人，又是不同类型，此时在一起倒也是赏心悦目。可是穆宇非想在哪还有那种心情，现在满脑子都是那人，不知道那人是否还在生气？穆宇非苦笑了一下，怕是那人根本就没在意，现在应该已经睡下了吧！
　　
　　云倾脱衣刚准备上床，就听窗外一个邪魅但熟悉的声音：“那个穆王爷怎么舍得让我们风华绝代的云大人独守空房啊？”然后就被那人搂在怀里。
　　
　　一转头那倾城的容颜就印在眼里，云倾高兴道：“你怎么来了？”显然是没想到他会来。
　　
　　“怎么，才分别月余就忘了我了？送你的东西可都还喜欢，听说都被那穆宇非充实国库了！”边伺候云倾上床边道。然后自己也褪了外衣爬到床上，翻到云倾里面搂住了他。
　　
　　“前两天小九来的时候，我问他，他说你那边的事还有些棘手，怎么就过来了？”
　　
　　望着那日日想念的容颜，影煌实在忍不住，朝那如玉的脸蛋上舔了一下，一巴掌被云倾给拍了下去，“影煌，你差不多就行了！”云倾佯怒道。
　　
　　影煌水润润的眼睛委屈地看着他，明显是为刚才的巴掌感到不满，双手双脚缠住他，故作哽咽道：“为什么他就可以？”说的那叫一个委屈。
　　
　　云倾无奈轻怕了一下他，影煌立刻笑了起来，笑颜如花。云倾暗骂道：“这该死的妖精！”
　　
　　“听说你病了，现在怎么样了？那穆宇非果然也不能让人放心！”轻轻探了一下怀中人的脉，知道没了大碍影煌才稍稍放下心。
　　
　　“我明天就得走，那边的事情耽误不得，实在是想你所以抽空来看看！”说完便把头埋在云倾劲窝处，小兽般想要偎依在他怀里。
　　
　　原来是知道自己病了，所以千里赶来，云倾知道暗门东部离这里快马至少要两天的时间，看到那美丽双眸下的阴影（黑眼圈）云倾心疼起来：“煌，我没什么事，只是前段时间有些发热罢了！”
　　
　　“谁说没事，都瘦了！”影煌正经说道。
　　
　　再说穆宇非，于火和绝看时候差不多了，便要拉着穆宇非到内室去，却被穆宇非冷着脸推开。
　　
　　“陛下，这么晚了，今晚就在这里过夜吧！那稀公子恐怕也已经睡了吧！”于火劝道。
　　
　　天气这么冷，在热的暖炉也暖不了那人的身体，暗骂自己怎么在外面呆了这么晚，不顾绝和于火的挽留转头大步向朝阳殿走去。
　　
　　守在殿外刚准备去睡觉的小多看到了男人那表情活生生的像是大白天里见了鬼，穆宇非暗笑，自己有那么可怕吗？
　　
　　小多忙给陛下身后的小安子使眼色，虽然不知道为什么但人精似地小安子还是瞬间反应出来小多那意思是不希望陛下进去呢！这两天他俩这眼色练得都快到心意相通的地步了。
　　
　　“陛下，这么晚了，公子一定是睡下了！”小安子忙出声道。
　　
　　谁到走在前面的男人连头也没回说道：“所以你们吵什么吵，赶快退下！”
　　
　　走到内室才知道刚才小多为什么出现那种表情，看着床上那妖孽躺在云倾身侧，手环着云倾的腰，嘴还微张着，口水都快要流出来了。穆宇非顿时气不打一处来，大步上前把影煌从床的里侧拽了起来。
　　
　　睡得正香的影煌朦胧中被人提了起来，本能的要出击，睁眼一看是穆宇非揉了一下眼道：“你回来了啊！”然后便又躺了回去。
　　
　　穆宇非那个气啊，又把影煌揪了起来，怒道：“你来这里干什么？”
　　
　　“喂，你小点声好不好，他才刚睡着，他等你等到半夜才睡下！”影煌也冷着脸道，丝毫不见刚睡醒的样子。
　　
　　“我本来只想来看看他，在外面呆到半夜看你没回来我才进来的，你明知他体凉还放他一个人在这里！”
　　
　　“那你现在可以出去了！”强压下怒气，穆宇非冷冷道。
　　
　　“不要！”影煌也回瞪着穆宇非。
　　
　　好像是被外面的声音吵到了，还睡着的人不满似地呜咽了一声皱了皱眉，影煌无视眼珠子都快掉出来的穆宇非俯下身去轻哄。
　　
　　看着睡着的那人，自己如果在跟影煌有什么动作肯定是要吵醒他的，再看看影煌如果现在要把他赶走也是不可能的，如果让自己出去那更是想都别想。
　　
　　穆宇非黑着脸三下五除二地脱掉了自己的外衣，也上床躺倒了云倾的外侧，隔着云倾和影煌互瞪着。感到了熟悉的气息般，穆宇非上床后熟睡中的云倾自动蹭到了穆宇非怀里，看着空出来的怀抱，影煌看着云倾的睡颜暗气：“你还真是无情，就非他不行吗！”
　　
　　天还没亮影煌亲了云倾一下便摸下了床，轻手轻脚的穿起衣服，生怕声音太大惊动了云倾。
　　
　　“需要帮忙吗？”仍是毫无感情的声音，早在影煌起身的时候穆宇非就醒了，习武之人耳朵异常敏锐。
　　
　　“呵，你守着他就行了，那点小事我还处理得来。对了，呼耶国最近好像有些动静，你注意着点。”影煌低声道。
　　
　　“嗯！”若有若无地答应了一声，穆宇非转身搂住云倾又睡了过去。
　　
　　早上起来云倾并没有问不见了的影煌，也没怎么搭理穆宇非，不管穆宇非说了多少好话云倾仍是淡淡的，穆宇非也急了，本来问题就没有解决，他想也没想脱口问道：“你喜欢影煌吗？”
　　
　　听了这句话后云倾的脸色迅速苍白了起来，全身微微颤抖，不可置信地看着穆宇非，张了张嘴竟一时说不出话来。
　　
　　见他这样穆宇非一时心疼的不知怎么办才好，明知道他对自己一心一意，要知道自己并不是想问这句话的，不知怎的一张嘴这话就自己冒了出来，但是说了就是说了再收回去也难了。
　　
　　怔了怔看了穆宇非半响，云倾突然笑了起来，只是那笑容比哭更让人哀伤，眼泪就那样毫无征兆的流了下来。穆宇非恨不得杀了自己，顿时慌了手脚忙要把那人拥入怀里，却被云倾一个闪身躲过了。
　　
　　穆宇非哪容他躲，再上前一步把那人紧紧锢在怀里，那人到是也没再挣扎，只是眼神空洞不知在想些什么。穆宇非亲掉那晶莹的泪，焦急道：“云倾，对不起，我不是故意的，对不起………”面对千军万马也没见他这么焦急过，只是搂着那人一遍遍地道歉。
　　
　　“我们之间什么时候也要说对不起了吗？”云倾在他怀里淡淡的说道，声音中听不出什么感情。
　　
　　穆宇非僵了一下，是啊，他们之间什么时候也开始说对不起了。把那人抱在腿上轻哄着，穆宇非的心那个疼啊。哄了好一会儿，什么好话都说尽了。看着穆宇非那张快要哭的脸，云倾的脸色终于是松动了一些：“行了，你赶快议事去吧！”
　　
　　穆宇非又把他亲了又亲，云倾嫌恶地推了推他，“倾倾，你不生气了吧？”穆宇非小心翼翼地问。
　　
　　“你说呢？”
　　
　　又抱了他一会儿见怀里的人还是怔怔的不知在想什么，知他还在生气，轻声问道：“倾倾，你在想什么？”
　　
　　云倾抬起头看了穆宇非好一阵，然后答道：“想着怎样消气。”然后挣脱穆宇非起身，头也不回地向内室走去，留下被晒在原地的穆宇非。
　　
　　穆宇非这两天心情很不好，整个皇宫的人都惶惶不安，朝堂上大臣们也都是战战兢兢生怕触碰龙须。自从那天后，云倾虽然表面上看和平常没什么变化，但穆宇非仍能感觉到他的冷气场，不管穆宇非说什么那人仍是对他不理不睬。
　　
　　“滚出去！”
　　
　　跪在下面的官员暗暗擦了一下自己的冷汗，得得瑟瑟地出去了。
　　
　　“你们说陛下这两天是怎么了？”
　　
　　“听说和那朝阳殿的公子生气了!”
　　
　　“哦？就是那天陛下抱着的那白衣公子？”
　　
　　“是啊，以前改良河道还是那位公子出的主意呢，要不现在恐怕还河水泛滥呢！”
　　
　　“陛下脾气火爆，那公子说不定被怎么对待了呢！”想着以前陛下的性格，不免为那白衣公子担心起来。
　　
　　大臣们边走边议论着，想起晚上的国宴，都希望自己别出什么差错才好，生怕被陛下当成出气筒。
　　
　　晚上的国宴是为了庆祝希特大军凯旋，张天昊成功的解除了希特西南边的骚乱，今晚说白了就是皇帝为他举行的庆功宴。
　　
　　“陛下，张将军在外面求见！”小安子看着自家陛下的脸色，小心翼翼道。
　　
　　“他来干什么，晚上不就见了吗？让他回去吧！”
　　
　　“陛下，张将军都在外面等了好长时间了！”小安子犹豫道。
　　
　　“陛下，为什么不见臣下，几年不见可让臣想死了！”穆宇非还没等发话，张天昊就挤了进来，手里捧着个被仔细包装过的类似衣服的东西，几年不见，张天昊瘦了好多也黑了，但更显英气。
　　
　　“你干嘛黑着一张脸？”张天昊把抱着的东西放到座椅上，看着穆宇非道。
　　
　　“晚上就见了，你来干什么？”
　　
　　铁血铮铮的大将军难得的扭捏，道：“嗯，那个，他好吗？”
　　
　　他那黑黑的脸上的一抹红，不会是脸红了吧？这么多年了还惦记着呢？真是不怕贼偷就怕贼惦记，穆宇非的脸顿时又黑了几分。
　　
　　“他还轮不到你操心，你还是关心关心你那新妇吧！听说那公主可是个美人！”苦战了接近一年，地方终于投降，为表诚意把那美名远扬的公主下嫁给了张天昊。
　　
　　“嗯！”提到自家老婆，张天昊甜蜜的点了点头。实际对那稀晨语自己也不知道是什么感情，可能那不是爱情，但是就是放不下，第一次看到那人时那人身上流露的淡淡高华让自己怎么也忘不了。
　　
　　“这是我送给他的，我先回去了，晚上我会把盈儿（他老婆）也带来的！”指了下座椅上刚才自己抱着的东西，跪拜了穆宇非就走了出去。
　　
　　红叶城
　　
　　“天遥，天遥！”楚天遥正在案桌上处理事情，就听离老远风临渊那叫声，抚了抚额，真是服了这人了，什么事都大惊小怪的。
　　
　　“天遥，不好了，刚才听暗门的人说，老爷又收了一个妖精。”奔到案桌旁，风临渊急急的说着，脸因为刚才跑的原因微微泛红。
　　
　　老爷又收了一个妖精？你当老爷是道士啊！再说还有比你更像妖精的吗？
　　
　　“嗯！”楚天遥头也没抬的答应着。
　　
　　“天遥，你怎么不着急啊！我要去希特国看看！”风临渊摇着楚天遥道。
　　
　　“你着什么急，云倾不是在那呢吗？”楚天遥极其镇定道。
　　
　　放开了拽着楚天遥的手，风临渊呆呆地想了半响，然后用手挠挠脑袋，傻笑了起来：“是哦，这有什么好担心的，有云倾呢！”说完后又风风火火地走了。
　　
　　说是国宴实际是在大殿举行，只有丝竹并无歌舞，主要是各大臣聊聊国事交流交流感情。
　　
　　穆宇非时不时地看着坐在身旁的云倾，喜爱之情不在言表。本以为那人不会来，没想到还是来了，看到他走进大殿的那一刻穆宇非那个激动的差点就要奔去把人搂在怀里，激动完了脸就当场黑下，因为他发现不光是他自己大殿中的其他人也都怔怔地盯着那走进的人，云倾穿着那件张天昊送的雪白貂皮，头发只是轻轻束着，走进的一刻仿佛整个大殿都照亮了起来，周身流转着淡淡光芒，让人不免看得一时失神。重重的咳了一声提醒着那些看着他家云倾失神的人，把云倾拉着坐在身侧。
　　
　　在座的大臣只有几个见过云倾还都是匆匆一瞥，大家平时都对这位神秘公子充满了好奇，听说他曾是紫郾国的右相，听说他曾是天香阁的红牌小倌，听说…………..。这下终于有机会看清这个传说中被陛下捧在手心的人。
　　
　　席间自家陛下对那人的体贴，坐在下面的大臣可是都看得清清楚楚。看自家陛下对那人近似于讨好的说话，那人只是淡淡地应着。看自家陛下帮那人把虾剥好放到那人碗里，而那人连谢都没说甚至都没有一个笑脸，及其自然地把那虾吃下。而自家陛下却自己一个人在旁说的开怀，看似心情是好了很多。看来陛下这两天的心情确实是和这位公子有关系了，但是他们俩的相处模式怎么看都是自家陛下被吃的死死的。大臣们暗暗叹气，原来希特国的国君都有通病，惧内啊！但好歹历朝的国母都十分贤能，只是不知这位公子？
　　




第三十七章

　　席间大家讨论着军队、粮草、国库…… 那人只是淡淡地听着，没有说一句话。
　　
　　就在大家都以为他不会说话的时候，那人却开口了，声音很轻，很好听：“…..国库虽然不足，但是不能挪用用在百姓身上的银子，民是国家的跟本，虽然现在到处都要银子，但是却不能从老百姓上找出路，更不能加税。而国防也是国之根本，这也是不能省的…………边防刚刚平定，军队还适合这么快返回，军队可以边种地边操练，轮流休假，休养生息……………….”
　　
　　声音不大，却清楚的落在每个人心上，大臣们暗自赞叹，这陛下看上的人果然不同凡响，几条建议提的极其巧妙。
　　
　　穆宇非得意地看着下面暗自赞叹的臣子们，他家云倾的好还不只仅仅这些。
　　
　　“………….后宫的人数太多，每年花费在后宫上的银两……而后宫里大多是年轻男子…….上战场……….军队粮食的囤积……”
　　
　　下面的大臣们暗暗擦汗，要知道陛下的好色是出了名的，以前没有人感这样明着提后宫的问题，后宫虽然耗费银两，但是并没有多少，相对于以往的皇帝，这位新君的后宫虽然人数多但是花费还是最少的。台上这人儿显然是借题发挥，果然不是好惹的人物。
　　
　　“………….所以陛下理应起到表率作用……….”
　　
　　下面的大臣冷汗直流，那人刚才说什么？解散后宫？怎么可能？那人儿说完后，台上一身明黄的人愣了愣，坐在下面的大臣以为陛下是生气了，记得上回有人试图劝陛下解散后宫，结果那人怎么样来的？这人简直是不要命了，虽然陛下宠他但怎么可能解散后宫。
　　
　　没想到台上那自家皇帝愣了数秒后竟然大笑了起来，一扫之前的阴霾，不是冷笑，不是嘲讽，而是真正的开心的笑，也不顾是在大殿上把刚才说话那人紧紧的搂在怀里，大声说道：“好，解散，明天就解散后宫，我不是早就把后宫交给你了吗。”
　　
　　陛下今天是不是发烧了？那人说的是让他解散后宫啊！他就这么容易同意了？还这么高兴？大臣们都云里雾里的。等回过神来，台上那两人早已不见了。
　　
　　穆宇非抱着云倾大步走到了最近的一处宫殿，他实在是忍不到朝阳殿了，一边亲吻着一边迫不及待地扯着那人的衣服，那人也是微微地迎合着他。
　　
　　这衣服怎么这么繁琐，穆宇非大掌一挥云倾身上的衣服就被尽数扯掉，看着云倾因为情动微微泛红的身子，微微上翘的嘴唇，半眯的美眸，穆宇非不自觉的咽了咽口水。细吻着那修长的脖子、精致的锁骨，抚摸着那平坦的小腹、不赢一握的细腰，轻轻分开那笔直的双腿，亲吻了一下那草丛中微微抬头的玉柱，明显感到了身下人一颤。他家云倾怎么这么完美！
　　
　　拿出那特意调配的药膏刚想要柔软那甜蜜的小 穴，没想到被云倾一拉、一推、一压，变成了云倾趴在自己身上。
　　
　　云倾倾身压在穆宇非身上，调皮似地咬了咬穆宇非的唇，自然的接过穆宇非手中的那药膏。穆宇非突然想起薛白皓给他药膏时的神情，原来这药膏是给自己配的。
　　
　　如果穆宇非不想在下，反压回去很容易，但是他并不打算那么做，如果是云倾在上在下又怎么样呢。
　　
　　为了给他省力，穆宇非尽量配合着身上人的动作，双手护着他缓缓地输着真气。
　　
　　亲吻着他，慢慢地开拓着那穴口，不小心碰到了里面那凸起的一点，身下的人再也忍不住呻吟出声，身体轻颤着。云倾知道差不多了，更大的分开了身下人的双腿，腰一沉用力一顶，那巨大尽数没入。
　　
　　突然的进入并不好受，穆宇非张着嘴微微呼了一声，云倾上前吻住了他，缓缓地抽 送。
　　
　　待到适应后，从后面相连的地方传来一股酥酥麻麻的感觉，每一下的抽动都让穆宇非轻颤不已。看着那微咬的唇，云倾恶意地狠狠一顶，正好顶到那凸起的一点上。
　　
　　“啊~~~~~~~嗯啊~~~~~”满意地听到身下人的呻吟。
　　
　　好痒，只想要的更多，这人怎么还是这么不紧不慢的！睁开眼看身上人那微笑的脸，这人肯定是故意的，穆宇非被那慢慢的带着节奏的抽动折磨得不行，扭动着腰希望那人能快一点。
　　
　　“你~~~啊~~~~~~能不能~~~~~~”
　　
　　“嗯？能不能什么？”云倾故作不解道。
　　
　　“啊~~~~快点啊~~~~嗯啊~~~受不了了~~~~”
　　
　　云倾邪笑了一下开始大力抽 送，每一下都准确无误地顶到那凸起上，每一下都顶到最深处。
　　
　　穆宇非双腿紧紧环着云倾的腰，尽量的挺起腰配合着他的抽 送，双手还不忘绕道后面护住身上人那跳的过快的心脉。感觉身上人的动作明显快了起来，呼吸也渐渐加重，云倾狠狠的抽 送了几下然后深深地顶入，喷射了出来，高热的液体刺激的肠壁一阵猛烈的收缩。
　　
　　高 潮后的云倾没有了半点力气，瘫软在穆宇非的身上，穆宇非搂着他轻轻按摩着他的腰侧，亲吻着他。亲吻着亲吻着手就开始不规矩起来，大手不断地在云倾身上的敏感点上游走，穆宇非是调情高手，一会儿就弄的云倾娇喘连连。
　　
　　“你………..…嗯啊………..….”云倾被他弄得说不出完整的句子。
　　
　　“倾倾，让我做嘛，好不好！你是舒服了，可我这还~~~”说着拉着云倾的手摸了摸自己那早已挺得老高的兄弟。
　　
　　云倾稍一碰，那兄弟又迅速粗大了一圈。看着云倾羞红的脸，知他已是同意，高 潮后的身体十分敏感，在穆宇非的大手下，云倾那形状美好的玉柱不一会儿又颤颤巍巍的立了起来。边套 弄着那玉柱，便缓缓地进入爱人那花蕾，那小嘴像有意识般一张一合的吸吮着，他家云倾果然是个尤物。
　　
　　“嗯~~~~嗯啊~~~~~慢点~~~~~嗯啊~~~~~~~”双腿被穆宇非架在肩上，每一次的顶入都把他几乎顶离床铺，强烈的快感让全身都是酥麻的。
　　
　　“真的要慢点吗，嗯？”穆宇非故意放慢了些速度，恶意地不顶在对方期待的那一点上。
　　
　　“不要~~~~嗯~~~~~那里~~~~~啊~~~~啊~~~~~~”
　　
　　穆宇非忍不住地要了那人一次又一次，实在是太销魂了，有一次实在忍不住竟然来不及抽 出，射在了里面。穆宇非忙把云倾抱到了浴池，把那清洗了出来，谁知看着云倾半趴在浴池边上的样子又忍不住要了他两次。
　　
　　爱怜地看着那早已昏过去的人儿，穆宇非暗骂了自己一声禽兽，便搂着那人沉沉睡去。
　　
　　月余的时间整个后宫都搬得差不多了，只有极个别的平时还算是比较受宠的还没有出宫，实际大部分的美人还是对云倾这一举动心怀感激的，他们还年轻虽然爱慕陛下但是也不想空霍青春，而现在他们的出路都已有安排，上战场是每个希特男子的英雄梦。
　　
　　“爹，真的要解散后宫，我可不想出去，您快帮我想想办法啊！”于火对着自己身为丞相的老爹央求道。
　　
　　对于这个儿子于向东一向是偏爱，所以也养成于火骄纵的性格：“火儿，算了吧！那为公子可并不像表面那么孱弱，而且从长远考虑缩减后宫对于希特来说并不是一件坏事。”于向东一辈子忠君爱国，凡是对与国家有利的事情他都不会反对。
　　
　　“哼，难道他还想当皇后不成，一个男子还想专宠？又生不出儿子。”于火狠厉道。
　　
　　“唉！你准备准备下月初准备回家，你娘好久没见你想你的紧，还有你那几位哥哥也成天念叨着你怎么还不回去。”说完后老丞相就走了出去。
　　
　　从平时陛下和那人相处的模式看，于火能清楚的感觉到陛下并不喜欢自己，实际想想每次发生关系都是自己主动，但是心里就是不舒服，那个稀晨语后来又说叫什么云倾的到底有什么好？一步三摇，一阵风都能给吹倒似地，真不知陛下到底喜欢他什么。
　　
　　李漓的伤稳定了后，薛白皓就被影煌从东部赶了过来，刚到希特皇宫还没等见云倾就倒头大睡，护送他过来的魑魅说是因为由于门主吩咐路上可能赶得太急了，说完后俩人就一转眼不见了。
　　
　　这两天呼耶国确实是有兵动，由大皇子呼耶赤风率领了近十万大军到了呼耶边境，不知有什么打算，现呼耶国国主年轻时十分好战，现休养生息了十余年又要起兵。呼耶国和紫郾国是当世的两个大国，希特国虽不似两国那么大但是战斗力也是十分强大，而且物产丰富。三个国家在地图上呈三角态势，各据一方。
　　
　　大将军张天昊从边境回来还没休息几天又前往西部边境。其间影煌还给穆宇非寄了几封信，云倾想看被穆宇非制止了，“怎么，他给你来的信你从不让我看，现在又要看我的？”云倾也懒得理他，想着这次呼耶出兵肯定不一般。
　　
　　云倾的身体再穆宇非的精心照料下已经好了很多，脸色仍是很白，但与以往的苍白不同，现在是白的晶莹剔透像上好的陶瓷，有时还微微带着红晕，惹得人不免都要多看两眼。只是这两天不知吃错了什么总是呕吐，全身没有一点力气，御医说可能是脾胃的问题，云倾畏寒不应该冬天食梨。云倾向来吃的少，为了让他多吃，他的所有的食谱都是穆宇非精心挑选的，厨子也都是筛选过好多次的，大家都说这位陛下选厨子的标准比以前的皇帝选妃子还多。
　　
　　遣散后宫的消息一传出就一直被人们议论，从没想过好色如此的皇帝就是因为那人儿的一句话竟然会欣然同意遣散后宫，本以为那只是哄那人高兴，没想到第二天开始那人就以极快的手段把各宫都削了去，这不免让不了解云倾的人有点惧怕他，手段恶毒也不过如此了吧，仗着受宠想要专宠，但只要是接触过云倾的人都知道他是个多么温柔的人。
　　
　　这天，天气出奇的晴朗，也比平常要暖的多。那人一袭白衣翩然立于一株梅花树下，一支玉箫，一抹浅笑，静静地看着那英俊的皇帝舞剑。片片落英在剑气下翻飞舞动，温柔地落在他如瀑的发梢，再卑微地继续下落，依偎在他的袍角。
　　
　　路过的下人们不免为这景色驻足，他们这一动一静，画面和谐而美好。过了一会儿，那站着的人轻咳了几声，脸色因为咳嗽微红，舞剑的皇帝连忙收剑接过下人捧着的大麾把那人裹了起来。
　　
　　“太厚了，我又不冷！”那人笑着要把披上来的东西脱掉，没想到反到被裹得更紧。
　　
　　“都咳嗽了，还说不冷。好不容易好了一点就出来吹风。”传来了皇帝及其温柔的声音。
　　
　　挥退下人，年轻的皇帝把那人压到树下，亲吻着他。那人似是想要挣扎，没过一会就软倒在那年轻皇帝怀里，看得过往的下人们个个脸红心跳。
　　
　　“你这疯子，这还在外面，那么多人看着呢！”云倾被他吻得全身发软，佯怒道。
　　
　　“哦？在外面不行，那我们回屋吧！”说着就要把那人抱起来。
　　
　　那人似是不依，但是他那力气哪里可以跟皇帝相比，之见那一身明黄打横抱起那羞得连耳朵都通红的人大步走回了宫殿，边走还轻哄着什么，那人更是羞得把唯一露在大麾外面的玉颜也埋进了男人的怀里。
　　
　　“我还从没看过那么温柔的陛下，他的温柔只对那人时才有吧！”眼泪模糊了双眼，虽然尽力隐藏但还是流落了下来，绝好不哀伤地对旁边的于火道。
　　
　　两人站在花园的不远处，刚才那两人的互动两人是看得真真切切。
　　
　　“不会吧！这样你就要认输了吗？陛下只是一时着迷他，你当他能专宠多久。人都是喜新厌旧的啊，更何况是帝王呢，帝王无真爱这句话你没听说吗？”于火看着两人呆过的地方冷冷道。
　　
　　“可是我宁愿相信有！我并不想跟他争宠，只想留在陛下身边，我从三年前第一眼见到陛下就喜欢上了他！”绝说道。
　　
　　“可是那人并不允许别人啊，我们要再不行动早晚会被他赶出去的，你别看他平时一副柔弱的样子，实际狠着呢。我跟你说的事你好好想想吧！”说完，于火就走了，留下了陷入沉思的绝。
　　
　　天天陪着云倾用餐，云倾没丰腴多少，穆宇非倒是长了几斤，更显英俊挺拔，两人都是美人，站在一起着实赚足人眼球，只是下人们只敢偷偷看，因为穆宇非命令没有特殊事情大家不许看云倾，云倾苦笑没听说过哪个国家还有这样的戒律。
　　
　　“穆宇非，我真的吃不下了！”云倾躲着穆宇非喂过来的饭勺。
　　
　　“刚吐完，胃里的东西都被你吐出来了，吃这么少怎么行！”穆宇非没管已经吃不下的云倾，仍就给他挑着鱼刺。
　　
　　“为什么又是鱼？我不喜欢吃鱼！”云倾道，因为嫌麻烦所以他不太喜欢吃鱼。
　　
　　“又不用你挑刺，你只要吃下去就行了！”说完就把那挑好刺的鱼肉送去。
　　
　　云倾吃了一口，然后就摇头表示实在吃不下了。
　　
　　“那天真不应该让你喝那么多梨汤，你的胃根本消化不了那些东西，好不容易胖了一点又被你吐回去了！”穆宇非埋怨似地说。
　　
　　“行了，你赶快去吧，别让大臣们久等了！”云倾劝道。
　　
　　穆宇非跟几个大臣们商讨了一下午战事，前线来报说是紫郾国国主和呼耶国国主都已前往前线，不知两国有何打算，就害怕两国联合攻打希特，穆宇非打算御驾亲征，这是男人当政以来的第一次亲征，意义非凡。大臣们对于亲征一事意见也不统一，但均都认为这是国主在朝廷外立威的好机会，要让希特民众知道他们的国主在战场上仍然无可比拟。
　　
　　穆宇非擅长打仗，武功高强，用兵如神，这是众大臣们都不知道的。他们只道这个国主深谋远虑，手腕铁血，精通政事，喜好男色，目前专宠傅云倾。所以有些大臣还在暗暗担心他们年轻的皇帝。
　　
　　好不容易和云倾在一起过了几天幸福日子，穆宇非不想离开他，可是如果带上他又担心他那病弱的身体，从无极门回来那人瘦了好多，养了一个多月也没养回多少。
　　
　　不知不觉走回了朝阳殿，却没见那熟悉的白影，一问才知道那人带着小多赏梅去了。
　　
　　刚要出去找，正好碰到了来看云倾的薛白皓和薛归晴，这人睡了几天后终于知道过来了，这还是他们来希特皇宫后的第一次见面。
　　
　　“好久不见了穆小王爷！”薛白皓笑着打招呼。
　　
　　也没多久吧！才一个多月不是吗？他怎么笑得那么奇怪不知又在打什么注意。
　　
　　“嗯！”穆宇非面无表情的吱了一声。
　　
　　“身体不错嘛！不错不错！”薛白皓盯着穆宇非转了两圈，满意地喃喃道。
　　
　　穆宇非被他盯得面脸黑线，这人能不能靠谱点，能不能不要每次见面的时候都阴阳怪气的。
　　
　　“行了，你赶快去把那小子找回来吧！也不是不知道自己那是什么身体，这么冷还要出去。”说完薛白皓就自顾自地找个地方坐下了，边品尝着桌子上云倾做的糕点，边埋怨太甜了。
　　
　　穆宇非走后就看到薛白皓看着他离去的背影笑得花枝乱颤，弄得旁边的薛归晴一头雾水，暗道这穆王爷又怎么得罪他了。
　　
　　云倾午睡起来后就拉着小多出来赏梅，小多无奈只答应他出来转转就回去，毕竟这人身体不好，没想到这人出来就不打算回去了，后来竟在亭中坐下了。小多劝了半天，那人只道没事，小多正急的时候，就听到自家陛下唤那人的声音。
　　
　　“你怎么来了，议事完了？”看着匆忙走来的人云倾微笑道。
　　
　　“我再不来你还不知道要坐多长时间呢！”说着拉起云倾就要往回走。
　　
　　可能是起的猛了，那人竟是一个踉跄，穆宇非连忙把人扶住，这才发现那人脸色的异样，轻贴了一下，忙把那人抱起，大步往回走。
　　
　　“怎么又烧了？你当自己身体很好不成，这么冷还要出来！”穆宇非佯怒道，但是手上却是十分温柔。
　　
　　“我本来想回去的，但是实在有点累了，所以坐下休息一下。”躺在他怀里，云倾小声道。
　　
　　原来是早就难受了，还好自己赶来了，要不这人还不知道要坐多久呢！紧了紧抱着云倾的手：“薛白皓在朝阳殿呢，正好让他给你看看。”
　　




第三十八章

　　“归晴，好久不见！”云倾醒来的时候就发现站在床边脸色不善的薛归晴，只记得穆宇非抱自己回来，想来肯定是自己躺在他怀里睡着了。
　　
　　“嗯！”薛归晴仍是没什么表情。
　　
　　“几个月不见你怎么瘦成这样，知道自己胃不好还要吃那么多雪梨，大冷的天你出去干什么……..”云倾听着薛归晴的埋怨，想着白皓和穆宇非哪里去了。
　　
　　“归晴，那个，穆宇非呢？”云倾小声打断正在写药方的薛归晴。
　　
　　“才一会儿不见你就想他了？我师父说有话跟他说，他们现在应该在前殿。”薛归晴头也不抬地说道。
　　
　　薛归情这么生气肯定是因为自己的身体，薛白皓跟穆宇非有什么好说的？难道是因为自己……..，自己最近总是呕吐，身体无力，难道是因为？？云倾暗暗抚摸了一下自己平坦的小腹。
　　
　　“归晴，那个，我是不是怀孕了？”云倾有些不好意思地小声问道，谁道薛归晴听完他说话后含在嘴里的一口茶差点没喷出来。
　　
　　“呵……呵…..”薛归晴极没形象的笑的前仰后合。
　　
　　“如果是呢，你打算怎么办？生出来？”强忍住笑薛归晴问道。
　　
　　“当然了！”云倾理所当然地答道，脸上露出了幸福的笑容。
　　
　　“呵呵，你不可能怀孕的，如果要生也是那穆王爷吧！”
　　
　　“嗯？？”云倾吃惊地看着他。
　　
　　“那两颗上古神药可使男子怀孕，实际指的是吃了药的男子可以使和他结合的男子怀孕，你们被林茂和我师父骗了！”薛归晴忍笑道。
　　
　　那林茂肯定想整一下江子彦，而薛白皓向来以整人为乐，原来是这样。
　　
　　“真的？”想到这段时间和那人的情事自己有时候也在上面，云倾激动得顾不得自己还发着烧的身体连忙从床上起身。
　　
　　看着他急急忙忙穿上衣服要往外面走，薛归晴一把拽住他，有些严肃道：“云倾，我师父今天看见他就知道他有了，现可能正在和他说呢。可穆王爷会不会也像你一样愿意生他下来呢？他能接受吗？”
　　
　　前殿
　　
　　“你说什么？再说一遍！”听了薛白皓的话，穆宇非沉默了半响然后脸色发黑拽着薛白皓的领子怒吼道。
　　
　　“我说你怀孕了！”薛白皓松开穆宇非抓着他的手，揉了揉被震得发疼的耳朵。
　　
　　“那药可以使和吃了他的人发生关系的人生育。”薛白皓看着脸色发黑的穆宇非道，心道，有意思，有意思，这段时间他一直在想穆宇非如果知道自己怀孕会怎么样，想着那人严肃着一张脸挺着肚子的样子肯定很有意思。
　　
　　“给我打了他！”穆宇非冷声道，声音不大但足以震撼薛白皓。
　　
　　薛白皓只想过穆宇非会不能马上接受，从没想过他会真的打掉他，那可是他和云倾的孩子啊！怎么会？
　　
　　“你再说一次？”这次轮到薛白皓不敢相信他说什么了。
　　
　　“我说打掉他！”穆宇非黑着脸，咬牙切齿一字一字道。
　　
　　僵持间，云倾从门外快步走了进来，进来后奔到穆宇非怀里，脸上笑容满满，整个人好像都被包含在柔光之中，连那平时苍白的脸都红红的。可是穆宇非却没像平时一样搂住他。
　　
　　“你都知道了？”穆宇非脸色淡淡，显然不是很高兴，声音也不似往常温柔。
　　
　　云倾的心顿时冷了下来，薛归晴说的对，他能接受吗？这个男子应该骑马纵横天下的，他有什么理由让他给自己生孩子呢？云倾真希望怀宝宝的人是自己。望着那人有些冷漠的脸云倾点了点头。
　　
　　“这么说，你也知道了那药的实情了？”原来你早知道，那你为什么不喝我说呢？是怕我不同意吗？我们之间什么时候也需要如此了。穆宇非显然没想到薛白皓连云倾也瞒了。
　　
　　“嗯！”薛归晴刚才告诉自己了，他当然知道。
　　
　　“你们先出去吧！我要好好想想！”穆宇非挥了挥手，然后往后殿走去。
　　
　　云倾想上去拉住他，可是望着那冷漠的眼脚就像生了根一样，一步也挪不了，只能看着那人一步步向后殿走去。全身冷到极点，这前殿怎么这么冷啊！
　　
　　这一连串的事情让薛白皓也有些愣住，他真的不知道会是这样，他本以为穆宇非知道有了宝宝虽然会吃惊但还是会很高兴的，因为云倾一直喜欢孩子。可是他忽略了穆宇非除了是穆宇非外还是一个国家的君主，还是穆家铁骑的骑主，还是十三番的番主。
　　
　　“云倾，我真的不知道会是这样，我本来以为他也会高兴的！”望着旁边人瞬间苍白的脸，薛白皓难得的有些愧疚道。
　　
　　“这不关你的事，这两天他可能就要出兵，所以才会这样的吧！”云倾淡淡道，然后转身向外走去，但是步伐已明显不稳，太大的落差让他一时还接受不了，他也真的以为穆宇非会接受的。
　　
　　“打仗？没关系的，刚才我把脉，穆宇非他强壮的很，打仗也不会影响的！再说有我在身边一定没问题的。他身材精瘦，也不用担心显形问题，到时被人只会觉得他稍胖了点不会觉得什么的。”薛白皓连忙道，想补偿自己的过失。
　　
　　云倾像没听到一样继续往前走着，一个踉跄就要摔倒…………..
　　
　　回到里殿后，穆宇非也不知道自己为什么那么气愤，总之就是很生气。
　　
　　这时谁都没有想到，那早已被云倾忘记的蛊终于起了作用，穆宇非体质非同常人，延长了蛊发的时间，而由于怀孕情绪的波动那蛊也变得异常的兴奋。蛊并不会对他的饲主的身体有什么影响，而它的作用如同它的名字“噬情”。
　　
　　三天后，穆宇非亲征。
　　
　　这三天来穆宇非并没有来过朝阳殿，云倾几次不顾薛白皓的劝阻去找他，都被小安子以陛下在议事的理由拦了下来。
　　
　　站在城楼上看着那金黄战马上男人英俊不凡的脸，期待他能回头看一眼，他这次真的是生气了吗？为什么不见自己呢？云倾想着。
　　
　　“出发！”穆宇非带着内力的声音响彻三军，大军浩浩荡荡地出发了。
　　
　　一瞥城头，看到那抹熟悉的身影，忙收回目光，继续前进。该怪他吗？实际他也是不知道的吧？这三天，穆宇非突然质疑这些年来自己的执着，和他发生的每一件事自己都清楚的记得，只是………….。这是在怀疑自己的感情吗？穆宇非不敢再想下去，他默默念道自己最爱的是傅云倾，是傅云倾，像催眠般。但，像是突然醒悟了一样，他知道很多东西已经不一样了，其中并不全是因为这个孩子的原因。
　　
　　看到那人匆忙别开的眼，云倾一阵恍惚，这是从来没有的，那从来都是炙热的目光不见了。直到大军已走得很远云倾也没回过神来。
　　
　　从城楼下来缓缓地往回走着，这两天男人发烧，薛白皓和薛归晴拦着不让他出来。
　　
　　要赶紧把病养好，对，要赶紧好起来。要去战场找穆宇非，要和他说清楚，如果他真的不想要宝宝，那就打掉吧，毕竟没有什么是比穆宇非更重要的。恍恍惚惚地想着，好疼，胸口为什么那么疼。
　　
　　小多紧跟着男人，看着男人那因为病弱异常苍白的脸，不明白陛下到底与主子怎么了，为什么这两天都没有来看望。
　　
　　但是主子也并没有说什么，向来应该是情人间的小打小闹吧！
　　
　　一个星期后，朝阳殿
　　
　　“呕~~~~”刚好不容易吃下去的东西，又被吐了出来。
　　
　　漱了漱口，举起筷子还要继续吃。
　　
　　在旁的小安子看着都心疼，忙劝着：“主子，要不晚点再吃吧！”
　　
　　穆宇非走后云倾一直没有退烧，他想去找穆宇非，可是薛白皓一直拦着他，说烧退了才能出去。他想一想也是，自己这身体到了战场恐怕还会拖累别人。想要多吃点东西或许可以早点好，可是不知为什么一吃进去就会全吐出来，好不幸苦。
　　
　　强迫着自己喝那哭死人的药，可是这该死的热度就是不退下去。
　　
　　下人刚把吐出来的东西端出去，薛白皓就走了进来。
　　
　　“怎么样了，是不是又吐了？说了不让你下床，你怎么又下来了！”
　　
　　“没有，我是觉得今天好多了，下来走走。”云倾笑道。
　　
　　小多退了出去，悄悄抹了把眼泪。刚才扶公子下床他就知道他仍然发着烧，是什么让他不顾身体这么着急去前线？知他思念陛下，可是那远方的陛下怎么连个信也没有，连那琉璃殿的于火公子都知道陛下胜了几场仗，为什么陛下没派人来告知一声，他不是一向最疼公子的吗，暗暗为自家主子抱不平。
　　
　　“白皓，我真的没事了，我想去找他！”云倾试探道。
　　
　　把那人扶上了床，悄悄探了下脉，沉默半响，薛白皓皱着眉终于道：“好吧，我们去找他！你先睡会儿！”
　　
　　穆宇非啊，你怎么对得起他！叹了口气，薛白皓心道。
　　
　　前线战火纷飞，紫郾国和呼耶国好像达成了某种同盟，一前一后的把希特国夹在中间，穆宇非虽然用兵如神，但是面对如此巨大的人数差异，打得也是十分辛苦。而希特国很多士兵都是刚和张天昊从西南边境回来，还没有休顿好。但即使是这样，在穆宇非面前，两国攻破城门取得胜利的可能也不大，所以双方陷入了可怕的拉锯战。
　　
　　云倾进到主帐时薛归晴正在为穆宇非抱扎伤口。他的脸色有些苍白，可是眼神仍然炯炯有神，锐利如锋。因为担心穆宇非所以云倾让薛归晴先行过来了。
　　
　　薛归晴出去后，屋子里就剩下俩人，云倾一路赶来道见了面反倒不知说什么是好，看着那人略显苍白的脸，依旧平坦的小腹，云倾突然有种恍然隔世的感觉。
　　
　　本来担心他刚怀孕就上战场，可是薛白皓说男子怀孕因人而异，有的人反应比较大，但是穆宇非显然不是这种人。薛白皓说依穆宇非的武功修为和身体状况，孩子并不会对他行动和武功有多大影响，云倾这才放心。
　　
　　看着那人只是站着不知在想些什么，穆宇非站起把他拉进怀里，亲了亲那人冻得微红的脸：“干嘛，大老远的来看我，看到我了又不说话了？”
　　
　　“宇非，那个……..”视线移到哪平坦如初的下腹，云倾犹豫开口。
　　
　　“放心，他很好！”穆宇非温柔的声音响起，拉着云倾的手覆上自己的小腹。
　　
　　“宇非，你？”云倾吃惊的抬头，他这样是不是同意了？
　　
　　“这两天想想弄个小东西来玩玩儿也不赖！”穆宇非笑道。
　　
　　离开云倾这些天他想了很多，自己是需要子嗣的，为了希特的长久稳定是需要一位皇子来继承皇位的，而自己偏好男色，所以这个孩子必须要留下来，而他一出生就注定了是那“唯一”的皇储。
　　
　　而对于云倾的感情穆宇非这些天也想了很多，不知道为什么突然就不爱了，意识到这一点时穆宇非自己也吓了一大跳，他也不知道自己是怎么了。但是这么多年了感情还是在的，只是可能不再是爱情了。但是这一点他决定永远也不会让云倾知道，他仍会表现得像往常一样，一辈子守着他。
　　
　　而对于穆宇非的这些变化云倾却全不知情，他仍是沉浸在那几个月后将要出生的宝宝的幸福中。
　　
　　因为战事的需要，所以穆宇非与张天昊各守一边。希特的冬天十分的寒冷，所以敌我双方都战的比较艰难。后来风临渊和楚天遥也从红叶城赶了过来。
　　
　　这天下午，云倾坐在案桌旁分析着两军的战况，希望能从中找出突破点。
　　
　　“主子，该用药了！”小九从外面进来道。前两天小九突然出现在自己面前，想来是影煌让他照顾自己吧，云倾也没多问什么。
　　
　　“嗯，就来！”云倾仍是关注着那几乎已经完全印在脑子里的地图。
　　
　　云倾畏冷，希特的冬天对于他来说算是十分的难过，太冷也容易唤起心悸，所以薛白皓每天都要男人和那苦苦的药，那药味太浓，虽然穆宇非没说过什么，但云倾知道他不喜欢着浓浓的苦味，因为这些天穆宇非每次进来都会不自觉的皱皱眉头。想来是怀孕让他对气味敏感吧。所以云倾便尽量不在他和穆宇非屋里用药了。
　　
　　这些天两人之间轻微的变化，周围的人都隐约的感觉到了，而当事人却还不自知。
　　
　　例如，饭桌上虽然两人还是坐在一起，但是穆宇非不再像以前一样为云倾夹菜、喂饭了，反而是云倾颇为照顾穆宇非的口味。天遥和临渊来到边境以来，几人已经吃了好几次火锅了，这在以前是不可能的，因为云倾胃不好不能吃火锅以前穆宇非是绝对不会在云倾在场的时候吃火锅的。而更让临渊和天遥吃惊的是老爷有几次竟然向那人发脾气，这在以前是俩人想也不敢想的。
　　
　　穆宇非本就是个以自我为中心的人，虽然告诉自己要像以前一样对云倾好，但是有时候就是控制不住自己，因为不爱就是不爱了，虽然竭力保持，但很多东西在潜移默化中就是不一样了。
　　
　　“宇非，你们是打算偷袭展城吗？”云倾便帮着穆宇非卸着铠甲，边问道。展城市希特的国土，在穆宇非大军还没到的时候被紫郾占领了，穆宇非一直在找机会收回城池。
　　
　　“嗯！”
　　
　　“我分析了一下展城的部兵和格局，希望能对你们有些帮助。”云倾递给穆宇非一卷卷轴。
　　
　　“好，明天我拿去跟众将领讨论讨论。”随手把那卷轴放在刚脱下的盔甲上。
　　
　　“咳~~~~~~咳~~~~~”
　　
　　“怎么了？不会是又病了吧？”听到云倾的微咳，穆宇非把他拉过来问道，早就觉得他脸色不太好，不会是生病了吧！
　　
　　“没有，刚才被呛了一下，哪有那么容易就生病！”云倾笑道。
　　
　　“嗯！你身体不好，要注意身体，睡吧！”说完后穆宇非就躺倒了被子里。
　　
　　吹了灯云倾也躺到床上，可能是累了，没过一会儿耳边就传来了穆宇非平稳的呼吸声。自从云倾到了边境两人就一直分被睡，云倾也害怕自己微凉的体温会影响孩子所以也就没提出异议。
　　
　　云倾这两天一直有些低烧，可是跟他朝夕相处的穆宇非竟然没有发现，云倾怕他担心也就没说。
　　
　　熟睡中的穆宇非不似平时的冷峻，添了一抹平和的气息，俊美异常，云倾满目柔情地看着他。云倾畏冷，自己睡被子总是冰凉的，很难睡着，所以这些天来他总是等穆宇非睡着了后再睁着眼睛注视着他。
　　
　　白天吃了些火锅现在胃在隐隐作痛，不忍心叫醒熟睡中的穆宇非，想着躺一会儿或许就好了，谁知到了后半夜疼的更厉害了，额上也出了一层冷汗。
　　
　　轻手轻脚的下床，看来还是要去找薛白皓，云倾苦笑了一下。刚走了两步脚下一阵虚软，赶紧扶住旁边的桌子才使自己不至于摔倒。但这声音也已吵醒了熟睡中的穆宇非。
　　
　　“怎么了？”显然是被从熟睡中吵醒不是很高兴，穆宇非侧着身子问。
　　
　　“没事，晚上水喝多了！你睡吧！”云倾柔声道。
　　
　　“嗯！”穆宇非转过身又睡了过去。
　　
　　披上衣服，刚出房门就被冷风吹的一个踉跄，害怕影响屋里的温暖连忙关上门，云倾扶着门站了好一会儿才继续往薛白皓房间走。
　　
　　胃疼的厉害，每走一步都很艰辛，豆大的汗珠不断从额头滑落。雪太大守卫也不多，走一路也没见几个守卫的。扶着墙一步一步挪着，眼前的景色好像也开始模糊，云倾暗悔早知道在床上再坚持一下，等到天亮就好了，早知这么冷真不应该出来。
　　
　　对穆宇非的变化云倾能毫无感觉吗？他只是没有说出来罢了。
　　
　　要是以前，穆宇非怎么会让胃不好的云倾吃那火辣的火锅？要是以前，知云倾畏冷，怎会舍得和他分被睡？要是以前怎么会允许让云倾一人晚上出来？要是以前…………….
　　
　　以前因为是爱，所以就连细小也可以考虑周全，那么现在呢？因为不爱了吗？所以很多东西就不自觉地不会再去在意了………….
　　
　　




第三十九章

　　“这么晚了你出来干什么？”路过的薛白皓看到墙边隐约一个人影，走进一看原来是那最不能受寒的傅云倾，当时气不打一处来，这人当自己身体很好怎么？
　　
　　当看到那人头上的汗珠和苍白的脸时，薛白皓立时收回全部怒火，把那人抱回自己房间。
　　
　　“你说他生产的时候不会有什么危险吧？”服了药，被薛白皓裹成粽子似的，躺在床上的人问道。已经不是很疼了，但声音仍是透着虚弱。
　　
　　“哼！”薛白皓自顾自地收拾着东西没有答话，只不过故意把东西弄出很大的声响。
　　
　　“白皓，”过了一会云倾又开口道：“听说男子怀孕很是辛苦，他这样没关系吗？”
　　
　　薛白皓仍是没有回答。
　　
　　还想再问什么的云倾却突然咳了起来，薛白皓连忙上前把他稍微扶起帮他顺气。
　　
　　“跟你说了多少遍了，他没事，他练得纯阳武功适于保胎，生产的时候有我和归晴在旁边也没什么问题。怀孕对他来说没什么影响。”薛白皓没好气道。
　　
　　“你还是担心下你自己吧！他都不在乎你了，你还那么关心他干嘛？”
　　
　　薛白皓一直对穆宇非没什么好感，他一直不能接受穆宇非在有了云倾之后还娶了那么多。
　　
　　这么冷的天让他一个人出来，真不敢想象要不是自己路过，这人还会冻多久，当下又对穆宇非的印象坏了几分。
　　
　　“他没有不在乎我，是我没有告诉他，再说是因为他中了…….”
　　
　　“中了噬情！”没等云倾说完，薛白皓补充道。
　　
　　“你知道了？”云倾有些期待地看着他。
　　
　　薛白皓点了点头，低声道：“但是，那蛊无解。如果要解只能靠他自己。”
　　
　　“云倾，我带你走好不好，这里太冷了，你的身体根本就受不了。等他快生的时候我们再回来，再说这里穆宇非他完全处理得来。”薛白皓半蹲在床边，担忧地看着云倾道。
　　
　　谁知那人只是笑笑，微摇了一下头，声音虚弱却无比坚定道：“我不想再和他分开了。”
　　
　　薛白皓还想再劝说什么，那人却轻轻合上了眼，显然是不愿意再听了。
　　
　　第二天见到云倾时穆宇非并没有多问什么，只是照常嘱咐他照顾身体，惯例般，只是那眼中已没有往日的火热。
　　
　　云倾却依旧笑着让他不用担心。
　　
　　当天夜里，穆宇非带着楚天遥、风临渊以及铁骑精兵对展城发动了凌厉的突袭。展城里的紫郾守军显然是没有料到地方竟会在这样一个大雪夜里选择偷袭。
　　
　　这场突袭从凌晨四点开始（这个时候是防备最弱的时候）一直持续到第二天中午。当战争终于结束时，展城已经回到了希特的版图。
　　
　　这场偷袭能这么顺利其中云倾的给穆宇非拿卷轴也起了至关重要的作用，当穆宇非在营中把那卷轴打开时顿时惊呆了，那竟然是展城中紫郾大军的部署图，而且还用红字表明了应该在哪个地方采取怎样的战术。如果没有这图，他们也会赢只不过会花费更多的时间，也会牺牲更多的人。
　　
　　早知云倾智谋高深，倒没想到他在部兵方面也如此精通。想着那人的身体，要画出这样详细的图要花费他多少心血！看到这图，穆宇非不敢动那是不可能的，觉得那心窝被狠狠地触动了一下。
　　
　　为了安抚展城民众，穆宇非入住展城，云倾虽然不太赞同这么做，因为紫郾随时有可能反攻，但这又是非做不可的。
　　
　　皇帝的入住一方面可以鼓舞军心，一方面可以向紫郾和呼耶示威。
　　
　　晚上，穆宇非换下盔甲抱着云倾坐在斜踏上。“以后不许再那么操劳了！”穆宇非柔声道。
　　
　　“没什么事的，能帮上忙就好！”云倾笑道。
　　
　　视线不自觉的下移，流连在穆宇非那依旧紧实的小腹，那里真的有一个孩子存在吗？
　　
　　穆宇非被他盯得也有点不好意思，随即把人抱上了床，帮他掖好了被角，吹了灯，自己也躺了下去。
　　
　　“你想摸摸他吗？”想着云倾那期待的眼，黑暗中穆宇非问道。
　　
　　然后便感觉一只手伸了进来，刚触到那冰凉的手时穆宇非不自觉的微颤了一下。感觉到他的颤栗，那手的主人连忙把手缩了回去。
　　
　　“我体凉，还是算了。”传来那人温润的声音。
　　
　　自己怎么忘了这人向来畏冷，冬天被子里总是凉的很难入睡，自己怎么忘了？怎么还和他分被睡？穆宇非在心里把自己骂了一千遍。
　　
　　不是早就想好，就是不爱了感情还是在的，要像以前一样对他吗？
　　
　　拉开被子，把那人拖过来，果然身体一片冰冷，双手双脚紧缠住他，把他拥在怀里，喃喃道：“对不起……..”
　　
　　早晨，睁开睡眼，习惯地往旁边一摸，谁知那人已经不在了，这么早去哪里了？披了件衣服，云倾下了床。
　　
　　来到屋外，看到薛白皓和自己寻找那人正在拐角处说话，貌似两人在争论什么，薛白皓火冒三丈，穆宇非也好不激动，刚要上前劝阻，在听到他们的谈话内容后却再也移动不了脚步。
　　
　　“那么冷的天你竟然让他一个人出门，你这些天是怎么对他的？”薛白皓质问道。
　　
　　“我怎么对他了？”穆宇非显然语气也不是很好。
　　
　　真不知道这两人已经在这吵了多长时间了。
　　
　　俩人一时陷入了沉默。
　　
　　“怎么能说不爱就不爱了，你这个混蛋！”还是薛白皓打破了沉默，全身绷得紧紧的，显然是暴怒了。
　　
　　“………………………….”穆宇非低下了头，沉默半响。
　　
　　“你知不知道我其实也很内疚，清楚地记得和他发生的每一件事，但一觉醒来就像是醒悟了般，那种感觉就是没了。”
　　
　　“我每次看到他，都会狠狠地骂我自己，都会恨我自己，这里就会很疼。”穆宇非指着自己的心道。
　　
　　“我努力想装成和以前一样，但就是不一样了。”
　　
　　穆宇非挥了一拳狠狠地打向旁边的柱子，“我强迫地告诉自己我最爱的还是他，但是……….”
　　
　　“他是个完美的人，他的爱很宏大，这就更让我压力好大，压的我透不过气来，好内疚，我都不敢面对他，觉得自己很对不起他。”
　　
　　“你说我该怎么办？如果感情是可以控制的，我也希望继续爱他。你说怎么办？”穆宇非对着薛白皓怒吼道。
　　
　　…………………………………………………………..
　　
　　没有继续听他们后来说了什么，云倾缓缓地往回走着，不知不觉却已泪流满面。
　　
　　原来自己的爱已成了他的负担，原来他已不再需要了。躺在床上，乱七八糟地想着。
　　
　　“已经醒了吗？”想的太入神，以至于穆宇非回来了都没有发现。
　　
　　“嗯！”依旧温润地笑着，往常一般，只是心却针扎一样的疼。
　　
　　“怎么脸色这么差，难受吗？”看着床上人苍白的脸色，穆宇非担忧地问。
　　
　　“没事，刚才做了个噩梦。”云倾笑道。
　　
　　由于是偷袭，带的兵并不太多，所以现在展城中希特的军队不是很多，为了防止地方抢回城池，楚天遥和风临渊昨晚已经回原来驻守的边城掉军队去了。
　　
　　这天中午，距离夺回展城整整一天的时候，紫郾进行了反攻，早料到敌方会反攻，但是这么快却是谁都没有想到的，连云倾听到紫郾攻城的消息时也是大吃一惊。
　　
　　展城离边城很远，那边天遥和临渊还没有带兵过来，虽然城里有一部分穆家铁骑，但是面对城外的紫郾大军显然是毫无胜算。而紫郾明显是想把展城包围起来，让它变成一座孤城，在边城得到消息之前攻下它。还好白皓和穆宇非吵完架后出城采药了，云倾想道。
　　
　　站在城头，看着城下的紫郾大军，云倾沉思半响。现在最好的办法无疑是让穆宇非带人趁包围圈还没有封闭强攻出去，然后回边城求救。这样至少是国主跑了出去，如果连穆宇非也被囚，那这场战争就输定了。
　　
　　“穆宇非，你现在带人趁包围圈还没有形成的时候突破出去，回边城调兵，这样说不定展城还有救。”云倾拉住穆宇非及其严肃道。
　　
　　实际穆宇非也想到了，这是现在唯一的办法。
　　
　　“好！你跟我走！”招集了穆家铁骑，穆宇非骑在马上就要拉云倾上马。
　　
　　谁知那人却轻轻挣脱了他，微笑道：“这里没人守城不行，放心，我一定会拖到你回来的。”
　　
　　“骑主，快点！时间紧迫。”铁骑长催促道。
　　
　　“快上来！一起走！”穆宇非弯腰要去抓那人。
　　
　　“我这身体是禁不住的，你快点吧！要不就真的来不及了！”
　　
　　穆宇非还在犹豫。
　　
　　“就算是他们攻破了城，然儿也不会把我怎么样的，毕竟我是他舅舅。”云倾劝道。
　　
　　他那身体确实禁不住在大冷天里骑马驰骋，就算破城，紫泠然也确实不会把他怎样。
　　
　　“一定要等我！”说完穆宇非转身，带着穆家铁骑冲了出去。
　　
　　站在城楼看着男人骑在马上的英挺背影，突然觉得脸上一片湿润，举指轻尝，咸中竟带点苦涩，暗笑自己怎么变得这么喜欢落泪。
　　
　　看着那早已远去的背影，低声用只有自己才能听到的声音道：“再见了，宝宝！”想着那应该是个健康漂亮的孩子吧！
　　
　　穆家铁骑走了后，城中只剩了不到1000士兵，部署好了守城阵势后，云倾再也忍不住压抑地轻咳了起来，实际早上的时候心脏就微微泛疼，现在更是疼的厉害。
　　
　　“大人，您怎么了？”一旁的侍卫长忙扶住他。
　　
　　“没事！不要影响军心！”强撑着站在城楼。
　　
　　望着城楼上那单薄却依旧站得挺拔的身影，众将士突然信心猛增，他们相信一定可以守到援军的到来。
　　
　　负责攻城的是紫郾边疆大将隆辉，他之见过云倾几次还都是远远的那种，所以并不知道那城头的白衣人，就是那自家君主念念不忘的，曾经的紫郾丞相。
　　
　　紫泠然并没有把攻城的事看做多大的事所以也没有出营，想着自己几万大军攻那只有几千人的城池应该不成问题，所以全全交给了隆辉负责。所以他并不知道守城的竟是他心心念念的那人，因为他原以为穆宇非不会舍得把那人独自留在那里。
　　
　　突破了包围，一路快马奔驰，在中途竟遇到了快马狂奔过来的影煌和鬼魑魅魍。
　　
　　收到了小九的消息，知道云倾到了战场，忙放下手中没完的事影煌一路从暗门东部赶了过来，到了边城，天遥才告诉他云倾在展城，拒绝了留宿一天的建议，他又马不停蹄的要赶去展城。
　　
　　没想到竟在半路遇到了穆宇非，影煌十分高兴，但转眼一扫却没看到那人。
　　
　　“云倾呢？”影煌问道。
　　
　　“紫郾进攻展城，他的身体不适合骑马，………….”
　　
　　“所以你把他独自留在了那里？”影煌带着内力怒吼道。懒得再看穆宇非一眼，忙策马向展城的方向行去。
　　
　　纵马狂奔到展城外，几人刚一下马，几匹马顷刻倒地，竟被活活累死了。
　　
　　那展城已经被紫郾国大军包围的水泄不通，而攻城显然已经展开了，看那远处展城竟一片火光，竟是火攻。
　　
　　影煌路上收到消息，攻城的是隆辉，而紫泠然还不知道守城的是云倾。看那城外的千军万马，影煌全身发颤，周围的鬼魑魅魍都感觉到自家门主那慑人的气流。
　　
　　“他竟敢把你独自留在这里，他竟敢！”低喃道。
　　
　　然后便施展轻功往紫郾领地飞去，鬼魑魅魍皆是诧异，门主这是去干什么？
　　
　　“紫泠然！紫泠然！”一路掠到紫郾军营，影煌带着内力的声音低吼道。
　　
　　男人满是杀气，周围用内力围造的气场竟是让人不能进他五米以内，仿佛周围有一道透明的气墙，把欲接近他的将士们都弹了出去。
　　
　　看到那主营，一撂帘子跨了进去。
　　
　　“影门主，好久不见，今日是什么风把你吹来了？”紫泠然早听见他的声音，也没起身相迎，轻抿了一口手中的酒，这个地方还真是冷啊！
　　
　　“快点退兵！快点下令退兵！”影煌一把拽起座位上喝得惬意的紫泠然。
　　
　　“哦？我为什么要退兵？那展城我志在必得！”掰了掰拽着他前襟的手，纳闷道，这人今天是怎么了？向来沉着的暗门门主今天怎么这么冲动？他什么时候要帮着穆宇非说话了？
　　
　　“快点退兵！守城的是云倾！”影煌怒吼道。
　　
　　仿佛没反应过来他说的是什么，愣了半响，这回轮到紫泠然拽着影煌吼道：“你说什么？”
　　
　　“穆宇非带着穆家铁骑走了，守城的云倾！”
　　
　　还没等影煌说完，紫泠然就大步走了出去。早知道穆宇非走了，知道那城里只剩下不到一千兵士，所以以为这展城志在必得，所以下令采取强攻，守城将领杀无赦。却万万没有想到守城的竟是云倾，竟是云倾。
　　
　　“快传令下去，停止进攻！快去传令！”一出门忙对外面的军士吼道。
　　
　　来到战场，展城火光冲天，城门已是半开，显然守不了多时了。
　　
　　“停战！快点救火！”
　　
　　大将隆辉还以为自己听错了，这君主火急火燎的过来竟然下令救火？？
　　
　　“还要我再说一遍吗？让所有场上紫郾战士帮忙救火！”紫泠然没好气道。
　　
　　希特战士打得很是莫名其妙，本来都快要败了，没想到那敌国竟来个翻转，帮着他们一起救火，敌国竟不战了？
　　
　　火势很强，冬天干燥更适于火势的蔓延，一时间两国战士竟协同救起火来。希特的将士均是一头雾水，但现在哪容想那么多，救火要紧。紫郾的士兵们也都很是诧异，不是要攻城吗，怎么好不容易快攻下了竟要帮敌方救火？
　　
　　云倾站在指挥楼上，看着紫郾国士兵瞬间的变化，疑惑了一下随即了然，想来然儿知道守城的是自己吧。
　　
　　指挥楼很高，站在其上可以看到整个展城，适于指挥作战。此楼建的很稳，可是下面有一层却是木制的。刚起火的时候，侍卫长劝云倾下去，可是如果下去了就看不到全局了又怎么指挥作战呢。所以云倾把其他人强赶了下去，像以前一样以旗代命令，换种旗就是换个阵型，希望可以拖得时间长一点。
　　
　　现在却是不打了，可是自己却真的下不去了，因为那楼下烧的很厉害，在这冬天里救火的速度肯定没有烧的快。
　　
　　云倾反倒不急了，看着下面合作救火的人们，不知道为什么心中竟有些了然。
　　
　　穆宇非啊，看来你又要重新攻城了！
　　
　　捂着那早已疼的麻木的心脏，想着自己可能真的就这样被困在这里了，希望穆宇非知道的时候不要太内疚。好想看宝宝啊，那一定是个健康的孩子吧！自己最怕的就是宝宝像自己一样体弱，因为他这心悸就是遗传自他父亲，但是薛白皓说那孩子一定是个健康的孩子，这就好！这就好！
　　
　　穆宇非现在已经不爱自己了，虽然仍是有感情，但过一段时间就会好了吧！可是就是放不下他，满脑子都是他，想着和他的点点滴滴，想着他以前对自己的呵护，想着他怀着的宝宝，想着………
　　
　　又想到影煌，对，还有影煌！如果他知道自己不在了他会怎么样？云倾不敢想下去，他知道影煌对自己的感情……………
　　
　　恍惚间竟听到下面有人在叫着自己，是幻听吗？
　　
　　“云倾！云倾！”
　　
　　很清晰的声音，声音的主人显然是很急躁。往下一看，那指挥楼下，一片火光之间、一身暗紫的焦急男子，是影煌。
　　




第四十章

　　那人一身白衣云淡风轻般的站在楼上，怡世飘渺。
　　
　　还好他没事，看到人的一霎影煌悬着的心终于下沉了一点。可是楼下火光冲天，完全没有着力点。
　　
　　“云倾！云倾！”焦急地叫着楼上的人。
　　
　　云倾恍惚间仿佛听见有人在叫他，往下一看，那一片火光之间、一身暗紫的男子，竟是影煌。
　　
　　对楼下的人笑笑算是回应。影煌也笑着和他招手，没了刚才的焦虑，春风般温柔。
　　
　　这两人还真有意思，都什么时候了，还眉来眼去呢！也不想想怎么把人救下来，旁边的魑魅暗白了自家门主一眼。
　　
　　“云倾，跳下来好不好？”仰着头柔声道，然后张开双手貌似准备迎接那人。
　　
　　魑魅听罢都不免抬头看看高度，这门主不会是在开玩笑吧？
　　
　　只见楼上那人，微笑着轻点了一下头，然后想都没想就纵身跳下。月光下，一片火花只见那人美好得仿佛仙子，魑魅和下面两国的士兵们都不免一时愣神。
　　
　　影煌施展轻功一纵数百丈，稳稳地在空中接住那人，然后再抱着那人缓缓落下。
　　
　　落下半响，周围才恢复了动静，刚才地上的人都为这美好的画面而失神。那一身白衣的漂亮男子，被一身暗紫带着面具的矫健男子抱在怀里竟是那样的和谐。
　　
　　“不是吧！我才离开了半天，这竟变成废墟了！”采药刚赶回来的薛白皓大声道。
　　
　　“煌~~”
　　
　　“嘘！”亲了亲他，阻止了他要说的话，“你累了，睡一会儿。”轻声哄到。那人看了看然后果然缓缓阖上了眼。
　　
　　刚才离得远没有看清这人的脸色，现在抱在怀里，才发现怀里的人的脸苍白到透明，全身冰凉，还轻轻地颤着，抱在怀里竟没有一点重量，这才几天竟轻了这么多。这穆宇非果然不可靠。
　　
　　再说穆宇非，他带着穆家铁骑回到边城后，还没等出城，呼耶和紫郾联军竟迅速包围了边城，边城是极其重要的城池，如果失守那希特的门户相当于就算打开了，所以穆宇非就算担心云倾万分，也万不敢在这时候出城，再说他知道紫泠然和云倾的关系，知道就算展成失守云倾应该也不会怎么样，再说影煌还在呢。
　　
　　“云倾呢？”很高兴看到老爷回来，凤临渊蹭到穆宇非身上，环视了一周竟然没看见云倾，随即问道。
　　
　　“他还在展城，他的身体受不了纵马，展城遭到了紫郾反攻。”
　　
　　原来展城进行了反攻，竟这么快。凤临渊和楚天遥都清楚展城还剩下的兵力，知道如果遇到反攻是肯定抵抗不了的。
　　
　　“所以你把他留在了那里！”第一次没用敬称，楚天遥冷冷道，问的竟和影煌一样。
　　
　　凤临渊也脱离了穆宇非的怀抱，目光不解地看着他，不知在想些什么。
　　
　　穆宇非的心闷闷的，不知是为什么，是因为独自把那爱他至深的人留在了那里吗？是内疚吗？
　　
　　以最快的速度调集好兵马，还没等出城，t望兵竟报告说发现了敌军，没想到地方竟选择这个时候攻城。穆宇非青筋直跳，他想去救云倾，十分地想，可是他是一国的皇帝，是不可以就这样走掉的。
　　
　　这一次，在天下和云倾面前，穆宇非选择了天下，这也是他这一生唯一的一次，也是让他日后每每回忆都要后悔的一次。
　　
　　半响，穆宇非下令，守城。
　　
　　“老爷，你说什么，那云倾怎么办？”凤临渊拽着穆宇非的袖子道。
　　
　　“云倾没事的，紫泠然不会伤害他的，再说影煌也过去了。”
　　
　　呆了半响，楚天遥和凤临渊才消化了男人的话。
　　
　　云倾，对不起。穆宇非在心里道。
　　
　　如果在以前，穆宇非绝不会把云倾一个人留在那里，如果在以前，没有什么可以重过云倾，云倾总是被摆在首位，什么国家、权利对穆宇非来说全都是狗屁，可是不知道从什么时候开始，事情变得不一样了，是从什么时候开始呢？
　　
　　半醒之间，周围很温暖，全身舒爽，应该有人帮自己清洗过了，舒服得不想起来。
　　
　　谁啊？这么讨厌，竟一点点揉摸着自己的肚子，不情愿地睁开了眼睛。
　　
　　看着怀里的人扇形的美好睫毛微颤，知他快要醒了，等待片刻，那湖泊似的纯净眼眸终于缓缓睁开。
　　
　　朝他脸上亲了一口，宠溺道：“云倾，你醒了吗？”
　　影煌一只手臂微弯撑着头，另一只手正缓缓地抚摸着云倾的小腹。原来这梦中的罪魁祸首在这里。
　　
　　“煌，你怎么来了？”看着那倾城的容颜，云倾道。
　　
　　“你说我怎么来了，你这人一点也不让人省心，还是那句话，你说谁家男宠像你这样，嗯？”影煌放下撑着头的手，把头搁在云倾的劲窝处，搂着他。
　　
　　想着自己可能是吓到他了，也就任影煌搂着。
　　
　　“云倾，我以后都不戴面具了好不好？”
　　
　　“嗯？”云倾怀疑自己是听错了。
　　
　　若干年前
　　
　　“大半夜的你干什么？”望着那半夜里月光下反光的面具，云倾问道。
　　
　　“我干什么了？”影煌冷冷问道，要不是愿赌服输他可不想当这人的暗影。
　　
　　“又不是没看过你的脸，你老戴着面具干什么？”
　　
　　当时，影煌突然想戏弄下眼前的美人，邪狞地笑了一下趁那人不注意轻揽住那人的腰，凑着那人耳朵道：“我摘掉以后就要永远跟着你了，到时候你可要养我啊！”
　　
　　那人连忙挣脱他，看着他半响，最后留下两个字：“有病！”然后转身就走了。留下了站在原地一脸憋笑的影煌。
　　
　　“我以后都不戴面具了好不好？”半抬起头，影煌重复道。
　　
　　看着那倾国的容颜，想着过去的种种，这么多年这人一直陪在自己身边，从未真正的离开，早知他对自己的情，却从不回应，自己的心已被穆宇非装的满满的，可是他却从不在意。
　　
　　“煌，你应该去找………….”自己的幸福。
　　
　　“我的幸福就是你！”
　　
　　“你不要再………..”守着我了。
　　
　　“我就要在你身边。”
　　
　　无奈地叹了口气，继续道：“可是你明知道………………”不会有结果的。
　　
　　“你不喜欢我没有关系，我爱你就行了！”
　　
　　仿佛知道那人要说什么，每次都不等那人说完，影煌就补充道，这还真是心意相通，不过这相通之处还真让人有些苦涩。
　　
　　云倾不知再说什么了，反正说什么都会被他驳回来，可是这样真的好吗？只是守护就真的可以让他幸福吗？影煌这么好的人是应该得到真正的爱情的。
　　
　　对于影煌，云倾承认自己是喜欢的，对于自己他早就是不可或缺的存在，可是云倾明白喜欢并不是爱，那种喜欢是跟喜欢穆宇非的喜欢是不一样的。
　　
　　“好不好吗？”影煌轻摇着他打断了他的沉思。
　　
　　望着那倾城的容颜竟一时语塞，能说不好吗？如果那样说一定会伤这人更甚。
　　
　　“好。”柔柔的声音，浅浅的笑容，云倾终于轻轻点了一下头。
　　
　　影煌本就明亮的眼睛在听到回答的一瞬间，闪耀了起来，仿佛包了繁星的夜空，让人竟一时迷失。
　　
　　本就倾国的容颜，更加让人不可注目，早就对影煌的相貌有免疫的云倾也不免失神。
　　
　　如梦中一样的在小腹上的抚摸，和脸上若有若无的碰触拉回了云倾的神智。
　　
　　照例一巴掌把正亲吻着他脸的影煌拍下。
　　
　　“小气，亲亲怎么了？”影煌抱怨似地道。
　　
　　躲开影煌那抚摸着自己腹部的手，皱眉道：“你摸够了没？”
　　
　　“云倾，听说你有宝宝了？”影煌又把手放回那人腹部，期期艾艾地看着云倾问道。
　　
　　早在东部，就接到消息说云倾有宝宝了，只是惯性思维，他认为宝宝肯定在云倾的肚子里，所以忍不住要抚摸，想着云宝宝一定很漂亮吧。
　　
　　“嗯！”想到宝宝，云倾也没再注意影煌又放在他肚子上的手，微红着脸答道。
　　
　　“可是你的身体能受得了吗？”
　　
　　想着宝宝，云倾有点想念穆宇非了，不知道他在干什么？影煌刚才说了什么？自己身体能受得了吗？这根自己的身体有什么关系。
　　
　　亲吻着那人平坦的小腹，算是和肚子里的宝宝打个招呼吧。
　　
　　摸着云倾的细腰，不免困惑，这么细的腰能禁得住吗？
　　
　　云倾嫌恶地把身上的人一推，真不知道这人盯着自己的腰腹在干什么。
　　
　　“你干什么？他不在我肚子里！”云倾没好气道。
　　
　　影煌呆立半响，仍是盯着云倾，仿佛在想如果那宝宝不在腹部，那会在哪里。
　　
　　半响过后，仿佛想明白般影煌突然笑了起来，满室好像洒满了阳光。
　　
　　“你是说他不在你肚子里，那么他在穆宇非肚子里吗？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　笑完之后，影煌又盯盯地看着云倾，露出困惑的表情。
　　
　　“在他肚子里，那不会生出来跟他一样吧？那可不好，不过你放心，只要是你的孩子我都是喜欢的。”说完后恋恋不舍地离开了云倾的小腹。
　　
　　真不知这人在想什么，云倾也懒得搭理他。
　　
　　“你该饿了吧？”影煌问道。
　　
　　不提还好，一提起，自己的肚子还真的饿了，“唔，是有点饿了。”
　　
　　“当然了，你都睡了三天了，能不饿吗？”
　　
　　原来自己已经睡了这么长时间了，不知道穆宇非那边怎么样了？
　　
　　紫郾国的退兵就像他们的反攻一样很迅速。
　　
　　而且在退兵之前，还运来了大量的复建材料。
　　
　　紫泠然曾守着云倾几夜，就在男人快醒的时候却突然走了，可能是害怕面对他吧！毕竟白晚照的死和穆宇非的失忆和自己有极大的关系。
　　
　　实际紫泠然不知道，云倾早就原谅他了，这么多年过去了，经过了这么多事情还有什么是想不通的，而且对这个从小自己看大的孩子，云倾也恨不起来。
　　
　　紫郾和呼耶大军包围了边城，这是云倾早该想到的，实际反攻展城只是个幌子，他们的真正目的是边城。
　　
　　虽然相信穆宇非的实力，但还是不免为他担心，毕竟两方的兵力差的太大了，而且他还怀着宝宝，想到宝宝云倾的脸不自觉的柔了下来。虽然薛白皓说过，怀孕对于穆宇非来说应该没有太大的影响，可是还是会有影响的吧，这叫云倾如何能不担心。
　　
　　云倾在屋子里又躺了两天，一方面是薛白皓和影煌不让他下床，另一方面，是因为实在虚弱的无法下床，曾试过一次，刚一站起就头晕目眩。
　　
　　这天好不容易好了点，看着外面的天气还不错，就想要出去转一下。出去透透气也是好的，难得的这一次影煌没有阻止他。
　　
　　这也是影煌不戴面具以来第一次出现在众人面前，前两天他一直寸步不离的守着云倾，熬药布菜那些需要出屋的事情全都由薛白皓包办了。
　　
　　当“闭关”了许久的两人跨进大厅的一霎，大厅瞬间寂静下来，片刻过后便传来了众人的反抽气声，和噼里啪啦东西摔在地上的声音。
　　
　　小九正吃着东西，看到进来的两人竟一时忘记嘴里的东西，大张着嘴巴。他早就见过影煌的真容，但是再次见到仍不免震惊。
　　
　　那平时几乎是没什么表情的鬼魑魅魍四人也竟是惊得只有抽气的份。
　　
　　而屋子里下人们的脸也都是一股惊羡的表情，不自觉地忘记手中正干着的工作。
　　
　　从没见过这么美的人，不知道应该用什么词语来描绘他的长相，所有赞美的词语都仿佛是对那容貌的亵渎，要是必须的用一个词，那恐怕就只能用倾国倾城了。只见那人一只手轻拖着那白衣人的手，另一手拦着那人的腰让那人半靠在自己身上，脸上是极其宠溺、温柔的表情，低头不知正和那病弱美人说着什么。
　　
　　鬼魑魅魍怎么说也算是见过大世面的人，在最初的呆立中已经缓了回来。这人是谁啊？这几天也没见到谁进去过啊？自家门主什么时候又多了个情敌？等等，在一连串的猜测后，几人的脑子“嗡”了一下，不会吧，这不会是………..
　　
　　“你们几个那是什么表情？不要在这给暗门丢人！”一反对怀里人的温柔态度，那人冷厉道。
　　
　　果然啊！
　　
　　几人连忙收回目光，恭声道：“参见门主。”表现得和平常没什么两样。
　　
　　几人终于知道自家门主永远戴着面具的原因了。
　　
　　自家门主的美，丝毫不显女性，却也不能用英俊来形容。所以他和英俊的穆王爷在长相上是各有千秋的，可以说俩人在外貌这一项上至少打个平手，几个暗门门人暗暗想着。
　　
　　偷瞄着两人，觉得这两人在一起竟是这么般配，看来自家门主离抱得美人归的愿望又进了一步了。
　　
　　整个暗门都知道影煌追云倾追的辛苦，暗门门人几乎把帮门主追到美人看成是一件需要长期奋斗的工作了。
　　
　　感到怀里半扶着的身躯轻微的晃了一下，忙低头柔声询问：“怎么，可是累了？”
　　
　　那声音柔的，跟刚才和鬼魑魅魍等人说话的语气完全是十万八千里，着转变的怎么这么快啊！
　　
　　不等那人回应便把人打横抱起，嘴唇轻触了一下那人的额看看是否又烧了，还好没有，影煌的心放下了一半。
　　
　　抱着那人坐到主位上，然后让那人坐在自己怀里，拿起旁边的茶碗要喂那人喝茶。
　　
　　这一系列的动作下来，周围又是抽气声不断。
　　
　　他俩人的动作原来也是经常做的，鬼魑魅魍和小九等人应该是见怪不怪了，可是仍是要抽气。带着面具的门主和脱掉面具的美人做同样的事情给人的冲击怎么能使一样的呢！
　　
　　“你们还在这里干什么？”言外之意就是你们怎么还不退下。
　　
　　众人领会般瞬间退的一个不剩。
　　
　　“呕~~”
　　
　　影煌忙轻拍那人的后背，让他舒服一些，小九本就守在门外，听到声音忙跑进来递上痰盂。
　　
　　早上好不容易吃的比较多又被吐了出来，吐完后云倾浑身无力倒在影煌身上，那柔柔弱弱的模样还真是怎么看怎么让人心疼。
　　
　　“要是不知道，还真以为那宝宝在你肚子里呢！”影煌轻笑着，在云倾耳边低语道。
　　
　　薛白皓说云倾这两年的身子都没有好好调养过，还屡受重创，虽然都有神药及时救命，但还是要比以前虚弱很多。
　　
　　握着那双微凉的手，想要无热它，怀里的人静静地，在影煌以为他是睡着了的时候，那人却说话了。
　　
　　微微撑起身子，一只手搭在撑着影煌的手臂，一只手搭在他的肩上，微抬起头专注地看着他，清润的眼一闪一闪的，看得影煌三魂少了七魄，可是那人开口却是：“煌，我们去边城找穆宇非吧！”
　　
　　影煌顿时听到心碎的声音，佯怒道：“你说谁像你，在主人怀里还想着别的男人，才几天不见他你就这么想啊，放心他死不了的。”说完后，还委屈似地喃喃道：“我离你几个月也不见你这样想。”
　　
　　云倾说完后又倒回男人怀里，半响后道：“实际不见你几个月我也是想的。”
　　
　　“真的？”那破碎的心瞬间复原，高兴地扶起怀里的人，忍不住地在那人额头亲了又亲。
　　
　　被实在忍无可忍的云倾一掌拍下。
　　
　　“煌，我想去找穆宇非！”又说了一遍，仿佛还带着恳求的意思。
　　
　　凡是云倾要的影煌从未不答应过，要是以前他肯定二话不说就带他去了，可是如今他这身体。
　　
　　薛白皓说云倾要好好调养，这身体要是着凉又是要发烧的，这么冷的天带他出去自己又怎么舍得。
　　
　　“好不好？”
　　
　　这人莫不是在撒娇？影煌心顿时软了半截，可是再心软也是不能带他去的。
　　
　　云倾摸清了影煌的性子，想来是硬的不行要来软的，可是他不知道这回影煌是说什么也不会同意的。
　　
　　“云倾啊，你这身体是出不了门的，这仗一时也打不完，等你再好一点我们再过去好不好？”
　　
　　“我没什么事，在哪里修养不是修养！”水润的眼睛一眨不眨地看着影煌，睁着眼睛说瞎话。
　　
　　这回又使美人计。
　　
　　影煌觉得此刻的云倾真是可爱无比，真想把他吞到肚子里去。
　　
　　“穆宇非如果看到你这样，会心疼死的，你忍心吗？”影煌就是不中计。
　　
　　穆宇非还会心疼吗？云倾不知道，可是想想影煌说的也对，他这身体要是到了边城恐怕还是要麻烦别人，可是他就是不放心啊，想着如果自己在哪里说不定还能帮上点忙。
　　
　　




第四十一章

　　穆宇非用兵如神，打退了几波敌人的进攻，白天那一仗敌军损失颇重，看来晚上应该不会再有什么动静了。
　　
　　穿着黄金战甲的俊美男人站在城楼上遥望着远方不知在想着什么。几场仗下来，他对于希特人来说简直更是神般的存在，本以为这年轻的陛下可能没有作战经验，没想到那作战技巧连张将军都比不上，这人简直就是上天派给希特的。
　　
　　“老爷，你在想他吗？”不知什么时候走到穆宇非身后的天遥问道。
　　
　　穆宇非确实是在想云倾，这几天无时无刻不在想，他也不知道这是为什么，也不知道这到底是出于什么感情，总之就是很想很想，想着那人的一颦一笑，想着那人的种种，想到心疼不已。
　　
　　是出于内疚吗？不应该把那人独自留在展城，穆宇非一想到自己那天的举动就悔恨不已。总之，是很想他，吃饭、睡觉、指挥、打仗，那人的影子总在脑中挥散不去。不知道他的身体怎么样了？是不是又生病了？
　　
　　肯定是又病了，因为以穆宇非对云倾的了解如果他没事肯定会第一时间赶过来的，既然他人没来肯定是走不了。
　　
　　这么冷的天，不知那人能不能受得了。
　　
　　“老爷，你去看看他吧！”看着仍望着远方的穆宇非，天遥接着道。
　　
　　穆宇非终于回过神来，看向面前的人，楚天遥一身银白色战甲，月光下好不英俊，穆宇非突然想到这些年来自己是不是委屈了他们，这是在以前他从来不会想的。
　　
　　“老爷，你去吧！他们短时间内不会再攻城的，再说就算攻城我们也守得住。”楚天遥劝着。他和临渊都明白男人对云倾的情，虽然前两天俩人之间有些奇怪，但他和临渊都不认为他俩之间发生了什么大问题。毕竟生活在一起磕磕碰碰总是免不了的。
　　
　　沉思片刻，穆宇非拍了下天遥的肩膀道：“交给你们了，我明天中午之前肯定回来！”
　　
　　只有一句话，他们相守那么多年本就不需要说得太多。
　　
　　穆宇非换了套衣服，骑着普通战马便想展城奔去，那城外敌军守卫对于武功高强的他来说简直就是形同虚设。
　　
　　可能是下午起来时着了凉，刚吃完晚饭云倾就又有点发烧，本来没以为什么，可是到了晚上突然凶猛了起来，整个人烧的糊里糊涂的。
　　
　　影煌暗骂自己不应该白天答应他出去，把那人包的只剩个头露在外面，抱在腿上喂药。
　　
　　可能是包的太热了，那人俩手挣扎着要出来，影煌按住他那来回动作的手，轻声哄着。
　　
　　迷糊中的云倾仿佛恢复了本性，哼哼唧唧的，药稍微苦一点就被吐出来，可爱的紧。
　　
　　因为发烧，那如玉般的脸颊染上了红晕，平添了无数风情，全身也因为生病更加的柔软，抱在怀里暖烘烘的，在看那因为药苦半嘟着的嘴，好像索吻一般，眼眸虽然半睁，但影煌知道他并无意识。
　　
　　不自觉的咽了口口水，着了魔般的低下头轻吻着那红唇，一碰即不可收拾，那唇远比看着诱人，好像抹了蜜一样的甜美。
　　
　　影煌吻得正起劲的时候，那人竟睡了过去，影煌苦笑着把他抱上床。
　　
　　过了一会儿，看云倾貌似稍微好了一点，影煌便出去端药，谁知只是半响的功夫，出去的时候还是一个人，回来的时候床上就变成两个人了。
　　
　　看着那还不清醒的人儿，像树袋熊一样紧紧地缠抱住那不知从哪突然出现的人，影煌一阵感叹，如果被他如此抱着的人是自己该多好啊，看着云倾的脸半响，埋怨似地小声道：“这白眼儿狼！”
　　
　　“他这两天吵吵要去找你，被我拦住了，他的身体你也看到了，我的内功不适合他的体质，你的纯阳内功对他身体有好处。”说完影煌把药放在一边就出去了。
　　
　　对于穆宇非影煌是气的，气他把云倾一个人留在了展城，但影煌知道现在显然不是出气的时候，现在战事尚紧，想他来一次也是不容易的吧。
　　
　　看着那想念了几天的人，把他抱在怀里，有一种心里被填的满满的感觉，真不知道自己前一段时间是怎么了，竟然会以为不爱他了。
　　
　　手绕道那人后心，缓缓地输着真气。
　　
　　后半夜云倾果然退烧了，好像意识到睡在旁边的人是穆宇非，醒了过来。
　　
　　“醒了？觉得怎么样了？”亲了亲他，把他抱起了点，让那人趴在自己身上，穆宇非柔声道。
　　
　　趴在穆宇非身上，伸出手摸着那触手可及的俊美容颜。
　　
　　“怎么，听说你想我想得紧？”穆宇非邪笑道。
　　
　　双手搂紧穆宇非的脖子，低喃道：“太好了，你终于回来了，终于回来了。”云倾知道真正的穆宇非，那个爱他更甚生命的穆宇非终于回来了。
　　
　　像想到了什么，云倾忙从穆宇非身上下来，看着穆宇非，双颊微红，不知是烧的还是脸红：“宝宝没事吧？”
　　
　　穆宇非笑了一下，倾身压下他，一边吻住那诱人的唇，一边拉着那人的手覆上自己那已微微凸起的小腹。
　　
　　摸上的一霎，云倾的脸又红了几分，没想到这人比他这怀孕之人更容易害羞，当真可爱的紧，他穆宇非怎么就得了这么个宝贝。
　　
　　吻到忘情，双腿自然地环住穆宇非的腰，发出无声的邀请。
　　
　　一切都是那么的自然，从润滑到进入，尽管倍加小心，但进入的一霎还是让云倾不自觉地闷哼了一声。
　　
　　穆宇非轻按着他的腰，让他放松，待那人适应了便抽动了起来。
　　
　　云倾身上的敏感点，穆宇非早就滚瓜烂熟，巧妙地挑逗着那人，云倾在他身下早就化作一汪春水，强烈的快感让他不自觉地呻吟出声，那声音让月亮都羞红了脸。
　　
　　“宝贝，放松，再放松点！”穆宇非低声哄着。
　　
　　“嗯~~~啊~~~~~~嗯~~~~~慢~~~~~~慢点~~~~”
　　
　　“哦？真想慢点？”恶意地往那销魂的凸起狠狠一顶，身下的人一阵轻颤。
　　
　　“嗯~~~啊~~~~~不~~~~~”
　　
　　门里满室春光，门外寒风飘雪。
　　
　　薛白皓本来打算来看看云倾怎么样了，没想到在门外碰到站在那里的影煌，刚想问是怎么回事，屋里那呻吟就传了出来，不言自明。
　　
　　“你要干什么？”薛白皓一把抓住要往屋里走的影煌。
　　
　　“我要阻止他，他不知道他还病着吗？”影煌冷声道。
　　
　　“穆宇非知道的，而且他那内功对云倾有百利无一害，云倾没事的。”
　　
　　看着影煌仍旧阴沉的脸色，既不进去了，看样子也没打算走。他薛神医可不打算陪他大冷天的听别人墙根，挥了一下手便朝自己屋子走去，边走边朗声道：“都说爱情苦啊~~”
　　
　　薛白皓以前一直不太喜欢穆宇非，总是嫌他不能对云倾一心一意，但是今天他对穆宇非的态度不免有些转变。
　　
　　他没有想到穆宇非可以抵制住那“噬情”，那可是最厉害的蛊毒之一，没有解药，传说中了的人必然忘情。
　　
　　薛白皓不知道他对云倾的爱究竟到了什么地步，才能让“噬情”也失了作用，说实话他从未想过有人可以自行解开那蛊，那需要强大的意志力和爱。
　　
　　实际就算不能唯一，如果一辈子能被人这样爱着实际也是不错的吧？薛白皓暗道。
　　
　　屋内一室春宵，屋外那人却伫立一夜，连天亮了都没有自觉。
　　
　　清晨，望着那还在沉睡的爱人，穆宇非百般爱怜，要下多大的决心才舍得与他分离，反复亲了亲那人如玉般的美颜。
　　
　　跨出屋时正碰见守在外面的影煌，武功高之如穆宇非怎会不知道外面一整晚都有人在呢！
　　
　　“他说你以后都不戴面具了？”家常般地平淡地开口道，听不出什么情绪。
　　
　　“嗯！”
　　
　　穆宇非也没再说什么，翻身跨上马走了。
　　
　　影煌走进卧室，看着那还在熟睡中的人儿，那人气色已明白比昨天好了很多，轻抚着那人情 欲过后还微红的脸颊。
　　
　　“他以前干那事的时候是不是也被你碰到过，嗯？”
　　
　　这人在外呆了一夜，想到的竟是以前云倾碰到穆宇非和别人云雨时云倾的心情，将心比心想来难受的紧，竟暗暗心疼起云倾来。
　　
　　“你说，下回我们也让他在外面听听怎么样？让他也尝尝那种滋味。”
　　
　　翻身上床，像往常一样拥住那人，被褥在穆宇非抱着云倾去沐浴时已经全部换过了，满是阳光的味道，抱住那人有种温暖的感觉。
　　
　　仿佛也是熟悉了影煌的气息，那人还往他怀里缩了缩，影煌轻吻了一下怀中人的额头，宠溺道：“你说我该拿你怎么办啊，嗯？”
　　
　　云倾醒来的时候，发现自己竟是躺在影煌怀中，虽然以前也经常和影煌一起睡，早上也一起醒来，但现在和往常的情况显然不太一样。想着自己昨晚刚和穆宇非那什么过，面对影煌一时竟有些尴尬，试想一下，这种情况谁能好意思，更何况我们脸皮薄的傅大人。
　　
　　本能地推了一下影煌。
　　
　　“推我干什么？以前我不也是这么搂着你的？”影煌故作委屈道。
　　
　　云倾一时语塞，双颊微红了起来。
　　
　　“你那是在害羞吧？”影煌凑过去，趁那人不备，偷亲了一下。
　　
　　“云倾啊，我们以后也让那穆王爷在外听上一晚上怎么样？”再接再厉地调笑着那人。
　　
　　这回直接被那人踢下了床，那人的脸更红了，像极了熟透了的柿子。
　　
　　“怎么又踢我？”影煌爬了回来。
　　
　　看着那人把自己裹成了蝉宝宝，忙帮他打开个缝，怕闷到他。
　　
　　“怎么，都说了你以后要养我，难道你要让我禁欲一辈子？”影煌双手双脚缠住那蝉蛹，撒娇道。
　　
　　经过这一闹，早起的尴尬早就烟消云散了。
　　
　　本以为这场战争会是个持久战，没想到却意料之外的提早结束了。停战前的那一场战役，规模相当宏大，但是开打没多久呼耶国的皇帝却突然暴毙，呼耶国只好迅速撤兵，第二天就递上了降书，愿意献上大批财宝和牛羊。紫郾国没什么表示，虽然没有撤兵，但是好像也没有再战的打算。
　　
　　穆宇非在战场上十分勇武，战术巧妙，指挥如神。
　　
　　那场仗结束回到主营，穆宇非才发现下腹竟有些坠痛感，下身黏黏腻腻的，一时竟有些头晕目眩，这刚才在战场却一点也没有察觉。
　　
　　匆忙叫来薛归晴，检查后发现竟是动了胎气，需要静养恢复。薛归晴埋怨，身体再好也经不起他这么折腾啊，这要是云倾知道了可是要心疼死的。
　　
　　穆宇非怀孕知道的人不多，连楚天遥和凤临渊都不知道。穆宇非我行我素惯了，一旦他决定接受这个孩子就也不觉的他男子之身怀孕有什么不妥，没有告诉天遥他们也不是故意隐瞒，可能是他们没问自己也就没说罢了。
　　
　　而其他知道他怀孕的人竟采取的是自行保密政策，所以现在知道这事的人也还是那几个（云倾、影煌、薛白皓、薛归晴、还有穆穆自己）。
　　
　　“什么？呼耶国竟然递交降书？”云倾有些吃惊道。
　　
　　刚才影煌把最新战况和云倾说了一下，他们虽然没有去战场，但是也跟身临其境差不多了，暗门的消息网络可不是一般的强大，每回小九汇报时都差点把每一个人说了什么话背出来，影煌受不了他，就自己过滤后挑简要的和云倾说。
　　
　　那天穆宇非走后，云倾便好了起来，烧退了，呕吐现象也好了很多，薛白皓探了一下脉，发现竟隐隐有一团真气保护着云倾的心脉，怪不得好了这么多，想来是那穆王爷留下的，纯阳的内功果然对云倾的身体是最好的。
　　
　　“你怎么好像一点也不高兴啊？兴奋过头，愣了？”影煌还以为他是高兴过度了。
　　
　　“来，再吃一个！”影煌仍就往云倾嘴里送着葡萄。
　　
　　他们因为怕云倾难过，都自觉隐瞒了穆宇非动了胎气的事情，想来薛归晴在那里也没什么大事情。
　　
　　“煌，我觉得事情没那么简单！”半响过后，云倾严肃道。
　　
　　“那呼耶国本是好战的国家，就算是皇帝暴毙也不应该这么快投降，那呼耶赤风我曾经也是有些了解，他绝不是那种轻易就言败之人…………..”
　　
　　云倾、影煌以最快的速度赶到边城，截住了去和呼耶国商讨归降事宜的楚天遥。
　　
　　本来薛白皓也是跟云倾和影煌一起出发的，结果到半路一回头就不见他人了，薛白皓向来神出鬼没惯了，云倾和影煌也没再找他。
　　
　　云倾来到主营时，穆宇非正靠着斜榻小寐，看着穆宇非那苍白的脸一问薛归晴才知道，这人前几天竟然差点落胎（作者：云云啊，实际没那么严重的，只是小动了胎气罢了！云倾：给偶了一个白眼）。
　　
　　坐在斜榻旁看着穆宇非英俊的睡脸，原来这人也是有苦痛的，穆宇非太过于强大，以前都是他宠着自己，什么事情都替自己解决好了，以至于让云倾有种错觉，这人是无所不能的。从没考虑过这人也会受伤、也会难过。想着小白和流云的死他一定更伤心吧，但是却从未过多的表现出来，想来是怕自己难过吧！
　　
　　上次的受伤和这次的事情，如果自己不来他一定也是要瞒着的吧！
　　
　　在朝堂上不顾众大臣的反对坚决不立女后，虽然他每次说的轻松，但是想想那一定是要承受着很大压力的吧。
　　
　　穆宇非性格刚硬，又位及一国之君，竟然愿意为自己生育，那也是需要做很大的心理斗争吧！
　　
　　坐在一旁，云倾想了很多，进而又想到了影煌。
　　
　　和影煌认识了很多年，那人也一直守在自己身边，付出的可能不必穆宇非少，可是自己的一颗心早已给了穆宇非，那人却仍是默默守护。
　　
　　对于影煌的感情，云倾也渐渐模糊了，爱情和感情本就界限不是很分明，他只知道自己是爱影煌的，只是这种爱和爱穆宇非的那种爱是不一样的。
　　
　　你们常说认识我是一生的满足，而你们却不知道，认识了你们的我才是何其有幸！
　　
　　害怕穆宇非凉着，准备给他加件衣服，谁知一站起来便被那本应该熟睡的人一把拉近怀里。
　　
　　“我又不冷，你以为我是你啊！”两人早已心意相通，云倾一站起来穆宇非就知道他要干什么，实际穆宇非本来睡的很熟，但是感到那温暖熟悉的气息就醒了，只是一直没有睁眼，享受着爱人的注视。
　　
　　云倾所幸褪了鞋侧躺在他旁边，穆宇非一掀被角把人拉了进来，穆宇非本就体热，被子被他睡的暖暖的，满是穆宇非的味道。
　　
　　穆宇非环住云清的细腰，时轻时重的揉捏着，另一只手轻探了一下怀中人的脉，虽然仍是虚弱但明显好了很多。
　　
　　“看来他把你养的不错，嗯？”把云倾翻身压在身下轻吻着他，云倾的后腰处有一敏感点，只要一碰就浑身发软，可爱的紧。
　　
　　穆宇非显然是抓住了云倾的这一弱点，在那一点上轻轻地揉着。
　　
　　云倾被他弄得全身一点力气都没有，趁还有一丝清明间，忙用起全身的力气推开他。
　　
　　“宇非，你，那，没事吧？”云亲口齿不清。
　　
　　“没什么事了！”穆宇非说完后又吻了下去。
　　
　　结果又被云倾推起，“宇非，让我替天遥去好不好？”
　　
　　“不好！”简短的回答，边吻着边把云倾抱起，朝床铺走去。
　　
　　云倾被他吻得晕头转向，这样不行，事情还没有解决啊！
　　
　　趁穆宇非松口的缝隙，云倾连忙道：“让我去吧，再说影煌也陪着我，没什么事的，好不好？再说这种事情我比天遥更熟悉。”
　　
　　“这种时候你还能想别的事情，看来我还不够卖力！”把人放在床上，轻解开云倾的衣襟，亲吻着那如玉的胸膛，当真是冰肌玉骨，噬骨销魂。
　　
　　“嗯~~~~宇非~~~~~好不好~~~~啊~~~让我代替天遥去~~~”
　　
　　还记得呢？趁着云倾说话的时候穆宇非早把他拖得一点也不剩，等云倾反应过来时自己的双腿已经被架起，下面也被那早已火热的巨大顶着，暗道悔之晚矣。
　　
　　禁不住云倾的软磨硬泡，后来穆宇非总算同意让云倾去，有整个暗门还不够，穆宇非还得让穆家铁骑也跟着，本来他自己也想易容跟着一起去，因为作为战胜国，国主前去显然是不太合适，所以他就想到了易容。后来由于云倾坚持，自己也就只好放弃了。
　　
　　出发前，穆宇非竟然还想让十三番也跟着。
　　
　　被云倾瞪了一眼，道：“穆宇非，我又不是去打仗。”
　　
　　但是最后还是浩浩荡荡地去了一群人。
　　




无责任番外

　　据说，两年前希特国的边陲小城突然出现了一座很大的庭院，短短的不到两年时间，这座庭院已迅速发展成全国第一大庄，晚云庄。
　　
　　据说，晚云庄很大，上下仆役有一千多人。
　　
　　据说，晚云庄统领了全国上下的盐运、漕运。
　　
　　据说，晚云庄富可敌国。
　　
　　据说，晚云庄的一位庄主是天下第一门暗门门主。
　　
　　据说，天下第一神医薛白皓长期居住在晚云庄里，那医圣林茂也常常去拜访。
　　
　　据说，晚云庄庄主夫人是个很美的人，庄主极其宠爱她，可谓是弱水三千只取一瓢，每年逢年过节都要在城中大摆筵席，大放烟火，只为博佳人一笑，只是这位佳人貌似身体不是很好，所以两大神医常年轮流驻守晚云庄内。
　　
　　据说，晚云庄有三位庄主，但常年露外的只有两位，那第三位并不经常露面，但居住在离城的人还是很有幸的经常可以看到，由大庄主或是由二庄主陪着上街来转转的那风华绝代的三庄主。
　　
　　据说，当然只是据说。。。。。。
　　
　　每个要到离城，或是刚到离城的人都曾听到过这些“据说”，都对那有些神秘的晚云庄充满好奇。
　　
　　第一次见到这三人一起上街时，整个离城的人几乎全都惊呆了，以为是见到了神仙，这三人往街上那么一走，整个集市顿时就安静了下来，只要谁稍微说一句什么话都能清楚听到。
　　
　　还记得那位单薄的穿着白衣的走在三人中间的小庄主说了句什么来的？那可是整个离城的人听他说的第一句话。
　　
　　“穆宇非，我们是不是吓到他们了？”脸上还流露出些许内疚。
　　
　　为了不让美人伤心，集市顿时热闹了起来，热闹的同时人们还是不自觉地将眼睛往他们脸上飘。
　　
　　看到街上热闹的情景，那“小”庄主显然是高兴了起来，脸上红扑扑的（那是因为云云当时在发烧）。
　　
　　他们在街上转了一会儿，后来那位英俊的不知怎么形容的大庄主把那小庄主打横抱起，埋怨似的不知说了一句什么，就把人快步抱回了庄里。
　　
　　每个外地来的人问道那三位庄主的事情时，整个离城的人都会把他们三人一起出现的第一次津津乐道地说出来，说的时候还满脸怀念的表情。
　　
　　实际晚云庄的那三位从来没有向外人宣布过三人的排序问题，这一切都是离城的人自己臆想出来的。
　　
　　那位英俊如天神般的男子肯定是大庄主，那位倾国倾城的妖娆男子肯定是二庄主，而那时时被保护起来的，总是温润地笑着的绝代风华男子肯定就是小庄主了。
　　
　　后来经常看见三人，对于他们的容貌，离城的人已经多少有些免疫力了，只是那位小庄主，露面的机会比其他的两位庄主要少很多。所谓物以稀为贵，人也是，所以整个离城的人都对那位小庄主格外的关爱，他只要上街，就会收到一堆礼物。
　　
　　有绸缎庄庄主送的蚕丝绸缎，药铺老板送的千年人参，玉器老板送的玲珑玩物等等。实际离城的人多少都受过晚云庄的帮助，三人在离城的人气可谓是相当地高。
　　
　　但是连离城的人都没有见过那位被传的美轮美奂的庄主夫人，想着要是想配上这三位神仙般的人物，那夫人还不知得美成什么样呢！
　　
　　但是据说晚云庄里只有一位夫人，可是这到底是哪位庄主的夫人呢？反正不管是哪位庄主的，那庄里至少还有两位庄主是单身。所以，这三人可谓是全国各地名媛淑女们最抢手的单身汉了，嫁给他们就算不能做大，做小也是幸福的。
　　
　　“爹，我们还要在这里住多久啊？谢也谢过了，我们为什么还不回去啊？”说话的年轻女子，明眸皓齿，美艳得不可方物。
　　
　　“乖女儿，你不是一直要见晚云庄的三位庄主吗？后天晚宴上你就可以见到了！”这宝贝他和夫人从小宠坏了，又仗着自己貌美任性的很，真希望能为她找到一位良婿，可以互她一生周全。
　　
　　胡邱，邻国的上卿大臣，前段时间遇袭碰巧被外出的晚云庄大庄主救了，当下对这位庄主感觉十分良好，想着如果能把女儿托付给这样一位男子，自己和夫人也就放心了，所以回家后当下带着礼物前拜访。想着自己女儿号称呼耶国第一美女，只要是男人都会对自己女儿动心的，只是有三位庄主，倒要好好权衡一番了。
　　
　　谁知在晚云庄呆了几天连一个庄主都没有见到，说是什么所有的庄主都恰巧外出了。刚才管家过来通知说是后晚设宴为他们父女俩接风。
　　
　　晚云庄，主阁
　　
　　那“外出”的庄主正在庄内房里来回跺着步子。
　　
　　“福伯，三庄主还没有回来吗？他什么时候回来啊？”来回走着的男子问道。
　　
　　“老爷，三庄主明天晚上就回来了。”三庄主才走了两天，这老爷每天问不下几十次，他福伯都烦了，但尽管烦还是恭恭敬敬答道。
　　
　　“你下去吧，别在这里烦我！”挥退了福伯。
　　
　　“真是的，穆云耀那小子有什么好看的，一去竟去了这么久，还不回来！”穆宇非喃喃道。两年前他传位于太子穆云耀（大家知道云耀是谁吧？呵呵！）后就带着云倾隐居起来。
　　
　　云倾想念儿子，每隔几个月都要回去看看，本来都是自己和影煌陪他一起去，这次刚好自己和影煌都有事，本来让他多等两天等自己回来再一起去，谁知这人等不住竟自己去了。
　　
　　真想不通，那小子有什么好看的，竟几个月就要去看一次（穆穆啊，你这是在和自己的儿子吃醋吗？）！
　　
　　穆宇非武功大成后容貌就没怎么变过，仍是如多年前一般俊美，这些年来影煌也没怎么变，想来那家伙武功也已修炼的差不多了。但是要数变化最小的，应该是云倾了，他长年被薛白皓和林茂进补，那天和紫云耀站在一起竟然被当做是兄弟。
　　
　　躺在床上辗转反侧，实在是想的紧，他怎么就忍心去了这么多天（穆穆啊，你家倾美人才离开了两天）？
　　
　　实在是躺不住了，起身随手批了件衣服就风一般地出去了。
　　
　　“老爷这是要去哪啊？这么晚的！”看着风风火火冲出去的庄主，刚来的小蝶问道。
　　
　　“这还用问，肯定是去接小庄主啦！”旁边的侍女白了小蝶一眼。他们私下里也都跟着离城的人们一样叫云倾小庄主。
　　
　　“不是说明晚就回来了吗？”小蝶不解道。
　　
　　两旁的侍女无一人回答她的话，皆都白了她一眼（可怜的炮灰小蝶啊~~）。
　　
　　穆宇非赶到的时候正是早上，小皇帝正在为那人送行。
　　
　　穆云耀整个人挂在云倾身上，样子极其不舍，像是在恳求云倾再多留几天，云倾满目柔情地安抚着他，自己也不太舍得儿子，刚想开口答应就被一个熟悉的声音打断。
　　
　　“穆云耀，快从你爹身上下来，都多大的人了，也不看你爹那身子能不能禁得住你！”传来了穆宇非带着内力的声音。
　　
　　话落人到，大手一捞把穆云耀捞了下来。
　　
　　“参见父皇！”穆云耀行礼，暗道不好，看来这次爹多呆不了了。
　　
　　穆云耀生的十分的俊俏，试想一下云倾和穆宇非的孩子能不俊俏吗！而且和穆宇非一样对于任何事都有驾驭的能力，还有一点和穆宇非非常像的就是，十分缠着云倾。这也是穆宇非极早把皇位传给他的原因。
　　
　　“宇非，你怎么来了？”云倾回头问道。
　　
　　穆宇非顿时焦躁全消，见不到对方就会心慌也是穆宇非这些年来养成的习惯，自从多年前那次后，他总是生怕自己不在身边的时候这人会出什么意外，恨不得寸步不离的守着。
　　
　　把那人搂紧怀里，用着和刚才对穆云耀说话时不同的温柔语气道：“你说我来干什么？我要是再晚来一会儿，只怕你又要被这小子留下走不了了。”
　　
　　说完把人打横抱起，向马车走去。这还是在儿子面前，云倾被他弄得满脸通红，埋在他怀里。
　　
　　“小子，我们走了！”穆宇非撂下了一句话，便跨上马车。
　　
　　“还说我，你自己还不是缠着爹！”看着远去的马车穆云耀喃喃道。
　　
　　马车是特制过的，大而温暖，里面铺满了各种裘皮，华丽而舒适。
　　
　　把那人半抱在身上，亲吻着他，一只手搂着那人一只手灵巧地探进里衣享受着那如玉般的肌肤。
　　
　　“倾倾，让我做好不好！”这时衣服只是象征地挂在云倾身上，都被穆宇非快速解开了，马车内很温暖也不用担心云倾着凉。
　　
　　云倾白了穆宇非一眼，这哪算是问啊？
　　
　　得到了爱人抛来的媚眼，穆宇非激动不已，从膝盖开始轻吻着那人的肌肤，细细地啃咬着大腿内侧。
　　
　　穆宇非本就是调情高手，这些年更是完全摸清了云倾的喜好，对于云倾的身体，只怕是穆宇非比云倾自己还要熟悉。
　　
　　在外面驾车的原御前侍卫长阿西，一再自我催眠，我什么都没听见，什么都没听见，什么都听不见，但是越是暗示自己听的越是清楚，每当这时他都暗骂自己的高武功。
　　
　　一会儿里面便传出一声闷哼，随即传来自家老爷低声哄人的声音，再没过一会儿里面便传出那极力隐忍的呻吟声，光是听听就可噬骨销魂，对于一般人听到这声音只怕是要流鼻血了，但是他阿西是什么人啊，早就身经百战了，仍旧是一脸平静，仿佛什么声音都没听见一般。
　　
　　马车行了一路，里面的依依呀呀的声音一直没有停，阿西都不免担心那柔弱的云公子，不知能不能禁得住。
　　
　　不知是第几次了，云倾累得都快要昏过去了，但强烈的快感让他依依呀呀地说不出完整的句子。
　　
　　但穆宇非仿佛是知道他要说什么，忙低下头安抚着他，道：“乖，你要是累了就先睡会儿。”然后身下一点也没有停的意思，摆明了你睡你的我做我的。
　　
　　等到了晚云庄，云倾早就累得没有一点力气昏睡了过去，穆宇非暗骂自己不知节制。用那雪白狐裘把人裹好打横抱起。
　　
　　没想到竟碰到了在庄内闲转的胡邱父女两人，只好客套地和两人聊几句。
　　
　　“不知这位是？”介绍了女儿后，胡邱问着那被穆宇非环抱在怀里的人。
　　
　　“哦，这位就是外面所说的三庄主。”提道怀里人，男人的语气都温柔了许多。
　　
　　穆宇非走后，胡邱想着，没想到见到了一直不怎么露面的小庄主，那男子模样也是极上层的，只是看起来很是羸弱，看来外面传他身体不好不假。这个三庄主排除了！（哎！作者只能感叹，这可怜的老头啊！）
　　
　　胡雪沁是女孩儿心思，要比老父细腻许多，当看到穆宇非的一刹她就知道自己的一颗心已贴到男人身上了，可是看到男人对着怀里人的宠溺，那目光、那动作显然是对爱人才有的。可是她仍是抱着希望，希望可以试一试。
　　
　　知道云倾今天晚上会回来，影煌就把傅影风丢给鬼魑，自己提早赶回来等候了，几天没见当真是想的不行，本想出去大接，但听说穆宇非已经去了，自己就没再去。
　　
　　等来等去，没想到云倾是被人抱回来的。
　　
　　瞪了一眼穆宇非，想要把人接过来却被穆宇非给隔开了。
　　
　　“暗门那边没事吧，风儿呢？”把云倾轻放在床上，穆宇非问道。
　　
　　“没什么事，已经处理好了，风儿交给鬼魑了，明天应该能到。”爱怜地抚着云倾熟睡的面容，暗骂穆宇非不知节制。
　　
　　“今晚我会用真气好好帮他按摩按摩，要不明天他该起不了床了。”穆宇非我行我素的性格多年来一点没变，从不觉得这么说话有什么不妥，影煌也已习惯了。
　　
　　暗骂了穆宇非一声，也不知道云倾这样是谁害的！
　　
　　云倾第二天醒来时果然神清气爽，腰间也并无乏力，而穆宇非由于为这人按摩了一夜，在旁边熟睡着。
　　
　　云倾想起来，无奈挣脱不了穆宇非的“铁”臂，这人睡熟了仍是把自己抱得死紧，云倾也就不着急起了，寻个舒服的姿势又睡了过去。
　　
　　晚宴
　　
　　胡家父女盛装打扮参加晚宴，到了现场才知道，这晚宴的主角并不是自己，而是离家几天今天回来的三庄主。
　　
　　才出去了几天，用得着举办宴会吗？这三人感情真是相当的好，胡邱暗道。
　　
　　看到三人坐在一起，当真是满堂生辉，让人舍不得眨眼。
　　
　　一向自诩容貌的胡雪沁也不免暗自形愧起来。那昨天被大庄主抱在怀里的男子坐在三人中间，就连外人也可一眼看出其余的两位庄主对他是极好的，甚至可以说是宠溺。
　　
　　一晚上，那大庄主虽然对他们父女也是照顾有加，但是雪沁知道他从未正眼看过自己，因为那人满眼满心都是坐在他旁边的白衣人。那人一身白衣，月辉竟也不能强了他的光华，输给这样的人自己也没有什么不甘的。
　　
　　胡雪沁知道，自己这还没有开口的青涩爱情，是注定没有结果的，本来还想争取一下的，但现在看来根本没有必要。
　　
　　那人似乎是觉得在外人面前被旁边两人的这样照顾有些不好意思，忙扯了一下正给他夹菜的那倾国倾城的二庄主。
　　
　　谁知那俩人却会错了意。
　　
　　“怎么，可是累了，还是哪里不舒服？”影煌忙放下手中的筷子，轻拉下那人的头用舌尖轻试了一下温度，果然有些微烫。
　　
　　“早说在屋里举行了，知道自己身体不好还说什么要看满月！”虽是埋怨，但有浓浓的宠溺地味道。
　　
　　还没等那白衣人说话，就已被那二庄主急急忙忙抱回屋了，和谈们父女寒暄了几句大庄主也火急火燎地追了过去。
　　
　　看着三人的背影，雪沁是彻底死心了，想着如果一生能寻到一个这样的男子也算是值了。
　　
　　都到这份上了，如果再看不出三人的关系那绝对是傻瓜，而胡邱绝不是傻瓜，终于恍然大悟。
　　
　　“爹爹，我们也在这里叨扰了许久，明天我们就起程回去吧，再不回去娘该担心了。”
　　
　　“好！”拍了拍女儿，道。胡邱突然觉得女儿长大了，想着或许带着女儿出来一趟还是有收获的嘛！
　　
　　“煌，我没事。”云倾被影煌直接抱上了床，实际他刚才只是有些不好意思，脸有些发热罢了。
　　
　　“谁说的，我说有事就有事，要是留在那里还不知道要等多久，你也不想陪着那两个丑八怪吧！”影煌趴在云倾旁边，把下巴搁在云倾劲窝处，笑着道。
　　
　　原来是这样，这人只是找个借口把自己抱出来而已。
　　
　　帮云倾和自己脱掉外衣，拉着被子把俩人盖好。
　　
　　轻搂着云倾，影煌道：“云倾，几天不见，我好想你。”
　　
　　“爹爹，爹爹，风儿回来了，爹爹~~~~~~~~~”暧昧的氛围顿时全无，影煌这个气啊。
　　
　　听到熟悉的声音，影煌本想出去阻止那小人儿，谁道云倾已经醒了。
　　
　　“碰”的一声，门被从外面推开了。
　　
　　一身宝蓝的十几岁少年跑了进来，扑到了还在床上的云倾身上，甜腻地叫道：“爹爹，爹爹，风儿好想你！”
　　
　　影煌看了一眼门口的魑魅，意思是你们也不拦着点。
　　
　　“爹爹也想风儿你了！”云倾温柔道。
　　
　　“傅影风，跟你说过多少次了，不要每次都这么大惊小叫的，你爹爹身体不好你也不是不知道！”影煌冷声道。
　　
　　傅影风装作害怕似地往云倾怀里缩了缩，云倾顿时安慰：“风儿，没事的！”
　　
　　影煌暗恨，这小鬼就知道撒娇。
　　
　　“傅影风，你都多大了，快点下来，别老腻在你爹爹身上！”影煌大爪一捞想把男孩从云倾身上拽下来，结果被云倾挡住了。
　　
　　还说我，你还不是老蹭在爹爹身上，傅影风死趴在云倾身上想到。
　　
　　……………………………………………………………………..
　　
　　呵呵，看来我们傅云倾傅大人的生活过得还真是有滋有味啊！
　　




第四十二章

　　“大王子！大王子！希特国的使节来了！”一个士兵急急忙忙跑到主营道。
　　
　　“哦？这么快！”呼耶赤风感叹了一声，起身大步向外走去，看似是准备出迎。
　　
　　“皇兄，只不过来了个谈判的使节，有必要出迎吗？”后面的呼耶铮日不满道，但还是跟了出去。
　　
　　为了表示尊重，呼耶国的将领们也都在外迎接，只是对方来的又不是王者，大王子有必要出来吗？而大王子脸上明显带着兴奋地表情，这是怎么回事啊？众官员不解。
　　
　　再看对方使节团，打头阵的竟是穆家铁骑？？？这是来谈判的还是来打仗的啊？？
　　
　　穆家铁骑清一色的黑色盔甲，脸上带着半边鬼纹面具，让人看不清他们的长相，但是呼耶国的将士们都领教过他们在战场上的英勇。
　　
　　接着是修罗十三番，只不过来谈个和谈，至于把十三番都派来吗？看着架势，十三番至少来了一半。
　　
　　“他果然来了！”呼耶赤风喃喃道。
　　
　　“嗯？？皇兄你说什么？谁来了啊？”呼耶铮日问道。
　　
　　“皇兄，他们也太过分了，这是来和谈的吗？不知道的还以为是来进攻的呢！”呼耶铮日不满道。
　　
　　穆家铁骑和十三番后，缓缓驶来了一辆极其宽大的马车，颜色虽不是很豪华，但可看出每一处都是经过精心设计的。
　　
　　穆家铁骑和十三番立在两边，驾马车的车夫把马车缓缓停住。
　　
　　等等，那驾马车的是谁？？穆家铁骑骑长？？这不禁让人怀疑这马车里的人到底是谁，竟然让穆家骑长亲自驾马车。
　　
　　实际这只是明面上的，他们没看见的暗处保卫的人实际更多，暗处还有着无数的影卫们，鬼魑魅魍也在其中。
　　
　　对于这阵势云倾实际也很无语，但是穆宇非和影煌坚持，自己也没有什么办法，本来小九要驾马车，谁知被那目无表情的铁骑长一把拽了下来，然后就见那铁骑长稳稳坐在马车驾驶位上，冷冷地穆宇非说了句：“骑主放心！”云倾汗颜。
　　
　　马车停稳后，铁骑长拉起了帘子，然后就有一人就从里面一跃跳了下来。
　　
　　紫色衣衫，暗秀镏金花纹，层层叠叠，再看那人的脸，让在场的呼耶将士们无不倒吸一口气，怎是一个美字可以形容啊！
　　
　　愣了一下后，这下轮到呼耶铮日高兴了，“小影！”
　　
　　多少年没有看到这人的脸了，还是这么美，不是，是比以前更美了，以前像是没有灵魂的水晶人偶，现在确是灵活生动了许多，让天地失色。只是是谁赋予他的灵魂呢？是那稀晨语吗，还是应该说是傅云倾？呼耶铮日暗想道。（大家还记得吗，实际呼耶铮日和云倾也早就见过了）
　　
　　只听那紫衣人，对着马车里轻唤了一声：“云倾，下来吧！”声音中透着无比柔情，让人无限遐想这马车中究竟坐的是怎样的人。
　　
　　“嗯！”
　　
　　若有若无得声音从马车中传了出来，一只汉白玉般的手轻搭上那紫衣人伸过去的手，然后便见那紫衣人面目柔情万分，动作小心翼翼地扶下一人。
　　
　　这人一身白衣，三千青丝只是用一只白玉簪松松固定，面目清俊儒雅，温温地笑着，仿佛水中莲，空中月，皎洁明亮。虽然不及紫衣人让人惊艳，但就是让人移不开眼。 
　　
　　谦谦君子，温润如玉，日月昭昭，俊美无俦。用这首诗来形容眼前这人简直是再恰当不过了，呼耶的军师严炎想着。
　　
　　“赤风，好久不见！”那人开口道，声音优雅动听。
　　
　　“云倾！”
　　
　　呼耶的士兵们只见他们的大王子，大步走上去把那白衣人拥抱在怀里，然后他们的小王子两只眼睛紧紧盯着那紫衣人，这是什么情况？
　　
　　“怎么还是这么瘦，我托人给你带的药你可有收到？”呼耶赤风问道。
　　
　　“嗯！”云倾点了点头。
　　
　　他们有多久没见了？三年多了吧？上次幸亏他及时送来了七星海棠救了自己一命，然后就再也没有见了吧！
　　
　　“小影？”呼耶铮日小媳妇儿似地叫了声。
　　
　　对于他的称呼影煌满脸黑线，跟你没那么熟吧，嫌恶地撇了那人一眼。
　　
　　呼耶铮日看向云倾，上次见他就病病弱弱的，多年不见怎么还是这个样子，不是说服了七星海棠吗，怎么也不见起效，难道那药是假的？
　　
　　一行人坐在主营里闲聊着，仿佛多年不见的好友一般，呼耶赤风把一干人等都潜走了，屋里只剩下他们四个人。期间影煌对那人的爱护简直是无微不至，后来那人显然是累了，眉头微皱，轻轻靠在影煌怀里，也不见拘束。
　　
　　这实际是呼耶赤风和影煌的第一次真正见面，刚听云倾叫他煌，有见自己的弟弟对他的那神色，已经隐约猜出对方的身份。
　　
　　这才恍然，原来那叱咤风云的暗门门主那银色面具下竟是这般倾国倾城之脸，怪不得要藏起来了。
　　
　　“赤风，你怎知我会来？”靠在影煌身上，云倾问道。
　　
　　“呵呵，好了，这事先不说。这次主要是希望你能陪我演场戏。”
　　
　　“父王这两年虽然身体不好，但也不至于暴毙。他是被人下毒，这种毒不易被人发现，是一种无色无味的慢性毒药，连银针也检查不出来。”呼耶赤风缓缓道来。
　　
　　实际他和云倾属于神交，虽然对云倾爱慕，但更多的是惜英雄重英雄的感觉。
　　
　　“哦？”云倾惊讶，呼耶国治国严谨，国君竟然在丝毫不知觉得情况下被人下药，实在有点吃惊。
　　
　　“那可有怀疑之人？”影煌问道。
　　
　　说道这里呼耶赤风和呼耶铮日都面露愧色，“实话也不瞒你们，我们想了一下，确实不知道是谁！”
　　
　　“既然隐藏的这么深？这人还真是不容小觑啊！”云倾感叹。一般夺位都多首会有怀疑的对象，现在竟然连丝毫线索都没有，真不知呼耶这治国方法到底是好还是不好啊！
　　
　　“所以希望你们能陪我演场戏………………………。”
　　
　　不管那人隐藏的多么深，现在国主暴毙一定会按捺不住，而希特国来和谈，他们一定会刺杀使者来挑起两国战争，这样就可以趁着外乱的机会一举夺得王位。
　　
　　几人商讨到了很晚，云倾身体不好这些年来一般都早睡，此时早已困倦不已，几人都看见他那已明显苍白的脸色。
　　
　　“不知不觉已经这么晚了，今天就到这里吧！下人们早把你们的房间收拾好了，我还让他们给云倾房里多加了几个暖炉。”呼耶赤风暗骂自己没考虑到云倾的身体。
　　
　　第二天一早呼耶赤风就去云倾的屋子找他，昨天聊的都是国事，还没好好叙旧，几年不见当真有很多话要说。
　　
　　谁知开门的竟是只着里衣的影煌。
　　
　　“怎么这么早啊？他还没醒。”影煌头发微乱，声音慵懒，那里衣只是轻系着，露出大片蜜色的肌肤，显然是开门前匆忙披上的。
　　
　　“你、你……。。他……。”呼耶赤风好不吃惊，竟磕巴起来，但这人毕竟非常人，马上神情自若，道：“哦，那我一会儿再过来好了。”
　　
　　他并不知道影煌和云倾是什么关系，呼耶铮日也从未和他提起过，昨日见两人态度亲密，只道是两人是关系甚好的朋友，所以今早在云倾屋里看到影煌当真吃惊不小。
　　
　　回到主营时，呼耶铮日正坐在桌前吃早餐，看到他来忙起身道：“皇兄，一起吃吧！”
　　
　　“铮日啊，你常提的喜欢之人，就是影煌吗？”在自家弟弟对面坐下，虽然看到昨天铮日看影煌的眼神就已经确定，但还是想问一下。
　　
　　“嗯！”呼耶铮日脸色微红，点头道。他跟呼耶赤风的壮硕不同，很是俊秀，也算是个翩翩公子了。
　　
　　“那你可知他和云倾是什么关系？”
　　
　　“知道，所以我也不抱什么希望了，如果输给那样的人，也没什么好遗憾的了。我一直忘不了三年前见云倾的第一面，那样柔弱，让人舍不得伤害。我在想如果那人不是傅云倾，我定要把他挫骨扬灰！”
　　
　　“你三年前就知道？”呼耶赤风吃惊道。
　　
　　“是啊，当时陪着云倾来呼耶国的就是影煌啊！”呼耶铮日理所应当道。
　　
　　“那次我请他们到王府听琴、品茶，他们还在府里住了一夜。”
　　
　　“那他们当时也是住在一起吗？”呼耶赤风仍是不死心问道。
　　
　　“嗯，而且还弄出好大声响，第二天还是影煌抱着他出来的。”仿佛回忆道什么伤心地事情，呼耶铮日低头扒饭。
　　
　　呼耶赤风还是不肯信，观察了那人一天，想找个机会和云倾单独谈谈，可那影煌竟然寸步不离他。俩人的动作也并不像是做出来的，反倒像平时就是这样，极其自然。
　　
　　再看影煌看云倾时的神态，要说他们两个没什么，任谁都不会相信吧。影煌为云倾仔细布菜，细细地挑出鱼刺放在那人碗里，就差喂到嘴里了，那人也是吃的极其自然。
　　
　　到底是怎么回事啊？既然和影煌是这种关系，那穆宇非呢？？他们又是什么关系？呼耶赤风看得一头雾水。
　　
　　“啪”地一声打掉云倾筷子中的菜，“怎么总吃菜，你说谁像你这样难伺候，嗯？”影煌好不宠溺地说道。
　　
　　夹起一块肉排送到那人嘴边，那人脸微红地小声推却道：“煌，我自己吃。”
　　
　　“快吃，你自己吃又再数米粒了。”又把筷子往前递了递。
　　
　　无奈，那白衣人只好轻咬了一口，天知道他真的是吃不下了，只小咬了一口就不肯再吃了，“煌，这肉有点咸。”小声道。
　　
　　“是吗？”影煌毫不犹豫地把筷子中剩下的那一半送到自己嘴里，没有啊，味道刚好。
　　
　　对面的呼耶赤风轻咳了一下打断了两人，“云倾啊，有件事不知当问不当问，那希特国君穆宇非是你什么人？”再不问他就要憋死了。
　　
　　“他是你爱人吗？”呼耶赤风又补问了一句。那呼耶铮日也睁大了眼睛等着听他的答案，对于他们几人的关系他也实在好奇。
　　
　　“嗯！”云倾毫不犹豫地点头道。
　　
　　这般理所当然的回答，到让对面的两人有些惊讶了。
　　
　　“那小影呢？”呼耶铮日补问道。
　　
　　“我是他的情人啊！”没等云倾开口，影煌抢先答道，说完还在那人圆润的耳坠儿上舔了一下。
　　
　　云倾的脸更红了，但也没推开影煌。
　　
　　这下呼耶兄弟俩完全懵了，这到底是什么情况？？没想到这两个跺一跺脚天地都能动一动的男子，竟然能因为爱而同意两人共享一人，那要爱到什么程度才可以啊！这两人恐怕之前都不懂什么是分享吧！呼耶兄弟不约自问，自己可以吗？世上又有几人能真正做到呢！
　　
　　当晚，他们果然遭到了刺杀，没想到平日里呼耶赤风很信任的小侍竟是敌方的死士，由于目标锁定，来刺杀的人数不是很多，但个个都是高手。
　　
　　由于都没有想到那小侍，而他当时离云倾又近，他动手时幸亏一旁的影煌用身体护住了云倾，云倾才没事，但那跟三寸多长的匕首却完全没入影煌的左胸。
　　
　　紫色的衣衫迅速被染红了，血晕圈圈扩大，云倾脸色苍白用手捂住那不断流血的伤口，但那温润的血还是不断顺着指缝留下来。
　　
　　眼泪不自觉地大颗大颗从眼睛里冒出来，好害怕，害怕失去他，他已经不能忍受再失去任何人了，张了张嘴竟一时说不出话来。
　　
　　那边那几个黑衣刺客已被呼耶兄弟和暗门的人制服了，看到影煌受伤，均都跑了过来。
　　
　　想要拉着影煌去治伤，可是那白衣人全身颤抖地死死地拽着影煌，让一旁人竟无从下手。
　　
　　“乖，别哭，我没事！”影煌把人环进怀里，柔声安慰道。感觉到怀中那跳的过分的心脏，趁那人不注意，点了他的睡穴，那人便软软倒在影煌的怀里。
　　
　　刺客被押进了大牢，一场小风波终于平息了。
　　
　　那小侍刺的一刀看似凶猛，但并未伤到骨头筋脉，只是留了些血罢了，对于影煌这样的高手那实际算不上什么伤。（当然这前提是煌美人是高手，如果刺在云云身上，只怕云云就不在了~~）
　　
　　门外的某棵树上。
　　
　　“你刚才为什么拉住我？”鬼问着旁边的魑。
　　
　　“你以为就你看到了那小侍亮刀啊？”魑回了他一句。
　　
　　“你们都看到了，那你们怎么不去制止？”这些人简直是……，既然都看到了，竟然没有一个人上前去阻止，眼睁睁地看着那刀刺进门主胸膛，虽然刺进去也没什么事。
　　
　　“门主武功高出我们不知多少，你当他不知道！”另一个树上的魅道。
　　
　　“就是啊，门主怎么会不知道呢？那他既然知道怎么不躲开啊？”鬼还是想不通。
　　
　　其他几人也懒得再点醒他，他们门主显然为了夺得美人芳心用的是苦肉计啊！
　　
　　




第四十三章

作者有话要说： 
亲们，由于下个星期比较忙，所以有可能停更一周，12号左右重新开更，到时候尽量快更的，争取把停更的补回来~~~但是在这期间如果有长评的话，为了表示感谢偶还是会更的~~表打我~~亲们12号见喽~~~~ 

非常感谢冒泡泡的亲们~~~~~~爱你们~

小水新申请的QQ群，小水流沙：101354206 喜欢耽美的亲们可以进来一起讨论、分享哦~~~
　　影煌楼抱着那微凉的身躯，希望可以捂热他，被点了昏穴的男人一直到半夜才缓缓醒来，这期间他的手一直紧紧攥着影煌的衣襟，生怕失去他一样。
　　
　　刚醒的瞬间云倾还不甚清醒，影煌的凤眸中满是溺死人的柔情，看得云倾一阵恍惚。
　　
　　看着那人比平时略显苍白的脸色，那昏睡前的种种迅速浮上心头。
　　
　　“煌，你没事吧？”半趴起来，看着影煌，担忧道。
　　
　　影煌一把他拉下，让他趴在自己身上，轻轻抚摸着他，调侃似地道：“谁说没事，现在还疼呢，云倾要怎么补偿我，嗯？”
　　
　　想到那时血顺着手留下的触感，云倾也没来得急思考影煌的话，就被影煌翻身压在身下。
　　
　　影煌栖身在云倾的两腿间，撑着手臂看着身下还没有反应过来是怎么回事的人。
　　
　　亲吻着那人光洁的额头，挺立的鼻子，一口含住那优美的淡色的唇，果然一如想像中的美味，这些年他们虽然经常在一起睡，但也仅是睡觉而已，除了云倾中“扶苏”那次，影煌好像还没有吻过云倾呢。
　　
　　每次想要亲亲他，都会被他毫不客气的一掌拍下。
　　
　　被压在下面的云倾终于从刚清醒的恍惚中回过神来，意识到自己身上的男人正在干什么，感觉那似有似无的抚摸和欲望十足的吻，惯例般的举手使劲的拍了身上的人一下。
　　
　　随即传来一声闷哼，那人就软软倒在云倾身上。想到刚才可能是碰到影煌的伤口了，云倾懊悔不已，自己怎么那么不小心，怎么忘了他受伤了，竟有些内疚起来。
　　
　　影煌撒娇似地在云倾身上蹭蹭，过了一会儿才抬起头来柔柔地看着云倾，但是身上依旧死死压着云倾丝毫没有起来的意思，埋怨似地开口道：“云倾，你好狠的心，我都这样了你还打我！”那表情委屈极了。
　　
　　云倾心道：这妖精怎么这么能演。
　　
　　本以为男人老实了，没想到没过多久那人又开始不安分起来，一双大手若有若无地在云倾身上轻抚着，唇还隔着衣服亲吻着云倾的身体，云倾伸手要推开他，又不敢使太大力气，毕竟人还伤着。
　　
　　看着云倾申起的手，影煌两眼似是蒙了一层水雾，梨花带雨，好不可怜，委屈似地小声道：“你又要打我？”
　　
　　云倾的心顿时软了半截。
　　
　　在云倾身上蹭来蹭去，抚摸着那人如玉般的肌肤，不知碰到了后腰的哪一点，那人轻呼了一声，身体也不自觉地软了下来。凭直觉，影煌不断地来回在那一点上磨蹭。
　　
　　以为那人还伤着不会做什么，因为以往影煌只是闹闹也不会真做什么，但那人竟越摸越过分，竟在脱自己的衣服，云倾刚想把那人一掌拍下，谁道那人却没摸中了他后腰处的那一要害，让他顿时没了力气，打在男人身上的掌对于男人来说倒仿佛是调情似地挠痒痒一般。
　　
　　暗门门主喜好男人的事情天下皆知，在以前影煌也算是御人无数，虽然爱上云倾后就没有再招过别人，但是对于调情技巧还是轻车熟路。
　　
　　感到后面顶到了什么火热粗硬的东西，那东西正似有似无地触碰着自己的后面，云倾脑子刷一下清明起来，使劲推起身上正吻着他的人。
　　
　　影煌显然对突然被拉起很是不解，委屈似地眨眨美眸疑惑是地问道：“云倾？”
　　
　　又来这套？云倾在心里暗骂了他一下。
　　
　　“你快起来，你在干什么？”云倾推着身上的人，试图把人从自己身上推下去。
　　
　　“亲亲怎么了？以前也不是经常亲你的吗？”影煌依旧装糊涂。
　　
　　“你下面！”云倾没好气道，脸微微地红了。
　　
　　影煌朝那红着的脸狠狠地亲了一口，发出“吧唧”一声好大声响，然后用身下那火热得不得了得兄弟蹭了蹭云倾的大腿内侧。
　　
　　“你是说它啊？”影煌明知顾问。
　　
　　大腿被那东西顶了一下，云倾的脸全红了。
　　
　　“云倾，我喜欢你，所以它也喜欢你，它只是想和你打个招呼。”影煌凑在云倾耳边轻声道。
　　
　　自己体谅他受伤，他竟然得寸进尺，云倾的脸色已经有点发黑了。
　　
　　但是他身上的那人并没有看见这微变的脸色，仍自顾自说着。
　　
　　“云倾啊，我只对你才会这样，它也是，真的。”在云倾敏感的耳后轻舔了一下。
　　
　　“你就接受它好不好？”说完又顶了顶。
　　
　　本能先于理智，用了全身的力气，曲起腿狠狠地朝那顶着自己的东西一踢。
　　
　　“唔...”影煌滚在床的另一边，黑暗里只听见他沉重的呼吸声，都不确定自己有没有踢中的云倾只是被突然喊叫的影煌吓住...
　　
　　刚才自己好像是用了点力气，而且还是朝那个地方踢的，仿佛还听见“咔嚓”一声？？难道自己………..?
　　
　　影煌背对着云倾无声息地缩在床的里侧，偶尔双肩还抖动一下，像是竭力在隐着疼痛，气氛顿时有点僵硬。
　　
　　“煌，你，你还好吧？”云倾小声地试探性地问了一下。
　　
　　那人却没有回答，仍是留给他一个背影，这人还真生气了？
　　
　　




第四十四章

　　“我好痛！”半响过后传来那人撒娇似地声音。
　　
　　听这声音好像没在气？
　　
　　“啊？”对于男人的突然出声，云倾还没有适应过来。
　　
　　“我说云倾你踢得我好痛，都肿了！”影煌仍是背对着他说道。
　　
　　肿了？？
　　
　　“那你没事吧？”云倾磕磕巴巴地问道，伸手捅了捅缩在床边的那人。
　　
　　影煌突然转过身来，趴在云倾身上，把头埋在云倾单薄的胸膛，“你是不是不喜欢我？”闷闷地问道。
　　
　　“没有…..”云倾也不好把人再推下去。
　　
　　“呵呵，那就是喜欢喽！”影煌抬头笑着看向云倾，眼光柔柔的，让人不自觉溺在其中。
　　
　　“那你帮我揉揉！”
　　
　　揉揉？云倾脸色黑了几分。
　　
　　“真的好痛，还不知道你有这么大的力气，真的肿了。”说完影煌从云倾身上起来就要给他看。
　　
　　“影煌！”云倾大声吼了一声，以为他要给自己看的是那个地方。
　　
　　谁道~~~
　　
　　影煌一脸无辜地看着云倾，“你怎么又吼我？”衣襟下摆外露出的膝盖处青紫了一片。
　　
　　看到这里，云倾恍然，原来他让自己揉的是膝盖啊！
　　
　　云倾轻轻地帮人揉了几下，那触手的蜜色肌肤很是光滑。
　　
　　“云倾，我就不行吗？”一改往日的调戏魅惑的声音，平声问道，声音中透着些许凄凉，再看那人的眼，竟满是受伤的神色。
　　
　　云倾一时竟不知如何回答。
　　
　　影煌轻拥着云倾侧躺着，双手环住那纤细的腰，缩在云倾怀里。仿佛偎依在小猫旁边的大狗。
　　
　　“你说你哪点好，整天拍我、打我、骂我，我受伤的时候还踢我、吼我，有时甚至还要赶走我，而你也确实这么做过………..”
　　
　　云倾静静地听着，听着怀中人那任性似的抱怨。
　　
　　“但是，我就是喜欢你啊，就是喜欢啊……..”
　　
　　不知道什么时候睡着的，第二天醒来的时候两人姿势已经来了个调换，影煌醒的时候，云倾还在熟睡，躺在他的臂弯里睡得香甜，一只手还环绕在他的腰上，以一种渴求安全感的姿势。
　　
　　自己这辈子算是没救了，面对云倾，影煌知道自己早就已经彻底沦陷了。
　　
　　第二天两人依旧和往常一样，仿佛昨天晚上的事情并没有发生过什么特别的事情，但是两人知道有些事情已经不一样了。
　　
　　云倾很肯定自己是喜欢影煌的，但他不知道那是不是爱，也不知道自己是不是真的可以接受他，这样对三人来说是不是公平。
　　
　　影煌受伤的第二天下午，呼耶赤风领来了失踪了几天的薛白皓，愣了半响后，云倾径直走到薛白皓带来的侍从身边，然后就被那侍从微笑着拥在进怀里。
　　
　　从未见云倾这般主动过，就算是跟影煌在一起也多是处于被动，这来人究竟是？呼耶赤风纳闷间，就见那侍从抹掉脸上的简易易容，露出那张异常俊美的脸。
　　
　　怪不得感到此人气质优雅，气场强大，原来竟是希特国主。希特国主？那不就是穆宇非，云倾的爱人吗？
　　
　　“你怎么来了？”
　　
　　“看你几天不回，来看看，省着你被人吃得连骨头都不剩。”俩人说话的语气很平常，仿佛是相伴了多年的爱侣，竟然让人有种插不进去的感觉，呼耶赤风不禁有些同情影煌。
　　
　　“呼耶王子，希望不要把我过来的事情传出去。”穆宇非转头对呼耶赤风道。
　　
　　“嗯！”早就在战场上领教过男人的本领，这么近的接触还是头一次，稍一接触就能知道此人非池中之物，他和云倾的爱情更是响彻各国，只是流传的版本不同罢了。
　　
　　云倾可以由这两个如此强大的男子守着，自己也没什么好担心的了，对于那迟迟没有说出口的爱恋，呼耶赤风决定让它用埋心底，虽然爱着但不管怎样他还是要娶妻生子的，也许是不如那两个人爱得深吧，也许那并不是爱情，他觉得也没有必要再去想拿到底是一种什么感情了。
　　
　　薛白皓早就找地方补眠去了，影煌也不知道什么时候出去的，屋子里只剩下云倾和穆宇非两个人了。
　　
　　穆宇非斜躺在榻上，云倾半趴在他身上，手轻轻抚摸着那已经明显凸起的腹部，孩子已经六个多月了，穆宇非身材倾长平时穿着衣服根本看不出来什么，现在躺下那里就十分明显。
　　
　　“他动了！”像是孩子看到了期待已久的玩具，云倾好不激动道。他清楚地感觉到肚子里的那个朝气蓬勃的生命踢了他一下。
　　
　　“是啊，他也想你了啊！”穆宇非伸手覆住云倾的手。
　　
　　影煌走了。
　　
　　晚上鬼来告诉他影煌下午带了暗门的一半人马走了。
　　
　　云倾“嗯”了一声也没再多问什么，鬼一副欲言又止的样子退出去了。
　　
　　他就这样走了，都没有跟自己说一声，看来是真的伤心了，云倾顿时觉得心里空空的，他弄不清对影煌的感情，却已经习惯了他的守护，云倾有点讨厌这样的自己。
　　
　　对于对呼耶先帝下毒的人，以及那人的阴谋已有些眉目，毕竟是别国的事情云倾也没有多问什么，后来的谈判就是在穆宇非和呼耶赤风之间进行的，具体的条件是什么云倾也没再多过问，总之两方看起来都十分满意。
　　
　　呼耶铮日见到穆宇非时震惊了好久，他本想能与影煌抢人的人到底是个什么样的人，幻想过一百次那人的容貌、气势，却从没想过是这样。影煌美则美已，但和眼前这人比起来还是多了一点阴柔，云倾虽风华绝代，却太过羸弱，而穆宇非就像是暴风雨后的朝阳，强大、英俊、像是有着无穷的力量，一举一动都可以动人心弦，早就听说他骄傲，果然是有骄傲的资本。怪不得暗门的人都说他们的门主情路坎坷，看来还真是不假。
　　
　　“在想他吗？”穆宇非从后面拥住那对月出神的人，果然那人已全身微凉。
　　
　　云倾笑笑没说什么，轻靠着后面那温暖的胸膛。
　　
　　从呼耶回来已经快半个月了，仍是没有影煌的一点消息，去问鬼魑，两人却一问三不知。
　　
　　战后的生活很平静，像是那种暴风雨前的宁静，让云倾不安，战争应该已经算是结束了，可是三国却都没有退兵的意思，穆宇非好像瞒着自己什么，云倾隐隐觉得有什么事情要发生。 
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　和结局不太有关的民意调查：
　　
　　亲们，你们真的希望最后是3P吗？看了好多留言，发现几乎、大概所有的亲好像都希望结局是3P，是这样的吗？
　　
　　目前为止，好像只有笑红尘亲的留言好像不希望是3P,那其他的亲呢，都希望3P??
　　
　　实际对于这篇小说的结局早就想好了，可以告诉亲们，肯定是HE啦，但是具体是怎样还不能说，呵呵~~~~表打我~~~~
　　
　　




番外

　　我叫林冉，30岁，独资企业首席执政官，有着迷人的外貌和大把的金钱，除了太忙没有时间谈女朋友外，有着一个成功男人该有的一切，可是莫名其妙的，一场车祸醒来后就来到了一个历史上没有的朝代，还穿到了一个三岁孩子的身体里。
　　
　　我的新身份，希特国唯一的皇储，太子穆云耀。我醒来第一眼看到的是一个不管用什么审美来看都是异常俊美的男子，一身明黄的他满脸的疲惫，显然已是守着这个生病的小皇子几天了，不知道他知道他儿子身体里换了一个人会是什么想法。
　　
　　看到我醒来他显然是很高兴，后来又上来几个现代医生的人，摸摸我这摸摸我那，最终确定我已没事。既来之则安之，在古代当个王子重新活一次也没什么不好。
　　
　　因为从小父母离异，所以我很是渴望亲情，憎恶那些破坏别人家庭的第三者。
　　
　　我已肯定眼前这一身明黄的人就是这个身体的父亲，只有皇帝才会穿龙袍，我十分想知道的是这个身体的母亲是个什么样的人，因为从小和母亲一起生活，所以我有一些恋母情节，所以对于这个身体也就是自己未来的母亲充满了好奇。
　　
　　可是直到我的病快好了，我的母亲也没有出现，那个皇帝后来也只是每天来看看而已，但是我并不怪他，毕竟一个帝王是有很多事情要做的，我只是有些好奇，为什么这个身体主人的母亲不来，要知道宫廷里后宫的斗争是很残酷的，难道这个母亲已经不在了？
　　
　　在御医说我的病全好的那一天下午，父王扶进来了一个羸弱男子，只是初秋那人就已经裹了一层厚厚的狐裘，父王小心翼翼地扶着他承担了他一半的重量，但他还是脚步不稳。我几乎在看到他脸的一刹那就确定他定是那从母后身边把父皇抢走的“第三者”，虽然对他无感，但还是不得不承认，眼前这男子一颦一笑，均都绝代风华，怪不得把这身体的父皇迷得团团转。
　　
　　上辈子就讨厌同性恋，这人还是破坏别人家庭的小三加同性恋，对于他的关爱，我理所当然的采取无视。
　　
　　看着自己伸出来要摸我却被我躲开的手，那一刻我确定看见了他眼里流露出的悲伤，看到那神情我的心好像被什么撞了一下，但还没有等我反应过来那是什么的时候，那种情绪已经不见了。
　　
　　反正父王已经向他解释过了，说是我发烧过后失忆了（话说如果失忆这个词可以用在三岁小孩身上的话），所以我更是肆无忌惮的漠视他。
　　
　　但不可否认，他确实对我很好，几乎每天下午都过来陪我，眼里满满都是宠爱，也好像完全不在意我对他的态度，但是，我仍固执的让自己认为他是为了巩固自己的地位才这么做的，所以丝毫不理会父王再三强调的他的身体问题。
　　
　　父王让我叫他爹爹，看着那人期待的眼，我就是叫不出来，父王火大，那人却说是因为我刚病好，不着急。虽是为我解了困，但我却一点也不感谢他。
　　
　　一天他陪我睡觉，我知他体弱，他在的房子里都要多点几个火炉，硬是让寒冬暖成盛夏，孩子都体热，我借机跟他说屋子太热，让他叫人撤掉几个，谁知他竟毫不犹豫让人把多余的火炉撤掉。
　　
　　他害怕自己体凉总是隔着被子抱着我，让我有一种被母亲拥抱的温暖错觉。
　　
　　第二天，我醒的时候他还在沉睡，听他沉重的呼吸，就知道这人一定是又发热了，看着他这样我竟然有一些担心，但是如果认为我因此就不恨他了，那我就不是林冉了。
　　
　　但是他却尽量表现得和平常一样，尽量不让我发现他生病了，我看他连起身都费劲，一走三摇却还要陪我出去游湖。
　　
　　这些天他对我的好我都看在眼里，怪不得听说原来这个身体的主人很是喜欢他，我要是也是个三岁的孩子肯定也会被他收买了去。但是，我是未来的人，我是林冉，商业上的尔虞我诈我看得多了，是没有那么容易就被收买的，但不得不承认，我是无法再漠视他了，这颗心竟不自觉的会为他担心。
　　
　　那天游湖回来后，他就病了，父王把他全身裹得严严的抱了出去，这三天都没有再过来，听说是他想来，但是被父王看了起来，父王几乎把所有的御医都调道朝阳里，父王也是在那里守了三天。
　　
　　不得不否认，我是有些担心他的，每天不自觉的都要看看那人来了没有，问贴身的小侍怜怜，谁知她说着说着竟然眼带泪花，说是那人病得很重，几天了都没有退烧，她哀叹可怜公子那么好的人却要被病痛折磨。
　　
　　又问了几个身旁伺候的人，谁知他们均都对那人关心不已。早前没有机会问，现在我可以趁这个机会好好问一问母妃的事情。
　　
　　谁知问出的结果却是我怎么也没有想到的。
　　
　　我问父王也多少位嫔妃，谁知他们都异常吃惊地看着我，他们说我可能是忘了不知道。
　　
　　父王至始至终就只有那人一个，广大的后宫就只有那人，可谓是三千宠爱为一身，我又问道父王以前是否有女妃，谁知他们更是惊讶，说是这天下谁不知道父王好的是男色，除了年少时有些好色轻狂，后来竟然愿意为那傅云倾弱水三千只取一瓢饮，每天每天都宠着他。
　　
　　这就让我纳闷了，那我是怎么来的？我是来自于未来世界，怎么都没有往男男生子方面去想过。
　　
　　对着镜子看自己的容貌，虽然我还小，但我也能确定我一定是父王的孩子，可是我的母妃呢？
　　
　　谁知他们的答案更是让我大跌眼镜，怜怜竟吞吞吐吐的说我是傅云倾生的，怎么可能？？
　　
　　他们说他们也不确定，虽然父王也没明说过，但是整个皇宫的人都知道我是他们两人的孩子，而也理所当然的认为生产者一定是傅云倾。
　　
　　男男生子？这对于来自未来的我来说太过于诡异，不过后来在他们的解释下我也明白了不少。
　　
　　看着镜子中的自己，实际与其说是像父王，倒不如说更多的是像那人，我的眼睛和嘴和那人长得十分的神似，我暗悔自己为什么以前没有发现呢，顿时心狠狠地疼痛了起来。
　　
　　怪不得他身体那么不好，怪不得他看我的眼神那么的柔情，原来他才是我的生“母”，我已了解到男子生子要比女子辛苦得很多，真不知道那人是怎样过来的。
　　
　　我早知父王和那人的关系，父王可谓是对他百依百顺，一句大声的话都没有，如果我真是他们生的，那我也就会和大家一样认定自己是那人生的，因为看两人的身形和相处模式，也知道傅云倾一定是被压的那一个。
　　
　　我以最快的速度来到了朝阳店，床上那人父王正抱着那人喂药，那人好像是嫌药太苦在和父王撒娇，看着那人几天不见越显苍白的脸色和明显又消瘦的身形，我实在忍不住跑过去抱着他哭了起来。从这一刻，我承认了自己的身份，我就是穆云耀，我要好好照顾我的父王和生父。
　　
　　当我叫他爹爹时，我明显看见他眼中泪花的闪烁。
　　
　　爹爹的身体真的是很不好，冬天怕冷夏天怕热，在没有我或者父王的陪同下我们是不会让他出门的，他经常笑说没想到管他的人又多了一个。
　　
　　在认定了他之后，我几乎是只要一有机会就腻在他身侧，对他撒娇，让他喂我吃饭，晚上要和他一起睡。可是父王是个很小气的人，他总是要和我抢爹爹，真不知道他每天和爹爹都在一起为什么还要和我抢。
　　
　　趁着爹爹不在，父王总是和我说要把江山早点交给我，希望可以带爹爹去过逍遥江湖的生活，实际我知道，其中还有一部分原因是父王不希望有个人和他抢爹爹。
　　
　　每年冬天爹爹都会带我到梅花园住一个月，爹爹总是默默地看着园门口，虽然他从来没有说，但是我知道他是在等人，可是他在等谁嗯？有谁忍心舍得能让他等候呢？
　　
　　我一直陪着爹爹等了三年，这三年中每到那个月我们都会到樱花园去，可是他要等的人一直没有来，我知道爹爹是有些失落的。可是没想到小气的父王，对于爹爹的举动竟然没说过什么，和他们相处这么长时间我早就知道，他们相爱到骨子里，只要是爹爹想要的，父王有哪次是真的反对呢？
　　
　　只是，爹爹等的究竟是谁呢？他还会不会来呢？
　　
　　




第四十五章

作者有话要说： 
希望亲们可以继续支持小水的新文《倾城天下（我的美人）》，穿越腹黑攻+冰山女王受，坚持1对1~~~亲们如果在新文留言最好还是用在绝代风华留评时用的名字哦，不然我会分不清大家的，换名的话告诉我原来是谁也行的~~~~~~~~

也鞠躬感谢一直支持绝代风华的亲们~~~

爱你们~

　　转眼穆宇非怀孕已经七个多月了，薛白皓说孩子十个月就可以出来了，在边疆和穆宇非相守的日子很是幸福，只是偶尔云倾也会想影煌，担心他是不是出了什么事情，但是一想暗门那么强大应该不会有什么事情吧。
　　
　　鬼魅也都一直藏在隐秘处，从他们嘴里是问不出什么来的。
　　
　　呼耶国内乱，呼耶赤风急急退兵回了呼耶国，临走之前派人给云倾送来一些稀有药材。
　　
　　穆宇非虽然已经怀孕七个多月了，但是好在他身材高挑，长衣下也不是特别明显，云倾时刻陪在他身边，这回真的不知道到底是谁粘着谁了。
　　
　　凤临渊和楚天遥回了红叶城，说是这场战乱给红叶城多少也照成了些影响，要回去好好处理一下。
　　
　　穆宇非怀孕，完全没有其他孕妇那种孕吐症状，行动也灵活如常人，饭量极好，红光满面。薛白皓每每总是感叹他的神奇身体，说是这样的身体生上十个八个也没有问题，每当他这么说穆宇非都是一脸黑线。
　　
　　相对穆宇非的好身体，云倾的身体却叫人担忧，可能是这段时间太过紧张，现在一下子松了下来竟然就病了起来。刚开始还以为是感冒，谁知第二天竟起不来床，穆宇非等人着急的不得了。
　　
　　薛白皓说云倾的身体长年下来早已虚弱不堪，只能慢慢调养，急也急不了。
　　
　　云倾的身体禁不起跋涉，穆宇非让张天昊先带一部分兵马回朝，自己则留在这里守着云倾。
　　
　　“宇非，我没事的，只要马车慢一点就行了，你是一国之君怎可不回朝呢？”云倾靠着穆宇非道。
　　
　　亲了亲他吗因生病更显苍白的脸，穆宇非的心都揪在了一起，轻声且认真说道：“天下间没有什么东西比你重要，所以你要一直留在我身边，如果没有你我不知道会怎么样！”
　　
　　云倾抬头看着他，眼眶微红，笑了起来：“我当然会在你身边啊，我们还要一起看着子女成婚！”
　　
　　“什么子女？你是说…….”穆宇非脸色微红，不管多长时间男人生子他还是不太能接受，但只要是云倾喜欢的生就生呗又能怎么样呢。
　　
　　“当然了，我很喜欢孩子的，难道你想一个就满足我？”云倾笑道。
　　
　　聊着聊着云倾就在穆宇非怀里睡了过去，穆宇非把他小心的放在床上，帮他掖好被子又了亲他，满眼爱怜。
　　
　　这段时间他睡的时间越来越多，身体也越来越虚弱，穆宇非总是心疼不已。
　　
　　“他到底怎么样？为什么会这样？”走出房门对站在外面的薛白皓问道。
　　
　　“冰冻三尺非一日之寒，但是你放心，我可是神医，不会让那小子砸了我的招牌的，他现在睡的多夜是自我调节的过程。但他目前的情况是真的不能再接受任何刺激了。”薛白皓道。
　　
　　江子彦虽然放弃了报仇，但是无极门的其他旧部竟仍是组织起来，他们本就恨紫郾王朝，以前江子彦把他们组织起来，现在江子彦虽然放弃了，无极门也一时解散了，但是并不代表其他的人也就如此放弃了，近期他们竟又组织起来，引起了紫郾的动乱。
　　
　　知道云倾对紫郾有着很深的感情，这些穆宇非他们当然没有告诉过他，但是有一天下人们谈话竟被几天没有出屋的云倾听到，那几个下人也没有想到云倾竟会出来，他们的声音不大但还是被听到了。
　　
　　“你们说这到底是怎么回事，你们到底说了什么？”穆宇非对着那几个仆人怒吼道。
　　
　　通过几天的调养云倾的精神好了很多，今天就由着小九扶着他出去转转，谁知刚出去，就被小九抱了回来，被抱着的云倾脸色苍白不断地咳嗽着，穆宇非安慰了好一会而才停下来。
　　
　　“怎么一会儿离了你都不行，你说你怎么这么不让人放心，嗯？”
　　
　　“紫郾国没有什么事的，你那侄子是你亲自培养的，你还担心他的能力不成？再说那无极门的旧部也实在不足为惧，你但心什么？”半抱着云倾，穆宇非柔声道。
　　
　　“我也没多想什么，我知道然而能处理得很好，但我也不知道为什么……..”还没等说完云倾就又咳了起来。
　　
　　他不想让穆宇非担心本想压抑，谁知竟越咳越厉害竟一时停不下来，喉咙中有股甜腻的腥甜，急忙那手去捂，竟捂也不住，绚丽的红色顺着指缝流了下来，恍惚中看见穆宇非焦急地脸，本想安慰他不要担心，谁知一张嘴又是一口血喷出，随后就陷入了昏迷中。
　　
　　不知过了多久，云倾醒来的时候看见坐在床边一脸憔悴的穆宇非，动了动身子刚想和他说话，发现腰间一只手把自己紧紧搂着，回头一看正是一个月多不见的影煌，这人靠着他正睡的香甜。
　　
　　询问似地看了看穆宇非。
　　
　　“乖，你现在觉得怎么样了，你都睡了三天了！”
　　
　　“影煌是昨天下午回来的，一回来就抱着你倒头睡了过去，他从北冥之渊为你取来了龙鱼之珠，薛白皓已拿它做成了药引，你现在有没有觉得好一点。”
　　
　　云倾点了点头，向穆宇非伸出两手要抱抱，云倾刚醒来，思维还不甚清醒，他所做的就是本能的反应。
　　
　　穆宇非笑着把他两手安抚了下去，躺在他的另一侧，哄他道：“再睡会儿，我在这看着你！”
　　
　　云倾再醒来的时候屋子里只剩下自己和影煌两人，影煌几乎把他环在怀里，还在沉睡，这时云倾才发现影煌的上身□，身上多处伤痕，虽然大都用纱布缠了起来，但是太过细小的就露在外面，仅是上了药而已。
　　
　　他到底是干什么去了，怎么受了这么多伤，再看影煌的脸色显然是好长时间都没有休息了，隔着纱布摸着那人身上的伤口，云倾心疼极了。
　　
　　仿佛感觉到有人在摸他，影煌缓缓地睁开了眼，但是那眼显然是还不甚清明，看见了怀里的云倾，影煌笑了起来，像极了得到糖果的孩子。
　　
　　很自然地在云倾的唇上亲了一下，然后再手脚并用的把他缠起来，诺诺地说一句：“云倾，见到你了真好。”说完后又睡了过去，脸上带着满足的笑意。
　　
　　摸着影煌的睡颜，云倾一时心中苦涩，两行清泪不自觉地流了出来。
　　
　　一直默默地陪在自己身边，从不奢求什么，只要是守护就是幸福，面对这样的男子，叫人怎么忍心伤害，怎么忍心拒绝呢？
　　
　　我傅云倾何德何能值得你这样啊？
　　
　　感觉到怀中人的情绪波动，那缠着云倾的手又紧了紧，但力道又控制的刚刚好，只是让人贴在了怀里但又不会让人觉得不舒服。
　　
　　这么多年云倾早已习惯了这个怀抱，很温暖，像朋友、像兄弟，有时又有点像情人，究竟是什么感觉云倾也分不清了，但云倾知道这些感觉都跟和穆宇非的不一样，穆宇非永远是他心目中不可替代的存在。
　　
　　所以他一直犹豫着，影煌是值得找到更好的，这样跟着自己是万般委屈的，可是要让自己拒绝他，那又于心何忍，而就算明说影煌也绝不会离开的，他们之间的关系是早已说不清道不明了。
　　
　　“我是真的很喜欢你，但是那并不是爱。……….…对不起，煌！”云倾轻轻吻了一下影煌，知他已沉睡，极其内疚小声道。
　　
　　想着想着云倾就缩在影煌怀里睡了过去，待他睡着那本早已沉睡的人却睁开了眼睛。
　　
　　温柔地吻掉怀中人眼角的泪珠，忍不住又亲了亲他的脸，看着那人安静的睡颜，影煌极其温柔地道：“傻瓜，我从来没有怪过你啊！”
　　
　　“你真是个傻瓜，实际喜欢就是爱啊！”只是你自己不愿意承认而已，但是放心我会一直缠着你的。
　　
　　广告广告：
　　
　　偶滴新文《倾城天下（我的美人）》~~~~~~~飘走，亲们表怨我做广告做到正文中来了~~~~~我飘走了~~~~~~~
　　
　　




第四十六章

　　云倾再醒来的时候是被人舔醒的，因为他醒来的时候发现影煌正在舔他，仿佛是品尝大餐一样（煌：云倾啊，我那是在吻你好不好）。
　　
　　舔了舔额头，然后鼻子脸颊、嘴唇，还不够还要再重新舔一遍。
　　
　　云倾摸了摸自己湿漉漉的脸，有些不明的看向影煌（云云刚起来的时候反应比较慢啦）。
　　
　　“我想你，所以想亲亲你！”影煌理所当然答道。
　　
　　“你这是想吃了我！”
　　
　　想要把身上的人推下去，影煌看似不胖，但还是很重啊，这样压在自己身上还真是有点吃不消。
　　
　　谁知影煌硬是趴在他身上，故作哽咽道：“你一点也不想我，抱抱你怎么了？”
　　
　　“云倾啊，你知道传说中的北冥之渊在哪里吗？我这次就去喽，那里的水那个冷啊，差点没把我冻死。”
　　
　　“我原来以为那个龙鱼只是传说中的动物，没想到我还真的碰见了！”影煌讲起了这些天的经历，讲的龙飞色舞，他知道云倾可能受不住他的重量，就抱着云倾一翻让云倾趴在自己身上，反正自己身体强壮，再说云倾那身体根本就没什么重量。
　　
　　期间云倾只是静静地听他讲。
　　
　　“你知道那龙鱼有多大吗？简直就跟传说中的龙一样大，全身都泛着金光，它每次一游就是一个大浪，不过他还是没有我厉害！”
　　
　　“你知道吗？那龙鱼之珠原来在龙鱼的腹部，我和它苦战了一天一夜才取得，你可不能不吃哦！”
　　
　　“你看我受了这么多伤，你也不心疼，还要推我！”影煌撒娇道。
　　
　　看着云倾还是没什么反应，不会是又睡着了吧，把那人拉起来一看，只见那人两眼微红，好一枝梨花带薄雨，当真是美得很。
　　
　　“怎么，终于知道心疼我了吧，这几天不见想我了吧？”
　　
　　“你以后好好宠我就当做是报答了，嗯？”轻擦掉那人的眼泪，把人抱在怀里，昨天抱着的时候自己困得很，现在清醒过来才发现这人又瘦了。
　　
　　“怎么又瘦了？抱着都咯手了，你想我想得都吃不饱是不是？”影煌好不认真地问道。
　　
　　“噗！”地一声逗得云倾笑了出来。
　　
　　在影煌面前，连谢都是多余的吧！
　　
　　早就听说过那北冥之渊的龙鱼之珠，但江湖上去取珠的众多人士无一生还，那危险系数之高众所周知。
　　
　　穆宇非本来要去，云倾以他还怀着孩子为由硬是把他拉下了，可是却忘记了同样惦念他的影煌。要是他知道是一定不会让影煌去的吧，所以不管他怎么问鬼魅，两人均都一问三不知。
　　
　　影煌这一路所遇到的危险从他身上大大小小的伤痕就可以看清，这叫自己怎么能不心疼。
　　
　　聊了一会儿，穆宇非就进来把云倾抱回了房，后面几天只是白天扶着云倾过来坐一会儿，再也没让云倾“留宿”过，这点让影煌很郁闷。
　　
　　影煌伤重，又腿骨断裂，不易于移动，有几次好不容易由鬼魅扶着去云倾房里看云倾，云倾还都在睡觉，差点没把影煌气死。
　　
　　云倾体弱，薛白皓怕龙鱼之珠药性太强云倾的身体受不了，最后只好拿那做药引，慢慢调养云倾的身体。
　　
　　“咦，他又动了！这两天他动得比以前多了好多呢！”脸紧贴在穆宇非的肚子上，云倾感叹道。
　　
　　孩子已经快到八个月了，肚子已经很大了，所以穆宇非一般也不经常出去，索性在屋里和云倾过二人世界。
　　
　　此时，穆宇非正靠在斜榻上，一手拿着药碗一手拿着药勺，喂着正趴在他旁边对着自己肚子左碰右碰的云倾。
　　
　　好不容易咽下一口药，薛白皓的药真是越来越苦了，云倾抬头看着穆宇非道：“你说宝宝叫什么名字好呢？”仿佛是听到外面说的话和自己有关，那肚子里的宝宝又动了动。
　　
　　“你看，他也想要个名字呢！”
　　
　　“名字？他们不都叫他云宝宝吗？我觉得也挺好听的。”穆宇非笑着说道。
　　
　　“别想岔开话题，快把药喝完！”说完又向云倾嘴边递过去一勺。
　　
　　被逼着又咽下一勺，云倾再接再厉，“那怎么是名字啊，总不能长大了还让别人宝宝宝宝的叫吧！”
　　
　　“有什么不好？快喝！”
　　
　　“宇非，我真的喝不下去了！”简直太难喝了。
　　
　　“你才只喝了两口！”穆宇非气结。
　　
　　穆宇非仰头含了一口药，把云倾拉过了，倾唇喂了过去，一口喂完还把嘴边刚才不小心溢出的药滴舔掉，两人一时都没有感觉药的苦味，喂药的和被喂的都觉得甜蜜无比。
　　
　　总算喂完了了药，云倾又想到了刚才的话题，摸着穆宇非圆滚滚的肚子接着道：“第一个宝宝性穆好了！”
　　
　　他们俩人本就不需客气，穆宇非想了想道：“那就叫穆云宝宝，也挺好听的。”
　　
　　“哪里好听，我怎么没有感觉到！”
　　
　　好像是响应云倾一样，肚子里的宝宝也打了一拳表示抗议。
　　
　　“这还没出生就和你一条线了，出生了还了得！”说完就翻身把云倾搂住，在云倾暧昧小声道：“要不叫穆云宝？”
　　
　　“穆宇非你是不是诚心的！”那和穆云宝宝有什么区别。
　　
　　呵呵，我就是诚心的，微笑着把云倾压在身下，一手放下罗帐。
　　
　　“穆宇非，你干什么？”
　　
　　“薛白皓说你要适当运动运动！”
　　
　　“这根运动有什么关系？”
　　
　　“宝贝，晚上当然也有晚上的运动啊！”
　　
　　随后罗账里传出几声轻嗔，然后便变成甜腻的呻吟声，真是太阳日高起，君王不早朝，人生真是惬意啊！
　　
　　影煌体质和穆宇非一样本就易于常人，复原能力快的让薛白皓咂舌，说的也是，云倾身体不好，那守护他的人就应该身体好点，这样才算是互补。
　　
　　影煌能拄着拐杖走路的时候就天天到穆宇非和云倾的屋子报道，穆宇非虽然黑着脸但到也没多说什么，三个人你一句我一句的也好不开心。
　　
　　云倾本就饭量不大，这场大病后吃的更是少，常常动一动筷子便不肯再吃了，穆宇非每次都是连哄带骗，一会儿白脸一会儿佯装生气的。
　　
　　穆宇非远离朝堂，所以每隔两三天都会有人把朝中的大事、奏折报来。穆宇非治国有方，就算没在朝堂京城里也没有什么事情，但是还要象征性地处理一下。
　　
　　好不容易等穆宇非走了，影煌整个人恨不得都贴在云倾身上，把云倾环在怀里端着药膳一口一口地喂着。
　　
　　云倾不喜欢药膳的味道，影煌哄了半天也喝不下去一口，影煌也不耐其烦一声一声哄着。
　　
　　穆宇非对云倾，虽然宠着，但有时也不免说上两句吓唬吓唬他，影煌则不同，他对云倾那是一个黑脸也没有，不愿和喝没关系，反正他愿意喂。
　　
　　




第四十七章

　　这天又赶上穆宇非不在，云倾难得的没用影煌多劝把药膳全都吃了下去，然后难得地给影煌削了块苹果，弄得影煌受宠若惊。
　　
　　“云倾啊，你有什么事就直说吧！”影煌吃着苹果小声道，这无事献殷勤，非奸即盗。
　　
　　“煌，我看今天天气正好不错，要不我们出去转转吧？”云倾提议。
　　
　　“我看是今天不是正好天气不错，而是正好穆宇非不在！”
　　
　　“你家穆王爷说了，不能太纵着你，再说大冬天的你要上哪去？薛白皓也是不让你出去的。”影煌的态度显然没有穆宇非强硬。
　　
　　终究是影煌啊，经不起云倾的软磨硬泡，半个时辰后两人已经逛在大街上了。
　　
　　“他那么对你，不杀他就不错了，干什么还要去看他，他走就让他走好了！”影煌大声道。
　　
　　“事情都过去了，在那场宫廷战争中他实际也是受害者，如果没有什么事林茂是不会送信来的。”云倾叹声道。
　　
　　“哼，他差点炸死了你，我不能保证我见到他之后能不能忍住不杀他。”影煌极其严肃道。
　　
　　依照信上的指示，两人终于找到那处于城郊的草屋。
　　
　　林茂极其热情地把两人请进来，影煌从一进屋全身就冒着冷气，要不是云倾在他恐怕早就出手了，他永远也忘不了江子彦对云倾做的事情，也永远无法原谅。
　　
　　林茂极其热情，而始终站在墙角附近的江子彦却一直低着头，应该是羞愧于面对云倾。
　　
　　云倾坐下后，朝着旮旯出一直不敢睁眼瞧自己的江子彦道：“翎儿！”
　　
　　江子彦一听云倾在叫他，双眼放光几步走到云倾身边，像小时候一样蹲在云倾腿旁用脸蹭着他：“哥哥，你不生我的气了？”问的小心翼翼。
　　
　　这是他和穆宇非从小最疼的弟弟，事情过去都过去了怎么会气呢，他只气自己第一次见他的时候没有认出他来。动乱那年，他回到紫郾时就听到紫翎已死的消息，当时还伤心不已。
　　
　　想着江子彦这些年肯定也受了很多苦，所以才会满头华发，所以性格才扭曲成那样。
　　
　　“哥哥，我真的错了，我原来以为是你和他们一起害了我和父王，因为那天我们要走的事情我只对你一个人说了，所以后来才对你…..”江子彦已经哽咽出声，他以为云倾没有回话是因为还在恨他。
　　
　　“翎儿，好了，已经都过去了！”云倾安慰他。
　　
　　江子彦一听云倾不像是还在怨他，又想起自己以前做过的事，一时见哭的更凶了。
　　
　　“你要哭滚到一边去，别把鼻涕蹭到他身上。”影煌忍无可忍，极其大力地上前把江子彦拎起来，甩了出去。
　　
　　江子彦这才看清和云倾一起进来全身冷气围绕的人，看到那张倾国的脸，顿时竟也忘了埋怨。
　　
　　“煌！”云倾唤了一声。
　　
　　“云倾啊，该看也看了，我们该走了吧！”影煌强忍怒气，要知道他要有多强的克制力才能忍住不去对江子彦动手。
　　
　　后来林茂说有重要事情要和他们说，影煌才勉强同意再留一会儿。
　　
　　江子彦说，当年动乱幸亏是师父救了当时已经快咽气的自己，悉心教导自己练功，满头华发也是因为练武造成的，实际他并没有受多少苦，因为师父带他如同亲子，师父和紫郾似是有很大的仇怨，无极门幕后的最大统领实际就是他师父。
　　
　　后来江子彦放弃了报仇，师父大怒但也不舍得真的杀了他，只让他走得远远的。
　　
　　江子彦极其认真对云倾道：“云倾，我师父可不是闹着玩儿的，他怨恨紫家已经怨恨了很多年，他埋置的力量也不只有小小的无极门，他这次行动没那么容易就可以摆平的。”
　　
　　“师父的武功很高，说实话就是穆宇非也不能胜了他………..”
　　
　　回去的路上，云倾一直在想江子彦的话，看来这次的事情不是那么好解决的了。
　　
　　但是看到那个曾经天使般的弟弟终于恢复了本来的模样，云倾还是很高兴的。
　　
　　影煌看他一会儿微笑一会皱眉的，一下子把他拉在怀里：“紫郾的事情不用再想了，也许不像他说的那么严重。还有那个江子彦，以后不许你再想他，要是再想，我就让暗门通缉他。”
　　
　　云倾看了他一眼，笑道：“你又知道我在想什么？”
　　
　　“哼，我还不知道你！”影煌把他搂在怀里。
　　
　　“这下我们可以出发去漠北了吧？”送完云倾他们后，林茂问还看着云倾离去方向的江子彦。
　　
　　“嗯！”江子彦恋恋不舍地转回了头。
　　
　　“有那样的两个人在他身边你也没什么不放心的了吧！”
　　
　　“长成那样确实得戴面具！”江子彦所答非所问，含笑道。
　　
　　“你要是舍不得你云哥哥，我们以后也可以回来看他啊！”林茂故意把云哥哥三个字说得极重。
　　
　　知他在吃醋，江子彦过去拍拍他，道：“还是算了吧！”
　　
　　听他这么说林茂很高兴。
　　
　　“有些人只要放在心里默默想念就好！”
　　
　　林茂的心，碎了。
　　
　　“再说那穆宇非可不是好惹的！”江子彦补充道。那个男人如果知道自己还没死，一定会扒了自己的皮的，这一点江子彦毫不怀疑。遭了，说不定他现在就已经知道了，还是连夜赶往漠北比较好。江子彦极其认真地想。
　　
　　云倾回去的时候，就看见穆宇非穿着长袍冷这一张脸正等在门口，暗道了一声不好，就忙走了上去。
　　
　　“宇非，今天这么早就回来了？”要知道每次朝廷来人穆宇非都是要处理到下午的。
　　
　　“所以你就出门了？”穆宇非的语气不太好，脸也是冷冷的。
　　
　　云倾知他生气了，眼见穆宇非脸色不善，立马一副虚弱像。
　　
　　“宇非，我累了，胸口好闷，脚也软了，又酸又疼，今天走了好多路，腰也疼，还有脖子，脖子也酸………..”
　　
　　明明知道他在装可怜，可是穆宇非偏就吃了他这一套，虽然云倾说得夸张，可面色却越来越苍白，眉目间的疲惫也是掩盖不住，想想出去了那么长时间以他的身体也确实该累了。
　　
　　“回去再和你算账”穆宇非抱起云倾，一边飞身往内室赶去一边恨恨道。
　　
　　实际穆宇非在云倾刚离开就赶回来了，每次朝中来人，他离开云倾时都留人暗中保护着云倾，所以平时云倾中午吃了多少或是有没有吃药膳他都知道得一清二楚，所以这次云倾前脚踏出门，后脚就有人向穆宇非报告。
　　
　　但是想着云倾背着自己出去肯定是有什么事情不希望自己知道，再说影煌也在他身边，穆宇非就耐着性子没有出去找。
　　
　　云倾一夜好眠，醒来的时候已经是第二天中午了。
　　
　　穆宇非正侧躺在他旁边一只手支着头，看着他。
　　
　　看到穆宇非，云倾本能地伸出两手，扑过去。
　　
　　“你昨天去看谁了，嗯？”穆宇非阴阳怪气地问。
　　
　　云倾一下子清醒了起来，千万不能让他知道翎儿还没死，要不翎儿恐怕就真的活不成了。
　　
　　“怎么，在想怎么骗我不成？”穆宇非接着说道。
　　
　　看来这人已经知道了，他怎么忘了，这毕竟是在希特的国土上啊。
　　
　　“你已经知道了？”云倾不确定地问道。
　　
　　“你干了什么事我还能不知道！”
　　
　　遭了！
　　
　　“那翎儿他？”云倾试探地问道。
　　
　　“以后不准这么叫他，他没死！”穆宇非道。
　　
　　再看江子彦这边。
　　
　　云倾和影煌走了还没到半个时辰，他们的房子突然塌了，幸亏他们俩都是有武功的人反映够快，但是还是难免被砸到了许多地方。
　　
　　那房子明明是他俩用茅草堆的，可是为什么砸下来的是大块的石头？？这点，两人均都十分奇怪。
　　
　　后来江子彦提议即刻前往漠北，谁知他们的那辆马车竟半路散架了，还是在行速最快的时候，两人及时跳车，摔了个一身泥。
　　
　　结果还没等起身，竟然碰到了打劫的，两人本来武功都不弱，却不知为何突然都使不上力气，两眼一黑晕了过去。想想能把医圣林茂都药倒的药那得是个多强的药啊。
　　
　　等两人昏昏悠悠转醒的时候，俩人还真的在漠北。只不过两人都被扒了个精光，被人仍在一望无际的沙漠里。
　　
　　如果这时候还有人相信这些都是巧合的话，那这个人一定是个傻子。
　　




第四十八章

　　转眼间有过了两个月，已经到了阳春三月，早春还是很冷的，云倾仍是裹着厚厚的狐裘。
　　
　　外面的桃花开了满树，每阵风过都有阵阵清香飘过。
　　
　　经过几个月的调养，云倾的身体已经好了很多，虽然有时仍会觉得胸闷，但是也不会走两步就头晕。每次穆宇非问薛白皓，薛白皓都是那句老话，云倾的身体急不来只能慢慢调养，龙鱼内丹很有效，但是也要注意不能再受什么刺激了。
　　
　　影煌的身体也已经完全好了，甚至比没受伤的时候还康健。
　　
　　“小九带回了你最爱吃的桃花糕，我们进去吧，别又着凉了！”紧了紧云倾的衣襟，影煌道。
　　
　　“我还没那么脆弱！”云倾笑道，但仍是靠在人怀里，也没有推开他的意思。
　　
　　“煌，我想穆宇非了，我们去找他吧？”
　　
　　“他有什么好想的，薛白皓不是说了吗，过两天就可以见了，再说薛白皓、薛归晴都在那里你还不放心什么！”边说边扶着云倾回到屋里。
　　
　　为什么穆宇非和云倾会分开，那得从三天前说起，薛白皓说穆宇非快生了，怕生的时候云倾在旁太高兴刺激到他，所以就让影煌带着云倾搬到了附近的别院住，说是等孩子出生后再让他回来。
　　
　　“可是我想第一时间就看到宝宝。”云倾拉着影煌小声道，眼睛一闪一闪的，让影煌恨不得把他吞下去。
　　
　　远离的朝堂，又有大家宠着，云倾恢复了几分真实性情，不像原来在朝堂上那种时刻保持的清冷。
　　
　　影煌对于云倾所谓的撒娇丝毫没有抵抗力，刚才又差点一松口就同意了，但是为了他的身子好，是怎么也不可能让他回去的。再说好不容易过了几天两人世界，他可不想去见穆宇非。
　　
　　再看穆宇非那边，云倾走了三天，穆宇非极其不习惯，每回习惯性地往旁边一摸都摸了个空，要不是他快要生了，云倾也不用走，可是不是说就快生了吗？他怎么还不出来？
　　
　　于是穆宇非找来薛白皓。
　　
　　“他到底什么时候才能出来？”穆宇非冷着脸问道。
　　
　　“应该就是这两天了！”薛白皓好笑道。他虽然是神医，但是只能推算个大概的日子，也算不出具体哪日啊。
　　
　　小九端了盘糕点走了进来，道：“穆王爷，这是少爷今天做的，说是拿来给您尝尝。”
　　
　　穆宇非和云倾两个人见不到面，这可苦了小九了，一会儿来这边传话，一会儿到那边送东西的。
　　
　　“他这两天还好吗？”穆宇非拿了一块糕点往嘴里送道。
　　
　　“嗯，少爷天天吵着要回来，都被门主拦下了。今天他又要回来，说是要第一时间看到宝宝，现在被门主托去泡温泉了。”小九道。
　　
　　“什么？”穆宇非一下子站起，大声道：“他那身体可以泡温泉吗？”
　　
　　真是的，那影煌一定是趁着自己不在又想办法占云倾便宜，要不干吗去泡温泉。
　　
　　薛白皓也在旁边凑着热闹：“是不能就泡，泡一会儿还是可以的，温泉有舒筋活血的作用。”
　　
　　可以么？那回宫一定也要拉着云倾泡泡，想着那如玉般的肌肤在温泉池中的美样，穆宇非陷入臆想非非中。
　　
　　“穆王爷你……..”小九大声道。
　　
　　这才拉回穆宇非的思路，突然感到下身湿湿的，有什么东西从那后 穴中缓缓流了出来，腹部也开始一阵阵地疼痛。
　　
　　“快，快扶他躺下，要生了…………小九，快去把归晴叫进来…….”薛白皓有些兴奋道，话说他为什么兴奋？因为这是薛神医第一次替男人接生，他能不兴奋吗！
　　
　　这边，影煌好托赖托把云倾拖到了温泉池里。
　　
　　泡着温泉很舒服，全身的毛孔仿佛都舒张开了，云倾双眼迷离地瘫软在影煌怀里。
　　
　　抚摸着前面那月光下越发莹白的肌肤，影煌不自觉咽了咽口水，这真是痛苦的折磨啊。
　　
　　轻轻吻着那雪白的后颈，触感微凉，口感极佳，让影煌越发不可收拾，觉得全身的血液都向下涌去，下身的兄弟也是蠢蠢欲动。
　　
　　云倾迷迷糊糊地感到了什么在顶着他，终于清醒了几分，转过头望着身后的影煌。
　　
　　温泉中水雾渺渺，那眼神中似有几分调情的味道，影煌感觉那下身的兄弟有挺了几分。
　　
　　舔了舔云倾的耳朵，把人揉进怀里，柔声蛊惑道：“云倾啊，你要对我负责呢，你难道真的要我禁欲一辈子吗，嗯？”
　　
　　云倾双眼迷离，被温泉热气蒸的不太清醒，歪着脑袋看着影煌，像是在想着影煌的问题。
　　
　　真是可爱死了，影煌又亲了亲他，仍是用他那妖娆的面孔、蛊惑的声音道：“云倾啊，你知道我是谁吗？”这人别把他当成穆宇非了吧？
　　
　　“妖精！”云倾淡淡答道，然后就势倒在影煌怀里，诺诺说了句：“好闷啊。”
　　
　　这、这、这、算你狠，影煌能怎么办？人家虽然没拒绝，但是说过了这里闷，现在要了他？影煌很想，但是又舍不得。抱他出去？可是自己都这样了！
　　
　　“咳咳，煌，这里好闷！”倒在他怀里的人又说了一句，还咳了两声。
　　
　　影煌叹了口气，二话不说把人抱了出去，遇上这么个磨人的，他影煌认栽。
　　
　　不过这人刚才貌似也没拒绝，那说明以后还是有希望的，是不是？想到这里影煌又飘飘然起来，露出了他那颠倒众生的笑。
　　
　　可能是因为泡过温泉，云倾睡的很沉，整个身体蜷在影煌怀里，还热乎乎的。
　　
　　第二天一早，影煌伺候云倾穿好衣服，正撅着嘴向云倾抱怨昨天晚上他的行为时，小九风风火火地走了进来，正好看到他家门主对着云倾撒娇，小九顿时出了一身冷汗。
　　
　　“少爷，你先镇定一下！”小九有些语无伦次道。
　　
　　这白痴！他暗门什么时候养出了这么个东西，影煌闷闷地想。
　　
　　“千万不要太激动！”小九又补充道。
　　
　　这真是白痴，这么说反倒是让人更激动么！
　　
　　“你就直接说男孩还是女孩吧！”影煌横了小九一眼，不耐道。
　　
　　“穆王爷昨晚上生了位皇子”小九激动道。
　　
　　影煌都差点翻白眼了，这人出去可千万不能说自己是暗门的人，太丢脸了，管穆宇非叫王爷，生的孩子却叫皇子？
　　
　　




第四十九章

　　云倾急忙赶到穆宇非住的庭院，那初为人父的喜悦在他脸上一览无遗，听到穆宇非生了个儿子，影煌也是非常高兴的，也急忙想看看想了好几个月的云宝宝到底长是什么样子。
　　
　　推开里室的门，穆宇非正坐在床上，双眉轻皱着，姿势十分僵硬的抱着怀里的宝宝。刚生完孩子的穆宇非脸色极其红润，看似风情款款，让平时俊美的容颜带了一丝不易察觉的妖艳。
　　
　　“宇非，你没事吧？”云倾好不激动地问，一只手轻抚着穆宇非已经平坦如初的小腹，一手竟有些微颤地摸着被穆宇非抱在怀里的宝宝。
　　
　　“我很好。”穆宇非柔声道，两天没见云倾想得紧。
　　
　　云倾接过了被穆宇非僵硬地抱在怀里的宝宝，对着云宝宝亲了又亲，眉目中都是柔情。
　　
　　影煌也凑过去看了看，心想着云宝宝真是太可爱了，皮肤红红皱皱的，手小小的，怎么看怎么像………..
　　
　　云倾看宝宝看得专注，穆宇非就着他宝宝的姿势把云倾拖上了床，有些埋怨道：“倾倾，他有什么好看的？”
　　
　　云倾好笑地瞪了穆宇非一眼，道：“他是你儿子！”
　　
　　“可是他为什么长的像猴子？”穆宇非脱口道。
　　
　　“什么？”云倾抬眼问。
　　
　　“我没说什么啊！”意识到自己说错话的穆宇非矢口否认。
　　
　　实际小孩子生出来都是这样的，长一长就好了，只是当时的穆宇非和影煌都不知道。
　　
　　突然想到了什么似的，云倾朝着穆宇非紧张地问道：“宇非，他，他没事吧？”
　　
　　穆宇非看着他那双小鹿受惊般的眼睛，笑了笑，搂住他道：“放心，他和我一样健康，是个十全宝宝，呵呵！”
　　
　　一个月后，云宝宝已经长开了，不似刚出生时皱皱红红的样子。模样十分地漂亮，长相上是穆宇非和云倾的综合体，皮肤白白的，黑黑地眼珠滴溜溜的灵活极了，嘴里总是依依呀呀像在唱歌一样。
　　
　　云倾整天整天地抱着他，穆宇非总是嫌云宝宝霸占了云倾，但是对于云宝宝他还很是喜爱的。
　　
　　云宝宝的尿布都是影煌在换，影煌换的可麻利了，把云宝宝两手一压，两小腿儿一提就换了下来。影煌遵循爱屋及乌原则，凡是云倾喜欢的东西他也都喜欢，当然除穆宇非外。
　　
　　在边疆又呆了一段时间，影煌和小九陪着云倾回到了紫郾，离开了紫郾几年着实非常想念，上次见紫泠然也没好好说上话，不知这次无极门的事他处理的怎么样了。
　　
　　穆宇非本来非要跟来，但是他离开朝堂时间太久，云倾好说赖说把穆宇非先劝回朝堂，说是处理完事情马上就过来。
　　
　　离开刚刚满月的小儿子云倾十分不舍得，临走之前亲了又亲，穆宇非满脸黑线一把把云宝宝从他爹身上拽了下来，在云倾脸上猛亲了几口，才放手。
　　
　　“恭迎门主！”
　　
　　声音大的震得马车都一震。
　　
　　紫郾是暗门的总部，人数当然是最多的了，也是因为影煌这几年每次来总部都呆不了多长时间，所以这次出迎的人数相当地多，当然也还有个重要的原因，就是很多门人还没有看见过门主的真身，早就听其他几部传出话来说是门主面容极美，但是也有可能说这话的人有私心在里面，所以每个人都想看看他们冷冽的门主到底长的是什么样子。
　　
　　暗门的门人都知道自家门主为了那稀晨语决定以后都不再带面具了，他们都知道稀晨语就是那穆王爷心尖上的王妃傅云倾，只不过暗们的人都还是愿意称他稀晨语，仿佛这样这美人就属于了他们门主一样。
　　
　　暗门的人也都知道，自家门主和那稀晨语拉拉扯扯了接近十年，也不知道现在关系到底怎么样了，暗门门人曾经私下里把帮助门主抱得美人归当做整个暗门最重要的目标。
　　
　　小九拉开车帘，影煌率先跳了下来，与跟云倾呆在一起不同，周身散发着冷冽的气质，有些不悦地冷冷道：“怎么这么多人？谁叫你们这么大声的，你们都不用做事吗，嗯？”
　　
　　影煌也没想到今天来了这么多人，顿时心生不悦，他们的大嗓门惊到了云倾怎么办！
　　
　　顶着一张貌美的脸，气场却依旧强硬，没见过他的人都忍不住偷偷瞟了一下自家门主的脸，真是美啊！
　　
　　“鬼、魍，谁让你们带这么多人来的？”已明显不悦的声音再次响起。
　　
　　影煌虽然绝色，但他周身的强大气势把他那美貌给遮掩下去，众人被他的冷气压摄的均都出了一身冷汗，倾城的脸并没有弱化他的气势，反倒增添了一种清冷狠厉。仿佛天生下来就是需要众人膜拜的，连多看了一眼那容颜仿佛都是亵渎。
　　
　　“煌，好了！”熟悉的清润的声音从车中传出。
　　
　　暗门门人对着声音也大都都是熟悉的，好几年没看到这位稀公子了，不知道他怎么样了？也不知道自家门主是不是最终取得美人芳心了。
　　
　　影煌小心翼翼地扶下稀晨语，眉目间柔的化不开，那□裸的爱意众人均都看在眼里。
　　
　　再看稀晨语，几年不见仍是风华绝代，眉目间似是又添了些许风情，难怪把门主迷成这样，只是那身子貌似还是很羸弱。
　　
　　“大家，好久不见。”清润的声音传出，温润地笑着，眼睛弯弯的。
　　
　　仿佛是一抹春风拂过心田，刚才被门主冻住的身体迅速解冻，悄悄看了一下自家门主站在旁边也没说什么，于是大家都过来和稀晨语热络起来，问他最近是不是还好，这回回来要住多久等等，反倒把自家那冷气场的门主排除在外了。
　　
　　影煌看了一下被包围在圈中的云倾，冷哼了一声，众人均都做鸟散状。
　　
　　所有的暗门门人都极其尊重自家门主，门主对下属还是不错的，只是性格清冷，但都知道那是性格了，是没法变的。
　　
　　所以为了帮忙门主争取美人，众人也都纷纷希望暗门能给云倾留下好印象，能证明他们那伟大的门主不必希特国的帝王差，人家是治国有方，但是门主也是治帮有方。
　　
　　




第五十章

　　为了帮忙门主争取美人，众人也都纷纷希望暗门能给云倾留下好印象，能证明他们那伟大的门主不必希特国的帝王差，人家是治国有方，但是门主也是治帮有方。
　　
　　影煌扶着云倾进去后，其他的暗门众部也都三三两两地散开了。
　　
　　“没想到门主长的那么美啊！”门人甲一副回忆无穷状。
　　
　　“嗯，就是太冷了。”乙道。
　　
　　“这下门主取胜的机会又大了很多。”丙插进来说。
　　
　　“可是那穆小王爷也是个美人啊，要论外貌实在难分上下啊！”
　　
　　“哎，门主的情路坎坷啊，好不容易追个人还追了这么多年。”
　　
　　“天下美人何其多，可是他非得挑上那穆王妃稀晨语啊！”
　　
　　几人边谈论着边走远了。
　　
　　屋里，影煌趴在云倾身上，削了苹果，一小块一小块地喂他。
　　
　　“不吃了！”吃了半个后，云倾就撇开头不吃了。
　　
　　影煌又拿了葡萄喂他，把葡萄皮拨好，送到云倾嘴边，云倾低头一吸，然后影煌再剥，他们这一系列动作做的那是个极其自然，可见平时就是如此。
　　
　　暗门的人都经过严格的纪律训练，看到这种情况，屋子了的侍女小侍们表面上均都当做是没看见，但个个面红耳赤，一下午打碎的杯具比平时几年打碎的都多。
　　
　　桌上的水果影煌差不多快要喂了个遍，云倾实在是吃不下去了，影煌便从他身上起来，把他抱在怀里，亲了亲那花瓣似柔软的唇，酸酸甜甜的还带着果香，影煌又吮了吮。
　　
　　周围抽气声一片。
　　
　　那怀里的人貌似是推了推自家门主，微嗔了一下，然后便传来自家门主轻哄着那人的声音。
　　
　　天啊，这不能怪他们，他们是真的不想看的，只是忍不住而已，那两个美男做那种事情，任谁都忍不住想要看吧。
　　
　　“碰”的一声，那本是在门主怀里的人，把门主压倒在床上，整个身子覆在自家门主身上，貌似是有些生气了。
　　
　　这、这、这、在场的侍女、小侍们无不偷瞄着床上的两人，谁道就在这关键时刻，那被压在下面的门主挥了挥手把他们都遣了出去。几人期期艾艾的走了出去，不情愿地关紧了门。
　　
　　云倾本能地推开影煌，反身压下他，让他清醒一点。
　　
　　“影煌！”云倾有些生气了，刚才怎么推着人都推不开，以前都不会这样的。
　　
　　“怎么？云倾你使了好大力，压得我好疼！”影煌是绝对不会和云倾生气或是和他理论的，于是撒娇道，说完还在云倾身下拱拱，活像是讨好主人的宠物。
　　
　　他是武林高手，怎么可能这么容易被自己压疼，云倾是万万不信，但是面对这样的影煌他也气不起来。
　　
　　看云倾态度放软了，影煌一拉把云倾拉近自己怀里，搂住他，在他身上麽曾着。
　　
　　影煌和云倾这么多年，对云倾的性格深有了解，他知道在发生了那么多事之后，云倾是绝对不会赶自己走的。实际一开始就是自己死皮地缠着云倾，是他硬是要插到云倾和穆宇非之间。
　　
　　所以他为了得到云倾可以付出一切，这是爱，但也是自私吧！反正管它是什么呢？他影煌一定确定的事是一定不会放手的，就算是永远守着、呆在他身边也好，自己是绝对不会放手的。
　　
　　再说，这种事情得慢慢来，急也急不得，想他影煌跟在云倾身边几年才可以轻触佳人的手，又花了几年才爬上了佳人的床（暖被的），又花了好几年才可以和佳人耳鬓厮磨，再花个几年或十几年的才能更进一步影煌是不介意的，反正他讲究循序渐进。
　　
　　对于云倾他影煌是放在心窝上的，舍不得说舍不得吼，生怕委屈了半分，平日里更是娇宠的不得了，只要是他不愿意的事情影煌一般是不会做的。
　　
　　但一般只是一般，如果影煌一直按一般来做的话，怕是现在还没有碰到佳人的手吧。
　　
　　反正现在已经在云倾身边了，以后的事情慢慢来吧，他影煌也不着急。
　　
　　本以为穆宇非还要几天才能过来，谁知他们刚到了暗门的第三天穆宇非就到了，这样算起来他可能只在希特皇宫呆了一天。
　　
　　穆宇非一行来了五个人，除了他外就是那面无表情的穆家铁骑长和三位十三番武士，虽然只是几个人，但那气势，君临天下啊！
　　
　　来到暗门总部门口时，守门的人一时都不知道应不应该放他进去，他不会来报仇的吧？？
　　
　　门主抢了人家的王妃所以他现在来抢人了？？
　　
　　如果是这样，他们暗门的人就是倾巢出动也不能让他把美人抢走。
　　
　　还没等他们做出什么反应，那门口的穆王爷哪还有影子，守门的一时还以为看花了眼。
　　
　　穆宇非进到内院时，影煌正抱着云倾躺在斜榻上晒太阳，影煌斜躺在榻上，一手搂住怀里人的腰，一手撩拨着怀中人柔顺的长发。
　　
　　云倾躺在他怀里，眉目安详，应该是睡着了。
　　
　　看到穆宇非，影煌并没有太多诧异，比了个噤声的手势，意思是别吵到睡着的人。
　　
　　一干暗门人等均都退到园外，但都抢着往里看，那门主不会和穆王爷打起来吧？于是他们自动聚集了很多人，准备如果不行集体一起上也要帮门主留下美人。
　　
　　小九安顿好了穆宇非带来的那四位，回来时看到园门口聚集了这么多人，虽然人很多，但好在训练有素，一点声音都没有。
　　
　　小九笑着遣散了他们，并告诉他们没什么事，于是大家半信半疑的散开了，但仍是时不时地关注这边的动静，门主努力了接近十年的事，就是暗门的第一大事，说什么也要把那美人守住了。
　　
　　穆宇非轻轻把云亲抱起，云倾自然地双手环住穆宇非的脖子，顺势轻在穆宇非的脖子上轻咬了一下，穆宇非暗笑，这人肯定还不甚清醒，清醒的时候是不会做出这种事情的。
　　
　　云倾微微的睁开了一下眼睛，然后又慢慢闭上了，在穆宇非怀里蹭了蹭嘟囔道：“穆宇非，儿子叫穆云耀好不好，穆云宝不好听！”
　　
　　“好！”穆宇非搂紧了他柔声道。
　　
　　把云倾抱进屋后，穆宇非和影煌来到书房，影煌挥退了一干人等还把门窗关了起来。
　　
　　一直注意他们三人情况的暗门众部很是疑惑，虽然不敢靠近，但是那书房外的树上几乎每棵都有人，有的甚至还有几个人。
　　
　　想着门主肯定是和那穆王爷在进行谈判。
　　
　　他们虽然向着自家门主，但是也不能否认那穆王爷也确实英雄，曾经是紫郾的战神，现在有是希特的国主，对那美人也是好得没话说，而且俩人又是青梅竹马，怎么看怎么觉得门主这是在横刀啊。
　　
　　但是只要是门主想要的，他们一定竭尽全力帮忙到底，很多暗门门人都暗暗管云倾叫门主夫人。
　　
　　云倾醒来的时候已经到傍晚了，一时有些恍惚竟不知道穆宇非是否是真的来了，还是只是自己做了个梦。
　　
　　问了下人，说是门主在饭厅，说是公子醒了就开饭。
　　
　　还没走到饭厅，就看到饭厅门口的守卫好像比平时多了一些，而且表情古怪，好像时不时地偷瞄里面。
　　
　　走进饭厅，云倾才知道那些门人都是怎么了。
　　
　　穆宇非和影煌均都冷着脸坐着，这两人四周散发的冷气足可以冻死几头牛。
　　
　　云倾轻咳了一声，打断了两人的冷战。
　　
　　看到云倾过来，影煌立刻笑脸如花贴到云倾身上，让云倾坐下。
　　
　　他们三个又不是第一次一起吃饭，对于这种模式云倾都习惯了也不觉得什么，但是外面的暗门门人可不同，个个如临大敌，觉得门主和穆王爷好像马上就要打起来了一样，小九劝了外面的人几次也不管用，后来小九也懒得劝了。
　　
　　云倾还没等动筷子，盘子里的菜就已经堆得老高，旁边的两人一个给他夹菜一个要喂他吃饭，云倾就一派自然地一边吃着人夹的菜，一边吃着人喂的饭，丝豪看不出丝毫尴尬。
　　
　　守在外面的人无不感慨，这美人就是美人啊！
　　
　　吃饭时，影煌和穆宇非还不忘斗嘴，云倾就像是没听见一样，该吃什么吃什么。
　　
　　暗门门人均都武功高强而且隐秘性极好，听到那两人的谈话外面的人均都憋得满脸通红，想笑又笑不出来，都暗自佩服长期隐藏在门主附近的鬼魑魅魍。
　　
　　云倾吃饱后，笑着对那两人说了句：“我先回屋了，你们慢慢吃！”然后就径直走了，留下了屋里超高气场的两个人。
　　
　　屋外树上的暗门门下们等了半天也没见屋子里的人打起来，过了一会儿那两个人都冷着脸走了出来，树上的人连忙闭气。
　　
　　看着两个人一前一后都走进了门主的卧房（因为云倾来暗门一直跟影煌同住），隐藏在暗处的人们都很诧异，这是怎么回事？但是在外面守了半天也没见谁出来。只是听到里面隐约吵着什么，再然后屋子的灯就灭了。
　　
　　这是怎么回事？？难道两个人商量好了，最后决定共享美人？可是想想门主那霸道冷冽的性格，再想想那霸主气场的穆王爷哪个都不像是可以与人共享的人啊！
　　
　　云倾回到卧室没多久，穆宇非和影煌就进来了。影煌迅速脱掉衣服躺到了云倾里侧抢先搂住他。
　　
　　穆宇非满脸黑线要把影煌拽出来，谁道影煌硬是趴在云倾身上不走，极其委屈地看着云倾，云倾一时也不知说什么好。穆宇非只好拖了衣服躺在外侧，他两人就那样隔着云倾互瞪着。云倾也懒得搭理他俩，反正类似的情况以前也不是没有发生过。
　　




第五十一章

　　“穆宇非，这儿的粥做的很好喝！”云倾喝着熬得雪白雪白香喷喷的鱼片粥对穆宇非道。
　　
　　“好，咱们回希特时把做粥大厨也带上。”
　　
　　话说这粥能不好喝吗？这是他暗门门主调动多少人马去深渊冰坛钓上来的鳕鱼，又是用了多少食材多长时间熬出来的啊。
　　
　　“那床睡的也挺舒服的！”云倾指的是影煌花费八万两黄金，无数颗珍珠打造的那个床，睡起来当真是十分舒适。
　　
　　“好，咱们走时也带走啊！”穆宇非哄道。
　　
　　……..
　　
　　……..
　　
　　云倾和穆宇非一对一答的，影煌在旁边忙着为云倾夹菜也没接话。
　　
　　“暗门门主长得挺漂亮的。”过了一会儿云倾又道。
　　
　　穆宇非想了一会儿，然后亲了亲云倾笑道：“那咱们以后有时间可以来看看他。”
　　
　　“哦！”云倾应了一声，继续喝着粥。
　　
　　这回影煌不乐意了，穆宇非打算把他暗门都搬走了，就留下他一个门主吗？他是打死也不会离开云倾的。
　　
　　“云云啊，我也跟你走，还不用人搬多好，我长得漂亮还可以做花瓶，就在你身边到时候想看的时候多方便。”影煌贴在云倾身上撒娇道。
　　
　　穆宇非撇撇嘴，鸡皮疙瘩掉一地。
　　
　　“嗯，也是！”云倾歪着头，貌似想了想，然后点头道。
　　
　　以上类似这种的对话，暗门的门人听到过无数个，起先惊奇，后来也慢慢习惯了。
　　
　　感情这是要把整个暗门总部加上暗门门主一起带到希特去，而他们门主还是倒贴？？
　　
　　呵呵，管他们那么多呢，只要大家过得开心就好了！暗门门人这两天都很欢愉，为那三个人相处融洽。
　　
　　他们现在都看出来了，实际穆王爷和门主虽然每次只有两人在的时候均都冷着脸，但是也看出实际两人相处的不错，是绝对不会打起来的，而他们三个在一起时也是蛮有意思的，而且画面非常抢眼，毕竟都是美人，而且又是不同类型。
　　
　　在紫郾休息了几天，云倾终于进宫见了紫泠然，穆宇非因为百晚照的事始终耿耿于心，所以影煌陪着云倾进的宫。
　　
　　看着几年前的少年现在长得已经比自己还要高大了，云倾一时眼角发涩，想着紫泠然小的时候拽着自己的笨笨模样，再看现在英气勃发的紫郾君主，云倾想着自己终于可以对得起紫冥了，终于可以功成身退了。
　　
　　紫泠然见到云倾十分欣喜，但是也没有像小的时候一样腻在他身上，对待云倾的态度既有礼而又不显得生疏。
　　
　　云倾是他第一个爱上的人，并且会永远爱着，但是从白晚照死的那一刻起他知道自己已失去爱他的资格，他们两个剩下的只是亲情了。
　　
　　“舅舅，你这么多年没有回紫郾了，这次来一定要多住一段时间。”紫泠然笑着劝说道。
　　
　　“好！然儿，最近朝中没什么事吧？无极门的旧部处理的怎么样了？”云倾问道。
　　
　　“只知道很多无极门门人来到了紫郾，但是一时也没什么动静，我已派人去查了！”紫泠然道。
　　
　　“啪！”影煌往紫泠然面前仍了一份卷轴。
　　
　　“这是无极门在紫郾的埋伏图，这份图清楚的画出了无极门每个聚点在哪里，多少人。”影煌冷冷道。
　　
　　除了面对云倾，影煌在别人面前总是一副冷面加上周身生人勿近的气流。
　　
　　紫泠然拿起地图看向坐在云倾旁边的影煌，笑道：“暗门门主多年未见，风采更胜从前啊！”
　　
　　“要不怎么能采得佳人芳心呢！”影煌看了眼云倾意有所指道，换来了云倾一记白眼。
　　
　　“然儿，你要小心，听说那无极门幕后主使武功出神入化，他好像与紫郾皇室有很大仇怨。”云倾劝道。
　　
　　“舅舅，放心，然儿已经长大了！”紫泠然笑着让他放心。
　　
　　又聊了一会儿，云倾和影煌便起身告辞了，说是过几天再来，如果紫泠然有空的话也可以到暗门去看看。
　　
　　没想到两人走到京郊树林竟遇到伏击，来人众多，且都是精挑细选武功高强，众使鬼、魑、魅、魍、小九武功都不弱，但是人数上也占尽劣势。
　　
　　小九几个留下断后，影煌驾着马车载着云倾被逼到了绝崖，后无退路前有追兵。
　　
　　影煌把云倾扶下车来，笑着亲了一口道：“你先在这里等等！”
　　
　　影煌武功之高跟穆宇非不分上下（因为上次两人决斗没分出上下，所以作者也不知谁武功更高一些，以后让他俩再比比）那些无极门死士当然不是他的对手，他一面顾虑云倾一面迎敌却好像丝毫不费力，武功跟跳舞似的，说话跟调情似地。
　　
　　一声哨响，无极门死士均都停手，影煌冷笑了一下，弄了半天正主才要上场。
　　
　　哨音落，从众死士后面缓缓走上来一个暗蓝色衣服的人，一头白发只用一根簪子松松扎着，眉目清俊，当真是鹤发童颜。
　　
　　等到他走进云倾他们才发现，此人并不是走过来的，而是飘过来的，双脚离地一尺远，极稳，周围的落叶也都落到离他一尺外，应该是周身围绕一层气墙，可见此人武功之高。
　　
　　此人就应该是江子彦所说的师父了，江子彦曾说练那种武功就会童颜白发，看来江子彦所说的武功超过影煌和穆宇非的人就是眼前这人不错了。
　　
　　“暗门门主还要继续反抗吗？”白发人平稳道，仿佛是问你吃饭了吗般平稳。
　　
　　影煌默默退到云倾旁边，拉起云倾的手旁若无人道：“云倾啊，我影煌这辈子最大的愿望就是天天守着你，以前你病重我甚至都在想，如果真的不行了，我就陪你去了，也免得你寂寞。”他这几句话说得极其认真，发自肺腑，无极门人均都奇怪这暗门门主怎么这个时候还要表白。
　　
　　影煌说完便把云倾打横抱在怀里，又往后退了几步，宠溺地对怀里人道：“云云啊，你可愿意和我一起去了？”
　　
　　云倾看了看他，随即轻轻地笑了起来，不知赚了在场多少人的芳心。
　　
　　“哼！既然这样也省得我动手，放心过几天那紫泠然和穆宇非也会去陪你们的，呵呵！”白发人这几句说的极其霸道。
　　
　　“呵呵，云云，我们终于可以摆脱几天穆宇非了，你说是不？”
　　
　　眨了眨眼睛，云倾极其认真的点了点头。
　　
　　这两人硬是把跳崖寻死演成出逃摆脱家人的情侣。
　　
　　影煌大笑了一声，迅速从怀里掏出了四棵“鬼泣”朝着无极门那群人扔下，然后抱着云倾从万丈高崖上一跳而下。
　　
　　那鬼泣是神医薛白皓的荣誉出品，号称天下最毒的毒药，给了影煌四颗影煌还没用过，这回总算可以试试药效。
　　
　　《本章完》




第五十二章

　　云倾被影煌裹了一身厚厚的皮毛，坐在深潭边的茅屋旁，吃着影煌烤的鱼，喝着影煌酿的花酿。
　　
　　影煌在旁边一边帮两人烤着刚才换下的湿衣服，一边替云倾烤着鱼。
　　
　　“煌，我们为什么要跳崖？”云倾问道。这鱼还真是很好吃。
　　
　　“因为我打不过那白发男！”影煌答得十分理所当然，然后又补充了句：“也可以摆脱穆宇非几天。”
　　
　　“你知道我们跳下来没事？”云倾半肯定地问道。
　　
　　“我以前小的时候练功的时候，经常从那里跳上跳下的，没想到真的有一天和心上人一起跳下来了！”影煌说道。
　　
　　“呵呵，你看这地方是不是人间仙境，我早就想带你来了，只是没想到是这种方式。”
　　
　　云倾吃掉了手里的那条鱼，坐在那里等着影煌烤的第二只，呆呆的也不知道在想些什么。影煌拿着烤好的鱼在云倾眼前晃了晃，那人还是没什么反应，直到被影煌环在怀里云倾才回过神来。
　　
　　“煌，不要！”云倾拽着影煌的袖子道。
　　
　　“不要？你刚才不是还吵着要吃吗？”影煌疑惑到。
　　
　　“我是说，如果哪一天就算我，就算我……..，你也不要…..”想起跳崖前影煌的话云倾有些焦急道。
　　
　　云倾知道自己的身子，这身子一直大病小病不断，要是没有那些灵丹仙药和薛白皓守着恐怕早就不行了吧，这么多年下来身子早就空了，穆宇非和薛白皓从未说过什么，但是他也知道自己并不是长寿之命。
　　
　　影煌把人搂紧在怀里，认真道：“你知道我说的是真的！”
　　
　　“毕竟一个人实在是太寂寞了，”影煌喃喃道，随即又笑道：“不过你放心，我不会留你一个人在世上的，我一定不会比你先死，我会一直守护你的，宝贝儿！但是如果你去了，我一定也会马上就会去陪你的。”
　　
　　这类似的话穆宇非也曾经说过，云倾一直记了很多年，直到很久很久以后他们都很老的时候云倾也一直记着，就算是发病最严重的时候，为了爱他的人们他也没有放弃过。
　　
　　山间空气十分清澈，山泉甘甜，影煌抱着被他裹得跟个粽子似的云倾看着夜晚的星空，每阵风吹过都带着一股清香的气息，如果人生一直过下去也是挺好的，影煌想到。
　　
　　不一会儿，飞来一群萤火虫，在他们身边围围绕绕，点缀着这梦幻般的夜色。
　　
　　一下午云倾都没有怎么说过话，影煌只是那么静静地抱着他，知道他有些事情是要想清楚的。
　　
　　“煌，我们怎么出去，穆宇非不会以为我们出了什么事吧？”云倾闷闷地问道。
　　
　　这人还真是什么时候都想着穆宇非，影煌苦笑了一下：“放心，我已经放暗号出去了，暗门的人应该已经通知穆宇非了，我们只要在这里等你家穆王爷来救我们就行了。”
　　
　　“煌，我会活得很久的。”云倾坐起身看着影煌认真道。
　　
　　“呵呵，当然！”影煌要把人拽回怀里笑道。
　　
　　“所以，你能和穆宇非相处的很好，对吧？”说完这句话，云倾又自动躺回影煌怀里，今天折腾一天他也累了，寻了个舒服的姿势就阖眼睡了过去，留下听了他的话后一脸愣愣地影煌。
　　
　　啪！啪！头脑中一片空白，他刚才听到了什么？云倾说了什么？问自己能不能和穆宇非相处的好？那是不是意味着，意味着？？
　　
　　巨大的喜悦不断充斥着影煌的脑袋，天知道他是花了多少的力气才强忍住没有大喊出声。
　　
　　等他反应过来云倾的话，想要询问云倾证实的时候，怀里的人已睡了过去。
　　
　　后半夜，云倾发起烧来，这么折腾了一天，又从那么高的地方落水的，那人的身体发烧也是正常，影煌早料到般一直没睡，所以一发现不对就赶快起来。
　　
　　把随身带着的药给云倾服下，把被子都裹在云倾身上，那人还是迷迷糊糊地发抖，脸色苍白中透着不正常的绯红，看得影煌心疼不已。
　　
　　脱光了自己和云倾的衣服，掀开被子上床搂住云倾，用内力提高自己身上的温度给那人取暖，云倾紧紧偎依在影煌怀里，让影煌一时觉得心里溢得满满的。
　　
　　还好第二天一早云倾的烧就退了下去，额头不是那么热了，但是整个人还是没有清醒，迷迷糊糊地把影煌缠着死紧，贪恋着他身上的温暖。
　　
　　云倾醒来的时候已经到下午了，发现光裸着身体的自己抱着同样光裸着的影煌一时没有反应过来发生了什么事。
　　
　　影煌看他醒了过来，笑得极其妖孽道：“云云，我已经是你的人了，你要对我负责。”
　　
　　云倾看了他一眼，打了个哈欠懒懒道：“你早不就是我的人了！所以你以后要乖乖听话啊！”
　　
　　影煌美眸流转，半似认真半似撒娇对着云倾道：“放心，我会照顾好你，也不会跟穆王爷争宠！”
　　
　　云倾“噗嗤”一声笑出声来，拍了怕影煌调戏道：“这才乖！”
　　
　　云倾还是弄不清自己对影煌的感情是不是爱情，但是似乎也没有必要弄清楚，因为不管怎样自己都是喜欢他、离不开他的不是吗？不管怎样他都是要跟着自己的。面对如此深情的影煌，云倾承认自己被打动了，他不舍得也不忍心再拒绝再伤害他了。
　　
　　《本章完》




第五十三章

　　影煌把云倾抱到外面放到草地上，这个地方说是人间仙境也不为过，绿树湖泊，水鸟沙鸥，漫山开满山花，蝴蝶群群飞过，每阵风都带着青草的气息，让人不自觉沉迷其中。
　　
　　一派生机盎然的景象，处处散发着生命的气息。
　　
　　影煌在草地上铺了一层厚厚的虎皮，然后和云倾躺倒在虎皮上晒太阳，又拿了一张白虎皮盖在两人身上，这样就丝毫不会感觉到冷了。
　　
　　影煌侧躺在云倾身侧，把头埋在他的脖颈中，手臂拦腰环抱住他，两腿在那人身上轻轻磨蹭。
　　
　　“云倾，这个地方美吗？”影煌的声音极其慵懒，一说话口中的热气喷到脖颈中带来阵阵颤栗。
　　
　　云倾下意识地隔开了一点距离，影煌又马上蹭了上来把他抱得死紧。
　　
　　轻轻亲吻那人的脖颈，入嘴的肌肤如丝般柔嫩，就像是吸铁一样一碰上就不想离手。
　　
　　影煌很温柔，就连亲吻都透着小心翼翼，就像吻得是那易碎的琉璃，得时时呵护着。
　　
　　一阵风吹过，带起了无数蒲公英，让这本就美丽的景色更加不真实起来。
　　
　　解开了那人的发带，柔软的长发瞬间散落开来，云倾的眼神柔柔的，仿佛要滴出水来，看得影煌心神荡漾。
　　
　　那碟翼般的睫毛轻轻颤着，让影煌本就轻柔的动作更加怜惜了起来。
　　
　　轻巧地揭开了那人的衣襟，那人也没有拒绝，仍是柔顺地任他摆布，影煌停下动作，试探性地看着云倾，生怕招到拒绝的样子。
　　
　　云倾一笑，轻声道：“也不能让你禁欲一辈子啊！”这一笑、一句话，差点没把影煌震得灵魂出窍。
　　
　　终于把衣服全都解掉，拥住那微凉身躯的一刻影煌觉得自己的身体仿佛要着了火一样，身下的兄弟也早已经胀痛的不行，但他动作仍是轻缓，生怕伤害身下人半分。
　　
　　沿着那单薄的胸膛一路吻下，撑起身下人的腿，细细地啃咬着那人柔嫩的大腿内侧，满意地听到那人的轻声呻吟。
　　
　　轻舔了一下那已半抬头模样漂亮的玉柱，然后一口含了进去。
　　
　　“~~~~嗯~~~~煌~~~~~不要~~~~~~”感到身下被一片柔软包裹住的人轻声地挣扎着。
　　
　　舌头描绘着那玉柱的形状，慢慢地吞吐着，可以清晰地感觉到那玉柱在嘴里慢慢胀大了起来，带到差不多才把那活物吐了出来。
　　
　　感到脱离了包裹，云倾不自觉的扭了扭腰，此时的他双眼迷离，脸似桃花，水润的嘴唇微张，当真是天香国色。
　　
　　影煌把云倾的腿架起在自己俩侧，一边轻咬着身下人的耳朵，一边摸到软膏，挖出一坨想要向下送去。
　　
　　谁料那早已软的像一汪春水的人却在此时拉住了影煌往下探去的手。
　　
　　影煌停下了手中的动作，在云倾的脸上亲了一口，柔声询问道：“怎么了？”
　　
　　“煌，云耀一个人太孤单了。”云倾柔柔地说道，水润的美眸一闪一闪地看着影煌，看得影煌的心早已柔成一片。
　　
　　只是微楞了一下，影煌立刻意会云倾的意思，又在云倾脸上亲了两口，然后抱着人一番，让云倾趴在自己身上，把药膏递到他手里。
　　
　　“好，那我们多生几个。”影煌凑到那人耳边小声道，满意地看到那人羞红了脸。
　　
　　做好扩张之后，云倾就缓缓地推了进去，终于可以和云倾结合，影煌觉得满满地幸福都快要溢出来了，连那人进来时的疼痛都没有感觉到，只觉得全身都兴奋得不得了。
　　
　　待到那人终于泄了出来，软倒在他身上，影煌还没有回过神来，全身都沉浸在巨大的快感中。
　　
　　在影煌的鼻子上轻咬了一下，让他快点回神。
　　
　　情动后的影煌，那倾城的容颜更是美轮美奂，当真是个妖孽，云倾暗笑道。
　　
　　把云倾拥在怀里，影煌无比爱怜地亲了亲他的额头道：“乖，睡会儿吧！”
　　
　　趴在影煌怀里，伸下手去碰了碰影煌仍旧坚硬如铁的兄弟，身上的人顿时倒吸了一口气。
　　
　　云倾抬头看了看影煌幽幽道：“你做吧！”声音透着柔弱和一些疲惫。
　　
　　影煌笑着亲了亲他，又把人按会怀里，轻声哄着：“你摸摸它就行了，你累了，快闭眼休息一下。”
　　
　　不一会儿就听到怀里人均匀的呼吸声，影煌怕他睡着了冷，忙用内力替两人取暖，熟睡中的云倾毫无防备地紧紧地缩在影煌怀里，影煌终于体会到穆宇非常说的那一句，这种感觉就算得到全天下也不过如此吧。
　　
　　影煌抱着云倾就那样静静地躺着，回想着两人相识到现在的点点滴滴，算起来也快十年了吧，十年前恐怕连他自己也不会相信自己会爱一个人爱到了如此的地步吧。
　　
　　影煌向来专权，从小到大从来不懂得共享，但自从爱上云倾后他从未想过要独占他，他明白穆宇非在他心里是怎样的存在，他只希望云倾可以幸福，而没有穆宇非的云倾是永远不会幸福的。所以他只想能守在他身边，永远在他身边守护就好。
　　
　　为云倾生宝宝，影煌是万分愿意的，他不明白当初穆宇非为什么想要打掉云倾的孩子。影煌知道云倾喜欢孩子，所以就算他要十个八个，影煌也愿意为他生。
　　
　　影煌知道云倾也是喜欢自己的，相处了那么多年要说不喜欢那绝对是假的，影煌知道云倾对自己的喜欢是超越了朋友的那种的，这种喜欢虽然不及对穆宇非的来的那么强烈，但那又怎么样呢，他们还有那么长的时间。
　　
　　云倾总是不承认，总是说喜欢并不是爱，但是喜欢和爱的界限又谁能分清呢。
　　
　　云倾如果被动，那自己就主动一点，云倾如果退缩，那自己就多前进一点，云倾如果爱自己少一点，那自己就爱他多一点，这些对于那长久的守候又算得了什么呢。
　　
　　“云云啊，实际你也是爱我的吧！”望着熟睡了的人，影煌说的极其温柔，笑得极其妖孽。
　　




第五十四章

　　穆宇非来的时候影煌正拥着云倾躺在草地上，云倾躺在影煌怀里睡的正熟，影煌却在发现有人走近的一刻就睁开了眼，丝毫不见朦胧，应该是一直没有睡。
　　
　　带来的人都站得很远，只是穆宇非一人走近。
　　
　　两人相拥而卧，那张虎皮把两人裹得严实，穆宇非一瞥旁边两人的脱下来的凌乱衣服顷刻就明白发生了什么事，顿时一股怒火升起，直瞪着影煌。
　　
　　影煌也不似对待云倾那般柔媚绝色也冷冷地看着穆宇非，旁边树上的鬼魑魅魍均都不由打了个冷颤，这两人之间的气流还真的不是一般的冷啊。
　　
　　影煌从被子里爬起，把那熟睡的人裹紧，感到少了一个人的体温那熟睡的人呻吟了一声在被子里蠕蠕地动了一下，影煌忙柔声哄了一会儿，待到那人又睡熟了才大摇大摆地起身，丝毫不介意旁边的穆宇非，脸不红心不跳地穿好衣服。
　　
　　穆宇非强压着怒气，浑身气的微微发抖，但是仍是没有动手，他了解云倾，知道云倾对影煌和自己的想法，知道很多事情走到这里也是不可避免的，要是动起手来最难过的恐怕还是云倾吧。
　　
　　“多一个人守护他不好吗？”影煌看着穆宇非半响用平静的声音说道。
　　
　　“哼，你最好记住今天的话。”穆宇非说完就弯下腰连人带被抱起了云倾。
　　
　　真是喜事，门主终于得手了，明天就去通知各大分部，一定要好好庆祝庆祝，暗处的鬼魑魅魍激动的差点痛哭流涕。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　“云倾，云倾……….”
　　
　　“少爷，好像是门主的声音。”小九找着声音的来源对坐在桌子上的人道。
　　
　　“在窗户那。”找对了地点小九指着窗户道。
　　
　　云倾打开窗户把那装神弄鬼的人放了进来，有些好笑地看着他：“好好的门不走，干什么总跳窗。”
　　
　　那天回来后穆宇非直接把云倾带回了穆王府，路上一句话也没和影煌说，影煌只好识相地回了暗门，隔了几天又想的不行所以只好选择晚上跳窗户进来。
　　
　　云倾只穿着中衣看来是正要宽衣睡觉，影煌一落下窗子看屋里除了云倾只有小九，暗想还好鬼的情报比较准确，穆宇非果然不在房里（咳咳，暗门的巨大的情报系统却用来做这种事，煌啊~~）。
　　
　　影煌蹭到云倾身上，柔声诱惑道：“云云啊，我帮你脱吧。”
　　
　　云倾轻笑了下没有说话看着他的眼睛弯弯的，影煌觉得有点飘飘然起来。
　　
　　旁边的小九提醒似地轻咳了一下，影煌黑着脸看向小九，那个脸变得快的前一刻对着云倾那是千娇百媚，后一刻对着小九那是乌云密布，心想着这害事的怎么还不走。
　　
　　小九看自家门主看他，直往落下帷幔的床铺那边使眼色，影煌全身心都在云倾身上哪看得出那什么眼色啊，还以为他是眼抽筋了。
　　
　　“云倾啊，几天不见都快想死我了，都是那穆宇非……”
　　
　　“哦？都是我什么？”影煌还没等说完床铺那边就传来穆宇非有些不悦地语调。
　　
　　“暗门门主这么晚了还光临穆王府啊！”穆宇非扯开床上帷幔，□着上身，丝被只盖到腰下，一只手支着头慵懒而邪魅。
　　
　　影煌看了他一下就转过头刚想对云倾撒娇，就听那边穆宇非又道：“倾倾啊，还不快上床来，薛白皓不是说了你要早睡的吗，床我已经捂热了。”
　　
　　小九在旁边一口口水差点没咽死，连忙脚不沾地地离开战场。
　　
　　听了他的话，云倾的双颊蹭地一下红了，眉目中竟有些羞涩。
　　
　　“云倾啊，那我明天再来找你吧，我先走了啊！”影煌有些闷闷道，走到门口还依依不舍，趁着云倾不注意还死瞪了一下穆宇非，心想穆宇非你等着。
　　
　　云倾叹了口气走回床边，被穆宇非一把卷道床铺上，大手几下拔了他的衣服，轻身压住他道：“你说该拿你怎么办，嗯？放你到外面就给我招蜂引蝶。”
　　
　　云倾红着脸笑了下，把头埋在穆宇非胸膛上。
　　
　　云雨过后，云倾趴在穆宇非身上，不知道为什么从很久以前开始云倾就很喜欢趴在穆宇非身上，觉得那种感觉踏实而温暖。
　　
　　穆宇非一手抚摸着身上人光洁的后背，一手在云倾腰间给他轻轻揉捏。
　　
　　云倾压着穆宇非的胸膛刚想撑起身子，不料却牵动了还紧紧相连的部分，感觉那东西在体内又慢慢肿胀了起来，轻身呻吟了一声又倒了回去。
　　
　　“呵，你干嘛？引诱我？”穆宇非拖着云倾的大腿笑道。
　　
　　“宇非，对不起！”过了一会儿，闷闷的声音从胸膛那人传来。
　　
　　“呵呵，虽说不是不介意，可是又能怎么办？还能去撕了那狐狸精？”穆宇非挑逗地笑道，说完还坏心地挺了挺腰，惹得身上的人一阵呻吟。
　　
　　对于自己和影煌的事，云倾没再解释什么，他和穆宇非早已心底相通，他也没必要再说什么了。
　　
　　“宝贝，再来一次好不好，嗯？”穆宇非在云倾耳边吹着热气，然后扶着云倾慢慢坐起。
　　
　　由于姿势的关系，体内的胀大一下子又深了几分，云倾惊叫了一声腰一软差点没又软倒回去，幸亏穆宇非的两手托着他。
　　
　　穆宇非拖着云倾的翘臀一下一下上下挺动着，云倾两手支着穆宇非的胸膛双眼迷离，不自觉地呻吟不断地从那诱人的双唇中溢出来。
　　
　　有穆宇非的纯阳内功护着，即使情事也不会给云倾身体造成太大负荷，可是那影煌却只有被压的份，穆宇非心里想着。
　　
　　对于影煌，穆宇非是不愿意接受的，但是只要云倾快乐他也不会怎么样。
　　
　　看着骑坐在自己身上的人动情的样子，穆宇非心神荡漾，他家云倾还是更适合做承受的那方，当真是风华绝世。
　　




第五十五章

　　有了影煌给的无极门紫郾部署图，紫泠然很快派兵围剿，拔掉了无极门的所有暗庄，对于诚心悔改的也都宽容处理，而那些死不投降的则采取了比较残忍的活埋刑罚。对于这种刑罚云倾虽然于心不忍但是也没有过多的说些什么，因为这对于树立紫郾国主权威和巩固政权是必不可少的。
　　
　　无极门门主，也就是江子彦的师父江坤有可能是事先得到消息，在围剿的过程中并没有抓到他，江昆和无极门的大护法冷玄逃过了这次围剿。
　　
　　对于两人的行踪，紫泠然下令全国搜捕，但是也并没有报太大希望，这两人武功高强，如果真的想躲怕是怎么也找不到吧！整个无极门只剩下这两个人了，也就不足畏惧，追捕只是做做样子罢了。
　　
　　影煌在暗门呆了几天，每天都是阴沉着脸，周遭的冷气长能冻死几个人，暗门门人每天都大气不敢出一下，生怕触到门主的逆鳞。
　　
　　鬼魑魅魍更是天天躲在暗处的暗处，生怕被门主抓出来练武泄恨。
　　
　　影煌闯了几次穆王府都被很委婉的拦了下来，说是王妃在休息，半夜去跳窗，穆宇非又日日和云倾同睡。
　　
　　穆王府
　　
　　穆宇非和云倾正在温泉池里泡澡，云倾跨坐在穆宇非身上，温泉的高温让他全身没什么力气，就那样舒舒服服地靠在穆宇非身上，穆宇非轻轻地位他擦拭着。
　　
　　“舒服吗？”舔了舔身前人那泡的红红的耳朵，穆宇非问道。
　　
　　“嗯！”云倾眼睛也懒得睁答道。
　　
　　“宇非，最近影煌怎么没来，该不会出什么事了吧？”过了一会儿云倾问道。
　　
　　影煌以前没事的时候天天缠着云倾，几天不见云倾还以为他是出了什么事情了。
　　
　　“他来了几次被我挡在外面了，怎么，你想他了？”穆宇非笑问。
　　
　　“我们什么时候回希特啊？”没有回答他那个问题。
　　
　　“没回来之前不是天天想着紫郾，现在回来了这么快就想走？”
　　
　　“我想耀儿了。”云倾柔柔地说道，每次提到儿子穆云耀，云倾眼色都会不自觉的温柔起来。
　　
　　“哼！那小子有什么好想，有宫里的嬷嬷们哄着，还有十三番和铁骑们逗着保护着有什么好想的。”
　　
　　“耀儿长得很像你呢！”云倾面对着穆宇非笑着道。
　　
　　“是吗？但是他们都说那小鬼跟你长得像，就算像我，我本人都在这呢，你想他干什么！”
　　
　　呵呵，云倾在穆宇非身上轻笑了起来，看起来十分愉悦的样子。
　　
　　看洗的差不多了，穆宇非起身穿好衣服，又替云倾擦干伺候他穿戴好。
　　
　　云倾微皱着眉：“再这样下去，我怕是连衣服都不会穿了。”
　　
　　“不会穿就不会穿，有我呢！”穆宇非宠溺道。
　　
　　“宇非，天遥他们……..”云倾眉目中闪烁着担忧地拉着穆宇非的衣襟道。
　　
　　“放心，不是跟你说了吗，他们有他们的选择。”
　　
　　前两天天遥派人送来了一封信，信上称穆宇非为大哥，一如他们初见时的称呼，信的主要内容写的是他和临渊打算留在红叶城，祝云倾和穆宇非能够幸福，并说以后一定会来看他们。
　　
　　信的言下之意云倾和穆宇非都知道，穆宇非当时盯着信看了半响，把脸埋在了双手之中，云倾隐约看到穆宇非微微颤抖的指缝中有水滴滴落。云倾知道穆宇非和天遥他们之间的感情，流云和小白已经不在了，临渊和天遥也是他不能割舍的。
　　
　　但是穆宇非再抬起头时已经不见忧伤，笑着反过来安慰云倾：“他们会回来看我们的。”
　　
　　云倾知道穆宇非伤心，也天遥和临渊又是下了多大的决心才能做出这样的决定，他让穆宇非去红叶城找他们，但是穆宇非摇摇头没有去，他说他不想再束缚住他们，再说他最爱的永远只有云倾一个，他以后都要全心全意地爱一个人。
　　
　　他们给他留下的点滴将永远藏在穆宇非心里，永远都会回想，回想起以前他们大家在一起的快乐时光。
　　
　　这天吃晚饭的时候，影煌终于来了，他是从正门进来的，没有翻墙也没有跳窗，但进来的出奇的顺利，侍卫一直把他领到饭厅。
　　
　　穆宇非当时正在劝云倾吃饭，云倾已经撂下筷子了，应该是吃饱了。
　　
　　看到影煌来了，云倾很高兴站起来问他这两天都去哪里了。
　　
　　影煌抱住云倾，把脸埋在云倾脖颈里，欲说还休地撒娇说是穆宇非把他关在外面不让他进来，那样子要多可怜有多可怜，像是被主人无情抛弃地动物，完全没有了在暗门时的冷冽气质。
　　
　　云倾的眼皮挑了挑，心道，这家伙怎么这么能演。
　　
　　问了影煌，影煌说也没有吃饭，穆宇非冷笑了一声让人加了一副碗筷。
　　
　　别看穆宇非和影煌两人都属于精瘦，但是饭量都极好，这两人往桌前一坐，一会儿一桌子的盘盘碗碗都空了，而且吃相一个比一个优雅。
　　
　　吃完后，穆宇非拉着云倾要到主卧去午睡，影煌看云倾的眼神那叫一个委屈啊，云倾选择无视他。
　　
　　“我们打算过两天就起程回希特，你也早点收拾收拾看看有没有什么东西要带走。”走到门口穆宇非说道。
　　
　　影煌楞了一下，显然是没有想到这句话会从穆宇非嘴里说出来，双眼放光道：“做糕点的大厨已经起程了，云倾喜欢的那个床应该也快到希特了，只剩下我了。”
　　
　　穆宇非的脸色黑了黑，扶着云倾走了出去。这人怎么在云倾面前和云倾背后相差这么多！
　　
　　当天晚上，铁骑主匆匆忙忙赶来，跟穆宇非说了什么穆宇非就出去了，云倾知道自己问也问不出什么结果，也就没多问什么，穆宇非习惯把所有的问题都自己解决。
　　
　　穆宇非回来的时候已经半夜了，看到缠着云倾睡在里面的影煌眉毛都没挑一下，就脱了衣服睡在了外侧。过了一会儿，熟睡中的云倾就自动缩到了穆宇非怀里，影煌瞪着穆宇非直骂云倾是白眼狼，当然只能在心里骂骂。穆宇非看了影煌一眼就搂着云倾睡着了，这下更把影煌气坏了。
　　
　　回希特的行程不知道为什么推迟了几天，白天要不就是穆宇非不在，要不就是影煌不在，反正总是有人陪着云倾。
　　
　　云倾觉得有些蹊跷，但是问了半天也没问出什么名堂来，这些人看来是合伙瞒着他，虽然他相信穆宇非和影煌的实力，但是仍是隐隐的有些担心。
　　




第五十六章

　　多年后云倾仍是记得那一天，那一天穆宇非和影煌好像突然从前一天的井水不犯河水，变成了至交好友，他也没多想什么，只是高兴于他们的和好，后来他才笑自己傻，因为直到多年后的很久，那两个人看对方仍是不冷不热的。
　　
　　故事还是回到多年前。
　　
　　这天，云倾醒来的时候穆宇非却不在旁边，正纳闷人怎么不见了，以前穆宇非就算起得早也会在旁边等着他起来的。
　　
　　从床上起来刚想穿衣，门被推开了，进来的却是影煌。
　　
　　影煌穿了一身玫瑰红的轻纱长衣，头发没有系只是长长的披着，美得动人心魄，看得云倾不免一时愣神。
　　
　　“我帮你！”拿过云倾手中的衣服，影煌笑着说，一举一动媚到极点。
　　
　　影煌绕道云倾身后，把人半抱在怀里，似有似无地挑逗着，细细啃咬那人雪白的后颈。
　　
　　云倾刚想骂他，这人大早上的发什么情。谁道被影煌碰到了后腰的哪一点，腿一软差点摔倒，幸亏影煌在后面撑住了他。
　　
　　云倾全身的敏感点，影煌早已熟记于心，每天不知道认真想过多少遍，云倾本来想说他，最后也都变成细小的呻吟。
　　
　　本来是帮自己穿衣服的，等云倾回过神来，两人已经赤 裸 裸地躺在了刚起来的床上，想要反抗也已经来不及了。
　　
　　不似穆宇非有时的粗野，影煌总是很温柔，一寸寸亲吻啃咬着云倾的皮肤，在敏感点上更是极尽挑逗，云倾还没等问上一句话就已经溃不成军。
　　
　　云倾软倒在床上，一点力气没有，享受着影煌带给他的快感。影煌本就长得妖媚，今天更是媚眼如丝，云倾心想这人今天莫不是被狐狸精附体了吧！
　　
　　影煌跨坐在云倾腰侧，敲开身下人的贝齿追逐着那条丁香小舌，舌头从喉咙到两侧的内壁，仔细地舔过云倾的每颗牙齿。
　　
　　看到差不多了，就撑起身，扶着那人挺立状的顶端，慢慢地坐了下去，嘴里发出似痛苦更似愉悦地呻吟。
　　
　　看到影煌的样子，哪还能忍得住，觉得全身的血液都向下涌去，云倾不自觉地向上挺动了一下腰，“噗”的一声那欲 望全根没入。
　　
　　没料到云倾的动作，影煌轻叫了一声，差点软倒在云倾身上。
　　
　　待到适应好了，便扶着腰慢慢地动了起来，身下的人好像不满足于他的慢动作，也挺动着腰配合着。
　　
　　影煌俯下身吻住云倾的唇，轻声哄道：“慢点，你身体受不了的！”
　　
　　轻声地哄着，慢慢地动着，还是怕压了那人，就着结合的姿势带着云倾一番让人压在自己身上，影煌拿了个软枕垫在腰下尽量配合着身上人的挺动，也希望能给云倾省点力气。
　　
　　身上的人猛冲了几下，一股灼热射到深处，刺激的肠壁收缩颤抖，感觉身上的人想要退出，影煌忙收缩穴口挽留。
　　
　　云倾有些不解地趴在影煌身上抬头看他。
　　
　　“别出去，让我感受感受你！”亲了亲他，影煌媚声道。
　　
　　云倾就借着相连的方式趴在影煌身上，听着身下人的心跳，感觉到那心跳声和自己的混合到一起。
　　
　　“云倾，你是我这辈子最爱的人，下辈子，下下辈子，下下下辈子我一定会比穆宇非先找到你！就算不幸又落他后，也一定会缠着你。”
　　
　　云倾抬起头，微笑地看着他，眼睛弯弯的一闪一闪的，主动亲了亲影煌的唇，说道：“好！”
　　
　　“云倾…..云倾……云倾……..”影煌抱着他一遍一遍叫着，紧的想要把他融进骨血。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~偶是分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　后续的清理工作当然由影煌来完成，云倾软软的靠在他身上，没有半分力气，真不知道到底谁才是被做的那一个。
　　
　　沐浴后的云倾十分的诱人，双颊的红晕还没有褪去，眼睛水润润的，全身透露出一种□的味道，影煌真是恨不得把人按在池里在要他一次。
　　
　　午饭后，穆宇非从外面回来，三个人就一起睡午觉，和谐而美好。穆宇非半靠在斜榻上，轻揽着靠在他怀里的云倾，而影煌则是枕在云倾腿上。路过的侍从、和暗门的影卫们无不看得出神，看到这幅画面，每个人的心都会不自觉的平静下来。
　　
　　后来云倾回忆，这一生中，那天是穆宇非和影煌难得的“和平”相处的一天。
　　
　　“到底出了什么事？”晚饭时云倾问着和颜谈笑的俩人。
　　
　　这两人从来都是地雷钩动天火，今天竟像兄弟般，怎么看怎么别扭，怎么能不让人起疑。
　　
　　“什么出了什么事啊？”影煌媚笑道。
　　
　　云倾白了他一眼，放下筷子道：“我是问你们俩到底有什么事瞒着我？”
　　
　　“我们没事啊！你不是一直希望我们两个和好吗？我们两个以后就是亲兄弟，比亲兄弟还亲！”影煌夹了个虾仁喂到云倾嘴里。
　　
　　他说完这句话后，不只是云倾连穆宇非都白了他一眼。
　　
　　“宇非，到底出了什么事了？”云倾忽视影煌直接问坐在另一边的穆宇非。
　　
　　穆宇非伸臂一捞把云倾侧抱在怀里，亲了亲他的侧脑，柔声道：“江昆约我们今晚决斗。”
　　
　　说完后怕云倾激动，穆宇非一只手撑住云倾的后心，云倾现在的身体可容不得一点状况。
　　
　　“江子彦说他师父的武功在你和影煌之上！”半响过后，云倾大声道。云倾向来温雅儒弱，很少这般失态过，显然是担心的紧。
　　
　　影煌过来半跪在云倾腿边，安慰着他：“放心，我和穆宇非联手一定不会有事的，你还不相信我们吗？”
　　
　　云倾知道事情是他阻止不了的，江昆如果不除当真是后患无穷，一时间三人谁都没有说话，仿佛心意相通般互相知道对方在想着什么。
　　
　　云倾就那样静静地靠在穆宇非怀里，影煌则是半跪在云倾腿边轻握着云倾的双手。
　　
　　“云倾，你忘了我跟你说过什么吗（影煌曾说过一定不会比云倾先死）？我一定会回来的，我还要跟穆王爷争宠呢！”打破沉静，影煌笑着道。
　　
　　穆宇非哼了一声，伸腿踢了影煌一脚。
　　
　　影煌立刻故作梨花初开略带雨状，蹭到云倾怀里，极其委屈道：“云倾，你看他又欺负我。”
　　
　　“暗门门主除了做情报工作，实际更适合去演戏，要论演戏功夫你称第二应该没有人可以称第一了吧！”穆宇非略带讽刺地道。
　　
　　“云倾就是喜欢我这一点，是不是？是不是云倾？”影煌摇着还被穆宇非抱在怀里的人。
　　
　　云倾知道这两人是在转移话题，故意让自己放松，他现在能做的就是让他们俩人放心的去应战，其他的他什么也做不了，云倾第一次感觉到自己是这么的无力。
　　
　　闹了一会儿，穆宇非把云倾放上床。
　　
　　像往常一样喂人吃了药，帮那人盖好被子。
　　
　　“云倾，今天晚上没有人陪你睡，你不会觉得冷吧？”影煌趴在云倾床前柔声道。
　　
　　“呵，我以前还不是自己睡的！”云倾说道，“不过你俩得快点回来，毕竟有人暖床还是不错的，如果回来的晚了，小心休了你们！”
　　
　　穆宇非亲了亲云倾，百般爱怜，他真的不想和他分开，一天也不想：“云倾，你好好睡一觉，等你醒来的时候我们就回来了。”
　　
　　三人又磨蹭了一会儿，话题围绕的竟是以后生几个孩子，影煌对这个话题颇感兴趣也毫不避讳，说是只要云倾喜欢，几个他都愿意生，穆宇非则是有些黑着脸地看着影煌，心想这人还真的是妖怪。云倾被俩人逗得笑声不断。
　　
　　看时间差不多了，两人又亲了亲床上的人起身往外走。
　　
　　“宇非……..”云倾突然拉住了穆宇非的手，眼神中有千言万语。
　　
　　穆宇非轻轻拍了拍他的手，意思是要他不要担心，然后转身走了出去。
　　
　　门口的影煌回头刚好看到云倾拉着穆宇非的那一幕，苦涩地笑了一下，装作没看见般走了出去。
　　
　　




第五十七章

　　云倾第二天起来的时候两人并没有回来，是谁说的等他醒来他们就会回来了？
　　
　　云倾很平静，像往常一样洗漱、吃午饭，倒是小九一会儿出去一躺，铁骑长也是露了一个面就不见了踪影。
　　
　　云倾虽然看似和平常无样，但是小九知道他心里一定焦急地很，因为这人躺在床上看了一下午书，页都没翻一次。
　　
　　傍晚时，他等候了一整天的俩人终于回来了。
　　
　　影煌一进屋就扑进云倾怀里，穆宇非则是被薛白皓扶进来的，看似伤的不轻。
　　
　　“煌，你没事吧？”云倾轻抚着影煌的后背问道。
　　
　　影煌把头从他脖颈里拿出来，摇了摇，笑道：“就是有点累了。”云倾这才看清他的脸色，这人虽说好像每受什么外伤，但脸色却苍白的无一丝血色，想来真的是累了。
　　
　　越过影煌抬头看正被薛白皓搀扶着的穆宇非，了解云倾的意思，薛白皓马上说道：“他没什么事，以穆王爷的身体，躺上个几天就好了。”
　　
　　云倾这才放下心来。
　　
　　穆宇非果然不是人，休息了几天身体已经大好了，薛白皓每次都要感叹造物主的神奇，想着这健壮的身子如果能给云倾一分已是好的。
　　
　　只是影煌脸色依旧苍白着，云倾担心地问他，他只是笑笑的说是因为内力耗费太多，补补就好了，薛白皓看过之后也说没什么事劝云倾不要担心。
　　
　　几人在紫郾又呆了半个月左右便启程回希特，本来薛白皓是不同意这么快赶路的，他认为云倾现在最应该做的就是静养。
　　
　　云倾想儿子想得紧，说是回到希特也可以静养，如果在这休养那还不知道要休养到什么时候呢，穆宇非几人又不忍心驳了他，只好同意上路。
　　
　　路上影煌几乎整天贴着云倾，穆宇非无奈敢他也赶不走，三人只好睡在一辆马车里，除了平时的小小吵闹过得也算是惬意。
　　
　　穆云耀一见到云倾就依依呀呀个不停，挥舞着小胖手要他抱，完全没有几个月不见的生疏，看到穆宇非到反像看到了陌生人，气的穆宇非脸色发黑。
　　
　　看到这一情况，宫人们更加肯定这儿子肯定是云倾生的，所谓是“母”子连心啊！
　　
　　几个月没回希特，自然堆积了很多事情要做，好在朝堂上竟没有一个大臣再提过选妃或是立后的事，穆宇非和那云倾的事情他们是多多少少知道的，实际各国都流传着他们的爱情，当然还有那倾国倾城的影煌。只不过版本不一样罢了。
　　
　　在紫郾的时候，云倾本就是穆王妃，现在理应就是皇后，再加上又有了皇子，也解决了后嗣继承人的问题，所以大臣们也没有什么再反对的了。
　　
　　回到希特后，云倾住到了皇宫边上的梅园，这是穆宇非特意让人为云倾建造的，环境清静幽雅正适合云倾休养。
　　
　　影煌还是整天腻在云倾身上，穆宇非因为国事繁忙，有的时候两天才来一次，也就没说他什么。
　　
　　“云倾，如果有一天我离开你了，你会想我吗？”影煌抱着被他裹得严实的云倾坐在凉亭下问道。
　　
　　“你说什么呢？”云倾挣扎着坐起身道。
　　
　　“跟你开玩笑呢，你激动什么！”影煌忙安抚他。
　　
　　云倾在梅园住了一个多月，影煌的脸色一直没有转好，有几次云倾半夜醒来，发现影煌并没有睡一直就那样看着自己，看到云倾醒过来好一会儿才回过神来。
　　
　　云倾问他不睡干什么，影煌只是说想记住他的样子。
　　
　　有时熟睡间他甚至能听见影煌极其压抑的低咳声，但是他什么都没有问，只是每天也腻在影煌身旁。
　　
　　“云倾啊，暗门有点事，我要回去处理一下，你等我，处理完我就回来找你！”有一天影煌对云倾道。
　　
　　“那要多久？”以前云倾是从来不会问影煌会去多久的。
　　
　　“这次的事情比较复杂，三年，最多三年，三年后的这个时候我一定回来。”影煌仍是很温柔地说道，像是商量一般。
　　
　　“要那么久吗？”云倾讷讷地问着。
　　
　　“只是三年而已啊，以后我们还有几十个三年呢！这三年就便宜穆宇非了！”影煌哄着他。
　　
　　云倾没再说什么，把脸埋在影煌怀里，影煌感觉到那里的衣服湿湿的，心疼不已，他暗下过决心永远不让云倾哭的。
　　
　　影煌走后云倾就大病了一场，薛白皓和穆宇非整天整天的守着，连红叶城的天遥和临渊都回来了。
　　
　　薛白皓每天斟酌着用药，隔一个时辰就为那人把一次脉。
　　
　　床上的人昏迷了半个多月才悠悠转醒，醒来时抓着旁边的穆宇非迷迷糊糊地问的第一句话就是：“宇非，你说煌会回来是吗？”
　　
　　穆宇非搂着他，跟他保证说那人一定还会回来。
　　
　　折腾了几个月，云倾的病情才算是稳定，人已是瘦了一大圈，穆宇非把他接回朝阳殿，更是把所有的政务都带了过去，每天每天的守着他，生怕一个闪身人就不见了。
　　
　　“怎么起来了？不多睡一会儿？”穆宇非回到朝阳殿看到那人已经在床上坐起，正看着书，几步走上前吻了吻他。
　　
　　“今天下朝这么早？”云倾放下书笑着对已经躺倒他旁边的人道。
　　
　　“反正朝上没什么事，右相独子明天大婚，我们也去凑个热闹好不好！”把半坐起的人拖回被里道。
　　
　　“我才刚起来！”云倾笑着看又把自己拖回床铺的人。
　　
　　“陪我再睡个回笼觉，昨晚娘子好生勇猛，害的你相公我腰酸背痛。”穆宇非调笑着。
　　
　　云倾红着脸推了他一下，也就躺在了他怀里陪他补眠。
　　
　　影煌走了的第二年，穆宇非又生了一个男孩子，云倾给他取名叫傅影风。也在同一年，三岁的穆云耀生了一场大病，醒来后竟然谁都不认识了，对平时最喜欢的云倾更是有种低处情绪，云倾也跟着病了一场，好在后来父子和好，穆云耀到比以前更缠着云倾了，这让穆宇非很无语。
　　
　　鬼魑魅魍时不时地来送上些影煌让他们送来的东西，云倾每次都笑笑地接受，却从未问过他们影煌的消息，他们也是送完东西就走从不多说一句。
　　
　　云倾很少提起影煌，只不过有的时候和穆宇非说着影煌还有多久就回来了。
　　
　　傅影风和穆云耀一样，总是喜欢缠着云倾，穆宇非总是黑着脸把这两个打扰他们“夫夫”生活的小鬼拖走。
　　
　　“宇非，我想要个女儿！”云倾对已分开他的大腿，正要动作的人坏笑道。
　　
　　穆宇非无奈，瞪了他一眼就抱着他翻了个身让他压在身上。
　　
　　云倾每年都会到樱花园住一段时间，穆宇非知道他是在等那人早些回来。
　　
　　影煌走的第三年穆宇非生了对双胞胎，又都是男孩子，穆宇非一定要给两个孩子取名叫穆恋云和穆恋倾，云倾笑着骂他，你这是生怕别人不知道这俩孩子是谁跟谁生的。
　　
　　穆宇非心中腹诽，全国的人都知道这生孩子的人是你。是的，就连穆云耀和傅影风那两个小鬼也都认为自己是从云倾肚子里生出来的。
　　
　　那一年，穆宇非和云倾一起在樱花园里等影煌，但是直到所有的樱花都谢了，桃花开了，后来桃花又谢了，等的人还是没有回来。
　　
　　云倾埋在穆宇非怀里哭的好不伤心，他说影煌也学坏了，竟然骗他，云倾哭的上气不接下气，这是穆宇非看得云倾哭的最凶的一次。
　　
　　“也许，他明年或者后年就回来了，是不是？”云倾在穆宇非怀里小声哽咽道。
　　
　　“当然！”穆宇非亲了亲他，把哭的没有力气的人抱回朝阳殿。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~我是分割线~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　不知不觉又过了两年，云倾每年的那个时候都会在梅花园等候，等候那个曾经笑着说三年后会回来的人。
　　
　　穆宇非果然雄才大略，这几年希特国富饶安康，穆宇非在百姓眼中简直成了全能的君主。
　　
　　穆云耀已经六岁了，至从三岁得了那场病以来，云倾觉得儿子成熟了许多，或者成熟不应该用在个孩子身上，但是云倾就是这么觉得的。穆云耀还是像小的时候一样喜欢缠着云倾，这次也跟着云倾来到了梅花园，另外几个小家伙也想要跟着来，被穆宇非和穆云耀阻止了，怕他们几个唧唧咋咋累着云倾。
　　
　　梅花季节又快过去了，树上零零星星地挂着几只残梅，再来一阵风可能就全落了，那个在梅花开得最繁盛的时候走的人又不会来了吗？
　　
　　“爹，进屋去吧，一会儿父王来了又该说你了。”穆云耀到梅树中寻到了自己那站在梅树下发呆的老爹，把一件披风递给他，真是的，这人难道不知道自己身体不好吗？
　　
　　云倾笑着接过，他这么大个人了，还要个孩子来照顾，蹲下身来帮穆云耀紧了紧衣服。
　　
　　“爹，你每年到这里来是在等人吗？”穆云耀终于忍不住问道。
　　
　　“是啊！”揉了揉儿子的头发，云倾道。
　　
　　果然是在等人吗？是个什么样的人呢？父王那么霸道的性格，连爹爹多看别人一眼都不行，怎么会允许他在这里等人呢？
　　
　　“耀儿啊，我们明天就回宫吧！几天没见到那些小家伙们了！”云倾对着儿子道。
　　
　　“他们有什么好见的，叽叽喳喳的吵得很！”
　　
　　听他说话，云倾一愣，随即笑了起来，果然和穆宇非一样，连说话都这么像！
　　
　　站起身来，
　　
　　一抬头，
　　
　　竟发现那一身暗紫的倾城男子正站在不远处的梅树下含笑着望着自己。
　　
　　他是什么时候来的呢？还是一直都在那里？
　　
　　云倾泪湿了双眼。
　　
　　穆云耀顺着爹爹的目光看去。
　　
　　直到多年之后他都清晰地记着第一次见到影煌的那个场景。原来这就是爹爹一直等的人，长身玉立，倾国倾城。
　　
　　俩人就那样对望着，目光中似有万般情意。
　　
　　五年未见，影煌的气息沉稳了许多，容颜到没多少变化，只是觉得那气场成熟了许多。
　　
　　下一刻，云倾便彻底否定了心中的想法。
　　
　　影煌掠过来低着头蹭到云倾怀里，柔声道：“云倾，好久不见，你可有想我？”一如多年前。
　　
　　仿佛他们并不是五年未见，而是五天或者五个时辰，五年在他们中间并未产生任何隔阂。
　　
　　看着那比自己爹爹健硕多了的身体蹭到他爹单薄的怀里，穆云耀一脸黑线。
　　
　　“这个小鬼是谁？”不知过了多久，影煌才发现旁边站在云倾不远处的小孩。
　　
　　“这是耀儿啊！”云倾笑道。
　　
　　“就是我当初换尿布的小孩？已经这么大了啊，云倾的孩子果然漂亮！”影煌拦着云倾，让云倾靠在自己怀里。
　　
　　穆云耀一脸敌视地看着抢了自己爹爹的影煌。
　　
　　影煌笑的更大声道：“呵呵，神情都跟穆宇非一样。”
　　
　　云倾身体晃了晃，轻咳了两声，对儿子道：“耀儿，叫二爹爹。”
　　
　　要不是心疼自己老爹，他穆云耀才不想叫，于是他不情不愿地叫了声，“二爹爹。”
　　
　　云倾忍不住又轻咳了几声，影煌连忙把人用披风全身裹好打横抱起，向屋里走去，边走还边埋怨：“怎么还是这么轻，这么冷的天还要出来…………..”
　　
　　“你这人就是不让人省心…….”
　　
　　穆云耀上一世加上这一世已经接近四十岁了，早明了他俩的关系，看那人对爹爹也那么上心也就放心了，只要他老爹幸福就好。
　　




绝代风华

　　穆宇非在希特国国民心中是完美的，雄才大略、十分俊美、而且出乎意料的专情，以前是谁后宫无数他们都忘掉了，只记着这位皇帝的好处。
　　
　　自从现任“国母”傅云倾来了后，他们的皇帝就未曾再娶，希特的国民们都在传说着，这位云公子是个多么美好的人儿，才惹得皇帝百般爱怜，天天娇宠着，生怕委屈了半分。
　　
　　可是这位可人儿身体却不太好，总是大病小病不断，希特国民上香时都忍不住要求老天保佑，希望这后宫之主可以健康长寿。
　　
　　穆宇非对云倾的好那真是皇宫内外，朝堂上下，无人不知、无人不晓，如果哪天他们的国主上朝时眉目飞扬，那肯定是那云公子多吃了一碗饭，或是早上起来对他多笑了一下。如果哪天陛下情绪不高，肯定是由于那公子可能又病了。
　　
　　朝堂上下的官员们也都十分欣赏被陛下疼在心上的那人，因为那人关键时候出的几天建议都是极其有效的，虽都想让他入仕，但是也都不免担心他的身体，再说陛下也肯定是不会同意的。
　　
　　现在那公子是盛年，圣宠浓厚，可色衰则爱弛，有的人也会担心，多年之后万一圣上变心，那可人儿又该如何呢？毕竟几乎所有的人都是喜新厌旧的啊，更何况是一国之主呢。
　　
　　这不，很多人的担心还是出现了。
　　
　　陛下后宫长年就只有一个人，现在突然又出现了一个，而且又是那样的容貌，当然消息是流走飞快。
　　
　　皇帝多一个后妃本是没有什么，可是很多大臣还是在心里暗暗地为那位病弱的公子抱不平，这还没多久呢，就又娶了一个，说不定以后会怎么样呢。
　　
　　而听说新来的那个有着倾城的容貌，又妖媚的很，后宫的争斗自古以来就不下于战场，那体弱多病的云公子怎么斗得过啊！
　　
　　他拖着那样的身体还要为陛下孕育子嗣，是多么了不起啊，陛下怎么能这么对他呢！大臣们虽是有些不满，但都是暗自腹诽，也不敢多说什么，毕竟那是陛下的家事。
　　
　　又是一年一度的国宴，因为快到新年，皇城内外都十分喜庆热闹。
　　
　　国宴就是皇帝的家宴，气氛是比较轻松的，二品以上的大员都要携带妻子和成年长子参加。
　　
　　俊美非凡的君主一身明黄地坐在高坐上，慌了众人的心，闪了众人的眼，年轻的女眷们无不偷偷地多看几眼。
　　
　　穆宇非边喝着大臣们敬的酒，边时不时地看着门口，显然是在等着什么人，这么多年来，每次国宴都是这样。
　　
　　每次那人都是在君主来了之后才会到来，这次都快开宴了，人怎么还没有来？很多大臣也下意识地看向门口，寻找那身影。难道真如传闻中的那样，那人已经不受宠了？可是陛下的那位新“妃”怎么也没出现呢？
　　
　　在开席的前一刻，那熟悉的身影终于在门口出现了，众大臣无不松了口气，陛下身边怎能少了这人呢！
　　
　　一如多年前，那人仍是一身白衣如雪，浅浅笑着，岁月仿佛对他格外厚爱，并没有在他脸上留下什么痕迹，当真是公子如玉，绝代风华。
　　
　　那人由一位一身淡紫的倾长男子扶着走进大厅，那浅紫男子一手拦着他的腰，一手托起他的手，动作十分亲昵。待那男子抬起头的一霎，大厅中的众人无不倒吸一口气，他的身份众人不言自明，都暗道原来这世上真有倾国倾城！可是看这两个“后妃”的感情也不是不好啊！
　　
　　他们国主看到了来人的一刻眼神一亮，从高坐上大步走了下来，时光仿佛回答了多年前，那白衣男子第一次参加国宴时的情形，那时他们的国主也是从高坐上两眼放光地走了下来，把那人拥在怀里。
　　
　　“不是跟你说了吗，病了就不要来了！”不着痕迹地隔开了紫衣人，年轻的君主柔声道。
　　
　　看来只有在那人面前，才能看到君主如此温柔的一面。
　　
　　好像是看到白衣人的衣襟处有些微凌乱，他们的君主竟然亲自弯下腰，整理好那人的下摆，动作之娴熟，眉目之温柔，让在座的女眷无不羞红了脸，都暗暗看自家夫郎，试问哪个能做到如此呢！
　　
　　整理好后，站起身把那还在病中的人打横抱起向高坐走去，整个过程中，那君主的眼里只有怀中之人，再无其他。
　　
　　可是那紫衣人是什么身份呢？？
　　
　　在座的大臣们均都是一头雾水，又不敢过多地询问君主的家事，住在后宫，那肯定就是“宫妃”啦，而且能参加国宴，肯定是君王的家人，只不过这位新来的佳人貌似不是很受宠。
　　
　　陛下和那紫衣人看对方的眼神怎么看怎么让人别扭，倒是本应该互看不顺眼的两人（影煌、云倾）倒是态度亲昵温柔。
　　
　　那云公子弱弱地靠在君主怀里，而那位新来的紫衣美人，竟在为他夹菜布菜，而且还喂到人（云倾）嘴里去了？看到这一幕的大臣无不震惊，这究竟是怎么回事啊？
　　
　　难道说，这紫衣美人不是陛下的…….，而是云公子的……..？
　　
　　怎么可能，想到这一层的人们无不摇摇头赶紧否定了这不可能的猜测，他们君主霸道那是出了名的，这么多年来更是把那云美人看的跟眼珠子似的，平时被别人多看了两眼都不行，怎么可能跟人共享！
　　
　　.
　　
　　影煌探了一下靠在穆宇非怀里的人的额头，还好没有再热起来，但那人已明显有些疲倦，看了穆宇非一眼，便把人揽到自己怀里，“我抱他先回去了。”
　　
　　走在回廊里，云倾拉着影煌说道：“煌，放我下来，我可以自己走。”
　　
　　影煌亲了亲他，仍是没把人放下来，云倾倒是有点不好意思，他这么大人了，还总是让人抱着。
　　
　　那天影煌回来，云倾很高兴，晚上躺在床上硬是要影煌说他这五年到底去哪了，影煌哪拒接得了他，所以尽量轻描淡写地说了。
　　
　　原来那年和江昆决斗时影煌竟被震断了心脉，当时回到云倾身边只是强忍着，所以那段时间影煌脸色总是苍白着，后来实在瞒不住了只好离开，他本以为三年就可以好，谁知他一昏迷竟昏迷了三年，醒来时瘦得不像个人，刚恢复意识的影煌就拉着林茂问这究竟是怎么回事，不是说三年就可以好吗，怎么他昏了那么久，可是不管怎么样三年都是过去了。
　　
　　他当时就想回来，可是刚清醒的他身体还没有恢复，整个身体就剩下皮包骨，来找云倾恐怕还要云倾照顾他，为了不让云倾担心他只好很认真地配合治疗，把失掉的武功赶快补回来，就这样所以才托了五年。影煌说的轻松简单，但谁都知道那其中的苦又怎能道明呢。
　　
　　当时云倾听完后只是死死地搂住他没说什么，谁道这人第二天就病了起来，一直到昨天才慢慢退烧。
　　
　　他们都明白心悸这种病随着年龄的增加也会加重，只是影煌没有想到会是重到这种程度，当时懊悔不已，早知道这样说什么他也不会告诉云倾的。
　　
　　影煌搂着云倾躺在床上，爱怜地亲了亲他道：“能回来又见到你真好！”
　　
　　云倾趴在他身上笑笑没吱声。
　　
　　他们在床上躺了没多一会儿，穆宇非也回来了，看到穆宇非走近，影煌忙缩到云倾怀里，看来这人今晚又是赶不走了，穆宇非心道。
　　
　　瞪了影煌一眼，褪了外衣躺在了床的外侧，穆宇非和影煌仍是互相看对方不顺眼，但是相处的还是不错的，云倾知道实际在他俩心中还是互相认可的。
　　
　　云倾感谢上天给他两位如此深情的男子，看着两人互瞪的目光，云倾笑笑，张开双臂搂过两人，那两人怎么敢真压在他身上，那还不压坏了不成，只是轻轻靠在他怀里。
　　
　　“你们俩也别互瞪了，我现在最希望的，”两人都竖着耳朵听着，云倾笑了一下继续道：“就是有个女儿。”
　　
　　“云倾，你放心，就算生十个八个我也一定给你生到女儿为止！”影煌在他怀里蹭着道，穆宇非则是在旁一脸黑线，不管到什么时候他仍是有点不能接受，但只要云倾喜欢，又怎么样呢！
　　
　　“都生了这么多了，你的表情怎么还这样！”影煌略抬起头笑着看向穆宇非。
　　
　　穆宇非冷冷地看了影煌一眼，拉过云倾搂在怀里就睡了过去，影煌看得直瞪眼。心想这回又是慢了半拍。
　　
　　三人就这样天天吵吵闹闹，开开心心地过了接近十年，期间穆宇非几次想把皇位传给穆云耀，和影煌带着云倾去云游，但是云倾总是说耀儿还小，也不舍得离了那几个天天缠着他的小鬼，穆宇非和影煌也一直由着他。
　　
　　直到穆云耀十四岁那年，云倾又大病了一场，不但把自己折腾个半死，也差点把穆宇非和影煌吓死，薛白皓和林茂在希特皇宫轮流日夜守着，守了几个月才慢慢见好，云倾好了以后穆宇非就下定决心一定要远离朝堂。
　　
　　于是，穆宇非和影煌试图劝云倾，可是云倾仍是说耀儿才十五岁还太小，穆宇非一激动拍桌而起，说道：“十五岁还小？我十五岁时都已经带兵打仗了！你是不是有了儿子就不要儿子他娘了？”他和影煌总是抱怨，说云倾陪那几个小鬼的时间太长。这点，穆宇非和影煌难得的取得了一致。
　　
　　终于，在某一天，合谋了好久的穆宇非和影煌打昏了蹭在云倾身上的穆云耀，把熟睡中的云倾偷了出来。
　　
　　等云倾醒来的时候，他们已经在去江南的路上了，云倾有些好笑地看着坐在旁边的两人，这两人一个故作镇定（穆宇非），一个稍微有点手足无措（影煌），影煌一生从未违背过云倾，这次是这一生中唯一的一次，所以他总是有点心虚。
　　
　　云倾看着两人故意沉着脸轻咳了一声，影煌忙蹭过来，小声道：“云倾啊，你不会是要回去吧？”
　　
　　“都出来了，不许再回去了！”穆宇非故意强声说道。
　　
　　云倾静静坐在那里没吱声，
　　
　　影煌抬头看了一眼穆宇非，
　　
　　穆宇非轻叹了口气，把云倾搂在怀里说道：“算了，稍休息一晚，我们回宫！”
　　
　　“都出来了，还回去干什么？”云倾看着穆宇非。
　　
　　“你不是总觉得耀儿太小吗？”影煌还以为云倾是故意这么说的。
　　
　　“他娘不是说，他像耀儿这么大的时候都上沙场了吗！”云倾笑着看着他俩道。
　　
　　.
　　
　　于是，三个人就开始了他们幸福的云游生活，他们去了江南水乡、塞上漠北、极地冰川，那里见过他们的人直到很久以后都在谈论着曾经见过的那神仙似的三人。
　　
　　后来他们在希特边陲找了个极其幽静的地方建了一座很大的山庄，为了纪念流云和小白，穆宇非给它起名为晚云庄。
　　
　　影煌更是在山庄里造了座金屋，把云倾藏了进去，他说那是金屋藏娇。云倾白了他一眼，但是还是在金屋建好的那天住了进去，这令影煌很兴奋，可是为什么一起住进的还有穆宇非呢？这令影煌很无奈。
　　
　　山庄总是很热闹，楚天遥、凤临渊、紫泠然、呼耶赤风、紫耀月等等等等经常来做客，那几个小鬼也总是一来就住很久。
　　
　　总之，云倾很幸福，一直幸福、幸福了很多很多年，当然陪着他的穆宇非和影煌也很幸福。
　　


