Chapter 1

作者有话要说：这篇和以往有些不同，第一人称文的小白文，轻松的一篇文，希望大家能喜欢。
如果大家喜欢这文，请登录晋江马甲收藏，这是对果果的一种肯定！！！
如果没有晋江注册马甲的朋友，请给果果留言，给果果动力！！！
果果在此鞠躬致谢了！！！
如果你不喜欢这文，果果在此作揖致歉了！！！
　　下了课背着包，不想回家，也不想吃饭，一个人溜溜达达进了书店。正值暑假，虽然快到吃晚饭的时间，可还有很多的小孩子坐在书店的地板上看书。我在本月畅销书前转了转，没有什么中意的书，便向里面走。
　　在文学经典这排书前，我徘徊了很久，沈从文、于玲、朱自清等很多作家的书列于其上，手指滑过那排列整齐的一本本书，没有找到我想要的书，心里多少还是有些失望。穿越层层叠叠的人之后，我来到最里面的托福雅思书前，拿了一本随意翻着。
　　一个男孩压得低低的声音，在书架后面响起，“我给你看一张图，可不要流口水。”
　　“什么呀，这么神秘？”另一个男孩轻轻的问。
　　“给你，看吧。”压低了的呵呵笑声穿越了书架传入了我的耳中，汗毛立刻竖起来敬礼。
　　“嘁，我以为什么呢。”停了一下，又听到另一个男孩调笑着说，“我觉得不如你好看，你比他性感。”
　　“讨厌。”隔着书架传来两个人甜甜蜜蜜的扭打在一起的声音。
　　我“啪”的合上书，不打算再继续被强迫着听下去。
　　对面轻轻的调笑，让我很不爽，很生气。我为什么要生气，原因只有一个我失恋了！不过，是我甩了我的男朋友……
　　转身差点撞上一个与我年龄相仿的男人，我不好意思的一笑，“对不起。”
　　在我与他擦身而过的时候，他轻轻地叫出了我的名字，“立文！”
　　我扶了扶挡住半个脸的眼镜框，眨着眼睛想了想，“不好意思，我不认识你。”
　　他大大的眼睛里写着失望，继而是惊讶，“你打架了？”
　　我下意识的后退了一步，压了压戴在头上的帽子，“打架怎么了？”
　　他笑了，温暖的笑容映得他很亮眼，突然觉得他很帅，“对不起，我以为……”他轻笑了下，“我认为你不会打架。”
　　“为什么？”我生气地瞪着他。
　　他指了指我纤细的手腕，“你比较瘦！”
　　我白了他一眼，没好气的说，“你是想说我比较瘦弱吧。”
　　他老实的点点头。看着他一副老实的模样，我更是生气了，真想给他两拳。
　　背后有人走过来，我不想再和他纠缠，转身想要离开，不想碰到了两个认识的人。
　　“学长！”两个人同时惊讶的叫了出来。
　　那两个声音我有些熟悉，不就是刚才……我觉得我在流汗，尤其是在那个老实的人面前，我有点无地自容的感觉，比我脸上的伤痕还令我难堪。 
　　我尴尬的应了一声，点点头。本以为那两个家伙会夹着尾巴逃走，没想到其中一个蹭到我身边，小声的在我耳边哼哼，“学长，一直在这里看书吗？”
　　我看了他一眼，不知道该怎么回答，我想这个时候应该回答“我刚来”。
　　另一个有点没心没肺，指着在我身边的他问，“学长，你男朋友？”
　　这次我真的变了脸色，沉着脸看着这两个不知轻重的男孩，“以后你们在公共场合还是收敛一下。”
　　“嘁，你自己不还是……”一个轻轻的嘟囔着。
　　我指着他，对那两个学弟说，“我不认识他，你们不要认为我和你们一样。”
　　他抓住我的手指，“用手指指着别人很没礼貌，还有我们认识。”
　　我狐疑的看着他，“认识？我不知道！”
　　他笑的很开心，就像发现了一个很好笑很好玩的玩具似的。他对那两个学弟说，“我也是你们的学长，不过不同系而已。”
　　“学长，你是他的男朋友吧，两个人吵架了吗？”那两个男孩用一种审视的眼神，从我的脸上扫到他的脸上，然后又回到我的脸上。我感觉我快要发飙了！
　　然而，他却非常的冷静，正色的看着那两个学弟，认真地说，“我和他只不过是同学而已，看他那种色色的样子，应该是喜欢女孩子。”
　　那两个学弟一脸的不相信，却没有再说什么。
　　“不过，你们刚才在那边说的话，我都听到了。我认为不太适合在公共场所说，这样会造成你和他人的烦恼，如果你们真的是，就更不应该这样露骨，毕竟这个社会还没有开放到那种程度。”他就像一个老师教育学生，狠狠得教育了那两个学弟，算是让我也出了一口气。
　　两个学弟耷拉着脑袋走了，可他却没有松开我的手指。
　　我动了动我的手指，“喂，你可以先放开我的手指吗？有点累！”
　　不想他却用另一只手抓住了我的手腕，原本抓着我手指的那只手，摆弄起我的手指，“你的手指很漂亮，细细的像女孩子的一样。你学钢琴的吧。”
　　我真的很生气，这样明目张胆的吃我的豆腐，他还是第一个！
　　我想我的脸色一定不好看，因为我听到我的声音很不好，而且有些微微的颤抖，“喂，也不知道叫什么的那个人，麻烦你放开我的手，你不知道这个年头是男男授受不亲吗？”
　　他尴尬的笑了笑，依然是一副憨厚老实的模样，我真想磨刀霍霍……算了，我今天心情不好，打架自然也不会有好的发挥了，就算我看在他长得不赖的份上放他一马吧。
　　总算松开了我的手，天呀，他那是老虎抓还是什么，我漂亮的手腕上竟然红了一圈。
　　“不好意思，你的手太漂亮了，我就……”他不好意思地抓抓头发。
　　“别弄了，头发乱了就不帅了。”我最讨厌男人没形象了。
　　他呵呵的笑着，我不想再看他的傻样了，抓起刚才一直看的书往外走。
　　“立文，你真的不记得我了吗？”他不离不弃的跟在我身后。
　　我懒得回头也懒得应付他，我见过很多搭讪的男人，上策就是不予理睬。
　　走到文学经典书前，我犹豫了很久，终于拿起了沈从文的一本随笔，这书不光是用开看的，也是用来吓人的，呵呵~原因是我从来不看这些名家的作品！
　　“你喜欢沈从文的书，我朋友那里有他的全套，要不要我借来给你看？”他又出现在我的身边。
　　我有些无奈了，好，我认输可以吗？我不耐烦的对他说，“同学，如果你认识我就请到学校相认吧，现在是暑假是私人时间，能不能让我一个人安静的呆着，OK？”
　　他不好意思地干笑了下，“不好意思，我看到你有点……”
　　“好，我知道了，但请你不要说出来，一见钟情的这种事我不相信。”我举着手制止他，然后生气地告诉他我的想法，“而且我和那两个男生不一样，我喜欢女生，最好是高高瘦瘦，白净的长发美女。”
　　“可是……”他看着我，眼里闪过了一丝我看不懂的东西，“好，我知道了，我不打扰了。”
　　他终于肯离我而去了，正在我的心里准备心花怒放的时候，他又转过身来问，“你有这里的会员卡吗？我的是最高级别，打的折扣比较多。”
　　咬着牙，我努力翘起嘴角，硬生生的对他扯出了一个笑容，“谢谢，我自己有。”
　　回家的路上，我郁闷的心情都没能缓解过来，我好不容易刚刚走出了一段不如意的恋情，怎么就又有苍蝇飞过来，不对，应该是狗皮膏药。
　　想我冉立文从会呼吸的那天开始，到现在已经22年有余了，今天可是第一次被人在光天化日下调戏，而且还无法还手。细数小学、中学，还有大学已经过去的3年，一路走来，我身边聚集了无数的靓男美女，可也没有谁敢对我动手动脚。越想越气，今天我干嘛抽风跑去书店，还有我为什么非要在这个暑假上什么雅思呀，一切都是自找自找。
　　在路上随便买了点吃的东西，回到我那个“窝”。如果不是和男朋友散伙，可能我还不会回到这个虽然乱，但很温暖安全的“窝”。不过我也挺庆幸，爸妈出国前还给我留了一个可以避风浪的小窝，不至于没有地方舔伤口。
　　回到家，第一件事就是打开电脑，登陆上QQ，MSN，一条条留言冲了进来。都是慰问我失恋后的心情的，不过幸灾乐祸，看热闹的居多，我的那些损友没一个人看得上我前任男友，原因嘛？是他太过招摇，不过是长的漂亮多了些自信，这个应该也算不为过。反正最后是我甩了他，我的里子面子都保住了不是吗。
　　一条信息进来了，是我的高中同学兼我同校不同系的好朋发过来的，“煜涛在找你。”
　　“谁呀？不认识！”我飞快地敲击着键盘。
　　“大一时一起打过篮球，大二时一起参加辩论会，大三时给你写过情书。”他有条不紊的给我列举着。
　　“没印象！！！”我很快的回了过去。
　　“那个眼睛大大的，很憨厚老实的人，最重要很帅，比你以前那位还帅！”
　　这个形容，让我不禁又想起刚才在书店里遇到的人，我生气的甩甩头，不去想那张老实到想让人狠甩两记耳光的脸，不过，确实长得不错。但是我不是视觉控，我要求的质量是很高的。
　　“没兴趣！！！”我想了一下，又快速的敲过去，“我正准备雅思考试，没有那个心情。”
　　他这次倒是很快就回复了，“那我就告诉他，你转性了，呵呵。”
　　“谢了！”
　　继续和几个朋友随便哈拉了几句，我便关掉QQ和MSN。
　　无聊的躺在床上，翻着沈从文的随笔。有点寂寞，一个人突然从有人陪伴有人围绕的状态，恢复到一个人吃饭走路读书的境界，一时还真是有点受不了。但是这一切都是我自己选择的，不是前男友对我不好，是两个人没有未来，何必去浪费他的青春和时间。看，我这个人就是真么的现实，而且很无情。
　　
　　




Chapter 2

　　手机有一个好处就是可以一机多用，既可以当行动电话使用，也可以当成闹钟，如果遇到危险时也可以当成防卫的工具。
　　在手机坚持不懈努力响铃后，我十万分不乐意也还是爬起身了，我不想在众目睽睽中走进那个教室，成为众人的焦点。
　　收拾停当后，我耳朵里塞着耳塞，手里拿着昨天晚上准备好的早餐，步行向学校进军。早上我不敢坐公交车，我不想被疯狂的大姐用尖细的高跟鞋踩来踩去，然后又装什么纯情的对你说“sorry”，也不愿意被无耻的大叔们当依靠的把手。地铁，算了吧，我不想一进地铁站就想起那桶被我遗弃了半年的沙丁鱼罐头，最主要是不想成为别人饭盒里的沙丁鱼。所以，我选择了一个既环保又可以健身的方式去学校。
　　走进教室，熙熙攘攘的有些像菜市场，我真不明白这年头怎么都是成群结伙的去考什么雅思、托福的。我前面的那几个女生，捧着豆浆，还扯着脖子对4、5排以后的同学嚷着什么。我突然觉得我应该去考日语，至少学习日语时，整个环境是安静的。无聊的翻着手中的书，P4里滚动播放的听力试题也掩盖不住这空间里吵嚷的声音，有些心浮气躁，看来秋天了，我撇撇嘴。
　　一份三明治和一杯牛奶出现在我的视线里，准确地说是放在了我的桌子上，我翻了一个白眼，真感谢上天对我的眷顾，还有人惦记我吃了没有。抬起头，我本来就不好的心情，瞬时跌入了谷底，还有一种揍人的冲动。
　　我看着给我送早餐的那位仁兄，也就是昨天书店里的那块狗皮膏药，“谢谢，我吃过了。”
　　“哦。”他只回答了一个单音字，然后拿着他的早餐向前走去。
　　我感觉很窝火，而且也不知道自己为什么生气，他这个人就不会寒暄一下呀。还有他怎么会出现在这个教室里，昨天难道是他跟踪我？我啪的一声，合上了书，扯掉耳塞，转身向教室外走去。
　　门口聚着一堆人，里面一个对我挥挥手，我点了个头算是打过招呼了。
　　可当我经过他们时，刚才向我挥手的人，拉住了我的胳膊。我停下来，看着那只拉着我的手。那只手是我的同宿舍室友兼同班同学姜俊卿的，他讪讪的松开了手，对我说，“你还好吧，你们的事在班里传遍了。”
　　我如果不是怕影响我儒雅的形象，我真想大骂三字经，可是我只是淡淡地对他一笑，“没事，谢了。”
　　“这年头，什么都比不过那些丫头的嘴，越是八卦越是传播的快，赶上空气传播了。”他满是同情的看着我。
　　我拍拍他的肩膀，算是感谢。
　　真搞不懂，现在还是暑假，而且我没有和班里任何人有联系，我失恋这件事怎么会闹得人尽皆知！看来，是我的人品不好，总是在不知不觉中得罪……我站在教室门口的空地上仰天长叹。
　　“该上课，回教室吧。”低沉磁性的雄性动物的声音在我耳边响起，我睁开眼，转脸就看到了那块狗皮膏药。
　　我无语了，也无奈，我没有作声，转身往教室走，又经过那堆人时，我感觉到了来自我同学的怪异和不解的眼光，看来我的清誉又要被抹黑一次了。
　　坐回座位，桌子上多了一个保温壶，我疑惑的看向旁边，我彻底拜倒在那块狗皮膏药的牛仔裤下，他竟然和我旁边的人换了位子！
　　他低着头看着手里的书，从侧面看上去，感觉不错，英挺的鼻子，棱角分明的脸，其实我感觉他的额头长的很漂亮，很饱满，有些像女孩子的。我不觉离近看他的皮肤，很细致，水水滑滑的，摸起来一定手感很好。他的眼睛真大真亮，圆圆的像两大粒巨峰葡萄，真好吃，他笑起来很温柔，翘起的嘴角有些性感。
　　“你是不是昨晚没睡好？我这里有咖啡。”他愣愣的看着我。
　　我尴尬的转回头，心里暗自庆幸他的单纯，但也有些不满他的不解风情。幸好上课时间快到了，制止了我的理线团的思绪。
　　下课后的教室门口，就如泄洪的闸口，挤满了人。我讨厌和别人挤，只好坐在座位上等待着大家离场完，我再动身。
　　他好奇的看着我，“不去吃饭？”
　　“等会儿再去，现在人多，会挤。”我慵懒的坐在座位上，用一种吊儿郎当的调调和他说话。
　　他没有再和我说什么，只是静静的坐在他的位子上。
　　我斜眼看了他一眼，“你不去？”
　　“我陪你。”他轻轻地说着。
　　一只温热的手放在我后颈上，我抬起头，是我的同学姜俊卿，只听到他用很亲昵的语气和我说，“走吧，我让朋友给咱们要好了饭，不快点就凉了。你的胃不好，吃冷饭会不舒服的。”
　　虽然突然的亲近让我很不舒服，而且放在我身上的那只手更让我反胃，但是我还是听话的站起来，对狗皮膏药说，“我先走了。”
　　转身时，我的胳膊被狗皮膏药拉住了，他的手很热，昨天就是这个温度让我很心烦。
　　“不要去，和我一起吃。”他的声音里带着恳求
　　我的心里有个地方开始松动，讨厌他那种恳求的声音，但是我不想再伤害什么人了，对于我来说，我要的是一个美好的明天。
　　我还来不及去拉他的手，姜俊卿已经先我一步发出了动作，有些粗鲁的拉掉了狗皮膏药的手，狗皮膏药大大的眼睛里闪过了一丝受伤后的痛楚，我的心竟然跟着抽痛了一下，我连忙转身，或者说是落荒而逃吧。
　　走出了教室，我没有跟着姜俊卿去食堂，因为我不想去，而且也没有习惯去。
　　姜俊卿拉住了向反方向走的我，“和我一起去吃饭吧，只有我一个人。”
　　我抬抬手，甩掉了他的手，“我不去食堂吃饭。”
　　“我们去外面吃。”他的眼睛里看不出任何的意图和情绪，就好像在执行老师或长辈下达的命令。
　　我不作声的看着他，过了片刻，听到他开口说，“不要和他有瓜葛，他的导师不会轻易放过你。”
　　我皱了下眉，抱着胳膊问，“什么意思。”
　　“他是他导师内定的未来女婿，他跟本不可能出国。”他盯着我观察我的表情。
　　我挑了挑眉，“这个与我有关吗？”
　　“你是他的目标。”他依然没有表情的盯着我。
　　我呵呵的笑了起来，“很可惜，我不喜欢成为别人的猎物。”
　　他看到我毫不征兆的笑了起来，一愣，然后也跟着我笑了起来。
　　我拍了拍他的肩膀，“走去吃饭！”他惊讶的看了我一眼，转眼间又恢复了平静的表情。
　　无意间我撇到一个身影，很像狗皮膏药，我勾起嘴角，伸出手搂上姜俊卿的肩膀，在姜俊卿耳边轻声说，“其实我喜欢女生。”
　　看到姜俊卿惊讶的表情，我松开手，加快了脚步，被吓到的他愣了一下，小跑的追上来。
　　一顿饭吃得我心情舒畅，许久都没有这么的痛快尽兴了，真好。
　　我和姜俊卿勾肩搭背的走回教室，一进门就看到狗皮膏药已经坐在了位子上。
　　我走回座位，一脸毫无节操的表情，对他痞痞一笑，便转回头塞上耳机趴在桌上睡觉。
　　有人拿掉了我的耳机，一个凉凉的物体贴上了我的脸，脑袋转了一下，眼睛半眯，一罐咖啡贴在我的脸上，耳边传来姜俊卿低低的坏笑声，“饱后不应该思那个啥吗？你怎么却想睡，看来你的身体不行了。”
　　我直起身，斜了他一眼，“谁像你，随时随地都发情。”
　　暧昧呀，暧昧，我和姜俊卿之间的那个气场，让我自己掉了十斤的鸡皮疙瘩。不过这个怨谁呀，当然怨那个狗皮膏药！
　　一下午，我偷看了狗皮膏药无数次，他的脸始终保持着中午的黑，绷得很紧，没有斜眼看过我一次，也没有和我说过一次话，看来我的诡计得逞了，我在心里不挺的大笑着。
　　终于下课了，难熬的一天终于过去了，我想明天狗皮膏药一定不会再坐在我的旁边了，我不必再有所顾忌了，更不必和我亲爱的姜俊卿同学去演什么鹣鲽情深的戏码，我的身心也可以恢复正常了。
　　“一起走吧，我的一朋友开车来的，顺便捎你一段。”姜俊卿站在我的旁边，理顺着我耳前的鬓角。
　　我不着痕迹地推开他的手，笑着对他说，“你先走吧，我还要去一个地方。”
　　“好，我就先走。” 姜俊卿转身离开，不想他又转过身来问，“明天早上吃什么？”
　　“不用管我了，我吃了早餐才过来。”我假装忙着收拾手中的东西，没有再看姜俊卿一眼。
　　“哦。”姜俊卿轻轻的应了一声，然后就听到他离去的脚步声。
　　我轻轻的松了一口气，站起身背上我的包，离开了教室。
　　哼着不成调的歌，走在行人匆匆的路上，我脑子里正在盘算着去哪里吃饭，然后去哪里闲逛一下。
　　一个声音在我身边响起，吓了我一跳，“你把我弄不高兴了，你就这么高兴吗？”
　　我立刻停住脚步，转脸看过去，狗皮膏药一脸轻松的看着我，眉宇间还带着些许的兴奋。我结结巴巴的问，“你、你干嘛……跟着我？”
　　“我干嘛要跟着你，这是我回家的路！”他轻瞥一眼我，可能是我惊吓过度，脸部有些扭曲，我帅气的脸略微有些变形，看他的表情和眼神，我就知道了。因为他在偷笑，而且笑得十分开心。
　　“其实，那个男生不是你的男朋友，对吗？”他看了我一眼，笑得很奸诈。
　　我语拙了，找不到反驳的话，只是生气地看着他，其实这种事不说比说更有力。
　　他突然靠近我，很有深意的看了我一眼，然后又离开，“其实你们不必这样做，没有什么意义。”
　　我依然没有说话，说什么呀，没有什么可说的，这种时候还是不说的好，装糊涂比明白好。
　　“你家在哪个方向？”他看着我问。
　　我迟疑了一下，“我还有事，你先走吧。”
　　“好，我就不打扰你的雅兴了，再会！”他对我挥挥手，“对了，你不要荼毒行人的耳朵了。”
　　我向着他的背影发射了无数的眼刀，然后笑笑。今天的狗皮膏药好像有些不一样了，粘着力有所下降。
　　




Chapter 3

　　提着一大兜子的零食，我迈步走到自己门前，伸手去掏钥匙，一个身影挡住了灯光，“你干什么去了，才回来？”
　　我扭头看去，不禁兴奋的叫了出来，“姑~，你什么时候来的？”
　　“幸好我今天来的晚，不然我还不累死到你家门前。快点搭把手！”姑姑招呼着我。
　　我眼睛看向姑姑身后，天呀，两个大箱子，“姑，你怎么弄上来的？”
　　姑姑没好气的看了我一眼，“还不是你姑父帮我弄上来的，你开门了没？”
　　“哦，等一下。”我又开始找钥匙，手忙脚乱的开了门，和姑姑把箱子搬进房子里，擦了下头上的汗，对姑姑说，“姑，你赶快歇会儿。”
　　姑姑坐在沙发上，左右环视，脸色平顺的说，“不错，没有变猪窝。”
　　我打开饮水机，然后在冰箱里拿了一盒冰激凌，递给姑姑，“你先吃这个，我这里没安空调，有些热。”
　　“你又不经常在家，你还是别安空调了，当摆设也没意思。”姑姑接过冰淇淋，看了眼，又说，“你怎么和你妹一个毛病，喜欢买进口商品，国产的不好么？多贵呀！”
　　“姑，我又不爱吃甜食，这个不也是给小静准备的呀。”我苦着脸说。
　　姑姑指着我说，“你呀，把她都宠坏了。”然后又摇着头说，“要不是你给她报了一个旅游团，她才不会从你这儿挪窝呢，我都想不明白，这里比自己的家好的哪里了。”
　　我低头轻轻的笑着，当然比自己家好了，因为没有大人，晚上可以通宵不睡，第二天可以不早起，想吃就吃，多自在呀。我偷偷看了眼自家的摆设，哪一样不是原装进口的，连说明书都是出产地的文字，哪个对于小女孩来说不是新鲜的。再说了，我很少在家，她还可以带一群朋友回来Happy，而且是免费招待，只有最后收拾干净就可以了。
　　“你笑什么呢？”最终还是没有逃脱姑姑的法眼，“听说你报了雅思考试，怎么样有把握吗？”
　　“姑，如果我说我考移民考试，你认为咱们家最笨蛋的那个人，会考过么？”我装的很老实的样子。
　　姑姑拍了我的脑袋一下，“你呀就会耍嘴皮子，你如果是咱们家最笨蛋的那个，我看那帮小兔崽子早就造了反，肯定不会像今天这么消停。”
　　我捂着脑袋，呵呵的笑着，看来狐狸的尾巴是藏不住了……
　　姑姑不停的嘱咐一定要好好地吃饭，按时定量，不要乱吃东西。我都点头答应了，我知道姑姑是担心我，谁让我是个无家的人呢。说了一些无关紧要的话，姑姑的手机响了，又是出版社催稿的电话，姑姑无奈的起身，再次叮嘱我一定要注意好身体，注意好自己的胃。我拥抱了一下姑姑，有些感伤的说，“姑，等我到了爸妈那边，就听不到你的唠叨了。”
　　姑姑拍了拍我的背，“小混蛋，不是还没走呢吗，等走了再说。有空来家里吃饭，我给你做好吃的。”
　　我顽皮的笑着，“那要看你有没有时间了，马上就开学了，你有空么？”
　　姑姑生气地又给了我一巴掌，“你来我就有空，对了，你爸妈给你的钱不要给那群小兔崽子乱花了，给自己留些下来方便。”
　　我点点头，从小姑姑就对我最好，有时都超过了自己的女儿，而我也跟姑姑最亲，可以说无话不说，就连我交了男朋友也向姑做了如实的汇报。可她老人家却说，现在你不过是觉得好玩，等你到了国外就知道自己以后的路了。我还真佩服他老人家的开放与镇定，如果是我妈一定会晕倒……
　　送走了姑姑，我再一次自己面对空虚与寂寞，看着那两箱子的蔬菜和水果，我越发的佩服我姑姑，她是农大的老师，带着自己一班的学生搞什么科学养殖，弄了这么多所谓的“无公害蔬菜水果”，让我做实验室里的小白兔了……
　　把那些蔬菜水果塞进冰箱，我不由得叹息道，我又要成为宅男了……这么多的蔬菜我要吃到什么时候呀，我现在可是一个人呀！
　　无奈我只好翻开手机的通讯录，在里面翻找着可以赠送的人，除了自己几位比较熟悉的老师，还有在本市的几位同学，我算了算，剩下的蔬菜我还要吃上一个月！天呀，我可怎么活！
　　脑子里突然蹦出那张狗皮膏药的脸，他一定会做菜！我摇摇头，我肯定是脑子进水了，一看他的样子，不说他一身的名牌衣物，就说他那不沾水的十指就可以预料到了。
　　随手把手机扔到沙发上，我沮丧的坐在沙发上盘算着那些蔬菜该怎么处理，不想一条短信进来了。
　　“你吃过饭了么，不要不吃饭，身体是自己的。”
　　电话号码不认识，可是那个口气应该是和我很熟悉的人发的，在我还在脑子里翻找这个电话号码的主人时，我的电话响起来了。
　　我不由得皱紧了眉头，铃声是我以前男友录的一首歌，他的声音很好，唱歌很好听。我还在考虑是不是该换铃声的时候，屏幕上的那个号码吸引了我的眼球，就是刚才给我发信息的号码，我急忙接了起来，“您好。”
　　“立文，是我。”电话那头低沉而有磁性的声音响起。一时间把我弄懵了，我有些犹豫的说，“您是哪位，不好意思我没听出来。”
　　“我是煜涛，就是今天坐在你旁边的人。”我的脑子轰的一声乱了，昨天在书店碰到，并且好友才提过，今天又刻意做到我身边的那位司马昭之心的狗皮膏药！
　　我惊慌的问，“你怎么知道我的号码？”荒乱中口气不太友善，其实我也没办法友善了，我像一只面对强敌的猫一样，竖着毛，小心静候着敌人的进攻。 
　　“立文，不要这样，我没有恶意。”他在电话那头小心的安抚。
　　“你怎么知道我的电话号码的？”我又一次追问。
　　他在电话那头沉默了几秒钟，“是你给我的。”
　　什么？我的脑子里更乱了，我给他的？我竟然不记得了，连他这个人我都不记得了，怎么会？我想我要疯了……谁来救救我！ 
　　“立文，立文……”我挂上了电话，把手机扔到了沙发上。自己却躲进了卧室，把音响开的很大，给自己不断地催眠，我什么也没听到，什么都没听到……
　　我在自己的催眠中，昏昏欲睡，我起身关掉了音响。还没回到床上，就听到我家的门快被砸烂的声音，我不顾自己没有穿上衣，跑到门前把门拉开一道缝。
　　我深吸了一口气，竟然是他，狗皮膏药！
　　“你开门，我看到你了，不然我就找锁匠开锁了。”他使劲的砸着门。
　　我不想引起民愤，只好开开门，抱着胳膊堵在门口问，“你来干嘛？”
　　他生气的推开我，大摇大摆的走进了我的家，我立着眼睛看着他一屁股坐在我的沙发上！
　　我轻轻的关上了门，什么用力关门以示不满。你脑袋有毛病吧，那时我家的大门，坏了还是我掏钱修。如果我真生气，可以把抱枕摔在沙发上，那样既解气又省力气，一劳永逸，多好呀。
　　“你干嘛不接电话？”他瞪着他的牛眼质问我。
　　我给他端了一杯水，放在他面前，“喝口水，看你热的。”
　　“我在问你话呢，你回答呀。”他真的生气了，脑袋上的青筋都在蹦。
　　我没有理他，走到卧室穿上了T恤，然后坐到他对面，“我没有听到电话响，我在听音乐。还有，你这样闯进来，是违法的。”
　　“我是担心你！”他的拳头握得很紧，我有些担心他会揍我一顿来出气，如果那样，以我像冰棍筷子般的胳膊，怎么能和他比我小腿还要粗的胳膊相抗衡呢，只能是好汉不吃眼前亏了。
　　“对不起，我不知道。”我低下头盘算着该这么应付。
　　没想到他走到我的身边，摸着我的头发，声音很温柔，“立文，你让我拿你怎么办？”
　　我惊讶的抬起头，“我没要你怎么办呀。”
　　“你忘了我，你忘了你曾经说过的话……”他的眼睛里闪烁着委屈和悲伤。
　　我更懵了，我不记得我对谁许下过什么誓言，就算是我前男友，我也从没说过什么承诺。
　　他轻轻的叹了声气，挨着我坐下，说，“忘了就忘了吧，我们重新开始吧。”
　　我张着嘴看着他，这个人真逗，不问问我的意见，就擅自决定了，太过分了，“我不同意，我不想和你在一起。”
　　“为什么？”他眼睛里闪耀着愤怒的火花。
　　“我不想，没有什么为什么。”我挺着脖子硬抗，“再说我以后一定会在国外定居，听说你导师已经内定了你为他的准女婿，你还是老老实实的呆着吧。”
　　“有件事，你可能不知道，我拿的外国的居民证书。”他狡黠的一笑，“而且很不凑巧，和你爸妈是同一个城市的居民。”
　　我努力掩饰着自己惊讶的表情，心里快要气死了。什么烂情报，害死我了……
　　他的手温柔的抚上我的头，“放心吧，我一定会陪在你身边的。”
　　我腾的一下子从沙发上跳了起来，“谢谢你，可惜我不需要，时间不早了，请你早点回去休息，明天还有课。”
　　他慢悠悠的站起身来，笑着说，“今天我不逼你，我给你时间考虑，希望不要再像今天这样耍我了。”
　　我皱着眉头盯着他，咬着嘴唇，没让自己再说什么……
　　看着他离去的背影，我的心才放下来，刚才其实我很害怕，他会……谁说男孩子不危险，现在这个年头，男孩子有时比女孩子还危险，你不知道么？ 
　　我用被子把自己包裹起来，阻绝外部的任何感受，我需要安静的想一想……想一想。
　　
　　




Chapter 4

　　早晨，我不是被手机闹铃叫起床的，而是狗皮膏药的砸门声把我吵醒了，我真替我家大门哀叹呀！我想我家大门离寿终正寝的日子不远矣……
　　睡眼朦胧，没有顾及什么形象问题，无我沉着脸可奈何的给狗皮膏药开了门。他抱着早餐，看到我这副形象，愣了一下，最后还是走了进来。我真希望他看到我这副邋遢样，转身就离开。
　　我没有理他，转身进了卫生间，可门还没关上，就被他挤了进来。
　　我皱着眉，“我要洗漱，麻烦您先出去。”
　　“我进来洗下手，再说了都是男生，有什么可避讳的。”他一脸不以为然，打开水龙头径自洗着手。
　　“我没有被参观的习惯，所以请您快一点，不然大家都会迟到的。”我看着他的背，真想抬起脚狠狠踹他两脚。可转念一想，到时候他也许不会觉得痛，反倒是我可能会骨折。
　　他从镜子里看着我，“你想什么呢？咬牙切齿的。”
　　“哟，你还会中国成语，真不容易！”大早晨就让我心情不好，我当然不会放过讥笑他的任何机会了。
　　他甩甩手上的水，转过身，站在我的面前，“真抱歉，我是高中才移民过去的，中国话，我还没忘。”
　　我退了两步，拉开门，“你洗完手了，该出去了。”
　　他抱着胳膊，笑的很贱，“如果我不出去呢？”
　　我对他笑了笑，转身就要向外走，却被他拉住了胳膊，“我和你开玩笑的，你请用。”
　　他不舍得走了出去，我用最快的速度关上了门，还把门叉死了，然后又确定了不会被推开，我才放心地脱衣服。心里毫不客气地问候了狗皮膏药的所有家人，从来不会想到的龌龊的脏话，我全部在脑子里过了一遍，我在心里骂没人听得到，就不会影响到我完美的形象了，呵呵……
　　卫生间的门又被狗皮膏药狠狠的砸着，我脱口而出了一句三字经，搞不懂他是不是和我家的门有仇，看到门就砸！大哥，拜托，如果我走了，这房子是要留给我弟妹们玩乐的，您还是不要嫌我太轻闲，给我净添修理的工作！
　　我迅速的穿上了衣服，开了门，口气轻佻的问，“又咋了，哥们？”
　　“你不快点，我们就要迟到了。” 我了眼客厅墙上的钟表，他还真是厚颜无耻，现在还不到7点钟，他瞎折腾什么。我脑子里出现两个“克星”，对他就是我的克星！
　　“等我5分钟，我们就可以出门了。”我的头发滴着水，我必须把头发弄干，不然一会儿换了衣服也会弄脏的。
　　他拉着我的胳膊，说，“我给你擦头发吧，不然很容易头痛的。”
　　我斜着眼看着他的手，清淡的说，“不用了，我不喜欢别人碰我。”
　　他的手立刻松开了，小声的说，“对不起，我不知道……”
　　我进房间擦干了头发，换好了衣服，拎起包包时，看到在书桌上和表妹的合影，我呵呵的一笑。
　　我把照片递到他面前，得意的说，“我老婆，怎么样漂亮吧？外院的系花。”
　　他脸上的肌肉抖了抖，然后神色沉重的看着我，“你……”
　　我的手搭在他的肩头，贴近他的耳朵，小声的说，“我就是因为她，才改邪归正的，嘿嘿。”
　　他不确定的看了我一眼，没有说话。
　　我从他手里拿下照片，小心的摆在客厅最显眼的位置，回头对他说，“她今天下午就回来了。”
　　他表情很复杂，继续保持着沉默。
　　我指了指另一个房间，“那个是她的房间，她不喜欢别人知道我们同居的事。”我说的很淡，但眼神却是很暧昧。暧昧呀、暧昧，只要狗皮膏药能早些离开我，我可以利用所有能利用的一切资源。
　　我拿了早餐，对他淡淡一笑，“走吧，不然会迟到了。”
　　一路上，我笑的灿烂，狗皮膏药却像一个落地的书生，一副失魂落魄的可怜相。在教室门口，遇到了我的那位可爱的同学姜俊卿，他把我拉到一边，小声说，“你前男友正在找你，还有你怎么和那个家伙一起来了？”
　　我对他灿烂一笑，“今天点背，路上遇到的。”我拍了下他的肩膀，准备进教室，不想他又拉着了我，“你为什么和他分手？”
　　我无奈的笑着，“如果你想追他，就动手吧，前尘往事不必再提。”
　　他眼睛里闪烁着我不理解的东西，良久，他淡淡的开口了，“听说是因为一个女生，是真的么？”
　　我努力的想着，我身边没有女生呀，脑子里闪过的都是男生的影子……
　　“他说看到你和一个很漂亮的女生在一起，你送那个女生去旅行。”他从裤袋里拿出一盒烟。
　　我按住了他的手，“哥们，这里不能抽烟。”
　　他讪讪的一笑，把烟又收回去了。
　　“他那么想，就让他那么想吧，这样子对他或许会是好事。”我沉思了一下，有些感叹的说。
　　“你为什么不解释？”他死死纠缠着这个问题。
　　我看了他一眼，手拍了他的肩膀一下，“很多事不需要解释，而且我和他之间不关任何人，是我们之间的问题。”我顿了顿说，“也可以说，是我这个人太自私了。”
　　他还想要说什么，却被我阻止了，“该上课了，进去吧。”
　　
　　这一天课，我上的晕头转向，心里说不出的闷，很想找人打一架。
　　快下课时，来了一个短信，是我表妹妹小静发来的，告诉我安全到家了，让我下了课就回家。有些低落的收拾着东西，脑子里想着家里日常用品有没有什么需要买的。
　　狗皮膏药伸过头来问，“你怎了？”
　　我抬起眼皮望了他一眼，又继续手中的工作，“能怎么了，准备回家呀。”
　　“你一天都闷闷的不说话，是不是心情不好？”他一直盯着我，火辣辣的眼神烫的我脸疼。
　　我背上包包，“我走了，家人有约。”走了几步，我又回到他身边，特意贴近他，在他耳朵边低声说，“明天早晨不要来找我，我家那位睡懒觉。”我感觉到我贴近他时，他微微的颤抖，我耳语的热气烤红了他的脸，还有他的耳朵。
　　一边拨着电话，一边向校门外走着，电话里我家女王殿下，极其不耐烦的怒吼着，我记下了需要买的东西，便挂了电话。
　　“你女朋友好像脾气不好。”狗皮膏药不知道又从哪里冒出来，吓得我一身的冷汗。
　　幸好我没有随口放三字经的习惯，不然就糗大了，我定定心神，干笑着，“她在做面膜，每当这个时候，她就像没睡醒的老虎，谁也不能惹。”
　　他送了我一个意味深长的白眼，我肯定那是个白眼。我们两个无声的走着，谁也没有再说话，我没什么想和他说的，他不时看向我，好像要说什么却又没有开口。最好是什么都不要说，说什么都一个结果，我抬头看了眼天上飞过个鸽子，心里暗想着。
　　我进了超市，他也跟着我，我提起购物篮，他从我手里拿了过去。我没有什么气力和他挣，说了也白说，还是省省力气吧。我在进口食品前站定，拿着老妹交待的几样物品。他起初没有说话，当我拿起寿司醋，他终于开口了，“这个可以自己调，比买的好吃。”
　　我回头看了他一眼，瞪着眼问，“你让我做还是让我家女王做？”
　　他的脸上闪过一丝不悦，盯着我，却没有说话。
　　走到水果区，狗皮膏药停住步伐，拉住我的胳膊，“人要多补充维生素才行。”
　　我反手拉起他的胳膊，“走吧，我家太多的水果了，明天给你拿一些。而且保证无公害，无农药，纯正绿色食品。”
　　他没有吭声，我停下脚步看了他一眼，他笑的比花灿烂，比蜜甜。我这时才发现我竟然拉着他的胳膊，慌忙松了手，尴尬的说，“对不起，我把你……”我没有再说下去。
　　“其实你也不是很排斥别人碰你，对吧。”他贴近我笑眯眯的说。
　　我淡淡的说了声，“走吧。”没有再理会他，他高兴就让他高兴吧，反正我也不会少块肉。
　　不去想刚才为什么那么自然的就抓住他的胳膊，我也不想去想这么无聊的问题，因为很多的问题，想多了问题自然就会来了，这个是我的经验之谈。
　　顺利的结完帐，我提着东西向家的方向走，他尽然还跟在我身后。我停下来，看着他，“我要回家了，你是不是……”
　　他满面踌躇的看着我，像是在下什么决心，最后他笑笑挥手和我分道扬镳了。
　　我轻松的哼着歌，一路轻快的回到了家，进了门，就被我家老妹吓了一跳。我家老妹穿了一个我的衬衫，半躺在沙发上，细长的腿翘在茶几上。
　　“小静，你把衣服穿好。”我站在门口怒斥着半眯着眼看电视的老妹。
　　老妹没有动，扫了一眼我，慵懒的说，“怕什么，你又不喜欢女人。”
　　我生气的把手上的东西扔在了地上，走过去挡住电视，“如果有男人和我一起回来，你这个样子多不好，一个女孩子就算在家里也要注意穿着。”
　　老妹看着我，懒懒的问，“哥，你不会又结新欢了吧，那个甩掉了？”
　　幸好我的血压比较低，不然我肯定立刻暴毙于小妮子面前，我叉着腰，“你一个女孩子说的这是什么话？你赶快起来去换衣服！”
　　老妹看到我真的生气了，便撒娇的说，“哥，睡衣都洗了，我没的穿了。”然后蹭到我的身边，在我耳边哼哼唧唧的说，“还有那个来了，不能穿紧的衣服。”
　　我还想说什么，门却被敲响了，无奈的我只好先放过老妹，解决门口的事宜。打开门，我立刻又把门关上了，摸着胸口，气死我了，今天不把我气死就过不了这天了吗？
　　老妹好奇的看着我，小声的问，“不会是有人追你追到家里来了？”
　　我点点头，对老妹使了一个眼色，“把门口的那个解决掉……”
　　老妹伸出一个手指，“手机一部。”
　　“圣诞节礼物。”我咬牙说出时间。
　　老妹犹豫了一下，作了一OK的手势，大摇大摆的向门口走。我拉住了她，“衣服拉好，别走光。”
　　“知道，我是谁呀，只有看别人的份！”老妹拍拍我的手，让我安心。
　　我拎起地上的购物袋，把里面的东西，分类摆放到应该摆放的位置。躲在冰箱旁，我支着耳朵听着门口的动静。
　　“你好，我找冉立文。”狗皮膏药很客气，声音也很温柔。
　　“你是谁？我没见过你。”老妹口气不善。
　　“我是他的同学……”狗皮膏药说的很心虚。
　　老妹停顿了一会儿，“我怎么没见过你呀？”
　　狗皮膏药没有立刻说话，迟疑了一会儿，才慢慢开口，“我们不同班，但准备一起考雅思。”
　　我真想冲出去拍那块狗皮膏药一顿，什么叫做我们准备一起？你用考么，你不是有别的国家的常住户口么？
　　门当啷一声开了，我不知道老妹是不是因为酬劳不够而毁约，还是被狗皮膏药的皮相所迷惑，我只好伸着脖子等着刀落下。
　　我伸着脖子，大声的问，“亲爱的，谁呀？”
　　老妹不负我望的扑到我身边，点起脚尖亲了我脸颊一下，柔情似水的说，“亲爱的，你同学找。”
　　我鸡皮疙瘩掉了一地，脸上笑得很白痴，“好，我知道了，有劳了。”又想大声呼喊“三字经”了，我觉得再这样下去，我可以去考表演系了……
　　狗皮膏药讪讪的笑着，“不好意思，我没带钥匙。”
　　“没关系，没关系。”我咬着后槽牙说。
　　“亲爱的，洗水果。”老妹一脸贤惠模样，我听话的拉开了冰箱门，往外掏着水果。转身躲进了厨房，认真地洗着水果。
　　“啊，晚饭没吃呢吧，留下来吃饭，我今天也是刚回来，正好给我家亲爱的做些好吃的。”老妹开始按照她的剧本演出，“他呀，总是粗心大意的，如果我不在家，他就不好好吃饭，我真是没办法。”
　　我端着水果走了出来，老妹眼波轻撇，暗送了我一个秋波。我的眼角到了狗屁膏药脸上闪过的一丝僵硬。
　　老妹接过水果，对我说，“亲爱的，帮我把菜洗好，等会给你做点你喜欢吃的。”
　　我努力笑得灿烂，“谢了，亲爱的。”
　　“来，同学，吃水果。”老妹招呼着狗皮膏药。
　　老妹的手机在她房间不停的响着，“亲爱的，帮我拿手机！”老妹大声的叫着，淑女风范立刻消失的无影无踪。
　　我颠颠的跑去她房间，又跟个狗似的跑出来，按下接听键，放在老妹耳边。
　　“我回来了，当然啦，明天来我家，随便你选。好啦，我挂了，不和你废话了，bye。”老妹速战速决的挂掉了一个电话。
　　狗皮膏药一脸诧异的看着我，我只能继续我白痴的笑容，我想我的一世潇洒形象都毁于狗皮膏药手中了……
　　我准备好了一切食材，老妹大摇大摆的走进了厨房，我心的忽闪忽闪的，默默祈祷着老妹不要把我家厨房点着了……
　　“还是我来吧。”狗皮膏药站在厨房门口看着手忙脚乱的我，一脸的同情。
　　我连忙把老妹拉出了厨房，看了眼厨房里的狗皮膏药，只好又进了厨房。按照狗皮膏药的吩咐，给狗皮膏药递这递那，不过他做的菜味道很不错，可以和大厨相媲美了。
　　很快几道小菜摆上了桌，看到老妹变成心形的双眼，我心里暗到一声不好！老妹大有倒戈的意图，她最喜欢会做菜的男人，希望她不要试图把我嫁给狗皮膏药，来满足她味觉的需求。
　　狗皮膏药指指菜对我老妹说，“来，尝尝看，合不合口味。”
　　我老妹什么形象都没了，夹起菜就往嘴里塞，然后不停的点头，“不错，很好吃。”
　　我气愤的翻了若干个白眼，一斜眼就看到狗皮膏药别有意味的笑容，我连忙低下头吃着饭。
　　一顿饭吃到我真是堵心，而我老妹吃的淋漓尽致，从而狗皮膏药和我老妹的关系明显被拉近了，我老妹会不会判家卖兄还成了一个未知数。
　　我的手机响的嘹亮，Rock风格浓厚，我前男友的声音很适合这类的歌曲。我站起身来，“我去接电话。”我身后我老妹用鼻音说，“嗯哼，亲爱的，你怎么没关手机呀，讨厌。”
　　我的汗毛立刻站起来向她敬礼，我看了一眼手机，在心里哀号着，老天，你真是想让我快点去见上帝么？可是现在我只好，咬牙接听了电话。
　　“找我有什么事？”我淡淡的问，电话那头我前男友痞气十足的说，“分手了就不能找你了？”
　　我皱了下眉头，压低声音，“你喝酒了？”一阵低笑之后，我前男友说，“喝了，怎么了？你现在还管我喝不喝酒？”
　　我压住窜上心头的怒火，“你在哪儿，我去接你。”电话那头一阵大笑，“好呀，我们第一次约会的地方，不过，我又遇到了一个比你好的人。”
　　我在心里叹了口气，他又喝多了……
　　
　　




Chapter 5

　　拿了手机，塞上钱包，我走到老妹身边，耳语着，“我要出去，那个家伙又闯祸了。”
　　老妹一惊，“他没事吧，要不要我找几个人和你一起去？”
　　我笑着摸了摸她漂亮的脸，“放心，我可以搞定。你先睡，别等我。”这次没有掺假，是发自我内心的叮嘱。
　　狗皮膏药站起来，“我和你一起去。”
　　“不用了，我自己去就行。”我拍了他肩膀一下，算是感谢。
　　随便叫了辆出租车，不停的催促着司机，我心急火燎的赶到了那个酒吧。进了门，和几个熟悉的人打了招呼，就有一个小服务生拉了拉我的衣服。我转过头，他就在我耳边低语了几句。我便跟着他来到一个包厢，推开门我前男友斜躺在沙发上，衣襟半开。我对那个小服务生笑笑，“谢谢你们老板关照，告诉他改天我请他吃饭。”
　　我把我前男友从沙发上扶来起来，让他靠着我，“苏硕，你感觉怎么样？”
　　苏硕把眼睛睁开一道缝，眼神迷离的看着我，“你？你还会管我的死活呀。”说着双手已经揽上了我的腰，声音里也多了一些撒娇味道。
　　“我们回去吧。”我的声音里充满了无奈和心酸。
　　苏硕靠在我的肩头，“我不想回去，家里没有你，很冷……”感觉肩膀一湿，我知道他又哭了，这是他在我面前第三次哭了。苏硕是一个很骄傲的男生，是文院里的名人，才华横溢。却不知道为什么会看上我这个俗人，而且还对我死心塌地。能说什么呀，只能感叹命运的残忍与愚弄。
　　“我陪你，听说，我们回家。”我安抚的摸着苏硕的背。
　　苏硕带着鼻音问，“你不会骗我吧。”
　　“我骗过你么？”我拉起苏硕，让他看着我的眼睛。手指碰到他半敞的衣襟，很自然的就帮他扣起扣子。苏硕胸前的一处吻痕格外的刺眼，我的心开始隐隐作痛，如果不是我，或许他也不会沦落到如此境地。心里想着，手指按上了那处吻痕，苏硕的脸顿时变了颜色，慌张的拉紧衣襟。
　　我沉默着看着苏硕，只见苏硕慌张的说，“你别误会，不是那样的。”
　　“如果你自己都不珍惜你自己，最后没有人会珍惜你。”我拍了拍苏硕的肩膀，然后站起身来。
　　苏硕紧张的拉住了我的胳膊，“你干嘛去？”
　　我拍了拍他的手，“我先去叫出租车。”
　　苏硕猛的站起来，趔趄了几步，幸好我及时扶住了他。他搂住我的腰，“别丢我一个人在这里。”算起来，我们分手也快2个月了，他怎么还是这样粘人，都不懂得自立一些。
　　我扶着他出了包厢，零散座位的人们立刻看向我们两个人，眼神里带着挑衅的人为数不少，经过吧台时，竟然有人吹起了口哨，我用眼角冷冷一撇，口哨声立刻消失了。
　　那个带我去找苏硕的小服务生看到了我们，立刻跑了过来，想要帮我一起扶苏硕。苏硕推开了那个小服务生，厌烦的叫着，“躲开，别碰我。”然后带着几分醉意像是对场内的所有人说一样，“他是我男人。”
　　低笑声、唏嘘声此起彼伏，我不由的绷起了脸，眼睛里的温度降至了零点，犀利的眼神不由的也显露于外。一路拖着苏硕出了酒吧，门口有一辆等在那里的出租车，回首时，那个小服务生怯怯的站在门口看着我，我对他点头微笑了一下。
　　费了很大的力气才把半睡中的苏硕运回了他的住处，也就是我们曾经一起居住过的房子。苏硕的父母都在外地工作，苏硕一直是跟着自己的外婆长大，后来外婆去世了，他就一直自己住在外婆留给他的房子里。
　　把苏硕巴光洗净，扔上来床，我已经汗水湿透了衣服。看着苏硕熟睡的容颜，我都想不起当初为什么会看上这个家伙。
　　洗完澡，我赤 裸着上身，擦着湿漉漉的头发从浴室里走了出来。苏硕尽然斜靠在床边，眼睛恶狠狠的盯着我，手里拿着我的手机。
　　“那根神经不对了，是睡醒了，还是准备发酒疯呀。”我把毛巾搭在椅背上，转身坐在床边，从苏硕手里拿过我的手机。
　　“你是不是有别人了？”苏硕红着眼睛望着我，一副楚楚可怜的样子。
　　我疑惑的看着他，弄不清楚他话里的那个别人是指谁，“你说什么呢，我不明白。”
　　“一个男人，狗皮膏药。”苏硕从我手里夺过手机，翻出已接电话，放在我眼前，让我看清楚。
　　原来刚才在我进去洗澡的时候，狗皮膏药给我打了一个电话。我愣了一下，很严肃的看着苏硕，“他不是，他只不过是一个同学而已。”
　　“这么晚了，他打电话来问你回不回家去睡，你们没关系谁会相信呀。”苏硕又开始不依不饶，“你就别再骗我了。
　　我沉下了脸，不悦的看着苏硕，“你喝了酒，就别闹了，我说他不是就不是。”
　　看到我不高兴，苏硕立刻不再说话，只是蹭到我的身边，保住了我的腰，脸在我的肩头蹭着。我拍了拍苏硕，“时间很晚了，睡吧。”
　　苏硕的手在我腰上的手开始不老实，我抓住苏硕的手，尽量用不待任何情绪的语气说，“我明天还要上课，要早起。”
　　苏硕没有放手，而是咬上了我的耳垂。真是要命，耳朵是我的敏感地带，我真的不想在这种情况之下和苏硕再有什么，因为我们已经分手了，我就不能再给他任何希望了。
　　我慌乱的推开了苏硕，看到苏硕受伤的眼神，我的心还是软了下来，怎么说我和他在一起也有两年了。我靠着墙壁瞪着苏硕，苏硕也看着我，让我不由的想起第一次和苏硕见面的情景。
　　我和苏硕第一次见面大一下半学期，为了庆祝学校校庆的书法社办了一个书法比赛，我当时只是闲的没事做，跑到学校的书法社去玩。一进门就看到苏硕拿着毛笔正嚷嚷着，看到我进来就闭上了嘴巴，眼睛瞪的大大的，而我只是好奇这个漂亮的男生为什么一直盯着我，会盯我多久，我才一直瞪着他。
　　我们两个互瞪了大概有十分钟，一位美女才用一张宣纸阻断了我们的对视。
　　苏硕放下毛笔，走到我的面前，笑起来很漂亮，“你好，同学，你是来报名参赛的？”
　　我淡淡的回以一笑，“我随便来看看。”
　　“唉，冉冉，你来了。”听到这么肉麻的叫法，我浑身一颤，回过头，带着笑脸，“学姐好。”
　　叫我的人是我高中学姐，也是当代学校书法界鼎鼎有名的人物，“苏硕，我来介绍，这位是我同门师弟冉立文，在全国得过奖的。”
　　我脸上的肌肉抖了抖，还是强装谦虚的说，“学姐，你就别再糗我了，那都是以前的事了，别再和别人提了。”
　　学姐不满的瞥了我一眼，“不提也行，你过来给我写几个字。”
　　我为难的看了眼学姐，最后还是屈服在学姐威胁的眼神下，拿起刚才苏硕用过的笔写了几个学姐要求的字。
　　等我写完了，苏硕惊呼，“太棒了，这笔力这笔锋，真是……”苏硕看了看学姐，“学姐，我都快控制不住爆口了。”
　　学姐拍了苏硕一下，“我就知道你小子会这样，成天嚷嚷着没人才，现在有了你可要珍惜。”
　　看着学姐别有用意的眼神，我全身恶寒，“学姐，我还有事，我就……”
　　学姐小女人的温柔一瞬间消失，叉着腰站在我面前，“你就什么？给我在这里帮忙！”
　　我捂住耳朵，身体害怕的向后面挪了两步，我就是讨厌女人这样，一点也不可爱。
　　苏硕走过来拍拍我的背，“只要有活动，学姐就不是女人。”然后贴近我耳边轻声说，“立刻变身为母老虎。”
　　热气吹进我耳朵里，痒痒的，扭脸时不小心蹭过了他柔软而温暖的唇，我心里一颤。
　　他的手摸了下我的脸，吓的我往后蹦了两步，“唉，你怎么和个女的似的，没怎么的就脸红了，真好玩。”
　　学姐拿着一卷纸近来，正好碰到苏硕调戏我，大声的训斥苏硕，“喂，苏硕，你别欺负我师弟。”
　　我抢过学姐手中的宣纸，“学姐，这个要做什么？”
　　“哦，这个是给你们几个来写字联用的。”学姐看了我很久，我都有些毛毛的感觉了，她才很犹豫的说，“冉冉，这次你也来参赛吧。”
　　我不由的瞪大了眼睛，看着她，“学姐，我……”
　　学姐看到我的表情，突然笑了，“我知道了，你不想参加什么活动对吧，你要是参赛我保证不逼着你入社。”
　　我是真的犹豫，我这位学姐的功力我可是领教过，在高中我可没少受她的荼毒。但是如果我不答应她，可能连晚饭也没有机会吃到了。我咬咬牙，像要面临死亡抉择那样点点头，“我可以参赛，如果你逼我入社，我可是会……”我把手放在自己的脖子上，作了一个上吊的动作。
　　学姐呵呵的笑起来，拧了一下我的胳膊，“冉冉，你还是那样，都没有女生对你抗议么？”
　　我把选了一张宣纸，铺在了桌子上，苏硕找了几张平整的报纸给我垫在宣纸下面，顺手给我磨好了墨，歪头问我，“冉冉，你用什么笔？”
　　我的汗毛立刻竖起来，我咬着牙说，“苏同学，拜托你别那么叫好么？”
　　苏硕作了一个很惊讶的表情，然后很俏皮的一笑，露出洁白牙齿，“好，请问冉同学准备用那种毛笔呀？”
　　我看了看桌上随便扔着的几根毛笔，随便拿起一根中锋狼毫。学姐大叫，“等会儿，你准备写什么？”
　　看着学姐，我脑子里突然蹦出学姐曾经用小楷写过的《江城子》，我对学姐笑笑，“《江城子》如何？”
　　学姐一愣，苏硕带着卖弄的表情，轻轻颂着，“西城杨柳弄春柔。动离忧。泪难收。犹记多情，曾为系归舟。碧野朱桥当日事，人不见，水空流。”
　　学姐淡淡一笑，“就这个吧。”
　　我傻眼了，我所要写的是苏轼悼念亡妻的《江城子》，而不是秦观的这首《江城子》，我苦着脸，拿着毛笔看着宣纸发呆。
　　学姐看着我作瘪的脸，笑的更为得意了，不断的催促着，“写呀，快点。”
　　我看了眼宣纸的大小，心中有了布局，便落笔了。
　　“行书？”学姐很吃惊的叫了出来，“冉冉，你会行书！”
　　我写完，松了一口气，放下笔，脸上换上谦虚的笑容，“学姐，你看还行么？”
　　“你什么时候练的？”学姐站在字前问我。
　　“高中毕业的暑假，我跟着我叔公练习过一阵子。”我淡淡的说。
　　学姐眼睛在字上停留了很久，突然抬头盯着我，“难道说你叔公是？”
　　我意识到我又把自己给卖了，憨憨的笑着，点点头。幸好学姐没有把我叔公的名字叫出来，不然我可真的无路可逃了。我的眼睛无意间扫到苏硕的脸，他脸上带着一种近乎崇拜的表情看着我的那幅字。
　　
　　




Chapter 6

　　我收回了思绪，看着坐在床上瞪着我的苏硕，我轻轻的叹了口气，“苏硕，你还在练字么？”
　　苏硕慢慢放松了身体，“你还练么？”
　　我苦笑了一下，“这几个月快忙死了，哪还有心情练呀，以后到了另一个城市恐怕就更难了。”
　　苏硕的身体一僵，“你要去哪里？”
　　我慢慢的走回了床边，坐在苏硕的身边，“我要到我爸妈那边去。”
　　苏硕沉默了，深深的看着我，眼睛里闪烁着一些我不懂的东西。
　　我努力笑的温柔，“苏硕，对不起。”
　　苏硕唇边荡起了一个迷人的笑容，“就是因为这个，你才和我分手？”
　　我低下头，我觉得无颜以对了。
　　苏硕托起我的头，“傻瓜，我还以为你变心了……”苏硕的眼圈红了，声音哽咽了。我最害怕苏硕这种表情，让人心疼。
　　自从在书法社结识了苏硕，那小子经常会来宿舍找我，只为了和我切磋书法。说实话，我很懒，我不是很喜欢和别人谈论这些很多人不知道的东西，我这个人向来“才不外露”。
　　每到周末，苏硕经常拉我一起去喝酒，如果遇到舞会或者什么庆典活动，也会拉着我一同参加。我不热衷于社交，也不沉迷于酒光。每次都是被苏硕磨的没有办法，只好跟着他凑热闹，而每次他都是大家的焦点，去舞会每个女生的眼光都跟着他转；庆典他是主持人加策划人，整个舞台他是最亮眼的；去喝酒都会遇到他熟识的人，然后由两个人变成了一堆人。
　　答应和苏硕的交往，是在我们认识快一年的情人节，那时刚回到学校，苏硕来宿舍找我，说心里不舒服叫我一起去喝酒。宿舍里的舍友们有女朋友的去陪女朋友，没女朋友的去找老乡。我一个人呆在宿舍里也很无聊，索性就和苏硕一同出去闲逛。
　　那晚苏硕喝了很多，难得只有我们两个人的包厢里，苏硕醺红着脸，眼睛一闪一闪的，当时我想，当年贵妃醉酒，也不过如此吧。
　　苏硕的手缠上了我的腰，脸紧贴着我的脸，“冉冉，我喜欢你，可我不是……”
　　我拍了拍他的背，“我知道，喜欢有很多种，你去交个女朋友就会知道什么是真正的喜欢了。”
　　苏硕的手臂收紧了，“冉冉，我对你就是象对女朋友那样的喜欢，我不知道该怎么办……”苏硕打了一个酒嗝。
　　我把一杯茶水递到他嘴边，“苏硕，我不知道我对你是不是你的那种喜欢，我这个人对任何人都很冷淡，也不喜欢太喜欢一样东西……”
　　“我知道，我知道。”苏硕有些激动，松开了手，黑眸深深凝视着我，“冉冉，只要你知道我喜欢，就足够了……”我还没来得及反应，苏硕柔软的唇贴上了我冰冷的唇，我当时只觉得苏硕的唇很软很温暖，其他的毫无感觉。
　　苏硕勾住我的脖子，轻浅的啃咬着，用灵巧的舌翘开了我的牙关，然后进入我的口中，与我的舌绞缠嬉戏，我也慢慢沉浸在感官感觉里。
　　当苏硕慢慢放开了我，我感觉我的脸很烫，苏硕面如桃花，美丽中透着诱人的妖艳，嘴角挂着晶莹的津液。我克制不住“食色，性也”，我伸出了舌头，舔着苏硕饱满的唇。苏硕笑着躲开，然后抱紧我，在我耳边轻轻的说，“冉冉，我们交往吧。”
　　我也抱紧了他，当作默认的信号。在以后的交往中，我一直也没有想明白，当初是因为喜欢苏硕还是因为喝了酒才会做出那样武断的决定。
　　手机不停的响着，我还在梦中徘徊，猛的睁开眼，熟悉却又不真实的感觉。我动了都身体，轻轻拿掉放在我腰上的手，苏硕睡得很沉。
　　洗了把脸，我在镜子前愣住了，脖子上有苏硕故意留下的吻痕。昨晚，我和苏硕最后还是……
　　我拿了苏硕一件带领子的T恤穿上，看了眼床上的苏硕，胸前青紫的吻痕遍布，昨晚我还真有点过了。拉过薄被盖住苏硕的身体，我愣愣的看着苏硕。苏硕翻了一个身，睁开眼看了眼我，又闭上了，“你再不快点就迟到了，想看晚上再看。”
　　我准备起身，却被苏硕拉住了，指着他的嘴唇，对我笑的妖娆。
　　我俯下身蜻蜓点水的亲了下，“再睡儿吧，昨晚我有点过了。”
　　苏硕满意的躺在枕头上，糯软的说，“晚上给我带粥回来。”
　　
　　我魂不守舍的走下楼，一个熟悉的人拦住了我的去路，我还没来得及反应，我的肚子上狠狠的挨了一拳，不清楚的脑袋顿时更加混沌。我坐在地上，怔怔的看着揍我的人。
　　姜俊卿拉着我的领子，把我从地上拎起来，“你不是说和他分手了吗，怎么还在他家里过夜。”
　　领口被拉开，脖子和锁骨上红紫痕迹露了出来，姜俊卿愣愣看着着，脸上的表情变了又变。
　　我拍开姜俊卿的手，整理好自己的衣服，看了眼还在发愣的姜俊卿，“有烟么？”
　　姜俊卿又被我吓到了，“你……”连忙掏出了烟递给了我。
　　我熟练的吐出了几个烟圈，拍拍还未清醒的姜俊卿，“我今天不去上课了，你呢？”
　　姜俊卿也抽出了一根烟，咬在嘴上，“没心情，走，去我住的地儿呆会儿。”
　　我斜了他一眼，“不会到了你那里，再狠狠的暴揍我一顿吧？”
　　姜俊卿沉着脸，看着我，“我没想到你是……”突然而至的沉默，让我们两个人尴尬的杵在了那里。
　　一根烟的沉默之后，我笑着用胳膊撞了下姜俊卿，“你喜欢他？”
　　“他是特别的……不能用喜欢两个字那么轻易的表达。” 姜俊卿严肃的看着我，脸上闪烁着神圣不可亵渎的光辉。
　　“我们先去解决一下肚子问题。”我拍了拍手，看了他一眼，“你习惯早晨吃什么？”
　　“我向来随便，我住的楼下有家豆浆店不错，去试试？”姜俊卿一边说一边迈开了脚步，我笑着跟上了他。
　　在姜俊卿住所楼下的豆浆店，我们风卷残云的吃完早餐，我跟着姜俊卿回了他住的地方。简单的一室一厅，简单的摆设，卧室里一张双人床，床头的书桌上摆满了我们专业的书。
　　我随手拉过椅子坐下，环视着卧室问，“你是和同学合租的，还是自己住？”
　　姜俊卿坐在床上，又拿出了一支烟，懒懒的回答，“我自己住。”
　　“喂，少抽点。”我看着他掏出打火机，连忙制止，这大热天如果抽烟，一天房子里也不会有好空气。
　　姜俊卿咕哝了一句“真事多”，就把烟和打火机扔到了桌子上，然后看了眼我，垂下头，摆弄着自己的手指，“昨晚，我看到你去接他，我一直跟着你们，在他家楼底下我等到3点。”他顿了下，“昨晚，是不是他强迫你的……”
　　我惊讶的瞪大了眼睛，张了张嘴，无奈的又闭上了。让我说什么，说我才是上面那个，昨晚是苏硕勾引的我，不是我想要和他怎样怎样……说这些有意思么？
　　一直听不到我回答的姜俊卿，终于肯抬头看我了，也许是我的表情太平静，让他有些诧异，或者还有其他的什么，我猜不到了，毕竟我不是他肚子里的蛔虫。
　　“你不介意？”他瞪着我问，脸颊淡淡的绯红，我看得出他很尴尬。
　　我跷起二郎腿，“有些事不足对外人道也，我和他的闺房妙事不是你所能明白的。”
　　姜俊卿面朝天的躺在床上，我看不到他的表情，“立文，你打算和苏硕好回去吗？”
　　“再说吧……”我脑子很乱，我没办法考虑很多的东西。
　　我的手机在口袋里响起来，掏出手机，屏幕上跳动的名字，让我不禁皱起了眉头，是狗皮膏药。
　　姜俊卿坐起身来，看着我怔怔的盯着手机，却不接通的模样，问，“怎么不接？你新交往的小女友？”
　　我哑口无言，把手机又塞回了口袋，让手机继续响。手机终于停止了它的怒吼，我看了眼坐在床上的姜俊卿，一脸玩味的笑容看着我，“你挺喜欢他的，为什么要分手？”
　　我又一次无言以对，一条短信进来了，我掏出了手机，又是狗皮膏药发来的，我无奈的点开短信。
　　“我在他家楼下，我限你5分钟下楼，不然后果自负。”
　　我盯着手机屏幕，我想了很久，还是给狗皮膏药回了一条信息，“你在谁家楼下？”
　　短信快速的回过来，只有短短的三个字，“苏硕家”。我打了一个寒颤，把手机塞回口袋来，站起身，对姜俊卿抱歉的笑笑，“我有急事，先走了。”
　　姜俊卿从床上跳起来，拉住我的胳膊，“出什么事了？”
　　我推开他的手，“我自己的事，你不用担心了。晚上你给苏硕送份粥过去，我肯定是过不去了。”我从口袋里掏出钱，“他喜欢……”
　　“他喜欢吃鱼片粥，不要葱不要姜，学校附近的那家粥铺。” 听到姜俊卿的话，我抬起头，他正斜着眼看着我。
　　我愣了一下，呵呵的笑了，“看来你比我了解他。”我拿着钱的手举在了半空，姜俊卿笑着从我手里拿过钱，对我挥了挥，“跑腿费，下次记得一起付！”
　　
　　




Chapter 7

　　我从出租车上下来，恍然间好像看到狗皮膏药嘴角闪过一丝得意的笑。我来不及思考，便被狗皮膏药塞进一辆车，他娴熟的为我系好安全带，“我们找个地方好好聊聊，不然我不知道我会做出什么事。”
　　我看了眼他，没有反对。我也想和他聊聊，不然我还不知道要应付他到什么时候，现在的我没有力气去应付很多的人和事，一个苏硕已经够我头大了的。
　　车子一路飞驰，开进了本市最高级的小区，我看着窗外不同于自己小区的风景，自尊心有些受伤了，男人嘛，就是比较爱面子，这个无可厚非。
　　车子在公共停车位停好，我跳出车子，沉默的空间让人窒息，但是实在是找不到话和他说。我还没来得及欣赏他家小区欧式别墅式风景特色，就被他拉进了他的家。
　　简洁而高档的家具，但多了一些冰冷的感觉，一点家的感觉也没有，倒是像是一个高级别墅的样板房。
　　我抄着口袋在他家宽敞的客厅里踱着步子，“你家挺大的嘛。”
　　“这房子是我姑父送我的成年礼，不算是我的家。”他说的有些沉重。
　　我歪头瞥了他一眼，“你姑父出手真阔绰！”
　　他眉头深蹙，眼神有些阴冷，怒气写在眉头，我不知道他在生什么气。口袋里的手机又一次响起苏硕浑厚的声音，我掏出手机，低头看着。 
　　不知何时狗皮膏药冲到我的身边，抢过了我手里的手机，抠下电池，扔在了沙发上。他拉着我的胳膊，把我往楼上拖，我如临大敌，可惜在身体重量和力气上不敌他，无奈的被他拖上了楼。
　　“喂，你要干嘛？”我感觉我的声音象一只小猫一样弱不惊风。
　　他回头看了我一眼，“你认为呢？”
　　我脑中闪过一些不好的想法，脖子上的痕迹刺激到了他？还是昨天的彻夜未归，或者是今天的突然失踪？可是这些应该不用和他报备，他和我没有任何的关系。
　　在我脑子里想这些有的没的时候，我被他无情的甩进了浴室，一股凉凉的水从头上淋下，我打了一个激灵。擦了一把脸上的水，有些生气的看着他，“你疯了，这样会感冒！”
　　“我就是想让你清醒一下！”他帅气的容颜因为怒气而变得有些扭曲，他把我按在浴室墙上，一手拉着我的领子，“把你身上的东西洗干净，不然我会用我的方式让它消失！”
　　“这个与你没有关系，你管不着！”我这次是真的火了，推开他，不停的向他叫着，“你是我什么？凭什么要管我的闲事，我爱和谁就和谁！”
　　狗皮膏药的眼睛圆睁，头上青筋暴露，手按在我的肩膀上，头一歪就咬上了我的脖子，我想要抬起腿，却被他的乘虚而入，卡入了我的两腿之间。我颤抖着身体，手上的力气也使不出来，他的手已经撩开了我的衣服，一个画面从脑子里闪过，我用尽了力气推开了他，我听到了我的尖叫声，“不要！”然后我无力的滑落在浴室的地板上，全身感觉掉入了冰窖，我抱紧了自己……
　　过了片刻，他温柔的托起我的脸，他暖暖的指间在我脸上滑动，似曾相识的温暖与感觉，让我忘记了刚才的突然涌上的恐惧感。他的表情也变得很温柔，“对不起，我不是故意的。”
　　我抖着嘴唇，努力让自己说出完整的句子，“你说我们认识，是在什么时候？”
　　他脸上的表情很黯淡，心疼的眼神，让我的心颤了一下，为什么会如此熟悉。
　　他站起身拿过一条干的浴巾，给我披上，“我忘了你失去了某段时期的记忆……”他抱起了我，一种熟悉的感觉从心底升起，他怀里的温度让我感觉安心，我靠在他的肩膀，好像我们是多年的恋人一样，或许曾经我也这样做过……
　　“我不会再强迫你去想失去的那段记忆了……”他的声音很轻，而我的眼皮很重。
　　浑浑噩噩的沉入梦中，不清楚的场景模糊的人物，不断纠缠的梦境，全身感觉很累，有种身上压了千金的感觉。当我再睁开眼睛时，已经天色渐暗。
　　翻身坐起，低头看到身上的衣服已经被换过了，合身的衣服让我不禁又皱起了眉头。虽然都是男生，基于我和狗皮膏药的尴尬处境，让他给我换了衣服，我从心理上还真不舒服。再瞅瞅身上的衣服，像是早就为我买好了似的，真不知道我和他到底有什么渊源。不过，不知道也许是好的，我向来是这么认为的。
　　掀开搭在身上的薄被，我吸了口气……我看到我光滑的腿！
　　门被推开，我看到端着水走进来的狗皮膏药，我赶紧把薄被盖好。
　　“你醒了，喝水吧。”他走到我的身边，把手中的水递给了我。
　　我安静的接过水，低着头喝着水，一眼也没有看他，一句话也没和他说，但他直勾勾射过来的眼光，我却能感受得到。
　　他从我手里拿过空了的杯子，紧紧的盯着我，一只手抚上了我的额头，“你感觉怎样？”
　　我躲开了他的手，只是摇摇头，依然没有说一句话。我无法形容我现在的心情，很乱，不是能说的出来的乱。
　　“穿上衣服，下楼吃饭。”他走到门边，突然回过头，一脸认真的看着我，“我什么也没做，你知道吧。”
　　我生气的抓起枕头，向他扔去。他笑嘻嘻的接住枕头，然后转身走了，只留下我坐在床上咬牙切齿。
　　扭头，我看到一条浅色的牛仔裤叠的整整齐齐的放在床头，伸手拿过来穿上。我又翻了数个白眼，我真的要崩溃了，他怎么知道的我的尺寸！我和苏硕在一起这么久，苏硕都不知道的我牛仔裤的尺码，这块狗皮膏药认识我有多久，了解我又有多深？
　　我慢步走下楼，轻撇了一眼哼着曲子的狗皮膏药。他看到我，对我淡淡一笑，“马上就好，先坐吧。”
　　我坐在桌前，几样小菜有模有样，一碗粥放在我的面前。
　　“中午你睡的沉，我就没叫醒你吃午餐，先吃些粥，对胃好。”他坐在我的对面，脸上还是那份老实憨厚的表情。
　　我没有说话，拿着勺子慢慢搅着粥，淡淡的清香钻入我的鼻孔里，引起了我的食欲，我开始大口喝着粥。
　　突然听到他低声的笑，抬起头看着他满面笑容的脸，我不禁问，“你笑什么？”
　　“不想告诉你！”他狡猾的看了我一眼，“吃饭吧，你吃饭的样子很可爱。”
　　我义无反顾的送了他无数的白眼，然后低头继续吃着面前的粥。哼，没见过帅哥吃饭么？少见多怪！
　　一片青菜被放进我的碗里，我皱了下眉，不自觉的噘起嘴，“我不喜欢吃青菜。”
　　“乖，吃青菜对皮肤好。”他弯着眼睛，像哄孩子一样，“你该改改这个坏习惯了，都长这么大了，怎么还这样子呀。”
　　我咬着牙，怒视着他，声音冷冷的问，“你认识我多久了？”
　　他抬眼看着我，淡淡的笑着，“不算很久，足够了解你。”
　　“我不认识你，而且也不想了解你。”我放下碗筷，冷漠瞄了他一眼。
　　“我知道。”他一脸无所谓，低头喝了口粥，“我不在乎，我会给你时间……”
　　看到他意味深长的眼神，我全身鸡皮疙瘩立刻站起向他致敬。无奈的撇撇嘴，我不想再和他继续任何的话题，速战速决是最好的办法，“对不起，我已经有喜欢的人了。”
　　他放下筷子，抽了一张纸巾擦了擦嘴，“小文，你确定你是真的喜欢他么？”
　　我认真的点点头，用万分肯定加上万万分坚定的语气说，“我确定！”
　　“苏硕不适合你！”他肯定的说，脸上云淡风清，就如一个家长和子女讨论这件衣服不适合一样。
　　我生气的抿着嘴，本来不想和他继续讨论合适不合适的问题，但被他脸上的表情刺激到，我抬着眉毛，嘴角带着嘲讽的笑，冰冷而清淡的说，“适合不适合，不是你说了算！”
　　他轻挑了下眉，垂下眼睑，嘴角骄傲的勾起，淡淡的问，“你说的是床上的契合度，对么？”
　　我忍无可忍，啪的拍桌而起，“你够了！我不是你想的那么龌龊。”我漂亮的眼睛因为生气而显得更加的圆，而他不知道是因为听到我的话，还是看到我可笑的脸，“扑哧”一声笑了出来。他莫名其妙的笑了起来，我却莫名其妙的傻了……怔怔的看着大笑不止的他。
　　等我回过神来时，他早已经站在我的面前，食指抹去我嘴角粘着的饭粒，“你还是和从前一样……”我睁大了眼睛，怔怔的看着他，他的脸渐渐放大，就在快要贴近我的时候，他突然转身，“我送你回去，不然你妹该着急了。”
　　我想我的大脑一定是死机了，不然我也不会脱口而出，“你怎么知道的？”
　　他转过头，唇边带着浅笑，“我说过，你我认识的时间不长，但我足够了解你。”
　　
　　




Chapter 8

　　狗皮膏药把我送到家门口，我拿着钥匙看着他，“我已经到家了，你也该回去了吧。”
　　“亲爱的！”老妹尖锐的声音从身后响起，我连忙转头，老妹带着惊慌扑入我的怀里，“怎么了，小静。”
　　“我妈让我回去一趟，好像有很严重的事要说。”老妹抓着我的衣服，眼睛里闪烁着害怕的神情。
　　我拍拍老妹的背，“我陪你回去。”
　　“嗯，你陪我，我就不害怕了。”老妹点点头，抬头见看到站在我身后的狗皮膏药，然后问我，“昨晚你们在一起？”
　　“没有，他只是送我回来。”我淡淡的说，眼睛无意的撇了狗皮膏药一眼，拉着老妹的胳膊对狗皮膏药说，“我和小静要回趟她家，明天我不能去上课了，你也不用来找我。”
　　狗皮膏药的眼神沉了沉，看着我许久，最后点了点头，“好，我先走了，如果……”
　　我打断了狗皮膏药的话，“没有如果，我们的事我会处理好。”转身推着老妹进了家门。
　　在我关上门的时候，我感觉到狗皮膏药伤感的眼神，我的心不知道为何也有些感伤。
　　老妹拉了拉我的胳膊，表情怪怪的看着我，“哥，你没事吧。”
　　我搂主老妹的肩膀，笑笑，“说吧， 姑姑找我什么事？”
　　老妹惊讶的看着我，“你……”老妹的眼睛上上下下的打量我了半天，“哥，你平时是装的，对么？”
　　“什么装的？”我拉着老妹坐下，自然的舒展了身体，“你就这么不了解你老哥呀？”
　　老妹堆上笑脸，靠过来，撒娇的说，“哥，你真是深藏不露，我真的葱白你！”
　　“好了，别闹了，你快说姑姑为什么让咱们回趟家？”我没时间也没心情和老妹在这里磨牙。
　　老妹拉着我的衣服，低着头噘着嘴，“我不知道，我妈说给你打电话打了一天，都没能找到你……”
　　我皱着眉，盯着老妹，以判断她有没有撒谎，“然后呢？”
　　“担心呗，让我转告你，让你回去一趟。”老妹的手搅着我的衣服，眼睛闪呀闪的。
　　我从老妹手里拉出我的衣服，“你继续……”
　　“我妈就说了这些。”老妹一脸老实的看着我，“没别的了。”
　　看到老妹脸上的老实，我在心里恨的咬牙切齿，什么不学，偏学狗皮膏药那一脸的老实像。挑了下眉，我轻撇了老妹一眼，“继续，你继续给我编！”
　　老妹“噗”的一声，笑倒在我的怀里，“哥，骗不了你。”转而却是一脸沉重的说，“说实话，我妈是打过电话给你，你确实也是关机了。她让咱们回家为了什么，我真的不知道。”
　　我把老妹从我怀里拉起来，“时间不早了，我们走吧。”
　　老妹高兴的点点头，迅速冲到我的房间，又从我的房间跑回她的房间，最后拿着两个包包站定在我的面前。
　　我看了眼她手里的包，问，“你带这些干什么？”
　　“我们顺便回去住几天吧，你也可以躲躲风头。”说着把包包塞进我的手中，拉着我的胳膊往外走。我无奈的撇了撇嘴……
　　
　　拿着东西敲响了姑姑家的门，我怀疑的看了眼老妹，“你不是有钥匙么，怎么不自己开门？”
　　老妹眼睛看着别的地方，没有理我，就像没有听到我的话一样。
　　门开了，姑姑看了眼我又看了看老妹，脸上没有任何的兴喜，但眼睛里闪烁着复杂的东西，“你们来了，进来吧。”
　　我跟着姑姑进了门，老妹却在外面踌躇了很久才进门，然后抢过我手里的包，进了自己的房间，把房门关的紧紧的。
　　姑姑给我倒了一杯水，便挨着我坐下，“晚饭吃了吗？”
　　“我吃了，小静还没吃。”我端起那杯水，看着眼前略有不同于往日的姑姑，“姑，你叫我回来，有什么事？”
　　姑姑楞了一下，淡淡的笑了，“没事，就是想让你回来住阵子。”姑姑站起身，“你也知道，你不回来住，小静也不回来。”
　　我看着姑姑走进了厨房，我的眼睛转到手上的水杯上。不知道是不是我太敏感了，我总觉得有什么事情……
　　老妹的门开了，老妹换好了居家的衣服走出来，脸上淡淡的不悦，走到我身边从我手里拿走了那杯水，仰头喝了下去，“哥，昨晚怎么回事？”
　　老妹的口气像是一个等待彻夜未归丈夫的妻子质问的口气，我抬头看着老妹，“没怎么回事，他喝醉了，我送他回家，然后在他那里住了一晚。”
　　老妹一屁股坐在我的身边，翘起了二郎腿，斜着眼盯着我，“那送你回来的那个又是怎么回事？”
　　我不耐烦的反瞪着老妹，“喂，我的事，你不要太感兴趣。”
　　老妹张嘴想要说什么，却看到姑姑从厨房里出来，闭上了嘴。
　　“你们吵吵什么呢？”姑姑拿着铲子出来问。
　　“妈，没事，我和我哥在讨论课题，有点激动，你快点做饭吧。”老妹不满的瞪了我一眼，站起身，“走，去我房间说。”
　　跟着老妹进了她的房间，老妹把门关死了，问，“昨晚你是不是和苏硕干了什么？”
　　我疲惫的躺在老妹的床上，“你别问了，我现在很乱。”
　　老妹走到床边，气呼呼的说，“冉立文，如果你还想顺利毕业，顺利出国，拜托你不要再玩了！”
　　我坐起身，老妹别过了脸，我拉了拉老妹的胳膊，“怎么了？”
　　老妹把她的手机甩给了我，“自己看！”
　　我翻开老妹的短信箱，全部是一个名字，我知道那是姑姑的学生。看完短信，我沉默了……我终于明白姑姑为什么会把我叫回家了。
　　“我在回来的路上收到的，希望老妈不是因为这件事把咱们叫回来的。”老妹唉声叹气的说。
　　我无奈的笑了笑，自作孽不可活！
　　我和老妹相对无语，姑姑却在门外不停的叫着我们，“你们俩个给我出来吃饭。”
　　老妹开了门，大叫，“妈，都什么时候了，还吃什么饭呀。”
　　我站起身，推了推老妹，“出去吧，有些事是躲不过的。”
　　老妹看着我，眼睛里充满了怜悯与可怜，“哥，对不起，我的情报太慢了。”
　　我伸出手，揉了揉老妹乱了的头发，“傻丫头！这总比在校长那里看到那些东西好吧。”
　　老妹跟在我的身后，走出了房门。我坐在姑姑的旁边，看了眼有些不情愿的老妹，笑着对姑姑说，“姑，你是不是有话和我说呀？”
　　“我只想让没吃饭的你们吃饭，别的没有！”姑姑把饭放在我和老妹面前。
　　老妹噘着嘴，抱怨着，“妈，这么晚了，吃了会胖的。如果你有事就说事，我可是按照你的指示把哥骗回来了，你就不要再为难我们了。”
　　姑姑瞪了老妹一眼，“你该吃就吃，不想吃我也不管。”老妹老实的闭上了嘴吧，低着头戳着面前的饭。
　　姑姑盛了一碗汤放在我的面前，“小文，你已经成人了，也该毕业了，有些事应该很清楚对与不对。”姑姑看着我，脸上很平静，看不出任何的情绪，“玩也好，闹也好，有些事我不管，但是你也不能太过了吧。”
　　我点了点头，讨好的说，“姑，我知道。”
　　“你的事，我从来没有反对过，我一直认为你是一个有分寸的孩子，可没想到你这次胡闹的过了，如果我不再管教你，以后可能会出大事。”姑姑的神情开始严肃。
　　“姑，事情不是你想的那样子，我和苏硕早就分手了，昨晚……”我想要解释给姑姑听，却被姑姑打断了。
　　“你和那个孩子是怎么一回事，我不管。但是你不能去勾引别人的男朋友吧！”姑姑怒视着我。
　　“什么？勾引？”老妹尖叫，扭头看着我，“老哥，你这就不对了，直的你也敢掰弯了，这可不道德。”
　　我一头雾水加上百口莫辩，看看生气中的姑姑，又看看满脸惊讶的老妹，不知道说什么。
　　大家都沉默了，过了很久，老妹突然把筷子拍在了桌子上，“不对，妈，不对。我一直和哥住在一起，如果他有新交朋友，我一定知道！最近哥可是很老实，按时回家给我做饭，没有时间去做坏事。”然后伸手把我面前的汤端到她面前，“还有，妈，对哥不能说‘勾引’这两个字，如果是勾引也是哥被别人勾引。”老妹对我眨眨眼睛，“对吧，哥。”
　　看着老妹低头喝汤，我淹死在汤里的心都有，她是我妹么，她怎能这样说我呀，我没有魅力么，还是我是白痴……
　　姑姑一直沉默着，我看了看偷笑的老妹，鼓起勇气对姑姑说，“姑，可能是误会。”
　　“误会？不是误会，如果不是你做的，一定是别人冤枉你，给你栽赃，我不能让别人随意欺负你。”姑姑咬牙切齿的说。
　　“对，妈，咱们不能任由别人欺负我哥，我哥怎么了，不就是个双么。”老妹又开始了她添油加醋的本领。
　　“小文，我一定会追究到底的。”姑姑安抚着我，突然像是想起了什么，转脸瞪着老妹，“小静，你刚才说什么了？”
　　老妹张着嘴，瞪大了眼睛，“我说什么了呀？”
　　“什么叫双？”姑姑瞪着眼睛质问老妹，“你一个女孩子，说话不能那么随便。”
　　老妹瞪着眼睛反驳，“妈，哥就是一双，怎么了，这是事实，我不能说事实么？难道家里没有言论自由了？”
　　姑姑拍桌而起，“不管那是不是事实，你也不能那么说！”
　　看着眼睛瞪的很大的母女两人，我不知道我该劝哪个，话说清官难断家务事，更何况我不是清官，而且这场战争是由我而起。口袋里的手机响起来了，老妹噗的一声笑了，姑姑的美目又瞪向了我……狗皮膏药给我换了铃声！
　　




Chapter 9

　　“三只老虎跑得快，跑得快，一只没有尾巴，一只没有眼睛……”我掏出手机，却被老妹抢过去了。
　　老妹躲在姑姑身后，对我做了一个鬼脸，“哥，让我听听吗，很可爱！”
　　姑姑转身从老妹手里夺过手机，接通下接听键，“喂，冉立文没空！”
　　我看着姑姑一系列的动作，我只能站在旁边观看，不能说什么做什么。我脸上挂着无奈，心里却有一种想要咬死狗皮膏药的冲动，他疯了，还是脑袋进水了，怎么就这么执着于我的手机铃声？
　　老妹拧了一下我的胳膊，努努嘴，我才回过神，姑姑把我的手机没收了。
　　姑姑低着头收拾着桌上的碗筷，我蹭过去，“姑，我帮你吧。”
　　姑姑白了我一眼，“算了吧，你别来捣乱了。”我站在姑姑的身边没有动，眼睛忽闪忽闪的看着姑姑，姑姑无奈的撇了下嘴，“手机，我明天再给你，我得搞清楚，你是不是又惹了祸吧。”
　　我脸上立刻堆上笑容，讨好的帮姑姑端着盘子，“姑，手机你拿着吧，只是我妈来电话……”
　　“我知道，你不用担心。”姑姑绷着脸走进厨房。
　　我也紧跟着进去，姑姑从我手里端过盘子，迟疑了一下问我，“小文，小静说的话是真的么？”
　　“什么话？”我楞了，老妹说的话太多了，姑姑指的是哪句话呀，我努力的想着。
　　姑姑沉默的看了我一阵子，犹豫了很久才说，“就是你是……”姑姑尴尬的看着我，“你也会喜欢女孩子，对吧！”
　　女孩子？我踌躇了，如果不是我学姐那样子的表面小女人，内里母老虎，不像我老妹，典型一个没心没肺加上嘴上没把门的女孩，我或许会考虑一下下。我呵呵的傻笑着，“姑，你这个问题让我怎么回答呀。”
　　“这个有什么难回答的？”姑姑皱着眉头看着我。
　　我正色的看着姑姑，认真的回答，“姑，如果是温柔的，长的白净有气质，最好是长头发的女生，我想我会接受。”
　　“哥，你又讲骗话！”老妹从我身后窜出来，手里拿着一个水蜜桃，用屁股我把顶开，打开水龙头洗着手中的桃子。
　　“什么叫骗话？”姑姑看了眼老妹，转脸问我，“你们现在的网络术语，我还真搞不清楚。”
　　我还没想好如何接话，老妹就先插话了，“这个呀，就是说谎话，编瞎话。”老妹啃了一口桃子，看着我嘻嘻的笑着，“哥，那句话是狗皮膏药说你的。”
　　姑姑脸上带着疑惑和不解看着我和老妹，“什么狗皮膏药，你们说什么呢？”
　　老妹意味深长的看了我一眼，“妈，狗皮膏药是形容一个人很会黏人，很腻浊的意思。”老妹湿漉漉的手抓住我的胳膊往外抻我，“哥，帮我弄下东西。”
　　进了老妹的房间，老妹对我嘿嘿的一笑，“我又救了你一次，你该怎么谢我？”
　　我身心疲惫的摊坐在椅子上，“你说吧，只要我能做得到的。”
　　“我想想再告诉你。”老妹把桃核扔进了垃圾桶，走到我的身边，“哥，你有没有考虑一下狗皮膏药呀，其实他真的挺不错的。”
　　我抬了抬手，心里沉重的说，“我现在谁也不想考虑，只想快点离开这里。”
　　“你和苏硕真的分了？昨晚没有再搞出什么事来吧？”老妹步步紧逼，“哥，你不能给我编故事，不许骗我。”
　　我在椅子上动了动身体，换了一个舒服的坐姿，然后伸了一下胳膊，“刚才是谁的电话？”
　　“苏硕的。”老妹皱着脸说，“哥，你不要再和他纠缠了……”老妹看了一眼我没有表情的脸，没有继续说。
　　“你怎么知道他叫狗皮膏药呀？”我轻撇了一眼老妹，心里却十分的好奇，老妹是如何知道我给狗皮膏药取得这个雅号的。
　　老妹低着头，扁了扁嘴，“你桌子上有一张纸条，上面写着狗皮膏药快点离开，还画了很多叉叉。”老妹看了眼我，继续说，“再加上那天他看你的眼神，还有对你的黏着力，我觉得狗皮膏药就是说他呢。”
　　我轻轻的叹了口气，老妹拉着我的胳膊，“哥，你找个女朋友吧，好女孩有的是，你不要再和那些男生搅在一起了。”
　　我握住老妹的手，心里有些东西在动，“嗯，等我出去了，我会好好考虑的。”
　　老妹的手机开始不停的振动，我松开手，示意老妹去接电话，老妹拿起手机，“我不认识这号，哥，是不是找你的。”
　　接过老妹的手机，我看了一眼屏幕上闪烁的号码，是狗皮膏药！我又把手机递回到老妹的手里，“狗皮膏药的，你看着办吧。”
　　老妹深深的看了我一眼，然后接通了电话，“喂，您好。”
　　“噢，是你呀，学长。”老妹脸上带着笑容，眼睛里却闪着奸诈，“我家亲爱的呀，正和我妈聊天呢，要不要我去叫他呀？”
　　老妹呵呵的笑起来，“我妈说让我们在家里住几天，你就不用操心我们的温饱问题了，再见，学长。”挂断电话，老妹的脸瞬间就阴沉下来了，把手机往床上一甩，“哥，他知道我是你妹了！”
　　“妹，在你印象中有没有狗皮膏药这个人？”我试探的问着老妹，老妹咬着牙恨恨的说，“怎会认识呀，你的那些同学我可是都认识，至少没有一个人像他这样子黏人。”老妹顿了顿，“不过，也没有一个像他这么帅的。”老妹不怀好意的看着我。我感觉背后的汗毛竖了起来……
　　“哥，不会是你在国外时惹上的麻烦吧？”老妹吃吃的笑起来。
　　国外？不记得了，有段记忆很模糊，总是想不起来，是不是和我出车祸有关？我吸了一口气，难道他和我真的认识，而且是和我的车祸有关？
　　
　　“哥，快醒醒，该吃中午饭了。”老妹捏着我的耳朵叫醒了我，我翻了一个身，勉强睁开眼睛。
　　“几点了？”我迷糊的问，意识还沉浸在没有醒的梦中，昨晚我耳边响了一夜的三只老虎，而且真的梦到三只老虎来追我，一只老虎长着苏硕的头，一只老虎顶着狗皮膏药的头，另一只却看不清楚面孔。一整夜的梦境中我都是在不停的闪躲，不停的逃命……
　　老妹趴在我的耳边，轻声说，“哥，下午我几个同学来找我，我让她们帮忙带了一张手机卡。”
　　“嗯？”我的脑袋一时没有反应过来，眼睛愣愣的盯着老妹许久，才恍然大悟的说，“噢，我明白了，谢谢咯。”
　　老妹对我嘻嘻一笑，“快点起来，我妈今天可是在家呢。”
　　收拾整齐，我看了眼桌子上的闹钟，才九点！我懒洋洋的走进姑姑的书房，姑姑坐在电脑前正在核对稿子，抬头看了眼我，“你去吃早餐，吃完了就帮我校对稿子。下午小静的同学过来，就没时间对了。”
　　我打着哈睡，伸着懒腰，从书房里走了出来，老妹翘着二郎腿咬着香蕉看着我，“哥，注意点形象！”
　　我揉了揉还没睁开的睡眼，义无反顾的送了老妹一个白灿灿的白眼，“你还吃，不怕胖了？”
　　“这就是我的早餐！”老妹端起酸奶对我笑了笑，“你的牛奶在微波炉里，蛋羹在锅里，小蒸包在盘子里。”
　　三只老虎的曲子又一次的响起，老妹毫无形象可言的喷了，我连忙把纸巾递给她。
　　老妹擦了擦嘴，恨恨的说，“该死的狗皮膏药，为什么是三只老虎，而不是两只老虎？”
　　我竖着耳朵，努力的想听清楚姑姑说什么，老妹瞥了一眼我，“哥，等会我去问问，你别担心，一定不会是狗皮膏药，他知道你被圈养了。”
　　老妹的话让我差点被自己的口水噎死，我捶了一下胸口，“我说小静，你说话能不能……”我在思考用什么词语比较合适。
　　“我说话怎么了？不就是很直白么。”老妹继续喝着她的酸奶。我无语了，我发现我的妹妹越来越……是不是我的因素造就了老妹的毒舌功？我看了眼书房，心里默默的说，姑姑，对不起了……
　　“哥，如果狗皮膏药再打电话，你问问他为什么是三只老虎，不是两只老虎。”老妹开始纠结在是三只还是两只的问题上。
　　我喝了一口牛奶，吃了一个小蒸包，才慢慢回应老妹，“你自己问吧，我才不好奇那种问题，他的事我不感兴趣。”
　　“你不问就不问吧，”老妹脸上写着你别后悔，轻哼了一声，转身进了自己的房间。
　　我一边吃着早餐，一边在脑子里推算着刚才那通电话是谁打来的，我初步估计是苏硕的可能性很大，但又感觉不是苏硕，昨晚既然打过了，也知道我在姑姑家了，今早干嘛又要打来，不是往枪口上撞吗？还有那个传进姑姑耳朵里的谣言，到底指的是谁？我向来低调，也不轻易与人为敌，我最近怎么会状况频频？早餐吃完了，可答案还没有找到，这个问题我还真是百思不得其解……
　　老妹慢条斯理的踱着步子出来了，围着我转了又转。我看着老妹，“说吧，别憋坏了你。”
　　老妹坐在我的身边，“哥，那家伙不知道是三只老虎还是两只老虎，他说他记得是三只老虎，可后来是两只老虎一起回的家，其他的他就不知道了。”
　　我的脸抽搐了一下，这种白痴的答案也只有那块狗皮膏药能想的出来，也只有老妹这种女生才会相信，他俩真是绝配。
　　老妹拍着大腿哈哈大笑，“哥，你说他多白痴呀……笑死我了。”
　　
　　




Chapter 10

　　嚣张的敲门声让手捧圣贤书的我大惊，我下意识的反应是狗皮膏药杀上门来了！女孩子的尖叫和笑声让我放下了半悬着心，原来是老妹的同学！俗话说物以类聚，我想以我妹那种没心没肺嘴巴没把门的丫头，不会有什么心思细腻的朋友，有也是和她是同一物种的变异生物了。
　　“哥，出来一下。”老妹把头探进来，“我妈出去了，你出来帮我招呼一下我的同学。”
　　我愣愣的看着老妹，从老妹眼中我看到了阴谋的影子。迟疑着是不是应该出去，不想老妹冲进来扯着我的胳膊往外面拉我，无奈间，我只好跟着老妹出去招呼她的同学。
　　“这是我哥，你们还记得么？”老妹拍着我的胳膊向她的同学介绍。
　　一个胖胖的女孩子立刻扑过来，胖乎乎的爪子摸上了我的脸，“妞，还记得我么？”
　　老妹拍掉了我脸上的爪子，“喂，我说虎妞，你也跟你哥学坏了。”
　　胖妞哈哈的笑起来，“对，我篡改了我哥的经典台词。”
　　听到胖妞的话，我脑子里闪过一个影子，也是一个胖子！撇撇嘴，眼前的这个胖妞是我妹的中学同学，有一个孪生哥哥。在我老妹高二时，一个下雨天我去接我老妹，第一次碰到那对变态兄妹，胖妞的哥哥对我勾勾手指说，“妞，来给哥笑一个！”当时如果不是顾及老妹在学校的声誉，我一定会对那胖子出手，让他满眼金星！
　　“哥！”老妹用胳膊撞了一下我的腰，把一个女孩子推到我的面前，“你还记得她吗？”
　　一位秀气的长发女孩子站在我的面前，脸上带着一丝的羞怯，仰头看着我。我看了许久，摇摇头。
　　“哥，她是涵凝，周涵凝。”老妹带着暗涌的激动对我说，“就是我的小学同学，和我们一起长大的那个女生。”
　　“可，我记得她……”我迟疑的看着眼前的女孩，在我的印象中，那个安静的女孩子永远都站在我的身后。如果不是在她出国前，对我的告白说长大要嫁给我，或许我还真不记得那个女孩子了。
　　“我回国了！”周涵凝微笑着，大大的眼睛眨了眨，“为了那个梦想，我回来了。”
　　我头大了，虽然我的桃花运向来比较好，但是也没最近这么旺盛吧，一块狗皮膏药，一个苏硕，现在又来了一个老妹的同学，我汗流三千尺。
　　老妹的几个同学看着我一脸的呆像，捂嘴偷笑着。胖妞拿着一张手机卡向我摇摇，“妞，给我倒杯水。”
　　“对不起，慢待了。”我终于有借口逃离这个尴尬的地方了，我转身进了厨房。我从冰箱里拿出水果，放到水池里准备洗一下。
　　“我来帮你。”我扭头，周涵凝走到了我的面前，“我洗吧，你手忙脚乱的，平时一定不经常做吧。”
　　“哥，帮我们洗桃子。”老妹巴着厨房门，笑的贼兮兮，“涵凝对桃毛过敏，你不要让她碰桃子哦。”
　　我对老妹发射了无数的眼刀，而老妹却笑得越发的气人了。转回头仔细观察站在水池前，低头洗葡萄的周涵凝，个子比她出国前长高了不少，但给人的感觉依然是娇小纤细。
　　突然周涵凝抬起头看我，正好和我的眼神相碰触，她嫣然一笑，“我是不是变了很多？”
　　“你长高了，也变漂亮了。”我转身去开冰箱门，背对着周涵凝。我讨厌周涵凝那双大大的眼睛，还有她单纯的眼神，让我不由的想起了狗皮膏药，还有曾经在狗皮膏药脸上闪过的温柔表情。
　　“洗好了，还要洗什么？”周涵凝端着葡萄站在我身后，我转过身，手里拿着几个桃子，嘴角勾起一个笑容，“你先出去吧，这个我来就好了。”
　　周涵凝扁扁嘴，“好，我先出去了，你小心桃毛弄到身上。”
　　我宁愿桃毛弄到身上，也不要和你共处一室，心里不知为何冒出这样的一句话来。女孩子，这种生物，对于现在里忧外患的我来说，能少惹还是少惹。看到老妹那脸的奸诈和心怀诡计的模样，我虽然会咬牙瞪眼，但是我明白老妹的心思，老妹是希望我能改邪归正，但是有些正路好像不是很适合我。
　　手里托着几个桃子，心里不甘的走出厨房，我把桃子放在果盘里，对老妹说，“你们好好玩，我去看书。”
　　“哎，哥，你别走呀，陪我们玩会儿吧。”老妹拿起一个桃子，对我叫着。
　　胖妞拿着手机卡，在我面前晃着，“妞，这个你不要了？”
　　我淡淡的扫了胖妞一眼，转身就往房间里走。胖妞胖乎乎的手抓住了我的胳膊，“妞，生气了？”
　　冷冷的看着胖妞，我推开了胖妞的手，“如果你哥被别人叫小妞，你会有什么样的感受？”
　　“对不起啦，我只不过觉得很好玩而已。”胖妞不好意思的向我道歉。我的脸色稍有缓和，却看到胖妞对我吐吐舌，然后我听到胖妞说，“谁让你长的那么漂亮呀，立文哥。”我立刻被气的翻了一个白眼，手不禁握紧了拳头，真想好好教训这个胖妞一顿，可又碍于老妹的颜面，我忍下了。咬咬牙，我努力的压下心头的恶气。
　　胖妞一脸得逞后的笑容，“给，这个是你要的电话卡。”她把手机卡递到了我面前，我心情恶劣的从胖妞手里抽出手机卡。
　　老妹拿着她的手机走过来，“虎妞，你要小心了，如果下次再惹我哥生气，有人会教训你的哦。”老妹的眼睛向周涵凝方向瞟了瞟，虎妞会意的笑了，“我知道了，不会有下次了。”
　　我努力忽视老妹和虎妞的别有意味的眼神，走进房间，我关上门，把老妹和那群叽叽喳喳的女孩子隔离在门外。我需要安静，更需要给苏硕打个电话，希望他一切都安好，希望他没有再给我捅娄子了，而且也希望他不要再给我惹麻烦了。
　　苏硕的手机里的彩铃响了很久都被没有接起，我准备要挂断电话时，苏硕慵懒的声音才从电话那头出过来，“谁呀？”
　　“是我……”我看了眼桌上的闹钟，现在已经是下午4点多了，苏硕不可能才起床，但听到苏硕的声音像是刚睡醒。
　　苏硕在电话那头楞住了，沉默了片刻才弄明白是我打去的电话，惊呼，“你的手机呢？”
　　“在我姑姑那里，我最近出不去了。”我靠在床头，手里抱了一个靠枕，“你昨天还好吧？”
　　“你说呢？”苏硕委屈的说，“我昨天拉了一天的肚子……”
　　“对不起……”那晚大家都太累了，我没给他做清理。
　　“亲爱的，你什么时候才能来看我呀？”苏硕又开始撒娇了，“要不这样，我去找你，行不行？”
　　我轻轻的叹了口气，“苏硕，对不起。”
　　苏硕在电话那头沉默了，我只能听到他不太平稳的呼吸声，过了有一个世纪般漫长的时间之后，我听到苏硕吸了一下鼻子，“冉冉，你是因为家里反对，还是因为不再喜欢我，才和我分手的？”
　　一种沉重感涌上心头，我如何回答呀？不喜欢么？或许是不够喜欢吧，苏硕很优秀对我也很好，可惜在我心里却只能是喜欢，却无法上升到爱，更别说可以让我有那种为了他放弃一切的冲动感。家人的意见，我也会在意，毕竟我的家人是我最重要的最珍惜的，我不能自私的不顾他们的感受。
　　“苏硕……”我轻轻的叫着他的名字，我不知道该怎么和他说，在不伤害他的前提下，我该如何告诉他我心里的感受和想法。
　　“冉冉，你是喜欢我的，对吗？”我好像看到了苏硕的眼泪，我的心有开始变得柔软。
　　“苏硕，不要再去那些酒吧了，你一个人不安全，我们开学再见吧。”我温柔的安抚着苏硕。
　　“嗯，我知道了，你不喜欢，我就不去了。”苏硕乖巧的像个女孩子，“冉冉，你记得给我打电话。”
　　挂断电话以后，我拿着手机发呆。苏硕可怜的摸样，和狗皮膏药无辜的表情在我脑子里轮流出现，我痛苦的摇摇头。
　　“哥，我妈让你下楼搬东西。”老妹敲了敲门，探进头来，“叫你快点。”
　　我把手机塞进老妹的手里，急急忙忙的下了楼。姑姑和一个男人站在楼下，姑姑看到我下来了，就对我招招手，扭脸对身旁的男人说，“这是我侄子冉立文，是你们学校食品专业的学生，今年大四了，该实习了，到时候你可要给推荐个好实习单位。”
　　姑姑拉着我的手，说，“小文，这是你们学校金融专业的老师，是你姑父的大学同学，以后在学校里有事就去找他，不要不好意思。”
　　姑姑和那个男人又寒暄了两句，才提着一袋东西拉着我上楼。站在电梯前，我问姑姑，“你让我下楼就是为了介绍这个老师给我？”
　　姑姑瞥了我一眼，“你知道就好，我不想再听到不利于你的谣言，正好你姑父托他带东西给我，让你认识一下，也没什么不好的。”
　　“姑……”，我心里非常的感动，从后面抱住了姑姑，“让你操心了。”
　　姑姑拍着我的手，“傻孩子，如果你不想我操心，就老老实实的给我交一个女朋友，等你到了你爸妈那边，你怎么胡闹，我都管不着了。”姑姑轻轻的叹了一口气，“如果你在这边闹出乱子，我没办法对你爸妈交待。”
　　我趴在姑姑的肩头，“姑，如果你希望我会交女朋友……”眼前突然闪过了周涵凝的安静的脸，还有她那双和狗皮膏药相似的眼睛，我脑子一热，对姑姑说，“姑，你上去帮我看看吧。”
　　姑姑扭头瞅了我一眼，“看什么？”
　　我呵呵一笑，“当然是女朋友了。”
　　
　　




Chapter 11

　　我跟着姑姑进了家门，没想到姑姑一眼就认出了周涵凝，拉着周涵凝的手，姑姑给我送来一个赞许的眼神，从姑姑对周涵凝的态度中，我知道姑姑很喜欢这个女孩。
　　“涵凝，你不打算在回到你爸妈身边吗？”姑姑拉着周涵凝的手闲话家常。
　　周涵凝偷偷瞄了我一眼，笑着说，“等毕业以后再看吧，有些事现在还不能确定。”
　　姑姑开心的点点头，拍了拍周涵凝的手，“你们玩吧。”
　　老妹趁机凑过来，“妈，晚上我们几个出去吃，顺便聚聚，我想让哥做我们的保镖。”
　　姑姑看着我问，“小文，晚上能陪你妹她们去吗？”
　　我彻底明白了姑姑的意思，淡淡的微笑着，“嗯，晚上我没事。”
　　在我妹和胖妞的欢呼声中，我们出了门。我一个大男生跟在5、6个女生身后，格外的显眼。路上，周涵凝特意放慢了脚步，和我并排走着，“听说你正准备出国的语言考试？”
　　我对周涵凝笑笑，“嗯，你现在学什么专业？”
　　“小静嘴巴真严，竟然没告诉你。其实我去年就回来了，一直和你念同一所学校。”周涵凝淡淡的皱了下眉毛。
　　我心头一惊，脸上却带上了兴喜万分的笑容，“是吗？你在哪个院？”
　　“我学生物制药在高校区，离你们的本部很远。”周涵凝神色复杂的看了眼我，“听说你有朋友了，对么？”
　　我楞了一下，没有说话，只是盯着周涵凝……我第一次在女生面前无话可说。周涵凝对我淡淡一笑，“我还有机会吗？”我沉默了……
　　“哥，你们走快点，不然没位子了。”老妹在前面不停的催促着我和周涵凝。
　　周涵凝不在说话，我也没有再开口。一顿饭吃完了，我和周涵凝也没有再说一句话，老妹看出了我俩之间的尴尬，不停的为我们创造着机会，可周涵凝却不再看我一眼。
　　老妹和胖妞几个女生叫嚷着要去唱歌，周涵凝兴趣缺缺的摇着头，“小静，你们去吧，我想早点回家。”
　　老妹和胖妞对看了一眼，老妹蹭到我的身边，捏着我胳膊内侧的肉，小声的对我说，“哥，给你个机会，送涵凝回家。”踮起脚尖贴着我的耳朵说，“我妈很喜欢涵凝……”我明白老妹的意思，但我感觉我的脸很僵硬，无法对我老妹抱以灿烂的微笑。
　　在胖妞和老妹的安排下，我和周涵凝走在回周涵凝家的路上。我努力找这话题，“听说你们高校区那边的图书馆很小，有些书要跑到总部来，是么？”
　　周涵凝终于把看着路边小狗的的眼睛转移到我身上，“嗯，不过我不太经常来总部，我到总部会迷路。”
　　“哦，这样子呀。”我干笑了两声，“下次你来总部，给我打电话，我带你去一个小吃店吃东西，我保证你一定会很满意那里的东西。”
　　周涵凝嘴角淡淡的扬起一个潜笑，“你说的，可不许赖帐！”
　　“我什么时候赖过账？”我淡淡的问，我知道我向来最会赖账了……
　　周涵凝噘起嘴巴，“我出国前，你答应过我，等我回来陪我吃冰淇淋。”
　　我扭头看了眼眼睛闪闪的周涵凝，唇边带着迷人的微笑，“如果我现在请你陪我去吃冰激淋，你愿意么？”我伸出了手。
　　周涵凝高兴的笑弯了眼，脸上带着灿烂的光芒，把手放在了我的掌心，“我愿意！”
　　听到周涵凝清脆的回答“我愿意”时，我恍然觉得我和她正站在祭坛前，虔诚的宣示着爱恋一生的誓言。我的人生，我的未来，是不是真的要交于这个女孩子，或者还是要与另一个人共同拥有？一双似曾相似的眼睛在眼前闪过，曾经有人也对我说过相同的话么，为何我听到“我愿意”这三个字时，会有种心痛的感觉……
　　“你在想什么？”周涵凝仰头看着我，脸上有一丝的失望。
　　我换上最令人心动的笑容，“我在想带你去哪里比较好，哪里最适合你的格调！”
　　周涵凝黑眸闪烁，带着小女孩憧憬说，“我想去庄园冰吧。”
　　我看着她，呵呵的笑起来，那里真的很梦幻，看来周涵凝真的和老妹不是一个类型的女孩子，如果是老妹，会希望去搞怪最多的地方，最有新意的地方。“好，我们就去那里。”我停下脚步左右张望。
　　“我们坐公交车去。”周涵凝握紧了我的手，“我想和你坐一回公交车，这是我从小的梦想。”
　　我无奈的跟着周涵凝上了公交车，好在现在已经过了下班的高峰期，车上的人比较少，我和周涵凝坐在后面的座位上。周涵凝脸上写着失望和遗憾，手揽着我的胳膊，一副已经是我女朋友的架势。
　　我扭头看着窗外闪过的风景，很久没有这样看看这个城市，好久没有静下心享受一下城市的霓虹夜景。
　　“没想到变了很多，现在晚上的景色好漂亮。”周涵凝靠在我的肩头赞叹着。
　　很快就到达了目的地，我拉着周涵凝下了车。眼前梦幻的店面，让周涵凝兴奋不已，却让我感觉窒息。
　　庄园冰吧的室内冷暖色调灯光相映，空气中飘散着小女孩最爱的冰激淋甜美的香味。装扮成小仙女或者彼得潘的侍者，穿梭于店内。一个带着兔子耳朵的女孩子把我们引到情侣对座。一对一对的情侣紧贴在一起，每个桌子上都点着一盏小烛灯。
　　选了一个靠在窗边的位子，我和周涵凝坐下。周涵凝翻着饮品单子，咬着小手指指甲问，“你喜欢吃什么口味的冰激淋？”
　　“我不喜欢太甜的东西。”我手指拨弄着小烛灯，温热的感觉从手指尖传来。
　　“陪我一起吃吧，你看人家……”周涵凝指了指周围的情侣，一个杯子两个吸管，一份冰激淋一个勺子。
　　我皱了下眉头，手指被小烛灯的火焰烤了一个正着，灼痛的感觉立刻传入了心里。
　　周涵凝看了看神色略有不悦的我，犹豫了很久，才对侍者说，“请给我一杯Blue，一杯可乐，还有一份巧克力冰激淋。”
　　我抬眼看着她，刚刚心里突然涌上的不舒服的感觉，因为她的退让，而慢慢减退了。
　　她噘着嘴巴，托着下巴，生气的瞪着我，“算了，今天放过你吧，不过，你欠我一次！”
　　我淡淡的笑着，这样善解人意的女孩，我喜欢。因为周涵凝这样子的女孩子不会给我任何的压力，还有她不会无理取闹，很合我的胃口。
　　我和周涵凝说着没有营养、无关痛痒的话，时间过得很快，我看了眼手腕上的表，指针已经指向九点半，我对周涵凝说，“回去吧，再晚了你家人该着急了。”
　　周涵凝点点头，乖巧的站起身，“走吧，不过你有时间还要陪我来。”
　　我和周涵凝手拉着手走出了庄园冰吧，我看到了一个身影，是狗皮膏药，站在冰吧的门口幽怨的看着我。
　　我扭过头，故意对周涵凝温柔的说，“如果你喜欢，我们以后可以经常来这里。”
　　“真的吗？”周涵凝高兴的睁大了眼睛，脸上浮现了兴奋激动的绯红色。带着些许的羞涩，周涵凝踮起脚尖亲了下我的脸颊。
　　我感觉到我旁边射来的眼光更为的冰冷了，有种刺骨的痛。我侧过头对狗皮膏药扬起一个胜利的笑容……
　　挥手招了一辆出租车，我和周涵凝上了车，当车启动以后，我看到狗皮膏药快步赶了上来。就在那一瞬间，一个画面从脑子里闪过，但又消失不见，我连一个尾巴也没有抓住。
　　对着窗外闪过的风景，我微微的笑着，曾经遗失的记忆，已经成为了我的一块心病，但又不敢去碰触那块全家人都耿耿于怀的回忆。妈妈的言语闪烁，姑姑的搪塞躲避，爸爸的左哄右蒙，还有所有知情人的退避，我知道我的那场车祸不是那样的简单，一定有很多的隐情。一直以来，我都安于现状的接受少了部分记忆的生活，然而当狗皮膏药出现以来，我平静的生活被打乱了，连我的记忆也跟着乱了……
　　周涵凝在她家楼下，和我依依惜别，我看着她进了楼，才转身准备回家。在周涵凝家的小区口，狗皮膏药挡住了我。
　　他大大的眼睛里闪烁着悲哀和无助，一只手紧紧拉着我的手，没有说话，只是拉着我向前走。他手上的温度烫伤了我的手，也传递到了我的内心深处，可怕的熟悉感又一次笼罩了我。
　　我停下脚步，眼睛深深凝视着狗皮膏药，“你我认识多久了？在哪里认识的？你能不能告诉我？”我的声音里带着祈求的味道，身体开始不受控制的颤抖。
　　狗皮膏药大大的眼睛变得深邃，如一汪看不到底的泉，让我迷惑，“小文，不要再问了。”他看着我久久没有说话，我失望的想要挣脱他的手，却被他拉进了怀里，“小文，我们重新开始吧，什么也不要想，我们就从朋友做起，好不好。”
　　诚恳的语气瞬间打动了不坚定的我，他怀里的炙热让我又一次的心慌，我推开他的怀抱，“如果只是好朋友，我可以接受……”如果是恋人，我恐怕无能为了……我在心里轻轻的说。
　　
　　




Chapter 12

　　狗皮膏药的手从我胳膊上滑落，他失望的看着我，最后无奈的低下了头，沉默了很久。当他抬起头，我看到他眼角闪烁的泪，他温热的手又一次的拉住我的胳膊，紧紧的想要把我的胳膊握断。
　　狗皮膏药紧皱双眉，脸上闪烁着心痛的表情，悲戚的问我，“为了自己家人，放弃自己的爱情是不是太……”他仰起头吸了一下鼻子，眼睛又一次注视着我，“爱情是一辈子的事，你想要和自己不爱的人过一辈子，你能吗？”
　　我的心颤了一下，嘴角勾起一个嘲弄的笑，“什么是爱情？爱情能持续一辈子吗？我的亲人，我这辈子也就他们这几个人，不可能有人能替代。爱情错过了，还有下一次，人生中有无数次的心动，也就意味着会有无数次的爱情。”推开他的手，我淡淡的说，“爱情不是唯一的，可亲人却是唯一的。我可以把爱情看的很淡，但是我无法把亲情看得很淡……”我心里的无奈，他能了解多少？我努力的笑着，虽然我看不到我现在脸上的表情……因为我不想他看到我的内心，还存在着某种渴望与失望。
　　“你这样做，不觉得对那个女孩子不公平吗？”狗皮膏药握紧了拳头，额头的青筋隐隐。
　　我勾了下嘴角，转身向我家的方向走去。他抓住我的胳膊，他手心湿湿的一层汗，和周涵凝干燥细腻的手有着不同的触感，我歪头看着他，“我要回家了，还有事？”
　　狗皮膏药的眼睛瞬息万变，眼睛里闪过了无数的情绪，还有不断压抑的东西，他沉沉的看着我很久，才淡淡的开口，“我送你……”声音里带着无奈和疲惫。
　　狗皮膏药和我并排走在灯火阑珊的街上，来来往往的人们，灯火灿烂的街，还有夏末微微的轻风，好似我们曾经经历过。
　　站在十字路口，我眼睛盯着前方，“我们是不是曾经在一起过？”狗皮膏药用沉默来回答，我扭头看他，他的眼睛紧紧盯着对面的甜点店。他抓起我的手，不顾人行道上闪烁的绿灯，拉着我向对面的甜点店跑去。
　　狗皮膏药没有征求我的意见，就把我拉进了甜点店，我坐在他的对面抱着胳膊，生气的看着他。他闪烁着他大大的眼睛，用被遗弃的小狗般可怜的眼神看着我，小声的说，“我肚子饿了……”
　　我被他那种可怜的表情所震慑，我不想有虐待动物的嫌疑，所以我举手投降，“你快点吃，我赶着回家。”
　　片刻，我的面前摆满了各色各式的蛋糕，还有小饼干。扯扯嘴角，无奈的看了眼刚刚坐回位子的狗皮膏药，“这么晚了，吃这么多甜食不好。”
　　“没关系，我们要走路回家。”狗皮膏药拿起一块蛋糕，给我插了一口，送到我的面前，“这个很好吃，不甜不腻，你吃吃看。”
　　很想拒绝，但看到他汪汪的大眼睛，我放弃了，张开嘴把勺子含入了口中，他开心的笑了。我没想到一个大男生竟然把内心所有的情绪全部放在脸上，喜怒哀乐的就这样平铺在我的面前，看着他低头奋战，我郁闷的心情也开始向好的方向转变。
　　他抬起头把一个泡芙推到我的面前，眼睛温柔的看着我，“这个给你，泡芙是你最喜欢的。”
　　泡芙，是我最喜欢的甜点，但泡芙内甜蜜的奶油却是我最为忌讳的东西，吃多了会很腻。他像是我肚子里的蛔虫一样看床了我的想法，“你先吃，剩下的我打包。”
　　吃了两口，我放下了的勺子，他看了眼我面前的泡芙，又把一份蛋挞推过来，摇着头说，“你的老毛病还是没有改，什么东西就只吃两口，比小猫还挑食。”
　　我的神经一紧，眼神犀利看着他，焦急的问，“我们是不是认识很久了，为什么你们都在回避这个问题，是不是有什么事隐瞒着我？”
　　狗皮膏药好像知道我会那样问，对我安抚的淡淡一笑，“吃吧，吃完了告诉你。”然后他低下头，开始与泡芙搏战。
　　我为难的看了眼蛋挞，又把蛋挞推回他的面前，“你不想说就算了，我不想吃了，晚上吃太多胃会不舒服。”
　　他没有抬头，但我却看到了他得逞后的笑容，奸诈的笑容！
　　看着桌子上的食物慢慢扫进了狗皮膏药的肚子，我尤为的惊叹，他的胃是金刚石做的还是他是什么东西转世，这么能吃！
　　狗皮膏药擦擦嘴边的蛋糕屑，站起身，摸着自己肚子，“好了，我们回家吧。”
　　我不禁流下三滴汗，狗皮膏药的那张比女孩子还漂亮的脸，与他没有形象可言举止，让我无法联系到一起。不过，这也不是第一次了，从第一次看到他，我就无法理解，一个男孩子的脸长的秀气俊美，身材却健壮如泰山金刚，这真是一种奇怪的组合。
　　出了甜点店，路上经过药店时，我停了脚步，打了他胳膊一下，“喂，要不要买消化药回家？”
　　狗皮膏药不满的瞪了我一眼，拉起我的手，“放心，我没问题，刚才那不过是饭后的甜点。”
　　我被他的话逗乐了，呵呵的笑着问，“你的正餐需要多少的粮食呀？不会是因为你国家的粮食不够，你才来这个城市吧。”我用一种玩笑的眼神在狗皮膏药身上大量着。
　　狗皮膏药幽怨的看着我，“都是你害得的，我看到你和一个女生在一起，连饭也没吃完就一路跟着你们，还在门外等了你很久，你反过来还取笑。”
　　我沉默了，我没想到他竟然会在门口等我将近两个小时，我垂下眼睑，想要逃避狗皮膏药的指责。
　　狗皮膏药轻哼了一声，打破了尴尬的沉默，“不过有一点你的猜测比较接近，我是因为我的蛋糕才来的，我不想别人抢走我的蛋糕。”我想他一定先送了我一个白眼，才说到那些话……
　　我抬起眼看着他哈哈大笑，“你竟然为了蛋糕而考入这样一个平凡的学校，你太搞笑了吧，你的人生除了吃，还有什么？”我笑的肚子有些疼，揉着肚子不断的鄙视他。
　　他拉住我，严肃的看着我，很郑重的说，“那块蛋糕对我的人生有很重要的意义，我希望我以后的人生里有那块蛋糕的参与，我的人生有很多的规划，可那块蛋糕却是我人生规划里的核心，没有他我的人生不会很精彩。”
　　第一次看到狗皮膏药郑重的表情，我收起了玩闹的表情，眼睛注视着他的眼睛，不知不觉中被他眼中的认真所诱惑。我慌忙的转过脸，逃避开他渐渐变得炙热的眼神。清凉的一阵风吹来，我的脑袋清醒了几分，我不能沦陷于他的眼神中，不能……
　　抽出手，我对狗皮膏药淡淡的一笑，“快点走吧，不然我会受罚的。”
　　狗皮膏药默默的跟上了我的脚步，剩下的路，我们没有再说一句话，可我却感觉有一种叫做“暧昧”的东西在我和他之间开始慢慢的流转。
　　
　　接下来的几日，安静而惬意，除了周涵凝每日必到我面前报道，没有其他的不完美。我对着电脑，眼睛扫过屏幕上每一个数据，和每个字符，这是姑姑准备要发表在国家科研杂志上的论文，不能出现任何的差错和不完美。
　　“休息一下吧，你的脖子都直了。”周涵凝把水果放在书桌上，笑吟吟的看着我。
　　我瞄了眼她的身后，老妹没有紧跟来，我在心里有些失望，现在我很想念老妹的古灵精怪。
　　我活动了下脖子，周涵凝站到我的身边，她细致微凉的手指为我轻轻的揉捏着脖子，“你这样子不行，很容易得颈椎病。”
　　“没办法，我不帮姑姑校对数据，就得她老人家自己对了。”我闭上眼睛享受着周涵凝的温柔与体贴。一个问题从心里盘旋而出，“你这样做，不觉得对那个女孩子不公平吗？”狗皮膏药那天质问我的话，还在耳边响着。我睁开了眼睛，周涵凝关切的脸出现在眼前，“怎么了，不舒服么，还是力度不够？”
　　我拉过周涵凝的手，握在我的手里，感激的说，“涵凝，谢谢你……为我做的一切。”周涵凝弯起眼睛，唇边的弧度很好看，很少有女孩子能像她一样给我舒服的感觉，“涵凝，我的事……”我犹豫着，要不要把我和苏硕的事告诉她。
　　“我知道，苏硕，对么？”周涵凝脸上的表情依然是温柔似水，“你们很要好，两个男生关系很好没有什么呀。”
　　“我和苏硕……”我顿了顿，想要找一个合适而不会太刺激的词汇。
　　周涵凝轻轻的笑了，“你应该知道现在BL漫画满天飞，你和苏硕都那么优秀，而且身边没有女朋友，很容易被女生们去YY，你何必在意呀。”
　　腐女？我的脑中跳出这两个让我“惊艳”的字，我用审视的眼光打量着周涵凝。
　　周涵凝被我的眼神看的脸上一红，垂下头诺诺的说，“我，还不算啦……”
　　门边的晃动着的一个身影，让我把视线从周涵凝脸上转移开。老妹半靠着门，敲了下门，脸色不太对，“哥，我找你有急事。” 
　　我松开了周涵凝的手，连忙站起身，快步走到老妹的身边，紧张的问，“什么事？”
　　老妹偷偷的瞄了眼周涵凝，拉下我的头，伏在我耳边轻声说，“苏硕出事了……”
　　
　　




Chapter 13

　　老妹偷偷把手机塞到我的手里，悄声说，“你快点去看看苏硕，他现在应该在家里，我会在他家附件的巧克力店等你，不见不散。”
　　我犹豫的看着老妹，老妹对我微微一笑，用下巴指了指周涵凝，用唇语说，“你走你的，我帮你搞定她。”感激的看了眼老妹，我扭头看了眼正在对着电脑屏幕的周涵凝，转身出了门。
　　还算是幸运，正值下班的高峰期，途经繁华路段时没有堵车。一路顺畅的来到苏硕家的楼下，我抬腿跑上了楼，掏出钥匙进了门，大声的叫着，“苏硕，苏硕！”
　　苏硕一瘸一拐的跑了出来，看到我就扑了上来，狠狠的抱着我，“我知道你会来……”话哽咽的说不出来。
　　我安抚的摸着他的背，用温柔的声音问，“出了什么事？”
　　苏硕把头埋在我的肩头，声音中带着沉重和疲惫，“冉冉，你不要问了，一切都过去了……”
　　我知道他不想我知道的事一定不是什么好事，我确切的感觉到苏硕一定又去了酒吧，而且这次一定是闯了祸。那日在酒吧的包厢里，我看到他皱褶的衣服还有身上的吻痕，确切的说是咬痕，当时我就知道苏硕有一天会惹来天大的麻烦。
　　不管发生了什么事，只要苏硕安然无恙，一切都可以慢慢再说。我扶着苏硕走到床边，问，“你的腿怎么了？是不是和别人打架了？”
　　苏硕坐上了床，故意往床里挪了挪，和我拉开距离，找个一个舒服的姿势靠在床头，斜着眼瞅着我，语带审问的口气问，“听说外院系花是你妹？”
　　我坐在床边不置可否的看着苏硕，“你想说什么，直接说，别绕弯子了。”
　　“是不是上次被你送上旅游车的那个女生？”苏硕眯起眼睛，脸上浮现出不满和怨恨的表情。
　　“你继续……”我静静的看着苏硕，我想要知道他真正的目的。
　　苏硕咬了下牙，“你姑姑是不是给你安排了女朋友？”
　　我依然面无表情的看着苏硕，“继续。”
　　“你！”苏硕咬着牙蹦出了这个字，坐直了身子，眼睛里开始冒火。
　　“让我先看看你身上的伤吧，”我爬上了床，手摸上了苏硕的腿，“如果受伤了就不要硬挺着了。”
　　苏硕一脚踹开我的手，恨恨的说，“你别转移话题，你过来不过是看看我是不是被别人欺负了，你好找理由来一脚踢开我。”
　　“你的联想力还真强，”我看着苏硕面带冰霜的脸，呵呵的笑了起来，“我妹告诉我，你出事了，我就赶过来了。”
　　“你还笑！”苏硕一脚踹过来，正好踢到我的腿，我顺手拉住了他的脚。苏硕瞪着我，眼睛里开始闪烁着眼泪，“我差点被人欺负了……”
　　虽然早就有预感，但是听到这样的答案，我心里还是不舒服，怎么说苏硕现在还算是我的人。我轻挑了下眉毛，“你又去酒吧了？”苏硕低下头，算是默认了。
　　我咬着牙，眯起眼睛想了许久，声音中带着冰凌问，“是谁过来招惹你的，新人？”
　　苏硕抬起头，我从他的眼睛里看到我半眯着眼睛，脸上带着杀气。他委屈的说，“你知道是谁，那个家伙经常和你挑衅。”
　　我脑子里闪过了一张面孔，那个人叫皮皮，是某区长的外甥，经常仗着自己舅舅的小小权利欺负人。他对苏硕觊觎了很久了，如果不是有我，苏硕可能早就连骨带皮都被他吃光抹净了。
　　“好了，我知道了，我来处理就好了。”我低下头淡淡的说，“你到底伤在哪里了？”
　　苏硕扑过来，激动的拉着我的胳膊，“冉冉，我伤的不重，可……”看着苏硕欲言又止的样子，我知道这次还牵扯了其他的人，问题不是平常那样的简单。
　　“你吃了亏？还是有人替你吃了亏？”我皱紧了眉头，紧紧盯着苏硕。
　　苏硕看了我很久才吞吞吐吐的说，“是姜俊卿帮我拖住了那些人，他伤的很重，如果这件事被学校知道了，他可能会……”苏硕可怜巴巴的望着我。
　　我轻轻的叹了口气，拍了拍他的手，“我会找朋友和那个垃圾说，让他闭嘴，你放心吧。”苏硕张张嘴，还想说什么，却被我制止了，“姜俊卿是我的同学，帮你也是看在我的面子上，你就不要再操心了，安心把自己弄好再说。”
　　苏硕得到我肯定的答复，终于放下心来，指了指桌子，“你帮我上药吧，我一个人不方便。”
　　我眼睛瞟到了一个软膏，眼睛里的温度立刻下降到了零度以下，转过脸逼视苏硕，“你刚才说你没被欺负，可为什么让我帮你上这种药？”我一手抓过药膏质问他。
　　“冉冉，那个是脚气膏。”苏硕打掉我手里的软膏，推了推我，“你快点去洗手，脚气会传染。”我看了眼掉在地上的软膏，还真是脚气膏，我轻轻的出了一口气。
　　走进浴室，我洗着手，看着眼镜子里的自己，男人呀，为什么放了手的东西也不愿意让别人碰？这个问题，我没有答案……在乎的或许是自己的面子吧。狗皮膏药的心理是不是和我现在的心情一样呢，我低头淡淡的笑了下。
　　我走出浴室，看到苏硕脱掉了上衣，手里拿着一瓶药酒，对我晃了晃，“冉冉，帮我擦药吧，后背我碰不到。”
　　苏硕背上青紫的伤痕遍布，我把药酒倒在手掌心，轻轻的揉着他的后背，“去医院看了没有？”
　　“嗯，去照过X线了，没有伤到内脏，都是皮外伤。”苏硕趴在床上闷闷的说。
　　“以后不要再去酒吧了，那里什么人都有，太危险了。”我又一次规劝他。
　　苏硕扭过头，心又不甘的说，“为什么你去就没事，而我去就会招是非？”
　　我故意加大了手劲，苏硕疼的吸了一口气，投来抱怨的目光，我坏坏的笑着，“这就是实力！”
　　“算了吧，看你那小身板，还不如我强呢。如果平时不是我让着你，你早就在我身下……哎呦！你轻点。”苏硕立刻扭头瞪着我。
　　“淤血要揉开，不然以后会更疼的。”我带着坏坏的笑容，淡淡的说，“有些事不是你让着我就可以的，有些事需要技术水平，你的技术不过关，就算我让你来，你也不行。”
　　苏硕气愤的爬起身来，生气的瞪着我，“我们来试试，我要让你试试我的本事，你不要小瞧人。”
　　我哈哈的笑起来，推了一下苏硕的胸口，“和你开个玩笑，你就当真了。”然后正色的看着苏硕，“别玩了，我看看别的伤，我的时间可不多。”
　　苏硕背对着我解开裤子，难为情的说，“你要不要检查一下……”
　　我拍了下他的屁股，“行了，如果真出了事，你还不拿着菜刀剁了那垃圾呀，还会这么老实的呆在家里。”
　　苏硕系好了裤子，转过来对我嘻嘻一笑，“我有时候怀疑你的智商是不是有两百，什么都骗不过你。”
　　我讪讪的笑了笑，低头看了眼沾满药酒的双手，在心里叹了口气，不知道姜俊卿伤的怎样，那个傻瓜……苏硕的手摸上了我的胳膊，我抬头看他，他的眼神开始荡漾，闪闪的发亮，手指带着情 色顺着我的胳膊摸上了我肩膀。我皱起了眉头，抓住苏硕的手，“别闹了，我该回去了……”
　　苏硕戚身贴过来，捏住我的下巴，吻了上来。我们两个人的呼吸开始变得凌乱，苏硕喘息着放开了我，眼睛写满了欲望，沉沉的看着我。
　　推开苏硕，我逃到浴室，打开水龙头，不停的洗着手上的药酒，努力稳定着自己的心神。上次错了一次，这次不能再错了，如果这样下去，和苏硕将会无休止的纠缠下去，对自己对苏硕都是一种伤害。
　　苏硕推开浴室的门走了进来，从背后抱住了我，手摸进了我的衣服里，手指似有似无的捏着我的腹肌，下巴抵在我的肩头，在我耳边轻轻的吹了一口气，淡淡耳语，“冉冉，你脸红的样子真美……”
　　我抬起头，镜中的我满面桃花，眼角带着丝丝点点的艳丽。苏硕的手摸到了我的胸肌，手指按上了我胸前的红豆，我的身体颤抖了一下，我连忙按住了苏硕不老实的手，“苏硕，不要再玩了……”
　　苏硕轻舔着我的耳朵，声音中带着情 欲，沙哑的说，“冉冉，让我来一次。”
　　我从镜子里看到我的脸沉了下来，脸上的情 欲瞬间消失，被冰冷的表情所取代，“苏硕，你知道你在说什么吗？”我唇边挂着冷笑看着镜中轻吻我脖子的苏硕。
　　“冉冉，我想要……”苏硕没有抬头，被我按住的手也开始蠢蠢欲动。
　　我踌躇了下，放开了苏硕的手，对着镜中的自己嫣然一笑，“好，我们去床上。”
　　苏硕激动的咬了我一口，然后把我拖上了床，我躺在床上看着跪在我上方的苏硕。苏硕秀目盈盈，闪烁着不同于往日的光彩，手指微微颤抖的拉起我的衣服，我唇边闪过一个戏虐的笑……
　　
　　




chapter 14

　　苏硕俯下身来吻我，我眯起眼睛盯着苏硕，伸出一只手勾住他的脖子，另一只手抱住他的腰，腰部一挺，翻身把苏硕压在了身下。
　　苏硕惊讶的看着压在他身上的我，“冉冉，你……”
　　我对苏硕淡淡一笑，骄傲的说，“这就是实力，你还需要加强自己的技术。”我伸出食指沿着苏硕的腹线轻轻的滑动着，眼睛瞄着苏硕生气的脸，我和苏硕一上一下的僵持在床上。
　　过了许久，我抬手看了眼手上的表，时间不早了，我也该走了，如果让老妹一个人呆在巧克力店有些危险了。我从苏硕身上下来，拍了下苏硕的大腿，“我该走了，你自己要小心，这几天就别乱跑了。”
　　苏硕起身拉住我，“你这就走了，今晚不能留下来吗？”苏硕的声音里带着撒娇的意味。
　　我无奈的摇摇头，“我是偷跑出来的，我明天会再过来看你。”
　　苏硕恋恋不舍的送我出门，拉着我的胳膊不松手，“你明天一定会来？”
　　“嗯，我一定过来。”我笑着捏了下苏硕的脸，苏硕把我又拉进了门，把我按在门上狠狠的吻住。我和苏硕快要窒息时，苏硕才放开了我，我们呼吸不稳的看着对方，苏硕弯起了眼睛，灿烂一笑。
　　我恶意的狠狠捏了一下苏硕的腰，“我该走了，不然明天就过不来了。”
　　苏硕点点头，怏怏的送我出了门，我回头嘱咐他，“把文锁好，不要随便开门，也不要让别人来你这里，记住这两天一定不要出门，如果需要什么给我打电话，我给你送过来。”
　　苏硕眼圈一红，鼻音重了，“你要再不走，我就不让你走了。”
　　纵使不放心也不能留在那里，我皱着眉头下了楼，往巧克力店赶去。
　　推开店门，一股巧克力的甜香窜入鼻孔，四处打量了一下，看到坐在角落的老妹，还有周涵凝。我吸了一口气，换上迷人的笑容，走到面面相觑的两人身旁，“吃晚饭了么？”
　　老妹叼着吸管抬眼看了下我，有气无力的说，“等你请客呢。”
　　周涵凝手捧着一个盒子，对我淡淡的笑着，“你要喝什么？”
　　“他不喜欢吃甜食。”老妹支着下巴对周涵凝说，“涵凝，你想吃什么？”
　　周涵凝考虑了几秒钟，摇摇头，“小静，你安排吧，我对吃的没有什么想法。”
　　老妹对我伸出了手，我赶快拉住她的手，把她从椅子上拉起来，“让你等的时间太长了，对不起让你长的椅子上了。”
　　老妹一脸“你还知道”的表情，拍拍屁股，“如果我的屁股又长肉了，你要负责！”
　　“我负责明年全年的健身费用，”我笑呵呵的看着老妹，“如果不喜欢，我在考虑其他的，怎样？”
　　老妹打了我一拳，“这还差不多。”然后揽上了我的胳膊。
　　周涵凝微笑着看着我和老妹一来一往，安静而温婉站在我的身边，没有问我突然跑出来的原因。或许我真的需要一个这样子的女朋友在身边，不吵不闹，安静体贴的站在我身边就够了。或许是我自私，或许是我害怕约束，但我急需从现在这种混乱的局面中解脱出来，而周涵凝也许会是我摆脱现在局面的钥匙。
　　在老妹和周涵凝商量了很久之后，老妹决定去吃韩国料理。我陪着二位美女来到韩餐店，看着菜单上的各种菜色发呆，听着老妹点着菜。
　　很快老妹点的东西上了桌，我看着各色的餐点，不由的又想起了狗皮膏药，可爱的吃相，还有那双如小狗般可爱的眼睛，让我嘴角勾起了美丽的弧度。
　　“哥，帮忙翻肉，肉快糊了。”老妹暗中踢了我一脚，抓回了我云游的思绪。我翻着铁板上的曜飨斓娜猓周涵凝体贴的问，“你不喜欢吗？”
　　我抬眼看着她，笑着说，“还好，说不上讨厌和喜欢。”
　　老妹包了一块肉送到我的嘴边，“哥，张嘴！”
　　无奈的笑笑，我张开嘴，把包肉吞进了嘴里，一只手捂着嘴，慢慢咀嚼。
　　“涵凝，你看我哥吃个东西比我都斯文，多没劲呀。”老妹对周涵凝举了举杯子，“你别管他，我们吃饱最重要。” 
　　“涵凝，你喜欢什么尽管点，一定要吃的高兴。”我夹了一片烤好的紫芋放入周涵凝面前的碟子。
　　“哥，我要红薯，还有牛舌，最好再来瓶烧酒。”老妹嘴里塞满了东西，还不停的叫嚷着。
　　我不悦的瞪了眼老妹，“菜尽管点，酒不行。”
　　老妹凑近周涵凝，用我也可以听到的声音说，“涵凝，我告诉你哦，我哥的酒量很差，一瓶烧酒就撂倒了。”
　　听到老妹嘲笑的笑声，我紧皱了双眉，在紫苏叶上图了厚厚的辣酱，放上了一片肉，包好塞进了老妹的嘴里，“吃饭也堵不上你的嘴！”
　　周涵凝轻轻的笑着，唇边的笑容轻浅而温柔，“酒量不好，以后在外面就要小心了。”
　　我给周涵凝包好了一个菜包，手伸到了半空又停下了，犹豫着这样子是不是不太好。周涵凝对我轻轻的张了张嘴，示意我把手伸过去。
　　亲手喂了周涵凝，我扭脸发现老妹的脸色开始不对，眼睛里闪烁着复杂的情绪，像是被抢走布偶熊的小孩子。我轻轻的笑着，夹了一片烤好的红薯，递到老妹的嘴边，“红薯来了，我家小公主，请给个面子张张嘴。”
　　老妹终于又恢复了笑容，张开了嘴，脸上写着得意和胜利。
　　伺候两位美女用完膳，我感觉自己全身要散架了。老妹扭头和周涵凝商量，“涵凝，我们送你回去，这样子可以节省时间。”
　　周涵凝看了眼我，然后点点头，“好的。”
　　出门招来出租车，老妹推我坐在副驾驶座上，她和周涵凝坐在了后面，一路上老妹一直拉着周涵凝东拉西扯，我则看着窗外的景色放空。
　　车子停在周涵凝家的楼下，老妹推着周涵凝下车，“涵凝，晚安，有什么话明天再说。”
　　我跟着下车，却听到老妹对我喊，“哥，你坐后面来和我说说话吧。”
　　我拍拍周涵凝的肩膀说，“今天太晚了，小静可能累了，着急回家。有什么话，我们明天再说。”老妹在车里等的着急，跳出来，拉着我上车，“没看到司机师傅等着呢，快点上车。”
　　车子开出了很远，周涵凝还站在原地看着车子远去。
　　我回过头，看着一直盯着我的老妹问，“你怎么了？”
　　老妹靠在我的肩膀，闭上了眼睛，含糊的说，“哥，如果可以，我还真想一辈子不放开你。”
　　我搂主老妹，调整了下姿势，让老妹靠的更舒服，“是不是怕我以后最疼的不是你呀？”
　　老妹老实的点点头，“刚才吃饭的时候，我第一次感觉我被忽视了，我不再是你最重视的人了。”
　　“傻瓜，你是我妹，没有人能替代的了。”我抱紧了老妹。
　　老妹把脸埋在我的胸前，闷闷的说，“如果可以，我希望你能选择狗皮膏药，至少他会宠你，不用你去照顾他，如果有什么事发生，他一定会站在你前面帮你阻挡一切。”
　　我静静的听着老妹说，“哥，我知道你很在乎家人，我也知道你为了我们牺牲了很多，就连你的爱情也放弃了，你的委屈我都知道……”
　　我胸前一热，老妹哭了。我开始心慌，老妹从出生到现在哭的次数绝对在两位数以内，这次落下金豆豆一定是发生了什么很严重的事。我有些紧张的问，“妹，你没事吧。”
　　老妹在我胸前蹭了蹭，摇摇头，“我没事，只是一想到你为了我们牺牲了你的爱情，我就很难过，而且我还是帮凶……”
　　我拍着老妹的背，“我不会怨恨你们的，你们是我最珍贵的家人，什么都没有我也不会在乎，只要你们在我身边，我就会感觉很幸福。”
　　老妹抬起脸，眼角还挂着泪痕，“哥，人心里的真爱只有一次，你不要为了我们，而浪费掉人生里最珍贵的一次机会。”
　　我擦去老妹眼角的泪痕，温柔的说，“妹，如果那唯一的一次爱情来临时，我会尽全力去爱，但是如果这段感情注定不会有好结果，我也无能为力。”
　　“哥，看着你每天嘻嘻哈哈的，别人都认为你是一个开朗的人，可你不是真的开朗，心里总是藏着让人看不懂的悲哀。”老妹眼睛里的泪又有汹涌的迹象。
　　我扯了扯嘴角，给老妹展现一个阳光灿烂的笑容，“妹，人生不是我们所看到的那样简单，个中滋味也只有经历过的人了解。你我还太年轻，以后要经历的还很多，我只能说我尽力让自己快乐。”
　　“哥……”老妹哽咽了，眼睛里写满了心疼。
　　伸手擦去老妹落下的泪，“妹，别哭了。我的人生需要我自己去走，你的人生也只有你能掌控。不要说为了谁怎样，因为最后做选择的人是你自己。既然你做了选择，就要面对以后的结果，不能抱怨任何人，只能自己独自面对，这就是人生选择题的规则，谁也不能打破的规则。”
　　




Chapter 15

　　我和老妹回到家，发现姑姑竟然还没回到家里。老妹在家里东翻西翻，拿出来一瓶威士忌，“哥，我们来喝酒吧。”
　　我从老妹的手里拿过酒，看了看，挑着眉问，“你特别想喝酒？”
　　老妹郁郁寡欢的点点头，“心情极度恶劣，想要喝点酒，不然今晚我会睡不着觉的。”
　　“不怕借酒消愁愁更愁？”我温柔的看着老妹，把手里的酒放在了桌子上，“如果你特别想排解一下恶劣的心情，我下去买几罐啤酒回来。”
　　“我也去，一个人呆在家里，会胡思乱想。”老妹拉着我的衣服。
　　我呵呵的笑着，“走吧。”拉起老妹的手，我们两个又出了门。
　　老妹抬头看着天上不多的星星说，“哥，小时候你经常拉着我的手，带我到处去玩。长大了以后，我经常欺负你，你也不生气。其实我心里特别的得意，我有一个别人没有的好哥哥，什么都会帮我做好，给我买最好的东西，每天哄我开心。”
　　我停住脚步，瞅着今天不太正常的老妹，捏捏老妹的鼻子，有掐掐老妹的脸，最后还是带怀疑的问，“你是我妹吗？”
　　老妹笑着捶了我一拳，“哥，我是你妹，不会假的。”
　　我摸着老妹柔顺的头发，担心的问，“今天是不是有什么事，让你这么感伤？”
　　“只是突然发现我太幸福了而已，突然想到如果你有了女朋友，你会不会忽视我；如果你去了国外，我一个人能不能照顾自己，会不会想你，会不会因为你不在哭鼻子……”我第一次在老妹的脸上发现了忧郁表情。
　　“我不在你身边，你也会很坚强的……”我也被传染了忧郁和感伤，心情开始往下落，突然有种不想出国的感觉，不想让老妹难过。从老妹出生，我们两个分别超过一个月那就叫奇迹，我们从小就像是连体婴，什么事都喜欢一起做，我做坏事，老妹把风；老妹受欺负，我去为老妹讨公平；我和苏硕交往以后，老妹索性就住进了我家，美其名曰给我看房子，实则是为了监督我的行径。
　　“哥，如果我妈不在反对你交朋友，你会在苏硕和狗皮膏药两个人中选择哪个呀？”老妹眼睛闪闪的问。
　　这个问题难住了我，苏硕对于我来说责任多于感情，而狗皮膏药对于我来说，好奇多于其他的。我淡淡一笑，“我不知道，或许会出现更好的人，我会选择更好更适合我的那个人。”
　　“如果是我，我会选狗皮膏药，他做菜有一手，强壮、温柔、懂得体贴人，更重要的是他不花心！”老妹拉着我的手，罗列着狗皮膏药的好。
　　“你今天怎么总是提他呀，是不是他和你说过些什么？”我笑吟吟的看着老妹，眼前又闪过狗皮膏药敦厚老实的样貌。
　　老妹无精打采的回答，“是他告诉我苏硕出事了……”老妹看到我脸上没有闪过任何的表情，失望的没有再说话。
　　我拉着老妹的手进了超市，在酒品区拿了三罐啤酒，扭头问老妹，“还要别的什么吗？”
　　老妹拿了一包豆干，转身往收银台走去，我快步跟上，“怎么了？为什么不说话？”
　　老妹撇撇嘴，把豆干放在收银台上，“交钱，快点。”
　　我宠腻的瞅了老妹一眼，交了钱，抱起东西，追上了老妹的脚步，“你在生气？”
　　老妹突然停住脚步，转过身来，盯着我，“哥，你的心是什么做的？”
　　“我的心？”我疑惑的楞了一下，“当然是肉做到，有细胞和血液。”
　　老妹从我怀里拿了一罐啤酒，径自打开，仰头喝了一口，“如果有一个男人为了我，可以委屈到狗皮膏药的程度，我绝不会放过那个人，我要把他绑在我身边一辈子。”
　　我轻哼了一声，“他委屈？他有什么可委屈的？”
　　“你把他忘了不说，你编了很多理由来拒绝他，折磨他，然后看着他难过！你真的一点也不在乎他吗？”老妹激动的说。
　　我眉间一紧，眯起眼睛注视着老妹，“妹，你知道我和他以前的事？”
　　老妹一楞，连忙摇头，但脸上闪过了一丝的惊慌，“我不知道，是他和我说的。”
　　“他说的你就信？也许他在骗你，也说不定。”我淡淡的说。
　　老妹拿着啤酒，呆呆的看着我片刻，轻轻的叹了口气，“哥，除了家人，你有没有在乎的人？”
　　“没有。”我果决而肯定的说，虽然不明白今天老妹种种怪异的表现，但我肯定狗皮膏药和老妹说过些什么，而那些事恰巧老妹知道，才会出现老妹突然倒向狗皮膏药一方的状况。
　　老妹一屁股坐在小区的花池边，我也跟着坐下来，打开一罐啤酒喝起来。老妹看着我问，“哥，苏硕出了什么事？”
　　“没什么，就是和别人打架而已。”我轻描淡写的说，从老妹手里抽出来一块豆干放入嘴里嚼着。
　　老妹唏嘘不已，“他又惹祸？在你身边给你惹了多少的麻烦，如果没有他，你现在会过的更好。”停了一下，老妹又问，“哥，你是不是又要帮他收拾烂摊子？”
　　我沉默的喝着酒，不想回答老妹的问题，也不想和老妹继续这个话题，苏硕的对错，也只有我一个人能评价，别人没有资格评论苏硕的对于错。
　　喝光了啤酒，我收拾了一下垃圾，把空罐和包装袋塞进了不远处的垃圾筒。老妹拍拍手说，“老哥，你真是环保达人。”
　　我看了一眼老妹，嘴里蹦出了几个字，“这是湮灭证据！”我和老妹哈哈的笑起来，手拉着手一起回家。
　　回家推开门，家里的灯亮着，姑姑从书房里走出来，脸色不悦的看着我和老妹，“喝完了，知道回家了？”
　　老妹扑过去，抱住姑姑，“妈，你没回家，我们无聊嘛。”
　　姑姑瞪了老妹好几眼，转头对我说，“过来，我有事问你。”我跟着姑姑坐在沙发上，老妹贴着我坐着，安静的看着姑姑。
　　“小文，涵凝那个女孩子不错，你要知道珍惜。”姑姑满怀深意的看着我，“如果感觉能相处的来，就交往看看吧。”
　　老妹碰了一下我，我没有扭头看老妹，眼睛一直盯着姑姑，“涵凝确实是一个好女孩，也是我喜欢的类型。但是我觉得，还是暂时不要把我们之间的关系定下来，如果我出了国，涵凝在学校里的立场就会变得很尴尬。”
　　老妹着急的偷掐我的后腰，我的眼睛依然看着姑姑，等着沉思中的姑姑的意见。
　　姑姑考虑了很久，“你自己的事，你自己看着办吧，不过我不希望你错过涵凝。”
　　我点头微笑着，“我会珍惜的……”不过这个也要看缘分吧……我在心里暗暗的想。
　　姑姑终于大赦我和老妹了，让我们去洗澡睡觉。我转身进了房间，老妹紧跟着挤进了我的房间，抱怨的说，“哥，你怎么可以答应我妈呀！”
　　“涵凝很不错，你也和她很要好。”我坐在椅子上抱着胳膊看着老妹，“最初你也很希望我和她能有所发展，不是吗？”
　　“哥，你到底是喜欢男人还是女人呀？”老妹着急的问我。
　　我故意停了很久才回答她，“你不是知道吗，我是双……”
　　我妹叉起腰，恶狠狠的看着我，“我说你是什么就是什么呀，我说你单就是单吗？”
　　我看着老妹生气的脸，开心的笑了，“我不是说暂时不会和周涵凝确定关系吗，你着什么急呀。”
　　老妹坐在床边，愁眉苦脸的看着我，“哥，如果你喜欢涵凝，我什么也不说了，我希望你不要伤害了别人也伤害了自己。”
　　我绷起了脸，严肃的问老妹，“我发生车祸以后，你来医院了吗？”
　　“我当时和你在同一个城市，你忘了我们一起去的。”老妹认真地回答。
　　“我怎么会发生车祸？”我紧跟着又问。
　　老妹的神情变了一下，眼睛闪烁而躲闪，“我哪知道呀，你当时要一个人出去，不让我跟着，我哪会知道你当时发生的事呀。”
　　我站起身来，逼视着老妹，“你骗我！你知道当时发生了什么事！”
　　老妹站起身来，推了我一下，气急败坏的说，“你抽什么疯，不和你说了，你爱怎样就怎样，我去睡觉了。”
　　我挡住了老妹的去路，皱着眉头 ，语气中透着无限的悲伤，“为什么你们都不告诉我当初发生了什么事，为什么不让我找回我丢失的记忆？”
　　老妹神情黯然的看着我，带着沉重的疲惫说，“哥，事情都过去了，忘了就忘了，不要再想起比较好。”老妹推开我，离开了我的房间。
　　我独自站在原地，脑子里很乱，但心里感觉很空，突然间有什么在脑子里闪过，一瞬间又消失了，我又什么都没有抓住……我丢失的记忆还有曾经在我生活里出现过的狗皮膏药，我该不该找回来呢？
　　




Chapter 16

　　不知道是酒精的原因还是心情不好，早早就醒了，再也睡不着，硬是在床上躺到天亮了才起床。感觉头很蒙很胀，很不舒服，我揉着额头，走出房间。老妹坐在餐桌旁晃着二郎腿，哼着轻快的曲子，看来心情不错。
　　老妹看到没精打采的我，伸长了脖子，“喂，某人很在乎自己的形象，今天这太阳是没出来呀，还是月亮没下去。”
　　我轻瞟了老妹一眼，走进了浴室。站在镜子前，我看着我肿肿的脸，眼袋厚厚的，还有可以和熊描媲美的黑眼圈，嘴角处还冒了两颗青春痘。拧了一下自己的脸，很痛，看来今天不能随便出门了，会吓到别人的。我不想承担任何的责任，也不想被人指指点点。
　　从浴室里出来，姑姑惊讶的问，“小文，昨晚没睡好么？这么憔悴。”
　　“昨晚，我哥肯定是去梦游了。”老妹咬着小笼包，笑话着我。转眼看着我，老妹忍者笑说，“哥，如果把你送去动物园可以卖票了，肯定会大赚一笔。”
　　我没好气的瞪了老妹一眼，哈睡连天的坐在餐桌前，看着眼前的早餐兴趣缺缺。
　　“我出去了，中午你们自己弄饭吃。”姑姑拿着一个袋子，在门口换鞋。
　　我站起来，走过去，“姑，中午你不回来吃吗？”
　　“嗯，今晚也要很晚，系里有事。”姑姑开了门，停住了转身对我说，“小文，手机在书房的桌子上。”
　　“哦，我知道了。”我有点不明白姑姑的想法和意图了。
　　关上门，我转身看到老妹换了一个姿势，又翘起了二郎腿，幸灾乐祸的盯着我，“哥，我想你要好好谢谢周涵凝。”
　　看到老妹意味深远的笑容，我皱紧了眉头，“原因？”
　　“你可能不知道周涵凝……”老妹故意喝了一口牛奶，看着我一脸的坏笑，我翻了一个白眼，等着老妹的下文。老妹放下杯子，“周涵凝的外婆是咱们学校退休的教授，听说学校里很多的老师都是她的学生。”
　　“这又怎样？”我拿起一个小笼包，看了眼老妹。
　　老妹看着我，无奈的撇了下嘴，“如果不是周涵凝的外婆，你的警报能解除么？”老妹站起来，走到我的身边，“哥，你仔细想想，我妈得到的那个假消息，一定来源自我们学校，不然老妈不会这么紧张，也不会把你关在家里。”老妹停下来，看着陷入思考中的我，“还有，那件事如果没有什么可以充当真凭实据的东西，我妈为什么要把你的手机扣下。”
　　老妹的分析，我都赞同。如果只是我和苏硕的事，应该不会惹得姑姑如此生气，如此谨慎。在毕业前搞这么多的事，那个人的目的是什么，而且我到底做了什么让那个人下如此的动作，但是这个动作好像只是警告的意思。
　　“哥，你要好好的谢谢人家周涵凝，谢谢她出现如此及时，解救你于水深火热之间。”老妹的话好像有别的意思。
　　我一楞，脸上挂上了淡淡的笑，“老妹，你还在吃涵凝的醋？”
　　老妹噘起了嘴，扯着我的耳朵，“你别胡说，我是在关心你呢。”
　　我呵呵的笑着，把老妹的玉手从我耳朵上扒下，“我知道，不过，涵凝是你的好朋友，你们还是好好相处。”
　　老妹不悦的甩开了我的手，“你就护着她吧。”
　　“我是在担心你，”我有点生气了，“小静，你向来是直来直去的，没有什么城府，心思单纯又简单，我真怕你会吃亏。” 
　　老妹夸下脸，“我也担心被别人骗了呀。”
　　“不用担心我，我是男生，就算吃亏，也不会是很严重的问题。”我拉着老妹的手，“我就你一个妹妹，我必须要保护好你。”老妹眼睛忽闪的看着我……
　　老妹的手机欢快的唱着歌，老妹冲回了房间。我看着眼前的早餐发呆，却没有任何的食欲……
　　不知道是谁的电话，让老妹如此的兴高采烈，开开心心的打扮停当，在我面前转了一圈，踩上了她最喜欢的高跟鞋，乐颠颠的出了门。
　　姑姑去学校，老妹去约会，周涵凝发短信说有同学去她家玩。家里安静静的，我一个人感觉非常的无聊，索性拿上手机，也准备出门。在出门前，在镜子前左照右照，确定了眼下的眼袋和黑眼圈不算很厉害，不会吓到人，才出了门。可出了门，走在了大街上，看着来去匆匆的人们，我却后悔出了门。因为我不知道该去哪里，哪里可以去。只感觉心里乱哄哄的，脑子里还有些事还没有想清楚，
　　在路边站了很久，我才决定去超市买些东西，去看苏硕。走进了超市，虽然超市里的人不多，但我感觉很无聊，少了老妹在身旁叽叽喳喳，少了苏硕在一旁挑这挑那，也没有了狗皮膏药的跟随，一个人逛超市还真是没意思。随便挑了几样苏硕喜欢吃的东西，便出了超市，向苏硕家走去。
　　拎着袋子，我开了苏硕家的门，我一边换着鞋一边叫着，“苏硕，起来了没有？”
　　姜俊卿从厨房里探出头，对我微笑着，“你来了，吃早饭了吗？”
　　没想到姜俊卿会在苏硕家里，我自然的一楞，很快也回以淡淡一笑，把手里的东西对姜俊卿举了举，“我吃过了，给他买了点东西。”
　　姜俊卿挎着胳膊从厨房里出来，另一个说端着一碗粥，“他还在睡。”
　　我开了冰箱门，把袋子里的东西塞进了冰箱，盯着脸上还带着青紫的姜俊卿问，“你还好吧？”
　　姜俊卿无所谓的笑笑，“没什么，都是皮外伤，过两天就好了。”
　　“谢谢你。”我淡淡的说。
　　姜俊卿楞了一下，然后呵呵的笑了，“从你嘴里听到谢谢两个字，还真别扭。”
　　苏硕赤 裸着上身从卧室里走了出来，看到我靠在厨房门边，姜俊卿端着碗站在餐桌旁，抓了抓头发问，“你们在两个相面吗？”
　　姜俊卿连忙把手中的粥端到苏硕面前，“热好了，你快吃吧。”
　　苏硕接过了粥，眼睛看着我，“冉冉，你什么来的？”
　　“我顺便给你送点吃的过来，我还有事，我先走了。”突然间我感觉自己已经成为了多余的人，还是快点走的好。
　　苏硕把碗放在餐桌上，挡住了我的去路，“你干嘛去？”
　　我拍了拍苏硕的肩膀，塘塞着，“我还有事处理，明天我再过来。”
　　苏硕一脸的不高兴，扁着嘴巴，拉住我的胳膊，“你明天什么时候过来？”
　　“我要先处理好你的事，不然你永远也不会安全。”我推开了苏硕的手，对姜俊卿笑着说，“苏硕一个人会闷，你如果没有什么事，就留下来陪陪他吧。”
　　姜俊卿眼睛里立刻闪过了惊讶和不解，但是还很高兴的答应了。
　　从苏硕家出来，我翻开手机的通讯录，翻找着合理的人选，苏硕的事虽然不是什么大事，但也不是件简单，一两句话就会可以解决的事。
　　我向来不喜欢在这个圈子里混，不喜欢那样复杂的人际关系，幸好有几个还谈的来的朋友处处帮我，我也算平安的游走于这个圈子的外缘。
　　眼睛看着屏幕上的号码，我正在犹豫着要不要打这个电话，手机突然的响了起来。我看了一眼屏幕，正是那个我要找的朋友。
　　按下了接通键，传来了我朋友的爽朗的声音，“小冉，你好厉害呀。”
　　我满头问号，“我有什么厉害的？你别和我开玩笑了。”
　　“啊？不是你呀？”我朋友从电话里发出了惊讶的声音。
　　“什么不是我？”我更加不明白我朋友的意思了，眉头没尾的话着实让我找不到方向。
　　“就是那个皮皮，不是你找人收拾的？”手机那头传来一个令人震惊的消息，“皮皮正找人给你传话，说是要给你道歉。”
　　“我没有找人收拾那个垃圾，”我淡淡的说，“皮皮约我从哪里见面？”
　　“哦，时间地点让你定。”我朋友的声音变得严肃，“小冉，我看你还是不要来了，让苏硕自己来就好了，毕竟这件事和你没关系。你马上就要毕业了，不要碰这种事比较好……”朋友在电话那头停顿了几秒，又说，“皮皮那个人不是什么善茬，你要小心不要被他暗算了。”
　　“我知道了，我考虑一下。”我又和朋友聊了句无关痛痒的话，就挂掉了电话。
　　皮皮会不会对我做出什么，或者是想要把我怎样，这些我都不关心。我真正在意的是那个背后收拾皮皮的人，他竟然让颇有背景的垃圾，肯低头向我道歉，还只是有本事。
　　抬头看了眼渐渐变阴的天，我脑子里闪过了狗皮膏药那双大大单纯的眼睛。好几天了，他没有给我打过电话，也没有再出现在我的面前，真的消失的无踪了。
　　脑子里突然闪过了一个想法，不会是狗皮膏药把那个垃圾臭揍了一顿，然后逼那个垃圾向我道歉的吧。我摇了摇头，站在苏硕家的小区门口，呵呵的笑起来，自从狗皮膏药出现以后，很多的事都变得匪夷所思，而我也变得越来越不正常了……
　　




Chapter 17

　　很多的事总是出乎意料，中午时分，我正在书店里看书，老妹给我打电话，约我去吃饭，顺便要介绍一个人给我认识。我想马上要见的那个人，肯定是老妹今天的约会对象，想想老妹这样正式的要介绍一个人给我认识，还是第一次，不会是要拉响什么警报吧。
　　带着满心的狐疑，我来到了约定的地方。周涵凝的身影在我眼前一晃，没想到老妹也约了周涵凝，老妹到底在干什么，这顿饭是鸿门宴，还是什么，真让我捏了一把汗呀。
　　我跟着周涵凝进了饭店，看着她进了老妹约定的包厢，我躲进洗手间，拨电话给老妹，老妹的电话久久没人接听，我郁闷的想要挂断电话，没想到话筒里传来了一个低沉的男声。
　　挂断了电话，我有些生气了，真的有些生气了，为什么狗皮膏药会帮老妹接电话？这就是老妹要介绍给我的人吗？
　　沉着脸推开包间的门，老妹和周涵凝正端着菜谱商量着，狗皮膏药坐在旁边，眼睛看着墙上的画发呆，少了平日了神采。
　　老妹抬头看了眼，又低下头眼菜谱，“涵凝，你喜欢吃甜食，就要那个吧，南瓜饼我哥也很喜欢。”
　　周涵凝看着我，眼睛里闪着亮亮的光芒，甜甜的笑着，“你来了，你要吃什么？”
　　我走到狗皮膏药面前，面色不善的说，“你出来，我有话和你说。”
　　狗皮膏药轻轻的叹了口气，深深的看着我，眼神像是重新审视我，又像是要把我看穿一样。许久之后，狗皮膏药才站起身，准备和我一同出去。
　　“哥，有什么话就当着我的面说！”老妹仰着头站起来，一副母鸡保护小鸡的架势。
　　我扯着嘴角，努力让自己不对老妹大声的说，“我和他有话说，你别管了。”
　　老妹走到我和狗皮膏药之间，挡住了狗皮膏药，“哥，这个人是我的男朋友严煜涛。”
　　“我不同意！”我拉着老妹的胳膊，把她拉到我的身旁，大声的喊了出来。
　　老妹嘴角带着嘲弄的笑问我，“哥，你为什么不同意，你又有什么立场反对？”
　　周涵凝站起身来，小声的说，“立文，小静不会乱决定这种事的，你就不要反对了。”
　　我怒目瞪着狗皮膏药，扬了下眉毛，“你和小静不适合，请不要再来打扰我们了。”
　　狗皮膏药直视着我的眼睛，他的眼睛里少了前几日的温柔和深情，现在只有冷漠和疏离。他浅笑着看着我，淡淡的说，“胆小鬼，如果你不愿意接受幸福，不愿意为了爱情努力，就不要挡住别人通往幸福的路。”然后转过脸，对老妹温柔的说，“小静，是一个勇敢的女孩子，是一个值得人爱，值得人呵护的女孩子。”
　　老妹眼睛里闪烁了一下，眼底复杂的情绪浮了上来，掩盖了一闪而过的感动。老妹无奈的看着我，小声的说，“哥，爱情来了，不是谁能控制的住的……”
　　我扭头对老妹大声的喊，“什么叫□情？我不懂！我只知道，你不能和她在一起，绝对不行！”眼睛感觉很干涩，什么在眼底滚动，心底有一种悲哀，还有一段记忆在脑中模糊的浮动，却无法清晰的显现出来。我感觉我很累，身心疲惫……不想再和狗皮膏药再多说一句话，我拉起老妹转身离开，身后跟随的脚步声很凌乱。
　　“胆小鬼，爱情不会被忘记，就算失去了记忆，也不会忘记爱情的感觉和对爱人的那份心动……”狗皮膏药抓住了我的胳膊，声音带着悲伤带着一种蛊惑人心的妖媚，近乎耳语般的在我耳边响起。恍然间脑中闪过了一个小胖子的脸，还有一双与狗皮膏药相同的大眼睛，温柔的表情令我怀念……
　　一滴眼泪从心底上涌，从眼眶里喷涌而出，顺着脸颊滴落在地毯上，我诧异的摸着自己的脸。
　　老妹立刻楞在了我的面前，周涵凝捂住了嘴，惊讶的瞪大了眼睛看着我。狗皮膏药嘴角却带着淡淡的笑容看着我，像是看到什么希望。
　　我皱紧了眉头，眼睛扫过了他们三个人，最后停留在狗皮膏药的脸上，我听到我的声音很凝重，“以前的事，我不记得了，我什么都忘记了，请你们不要再来难为了。”心里有种久违的悲伤，让我想要立刻逃离这里，逃离所有的人……
　　我快步走出了饭店，随手招了一辆出租车，不断的催促着司机加快速度。我要回家，我快点回到那个属于我的避风港，我要逃开所有不舒服的感觉。一路上，我不停的对自己说，我很快就到家了，回到家我就会正常了，不会再悲伤，不会再烦恼，不会……
　　当车停到了我家楼下，我扔给司机一张钞票，推开车门就跑上了楼。推开家门，我的眼泪流了出来。为什么会哭，我不知道原因，眼前晃动的那张脸让我感觉很悲伤，还有种想要死去的心痛在心里搅动……
　　夏末时节，我却感觉如冬日帮寒冷。身体不停的颤抖，我坐在地板上不能动，紧紧的抱着胳膊，我想要一个温暖的怀抱。手机突然响起来，我费了很大的力气才把手机从口袋里掏了出来，看了眼屏幕，我的眼泪更多了，是姑姑，我最亲的人。
　　按下通话键，我嗓子干干的，说不出话，电话那头姑姑焦急的声音让我感到很安心，“小文，你在哪？我去接你……”姑姑的吸了一下鼻子，用最温柔的声音说，“小文，别怕姑姑会保护你。”
　　我嗯了一声，姑姑试探着问，“是不是在家？”
　　我又嗯了一声，我听到姑姑送了一口气，“小文，我去接你，放心只有我一个人过去，不要挂断电话，试着和我说说话，好么？”
　　我张了张嘴，什么声音都没有，失语症？我头很晕，怎么会？眼前的东西越来越模糊，我陷入了黑暗中，在梦境中不断的挣扎……
　　
　　狰狞的怪兽，不断的追咬着我，拼命的逃命，拼命的想要醒来，却无法挣脱梦境的折磨。
　　甘泉滴入口中，我感觉喉咙舒服了很多，眼睛动了下，我努力张开了，姑姑眼眶下重重的阴影，“姑……”我的声音沙哑的很难听。
　　姑姑微笑着，摸了摸我的额头，“死孩子，你想吓死我呀。”
　　我动了下身体，想要做起来，却感觉全身无力，手上传来了疼痛。我环视了一下四周，原来在医院，“姑，我怎么了？”很电视的一句对白，但我确实不知道自己为什么全身无力。
　　“你感冒发烧了，四十一度，吓死我了。”姑姑抓着我的手，紧张的说，眼角有泪滑落。
　　我扯了下嘴角，想要给姑姑一个笑容，却感觉很无力，“姑，小静呢？”
　　“我让她回去换件衣服，昨晚她守了一宿。”姑姑探下身问，“要不要喝水？还是想吃东西？”
　　我看了眼桌子上的水杯，“我想喝水，喉咙很痛。”
　　姑姑笑着把我扶起来，把水杯递到我的面前，在我嘴里塞了一根吸管，“你的扁桃体烂了，你呀从小婴儿时就爱弄这个毛病，你呀以后要多注意。”
　　门口传来了脚步声，周涵凝走了进来，看到我高兴的说，“你醒了，感觉身体怎么样？”
　　我虚弱的靠在床头，“好很多了。”
　　“姑姑，这是我新榨的汁胡萝卜汁，听说能治疗感冒还有高热。”周涵凝把手中的果汁瓶递给姑姑，姑姑带着欣赏的眼光接过了果汁，转头问我，“小文，要不要喝一些？”
　　我摇摇头，疲惫的闭上了眼睛。我是不是在逃避周涵凝，我不知道，头很晕，没有力气去想什么，心里也不愿意想什么，只想安静的休息。但又不想睡觉，害怕又出现可怕梦境，或者说是怕坠入梦境中再也逃不出来。
　　姑姑扶我躺好，对周涵凝说，“涵凝，你陪小文呆会儿，我下去办点事。”
　　“姑姑，你放心吧，我会看着液体，不会出问题。”周涵凝帮我掖好了被子。
　　我扭过脸，闭上了眼睛，不想和她说话。
　　姑姑出去了很久以后，我朦朦胧胧的似睡非睡，听到周涵凝轻轻的说，“立文，你喜欢那个人对么？”
　　我没有动，也没有回答她的问话，继续装睡。周涵凝继续轻轻的说，“立文，我早就知道你喜欢那个人，可我……”周涵凝的声音消失了。一阵沉默之后，周涵凝的声音再次响起，“立文，我不想你受到伤害，我会保护你，我也会保护小静，相信我好么……”周涵凝的声音听起来很无奈也很疲惫，像是心底沉积很厚的灰尘，一点也不像她外表给你的简单而安静。
　　很早我就感觉出来，周涵凝不是像表面那样的简单，她眼底总是闪动着一些东西，虽然我不能理解也不能明白，但是我知道周涵凝不是当初默默跟在我身后的那个小女孩了，已经变了很多，或许……我在心里轻轻的叹了一口气，告诉自己不要再想，让自己好好休息吧。
　　一双温柔的手轻轻的握住了我的手，我听到周涵凝轻轻的说，“立文，我喜欢你……我是真的喜欢你。”
　　
　　




Chapter 18

　　梦里看到了老妈，撇着嘴和老妈说，“妈，拜托你不要再去美容了，我们走在一起别人会认为你是我情人。”老妈拍了我一下。
　　“坏孩子，还睡？再睡就把脑袋睡扁了。”老妈的声音在耳边盘旋，耳朵上有只手，很温暖，有点像老妈的触感。
　　我的眼睛被掰开，老妈那张看不出年龄的脸让我立刻精神起来，“妈！”我惊叫着。
　　“别叫了，比猫发情还难听。”老妈把我拎了起来，让我靠在床头。
　　我低头看了眼手上的针头，没有了；环视了下房间内，发现周涵凝没有了踪迹，老妈笑眯眯的看着我，“崽子，那个女孩子是你同学还是……”老妈故意说了半截话。
　　老妈做在我的旁边，捏了捏我的脸，我看了老妈一眼，就闭上了眼睛。
　　“那个女孩子不适合你。”老妈说出了结论性的一句话，我睁开眼，无奈的笑了一下。
　　老妈呵呵的笑起来，人家说半老徐娘风韵犹在，可我家老娘连个皱纹都没有，让我无语了。
　　“儿子，我懂，以你的姿色，大多数都是女孩子自动贴上来的。”老妈眉飞色舞的好不得意。
　　“我想喝水……”我受不了老妈的天马行空的思路，只要转移话题。
　　老妈这才想起我是病人这个事实，手忙脚乱个的给我倒水，我接过水杯，低头喝着水，老妈依然坐在我的旁边，“儿子，你想吃什么？粥，行不行？”
　　我点了点头，把空了的水杯放在老妈的手里，看了眼窗外渐暗的天色，“妈，姑和小静呢？”
　　“你姑学校里有急事，先去忙她的了。小静呀，我让她在家睡觉，眼睛血红血红的，我怕把你吓到。”老妈又坐回我的身边，“我给你订了粥，马上就送过来了。”
　　我惊讶的看了老妈一眼，“什么时候订的？”
　　“在你还在睡的时候，你呀一生病就变笨了。”老妈摸了摸我的额头，“儿子，以后再也不要生病了，我和你爸受不了你这样子吓唬。”
　　看到老妈眼里的心疼，我的心也跟着不舒服起来。我努力勾起嘴角，想要给老妈一个安心的笑容。
　　“别笑了，不想笑的时候，就不要笑了，太难看了。”老妈的手放在我的后颈上，揉捏着。
　　我把头靠在老妈的肩头，老妈环住我的肩膀，“儿子，如果感觉很累，就回家吧，我和你爸很担心。”
　　“还有一年，还有最后的一年，当初我答应老爸一定会完成学业，就要做到。”我闷闷的说。
　　门口响了几声敲门声，老妈扶我靠在床头，“可能是过来量体温的。”
　　一个小护士拿着一支温度计走了进来，“来，量一□温。”说话的口气就像是哄幼儿园的小孩子。“感觉怎么样，有什么地方不舒服吗？”又是一副大姐姐照顾小弟弟的表情和语气。
　　我淡淡微笑着，“除了喉咙很痛，没有什么不舒服的了。”
　　“那就好，不然一会儿你又要叫妈妈了。”小护士呵呵的笑着，眼睛直勾勾的看着我老妈，羡慕的说，“阿姨您真年轻。”
　　老妈笑的阳光灿烂，“你以后会比我更年轻的，你们现在的女孩子比较会保养，不像我们当初。”
　　看着老妈和那位小护士你来我往的讨论着护肤保养秘籍，我歪过头，偷偷的翻了一个白眼。最近我翻白眼，发射眼刀的次数越来越多，不知道会不会影响我的视力，会不会造成什么眼部的疾病。
　　难耐的5分钟终于过去了，小护士接过体温计看了看，对我温柔的一笑，“还是有些发烧，不过已经好很多了。”转脸对我老妈说，“阿姨，已经38度了，再挂两瓶水就没事了。”
　　看着老妈把小护士送出了病房，我闭了闭干涩的眼睛，肚子不争气的叫起来。老妈转身回来时，手上多了一个餐盒，想必是我的粥来了。
　　看着老妈放在眼前的粥，我的眉毛拧成了麻花，胡萝卜？我没有色盲症，应该不会看错。我为难的看着老妈，把手上拿着的勺子放下了。
　　“儿子，乖，吃一点，明天给你点好吃的，行不行。”老妈在一旁低声的哄着我，“这个粥是医生嘱咐的，今晚只能吃这个。”
　　我无奈的看了老妈一眼，泱泱的拿起了勺子，勉强的舀了一勺放入嘴里。舌头尝了尝，味道还可以，胡萝卜那种难吃的味道没有，只有淡淡的青菜香味弥散在齿颊间。我开始大口大口的吃着面前的粥，淡锁愁眉的老妈终于舒展了她那美丽的青黛。
　　“砰”的一声门被撞开了，老妹一手提着水果，一手拿着保温桶进来了，看到我正在吃饭，楞了一下，脸上闪过了一丝的尴尬。
　　“哥，你感觉怎么样？”老妹把手里的东西递给了我老妈，挪到我的身边，伸手摸了摸我的额头，“还有点热。”
　　我瞪了她一眼，没好气的说，“还活着，没死。”
　　老妹立刻捏了下我的胳膊，“唉，我是在担心你耶！” 收掉了一下我吃干净的碗筷，然后一屁股坐在床边，低声说，“对不起，我不是故意的……”
　　我绷着脸看着老妹许久，噗的一声笑了出来，“你这个丫头，就要好好教训一下才能。”
　　老妹噘着嘴抱住了我的脖子，撒娇的说，“哥，你快点好起来吧，我真的知道错了。”
　　老妈在旁边吃味的说，“你们真是兄妹情深呀……”
　　老妹连忙站起来，搂主我老妈的腰，“美女舅妈，我最爱你了，谢谢你给我生了一个这么好的哥哥。”
　　我们一家子和乐融融的在一起聊着天，病房门口传来轻轻的敲门声。老妹快速的跑过去开了门，狗皮膏药抱着一大束红玫瑰走了进来。
　　狗皮膏药看到我老妈楞了一下，小声的叫了一声“阿姨”。
　　老妈端详了狗皮膏药很久，愣愣的应了一声，脸色渐渐变得阴沉了。
　　老妹欢快的接过狗皮膏药手里的花，忙着找花瓶插花。我看着老妈与狗皮膏药间的低气压，心里有种豁然开朗的感觉，老妈和狗皮膏药一定认识！
　　“妈，这位同学是小静的男朋友。”我“热心”的介绍着，可我看到老妹楞了一下，狗皮膏药皱了一下眉头，老妈更是带着怀疑的眼神审视着狗皮膏药。
　　老妹手脚麻利的插好了花，笑嘻嘻的站在我妈身边，“煜涛，你坐呀。”
　　老妈僵硬的脸上稍稍缓解了一些，寒暄着，“同学，你坐，谢谢你来看我家小文。”
　　狗皮膏药坐在了我的床边，看到我手背上的青紫，脸上立刻出现了心疼的表情，拉起我的手，“很疼吧，我帮你热敷一下。”
　　“医生说这只手暂时不能热敷。”老妈很快的截住了狗皮膏药的话，“同学，你对我家小静是一种什么样的心态，如果你不想有个结果，或者你不够喜欢我家小静，就不要耽误我家小静的青春了。”
　　老妹被我老妈的话惊呆了，不知所措的看了眼我老妈，又看了眼我。老妹的眼睛里写满了慌乱，写满了无奈还有一些令人捉摸不透的东西。
　　狗皮膏药则瞪大了眼睛，愣愣的看着我老妈，张大了嘴，却没有说出半个字。看了眼小静，狗皮膏药又转回头看着我，“对不起……”再也没有从他嘴里说出说什么来，我看着他，心里感觉有什么在动，却找不到话题。
　　老妈看着相对无语的我们，推了一下老妹，下了逐客令，“小静，你陪你同学去吃饭吧，你哥要休息了。”
　　老妹看出老妈对狗皮膏药的不待见，遂撇了下嘴，拉起狗皮膏药，“走吧，明天我们再过来吧。”
　　狗皮膏药好像还有什么话想和我说，却碍于我妈在我身边，只是淡淡的说，“小文，你好好休息，明天我再来看你。”
　　老妈勾起嘴角，带着美丽的笑容，送老妹和狗皮膏药出门，还叮嘱狗皮膏药说，“同学，麻烦你送我家小静回家。”
　　回到我面前的老妈没有了笑容，神色也有些不对。我拉着老妈的手，“妈，你不喜欢那个男孩子？”
　　老妈挂上公式化的笑容，“没有呀，那个男孩子长的太好了，担心小静吃亏。”老妈转身拿着水果进了洗漱间。
　　狗皮膏药和我家有什么样渊源，这个如果问我妈一定会被一些模糊的答案给挡回来，去问老妹只会说我发烧烧糊涂了。谜底越来越接近了，可是我却感觉越来越害怕了……想着想着，我有睡着了。
　　我在梦中回到了8岁，8岁的我背着书包，走在队伍里，和大家一起去参加夏令营。一双胖胖的小手拉住了我，“冉立文，一会儿你和我睡一起吧。”
　　我嫌弃的拍开胳膊上的胖爪子，“不要，你太胖了，会挤到我。”
　　“不会的，我爸说让我照顾你，刚才我爸和老师都说好了。”小胖子契而不舍的又抓上了我的胳膊。
　　我瞪了他一眼，“胖子，我们不是一个学校的，不会被安排到一起。”看到胖子那张脸，我就想起了肉包子，我可不想晚上把他当初肉包子啃了。
　　胖子松开了手，失望的说，“其实是你不喜欢和我一起吧。”
　　我诚实的点了点头，胖子的脑袋立刻耷拉下来了，就像是被主人遗弃的小狗一样，大大的眼睛里充满了眼泪。
　　“我最讨厌男孩子哭了，如果你敢哭，我就一辈子不搭理你。”我掏出手帕擦了擦刚才胖子抓过的地方。
　　




Chapter 19

　　一阵乱响吵醒了睡梦中的我，我睁开眼努力适应着。窗外的天色已经完全暗了下来，病房里的灯光很刺眼，苏硕一脸逄的和我老妈对持着，老妈却是用婆婆看儿媳妇的眼神看着苏硕。我不知道他们俩人在玩什么拉锯战，我清了清嗓子，“妈，你干嘛呢？”伸出手向苏硕挥了挥， “苏硕，你什么时候过来的？”
　　苏硕慌慌张张的跑过来拉住了我的手，关切的问，“你还好吧，怎么突然生病了？”
　　“没什么，着凉了。你怎么知道的？”我挣扎的坐起身，苏硕立刻探身过来扶着我靠好。
　　苏硕担心的看了眼我，又转头看了眼我老妈，“阿姨好年轻呀，我还以为是你姐呢。”
　　老妈笑嘻嘻的拿着水果走过来，“苏硕，对吧，来吃葡萄。”
　　苏硕尴尬的笑着，连声说，“谢谢阿姨。”
　　“姜俊卿告诉我你生病了，我就跑过来了，没想到……”苏硕垂下了眼皮，脸上写着不安。我看着老妈那张笑颜如花的脸，这才想起还没问老妈什么时候过来的，怎样知道我生病的。
　　“我没事，明天就可以出院了。我妈是顺便过来看我的。”我给老妈递了一个眼色，没想到老妈却拉了把椅子，坐在我和苏硕跟前，“小文，苏硕真漂亮。”
　　苏硕的脸腾的一下子红了，眼睛不解的看了眼我，不安和惊讶全都写在了脸上，支吾着说，“阿姨，你太夸奖我了……冉冉，才算是漂亮的人。”
　　老妈呵呵的笑起来，点头说，“嗯，我儿子当然漂亮了，他长的像我，不过他老爸长的也挺不错。”
　　我难为情的看了眼老妈，真不知道我妈是不是在国外吃那些高热量的东西吃多了，脸皮也跟着厚了很多。
　　老妈得意的看了眼我，看着苏硕对我说，“小文，如果苏硕是个女生就好了，你可以把他娶回家。一看苏硕就是那种贤良淑德的人，很懂事也很懂礼貌，家庭教育也很好，不过，唉，可惜了。”
　　我皱着眉，“妈，你说什么呢，什么可惜了，苏硕是男生才不可惜呢，男生比女生好。”
　　“生孩子当然是男生比女生好，可是你找结婚对象，女生就比男人好。”老妈笑里藏刀的瞪了我一眼。我暗吸了一口气，眯起了眼睛，不会老妈对我的性向有所了解……
　　苏硕手脚都没有地方放了，无措的看着我和我老妈的惊险过招，看到是我老妈以绝对的优势的胜利，眼睛里闪烁着失落的光。
　　我暗中拉了拉苏硕的手，微笑着问他，“你自己来的，还是姜俊卿陪你来的？” 
　　苏硕勉强对我扯出了一个笑容，“是姜俊卿陪我来的，他就在楼下。”
　　“这就对了，你最近出入还是小心点。我朋友说他会安排那边的事，不会让秦俊卿出意外。”我温柔的对苏硕说，手紧紧的握了一下苏硕的手。
　　苏硕点点头，又偷偷的瞄了眼我老妈，“我先走了，改天再来看你。”
　　老妈看到苏硕站起身来，脸上故意带着惊讶说，“苏硕，再呆会儿吧。”
　　苏硕礼貌的说，“阿姨，改天我再来看冉冉，时间不早了，他也该休息了，我走了。”
　　目送苏硕的离去，我靠在床头，看着自己手背上的淤青，等着老妈进来。一阵高跟鞋声后，姑姑和老妈一前一后的进来了，姑姑走到我的面前，摸了摸我的额头，“好像不是很烫了，小文，感觉怎么样？有什么想吃的东西，明天姑给你做。”
　　一联串的问题，险些让我眼泪泛滥了，我笑的灿烂的看着姑姑，撒娇的说，“姑，我要回家，讨厌医院。”
　　姑姑脸上的愁云立刻散开了，拧了一下我的耳朵，“兔崽子，有力气和我耍赖了。”
　　老妈递给姑姑一杯水，关切的问，“妹，吃饭了吗？”
　　“在学校里随便吃了点，嫂子，你刚赶过来就先回家休息吧，今晚我在这里守着小文。”姑姑和我老妈商量着。
　　老妈抚了一下姑姑乱了的头发，“不用了，你现在这么忙身体很重要，你要照顾好自己，我没事，明天这个坏孩子就出院了，我就可以回家睡觉了，今晚就凑合一晚吧。”
　　我扁扁嘴，什么叫凑合，单间病房，是这个城市里最好的病房了。老妈瞪了我一眼，“坏孩子，如果不是你，我和你姑姑能这么受累吗？养儿没防了老，却成了累赘了。”
　　“嫂子，小文又不是故意的。平时小文挺听话的，各方面都很优秀，也从来没有给我惹过事，把弟妹教育的很好。看我家那丫头，如果不是有小文这样一个好哥哥，不定疯成什么样呢。”姑姑拉着我的手，和我老妈说着。
　　老妈挨着姑姑坐下来，十分感激对姑姑说，“妹，这个坏孩子能这么安分懂事，都是你的功劳，你比我这个做妈对他都好，我真是惭愧呀。”老妈拉起了姑姑的手，“妹，谢谢你了，这些年辛苦你了。”
　　老妈和姑姑两人眼眶红红的，姑姑吸了鼻子，“嫂子，咱们是一家人，不用这么客气吧。”
　　“是，我们可能是太久没见了，看我都说了些什么话呀，让你也跟着难受了。”老妈站起来，呵呵的笑了。
　　老妈和姑姑在一边的沙发上说着贴心话，我在床上想着今天的事，周涵凝、老妹、狗皮膏药、苏硕一一从我脑子里闪过，还老妈对待每一个人的态度，很多事都让我百思不得其解。姑姑很喜欢周涵凝，可我老妈却有些近乎厌恶周涵凝；狗皮膏药和我老妈之间晦暗的气场，还有老妈对苏硕无言的伤害，真是不能理解老妈种种的言行。
　　我迷迷糊糊的快要睡着了，“儿子，你就这么安心的睡了？”老妈推了我一下，我勉强的睁开眼，迷糊的问老妈，“妈，你干嘛呀，我想睡了。”
　　“你就不关心你妈晚上睡哪儿呀？”老妈脸上带着抱怨，瞪着我。
　　我指了指旁边的床说，“妈，你睡那张床不就好了么？”
　　老妈拉了下我的衣服，脸上带着小女孩的娇羞，扭捏的说，“你不知道你妈我没有安全感么？” 
　　“老妈，拜托！”我抽搐了几下嘴角，挪了挪，给老妈让出了一个位子，拍了拍床，“如果你不怕我把你踹下去，就上来吧。”
　　老妈满意的爬上了床，顺便拉过我的胳膊变想躺上去。我快速的抽回胳膊，皱着眉说，“妈，我爸知道了会吃醋的。”
　　“哦，习惯了。”老妈一脸无辜的看着我，我咬咬牙，三字经差点脱口而出，这年头人人都以无辜的面貌对着我，让我怎么活呀。
　　头靠向老妈，我鼻音很重的问老妈，“妈，你怎么知道我病了？”
　　老妈轻轻的笑了，“儿子，当然是母子连心了。”拍了下我的脸，轻轻的叹了口气，“你真是病糊涂了，你外婆的忌日快到了……”
　　“妈……”我侧了下身体，伸手搂住老妈的腰，“别难过，外婆在天堂看着我们呢，我们要快乐，她才会安心。”
　　“儿子，你外婆最喜欢你了，不是因为你聪明，而是你很善良，也就是因为这个才会把那些东西留给你。”老妈的声音显得格外沉重，“我真不希望那些东西，给你带来麻烦……”
　　“妈，放心吧，我会自己去创业，不会接手外婆的那家公司，就让舅舅放心吧。”那些身外之物对于我来说，不算什么，因为我拥有了爱我的家人，这个对于我来说最为重要。
　　和老妈说了一些日常琐事，渐渐眼皮抬不起来，不知不觉中我睡着了……也许是有老妈的守护，我睡的格外的香甜。
　　“醒醒，该量体温了。”小护士温柔声音在我耳边响起，我迷糊的睁开眼，伸手一摸老妈不在身旁，慌忙直起脖子四处张望。
　　小护士呵呵的笑着，“你妈妈出去给你买早餐了，真是长不大的孩子，还搂着妈妈睡。”
　　我不好意思的笑了一下，接过温度计老老实实的放在腋下。小护士不放心的要拉开我衣服查看，我浑身的鸡皮疙瘩立刻高举着大旗呐喊。老妈进来看到我努力拉着病号服，躲闪着小护士的魔掌。
　　老妈走过来，对小护士客气的笑笑，“我来吧，我家少爷害羞。”
　　小护士立刻用一种很奇怪的眼神看着我，然后又怪异的笑了笑，转身出了病房。
　　5分钟以后，老妈从我腋下抽出了温度计，仰头看了看，脸上换上了放心的神情，“不烧了，儿子以后你可别这么吓人了，我一下子老了十岁。”
　　我笑嘻嘻的看着老妈，“妈，不怕，你老了十岁，不过是从我女朋友变成了我姐而已。”
　　“贫嘴！”老妈宠腻的拍了我一下。
　　病房门响了几下，姑姑和老妹走了进来，老妹手里抱着一个保温壶，窜到我面前，“哥，还烧吗？”
　　老妈看到姑姑就开心的笑着，“不烧了，可以放心了，大家都可以休息了。”
　　老妹转过身，对我老妈说，“舅妈终于可以休息了。”
　　姑姑眉间的皱褶也因为我的体温正常而舒展开了，“小文，下次可要注意身体呀，真是吓人。”
　　老妹端着一碗香味四溢的粥走到我身边，“哥，特意给你买的，你尝尝看。”
　　“我还以为是你做的呢，白高兴了。”我向老妹抛了一个媚眼，接过了粥。
　　鲜味十足的蔬菜瘦肉粥，淡淡的葱香沁入心脾，吃起来不像是某个大厨的手笔，倒像是某个居家人给病人特别熬的养病粥。我偷偷抬眼看了下老妹，老妹的眼神不断的闪躲着。
　　吃完粥，我对老妹感激的笑着，“老妹，粥很好喝，谢谢你了。”
　　老妹瞪大了眼睛问，“真的吗？如果你喜欢我明天再给你买。”
　　我淡淡的笑了，那个熬粥的人又该辛苦了……
　　
　　




Chapter 20

　　出院手续办的很顺利，老妈带我回到了属于我们的家。每日三餐老妹必定拿着美味的粥和小菜过来，看着我吃下后，才安心的离去。身体在老妈和家人的悉心照顾下迅速康复，日历上的数字转到了外婆的忌日。
　　清晨，我和老妈早早的来到墓园。郊外的空气中弥散着淡淡的雾气，空寂的天空上盘旋着悲鸣的鸟儿，老妈眼眶红红的为外婆擦着墓碑，然后摆放好各式果品祭祀。
　　我弯腰把手中的白菊放在墓碑前，鼻子一酸，赶快眯起眼睛，眼中的泪水开始模糊视线。故人已去，但活着的人却无法轻易的放开思念，痛处写在了心灵最深处，连同着日夜的思念。不愿落泪，只为了让在天堂观望的故人，可以安心，可以不必留恋尘世的无奈和悲苦。
　　“姐……”舅舅一手拎着祭祀，一手抱着漂亮的鲜花站在我们的身后。
　　老妈垂下眼睑，楞了一下才起身，脸上带着淡淡的笑容，“你来了。”
　　舅舅脸上写着凝重，更多的是疲惫，数月没见，明显的瘦了许多。舅舅对站在一旁的我点点头，“立文也来了……”轻轻的叹了口气，“你比你弟强多了，他呀……”
　　“儿孙自有儿孙福，有些事不能强求。”老妈的声音有些像是看透凡尘的大师。
　　舅舅撇了下嘴，把手上的东西摆好，对着外婆的墓碑鞠了一个躬，“我现在终于明白，妈当初为什么会把所有继承权给立文了。”
　　老妈脸上闪过一丝的紧张，拉住了我的手。
　　“立文，自身拥有的不只善良，还有淡然，不会为了三分食，就放弃家人的人情味。”舅舅扶了一下眼镜，感慨的说。
　　我反手握住老妈的手，对身旁的舅舅说，“舅舅，今天我在外婆的面前，向你保证，我放弃所有的继承权，你就放心的经营外婆留下来的一切吧。”
　　舅舅惊讶的看了眼我和老妈，“那几处房产，你也不要吗？那可是……”
　　“我们什么都不需要，我这次回来就是带小文离开的，你不必为了你那败家的儿子假惺惺了。”老妈冷冷的瞪着舅舅，“只要看好你儿子，让他不要再来骚扰我儿子就行了。”
　　舅舅的脸色立刻沉下来了，皱着眉看着老妈许久，才慢慢松开了眉心，“姐，过去的事就不要再提了。我保证立文只要出了国，耀阳就不会再去骚扰立文。”
　　老妈轻哼了一声，“出国以后？你觉得你家宝贝儿子，现在能把我儿子怎么样？当初如果不是……”老妈突然停住了，看了我一眼，“我只是好心的提醒你，妈当初的遗嘱只公开了一半，不要把自己陷入无法翻身的地步。”
　　舅舅的气焰立刻软了下去，“姐，别这样，怎么说我们都是一家人。立文当初出事，我也是很心疼的。”
　　老妈对我淡淡的笑着，温柔的说，“儿子，和你外婆说再见，我们该回去了。”
　　我站在外婆的墓前深深的鞠了一个躬，“外婆，打扰您休息了，以后再来看您。”转身烂住老妈的肩膀，对舅舅淡淡一笑，“舅舅，你又瘦了，要多保重，我和我妈先走一步。”
　　在舅舅复杂的眼神下，我和老妈离开了外婆的墓前。
　　路上，老妈紧闭嘴巴，无论我怎么问当初的事情，就是不肯说一个字，我无奈的放弃了。
　　舅舅家的表弟是个桀骜不驯的男孩，脑子里总是会蹦出这样那样的怪念头。想想也就是在儿时长长在一起玩，爸妈出国后，我就很少和他碰面了，现在想来在外婆的葬礼上，我好像也没有看到他。一个从我记忆里淡去的人，却突然成为了我当初车祸的罪魁祸首，一时间我还接受不了，想不明白呀。
　　我不禁为自己哀悼，我本是一个无心于丰厚遗产的人，却因为外婆的遗愿而卷入了是非争端中，无辜的人还有我的爸妈还有所有关心我的家人……或许还有那些我已经忘记了的人。狗皮膏药委屈的眼睛又一次出现在我的面前，当初我们是什么的关系？为何我却如此排斥他，也拿那样排斥想起那段记忆？
　　回到家，老妈把自己关在房间里，我猜想老妈一定是给老爸打电话，这是老妈的习惯。
　　我躺在自己的房间，手里摆弄着手机，一条短信进来了。看着狗皮膏药的号码，我迟疑了一下，还是打开了。“身体好些了吗？对不起……”字里行间可以看出，狗皮膏药还陷在深深的自责中。
　　我快速的打着字，“我生病与你无关，你不必自责。以后请你好好照顾小静！”发出去以后，我长长的出了口气，应该会结束了吧。
　　没有几分钟，短信又进来了，“我只爱我的那块蛋糕，别人的美食我没兴趣。”我可以想象得到狗皮膏药认真的表情，嘴角轻轻的翘起，我不知道为什么有种安心的感觉。
　　“你快点去找你的蛋糕吧，我也要去找我的美女了。”我故意打下这样的话，特别想看狗皮膏药是什么样的表情。
　　短信以超速回复过来了，“你就是我的蛋糕，你不许去找别人，不然……”带着威胁和强烈的占有欲，一种甜蜜在心间荡漾，我感觉我嘴角的弧度更大了。
　　“哼，你敢威胁我？我就去你能怎样？你来我家咬我呀！！！”我狡猾的笑着，狗皮膏药一定会被我气死吧，让他吃鳖为难我就特别高兴，就是喜欢欺负他。
　　短信这次却在漫长的10分钟之后才回复回来，我咬着牙，恨不得把手机咬碎了，可打开短信以后，我脸上的笑容变大了。
　　“我在你家楼下，如果你下来就知道我会把你怎么样了！你敢下来吗？胆小鬼！”狗皮膏药学坏了，而且还是我教的，真佩服狗皮膏药现学现卖的本领。
　　我轻脚轻手开了门，下了楼。狗皮膏药正站在楼口，看到我一把拉住我的胳膊，什么也没说只是把我拉进了他的车，然后紧紧的抱住了我。
　　两个大男生在后座紧紧的拥抱着，幸好不是小区热闹的时间，不然我真是要出名了。感受着从狗皮膏药胸壁传来的心跳，熟悉的温度，还有强有力的双臂感觉，我真有点爱上了这种感觉。第一次有人能给我安全的感觉，让我可以没有顾及的呆在这个怀抱里。
　　第一次被抱到双手发麻，真没面子，我尴尬的开始抗议，“喂，放开我，手酸了。”
　　狗皮膏药垮着脸松开了我，嘴里嘟囔着，“毛病还是那么多……”
　　我拉扯着狗皮膏药的耳朵，“你说什么呢？”
　　狗皮膏药捂着耳朵，眼睛里闪烁着喜悦的光芒，“我说我喜欢你！”
　　我尴尬的松开了手，脸上有些热，扭过头，装作不在意的说，“开学我就办休学，我和我妈一起回家。”
　　狗皮膏药无所谓的说，“好呀，我也跟你回去。”
　　我立刻转脸，怒视着狗皮膏药，“学业怎么可以随便荒废，大学不是让你泡妞的场所，没出息！”
　　狗皮膏药呵呵的笑起来，脸上是憨憨的笑容，“我就知道你会这样说。”
　　突然我脑中有一个这样的想法，如果狗皮膏药不是一个帅气的男人，而是一个大胖子，会是什么样子。我伸出手捏着狗皮膏药的脸，“如果你变胖了，会不会是一个很帅气的胖子？”
　　狗皮膏药拉下我的双手，扁着嘴说，“一定被你嫌弃死了。”
　　我甩开狗皮膏药的手，“嘁，你乱说，我才不是颜控。”
　　狗皮膏药脸上闪过了一丝的悲伤，转眼间又恢复到灿烂的笑脸，深情款款的看着我。
　　被狗皮膏药看到脸红，虽然不是第一次了，但这次我心跳的节律不同于往常。我慌乱的推了他一下，“喂，你和我妹串通起来玩我？”
　　狗皮膏药立刻用无辜的大眼睛看着我，“没有，这一切都是你妹安排的，我只是配合而已。”
　　我沉下脸，不悦的瞪着他，“你……骗人。”
　　“我才没讲骗话呢，”狗皮膏药梗着脖子与我对视，认真的劲头十足。
　　我被他可爱的摸样逗笑了，脱口而出，“你真可爱！”
　　“可爱？你家苏硕才可爱吧。”浓浓的醋味弥漫在车厢内狭小的空间里。
　　我点点头，“嗯，苏硕确实很可爱。”看着他失望的脸，我特别的高兴，恶作剧心理的得到了满足。
　　“真的爱上他了？”他声音里带着哀怨，眼睛早已看向窗外，紧握的拳头出卖了他紧张的心理。
　　我静静的看着他的侧脸，故意没有回答。他等待了很久，转过脸伤心的看着我。我勾起嘴角露出坏坏的笑，“我喜欢他，可惜只是喜欢……”
　　看到他脸上忧虑的表情散去，我的心也跟着开朗了。他的眼睛黑亮亮的在述说着只有我能明白的话，帅到无可挑剔的脸更加的明亮了，我的心和他眼睛里闪烁的泪一起翻涌着……缘分，这就是缘分吗？
　　




Chapter 21

　　我和狗皮膏药相对无语，在这个狭小的空间里，我和他大眼对小眼，还真是好笑。看着面带敦厚的他，我又想起那天在病房里，他看到我老妈时局促的表情，拍了下他的胳膊，“喂，我妈和你认识？”
　　他的眼睛里闪过了令我琢磨不清的东西，脸上的微笑没有丝毫的改变，“小文，以后很多事你都会知道的。”
　　玄机暗存的一句话，我无所谓的耸耸肩帮，“随便吧，反正你们什么都瞒着我，我没有了记忆，你们就欺负我吧。”
　　嘴巴里不觉的还是抱怨出来了，狗皮膏药抓紧了我的手，“小文，我们必须保证你能承受得住才行……”
　　“不就是场车祸吗，有什么扛不住的？”我噘起了嘴。
　　狗皮膏药大眼深邃的看着我，神情凝重的说，“如果真的是那样简单的事，你为什么不愿意想起来？你内心里在排斥，难道你没有感觉吗？”
　　我淡淡的笑着，“没有呀，我什么感觉都没有……”嘴巴上虽然这样说，但心里明白了七八分，他可能也是当时目击者之一，他极有可能也是同我一起经历过那场车祸的人。
　　他张了下嘴，想要说什么，却又吞回去了。他松开了我的手，“你该回去了，你妈妈……”
　　我猛然想起我没和老妈打招呼就下来了，老妈一定着急了。慌手慌脚的下了车，我正打算往楼上跑，狗皮膏药却拉住我不放，“你和苏硕……”
　　我淡淡一笑，带着痞气对他说，“喂，我可是才答应了你做我的朋友，你不要管我的私事哦。”
　　“可，我听说他……”狗皮膏药眉间的皱褶紧蹙在一起，“算了，我不是传闲话的人，你的事你自己看着办吧。”
　　看着他怏怏的松手，我掐了下他的胳膊，“谢了，我上去了，你开车小心。”对他灿烂一笑，我转身上了楼。
　　开了自己的门，就听到厨房里锅碗瓢勺的声音，我立刻进入全身警备状态中，老妈要给我做饭？不要呀，妈妈，我还想多活几天！
　　冲进厨房，老妈正拿着各式的厨具把玩，我上去拉住老妈，紧张的问，“妈，你干嘛？”
　　“我找水果刀，你放哪儿了，我没找到。”老妈拿着一双银质的筷子问我，“这个是上次我去韩国旅行带回来的那双筷子？”
　　“是，那就是您盘头发用的那对筷子，我随手就放进厨房了。”我抿抿嘴，老妈还真是神通广大，怎么会把那双筷子给找出来了呢。我老妈看着我，我盯着我老妈，然后我们两个人相对的哈哈大笑起来。
　　不是我们娘俩神经了，是我们想起我老爸来了。当初老妈随手把那双银质的筷子放在了餐桌上，老爸坐下吃饭，很自然的就拿起来夹菜，还抱怨说筷子上有洗发水的味道。老妈后来便把那双筷子收起来了，在老爸面前也不敢提及此事，不然以我老爸的洁癖心理，能吐上三天三夜。
　　“儿子，刚才你去见谁了？”老妈的笑容还挂在脸上，可话题却不如笑容般美丽。
　　我把筷子从老妈手里抽出，让入抽屉里，“妈，中午我们吃什么？”
　　老妈瞪了我一眼，“别转移话题！”
　　“去见了一个同学，妈，你别把我当成小孩子，我知道……”我的话还没说完，老妈就打断了我的话，表情严肃看着我，“儿子，我希望你能和我一起回家，把这里的所有的朋友都忘了，重新开始你的生活。”
　　“妈，我还有一年才毕业，等我毕业以后立刻回家，行不行。”我搂住老妈的肩膀，我们走出了厨房。
　　老妈漂亮的脸上写着忧愁，“儿子，当初我能放心的把你留在这里，是因为你外婆在，现在我真是担心……”
　　“妈，有姑姑照顾我，你别担心了。”我不停的给老妈撒娇。
　　老妈拉着我坐在沙发上，仔细的看着我，“儿子，你说说你上大学的这几年，我们每年在一起的日子有超过一百天吗？”
　　“妈，再坚持半年，等到实习的时候，我就回家，到时候天天陪着你，行不行。”我作了一个很娘的表现，把头靠在了老妈的肩膀上。
　　老妈轻轻叹了口气，“我再和你爸爸商量看看吧，肚子饿了吧，我订了素斋，等会就送过来。”
　　老妈的话音还没落，我老妹的无影神腿开始踢门了，我无奈的撇撇嘴，老妹的这招一定是从狗皮膏药的那凿门的技巧哪里学来的。
　　开了门，老妹手里提着一个保温壶，和几个餐盒，看了眼我，“哥，你快点接一下，我的手快断了。”
　　我接过了老妹手中的东西，“你有跑哪里去弄吃的了？”
　　“你别管了，为了你我可是费心了。”老妹气喘吁吁的爬到我老妈的身边，立刻趴在了我老妈身上，“舅妈，等下你看看合不合口味。”
　　我老妈把老妹宠腻的拥入怀里，“小静，辛苦你了，你男朋友呢？”
　　老妹撇撇嘴，“他呀，忙得找不到人，他导师找他帮忙，连中午饭都要到学校里吃。”
　　我打开餐盒，样样精致，色香味全的各式素斋。我再打开保温壶，淡淡清香扑鼻而来，又是他熬的粥，这个狗皮膏药，真是……我不自觉的勾起嘴角，狗皮膏药真是用心良苦呀。
　　我把菜和粥摆放好，老妈拉着老妹坐在餐桌前，老妈高兴的捏了下老妹的脸，“小静越来越细心了，以后一定会是一个贤妻良母。”
　　老妹没心没肺的傻笑着，眼睛却瞟着我，意味不明的眼神，看得我直心虚。
　　一口素斋入口，我就知道是本市最有名的素斋馆的佳肴，如果不是提前一天预订，肯定是订不到的。偷偷看了眼老妈和老妹，我淡淡一笑，幸亏老妈在国内呆的时间较少，再加上平时我培养的老妹精良的演技，应该不会出什么大的纰漏吧。
　　“哥，在来的路上，我看到周涵凝和韩萌萌在一起。”老妹突然抬起头盯着我。
　　我端着饭碗，看了眼老妹，继续吃着美味的菜肴，“韩萌萌是谁呀？不认识。”
　　“啊~你不知道呀，就是金院韩老师的千金。”老妹一脸惊讶的看着我，我听我朋友说韩萌萌和周涵凝是表姐妹。” 
　　“哦，和我们有关系吗？”我低头吃着粥。
　　老妹不再说话，低头吃着碗里的菜。老妈扫了我和老妹一眼，“小文，那个周什么凝的，是不是那天我在你病房里遇到的女生？”
　　“舅妈，看过周涵凝了，您觉得怎样呀？”老妹的兴致来了，“给我哥做女朋友，您满意吗？”
　　老妈看了我一眼，“你哥的事，你哥做主，我不参加意见。”
　　老妹立刻耷拉下了脑袋，扫兴的没有了食欲，看着眼前的菜色发呆。老妈淡淡一笑，“你不喜欢她吗？”
　　“不是，她是我从小长大的朋友，只是讨厌她玩心眼。”老妹咬着筷子，撇着嘴说，“被别人算计很不舒服，真心以待真的那么难吗？”
　　老妈呵呵的笑起来，“小静，你的心思太单纯了，很容易吃亏。现在的人都不是那么单纯，咱家的孩子都太善良、太单纯了……”
　　我低头继续吃着我的粥，老妈是话里有话，提醒我不要看问题太简单了。过去究竟发生过什么，让表弟对我做出了一些令长辈们不耻的事，而那么事是不是就是我出车祸的真正原因？我失去的记忆里又藏了多少的玄机……
　　“小静，我和你妈商量过了，下学期你申请一下自费出国，看你们学校给不给批吧。”老妈没有征兆的甩出一枚炸弹。
　　老妹立刻转脸看着我，我轻轻的药了摇头，老妹又转向我老妈，睁着漂亮的杏核眼问，“舅妈，怎么突然想起让我出国学习呢？”
　　“不喜欢吗？”老妈微笑着看着老妹，“还是舍不得你爸妈？”
　　老妹高兴的摇摇头，“不是，我和哥前阵子还说，如果他出国了，我该有多寂寞。哥说他不放心我一个人在国内，怕我惹祸。”
　　“既然小静喜欢，那就给你舅舅打电话，让他给你安排学校。”老妈放下筷子，眼睛从老妹漂亮的脸蛋转到了我苦笑的脸上，“小文，我和你说的事，你考虑一下。”
　　老妈这招真狠，釜底抽薪，把老妹弄到她那边，让我更加为难了。
　　三只老虎那支令人喷饭的曲子又响起来了，老妹捂着嘴，防止笑出声，老妈一连怪异的看着我。“我的电话，”我起身，“你们想笑就笑吧，别憋坏了，反正丢人也不是丢我的。”
　　老妹没形象的趴到餐桌上哈哈大笑，老妈也终于笑得露出了牙齿。
　　拿起手机看了眼，是前两天因为苏硕的事打电话给我的那个朋友。我接起电话，听到那电话那头很嘈杂，我转身关好了门，大声的问，“你在哪呢，怎么这么乱？“
　　“啊，一个朋友的婚礼上。皮皮今晚请苏硕吃饭，我通知你一声。”我的那个也扯着嗓子在嚷。
　　我暗自吸了一口气，“他们约在哪儿？都有谁作陪？”
　　“晚上我陪苏硕去，你就别过来了，听说你老娘来了，你消停点吧。”我朋友语重心长的劝着我，“下周就开学了，你老实的在家呆着吧，最近打听你的人挺多的，小心别是有人算计你。”
　　“什么人打听我？”我开始好奇我到底得罪了什么人。
　　“有你们学校的，还有几个在外地上学的本地男孩。你好好想想是不是在外边得罪了什么人，最近小心为上吧”朋友那边笑声吵闹声越来越大，我朋友的声音几乎被遮盖住了，“算了不说了，我这里太吵了，今晚我会帮你打听是谁帮你出的头。”
　　“谢啦！”我嘴上没说什么，但心里却不舒服。平日里我很少与人为敌，已经低调到不能低调了，怎么会惹到什么人。
　　
　　




Chapter 22

　　老妹推门进来，别有意味的看着我，“说吧，是不是某人的电话？”
　　“你说什么呢，我不明白。”我淡淡的回了老妹一句，现在心里正烦着，老妹却又跑来东问西问，让我很不耐烦。
　　老妹看出我不高兴，闭上了嘴巴，坐在我床边，盯着斜靠着床头的我，“哥，是不是又出了什么事，我很少看到你这么烦。”
　　我揉了揉眉心，呵呵一笑，“没事。”看着老妹，我问，“你在我妈面前提周涵凝干嘛？”
　　“我不是有意的，只不过看到她和你情敌在一起，十分不理解，其他没什么呀。”老妹无辜的耸耸肩膀，好像什么都没有的样子。
　　“你还是老实招供吧，你别告诉我进来找我谈学习的。”我猛的坐直了身体，抱着腿说。
　　老妹扁扁嘴，“什么都瞒不过，真没意思。”说着又向我靠近了几分，小声的说，“韩萌萌，也就是周涵凝的表姐，就是大家谣传中严煜涛的未来媳妇。”
　　我轻皱了眉毛，淡淡撇了老妹一眼，“那又怎样？和我们有关系吗？”
　　老妹生气的瞪着我，“哥，你被算计了，你怎么不生气呀！”
　　“生气？为什么生气？有什么可生气的？”我轻哼了一声，就一连问了三个问题，问的老妹立起了眼睛。
　　老妹怒视着笑呵呵的我，咬着牙立着眼睛，接近发飙的边缘，“为什么生气？你不觉得她是有目的的接近你吗？难道你认为这样的女人可以共度一生，值得你喜欢？”老妹站起身，冷冷的看着我，“我一直认为你是聪明的人，没想到你迂腐的快要变成一块朽木了，顺便告诉你顺不一定就是孝。”
　　看着老妹生气的脸，突然我觉得特别开心，抑制不住笑意涌起，仰起头哈哈的笑个不停，老妹看到我狂笑不止的样子，紧张的扑过来，抓着我的肩膀，不停的摇晃着我，“哥，你怎么了？”
　　我停住了笑，注视着老妹，“你想的好远呀，周涵凝好与不好，与我无关。”
　　老妹惊讶的反问，“为什么？她不是你的女朋友吗？”
　　“我什么时候说过？我可从来没说过我要她做我的女朋友，只不过是姑姑一厢情愿的认为而已。”我笑的狡猾。
　　老妹狠狠的拍了一下我，斜眼看着我，手指指着我的鼻子，“哥，你胆子大了，敢骗我妈了，我去告密。”
　　“你去呀，我说过我会考虑和周涵凝做朋友，但是不打算和她把关系定下来。”我做了一个与我无关的动作。
　　老妹突然掐住了我的脖子，“你好狠，你真是狐狸转世，某些人还把你当成善良的小白兔，真是瞎了眼睛。”
　　拉下老妹的手，我逼视着她，开始拷问，“你是不是被他买通了？叛国卖兄了？”
　　老妹抽回手，躲开我的视线，低着头小声的说，“没有，是他真的很好很适合你啦，相信我。”
　　我嘴角勾起一个笑容，“妹，是不是适合，应该是我说了算吧。”
　　老妹抬起头，漂亮的脸又沉了下来，生气的瞪着我，“不想让我管就直说，别拐弯抹角的。”
　　无奈的看着老妹那张瞬息万变的脸，我笑着哄老妹，“你不要曲解我的话，我知道你最关心我，我知道……”
　　老妹扑哧一声笑了，“好了，不和你计较。不过你和他怎么样啦。”
　　我沉默了两分钟，心里沉沉的，严肃的看着老妹，人真的说，“妹，记忆没找回来之前，我不会接受任何人。”
　　三只老虎的铃声又一次响起，我轻皱了下眉毛。我细微的动作没有逃开老妹的尖锐的眼睛，在我还迟疑时，老妹先行一步抓起手机，“嗯？姓姜的！”
　　我伸手示意老妹把手机拿来，老妹挑衅的看了眼我，便接通了手机，“喂？”娇俏的声音让我立刻掉了满地的鸡皮疙瘩。
　　不知道姜俊卿说了什么，老妹眼露凶光，“他没时间去什么无聊的聚会，今晚我们回我妈那里，也请你转告他曾经的朋友们，不要再来找他，我们马上就出国了。”
　　老妹气呼呼的把手机扔到床上，转脸气愤的怒视我，严厉的逼问，“你是因为苏硕才拒绝煜涛的？”
　　煜涛？我想了好久，才想起来那是狗皮膏药的名字，扯起嘴角，无奈的笑笑，“姜俊卿说时间地点了吗？”
　　“不许去！”老妹瞪大了眼睛，手突然抓住我的胳膊，“哥，不要再趟浑水了，谁知道这件事会不会是冲你来的，人心险恶。”
　　“妹，苏硕怎么说也是我的人，我不能看着他吃亏。”我不着痕迹的推开老妹的手。
　　老妹不死心的又拉住我的胳膊，带着种种的鼻音，“哥，如果有人有心设计，就算你去了，也不计于是，反而会让人家一网打尽。”老妹眼圈开始红了，“哥，如果你不去，若是出了什么事，你还可想办法，是不是？”
　　我正和老妹纠缠，老妈在门外敲了敲门，“小文，出来下。”沉沉的看了眼老妹，我转身出去。
　　老妈站在门口，脸色阴沉，看到我出来，拉着我走向沙发，“儿子，你爸的意思你可以留在国内把学业完成，但是……”老妈为难的看着我。
　　我抓着老妈的手，“妈，爸是不是希望我实习的时候，远离这个城市？”
　　老妈点点头，“儿子，妈知道你的事向来不喜欢我们插手，可你爸他……”
　　“爸都替我安排好了，对吗？”我歪着头看着老妈，老妈微微点了下头，“我早就知道了。”
　　看到老妈掠过惊讶的脸，我勾起嘴角，淡淡的笑着，“上学期期末，我的专业老师就和我聊过这件事。不过，我很感谢爸为我安排的实习单位，很棒的单位。”
　　听到老妈轻轻的吐出一口气，放下一颗心的老妈又恢复了年轻的容貌，我呵呵的笑起来，“妈，你干嘛这么紧张呀，我以后会听你和爸的安排。”
　　老妈怀疑的看着我，“儿子，你不会是烧坏了脑袋吧。”
　　“没有，”我笑的灿烂，“只要你们告诉我车祸的真相，我是不是忘了什么人？”从老妈的眼睛里，我看到了眼光犀利的我。
　　老妈沉下脸，眼色深沉的看着我，“冉立文，如果想要什么狗屁真相，你自己去找，要不就去问你爸，别来问我。”
　　看着老妈处于发怒的边缘，我拉着老妈的胳膊，撒娇的说，“好了，我以后不问了，别生气，小心长皱纹。”
　　老妈推开我，径自走入自己的房间。
　　我咧咧嘴，真相看来只好自己去寻找，不然以后的人生将会被老爸操控。
　　老妹走出来，不高兴的看着我，“我回去了，你高兴怎样就怎样吧。”
　　真不知道今天是什么日子，看来一会儿要去看看黄历，我和我家的女人们犯冲，怎么都对我有这么大的意见，或许我该去考虑一下，是不是该检讨检讨和她们相处的方法了……
　　送老妹下了楼，目送老妹上了出租车之后，我回到自己的房间。躺在床上想着老妹的话，又想想姜俊卿为何要给我打电话。脑子里有点乱，姜俊卿一直暗恋苏硕，担心苏硕理所应当，但是为何要告诉我这次赴宴的时间地点？种种的疑问在心头盘旋，这场谢罪宴我该不该去，还真成了难题。
　　随手拨通了苏硕的手机，响了很多声之后，苏硕才懒洋洋的接通了手机，“冉冉，你还好吗？”苏硕的声音里带着少许的睡意。
　　“昨晚去哪里玩了？”我淡淡的问，心里对苏硕的失望越来越大。 
　　苏硕想了很久才说，“一个朋友的生日会，你看到我了，还是有人向你告状了？”
　　我嘲弄的笑着，“谁会向我告状呀？苏硕你越来越多疑了……”
　　“我多疑？你自己心虚，反过来指着我多疑，别以为我不知道你和那个人的事。”苏硕气呼呼的说着。
　　我冷冷的轻哼了一声，“什么事，我很好奇，说来听听。”
　　苏硕也冷哼了一声，“冉立文，我没想到你是这样的人，你和金院的严煜涛从小就认识，你为什么和我说你不认识他。”
　　又是严煜涛，为什么我的生活里不能有别人，为什么我的生活被一个严煜涛搅乱了。我眉头紧蹙，“苏硕，你让我很失望……”
　　“你更让我失望，既然你喜欢他，为什么要骗我？”苏硕越说越气，开始扣不择言了。
　　我轻轻的笑着，“苏硕，既然大家对彼此都很失望，我们以后就不要再在一起了。”
　　苏硕楞了一下，什么没说就挂上了电话。
　　我扬了扬手，想要把手机扔出去，可看到屏幕上的全家福，我又犹豫了。
　　




Chapter 23

　　睡了一个下午，睁开眼拿起枕边的手机，已经快7点了，我从床上爬来，走到到老妈的房门前，惊见门上贴了一张便利贴，老妈去姑姑那里吃饭了，让我自便。
　　我瞪着眼拿下了那张便利贴，老妈还真舍得把我丢在家里，不怕我饿了吗？就算是条狗也该喂完食再出去吧，更何况我是她儿子，我开始怀疑妈是不是亲的了！
　　打开冰箱，里面除了水果就是饮料，什么也没有，我忘了我妈向来不买方便食品的，看来我需要外出觅食。
　　我进卧室套了件衣服，拿起钥匙和钱包，正打算出门，就听到熟悉的敲门声。我咬咬牙，让自己压下心头的火气开了门，那张让我熟悉到不能熟悉的帅脸出现在我家门口。
　　“开门，我是给你来送吃的。”狗皮膏药对我嚷着，听起来是带着三分的气过来的。
　　我真想不给他开门，可又怕扰民，无奈的给他开了门，侧身让他进来，“你怎么过来了？”
　　狗皮膏药没有理我，拿着事物径直走到餐桌前，把袋子放下，转身进了浴室。真没天理了，在我家，在我这个主人面前，他他他……他竟然把这里当成了他的家，真够过分的！
　　他从浴室里出来，看到站在原地的我，没好气的说，“今天我差点被老师操死，你就乖乖过来吃饭，别惹我了。”
　　他大爷的，他还给我甩脸子，我真服了他，五体投地的佩服！我不吱声，走进厨房拿了碗筷，帮着他把袋子里的食物拿出来。我看了眼他，问，“你给我妹多少的好处，她竟然这么帮你？”
　　他低头吃了口东西，“饿死我了，肚子饿心情也不好。”
　　娘的，我心里骂了一句，攥着筷子看着他，等待着他的答案。
　　他抬头看了眼我，“东西不好吃吗？还是不饿呀？”
　　“我问你的话，你还没回答！”我瞪着他，我真想……不生气不生气，我在心里暗自劝慰着自己。
　　他瞪着他的大眼，想了想，然后笑了，“哦，你说你妹是吧，我没给她任何的好处，是她看我为人不错，才答应帮我的。”
　　我真想一拳打烂他的脸，我冷冷的哼了一声，低头吃着碗里的炒饭。味道还不错，看得出来，这块狗皮膏药对食物很挑剔。
　　“还满意吧？”他探过头看重我，笑容格外的好看。
　　我撇了他一眼，低头继续吃饭。哼~我不理你，气死你！
　　狗皮膏药还真够厚言无耻的，夹起一块土豆饼放到我的碗里，“这个味道不错，我猜你会喜欢，特意给你买的，尝尝看。”
　　“我不喜欢吃土豆……”我小声的说，其实我是故意那样说的，我要试探一下他对我了解有多少。
　　我偷偷的撇了他一眼，只见他怀疑的看了看土豆饼，又看了看我，“不对，你以前最喜欢土豆饼了，现在怎么不喜欢了呢。”他夹起土豆饼，自言自语的说，“我记得你曾经喜欢一个韩国的女孩子，那个女孩子最拿手的就是土豆饼……”
　　我放下碗筷，盯着他，“你知道我多少的过去？”
　　他轻挑了下眉毛，“你应该问，你参与了多少我的过去？”
　　“说吧！”我双手交叠在一起，等待着他的答案。
　　他放下手中的筷子，微微一笑，“小文，你还是和从前一样性急，很多东西要经过时间的历练才好吃。”
　　我呵呵一笑，“你就喜欢吃，你会不会别的？”
　　他瞥了一眼我，得意的说，“我会的很多，但是不告诉你，等到你想起来为止。”
　　我看着他那双熟悉的眼睛，有什么东西堵在心口，食欲一下子没有了，站起身，我抽了张纸巾，“我吃饱了，你慢慢吃。” 
　　他拉住我的胳膊，眼睛里带着心疼说，“你太瘦了，多吃才行。”
　　“突然没胃口了……”看着他，心口一疼，我皱紧了眉头。
　　他又夹了一块土豆饼递到我嘴边，“来，在吃一点，你总是吃这么少可不行。”
　　我看着他坚定的眼睛，张开了嘴，把土豆饼咬住。狗皮膏药高兴的端起自己的碗，又开始继续他未完的事业。他可真能吃呀，吃饭对于他来说是不是人生会幸福的事？我坐立不安的看了眼墙上的钟表，已经8点多了，不知道苏硕那里怎么样了。
　　他吃完了他碗里最后一口饭，又端起我的碗，我惊叫，“喂，那个谁，那碗我动过了。”他大眼睛里又出现了小动物受惊吓的神情，扁着嘴说，“可我没有吃饱……”
　　我讨厌他那种可怜的眼神，扭过脸不看他，小声的说，“碗里有我的口水……”感觉自己的脸上有点热，狗皮膏药真讨厌，让我总是感觉自己有点像女生。
　　“没关系。”他塞着饭，口齿不清的说。
　　我站起身，走进厨房，想着是不是该给朋友拨通电话，问问苏硕那边的情况。正在犹豫间，狗皮膏药端着碗走进来，“我吃完了，我们去看看那边的状况吧，你就别打电话了。”
　　惊讶从我的心头掠过，我淡淡的看着狗皮膏药，咬牙切齿的说，“我又被出卖了！”
　　狗皮膏药从我身边走过，来到水池旁，打开水龙头，低头认真的洗着碗，听到我的话，扭脸看向我，“你妹关心你，你这个人总是往不好的地方考虑，真是讨厌。”
　　我把手机塞进裤袋，抄着手看着狗皮膏药洗碗，“我这个人就是讨厌，最好是你们都离我远点。”
　　狗皮膏药洗好碗，抽了张纸巾一边擦着手，一遍笑眯眯的看着站在一旁的我，“你的怪脾气，一辈子也改不了咯。”
　　我剜了他一眼，不耐烦的问，“好了吗？好了就快点走，我急着出门，别想赖在我家不走。”
　　“你知道他们在哪儿？”他扔掉手里的纸巾，看着心烦意乱的我，声音温柔的安抚着，“稍安毋躁，有些事着急可不行，容易坏事。”
　　我拿起钥匙和钱包，拉开大门，用下巴指了指大门，“走吧，别说那么多废话。”
　　狗皮膏药耸耸肩，意味不明的看了眼我，一副无可奈何的样子走出了大门。
　　我和狗皮膏药一前一后的出了小区，我向右手旁转弯，狗皮膏药拉住了我，“你跟我走吧，他们在你们经常去的酒吧。”
　　和我猜想的一样，狗皮膏药知道所有的事，难道那个教训皮皮的人就是他？我眯起眼，不断的审视着狗皮膏药，憨厚老实的相貌，健壮魁梧的身形，一双写满了无辜的大眼睛，怎么看都不像是同道之人。可他怎么总是缠着我呀，我真是想不明白……
　　狗皮膏药拍了一下我，“现在不着急了？走吧！”
　　“你……”我吐出了一个字之后又犹豫了，如此贸然的问，是不是有些突兀，或者有些……
　　狗皮膏药盯着我的脸看了好半天，突然笑了，“唉，你不会认为是我跑去威胁那个坏人，那个坏人才会答应给苏硕赔礼道歉吧。”
　　我故意挑挑眉毛，反问，“你会打架吗？”换上轻蔑的表情，“你也就是篮球打得不错，打架……”我围着狗皮膏药转了一圈，“我看你打架应该是平平吧，最多是能保护好自己而已。”
　　他“嘁~”了一声，“你太小瞧我了，想当初我为了救你可是……”他看到我的神情一沉，立刻止住了话题，然后呵呵的笑着，“不说了，我们快点去看看吧。”
　　我们两个人快步赶往酒吧，酒吧的门紧闭，没有营业的迹象。我抬手想要敲门，却被他拉住了，“我们还是在外面等下，里面什么状况我们无法预料，如果是诚心道歉，我想不会出事。但是如果是……”他意味深长的看了眼我，“如果是想要把你引出来，他们可是就等着你上钩呢。”
　　他的言外之意，我明白，只要我不出现，苏硕他们就不会有危险，如果我贸然进去，只会让苏硕他们落入危险的境地。
　　我对他点点头，他转身走向了停车场。
　　“你是这里的常客，你应该熟悉这里的地形吧。”他看了下四周的环境，“后门，或者是……”
　　我被他的神情逗笑了，拍了下他的胳膊，“喂，你以为你在拍警匪片吗？”
　　他看着我也笑了，“其实，我是想问你，你知不知道你朋友的车牌号码，或者车型。”
　　“早说呀，绕这么大圈子，你不累呀。”我瞪了他一眼，突然想起他的食量和肚子饿的速度，勾起嘴角说，“一会儿肚子饿了，我可不请你吃东西。”
　　他故意瞪大了双眼，“哦？你要请我吃东西吗？谢谢了！”
　　我远远看到了朋友的车，车旁还有一辆车很眼熟。站在车旁我在脑中搜索有关这辆车主人的任何信息，最终无功而放弃了。
　　我四下寻找狗皮膏药，只见他正在一辆宝蓝色轿车前观望。我走过去拉了下他，“喂，你看什么呢？是不是羡慕人家的车比你的好，嫉妒了？”
　　“我才不会嫉妒这辆车，我家的车可比这个……”他看着我又一次停住了话题，“我只不过是感觉这车牌很眼熟。”
　　




Chapter 24

　　“眼熟？”我靠过去仔细看了很久，抬起头对狗皮膏药说，“我不认识。”
　　狗皮膏药怀疑的看着我，“我眼熟，你怎么会认识？”然后我们两个人相视大笑。
　　从停车场走出来，我们两个人走到不远处的花园，找了个花池坐下来。两个人无聊的看着天空，他碰了碰我，“现在几点了？”
　　我拿出手机看了眼，“十点多了。”他抬起手，按亮了手表，很认真的说，“你手机的时间很准，没问题。”
　　我用手肘撞了下他，“你够了，玩这种无聊游戏，你多大了？”
　　他突然靠过来，仔细盯着我看，“我比你大一岁，你不知道吗？”我看了眼他，马上挪开了眼神，他的眼神火辣辣的，不小心会被烫伤，“我从哪里知道，你从来没告诉过我。” 
　　我用余光中扫着他，他没有远离的意思，反而继续贴近我的脸，“我是没告诉过你……”他呼吸出的热气，扰得我心里痒痒的，有种躁动的感觉。
　　“他们出来了……”他的声音低沉的很动听，他伸出手把我的头拉下，按在他的肩头，“别动，一下就好……”
　　我不了解他有何用意，乖乖听话的靠在他的肩头，他的手掌里有些汗，弄的我很不舒服。一辆、两辆，两辆汽车开走的声音，我动了动头。
　　我感觉到他僵硬的手臂放松了，随后他松开了我，我抬眼看到他额角的汗，笑着说，“你真爱出汗！”
　　他的脸有些僵硬，眼底闪烁着慌张与害怕。他沉沉的看着我，突然拉起我的胳膊，“小文，你跟我走吧，我们离开这里好吗？”
　　我笑着问，“你怎么了，看到什么人了，还是被什么吓到了？”
　　“你别管那么多了，现在我们就回家。”他拉着我向回家的方向走，走了几步，他又停下来，“不对，你应该和你妈妈一起回家，对，你快点和你妈妈回家。”
　　第一次看到他如此慌乱，我笑着拉住他，“我的家就在这里，你让我回哪里呀？”
　　“小文，很多事，我现在不能和你说，你要相信我。”他焦急的辩白着。
　　“好，我知道。我现在要去看看苏硕。”我拍了拍他的肩头，想要从他手里抽出胳膊，用了很多办法，却无能为力，他始终不肯松手，“那个严同学，你能不能让我去看看我的朋友，我很担心他们。”
　　他愣愣的看着我许久，才慢慢的点了点头，但手还是紧紧的拉住我的胳膊，“好，我们一起去。”
　　走到酒吧门口，已经挂上了营业的牌子，他拉着我进入了酒吧。酒吧可能是刚营业的关系，里面寥寥无几坐着几个常客，一个服务生看到我，便迎面走上来，在我耳边轻声说，“老板和硕哥都喝多了，在里面休息。”
　　“带我过去！”我对那个服务生笑笑，然后动了动被狗皮膏药拉着的胳膊，示意他跟我们一起进去。
　　走到我朋友自己预留的休息室门口，服务生敲了敲门，过了有2分钟之久，门才打开。我朋友扶着门框，眼神迷离的看着我，然后扑向了我。我还没动地方，狗皮膏药就一个跨步冲上去扶住了我朋友。
　　我朋友舌头短了半截，吐字不清的说，“苏硕……我给你保住了，……以后……你别他妈的……给我惹事！”
　　狗皮膏药扶着我朋友进了休息室，我紧跟着进去，关上了门。苏硕正躺在沙发上，已经醉的不省人事。我快步走过去，苏硕的脸很红，一看就是喝多了。苏硕身上的衣服完好，T恤也没有拉扯过的痕迹，看来在我出现之前，他们只不过是喝酒而已。
　　我倒了一杯水递给我朋友，感激的说，“哥们，谢谢你，这个人情我会还的。”
　　我朋友喝了一口水，半靠在床上，轻哼了一声，挥挥手，“滚……快点滚……我老婆快……过来了……”
　　我会意的一笑，对狗皮膏药说，“我们快点带苏硕走，一会儿嫂夫人来了该吃醋了。”
　　话刚说完，我就挨了我朋友一脚，我回头看他，接收到的是他恶狠狠的眼神，我和狗皮膏药架起苏硕，我对我朋友说，“哥们，改天再来向你道谢！”
　　狗皮膏药扶起苏硕，一生不吭的走出了休息室。散座开始上客人了，很多熟客都以奇怪的眼神看着我还有架着苏硕的狗皮膏药。走了几步，我才发现很多人的眼神都投射到狗皮膏药身上。
　　一个以前还算熟悉的酒友走过来拦住了我的去路，巴着我的肩膀，眼睛瞄着狗皮膏药，轻声问，“你朋友？”
　　我翘起嘴角，冷冷的笑着，“怎么，有兴趣？”
　　那位酒友淡淡一笑，“哥们，你可能不知道，我刚和我以前的那个分了……”
　　我玩味的看了那人一眼，从肩上拉下了他的手，“对不起，那个是我的所有物。”
　　“哎，你不是和……”酒友看了眼趴在狗皮膏药肩头的苏硕，又转脸看向我，了然一笑，指着我笑着，“哦，口味变了，开始玩3P了。”
　　我嘴里狠狠的咬着牙，脸上却笑的媚态万分。转身递了一个眼神给狗屁膏药，我们快速出了酒吧。
　　这次运送苏硕回家，倒是没有费多大的力气，不光因为有一个拉来的长工，还因为苏硕这次很老实，安静的任我们两个摆弄。
　　狗皮膏药把苏硕抗回了苏硕家，把苏硕扔到床上时，狗皮膏药已经很水湿透了衣服，漂亮的衬衣上都是褶皱和汗渍。我抽了一张面纸给他，他沉沉的看了我一眼，又转头看向苏硕，“今晚你要留下来照顾他？”
　　“嗯，他很少会喝成这样，如果我不照顾他，他明天一定会去医院报道。”我又抽了张面纸给狗皮膏药。
　　狗皮膏药接过面纸，双眼凝重的看着我，像是考虑着什么重要问题。过了差不多5分钟，他才谈了口气，“今晚我也留下来吧，如果有什么事，我还能搭把手。”
　　听到他说他留下来时，我的心突然一下子有种落地的安定，不知道是不是上次苏硕酒醉后的事影响到了我，我很怕和苏硕单独在一起。在我心里一直认为，没有爱的性是错误的。不是我多么的纯情，也不是我把爱情想的多么美好，多么圣洁，是我不想以爱为名去占苏硕的便宜。
　　“苏硕的衣服，我想你能穿，一会儿给你找件衣服，今晚凑合一下吧。”我转身想要去给他找衣服。
　　他拉住了我，看着苏硕身下的床，怀疑的问，“我们三个不会睡一张床吧……”
　　我心里偷笑着他的洁癖，脸上的表情很认真，“他家就一张床，要不你在椅子上坐一晚？”
　　他的脸垮下来，扁扁嘴，“只好那样子了。”
　　我忍不住笑了，狠狠的拍了一下他的肩头，“我知道你有洁癖，他家有客房，一会儿我给你换床单。”
　　他脸上起初是被捉弄后的气氛，继而换上了一种莫名其妙的惊喜，突然攥住我的双手，“小文，你记得我有洁癖？”
　　“我不记得，我猜的。”我瞪着不如他眼睛大的双目，认真的说。
　　他脸上立刻写满了失落，慢慢松开了手，“你去找床单，我和你一起换床单。”
　　把找出来的床单塞进他的怀里，带他进了另一个房间，指着床说，“换床单吧。”
　　他不吭声的换好了床单，然后愣愣的看着我，“你一会儿睡哪儿？”
　　这个问题，还真难倒了我。和苏硕睡，我还真有点担心，一会儿苏硕耍酒疯，我就清白不保了。可是和他睡，不就意味着松羊入狼口，谁知道他是不是批着狗皮的一只狼呀。
　　他看出我脸上的踌躇，“和我睡吧，我保证不碰你。”
　　“保证？你的保证是保险，还是什么？我可不敢信。”我瞪着他，心里有些紧张。 
　　他紧皱双眉，脸上闪过受伤的表情，“如果你不相信我，那我就去客厅睡，这下你能放心了吧。”
　　听到他说要到客厅去睡，我又有点于心不忍，低下头撇了下嘴，“算了，你和我睡吧，不过你要睡里面，不许越界。”
　　他认真的点了点头，眼睛里闪烁着喜悦的光，我怎么看都像是狼看到猎物靠近时的光芒。
　　转身又回到苏硕的卧室，苏硕睡的很安稳，不知道他到底喝了多少的酒，让他醉的如此彻底。我进了浴室把毛巾用热水浸湿，想要给苏硕擦把脸。
　　狗皮膏药站在床边，像是在考虑什么，看到我手里的毛巾立刻拿了过去，“我来吧，你休息吧。”
　　看着他认真细心的给苏硕擦着脸和手，我突然发觉狗皮膏药实际上是一个细心的男人，和他的长相一样，挺招人喜欢的。可是我真的不明白，他看上了我哪点？
　　我轻轻的叹了口气，抬起眼正好与他的视线相撞。他指着苏硕身上的衣服问我，“小文，他身上的衣服要不要帮他脱掉？”
　　我想了想，便摇头，“算了吧，如果他知道你巴了他的衣服，一定会让你负责到底的。”
　　狗皮膏药的手立刻收了回来，“我可什么都没做！”
　　忍着笑，我转身从衣橱里拿了两套衣服出来，一套扔给了狗皮膏药，“你去洗澡吧。”
　　他大大的双眼瞪着我，像是在犹豫着什么。
　　“你不去，我就先去洗了。”我拿着衣服走进了浴室。转身关门时，却被狗皮膏要挡住了门。
　　他踌躇的看着我，吭吭叽叽的说，“小文，能不能一起洗……”
　　我感觉我脸上的温度一下子升高了很多，一只手推着他，“喂，你以为这里是你家那栋别墅呀，这里很小，你出去！”
　　他拉住了我的手，硬是挤了进来，“小文，放心我什么都不会对你做的，我只是不喜欢自己在陌生地方洗澡。”
　　幽闭恐惧症？我脑中闪过了这个名词，轻皱了下眉，看到他又露出可怜的表情，不由的点了下头。
　　
　　




Chapter 25

　　看到他一闪而过的笑容，我才猛然意识到，自己又一次的掉入他可怜表象下的陷阱，看着他快速脱着衣服，我心里开始退缩。他脱下衬衣，露出结实强壮的上身，腹肌的线条很漂亮，不，应该说他的身材很漂亮，一看就知道他经常去健身。他扭身把浴室的门插死，转回身看到我愣在原地，眨着无辜的眼睛问，“你怎么不脱衣服？”
　　我一狠心，脱下了T恤。他的眼睛在我身上巡视着，“你真白，好像女生。”我挥手把T恤扔向他的脸。
　　他抬手接住了我的T恤，脸上又是可怜如被遗弃的小狗神情，“你不高兴了？你就是……”
　　我抓起身边浴液的瓶子，在他面前晃晃以示威胁，他瞬间消声，低着头脱着牛仔裤。我的眼神也跟着他手的动作，落在了他暴露在空气中粗壮的大腿上，紧实的大腿线条显得格外的性感。
　　他得意的看了眼我，转过身退下了最后一点的遮拦。我差点吹起口哨，他的屁股真……真翘，比女人的屁股还翘，有种想要伸手去摸的冲动。看着完美的臀形，没有丝毫的松弛的迹象，如果摸上去一定会很有弹性。
　　在他转过身之前，我收回了我的视线，如果让他看到我快要流口水的样子，说不定他会认为我已经爱上了他，或许今晚就会施行引诱的行动，为了我的安全着想，我还是……
　　背对着他，我把身上的衣服脱掉。转回身，他早已站在水流之下，背对着我。室温随着蒸汽的充盈不断的升高，我看着他性感背部线条，心里有种躁动不断的上涌。
　　他转回身，抹了一把脸上的水，眼睛却不看我，伸出手，“毛巾给我，我洗好了。”
　　我丢了毛巾过去，他给我让开了地方，站在离我比较远的地方，擦着身上的水。我不敢再看他，站在喷洒下，偷偷的把水温调低。水珠从性感的身体上滑过，带着无限的诱惑，还有那比罗马石雕还性感的身材……狗皮膏药骄人的身材不停的在我面前晃动，让我的不由的咽了下口水。真他妈的，没出息！我在心里骂着自己，怎么这样没有定力，对狗皮膏药的身体竟然有了冲动……
　　“小文……”听到狗皮膏药在我身后轻飘飘的叫我。我立刻转过身，他已经穿上了裤子，赤着上身眼神复杂的看着我。
　　关上了水流，我从他手里拿过毛巾，转身低头擦着身上的水。
　　一只手摸上了我的背，手掌的温度热的烫人，就像我身体内的燥热一样，瞬间便烫伤了我的背，也烧毁了我自认为坚韧的定力。转过身，我把他拉进我的怀里，狠狠的吻了下去。
　　舔了一口他柔软的嘴唇，我张开嘴恶意的在他唇上咬了一口，他吃痛的张开了嘴，我的舌头顺势进入了他的口腔，舌尖轻舔他的上颚，继而和他的舌纠缠嬉戏。他适应了我的进攻以后，开始反攻，他的舌头不老实的伸入我的口腔，横扫了我口腔的每一个地方。
　　胸腔里的空气燃尽，我们两个喘息着松开了彼此，他的鼻尖紧贴我的鼻尖。不知何时，我被他搂入了怀里，他的手正放在我的腰上。
　　我尴尬的想要推开他，我却听到他喘息着说，“小文……我……”
　　没有做任何的考虑，我便堵上了他的嘴。不再是刚才的激烈热吻，而是温情流转的浅吻，不知为何我害怕他即将说出口的话，害怕在下一秒钟会有不好的事会发生，心底涌动着害怕的情绪，可我却不知道我在害怕什么……
　　被心底的情绪紧紧的控制住，躁动的感觉渐渐退却，我松开了他，从他大而明亮的眼睛里，看到了我悲伤的脸。心里涌动着熟悉的感觉，现在的场景现在的感觉，在曾经的某个时间里上演过，然而我早已不记得……心口撕裂般的疼痛，一滴眼泪划过左脸颊，落在他的掌心。
　　悲伤在心底盘旋不去，积累的越来越多，密闭的空间让我窒息。推开他，我转身套上衣服，出了浴室。他紧跟出来，拉住我的胳膊，他手心的温度，使我反射性的甩开他的手。看到他受伤的表情，心底有种烦躁冲了上来，我大叫，“别碰我，我不喜欢你，刚才的一切都是荷尔蒙的错。”
　　他低下头，小声的说，“我只是想提醒你，擦干头发，不然会感冒的……”
　　我走到客厅，倒了一杯水，全部灌进了肚子，想要扑灭心里烦躁的火苗，可是无济于事。感受到离我不远处狗皮膏药的气息，我心烦到无法控制，不想再面对他，我倒了一杯温水，走进了苏硕的卧室。对紧跟在身后的他，不耐烦的说，“你先去睡吧，我要照顾苏硕。”
　　他没有再跟在我身后，突然少了他的身影，心里涌上来一种空空的感觉。我顾不上心里的感受，抱起苏硕，轻轻的说，“苏硕，醒醒，喝点水。”
　　苏硕勉强睁开眼，看清是我之后，又闭上了眼，呢喃着，“冉冉，我们回家了。我可以放心了……”苏硕靠在我的身上，张开了嘴让我喂了半杯水，然后摇摇头，“头疼，我想睡。”
　　扶苏硕躺好，我拿着水杯走到客厅，随手把被子放在茶几上。关上了灯之后，我倒在沙发上。闭上眼，眼前出现一双熟悉的眼睛，自从生病后，经常会出现在我梦中的一双大大的眼睛，饱含了深情还带着无限的幽怨，无奈的瞪着我。那双眼睛好似有什么想要对我说，可是我却猜不出眼睛里的神情。
　　分不清是在梦境，还是现实，我站在寂静无人的街头，寂寞和恐惧笼罩着我，我张开嘴大声的叫着，“胖子，胖子……”
　　一辆车从一条小巷里冲了出来，直直驶向了我，无论我怎么躲闪，无论我怎洋奔跑也摔不开身后的那辆车。
　　突然身后的车加快的速度，向我撞来，一个胖子从不远处跑过来，推开了我。趴在地上的我看到那个胖子飞起的身体，还有一双熟悉的眼睛……
　　对，就是这双眼睛，我一直在梦中见到的那双眼睛，而那双眼睛的主人正躺在不远处看着我，嘴里喷出了很多的血，从他的嘴角流出，慢慢汇成了一条河，一直流到我的面前。
　　我叠叠撞撞的爬到他的身边，拉起他的手。他对我笑着，平凡的样貌却十分温暖。他喘了一口气，“小文，对不起……不能和你一起……”他又喘了好久口气，困难的说，“小文，我喜欢你……”
　　什么东西模糊了双眼，我努力拉着他的手，张开嘴想要呼救，可我发不出声音。
　　“如果我变瘦了……你会……”他笑着闭上了眼睛。
　　我抓着胖子不停的摇晃他，可他什么反应也没有，地面上的血开始凝结……
　　张开眼，我瞪着天花板，伸手擦掉脸上的泪水。他是谁？我的曾经的爱人？坐起身，狗皮膏药所在的房间里还亮着灯。苦笑了下，我还是站起身，走入了狗皮膏药的房间。
　　狗皮膏药斜靠在床头已经睡着了，我走过去拍了拍他，“躺好了睡吧，不然明天会落枕。”
　　他睁开迷蒙的眼睛，傻傻的看着我，含糊的说了一句话，可惜我没有听清楚。他抹了抹嘴角，清醒了几分，“苏硕怎么样？”
　　“他呀，明天一定会喊头疼，刚才给他喂了杯水。”我推了推他，“你睡里面。”
　　狗皮膏药向里面挪了挪，我贴着床边躺下了，他侧身看着我，尽量把自己缩的很小，“小文，你往里面点，别掉下床去了。”
　　我向他挪了挪，侧身对着他，“我男朋友是不是死了？”
　　没头没脑的问了他这句，只见他眼睛里瞬时闪过泪光，苦笑一下，他翻了一个身，背对着我。
　　我闭上了眼睛，却听到他说，“你爱过他吗？”
　　“我梦到了我们出车祸的场景……”我睁开眼，心里在绞痛，“他流了很多的血，他说他……”眼前又晃过刚才梦境中的一切，我说不下去了。
　　“你把他都忘了，你怎么就确定他是你男朋友呀？”狗皮膏药说的很无奈，好像有很多的感慨。
　　我躺平了身体，脑子里又出现了那双眼睛，还有哪个胖子，眼角又有泪珠滚落。不知道为什么流眼泪，不知道心痛的原因，只是感觉心里很空，不断盘旋着悲伤，还有一种不想再失去的感觉。
　　鼻孔里有种血腥的味道，我不敢再睡，害怕再次沉入梦境，心底开始排斥记忆的苏醒。烦躁的翻着身，狗皮膏药低沉的声音响起，“小文……”一只温暖的手抓住了我的手，“如果那些记忆让你难过就不要再想起来了，已经意义不大了……”
　　他手心的温暖让我安心，好像梦中那个胖子的笑容一样，可以让我安心。潜意识里有种感觉，就算天塌下来，只要有他在，一切都不用担心……
　　




Chapter 26

　　虽然不再有恶梦的侵袭，我还是早早就醒了。睁开眼，狗皮膏药近乎完美的脸出现在我的眼前，长长的睫毛很可爱，还有他微翘的嘴唇，看着他如婴孩般的睡颜，我露出了开心的笑脸。
　　我动了下身体，狗皮膏药就睁开了眼，睡眼迷蒙的他不清醒的看着我，嗓音带着睡意有些沙哑，“你醒了……”
　　“我去看眼苏硕，”受不了他用迷蒙的眼神盯着我，想要逃离与他独处的房间，我怕我又重复昨晚的错误，既然不能给他明天，何必把他拉入这个泥潭。我在心里轻轻的叹了口气，翻身起床。他也跟着起身，从后面抱住了我。我的背紧紧贴着他的胸膛，他鼻子呼出的热气，喷在我的耳边，他强有力的心跳声搅乱了我的心情，“小文，我们……”
　　我拉掉他的手，冷漠的说，“离我远点吧，不然可能会丢掉性命。”虽然我没有回头看他，脑子里却闪过他愣愣的大眼睛，一脸无辜的表情。
　　走进苏硕的房间，只见苏硕抱着枕头，没有睡相的横在床上。我坐在床边，推了推苏硕。等了很久，苏硕才翻了一个身，滚到床里边，我爬上了床，手指按在苏硕的腋下，轻轻的都弄着苏硕。
　　苏硕睁开了眼，不高兴的瞪着我，带着重重的鼻音，“我头疼……”
　　手指按上苏硕的额头，给他轻轻的按摩着，我看着闭上眼睛的苏硕，“苏硕，你真的爱我么？”
　　苏硕立刻睁开了眼睛，拉住我的手腕，生气的盯着我，“冉立文，你脑子坏了，还是哪里出毛病了？”
　　我低下头，俯视着苏硕，翘起嘴角，“苏硕，如果你觉得你真的爱我，我们就这样子过吧……”伏下身吻住了宿醉未醒的苏硕，我听到狗皮膏药出门的声音。
　　激烈的吻着苏硕，只想逃离狗皮膏药给我的气息，还有他留在我手心里的温度。
　　苏硕突然推开了我，用手背抹掉嘴角煽情的津液，冷笑着说，“冉立文，够了，你可以离开了。”
　　我颓废的看着苏硕，心里有种凄凉的感觉，“苏硕，我是认真的。不过，你要做好思想准备，你和我在一起随时都会丢掉性命。”我呵呵的笑起来，多可笑，天底下最可笑的就是我的生活，不是吗？
　　苏硕扬起手，给了我一个嘴巴，悲戚的说，“冉立文，爱就是爱，不爱就是不爱，不要拿那些有的没的事做借口。”
　　我苦笑着，摸摸被打的脸颊，“苏硕，在你之前我还交往过一个男朋友，为了救我……死掉了。”我笑着仰起头，眼泪早已在眼眶里蓄满。
　　苏硕惊讶的问，“你恢复记忆了？”苏硕扑过来，抱住我，“冉冉，别想了……”
　　“苏硕，我已经没有资格给任何人未来的承诺了……”靠在苏硕的胸前，我感觉身体里的力气在一点一滴的抽离。
　　“冉冉，别再想了……”苏硕身体一颤，抱紧了我，“ 冉冉，只要你愿意，我就陪在你身边，好吗？”
　　苏硕，你不知道，我早就失去了爱人的能力，对不起，今天我才知道，不是不爱你，是我不敢再爱任何人……在我内心里，一直有团阴影存在，也将会伴随着我以后的每一天。
　　深深吸了一口气，推开苏硕，努力微笑的看着苏硕，“我去给你买粥，今天想吃什么粥？”
　　苏硕担忧的看了眼我，继而笑的美丽，就如我们第一次见面时一样，“冉冉，老样子吧。”
　　转身出了苏硕的家，我知道我和苏硕再也不会有明天，而我相信苏硕也同样明白。感伤把我抓紧，抬头看了眼阴沉的天气，大雨将至。
　　真想大雨现在就降临，就象是电视剧里写的那样，浇透我全身，然后寒风刮起，脚下树叶飘起。可惜，现在天气很闷，就如我现在心情一样。
　　街对面一个女孩子看着我，眼睛不动的盯着我。我肯定是在看我，因为身边走过的人，都没有我帅。我仔细一看，竟然是周涵凝。与周涵凝对街相望，我看到周涵凝在哭，一滴一滴的眼泪从眼睛里掉出来，很美丽，但不够绚丽。
　　我皱紧了眉头，为什么流眼泪还要美丽加绚丽？我脑子里总是冒出这些奇怪的问题，真是头疼呀！快步走到周涵凝面前，擦掉她的泪水，“被赶出家门了，还是被人非礼了，在大马路上哭，真丢人！”
　　周涵凝生气的推了我一把，大声对我嚷，“丢人吗？是因为谁呀？”
　　我瞪大眼睛，第一次看到她生气，第一次她对我大叫，看着擦鼻涕的她，我吃吃的笑起来。
　　周涵凝狠狠的掐着我的胳膊，“你还笑，如果不是你，我怎么会站在大马路上哭，都是你！”
　　“好了好了，不生气了，咱们去吃早饭吧。”我搂主她的肩头，在她耳边轻声说，“我肚子饿扁了，你听到咕咕声，不许笑。”
　　“去哪里吃呀？”她瞥了我一眼，把刚才掐过的地方轻轻的揉着。
　　我笑着说，“随你高兴吧。”话刚说完，口袋里的手机就开始抗议了，掏出手机，看着屏幕我迟疑了，我家公主的。无奈的接起，老妹没有气势汹汹的质问我什么，只是淡淡的问我在那里。
　　我随口说出了地址，还有正打算和周涵凝一起去吃饭的事实，老妹说了一句，原地等我后，便挂断了电话。
　　周涵凝支着脖子问我，“谁呀？小静吗？”
　　我轻轻的点点头，再也不想说话了。老妹一定是来质问我昨晚的事，或许还有狗皮膏药的事吧。现在的我不想什么也不想去想，毕竟我刚和苏硕真正的分手了，以后再见面时就不再是情侣，而是最熟悉的陌生人，或者是相敬如冰的朋友吧。
　　“哥……”老妹站在了我的面前，不到5分钟就出现在我的面前，想必她就在附近的某个地方。老妹的手拉住了我的胳膊，冰凉的没有温度。有些疲惫的看着老妹，我却从老妹眼睛里看到了心疼，伸手捏起老妹的脸，“这么早，去约会了？”
　　老妹淡淡的摇摇头，“刚才去见了一个朋友，突然想让你请我吃早饭了……”老妹瞥了眼周涵凝，“涵凝，你这么早在这里干什么呀？”
　　周涵凝明显的楞了一下，眼睛里闪过了慌张，她的手有些无措，也像是求救似的拉住了我的另一只胳膊。老妹漂亮的黑眸变得深邃，抿了下嘴。
　　老妹突然跳到我的眼前，灿烂一笑，带着些许撒娇的说，“哥，我饿了……”
　　周涵凝像是听到特赦令一般，松开了我的手，带着俏丽的笑容仰起头看着我，“立文，我也饿了。”
　　老妹提议到我们经常去的一家早餐店，周涵凝迟疑了一下，但也没有提出反对意见。老妹一直挽着我的手，就像是捍卫自己的领土一样，脸上好像还闪烁着神圣的光芒。
　　到了早餐店，大家落座以后，老妹掏出手机，喃喃自语，“不知道我家亲爱的吃了没有，我打个电话问问。”
　　周涵凝脸上淡淡显出了一些僵硬的表情，我在心里开始想要逃避，老妹的眼睛却盯着墙上的价目表。
　　“亲爱的，早餐吃了吗？”老妹笑颜如花，巧笑连连，“我和我哥，还有周涵凝在我们经常约的地方呢，你要不要来呀？”
　　老妹站了起来，对我和周涵凝不好意思的一笑，走出去继续她的电话。
　　周涵凝疑惑的看着我，犹豫了很久才慢吞吞的问，“小静她……和那个男生真的……”
　　我摇摇头，心里却像是灌了铅一般的沉重，“我不知道，小静的脾气你是知道的。”
　　周涵凝伸过手来抓住了我的手，“立文，你好象很累，昨晚……”
　　我没想到周涵凝没有提及狗皮膏药是她表姐未来夫婿的问题，反而关心起我昨晚的事了。昨晚？能有什么事？还是她知道什么事呀？
　　我沉默的看着她，仔细的打量着眼前这个不似当年单纯安静的女孩子，眉目间多了几分的锐利，眼睛里流淌着对我的柔情，但是多了一些令我不舒服的东西。
　　“涵凝，为什么要喜欢我？”我轻轻的问出了这个问题，不是我怀疑她对我的感情，而是我不明白感情里是否可以参杂一些其他的。
　　“喜欢没有理由。”周涵凝淡淡的回答，语气里多了几分沉重和迷茫。
　　多么像广告标语，如果是两情相悦的情人，这句话会令人激动不已，可惜我不喜欢她，现在连一点的好感也没有了。
　　抽出了手，我勾起嘴角，尽量温柔的说，“涵凝，我和苏硕分手了，你明白吗？”
　　周涵凝低下头，语气中多了伤感，“我知道，我知道你和苏硕是那种关系……”停顿了几秒钟，她继续说，“可我是真的喜欢你，我不在乎……”
　　“对不起，我在乎，”我没有给她继续表白的机会，“我在乎苏硕，我在乎很多，可惜那些都是让你累让你哭的理由，我没办法让你在我身边不快乐……”
　　周涵凝抬起头，眼睛里已经充满了泪水，嘴唇微微的颤抖着，“我可以什么都不要，就呆在你身边，不行吗？”
　　“对不起，我没办法那样自私。”我认真的看着她，“我已经对不起苏硕了，不想再对不起你。而且我马上就要离开这个城市了……”
　　眼泪从周涵凝的眼角滑落，秀气的脸上多了凄美的色彩。周涵凝眼里一闪而过的倔强，恰巧被我看到了。我咧了咧嘴角，最近桃花太旺了，真不是什么好事！
　　
　　




Chapter 27

　　老妹春风得意的走进来，搂住我的脖子，撒娇的说，“哥，一会儿煜涛过来，你不要再把他轰走了。”老妹揪起我的耳朵，威胁道，“不然我揪掉你的耳朵！”
　　我拉下老妹的手，宠腻的看着老妹，“只要你喜欢就好了，我不管。”
　　老妹得意的坐回了位子，看到周涵凝眼角的泪痕，尖叫，“涵凝，你眼睛进沙子了？要不要眼药水呀？”
　　周涵凝勾起嘴角，露出了一个淡而甜蜜的笑容，“不用了，你哥刚才帮我吹过了。”周涵凝的眼睛轻轻瞟了一下我，脸上带着害羞的表情低下了头。真是引人遐想的表情呀，我身边的人如果去考表演系，可能会出很多的表演人才。
　　老妹的手在桌子底下狠狠的掐了我一下，眼睛里闪烁着火光。我反手轻轻的掐了老妹的手一下，淡淡看了她一眼，希望她能明白。
　　正在我和老妹眉来眼去时，狗皮膏药容光焕发的走了进来，淡蓝色的衬衣映着他那张帅气的脸，真个人看起来更加光彩夺目了，引来店里很多女孩子的目光。
　　狗皮膏药对我礼貌的点点头，又对周涵凝微微一笑，然后坐在了老妹的身旁，“路上遇到了一个熟人，耽误了些时间。”
　　老妹拉住狗皮膏药的胳膊，脸上笑开了花，“没关系，我们还没点，你来帮我点好了。”
　　狗皮膏药看了眼墙上的价目表，眼睛看向周涵凝，礼貌的问，“你想吃什么？”
　　周涵凝皱了下眉头，眼睛里闪烁着蔑视，“你照顾好你女朋友就行了，别人的事少管。”周涵凝转向我，娇滴滴的说，“文，帮我点东西。”
　　老妹的脸色就像是吃了大便一样，看了看周涵凝，又瞅了瞅我，最后眼神落在狗皮膏药的脸上。
　　我和狗皮膏药随便点了几样小菜，和四碗粥。
　　“一碗粥你够吃吗？”我翘起嘴角，带着些许的讥笑，转脸问狗皮膏药，“别一会儿饿肚子，不合算。”
　　狗皮膏药看了眼老妹，微笑着对我说，“小静说希望我能再瘦一点。”
　　我打量了一遍狗皮膏药，哪里胖呀，不过是肌肉练的很结实罢了，鼻子里轻哼了一声，轻蔑的转过了脸。
　　“哥，你什么意思？”老妹用筷子捅了捅我，“你嫉妒人家身材好就算了，刚才还那种表情！”
　　我不禁问，“什么表情？”
　　“狐狸吃不到葡萄，说葡萄酸的表情呀。”老妹撅着嘴巴，抗议着，“哥，不要那么没有风度。”
　　服务员很会挑时机，在我被老妹说的哑口无言时，给我们端上了粥和小菜。
　　我瞪着狗皮膏药，咬着牙，赌气的对服务员说，“再来两屉包子，二十个煎饺。”
　　老妹笑呵呵的看着我，对我吐吐了舌头，“哥，小心消化不良！”
　　我没好气的瞪了老妹一眼，“放心吧，我带着垃圾桶呢。”
　　不知道是不是我眼花，狗皮膏药深深凝视我的眼睛里竟然充满了宠腻的眼神，我不禁打了一个寒战。一扭脸，我看到身边的周涵凝眼神冰冷的瞪着狗皮膏药。老妹一脸看笑话的看着狗皮膏药和周涵凝，还不是对我送了暧昧不明的眼神，我的天呀！
　　服务员端上了包子和煎饺，我夹了一个包子，放在周涵凝面前的碟子里，“早上吃油炸的东西容易起痘痘。”我微笑着，眼睛却瞪着嘴巴里塞着煎饺的狗皮膏药。
　　狗皮膏药满不在乎的看着我，“有些人呀就是太在乎他那张脸了，比女孩子还女孩子呀。”
　　老妹端着碗带着看好戏的表情，眼睛弯弯的瞄着我。我生气的扭过脸，夹起一个包子，张开嘴，老妹突然尖叫一声，吓得我手抖了一下，包子掉入粥里。撇着嘴，我凝眉瞅向老妹，老妹没形象的咧着嘴大笑，“哥，我忘了告诉你，包子是肉馅了，很腻。”
　　我瞪了老妹一眼，低下头，看着碗里的包子。老妹贴近我的耳朵，声音柔柔的说，“哥，早上吃太油腻的东西，也容易起痘痘哦。”
　　本来就没有胃口，现在我更没任何的食欲了。抱着胳膊盯着眼前的粥生气，一只手端起我的粥，抬起头，我看到狗皮膏药用饿狼的眼神盯着我还没吃完的粥，再看看桌子上的包子和煎饺早就没有了踪影。狗皮膏药端起碗喝了一口粥，脸上洋溢着满足的表情。
　　周涵凝把手里的筷子摔在桌子上，拉了下我的手，“立文，我们走，我实在看不下去了，真倒胃口。”
　　老妹懒洋洋的站起身，“哥，你付账。我和涵凝去逛街了，中午别找我吃饭，我打算和涵凝一起吃。”等我明白过来，老妹早就拉着周涵凝跑的没有了踪影，只剩下吃的心满意足的狗皮膏药瞪着神情恍惚的我。
　　结了帐，我和狗皮膏药沿着街随便走着。
　　“你快点回家吧，你妈妈一定在担心你。”狗皮膏药眼睛看着前面的行人，平静的说。
　　突然而至的疏远，心里有些不适应，但这个结果是我想要的，是我选择的，我想我应该是高兴的，也是轻松的，我在心里在做着心里暗示。
　　闷雷滚滚，风起云涌，眼看豆大的雨滴就砸了下来，狗皮膏药拉起还在雨中优雅走路的我，“快点跑，你不怕被雨浇透了。”
　　我跟上了他的脚步，“跑又什么用，一会儿还是被淋湿了。”
　　“我家就在前面，如果你不快点，淋透我可不负责。”狗皮膏药冲在前头，会对我一笑，“你不会是跑不过我，才……”
　　我加快了脚步，等我抓住你，嘿嘿~~~
　　
　　气喘吁吁的跑到了狗皮膏药的家，我们两个还是淋透了，他丢了一条干毛巾过来，转身进了卧室。我环视着他的小窝，与那豪华的别墅完全不同，这个在他嘴里所谓的“家”不算大，只有两室一厅。简单的布置，整洁到一尘不染。虽然这个“家”没有高档的家具，少了功能全面的设施，却给你很温馨的感觉，处处有家的感觉。从桌子上摆放的杯子，还有屋内的摆设看，狗皮膏药一个人住。想起了自己的那个窝，如果没有老妹一直再打理，也许不可能有家的感觉吧……
　　“想什么呢？”狗皮膏药拿着两件衣服出来，“什么人让你露出落寞的表情？”
　　关心的语气，脸上却带着戏虐的表情，我目无表情的看着他，如果我有时间有心情，还真想了解一下他。
　　他把衣服塞进我的怀里，推我进了浴室，然会对我眨眨眼，“我不会再偷看，因为我打算和小静交往……”他脸上平静的看不到任何情绪，但声音里却带着无数的无奈。
　　“砰”的一声，浴室的门被他紧紧的关上了。我抱着衣服，看着关上的浴室门有点傻。短短的几个小时内，我和苏硕彻底分手，一直紧粘着我不放的狗皮膏药也失去了粘力，以文静温柔著称的周涵凝也变得不简单……我苦笑着。
　　擦干了头发，从浴室里走出来，一碗姜汤递到了眼前，“喝了吧，你身体还没复原，别再感冒了。”
　　浓浓的关心，让我不坚定的心又开始摇摆，我注视着他的眼睛，平和没有任何的杂念，我艰难的吐出了两个字，“谢谢。”
　　看到他身上的干净衣服，我捧着姜汤问，“你不去洗澡？”
　　他微笑的看着我，抬手捋了捋挡住我眼睛的刘海，“我没事……你快点喝了姜汤，别凉了。”
　　听话的把姜汤喝下了肚子，我伸伸舌头，“好辣！”
　　狗皮膏药的眼神变得深沉，接过我手里的碗，转身走向厨房，“小文，以后好好照顾自己，别在生病了，寂寞了……”
　　“你在留遗言吗？”我站在狗皮膏药身后，“如果你想要去死，或者想要去祸害我妹，我想我不会放过你……”
　　我看不到我自己的表情，但深深的悲戚却紧紧的包围着我，不想看到老妹被幸福的假象所包围，不想听到他离别的言语，也不想……我也不知道还有什么不想的。
　　狗皮膏药转过身，很欠扁的笑着，“你能拿我怎样？揍我一顿还是……”敦厚老实的脸上跳出一个色 色的笑容，和他的长相十分不协调的笑容，我翘起嘴角淡淡的笑了，伸出拳头捶了他胸口一下，“你就那么喜欢我吗？”
　　狗皮膏药瞪大了眼睛，装傻的问，“我有说过喜欢你么？我记得是你说你爱我吧！”
　　长长的尾音，听起来很可笑，我送了一个白眼给他，“我没说过，你别胡说。还有，你这样子也太娘了吧，我不……”
　　狗皮膏药的脸突然在眼前放大，我的话被堵在了嘴里，瞪大的眼睛直直的看着狗皮膏药的眼睛，害得他不得不松开我，“你就不能配合一下，闭上……”我堵住了他的嘴，凭什么是他控制主动权，我不喜欢被动。
　　讨厌的铃声打断了我们两个温情脉脉的吻，他黑眸闪亮的看着我，我推了他一下，“去接电话呀，别看我了。”
　　经过我身边时，他停了一下，戚身亲亲了我的嘴角，然后一脸得意的走出去接电话。
　　




Chapter 28

　　狗皮膏药脸色不好的放下电话，瞅着我，默不作声。
　　“怎么了，前女友来找你叙旧了？”我打趣着他，看他的脸色，我就会知道有不好的事。
　　狗皮膏药走到我的面前，眼色 色的瞟着我，“你还欠我一次……”
　　我推了他一下，“什么欠你的，有事就去吧，我也该回家了。”
　　狗皮膏药扭头看看窗外，“雨还没停，等雨停了再走吧。”他双手搂上了我的腰，把我抱在了怀里，“小文……”
　　我反手抱住了他，“是不是有什么为难的事，我可以帮你。”
　　“不用，我可以应付，只要你保护好自己就行了。”他把下巴放了我的肩膀，我才发现他竟然比我矮了几个厘米。
　　拍拍他的背，我呵呵的笑着，“你呀，是不是有被害妄想症，总是担心有人会伤害我。”他抱着我的手，又紧了几分。
　　“我没有，我就是担心你。”他的胸肌明显的线条紧贴着我的胸部，他身体里的语震传到我的胸膛，有种特别的感觉。
　　推开他，我伸手勾了一下他的下巴，“小妞，放心，本少爷我不会有事！”
　　狗皮膏药“扑哧”一声笑了，眼睛弯弯的盯着我，“小妞？你在说你自己吧。”
　　我故意沉下脸，严肃的瞪着他，“要不咱么试试，看你是小妞还是我是？”
　　狗皮膏药脸上浮现出淡淡的粉红色，连他的耳朵也染上了淡淡的粉。我敲了敲狗皮膏药的脑袋，“喂，你想什么呢？”
　　狗皮膏药的脸更红了，扯着脖子大喊，“你在胡说什么呢？”
　　“不和你闹了，走了，回家看老妈去了。”我把手插到口袋里，作势像门口走去，狗皮膏药把我揽入怀里，声音里带着恳求，“小文，让我抱一会儿，雨停了我就放手。”
　　有些得意的翘起嘴角，我的背紧贴着狗皮膏药的胸部，胸部随着他的呼吸轻轻起伏。这样子被他抱着我不反感，心里除了感觉很踏实，还有一种我不愿意深究的东西。
　　他从背后抱着我，他的手扣着我的手，他在我耳边轻轻的说，“小文，真想一辈子抱着你……”
　　我抬脚踢了他一下，“我不是女人，你不能抱我一辈子，如果你愿意我倒是不介意抱你。”然后我嘿嘿的笑了两声。
　　“如果你喜欢，我无所谓让你抱一辈子。”他贴着我的耳朵说，嘴巴和鼻孔里的热气冲进了我的耳孔里，一条毛毛虫也爬进了我的心里，真他妈的痒……
　　手和肩膀在他的控制范围，我想要从他怀里逃脱成了我的难题，如果他再不段的挑逗，我恐怕会……我不敢想下去，虽然我不排斥和他怎样，但有些事在没有完全确定之前，能少沾还是少沾，前车之鉴还在眼前，我怎可以又稀里糊涂的掉入温柔的陷阱。
　　我扭头看了眼窗外，雨好像停了。动了下肩膀，我顺便也动了动手腕，“雨好像停了……”
　　“这么讨厌和我在一起吗？”他在我身后轻轻叹了声气，恢复了我的自由。
　　我回身去看他，他却对我笑了笑，揽上我的肩膀，“走，我送你。”
　　下了楼，我看着还在下的雨，有点傻。他撑开了伞，把我护在雨伞下，“走吧，不是急着回家吗？”
　　“我……”翻了一个白眼，我生气的用手肘杵了一下他，“你知道还下雨，为什么不告诉我。”
　　他沉沉的看着我，“你已经怕到全身僵硬了，我还把你强留下来，有意思吗？”
　　我想要开口反驳，但想想反驳什么呀，说我没有我很喜欢你抱着的感觉，算了吧，还是什么都不说的好。 
　　“你下楼应该多拿一把伞，两个大男生打一把伞多难看呀。”我开始抱怨他，路上走过我们身边的女生，用一种奇怪的眼神看着我和狗皮膏药。
　　“不喜欢你可以淋雨回去。”狗皮膏药开始抽风，眼睛狠狠的瞪着我。
　　我压低了声音，“你抽什么风？没看到别人看咱们的眼神。”
　　狗皮膏药不高兴的嘟起嘴，“我看你是看到那些美女投来的眼神，昏头了吧。”
　　他吃醋了？一个大男人吃醋是不是有点那个了……我不再作声。两个人默默走到我家楼下，他脸上还写不高兴，我拍了拍他的胳膊，“行了，我现在可没闲心看靓妹。”
　　狗皮膏药嗯了一声，眼睛闪闪的看着我，好像还有什么话要说。我贴近他，“还有什么事？”
　　他迅速的亲了一下我，笑着后退了几步，“我们扯平了。”
　　狗皮膏药笑的像个抢到糖果的孩子，我跟了几步，站在他面前，把他微敞的衬衣扣好，“想要做我的人，就要先把衣服穿好。”
　　听到“我的人”这几个字，狗皮膏药的眼睛睁得圆圆的，傻乎乎的看着我，我推了他一下，“走吧，路上注意安全，别因为看女生而掉进水沟。”
　　狗皮膏药乐颠颠的走了，我转身上了楼。打开自己家的门，看到老妈正襟危坐在沙发上等我。
　　“我回来了，妈想我了没？”我贴着老妈做下，然后抱住了老妈。
　　老妈狠狠的打了两下我，“昨晚辛苦了，小静和我说了，你同学生病你去帮忙了。”
　　我不自然的松开了老妈，不好意思的抓抓头发。
　　“苏硕现在好些了吗？这大夏天发烧可不是什么好事，要注意饮食才行，身体坏了以后很多的事就不能做了。”老妈开始说教了。
　　“妈，苏硕现在已经没事了。”我靠在沙发背上，闭上了眼睛。
　　“昨晚，小涛和你在一起？”老妈很直接的就问出这个问题。
　　我睁开了眼睛，不解的看着老妈，“妈认识他？”
　　“你妹的男朋友，上次你妹特意介绍给我的呀，你忘了。”老妈认真的看着我，“对了，当时你发烧呢，肯定烧傻了。”
　　“哦，是吗，我还真忘了。”我呵呵的笑起来，“昨晚口信既然是我妹给您捎的，那肯定会派她家忠犬在那里留守，省得有事没人帮我的忙。”我懒洋洋的把手搭在老妈肩头，“您不是不喜欢他们交往吗？”
　　老妈一脸无所谓，“小静喜欢就好，我给建议可以，但不能去阻挠他们吧。再说了，你都不听我的，我还能管得了谁呀。”
　　我搂紧了老妈，撒娇的说，“妈，我哪点没听您的呀。今天早晨我和周涵凝说清楚了，以后我的终身大事，还要烦劳妈来操心。”
　　老妈眼角眉梢立时喜色飞舞，抓住我的手，“儿子，那个女孩子还不如苏硕懂事好相处，如果你真和她在一起，以后一定会吃亏的。”老妈担心的看着我，“明天我要北上处理一些事，然后就回家了，你自己要照顾好自己。”
　　老妈决定的如此突然，让我不禁紧张的问，“妈，是不是出了什么事？”
　　“没事的，你别紧张。我去见见我以前的同学，叙叙旧。”老妈拍拍我的手，“儿子，如果小静不能过来陪你，你就叫小涛过来吧，那个孩子看上去很稳当，你这里有个伴也好。”
　　我轻轻皱了下眉头，不能理解老妈如此安排的用意。当初在医院时，老妈对狗皮膏药是带着防备之心的，而现在短短几日，怎么会让狗皮膏药登堂入室呢，这里面的事情可是需要好好研究一下。
　　嘴角勾起一个笑容，我把头靠在老妈的肩头，“妈，这样子好么，会不会引狼入室呀？”
　　“我想小静他们会有分寸的，不会乱来。”老妈肯定的说，“还有半年时间了，你不要惹是生非的，给我老老实实的，懂么？”
　　我直起身子，很认真的点着头，“妈，我一向很老实，很听话，你可以放心。”
　　
　　不舍的送老妈上了飞机，回头看了眼那对“甜蜜情侣”，我冷冷的瞪了眼狗皮膏药，转身出了机场。
　　老妹从后面一直追着我，“哥，走慢点，有事和你商量。”
　　我停下脚步，看了眼老妹。老妹脸上挂着兴奋，还有不怀好意的笑容，挽上了我的手，“哥，舅妈走时说，让煜涛去你那里住，你打算让他哪天搬过去？”
　　我眯起眼睛看着老妹，嘴角勾起一个弧度，我故意拖着长长的尾音问，“妹，你要不要也搬过来住呀？” 
　　“哥，你好妖媚！”老妹故作惊讶的看着我，然后眨着眼睛想了很久，才开口道，“我呀，还是暂时不过去住了。”老妹松开了我的胳膊，踮起脚尖，在我耳边轻轻说，“我不想做电灯泡……”
　　脸上一热，我生气的瞪起了眼睛，“喂，你别胡说。”
　　狗皮膏药走到我和老妹身边，看着我问老妹，“小静，你哥怎么……”狗皮膏药很不地道的笑了，“他怎么这种表情？”
　　老妹看着我，对狗皮膏药说，“煜涛哥，我哥这叫做欲羞还怒。除了你还没人能让他露出如此娇媚的表情呢，你的功劳真大呀。”
　　“哥？”我颤抖着手指，指着狗皮膏药，“刘静，你竟然……竟然……”我真的被老妹气晕了，这个家伙真的判家卖兄了……望天长叹，我欲哭无泪。
　　我们坐狗皮膏药的车回到了我家楼下，老妹蹦蹦跳跳的下了车，我刚要下车，狗皮膏药拉住了我，“小文，我今天就过来住……”
　　“别拿狗一样的眼神看着我，我不是你的主人，你爱什么时候来就什么时候来。”我讨厌狗皮膏药无辜又楚楚动人的眼神，我丝毫没有抵抗能力。
　　




Chapter 29

　　上了楼，老妹靠在门边，大开着门，像是迎接我的样子。我走过去，拉老妹进门，可是老妹却甩开了我的手，“煜涛哥带了行李，我要给他等门。”
　　什么？原来他们都预谋好了，我是那个被他们玩的乱转的傻子呀。我气愤难当，把老妹推开，用力的关上了大门。
　　我换好了鞋，老妹和狗皮膏药也进了门，老妹高兴得手舞足蹈，没看我一眼，便拉着狗皮膏药进了空房，帮狗皮膏药张罗一切。被晾在门口的我，只能站在那里干瞪眼，看着老妹进进出出。轻哼了一声，咬着牙，我进了我的房间。 
　　我刚脱下T恤，老妹就闯进来，我连忙转过身，背对着老妹，口气恶劣的说，“你进门不能先敲门呀，怎么越来越不懂事了？”
　　老妹到没像平常一样跳脚，反而不在乎的说，“谁稀罕看你那挫衣板的身材，要看也去看煜涛哥。”
　　“有什么事快说，别在我房里闲逛。”我拿起家居服套在头上，整理好衣服转过身。
　　老妹手里拿着一本杂志翻着，眼睛却瞟向我，“哥，我们去超市，你要不要一起来呀？”
　　我掏出钱夹，扔给老妹，“要多少你拿多少，不够回来给你报销，你们去吧，我想休息一下了。”
　　老妹接住钱夹，脸色却黑了下来，把钱夹摔在了桌子上，“好心叫你一起去，就是怕你一个人在家乱想，你这个人就不能体谅别人对你的用心呀。”
　　可能是听到了老妹的怒吼，狗皮膏药走进来，温柔的对老妹说，“小静，你先出去，我和你哥说。”
　　我没有理狗皮膏药，爬上床，在床上躺了下来，脸对着床里面，把屁股留给了狗皮膏药。感觉床边一陷，狗皮膏药坐在了床边，手指捅了捅我腋下，“生气了？”
　　我不理他，他爬上了床，趴在我身上，看着我，“因为我过来住？”推了推他，没推动，反而被他按平在床上，“我知道没和你商量就过来，是我不对，但是我也是考虑到你的安全，你妈妈走时千叮咛万嘱咐的，就是担心你在这半年里出任何的事情。”
　　我别过脸不看他，他双手摆正了我的头，眼睛直直的注视着我的眼睛，“小文，别生气了，以后有人伺候你了，有什么可生气的呀。”
　　他哄孩子还有一套，可惜我不是小孩子，不吃他那套。他叹了口气，从我身上爬起来，“如果你真的讨厌我，我马上就走，行了吧。”
　　我翻了一个身，又拿屁股对着他。他的手摸上了我的屁股，我立刻转脸怒视他，看到他笑嘻嘻的脸，我坐起身，“你不是要走了么，还不快走。”
　　他勾住我的脖子，厚颜无耻的说，“还没把你追到手，我才不会走。”然后放开我，向我拱手说，“既然进了你家的门，就是你的人了，以后请多多关照。”
　　我被他的厚脸皮弄的没办法，说心里话他住进来，我不反感，生气就是因为老妹擅做主张，感觉没面子。心里的气没地方撒，我的手探到他的衣服下面，狠狠的拧着他腰上的肉，他也不反抗，只是直直的盯着我。
　　看到他渐渐接近的脸，我推了他一下，努努嘴，“外面还一个，少儿不宜。”我们两个人相对着嘻嘻的笑着，他把我从床上拉起来，“换衣服，出去买菜，晚上给你做好吃的。”
　　我拍拍他翘PP，“你先出去，我换衣服。”
　　他色 色的瞅着我，轻挑的说，“你全身上下，我哪处没看过，还背着我。”
　　我赶忙做了一个消音的动作，指了指大开的门，压低声音说，“我家那丫头，不是省油的灯，你还是注意点，我还不想爆头条。”
　　他连忙捂住嘴巴，点点头，表示明白，转身先出了我房间。
　　换好衣服出了房间，老妹笑嘻嘻的看着我，然后对狗皮膏药说，“煜涛哥，还是你有办法。”
　　下了楼，老妹习惯性的挽上我的胳膊，“哥，我要吃冰淇淋，你知道那种牌子哦。”
　　我无奈的翻了个白眼，咬着牙轻声说，“不怕胖你就吃。”
　　老妹笑颜如花，眼睛盯着前面的路，手指在我胳膊的内侧狠狠的一掐，我呲牙咧嘴到面目狰狞，顾及不了形象问题。
　　忍者疼被老妹拖进超市卖场，我看着熙熙攘攘的人群，眼前一黑。
　　狗皮膏药拿着手提篮好心的扶了我一把，“没事吧，不会被人给吓到了吧。”
　　“你见过疯狂主妇么？”我惊恐的看着他，他点点头看着前方正在疯抢的家庭主妇们，“我正在看。”
　　老妹拉着我的胳膊穿越了人海，走到绿色食品区，拍拍手，“这里的蔬菜无污染，可以放心食用。”
　　真是有什么老妈就有什么女儿呀，老妹真有我姑姑的风范，我对狗皮膏药说，“你挑吧，有什么不明白的问小静，她可是看着种地长大的。”
　　老妹拍了一个我的后背，“老哥，你还是看着食品加工长大的呢，你怎么不说呀。”
　　狗皮膏药拿着两根苦瓜回头说，“就是因为这个他才不喜欢吃甜食，”他对我和老妹一笑，挥挥手上的苦瓜问，“晚上吃苦瓜，怎样？”
　　老妹皱起了脸，撇着嘴说，“不要吧，那个好苦，不好吃。”顺手抄起两根黄瓜，“不如晚上吃黄瓜吧。”
　　我和狗皮膏药对望一眼，他脸上带着些许尴尬表情，脸颊浮着淡淡的红。
　　老妹拿着黄瓜在我和狗皮膏药面前又晃了晃，“行不行呀，黄瓜可以美容，用途很多，还可以……”
　　我捂住了老妹的嘴，在老妹耳边小声的说，“我知道你懂很多，今天就放过我们行不行。”老妹无辜的眨着眼睛，但眼睛里的笑意出卖了她的诡计。
　　无可奈何的拿了两根黄瓜，狗皮膏药又随便挑了几种蔬菜。眨眼间，老妹早就跑到水产区哪里向我们招手。我擦擦额头的汗，“你知道我为什么不和她出门了吧，她的思维转向太快，我赶不上。”
　　狗皮膏药干笑了两声，看他脸上的表情，我知道他正在深深的懊悔中。
　　“煜涛哥，这个蛤蜊很新鲜，我们买点做汤，好不好？”老妹指着蛤蜊对狗皮膏药撒着娇，狗皮膏药看了我一眼，流着汗挑着蛤蜊。
　　转眼间，老妹拎了一袋子的虾子回来，“今晚咱们炸虾，很久没吃了。”
　　老妹负责挑东西，我负责跟随，狗皮膏药负责拎筐。当老妹肯罢手时，我手里抱着两袋水果，狗皮膏药手里的购物篮里已经冒了尖，老妹对我勾起嘴角，“哥，我出去等你们。”我的汗毛瞬间立起向她问好，不祥的感觉从心底升起。 
　　我找了一处人少的地方，把手里的东西放在地方，把购物篮从狗皮膏药手里抢了过来，“我们还是先检查一下，不然一会儿肯定要丢人。”蹲在地上开始翻购物篮里的东西，看看有没有什么违禁物品。
　　狗皮膏药不解我的意思，蹲下身问，“你在找什么？” 
　　我把购物篮推给狗皮膏药，“你找找看，看看那丫头有没有放什么少儿不宜的东西进来。”
　　狗皮膏药笑了，“她一个女孩子能放什么进来呀，你想太多了……”话音没落，一盒安全套赫然躺在购物篮底。狗皮膏药拿起那盒安全套，惊讶的说不出话来。
　　我从狗皮膏药手里抽出安全套，看了看盒子上的文字，又塞回狗皮膏药手里，“不错，香蕉味道的，你应该喜欢吧，尺码应该是我的。”
　　狗皮膏药的脸涨的红红，宓乃挡怀龌袄矗傻愣愣的看着我。
　　我站起身，讪讪一笑，“如果不想枉费我家丫头的好意，你就拿着，如果不想和我有什么实质的进展，你就放回去。”
　　弯腰拎起购物篮，顺手捞起那两袋水果，我走进了结账去。等我结完账，也没见到狗皮膏药的身影，看到老妹坐在出口的椅子上，便一屁股坐在了老妹的身边，“你这么喜欢他呀？”
　　“我还好啦，我是不想你错过这么好的人。”老妹晃着双脚眼睛盯着脚尖。
　　我凑近老妹，轻声问，“你是希望我吃掉他，还是希望他吃掉我？”
　　老妹惊讶的看着我，“哥，难道你一直是吃东西那个？”
　　我敲了下老妹的脑袋，“你才知道呀，别小看你哥我。”
　　狗皮膏药拿着两瓶果汁走过来，抱歉的对我和老妹笑了笑，“刚才想起家里没果汁了，顺便又跑回去买了。”
　　顺便？我在心里一阵狂笑，偷偷把东西放回去了，看来狗皮膏药还没有做好心理准备，看来我还是安全的，最好他是直男一枚，我就可以……
　　“哥，你笑的好奸诈！”老妹用手肘杵了一下我，眼神暧昧无限。
　　我转脸时，好像看到狗皮膏药脸红害羞的模样了，真想不到他竟然如此心灵纯洁……
　　




Chapter 30

　　回到家，老妹把我推进厨房，把我和狗皮膏药关在厨房里，美其名曰打下手，实则是希望我们培养感情。
　　狗皮膏药熟练的洗菜切菜，指挥我拿这拿那，我端着一落盘子，好奇的问，“你平时都这样自己做着吃？”
　　“有时间会做，没时间就在学校食堂里吃。”狗皮膏药低头洗着虾子，“听说你从来不在食堂吃饭。”
　　我接过他洗好的虾子，整齐的放在盘子里，“嗯，学校的饭太难吃了……”
　　狗皮膏药抬头瞅了我一下，轻笑，“你呀，就是太难伺候了。”
　　“不是我难伺候，是你没有味觉。”我瞪了他一眼，他笑笑继续手里的工作。
　　狗皮膏药切了一段黄瓜，塞给我，“出去吃，别在我这里碍事。”
　　我把黄瓜塞进他嘴里，奸笑着说，“这黄瓜是我妹特意给你选的，你不吃怪可惜的。”
　　狗皮膏药拿着咬剩下的半块黄瓜，眼睛里闪过了一丝奸诈，“你怎么知道这个不是你妹选给你的呀？”他凑进我，眼睛色 眯 眯的瞅着我，“或许你特别的嗜好就是……”
　　听到他不怀好意的笑声，我用手肘撞了一下他，“你真会联想，是不是你经常这么做？”
　　“对我这么好奇呀，你要不要试试看，我是经常怎么做的？”他的表情和他的言语十分的不搭，好像是两个人的行径。
　　我打了他一下，“行了，别玩了，不是那样的人就别装了，装半天也不像。”插起腰，催促着狗皮膏药，“快点做饭，小心一会儿有人进来烧了厨房。”
　　狗皮膏药把剩下的半块黄瓜塞进我的嘴里，“堵住你的嘴！省得你再胡说。”笑眯眯的看了看我，背转身继续切黄瓜。
　　看着狗皮膏药熟练的切黄瓜，我脑子突然闪过在书店时被狗皮膏药调戏的画面，“此仇不报非君子”，这是我的座右铭，今天就来清算一下吧，我在心里嘿嘿笑了两声，嘴角勾起一个坏坏的笑容。
　　我站到狗皮膏药的身后，双手摸上狗皮膏药的腰，感觉他僵了一下，不等他回头，我便贴上了他的脸，在他耳边软语，“你穿围裙的样子很性感……”转头对着他耳朵轻吹了一口气，舌头舔了舔他的耳垂，然后含入了口中，牙齿轻重不一的咬着。我的手也没闲着探入围裙里，掀开他的衬衣，手指轻轻摸着他的腹肌。
　　他的身体越来越紧绷，他的呼吸开始不稳，我的手指开始向下探去……
　　“哥！”老妹的声音在身后响起，我和狗皮膏药同时回头，“咔嚓”一声，老妹的手机闪了一下。老妹对我和狗皮膏药笑了笑，“谢了，我会好好保存。”然后对我龇龇牙，出了厨房。
　　狗皮膏药继续低头切菜，他的耳朵像是被碳烧过一样，红红的，我伸手摸了摸，“你还好么，要不要去……解决一下。”我拖着长长的尾音，心里早已经笑开了花。
　　狗皮膏药冷着脸，打掉了我的手，弯腰开了火，倒了油，推着我，“你出去，我要炒菜，别捣乱了。”
　　“我帮你……”我嘿嘿的笑了两声，迎来了狗皮膏药的白眼，我赶快拿起一个盘子，“放心，我不会捣乱。”
　　我下菜，他翻炒，配合的天衣无缝，一道道佳肴开始放上桌子。当汤煮上后，狗皮膏药说，“你去摆碗吧。”我擦擦手，拿着碗走出了厨房。
　　不一会，他把最后的一道汤端上了桌子，老妹满意的点点头，“不错，很有家庭主夫的味道。”
　　我把一碗饭放在老妹的面前，“吃吧，赶快堵上你的嘴。”
　　老妹掏出手机，在我面前晃着，“这张照的真和谐，真像是……”眼睛撇着我，笑得意味深长。
　　狗皮膏药坐下，给老妹夹了一只虾子，“小静，虾是清炒的，热量不会很高，不用担心会胖。”
　　老妹收起手机，瞪着我，酸溜溜的说，“唉，自己的亲哥，还不如……算了，不说了，吃饭吃饭。”
　　我没有理会老妹，盛了一碗汤，慢慢的喝着。
　　“哥，把你的酒拿出一瓶来，算是迎接新的同居人。”老妹用脚尖踹了我一下。
　　我举了举手里的碗，“酒就算了，还是喝汤吧，这汤熬的真不错。”
　　老妹哼了一声，“小气！”说着就要站起来。狗皮膏药连忙拉住老妹，“小静，不要喝酒，对皮肤不好。”
　　我夹了一片黄瓜，放进嘴里嚼着，脑子里蹦出了一句话，也顺口说了出来，“酒最好不要喝，某人酒品不好。”
　　老妹怔怔的看着我，“哥，你说什么呢？”
　　狗皮膏药眼睛弯了起来，“你知道呀，我还以为……”
　　我咧咧嘴，“我不知道我在说什么，吃饭吧。”
　　老妹盯了我很久，又扭脸瞅了狗皮膏药半天，才噘着嘴说，“原来你们两个早就暗度陈仓了，看来我这个媒人做不成了。”
　　“你本来就不是做媒人的材料！”我低头吃着饭，冷冷的嘲笑着老妹。
　　老妹想要发作，狗皮膏药夹了一个西兰花放入老妹的碗里，“小静，吃饭吧，和你哥怄气最不划算。”
　　老妹恨恨的哼了一声，低头吃饭，再也没有做声。
　　吃饱了，老妹在沙发上一靠，手里拿着遥控器不停的换台，用脚尖指指我，“你去给我洗水果。”
　　“吃什么？”我拉开冰箱门，等着老妹的答案。
　　老妹想了一下，“香蕉吧，我记得咱们家的香蕉快变黑了。”
　　我扭头看向狗皮膏药，他手上正洗的筷子哗啦一下子全掉入水池里。看来他今天被老妹刺激的不小，以后他应该会对老妹的所作所为有所顾忌了吧。
　　我拿出了一个西瓜，对坐在沙发上的老妹说，“妹，咱家的香蕉做就吃完了，明天我再给你买，今天先吃西瓜吧。”
　　老妹扁着嘴，点点头，一副勉强的样子，“勉强将就一下吧，今天就吃西瓜吧。”
　　狗皮膏药从我手里拿过西瓜，在水池里洗了一下，放在案板上切成块。
　　水果吃过了，总算是把老妹伺候好了，老妹抬起屁股，终于说，“哥，我想回家了。”
　　“我开车送你。”狗皮膏药抽了张纸巾擦了擦手，站起来去找车钥匙。
　　老妹赶忙招招手，“煜涛哥，不用了，我打车走，让我哥送我下楼就行。”
　　我把狗皮膏药按在椅子上，“你继续吃，我一下就回来。”
　　把老妹送下了楼，老妹拉着我的胳膊，小声说，“哥，那个东西……”
　　我撇了眼老妹，“今天可算是玩够了吧，虾子、蛤蜊还有黄瓜，最后连那个也给我准备好了，明示暗示都用上了，你想要什么样的结果呀？”
　　老妹苦着脸，摇了摇我的胳膊，“哥，这不是希望你好嘛。你赶快把他拿下，让他一直照顾你不好么？”
　　“妹，别玩了。我和他还只算是朋友，有些事如果太快反而不好。”我停住脚步认真的看着老妹，“我和苏硕刚分手，我不想……”话没说完，我便停住了，想想今天我和狗皮膏药之间的种种，有些过了，等会上去我还是要和他说清楚才行。我看着老妹，沉沉的叹了口气。
　　“哥，你不喜欢他么？”老妹像个犯错的孩子，担心的看着我。
　　我想了一下，把心里的感觉如实的告诉老妹，“说不上不喜欢，但也说不上喜欢，有好感，还有一种熟悉的感觉。”
　　老妹高兴的笑弯了眼睛，“那就好呀，慢慢相处看看吧，也许会有意外发生。”
　　送老妹上了出租车，看着远去的车子，我脑子里考虑着该如何对狗皮膏药说明一下我们现在的关系。
　　“你在看什么呢？”狗皮膏药的声音在身边响起，扭头就看到狗皮膏药笑吟吟的脸。
　　我打量着这张几乎完美的脸，细致的皮肤，大而明亮的眼睛，还有善良敦厚的模样。“你为什么会喜欢我？”我直视着他的眼睛，严肃的问。
　　狗皮膏药笑而不答，拉起我的手，他的手指缠上了我的手指，形成了十指相握的情形。
　　“我们回家吧，别胡思乱想了。”他手心的温暖慢慢渗透入我的手心，“我不会勉强你，我知道你和苏硕还在一起，我会等你弄明白自己的感情。”
　　“为什么要对我好，这么宽容对我……”我握紧了他的手，“有一天你会后悔的。”
　　他停下脚步，含笑看着我，“后悔时再说后悔，现在我只想拉着你的手就够了。”
　　狗皮膏药的话让我心里暖暖的，虽然我不相信不求回报的爱，但是我相信他说的是真的，一切都是发自内心的……
　　进了门，我换好鞋，背对着换鞋的狗皮膏药，小声说，“我和苏硕分手了……”
　　“因为我么？”他拦住了准备进自己房间的我，眼睛里充满了担心，脸上写着焦虑。
　　我淡淡的摇摇头，“不是，我和苏硕已经没有再在一起的必要了……”有些难过的别过头，我的脆弱不想在别人面前显露。
　　狗皮膏药的手安抚的拍拍我的背，“感情的事，谁也说不清，过去的就让他过去吧。”
　　




Chapter 31

　　悠闲舒适的过完了暑假的最后两天，我咬着面包端着牛奶，正气鼓鼓的瞪着狗皮膏药。
　　“乖，吃点蔬菜，这样子才会漂亮。”狗皮膏药拿着两片黄瓜递到我的面前。
　　我怒视他，鄙视他，为什么又是黄瓜？仰头喝完了牛奶，我擦了擦嘴，“我不吃了，每天都吃黄瓜，还让不让人活了？”
　　“晚上吃丝瓜。”狗皮膏药慢条斯理的吃着面包，面无表情的盯着一盘子的黄瓜。
　　我生气的在他身边踱着步，“前天苦瓜，昨天黄瓜，今天早晨也是黄瓜，晚上还要吃丝瓜。”有些愤怒的敲了下桌子，“我们不能吃点其他的蔬菜吗？我讨厌瓜果类的蔬菜！”
　　狗皮膏药抬眼浅笑，“至于这么激动么？不就是蔬菜么，再说了你妹好心给你买来的，你就接受不就好了么。”
　　“她是有目的的！”我的声音里竟然带了几分撒娇的味道，拉过一把椅子，坐在狗皮膏药的面前，“晚上我们吃意大利面？”
　　狗皮膏药点点头，弯起眼睛，“好，走吧，不然一会儿该迟到了。”
　　我高兴的拎起背包，换上鞋子，“中午各吃各的吧，我们宿舍的那群疯子一定又要狂吃一顿。”
　　“嗯，在外面吃饭别喝酒。”狗皮膏药低头穿着鞋，不忘叮嘱我。
　　我和狗皮膏药下了楼，我转头问，“你的同学知道你有车么？”
　　狗皮膏药淡淡瞅了我一眼，唇边带着深深的笑意，“你还真傻，我怎么可能让他们知道呀。”
　　“哼，你就在我面前显摆吧。”我轻哼一声，转身快步走在狗皮膏药的前面。
　　狗皮膏药在我身后呵呵的笑着，赶了几步和我并排走着，“小文，你越来越……”
　　我转脸怒视狗皮膏药，因为我知道他要说什么，他被我恶狠狠的目光吓得缩了缩脖子，吐吐舌头。
　　进了学校，我和狗皮膏药各自奔向各自的院系。走了没几步，我就看到了班里的几个女生，大家用一种同情的眼神看着我。我向她们点点头，不想却被她们包围，叽叽喳喳的各说各话。
　　我抬头看了眼天空，晴空万里，没有任何的乌鸦，甚至没有一只鸟类经过。
　　可能是看到我对她们的话无动于衷，我们班的学委拉了下我的胳膊，皱着眉头说，“冉立文，我们在关心你呢，你想什么呢？”
　　“谢谢，我很好，暂时没有什么需要帮助的。”我尴尬的笑着。虽然不是第一次被学委“关心”，但这次我真的不想应付她们。
　　学委换了温柔的口气，“立文，我知道你被苏硕甩了，心里一定不舒服，但是为了同学之间的和睦，我还是希望你能冷静处理这件事。”
　　同学和睦？冷静处理？我脑袋被许多的问号包围，疑惑的看了看围在身边的美女们，勾起一个迷倒众生的笑容，“谢谢大家，我会为了同学间的和睦，冷静处理一切事物的。我现在需要到系主任那里去一趟，几位美女可否……”
　　学委拉了拉身边的几位美女，仰头看着我，“听说马上就要安排实习的单位了，你顺便帮我们打听一下吧。”
　　我礼貌的点点头，这几个女生不能随便得罪……
　　从系主任的办公室出来，我把实习的推荐书装进了背包。不得不佩服老爸的速度，我要比别人早实习3个月，而且是在非常有名的外资企业，也就是说只要我通过了实习考核，我就可以留在那个公司，进而会被调到爸妈所在城市的分公司。无奈的翘了翘嘴角，爸妈的用心，真是……
　　走过了教学区，我进了男生宿舍。还没到宿舍门口，便听到宿舍里的舍友们夸张的笑声。站到宿舍门口，我大声的说，“哥们们，我回来了！”
　　我看到苏硕正坐在我的床上，和宿舍里的几个人嘻嘻哈哈的说着什么，听到我的声音愣愣的看向我，有些局促不安。
　　姜俊卿看到我，高声的说，“立文回来了，人齐了，咱们可以开火了。”
　　舍长在上铺探着头，对我喊着。“立文呀，今天晚了，等会儿罚你。”
　　宿舍的老大头发滴着水走了进来，看到我变笑得很暧昧，“立文，苏硕早就来宿舍等你了。”
　　苏硕尴尬的看了我一眼，站起身，“阿姨回去了吗？”
　　我把背包扔到床上，拉苏硕坐下，眼睛直直的盯着苏硕，“我妈前几天就回去了，我又恢复自由了。” 短短几天没见，苏硕瘦了很多，有些憔悴。
　　把眼神从苏硕连上挪开，我无意间撇到姜俊卿掺杂了很多情绪的眼神，我对他点点头，“俊卿，早就回来啦。”
　　姜俊卿赶忙隐藏好情绪，微笑着说，“我也刚回来，看东西都没收拾回来，或许这学期不住校了。”
　　舍长吧唧了两下嘴，“幸福呀，都有了金屋，可以藏娇了。”
　　姜俊卿脸上浮现淡淡的红色，眼睛不觉的瞅向苏硕，而苏硕的眼睛却紧紧的盯着我。
　　老大的手机开始吟唱起甜美的歌曲，舍长翻了一下眼睛，酸溜溜的说，“佳人有约呀，咱们的开火饭可能吃不成了。”老大不好意思的看了眼大家，红着脸拿起手机，出了宿舍。
　　“马上就要分实习的单位了，听说要以平时成绩排名分配。”姜俊卿靠在床头说。
　　舍长伸长了脖子，看着下铺的姜俊卿问，“真的吗？如果成绩不好，那不是很吃亏么？”
　　“可不是呀，咱们宿舍出了立文，可能都到不了什么好地方。”姜俊卿有些哀怨的说，眼睛又一次瞟向苏硕，“苏硕，听说你们下个月实习，是吗？”
　　苏硕靠着床栏，无精打采的说，“是，听说把我分配到了报社。”
　　“不想去？还是单位不好？”我翘起了二郎腿，看着苏硕问。
　　苏硕扁着嘴，“市报社，还算可以吧，不过听说要先跑腿，才能有机会去跑新闻。”
　　舍长长长的谈了口气，“我们去实习不就是给别人当跑腿的么，苏硕你们还有机会写歌稿子，我们可能到实习结束，也不会有碰到什么项目之类的可能。”
　　“可是，我的志愿不是到报社跑新闻……”苏硕无声的叹了口气。
　　我曾经听苏硕提起过，他的理想是到杂志社或者出版社做专栏的编辑。看着一脸沉重的苏硕，我脑子转过了无数个面孔，最后锁定了一个人，苏硕这个忙，我一定要帮。
　　舍长发现了我一直沉默无语，“立文，你怎么不说话呀，就算是你学习成绩好，也应该会担心实习的事吧。”
　　我淡淡的笑着，“实习对我来说，不过是走个过场，我要的是毕业证。”
　　舍长的枕头向我扑面而来，“小子，太张狂了吧。”我抬头看到舍长一张笑嘻嘻的脸，“立文，考试准备的怎么样了，以后出了国记得给哥们发邮件。”
　　我站起来，把舍长的枕头递会给他，“以后如果有时间，欢迎来我家玩，免费招待。”
　　“附送来回机票不？”舍长抱着枕头看着我。
　　我故意盯着舍长不回答，等舍长脸上露出算了的表情时，我点点头，“可以。”
　　老大神神秘秘的走进来，随手就把门关上，小声的说，“刚才你们嫂子告诉我，外院的系花有主了。”
　　舍长惊讶的差点掉下床，伸长了脖子问，“谁呀，哪个不怕死的家伙？”
　　苏硕眉头紧蹙的看着我，我对他摇摇头。
　　老大环视了大家，才慢腾腾的说，“听说是金院韩老师的准女婿。”
　　舍长立刻苦下了脸，“是那个严煜涛呀，我是彻底没戏了。”
　　苏硕歪着头看着老大，不解的问，“这个消息可靠么？”
　　“可靠！”老大拍着胸脯说，“这个可是在金院和外院传开了，前几天有人亲眼看到他们两个去逛超市，而且系花还买了……”老大瞪大了眼睛，一副吊胃口的表情，“安全套！”
　　我脸上的笑容再也挂不住了，“或许是看错了吧，刘静不是那样的人。”
　　苏硕连忙附和着，“对呀，那个女生挺清高的，看着不像是这么随便的人。”
　　舍长盯着我和苏硕问，“你们怎么知道呀，女人呀……”
　　姜俊卿看到我的表情有些不对，笑着打圆场，“我说老大，嫂子八卦就算了，你怎么也被传染了呀。”
　　老大抓抓头，认真的说，“不是，这个是真的。”
　　“我和刘静一起住了3年了，我也没看到她和什么男人特别亲热过。”我沉下脸，拿起背包，“以后希望不会从你们嘴里听到任何不利于刘静的话。”
　　姜俊卿上前抓住了就要摔门而去的我，“别走呀，不就是个谣言吗，何必伤了大家的和气。”
　　我转身看向老大和舍长，老大长大了嘴，不知道该说什么。舍长完全弄不明白状况，磕磕巴巴的说，“立文，你和刘静一直在一起？我没听错吧？”
　　“对，他们一直在一起。”苏硕走到我的身边，肯定的回答了舍长的问题。
　　老大走过来推了我一把，“好小子，摘了最美的花，还不告诉我们，不够意思。”
　　舍长看着我和苏硕沉思了很久，才又开口，“这么说，女生们说你和苏硕分手是这个呀？”
　　苏硕复杂的看了看我，转头笑着对舍长说，“怎么你也会信这个，原来你一直是这么看我们呀。”
　　老大尴尬的搓搓手，“我就说嘛，立文和苏硕怎么看都不是那种人，咱们班里的女生就是爱乱说。”
　　舍长用枕头捂住脸，带着哭音说，“严煜涛，我打不过，立文，我比不过，老天呀！”




Chapter 32

　　中午的开火饭最终还是没吃成，并不是因为我的愠怒，而是因为老大的佳人有约。苏硕跟着我从宿舍里出来，走到人少的地方，我转身挡住苏硕，感激的说，“刚才谢谢你。”
　　苏硕痛苦的看了眼我，慌忙的把视线转向不远处的花坛，勉强的笑了笑，“你开始和我客气了……”
　　我的手抬了抬，考虑了很久才放在了苏硕的肩头，“不是和你客气，是……”
　　苏硕抬起手制止了我下面的话，认真的说，“你还是劝劝刘静，让她离严煜涛远点吧，不然最后吃亏的是她。”
　　“因为韩萌萌？还是因为韩老师？”我淡笑着看着苏硕，认为苏硕有些大惊小怪了。
　　苏硕深邃的看着我，沉沉的摇摇头，“不是。”继而苏硕拍了拍我的胳膊，“冉冉，原因暂时不能告诉你，我还没有最后确定。”
　　我心头一紧，手不觉得抓紧了苏硕的肩头，“苏硕，别做冒险的事。”
　　苏硕微笑着点点头，“好，我答应你。”
　　手机在我的口袋响着，我心里有种不好的感觉，掏出来一看，是周涵凝。接起电话，就听到那端乱哄哄的吵闹声，周涵凝大声的喊着，“立文，快点来外院，小静出事了。”
　　我的头一下子炸开了，眼前出现了无数的光束，眯起了眼睛，稳定了一下情绪，我对苏硕说，“小静出事了……”
　　苏硕拉起我的手，便跑了起来，紧张的说，“快点，别让刘静吃亏。”
　　我和苏硕跑道外院的花园处，便看到一群女生闹哄哄的吵做一团，狗皮膏药护着老妹被那群女生团团围住，周涵凝正在和一个女生纠缠。
　　我跑过去，顾不得男女有别，什么绅士风度，把一群近乎疯狂的女生扒开，把老妹从狗皮膏药的怀里拉了出来，揽入自己的怀中。老妹的脸上有几道明显的抓痕，老妹眼睛里闪烁着泪光，看到我，眼泪冒了出来，狠狠的打了一下我，哭着说，“你怎么才来……”
　　苏硕推开几个又打算靠近我和老妹的女生，大声的说，“你们够了吧，不嫌难看么，不怕被你们男朋友看到呀。”或许大家从来没见过苏硕冷着脸怒目圆睁的样子，那群女生瞬间安静了下来。
　　我扭脸看到韩萌萌正在努力摆脱周涵凝的钳制，我冷冷的对周涵凝说，“涵凝，让你表姐过来。”
　　韩萌萌漂亮的脸几乎扭曲到了极致，被嫉妒蒙住了双眼的她格外的丑陋，气势汹汹的走到我的面前，“快点把你家狐狸精带回家，别让她出来勾引别人的未婚夫了。”
　　我嘲讽的看着韩萌萌，“你自己管不好自己的未婚夫，反过来埋怨别人，真好笑。”
　　韩萌萌咬牙切齿的看着我，冷哼了一声，“男女不拒的人，有什么资格教训我？”转脸又打量了苏硕半天，嘴里吐出了恶毒的话，“苏硕，枉你是文院第一代才子，想不到沦落到雌伏于他人身下。”
　　狗皮膏药走过来，挡在我和苏硕的前面，皱着眉头，怒气十足对韩萌萌大喊，“我从来没有答应过你，也从来没有说过要和你在一起，请你不要再来打扰我的朋友，还有我喜欢的人。”
　　韩萌萌受伤的表情立时即现，眼睛里充满了泪水，颤抖着嘴唇说，“你妈妈已经把订婚戒指准备好了，你怎么可以这样子说呢。”
　　“对不起，订婚戒指不是给你的。我明天就退学，马上消失在你眼前，这样子你可以放过我身边的每一个人了吧。”我第一次看到狗皮膏药冷着脸，没有温度的说话。那种拒人千里的感觉，让我心头一凉。
　　闻讯赶来的老妹的同学，围拢了那群女生，我把老妹又搂紧了几分，对老妹的同学说，“大家都散了吧，不是什么大事，别把事态扩大了。”
　　搂着老妹穿越了人群，在外院门口遇到了得到消息赶来的姜俊卿和舍长，我没有心情打招呼，只是点了个头便上了苏硕招来的出租车。
　　老妹一直把脸埋在我的胸口默默流着眼泪，我心里生气，但又不能表现出来，只好不停的安慰着老妹，“妹，别哭了，脸上不会留疤的。” 
　　老妹还是趴在我胸口不吱声，我继续说：“如果你想出气，等这阵子我找人给你报仇。”
　　苏硕回过头，瞅了我一眼，“冉冉，别挑火了，如果这那样……”
　　老妹转脸怒视苏硕，脸上的抓痕让老妹看起来很凶狠，“苏硕，闭上你的嘴，我的事轮不到你来说三道四。”
　　苏硕撇了撇嘴，转回头去。我把老妹揽入怀里，“去医院？还是回家？”征求者老妹的意见。
　　老妹的眼泪又掉了下来，“哥，我不想去医院，可是我的脸需要处理……”
　　“好，别哭了，我会想办法的。”我掏出纸巾，避开老妹脸上的伤口，给老妹擦干了眼泪。
　　和司机师傅说了一个地址，我拍了拍老妹的肩膀，“不介意让男医生给你上药吧？”
　　老妹摇摇头，“只要不留疤就行。”说完，老妹依赖的靠在我的肩头。
　　等车停稳了，我扶着老妹下了车，搂着她进了一家美容中心。门口的接待员看到我就拿起电话，不一会儿跑出了一个中年女性。
　　我走上前，和中年女性打着招呼，“表姨，你看我妹的脸……”我心疼的把老妹推向表姨，“我老妹脸上会不会留疤呀？”
　　表姨贴近老妹的脸仔细看着，之后对我淡淡一笑，“儿子，放心吧，小静的脸不会留疤。”拉起老妹的手，“小静，还记得阿姨吗？”
　　小静乖巧的点点头，“记得，初三时，哥带我过来找您打的耳洞。”
　　“放心，我这里有最顶级的整形医生，保证咱们小静不会留疤。”表姨拉着小静向里面走去，走了几步回过头，对我和苏硕说，“你们也进来吧，陪小静一起到孙医生的诊室。”
　　跟着表姨一路上没有碰到裹着纱布的女人，也没有碰到半老徐娘。表姨推开了一扇门，身穿白袍的男人看到了小静以及小静身后的我，还有苏硕，明显的楞了一下。
　　可能是看到孙医生不太欢迎的表情，表姨微笑着说，“孙医生，大家都是熟人了，就不要那么生分了。”表姨让小静坐在孙医生面前的椅子上，转身对我说，“小文，我还有一个预约，我先去看看，一会儿再过来。”
　　我点点头，目送表姨离去。转过头，看到苏硕和孙医生正大眼瞪小眼的对视着。“嫂子，你别瞪着苏硕，赶快看看我妹的脸吧。”我把苏硕拉到身后，提醒着孙医生眼前还有病人。
　　孙医生不悦的瞥了瞥我，坐下身仔细查看老妹脸上的抓痕，然后拿出消毒器械，给老妹的伤口消了毒，又在伤口上涂了一层药膏，最后叮嘱着老妹，“这几天不要出门了，等会儿给你拿些药膏回家涂，记得一定要在室温舒适的房间，不能出汗，不能洗澡，更不能沾水和化妆品，还要忌嘴。”
　　老妹细声细语的问，“几天能好，会不会留疤呀？”
　　“三到五天一定会好，只要你这几天注意，就不会留疤。不过短期内一定要注意使用温和的化妆品，不要刺激新长好的皮肤。”孙医生安慰着小静。抬头对我说，“立文，一会儿我给你拿些药膏，回去你给你妹擦，注意手劲一定要轻。这几天在饮食上要格外的主意，鱼虾等发物不能吃，咖啡、茶之类的也最好不要喝。”
　　我点点头，厚着脸皮说，“嫂子，你把你研制的护肤品也给我妹点吧。”
　　孙医生冷冷的收起自己的器械，瞪了我一眼，“再叫一声嫂子，我给你扔出去。”
　　拿好了药膏，孙医生叮嘱清楚了以后，我们三个被无情的哄出了诊室，看着紧闭的门，老妹好奇的问，“哥，你为什么管他叫嫂子呀？”
　　我看了看苏硕，撇了撇嘴，揽上老妹的肩膀，“走吧，回家。”
　　和表姨打了声招呼便出了美容中心，苏硕陪着我和小静一同上了回家的出租车，在车上，苏硕扭头问我，“冉冉，你那里安空调了么？”
　　我这才想起来，我家还没安空调。以前一直住在苏硕那里，暑期最炎热的时候，老妹就会躲回自己家里避暑，以至于我那里至今没有装空调。
　　我掏出电话，想了想又放下了。苏硕看了眼踌躇满志的我，“冉冉，还买咱们家用的那种行么？”苏硕掏出手机，翻着电话。
　　我沉默了，苏硕家里很多的电器都是我们两个一起去买的，苏硕的那个家我付出了很多的心血，还有感情，再次听到苏硕说“咱们”，我心里还是会酸涩。
　　苏硕回头看沉默不语的我，才意识到说错了话，不好意思的对我笑笑，“习惯了……”
　　“没事，我们还是我们，有些东西不会改变。”我说了一句意为不明的话，说不上来我心里到底是希望怎样。




Chapter 33

　　手机响了一声，一条短信进来了，我低头查看，老妹也凑了过来，是狗皮膏药发来的。
　　“小文，空调已经安好了，小静没事吧，我很抱歉……我去处理一些事，今天不回去了。”
　　我抓紧了手机，心头像被块石头压住了一样难受，转头看向车外，想了一下，拨通了狗皮膏药的手机，手机响了两声就被挂断了，之后再拨是关机。
　　“哥……”老妹担心地瞅着我，手里握着手机，“别担心，煜涛哥不是冲动的人。”
　　我心烦的看着窗外，不知道为什么会有种害怕的感觉盘旋在心头。老妹握住了我的手，我扭头看着老妹，笑了笑，“没事，他有事处理，明天就回来了。” 
　　“你在担心……”老妹诺诺的说。
　　我眉心一紧，眼睛无意间瞄到了苏硕失神的表情。是呀，我开始担心狗皮膏药了，而且还有点害怕他会一去不回……车厢里弥漫着令人窒息的沉默。
　　下了车，老妹拉了拉我，小声的说，“哥，你去车库看看。”
　　我立刻明白了老妹的意思，转身和苏硕说了几句，就跑到楼后面的车库，打开车库的大门，狗皮膏药的车还在，我长长的出了一口气，看来他说要退学可能是一时之气罢了。
　　上了楼，苏硕端着水杯愣神，老妹坐在沙发上看着手机。
　　“饿了吧，我们叫外卖吧。”我笑着征求老妹和苏硕的意见。
　　老妹眼睛盯着手机，忙着回短信，嘴巴却没闲着，“不用了，煜涛哥早就给咱们准备好吃的了。”
　　苏硕放下手里的杯子，“我去热饭。”转身进了厨房。
　　我也跟着苏硕进了厨房，苏硕眼角的失落格外的醒目，我走过去拉住忙碌着的苏硕，“苏硕，不是你想的那样子。”
　　苏硕扬起一个淡然的笑容，“我知道，我想我还算是了解你。我知道你……”苏硕低下了头……
　　“对不起……”我双手巴住苏硕的肩头，苏硕甩甩头，眼角又是两行泪。我知道苏硕现在需要的不是一个拥抱，而是一双强有力的手，给他支持给他勇气，我现在能做的只有默默的陪伴。
　　“你去换衣服吧，我热饭。”苏硕擦掉眼泪，对我笑了笑。
　　“嗯，我听你的，不然一会儿又要鸡飞狗跳的了。”我用平时的语气和苏硕的说这话，尽量让苏硕感觉我们之间除了不再是情侣，其他的都不会改变。
　　站在厨房门外，我看着苏硕在厨房里忙碌着，以前苏硕也是这样子为我热饭，为我安排好生活的一切……
　　“怎么，舍不得放手呀？”不知何时老妹站在我的身边，悄声对我说。
　　我摇摇头，心里的感慨又有几个人能明白呀。咧咧嘴，我转身进了自己的房间。换好衣服出来，苏硕已经把饭热好了。清淡的清粥小菜，我知道是狗皮膏药匆忙订的外卖，也是我最喜欢的素斋，平日里最美味的东西，今日到了嘴里，却少了几分味道。
　　老妹吃了一碗粥，便放下了筷子，进了自己的房间。我胃口缺缺的也放下了筷子，沉默着发呆。
　　苏硕站起来，收拾着碗筷，我按住苏硕的手，“不用了，你去我房间里睡一下吧，我来就好了。”
　　“我没事，你去看看刘静吧，她一定被吓的够呛。”苏硕抽出手，继续收拾着碗筷。
　　我站起身，走到老妹的房间，敲了敲门，推门进去，老妹坐在床边发呆。看到我进来，拍拍她身边，“哥，过来坐。”
　　等我坐好，老妹就把头靠过来，“哥，空调是我昨天和煜涛哥一起订的。他怕热，不像你什么都无所谓。我昨天还开玩笑说，等空调安好了，我们开着空调吃火锅。”
　　搂主老妹的肩膀，我笑着安慰老妹，“等你的脸好了，我们还是可以吃火锅呀。别那么伤感好么，又不是什么大事。”
　　“哥，你可能不知道煜涛哥有多么喜欢你，他脖子里有一对戒指，是准备送给你的礼物，可现在他要退学了……”老妹抬头看着我，“哥，你也喜欢他，为什么就不能接受他呢？”
　　安抚的拍拍老妹的肩膀，我嘴角勾着惯有的弧度，“妹，去申请留学的名额怎样？”
　　“哥，你又转移话题！”老妹微微噘起了嘴，“每次说到重点问题你就逃避。”
　　“我没有转移话题，现在更重要的是你。”我正色的看着老妹，“我还有一个多月就去实习了，我不能把你单独留在学校里。”
　　老妹歪着头问，“因为今天的事？”
　　我点点头，“是，韩萌萌敢如此嚣张，在她背后一定有我们不能抗衡的力量。”我把心里的担忧如实的告诉了老妹，“学校的邀请函，我会催促我老妈快点办好，你早点过去，我也可以安心去实习。”
　　“嫌我拖累你了？”老妹的嘴可以挂瓶子了。
　　我伸手刮了下老妹的鼻子，“傻丫头，几个月之后，我会去那边和你团聚，你出国的日期不过提前了几个月而已，再说那所学校不正是你所向往的么。”
　　老妹盯了我许久，眼神带着淡淡的忧郁问，“那他呢……”
　　我笑笑，松开了搂着老妹的手，“看缘分吧。”
　　看缘分吧，这句话说出来好容易，但不得不说这也是一句逃避的话，应付的话。当情深时不得以的分离，深情相对的人总是会说出满怀希望的话，相信缘分！当颓废分手之后的情侣，总喜欢说，情深缘浅，待来世再续前缘。很可惜，我从来不相信缘分。
　　又陪老妹说了几句话，我便从老妹的房间里出来。我的房间门开着，我想苏硕一定在等我。走进房间，苏硕拿着一本散文集，听到我的脚步声，回过头对我笑笑，“没想到你也喜欢看散文。”
　　“最近无聊才开始看，打发寂寞的时间而已。”我拉开衣橱，找了件衣服，回头问苏硕说，“你们实习的单位还能不能改了？”
　　苏硕瞪大了眼睛盯着我，“冉冉，你……”
　　“我认识的一个朋友正好在一个杂志社工作，我帮你问问而已，这事不敢说能成。”我走到苏硕面前，拍拍苏硕的肩膀，“休息一下，顺便帮我看着我妹。”
　　苏硕感激的看着我，然后用力的点点头，“好。”
　　在浴室里换好衣服，我到置物台上狗皮膏药的日常用品，眉头不觉得又皱紧了，心里有块地方开始不舒服。这个家伙，真让人操心！
　　按不住心里的担心，我掏出手机拨通了狗皮膏药的手机，这次很快就接通了，但电话那端音乐震耳欲聋，狗皮膏药低沉的声音不急不慢的响了起来，“小文……”
　　从狗皮膏药的声音里听不出任何的情绪，平静如水，淡淡的如空气。我开始后悔给他打电话，看来这份担心是多余的，人家正在快活也说不定呢。
　　“小文，你在担心吗？”狗皮膏药依然是平静无波的说着。
　　我松开了眉头，轻轻的出了一口气，也用淡淡的口气说，“今晚你回来吗？”
　　“我……”狗皮膏药的声音一紧，我仿佛听到了他心里的叹息声，“小静还好么？”
　　沉重的石头又一次压在心头，我的声音变得温柔，“她没事，就是担心你。这只是意外，你……”
　　“小文，对不起，我会把这件事处理好的，我不会让小静白受委屈。”狗皮膏药信誓旦旦的说。
　　我心里说不上是什么滋味，有种怪怪的情绪控制着我，“你早些回来。”
　　电话那头沉默了……
　　挂掉电话以后，我打开水龙头洗手，凉凉的水却搅得我心里越发的烦躁。说不出原因，道不清原由，就是控制不住的心烦。
　　“冉冉！”苏硕在浴室门外叫我，在毛巾上擦了一下手，我拉开了浴室的门。
　　苏硕的脸上闪过了一丝的不解，但也没有再问什么。我站在门里看着苏硕发呆，苏硕连上浮着淡粉色，尴尬的看着我。楞了许久，苏硕才勉强笑了笑，指指浴室，“我……”
　　过了2秒钟，我才明白了苏硕的意思，连忙的给苏硕闪开了一条路。为了掩盖彼此的尴尬，我对经过我身边的苏硕说，“我出去了……”
　　“路上小心。”苏硕还是那样温柔的笑着，可是我们之间已经少了什么东西。




Chapter 34

　　我顶着太阳，去见在某杂志社工作的一位学长，也是我非常“敬仰”的高中学姐的前男友。当我说明了来意，特别是把苏硕的优良战绩放在学长面前，学长连跑带颠的冲劲了他们总编的办公室。大概半个小时以后，学长带着灿烂的笑容从他们总编办公室里出来，兴奋异常的对我说，“小冉，你回去问问苏硕同学，下周能提前来我们这里实习吗？”看着我又眨眨眼睛，“我们这里最近很忙，很需要他这样子的人才。”
　　学长的意思我明白，提前实习，也就意味着有留下的可能，或许这个可能是九成。
　　拿着学长为苏硕准备的一些资料，我走出了那家杂志社。下午三点正是秋后最热的时间，地表的热气和太阳的炙烤，让我心口有点闷。
　　挥手招来一辆出租车，开口对司机报出了周涵凝家的地址。
　　如果这个世上非要我去辜负一个人，我会选择周涵凝。原因很简单，我没办法真正的喜欢她，或者说周涵凝外表很像我喜欢的那盘菜，可刚接近就发觉味道不对，所以我连筷子也不想动。不过，我也是真的辜负了她对我的一片心意。
　　到了周涵凝家小区的门口，我给她发了一个短信，这个时候还是低调点好，怎么说周涵凝现在的身份挺尴尬，一边是她多年的好友我老妹，一边是她有着一半血缘关系的表姐。
　　5分钟以后，周涵凝气喘吁吁的跑到小区门口，站在小区门口张望了一下，便发现在不远处树阴下的我，又加快了脚步跑到我面前，不等我开口便急急的问，“小静怎么样了？”
　　我把周涵凝拉到树阴下，“你先喘口气！”看着她慢慢呼吸平稳了，我才开口，“小静没什么事，在学校时真谢谢你了。”
　　周涵凝脸上的歉意加深了，垂下眼睛，“对不起，我表姐以前不是这样子的，请不要……”周涵凝的话没有说完，抬起头，她的眼睛里充满了恳切，“立文，不要和我表姐计较好么，如果可以，我会请我外婆帮忙，只希望你不要……”周涵凝说话的声音越来越小，最后的几个字也只有她自己知道了。
　　“涵凝，你什么意思，我不懂。”我把手插进口袋，没有任何情绪的看着周涵凝。
　　周涵凝踌躇的看着我，咬了咬嘴唇，“你还是安排小静出国吧，学校里的手续我会办好，如果需要公费的……”她犹豫了一下，明显的咬了下牙，“我也可以帮你弄名额。”
　　我笑着双臂环胸的看着周涵凝，她的目的很明确，就是希望小静出国，以绝后患，当然是免受她表姐迫害的后患。“给我一个理由。”我坚定的说。
　　周涵凝面带难色，秀气的双眉拧成了麻花，“立文，相信我，我不会伤害小静的，她是我这辈子最好的朋友。”
　　看到周涵凝着急的红了眼睛，我安抚的拍了拍她的肩膀，“好了，我相信你。我来找你也是想请你帮忙给小静办出国的手续。”
　　周涵凝面带惊讶的看着我，眼圈又红了，拉住我的胳膊，轻声说，“立文，谢谢……”
　　“傻丫头……”我轻轻的叹息着，这三个字参杂了太多的东西了，现在站在我面前的周涵凝好像又回到了出国前的模样。
　　周涵凝用手背柔了揉眼睛，仰头问，“手续什么要？”
　　“越快越好吧……”周涵凝的一系列的举动，让我嗅到了危机临近的味道。
　　“立文，你实习的地方……”周涵凝又一次的欲言又止，眼睛闪烁着盯着我。
　　我动了动脸上的肌肉，“老师还没有公布，我想我可能会离开这个城市，你不用担心我，你表姐应该不会来找我闹。”
　　“她还不知道某人喜欢你……”周涵凝盯着地上的蚂蚁，“我想她也不会往那方面想。”
　　热浪围绕在四周，可我却感觉有种初冬的寒冷，眯起了眼睛，警惕的盯着周涵凝。
　　周涵凝抬起头，“立文，你总是把你自己保护特别好，喜欢把别人隔离在你的心墙之外，我想不出什么样的人能真正的走入你的心。”周涵凝停下来，凄凉的一笑，“我知道我再怎么努力也无法走进你的心。”
　　“我不伤伯仁，伯仁却因我而伤。”我心里多少还是有些歉疚，“涵凝，我努力过了……对不起。”
　　周涵凝洒脱的对我笑了笑，伸出手，“立文，以后大家还是朋友！”
　　我淡淡的笑着，握上周涵凝的手，“大家永远都是好朋友！”
　　周涵凝对我眨眨眼，“欢迎我去你的城市玩么？”
　　我楞了一下，真诚的说，“欢迎，全包加三陪。”
　　“说定了！”周涵凝指着我说。
　　我开怀的笑着，“说定了，全包我付，三陪小静陪。”
　　和周涵凝笑着分了手，我心里特别的明白，周涵凝准备离开这个城市，一半因为我一半原因不明。但是我相信她和小静间有她们两个不能为外人道明的秘密，也许这就是周涵凝的苦衷。
　　在回家的路上，我给姑姑打了个电话，本打算和姑姑当面说小静出国的事，不想姑姑却告诉我，我妈给小静安排好了一切，希望能尽快动身，如果学校不放就退学。我这次非常佩服老妈的办事速度，更加肯定了老妈的办事能力，但不安也在心里加大了。
　　走到自己家楼下，我还是绕到车库去看了一眼，车还在。心里一半窃喜，一半担忧，这狗皮膏药倒是想干什么？可惜，我不是他肚子里的蛔虫，所以不可能知道了。
　　上了楼，推开门，我看到了非常奇怪的一幕。老妹闭着眼睛仰着脸，苏硕拿着棉棒小心翼翼的给老妹涂着药，嘴上还说着，“如果疼就说话，别忍者。”
　　看着苏硕给老妹涂好了药，我才反身去关门。他们两个终于能和平相处了，可惜我和苏硕已不再是情侣，如果在几个月以前，我可能会激动的说不出话，现在也不过是笑笑摇摇头而已。
　　可能是听到了关门声，老妹窜的蹦起来，跑到玄关，“哥，我想吃火锅！”
　　我还没来得及张嘴，苏硕却抢在我前头接了话，“不行！”
　　老妹噘着嘴瞪着我，看我没言语，转身走到苏硕面前，大声的质问，“为什么？”
　　“会留疤，你不想要你的脸了。”苏硕理直气壮的教训着我老妹。
　　老妹没有像平时一样反驳，生气的进来她的卧室，用力的关上了门。
　　我递了一个无奈的眼神给苏硕，苏硕淡淡的笑了笑，走进厨房，看着冰箱里的东西。我走过去，靠在厨房门框上，“你先别忙，先过来把这个东西填一下，明天交到学校。”我扬了扬手里的文件袋。 
　　苏硕跟着我进了我的房间，看着从文件袋里拿出来的资料，抬起眼兴奋的看着我，“冉冉，你太厉害了！”说着就从过来抱住我，狠狠的啃了一口。
　　已经多久没看到苏硕这么高兴了，我算不出时间，不管那么多了，至少他现在高兴就好。搂住苏硕的腰，认真的嘱咐着，“这可是一个机会，实习完了留在那儿的几率可是很大，你别光顾着玩把前途给耽误了。”
　　苏硕眼睛里有股水光在闪动，“冉冉……谢谢你。”感激中还带着深情的看着我，我回以温柔的一笑，松开手退后了一步。苏硕脸上的笑容僵在了嘴角，放下手中的东西，故作轻松的说，“我看看晚饭吃什么，家里的材料好像不多了。”
　　等着苏硕出了房间，我疲惫的倒在床上，顾不上从小的洁癖――不换衣服不上床的毛病，眼睛瞅着天花板，脑子里空白一片。不是我没什么可想，是我没有力气去想什么了，今天的一天真累。
　　耳朵听着家里其他的声音，苏硕在敲老妹的放门，“刘静，晚饭想吃什么？”
　　老妹好像是开了门，从说话的口气中可以想象得出她现在已经阴转多云了，只要苏硕给她个台阶，一会儿就阳光灿烂了。
　　苏硕和老妹你一句我一句的讨论着晚饭的内容，好像还有老妹祝福苏硕买蔬菜时的注意事项，听着听我脑子里还是迷糊了……
　　一阵马达的声音惊醒了我，我猛地坐起身，擦了擦额头的汗，什么也没想就跑下了楼。打开自家车库的门，我长长的呼出一口气，狗皮膏药的车还在，刚才可能有在做梦了。
　　看着狗皮膏药的车，我说不上来是喜是忧，但有一点我是肯定的，他的车在我的心安定了一半，至少他不会一声不吭的消息掉。
　　苏硕提着两袋子东西，远远的走过来，我迎上去接过一个袋子，“叫我一起去多好呀，你就不用提这么多东西，多累。”
　　苏硕脸上一如既往的贤惠笑容，用手背抹了抹脸上的汗，“看你睡的很沉，就不忍心叫醒你。大热天在外面跑了一个下午了，该好好歇歇。”
　　为了躲闪苏硕一如既往的眼神，我低头翻着袋子里的东西，“这么多呀，晚上要吃大餐么？”
　　“刘静给列的单子，我只是奉命而为。”苏硕嘴巴上说的无奈，但脸上却带着淡淡的笑容。




Chapter 35

　　老妹第一次心甘情愿的和苏硕坐在了一张桌子上吃饭，虽然气氛不好也不算坏，就是除了吃饭就是吃饭。对于苏硕的手艺，老妹给于的评价是“还不错”，苏硕听到这个评价高兴的弯起了眼睛。
　　老妹放下筷子的一瞬间，用很淡的声音说，“你今晚留下来吧，明天早上我想吃小米粥。”
　　苏硕瞪着眼睛张大了嘴看着走进房间的老妹，很久才缓过神来，高兴的像个孩子，可没维持一分钟又垮下了脸，继续低头吃饭。
　　看到老妹和苏硕之间有了进展，我心情也好了很多，可转念一想，很多东西已经不一样了……看着低头吃饭的苏硕，我心里又开始有股酸涩的滋味上涌。从来不知道自己很念旧，也从来不知道自己是这样斩不断理还乱的人，和苏硕这样纠纠缠缠，又和狗皮膏药那般的暧昧不清，自己算是个什么样的人呀？我低头搅着碗里的汤，想不出来该给自己下了怎样的定义，更不清楚自己属于哪个范畴。
　　吃晚饭，我收拾好了碗筷，把苏硕推出了厨房，“你别管了，看看电视，或是找我妹去聊聊天。”
　　苏硕一脸惊讶的看了我几秒钟，笑笑的转身坐到我老妹的身边，靠在沙发上看无聊的电视剧。
　　低头洗着碗，水流缓缓流出，我拿着碗认真的清洗着。从和苏硕在一起以后，苏硕从来没让我洗过碗，也不能怪苏硕刚刚的一脸惊讶，严格说起来，我不算是一个合格的恋人。
　　“哥，帮我洗水果吧。”老妹站在厨房门口，看不出任何的表情，眼睛却充满了心事。
　　我摘掉手套，拄着水池边问，“你要吃什么？要不你从冰箱里拿出来，我给你洗。”
　　老妹走进厨房，从冰箱里拿出了几串葡萄，放入水池，压低了声音说，“哥，你去找找煜涛行吗，我担心他。”
　　这就是老妹留下苏硕的目的？我怔怔的看着老妹，老妹拍拍我的肩，握起拳头，“哥，加油！幸福就在眼前。”
　　我无奈的笑了，这个小丫头，真是的……把洗好的葡萄递给老妹，“出去吧，我还要继续洗碗。”
　　老妹哼着歌托着葡萄出去了，我听到苏硕好奇的问，“刘静，什么事这样高兴呀？”
　　“不能与外人道也，呵呵”老妹有些张狂的笑着。
　　收拾好厨房，我擦干净手走出厨房，苏硕拍了拍身边的位子，“冉冉，过来一起看电视吧。”
　　老妹把脚翘到茶几上，用命令口气对我说，“哥，我要吃瓜子，你去给我买。”
　　“不能吃那东西，容易上火，会影响到你的伤口。”苏硕皱着眉，担忧的看着老妹。
　　老妹的坏脾气上来了，不屑的说，“关你什么事，我就是不让伤口长好，我就是让某人内疚一辈子。”
　　“刘静，你这样子和那个女生有什么不一样，以后你只会很痛苦。”苏硕认真的教导着老妹。
　　老妹不高兴的把腿放下来，对我嚷，“让你去就快点去，别在这儿磨叽了。”
　　苏硕站起来拉住我的胳膊，“冉冉，不行，你不能什么都随着她的性子，会害了她的。”
　　老妹冲过来掰开苏硕的手，“苏硕，你非礼我哥！”
　　苏硕愣愣的看了眼自己的手，又看了看老妹，最后眼神落在我的脸上，“冉冉……”
　　我绕过老妹，走到苏硕身边搂住苏硕的肩，“苏硕，小静没有恶意。”
　　“我知道……”苏硕抬头看着我，眼睛里是迷茫和彷徨，“我没想到，也会这么一天的。”
　　我心里一酸，愧疚感突如其来涌上了心头，“对不起。”
　　苏硕摇着头，“是我对不起，是我放不开你，就算是朋友也好，还是不愿意和你成为陌生人，更不愿意离开你半步，我想和你妹和平相处，我想在你的生活中还有我的身影。可是……”苏硕双手捂住了脸，悲凉的说，“我没想到……她会说……我非礼你，我们之间也会出现这个词……”
　　老妹转身进了自己的房间，在她关门的那一霎，我恍然看到了她后悔的表情，我想她也不是真的讨厌苏硕，或许只是排斥苏硕而已。而为什么会排斥，一半因为苏硕是学校风云人物，一半也许是因为苏硕的骄傲刺伤了她的骄傲吧，这个答案也只有老妹自己知道。
　　把苏硕搂进了怀里，我不想说什么，现在说了也白说，苏硕听不进去，只会让他感觉我在逃避这个问题。
　　苏硕近乎耳语的喃喃自语，“冉冉，我会放手，我不会缠着你，真的，但是你要给我时间……你不要讨厌我，好吗？”
　　“傻瓜，我从来都没有讨厌过你，我们还是朋友，我们还可以在一起逛街一起看书。”我把手放在苏硕的后劲上抚摸着，“以后难过了，还可以找我来聊天。”
　　“冉冉，别再对我温柔了，我会一直走不出来。”苏硕的手从脸上拿开，搂上了我的腰。
　　原本老妹制定的计划泡汤了，我只能留在家里安慰心灵受到严重创伤的苏硕，陪苏硕一起看电视，虽然那些剧情让我几次险些睡过去，但我强忍着起身而去的心情，努力把电视剧看完了，苏硕的心情好象也好了很多。
　　看着老妹一直关着的门，我想了想还是担心地去看看老妹的状况，敲开门进去，老妹躺在床上正忙着回短信。
　　老妹抬起头，瞅瞅了我，又低头继续她手中未完成的事业，“他没事了？一个大男生总这么脆弱还真让人不适应。”
　　我坐在老妹身边，伸头想要看她手机上的内容，却被老妹挡开了，“妹，给谁发短信呢，让我看看。”
　　老妹推推我，“你去陪那个脆弱的男人吧，少来烦我。”
　　“准备一下，月底出国。”我把这个事实告诉老妹。
　　老妹再次抬起头看着我，脸上没有惊讶，淡淡一笑，“好，我走了，你就没有什么牵挂的了。”伸出手，大力的拍了拍我的肩膀，“你以后要好好照顾自己，不要随便找女朋友和男朋友，知道吧。”
　　我笑了笑，“你继续，我就不打扰你未完的事业了。”
　　当我走到门边，听到老妹小声的说，“待嫁的女儿就是不能留呀！”我回过头，对老妹挑挑眉毛，老妹嘻嘻一笑，继续低头玩手机。
　　苏硕拿着水杯站在我房间的门口，我走过去，“苏硕，想什么呢？”
　　“晚上，我睡哪儿？”苏硕眼睛瞟着我的床，脸上写着不自然。
　　“睡我的床，”我从苏硕身边挤进房间，走到衣橱前，“我去睡别的房间。”
　　“没事……一起睡，没关系。”苏硕小声的说，“我换了地方睡不着。”
　　我找出新的内裤，然后同换洗的衣服一起塞进苏硕的怀里，顺手拿过他手里空了的杯子，“去洗澡吧。”
　　苏硕的脸渐渐变红了，尴尬的看了眼我，转身去洗澡。
　　我换上了一条干净的床单，找出枕头，收拾停当以后，我坐在椅子上，盯着闹钟发呆。今晚他不回来了，他会去哪里，会和什么人在一起，如果他知道我和苏硕睡一张床会不会生气？
　　脑子里突然冒出了很多的问题，这些问题让我有些头疼。我苦笑了一下，从来不会把什么放在心上的我，也开始担心另一个人，这说明什么？在很小的时候读过一本小说，小说里说，先爱上的那个会受苦，爱的深的那个人会输掉所有。不知道是从什么时候开始，我学着不在乎，不去很喜欢什么，小时候养的小狗，各个时期的同学，因为不在乎，才不会伤心。是不是因为不在乎，才会忘记那个为了我而丢掉性命的人呢？看来，我还真是无情，无义！
　　拖鞋踢踏的声音响起，苏硕头发上还滴着水的走了进来，“然然，你的内裤换牌子了，以前你从来不传别的牌子的内裤的。”
　　我这才想起来，那是狗皮膏药买给我的内裤，他说那个牌子的棉质比较好，比我以前买的那个牌子的舒服。我站起来，拿过苏硕手里的毛巾，给苏硕擦着头发，“人的习惯会改变的。”
　　苏硕明显的一楞，又快速的换上了笑脸，“你也会改变呀，我还以为你不会改呢。”轻笑着，苏硕把他的尴尬掩饰的很好，或许在心里还有很多的失落，和心痛吧。
　　这一夜，一向睡眠质量极佳的我反而失眠了，苏硕紧紧贴着我的背，睡的十分香甜。我脑子里不停闪过梦境中的场景，还有那张胖胖的脸。
　　我最初认为，睡醒以后，狗皮膏药会嬉皮笑脸的买好早餐出现在家里，可是……狗皮膏药在我的生活中消失了，整整三天，他没有给我打过一个电话，也没有再接过我一个电话，就象人间蒸发一样，学校里没有，他家没有，也没有人知道他去了那里。我的心也跟着空了，更多的是不安。不知道又会发生什么事情，我不知道我又要面对什么，害怕失去的心情紧紧控制了我的情绪。




Chapter 36

　　几天时间过去了，老妹脸上的伤口结痂然后脱落了，只剩下淡淡的痕迹，我依然还是很担心，总是托着老妹的脸不停的看。老妹无奈的看着我，撇撇嘴却不再说什么。
　　每天苏硕忙完了学校的事情，就回到我家，为我和我老妹准备吃的东西，对于苏硕每晚的留宿，老妹没有明显的反对，只是偷偷试探过我的意思。
　　每天去车库报道成了我的一种强制动作，如果不去看看狗皮膏药的车，我会寝食难安。狗皮膏药走了四天，我的心也悬了四天，一股心烦气躁的感觉浮在心里，挥之不去。
　　秋日的天气燥热依然困扰着人们，虽然早晨和夜间的微凉天气还算舒适，可我内心里憋着一团火，看什么都不顺眼，干什么也不顺手。没有任何人惹到我，是我和自己闹别扭。
　　吃过晚饭，我没有对老妹和苏硕说什么就跑出了家门，我故意忽视苏硕受伤的表情，我必须出去透个气，不然我肯定会窒息，为什么会感觉窒息，我不知道。
　　一个人毫无目的走在路上，我脑子里却不停的想着。讨厌对任何事情太过认真，讨厌陷入感情的漩涡，讨厌担心，讨厌害怕，讨厌……可短短的几日，我什么都尝了一遍，一直以来遵循的原则也被打破。
　　一阵微风吹过，我脑子清醒了一些，无论我怎么烦燥怎样难受，自己和自己闹脾气，也解决不了问题，而解决问题的关键是我要怎样，想要什么样的一个结果。
　　结果？一盆冷水从天而降，我立时清醒了。结果，我和狗皮膏药的结果吗？控制不住身体，我的身体颤抖了两下，一个严重的问题跃入脑中，我对狗皮膏药动了心，或者说我开始在乎他……
　　手不自主的伸进口袋，我勾起嘴角，在心里嘲笑着自己，平时没有烟瘾，怎会把烟带在身上。耸耸肩，我走向不远处的酒吧。不管是潜意识还是习惯，我走进了朋友的酒吧，向服务生招招手，坐在了吧台前。
　　一杯柠檬水放到了我的面前，调酒师对我笑得温柔，“看你的情绪好像不好，还是不要喝酒。”
　　我回以淡淡的笑容，环视了下店内，“今天的客人不多。”
　　“时间还早。”调酒师低头擦着手中的杯子，简单的回答了我的问题。
　　我低头看着漂亮的水晶杯，明黄色的柠檬漂浮在冰块上，清冷而宁静。我伸出食指沿着杯口的弧线划动，眼睛漂浮的看着一个角落，角落坐着一个人，幽暗的灯光使我看不到那个人的脸。
　　“不要注视一个角落，容易引起别人的误会。”调酒师停下手中的工作，淡淡的盯着失态的我，“如果你不想搞一夜情。”
　　我不知可否的笑了笑，结果招来调酒师的白眼，“Lee，如果你继续这样笑，我可不能保证你可以完好无损的走出这里了。”
　　Lee，是朋友们胡闹叫的，结果这个就成了我在这里的代号。我歪头看着调酒师，认真的问，“Why？”
　　调酒师狠狠的瞪了我一眼，“你长了什么样的脸，你不知道呀？今天老板不在，别给我惹事。”
　　我故意伸出舌头，舔了舔嘴唇，“我不懂耶。”
　　有人走到我的身边坐下，“Lee，可以请你喝杯酒么？”
　　我扭过头看着来人，不认识。我很自然的打量着来人，气质还算不错，长相嘛，还说得过去，比狗皮膏药和苏硕差很多。不过一身剪裁合体的西装，可以看出这个人身后有着丰厚的财力背景。
　　淡淡对他笑了笑，我又转头对调酒师说，“亲爱的，有人对你挑衅了。”
　　“Lee，别拒绝我的好意，你是不是遇到什么烦心事了，看上去状态不太好。”来人的手已经覆上了我的手。
　　我皱紧了眉头，恶心的感觉从胃里涌上，正打算打掉狼爪，可手上恶心的触觉早已消失了。抬眼对上了调酒师惊讶的表情，我连忙扭头，来搭讪的人五官扭曲的怒视着一个人。我聚拢眼神，一只熟悉的手死死的攥着那只狼爪，然后我对上了一双可以烧掉整座城市的眼睛，我轻笑着，这个家伙总是以这种状态出场，建议他下次换个出场的形式，英雄救美，我不反对，但是我希望我是救人的那个人。
　　松开了狼爪，狗皮膏药闪电般的吻住了我的唇，怒火中带着侵略，还有一种向别人证明的意味。我老实的闭上了眼睛，配合的张开了嘴，让他的舌头伸进来。从粗鲁带着惩罚的啃咬，渐渐变得温情，很久都没有这样舒服的Kiss了，闭紧眼睛慢慢享受着。
　　狗皮膏药适时松开了我的唇，轻喘的靠在他的胸前，我感觉我的脸很热，心跳的很乱，不想让外人看到我这幅模样，太丢人了，一个吻就差点让我丢盔弃甲。狗皮膏药搂着我的肩膀，怒声斥责，“还不滚，他是我的人，谁他妈的也别想碰他。”
　　我听了狗皮膏药的话一楞，把脸贴在他胸前轻轻的笑着，这家伙一副温文尔雅的摸样，没想到也会吐些不干不净的话，看来他还挺真实的，至少比我强，在外面无论出了什么恶心的事，我都不会把我优雅的面具拿下来。
　　狗皮膏药拍了拍我的背，生气的声音里带了几分宠腻，“你还笑，都是你乱跑惹的事。”
　　胸腔里的声音听起来有些小性感，我把脸在他胸口蹭了蹭，像只找到舒适环境的猫一样，“谁让某人不回家呀。”我的话一出口，我楞了，狗皮膏药身体一振，搂主我的手更紧了。我感觉我的脸上被火烤了一样，烫的难受，刚才我说话的口气就象新婚的娇妻埋怨迟归的丈夫，抱怨里带着娇羞……天呀，给我一片叶子，把我砸晕了吧！
　　“表演够了，可不可以考虑换个地方，这里不适合免费的表演。”调酒师大哥平静如水的声音打破了我和狗皮膏药间微妙的气场。
　　我推开狗皮膏药，低着头跑出了酒吧，身后飘来调酒师大哥暧昧不明的笑声。
　　“哎哎哎，我说你利用完了就跑，太不够意思吧。”狗皮膏药很快就抓住了我，非常不满的抱怨着。
　　我绷起脸，“我乐意。”冷冷的看着狗皮膏药，“我还没和你算账，你到先找我的麻烦。”
　　“我怎么了，我不在家你就出来瞎闹，还把前任勾引到床上去……”狗皮膏药瞪着大眼怒喝着，像一只踩了尾巴的狗一样。
　　我眯起眼睛，努力笑得迷人，贴近狗皮膏药的脸，“你怎么知道苏硕爬上了我的床？”
　　狗皮膏药的脸突然红了，有些不好意思的扭脸看经过的车，我伸手勾住他的下巴，让他面对我，“说呀，是不是有内线在我身边，我都没问你去哪里风流快活，你倒开始数落我的不是。”我的手指沿着狗皮膏药俊美的下巴不停的摸着，细腻的肤质给我的触觉很好，“如果想在我身边，最好不要挑我的毛病，我不喜欢管我太多的人。”
　　带着警告和威胁的话传入狗皮膏药的耳中，不出意料，他安静下来了，脸色越来越难看，推开我的手，狗皮膏药一言不发的转身走了。我看着他的背影，刚才一直漂浮在天堂的心情直落到地狱之下，男人嘛，谁都爱面子，而我也不外乎。
　　转身，我向与狗皮膏药相反的方向走去，已经伤到他了，说什么解释什么伤口都在，还不如什么都不做，就这样结束，以后我们都可以少受点伤害。
　　走了没几步，胳膊被死死的拉住，我回头看到狗皮膏药帅气的脸，“你就不会拦住我？你真的那么讨厌我？如果讨厌为什么让我住进你家，刚才为什么允许我吻你？”狗皮膏药的声音越来越大，幸好极少有人进过，不然我一定会找片叶子挡住自己。
　　我抬起手，想要安抚一下他，却被他抓牢。对上他的眼睛，埋怨、委屈、还有一些令我心动的东西，我叹了口气，用没被他抓着手把他拉入怀中，在他耳边轻轻说，“对不起……”
　　狗皮膏药松开了我的手，抱住了我，把我压在他的怀里，拥抱的力度好像是要把我全身的骨头勒断，“小文，别再让我难过了，我快控制不了自己了……”
　　我的腿站的有些酸了，狗皮膏药才慢慢松开了我。恶作剧的勾了下他的下巴，“不生气了？”
　　狗皮膏药冷着脸，瞪了我一眼，把脸扭向一边，“今晚你准备……”狗皮膏药咬住了嘴唇，没有再说下去。
　　我没有听明白狗皮膏药的话，但下意识的接了下文，“当然是回家睡觉了，不然我们睡大街？”
　　狗皮膏药眼睛又瞪了起来，干嘛，我知道你眼睛很大，你不必这样子提醒我呀，眼大了不起呀，男人不是以眼大论英雄的。
　　瞪了我很久，可能是他累了，眼睛恢复了正常大小，脸上有些落寞的说，“你准备继续和他同床共枕？”
　　我呵呵的笑起来，拍了他的胸部一下，“你还真会想，我和苏硕什么也没发生，这几天发生这么多的事，我才没那种心情。”
　　“如果不发生这些事，你是不是就有心情……”狗皮膏药眼睛看着远方，脸上的表情很僵硬，声音比蚊子还小的问。
　　我没有理他，迈开步子往前走，“我要快点回家了，小静和苏硕孤男寡女共度一室不太好。”狗皮膏药也跟了上来，我转头对他嘻嘻一笑，“我还没到那种饥不择食的地步。”
　　狗皮膏药楞了一下，眼睛由圆边成了弯弯的月牙，小声的嘀咕了一句，“禁欲派的禽兽。”
　　我停下脚步，逼视狗皮膏药，“是不是你想见识一下？”
　　狗皮膏药无辜的看着我，摇摇头，“不是我说的，是……”狗皮膏药低下头，不好意思的笑着。
　　我拉了下狗皮膏药的胳膊，“走吧，不要总是听小丫头胡说，她们女生呀就会没事瞎想。”




Chapter 37

　　我和狗皮膏药回到了我的家，苏硕给我们开的门，不是我不想自己开门，是我走时匆忙，忘了带钥匙。当苏硕看到狗皮膏药那一瞬间，我忘了呼吸。苏硕的脸一下子变了颜色，惨白的吓人，咬着嘴唇跑进了我的房间。老妹揉着迷迷糊糊的眼睛走出来，盯着狗皮膏药的脸看了半天，才尖叫着冲上去抱住了狗皮膏药。
　　我看着老妹和狗皮膏药喜相逢的一幕，偷偷想退到自己房间，却被眼尖的老妹看到，“哥，煜涛吃饭了吗？”
　　“他没吃，你给他做吧。”我又向自己的房间迈动脚步。
　　“小文，给我煮碗方便面吧，我肚子饿了。”狗皮膏药有气无力的说。
　　我转回身，有些不情愿的走向厨房。长这么大，我最拿手的就是煮方便面。找出了一袋方便面，想了想我又拿出了两袋方便面，多煮些总是好的，他的食量不是一般的大。
　　“我来吧。”苏硕从我手里拿过方便面，转身开了火。
　　从冰箱里拿了两个鸡蛋，我交给苏硕，“刚才怎么了？”
　　“没什么……”苏硕看了眼我，低头看着方便面袋子上的字，沉默了数秒钟，小声的问，“他也住这里？”
　　“嗯。”我拿过苏硕手里的方便面打开了袋子，抬起头，苏硕正用不理解的眼神看着我，我笑着问，“怎么了？”
　　苏硕严肃的问，“是他们同居了，还是你们同居了？”
　　“同住吧，同居算不上。”我把方便面扔进锅里，抬起头看着苏硕，“人多热闹些。”
　　苏硕抽出双筷子，搅着锅里的面条，“冉冉，你从来不喜欢热闹的。”改好锅盖，抬起头注视着我的眼睛，“是不是刘静的要求？”
　　我打开锅盖，把鸡蛋打入锅里，“别瞎说，如果别人知道了，小静以后会很难做人，”
　　看着锅里的水翻了花，苏硕关上了火，把手按在锅盖上，“冉冉，别再和那个人有关联，会被他连累的。”
　　我拉起苏硕的手，细长的手上有些茧子，但丝毫没有影响到这双手的漂亮程度，“锅盖烫。”然后我伸着脖子对老妹喊，“刘静，方便面好了，你们怎么吃呀？”
　　狗皮膏药走进来，脸色立刻变得不太好，可能是看到我拉着苏硕的手，看了我们两分钟之后，转身又出去了。
　　苏硕脸上有些得意，趴在我的肩头偷偷的笑着，我用力的捏了捏他的手，“人家替你不好意思，你怎么还这么高兴呀？”
　　“他是不是喜欢你，怎么看到我们在一起就成了变色龙。”苏硕趴在我的肩头淡淡的问。
　　我动了动肩膀，“起来，你的头挺重的，想把我压垮。”
　　苏硕抬起头，动了动他的手指，“放手吧，我不想被你老妹用眼神杀死。”
　　我连忙松开了手，老妹瞪着眼沉着脸站在我身边，冷冷的哼了一声，就从我和苏硕中间穿过去，端起锅，拿了两双筷子出了厨房。看着老妹气愤的身影，苏硕忍不住的大笑出来。
　　“苏硕，你笑什么呢？”我碰了下苏硕，不想他再笑下去，怕他一会儿抽筋。
　　苏硕双手搭在我的肩头，微喘着说，“你妹真可爱，好久没见过这么可爱的美女了。”苏硕的双手滑过我的肩绕过我的颈项，搂住了我的脖子，苏硕低声在我耳边说，“你要好好管管你妹，如果她再这样自以为是下去，会吃大亏。”
　　苏硕说的，我非常赞同。但是现在从老妹和狗皮膏药的角度看我们一定像是苏硕和我正在热吻，我推开了苏硕，“我会劝她的，但是你要开始学习不任性，不然以后肯定会吃大亏。”
　　苏硕仰起脸，冷冷的哼了一声，看着我，然后嫣然一笑，“我知道了。”
　　“打扰了，那个……”我和苏硕转头望去，狗皮膏药手里端着锅子皮笑肉不笑的站在厨房门口，苏硕伸手去接狗皮膏药手里的东西，俨然一副主人的模样。
　　狗皮膏药退了一步，“不用了，我洗。”苏硕对狗皮膏药笑了笑，拉着我走出了厨房。我不着痕迹的挣脱了苏硕的手，“苏硕，你先洗澡吧。”苏硕看了眼厨房，笑着点头。
　　老妹非常不满的坐在沙发上，眼睛冒着火星瞪着我和苏硕，翘着二郎腿磨着牙，时刻准备把我和苏硕生吞活吃的样子。
　　看着苏硕进了我的房间，我瞟了老妹一眼，转身进了厨房。狗皮膏药低头擦着水池，看不到脸上的表情。
　　“喂，吃饱了吗？”我抱着胳膊靠在冰箱上，“有美女陪伴，味道应该不错吧。”
　　狗皮膏药把手上的抹布洗净，才回过头，委屈的看着我，“小文……”
　　又来了，他是不是就会这招呀，我已经让你吃饱了，求求你别用小动物那种可怜中带着可爱的眼神看着我好么，我受不了。
　　“什么？说吧。”我放下胳膊，手抄进裤袋，等待着狗皮膏药的下文。
　　狗皮膏药走过来，把我拉近他的身体，然后把狗头放在我的肩膀上，双手环着我的腰，可怜兮兮的说，“小文，你煮的面太好吃了，所以……所以……”
　　“所以没吃饱，对么？”我猜想着答案。
　　狗皮膏药收紧了手臂，“不是，是被撑着了。”他拉着我的手放在他的肚子上，“不舒服，给我揉揉。”
　　手指下是细腻柔滑的皮肤，肌肉的纹理清楚的显现于手指下，细腻的触觉让我开始心猿意马。狗皮膏药在我耳边轻哼着，“哼，很舒服，继续，哼啊~~~”
　　一股燥热涌上，我惊慌的推开了狗皮膏药，慌乱中我口不择言，“虽然现在是八月，但请不要随便发情。”
　　狗皮膏药捂着胃，皱着眉头，痛苦的看着我，“小文，我真的不舒服。”
　　我定了定心神，“我去给你找消化药，你去房里躺躺。”走出厨房，碰上了老妹意味不明的目光，我问老妹，“家里有消化药吗？”
　　老妹站起身，想了想，“我节食，你不贪吃，家里没有那种东西。”我转身准备出去买药，可老妹叫住了我，“哥，运动一下什么问题都解决了。”
　　“冉冉，你要去跑步呀？”苏硕拿着换洗的衣服从我房间里走出来。
　　我压住脾气，瞪着看着我吃鳖的老妹，真不明白她是谁的妹妹，怎么总是找我的麻烦，难道她不知道我现在已经太多的麻烦了，夹在苏硕和狗皮膏药之间多难做，她难道看不出来吗？
　　“要不要我陪你去？”苏硕抱着衣服看着站在原地的我。
　　我摇摇头，“你去洗澡吧，我下去看看，一下子就上来。”顶着三束不同温度的视线，我出来家门，我真窝火。
　　微凉的风吹过来，我的头闷闷的疼，我是不是错了，不应该和狗皮膏药又太多的交集，不应该给苏硕希望，不应该让老妹搅入我的烂事。
　　在厨房里，苏硕幼稚的行为，我不是不明白，他对狗皮膏药的敌意，我也感受到了，但是我不能让他难过，毕竟我们曾经在一起过。狗皮膏药，狗皮膏药，让我无力的一个人，我该拿他怎么办呀？
　　到药店里买了消化药，出来走了一圈，我心情好了很多，明天我会让他们各回各家，以后我们大家要各过各的日子。心里下了这个决定，突然感觉今晚的夜色真好，哼着小曲我回到了家。
　　推开门，就听到老妹慌乱的脚步声，抓住我，老妹惊慌的问，“哥，咱们家的药箱在哪儿？”我来不及问怎么回事，就被老妹拉倒浴室，狗皮膏药坐在浴室的地板上，苏硕蹲在他身边，空中飘浮着一股未消化食物的味道。
　　看着狗皮膏药蜡黄色的脸，我把手里的药塞给老妹，“去倒杯温水来。”
　　拿过苏硕手里的毛巾，我用温水沾湿，蹲下身给狗皮膏药擦了擦额角的汗水。狗皮膏药看了眼我，无力的靠在我的身上，“对不起。”
　　接过老妹递来的水，放在狗皮膏药的唇边，“漱漱口吧，没有什么对不起的。”
　　我和苏硕把狗皮膏药从地上拉起来，狗皮膏药半靠在我身上，他身上全被汗水湿透了。我让狗皮膏药靠在苏硕的身上，我转身从刚买的药里拿出了一样药，老妹递过来一杯水。我把药和水塞到狗皮膏药手里，“吃药，我去给你拿衣服，等下我给你洗澡。”
　　我眼角扫到苏硕略微变色的脸，我没心情和多余时间去顾及苏硕的感受，现在的狗皮膏药生病了，需要洗个澡，好好睡一觉。
　　拿着狗皮膏药的衣服进了浴室，把狗皮膏药揽入怀中，苏硕有些担心的问，“你一个人行吗？我帮你吧。”
　　“浴室太小了，三个人太挤，你去帮我拿衣服。”我找了个借口把苏硕支了出去，说实话，我不想他看到狗皮膏药的身体，不知道为什么我在意，而且是特别的在意。




Chapter 38

　　胡乱的扒掉狗皮膏药的衣服，扶他站在温热的水流下。狗皮膏药微红着脸，拉拉我的衣服，“你也脱了吧。”
　　“嗯，先给你洗完了。”我忙着手里的动作，嘴上应付着。
　　苏硕敲了敲门，狗皮膏药自己扶着墙，我转身开了门，拿了衣服进来。狗皮膏药看到苏硕没有进来，好像送了一口气，我背着他脱掉身上的衣服，“你身材那么好，还怕别人看？”狗皮膏药在我背后没有搭理我。
　　我转回身，狗皮膏药靠在墙边，伸手把他拉入怀中，“小心感冒，是不是又想吐？”
　　狗皮膏药点点头，我把手放在他的胃上轻轻的按摩着，“下次少吃点，吃了难受还不如不吃。”狗皮膏药一手搂着我的腰，头靠在我的肩膀上，认真的说，“你煮的，我一定要吃光才行。”停顿了下，他又说，“如果不是看到你们在厨房里亲热，我也不会被噎到。”
　　“这事还怨我了？”我反问，“你不说你贪嘴。先说说这几天去哪儿了？是不是没按时吃饭，才会出这样子的状况。”
　　“没什么，都过去了。”狗皮膏药站直身体，拉我一直站在喷洒下。
　　简单的冲了下，我就扶着狗皮膏药出了浴室。老妹和苏硕紧张的站起来，我笑笑，“你们去睡吧，我照顾他就行了。”
　　扶狗皮膏药躺上了床，我坐在床边继续给他按摩肚子，狗皮膏药看着我，脸上红红的很可爱，“今晚……今晚……”
　　我了解他的意思，我故意盯着他，直道他转头不看我，我才笑着说，“你今晚要老实点，别把我踢下床去，你也知道两个大男生睡一张小床有点挤。”
　　狗皮膏药看了我很久，确定我不是哄他，才安心的闭上了眼睛，身体向里挪了挪，“上来吧，我没有什么不良习惯。”
　　我躺在狗皮膏药的身边，有些抱怨的说，“谁说你没不良习惯，上次你就抱了我整晚。”
　　狗皮膏药翻了身，面对着我，手很自然的搭在我的腰上，“今晚继续。”
　　“你不热呀？”我故意拍拍他的手，但没有拿开他的手。
　　狗皮膏药得寸进尺的搂紧了我的腰，鼻尖对着我的鼻尖，“床小，我担心你掉下去。”狗皮膏药从鼻间喷出的呼吸有点烫，他的手心有些不同往常的热。我抬手摸摸他的额头，有点热。
　　我拿开他的手，起身准备下床，却被他拉住了衣服，“你干嘛去？”
　　“我去拿体温计，你可能发烧了。”我拍了拍他的手，“放心，今晚我和你一起睡，不会食言。”
　　狗皮膏药不放心的松开手，眼睛一直盯着我。我光着脚跑到客厅，苏硕坐在沙发上发呆。
　　“还不去睡，明天早上不是有课吗。”我低头在药箱里翻着。
　　“冉冉，今晚你回来睡么？”苏硕的声音有些飘渺，我抬头盯着苏硕，没有表情的脸上少了往日的生气，空洞的如没有生命的玩偶，我放下手中的体温计，做到苏硕身边，“苏硕，你怎么了？”
　　苏硕摇摇头，低下头，让刘海挡住眼睛，掩盖了他的脆弱和不安，“没什么，我只是想问，要不要帮忙。”
　　我把手放在苏硕的肩膀，用力的握了握，“苏硕……”我想说些什么，可一时间又找不到该说的话，沉默了很久，我才开口说，“早点睡。”
　　苏硕勉强的笑了下，“嗯，我会的。”眼睛瞄向被我翻乱了的药箱，“你出来找什么？”
　　“我出来找体温计。”我站起来，苏硕惊叫了一声，又把我拉回到沙发上，“你没穿鞋，不怕着凉，拉肚子怎么办。”
　　我安抚的拍拍他的手，“没事。”
　　苏硕瞪了我一眼，给我拿了一双拖鞋，给我套在脚上，然后又到了一杯温水递给我，“你拿些退烧给他吃，如果晚上体温还是很高，我们送他去医院吧。”苏硕翻着药箱，喃喃自语，“希望他只是单纯的吃的不舒服了。”
　　我站在苏硕身边，静静的看着他，感觉苏硕好像变了很多，比以前细心了很多。苏硕把药放到我的手上，“按说明吃，如果有事叫我。”
　　我接过药，苏硕把我推回房间，替我们关好门。狗皮膏药趴在枕头上，身体蜷缩成一团，我拍了拍狗皮膏药，他从枕头上抬起头，眼睛里闪过了一道光。
　　“你……”他带着一些欣喜一些委屈的看着我，嘴巴嘟了起来，像个撒娇的孩子，“我有点头疼。”
　　我把他拉起来，把体温计塞到他的腋下，“先量□温，头疼的很厉害么？”
　　狗皮膏药点点头，我按住他的太阳穴轻轻的按揉着，狗皮膏药闭上了眼睛。差不多过了5分钟，我从狗皮膏药腋下抽出体温计，狗皮膏药睁开眼问，有气无力的问，“几度？”
　　我甩着体温计，“还好，不到38度。还想吐吗？”狗皮膏药摇摇头，我拿起水杯试了下水温，有点凉，“水凉了，我去给你倒水。”
　　狗皮膏药拉住我的手，眼睛里流露着恳求，“别走，我不想吃药。”
　　放下手中的杯子，我笑着爬上了床，拍拍枕头，“不吃药就乖乖睡觉，没断奶的小孩子。”
　　狗皮膏药没有还嘴，听话的躺下，让出半个枕头给我。我笑着贴着他躺下，手搂上了他的腰，“要不要给你唱催眠曲？”
　　狗皮膏药往我怀里蹭了蹭，脸贴在我的颈窝，鼻子里喷出的热气吹的我痒痒的，如果不是他正生病，我绝对怀疑他是故意的。
　　“不许半夜逃跑，明天早晨醒来，我要看到你。”狗皮膏药闷闷的说，嘴唇似无意的擦过我的脖子，让我全身一紧。
　　拍拍他的腰，让他放心，我闭上了眼睛。腰间有只手伸进我的衣服，我猛的睁开眼，狗皮膏药呼吸均匀，长长的睫毛翘翘的很漂亮，饱满的嘴唇红红的有些诱惑的感觉，放在我的腰间的手贴着我的后背不再动。
　　我轻笑了一下，我干嘛这么紧张，难道我真是有点“禁欲派禽兽”的倾向？不然看到狗皮膏药的微嘟的嘴唇，我脑子里在想什么东西。有些心浮气躁，可身体又不敢随便动，闭上眼睛，听者狗皮膏药平稳的呼吸声，我却睡意全无，煎熬呀，没想到我也会有如此的一天，竟然对一只病猫有了“想法”。
　　想东想西的慢慢沉入了梦境，狗皮膏药漂亮的脸在眼前慢慢放大，细致的皮肤上有两个痘痕，感觉有些俏皮的。他大大的眼睛闪烁着，如天边的明亮的星星，他翘起嘴角眼睛里全是笑意，伸出舌头舔了舔我的唇，然后慢慢低下头含住了我的唇，进而慢慢吮吸，偶尔还坏心的咬咬我的唇。
　　狗皮膏药的舌头灵巧的伸入了我的口腔，舌尖轻巧的碰着我的舌，但不再深入，引导我的舌进入他的口里，用牙齿轻轻的咬住，他的舌尖不停的逗引着我的舌尖，有种不同寻常的感觉从身体里升起。他送来了牙齿，放我的舌进入他的口腔与他的舌纠缠嬉戏。
　　空气渐渐从胸腔里抽离，狗皮膏药放开了我的唇，他面如桃花般娇艳，大大的眼睛迷离如春水，嘴角挂着一条银丝，我伸出舌头舔去晶莹的津液。他放在我腰间的手越发的烫人，眼睛瞅着我，像是等到我的首肯。无辜的眼神挑起了我的原始本能，我翻了一个身把他压在我的身下，坏心的含住他的耳垂。
　　压抑的呻吟锁在他的喉间，紧绷的身体暗示着他的紧张，“小文，轻点……”
　　我放开他微肿的耳垂，在他的颈项间烙下我的印记，他的双手游走于我不算宽厚的背上。掀开他的衣服，我啃咬着他完美弧度的锁骨，双手揉搓着他胸前的红豆，他喉间压抑的呻吟加重了……
　　我的舌在他漂亮的小麦色皮肤上留下了水渍，他起伏的胸肌带着我的印记显得格外的性感。低头含住他一侧的红豆，用牙轻轻咬住，舌尖轻轻的碰触，他的双手抓紧了我的背，我暗暗祈求，他的指甲不要太尖。
　　口中的红豆很快就挺立而充血，我满意的放开了那可爱的红豆，转而含住另一侧不断的欺负，他的身体开始变化，下身慢慢挺立。我伸手探入他的内裤，握住了他精神的源泉，在手里套 弄着，他的呼吸开始紊乱，压抑的喘息冲出了喉间，像一声声重重的叹息。
　　狗皮膏药的手掩着我的后背滑入了我的内裤，揉捏着我的臀部，我侧了下身体，我们两个对着侧躺在床上，我空闲的手拉住他的手握住了我的骄傲，快速的排解着这份激动。
　　呼吸和喘息声越来越大，我戚身吻住了狗皮膏药，让两人舒适的喘息声吞入彼此的肚子里。手中一湿，他把他的精华泻到了我的手里，我拉着他的手加快了速度，我很快也得到了满足。从床头抽出纸巾，擦干净我和他手里的白浊，又给他擦去额头的细密的汗水。
　　狗皮膏药没有说话，深情的看着我，拉过我的头，轻轻的吻着……




Chapter 39

　　我睁开眼，房间里有点黑，闭上眼睛打算继续睡。感觉有什么不对，再次睁开眼，我眼前是小麦色的皮肤，还有一对红肿的……我的脑袋一下子炸开了，身上立刻出了一层细细密密的冷汗，摸了摸自己身上的衣服还在，我松了一口气。
　　“怕我吃了你？”狗皮膏药的声音从头顶响起，“你睡觉还真不老实。”
　　连爬带滚的逃出了狗皮膏药的怀抱，我砰的一声掉到了地上，抬起头看到狗皮膏药笑意盈盈的眼睛，他对我伸出手。
　　我拍拍屁股站起来，“你现在感觉怎样？头还疼吗？”扯平了满是皱褶的衣服，我光着脚站在地板上，脑子不由的飘过昨晚梦境中的画面。
　　“头不疼了，也不想吐了，就是……”狗皮膏药为难的止住了话语，我把视线从我的脚转移到狗皮膏药的脸上，眼睛尽量不看他发达的胸肌。狗皮膏药捂着脖子的一侧，害羞的看着我，“昨晚你太激烈了点，我没办法出门了。”
　　什么？他说什么呢，我是不是没睡醒？我拍了拍自己的脑袋，想让自己快点清醒。狗皮膏药直起身拉住我的手，我的眼睛定格在他脖子上的牙印上，锁骨上也有，难道昨晚不是梦是现实……
　　手指轻轻的揉着牙印，我眼睛不敢对上狗皮膏药的眼睛，有点心虚，“昨晚我……”说我做梦了，太可笑了，这种话就算是脑袋坏掉了也不能说。我重重的叹了口气，胡乱的问，“几点了？”转身从地上捞起狗皮膏药的T恤扔给他，“去吃早饭吧。”
　　狗皮膏药下床时，哎呦了一声，我的魂被他吓走了一对，心一下子往上蹦了蹦。我上前拉住他的手，“你怎么了？哪里不舒服？”狗皮膏药捶了捶腿，对我呵呵一笑，“腿麻了。”他反手扣住了我的手，把我向他怀里一带，我晕忽忽的就进了他的怀抱，在我脖子上咬了一口，其实应该算是在我脖子上吸了一口，结果很明显就是脖子上多了一个类似吻痕的东西。
　　我想我是真的没睡醒，脑子不是停摆就是当机了，不然怎么一点反抗能力都没有，任他予取予求。不对，不是予取予求是什么，强取豪夺，不对，应该是什么，我实在是想不上来，大脑空白一片。
　　“禁欲派禽兽”这几个字又一次光临我的脑子，我……狗皮膏药的脸在我眼前又一次放大，我怔怔的没有反应，他亲了一下我的嘴，眼睛里全部是满足的笑意，“怎么了，傻了？还是昨晚我的表现太好了，让你食髓知味了。”
　　狗皮膏药暧昧的对我眨眨眼睛，我反射性的问，“昨晚我……”我在脑里寻找一个合适的词语，上？不好，他是男生，会自尊心受挫的，他那么骄傲的一个人，肯定受不了。欺负？NONONO，我们算起来也是你情我愿，没有丝毫的强迫。选个词怎么难呀！急得我想跺脚。可是，我们有做到最后吗？我没有印象，这么重要的事，我怎么会不记得……
　　狗皮膏药用肩膀撞撞了我，大大的眼睛瞅着我，“怎么了，我们互相帮助一下，你就这副表情，如果真有点什么，你还不把自己变成鸵鸟。”
　　我心里慢慢放下来，但又有种说不上来的感觉涌上来，可惜？不算是，遗憾，也说不上。我抓抓头，一早起来我整个人都变娘了……
　　狗皮膏药推我进了浴室，“快点去洗漱，不然会迟到。”经过狗皮膏药的提醒，我才想起来，3、4节我有很重要的课，那个老师可是惹不起的人物，如果想毕业，还真是要老老实实的去上课。
　　牙膏已经挤好了，我拿起来塞进嘴里，这个是苏硕的习惯。洗漱好，我走到餐桌前，我笑了，苏硕永远都知道我的喜好，清粥一碗，炸馒头片一碟。
　　搅着眼前的粥，我不带任何情绪的问，“你真打算退学？”
　　狗皮膏药把一碟小菜推到我的眼前，“不知道，我在等消息。”
　　“等消息？”我抬起眼看着他，脑子有点反应不过来。
　　狗皮膏药夹了一些小菜放进我勺子里，“快点吃吧，我的事不用担心，有人会处理。”
　　别人的私事，我是向来不管也不会过问，更不会关心。可这个家伙……算了，人家说儿孙自有儿孙福，何况我只不过是他的朋友而已。
　　吃饱了，我抽了张纸巾，优雅的擦擦嘴，对狗皮膏药笑了笑，“我房间有台机，小静房间有本子，无聊了可以打发时间。”
　　狗皮膏药拍拍我的肩膀，“我知道了，中午不回来吃饭，给我发短信。”他送我出门时，我脑子里闪过了任何男人都会想到的一个画面，新婚妻子送丈夫出门的画面。不过，我们好像有点怪。如果他算是我的新婚夫人，那苏硕不就成立我没有离家的前妻了么。
　　我不知道怎么走到学校，怎么上完的这两节课，可我看到了班里同学们投来的怪异目光，我下意思的拉了拉领子。
　　“别拉了，再拉也盖不住春光无数呀。”宿舍长酸溜溜的坐到我旁边的位子上，姜俊卿脸上木纳的没有表情，可眼睛里却闪烁着凶光。
　　“说吧，昨晚是春风一度，还是二度呀。”宿舍长把手放在我的肩头，在我耳边小声的说，“听说，苏硕住进了你家……”宿舍长故意压低了的笑声让我毛骨悚然，就像是听到了猫头鹰的笑声一样。
　　我低头快速收拾好东西，对他们两个抱歉的笑了笑，“我有事，我……”
　　宿舍长放在我肩头的手加大了力气，“别想跑，今天刘静上课，你也来上课，快说你是不是一人揽二美？”
　　我把眼睛看向姜俊卿，希望他能帮我说句话，可是人家早已魂飞天外，心思没有在我们这边，眼睛死死的看着教室门口。
　　我扭头看向教室门口，苏硕和老妹正站在门口，和我们班上的几个女生说着什么。宿舍长也发现了他们两个，咂着嘴巴，“苏硕真不是一般的大度，家有如此贤妻，复复何求？”
　　我推开宿舍长的手，背上了包，走向苏硕和老妹。姜俊卿先我一步走到苏硕面前，拉起苏硕的胳膊，向平台走去。苏硕回头看了看我，又转回头。
　　老妹冷冷的哼了一声，眼睛盯着天花板。
　　“中午吃什么？”我有点讨好低头问老妹，“回家吃，还是在外面吃。”
　　老妹的眼睛终于从天花板转向我的身上，挑了挑眉，“下次偷吃，能不能别留记号。”看着老妹那张别人欠她500万的脸，我的心情也变的灰溜溜的。
　　“他呢？”老妹眼睛冷冷的盯着我，我严重怀疑老妹是不是生理周期到了。
　　一时间没有弄明白老妹的意思，我呆呆的看着老妹，结果老妹咬着牙踹了我一脚。
　　“我说，立文呀，你们小两口打情骂俏能不能换个地方，让我这个孤家寡人看了多……”宿舍长讪讪的走过来，搭上了我的肩，对老妹伸出了手，“你好，我是立文的宿舍长，我叫……”
　　“我不想知道，你是谁和我没关系。”老妹瞪了一眼宿舍长，抱着书把脸扭向别处。我替我们宿舍长尴尬，扭头小声的对宿舍长说，“正生气呢。”
　　宿舍长拍了下我的肩，“兄弟呀，明白明白，这女人呀……”重重的叹了口气，宿舍长灰溜溜的走了。看着宿舍长孤单的背影，我不禁感叹了一番。这么好的男人，怎么没人看上呀。
　　“别看了，在一起3年，都没擦出火花，现在什么也别想了。”老妹轻蔑的看着我。
　　我不想和她计较什么，这里是学校，回家以后可以慢慢说，伸手把她怀里的书拿了过来，“你给我们舍长介绍个女朋友吧。”
　　“算了吧，我可招惹不起他，他曾经扬言要把我拿下，我可不想自找没趣。”老妹提起我们宿舍长，真是嗤之以鼻外带一万个看不上。
　　老妹不耐烦的向平台看去，最后面带愠色的走过去，站在平台口，像主人叫狗一样的喊着，“苏硕，回家了。”
　　我忍不住噗的一声笑了，经过的几个女生把眼光投向我，切切私语的走过我的身边。
　　苏硕踮踮的跟着我老妹跑，真像一只狗追着自己的主人，老妹仰起脸，“走呀，想饿死我呀。”苏硕走到我的身边，悄声问，“她怎么了？”我摇摇头，在苏硕耳边说，“小心，可能大姨妈该来了。”
　　老妹突然转回身，美目圆睁，“你们两个别在我背后嘀咕！”
　　反常呀，反常，老妹今天是吃了火药了，看谁都不顺眼，我和苏硕交换了一个眼神。掏出手机我给狗皮膏药发了一个短信，让他小心点，千万别踩雷，不然，我们三个大男生……




Chapter 40

　　回到家，饭菜的香味飘散在家里的每一个角落，这才是家的感觉吧，家里有一个人等你吃饭，回家就会有一张温暖的笑脸迎接你。
　　苏硕放下手上的东西，冲进了厨房，我则挤进了老妹的房间。老妹不悦的拉长了脸，“出去，我要换衣服。”
　　“下午没课了？”我靠在墙上，懒懒的问。
　　老妹背对着我，低头翻着手上的书，不吱声。老妹的反常，还有那沉默间的别扭，我越发觉得不对头。走到老妹身后，扭过她的身体，我盯着老妹的脸。紧紧咬着嘴唇，眼睑低低的垂着，一副受了委屈的样子。
　　“怎么了？是不是学校里……”我知道一定与那天的事有关，更可能与我们三人那次超市购物时的玩笑有关。“对不起。”我低声沉沉的说。
　　老妹抬起眼睛，泪水溢出眼眶，从老妹标致的脸上滑过，“又不关你的事，你干嘛道歉。”吸了吸鼻子，老妹抬手擦掉脸上的泪水，“哥，我妈下午给我办休学。”
　　闷雷，真是一记闷雷，我的惊讶还来不及掩盖就投射到老妹的眼睛里，我张开嘴，想要问为什么，却听到老妹说，“这件事真的和你没关系，舅妈曾经和我商量过，我本想你实习以后我再走，可没想到会出这样的事。”
　　我真的连累了老妹，我最宝贝的妹妹，愧疚铺天盖地的涌来，双手紧紧抓住了老妹的胳膊。
　　“哥，你别难受，我没事。”老妹反过来安慰我，心疼和我一起长大的妹妹，但又无法替她出头，第一次我感觉自己没出息，窝囊的要命。
　　我咧了咧嘴，不解的看着老妹，“你……你……”真疼，我抱着我的腿。老妹的脚上功夫越来越厉害了，我揉了揉的小腿。
　　老妹把我推到椅子上，插着腰瞪着我，“哥，你还真没出息，这么点事你就愁眉苦脸的，以前的你可不是这个样子。你还打算让你帮我报仇，可你现在的窝囊样子，我看还是算了吧。”老妹突然贴近我的脸，美丽的笑容让我鸡皮疙瘩阵阵，有种恐怖的感觉，“哥，昨晚不会让人家给吃了吧。”
　　昨晚！难道他听到了什么？我自己就能感觉到自己的脸色肯定不好，会不会是惨白色呢？
　　老妹盯了我很久，看我不说话，讪讪的放过了我，“算了，不拷问你了，我去看看他们两个有没有打起来。”
　　我傻了，真的变傻了，脑子就象是没电的电脑一样，无法运转。今天的事怎么都这样匪夷所思……太多的事不再是我能控制的了，好像全部脱离我所设定的轨迹，而我是变弱了，还是落入了别人所设定的程序里了？我激灵了一下，一股寒气渗入了我的骨头里。
　　我揉着被老妹踢青的腿，脑袋比白纸还要空白。手机在口袋里哆嗦了一下，我无力的掏出手机，不知道会不会又是什么惊天的消息，或者又是一计闷棍。看了短讯，把手机又塞回口袋里，我淡淡微笑着去吃饭。
　　老妹坐在餐桌前，手里拿着筷子，眼睛却在放空，一副心事重重的样子。苏硕端着汤从厨房里出来，对我灿烂的一笑，“别愣神了，洗手吃饭。”
　　狗皮膏药跟在苏硕后面，眼神明显的在逃避我，径直走到老妹身边坐下，给老妹盛饭，两个人说着什么，可我听不到。
　　我转身去洗手，看着镜子里没有表情的脸，试着扯动了下嘴角。苏硕走进来，笑着看镜子里的我，“洗个手，你也要照镜子，真服了你。”
　　奇怪的气氛弥散在餐桌上，我们四个人低头安静的吃着饭，沉默就象低气压般有种窒息的感觉。我扫视了他们三个，眼睛只盯着桌面上的菜，不停的向嘴巴里拨着饭。不言不语，眼神没有交流的吃完饭，苏硕和狗皮膏药站起来收拾碗筷。
　　我伸手拦住他们，“我来吧。”
　　苏硕看了眼狗皮膏药，对我笑笑，“不用了，还是我来吧，明天我去实习，可能好几天不能回来混饭了。”
　　身边的人一个一个将要离我而去，最后寂寞的离开的人是我，我低头吃吃的笑出了声，没想到我也变得这么文艺了。
　　大家的眼神全部集中到我的身上，我从苏硕手里抢过碗，没有理会他们的眼神走进了厨房。苏硕把筷子和盘子放进水池，靠在一边，“我明天和一个前辈去出差，没想到他们会这么重视我，这个专栏挺不错。”
　　“嗯，注意安全。”我低头洗着碗，想了想又说，“有事给我打电话。”
　　苏硕接过我洗干净的盘子、碗，把水擦干净，整齐的放倒碗橱里，“冉冉，以后我不在，你一个人会寂寞吧。”
　　我楞了一下，对上了苏硕犹豫的眼睛，“不会的，我很快也要去实习。”
　　苏硕走到我的面前，手指摸着我的脖子，感觉那个位置可能是狗皮膏药咬的地方，“你从来不会乱……”苏硕收回手，尴尬的笑了笑，“其实，我挺想说……”苏硕轻轻叹了口气，“算了，不说了。”
　　我翘起嘴角，看着苏硕那张强忍痛苦的脸，我的心已经焦黑。苏硕捏了捏我的脸，“别摆着一张被发现红杏出墙的老婆的脸对着我，”苏硕贴近我的脸，在我耳边小声说，“我可是会……”我面对苏硕慢慢放开的脸，我不禁眨了下眼睛，咽了下口水。
　　突然苏硕的手臂圈住我的脖子，他低头狠狠的吻住我的脖子，恰好就是狗皮膏药的咬过的地方。苏硕的舌尖轻轻的舔着我的那块皮肤，有点痒。我试着推开苏硕，可少了先机的我却撼动不了力气比我大的苏硕，我被苏硕压在料理台上动不了身。
　　我一直都清楚苏硕让着我，如果苏硕对我用武力镇压，我可能早就成为他身下的败将了，可我知道他在乎我，不舍得我难过，更不舍得我疼。
　　苏硕掀开我的T恤，我知命的闭上了眼睛，他想怎样就顺了他的意吧，这是我欠他的。
　　等了许久，苏硕没有任何动作，我睁开眼睛，苏硕盯着我的胸口发呆，脸上少了悲伤。“昨晚什么也没发生，对吧。”苏硕眼睛里多了一丝的暖意，少了一份绝望的冰冷。他拉我起来，为我整理好衣服。
　　我不知道该怎么回答他，说什么也没有，不是的，我和狗皮膏药虽然没有做到最后，但我们之间已经不再是从前那样简单。
　　苏硕蹭了蹭我的胳膊，“生气了？”紧张的盯着我的表情，“我不是有意的，你知道我……”苏硕突然抱住了我，“冉冉，我没办法控制我自己，我没办法不去爱你，再给我一次机会，我一定改掉以前的坏毛病。”
　　剧情真狗血，我的生活怎么会如此狗血！一个纠缠不休的前男友，一个粘力十足的狗皮膏要，还有一个为我受过的妹妹，我的生活怎么会如此呢，难道我这个策划人出了问题。不不不，我的生活不应该是这样的，我答应过我爸妈我要回到他们的身边，不再和这个城市的朋友联系，或许说出国以后要和国内所有的朋友说永远不再见。
　　推开苏硕的怀抱，我看着苏硕的眼睛，“苏硕，我在出国之前，不会再接受任何人，对不起。”
　　苏硕有些激动的拉住我的胳膊，“冉冉，你的意思是我还有机会，对吗？”
　　拒绝的话，我实在说不出来，因为我对面的人是苏硕，因为他是和我有过三年的共同生活的人，我轻轻的说，“或许吧。”轻轻的话语听起来倒象一声重重的叹气声。
　　苏硕嘴角扬起一个绚烂的笑容，双手搂住了我的腰，在我耳边认真的说，“冉冉，等我，一定让你惊讶。”
　　狗皮膏药拿着水杯走进来，但到相拥的我们，在他眼里应该是相拥的。狗皮膏药楞了一下，转身走出了厨房，几秒钟之后，又走进来，眉心紧皱，“我说……”
　　苏硕放开了我，转过身笑眯眯的看着狗皮膏药，可我感觉这是一种挑衅的行为，“有事？还是有意见？”
　　我拉起苏硕的胳膊，往厨房外面走，狗皮膏药挡住了去路，“我的话还没说完。”
　　“我和苏硕还有事，有话晚上再说。”我恳求的看着狗皮膏药，现在的局面已经很混乱了，如果他再说什么，必然会挑起战事，我不想我家出什么不好的事。
　　狗皮膏药没有动，眼睛冷冰冰的看着我，失望、伤心闪烁在眼底，像是在提醒我昨晚我的恶行。
　　“我希望……”狗皮膏药停了一下，“你们以后……能在你们房间解决你们的问题……”艰难的说完了，狗皮膏药给我们让开了路，扭开脸不看我。我感觉有点挫败感，什么叫做两面不是人，我可算是品尝过了。
　　赌气的拉着苏硕向厨房走，我咬着牙坚定的走出了厨房。委屈在心底荡漾，我真想回头对狗皮膏药大喊，我和苏硕什么都没做，禁欲派禽兽是有原则的，不是发情的禽兽。




Chapter 41

　　一下午躲在老妹房间里看书，眼睛盯在书页上，脑子却不知道飞到了哪里，老妹则趴在桌子上沉思，我们两个真是一对难兄难妹！
　　眼睛时不时的眼老妹桌子上的闹钟，时间一点一滴的过去了。我伸了一个懒腰，把手里的书扔到老妹的桌子上，“我出去逛逛。”
　　老妹没精打采的嗯了一声，扭着脖子看着我，“你不要出去招惹一些猫呀狗的，家里的那两只你想办法摆平了，我怕我前脚出了门，后脚你就被人家吃干抹净。”
　　我对老妹笑笑，感觉老妹有我妈的风范，唉~~~这个怨谁呀，只能怨我自己啦。我爸教导过我，要善待家里的女人，这不我家领导政权的全部是女人。
　　还了衣服，打算出门，结果被老妹给拦了回去，原因是太帅了。我撇撇嘴，心里哀号，老妹，你哥张的帅才会穿什么都帅的好不好。无奈的又换了件衣服，老妹算是勉强点头，同意我出门了。
　　拿出手机，我仔细看了手机上的地址，又仰起头看了看眼前建筑，确定是中午周涵凝发短信相约的地址。走进去，是一个休闲的冰吧，人不算多，环境还算不错，没有一些店面的吵杂，算是个让人休息的场所。对服务生报出了包厢号，漂亮的服务生引领我来到了门前。
　　敲了敲门，门开了，周涵凝淡淡微笑着看着我，脸色有些不好，深深的黑眼圈，下巴也尖了很多。
　　周涵凝把一个袋子交到我的手里，“这个是小静需要的档案，一年的交换生。”
　　我接过袋子，看着手里的所有资料，面面俱到，“谢谢你。”
　　“不，这是我应该的，我没做到一个朋友该做的，是我对不起小静。”周涵凝低下头，眼眶微微泛着红。
　　“这一切都是意外，你不必挂在心上。”我抬起手，想了下又放下了，有些容易引起误会的事，还是少做。我看着伤心的周涵凝，却不知道该怎么安慰她，“有空来找小静吧，过几天她就出去了，再见面就不太容易了。”看到周涵凝闪动泪光的眼睛，我在心里骂了我自己一顿，这个时候怎么说这种话，本来就挺伤感的了，还火上浇油。
　　周涵凝把手放在我的手上，冰凉的触觉顺着我的手臂传到了我的心里，“立文，对不起……”我愣愣的看着她，只见她嘴巴动了动，近乎耳语的说，“我喜欢你。”
　　我觉得什么僵在了脸上，身体哆嗦了一下，一种恐惧油然而生，抽出了手，慌乱的说，“不要喜欢我……”
　　周涵凝咬着嘴唇，就快要哭出来了，我赶快的安抚她，“你别误会，我的意思是我不值得别人喜欢。”我苦笑了一下，喜欢我的人不会有好结果的。
　　“为什么？你挺好的，性格人品都很棒，为什么不能有人喜欢你？”周涵凝带着哭音低吼着，“还是因为你段缺失的记忆？”
　　我少了段记忆，怎么大家都知道了，我冷冷的笑着，原来我已经接近阴谋的中心，或者一切都源起于我。
　　周涵凝看我不说话，自智自己失言了，不知所措的看着我。
　　我扬了扬手里的袋子，“谢了，我该走了。”站起身，拉开了门，我暗自吃了一惊。
　　韩萌萌带着嘲讽的笑走了进来，“我说涵凝今天怎么有兴致出门了，原来是来和你道别的。”停在我的面前，韩萌萌不断的打量着我，“你是长的真不错，男女通杀，不过，我家涵凝马上就要出国了，你没有什么机会来勾搭她了。”
　　周涵凝冲上前拉住韩萌萌，“姐，你不要说了，我们回家吧。”
　　“姐，你走到哪儿都这么热闹，不知道该说你带动气氛还是制造混乱。”一个斯文的男生靠在门边，不冷不热的看着包厢里的我们，嘴巴说出来的话却尖酸刻薄。
　　周涵凝神色慌张的推着我，催促着我，“立文，快点回家吧。”
　　男生把门关上了，靠在门上笑眯眯的看着我，“你就是涵凝喜欢的人，你是冉立文，对吧。”
　　“表哥……”周涵凝焦急的挡在我的面前，男生对周涵凝温柔的笑着，走到周涵凝面前，手放在周涵凝的肩膀，“涵凝，你的眼光不错。”
　　绕过周涵凝，那个男生对我伸出了手，“你好，我是韩萌扬。”看到我伸出了手，韩萌扬立刻握住我的手，“我是萌萌的堂弟，涵凝很给面子喊我一声表哥。”我被他握的手疼，废了很大力气才抽出了手，“不好意思，我还有事，先走了。”
　　“既然立文有事，我就不强留了，我送你出去。”韩萌扬客气的给我开了门。
　　我对周涵凝点点头，“再打电话。”
　　韩萌萌冷哼了一声，阴阳怪气的说，“要打快点打，后天涵凝就出国了。”
　　我看了眼周涵凝，红着眼睛看着我。我微笑着，“等我电话。”
　　韩萌扬送我到店门口，却没有让我离开的意思，“严煜涛他在你那里吧？”
　　我眼睛看着街上过往的行人，没有吱声。
　　“他是我舅舅家的孩子，算是我表哥，你见到他，和他说我很想他。”韩萌扬抄着口袋淡淡的说着，像是和老朋友叙旧一样。
　　韩萌扬伸手找来一辆出租车，给我开了门，“天气还是很热，小心中暑。”温柔的对我笑着，说话的语调像对情人一样。在他关门时，我听到他说，“我会再找你。”
　　回家的路上，我脑子里拿狗皮膏药和韩萌扬不停的对比着，怎么也找不到他们的相似之处。如果硬要有共同的地方，就是两人喜欢穿休闲服。狗屁膏药一脸忠厚老实，而韩萌扬却阴沉到了极点，眼睛犀利如射线，说不来的话也尖酸刻薄到了极点。虽然这个韩萌扬长的不错，但找不到让人喜欢的地方。
　　没有回家，而是转了弯去找了姑姑，把手上的东西交给了姑姑。可老人家却说，用不着那些罗里巴索的东西。
　　姑姑一直盯着我，我心里有点毛毛的。过了许久之后，姑姑才长长的叹了口气，“小文，小静的事不是因为你，你别有什么不好受的。”
　　我点了点头，淡淡的笑着，心里还是有浓浓的愧疚感。
　　“小文，实习的事怎么样了？”姑姑突然提及我的事，我认真的回答，“我爸已经给我安排好了。”
　　姑姑点点头，笑笑就让我回家。我隐约的感觉姑姑一定有什么事想和我商量，又好像有什么顾及。
　　出门时，姑姑拉住我，“小文，遇到什么事一定要告诉我。”
　　从姑姑家出来，姑姑担忧的眼神在我脑中挥之不去，我在不知不觉中连累太多的人，这些人都是我最重要的家人，是不是我错了？老妈曾经说，人生不能任性，不然会影响到很多的人。我原来错了，而且错的离谱。
　　回到家，家里只有老妹和苏硕。苏硕穿着围裙故意在我面前转了好几圈，老妹则坐在沙发上投来鄙视的眼光。
　　“今晚吃火锅，不用炒菜还围围裙。”老妹翘着二郎腿小声的嘀咕着，“真怀疑是不是有变装癖。”
　　“我高兴，如果你不高兴，右手边有门，可以自行解决。”苏硕翻了一个白眼，顶了回去。
　　老妹腾的站起来，手指指着苏硕，咬咬牙，放下了手，抱着胳膊笑眯眯的走到苏硕面前，饶有兴趣的打量着苏硕，“我说苏硕，我是该叫你哥呢，还是叫你小嫂子呢？”
　　苏硕楞了一下，对老妹嫣然一笑，“随你高兴。”
　　老妹的眼睛瞪的好圆，我还第一次看到老妹短短数秒钟变换这么多的表情。气愤不过的老妹，拿出她的绝世功夫，走到苏硕跟前，狠狠的踢了苏硕一脚，然后对苏硕得意的笑着。
　　苏硕龇牙咧嘴，抱怨的看着一旁看热闹的我，拉了拉我的手。
　　“好了，你们两个别闹了，快点准备，不然我们要吃到明天早上了。”我走进厨房，把苏硕准备好的菜拿了出来，对老妹招招手，“妹，你过来和我们一起择菜。”
　　老妹虽然不情愿，还是坐在我的旁边，揪着菜叶，时不时瞪苏硕两眼。
　　苏硕也不时的回瞪，“小心把眼睛瞪出来。”
　　老妹把菜往盆里一摔，站起来，“我瞪你怎么了，给你面子不知道啊。”
　　苏硕看着老妹支着脖子的样子，噗哧一声笑了，“刘静你和你哥挺像，你挺漂亮的。”
　　老妹明显的被苏硕的话弄懵了，有点傻的看着苏硕，不知道该怎么接招。苏硕看了看我，又继续说，“我小时候，看女人们为了一些鸡毛蒜皮的事吵架，我就想如果某天一个女人在吵架时也能漂亮，那个女人就是最漂亮的。”苏硕把手里择好的菜放入洗菜盆里，抬起头对老妹微笑着，“这阵子天天和你吵架，有时也挺生气的，但我从来没见过你失态，刘静你家的家教真的挺好。”
　　老妹皱了下眉头，苏硕连忙摆手，诚恳的说，“我没有什么不好的意思，第一次见到冉冉，我就被他身上的那种气质所吸引，气质这种东西，带着先天的遗传，和后天良好的家庭教育。”苏硕摇了摇头，“可惜，我就没有。”
　　老妹什么没说，隔着我踹了踹苏硕，“喂，如果想进我家的门，就要先学会自信，懂吗？”
　　苏硕低头继续择菜，但我看到苏硕脸红了，眼圈也跟着红了。老妹接受他了，是从心里真正的接受他了。看着不时还继续斗嘴的二人，我心里有点空，什么人都比我活的坦白。
　　一段早已遗忘过去，快要人尽皆知了，可我却依然蒙在鼓里。我的过去里有过什么，让周涵凝温柔文静的女孩子怒吼，让老妹躲闪不及，还有那些知道那段岁月的人都沉默着。




Chapter 42

　　听着苏硕和老妹不停的斗嘴，一顿饭吃的和乐融融，老妹脸红红的，苏硕不停的擦着鼻涕，真佩服他们两个能吃辣的东西，看他们碗里红红的辣椒油，我就害怕。
　　老妹抱着肚子靠在椅子上，不停的哼哼着，“撑死我了，该死的苏硕，和我抢什么，让我吃多了。”
　　苏硕白了老妹一眼，手里收拾着碗筷，“贪吃鬼，活该。”
　　老妹拉拉我的衣服，“哥，消化药，我要消化药。”
　　“起来活动活动，一会儿就没事了。”我把老妹从椅子上拉起来，“去洗碗。”
　　老妹噘着嘴，不情愿的走进厨房，结果又被苏硕给轰出来了，“冉冉，看好你老妹，我怕她把厨房拆了。”
　　老妹走到我的身边，“某人出去了，可能要晚点回来，让你等他一起睡。”
　　我低头擦着桌子，老妹歪着头盯着我的脸，“哥，你说句话呀，今晚你怪怪的。”
　　我支着桌子看着老妹，“你让我说什么呀，他想干嘛就干嘛吧，我该干嘛就干嘛。”
　　“莫名其妙，哥说的什么话呀。”老妹摇摇头，“我听不懂，不过，我希望你搞清楚自己喜欢那个，不要两个都勾着，最后受伤的是你。”
　　苏硕从厨房里走出来，听到老妹的话，愣在了厨房门口。老妹瞥了眼苏硕，“你对他是喜欢还是什么，这几年应该闹清楚了吧，如果不喜欢了，就放开他，不要死不死活不活的，你难受他更难受。”
　　苏硕冲过来，拉住我的胳膊，“冉冉，明天我要出门，跟我回家收拾东西。”
　　“苏硕，你害怕什么？好男人有的是，没了他你过的比现在可能会更好。”老妹抬头看着我。
　　苏硕紧张的抓紧了我的胳膊，手有点抖。
　　我有些累了，太多的灰尘堆积在心里。我看着老妹，无奈还是悲切，我说不清楚，只希望老妹不要再逼我。感情上我从来没有主动过，一直是被动的接受接受再接受。我顾虑很多，我的家人是我的死穴，但我对喜欢过我的人总是抱着一种愧疚的心情。如果不是记忆突然掀开了一角，我可能还会乐观的面对我的感情，可现在我还有什么资格……
　　我和老妹对视着，三个人沉默的站在房间里，谁也不想打破这种沉默，因为打破了沉默之后，会是什么，谁都不知道，谁也不敢冒险，因为惊涛骇浪就在沉默之下。
　　苏硕的指尖开始变得冰凉，慢慢送来了我的胳膊，沿着我的胳膊滑落。我转头看到苏硕失望而悲伤的脸，垂下的眼睛还有长长的睫毛。
　　反手拉住苏硕的手，“回家去收拾东西。”苏硕抬起眼惊喜的看着我，眼睛里闪过了泪光叠叠。
　　老妹堵住了门口，严肃的看着我和苏硕，“哥，你选择了苏硕，是吗？”
　　苏硕往前迈了一步，“刘静，别逼你哥了。他有他的苦……”
　　老妹的眼睛变得犀利，“苏硕，你是不是知道那件事？”
　　苏硕点了点头，“我知道，所有的事我都知道。”
　　老妹和苏硕对视了很久，老妹给我们开了门，苏硕离开时看了老妹一眼。
　　路上，我和苏硕都沉默着，我考虑着如何从苏硕口中挖出大家缄默的秘密，而苏硕脸色沉重的看着车窗外。
　　沉默一直延续到了苏硕的家，他简单的收拾了几件衣服，塞进包里，我给他准备了随身洗漱的物品递给他。
　　苏硕这时才对上我的眼睛，以前明媚如春光的眼睛，如今蒙上了一层阴暗的光。苏硕拉我坐在他身旁，搂住我的腰，把脸埋在我的肩头，“冉冉，过去的事不要再去想了，只要你愿意，我们好好的过日子吧。”
　　苏硕的疲惫从他的声音里透了出来，看来他因为我不记得的那段过去，也承受了很多。大家越是不希望我知道，我越是好奇，隐约间我感觉那段记忆不可能是美丽灿烂，极有可能是我无法承受的。
　　“你知道多久了？”我不带任何情绪的问，我感觉苏硕身体一振。
　　苏硕直起身体，看着我的眼睛，“几个月，就是我和你闹脾气的那段日子。”
　　原来是我给老妹送书被苏硕看到的那次，从那时起，苏硕在外面开始疯玩，越来越不安定，不是和我吵架，就是喝得烂醉。直到后来我忍无可忍，才和他冷静的说出分手的话。
　　“为什么不告诉我？”我从苏硕的眼睛里看到了我自己的脸，平静的如一汪死水。
　　苏硕捧住我的脸，“别再问了，那段记忆不重要，我不在乎……”苏硕的眼睛里泛起了泪光，“我在乎的是你，你是不是还爱我，知道吗？”苏硕戚身吻了上来，悲切的吻着我，温柔的舔着我的唇，温柔的和我的舌纠缠，温柔的舔过我口腔的每一处，然而温柔中却带着悲伤。
　　当苏硕放开我的唇时，我发现我们已经滚到了床上，苏硕压在我的身上，双手在我胸上。苏硕坐在我的身上，深情的看着我，眼泪滴到我的身上，“冉冉，不许再碰他，也不许他再碰你，不然……”苏硕俯下身子，趴在我的胸口，“不然我会忍不住伤害我自己。”
　　苏硕为我付出的，我感动过，有些事今天想起来依然会感动。苏硕抱紧了我，我也抱紧了他，就算没有明天，哪怕今夜相拥，已经足够，这是我现在的想法。明天，我无法给任何人，而我明天如何，已经不受我控制了。
　　我和苏硕在他家的床上什么也没做，安静的拥抱了一夜。狗皮膏药给我打了很多的电话，打到手机没电，甚至于苏硕的手机也没了电。
　　当晨光一缕缕投进房间，我睁开了眼，苏硕对我微笑着，“早安！”
　　我想着为我跑下楼去买早餐的苏硕，心里有些不舒服，我像一个没穿衣服的人，站在穿戴整齐的苏硕面前。我失去的那段记忆到底是什么，黑暗的？还是龌龊不堪的？一个16岁的少年能遇到什么样的事，而忘记了几乎全部的记忆。
　　握紧了拳头，是谁告诉的苏硕，除了我的家人，还有什么人知道当初的一切，我要找到那个人，我一定要问清楚当时的一切，还有那个已经不在的胖子，和我是什么关系。
　　陪苏硕吃完早餐，看着他上了车，我溜溜达达的回到了家。
　　家里很安静，好像没有人，走到老妹的房门前，狗皮膏药的声音在身后响起，“她回家了，昨晚就被你姑叫回去了。”
　　“自己回去的？”我转过身，慵懒的看着狗皮膏药。
　　狗皮膏药端着一杯牛奶，透来复杂的眼神，瞬间又垂下眼睑，长长的睫毛投下的一道美丽的弧线，“我送她回去，昨晚太晚了。”
　　我皱了下眉，姑姑这么着急，是不是家里出了什么事……我掏出手机，看到没有反应的手机，我怏怏的抓起家里的电话，老妹的手机很快就接通了，传来嘈杂的声音。
　　“在哪呢？”我尽量轻松的问，隐去声音里的不悦。
　　“哥，我和几个同学在一起，”老妹好像换了一个比较安静的地方，“是不是担心了？”电话那端老妹呵呵的笑着，“我回家住两天，你过两天再过来，别打扰我们一家三口的团聚。”
　　“哦。”我轻轻的应着，继而惊喜的问，“姑父回来了？”
　　“对呀，所以你不要过来打扰我们。”老妹乐呵呵的说。
　　“好，大后天我过去。”我满心欢喜的挂上了电话。
　　狗皮膏药端着空了的杯子，愣愣的看着我，眼睛里没有焦距。我心情大好的走到他面前，抽走他手里的杯子。他被我吓了一下，看着我勾起嘴角给我了一个亮眼的微笑，“吃早饭了么？”
　　“吃过了。”我拿着杯子走进厨房，他跟着我进了厨房，看着我洗杯子。
　　“我们出去玩！”没有征求的意思，像是在阐述一个已经约好的约定。
　　我想了一下，“改天吧，下午我还有事。”不知道为什么要逃避，脑中不断想起苏硕的恳求，这些纠缠就让它结束吧，还有不到一个月，我也该离开这里了。
　　狗皮膏药遗憾的笑了笑，“下次吧。”狗皮膏药盯着我，就象一只小狗在看新主人的那种眼神，“小文，你平时喜欢去哪里玩？”
　　我甩甩手上的水，简单的回答，“书店，酒吧。”
　　“我还以为你会喜欢游乐场，或者是小孩子喜欢的地方，没想到你那么没情调。”狗皮膏药轻轻的眨了下他的圆圆的大眼。
　　游乐场好多年没去过了，人多的地方，我不喜欢，太吵的地方，我也不喜欢。
　　“晚上去酒吧，怎样？”狗皮膏药瞪大了眼睛等着我的回答。
　　我淡淡的点下了头，“好吧。”
　　狗皮膏药噘起嘴，“什么叫好吧，为什么不是好？”
　　“喂，你少学女生撒娇，好娘。”我退后了一步，搓着胳膊叫着。
　　狗皮膏药哈哈大笑，转身走到厨房门口，又回过身，“你妹教给我的，说这样子一定能恶心到你。”
　　我随手抓了一样东西，狗皮膏药立刻大声制止，“冉立文，不要许拿食物发脾气！”
　　我放下手中的东西，一个番茄。抬起头，弯起眼睛看着厨房门口的狗皮膏药，“你的水果？”
　　狗皮膏药直直的看着我，深情而灼热的黑眸闪烁着，让我慌了手脚，我低下头，“你现在要吃么？”
　　狗皮膏药轻咳了一声，“陪我去超市，家里没有菜了。”




Chapter 43

　　去超市的路上，狗皮膏药继续他的心不在焉，在超市门口，我看到了一对男孩，偷偷的拉了狗皮膏药一下。他转过头看了我一眼，对我点点头。
　　“学长，听说大四很闲，看来是真的。”一个男孩拎着一袋子的吃用在我们面前站定。
　　另一个男孩手里拿着冰淇淋，也蹭到我们的面前，打量了一下我和狗皮膏药，“同居了，还是要分手了？”
　　我偷偷看狗皮膏药，他的脸色不好，是非常的不好，黑到了极点，额角的青筋隐隐。
　　拉过自己情侣的手，舔了口冰淇淋，男孩对狗皮膏药微笑着，“学长，如果喜欢就不要沉默，也不要无关的人纠缠，我们身为主动的一方，要时刻谨记，主动主动再主动。”
　　“嗯嗯，亲爱的，说的对。主动的一方要充被动地一方，因为我们为你们付出了很多，我们可以有绯闻，可以闹脾气，可是你们有绯闻，闹脾气就不行。”靠在自己恋人身上，男孩吃了一口冰淇淋。
　　看着面前这对男孩子默契的一唱一和，琴瑟合鸣，我忍不住笑了，“你们两个真逗，没闹清楚事实，就开始教育人。”
　　“亲爱的，难道他才是主动的那方？”拿着冰淇淋的男孩回头问自己的恋人。
　　“我们和你们不一样，”我停了几秒钟，“我有恋人，但不是他。”
　　两个男孩子惊讶的看着我和狗皮膏药，眼睛从我的脸上转到狗皮膏药的脸上，手拿冰淇淋的男孩伸手拍了拍狗皮膏药，“学长，虽然横刀夺爱不好，但是我支持你。”
　　另一个男孩换了一个手提东西，挪到我的面前，“学长，我知道你的恋人很优秀，但看在人家对你一往情深的份上，就……”狗皮膏药杀人的眼光让男孩把后半句话留在了肚子里。
　　狗皮膏药拉起我的手，对那两个男孩说，“别人的事少管，多嘴的人往往会死的很惨。”我跟在狗皮膏药身后，对那两个男孩笑了笑。
　　手腕好疼，别人惹到你，干嘛那我出气，进了超市，狗皮膏药的手也没有放开，像一直没有头的苍蝇乱走。我在心里谈了口气，脾气这么好的人也会被气到暴走，看来那两个小孩还真需要教育一下。
　　走到一处偏僻角落，狗皮膏药松开了我的手，看到我手腕处红红的痕迹，有点不好意思，“对不起。”
　　我推了他一下，狗皮膏药离我太近了，只要他探探头，就能贴到我的脸，“没什么，下次别拿我出气就好了。”
　　“我……”狗皮膏药吐出了一个字就闭上了嘴巴。
　　我拍拍狗皮膏药的胳膊，“别气了，我们去买东西。”
　　我在前面走，狗皮膏药拿着购物篮跟着后面，俨然成了溜狗的样子。我停下脚步，回头怒视他，“喂，要买什么呀？”
　　狗皮膏药从口袋里掏出了一个纸条递给了我，我没有伸手，仰着下巴说，“我不会挑东西，你去挑。”
　　狗皮膏药看了眼纸条，又看了看四周的环境，“我们先去买菜。”伸手探向我的胳膊，又缩了回去。
　　“我想吃你炒的西兰花。”我和他并排走着，“还有你做的鱼也很好吃。”
　　狗皮膏药看了我一眼，“挑嘴！”
　　我扬了下脸，“我高兴，不想做就别做，饿死我算了。”
　　“我给你做意大利面。”狗皮膏药脸上终于绽放了笑容，手指穿过我的手指。
　　上午10点超市里的人不多，两个男生手牵手也没有太多人注意，索性我就让狗皮膏药牵着。从他掌心传来的热度，让我这几日不安的心安定了下来。执子之手，与子偕老。不就是说无论何时有一个牵着你的手，陪你走过悲伤、快乐的人，这样子的人共度一生是幸福的事么？
　　我的心里有一种不知名的情绪在游荡，这种情绪让我的嘴角不断的上扬。调皮的看着狗皮膏药，“我不吃洋葱。”
　　狗皮膏药皱了下眉毛，然后笑眯眯的看着我，“土豆，吃吧？” 
　　“可是我还是想吃西兰花。”我故意为难的看着他。
　　狗皮膏药想了一下，“不想吃意大利面，那就吃米饭？”
　　我看着他认真思考问题的脸，呵呵的笑起来，“其实，我想吃你做的鱼。”
　　“坏孩子！”狗皮膏药瞥了我一眼，拉着我走向水产区。
　　“喂，你看今天的虾子很新鲜，要不要来点？”我松开狗皮膏药的手，拿起一只虾子狗皮膏药面前晃。继而扔下虾子又跑到另一边，“这里的蛤蜊也不错，如果再配上黄瓜一定很不错。”
　　狗皮膏药的脸越来越红，眼睛里的怒火终于被我挑起来，拉着我的胳膊向另一边走，“中午吃泡面，我罢工。”
　　我轻轻的叹了口气，狗皮膏药停下脚步，盯着我。
　　“可不可以不吃泡面？”我装可怜的看着他，“某人的胃不适合吃泡面。”
　　狗皮膏药眼睛里闪过了惊喜、激动、还有感动，“中午吃什么鱼？”我被狗皮膏药拉着跑到水族箱前，我得意的勾起嘴角。
　　在超市我们嬉笑着，狗皮膏药不在意别人的眼光，当然也会有人对我们两个有些亲昵的小动作表现的很……这个词还是不说了吧。
　　看着狗皮膏药买了很多的家庭所需的东西，我则空手站在他身边看他挑选。左看右看，上看下看，狗皮膏药全然贤“妻”的架势，只可惜他是个公，再贤惠也成不了妻。
　　我摇着头叹了口气，狗皮膏药转过头，“咋啦？”我噗的一声，没形象的笑了，身边经过的美女把美好的目光投向了我，我用手肘杵了杵狗皮膏药，“喂，拥有外国户口本的人，不要学方言。”
　　狗皮膏药瞪大了眼睛，很老实的问了一句，“为啥？”
　　我崩溃了，扶着额角，我无奈的摇摇头，“哥们，饶了我吧，您说的话和您的形象不符，不要让我……”我又重重的叹了口气，“笑了。”我忍者笑看着狗皮膏药，认真的说，“经常笑的人，容易长皱纹。”
　　狗皮膏药先是愣愣的看着我，后来咬着牙瞪着我，脸上的肉抖了抖，拉起我的手，“回家，等到家再收拾你。”
　　看着狗皮膏药的侧脸，感受着经过身边行人的奇怪的目光，我心里的某个角落被一直在心里徘徊的不知名情绪所填满了。他比苏硕坦白，可以不顾及别人的眼光，可以拉着我的手穿越大街小巷，可以肆无忌惮的用行动对我表白，还会对我生气，隐忍着委屈的看着我，在任何地方毫不顾及的对我撒娇……
　　“喂，如果我让你在城市的中心吻我，你会怎么做？”曾经我和苏硕开玩笑，说了同样的话，苏硕却含糊的拒绝了我。苏硕可以和我居住在一个空间里，可以给我很多，可以在某个特定的圈子里说我是他男人，可是他不会在阳光下亲吻我，连我搂他的也不行，我承认很嫉妒那对可以在阳光下牵手相依的男孩子。
　　狗皮膏药停下脚步，审视着我，松开了我的手，揽住我的腰，“在这里，行吗？”
　　这里是城市最繁华的街道，如果我们在这里……天呀！后果可想而知。我惊讶的想退后一步，狗皮膏药却收紧了手臂，“这个是你提出来的，不许反悔。”
　　“那个，我是开玩笑的，我不想明天……”我来不及说完想说的话，就被他堵住了嘴。
　　温柔的吻，让我慢慢闭上了眼睛，狡猾的舌头伸进我的口腔里，扫荡了我口腔里每个角落。耳边响起的尖叫和欢呼声，还有一些不堪入耳的言论，让我推开了他。
　　我推开围观的人群，我想要逃离，我以为我不在乎，我以为我想要在阳光下的恋情，可惜男人之间的爱情还是比较适合夜晚，比较适合地下，阳光太多刺眼，人群眼光和言论我无法忽视，我不如想象中的强悍。
　　逃进小巷里的我，被狗皮膏药拉住，我退缩的推开他，“对不起，我只想试试我能不能接受别人异样的眼光。”
　　“不要这样子，小文，你可以什么都不在乎。”狗皮膏药贴近我，眼睛里闪烁着一种我不能理解的光芒，“如果你愿意，我可以在世界各个城市中心吻你。”
　　我淡淡的笑了，拳头捶了下他的胸口，“谢谢你的美丽童话，不过我想，我会和一个女生那样做才会很美。”
　　“为什么？”狗皮膏药呆呆的问，眼睛圆圆的很可爱。
　　“因为童话的结局是王子与公主，不是两个男人。”我侧过脸，不想让他看到我心里的波动。
　　我和他都沉默了，空气也变得有些僵硬。我从来没有面对过这个问题，我也从来没想过我是不是真的只爱男人，如果我家人希望我……前方走来一对情侣，女孩子甜蜜的挽着男孩子的手，两人亲密的说着什么。我是不是也该这个样子，是不是有了女朋友，就不用再夹在苏硕和狗皮膏药间了。




Chapter 44

　　回到家，狗皮膏药在厨房里忙，我拿着手机发呆。回来的路上，狗皮膏药一句话没有说，板着一张脸，静静的走路，眼睛扫都没扫过我。事实就是如此，逃避也没有用。
　　手机屏幕亮了，一条短息进来了，“老哥，晚上老地方，我请大家吃饭，你作陪。老妹”无语了，我真的无语了，我家老妹总是做这种突然轰击的行为。好吧，去就去吧，反正我不想看狗皮膏药那张没有生气的脸，眼睛黑森森的如一潭死水，不说话只做事无聊死了。
　　“吃饭了。”狗皮膏药脸上带着疲惫，靠在我房门口，眼睛里少了光彩，就象一只少了主人的狗，灰溜溜的。
　　我嗯了一声，依旧拿着手机楞在那里。狗皮膏药看了我一分钟，走过来抓住我的胳膊，带着几分的怒气，“冉立文，我已经像个保姆一样伺候你了，你不要再给我耍脾气，好不好！”
　　“我发什么脾气了？”我有些茫然，刚才我在想是不是应该带上狗皮膏药赴会，毕竟他现在是小静名义上男友。
　　狗皮膏药怒视我的眼光渐渐变得深邃，沉默了片刻之后，他松开了我的胳膊，“我知道你讨厌我，就让我在这里呆到十一假期结束吧，以后我再也没机会来烦你了。”
　　狗皮膏药转身时，我看到他悲伤的表情，还有眼底流过的情绪。我讨厌被哀伤笼罩的狗皮膏药，我喜欢他瞪大了眼睛傻傻的看着我，我喜欢他憨厚的笑容，也喜欢他小聪明得逞时的得意模样。身体永远会忽视理智，挣脱精神的控制，我的身体为我做了决定，我的眼睛看着我的手拉住狗皮膏药的T恤下摆。
　　狗皮膏药身体微微一颤，回过头看着我，眼睛里带着期许的光。
　　我松开手，站起来，低头间把尴尬之情全部抛诸脑后，眯起眼睛，勾起嘴角，贴在狗皮膏药耳边，“如果你不介意继续做我的保姆，我可以考虑继续收留你。”我退后一步，露出最拿手魅惑众生的笑容，“只要你不会像只忘恩负义的狗一样跑掉就好了。”挑挑眉，我转身出了房间，脑子里闪过狗皮膏药从惊讶到欢喜然后再怒目圆睁，额头青筋爆露的画面，我就是喜欢他因我而生气。
　　坐在桌前，我心情犹如乌云过后的万里晴空。夹了块鱼，剔掉鱼刺，我细细品尝，鲜嫩可口，味道刚刚好。
　　狗皮膏药气呼呼的坐在我的对面，用筷子用力的戳着碗里的饭，眼睛里的火焰可以把我家焚烧干净。
　　我故意做出享受的表情，气死你，回家的路上不理我，现在知道我的厉害了吧，哈哈。
　　狗皮膏药瞪了我好久，我开始担心我会不会被他瞪化了，因为他的眼神太过火热，想把我烤熟了吃了。我淡淡的描了他一眼，没想到他竟然呵呵的笑起来，我心里有种莫名奇妙的感觉，不会是被我气杀了吧？
　　狗皮膏药脸上愠色渐去，喜色渐露，咬着筷子看着我，“冉立文，如果你希望我继续住下去，你就直说，别拐弯抹角的，没意思啊。”
　　我懒懒的看着他，“你说什么呢？我不明白。”
　　“冉立文，你从小到大最会装了，你心里希望我留下，对吧。”狗皮膏药脸上要开花了，留下来伺候我值得这么高兴么。
　　我皮笑肉不笑的看着他，“你想太多了吧，吃饭吧，少装弱智了，没意思。”
　　狗皮膏药咧嘴笑着，那张漂亮的脸被他的表情糟蹋光了，“如果我离开，我就成了忘恩负义的狗，所以我决定不走了，就算你赶我，我也不走了。”狗皮膏药得意的对我叫着。
　　你不走，我可以走，等我去实习，难道你还要跟着呀，如果那样子，你就真的成狗皮膏药了。
　　“你能不能别傻笑了，影响食欲。”我实在忍受不了狗皮膏药咧到耳边的笑容，狗皮膏药脸上的笑容慢慢转换为可以挂油瓶的小孩子生气表情，我忍着笑，“喂，今晚小静约了朋友一起吃饭，你去吗？”
　　狗皮膏药翻了一个白眼，我皱起眉头，他连我的专利也抢走了。狗皮膏药坚定的吐出两个字，“不去。”狗皮膏药往嘴里巴拉了口饭，抬起眼睛，“你希望我去？聚会允许带家属啊？”
　　我抿嘴瞪着他，很自然的说出了，“喂，你是我的家属么？我记得我们什么都不是吧。”话脱口而出，伤痕立时即现，这无形的一刀，我想一定会很深。狗皮膏药垂下眼睛，我的心也随着狗皮膏药的脸色渐渐下沉。
　　看着桌上的美味菜肴，我没了食欲，看着狗皮膏药暗淡下去的脸，不知道该说什么，我发现我越发的不善言辞了。沉默后的几分钟，我的心头压上千金的石头，该如何突破这无声的束缚，我找不到出口。
　　狗皮膏药幽幽的开了口，“你能不能别喂喂的叫我了，我有名字。”委屈的味道充斥着我与他的空间。 
　　我嚼着口中的饭粒，眼睛从狗皮膏药半阴沉的脸上挪开，让我叫他的名字，有点……算了，不过是一个称呼而已，也算是对他对我的尊重。我清了清嗓子，“那个，那个……严煜涛。”
　　狗皮膏药抬起眼睛，晶亮的闪烁着诱惑的光芒，“你叫的还真疏远，不能再亲密一些？”
　　“你别得寸进尺，吃饭！”我绷起脸。
　　狗皮膏药吃吃的笑起来，“小文，你想笑就笑吧，别憋着。你叫我的名字还真别扭。”
　　该死的狗皮膏药，竟然敢笑我。脸上有种热热的感觉，我低头淡淡的笑了。
　　吃饱饭，我收拾碗筷，狗皮膏药咬着筷子装可爱，“别咬了，明天给你买磨牙用的橡胶骨头。”
　　狗皮膏药大眼闪闪，“我想和你一起洗碗。”
　　幸好手里只有两个碗，不然我一定全部扔到他脸上，咬着牙，“就两个碗，一起太浪费资源了。”
　　狗皮膏药像只被主人嫌弃的小狗，耷拉下头，继续咬着筷子。
　　“进来吧。”我从现在开始讨厌小动物，讨厌死了，狗皮膏药还真把自己当成了宠物狗了。
　　我站在水池前，狗皮膏药从后面抱住我，两手在我腹部交缠，下巴抵在我肩头，从狗皮膏药鼻孔中喷出的热气，让我开始心浮气燥，“喂，你干嘛？”
　　“小气，抱一下又不会掉肉，叫那么大声。”狗皮膏药轻轻的抱怨着，“还有，你答应不喂喂喂了。”
　　我直起身，不自觉的翻了个白眼，气死我！
　　“你太浪费了，倒那么多的洗洁精。”狗皮膏药开始在我耳边絮叨，“洗洁精倒多了，即浪费水又会污染环境，洗不干净对人体不好。”
　　我侧过头，狗皮膏药饱满的唇贴到我的脸上，我反射的躲开，没好气对他说，“你意见这么多，你来洗，好啦。”
　　狗皮膏药含住我的耳垂，“小文，好可爱。”
　　我抬起脚，慢慢的狠狠的踩在狗皮膏药的狗后爪上，我故意像踩烟头似的碾了两下，耳边传来他吸气的声音。脖子上一疼，狗皮膏药咬住我的脖子，该死那个地方衣领遮不住。狗皮膏药下来的动作让我更加愤恨，他竟然伸出他的舌头轻提舔我脖子上的伤口，一下一下，就如用鸡毛挠我的脚心。
　　“别闹了……”从嗓子里吼出的话没有丝毫的威慑力，听起来倒像是撒娇。
　　狗皮膏药嘿嘿奸笑了两声，用嘴唇蹭着我脖子，“昨晚，你和苏硕去干嘛了？”
　　“在他家睡觉。”我简单的说出答案，虽然有点歧义，有点暧昧，不过事实确实是在苏硕家睡觉，很纯洁的睡在一起。不对，我为什么要回答他，他和我又没有什么关系，我在心里懊恼着。
　　狗皮膏药哦了一声，放开了我，“你继续洗碗吧，我不闹你了。”
　　扭头看到狗皮膏药的背影，“喂……”
　　狗皮膏药回头对我笑了笑，“你说的我都相信，希望我说的你也可以相信。”
　　什么跟什么，我糊涂了，今天这是唱哪出呀？狗皮膏药时而高兴时而阴沉，动不动又扔出两哑谜，这个锻炼谁的智商和分析能力呢。
　　收拾干净厨房，我低头推开浴室的门，狗皮膏药在里面。狗皮膏药的脸嫣红，靠在洗手池边轻喘着，脸上还带着情 欲的味道。看到我，狗皮膏药慵懒的笑着，无力中带着娇媚。
　　我挑挑眉，轻瞟着狗皮膏药，讥笑着，“要不要我帮忙？”
　　狗皮膏药勾勾手指，我像是被魅惑般的慢慢贴近他，抬起手指抚摸着他的唇。狗皮膏药张开嘴，含住了我的手指，牙齿不轻不重的咬住，舌尖从我的指尖轻轻划过，又轻轻的滑回来。狗皮膏药眼睛看着我，我脑子里闪过“媚眼如丝”这个词语。指尖疼了一下，狗皮膏药松开了我的手指，勾起嘴角笑得很魅。




Chapter 45

　　诱人的舌头探到唇边，舔过饱满的唇，狗皮膏药的无意的动作，看在我眼里却充满了无数的诱惑，喉头动了动，我咽着口水。
　　狗皮膏药抬起手，动作有点僵，脸上的表情也有点怪。我退后了一步，狗皮膏药扑哧一声，蹲在地上不停的笑着。
　　我踢了踢狗皮膏药，“喂，幼稚，你真幼稚，你不怕擦枪走火啊。”
　　狗皮膏药抬起头，眼角湿湿的全是笑出来的眼泪。擦干眼泪，狗皮膏药捂着肚子起身，“平时，苏硕是不是这样勾引你呀？”
　　咬紧牙，握紧拳头，恨恨的看着狗皮膏药。该死的狗皮膏药，竟然戏弄我，如果刚才我把持不住自己，那不成了天下的笑柄了呀。不行，一定要好好教训他。
　　松开了拳头，我抬手用手指勾起狗皮膏药的下巴，眯起眼睛，轻挑的问，“你真的想知道？”尾音拖的长长，带着酥麻的颤音，我自己都一身的鸡皮疙瘩。
　　狗皮膏药身体一震，不自觉开始向后闪，“我……不想……知道了。”看着狗皮膏药脸上僵硬的笑容，我心里才稍稍平复一些。
　　手放在狗皮膏药的后颈上，我双唇微起，呵呵的笑着，“我不介意，如果你愿意随时可以来品尝。”探身贴着他的耳朵，故意呼出种种的热气，“我向来只做Top。”
　　松开狗皮膏药，我得意的对他抛了一个媚眼，华丽的转身出了浴室。哼~~~，和我玩，你火候还差点。
　　走了两步，感觉身后有东西扑过来，没躲过去，被抱的死死的，狗皮膏药欢快的笑声在我脑后响起。狗皮膏药就象是一只大狗一样，用鼻子蹭着我的后颈，手死死的把在我的胸前，“小文，你刚才说的是真的么？”
　　我动了动身体，甩不掉那个块狗皮膏药，“喂，你放手。”
　　“你先回答我，不然我不放。”狗皮膏药鼻子又蹭了几下，手也不老实的在我胸上摸了两把。
　　OMG，千万别蹭上鼻涕！拜托你拿掉狗爪吧！
　　“你说什么呢，我不明白。”我抓住狗皮膏药乱摸的狗爪。
　　狗皮膏药的腿也缠了上来，全然大型犬类的动作。天呀，他不会是和狗一起长大的吧。“就是，就是你说你一直是上面的那件事，是不是真的。”狗皮膏药的声音里带着一些羞怯。
　　我拍了拍紧抓不放的狗爪，“可以放手了，也可以从我身上下去啦，我是，我一直都是。”狗皮膏药乐颠颠的从我身上下去，扳过我的身体，在我的脸上吧唧亲了一口，“谢谢。”然后一溜烟的跑进了自己的房间。客厅里只留下莫名其妙，还沉浸在危险概念里的我。
　　我脱口而出了一句非常不雅的问候语，泱泱的回了房间。
　　脱掉T恤，我躺在床上，心里还不停的骂着狗皮膏药。翻身，我摸到枕头下的书，抽出来，无聊地翻着。翻了两页，眼睛就累的挣不开了，随手把手扔在床上，我闭上了眼睛。
　　似睡非睡间，感觉有人进了我的房间，慢慢靠近我，给我盖上薄被。我猛的睁开眼，狗皮膏药手抖了一下。
　　狗皮膏药的脸瞬间红了，“我怕你着凉……”
　　抬手捏了捏狗皮膏药的脸，我带着调戏的味道说，“又不是没见过，有什么害羞的。”
　　狗皮膏药嘻嘻一笑，撩起薄被，眼睛肆意的盯着我的上身，“我害羞了吗？没有吧！”
　　我拉过薄被盖住胸口，把手枕在脑后，“害羞的表情和你的身材很不搭……”狗皮膏药推了推我，示意我挪个地方给他，我闪出了一个人的地方，他爬上来，躺在我的身边。
　　狗皮膏药伸出胳膊，一只胳膊从我的脖子下面穿过，另一只胳膊隔着薄被搂住我的腰，“小文，让我抱会儿。”
　　我没有说话，向他怀里挪了挪，贴近他强壮的身体，鼻息里闻到了混着淡淡沐浴液清香和他汗味的体味。从狗皮膏药出现以来，我心烦的次数明显增多了，但有一点不得不承认，在他身旁，我很安心，很踏实。
　　“小文，睡着了？”狗皮膏药轻轻的问。
　　我鼻子里嗯了一声，挪了挪身体，让自己躺的更舒服。
　　狗皮膏药把我搂紧，声音很轻的说，“小文，我喜欢你，一直都喜欢你，从来没喜欢过别人。”
　　“嗯，我知道。”我鼻音很重的唐塞他，把妹的时候谁不是甜言蜜语呀，说说罢了，不必当真。
　　“你知道？你一定要相信我说的，我是真的真的很喜欢你，或许那就是……”狗皮膏药有些着急的辩白着。
　　“爱，那就是爱，对么？”我忍着笑问狗皮膏药，我们的对白真老土，连偶像剧都不再继续用的对白，我们今天倒用的颇得心应手。
　　狗皮膏药认真的嗯着，我窝在他胸口轻轻的笑着，身体控制不住的抖动着。
　　“小文，你怎么了？”狗皮膏药松开我，关切的问。
　　我从狗皮膏药怀里滚了出来，再也抑制不住的大笑着，然后抱着薄被在床上滚了两圈。狗皮膏药支着胳膊，看着我，眼睛里涌出了笑意，他用脚踢了踢我，“有这么好笑么？”
　　我侧过身，用脚尖碰了碰狗皮膏药的腿，“你说呢，不觉得土么？你以前就是这样把妹呀？”
　　狗皮膏药起身扑过来，双手按在我的肩头，迫使我平躺在床上。狗皮膏药俯视着我，脸上的表情很严肃，眼神很认真，“冉立文，我再说一次，我喜欢你，我爱你，不是玩笑，不是电视对白的练习。”
　　“我知道了，可以放开我了吧。”突然而致的紧迫感让我很不舒服，而且是全身不舒服，内心里的恐惧感正在从骨缝里飘出来。
　　狗皮膏药看了我两分钟，松开了手，背对着我坐在床边，“你……对不起，我不是故意吓你，只是我……”
　　我有点生气的抬起脚，踹了狗皮膏药后腰一脚，“行了，大男生还这么磨叽。”狗皮膏药没有回头，也没有说话，俨然一副受伤的模样。心里有些不忍，我起身抱住了他，“好了，我知道你喜欢我，但是现在的时机不适合我们在一起，你能明白么？”
　　狗皮膏药的手拉住我的手，“我知道，我还有很多的事没处理好，我不能让你因为我受到伤害。”
　　“所以，我们暂时只能做朋友。”我很快说出了我的结论。
　　狗皮膏药转过头，“你和苏硕算什么？”
　　我想了一下，认真的说，“我和苏硕是朋友，做不成情侣还不能做朋友吗？”
　　“你们之间不会再有什么了吧？”狗皮膏药皱着脸问。
　　这个，这个问题，我怎么回答他，我从来不会给任何人承诺，因为我知道我做不到。我皱起了眉毛，狗皮膏药瞪大眼睛等着我的答案，可我说什么都是不对的。
　　狗皮膏药眼睛里闪过了失落，继而脸上露出了灿烂的笑容，坚定的说，“我不会放弃，就象苏硕对我说他不会放弃一样。”
　　我推了狗皮膏药一把，“你们俩真无聊，如果我是女人还好，我又不是国宝，也没有价值连城，你们无聊不无聊。”手指了指椅子上的T恤，“给我拿过来。”
　　狗皮膏药光着脚下地，把T恤扔到我的面前，“你不睡啦？”
　　“是你把我弄醒了，精神了还怎么睡？”我钻进了T恤，讨厌死狗皮膏药看我的眼神，不就是皮肤白点么，至于像看女人似的看我。
　　狗皮膏药给我拉平了T恤，“要不我搂着你睡，还可以给你唱催眠曲。”
　　“算了吧，您要是一不小心，我的腰还不被您给勒折了呀。还有您那催眠曲一唱，全小区的狗还不都钻床底下去了，5分钟之内消防车、动物园的车肯定都得要我家门口。”我从床上下来，趿着鞋，手里拎着床上的书。
　　狗皮膏药不满的坐在床边，抱着胳膊，“我唱歌有那么差么，又损我。”
　　我把书塞到书堆里，回头对狗皮膏药笑了笑，“我就损你了，你能怎么招。”眼睛瞄到狗皮膏药光着脚踩在地板上，“喂，穿鞋去，想要生病啊，这儿可没人伺候你。”
　　狗皮膏药嘻嘻一笑，连忙把脚塞回了拖鞋里，“小文，我发现你口是心非，明明很心疼嘛。”
　　我嗖嗖发射了无数的眼到，狗皮膏药笑呵呵的轻易躲过了，气死我了！！！不想和狗皮膏药继续纠缠，做些幼稚的游戏，我拿上钱包，塞上手机，准备出门。
　　“你要出门？”狗皮膏药继续坐在我的床上，抱着一只腿。
　　“嗯，去给小静买点东西。”我随口应着，“你……”我心里不想他跟着，但是如果不问一问，有点不合乎情理，“要不要一起去？”
　　狗皮膏药放下腿，拍了下自己的大腿，然后站起来，走到我的身边，“我晚点有个约，你自己去逛吧，注意安全。”狗皮膏药抬手为我整理好乱了的刘海。
　　一个人出了门，被午后的太阳晒的全身懒洋洋的，皮肤上一层的燥热，喉咙里也是干干的。我走进了一个冰品店，离老妹约定的时间还早，我先在这里坐一会儿，再到书店里逛逛。
　　要了杯菠萝汁，我坐在落地玻璃前的空位，眼睛看着外面过往的行人。很久没有一个人安静的坐在一个地方，很久没有像现在这样平静的看这个城市。最近的生活过于戏剧化，身边的人都在不经意间露出他们最不愿表露于人的一面，而我心里不相信爱情的那面也无限大的展现在自己的眼前。
　　右手的食指和拇指捏着吸管，搅动着玻璃杯中的冰块，这冰和水要互相协调到一定的温度，才能让彼此融合在一起。爱情的原理其实和这个冰水相融的原理一样的，可惜很多人不愿意妥协一些事，固守着自己的那点可笑的原则，等待着别人改变妥协。
　　低头含住吸管，一股清凉的果汁从口滑入喉咙，缓解了喉咙的干涩，让我懒懒的身体也有了些精神。
　　姜俊卿匆匆在落地玻璃前经过，没有注意到店内低头喝东西的我，我扭着脖子，眼光跟随着姜俊卿的身影。一个带着太阳眼镜的男人叼着烟，拦住了姜俊卿的去路，两人耳语了一阵，进了隔壁的店。




Chapter 46

　　我这个人个性偏冷，很少会关注别人的事。姜俊卿和什么人在一起，看过了我就忘了，本来他和我也算不上什么。
　　喝完杯中的果汁，我舒服的舔了舔嘴唇，时间刚刚好，我向书店进军。途径一家饰品店，我停下了脚步，前阵子老妹曾提及过一款饰品，好像就是这家的商品。毫不犹豫的推开店门，虽然这里面多数是女孩子，就算是一两个男孩子，也是陪同女友来挑此选饰品。
　　大概逛了一圈，我找到老妹喜欢紫晶脚链，同款的还有一条项链。我盯着饰品，老妹从来不喜欢项链手链这种可以一眼看到的饰品，唯独喜欢可以隐藏在鞋子或裤子里的脚链，可同款的项链看起来很可爱。没有多想我买下了紫晶脚链和同款的带紫色水晶的项链。
　　在书店里找了一个角落，手里拿了本原文著作翻着，身边经过了好几对情侣，让我又想起从这里遇到狗皮膏药时尴尬的场景。眼前的字符开始模糊，心思早就飘到了某人身上，我不禁问自己，我和狗皮膏药算什么？朋友?情人？恋人？好像什么都不算，但好像什么都沾边。
　　看不到会记挂，偶尔会生气，偶尔也会吃醋，更多的时候是依赖，没有原则的信任与依赖，那种感觉就是面对相处了十几年的恋人，亲情、爱情交织在一起，怎么分也分不清。然而面对他时时表现出来到爱意，我不知为何总是想要逃开，心灵深处有种预感，我会带给他灭顶之灾……
　　合上手里的书，我把书插回书架上，抄着口袋，我走出了书店。每次我想到狗皮膏药心底就会涌起一股心痛还伴有阵阵的窒息感。
　　日照的角度已经偏离，烤炙的感觉虽然渐渐散去，但燥热感却依然盘旋在空中。我擦掉额头渗出的汗水，看着身边经过的出租车，我不想伸手，说不上来心里是什么感觉，就是不想停下脚步。
　　今天的聚会，可能是老妹和大家告别的狂欢，也就是说，我和老妹相处的日子所剩无几，突然间我有了中即将要嫁女儿的感觉。可笑的想法，让我勾起嘴角，用姑姑的话说，我和老妹从出生到现在分开的时间最长超不过半个月。
　　“傻笑什么呢？”有人从背后推了我一把，老妹的声音闯入我的耳朵。
　　一个胖妞跳我的面前，“妞，想谁呢？笑得好荡漾。”
　　我为了与胖妞保持距离，特意退了两步，转身抓住老妹的肩膀，小声问老妹，“就你们俩？”
　　老妹的眼睛在我脸上巡视了很久，才开口，“如果是，你会不会逃走？”
　　我立刻石化，我宁愿成为石像在广场上日晒雨淋，也不要和那个不正常的胖妞一起吃饭，胖妞可以与熊掌媲美的肥爪，总是让我望而却步，这个或许是我不能接受别人吃熊掌的原因之一吧。
　　“哥，你脸上是什么表情，这里没有生猛海鲜。”老妹拍着我的胳膊安慰我，“放心啦，可以把你的心放在该放的地方，一会儿还有劲爆的人物出现的。”
　　劲爆？我傻了，身体不由的向后退，却被老妹拉住胳膊，“哥，今晚绝对会令你今生忘不了。”
　　我把手插进口袋，碰到手机，我眼睛没转，不过想到我可以找救兵来支援。掏出手机，还没拨号码，就听到老妹说，“哥，救兵你就别想了，他今晚有很重要的人要见，不会来。”老妹瞥了我一眼，“我已请确认过了。”
　　确认过？重要的人？如果说相爱不需要理由，那么不能相守却因为彼此太过了解吧，我这才意识到我对狗皮膏药一点多不了解，甚至于对狗皮膏药的了解连一根头发的程度都没有。感觉这个东西，真是害人！
　　“妞~~~”一只熊爪放在了我的胳膊上，我身体排斥性的躲了躲，“你的皮肤真好，用什么保养品？”熊爪在我的胳膊上不停的抚摸着，我躲也躲不开，因为我的另一只胳膊被老妹死死的拉着，而两个始作俑者却一脸的惬意。这是赤果果的非礼，可看在别人眼里，我是坐享齐人之福。
　　短短的5分钟的路程，让我汗湿衣襟，如果有可能我也想泪洒当下。走进预订的房间，我离胖妞远远的坐下，老妹在门口打着电话。不多时，老妹的狐朋狗友一一报道，最后进来的是周涵凝。我没想到老妹还会请周涵凝，我以为她们早就闹翻了，从此老死不相往来了。
　　周涵凝看到我淡淡的一笑，被几个女生推到我的身边，大家不停的开着玩笑，周涵凝颔首微笑，却不多话，俨然回到了儿时那个害羞安静的小女孩。
　　餐桌上多数是女生，只有两个男生，为了照顾女孩子们，我们三个男性没有喝酒，也没有无休止的闹酒场面，这段饭吃的还算是顺心和舒畅，当然除了胖妞时不时的骚扰一番。
　　饭饱之后，女孩子爱玩的天性显露无疑，吵着要去喝东西，找个地方再继续玩闹。为了让我妹高兴，我不得已继续陪着一群小孩子们胡闹。可到达了她们选定的地点时，我还是不禁皱起了眉头，眼前的建筑是本市最有名的娱乐场所――青春无限。这里一层是休闲的冰吧，二层是健身中心，三层是酒吧，四层是KTV，五层是非常神秘的特色区。
　　跟着老妹她们进了专属电梯，到了四层的KTV，冰蓝色的灯光给人种幽暗不适的感觉，有几个小女生在一旁嘀咕着一些东西。这里的包厢还算是宽敞，内部装修也算可以，没有刻意的放一些故作典雅的壁画和装饰，沙发上的抱枕却是很独特，全部是配合房间内的装饰所设计的。
　　服务生调试好音响设备后，无声息的退出了房间，女生们聚在一起研究者歌单，我们三个男生则个靠在一边。门被敲了三下，服务生手托着果盘和酒水推开门，先是闪了个身，一个身材偏胖的男生挤了进来。
　　“好久不见了，妞。”胖脸硬是挤进我的视线，并占领我的所有视野。
　　我不悦的瞪起了眼睛，眼前的男人就是胖妞的哥哥，也是当初在学校门口调戏我的人。
　　胖男贴着我的身体坐下，我连忙挪开了几厘米，大家轰然而笑。
　　周涵凝向我招招手，“立文，帮我选首歌。”
　　我用瞬间移动大法，以光速挪到周涵凝的身边。周涵凝闪了个身，让我做到她和我老妹之间，以保证我的安全。
　　女孩子们还是扯开歌喉，手舞足蹈的开始了她们的狂欢。周涵凝递给我一瓶科罗娜，我摇摇头。酒这个东西我很注意，不光是我的酒量不好，还因为我不想因酒误事或者闯祸。
　　一群人在一起不停的唱歌，笑闹，时间总是过的很快。老妹和几个女生商量最后一首合唱歌曲时，我起身去了洗手间。
　　这里的洗手间很干净，我很喜欢洗手台前的很大的镜子，可以把人照的很清楚，细微的瑕疵也能显现无遗。
　　洗完手，抬眼就看到胖男靠在门口，意味不明的看着我。我走到他面前，面无表情的说，“对不起，借过。”
　　胖男没有动，反而一脚把门挡死，“妞，你比以前更漂亮啦。”
　　我没有情绪的注视着胖男，对于这种学流氓但又不像流氓的人很不屑。我不想和这种人在这么“高雅”的地方浪费时间， 我冷冷的警告着他“请让开，我不想再洗手。”
　　胖男侧了一个身，闪出狭小的一条路，在我经过时，他带着嘲弄味道说，“想不到你也会被人带绿帽子，长的漂亮的人也看不住女朋友，真可笑。”
　　我侧头看着胖男，他呵呵一笑，“啊？你不知道周涵凝还有其他男友？”然后他脸上表现出同情的表情。
　　周涵凝另外有男友？脑子重复了一遍，我淡淡一笑，“这个和我有关系吗？”
　　胖男楞住了，疑惑的盯着我，像是看星外来客。
　　回到包厢，老妹抱怨的看着我，“哥，最后一首歌唱完了，你好慢呀。”
　　周涵凝拉了拉我衣服的下摆，偷偷问，“没事吧？”
　　我笑而不答，掏出给老妹买的脚链，扔给老妹。老妹豪迈的撕开包装纸，然后大叫的扑到我的怀里，“哥，你还记得，谢谢你。”
　　一群女孩子眼露羡慕的看着老妹，老妹拿出项链，“哥，我不带这个的。”
　　胖妞伸手要抢，老妹及时的护住手里的项链，“不是给你的！”然后把项链递给了周涵凝，“这个很适合你，送你吧，你可以当成和我哥分手的礼物。”
　　我偷偷的捏了下老妹的胳膊，老妹没有理我，笑着对周涵凝说，“来，让我哥给你带上吧，你马上出国了，我们以后想吵架也没有时间了。”
　　我无奈的接过项链，准备给周涵凝带上。门大开，胖男挪进来，看到这一幕，大笑着说，“哟，这是吃回头草呀！”我忍者脾气没有发作，细心的给周涵凝整理好头发，对身边的老妹说，“时间不早了，该回去了。”
　　一群人说说笑笑的从包厢里出去，老妹突然回头拉了一下我，“哥，你看那个是不是煜涛哥？”
　　




Chapter 47

　　狗皮膏药和一个男人搂着肩站在电梯口，脸几乎贴在一起，像是在讨论什么。
　　“不错，很和谐。”我低头在老妹耳边说，吃吃的笑了。可我在笑什么，不知道。笑自己愚蠢，相信狗皮膏药的话，还是笑老妹当了别人的挡箭牌，冤的可以，或者还有什么，不想去想……因为想清楚了，也不会带来什么好的结果，只会徒增烦恼而已，何必为难自己呢。
　　搂紧老妹的肩膀，老妹失望的眼神就如一根刺一样扎进了我的心里，我安慰老妹，“我们不管要别人，我和你一起回家。”
　　老妹拉紧我的右手，老妹的手指冰凉，“哥，回去问清楚，不要有误会。”
　　“我和他之间没有误会，我们是朋友。”左手拍拍老妹的肩膀，我贴近老妹的耳朵说，“我下个月提前实习，我们不可能有什么。”
　　狗皮膏药和那个男人走进电梯，由于进入电梯的人数达到了极限，我和老妹还有周涵凝只好等待另一台电梯。
　　老妹侧过身，替周涵凝整理头发，我抱着胳膊看着电梯行动的楼层。
　　一个男人在老妹和周涵凝身边站定，我扭脸去看，原来是周涵凝的表哥，叫什么来着，我忘了。 
　　“刘静，好久不见。”男人眼睛亮晶晶的，笑意爬满了脸。
　　周涵凝防备的看着男人，老妹一脸轻蔑，冷冷的应了声，“好久不见，韩扬。”
　　哦，我想起来了，那个男人全名叫韩萌扬。老妹此次称呼他，看来他们认识很久了。
　　韩萌扬对我点点头，眼睛弯了一下，“立文，也在呀。听闻你和刘静焦不离孟孟不离焦，今天见了真挺羡慕你们的。”
　　老妹哼了一声，送了韩萌扬一个大大的白眼，“你和你姐不也是感情不错么？”
　　“可怎么也赶不上你们呀，”韩萌扬说的很真诚，“你和立文之间的感情没有丝毫的利益纠葛，什么都是最纯净的。”
　　周涵凝偷偷的拉了下老妹，“小静，电梯来了。”然后对韩萌扬点点头，“表哥，我们先走了。”
　　我对韩萌扬笑笑，便跟着老妹她们进了电梯。韩萌扬这次给我的印象还不错，好了第一次见面的阴冷，多了人情味，加上他和老妹是旧识，我也变爱屋及乌了。
　　老妹绷着一张脸，像是在和谁生气。周涵凝对着电梯里的镜子发呆，脸上看不出丝毫的情绪。电梯里只有我们三个人，她们两个陷入低气压，我也跟着受困于低气压里。
　　我们在门口和老妹的各位朋友们打了招呼，便各自散去。老妹一直趴在周涵凝耳边不停的说着，眼睛里闪烁着犀利的光芒。两个人好像是达成了什么意向，便笑着挥手告别。
　　对于女人的友情，我从来不懂，老妹和周涵凝的相处方式，我更是摸不到头脑。小时候，两个人有一块巧克力也要分着吃，可是如果吵架就会吵的天翻地覆，像是永不会再说话，可每两秒钟却又手拉手的去欺负别人了。
　　把老妹送到楼下，没能下车就被老妹赶回了家。我回到了家，家里没有人，狗皮膏药还没回来，看了看家里电话，只有苏硕打回家的电话。掏出手机，苏硕的电话短信占满了屏幕，狗皮膏药没有丝毫的动静。
　　我自我嘲笑了一番，看看时间不早了，也没有拨电话给苏硕，只是象征意义的回了一条短信，提醒他注意安全。
　　草草的洗了一个澡，我爬上了床，闭上眼睛，狗皮膏药和男子亲昵说话的图面就跑到眼前，怎么也挥不掉。翻了个身，把头埋在枕头上，我心里特别的烦，明明身体累的要死，可是却睡不着。
　　当我像烙饼一样翻了数十个身以后，火候差不多，可以出锅时，大门有钥匙开锁的声音，狗皮膏药的脚步声和换鞋的声音接连响起。
　　我爬着不懂，耳朵竖的比兔子耳朵都长。狗皮膏药走到我门前挺了一会儿，又转身进了其他的房间。我心里窜出了一尺高的火苗，烤的我口干舌燥，烦躁的心情无处发泄，索性起身，去喝杯水。
　　我没有开客厅的大灯，借着小夜灯的光亮，我摸进了厨房，拉开冰箱，拿出了一瓶水。我仰头喝了两口，呼吸顺畅了，心里的烦躁也消了一些。拿着水瓶发了会儿呆，我把手里不再冰凉的水，又扔回了冷藏室。
　　浴室的门开了，狗皮膏药走了出来，“你还没睡？”
　　“我起来喝水。”我了了的应付着狗皮膏药，眼睛不敢看狗皮膏药。狗皮膏药走到我的面前，抬起手，我退后了两步，“就算我家没有女性，你也不要随便遛鸟，客厅没有挂窗帘。就算你不怕走光，我还怕别人投诉我家有裸 露狂。”
　　“我忘了拿衣服。”狗皮膏药有些尴尬，连忙用浴巾裹住，“今晚玩的好么？”
　　“好不好，和你没关系，你自己玩好了就好。”我冷冷的丢了一句，便逃回了自己的房间。
　　我爬回床上，脑子竟然冒出了一个可笑的想法，我和狗皮膏药吵架了，想着想着我竟然傻笑出了声。
　　
　　当太阳再次升起，我和狗皮膏药开始了另一种生活。每天早晨早餐摆在餐桌上，狗皮膏药没了影踪，中午我一般会陪我老妹吃饭，晚上则会和朋友们混到很晚才回来。我没有刻意，但确实是有意的躲避着狗皮膏药，而狗皮膏药是真的忙，还是怎样，我不得而知，也不屑于知道。
　　周涵凝出国那天，我没有去送机。我不喜欢伤感流离的场景，也不想再给周涵凝任何的幻想空间，只在心里默默祝福她早日找到真命天子，不要永远的执着于一棵不属于她的树。
　　苏硕忙的一塌糊涂，偶尔会回来陪我吃个饭，多数时间都在跑着新接手的实习工作。老妹每日悠闲的逛逛街，可我能感觉到老妹离别家乡前的不舍。
　　一周过去了，两周过去了，我和狗皮膏药坐在同一张桌子上吃饭，已经成为了记忆。碰面也有，不过总是学校擦身而过。他复课了，忙碌着他该忙的事，很多人开始揣测他与韩萌萌的种种，可惜我没有那个兴致，也讨厌那种蜚短流长无意义的猜测。如果说我和狗皮膏药还有什么联系，或许同住在一个屋檐下，那可能是我们唯一的联系吧。
　　周涵凝出国了，苏硕实习了，狗皮膏药忙着他的功课，老妹出国的时间也定了，最后就只剩下我一个人。孤单寂寞并不可怕，真正可怕的是人心内藏着一种叫做不安的因子，会时时产生一种叫做“无安全感状态”，不停的折磨着人心最脆弱的地方，使人渐渐失去了自信。
　　我的状态不太好，噩梦开始缠绕着我，夜晚来临时我就不停的害怕，可是我永远也逃不开梦境中流血的场景，和永无止境的逃跑。半夜惊醒成了家常便饭，从来不喜欢饮酒的我，开始习惯半夜醒来时喝上一杯，以求再次入睡后的安宁。
　　苏硕得到了难得的两天假期，倦容满面的他回来抱着我不听的蹭着，带着重重的鼻音，“冉冉，有你的地方才叫家。”
　　我推了推靠在我身上的苏硕，“苏硕，收起你的文艺风，我已经掉了十斤鸡皮疙瘩了，如果你不想我再瘦下去，就别说那些会使我寒毛敬礼的话。”
　　苏硕不悦的嘟起了嘴，抱着我扭着身体，“冉冉，我才冷落你几天呀，你就变得如此无情。”伸出食指，苏硕皱着眉头问，“说，你是不是背着我另结新欢了？”
　　我和苏硕对视了良久，忍不住对着哈哈大笑。我用拳头捶了下苏硕的胸，“苏硕，你是去写稿子了，还是去演戏了？”
　　苏硕象征的掐了掐我的脖子，“冉冉，你看看你鬼样子。”
　　我淡淡的笑着，翘起下巴，“我难道变丑了么？”
　　苏硕黑白分明的眸子变得深沉，手指顺着我的脸颊轻轻抚摸着，“冉冉，你瘦了，看起来很疲惫很憔悴，而且你不再注意个人形象了。”
　　我微笑着掳了掳头发，“是吗，我以后注意啦。”
　　苏硕揽着我的肩膀，“冉冉，刘静出国是不是不放心？”苏硕的脸上的笑容变得意味不明，贴近我的脸，笑嘻嘻的说，“冉冉，你是不是有嫁女儿的感觉？”
　　我捏着自己的下巴，认真的点头，“嗯，是有点。小静从来没有离开过我身边，我们相依为命了这么多年，突然放她离开，我还真不放心。”
　　“孩子大了，做家长的就要放开他们离去，不然以后会变笨的。”苏硕不怀好意的笑着。
　　我瞥了苏硕一眼，“我听出来了，你是讽刺我变老了，变婆婆妈妈了。”
　　“没有，刚才我在厨房看到空了的红酒瓶子，你是不是因为刘静出国的事……”苏硕晶莹的眼眸流淌着担忧的光芒。
　　我站起身来，对苏硕笑笑，“我还藏了瓶黑方，”我对苏硕眨了眨眼镜，“特意给你留的。”苏硕特别着迷于黑方，几乎到了无黑方不欢的状态。
　　看着苏硕对着酒杯闪闪发光的眼睛，我不知道是该笑还是该哭。




Chapter 48

　　我最喜欢苏硕喝过酒后，卷着舌头舔嘴唇的样子，性感中带着诱惑，迷蒙的眼神，像一只慵懒的猫，时不时要用它的尾巴来骚扰你一下。
　　苏硕斜靠在我的身上，举着杯子对着灯光，“冉冉，每次喝黑方时，我觉得很幸福，感觉我拥有了很多金子，我的理想和人生目标可以实现。”
　　苏硕突然的感伤，让我脸上僵了一下，晃了晃手里的酒，淡淡的问，“苏硕，你喝多了？还是工作不顺利？”
　　苏硕拿走了我手上的杯，仰头喝掉杯中不多的酒，舌头沿着杯口舔了一遍，然后抬起头，翘起嘴角，笑得魅丽，“冉冉，你不喜欢喝，我替你喝。”
　　拍了拍苏硕的放在腿上的手，“苏硕，你心里是不是有事，还是你有事要问我？”
　　苏硕把杯子放在桌子上，把头靠在我的肩膀，“冉冉，你还在意你那段记忆么？”
　　我的手指微微颤了一下，“你想说什么就说吧。”
　　苏硕摇摇头，从我身上起来，侧身勾起我的下巴，“如果你想知道，我会告诉你。”苏硕眯起了眼睛，他可爱的舌头沿着我的唇边轻轻的舔着。
　　门口传来了脚步声，钥匙插入了锁孔。我闭上了眼睛，微微张开了唇，接受了苏硕的吻。算不算报复，我心里想着……
　　钥匙放塞进口袋的声音，换鞋的声音，疲惫的脚步声嘎然而止，我可以想象狗皮膏药脸上的表情。我勾住苏硕的脖子，让这个吻不断的加温，人不荒唐旺少年。
　　苏硕眼波如流云，舌头卷起我唇边挂着银丝，又轻咬了我的鼻子，声音里多了几分的情 欲味道，“冉冉，我们回房间，我不想你被别人看光……”苏硕低头又吻了吻我的耳垂。
　　我和苏硕从沙发上起来，苏硕拉着我的手，得意的对狗皮膏药挑了挑眉。狗皮膏药脸色凝重的瞪着我，我别过头，一口气堵在心口。
　　狗皮膏药挡住我和苏硕的去路，轻易的拍开苏硕拉着我的手，把我护在身后，“苏硕，冉立文已经是我的人，你还是放手。”
　　我的瞪大了眼睛，狗皮膏药说什么呢，我好像幻听了。可屁股上的那只爪子是什么？
　　苏硕用力的推着狗皮膏药，“喂，你谁呀。说什么呢，我听不懂。”
　　“我说，冉立文是我的人，他是我的人。”狗皮膏药挺直了背，直视着苏硕，像是一个捍卫自家的牧羊犬，威武而俊秀。
　　苏硕侧身盯着我，眸子里已经升起了薄薄的怒气，微皱剑眉，沉默中有着隐忍的感觉。
　　我狠狠的打掉了狗皮膏药放在我屁股上的狗爪，退后了两步，和两个人保持了安全范围，“我不属于任何人！”
　　狗皮膏药的脸立刻拉长了，苏硕眼角眉梢挂上了得意。
　　苏硕吹了一声口哨，轻挑的说，“喂，你看这才是我男人，你懂么？”
　　狗皮膏药淡淡一笑，“哦？你男人？小文，害羞这个毛病，你知道吧？”然后靠近苏硕，“禁欲派禽兽，知道吧。”
　　看着两人你来我往，我真想让去一人给一巴掌，可是我怕手疼。怒火虽然已经燃烧了我的身体，但我最后选择推开两个人，躲进老妹的房间，这叫做眼不见心不烦。
　　耳朵贴在门上，听着外面的动静，额？什么声音也没有！在好奇心的驱使下，我把门拉开了一道缝。狗皮膏药的狗脸跳入我的视野，我还没来得及反应，狗皮膏药已经撞开门，挤了进来，又快速的锁上了门。
　　我揉了揉被门板撞痛的额头，走到窗前，与狗皮膏要保持了最远的距离。
　　狗皮膏药脸上带着淡淡的微笑，大大的眼睛波光粼粼，微翘的嘴唇勾出美丽的弧线，慢慢的走向我。
　　我抱着胳膊，冷冷的看了他一眼，“苏硕呢？”
　　“收了一个短信就出去了。”狗皮膏药在我面前站定，弯起眼睛上下打量着我，“从小到大，你总是喜欢给我惊喜和意外。”抬起手，轻抚着我的脸。
　　我侧脸躲开了，不悦的皱起眉头，挪了下身体，“你给我的惊喜和意外也不少。”
　　狗皮膏药讪讪的收回停在空中的手，“因为你从来没想过要了解我，从小到大都是如此。”他的黑眸变得深邃，一汪清澈的泉水立刻变成了深不见底波涛汹涌的海。
　　狗皮膏药转身靠在窗子上，身体紧贴着我，“小文，你有烟么？”
　　“家里没有，我没有烟瘾。”我侧头闻了闻，“你还吸烟呀，闻不出味道。”
　　“偶尔会，尤其是心烦和想你的时候。”狗皮膏药眼睛盯着天花板，淡淡的说，“我记得我刚到国外时，一个人特别的寂寞，没有朋友，爸妈也不经常能在家陪我，我给你打电话，可经常找不到你。从那时开始我学会了抽烟，学会了一个人回味着过去生活。”
　　淡淡的忧伤，和那段惨白的岁月交织的出现在我的心里，似曾相识的痛也被狗皮膏药的往事所引起。在记忆里有个模糊的身影，一个让我等他电话的人，可是总是会在深夜才能接到他的电话，时间久了，我开始讨厌守候在电话旁的感觉，开始讨厌那个让我等电话的人，随着时间，那个人影子也淡了，如今只剩下模糊的轮廓。
　　狗皮膏药侧过脸，认真的看着我，“不记得了？难道初三暑假的事也都忘了？”
　　我摇摇头，长长的叹了口气，“我本身就不擅长保存记忆，更别说经过车祸后，很多的记忆我更是不想起来了。”
　　狗皮膏药扣住我的手，眼角忽然湿润了，“小文，放过自己，在你潜意识里，你不愿想起过去，你在排斥那段记忆，你也在排斥我，还有过去的我。”
　　我苦笑着，“有么？我不觉得。”我不着痕迹的从狗皮膏药的狗爪里逃脱，向门外走去，“一起喝一杯吧，好像没和你喝过酒。”
　　狗皮膏药默默的跟在我身后，沉默的看着我给他倒酒，又静静的看着我含了一口酒。狗皮膏药低头看了看酒，又抬头看了看我，为难的说，“小文，我的酒品不好，如果……”
　　“我不会让你多喝，就一杯。”我斜了狗皮膏药一眼，“如果你发酒疯，我就揍你。”
　　狗皮膏药唯唯诺诺的喝完了杯中的酒，转身进了自己的房间。我低头呵呵的笑着，又给自己倒了一杯，今晚我喝酒的兴致挺好，如果喝醉了，也许什么事都不会记得了，什么事也不用烦恼了。
　　喝光了酒杯中的酒，我按住额角，脑子里很清醒，可我知道身体已经醉了。我的酒量不高，对于品酒我还算可以将就，如果是拼酒，我不行。潦草的冲了一个澡，我把自己关进了老妹的房间。
　　半夜口渴，我脚下有些软，脑子里有种腾云驾雾的感觉。打开门，一股烟草的味道冲进鼻腔，谁在家里抽烟？客厅里吊灯只开了柔和的光线，狗皮膏药和苏硕两个人夹着烟，沉默的坐在一起。
　　听到脚步上，两个人的视线同时转向我。一时间，我不知道该进还是该退，我最了解男人就是这么奇妙，前一秒钟还大打出手，后一秒钟可以一起喝酒，因为我也曾经和一个人这样，虽然我已经不记得那个人了。
　　狗皮膏药走进厨房拿了一个干净的杯子出来，给我接了一杯温水，递给站在原地的我，“口渴了？”
　　我接过杯子，“几点了？你们还不睡？”
　　苏硕翘着二郎腿，吐了一个烟圈，“冉冉，你……”苏硕停顿了一下，手指挠了挠脸，“你还好吧，胃难受么？”
　　我喝了两口水，“我没事，没喝多。”仰头喝光了水杯里的水，交给一直站在我身边的狗皮膏药，“谢谢，你们早点睡。”
　　“去睡吧，晚上别踢被子。”狗皮膏药趁机揉了把我的头发。
　　关上门，我虽然想不明白是什么让狗皮膏药和苏硕坐在一起抽烟，但是他们之间剑拔弩张的状况改善了，对于我来说不是什么坏事，应该算是好事。安心的闭上眼睛，我默默的祈求噩梦不要来袭。
　　一夜无梦，好眠到天亮。我伸了伸胳膊，揉了下云翳朦胧的眼睛，我才和枕头说再见。
　　趿着鞋，我视线朦胧的走进浴室，狗皮膏药在刮胡子，看到我点点头，“昨晚睡的好么？”
　　我大大的打了一个哈睡，把牙膏挤到牙刷上，“还不错，你今天没课？”
　　“今天周六，你过糊涂了！”狗皮膏药把我抻到镜子前，“好好洗洗脸，让自己开点从梦里醒来吧。”
　　我满嘴牙膏泡沫，无法还口，支吾了两句我自己也听不懂的话，恨恨的瞪了两眼得意离去的狗皮膏药。
　　早餐是苏硕做的，简单又富有家的味道，清粥小菜，煎馒头。我最喜欢的就是苏硕居家的感觉，可以给我安定的感觉，至少可以吃到带着家里味道的饭菜。
　　“冉冉，小静出国那天，我可能不能去送她，等会你陪我买件礼物给我吧。”苏硕放下筷子，眼睛瞄着狗皮膏药。
　　我低头喝我的粥，“嗯，行。”
　　“我也去。”狗皮膏药瞪着苏硕，“我也想买点东西。”
　　“行，不过，中午你们要解决我的午餐问题。”我放下手中的筷子，看着互瞪的两个人。希望三个帅哥走在路上不会很招摇……




Chapter 49

　　我独自坐在百货商场的休闲吧，眯着眼睛，手指交缠在一起。我现在很生气，两个笨蛋，不，应该说我是笨蛋，不应该答应苏硕和狗皮膏药一起出门，最后的结果虽然收到了很多美女关注的眼神，但令我很丢脸，丢脸的原因是苏硕和狗皮膏药两个人在商场里吵嚷不休。我不想再陪着她们丢脸，索性一个人甩开他们找了一个安静的地方喝喝东西。
　　苏硕慌张的走进来，坐在我的对面，额头满是汗水，“冉冉，对不起。”
　　我叼着吸管，清淡的瞄了苏硕一眼，“买好了？”
　　苏硕把手里包装精美的小东西放在我的面前，“这个是……”苏硕腼腆的笑着，“这个是给你的。”
　　“我的？”我挑了下眉，手指捏着吸管，“我不带饰品，你知道的。”
　　苏硕的脸皱了起来，“冉冉，你收下吧。”
　　“你们有意思么，这么大的人了，玩无聊的游戏，不觉得丢人？”我垂着眼睛，淡淡的说。
　　“你看看好不好，也许你会喜欢。”苏硕拉着我的手腕央求着。
　　我拉下苏硕的手，勾起嘴角，“苏硕，我知道你的意思……”我把苏硕的礼物推回到苏硕的面前，“你们两个不必争，喜欢的就是喜欢。”
　　“真的么？”苏硕笑逐颜开，“冉冉，你不会接受他吧。”
　　我站起身，拍了下苏硕，“我们去找他，省得丢了人。”
　　苏硕和我转转绕绕，终于在珠宝首饰区看到狗皮膏要熟悉的身影，而他身边站着一个帅气的男人，那个男人转头对狗皮膏药笑着，露出两颗小虎牙。我特别想笑，不光是笑自己自作多情到了极点，也笑苏硕的过分敏感。那个男人就是我和老妹看到的与狗皮膏药行为亲昵的那个人，两人正在专柜前讨论戒指的款式。
　　伸手扣住苏硕的手，十指相交，我拍了下狗皮膏药的肩。
　　狗皮膏药和那个男人一起转头看向我和苏硕，男人眼里闪过了惊讶的光，狗皮膏药和往常一样看了我一眼，又低头瞅着带在男人手上的戒指。
　　狗皮膏药好像想起了什么，拉起了我的右手，接过男人递过来的戒指，套在我的无名指上，观看了许久，对男人说，“带在小文手上不如带在你手上好看。”
　　苏硕气愤的抢过我的手，把戒指扯了下去，扔给狗皮膏药，“你别拿冉冉开玩笑，给自己买订婚戒指，也不用我们帮忙来试。”
　　狗皮膏药瞥了苏硕一眼，“不试怎么知道合适不合适。”狗爪又握住了我的手。
　　我抽回手，对眼睛一直大放异彩的导购小姐微微一笑，“对不起。”
　　“你既然找到了同伴，我想我和苏硕没必要再陪你。”我侧过头对狗皮膏药说，声音有点冷，漂亮的导购小姐因为我温度比较低的声音而微微皱了下眉。
　　我头也不回的走向电梯，苏硕紧跟在我身后，“冉冉，冉冉，你生气了？”
　　放慢了脚步，我扭头看着苏硕，“我为什么生气？”
　　“我就是不知道原因才问你，你的脸比铁板还僵硬。”苏硕指指电梯门。
　　我捏捏脸，“有么？你看皮肤的弹性多好呀。”
　　“臭美！”苏硕轻哼了一声，哈哈的笑了。
　　我的失态几乎被完美掩饰过去了，但我知道苏硕也是在陪我装傻。恋人的变化，另一个人肯定能感受得到。
　　苏硕提议约老妹出来一起吃个饭，我点头同意了。苏硕高兴的拨着电话，老妹也爽快的答应了。
　　两个好吃辣的人聚在了一起，我只好少数服从多数，跟着他们去吃重庆鱼头火锅。
　　一顿饭吃的火辣辣，苏硕和老妹之间多了很多的默契还加深了同好的友情。老妹会拍着苏硕的肩膀说，“苏硕，如果早知道你也喜欢吃辣的，我想我们早就成为朋友了。和你一吃真过瘾，我哥不太能吃辣的。”
　　苏硕也会搂着老妹说，“小姑，以后你想吃辣辣的火锅，给我发E-mail，我飞过去给你煮。”
　　我确是一直咬着筷子，啃着黄瓜，看着他们两个大块哚的吃着。
　　苏硕在餐后把送给老妹的礼物，小心翼翼的放在老妹的手上，当看到老妹喜欢的表情时，苏硕也笑的和孩子一样开心。
　　我完全置身于事外，苏硕和老妹的笑脸不断的从眼前晃过，但我没有什么感觉，高兴说不上，不高兴也说不上。
　　下午，我和苏硕陪着老妹去了她所希望去的所有地方，回到家时已经过了午夜。狗皮膏药端着一杯牛奶坐在沙发上发呆，苏硕故意走到他面前，“下午玩的好么，一脸意犹未尽。”
　　狗皮膏药喝完牛奶，拿着杯子进了厨房，没有看过苏硕一眼。苏硕对我耸耸肩，“冉冉，快点洗洗，我们去睡吧。”我虽然不喜欢苏硕这种幼稚的行为，但我也无权干涉。
　　苏硕去洗澡，狗皮膏药特意找我来说话，“你们下午去哪儿了？”
　　“陪小静去玩了。”我低头装作找东西，“你们下午又买什么了？”
　　“陪我朋友买了些换洗的衣服，他来这个城市玩，过几天就回去工作了。”狗皮膏药死无意般的说着。
　　狗皮膏药伸头看着我，眼睛仔细看了我很久，弯起了眼睛，“小文，你吃醋了？”
　　我抬起眼，瞄了他一眼，又低下头，“没有，你很无聊。”
　　狗皮膏药握住我的肩膀，让我转向他，笑意盈盈的双眼紧紧的盯着我的脸，“小文，你说谎，你脸上都写着，别不承认了。”
　　我推开狗皮膏药，“别闹了，我很累，不想和你玩幼稚的游戏。你快点去睡吧，明天不用陪你朋友了吗？”
　　狗皮膏药噘起嘴，怏怏的说，“好了，不烦你了，早点睡。”
　　我低下头，手指摸着沈从文的《寂寞一点》。或许是我有点寂寞，或许是我有点迷茫，或许是我……不管今天是真的累了，还是因为狗皮膏药而感到无力，明天太阳升起后，我必须恢复到原来的状况。我一定可以证明，我不会吃醋，我不在意他。
　　
　　随着老妹出国的日期的临近，我和狗皮膏药几乎见不到面，不知道他的“好友”是否已经离去，不过我却在图书馆前，与他擦身而过，他身边站着亭亭玉立，傲气十足的韩萌萌。看到一副胜利者模样的韩萌萌，我不知道是不是该同情她一把，女人有时候太自以为是，会害了自己。
　　一边帮老妹准备一些需要的东西，一边我也在为即将来临的实习做着准备。
　　时间永远不会迟到，老妹登机的日子还是来临了。我站在出关口前，搂着眼眶发红的姑姑，老妹则搂着我的腰，“哥，你快点来找我。我不喜欢吃洋人的东西，你实习的时候一定要学会做饭。”
　　我拍着小丫头的肩膀，心里酸涩的难受，“你在那边一定要老老实实的，不要招惹不该招惹的人。”
　　姑父拿着办好的手续，拥抱了下姑姑，在姑姑耳边轻声说着什么。老妹眼睛里蓄满了泪水，从随身的包里拿出了一个大信封，塞给了我，吸了下鼻子，“哥，照顾好自己，学着相信爱情。”
　　我抱紧了老妹，心里有种宝贝被挖走的感觉，皱着眉头，有太多想要嘱咐的话全部掐在喉头，说不出来。拼命的仰起头，害怕眼泪会掉下来，要笑不能让老妹不担心。
　　催促的登机的广播响起，我放开了老妹，抹干她脸上的泪痕，起头亲了亲她的额头。
　　老妹仰头对我露出最美丽的笑脸，“哥，如果我告诉你，我喜欢过煜涛哥，你会生气么？”
　　我一楞，淡淡的笑了，“他有很多吸引人的地方。”
　　老妹拍拍我的胳膊，踮起脚尖，在我的脸颊上响亮的亲了一下，“如果要我选择男朋友，我还是愿意选择你这样的男人，不会说爱，但是会永远被宠爱着，很幸福。”
　　老妹蹦蹦跳跳的抱了下姑姑，揽着姑父的胳膊，对我们挥手道别。
　　看着老妹的背影，我心里的一角被挖空了，人家都说嫁女儿的父亲最难过，我想作为兄长也会难过吧。自己捧在手心呵护长大的妹妹，要脱离自己的保护的羽翼，去开始自己的人生，那种明知道不是失去的失去，也会让人难过很久。
　　搂紧姑姑，我深深的感受到姑姑内心中的担忧和不舍，我也开始能理解老妈和老爸对于我留在国内求学的感受了。我太过自私，从没有站在父母的立场上考虑过他们的感受。母亲的担忧，父亲费尽心机的安排我以后的生活，这一切都是出于爱我。虽然我不能完全接受他们为我所做的一切，但我会找合适的机会，和他们探讨一下我以后的生活意向。
　　现在，最需要我照顾的是一直最疼爱我的姑姑，低头在姑姑脸颊上亲了一口，“姑，我会陪着你。”
　　姑姑抬眼看着我，欣慰的笑着，“我家的兔崽子长大了，可以顶门立户了。”




Chapter 50

　　在姑姑家住了3天，我就被姑姑轰回了家，而她老人家则搬到在学校里给她的单身宿舍，我又一次被华丽丽的抛弃了。
　　我不想独自面对狗皮膏药，在我陪伴姑姑的这几日，狗皮膏药天天给我发短信，嘘寒问暖，无微不至，如果没有他的那位友人出现，我可能会被感动，如今……我轻轻的叹了口气。
　　手机震动了几下，我掏出手机查看，原来是姜俊卿发来的短信，问我要不要同大家一起喝杯酒。心情不好，回去面对狗皮膏药可能会有摩擦的可能，还是和宿舍的哥们们一起喝个酒，散散心再回去吧。
　　来到姜俊卿约定的地方，我打量了四周的环境，想不到几日不见，宿舍里的哥们愿意选择一个安静有格调的酒吧，希望到付账单的时候老大脸色不会很差。我暗笑着，脚步也变得轻快了，在侍者的引领下，我走到预定的包厢。我整理下衣服，笑容满面的推开了包厢的门。
　　包厢里冰蓝色的灯光下，米色沙发上坐着一个令我意想不到的人。我楞了一下，淡淡微笑着打招呼，“好巧。”
　　韩萌扬放下酒杯，站起身，平静的笑着，礼貌的对我说，“是我托姜学长约你来的。”
　　我压下心头的惊讶，保持着客气的笑容，“原来是这样子。”
　　韩萌扬看着我坐下，唇边的笑容加深了，眼睛里似乎闪过了一缕轻蔑的光，“就我们两个，不必离我太远，那样说话不方便。”
　　我尴尬的笑了笑，像韩萌扬身边挪了挪，“哦，就我们两个呀，俊卿呢？”
　　“立文，好久不见。”韩萌扬认真的看着我，“你不记得我了？”
　　我侧脸看了他许久，摇摇头，“我不记得了。”
　　韩萌扬脸上立刻呈现失落的表情，垂下眼睑，带着悲伤，淡淡的说，“可能是因为表哥的离世给你刺激太大了，你才会忘记和表哥有关的所有人。”
　　我静静的看着韩萌扬，心跳开始脱离正常的范围，第六感觉告诉我，韩萌扬要告诉我所忘记的人，还有我所忘记的事。
　　韩萌扬抬起眼时，泪水满了眼眶，他微咬着嘴唇，手探过来拉住我的手，“立文，那不过是意外，不怨你，你不要再排斥想起那段记忆了，不要把表哥从你记忆力抹去，那样子对不再的人很不好，而且表哥……”韩萌扬的眼泪已经涌出了眼眶，形成两行的水流沿着脸颊滑下。
　　我静静的听着，我需要判断他所说的时真相还是谎言。
　　韩萌扬有些激动，“立文，你真的什么都忘了？你真的是这么无情的人么？你怎么可以这样子啊……”
　　“你说的，我全部不记得了，对不起。”我不想再看韩萌扬哭泣时悲泣的脸，也不想看他微微抖动的嘴唇。我垂下眼睑，等待着韩萌扬继续讲未完的故事。
　　韩萌扬抓住我的肩膀，指尖的力道让我感觉不适，“如果当初不是表哥救你，你现在不可能活着，你怎么可以把他忘了！”
　　我惊讶的抬起眼，韩萌扬所说的和我的梦境很符合，难道那个真的是我残存的记忆碎片？
　　韩萌扬盯着我的眼神开始变得阴暗，我不知道我脸上是什么样的表情，令他如此的愤恨。韩萌扬松开了他尖锐的爪子，脸上覆上了薄冰，“立文，你还是和以前一样无情……就算你们之间有过肌肤之亲，你还是不在乎他……”
　　我的心里咯噔了一声，小声的说，“我……什么都不记得了。”
　　韩萌扬睁大了眼睛瞪着我，脸上惊讶中带着怀疑，可眼睛里闪烁着一簇兴喜的火苗，“我错怪你了？”韩萌扬突然抱住了我，“这么说你没有和煜涛表哥在一起？你没有对不起我表哥，太好了太好了。”韩萌扬趴在我身上开始抽泣。
　　狗皮膏药是他的表哥，那他口中的表哥又是谁？我梦中时常出现的胖子？心头的迷雾越来越重，我好像走进了别人设计好的迷宫，被指引方向的箭头带到了一个永远找不到出口的岔路上。
　　我拍着不断抽泣的韩萌扬，抬头看到门口站了一个人，在我没有看清楚来人的相貌时，韩萌扬被那个人给拉起来，并且和我保持了一定的距离。
　　“耀阳！”我控制不住的喊了出来，很久未见的表弟正怒气汹汹的看着我。
　　耀阳把韩萌扬护在身后，戒备的看着我，“哥，你走吧。不要再来打扰我的生活，也不要接近我身边的人。”
　　我疑惑的看着耀阳，我不明白他的意思，我叹息着，“耀阳，能告诉我……”
　　“哥，你快点回到姑姑身边吧，不要再回来，奶奶的遗产我不想要。”耀阳阴郁的看了眼我，拉过韩萌扬，“我以后要和他在一起。”
　　我站起身，仔细打量着自己的表弟，和自己印象中的表弟做着比较，曾经桀骜不驯的少年，如今却变成了阴柔十足的青年，伸出手想要握住表弟的手，他闪身躲过去了。
　　“哥，我不想伤害你，你快点走吧。”耀阳扭过头不再看我。
　　我愣愣的站在原地，心里说不出什么感觉，我只有一个感觉，耀阳过的不好，不快乐。
　　耀阳突然拉起我的胳膊，“你怎么还不走呀，难道你还想害死谁才高兴？我求你放过我们所有的人，也放过你自己好吧。”
　　我被耀阳推出了包厢，门狠狠的在我面前关上了，摸摸鼻子，我心里有些失落的离开。一种说不出的郁闷，久久在心里徘徊，我想知道曾经发生的事，可是有人都觉得我应该记得，有人却认为我不应该想起来。全部的矛头指向了什么都不记得我，我抬头长长的叹了气，是不是我应该听舅舅的话，早点回到妈妈身边？
　　喝酒打法不好的心情，是我从来不会考虑的事，但今天我却做出了一个错误的决定，去朋友的酒吧喝一杯，舒缓一下心情。明知道是错，而明为之人后果是如何，我想去试一下。我讨厌自己过于理性，生活中少了激情，更少了更多的趣味。总是把自己控制在一个位置上，任何的瑕疵不能出现，这样子的我需要一个放松发泄的出口，尤其是在这个莫名其妙的夜晚。
　　进了酒吧，我和调酒师帅哥打了个招呼，托着下巴静静的看着他调酒。
　　忙完手里的工作，调酒师给了我一杯水，“今天状态看起来不太好，喝水或者给你杯果汁。”
　　我把水推回到他的面前，微笑着说，“能给我调一杯酒吗？”
　　调酒师死死的盯着我许久，点了下头，“好，今晚你看起来很忧郁，是不是发生令你不舒服的事了？”
　　“没有什么，碰到了我表弟，他讨厌我。”我眼睛看着调酒师漂亮的手指。
　　“哦，他能对你表达他的喜恶，说明他还是很在意你的，不用太烦恼，过几天你们就会和好。”调酒师温柔的安慰我。
　　一杯蓝色的酒推到我的面前，我伸手来住调酒师的手，细细看着他纤长美丽的手指，“你的手很漂亮，如果弹钢琴一定很适合。”
　　调酒师抽回了他的手，腼腆的一笑，“你今天特别的感性，有点不像你了。”刚被我称赞过的手指勾起我的下巴，他俯下身在我眉心埋下一个吻，“虽然我很喜欢今晚的你，但是在这里，还是快点回复到往日清冷的你比较好。”
　　我安静的接受了调酒师如兄长一般的亲吻，浅啜了一口淡蓝的酒，“你们老板呢，今晚不来了？”
　　“他家亲爱的生日，今晚可能会……”调酒师对我俏皮的眨眨眼睛。
　　我了然的笑着，“明天你们可能会长工资哦。”
　　“希望吧。”调酒师一副无所谓的样子，“只要他不乱骂人就好了。”然后他好像想起什么，四下张望了一下，“咦？你的保镖呢？”
　　“不知道，可能在忙学校里的事吧。”我低下头，隐藏起听到调酒师提及狗皮膏药时的伤感。
　　和调酒师随意聊着无关痛痒的话，酒杯里的酒早已干净了，可调酒师帅哥却不肯再给我酒，说心情不好容易喝醉。
　　一个服务生在调酒师耳边说了几句，调酒师对我抱歉的一笑转身向着一个客人走去。
　　我无聊的低头玩着酒杯，一个人坐在我的身边，歪着头对我笑着，“好久不见了，你的宠物怎么没和你在一起？”
　　我瞄了一眼来人，是看上狗皮膏药的人，“听说你找到了一个不错的伴，今天没有带出来？”
　　“我的那个哪能和你比呀，不入眼。”那人推过一杯酒。
　　我摇摇头，“喝过了，不喝了，谢谢。”再干净的酒吧，也要保持防备的心理，虽说现在男人出门在外不会吃亏。 
　　那人迟疑的看着我，而后淡淡的笑了，“大家都是出来玩的，何必那么防着别人。我喜欢你，很早就喜欢了。”
　　我抬眼看了他一眼，低头继续玩着酒杯。
　　久久没听到我的只言片语，那人喝了推给我的那杯酒，“我懂，以后希望能和你做朋友。” 
　　我微笑着看着他，他脸上认真的神情，让我又想起了狗皮膏药，心里被针扎了一下。那人拍拍我的肩膀，在我耳边轻生说，“如果没事，你还是早点离开吧，这里有人盯上你了，小心。”
　　我感激的笑笑，顺便拍了拍那人的胳膊，暗示他放心。




Chapter 51

　　一只手钳住我的胳膊，我不悦的转头，犀利的眼神看到了一个熟悉的脸孔，心头的怒火立刻消了一半，另一半化作了无限的委屈。
　　狗皮膏药的大眼睛瞪的很大，两团火苗正在他眼里熊熊燃烧，“回家。”
　　我试着挣脱狗皮膏药的钳制，可惜我的力气不如他，幸好调酒师帅哥及时回来，才幸免了我出丑的可能。
　　调酒师帅哥笑眯眯的看着脸色都不太好的我们两个，递给我一杯水，给狗皮膏药一杯彩虹色的鸡尾酒，对着狗皮膏药小声说，“帅哥，教训老婆在床上好好教训就行，在外面还是要给他面子，毕竟他也是男人，需要脸面。”
　　狗皮膏药脸色缓和了很多，感激的对调酒师勾了勾嘴角。我的眼睛看着狗皮膏药手中的酒，心里开始开心的大笑起来，什么叫做杀人不见血，这个调酒师帅哥就是典型事例，狗皮膏药面前的这杯酒后劲很大……
　　“你笑什么？”狗皮膏药眼睛狠狠的瞪着我，“我到处找你。”狗皮膏药皱起眉头，“我算知道了，我狼狈你就特别的高兴。”
　　我上下打量了一遍狗皮膏药，身上的T恤被汗水湿透了，额头上全部是湿的。忍着笑，我安慰的拍了下狗皮膏药的前爪，“我不是有意的，下次一定给你打电话。”
　　“电话？”狗皮膏药摇了摇头，“算了，你记得开机就好。”
　　我摸出手机，关机了，我不记得手机快没电了……看着狗皮膏药低头喝酒，我恍然大悟，手摸着狗皮膏药胳膊内侧的嫩肉，“唉，是不是你给我打没电了？”
　　狗皮膏药转脸怒视我，“我给你打电话，你不接，什么叫做我给你打没电，是你没带耳朵出门。”我嘴角的弧度很美，因为我看到调酒师帅哥眼睛里闪过的惊艳，可狗皮膏药的五官开始挪动位置，我心情立刻豁然开朗了……
　　狗皮膏药握住我肆虐的手，眼睛里的怒气渐渐散去，温柔的光开始投射在我的脸上，“今天心情不太好？”
　　我摇摇头，“没有呀，就是想喝酒了。”眼睛故意往调酒师身上瞟，“还有点记挂这里的某个帅哥。”看到调酒师做出被吓到的夸张的动作，我笑趴在吧台上。
　　狗皮膏药的狗爪把我的脸扭向他，霸道的说，“你的眼理只许有我，不能看别人。”
　　“幼稚！”我轻哼了声，扁扁嘴，“你的眼里也不光有我，公平点，男人！”
　　“我的眼里只有你。”狗皮膏药认真的说，嘴巴微微嘟起，像要求乞别人亲吻的样子。
　　我笑着拍着狗皮膏药的前爪，“就算眼睛里只有我，你身边也还有很多人，你不要给我找麻烦了，我已经很烦了。”
　　狗皮膏药松开了我，垂下眼睑，情绪低落的说，“我正在努力，你再给我点时间。”猛然间狗皮膏药再次抬起眼，信心十足的说，“我一定能做到我的身边只有你，相信我。”
　　“像要让他相信，就要有行动，光说不做，可不是男人所为。”调酒师端着一杯水，站在一旁看我和狗皮膏药的热闹。
　　狗皮膏药和调酒师帅哥交流了下眼神，拉起我的手，“我们回家吧。”
　　
　　我被狗皮膏药折腾回了家，心里就是想不明白狗皮膏药喝了后劲十足的酒，脸上没事身体也没事，难道调酒师帅哥糊弄了我。
　　看到餐桌上摆着几道我爱吃的小菜，我肚子开始对我发出指令，悲惨的被表弟推出了门外，在朋友的酒吧只喝了一杯淡酒，晚餐时间我都在愁云惨雾的考虑着前尘往事，忘记了自己的胃还需要进贡。
　　狗皮膏药推着我去洗澡，我也很想把身上的烟味酒味冲洗干净，毕竟还有别人身上的香水味，我不习惯。
　　站在水流下，我又想起了韩萌扬哭泣的脸，表弟悲伤无奈的表情，还有一些很乱的情绪。摸了把脸上的水，我关上了水。好像老妹和韩萌扬有些私交，虽然不算是友好，但好像渊源颇深，难道韩萌扬没有骗我，那表弟急于轰我离开，其中的原因是什么？不想让我了解当年的真相，难道他真的和我的车祸有关。我伸手抻过毛巾，擦着身上的水，心中的疑惑如团迷雾，我该如何解开那些困惑，有该如何找到正确的出口？
　　擦干身上的水，我才想起来没有拿换洗的衣服，难道我要……咬咬牙，我把浴室的门拉开一道缝，狗皮膏药站在门口，看到我不好意思的笑了笑，把手里的衣服塞给我。
　　哼？狗皮膏药今天怎么这么有礼貌了，懂得了男男授受不亲了？不管他，先穿好衣服，喂饱了自己才是正事。
　　狗皮膏药为我盛好了饭，“你先吃，我去洗一次。”
　　“你去洗吧，我等你。”我拿碗盛了碗汤，端着碗看着有点发傻的狗皮膏药，“喂，听不懂人话呀，我说我等你一起吃饭！还是想饿死我啊！”
　　狗皮膏药嗖的一下子没了影踪，我脑子里不由的联想起一只狗冲向肉骨头的画面，不过我家的这狗很帅，我呵呵的笑起来。
　　可能最近事情太多，离别也太多，让心情太压抑，今天看到狗皮膏药出糗，我的心情瞬间就变好了。拿出一瓶红酒，看看出产，这个好像前阵子老妈去澳门时带回来的红酒，今天就这个吧。
　　开启了红酒，沿着玻璃杯缓慢的倒了两杯酒，我轻摇了两下杯中的酒，宝石般的酒顺着杯壁滑回到酒杯里，放在鼻子下闻了闻，葡萄的甘甜混杂着青草的味道淡淡的钻入鼻腔。
　　“喝酒不等我！”狗皮膏药擦着头发走到我面前，抱怨的看着我，顺手拿起另一杯，浅啜了一口，“不错，好酒。”仰头，狗皮膏药把整杯牛饮如口，我不自觉的翻了一个白眼。
　　我继续慢慢品我的酒，狗皮膏药把搭在头上的毛巾随手搭在一旁的椅子上，坐下来，大叫了一声，“饿死我了！”然后狗皮膏药狼吞虎咽的吃起来
　　“我说你不能斯文点，喝酒的气氛全部被你破坏了。”我不悦的放下酒杯，瞪着狗皮膏药。
　　狗皮膏药立刻放下餐具，拿起酒瓶，很绅士的给我到了一杯酒，作了一个请的动作。我嘴角微微向上翘起，拿起红酒也给他到了一杯。我们两个同时举杯，杯子在空中碰撞。
　　狗皮膏药放下手中的杯，笑意盈盈的看着我，“下次给你做牛排，然后再点上蜡烛。”
　　“搞那么浪漫干嘛？”我快速的瞥了狗皮膏药一眼，低下头偷笑着。
　　狗皮膏药想了一下，“求婚呀，我想你也喜欢浪漫的求婚方式吧。”
　　我淡淡的开口，“我不是女人，浪漫那些东西你还是留给你身边的那些人吧。”婚姻，两个男人的婚姻？心里的无力感又一次浮现，以前也有人对我信誓旦旦的说要努力达成的我的愿望，可抵不住命运的波折，我不想再听一次，也不想再经历一次了。
　　脑子里闪过梦中胖子的脸，他说过一定会为了我减肥……
　　“小文，怎么了？”狗皮膏药探过身看着我，抬起头我对上了他那双眼睛，和胖子的很像，他们是亲兄弟还是堂兄弟或者是表兄弟？
　　“你家里有兄弟姐妹么？”我愣愣的看着狗皮膏药。
　　狗皮膏药笑得很憨厚，“有呀，我大伯父家有一个哥哥，还有一个姐姐。”狗皮膏药皱了下眉毛，“不过，堂哥不在了……”
　　我连忙堵住了口中几乎要脱口而出的话，那个胖子和他是……我不想再想，我的逃避心理又一次出现。
　　“几年前一场交通意外，当时我在外地，连最后一面也没见到。”狗皮膏药慢慢的给我讲述，语气里带着悲伤，“我大伯母每次看到我就会流眼泪，总说我和我堂哥很像。”
　　我全身哆嗦了一下，我给自己倒了一杯酒，大口大口的喝光了。
　　“对不起，我忘了你也……”狗皮膏药小心的向我道歉，手悄悄探过来盖住了我的手，他掌心里传来的温暖，让我不安的心稍稍安定了。
　　“陪我喝酒，今天特别想喝酒。”我又给自己倒了一杯酒。仰头饮尽酒杯中的酒，我难过到不能自已，表弟的话我明白了，韩萌扬的意思我也明白了，他们希望我离狗皮膏药远点，如果他知道我就是连累他堂哥失掉生命的那个人，他会有什么样的表情，是会恨我还是会……我不想想，我害怕看到他愤恨的表情，我第一次承认我不想他恨我。
　　我很快喝光了酒瓶里的酒，我趴在桌子上，胃里涨的难受，可心里堵的难受。狗皮膏药把我扶起来，我抱住了狗皮膏药，把脸贴在狗皮膏药的胸口，听着狗皮膏药强有力的心跳声，我听到了生命的力量。
　　“小文，你喝醉了，我去给你拿杯水。”狗皮膏药搂着我的肩膀，温柔的问我。
　　我死死的抱紧了狗皮膏药的腰，“不要，我想睡觉。”闭上眼睛贴着狗皮膏药的滚烫的胸口，我昏昏欲睡。
　　




Chapter 52

　　感觉被人抱起，我睁开眼睛，熟悉的脸在眼前，抱住男人的脖子，我蹭了蹭男人的脸，“胖子，我好晕。”
　　“忍一下，我抱你去床上。”男人宠腻的亲了亲我的鬓角，强壮有力的胳膊抱着我，我安心地闭上了眼睛。
　　感觉自己被小心的放在床上，我没有松开搂着胖子的胳膊，扬起脸，“我口渴……”我眯着眼睛撒娇。
　　胖子低下头，舔着我的唇，笑眯眯的看着我，“小文，你学坏了，这句话不能对别人说。”
　　“我只会对你说。”我微张开嘴，探出我小巧的舌头轻舔了下有点干的唇。胖子直勾勾的看着我，咽了下口水，声音带着沙哑，“小文，别诱惑我……”我堵住了胖子的嘴，我讨厌他总是止步不前。
　　胖子干燥的手掌掀开我的衣服，游走于我的全身，我渴望他的拥抱，我想要他。胖子喘息的放开我，眼睛湿润了，轻叫着我的名字，“小文，小文……”
　　我闭上眼睛，顺从于感官感觉。胖子的吻从脖子沿着胸口滑到了腹部，他的舌头在我的肚脐打了一个转，让我反射性的弓起了身体。
　　胖子的手指抚摸着我的微微抬头的骄傲，然后顺着向后探去。我眼前一黑，一张狰狞淫 笑的脸出现在眼前，我闭紧了腿，全身不住的颤抖着。
　　“小文，睁开眼，是我。”胖子亲吻着我的脸颊，我睁开了眼睛，对上了熟悉的眼睛。
　　“胖子，怪叔叔又出现了……”我抱住胖子，小声的说，“胖子，我害怕。”
　　胖子抱紧了我，他宽大的手掌抚摸着我的背，感觉很舒服，“小文，相信我，我可以保护你。”
　　我趴在胖子身上，咬了口胖子的下巴，有点硬，不如以前可口，我噘起嘴抱怨着，“胖子，你还真去减肥，不好吃了。”我的手摸着胖子的胸肌，然后滑到腹部，标准的八块腹肌，我生气，真的生气了。胖子减肥了，就不再是我的胖子了。
　　我生气的从胖子身上爬起来，顺便揣了胖子一脚，“你不是我的胖子，我的胖子软软的好吃又好捏。”
　　胖子扑过来，抱住我，“小文，我保证我会变胖，胖到你满意。”
　　我不停的推着胖子，可是胖子就是胖子，体重比我中，力气比我大，我被死死的压在身下。我伸头咬住胖子的耳垂，胖子压抑的哼了一声。我借机又对胖子的腰抓了两把，很顺利的听到了胖子粗重的喘息，然后我用身体蹭着胖子结实的身体。
　　“别闹了，我……不想你受伤。”胖子无奈的求着我，按住我的四处点火的手。
　　我吃吃的笑着，胖子趴在我耳旁，无奈的叹息着，“小文，你让我拿你怎么办呀……”
　　我缓慢的眨着眼睛，“胖子，我又没让你怎么样。你不喜欢了吗？”
　　胖子又叹了口气，亲了亲我的嘴角，“小文，希望你明天不会怨我。”然后深深的吻住了我……我紧紧抓着胖子的背，不想让胖子再离开我。
　　
　　有了胖子温暖的怀抱，我睡的特外的香。再睁开眼已经日上三竿，我揉揉眼睛，一时还适应不了，看看室内的摆设，我在自己的房间，可是昨晚的梦境是如此真实，真实的触感，温暖而柔软的唇，还有干燥的双手，还有久违的激 情……
　　我猛然坐起，难道昨晚的那个人是……我不敢往下想。
　　抓了抓头发，我爬下床，脚下一软，连忙扶住床，腰很酸，腿很软，就像是作了很久的运动。努力回想着昨晚，模糊不清切的影像，我找不到答案。
　　低头看看身上的衣服，已不是昨晚的衣服，我心里越来越害怕。
　　餐桌上摆着早餐，我敲了敲狗皮膏药的房门，没有回应，推门进去，房间里没有人。我又转身回到客厅，阳台上挂着昨晚我睡前穿的衣服。我揉着额角，努力回想昨晚的一切，可惜我只记得我喝了很多酒，还有狗皮膏药是胖子的同宗兄弟，其他的我不记得，什么都不记得了。
　　心里像被猫抓了一样，血痕道道，但也空空如也，我有些烦躁，想找个人倾诉一下我现在的心情，却又不知道该和谁说。焦虑、迷惘、彷徨，还有一阵阵的害怕，在我心里弥散开来。
　　手机铃声响的洪亮，我无力的挪动着脚步，不过，当我看到来电者的名字时，我竟然有种得救的感觉。
　　“师姐！”我高兴的大叫着，“您老人家终于想起我了。”
　　“冉冉……”师姐在电话那头低声哭泣着，我的心揪紧了，摒住呼吸，等着师姐的继续。师姐吸了一下鼻子，“冉冉，我失恋了，你有空来看看我吧。”
　　失恋了……我也是，我好想对师姐说，可是如果师姐问起对方的情况，我又怎么说？我咧了咧嘴，柔声的安慰师姐，“师姐，坏的不去好的不来，别想太多了，我这不是还陪着你么。”
　　“废话少说，我问你什么过来！”师姐怒吼着，“我现在失恋，需要人安慰，你小子别说没时间！”
　　师姐就是这样子，如果心情不好，立刻化身雌性老虎，彪悍无人能比。
　　“我明天去过吧，今天下午上完课我就去买票，行吗？”我低声下去的请示着师姐大人。
　　师姐这才消了消火，“行，明天我中午去车站等你，你知道哪趟车，对吧。”
　　我认真的回答着，“我知道，可师姐，我可不敢说一定能买到车票，你知道马上就十一黄金假期了。”
　　“我不管，如果你明天不过来，我明天晚上就到你那里。”师姐开始耍赖，我脸上的肉开始抽搐，如果师姐过来了，我和苏硕都会被巴一层皮，不是经济是身心！
　　小心应付完立毛的雌性老虎，我心里更堵了。人人都说，这人要是倒霉喝口凉水都塞牙。我就是典型的事例，而且是非常非常非常的运气不好的那种。别人总是羡慕我有一个漂亮乖巧的老妹，身边围绕着很多的女性朋友，可是这其中的辛苦又有谁知道呀。老妈，不要怪我选择男人，这世上的女人一个比一个的强悍，我……我真的不敢与虎为伍，不知何时就会成为她们腹中餐了。
　　收拾好东西，已经是吃午饭的时间，我开始犹豫要不要打个电话给狗皮膏药，约他一起吃个饭，顺便把昨晚的事问个清楚，还是等晚上他回来，我察言观色一番再做决定。
　　权衡左右，我还是没有做出最后的决定，不过人家狗皮膏药却很可爱，发来短信告诉我，他这两天要在学校帮老师整理资料。
　　我的心终于又回到了肚子里，昨晚肯定什么事都没有，如果要真的发生过什么事，他还不趴在我身上一刻不离的粘着我呀，还会放任我逍遥自在？
　　我高高兴兴的煮了碗泡面，吃完后背着包乐颠颠的跑去买火车票。
　　我讨厌拥挤的火车站，用最能偷懒的方法定了一张票，还不错虽然是出行的旺季，我还是很幸运的拿到了一张有座位的票，不过是晚上的车，提早过去几个小时。
　　手里拿着票，我又开始犯愁了，我该怎么和苏硕还有狗皮膏药说呀，苏硕那里好说，可是狗皮膏药那里……如果他知道我去看一个女生，他会不会陪我一起去。我低头扁扁嘴，算了我还是少点麻烦事，一个人过去可能更好些。
　　下午的课我算是睡过去的，姜俊卿没有来上课，或许是怕我追问昨天的事，更可能是怕我质问他和韩萌扬的关系。我坐在空了的教室里发呆，姜俊卿认识韩萌扬，我很吃惊，但我不会八卦的去追问他那些无关我的事，再说了那些事也不是我想了解的范围。我心里真正想弄清楚的是，胖子到底是不是狗皮膏药的堂兄，还有韩萌扬对我表弟是不是认真，我不想我表弟受到丝毫的伤害。
　　宿舍长坐到我的身边，托着腮看着我，“立文，刘静刚走你就得相思病了？”
　　我扭头看着宿舍长，叹了口气，“舍长，你知道实习指标分配下来的事吗？”
　　“啊？下来了？”宿舍上立刻坐直了身子，“怎么安排的？”
　　我撇了撇嘴，“我外放了，本市的好单位没有我的名额。”
　　“不会吧，老师不是一向看好你，不是答应给你保研的指标吗？”宿舍长一脸的惊讶，转而气愤的说，“难得有人走后门，挤掉了你的名额？”
　　我勾住宿舍长的脖子，“舍长你对我真好，我保研的名额你可以去争取一下。”
　　“你不上研究生？”宿舍长一脸不可置信的表情。
　　我放开宿舍长，站起身，“我先走了，明天如果学校有什么事，帮我照应一下，我去看朋友。”
　　“唉，立文，到底是怎么一回事，你别走啊。”宿舍长跟在我屁股后面不停的追问我。
　　我停住脚步，回身拍了拍宿舍长的肩膀，“好好努力，你还是有前途的。”心里有股酸酸的感觉，我很快就要站在实习的岗位上，和我一同度过了三年时光的朋友们，也是该说再见的时候了，什么时候能再见，却成了未知数。




Chapter 53

　　本以为这次探望师姐的行程会用掉我所有的十一假期，没想到师姐那里炸糊了一把，她和她男友不过是吵架时，胡乱说出口的戏言，生气是生气，可两个人谁也放不下谁，在我的调解之下，冷战不了了之了。
　　为了不打扰师姐与她家那位的幸福假期，我在他们和好的当天就想回来，但师姐的男友热情的邀请我一起去另一个城市游览，盛情难却之下，我陪他们逛了一圈，然后分道扬镳，各回各家。
　　刚进家门，鞋子还没来得及换，我的手机就开始欢快的唱歌，苏硕的千里追踪又一次上演了。靠在门边，懒洋洋的接通了电话，“苏硕，哪儿呢，我刚进家门。”
　　“开门吧，我在门外面，你再不接电话，我就该报警了。”苏硕无奈的说着，有气无力的。
　　开了门，苏硕用很奇怪的眼神打量了我很久，然后不说原由的推我去换衣服，还特意帮我准备了一身比较正式的衣服，又催促着我去洗澡。
　　我虽然心存疑惑，很想问苏硕其中的原因，可我又问不出来，不断的告诉自己，苏硕的这么做一定有他的原因。
　　打扮完毕，苏硕吹了一声口哨，赞赏的称赞着，“冉冉，看过万千的人，最后还是觉得你最帅。”苏硕贴着我的耳朵轻声说，“而且我相信，你的功夫也是天下男人中最棒的。”调笑的话语今天听起来格外的别扭，像是故意做出来的一样。
　　苏硕的右手拉着我的左手，十指交缠在一起，一同走到小区的门口，身边经过的人投来了怪异的眼光，苏硕却没有向往常那样躲避或者放开我的手，而是一种无所谓的表情。
　　苏硕突然间的改变，让我瞠目结舌，也带给我一丝的不安，第六感觉告诉我，今晚有事情要发生。
　　被苏硕塞进出租车，我脑里开始了无数个假设，是不是苏硕的爸妈回来了，苏硕要和家人摊牌。我偷看了眼苏硕，苏硕眉目间隐含着淡淡的怒气，不像是要和自己父母摊牌的样子，难道是苏硕又惹到了什么人？我摇摇头，自从我和苏硕正式分手以后，苏硕不再去酒吧或者是也没有夜不归宿，尤其是在实习开始以后，苏硕更是一心扑在实习上，根本没有些许时间去出去胡闹。
　　车子停住了，苏硕推着我下车，抬眼看着本是最有名高级会馆，我疑惑重重的看着苏硕，等待着他的答案。可是苏硕紧紧握住我的手，拉着我走进了会馆。
　　苏硕对门侍扬了扬手中的红贴，冷着脸拉着我进了会馆，前面有一个领班给我们带路。富丽堂皇的装修，训练有素的服务人员，虽然我不是第一次来这里，但我感觉的出今天不同于往常的气氛。
　　在宴会厅前，我看到了姜俊卿和韩萌扬。姜俊卿的眼睛盯着苏硕，韩萌扬脸上满是看热闹的表情。
　　“立文，”韩萌扬巧笑连连的迎上前来，一个人挡住了他，表弟斜眼挑了韩萌扬一眼，对我点点头，“表哥，没想到你会来。”表弟挡住了我的和苏硕的去路，眼神犀利的瞪着苏硕，“苏硕，你什么意思。”
　　苏硕把手里的红贴拍在我表弟身上，低声怒吼，“你们什么意思才对，没事来打扰我们干嘛，如果不是这个，我们现在恐怕还在外地逍遥。”
　　表弟看了眼红贴，皱起了眉头，转身走到韩萌扬面前，扬起手重重的给了韩萌扬一个巴掌。清澈响亮的巴掌声，引来了很多的人的注意。韩萌扬捂着脸，委屈的看着我表弟，“耀阳，不是我……”
　　眼前的一切就如话剧舞台上的一场闹剧，我虽在此剧中却不明白其中的道理，我看了看沉着脸的苏硕，又扭头看着气的涨红了脸的表弟，还有那个委屈到咧嘴的韩萌扬，我最后把视线转向一旁冷眼旁观的姜俊卿。我真想大喊，谁能告诉我这到底是怎么一回事！可是，我张不开嘴。
　　“哟，人来齐了，那就快点进去吧。”韩萌萌身着华丽的礼服，浓妆艳抹的看不出了本人，傲慢的眼神更让人讨厌。
　　走到我身边，韩萌萌嘴角勾起一个轻蔑的微笑，“冉立文，收到请柬后是什么心情？”
　　韩萌扬走到韩萌萌身边，“姐，你快点进去吧，刚才司仪找你很久了。”韩萌扬向表弟头去讨好的眼神，这分明及时的阻止了韩萌萌下面的不友善的话。
　　宾客入席，表弟依然紧皱双眉，“你要不要先走？”
　　“还是让他认清事实的好，”苏硕抱着胳膊，面带愠色，“耀阳，你不用担心冉冉，有我在呢。”
　　“你？”表弟冷冷的哼了一声，不屑的看了眼苏硕，“自以为是的家伙！”
　　环顾四周，没有看到狗皮膏药的身影，心虚的感觉充斥着我的内心，难道今晚是狗皮膏药和韩萌萌的订婚宴？我的心哆嗦了一下。
　　司仪为我解开了谜团，看到一身洁白礼服手牵韩萌萌的狗皮膏药，我笑了，从大家的眼睛里我看到了我足以倾城的迷人笑容。
　　痛，好痛，身体里有个地方被捅了一个大洞，有一股粘稠的东西从身体里涌出。原来我真的喜欢上了狗皮膏药，原来我真的背叛了胖子，我以为我不会为了谁心痛，我认为我可以淡漠的看待感情，可惜我也不过是凡夫俗子一名，也是会被习惯所影响，也会爱上同一个类型的人。
　　看着狗皮膏药牵起别人的手，幸福的切下订婚蛋糕，我眼前的狗皮膏药开始模糊，变成了梦中的胖子，我感觉我的笑容更灿烂了……原来背叛是如此味道。不，狗皮膏药没有背叛我，他不过是和我开了一个不大不小，但这是一个足可以制我于死地的玩笑。
　　美丽的准新娘拉着她心仪的准新郎走到我的面前，对我举起杯，“冉立文，谢谢你来参加我和涛的订婚，有了你的祝福，我想涛会踏下心爱我一辈子了。”
　　韩萌萌挑衅的笑容看在我的眼里，只会让我觉得她可笑而无知，可狗皮膏药深邃看不出情绪的眼睛，让我一阵阵的发冷，这个不是我认识的狗皮膏药，不是那个老实憨厚、总是笑容满面的狗皮膏药。我错愕的退了一步，终于我懂了，原来我爱上了爱情。
　　我喝下了韩萌萌倒满杯的酒，表弟对韩萌萌抱歉的一笑，“姐，我哥酒量不好，我先带他离开，省得一会儿扰了你的好事。”
　　韩萌萌笑着点点头，还带着虚假的关心说，“耀阳，你照顾好你哥，你的手不能开车，你让小扬送你们。招呼不周啊！”
　　不容我反对，表弟把我拉出了会场，又把我连拖带拉的塞进了车子，“高兴了吧，亲眼看到你就可以死心了，是吧。明知道他们之间有婚姻，还搅什么混水？早点回姑姑身边，不就没事了吗？”表弟看了眼我，语气软了下去，“不好受就说出来，我不是外人。”
　　“我没事。”我淡淡的说，扭头看向车外，“谁送我们回家？”
　　苏硕坐上了驾驶席，回过头担心地看了看我，“冉冉，要不我们找个地方先吃点东西？”
　　“不用了，我想回家。”我转头对苏硕笑笑，“这几天我挺累的，现在最想的就是回家好好睡一觉。”
　　一路上大家都没有再说话，我感觉我做了一场梦，奇怪的梦，真实到可怕的梦。一夜之间，我知道了胖子是狗皮膏药的堂兄，短短几夕之后，我看到了狗皮膏药与别人共订百年之约。如梦似真的那晚，狗皮膏药还执子之手，说要与子偕老。这是世界上最开不住的就是感情，这句话是谁说的？我忘了……
　　苏硕把我放在楼下，就送表弟回去了。一个人开门进了有着无数狗皮膏药影子的家，桌子上还摆着狗皮膏药喝水的杯子，冰箱里还有狗皮膏药准备的水果蔬菜，浴室里放着狗皮膏药洗漱的用品，房间里还有……
　　我甩甩头，想要把狗皮膏要甩出我的脑海，我又从家里猫出了一瓶老妈周游各国时带回来的酒，开了瓶仰头喝了起来。
　　平时喝酒我喜欢讲气氛，喜欢品味一番，今天我只想当一个喝酒解渴的蠢物，想要尝试一下酒能解千愁的滋味。
　　灌了半瓶，胃里涨的难受，我放下酒瓶，胡乱的冲了一个澡，爬上了床，等待着周公的召唤。躺在床上越来越冷，还处于夏末初秋的季节，我却已经感觉到冬天的临近的脚步，无奈我蜷缩起来。
　　开始怀念胖子温暖的体温，狗皮膏要强有力的心跳声，还有他们两个人可以带给我安全感的怀抱……怀念永远都是在失去以后，当开始怀念时，是不是说明我已经懂得了寂寞，要准备开始面对一个人的孤单了？我呵呵的笑了起来，这一切都是我活该！




Chapter 54

　　童话里说梦中不会有眼泪，梦中会有可爱的天使，原来童话是骗人的。我在我的梦中看到了胖子，听到他说对不起，看到了他的眼泪。虚情假意的道歉我不要听，我捂住了耳朵。
　　胖子把我抱在怀里，亲吻着我的眼睑，“小文，对不起，我也是被逼的，给我时间，我一定会处理好。”我睁开眼，狗皮膏药的脸取代了胖子的脸，皱起眉头，推着狗皮膏药，手上没有力气。
　　狗皮膏药把脸埋在我的颈窝，“小文，你要相信我，我只喜欢你一个人，从小时候开始一直到现在，没有改变过……”狗皮膏药带着重重的鼻音轻轻的说着，我的心开始变得柔软。
　　我闭上眼睛，我告诉我自己，这不过是在梦中。订婚宴上，狗皮膏药没有对我说过一个字，他没有喜欢过我，他没有喜欢过我……自我催眠，我只想让自己快点从这场噩梦中快点醒来。 
　　我昏昏沉沉的，又听到胖子对我说，“小文，如果我变瘦了，你会不会喜欢我？”我迷迷糊糊的回答，“胖子，无论你变成什么样，我都会喜欢。”
　　胖子轻轻的吻了吻我的嘴，“我不会再让你一个人了，一辈子都不离开你。”
　　万分虔诚许下的誓言，让我难过了皱起了眉头，眼眶里干涩的难受，“胖子，我喜欢上了别人。”我无力的对胖子说出了心里的话，“我喜欢上了狗皮膏药，胖子，对不起。”
　　我睁开眼，想最后看看梦中的胖子，就算是悲伤的脸也好，我要记一辈子。灿若星子的眼睛里闪烁着幸福的光，饱满丰润的唇角荡漾着醉人的笑容，胖子脸颊朵朵桃花般的艳丽，我的胖子真好看。
　　“小文，别哭。”胖子舔去我喷涌而出的泪水。
　　我抱住胖子的脖子，呜咽的说，“胖子，我知道你再也不会出现在我的梦里了，我知道我喜欢上别人大很对不起你，但是我也没想到。”吸了一下鼻子，我继续说，“胖子，我不是故意把你忘了，车祸后我什么都不记得了，可是我能感觉出来，我是喜欢你的，每次他们提起车祸，我就觉得心里缺了一块。”拉起胖子的手放在我的心口，“胖子，你摸摸这里真的缺了一块。”
　　胖子亲了亲我，“我知道，我全都知道。我还知道你因为怕失去，不敢爱别人了，对么？”
　　我在胖子怀里认真的点点头，“嗯，如果太喜欢，那个人离开的时候，我会很难过的。”
　　“傻瓜……”胖子心疼的看着我，眼睛里温柔似水，让我沉醉不愿醒来。
　　抱紧胖子，我蹭着胖子的脸，低声哀求着，“胖子，不要让我一个人，不要离开我。”
　　“我不会，就算你逃跑了，我也会把你抓回来。”胖子在我耳边信誓旦旦的说。
　　我安心的闭上了眼睛，嘴角不断的上扬，胖子说他不会离开我，我可以放心了。就算我身边没有人陪伴，但在梦里我不再会孤单……
　　
　　胖子真讨厌又咬我，我推着压在身上的人，“别闹了，我想睡觉。”可是身上的人更加放肆了，我无奈的睁开眼，苏硕布满血丝的眼睛直直的看着我。
　　“苏硕！”我清醒了，但头脑里还不清楚，愣愣的看着眼前的苏硕。
　　苏硕讪讪的笑着，从我身上爬起来，“我想要吻醒我的王子，该起床了。”
　　我伸出手，苏硕很高兴的把我抱起来，顺便在我脸上亲了两下，“我特别喜欢你喝酒以后的样子，像个小孩子，可惜你不常喝酒。”
　　“昨晚睡的不好？”我摸着苏硕眼底深深的眼圈。
　　苏硕哀怨的看着我，“亲爱的，你忘了昨晚你抱着我又哭又闹的，害得我抱了你整晚，你看手臂现在还在抖。”
　　昨晚，难道说昨晚我在梦中对胖子说的话，苏硕全部听到了？我不觉得皱紧了眉头。
　　“哎，你昨晚说你喜欢，特别的喜欢，难道太阳出来了，你就不认帐了？”苏硕抱住我的腰，不停的在我身上蹭着，蹭得我心烦意乱。
　　苏硕在我脖子上咬了一口，得意的说，“没想到冉冉还会害羞，”拍拍呆住的我，“快点起来，我们还有很多事要忙。”
　　宿醉后的头痛在所难免，我头重脚轻的走去洗漱，然后被苏硕逼着喝了一杯蜂蜜水。
　　吃过早饭，我和苏硕帮狗皮膏药收拾好了东西，苏硕捏了捏情绪不佳的我，“我回头给他吧，你还是不要再见他了。”
　　我怔怔的点头，又直直的看着苏硕，想要说点什么，又觉得说什么都是多余，苏硕是懂我的，因为他是苏硕。我没有说绕口令，如果你和一个人生活了几年，我相信你会明白我的意思。这种默契是经过时间堆积而起的，多于恋人，与亲人相持平。
　　苏硕收走了狗皮膏药的所有东西，并且认真检查了好几遍，我哑然失笑，苏硕小孩子般的脾气在生活的任何一处都会显露无疑。
　　看着空了的房间，少了一份东西的浴室，还有空荡荡的餐桌，我心里也跟着缺了一大块。我和狗皮膏药的缘分，就此结束。
　　回到自己房间，我收拾好衣物，整理好会用到了的课本，我实习的日期也近了。突然不想去爸爸为我安拍好的实习单位了，想要玩一次人间蒸发，想要逃开一些回忆，或者说是到一个没有可以让我想起什么人的地方吧。
　　从暑假到昨天这段日子里，我感觉很累，是身心俱疲的那种累。曾经和苏硕度过的平静的生活，早已成为了过去，我想要找回那种平静的生活，但我的未来里不可能有苏硕，原因很简单，看到他我会想起这段日子的所有。
　　把打包好的东西藏到老妹的房间，我不想让苏硕看到，如果那样我的计划将要泡汤。我需要找回曾经的感觉，那种不会对爱动心的淡定与漠然。
　　
　　在剩下的两天十一假期里，我陪了姑姑一天，听姑姑絮叨我和老妹小时候的趣事，又听着姑姑嘱咐这个叮嘱那个，我知道姑姑一个人很寂寞，可是我不能再陪在她身边了，我需要独立，需要自己去面对这个世界。
　　十一的最后的一天我特意留给了苏硕，陪苏硕买衣服，晚上我们到朋友的酒吧小酌了一番，这也算是和朋友们道别吧。
　　整晚苏硕都兴奋不已，和我讲着他规划的未来，说着平时他很吝惜的情话，也喝了不少的酒。我费力的把喝醉的苏硕弄回了家，给他洗了澡。
　　看着沉睡在床上的苏硕，我心里满是愧疚。这个男人深深的爱着我，为了我不知道的过去和我闹脾气，可我却没能给他好好的安慰，拗着性子和他分手，又爱上了别人，可他从来没有放弃过我。
　　苏硕的心我懂，就如他懂我一样，但是有些事需要时间去淡化，未来如何我不知道，一切都交给缘分吧，虽然这是一句不负责任的话，可我知道如果现在我和苏硕在一起，最后苏硕会更惨。
　　我躲到老妹的房间，桌子上还摆着老妹最喜欢的发夹，水钻在灯光的映射下闪烁着俏皮的光彩。从抽屉里拿出老妹出国时塞给我的信封，里面是几个单独信封，信封上标着号码，还有老妹画的可爱的表情。
　　打开第一封，老妹漂亮的字体应如眼帘。
　　“哥，我不想学诸葛先生，但是我又不想和你当面讲，你也知道如果我做错了事，是不会道歉的。我错怪了涵凝，从你的谣言到我的被迫出国，这一手安排的是韩萌萌，韩阳也有参与的嫌疑。韩萌萌这个人我不了解，但是韩阳是我从小就认识的坏人。说他是坏人就是他做事从来不按牌理出牌，性格有些古怪，其他的说不上来。
　　哥，我写这封信的最主要的目的是想要和你说，煜涛哥可能会和韩萌萌那个坏女人订婚，这个是涵凝和我说的，这个我相信是真的，涵凝已经没有欺骗我的理由了。哥，我很担心你会不会伤心，虽然你嘴上不说，但我看得出来你很喜欢煜涛哥，对他的依赖超出了任何人。真抱歉，我不能陪在你身边，如果实在难受，就出来找我吧。我永远会在一个地方等着你，谁让你是我最亲的哥哥呀。
　　还有一件事，我爸和我说，舅舅给你安排的公司并不适合你未来的发展，我爸说具体原因你知道的。我爸建议你去找他的一个朋友，他会帮助你。地址如下。
　　哥，如果有什么事，记得不要一个人撑着，一定要找朋友分担，苏硕这个人不算是最理想的人，但是我相信他不会背叛你。其实全世界的人都不理你，不是还有我吗，我一定会把你嫁出去的，嘻嘻！”
　　不长的篇幅里蕴涵了无数的亲情，我眼眶热了，心里涌动着幸福，亲人永远都是在你最需要的时候给与你最温暖的呵护，这样是我无法抛弃亲情的原因。
　　看了老妹写给我的第一封信，我就感动到不行，没有勇气看剩下的几封，把那些信放在枕头下面，抱着老妹的布偶，一夜我睡的很甜，梦里全是儿时和弟妹们相亲相爱的场景。
　　难得早早醒来，我煎了蛋，热了牛奶，烤了面包，然后催促着赖床的苏硕起床洗漱。苏硕抱着我一个劲的撒娇，我拍拍他的背，“苏硕，我明天去实习，你自己好好照顾好自己。”
　　苏硕的眼睛瞪得好大，“冉冉，不是说你们要年底才实习吗？”
　　“我爸为我找的单位，必须这个时候去，不然就没有名额了。”我淡淡的给苏硕解释。
　　苏硕皱起鼻子，“那你是不是要今天到单位报到呀？”
　　“我实习的单位在另一个城市，”我小心地观察苏硕的表情，苏硕惊讶的看着我，没有说话，“所以，我……”
　　苏硕咬咬嘴唇，坚定的说，“我会抽时间去看你，如果你定在那个单位，我会申请调到有你的城市。”
　　我又被苏硕感动了，低头咬了咬苏硕英挺的鼻子，“好，我知道了，我安定好了给你打电话。”
　　苏硕沉默的吃完了早餐，又开始在我身边磨叽，我不断的提醒着他时间，他用不舍的眼神看着我，让我的心又开始难过，我开始质疑我对苏硕是不是太多绝情了。苏硕终于还是不舍的出了门，出门前苏硕深深的吻了我，叮嘱我一定要小心，一定要给他打电话，一定要……
　　苏硕离开后，我简单的收拾了几件衣服，背起我浪迹天涯的小包包，最后环顾了下我的家，我终于踏上了我新的旅程。
　　




Chapter 1

　　我叫严煜涛，在我活了快二十三岁的时候，在某天某一个书店与某人重逢后，我多了一个名字，叫做狗皮膏药，这个名字是我最爱的某人奉送给我的。
　　
　　我和他的故事很长，但也很短，长要讲一辈子，短也就是两三句话就能讲完。说了半天，我还没说我的他叫什么呢，他叫冉立文，他最初的名字是冉然，她妈妈一直羡慕人家文科好的女生，索性拗着性子给他取名为立文，希望他以后能在文科方面有所见地。
　　
　　可惜呀可惜，一个商学院出身的母亲，加上一个物理教授的父亲，怎么会在文科方面有什么优势，这个不符合优生遗传学的原理，如果说物种变异，他没有那么幸运。
　　
　　我掰着手指头算过很多次，勉强算清楚我们认识了多少年。从我有记忆开始，第一次见到他，是在我爸的同学聚会。当时我妈出差，所以我爸才心不甘情不愿的带着我这个小萝卜头去赴会。
　　
　　我清楚的记得那天很多漂亮的阿姨，还有很多有了啤酒肚的叔叔伯伯，甚至还有顶着地中海的，我认为应该叫爷爷的人，不过爸爸说，那个要叫叔叔。在众多大人的夹缝中我看到了一个不该出现在这里的小豆芽，也就是冉立文。小时候的他不好看，一副营养不良的样子，腿还没我胳膊粗，尖尖的下巴有点像女生，但黑亮的眸子里闪烁着晶亮的光，像两颗玻璃球，安安静静的坐在一旁。
　　
　　不过，很快我就认识到我判断的错误，冉立文不是一般的淘气，他把我当成玩具熊看待，时不时捏捏我的脸，又抓抓我的腰。还抢走了我所有的吃的。我忍无可忍，终于大哭出声抗议！可当所有人的视线聚集到我的身上时，他又拿着好吃的蛋糕递给我，给我擦干了眼泪，像个天使一样对我笑着。我恨呀，所以我忍耐！我想等我大了我一定有能力教训这个不知道哪里来难民！
　　
　　梁子就这样结下了，而当时的我五岁，他四岁。
　　
　　自从那次见面后，我默默的努力，从电视里学习一些可以用来打架的招式，可被老爸老妈发现了，以为我喜欢什么武术之类的运动，不顾我的反对，安排我学习跆拳道。虽然情不干心不愿，但我发现这个如果学好了，一定可以把那个难民打的落花流水。
　　
　　可惜我们过了很多年才在见面，我们已经是大孩子了，面貌和身影上都有了不小的变化。他除了依然瘦的皮包骨头以外，变漂亮了。我当时最讨厌他笑，只要他笑，身边经过的女生都会对他流口水，还会把手绢送给他，什么嘛，后来我才知道他长了一双桃花眼。
　　
　　看着他纤细的四肢，我的报复心理就被同情心所取代了。我只要稍稍用力，我相信他的胳膊会嘎巴一声断掉的，如果那样子该有多疼呀。不行，我不能做那样的坏事，因为我不想看到他哭。
　　
　　我们两个人在不同的学校，但很奇怪明明是一个东区一个西区，为什么校际活动这么多，运动会要一起开，春游一起游，甚至是夏令营也要以一个学校的名义去参加。当我小学毕业以后，我才明白我的校长和他的校长是一对夫妻。
　　
　　见面多了，可以培养感情，但也容易闹矛盾，最可气的是我爸命令我，要照顾那个难民。为了做一个孝顺的儿子，我只好默默忍受难民的虐待。
　　
　　一起开运动会时，我终于知道那个难民为什么会那么瘦，一半是体质问题，一半是因为他像只挑嘴的猫，这个不吃那个不成。学校食堂里，营养师为我们设计了营养平衡的饭菜，可他却从来不吃，宁可饿肚子，没办法我只好当他的剩饭打扫机。看着他饿肚子，心里还是会很不舒服，只要求妈妈做饭盒，然后跑到学校食堂求那里的阿姨帮忙热饭，然后递到挑嘴的猫面前，看着他乖乖吃干净。
　　
　　虽然冉立文挑嘴，但身体算是很健康，几乎不会生什么病，不过人总是会有弱点的，他不能喝生水，不能光着脚踩在地板上，如果哪天不小心，他二天肯定要请假，他的肠胃比较弱。
　　
　　我还记得有一次两个学校一起开联欢会，我特意跑到那个家伙班所在的地方去找他，可打听了一下，那个家伙请病假了。我书包里的两盒进口巧克力算是送不出去了，灰溜溜的跑回班级所在的区域，看联欢会的心情没有了，眼前总是晃着难民生病难过的脸。当一切活动结束后，我偷偷的跑到他家。
　　
　　他的妈妈很漂亮，很喜欢笑，看到我就会亲亲我，会我准备好吃的蛋糕，我特别喜他妈妈。趁他妈妈给我准备蛋糕的空挡，我钻进来了难民的房间。难民睡的很沉，脸色很白，我不敢碰他，我怕他醒来后和我生气。爬上他的床，抱着他的大熊坐在床边看着他睡觉。
　　我发现难民睡着后挺可爱的，翘翘的睫毛，小小的嘴巴，还有微卷的头发，像白雪公主。我低头亲了下他，他鼻子里哼了一声，吓死我了，如果我把他弄醒了，他一定会打死我。
　　
　　看着难民熟睡的样子，我也困了，我趴在大熊身上也睡着了。而直接的结果是，我脸上多了一个小狗的牙印。难民睁开眼看到我霸占了他的大熊，气愤不过就对我实行武力的惩罚。
　　
　　第二天，我顶着牙印去学校，每当有人问起时，我就傻笑的对别人说，白雪公主咬的。
　　有时想起小时候的事，我自己会笑个不停，小时候的他就是这样蛮不讲理。
　　
　　我们两家住的不算远，我的爸妈工作很忙，而冉立文的妈妈是我爸的同学加好友，冉立文的家就成了我的收容所。我总是会找出各种理由粘着他，就算他打我，抢我的蛋糕，我还是粘着他。不过，难民很聪明，我只对他讲过一次我们所学的数学运算题，他就会做了，当时我还提议他来我们班插班，不要再等明年再升级。
　　
　　孩子的想法永远都是那样简单，可惜什么事情都有他的运转规则。
　　
　　四年级时，学校里开始挑选参加省内夏令营的学生，我从难民他妈妈哪里得知难民已经被学校选中，所以我更加用功的学习，希望老师也能把我列入名单。
　　
　　皇天不付有心人，我以学习委员的身份参加了夏令营，我终于可以和难民一起了。
　　
　　孩子世界里的快乐永远都是那样简单，就算是不愉快也可以很快的过去。在离开家前，我爸又一次嘱咐我，要照顾好难民。这次我欣然接受了，因为我想要照顾他，原因很简单，他像一只猫一样可爱。
　　
　　难民是出奇的难伺候，为了增进我们之间的感情，我爸特意和我们领队老师说好了，让我和难民同住一间，可以互相照顾。可是难民非常的不高兴，不断的威胁我，最令我伤心的是难民嫌弃我，嫌我胖！！！
　　
　　说实话，哪个孩子小时候不胖，对了除了难民一般的小孩子都很胖，在家长的概念中，小孩子胖一些是健康，是可爱的象征。
　　
　　每每看到难民嫌疑鄙视的眼光，我就不由自由的低下头，心里的自卑感就多了几分。我特别想拉着他的手，好好问他，为什么讨厌我，为什么嫌弃我，难道真的是我因为比较强壮吗？好几次我还藏在被窝里，偷偷的抹眼泪，对于自尊心很强的我来说，难民的鄙视是一件非常伤自尊的事，比妈妈把巧克力藏起来还严重。 
　　
　　难民用尽手段，最后还是老老实实的和我住在了一个房间，我看着难民皱着的脸，心里有了一丝的欣慰。
　　
　　高高兴兴的和难民一起，看着难民早早就上床睡觉，我还在心里佩服他家的家教，培养出这么乖巧的小孩子。
　　
　　可是没想到半夜，我被低声的抽泣吵醒，难民躲在被子里哭。我打开灯，难民扑到我的怀里，我这才知道难民怕黑，那晚我一直搂着他，第一次看到少了顽皮少了恶劣性子的难民，我发觉我很喜欢这样安静软弱需要人保护的冉立文。
　　
　　当太阳升起，我笑眯眯的看着睡眼朦胧的难民，我还没打得及对难民说早安，就被可恶的难民踢下了床，还不停的指责我挤到了他。
　　
　　我呆呆的看着精力十足的难民，只是有口难言呀，我讨厌白天的难民，喜欢晚上的冉立文！
　　
　　孩子的世界里，喜恶特别的简单，但到弱小就会关心，就会付出同情心，可人长大了什么都变得不那么简单和纯净了。如果时间永远定格在小时候，我和难民也许会一辈子开开心心的度过吧。
　　
　　不管是设假或者如果也好，永远是在事实发生之后，给自己的安慰的一种心理暗示而已。命运是一个迷宫，你不经历过一些东西，哪会让你懂得你要的是什么呢……
　　




Chapter 2

　　随着时间的推移，我和难民慢慢长大，我也发现了难民很多的弱点，比如他怕女生哭，比如他喜欢可爱的小动物，比如他是个心软的人，但除了对我。我还知道他很骄傲，但很会照顾弟妹，和他相处越久越是会发现他身上暗藏的很多优点。
　　
　　偶尔难民也会发发小脾气，例如篮球输给我了，他会噘着嘴巴不理我，冰淇淋、巧克力甚至是蛋糕，他都不喜欢，我只好装可怜，学小狗可怜的眼神，他就会心软然后原谅我。
　　
　　难民的嘴巴非常的恶毒，总是以取笑我为乐，每次和我一起吃饭，就会喃喃自语，什么胆固醇吃多了不好啦，糖分摄入太多会引起血糖升高呀，还动不动对我说，胖子容易的三高症。害得我每次只能看着美食，不敢吃太多，难民喜欢苗条的人。
　　
　　进入初中，我们突然一下长大了一样，身边的女生开始和小时候不一样，眼神里多了一些东西，难民也开始和他的同学一起谈论女生。有好几次我还在难民的抽屉里，看到高年级学姐给他的粉红色信封。
　　
　　周末去他家，他不再是一个人在家里等我，总是有这样那样的男生、女生去找他，他也不再是专属于我的难民，开始成为女生心目中的白马王子。我每次看到那些围着难民的人，心里就难受，不想把难民让给他们，难民是我的。
　　
　　可事每次看到镜子中的我，心情就特别的恶劣，极度的没有自信。我的五官还端正，身边的人总是安慰我，长大了我一定会变帅，可是这一身的肥肉，却成了阻挡我独占难民的唯一险阻。想想难民纤细的小身板，再看看自己的圆滚滚的身体，我不由的叹息呀，我的大腿比难民的腰都粗，可是减肥这项艰巨任务，需要我放弃我唯一的爱好，美食。
　　
　　我捧着头想了三天三夜，最后还是没能抗拒美食的诱惑。看着桌子上的蛋糕，我忍不住吞了吞了口水，心里暗想，难民，怎么和你做个朋友就这么难呀……
　　
　　为了难民，我差点放弃了我唯一的兴趣，可是难民却不领情，讥笑我，以后找不到女朋友。我耷拉着脑袋听着难民不算尖锐的批判，我知道我在难民心理的形象永远也好不起来了。
　　
　　打击难民，重树我高大的形象，这个有点难度，这是我一直的认为的。可事情总是会有转机的，但有时转机却不一定是好的，可能会让两个人产生裂痕。
　　
　　初二时我进入了校篮球队，开始了打篮球的生涯，渐渐的我发现会有女生在一旁为我助威呐喊，也会有女生递来干净的毛巾和水。我的虚荣心开始膨胀，我想要难民看看我现在的状况。
　　
　　人呀，要是走运，心想便会事成。我们学校要和难民的学校来一场友谊赛，而我是以首发整容登场，在确认好时间地点之后，我特意给难民打了电话。我千叮咛万嘱咐，加上不停的哀求之后，难民淡淡的回了一句尽量吧。我高兴的蹦了起来，我了解难民，如果他不想来，一定会很干脆的回绝我，他说尽量的意思就是一定会来。
　　
　　上场前，我左观右看，终于在一群女生的包围内看到了难民瘦高的麻杆身材，抑制不住的对他挥挥手，难民对我微微一笑，我知道那是他给我加油。
　　
　　一场比赛让观战的人热血沸腾，我看到了难民对我欢呼的笑容，同时我也收获了许多女生投来崇拜的眼光，胜利不光光是我的学校，还有我。
　　
　　比赛完，我身边多了不少的女生，其中还有难民的同学，接过毛巾和水，我的眼光不由的寻找难民。他站在不远处，脸上带着永远温煦的笑容，可他的眼神怎么会如此冷漠，对我勾勾嘴转身离开了。推开人群，我想去追，却被教练拉住。看着瘦削的身影，我好心情开始下降。
　　
　　没有回家换衣服，就直奔难民的家。我想要问问难民，对我今天的表现满不满意，我想听到难民言不由衷的赞扬，或许是带着嘲弄的讥讽，无论是什么，我只想看到难民真心的笑容，就如小时候欺负过我以后，得意张狂的笑容，但永远都是纯真美好的笑容。
　　
　　在难民家门口，我看到一个女生垫起脚尖亲吻了我的难民，虽然只是碰到了难民的脸，却让我愤怒不已，随着愤怒的消失，我感到了伤心。女生害羞的对难民说着什么，难民笑的温柔拉起女生的手。我躲在角落，看难民送那个女生离去，我才转身回家。
　　
　　第一次感觉我家与难民家的距离是如此遥远，第一次感觉什么叫心痛，第一次为了一个男孩子哭……我不想难民离开我的生活，就算是一个被欺负的角色，我也要在他的生活里。可是我知道，我不想难民有女朋友，我想和难民永远在一起，像小时候那样我们的世界里永远只有我们两个。
　　
　　回到家，我姑姑家的表弟韩阳来了，赶快擦干眼泪，我必须像一个大哥哥那样，不能在弟弟面前表现出任何的瑕疵，因为我是他的表率。
　　
　　表弟拉着我说着学校里的漂亮女生，给我讲述他被拒绝时接到了一份礼物。我好奇的听表弟讲下去，原来是他很无礼的亲了那个女生，然后被那个女生赏赐了一个巴掌。
　　
　　“哥，她很漂亮，真的很漂亮。”表弟眨着眼睛和我说，然后看看在厨房忙碌的妈妈，又贴着我的耳朵说，“她有一个漂亮的哥哥，我更喜欢那个哥哥。”
　　
　　我扑哧一声笑了，问他，“他哥哥是个男生，有什么漂亮的，有什么好喜欢的？”
　　
　　表弟睁大了眼睛，认真的想了很久，“不光是漂亮，他的笑容很灿烂，对我很好。”
　　
　　“怎么对你好了？”我追问着。
　　
　　表弟嘻嘻一笑，“他妹打了我，他替他妹给我道歉，还请我吃了冰激凌。”
　　
　　我抑制不住的笑倒在沙发上，抱着肚子不挺的打滚。原来喜欢一个人的理由可以这么简单，长的漂亮，笑起来很灿烂，对别人很好……这一切的答案让我想起了难民，心里突突的跳着，还有点痛，那个美丽的画面，我想我不会忘记，难民手握着那个女生……
　　
　　“哥，你有喜欢的人吗？”表弟趴在我的身上问。
　　
　　推开表弟，我虎着脸，“你以为小孩子过家家，大人的事你小孩子不懂。”
　　
　　“哥，以后你有了女朋友，一定要先介绍给我认识。”表弟又扑到我的身上。
　　
　　我任由表弟趴在我的身上，捏捏他的鼻子问，“为什么要让你先看呀？”
　　
　　“哥太善良了，不能让别人欺负你。”表弟认真的说，一副大人的样子，特别的可爱。
　　
　　晚上表弟很自然的留下来，抱着枕头不肯撒手，“哥，你这里怎么没有个布偶，枕头不好抱。”
　　
　　我从表弟手里抢过枕头，“你是男生，不能学女生的臭毛病。”拍拍枕头，“过来，睡觉。”
　　
　　表弟扭着身子，“不，我要抱东西才能睡。”
　　
　　我没有理表弟，先躺下了，表弟无奈的也爬上了床，抱着我的胳膊不撒手，小声的说，“哥，不要关灯，我怕黑。”
　　
　　我躺着没有动，我又想起了难民，他也怕黑，睡觉时也喜欢抱东西，不过睡着后的他很安静，和白天呱燥的他很不一样。翻了一个身，我发觉表弟瞪着眼睛瞅我，揉揉他的脑袋，“闭眼，睡觉。”
　　
　　“哥，你生气了？”表弟小心的问，手指不由抓紧了我。
　　
　　我微微翘起嘴角，“我没生气，韩阳还小，哥可以理解。”
　　
　　表弟很安静的闭上了眼睛，我盯着韩阳的脸，脑子里开始想着和难民的一起度过的日子。
　　
　　难民顽皮的笑容在眼前晃，手指在我脸上戳着，我不耐烦的推开难民的手指，“别折腾我，让我再睡会儿。”
　　
　　“胖子，别睡了，再睡更胖了。”难民摇晃着我，摇的我眼花。我生气的把难民压在身下，把头枕在难民的胸口，听着难民鉴定的心跳声，这个梦真美好，我不要醒。
　　
　　“胖子，你想压死我，起来。”耳朵被狠狠捏着，我终于清醒过来了，是真的难民，不是梦里的难民。我迅速从难民身上爬起来，有点傻的看着难民。
　　
　　难民爬起来就给了我一巴掌，不过打在被子上了，生气，难民很生气，不过，他怎么笑了？
　　“胖子，你能不能别咬被角。”难民忍着笑看着我，手捏住了我的脸，“大早晨的，就一脸小媳妇模样，以后没人肯嫁给了你。”
　　
　　我扔下手里攥着的被子，扑向难民，我要让他知道的厉害，轻而易举的把难民压在身下，手不停的在难民腋下抓着，难民在我身下翻滚着。笑出了眼泪，脸颊渐渐蒙上了一层粉红色，难民今天特别的好看，我想……我想要亲他，就一下下就行。
　　
　　“哥！”表弟拿着牛奶冲进来，看到床上的我们愣住了，然后我听到韩阳的尖叫声，“哥，他就是我说的那个漂亮哥哥。”
　　
　　我停住了手上的动作，当然也停下了脑中那些怪异的想法，我坐在难民的腰上，难民大口的喘着气，手不老实的捏了捏我的大腿。我脑子有点乱，难道被表弟“非礼”的那个女孩子是难民的表妹，那个叫做小静的女孩子？
　　
　　表弟把牛奶随手一放，爬上了床，拉扯着我，“哥，你太重了，别压坏我的漂亮哥哥。”
　　
　　我无奈的顺势倒在床上，我只听说过漂亮姐姐，还没听说过漂亮哥哥，再说了男生可以用漂亮和赞美吗？
　　
　　难民向来是得理不让人，更是一个不吃亏的主，刚刚被我欺凌一番，如果不报复回来，那就不是难民了。难民在我可爱表弟面前，趴上了我的身体，很自然是坐在我的腰上，双手掐住我的脖子，眼神恶狠狠的问，“昨天比赛完干嘛去了？”
　　
　　不想再想起昨天的事，可是现实就是如此残酷，你越是想逃避越是逃不开。我无力的回答，“回家了。”
　　
　　“你撒谎，我给你家打过电话，你没回家。”难民气势汹汹的逼问我，“快点说是不是和女生约会去了！”
　　
　　“漂亮哥哥，我哥昨晚在家，我证明。”我的表弟还是会向着我，表弟双手拉着难民的胳膊，不停的为我求饶。
　　
　　难民转脸又问韩阳，“真的？你不会和你哥一起糊弄我吧。”
　　
　　表弟很诚恳的摇摇头，然后又很认真的说，“我哥不会骗人。”
　　
　　难民松开了手，但仍然坐在我的身上，居高临下的看着我，“昨天为什么不去找我？”
　　
　　我闭上了眼睛，不想回答，难民总是这样子，我去找他，他也不会多看我一眼，可是如果我不去找他，他就会闹个不停。
　　
　　一股热气喷在我的脸上，我睁开眼睛，难民俯身盯着我，我们两个几乎鼻尖对鼻尖，“昨天是不是受伤了，才不敢来找我？”
　　
　　我胸口怦怦的跳着，闭紧了嘴巴，不敢说话，害怕心脏会窜了出来，我感觉脸很烫，脖子也很烫，全身都很烫。
　　
　　“哥，你的脸好红，”表弟小声的说，伸出手探向难民，我抬手拉住了表弟的手，我不想他碰难民。
　　
　　“哥，你放手，漂亮哥哥的脸也很红，是不是你们两个生病了？”表弟担心的说。
　　
　　“韩阳，对吧，你是叫韩阳吧。”难民笑眯眯的扭脸看向表弟，“你能不能去给你哥拿杯水。”
　　
　　表弟快速的下床，跑去给我拿水。
　　
　　“说，你是不是受伤了？”难民有一次贴近我的脸，眼睛眯起来，像只漂亮的狐狸，不过我觉得更像只眯着眼睛的猫，“说话呀。”
　　
　　我脑子开始当机了，看着难民一张一合的嘴巴，脑子里开始出现不CJ的画面。
　　
　　难民的脸渐渐放大，我闭上了眼睛，哎呦，难民又咬我！
　　
　　睁开眼，正看到难民舔着嘴唇，像一只刚吃饱的猫，“这是对你的小小惩罚，下次受伤如果敢不告诉我，小心我揍你！”
　　
　　我睁大了眼睛瞪着难民，怒声问，“你凭什么这么霸道？”
　　
　　“凭我盖了章，你是我的奴隶，不许私自换主人，懂吗？”难民傲慢的看着我。
　　
　　“哥，你们两个在谈恋爱吗？”表弟趴在床边，发挥了不耻下问的精神。
　　
　　难民笑的很温柔，“韩阳，一个男生和一个女生在一起才叫谈恋爱，你哥是我的奴隶。”
　　
　　“我也要做你的奴隶。”韩阳扁着嘴要求着。
　　
　　“韩阳，我只能要你哥一个奴隶，你可以去找你的奴隶，不要给别人当奴隶，很辛苦的。”难民谆谆教导着，我听着一阵阵恶寒。
　　




Chapter 3

　　我以为我和难民之间算是上升了一个等级，算得上好朋友了，可惜难民身边的人越来越多，而我的优势只是我是他的奴隶，有朋友聚会时，我必须跟着他。
　　
　　情人节，看着难民书包里满满的情书和巧克力，我的心早已焦黑焦黑的。不是我没有人气，我收到的情人节礼物不比难民少，是我不喜欢难民收到那些东西，讨厌有别人的东西进入难民的视线！把买的蛋糕偷偷藏在身后，不想又被难民取笑。
　　
　　“胖子，你订了蛋糕？”难民高兴的抱住了我，“今天我妈和我爸不在家。”
　　
　　什么？他在邀请我一起过节吗？我睁大了眼睛呆呆的看着难民，难民瞥了我一眼，“喂，你那是什么表情，不陪我算了。”
　　
　　我快步跟上转身而走的难民，“你说你想吃什么？”
　　
　　“你会做饭吗？”难民撇着嘴问，眼睛盯着路上卖玫瑰花的女孩子。
　　
　　我的心又开始向下滑，卖玫瑰花的女孩子很漂亮，难民喜欢漂亮可爱的东西，这也许是人的天□，就如韩阳喜欢漂亮的人一样。可是我看什么都不如难民可爱，也比不上难民漂亮，难道我属于异类？
　　
　　路边一个女孩子抱着一只布偶熊，幸福的靠在男友身边，笑的很甜蜜。我把手里的蛋糕塞到难民手里，“你先回家，我一会就回去给你做饭。”
　　
　　难民不高兴的皱起了脸，拉着我的袖子，“你干嘛去，你是不是看上那个女生啦？”
　　
　　我拍拍难民的手，“回家等我，我去给你买礼物。”
　　
　　“我是男生，没那么矫情。”难民还是不放手，眼睛里闪烁着恳求的光芒。
　　
　　我笑笑的拉开了难民的手，转身向另一条街跑去，我转脸时看到难民快哭了的脸，我的心又开始痛，揪在一起，酸酸的，我也想哭。和难民一起长大的我，怎么不知道，难民不喜欢过节，每当过节时，他妈妈几乎不在身边，他要独自面对热闹的节日。他的心情虽然我不能完全理解，但是光看他那张巴掌大的小脸，我就心疼。
　　
　　其实在我转身时，我听到我对自己说，去抱抱他，但，我不能，难民是骄傲的，我不能伤害到他的骄傲，我喜欢骄傲的难民。
　　
　　我抱着棕色的半人高的泰迪熊，穿越熙熙攘攘的街道，一个卖玫瑰花的女孩子拦住了我，“同学，买支花给女朋友吧。”我笑笑，不知道该怎么拒绝，给难民买花，他会不会生气？
　　
　　“你买两支，我再送你一支，很划算的。”女孩子拿着三支玫瑰花看着我。
　　
　　看看她手中不多的花，我想也许也有一个人等她回去过节吧。我点头同意了，女孩子特意用漂亮的缎带给我把花绑起来。
　　
　　我抱着熊拿着玫瑰花，身边经过的女生不断的投来羡慕的眼光，我知道那时对难民的羡慕，不过也有不少不齿的目光，当然是那么独自过节的单身男性射来的。
　　
　　不管是好的，还是坏的眼光，我都不想理会，我只想我的难民今天能开心，不想看他一个人逞强。
　　
　　难民开门看到我送给他的礼物时，眼眶红了，用拳头捶了下我的胸膛，我知道那是感激的意思。 
　　
　　我在厨房准备着晚餐，难民靠在厨房门口问我，“胖子，你知道3支玫瑰花的花语吗？”我低头切着菜，手中的动作慢了下来，三支玫瑰花的意思是我爱你……
　　
　　“我猜你也不知道，不然你怎么会给我买3支呢。”难民背对着我，我看不到他的表情，“以后你如果找到了喜欢的女孩子，一定要送她三支玫瑰表白，等求婚时送她24朵，那时求婚的意思，结婚时，会场最好是准备1314朵，那代表着一生一世，懂了吗？”
　　
　　“真麻烦！”我放下手里的刀，“到时候，你来帮我准备吧，我不懂讨好女生。”
　　
　　难民过了好一会儿才说，“好，不过现在能不能先喂饱我，如果饿死我了，就没人为你准备那些肉麻的东西了。”难民回过头看我，我感觉他今天的气色不太好。
　　
　　“你今天怎么了，有点怪。”我拿着铲子看着难民，心里开始发慌，不会是他失恋了吧。脑子闪过的这个念头，让我打了一个冷战。
　　
　　难民对我笑笑，“你为什么送个布偶给我，你是忘了我是男生，还是你想拿我来练习一下？”
　　
　　我顿时哑口无言，这个这个这个难民，脑子里怎么会想这么多有的没的。我端着菜出来，看了眼闷声不语的难民，“唉，生气啦？”用胳膊撞了撞难民，“我给你买布偶，不是怕我惹你生气，你没有出气筒吗，再说了你肯让我拿来练习吗？”
　　
　　难民低沉的面色终于缓和了，“你动作快点，等会我们开瓶酒。”
　　
　　“我们还没上高中，不能喝酒。”我认真的对难民说，老爸说了男生可以喝酒，但是不能多喝。我从来没有在外面喝过酒，酒量好不好不知道，还不要喝的好，省得在难民面前丢人。
　　
　　难民怀疑的看了看我，“你不会喝酒？”伸出食指捏捏我的脸，“胖子，你还没长大，小孩子一个。”听着难民嘲笑的话语，我生气了，人家说英雄不问出处，英雄当然也可以不会喝酒了，而且我们还未成年。
　　
　　可能是我脸色不太好，难民难得让步了，笑呵呵的说，“好了，你不喝酒，你喝果汁。”
　　
　　气鼓鼓的走回厨房，继续为难民做汤，心里还是有些恼火。看着难民嬉皮笑脸，我总觉得他今天不对头。
　　
　　端着汤出来，难民已经开了一瓶红酒，端着杯子一脸享受的样子。我承认难民喝酒时很好看，优雅的气质配上他那张漂亮的脸，给人赏心悦目的视觉冲击。
　　
　　难民把杯子递到我的面前，舔着他的嘴唇，“来，尝尝看，这个度数不高。”
　　
　　我含了一口，味道甜甜的，我又喝了一大口，舔舔嘴唇，把杯子伸到难民面前，“再给我一杯，很好喝。”
　　
　　“你没喝过酒？”难民皱着眉头问，只给我倒了半杯。
　　
　　我不高兴的扁扁嘴，“我喝过酒，喝过啤酒，不过那个不好喝。”
　　
　　难民笑着起身又拿了一个杯子，给自己倒了一杯，“胖子，你平时不喝酒，就少喝些，这个后劲大。”
　　
　　我平时很听难民的话，一般他不会骗我，只会嘲笑我而已，其实还是因为我胖的原因。难民饭吃的很少，酒倒是喝了不少。难民的眼神渐渐开始迷离，抓着我的胳膊不停的诉苦，说的话全是我听不懂的。
　　
　　难民说着说着就趴在我肩上不动了，呼吸声渐渐平稳，我无奈的抱起难民，把他送回房间。难民就是难民，怎么也不长肉，抱起来一点也不像男生，太轻了，我不断在心里抱怨着。
　　
　　小心的为难民脱去衣服，我趴在床边仔细的观察难民，不算长的睫毛翘成了一把小扇子，粉嫩的脸颊因为喝过酒而变得红扑扑，就象一颗漂亮的苹果，可惜不如苹果圆润，呢喃着的嘴唇红润爆满，微微嘟起，像是在抱怨着寂寞和孤单。
　　
　　心痒痒的难受，我蹭过去，舔了舔难民的嘴唇，葡萄酒的甘醇依然残留在难民的红唇上，好吃。用自己的唇含住难民的嘴唇，难民嘴唇上的甜香味道进入我的口中，真是美味呀。
　　
　　难民皱起了眉，不耐的张开了嘴，小小的舌尖探出来，舔了舔我半张的唇，难民睁开了眼睛，“我不喜欢蛋糕，太甜了……”
　　
　　吓得我冒了一层的冷汗，难民勾住我的脖子，脸在我的脖子上蹭了蹭，呵呵的笑着，“胖子的订的蛋糕很好吃，不甜，不过我比较喜欢吃胖子。”
　　
　　我立刻变成了一尊石像，吃胖子，什么意思？下巴有点疼，难民又在咬我呢，我就不明白了难民为什么喜欢咬我，难道难民喜欢吃人肉？
　　
　　感觉天地颠倒了一下，难民趴在了我的身上，拉扯着我的脸，“熊，胖熊，快说你是不是胖子派来的间谍？”
　　
　　我疑惑的看着不知是否真的喝醉了的难民，小心的问，“什么间谍？”
　　
　　难民吃吃的笑了，身体传来的振动让我的身体僵住了，“胖熊会说话，和胖子一样，真好。”
　　
　　难民捧住我的脸，在我的脸上不停的咬着，先是鼻尖，再来是脸颊，然后眼神混沌的看着我，“胖熊，有了你我就不会再寂寞了。”难民的尖尖的牙齿咬在我的唇角，很疼，我感觉可能流血了。难民的舌头伸进了我的嘴里，难道这就是电视剧里说的舌吻？
　　
　　难民趴在我身上睡过去了，不再闹也不再动，而我的心却平静不下来，脑子里乱七八糟的想法乱蹦。难民搂着我的脖子，怎么也不肯松手，如果真的这样睡一晚，明早难民醒来，还不吃了我，他最讨厌我抱着他了，这个该怎么办？
　　
　　试着动了动身体，双手托着难民的腰翻了一个身，让难民侧躺在枕头上，难民鼻子里开始不愿意的哼哼，我小心的拍拍他的背，“乖，自己睡。”
　　
　　好不容易拉开了难民的胳膊，我得意脱身，刚起身就听到难民低声的说，“不要走……”我又躺回了难民身边，握住难民的手，心里说不上来的难受。
　　
　　难民的爸爸为了追求学术上的成功，在难民很小的时候就出国了，难民的妈妈为了家族事业在难民四年级时开始出差，很少能陪在难民身边。虽然难民有一个很照顾他的姑姑，但是少了父母用心的呵护，心里难免会比同龄人寂寞的多，这个也许是我爸爸一直叮咛我多照顾难民的原因吧。




Chapter 4

　　自从“情人节事件”后，我开始限制难民喝酒，不是怕他借酒轻薄我，而是难民的酒量实在太烂。每次看到酒我就不由自主的想起情人节后一天，我起床收拾餐桌时的愤怒心情。我看到酒瓶里的酒竟然剩下四分之三，如果再减去我喝的，如此可见难民的酒量不是一般的烂。
　　
　　我开始发挥老太太碎碎念的本领，只要有机会就在难民耳边不停的碎碎念，提醒他不能在外面喝酒，真的很担心他会被别人占了便宜。
　　
　　总算难民有良心，很听话，和朋友出去吃饭，基本上不沾酒，周末多数时间来我的学校找我，在一边看我练球。我的队友都很喜欢难民，可能是难民性格很开朗，很容易就和不熟悉的人变得热络而后打成了一片。
　　
　　暑假到了，难民身边多了一个小尾巴，难民的老妹刘静，女孩子很漂亮，眼睛圆圆的，很喜欢笑，偶尔有点小脾气，很粘难民。而总是和刘静玩在一起的女孩子，文静的躲在一旁静静的看着难民。我时常把表弟韩阳带在身边，用他去缠住两个女孩子。
　　
　　缘分这个东西真的挺奇怪的，韩阳的堂姐是刘静身边的那个女孩子的表姐。我对难民说过这件事，难民故作深沉的说，胖子，你上辈子肯定欠了我的，不然这辈子你身边的人怎么会和我身边的人有这么纠缠的缘分。
　　
　　夏天有个很长的暑假挺好，可是我胖怕热，走三步我就已经汗流浃背了。难民总在这个时候打击我，眯着他的桃花眼，象只得意的猫。不过难民也有对我的好的时候，比如他经常提议一起去游泳，但我心里有障碍，如果我把我这身肥肉暴露在他的面前，肯定会招来他不屑的目光和轻蔑的冷哼声。
　　
　　难民为了逼我和他一起去游泳，无所不用其极，例如他知道我不管在他面前袒露我肉多的肚子，他就总是隔着衣服捏我肚子的上肉，痒痒的，有时感觉很舒服。难民还限制我吃甜食，还在我耳边不停的说，游泳可以减肥，还给我推荐了很多可以锻炼腹肌的方法。不过，我不相信，看看难民那小身板，我想如果有效果，他的身材不会像排骨那样硌手了。
　　
　　我这个人有个毛病，就是心软，经不住难民的软磨硬泡，我还是跟着他去了游泳馆。难民游泳的姿势真的很漂亮，可我只敢站在浅水池，看着幼儿园的小弟弟小妹妹们戏水。我也会坐在游泳池边看着一些比我小的孩子套着游泳圈在里面扑腾。一般的游泳圈我套不进去，自己低头看看自己这身肥肉，我还真的有点想减肥了。
　　
　　难民难得没有讽刺我，而是站在我身边告诉我，怎样憋气，怎么样让自己浮起来。难民还拉着我到比较水深的地方，让我时应深水的压力。
　　
　　游泳也不算难学，很快我学会了在水中憋气，慢慢的我能浮起来了，进而难民又教给我一些简单的姿势。
　　
　　我第一次发觉难民对我很好，真的很好。除了他在我换衣服时，捏着我腰上的肉说，“如果这能卖钱该有多好。”
　　
　　年少的好就是什么都可以想的简单，心底最真实的感情永远都是那样的纯洁，不会被世间的尘埃所污染，执着也会深入在骨髓中。年轻的好就是可以义无反顾，就是可以不放弃。
　　
　　有时我想如果当初我没有离开难民，我对他的感情会是什么？那份深深的眷顾会转变为友情加亲情，还是会随着岁月的侵蚀而渐渐转淡，还是会因为舆论和家庭的压力而被无情的压抑在心底，还是会如何。太多的假设，没有发生过的事情，我无法说哪个会是发生，因为我没有语言的能力。
　　
　　初三面临的升学的压力，我打篮球的机会便少了，去陪难民的时间也少了，可爸妈之间好像多了矛盾，吵架的次数变得多了起来。
　　
　　我无法了解大人们之间的感情，因为在当时我的眼里是复杂的，但我和难民之间是简单的，我想要照顾难民，想要看到难民每天高高兴兴，这就是我对难民的感情，是友谊还是什么，当时的我不知道，也分不清楚。
　　
　　情书越来越多，第一次收到情书的虚荣浮动的心情也没有了，女孩子很可爱，可是在我眼里，她们不如难民淘气的模样可爱。情书虽然让我不舒服，但真正令我头疼的是难民的行情见长，不光是本校的女生，开始发展到外校的女生通过他亲爱的老妹来传递情书。
　　
　　每次难民苦着脸把他收到的巧克力和电影票塞给我时，我的牙就不由自主的磨了起来，幸好我很聪明，收到的零食，我全部投入我的肚子里，电影票和游乐场入场卷券我送给我朋友，还有表弟。
　　
　　我当初以为只要我看管好难民，我和他之间就不会出现问题，可惜人算不如天算，我和难民之间还是出现了第三者。
　　
　　平安夜我特意逃课去找难民，可在难民家里我看到了一个女孩子，乖巧安静。我记得我当初看到这个女生的感觉，眼睛很大闪烁着顽皮的光芒，长长的头发扎成马尾，笑起来很甜，嘴边有一对酒窝。
　　
　　难民看着我看着那个女生发呆，不高兴的抱着胳膊埋怨我，“你不是说要上课吗，现在怎么又跑过来了？”
　　
　　我尴尬的站在门口，那个女生拉拉难民的袖子，小声的在难民耳边说着什么，难民眼睛弯弯的很漂亮。我无声的退出了难民家，心里空空的，好像被什么人挖空了。一个人在街上没有目的的走着，熙熙攘攘的街上到处是情侣，手拉手甜蜜的走在一起。
　　
　　走到教堂门口，我停下脚步，想起每年我和难民都会在平安夜来教堂为家人祈福。或许是我头脑太简单了，我从来没想过难民也会交女朋友，我天真的认为，难民有了我就够了，不会再看身边的女生，可是我忘了，男生就该交女朋友。
　　
　　天空飘落了几片雪花，身边经过的女生尖叫着，手里拿着闪烁着仙女棒。如果难民在我身边，他会不会拉着我的胳膊激动的乱叫呢。
　　
　　想给难民一片星空，在空地上为难民点燃满天的烟火，可这一切都是男孩子想要送给自己心爱女生的浪漫想法，可是在我的心里除了难民，没有人可以值得我这样去做。
　　
　　我为什么会喜欢难民，为什么我会对难民，和我一样的男生产生这样子的想法？我想大声的呐喊，把我心底令我窒息的疑问喊出，然而这个高楼林立的城市，没有我可以倾诉的地方。
　　
　　随着拥挤的人群，我慢慢移动着，平安夜大家在狂欢，在庆祝，而我却在烦恼，在为自己的问题找答案。走走挺挺的走了一夜，我终于倦了，终于想回家了。
　　
　　挪着已经疲惫的腿，麻木的走向家的方向，不知道今天爸妈有没有吵架。在我家楼下，一个纤细的身影向我飞奔而来。
　　
　　“你死哪儿去了？”难民抓住我的肩膀，生气的大吼。
　　
　　我无力的推开他，“很晚了，你回去吧。我很累，不送你回去了。”
　　
　　难民生气的推了我一下，我连着退后了好几步，“我找了你一个晚上，不吱声就跑了，你太过分了吧。”
　　
　　“你快点回去吧，我上楼了。”我不想面对难民，我怕我会和他吵架。
　　
　　难民挡住我的去路，委屈的看着我，“你和我呕什么气呢，你不说清楚，我不放你上楼。”
　　
　　“你快点回去吧，我也要上楼，等会我爸妈该着急了。”我又开始搪塞难民。
　　
　　难民冷冷的说，“你爸妈没有在家，”难民瞪了我很久，才慢慢开口，“胖子，你上楼吧，我走了……”从我身边经过时，难民故意撞了一下我的肩膀，“以后，我们不再是朋友。”
　　
　　听到难民决绝的说，我的心立刻变得如下雪的天气般的冰巴凉，转身我想要拉住难民，可是如果他逼问我为什么要逃跑，我该怎么告诉他，告诉他我不喜欢他交女朋友？
　　
　　站在原地犹豫了很久，我还是控制不了我的脚，向小区门口跑去，跑出小区，我左看右看，就是看不到难民的身影。我焦急的想要跳脚，眼前模糊了一片，我该怎么办呀，跑去难民的家，如果他真的生气，我就真的完了。
　　
　　“胖子，吃晚饭了吗？”我惊讶的转回身，难民手里抱着一碗粥。
　　
　　什么叫做失而复得，不用老师再费心的讲解，实践永远是检验真理的唯一标准，我的抱住难民的心情就是鲜明写照。
　　
　　我拉着难民的手，和难民一路走回了难民的家，难民的脸冻的很红，手也冰凉的吓人，到家就开始咳嗽，我知道难民生病了，不知道为什么心里有点高兴。
　　
　　半夜难民真的发起烧来，怎么也不肯去医院，我给他吃了退烧的药，紧紧的抱着他，等着他出汗，我在电视上看过，两个人抱着就不会冷了，一会儿就能出汗。
　　
　　难民难受的掐着我腰上的肉，可能是太生气了，还在我下巴上狠狠的咬了一口，我忍着疼，任由他为所欲为，只要他好起来，我什么都不在乎。
　　
　　难民一番折腾之下，终于出了汗，体温也降了下去。迷迷糊糊的难民抱着我，呢喃着，“胖子，不许走……你走了，就没有人在乎我了……”
　　
　　看着难民脆弱的样子，我心疼不已，俯下身亲亲难民的额头，书上说小孩子生病时，家人要多给与关怀，病才容易好起来。
　　
　　难民的睫毛动了动，我又贴近了难民几分，安静的难民特别的好看，我可以放心的看他，他不会脸红着骂我了。用鼻尖蹭了蹭难民的鼻尖，我很早就想这样做了，这种亲昵是别人无法体会的，难民在小时候很喜欢磨鼻子的游戏。伸出舌头舔舔难民干燥的嘴唇，嘴唇经不住还是贴了上去，很轻，我很轻的碰了碰，不会把难民弄醒。




Chapter 5

　　睁开眼，难民安静的睡在我的怀里，我心情就如踩着九天的祥云一样。轻轻的下了床，为难民煮了粥，推醒难民逼着他吃了药，又硬喂了半碗粥，看着他又睡下，我才给难民的姑姑打了电话。等到难民的姑姑赶来，我才放心的去上课。
　　
　　圣诞节过完，就是元旦，假期的背后就是考试的压力，然而我没想到分离就在眼前。寒假很短，难民的爸妈回来了，我爸妈之间的问题好像也解决了，家里的气氛也开始好了。
　　
　　在难民家出现的女孩子经常出现在难民身边，如果不小心碰面，我也尽可能躲开，尽量不去在意心里多么难受，怎么说那个女孩子是难民的女朋友，我不能因为一己之私而让难民伤心。
　　
　　春节到处是喜气洋洋，可是我不高兴，城市里过年不允许放炮，烟火更是明令禁止的，我美好的愿望也就无法达成了。
　　
　　难民看着我每日郁郁寡欢，经常会邀我去他家里吃他妈妈做的点心。看着漂亮的难民妈妈，吃着可口的点心，我心里开始不平衡，我妈妈也很漂亮，可是就不会给我做好吃的点心，平时忙的看不到人影。虽然难民的妈妈也很忙，但是每次看到难民都是笑眯眯的，会亲亲难民，也会抱抱难民，我妈就不会。后来我才知道，难民的妈妈只会做点心，对于做饭这样子的事很无能。
　　
　　新年过后，我爸妈和我商量了一下升学的问题，妈妈的工作转向了国外，爸爸也被公司派去驻外，我面临着一个很大的难题，就是我该怎么办！是同爸妈一起去国外，还是按照自己的心意留在国内。如果出国，我必然要离开难民，少了我难民会不会寂寞，会不会难过，可是如果我留在国内，又会成为爷爷奶奶的负担，面对着两难的选择，我不知道该怎么办。
　　
　　爸爸和我一番恳谈之后，我决定同爸妈一起出国，选择一个好学校，以后成为一个很优秀的人再回来找难民，爸爸和我说了一个很诱惑我的假设，我出国以后，国外的饮食可能会使我没有食欲，这样子就能帮我减掉身上多余的肥肉，我想了想答应了爸爸。
　　
　　脑子里构画着美好蓝图，转念一想，我又开始后悔答应爸妈的太过匆忙了，如果难民生气了该怎么办呀？
　　
　　想了很久，选了一个我认为不错的时机，我去找难民，难民一个人在房间里练字，点点画画的很用功，我伸着脖子，在一旁看着。
　　
　　难民斜眼看了看我，问，“今天不在家学习，跑我这里来干嘛呀？”
　　
　　“我来和你说个事，你什么写完了再说。”我呵呵的笑着，心里却在打鼓。
　　
　　难民没有抬头，继续写着，满不在乎的说，“你说吧，我听着呢。”
　　
　　我犹豫了再三，还是下了狠心，把话说了出来，“我爸说夏天时让我和他们一起出国。”
　　
　　难民的笔锋停了一下，我知道这副字毁了！难民扔下手中的笔，把字揉成软扔到纸篓里，瞪着我，“你这是通知我，对吗？”
　　
　　我顿时没了话，难民的反应完全超出我的想象范围，他不是生气而是非常的生气。难民抓着我的衣服，眼睛里冒着火，“胖子，你是不是讨要我？”
　　
　　“我，我……”想了很久我想不到该说什么，无奈的握住难民的手，难民的手不是一般的凉，心里有个地方开始不舒服。我后悔了，如果现在能掏出肠子来看，肠子的颜色一定是青色的。
　　
　　难民抽出手，狠狠的瞪了我一眼，转身出了家门。我一路跟在难民身边，看着难民难看到脸色，手几次被难民甩开。我真不知道该和难民说些什么，出国的事已经无法改变，垂头丧气的跟着难民走了大半个城市，难民进了一家甜品店，我寸步不离的紧跟。
　　
　　难民点了一份蛋糕，两杯可可，然后就瞪着我，不说话。我被难民看得发毛，抱着可可，小心地问，“脚疼吗？”
　　
　　难民把蛋糕推到我的面前，勾勾嘴角，“平安夜想带你过来吃蛋糕，这家的蛋糕很好吃。”难民低下头，“我想你一定会喜欢。”
　　
　　我的眼圈红了，难民的声音里带上了重重的鼻音，我抓住难民的手，喉间哽咽的难受，“等我回来找你，我一辈子都不会……”
　　
　　难民抬起头，眼圈也红了，生气的看着我，“我不是女生，为什么要等你回来找我，我可以去看你，你别想再找别人，你是我的奴隶，一辈子不能变。”
　　
　　“嗯，我是你的奴隶，一辈子都不会变。”我点着头，眼睛开始湿润，真不想放开难民的手，不想离开难民，如果难民寂寞了，没有人陪该怎么办，如果难民生病了，没有我他会不会哭，如果有人欺负难民，难民一定会吃亏，我有太多的担心。
　　
　　香软的奶油吃到嘴里什么味道也没有，我少了吃东西的心情，我终于知道分别在眼前这样的味道……
　　
　　“情人节和我一起过，不许约别人。”难民皱着脸，命令着，我认真的点着头。
　　
　　回家的路上，难民不说话，心事重重的样子，我侧过脸问，“你想要什么礼物？”
　　
　　“随便吧。”难民勉强的翘了翘嘴角，苦涩一瞬间蔓延了难民的脸，也填满了我的心。我总是希望难民快乐，可是我却让他难过了。
　　
　　开学的第二天就是情人节，班里的女生准备了巧克力，男生们算计着零花钱，准备为心仪的女生买玫瑰花，我看着心情荡漾的男生女生，却打不起精神，这个是我在国内和难民过的最后一个情人节。
　　
　　班主任抱着一大束火红的玫瑰花进来，全班安静了。年轻的班主任扫了一下全班人，咳嗽了一声，“严煜涛，过来拿你的快递。”
　　
　　全班人的目光集中在我的身上，脸上有些火辣，低着头走到讲台上，班主任又说了一句，“以后不要把这么招事的东西寄到学校来。”
　　
　　我抱着玫瑰花，尴尬的想要逃出教室，可是老师关切的目光，还有班里同学好奇的目光，不允许我逃开。
　　
　　打开花卡，是难民刚劲有力的笔迹，“胖子，情人节快乐！不要忘了今晚的约会。^ ^”难民故意没有署名，他故意让我深刻的留在同学和老师的深刻记忆里，我相信他是故意的，是在报复我去年给他送玫瑰花的仇。
　　
　　我无视班里的同学窃窃私语，我无视某些女生受伤的眼神，一下午整个心神全部放在那张小小的卡片上。
　　
　　下了课，抱着花束走在街上，不断吸引着身边行人的目光，翘起嘴角苦笑着，如果是难民抱着这束花，回头率肯定会很高，不会像我现在这样子接收到奇怪的眼神了。快到约定的地点了，我还是没想好要给难民送什么礼物比较好。
　　
　　难民突然出现在我的眼前，吓了我一跳，“胖子，你想什么呢？”
　　
　　我笑笑，低头看了眼玫瑰花，“那个，谢谢你的花……”
　　
　　“走，我们先吃点东西。”难民拉着我进了甜点店。情人节真是商家敛财的好机会，不大的甜品店里挤满了成双成对的情侣，抱着花束的我和亮眼的难民进去后，引来了无数好奇的眼光。
　　我缩了缩脖子，“我们换一家吧，这里人好多。”我看着难民，心底有点怕怕的感觉。
　　
　　难民好像没有感觉到别人的目光，拉着我的手走到了二楼，找了一个角落坐下，眼睛弯弯的对我说，“前两天一个朋友带我来这里吃东西，这里的蛋糕很好吃。”难民伸长的脖子，小声的对我说，“比我妈做的好吃多了。”
　　
　　我嘴角的弧度变大了，我第一次看到难民这么可爱的一面，有些顾及别人眼神的心情，渐渐放开了，所有心思全部放在难民身上。
　　
　　难民拿出一个袋子，推给我，“这是今天收到的礼物，全部给你吧。”难民狡猾的一笑，“弥补你今天没能收到礼物的遗憾。”
　　
　　我撇撇嘴，心里想难民还算有良心。看着罪魁祸首，我还是低声说了谢谢。打开袋子，里面各式的巧克力，绑着各色的缎带，翻了翻，里面有一个包装很精美的小盒子，我拿出来递给难民。
　　
　　难民拿着看了很久，拆开来，里面是一对情侣项链，我长大了嘴，难道这个是难民的女朋友送给难民的礼物。难民拿出一条扔给我，“胖子，你我一人一条吧。”难民拉过我的手，把项链缠在我的手腕上，难民把手伸过来，“给我戴上吧，这款式很漂亮。”
　　
　　我的手有点抖，扣了好几次才把项链扣好，不好意思的说，“我没给你准备礼物……”难民低头看着我手上的项链，听到我的话，抬起头，满不在乎的说，“没关系，你去年送我的胖熊，我很喜欢。”
　　
　　我的脸腾的一下子热了，去年的情人节，被难民咬的嘴角流血，可该死的难民却不知情，趴在我的身上呼呼大睡。偷偷的瞟了眼难民，难民还在研究项链的款式问题，丝毫没有在意我的逖。
　　
　　我有点失落，难民不记得那晚的事了，那可是我的初吻呀，被他啃了去，结果还不记得了，有点亏。如果这件事翻过来，我喝醉了咬了他，他一定会在今年报复或来，一定把我的脸咬烂为止。
　　
　　“你想什么呢，吃蛋糕呀。”难民抬头看着我，催促着我吃蛋糕，“一会儿不陪你吃饭啦，我还有个人要见。”
　　
　　我吃东西的心情又平白无故的飞了，难民要去陪女朋友过节了，看看桌子上火红的玫瑰花，我不觉咧了咧嘴。




Chapter 6

　　情人节低落的心情一直持续到五一，班里的同学都在为了中考而努力着，我在为了出国忙碌着。与难民的交集突然没有了，偶尔会在他常去的蛋糕店里碰到他，不过他身边总是跟着那个女生，两个人越来越亲密了。
　　
　　难民和他可爱的女友带给我灰色的心情，而灰色心情给了我一个灰色空间。少了难民的打扰，我变得懒了很多，把自己封闭在自己的空间，玩着无聊的游戏，眼睛看着书本，脑子里想着难民。
　　
　　收到的情书和巧克力依然很多，然而却没有了滋味，难民给我的巧克力只剩下了几颗，我舍不得吃了，用一个透明的盒子装起来，摆在床头，时常看看。
　　
　　混沌的走过了中考，我倒属着离开的日子，等待着难民的假期来临。无聊的去打打球，一个人随意的逛逛街，什么可高兴的事，就连体重变轻了也没让我有丁点的兴喜。
　　
　　夏天多雷多雨，前几分钟还艳阳高照，风气云涌雷声就阵阵响起。我看了眼桌子上的闹钟，难民该下考场了，今天是他最后一科考试，明天开始就进入暑期假期。
　　
　　风越来越大，雨点也连成了片，雷声闷响，我拿起一把伞，奔入雨中。雨很大，看不清前面的路，风很大，伞被吹翻，雷声让身边经过的女生尖叫，我抱着伞奔跑在雨中，时间来不及了，难民马上就要下考场了，我不想难民淋雨，更不想难民和女生共撑一把伞，漫步雨中。
　　
　　我跑到难民学校门口时，冲出来很多从考场里奔出的学生，大家很兴奋，假期的来临是学生们盼望了好几个月的了。
　　
　　我直奔难民的教学楼，难民身边站着一个女生，那个女生手里有一把天蓝色的雨伞。难民好像有点犹豫，时不时看看雨中的人，又偶尔回头看看从教学楼里出来到人。我站在离难民不远处的地方，不知道该往前走还是该回头。
　　
　　难民推开女生递来的雨伞，冲进了雨里，跑到我的面前，拉起我又跑回了教学楼。难民摸了把我脸上的水，瞪着眼睛大叫，“你是傻还是缺魂呀，有伞不打开，没病找病啊？”
　　
　　女生递来一包纸巾，难民说了声谢谢，就开始给我擦身上的水，“风大不能打伞，你不能找辆出租车吗？生病了，不是给我找麻烦呀，我可没时间伺候你。”
　　
　　我低头看着从头发滴到地上的水不吭声，难民从我怀里抢过雨伞，打开伞把我拉入伞下，回头对身边的女生说，“谢谢你，早点回家，开学见。”
　　
　　走出学校，我才偷偷的看了眼难民，小声的问，“你怎么不用她的伞呀？”
　　
　　难民脸上闪过复杂的表情，“笨蛋！如果我用她的伞，不是要先送她回家以后，我才能回家呀，想累死我就早说。”
　　
　　哦，难民怕累，我的心好象又回到了原位。难民拉了下我的胳膊，“你里面点，别再淋雨了。”
　　
　　我嗯了一声，慢慢向难民靠近了一点。难民把伞交到左手，右手揽住我的肩膀，这时我才发现难民和我一般高了，他什么时候长高的，我都不知道，以后他会不会比我高呀。心想着就问出来，“你以后会不会比我高？”
　　
　　难民掐了下我的肩膀，“我比你高不行呀，还是说你就应该比我高？”嗯？这句话的意思不是一样的吗？看到难民弯起的眼睛，我知道我又上当了。
　　
　　回到难民家时，我和难民全身都湿透了，难民开玩笑的说，我是一个落水狗，需要找根棒子打一顿，才能头脑变聪明。我反唇相讥，说难民是只落水的鸟，叽叽喳喳的叫个不停，需要缝上嘴巴，才能让耳根子清静。
　　
　　难民推着我进了浴室，我为难的看着难民，“没有换洗的衣服，洗完了不是要……”难民不怀好意的笑着，“胖子没人看你，因为你没看头，全身都是肉，还不如我家胖熊好看。”
　　
　　我垮下脸，眼睛慢慢的眨了两下，可怜兮兮的望着难民，难民脸上的笑容僵了几秒，就伸手推了我一下，别开脸，催促着，“快点脱衣服，一会儿该感冒了。”
　　
　　难民径自脱衣服，我宓恼驹谀衙裆砗螅难民回头看我，“家里就咱俩，下雨天黑没人能看清楚咱俩穿没穿衣服。”
　　
　　想了一下，我放心的脱掉了衣服，和难民一起挤到温暖的水流下。难民不时的捏下我的腰，又转手摸摸我的肚子。难民突然蹲下去，“胖子，你的好大。”
　　
　　我吓的后退了一步，刚想用手挡一下，难民的爪子就是贱动作就是快，抓住了我私有物品，我立时全身绷紧。
　　
　　难民的好奇心不是一般的大，时轻时重的摸着，我僵直的站着不敢动，还要忍受着难民纤纤细指带给我的冲击。难民抬起头，“胖子，你的又变大了。”
　　
　　我无奈的勾勾手指，“你起来，我告诉你。”我咬咬牙，先让他松爪才行，我可不想在他面前丢人。 
　　
　　难民站起身，可是那爪子还停留在我的私有物品上，我吸了一口气，一只手钩住他的腰，一只手以其人之道换至其人之身。难民的脸红了，屏住了呼吸，我快速的动了动手，难民松开了他漂亮的爪子。
　　
　　很快难民就丢盔卸甲的趴在了我的身上，大概给他擦了擦身上，我把他抱到床上，结果难民不松手，我只好和难民一起躺在床上。拉过薄被盖住我们两个人，伸手按开了空调，把温度调到合适的位置。
　　
　　难民翻了一个身，压住我的半边身体，我身体僵直的躺在床上，我的警备状态还没解除，难民这样在我身上蹭，还真是问题。我咬紧牙忍着，心里默默祈祷，难民可以快点放开我，我不想在他面前做某种自我安慰的动作。
　　
　　难民闭着眼睛不动了，我慢慢的像一边蹭，没动两下，某个爪子就按在了不该按的地方，我不敢再请举妄动了。
　　
　　难民奸笑的抬起头，“你和女生做过了？”手指不老实的动了动，我的全身立刻绷紧了，身体里的某种情绪开始高涨。
　　
　　我紧紧的盯着难民的脸，有个正在举旗的地方热情更高了，难民手指的动作开始加快，我的眼神开始迷朦，难民妖艳的红唇在我面前不停的晃。一种不同于往日的感觉从脊柱直冲大脑某个区域，我张开了嘴，难民的柔软的唇堵住了我的声音。
　　
　　我瞪大了眼睛，脑子里一片空白，难民把带着白色浊物的手放在鼻子下面闻了闻，抬起另一只手从床头抽了纸巾，然后细致的擦着他的手，“你的味道也不好，漫画里写的都是骗人的。”
　　
　　漫画？我脑子还处于死机状态，无法思考，身体还在回味刚才的余韵味道，难民继续自说自话，“就是女生们看的漫画，两个男生一起的那种。”我闭上了眼睛，真想揍那个给难民看漫画的人，让难民在某些方面比我厉害了！ 
　　
　　难民拉过我的胳膊，枕在上面，“胖子，你有喜欢的人吗？”动了动身体，难民侧过身找了一个舒服的位置，正好可以看到我的表情。
　　
　　“你有喜欢的人了？”我的心脏又开始怦怦的跳着，就如打雷声一样，震天动地。
　　
　　难民又动了下身体，平躺在床上，把手搭在眼睛上，“在对方动心前，不要先喜欢，书上说先喜欢上的那个会很被动，还说喜欢的多的那个会很惨。”我安静的等待难民的下文，还没等到难民的后续，我的胳膊上有了凉凉的触感，难民哭了。
　　
　　“胖子，我觉得我喜欢上了一个人，虽然他不好，可我就是喜欢他。”难民的眼泪变多了，“看不到他就会担心，看到他也会担心。夏天过后，他就要到别的学校上高中了，以后碰面要等到寒暑假了，如果学校加课，我看到他的可能就没有了。”
　　
　　“她比你大呀？她漂亮吗？”有个人拿着一把小刀子在不停的戳着我的心，闷疼闷疼的，但我还是想知道难民喜欢的那个人是个什么样子。 
　　
　　“他比我高一届，他在我眼里很漂亮，眼睛圆圆大大的，他的性格很好，我发脾气他也不会生气。”难民的手抹过眼睛，只留下眼角的泪痕。难民翻身对着我，“胖子，你喜欢过人吗？我说的你能理解吗？”
　　
　　“我能理解，我也有喜欢的人，可我知道他不喜欢我。”我盯着难民悲伤的眼睛，不愿意挪开一丝一毫。
　　
　　“你怎么知道他不喜欢你？”难民垂下眼睑，抓住我的手，手指与我的手指绞缠在一起。
　　
　　我沉默了，人家都对我说了，他喜欢那个眼睛圆圆的女生，我如果说我喜欢你，难民一定会认为我有毛病。我苦笑了一下，“他告诉我，他有喜欢的人。”
　　
　　难民松开了我的手，翻了一个身背对我，带着幽怨说，“胖子，我饿了，给我做点吃的吧。”




Chapter 7

　　难民晚饭吃的很少，没有精神的样子，我问了几次，难民也没有回答我，一个人多进房间不理我，而我的心情也跟着难民的情绪一样低沉。
　　
　　我收拾完餐桌，走进难民的房间， 叫了难民几次，难民都么有理我。无奈的我坐到床边，摸摸难民的额头，难民不高兴的挥开我的手，“你回去吧，我累了，想睡了。”我不想回家，我已经和爸爸打过招呼了，今晚要留在难民这里。
　　
　　看着难民瘦削的脊背，我眼睛有点酸，是不是有了喜欢的人，我在他心里就没有什么地位了？难道不能留一点点的位置给我吗？哪怕是最普通的朋友也好。我开始嫉妒那个女孩子，有点生气的跳上床，从背后抱住难民，“我今晚不回去了，我赖在这里了。”
　　
　　难民没有挣脱，也没有说什么，闭着眼睛没有表情，我趴在难民的耳朵边上问，“身体不舒服，晚饭吃太少了。”
　　
　　难民不高兴的嘟起嘴，“你以为谁都像你一样，和猪一样，没心没肺只要有吃的就行。”
　　听到难民这样损我，我有点生气了，咬住难民的耳朵，心想平时你咬我的下巴，这次我咬你的耳朵，让你也知道我的厉害。
　　
　　难民踢了我一脚，声音里带着怒气，“死胖子，不许咬我。”我傻乎乎的松了嘴，难民翻身把我压在身下，对我眦牙一笑，咬住我的下巴，还用牙齿在我下巴上蹭了蹭。，满意的舔舔嘴巴，幸灾乐祸的从我身上爬起来。
　　
　　我也紧跟着爬了起来，拍了难民一下，“心情好了？”难民眼睛恶狠狠的瞪着我，双手推了我一下，力气很大，让我自然躺在了床上。
　　
　　我以为难民会窜上来，狠狠揍我一顿，可是我等了很久，都不见难民上来。我起身，难民坐在床边，我凑过去，“怎么了？”
　　
　　难民看了我一眼，转身抓过熊抱在怀里，“你什么时候走？”难民的眼睛看着熊，手指不停的抓着熊毛，我开始考虑是不是再给难民买一只熊。
　　
　　“下个月初走。”我从难民怀里抢过熊，抚平被抓乱的熊毛，扭头问难民，“再给你买只吧，看你把他欺负的，都没型了。”
　　
　　难民一把抢过熊，抱在怀里，“我就要这一只，”难民低下头，声音怪怪的，“再买多少只都不会和这个一摸一样的了，什么都一样，我只想要我的那个，别人的我不稀罕。”
　　
　　听的我莫名其妙，看着难民誓死护卫熊的样子，我抬起手，捏了捏难民的脸，“小孩子！”
　　
　　难民把脸埋在熊身上，我挨着难民坐着，慢慢靠在难民身上，偷偷的捅了捅难民的腰，“你会来看我吗？”
　　
　　“你给我买飞机票，我就去。”难民闷声说，声音里带着快乐的音符。我把全身的重量压在难民身上，希望能使他抬起头，难民没有向平常那样躲开，而是静静的让我靠着。
　　
　　空气里好像流动着什么，淡淡的让我有点沉醉，难民动了动身体，闷声说，“胖子，你好像变瘦了。”
　　
　　我捏捏自己的脸，“有吗？我没感觉。”坐直身体，捅了捅难民，“是不是没有分量了？”
　　
　　难民抬起头，瞥了我一眼，没好气的说，“胖还有理了，你想压死我呀？刚才没理你，你还开染坊了。”
　　
　　我噘起嘴，肚子里的委屈全部涌起，抢过难民的怀里的熊，随手扔到一边，“我胖怎么了？我走了你就找不到我这样子的胖子给你欺负了。”
　　
　　难民跟着一步，和我鼻尖对鼻尖，“我就欺负你了，有本事欺负回来呀。”难民理直气壮的让我磨牙，抓住难民的肩膀，我却犯了难，这个该怎么欺负回来？
　　
　　我脑子反应慢了难民半拍，结果被难民咬一口，我舔舔嘴角，有血腥的味道，瞪起眼睛，按住难民的后脑，我咬了上去。难民的嘴唇很软，比上次喝醉后的还软，我又舍不得咬了，而是慢慢含住。
　　
　　难民的眼睛瞪的很大，他的瞳孔里有我的倒影，不敢呼吸的难民很可笑。难民的脸上渐渐浮上了一朵桃花，分外妖娆。
　　
　　我勾起嘴角，从难民的瞳孔里看到了我得意的笑容，把手从难民的后项上挪到难民的腰上，难民僵直的站在，我担心我突然的放手，他会闪到腰。
　　
　　难民脸上闪过好多种的表情，复杂到我无法理解，难民推开我退了一步，呆呆的看着我。我抓抓头，想要说些什么，还没等我找到话题，难民扑了上来，趁我没有防备，难民把我压在床上。
　　
　　“你敢欺负我，你就应该知道后果，看我不咬死你。”难民恶狠狠的说，手掐着我的脖子。
　　不敢妄动，我知道如果我挣扎，难民一定会被我摔到床下。伸手揽住难民的腰，等待着他的处罚。
　　
　　难民皱起小脸，嘟起嘴巴，漂亮的小爪子从我的脖子上挪到了我的脸上，两手不断的捏着我的饼子脸，“反了你了，你竟然敢咬主人！”拉扯了半天，难民看我没吭声，更加生气了，“胖子，你就不能求饶呀。”
　　
　　“我为什么求饶？”我忍不住笑起来，难民那点体重，想要把他掀翻在床，轻而易举。难民这次是真的生气了，低头狠狠的咬住了我的嘴角，而且是刚才的位置。松开了嘴，难民还坏心的舔舔我的嘴角，轻轻的就象小猫舔手心一样，我心里有种被什么东西抓的感觉。
　　
　　难民舔完了我的嘴角，又开始舔我的耳朵，这下子我真的忍不住了，身体的某个地方不能让我忍受，最后我做出了无奈之举，我翻身把难民压在了身下。
　　
　　难民惊讶的看着我，眼睛里是气愤，脸上是委屈，小小的脸皱成了一团，像捏了很多褶子的包子，一双小爪子抱着我的脖子，带着哭音说，“胖子，你欺负我。”
　　
　　“我没有欺负你，你别栽赃陷害。”我被难民的胳膊圈紧，动不了身，只好与难民鼻尖对鼻尖，眼睛不敢乱看，只好对着冒火的眼睛。难民的眼圈红了，有开始泛滥的可能。我在心里谈了口气，难民就是难民，花招百出，我招架不住呀，可是为了我的身心，还是把他控制在我的范围内比较好。
　　
　　“你咬也咬了，就别和我闹了，我累了，想睡觉了。”我说的是真话，被难民闹的我很累，心里很乱。难民有喜欢的人这件事我还没来得及消化，我需要时间好好考虑一下。
　　
　　难民扭动着身体，不依不饶，我怎么说就是不肯松手。无奈的我，只好趴在难民的身上，想起难民最怕痒，我玩心大起，对着难民的耳朵吹了口气，立刻引来难民的抗议。难民挺了下脖子，咬住了我的耳垂，牙齿不清不重的在我耳垂上磨着。
　　
　　我心里骂了声死孩子，心里白抓挠心的感觉又一次问候了我，大气我不敢串一口。难民呵呵的笑起来，一副得胜的小人嘴脸。
　　
　　“咱们商量一下，行吧。”我还是认输了，从小到大，我从来没赢过难民，早点服软，早点解脱。
　　
　　“你明天陪我去游泳，我就放开你。”难民的条件比我想象中的简单，我很干脆的答应了他。
　　
　　难民松开了爪子，我得意喘息，重重的呼出一口气，摸摸我的心口，还好没有蹦出来。今天的事太刺激了，先是带着少儿不宜颜色的活动，又听闻难民的伤心情事，让我一会儿天上一会儿地下的折腾。
　　
　　难民乖乖的去洗澡，我坐在床上发呆。飞天入地的心情，渐渐平复，心底被划开的伤口，开始流血，难民有了心上人，我也要成为历史，淡出难民的生活，最后成为淡去的回忆。懊恼的心情涌上，刚才如果我一时失控，后果不堪设想，看着难民娇艳的红唇，我真想……真想亲上去。如果那样子做了，难民一定会恨死我吧。
　　
　　难民头发滴着水蹦过来，吓得我往后挪了挪，“胖子，想什么呢？”我抬起头看着难民天真烂漫的表情，我不知道难民脑子里想什么，“胖子，你考虑问题的时候，特别想我家胖熊。”难民眦牙对我笑着。
　　
　　“你把头发擦干，别滴到床单上。”我推了下难民，难民头发上的水滴到了我的身上，还带着他身体的温度，淡淡的浴液香味飘入我的鼻孔，很舒服。
　　
　　起身拿了条毛巾，给难民擦着头发，我不由的开始担心难民的任性，嘴巴上开始好心的告诫，“你冬天一定要擦干头发再出来，小心别感冒了，不然你又要打针了。”
　　
　　“罗嗦，打针也是我的屁股倒霉，你又不疼。”难民不客气的回嘴，我低头继续手中的动作，可是我听到我的心理说，我会心疼的，你不要生病，一定要照顾好自己。




Chapter 8

　　在少年的眼里，离别是短暂的分离，脑子里单纯的认为分离不过是分开不过一分钟，下一分钟就可以再相见。年少时什么都没有，但却有的是时间，有的是精力还可以等待。
　　
　　分离前的日子，我和难民几乎成了连体婴，一起游泳，一起打篮球，有时去厕所，难民也要拉着我一起，更别说是洗澡睡觉，难民不停的粘着我。有难民粘的日子，我特别的高兴，每天就象生活在天堂，可是时时看到天使。
　　
　　快乐不能停住时间，眼泪也不意味着悲伤，在离开前的那夜，我躲在被子里哭了。舍不得，还参杂着害怕，心里的想法很复杂。舍不得难民，舍不得离开难民，舍不得生长了许多年的城市，面对未来很彷徨，对于国外的生活，心底多少有些害怕，更多的害怕还是来自于难民还有和难民未知的未来。重逢是多么美好的词汇，然而等待重逢是多么不确定的未来。
　　
　　怀着忐忑的心情，我和爸妈走向离开这座城市的机场。机场人来又人往，分别和相聚不停的上演着，有人欢喜有人愁。
　　
　　看过了机场的每个角落，看遍了来往的每个人，我的难民还是没有出现在我的面前，咬住嘴唇，努力忍着眼泪。
　　
　　表弟嘴巴不停的和我说着什么，耳朵好像生了毛病，什么也没有听进去。眼睛开始开始模糊，嘴唇被自己咬的很疼，难民怎么还不来。
　　
　　“胖子，你看到美女了？”难民的声音从背后想起，熟悉的爪子也搭在了我的肩上。我激动的转身抱住了难民，闻到熟悉的气息，我高兴的掉下了眼泪。
　　
　　“胖子，我想去洗手间，陪我去吧。”难民拍拍我的背，又开始耍赖。我在难民的肩上蹭了蹭眼泪，拉着难民跑向洗手间。
　　
　　走进洗手间，难民把我推向洗手台前，“洗把脸，多大了还哭鼻子，丢不丢人啊。”
　　
　　我看着难民不做声，心脏扑通扑通的乱跳，拉着难民进了隔间，把难民按在门板上，死死的看着难民，我想告诉他，我喜欢他，可他会不会暴跳如雷？会不会给我一拳？会不会……
　　
　　“生气啦？”难民抬起手，抹去我脸上残留的泪痕，“春节放假你要回来过年，我过不去，爸妈都回家。”
　　
　　“我知道，我会回来。”我认真的回答，咬了咬下嘴唇，“难民，我有事想和你说……”
　　
　　“嗯？你叫我什么？”难民立刻瞪起眼睛，噘起了嘴巴，“你要叫我主人，知道吧，还有出去以后不许乱交女朋友，要是遇到喜欢的女生，要先报备，记住了吗？”
　　
　　“我不会交女朋友，你放心吧。”我有点生气了，“你也不能乱交女朋友，只许交一个，一个，懂吗？”
　　
　　难民扑哧一声笑了，双手捧住我的脸，“胖子，你越来越和我家胖熊一样了。”难民贴近了我的脸，又狠狠的咬了我的嘴角，然后坏心的舔了舔，“再咬一口，你走了我家胖熊该倒霉了。”
　　
　　我垂下眼睑，心底有点浮躁，“那个，你不许这样咬别人，胖熊也不行。”一种热的感觉从脸上蔓延开来。
　　
　　“为什么？”我抬起眼，难民眼睛弯弯的看着我，笑容俏丽带着灿烂的阳光，漂亮的双唇像一颗好吃的果冻，我脑子停止运转了，果冻我喜欢，甜甜的好味道。
　　
　　难民的眼睛慢慢闭上了，我也跟着闭上了眼睛，好甜好话好Q，就是有点窒息的感觉。如果现在时间停止了，我会幸福的飞上天，如果永远都能吃到这么好吃的果冻，我可以不吃其他的东西，如果难民能像现在一样安静，我可以为他去死……
　　
　　慢慢睁开眼睛，难民的脸红扑扑的，看起来像一躲盛开的玫瑰花，人家说玫瑰花很好吃，我还没有吃过，现在尝尝看吧。
　　
　　难民的唉呦声让我松开了嘴，白嫩的脸颊上有一个浅浅的牙印，伸出舌头舔舔，味道不错。难民生气的把我推开了一段距离，“胖子，你肚子饿了？”
　　
　　我没有明白难民话里的意思，疑惑的摇摇头。难民无奈的掐掐我肚子上的肉，“你要注意锻炼，如果再胖子就不好了。”我的心情又开始下滑，难民还是不喜欢胖子。
　　
　　“走啦，再玩就上不了飞机了。”难民敲了下我的头，把我拉出了洗手间。一个很漂亮的手扎在眼前晃了晃，难民得意的对我笑着，“给你，这里面全部是我喜欢的诗词。你不许弄丢了，我费了很多时间给你写的。”
　　
　　我接过手札，不解的看着难民，“这个？”
　　
　　“出国了，母语就会渐渐生疏了，你要多看诗词，才不会忘了母语。”难民说的理所当然，我把手扎捧在手上。
　　
　　我和难民回到我爸妈的身边时，我看到了我妈奇怪的脸色，我妈和我爸叫换了一个我不能理解的眼神。
　　
　　催促登机的广播响起，我又紧紧的抱了抱难民，使劲勾着嘴角，我想一定像个傻子一样笑的很难看。
　　
　　表弟笑嘻嘻的扑过来，拉着我的胳膊，认真的说，“哥，我会照顾漂亮哥哥，你可以放心把他交给我。”
　　
　　抬起手狠狠的翘了翘表弟的头，心头烧起一团火，我不会把难民交给任何人，绝不！如果没有老妈和老爸拖着我，一定让韩阳知道我的厉害，我可不管他是不是我表弟。
　　
　　飞机还没起飞，我就开始想难民了，椅子上不舒服，有什么东西在抓我的屁股，左挪挪，右蹭蹭，我就是坐不住。老爸探身过来，眼睛打量了我好久，从我手里抽走难民送给我的手扎，翻了几页又塞回我的手里，“小文对你真好，你有这样的好朋友真好。”老爸抬起手，摸摸我的嘴角，“他又咬你了，小文这孩子总是长不大，单纯没有心眼，好是挺好就是爱咬人。”
　　
　　我心里乐滋滋的，老爸不知道难民很好吃，“爸，不疼，我今天有咬回来，难民的脸上我盖了戳。”
　　
　　“他没揍你真是奇怪了，我儿子也知道反抗了。”老爸拍了拍我的头，本以为会看到老爸惊讶的表情，可是却看到了老爸担忧的神情，“你妈刚才问，你的女朋友怎么没来送你，是不是你没告诉人家。”
　　
　　我的脸腾的一下子热了，低下头盯着手札，“爸，我还没有女朋友呢，老妈天天在我耳边说，我年纪还小，不适合交女朋友。”
　　
　　“儿子，害羞了？”老爸呵呵的笑起来，“到了外面，你就知道恋爱没有年龄的限制了，该来时不会因为你小或者其他什么而被阻挡了。”
　　
　　我扭头看着老爸，突然感觉老爸的话好有深意，不觉的点点头。别人喜欢什么样的人和我无关，我只喜欢难民，只要和难民天天在一起就足够了，我想着想着咧起嘴呵呵的笑了，老爸投来莫名其妙的眼神，连忙绷紧了脸，省得一会儿老妈看到了以为我抽风了。
　　
　　翻开难民给我的手扎，我长大了嘴，抓住老爸的胳膊，激动的说不出话来。难民最擅长的是大字，就是那种可以装裱出来挂在外面观赏的那种，很有气势的。可他给我的手扎上，全部是柳公权的小楷，很费时间和精力的。
　　
　　难民写小楷娟秀的像女生的字体，少了刚硬和霸气，多了一份柔媚，淡淡的墨香飘进了我的鼻孔里，这一本手札，难民要写多久才可以写好，要练习多久才能才能有这样漂亮的小字。
　　
　　一股酸酸甜甜的味道涌入心里，酸涩是因为难民为我做的，甜甜的是难民给我的幸福感觉。可马上我又开始抱怨自己，在上飞机时应该和他表白，如果表白了，难民也许会很高兴也说不定。 
　　
　　“要不要吃蛋糕？”我亲爱的老爸又探身过来，“情绪不好时吃点甜食可以稳定情绪。”我转过脸摇摇头，真的没有胃口，面对擦肩而过的表白机会，我怎么可以还有胃口吃东西，再说了蛋糕哪有我的难民好吃呀。
　　
　　国外的生活，我渐渐适应了，开始认识新朋友，新同学，下课后也有人愿意和我一起打篮球了，不过我依然寂寞，少了难民的骚扰，我少了很多的快乐，心里空荡荡的难受。
　　
　　看着身边一双一对的，我更加想念难民。班里有一对很好的朋友，他们就象我和难民一样，相信相爱形影不离。可是大家看向他们的眼神不是很友好，女生们在背后窃窃私语，男生们不愿意和他们一起学习一起玩，总是用一个单词形容他们，“homosexual”！
　　
　　我很不明白，为什么非要喜欢女生，喜欢一个从小一起长大的朋友，想要和一个自己喜欢的朋友过一辈子，难道不行吗？我想要问爸爸，但是我开不了口，打电话给另一个城市的妈妈，我考虑很久还是放弃了。
　　
　　心里越来越烦，事情开始变成了焦灼的状态，我要交一个女朋友，也只有这样子，我才会得到我的答案。
　　
　　又一次接到女孩子的邀请，我第一次点头接受了。那是一个华裔女孩子，和我一样的黑头发黑眼睛，头发长长的，眼睛不大但是很喜欢笑，笑起来弯弯的像月牙，和难民很像。我们一起去了游乐园，一起吃了冰激淋，晚上我送她回家时，她惦记脚尖亲了我。
　　
　　目送她进了家门，我赶快擦了擦嘴巴，她不好吃，没有难民好吃，而且很讨厌她嘴巴上的东西，粘粘的让人讨厌。
　　
　　有了第一次，就会有第二次，很多女生开始不停的邀请我，能拒绝的我全部拒绝，不能拒绝的，我会拉上朋友一起去。
　　
　　在开放的国度里，很多事情都比在国内要早了一些，这种氛围中，我也开始看一些东西，不小心被老爸撞上了好几次，刚开始我还以为老爸会骂我，没想到老爸交给我很多自我保护的常识。
　　
　　看着那些画面，我青春年少的冲动也表现出来了，每次自我安慰时，我眼前总是出现难民可爱的脸。一次一次的夹杂着想念的冲动里，我总会留下眼泪。
　　
　　痛苦的时光总是漫长而遥遥无期的感觉，时间慢慢的转呀转的，一天一天的划着本子上的日期，我这样盼呀盼的，时间总算离农历春节很近了，总算可以回去看爷爷奶奶，最要目的不是回家过年，而是我要去见我的难民，想要知道他有没有胖，有没有想念我，更主要是他身边有没有出现别的什么人……
　　




Chapter 9

　　因为老爸的工作进程，耽误了我归国的时间，马上就要过年了，我焦急的状态就如看着热豆腐不敢吃的样子。
　　
　　给难民打过几次电话，每次难民都问我归家的准确日期，可是归期却是一拖再拖，我有点无颜面对难民的感觉。还好难民没有发脾气，没有不理我，而是温柔的安慰我，要乖乖的等待老爸工作的完成。
　　
　　老爸的工作总算是告一段落了，我的心早就飞上了飞机。几乎什么都没有收拾，抱上了我给难民买的正版泰迪熊，催促着老爸快点，我们父子俩个狼狈的上了飞机。
　　
　　飞机上十几个小时，成了我的煎熬期，不停的问漂亮的空姐到达的时间，最后老爸忍无可忍了，偷偷问我是不是看上了那位美丽的空姐。我立刻张大了嘴巴，慌张的说不出话。
　　
　　下飞机时，那位空姐留了一个没MSN号码给我，说是她家可爱的妹妹的，让我们多多联系。我顿时感觉头晕，对天发誓，我决没有追求美女的心情，只是问时间时不小心问了同一个人而已。
　　
　　老爸哈哈的大笑，拍着我的肩膀说，我儿子的魅丽开始表露了。我咧嘴厚颜无耻的求老爸，不要大嘴巴，不能在同学聚会时，随便宣扬。如果老爸说了出去，难免一定会生气，一定会不理我。
　　
　　四下张望，我没有在接机的人群里看到难民，失落的心情可能表现在了脸上，老爸搂着我的肩膀，开玩笑的问，“你的小女朋友没来接你，失望啦？”
　　
　　无言以对呀，真是无言以对，如果我告诉老爸，难民没来，所以我失望了。我可以想象老爸的表情会是什么样，下巴不掉在脚面上，那我一定不是他亲生的。
　　
　　坐上出租车，我从后视镜里看到我的脸皱成了180个褶的包子，气鼓鼓的瞪着眼睛，像要找谁拼命的样子。
　　
　　老爸没有先回家，而是带着我去买手机，没有心情，但又不能让老爸单独逛街，那样子太不好了，老妈不在身边，老爸也很寂寞的吧，我能理解老爸的心情，因为我很想念难民。
　　
　　当老爸把一款手机递到我手里，我依然兴趣缺缺，“在家的这段日子，你有事不回家，可是随时打电话给我，不用提前报备了。”
　　
　　“真的吗？”我嗷嗷的叫着，如果面前有镜子，一定能反射出我的眼睛里冒出的光。
　　
　　心情大好的和老爸回到家，收拾了下东西，老爸直奔奶奶那里，而我当然是去找难民了。可是拨通了难民家的电话以后，我的颜色立刻从欢天喜地的红彤彤变成了灰不溜秋的死灰色，难民不在家，出去了很久，不知道去向。
　　
　　扔掉手中的手机，我无力的躺在沙发上，脑子里飞过无数中可能，难民换了女朋友，两人处于热恋期，所以粘在一起；难民又认识了可以供他欺负的胖子，他们在一起玩；难民的同学找他，所以就出去了……太多的可能，每一种都让我感觉坠入了地狱。
　　
　　闭上了眼睛，迷迷糊糊的，脑子里糨糊一团，不想再想了。一块蛋糕出现在眼前，又被拿走了，我正要生气，难民的脸出现在我的面前，看到难民我扑了过去……哎呦！我掉到地板上了，原来是一个梦，可惜好梦不长。
　　
　　宏大的砸门声，让我脑子清醒了几分，拍了拍脸，我跑去开门。难民怒发冲冠的站在我家门口，没有说话，先给了我一拳，打在我肚子上，很疼，这说明难民很生气，十分生气，非常生气。
　　
　　我痛的抱住肚子蹲了下去，几个月没见难民的力气变大了，眼泪汪汪的看着俯视我的难民，我心里委屈啊。
　　
　　“你变瘦了，脑子也变笨了，”难民蹲下身戳了戳我的额头，“落地时间地点都不对，我还跟个傻子一样，拎着蛋糕到处跑。”难民白了我一眼，“你呀，没法说了。”站起身，难民不再理我。
　　
　　我揉揉肚子，颠颠的跟在难民身后，低着头拉着难民的衣服。难民不耐烦的推开我的手，“蹲墙角去，别妨碍我脱衣服，冻死我了。”
　　
　　接过难民的外套，整理了下挂在衣架上，然后贴着难民坐下，拉过难民的双手，塞进我的衣服里，紧贴着我肥肥的肚子。难民依然生气，眼睛还是很凶的样子，不过他冰凉的小爪子开始不老实的捏我的肚子了。我心里的小耗子又开始活动……
　　
　　“找不到我， 你给我打电话呀。”我脑子一热说了一句很白痴的话，难民的小爪子立刻狠狠的掐住了我的腰，忍着疼，连说，“我错了，我错了……”
　　
　　“我打到哪里？你家的电话停机了，你脑袋上又没接收器，我打了你能接收得到吗？”难民生气的嚷嚷着。
　　
　　心里暖乎乎的，我贴着难民的耳朵，小声的说，“谢谢你去接我。”难民没有理我，也没有多开我，我乐呵呵的靠在难民身上。
　　
　　难民的手开始暖合起来，小爪子更加不老实，捏完肚子捏我的腰，最后绕过腰抱住了我，难民把头放在我的肩头，“胖子，真高兴你回来，以后我就不用再欺负胖熊了。”
　　
　　我反手搂紧了难民，难民好像胖了点，“你家胖熊是不是被你揪光毛？”
　　
　　难民呵呵的笑起来，“是，一想起你，我就揪熊毛，最后我家胖熊成了一只没有毛的熊。”
　　
　　“不怕，我给你带回来一只正版的熊，以后你可以继续揪。”我的手摸上了难民的背。
　　
　　难民突然推开我，眼睛又瞪了起来，“你是不是交女朋友了？你是不是想要别人当你主人啊？”
　　
　　“没有！真的没有！”我举手发誓，难民推开了我，就要穿衣服回家，我连忙抱住了难民，难民的眼圈红了，我的心也跟着疼了。
　　
　　“那只熊是我的翻版，你生气了打起来不会更过瘾吗？”我撇撇嘴，什么时候我开始学会哄人了，可怜呀……
　　
　　“胖子，”难民小声的叫我，扭脸看着他，难民贴近我，闭上了眼睛，等待着曾经在梦中梦到无数次的动作，可下巴很疼，正楷眼睛，难民笑的很幸灾乐祸。
　　
　　收紧手臂，让难民靠近我，戚身贴近难民，咬住了他的嘴角，探出舌尖轻轻的舔着，味道真好，还和几个月前一样。牙齿在难民的嘴唇上蹭了蹭，解气！
　　
　　“胖子，你是不是肚子饿了，我买了蛋糕。”难民眨着无辜的眼睛，我忍不住又想咬一口了，但是我知道我不是肚子饿。
　　
　　不情愿的松开了难民，我去厨房拿了蛋糕刀，难民突然窜到我的身边，手指在我脸上一画，奶油涂满了我的脸，难民哈哈的大笑着。放下手里的东西，我也用手指挖了一大块奶油，冲向难民。
　　
　　蛋糕上的奶油一半在我脸上，一半吃进了我的肚子，别问为什么，你自己想，我不告诉你，这个是难民不许我说的。
　　
　　难民白的毛衣上沾满了奶油的污渍，我从行李箱里找出一件毛衣扔给难民。难民为难的瞅着我，“你的衣服我穿不了，太大了。”
　　
　　我把衣服展开，“这个是我给你买的，上面有熊的图案。”然后我又拉出了另一件，在我身上比划着，“这个是我的，咱们两个的是一样的。”
　　
　　难民白了我一眼，“傻样！”我开始不明白了，难民怎么喜欢送别人白眼了，那个白眼送不好像是在抛媚眼似的，太勾人了。难民大摇大摆的走进我家浴室，临关门时，对我说，“要不要一起洗？”
　　
　　我在心里嗷了一声，如果有月亮我的眼睛可能会泛起绿光，心情摇曳，我抱着衣服冲进浴室。小步的挪进浴室，低着头，小声的说，“那个，两个人洗比较暖和。”
　　
　　难民回身踹了我一脚，“你怎么不说，为了省水呀，强词夺理。”
　　
　　我直着脖子，大声的说，“又不是没一起洗过，你害羞什么。”
　　
　　难民把我拉到镜子前，捏着我的脸问，“是谁害羞呀，脸红成这样子，老实说在外面是不是没学好呀？”
　　
　　“没有！”我的气势立刻没有了，镜子里的我，化身为小狗狗，可怜兮兮的望着难民，难民推开我的脸，呵呵的笑着。
　　
　　难民还是很瘦，不过身上的肌肉开始显现，白白的皮肤很漂亮，我的口水流了一地，看着难民的细滑的皮肤，我又想起了香甜的奶油……还有那次浴室的美好。
　　
　　雾气蒸腾，我还傻呵呵的站在原地，快速的脱掉衣服，我蹭到难民身边，手指哆嗦的摸上难民的后背，“那个，我给你擦背吧。”
　　
　　“不用了，你还是先把自己洗干净吧。”难民没有回头，我贴着难民的后背，心里不舒服。
　　
　　难民后头瞪了我一眼，“快点洗，一会儿感冒了。”难民的脸很红，我抬手想要摸摸他，难民后退了两步，眼睛制止了我。
　　
　　我讪讪的回收手，难民开始讨厌我，不让我帮他擦背。难民转到我的身后，“算了，我给你擦背吧，你别一脸被遗弃的样子，你不是狗。虽然你也吃骨头，但是不要真的把自己当狗。”




Chapter 10

　　我和难民穿上了同款式的衣服，我心里美呀，怎么看难民怎么好看，不过难民撇着嘴抱着胳膊瞅着我，叹了声气，摇摇头，嘴里喃喃自语，等我听清楚了，差点没被气死过去。
　　
　　“胖子还是胖点好看，一下子变瘦了，没有质感了，也没有了手感了，要是咬上去还真是硌牙。”我好想翻个白眼晕过去算了，难民呀，你就不能夸我一次吗？
　　
　　难民给我拉拉衣服，顺便在我脸上摸了两把，“别用小狗的眼神看我，惹急了我，我就揍你。”难民拉起袖子，向我展示他胳膊上的肌肉。
　　
　　我伸手一根手指戳了戳，很结实，难民更加得意了，我咧嘴眦牙，对着难民笑了笑，拉起袖子，向难民展示我的肱二头肌和肱三头肌。难民转身走了，独留我在原地感受寒风阵阵。
　　
　　难民穿上外套，我挡住难民，“你这么早就回家了？”伸手给难民把衣服拉好，难民看了眼我，又低头弄衣服，“你要不要去我家吃饭？”
　　
　　“吃什么？你爸妈回来了？”我的眼睛盯着难民纤长的手指，难民的手指戳了戳的胸口，命令我，“去换衣服！”
　　
　　“算了，我还是不去了，改天再去拜访吧。”我想了下还是算了吧，晚点还是先去奶奶那里报个道，不然老妈回来又要碎碎念了，“等会我去我奶奶那里，回来了总还是要露了面。”
　　
　　“哟，变孝顺了。”难民吧嗒吧嗒嘴，又耸了耸肩，“那我先回去了。”
　　
　　我拦住了难民，“你等我一下，我送你回去。”捞起外衣胡乱的穿上，扣子拉链都没有系好，就拉着难民往外走。
　　
　　难民把我荡在门口，给我拉好拉链，系好扣子，又把帽子给我带好，“外面挺冷的，别感冒了，过年感冒最亏了。”难民白了我一眼，“到时候，什么东西只能看不能吃，你不要哭死啦。”
　　
　　我裂开嘴呵呵的笑着，拉起难民的手，“手套呢？”
　　
　　“我着急出门，忘了带。”难民把手插在口袋里，“一下子就到家了，不冷。”
　　我从我的行李里翻出一双手套，这个好像是某人女生圣诞节时送给我的，是什么样的女生，我忘了。给难民带上手套，浅灰色的手套和难民白色的羽绒服很搭，我越看越高兴。
　　
　　难民前看后看着手套，不经意的问，“谁给你的织的，手工不错。”
　　
　　“我忘了，你带挺好看的，送你吧。”我讨好的看着难民。
　　
　　难民挑了一下眉毛，意味不明的瞪着我，“别是什么女朋友呀，感情不错的异性朋友之类送的吧。”
　　
　　“不是，是我爸一个朋友送的，你不信可以问我爸。”我第一次对难民撒谎，真不想难民生气，他那爪子，他那牙口，还有他那不依不饶的性子，我还真承受不了，不小心会被他虐待死的。
　　
　　跟着难民出了门，我摸摸鼻尖一层的冷汗，心口还在突突的乱跳，晚上一定要和老爸套一下口供，不然会死的很惨。
　　
　　难民在调右手的手套，给我带上，拉着我的左手塞进他的口袋，难民的手细细滑滑，手感很好。难民瞪了我一眼，狠狠的掐了下我不老实的手，我呵呵的笑起来。难民拉我走到一辆车前，指着车上的镜子说，“你看你的傻样，别笑了，一会儿再吓到别人家孩子，可就麻烦了。”
　　
　　我的嘴角立刻耷拉下来，镜子里的我苦笑着，视线转到难民脸上，“我不笑了，这个表情怎样？”
　　
　　难民笑逐颜开，欢乐的哼起曲子，我不高兴他就高兴，这是什么逻辑思维呀。生气，我真生气，闷闷的一股气在胸膛里涨起来。难民用眼角的余光瞟着我，“小心生气长皱纹，有了皱纹就没人爱了。”
　　
　　我咬紧牙关，被难民握着的手用了掐着难民，难民皱紧了眉头，眼睛直视前方，不理我。路上我和难民不再说话了，我独自在生闷气，难民皱着眉头忍着我手上的泄愤。
　　
　　路再长也有到终点的时候，我和难民站在了难民家楼下，难民松开了我的手，把他那只被我欺负的不像样子的手给我看。难民嘻嘻的笑着，“出去没几天，脾气见长了，改天有空我要给你上个课，省得你忘了谁是主人谁是奴隶。”
　　
　　难民白白的手上被我掐了很多的红紫色印子，我开始后悔刚才的鲁莽行为，握着难民的手低头亲了所有的指甲印子，“对不起，我刚才气糊涂了，以后我不会了。”
　　
　　难民摸摸我的头，“算了，看在你今天刚回来的份上，既往不咎了。晚上少吃点，别的吃坏了胃。”
　　
　　我感动的看着难民，伸出手，把难民拉进怀里，抱住难民，“你对我真好，我在外面特别想你。”
　　
　　“胖子，你今天好肉麻呀，放手啦，别人看到了。”难民的脸上又桃花朵朵开了，粉艳艳的很好看，我知道难民害羞了。
　　
　　“哦，我差点忘了，我在家用手机。”我从兜里掏出手机，努力想着自己的号码。
　　
　　难民从我手里拿过手机，拨了一个号码，一首美妙的曲子从难民的衣服里飘出，难民挂掉手机塞回到我的手里，“我的号码你有了，记得随时请安问好。”难民笑嘻嘻的跑上了头楼。
　　
　　我摸摸我的脸，发现自己的嘴巴咧到了耳朵边上，赶快往回收了收，把难民的号码存好放在了第一个按键上，心情大好。
　　
　　晚上到奶奶家，满桌子的好吃的，很久没有品尝到美食的我，咧开腮帮子一顿好吃，把难民的嘱咐给忘了。晚上回到家，胃不舒服，肚子不舒服，牙齿也不舒服，全身上下都头疼，对是头疼，因为我想起了难民的叮嘱，这下子可怎么和难民交代呀。
　　
　　家里没有消化药，身体不舒服就早早的躺下了，翻来覆去的睡不着，手机可真是懂得我的心意呀，进来一条短信，是难民发来的。
　　
　　“胖子，是不是又吃多了，吐了吗？肚子和胃又不舒服了吧？我就知道，你去餐桌上找找，我下午给你带了一袋子消化药，笨蛋，记得吃，明天如果还不好，我就抽你！！！”
　　
　　什么叫做感动不已，什么叫做热泪盈眶，我短短数妙就品尝到了。难民对我真好，虽然以前总是咬我，虽然以前他总是欺负我，虽然……可是他会担心我吃太多会不会吐，他会为我准备消化药，他会为我练习小楷，他会为我……
　　
　　难民是不是喜欢我？我脑子蹦出了一个很美妙的答案，高兴的在床上翻了一个跟头。坐下后又想了想，不对呀，难民说过他又喜欢的人，不会是我。刚才欢呼跳跃的心情立刻沉入了冰川。
　　
　　算了吧，不管难民西部喜欢我，只要他还肯让我做朋友就好了，肯记得我肯和我在一起就好了，其他的我不去想。
　　
　　爬起来吃了药，揉了揉肚子，我给难民回了条短信，“谢谢你的消化药，我已经吃过了，很好用。我以后一定记得少吃饭，你不要生气。”
　　
　　难民的短信很快就回复过来了，“信你，大海早就枯了，石头都变成了飞灰。等到重塑地球，我可能会考虑信你！！！”
　　
　　我瞅着短息发呆，该怎么回复过去，怎么想也找不到词语。难民可能太了解我了，他的短信又过来了，“胖子，早点睡，明天我过去抓壮丁去。”
　　
　　“好的，晚安。”我快速的回复过去。壮丁？是说我，还是说他要找朋友去玩？我又揉了揉肚子，躺下来，想了又想，不得其解，闭上眼睛睡觉吧，明天的事明天再说。
　　
　　早晨我被一阵手机铃声吵醒，难民的电话，我接起来，努力用清醒的声音说，“喂，难民好早！”
　　
　　“胖子，你吃什么粥呀？这里有皮蛋瘦肉粥，有鳕鱼粥，还有南瓜粥，还有蔬菜粥。”难民那边很乱，“这里还有包子，豆浆，油条，还有煎蛋饼，你快点想，快到我了。”
　　
　　难民给我买早餐去了？我立刻从暖和的被窝里蹿了出来，“我要吃皮蛋瘦肉粥，还有煎蛋饼。”我踩在了高高的云端上，看到了五彩祥云从面前飘过。
　　
　　“摁，知道了，你再睡儿吧，我可能要半个小时才能过去。”难民在那头传来了一个女生催促的声音，“我先挂了，等会见面再说。”
　　
　　又一次从云端掉到地上，啪嗒一声把地给砸了一个坑，仓皇的看着天空问为什么，而我内外全碎了，这就是我的心情。
　　
　　有气无力的爬回被窝，暖和了下冰凉的手脚，难民还是比较喜欢女生，这是我今天得出的一个结论。我喜欢一个同性，好像和别人不一样，是不是不对，这是我今天对自己提出了第一个问题。




Chapter 11

　　迷迷糊糊的躺在床上，全身说不上来懒，我家的门被砸的震天响，可我还是不想动。知道是难民来了，心情依然提不上来，胸口闷闷的憋着一口气。
　　
　　慢腾腾的爬出被窝，我穿着睡衣给难民开了门，先闯进来的是鬼灵精怪的一个女孩子，看到我跳起来抱住了我，冰凉的小爪子放在我的背上，“胖子哥哥，你在不开门，我就成冰棍了。”
　　
　　象征意义的保了下女孩子，“小静长大了，变漂亮了。”眼睛看着脸色还算和气的难民，胸口的堵的难受，不想说话。
　　
　　“还在睡？身体好些了吧。”难民拎着早餐进了厨房，刘静暖和够了就松开了我，然后用奇怪的眼神打量了我一通，跑去找难民了，两个人在厨房里咬了很久的耳朵。
　　
　　难民憋着笑走出来，拍拍我的肩膀，“胖子，没睡醒对吧？”
　　我不解的看着难民，小静溜达出来，搂着难民的腰，“胖子哥哥，你的睡衣好可爱呀，全部是熊熊。”
　　
　　低头看看身上的睡衣，没有不妥呀，这兄妹两个在玩什么呀？
　　
　　难民沉下脸，推了推我，“你快点换衣服，然后洗脸刷牙，早餐马上就热好了。”
　　
　　我嗯了一声，转身走向卧室，难民兄妹俩很奇怪，在我背后小声的笑着，回过身，我问难民，“你们在笑话我？”
　　
　　“胖子哥哥……”刘静刚开口就被难民捂住了嘴巴，难民对我使眼色，“你快点去换衣服，早餐等下凉了不好吃了。”
　　
　　我摸摸脸，摇着头走进了房间，真是奇怪的两兄妹。换下睡衣，套上衣服，我怎么想也不对，是睡衣还是我脸上有东西，嘴角有口水，还是……叠好睡衣，放在床头，我的睡衣好象是谁也有一套吧，想呀想呀，就是想不起来。
　　
　　洗漱过，坐在餐桌前，蔬菜粥摆在面前，我噘起了嘴，“我要吃皮蛋瘦肉粥！”肚子饿就容易心情不好，再加上心情本来就不好，我开始发脾气。
　　
　　难民把煎蛋饼推到我的面前，“爱吃不吃，不吃一会儿就别和我们逛街。”
　　
　　刘静站在难民身后，搂着坐在我对面的难民的脖子，歪头问，“哥，胖子哥哥不是不挑食么？今天怎么也开始不好养活了？”
　　
　　“我不是兔子，我不是食草动物，我不要吃蔬菜粥！”我看到碗里飘着的蔬菜就不舒服，其实是心里不舒服，如果不让我发泄出来，一会儿我会窒息而亡的。”
　　
　　“胖子哥哥，蔬菜粥很好吃的，早晨我就吃的蔬菜粥，还有那个蛋饼也不错，你吃吃看。”刘静无邪的对我笑着。
　　
　　“早上你也吃的这个？”我楞了一下，有点傻的问。
　　
　　刘静认真的点了点头，低下头对难民说，“哥，你的那只熊和这只熊还着一样，都很笨。”
　　
　　我咬着勺子看着兄妹俩一唱一和，难民瞥了我一眼，“快点吃！”低头吃了口粥，味道真不错，抬起头对难民眦眦牙，“你们刚才是在笑我的睡衣吗？”
　　
　　兄妹俩互看了一眼，哈哈的大笑起来，刘静擦了擦眼泪说，“你的睡衣和舅妈给哥哥的熊买的一模一样，你们穿起来到样子也一样，你笨熊一只啦。”
　　
　　兄妹俩互看了一眼，哈哈的大笑起来，刘静擦了擦眼泪说，“你的睡衣和我哥的那只熊的睡衣是一模一样的，你们穿起来到样子也一样，你笨熊一只啦。”
　　
　　我差点被塞进嘴里的蛋饼给噎住，捶捶胸口，努力咽了口口水，这才顺过气来。这兄妹俩就为了件睡衣就能笑一个早晨，太过了吧，额头上冷汗直流。
　　
　　吃过早餐准备出门，趁着难民去洗手的空挡，我偷偷的问刘静早饭在哪里吃的，还有没有其他人，听到刘静说只有她和难民两个，我的起床气终于散清了。
　　
　　简单的收拾了一下，刘静那个丫头就急不可待的拖着我出了门，最初我以为要才买什么重量级的东西，后来我才知道是买春联和窗花。
　　
　　我们三个人跑到专门卖春联和窗花的市场，街道两边全部挂着各式各样的春联和窗花，还有很多形色各异的福字。
　　
　　刘静跑在我和难民前面，很快就不找不到了影踪，难民也紧跟着钻进了人群，我们很快就被拥挤的人群隔断了。
　　
　　街边一个拿着盗版光碟的走了过来，拉了一把，“小哥，买张碟看看吧。”我楞了一下，看了眼他说中的碟，那人又贴近我了几分说，“有分等级带颜色的，你要不要？”
　　
　　那人从身上挎着的书包里拿出了几张碟递给了我，随便看了眼，我冷笑了声，“这些都不是最新的了，你这里最新的也是去年出的。”这位卖光碟的主手里的光碟虽然没有全看过，看是国外很多东西是随处可见的。
　　
　　另一个卖光碟的凑了过来，神秘兮兮的说，“我这里有刚进来的，比那些个更劲爆，你要不要？”
　　
　　被两个人围住想要脱身，还有点困难，我犹豫了下，问，“拿来我看看。”
　　
　　一张没有封面的刻录碟递过来，我拿着光碟踌躇了一下，决定破财免灾，“这个怎么个价？”
　　
　　一只手翻了两下，意思是十元，我摇摇头，“太贵了，你蒙谁呀，平常都是什么价，以为我不知道。”
　　
　　卖光碟的犹豫了一下，伸出了5个手指头，“不能再便宜了！”
　　
　　我掏出5快钱扔到卖光碟的手里，快步往前走，手里的光碟随手塞进随身的包包里。挤过了一群一堆的人，翻越了人山，终于在街边看到了难民和刘静。刘静看到我对我招招手，我跑了两步，难民劈头盖脸的问，“刚才跑哪儿去了？走路不知道跟着人，走丢了再回头找多费时间。”
　　
　　我呵呵的笑着，脸上有点僵，在大街上被难民骂还真有点不好意思。刘静拉拉难民，“哥，我已经买好了，胖子哥哥也没有丢，就不要再骂人了。”
　　
　　难民拉着刘静走了两步，回过头对我伸出手，“还是拉着吧，一会儿又丢了，这年头怕丢人还真是会丢人呀。“
　　
　　刘静咧嘴嘻嘻的笑着，对我眨眨眼睛，“胖子哥哥，看到身后没有你，我哥差点吓死。”
　　
　　我和难民把刘静送回了家，站在公共汽车牌前，难民面色阴沉，“咱们能不能不坐这个？”
　　
　　“现在这个时间不是上下班的点，人不会多。”我看着站牌上的路名，脑子里想着中午吃什么。
　　
　　难民不高兴的站在一边不理我，盘算好了吃饭的问题，我蹭到难民身边，“中午打算在外面吃还是回家吃？”难民低头不理我，我用胳膊碰了碰难民。
　　
　　“生气啦？”我靠近难民小声的问，难民看了我一眼，张了张嘴，又闭上了。
　　
　　车来了，我把难民护在怀里，上车后找了一个人少的地方，车子晃晃悠悠的开了，难民靠着把手上，我给难民挡住前面的人。车开了不久，难民开始不停的动身体，脸上是嫉妒厌恶的表情，我搂主难民的腰，看到难民身后有一位大叔级的人靠在难民身上。
　　
　　车子突然刹车，难民扑到我的怀里，我搂主难民腰的手失控的滑到难民的屁股上，心里一沉。我碰到了一双不属于难民的手，在难民的屁股上，没有因为刹车而离开。
　　
　　趁着有上车的人，我和难民往车厢后面挤去，那位不知廉耻的大叔也跟着我们向后移动，我和难民站在下车门口处，我挡在那位大叔和难民之间，心里恨恨的想，如果那位大叔还敢伸手，我就打断他的狗爪。
　　
　　短短的一站地车程，那位大叔挪了好几次身体，也没能从我身边挤过去，我努力忍住心底的怒气，等待着车到站。车终于到站了，我默默的出了一口气，我和难民终于可以摆脱令人作呕的事情了。可是当我和难民准备下车时，那位大叔用英文骂了一句脏话，我怒不可抑的扭头回了一句更加肮脏的英文，这句脏话是我出娘胎以来第一次的脏口。
　　
　　伸手招来一辆出租车，把难民塞上了车，对司机师傅报了我家的地址，转头看向车外独自生起闷气来。难民的脸色十分不好看，看着我的侧脸，沉默无声。
　　
　　一路上没有任何的语言交流，沉默中的压抑让我更加郁闷，胸口的火苗足以烧毁一座城市。
　　推着难民进了家门，我伸手解难民的衣服，难民不停的闪躲着，眼睛里全是委屈和害怕。
　　
　　“把衣服脱了，等会我给你找衣服穿！”我第一次对难民发号施令，焦躁的踱着步子，“我们立刻去买衣服，那个垃圾碰过的衣服，全部扔掉，全部扔掉！”我烦燥的对难民念着，努力压着声音，不敢提高音量，我怕火气一旦爆发竟无法收拾。
　　
　　难民很听话的脱到了外衣，可怜兮兮的坐在沙发上，抱着靠枕低着头不说话。
　　
　　我真想质问难民为什么不反抗，可是在人多的车厢里没有办法反抗，这个我知道。在国外的地铁里，经常会有被揩油的男孩子，一般都是默默忍受，如果反抗反而会招来大家异样的眼光。
　　




Chapter 12

　　围着沙发转了好几圈，我最后还是坐在了难民身边，把手搭在难民的肩膀上，脑子里闪过很多的词汇，可琢磨了一下，不适合对难民说，难民是个男生，不能学电视剧电影里男猪脚对女猪脚说的那些比酸梅还酸的话吧。
　　
　　“中午我们吃什么？叫外卖还是家里有什么吃什么呀？”我终于想到民以食为天这个道理。
　　难民兴趣缺缺的说，“我不饿。”然后把头埋在靠枕里，做起鸵鸟来。
　　
　　把抱枕从难民怀里抢了过来，自然也把难民拉进我的怀里，“别生气了，我错了，你早点和我说，什么事不都结了。你和我还有什么话不能说的？”
　　
　　难民扁扁嘴，垂着眼睑，一副受气小媳妇的样子，“我这么大一个人连自己也保护不了，太丢人了。”
　　
　　“不丢人，从小到大，我丢人的事不都摆你面前了吗？你是我家主人，你受了委屈，奴隶帮你出气。”难民嘴角稍稍向上翘了翘，我亲了亲难民嘴角旁的小酒窝。难民脸颊上飞过淡淡的红云，耳朵也跟着犯起粉红色。
　　
　　难民俯下身捡起地上的包包，问，“你平时带包出门？里面都装些什么呀？”
　　
　　我接过包包，把里面的东西到了出来，“笔记本，笔，钥匙，眼镜，面纸……”难民拿起一张光碟问，“这个是什么？”
　　
　　我抓了抓头，“就是男生都看的那个碟，”小心的看着难民的表情，心里开始打鼓。
　　
　　“分级的？有马赛克吗？”难民好奇的问。
　　
　　“不知道，在外面一般的都不会打马赛克，这个是今天在市场被人强逼着买的。号称是最新的。”我如实汇报了当时的情况。
　　
　　难民张大了嘴，“这个真猖狂，我们班里的男生经常看这个，美其明曰为了减压。”
　　我从难民手里抽出了光碟，“现在给你减减压？”
　　
　　难民起身拉上了窗帘，我看着他忙活的身影，心里不住的暗笑，在外面十四岁以后，家长都会陪着一起看分级带颜色的东西，并且教导自己的孩子该如何保护自己，可是国内对这方面的教育好像……
　　
　　难民从我房间里找了一块地毯，抱着抱枕坐在上面，后背靠在沙发上，我紧贴着难民坐下，对难民咬着耳朵，“一会儿不行了，告诉哥哥，哥帮你。”
　　
　　难民把抱枕拍在我的脸上，“你不行了才要告诉我，我帮你也不是一回两回了。”
　　
　　我和难民一直打打闹闹，没有注意画面上究竟是什么，当我们听到一些声音的时候，才知道这个不是我们经常看到分级带颜色的东西，而是另类的某种。 
　　
　　难民脸色刷的一下子白了，嘴唇抖了抖，眼睛紧盯着屏幕，大气不敢喘一下。我靠在沙发上瞅着难民的表情和神色，心里一个劲儿的笑。想起自己第一次看着东西时的震撼，当时脑子里好像茅塞顿开的感觉，原来同性之爱爱是如此这般的。
　　
　　我把手搭在难民肩上，难民“啊”的一声叫了出来，顺手把抱枕扔了过来，连忙躲得很远。
　　我抱着抱枕，嘴角抽搐了几下，没想到难民的反应如此激烈。“哗啦”，我的心碎了满地……
　　
　　一直以来我认为感情这种东西要顺着自己的心意去选择，喜欢同性没有什么不对的，不是我叛逆，不是我与众不同，是喜欢了没有退路，我是一个认死理的人。小时候，妈妈说，每科要考满分，我就算不去和同学一起玩，我也要把所有的题目背过。当爸爸和我说要照顾难民，我就很听话的照顾难民，就算难民难为我，捉弄我，我也一直在难民身边。
　　
　　我和难民僵持了很久，难民才爬起来把碟停下来，拿着遥控器，尴尬的看着我，“你突然扑过来，吓到我啦，我以为是那个怪叔叔……”
　　
　　抱着抱枕我直挺挺的坐在原地看着难民，难民扔掉手里的遥控器走了过来，跪在我的面前，捧住我的脸，面带虔诚的亲了我。
　　
　　“胖子，我从来不害怕你，相信我。”难民认真的看着我。
　　
　　“如果我像你看到的画面里的，那样对你，你会反抗吗？”我脑子想起什么就问了出来。
　　
　　难民皱起眉头，认真的想着，许久后才回答我，“我不知道，有一点我可以肯定，我不讨厌你碰我。”
　　
　　裂开嘴，不管嘴角跑到了哪里，我抱住了难民，“你们班里的男生碰你，你是不是也不讨厌呀？”
　　
　　“如果是故意的，我肯定会讨厌。说实话，我很讨厌上体育课，男生们一起换衣服，他们会开很大的玩笑，我特别讨厌。”难民趴在我的肩头，很认真的回答我，像小学生回答老师的问题一样。
　　
　　我故意把手探进难民的衣服，这儿捏捏那儿捏捏，“不讨厌吗？不恶心吗？”
　　难民扭着身体，“胖子，你别咯着我。”难民的身体到处都是痒痒肉，难民越是叫我停手，我也是捏着高兴。
　　
　　恶作剧的心情来了，我把手放在难民的屁股上乱摸，难民突然推开了我，脸色变得不好看。
　　我凑上前，小心翼翼的问，“很讨厌是吗？”难民嘟起嘴，捶了我一拳，“你讨厌，别吓我了。今晚做噩梦你负责！”
　　
　　后悔呀，我非常的后悔，当时真应该狠狠的教训哪个龌龊的大叔，这个垃圾给难民纯洁的心灵上留下了阴影。
　　
　　又和难民嘻嘻哈哈的闹了一阵子，我的肚子很不争气的唱起了空城计，难民乐翻在地，手指按着我的胃，“这里面是不是长了一个大象的胃？”
　　
　　“吃得多身体才壮？比某人的小猫胃要好的多，每顿饭就吃那么三两口，哪像个男生吃饭，比女生还女生。”我反唇相讥。
　　
　　难民扬起小爪子扑过来，“说什么呢，今天天气好，你就开始灿烂了，还想不想看到今晚的月亮？”
　　
　　我接住扑过来的难民，“奋力”抵抗难民的“蹂躏”，“你说不过就上手，太不君子了。”
　　“这叫做先礼后兵，出去没几天，老祖宗的东西都忘了，笨蛋！”难民的爪子在我控制范围内挥舞着。
　　
　　“我饿的不行了，可不可以让我去吃点东西，我的主人！”我已经前心贴后心了，有进的气没有出的气，只好向难民哀求。
　　
　　难民盘腿坐在沙发上，哀怨的看着我，“我不吃外卖！”
　　
　　我指了指时钟，“几个点了，还有外卖？”摞起袖子，“家里有什么就吃什么，不许挑食。”
　　
　　“我要吃米饭，不吃方便面。”难民在沙发上嗷嗷乱叫，我无奈的伸出头，“你想吃也没有，我家不买方便食品。”
　　
　　我和难民的运气不错，昨天老爸从超市里采买了一些蔬菜，随便拿出了两个番茄，三个鸡蛋，又拿出一个西兰花。如果没有肉，某人会不会生气，我心里开始嘀咕。
　　
　　难民伸着脖子向里面看，我对他笑了笑，“没有肉，你能吃进饭去吗？”难民抱着胳膊踱步进来，如领导视察一般，“勉强吧，如果你做的好吃点，我可以考虑。”
　　
　　把难民推出厨房，我开始忙活中午过了点的午饭，饭煲叮咚一声，饭熟了，我这里的两个小菜也做好了，在心里叹了声气，如果不是一直伺候难民，我恐怕还练不好这一手的过活本领。
　　
　　难民拿着筷子，每样偿了一小口，笑眯眯的说，“胖子，娶你做媳妇不错，不用烦，也不用担心红杏出墙，更不担心养孩子的问题。”
　　
　　我在心里偷笑，男人呀都逃不过胃口的束缚，“好，我嫁给你，不过你不能爬墙。”
　　
　　难民巴着饭，头也没抬，“好呀，大学你回来上吧，我们一起做，你做饭收拾家里，我在学校好好学习。”
　　
　　不平等条约，可是为了达到一些目的，我只能和难民签署。伸出小手指，“来，打勾勾。”
　　
　　“幼稚！”难民无可奈何的放下手中的筷子，和我的手指勾在了一起。我和难民的百年之约就这样被我们订下了，心里有太多的憧憬，有太多的美好梦想等待着我们，可是我们都忘记了，我们还太年轻，还有很多的无法预见的事情等待着我们。
　　
　　年轻时不知道爱情的真谛，以为爱情是甜美的糖果，是一路手牵手心贴心的美好过程，以为只要付出就会有一个完美如童话的结局，可惜我们不是童话的作者，我们无法预见我们的未来。
　　
　　当经历过许多事情以后，走过了风雨，我才明白爱一个人是什么，爱原来是与生命共存，融入血液中的一种深刻记忆与依赖，是任何人无法替代。
　　
　　人们总是会去怀念初恋，去怀念一切最初的美好，因为最初的一切都是最纯净的感情，没有世俗的掺杂，没有名利的干扰，只是单纯的我喜欢你。我想我和难民最初的爱恋，也是我喜欢你，我只喜欢你，这么简单吧。
　　
　　




Chapter 13

　　人生呀，真他妈让我无语，请允许我感慨一下。人们天天念叨着“心想事成”，这心想到事成需要一段时间，或短或长，要看时运也要看命运的安排。
　　
　　过年家家户户喜气洋洋，中国红，富贵金到处可以看到，孩子们最喜欢过年，因为可以不用想烦人的作业，可以无休止的玩耍和玩游戏。
　　
　　曾经想送给难民的满天的烟火，没想到却因为难民的外婆的到来，而成为现实。难民的外婆住在繁华的港口城市，除了过年和一些特殊的节日或者祭祀日，难民一般很难见到他外婆。
　　
　　难民的外婆是一个精干的女性，满头的白发，映衬着保养不错的肌肤，显得老人家格外的精神，温婉的笑容永远挂在脸上，喜欢拉着难民的手，一直问个不停。
　　
　　初三早晨，难民就给我打电话，让我陪他到他外婆在远郊的房子里玩，小孩子的心性永远玩乐高过一切。
　　
　　车子在高速上行驶了近一个小时，又在颠簸的土路上晃了半个小时，在我以为要到什么偏乡僻壤时，我眼前一片开阔，一片一片比城市里号称城市花园城市别墅还要漂亮的楼区矗立在我的面前。
　　
　　难民抱着胳膊得意的说，“看到了没，这一片都是我外婆规划的。”我贴着车窗，往外看着冬末初春雾气蒙蒙的景色。
　　
　　“这里的空气可比城市里好多了，晚上可以看到星星。”难民贴过来，神秘的一笑，“还有一点比城市里好，就是可以放焰火，这里没人管。”
　　
　　我心花怒放，盼望了很久，想念了很久，规划了很久，可是两手空空！“你应该早点告诉我，我什么也没准备。”我心情沮丧的说。
　　
　　“有人给咱们准备好了。”难民笑嘻嘻的说，趴到他外婆怀里，撒娇的问，“外婆，晚上可以放焰火吗？我好几年没看到了。”
　　
　　难民的外婆宠腻的捏着难民的脸，“淘气包，到了你就知道了，希望你不要太吃惊。”
　　
　　“表弟在，对吧，我猜他一定不会在那边过年，会闷死他。”难民欢快的笑着，好像一切了然于胸。
　　
　　车子停在小区最里面的一栋房子门前，难民拉着我下了车，一只很大的狼狗蹲在圈好的栅栏门口，伸着粉红色的舌头。看到难民就扑了过来，难民从随身的包包里拿出一根玩具狗骨头扔了过去。
　　
　　大狗跳起来接住，然后围着难民不断的打转，难民低身摸着大狗的头，“胖子，过来认识下我弟弟养的狗。”
　　
　　我怯怯的挪向难民，咬着牙，伸出了手，大狗它……它伸出了它的狗抓放在我的手上，我差点晕死过去！他娘的，这是狗吗？分明是一只狗精。扭头看看难民，这狗不会是他训练出来的吧，怎么看和他有几分的相像呀！
　　
　　难民拍拍大狗的头，“black，做的很好！”拿出一块牛肉干放在手心，喂给大狗。
　　
　　我随着难民踏入这个房子，内部的装修很平实，居家却不奢华，没有冰冷的精致金属的摆设，到处是小手工艺品，随处给人温馨的感觉。
　　
　　一个头发蓬乱的少年，揉着眼睛从二楼下来，身上还穿着厚实的滚绒睡衣，脚上踩着一双老鼠头的棉窝。走到难民面前，少年伸了一个懒腰，打了一个大大的哈睡，“哥，早，帮我去喂狗。”
　　
　　难民伸手把少年的头发揉的更乱了，扭脸对我说，“胖子，我舅舅家的表弟耀阳。”又转回脸对耀阳说，“耀阳，我的青梅竹马胖子。”
　　
　　耀阳抄着口袋，傲慢的瞅了两眼我，对难民说，“还青梅竹马呢，你酸不酸，如果是个女的，你可以娶回家。”伸出一只手，指着我，“说胖吧，不够胖，说魁梧吧，不够魁梧……长相还算说得过去，就是有点傻。”
　　
　　难民脸色沉了下来，生气的推开耀阳，“我说的青梅竹马，和你想的青梅竹马不一样，别胡说。”拉着我的胳膊，难民向楼梯走去，站在楼梯前，难民回过头对耀阳说，“你不许欺负胖子，他是我的奴隶，你记住了。”
　　
　　跟着气愤难平的难民上了楼，难民把我塞进一个房间，什么也没说转身就要离开，我拉住难民，“你不和我一起睡？”
　　
　　“这里房间这么多，我和你一起睡才奇怪呢，耀阳那个家伙肯定又会说一些莫名其妙的话，我不喜欢。”难民非常委屈，轻轻叹了口气，“胖子，我就睡你隔壁，有事随时来找我，耀阳那个笨蛋如果说了什么不好听的话，不要理他，不要生气，他脑子有问题。”
　　
　　我认真的点了点头，勾起嘴角，想给难民一个安心的微笑，结果却被难民捏住了脸，“胖子，勉强的笑容特别恶心，像个傻子。”
　　
　　“你们太好了点吧……”耀阳的声音从门口传来。我和难民同时扭头，耀阳斜靠在门口，笑的意味不明，“我上来想问问你们要不要一起吃个早饭。”
　　
　　“别说你没有感情很好的朋友，”难民抓住我的手，“耍孤僻！”
　　
　　“我就孤僻，你还能说你不是我哥了？”耀阳呵呵的笑了起来，走过来，把难民和我紧握在一起的手分开，“哥，男生之间不用这么女孩子情节的，容易被人误会。”
　　
　　“你小孩子家家的，你懂什么，别胡说。”难民弹了耀阳的额头一下，笑容也在脸上绽开了。
　　
　　耀阳揉了一下额头，满不在意的说，“漫画上都是这么画的，小说里也是这样写的，事实上你们两个就是很那个什么。”
　　
　　难民生气的瞪大了眼睛，抬起的手却被耀阳死死拉住。耀阳笑的很好看，顽皮的吐了吐舌头，“哥，别生气，我陪你去房间。”耀阳又对我说，“胖子，如果需要什么到隔壁告诉我，我再给你准备，别客气哦。”
　　
　　难民和耀阳打打闹闹的去难民的房间，突然安静了的房间，让我一时适应不了。把随身的衣服随便的整理了下，就跑到隔壁的房间。推开门，难民把耀阳按在床上，兄弟俩好想起了冲突，可耀阳哈哈的笑着，不像是被欺负的样子。
　　
　　难民撇到我，放下高高抬起的手，坐在床边，“耀阳，你以后不要叫他胖子，要叫哥，记住啦。”
　　
　　“为什么呀？他又不是我哥，我不叫。”耀阳托着腮帮子继续趴在床上。
　　
　　难民侧过身，扭脸对着耀阳，“这个是礼貌，礼貌懂么？”
　　
　　耀阳翻了一个身，从床上坐了起来，对难民做了一个鬼脸，“我不高兴！”
　　
　　从我身边经过时，耀阳故意哼了一声，一副小孩子的样子。我低下头，心里有些不舒服，是不是因为我不好看，不配站在难民身边，耀阳才不喜欢我呀？
　　
　　难民蹦到我的身边，推了下我的头，“走，陪我去喂狗。”
　　
　　“啊？你要我喂狗？”我大叫着，“不要，我怕。”我抱着难民的胳膊，向后退，难民没有我力气大，结果重心不稳扑倒在我的怀里，我的屁股也和铺着地毯的地板亲密接触了。
　　
　　难民在我怀里笑的花枝招展，捏住我的下巴，“胖子，你会怕狗，太逗了……”等难民笑够了，从我身上爬起来，我还坐在地毯上不肯起来。难民把我从地上拉起来，“不怕，black很乖，刚才你们认识了，它不会咬你的。”
　　
　　虽然不情愿，可还是不愿意看到难民失望的脸，所以我紧跟难民拿着狗粮去喂狗。难民把black的饭盒递给我，示意我去放到black 的面前。我哆哆嗦嗦的走到black面前，把饭盒放在black面前，我转身往回跑，black汪汪叫了几声，便开始吃它的狗粮。
　　
　　难民笑的前仰后合，指着我说，“胖子，那狗和你一样都是吃货，谁给吃的就和谁好，这叫做物以类聚。”
　　
　　我气鼓鼓的瞪着难民，插着腰问，“难民，你欺负我就这么高兴呀。”
　　
　　“你怪不得别人，你长了一张很想让别人欺负的脸。”耀阳换了一身衣服，从后面走了出来，“如果不是我哥威胁我，我一定也会欺负你。”
　　
　　难民走到我和耀阳的中间，“你答应过我的事，不许反悔。”
　　
　　耀阳挑挑眉毛，“你答应我的事，你也不能忘，如果你反悔，或者做不到，我就单方面摧毁条约。”耀阳对难民挤挤眼睛。
　　
　　“胖子，今晚我们去放烟火，”难民背对我，大声的说，“一会儿你要负责拿烟火，还要记得把该准备的一切准好，晚上我们出发前，你还要记得叫上耀阳大少爷。”说完难民气呼呼的进了屋，我莫名其妙的看了眼耀阳，耀阳脸上是奸计得逞的笑容。
　　
　　从此之后，耀阳在我心里的形象就是欺负难民的坏人，而且是无孔不入的坏人，专门破坏我和难民的坏人。曾经还做过臭揍耀阳的美梦，可当我偷偷告诉难民时，难民竟然生气的说，不许欺负我弟！
　　
　　




Chapter 14

　　吃完晚饭，耀阳带我们到了一大片的空地，四周没有房屋，树呀草的都没有，很空旷。最初我认为回到大坝上去，没想到还有这么大的一片空旷土地。
　　
　　把烟花摆放好位置，就推难民向后退，难民不情愿的退了两步，我才俯身点燃了烟火，彩色的烟火在漆漆的夜空中绽放，点亮了难民的笑容，弯弯的眉眼，完美弧度的嘴角，被这烟火映衬的美丽明亮。
　　
　　耀阳跳的很高，拍着手不停的叫着，难民偷偷拉住我的手，“你一直想看烟火，看到了，心愿可以满足了吧。”
　　
　　我抑制不住内心的激动，凑近难民在难民脸上吧唧了一口，我的难民真善解人意。仰头看着万花朵朵，手里紧握佳人柔荑，人生的幸福原来很简单，简单到一步就可以迈入天堂。
　　
　　在朵朵烟花中，我完成了与难民执子之手共看焰火的心愿，虽然多了一个讨厌的耀阳，不能完全尽兴的和难民说笑，但是总算是完成了我一个心愿。 
　　
　　有人喜欢烟火的灿烂，有人却惆怅烟火的短暂，短暂的绚丽之后，就是灰飞烟灭，这就是烟花的短暂的一生，也是烟火的命运。
　　
　　幸福有时就象烟花一样短暂，或许是我们太多贪心。年后，我便和爸妈一起登上了离家的飞机，这次难民没有送我，他要准备考试。
　　
　　我和难民的约定，如果他考入重点高中，我便请他来我所在的城市过暑假，如果他落榜，我就只好在那个城市独自过暑假。
　　
　　没有了难民的依依惜别，我登上飞机后的心情好象不是以前那样焦躁了，手上缠着难民给我求来的许愿绳，我偷笑着。
　　
　　过去后的日子，依然是那样的索然无味，上课下课，打打球，几乎没有什么可干的了。没事可做的时候，我就拿出难民给我的手扎。时间越久，心里越空，有时空的有种想要挠墙的冲动，身体心里不停的叫嚣，思念就如钻入骨髓吸血的虫子，不断的侵蚀着身体。
　　
　　在那段日子里，我学会了喝酒、抽烟，还结交了一些朋友。那些朋友不算是好人，但也不算是坏人，其中有一对同性情侣，看着人家甜美，我心里就开始泛酸。
　　
　　程叙是我这群朋友里和我最要好的朋友，也是那对情侣中的一个，他的爱人以前是学油画的，后来因为一场意外，不能再画画了。程叙一直默默的陪在他的爱人身边，为了他的爱人放弃了自己最初的梦想，当一个有名的钢琴家的梦想，考入了一所主修金融的大学，只为了能给自己爱人更优越的生活。
　　
　　我经常和程叙说起难民，聊难民的霸道，说难民的可爱，弄的程叙开始期待暑假，想要看看难民是何方神圣，竟让我如此痴迷。身上虽然呆着难民的照片，可我没有给程叙看，因为我不喜欢别人看到难民的美，难民的好。
　　
　　中考的日期临近，我再也压抑不住焦灼的心情，我订了一张机票，支会了老爸一声，就回到了家。我四处打听着难民的一切消息，躲在家里等待难民考试的结束，我不想因为我突然的出现而影响到难民的考试。
　　
　　在难民最后一场考试的结束铃声响起之后，我站在考场大门口，伸长了脖子等待难民出来。
　　
　　难民很晚才从考场里出来，身边围绕着几个同学，像是在讨论着考试的答案。偷偷笑着，有些迫不及待跳到难民面前，想看到难民吃惊大叫的样子。难民和同学一起走出了校门以后，就和他的同学挥手道别。
　　
　　我快速的走到难民身边，等着难民转身，他身边的女生伸手指着我，难民疑惑的转脸，看到我，眼睛里闪过了惊讶还有兴奋，嘴角轻轻勾起一个似有似无的弧形。
　　
　　等大家散去，难民才抱怨的瞪了我一眼，“不是不回来呀，怎么又回来了。”我呵呵的笑着，拉起难民的手，“我们去冰激凌，我快被晒化了。”
　　
　　“傻样，你就知道吃。”难民虽然嘴巴上埋怨，还是跟上了我的步调。
　　
　　走进冰淇淋店，我点了难民最爱吃的芒果冰，难民一直和我不停的说考试的内容，考试多么辛苦，成绩不知道会怎样。难民因为担心成绩而皱到一起的小脸，让我感觉我们好像一直没有长大，还是因为玩具而吵架的小孩子。如果可以永远和难民在一起，我愿意选择永远不要长大，长大是要付出代价，年少的单纯，也会因为时间渐渐的被现实而磨光。
　　
　　等待成绩的日子是焦躁的，不安的情绪时时会从我心里涌起，从难民的脸上永远看不出任何情绪，不禁让我错觉，是不是我离开他的日子太久，我不再了解他了……
　　
　　难民每日练字读诗诵文，有时一上午也不说一句话，我坐在他身边，总是被这种安静压的难受，一个本应活泼好动的少年，安静的如文静的女孩子，是不是有些不对。
　　
　　看榜的日子，我才发现难民真实的情绪，他拿着准考证号码的手微微的颤抖着，手心的汗水可以下一场小雨，微笑的脸有些僵硬。站在人群后，难民问我，“胖子，如果我考不上，你能不能留下来陪我。”
　　
　　我笑着从难民手里抽出准考证号码，“或许是你要陪我回去！”深深的看了眼难民，我挤进人群，找寻着难民的成绩。在一排排数字里，我看到了难民的名字，还有那个接近满分的数字，我拍了下自己的脸，压住即将飞上天的心情，绷紧了脸，走回到难民身边，“准备下随身物品，下周陪我回去吧。”
　　
　　难民眼睛瞪的很大，好像没听明白我的话，傻乎乎的看着我，我忍不住笑了，抱住了难民，“恭喜你，考上了，几乎满分！”
　　
　　难民回抱住我，在喉间呢喃着，“胖子，胖子……”
　　
　　我终于如愿以偿的同难民一起登上了飞机，难民坐在我身边，难民的手正握着我的手，不，正确答案是难民的小爪子正狠狠的掐着我的手，“胖子，你能不能收起你傻啦吧唧的笑容，别人在看你，太丢脸了。”难民又一次探头过来低声提醒我。
　　
　　摸摸自己的脸，嘴角比较靠近耳朵，可能有点丑，但我肯定不傻。我高兴我乐意，别人爱看就看，我想笑就笑，这个没有妨碍到别人吧，没有触犯任何的法律和道德底线吧。
　　
　　难民在飞机上睡了一路，我偷看了难民一路，从身边经过的空姐姐姐们总是偷来奇怪的眼光。如果可以我想给难民带上面具，空姐姐姐们对难民好温柔，不停的夸难民有礼貌很聪明。我在心里鄙视她们，其实她们想说难民很漂亮吧。
　　
　　明眸皓齿，弯弯的眼睛红红嘴唇，□的鼻子，温润如白玉般的皮肤，配上温文尔雅的气质，难民走到哪里都如鹤立鸡群般的亮眼。
　　
　　突然不想让我的朋友们认识难民了，如果他们也喜欢上难民该多糟糕呀，难民的性格又那么好，不会拒绝人……我着急的抓着头发。
　　
　　“你从胖熊变成了猪，现在又从猪进化成猴子了？”难民眯着眼睛看着我，脸上的笑容淡淡的如初绽的梨花。
　　
　　我凑过去，难民抬起手为我抚顺了头发，“胖子，男孩子要注意形象，没有人会喜欢邋遢鬼。”
　　
　　“我邋遢吗？你很讨厌我吗？”我噘起嘴巴，眼前开始模糊。
　　
　　“胖子，别用小狗可怜兮兮的眼神看我，现在你的表情和你的这张脸不配。”难民捏着我脸上的肉，“胖子，你变帅了，大大的眼睛很圆像巨峰葡萄。”
　　
　　我眨了下眼睛，难民的脸渐渐放大，闭上了眼睛，等待难民的亲密接触，湿湿的触觉从眼睑上传来，难民亲吻了我的眼睛。心里万紫千红，百花绽放，我美呀，难民第一次说喜欢我。
　　
　　在机场迎接我们的是程叙和几个朋友，程叙憔悴了许多，曾经云淡风清的笑容变的疲惫不堪，平日里有力的拥抱今日却感觉像在祈求温暖。
　　
　　和朋友们简单介绍了难民以后，我把程叙拉到一边，询问程叙憔悴的原因。程叙淡淡的告诉了我一个已经成为不变的事实，他和他的爱人分开了。
　　
　　爱情是脆弱的，现实中很多的东西，都是埋葬爱情的元素，也是瓦解爱情的有力钝器，总是会在无形中把爱情分解的支离破碎。程叙说，爱情不过是手中的一捧沙，风一吹，就算了。程叙的话里悲观透着无奈，像是在告诉我爱情永远是无法预料与掌控的，我们太过年情，这个世界上有太多的事我们都还没弄明白。
　　
　　我的一只手刚放在程叙肩上，另一只手就被熟悉的温度包围，不用看就知道是难民。我不敢回头看难民，怕他看到我眼睛里的痛，还有对无法预料的未来的恐惧。
　　
　　其实，我想要拥抱难民，想要问他，我们可以这样子多久，是不是在不远的未来，我就要放开他的手……难民会说什么呢，不会放手，你是我最好的朋友，一辈子也不会分开，对吧！
　　
　　紧紧握住难民的手，我不像放开，如果可以，今生我愿意付出任何代价，只求难民和我手牵手不分离。
　　
　　




Chapter 15

　　欢迎难民的聚会，因为程叙的低落而早早结束了，带难民回到我和老爸的住处，老爸早早的回家为我和难民准备好了房间。
　　
　　老爸对待难民的态度永远比我好上千倍万倍，瞅着老爸不停拉着难民问东问西，我心里开始泛酸，老爸，你啥时才能把难民还给我？
　　
　　难民在长辈面前，什么时候都是礼貌乖巧，我托着下巴看着难民的侧脸，难民在这个世界上，唯一一个可信赖的人可能是我，唯一一个被他欺负而不还手的倒霉人就是我，我和难民之间很奇怪。
　　
　　“胖子，今晚你吃的很少，是不是在飞机上吃多了？”难民奇怪的看着我。
　　
　　我看了眼老爸，“难民认床，今晚和我一起睡。”说完，拉起难民往自己房间走。
　　
　　进了我的房间，难民扑上我的床，抱住了我的大熊，“胖子，你把布布带来拉？”布布是难民小时候送给我的一只布偶熊，我出国时磨了老妈很久，才费力把布布给带来了，每天晚上和布布说话成了我一个良好习惯。
　　
　　“胖子！”难民想我勾勾手，我走了过去贴着难民坐下，难民的脸贴过来，认真的审视着我，“胖子，你是不是……喜欢我？”
　　
　　难民一脸奸诈，我的汗毛竖了起来，与难民拉开了一段距离，低头我绞着手指，“那个，难民，我……其实我……”我感觉一滴汗水沿着脖子滑道衣服里，难民突然的发问，让我该怎么回答呢，如果说我喜欢，难民会不会讨厌我，如果说不喜欢，难民会不会生气？
　　
　　“没意思，不说就算了。”难民的脸又成了包子，不多不少一百零八个褶。
　　
　　我用手肘捅了下难民，难民低着头没有理我，“难民，生气了？其实吧，我挺喜欢你的。”我说话的声音越来越小，最后的“喜欢你”三个字，含糊吞进了肚子。
　　
　　难民趴在床上，把脸埋在布布身上，闷声的问，“胖子，你是不是喜欢那个叫做程叙的人？”
　　
　　这下子我生气了，难民说什么呢，如果说我喜欢女生，我还可以忍受，男生呀，有他一个我就够了。扑到难民身上，我有些生气的说，“难民，给我道歉，你胡说什么。我才不会喜欢程叙！”
　　
　　难民在我身下困难的扭了下脸，“胖子，你不喜欢男生？”
　　
　　我从难民身上爬起来，顺手也把难民捞了起来，“你没事吧，我为什么要喜欢男生？”
　　
　　难民低着头，抱着布布，“你不喜欢男生，所以你不喜欢我，对吗？”
　　
　　“喜欢男生，和喜欢你有直接关系吗？”我傻眼了，难民脑子里的逻辑关系有点问题。
　　
　　难民抬起脸，认真的说，“我是男生，你懂吗？”
　　
　　我摇摇头，我确实不懂难民的意思，难民是男生，和我喜欢难民有直接关系吗？
　　
　　难民把布布塞到我的怀里，下了床，“胖子，明天介绍你的女朋友给我认识吧，如果那个女孩很好，就不算你违背诺言。”难民的眼睛很深，今天的难民和往日不同，少了孩子气，多了一些我说不出来的东西。
　　
　　难民吸了一口气，脸上渐渐有了笑容，“胖子，今晚我自己睡。”
　　
　　我想哭，我不要布偶，我要难民，热呼呼的难民……难民无视我在床上打滚，出了我的房间，还把门给我关好。我咬，我咬，咬住布偶的鼻子，不过口感不好，没有难民好吃。
　　
　　独自生了很久的闷气，我脑子突然有了一个好主意，和难民一起洗澡，然后把难民拐到我的房间，嘻嘻~~~~
　　
　　拿着睡衣，我推开老爸给难民准备的房间，房间里没有人。
　　
　　“别找了，人在浴室。”老爸站在我身后。我转身往浴室跑，老爸拦住我，“我们聊下吧。”
　　
　　“我要洗澡，明天再说吧。”我绕过老爸。
　　
　　“严煜涛，注意你说话的口气。”老爸要发威了，每次叫我的全名时，就带代表着老爸很生气。
　　
　　我立刻转身，勾起嘴角，“爸，有什么事？”
　　
　　老爸不理我，进了他的房间，我赶快跟着他进了房间。老爸神情严肃的看着我，有点审问的意思，“你太粘小文了，两个男孩子太好是不是……”老爸突然停住了话，好像在考虑用什么词汇形容才适合。
　　
　　我坐在老爸的身边，撒娇的说，“爸，我和难民是从小一起长大的，好一点没什么不对。”
　　
　　老爸紧皱双眉，琢磨了很久，才开口道，“你对小文是朋友还是……”
　　
　　我……难民的问题，我没办法回答，老爸的问题，我也没办法回答，喜欢难民应该没有错吧，怎么弄的我像做错了事一样。
　　
　　“我喜欢难民……是不是不对？”我害怕的低下头，小声的把心里的问题问了出来。 
　　
　　老爸的手放在我的肩膀上，“你看到别的男生，会不会有……会不会也有喜欢的感觉？”
　　
　　摇摇头，我抬起头看着老爸，复杂的表情堆在老爸的脸上，“我只喜欢难民！”我拉住老爸的衣角，认真的说，“爸，我是真的很喜欢难民，除了难民，我没办法喜欢别人。我试过了，和女生一起去玩，和女生亲亲，我都觉得不如难民好吃。”眼前模糊了，我看不清老爸的表情，心里好害怕。
　　
　　“没出息，这么点事就哭鼻子，又喜欢的人就是大人了，以后不许哭鼻子。”老爸温柔的抹掉我掉出来的眼泪，“儿子，如果你和小文分开三年，你还是这样子和我说，我就支持你。”
　　
　　“为什么要分开？我为什么要证明给别人看？我不要！”我大声的叫着。
　　
　　老爸安抚的拍了拍我的肩头，“儿子，冷静冷静，你喜欢小文，小文是不是一样喜欢你呀？”我沉默了。
　　
　　“还有，小文和你年龄还不算是成人，以后的事你们谁也无法保证，对吧。如果小文长大了，有了女朋友，你会反对吗？”
　　
　　我摇摇头，难民的幸福也是我的幸福，就算是要我牺牲，我也情愿。
　　
　　“儿子，如果你们长大了，大学毕业了，你们彼此喜欢，愿意在一起，我会支持你们，也只有到那个时候，你们才能真正明白自己想要什么样的生活。”老爸语重心长。
　　
　　程叙也说过，我们都太年轻了，无法抵抗时间对爱情的考验。我是不是该听老爸的话？我一时间没有了主意。
　　
　　抱着睡衣站在难民房间门前，我踌躇了很久还是没勇气进去。我耷拉着脑袋，灰溜溜的去洗澡。雾气氤然的浴室，烦躁的心情，想把所有的东西都砸烂。
　　
　　胡乱的擦了擦头发，我便爬上了床上。喜欢就是喜欢，干嘛要考虑那么多？一个朋友曾经这样对我说，可是如果不考虑，如果以后我和难民的结果也和程叙他们一样，我……不行，我一定要听老爸的话，自己爸妈不会害自己孩子的。
　　
　　难民他喜不喜欢我？这个问题，还真拿不准，要不要去问问难民？不要吧，他会生气，会不理我。可是……可是我想知道。
　　
　　翻了无数个身，最终我还是没把自己变成烙饼。为了我家的床的寿命，我从床上爬起来，悄悄的进了难民的房间。
　　
　　小夜灯散发着温馨的光，难民面向里躺着，细微的呼吸声，让我的心提到嗓子眼，蹑手蹑脚的走到难民床前，小心翼翼的爬了上去。
　　
　　难民突然坐起，漂亮的眼睛亮亮的看着我，我重心不稳向后倒去，啊~~~我的屁股，我的脑袋……
　　
　　“你小心点。”难民的声音在耳边响起，热呼呼的气息吹进耳朵，不安静的心更加烦躁了。
　　
　　难民双手紧紧抱着我的腰，现在的我正幸福的被难民圈在怀里。
　　
　　“喂，胖子你好重。”难民不满的埋怨我，我这才意识到自己在床边挂着，顺着难民的力道，我翻滚上了床，压在了难民的身上。
　　
　　淡淡的光线下难民的脸上也蒙上了一层温暖的光，我低下头咬咬难民的嘴角，顺便舔了一下，好味道，我的难民就是好吃。
　　
　　难民推了推我，小声的说，“哎，你晚上不睡觉，跑过来偷袭我。”
　　
　　“我怕你睡不着，特意来看你。”我翻身从难民身上下来，手臂勾住难民的腰，鼻尖磨了下难民的鼻尖。
　　
　　“你又不喜欢我，干嘛担心我，要担心也该担心你女朋友呀。”难民扁着嘴，酸溜溜的样子和受了气的小媳妇一样，如果可以娶难民当媳妇，该有多好呀。
　　
　　“难民，我有件事问你，你一定要认真回答我，这个答案不许是假的。”我盯着难民的眼睛。
　　
　　“说吧，看在你这么认真的份上，我一定给你最正确最真实的答案。”难民认真的回答。
　　我想了一下，用最认真的语气问了出来，“你讨厌我吗？”
　　
　　难民笑了出来，“笨蛋，我干嘛要讨厌你，我不讨厌你。”
　　
　　哦，不讨厌那就好，我继续问，“如果让你一直和我在一起，你愿不愿意，我的意思是只有我们两个人。”
　　
　　“这个呀，可能不行，我以后还要照顾我爸妈，还有弟弟妹妹。”难民的回答还真是如实。
　　
　　难民的意思，我基本明白了，只要他还能和家人在一起，和我在一起不反对，也不会讨厌。
　　




Chapter 16

　　陪难民到处逛了逛，难民没有什么兴致，到哪里都无精打采的，看什么都淡淡的。
　　
　　程叙偶尔会叫我和难民一起喝个酒，我很担心难民会喝多，把最诱人的一面显现在大家面前，对于程叙和朋友们的邀约，我能拒绝的都拒绝了。
　　
　　每次拒绝程叙时，难民就咬牙，眼神里透着无限的恨意，看得我一阵阵发冷。
　　程叙这个家伙不知死活，竟然直接找难民，难民笑的灿烂，爽快的答应了，而且在一边心里直发毛。
　　
　　难民接受了程叙的邀请特别的高兴，押着我陪他去买衣服，然后回家沐浴更衣，把自己打扮的漂漂亮亮的。难民高兴，我却害怕，如果我已不留神，会不会有人把难民拐走了呀，难民这个酒量酒品都很差的家伙。
　　
　　走近安静的Bar，难民格外的兴奋，不是因为异国的风情，而是他比程叙更加亮眼，所有人的目光集中到他的身上。
　　
　　难民脸上带着淡淡的微笑，与我十指相交，优雅的做到程叙身旁，“对不起，让你久等了。”
　　
　　程叙端着酒杯，点头微笑，“我们也是刚来，几个出门归来的朋友想要认识你，”程叙隔着难民对我投来暧昧不明的眼神，“煜涛把你护的很严，朋友们要求了很久，他也没敢答应。”
　　
　　难民歪头努努嘴，“胖子怕我嫌吵，在家的时候，有朋友聚会一般都是他陪着，我不太能适应那种环境。”
　　
　　“喝果汁吧，听说你还没到18岁。”程叙喝了一口酒，淡淡的说。
　　
　　难民转头瞪了我一眼，“没关系，我和胖子在家经常喝。”
　　
　　“哦？是吗？原来煜涛的酒量是在国内练出来的，怪不得他那么能喝。”程叙低头吃吃的笑着，笑的莫名其妙，笑的让我感觉不舒服。
　　
　　“威士忌，怎样？”程叙挑了下眉毛，斜眼挑着我和难民，像是一种挑衅，又像是无可奈何的一种求助。
　　
　　我偷偷拉了下难民，示意他不要喝。难民眼角一弯，笑意岑岑，“胖子，如果我喝醉了，你背我回去。”
　　
　　我的汗流下来了，难民不正常，今天最抽风，天呀，我该怎么办呀！
　　
　　程叙推过来两杯酒，难民全部放在自己面前，拿起一杯酒，对程叙和身边的几个朋友说，“很高兴认识大家，谢谢大家一直对胖子的照顾。小弟在此先干未静！”
　　
　　程叙按住难民的手，“你年龄小，不必这样子，抿一口就好了，煜涛和我们是自家的兄弟，不必见外。”
　　
　　“程哥，这话你就见外了，胖子和你们是自己兄弟，我呢，难道不是吗？”难民软软的挡回了程叙的好意，“在你们看来，我不过是胖子的一个小弟弟而已吧？”
　　
　　程叙为了难，身旁的几个朋友捂嘴偷乐，还有一个蹭到我的身边，悄声说，“涛，你完了，你家青梅竹马和程哥杠上了。”
　　
　　杠上了？难民为什么要和程叙杠上，他们两个……唉，我在心里叹了口气，难民呀，我的心真如海底针还是水中月，让你这么不明白吗？有什么事咱们回家解决不就好了，喝酒多伤身体呀。
　　
　　难民的气势压过了程叙，仰头杯中酒一饮而尽，顽皮的对大家一笑，伸出舌头舔了舔嘴角。我的心一下子收紧了，难民他……程叙脸上没有什么意外的表情，嘴角的浅笑加深了，探出一根手指，抹了下难民的唇角。
　　
　　大脑对身体发出指令的0.17秒之后，身体才会有所反应，但有一种生理反应叫做反射，是对自身的一种保护行为。而我对自己的保护行为是把难民搂进了怀里，难民的脸色很不好看，眼睛冰冷的瞪着程叙。
　　
　　程叙哈哈的大笑着，“哎，都说是自家兄弟了，帮你擦擦口水也不行吗？”朋友们一脸看笑话的表情，没有人出来圆场。难民侧脸委屈的看了我一眼，拉起我的手蹭了蹭程叙刚碰过的地方。身边的朋友快憋出内伤了，有几个躲开了我求助的眼神。
　　
　　程叙垂下眼睑，点燃了一根烟，“煜涛，来咱们喝一杯。”程叙举起一杯酒对我笑着，笑容里隐藏了一些东西，说不上来。
　　
　　没经过我同意，难民擅自拿起杯子，在我怀里找了一个舒服的位置靠着，“我替我家胖子喝。”说完难民仰头又是一杯。我的心呀，开始滴血，抢过难民的杯子，里面的酒没有了，如果身边没有朋友在，我一定会把难民扛回家，好好教训一顿。
　　
　　程叙饶有兴趣看着难民，没有喝酒便放下了酒杯，吸了口烟，“我说立文，你凭什么替煜涛喝酒，你是他什么人，煜涛干嘛是你家的？”
　　
　　“他是我的奴隶，我当然要照顾他了。”难民的眼神开始不对，有点散，脸颊上的红晕开始加重，难民醉了。
　　
　　程叙呵呵的笑起来，“你的奴隶呀，”程叙探头靠近难民，暧昧的说，“如果有人喜欢你的奴隶，或者说你的奴隶喜欢了别人，你会……怎么样？”
　　
　　难民扭头看了眼我，噘起嘴，“你喜欢别人了？”我认真的摇摇头，难民转回去面对程叙，得意的说，“胖子说没有！”
　　
　　“你这么相信他呀。”程叙长长的尾音让我开始明白这是一场鸿门宴，不过为时已晚。
　　
　　难民啪的一声拍桌而起，身体晃悠了两下，支着桌子看着程叙，“我相信他，胖子不会背叛我，这辈子胖子都会在我身边。”
　　
　　我站起身，难民倒进我的怀里，“胖子，你不许喜欢别人，什么人都不行。”
　　
　　难民酒醉后的德行，我可是了如指掌，还是不要在这里丢人了，我对程叙说，“小文醉了，我们先回去了，你和哥们好好玩。”
　　
　　程叙伸手拦住我，“你这样子带他回去，肯定会挨骂，去我家给他醒醒酒吧。”
　　
　　看看难民，又想想如果难民在家里发酒疯的后果，我最后决定去程叙家。抱起难民的一刹那，我看到了程叙满意的笑容，还有朋友们赞赏的眼光。
　　
　　难民依然很轻，抱上去很轻，好像如果不抱紧，马上就会从眼前消失了一样。难民因为体位的转变，睁开了眼，对我露出了一个醉酒后醺醺然的笑容，伸出胳膊抱住我的脖子，蹭着我的脖子，“胖子，我的胖子……”
　　
　　路上难民很安静，紧贴着我，我的手一直轻轻拍着难民的背，时而小声的问他有没有难受之类的。难民有时会半睁眼睛看我一眼，有时会小声的叫我两声。
　　
　　到了程叙的家，我把难民放到床上，可难民死活不散手，我只要继续抱着难民，为难的看着程叙。
　　
　　程叙推了我一把，“涛，你真笨，你家宝贝怕你跑了。”程叙捂着嘴忍着笑说，“你陪他睡会吧，我下去买点东西，回来叫醒你们。”
　　
　　我感激的对程叙笑笑，程叙突然靠在我的耳边说，“有什么特殊需要，请到枕头下面找，美食当前，要尽情享受。”
　　
　　一把火从脸上烧到了脖子，心脏所在的位置通通的乱跳着。不敢看程叙，耳边充满了程叙爽朗的笑声，然后听到了关门声。
　　
　　我长长的吐出了一口气，后背的衣服已经被汗水浸湿，凉意从脊柱传入身体里。抱着难民躺下，摸了摸难民额角的汗水，看着安静的难民，我轻轻的在他额头印下了一个吻，“小坏孩，喝那么烈的酒也不怕难受。”
　　
　　难民的睫毛动了动，眼睛睁开了一道缝，皱着脸说，“胖子欺负我，我要回家。”
　　
　　这个小祖宗是在耍酒疯，还是在诉苦？我紧盯着难民没敢说话。
　　
　　难民继续委屈的说，“胖子喜欢了别人，胖子不喜欢我。”说完这话，难民开始抽抽嗒嗒的哭了。这下子，我的慌了……
　　
　　不停的擦着难民脸上的泪水，我认真的对难民说，“难民，我是喜欢一个人，我想了好久都没办法和你说。”
　　
　　难民睁开了眼睛，而且瞪得很大，双手从我脖子后面慢慢的变成了掐住我的脖子，“你说什么？你不许喜欢别人。”
　　
　　握住难民的双手，我心里有点怕眼前发狠发难民，不像是小孩子护卫玩具，而像是我真的抢了他媳妇，“我喜欢……”脖子上的手收紧了几分，我心里冲出了一口气，就算死我也要说，不然我再也没机会了，“我喜欢冉立文，从小到大都喜欢。”
　　
　　难民嘴角勾起一个撩人的笑容，眼睛亮亮的如天上的星星，“我就知道，我胜利了……”难民扑到我的身上，耳朵贴着我的胸口，“胖子的心跳很好听，我最喜欢胖子……”难民嘴里含糊的还说了些什么，可我没听清楚。
　　
　　一句“我最喜欢胖子”，让我飞到了世界上最美丽的地方，我看到了幸福的花儿绽放，无数的天使在我眼前飞过，我的幸福来了……^ ^ 
　　




Chapter 17

　　难民趴在我胸口上睡了一夜，还好他没有流口水的习惯，不然……早晨睡到自然醒，睁开眼睛，一时间我还没弄清楚身在何方，努力的想了一下，才回忆起这是程叙的家，这床是程叙的床……眼睛停留在难民的趴在我胸口的脑袋上，轻轻的揉了揉他的头发，希望你不会落枕才好。
　　
　　难民动了动，难受的叫唤着，“胖子，头疼。”难民撒娇的声音里带着重重的鼻音，我的心情就如窗外的艳阳般美丽。难民终于抬起头，揉着眼睛对上了我的视线。难民眦牙一笑，在我脸上咬了一口，“胖子，昨晚我做个一个奇怪的梦。”
　　
　　我的嘴角又开始向耳朵方向进军了，难民从我身上翻了下去，眼睛瞪着天花板，身体舒展成一个大字，“胖子，如果有人对我表白，你会不会生气？”
　　
　　我翻了一个身，压住难民右侧的身体，故意装作好奇的问，“谁呀？”
　　
　　难民瞥了我一眼，把我从他身上推了下去，“我不告诉你。”难民拿乔的样子特别可爱，我又扑到他身上，放心大胆的亲了他的脸颊，又咬了他的鼻子，“昨晚某人说，不许我喜欢别人，现在我可不可以也要求某人不许喜欢别人呢？”
　　
　　难民楞了一下，眼睛里的疑惑渐渐变成了欢喜的光芒，双手捏住我的脸，“你是我的奴隶，必须要听我的，如果你令我满意，我或许会考虑……”难民嘟起了嘴，白白的皮肤上透出了害羞的粉红色。
　　
　　“考虑什么？”我感觉自己是一只吃到蜂蜜的熊。
　　
　　难民躲开了我的视线，睫毛的不停的动着，嘴巴红艳艳的，刚睡醒的难民很可口，我低头咬住难民的甜甜的唇。
　　
　　牙齿在难民的嘴唇上蹭了几下，舌头刚探出，不合时宜的咳嗽声从身后想起。难民推开我，翻了一个身，把自己蜷缩在一起，像一只害羞的猫，用尾巴把自己挡起来。
　　
　　我不好意思的抓抓乱糟糟的头发，程叙一本正经的靠在门口，“昨晚我给你家里打了电话，说大家玩的太晚了，为了安全就都住在我这里了，你爸没有反对也没有说什么。”
　　
　　“噢，谢谢你。”我低下头，不知道该怎么面对程叙。
　　
　　程叙点燃了一根烟，吸了一口，“你们继续吧，如果肚子饿了，就起来吃点东西再继续。”
　　
　　我抬起头审视着程叙，眼前的程叙有点陌生，落寞带着沧桑的味道，如果在以前，他会劝我，一定要想清楚再继续，但是今天他怎么了……
　　
　　“别拿那种眼神看我，爱情来的时候该享受就享受，珍惜这个词要对有缘人说，懂吗？”程叙笑的很苦涩。弹了下烟灰，程叙转身出去了。
　　
　　“他说的话很奇怪，是不是失恋的人都是这样阴阳怪气的？”难民的下巴放在我的肩上，双手搂主我的腰。
　　
　　心里感觉很沉重，表白后的欢快被程叙简单的几句话给打散了。爱情有多么的深奥，这世界到底有多无奈，未来我和难民能不能一直走下去。我抓紧难民的手，心底有种叫作害怕的东西在涌动。
　　
　　“胖子，你想什么呢？”难民咬了咬我脸上的肉，不用转头我就已经知道难民的表情，担心永远都藏在眼底，就如他把离别的悲伤藏在心里一样，我的难民不是像表面上一样坚强，也不是像表面上一样快乐。
　　
　　“难民，我有点害怕，程叙和他的爱人分开了，我怕我们以后……”有时越是想要握紧的东西，越是容易失去，就如手中的沙一般。
　　
　　难民松开了我，把我转过去面对他，他眼睛里闪烁着坚定的光芒，“胖子，如果有一天我们分开，我相信一定不是你不在乎我不需要了，肯定会有不能说的原因，我们要相信彼此，要给对方时间。”
　　
　　喜欢的人一句简单的话，一个坚定的眼神，便能反复不安的心，这是语言的力量，也是爱的力量。
　　
　　“胖子，如果有天我们其中的一个忘记了另一个，被忘记的那个一定不要放弃，一定要帮失去记忆的那个找回记忆。”难民说的很悲壮，我的眼睛开始模糊了。
　　
　　难民在我胳膊上拧了一下，嘻嘻的笑着，“我随口一说，你就信呀，我们才不会那么倒霉呢，我们一定可以永永远远在一起。”
　　
　　永永远远在一起，我在心里重复了好多遍，美好的愿望会实现的，一定会实现的，我肯定的对自己说。
　　
　　快乐的时间总是如光飞奔，想抓也抓不住，想留也留不住。难民预订回家的日子越来越近了，我们两个心底的不舍，谁也没说出来，只是在彼此相对时，比往常更加亲昵，更喜欢靠在一起，十指相缠，就算是晚上也要搂紧彼此。
　　
　　老爸申请了几天的假期，带着我和难民去了老妈所在的城市，路上难民告诉我，他老爸也在那个城市。我心里的小鼓又开始不停的敲起来……
　　
　　在机场我意外的看到了难民的妈妈，漂亮的妈妈永远不会显老，漂亮的容颜依然没有丝毫的改变，温柔的笑容如春天微微的风轻抚着我的心。
　　
　　难民的妈妈拥抱了难民，也把我拉入了怀里，亲昵的拍着我的后背，“小涛好像瘦了，是不是国外吃的不习惯？”
　　
　　老爸在我身后替我搭话了，“这个孩子整天闹减肥。”
　　
　　难民的妈妈捏捏我的脸，笑咪咪看着我，那双眼睛和难民的一样美丽，“小涛不许再减肥了，男孩子强壮些才能保护自己喜欢的人。”
　　
　　我认真的点着头，偷看了眼难民，难民扭过脸不看我。
　　
　　我亲爱的老妈慌慌忙忙的跑到我们面前，看到难民的妈妈，楞了一下，才神色不好的打了招呼，把我从难民老妈面前拉入怀里，摸着我的脸，“儿子，又黑了，不漂亮啦。”
　　
　　难民走过来，礼貌的和我老妈打了招呼，我妈乐呵呵的揉了难民一顿，谁让难民漂亮呢，我心里一阵阵的担心，老妈千万别把难民揉坏了，天下的难民我就喜欢这个，坏了我就在也找不到一样的了。
　　
　　为了表达我对难民的招待，难民的爸妈特意定了中餐馆，两家人坐在了一起。我心里这个美呀，这多像是两家认亲，一边是我的爸妈，一边是我的岳父母，人生第一大美事，而且还有没事在眼前，亲爱的在身边。
　　
　　可是难民不高兴，而且是非常的不高兴，落座没多久就找了借口拉着我跑到洗手间。难民的脸又皱成了包子，掐着我的手指头，生气的说，“我妈怎么来了，她来了，我马上就得回家了，怎么办？”
　　
　　十指连心，难民的爪子很尖利，和猫爪子一样，不挠人时软软的，若是挠人可是一等一的利器。我低头看着我的手指，手指头这个疼呀，心里这个苦呀，岳母大人来了，难民就拿我出气，我怎么就……话说这惧内，好像是会遗传的，老爸，这事的源头可在您那儿了。
　　
　　“疼，是吗？”难民松开了爪子，用指尖轻轻的揉着，“下次说话，别忍着，一张饼子脸都成了倭瓜了，那看死了。”难民抬起眼瞄了我一眼，眼角带着柔情，“别人看到了又该说我欺负你，可怜兮兮的和被遗弃的小狗似的。”
　　
　　我眨了两下眼睛，凑过去，“俗话说十指连心，你掐了我的手指，也就是伤了我的心，是不是给点补偿，好不安慰一下下也将就了。”
　　
　　难民抬手推开我几乎贴着他脸的胖脸，拉我走进了隔间，把我按在门板上，忧郁的说，“胖子，以后好好吃饭，不许再减肥了，我不嫌弃你胖。”
　　
　　我点头如捣蒜，难民捧起我的脸，“你不许看别人，心里只许想我一个人，还有放假要在网上等着我，寒假要第一时间回家陪我过年。”
　　
　　挺好的心情因为难民的几句叮嘱的话，变得酸不啦叽，鼻子酸酸的，眼睛里雾气升起。难民的吻很温柔，不再像从前那样霸道，可是有点离别的味道，不喜欢。
　　
　　“等我到了十八岁，我就娶你过门。”这是难民放开我的唇，说出的第一句话。有史以来，难民第一次诚实的对我许下诺言，给我描绘了一个未来。
　　
　　年少时脑子里所构画的未来很美好，有不能舍弃的家人，有相信相爱的朋友，更有心爱的恋人，那样的未来只有完美，没有残缺，忘却了世界上所有的不完美的东西和可能，也忘记了月有圆缺，日有阴影。
　　
　　还来不及温习甜蜜，分别就在眼前，紧紧相握的手不愿意分开，惜别依依，说不完的叮咛，诉不尽的别情。长亭外，古道边的心酸场景又一次重演，这一次是我送别难民，抱了又抱，眼泪模糊的看着难民登上了飞机。
　　
　　抬头看着飞机飞上云天，吸着鼻子，我在心里暗暗的告诉自己，等待，等待下一次的相聚。
　　




Chapter 18

　　面对电脑发呆成了我的一种习惯，初上高中的难民功课很紧张，每次在线时间很短暂，相对的时间虽然短暂，但每次视频都会让我充满了无数的力量，甜美的回忆成了我们两个人支撑彼此的力量。
　　
　　朋友们各自忙碌着，程叙更是把时间安排的很紧，不让自己有些许喘息的机会。每次见到程叙时，他脸上的疲惫沧桑让我心情沉重。程叙偶尔也来找我，和我聊很多的事，聊他的未来，一个人的未来，也会问及我和难民的事，总是会取笑我。
　　
　　过了飘雪的圣诞节，春节转眼就到眼前，我开始着手准备飞回去的事宜。老爸的工作没完没了，我焦急的如铁板上的活鱼。直道爷爷奶奶的到来，我的美好愿望彻底的破灭了，失望的心情不发言说。
　　
　　我把这个已经成为事实的事情告诉了难民，难民噘起嘴，很久不说话。难民漂亮的小脸少了期盼春节团聚的光彩，沉默了许久，难民失望的说，“不能回来就算了……我也过不去，只好等暑假了。”
　　
　　难民几句话，我的心就象被猫抓了一样，鲜血直流。拉出脖子上带着的项链，对着屏幕晃了晃，“你给我的豌豆，我一直带着，我每天都想你。”
　　
　　难民脸上多了几分的笑意，“带着就带着吧，谁也没求着你干什么。”难民抬起手，纤细的手腕上挂着和我一样的许愿绳，“你猜我求这个时，许过什么愿望？”
　　
　　忍着笑装傻，摇着头，“不知道。”难民的那点小心思我还能猜不出来吗？不就是不许我找女朋友么。
　　
　　“你猪，除了吃你还知道什么呀？”难民嗔怒的骂着我，“这个是求咱们两个平安团圆。”
　　平安团圆？我差点喷了，这个听起来挺像独守空闺的怨妇许的愿。
　　
　　“现在我们都平安了，可是团圆还差那么一点。”难民的眼睛灰蒙蒙的，有气无力的看着我。
　　
　　幸好难民没用哀怨的眼神看我，不然我肯定会不顾任何人的阻拦飞回去。不过说回来，我怎么这么没出息，难民什么都不用说，我就……这个在漫画里是不是叫做“忠犬”，那难民是不是“女王”？
　　
　　“胖子，你走思，我说话你竟然脑子里跑马，我不理你了。”难民生气的关掉视频连线。我呼叫了几次，无奈那么不理我，急忙拨通了难民的电话，结果也被按掉了。
　　
　　其实难民在生气我不能回去陪他过年，去年我曾经答应过他，会再陪他看烟火，就我们两个，再也不带灯泡了。
　　
　　烟火是没的看了，只好看自己的饼子脸了。愁云惨雾满天飞，堂兄堂姐来了也没让我感到任何的高兴。
　　
　　瞅瞅自己的男人们，各个小胖墩，是我们家伙食太好了，还是遗传基因的问题。我偷偷的问奶奶，老爸小时候的状态。经过多方求证以及无数的证据，我终于明白我家的遗传规律是男孩子小时候很丑，长大了就会从丑小鸭变白天鹅。
　　
　　我的天鹅梦开始泛滥……
　　
　　正月初一，唐人街上热闹非凡，舞龙舞狮，还有踩高跷的，传统花车，到处洋溢着喜庆的气氛。
　　
　　人越多，我也越是想难民，如果难民能在身边，该有多好呀。耷拉的嘴角被唐姐拉平了好多次，无奈地心引力远比人力来的厉害。
　　
　　口袋里的红包很多，个个丰厚，但心里空的一块无法用贴金红包装满，缺损了心需要用丢失的那块才能补好，而我缺了那块是难民无意中带走的。
　　
　　一直联系不上难民，焦急翻转也无济于事，手机关机，家里电话也无人接听。我曾抱着一丝的幻想，在初一那天给他家打电话，依然没有人接听。这下子我才明白过来，如果没有猜错，应该会是到他外婆那边过年去了。
　　
　　初五的鞭炮劈叭响过之后，这个年算是过完了，堂哥堂姐跟着大伯父回到他们的城市，妈妈也踩着高跟鞋走了，家里就剩下爷爷奶奶，还有工作忙碌不着家的老爸。
　　
　　无聊的对着电脑，邮箱里有很多的贺岁邮件，单单少了难民的那封，看来难民还在生气。
　　
　　表弟韩阳给我发了好几封邮件，随手点开，我的眼睛花了一片。
　　
　　难民蜷缩着身体，微嘟着嘴巴，谁的很安稳，被子下露出小熊睡衣，和我的睡衣是一模一样的……嗯？韩阳怎么会有难民睡觉的照片？继续往下看，下面还有两张照片。
　　
　　韩阳紧贴着难民的背手搂着难民的腰，下巴放在难民的肩头，笑的很得意，而难民脸上的笑容灿烂无比，两颗小虎牙俏丽可人。
　　
　　耀阳和韩阳两人分别亲着难民的脸颊，难民闭上眼睛，很享受。
　　
　　胸口的怒气就象气球被踩破时，“嘭”的一声冒出来了，把我自己烧的里外全焦。韩阳很多次对我说过，我喜欢漂亮哥哥。从没有当真的我，如今真的见识了孩子的决心与坚定。孩子小不懂事，可是难民也不可以这样子呀。难民，你是我的……我不许别人碰你！
　　
　　再点开一封韩阳的邮件，满天绚丽的烟火，这照片拍的很有水平也很有水准。一捧苦水从肚子里冒了出来，如果爷爷奶奶没有来这边，今年的烟火应该是我和难民一起燃放。我又错过了一个美丽的夜晚，一段美好的回忆，等到老了的时候，难民会不会因为这件事而埋怨我。
　　
　　烟火下三个嬉戏的少年，身边围绕着一条狗，多美丽的一张照片，却让我的心跌入了地狱。不能参与难民的每段美好，这让我最为难受，我想要拥有难民所有的美好，想要把所有的美好收集，等到我们老了时候再慢慢回忆，就象歌里唱的那样，一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后，坐着摇椅慢慢聊。
　　
　　韩阳的邮件里全部是快乐的难民，还有快乐的他们，本应该属于我的快乐却被别人所填充。看着难民快乐的笑容，我的心像是从沸腾的水里过了一圈似的，本以为我是难民生命中不可或缺的人，但从这些照片上看来，我或许只不过是难民曾经重要的人，不如我想像中的重要，随着时间和空间的距离，是不是我将渐渐淡出难民的生活，甚至于成为难民心里的记忆，或许最后连记忆也会淡去。
　　
　　年后的时间变得很无味，甚至于连平日里最爱吃的美食也无法刺激我的味蕾。在难民给我炒写的手扎中，写着“对酒当歌，强乐还无味。衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”，这就是我现在的写照。
　　
　　程叙来找我，看到灰头土脸的我，吓了一跳，“涛，这是上哪儿整的，跟个斗败的公鸡似的。”
　　
　　摇头轻叹，如果可以随便说出口的原因，那就不叫问题了。看着如兄长一般照顾我的程叙，我为难的启齿了，“我表弟可能喜欢难民……”
　　
　　程叙扑哧一声，笑了，“这就是骤然变瘦的原因？”大手拍了拍我的后背，“你表弟喜欢不代表他有机会，这一切都要看你家那口子的意思。”
　　
　　我又沉沉的叹了口气，打开电脑，把那些照片给程叙看，“他已经不再需要我了，别人也能给他快乐，他为什么非要和我在一起呀。”
　　
　　“涛，你这叫自卑，你各方面都很优秀，对自己有些信心。”程叙给我打气，“上次你家那位来到时候，我就觉得你家那位对你是特别的用心，而且占有欲不是一般的强悍。”
　　
　　“那是我一直任由他欺负的原因，如果我跑了，他没人欺负了，多没意思呀。”我把心底一直以来的不安统统倒了出来。
　　
　　“哎，你怎么钻死牛角尖，你没听说过，喜欢就欺负你到底吗？”程叙揽住我的肩膀，细细给我分析，“如果他可以随便就喜欢上你，他也不会处处护着你，嘴巴里却什么都不说了。如果没有人搅局，那天他要是没喝酒，你家那位的心思可能一辈子也说不出来，那小子挺腼腆的。再有，你看他对你的那个宝贝，上次我无意中说了句你笨死了，你当时没听到你家那位，说了多少句不带脏字的难听话……”
　　
　　程叙给我一一列举着难民对我的细微的体贴和捍卫，心口终于微微有了点热气。
　　
　　“找个合适机会给他打电话，你一直不打电话，他那边也该瞎琢磨了，别因为误会弄的两边都伤心。等你们长大了，就知道现在这些都不算什么，比这个恐怖的事有的是。”程叙满腔感慨的说着。
　　
　　我和程叙点燃了香烟，在吞吐间，我看到了我和程叙的无奈，还有不能对外所言的种种的苦闷。
　　
　　爱情需要信任，可在爱情中的我们，却无法坚定在对方心里的重量，总是担心着，焦虑着，为了无关紧要的小事而心烦。面对初恋的青涩，让我们经常犯错，经常在错误的时间做一些错上加错的事。
　　
　　我是幸运的，身边有一位经历过感情挫折的兄长，他告诉了我该如何面对我的感情，也不断提醒着我该如何考虑我和难民的未来，还有未来将是如何的风浪。
　　




Chapter 19

　　人类的语言不单单是沟通传递感情，还能给人无数的力量，还有坚定的信念，爱人间如果少了语言的传递，那美好的味道也将要变了味道。
　　
　　恋爱中的人智商等于零，这句话一点也不假，愚蠢单调的对白，在两情相悦的两人间，也会成为动听无比的音符。
　　
　　难民给我发来了情人节的贺卡，不算华丽的卡片上，潇洒的字迹让我倍感温暖。第一次难民主动联系我，和我聊了很多新年时的趣事，还感谢我，请韩阳过去陪他过年。突然的转折，让我惊讶不已，不安的心也渐渐平复。
　　
　　时间不快不慢的走着，寂寞总会在不经意时出现，我会去虚构，如果现在我和难民在一起，可能会趴在一起讨论作业，或者又在一起抢电脑，再或者……和难民一起无论什么事情都不会烦，也不会寂寞。
　　
　　难民的功课很忙，联系的机会越来越少，除了定期的邮件，我发觉我脱离了难民的生活。
　　有时和朋友们一起打打球，一起喝个酒。程叙很忙，偶尔还是会来找我，问问我和难民的现状。
　　
　　放假的日子又一次的临近，我开始不停的张罗订机票的问题，心里如猫抓的烦躁又出现了。一直沉默的老爸，终于找我聊天了。
　　
　　晚餐后，老爸坐在我的对面，“小涛，暑假留在家里，要不就去你妈妈那边。”
　　我低头收拾着碗筷，“我答应难民会去过暑假，不能再言而无信了，男子汉大丈夫怎能说话不算数。”
　　
　　老爸站起身接过我手里的碗筷，“小文暑假去他爸那里，你要不要去你妈妈那边，你考虑吧。”
　　
　　抬头看着老爸走进厨房的背影，我高兴的冲进去抱住老爸，撒娇的说，“爸，谢谢你成全我。”
　　
　　老爸扭脸怒视我，“成全？我可没说，如果你妈知道了，你我爷俩可能会进烤箱。”
　　
　　“我知道，你变成大烤猪，我就是小烤猪。”松开老爸，“爸，我妈是不是讨厌难民的妈妈呀？”
　　
　　老爸楞了一下，呵呵的笑起来，“女人呀，只要比她漂亮的同性都会妒忌，你难到不会羡慕比你漂亮的人吗？”
　　
　　“会吧，但是无所谓啦。”我接过老爸递过来的碗，擦着碗上的水。
　　
　　老爸转头瞥了我一眼，“你是男生，不太会在意漂亮不漂亮的问题，可你妈妈太要强了，什么都想要成为最好的。”老爸摇摇头，“幸好你随我，不太强求。”
　　
　　谁说我不想成为最好的，那个要看对象，如果在难民眼里我不是最好的，我绝对非拼命争一个第一。
　　
　　“爸，妈妈很在乎你，很在意你对她的看法，有时你也要说一些让他高兴的事才行。”我把碗筷收进碗橱里，“妈妈的要强是希望在你那里能得到赞赏。”
　　
　　老爸敲了敲我的脑袋，“你挺懂呀，是不是有人经常夸奖你？”
　　
　　怎么总戳我的痛处呀，太不人道了吧，我噘起嘴，心里埋怨着老爸，“爸，男人不会说好听的话，尤其是骄傲的男人，就算很在意对方也不会说出来。”
　　
　　“哟，这个你也知道啊，”老爸用一种审视的目光打量着我，“你应该明白你老爸是哪类男人了吧。”
　　
　　“爸，你用我的矛刺我的盾，太坏了吧。”我愤愤不平的抱怨着。
　　
　　老爸笑弯了腰，“儿子你的中文水平见长，没有因为远离语言环境而生疏，不错哦。”
　　
　　被老爸逗着玩，我心里多少还是有些不舒服，毕竟我也是个大人了。
　　
　　难民来到比预期的早，只是给了我他家新的地址和电话之后，就被她妈妈叫走了，好像耀阳也过来了。最初的几天难民很忙，要见他爸爸的很多朋友，有参见不玩的聚会，身边新认识的朋友很多，多到让我眼晕。
　　
　　只能在难民外围打转的我，也迎来了一个客人，我的表弟韩阳。韩阳长高了很多，黑眸亮晶晶如玻璃球，如玉的少年总是美丽带着朝阳的。
　　
　　韩阳不停的和我说他和难民的交往状况，描绘着每一次一起打球的快乐，诉说着难民帮他画重点的体贴关照，还有日常生活的关怀……生活中的琐碎之事，平常但处处体现了人类最细微的感情。
　　
　　看着韩阳兴奋到通红的脸，我看到了爱恋的味道，甜甜的，就象发酵的酸奶一样，膨胀到无限大。
　　
　　韩阳推了推思绪乱飞的我，紧盯着我的眼睛问，“哥，你在想什么呢？”嘴角狡黠一笑，故意压低声音，“不会是有恋人了吧，听我聊我喜欢的人，让你想到了你喜欢的人啦？”
　　
　　我沉默了一阵，缓慢的开口，“如果小文不喜欢你，……”下面的话我无法继续说下去，韩阳还小很多的事情也许不过是一时的热情。
　　
　　韩阳瞪大了眼睛，抱住我的胳膊，焦急的问，“哥，小文和你说什么了呀，他说不喜欢我吗？”
　　
　　我无法回答韩阳的问题，不想和他说我和难民的事。本身会喜欢同性不是一件大家都能接受和赞赏的事，如果说出来，弄不好还会掀起滔天大浪。可是韩阳是真的喜欢难民吗？他真的会喜欢同性吗？种种的疑问让我忧虑重重。
　　
　　也许是我说了一些令韩阳不高兴的话，韩阳疏远了我很多，总是借机独自出门，他在外面和什么人在一起，我一点也不知道。
　　
　　好不容易和难民碰面了，难民身边多了一个耀阳。耀阳长高了很多，日渐清秀，丹凤明眸细长而媚丽，身上多了几分孤高的感觉，人依然冷冷的。
　　
　　耀阳看到我冷哼了一声，翘起二郎腿，“哟，胖子也会十八变，出落的不错哦。”
　　
　　难民把手里的杯子重重的放在耀阳面前，“你调戏谁家的人呢，是不是又想松松筋骨？”
　　
　　我偷偷拉了一下难民，难民反手拉住我的手，“别理他，这几天是他的生理周期，阴阳怪气是正常反应。”
　　
　　贴近难民，小声说，“我有事和你说，你能不能……”
　　
　　耀阳腾的一下子站起来，瞥了我一眼，“行了，不打扰你们夫夫团聚了，我出去了。”
　　
　　“耀阳……”我小声的叫了一声，想要留住耀阳，可耀阳没有理我就出了门。
　　
　　“别理他，他最近消化不好，情绪就这样。”难民拉我进了他的房间，转身把我按在房门上，“胖子，这两天干嘛去了，不来找我。”
　　
　　我推开难民，嬉闹调情的心情早因为耀阳的不客气还有韩阳的事而跑光了。“韩阳喜欢你……”我看着难民的眼睛，严肃的说出了这件事。
　　
　　难民扑哧一声笑倒在床上，翻了一个身，支着胳膊看着我，眼睛被笑意填满，“你就是因为这个不来的？想做个好哥哥，把我让给韩阳？”我撇撇嘴，不吭声，等着难民的下来的反应。
　　
　　“我不喜欢韩阳，如果他不是你表弟，我才没闲心理他。”难民从床上坐起身，对我招招手，我走过去贴着难民坐下，难民把头放在我的肩膀上，“胖子，还记得公交车上的那件事吗？”
　　
　　我握住了难民的手，不希望他回想起不好的事，“别想了，我懂你的意思。”
　　
　　“你懂就好，我就不用再费力气和你说了。我想你我一样吧……”难民闭上了眼睛。
　　
　　我经历的所有不安终于有了答案，以后我不用再自己吓自己了，难民和我一样，不是喜欢同性，而是不小心喜欢上了同为男生的他，我的青梅竹马。
　　
　　“胖子，你不在身边，我感觉很寂寞。”难民说的很轻，“欺负你成为了一种习惯，想要戒掉还真不容易。”难民的话，我不太明白。
　　
　　“有时间你再给我买只熊吧，上次那只又被我揪光了毛，突突的很难看。”难民从我的肩头离开，扭脸一脸认真的看着我，“我要和你一摸一样的熊，如果找不到，你就把你自己赔给我吧。”
　　
　　难民的脸上绽放了灿烂的骄阳，眼前亮闪闪的，有种灵魂出窍的感觉。弯弯的笑眼，在眼前无限的扩大，鼻子上一疼，又被难民偷袭了……
　　
　　在床上和难民搏斗了几个回合，难民手脚并用的压住了我，“胖子，最近运动比较多，力气变大了。”
　　
　　我任由难民压着，难民的骄傲不容别人挑战，每次都是我俯首称臣。难民掀开我的衣服，“我要检查有没有其他人的记号，如果有人碰个过了，我就退货。”
　　
　　我拉住难民的手，“别闹了！”
　　
　　难民甩开我的手，手指在我的胸肌上戳了戳，“胖子，你有肌肉咯，肥肉不见啦。”
　　
　　纤纤细指在我身上不停的戳着摸着，无行中给我点了一把火，烦躁的心情从心蔓延到喉咙，嘴里有点干。身体的某个部分开始不安，我翻身把到处折腾的难民压在了身下，咬住了难民的脖子，难民的身体僵住了。
　　




Chapter 20

　　门被踹开，身后想起韩阳的怒吼，“你们干什么！”
　　
　　我松开难民的脖子，伏在难民的耳边小声恳求，“别动，我……”难民带着压抑的笑声传入我的耳朵，胸口的振动引起不必要的摩擦。
　　
　　脚步声还有天翻地覆的眩晕感，我闭上了眼睛，心里排斥看到韩阳或者其他什么人，无休止的质问，还有怒吼将开始……
　　
　　“韩阳，出去，如果你过来，我这辈子不理你。”难民坐在我的腰上，双手驻在我的胸口。
　　
　　“你们……在……”韩阳的声音软了下来，“你能告诉我你们在做什么吗？”
　　
　　“我教训我家的奴隶，你也想要掺和一下？”难民的声音里多了不耐烦，我微微把眼睛睁开一道缝，难民脸上的温度已经将至零下，轻挑的眉梢怒气淡淡浮现。
　　
　　没有听到韩阳的脚步声，难民嘴角勾起，眼睛弯了一下，狡猾的小猫像又一次出现在我的眼前，难民的声音回温了几度，“韩阳，你去给我倒杯水可以吗？温度不能太热，我不喜欢很热的水，太冰也不好，你知道的。”
　　
　　脚步声响起，韩阳总算出去了，我全身吓出了一层薄薄的冷汗。
　　
　　“胖子，别装死了，”难民的手指又掐上了我的下巴，身上一轻，难民从我身上下去了，手臂被重重的拉起，“走，我们去浴室，如果被发现，你我死定了。”
　　
　　我光着脚丫跟着难民跑进了浴室，靠在浴室墙壁上，我打口喘着气，难民锁好门，站在我的面前，笑嘻嘻的看着我，“用冷水，还是要我帮忙？”
　　
　　别过脸，我从镜子里看到我逋噶搜子，脸涨的通红。一股热气吹进我的耳朵里，“看来是需要我帮忙咯，别动……”猫的牙齿很尖利，报复起来绝对不嘴软加手软。
　　
　　轻软的布料落在脚面上，难民的手心里有一层薄薄的汗，温度不算高，很舒服，舒缓了我的热度，潮湿的感觉排解了我内心里的燥热……
　　
　　自尊心有点不舒服，每次在难民面前都很菜，很没有面子，不想以后被难民看轻，我伸出了手，我希望难民和我处于同一状态。
　　
　　难民吸了一口气，温软的声音里透着笑意，“胖子，你不乖，敢欺负主人。”难民的报复，我以同样的手法回报给他，我听到他磨牙的声音。
　　
　　随着我们两个人不断运动的手指，难民身体的重量多半由我来支撑。难民迷离的眼神，红彤彤的脸，我的思维就此停摆。难民咬住我的嘴唇，轻轻的在我嘴唇上摸着牙齿，骄傲的难民又一次软在了我的怀里。自尊心得到了极大的满足，身体里的烦躁也随着一些代谢物排出了身体，倍感舒适的身体靠着浴室的墙壁，怀里抱着软绵绵的难民，我得意的笑了。
　　
　　韩阳，哥对不起你，难民不能给你，所以请你另外寻找，世界上的缘分在你出生时就注定了，我的缘分，你无法阻挡，也无法替代。
　　
　　“你又傻笑什么，难看死了。”难民靠在我的怀里，手指戳了戳我的嘴角，“不许想别的人，别的事。”
　　
　　伸手抽了两张纸巾清理卫生，难民却没有离开的想法，“这几天累死了，你也不来帮我，耀阳和韩阳天天吵架，烦死了。”
　　
　　搂紧难民，我轻轻的向难民道歉，“对不起，我怕影响你，就没过来。”
　　
　　“没关系，看在你这么想念我的份上，我就不为难你了。”难民的手指掐着我的腰上的肉，“你记住，你可是我预订好了的媳妇，是我十八岁以后的妻，不许让别人碰你。”
　　
　　“为什么我是妻，你就敢肯定我不如你？”我的手拍了下难民的屁股。
　　
　　难民手指更加用力，腰上肯定又红紫一片了，“你是我的奴隶，我是你的主人，哪有主任臣服于奴隶之下的，你别想下嫁这个词，在我这里没有的。”难民低头掀开衣服看刚才的劳动成果，果然紫了一块，“胖子，如果以后你婆婆知道我欺负你，还不知道会不会揍我，不许告状。”
　　
　　告状？拜托！难民你老不给我添加罪名就是好事了，还指望有人能替我伸张正义，就算陨石砸到我的头上，也没有万分之一的可能。
　　
　　难民脖子上留下了我的齿痕，心底很得意，有了我的印记，别人就不敢再打难民的主意了。
　　
　　“胖子，你的表情就象小狗撒尿画地盘的样子，”难民的鼻尖离我很近，睫毛根根分明，如果他肯安静的不动，我绝对能数清楚睫毛的数量。
　　
　　“哥，你和胖子解决完了吗？我想用洗手间，快点。”耀阳清冷的声音在门口想起。
　　难民又在我身上蹭了蹭，不高兴的撇撇嘴，“马上出去。”我和难民洗过手才不紧不慢的从浴室里挪了出去。
　　
　　耀阳抱着胳膊靠在门边，冷冷的盯着我，脸上是鄙视的神情，“胖子，你不觉得丢人吗？”
　　难民替我挡住了耀阳冰冷的视线，“韩阳呢，去火星倒水去了？”
　　
　　“你们两个动静那么大，他早就哭着跑了。”耀阳嗤之以鼻，“你们不觉得恶心吗？不觉得你们这样子不对吗？”
　　
　　我沉默的站在难民身后听着耀阳的指责，不是无语相对，是不知道耀阳能不能理解我和难民之间的感情。
　　
　　“什么样子叫做不恶心？什么样子是对的？”难民拉我坐到沙发上，翘起二郎腿，一副准备和耀阳讨论个究竟的摸样。
　　
　　“哥，男人娶女人是自古以来的天理，你撇弃历史和家族的传承，选择和一个男生在一起，这就是不对的。”耀阳坐在我和难民对面，“家族里这辈就我们两个男人，你不要妄想逃避责任，把那个讨厌的摊子留给我一个人。”
　　
　　难民低头呵呵的笑起来，我和耀阳看着一直笑个不停的难民。难民努力抑制住了笑意，“对不起，耀阳你讲的笑话太好笑了。你忘了我是外孙，不是正统的继承人，不要把我拉进你的未来里。”
　　
　　“哥，你没有看到奶奶对你的期望吗？”耀阳握紧了拳头，“反正我不会让你独善其身的，我才不要活的很辛苦。”
　　
　　“耀阳，我才上高中，你还在读初中，你说的这些对于你我来说太早了。”难民扭头对我笑了笑，“以后的事我不知道，未来有太多的不确定性，我的目标只有一个，和我喜欢的人在一起。”
　　
　　难民握住我的手，十指紧进相扣，“我喜欢胖子，拜托你不要张扬这件事，等我十八岁以后，我会对家里人坦白。”
　　
　　“你和女生交往过吗？女生的可爱你懂吗？你怎么能随便说，你喜欢这个胖子？”耀阳越发的激动，站起来指着我的鼻子，“哥，你看清楚这个胖子，不够聪明，不够强壮，也不能保护你，你要他干什么？”
　　
　　“耀阳，我是个男人，不用别人来保护，只要你喜欢过就能知道我的感受。”难民站起来，对我说，“我送你回去。”
　　
　　回去的路上，难民沉默了很久，“胖子，其实我……”难民欲言又止的看着我，眉头皱在了一起，“其实我不知道我会不会喜欢别的男人……”我握紧了难民的手，生怕他突然消失。
　　
　　“你放心我是真的不喜欢韩阳，”难民有点着急，“我就是不敢肯定有些事，我保证我是喜欢你的，我就是怕……”
　　
　　“怕什么？”我直视着难民，难民尴尬的摸摸脸，“我怕如果有人比你对我好，我会动心，人心是最难测的。”
　　
　　“哦，我明白了，我会努力让自己成为对你最好的人，就算有一天你失忆了，我的好也只会让你选择我。”我坚定的对难民说。
　　
　　“可是，人的潜意识会去寻找同一类型的人……”难民垂下眼睑，“我的一个学长对我很好，他有时给我的感觉和你给的感觉很像……”
　　
　　我把难民拉入怀中，“傻瓜，你太想念一个人时，就容易出现幻觉，希望寻找一个类似的人来填补自己的空缺。”
　　
　　难民小心的问，“你也会吗？”
　　
　　“我不会，因为我的难民独一无二。”难民又掐了我一下。
　　
　　难民愁云散去，阳光又一次笼罩在难民身上，“胖子，我懂了，我会时刻记得你的好的。”
　　
　　“不管你记得不记得，我都会在你身边。”我的声音不大，但我相信难民可以感受得到我的坚定。
　　
　　难民拍拍我的肩膀，“放心啦，这辈子下辈子下下辈子，我都不会忘记你的好，只欺负你一个人。”
　　
　　温暖的笑容如阳光般的亮眼，难民是我的阳光，也是我对未来唯一的憧憬，他的笑是我的动力，是我的春天。冬天严寒在冷，夏日的酷暑再难熬，只要有难民的笑容，我想我可以走过一切常人无法克服的困难，我最大的心愿是我在难民的身边，或者是难民在我的视线里，这就足够。
　　




Chapter 21

　　人生中的伤害有很多种，伤人最深，刻骨不能磨灭的伤害，莫过于深爱的人带来的伤害，一个是爱人的伤害，一个是家人的伤害。
　　
　　我每日如向日葵般的追随着难民，想着如何给他最完美的未来，最幸福的时光，可是命运和我们开了一个很大的玩笑，而这个玩笑的主使者是我的最亲爱的表弟韩阳。
　　
　　跑出去给爷爷奶奶寄了些营养品，我回到家等着难民的来访，电话铃响，接起来竟然是耀阳，报了一个地址，让我过去，没说是什么事，而是不断的警告我要快点过去。我疑惑的考虑了很久，心想还是等难民来了一起再去找耀阳。
　　
　　间隔了不过5分钟，电话铃声又一次想起，这次是程叙，他告诉我，难民和一群奇怪的人在一起。程叙报出的地址，和耀阳给的地址一样。
　　
　　心底浮起一种慌张，我用最快的速度冲过去。程叙叼着烟在门口等着我，跟着程叙进去，我才明白这是一所私人会馆，如果不是会员根本无法进入。
　　
　　程叙把我带到一扇门前面，拍拍我的肩膀，“进去吧，有事出来叫我，这里我很熟，什么事不要硬抗。”
　　
　　感激的看了眼程叙，我点点头，用力的握了下程叙的胳膊，推开了门。房间里烟雾缭绕，桌子下面滚满了酒瓶，几个人躺在沙发上，表情怪异。耀阳坐在韩阳和难民的中间，冷着一张脸，难民手里拿着一副色子正摇着，五六个人盯着难民手里的动作。
　　
　　尖叫声刺耳，我用手指堵了下耳门，难民兴奋异常，拍着桌子，韩阳地给难民一杯淡蓝色的酒，耀阳顺手接过来，喝了一半。
　　
　　难民擦了把额头的汗，眼睛盯着桌面上的点数，拿起耀阳的喝剩下的半杯酒喝了下去。我贴着难民坐下，难民扭脸看了眼我，不知道是因为兴奋过度而脸红还是喝多了的原因，脸上红红的，一层薄薄的汗。
　　
　　“你怎么来了？”难民贴近我暧昧的问，“是不是有人给你通风报信了，我进门遇到了程叙。”
　　
　　我伸手摸掉难民额角的汗水，难民的体温很烫，“你喝了多少？”
　　
　　“两三杯吧，头不晕就是特别的口渴，身体很热。”难民侧身靠了过来，左胳膊缠住了我的右胳膊，“人们说胖子冬暖夏凉，真舒服，夏凉的正好。”
　　
　　“去洗把脸，这样子出汗会脱水。”我拉起难民。耀阳斜眼看着我们，没有说话，好几日没见，耀阳对我的眼神还是冰冷一片，但这次没有像上次那样的反感。
　　
　　韩阳站起身，“哥，你们去哪儿？刚来就想跑，不行。”
　　
　　耀阳伸手拉住韩阳，“你别管，该你了，有我这个人质在，他们跑不了。”耀阳眼睛看向我，“胖子，带我哥去外面透透气，他受不了烟味。”
　　
　　我对耀阳点点头，算是感谢他把难民交给我。难民不耐烦的推了推我，“快点，我热死了。”
　　
　　推开门走了出去，难民的脚步有点浮，我搂住他的腰，程叙坐在不远处的休息区，看到我们走了过来。
　　
　　程叙盯着难民很久，脸上的神色很不对，“煜涛，带你家的去洗把脸，我去找朋友要些东西，你们在洗手间等我。”
　　
　　按照程叙的指引的路线，我们顺利的找到了洗手间。私人会馆有一个好处，是隐密，会馆的设施毋庸置疑是最全面的。
　　
　　难民随手锁上了洗手间的门，我愣愣的看着难民，难民把我扑倒在可以当镜子用的大理石洗手台上。
　　
　　热气吹在脖子上，难民滚烫的体温让我心里不停的烦躁，“胖子，我不舒服……”
　　
　　“哪里不舒服……”我的声音里带出了我的胆怯，难民的体温，还有难民传达给我的肢体语言，我心里多少有了一些谱。
　　
　　难民的脸在我脖子上蹭了蹭，“胖子，帮我……”难民的手探进了我的衣服……
　　
　　我趴在洗手台上，微微仰着头从镜子里看难民的表情，心底的恐怖无限扩大……镜子里的难民是陌生的，潮红的脸颊，眼睛里少了明媚的阳光，复杂的表情可以看出难民的内心的挣扎，还有对自己的恐怖和失望。
　　
　　趴在自己的胳膊上，我咬住了一只手，等待着苦难的来临……
　　
　　一滴一滴如沸水般滚烫的泪滴到我的后颈，难民哭了，“胖子……胖子……”难民轻声叫着我，叫的我心碎了。背后的温度很高，足以把我烤熟，强有力的心脏跳动在我后心的位置跳动着，渐渐的我的心跳和难民的心跳达成了一个频率。
　　
　　难民是个很有天赋的人，小时候我交给他的东西，他一遍就懂了。背唐诗背九九乘法表，记平方数值，难民总是比我记的快，记的时间长。难民的手很巧，小学的手工课全部是难民帮我做的，我在心里偶尔会妒嫉难民，曾经天真的认为难民是天才，不过今天我更加确认难民是天才。
　　
　　冰火两重天，我没有感受到撕裂的痛苦，虽有不适但还可以忍受，难民带我飞向天堂，站在最高的云端时，难民对我说，“胖子，你是我妻。”
　　
　　难民能言善道，巧舌如簧，今日我终于体会到了，甜美的情话在耳边绵软诉说着，被难民翻了个过的我，搂住难民的脖子听着他对我的缠绵情话，接受着他对我的爱，闭上眼睛，我希望这辈子就和他这样下去。
　　
　　爱的体味是美好的，但美好的事情里总会带着一些不完美，我弱小的自尊心，在不停对我控诉着，作为一个男子汉，我还是……
　　
　　男人会因为一件事在一瞬间长大，难民温柔的帮我收拾好一切，搂着我的腰，“能走吗？”
　　四肢软软的没有力气，我把全身的重量放在难民的身上，走了两步，我脚下很吃力，“你去找找程叙，我这个样子出去也是丢人。”
　　
　　难民眼睛瞪了起来，“找程叙干嘛，我还照顾不了你啊。”
　　
　　我费力的动了动身体，“你别多想，程叙在这方面比咱们有经验，要是让耀阳知道了，家里又要乱套了。”
　　
　　难民不高兴的瞪了我很久，撇撇嘴算是同意了我的提议。我扶在洗手台前，难民不放心的问，“行吗，你自己可以吗，千万别摔倒了。”
　　
　　“我知道，你快点去吧，一会儿有人进来就不好了。”我催促着难民。
　　
　　难民跑出去了，我送了口气，半个屁股坐在洗手台上，心里说不上来的空，多了亲密关系，我却更加的不安。
　　
　　洗手间的门被推开了，程叙走了进来，目光在我身上走了一圈，晶亮的眸子里闪过了骇人的光，走到我身边，一把搂住我的腰，“你还好吧，伤到没有？”
　　
　　我不好意思的低下头，“没有，就是身体不太舒服。”想到了难民，我突然抓住程叙的衣服，“难民去找你了，你没看到他？”
　　
　　“你们两个真是麻烦，”程叙不悦的皱紧了眉毛，“我们一起去找他，省了一个人在这里再出了事。”
　　
　　程叙半抱半拖的把我架出了洗手间，难民迎面而来，从程叙手里把我拉到他的怀里。程叙对于难民的小孩子气，十分的恼火，“冉立文，现在不是你闹脾气的时候，你最好收起你的小孩子家家那一套。”
　　
　　难民瞪着程叙，不说话，看着程叙架起我的一只胳膊，难民也学着程叙的样子做。程叙对这家私人会馆很熟悉，我们从鲜有人出入的偏门离开了会馆。
　　
　　会馆的偏门在一条小巷里，程叙把我推给难民，“你们慢慢走，我去开车，煜涛要是不能走，你们就在原地等我，我把车开到巷口再来接你们。”
　　
　　按照方位推算，停车场应该在离这条小巷很远的地方，就算是我和难民以龟速爬到巷口，程叙也不一定能到达停车场，还不如我和难民自己坐车会去。
　　
　　走两步，难民就让我停下来休息，我第一次感觉难民长大了，像个男子汉了，懂得了责任，也感觉到了难民对我的体贴还有珍惜。
　　
　　天色已经暗了下来，小巷没有街灯，前方的巷口时而传来经过的车子的光亮。后面有脚步声，人自身的感应力让我感觉到危险的来临，我和难民停下来，让我一条路，等待着后面的人从身边经过。
　　
　　后面的脚步上放慢了，我和难民互看一眼，我们加快了脚步，后面的脚步也跟着加快了。我们刚走出小巷，一辆车向我们开了过来，难民拉着我向前跑，车子不紧不慢的向我们开来，我和难民像是被猫盯上的老鼠，怎么跑也甩不掉后面的车子。
　　
　　我的体力越来越差，脚下早就乱了分寸。难民死死的抓着我的手，我试了很多次都没能甩开。
　　
　　后面的车子开始加速，我咬紧牙拼劲最后的力气，抱着难民跳开了，我们滚到马路对面。
　　
　　没有在繁华路段的街道上，因为是吃晚餐的时间，路上连个行人也没有。我和难民滚了几圈，难民爬在我的身上打口喘着气。
　　
　　“不过和你们玩玩，至于这么认真吗？”不算标准的英语，带着东京腔调。难民扶我起来，面前的两个人正是我在私人会馆里见到的，躺在沙发上的几个人中的两个。
　　
　　在这个城市里，有些东西近乎公开的售卖，那种东西给人能带来幻觉，而幻觉过后，又能提高某种方面的需求。面前的两个人眼睛里闪烁着令人做呕的光，所有的注意力在难民身上。
　　
　　我下意思的护住难民，来人的目的无外乎难民，如果是平时，以我的伸手，再来十个八个，也不在话下，可现在的体力，我能不能保护得了难民，还是未知数。深深的吸了一口气，我握紧了拳头，准时迎战。
　　




Chapter 22

　　一直尾随我和难民的人笑嘻嘻的拖着一个棒球棒向我走来，难民拉着我想后退，我跻身挡在难民身前，难民闪了一下挪到我的前面。棒球棒带着风向我们挥来，难民硬生生的替我挡下了。
　　
　　难民眦眦牙，对我吐了下舌头，“胖子，我后悔没听你的话，”难民伸腿踹了挥棒的人，“应该好好运动，身手不行呀。”
　　
　　我低头闪过东京腔的拳头，心疼着难民为我挨的那一下，难民现在一定很疼。拳头很长眼睛不偏不倚的打在东京腔的肚子上，那个笨蛋躺在了地上，难民也解决了那个不要脸的尾随着。
　　
　　难民高兴的跳起来和我击掌，我瞥了眼躺在地上哼呀的两个败类，拉起难民快速的撤退，谁知道他们是什么人，会有什么样的背影，先闪人才是正理。
　　
　　我不敢带着难民走大道，穿越了几条小巷，我们才走上了大道。不知道是幻觉还是太过担心，身后总是有人尾随的感觉，我时而向后张望，没有看到人影。
　　
　　当我和难民警觉心慢慢放松时，从另一条不算款的巷子里冲出来一辆车，对着我和难民开足马力撞了过来。
　　
　　脑子反应很快，可惜今天的身体不太配合，刚才的打斗，已经让身体某个不太舒服的地方对我发出了抗议，加上体力的快速消退，我唯一能做的就是推开难民，以自己的身体挡住车子的冲击力。
　　
　　身体感觉不到疼痛，我有没有飞跃出一个弧度，是怎样落地的，我感觉不出来，只看到难民傻傻的看着我，手脚并用的爬到我的身边，抱起我。
　　
　　难民哭起来很丑，我很像嘲笑一下他，满足自己的自尊心，可胸口很闷不敢用力呼吸，“难民……”说话的震动感如针刺般的难受，“别哭……我没事……去找程叙……”平时简单的几个字让我不得不停了下来大口喘气。
　　
　　难民好像没听到我的话，抱着我不停留眼泪，张着嘴却听不到难民的声音。后面走拖着棒子的脚步声，我用力推着难民，胸口有热呼呼的液体向上涌，他妈的，我以后一定节食，一定是我吃太多的东西，被车子一撞胃里吃的东西反上来了。
　　
　　一个细长的黑影向我袭来，难民整个趴在我的身上死死的抱着我，我听到他嗓子里滚过的闷哼，然后难民不动了，一股带着血腥味的液体滴到我的脸上。
　　
　　难民的身体被人拖了起来，我跟着也给拉起来，令我作呕的那两个人的脸出现在我的视野内。丑陋的两个人用力拉扯着我和难民的手，想要把我们分开，我咬紧牙关，死命的抱紧难民，我不能把难民交给他们，难民是我的。
　　
　　车子的紧急刹车声，打斗声、棍棒落地声，吵杂的吵闹声，我的眼皮好重，难民也好重，程叙快来救救我的难民。
　　
　　“哥！胖子……”耀阳带着哭腔的声音在我耳边响起，可惜我没有力气回答他。
　　
　　“煜涛，别睡，别睡！”程叙焦急中带着兄长般命令的声音也在我头顶响起，我努力的支着眼皮，嗓子里滚出了一句我自己也听不太清的话，“程叙，难民……”
　　
　　世界突然安静了，难民的心跳我还能感觉得到，我好累，想要睡一下，就一下好吗，难民。
　　
　　天使在我头顶飞了几圈，长着黑色犄角的恶魔对我眦牙笑着，我看到难民躲在角落不停的哭泣，怀里抱着一直没了毛的熊，“胖子，不许丢下去我。”
　　
　　从小到大一直是难民把我欺负到哭，我反而很少看到难民哭。难民的孤单，难民的内心，我不敢说是最了解他的人，但我相信我是最懂他的人。 
　　
　　云卷风起，风沙满天，头顶光环的小天使拉着我的胳膊飞了起来，我的眼睛被软软的云彩遮住，心头沉重令我窒息，身体漂浮在半空中……
　　
　　过了不知道多久，我有中直线降落的感觉，眼睛睁不开，砰的一声，我掉到了地上，全身难受的要死，胸口被什么东西猛的一击，是一种被利器穿透的感觉，张大了嘴，我努力的呼吸，像一条在岸上张口呼吸的鱼。
　　
　　耳边听到机器的滴答声，一股凉凉的液体从手臂推入我的血管里，迷迷糊糊的我，用尽力气睁开了眼，穿着白色衣服的人们在我身边忙碌着，没有一个我认识。
　　
　　有人低下头和我说了几句话，我耳朵里像塞了棉花，嗡嗡的听不清楚，张了张嘴，声音闷在喉咙里。
　　
　　闭上眼睛，我脑子里混沌一片，这里是医院吗？还是我又做梦了？身边忙碌的声音渐渐散去，手被熟悉的温度包围，“儿子，涛，宝贝……”妈妈低声哭泣的声音清楚的传入我的耳朵里。
　　
　　费力的睁开眼睛，妈妈的脸吓了我一跳，早晨上班时还是光彩熠熠，几个小时没见就苍白的吓人了。
　　
　　老爸搂住不停哭泣的妈妈，也握住了我的手，“儿子，谢谢你活过来。”
　　
　　张了张嘴，我还是找不到我的声音，现在我很想知道难民怎么样，他在哪里……老爸好像看懂了我的眼神，“儿子，小文没事，比你早醒了两天，等你能下地，我就带你过去看他。”
　　
　　老妈突然发疯的抓住老爸的衣服，“下地，他还能下地吗？”仪态万千的老妈犹如泼妇一般，令我的心开始不断下沉，难道我以后……
　　
　　“儿子，你别听你妈胡说，你的脊柱受了点小伤，只要以后坚持复健，还能下地走路。”老爸对我微笑着，从紧握的手上传递给我力量和信念。
　　
　　后来我从老爸那里得知，我昏迷了五天，一度因为心跳呼吸停止而急救。每次看到受到不小惊吓的老妈，我就感觉愧疚，不知道难民的妈妈有没有也被吓到了没有。
　　
　　在我能开口说话的第三天，程叙过来看我，给我买了很多的吃的，看的我口水直流，可是我还不能坐起身，只好躺在床上和程叙说话。
　　
　　我问起难民的情况，程叙支支吾吾不肯对我直说，我只好问韩阳和耀阳的事，我还记得耀阳当时也在我的身边。
　　
　　程叙低头沉思了很久，才淡淡的开口，“耀阳的手伤了，以后不能长时间画图了。”程叙拿起一个苹果，放在手上玩耍，“这些事全部是韩阳闹出来的，听说你家那口子曾经很坚决的回绝了韩阳，韩阳不甘心，也不知道从哪里认识了一群垃圾，给韩阳出了主意，搞了一些迷幻剂一类的药……”程叙扭头瞅着我，“你家那口子运气不错，有个不错的表弟，那天又碰到了我，不然后果不堪设想。”
　　
　　程叙的视线从我的脸上挪开，眼睛看着天花板，“韩阳也受到了惩罚，他递给你家那口子的酒被耀阳喝了一半，结果耀阳把韩阳给办了。”我听得出程叙一直压抑着笑声，韩阳所做的一切真是不让人待见。
　　
　　程叙俯下身盯着我看了很久，曾经光彩熠熠的眼睛变得深邃，如一汪深井看不到底，“你家难民很好，只是一些皮外伤，你不用担心。”程叙伸手拨平了遮住我眼睛的头发，“涛，快带好起来，你才能去看难民，才能和我们一起打球。”程叙伸出一只手，“我相信你一定会恢复的，我们大家等着你。”我也伸出手握住了程叙的手。
　　
　　躺在床上虽然很无聊，朋友们偶尔的来访却让我不觉得病床上的时间那么难以打法。按照我自己的推算，难民如果只是皮外伤，应该可以下地来看我了，怎么一个月过去了，没有见到难民的影踪，难道大家一起在骗我，难民他……
　　
　　在我焦躁不已，却无处问询答案的时候，耀阳出现在我的病房。耀阳的右手挂在脖子上，脸上的起色看起来不太好。
　　
　　“胖子，你命挺大，竟然没死掉。”耀阳拉了把椅子坐在床边，“我替你打听过了，你以后还可以继续打篮球，只要你肯好好复健。”
　　
　　“耀阳，你的手……”我从耀阳进门开始就一直盯着耀阳的右手，“听说……”不愿意再重复一个事实来刺激耀阳。
　　
　　耀阳动了动右手，“没关系，如果我想要手复原，一点问题也没有，可是我想让某人一辈子欠我的。”我从耀阳的脸上看到了不符合他年龄的恨意，和阴冷。
　　
　　“我过来是告诉你一声，我欺负了你弟，这个责任我不会负，这一切是他咎由自取。”耀阳嘲弄的一笑。
　　
　　“耀阳，难民他……”我很像知道难民的消息，但是我又无法把内心的想法问出来。
　　
　　耀阳眉间一紧，犀利的光射到我的脸上，“你放过我哥吧，他以为你死了……”长长的一声叹息从耀阳嘴里吐了出来，“你们本不应该这样子的，各归各位吧，不要再找他，也不好再有任何的牵扯，你只会让他更痛苦。”
　　
　　耀阳站起身准备离开，我猛的坐起，脊柱如针刺般疼痛，腿部也传来无法忍受的疼痛，耀阳抱住我，慢慢的扶我躺了回去，“胖子，我从来没讨厌过你，你和我哥之间的事我看的很清楚，我有时也希望你们能有个好结果。可是现在已经成了这样子，就不要强求了，你再坚持下去，只会让两个家族都跟着痛苦。”
　　
　　我紧紧拉住耀阳的衣袖，“耀阳，难民怎么了，只要他没事，我可以不去烦他，只要他说不喜欢我，我可以放手。”
　　
　　一丝悲伤从耀阳脸上飘过，“胖子，我哥失忆了，那天的事不记得，韩阳不记得，程叙不记得……有关你的事和你有关的人，他都不记得……”
　　
　　“为什么？”我吼了出来，眼泪顺着眼角流了下来，身体里的力气也随着眼泪流失。
　　
　　“医生说这叫做选择性失忆，那段记忆太痛苦了，病人就会可以忘掉。”耀阳握住我的手，“医生还说，我哥可能是认为你不再了，太痛苦了，就把有关你的一切都抹去了。”
　　
　　“他还会想起来吗？”我的嘴唇哆嗦着，胸口的窒息感让我失去了生存的意识。
　　
　　耀阳摇摇头，“不知道，医生说这要看我哥的情况，可能几个月也可能一辈子……”
　　
　　我的眼睛看不到耳朵听不到了，耀阳什么时候走的我也不知道，我把自己关在了只有自己的空间。
　　




Chapter 23

　　一个人如果没有了活下去的意识，什么都不会觉得重要，安静的像一个没有生命的木偶。不配合也不抗拒治疗，不听不说，这就是我放弃自己的唯一途径。慢慢死去，爸妈以及亲人会渐渐接受，我还是要考虑他们的感受。
　　
　　程叙来过很多次，对我说了很多话，我什么也不记得，朋友们来给我打气，我看不到更听不到，我的意识里只剩下难民已经不记得我这件事，而这件事让我失去了一切活下去动力。
　　
　　爸妈看着这样子的我，一直认为我是因为可能面对失去行走能力而产生的一系列反应。程叙来的次数越来越勤了，有时一天来两次，他坐在床边会盯我很久，然后什么都不说的离开了。
　　
　　日子慢慢的过着，我的腿上肌肉出现了萎缩的迹象，由于我的不配合，身体内的各项指数开始下滑，爸妈越来越焦急。
　　
　　我的主治医生由美国人换成了华裔医生，他坐在我的床前看了我很久，捏捏我的脸，笑着问，“听说你有一个很要好的朋友喜欢叫你胖子，可现在你快成皮包骨的难民了。”
　　
　　难民，难民，难民……耳朵里不断回响着这个词语，弯弯的笑眼出现在眼前，心口的伤又崩裂了，血流满了我的世界。
　　
　　“如果你不想治疗，放弃自己有很多种的方法，不要既浪费着金钱又占着一个床位，现在需要金钱需要床位的人很多。”医生捏了捏我的胳膊，“如果有一天有人来找一个叫做胖子的病人，我会告诉他，胖子是个懦夫，不肯面对苦难，找个地方当鸵鸟去了。”
　　
　　我眨了下眼睛，扭头看着医生，年纪不大，看上去比我老爸还要小几岁，我舔了舔干涸的唇，“医生，如果人失去记忆，还能不能恢复？”
　　
　　医生看到我有所反应，对我笑了笑，“要看是哪种原因造成的。”
　　
　　“因为刺激太大造成的选择性失忆，能不能恢复？”我焦急的问，手心里开始冒汗。
　　
　　医生拍拍我的胳膊，“如果只是心理上的问题，应该……”医生突然停住，眼睛眯起来，“难道你的朋友失去了记忆，你害怕他不记得你才不配合治疗的？”
　　
　　我扭回脸，不再看那个医生，眼睛盯着天花板。
　　
　　医生呵呵的笑起来，“你说冉立文对吗？”
　　
　　我心头一惊，脸又转向了那位医生，“你认识他？”
　　
　　“见过几面，他是我哥同学的孩子，是个很活泼的坏小孩。”医生的眼睛亮晶晶的，“他的问题如果找到合理的方法就不难解决，而那个问题的关键在你这里。”
　　
　　“我？”我长大了嘴，难道说我是难民的解药，难道说我能让难民找回失去的记忆？
　　
　　医生站起来，抚顺了我凌乱的头发，“冉立文的爸爸找到休假的我，希望我能接手你的治疗，他告诉我说，你是冉立文最要好的朋友，也是这辈子唯一信赖过的朋友。”医生顿了顿，“既然你在冉立文心里是这么重要，他所失去的记忆，你一定能帮他找回，别让他等太久，那个孩子很孤单，不是像表面那样开朗。”
　　
　　一股柔柔的清泉流入了心间，封闭了很久的心开始蠢蠢欲动，难民是我的心锁，我也是难民的药，这辈子我们注定纠缠不休。
　　
　　复健不是我想象般的简单，在床上躺了半年的我，身体有些地方的肌肉开始萎缩，腿脚开始不听使唤。咬紧牙，我努力的撑着，我想要快点见到难民，让他早一天恢复记忆。
　　
　　程叙总是抽时间过来陪我复健，看着我跌倒爬起，给我擦掉脸上的汗水，帮复健后的我洗澡穿衣。
　　
　　时间过的很快，我的身体在医生的治疗和朋友家人们的呵护下渐渐康复。虽然还不能跑步不能打篮球，但是我已经能脱离拐杖和别人的搀扶，自由的行走了。本来我打算，只要能独立行走，就订机票回国找难民，可我的主治医生却阻拦了我，告诫了我一些关于我自身的一些事情。
　　
　　为了难民回复记忆以后，不会因为的我们曾经所遭受的苦难而难过，我又坚持继续进一步的康复训练。
　　
　　这次的康复训练不再是简单的肢体康复训练，是一些可以锻炼身体精细动作的训练。锻炼的时间久了，我发觉我的身材变好了。
　　
　　在我匆匆准备回国时，难民的妈妈出现在我的面前。漂亮的妈妈没有改变多少，只是曾经温暖的眼睛多了一些愁云。
　　
　　一年多没见面，丝毫没有影响我和难民妈妈的感情，漂亮的妈妈依然像小时候一样，拥抱我亲吻我的额头，宠腻的捏着我的脸，
　　
　　家常话说过，感激我保护难民的话一一说过之后，难民的妈妈沉默的看着我，和难民相似的眼睛里闪过了泪光，拉着我的手，一副欲言又止的表情。
　　
　　难民的妈妈深深的吸了一口气，“小涛，对不起，小文已经不记得你了，关于你们之间的所有事，忘得一干二净。”
　　
　　我低下头，隐藏起眼睛里快要掉下的泪珠，“我知道……”
　　
　　难民妈妈不听揉搓着我退去温度的手，“小涛，我知道你们所有的事，你们送到医院以后，我是第一个到场的家长，你爸妈看到的检查报告，隐去了一项，我想你也很清楚。”
　　
　　我抬起头愣愣的看着难民的妈妈，我和难民的事，她已经知道了，还能泰然面对我的这位母亲，不是简单的人，她会如何呢……
　　
　　“小涛，你从小到大，我也算是参与了不少，你和我家小文的感情，我都看在眼里，如果你们一直平平安安的，我也许就这样默认了。”难民的妈妈心疼的看着我，“可现在小文他……他忘记了你，你能不能不再出现在他的生活里，让他过个正常人的生活啊。”
　　
　　我的嘴唇抖了抖，心口有股气涌了上来，抽出我的手，看着难民的妈妈恳求的目光，我不知道该怎样回答她。 
　　
　　“小涛，你还好吗？阿姨不该逼你，可天下每个母亲都很希望自己的孩子走一条平顺的路。”难民的妈妈突然抱住了我，“小涛，我知道你有多难过，你的主治医生都和我的说了，阿姨不为难你，阿姨只求你在小文大学毕业前，不要和他提起他失去的记忆，以后的事就靠你自己了。”
　　
　　“阿姨，我会保护难民，不会再让他出事，我会尽最大的能力……”脑子里很混乱，说了一些我自己也不懂的话。
　　
　　难民的妈妈安抚的拍着我的背，“小涛，小文大学毕业以后，恢复了记忆，如果你们还想在一起，我不再阻拦。只要到时候，你妈妈不反对，我绝对不会再拆散你们了。”
　　
　　难民的妈妈哭了，流泪的眼睛和难民的一模一样。
　　
　　我考虑了很多，找不到答案的我也向程叙请教了很多。我终于想出了一个办法，就是我依照和难民的约定，回国上大学，守在难民身边。算算日期，还有几个月也该是难民高考的日子了。和爸妈商量了很久，爸妈终于同意我回国上大学，可是大学是被老妈指定的。
　　
　　好不容易回国了，我还没能去看看难民的新家，我老妈便拉我去了一个地方。整理建筑设计感十足，小区内的布景也很合理，绿化面积很大，如果说以居住环境来说，算是不错的地方。老妈推我进了一个单元，我才知道这片高级住宅区是姑父和难民外婆合资兴建的，而我所处的这套房，算是姑父给我的补偿和谢礼，不过名目不会如此直白，对我老妈说的是送给我的成年礼。
　　
　　在这所房子里，我看到了长高不少的韩阳。韩阳已经按照家族的排序改了名字，改成韩萌扬。我真希望他能有一个崭新的人生，不再出现在我和难民的面前。不要问我恨不恨他，这个问题很复杂，不光是对错的问题，还参杂了人类最原始的血缘所连带的感情。
　　
　　韩阳不再象他名字中所带的阳字那帮的明朗，阴沉笼罩着他整个人，眼角眉梢的清冷，让我想起了耀阳。
　　
　　韩阳身后走出来一位美女，对我微微一笑，“你好，我叫韩萌萌，是韩萌扬的堂姐。”
　　
　　我点点头，没有仔细打量眼前的美女，依稀感觉这位美女有双很尖锐的眼睛。老妈在背后推了我一把，对我说，“这位是你姑父的哥哥。”
　　
　　我抬眼才看到韩萌萌身后的一位带着学者气质的男人，男人带了一副添加书卷气之的金属眼镜，对我微笑着，“煜涛，欢迎你成为我的学生，萌萌是个坏脾气的女孩子，希望你以后能多多忍让她。”
　　
　　叫做韩萌萌的女孩子，娇羞的拉了下她的父亲，“爸，你怎么可以这样说你的女儿呀。”
　　
　　韩阳冷哼了一声，“姐，别装了，小心露馅。”
　　
　　大人们寒暄着一些可有可无的虚伪话题，我站在落地窗前，俯视这个小区，美丽的景色，却少了灵气，流动的人工河清澈却不见波光粼粼，对于我来说这个小区不过是一片死城。
　　




Chapter 24

　　老妈的意思是让我住在爷爷奶奶的身边，有人会照顾我。我假意应付着老妈，等着老妈走了，我搬到了爷爷奶奶的老房子，那里离难民的新家很近，如果有什么事我可以很快的跑到难民的身边。
　　
　　当我收拾衣服准备离开爷爷奶奶的家时，奶奶拉住我的手流下了眼泪，爷爷的眼圈也红红的。在我不断追问之后，我才明白，原来我的堂兄出了意外。手中的行李掉到地上，我难过的捂住脸，眼泪窝在心里，眼睛里干涩难受，却没有一滴的眼泪。
　　
　　我终于明白难民看到我躺在地上的感受了，一个鲜活的生命在眼前消逝，而那个人是你最在意的，你无力救他，只能看着他痛苦……
　　
　　在我的坚持之下，爷爷奶奶终于不放心的让我离开。来到自己以后将要住的地方，我把难民给我的一切收藏在盒子里，放入箱子的一角，我对自己说，有一天，我会再次打开，让难民亲手再为我戴上。
　　
　　开学军训，我在申请免于参加军训的名单上，看到了难民的名字，我所有的担忧全部消失不见了，我和难民以后的四年里要生活在同一个校园，他离我很近，我有很多的机会。
　　
　　可是正式开课之后，没有像我想象的一样，在秋色的校园里遇到难民，找同学打听了一下，原来难民考入的食品系和我所在的金融不在一个校区，他上课的地点原来在我的对面，隔了一条马路。
　　
　　我特意选择了很多在难民的那个校区的选修课，每天我忙碌的跑在两个校区里，偶尔会也会坐在难民校区的男生宿舍楼下的长椅上，希望能和难民来一场华丽的偶遇，揭开我们再次的缘分。
　　
　　秋天慢慢对我挥手告别了，我还是没有见到我的难民，愣愣的看着从身边走过的男生成了我的一个习惯。
　　
　　不过，我也有了一个令我头痛的人――韩萌萌，我真不了解那个女生，怎么那么厚脸皮，我不理她，可她还要死缠着我，说着莫名其妙话。
　　
　　妈妈时常打来电话，也经常问起我韩萌萌的近况。对于老妈对韩萌萌的关心，我十分的不理解。每次问及老妈时，老妈总是闪躲的避开。无奈之下，我偷偷打电话求助于老爸，老爸无奈的叹着气，劝我想开点，接受那个笨蛋女生。我终于明白了，老妈以为我要留在国内，特意给我吾色了一个媳妇。
　　
　　我不知道是该感谢老妈对我的关心，还是笑老妈对我人生的安排。在这哭笑不得之后，我更加想念我的难民，如果难民突然在我的面前，让我立刻嫁给他成为他的妻，我也不会犹豫，因为那个韩萌萌不是一般的吓人。
　　
　　想要见到的人偏偏见不到，想要躲开的人偏偏躲不开，流言止于智者，可惜有女人的地方流言永远也不会停歇。我和韩萌萌的流言从入学开始，就没有停止过，我只要多看经过的女孩子，班里的人就会起哄，说我有外遇的嫌疑。
　　
　　我真想告诉那些不了解事情的同学们，我已经有了喜欢的人，一个想要照顾一辈子的人，那个人叫做冉立文，他是我的主人，是喜欢欺负我的人，也是要我当他妻的人。
　　
　　虽然班里同学玩笑不断，但对我都不错。班里有一个和难民同校的同学，我故意经常拉他一起打篮球，一起逛街，希望有一天能结识难民的高中同学，以便我找寻难民的身影，获取难民更多的情报。
　　
　　皇天不负苦心人，我终于认识了难民的高中同学，听说他们还是好朋友，虽然我心里欢呼跳跃，但我还要等待时机，问问关于难民的事。
　　
　　缘分来了，什么也挡不住。周末，难民的高中同学约我一起打篮球，我抱着篮球出现在篮球场上时，我看到了熟悉的身影，我的难民！
　　
　　难民依然很瘦，我不明白他是先天就这样，还是因为嘴巴太挑才造成了一副营养不良的表象。难民长高了，看上去他比我还要高几厘米，纤细的胳膊和腿，我想如果想要折断难民的胳膊和腿应该不用费很大的力气。难民曾经光彩熠熠的眼睛里少了些东西，淡淡的看着远方，心不在焉的等着约好的人。
　　
　　我装作不认识的样子，走到难民身边地同学面前，互作了介绍，难民淡淡的一笑，应付的成分占了多数。
　　
　　比赛开始了，难民投球的样子很帅，球技也比当年娴熟了不少，不过抗顶撞的能力依然很弱，我不费力气，就能把他挤倒。看着他到底后不停的翻着白眼，我真想抱住他，告诉他，我是他的胖子。可是，我答应了他的妈妈，在难民大学毕业前，不能提及那段不愉快的记忆。
　　
　　汗水挥洒之后，男孩们总是喜欢聚到一起吃个饭，聊聊天。我热情的邀请了难民，难民皱了下眉毛，不太高兴的撇了我一眼，“算了吧，我想回家洗澡，身上都是汗，吃什么都觉得堵心。”
　　
　　难民就这样潇洒的离去，我站在萧瑟的寒风中，少了一个魂。朋友们赶快围拢在我的身边，从大家的嘴里，我得知了难民很多的事，难民不喜欢和大家接触很多，没事总喜欢一个人在家里呆着；对吃的东西很挑剔，不喜欢甜食，甚至有点厌恶；平时出门不坐公交车和地铁，而且是坚决不坐；身边的女生很多，可是没有交过一个女朋友……很多很多的事，大家恨不得把难民这三年的古怪全部倒给我听，让我适应难民的孤僻和清冷。 
　　
　　自从在球场碰到过难民以后，我经常会在学校和难民擦身而过，奇怪的是难民好像是不认识我。有一次我在图书馆碰到难民，特意坐到他身边和他招呼，难民竟然一脸迷茫的瞅了我半天，我从他的眼睛里看到了“你是谁”这三个字。不过经过我的适当提醒，难民还是可以想起我曾经和他打过篮球，但是对于我的名字，他好像是怎么也记不住。
　　
　　为了增加难民对我印象，我不停的出现在他的身边，有他的聚会，我一般都会出现，然而，事实却告诉我，难民依然对我没有深刻的印象。
　　
　　我去咨询过心理专家，医生说这属于心理的逃避，逃避相似的外貌的人，逃避任何有伤害可能的出现。我曾经在医院花园的长椅上坐了一天，彷徨无助，甚至想要放弃。可当我想到从此我和难民就会形同陌路，或许从此我们不再相见……心如刀割呀。我也想过，如果放弃了难民，有天难民恢复了记忆，而我们却已经相望于南北，难民该有多痛苦。
　　
　　冬天过去了，春天来临，虽然我和难民之间的春天还停留在儿时，可我看到了难民身边多了一个人。那个男孩子很漂亮，属于那种走到哪里都会吸引所有人目光的类型，能言善辩，口若悬河，是文院里的明星人物。
　　
　　夏天的炙热没让心在寒冬里的我解冻，每日看着难民和那个男孩子出双入对，我却无计以应对，弄的自己神情恍惚，不由得想起难民手札里的“才下眉头，却上心头”。
　　
　　暑假里大家最喜欢的活动是游泳，我经常抱着万分的希望，能在难民经常光顾的游泳馆碰到难民，可惜我被失望砸的七零八落。后来在我细心的打听下，才得知，难民从高中开始就不再游泳，甚至有点讨厌游泳。
　　
　　唯一能和难民近距离接触的活动是篮球，可是难民怕晒，又不愿早起，所以参加的次数微乎其微，而我在球场上见到难民的机会也跟着变小了，我只好躲在难民经常出入的地方，偷偷的看着难民。有时他从我身边经过，让我心虚不已，可是他眼睛里没有我，永远也看不到我，就像我是一个透明的人一样。
　　
　　看不到难民的日子，我烦燥不安，在自己的空间里不停的打转，找不到可以通向未来的路口。身体虽然复原了，但后遗症还在困扰着我，不能过于劳累，不然腿就会麻木，吃东西不能太多，容易从胃里反出来。
　　
　　下雨天，我会对着镜子，看自己的容貌，和几年前的照片做比较，哪里变了哪里没有变。眼睛下面的黑眼袋越来越重，下巴开始变尖，眼睛越发的显得大了。
　　
　　在我焦躁的日子里，那个叫做韩萌萌的女生不听的骚扰我，害得我换了好几个手机号码，最后我放弃了这种无聊的行为，因为老爸出卖了老妈。
　　
　　老妈不停的把我推向韩萌萌的行为，令我十分的不解，也十分的恼火，可每次接起老妈电话后，我脑子里又闪出了老妈因我而备受惊吓的表情，想说的话也跟着咽回了肚子里。
　　
　　过去的记忆，只有我一个人独享，面对着曾经的亲密爱人，我只能装作模生人，慢慢靠近，别人无法体会的痛在我身体里不停的翻滚，我快要奔溃……
　　




Chapter 25

　　游走在崩溃边缘的我，不知道该往前走，还是该退回到某个时期，我彷徨的站在选择的十字街头。
　　
　　我看到了小静，她长大了，亭亭玉立的站在难民身边撒娇，霸道的要难民做这做那，有了小静在难民身边，我放心多了，小静不会让难民随便接受什么人。
　　
　　程叙依然像兄长一样关心我，时而打来电话，时而在网上聊聊现况。程叙给了我很多的鼓励，也给我讲了很多很多他的事，告诉我，要相信未来，相信自己，努力争取过才不会后悔。
　　
　　煎熬的苦，沉湎过去的痛，我一一忍受，面对难民时难言的悲伤，我笑着吞下肚子，因为要怀抱梦想，才能有向前冲的力量，才能有实现的梦想的一天，我静静的等待时间，等待着未来，等待着我和难民的缘分……
　　
　　圣诞节的夜，孤单的我，窗外没有纷纷的雪落下来，只有无数的寂寥和怀念，手里紧握许愿绳，怀抱着泰迪熊，我许下了一个愿望，我要我的难民快乐健康。
　　
　　冬天很美，因为寒冷，人和人更加贴近了，手和手可以相握，然而我只能独自面对一个人的寒冷，远远看着难民和那个漂亮男孩子在校园里嬉笑。白色羽绒服是难民的最爱，浅灰色的手套，是多年前我套在他手上的那副，我微笑着，我的难民依然很念旧，依然习惯被我的温暖所包围。
　　
　　天空飘落片片的雪花，今年的雪来得晚了很多，呼出的热气，蒸腾在脸前。校园里很多扫雪堆雪人的同学，欢笑声在身边围绕着。难民把雪放在手里团成了一个球，没有目的的扔了过来，我跑过去接住了雪球。
　　
　　我把雪球送到了难民的面前，难民眼睛里闪过了惊讶的光彩。难民的手冻的很红，我握住他伸过来拿雪球的手，用自己的体温来温暖他冰冷的手，难民眼角飘过淡淡的红。我和难民站在树下，静静的看着对方，好像整个世界都安静了，为了我们而安静了。如果上天能实现我一个愿望，我希望我能永远这样和难民一起。
　　
　　“你真好看……”难民贴近我的脸，认真的说，“你的眼睛象葡萄，很大，好像很好吃。”
　　
　　我笑了出来，第一次听到难民对我的称赞，第一次发觉我的难民依然是个小孩子，“你也很漂亮。”
　　
　　难民不悦的噘起嘴，小动作依然没有改变，“你损我，男生不能用漂亮来称赞，你是不是说我娘呀？”
　　
　　我连忙摇头，紧张的解释，“不是，我觉得你是真的真的很好看，不对，是非常好看。”
　　
　　难民眼睛弯弯的像天上的月，难民反手握住温暖他的双手，“你经常打篮球，手上有茧子。”
　　
　　我低头细看着难民的手，“你的手很漂亮，很适合弹钢琴。”
　　
　　如果时间可以静止，如果时间可以被冻结，如果……可惜人世间的如果都不过是自我的安慰，带着无限的哀怨。
　　
　　经常在难民身边出现的漂亮男生插入了我们的话题，难民松开了我的手，尴尬的把手插入口袋，眼睛随意瞄着别处。
　　
　　漂亮男生对我点点头，眼睛里充满了敌意，然后扬起下巴拉走了难民，后来我知道了漂亮男生叫做苏硕。
　　
　　银色的天地，两个漂亮的男生一起，本应该是很漂亮的景观，在我眼里却分外的刺眼，像是阳光照射到雪地上，有反射到我的眼睛里。低头揉了揉眼睛，身边多了一条影子，转脸看去，是韩萌萌。
　　
　　“煜涛，给我堆一个雪人吧。”短裙长靴，红色的羽绒服，站在雪地上，配上她无邪的笑容，算是很和谐的画面，可惜，在我眼里，她永远是视野外的人。
　　
　　闷声不响的转身离开，韩萌萌挡住了我，生气的瞪大了眼睛，骄傲的噘起嘴，我突然想起了一个词――“东施效颦”。
　　
　　费了很多的劲才甩开了韩萌萌这条尾巴，我双手合拢，难民的余留的温度还在我指间游荡，顺着皮肤渗入神经，又沿着神经慢慢运动到一个叫做心脏的位置，聚拢在一起，温暖了我冰雪覆盖的心。
　　
　　新春的第一声炮竹响起，新的一年来临，火红一片的城市，热闹的团圆饭，我躲在角落，眼睛看着窗外。
　　
　　越是热闹的地方，我越发的不喜欢说话，同学聚会，大家聊着各自的变化，男生不听的显摆着自己的女友，女生们暗中比较着自己和他人的男友。KTV里大家纵情的狂欢，嘶吼着听不懂的歌曲。
　　
　　温婉的乐曲想起，温柔的女声唱起了一首歌，“我们的爱情像你路过的风景，一直在进行脚步却从来不会为我而停……给你的爱一直很安静，来交换你偶尔给的关心，明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名……”淡淡的忧郁在房间里散开，我心底的痛也被引了出来。
　　
　　唱到最后，我看到了演唱者的轻轻滑落的泪，一颗亮晶晶的泪珠从脸颊落了下来，摔到地上时，我听到了心碎的声音。
　　
　　不自觉地伸出手，阻止了另一颗泪珠的滑落，她美丽的眼睛，还有淡淡忧愁的脸，让我想起了难民忍住悲伤的脸。
　　
　　曲终，哄笑声起，女生低下头，我看不到自己的表情，只能感觉心里一杯苦咖啡的味道。直到大家散场，玩笑还是不能停止。我那位羞涩的女同学，被大家推给了我。
　　
　　送她回家的路上，我听到了她的故事，一个永远不会有结局的故事。在她淡淡哀愁的眼睛里，我看到了坚定的信念。分别时，她对我说，“严煜涛，不要让爱很安静，不要做任何人的空气，要变成火焰燃烧才能拥抱爱情。”
　　
　　火焰，要成为火焰才能把难民燃烧，没有了过去的记忆，我可以和难民一同创造美好的明天，过去无法改变，但是未来可以由我们掌控。我仰头看着天空里的点点星光，我豁然开朗。
　　
　　情人节，我设想了很多种计划，最后我决定去宿舍找难民，向他表白，就算是不接受，我也要做一张狗皮膏药，粘住他，直到他爱上我为止。
　　
　　手提着难民最喜欢的蛋糕，我跑向难民的宿舍楼，敲开了门，难民的舍友告诉我，难民不在，和苏硕出去了。扔下蛋糕，我四处寻找难民，焦躁不安的心情又一次提醒我曾经失去难民的痛。
　　
　　跑遍了学校周边的小吃店，酒楼，西餐店，甚至甜品店，酒吧，我没有找到难民，难道缘分又和我开了一个玩笑？
　　
　　疲惫的我回到难民的楼下，远远的两个男生的站在楼下，一个男生亲吻了另一个男生的额头，我惊的呆住了。
　　
　　难民微笑着接受了苏硕的亲吻，平静的难民，脸上没有幸福只有接受，眼睛里没有往日跳跃的光彩。我咬住嘴角，慢慢向后退去，我又一次做了逃兵……
　　
　　我无法跑过去扯住难民告诉他，我是胖子，你是我的难民。害怕难民问我，胖子是谁？害怕难民对我说，你是谁，我不记得了……
　　
　　眼泪围着眼眶转了很久，我仰起头大口的呼吸着。别人在情人节美好的夜空下得到了爱的人，我却在浪漫夜失去了我最最最爱的难民。原来，我的爱一直很安静，安静到难民感觉不到我的爱。
　　
　　心理防线的坍塌，导致了身体的脆弱，我生病了，躺在床上一个星期才能下地。心如死灰的我，吃东西少了味觉，看东西少了视觉，什么都引不起我的注意。越来越觉得没有意思的生活，让我感到了沉重。
　　
　　越是想要逃开，越是不想看到别人幸福的脸，我越是躲不开。我和难民站在了同一张桌子前，我和难民要一同参加学校里辩论会，而苏硕是我们的对手。
　　
　　曾经有人说，命运是一个圆的圈，不停的往复运转，这一站错过了，下一站还是会遇到，因为缘分的两端连着你和我。
　　
　　一同奋战的日子，有苦也有甜，苦的是苏硕和难民同进同出，甜的是难民和我一同讨论辩论会的一切事宜。短短的几个星期，我和难民的默契又上升了一个层次，每次看着他低头沉思的侧脸，我就想起儿时的种种。
　　
　　胜利时刻，难民跳起来和我击掌，然后抱住了我，瞬间我好像是回到了难民中考放榜的那天。双手久久不愿放开难民，难民也紧紧的抱住了我，整个世界就在我的怀里，时间请慢些走。
　　
　　轻咳声唤醒了我和难民，难民尴尬的退后了一步，苏硕借机挤入了我们中间，拥抱着难民说着恭喜的话，难民的眼睛却久久停留在我的脸上。
　　
　　一团粉红扑入我的怀里，难民的眼睛闪过了一些东西，可惜太快，我没有看懂，难民已经别开了脸。
　　
　　韩萌萌搂着我的脖子，在我的脸上啃了两口，推不开躲不开，我只好任由韩萌萌胡闹，眼睛看着难民离去的背影，寂寞依旧。
　　




Chapter 26

　　从无聊的女生那边听说了很多难民和苏硕的事，应该是传说。网络的运用，时间空间还有国度之间的距离拉近了，一种叫做耽美的流行文化从国外传进国内，女生们开始私下说一些莫名其妙的话。
　　
　　难民和苏硕的相识有N个版本，有一个我很确信那就是事实，难民从小习字，对书法的痴迷，也只有我最为了解，苏硕的多才多艺，是我不能及。他们是从学校的书法协会认识的，后来的事情，我只相信是苏硕来招惹的难民。难民是一个很被动的人，不懂得如何拒绝别人，当初多少女生对他示爱，他总是拖来拖去，不接受也不拒绝，最后都是小静出面解决的。
　　
　　可是当自己的爱人与别人携手时，我还是不能控制的抓狂，如果有个墙角给我，我一定能挖出一个洞。
　　
　　大二的下半学期开始，我便跟着韩萌萌的老爸，也就是我的导师进入了一个金融的研究讨论组，经常会到各地参加金融方面的论坛。忙碌的生活，让我一时间无暇顾及难民和苏硕，距离拉开了，思念只能深深埋在心底，时间让炙热的心慢慢冷却，我开始认为我和难民之间的越来越没有可能。
　　
　　韩萌萌很固执，比我好的男孩子很多，比我优秀的人更多，而她唯独看准了我，不停的骚扰我，并且想要进入我生活的空间，甚至已经渗入我的私生活。
　　
　　大学里的女生不太喜欢写情书，而是采取直接表达的方式。我进入大学以后，没有收到过除了韩萌萌以为的女生的礼物，最初我很奇怪，后来才知道，韩萌萌竟然散布我是他男朋友，即将订婚的谣言。
　　
　　谣言铺天盖地，我身边经过的女生对我鄙视不已，男生也会说些不冷不热的玩笑。难民和苏硕的生活好像过的不错，两个人除了必要的课业，几乎形影不离。几次从难民身边经过，他没有任何的表情。又一次，我在球场遇到了难民，我过去打招呼，难民却歪头想了很久。如果没有我的提醒，可能难民要想到第二天吧。
　　
　　遗忘是美好的，被遗忘是痛苦的，如果我的退出能让你幸福，我愿意成全你的幸福。我能为难民做的也许只有这些了，心情低落的写下了颓废的词句。
　　
　　记得难民手札里有一首词很凄美，随口念来，“谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗。沉思往事立残阳。被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香。当时只道是寻常。”
　　
　　曾经的寻常事，现在的我却无法做到，曾经一同嬉戏读书，曾经把酒言欢，曾经我磨墨他写字，这些场景都将一去不复，我和难民的儿时也只能留在我的记忆里。一个人回忆着两个人的美好，我悲伤着快乐，独自仰望星空。
　　
　　无意的一篇行文，被难民的高中同学拿去交给了难民，一个玩笑，我以为会引来难民的勃然大怒，可我却等来了苏硕。
　　
　　漂亮男生走到哪里都是两眼，吸引着所有人的注意力，骄傲的仰着下巴，同等身高的我和他，对视了良久。
　　
　　一个信封塞进我的手里，“拿回去，他不会喜欢别人。”苏硕仰起胜利的笑容。
　　
　　我轻蹙眉头，胸口浓浓的悲伤，不是因为自己是失败者，而是眼前的人不懂难民。他会幸福吗？这个男人能给他想要的幸福吗？未来的路不一定好走，苏硕真的能保护好难民吗？太多的问题，萦绕在我的脑中，攥紧了手中的信。
　　
　　苏硕抱起胳膊，笑的很幸福，“冉冉很喜欢我做的菜，常常称赞我的手艺好。”
　　
　　我垂下眼睑，隐藏起回忆的悲哀，“他喜欢吃什么，你的拿手菜是什么？”
　　
　　“他很喜欢我的做的家常小菜，鲮鱼香麦，清炒西兰花，还有清蒸鱼，都是他的最爱。”苏硕自豪的炫耀着。
　　
　　嘴角慢慢勾起，在难民的记忆里存有太多我们的过去，只不过是他舍弃了那个我，那个为他洗手煮羹的我。
　　
　　人的潜意识，总是想要靠近自己熟悉的东西，靠近可以给自己温暖和安全的人，难民的潜意识里还在寻找一个可以替代我的人，虽然我还在存在于这个世界，可惜我已经消失于他的世界。
　　
　　无法对苏硕说出祝福的话，我拍拍苏硕肩，“好好把握，如果他喜欢我，你怎样努力也没有用，不要把心思放在对付我上，好好去爱他吧。”我注视着苏硕的眼睛，认真的告诉苏硕，“他比任何都值得人爱，请你珍惜他。”
　　
　　潇洒的转身离去，我的眼泪超出了我的负荷，秋风里我留下了男人泪，擦也擦不干……所有的委屈，所有的痛，所有的思念，一下子全部爆发出来，我知道在难民的心底还有我的影子，苏硕不过是一个代替品，总有一天难民还是会回到我的身边。
　　
　　男子汉擦干眼泪，开始为了未来奋斗，我跟着自己的导师学习分析着市场，分析着资金动向，偶尔也投资试试水深，往往情场失意的人赌场得意，几番下来，我有了一笔不小的收入。
　　闲暇时间，我躲在自己的房子里，翻翻难民给我写的手扎，读着或婉约或豪放的诗词，细细体味难民选这些诗词的用心。眼睛不再找寻难民的身影，我却感觉我越来越接近难民的心，儿女情长英雄气短。在难民的内心里渴望温暖，渴望被关怀，渴望天长地久的不变。我的难民柔情绵绵悠长……
　　
　　转眼大三结束，大四就要进入实习，继而面临着择业或者考研的选择了。我从难民的高中同学那里打听到了难民的一些动向，他打算回到爸妈身边，不过苏硕让他左右为难。我也谣闻，苏硕这阵子玩的很厉害，结交了一些不太好的朋友。女生里也在流传着难民和苏硕出现裂痕的传闻，甚至说难民身边出下了未婚妻的可笑传闻。
　　
　　我特意跟踪过难民一段时间，我惊讶的看到了小静，温婉的站在难民身边，两人的和谐外人看来是多了几分亲密和热络。流言如何要看苏硕自己的处理方式了，难民对于家人看的比什么都重，苏硕那样骄傲的人，能不能和小静这样古怪精灵相处的来，还真是令难民头疼的问题。
　　
　　无意间，从韩萌萌那里听到了一个令我紧张的事，韩萌萌的表妹周涵凝，也就是经常跟在难民身后的小丫头，已经回国了，而且还与我同校。周涵凝对难民的用心，我从小就见识过了……
　　面对还没有出现在自己面前的敌人，只好已经制动，以不变应万变，不过这一切的中心就是难民，难民接受，任何人都无可奈何。
　　
　　该什么时候出击，是我一直考虑的问题。回家就是要离开这里出国，而出国需要靠雅思或者托福，我那种闪过了一个答案。
　　
　　辗转从难民的好友那里得知，难民的去上雅思的学校，上课的班次以及时间地址。我特意报了和难民同样的班，从上课的第一天，我就默默的关注着难民。身边少了苏硕的难民很沉默，但又给人很轻松的感觉，好像结束了这段感情，对难民来说是一种解脱。
　　
　　难民突然带着大框眼镜来上课，从他身边经过时，我发现难民的脸上有伤痕，愤怒蒙蔽了双眼，我几乎把持不住，想要拉住难民问个清楚。可是，我害怕难民把我推开……
　　
　　默默尾随着难民进了书店，书店里看书的人很多，难民随意乱逛着。我不敢太接近他，怕他发现我的尾随。
　　
　　不远处两个男生低声亲昵的交谈，偶尔发出的压抑的笑声，让我知道遇到了同类。难民看书的脸色越来越难看，我知道他快要逃离了。慢慢走过去，我想要给他一个不同寻常的重逢，这样子他就不会再忘记我，忽略我。
　　
　　一场重逢，没有什么激情，也没有激动的眼泪，只有难民一会儿蓝一会儿绿的脸色，我忍着笑，适当的吃他的豆腐，也许只有这样他才会对我“印象深刻”。
　　
　　我听到了难民磨牙的声音，我的目的达到了，他不会再忘记我了，而我也将再次走入他的生活，做他的狗皮膏药，而不在是需要他拥抱的胖熊。
　　
　　目送难民离去后，我开新的跳了起来，引来无数好奇的目光。如果这里是国外的街头，我可能会挑起牛仔舞，表达我的开心与兴奋。
　　
　　整晚我都沉浸在兴奋的状态，脑子里幻想着难民点头同意和我在一起的画面，可是我知道我面前还有一条崎岖的路要走。不单单是难民能否再次接受我，还有我的老妈。
　　
　　想起老妈，我的心情就down了下来，老妈现在不光是追问韩萌萌的近况，还不停的劝说我接受韩萌萌。老妈的心我可以理解，但是被她这样的逼迫，还真是让我接受不了。
　　




Chapter 27

　　基于我对难民的了解，我做了一系列的作战方案，首先要不停的出现在他的面前，而且要次次印象深刻，最好是先让他恨我，才能把他的视线固定在我的身上。
　　
　　早晨，我跑到很远的地方，买了难民喜欢的三明治和牛奶。虽然我知道难民有个良好的习惯，吃早餐，但我依然给难民买了早餐，只为了加深他对我的印象。 
　　
　　难民的表情很淡，只是简单的一句话便把我打发了，拿起早餐我退回到我的座位，难民转身出了教室。我费劲唇舌，才使难民身边的人点头和我交换座位，抱着自己的东西，我坐在了向往以久的的位子上。
　　
　　快要上课了，我烦躁的合上了书，跑到教室外寻找难民的身影，没想到我竟然遇到了韩萌萌的高中同学姜俊卿。姜俊卿对我有很深的成见，在学校碰到时也会装作不认识。
　　
　　很快我就在教室前的空地找到了仰头望天的难民，嘴巴里还在自说自话，过去了他说话，结果他避我如野兽。不过，当难民侧脸看着我时，刚刚受伤的自尊心瞬时得到了补偿。
　　
　　中午短暂的休息，我最初的设想是规劝难民和我一起用餐，可是该死的姜俊卿拐走了难民，难道说难民真的另结新欢，才和苏硕分开的？这个假设在我脑子里转了无数次，最后被我否定了。
　　
　　心烦影响了胃口，午餐我吃的很少，早早回到教室等着难民回来。难民和姜俊卿回来了，难民爬在桌子上，不一会儿姜俊卿拿了一罐咖啡过来，鄙视的对我冷冷一笑，然后他低头和难民说了一些颜色不正的话。两个人之间好像有点什么却又少了什么。
　　
　　一下午的课弄的我头痛，心烦，还没办法发泄出来。难民就在身边，可是我……生气，是非常的生气。
　　
　　下课后的难民不知为什么在刻意的磨蹭，感觉想要逃避什么。姜俊卿亲昵的过来和难民说话，可是我却感觉难民在下意思的躲开姜俊卿肢体的碰触。姜俊卿离开时，我看到了难民轻松的表情。
　　
　　快速收拾好东西，我跟着难民出了学校，难民开始为这个城市制造噪音，明明唱歌很好听，却故意把曲子哼的乱七八糟。我在后面偷笑了很久，才加快脚步，给难民来了一次惊喜的街头偶遇。
　　
　　难民因为的突然出现而出现了各种的表情，继而又因为我毫不拖泥带水地离去，呆呆的站在街口。这一仗，我以胜利告终。
　　
　　回到家，我又接到了老妈的电话，很直白的通知我，和韩萌萌订婚已经成为不可更改的事实。心情糟糕到了极点，我心头的愤怒无法释放，心底的悲伤无法倾诉。
　　
　　随手给难民发了一条短信，可是这个号码的主人还是难民吗，我又开始迟疑，身体永远在理智之前行动，我拨出了难民的号码，电话通了。
　　
　　电话那头是难民的声音，干净的音质就象难民这个人一样。我温柔的叫出他的名字，想听到他温柔的回应，可惜那不过是我的幻想而已。
　　
　　依然和儿时一样，难民不擅长应付追求者，他慌乱的挂上了电话，就在电话断线之前，我听到了难民哎呦一声。
　　
　　我胡乱的套了一件T恤，穿着拖鞋向难民家里跑，脑子里闪过无数个场景，心底的害怕又一次被我成功唤醒。
　　
　　狠命的敲着难民的家门，里面没有什么声音，我开始犹豫是不是该打个急救电话。就在我犹豫间，难民家的门开了，我冲进了难民的家。
　　
　　难民面对我时很紧张，但与生带来的骄傲依然很明显的挂在眼角眉梢。看着深爱的容颜，我抑制不住内心的情感，我问他，“立文，你让我拿你怎么办？”难民眼睛里闪过了惊讶，虽然他的回答很伤人，但是我依然坚定的把我的想法告诉了他，“我们重新开始吧。”
　　
　　难民的回绝很过分也很伤人，好像说的是别人的事，与自己无关的样子。
　　
　　离开了难民的家，我突然感觉到了秋天的凉，夜凉如水，最适合怀念。“伤心莫语，进那日旗亭，水嬉散尽，中酒阻风去。”我又想起了难民手札里的一首诗。
　　
　　人家是辗转反侧一夜未眠，我是烙了一晚上的合子，最后我没能像国宝级靠拢，只是不小心像某个不让人喜欢的神话人物靠拢了。早晨站在镜子前，我心里这个怄呀，挺不错的一张脸，被自己折腾的没了好颜色，难民看到了不知道又会怎么挖苦我。不过，如果难民能像以前一样挖苦讥笑我也就好了。
　　
　　不知不觉中买了难民喜欢的早餐，走到了难民家的楼下，心里很乱，想要见到难民的想法支配了身体，我敲响了难民家的门。
　　
　　早上的难民依然冷淡，偶尔因为我故意的调戏，而露出小猫的爪子，瞅着他被我气的怒睁的双眼，我心里特别的高兴，我家的小猫原来是如此可爱。
　　
　　小猫固有的骄傲，不允许自己输给任何人。难民拿了小静的照片给我看，生气还是悲伤，我说不上来，心口很不舒服，我的难民开始懂得如何推开一个人，如何拒绝，虽然这个借口很烂。
　　
　　思维又游离了一天，我发挥狗皮膏药粘人的技术，陪他逛了超市，也顺利的拉了他的手，不应该说是他拉了我的手。分开后，我站在街口，想了许久，面对进退的选择题，我选择了进。如果小静和难民一起住，我想我应该去见小静，让小静知道我还存在于这个世界，我需要有个人帮我，毕竟现在的我四面楚歌。
　　
　　当小静打开门时，我和她都楞了一下。小静的眼睛打量了我很久，似曾相识却又怀疑的看着我。
　　
　　小静和难民华丽丽的表演了一幕恩爱戏码，不过漏洞太多了，以小静这种脾气，如果是真的男友，不会穿着随便的站在男友面前，我坐在小静面前，看到了她局促的表情。
　　
　　兄妹俩个人都是厨房白痴，无奈我只好洗手下厨，为他们两个做晚餐。简单的家常小菜，唤起了小静沉睡以久的记忆，她看我的眼睛里闪过了惊喜，还有淡淡的久违了的亲近。
　　
　　苏硕又给难民打电话了，听小静说话的态度，好像非常的不喜欢苏硕，我心里终于放心了，小静是站在我这边的。
　　
　　难民出去以后，我和小静沉默相对很久，小静才淡淡的开了口，给我讲述了一段我不知道的日子，是难民失去记忆以后，我无法参与的岁月。低垂着眼睛，我隐藏起心疼的表情，悲伤在心里暗暗流动。无法打开心胸的难民少了很多的该有的快乐，无法完全信任任何人，把自己的悲伤隐藏于心底，没有人能真正的触摸到他的心。
　　
　　小静还告诉我，难民接受苏硕的原因，是一种似曾相识的感觉，就如炙热的空气般的感觉，那也是难民对我的感觉。
　　
　　很晚了，我和小静一直没能等到难民，我告辞时，小静淡淡的说，如果时间可以倒退，如果时间可以不够残忍，也许大家都不会如此悲伤。我差点认不住要和小静相认，可是相认以后，我也无法告诉难民，我和他曾经的一切。信守承诺是我对难民妈妈的承诺。
　　
　　我去了难民经常去的酒吧，没有碰到难民，却遇到了着急离开的姜俊卿，跟着姜俊卿，我来到了苏硕家的楼下。站在远处，我看着姜俊卿仰头看一个窗口发呆。
　　
　　夜深了，楼上的灯也熄了。姜俊卿依然站在楼下，默默的吸着烟。原来，这个世间有太多的失意之人，我带着对姜俊卿的同情回到了自己的家。
　　
　　一晚噩梦不断，我醒来时间已经不早了，在路上随便买了点吃的。到了教室，难民没有来，姜俊卿也没有来，有种预感姜俊卿还在苏硕家的楼下守候，而难民……心里真他妈的窝火，自己的人现在窝在别人的床上，胸口燃烧的怒火正在煎熬着我。在老师来之前，我便走出了门，早餐全部送给垃圾桶。
　　
　　溜溜达达的回到姑父给我的房子，取了车，我给难民拨了电话，这个死人竟然不接，难道他还在某人的床上？全身被气的发抖，咬着牙给难民发了条短信，如果他还在苏硕那里，我就过去接他。
　　
　　人总会因为嫉妒而蒙蔽了双眼，做出伤害爱人的事，我也同样无法避免嫉妒的侵袭，做出不理智的事。
　　
　　难民从出租车上下来，我的心里舒坦了点，可是他脖子上的痕迹，让我真的抓狂了。
　　
　　把难民带回了姑父给我的房子里，苏硕那该死的竟然给难民录了铃声，他占有了本应该属于我的一切，从今天开始我要抢回属于我的一切。
　　
　　




Chapter 28

　　嫉妒燃烧了怒火，我无法原谅难民，既然已经和苏硕分开了，为什么还要爬上苏硕的床，让苏硕在自己的身上留下痕迹。难民，你难道一点也记不起我吗？难道我们曾经的一切都忘记了吗？我在心里不停的大喊着。
　　
　　把难民拉到浴室，难民排斥我的动作，让我无法控制我自己的情绪，狠狠的咬住那块痕迹，我要用我自己的方式消除掉难民身上属于别人的印记，难民是我的，我要难民的心同样我也要难民对我保护好自己。
　　
　　粗鲁的动作吓到了难民，不好的回忆刺激了他，不停颤抖的他让我冷静了下来。蹲在地上抱紧自己的难民与曾经被人非礼却无法喊叫出来的难民重叠在一起，泪水挂面了难民的脸。蹲下身，我的手不停的颤抖着擦去难民的泪，多年未能再见的信赖的眼神，又一次从难民的眼睛里流露出来，我愤怒的心也开始慢慢变软。
　　
　　拿过浴巾抱好难民，把他抱出了浴室，我的难民还是很轻，轻的不如一个女生，难民受了惊吓，蜷缩在我的怀里，闭紧了眼睛，最后沉沉睡去。
　　
　　我脱去了难民的湿衣服，胸口的吻痕又一次刺伤了我的心，眼泪喷涌而出。我一个大男人，竟然连自己心爱的人也保护不了，我存在的意义又是如何？
　　
　　退去难民的裤子，难民白皙的身体全部展现在我的眼前。很奇怪，所有肮脏的痕迹只留在了难民胸口和脖子，其他的地方没有，这么说我的难民……我说不上来是什么样的感觉，好像从冰水里爬出来，到了一个很温暖的地方。
　　
　　脑子一直傻傻的想着自己认为的结果，我只帮难民套了T恤，不为别的，只希望他睡的比较舒服而已。
　　
　　难民很能睡，下午的时间都被他睡过去了，我在他身边躺了很久，不敢睡，怕他醒来又开始胡思乱想。细细看着我的难民睡梦中的容颜，难民的睫毛长了很多，翘翘的像一把小刷子，轻点难民的鼻子，鼻尖的弹力很好。偷偷屏住呼吸，慢慢贴近难民的脸，伸出舌头舔舔难民的唇，依然甜美可口。我捂住嘴呵呵的笑着，原来吻睡美人是这样子的感觉，既刺激又兴奋。
　　
　　兴奋的我，不小心滚落到床下，屁股很疼，但心里很甜。幸好难民睡的很沉，不然难民一定会被我这副啥样子吓到了。
　　
　　天色渐渐晚了，我从难民身边爬了起来，为难民找出了我特意为他从国外订购的限量版牛仔裤。难民在我的身边让我很安心，也很舒服，下楼为我最爱的难民准备晚餐。女人们经常说，想要拴住一个男人，要先拴住他的胃。嘿嘿，我的难民也是拜倒在我的手艺下的。
　　
　　厨房里什么都没有，我才想起来我没有住在这里，跑下楼在小区内的超市随便买了些菜，又匆匆忙忙的回到了家，因为我怕难民在我不再醒来。
　　
　　煮好粥，做了几个小菜，我端了一杯温水上楼去叫醒我的睡美人。推开门，难民呆呆的坐在床上，被子盖住了他细细长长的双腿。难民看到我很别扭，我知道他在想什么，故意跑过去逗了逗他，他脸红了，我在心里大笑着。
　　
　　看着难民把粥吃完，我不顾难民的反对，把他送回了家，我知道这有点像追女孩子的感觉，但是我想要多些时间和难民独处。
　　
　　不知道什么原因，难民被他姑姑召唤回家，好几天没有露面。期间我给小静打过电话，不要问我为什么会有小静的电话，当然是她给我的，原因吗，没有啦。
　　
　　韩萌萌突然缠上了我，让我头痛不已，加上我的导师一直邀请我去他家做客，我无法推辞，只要硬着头皮前往。毫无意外的是韩萌萌的亲戚朋友全部在场，我成了供人观赏的外来生物。
　　
　　头疼的事不只这一件，我从韩萌萌那里得知，周涵凝已经对难民发起总攻，而且得到了难民姑姑的支援。
　　
　　生活被一个讨厌的韩萌萌搅的乱七八糟，心烦是无法避免的事，可是我亲爱的老妈还不听的打电话唠叨我和韩萌萌的事，有时真想当初不如死掉的好，至少没有这么多烦人的事。
　　
　　在心情不好的时候，去吃点好吃的，心情自然会平静，这个是我处理事的一种方法。肚子饿了，心情不好，心情不好脑子也不会运转，所以我打算去一个很有特色的餐厅吃饭。
　　
　　这人呀要是有缘分，上个厕所也能碰到，更别说是吃饭的时候了。我刚进餐厅，就看到难民和周涵凝从窗前走过，我马上追了出去。
　　
　　看着他们手拉手的进了庄园冰吧，我犹豫了很久，还是决定站在门口等他们出来。这个庄园冰巴就是给情侣们准备的一个聊天的地方，到处散发着浪漫的味道，处处是女孩子们梦幻的想象，进去以后就可以完成公主的梦想。我一个大男人独自进去很奇怪。
　　
　　难民和周涵凝在里面呆的时间并不算很长，我很感谢他们，如果他们再不出来，我空空如也的肚子，加上我恶劣到了极点的心情，我不知道我会做出什么事来。
　　
　　难民出来的时候看到了我，很明显地楞了一下，上了出租车的难民还不时的回了几次头。或许他会认为我就此罢手，可是我已经经历过失去他的痛楚了，我不会如此轻易的放手。是我的我绝对不能让给别人，我坚信难民是我的。
　　
　　我来到周涵凝家小区的门口守株待难民，难民出来看到我没有惊讶，嘴角闪过一丝的笑意，眼睛里闪着温柔的光。我得到了难民的鼓舞，拉起他的手向前走，我要去吃点东西，饿死我了。
　　
　　他娘的，这条街明明是繁华路段，连个咖啡店也没有，是不是太说不过去了，我真的很饿，饿的我想发脾气。难民这时还喋喋不休的问我一些我无法回答的问题，我真的越来越心烦了。我抱住难民，让我的烦躁的心情平静下来，肚子饿的时候，只有难民能让我的心情平静，他是我的灵丹妙药。
　　
　　真搞不懂，难民脑子里的想法太有问题了，虽然他还是一贯的以家人为重，但是他竟然为了家人可以放弃爱情，这个笨蛋，难道他不知道他的家人最大的愿望是他幸福快乐吗？不行，我要给难民洗洗脑才行，让他知道爱情和家人一样的重要。
　　
　　费尽唇舌，我口干舌燥的费了很多的话，结果难民榆木脑袋一个，什么也没听进去，算了在我被饿死之前，一定要送难民回家才行。
　　
　　路过十字路口时，我终于看到了一家甜点店，老天感谢你，没有真的饿死我，这样子我就能保护难民到永久了，哈哈哈……
　　
　　扁着嘴巴，拿出绝活，眼睛不眨的望着难民，这可是从小练就的一身本事，对付难民这招百试不爽，嘿嘿，这次我又胜利啦。
　　
　　如愿以偿的吃到了美味的蛋糕，同样难民也被我风卷残云之吃饭的架势给吓着了，从小就是这样子，如果不是经常被难民打击，我想在一定有200斤重。
　　
　　吃饱了有力气了，心情也好了，难民却偷偷的观察了我很久，不停的问我要不要消化药，心里美滋滋的，难民还挺会关心人的。
　　
　　心里一美，嘴巴就没有把门了，我小时候面对难民时就有这个毛病，长这么大还是如此，真是没出息。我把肚子里的“蛋糕理论”讲述给难民，难民大笑不止，还讥笑我儿女情长没有出息，不过在回去的路上我们之间好像有什么改变了，难民和我的距离拉近了。
　　
　　心情好了，什么都觉得感觉好，小静突然的召见，让我有些惊慌，脑子里设想最多的事，难民要接受周涵凝这个假设。
　　
　　小静比小时候还要思维跳跃，不过我算聪明，听懂了她话里的话，原来小静怀疑周涵凝接近难民是有目的的。女人呀，就是爱胡思乱想，疑神疑鬼。
　　
　　没说几句话，小静就拨通了难民的电话，说要给难民介绍一个朋友认识。我心里很反感，我不想让难民误会，难民肯让我接近，机会已经摆在面前了，我又何必搞出什么事来呢。
　　
　　挂掉电话，小静认真的对我说，“胖子哥，我去咨询过心理专家了，建议我们做些可以刺激我哥的事，这样子他容易想起以前的事。”
　　
　　小静的话，我将信将疑，心里有些不安，不想难民受到任何的伤害。如果难民又被刺激了，我想我会先崩溃。
　　
　　我的犹豫被小静看出来了，不停的安慰我，并向我保证不会出事，可是我……想了很久，拼一次看看吧，或许是一个美好的结果。希望老天能给我们对一些关爱，不要再次遗弃我们，让我们受苦了。
　　




Chapter 29

　　周涵凝推门进来的时候，我整个人傻了，小静什么时候给周涵凝打的电话，我不知道，这下子会不会制造出更混乱的局面，我真是不敢预测。
　　
　　很讨厌无法掌控局面的我，除了面对难民时，少了分寸，一般情况下，很少像这样慌乱不安的。
　　
　　我还没能整理好自己的心情，难民就出现在我的面前，心被一只手攥紧了，胸口很不舒服，很闷，很想逃。
　　
　　难民的脸色很难看，可以说比锅底灰还黑，眼睛不听的对我发射着眼刀，看的我心里毛毛的，难民的这个表情是暴风雨来临前的风景。
　　
　　一场恶战呀，我承认我为了我无聊的大男子的面子问题，处处反击难民，最后难民负气出走时，我才意识到我是多么的愚蠢。我用我对难民的爱，去伤害了难民。
　　
　　当那滴毫无预兆的眼泪掉到地毯上，我呆住了，难民是因为我难过，这点我能感受的到。多年的默契，不会因为难民失去记忆而消失的，难民的不可理喻，难民的彷徨无助，我都看到了，也感受到了，可是我只能眼睁睁的看着难民，无法说出曾经的过往。
　　
　　仓皇出逃的难民，慌了手脚的我，一团混乱。还好小静反应快，我们从难民的姑姑那里得知难民跑回来了家。脑子里很乱，但是手脚很快，我赶到了难民的家，难民的姑姑摇晃着失去知觉的难民，我心的心又被猫抓了一下。抱起难民冲向医院，拉着急救的医生不放手，这辈子最丢人的事一次性全干清了。
　　
　　还好医生见惯了六神无主的病人家属，很耐心的询问了难民的情况，经过各项检查后，清楚的告诉我们，难民不是旧病复发，而是因为高烧才昏迷的。
　　
　　看着点滴瓶一瓶一瓶的换，难民没有转醒的意思，我抓紧了难民，哽咽的不停的和难民说话，说了些什么，我不记得了。只是无意抬头时，看到了小静哭红的双眼，还有难民姑姑深沉的眼神。
　　
　　我守在难民床旁一夜没有闭眼，当初爸妈为我担惊受怕的心情和经历，我全部感受了一个遍，也体会到了难民以为失去我的心痛。我紧紧握着难民的手，心里不停的说着抱歉的话。
　　
　　早上的时候，医生来查房，安慰了很久我们，笑着拍拍我的肩膀，劝我回去休息。难民的姑姑说了很多个理由，希望我能回去休息。虽然我不想离开，但我想了一下，转身离开了难民的病房，去了心理医生那里。
　　
　　咨询了很多和难民病情有关的信息以后，我沉重的心情轻了很多，难民的表现是自身的排斥回忆的反应，只要找到一个合适的切入点，难民想起以前的一切，只不过是时间上的问题。
　　
　　和小静商量了很久，在小静的建议下，我买了红色的玫瑰花，去看难民。在难民的病房里，我看到了难民漂亮的妈妈。难民的妈妈看我的眼神很不友好，我想她一定是怪我又出现在难民的生活里，这样子难民恢复记忆的可能就增加了很多，她所期望难民过平常人的生活，就越发的渺茫了。
　　
　　阿姨处处询问我和小静的事，这个好像不是阿姨平时做事的风格，我摸不到头脑。没能和难民说上话，就被难民的妈妈赶了出来。
　　
　　吞下苦涩，佯装什么都不在乎，只要难民早日康复就无所求了，可惜我不是那么博爱，我要难民好起来，也要难民记起我，更要等到难民的家人和我的家人的允许，我要的是一段可以天长地久的感情，也是一段可以得到全部人祝福的感情。不是我被难民感染了，是我了解难民，如果没有了家人，难民会不快乐，有何以说幸福二字。
　　
　　每日从小静那里了解难民的情况，温度降下来了，医生说不能吃油腻的，医院里的伙食不好，舅妈订的粥哥不喜欢……难民还是和小时候一样难伺候。
　　
　　下厨做粥，已经不是第一次了，熟悉的感觉，希望能让难民尝到熟悉的味道，早日找回丢失的记忆，早日想起被遗弃在角落的我。
　　
　　难民外婆的忌日到了，我本想去祭奠一下，但是如今我已经是被难民妈妈列为禁止来往的人员，如果出现在难民和他妈妈面前不合适，只要错后时间了。
　　
　　每次想起难民的外婆，心里就会涌起一阵阵的温暖，还有深深的感激。在我复健时，难民的外婆特意去看过我，给我讲了很多难民的事，还交给我一把钥匙，说是可以通往难民心灵的钥匙，让我好好保管。我懂难民外婆的意思，给我无限的鼓励，还有作为长辈的默认。我深刻的记得难民外婆说过的每一句话，她说，小文很爱家人，不会为了感情而舍弃家人，这是优点也是缺点，人生中本身就有太多的不快乐，如果一个人不懂得抓住快乐，这一生也就没什么快乐可言了。
　　
　　难民不依赖家人，但对家人过于珍惜，刻意的迎合家人的要求，故意忽视自己内心的感受。小时候他是如此，现在成年的他更是如此。如果我不主动去争取，难民以后将会少了爱情中的快乐和幸福。
　　
　　故意错开了时间，没有遇到难民和他妈妈，墓前只有耀阳的父亲沉思，沉重的表情，鬓角淡淡的霜色，岁月不饶人。
　　
　　听到脚步，耀阳父亲转身看到了我，惊讶的问，“你怎么在这里？”
　　
　　“我回国很久了，耀阳好吗？”我弯腰把白菊放在墓前，直起身认真的鞠了一躬，“外婆，小胖子来看你啦，我答应过你会保护好小文的，我一定会做到。”
　　
　　转身对耀阳的父亲笑了笑，“您很辛苦吧，不要再去指责耀阳，几年前的事与他无关。”
　　
　　耀阳的父亲苦笑着，叹了口气，“如果那件事是他做的，我倒可以放心了，总好过现在……”疲惫的面容上多了几道皱纹。
　　
　　“其实您不必包庇韩阳了，他做的事他要自己负责，耀阳没有必要为他背一辈子的黑锅。”我看着这位父亲，在商场和家庭间左右为难。
　　
　　耀阳父亲拍拍我的肩头，“好好照顾小文吧，以前我不能理解你们，现在我多少了解我妈的意思了。”转身走了几步，耀阳的父亲又转回身，“耀阳不是坏人，他也是一个心地善良的人。如果有机会，希望你们能成为好朋友。从小他就是一个寂寞的人，渴望亲情，可是……”
　　
　　父辈们的爱埋藏的如此深，不懂事的我们又怎能体会他们对我的深刻的爱，或许有一天看到了他们因为岁月变弯的背，被时光雕刻过的皱纹，我们才能完全懂得，我们整日苛求的幸福，原来就在我们的身边。
　　
　　回家的路上，我给难民发了短信，他竟然想要见我。小猫喜欢挑战新奇的东西，难民喜欢挑衅不懂得反抗的我，若是我伸出爪子反抗，难民一定百倍还来，我又一次挑战了难民的骄傲。
　　
　　拥抱了我的难民，很久之前就想这样做了，可是我的顾及太多，但是现在我不管了，我要用我的炙热融化难民，打破难民坚硬的外壳，把原来的那个难民解救出来，给他快乐给他幸福。
　　
　　难民的嗔责，带着小时候撒娇的味道，他一点也没有感觉到，脸颊上带着淡淡的羞涩，如果给他面镜子，他一定会咆哮。
　　
　　不觉间，酸酸的醋话从嘴里飘出，我心里的那根刺很不舒服，苏硕现在横在我和难民之间，如果他是真的喜欢苏硕怎么办？不，不是喜欢，如果是爱怎么办？
　　
　　难民的回答让我一时泪涌了上来，我和难民相对无语，也没有泪千行，我从难民的眼睛里看到了难民的心。
　　
　　和难民分来还没有几个小时，他家公主加急的电话就拨过来，苏硕，又是苏硕的事。我沉默了……难民是个讲义气的好朋友，我了解他。
　　
　　晚上喂饱了难民，陪着难民去了经常去的酒吧，酒吧没有开门营业，我内心里不想让难民搅入是非当中。似曾相识的车牌，诡异的会谈，不安的因子在我的身体里蔓延，我不由的抓紧了难民。
　　
　　熟悉的人出现在视野里，往事从心底封闭的地方涌了出来，我抱紧了难民。韩阳来了，他是来抢难民的吗？他是不是一直知道难民所在的地方，我不能让他再碰难民，不能让难民再一次陷入危险之中。
　　
　　不是害怕酒醉的苏硕会对难民做什么，是不想独自面对不安和害怕，我紧跟着难民，看着他照顾难民，紧握一直噩梦不止的他，听他讲述梦境，看着他落泪，心疼到麻木，心底的话无法说出口，不是因为诺言，是不想他更加难受。我们的曾经，我们的爱，时间可以见证，眼前的痛苦是我们必须承受的，也只有如此我们才会有相认的喜悦。
　　
　　可是我没有想到难民竟然利用苏硕，让我愤然离去。走出了苏硕的家，我后悔了，这样轻易的放弃难民，我一直的坚持我对难民的感情，什么也不算了。如果真的在意一个人，会等待，会坚持。
　　
　　烦躁的我给小静打了电话救助，小静或许是这个世上唯一愿意帮助我的人。早餐时和难民相对，难民心情很低落，身边的周涵凝红着眼睛，敌视的眼神，我看懂了，也了解了我所处的位置。韩阳已经插手了，不过做事的风格像另外一个人的。
　　
　　身边反对我找回难民回忆的人越来越多，阻力也会越来越重，步履维艰是我将要面对的。如果我对难民的心不够坚定，我或许会无功而返，徒留遗憾。
　　




Chapter 30

　　突然而降的下雨，无形中帮了我一个忙，带着忐忑的心，把自己的小窝开放给难民，也就是把我内心最柔软展现给了难民，多年的委屈，多年的思念，我想有一天难民会懂的。
　　
　　和难民斗嘴，和难民亲吻，难民和我像是从来没有分开过，那件事从来没有发生一样。眼看我和难民又要往前走一步了，讨厌的电话响了，更可恶是韩萌萌要挟我，如果我不去找她，她就会去我妈那里告状。
　　
　　本来在天上飘着的心猛的掉在地上，心情非常的不舒服，抱住难民，鼻息中多了难民的味道，手指摸着难民的柔润的皮肤，手臂里是难民不适应的身体，僵硬却又依赖我的身体。相处的时间多么可贵，可是……还有很多的事需要我去处理，如果不能做到万无一失，我怎能说可以保护难民。
　　
　　韩萌萌约我见面简直就是无聊到没人陪她而已，说了一些我不愿意听的话，她提议毕业后我们两个一起出国，然后再回到学校任教。韩萌萌眼睛里闪烁着憧憬的光，我想起第一次我给难民讲未来的理想时，难民眼中闪过的光彩。
　　
　　韩萌萌靠上我的肩膀时，手机的振动让我有了借口，难民漂亮妈妈的电话，解决了身在水深火热中的我。
　　
　　坐在高级会馆咖啡厅里的难民妈妈，优雅而高贵，像经典的雕塑般吸引着来每个从她身边经过的人。拉开椅子坐到难民妈妈面前，我不知道该怎么解释我出现在难民身边的事。
　　
　　难民妈妈依然温柔的看着我，眉宇间多了一份释然，“小涛，能帮我照顾小文吗？”
　　
　　我惊讶的张大了嘴巴，侍者端上咖啡的响动，才让我的灵魂回到了躯体。难民妈妈低头间，脸上闪过淡淡的忧伤，“小文一直都不快乐，他的眼睛里全都是空的。”难民妈妈抬起脸时，我清楚的看到了她脸上不再年轻的痕迹，“只有看到你，或者见过你之后，他才像一个正常的人。”
　　
　　难民的妈妈苦笑了一下，“其实我是一个很自私的母亲，我不想让你们来往，一半是想要一个可以炫耀的儿媳妇，另一半才是考虑小文的幸福。”
　　
　　我沉默的听难民妈妈说话，脑子一时间转不过来，但我可以感觉难民妈妈，不是像她讲的话那样同意我和难民来往，好像另有隐情。抬起头坚定的看着难民妈妈，“阿姨，我会照顾小文，也会尽全力保护小文……”我想了一下，又开口说，“阿姨，你放心，我答应过你的事，我会做到，不会对小文提起过去一个字。”
　　
　　难民妈妈楞了一下，脸上的表情瞬息万变，拍拍我的手，“小涛，难为你了。”
　　
　　我不想管难民妈妈心里打着怎样的算盘，只要把握好自己，让一切顺其自然吧，很多事强求不来的。
　　
　　送难民妈妈上了飞机，我顺利的住进了难民的家里，小静高兴的又蹦又跳，偷偷的和我说，又回到了小时候，她不再担心有人欺负她哥了。
　　
　　活泼的小静有时特别的贴心，有时又有点那个什么，其实就是有一点点神经跳线。我们三个人去了超市，采买一些日常用品，小静很高兴，高兴的令人毛骨悚然，她偷偷放了一盒那个什么，就是在那个什么中做保护措施的小套套。我逋噶耍可是难民还是一副与己无关的样子，看笑话的成分很多。
　　
　　厨房是我很喜欢的地方，做吃的给自己喜欢的人品尝，是我最幸福的事，不要说我小女人心态，男人也会有这样子的心态好不。
　　
　　难民和我挤在不算小的厨房，两个大男生一起说笑着，不过说是调笑更为准确。严重怀疑难民以欺负我为乐，是先天的本能，或许是前生残存的记忆吧。我们两个人有点忘了厨房外还有一个多动脑子很另类的小静，难民调戏我时，被小静拍下了照片，构图很和谐，有点像新婚夫妻。后来小静用彩信传给了我，我一直保存在手机里，时不时拿出来看看。
　　
　　小静做事真是出乎意料，每天为我们准备新鲜的蔬菜，直道难民开始发小孩子脾气，我才知道难民不想被小静打扰我们两个人的相处。看着难民噘起嘴的可爱摸样，脑子不由的想起了小时候，难民也是这个样子和我抱怨弟妹总是打扰我们两个人的私有空间，可是当时我很笨不体会难民的一番苦心。
　　
　　宠爱难民，为难民做所有的事，我无怨无由，这要每天陪在难民身边，就象小时候我们的约定那样，我打理家里的事，他在学校认真的学习，平静的生活就可以了。可是我没有得到老天的眷顾，开学初韩萌萌就给我上演了一场闹剧。
　　
　　韩萌萌不知道从谁那里听说了什么谣言，带着很多人去找小静的麻烦，而小静一直看不惯韩萌萌的嚣张，再加上小静对周涵凝有误解，所以一场闹剧上演了。
　　
　　当我得到消息，赶到现场时，韩萌萌撒泼的正指着难民说着难以入耳的话，小静委屈的趴在难民怀里。小静对于我来说，不亚于自己的亲妹妹，我不允许任何伤害她，而韩萌萌还是触及了我的底线。
　　
　　当众怒吼了韩萌萌，心口的恶气还是无法吐出来，这一切全是我老妈给我找的麻烦，不过背后设计这一切的那个人，我不会放过，不管他是抱着什么样的心情，要分开我和难民吗？难民已经不记得我了，还需要做这么多无聊的事吗？我已经痛苦的不想面对未来了，还要我怎样才可以放过我和难民呀？
　　
　　老天，你真的很残忍，看着有情人分离，还是不愿意给我们一线生机，放过我们吧！我们做错了什么，爱上同性不是我们的本意，爱是无辜的，我和难民的爱是圣洁的，为了我们彼此，我们两个人都付出了很多，求求你放过我们，让我们在一起吧……我愤怒的责问者老天，可是老天没有任何的表现，风没有雨也没有。
　　
　　手机不停的响着，我才想起来，前几天和难民一起定了空调，今天是按空调的日子。回到了难民的家，我发呆的站在房子中间，我不知道难民会不会对我发脾气。安装的师傅离去时，对我开玩笑说，这个小家不错，是不是给新媳妇的准备的。
　　
　　胖子，等我十八岁就娶你过门。难民曾经的戏言，到现在竟然成了我拿着包袱主动进门了。
　　整理好自己的心情，我环顾了下我和难民的家，从这一刻起，这里是我和难民的家，难民的家人也是我的家人，我会保护我的家人。
　　
　　我去了我的导师家里，把我对韩萌萌的心情交代清楚，没有理会韩萌萌的哭闹，拂袖而去，耳边是导师沉重的叹息声。
　　
　　心里很烦，我躲进自己的小空间，想起老妈将会飞过来兴师问罪，我拿起电话给姑姑打了一个电话，希望能借助姑姑的力量劝劝老妈。
　　
　　姑姑没有答应我，她只说会以我的幸福为第一位考虑，不会让老妈胡闹。
　　
　　我不顾时差，拨通了老爸的电话，老爸还没睡，也正为我的事心烦，很顺利我得到了老爸的声援，虽然这是一个不稳定的支持者，但是我现在需要的是从我心里能给我支持鼓励的家人。
　　
　　在我最苦闷时，程叙的电话永远都能给我最大的支持。程叙像是知道我出了事情，告诉我，他明天就会来我的城市。我心里涌动着感激，对这位兄长般的朋友，我真是不知道该怎样感谢。
　　
　　程叙的到来给我注入了一股力量，他和我讲了当初他和他家亲爱的分手的原因，人为的因素最可怕，我也深深的认同程叙的话。程叙带着我去拜访了他认识的一位老教授，我不明白程叙为何会认识周涵凝和韩萌萌的外婆，但看到他们相谈甚欢的样子，我看到了曙光。
　　
　　韩萌萌的外婆是个有深度的学者，对于韩萌萌的嚣张处事方式非常的不赞同。不过，对于韩萌萌与我之间的纠葛，老教授表示无法干预，但是可以保证韩萌萌不再骚扰我身边的人，并暗示可以替小静办理好一切出国的手续以及学校里的各项事务。刚刚燃起的希望之火，被这位老教授的寥寥数语给打的零落，甚至走到了绝望的边缘。
　　
　　我和程叙出了老教授的家，程叙拍拍我的肩膀，“涛，别急，我会再找朋友试试看，不要着急退学，如果你退学了，你家那口子会很内疚。”
　　
　　带着程叙去了很多的地方，只为了缓解我的内心的压力，回到我住的地方，程叙帮我分析了很多事，我们一致认为整件事的关键是我的老妈，如果她肯点头，一切的事情就不是问题。可是，我那亲爱的老妈，会轻易放过我吗？
　　
　　工作的原因，程叙不得不离开，临行前嘱咐我，一定先要把难民搞定，不然会腹背受敌。
　　
　　回到我和难民的家，是苏硕开的门，心里的郁闷之气立时化作嫉妒的怨恨，抓着小静问难民的去处，结果苏硕和小静摇头说不知道。该死的难民跑哪里去了，竟然在我不在的时候出去闲逛！
　　




Chapter 31

　　把难民从酒吧里捞了出来，在路上我们又吵架了，小时候没吵过架，长大了见面就没有不生气的时候，人呀真是不可理喻。
　　
　　心情不能以恶劣形容，简直到了无法形容的地步了。心情不好，加上这几天吃不好睡不好，见到难民时身体就已经报警了，又平白无故的和难民生了一肚子气。回到家，难民和苏硕躲在厨房里亲亲热热，心头堵了一块东西，吃下去的东西没有消化就又出来了。
　　
　　适时的示弱才能获得难民更多的关心，我依赖着难民，撒娇的拉着他陪我睡，也只有这样子，我才能从苏硕手里抢夺回我的难民。
　　
　　夜最大的魅力是能诱惑人心，引发出人心底最真实的东西。难民熟睡的容颜与小时候的样子相重叠，我探身过去舔了舔难民的唇，微张的嘴不断的诱惑着我深入，难民的眼睛睁开了一道缝，他没有反抗，只是搂住了我的脖子。
　　
　　身体的不适让我没有力气压倒难民，被他轻而易举的扑在身下，一切来的很快，汹涌如潮般的拍打着我的心，全身的感官我全部交给了难民，虽然我们不是第一次如此亲密，可我依然很紧张。
　　
　　难民的技术比以前娴熟多了，心头不禁难过了起来，苏硕和他有过多少次的床笫之欢，那种登步于天堂的滋味，淋漓畅快的抒发，不只是我和难民的唯一，我嫉妒苏硕……
　　
　　瞅着手里的蕴涵难民后代的黏浊，我呆呆的不知道该怎么办。难民抽了纸巾给我擦干净，并抹去我们两个人身上的汗渍。
　　
　　难民笑脸在面前放大，我又忍不住吻住了难民，手指沿着难民漂亮的身体游走，来到了难民最为隐私的地方，难民的身体僵住了……我讪讪的收回手，难民的脸色已经变白了，少了红润。心底的不安渐渐平复，我的难民依然。
　　
　　苏硕对我敌意越来越明显，什么事都要和我挣个输赢，不停的退避他，不是我不自信，而是不想再因为我和难民的过往伤及无辜，我们三个人之中，我不是插队的那个，苏硕却是世上最无辜的那个第三者。
　　
　　我的导师找我，希望能和我平心静气的聊一下，顾及多年的师生感情，我还是来到了导师的家，看到了韩萌萌那张容颜憔悴的脸。不是我没有良心，是韩萌萌自己太过分，我从来没有对她许诺过什么，一意妄为害了她，也连累了小静。
　　
　　没有理眼圈红肿的韩萌萌，我径自走近了导师的书房，和导师面对面坦诚的交谈。
　　
　　导师看起来很疲惫，平时很少吸烟的他，今天手上竟然拿着一根烟，看到我笑呵呵的让我坐下，“煜涛，明天来上课吧，我们的研究到了关键时期。”
　　
　　我淡淡的看着导师，没有说话。
　　
　　导师掐灭手里的香烟，“煜涛，你的心情我能理解，但是爱情不是生活的全部，也不一定能成就事业，男人还是要以事业为重。”
　　
　　我皱起了眉头，曾经听到过导师惧内的传闻，看到不是空穴来风。翘起嘴角，我淡淡的开口，“老师，请原谅我是一个胸无大志的人，爱情对于我这种俗人来说，很重要，没有了心爱的人我也就失去了生存的意义。”
　　
　　导师深邃的盯着我，然后重重的叹了口气，“年轻时都会如此，当你知道了世态炎凉，就不会这么想了。”
　　
　　“您可不知道，我回国就是为了我喜欢的那个人。”我直视着老师的眼睛，把我内心的坚定展现在他的面前，“我可以碌碌无为，但不能失去他，我无法再次承受失去他的痛苦了，老师，您也年轻过，希望您用您年轻时的心来看待我的这段感情。”
　　
　　导师楞住了，眼睛里闪过了深深的忧郁，很久之后，轻轻的摇摇头，嘴角勾起一个适当的弧度，“罢了，你这样的乘龙快婿我是没有福气拥有了，不过你这个学生我还是要定了。”
　　
　　站起身，对导师深深的鞠了一躬，“老师谢谢您，又让您为难了。”
　　
　　导师也站起身，拍了拍我的肩膀，“像你这么坚定的孩子不多了，人们都变得世俗了。”
　　韩萌萌冲了进来，对着导师大喊大叫，少了平时强装的温柔，“你怎么可以答应他呢，阿姨已经把订婚戒子准备好了，你也答应过妈妈，一定会帮我把他留下来，你怎么可以出尔反尔！”
　　
　　师母也走了进来，冷冷的看着导师，继而转脸看着我，一副高高在上的样子，“小涛，你想悔婚？”
　　
　　我冷笑着看着师母，“师母，我从来没有答应过与韩萌萌交往，更别说结秦晋之好，也根本不会有悔婚二字。”转脸看着韩萌萌，“韩萌萌对不起，我在16岁时就已经和别人相约未来，我已经有了今生不能舍弃的人，请你成全。”
　　
　　韩萌萌把我推出了门，狞笑着说，“记住你别来求我。”
　　
　　门狠狠的被摔上了，我摸摸鼻子，心情舒畅的离开了韩萌萌的家。
　　
　　一路跑回了家，我急切的想要见到难民，可是我又一次的失望了，难民陪苏硕回家收拾东西了。
　　
　　我在沙发上坐了一夜，拨了一夜的电话，难民没有接，苏硕也没有接，离别前的亲热吗？还是想要甩了我，享受两个人的空间，原来我才是那个不被爱的第三者。
　　
　　一夜的时间很长，我恍惚的看着镜子中的自己，古人有一夜白头，我是一夜苍老，不是身体上的，是心老了，再也经受不了任何的波折。
　　
　　难民上午陪苏硕吃过早饭才回到家里，进门先问小静的去向，没有向我解释昨晚，也没有说什么安慰我的话，灰色的心变成了黑色的。
　　
　　心里涌动着伤心，别离也许就在眼前，我突然想要和难民一起去玩一次，长大后的我们从来没有一起出去玩过。
　　
　　难民给了我两个选项，一个是书店，一个是酒吧，不过我选择了酒吧，我想和难民有一段浪漫的记忆，就算是他已经选择了苏硕。
　　
　　当我和难民走进超市，他说我选，嘻嘻哈哈的闹在一起时，我又突然看到了希望的光。
　　
　　手提着蔬菜，难民突然转身认真的对我说，“如果我让你在城市的中心吻我，你会怎么做？”
　　
　　我高兴的搂住难民的腰，在我们经常走的繁华街道上亲吻了我的难民，第一次如此大胆的做自己想做的事，不去考虑过往行人的目光，没有赌气和嫉妒，只是单纯想要亲吻我的爱人。
　　
　　周围传来女生们的尖叫，还有一些上岁数人的斥责，但我充耳不闻，忠于自己的感情，我不认为是错的。
　　
　　难民推开我，落荒而逃，我紧跟着他跑进了小巷， 慌乱的他让我害怕，虽然他不是一个胆怯的人，但是他在乎家人的看法，在如此灿烂的阳光下亲吻他，还是不太妥当，毕竟这里不是国外。
　　我艰难的抓住了难民的手，难民反射的推开了我，背贴着墙，悲伤的告诉我，他无法承受别人的眼光，说童话是不是王子与王子，而是王子与公主。
　　
　　初秋的阳光依然照眼，我却全身冰吧凉，想要伸手把勇气传递给难民，可是我们之间已经有了一道鸿沟，我该如果走过去，该如何让难民能相信我们之间也会有童话般完美的结局。
　　
　　低气压盘旋在我和难民之间，他不在看我，也不在和我说话，回到家躲进他的房间。我明白了，他不是害怕别人的眼光，也不是退缩，而是不愿意与我共同面对以后想要面对的苦难与责备，他已经选择了苏硕。面对塌天之灾时，只有同自己爱的人，才能一同度过。
　　
　　做好了难民喜欢的饭菜，我进到难民的房间，把我的想法告诉他，承诺十一假期后就离开。或许明天老妈就飞回来，逼着我与韩萌萌订婚也说不准，离开韩萌萌家时，韩萌萌狰狞的面容时时在眼前晃悠，我早就做好了心理准备。离开也不一定是坏事，至少不必连累难民了。
　　
　　转身之时，难民拉住了我的衣服，用戏弄的语调说着让我留下的话，我心里的不快瞬间消失了，是我想多了。
　　
　　吃饭时，难民偷偷的瞄着我的脸，好像担心我还在生气，看他的表情，真的不想我离开。偶尔拿俏应该没有什么吧，难民总是欺负我，也该适当的报复他了吧。逼着他叫我的名字，不错，没有像小时候那样子拒绝我，不尴不尬的叫了全称，这是进步的先兆。
　　
　　难民洗碗的样子很可爱，欺负他的心情压抑不住，用他经常调戏我的手法，我挑戏了回去，难民的反应真是出乎我的意料。 在他心痒难耐的时候，我拷问他昨晚的动向，他很老实没有隐瞒也没有欺骗，我终于放心了。
　　
　　身体与身体的摩擦，产生了巨大的热能，可是这种热能不能在厨房里解决，我慌忙的逃进了浴室，讨厌的难民也跟着进来了。
　　




Chapter 32

　　程叙给我带来了一些消息，韩阳有了一个亲密朋友，而这个人就是消失在大家视线已久的耀阳。我面前所有的一切都得到了解释，下来将会面对什么，我已经做好了。
　　
　　故意让程叙亮相在难民面前，难民复杂的眼神，慌乱中的退缩，心疼但又多了一些希望，只要时不时的刺激一下难民，或许他会真正面对自己的感情，继而想起我们的过去。
　　
　　小静出国后，难民的行为让我越发的摸不到头脑，会一声不吭的跑去酒吧，如果不是调酒的帅哥对他不错，我或许不可能精确的掌握难民的行踪。焦躁的我，不停的要看住难民保证他的人身安全，还要应付突如其来的进攻，还有我那位一直没有动作的老妈。疲惫的心让我越来越烦躁，两军对峙，取胜的关键是耐力，和及时的反应能力。
　　
　　醉酒的难民令我很无奈，任性而热情的拥抱着我，不顾我的反抗，硬是把我压在身下。一声“胖子”让我放弃了挣扎，原来难民心底还存留着我的印记，疯狂的占有，疯狂的夜，不是沉沦，是彼此深爱的倾诉，难民一次又一次的进入了我。
　　
　　身体的疼痛，是深刻的爱，不算喷涌出来的热情，融化了我和难民。不过，当我面对清晨时，满身难民留下的痕迹，还有私密处的不适，提醒了我，难民还需要时间去面对自己。
　　
　　不是悄然离去，是忍着身体不适，打理好一切后离开的。程叙过来接我时，看到我满身的痕迹，摇头叹了口气。他的担心我懂，大战在即，这只会让事情复杂化。
　　
　　老妈的突然来访，令我措手不及。看着老妈抱着胳膊站在窗户前，心底还是有点发怵，毕竟眼前这位成功女士是我的妈妈，忤逆之罪还是不对的。
　　
　　老妈转过身深深的凝视着我，“严煜涛，你真让我失望！”走到我的面前，老妈愤怒的瞪着我，“如果知道事情会这样，当初我就不该让你回来。”
　　
　　我身体不觉的退了一步，和老妈保持了一段距离，不是怕老妈打我，是不想她看到我身上欢愉后留下的痕迹。
　　
　　“订婚典礼已经安排好了，”老妈逼视我，“如果你不想冉立文被学校退学，你还是安静的听我的话。”
　　
　　我愣愣的看着自己最亲爱的母亲，杀人不见血这招，我亲爱的妈妈运用的如此娴熟，张开颤抖的嘴，“为什么？”
　　
　　“我已经输给她一次了，不能再输给她第二次。”老妈冷冷的笑着，“你爸虽然顺从了我安排，可是这一切都是那个死女人背后运作的。”少了平时温婉的妈妈，让我感觉陌生而恐怖，“冉立文的妈妈太恐怖了，现在连你也想抢走，我才不会那么傻。”
　　
　　狰狞的笑脸，我心痛的看着游走于奔溃边缘的母亲，原来我和难民不过是两位母亲斗气的棋子而已。
　　
　　老妈抚摸着我的脸，“儿子，如果你喜欢的人不是冉立文，我不会反对。”无奈而疲惫的容颜又让我心疼不已，“如果冉立文不是她的儿子也就好了，其实我也很喜欢冉立文这孩子。”
　　
　　我抓住老妈的手，“为什么？”
　　
　　老妈抽出了手，眉间多了深深的皱褶，“她是你爸的初恋，你爸一直留着他们的合影，你爸……”老妈重重的叹息，“你爸一直爱着她……”老妈承认了她爱情和婚姻的失败。
　　
　　沉默，我只能沉默。小时候爸妈不听的吵架，突然调职远离家乡，就为了这么一个可笑的原因吗？初恋又如何，老爸如果不爱你，你就不能好好爱自己吗？潇洒的转身，去寻找属于自己的幸福不好吗？为什么要困住了老爸，也困住了自己呀？
　　
　　心底有很多的话想要对老妈说，可是作为他们的孩子，我没有立场对他们的事说什么，爱情的事也只有当事人才能处理好。
　　
　　我沉默的听从了老妈的摆布，不是不想反抗，是不能反抗。作为儿子，我理所应当的顺从母亲大人，答应过难民的外婆和难民的老妈，要照顾要保护难民，我必须做到。
　　
　　当老妈手里掌握的证据放在眼前时，我气愤的想要撞墙。难民和苏硕在酒吧里亲吻的照片，难民和我相拥在一起的照片，还有小静靠着难民浅笑的照片……原来一直有人在暗中监视着难民，而这个变态就是耀阳，难民最宝贝的表弟。
　　
　　耀阳跟着韩阳出现在我的面前，我已经不知道该用什么表情面对他们，他们真的太……
　　
　　耀阳优雅的坐在我的面前，右手藏在口袋里，同情他吗？不会，一切是他安排的，不是吗？当初他不是说过要让某人一直内疚吗，如果难民记起一切，一定会内疚不已，也会放开我的手。
　　
　　“胖子，我当初对你说过，我哥要过正常人的生活，如果我家非要出一个不正常的人，那我来好了。”耀阳说的理所应当。
　　
　　韩阳贴着耀阳坐下，耀阳瞪了他一眼，韩阳赶快起身，站在了耀阳身后。耀阳阴郁的脸，看起来很不健康，“胖子，和韩萌萌订婚吧，毕业后只要你说不喜欢，我就帮你摆平韩萌萌，给你自由。”
　　
　　我冷哼了一声，扭过脸不看耀阳，“胖子，你是不信我，还是不屑看到我？”耀阳用脚踢了踢我，“告诉你，只要你订婚，我保证不会再做出伤害我的事，如果他愿意想起属于你们的往事，我也可以帮助他。”
　　
　　假惺惺，我在心里斥骂着，站起身，韩阳拉住了我，“哥，你别倔了，如果小文真的喜欢，会等你的。”
　　
　　挥开韩阳的手，我怒视着他，“如果耀阳对你说我要订婚了，你等我，你会怎样？你知道这样子的伤害有多大？足可以毁灭爱情，毁灭一个人。我求求你们，放过我和难民吧，不要再让他受到伤害了，他已经很痛苦了，在梦境与现实间不停的挣扎，不会爱不懂得快乐的他，你们没有看到，所以你们不会理解。”眼泪喷涌而出，我怒吼着，把我对难民的心疼全部展现他们面前，还有这几年我的委屈。
　　
　　韩阳睁大了眼睛，耀阳低下头沉默着，房间里只剩下我粗重悲哀的呼吸声。
　　
　　无法出门，无法传递消息给难民，甚至连程叙也没办法解救我。我渐渐绝望了，灰心的看着窗外的天空。
　　
　　走上断头台的日子到了，我被韩阳应押着换好衣服，走进礼堂，典礼上我的眼睛一直紧紧粘着我的难民，如小兽受伤般愤怒的眼神逼视着我，恨意委屈还有心疼全部在他的眼睛里走了一个遍。
　　
　　难民魅惑众生的笑容，让我心惊胆战，恍惚间我跟着难民的脚步出了礼堂，甩开韩萌萌的手，不顾来宾的目光，我只想追回我的难民。
　　
　　冲回家，难民独自灌着酒，已经半醉的他抱着我不停的胡言乱语，一会儿胖子一会儿狗皮膏药的叫着，我不停的叫着他的名字，混沌的双眼没有焦距。对不起，我错了，如果可以重新选择，我愿意与你同生共死，不会再让你独自悲伤了。
　　
　　难民不停在我耳边说着同一句话，“我喜欢上了狗皮膏药，胖子，对不起。”眼泪不受控制的落了下来，滴到了难民的脸上，温柔的笑容又一次在我眼前绽放光彩，璀璨的眼泪晶莹剔透，难民又一次为我而哭了，我终于懂了难民也懂了难民对我的爱，还有我们的爱情。
　　
　　走过了分离后的相思，经历了不确定的猜疑，我才明白了我是独一无二，我是难民的唯一……时间和我们开了一个玩笑，让我们错过了很多本应该属于我们的幸福时光，但是命运却又给了我们一个希望，虽然是无法确定的迷茫未来，但我相信只要我们彼此坚持，一切还有转机。
　　相拥而眠，我用手指描绘着难民美丽的脸，亲爱的，请你等我，相信我，今天的苦难不过是让我们彼此确认心意，不是结束，而是一个新的开始。在难民唇上印下虔诚的一吻后，我起身准备回去和家人摊牌。
　　
　　客厅里苏硕僵直的坐在沙发上，憔悴的脸上还带着点点泪痕，下巴布满了胡茬，对我勉强的笑笑，“你就是胖子，对吗？”
　　
　　我站在原地，不知道该怎么和苏硕说起我和难民的过去，不想伤害苏硕，但是伤害已经形成，只希望他能坚强的面对这一切。 
　　
　　“冉冉做噩梦时，总会叫胖子，可……”苏硕哽咽的顿了下，“他醒来就不记得了，偶尔会问我会不会游泳，可他从来不去游泳的。”苏硕低下头，掩盖起自己的脆弱，“我一直感觉他心里有个人，而我不过是一个影子，我拼命的努力着，可是他看不到……”
　　
　　蹲在苏硕面前，抓住苏硕颤抖的肩膀，“苏硕，对不起，全是我的错，如果当初我……”
　　
　　苏硕推开我的手，“你回去吧，你离开后场以后，哪里乱套了。”
　　
　　带着愧疚的心情离开了难民的家，可是没想到难民从此消失在我的眼前，甚至一点的消息也无法打探到。
　　
　　




Chapter 1

　　如果你想让时间走的快一点，那它一定会让你很着急慢慢悠悠的走，可是少心缺肺的过日子，每天张开眼睛到闭上眼睛，仿佛只不过一两个小时而已，因为没有什么可挂念，也没有了活着的意义。
　　
　　我没有去老爸安排的地方报道，而是投奔了我亲爱的师姐，在和师姐同住了半年以后，师姐结婚了，从此师姐不算大的房子成了我的定居处。
　　
　　离开自己出生的城市已经两年了，走上工作岗位也近一年半，工作是师姐推荐的，在师姐男友的杂志社做了一个小小的文字编辑。没有什么压力的工作，不算辛苦却很精彩，可以看到无穷大的世界，同时感觉人的渺小。身边的朋友不停的给我介绍女朋友，而我的心就象被冰封住了一样，冰冷到无法驿动。
　　
　　说起女朋友有过一个，很不错，是师姐曾经的男友现任的老公给介绍的。那是一个文静的女孩子，眼睛大大的，很爱笑，擅长各色的菜肴，是一个很适合结婚过日子的女孩子。可惜，每次看到那双明亮清澈的大眼睛，我就控制不住自己，心痛到不能自已。
　　
　　偶尔和女朋友逛街，走到药店门口，我会愣愣的看着狗皮膏药的广告，突然耳边会想起狗皮膏药的声音，落荒而逃的我总是令女友丢进了脸面。
　　
　　我们分手时，彼此很平静，我是没有感情的平静，而她是疲惫的平静，毕竟面对一个不爱你的人，没有什么可留恋的。她是一个好女孩，善良。临走时，她对我说，“立文，我知道你心里有个人，去把她追回来吧，不管你们曾经因为什么分开，你那么爱她，她一定不会拒绝你，没有女生能拒绝深爱自己的人。”我苦笑着，无法言语，如果我的她是女生，什么问题也不会有，可是我的他已经是别人的……
　　
　　师姐结婚后，我身边少了拉着我到处去疯玩的人，自然会宅在家里，对着那本《寂寞一点》发呆。下雨天，我会站在阳台看雨，阳光灿烂时，我会挂上窗帘，躲在阴暗的房间里。
　　
　　在我快要自闭的时候，一个女孩子闯入了我的生活，该死的丫头，和小静一样乖张，吵死人不说，还很霸道。不问我的愿意，径自闯入了我的空间，强迫我答应她住进来。我良好的修养一瞬间被她消磨光了，我对她大喊大叫，把自己内心的不舒服发泄了出来。
　　
　　冷静下来后，她递给我一杯水，笑呵呵的说，“冉立文，昵称冉冉，性别男，年龄花季正盛，有一个心爱的不明爱人，性别年龄不明，职业家庭不明。”
　　
　　瞅着她翻着手里的本子，我傻了。她拍了拍我的头，“你师姐是我的表嫂，我叫邸洁，以后是你的合法同居人，你的衣食住行都要向我报告，最好是你的一切行踪，还有交友范围也要准确如实的报告给我！”邸洁抢过我喝了半杯的水，仰头喝了下去，我吃惊的张大了嘴巴。
　　
　　抹了一把嘴巴，邸洁继续她的训教，“记住服从命令，是你的职责。”对我晃了晃手中空了的杯子，“如果我想起别的，再告诉你。”
　　
　　从那日起，我的日子开始了另一个篇章，也是从那时起，师姐的亲亲老公再也没提起过我介绍女朋友的事了。每次邸洁到我的工作单位接我下班，同年龄的男同事都吧嗒的嘴巴说着酸不溜丢的话。
　　
　　邸洁是一名大三的法律系学生，好像平时很闲，经常来单位骚扰我。不过和邸洁接触时间长了，我发现这个女孩子很有意思，比我家公主还有意思。
　　
　　中秋节，邸洁没有回学校和同学一起过节，留在了我们一同居住的小屋里，我们两个拿着啤酒仰头看着月亮。
　　
　　邸洁突然靠了过来，脸上带着狡猾审视着我，“冉冉，说实话，你是不是因为爱人，和家里闹翻了？”
　　
　　我摇摇头，靠在门上，眼睛盯着不算明亮的月亮，“我家里不知道我和他的事，不和家里联系，并不代表他们不知道我在哪里我干什么。”
　　
　　邸洁用手肘撞了下我，好奇的瞅着我，“那你干嘛不回家呀？”
　　
　　“不想回家呗，傻丫头！”我伸手拉了下邸洁的马尾，不过没有我家老妹的头发舒服，邸洁的头发毛躁躁的，可能因为烫染太多次的原因吧。
　　
　　邸洁靠在我的身上，眼睛看着天空，“冉冉，给我讲讲你的爱人吧，我感觉你特别爱他。”
　　
　　我拱了拱邸洁靠着我的身体，“喂，你别忘了男女有别。”
　　
　　邸洁转脸瞪着我，气势汹汹的对我举着啤酒罐，“你一个小受，敢对我说男女有别！嗯？找死？找根黄瓜攻了你的菊花！”
　　
　　我仰头望天长叹，天呀，你快点射出一道金光，射死我算了，现在的女人脑子有毛病！
　　
　　邸洁抓起身边的荷兰瓜对我晃着，“快说，不然我就……”邸洁故意笑的狰狞，“说吧，说了我就扰你一死。”
　　
　　看着邸洁不断变换的鬼脸，我忍不住呵呵的笑了起来，邸洁拍拍我的肩膀，“我觉得这才适合你，每次看到你没有表情的脸，我就象如果你笑起来该多好看呀。”
　　
　　我拍拍邸洁的头，“你和我妹一般大，看到你我总想起我妹，她和你一样爱闹。”
　　
　　邸洁眨了下眼睛，“你沾我便宜！”拉着我的胳膊，邸洁不依不饶的说，“你既然把我当你妹，你就要告诉我你的那位是干什么的，是男是女！”
　　
　　“你觉得呢？”我没办法的反问，想要考验一下邸洁的承受和想象力。
　　
　　邸洁嘟起嘴巴，眼睛翻了几下，“是男的吧，一定很好看，眼睛大大的，很善良，也很会处理家事。”
　　
　　嘴角很僵，我不明白老天为什么会塞在我身边一个邸洁，聪明活泼，思路很奇怪。只不过相处了半年，她就把我的内心看透了。
　　
　　“我猜对了！”邸洁眉飞色舞，对我伸出了胜利的手势，“冉冉，你很善良，你喜欢的人一定也会很善良。”天真的歪歪头，邸洁继续给我说，“你有一个毛病，看到眼睛大大的男孩子就会愣神，会走思，眼睛里就会变空。还有你不会做家事，但你很会煮方便面，我猜他为了照顾你，把所有的家事全部承担下来了。”
　　
　　我喝了口啤酒，眼睛刻意躲开了邸洁，被别人看透真是不舒服呀。“你猜对了……你不觉得我恶心吗？”
　　
　　“冉冉，”邸洁低声的叫了一声，然后搂住我，拍着我的后背，“别那么悲观，爱情是神圣的，爱上同性不是你的错，而是缘分和命运的轮回。”
　　
　　是老天怜悯我么，让我身边不断出现着善良的朋友，在我落魄时给我安慰给我鼓励……
　　良久邸洁松开了我，“他家人不同意你们在一起吗？”邸洁小心的抓住了我的手，担心的看着我。
　　
　　“不是……”旧事重提真不好受，明明已经快要忘记了，可突然有变的清晰，脑中又一次出现身穿礼服的狗皮膏药，心痛钻心掣背，呼吸一下子也痛苦起来，“他订婚了……”
　　
　　邸洁的手很温暖，就象梦中狗皮膏药的手一样温暖，紧紧抓住了我，眼睛里闪烁着泪花，“冉冉……”第一次看到像邸洁这样子的女生，看不得别人难过。
　　
　　手忙脚乱的安慰着邸洁，我难过的心情因为邸洁的眼泪消退了很多。邸洁扬起脸看着我，“冉冉，他一定有苦衷吧。”
　　
　　“我不知道……”我动了动嘴角，脸上很僵，“我从来没说过我喜欢他……”
　　
　　邸洁抓住我的手，认真的对我说，“冉冉，相爱的人心意是相同的，他知道你喜欢他……”
　　会吗？我在心里暗自问自己，如果他知道，为什么还要订婚，为什么不来找我……我真的爱他吗？是不是因为熟悉的感觉，相似的眼睛，我才会如此眷恋？
　　
　　轻轻的叹了口气，我皱紧了眉头，心里乱糟糟的，不是没有答案，是我不知道该怎么去寻找答案。那晚，我和邸洁喝了很多的酒，多了很多的话，邸洁哭了又笑，笑了又哭。
　　
　　秋天的早晨，风凉凉的很舒服，我早早的就被邸洁拉了起来，坐在我对面的邸洁，很认真的对我说，“冉冉，我们去看心理医生，把你的那段记忆想起来，你才能真的放开自己。”
　　
　　我抓抓头发，“我不想看心理医生，我只想睡觉。”
　　
　　邸洁拉住作势准备躺下去的我，“冉冉，我觉得狗皮膏药可能是你以前的男友，女人的第六感很准的。”
　　
　　这个大胆的假设令我脑子闪过了一道光，有什么要浮出水面了，可突然起来的恐惧又让我不听的排斥，紧紧抓住胸口的衣服，我大口的呼吸着，眼泪顺着脸颊流了下来……
　　




Chapter 2

　　邸洁虽然被我吓的不轻，可是她没有放弃游说我去看心理医生的念头，并且坚持不懈的努力对我念着。实在耐不住邸洁的软磨硬泡，我终于还是点头同意了她的建议。
　　
　　没过几天，邸洁便拉着我去了一家心理医院，对于邸洁的办事速度我还钦佩了很久。医院内部的设计很简单，但在细节上的处理很到位，很人性。
　　
　　我看了眼坐在办公桌后面的年轻心理医生，没有医生的白色工作服，系着亮丽的领带，带着金色边框的眼睛，斯文的对我笑着。心理医生的笑容很有亲和力，我一向这么认为。 
　　
　　“冉冉，很高兴认识你，从今天开始我们就是朋友了，希望我能得到你的信任。”心理医生站起来对我伸出手，我细细的打量了这位医生，并伸出手握上了那双纤细干净的手。手指有点凉，我压不住心理的疑惑，这位医生并没有对我报出他的姓名，这个有悖常理。
　　
　　没有和医生多说什么，很老实的听从医生的安排，躺了下来，闭上了眼睛，耳边是轻柔的音乐。
　　
　　渐渐的我好像脱离了我的躯体，走进了一个茂密的热带丛林，脚边不时爬过斑斓的蛇，上空偶尔有鸟飞过，大大的翅膀投下了大片阴影，密密的树木挡住了太阳，阳光星星点点的从树叶缝隙中透了过来。迷茫迷惑，我站在原地找不到方向，恐惧不停的袭击着我，脚下是厚厚的树叶的声音。
　　
　　陌生的丛林，找不到的方向感，缺少安全感的我，无助的迈开脚步，细微的刺痛从脚底传来。低下头，我看到我光着的脚。没有目的没有方向的向前走着，心里有个信念，只要向前走一定可以看到太阳。
　　
　　狼的哀嚎声从不远处传来，我不知为什么加快了脚步，不顾脚上的疼痛感，把开齐腰的灌木丛，搜寻着脚下的路。
　　
　　越来越接近目标，我的心却感觉悲伤，无止境的悲伤控制了我，脚下一软，我跪在了地上，眼泪恍然间滴落，一粒金色的光芒投入我的眼睛。双手扒开层层叠叠的树叶，我捡起一颗金色的豌豆。
　　
　　心痛铺天盖地的袭来，我无力抗拒，辛苦的闭上了眼睛，大口喘着气……
　　
　　猛地张开眼睛，我看到了满眼焦急的邸洁，还有没有什么表情的心理医生。汗水湿透了衣衫，我隐隐的头痛，心口好像受了重击一样的难受。
　　
　　心理医生把我扶起来，递给我一张纸巾，“如果不想想起来，还是不要勉强。”
　　
　　邸洁激动的抓住心理医生的手，“为什么？你说过可以用催眠来治疗他，怎么现在又说不要勉强。”
　　
　　心理医生安抚的拍了下邸洁的手，“他内心里不想想起那段记忆，只不过是一个小刺激，他就已经承受不了了，如果硬要他去面对，他会崩溃……”心理医生叹了口气，扶了扶眼镜架，“他的心结需要他自己解开，不然没有人能真正的帮的了他。”
　　
　　我低头摊开手掌，手心里空荡荡的，豌豆，我的豌豆去哪里了？努力回忆着那颗豌豆的形状，耳有又一个人笑着说，“你看我一直带着，你送我的我都会随身携带。”金色的豌豆在一个人的脖子上闪闪发亮。我抬起手腕，看着空荡荡的手腕，心里空空的令我窒息。我的豌豆……我想起来了，豌豆是一对的，系在手腕是我的习惯。
　　
　　“这个是求咱们两个平安团圆。”脑子里闪过这句话，我还遗失了什么重要的东西，不行我要回家去找。
　　
　　邸洁和心理医生疑惑的看着我，顾不上和他们说什么，我出了医院坐上了出租车。
　　
　　回到家里，我才想起来，我的很多东西还留在另一个城市，颓废的坐在自己的床边。来到这个城市，我除了随身的几件衣服，和必须的身份证件，我身边几乎没有什么了。我脑子里闪过了一样东西，老妹临行时给我的信，我还没有看完。
　　
　　翻箱倒柜的找出老妹写给我的信，不小心撕碎了牛皮纸的大信封，里面的信封纷纷落了出来，还有两个信封口也开了。
　　
　　一条褪了色的手绳掉了出来，我拿起来，是一根许愿绳。系在手上不大不小，正合适，多年来我的体重几乎没有变化过，这条许愿绳是我，我肯定的对自己说。倒了倒信封，一颗善良的豌豆跳入我的掌心。我呵呵的笑了起来，声音听起来有点毛骨悚然，悲伤与空旷从心底涌起，一种不可明喻的痛从骨头里渗出。我到底遗忘了什么人，我闭上了眼睛，痛苦已经感觉不出来了。
　　
　　深深的吸了口气，我睁开眼，扫到床上另一个已经开了口的信封，一张照片露出了一角。抽出照片，两个少年搂着彼此的肩膀，笑的灿烂，没有蜕变的青涩模样，我可以轻易的分辨出两个人，一个是我，一个是……眼睛干涩的难受，原来我和狗皮膏药很小就认识，而且很要好。
　　
　　翻过照片背面，时间是我出车祸的那年，地点是爸妈所在的城市。在左下角一行清秀的小字写着，我和我的胖子老婆。
　　
　　身体里的力气被抽光了，我无力的坐在地上，脑子里空白一片……眼泪干涸了，心口的疼痛停止了，愧疚和悔意不停的包围着我。
　　
　　缺失了记忆的我，忘记了胖子的我，伤害了狗皮膏药，无情的现实又反过来刺痛了我和狗皮膏药相爱的心，爱上同性的结果是永不止境的痛。
　　
　　永无止境的痛？程叙这个名字从脑子里跳出来，对，是程叙说过的话，他喜欢胖子，一直照顾着胖子，替代了我的位子，占有了本应该属于我的职责。不对，如果程叙一直在胖子身边，那胖子为什么会订婚？不是，程叙没有在胖子身边，我没有看到过程叙。
　　
　　乱，脑子里只能用一个乱字形容了，想不起来过去的种种，只是偶尔想起一个个模糊不真实的面孔，一句两句的话。我靠在墙边，很累……
　　
　　邸洁冲进我房间的时候，我快要睡着了，头痛已经消失了，全身无力的难受，像刚刚打了一场架。我把我和狗皮膏药的照片给邸洁看了，邸洁夸奖了很久狗皮膏药。
　　
　　老妹的信我没有再看，我实在是太累了，实在没有精神和精力去看老妹的信了，如果再出什么惊天的状况，我想我真的承受不了了。
　　
　　后来邸洁没有在要求我去见什么心理医生，那名医生的大名我也就不得而知了。记忆依然没有恢复，甚至是一点一滴也没有恢复，睡梦中，我竟然连胖子也梦不到了，是不是那块膏药真的娶了那个疯女人。如果真是那样子，我只能祝福他，希望他们百年好合，狗皮膏药不会被虐待！
　　
　　生活依如从前，没有什么波折，也没有什么惊涛骇浪，平静的如一碗水，看不到杂质，也品不出味道。
　　
　　升入大四的邸洁开始忙碌，我曾经问过她是要升学还是要选择工作，邸洁笑着说看捞天地安排。神神秘秘的邸洁给我一钟错觉，邸洁好像是爱上了事什么人，有时会笑的甜蜜，有时又会站在阳台独自喝啤酒。
　　
　　其实我一直很奇怪邸洁为什么能接受我这样一个性向与众不同的人，我也问过她很多次，她每次都笑笑说，网络上现在很流行耽美，看多了就不觉得什么了。有时问多了，邸洁就会意正词严的说，爱上同性不是你的错，干嘛非要难为自己呀。邸洁越是开朗的看待我的问题，我越是忧虑。我真切的感觉得到邸洁是一个很正常的女孩子，她在认真的喜欢一个人。
　　
　　但是从邸洁的归家的情况上看，她好像没有和喜欢的人在一起，偶尔晚归也是在学校整理资料。邸洁越是循规蹈矩，我也是担心……
　　
　　在担心邸洁的同时，我也很奇怪，老妈和老爸至今没有任何的行动，姑姑也没有到处找寻我的踪迹，这个太奇怪了。虽说人海茫茫，但是我的手机上装有卫星定位系统，以老妈的人脉，不会迟迟发现不了我的位置，再说了那部手机我经常开着，来电铃声一次也没有响起过。
　　
　　我也担心过老妈那边出问题，若是老妈那边出现了解决不了的问题，舅舅为什么没有找我，以此来要挟另一半的遗嘱？
　　
　　太多的问题堆积在心里，没办法找答案，没有答案也就只是自己瞎琢磨，日子过的虽然很安静可是这心里面还是不安定。
　　
　　在这安静的生活中，偶尔也会出现不安静的因子，就是我那亲爱的师姐，经常和她亲爱的老公吵吵架，对着我倾诉一番。每次看到师姐，我就会想起苏硕，以苏硕和师姐的关系，苏硕为什么至今没有出现在我的面前？
　　
　　诡异，一切都变得太诡异了……
　　
　　




Chapter 3

　　不能理解，我完全不能理解难民离开的原因，明明答应过我会给我时间，会等我解决了一切，突然消失不见的难民让我又气又无奈。
　　
　　托了很多的人不停的搜寻，也找过难民的父母，甚至不惜一切代价去哀求难民的姑姑，可是一点消息也没有，更恐怖的是小静那里也没有任何的消息。每次和小静视频时，提起难民小，静就控制不住的落泪，焦急中带着慌乱，不断的哀求我快点把难民找回来。我也想快点招回难民，可是有其心无其力……
　　
　　看着我游走于崩溃的边缘，老妈没有一丝心软的迹象，甚至有时还对我冷嘲热讽一番，老爸对于老妈的这种行径只是默默忍受。
　　
　　当我拿到毕业证书的那刻，我很真诚的对韩萌萌探成了我的性向，可韩萌萌不以为然，对我冷冷一笑，“就这事？我早知道，退婚不可能，死了这条心吧。”韩萌萌眼睛从上到下的打量我很久，才慢慢开口，“严煜涛，当初我是真的喜欢你，现在我不知道，但是有一点我告诉你，我得不到别人也别想得到，我难受你也要更着我难受。”最后一句话是吼出来的。
　　
　　看着失去理智的韩萌萌，我看到了多年前我的母亲的影子，得不到爱情的女人真是可悲，难道放手就如此痛苦吗？比死更加痛苦吗？死死困住一个人，真的有意义吗？难道不是自己把自己困在了一个城里，走不出来，也不允许别人走进去……
　　
　　毅然决然的离开了出生的城市，带着所有有关难民的回忆，简单的行囊，复杂的心情，身边毅然如来时一样空荡荡没有人陪。
　　
　　按照苏硕提供的难民实习的地址，我找到了那公司，也托熟人打听到了难民所有的事，这时我才知道，难民从一开始就开算离开了，不是因为我突然的订婚，而是他内心里承受不了再次爱上我的这个事实。在经历过一些事情后的难民，极度害怕伤害，认为只要不去用心就不会受伤。我可怜的难民，我该构建怎样的一个城堡，继能保护好你举世独一的骄傲，还能给你一个可以安心的避风港湾。
　　
　　凭着上学时同导师学习的一身本领，我很快的找到了一份还说得过去的工作。初入公司，必然是忙碌，抱着学习的心态对面对所有的人和事，可过了一阵子就发觉了，酒囊饭袋多的不胜数，脸上也多了虚伪的笑容，我也渐渐明白难民为何一直抱着冷眼看百态的心理了。
　　
　　连做了几笔不错的大手笔交易，老板对我的印象很不错，有心提拔我，很快我就跳到了期货预估部门，每笔经手的数字高达数千万甚至数亿。
　　
　　金钱如流水，一边是客户赚取的效益，一边是我抽得的薪金，钱多了有时也不是好事，看着户头里丰厚的储蓄，心里却越发的空虚了，如果难民在，他会吵嚷着该这个该那个了，他是个很会享受生活的人。
　　
　　在一个地方呆时间长了，看不到难民的身影也听不到难民丝毫的消息，我除了等待就剩下挠墙发泄的份了，开始渐渐厌烦这个城市，想要从这个压抑的圈子里跳出去。
　　
　　程叙轻易的找到了我，当我拉开自己门的时候，我真希望从程叙的嘴里听到难民的消息，可惜我又一次失望了。
　　
　　看到我失望的眼神，程叙依如多年前一样，揉乱了我的头发，像个兄长一般宽慰我，“涛，别急，我觉得吧，你家那口子一定就在咱们附近，以他拿点胆子不敢跑太远，他还指望你能去找他那。”
　　
　　想起难民伤心绝望的眼神，我心里就不禁降到北极气温，如果我有张熊皮，我足可以成为一只北极熊。不过，颜色上肯定有差异，人家北极熊是白色的，很漂亮，而我却是灰不拉及，垂头丧气的。
　　
　　程叙瞅着我这不死不活的样子，闷闷的生着气，巴了一下我的手，“我说涛，你就不能有点出息啊，他不要你，咱再找好的，干嘛非要他不行，从小到大被他吃的死死的。”
　　
　　低头认罪，默默不语，那是我对难民的态度，梗着脖子不高兴的看着程叙，“程叙，我就是喜欢他，除了他，我没办法喜欢别人，我就是没出息，你笑我吧……”
　　
　　程叙叹了口气，重重拍着我的肩膀，“我再帮你打听看看吧。”
　　
　　我点点头，“哥，你的本地话说的不错，是不是找到新搭伙的了？”
　　
　　“滚！”程叙瞪了眼我，“你一叫哥准说不了好话。”程叙用手肘撞了撞我的胳膊，“涛，你来我们公司吧，我给你安排个可以到各地出差的差事，你顺便可以找找难民。”
　　
　　程叙的这个提议，我考虑了很久，说实话，心里还真担心难民知道程叙给我介绍工作会瞎想。小时候难民就很在意程叙对我的好，失去记忆的难民也非常不爽程叙出现在我的身边，如果那天我们遇到了，他大少爷弄不好甩我一嘴巴，外加又消失到了外太空，还真是……左思右想了之后，我还是接受了程叙的安排，毕竟拿着出差费去找难民，比较合算。
　　
　　一个城市有一个城市的寻找，我找遍了所有于食品饮食有关的企业，也没有找到难民的影踪。
　　
　　时间久了，烦躁的心情变得越来越焦虑，人也跟着心浮气躁气来，很想不再找了，直接去找难民的妈妈摊牌算了，程叙适时的制止了我。
　　
　　冷静下来，我仔细考虑了很久，如果我连两三年也不能等待，那么难民的妈妈又怎会同意难民和我在一起，我又拿什么给我老妈证明我对难民的一心一意，此生不悔。
　　
　　想起老妈就会想起可恶但可悲的韩萌萌，从时常联系的同学那里得知，她出国了，过的好像很不错。她过的不错，或许我还有机会从那无形的订婚中解脱出来，若是她不顺利，我也就没有安生的时候咯。
　　
　　时常同苏硕通电话，无非是互通难民的消息，苏硕为了难民的失踪快要疯了，如果没有我挺在这里，他或许真的撑不过去了。同是爱上难民的人，同样的心情，我岂会不了解他的心情，这不是比赛，而是情敌间另类友谊。
　　
　　不出差的时间，我多数是躺在自己的房子里挠墙，有一天我的墙终于被我挠下来一块，看着墙皮里的东西，我突然意识到是不是我忽略了什么东西？
　　
　　顾不上晚上不好买票，我硬是拦了一辆出租车，央求了很久司机大哥，才一路狂奔的奔回了我和难民出生的城市。
　　
　　家里已经落满了尘灰，本来充满难民气息的房间，冷冰冰的难受，打开难民的所有物品，没有看到曾经和我一对一双的豌豆，还有许愿绳，甚至是我买给难民所有东西也没有看到，可以看出有人刻意隐瞒我和难民的过去。
　　
　　在难民的房间翻了一个遍，收获甚少，难民只带走了一些换洗衣物，还有在他枕头下放着的那本《寂寞一点》。寂寞一点，难民心里的寂寞不是一点，而是整片……
　　
　　走进小静曾经住过的房间，房间里的东西好像有了些许的变化，说不上来哪里不对。拉开衣橱，难民的旅行包躺在里面，打开来是厚重的棉衣，看来难民的离开没有通知过任何人，是临时起义。也就是说难民临走前，曾经来过小静的房间，他考虑了很久，或许是因为小静的某些东西而决定离开的。
　　
　　顾不上什么时差问题，我给小静打了电话，结果真是如我所料，小静临走时给过难民一个大信封，里面有我和难民的合影，还有本应该属于难民的那颗豌豆和那条许愿绳。
　　
　　原来难民是因为得知了事情的原委才离开我的，是不想我为难，是不希望我违背家人的期许，可是难民却忘记了，我更不能没有他……
　　
　　想了很久，我又觉得什么地方不对，如果难民的记忆全部恢复了，那他为什么不来找我问清楚，这有点奇怪，或许他还没有来得及拆开小静留下的信，就看到我的订婚礼，一时间承受不了，选择了黯然离开。
　　
　　每一种可能我都推算过了，我怎么也想不明白。更加令我不得其解的是难民的家人，如果按平时，难民这里一旦有了风吹草动，难民的妈妈一定会在最短的时间内出现在难民身边，可是这次，连最疼爱难民的姑姑也没有担心的意思，这也太说不过去了吧。小静那里火急火燎的，可是却没听说难民的爸妈有何动向，这分明就是他们知道难民的所在地，故意隐瞒小静，防止小静给我通风报信。
　　
　　还有一向对难民爱护有佳的耀阳，也没有丝毫的动作，难道他们一直掌控着难民的所有行踪……我全身不寒而栗，是不是早就有人画好了一个圈就等着我钻呀，我和难民就是别人棋盘上冲锋陷阵的棋子。
　　
　　不行，我要快点找到难民，一定不能让他们再次破坏我和难民的幸福。
　　




Chapter 4

　　在我百爪挠心、无计可施之际，耀阳适时的出现在我的眼前，脑子里突然蹦出了难民曾经骂过的一句话，“生活，真他们妈的狗血！”是呀，如果生活不狗血，或许很多的姻缘将会错过，遗憾也将成为永恒的痛。
　　
　　看到耀阳，我一点也不惊讶，他不过是来看落魄的我，嘲笑打击我，弥补他心里上的残缺而已。
　　
　　耀阳看上去气色好了很多，少了平日里阴郁，眉宇间多了明媚。我们两个人没有说话，这是很默契的走进了旁边的一家咖啡馆，耀阳点了两杯卡布其诺，“胖子，我哥比较喜欢黑咖啡，不加奶不加糖。”
　　
　　我看着耀阳眉间荡漾的得意，心里早就灌满了苦色的黑咖啡，苦的我连恨也没有了。
　　
　　贵族公子般优雅，现在的耀阳比小时候沉稳多了，端起杯子，举手投足间充满了难民家族的良好教养，“卡布其诺代表着甜苦相交的爱情，”轻啜了口咖啡，耀阳眉眼弯弯的看着我，“胖子，爱情的甜与苦，你最喜欢那一面？”
　　
　　我生气的别过脸，不理耀阳，从心里讨厌耀阳的表情，看我的笑话吗？还是落井下石？或者是……我才不透耀阳的想法，难民家的人就是难对付！
　　
　　“我喜欢偿过苦涩之后的甜美，得来的不易，所以才会更加珍惜。”耀阳没有理会我，径自继续说着，“如果爱情只有甜没有了苦，时间久了，就感受不到爱情的滋味了，也会心生厌倦。”耀阳轻轻叹了口气，“人呀，劣根性太重。”
　　
　　听了耀阳的这番话，脑子闪过与难民从小时候到如今的是是非非，鼻子酸涩的难受，慌忙低下头。
　　
　　喝了一大口的卡布其诺，苦涩之后是甜甜的味道，咖啡的酸涩甘醇久久弥散在口中不散去，这就是爱情吧。苦涩时痛的刻骨铭心，坚持等待着甜美的来临，当幸福走到眼前时，热泪盈眶紧紧相拥，愿一生一世不离不弃。简单的一杯卡布其诺竟然道出了爱情的心酸与甜美。
　　
　　“严煜涛，从小我就讨厌你。”我惊讶的抬眼看着耀阳平静的脸，“你抢走了我哥对我的呵护，你是第一个也是唯一的一个，让我哥处处维护，处处关心的人，我嫉妒你。”
　　
　　儿时的处处针锋相对，长大后的布局捣乱，难道就因为嫉妒吗？我不能理解！或者说我拒绝理解。
　　
　　“现在我淡然了，我哥有了他的新生活，没有你的生活。”耀阳笑的很温柔，我却全身僵硬的看着耀阳。
　　
　　“只有让我哥品尝过没有你的生活，他才能真的看清自己，或许才能真的放过自己，让自己快乐。”耀阳的笑很明亮，就象初秋的艳阳。
　　
　　“他在哪儿？”我直直的盯着耀阳，一半是恳求一半是逼问。
　　
　　耀阳为难的皱起眉，“这个嘛，我不能说……”
　　
　　我握紧拳头，重重的捶了下桌子，“为什么？”我的大声质问，引来周围人的不解的眼光。
　　耀阳安抚的拍拍我的拳头，“别这样，这里是公共场所，不礼貌。”我管不了那么多了，如果今天我不问出难民的地址，或许我和难民……不敢再想下去了，我心里的害怕越来越大……
　　
　　不知道是不是我的表情太过好笑，耀阳捂嘴呵呵笑了起来，笑了很久才停住，擦了下眼角笑出的眼泪，“胖子，我终于了解我哥为什么喜欢你了，你真是太可爱了。”耀阳笑眯眯的看着我，斜了下头，“煜涛，帮我个忙，酬劳是给你我哥的地址。”
　　
　　我咬着嘴唇不说话，凭什么我要相信你，不吭我，就是好的了，干嘛会告诉我难民的地址，骗小孩子，也不会信。
　　
　　耀阳遗憾的撇撇嘴，“不帮就算了，我去找苏硕，好了……他可是对我哥死心塌地，你也知道我哥那人心软……”
　　
　　咬咬牙，心里气的要死，还是无奈的点头，耀阳把地址推给我，“这个是我们准备接手的餐厅，你去帮我考察一下，那个城市很美丽，到处飘散着幸福的味道。”
　　
　　挑了眉，我没有接地址，“难民的地址呢？”
　　
　　耀阳站起身，对我意味不明的笑了笑，“我没有付定金的习惯，货银两仡是我的习惯。”耀阳淡淡挑了下眉，“在商言商，你懂。”
　　
　　好，我去！心里愤愤不平，但转念一想，会不会难民就在这个城市，耀阳无法直接告诉我，才出此下策？管他呢，去一趟什么问题都会清楚了。
　　
　　收拾好行装，我很快就到达了那个城市，见到了去考察的耀阳手下，很顺利的去了那座餐厅，是一个老字号的西餐厅，装潢布置过于陈旧，死气沉沉的，平时光顾的多是一些老人家。
　　走遍了整个城市，我依然没有找到难民的蛛丝马迹，失望已经成为了家常便饭，但不意味着多一次便会习惯。
　　
　　耀阳很过分，他看过我的评价报告，把手里的图纸硬塞给我，让我当他的监工，我又回到了那座城市。
　　
　　城市不算很繁华，有着深厚的历史文化，在古城区到处是历史遗留下来的斑驳岁月，在新城区处处洋溢着青春的时代气息。这个城市最出名的是饮食文化，无论是中餐还是西餐都是最地道，最棒的。
　　
　　吃遍了各色没事，流连过了这座城市的夜色霓虹，我心里的空缺越来越大，偶尔会想如果难民在这所城市，他一定会喜欢住在新城区，游走于老城区，吃过中餐拿着西餐。
　　
　　耀阳的餐厅重新装修的速度很快，十月长假变开门营业，我不知道为什么突然决定留在这所城市，或许真如耀阳所说的，到处飘散着幸福的味道，也或许因为在这个城市里我可以清晰的回忆着与难民的点点滴滴。
　　
　　辞掉了原先的工作，我在这所不算陌生但也不算熟悉的城市里租了一套小小的房子，偶尔会到耀阳的餐厅打理账目。平静没有压力的生活，过的很惬意，如果身边有难民就会圆满了，然而现实永远都是那么的不完美，残缺也是一种美，痛的骨髓的美……
　　
　　程叙虽然不能理解我的行径，但也没有说什么，十一长假特意跑过来看我。为了让程叙安心，我便带程叙到我打理的耀阳的餐厅吃饭。
　　
　　时间已经过了吃饭的点儿，可是店里还是坐满了人，多是情侣。看了眼高朋满座的餐厅，程叙点点头，“涛，看到你现在过的很好，我可以放心了。”
　　
　　我四下搜寻空位子，听到程叙的话，转过身对程叙笑了笑，笑容僵在了唇边……
　　
　　在角落处，一个纤瘦的男人正在自己的女友切着三文鱼，眼睛死死的盯着男人的脸，平静恬淡少了情绪的脸，依然漂亮的晃眼，抬眼的一瞬间与我的目光相交，直愣愣的呆在了那里。目光里有不解，有委屈，更多的是幽怨，继而是愤怒后的痛处，因为他看到了我身边地程叙。
　　
　　我的脚比我的脑子反应快，快步向难民那里走去，程叙拉住了我的胳膊，难民对面的女孩子转过头，眼睛里闪过了惊喜，但是当对上我的眼睛时，是愁绪。
　　
　　我们四个人尴尬的相对，谁也没有打招呼，一股窒息的闷痛在心里蔓延，难民拉起了女孩子的手，快速的走出了餐厅。
　　
　　我再也顾及不了任何，甩开程叙的手，追了出去。难民和女孩子站在一辆出租车前缠绵的话别，女孩子看到我站在他们身后，便垫起脚尖，亲吻了难民。我握紧了拳头，可是……心痛不及身体的无力感，就像是多年前看着难民因为保护我而流血一样，无能无力，无可奈何……
　　
　　程叙站在我的身边，轻轻的拉了下我的胳膊，“涛，我们走吧。”
　　
　　我难过的看了眼程叙，摇摇头，“你先回去吧，我想静静。”还没有到深秋，可我已经走到冬季，虽然风已经变凉了，但我早就感觉进入了冰谷。脑子里空白一片，跟随着难民的脚步不停的走。
　　
　　难民的背影好寂寞，身边多了一个人的他，为什么还会寂寞，是因为那个女孩子不够爱他，还是因为他不爱那个女孩子？
　　
　　在保守的国度，我们不能高调的对朋友亲人宣布我们的爱情，不被祝福的爱情也不可能公布于阳光下，我们如下水道里老鼠，心理的说有感受只有同类能够了解。
　　
　　难民家的门开了，难民进了门，我快速的闪身撞开快要关闭的门，难民惊讶的看着我。这是我唯一的机会，就算难民不愿意或者不能和我在一起，我也要做垂死的挣扎。
　　
　　抓住难民，把他拖到沙发上，我的理智全部因为那个女孩临别时的亲吻而殆尽，我不顾难民的反抗，我舔舐着难民的脸颊，最后满意的吻住了难民叫嚣的嘴巴。
　　
　　难民的反抗渐渐的停止了，疯狂的回应着我，我们两个滚落在底板上，然后互相撕扯着对方的衣服。
　　
　　难民喘息着，“混蛋，你他妈的订完婚，还出来勾搭别人，看今天我不把你做了，省得祸害世人。”难民翻了一个身，把我下在身下，手捏住了我胸前的红豆，胸前的刺激令我全身麻酥酥的，搂住难民的腰，我又把难民压在身下，探进了他的裤子，直捣黄龙才是我的作风。
　　
　　难民，还是让哥哥好好照顾你吧，哥哥已经被你照顾了太多次了，你也该享受一回了。我在心里呵呵的笑着。难民微张着嘴，像一条鱼一样喘息着，顾不上反抗，我加快了手里的动作，不多时，难民就臣服在我的手里。
　　
　　伸手从沙发上拿过纸巾，多亏了难民有个到处放纸巾的好习惯，我才不至于用我和难民的衣服擦。抱起难民，随便提开了一个房间的门，正好是难民的房间，光是桌子上的那闪烁着光芒的豌豆就足可以证明了。
　　
　　趁难民还沉浸在余韵当中之际，我从难民房里找了一支护手霜，如果知道今天就能遇到难民，我一定会随身携带小静寄给我的好东西。
　　
　　难民出奇的安静，没有反抗，身体也没有特别的排斥，一切都很顺利，不停的亲吻着，绞缠在一起，喘息汗水，一切都是如此的美好。
　　
　　占有难民时，难民皱紧了眉毛，咬紧了嘴唇，难民的炙热与美味，让我听不下来，虽然耐心的安抚小心地冲撞，可是难民依然很不舒服。
　　
　　难民不高兴，非常的生气，恨恨的咬了我的肩膀，“胖子，你混蛋，快点动，疼死我了！”
　　胖子！难民想起我了，我热泪盈眶的看着难民……
　　
　　等了很多年，我终于如愿以偿，把难民拆骨卸肉的吞进肚子，连渣不剩，一切的美妙，只有我一个人知道。
　　
　　还沉浸在回味美好时的我，身上一沉，难民压了上来，“胖子，刚才我让你，现在起你别想再得逞。”难民狡猾的笑着，如法炮制的修理了一番我。
　　
　　我和难民折腾了一夜，不，应该说我教训了一夜离家出走的难民。享受够了的难民，沉沉的睡着，怎么也叫不醒，嘴里时而冒出一句，“死胖子，你等着……混蛋……”我心情愉悦，神轻气爽的抱着难民清洗干净身体内的东西。然后抱着难民去找周公评理，如果能遇到月老，一定要用尽心机让月老给我们拴上一千一万年的姻缘。
　　




Chapter 5

　　早晨睁开眼睛，全身无力，外加肌肉骨骼都在疼，更别说那个运用过度的□了。娘呀，疼死我了……艰难的翻了一个身，向床边爬去，一只胳膊勾住了我的腰，滚烫的胸膛贴上了我的背，我不觉的骂出了一句脏话，压在我身上的人闷声的笑着，起伏振动的胸膛传来的一丝丝麻麻的感觉，真他妈的性感，勾诱人！可惜我再无翻身之力！
　　
　　趴在床上，我感慨我的第一次，就这样被狗皮膏药夺走了……心酸的难受，这个可恶的东西，一点怜香惜玉的心也没有，那有新婚之夜就把人做的下不了床，以后我可怎么去见人。不行，我要翻身！
　　
　　“你在计划什么？”狗皮膏药舔了下我的耳朵，真痒还麻酥酥的传递到全身，“不许你再想逃跑。”
　　
　　我跑？我连床都下不了了，可能有跑的机会吗？再说了我的原则是有仇不报非君子，如果哪天我不把你做的求饶，绝不罢手。
　　
　　湿漉漉的吻从我的脖子开始慢慢下移，心里突然慌慌的，不要啊，我肯定要挂了……肩膀上一疼，狗皮膏药从背后拥住了我，“难民……还记得我们的第一次吗？”
　　
　　难民？难民！我的脑子突然炸开了，不亚于五雷轰顶，记忆的碎片在脑子里乱飞，宽大的镜子，趴在洗手台上的胖子，哭泣到不能自抑的我，肩头被胖子咬的印记……统统出现在我的脑海中。
　　
　　心口的疼痛又一次翻涌而上，眼泪悄无声息的掉了下来，咬住床单，难过的喘不过气。
　　
　　我被狗皮膏药翻了过来，对上了他焦急的大眼睛，原来他是我一直想要寻找靠近的人，残留的记忆中带着他的味道他的所有，可惜我误把苏硕当成了他。虽然在书店里第一次遇到他，我非常的反感他的举动，但他却让我想要亲近，想要依靠。
　　
　　“难民，别哭，我错了……”狗皮膏药慌乱的给我擦着眼泪，越擦越多，他索性抱住了我，“我说过不会让你因为我伤心，可是我……对不起，对不起。”
　　
　　伸手搂住他的背，用尽今生的所有的力量，什么家人的期望，什么社会的舆论，什么狗屁的伦理道德，我统统抛弃，我只要我的胖子……
　　
　　男儿有泪不轻弹，心酸压抑到了极点的我，顾不上也管不了什么男人的自尊自强，只要把内心的委屈、压力统统释放出来，我才能再吸气活下去。 
　　
　　我的眼泪终于停住了，胖子的眼泪差点给我洗个澡，无奈的捏住他的鼻子，威胁他，“胖子，你再敢哭，我就休了你！”
　　
　　胖子委屈的看着我，就像是要被我遗弃的小狗，吸了下鼻子，“难民，不要……”
　　咬咬胖子红彤彤的鼻尖，“胖子，我的记忆没有完全恢复，但是我记起你了。”胖子咬住我的嘴唇，疯狂的啃咬着，像是在对我倾诉他的委屈与思念。 
　　
　　我们两个冷静下来后，看着对方红肿带上口的嘴唇，不禁哈哈大笑。
　　
　　爱情是什么？我依然说不出来，我只知道有胖子在我身边，不用再寂寞，也不会不安，相信他会和我一同开创属于我们的未来，构建一个永远的家。胖子对我的坚持，让我想起了“执子之手，与子偕老；死生契阔，与子成说。”
　　
　　身体的不适让我心头的火一下子大了起来，伸出我的手，狠狠的在胖子肩头留下了五个划痕，混蛋，我疼你也跟着我疼！
　　
　　胖子呵呵的傻笑着，我严重怀疑胖子没有痛觉，他怎么还可以笑得出来呢？胖子抱我去洗澡，嘴巴里还哼着，“喜刷刷，喜刷刷……”我差点被该死的胖子，不是，是混蛋胖子气死。我可不希望胖子死掉，不然以后没人可以欺负了！我很喜欢欺负胖子吗？管他呢，欺负他是正常的，就是因为爱他才欺负他！
　　
　　洗完澡，胖子细心的给我穿好衣服，抱我坐到沙发上，就钻进厨房给我做吃的，昨晚消耗太大，我的肚子饿扁了。
　　
　　钥匙插进锁头的声音，我全身紧张起来，怎么办邸洁回来了，我该怎么解释昨晚的一切？妈妈，我不要，太丢人啦！明眼人一看就知道我被攻下了……这还不让邸洁那丫头笑话死！
　　
　　脚步声不是一个人，邸洁的身后还跟着一个人。当我看到那张脸，我楞住了，程叙！我在心里尖叫了一声。怀疑顿时填满了我的心，小心眼爱吃醋是我的优点，这个是胖子对我的夸奖。
　　
　　瞪着程叙，我严阵以待，如果程叙敢拐走我的胖子，我和他拼命！可是以我现在的状况，可能不用程叙费力，我就躺在地上哎呀了。
　　
　　“冉立文，你恢复记忆了？”程叙惊讶的看着我。
　　
　　邸洁跑到我的面前，“冉冉，你真的恢复记忆了？”
　　
　　我点了点头，我可没有说谎，我记忆恢复了一部分，他们有没有问是不是恢复全部记忆。邸洁激动的抓住了我的胳膊，脸上的表情不停的变化，最后掏出手机，拨着号码，程叙伸手抢过了邸洁的手机，“不许告诉他！”
　　
　　邸洁生气的怒视程叙，“为什么？你凭什么阻止我？这里面你最没资格管冉冉的事！”邸洁与程叙纠缠着，“胆小鬼，你喜欢别人不敢说，还妄想拆散他们，你是坏人。”邸洁嘴巴里不停冒出一些奇怪的话。
　　
　　程叙的手被邸洁抓伤了好几处，手里紧紧的握着邸洁的手机，“我喜欢谁是我的事，但是我从来没想过拆散他们！”程叙喘息着，看了眼我，“煜涛还有婚约，你想那个疯女人什么都干的出来，你就不怕她把煜涛他媳妇给掐死。”
　　
　　一直站在厨房里的胖子走了出来，拍了拍程叙，“哥，把手机还给人家，该来的总会来，一次性解决清了，我和难民也就安生了。”
　　
　　程叙非常的不理解，愤愤的看着胖子，最后还是把手机滴回到邸洁手里，邸洁快速的拨通了电话，“耀阳，冉冉恢复记忆了，你可以放心了，很高兴对吧，你可别哭，你哭太难看了。” 
　　
　　胖子走到我的身边坐下，搂住了我的肩膀，“难民，能陪我一同面对下来的事吗？”
　　
　　我坚定的点了点头，扑入胖子的怀里，抱住了胖子，“胖熊，不管什么事，我都愿意陪你。”
　　
　　“就算是你爸妈不理解你，或许会让你失去家人？”胖子的声音变得很忧郁。 
　　
　　我迟疑了，这个还有爸妈有关吗？不，妈妈一定会支持我，姑姑一定和她说过我喜欢男生的这件事，妈妈很爱我，妈妈同意了，爸爸不会不赞成，“胖子，放心，我妈会是我们的支持者。”
　　
　　邸洁重重的咳嗽了一声，“我说两位帅哥，能不能不在我们面前表演这么肉麻狗血的剧情，如果非要演给来点创意的吧。”
　　
　　我迅速回头瞪了邸洁一眼，继续抱着我的胖熊，我乐意，你管得着嘛，不想看可以出门看风景，也可以去其他房间。
　　
　　“冉立文美受，能不能听我说话呀，这可是关系到你和你家胖熊那口子的未来。”邸洁一屁股坐在我的身边。
　　
　　无奈的放开了胖子，瞪着邸洁，“说吧，简短扼要。”
　　
　　“好，我简单说，如果漏了哪里，可不怪我，真的不怪我。”邸洁翘起二郎腿，“话说……”我皱起了眉斜眼看着邸洁，邸洁举手，“简单扼要。”
　　
　　邸洁玩闹的表情散去，正色对我们说，“冉冉的离开是大家没有预先预料到的，冉冉投奔的城市却是在掌控之中的，冉冉愿意信赖的人不过两三个，也就说可去的地方很少。我表哥是冉冉妈妈同学的孩子，所以冉冉的一切行踪全部掌控在冉冉妈妈的意料里。”邸洁看了眼我，继续说，“大家故意隐瞒冉冉的行踪，就是想要看看被迫订婚的胖子有什么反应，胖子的表现不错。”
　　
　　“我妈和耀阳之间好像有误会，怎么会一起合作？”我托着下巴问。
　　
　　邸洁调皮的一笑，“这个其实很简单，有误会解开不就好了呀，韩萌扬去冉冉妈妈那里把所有的误会澄清了，也承认了自己的错误。”邸洁故意卖弄玄虚，“这个是人家的故事，和你们无关。”
　　
　　胖子的下巴抵在我的肩上，双手紧紧搂住我的腰，“我订婚的事，也是早就布置好的？”
　　
　　邸洁摇摇头，“不是，那真是你妈妈安排的，耀阳为了你能顺利解除婚约费了很大力气。”邸洁顿了顿，“胖子妈妈那里现在怎么样，我也不知道，只是听说胖子爸爸在和胖子妈妈谈这件事。”邸洁夸张的喘了一口气，“我的妈呀，我终于简短扼要的说清楚了。”
　　
　　“可是……”程叙惆怅的看着邸洁，“我没有听明白。”
　　
　　邸洁剜了程叙一眼，“你没听明白，下来我再给你详细解说。”
　　
　　程叙不停的摇头，“不用了，就算是明白了吧，我不喜欢女生，你知道的，别再缠着我了。”
　　
　　我扭脸与胖子交换了一个眼神，邸洁真是可怜……
　　
　　天空的乌云散去，美好的阳光普照大地，城市里的幸福正在我家蔓延，我和我的胖子又在一起了，虽然记忆还没有完全恢复，但是只要我相信明天，相信爱情，一切的幸福将会留在我的身边。
　　
　　如果你身边还没有那个命中注定、轮回千次万次也甩不掉的胖子，不要灰心，也不要伤心，缘分是一个圆形，你的幸福你的缘分，正在向你靠近，或许下一秒钟就会出现。
　　
　　愿你们幸福！
　　
