（一）
　　
　　顾峋风听说王巡抚居然被指为宁王一党，被迫辞官，登时怒上心头――宁王在洪都谋反，扣押了所有地方官，王巡抚恰好不在城中，侥幸逃过一劫，在朝廷一无兵二无饷的情况下，王巡抚殚精竭虑，联络大师哥帮忙，两个月平定叛乱！朝廷明明已经接收了被俘的宸濠，居然翻脸不认人，怀疑他是逆党，要逮下诏狱！
　　
　　顾峋风两个月来和王巡抚一道平叛，深敬他为人，后来为救陈湘受伤昏迷了近半年，如今醒来一月有余，总算行动如常了――无意中听见下人说起皇帝南来的事，细问顾七，这才知道已经搞得乌烟瘴气，他越听越气，道：“他怎么如此是非不分？阿衡就不劝劝？”
　　
　　顾七叹了口气，道：“阿衡半年前外放了山东巡按，根本不在他身边――皇上现在对江彬言听计从，听说年初为了巡行江南，朝臣劝阻，一次就廷杖了一百三十名官员，当场打死十几个。这一回王巡抚明明已经平定了叛乱，皇上和江彬还带着十万官兵来“御驾亲征”，甚至下旨把宸濠放回鄱阳湖，等亲征、接战以后，擒获宸濠，再奏凯论功。”
　　
　　顾峋风拍案而起，道：“混帐――咱们为了平叛死伤了多少兄弟？费了那么大力气才擒获了宸濠，他当是玩呢？鄱阳湖九曲十八荡，放宸濠回去等于放虎归山，指不定擒不擒得回来呢？”
　　
　　顾七道：“是啊――大哥可知王巡抚怎么获罪的？他也是这个意思，就是放虎归山后头多了一句“蛟龙入海”，便被那监军的张忠许泰抓住了把柄，说他心心念念当宸濠是真龙，可见是逆党一系，要不怎么当时洪都府官员全部被难，独独他留得性命？说他后来是看宸濠大势已去才擒了他回来邀功的――皇上不知就里，还就真信了这一说，可让人多寒心？”
　　
　　顾峋风简直气炸了肺，听说圣驾到了南京，立时便要去找他。陈湘听说了连忙劝阻――他大病初起才能行动，武功也只恢复了不到三成，原是怕他知道了生气才瞒着他的――他昏迷时皇甫骏来看过一回，陈湘曾劝过一番；阿衡也跟皇帝盘桓了几天，何曾没有劝过？如今依然故我，陈湘也灰了心――可是顾峋风一片赤心热肠，陈湘也拦不住，只能让顾七陪他去，嘱咐二人小心行事。
　　
　　兄弟俩带上绿烟和覃凤鸣，乘船策马一路北行，不一日赶到南京城，却听说皇帝前天带人去了牛头山，以崇教寺作为行宫了。师徒四人又到了崇教寺，哪知道守卫森严，谁也不见；顾峋风报出名来，好半天才有个侍卫出来，说皇上这两天在寺中闭关修行，请他先回去，等皇上出了关再见。
　　
　　顾峋风没想到皇上连自己也不见，越发气闷――皇甫骏根本是个坐不住的性子，说什么在寺中闭关修行，自然是一派搪塞人的鬼话，自己若武功在身，趁夜便能飞檐走壁揪他出来，如今却力有未逮。顾七劝他少安毋躁，天下尽知这位天子任性妄为，龙性难驯，还是先找个熟人探听清楚再做计较。
　　
　　第二天终于托人找到了阿衡曾经提过、内监中颇为正直的张永――两人在京中也见过面，张永见到了顾峋风，一把抓住不放，邀到密处细谈才知道，皇上居然在玩失踪！
　　
　　原来牛头山的名胜很多，南宋建炎三年，岳飞在牛首山设伏大破金兀术，另外还有白龟池、虎跑泉、舍身台、兜率岩、文殊洞、芙蓉峰、电楼等等名目，不过，皇帝最感兴趣的是两处地方，一处是一块硕大无朋的巨石，其形如鼓，横倒在地，中间空旷之处，可摆七八桌酒席；皇帝在那里盘桓了好久，认为是夏天避暑的好地方。
　　
　　另外一处是在牛头山的两峰，有个石窟，望进去一片漆黑，不知深浅；照当地父老说。这个石窟从来没有人敢进去，倘或不信，一去就永不回来了。当时皇帝非常想入窟探一探险，大家极力劝阻才怏怏作罢。哪知道到了拂晓，发现皇帝不见了。
　　
　　大家慌做一团，四处找寻不见，查问守夜的江彬部下，说是彻夜巡逻，没有断过人，也没有看见万岁爷微行――报与城中梁阁老知道，几位重臣也不敢声张，又秘密寻访了一天，午后才在西山旁的小溪边找到了皇帝――问他去哪里，他笑笑不说；问随行的两个小太监也不肯说，说万岁爷关照过，哪个要多说一句，立刻剥皮。
　　
　　结果第二天夜里，皇上又不见了，还是第二天午后才找见，张永这回才查问出来，皇上竟是由江彬安排，遇仙去了――说是那石窟里有位道姑，来头不小，本是西王母驾前司酒的老媪，只为贪杯，谪下凡尘；她不昧前因，潜心苦修，已成半仙之体，西王母的侍儿莲花与杏蕉等偶尔亦游戏人间，都在此处暂驻，过者如有凡夫俗子仙女传奇中的柳毅潭于棼之流，也便同圆襄王之梦，问皇帝想不想修一段仙缘？
　　
　　皇帝经验过各种各样的尤物，独独没见过仙女，听江彬这样一说，立时兴致勃勃，要请位仙女下来见识见识――这才有了两次失踪之举。可见了仙女没有呢？据说第一晚并未见到，第二夜四更将近，皇帝独酌无偶，倦眼迷离之际，一阵烟雾出现，果然有一位长身玉立、头梳高髻、腰系高腰长裙的仙女；说不了几句话，便双携共入罗帏了――昨天顾峋风来的时候，皇帝还没回来呢。




（二）

　　
　　张永说到这里又有些发愁――皇上昨天傍晚跟江彬一道回来，今天又说起来想去胶东蓬莱阁寻访仙踪――顾峋风来得正好，皇上跟他交好，让他劝解劝解赶紧回京，免得山东百姓又要遭殃。
　　
　　张永说完替他通报进去，皇帝果然立刻传见。晚饭是和顾氏兄弟、江彬一起吃的，皇甫骏左手拉着江彬，右手拉着顾峋风，大说大笑，欢喜非常；席间说起当年和顾峋风当年一起大败蒙古小王子的事，对于这次没有亲手擒获宸濠大是遗憾，知他参与其事，便问他战况如何。
　　
　　王巡抚处置南昌突变的手法，本就机变百出，行动神速；而奇正相生，虚实互用，又深合乎兵法。顾峋风曾亲身参与，又深知皇帝心理，刻意渲染，更觉动听。皇帝眉飞色舞之际，对王阳明的印象，立刻便大不相同了――顾峋风劝他重用王巡抚，皇甫骏道：“我本来就想重用他的啊，是他自己要辞官回乡省亲。”
　　
　　江彬笑道：“就是，咱们带兵的人都知道，打仗是玩命的事，王巡抚也怪累的，皇上体谅他，让他先歇一阵子，等回了京再让他起复好了。”
　　
　　顾峋风知道皇帝心里有了小人中伤的底子，加上还想着放宸濠回鄱阳湖打一仗过瘾，怕王巡抚阻挠才让他致仕，见他和江彬相视一笑，冷笑道：“原来江将军也知道打仗是玩命的事？这一回为擒宸濠，我们死伤了成百上千的兄弟，听说还有小人提议要放宸濠回鄱阳湖再打一仗――劳民伤财不说，难道还要再死几百个人才甘心？”
　　
　　江彬道：“宸濠早吓破了胆，就放他回去，也兴不起什么大浪头，威武大将军带天兵一到，还不是手到擒来？”顾峋风道：“既然如此胜之不武，何必还多此一举？又不是戏台上唱戏！”这话不客气之极，却也只有他敢当面说出来。江彬让他损得脸上一阵红一阵白，只看着皇帝不言语。
　　
　　皇甫骏见两人剑拔弩张，话不投机，只好推说喝多了，叫人上醒酒汤，江彬趁机以军务繁忙告退，打个哈哈道：“天不早了，大家也散了吧。”顾峋风淡淡地道：“将军有事就先请吧。”
　　
　　江彬看他这么说，显然还要留下跟皇上有话说，也只好悻悻离开。顾七知道大哥跟皇上交情非浅，有些话说重了当着自己难免尴尬，也就借词告退。皇甫骏看顾峋风黑着一张脸，挥手斥退了众小监，苦笑道：“你今天是寻我的晦气来了？”
　　
　　顾峋风道：“你身边都是凑你兴头，哄着你玩乐的人，我不凑你的趣，所以看着我也讨厌了是不是？”大家跟皇上说话本来就要遣词琢句，皇甫骏自从离了京，身边环绕的更全是甘词小人，如今顾峋风这么不惜破脸直言而出，他也只有端起醒酒汤挡脸，苦笑道：“我当你是好朋友，咱俩过命的交情，你就是骂我我也只能听着。”
　　
　　顾峋风道：“你不是有廷杖么？你是皇上，旁人说的话不爱听了，拉出去打死就是。”皇甫骏低了头，半晌道：“我跟陈湘说过――我是让他们骂急了，就想吓唬吓唬他们，不知道三十棍子会打死人！后来我再也不敢用廷杖――可是再怎么说，那些人终究是被我打死了，你看不过，回头也打我一顿好了。”
　　
　　顾峋风看他脸色沉痛，知他是真的后悔！他既然知错，也就不再深究，遂道：“既然不想人无辜枉死，就收回成命，改在南京献俘吧。”皇甫骏看了他一眼，道：“峋风，你也替我想想――我御驾亲征，结果千里迢迢来到这就杀一个俘虏，说出去不是笑话么？”
　　
　　顾峋风道：“你以为放回去你再捉一回就不是笑话了？你当天下人是傻子啊？宸濠是王巡抚捉回来的，你就是把王巡抚杀了，劳民伤财地跟宸濠再打一回，也是胜之不武，万一被他逃了，就更是大笑话――七月二十六王巡抚生擒宸濠逆党，第二天八百里捷报报送京师，算下来八月初就应该报到你手里，那时候皇上只怕还没出直隶呢吧？从你打定主意南下那一天，你就该知道这是个笑话！”
　　
　　接到王巡抚捷报时皇甫骏确实是刚到良乡，当时跟江彬一合计，好容易出得京来，要让随行的梁阁老等知道已经平叛成功，师出无名，自然要劝他打道回府，这才匿下捷报不发，等梁阁老等得知消息，已经一路南下，拦都拦不住了――如今听他这么一分析，长叹一声，垂头丧气地道：“好好好，就依你，在南京献俘行了吧？”
　　
　　顾峋风听他终于改变主意，赶紧敲定转角，道：“就是，赢要赢得漂亮，输也要输得大气，王巡抚是你的属下，你跟自己手下人争什么功？八月出京，这都过了年了――献俘的事早完早了！打仗拼命是将帅们的事，你南下不就是为了游山玩水吗？跟宸濠较什么真？有空还不如去跟仙女们，啊，那多过瘾哪！”
　　
　　皇甫骏看他似笑非笑看着自己，“呸”了一声道：“什么仙女？哼，”话说到一半，语气一滞，转身就走；顾峋风跟着他到后面，奇道：“怎么，不是遇仙，难道见鬼了？”皇甫骏笑道：“这帮混帐东西，偏爱乱嚼舌头，你听他们胡说。”
　　
　　顾峋风看他说一半又不说了，倒给他逗起好奇心来，道：“怎么，难道没碰见艳鬼，倒碰上个厉鬼，吓得你说都不敢说了？”




（三）

　　皇甫骏长眉一挑：道：“我怕她？”
　　“那怎么不敢说？”
　　皇甫骏狠狠盯了他一眼，“嘿嘿”一乐：“峋风，你不用激我，你激我也不告诉你。”
　　
　　当夜二人抵足而眠。过两日便传下旨意，大大褒奖王巡抚，官复原职，总督洪都兵民诸事，张永和梁阁老等众朝臣终于松了一口气。回春堂侠名远播，名震江南，梁阁老等见顾峋风一来便劝动了任性的皇帝，心思大震，于是折节下交，密谈几次，说皇帝种种荒唐都是因身边江彬等群小作祟――历数江彬、许泰、张忠一党种种恶行，请顾峋风务必相机禀明皇上，驱尽群小，除恶务尽。
　　
　　顾峋风每天大半时间陪着皇上，只有晚上才回来，顾七便把梁阁老的意思转告――兄弟俩生长于斯，本来就恨官兵鱼肉百姓，如今知道是江彬一伙搞得鬼，也觉得皇帝是被他愚弄了――可是才要趁江彬不在跟皇上说清楚，小山突然赶过来，说回春堂治死了人，被官府查封了！陈先生也被官兵押走了。
　　
　　顾峋风吓了一跳，陈湘妙手回春，可是药医不死病，佛度有缘人，真是病入膏肓哪一家医馆也治不好――回春堂待人宽厚，价钱公道，有那治不好的病根本不收钱，就有什么小纠纷也很快能说开了；真是遇到刁民闹事，官府里有顾峋风的朋友帮衬也能摆平，如今居然闹到被官府查封，连陈湘也被收押入狱――可不知闹出什么事来了。
　　
　　顾峋风关心则乱，只怕陈湘在牢里受罪，赶紧跟皇甫骏告辞回家，皇甫骏听说陈湘被收押也急了，立刻就要跟他一起去普陀山；顾峋风想到他是一枝动百枝摇，连忙劝阻，张永也说只要万岁爷一张手谕，宁波府绝不敢违背――皇甫骏当即让张永跟他们一起去宁波府，立即释放陈湘。
　　
　　皇帝亲手写下一张手谕――说回春堂在流贼作乱之际施粥舍药，救治百姓，有大功于国，钦赐陈湘免死诏书，让顾峋风带去，无论如何要保陈湘毫发无伤。
　　
　　张永答应下来，几个人上马出城，晚上雇几辆大车，歇人不歇马一路疾行，第二天定更时分赶到宁波府。顾峋风也等不到明天，直接闯入府衙找宁波府台，拿出盖着御宝的免死诏书，让他放了陈湘。
　　
　　宁波知府跟他原是旧识，直接带他到后院跟陈湘见面，细细说出原委――原来这次死在回春堂的是个三十来岁的汉子，本来体壮如牛，因为扭了膀子来就诊，陈湘给他扎了几针胳膊就能动了，哪知回去没多久便死了――他老爹便让人抬着尸首来告陈湘。
　　
　　宁波府调解了两日，那老头不依不饶，加上圣驾就在南京，怕闹大了于官声有碍，只能封了回春堂，将陈湘暂且收押。安排的牢房很干净，倒也没让陈湘受罪――陈湘本想验验尸首看那汉子因何致死，那老人却对他视若寇仇，一见他挥着拐杖便打，死活不让他验尸――府衙里的仵作却又验不出什么中毒或外伤。那老人倔强固执，咬死了是陈湘害死他儿子，非要陈湘抵命。
　　
　　如今见了皇帝的免死诏书，宁波府自然是立刻放人，让仵作连夜写了一张死者因绞肠痧急症致死，与回春堂无干的公告张贴出来，回春堂也启了封重新开张――张永想到自己出来了，皇上身边就全剩下江彬的人了！也就回南京去了。
　　
　　那倔老头却不依不饶，第二天便抬着儿子的棺材堵了回春堂的门，跟他做了寡妇的儿媳整日哭闹不止，大骂回春堂浪得虚名，治死了人；私下里勾结官府，欺软怕硬。
　　
　　陈湘听那仵作说过各种症状，知道并不是绞肠痧，一直想开棺验尸，查查真正的死因，那泼辣妇人和老头却又死活不让。顾峋风念着人家伤心过度，又不能跟老头寡妇一般见识，赔银赔话，答应替老头子养老送终，就差跪在灵前披麻戴孝了――足足折腾了半个月，终于答应验尸，打开棺材那尸首却已皮肉腐烂，最终也没什么新发现，只能维持绞肠痧一说。
　　
　　顾峋风不愿仗势欺人，和顾七一个红脸，一个白脸，直折腾了一个多月才把这件事摆平。外头却谣传纷纷，说回春堂顾陈二人表面上是正人君子，其实是为人不耻的姘头；顾峋风更和如意楼主兄弟乱伦――满口里仁义道德，一肚子男盗女娼。
　　
　　陈湘本就郁郁在心，再听见这个，更呕了一场病。顾氏兄弟百般替他开解，私下里顾七却道：“大哥，我越想这事越蹊跷――回春堂惠及乡里，十来年平安无事，偏偏这边咱们才要弹劾江彬，回春堂就出了这么多事――这也太巧了吧？”
　　
　　顾峋风道：“你是说这是江彬搞得鬼，指使人故意弄出这事来把我调开，把回春堂搞臭？说得也是――宁波府夜里放的陈湘，第二天一大早棺材就堵到了回春堂门口，这老头子六十多岁，家里就剩下他那寡妇儿媳，怎么会消息这样灵通？这棺材沉重，又是谁帮他抬了来的――显然背后有人帮着他跟回春堂闹事？”
　　
　　顾峋风经过这两个月，武功也恢复了一大半，兄弟俩明察暗访，果然查出事来――宁波府的仵作因儿子好赌，欠了几万两的赌债，为了救儿子被迫答应作伪证，其实那死者从回春堂出来后乃是被毒蛇咬了一口致死，他媳妇泼辣爱钱，只说是回春堂治死的，挑唆着公公大闹特闹。




（四）

　　可若真是贫家小户穷疯了存心讹诈，顾峋风一开始就许以白银千两，他们就该见好就收；何况仵作的儿子欠下上万两的赌债，官府的仵作都束手无策，寻常妇人岂能有本事摆平此事？而那闹事的老头寡妇拿了钱回家，如今却怎么都找不到了！
　　
　　再一查仵作之子虽不上进，但这上万的赌债却是这两个月有人勾引并借钱给他才逐步欠下的――顾峋风找到借钱给他那人，终于逼出实话，这一切乃是上头一个大有来头的人物让他干的；而这个人从不露面，每次都是隔着板壁给钱说话――他只认得这人的声音。
　　
　　这条线接不下去，顾峋风只好将那倔老头和泼辣寡妇的模样画出来，发出武林追索令，终于在河南乡下找着了那和人姘居的寡妇――由她那姘头顺藤摸瓜，再待那听过他声音的人亲自辨认，终于查到那暗中指使之人竟是江彬手下――被他倚重为军师的的不第举人赵某。
　　
　　这件事果然是江彬的阴谋，顾峋风怒上心头――看来真是正邪不两立，他奈何不得自己，就用这下作手段诬赖陈湘，搞臭回春堂！这人表面粗豪，其实阴险得很呢！
　　
　　查出真相，顾峋风又想起一件事来，那是他带着覃凤鸣去河南的路上经过扬州附近时，中午打尖时却听见门外喧嚷起来，却是一个邋遢妇人抱住一个美貌女子乱喊乱叫，被那女子的兄弟推了个跟头，一跤跌在一块石头上，碰得头破血流，一个孩子追过来抱着那妇人大哭，那推人的汉子也慌了，连称不是故意，谁叫她突然过来扯着自己妹子不放？
　　
　　覃凤鸣拨开人群，见那妇人歪在地上，兀自扯着那女子的裙角，直着脖子叫她“阿英”，嘴里唠叨个不停；那美貌女子吓得说不出话，旁边那汉子连声分辨――说跟这妇人素不相识，妹子也不叫“阿英”，一个黄花大闺女走着走着突然给人抱住，他作哥哥的当然得护着些。只不过想推开妇人，是她自己脚下不稳才摔成这样。
　　
　　顾峋风略通医术，见那妇人血流如注，抱着他叫娘的孩子还不到十岁，赶紧吩咐覃凤鸣封住妇人穴道，帮忙包扎止血。有人证明那妇人确实是疯子，到处找她女儿认错了人；众人七嘴八舌，那汉子终于在地保和众人劝解下掏出一串钱给那孩子，一边自认倒霉地去了。
　　
　　众人连声慨叹，有个人说出真相，顾峋风这才知道是一件人间惨事――原来数月前皇帝御驾亲征，派人到江南预备“都督府”，传旨民间一律不准畜猪――理由是猪朱同音，犯了忌讳。有些人家不明其中的奥妙，心想不准畜猪，只好杀来自家吃。这下闯了大祸！杀猪是“杀朱”，那不成了造反了？官府立即派人逮捕，要治大逆不道之罪，借此敲诈勒索――因而倾家荡产者，不知几许人家。
　　
　　这妇人本是小康之家，一儿一女都未成人，丈夫被抓进大牢，一个妇人无依无靠，等她倾家荡产凑足了赎罪银子，丈夫却在狱中染上时疫，回到家便一病不起；接着征选民间女子以供御用，这妇人的长女阿英被选了去，哪知没几天却传来消息说病死了――后来才知道是因生得漂亮，被经手的人侮辱抗争而死，为了消灭证据只说瘟疫传染，连尸首一把火烧了――她丈夫气得呕血而亡，妇人便疯了，整天在外头疯疯癫癫地寻她女儿。
　　
　　顾峋风听罢直气得脸色铁青，师徒俩才要上路，方才奋力扶着母亲回家那孩子陆平却追了来，跪下苦求顾大侠收他为徒――顾峋风想到他父亡母病，孤苦无依，当即答应下来。给了他一百两银子，让他先回家照料母亲，等自己办完事再回来接他。
　　
　　据梁阁老所说，这派到扬州的吴太监也是江彬一党，兄弟三个人一商量――江彬当面哄着皇上高兴，让人在外头拼命败坏皇上的名声；又哄着皇帝玩失踪的种种――经常这么失踪两天又冒出来，群臣见怪不怪了，御前侍卫都是江彬的人，他又手握重兵，他真要安排好了，谋害皇上一举夺权，这大明天下岂不让他篡夺了去？
　　
　　顾峋风想到这里，索性把回春堂一关，让周若虚派两个武功高手保护陈湘，自带着顾七到南京找皇甫骏――无论如何得让他认清江彬的小人面目，除了身边这个祸胎。
　　
　　哪知到了南京，谒见皇帝竟被御前侍卫挡驾，找张永也找不到――找梁阁老一问才知道张永被皇帝派去北边办事了，如今皇上成日和江彬混在一处，众臣工根本就难得见君一面――说到江彬的阴谋，众臣无不忧心忡忡，可是皇帝独宠江彬，到了形影不离的地步，旁人根本无从置喙。
　　
　　顾峋风一介布衣，好容易在梁阁老的安排下趁皇帝阅兵时让见到他，皇帝居然装作没看见，一偏头躲了开去。顾峋风又气又恨――我说御前侍卫怎么几番推托，原来是你的授意――你口口声声说跟我是过命的交情，如今竟连我的面也不愿意见了！
　　
　　这江山是你的，你非愿意送给江彬原本不关我事！顾峋风欲待不管，想想他不想当皇帝也罢了，可真要给江彬这卑鄙小人篡了位，上到朝野正直大臣、下到天下百姓岂不全部遭殃――梁阁老等人多次力争，又有人惨遭廷杖；乔尚书为了防范江彬调动兵马，宁肯舍命抗旨也不肯交出南京城四门钥匙――自己又何忍作壁上观，任他断送了大明江山？




（五）

　　他是天下至高无上的皇帝，又有谁管得了他？
　　
　　别说太后不在这儿，就是在也不管用――素来传说皇帝并非太后亲生，而是抱养的宫女的儿子；张太后是个没甚见识的庸懦妇人，两个哥哥贪渎枉法，太后一味偏袒纵容娘家，与皇帝早就母子不亲――自己不正，自然也不好去管儿子；母子俩素来是各行其是，谁也别招惹谁。
　　
　　倒是南京兵部的乔尚书清忠明敏，皇帝喜欢胡闹那叫没法子，可真要动到真事上，那便一切依照太祖高皇帝传下来的祖制办――比如江彬为了便于调动兵马，软硬兼施向他要南京城四门钥匙，甚至鼓弄出皇帝亲自来要，他被逼无奈，只能摆下太祖灵牌和家法“大诰”，连皇帝也无可奈何。
　　
　　皇帝也就是因为乔尚书削了他的面子，又抓不住他的错处，后来才寻个破绽，将跟他交好的同年陆侍郎廷杖三十，而且是在百官面前去衣受责，大加羞辱，并让乔尚书亲自监刑，报了一箭之仇。
　　
　　说到皇帝这个举动，顾七又气又笑――“看来皇上也还没糊涂到家，总算没以抗旨不尊的罪名杀了乔尚书――可是这般放过又不甘心，才弄这孩子气的手段来报复他！”
　　
　　顾峋风也是恨铁不成钢――“他要真是昏庸无道，我也就不管了，可他就跟个淘气孩子一样，从小被宠得无法无天，其实本性不坏――当初陈太傅、李阁老在朝，好歹是他幼时的师傅，他还不敢太放肆，如今这些朝臣是他提拔起来的，本就不放在心上，再加上江彬为虎作伥，哪里还有人管得了他？你是智多星，调教人最有办法，可想想怎么调教咱们这位万岁爷？”
　　
　　顾七微一沉吟道：“大哥说皇上象个淘气孩子没有定性，确实不错，总要有个他肯亲近的人引导着他，前阵子大哥在他身边就不出大格，就是江彬老把他往邪路上引。”
　　
　　顾峋风道：“可是他如今也不想见我了。”将上回皇帝装作没看见只管躲着自己的事说了一遍。顾七道：“他躲你说明他见了你心虚――皇上跟大哥的情分，你只消找上门去，让他躲不掉，他不敢把你怎么样――不过别一见面就训他，总得跟他真正交了心，再说什么就容易入耳了――如今能管咱们这位万岁爷的人也只有您了。”
　　
　　顾峋风点了点头，当即探明皇帝行踪，在他尽兴玩了一天，打马回宫的路上等他――虽有几十名侍卫环伺在鞍前马后，顾峋风长身玉立，虽只有一人一马，却遮不住的飒飒英风；皇甫骏隔着十来丈一看见他，一下子便勒住了马。江彬一皱眉，手一摆，几十名侍卫登时挡在了两人身前。
　　
　　顾峋风冷冷一笑，两人对视片刻，皇甫骏一摆手道：“你们退下。”一抖缰绳驰到他身前，道：“峋风，你回来了。”
　　
　　顾峋风看他赔着笑脸也发不出脾气，一笑道：“你不愿意我回来？”皇甫骏道：“这话说的――我干吗不愿意你回来？陈湘呢，跟你一道来了吗？”
　　
　　顾峋风道：“他大病了一场，得在家静养。”皇甫骏道：“那你又是跟阿衡他师父一路来的？”
　　
　　两人说说笑笑，一道回宫。江彬插不上嘴，狠狠盯了顾峋风一眼，躬身告退。皇甫骏知道两人不对眼，也不阻拦。
　　
　　两人对酌一阵，顾峋风道：“你跟阿衡算是怎么着？”皇甫骏叹了口气，道：“隔着一千多里地，还能怎么着？”顾峋风默然，道：“也是，你现在夜夜作新郎，仙姑美人无数，真有他在眼前，哪能这样自在？”
　　
　　皇甫骏苦笑一声，道：“人生短短几十年，眼一闭就是一辈子，不如及时行乐！”顾峋风看着他道：“能行乐自然是好，可是不是真正的快乐，只有自己知道。”
　　
　　皇甫骏闷闷喝了几杯酒，叹道：“峋风，你不知道，我一直很羡慕你――逍遥自在，想去哪儿去哪儿；和自己喜欢的人长相厮守，无论遇到什么事都不离不弃！”
　　
　　顾峋风看他说着话眼圈发红，知道他酒后吐真言，遂道：“你是皇上，要调阿衡回来还不是易如反掌？”皇甫骏道：“回来也没用――偶然见一两面还行，时间一长就吵架，吵着吵着就烦了，还不如这么远远的――算了，不提那些，你这回多留些日子吧？”
　　
　　顾峋风点点头，道：“你要想我留下我就陪你，只怕你嫌我烦。”皇甫骏道：“谁嫌谁呀？我怕老拉你陪我，阿衡他师父要恨死我！”
　　
　　当夜两人依旧抵足而眠，顾峋风道：“你心里不快活？所以日日留恋花丛，天天喝得大醉，作出很快活的样子来麻痹自己？”
　　
　　皇甫骏道：“没办法，我是个爱热闹的人，可不惯冷冷清清一个人睡――做皇帝也有个好处，无论如何不会缺人陪我。”
　　
　　“那你知道人家是因为喜欢你还是因为你是万岁爷？”
　　“我管她是因为什么？我贪她的色，她贪我的钱，大家各取所需――在一块儿高兴，不在一块儿也不想，多么轻松自在？”
　　
　　顾峋风看他迷迷糊糊昏睡过去，渐渐没了声息，自己心下却睡不着了――只当他是个没心没肺的孩子，谁知他并不是糊涂，而是孤凄无奈――他天天珠围翠绕，却原来是怕冷清；可是就算美人无数，又有谁能解得了他心底深深的寂寞？
　　
　　




（六）

　　两个人性情相投，彼此交心，一见面立即亲厚非常。翌日见着江彬，皇甫骏打着圆场，顾峋风也就维持着不跟他破脸。皇甫骏也自动召见阁臣，商议朝事，回来便跟他和江彬领着一帮侍卫喝酒猜拳，赛马射箭――借此缓和两人关系。
　　
　　江彬是武将出身，骑射颇精；顾峋风武功卓绝，虽未专门练过马上对敌，却也不弱于他，角斗更是无人能敌――众侍卫见识了他的本事，不少人真心佩服。
　　
　　皇甫骏上朝的时候，顾峋风便借机跟一些相熟的侍卫聊一些兵力布置情况；顾七和他见面，也告诉他些外面跟梁阁老等见面说到的朝中诸事――江彬近日也忙碌非常，皇甫骏一走他也立刻就走；两人晚上在一起他也尽力回避，并不在中间打岔。
　　
　　顾峋风对他如此配合倒觉得奇怪，把这种情况跟顾七一说，顾七也皱起了眉头，道：“他知道疏不间亲，隔不开你和皇上，也拦不住你把他的阴谋告诉皇上――哎哟，你说他每日在外头甚忙，他手握兵权，不是忙着调兵遣将，发动逆谋吧？这可不能不防，大哥，你自己小心，我这就去找梁阁老。”
　　
　　顾七带着给他作保镖的覃凤鸣匆匆离去，顾峋风想到御驾在外，江彬手握重兵，真有什么逆谋真是防不胜防，为今之际，只有力劝皇甫骏赶紧收回他的兵权――可是这样一来，江彬岂能善罢甘休？打蛇不死，必然激出大乱，唯有趁他不备一举置他死命方可。
　　
　　可是江彬一身横练功夫，就算比自己稍弱，但他对自己有戒备，随身总带着四名贴身护卫，个个武功不下于他――自己伤后武功大打折扣，毕竟双拳难敌四手！何况御前侍卫也都是他的人，皇帝在侧，绝不能冒这个险――为今之计，只有外面联络诸朝臣相机行事，自己也得赶紧劝皇上认清他的真面目。
　　
　　正思量间，皇甫骏回来了，说着话提起陈湘好久未见，南京也呆得腻了，想去普陀山看看海上风光，顾峋风吓了一跳，道：“千万别――你带着十万大军过来，走到哪儿吃到哪儿，跟一群蝗虫一样，你饶了宁波的老百姓吧。”
　　
　　皇甫骏道：“瞧你说的，不就是跟地方上要点意思吗――老百姓碰上流贼，连命都没了，前两年流贼之乱还不是全靠边兵平乱？我这次带他们出来也是犒赏之意――江南财赋之地，物阜人丰，又未受流贼骚扰，出点银子谢他们也应该！”
　　
　　顾峋风听他这么说，原来他也知道官兵搜刮百姓，转念一想，冷笑道：“这自然也是江彬跟你说得了？你知道官兵怎么祸害百姓？怎么逼的老百姓家破人亡？他们就跟流贼一样，可是他们打着你的旗号――皇上，你知道外头怎么说你？”
　　
　　皇甫骏话不投机，一声冷笑道：“不就是骂我吗――你也不用说了，我也不想听――我从亲政到现在，骂我不肖父皇，骂我是昏君的难道少了？朝里大臣们一个个比着上折子骂我――反正我做什么他们也不满意，让他们骂去！”
　　
　　顾峋风没想到他说出这种破罐子破摔的话来，愣了半晌，放缓了声气道：“我是你朋友，我知道你本性不坏，你从来不想害人――就象上次廷杖，一下子打死十几名官员，震惊朝野，我刚听说也吓了一跳――可是我相信你不是有意的，你平日连身边的小太监犯了错都不苛责！怎么会想杖杀人？是江彬让你廷杖立威的，是不是？”
　　
　　皇甫骏听他明白自己，心里也说不上是委屈还是感动，眼圈一下红了，半晌道：“真明白我的，也就是你和江彬――我心慈面软，震不住臣下，江彬是真带过兵的将军，说军队里令行禁止，全仗着军法严明――我不立威，一个人哪斗得过他们几百张嘴？要不是江彬替我挡着，还不知有多少麻烦呢。”
　　
　　顾峋风没想到他把自己和江彬相提并论，恨声道：“我明白你，可我希望你好，而不是借机利用你，败坏你――你知不知道他派人出去给你准备行宫的时候搞什么名堂？下旨说不许百姓蓄猪，说是犯忌讳――老百姓养猪养了几千年，这么荒唐的旨意是你下的吗？”
　　
　　皇甫骏也忍俊不禁，骂道：“妈的，这帮混蛋，拿着老子的姓开这种玩笑！”顾峋风道：“你以为他们是开玩笑？猪养着养者突然不让养了，依你说怎么办？”皇甫骏看着他道：“我没你那么大本事，为这个去跟官府抗议――不让养就杀了吃肉呗。”
　　
　　顾峋风道：“这可是你说的――可寻常百姓要这么干，立刻就被逮进大牢，说“杀猪”就是造反，大逆不道的罪，得上千两白花花的银子才能换回一条命――就这一招，你知道多少百姓倾家荡产？他们为了敛财，这么设圈套坑人，你说老百姓能不骂你吗？他们这么闹，这不是官逼民反吗？”
　　
　　皇甫骏一呆，道：“这招也忒损了！”顾峋风道：“这都是江彬让他们干的――他当你的面哄着你不干正事，政务全由他来打理；在外头败坏你的名声，让天下人都骂你是昏君――回头他真篡了你的位你还做梦呢！”
　　
　　皇甫骏一愣，笑道：“我人生一世，只想交几个知心好友，揽尽天下好风光，这帝位我还真不希罕！再说江彬跟你我一样好武，也是个直肠直肚的粗人，你说他想搂点钱我信，说他想篡位――峋风，这皇位我让给你坐，整天就把你圈在紫禁城里看折子，你肯干吗？”
　　




（七）

　　顾峋风道：“江彬表面粗豪，内里可阴着呢――你知道这回陈湘被抓是谁搞得鬼？”皇甫骏道：“怎么？难道跟他有关？”顾峋风“哼”了一声，把江彬暗中派人设计陷害的事说了一遍，道：“他把你身边太监侍卫都笼络着跟他一气，单哄着你一个人罢了。”
　　
　　顾峋风见皇甫骏正在皱眉思索，心想今天既然说了，无论如何要逼他下决心处置了江彬，遂道：“江彬这人阴险得很，你还没认请他的真面目吗？”
　　
　　皇甫骏看了他一眼，道：“峋风，我知道你跟江彬不对眼，可是他在我面前，从没说过你半句坏话！”
　　
　　顾峋风素来厚道，极少道人短长，若非实在担心皇甫骏的安全，也不会嗦这半天，力证江彬不可留――可皇甫骏这话竟是暗指自己搬弄是非，顾峋风只觉一肚子冤气直冲脑门，心底却是一片冰凉，把手指着他，一时一句话也说不出。。
　　
　　皇甫骏看他目光陡然变得凄然苍凉，心底一阵不忍，叫道：“峋风！”顾峋风慢慢站起身来，淡淡地道：“你觉得我在说江彬的坏话――原来在你心底，我就是个跟人谄媚争宠的小人？！”他一片热心给人当成驴肝肺，只觉无谓之极，拉开门就往外走。
　　
　　皇甫骏是想到就说，这才回过味来，忙扯住他胳膊道：“不是，峋风，我不是这个意思――你是我大哥，我知道你是为我好。”
　　
　　顾峋风道：“你是皇帝，我问你要过什么好处？我劝你杀了江彬，难道是贪图权位，想除了他取而代之吗？你以为我说这些是为了什么？”
　　
　　皇甫骏知他一身正气傲骨，生怕他一走再不理自己，道：“我错了，是我说错话了峋风――我知道你不希罕，你也知道我不希罕――只有你不把我当皇帝看，就是因为这个咱们才是最好的朋友。你别生气峋风，我随口这么一说，就好比陈湘说错了话，你要骂要打都成，不能为这个绝交啊！”
　　
　　顾峋风见他没了脾气，自己回过神来――现在不是跟他致气的时候，倒不如趁机逼他作决断，遂道：“既然你知道我不是为自己说这些话，你就想想我为了谁？――如今你远离京城，兵权都掌握在这么一个阴险小人手里，身边的侍卫都是他的人，他稍有异心，你就命悬虎口！你说我着急不着急？”
　　
　　皇甫骏连声称是，顾峋风又道：“他几次三番找南京兵部尚书乔大人要城门钥匙，甚至搬了你去要，你就没想到他是为了什么？他若是拿到钥匙，随时能调动城外兵马进城，那南京城君臣上下就随时会让他包了饺子！他要没有异心，他老想要城门钥匙干吗？”
　　
　　皇甫骏端过他的茶来，道：“峋风，你喝口水，消消气，也听我说一句――你说江彬手底下陷害陈湘的那姓赵的我知道，今儿这人已经被刑部处死了你知道么？是我亲手批的。”
　　
　　顾峋风倒不知道这个，心说他害我们回春堂的事我还没说呢，难道是阿七跟梁阁老办的？阿七怎么也没提？问道：“怎么？”
　　
　　皇甫骏道：“峋风，你老说我偏听江彬的一面之词，其实你何尝不是偏听梁储乔宇他们的一面之词――阿衡他师父跟梁储他们混得很熟，我不在的时候他常来找你是不是？你这些话跟乔宇一模一样！”
　　
　　顾峋风听到这里，就知江彬在他面前早下过功夫了，禁不住怒道：“你方才还说江彬从未在你面前说过我什么――他要不是在监视我和阿七，怎么知道得这么清楚？”
　　
　　皇甫骏道：“这些不是他说的――有人进出宫门都有记录，你们兄弟常常见面，你的论调又跟乔宇一模一样，我又不傻，自己还推断不出来么？”
　　
　　顾峋风心说这话江彬不用自己说，你身边跟他沆瀣一气的侍卫太监谁都能提醒你，又吻合你“聪明天纵”的心思――可这话争执无谓，也就点点头道：“你不光不傻，你聪明得都过了头了――那姓赵的你又为什么处死他？”
　　
　　皇甫骏道：“就是为了那城门钥匙的事和稀泥――峋风，其实江彬没你们想得那么复杂，就是因为我有一次想出城去紫金山看日出，等辗转找到钥匙天已大亮，再赶到紫金山也来不及了，他才说不如自己拿着钥匙方便――可是乔宇他们那帮人草木皆兵，不给钥匙也罢了，你知道他们怎么对付我？”
　　
　　他说到这里便有气，“我好歹是他们的皇上，平日对他们也礼敬有加，我说看一看钥匙能有什么？这倒好，还抬出太祖灵牌来压我――我见着太祖灵牌能不磕头吗？最可气的是他还摆出大诰来，那是太祖高皇帝口头或书面训诫臣下的一部专集，就是我们皇家的家法――当着那么多人，他就指桑骂槐把我和江彬训了一顿。”
　　
　　这个顾峋风倒听说过，劝道：“乔尚书心系皇上安危，绝不能交出钥匙；可违背皇上就是抗旨，他不抬出祖宗家法能怎么着？你不是又动了廷杖，也出了这口气了吗？”
　　
　　皇甫骏看了他一眼，他上次动廷杖打死十余名朝臣，曾跟顾峋风许诺过再不动廷杖，生怕他知道了责怪，所以上回一看见他就躲，听他提到这个，忙解释道：“我实在气得难受，又不能真杀了乔宇，只能动动廷杖出口气――这回我怕再打死人，特为叮嘱他们轻轻打来着，就为给他们点颜色瞧瞧，别老拿我当软柿子捏――真的没打重了。”
　　




（八）

　　他看顾峋风没为这个说什么，接着道：“结果江彬和乔宇就为了这把钥匙斗起气来，找了个人去偷钥匙，他一个粗人哪算计得过人家？偷鸡不成蚀把米，又不占理，我只好和稀泥把姓赵的给杀了――这人是个半瓶醋，你说江彬阴险，其实那些歪招都是这姓赵的狗头军师给他出的，这人既然曾经陷害陈湘，那杀了他也不冤了。”
　　
　　顾峋风听到这里总算明白了――江彬虽有皇帝力挺，斗智斗勇毕竟比不了乔尚书和梁阁老，皇上丢卒保帅，被逼着杀了姓赵的，越觉得江彬是个粗鲁武夫，一来觉得不足为虑，二来觉得他才失了一名手下吃了亏――所以自己说什么他也听不进去，无论如何也要护着江彬了。
　　
　　皇甫骏拉着他道：“峋风，江彬真的是个粗人，说话办事又不会拐弯，得罪了众朝臣，便非要置他于死地！其实你不用听朝臣们小题大做――我跟他在一处好几年了，交情和跟你一样深――当初太后和李阁老他们不也是误会你，对你又打又杀的，非得赶你走？我当初舍不得你，如今自然也不能不管他――我也知道朝臣们并没有坏心，所以只能两边和稀泥，这话我也只能跟你说――你总能体谅我吧？”
　　
　　顾峋风怒道：“你要护着江彬就护着，少拿他跟我相提并论――姓顾的坦坦荡荡，什么时候揽事弄权，陷害忠良过？什么时候打着你的名头在外招摇，勒索百姓来着？”
　　
　　皇甫骏连声称是，道：“是，你是男子汉大丈夫，原本无人能及――江彬让人陷害陈湘，是他不对，明天我叫他来跟你磕头赔罪――好在陈湘就坐了几天牢就出来了！对了，陈湘让他呕病了是不是――我罚江彬十万两银子赔给你们。”
　　
　　顾峋风气得直哆嗦――我难道是为了他得罪我才跟他过不去？你把我当什么人了？气极了一把抓住他手臂拧到背后一抬，将他摁在书案上，一巴掌重重拍在他后臀――这是他教训顾七和诸弟子的惯用手法，直听到皇甫骏“啊”了一声才回过神来――这个人是皇上！
　　
　　皇甫骏长这么大没被人这么打过，一时也懵了。要待挣扎，背后胳膊反着劲，一动疼得钻心；要待叫侍卫帮忙，自己这撅着屁股的样子又不好意思，方才那一声“啊”与其说是呼疼，不如说是吃惊过度。
　　
　　顾峋风自己也有点吃惊――再怎么着他也是天下至尊！怎么能这么打？也是他性子随便，以前在京里作侍卫时在人前好歹也要跟他下跪磕头，从出京以后再见着他就连作势行礼也被他拦住，纯粹就成了哥们，他又小自己一岁，可真就拿他当兄弟教训起来了。
　　
　　可如今打也打了，一不做二不休，倒不如干脆狠狠教训他一顿――阿七不也说他是从小被人宠坏了，遂道：“银子，银子，什么都是银子――你说得轻巧，他一条命值多少银子？你开个价！我给你十万两，打你三十廷杖你要不要？”
　　
　　皇甫骏本来还在犹豫要不要喝令他放开自己，一听到“廷杖”二字，心下登时一馁――他并非残暴之人，当初廷杖打死十余名官员一直是他心底隐痛，虽则拿江彬的话百般为自己开解，却也知百官并无恶意，罪不至死，因之心底负疚良深――自己也觉得自己该打。顾峋风随口这一句，正中他的心病，一时又愧又怕，道：“别，你要打就打，求你小点声。”
　　
　　顾峋风训他那一句也是给自己下台兼壮胆，皇甫骏要真生气翻脸也只能放他起来，就当哥俩开玩笑――没想到他说出这么一句来，一时也愣住了。
　　
　　皇甫骏被他摁在案上看不到他的神情，只当他还在生气，他知道顾峋风武功卓绝，随手这一摁自己就动弹不得，生怕他气头上打伤了自己，接着求道：“明儿我跟梁阁老约好了有事要谈，你，你手下留情，别打得我起不来了。”
　　
　　这一耽搁顾峋风也想明白了――他也觉得自己该打！心说我哪敢声音太大，让外头侍卫们听见你不过是丢脸，我可是要丢命！当然也不能打重了你，不过既然教训，总得让他长记性――你不是要面子怕丢人吗？我就用这一招治你。一巴掌拍下去，沉声喝道：“好，就依你，我就在这里打――你怎么打得陆侍郎，今儿我怎么打你！”
　　
　　皇甫骏胳膊反在背后，给他扭得生疼，点头道：“好，好，那你先放开我――我明儿还得批折子呢，你别扭折了我的胳膊。”
　　
　　顾峋风这才发觉拧的是他右臂，忙松手将他手臂放开，怕扭了他的筋，还顺手在他肘后“天井”诸穴按了两下疏通气血。皇甫骏酸痛立解，甚是受用，欠身起来，回头笑道：“你这手法灵得很哪！”
　　
　　顾峋风知道一放松便治他不住，在他背后一摁，板着脸道：“谁叫你起来的？是不是得把你捆上才老实啊！”
　　
　　皇甫骏忙道：“不用，我，我不动就是――峋风，我那天是让乔宇气急了，打老陆也就是为了气气他，特意叮嘱江彬不准伤筋动骨的――老陆不出一个月肯定没事。”
　　
　　顾峋风起身插上门，抬眼环顾四周――这是皇甫骏的书房，不过他性子不亲书籍，什么镇纸戒尺之类都没有，只能从墙上摘下龙泉宝剑来，拉下剑鞘在手里掂了掂。看皇甫骏瞪着自己，喝道：“你愣着干吗？还不脱衣服？那天你怎么打陆侍郎来着？”




（九）

　　皇甫骏“啊”了一声――廷杖陆侍郎是为了报复乔尚书，那日是当着百官的面去衣责打，故意羞辱！皇甫骏一听顾峋风也要脱了裤子打，“噌”一下就往外蹿去。
　　
　　他再快又怎快得过顾峋风？抓住他衣袖一抖，顺着他往外跑的劲儿转了半个圈子，便将他外袍整个扯下；跟着抓住他左臂依样葫芦拧到背后摁在书案上，剑鞘便狠狠抽在他后臀――他里头穿得是薄薄一层夏布底衣，皇甫骏疼得“哎哟”一声，叫道：“你真打啊？”
　　
　　顾峋风又是一记狠抽，喝道：“谁跟你说着玩？你往哪儿跑？”皇甫骏疼得又蹬又踹，叫道：“你放开我！”顾峋风伸手捏住他腰带扣，一把将他腰带抽出，在他两只手腕上绕了几圈捆在了背后。皇甫骏大骇，喝道：“你，你大胆！来人”才要扬声叫侍卫，只觉□一凉，连裤子带亵衣都被他扯了下来。
　　
　　顾峋风坐在椅上，将他头朝下搭在自己腿上，□的后臀高高翘在半空，寒声道：“你要不怕丢人，你就叫人进来看着！”
　　
　　皇甫骏又羞又怕，气得浑身直打哆嗦，那呼喊声却噎在嗓子眼，还真不敢再叫人进来。只能咬牙切齿地道：“顾峋风，你别太过分――识相的赶紧放了我，你这犯上之罪我也不跟你计较；要再敢对我无礼――就算你武功高强，陈湘和顾七可不会武功，你挡得住成百上千的锦衣卫么？”
　　
　　顾峋风又是一剑鞘狠狠抽下，道：“君无戏言！你自己方才乖乖认打――如今要说话不算数，那是你自己不似人君！你叫我大哥，我怎么打不得你？你老老实实挨完这三十下，打屁股也不会受伤！要再敢乱跑乱蹬，动一回加五下！别怪我没提醒你――惹急了我下手没了轻重，吃亏的可是你！”说完剑鞘便向他臀上抽去。
　　
　　皇甫骏吓不住他，越挣那剑鞘抽得越狠――如今肉在砧板上，也知道好汉不吃眼前亏，只能咬着牙苦忍。顾峋风用五分力重重打了十来下，皇甫骏已疼得浑身乱颤，他双手被缚在背后，又推不得挡不得，疼极了张口便往顾峋风垂在一边的左手上咬去。
　　
　　顾峋风左手一疼，浑身筋肉猛地绷紧，左腿被皇甫骏压着不能动，右腿便禁不住一抬――皇甫骏身子在腰腹处打折呈“人”字形搭在他腿上，他偏了头去咬人本来就搞得重心不稳，后边两条腿再被顾峋风顶得往上抬，身子登时稳不住，上半身便直往地上栽去――他两手绑着又没处抓挠，眼睁睁看着地面当头撞来，越来越近，禁不住尖声大叫起来。
　　
　　顾峋风被他吓了一跳，看他头朝下滑了下去，忙伸手摁住他，在他的脸和地面亲密接触之前阻住了下落之势。皇甫骏吓出一身冷汗，额头虚顶着地面，才要喘一口气，这才觉出下半身又胀又疼――原来顾峋风情急摁在了他高肿的屁股上，疼得他连声“哎哟”起来。
　　
　　顾峋风赶紧扶正了他身子，皇甫骏刚要大骂，忽听门口有人推门道：“万岁爷，可要奴才们帮忙？”――原来他刚才的惊呼恰好被巡逻经过的侍卫太监们听见――这位皇上身边从来不缺美人，玩起来花样翻新，侍卫太监一般都识相不会打扰，只是这次听见叫声中充满惊恐，后来那呻吟声也象极了万岁爷本人的声音，侍卫们这才来问了一句。
　　
　　房中两人情绪都在大起大落，听见都是一惊。顾峋风反应快，也不言语，猛地一甩袖子，袖风刮着皇甫骏□的下半身，让他从痛楚中醒起自己这幅样子见不得人――皇甫骏一腔的恼怒正没处发泄，禁不住骂道：“谁他妈的用你们帮忙？都给我滚得远远的！”
　　
　　侍卫们听见皇帝中气十足的喝骂，知道无事，立刻远远地“滚”了开去――互相猜测着万岁爷今晚又在玩什么花样。顾峋风内功深厚，耳音也灵，听得十丈以内再无旁人，冷冷“哼”了一声，道：“算你识相，这副样子要让人看了去，那才是一辈子的笑话呢！”
　　
　　皇甫骏又疼又气又后怕，恨不得一口咬死他，骂道：“顾峋风，你对我如此无礼，你等着我！”顾峋风狠狠给了他一下子，喝道：“以后再说以后的，等过了今晚再说――还有二十二下呢！你给我老实点儿！”
　　
　　皇甫骏道：“你明明已经打了我十七下！怎么还有二十二下？”顾峋风道：“脱裤子以前的不算，而且我刚才说没说过，动一回加五下！方才真打在肉上的才十三下，三十减十三再加五，不就是二十二？你大哥不糊涂！我说话就算数，谁跟你一样？”
　　
　　皇甫骏气得直哆嗦，才要破口大骂，顾峋风抢先问道：“你在京里到底廷杖了多少人？”
　　
　　皇甫骏一愣，半晌忍痛道：“一百多，具体是江彬操办的，我不知道！”顾峋风心头有气，狠狠两下抽在他大腿根，道：“他就不教你干好事！”
　　
　　皇甫骏疼得险些从他身上翻下去，顾峋风摁住他后腰道：“你记着，这顿打是为他挨的！那一百多人致死了几个？”
　　
　　“十，十四五个吧！也不是一次打死的，后来，还有死在狱中，或是病死的。”
　　
　　“那是辅佐你的官员――就算一条人命抵两下，这三十下你该不该挨？”
　　
　　皇甫骏长出了一口气，道：“该！你打死我算了！”闭上眼不再言语。
　　
　　咬着牙又挨了几下，皇甫骏开口道：“我求求你，你先照脑袋一下给我打昏过去再接着打成不成？实在是太疼了！再这么打我可又忍不住叫人了！”




（十）

　　顾峋风见他双腿不由自主地抽搐踢蹬，声音里也带出哭腔来，知道他从小到大没挨过这个，如今汗出如浆，也怕他受不住――当即放下剑鞘，拿起桌上的凉茶喂他喝了两口，剩下的倒在他红彤彤的臀峰上，帮他慢慢揉开。
　　
　　皇甫骏火辣辣的后臀舒服了许多，禁不住呻吟起来。顾峋风哼了一声，道：“这你就疼不过了？当初我跟着你挨过多少打？光那廷杖本身就二三十斤的分量，再从半空抡下来得多大的力道？不出二十下就得皮开肉绽――这剑鞘不过一二斤你就受不了，那文武百官就受得了你那如狼似虎的廷杖？”
　　
　　皇甫骏抽泣片刻，道：“我知道了，以后再不用廷杖了――还有十下吧？你快点打吧，早完早了！”顾峋风看看他喝过水的杯沿上血迹殷然，知道他嘴唇咬破了，从桌上笔筒里抽出最粗的一只狼毫笔横着递到他嘴边，道：“咬着这个！”
　　
　　皇甫骏迟疑道：“干吗？”，顾峋风道：“嘴唇咬烂了好看哪？”皇甫骏嘟囔一句：“那你不会打轻些？”顾峋风又给了他一下子，他“哎唷”一声，赶紧张口咬住笔杆。
　　
　　顾峋风也不再耽搁，最后十下飞快地打完，看他后背衣服湿嗒嗒贴在身上，也自心下恻然。赶紧扶起他的上身看他脸色――好在并没有昏过去，只是两条眉毛紧紧拧在一起，一张脸皱成了一团；身子软软地倚在自己身上，似乎站都站不住了。
　　
　　顾峋风抱起他放到床上，把笔杆从他嘴里拿开，上头是深深的牙印。他知道湿衣服穿在身上不舒服，当即将皇甫骏上衣也全除了下来，解开他双手束缚，拧了个热毛巾来给他擦身。皇甫骏正在揉自己红肿的屁股，疼得“丝丝哈哈”得直吸气，看他走近身边，一拳过去打在他小腹上。
　　
　　顾峋风知道他疼得厉害闹脾气，也不跟他多计较，坐在床边慢慢给他从脸到脖子擦到后背；皇甫骏倒有些不好意思，埋头在枕头里道：“你下手真狠哪――只怕我得好几天起不来了，明天怎么上朝？”
　　
　　顾峋风扯开被单给他盖上，又用冷水浸透毛巾给他敷在高肿的臀峰上，随口道：“得了吧――你这才三十多下，我悠着劲打得，连皮都没给你打破！阿衡那小身子骨比你差得多，捱五十戒尺第二天都不耽误上朝，何况是你？”
　　
　　皇甫骏奇道：“阿衡挨五十戒尺？什么时候的事？我怎么不知道？”顾峋风道：“前年在京里，他中探花不久刚调到内阁，不是就把李阁老气走了？”
　　
　　皇甫骏道：“就为这个你就打了他五十戒尺？李阁老那是跟我斗气辞的官，关阿衡什么事？你就打他？”顾峋风道：“不是我，是他师父打的――他师父性子严厉，管教起徒弟来可比我狠多了！阿衡那时候后头肿得比你厉害，不是一样上朝？连你都没看出来？”
　　
　　皇甫骏道：“怪道阿衡那几天沉着脸一直不许我碰他，敢情是这么回事！他师父看着斯斯文文不言不语的，这也太过分了！阿衡那时候刚入阁什么也不知道，那诏书是我让发的，打他干什么？还一打就五十戒尺，这不欺负人吗――阿衡怎么给这种人当徒弟？他是你义弟，你也不管管？就知道打我！”
　　
　　顾峋风道：“你怎知我没管他？他当初挨打哪回不比你重？就你这样自个管不住自个的，就欠让阿七好好管管！”
　　
　　皇甫骏“呸”了一声，道：“阿衡认了这种师父就够倒霉的了――哼，我说阿衡后来老躲着我，原来是他！”顾峋风这可不爱听了，道：“你别乱怪人――陈太傅也是你和阿衡的师傅，阿衡挨没挨过他的打？难道单只阿七管他――你不想想他是为谁挨的打？”
　　
　　说到陈太傅，皇甫骏想到自己一时胡闹急死了老爷子，不敢再说什么。顾峋风想起这个来有气，抬手又给了他两巴掌，道：“你说阿衡躲着你――你不想想他在你身边受了你多少连累？就为你不自重，朝臣误会他，小人陷害他，师父气急了也打他。你是皇上，别人拿你没办法，还不是身边的人受累？当初我跟着你挨打，换成阿衡还是这样！你这性子不改，除了朱宁、江彬这些别有用心的小人，谁还敢留在你身边？”
　　
　　皇甫骏低了头，半晌道：“我这性子怕是改不了了――峋风，你别恼，我都让你打完了，你听我说句掏心窝子的话――天底下能这么打我的也就是你，我是拿你当大哥看，也知道你是为我好！换个人别说没这个胆子，我非抄了他的家不可！”
　　
　　顾峋风知他说的是实情，在他身边躺下，道：“我是替你着急――这大明天下是你的，你就真不想管，也得托付给正直大臣――你明知道江彬是想搂钱的小人，还什么都交给他，这不就跟败家子一样？自己祸害祖上的基业吗？”
　　
　　皇甫骏点点头，道：“你说的是――匹夫无罪，怀璧其罪！因为我是皇上，正直大臣一心要我循规蹈矩，难免相看两讨厌；跟我玩得好的都替我背黑锅――你和阿衡不肯再留下；留下的既然肯背这个骂名，当然别有所图！我纵容他们，就是祸害百姓――所以归根结底，我要是想活得自在点，就不该当这个皇帝！”
　　
　　“峋风，你不知我有多羡慕你――如果我不是皇帝，我去带兵打仗，逍遥山水，是不是就没人这么骂我了？”顾峋风叹了口气，道：“你的性子，确实不适合做皇帝！”




（一）

作者有话要说：上一部接下来是顾峋风兄弟替他筹划诈死传位的事，详见《秋水落霞》的“尾声”部分，这一部从传位后皇甫骏和阿衡回到江南写起...
　　一切进行得很顺利――史载：帝还京途中渔于积水池，舟覆，救免，遂不豫；年底至京，宸濠伏诛，朱宁陆完等与之勾结，皆处死。翌年初帝大祀天地于南郊，初献疾作，不克成礼；丙寅，崩于豹房，年三十有一，遗诏召璐王长子嗣位。
　　
　　太后深恨江彬等导帝放逸，与杨首辅和张永定计，密不发丧，召江彬父子入宫，收捕下狱，连其同党一并处死――新帝少年有为，励精图治，罢威武团营，遣还各边军，革除多年弊政，一时内外咸颂圣明。
　　
　　太后之弟寿宁侯张家视阿衡为眼中钉，将他私离属地与皇帝私会的事大肆宣扬，指他为害死皇帝的罪魁祸首，宣他入京后便逮入诏狱，定为江彬同党，一并处死！虽有碧云郡主多方斡旋，但皇帝好端端的出京半年，回来便空乏致死，自首辅杨大学士以下满朝文武都认定他难逃干系――于是太后颁诏：死罪虽免，活罪难饶，廷杖三十，罢黜为民！
　　
　　皇甫骏秘密出京之后便想直接去山东找他，顾七以山东离京太近为名，做好做歹劝他二人到江南相会，然后放鸽子由杜鹤影通知雒府――雒峋亭夫妇虽舍不得儿子，也知新帝继位前安抚皇帝要紧！顾峋风留京主持大局，陈湘便带着阿衡在两个护卫保护下秘密南行。
　　
　　好在阿衡双腿都是皮外伤，假以时日好生调养自能恢复。这一日阿衡正倚在船头，服侍他的小太监程官儿叫道：“爷您看那座山像什么？”
　　
　　程官儿聪明伶俐，在宫中就是阿衡的贴身小太监，阿衡外放为官后皇甫骏对他念念不忘，便招了程官儿到自己身边――顾峋风帮皇帝回京诈死，为防江彬等群小发觉，他和顾七、陈湘等谁也不能公然出现在皇帝身边，多亏了想起程官儿，顾七和他深谈一次，查知他忠于阿衡，便让他在中间暗中传递消息；事成后仍让他服侍阿衡南来。
　　
　　程官儿只比阿衡小一岁，这几年亲眼见他勤学苦练，坚忍不拔，历经百般辛苦考中探花，由男宠成为朝中大臣，对他一向敬服亲厚――如今他又无辜受杖，卧床不起，虽经神医陈先生一番开解，知道皇帝未死，但无人处一直郁郁寡欢，程官儿好生担心，总是尽量逗他开心。
　　
　　阿衡凭窗望去，只见普陀山已然在望，可是船只依旧南行，忙命程官儿请了陈湘来，问道：“先生，咱们不去回春堂么？”
　　
　　陈湘道：“先送你去如意岛，我再到回春堂也不迟――你师父和皇上都在如意岛呢。”
　　
　　阿衡道：“我想和先生去回春堂，成么？”
　　
　　陈湘看了他一眼，陡然明白了他的心意――人说不衣锦莫还乡，他虽出身如意楼风月之地，一向心高气傲，如今却罢官受杖，卧床不起，自然不愿回去见旧识。当即点点头道：“也好，你索性跟我回去，先养好伤再说――反正皇，皇甫骏听说你来了，也会立时赶过来见你。”
　　
　　到回春堂安顿下来，陈湘遣弟子去如意岛报知顾七――回春堂离如意岛不过半日海程，哪知当晚那弟子和顾七一道回来――说皇甫骏出海去了，等他回来马上告诉他。
　　
　　顾七见弟子两条腿伤痕累累，心中也颇抱愧，阿衡倒当先笑道：“我不怪师父师叔，安天下第一件要事就是安天子――他本性不恶，可是身边刘太监、朱宁、江彬，仗势弄权的小人倒下一批又一批，归根结底是因为他无心国事，偏又好朋友讲义气，不免为人利用，养痈遗患――如今而立之年诈死脱身，总要消除别人疑心，别说只是打我一顿，就是真要我的命，只要能解脱天下百姓的苦楚，我也没什么可委屈的。”
　　
　　顾七爷见弟子如此明白，也就放下心来，自去料理外面千头万绪――师徒俩深谈半夜，说皇甫骏比他早来二十多天，天天念叨着要北上迎他，自己做好作歹才劝住他，在岛上玩了半个月，几天前和谢青罗一道出海观光去了，让他且安心养伤，等伤好了他们也就回来了。
　　
　　阿衡继续养伤，直到十来天后他能下地了，皇甫骏终于回来了――这日他在半山散了一会儿步，正扶着一棵树歇息，忽然被人冲过来抱住，在他耳边连声道：“阿衡，阿衡，你可算来了！”
　　
　　阿衡被他抱着自己大转圈子，却听一个女声脆生生地道：“我的大爷，你慢些，晕船晕得那样厉害，这你可不怕晕了？
　　
　　皇甫骏“呸”了一声，道：“谁晕船了？我不就刚一上船有点不适应吗？”那女子道：“好好好，你不晕，你不晕我还怕我们小师弟让你转晕了呢。”
　　
　　皇甫骏“嘿嘿”一笑，放了阿衡下地。阿衡回过头来，见那女子长眉入鬓，容色如花，正是师姐谢青罗――他的腿伤虽收了口，兀自隐隐作痛，加上被皇甫骏转得头晕脑涨，腿一软险些跌在地下。皇甫骏赶紧把他抱在怀里，笑道：“真让你说着了，这可不是真晕了！”
　　
　　谢青罗并不知皇甫骏的真实身份，正自笑吟吟道：“阿衡，这位皇甫大爷等你好久了。”忽见他脸上一闪而过的痛楚之色，奇道：“咦，阿衡，你的腿？”
　　
　　阿衡头晕腿疼，再看二人神情亲密，想到他们一道出海半个多月，心头越发别扭。他素来要强好胜，一把推开皇甫骏，过来笑道：“没什么，小弟跟师姐请安。”




（二）

　　
　　两人聊了起来，皇甫骏因顾峋风怕他知道节外生枝，并没告诉他阿衡受廷杖的事，他大喇喇的性子，见到阿衡又兴奋，于这些细节处浑没发觉――阿衡不大接他的话，他自然是跟谢青罗你言我语说得热闹。倒是谢青罗先发觉有异，赶紧识趣地告辞。
　　
　　阿衡见师姐转过路口不见了，一把甩开皇甫骏的手，转身回房。皇甫骏跟在他身后，四面看看道：“这里香火虽盛，整日人来人往的，果然比不上如意岛清幽绝俗。”
　　
　　阿衡一听这口吻就知这话是青罗师姐说的――他一个最爱热闹的人，居然爱上什么“清幽绝俗”，可见对青罗师姐上心得很。禁不住心中一声冷笑，淡淡地道：“那你就呆在如意岛好了，又何必赶着过来？”
　　
　　皇甫骏也习惯了他这副腔调，道：“我这不是惦记你吗？一回来就赶过来找你――你不是爱清静？我听七爷说，你还没去过如意岛――回头我再陪你过去看看，那里可真是不错！尤其极乐峰里头有个神秘山洞，青罗说等你来了才许我进去。”
　　
　　阿衡心说我还当你是真想我，原来是为了这个，心头越发有气，加快脚步只想赶紧甩开他――他腿伤未全好，奔了几步又禁不住一个趔趄。皇甫骏一把搀住他，道：“你小心些。”
　　
　　阿衡又疼又气，“哼”了一声道：“我就死了也不干你事。”皇甫骏见他兀自倔强着要推开自己，眉头一皱，道：“这是怎么了？我眼巴巴盼了你这么些天，好容易见了面，又鼻子不是鼻子脸不是脸的，我怎么得罪你了？”
　　
　　阿衡道：“你得罪我又怎么样？我们天生命贱，比不得您天，”――他本想说“天皇贵胄”，想起答应过师父和陈先生，再也不提他本来身份，便住口不说，一把甩开他，只想赶紧回房。
　　
　　皇甫骏兴头头赶过来找他，被他连讽带刺，几次三番甩开自己，心下也恼了，怒道：“你一个男孩子怎么这么小心眼？处处要人赔小心哄着！还不如谢姑娘明朗爽快”――只当他为谢青罗吃醋，看他自顾自进房关门，也懒得再兜揽他。愣了片刻，索性转身下山，等他气消了再说。
　　
　　阿衡多日来的痛楚委屈在师长面前不便发作，见了爱人自然按耐不住，进了房慢慢平复下来，却半晌不见他进来。凭窗一望，这人居然施施然下山去了！这一气非同小可！满腔的委屈又兜转回来，两条腿疼得站都站不住，禁不住悲从中来，扑在床上泪如雨下。
　　
　　程官儿在一边看着，深知自己主子委屈；服侍主子躺下歇息，自知人微言轻，只有下山去找陈湘――这位陈先生一路同来，宽和厚道；主子和皇上斗气，也唯有他可以帮忙劝解。
　　
　　赶到山下回春堂，却见陈湘、皇甫骏和那位美丽的谢姑娘正自说话――谢青罗是在跟陈湘告辞，没想到皇甫骏也下来了，正问他怎么不陪着阿衡――听皇甫骏抱怨了一通，虽惊于阿衡敢如此对待恩客，也只当他是在吃自己的醋――这漂亮男孩子从当年张梓期时就比自己讨人欢心，如今他是师父义兄的师侄，来头不小，难怪脾气越发的大了。
　　
　　不提谢青罗暗自戒惧，告辞离去。陈湘当着谢青罗不便说，拉了皇甫骏回房才细细告诉他阿衡受廷杖的事――为取信于世人不能不瞒着他，让他当众受辱；两条腿打得鲜血淋漓，这两天才刚能下地；回来又等了他半个多月，他偏又跟谢青罗一块儿来――几下里一凑，心头不委屈才怪。
　　
　　皇甫骏“哎唷”一声，想起阿衡脸上偶尔闪过的痛楚之色，一拍大腿道：“怪不得他一直怪怪的――你们怎么不早告诉我？”也不跟陈湘多说，站起来奔上山去。
　　
　　阿衡听他进来，闭上眼睛侧转了头向里。皇甫骏料来他未必睡着，走到床边从背后抱住了他，嘴唇便在他耳后细细亲吻――那是阿衡的敏感地带，哪里还能装睡得下去？偏头一躲，用手隔开他热乎乎的嘴唇，道：“你又回来干什么？”
　　
　　皇甫骏握住他手，拍在自己脸上，道：“阿衡，对不起，我该打――我不知道你为我受了廷杖！陈湘刚告诉我，我，我看看你的伤。”
　　
　　阿衡下身方才已被他撩拨起来，哪好意思让他看，摁住裤腰道：“都是伤疤，怪腌H的，有什么好看的？”
　　
　　皇甫骏道：“我看看――是为我受的伤，我要嫌你腌H，还是人不是了？”阿衡拗不过他，本来侧躺的身子改为趴下，将半挺的□压在下面，这才让他拉下裤子。
　　
　　皇甫骏看着那紫黑丑皱的伤疤，只觉得心疼，手指轻轻抚着道：“可恶！还疼不疼？”阿衡久旷之身，方才就让他挑拨起来，他的手指刮在敏感未愈的肌肤上更觉又疼又痒，引起一阵阵的颤栗，忙拉过被单隔开他道：“不碰就不疼！快别看了，不恶心么？”
　　
　　皇甫骏道：“你比这重得多的伤我都见过――更别说这伤都是为我受的，阿衡，无论如何，你在我心里都是最美最好的。”
　　
　　比这重得多的伤――阿衡想起以前落入贼手受尽□后的身子，那时候自己都嫌自己脏，他却没嫌弃过自己一点儿――就为这个，自己为他付出多少都值了！此刻听到他诚挚的表白，阿衡心头一热，泪水夺眶而出！




（三）

　　皇甫骏听他抽泣之声，凑到他脸前一看，两只眼睛肿得桃子一样――那本是阿衡刚才哭的，皇甫骏却是刚看见――从顾峋风狠狠打过他那一顿他就对挨打有了切肤之痛，如今触目惊心，一定是痛不可当才会哭成这样――心底越觉对他不起，急道：“阿衡，我对不起你，你别哭了，要不然，你打还我，你打还我好了！”
　　
　　阿衡见他随手抓起床头的鸡毛掸子塞在自己手里，心中又气又笑，转过头来看他一眼，越觉爱火难抑――想想他逊了位，自己也罢了官，如今都是平头百姓了，哪里有那么多顾忌？反正程官儿也不在，房中只有自己二人，侧转头道：“傻子――还不脱了衣服？嗯，先去把门插上！”
　　
　　阿衡拿掸子支着床面，因为不好意思便背对着他，皇甫骏看不见他脸，一听又叫他脱衣服又让先插门，上回顾峋风那顿痛打立刻浮现眼前，屁股上先禁不住隐隐作痛――他愧对阿衡，也不敢说什么，依言插上门回来，看阿衡欠着身子虚坐着，想起被单底下臀腿伤得那样厉害――他也是当众去衣受杖，要同样打还自己也不为过！一咬牙扯脱外袍和绸裤，便在床边趴了下来。
　　
　　阿衡明明听他脱了衣服，却不见他过来抱自己，回过头来才看他伏在床边――两人欢好时多半是皇甫骏主动，偶尔阿衡生气时才会上他。阿衡哪知道他曾这般挨过师叔的打？今日看他这样，只当他有心赔罪，甘心在下头，心底越发怜爱，伸手够不着他，拿掸子一戳他的手臂道：“你呆在那儿干吗？我行动，又不方便！”
　　
　　皇甫骏摆成这个羞人样子已经窘得满脸通红，脸深深埋在床单里。听这话又兼掸子戳到手腕上，只道他让自己打――皇甫骏越羞得头都不敢抬，伸手抓住掸子，便向自己身后抽去。
　　
　　阿衡眼看着一声脆响后他臀上浮起一道红痕，惊道：“你干吗？”皇甫骏不好意思，闷闷地道：“打多少，你说吧。”阿衡头一回主动要温存，本就羞不可抑，却碰上这么一回事，不免恼羞成怒，道：“你存心呕我是不是？”
　　
　　皇甫骏听他突然高声喝斥，抬起头来，那一张秀脸上圆睁的杏眼正盯着自己，吓得赶紧低下头，手中的掸子柄更加用力抽下。阿衡越加起疑，心说你做了什么对不起我的事用这苦肉计，遂道：“你跟我青罗师姐一道出海，是不是做出事来了？”
　　
　　皇甫骏一呆――他贵为帝王，身边美人无数，对男女之事自来随便得很，阿衡在身边就独跟他好，他不在身边时也不会为他守身――以前阿衡从来不管他这方面，没想到他这时候查问起来――他心中对阿衡又爱又敬，也不愿欺瞒他，侧转头道：“谢姑娘人不错，我们很谈得来，聊着聊着也就，上了床。”
　　
　　阿衡心中本就吃醋，听他这样一说越发心惊――上床都上了，还跟我使这苦肉计，莫非还想让她进门不成？跟陈湘在船上的对话滑过心头，刚夸过口自己管得住他，这才一个月就又招惹了一个――当年你是皇帝我拦不住你三宫六院，如今逍遥江湖没人管，要再开了这个先例，这后半辈子还怎么过？
　　
　　一想到这里，打定主意非给他个厉害，绝了这个念头不可，当即沉下脸喝道：“不是说打多少由我说了算吗？怎么又不打了？”
　　
　　皇甫骏道：“那你也没说打多少啊！”阿衡心中有气，道：“打一百！我不说停不许停！”
　　
　　皇甫骏本想随便打个二三十下哄哄他就好了，没想到他张口就是一百，登时苦了脸，看着他道：“阿衡，我，我也不是――你就饶我这一回！一百下，只怕，只怕，”
　　
　　阿衡道：“一百下你怕挨不起啊？我挨过――打不死！”他这一说皇甫骏更没话好说了――当初自己开玩笑急死陈太傅，陈家师姐当着自己的面请家法让人打了阿衡一百藤鞭――那藤鞭可比手里这鸡毛掸子厉害得多，他一声不吭地全受了――如今要打回这一百下，还是让自己打可以偷工减料，算来已经是便宜了。
　　
　　他想到这里，也不敢再讨价还价，只怕惹怒了阿衡罚得更多，只能低着头一下一下往身上抽――他本就跪趴在床边，臀峰上手臂反扭够不大着，抽在大腿后面却又太疼；自己打固然可以控制力道，可也不敢打得太轻――轻一下重一下的，十几下一过汗就下来了。
　　
　　阿衡看他真得如此听话，心下也软了。这时候皇甫骏也在偷眼看他，看到他神色中的关切痛惜，心中不由一喜――两个人眼光一碰，阿衡看他居然颇有笑意，禁不住脸一板道：“你还笑？自己打着不疼是不是？”
　　
　　皇甫骏忙道：“没有，没有――我就是往后打手反着劲，腕子都扭得发酸了！”
　　
　　阿衡道：“那你不会换一只手？”皇甫骏答应一声，鸡毛掸子交到左手――左手比右手更不灵便，一连几下直挥下去斜抽在大腿后侧的软肉上，疼得他呲牙咧嘴。
　　
　　阿衡看他打了几下又交回到右手，问道：“这么快又累了？”皇甫骏摇头道：“左手太笨，还不如右手呢”，一边说一边弯腰对着大腿后头才打的几处猛搓，丝丝哈哈地吸着气道：“老打在一个地方，疼死我了。”




（四）

　　阿衡差点把鼻子气歪了：“你这存心糊弄我呢是不是？”
　　
　　皇甫骏这才想起误把实话说出来了，忙道：“不是，不是，我没糊弄你，真使劲打得，要不能这么疼吗？你看看都红了。真的是反着手不好使劲！”
　　
　　阿衡道：“那好，你上床来，脸朝着我，坐下，两个脚心相对。”皇甫骏依他所说上床盘坐，问道：“干什么？”阿衡道：“自己打腿――每条腿打二十下，然后再换――这可不反着手了吧？”
　　
　　皇甫骏苦笑一声，试着打了一下，顺手倒是顺手了――这一回打在大腿内侧的软肉上，比打在后面还疼，立时疼得他叫出声来。偏偏阿衡又加一句：“我在这儿看着，你别偷工减料――打一下得有一条印迹，哪一下不留痕迹，就加打两下。”
　　
　　皇甫骏眼看着自己大腿内侧泛起一条红印，疼得掂着掸子比来比去，再也不敢轻易下手――苦着脸半天打一下，还要吸着气揉半天。阿衡看着又好气又好笑，躺下道：“你慢慢打吧，我先睡一觉――先左右腿各打二十下，你打完了再叫我！”
　　
　　他说完便拉过被单盖住脑袋，免得憋着一肚子笑让皇甫骏看出来――他溜达了一上午确实有些累，如今爱人就在身边，心里一放松，不一会儿便真的睡了过去。
　　
　　迷迷糊糊间是被敲门声惊醒，睁开眼先看到皇甫骏手忙脚乱正在穿裤子。阿衡道：“谁呀？”门外程官儿小心翼翼地道：“爷，午饭做好了，是到正厅吃还是开进房里？”
　　
　　阿衡道：“放在厅里吧。”程官儿答应一声，自去安排。阿衡推了皇甫骏一把，道：“你打完了么？就穿衣服？”
　　
　　皇甫骏道：“这不是程官儿来了吗？你不饿么？我先抱你去吃饭吧。”说着话弯腰将阿衡抱起，小心翼翼地托着他的腰和膝窝，免得碰了他后臀和大腿――阿衡觉出他的悉心呵护，再闻着他身上熟悉的气息，哪里还拉得下脸来？
　　
　　皇甫骏抱他到厅里，抬腿坐在椅上，将阿衡的腰和膝窝架在自己两条腿上，却又忍不住“哎哟”一声。阿衡料来是碰着他大腿内侧的鞭伤了，忙道：“你放我下来吧。”皇甫骏道：“没事，你又坐不下――只要不乱动就没事。”
　　
　　趁着程官儿低头摆上饭菜，皇甫骏在他耳后道：“真要心疼我，剩下的就赦免了吧。”阿衡让他口中热气一吹，又浑身痒痒起来，这一下手搭在他身前的皇甫骏可发觉了，手伸到他衣服里，探进他撑起一半的小帐篷中抚弄起来。
　　
　　阿衡偎在他怀里躲又躲不开，让他弄得浑身发颤，当着程官儿又不好意思跟他掰扯，忙道：“程官儿，你也去吃饭吧，这里不用管了。”
　　
　　程官儿见两人和好，心底也为主子高兴，把饭菜汤盆都摆在桌面上伸手可及的地方，笑吟吟地道：“那奴才回头再来收拾。”这才躬身退了出去。
　　
　　房中只剩了他两个，皇甫骏越发肆无忌惮地上下其手。阿衡嗔道：“你让不让人吃饭？”皇甫骏道：“你吃你的，我吃我的。”阿衡让他弄得浑身都软了，实在推不开他，喝道：“刚才还剩多少鞭没打？”
　　
　　皇甫骏笑道：“好兄弟，我好好伺候你，将功折罪吧。”自知并非君子，动口不如动手来得实在――动口动不过他，索性低下头来，连他的嘴一并堵住了。
　　
　　两人相互熟悉之极，皇甫骏很快便将阿衡弄得气喘吁吁，其软如棉。他扶着阿衡的身子，对准了一没而入，左手握着他的□，右手却舀起一勺莼菜羹，含着哺入他口中。
　　
　　两个人边吃边玩，一顿饭直吃到凉透了才罢。阿衡让他服侍得心满意足，红着脸白了皇甫骏一眼。伸长手臂将坐在暖窝里的砂锅打开，热水里还温着一盅红枣莲子粥。皇甫骏就着他的手吃了一口，赞道：“还是热的呢。”
　　
　　阿衡道：“这是陈先生让我每天吃的，说是补血清火的，我刚才还说怎么没看见――敢情程官儿给温着呢。”皇甫骏道：“这孩子对你倒忠心得很。”
　　
　　阿衡点头道：“嗯，他就比我小一岁，我们就跟亲兄弟似的――我不在的时候你有没有欺负他？”皇甫骏道：“我也不是有意――就是有次喝醉了酒，把他当成了你；谁知道他，”
　　
　　阿衡本是随口打趣，哪知道竟有别情，奇道：“他怎么了？”皇甫骏道：“我那次喝多了，也忘了怎么搞得，反正弄得他流了好多血，吓得我以后再不敢碰他。”
　　
　　阿衡想起程官儿方才看着自己满怀同情的眼神，这才明白过来，心说我是经过师父多少调教才能适应您那尺寸，寻常男子哪经过这个？越紧张越容易受伤――当初慧生不也是不喜欢？不过这样也好，免得你老去招惹别人！
　　
　　想想既然打算正正经经跟他过日子了，就不如把丑话说在前头，遂道：“那你以后有什么打算？”
　　
　　皇甫骏道：“我就打算跟你在一起，以后想去哪儿去哪儿――程官儿跟你说了吧？我诈死之前让他从京城各处皇店共支了十来万银子，秘密存在了峋风的恒兴银楼；加上原来入股他们银楼和当铺生意的五万两也已经翻了倍，回头看看有什么好的生意机会――怎么也够咱们后半辈子的开销了！”
　　




（五）

　　
　　阿衡听他把两个人后半辈子都打算好了，也自心下感动，点头道：“我师父很会做生意――你可以多跟他商量；陈先生医术如神，学富五车――我想以后跟他学医。”
　　
　　皇甫骏道：“好啊，你喜欢干什么就干什么！不过我跟峋风说好了，等他回来一起去蓬莱阁看看海上仙山！反正以后可以一直跟陈湘在一起，咱们回来你再学医好不好？”
　　
　　阿衡点头一笑，道：“除了我，你这后半辈子还想跟谁一起过？”皇甫骏道：“峋风啦、陈湘啦，你知道我这个人好交朋友，”阿衡道：“我不是说朋友，是说”，想想自己跟他也不能叫“夫妻”，微一迟疑道：“我自从遇上你，心里可就没有别人了――你跟我说句实话，在你心里，像我这样的愿意在一起过日子的，还有谁？”
　　
　　皇甫骏看了他一眼，道：“你真想听实话？”阿衡点点头，皇甫骏沉吟道：“我长这么大，身边也没缺过人――大家都顺着我，巴结我，就你老躲着我！可我还就喜欢你――你在我身边的时候，我真是谁也不想；后来你外放那阵子，我跟阿宝在一块儿，也觉得挺好的。”
　　
　　阿衡道：“就是他们说的刘娘娘？”皇甫骏点点头。阿衡道：“大家都说她人很好！还有旁人吗？”皇甫骏道：“一时也想不起来了――嗯，青罗也不错。”
　　
　　阿衡道：“我，阿宝、还有我青罗师姐，要是只许你选一个留在身边，你选谁？”皇甫骏道：“当然选你！”阿衡微一沉吟，道：“那只从阿宝和我青罗师姐两个里选呢？”
　　
　　皇甫骏道：“你到底想说什么？”阿衡道：“我以前读书，读到“死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老”这几句――就老想我自己，不知有没有福气遇上这样一个人，不管生死离别，艰难困苦――两个人永远互相扶持，白头到老！”
　　
　　皇甫骏道：“我不就是想和你过一辈子吗？”
　　
　　阿衡苦笑一声，道：“大家是一块儿过，可是我今天找一个，明天再找一个，你会怎么样？”皇甫骏道：“你开玩笑――你压根儿就不是这样人！”
　　
　　阿衡道：“那我要是变成这样你还喜不喜欢我？”皇甫骏道：“你不用说了，我明白你的意思――你不想让我一会儿跟这个好，一会儿跟那个好！我要跟你在一起，就不许找旁人了，是不是？”
　　
　　阿衡低下头：“我想不想又如何？你要是喜欢，我也不能勉强你什么――阿宝和我师姐都是好女人，以后还能给你生个孩子！我可不行”
　　
　　“我要孩子干吗？我就要你！”皇甫骏扳过他的脸道：“阿衡，我真想跟你过一辈子！我很在乎你喜不喜欢！你想让我做什么，或是不想让我做什么，你就直说，我不会不听！”
　　
　　他说到这里，又禁不住疼得嘴一歪，狠狠吸了两口凉气――阿衡知道是自己一扭身子碰到他腿上伤处了！想想他原是天下至尊，在自己面前却认打认罚的，只为了哄自己高兴，这份情意也算万分难得了！
　　
　　想到这里，阿衡点点头道：“两个人一起过日子，总要有个承诺――我们虽不好公然成亲，你总要给我一句实在话――我自从跟了你，心里头就不想别人了！我希望你也能这么对我！要是我有什么做得不好的地方，你告诉我，我改！你要是对我没什么不满意，那就别找别人了，也象我对你一样，一心一意地对我，成不成？”
　　
　　皇甫骏听他说得恳切，搂住他身子狠狠一抱，道：“你又聪明又漂亮，又满腹的才学，又一心一意对我好，我对你没有什么不满意――只要你别再离开我，我就再也不找别人，就只对你一个人好！咱们怎么不能成亲？等峋风回来，请他给咱们主持――有你师父和陈湘作证，咱们俩正式办喜事，好不好？”
　　
　　阿衡听他居然说到办喜事，心头又惊又喜，伸臂也抱住了他！皇甫骏抬头看他星眼微D，满面含羞带怯，春波荡漾――阿衡动情的样子他近一年没见了，忽然间美景当前，登时惊喜交集，全身发热！
　　
　　皇甫骏知道阿衡旧伤未愈，对他极尽温柔，尽心尽力地先服侍他舒服了，自己才款款送入。云收雨散后皇甫骏抱他去冲洗，在浴室里又禁不住做了两回，累了便相拥而卧，一觉睡到太阳西斜。
　　
　　吃了晚饭后皇甫骏意犹未尽，可是阿衡禁欲几近一年，这番纵性而为，初时还不觉怎样，晚上皇甫骏再一碰他后面，却疼得阿衡直叫――原来当时没有用油膏，□里外都给磨肿了。
　　
　　油膏和浣肠等器具自从阿衡离京外放就再也没用过，皇甫骏更是当惯了大爷的，如今两人又都是客居，哪会随身带着这种东西？皇甫骏看着他那里又红又肿，心疼得后悔不迭。阿衡略一沉吟，抬手一指道：“那墙边箱子里有个紫花包袱，你拿过来我看看。”
　　
　　皇甫骏找出包袱递给他，阿衡打开来，里头除了衣服还有个红木小箱，箱子里各色油膏器具一应俱全。皇甫骏喜道：“原来你都准备好了！”阿衡“呸”了一声，道：“这是前几天师父来看我时带过来的，我当时只道都是衣服，就让程官儿收起来了。”
　　
　　皇甫骏笑道：“你师父看着不言不语的，原来这样细心，他对你真好，下次见着我好好谢谢他。”阿衡低声道：“伺候你谁敢不尽心啊。”




（六）

　　
　　皇甫骏没听清，问道：“什么？”阿衡不愿多说，拿起几瓶油膏看看，递给他一瓶道：“这里头有冰片，是消肿的。”皇甫骏打开闻了闻，道：“薄荷味的，还挺好闻。”才要用手指给他涂抹，阿衡道：“里头还没洗呢，先去浣肠吧。”
　　
　　皇甫骏抱他到浴室里，里外都清洗干净了，替他轻轻涂抹到肠壁穴口；弄完也不再需索，抱了阿衡回到床上，吹熄了蜡烛静静挨着他躺下。阿衡感受着他的细心呵护，伸手碰了碰他下头半挺，心中好生过意不去，自己侧身滚下床来。
　　
　　皇甫骏坐起来拉住他道：“又想要什么？我给你拿。”阿衡道：“你不用动。”自己跪在床边拖鞋上，躬身伏在床上，拉开他亵裤含住他下面。
　　
　　皇甫骏知他素来不喜用嘴，也不愿勉强他，没想到他这回竟如此主动，“哎呀”一声，身子一挺，一把抓住他肩头。阿衡舌头灵巧，没几下已弄得他雄健非凡，挺身站起，知道他主动出击惯了，自己反正行动不便，也便放开他深吸一口气，半跪半坐在地下，凑合着他的高度道：“你自己来吧。”
　　
　　皇甫骏势头高启，哪还忍耐得住？抓住他肩头剧烈运动起来――直待蓬勃欲出，赶紧抽出来射向一边，却还是把阿衡从嘴角到肩头湿了一片。
　　
　　他这番痛快发泄，心满意足之极，看阿衡倚在床边禁不住干呕，知他素性好洁，赶紧给他抹拭干净，又取了水来给他漱口。
　　
　　阿衡喘息半晌，就着他的手喝了一口水，皇甫骏赶紧探身去取漱盂，阿衡一笑，道：“不用。”又就着他手中杯子喝了一口。皇甫骏道：“你不嫌脏？”阿衡道：“才洗完，脏什么？”
　　
　　皇甫骏道：“我看你恶心半天，”阿衡道：“那是你实在太英伟，我喉咙浅，又一年多没这么着过了，才一时缓不过来――你是我心里最亲最爱的人，怎么会嫌你脏呢？”
　　
　　皇甫骏一把抱住他，不知怎么爱惜才好。两人相拥一阵，阿衡想起适才跪在他腿边，就着月光看到他大腿上一道道红痕，遂让他把放在浴室的消肿油膏拿来，替他细细抹在伤痕上，清凉凉的舒服多了。
　　
　　两个人重归于好，好得蜜里调油一般。翌日吃过早饭，便携手到回春堂来。回春堂名满江南，向例是一大早就有人排队，好在如今第一批二十名医学生已经三年学满，能在各处行医了――寻常应诊有弟子们轮班，陈湘也就不似以前那般忙碌，可以潜心研究疑难杂症的治法。
　　
　　医学生们当初来学医时均答应学成后在回春堂执役五年，如今回春堂除了京城分号由雒家父子主持，在杭州、福州也开了分号，分别由学得最好的郑嵘和覃凤鸣各带四名师弟撑持局面，其余几处如意楼分号的常驻医师――回春堂弟子学以致用，以后桃李满布天下，救死扶伤，功德无量。
　　
　　陈湘见二人前嫌尽释，也自欢喜，陪着他们各处转了转，皇甫骏见码头、饭店、客栈、医馆一条龙的生意环环相扣，立时大感兴趣，他在京城也开过几家皇店，对生意并不陌生，可是论起各处经营得井井有条，相得益彰，却远远不如这边。
　　
　　阿衡哂道：“你也不看看你那皇店里用的都是什么人？一个个除了会仗势欺人，借机捞钱，有什么真本事？”
　　
　　陈湘道：“其实这些生意上的事我也不大懂，都是峋风和阿七抓总――峋风上上下下朋友多，肯帮衬；阿七是主意多，会用人，如今生意越做越多，越做越大，他也不常在这里，可是因为有得力的人顶着，一切都有条不紊，也不用我操心。”
　　
　　皇甫骏笑道：“人都是冲着你的“回春妙手”来的，你就潜心研究医术，把回春堂的招牌越打越响就行了，这些俗务何用你来管？”陈湘道：“也不能说是俗务，跟人打交道也是一种本事――这点上我和阿衡就不如你。”
　　
　　阿衡道：“术业有专攻――先生救死扶伤，我师父知人善任，先生，我如今百无一用，很想跟您学点真本事，您要不嫌弃，就收下我这个弟子吧。”
　　
　　陈湘道：“你是正经八百的探花及第，怎能说百无一用？我正想等你病好了请你呢――如今义学里孩子越来越多，请了几个先生教他们识字开蒙，也学了一年多了，从去京城之前我和你师父师叔就商量着因材施教，根据孩子们的资质性情，分成学医、学武，科考应举和诸般杂艺几类；可是真正饱读诗书，能往深里教的先生毕竟不多，你不如出山来传道授业，再教出几个状元郎、探花郎出来如何？”
　　
　　皇甫骏是爱凑热闹的人，闻言大喜道：“我也来，我可以教他们练习骑射！”阿衡道：“你自己骑射很精通吗？”皇甫骏道：“嘁，你小看我，当初我在应州可是跟蒙古小王子短兵相接，实打实地打过一仗的！打得他们到现在也不敢再犯境！几个孩子我怎么就教不了？”
　　
　　陈湘道：“教这些孩子肯定是没问题的，我和阿衡教文的，你和峋风教武的――不过丑话说在前头，我这里束修可不是很高。”皇甫骏笑道：“俗了吧？跟我们谈什么钱？”陈湘也笑起来：“说得是，你们肯纾尊降贵，又岂是多少钱能请得起的？！”
　　




（七）

　　陈湘领着二人来到后山义学，从几岁到十来岁的孩子上百个，男女各半，其中二十多个还是牙牙学语的婴儿！陈湘给二人介绍，原来从前年顾峋风伤重昏迷，顾七发誓多多救人以赎以前杀孽，在回春堂后开办义学以来，不少无依无靠的孤儿寡妇、伤残之人前来投靠；有些家里生下来养不了的孩子及无法处置的私养婴儿也偷偷放在义学门口。
　　
　　陈湘和顾七也没想到会来这么多小孩子，只好把义学分出一半做育婴堂；好在另有十几个家中死了男人又无亲友的妇人带了幼子来投靠，便出工钱让这些妇人抚育婴儿――人尽其用，那些妇人有了事情做，除了衣食无虞还能有钱可领，也甚是感戴尽心。
　　
　　阿衡看见一屋子干净可爱的小婴儿，喜得直奔过去。有几个孩子看见陈湘，也张开手直叫“伯伯抱”。陈湘过去抱起一个，阿衡便跟着抱起另一个来，抚摸逗弄了一会儿，那孩子也不再认生，跟他“咭咭咯咯”笑起来。
　　
　　皇甫骏很少见过这么小的孩子，凑过去掐这个一下，捏那个一把，软软的也觉甚是有趣，不一会儿竟把一个弄得哇哇大哭起来――他连叫几声“别哭，不许哭！”，越喊婴儿哭得越厉害，搞得他好生尴尬，拉着两人赶紧离了育婴堂。阿衡恋恋不舍，不住地回头，陈湘看他喜欢孩子，笑道：“反正山上山下地住着，喜欢以后经常过来就是了。”
　　
　　百十来人最需解决的是衣食二字――顾七索性便将那十来个伤残无以自立的成人和十五岁以上的几个大孩子组织在一起，请了裁缝和厨师来教他们裁衣做饭，心灵手巧学成了的便在义学领工钱当差，学不会的便只能做些打扫清理的粗活杂役。
　　
　　如今上百人一年四季的衣服鞋袜，每日三餐荤素搭配都有几个能干的管家妈妈打理得井井有条，只是这些人全都不识字，需要找人教他们识字开蒙――陈湘从医学生里选出两个来帮忙教学，工钱比在回春堂实习看病还高一档！这两个人一个是那跛足的梁成学，另一个就是孟小山。
　　
　　梁成学和口吃的范臻都是当初顾七力排众议留下的，两人学起来都甚是刻苦，学业在二十人中排在甲等――尤其范臻不爱说话，性喜读书钻研，陈湘这两年抽身出来琢磨一些疑难杂症，便留了细心好学的范臻在身边做助手。梁成学身有残疾，见了义学中的残障之人感触更深，因此过来教书育人。
　　
　　孟小山却是为了自己母亲――他父亲死后母亲为了生计被迫给人做了外室，如今年老色衰，生活日益窘迫。小山想多挣点钱贴补家用，过年回家时跟母亲商量了一下，后来索性求了七爷把母亲接来，也在育婴堂做些不太累的帮工――他跟顾峋风学过武，医学生里单论武功就属他和覃凤鸣最好，这一帮孩子什么来路都有，有些顽皮孩子不露功夫根本震不住他们。
　　
　　阿衡从见了育婴堂的孩子，便打定主意要在这里干下去――义学正没个日常抓总的，顾氏兄弟和陈湘事情多，绝不能盯在这里；孟小山和梁成学才十六七岁又难以服众――陈湘原怕他觉得大材小用，见他热心任事，心中大喜，中午便叫了小山和梁成学来一起吃饭，好跟他说些义学的具体事项。 
　　
　　阿衡生得与雒纬一模一样，他来养了一个月的伤又没怎么出来过，孟小山和梁成学日常忙碌，一见他面只当是雒纬来了――四年前二人入学时雒伟便参与选拔考试，是大师兄兼半个师父，负责他们的日常管理，因之二人跟陈湘见过礼，便又惊又喜向他施下礼去，叫道：“雒师哥，您从京里回来了？”
　　
　　三人一愣之下，陈湘笑道：“这不是纬儿，是纬儿的同胞哥哥，叫做雒衡！”皇甫骏笑道：“他们哥俩是双胞兄弟，站在一块儿连我也要分辨半天，也难怪你们认错。”阿衡一笑，道：“我确是从京里过来的，你们叫我“雒师哥”原也不错。”
　　
　　孟梁二人听说眼前这表兄弟二人一个是正经的朝廷进士出身，一个曾做过将军出征蒙古，已经睁大了眼睛！听说二人从官场隐退，被请来到此主持教学，更是既惊且佩――吃完饭陈湘有事先回去，孟小山兄弟恭恭敬敬捧出义学账目、差管名册等请二人过目。
　　
　　皇甫骏直爽好交，吃一顿饭便跟人混得熟了；阿衡在一边听着，已对义学诸事心头了然；如今见是师父亲手制成的账册，当年他跟谢青罗帮忙时就看过，见进货出库、钱物支领记得清清楚楚――这些素日是梁成学负责，便仍交还给他，着实奖勉几句。孟梁二人看他说话问事全在点上，心头越加敬服，不敢懈怠。
　　
　　然后和负责衣食居住的几位掌班妈妈相见了――阿衡本就生得和善讨喜，皇甫骏更加会讨女人喜欢，几位大嫂听说了他们兄弟还做过朝廷官员，更加要高看一眼，加意奉承。第二天集合了学里所有孩子，隆重介绍这一文一武两位主事。
　　
　　孩子们每天上午读书识字，分成初等中等两个班，年纪小的和新来的随着小山识字开蒙学三字经；等认识了几百字之后进中级班，由梁成学教他们读写千字文；午后则男生一半跟小山习武，一半跟梁成学学医，女生则跟着掌班妈妈们学习女红针线。
　　




（八）

　　
　　阿衡和皇甫骏在人前以表兄弟相称，走马上任后头一件就是解决陈湘委托的将孩子们“分门别类，因材施教”的事。
　　
　　如今义学成立一年多，十二岁以上的大孩子学得快，四十多个人已经把“千字文”学完，无论读写都没问题了――陈湘倒是选了四书五经里浅显易懂的章节编了一部集子，无奈梁成学和孟小山都是学医的，这些书勉强能够看懂，要上台讲解可讲不了！
　　
　　阿衡来得正好，于是上午加了一个高等班，由他主讲这部简本“四书五经”――探花郎学富五车，旁征博引，将书中道理结合了古圣先贤忠孝仁义故事讲出来，别说孩子们听得津津有味，兴趣大增，连掌班当差诸人只要有空，也都跑来听他“讲故事”。
　　
　　皇甫骏听说孟小山武功不弱，早拉着他出去比划了一番――皇甫骏长于骑射，孟小山长于拳脚格斗，两个人棋逢对手，打得很是过瘾。
　　
　　小山为人朴实，不喜多言，当日他自己习武就是勤学苦练而成，因此午后的习武课上教学生们也按照老神仙当年教他的法子，从扎马步教起，一扎半个时辰不许动――十来岁的顽皮少年哪里定得下心思练这个？因此教了半年习武课，上课的便由最初的几十个变成只剩下十来个人。
　　
　　皇甫骏跟他上了一回课，看得气闷不已；跟他说可以这么练，但不能这么教――他在宫中训练小太监们经验丰富，将所有人分成两组，无论练跑跳还是练力气准头，都是两组比着来――少年人要强好胜，谁都不肯服输，练起来自然你追我赶，力争上游。
　　
　　小山见他一来就改变了局面，肯上习武课的孩子又多了起来，对他更是言听计从；孩子们闲来听他说起当初跟蒙古兵打仗的种种，少年人崇尚英雄，更对这位“皇甫师父”佩服得五体投地――皇甫骏素来任性而为，做皇帝时处处被人规谏，如今竟然凭真本事征服了几十个少年，这一喜非同小可――连顾峋风回来后要陪他去蓬莱仙阁也不去了，推托以后再说！
　　
　　习武课越来越热闹，渐渐有几个七八岁的小女孩也跑来跟男孩子们一起蹦蹦跳跳，皇甫骏也不禁止。于是活泼好动的女孩子也便一起来参加习武――孟小山原本不大乐意，后来见有几个练起来似模似样，一招一式竟不比寻常男孩子差，也就放手来教。顾峋风来了几次，见其中真有几个学武资质甚佳的，其中包括两个女孩子，也就加意留心，收入门下亲自教授。
　　
　　两位新来的主事教起来不拘一格，切合孩子们的心思，便有那胆大的女孩子跟阿衡提出，除了女红家务也想多学读一点书――阿衡跟师父师叔商量着，单辟一大间读书室，购入《艺文类聚》一套，常用的四书五经二十套，中等班读完便可入读书室借阅读书，以广见闻。
　　
　　阿衡半个月来对自己班上这四十多个大孩子都熟悉了，便增开了“诗书举业”一门，将原来女孩子午后的家务课分成“厨艺”“裁缝”两门，并原来的“医术”“习武”一共五门课业均打破男女界限，由孩子们自己各选两到三门来学。
　　
　　忙忙碌碌一个多月，一切逐步上了正轨。这一日却又出了乱子――从外面请来的一位“裁缝”课师傅被学里一个孩子打伤了！
　　
　　阿衡是上完课才听说的――闯祸的孩子叫林鸦儿，是三个月前投奔到义学中来的孤儿！“裁缝”课寻常裁剪缝补是由学里掌管衣服的张嫂教授，学生多是女孩子，这林鸦儿也会裁剪，而且因心灵手巧颇得女生欢心，在“裁缝”课上是个小班长。哪知道这回从外面请来专做“正妆礼服袍褂”的罗师傅一见了他就破口大骂，两人追打起来，罗师傅反而被他推得一跤跌倒，扭伤了腰。
　　
　　众人将罗师傅扶起来，请了孟小山来赶紧医治，才听罗师傅分说明白――原来两年前林鸦儿曾跟他学徒半年，贪图他家中财物，起了歹心，在人家请他去府里做衣服的时候调换了他的剪刀――裁缝使剪刀和剑客用剑一般，必要使惯了的那一把才合手，于是罗裁缝让林鸦儿拿了钥匙回家去取剪刀，这小子胆大包天，竟趁家中无人席卷了师傅家中所有财物逃走了。
　　
　　小山一边给罗师傅针灸按摩，一边让人叫林鸦儿过来，这才发觉他不见踪影――看来罗师傅所言不虚，他一定是害怕逃走了。跟阿衡一说，阿衡只有尽力安抚罗师傅，吩咐好医好药替他调治，答应找到林鸦儿之后立刻带来见他。
　　
　　学里几位掌班议论纷纷，没想到这林鸦儿看着聪明乖觉，心眼儿竟这么坏！闯了祸又不知躲到哪里去了，留下个烂摊子让大家收拾，等抓住了非得狠狠教训他一顿不可。
　　
　　可是接下来一连几天找不着他，皇甫骏连连叹息――林鸦儿聪明伶俐，学什么都快，他是极喜欢这孩子的，料来他一个孩子，偷了罗师傅家再多东西只怕也就几百两银子的事，自己替他赔补上也就完了――如今独个跑出去，十二三岁的孩子别再遇上什么事！
　　
　　孟小山听得又惊又怒：“皇甫大哥，这林鸦儿今年十二岁，两年前他也就十来岁，居然就这么一肚子坏心眼！你还喜欢他？这样的孩子就该赶紧送官，关到牢里让他多吃点苦头！”
　　




（九）

　　
　　回春堂治扭伤的膏药甚灵，过了几天罗师傅的腰就好了。介绍他来的周若谷周二爷是罗师傅的大主顾，义学又是回春堂和如意楼顾七爷开的，罗师傅不能不卖几分面子――学里并不知林鸦儿来历，如今这小骗子又逃走了，罗师傅伸手不打笑面人，也只好自认倒霉，教了几天之后悻悻而去。
　　
　　皇甫骏上午没课，这天正在街边喝茶，忽听对面喧哗之声，有人大喊“抓住那小贼”，一个瘦削的身影在前面急奔，两个大汉在后面追赶――普陀山是南海观世音菩萨的道场所在，民风一向慈善淳厚，听到有人喊抓贼，便有人围过来将那小贼拦住。
　　
　　那小贼左右冲突不出，眼看着几个大汉追到了身后，忽然向皇甫骏奔过来，扑到他身边道：“干爹，原来你老人家在这里！我正到处找您哪。”拉着他衣袖便跪倒在他身侧，一边大口喘气，摇着他的手满脸哀恳之色。
　　
　　皇甫骏早认出他是林鸦儿，站起身来正犹豫着是不是该给他解围，他居然过来开口就叫上了“干爹”。那两个大汉立刻将他围住，七嘴八舌地道：“原来你是这小子的爹――这可找到正主了！这小子拿了咱们不少金首饰，快让他拿出来。”
　　
　　皇甫骏听说他又偷了人家东西，回过头正要训斥，林鸦儿已把两枚金钗塞到他手里，道：“干爹，您看看这两个钗子哪一个干娘会喜欢？干娘的生日快到了，我正说挑两样首饰给她老人家，转眼看不到您，禁不住追出店来找您――这几个家伙狗眼看人低，非说我偷他们的――你们不打听打听皇甫将军是什么人物？当年我干爹出征蒙古，打得蒙古鞑子鬼哭狼嚎的时候，你们几个还不知在哪儿呢？他老人家会买不起你们这几个破首饰？”
　　
　　打败蒙古的应州大捷是皇甫骏平生最得意之事，这最后两句正说到他心里，越喜欢这孩子聪明伶俐，于他那些胡说八道也就不以为意。
　　
　　林鸦儿声音清脆，口舌便给，这一篇话说出来，皇甫骏登时成了众人瞩目的焦点――那两个金店的伙计定下神来，看皇甫骏衣饰华贵，甚有气派，也不敢得罪主顾，换了一幅声气道：“原来是皇甫将军，您要是喜欢这几样首饰，那就请会了帐，小的替您包起来。”
　　
　　林鸦儿道：“你们倒会狮子大开口，我干娘又不缺首饰，只要挑一样就够了――你们给我干爹好好说说这两个钗子各有什么好处，让我干爹好好挑挑！”
　　
　　那伙计见两只金钗都在皇甫骏手里，也就不搭理林鸦儿，开始口沫横飞地给他介绍，只盼他将两只金钗都买下才好――周围众人见没事了，也就各自散去。
　　
　　皇甫骏给他们缠得没办法，只能胡乱挑了一个付了钱。那两个伙计意犹未尽，兀自絮絮不休，却又有一个伙计疾奔过来道：“还少了一只珠花，只怕也是那小贼拿的。”
　　
　　几个人回头要找林鸦儿，这才发现那孩子又不见了。金店伙计不干，非拉着皇甫骏要他把珠花的钱也出了。
　　
　　皇甫骏没想到林鸦儿如此奸猾，自己好心帮他，他却利用自己引开注意，他反偷了珠花跑了――这事越拖越惹得人人侧目，只能自认倒霉连珠花的钱一并赔给人家！百十两银子是小，这小子竟如此恩将仇报，气得他非抓住这小子狠狠教训一番不可。
　　
　　他回去把这件事和顾峋风一说，普陀山孤悬海外，除非到码头乘船离开，否则一定还在岛上――这岛上大半是顾峋风的生意，当即传下口信，从码头开始让人留意寻找这半大孩子，看见了就到义学告知皇甫大爷。
　　
　　第二天皇甫骏便接到消息，有人在山下一家酱肉馆看到林鸦儿买了肉，然后躲到树林里一棵大树上――皇甫骏打赏了报信之人，当即让亲随赵虎去带他回来。转念想想又怕赵虎手重伤了他，索性把学里的事交待给孟小山，自己也跟着过来。
　　
　　赵龙赵虎兄弟是周峋鹤的再传弟子，因阿衡不会武功，从两年前他外放就派了二人给他做贴身亲随兼保镖。皇甫骏去年下江南与阿衡微服游戏人间时也是二人护持――两人虽不知皇甫骏贵为天子，也知他是朝廷贵人，是为了阿衡罢官也辞了官跟他同回普陀山来的。
　　
　　林鸦儿正斜倚在树杈上，抱着个酱肘子啃得正欢，并未发觉被人盯上――赵虎见是个半大孩子，自重身份，喝道：“林鸦儿，下来。”
　　
　　林鸦儿在义学待过三个月，认得他是“皇甫师傅”的跟班，陡然看见他，一口肉登时噎住――四面看看只有他一人，林鸦儿笑道：“原来是赵二哥，您怎么来了？”
　　
　　赵虎见他嬉皮笑脸，全不把自己放在眼里，喝道：“小子，你干的事自己心里有数，我家主人让我来带你回去――识相的赶紧下来！”
　　
　　赵龙赵虎兄弟平日里负责帮义学采买诸物，在外跑腿居多，林鸦儿可不知他一身武功，只道他一个下人，自己又高居树顶，他对自己无可奈何，遂道：“我累得很不想下去，你既然有事找我，不如你上来好了！”
　　
　　赵虎早听说了他席卷罗师傅家财逃跑的事，要不是因为他是个孩子怕落下以大欺小之名，早就狠狠揍他一顿了。见他如此惫懒无赖，遂道：“我跟你说，你快点下来――我数到十，你要不下来，被我捉到可别怪我揍你。”
　　




（十）

　　林鸦儿自来狡狯，只道他虚言恐吓，笑道：“那我也数到十，你要是能上来，我就请你吃酱肉――这清江浦的酱肉味道好得很呢，你想不想吃？”
　　
　　赵虎看他拎着一块啃剩下的酱肉逗狗一般，心底越发有气，自顾自数到十，忽的腾身而起，一把抓住林鸦儿扯下来，狠狠掼在地上。
　　
　　林鸦儿正自得意忘形，忽见他大鸟般扑过来，还没来得及挣扎就摔在地上，跌了个七荤八素。禁不住“啊”得一声惊呼，还没等他爬起来，屁股上已经重重挨了一脚！林鸦儿疼得一声惨叫，给踢飞出去老远，翻了个身拼命挣扎两下，头一歪扑倒在地，再也没了声息。
　　
　　赵虎给他聒噪得心烦，本想揍他一顿给他个教训，忽见他没了声息，头软软垂在一边一动不动，心说这小子怎么这么不禁打？偏这时候皇甫骏跟着过来，刚好听到林鸦儿一声惨叫飞了出来，过来见他扑地不动，赵虎还一挽袖子过来，只道他还要打，连忙喝道：“快住手！”
　　
　　赵虎心说我摔他是屁股先着地，那一脚也是踹在肉厚的地方，全不在要害上，怎么会打昏了他？皇甫骏过来扶起林鸦儿，见他疼得小脸皱成一团，额头上又是汗又是土都和泥了，禁不住埋怨赵虎：“小孩子家，你怎么下这么重的手？”
　　
　　赵虎心中虽委屈，不敢跟主子辩驳顶嘴，过来一探他的脉息，分明正常得很；才要喝破他假装，林鸦儿先自呻吟一声，慢慢睁开眼睛。
　　
　　皇甫骏见他醒了，松了一口气道：“没事就好。”赵虎气哼哼地道：“他脉息一点事而没有，这小子分明是装的。”
　　
　　皇甫骏想起他上次骗自己的事，这才恍然，心说这小子狡狯之极，必是打不过赵虎才故意示弱。林鸦儿见被人看穿，立时改坐为跪，向赵虎道：“你从树上摔下来试试，看看屁股是不是摔成几瓣？这么大的人，欺负我小打不过你？唉哟，唉哟，疼死我了――干爹，您要为我做主！”
　　
　　皇甫骏没想到这孩子还真不拿自己当外人，一口一个“干爹”叫得顺流――他没有孩子，给人做“干爹”可不陌生！他是吃软不吃硬的脾气，跟这小孩子也生不起气来，遂道：“你既然叫我干爹，那就跟我回去。”
　　
　　林鸦儿知道今天是走不脱了，只得道声“好吧。”一边起身一边拼命揉着自己屁股，哼哼唧唧地叫疼，一瘸一拐得跟着他走了几步，又道：“干爹！”
　　
　　皇甫骏道：“干吗？”林鸦儿道：“干爹救了我，我还没谢谢干爹呢――干爹带我回家，我总得给干娘带点见面礼。”
　　
　　皇甫骏心说你又搞什么鬼？摇头道：“不必，你干娘不在这里。你也不用再挑什么金钗啦，珠花啦之类，没人要！”
　　
　　林鸦儿奇道：“干娘不跟你在一起，你一个人住？”赵虎约略知道皇甫骏和阿衡的关系，知道此事不足为外人道，喝道：“小孩子家家，你管这么多干嘛？”
　　
　　林鸦儿“嘿嘿”一笑，道：“既然没人要，那珠花不如干爹赏了我作见面礼吧？等我以后有了钱，再好好孝敬您！”
　　
　　皇甫骏想起昨天被他摆了一道的事就有气，“哼”了一声道：“昨天的事，等回到学里我好好跟你算算账――见面礼我也给你预备下了。”
　　
　　林鸦儿一听说要带他回学里，立时苦了脸――义学里的规矩他也知道，不许不禀明妈妈私自出门――他偷跑出来好几天；何况还有打伤罗师傅的事，就是没有珠花的事，回去也非受重罚不可――所谓见面礼，自然不是戒尺就是藤条！
　　
　　他机灵狡狯，看出皇甫骏喜欢他，拉着他可怜兮兮地道：“干爹，我这几天在外头，没得吃，没得穿，实在没办法才拿那珠花去卖钱的。”
　　
　　皇甫骏想想他一个十来岁的孩子独自在外，说的也是实情，遂问道：“你从学里跑出来，这几天住在哪里？”林鸦儿往树上一指，道：“我还能住哪儿？又没钱住店，天黑了只能爬到树上胡乱睡一宿。”
　　
　　皇甫骏道：“夜里冷不冷？”林鸦儿道：“怎么不冷？夜里常给冻醒了，有时候一翻身还会掉下来呢。”皇甫骏越觉得他可怜，道：“谁让你一个人跑出来的？”
　　
　　林鸦儿道：“我不是害怕吗――罗一刀认出我来，扭住我就打，我一急才推倒他的，没想到他又跌伤了――我怕挨罚，就偷偷跑出来了，到晚上才想起来没吃没喝，可我也不敢回去，只能一个人在外面瞎混。”
　　
　　皇甫骏道：“你跟我说实话，罗裁缝说得是不是实情？你以前是不是趁他出门卷了他家财走了？”林鸦儿道：“他倒不说他怎么待我的――我跟他学徒半年，一天到晚光让我伺候他，他却什么真本事也不教给我，还动不动就打我骂我！我呆不下去了，可是我爹娘都死了，我又没钱，所以只能从他家拿点钱走啊。”
　　
　　皇甫骏教了他一个多月，同龄的孩子里属他学得快，又嘴巴甜有眼色，一向就喜欢他，听他这么一说，这事可也不能全怪他。遂道：“你拿了罗师傅家多少钱？”
　　
　　林鸦儿道：“他那时候才开裁缝铺不到一年，家里统共能有多少钱啊――连东西一共就值几十两。”皇甫骏道：“才几十两啊，那就好办了――你既然认我做干爹，回头我给你一百两，你去还给罗师傅，再好好跟人家赔个不是，这事也就了结了！”
　　




（十一）

　　
　　林鸦儿一听大喜，一下子蹦到他怀里道：“干爹，你对我最好了――等我长大了，一定好好孝敬您老人家。”
　　
　　皇甫骏让他灌了一路迷汤，到了学里让他在阿衡房外跪下乖乖认错，自己先进去求情――把事情前因后果说了一遍，直说这孩子没爹没娘的可怜，虽然胆大妄为，也是情非得以，让阿衡从轻发落，打两下意思意思就得了。
　　
　　阿衡昨天就听他说了林鸦儿偷人首饰、骗他背黑锅的事，今天抓了他回来居然满口里替他求情，料来是被那小滑头灌了迷魂汤；也不说破，让他带林鸦儿去惩戒室面壁思过，自己招手叫了赵虎来细细盘问。
　　
　　赵虎让这小子用苦肉计算计，一路上虽把林鸦儿的手段看得清清楚楚，无奈这小子对皇甫骏的脾胃，什么都听他的也无可奈何――阿衡既然问到，自然是知无不言，言无不尽，把这小滑头一言一行都说了出来。
　　
　　阿衡心中有了数，仍是照旧忙手头诸事，直到皇甫骏耐不住性子，又进来找他：“阿衡，你忙完了没有？林鸦儿在惩戒室跪了半个时辰了。”
　　
　　阿衡抬起头来：“论起他犯的错来，就罚他跪三天三夜也不冤――那小滑头叫你几声干爹，你就当真了？”
　　
　　皇甫骏把他手中笔拿下来，握住他的手道：“这孩子挺可怜的，本性也不坏――这几天跑到外头，没吃没喝没地方住受得罪也不小，你就别跟小孩子一般见识了，快去发落了他吧。”
　　
　　阿衡让他拉到惩戒室前，听得皇甫骏咳嗽一声，这才走过去推门，白他一眼道：“给你干儿子报信呢？”
　　
　　皇甫骏“嘿嘿”一乐，推着他进门。果然见林鸦儿乖乖朝墙跪着，明明听见有人进来，身子仍是纹丝不动。
　　
　　阿衡道：“对了，你去把“颜氏家训”给我拿过来。”皇甫骏看他言语平和，暗暗放心，笑着一握他的手，转身去图书室取书。
　　
　　阿衡也不言语，走到书案后椅子上坐下，静静打量着林鸦儿。林鸦儿是好动不好静的性子，跟干爹商量了半天，要搪过这一回，在“雒先生”跟前一定要扮乖巧装可怜。哪知道他进来半天不闻一点动静――林鸦儿背后渐渐出汗，终于耐不住性子偷偷回头，要看看他究竟在干什么。
　　
　　这一回头正对上阿衡的眼光，林鸦儿吓得眼睛眨巴半天，赶紧回头面壁。阿衡抿嘴一笑，道：“别装了，转过身来吧。”
　　
　　林鸦儿被他看破，脸色微微一红――这位雒先生斯文秀雅，据说是当年朝廷的三甲进士，在外面作过官的――说起来是干爹的表弟，可是学里的事好象还是他说了算。林鸦儿三个月来刚认完三字经，还不够资格跟他上课，可也听人说了他一肚子学问――料来并不好唬，因此不敢放肆，乖乖挪动两只膝盖转身面向他。
　　
　　阿衡看他跟自己对视一眼，一双眼骨碌碌转得飞快，又迅速低下头去――从这一双眼睛，就可知他伶俐跳脱，难怪他机变百出，哄得一群大人团团转。
　　
　　阿衡道：“你叫林鸦儿？”林鸦儿点点头，阿衡道：“你会写自己的名字么？”
　　
　　林鸦儿没想到他居然问了这样一个问题，大出意料之外，抬头看了他一眼，大眼睛忽闪了两下道：“会写――孟师傅教过。”
　　
　　阿衡从书案上拿了纸笔走到他面前，道：“写给我看看。”
　　
　　林鸦儿接过笔来，阿衡看他握笔如握杖，就知道他没拿过笔――林鸦儿跟孟小山学三字经是先学会背，然后会认字，学写字也是用短树枝在地上画，这笔头软软的他可没用过，一只笔先横拿，再竖拿，一笔下去跟刷子刷浆糊一样，一张纸上写了个“林”字就占满了，右边那个“木”还给挤到了纸边上，写得又歪又扭。
　　
　　林鸦儿自己也觉写得实在难看，看了阿衡一眼，低声道：“我没用过这个。”把纸放在一边，反过毛笔，拿笔杆在地上又写了个“林”字，这回平顺多了，然后又写个“鸦”字――写得上大下小，那个“鸟”字下半截歪扭到一边。
　　
　　阿衡道：“张着大嘴没牙的秃尾巴呆头鸟”。林鸦儿看看自己写的字还真像他说的，“哈”的一声笑了出来，使劲把“牙”字下半截拉长，又用力抹平写歪的地方重新写。阿衡待他改好了，又拿了一张白纸来让他写个“鸦”字，用软笔头那边自然还是写得歪歪扭扭。
　　
　　皇甫骏拿了书回来，看师徒二人在墙边写字，只道阿衡听自己的劝，饶了林鸦儿，过来看看他写的，笑道：“鸦儿，瞧你写的这一笔臭字，回头好好临临雒师傅的帖子。”
　　
　　林鸦儿赶紧点头答应着，道：“我知道，雒师傅是大才子，我以后一定好好跟您学。”阿衡一笑，把两张纸并排摆在地上两个字上方，道：“鸦儿，你初学写字能一笔不缺，已是聪明得很了――地上的字写得不好，还可以抹掉重写；白纸黑字上写的，若写不好可就没法改了，是不是？”
　　
　　林鸦儿点点头，道：“那我练好了再往纸上写”。阿衡道：“你现在是小孩子，好比往地上写，做错了事还有大人替你扛着；可要是老不在意，错了不改，以后祸越闯越大，说不定关到大牢里，受刑甚至砍头，那就谁也救不了你了――你想变成那样吗？”
　　
　　




（十二）

　　
　　林鸦儿大眼睛乱眨――本来打叠了一肚子借口，或是撒娇抵赖准备先生盘查，哪知道先生根本不问那些，他愣了一会儿，摇摇头道：“我不想！先生，我是想学好来着，从来了这里我一直很听话，好好读书写字，要不是罗一刀来了，我，我也不会。。。”
　　
　　阿衡一皱眉：“罗一刀？你当年不是跟着罗师傅学徒吗？怎么这么叫？”
　　“他可会宰人呢――谁来找他做衣服都得挨宰，所以大家背后叫他罗一刀。”
　　
　　“大家？除了你还有谁？”
　　“还有周围的人啊――他做一身衣服价钱比人家都贵好多。”
　　
　　“罗师傅的衣服做得确实好，价钱贵些也正常――这外号不是你给起的吧？”
　　
　　林鸦儿脸色微微一红，只好承认，却又道：“谁叫他老打我骂我？他根本不拿我当徒弟，不教我本事，就会使唤我――欺负我没爹没娘没处去，一点工钱也不给我！我恨死他了！”
　　
　　阿衡道：“所以你算计他，报复他――故意换了他的剪刀，趁机卷了他家财逃走？”
　　
　　林鸦儿道：“我不逃，难道死等着被他欺负？”皇甫骏道：“就是，罗裁缝做事也不地道――知道孩子没爹没娘，没人替他出头，就这么欺负人！以后跟着干爹，看谁还敢欺负你？”
　　
　　林鸦儿向他甜甜一笑，要不是顾着阿衡，只怕一下子就蹿过去抱住他了。阿衡脸一沉，道：“你干爹以前就常夸你，你早就知道他喜欢你，是不是？你喜欢他吗？”
　　
　　林鸦儿看着皇甫骏一笑，点了点头。阿衡道：“那你偷了人家的首饰，还要他给你背黑锅――同样是收留你、供你吃供你穿的师傅，对你不好的，你算计他报复他；对你好的，你还是骗他利用他？”
　　
　　这一说林鸦儿和皇甫骏都变了脸色，林鸦儿一把扯住皇甫骏，急道：“干爹，我不是，我以后再不骗你了，你相信我！我，我那时候是没办法――我，我总得想法子弄点钱吃饭”
　　
　　阿衡看着他道：“你干爹心软，心疼你没爹没娘，他是真拿你当儿子看――可你是真心对他吗？你说的话有几分是真几分是假？昨天骗他给你背黑锅，今天又骗他帮你逃避责罚――你就这么报答他？做人要拿真心换真心――你有几分真心给你干爹？”
　　
　　林鸦儿道：“我是真的啊！干爹，我以后学好，我再不骗你了！”他急得哭了出来，道：“雒师傅，我知道该罚，我不逃了――不禀告妈妈和师傅私自出门，打藤条十记！我跑出去七天，打七十！不敬师长，不服管教，打藤条十记；还手对打――翻倍打二十！还伤了罗师傅，再加二十！偷东西，打手心五十，禁足一个月；以前骗罗师傅，昨天骗我干爹，一共是戒尺打手心一百，禁足两个月；七十加二十加二十，藤条一百一！是不是？”
　　
　　他是裁缝班管事的小班长，心里对自己犯的事清楚得很，一边哭一边计数，居然算的分毫不错。阿衡点点头道：“看来学里的规矩你记得很清楚啊――算得倒也不错！”
　　
　　林鸦儿道：“雒师傅，干爹是真对我好，我分得出好歹，我这回一定学好！一百戒尺，一百一十藤条――我这就去找孟师傅领罚，你们相信我！”林鸦儿抹一把眼泪，挺身站起向门口奔去。
　　
　　他跪得时候长了，猛一起身一个趔趄险些摔倒。皇甫骏一把扶住他，林鸦儿抬头看着他道：“干爹，谢谢你！”拉开门直冲了出去。
　　
　　赵虎在院子里看见林鸦儿一个人跑出去，不知这小滑头又在搞什么鬼，走到门外看两位主子都默然不语，禁不住道：“爷，那孩子又跑了，要不要我跟着？”
　　
　　阿衡摇摇头道：“不必，由他去！”皇甫骏听赵虎这一说，这才回过劲来――他从挨了顾峋风那一顿痛打，想起挨打来心里就哆嗦，真打一百戒尺一百藤条，还不把人打死了？依林鸦儿的性子，借机跑了也好。
　　
　　阿衡转身在椅上坐下，看皇甫骏望着门外深深叹了口气，脸上一片茫然，问道：“你是希望他回来，还是不希望他回来？”
　　
　　皇甫骏一时也说不上来，道：“我就是觉得这么聪明的孩子――这二百下就是大人也未必受得了！”阿衡道：“钱宁、江彬，哪个不聪明？聪明过分又把持不定自己，才搞成杀身灭族的大祸！德胜于才谓之君子，才生于德谓之小人――这孩子没人管教，少年早慧，你希望你的干儿子是个祸国殃民的奸猾小人么？”
　　
　　皇甫骏道：“那你还不让赵虎跟着，万一他怕挨打不回来了呢？”阿衡道：“人不能靠别人管一辈子――他要真是重情重义，为了你他也会回来；他要是真跑了，那就是天性凉薄，心里头有我无人的性子，这样的人再聪明也不能留在身边！那就任他出去自生自灭好了。”
　　
　　皇甫骏看他想得这样透彻，点点头道：“好，我听你的。”赵虎虽然不知方才二人在房里怎么教导林鸦儿来，听了阿衡这话也不能不服――果然不愧是经过层层考试选拔的探花老爷，这份心思才识岂是常人能及的？
　　
　　不一刻林鸦儿果然陪着孟小山一起过来，孟小山跟二人施了礼，道：“林鸦儿说他该打一百戒尺，一百一十藤条，罚禁足两个月，是两位先生让他来找我的。”
　　




（十三）

　　
　　阿衡点了点头，吩咐赵虎把所有孩子列队召集过来，当众宣布林鸦儿犯的规矩和惩戒，林鸦儿自己捧了戒尺过来，跪在前头领责。
　　
　　孟小山铁面无私，男孩子犯规素来是他执法――左右手打十下轮换一次，一开始林鸦儿还能咬牙挺着，待打到第二轮，肿起来的手心再挨上戒尺，他登时疼得叫出声来。
　　
　　皇甫骏在一边看见，上前一步便要拦阻；阿衡一伸手拉住他，他想起阿衡一片苦心，只能强自忍住，却也不忍再看，转过头去。
　　
　　林鸦儿眼光一直暗自瞟着他，把他的关切看在眼里，心头一暖，挺了挺腰杆死命咬住嘴唇，可是手上每一戒尺下来都火辣辣地疼，再挨几下，那眼泪可忍不住了。
　　
　　孟小山见他这回老老实实挨打，并不喊叫求饶，跟他偷奸耍滑的性子大异其趣，也暗自纳罕――学里的规矩都是顾七爷定的，百十号顽皮孩子在一起，不严管怕翻了天。小山自己最是吃苦耐劳，对林鸦儿这小滑头一向不以为然，他胆大包天，这回也该让他受点教训，因此一下一下打下来结结实实，毫不手软！
　　
　　眼看着第三轮开打，林鸦儿疼得眼泪汪汪，呜呜哭了出来，皇甫骏实在忍不住了，向阿衡道：“右手还得写字呢――小孩子家，别给他打废了。”其他妈妈也有好些看不下去――从来孩子们做错事受责都是十下二十下，这一下子上百下的可是头一回――皇甫骏这一开口求情，其他人也跟着劝解――怕把孩子打坏了，林鸦儿虽然该罚，还是分开来打比较好。
　　
　　阿衡从善如流，待左手第三轮打完，叫住孟小山道：“今天先打一半吧，右手还要写字，剩下五十戒尺都打左手――等十天之后伤好了再打！”
　　
　　孟小山答应一声，皇甫骏早过来扶起林鸦儿。阿衡咳嗽一声，接着道：“小山，那藤条今天也只打五十――你带他到房里打吧。”
　　
　　皇甫骏吓了一跳，道：“还打？”阿衡道：“林鸦儿，你说呢？”林鸦儿虽然手疼得厉害，也知道这位雒师傅眼里不揉沙子，忙道：“谢谢干爹――我全听雒师傅吩咐！”
　　
　　孟小山也觉他今日这份硬气可嘉，低声道：“赶紧进来吧――打藤条得脱裤子，到房里打是给你留着脸面呢。”
　　
　　皇甫骏跟着走进惩戒室，孟小山放下戒尺，把二尺长的春藤取过来，看林鸦儿两只手都肿得小馒头似的，道：“皇甫大哥，你给他把裤子解开吧。”
　　
　　皇甫骏心说隔着衣服打得还轻些，过去拉着孟小山低声道：“五十戒尺已经够他受了，这屋里也没别人――小山，你看我的面子，别脱了，就这么打吧。”
　　
　　孟小山道：“皇甫大哥，不是我敢驳你的面子――从七先生那传下来的规矩，打屁股都得脱裤子，一来能看清伤势，下手知道轻重；二来也省得打碎的布片布丝混到伤口里，容易溃烂生疮。”
　　
　　林鸦儿素日也带别的孩子来过惩戒室受罚，知道向例如此，却是这一次才知道原因，拿手背抹了抹眼泪，道：“干爹，您快帮我解开腰带吧，回头雒师傅进来看见又该说了――好容易免了一半，别再因为犯规加罚。”
　　
　　皇甫骏叹了口气，帮他解开腰带，连底裤一并褪下――林鸦儿熟门熟路，自去书案上趴好。这一撅起屁股来皇甫骏才看见，他两个臀瓣红彤彤一片，右边大腿根部还有一片紫黑。孟小山奇道：“谁打过你屁股？”
　　
　　林鸦儿道：“赵虎去抓我时，把我从树上揪下来摔在地上，又踹了我一脚――我干爹知道，当时疼得我差点背过气去。”
　　
　　孟小山道：“你个调皮孩子，又跑到树上去干吗？赵龙赵虎两位大哥虽然一身武功，却轻易不肯出手――你一定是惹急了他才踹你的？是不是？”
　　
　　林鸦儿道：“会咬人的狗不叫――我哪儿知道他那么厉害？”孟小山好武，平日常跟赵龙赵虎讨教武功，与他兄弟交厚，听他嘴里不干不净，挥起藤条抽了他一下子，喝道：“你怎么说话呢？”
　　
　　藤条轻软柔韧，打得疼又不会受伤，连妈妈们臂力不大也挥得动，小山虽然只用了三分力气，打在高肿的臀峰也把林鸦儿疼得跳了起来。孟小山脸一沉，看了皇甫骏一眼，道：“皇甫大哥，当着你我先说明白，惩戒室自有规矩，受罚时不许躲闪乱动，闪一下罚两下――林鸦儿，你这可是明知故犯！”
　　
　　林鸦儿赶紧趴好，道：“我刚才没提防，一下子疼得忘了，再说你也没说开始打啊――孟师傅，我不敢了，你打吧。”
　　
　　孟小山道：“看皇甫大哥的面子，我不跟你计较，从现在开始，报数！”说着一五一十打了起来。
　　
　　林鸦儿知道这是免了他加罚的一鞭，当即从一数起――藤条锋锐，比戒尺的钝痛又自不同，林鸦儿这回想忍住不叫也不可能了，好在七爷允许报数，可以尽情喊叫出声――林鸦儿一开始中气十足；十下以后喊声里便带着哭腔，待打到二十多，嗓子已经喊哑了。
　　
　　皇甫骏在他撕心裂肺的报数声里几乎站不住，拉开门便冲了出去――惩戒室外黑压压一片人头让他越发头晕――学生们都吓得脸色惨白，站着一动不敢动；他猛地冲出来，有些小孩子竟吓得哭了起来。
　　
　　阿衡抬头看了他一眼，皇甫骏见他面无表情，狠狠瞪了他一眼，呆立片刻又不放心，转身又回到房里。
　　




（十四）

　　
　　孟小山执罚有经验，既然要打五十，开始二十下都是站在右边往右下斜抽，从腰背平行着打到大腿，然后站到他左侧，往左下斜抽也是二十，最后十下才站到他身后，竖直着抽了下来。
　　
　　鞭痕交叉处已渗出紫砂，每抽一下林鸦儿身子便跟着一抖！一开始两个胳膊肘拄着书案，后来上半身已全贴在案上，报数声也已经有气无力。
　　
　　好容易五十下打完，皇甫骏扶起林鸦儿，看他惨白的小脸一点血色也没有，伏在自己怀里只是抽抽噎噎地哭，越发觉得心疼。孟小山清洗了一下藤条，道：“没给他打破皮，带他去浴室冲个澡吧――疼得浑身是汗，洗干净了上点药，过两天就没事了。”
　　
　　皇甫骏并不太会照顾人，听孟小山的抱着他去浴室冲洗一番，冲完了才想起来没给他拿干净衣服――林鸦儿长这么大头一次有人疼爱，腻着皇甫骏不让他离开――皇甫骏无奈，只能解开自己外袍将他裹住，抱了他从浴室出来。
　　
　　义学里孩子们都是四个人一间房，皇甫骏便抱着林鸦儿回自己房里上药――他和阿衡都有独立的公事房，房里用屏风一分为二，里面便是休息室――两个人有说有笑刚走到门口，房门一开，阿衡从里面出来。
　　
　　阿衡来找他不见，推开门却见他抱着林鸦儿衣衫不整地过来――那孩子腻在他怀里笑得一朵花似的，哪像才受了上百下责罚的模样？
　　
　　皇甫骏看见他，问道：“有事？”阿衡瞟了林鸦儿一眼，不知怎的心里一阵别扭，摇了摇头道：“没什么，你忙吧。”转身径自回房。
　　
　　皇甫骏将林鸦儿抱到自己床上，取出玉肌凝雪膏来给他抹在手心，臀腿上鞭痕细密，他又没照料过人，弄得林鸦儿连声呼疼――皇甫骏也自懊恼，把赵虎叫进来照料他，林鸦儿又死活不让，扭股糖一般粘着他道：“赵虎手太重，还不如干爹呢――再说我这衣服也脏了，我手肿了没法洗，让他给我洗洗吧――还是干爹给我上药！”边说边向赵虎做个鬼脸。
　　
　　赵虎心说两位正经主子都没让我洗过衣服，你算哪棵葱就敢指使我？知道这小滑头这是报复自己摔他踹他，当着主子也不能跟他争执，只能狠狠瞪他一眼不言语。
　　
　　皇甫骏和阿衡的衣服都有专门的洗衣妇给料理，遂道：“你去他房间把他那身干净衣服拿过来，他手肿着这几天都没法洗，这身衣服你拿回去交给刘妈好了。”
　　
　　赵虎应声而去，父子两个做做停停，直弄到晚饭时分，林鸦儿双手高肿，便缠着他喂水喂饭，一顿饭直吃到定更。
　　
　　赵虎来收拾餐具时趁机劝道：“爷，天都黑了，该回去了吧？”皇甫骏答应一声，林鸦儿却一把抱住他的腰道：“干爹，你别撇下我不管。”
　　
　　赵虎道：“刚才给你拿衣服碰上张妈妈，还问你怎么还不回房呢？”林鸦儿看着皇甫骏道：“干爹，我连着七八天没回房间，床铺总得重新收拾才能睡――你看我手也肿了，屁股上挨了打疼得厉害，我也没法收拾啊――干爹求求你，让我在你这里睡吧。”
　　
　　皇甫骏看他可怜，点点头道：“好吧。”林鸦儿欢呼一声，纵体入怀，搂住他脖子道：“还是干爹疼我――可我一个人不敢睡，干爹也别走了，留下陪我吧！”
　　
　　赵虎怒道：“你一个人跑到外头七八天，还说不敢一个人睡？”林鸦儿道：“那是没办法吗，干爹，那几天我每天夜里都得爬到树顶上才能睡――天天做恶梦！鸦儿命苦，爹娘都死了，没人管我！今天又挨了这么重的打，干爹！”
　　
　　皇甫骏给他毛茸茸的小脑袋在自己颈下蹭来蹭去，再听他可怜巴巴地哀求，哪里还能拒绝？赵虎大是不耐，道：“可雒爷还在家里等着呢！”林鸦儿道：“雒爷是谁？是雒师傅吗？干爹，你和雒师傅一起住？”
　　
　　皇甫骏“嗯”了一声，心说这可跟你小孩子家解释不清了，遂道：“他是我表弟，当然一起住！”林鸦儿对阿衡甚是畏惧，不敢再说什么。皇甫骏却不想让他多想，于是吩咐赵虎去跟张妈妈说一声，林鸦儿今晚留在自己这里；让赵虎回去告诉阿衡，自己今晚不回去了。
　　
　　第二天阿衡过来，淡淡的什么也没说。林鸦儿仗着手打坏了，张口闭口叫“干爹”，撒娇撒痴缠着他――皇甫骏直到第三天晚上才亲自送他回房间，张妈妈性子乖觉，早帮林鸦儿换好了床单，让他同房间的三个孩子帮着照料。
　　
　　当晚回到家里，阿衡道：“舍得回来了？”皇甫骏伸臂揽住他，笑道：“那孩子没爹没娘的，好容易有个人疼，缠人得很！”阿衡道：“这里的孩子大都是没爹没娘的孤儿，你就是偏疼林鸦儿，当着人也别做得太过分，让其他孩子怎么想？”
　　
　　皇甫骏让他这一说，想想也有道理，点头道：“好，我就是看他这回挨了打，才留下照料他些――小山也说以前责罚孩子都是十下二十下，一回打上百下这是头一回！”
　　
　　阿衡道：“是啊，别的孩子也没他这般胆大包天，一犯规就犯这么严重――这二百下可不是我说的，是他自己算出来的！”
　　
　　皇甫骏道：“我也没怪你呀――他自己也知道该打，没敢抱怨你什么！”阿衡道：“他就抱怨又如何？难道我会跟他小孩子一般见识――用得着你这般急着替他撇清？”
　　




（十五）

　　
　　皇甫骏说不过他，只好不再言语，闷着头收拾了上床睡觉。第二天林鸦儿一见他面又扑上来，皇甫骏想着阿衡的话，看看果然有不少孩子偷眼看着，便不再抱他，只让他伸出手来看看――好在玉肌凝雪膏治外伤效用甚佳，几天功夫林鸦儿便消肿去淤，没什么大碍了。
　　
　　阿衡自己幼时在家不得宠，每次看见小弟或是同龄孩子给父母抱在怀中疼爱，羡慕之余都会黯然神伤――直到后来认祖归宗后心底那份怨怼才逐渐释然，因此生怕皇甫骏公然宠爱林鸦儿对其他孩子造成伤害――他也知道皇甫骏心实面软，吩咐赵虎留心提点着些。
　　
　　赵虎本来就不喜欢林鸦儿这小滑头，所以他课后来找干爹时也是能挡驾就挡驾，气得林鸦儿更是有机会就找茬跟他捣乱。
　　
　　这日皇甫骏正在孟小山房里跟他商量事情，林鸦儿过来找孟小山，说来领剩下那一半责罚――孟小山和皇甫骏对视一眼，没想到这孩子这回真的不再逃避！
　　
　　皇甫骏知他畏惧阿衡――阿衡句句站在理上，连自己也不好再去求情――看他乖乖跟着孟小山去隔壁的惩戒室，不免心下恻然。
　　
　　到了惩戒室，林鸦儿又跟孟小山商量――雒师傅说过不再打右手，左手一下子打五十戒尺怕会受伤，求他这回只打二十五戒尺，藤条也只打三十，剩下的自己伤好了再来领。
　　
　　孟小山见他不再耍奸逃避责罚，当即答应下来，伸手捏着他左手四个指头，一五一十照数打过。戒尺打完林鸦儿左手不停哆嗦，回头看看，问道：“我干爹呢？”
　　
　　皇甫骏是不忍看他挨打，又知孟小山有分寸，所以并没进来。在隔壁听见他找自己，推门进来道：“在这呢，干什么？”
　　
　　林鸦儿一看见他，忍了半天的眼泪一下子流了下来。皇甫骏道：“鸦儿，是不是疼得厉害？”林鸦儿抽抽噎噎只是哭，却一句话也不说。
　　
　　孟小山道：“有什么事你快说吧――他不在也没事，看见你干爹就撒娇！”林鸦儿道：“我，我一只手解不开裤子。”
　　
　　孟小山过来三下两下给他把腰带解开，然后又系个活结，一只手一拽就开，道：“看见没，下次来之前把腰带打成活结，知不知道？”皇甫骏道：“孩子小――小山，”孟小山道：“皇甫大哥，没想到你这么心软！看不得你就出去吧――打完了我去叫你。”
　　
　　皇甫骏看林鸦儿趴在案上，双臀还泛着星星点点的鞭痕，正偏着头可怜巴巴地看着自己，过去揉了揉他脑袋。林鸦儿右手没事，一把抓住他手，也不开口，只是眼泪汪汪地看着他。皇甫骏越发不忍，握住他手道：“我守着他，你打你的吧。”
　　
　　孟小山取过藤条，手起鞭落，三十下很快打完。皇甫骏留下照料林鸦儿，当晚经不住他哀求，仍是留在学里陪他。林鸦儿趁机狠狠告了赵虎一状――皇甫骏知赵龙赵虎都是阿衡的心腹，虽不好公然责罚，心里嫌他跟孩子过不去，也就尽量找机会把他从自己身边支开。
　　
　　第二天中午阿衡下了课便过来找他――林鸦儿正在他房里玩，看见阿衡，施个礼就要告退。阿衡道：“不用急――鸦儿，来找你干爹干什么？”
　　
　　林鸦儿道：“没什么，就是上点药，已经上完了，我走了。”阿衡道：“你们班张妈妈那里的药用完了吗？你让她有空了来找我，我再给她些。”
　　
　　林鸦儿当过小班长，这次虽然因犯规被免，也知道班上谁有事都是找带班妈妈，他不过以此为借口来见干爹――所以看见阿衡就心虚想走，被他这么一说，哪里还敢应承？
　　
　　皇甫骏只当昨日林鸦儿来领罚是阿衡吩咐的，心说就为我偏疼他些，你就这么不依不饶的！还要闹到带班妈妈那里？遂拿了一包药递给林鸦儿道：“又何必多此一举？鸦儿，你把这药直接给张妈妈捎过去吧。”
　　
　　林鸦儿答应一声，接过药一溜烟儿地跑了。阿衡把房门关上，看着皇甫骏道：“你这么惯着他――他同班的其他孩子怎么想？”
　　
　　皇甫骏皱眉道：“我是他干爹，他挨了打我照料他些怎么了？”阿衡道：“这学里的孩子们大都没爹没娘，师傅们便如父如母――咱们对孩子们应该一视同仁！你这样对其他孩子不公平！”
　　
　　皇甫骏道：“我怎么不公平了――我就再心疼鸦儿，他因为我是他干爹是少挨了一下打了，还是少受一点罚了？孩子怕你怕成这样――就为我对他好一点儿，你就这么看不过眼？”
　　
　　阿衡没想到他说出这种话来，气得浑身直哆嗦，拉开门直冲出去。皇甫骏扫兴之极，越想越没意思，想起曾答应林鸦儿替他了结了罗裁缝之事，带上林鸦儿便离岛去找他。
　　
　　赵虎中午被派出去办别的事，到傍晚才发现这位大爷不在学里――寻到家里也不见人，到回春堂也说没见他来过――阿衡也没想到他居然一言不和就带了林鸦儿偷偷走了，越发气得目瞪口呆。
　　
　　岛上就这么大地方，连林鸦儿跑出来那几天呆的树林都找遍了也不见二人――问题是皇甫骏连个保镖也没带就走了！这位大爷是不管不顾的性子，可别出什么事才好。
　　
　　阿衡虽又气又恨，也不敢再隐瞒，第二天报给师叔知道――顾峋风让人找遍全岛，又查问到码头上，才知二人离岛而去，上岸去了哪里却没人知道――想起当年陈湘出走之事，深怕皇甫骏遇到什么麻烦，当即亲自带上赵龙赵虎去找周若虚，传下武林追索令，务必寻到二人，让人秘密保护。




（十六）

　　
　　顾七爷正好也在宁波，听说此事吃了一惊――“连阿衡也不知道他去了哪里？他们两个搞什么鬼？”
　　
　　阿衡虽知师叔神通广大，让他放心回义学，一天下来还是心绪不宁。快放学时果然应验了――程官儿进来说顾七爷来了，请学里几位主事都过去。
　　
　　阿衡本来正想去回春堂探问消息，忽听师父回来了，心里“咯噔”一声――看来多半是听说了皇甫骏出走的事，只怕今天就是来找自己兴师问罪来了！
　　
　　忐忑中来到大厅，七爷正跟孟小山等人说话――孩子们上课兴趣大增，几位管事也觉省心了许多，无不对阿衡兄弟交口称赞！七爷着实奖勉一番――对阿衡来主事之后分班、加课和建图书室等举措大是嘉许。
　　
　　可也有影响义学声誉的地方，就是上个月请罗裁缝来、林鸦儿打架出走之事――七爷细细问了经过，众人说着说着，孟小山忽然“哎唷”一声，道：“我想起来了――皇甫大哥说过要替林鸦儿还了罗裁缝那笔钱！雒师哥，他这回不是带着林鸦儿去找罗裁缝了吧？”
　　
　　阿衡脸色微变――他也听皇甫骏提过此事，却只当他随口说说，从来没有放在心上。七爷道：“他知道罗裁缝住在哪里吗？”梁成学道：“是，送罗裁缝走时我听他问过，好像是在嘉兴府。”七爷道：“绿烟，你记一下，赶紧去回春堂，让他们通知顾大侠，去嘉兴府罗裁缝家问问。”
　　
　　绿烟应声而去，七爷仍接着问林鸦儿之事，问完又请大伙儿一起吃了饭，人散后才招手叫阿衡一起回去。天上月朗星稀，地下花影缤纷，师徒俩走在山路上，阿衡心底却乱成一团――师父在人前对他奖勉有加，于皇甫骏出走一事没责备他一句，他自己却觉有愧，一路思来想去，哪有心思欣赏这山间美景？
　　
　　七爷看他神思不属，问道：“想什么呢？”阿衡愣了一下，颤声道：“师父，我，我，”抬头对上师父神光湛湛的双眸，越发心慌得厉害，腿一软便跪了下来。
　　
　　程官儿不远不近地跟两人在后面，忽见阿衡跪倒，程官儿可不知师徒俩当年的关系，只当主子不小心摔倒了，赶紧过来扶住道：“爷，您怎么了？是不是崴了脚？”
　　
　　阿衡好生尴尬，推开程官儿道：“师父，弟子，弟子” 程官儿心里却着实吃惊――主子在皇上面前都说一不二，看着倒是皇上怕他多些，今天这是怎么了？看了七爷一眼，一时不知该如何是好。
　　
　　七爷皱眉道：“在这半山路上，你这是干什么？起来！”阿衡赶紧站起来，见师父脚下不停，仍是踱着步朝前走，只好跟着过去，七爷慢悠悠道：“皇甫骏说走就走，这件事你怎么看？”
　　
　　阿衡略整了一下思路，道：“他这回私自带了林鸦儿离岛而去，虽说是他自己任性惯了，弟子却也脱不了干系――我，我只顾忙学里的事，确实忽略了他。”
　　
　　七爷回过头来，深深看了他一眼道：“阿衡，师父这几个月在外头忙，一直没顾上跟你好好谈谈――你以后可有什么打算？”
　　
　　七爷一向严厉，阿衡见师父把话题拉得这样远，看来要算的帐还不止一笔，低着头搜肠刮肚反省自己还有哪里做得不好。七爷也不催他，自顾自踏月而行。
　　
　　不一刻到了家，阿衡把师父让到正厅坐下，亲手奉上香茗，这才关上门在案前跪下，垂首道：“弟子多谢师父在人前给我留着脸面，弟子知道做错了事，愿领师父责罚！”
　　
　　七爷道：“你哪里做错了？”阿衡道：“我，师父师叔让我过来，是为了伺候皇，皇甫骏的――欲安天下，先安天子，我却只顾忙学里的事，反把正事给耽误了――昨天为了林鸦儿的事又跟他绊了几句嘴，没想到他就一走了之！”他说到这里，心底又是委屈又觉得伤心，眼圈一红，险些滴下泪来。
　　
　　七爷道：“你志向远大，本想为国为民做一番大事业，却因为他不愿受拘束，逊位为民，连你的大好前程也耽误了，你心里是不是很失望？”
　　
　　阿衡听得一呆，师父竟把自己心底想都不敢想的话说了出来，连他自己都吓了一跳，连连摇头道：“没有，师父，弟子不敢！”
　　
　　七爷叹了口气，道：“是不敢！不是不想――看来陈先生说得对，我性子太严厉，唬得你们连真心话都不敢跟我说了。”阿衡吓得以头触地，道：“师父要这么说，弟子就该死了――要不是师父费心教导，弟子哪有今天？我要敢怨怼欺瞒师父，老天也不容我！”
　　
　　七爷伸手拉住他道：“我知道你们都是好孩子――我只是想问问你自己的打算，如果不是为了师父师叔，你还想不想和皇甫骏在一起？”
　　
　　这话问得阿衡一愣，皇甫骏为了自己连皇帝也不做了――当然，也不能说全为了自己，可自己至少也占一半多――要说这时候再抛下他不理，别说师父师叔，就自己良心这一关也过不去！除非是他不想跟自己一块儿过了！
　　
　　阿衡想到这里心一寒――他如今为了个刚认识两个月的孩子就跟我翻了脸，背着我就带着林鸦儿走了，是不是就说明，他已经跟我过得厌了？
　　
　　他说，只要我陪在他身边，他就不找别人；可是我不在他身边的时候，他会找到阿宝，会找到青罗师姐――他并不是非要我不可！




插曲：陈湘的爱情

　　艾小费的长评《一个湘粉走过蒹葭，迎着落霞，追到余波》让我好感动，这阵子很多人都想看有关陈湘的戏，所以先写这篇文：）
　　
　　爱情是什么？据科学家研究，那种“天崩地裂的爱情”期间人身体中多出一种激素，使人感性增加，理性降低，无限爱恋和甜蜜都由此而来――但这种激素最多只能持续十八个月，也就是一年半的时间，再以后彼此就会逐渐恢复理性，发现对方并不如原来美好――这也是为什么很多人说“婚姻是爱情的坟墓”，婚姻第一年因太容易破裂而被称为“纸婚”的原因。
　　
　　我们为“爱情故事”而感动，不也是因为现实中这类事情太少的缘故吗？
　　
　　那么婚姻不破裂的那些家庭是如何维系的呢――如果没有外在的压力带来的“张力”，窃以为只有两点――一个是责任，另一个是习惯使然！
　　
　　而同性相恋比起异性相恋可选择人数要少得多，所以同性恋者会更珍惜彼此的关系；加之为一般社会道德所不容，在外在的压力下要么退却，要么彼此之间就会产生一种“抵抗性反作用力”――这种来维持平衡的心理因素我称之为“反抗张力”，这种张力犹如在涸泽中“相濡以沫”的两条鱼，是有助于亲密关系的维系的。
　　
　　异性恋家庭虽然没有那么大的道德压力，但结婚后往往会有下一代，小孩子带来的亲缘关系和家庭责任也有助于家庭的稳定――这两者似乎都与爱情无关。
　　
　　所以很多人认为爱情如昙花，美丽却不持久――我同意这种说法，就好比前一阵子聚会中有人问我“是否相信一见钟情？”，我说我不再相信！
　　
　　我认为一见钟情是因为“雾里看花”，所以“看上去很美”，而我这种人本来就很理性，对人的外表不是很看重，又过了而立之年社会经验非常丰富，往往一搭眼就把对方看个八九不离十，这点“朦胧美”除非自欺欺人地眯着眼，否则绝对无法享受到。
　　
　　而陈湘，我认为也到了这个阶段――他不是没经历过爱情，当年青春年少时也曾对璐王爷爱得死去活来，爱得可以牺牲自己的一切，包括生命、名誉、亲情，他爱得简直比所有人都决绝都彻底！人家死了还帮人养着孩子，可谓“一生殉爱”的极致！
　　
　　至于他和小顾走到一起，则是因为顾峋风爱他太深，对他太好，陈湘实在无以为报，于是以身相许，与他定盟――那时候陈湘经历生死大劫，也过了“一见钟情”的年纪，他知道他对顾的爱是一步步加深的，是经过理性的选择的，是被“顾峋风烤热的”，他也知道自己对顾的爱远远比不过顾对他的爱，虽然顾会出墙而他不会，那只是因为两人性情不同，自控能力不同而已。
　　
　　陈湘很客观，而且是个“圣徒”式的完美主义者，所以他追求公平，他可以为更大多数人的利益牺牲自己的利益，就好像为人义诊一直累到病倒了一样，他对感情也是这种态度――他自知在感情上亏欠顾，所以他可以接受顾七进门来补偿自己的丈夫！
　　
　　当然，感情的事不像工作那么单纯，顾七身世又复杂，进门之后种种纠葛都是出乎“单纯”的陈湘意料之外的，毕竟他再聪明绝顶，当初爱璐王爷爱得再深也没有任何“互动”的经验――如艾小费所说，陈湘是典型的“智商太高而情商太低”！而顾峋风则比他强点有限！
　　
　　可是这两个人偏偏又都是责任感极重，一诺千金的人，毕竟顾七进门是两个人顶着大师哥的重重压力合作完成的――小费说出了事实：“顾峋风当初明白，一旦他收了顾七，寡情薄幸之名将伴他一生！那么如果现在陈湘退出三人行呢？那么陈湘就是假意大度在前，嫉妒难容在后，陷老公于不仁不义的假仁假义！”
　　
　　其实后来不光陈湘不好受，左拥右抱的顾峋风也是不好受的――可是事已至此无可挽回，两人都是宁肯委屈自己也不肯为难别人的！也只有这样维持下去――所以先是陈湘看破了，皈依持戒，逐步放手！（详见《落霞》第164章《诸行无常》），顾峋风醒来后对陈湘抱歉之余，也要随他皈依修持（详见《落霞》第190章）――而顾七“近朱者赤”，性情也越来越平和！
　　
　　爱对说陈湘来说并不只是狭隘的“夫妻之爱”，所谓“大爱无情”正是因为菩萨对所有众生的慈悲――这是不同于人间因关系远近而产生的爱恋呵护等感情的！
　　
　　佛法“慈悲喜舍四无量心”，与乐曰“慈”，拔苦曰“悲”、想一切众生离苦得乐而心生喜悦为“喜”，舍弃一切冤亲差别而平等对待是为“舍”――这第四个“舍”的境界是最不容易做到的，真正修为到了，这些世间的痛苦烦恼自然也就没有了――这就是陈湘和顾峋风皈依佛门的目的。
　　
　　许多人不理解佛法，以为佛门中人是逃禅避世，其实大家想一想，即使陈湘再找到一个爱他的人，又怎能担保那人不会变心呢？所谓“忠犬”不过是幻想中的自欺欺人罢了！就像跳槽换工作，换来换去哪个也不满意，后来才发现其实是自己需要改变――什么叫“诸行无常”？变动是永恒的，静止是相对的！与其热恼不休，不如干脆放下！
　　
　　《入道四行经》写得明白“修道苦至，当年往劫，今虽无犯，是我宿作”――就向夏廷的粗暴之所以不能伤害到他，是因为他知道自己曾做过对不起这孩子的事；而与顾峋风兄弟的纠葛未必不是前世的纠缠――这一点在顾峋风昏迷不醒的时候他早就想明白了，所以才能开解顾七（详见《落霞》第175章《各有因果》）
　　
　　陈湘悟透了这一点，所以也就看淡了，平和了，所以也就能随顺众生，万事随缘了，可是大家仍对他如此牵肠挂肚，所以我还是先做一番解释，以后在文中会有详细描写：）




（十七）

　　
　　皇甫骏潇洒多金，聪明风趣，青罗师姐那样眼高于顶的人跟他在一起不也很快活？难道，是青罗师姐看上了他跟师父说了？否则一向严厉的师父今天怎么转了性，不光不打不罚，反而问我这个？师父从来是不打无准备之仗，他肯问我这句话，就说明他已经准备好我跟皇甫骏分手的对策――青罗师姐才貌双全，云英未嫁，
　　
　　阿衡想到这里，与皇甫骏自六年前相识以来的点点滴滴划过心头――两个人虽然磕磕绊绊，矛盾不断，可要说从此分开再也不见面，心里头一下子空荡荡没了着落！只觉无限酸楚，无比伤心，眼中泪再也忍不住，点点滴滴滚落衣襟。
　　
　　七爷看着他道：“你哭成这样，是因为跟他过得实在委屈，还是因为要分开舍不得？”
　　
　　阿衡是要强的性子，就算心里舍不得也说不出口，可要说跟他一起过得委屈，说着也觉亏心――皇甫骏性子随和，虽是皇帝之尊，平日行事还不是大半听自己的？就说这回带着林鸦儿一走了之，也是嫌自己拘管着他罢了――话说回来，他是为了自由自在没人拘管才不做皇帝的，凭什么逊了位还要受自己的拘管？
　　
　　七爷等了半天不见他回应，皱眉道：“阿衡！我问你话呢！”阿衡这才想起师父问了几句话自己一句没答，这要是以前敢这样轻慢，板子藤条早劈头盖脸下来了――是自己变了，还是师父转了性子？他想到这里，忙收拢心神道：“师父恕罪――弟子越想越多，没顾上复命，我，师父刚才说的两样，其实都有。”
　　
　　七爷道：“两样都有？那各占几成？”阿衡低下头道：“委屈，占了三成；舍不得，七成！”
　　
　　七爷道：“那你还想不想跟他一块儿过？”阿衡侧转头道：“我想不想又怎样？他要不想跟我过了，我还能勉强他不成？”
　　
　　七爷听到这里，双眼一瞪，一伸手抓住桌案上的白铜镇纸便向他肩头拍下。阿衡听到风声，转头看见镇纸砸下来，登时吓白了脸――害怕归害怕，要说躲闪他可不敢，只好把眼一闭，硬生生等着挨打――心说这顿打终究是躲不过，这才是师父的本性啊！
　　
　　可是闭着眼等了半天，肩背上并没有痛楚传来。睁开眼睛看了师父一眼，却见他左手平伸，把右手挥下的镇纸截住了――七爷看了他一眼，狠狠吁了口气，将镇纸“啪”地一声，重重拍在了桌上。
　　
　　阿衡心说师父真转了性了？居然不打人了？禁不住道：“师父？”七爷看他脸现讶异之色，恨声道：“我答应过陈先生，今天绝对不打你！”
　　
　　阿衡这才恍然，原来是陈先生救了自己，看师父气呼呼地使劲揉着胸口，心中又觉不忍，伸手取过镇纸道：“师父别生气，要觉得弟子该罚，弟子自己打就是了！”说着伸开左手，右手镇纸向手心狠狠击下。
　　
　　七爷眼见一声闷响后阿衡疼得身子一歪，他掌心寸许宽的惨白印迹很快由红转紫，气得一把抢过镇纸道：“这是铜的！你那手不想要了？”
　　
　　阿衡也没想到铜条打下来这样厉害，疼得半边身子都木了，左胳膊不受控制得哆嗦个不住――他好半天才缓过气来，忍痛道：“谢谢师父！弟子，弟子惹师父生气，原也该打！”
　　
　　七爷起身拿来玉肌凝雪膏，边给他上药边骂道：“你是该打，有这股子狠劲你倒是使到正地方啊――当初你不想让人动你，被人吊在梁上险些活活打死你还是不从；后来你想考进士，浑身上下伤得体无完肤连路都走不了你还是要进考场――现在你跟我说，你想不想又怎么样？你这是搪塞我呢？还是搪塞你自己？你想和不想能一样吗？”
　　
　　阿衡本来就疼得眼底渗出泪花来，再让师父这一骂，想想自己当初拼了性命要出人头地，也确实是皇天不负苦心人，可是金榜题名又如何？为官作宰又如何？还不是连心爱的人都留不住――心里头酸甜苦辣咸，也说不清什么滋味，那眼泪便跟断了线的珠子一般往下滚。
　　
　　七爷冷眼看着，问道：“你给我一句准话，到底想不想跟他一块儿过了――想一块儿过有一块儿过的法子，不想过有分开的法子――你师父师叔再难的事都有法子解决，可你要不说实话，那再多的法子都是南辕北辙！”
　　
　　阿衡给师父这一逼，只能实话实说――“我是想跟他好好过，可我不知道他，”
　　
　　七爷道：“先别说他――他的性子没你犟！你就说你喜不喜欢他？”
　　
　　阿衡垂头道：“我确实喜欢他！我从有了他就再没想过别人，可他的性子――有我固然好，没我的时候他一样找别人，我，我，”
　　
　　七爷道：“你的意思，是希望你离开他之后，他还为你守身如玉？是不是最好自杀殉情？”阿衡急道：“我不是这个意思！”七爷道：“那你是什么意思？”
　　
　　阿衡道：“他不在我身边的时候，我可从来没找过旁人，连找别人的心思都没动过！师父对顾师叔不也是之死靡他，矢志不渝吗？可他呢？”
　　
　　七爷道：“阿衡，你想清楚自己的心思――你喜欢一个人，是因为他值得你喜欢啊，还是因为这个人喜欢你？我对你顾师叔是之死靡他，可我知道在他心里陈先生从来就比我重――没办法，谁让我遇上他没陈先生早呢，可他是个顶天立地的男子汉，他值得我喜欢――我只得到他一小半也比其他多少人加在一起强！”
　　




（十八）

　　
　　“不说我，就说陈先生，你师父心高气傲，这世上能让我看上眼的没几个，可我服陈先生，他要站着我绝不敢坐着！我不是怕他，就是打心眼儿里服他――陈先生的人品性情不用我说你也知道，他那样超凡入圣的人不也只能占你顾师叔的一半么？我能跟他并肩，我不冤！”
　　
　　阿衡道：“我当初要能遇上顾师叔，或是师父和陈先生，我也认了！”
　　
　　“你别看着碗里的还想锅里的――人跟人得看缘分！当初张梓期张大人何等喜欢你？他心里眼里除了你有别人吗？他对你的心比皇甫骏如何？可在你心里他们俩哪个轻，哪个重？抛开皇甫骏的身份不说，这人搁哪儿都挺招人喜欢的吧？他身边不缺人吧？可你遇上事的时候人家嫌弃过你没有？你青罗师姐也是第一等的人才，她可没有你的命好，你还有什么不知足？”
　　
　　一番话说得阿衡心里美滋滋的，低头道：“我知道他也挺好的，可他就是太随便！”
　　
　　七爷道：“皇甫骏连天下一人的身份都能舍弃，你以为他是为了什么？他不就是为了自由自在无拘无束？你放着他别的好处都不看，就揪着他这一点不放――你自己摘了个紫皮茄子，吃一口非说没有西瓜味，还非要把他变成紫皮西瓜？你究竟是想要那紫色皮，还是想要那西瓜味？要不你就索性换个西瓜去！只怕你那时候又嫌别的不合意！”
　　
　　阿衡道：“我不是挑三拣四――我自己做不到的我从不要求他！”
　　
　　“他跟你不一样，阿衡！他在皇宫里长大，从小到大就要什么有什么，你想让他跟你一样严谨自律，比让猴子呆着不动都难――我知道每个人都有他最在乎的，不容旁人侵犯的底线――皇甫骏的底线就是不想让人逼着他改变――所以我问问你的底线，你要能容他这一节，你们俩就能过下去，要是非拿你自己的标准去要求他，你们俩迟早得分开！”
　　
　　阿衡看着七爷道：“我的底线？师父，弟子问句不该问的话――你那么喜欢顾师叔，看着他跟陈先生好你就不伤心不生气？”
　　
　　七爷呆了半晌，道：“怎么不伤心？我只恨没有早些遇上他，可伤心有什么用？要生气也只能气我自己――陈先生对我有恩有义，论人品论才干都不在我之下――他都能容下我，我还能说什么？谁叫我就喜欢你顾师叔呢――自己的男人心里想着别人，总比心爱的人是别人的男人，你碰都碰不得强吧？”
　　
　　阿衡叹道：“师父说的是，我对他是喜欢，可还没喜欢到师父对顾师叔那个地步――再说他本来也及不上师父师叔啊！”
　　
　　七爷道：“人要知足，阿衡――你就算嫌他不够好，难道你能找到比他更好的？再说皇甫骏这人真得不错，他是天下至尊，可从来也没看不起任何人，心眼儿挺好，人也有趣，是不是？不是我说你――阿衡，你再有才有貌，凡事都一本正经的，寻常人未必受得了你这么闷的人，皇甫骏对你已经很特别了！不知多少人羡慕你――人要惜福，太求全责备那是自寻烦恼！”
　　
　　七爷看阿衡愣愣不语，索性刺他一刺，道：“皇甫骏是喜欢你，甚至对你有些敬畏――可你要触犯了他的底线，他连天下都舍得，他未必就舍不得你！”
　　
　　阿衡凄然道：“我知道，他这回不就带了林鸦儿离我而去了吗。”
　　
　　七爷拍了拍他的肩膀，道：“他的性子有些不管不顾，可未必就真想跟你一刀两断，这回走我看多半是跟你赌了点气，出去散散心――只要你还想跟他过，我跟你师叔自会安排，让他乖乖地回来――可这件事你要引以为戒，两个人一起过日子总要互相迁就些，知道吗？”
　　
　　阿衡点了点头，叹道：“只怕以后就不是两个人一起过日子了――我真没想到他会那么喜欢林鸦儿那个小滑头。”
　　
　　七爷道：“一个十来岁的孩子，任他再怎么调皮，至于为了他闹得两个人不和――没爹没娘的孩子碰上有人真心疼他当然缠人，这也能算个事？你不想想当初你怎么缠着我来？”
　　
　　阿衡登时红了脸，道：“弟子知道了――他喜欢林鸦儿，回头我好好地对那孩子就是――反正我跟他也不会有孩子了，只是原来一味忙学里的事，没把这事放在心上而已。”
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　搁下阿衡这边不提，第二天顾峋风接到信，找到周若谷问清罗裁缝的住处，带了赵龙赵虎寻到嘉兴府，果然在附近发现了皇甫骏父子俩――两个人跟罗裁缝道歉赔钱了结了前事，趁机四处游玩散心。
　　
　　顾峋风这才放下心来，见二人玩得不亦乐乎，再想想大家为他这一通担心忙乱，又禁不住心头有气，恨不得抓过皇甫骏来教训一番才罢。倒是七爷随后过来拦住――“要给他个教训，大哥何必亲自出手？他如此胆大妄为，出门来连个护卫都不带，就是自恃有大哥撑腰――这毛病非得吃一回大亏他才记得住！”
　　
　　皇甫骏这日带林鸦儿在来到烟雨楼，大吃大喝一番――皇甫骏本好喝酒，在学里只有晚上回家阿衡才陪他小酌几杯，今日被酒保看出他是有钱的大爷，百年陈的美酒流水家往上送，又恢复了以前斗鸡走马时的豪饮――连林鸦儿看着嘴馋，跟他讨酒喝他也不禁止。




（十九）

　　
　　皇甫骏带着林鸦儿，吃饱喝足又去湖上泛舟听曲――也亏得记着阿衡的话，加之带着小孩不方便，才没去卧柳眠香。尽兴玩到天都黑了，才趁着夜晚风凉醉醺醺地回客栈，行到一条小巷子里，还没搞清怎么回事就睡了过去。
　　
　　皇甫骏是被林鸦儿不停地呼喊叫醒的，还没睁开眼就觉头疼欲裂，口中干渴；然后才发现自己被人捆成个粽子一般，浑身上下无一处不酸疼。房中昏暗，他好半天才发现林鸦儿也被人捆成一团丢在身边――至于是怎么被人绑来的可全记不清了，他生平头一次遇到这种事，兀自不能相信，禁不住问道：“鸦儿，这是怎么了？”
　　
　　林鸦儿哭丧着脸道：“只怕咱们是露了白，被人剪了径了。”
　　
　　这江湖话听得皇甫骏满头雾水，问道：“你说什么？”林鸦儿道：“我也是刚醒，正在琢磨――我就几年前在这里呆过半年，罗裁缝的事也了结了，应该没什么人跟我过不去――干爹，你这边有什么仇人吗？”
　　
　　皇甫骏道：“我头一次到这里来，哪有什么仇人？”林鸦儿道：“要不是仇人干的，就是因为咱们花钱时没注意，给人盯上绑了来，要敲诈钱财。干爹，一会儿他们要钱，你千万别轻易答应，我跟他们讨价还价。”
　　
　　皇甫骏生长深宫，以前也是走到哪里都有明里暗里的护卫跟着，想都没想到过这等事，六神无主之际还真不如林鸦儿这江湖小混混有经验。两人正自商量，有人开门进来道：“醒了？”
　　
　　房门一开，房中大亮，看样子是大天白日，但来人站在门口背着光可看不清面目；皇甫骏见房中破旧，四壁无窗，并不象住人的房间，问道：“这是什么地方？”
　　
　　那人道：“咱们这屋子确实破了点，委屈了有钱的大老爷。”皇甫骏道：“你是什么人？绑了我们来干什么？”
　　
　　那人道：“咱们穷得连口饭也吃不上了，大老爷有的是钱，拿出点儿来救救命嘛。”皇甫骏和林鸦儿对视一眼，看来他猜得不错，禁不住问道：“你，你要多少钱？”
　　
　　那人立起一个手指头，道：“一个数！”皇甫骏不知他说的是一千两还是一万两，便不敢随便说，林鸦儿接口道：“大叔，我们是到这边来投亲的，结果没找到亲戚，身上实在没多少钱了，您也别都拿去，给我们留几个吃饭的钱。”
　　
　　那人一脚把林鸦儿踢得打个滚，道：“小孩子家倒会撒谎――你们昨天一天就花了上百两银子，还敢说没钱？看来不给你些厉害瞧瞧不行啊。”说着话把门一关，从墙上摘下根马鞭子，劈头盖脸便向皇甫骏抽去。
　　
　　皇甫骏双手双脚都给绑得死死的，哪里躲得开？身上一层单衣每鞭下来就抽破一条口子，又惊又痛之下，连忙叫道：“别打了，我给你钱就是。”那人又抽了几鞭，“呸”的一口痰吐在他身上，道：“大老爷皮娇肉贵！一万两白银，一手交钱一手放人，省得在这儿受罪。”
　　
　　林鸦儿惊道：“一万两？”――其时寻常百姓家一年的开销不过数十两，林鸦儿虽知干爹有钱，也没想到对方这样狮子大开口。
　　
　　那人一声冷笑，马鞭子便向林鸦儿抽下来，林鸦儿手脚绑得没那么紧，加之小人家身形灵活，在地上翻翻滚滚地躲避。皇甫骏身上余痛未消，见林鸦儿满地打滚，越发不忍，叫道：“别打了，我答应，一万两就一万两！”
　　
　　林鸦儿道：“干爹，咱们哪儿有那么多钱啊？”那人又给了林鸦儿一脚，道：“小滑头，看来打得你不疼啊。”挥鞭又向他抽下。
　　
　　皇甫骏道：“喂，我都答应给你一万两了，你怎么还欺负孩子？”那人看他答应得痛快，道：“一万两是这小的价钱，您大老爷可不止这个价。”
　　
　　林鸦儿道：“喂，哪有你这么坐地起价的，你说话算不算数？”那人又给了林鸦儿一鞭，道：“小子，你胆子不小啊，敢跟你强盗爷爷讲大道理？”
　　
　　皇甫骏道：“喂，盗亦有道，你别只管为难小孩子。”那人道：“大老爷倒挺心疼儿子啊，可他叫你干爹，”拎起林鸦儿看着他的脸，再看看皇甫骏，道：“脸庞不像，倒是这眉眼有几分意思，嘿嘿，不是私养儿子吧？”
　　
　　皇甫骏道：“你胡说什么？”林鸦儿道：“我爹娘早死了，是在回春堂义学认得我干爹――回春堂你知道吧？南海派顾大侠、陈先生的回春堂是专门救死扶伤的，回春堂义学是顾大侠的兄弟顾七爷开的――我干爹是义学的先生，他是大好人，你要是伤了我干爹，会遭报应的。”
　　
　　那人一愣，道：“回春堂的名声咱们自然听说过，义学里居然请得起这么有钱的先生？”上下打量着皇甫骏，意似不信。皇甫骏道：“南海一剑顾峋风跟我是好兄弟，我二人过命的交情！我是在义学帮忙，哪里会收他的钱――这位兄弟，你们在江湖上混，应该知道顾峋风，不信你找个人去回春堂问问，认不认识皇甫骏？”
　　
　　那人道：“你叫皇甫骏？这小子叫什么？”林鸦儿报上姓名，道：“在江南谁不知道南海派的厉害？我干爹是顾大侠的兄弟，你为难我们，南海派回头可跟你没完，怕你有钱也没命花――识相的赶紧放了我们。”




（二十）

　　
　　那人似乎被他说动，转身锁上门便出去了。林鸦儿没想到干爹还跟名震天下的顾大侠很有交情，问道：“干爹，您真认识顾大侠？”皇甫骏道：“是啊，他是我大哥。”林鸦儿张了张嘴，又复默然，皇甫骏道：“怎么了？”
　　
　　林鸦儿道：“顾大侠是天下第一高手――这帮小贼要是卖顾大侠的面子，能把咱们放了最好；最怕的是他们怕顾大侠报复，把咱们撕了票。”
　　
　　皇甫骏吓了一跳，道：“怎么会？不，不至于――这地方咱们也不知是哪儿，我那天喝晕了，怎么来的都不知道，他们只要不暴露行踪，约定个秘密地方拿钱换人就行，峋风也找不到他们――顾峋风也不是心狠手辣、睚眦必报的人，这帮小贼不会那么傻――留着咱们还能换钱，干吗非要撕票？”
　　
　　林鸦儿道：“干爹，你真有那么多钱？”皇甫骏道：“钱不是问题――我在峋风他们的生意里有股本，只要找到他，他一定会拿钱来赎我――对了，你要是能出去，告诉他先别动粗，救命要紧，花多少钱无所谓。”
　　
　　林鸦儿见他说得如此轻易，简直有些不敢相信，道：“干爹，您什么时候认识的顾大侠？”
　　
　　皇甫骏道：“我跟他？十年前就认识了，他还跟我一块儿去打得蒙古呢。”林鸦儿道：“那顾大侠原来也是朝廷的大将军？”皇甫骏看了他一眼，道：“你怎么对他这么着迷？他以前是我的侍卫。”
　　
　　林鸦儿道：“顾大侠是你的侍卫？干爹，那你本事比顾大侠还大？”皇甫骏白了他一眼，道：“我武功当然没他好，要不然还用他作侍卫？”林鸦儿精乖得很，怕他着恼，“哦”了一声道：“那干爹自然是别的本事好，所以官作的比顾大侠还大！”
　　
　　皇甫骏心说论作官天底下可没人比得过你干爹，可官作得大小跟本事未必有关系，不过碍于面子这话不说也罢；你个小滑头虽人小鬼大，要是知道你干爹的来头怕也吓死你――不过现在虎落平阳被犬欺，让人捆得粽子似的，也不必夸这个口了！
　　
　　林鸦儿听他来头如此之大，也就安了点儿心，道：“要不这样，干爹，回头他们要是来了，你就说我是你私养的儿子，把我押在这里，你去取钱给他们――你身份贵重，无论如何先保住你要紧。”
　　
　　皇甫骏道：“没有的话，我这么大的人，不能让你小孩子留在这儿――再说他们都知道我是你干爹了！一会儿咱们还是想法子让你出去，你雒师傅的爹爹就是南海派的，论起来顾峋风是他师叔，你出去之后马上找他，他会带你去找峋风。”
　　
　　林鸦儿道：“干爹，您跟顾大侠那么熟，那您能不能帮我跟他说说，我想跟顾大侠学武功，以后我就能保护干爹了。”皇甫骏大乐，道：“行，回头我跟他说一声。”叹口气道：“没想到峋风的名头这么响亮，连这下三滥的小贼都畏他三分。”
　　
　　林鸦儿呆了片刻，低声道：“干爹，我爹娘死得早，以前真是没吃没喝才作小贼的，以后我再也不偷东西了。”皇甫骏道：“鸦儿，我刚才不是说你。”林鸦儿道：“我知道，干爹，我也想学好――我是怕我以前做的那些事，顾大侠要是知道了，只怕不肯教我功夫了。”
　　
　　皇甫骏心下一凛，道：“他们南海派，确实门规很严――你雒师傅是顾峋风的师侄，你瞧瞧他的规矩，”林鸦儿最怕的就是阿衡，愣了半晌道：“那，我以后，我一定听雒师傅的话，干爹，你帮我”
　　
　　两人说话间房门一开，刚才那人进来，道：“刚才我家大哥说了，看顾大侠的面子，咱们就吃点亏，一万两银子了结。”皇甫骏道：“好，鸦儿，你回去找雒师傅，让他想办法筹钱救我出来。”
　　
　　林鸦儿一听要找阿衡，瑟缩了一下道：“干爹，还是我留下吧――您人面广，”那人一看就知道皇甫骏是真正的大老爷，怎肯放他走？道：“这还能由得你们，大的必须留下――要不就两个都别走了！”
　　
　　皇甫骏道：“鸦儿，干爹知道你的孝心，你别争了，快走吧。”那人道：“这里离宁波不过一天路程，我给你两天功夫――到后天中午你要不带着银票回来，每迟一个时辰我就抽他二十鞭子――小子，你要真孝顺你干爹，就快点儿把钱带回来。”说完抖开手中一条麻袋将林鸦儿塞了进去，拎着他大步出去，把皇甫骏锁在了里头。
　　
　　黄梅天气又闷又潮，这屋子又不透风，皇甫骏身上潮乎乎的，汗水浸到鞭伤处，越发火辣辣得疼――他又给捆得动弹不得，就别提多难受了。好容易捱到傍晚有人送饭来，总算是把他右手松开让他吃东西。
　　
　　饿了一天馒头咸菜也吃得甚是香甜，皇甫骏说了半天，那人虽仍把他双手绑在背后，总算把绳子给他放松了些，让他能稍微活动活动。可等入了夜，屋顶那小天窗进来不少蚊子――皇甫骏细皮嫩肉，这屋子又不比家中或高等客栈都有熏香，身上也不知给咬了几十个疙瘩。
　　
　　他手脚被缚，搔痒不得，身子在地下蹭痒，那十几道鞭伤又扯得生疼，痛痒交织，简直度日如年――试想那坐牢的囚犯，成年累月地受这般苦楚，真不知怎么才能熬过来。
　　
　　




（一）

　　
　　好容易捱过两天，皇甫骏盼得眼睛都蓝了，终于听得门锁响――哪知那劫匪大踏步进来，拎起他就是一个耳光，问道：“你奶奶的，你消遣老子来着。”说着便对他拳打脚踢起来。
　　
　　皇甫骏给他踢打得连翻带滚，问道：“喂，你干什么？林鸦儿回来没有？”那人道：“那要问你――这里到宁波一来一回用不了两天，那小鬼头却连个人影儿也不见――你们究竟想搞什么花样？”
　　
　　皇甫骏道：“我给你绑在这里，我骗你不是害我自己吗？鸦儿是个小孩子，说不定是迷了路耽搁了，再说家里要筹钱也得有个功夫吧，谁会把上万两的银子摆在家里？”
　　
　　那人听他说得也有些道理，也就停了手，“哼”了一声道：“好，我就再信你一回――反正你这肥羊在我们手里。”说罢扯下壁上马鞭，噼噼啪啪狠狠抽了他二十鞭，恶狠狠道：“这小鬼头一个时辰不来，我就抽你一顿――你敢玩什么花样糊弄落子，老子先把你打成一团烂肉！”
　　
　　皇甫骏痛楚不堪，心说鸦儿你这小鬼头干什么去了？平日你号称七八岁就自己闯荡江湖，什么都难不住你，这要命的时候怎么不快点回来？要说别人筹一万两银子不容易，峋风和阿衡他师傅是开银楼票号的，成百上千的金珠银票准备着，就是十万两也拿得出来啊！除非是两个人都不在家！
　　
　　想到这里，皇甫骏心里一沉――自己出来之前顾七爷确实在外面忙生意，可峋风和陈湘都在岛上，不会这么巧峋风也出门了吧？我这次跟阿衡赌气，没跟他说一声就带了鸦儿出来，他会不会又当鸦儿撒谎唬人，根本不搭理他――鸦儿这孩子也是，好端端的非跟赵虎闹什么别扭？这回若带着赵虎作护卫，怎么也不会闹成这样！
　　
　　想到林鸦儿说过撕票的话，心中更是恐惧莫名――顾峋风名头诺大，这些小贼要真是因为害怕他而把我杀了灭口，那可就死得更冤了――早知盗贼这样横行，无论如何也不能随便出门，花钱时也不该那么浑不在意；早知道怎么也该随身带着护卫才是！
　　
　　这般胡乱猜测着，一个时辰后那劫匪又进来打了他一顿，骂骂咧咧的连饭也不给他吃――皇甫骏唯恐激怒了他杀了自己灭口，也不敢多抱怨――这般几个时辰下来，他身上衣衫已经被抽得破碎不堪；到了晚间那劫匪气急败坏，索性将他双手反剪在背后吊了起来。
　　
　　胳膊扭着劲反吊在梁上，皇甫骏疼得实在忍不住，叫道：“不成，胳膊断了”， 那劫匪听他不住口的解释分辨，求他再宽延些时候，索性将他条条缕缕的衣服扯下来，团成一团堵了他的嘴。
　　
　　皇甫骏只有两只脚尖勉强着地，疼得冷汗一层一层往外冒，汗水腌着身上横七竖八的鞭伤，加上身上没了衣衫遮挡，更被无数蚊虫饱餐，这一夜又累又饿，痛痒交集，简直苦不堪言！一身伤痛无从发泄，只能在肚子里大骂嘉兴府治安太差，把浙江督抚到嘉兴府县轮番骂了个遍。
　　
　　他昏昏沉沉也不知吊了多久，忽觉肩膀一疼，却是吊着他双手的绳子断了。皇甫骏跌在地上，已经没了知觉的双臂关节垂了下来，疼得他大叫一声，睁开眼睛，只见林鸦儿扑过来不停叫着“干爹”，阿衡扶住他道：“鸦儿，先松开，我看看你干爹胳膊脱臼没有。”
　　
　　不一刻顾峋风陪了一位捕快过来，说前头已经制住了劫匪送官，另有仵作给皇甫骏验了伤，顾峋风和林鸦儿一道去官府报供，赵龙赵虎则找了马车来接皇甫骏回客栈。
　　
　　到客栈里阿衡先服侍他冲了个澡，把全身上下粘粘腻腻的汗水血痂冲干净了，这才拿出玉肌凝雪膏来给他上药――皇甫骏拦住他道：“先拿点吃的来，我两天没吃东西了。”
　　
　　阿衡吓了一跳，赶紧让店家取了粥来，先喂他吃了一碗。皇甫骏意犹未尽，阿衡怕他饿得太久胃口不受，劝着让他歇一会儿再吃；便坐在他身边给他上药――全身上下乱七八糟的鞭痕淤青上百，阿衡足足弄了近一个时辰才帮他都料理完了。
　　
　　阿衡一边上药一边说起，皇甫骏这次连护卫都没带私自离岛，自己和赵虎到处找他不见，担心他出事才报到顾师叔那里，顾师叔带了赵氏兄弟离岛去找他，谁知却跟林鸦儿走岔了。
　　
　　话说到一半才发现皇甫骏已经睡着了，阿衡想想他这几日饱受折磨，也自心下慨叹。晚间顾峋风抱着林鸦儿回来，那孩子也睡得正香――原来他这三天为了找人来回奔波数百里，早已疲累之极；直到看见皇甫骏平安无事，一口气一松，在去府衙的路上就睡着了。
　　
　　嘉兴府久慕顾峋风大名，早听他说了皇甫骏父子被绑架敲诈的经过，两名劫匪又是被他带了捕快去当场抓获的，案情清楚无比，很快就可以定案了。
　　
　　顾峋风将林鸦儿放到皇甫骏身边，问道：“他的伤没事吧？”阿衡道：“伤口虽多，好在都是皮外伤――没有伤筋动骨，已经上完了药，估计养几天就没事了。”
　　
　　叔侄二人谈论几句，店家进来问晚饭开到哪里，顾峋风早听见皇甫骏肚子里不时“咕咕”乱叫，吩咐送到房里，道：“我去换个衣服，你把他父子俩叫醒，吃完饭再接着睡。”
　　
　　阿衡答应一声，把手巾在冷水盆里浸湿，捞出来给皇甫骏擦了把脸，唤他起来。回头看着林鸦儿瘦削的小脸，也给他用凉水擦了擦脸，叫醒他道：“饿不饿？吃完了再睡吧。”
　　




（二）

　　
　　林鸦儿几天没正经吃饭了，闻见饭菜香气，一骨碌爬了起来；眨眨眼睛叫声“雒师傅，干爹”，问道：“干爹，你能起来吃饭吗？”
　　
　　皇甫骏睡了一觉，也恢复了些精神，点了点头道：“饿死我了――刚才作梦都看着人家在摆宴席”。林鸦儿“咯咯”笑道：“我也是，可那帮家伙就是不让我去吃，急得我要死――幸亏雒师傅叫醒了我。”边说边过去端了水盆来服侍干爹洗手。
　　
　　阿衡扶着皇甫骏站起来，道：“鸦儿，你也洗洗手，去请顾大侠来一起吃。”顾峋风听见笑声便已到了门前，隔着帘子看他一家三口父慈子孝，也自欣慰。挑帘进来道：“不用请，我已经来了。”
　　
　　皇甫骏道：“吃饭你倒来得早，我给人捉去饿了好几天，盼星星盼月亮地盼着你，你偏这么晚才来。”
　　
　　顾峋风“哼”了一声，林鸦儿道：“干爹，是我不好，晚到了一天让你受罪――可是我回来骑上马一路都没停地往回赶，第二天乘最早一班船赶到回春堂，顾大侠却带了赵龙赵虎出来找咱们了，根本不在岛上――雒师傅带我去找陈先生，陈先生却也不知顾大侠他们到了哪里。我跟雒师傅直到昨天夜里才寻到顾大侠――顾大侠给雒师傅凑了一万两的银票，带着赵虎和我们先过来；又让赵龙去找了官府的捕快一起赶过来救你。”
　　
　　皇甫骏看着阿衡道：“你看，我早说把提银子的印章用法告诉你，你老是不在意！”
　　
　　顾峋风道：“就算阿衡有钱，你能放心他一个文弱书生带着上万两银子过来？你仗着自己练过功夫就浑不在意，赵龙赵虎你一个都不带就出来――这回幸好遇上的只是贪钱的小贼，若是穷凶极恶之徒，卸你一条胳膊一条腿都是轻的，你以为能这么轻易就回来？”
　　
　　皇甫骏道：“谁知道嘉兴府治安这么差？阿衡，你写个折子送进京，好好弹劾一下浙江督抚，地方上怎么管的？”顾峋风听他口没遮拦，在桌子下捏住他手臂，扫了林鸦儿一眼道：“你就是当惯了大老爷，不知民间疾苦――“出门在外财不露白”，你光顾花钱痛快，早被小贼给盯上了――还不如鸦儿一个孩子。”
　　
　　皇甫骏实在是憋了一肚子气没处发，一时口不择言，幸亏顾峋风乱以他语，提醒他林鸦儿也在――气哼哼不再言语。林鸦儿道：“顾大侠，是我不好，干爹做官的人以前没独自出过门，都怪我没提醒他。”
　　
　　顾峋风没想到这孩子如此乖觉，伸手摸了摸他的头，瞪了皇甫骏一眼，道：“这孩子为了救你，三天跑了几百里路――你有这么懂事的儿子，也算后继有人，以后消停些吧。”
　　
　　皇甫骏想起曾答应过林鸦儿拜入顾峋风门下的事，遂道：“这孩子好武，峋风，你要看他还不笨，就收他入门，传他些真功夫吧。”
　　
　　林鸦儿何等乖觉，早跪在地下，向顾峋风磕下头去。阿衡听了禁不住一呆――林鸦儿不会武功已经如此古灵精怪，若再跟顾师叔学一身功夫回来，还有谁能管得了他？忙打岔道：“你真想起一出是一出――小山是顾师叔的徒儿，鸦儿现在跟小山学武，再去拜顾师叔为师，那不乱了辈分了吗？”
　　
　　皇甫骏道：“我跟峋风是兄弟，他和我的关系可比跟孟小山近得多吧――鸦儿是我的义子，他收鸦儿作徒弟，碍旁人什么事？”
　　
　　阿衡心说原来你们是父子兄弟，我在你眼里就是个“旁人”，气得一句话也不想再说。顾峋风早听顾七说了阿衡和皇甫骏为林鸦儿闹别扭的事，他一向视阿衡如亲子，此刻旁观者清，隐隐看出阿衡的心思，既然他不乐意，自然不会拂他之意，此事从长计议得好。
　　
　　想到这里，遂道：“鸦儿不是已经在跟小山学入门功夫了吗？――鸦儿，我收徒弟要求很严，你先把现在学的各门功课都学好了，回头我、陈先生、七先生都会去义学里，选一些品学兼优的学生收归门下亲自指点――你干爹虽然疼你，但不能坏了规矩，你要想中选，要靠自己的努力――来，先起来吃饭吧。”
　　
　　林鸦儿早有心理准备，只能答应一声，起身待三位师长落座，自己在旁盛饭盛汤地服侍。顾峋风方才就喜欢他言语机灵有眼色，如今看他如此知礼，心中越发喜爱，吃完饭便让阿衡照顾皇甫骏，带了林鸦儿去和自己一屋睡。
　　
　　皇甫骏这一回吃了大亏，碍于面子虽然不愿宣之于口，毕竟气势大馁；为林鸦儿拜师的事又碰了个软钉子，更觉没有面子；一身伤痛加上心里不自在，吃完饭往床上一扑，继续闷头大睡。
　　
　　阿衡想起师父的指点，暗自克制着脾气，劝自己不必理会他那些有口无心之言，收拾起一片矜持先跟他和好，哪知自己收拾完了他却已经睡了――只觉一张热脸贴上人家的冷屁股，心头又是失望又觉好生无谓，拉开门便冲了出去。
　　
　　他心头烦乱之极，正在院子里乱转，就听对面熟悉的声音道：“怎么，睡不着觉？”阿衡抬头见不远处顾师叔正静静看着自己――顾峋风在他心中跟父亲一般，听到他关切的声音，禁不住心中一酸，叫道：“师叔！”
　　
　　顾峋风道：“鸦儿睡了，我让赵龙赵虎照应着这里，我出去走走，你去不去？”阿衡点了点头，跟着他出了客栈。
　　




（三）

　　
　　两人默默走了一刻钟，渐渐抛开镇甸到了海边。海水一波一波拍着海岸，明月如银，朗阔无边。顾峋风道：“你会不会游水？”阿衡道：“小时候学过，不过，游不太好。”顾峋风道：“那就在海边游一会儿好了。”
　　
　　说话间他已脱去衣服，只留一条短裤下了海。阿衡好静不好动，见师叔在海中游得甚是畅快，挥手招呼自己下去，迟疑了一阵，一咬牙也脱了衣服鞋袜，慢慢走到水中。
　　
　　虽是五月天气，夜晚海水还是凉得很。阿衡按照师叔的指点，沿着一片缓坡下去，待海水到了腰际，横着慢慢走了一会儿，觉出这几十丈都是缓坡，这才放心下水，慢慢沉入海中。
　　
　　海水浮力甚大，游起来并不需要费多少力气。而顾峋风已经纵着游进海深处几十丈远――远远能看到普陀山的剪影，越显得海面无边无际！天高海阔，人在其中渺若微尘，几不可见！和亘古不变的山川大海比起来，一生几十年也不过一瞬间――从上苍的眼中看来，大概就像这一波一波的海涛，冲过来，奔上岸，轰隆一声，撞得粉碎，如此循环往复，奔流不息！
　　
　　他沉思一阵，忽然发觉自己伸脚已够不着底，四面一望到处海水茫茫，也不知随波漂了多远，顾师叔矫健的身影也不在视线之内，禁不住心头发慌――越慌觉得身子越往水下沉，好容易钻出水面，还没辨清方向又沉了下去，四顾茫茫只有自己一个，禁不住大叫道：“师叔！师叔！”
　　
　　这一张口，一口咸涩的海水登时灌了进来――阿衡心中恐惧之极，二十年种种经历在心头闪过；师父、皇上、师叔，这三个他最亲近的人轮番出现在眼前――他拼命伸出手去，心底不住大叫：“我不想死，我不想死，救救我！不要抛下我！”两只手乱抓乱舞，拼命挣扎，正在使劲扑腾，忽觉后颈一紧，被人拎出水面。
　　
　　清新的海风吹来，阿衡憋得快炸了的胸口陡然得了气息，立刻张口猛吸一阵。觉出撑住自己的手臂甚是有力，半晌叫声“师叔！”声音兀自发颤。
　　
　　顾峋风道：“慌了神了吧？”阿衡有师叔在身边，心中大定，一把抱住了他，再也不想放开。顾峋风一笑，伸臂揽住了他，双腿一蹬，向岸边游去。
　　
　　阿衡手脚并用爬上了岸，后怕劲上来，只觉浑身都软了――瘫在沙滩上再也不想动弹。海风扑面，吹得他寒颤不已。
　　
　　顾峋风拿着他的衣服过来，抛在他身上裹住；在他身边坐下，伸手握住了他――阿衡只觉掌心一股暖流传来，一瞬间流过四肢百骸，连打了几个喷嚏，身上登时不冷了。
　　
　　阿衡转头看着师叔高大的身形，遒劲的手臂，只觉无比安心――这样天塌下来都会给你撑住的男人，什么时候都会让人觉得可依靠――难怪师父和陈先生会对他如此心折！
　　
　　顾峋风看了他一眼道：“寒气出来就好了――看来你很少下海啊？”阿衡暗自惭愧，道：“是――师叔经常下海游水？”
　　
　　顾峋风道：“我只要是在海边，一天不下水都不舒服――不管有什么烦心事，来回游上几里就没事了。”阿衡奇道：“师叔也有烦心事吗？”
　　
　　顾峋风道：“你以为只有你会烦――师叔又不是神仙，怎么会没有烦心事？”阿衡道：“是，人生不如意事常八九――可是师叔你是天下第一高手，我师父和陈先生也都那么大本事――你们还有什么事解决不了吗？”
　　
　　顾峋风道：“阿衡，你是朝廷的探花，一肚子学问，你说人活着究竟是为了什么？”阿衡一呆：“人活着？我最初是为了吃饱穿暖，然后是希望出人头地，能够做一番事业，青史留名！”顾峋风道：“你已然高中探花，必然名标青史；皇甫骏更是想不青史留名都不可能――那现在你想要得都做到了，你还想干什么呢？”
　　
　　阿衡自从罢官回到江南，就是陪着皇甫骏――满朝文武都应该以皇上马首是瞻，何况他跟皇甫骏久别胜新婚，闲来到义学教孩子们读书也不寂寞，从来没仔细想过自己后半生还想干什么，今日被师叔这一问，不禁心头茫然，道：“我，我不知道！师叔，那您觉得活着为了什么？”
　　
　　顾峋风道：“我是个粗鲁武人，以前从没想过这些事，可后来陈湘和你师父都问我――我自己想想，我打小比较幸运，爹娘没了之后就遇到师父和大师哥――就算家里是平民小户，也没有缺吃少穿过，所以我不象你，既没想过吃饱穿暖，也没想过要出人头地――对我来说，这世上只有两件事要做！”
　　
　　阿衡道：“哪两件事？”顾峋风道：“一件是自己想做的事，一件是自己该做的事――想做的好比小时候就想出去玩；后来看见陈湘，就想一辈子跟他在一起！该做的就好比小时候师父师哥吩咐下来的功课；长大之后就是该为国尽忠，为父母师长尽孝，该让自己的家人孩子过得快活！”
　　
　　阿衡一呆，心下好生惭愧――自己求名求利，一切都围绕自己来想，可没象师叔那样想想该为别人做些什么！
　　
　　顾峋风接着道：“可是两件事却总是不能平衡好――小时候经常会因为贪玩误了功课，惹师父师哥生气；如今更是悔不该当初把持不定，同意你师父进门――尽忠尽孝，求名求利都不难，可我让他两个进了门，才发现无论如何不能让他们两个真的快活！”
　　




（四）

　　阿衡道：“陈先生、我师父和师叔您都是超凡入圣的人物，寻常人一辈子也难以企及，居然，”顾峋风道：“超凡入圣？你说陈湘超凡入圣还差不多，我一介武夫，可当不起这个称呼。”
　　
　　阿衡道：“师叔武功卓绝却淡泊名利，扶危济困而不求闻达――我来南边才几个月，却总听人说起师叔一片热心，为了老百姓的事终日在外奔波――大家都说您是真正为国为民的大侠。”
　　
　　顾峋风一笑，道：“是么？说我热心倒是不错，整天在外面跑，看见旁人有事自然能帮的就帮一把。”阿衡道：“师叔整日在外面跑，不觉得累么？”
　　
　　顾峋风道：“累点怕什么？我不比陈湘和你师父，我是个坐不住的人，再说忙一点也省得胡思乱想，累极了一觉睡到大天亮，岂不是好？”
　　
　　阿衡看着他道：“不太忙的时候，师叔就出来游水，就是为了回去睡个好觉？”顾峋风点了点头，站起来披上衣服道：“是啊，你试试今晚睡不睡得好――快二更天了，回去吧。”
　　
　　阿衡呆呆看着他――要不是他自己说，谁能想到这功成名就，妻妾双拥的天下第一高手，每天要把自己累到精疲力竭才能睡得安稳？想到这里，阿衡一把拉住他道：“师叔，你过得并不快活？”
　　
　　顾峋风一愣，看着他道：“你真是阿七的徒弟！只有你们这些读书人才每天去琢磨自己快不快活――我每天出来，帮着大伙儿把为难的事解决了，大家都能有饭吃，有衣穿，有田可种，有事可做――大伙儿都快活，我有什么不快活的。”
　　
　　阿衡道：“你宁肯每天在外面忙，也不愿意回家，陪着陈先生，或是我师父？”顾峋风脸色一滞，道：“男人大丈夫，白天晚上的老腻在一起，成什么样子？”
　　
　　阿衡道：“可是你刚才说――男人大丈夫，除了为国尽忠，为父母师长尽孝，还应该让自己的家人过得快活――你老躲在外头，陈先生和我师父又怎会快活？”
　　
　　顾峋风道：“我怎么躲在外头了？除非像今天这样有事，我每天晚上都回去――又不缺手断脚，难道什么也不干，两个人每天大眼瞪小眼？难道每天寻愁觅恨，琢磨来琢磨去就会快活了？你在这里胡思乱想，回去睡不着觉，愁肠百转，你就快活了？睡不好觉第二天干什么都没精神，甚至愁出病来，还得让人照顾你，那就快活了？”
　　
　　阿衡被他说得哑口无言，道：“我不是，我是觉得，有了问题想办法解决才是正理，这样子抛下不管去忙别的，总是，总是――可是师叔说得也有道理，就好比我在这里生气发愁，皇甫骏却在那里呼呼大睡；我心里很不痛快――可是即使叫醒了他，两个人也不过吵一架，什么也解决不了――师叔，我就想不明白，人到底怎样才能真的快活？”
　　
　　顾峋风道：“你说什么叫真的快活？”阿衡一愣，日日追求快活，可真要说怎么才叫快活，似乎也说不上来，他心思极快，反问道：“可是刚才师叔您自己说无法让我师父和陈先生真的快活啊！”
　　
　　这话捅到顾峋风的痛处，他长叹一声，道：“他两个人哪一个都是惊才绝艳，得到任何一个都是人间至幸，可是两个都来，唉，我辈凡夫俗子，哪里消受得来――本不想伤害任何一个，结果是两个人一起受伤！”
　　
　　阿衡听他意兴萧索――想起是自己哀求陈湘答应师父入门，这件事搞成这样，自己也难辞其咎！讷然劝道：“师叔――其实陈先生和我师父都没有怨过您！他二人都是绝顶聪明的人，是他们自己如此选择，师叔你也不必太过自责！” 
　　
　　顾峋风道：“我们三个也是自己做什么都成，所以未免高估了自己的能力――唉，鞋合不合适，只有脚知道！我已经错了一步！可是事已至此，也只有继续走下去――与其彼此计较，搞得各自烦恼，倒不如出来干点对大伙儿有益的事！”
　　
　　阿衡愣了半晌道：“地下东南、天高西北，天地尚无完体！连师叔都不能完满，何况我们？”
　　
　　顾峋风看着他道：“是啊，天下事不可求全――就象这月亮，满了之后很快就亏蚀，人啊，也一样！咱们要还烦恼重重，那寻常百姓望天吃饭，旱涝时节庄稼收成不好饭都吃不饱，一家人难道要愁死――大家都退一步，心放宽些也就是了。”
　　
　　阿衡点了点头，道：“那这样子，你们就真的快活了吗？到底什么才是快活呢？”
　　
　　顾峋风回头拍拍他肩膀，看着他道：“你们这些聪明人都会问这个问题，我是个粗人，也不知想得对不对――你说小时候饿肚子的时候，有口饭吃就快活了；有的吃了，又觉得有点酒喝才快活；吃穿不愁了，又想有个美人跟自己作伴才快活――没钱的想有了钱才快活，有钱了又觉得当了官才快活；官作到最大不过像皇甫骏，可是他又嫌有人拘管着不快活――所以说来说去，快活这个东西，不过是人心里想出来的，跟美酒佳肴、高官厚禄什么的其实没有关系，你说是不是？”
　　
　　阿衡点点头，道：“是啊，一箪食一豆羹，人不堪其苦，颜回却不改其乐！就是这个意思！”
　　
　　顾峋风道：“是啊，好多古圣先贤都这么说――我想人家之所以快活，不是因为有钱有权，得到的有多少；多半是因为心宽量大，计较得比较少。”
　　




（五）

　　
　　阿衡道：“不是因为得到得多，而是因为计较得少？”
　　
　　顾峋风道：“其实人这一辈子，哪有一帆风顺的？作皇上的都不能想怎样就怎样，咱们老百姓就更是什么事都可能遇到。我觉得这人心啊，就象个筛子――筛子眼大，有什么烦心事很快也就漏过去了；筛子眼小，什么都兜着，不过是让自己越堵越不透气，等都堵死了这筛子也就废了――于人于己其实都没好处，你说呢？”
　　
　　阿衡听到这里，不禁默然――自己整天嫌皇甫骏任意所之，没心没肺，可他要真变得跟自己一样细心，两个人互相看对方不顺眼，还不整天吵架，永无宁日？师叔说得大有道理！既然已无法改变，倒不如干脆接受，坦然面对!
　　
　　说着话两人回到客栈，赵龙听见脚步声出来，报说一切平安。顾峋风奖勉两句，让他们兄弟回去放心休息；临分手却对阿衡道：“你方才溺水的时候，最舍不得的是谁？”
　　
　　阿衡一愣，却见师叔已径自回房了。他脸上一红――师父师叔在他心目中亲如父母，还有一个最舍不得的，还不是皇甫骏？师父师叔他们三个人在一起，陈先生和师父都那么聪明细致，日常琐碎中要一碗水端平谈何容易？相比之下自己二人这点小小不快真是自寻烦恼了。
　　
　　回到房中见皇甫骏并未醒来――睡梦中兀自眉头微蹙，料来一身伤痛并不舒服――阿衡揭开被单，看着他一身伤痕，心里也自疼惜，又给他抹了一回药，默默在他身畔睡下。
　　
　　皇甫骏一觉睡到大天亮，睁开眼就见阿衡躺在自己身畔，纯净的睡颜如诗如画，浑不似清醒时那么条理分明让人敬畏――他自从上回林鸦儿挨了打和阿衡赌气，后来不是为林鸦儿纠缠就是阿衡忙忙碌碌，两人偶尔欢爱也是草草完事，已经一个来月没尽兴欢好，如今看他如此安谧纯美的秀颜，禁不住伸出手指在他脸颊上轻轻描画，心中柔情无限。
　　
　　阿衡被他一触睁开眼睛，对上他眼中深情，向他展颜一笑，过去偎进他臂弯里――皇甫骏睡了一大觉精神正好，难得见他如此温婉柔顺，伸臂抱住了他，便向他额头耳后亲了过来。
　　
　　两人熟悉彼此，自然是默契之极，一开始阿衡还怕碰了他身上伤处，后来见他勇健依旧，也就放开自己尽情承受。
　　
　　两人同时达到□，只觉快美非常，紧紧贴和在一起谁也舍不得分开。正自无限沉迷，就听门外林鸦儿清脆的声音道：“干爹，起来吃早饭吧！”
　　
　　阿衡一惊，抬头看外面天光大亮，确实不早了，忙推了皇甫骏一把，道：“天不早了，起来吧。”皇甫骏被他一紧张夹得更紧，越发快美过瘾，摁住他道：“别理他，再来一回。”阿衡脸皮薄，低声道：“孩子在门口呢，给他听到怎么办？”
　　
　　皇甫骏振声道：“我累得很，你们先去吃饭吧，不用等我。”林鸦儿道：“好吧，洗脸水我打了来，放在门口了。”听得顾峋风招呼了他一声，林鸦儿蹦蹦跳跳地去了。
　　
　　皇甫骏看阿衡羞得红扑扑的脸，一边用手指逗弄着他胸前两粒红豆，一边笑道：“行了吧？多少年了，你老这么害羞！我还想到外头做一回呢！”
　　
　　阿衡知他异想天开，什么稀奇古怪的主意都有，惊道：“不成――以后有了鸦儿，不比咱两个，你是当爹的人了，啊！”给他猛一使劲弄得浑身发颤，不由叫出声来。皇甫骏道：“难道人家有了孩子做爹娘的就不行房了――再说我也没打算把鸦儿接到家里来住。”
　　
　　阿衡一愣，道：“不接回家里来？鸦儿这么乖觉，这回又救了你的命，你要收他为义子，那就当众宣布，接回家里住，也省得学里其他孩子看着你单对他好觉得你偏心！”皇甫骏道：“阿衡，你真想接鸦儿回家？”
　　
　　阿衡道：“我也想明白了，咱们又没孩子，难得鸦儿聪明伶俐，对你的脾胃，你既然喜欢他，索性就订下名分来――我原来也不是讨厌鸦儿，是顾及其他孩子！你没有兄弟姐妹不知道，我小时候，娘每次有了好东西都是先给弟弟，然后给姐姐，最后才轮到我，无论我怎么努力表现，好好读书多干活都没用――你不知道我那时候心里多难过！”
　　
　　皇甫骏听到这里，怒道：“他们凭什么这样待你？雒纬生得和你一模一样，怎么就独对他好，对你这样不好？”
　　
　　阿衡知道他误会，道：“我说得不是京里的爹娘――是南边我的养父母，后来因我养父病重，把我卖了给人为奴那家――后来知道我不是他们亲生，自然不会再怪他们，反而要感激人家养了我十几年；要不是把我卖了，也遇不到我师父，更加碰不上你！”
　　
　　皇甫骏道：“那也未必――你考中进士，怎么也能见到我！只不过那样你肯定就更不会让我碰你了――所以我倒要感激那待你不太好的养父母。”
　　
　　阿衡一笑，接着道：“可是我小时候不知道，看到爹娘这样偏心，心里就很伤心很难过――你喜欢鸦儿，可他毕竟偷东西犯规伤了人，你反而独对他好，其他孩子说不定见样学样，也胡乱犯规；或是嘴上不说，心里不服，以后就不好管了――咱们作师长的，上百个孩子看着咱们，为人行事就不能不持正公允。”




（六）

　　
　　皇甫骏道：“我倒真没想那么多！”阿衡道：“这回你们俩遇险，到亏得鸦儿聪明大胆，不辞劳苦地来回奔波救你，咱们索性以此为由正式收他为义子，以后你再对他怎么与众不同也就名正言顺了。”
　　
　　皇甫骏点点头，亲了他一下道：“阿衡，你比我想得周全！不过鸦儿这个小捣蛋古灵精怪的，跟咱们一起住确实不方便――嗯，我的义子难道就不能住在学里了？王子犯法，还与庶民同罪呢？不能让他这么特殊――顶多每个月接他来家里住几天，你说呢？”
　　
　　阿衡点头称是，道：“不错，王子犯法，与庶民同罪――那回头你也告诉他，做你的义子更要诸事做好，就像顾师叔说得，靠自己的本事出人头地，那才让人心服口服！别让他侍宠而骄，在同学面前耀武扬威的。”
　　
　　两人话都说开了，心中自也没了芥蒂，收拾了起来，门口果然放着林鸦儿端来的一盆水。阿衡道：“这孩子实在是聪明乖觉――也不知道是真懂事，还是为了拜顾师叔为师有意做作！”皇甫骏只因林鸦儿对他脾胃，本能地喜欢他，要照这孩子以前种种行事，对此也真没底，问道：“你昨晚拦着不想让他拜师，也是为了这个？”
　　
　　阿衡道：“这孩子都乖成了精了――以他的聪明，要是学好就能干一番大事业，要是不学好也为祸甚大！所以苏东坡也说“我被聪明误一生，但愿生儿愚且鲁”！如今既拿不准鸦儿的性子，要是再让他学得一身武功无人能比，以后真犯起邪劲儿来还有谁制得住他――所以我觉得他跟陈先生学医比较好，至少学学陈先生的慈悲心――咱们的孩子，就是不会武功，以后也是吃穿不愁，他还能吃什么亏不成？”
　　
　　皇甫骏道：“好吧，反正鸦儿才十二，尽可以从长计议――儿孙自有儿孙福，莫为儿孙做马牛！还是咱们及时行乐得好。”说着又在阿衡脸上亲了一口。
　　
　　阿衡笑着推开他道：“你庄重些吧――鸦儿这么聪明，我这还怕咱俩的事瞒不过他呢，你还这么疯疯癫癫？”皇甫骏道：“瞒不过就不瞒――峋风和陈湘还不是把小睿养那么大了！回头我跟峋风说说，咱俩的喜事还没办呢――也得赶紧名正言顺了才行！”
　　
　　一行人平安回来，没多久梅仙人和周峋鹤也云游归来，于是顾峋风兄弟张罗着，给二人办了喜事――请的都是周若谷、卢泰等平日常来常往的熟朋友；雒峋亭夫妇不在，顾七是阿衡的师父，顾峋风是皇甫骏的义兄，请周峋鹤主婚，小两口拜过梅仙人，便算正式成礼！
　　
　　林鸦儿因遇险时冷静大胆，被皇甫骏正式收为义子，但日常为了上课方便，仍是住在学里――顾峋风既许诺他好好学习通过正式考核中选，自然事事用心――他本就聪明，自己加意努力，有不会的阿衡和皇甫骏又尽心讲解，各科成绩很快赶了上来。
　　
　　哪知不到两个月，却又打起架来，起因乃是一个小“战马”――原来皇甫骏见多识广，给孩子们讲武时说到前朝各种战船战车，有个叫冯原的孩子心思灵巧，便仿照皇甫骏说得诸葛武侯的“木牛流马”，用木头做了一个会动的小马――孩子们无不好奇，大家便争相讨好冯原，将小马借来你玩一天，我玩一天。
　　
　　可是这一日偏偏小马不见了――那借了小马的孩子说把马给冯原放在床上了，冯原却没有见到，禁不住大叫“谁偷了我的小马？”众孩听得这个“偷”字，不免对林鸦儿纷纷侧目，有个叫赵磊的孩子心直口快，指着林鸦儿道：“他跟冯原住一屋，一向手脚就不干净，一定是他偷的――林鸦儿，快拿出来，小马又不是你的！”
　　
　　林鸦儿大怒，道：“我跟着我干爹出去，真正的大马都骑过，稀罕你们这破小马？”
　　
　　众孩儿本就对他说起皇甫骏一口一个“干爹”不忿，他又说是“破”小马，当下七嘴八舌，连贬带损。林鸦儿无以自明，将自己书袋里东西全倒在地上，以示并无小木马；赵磊却道：“说不定你是偷了小马放回你干爹家里了，又来这样假撇清！”
　　
　　林鸦儿怒气勃发，扑上去便和赵磊撕打起来――赵磊骠悍，林鸦儿灵巧，平日比赛时就棋逢对手，这一打起来众孩儿更是四面围观吆喝，等到皇甫骏和孟小山闻声赶过来，两人已滚在地下打得难分难解。
　　
　　皇甫骏喝道：“这是干什么呢？给我住手！”赵磊被林鸦儿势同疯虎一般地连撕带咬早唬得心怯，闻言赶紧抽身退出，边退边道：“是他先动的手！”林鸦儿红着眼又扑上来，小山一把捞住，喝道：“林鸦儿，你想干什么？皇甫大哥，你看他！”
　　
　　两个孩子都是皇甫骏的心腹爱将，皇甫骏见二人打得鼻青脸肿，衣服也撕扯得乱七八糟，又是心疼又是生气，而赵磊已经退开，林鸦儿兀自纠缠不休，斥道：“鸦儿，你给我跪下！”林鸦儿满脸是泪，指着赵磊等人道：“他们，他们诬赖我！”
　　
　　赵磊见两位师长怒气勃发，一缩头跪了下来。皇甫骏见林鸦儿依旧立而不跪，连自己的话也不听，怒道：“是不是你先动的手？”林鸦儿叫道：“是他们先诬赖我！”皇甫骏怒道：“我问是不是你先动手打人？”林鸦儿满腹委屈，哭道：“干爹！”




（七）

　　皇甫骏素知林鸦儿伶牙俐齿，一般人说不过他；如今不光嘴上不饶人，竟然敢先动手打起人来――前几天刚听阿衡讲到“唯女子与小人难养也，近之则不逊，远之则怨”，居然就应在今天！越发恨他不争气，怒道：“你仗着我是你干爹，你就无法无天了？小山，先打他二十戒尺，带他到惩戒室面壁思过！”
　　
　　孟小山也看不惯林鸦儿这闹劲，抓住他肩膀使劲一摁，将他摁跪在地上。见林鸦儿百般挣脱哭叫，喝道：“林鸦儿，你知不知道受罚的规矩？你还不老实？现在是二十五，再闹再加五下――给我拿戒尺来！”
　　
　　林鸦儿哭道：“是他们先诬赖我！凭什么要我受罚？”孟小山气道：“就凭你不服管！”早有孩子递上戒尺，孟小山一戒尺向他手臂上抽下，喝道：“再顶嘴再加五下，我看你闹到什么时候――左手伸出来！”
　　
　　林鸦儿疼得浑身乱颤，拼命哭叫干爹――皇甫骏又心疼又生气，心说你这狡狯孩子，就算准了我心软舍不得管你是不是――他自从被劫匪绑了大丢面子，心说我再不狠下心来只怕小山都瞧不起我了，这回索性也不躲开了，紧绷着脸冷冷看着。
　　
　　十几戒尺打下来，林鸦儿痛楚难当，总算老实下来，哭归哭，却不再大叫“干爹”了。小山打完三十戒尺，带他去惩戒室面壁罚跪。皇甫骏强压着性子，叫过赵磊问他为什么打架――听几个孩子们说完，叫过那昨天借了小马的孩子，问他何时把小马放在冯原床上的，为什么不当面还给他？
　　
　　那孩子支吾半晌，终于给追问出来，原来他昨晚就找不见小马了――今日给冯原追讨，才谎称放在了他床上。众孩儿登时哗然――皇甫骏心下一惊，且不管冯原和众孩子七嘴八舌，又问他昨天都去过哪些地方，带他去各处找了一遍――最后在厨下一位劈柴师傅那问出来，原来是丢到柴堆旁边了――那师傅双腿残疾行走不便，捡到了也不知是谁的。
　　
　　那孩子承认是自己跑去撒尿时路过柴房丢的，皇甫骏沉下脸，赶紧让小山把林鸦儿叫回来，当众说明经过――众孩儿才知冤枉了林鸦儿。赵磊不待师傅吩咐，赶紧给林鸦儿道歉。
　　
　　此事全因那借小马的孩子推托撒谎所致，皇甫骏吩咐责罚他二十戒尺；赵磊没有证据乱栽林鸦儿，也罚戒尺二十下；另外几个起哄的孩子罚他们轮班替林鸦儿洗衣打饭，照料他半个月，直到林鸦儿手好了为止。
　　
　　皇甫骏自知错怪了林鸦儿，打发了其他孩子，过去拉住他道：“鸦儿，还疼吗？干爹给你上点药吧。”林鸦儿泪水长流，狠狠瞪了他一眼，转身便跑。
　　
　　皇甫骏叫声“鸦儿”，林鸦儿却径自奔回宿舍，把门一关，再不理他。皇甫骏敲不开门，呆立一阵，怏怏而回，拐过弯却碰见阿衡――阿衡看他垂头丧气的，问清了经过道：“没事，你别找他了，交给我吧。”
　　
　　当日直到放学，阿衡才命人叫林鸦儿过来。不一刻林鸦儿进来，躬身叫声“雒师傅”，低头站在一边。阿衡只作不知前情，看着他道：“你脸上怎么了？”叫他走到窗口细看，道：“怎么都肿了？”林鸦儿忙侧头闪避，嗫喏道：“没事。”
　　
　　阿衡一皱眉，道：“怎么搞的？”林鸦儿不敢瞒他，道：“中午打架来着。”又赶紧伸出左手给他看：“干爹让孟师傅责罚过了――打了三十戒尺。”
　　
　　阿衡看他左手肿得通红透亮，一碰他就哆嗦，拉过来细看道：“怎么没上药？”林鸦儿是跟干爹赌气故意不上药的，这话却不敢跟他说，只有拼命低头。阿衡取出玉肌凝雪膏给他抹在手上，一边问道：“张妈妈那里又没药了？”
　　
　　林鸦儿生怕他又去找张妈妈，忙道：“不是！”阿衡道：“那你怎么不上药？”林鸦儿又疼又急又委屈，眼泪险些下来。阿衡看他小脸涨得通红，便不再追问，接着给他脸上抹药，问道：“为什么打架？”
　　
　　林鸦儿被他轻柔的手指给自己细细抹药，一点也没碰疼上自己伤处，渐渐安静下来，把经过说了一遍。阿衡点点头道：“他们诬赖你是他们不对――你一个人，跟他们几个人打的？”林鸦儿道：“就赵磊一个，别人都帮他助威。”阿衡道：“没人帮你吗？你干爹一直说你人缘很好呢。”
　　
　　这话可把林鸦儿噎住了――他一向自谓人缘不错，现在想想才发觉自己在裁剪班的女生里人缘还好，跟同班的男孩子可都一般得很。说话间皇甫骏推门进来，阿衡道：“赵龙说今天顾师叔让人送了一篓阳澄湖的螃蟹过来，我想叫鸦儿一块儿回去吃。”
　　
　　皇甫骏喜道：“好啊，阳澄湖的大蟹是天下美味――鸦儿你可有口福了。”林鸦儿对阿衡一向敬畏，虽跟干爹赌气，当着他的面可不敢发作；何况大半天也不见干爹来找自己，正怕中午给他吃闭门羹惹恼了他――难得雒师傅来转圜，看在好吃的份上，乖乖答应跟他回家。
　　
　　阿衡洗手关门，一家三口往回走，这才问道：“知不知道你干爹为什么先打你？”
　　
　　这可碰到了林鸦儿伤心处――别人诬赖自己也罢了，居然连一向最疼自己的干爹都不问青红皂白，当着人先把自己痛打了一顿！皇甫骏忙道：“这事怪我――当时看他俩打成那样我就急了，也没顾上听孩子解释。”说着揉了揉他的头，道：“鸦儿，委屈你了。”
　　




（八）

　　
　　阿衡看林鸦儿眼里浸出泪来，道：“鸦儿，你觉得干爹打你打得不对？”林鸦儿看了皇甫骏一眼，道：“也没什么不对――打架本来也该受罚。”阿衡道：“那是怪他罚别人二十，独罚你三十？”
　　
　　林鸦儿小嘴一扁，显然甚是委屈；却仍是道：“干爹罚我也是二十，是我挣扎顶嘴，被孟师傅加罚了十下。”
　　
　　皇甫骏道：“阿衡，这事是我太着急，不怪孩子心里委屈。”
　　
　　阿衡一笑，道：“鸦儿，你瞧你干爹多疼你，唯恐让你受了委屈！他素日总夸你聪明上进――你以前打伤罗裁缝，要依学里规矩就该重罚之后革出义学，你干爹当时极力担保你本性不坏，替你赔补了所有损失，还认你为义子――他希望你好好表现，能在大伙儿面前给他争口气！可偏偏看见你跟人打架打得鼻青脸肿，你说他是不是加倍地着急上火？叫你停手你还不听话，你知道你干爹当时有多生气多伤心？”
　　
　　皇甫骏自己也没想明白当时为什么发那么大火，被阿衡这一剖析，确实说到自己心里，一伸手握住了他，不知道说什么好。林鸦儿也耸然动容，回头拉住皇甫骏道：“干爹，您别生我气――我是一直好好学来着，可他们今天都说我是小偷，把我气急了。”
　　
　　阿衡道：“他们没有证据就说是你偷的，也难怪你生气――可人家怎么不说别人呢？”他这话轻言慢语，林鸦儿却被问得一句话也说不出。皇甫骏也怕他这话太重，叫道：“阿衡！”
　　
　　阿衡看着林鸦儿道：“鸦儿，你是个明理的孩子，师傅也不跟你兜圈子――一个人做过的事，并不是钱财上赔补过了就算完了――你偷过东西，下次有人丢了东西难免第一个怀疑你！有句古话叫“一次不忠，百次不容”！白布上蹭一块黑很容易，可要把它洗干净就要费好大力气，也许要洗很多遍――所以先贤才说为人处事要慎始慎终，你明白吗？”
　　
　　林鸦儿点点头，道：“可是，我已经做错过了，那我该怎么办？”
　　
　　阿衡道：“那就要看你自己――知过能改，善莫大焉！你干爹相信你，师傅相信你；可也有人不相信你――你是愿意为了相信你的人努力改过，证明自己是好人呢？还是破罐子破摔，证明那些不相信你的人说对了，让相信你的人伤心失望呢？”
　　
　　林鸦儿脸色一正，道：“我知道了师傅，我会改好，再难也会改。”皇甫骏一把抱起他道：“好儿子！干爹就知道你是好样的！”
　　
　　林鸦儿咧嘴一笑，却跟着“哎哟”一声。皇甫骏一下子想起来，道：“身上也有伤是不是？”好在也快到家了，抱着他快步走进家门，道：“把衣服脱了让我看看。”
　　
　　林鸦儿赌着气一下午都没上药，是听见阿衡传唤才匆匆换下撕破的衣服来的，此刻却觉不好意思，道：“身上没什么事。”皇甫骏道：“解开我看看。”说着直接扭开他衣纽。
　　
　　林鸦儿推托不过，只好依言解开外衫，皇甫骏看他身上青一块紫一块的，恨声道：“打成这样还说没事？你看看你――既然你没错，为什么不去找管事妈妈把事情说清楚，反而去动手打人？不知道打架要受罚啊？”
　　
　　林鸦儿低声道：“我当时给他们冤枉，气极了什么也没想。”阿衡看着也觉心疼，道：“你啊――还嫌你干爹不相信你，你要是相信他，你怎么不去找他帮你澄清事实――光打架有什么用？”边说边翻出玉肌凝雪膏来，道：“顾大侠最恨仗势欺人，要知道你这么爱打架，看他还肯教你武功！”
　　
　　林鸦儿一下子呆住，拉住他袍子“扑通”跪在他脚边道：“师傅，我以后不敢打架了――您别跟顾大侠说！”阿衡看他急得脸红脖子粗，奇道：“你就这么想学武功？”
　　
　　林鸦儿使劲点头。阿衡道：“为什么？”林鸦儿道：“我学好武功，就再也不会像以前那样受人欺负了。”阿衡心中一动，拉起他道：“这次你觉得赵磊他们在欺负你吗？”
　　
　　林鸦儿垂下眼帘，阿衡道：“别低头，看着我。”林鸦儿小嘴一扁，道：“谁愿意给人冤枉？”阿衡道：“你说得对――谁也不想给人冤枉！当别人冤枉你时，你是希望大家相信你没偷东西，还是要打得大家都不敢开口？”
　　
　　林鸦儿一愣，旋即道：“我知道了，就算把他们都打趴下，不敢再说我，可是他们心里未必服气――及时找到小马，才能让大家认清真相！”
　　
　　阿衡见他举一反三，赞道：“真聪明！”林鸦儿低头一笑：“师傅，干爹，我明白了――我以后遇上事不会再随便生气，越生气越容易犯错；应该冷静下来从根上想法子。”
　　
　　皇甫骏好生高兴，道：“乖！你看雒师傅看事多明白――他也不会武功，可是不光没人欺负他，大家还很敬重他，是不是？你以后好好学，有事多请教他，回头也考个探花回来。”
　　
　　林鸦儿不好意思，道：“我哪比得了雒师傅？”阿衡摸摸他的头道：“你这聪明劲只要用到正地方，以后比我们都强。”回头向皇甫骏道：“你赶紧带他去里头上药吧――手肿成那样都硬挺着，就给你留着呢。”
　　
　　皇甫骏忙拎了林鸦儿到里屋床上，林鸦儿却一骨碌爬起来，问道：“干爹，我今晚是不是就睡在这里，不用回去了？”皇甫骏道：“当然。”林鸦儿道：“那我还是先去洗洗再上药――免得把这么漂亮的床铺弄脏了。”




（九）

　　皇甫骏父子三人其乐融融，越来越和睦不提，这日阿衡二人刚到学里，就碰上梁成学道：“雒师兄，皇甫大哥，不好了，回春堂起火了！”
　　
　　阿衡吃了一惊，皇甫骏道：“怎么搞得？陈湘没事吧？”――上个月恒兴银楼的分号开到徐州，一开始官面上和江湖上黑白两道都要趟开，因此顾氏兄弟都到徐州去了，回春堂只有陈湘在，顾峋风走前曾拜托阿衡和皇甫骏帮忙照应。
　　
　　梁成学道：“具体情形还不清楚，小山带人先赶过去了，让我留下跟您们说一声。”――皇甫骏心急如焚，转身就走；阿衡吩咐梁成学盯着学里，也跟着赶到回春堂。
　　
　　秋日天干物燥，火是夜里从回春堂的后厨烧起来的，当时大家都睡着没人发觉，直到凌晨有人发现时火已顺着风势烧开来――好在回春堂名声甚佳，有人一声招呼，周围老百姓都拎桶打水来救。阿衡赶到时火头已压住了，他不见陈湘，拉住小山问道：“陈先生呢？”
　　
　　周五爷和孟小山正领着人扑熄残火，收拾火场，往旁边一指道：“陈先生被人救出来了，身上没有伤，估计是被烟熏晕了――皇甫大哥抱他进去了。”
　　
　　阿衡赶到房中，掀开帘子只见皇甫骏跪在床前，正伏在平躺的陈湘身上――走近些才看见，两个人居然嘴对着嘴深深吻在一处！
　　
　　阿衡头脑中“嗡”得一声，一下子愣在当地――他早知道皇甫骏对陈湘素来仰慕，只是没想到他竟如此大胆，趁人家晕迷做出这种事来。呆愣间就见皇甫骏抬起头来深深吸一口气，跟着又伏到陈湘嘴边。
　　
　　如是几回过去，陈湘呻吟一声，似乎有了知觉。阿衡回过神来，抢过去叫道：“先生！”皇甫骏满脸通红，抹一把头上的汗道：“总算醒了！”喘息片刻，又深吸一口气给他渡过去。
　　
　　阿衡这才知道他是在渡气救人，心中暗暗惭愧。回过头才见另一间房里范臻带着几个医学生正救治其他烧伤的人――陈湘脸上身上虽然烟熏火燎，但除了有些头发被燎得卷曲，倒真是一点外伤也没有。
　　
　　大家都在忙，阿衡跟皇甫骏说了两句话，也不好意思再闲着――既然自己不懂医，不如出去看能有什么可干的。退出去之前却听陈湘悠悠转醒，似乎说了一句什么，皇甫骏也没听清，道：“你说什么？”阿衡赶紧过去，问道：“先生要什么？”
　　
　　陈湘睁开眼睛，看了二人一眼，道：“小廷呢？”阿衡见他气虚力弱，半晌才听清他在问：“小廷没事吧？”皇甫骏道：“小廷是谁？”阿衡南来半年，可是因为不常在回春堂也没听说过这人，道：“先生放心，火场里的人都救出来了，范臻正带人救治呢。” 
　　
　　皇甫骏道：“你自己这么七死八活的，就别管别人了――好好歇歇吧！峋风才走了半个月，你要是有个三长两短，”阿衡听他口不择言，在背后拧了他一把，道：“先生且放宽心，回春堂多年济世救人，一定能得上天庇佑――我出去问问小廷怎么样了。”
　　
　　他到隔壁去问范臻，范臻正忙着救一个重伤病人，加上口齿不便，只是摇头说未见；阿衡不好多扰他，到外头问孟小山，也说不知道这个名字――不过火已扑灭，虽然烧了十几间房，天幸并无人失了性命――受伤的几个人也以轻伤为主，只有一个杂役被火梁砸到，肩背和半边脸孔烧得血肉模糊，就是范臻着重救治的那一个。
　　
　　阿衡又问了周五爷和几个常在回春堂的学生，都说不知“小廷”是谁。阿衡估计是陈湘受惊或是昏沉间随口说错了，看他又昏昏沉沉睡着了，也就跟着料理善后，和周五爷商量着安排灾后诸事。
　　
　　忙忙碌碌很快到了中午，周婶过来说午饭准备好了，阿衡吩咐大家吃完饭再接着干。自己过来看陈湘，却见他已醒过来，皇甫骏正扶着他从床上下来，脸上身上的黑迹也都弄干净了――阿衡过去道：“先生要什么？我给您拿。”陈湘道：“我没什么事，去看看受伤的人。”
　　
　　阿衡知他慈悲，也就扶着他到隔壁。陈湘转了一圈，看范臻料理得不错，已安排了人给伤员喂食喂水，嘉许了几句，挥手让他们先去吃饭。他自己却在伤得最重兀自昏晕的那人身边坐下，伸手把上他的脉息。
　　
　　这时周五爷拎了食盒进来――原来今天刚好是陈湘斋戒的日子，五婶把他吃的素斋单带过来的，道：“先生吃了饭再忙吧――这次先生虽受了惊，好在毫发无伤，可见先生素日积德行善，功德无量。”陈湘苦笑一声，握住重伤那人手腕道：“是他救了我的命。”
　　
　　皇甫骏道：“是吗？”低头细看那人，叹道：“看着年纪不大啊，可惜了这半边脸――就是背后烧伤能治好，这么大一片疤可去不掉了！”
　　
　　周五爷道：“这倒不妨，这人是个配军，脸上原本就带着官府刺配的痕迹――只是这人半年来一直在厨下打杂的，昨夜居然会跑到先生院里――倒恰好救了先生。”
　　
　　阿衡一皱眉，道：“是个犯过罪的配军？那昨夜突然起火不会跟他有关系吧？要不怎么无缘无故跑到先生院子里？”
　　
　　周五爷脸色一变，陈湘却摇头道：“不会，他若图谋不轨，又怎会舍命救我？我惊醒后被烟熏得全身发软，动弹不得，要不是他冲进来抱我出来，我就葬身火海了！”
　　




（十）

　　
　　周五爷道：“说得也是――这人来了半年多了，平日不言不语干活很实在，要说有什么图谋，这半年来有无数机会――这把火不过烧了十几间房，反而是他伤得最重，”
　　
　　陈湘断然道：“小廷不会害我――出来时房梁给烧得掉下来，亏他猛地将我压在身下――如今我毫发无损，他自己却伤成这样！”阿衡道：“这人就是先生要找的小廷？”看陈湘关切的神色，道：“先生早就认识他？”
　　
　　陈湘点了点头，道：“他是我侄儿。”皇甫骏奇道：“你侄儿？姓陈还是姓顾？”陈湘略一迟疑，道：“他跟她娘姓夏――他爹爹是我堂兄！不过，他也早离开陈家了，犯的事和陈家无关！”
　　
　　皇甫骏拍了拍他肩膀，道：“没事，年轻人做错事难免，改了就好――连你不也进过大牢吗？”阿衡简直哭笑不得，道：“你这是安慰先生呢还是气先生呢？”
　　
　　周五爷年岁虽远大过陈湘，却对他一向敬重，听说这是他侄儿，心下好生抱歉，道：“是先生的侄儿啊？这人也忒实在，他也不说――要不也不能让他一直在厨下打杂啊！唉，先生何不早告诉我一声！”
　　
　　皇甫骏看着陈湘道：“连你也不知道吧？”陈湘点点头，阿衡道：“你又知道？”
　　
　　皇甫骏道：“陈湘心这么软，要早知道能不管他？这孩子到回春堂来，只怕本来也是想找叔叔来的――不过在外犯了事，脸上又带了幌子不好意思，所以单拣着峋风兄弟俩不在，只有你一个人的时候来找你――要不厨下离你住处那么远，别人都睡着了不知道，他怎么恰好就赶了来呢？怕是正好想趁晚上没人跟你相认呢！”
　　
　　陈湘脸色微变――旁人不知道夏廷的来历，他是知道的，这人本是宁王手下，鄱阳湖一战折在峋风手里，后来被王巡抚所俘――他脸上留有刺痕，可见受的罪不小――当初峋风也曾流放千里，不过钱花到了，脸上可没有刺青――自己虽让阿七留下他一条命，可因为他倔强无礼，想让他受点挫折，后来也没多管他――他不会为此忌恨，趁峋风不在又意图不轨吧？
　　
　　自己当初累得他娘亲惨死，他一向深恨于我，我在宁王府怕他无礼用金针制住他，虽让他鞭打报仇，可他弃鞭而去，到底解没解开这个心结可也不知道――要不怎么来了半年一直隐姓埋名的，峋风他们一走他就半夜过来呢？回春堂这十来年从未起过火，到底是熬药未息引起还是他搞的鬼？
　　
　　不过就算他忌惮峋风，这半年峋风也离开过好几次啊――而且他又确确实实救了自己的命！且为了自己伤成这样！他习武之人比别人灵敏，也说不定是看见起火穿房跃脊过来救我的――他是我的救命恩人，我可不该贸然怀疑他！
　　
　　两种念头在心中此起彼伏，陈湘一时也委决不下，这些事他又不想别人知道，不能说出来跟人商量――反正小廷身受重伤，就再有武功也不足为虑，遂借着皇甫骏的话点点头道：“你说的也是，等他醒了我问问他。”
　　
　　几人出来吃了饭，午后普济寺的贤和方丈听说回春堂遭了回禄，亲自过来看陈湘――陈湘自五年前从吴哥回来皈依佛门，当时还是贤和的师傅为普济寺方丈，陈湘经常去寺里参加禅会，他悟性又高，因此与贤和师兄弟交情甚好――贤和方丈看他并未受伤，只是平日住的院子全烧了，便邀他去寺中精舍住一阵子。
　　
　　陈湘心中一动――小廷身受重伤，照说他年轻体健不该有事，不过借佛祖加持之力总能好得快些！若让他多听听佛法开释，也有助于消弭他身上的戾气――贤和方丈慈悲，当即答应下来――陈湘便吩咐范臻照料其余轻伤诸人，自己带齐各种烧伤药物，命人找一张藤床，抬了夏廷同到普济寺。
　　
　　贤和方丈亲自带同众僧和陈湘一起持咒回向，加上陈湘精心照料，夏廷第二日午后果然醒了过来――可是不醒还好，烧伤灼痛难当，他连肩带背又伤了一大片，饶是陈湘用金针给他刺穴镇痛，夏廷还是呻吟出来。陈湘正在他床边蒲团上打坐，闻声握住他手道：“小廷，你醒了？”
　　
　　夏廷睁眼看清是他，转头就要躲开――他本来肩背伤处朝上趴在藤床上，便于陈湘替他用清热解毒的汤药洗伤处――他这一动抻到面上伤口，登时痛哼出来。陈湘忙道：“别乱动！”从床边水盆里取出毛巾，替他揩干额上渗出的汗珠，又取过参汤来喂到他口边道：“把药喝了。”
　　
　　夏廷疼得眼前一阵阵发黑，胸口烦恶之极，想摇头拒绝，头一动又牵动伤口，狠狠瞪了他一眼道：“不喝！”陈湘知他疼得厉害，伸手取过小几上针盒，好给他再刺穴舒缓痛楚。夏廷却对他的金针心有余悸，一看他拿出针来，偏偏自己又动弹不得，惊道：“十四叔！”
　　
　　陈湘看到他眼中惊惧之色，微微一笑道：“你十四叔难道是凶神恶煞？让你怕成这样？”夏廷垂下眼帘，道：“十四叔，我喝药就是！”
　　
　　陈湘道：“你这孩子，既然你还认十四叔，怎么这半年多一直隐姓埋名不来找我？”说话间金针便刺入他穴道――夏廷上回中针实在是痒得怕了，只道他仍不放心自己，忍痛伸出未受伤的左臂取过药碗――陈湘被他猛地一动，刺入肌肤的一枚金针一弯，登时将他刺出一粒血珠来，禁不住道：“你干什么？”




（十一）

　　
　　夏廷张大嘴一口气将整碗药喝了下去，这才道：“十四叔，我虽有武功，可这半年没做一点儿出格的事――我怕十四叔看见我厌烦，才隐姓埋名不找您的！我如今伤成这样，已经不能动了――十四叔不用动金针了！”
　　
　　陈湘这才知道他误会，从他手中接过药碗，道：“十四叔的金针下活人无数，多少人求之不得呢――你不是疼得厉害？这是给你止疼的！”夏廷这才觉出肩头背后火烧火燎的灼痛大减――他一向高傲倔强，没想到“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，闹出这么个笑话来，讪讪地道：“上回被十四叔用金针责罚，那痒起来可比这疼劲厉害多了！”
　　
　　陈湘一笑，道：“这回你从火里冒死救我出来，十四叔谢你还来不及，哪里还会罚你？”边说边又取来汤药给他清洗创伤，又指着他两条大腿上的杖痕道：“这腿上怎么搞得？”
　　
　　夏廷伤后每隔半个时辰需要清洗一次，加之天气也热，他身上除了一条短裤全身□，知道瞒不过陈湘，道：“当初十四叔曾劝我耽在宁王府难免受池鱼之殃――这话确实不错，宁王谋反被诛，我也被官军所俘虏，杖责四十，流为军奴！直到半年前才放出来。”
　　
　　陈湘道：“四十杖就落下这么深的疤？”――心说峋风受过更重的杖责腿上也没留下疤啊！夏廷苦笑一声道：“牢里犯人多，杖伤溃烂了。”陈湘道：“你一身武功，怎么？”
　　
　　夏廷摇头苦笑，道：“我一身武功？嘿，我原本妄自尊大，不知天外有天――跟真正的高手相比，我这点功夫算得什么？”那天他在船上跟顾峋风遥对一掌，便被顾浑厚的掌力震伤，当时他硬撑着没一口血喷出来――顾峋风本待再补一剑，被陈湘喝止，也就放过了他；陈湘只当他没事，却不知他内伤却缠绵近一年才愈――若非如此，也不会轻易被俘。
　　
　　夏廷对顾峋风颇有芥蒂，佩服的话自然不肯宣之于口。陈湘不会武功，也就不再跟他说这个，问道：“那你也后有什么打算？”夏廷叹了口气道：“走一步算一步吧――我这副样子，还能有什么以后？”
　　
　　陈湘看他心灰意懒，劝道：“你别这么想，小廷，十四叔跟你打保票，你的伤一定能治好――可能会留一点伤疤，不过，男人大丈夫靠的是真本事，又不靠脸蛋吃饭！你一身功夫也不差，想谋一份什么差事，我帮你想办法――你是我嫡亲侄儿，回头再给你物色一个好姑娘，好好做起人家来。”
　　
　　夏廷自从在宁王府与陈湘有过一番纠葛之后，每日满心满眼都是他的影子――因此一脱身便到回春堂来！到了之后才想起自己脸带刑刺，不免自惭形秽；加之顾氏兄弟都在，他深知二人都是厉害人物，尤其顾峋风武功卓绝，远胜自己――这份不伦之恋决计没个结果！因此隐姓埋名寻个杂役的差事，每日能远远看上陈湘几眼，于愿已足。
　　
　　此刻听陈湘说起娶妻生子的话，苦笑道：“十四叔就别为我操这个心了，我的脸上刺了字，如今更受了伤，谁看见不吓一跳？”陈湘道：“小廷！”夏廷道：“十四叔，你看看我这样，你愿意每天见到我吗？”
　　
　　陈湘道：“我怎么会不愿见你呢？小廷，你别妄自菲薄！既然来了半年，应当见过顾七爷吧？”
　　
　　夏廷问这话是半真半假地试探，陈湘若板起脸来训斥，那便辞以“你不愿见我，那人家姑娘自然也不愿见我”――也就搪过去了；待听到他答应得如此爽快，心中又惊又喜，只想着“那我以后就留在你身边，每天都能看见你，跟你说几句话――就是让我做皇帝也不换！”恍恍惚惚之间，于他后头的话全没听进耳朵里。
　　
　　陈湘只当他自怨自艾，又问了一遍“你见过顾七爷吧？”，夏廷道：“见过――他和顾峋风表面上是兄弟，其实他们俩一直在做对不起你的事，是不是？”
　　
　　陈湘本来是想举顾七的例子安慰他，脸上受伤并非什么大不了的事，自己一定想办法给他治好，没想到他扯出这个来，一愣之下，禁不住红了脸，斥道：“你小孩子家懂什么？”
　　
　　夏廷道：“我二十多了，早不是小孩子了，这点事还看不出来――十四叔，我知道你喜欢顾峋风，他是天下第一高手没错，可他不该这般对你啊――明知道你对他那么好，却不知道珍惜，还跟自己的义弟勾勾搭搭！”
　　
　　陈湘听他话说得这样难听，脸便沉了下来；夏廷趴在床上看不见他脸色，只道这话说到他心里――他知道陈湘端重，自己暗恋他事属不伦，是肯定不能说出口的；可心里对顾氏兄弟憋了半年的气，却不能不一吐为快，道：“十四叔你神仙一般的人物！大家都说你是救苦救难的药王菩萨――顾峋风是武功高，可不能仗着有钱有势就欺负人啊！说起来回春堂是你跟他一起开的，可他哪会给人看病啊，还不是全靠你？他凭什么，”
　　
　　“够了！”陈湘实在不想再听，喝住了他道：“你伤得不轻，需要好好休养――我还有事，你先休息吧。”说完站起身来，向门外走去。
　　
　　夏廷侧过头正看见他的背影，又是这样毫无留恋地不顾而去，心头霎时间又酸又苦，猛地爬起来道：“你不过是嫌我讨厌罢了――这是你的家，你不用走，我走！”




（十二）

　　
　　陈湘回过头来，就见他正起身下床，后背这么一屈，才收点口的伤处立刻鲜血迸流，不禁又疼又气，喝道：“不许起来！”
　　
　　夏廷内外皆伤，恼怒之下挺身而起，也自疼得头昏眼花――他心中对陈湘敬慕，听他语气严厉，登时惊住不敢再动；可要说再趴回去，一来丢不起这个人，二来也力有未逮――当即僵在那里不动。
　　
　　他面朝床里，陈湘看不见他的脸，看他硬挺在床头，只当他又在任性赌气――夏廷本来就大量失血，陈湘眼见他背后鲜血一道一道往下流，急切间也无暇跟他多说，拈起一枚金针刺入他大椎穴，令他四肢发软，不能再动弹――免得挣扎起来伤口挣破更多。
　　
　　夏廷本来挺身起得猛了就晕得厉害，手脚忽然变得软绵绵的，支着地的一条腿最先撑不住屈膝跪下去，整个身子便跌在了床头――夏廷性子倔强，吃软不吃硬，陈湘若好言好语吩咐他他多半会听，可这么狼狈耻辱地跪跌下来，登时激起了他的傲性！身子虽不能动弹，口中叫道：“你放开我，我不用你治了！”
　　
　　陈湘也真没见过脾气这么坏的人，可又不能真伤他，忍着气道：“伤这么重你还胡闹？真要逼我动金针来罚你才能老实？”他不说这句话还好，夏廷性子狠戾，最不受人威胁，怒道：“大不了是个死！你有种就杀了我！”
　　
　　陈湘气得浑身发抖――他从医以来处处受人敬重，从没旁人敢对他如此无礼；但夏廷为救自己伤成这样，又不能真得再用金针罚他――叔侄俩正自僵持，却有人拍了拍门走进来，笑吟吟道：“佛门清静之地却这么大吵大闹的，倒也稀罕！”――却是皇甫骏。
　　
　　陈湘回头看见是他，问道：“你怎么来了？”皇甫骏道：“我不是不放心你吗？你身体好了吗？怎么也不带个人来服侍？”
　　
　　陈湘道：“范臻还得盯着那几个伤号呢？再说寺里一日三餐都有人送来，我也没多少事！”皇甫骏道：“你不还得照料你侄儿吗？再说你自己也得将养啊――我把程官儿带过来了，这几天让他留下服侍你吧？有事跑个腿什么的！”说话间程官儿便过来跟陈湘磕头。
　　
　　陈湘赶紧扶住他，向皇甫骏道：“难为你惦着！”皇甫骏扫了夏廷一眼，笑道：“这是罚跪呢还是要打啊？我一进后院就听见屋里大声嚷嚷――喂，我说，你这小伙子脾气也太坏了！陈湘是大夫，论辈分还是你族叔，你怎能对他如此无礼？”
　　
　　夏廷被金针制住，光着身子跪趴在床边动弹不得，这姿势尴尬之极，偏偏皇甫骏主仆又进来看了去，只觉羞愤欲死――听他唠叨着竟说到自己头上，越发恼羞成怒，骂道：“你是哪棵葱？要你多管闲事？”
　　
　　皇甫骏刚才来时就听小沙弥说里头在争吵，远远听到夏廷喊了一句“你有种就杀了我”，进来又看见夏廷这副模样，只当他在受责罚――他既知夏廷犯过官刑，素知陈湘端严，以为他在用家法审问侄儿――念他伤重好心解劝一番，让他服个软好劝陈湘罢手。哪知他不识好歹，居然骂到自己头上，登时目瞪口呆！
　　
　　陈湘知道皇甫骏本来身份，听夏廷如此无礼，喝道：“你住口！”皇甫骏揉揉下巴，道：“这孩子可真够顽劣的！是得好好教训一番！”夏廷对陈湘还有几分敬重，其他人可不放在眼里，听他说要教训自己，恼怒之中张口骂道：“X你奶奶的，干你什么事？”
　　
　　这话一出口，房中三人尽皆色变――皇甫骏自己随便惯了，骂他两句倒也没什么，可让人当面辱骂祖宗，这可是前所未有之事。陈湘怒道：“你大胆！”赶紧向皇甫骏兜头一揖道：“小孩子家不懂事，皇甫兄你千万别生气！我重重教训他――程官儿，你去前头给我取戒板来。”
　　
　　程官儿也恨夏廷无礼，心说辱骂先皇，要按国法就该灭族！答应一声，飞快地取了戒板来。陈湘向皇甫骏道：“这孩子幼年便没了父母，他如今又身受重伤――皇甫兄，我这就教训他四十板子！你大人大量，就不看我的面子，也要看峋风和你的交情！”
　　
　　夏廷听说皇甫骏和顾峋风交好，脖子一梗道：“我不用他卖好！”陈湘骂道：“不识好歹的东西！”气得一枚金针封住他哑穴，生怕他再说出什么大逆不道的话来――看皇甫骏脸色难看之极，挥起戒板便向他臀上打去。
　　
　　夏廷倒不怕挨打，可这般不穿衣服跪撅着给人打屁股可是头一回！偏偏还是打给顾峋风的朋友看！而自己又既不能言，又不能动，只能老老实实地挨着，气得他几欲晕倒！开始几下还没觉什么，十下一过板子落在打过的肿痕上，不光屁股上疼，背上烧伤更给震得一抽一抽得疼――心里可把顾峋风的祖宗八代都骂到了！
　　
　　陈湘因他不能言语，一边打一边看着他的脸色，眼看着二十来下过去他额上豆大的汗珠渗了出来，显然疼得厉害，自己也心下不忍了。打完三十板子，自己挺起左臂，将衣袖撸到肩头，戒板却向自己左臂上击下。
　　
　　皇甫骏不惯看人挨打，正向窗户外头看，倒是没有发觉；程官儿可看见了，惊道：“先生，您干什么？”
　　
　　皇甫骏回过头来，这才看见陈湘在打自己，叫声：“陈湘！”过去一把抓住戒板道：“你打自己干什么？”




（十三）

　　陈湘又疼又气，道：“养不教，父之过――我是这孩子的叔父，他这样顽劣不敬，都怪我没教好他！剩下这十板子我替他挨。”
　　
　　皇甫骏道：“这又怎能怪你？你又不是他亲爹？这十几年又没跟他在一起――再说他这么大的人，又不是小孩子了！”
　　
　　陈湘心道要不是因为我，他娘也不至于惨死，他也未必就搞成今天这样顽劣――只是这话也跟他没法说，道：“他伤得这么重，又是为救我受的伤！”皇甫骏叹了口气，道：“我服了你！不就是心疼他吗――那就别打了！你挨打我还心疼呢。”
　　
　　陈湘听他言语随便，瞪了他一眼，反手抽出板子，仍向自己左臂上击去。皇甫骏看他毫不假力，一板下去臂上就添一道肿痕，叫道：“陈湘！”伸手拦住道：“你就不为我，也得看峋风吧――他离开前特为嘱咐我帮着你照料回春堂，这倒好，这场天火没伤着你，倒因为我来把你胳膊打坏了――你让我怎么跟他交待？”
　　
　　陈湘沉声道：“我这么大的人了，何用你跟他交待？没有规矩，不成方圆！小廷不敬尊长，既然判罚四十，这四十就一下也不可轻贷！我欠他一条命，又兼有父师之责！要教导子弟们成才，先要严于律己――请你放手！”
　　
　　皇甫骏看他脸色严正，又说他不过，只好放开手让他把剩下的几下打完――夏廷不能言不能动，耳朵可听得清楚――原本恨顾峋风阴魂不散，恨皇甫骏多管闲事；恨陈湘无情，打自己打得这么狠！待听到他替自己挨打，震惊之余，便肚子里直叫：“要打打我――我不用你替我挨，要打打我！”
　　
　　可是他既无能为力，皇甫骏也劝不住，耳听得一板一板的闷响，他虽然看不见，那板子打在陈湘身上，却比打在自己身上还疼十倍百倍！
　　
　　十戒板转眼打完，皇甫骏扶住陈湘，一迭声吩咐程官儿快取玉肌凝雪膏来。陈湘摆了摆手，看夏廷满脸是泪，先把他哑穴解开，问道：“知错了没有？”
　　
　　夏廷心疼得气都快喘不过来了，哪敢跟他再强嘴？忙道：“知道了。”陈湘道：“道歉！”夏廷咬了咬牙，道：“夏廷年少无知，出言不逊，皇甫先生恕罪！”
　　
　　皇甫骏摆了摆手道：“算了算了，我不计较。陈湘，赶紧上药吧，你瞧瞧这胳膊肿的！”陈湘看夏廷双臀肿得老高，道：“程官儿，你来替小廷上药！”
　　
　　程官儿答应一声，夏廷心神恍惚，直到觉出他的手来褪自己贴身亵裤才想起来――当着人哪好意思让人脱成光屁股，忙道：“不！我不上药！”
　　
　　皇甫骏心说你不上药陈湘哪肯上药？瞪了他一眼道：“你这孩子怎么那么多幺蛾子？打成这样还不上药？你叔叔替你扛了十板子，你还在这儿闹妖？！”
　　
　　夏廷在南边长大，皇甫骏一口京城土话听得半明不白，只是程官儿一解他亵裤就喊“你别碰我！我不疼，我不用上药！你别碰我！”程官儿本来就不喜欢他，咕哝道：“爱上不上！跟谁稀罕碰你是的？”退到一边道：“先生！”
　　
　　陈湘脸一沉，道：“打得你不疼是不是？”夏廷又羞又气，道：“是我身上的伤，我不想上药，我就愿意这么疼着！”陈湘道：“你是大夫我是大夫？程官儿给他上药。”
　　
　　夏廷道：“我不上药！”看程官儿毫不理会，径直去褪自己亵裤，自己想抗拒却连手都抬不起来，急道：“你放开我！混蛋，让你放开我！听见没有？X你老母，你欺负老子动不了是不是？”
　　
　　陈湘是读书人，听他满口脏话，过去推开程官儿，抄起戒板“啪啪啪”狠狠抽了下去――夏廷因双臀高肿，贴身亵裤虽解开了腰带却不好往下褪，正跟程官儿纠缠着，不提防臀峰上又挨上板子，疼得“哎哟”一声，却听陈湘道：“你再嘴里不干不净，骂一句就打两下！”
　　
　　夏廷疼得邪火乱窜，叫道：“你有种就打死我――我就不上药！”陈湘的火气也给他激上来，手里板子直击下去。夏廷倔劲儿上来，咬着牙硬挺，一句软话也没有！
　　
　　皇甫骏看叔侄俩较上了劲，一开始还恨夏廷不听话，想让他受点教训，眼瞅着打了二十来板子，夏廷亵裤上渐渐渗出血珠来，忙叫道：“陈湘，陈湘，别打了――你看看都打出血来了，他身上还有伤呢！”
　　
　　陈湘一惊住手，低头看见夏廷亵裤上血迹斑斑，疼得脸孔扭曲成一团，慌忙放下板子，三只手指摁到他腕脉上――好在臀上挨打并不伤身，脉象跟刚才也差不多，这才松了一口气！
　　
　　皇甫骏拉开他道：“得得得，他不上药算了，我给你上药！”陈湘想想自己静修多年，今天居然又妄动无名，摇了摇头，道：“皇甫兄，对不住你，我想静一静！”
　　
　　皇甫骏看他神色疲惫，道：“那好，上完药我就走，你好好歇歇！”陈湘道：“这点事还用劳烦你？回头我自己上吧――走，我先送你出去。”回头吩咐程官儿道：“你看着他些。”自己当先出门――皇甫骏只好跟着他出来。
　　
　　送走了皇甫骏，陈湘回到房中，却见程官儿站在床边，夏廷依然跪趴在那里，身边一盆清水根本没动――程官儿看见他，委委屈屈地道：“先生，我想替他清洗来着，可他死活不让！”
　　
　　陈湘点了点头，夏廷冷冷看了他一眼，道：“打够了吗？没打够接着打，打够了赶紧放我起来。”




（十四）

　　
　　陈湘出去转了一圈，已尽量平心静气，回来被他这句话一堵，心里的火又撞上来――自己劝着自己，冷静，冷静，不可再嗔怒犯戒！走出房外向前方大雄宝殿拜倒，恭恭敬敬顶礼三拜，默默合十念诵佛号。
　　
　　夏廷侧头向外，隐隐约约能看见他屈身礼拜――待见他拜完了便低头长跪在院中不起来，奇道：“他给谁磕头呢？”
　　
　　程官儿站在窗边，能看见陈湘合十念佛，道：“外头没别人，先生想是拜佛呢。”夏廷道：“拜完了还不起来？”程官儿道：“好像念佛呢――先生修行多年了，想是到了做功课的时候了。”
　　
　　夏廷怒道：“把我晾在这儿，他做功课去了？”程官儿道：“廷少爷，要不我先伺候你清洗上药吧――先生也是为你好！这玉肌凝雪膏是天下最好的伤药，抹上立刻就不疼了。”
　　
　　夏廷气道：“他打我不就是为了让我疼吗？上了药止了疼，不就白打了？”程官儿道：“可你后边都打破流血了――裤子沾到身上，干了连揭都揭不开，回头更受罪！先生挺心疼你的，为你得罪我们大爷先替你扛了十板子，因为你不上药先生也不上药，你何苦呕先生生气呢？”
　　
　　夏廷道：“他还没上药？”程官儿道：“没有啊――你闻闻这药的味道，刚才先生过来你可闻见了？”边说边把玉肌凝雪膏的盒子拧开，凑到他鼻端。夏廷默然，抬头看了看院中的陈湘清癯的背影，霎那间火气全消，心中也不知是什么滋味。
　　
　　陈湘虔心念佛，不一刻心平气和了，这才回到房中。跟夏廷的眼光一对，夏廷赶紧望向别处。陈湘走到他身边蒲团上坐下，与他目光相平了，开口道：“小廷，对不起，我不该随便发脾气，打你打得这么重！”
　　
　　夏廷正琢磨怎么跟他打破僵局，没想到他先开口道歉，“啊”了一声，忙道：“不，你打我打得对――是我不该呕你生气！”
　　
　　陈湘道：“开始打你是因为你出言不逊，胡乱骂人！后来却怪我修为不够，动了嗔心――静下心来想想，我一直忘了应该问问你，你为什么不想上药？”
　　
　　夏廷登时红了脸，扫了程官儿一眼，道：“你是我十四叔，怎么责罚教训我也应该，可我求你下回，下回给我留点脸――别当着外人打，打那里――打了就打了吧，还当着人要给我脱光了上药，我又不是几岁的小孩子！”
　　
　　陈湘因他伤重，天又不冷，为诊治方便这几天一直没给他穿衣服，夜里不过盖个被单，；再加上他是自己侄儿，醒来后跟自己又亲厚，心底便拿他当亲儿子一样看，早习惯了他裸裎相见――他性子又跟一头倔驴子一般，何曾想到他竟会如此害羞？
　　
　　夏廷期期艾艾地说完，陈湘这才明白过来，看他一条鲁直汉子这幅扭捏模样，不由微笑道：“原来是为这个！倒是我疏忽了。”夏廷看程官儿在一边抿着嘴偷笑，狠狠瞪了他一眼，喝道：“你还不赶紧给先生上药，呆在那儿干吗呢？”
　　
　　程官儿赶紧过来打开玉肌凝雪膏的盒子，陈湘伸手接过，道：“他后头肿得厉害，又破了皮，你用水给他淫湿了才脱得掉。”夏廷一呆，陈湘道：“如今可没别人了吧？”夏廷涨红着脸道：“十四叔，你把金针拔出来，放开我自己脱成不成？”
　　
　　陈湘点头放开了他，知他不好意思，伸手抠了一块儿玉肌凝雪膏站起身来，道：“你背上有伤，右手不能动，一只手弄不过来，让程官儿帮着你。”说完转身躲了出去。
　　
　　叔侄俩把话说开了，反较原来更为亲厚。夏廷知道陈湘是真心关爱自己，也就事事依他吩咐，毫不违逆――陈湘知道烧伤远较寻常刀剑之伤痛楚难耐，除了用金针给他缓解痛楚；参汤里又加了镇静药物，让他尽量昏睡，免得太过难熬。
　　
　　第二日午后陈湘正打坐诵经，就听程官儿道：“顾大侠，您回来了？”陈湘睁开眼睛，就见顾峋风大踏步进来，两人目光一对，顾峋风过来一把将他揽进怀里，颤声叫道：“陈湘，陈湘！”
　　
　　陈湘闻见他身上熟悉的男子气息，心头一松，静静闭上眼睛。两人相拥片刻，顾峋风上下打量着他道：“菩萨保佑，你一点儿事没有――收到五哥的信，可把我吓坏了――水火无情，我又不在家，让你受惊了！”
　　
　　陈湘道：“是我没看好家――丹房里余火未息引起的，又赶上风大，整个院子都烧着了。”顾峋风道：“房子烧了大不了再盖，只要人没事就好！”陈湘道：“菩萨垂佑，虽伤了几个人，天幸都不要紧――伤的最重的就是小廷，亏得他舍命救了我出来！”
　　
　　陈湘说着话往床上一指，回头却见夏廷不知何时竟醒了过来，见二人看过来，又复垂下眼帘。陈湘只当他一直昏睡着，此刻想到方才的情形不知他看见多少，不免有些不好意思。
　　
　　顾峋风道：“我刚才听五哥说了，是你侄儿救了你，这就是小廷？”陈湘点了点头。顾峋风走到床边，细看他肩背到脸上一大片烧伤都是中间重两侧轻，道：“这是火梁砸下来伤得？”盘腿坐在床边蒲团上，突然伸出手来，一左一右将夏廷双手握住。
　　




（十五）

　　夏廷方才昏昏沉沉间听到有人叫“陈湘”便醒了，睁开眼就见二人深情相拥――他从来没想到两个男人竟能彼此拥抱、彼此关怀得这样自然，好像是天下间再正常不过的一件事一样。
　　
　　正不知心底是什么滋味，忽然被顾峋风将两只手紧紧握住，夏廷心道：“莫非他认出我是宁王手下，在船上曾偷袭过他？”登时心头慌乱，奋力挣扎起来。可对方两只手跟大铁钳一样，他别说如今受了伤，就是完好无事时也挣不开，徒然把脸挣得通红！
　　
　　却见顾峋风微微一笑，紧接着两股热流分从双掌掌心灌入――他背后让火梁砸到，当时奋力往外一顶，除了肌肤被灼伤，背心巨震之下便受了不轻的内伤――陈湘这几日虽用金针给他调治，但金针不过是激发他体内真气，此刻却被顾峋风浑厚的内力直灌进来，如洪流激荡，辟坎蹈隙，片刻间流遍全身经脉，凝滞不通之处尽被冲开！
　　
　　顾峋风以内力在他体内运行一个大周天，又引着他残余真气在被阻滞的几处经脉游走几回，他经脉一通，内伤便好了一大半――夏廷四肢百骸如泡在暖洋洋的热水里，无一处不通透，连背后灼伤那难熬的刺痛都大是减轻。
　　
　　只是这样子为人疗伤效果固佳，却是损己利人之举，非至亲好友不易为！夏廷对顾峋风一向颇有芥蒂――顾武功之高他在船上遥对一掌就已知道，连教授自己拳法的师傅也远远不及，夏廷当时就知道，自己练一辈子也练不到他那种境界！
　　
　　可是武功虽不如他，夏廷依然对他看不顺眼――却没想到他问都不问自己的来历，就不惜损耗内力相助，实在是大出意料之外！
　　
　　他震惊之余，于对方含笑说了一句什么话就没听清楚。陈湘知他对顾峋风颇有嫌隙，看他不光不道谢，还这样直瞪着夫君不搭理人，皱眉道：“小廷！”
　　
　　顾峋风摆了摆手，道：“孩子伤得重，算了。”说完便站起身来。夏廷见他损耗许多内力治好了自己内伤，却片刻间就站了起来，惊道：“你不用打坐调息，弥补损耗的内力？”
　　
　　顾峋风笑道：“我练功动静结合，并不是只有打坐才能调息练气！”夏廷听师傅说过，玄门正宗的内功心法修习到一定境界，练功就跟呼吸一样，一举一动甚至吃饭睡觉都能日渐增益，没想到他三十来岁的年纪内功就修炼到了这种程度。
　　
　　陈湘见他愣愣的，道：“你顾师叔方才问你，自己能不能导气运行一个小周天？”夏廷“哦”了一声，爬起来道：“我没听清――那我试试。”
　　
　　陈湘最怕他乱动挣破伤口，刚要喝止，却见他一骨碌便下了床，行动干净利落，浑不似上午撒个尿也要慢慢起动的模样。夏廷正要盘膝坐下运气，哪知道屁股才沾到蒲团上，“哎唷”一声又弹了起来。
　　
　　顾峋风听他叫唤一声，回头见他半跪在床前，左手虚按在后腰上，忙扶住他道：“怎么了？扯到背上伤口了？”陈湘本来就在担心他，气道：“谁让你起来的？”
　　
　　夏廷可不想让顾峋风知道自己被打了屁股的丢脸事，忙接着陈湘话口道：“您不是说，顾师叔让我导气运行一个小周天吗？我不起来怎么试？”
　　
　　陈湘道：“你在床上就不能导气运行了？”夏廷道：“我练内功是要打坐的。”陈湘自己从十年前修习顾峋风教授的内功心法，从来就不拘姿势，哂道：“胶柱鼓瑟！十二正经和奇经八脉在体内巡行不息，跟姿势有什么关系？难道坐着通躺着就不通了？”
　　
　　夏廷让他这样一说，想想似乎也是这个道理。顾峋风打圆场道：“这怪我！因为跏趺坐便于静心，大多数门派的内功心法都是打坐修习！孩子打坐习练惯了――既然已经起来了，那就坐着练吧，省得换个姿势不容易静下心来！来，师叔扶着你，慢慢坐――上身挺直就不会扯动背上伤口了。”
　　
　　夏廷双臀高肿，坐蒲团跟上刑一样；要待拒绝，一时又想不出什么借口。陈湘看他为难，忙拉住顾峋风道：“他后头有伤，坐不下。”
　　
　　顾峋风只看到夏廷□的后背上大片灼伤，奇道：“后头还有伤？”夏廷昨日换药之后便换了个宽大的亵裤，顾峋风眼光扫过，再看他脸色尴尬，登时明白过来，便不再追问，随口道：“我刚才随口那么一问，有伤就别打坐了，上床歇着去吧。”
　　
　　夏廷松了一口气，心头好生感激，忙道：“谢谢师叔！我躺了半天了，十四叔，我出去活动活动成不成？”说着站起身来，陈湘见他起动无碍，也就点了点头。
　　
　　程官儿自顾峋风进门就知趣得躲了出去，直到听见夏廷说话才端着茶进来，道：“这是方丈大师听说顾大侠来了，特让人用上好的惠泉水沏了好茶送过来的。方丈大师说一会儿亲自过来拜望顾大侠。”
　　
　　陈湘见夏廷径自出去，忙接过茶来道：“程官儿，你照看着小廷些。”程官儿答应一声跟着走了。陈湘倒了一杯茶递过去，顾峋风也真渴了，接过来一口喝干，伸手去拎茶壶道：“你给我吧，我自己倒！”
　　
　　陈湘给自己倒的一杯还没动，闻见香气有些动容，举起杯来品了一口，抬起头来看那边顾峋风已经三杯下了肚。陈湘忙按住茶壶道：“你慢点儿！这茶，这茶是天下闻名的大红袍啊！你这样子喝法，也太暴殄天物了！”




（十六）

　　顾峋风道：“这是大红袍？阿七说这茶出在武夷山顶人迹不到之处，贵比黄金！”陈湘道：“你就有黄金也没地方买去――统共一年也就出产一二斤，供奉进京都不够！方丈师兄敬重你，听说你来才让人沏了来！人说一杯为品，两杯为解渴，你这样子灌水一般可算什么？”
　　
　　顾峋风咂咂嘴道：“我的老天爷，这么金贵？我光顾了解渴，也没喝出什么特别的味道。你喜欢喝，回头我问问皇甫骏还有没有？”陈湘道：“你看这茶色绿褐鲜润，清澈艳丽，香久益清，味久愈醇，这是正宗武夷岩茶中的极品，有“一粒明珠一粒茶”之称，怎会没什么特别味道？”
　　
　　却听门外有人击掌喝彩道道：“竹声师兄品鉴之精，人所难及！” 陈湘见是贤和方丈和他的师弟贤杰法师，忙和顾峋风站起来相迎，顾峋风性子爽朗，笑道：“我是个粗人，方丈拿这么名贵的茶给我喝，真是糟蹋了。”
　　
　　贤和方丈道：“两位师兄扶危济困，不光是我佛门的大护法，更是江南百姓的大恩人！何况这大红袍还是前年竹生送来的，说是先皇南巡时赏赐的――贫僧自谓无此福报，所以借花献佛，仍奉与二位。”
　　
　　贤杰法师接过身后的小沙弥担着的木盒，取出一套茶具，担子另一头是一个鬼脸青的坛子，方丈说着话，他便吩咐小沙弥烧起水来，道：“方丈师兄素来敬慕顾大侠，听说他来了，偏又一时分不开身，就让取最好的茶冲了送来，小沙弥们也不懂――竹声师兄品鉴至精，什么也瞒不过你！”
　　
　　陈湘谦道：“两位师兄过奖，我也是当年在京城时尝过一回，已多年不谙此味，不细辨还真辨不出来。”――他出身诗礼世家，正自奇怪这样天下一品的名茶怎么随随便便就让程官儿拿了来――就好比送人夜明珠，却裹在一团破布里拿了来――明珠固然不需靠金椟生色，这样子送法却未免不伦不类，要不是自己精细，还真是“明珠投暗”了。
　　
　　贤和方丈笑道：“师弟不必替我掩饰――我并不在意饮食，凡是居士们结缘的好茶都收在一个柜子里待客用，也不知道名贵好茶是要个别的水用个别的茶具冲泡――方才官府来人，我和贤杰师弟都分不开身，而顾大侠又急着来见陈师兄，我便吩咐小沙弥用最好的茶来招待！应酬完贤杰师弟才听说，说这样子送大红袍定要给竹声笑话，赶着取了茶具和上好的泉水来亲手烹给两位。”
　　
　　陈湘这才明白过来――贤杰法师是文士出身，能言善道，是寺里的知客僧，平日待人接物都由他负责；但官府来人找方丈的话也确实推托不得――贤和方丈佛法修为甚高，但寺中生活俭朴，于这些文人品茶的雅趣不留意也属正常――但方丈相待的一片挚诚却是有目共睹，陈湘倒了一杯亲手奉与方丈，道：“出家人无分别心，方丈师兄如此惜福，令人敬佩。”
　　
　　顾峋风笑道：“下次我来方丈也不用这么费心――我这粗人也分不出茶好茶坏，陈湘刚才还说我这番牛饮暴殄天物呢。”贤杰笑道：“顾师兄和方丈师兄一般的大智若愚，说起来倒是贫僧分别心重，落了下乘了。”
　　
　　陈湘看了顾峋风一眼，微笑道：“好在这大红袍最是耐泡，冲至七八次味道不减――倒适合你这牛饮的人！反正贤和师兄担了一坛水来，你尽管放量喝吧。”
　　
　　顾峋风笑道：“阿弥陀佛，这可是拿着“一粒明珠一粒茶”的名茶来饮骡子了！”贤和方丈道：“若说两位师兄这样为国为民的大侠士，什么好东西不配使？适口充肠，也是福报，只要不贪恋不执著就是了。”
　　
　　顾峋风脸色一正，道：“说得是。”便吩咐小沙弥再取三只杯子来，道：“既然是难得的好东西，也别咱们独享，让这位小师父和小廷程官儿也尝尝吧？”
　　
　　陈湘点了点头，执壶倒了三杯茶，让小沙弥拿出去三人各一杯。小沙弥对顾陈二人极为敬佩感戴，夏廷听他说了经过，才知道这茶如此名贵――见房中四人喝得津津有味，顾峋风还能惦着端出来与自己三人分享，这人人品也不坏啊！
　　
　　程官儿在皇宫里待得久了，不管什么珍稀奇巧的东西，主子吃剩下的都会赏下来――阿衡待他甚厚，皇甫骏又随随便便不拘小节，他也跟着见识过不少好东西――不过夏廷是侄少爷身份，脾气又古怪，看他端着茶面无表情地愣愣站着不喝，自己更不敢喝了。
　　
　　夏廷自幼苦惯了，倒不在意自己身份，看那小沙弥欢天喜地地喝了，连赞：“真是好茶！”也就喝了一口，入口醇厚回甘，果然好喝。程官儿是极有眼色的，这位侄少爷是陈先生的救命恩人，顾大侠又对他极好，他脾气不好，自己当然得小心翼翼些，将手中那杯递给他道：“奴才哪配喝这么好的茶？廷少爷喜欢，连这杯一块儿喝了吧。”
　　
　　夏廷外冷内热，这两天程官儿照料他，他口中不说，心里是感激的，瞪了他一眼道：“我缺你这一口？这是给你的，你喝了。”说完径自溜达去了。
　　
　　房中四人都是豁达之人，谈谈说说，相处甚欢。直到送走了两位禅师，夏廷才回房来，顾峋风将剩下的半壶茶又倒满两杯，道：“小廷，程官儿，这茶不错――你们两个走了半天累了吧，来来来，多喝点。”




（十七）

　　夏廷才喝了两杯，皇甫骏和阿衡也来了――二人是听说顾峋风回来特地过来请罪的。皇甫骏见多识广，一进屋就耸耸鼻子，道：“背着我喝什么好茶呢？这么香？”
　　
　　陈湘道：“这可抱歉了，是贤和方丈送来的，我客居在此，可没有这么好的茶招待你。”顾峋风道：“考考你，可辨得出这是什么茶？辨得出我给你预备新茶，辨不出就将就喝这个。”
　　
　　顾峋风估计他和自己一样大喇喇的性子，未必分辨得出来；哪知皇甫骏走过来，道：“有绿茶的清香，红茶的甘醇，这是冻顶乌龙的味道，我喜欢。”阿衡早闻出茶香非比寻常，打开壶盖看了一眼，道：“你看看这个。”皇甫骏道：“大红袍啊！”
　　
　　夏廷并没见到陈湘方才辨茶，见皇甫骏一口道破这稀世名茶，也不由对他刮目相看。顾峋风拍着他肩膀笑道：“行啊，到底是出身皇，嗯，见多识广，跟我们老百姓就是不一样！”
　　
　　陈湘一呆，半晌回想起来道：“是了，这还是前年你从京师带来给我，我供奉给方丈大师的呢――可惜是喝残了的。我这里还有些雨前龙井，给你们重新泡吧。”
　　
　　皇甫骏摆摆手道：“我不爱喝绿茶，太淡没什么味道――你就给我倒一杯这个吧，天也不早了，我请你们到逍遥境喝酒去――给峋风接风洗尘。”
　　
　　陈湘一笑，道：“你们去吧，我持着斋呢。”皇甫骏道：“你不是逢初一十五才吃斋吗？”陈湘这次因夏廷身受重伤，在佛前许愿斋戒百日，他怕夏廷过意不去，也不明言，道：“我本来也不爱喝酒，峋风，你带小廷过去吧。”
　　
　　阿衡心细，道：“先生他们住在这里，动荤腥未免对菩萨不敬――观妙居的素斋做的很精致，去观妙居吧。”
　　
　　一行人移师观妙居，选了个安静雅间，一式湘妃竹的桌椅古拙中透着雅致。夏廷和阿衡年轻，站在下手俟众人坐定才拉开椅子要坐。皇甫骏想起夏廷昨天才挨了打，坐在竹椅上必不舒服，忙道：“等等”，指着夏廷道：“小二，拿个软垫子来垫到那张椅上。”
　　
　　一句话把夏廷说得满脸通红，偏那小二也呆，道：“客官，这么热的天，”夏廷大声道：“用不着”，发狠一屁股坐在椅上。
　　
　　阿衡昨晚听说了夏廷挨打的事，毕竟自己也挨过打，这等事谁愿意让人知道？忙拉了皇甫骏一把道：“就你话多”。皇甫骏道：“我是因为这竹椅子太硬，怕他后边肿着硌得疼啊。”
　　
　　夏廷本来就对他昨天害自己挨打耿耿于怀，是被陈湘和顾峋风拉了来的――他还当着这么多人哪壶不开提哪壶，只当他故意羞辱，恼怒之下起身便薅向他脖领子，骂道：“你他妈有完没完？”
　　
　　顾峋风就坐在皇甫骏身边，岂能让人动了圣驾？一挥袖子便将他手爪兜住；听他嘴里不干不净，禁不住脸色一沉，挥袖将他甩回椅上。
　　
　　阿衡正想劝皇甫骏少说两句，见夏廷居然敢随便动手胡打乱骂，毕竟回护爱侣――真是“狗咬吕洞宾，不识好人心”，心头也不大乐意；陈湘知道皇甫骏心直口快惯了，自然先呵斥自家子侄，喝道：“小廷住手，不得无礼！”
　　
　　夏廷高肿的后臀本来给自己狠狠一坐就压得胀痛，再被顾峋风倒甩回来，狠狠跌回椅子里，更疼得七荤八素。见一座众人都针对自己，低骂一句，跳起来摔门而出。
　　
　　皇甫骏摸摸鼻子，道：“怎么会这样？我是好心啊。”陈湘苦笑一声，道：“这孩子自幼失怙，少了教训，回去我责罚他――皇甫兄别放在心上。”皇甫骏道：“得了，昨儿已经打了一顿了；我也不跟小孩子一般见识，你也别再罚他了。”陈湘道：“那我自罚一杯赔罪。”
　　
　　这一来满席悻悻，顾峋风忙打圆场，说些别的引开话题。阿衡体贴陈湘，吩咐程官儿暗中跟着夏廷，看他跑去哪里。四人吃完饭彼此告辞，顾峋风和陈湘单独相处时才问他：“听五哥说小廷来了半年了，一直在厨下打杂――当时我惦着你，忙忙乱乱的也没搞清，到底怎么回事？”
　　
　　陈湘叹了口气，道：“小廷是婉玉的儿子！”顾峋风“啊”了一声――陈湘因在洪都被夏廷□，获救后顾峋风又昏迷不醒，这件事一直没跟他说过。但顾峋风对“婉玉”这名字却实在印象深刻――那是陈湘生命中唯一的女人，他当初一直以为小睿是婉玉的儿子，如今那女人真正的儿子出现了！
　　
　　他熟知陈湘性情，不管他对那个害他身败名裂的女人是如何看法，他对小廷错不了！屈指算了一算――“小廷现在才二十来岁，那婉玉自尽时他也就十来岁吧？”
　　
　　陈湘点了点头，“八岁。”顾峋风叹了口气：“八岁就父母俱丧，跟我一样――怎么说他又姓夏？不是在陈家长大的？”
　　
　　“我问过他，好像是在陈家长到十四五岁，七叔公去世之后没人庇护，他娘名声又不好，跟人打了一架就离开陈家了。”
　　
　　顾峋风叹了口气：“摊上这么个娘，孩子也可怜！难怪他脾气这么坏――我看他脸上还有一半官府的刺青，这几年在外头怕是受了不少罪呢！”
　　
　　陈湘点了点头：“刺青是他参与宁王谋反留下的――他在江湖上学了一身武功，后来经人介绍到宁王府――在黄家渡船上你跟他还交过手呢？”




（十八）

　　
　　顾峋风回思片刻，道：“我在那船上交过手的几十个，可真没留心有他――对了，是不是你曾拦住叫我“别杀他”的那个？”看陈湘点了点头，顾峋风道：“也就是说你在宁王府就认识他了――陈湘，你在宁王府受没受罪？小廷这些年在外头，对你难道没有误会？”
　　
　　陈湘倒也没准备瞒他，侧转头道：“小廷原本对我是有很深的误会――刚到宁王府那几天，他对我好生折磨！”顾峋风痛惜之极，伸臂揽住了他，道：“你，唉，都怪我！”
　　
　　陈湘淡然一笑，道：“也是命里该有这份报应！毕竟，也是我欠他的！后来，我用金针制住了他，跟他把事情说清楚了――我也曾劝他离开宁王府，可他执意不听；宁王事败后我嘱阿七留他一条命，所以轻判了杖责流放――这一年来他吃了不少苦头，人倒沉稳了不少！”
　　
　　顾峋风道：“原来如此――这孩子没爹没娘的，他出了牢门就来找你，可见心里还念着你是亲叔叔。如今又为救你受了重伤，咱们可得好好待他――刚才当着人也不好问，他后头的伤是怎么回事？”
　　
　　陈湘叹了口气，道：“是我打得。”顾峋风回头看着他：“能把你气得不顾他受伤就动家法――这孩子的本事也真不小。”陈湘低下头道：“也怪我不好，小廷这些年在外头野惯了，又不知道皇甫骏真实身份，嘴上没把门的什么都说！”
　　
　　顾峋风知道皇甫骏随随便便、想到就说的脾气，多半又跟今天晚上似的，话赶话刺激了夏廷，笑道：“怪道方才他跟皇甫骏直眉瞪眼的，原来昨儿就因为他受了家法。”
　　
　　说话间两人到了住处，却见程官儿立在门边，一见二人便跪了下来――原来是把夏廷给跟丢了，找了半天也没找到。
　　
　　顾峋风笑道：“看来这孩子的伤好的差不多了。”陈湘道：“你替他把经脉打通，内伤也就全好了――这倔孩子也不怕挣破了伤口。”顾峋风拍了拍程官儿肩膀让他起来，道：“小廷一身功夫，你追不上他不怪你；你服侍先生歇息吧，我找找那别扭孩子去。”
　　
　　陈湘见顾峋风去了，回头看着程官儿道：“对了，你吃了饭没有？”程官儿嗫喏一阵，又跪了下来。
　　
　　他适才找了半天没找到夏廷，回来等着的功夫又饿又无聊，便找些东西来吃了――论起来他把少主人跟丢了，还不知这早晚吃没吃东西呢，他作下人的不该先吃――只是阿衡一向待他宽厚，这等小事不以为忤――但他想起陈湘为人端严，来了两天就见他对自己对侄儿都动了家法，不免心头惴惴。
　　
　　陈湘何等聪明，鉴貌辨色，已自明白，伸手拉他起来，道：“为了追小廷耽搁了你吃晚饭，害你饿了半天。”程官儿忙道：“没有，我刚才等先生回来的时候，自己先吃了些。”陈湘道：“那就好，亏得你机灵。”这事多说无益，便吩咐他自便，自己回到房中――自思这几天几番乱了方寸，连程官儿也吓得蝎蝎蜇蜇的――总是自己修行不够，需得警醒了。
　　
　　顾峋风那边因黑更半夜的，寻了一大圈也没找到夏廷，只能先回来。好在第二天一早传下话去，很快便有人回说见到了他。顾峋风赶到后山，夏廷见只有他一人，心下失望，转身就走。
　　
　　顾峋风三两步赶上他道：“你去哪里？跟我回家吧。”夏廷道：“那是你家，又不是我家。”顾峋风道：“你身上伤还没好，你十四叔很担心你――你是他亲侄儿，看着你就跟自己的孩子一样。就是管教你过了些，也是一片真心为你好，你何必怄着他生气？”
　　
　　夏廷也知陈湘对自己是真心关怀，可是想到他只当自己是孩子，心头好生气苦。顾峋风见他闷头疾走，一闪身拦住了他。夏廷转身便往旁边走，顾峋风身法迅捷，一侧步又拦在他身前。
　　
　　夏廷连变几次身法，顾峋风却无论如何都挡在他身前二尺――他不过是闪身转身，顾峋风却要跟着他大兜圈子，可是人家比他多移动几倍的距离，却始终好整以暇，游刃有余，如同没动过地方似的――夏廷知道自己的轻功跟他相差太远，索性不再动，看着他道：“你到底想干什么？”
　　
　　顾峋风道：“我要你跟我回去――陈湘想见你。”夏廷道：“他想见我让他自己来，要你来管？”顾峋风道：“我是他的爱人――他想要什么，我总要想法子让他如愿。”
　　
　　夏廷冷笑道：“你是他的爱人？你左拥右抱，跟别人胡天胡地的时候，你可曾想过他的感受？亏你还有脸说来说去！”
　　
　　顾峋风一愣，半晌看着他道：“大人的事，你小孩子家一知半解――我不管做什么事陈湘都知道，他要不许，我也不会去做――这种事你情我愿，我没必要跟你解释――你要是看不惯，那倒也没必要勉为其难；既然你行动无碍，想来伤也好了，不回去也随你。”说罢不再劝他，自顾自转身离开。
　　
　　夏廷也是比不过他堵着一口气，故意跟他犯倔，见他不再劝自己回去，心里倒慌了――他心中对陈湘说不清道不明地眷恋，虽不指望有什么结果，到底是守在他身边能常看见他才好――如今人家给搭好了架子不过河，以顾峋风的本事，自己想背着他接近陈湘那是绝无可能。
　　
　　想到这里，夏廷大声道：“我十四叔是文弱书生，我可不放心他一个人在你身边。”说罢回身大步跟上他。顾峋风微微一笑，也不言语，由着他一路跟着自己回到普济寺。
　　




（十九）

　　
　　陈湘正在和范臻说话――听他大略说了回春堂受伤人众基本上恢复得差不多了，也自放心。见顾峋风进来，范臻忙躬身见礼。
　　
　　陈湘指着夏廷给二人介绍：“小廷是我侄儿，比你大一岁――这是范臻。”范臻躬身施礼，叫声“师，兄”，夏廷蜇伏半年，知道他是陈湘的得意门生，言辞虽拙，医术颇高，当即以兄弟之礼相见了。
　　
　　陈湘看着夏廷道：“你先吃点儿东西吧。”一指餐厅里桌上纱罩，里头替他留着早点。夏廷见食物精洁，虽然都是素的，却都是他喜欢的口味，吃了几口，心下好生暖和――从十年前母亲死后从没人对他如此用心，大概这就是“家”的味道吧。
　　
　　等他吃完了，范臻的事也说完了，顾峋风也有事要去找周五爷，便和范臻一道走了。陈湘这才问道：“昨晚去哪里了？”夏廷道：“在后山胡乱凑和了一夜。”看陈湘脸色一沉，知他担心自己，低头道：“我知道，昨天不该乱发脾气――你打我吧。”
　　
　　陈湘道：“外衫脱了，我先看看你的伤。”夏廷除去上衣，陈湘见裹住伤口的白布渗出黄色污迹，皱眉道：“伤口只怕溃烂了！”替他将白布解开，好在伤口虽绽裂了几处，溃烂也不太多――陈湘命他趴在床上，取汤药给他清洗了伤口，重新敷上清凉的药膏，又让程官儿熬了一碗清火祛毒的汤药给他喝了，吩咐道：“伤口都挣裂了――今天不许再动。”
　　
　　夏廷答应一声，老老实实趴着――好在昨晚在外休息不好，上午有些困乏，正好睡了一觉。午饭时陈湘怕他起身曲背再挣裂伤口，索性给他在打上夹板，整个后背固定住，这才放他起来吃饭。
　　
　　夏廷少年人好动不好静的性子，吃完饭再让他回床上趴着不动，那可烦闷无聊之极，看陈湘脸色平和，趁机求道：“十四叔，您看我反正也上了夹板，不会挣动背上伤口了――就别非趴在床上了行不行？”
　　
　　陈湘午饭前就看他趴在那里脑袋左转右转的，知道他也呆不住，遂道：“好啊，既然不用卧床休养了，咱们就算算昨天的帐好了。”
　　
　　夏廷只是脾气爆，昨晚赌气跑出去，后来想想也知道皇甫骏是好心，遂道：“我知道是我错――那位皇甫大爷也是好心，可当着那么多人，我当时只是觉得太丢人，火气上来压不住就动上手了――我，我给您拿戒板去。”
　　
　　夏廷感念陈湘真心相待，甘心服他管教，真的取了戒板来递给他――想想当日骂了皇甫骏一句就是四十戒板，这动手打人还不得更多啊？试探道：“这回，六十板子，行么？”。陈湘却不接，道：“板子且记着――先把错处说完了！”
　　
　　夏廷道：“哦，我，还有就是不该逃家，彻夜不归”――他在陈家长到十四岁才离开，陈氏家训自然记得――动手打架毕竟给顾峋风拦住没伤到人；私自逃家却等于不遵家法、不服教训，那罪过可是实打实的。
　　
　　陈湘看着他道：“你身上还带着伤，就自顾自跑个没影――黑灯瞎火的，程官儿追了你半天没追上，你顾师叔又去找了你一晚上。”夏廷低头道：“我认罚，您说打多少就是多少。”
　　
　　陈湘道：“还有呢？”夏廷一愣，道：“还有？”低着头搜肠刮肚地想，又道：“那，我还跟顾，顾，师叔动手、那个较量功夫来着――好吧，他是长辈，我，我对他不敬，也该罚！”
　　
　　陈湘道：“你自己说该罚多少？”夏廷正后悔刚才一开口就是六十板子，照这么算这三罪并罚还不得将近二百？前天捱的打还没消肿呢，再打二百板子只怕这两条腿就不用要了！想到这里，哪里还敢出声？
　　
　　偷偷溜了陈湘一眼，见他面色沉静，并无恼怒之色，想想自己反正方才也吐了口，不如自己请罚――反正他心里疼自己，未必就真下得去狠手去打！遂道：“乱发脾气得罪人打六十，私自逃家，八十；跟师叔动手――我也不是真，那个，算了，犯上不敬，也六十，行么？”
　　
　　陈湘听他如此说，点头道：“在其心不在其事，看来你还没忘了咱们陈家的家法！”夏廷一呆，他离家出走数年，口中恨陈家逼死自己母亲，逼走陈湘，今日经他一提醒，才发觉心底权衡处事的准则仍是陈氏家训。陈湘却接着问道：“刚才你说你也不是真什么？”
　　
　　夏廷走着神，便没明白他的意思，问道：“什么？”陈湘道：“方才说到跟你顾师叔动手，你只说了一半――你也不是真什么？”
　　
　　夏廷回过神来，道：“哦，我没想跟顾，顾师叔动手――我武功跟他差得太远，跟他动手肯定一败涂地，哪里有什么好处？是他非拦着我。”陈湘道：“怪道伤口又挣裂了！他拦着不让你走，你就跟他打起来了？”
　　
　　夏廷道：“也没打，他一直没出手，我就是想跑，他一直挡着我――唉，他武功比我高得太多了。”
　　
　　陈湘知他对顾峋风芥蒂甚深，听他肯这么说，显然对顾峋风武学上的造诣推崇至极，禁不住道：“你想跟顾师叔学功夫么？”
　　
　　夏廷天性好武，听见这话眼睛一亮，随即又黯淡下来，心说我跟他是情敌，他肯教我才怪，苦笑一声，摇了摇头。陈湘也不勉强，道：“好吧，照这么说动手不怪你――那你觉得这一条不该你受罚是么？”




（二十）

　　夏廷听他这样问，知道脱不过，苦笑道：“当然该罚――动手也不能说全不怪我，毕竟因为我逃家而起；何况，这件事他并没错，就算我没跟他动手，心中对他也不够恭敬！”
　　
　　陈湘见他条理分明，心中暗赞他聪明，这样看来他对顾峋风虽有嫌隙，却并不诿过于人，确实孺子可教。点点头道：“君子坦荡荡，你既然认错，自己算算一共罚多少？”
　　
　　夏廷道：“六十，八十，再加六十，一共是二百板子。”低头看看手中戒板，一咬牙递了过去，道：“我认罚！”
　　
　　陈湘看他下了大决心的模样，心中暗暗好笑，接过板子道：“你身上伤还没好，我再打你也不合适。”说着站起来走了出去。夏廷见他果然不打，立刻松一口气。不一刻却见他又转了回来，将手中一册经书放在他面前道：“这二百板子，每一板换成一百字――这本佛经也就一万来字，你抄写两遍也就行了。”
　　
　　夏廷在陈家长到十四岁，六岁开蒙，在家塾中诗书礼乐都学了不少，虽然出来五六年把学过的功课差不多全忘了，识字还是没问题的，只是提笔写字却已多年不为，更何况把这一本几十页的书整个抄下来，还要抄上两遍？
　　
　　不理他头大如斗，陈湘一指里间窗边的书案道：“自己把笔墨纸砚拿过去，就跪在那里写吧。”夏廷苦着脸答应一声，捧了笔墨纸砚过去，他身形高挑，跪在案前高度倒是正好。
　　
　　先倒了些水在砚台里开始磨墨――哪知道几年没怎么写字，磨墨也生疏了，一开始水就倒多了，想想反正也要抄一整本书，索性多磨些墨也好，也就慢慢开始研磨――那磨墨是第一等磨性子的活，自古有“非人磨墨墨磨人”之说，一圈一圈需得用力均匀，才能逐渐磨出浓黑细腻、不粘不滞的墨汁来。
　　
　　夏廷年轻气盛，磨了半天手都酸了，挑一挑墨汁还是稀里光汤，颜色自然也淡――心里一急，手上加劲，一下子把松烟墨摁成了两截，亏得收手及时，才算没溅得墨汁淋漓。
　　
　　从砚池里将半截松烟墨捞出来，短短的两半截墨在多半砚池水里越发不好磨；好在笔洗里水不多，于是抄起砚池想将墨汁倒出一半来――那砚池是四面聚墨的弧形，又不是用来往外倒墨汁的，哪知道这位小爷反其道而行？砚池倾斜，那墨汁下来不是一股而是一片，这一来倒进笔洗里的还不如流到外头的多。
　　
　　桌面上墨汁四溢，将经书和宣纸都污了一片，夏廷“哎唷”一声，赶紧放下砚池抢救书和纸，程官儿在外面闻声过来，就看见夏廷一手拎着经书，一手拎着一打纸，书案上汁水横流，他脸上身上都甩得墨迹斑斑――纸上一个字也没有，倒把经书污了十几页。
　　
　　陈湘皈依佛门多年，经书是佛门正法大道，素来敬奉如神――程官儿见状赶紧抢上几步把经书拿过来，垂下来甩去残余汁水，又取纸去吸书页上墨迹。
　　
　　可是墨迹入纸，哪里还除得去？连带后面十几页都沾污了。夏廷看书桌上一片狼藉，忙跳起来拿抹布来擦，程官儿跟他熟悉了，一边帮他收拾一边埋怨道：“我的少爷，先生让你抄写经书，你干什么呢？”夏廷道：“我不是故意的，我往砚池里倒水倒多了，磨了半天墨也没磨好，便想倒回去些，没想到流了一桌子。”
　　
　　程官儿看他一手一脸的墨迹，道：“你先洗洗脸去吧，我来收拾。”将书案擦摸干净，又走到外间书案边细细查看经书，沾湿的十来页每页之间都夹进一页宣纸吸湿，再找一块石板压紧以免皱得厉害。
　　
　　夏廷洗干净手脸回来，问道：“我十四叔呢？”程官儿道：“到前头找贤杰法师去了。”夏廷道：“早知他不在，就叫你来帮我磨墨了――这回又闯了祸，还不知道加罚多少呢。”好在砚池里剩下的墨汁也不多了，他一边说一边快手快脚把墨磨得差不多了，唤程官儿道：“你把书拿进来，我赶紧抄，这一整本书，得抄到什么时候啊？”
　　
　　程官儿道：“那书都湿了，不压紧了回头该皱了。”夏廷道：“那你这么压一下午，我十四叔回来看我一个字都没写成，又该生气了。”探头看到外间熬药的火盆，登时有了主意，道：“拿热熨斗熨一熨，不就又干又平了？”
　　
　　其实寻常人家要衣服平展都是拿米汤来浆，夏廷流落江湖时在裁缝家打过杂，见过裁缝用铁熨斗熨衣服。程官儿在皇宫中见多识广，倒也听说过这个烫衣服的法子――可这里又不是裁缝铺，哪里有铁熨斗？夏廷出去转了一圈，拎了一把菜刀进来放在火盆上烤着，笑道：“这个也是平的，比铁熨斗还好呢。”
　　
　　他将石板搬开取出书来，将沾湿的书页打开，将烧热的菜刀平平插进书页间，沾湿的部分慢慢贴上去，果然热气蒸腾，不一会儿便干了，还又平又展并没怎么起皱。夏廷说了句“怎么样？”正自得意，却闻得一股焦糊味，程官儿醒过来味，急叫道：“下面。”
　　
　　夏廷赶紧拎起菜刀，下面那一页只被第一页沾湿了四分之一，湿得倒烤得半干了，只是皱巴巴的；最惨的是下面大半截没湿的，已经被菜刀烤得焦糊了――夏廷菜刀又抽得疾，焦脆的书页登时给震碎成几片，有两片直接就随着刀飘落了出来。




（一）

　　
　　程官儿忙伸手去接，抓住的一片登时崩碎成更小的几片，另一片飘落在地得倒还完整，但也明显烤成了灰白色，不禁碰触了。程官儿道：“哎呀，方才烤第一页时就该把书翻开单烤一页！”夏廷道：“事后诸葛亮有什么用？你又不早说？”
　　
　　程官儿见祸更闯得大了，这次连自己也有份，慌道：“算了，剩下的几页也就湿了个边，还是别烤了！”夏廷道：“坏得也坏了，剩下的还是赶紧烤干了。”说着仍把菜刀架在火盆上――程官儿心慌意乱，也唯有听他的。
　　
　　这次加了小心，有程官儿帮着，剩下几页总算平平安安烤干了――若非被墨迹沾黑了边，经书合起来倒真看不出异样。
　　
　　夏廷安慰程官儿一番，说十四叔责怪下来自己顶着，赶紧让程官儿帮着研了半池墨，便打发他出去，自己跪在案边老老实实抄书。
　　
　　顾峋风回来的时候，正看见夏廷跪在书案前写字。夏廷在这抄了大半个时辰了，本来担心陈湘回来，这回听到脚步声有异，抬头看见顾峋风，脸却一下子红了――这人在他心里是情敌，可是自己各方面都不如他，争也无从争起；如今这受罚的狼狈样子又落在他眼里，自然是尴尬至极。
　　
　　顾峋风只道他脸皮薄，皇甫骏前车之鉴不远，也不想随便招惹他，行若无事的问他：“你十四叔呢？”夏廷也故作镇定地道：“去前边找贤杰法师了。”转回头埋头抄书，摆明了不想再理他。
　　
　　一个时辰之后陈顾二人一起回来，见夏廷仍是埋头案边奋笔疾书，陈湘暗自赞许。过来问道：“写了多少了？”夏廷道：“抄了十几页。”陈湘扫了一眼翻开的书页，已知他说的不假，抄了有小两千字，遂道：“累了就歇一会儿，起来活动活动吧。”
　　
　　夏廷今天一天比五六年写得字数总和都多，手腕子早就酸了；搁下笔活动着手腕，看着陈湘道：“十四叔，我一个时辰也就能写千把字――这两万字，今天只怕完不成了。”
　　
　　陈湘早知道他写不完――别说是他，就是比他再快一倍的熟手，写两万字也得不吃不睡熬上一天一夜才写得完，夏廷身上还带着伤，哪里会让他熬夜？罚抄书不过是为了磨磨他的性子，所以才故意出去留下他一个人。
　　
　　如今见他老老实实抄了厚厚的一打纸，这两个时辰显然没有偷懒，陈湘甚是满意，笑吟吟瞟了顾峋风一眼，顾峋风知道他这是让自己求情，笑道：“一天写两万字，除了你谁能写得完？小廷不欺暗室，一个人勤勤恳恳写了这半天儿，我给讨个情吧――让他一天两千字，分十天写完成不成？”
　　
　　陈湘正是要让夏廷见他的人情，也就顺坡下驴，道：“既然你顾师叔开口，今天且饶了你，就一天两千字吧，写够了就起来――剩下的明天再写。”
　　
　　夏廷早跪得腿都麻了，听得这句话，大大松一口气。谢过十四叔，又垂首跟顾峋风道了谢，数数页数还差一页，赶紧低头接着写。
　　
　　陈湘心情甚好，拿起他写好的十来页翻开看，见第一张笔法笨拙，到后来几页却越写越好――扫了顾峋风一眼，手指着后面几张给他看，意思是说小廷的字比你写得还好呢。
　　
　　顾峋风笑道：“海宁陈家书香世家，自然该比我这粗鲁武夫写得好。”陈湘不提防他口没遮拦就说出来了，想维护他的面子也不得。只能翻开前两页道：“小廷开始写得也一般，到后头越写越好，你多练练也就好了。”口中说着，不由“咦”了一声，眼光却扫到第二页上有两段上下衔接不上。
　　
　　顾峋风顺着他眼光看到那两段――“入道四行经”他也背过，自然也看了出来，笑道：“怕是抄得急了，中间抄漏了一段。”
　　
　　夏廷心中正怀着鬼胎――经书正文第二页烤焦掉了半页，他只好把那一段略过去不写――书上十来页染黑烤焦，瞒是瞒不住的，他一边写一边还在考虑怎么跟陈湘坦白最好。自己第二页中间并没留空行，没想到竟然给顾峋风看了出来！
　　
　　他可不知顾峋风也就这“入道四行经”“般若波罗蜜多心经”等几篇较短的经文才记得清，听他一语道破，却还维护着自己说――显然人家对这经文倒背如流，一搭眼就知道漏抄了一段――光知道这人武功天下第一，原来还是文武全才！怪道十四叔明知他另外有人还死心塌地跟着他！
　　
　　夏廷心头震动之下，赶紧自己坦白――“对不起十四叔，我不是故意的，刚开始磨墨时弄洒了，把经书给污损了。”
　　
　　陈湘一呆，道：“你说什么？”从案上拿起经书，翻开正文第一页就是半页墨迹，亏得当时墨汁磨得不够浓，所以细辨还能看出经文字迹――陈湘眼见经书染污之处都干了，已经无可挽回，恨声道：“亏你也是陈家子弟，连磨墨写字都不会了？
　　
　　夏廷也觉得不好意思，低头道：“离开这几年在江湖上乱走，只顾干活练武，没再动过笔。”
　　
　　陈湘自己是文人，身边的学生也都提笔就能开方子，连顾峋风赳赳武夫都不以写字为难，哪想到他磨个墨竟把经书弄成这样！心中惋惜不迭，再翻开第二页，居然只剩下皱巴巴的一小半！他的脸一下子就白了，半晌眼光才转到夏廷身上，颤声道：“这经书，这经书――你拿它干什么来着？”




（二）

　　
　　夏廷看他如此珍视此书，不敢隐瞒，低头道：“几年没磨过墨，一开始把水倒多了，研了半天也研不好，还把墨给捏成了两截――我想把墨从砚池里倒出去些，不小心就染污了经书。本来是用纸吸墨想压紧阴干的，又想着您罚我抄经两万字，实在不敢耽搁，就想了个法子，用熨斗熨衣服一般把书页熨干熨平――头一次熨不小心，就给烤焦了半页。”
　　
　　陈湘又似听又似不听，左手托着经书，右手四根手指曲在半截书页上，想摸又舍不得摸，似乎深怕一摸给碰坏了似的，半晌喃喃道：“都怪我！”浑身已抖得跟秋风中的落叶一般。
　　
　　夏廷不知道，顾峋风却明白――这一本入门经典乃是两人从海外圆兴法师处带回来的，陈湘多年来一直随身携带，视若珍宝，摩挲念诵，如对故人――所以一见经书污损才会又急又恸，情急失态――连忙握住他手，向夏廷道：“小廷，你写了一下午了，起来歇歇吧，这里没你的事了。”也没空跟他多说，赶紧抱住陈湘送他卧房里。
　　
　　不提夏廷费了半天劲才扶着书案慢慢站起来，顾峋风将陈湘扶到床上，立即沿着任督二脉给他慢慢导引气血――圆兴法师出家前本是前朝皇弟，战功赫赫的璐王千岁，后来因受朝廷猜忌诈死埋名远赴海外――那是陈湘少年时倾心恋慕之人，所以这本经书一直恭敬供奉在书房里，也正是为此，回春堂着火丹房卧房都烧了大半，这本经书却未受一点损失，几天前搬来寺中时陈湘也携带同来，不离不弃――因为它对于陈湘具有特殊的意义！
　　
　　好半晌陈湘一口血喷在地下，眼泪才跟断线的珠子一般滚了下来，顾峋风知道他这口血喷出来，方才逆涌的气血也就平复了，劝道：“这事也不能怪小廷――他当年一个十四五岁的孩子离家在外，吃饭穿衣都没人管，这几年一个人不知吃了多少苦头！哪还有工夫磨墨写字啊――再说他也不知道这本书比寻常！”
　　
　　陈湘凄然道：“都怪我虑事不周，这经书怎么能独自交给他？先拿一本寻常书册给他就好了！”
　　
　　顾峋风道：“这更加不能怪你！你也是为了试试他的性子――谁能想到他这么大的人磨个墨还能磨出这么多事来呢！”
　　
　　陈湘道：“我倒不是为这个，回春堂起火烧了那么多东西，这本书都躲过一劫，”
　　
　　才说到这里，却见门帘一挑，夏廷捧着戒板进来，走到二人身前跪下道：“经书是我弄坏的，我愿意领受责罚！”
　　
　　夏廷原不知这书的来历，就是下午不小心弄坏了也没太放在心上，大不了骂两句教训一顿呗――看见陈湘大惊失色还有些奇怪，再看到顾峋风打发自己出去一把抱了十四叔就走，心里更加不是滋味。所以虽然两条腿麻得跟针扎似的，眼光仍是禁不住追着二人房里的情形。
　　
　　江南山温水软，气候不是很冷，那门帘便不似北方严严实实为挡风之用，往往只有多半截布帘来遮挡视线，还便于通风透气――所以夏廷远远站着，便能从门帘下边看见顾峋风大踏步走到床边站住，然后把陈湘的鞋子放在地上――两人好久无话，他只能看见顾峋风垂在床边的两只脚，直到一口红艳艳的鲜血喷在了地下！
　　
　　看到血时夏廷都傻了，他有些发懵――十四叔身体一向很好，顾峋风更是身强体壮，这哪来的血啊――他直愣愣地看着顾峋风的两只脚离开床边走到房中间的桌子旁边，接着是倒水声，然后他再回到床边，然后是漱口的声音，顾峋风劝慰的声音――夏廷这才确定吐血的真是十四叔――十四叔竟是为自己弄坏的这本经书吐的血！
　　
　　毕竟出身于海宁陈家，夏廷当然知道有些绝版书籍、稀世名册贵比黄金，甚至价值连城――所以愣了片刻就明白过来，自己弄坏的这本看起来平常的经书显然也属于这一类！文人爱书和武人惜剑一个道理，曾是世家子弟的夏廷丝毫不怀疑十四叔的爱书成痴，他只是后悔自己不曾好好读书――不为别的，怎么当时就没看出来这本书这么珍贵呢！要不然，打死他他也不碰这会惹祸的东西啊！
　　
　　这么珍贵的经书十四叔毫不防备的就拿给了自己，然后放心大胆地去干他自己的事去了，显然丝毫没把自己当外人――这个认知让夏廷即甜蜜又伤心！可是自己却太对不住这份托付了！更让他难受的是屋里那两个人接下来的对话――他们并没有一点儿让他承担责任的意思！完全拿他当不懂事的小孩子！
　　
　　夏廷一股自豪感和自尊心从心底涌起，抄起戒板便闯了进去――他要证明他不是小孩子了，他是个能自己承担责任的人！
　　
　　陈湘和顾峋风没想到他直闯进来，两人对视一眼，陈湘道：“小廷，这件事你不用管。”
　　
　　夏廷抬头看着他道：“墨汁是我洒的，书是我损毁的，为什么不让我管――我不是小孩子了，自己犯的错自己担着！该怎么责罚我都领，该多少钱我来赔！”
　　
　　顾峋风道：“这不是钱的问题！”夏廷听他这么说，想到他和顾七是开银楼的，自然不把钱放在心上――有钱了不起么，大声道：“是，我知道――这本书是十四叔心爱之物，当然不是用钱就能买回来的，我也知道你们不缺钱――可我已经过了二十岁，我犯的事我自己承当！”




（三）

　　顾峋风虽觉他有点愣，倒欣赏他敢做敢当的气概；陈湘心里一直把这侄儿当儿子看，经书被他毁成那样，也只是痛惜不已，虽恨他不小心，并无迁怒于他的心思――听他口口声声长大成人，一切自己承当，却有些不爱听――心说我在这里，用你承当什么？
　　
　　夏廷扫了顾峋风一眼，见他含笑看着自己，只当他心怀嘲讽，既然开了口，索性看着他道：“我知道我现在没什么钱，可我还年轻，这书值几千两也好，几万两也好，我绝不赖账，我想法子挣钱来还――人不死，债不烂！”
　　
　　陈湘狠狠瞪了他半晌，见他不光不退缩，倒说出这些话来，把陈湘也激出火来――你这是来认错啊还是来示威啊？你眼里还有我这个叔叔么？伸手抓过戒板，指着他道：“你要承当是不是？好――那经书被你染污，二十；烧毁，二十――你先把这四十板子捱完再说！”一指桌边的椅子，“把椅子搬过来！”
　　
　　夏廷起身搬过椅子，只当他要坐，陈湘却一点椅背道：“趴这儿！”夏廷看看椅背的高度恰好到自己的腰，俯下身子让椅背抵着小腹，两手正好摁着椅子面！想到当着顾峋风的面这么挨打，一张脸跟熟透了的辣椒似的热辣辣红通通――可全力承当是自己亲口说的，此刻也只有硬着头皮挺着，一颗脑袋恨不得埋到椅子底下去。
　　
　　陈湘看他身子僵得跟两段树杈似的――他为人施针见惯了因紧张而筋肉紧崩的，弄不好针都会折在里头，吩咐道：“两腿分开，放松些”，等他磨磨蹭蹭将两条腿略分开些，戒板一挑将夏廷外衫下摆撩到了背上，伸手便来扯他宽大的绸裤。
　　
　　夏廷这撅着屁股的姿势就够羞耻的了，忽觉后腰一凉，自己裤子已经被扯掉一半，吓得一把抓住裤腰，叫道：“十四叔！”陈湘道：“你前天才捱过打，肯定没消肿，我得看着些。”夏廷拼命摇头：“不用了，肿都消了，您打哪儿都成，不用管我。”
　　
　　陈湘道：“你是大夫我是大夫？手下去！你再乱说乱动，不服管教，我拿金针制住你再打！”夏廷吓了一跳，叫道：“别！我，我没不服管教――真的好了，不疼了。”
　　
　　陈湘手指在他臀峰上使劲一摁，夏廷疼得一哆嗦，虽强忍着不出声，两腮筋肉可都绷紧了。陈湘看得清楚，道：“你还嘴硬，不疼你哆嗦什么？”夏廷死命抓住裤腰不让他拉开，道：“动家法不就是越疼越好，不疼你不白打了？”
　　
　　陈湘道：“打伤了还不是给我找麻烦？你还敢跟我犟嘴？你那手下去抓着椅子――再敢犟一句嘴加十板子，手松开一次也加十板子！”
　　
　　夏廷求道：“你要打多少都随你，我不敢不服――可你总得给我留点脸面！我也这么大的人了。”陈湘冷冷道：“你就长到八十岁，我也是你十四叔！”夏廷狠狠捏着椅子，双手关节“咯咯”直响，道：“是，你要不是我十四叔，我，我，”
　　
　　陈湘冷笑道：“我要不是你十四叔，你气急了就动手杀了我也说不定是不是？反正你一身功夫，我也打不过你，是不是？说什么一人做事一人当，现在后悔了是不是？”
　　
　　他这几句话跟刀子一样，一刀一刀戳中夏廷的死穴。夏廷哆嗦了半天，到底不是蛮不讲理自食其言的人，狠狠剜了顾峋风一眼，放软了声气道：“你怎么责罚我都行，总不能让别人看咱们陈家的笑话――十四叔，我求求你，求你就这么打吧！”
　　
　　顾峋风知道陈湘的手段，连自己都整治得服服帖帖的，何况这小侄儿？看夏廷窘得厉害，站起来道：“那什么，你刚吐了血，别动火气――我去厨下让他们给你熬点清心凉血的汤。”
　　
　　陈湘见他借故避开，转回头道：“你吩咐程官儿去就是了，你到外头给我拿两丸玉清丹来。”顾峋风心知这是支了自己出去一下又让赶快回来，答应一声，挑帘出门。
　　
　　房里只剩下叔侄两个，陈湘道：“这可没别人了吧”，一扯他腰带才发现被他打成了死结，陈湘恨声道：“你好大的胆子，加十板子！”一边低头将结头解开。
　　
　　夏廷倒不在乎打多少，心慌意乱间给他拉下他底裤――陈湘见他双臀臀峰果然还肿着，前日打破的地方倒都结了痂――要再捱上板子，才收口的地方又得震裂，闹不好就容易坏血溃烂。
　　
　　听得顾峋风重重的脚步声到了门前，夏廷抬起手来，一把将底裤扯上来。陈湘也不拦他，只是淡淡地道：“再加十下！”
　　
　　夏廷低着头也不分辨，脸朝下看见顾峋风两条腿已进了门，自己绸裤滑落脚面也来不及提了，好在总算还有底裤遮着羞。窘迫间就听“啪”的一声，大腿根上一疼，原来陈湘手中的板子已经抽了下来。
　　
　　耳听着一声声板子着肉的“噼啪”声，夏廷也分不清脸上和屁股上哪边红涨得更厉害些，只想着赶紧打完就好，哪知才打了几下声音就停了，却见顾峋风疾步过来道：“怎么了，心口疼？”
　　
　　夏廷转过头来，就见十四叔左手捂着胸口，顾峋风伸手揽住了他，一边把手中丹药喂到他口中，另一只手喂他喝了两口水――陈湘很自然地倚在他怀里，任他给自己扑拉着胸口顺气，左手拿过他手中杯子，右手却把戒板塞到他手里，道：“还剩五十四下，你替我打。”
　　




（四）

　　夏廷和顾峋风同时“啊”了一声――夏廷是眼看着二人明显是恋人之间的亲密，这情形顾峋风前天刚回来时他见过一次，当时二人以为他睡着了，劫后初见深情相拥――后来也不知是不是在他面前避嫌，反正两人一直都落落大方地相处，没见过特别亲昵的举动。
　　
　　可这次他明明就在离二人不到三尺的地方眼睁睁看着，那两个人却当他不存在一样。夏廷心里也说不上什么滋味，愣愣地看着两人，直到听见陈湘喘匀了气息，让顾峋风接着打，才想起自己正处在一个挨打受罚的尴尬情景。
　　
　　顾峋风明知夏廷对自己颇有芥蒂，这回实在是情急关心，否则也不会不顾陈湘素日在侄儿面前的矜持――连陈湘教训他本来都不想看，何况亲自动手？忙道：“你刚吐过血，正该清清静静地歇歇，要责罚他什么时候不行？等你好了再说吧！”
　　
　　陈湘道：“不行――今日事今日毕，他不捱完这顿打今天过不去！”顾峋风迟疑道：“你们陈家的家法，我动手也不合适！”陈湘脸一沉，道：“什么叫“你们陈家”？我是你什么人？”
　　
　　顾峋风赶紧道：“是“咱们陈家”，咱们是一家人，一家人！”陈湘道：“那你还不动手？吐了血拦着不让我动，你还不替我分劳？”
　　
　　顾峋风不敢逆他，只能吁了口气，拿起戒板；夏廷浑身直哆嗦，真后悔自己方才是发什么疯非冲进来讨打――让十四叔当着顾某人的面打屁股已经让他羞窘欲死，万没想到还要给他亲自动手来打。情急生智，猛地挺身站起来道：“十四叔刚吐过血，不敢再劳动您，我自己打！”说着屈膝跪下，拿过顾峋风手中戒板，伸直左臂，便向自己臂上抽下。
　　
　　陈湘今天是有意逼着夏廷摆正顾峋风的“师叔”地位，见他如此，脸登时沉了下来。顾峋风是无可无不可的性子，虽知他心思，却也怕把夏廷逼急了，赶紧伸臂抱住他，一边给他顺气一边劝道：“你刚吐过血，就先省省心吧，一切等身体好了再说，好不好？”
　　
　　陈湘看看夏廷再看看他，长吁一口气，不再言语。神情恍惚间就觉顾峋风握着自己的手一紧，顺着他眼光看过去，见夏廷左臂上已经渗出斑斑血迹，夏廷牙齿把嘴唇都咬破了，却还是铁青着脸，手中戒板死命往下砸。陈湘一惊，叫道：“快住手！”
　　
　　夏廷身子一颤，抬头扫到他脸上关切，眼泪差点下来，憋着一口气道：“才打了三十八，还有，十六下没打完呢。”顾峋风看陈湘要下床来给他看伤，一把摁住他，向夏廷道：“气血翻涌宜静养，你过来让你十四叔看伤，别再让他起动。”
　　
　　夏廷膝行两步到床边，顾峋风抓住他手腕，轻轻将他衣袖卷起――左臂上果然打得青紫斑驳，有两处已经血肉模糊。顾峋风知道陈湘心疼，忙道：“我去拿玉肌凝雪膏。”拍拍夏廷肩膀，示意他道歉。
　　
　　夏廷看到陈湘痛惜之色，心头一暖，低头道：“对不起，十四叔。”陈湘握着他手，叹了口气，一句话也说不出。顾峋风拿了伤药过来，夏廷乖乖让他给敷好药，低头道：“谢谢师叔。”
　　
　　陈湘心下大慰，拍了拍他的手道：“好了，今天就饶了你，出去吃饭吧。”顾峋风见他剩下一只手好半天才提起裤子，伸手帮他把裤带系上。夏廷尴尬之极，满脸涨得通红，实在没脸再留在这里，转身奔了出去。
　　
　　顾峋风趁着出去洗手，到厨下告诉程官儿夏廷受了责罚，左臂带伤不便，让他加意服侍――自己把特意吩咐给陈湘做的饭菜端进房里来，服侍他慢慢吃。
　　
　　顾峋风又引导着陈湘体内真气走了一个大周天，将枕头被子摞好，好让陈湘倚在床头，自己坐在床边椅上，一勺一勺喂他喝汤，陈湘默然半晌，开口道：“峋风，你看小廷的功夫，还过得去么？”
　　
　　顾峋风跟夏廷动手是一年多以前的事，略一回思道：“他的功夫应该是天都支派，拳脚功夫不弱，不过刀法却是跟外人学的，有点不伦不类。”
　　
　　陈湘道：“我听小廷说话时带过几次，说你武功高他太多，颇有艳羡敬慕之意――你要是有空，能不能指点指点他？”
　　
　　顾峋风道：“他是你侄儿，只要他肯学，我怎会不教他？只是这孩子老跟我较劲――我看你刚才，也是想硬逼着他跟我低头――咱们又没孩子，小廷也没了爹娘，他就跟咱们自己的儿子一样――可这孩子毕竟刚从外边回来不久，性子又倔，也别一下子逼得太狠了――以后的日子还长着呢，还怕处不到一块儿去？”
　　
　　陈湘知他体贴自己心意，伸手紧紧握住了他，不知怎么感激才好，拉过他的手贴在自己脸上，再不舍得放开。顾峋风心里爱煞了他，便坐到床边伸臂抱住了他――陈湘伏在他怀里，双臂揽住他腰，这温暖壮实的怀抱让他心中安稳异常，只想一辈子这样才好。
　　
　　顾峋风三十出头，血气正盛，陈湘素日端庄矜持，他还能勉强克制，今日爱人露出这依恋柔婉的小儿女态，那一股火从下身直烧上来，恨不得将他直揉到自己胸口里再也不分开――总算一线神灵不昧，想起这里是寺院静地，陈湘又刚吐过血，狠狠一咬自己舌尖，伸手拍了拍他后背，两人稍分开些；再深吸一口气缓缓吐纳，将欲火往下压去。




（五）

　　陈湘觉出他下边硬挺挺硌着自己，身子也越来越烫，抬头看了他一眼。顾峋风不好意思地一笑，扶正他身子道：“这汤快趁热喝了吧，我去冲个凉。”
　　
　　陈湘就着他手将汤药一口喝干，坐起来道：“五哥那边不是收拾了个小院给咱们吗？我跟你去那边”――周五爷执掌回春堂外的悦来客栈，专门有几套独立的小院给携眷深居者预备着，回春堂失了火，周五爷自然就收拾出一套来给陈湘住――陈湘却搬到了寺里。
　　
　　当日陈湘本是因夏廷伤重昏迷才应贤和方丈之邀搬到寺中，每日和众僧一起为他祈福加持――昨天顾峋风回来本来准备住过去，晚上夏廷却又离家出走，两人怕他回来找不见人，自然还是回寺里；顾峋风找到半夜，怕陈湘心焦回来陪着他，也就胡乱在这里睡了――如今诸事平顺，毕竟小别胜新婚，所以陈湘才这么说。
　　
　　顾峋风迟疑道：“你刚吐过血，还是静养一晚，明天再搬过去吧。”陈湘知他顾着自己身体宁肯自个儿委屈，道：“你又帮我导引了一回，血气归经也就没事了――圆通定慧，体用双修，今儿坐了一天，出去走走更好。反正那边什么都齐备，你吃点东西，咱们就溜达过去好了。”
　　
　　寺院中多所顾忌，顾峋风自然巴不得回家，两人吃过晚饭，吩咐程官儿照料着夏廷些，便安步当车携手而归，不到两刻钟也就到了。悦来栈那小院从昨天顾峋风回来周五爷就让人准备好了，钥匙也早就交给了他――两人开门进去，陈湘在各个房间查看了一圈，顾峋风已经调好了热水。
　　
　　这几套独门独院要价不菲，浴房也是照着顾峋风当年京中的居所，屋顶用黑色皮袋晒着热水，通过竹管引进房中的――江南一年四季温暖如春，所以居处也是四季温水不断，舒适异常。陈湘性子虽淡，也全力配合夫君让他尽兴；顾峋风数门熟路，也不用他多动，两人恩爱多年，这一晚缠绵旖旎自不待言。
　　
　　两个人相拥而眠，顾峋风有早起练功的习惯，天刚蒙蒙亮就醒来，也不打扰陈湘安睡，悄悄收拾起身。哪知道正洗着脸就听卧房中声音有异，打开浴室门听听，竟是陈湘抽泣之声。
　　
　　顾峋风赶紧走到床边，只见陈湘仍闭着眼，手握着胸口，明显是陷入梦魇，不知梦到什么伤心事却又醒不过来的样子――顾峋风看着他憋闷凄楚的神色好生心疼，又记起人家说梦魇的人不能随便叫醒，正拿不定主意该怎么办，就听他嘶声叫道：“王爷”，手直伸出来，似乎拼命想抓住什么，眼中泪滚滚而落！
　　
　　顾峋风一呆之下，心中一颤，陈湘熟悉的王爷只有一个，就是小睿的生父璐王千岁――那是陈湘少年时倾心爱恋之人，因功高镇主受朝廷猜忌，陈湘为了他舍了前程、拼了性命，毁了名声，可是阴错阳差并没帮上什么忙，陈湘以为他死了，便默默替他抚养小睿，后来才接受了自己的追求――后来得知璐王爷诈死埋名避世海外，亲眼看到他出家为僧，才死心塌地跟着自己――陈湘学医济世，皈依佛门，一定程度上都是因璐王爷的影响。
　　
　　璐王爷是大师哥的义弟，顾峋风对他敬如父兄，自然也不会吃那不相干的飞醋，十年来和陈湘一起帮他把一双儿女抚养长大，如今更帮小睿继位为帝，云儿也所嫁得人，也算卸下这千斤重担了――陈湘这时又梦到了璐王爷，料来是为了白日烧坏那经书的缘故。
　　
　　顾峋风在床边坐下，一手握住陈湘拼命伸出要抓住什么的手，另一只手抱住他轻轻抚慰。陈湘哭醒了，好半天才回过神来，偎在他怀里默默流泪，顾峋风轻拍着他，柔声道：“怎么了？做什么恶梦了？”
　　
　　陈湘点了点头，道：“峋风，我梦到了王爷。”顾峋风见他并不瞒自己，心头一宽，道：“梦到王爷怎么了？”
　　
　　陈湘身子一颤，道：“开始因为什么也不记得了，就记得王爷在前头走得飞快，我怎么追也追不上，后来进了一大片林子，四面都是黑雾重重，特别吓人，王爷也不见了，我就一直找一直找，就觉得王爷被什么人给抓走了。”说着更握紧了他的手，显然犹有余悸。
　　
　　顾峋风安慰他道：“梦都是反的――你呀，多半是因为白天小廷把经书给烧坏了，你觉得对不住王爷才做得这梦，来，我给你倒杯水去，喝口水清醒清醒就没事了。”
　　
　　陈湘双手接过茶来，看他全身紧缠利落，要出门的样子，禁不住道：“峋风，你先别出去。”顾峋风难得见到他柔弱之态，仍坐回床边揽住他道：“我原是怕做早课打扰你安睡，你既然醒了，我当然陪你。”
　　
　　陈湘一笑，仍是倚向他怀里，半晌道：“峋风，王爷一个人飘泊海外，虽说有佛祖庇佑，毕竟一人之力有限，有什么事也没人照应――昨天经书损坏，我就有些担心――回春堂起火烧了那么多东西，王爷传下来的这经书都没事，谁知毕竟躲不过一劫！”
　　
　　顾峋风皱眉道：“你瞎说什么呢？吴哥暹罗等地都是佛国，老百姓都安闲不好斗；若说以前还怕朝廷派人过去惹事生非，如今小睿登基坐了天下，对王爷只有好处――如今他老人家被南边各国奉为上师，安富尊荣；就是想做皇帝小睿只怕也肯让位，有什么事不畅心如意？”




（六）

　　陈湘道：“可那经书，”顾峋风道：“经书是经书，人是人――你别胡思乱想。要说这本经书固然是王爷传下来的，大智上人那三本医经难道不是王爷传给你的？不是好好的也没损毁一点儿吗？回春堂烧了大半，这书房却基本上得到保全，怎么不是佛祖护佑呢？”
　　
　　陈湘说不过他，低头沉吟不语。顾峋风道：“你要是担心，咱们索性出海到南边看看王爷去，省得你在这儿瞎猜！”陈湘眼光一亮，道：“峋风，你真肯陪我出海？”顾峋风叹了口气，揽着他道：“你呀――想见王爷就直接说呗，你要什么我不依你？小睿登基快一年了，咱们也该去跟王爷报个喜了！”
　　
　　陈湘少年时深爱璐王，璐王去世数年后感动于顾峋风相爱至深才委身相随――后来虽得知璐王是诈死，念及顾峋风一片深情不忍辜负，也就挥慧剑斩情丝；再亲眼见璐王爷看破红尘，了无牵挂地出了家，这一点情根自然更是深埋心底――就算顾峋风不在身边，数年来钻研医术，济世救人，闲来读经自遣，也能安稳度日。
　　
　　他自律甚严，顾峋风待他越好，越觉得自己不该心念故主――可是感情的事岂是想忘便能忘的？陈湘当年曾立誓见璐王一面后再不想他；可平日无心也罢了，一旦撩拨起来立刻心乱如麻――昨日吐血，夜来噩梦都是为此！顾峋风看出他关心则乱，索性直说陪他再去一次――陈湘又惊又喜，道：“那，那咱们什么时候走？”
　　
　　顾峋风道：“一会儿我去找周若谷，去南边的船队差不多两个月就发一次，我问问他最近的一班是哪天！”陈湘道：“可徐州那边银楼刚开，阿七一个人，你，你走得开吗？”
　　
　　顾峋风道：“先问清楚船期，走之前我再去徐州一趟――我和阿七从徐州本地请了两位大朝奉，银楼日常买卖是不用愁的，只是开业之初应酬多，外场上我不在就要阿七出面！绿烟人虽聪明，就是脸嫩心软，人又生得太美，不是独当一面的料――这一走至少三个月，这边和阿七那边都得有得力人手顶着，凤儿远在福州，咱们琢磨琢磨还有谁能顶起来？”
　　
　　凤儿全名叫覃凤鸣，文武全才，在头一批二十个学生中是头一个出类拔萃的人物！他天资过人，学医学武都能很快上手，进境极佳，本来有些恃才自高，前年因耽误得顾峋风失血过多昏迷不醒，被顾七狠狠教训了一顿，磋磨了棱角倒真成了器――去年回春堂福州开分号顾峋风兄弟带他去历练了一回，今年杭州分号就是他和魏义雄、郑嵘三个全程操持开起来的――后来福州如意楼掌柜的雪川闹家务，福州离得远七爷也不耐烦来回跑，最后还是派覃凤鸣去了福州，其实是把如意楼和回春堂的福州分号交给他一并执掌了。
　　
　　陈湘道：“咱们当初培养学生这一步真是走对了，如今孩子们都算起来了――要论医术，凤儿、郑嵘、培文和范臻是第一等――嵘儿是家学渊源，就是性子清高；臻儿虽言语不便，悟性却好；培文是有些学究气，外场上他们三个都比不了凤儿――可福州那边咱们鞭长莫及，我看凤儿和培文还是不要动；林清品性敦厚，是个守成的人才，他家就在杭州，让他去和嵘儿一块儿执掌杭州，把义雄换出来去帮阿七好了。”
　　
　　顾峋风点点头道：“义雄人情练达，能文能武，口才也不错，倒是真能上得场面――回头我带他去和徐州武林中的朋友打个招呼，有阿七暗中提点，应该顶得起来。林清好脾气，跟嵘儿也能处得来；这里有五哥帮衬着，臻儿是个省事的，想也能罩得住。”
　　
　　人事上商量定了，顾峋风早饭后去找周若谷，果然半个月之后就有船队去南边――顾峋风让他给收拾出一条快船，到时候和做生意的船队一起走，遇上风浪海盗还能彼此照应。
　　
　　没想到陈湘这边找林清谈话竟有些不顺――林清本在如意岛作常驻大夫，陈湘从自己本部四名弟子中选了个性子沉稳的去如意岛顶替他，调他去作杭州回春堂分号的副堂主――无论身份薪水、还是日后前程发展，副堂主都是绝好的机会，林清素来与人为善，是出了名的好脾气，没想到这回竟坚执不肯，跪在地上求陈湘收回成命。
　　
　　林清在诸学生中年岁最大，为人又敦厚沉稳，早在学社成立之初就被任命为大师兄，处事一向持正公允――去年众弟子学成出师，本来想让他去义学，以后好作总领管的，他却选了如意岛――后来因梁成学和小山愿去义学；陈湘等又想着如意岛俊男美女无数，人品轻浮的也不敢随便派过去――顾七让人留意着，他处身美人群中，却一向洁身自好，从不招惹任何一个，这才放心让他常驻。
　　
　　陈湘见他这一次竟舍了前程和杭州老家不要，执意不肯离开如意岛，料来是有别情，遂禀去其他弟子问道：“清儿，你是不是喜欢上了如意岛上的什么人？”
　　
　　林清一张脸涨得通红――学徒吃住都在东家，学成执役当凭东家调遣，男女私情是第一戒，就是怕年轻人不知轻重搞出事来――回春堂相待宽厚，生活上工钱上从不刻薄他们，人事安排也问他们自己的意愿，但七先生规矩严，犯了戒从不轻贷――林清是管事的大师兄，这规矩自然心知肚明！但他迟疑片刻，仍是低头跪了下来。




（七）

　　
　　陈湘见状已知所猜不谬，看着他道：“你今年也十九岁了，少年人知好色而慕少艾，也是人之常情――你们到哪一步了？”
　　
　　林清低了头道：“陈先生，我，我没敢犯戒！我就是，就是远远看着她！”陈湘微微一笑，道：“先生知道你不是那等轻薄浮躁的，要不然岂能放心让你呆在如意岛？那里是个美人窝――你喜欢上哪一个了？先生帮你参详参详！要是合适，我替你跟七先生说。”
　　
　　林清眼睛一亮，旋即又摇了摇头：“我，我，配不上她的。”
　　
　　陈湘今日心情甚好，微笑道：“虽说如意岛来的客人非富即贵，可你是咱们回春堂的大师兄，就算现在年轻，只要好好干，以后要么是一方堂主，要么是惠及乡里、受人敬重的大医师，何必妄自菲薄？那位姑娘难道贪慕富贵，根本看不上你？”
　　
　　林清赶紧摇头：“不，她，她根本不知道。”陈湘奇道：“她不知道――你没跟人家姑娘提过？”林清低了头道：“她聪明能干，我，我比人家实在差得太远。”
　　
　　陈湘且不问他喜欢的是谁，听到自己大弟子说出这等没出息的话，没上战场就先认了输，也禁不住心头不快，脸色一正道：“那你以后有什么打算？你在岛上就做一个默默无闻的常驻医？看着她飞上枝头变凤凰？”
　　
　　林清脸色一变，道：“陈先生，我也知道男人应该努力上进，可我这人笨，学医也好，学武也好，费了好大力气也只能做到中上；说话办事连几位师弟都不如――更不要说到岛上来的那些官员老爷们，我，我什么都没有，”
　　
　　陈湘哂道：“到如意岛那些官员老爷多大年纪？你才多大？更不要说那些仗着家里有钱有势出来挥霍的二世祖？凤儿比你还小一岁，不是一样独当一面？“宁欺白头翁，莫欺少年穷”――若真是有见识的姑娘，又怎会计较眼前这一丝半点？就算现在什么都没有，以后做多大的事业谁能说得准？”
　　
　　林清道：“可我既没有凤鸣师弟那么聪明；也不比郑嵘满腹诗书，斯文漂亮；更不如义雄有眼色爱交朋友，我，我，”
　　
　　陈湘叹了口气道：“清儿，春兰秋菊，各擅胜场，你别老拿旁人的长处比自己的短处――你的性子好比药中的甘草，和中益气，调和诸药，这几年凤儿嵘儿他们哪个不服你管？你若不成器，我怎会调你去当副堂主？你怎么这么没志气？”
　　
　　林清低下头道：“先生教训的是，可是，可是谢姑娘貌比天仙，才情绝世，又那么精明能干，整个如意岛百十号人打理得井井有条――我，我就是再怎么着，也是配不上她的！”
　　
　　陈湘这才知道他看上的是谢青罗――要说这位姑娘，也真难怪林清自惭形秽――陈湘也认识她，那一份惊才绝艳，风华气度，寻常男子真是望尘莫及。听说她从十八岁就在福州如意楼执掌门户，无论真才实学还是容貌见识，人品性情还是外场应对，真是面面俱全――所谓曲高和寡，所以耽延至今仍是小姑独处，林清跟人家相比真是没一点占优势的地方！
　　
　　陈湘道：“谢姑娘比你大了四五岁吧？”林清点了点头，望着窗外道：“也不知是哪一世的孽缘，我从三年前跟七先生到如意岛办事，第一次见到谢姑娘，我这颗心就不是自己的了――我也知道我配不上她，也不敢奢望她会嫁给我，我只要能远远看着她就好――也不知道谢姑娘哪一天遇到跟她般配的如意郎君，就会离开如意岛――我只盼着她在如意岛一天，我就替他把诸弟子的身体调理好――她每天那么多事情要管，旁的我也帮不上她。”
　　
　　陈湘听到他这番痴话，蓦得想起自己当初对璐王爷的心思――当时何尝不知道他有妻有女，就是王妃后来身故了，以他的身份地位自己也绝不可能跟他有什么结果！可还是爱上了，为他可以舍弃一切――并不是为了什么结果，只要呆在他身边，看着他过得好就行了！而今林清对谢青罗，和自己当初何等相似？
　　
　　林清听不到先生回复，收回眼神看着他道：“几位先生教导我一场，又对弟子如此看重，弟子结草衔环，无以为报；可我，我是个没出息的人，辜负了先生厚望――我愿意把这三年学徒的费用十倍偿还，先生若要依戒规罚我，这一百戒尺我也甘心领受――只求先生体谅，别让我离开如意岛。”说罢俯身叩下头去。
　　
　　陈湘暗暗叹息一声，这孩子也是这般不管不顾的一片痴心，无论结果如何，他自己要选这条路，走到哪里也由得他去吧――当即苦笑一声，道：“回春堂也不指望收徒赚钱，你不想去就算了，我罚你做什么――起来吧。”挥了挥手，让他退下。
　　
　　顾峋风回来后陈湘跟他说了林清苦恋谢青罗不肯去杭州，顾峋风也唏嘘不已――“这孩子也怪，谢姑娘固然才貌双全，他去杭州从副堂主到堂主，以后越发展越好，不就能配上谢姑娘了，怎么这大好机会反而不要呢？”
　　
　　陈湘道：“并不是每个人都最在乎前程发展，何况谢姑娘眼界一向就高――拜倒在她石榴裙下的非富即贵，比一方堂主有钱有势的多了去了，清儿就算作到堂主，就一定能得到她的心么？”




（八）

　　顾峋风道：“有钱有势也未必有清儿对他这一片真心。”陈湘道：“着啊――清儿比其他人有优势的也就是这一片无怨无悔的爱她之心，咱们又不是缺人缺到非清儿不可的地步，又何必勉强他呢。”
　　
　　顾峋风道：“我倒不是为咱们，是替清儿可惜。”陈湘身子一颤，看着他道：“你是不是觉得：清儿牺牲了这么多，最后谢姑娘也未必肯嫁给他，结果两头不落好，实在是太傻了？”
　　
　　顾峋风道：“那倒不是，我就是觉得既然真心喜欢一个人，总要给人家预备个差不多的宅子，出门有车有马，让人家嫁过来舒舒服服，走出去和当年同伴在一处既有里子，又有面子――虽说有情饮水饱，做男人的总不能――我觉得清儿至少也要做到一方堂主，要不然岂不委屈了谢姑娘？”
　　
　　陈湘是因自己当初为心中所爱拼尽一切却全无作用，所以对此分外敏感，听他这一说才知道顾峋风和自己想得角度根本不一样――想想从跟了他开始，他带着小睿让自己全心学医，帮自己经营回春堂，招募学生分担杂务，让自己可以安心钻研经穴药理――岂止是照料自己衣食无忧，而且撑起一片天地让自己尽情发挥！
　　
　　不光性命是他救回来的，被自己毁得干干净净的亲情、名誉、前程，如今也一步步都恢复了，回春堂得到上至朝廷，下到江湖一致认可，连陈氏家族也重新接纳了自己――这一切都和他十几年苦心经营分不开――他不光自己成为一代大侠，还带着自己跟他并驾齐驱，作为夫君，峋风对自己真可谓仁至义尽！
　　
　　陈湘想到这里，伸臂环住顾峋风的腰，脸贴在他后颈深深吸了一口气，道：“峋风，谢谢你――陈湘何幸，这一世能碰到你！”
　　
　　顾峋风哪知道他这片刻间转了这么多心思，笑道：“这话该反过来说――顾峋风何幸，能得陈湘相伴终生！不过林清不去杭州，抽谁去给阿七帮手？”
　　
　　陈湘道：“义雄是无论如何要调到徐州给阿七做帮手的，清儿不肯去杭州，也要把嵘儿扶正，在杭州分号另两名弟子中选个稳重些的升给嵘儿做副手，我再从本部这里另派一名弟子到杭州――好在很快入冬，来普陀山进香的人也少了，本部有四名弟子也尽够支持得住。”
　　
　　好在人事上其他变动很顺利――陈湘当日下午和一名弟子谈好，第二天顾峋风带了他去杭州，让郑嵘全面接手负责杭州分号；两天后又带魏义雄去徐州和顾七交接――这边陈湘也教范臻跟周五爷多请教，安排好几名弟子早晚轮班。
　　
　　结果第三天皇甫峻来找陈湘，原来他从周若谷那里听说了陈顾二人要去南海的消息，立刻找了来说他和阿衡也要去――阿衡是个善始善终的人，义学的事才接手半年，刚上轨道，这样子两人说走就走觉得说不过去；皇甫峻性好遨游，哪里耐得住性子？阿衡拗不过他，念及师父的吩咐，也不好跟他公然破脸，便让他自来找陈湘商量。
　　
　　陈湘听罢一惊，倒忘了皇甫峻是个好游冶的性子，这出行海外的机会怎肯放过――皇甫峻教孩子们武功还好说，至少有小山代替；阿衡是义学总领兼五经教师，就算把事务管理交待给梁成学，那四书五经梁成学可讲不了――可是以皇甫峻的性子，在义学老老实实一呆半年多已极是难得；而自己和峋风同行，不让阿衡陪他去也不好――这两人要同时走，义学可怎么办呢？
　　
　　皇甫峻是聪明人，自然知道他为难什么――他昨晚就和阿衡讨论过这事了，道：“陈湘，我知道你是担心阿衡那一摊没人能顶替――小梁做事把细，义学原来就是他管，这回仍交给他代管两三个月肯定没问题――至于四书五经的入门课，这两月可以先教孩子们《唐诗三百》，以书写背诵为主，小梁总能应付了吧――先背会了再学着写呗！”
　　
　　这话昨晚皇甫峻就和阿衡说过，阿衡是觉得梁成学本来就教着孩子们三字经、百家姓等入门识字功夫，如今学务交给他，还要他再兼教这一块，一个人从早到晚忙得团团转――自己二人却一甩袖子出海游玩去也，实在是不好意思。
　　
　　陈湘听到此却灵机一动，道：“小廷的外伤再过十来天也就好了，可以让他去给小梁替替手，教孩子们三字经识字开蒙。他也会功夫，还能分担些你的课帮帮小山。”
　　
　　皇甫峻双手一拍，道：“太好了，这下阿衡可没话说了。”手舞足蹈地跑了。陈湘当即去找夏廷――他正因当着顾峋风的面受责罚不好意思，第二天知道两人搬走虽然心中有点发空，却也难得清静。背上左臂都有伤不好练武，无聊之际抄写经文倒正好打发时光。
　　
　　陈湘过来时见他老老实实罚跪抄经，一本经书已抄了大半，字写得也越发端正，心头大慰――待他写到个段上吩咐他起来休息一阵，着实奖勉了几句，然后将带来的千字文拿出来，让他诵读一遍――这都是陈家十岁前的开蒙读物，夏廷虽在江湖上混了五六年，这幼时背熟的东西还是记得的，诵读起来自然无误。
　　
　　陈湘甚是欣慰，这才跟他说起义学的事――说了自己和顾峋风要出海办事，皇甫峻和阿衡也同去，让他伤好后去义学帮忙教孩子们识字开蒙。
　　




（九）

　　夏廷来了半年多，闲来无事也到后山看过义学收养的孤儿病残，想想如今暴露了身份，十四叔肯定不会再让自己在厨下打杂，去义学帮忙教学倒是正务――可是十四叔跟顾峋风一起出门，撇下自己在这里顶缸，心头总有些别扭，不由问道：“怎么忽然就要出海？”
　　
　　陈湘早想好了有人问起如何应付，道：“南边有一位故人有事，是我和你顾师叔的师长，算起来也是那位皇甫大爷的族叔，所以我们得去看看――回春堂这边有范臻，义学那边却缺人手――你这几年虽改练武功，当年的学业倒没丢下，也算文武全才，能不能过去帮把手？”
　　
　　夏廷见十四叔如此看重自己，心下甚喜，难得这次能帮上他的忙，当即欣然应允。陈湘道：“你再休养几天，行动方便了我带你去义学熟悉下情况。”
　　
　　夏廷点了点头，想想以后要为人师表，忽然摸着自己脸道：“可是，我这额头上带着刺青，一看就是坐过牢的人。”
　　
　　陈湘道：“这你不用担心――你颧骨上的刺青被火梁灼伤了大半，剩下的我给你磨掉了――等包头的膏药拆掉你就知道，刺青都看不见了――耳朵那儿等头发长长了梳下来遮住也看不出来。”那火梁从背后砸下来，所以夏廷从后背到右耳连同右边颧骨都被扫上――外伤最重的是后背，其次右耳廓残缺了一块，颧骨上其实灼伤最浅，有玉肌凝雪膏肯定会不留痕迹。
　　
　　夏廷这才放心。陈湘把“三字经”等开蒙读物拿了一套给他，让他把经书抄写完一遍就不用抄第二遍了，剩下几天把这些书理一理。因他头发烧得七零八落治伤时都剃光了，陈湘早准备了帽子给他出门时戴――几天后他左臂消肿去青、行动无碍了，便带他去了一趟义学――反正背上夹板、脑后膏药一时半回也不能除下，都吩咐范臻给他定期换药直到痊愈。
　　
　　梁成学和孟小山等人知道他是火灾中救陈湘受得伤，对他甚是亲近恭敬；阿衡知他是陈湘亲侄儿，自然也着实结纳――陈湘来之前就告诉他皇甫峻原是朝廷宗室，身份尊贵；而阿衡是前朝进士，两人也是恋人，所以隐姓埋名避居此地。
　　
　　夏廷跟着听了一回阿衡讲课――他自幼在陈氏家塾受教，就算是入门功课，饱学大儒和寻常酸丁讲起来也是天壤之别，一听便知这漂亮少年果真一肚子学问，才不疑心他这“前朝进士”的真实性――人家和自己同岁，却比自己不知道高明了多少，让人不能不佩服！加上皇甫峻又没什么架子――也就很快跟大家都混熟了。
　　
　　开船头一天顾峋风赶回来，两边都已经安排好，简单收拾了些贴身衣物便可出发――船上周若谷也都准备齐全，他们这艘船装备精良，派的也是经验丰富的船老大，跟着下南洋做生意的船队走，一路也无惊无险。
　　
　　皇甫骏和阿衡只带了程官儿随身伺候，深海巨洋别有一番浩瀚无涯的气势，让头一次出海这么远的两人大开眼界。阿衡和陈湘好静，船上长日无事，正好一起读书论道，品茶赋诗；皇甫骏却好奇爱动，看着船上“佛朗机”炮和几种西洋火器，跟顾峋风一块拆卸射击，玩得兴高采烈。
　　
　　两人上船后便知到南洋是为了去大智岛看望出家的璐王爷――朝廷宗室一般成年之后都要“就藩”，就是到自己的封地去做一方王侯，皇甫峻懂事时璐王早已离开京城征战边关，直到他十几岁时微服出游，在长春楼才见过这位叔王一面――虽是嫡亲叔侄，其实并无亲情可言，不过是出海游玩顺路拜望一下这位传奇的王叔罢了。
　　
　　半个月之后船到南洋，他们这艘船便和船队分开，单独驶往大智岛――三天之后小岛在望，却听皇甫峻叫道：“是这个岛吗？怎么那边有两艘海船？”
　　
　　顾峋风闻言细看，果然见两艘船停在小岛另一侧背风处――取过千里镜细看，两艘都是底尖面阔的蜈蚣船――他曾在海上掌过船，知道这种船因船舱两傍数十长楫，形如蜈蚣而得名，进退转弯划行如飞。船上面还有炮台，舱壁上有开口，显然也是能架火铳的战船――这种法子还是自己设计的，船行海上，遇上风浪和海盗都不怕。
　　
　　可是大智岛所在偏僻，离主要航线都很远，若非专门来此，很少有船只到来――其时海禁严厉，朝廷为防止盗寇入侵，严禁民间私相贸易往来――周家以南武林盟主的地位，当年全国暴乱中顾峋风劝服周若虚不与朝廷为敌，维持江南数省的平定，是江南唯一获准南洋贸易的船队――如海沙帮等一些小帮派经行海上也都挂上周家的旗号获得庇护，获利与周家三七分帐！
　　
　　这两艘船装备精良，也是中土式样，却并未挂着周家船队的旗号――这样规模的海船寻常小帮小派根本造不出来，却不知是什么来头？到大智岛来干什么？
　　
　　陈湘见顾峋风眉头微皱，问道：“怎么了，那两艘船不对？”这时候船老大也看出不对，过来请示――皇甫峻拿着千里镜看了一会儿，道：“这两艘船是官船，那炮台比咱们这个还大，还是照你当初建议的远洋海沧船配备的”――他不好理朝政却好武，这朝廷战船的图样是他亲自批复的，记得清楚无比，指着船头道：“你看那船头，只有官船才能用这个纹样。”




（十）

　　阿衡做过山东巡按，巡视过沿海港口，奇道：“远洋战船非战事不可轻动，开到这里来干什么？”陈湘本来就担心璐王，急道：“那咱们赶紧过去看看是怎么回事。”
　　
　　顾峋风想起陈湘的噩梦，忙道：“慢着――对方两艘船，配备跟咱们不相上下，人家还占着地利之便，敌对起来咱们太吃亏。”当即吩咐船老大：“咱们挂着周家商船的旗号，慢慢开过去，火铳队暗中戒备，别亮出来――对方问起就说是来岛上补充食水的。”
　　
　　船老大依言安排下去，果然船接近岛上时对方一艘船出来拦截，说官府在此公干，所有船只一律不准靠近。任船老大磨破嘴皮，说只派一两个人下去采买点食水都不准――皇甫峻哪吃过这个，冲到船头道：“岂有此理――你们是福州卫还是广州卫的？”
　　
　　顾峋风忙拉住他，才劝了两句，就听船老大道：“不好，他们要发炮！”说话间就听“嘭”的一声大响，一颗石炮落在船前数丈处，激起大片水花。对船骂道：“快他妈滚开――再嗦这炮可就直接打到船上去了！”
　　
　　皇甫骏大怒，道：“你们有炮，我们难道没炮？”陈湘心急如焚，劝道：“他们守在这里，一定另有人上岛了，别跟他们纠缠了，赶紧想个法子到岛上看看王爷怎么样了！”
　　
　　顾峋风也知隔得这么远一船对两船毫无胜算，加上那船老大也不愿开战，劝道：“看这说话办事的架势真的是官府派来的，民不与官斗――顾大侠，要不咱们先避避风头？”
　　
　　顾峋风将腰带一紧道：“我泅水过去到岛上看看。”吩咐船老大道：“船掉头回去，绕个大圈子，半个时辰以后再从那边悄悄兜过来。”又向皇甫骏道：“你跟他们对骂几句，引开他们注意，我从那边悄悄下水。”
　　
　　陈湘虽知道他的本事，还是禁不住担心，道：“这里离岛百余丈远――要不咱们兜个圈子绕到对面他们看不见的地方再上岛？”顾峋风心说你们几个又不会武功，上了岛那不是羊入虎口么，还是在船上有几十个水手保护着安全些，握了握他手道：“没关系――不知道他们上岛多久了，咱们耽搁不起――我凭着气在水下能呆一炷香呢，从水下面神不知鬼不觉就过去了。”
　　
　　看皇甫骏要开口，忙拍拍他肩膀道：“我这一去，陈湘和阿衡都不会武功，你可护着他们俩些――咱们一艘船对人家两艘船，能不开战尽量不开战。”皇甫骏想到自己责任重大，连忙点头，道：“我省得。”阿衡扶住陈湘，道：“师叔您放心，我们兜一个大圈子再回来接您。”
　　
　　顾峋风点了点头，趁着船掉头转弯之际从另一侧潜入海水――他自幼在海边长大，水性甚好，加之内功深厚，屏住气息直潜向大智岛，中途换了两次气也是趁着浪涌略一露头――他下水前便选好了树木茂密不易发觉的地方上岸，为此特意在海底绕了小半圈才游到岛边，神不知鬼不觉便潜入岛上。
　　
　　大智岛广不过数亩，以密林为主，只住着不多的十几户南夷渔家，顾峋风熟门熟路，寻到圆兴上人的精舍，只看到两名官军聊天，听来是上人和几名弟子都不在这里，留他二人看着，其他官兵追到后山去了――而这两名官兵言语间也很纳闷，不知道自家上司参将为什么要跨海翻山地来捉一个和尚。
　　
　　顾峋风忙奔到后山，远远就见浓烟滚滚，只见二十几名官兵围住一个洞口，点燃了树木柴草往洞中投掷，一边喝骂叫洞中人出来。顾峋风心头恼怒，不管洞中是否是圆兴上人，居然有人在大智岛如此撒野，自己决不能袖手不管――看看官兵的首领身着参将服色，擒贼勤王，纵身出去将他擒住！他身畔官兵挥刀砍来，正好被顾峋风夺过来架在那参将颈中。
　　
　　那参将还没明白怎么回事就落于人手，骂道：“什么人敢和官兵作对？你是想造反么？”顾峋风一声冷笑，道：“大智岛是佛门圣地，无论是谁也不得在这里无礼――圆兴上人呢？”
　　
　　那参将见他虽一身湿嗒嗒，却是气宇轩昂，而且武功高深莫测，自己身畔几名官军刀剑齐施也没奈何人家一丝半点，反而都变成了滚地葫芦爬不起来，说出话来也不像一般人，遂道：“谁想对他无礼了――咱们好言好语地请他回中土，是他自己非躲在里头不肯出来。”
　　
　　顾峋风听说圆兴上人就在洞中，倒放了心，道：“上人在此清修，不履红尘已久，你们是福州卫还是广州卫？谁派你们来的？”
　　
　　那参将道：“这位大侠高姓大名？咱们是广州靖海卫的，是奉了朝廷密旨，恭请圆兴上人赴京。”顾峋风道：“你带了一帮人烟熏火烤，这算哪门子恭请？”说完振声道：“晚辈顾峋风护驾来迟，让上人受惊了。”
　　
　　顾峋风天下名侠，是南武林盟主周若虚的师叔，几番暴乱赈灾中又累次受朝廷褒奖，黑白两道无人不知，众官兵大半听过他的名头，败在他手下不足为耻――而他在圆兴上人面前自称晚辈，言语谦恭，众官兵受命而来，更加不知这和尚什么来头，难道是莆田南少林的高僧？――猜测间却听洞中有人道：“上人心意已决，决计不回中土，顾大侠还是请回吧！”




（十一）

　　顾峋风听说话的并非圆兴上人，说话间似乎也当他是官兵一伙，忙道：“上人，峋风是特地从江南来看望您的，并无他意――陈湘也来了，上人可否赐见一面？”
　　
　　洞中沉默半晌，方才说话那人道：“上人请陈居士进来一叙。”顾峋风一直没听见圆兴上人的声音，不免疑心，回身问那参将道：“你们把上人追逼到这山洞里，是不是伤了他老人家？”
　　
　　那参将连连摇头，道：“没有没有，朝廷要的人我们哪里敢伤害？这不昨晚到了精舍都没敢进去，一直在外边求见苦等――今天上午才发现精舍是空的，根本没人，这才寻到这里――洞里边黑漆漆的，一开始还装没有人，我们拿烟熏得他们咳嗽出声才不能不认账，这不顾大侠您就来了――还没朝过相，怎么会伤了他们呢？”
　　
　　顾峋风道：“你们还没和上人朝过相，又怎知他老人家就在这里？”那参将道：“方才熏得里面不停咳嗽，看到有个小沙弥，还有人连声叫师父――这岛上除了圆兴上人师徒，还能是谁？”
　　
　　顾峋风想想也是，但圆兴上人应该能听出自己的声音，为何始终不发一言？而陈湘的噩梦也让人不能不生疑――莫不是有人知道上人是朝廷重要人物，将他劫为人质？所以才不让他说话，想到这里，禁不住试探道：“上人莫非受了伤？让峋风进去替您疗伤好不好？”
　　
　　他一边说话一边拉着那参将便向洞口走去――毕竟还有官兵手中拿着西洋火器，不能不拎着他以作防备。
　　
　　洞中昏暗，小心翼翼迈进去没两步，就听里面叫道：“峋风”――口音正是圆兴上人，可声音却虚弱无比。顾峋风惊道：“上人！”外面亮洞中黑，半晌他才看清楚――那山洞入口两丈虽窄，里面却有数丈方圆，圆兴上人倚坐在一块大石上，旁边跪坐着他四个弟子。
　　
　　顾峋风连忙拜倒，圆兴上人点了点头，问道：“湘儿呢？”顾峋风道：“陈湘他们还在船上――官兵在外面拦着，我先过来探探情况。”听他说话有气无力，道：“上人，您老人家受了伤？让我探探脉吧？”
　　
　　将那参将点了穴道扔在一边，顾峋风膝行两步到了圆兴上人身前，手指便搭向他腕脉上――这一探非同小可，惊道：“上人，您怎么了？这，这是毒火攻心之象啊――您等等，我马上去接陈湘过来。”
　　
　　顾峋风也顾不得别的，伸手拎起那参将便冲出山洞，喝道：“你跟他们说一声，不许进洞惊扰上人――你跟我去岸边。”那参将虽不知圆兴上人真实身份，却也知他是极重要的人物，此刻亲眼见到他虚弱之极的模样，把个神威凛凛的顾大侠急成这样，哪里还敢违逆？一迭声吩咐众官兵守在外头不许进洞。
　　
　　顾峋风拉着他直冲向岸边，看看自己的船还没过来，只能先到那两艘官兵的海沧船上，吩咐他们对自己的船再不可阻拦――可是自己本来让陈湘他们兜个大圈子大半个时辰后再过来，那时候哪想到圆兴上人身体会坏成这样急等陈湘救命呢？如今再急也无法通知他们提前赶回！
　　
　　想起圆兴上人若有若无的心脉，看来真应了陈湘的噩梦――顾峋风心急似火，看海沧船上一名水手拎着西洋火器正在巡逻，纵身跃到船上，夹手将那水手腰间的火铳夺过来，闪身又跃回那参将身边，“砰”得朝天放了一铳。
　　
　　震耳欲聋的爆炸声吓得两船官兵尽皆伏倒躲避，那参将见他上船夺铳如入无人之境，只道他急怒间要杀人泄愤，缩在地下连声道：“顾大侠，顾大侠您别急，要不我派船去寻你的同伴，请他们快点过来。”
　　
　　顾峋风是急中生智，利用爆炸声传出数里，料来陈湘和皇甫骏关心自己，定会速速过来增援。听那参将这么说倒也不错，当即拎着他蹿上一艘船，掉头去迎陈湘那艘船。
　　
　　海沧船乘风破浪，不一刻便看到自己的船――顾峋风站在船头，以“狮子吼”内功叫道：“陈湘，是我！”
　　
　　皇甫骏他们看到官兵的海沧船过来正在担心，听见顾峋风的叫声，远远看见是他，立刻驶了过来――两船并行驶向大智岛，顾峋风不待船停，便纵身到了自己船上，向陈湘道：“上人病得厉害，我来接你去看看。”
　　
　　陈湘脸色一变，道：“上人怎么了？”顾峋风道：“具体怎么病的我还没细问。”当即把官兵奉朝廷密旨来请他回中土，上人师徒避居山洞的事简单说了一遍。
　　
　　说话间两船到岸，陈湘背上药箱，顾峋风直接抱了他飞身下船。皇甫骏扶着阿衡沿梯而下，那参将抬头看见阿衡，一声惊呼，奔过来道：“驸，驸，您也来了。”当即跪倒行礼，参见上使。皇甫骏道：“你说什么？”阿衡心细，道：“不必多礼，你上一次见我是什么时候？”
　　
　　那参将道：“上次见上使，是，是二十天以前。”这时皇甫骏几人也已明白过来，原来这京中来的密使是雒纬――想想却也应该，他是当今天子的姐夫，圆兴上人的女婿，皇帝要寻找生父，当然是派他秘密前来。
　　
　　陈湘关心圆兴上人身体，道：“这些慢慢再说，咱们先去看看上人。”顾峋风接过他的药箱，一行人急奔后山。皇甫骏看着黑乎乎的洞口，惊道：“上人在这里面？”顾峋风道：“里头地方不大，我和陈湘先进去，你们在外边等等。”




（十二）

　　
　　阿衡道：“这里头这么黑，先生怎么看病？干吗不回住处？”顾峋风是刚才急得忘了，点点头道：“也是”，他到圆兴上人精舍看过，里面并未被扰乱――反正现在官兵也不敢怎么着，倒不如仍将上人送回精舍，于是吩咐那参将――“你派人去找一张软榻过来。”
　　
　　陈湘担心上人身体，叫道：“上人，湘儿来了。”扶着山壁慢慢走进洞中。顾峋风怕他看不见路，拉着他一起进去；皇甫峻天性好奇爱探险，也跟着进来，走几步踢在转角一块石头上，“哎哟”一声，差点跌倒。就听里头道：“把蜡烛点起来吧。”
　　
　　烛光照亮山洞深处，皇甫骏松了口气道：“这就看得见了。”陈湘见圆兴上人箕坐在地，高大的身形已经消瘦成一幅骨头架子，心头酸痛之极，抢上去拜倒身前，却哽咽着说不出话来。
　　
　　圆兴上人微微一笑，扶住了他。陈湘强自镇定心神，给圆兴上人诊脉――洞里人多气闷，那大弟子便吩咐三个师弟出去等候。诊治片刻，陈湘声音都颤了：“上人，是谁伤了您？还用这兵刃喂毒的歹毒法子？”
　　
　　顾峋风大吃一惊，道：“什么？”上人拍了拍陈湘的手，并不言语，他身边弟子恨声道：“那恶毒妇人存心要置师父于死地！”
　　
　　圆兴上人道：“真正修行人，不见他人过。”那弟子道声“是”，不敢再言语。顾峋风也看出圆兴上人眉心一团黑气，那是毒气深入骨髓之相，见陈湘脸色惨淡，急道：“难道连你也没法子？哪来的妇人要害上人？这是哪天中的毒？”
　　
　　陈湘找出一粒护心保元丹喂给圆兴上人，垂泪道：“您这是何苦？”顾峋风看他低头施针，那师徒俩默然不语，便走出山洞，在洞口盘驳其余三名弟子――那三名弟子在洞口看到阿衡，也自惊骇――阿衡倒没瞒他们，说自己与上人的女婿是同胞兄弟――那三名弟子本来见顾陈二人和师父故旧情深，再见到阿衡和他们一起，也就坦然相告。
　　
　　原来一个月之前，上人的女儿女婿来岛上看望父亲，要接上人回京城；圆兴上人执意不肯。哪知就在雒纬夫妇带人走后的第三日，一个定期给精舍送米送菜的渔妇就用一把鱼叉刺伤了上人。
　　
　　皇甫骏原以为是什么魔头巫女之类，禁不住道：“渔妇？一个渔妇为什么要害上人？”――众弟子当时将那渔妇围住了，才知三天前她送菜过来时恰好听到上人和女儿说话，知道上人的儿子做了皇帝，要接上人去京城享福――这渔妇本是广东惠州人，四年前暴乱之中她的丈夫父母兄弟都死于官军之手，她恨煞了朝廷中人，这才拿涂了药的鱼叉刺杀上人报仇。
　　
　　顾峋风道：“那妇人呢？她手里有没有解药？”那弟子黯然摇头道：“师父听那妇人说了原委，便让将她放了――那毒药也寻常，可是师父却说自己一生杀孽太重，合该与人偿命，一直不肯好好喝药治伤――昨天更一个人离开精舍躲到这洞里！这里是先师大智上人坐化之处，师父来这里不光是躲避官军，是准备要坐化的――几位与师父渊缘极深，能不能劝劝师父？”
　　
　　顾峋风和皇甫骏、阿衡相顾骇然――没想到是圆兴上人自己不想活了，才耽延至这剧毒入骨攻心的地步！
　　
　　这时那参将已吩咐军士找了个软榻抬来，顾峋风既知圆兴上人准备在此坐化，也拿不准他肯不肯回去，当即带着皇甫骏和阿衡一起进洞来，大家相机劝解。
　　
　　陈湘正执着圆兴上人的手黯然垂泪――他从脉象上便看出圆兴上人有心了脱生死，上人身边那弟子也将经过跟他简单说了，他心中正乱成一团，抬头见三人进来，忙道：“上人，我跟您介绍两个人。”
　　
　　这时圆兴上人也看到了阿衡，只当自己女婿又来了，微微一笑，也不言语。陈湘道：“上人，这不是纬儿，是纬儿的同胞兄弟，叫作雒衡！”圆兴上人服了护心保元丹精神好多了，细细看着他道：“你们兄弟俩生得真是一模一样，老衲都认错了。”
　　
　　阿衡早听说这位王爷大名，当年是威震边关的大将军，如今更是天子生父、伤病后不求生反求死，不知是怎样一位个性人物？见了面却是一位形销骨立的枯瘦僧人，说起话来更是和蔼可亲，如话家常，倒不知怎么应对，赶紧上前磕头道：“晚辈拜见上人。”
　　
　　圆兴上人笑道：“都是一家人，别多礼了――替我拜上你爹娘，云儿那丫头一向顽劣，请他们两位千万担待些。”阿衡连声称是，旋即想到这样似乎默认了长公主的“顽劣”，忙道：“碧云公主天性率真，家母很喜欢她的。”
　　
　　陈湘又指着皇甫骏道：“这一位，论起来是上人俗家的侄儿，”俯身到圆兴上人耳边，将皇甫骏的真实身份相告――皇甫骏进进出出了几回，圆兴上人师徒只当他是顾峋风的朋友，也就没加在意，万没想到竟是大行皇帝“死而复生”！
　　
　　皇甫骏见身边几人都跪在地下，他不拘小节，也就跟在阿衡身边拜倒。圆兴上人忙合十为礼，道：“阿弥陀佛！和尚不敢当此大礼，施主快快请起。”
　　
　　顾峋风见圆兴上人还要挣扎着坐起来，忙摁住道：“上人，今日只序家礼――他是您的嫡亲侄儿，又是阿衡的恋人――您受他一礼也受得起。”




（十三）

　　
　　圆兴上人当初离开皇宫就藩时皇甫骏还是个奶娃娃，还没等他登基又诈死埋名到了海外，没想到在这里遇上这位皇帝侄儿，上下打量着他道：“你，你今年也就刚满三十岁吧？怎么好好的也诈死逊位？”
　　
　　皇甫骏脸一红，道：“让皇叔见笑了――我性好冶游，顽皮胡闹，实在不适合作皇帝――我看小睿稳重好学，由他执掌朝政于国于民都好，所以请峋风帮我传位给他，免得闹出大笑话来，对不起社稷和祖宗。”
　　
　　圆兴上人到暹罗吴哥等地参与法会时倒也听人说过明帝风流之极，看看他和阿衡，再看看顾峋风和陈湘，心知这几个都是特立独行之人，说不定皇帝“不爱江山爱美人”，所以和心爱的人一起逍遥江湖――他出家多年，富贵功名早看得淡了，道：“大家坐下说话吧――阿弥陀佛，近日先师托梦，有“神龙蹈沧海，再世喜相逢”之语，原来是应在今日！”
　　
　　几个人都盘腿坐下，顾峋风心念电转，忽道：“上人，您不会是因为大智上人托梦赋诗，是约您地下相见，这才一心求死，不肯治伤吧？”
　　
　　陈湘也想到此节――圆兴上人本是皇族出身，若以为这“神龙”指的是自己，以为先师约他“再世喜相逢”而欣然赴死，这可是个绝好的转机，忙拉着皇甫骏道：“他不喜拘束，所以逊位给小睿，自己逍遥江湖――他是再世为人，您当初不也是诈死脱身，再世为人么？如今海外相逢，皆大欢喜――大智上人的偈子应该是指的是这个。”
　　
　　圆兴上人一笑，道：“说得是。”顾峋风道：“那，那，陈湘，”――陈湘知他心意，是问上人还有没有救――如今毒入骨髓，实在没什么把握，只好道：“我尽力而为。”
　　
　　趁着上人高兴，顾峋风和几名弟子趁机劝上人先回精舍疗伤。上人看了陈湘一眼，摇了摇头，苦笑道：“好吧。”
　　
　　一行人回到精舍，那参将见状又求顾峋风劝劝上人同回中土。顾峋风想到上人身份已泻露，难免没有屑小之辈有所图谋，打扰上人清修，也就答应一试――但上人回中土可以，肯不肯回京就另当别论。
　　
　　午后皇甫骏和阿衡到岛上四处转转，登临览胜；顾峋风和陈湘问起云儿夫妇前来经过――原来小睿孝顺，登基之后念及生父飘泊海外，所以让姐姐姐夫南来接他回京。顾峋风正要以此相劝，遂道：“这也是小睿一片孝心，上人何不成全了他？”
　　
　　圆兴上人眉头一皱，道：“小孩子糊涂，你也跟着糊涂？璐王十几年前就死了，所以小睿才能继承大统――我又突然回去可算什么？”
　　
　　顾峋风道：“王爷当初诈死也是为朝廷所迫，不得已而为之――孤身飘泊海外委屈了十几年，好容易小睿作了皇帝，也该享享福了――就说出来咱们也不理亏！要是想避人耳目呢，只说是将南海高僧迎归古刹，有何不可？”
　　
　　圆兴上人越听他说脸色越沉，斥道：“你给我跪下！”
　　
　　顾峋风一愣，圆兴上人出家之后修行精进，以前峻急的脾气差不多全没了，待人一向春风和煦――这也是顾峋风全心敬重他的原因；没想到十年后又受申斥――顾峋风苦笑一声，屈膝跪下听训。
　　
　　圆兴上人看了他半晌，道：“怪道云儿和小睿那么胆大妄为，原来全是你教出来的――我还指望你能辅助小睿！你这样子，让我怎能放心？”
　　
　　顾峋风听他还是这交待遗言一般说话，心头大骇，忙道：“峋风一介武夫，哪里懂得辅佐朝政？小睿年幼，还是上人耳提面命，亲自教导他才好！”
　　
　　陈湘在一边看着夫君罚跪，本来禁不住心疼，听他直愣愣又说出这番话来，等于把圆兴上人噎了回去，赶紧跪下打圆场，道：“上人别生气，峋风只是性子直！辅助小睿我们自然责无旁贷――不过上人也要体念小睿为人子的心思，他身为九五至尊，遗生父于海外，又如何能心安？”
　　
　　顾峋风心说反正话说开了头，索性全说出来，接着道：“是啊――峋风斗胆再说一句冒犯的话，一会儿我出去领一顿板子给上人出气――您的身份已经泄漏，再留在这里不免给屑小之辈留下可乘之机！若是被人挟持了以国事相要挟，叫小睿答不答应？答应是不忠于国，不答应是不孝于父！这不是叫小睿为难吗？您还是跟我们回去吧！”
　　
　　圆兴上人一笑，道：“你放心，这一点我想过了――我这个做爹爹的，从小睿生下来就没好好疼惜过他，决不能再让他为难。”
　　
　　陈湘想起上人一心求死，还不就是为了这个？登时吓白了脸，一把抱住他道：“不行，上人，您千万别动这个念头！我，我，”他本想求上人别再撇下自己，想想夫君在此，这话终究说不出口，眼中泪滚滚而落。
　　
　　圆兴上人伸手抚着他的头发，脸上露出爱怜之色，缓缓道：“湘儿，风儿，你们也都修行了这么多年，怎么还抛不开这些执念？那一日那妇人刺了我一叉，一下子点醒了我――我少年时杀业甚重，这笔债是迟早要还的！就像先君对我虽颇有猜忌之心，但这皇位最终又传到小睿身上――先君父子并没有对不起我的地方，我又何必回去彰先君之失？为善为恶，报应不爽――我这一身血债早早还清了，岂不大家两便？”




（十四）

　　陈湘和顾峋风没想到说来说去，他还是宁死不回中土。圆兴上人看陈湘抱着自己大哭，知道他对自己一片痴心，便不劝止。顾峋风心中一酸，道：“上人若执意不肯回中土，那我和陈湘在这里伺候您吧。”
　　
　　陈湘哽咽半晌，知道夫君退而求其次，是要在这里保护上人，怕他拒绝，忙敲钉转角道：“是啊――反正朝廷里能臣甚多，小睿那里有二师哥一家，也不缺我们俩――上人佛学修为深厚，皇甫骏他们俩对此也很有兴趣，您不妨给我们讲讲经书的微言大义。”
　　
　　圆兴上人以弘法度人为己任，对此自然不会拒绝――于是自第二日起上人一边由陈湘诊治排毒，上午下午还各宣讲佛法半个时辰。
　　
　　阿衡本性好学，自不必提；而皇甫骏自当日阿衡被皇后“杖杀”，为了追寻他的转世之身便皈依了佛教密宗――他本性聪明，又不似其余三人或是关心则乱，或是担忧分心，于佛法上的悟性竟是极高，兴致来了便与圆兴上人探究置辩，叔侄俩竟因此结下厚缘，令人赞叹不已。
　　
　　顾峋风告诉那参将上人宁死不回中土之心，让他带人回去，别在这里惹眼――如是十来天过去，这日又一艘官船过来，却是云儿和雒纬又上岛来。
　　
　　原来月前小夫妇俩被上人赶走后，云儿因劝不动父亲上岸后急得生了一场病，所以耽搁未走――地方官不知上人身份，为拍长公主的马屁才派那参将来强请上人，因撞上顾峋风他们，不得不灰溜溜地回去――这回听说师父义父都来了，云儿等不及病好就赶来拜望。
　　
　　一家人父女兄弟师徒相见，自有一番悲喜――陈湘和雒纬师徒商量怎么给上人解毒；顾峋风和云儿本性热络，大家都为圆兴上人不肯回中土发愁，只有他二人左说一个法子右说一个主意，明的暗的都有――夹杂着互相埋怨，时不时吵架拌嘴，阿衡只好在中间和稀泥――好在圆兴上人被皇甫骏缠着置辩佛理，也无暇理会他们。
　　
　　结果到了第三天，却听海上枪炮炸响，却是十几艘海盗船要强行靠岸，跟官船打了起来；顾峋风的炮船虽也跟着挡住两艘海盗船，却仍有两艘船上的海盗绕到另一边冲上岛来。
　　
　　众海盗的目的明显是要擒拿圆兴上人，无奈岛上众人能抵挡的只有顾峋风和雒纬两个――云儿本来病就没全好，皇甫骏身份贵重，大家当然也不会让他们兄妹出手――而对方有备而来，前头数十名火铳手等均是远距离攻击，顾峋风武功再高也被压住，只好暂且躲避。
　　
　　几人一步步退到后山，顾峋风因遵从上人“不许杀生”的戒规，方才一枪一个也只是击敌双腿令其无法动弹，但手中炮药毕竟有限，对方又人数太多，也不敢全用完――对方慑于他枪法精准，后来有人认出是“南海一剑”――虽知以数十倍人力拼到最后定能获胜，毕竟谁也不肯先来送死，倒也不敢过分紧逼。
　　
　　顾峋风振声道：“你们是什么人？大家远日无冤，近日无仇，这样几百号人气势汹汹来到大智岛，究竟想干什么？”
　　
　　有一名海盗头子道：“原来是顾大侠！几位多有得罪――不过请放宽心，我们南海十三岛只是想请上人前去做客，并无恶意！惊扰诸位之处，先行谢过。”吐属斯文，倒像是个读书人模样。另有一个粗豪大汉道：“跟他废什么话？直接擒了就走，看那小皇帝敢不听话？”
　　
　　圆兴上人体内毒素虽不能解，已被陈湘控制住不再恶化；看看四面围拢的百余海盗，排众而出道：“你们可是要见我么？”顾峋风一把将他拉住，挡在他身前道：“上人您别出来，一切有峋风在！”
　　
　　圆兴上人点了点头，轻声道：“别妄造杀业！”盘膝坐倒，低头诵经，一开始听得是：“观自在菩萨行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄，”渐至“无有恐怖，远离颠倒梦想，究竟涅磐”，逐渐无声无息。
　　
　　这时顾峋风和雒纬左冲右突，又已撂倒十几名海盗，忽听身后传出上人两名弟子呼喊“师父”的哭叫声――回头见陈湘叫声“上人”，身子已摇摇欲坠！云儿从后面直奔过来，阿衡却一把捂住她的嘴，将她拉了回来。
　　
　　云儿推不开阿衡，嘴又被他捂住，急得连连甩头。阿衡也不松手，低声说了一句什么，却被云儿反手一掌劈在脸上，一个趔趄两人一起跌倒。皇甫骏看阿衡吃亏，上去拦住道：“云儿，他不会武功，你下手轻些。”
　　
　　云儿一心想去看看爹爹怎么样了，却被他二人纠缠住，心急火燎，拳打脚踢。阿衡忍痛道：“上人舍了性命救大家，你别暴露身份――今日寡不敌众，被那些海盗知道你是当朝公主，还要来擒拿你――你想教顾师叔杀个血流成河，跟他们同归于尽？”
　　
　　云儿为了出行方便，一直穿的男装，所以连那参将官兵也只知他二人是朝廷密使，不知二人真实身份――这些海盗多半是从那渔妇口中得知圆兴上人的身份，，这才纠集来此。如今上人坐化，众海盗失了鹄的，再慑于顾峋风之威，还有可能罢手；若得知当朝公主在此，利欲熏心之下拼死来攻，那局面可就不好收拾了。
　　
　　此际陈湘关心则乱，心神俱毁；只有阿衡心细，虑及此处，听云儿叫一声“爹”，这才死命捂住她嘴，免得她尖声哭叫“爹爹”给海盗们听见。




（十五）

　　
　　顾峋风远远看见上人坐化，心头既惊且悲。忽听雒纬叫一声“师叔小心”，伸手将他拉开，原来他这一分神，险些被对方火枪射中。
　　
　　顾峋风惊怒交集，一声厉吼，身后圆兴上人一个弟子装好炮药的火枪递给他也不接，趁着对方发完两枪换炮药的空隙，直冲入敌阵将他一掌劈翻，将火枪夺了下来――翻身躲开身后枪击，回首两枪击倒两个海盗头子，却将没了炮子的空枪向另一个酋首砸去。
　　
　　他枪法既准，内功又深厚，随手什么东西到了他手里都威力奇大――原本还不愿杀生只是击碎众海盗右肩琵琶骨，使其无力杀伤；此刻暴怒之下哪里还有顾忌？敌阵里登时血肉横飞，凡他所到之处非死既伤，如同修罗地狱！
　　
　　众海盗也是临时纠集，统共不过几十只火枪，发枪换药彼此也没配合过，被顾峋风杀神一般冲过来杀了个七零八落，无不心惊胆颤――再见圆兴上人身边哭拜之声，有人呼喊一声“老和尚死了，还打个什么？”登时作鸟兽散。
　　
　　顾峋风杀得浑身浴血，脑子都木了，皇甫骏过来扶住他，慢慢走到圆兴上人身畔――上人已溘然长逝，神态安详平和；雒纬抱着放声大哭的云儿，阿衡低声劝慰着陈湘。皇甫骏道：“昨天上人曾道：恩怨果报，因因无穷；业债偿清，一身轻松――他老人家果然洒脱！”
　　
　　在雒衡雒纬兄弟俩的操持下，将圆兴上人尸身焚化，留下舍利子十余颗，由云儿带回京城。他们和官船两艘炮船虽将海盗船击沉了三艘，官船却被海盗抢走了。炮船被击损多处，众水手也死伤不少――不过怕再有海盗来袭，只能匆匆休整一番，准备三日后启航回中土。
　　
　　云儿哭得昏天黑地，雒纬尽半子之责，替圆兴上人整理尸身时却发现了胸前已经发黑的伤口，一问方知是自己夫妻劝岳父回京时被人偷听了去――雒纬大吃一惊，仔细回思当日，以自己的内功，有人到门外偷听一定会被发觉――那渔妇既然并非武林中人，也就只有一个可能，是云儿着起急来说话声音又高又尖，这才惊动了厨下之人。
　　
　　再追问上人几名弟子，果然证实确是如此――那日在院中隔得老远都听见了云儿说话的声音！只是这本是无心之失，顾峋风等人伤心之际，自然也无意追究。雒纬却惊得一身冷汗――上人逍遥海外十几年，没想到却是被自己夫妇连累身死！
　　
　　思前想后，自责不已，这日焚化了上人，晚饭后劝着爱妻睡下，雒纬在外面斩了几枝野山荆，便去顾峋风房里负荆请罪。
　　
　　顾峋风身上只是几处皮外伤，并无大碍；因陈湘一直默默垂泪，这几天在上人生前的房间里守夜，也便一个人在房中。本来以为是皇甫骏来了，开了门却是雒纬，不由奇道：“纬儿？有事吗？”
　　
　　雒纬关上房门，当即拜伏在地，将藏在身侧的荆条捧过头顶道：“师叔，我们罪孽深重，累得上人惨死――纬儿跟师叔请罪来了。”
　　
　　顾峋风一愣，道：“你知道了？”雒纬道：“若非我亲眼看到上人身上伤口，师叔和先生是根本不打算告诉我们上人中毒的事了？”
　　
　　顾峋风叹了口气道：“这几天忙忙乱乱的，哪有心思想这个？你和云儿也忒不小心！”雒纬叩头道：“纬儿昨晚听哥哥说了，也是后悔不迭――所以特意来跟师叔请罪，请师叔重重责罚！”
　　
　　顾峋风道：“你知错就好，这件事主要是怪云儿那丫头，急性子、大嗓门，什么都不管不顾的。”雒纬道：“纬儿当时也在房里，是我没劝住她――她既嫁了给我，她的事就是我的事――她最近身体也不好，师叔就罚我一个儿好了。”
　　
　　顾峋风深深看了他一眼，点点头道：“云儿嫁了给你，是她一辈子的福气。”雒纬见师叔首肯，当即将荆条放在顾峋风手上，自己解开上衣坦露出后背，伏在他身边道：“多谢师叔。”
　　
　　顾峋风拿起三枝荆条细看，见枝枝都有手指粗细，显然雒纬悔罪之心甚诚。荆条垂到那光洁无一点瑕疵的后背上，见雒纬身子微微一颤，旋即将头深深埋到地面上双臂之间，后背挺直了等待棰楚，当即问道：“你说该打多少？”
　　
　　雒纬一愣，抬头对上师叔的眼睛，垂下眼帘道：“累得上人身死，虽百死莫赎其罪――师叔就打死纬儿也不为过。”顾峋风道：“打死了你，云儿怎么办？你爹娘怎么办？”雒纬道：“是――侄儿罪孽深重，凭师叔责罚！”
　　
　　顾峋风道：“家法棰楚，不是因为上人之死，也不是为了我生气伤心，一是为了责已犯，二是为了儆后来――罪过本来也不是你犯的，我就打死你又有什么用？你起来吧。”
　　
　　雒纬一呆，自己从小虽因兄失母病父亲舍不得责打，可也听父亲讲过，师门规矩严厉，有过决不轻贷――当初到普陀山上没少挨师叔的戒尺，如今这么大的罪过居然一下也不打，实在不能相信！可看看顾峋风也不似虚言，一时倒不知怎么办好了。
　　
　　顾峋风知这孩子实诚，道：“起来吧――也不是不罚你，不过如今还没脱险，万一海盗卷土重来，这岛上会功夫的就咱们俩，打伤了你岂非自损长城？这笔帐等回到中土再算！”




（十六）

　　雒纬闷闷不乐地回去，第二日启程回中土。云儿本就身体未好，因父亲之死着急上火，情绪越发暴躁，船上长日无聊，往往一点小事便跟雒纬吵架拌嘴――雒纬总是尽力忍让，皇甫骏有时候撞上，看不过眼便说云儿几句，接下来往往变成兄妹两个吵嘴。
　　
　　这日两人说着说着，皇甫骏让云儿噎了几句，说得他气不过，话赶话便忍不住把她说话不小心泄露上人身份，以致上人被那寻仇的渔妇刺伤中毒的事说了出来――云儿大吃一惊，瞪着他道：“你胡说――我爹爹一直好好的，他若受了伤中了毒，为什么不跟我说？”
　　
　　皇甫骏这时候也想起阿衡的嘱咐，这件事不让他多说――事已至此，徒然令云儿内疚而已。当即摆了摆手道：“算了算了，你就当我胡说。我还有事，先走了。”
　　
　　云儿想起在岛上这两天义父陈湘确实没离开过父亲――当时因午饭前后父亲给大家讲经说法，还跟皇甫骏辩论甚欢，自己不耐烦听，反而拉着丈夫到后山弹雀捕鱼――可是父亲第二天说坐化就坐化了，也不由得起疑，闪身拦住他道：“把话说清楚再走。”
　　
　　皇甫骏被逼不过，简单说了两句道：“详情我也不知道――你去问峋风好了。”趁着云儿发愣，赶紧溜之大吉。云儿越想疑点越多，心底也不由又惊又怕――这要是真的，那爹爹岂非是自己害死的？出了事还是先找自己丈夫商量一下比较好。
　　
　　雒纬听她说完，心说就怕这位皇兄心直口快，明明百般嘱咐哥哥，让他劝皇兄别提此事――还是从他嘴里露了出来！事已至此，只能安慰妻子道：“你别担心，一切有我担着。”
　　
　　云儿道：“你担什么？我让你去问问这是不是真的！”雒纬叹了口气，握住妻子道：“是真的――我给岳父大人敛葬时亲眼看见的胸前伤口。”
　　
　　云儿惊道：“你早知道了？”雒纬点了点头，云儿道：“你怎的不跟我说？”雒纬转过了头，半晌道：“那天晚上，你已经睡了；后来那么多事，忙忙乱乱就没顾上。”――这话自然是敷衍，爱妻性子好强，若直说自己怕她内疚只怕她更不肯甘休！
　　
　　云儿道：“你这人就是分不出轻重缓急，滥好人什么都管――那渔妇为什么要刺杀我爹爹？”雒纬道：“四年前惠州暴乱，她的丈夫父母兄弟都死于官军之手，就她一个逃得了性命，所以恨煞了朝廷中人。”
　　
　　云儿怒道：“我爹爹作了十几年和尚，连蚂蚁都不杀一只，她全家被害跟我们有什么相干？还在鱼叉上喂毒？这阴毒妇人后来拿住了么？”纬儿道：“拿住了――不过上人说冤冤相报何时了？又叫人放她走了。”
　　
　　云儿一跺脚道：“我爹爹念佛念得好迂腐――他放过人家，人家何曾放过他？后来那帮海盗还不是那阴毒妇人领来的？”
　　
　　雒纬道：“那却未必――那妇人见过咱们俩，也知道你的身份――她当日若在海盗群中，就算上人坐化了，擒住你一样可以要挟上头！那些海盗不会那么轻易退却的――显见得那妇人并没跟众海盗一处――上人不计前嫌放了她，只怕她也被感化了呢。”
　　
　　云儿道：“就算她并没跟众海盗一处，我爹爹的身份要不是她说出去，众海盗怎么会纠集前来，终究将爹爹逼死――早知道就该一刀杀了她！”
　　
　　雒纬正色道：“上人慈悲为怀，宁死不愿再造杀业，有佛祖割肉伺鹰之风。咱们作儿女的，当以孝思为重，三年无改于父之志――你别再说这种话了！”
　　
　　云儿也知丈夫说得有理，低了头道：“你是君子！难怪我爹爹喜欢你！”雒纬想起一个月前父女俩吵得不欢而散，云儿冲出门外后，岳父拉着自己谆谆嘱托，将女儿托付给自己的情形――莫非那时候上人就已经预感到什么了？可恨自己没一点警戒之心，怎么没想到有人会加害他老人家呢？
　　
　　云儿倚在丈夫怀里，黯然道：“说起来我也真是不孝，不该口没遮拦泄露爹爹身份，爹爹身死可以说全是我连累的！”捧着父亲的舍利盒子，怔怔流下泪来。
　　
　　雒纬知道爱妻性子直，就怕她钻了牛角尖，劝道：“上人最终是含笑而逝，可见并没有什么遗憾――我听哥哥说，那鱼叉上的毒并非不能医治，是上人自己觉得当年杀业太重，宁愿以命相抵――这件事你也是无心之失，不要太过自责。”
　　
　　云儿哭道：“再无心也是过失――爹爹这一辈子也没享过什么福，从十几岁就征战沙场，打败了蒙古回来又受朝廷猜忌，只能诈死埋名流亡海外，好容易小睿即位，可以享享福了，又给我带累致死――我可算不孝之极了！”
　　
　　转过一天到了广州，云儿夫妇是朝廷密使，有专门的公馆安排众人住下。云儿性子刚烈，既知自己害死父亲，将舍利供奉好了便让人请了义父和师父过来，跪下来自请责罚。
　　
　　雒纬跪在她身侧，打定主意不管什么责罚，自己在前头顶着。陈湘这几天哀毁之极，往往一天也说不了几句话，这一刻看着案上的舍利盒子，回头盯着云儿道：“你也知道后悔了？”
　　
　　云儿眼看着义父从父亲坐化之时眼里便再没一丝神采，一天天变得形销骨立，此刻对上他冰冷的眼神，“哇”的一声哭了起来，额头狠命碰向地下道：“义父，云儿不孝之极，云儿该死，你打死云儿吧。”




（十七）

　　
　　陈湘拿起雒纬捧着的荆条，左手缓缓从一头捋到另一头，荆刺划得他手心鲜血淋漓，似乎也觉不出痛。顾峋风看着可心疼之极，忙抓住他手道：“陈湘，云儿是该打――你说打多少，我来教训她。”
　　
　　陈湘道：“你教训她？你这做师父的，什么时候管得了这宝贝徒弟过？”一句话将顾峋风师徒二人都僵在当地――云儿一张脸涨得通红，想想自己从小到大还真没怕过师父，倒是一次次闯出祸来累他顶缸――义父文弱书生，素来温言软语，没想到真生气时说出话来跟刀子一样。
　　
　　陈湘将荆条两头并在一起握在手里，三尺长的荆条便成了一尺多长一个圈，陈湘将荆条圈递到云儿面前，看着她道：“你也不是小孩子了，自己的过犯自己心里有数！把左臂的袖子挽上，该打多少你自己来！”
　　
　　云儿道一声“是”，伸手一把将眼泪抹干，自己将衣袖捋到肩头，露出白生生嫩藕一般的左臂，右手接过荆圈便向臂上抽下。
　　
　　雒纬本想无论多少责罚自己替妻子领受，想来两位师长都是男人，女孩儿家当众受责总是不雅，自己也就好出头替妻子认下――万没想到陈湘竟让她自己打！眼看着每抽一下那玉藕般的手臂上就添两道鲜红的鞭痕，云儿悔恨至深，虽然疼得浑身乱颤，仍是下了狠手往下打，仿佛打得不是自己一样！
　　
　　那红白相间的玉臂越来越艳丽，雒纬却看了一会儿就透不过气来，扑到陈湘跟前叩头道：“先生，先生，云儿只是心直口快，都怪纬儿料事不周，没有做好防范――云儿她知道错了，您饶了她吧！剩下的责罚我来领！求先生开恩！”
　　
　　陈湘淡淡道：“死的是她的父亲，我何必不饶她？只看她自己能否饶过自己。”说着向舍利拜了三拜，起身自去。顾峋风叹了口气，也跟着他出门。
　　
　　云儿心中一寒，素知义父忠于父亲，为了他可以舍弃一切，这一回自己累得父亲身死，显然是伤透了义父的心。雒纬见两位师长都走了，爱妻兀自不放过自己，冷着脸一鞭接一鞭的抽下，终于看不过眼，知道劝她也无用，挽起袖子将手臂覆在她臂上。
　　
　　云儿心中又悔又怕――悔的是自己鲁莽，怕的是一向温文尔雅的义父居然言语如冰，看来是真的恼了自己――顾峋风心肠软，所以她在师父面前尽可以撒娇任性，有了事还能混过去；义父素来不爱生气，她心里可就没底了！何况这一回自己累死生父，祸也闯得实在太大――也罢，反正你们谁都不管我，我索性打死自己罢了！
　　
　　云儿少年失怙，从八岁就离开了家，性子素来倔强，心底越牺惶无助，一鞭一鞭越发下得狠――直到一鞭抽下自己却没觉得疼，才看到另一只手臂挡在上头，抬起头看到丈夫心疼回护的神情，想起毕竟还有丈夫全心疼爱，这委屈劲儿一下子上来，“哇”的一声哭了出来。
　　
　　雒纬揽住了妻子肩头，柔声道：“你觉得还该打多少，尽管接着打吧。”云儿听得丈夫如此体贴，扑在他怀里放声大哭。雒纬拍着她背心轻轻抚慰，却不再言语，由得她尽情发泄。
　　
　　好半晌云儿止住悲声，抽噎道：“师哥，我这一回――我不孝之极，你，你还要我么？”雒纬道：“我答应过上人，一辈子全心全意疼惜你，爱护你――不管你做了什么，我都不会离开你。有事一起扛，有过一起担！”
　　
　　云儿点了点头，道：“可是，我义父和师父真的生气了――你不知道我师父，平时嘻嘻哈哈的，真遇上正事，他眼里可不揉沙子！我义父就更是，连我师父都从不违拗他的――说来我也是罪有应得！别说旁人，自己也难以原谅自己！”
　　
　　云儿说着，将左臂抬了抬，自己挥鞭又抽了下去。雒纬也不拦阻，只是一抬手又将她遮在下头。云儿道：“师哥，我知道你对我好。可这次，你还是别拦着了――义父动了真气，我是一定要受重罚的。没有一百鞭，这件事怎么也过不去。”
　　
　　雒纬见她脸色惨淡，揽住她道：“好，一百鞭就一百鞭――咱俩一人五十！”说着从地上另取一根荆条，也将两头一折握在手里，便向自己左臂击下。
　　
　　云儿怔怔看着丈夫，叫道：“师哥！”。雒纬也不言语，只是一五一十的挥鞭打向自己。云儿一咬牙，也开始挥鞭自责。雒纬鞭子下得飞快，直至五十下打完，喝道：“住手吧――你比我打得早，早超过五十了。”
　　
　　云儿也分不清臂上和心里哪个更疼，噎声道：“师哥，我以后都听你话，再也不胡闹了。”雒纬点头一笑，道：“没关系，你喜欢怎样便怎样――我是你丈夫，有什么事我都替你承当。”
　　
　　云儿眼中泪水长流，倚在他怀里道：“我以后一定好好的，一定好好的。”雒纬抱着她一起跪了半晌，看看爱妻神情萎顿，扶住她道：“你再撑一会儿，我去看看陈先生和顾师叔他们。”
　　
　　云儿点了点头，跪直了身子。雒纬起身出来，想想陈先生冷面冷心，还是先去找顾师叔讨个主意――哪知出去转了一圈却找不见人，遇到哥哥一问才知，顾师叔是去联络附近寺院僧众，好为圆兴上人作一场法事。
　　




（十八）

　　这几日一直是陈湘和上人几名弟子轮番念佛诵持，助亡魂往生西方极乐。雒纬虽不是特别明白，不过朝廷密使的身份在此，出去吩咐一番，很快有熟知当地风俗的人选帮他联络几位高僧，准备水陆道场，为上人做满七七四十九日法事。
　　
　　到晚上诸事安排好了，雒纬才悄悄跟顾峋风求情――说云儿自责百鞭，至今仍在长跪请罪，没有义父的话不敢起来，请他劝劝陈先生。
　　
　　顾峋风捞起他手臂，将袖子往上一捋，指着他臂上鞭痕道：“这一百鞭是她捱的，还是你捱的？”雒纬低下头，歉然道：“什么也瞒不过师叔――我说替她担一半，云儿却不肯――我这里是五十鞭，她捱了绝不下八十鞭――不信师叔可以去验伤！”
　　
　　顾峋风道：“这丫头自幼就仗着小聪明任性胡闹，我知道你一向护着她，无可无不可的我也不愿意跟她计较，可这回累得上人身死，可把陈湘伤心坏了――你没见他前几天？不吃不喝一跪就是一天！这两天开始念经持咒才好了些――云儿这死丫头才跪了多久？也该让她受点教训！让她跪着去，定了更再让她起来。”
　　
　　雒纬不敢多言，只能转去安慰妻子。云儿听说了叹道：“我义父他，唉，他从十几岁就跟着我爹爹，这世上没有人比他们两个感情更深厚――义父的性子外冷内热，我爹爹这一死，我就怕他为难他自己――他果然是这样！”
　　
　　陈湘每日跟着诸位高僧念经持咒，倒平静了好些。顾峋风让人飞鸽传书江南，说知圆兴上人身故诸事，这几个月暂不回去，让顾七告知诸弟子不必担心。
　　
　　直至七七四十九日法事做完；顾峋风有意让陈湘散散心，加上皇甫骏本好冶游，初次南来至此，正好趁机好好看一看岭南风光，到各处山水古迹走一走以广见闻。
　　
　　陈湘虽话少了些，日常登山临水倒也尽量配合大家，只是脾胃虚弱，经常吃不下东西，若是强吃往往吃完了就吐――开始大家只当他哀上人之死吃不下饭；可是做法事这两个月每日念经茹素毫无异样，如今虽离了广州，几人又不缺钱，走到哪里食宿都是最精洁雅致的地方，没想到他还是水土不服。
　　
　　皇甫骏爱开玩笑，这日看到陈湘半天连小半碗饭也没吃下就说饱了，禁不住看着顾峋风道：“上午才在河上多久，陈湘不是晕船吧？这要是云儿，一定是有喜了――你说你怎么把陈湘也搞成这样呢？”
　　
　　阿衡推了他一把道：“先生伤心之际，谁像你没心没肺的！”顾峋风一路挂心四人安全，诸事操持忙碌，此刻眼瞅着陈湘这两个月瘦了十几斤，整个人皮包骨头一般，越觉心疼不已，遂道：“你别胡说八道了――陈湘精神不济，我们先回去了，你和阿衡继续去逛吧。”
　　
　　两人回到客栈，顾峋风端了碗汤给陈湘拿进去，问道：“怎么了，从到岛上开始，你胃口好像一直不好？”陈湘低下头道：“我素有苦夏的毛病，这边潮湿闷热得跟咱们那夏天似的，所以吃不下东西。”
　　
　　顾峋风道：“这汤挺鲜的，你好歹吃一碗。晚上我让厨下做些健脾开胃的小菜。”陈湘点了点头，接过碗勉强喝了两口便放下。在顾峋风劝说下终于把一碗汤喝了，没多久便一阵恶心，冲向后院又吐了出来。
　　
　　顾峋风每日和厨子商量，变着花样给陈湘弄些酸甜香辣、刺激食欲的菜品――陈湘也不是不吃，可是再可口的东西也不过吃两口，多了便恶心要吐――他见顾峋风担心，吐完了回来接着再吃，吃了又再吐――几乎每顿饭都吃得眼泪汪汪。
　　
　　顾峋风也略通医术，探着他脾胃二经并无大碍。看陈湘言行也无异，只是如此水土不服，他实在心疼不过，于是调了赵龙赵虎来保护皇甫骏二人，辞别众人先带了陈湘回江南。
　　
　　顾七听说二人回来，将徐州银楼的事委给魏义雄和当地一位大朝奉负责，也就赶了过来――反正徐州银楼开张数月，各种关系也基本理顺了。见陈湘骨瘦如柴，顾七也吓了一跳，好生慰问了一番！范臻和梁成学也将回春堂和义学这几个月的事务禀告顾峋风――各处都井井有条，请二人放心。
　　
　　顾峋风因陈湘身体缠绵不愈，原本无心跟顾七欢好。陈湘却念着二人分别数月，而且自圆兴上人坐化自己身体不好，夫君三个月来一直禁欲，未免觉得对他不住――便只说自己需要清静，无论如何赶了他去顾七房里住。
　　
　　顾七呆了几天，杭州回春堂又有变故――郑嵘说其余三名师兄弟联合起来跟他为难，气得不想干了，派人来请先生出马――这已经不是头一回，上次因陈湘未归，范臻去信劝解几位师兄弟少安毋躁；如今听说陈顾二人从南边回来，郑嵘不肯再耽搁，执意要交卸了堂主之职。
　　
　　顾峋风兄弟问清了是人事变故而非医治之事，也就不烦扰陈湘，由顾七出马去解决。这几天陈湘的厌食症似乎好了些，听说《唐诗三百》等入门课已教完，等着阿衡讲五经，他每日还去义学代课半个时辰。
　　
　　顾峋风见陈湘精神好多了，心头也是一宽。哪知午后接了陈湘回来，随口跟他说了顾七去杭州的事，陈湘眉头一紧，道：“嵘儿这书呆子果然不会管人！”两人说了回儿话，晚饭时陈湘没吃几口，却又一次吐了出来！




（十九）

　　
　　顾峋风吓了一跳，服侍他漱了口道：“陈湘，你这究竟是怎么了？”陈湘苦笑一声，道：“看来真是落下毛病了。”顾峋风愁得没办法，道：“这是什么鬼毛病啊？在外边水土不服，怎么回家来了还这样？老吃不下东西，铁打的人也受不住啊！”
　　
　　陈湘道：“你也别太担心――想来在南边吃素斋习惯了，这些荤腥之物肠胃不受，大不了以后改吃长素就好。”顾峋风叹了口气道：“那岂不苦了你。”陈湘道：“这有什么？要想不杀生，最究竟的做法就是吃素，正好趁着这机缘断了荤腥，岂不更好？”
　　
　　顾峋风道：“可你身体本来就虚弱，一味吃素不是更调养不过来？我觉得你这厌食症跟荤素也没多大关系――这几天中午你都在义学里跟小梁小廷他们一处吃东西，菜里不是一样有肉，你不也吃得挺好――我看你这个是心病！”
　　
　　陈湘一呆，道：“心病？”
　　
　　顾峋风越想越有道理，道：“你看啊，你是从到了大智岛上跟着上人开始吃素，后来上人坐化，你伤心得一连几天不想吃东西，回广州的船上就开始晕船，从那时候开始吃了就吐的――可你在咱们去大智岛的海船上就没这毛病，可见并不是晕船！在广州做法事那两个月一直吃素也没事；从做完法事在岭南四处游玩你就又开始厌食――回到家这几天本来没事了，可今天阿七一走你又不行了――这大冬天的可不是苦夏吧？陈湘，你心底是不是有什么事觉得害怕？”
　　
　　陈湘沉吟道：“我心里有什么惧怕的事？我就有什么事你也都给我解决了，还能有什么事？”顾峋风道：“说的是啊，你有什么事咱们不能商量着解决呢？你看你吃素的时候就不至于厌食，不过心情好的时候像这几天不吃素也没事。”
　　
　　两人百思不得其解，陈湘道：“算了，从明儿开始我还是吃素吧――我本来也不喜荤腥油腻，再怎么也比吃进去就吐强。”顾峋风无奈之下只好答应，苦笑道：“看来你天生就是佛门中人。”
　　
　　当晚二人依旧分床而居――顾峋风因圆兴上人亡故，这几个月体贴陈湘心意，一直克制着自己欲望并不碰他。如今虽回到家里，看他病歪歪的没兴致，顾峋风前两天又跟顾七干柴烈火尽了兴，也就并不扰他。
　　
　　翌日陈湘依旧去义学代课，在学里吃了午饭才回来。晚饭时顾峋风特地吩咐厨子做了精致素斋，自己陪他一块儿吃。吃的时候两个人说说笑笑的还好，没过一刻钟却又一阵恶心吐了出来。
　　
　　顾峋风扶着他坐下，捏着他瘦削的肩头，禁不住眉头紧皱，道：“这可怎么好？怎么吃素斋也不行了？你看看你瘦成什么样了？这要老这么着，你的身体不全毁了？”陈湘吁了口气，倚在他臂弯里道：“峋风，你别太担心，我中午在义学里好歹还吃了一顿呢！”
　　
　　顾峋风道：“在义学里吃就没事，跟我一起吃就不行――可见跟荤素并没有关系！陈湘，咱们也算老夫老妻了，我也不会跟你拈酸吃醋――你仔细想想，是不是因为上人身故，你心底里有些后悔这些年没有陪在他身边？你是不是因为心底有罪孽感，所以才会这样，这样子伤害自己？”
　　
　　陈湘身子一颤，默然半晌，闭上双眼道：“你说得不错，上人这么多年飘泊海外，我哪怕每年去看他一回，也不至于让他一个人，我，我，”他说到这里，声音哽咽难出，泪水直滚了下来。
　　
　　顾峋风道：“你是因为我才发誓不再见上人的――你恨我么？”陈湘连忙摇头道：“不，峋风，你对我很好，你一直对我很好！”顾峋风道：“我对你很好，你不能恨我，所以，你恨你自己――陈湘，你心底里恨你自己，这话你又没法说出口，所以，你才会自虐自伤，得了厌食症，是不是？”
　　
　　陈湘一阵茫然，道：“我，我自虐自伤？”顾峋风道：“陈湘，你觉得对不住上人，你要做什么我都不拦你，可你不能这样毁自己的身体啊――你才三十来岁，你想活活饿死自己给上人陪葬么？”
　　
　　陈湘看见夫君担心焦灼的神情，急道：“我没有，我没有这么想！峋风，我要是欺瞒你，让我天打雷劈！”顾峋风一把捂住他的嘴道：“你胡说什么？我没说你欺瞒我！陈湘，我想这个心思是连你自己都不知道，所以心底的罪孽感才没个出口，搞成了厌食症！要不然就跟七叔公去世时一样，直接让我打你一顿不就完了？”
　　
　　陈湘看着他半晌，道：“峋风，你说得也不是没有道理――七叔公去世时，我可以坦然告诉你我的负罪感，让你帮我解脱；可是对上人之死，我这份负罪感却无法言说――因为我当年动过心，所以连对你都没办法说！我一直在逃避，可是有些东西，逃也逃不开！”
　　
　　顾峋风揽住他道：“傻孩子，你就是心太重――我是你什么人，还能跟死人吃醋不成？现在话说开了，就别再逃了！”陈湘点了点头，道：“那这一回，还是七十鞭，成么？”
　　
　　顾峋风叹了口气，道：“你也厌食了这么多天，这么病歪歪的，还非得打啊？”陈湘道：“皮外伤有玉肌凝雪膏，连疤都留不下――打一顿说不定就把厌食症治好了！”




（二十）

　　
　　顾峋风无奈，只好道：“好吧，可这新盖的屋子、家什也都是五哥给置办的，哪有藤鞭荆条啊？反正今儿该吐的也吐了，你赶紧休息吧――你明天去义学拿一根藤条回来！”
　　
　　话说开了陈湘精神好多了，又把范臻跟他说过的几个疑难病症琢磨一番，一夜安眠无话。翌日午饭之后，陈湘果然将一支藤条藏在袖底拿了回来。
　　
　　顾峋风却直忙到天黑透了才回来，两人吃过晚饭，陈湘将院门和房门都插上，取出藤条递给夫君。顾峋风还是舍不得，犹疑道：“上回那荆条细，这边的藤条都比那个粗硬得多，你现在这身子骨哪受得了――再说也说不定能不能治厌食症呢，”
　　
　　陈湘看着他道：“你想不想给我治？”顾峋风自然不敢说不治。陈湘也不理他，向供在高处的佛经拜了几拜，自己解开上衣，袒露出脊背在房中跪了下来。
　　
　　顾峋风看着他瘦骨棱棱的脊梁，恨不能从后面都能看见肋骨，那藤条却哪里打得下去？迟疑片刻，沉声道：“你起来，到墙边站着。”
　　
　　陈湘有些奇怪，回头看了他一眼，顾峋风也不跟他商量了，脸一沉斥道：“听不懂我说话？”他这威严的样子倒把陈湘吓唬住了，也不敢问他，真的低了头退到墙边。顾峋风道：“面壁，双手撑在墙上。”
　　
　　陈湘想想他原比自己高半头，自己跪着想来他打着不顺手，便照他说的做了。顾峋风走到他身后，将手中藤条在空中用力甩了两下，陈湘听得掠过的风声，身子一颤，闭上了眼睛。
　　
　　顾峋风伸手将他腰带拉开，把外袍甩在一边；藤条在他背心一压，却一把将他裤子连亵裤都拉了下来。陈湘惊觉不对，才“啊”了一声，就停“啪”一声脆响，臀峰上火辣辣一道锐痛直烧上来。
　　
　　陈湘脸嫩，一向不喜欢这种带着羞辱意味的脱光了打屁股；顾峋风也不是不明白他心思，可他身上唯一还有点肉的地方也就是两瓣臀峰，别的地方都是皮包着骨头，还真怕给他打坏了。
　　
　　一开始顾峋风怕陈湘聒噪反对，所以下鞭极快。饶是他没敢使什么力气，那藤条锋锐，陈湘又几年没挨过打了，很快便疼得面无人色――哪里还顾得上提出异议？十鞭过后看陈湘疼得哆嗦个不住，顾峋风便逐步放慢速度，让他慢慢消化痛楚，也便及早告饶――实在是双臀上也就那么点地方，打多了也就该皮开肉绽了。
　　
　　打到三十多鞭，陈湘疼得几乎站不住了，顾峋风心疼得一揪一揪的，只盼着他开口乞饶；可陈湘双手使劲摁着墙壁，摁得手指骨节发白，却连一句呻吟也无。
　　
　　顾峋风既疼且恨，看看他臀上红色鞭痕如丝网密布，甩手一鞭抽到他大腿根，陈湘终于忍不住“呃”了一声，可是额头紧抵着墙，仍是死死撑着。顾峋风心说长痛不如短痛，狠狠几鞭都抽在他大腿上，陈湘终于熬不住，腿一软跪了下来。
　　
　　顾峋风看着他瘦瘦的肩头，清癯的脊背上一层薄汗，肌肤白得几乎透明，只恨不得立即搂在怀里好好抚慰一番。才要弯腰扶他，却发现自己□已支起了高高的帐篷！禁不住暗骂自己一句“禽兽”，深吸一口气，努力克制着好让它下去。
　　
　　陈湘喘息一阵，后边疼得火辣辣一片，让人只想蜷曲着身子躲避――恍恍惚惚想起少年时在璐王府，也曾有一次这般蜷着身子躲避那些疯狂咬噬肌肤的鞭子，而那执鞭的高大身影就立在背后――他总是误会自己，他总是一意孤行，他根本不知道自己的心，陈湘禁不住心头委屈，一下子泪流满面，开口叫道：“王爷！你为什么不听我说？”
　　
　　顾峋风正在人天交战，蓦然听道“王爷”两字，如同一盆冷水兜头浇下，登时欲火全消。他脑中“嗡嗡”乱响，只觉一股酸涩从心底升起，陈湘后来说什么全没听清，只是呆愣愣站在当地，各种念头乱如野马。
　　
　　陈湘喊了一句，发现鞭打止歇，执鞭者不言不语站在身后，只当他等自己跪直了身子好继续责罚。苦苦撑着墙抬起头来，背上汗湿处凉嗖嗖的，和下半身火辣的痛楚形成鲜明的对比，也让陈湘从痛楚的海洋中挣扎出来，这才想起自己正□着身子，更以无比羞辱的姿势给人打屁股！
　　
　　陈湘羞得满脸通红，回头看见夫君冷着脸站在身后，才想起是他在责打自己――可是打就打吧，你干吗这般羞辱我？若连你也这般待我，我还活着有什么意思？陈湘方才的伤心欲绝夹杂着刚涌出的羞恼失望，一头便向墙壁猛撞过去。
　　
　　顾峋风听见“砰”的一声，低头看见陈湘头破血流，吓得手都软了，叫声“陈湘”，哆哆嗦嗦将他搂在怀里。看他双眼紧闭已昏了过去，更是魂飞魄散，抱着他便冲出去，口中大叫道：“臻儿，臻儿，你快来看看。”
　　
　　幸好房门院门都被陈湘关门落锁，顾峋风等拨开门叉打开房门已回过神来，这正月天气外面甚凉，陈湘还光着身子出去非冻着不可。于是将他放在床上，拉开被子盖好，这才冲出去叫了范臻进来。
　　
　　范臻从没见过顾峋风如此心急火燎，全无大侠风范，进门来才发现是自己师父满脸是血昏了过去――他越急越说不出话，索性也就不问了，直接搭脉看诊，料理伤口。
　　




（一）

　　好在陈湘衰弱之身没多大力气，虽然撞破了头，倒也无甚大碍；一时闭气昏厥，范臻几针下去也就缓缓吐出一丝长气，呻吟了出来。
　　
　　顾峋风拉着他另一只手，那脉象是血气虚心火盛，也就略略放心，取温水洗去他面上血迹。看他双目紧闭，眉头却蹙得紧紧的，才想起他身后还有鞭伤――而自己方才为了让他顺气也便于诊治，就这么将他仰躺着放在床上，鞭伤压在身下自然痛楚更甚。
　　
　　范臻看看师父呼吸虽弱倒也平顺，却始终昏睡不醒，也禁不住眉头紧皱，金针再次刺向人中等几处要穴，激荡脑府好刺激昏迷者醒来！可是师尊依旧无声无息，没有任何反应――范臻抬头看了顾峋风一眼，想问他是怎么撞得墙，如此昏迷不醒，是不是还有什么隐疾？
　　
　　顾峋风对上他疑问的眼神，也不待他开口，含糊道：“你也知道他这两个月有厌食症，吃不下东西身体太虚，一跤摔倒跌破了头。让他先睡一夜――你也回去休息吧。”
　　
　　范臻虽然口吃，人可不笨――近几年作陈湘的贴身助手，三位师尊非同寻常的关系早已心知肚明，也就不再多问。顾峋风惦记着给陈湘料理身后鞭伤，当即送了他出去。
　　
　　顾峋风关好院门房门，回来看着陈湘惨白的脸色，禁不住道：“你这是干什么？非要吓死我！”见他闭着眼默然不语，也就坐到床边掀开被子，搬转他身子不再压着鞭伤，接着用玉肌凝雪膏处理后臀上伤痕。
　　
　　顾峋风有个特殊癖好――每看见人两瓣臀峰上的鞭伤就兴致勃勃，这次自然也不例外，给陈湘处理完伤处，自己□也涨得生疼。可陈湘一直无声无息地任他摆弄，身子软得跟面条似的，顾峋风见他眼都不睁，料他今晚也没心情，便不忍强他――自己去浴室动手解决。
　　
　　顾峋风发泄完了出来，看着陈湘惨淡的容颜，又是心疼又是无奈――开了门到院子里，寒凉的空气让人一爽。细寻思陈湘撞墙的原因，多半是怪自己擅自脱光了他打屁股，所以才恼羞成怒！可他为什么挨打疼极了要叫“王爷”啊？
　　
　　是了，当年璐王爷也打过他――那是因为阴错阳差有泻药的御酒把朝廷钦差给放倒了，当时正是王爷最受朝廷猜忌的时候，王爷怒责自己六十军棍，后来误以为是陈湘要害自己，亲手抽了他一顿鞭子――那一次就是鞭背！所以后来陈湘犯了错就让自己鞭他后背，却总不愿意被打屁股――看来在他心里，自己是无论如何也比不过璐王爷了。
　　
　　顾峋风心事重重过了一夜，折腾到后半夜才睡着。第二日早上起来看陈湘依旧睡着，便让人去义学知会梁成学一声，说陈湘病了，这两天不能去代课，请他另行安排。
　　
　　快到中午，陈湘还没起来，顾七却回来了，顾峋风不想让他知道这事，于是招呼他一起吃饭――顾七只当陈湘去义学代课吃了饭才回来，听顾峋风顾左右而言他，也就没有多问。
　　
　　两人说起杭州回春堂的事，跟陈顾二人猜得差不多――郑嵘一心钻研医术，人情世故上全不留意，人事财务上忽松忽紧，凭自己喜好处置――却被小人投其所好，购药时以次充好，结果年底结算亏空了不少――郑嵘心高气傲，上一次请辞就是为此！
　　
　　好在郑嵘家境宽裕，自己张罗赔补了大半――可是没过一个月又和作副堂主的师弟争执了起来，其他两位师兄弟也对他颇有微词！郑嵘不胜其烦，自觉已经为公家劳心劳力做的够多，可自己贴人又贴钱还不落好，实在觉得委屈，所以干脆撂挑子不想干了！
　　
　　顾七问清了前因后果，安抚住郑嵘，当即回来跟两位哥哥商量――打算换林清来作堂主，因为郑嵘只肯给他做副手，旁的人全不在他眼里！而郑嵘医术远非其他几个师弟可及，杭州回春堂也不能没有他。
　　
　　顾峋风苦笑一声，便将几个月前林清不肯离开如意岛的情形说给他听。顾七听得直皱眉，道：“清儿也真够没出息的，既然喜欢人家，不想法子去追，难道等着馅饼从天上掉下来――他这样子婆婆妈妈的，能让青罗瞧得上眼吗？明儿我就去如意岛。”
　　
　　两人正说着话，却听外面有人敲门，夏廷敲门进来。看见二人对坐吃饭，闷声闷气地道：“我来瞧瞧我十四叔。”
　　
　　顾七一惊，回头看着顾峋风道：“湘哥没去学里？”顾峋风道：“哦，他病了，就没去。在里头歇着呢。”顾七道：“啊？湘哥病了你不早说？我进去瞧瞧去。”
　　
　　三人一道进了陈湘卧房，陈湘依旧侧身朝里睡着。顾七见他头上包着白布，道：“湘哥的头怎么了？”顾峋风碍着夏廷在，随口道：“昨晚不小心跌破了头。”顾七知陈湘素来稳重，又不是那毛躁飞扬的性子，怎会随便跌破头？料来还有别情，看了夏廷一眼，也就不多问，只是唏嘘不已。
　　
　　夏廷在义学里不见十四叔，中午吃饭时才问知他病了，匆匆吃了两口饭就赶了来――在外面问过范臻，知道十四叔跌破了头越加担心――本来看见顾氏兄弟自顾自吃饭就颇为不满，听二人的口气，越觉顾峋风漠不关心，顾七惺惺作态。听二人说了一会儿话就暗示他出去，心中越发有气，反而在床边坐下道：“你们有事就忙去吧，我来照顾我十四叔。”




（二）

　　
　　顾七这几个月一直在外面奔忙，上次回来去义学时匆匆见过他一面，知道是陈湘的侄儿，从火里救过他的命――可夏廷对他颇有敌意，顾七又忙，两人根本没说上话。如今第一次近处相对，这少年从进门就虎着脸也不施礼，言行之间更是一点规矩没有，禁不住大是皱眉。
　　
　　顾峋风看他沉下脸来就要发作，赶紧拦在前头，放缓声音道：“小廷，你不是还要到学里教孩子们功课么？你十四叔这儿有我照顾――义学里那么多孩子，你十四叔是极关心的，他已经不能去上课，你要再不去，成学那里只怕安排不开。”
　　
　　夏廷回头看着十四叔白皙愈恒的侧脸，只觉无险心疼眷恋，沉吟一阵道：“好吧，那我放了学再过来。”
　　
　　顾七等他出去，皱眉道：“这小子真是湘哥的侄儿？海宁陈家诗礼传家，怎么还有这种人？对了，他姓夏不姓陈――那他是湘哥哪门子侄儿啊？”
　　
　　顾峋风道：“小廷的娘姓夏，他随母姓――他爹娘去世得早，他十四五岁就离开陈家漂泊江湖了。”顾七道：“叫夏廷，想起来了――当初平灭宁王叛乱，他好像就在附逆名单里，本来论罪当死，湘哥还让我帮他脱罪来着。”
　　
　　顾峋风“嗯”了一声，忽道：“陈湘怎么还睡不醒啊？就算疼得厉害熬到快天亮才睡着，这都午后了也该睡醒了――陈湘平常也就四个时辰的觉！”坐到床边细细打量道：“不对，昨晚上熄灯的时候他就是这个姿势，是我怕他后边压着疼，让他这么侧着身睡得――老天！”
　　
　　顾七听他说话越发疑窦丛生，要待细问，看他三指摁住陈湘手腕探脉，脸色越来越凝重，却开始摇晃陈湘肩膀，一边唤道：“陈湘，陈湘你醒醒！陈湘，别睡了。”
　　
　　顾七看他慌乱之极，劝道：“大哥，湘哥身子虚弱，你别这么用力摇晃！”顾峋风道：“他脉象虽弱却平稳，昨天范臻针刺他不醒，我只当他不好意思，可他到现在还没动静――你看这胳膊还是昨晚上我给他放在这儿的，他一夜都没动！陈湘，你快醒醒！”
　　
　　顾七道：“湘哥到底怎么撞到头昏倒的？”顾峋风道：“别提了――璐王爷一死，他心里憋屈，你没看他瘦成这样――他是得了厌食症！后来我们商量着，他这是心里觉得对不住璐王爷闹得，让我打他一顿试试――结果打着打着他一头碰在墙上了”
　　
　　顾七从十天前回来见到陈湘之瘦就大吃一惊，倒是知道他伤心得胃口不好，最近一直吃不下饭，可是――“打一顿就能治厌食症？”
　　
　　顾峋风道：“我也说不清楚――反正陈湘心重，当年听说陈家养大他的七叔公去世，就是让我抽了他一顿鞭子，要不然他心里老觉得愧得慌！也怪我，他让我鞭背――我看他瘦得皮包骨头，也就屁股上还有点肉，也没跟他商量就打了他屁股――平常跟你打着玩打顺了手的――谁知道他脸皮子薄，就一头撞墙了呢。”
　　
　　顾七听了这话心里好生不是滋味，道：“是啊，我贱命一条，怎么折腾都由得你――湘哥哥何等尊贵，岂容得你这样羞辱？”
　　
　　顾峋风心头烦乱之际，这话又不能跟旁人说，只有夫妻间不必忌讳，也就随口跟他说了，哪想到会惹起他的不平之气来，顺着他的话道：“我哪有羞辱他的意思？后背紧挨着内腑，而且经穴密布，我怕鞭背会打伤了他！他脉象虽虚，也不见有异常，怎么就睡不醒呢？”
　　
　　顾七道：“发不发烧？你下手没轻没重的――不是伤口化脓了吧？”顾峋风伸手试了试陈湘额头，道：“没烧，我当时就给他用上玉肌凝雪膏了。”话虽这么说，还是揭开被子道：“你看，根本就没打破皮――他都瘦成这样了，我能真打么？”
　　
　　顾七看着那几十道纤密的红色鞭痕没一道重叠，显见动手时加意小心才至于此！他自己也是用鞭子的高手――如意楼有不少大主顾喜欢这个，有时候为了勾起主顾的欲望他也会亲自动手给弟子们身上留些鞭痕！可眼前的鞭痕网格还不如自己在弟子们身上留下的均匀整齐，以大哥的功夫，打成这样只有一个解释：
　　
　　他当时加意控制着力道，下鞭时心却是乱的――他根本舍不得打，下鞭时一定不忍去看，却还要顾着别打到旧痕上打破了皮，自然顾不上均匀平行好看不好看了――原来你就连打他的时候都这样爱惜？不象教训我的时候下得去死手，哪一回跟我动鞭子藤条不是见血才罢？
　　
　　他在这里发痴，顾峋风看鞭痕并没恶化，却把陈湘翻了个身，让他朝外侧躺着，以免老压迫右半边身子――这一回顾七看到陈湘肋骨棱棱，真的瘦成了一把骨头，心中也不由难受，想起现在不是拈酸吃醋的时候。看大哥又把轻轻被子盖好，叹口气道：“老睡着不醒――早饭午饭都没吃，这身体不是越来越虚弱了？”
　　
　　顾七道：“昏睡不醒也不是没办法，当初你失血过多，昏睡了好几个月――每天灌服参汤什么的，不也救回来了？”顾峋风双掌一拍，道：“对啊，陈湘醒着的时候吃不下饭，索性趁他睡着，熬点参汤给他灌下去。”站起来便奔去小厨房吩咐快熬参汤。
　　




（三）

　　顾七不放心，又叫范臻进来诊治一回，是不是脑袋里有淤血以至于昏睡不醒？可是细查头顶磕破处，也只是外皮破损，并未伤及头骨；至于为何昏睡至今，范臻也看不出什么原因――只能商量着在汤里添些补血益气，还有提神醒脑之功的药材，灌服几剂再说。
　　
　　不一刻参汤熬好了，顾峋风要待扶陈湘坐起来喝汤，又恐他压着鞭伤未免痛楚，后来给他披上睡袍，抱着让他倚在自己怀里，两条腿分别架着他膝窝和后腰，不碰他后臀才罢。顾七帮他撬开陈湘牙关，将参汤一勺一勺喂下去。
　　
　　好容易喂陈湘喝完汤，顾七经验丰富，说顾峋风昏迷时每次灌完参汤都坐上小半个时辰，以免立刻躺倒汤水倒流容易呛着――让顾峋风先别放下他，自己收拾了碗筷出去。
　　
　　昨晚顾峋风自己也后半夜才睡，午后不免困乏劲上来，顾七回来就见他哈欠连连，却不肯放下陈湘休息――看他撑得辛苦，顾七叹了口气，将枕头被子叠在床头放好，道：“你抱着湘哥哥上床去，倚着被子歪着，不就也能歇一会儿了？”
　　
　　顾峋风笑道：“还是你聪明。”自己除了鞋子坐到床上，抱着陈湘歪到被子上。可是陈湘原本侧坐在他身上，他身子往后一仰，陈湘便很难倚在他胸前――就是挪到床里让陈湘后背倚着墙，陈湘自己撑不住，不扶着他很快就软下来压着鞭伤。
　　
　　顾峋风直起身子抱好陈湘，狠命摇了摇头让自己清醒过来，自嘲道：“这是我的报应――早知道昨儿就不该打他屁股。”顾七道：“你也是多心――湘哥哥若有知觉，自己就能倚住墙了――他倚不住就说明他根本没知觉，就蹭着伤口他也觉不出疼来。”
　　
　　顾峋风道：“那他压着伤口也不好。没事，咱俩说说话，我这困劲儿也就混过去了。”顾七叹了口气，看着陈湘道：“哥哥，你看他对你这么好，你就快点醒过来吧，别折磨他了。”
　　
　　顾峋风道：“你说什么呢？”顾七白他一眼道：“你就知道心疼湘哥哥，不知道我心疼你！”忽的手一拍道：“有办法了，你让湘哥哥朝前坐着。”过去帮着把陈湘双腿分开，分别架在顾峋风两条腿上，屁股上便不用吃力――顾峋风向后倚在被子上，陈湘软垂的身子也跟着后仰，仍是靠在他胸口。
　　
　　顾峋风终于可以放松身子，赞了他一句，又打了个哈欠闭上眼睛。顾七在旁边看着两人这姿势暧昧之极，先是好笑，后来反而羡慕――湘哥哥就是没了知觉，大哥仍对他这么细致关爱！嫁得如此情深意重之人，一生也不枉了。
　　
　　转念想想，这个男人不也被自己追到手了么？无论当年海上风暴，还是回国政局翻覆，他知道自己有难时不也是这么不要命的护持？想到这里，也自有些得意――他自己往来奔忙，看了一会儿也觉得困倦，便也上床躺在顾峋风身边睡了。
　　
　　顾七小憩半个时辰也就醒来，看看辰光够了，起身轻轻扶起陈湘。顾峋风给压得身子发麻，侧身将陈湘平放到床上，搂着他又睡过去。
　　
　　顾七不好打扰二人，便出去转了一圈，看看各处生意，一切平顺无事。回来顾峋风也醒了，正盘膝坐在陈湘身边，握住他双手口中喃喃说着什么。
　　
　　顾七只能看到他嘴巴在动，却完全听不见声音，估计他在用内功给陈湘疗伤，也不敢打扰他。过一会儿就听顾峋风长叹一声，回头见他已放开双手，陈湘仍是无声无息地睡着。
　　
　　原来顾峋风睡醒之后脑筋灵活了不少，想起当年璐王爷诈死之初陈湘被锦衣卫抓去用刑逼问，那时候他也曾昏迷不醒，后来自己就是一边以真气激荡他心脉脑府，一边在他耳边说璐王爷找他――呼唤了一刻钟他就醒了过来――所以这次仍如法炮制，却是全无效验。
　　
　　后来想起璐王爷出了家，陈湘一直叫他“圆兴上人”， 便仍以传音入密之术在他耳边一遍又一遍呼唤：“快醒醒，圆兴上人来看你了。”――这次翻来覆去呼唤了快两刻钟，陈湘仍是毫无反应，倒把顾峋风急出一头汗来。
　　
　　顾七道：“法宝只能用一次――上次王爷诈死连朝廷都怀疑，可见死得蹊跷！湘哥哥心底定然也不是完全相信，才能被你骗得醒过来――这一回是他亲眼看见圆兴上人坐化，尸骨都烧成了舍利，又哪里还能受骗？”
　　
　　顾峋风道：“那可怎么办？也看不出别的毛病，偏生就是睡不醒！这要睡到什么时候为止啊？”顾七看大哥愁眉不展，道：“你说湘哥哥的厌食症是心病，这是不是也是心病啊？你们这次出海湘哥哥遇上事都是什么样，你跟我详细说说，我帮你参详参详。”
　　
　　关于圆兴上人遇刺乃至最后坐化诸事，顾峋风回来后跟他简单说过，这回就把陈湘关怀担心、乃至上人死后伤心欲绝诸事说了一遍。顾七沉吟一阵，道：“我记得大哥跟我说过，湘哥哥少年时一心一意爱着璐王爷，舍了性命、舍了前程追随他，要不是以为璐王爷死了，也不会跟着你――如今看来，他对圆兴上人这片心还是丝毫不弱啊！”
　　
　　顾峋风点了点头，叹了口气，顾七道：“你说昨晚湘哥哥先叫了一声王爷，然后就去撞了墙――会不会是圆兴上人去世，湘哥哥也想一死了之跟了他去啊？”




（四）

　　顾峋风吓了一跳，忙道：“不可能――十几年前就经过一次王爷身故的噩耗！那时候陈湘都没死，他要是想追随王爷，那时就跟着去了，何用等到现在？”
　　
　　顾七道：“照说是不至于――可那时候他还要替王爷抚养小睿，如今小睿登基为帝，碧云郡主所嫁得人，也算了无牵挂了。”
　　
　　这一直是顾峋风藏在心底想都不敢想的事――当初陈湘肯接受自己，除了自己苦苦追求，他念着自己舍身相救的恩德；自己跟小睿投缘，他希望小睿拜自己为师确实是很大一个原因――如今被顾七径直说出来，顾峋风禁不住脸色惨白，站起来大声道：“不会，陈湘跟我过了十几年，我不信他对我就全无情意！”
　　
　　顾七见他反应如此激烈，忙道：“我也就是那么一说――湘哥哥对我恩深义重，我素来敬重他！他当初抛下京城里太医院大好前程跟大哥流放岭南，可见对大哥你是极看重的！若真是有什么想法，圆兴上人坐化时就该做出来了――哪有过了两三个月再寻短见的道理？”
　　
　　顾峋风道：“就是！对了，陈湘早知道王爷出了家，清醒时都叫“上人”，可昨晚上他叫得是“王爷”――当初王爷也拿鞭子教训过他，他也是挨打后撑不住趴在了地下，必是为这个又想起王爷来！疼迷糊了才跟王爷求饶的！可他撞墙之前是回头看了我一眼的！我记得很清楚，他那眼神里又羞又恼又失望，他绝对是认出我来了――他多半还是怪我脱光了他打屁股，所以才气的撞墙。”
　　
　　顾七道：“你以前从没这样子打过他么？”顾峋风愣了一下，这些闺房密事自然从不在两人之间搬弄，免得彼此吃醋。顾七道：“我可没有窥人阴私的癖好――你要觉得不能说就别说。”
　　
　　顾峋风道：“咱们是一家人，当年我做错了事不都被他罚跪在地下让你打？何况是为了陈湘这怪病，也没什么不能说的――我是跟你在东瀛时养成的这么个毛病――可陈湘就烦这个！刚开始跟他在一起时玩过一回，他立马就报复回来了！后来除非是他做错了事自己认打――陈湘不怕挨打，就是怕羞！后来咱俩成了亲，我还惹他不痛快干什么？”
　　
　　顾七点点头道：“原来如此――要真是这样，我倒有个法子。”顾峋风道：“什么法子？”顾七道：“话先说到前头，湘哥哥救过我的命，治好我的脸，还容我进这个门――我这次就是对症下药，想让他早些醒过来，绝没有一点轻薄亵渎他的意思！”
　　
　　顾峋风道：“我知道，你说怎么着？”顾七道：“我也就是想法子试一试，不敢保证一定就行――要是湘哥哥还是不醒，你可别怪我！”顾峋风道：“药医不死病，佛度有缘人；陈湘是神医，对一些疑难杂症尚无把握，我又岂会苛求你？快说吧。”
　　
　　顾七道：“我也不懂医术，可既然你和范臻都说湘哥哥脉象没什么异常，这样子昏睡八成是心病――我想总得从他的心思上下手才好。”顾峋风道：“心病还需心药医，这个谁不知道？你别兜圈子了好不好？”
　　
　　顾七道：“我是怕你想歪了――这个家里我是最受气的，你打我的时候何曾像对湘哥哥一般怜香惜玉？何况这事自然要刺激湘哥哥才能让他醒过来，回头他恼了为这事要责罚我，你可得给我做主！”
　　
　　顾峋风道：“好好好，一切都在我身上！我发誓绝不为这事罚你，就是陈湘要罚你，我要是劝不住他，无论什么责罚我都替你挨，成了吧？”
　　
　　顾七红着脸道：“我是从当初歪打正着，把你弄醒了那一回想到的――人身上最敏感的就是那地方；当初你失血昏迷了几个月，尚且被我挑逗了起来，这回你在湘哥哥身上试试――但凡害羞的人，都是对此特别敏感的，说不定受到刺激就会醒来呢。”
　　
　　顾峋风当年醒来后只当是陈湘金针神妙，加之顾七照料得宜所以病好了――顾七想到自己欲火中烧，连昏迷重病之人都不放过，当然不好意思主动说；陈湘性子端重，更加不会揭人阴私――所以顾峋风还真不知道自己是怎么醒过来的。
　　
　　这次听顾七面授机宜，顾峋风才知道真相，禁不住在他屁股上拍了一下，道：“你就是鬼点子多――陈湘脸皮薄，你先出去，省得他看有人不好意思，又要装睡。”
　　
　　顾七点了点头，闪身出门。顾峋风看着陈湘白皙到几乎透明的肌肤，禁不住深深吻了下去――他熟知陈湘的敏感带，从耳后吻到□，可是陈湘本来就性欲偏冷，如今身在昏迷之中，任是顾峋风使尽浑身解数挑逗，仍是无一丝一毫反应。
　　
　　顾七在门外看着，这一切也在意料之中。看顾峋风满面通红，没挑起陈湘的欲望，倒把自己欲火勾了起来――顾七也是情热之人，跟他分开了几天，这勾魂的情形看在眼里哪里耐得？索性闪身出来――两个人干柴烈火，自然先解了渴再说。
　　
　　两个人正搂在一处，心醉神驰之际，就听一声爆喝，一个黑乎乎的东西带着风声砸了下来。顾峋风习武之人，当即抱着顾七一骨碌闪了开来，那东西“啪”的砸在地下；却听有人大喝道：“你们欺人太甚！”一个人直冲过来，拳头没头没脑直打过来。




（五）

　　顾峋风衣衫半裸，欢好之际被人撞破好事，心中既惊且怒，一伸手接住对方拳头，才要发力给他个教训，抬眼却看见是夏廷――百忙间变拳为掌，一巴掌抽在他脸上，却将千斤力道硬生生拍在旁边桌案上，否则非打得他骨断筋折，呕血重伤不可！
　　
　　夏廷是担心陈湘，上完自己的课等不得放学就急赶过来的――偏赶上顾七适才在门外偷窥，那门只是虚掩着，在院中听见两人欢好之声，把夏廷就听得呆住了。
　　
　　夏廷对陈湘另有心思，从半年前就常远远看着他窗上的身影以慰痴心，因之听见这本该回避的声音不避反上，听了几句才知不是十四叔――可是顾氏兄弟俩竟在十四叔房里白昼宣淫，气得他抓起廊下一个药斗便砸了进去！
　　
　　夏廷一时急怒攻心，也没搞明白自己为什么这么生气就冲了进去。要不是顾峋风反应快，及时收力将他挥到一边，这当口他肋骨都不知断了几根了。
　　
　　顾七更没想到还有人如此大胆，门都不敲就敢直闯自己兄弟的卧房――因为陈湘在床上躺着，他和顾峋风是在桌案上做的，为了躲避药斗顾峋风倒是将他抱下了桌子，可裤子扔在一边，手边更连个被单什么遮盖之物都没有――亏的顾峋风扯下自己外袍将他裹住，才不至于太过狼狈。
　　
　　夏廷被顾峋风一个耳光抽在地下，两眼直冒金星，口中却兀自喝骂：“你们有没有廉耻？我十四叔病在床上，你们就当着他的面干这不要脸的勾当？”
　　
　　顾峋风虽又气又恨，被他这当头一骂，看看自己半裸的上身，也不由尴尬之极――暗骂自己真是只用下半身的禽兽，怎么脑袋一热就不管不顾地在这里跟阿七做上了呢？赶紧回头去看陈湘――这事也真够刺激，他要是醒了，怕不鄙视自己一辈子？
　　
　　这一回头顾峋风却猛然明白了顾七的“办法”是什么――他根本就是连环计！挑逗陈湘只是第一步――这法子用在自己和顾七身上都有效，用在陈湘这冷淡之人身上却效用不大；接下来阿七却是故意过来当着他的面欢好来刺激他――怪道前头铺垫那么多，陈湘要是真被刺激醒了，不动家法才怪呢！
　　
　　可是谁也没想到半路杀出个程咬金，夏廷居然这时候闯进来了，而且显然被这件事刺激得不轻。陈湘此刻依旧闭着眼毫无声息――也看不出他醒过来没有！毕竟这尴尬时刻，陈湘就是醒了也会继续装睡的！
　　
　　这当口顾七已到床后换好了衣服，听大哥给夏廷骂得无言已对，冷笑一声道：“海宁陈家也是诗礼簪缨之族，难道连叩门入户的基本规矩都不懂？”
　　
　　这话一上来就把“海宁陈家”抬出来，正戳中夏廷的死穴――无论如何，你一声不吭地闯进人家卧房里来总是失礼在先。夏廷给他噎得张口结舌，半晌才道：“我是担心我十四叔。”说着站起来走到床边，看陈湘兀自闭着眼睛，连叫几声“十四叔”没人应，不由急道：“我十四叔怎么了？”
　　
　　顾峋风叹了口气道：“从昨晚上一直睡到现在，怎么也叫不醒。”夏廷推了几下，果然叫不醒，急道：“这，这是怎么了？”一伸手就要揭开被子察看陈湘身上有无伤口。
　　
　　顾峋风本来就瓜田李下说不清楚，如何能让他再看见陈湘下身的鞭痕？过去一屁股坐在床边将被子压住。夏廷只能看见陈湘瘦骨嶙峋的肩膀，拉着他手晃了半天，越是心乱如麻，回头望向顾峋风道：“我十四叔究竟是怎么了？”
　　
　　顾峋风刚要说话，顾七伸手拉住他，冷冷道：“你这是问谁呢？”夏廷一愣，本来就对他看不上眼，他还处处找茬，反唇相讥道：“我又没问你！”
　　
　　顾七道：“私闯民宅不道歉，看见长辈不行礼，说话连个称呼都没有？海宁陈家难道沦落到这般地步了？”
　　
　　夏廷生母为陈氏家族极大耻辱，他就是忍受不了同伴讥讽才离开陈家，顾七开口闭口“陈氏家族”直戳夏廷的心窝子，他又不能直承自己是陈家弃徒，怒道：“长辈也要有个长辈的样子才能让人尊重――这是我十四叔和顾师叔的家事，用得着你个狐狸精搅在中间？”
　　
　　顾峋风早看见顾七递过来的眼色――陈湘脸皮薄，他的鞭伤是无论如何不能让夏廷看见的，否则他闹起来只怕更不可收拾！可他是陈湘嫡亲侄儿，要说察看伤处也没个借口可以拦他，那么唯一的法子就是装作生气赶他走――如今他当面骂人正是好机会，脸一沉道：“你胡说什么呢？越来越放肆了――给我跪下！”
　　
　　料想夏廷除了陈湘谁也不服，又怎肯跟顾七低头？夏廷果然气得蹦起来，指着二人道：“你，你就知道护着他，你们俩狼狈为奸，一块儿欺负我十四叔！当着他的面干这无耻之事，我十四叔就是醒了也得气昏过去。”
　　
　　顾峋风喝道：“你放肆！”一巴掌将他挥出去，只听“哗啦”一声，那花梨木的书案被他撞得碎成数块散落在地。夏廷脚下不停，直滚到墙边才止住，却再也没有爬起来。
　　
　　原来顾峋风这一巴掌使得是横劲，内劲直透夏廷体内点中他昏睡穴，免得他不停聒噪――至于那书案，却是夏廷刚闯进来时顾峋风惊怒交集的一掌闪过他之后卸在案上，千斤之力将木质震得脆烂，他这横着一撞自然都给撞散了。




（六）

　　顾峋风携其余威，喝道：“臻儿进来”――范臻是刚才夏廷进来时就有下人看见禀报给他，后来听见大吵大闹给惊动过来的，当然他没敢进来，一直站在院里听着。顾峋风早听出是他，索性叫了他进来道：“小廷无礼犯上，你搭他出去――传令下去，除非他给七师叔磕头赔罪，否则再不许他进这个院。”
　　
　　范臻看看散落一地的桌案碎片，看来自己赶到之前里边应该大打出手来着――顾峋风武功之高他只听人说过，极少见他动手，可是花梨木的一整张书案硬是变得如此均匀细碎，就拿斧子劈也未必能劈成这样！看夏廷半边脸肿得老高，显然是气得师尊不轻，这才出手教训。
　　
　　他从入门来就跟着三位师尊，三人里面最怕的是严厉的顾七，积威之下从不敢行差踏错，不经召唤不敢进门。夏廷方才那些冲动骂人的言语他也听见了――居然敢和七爷叫板，难怪给教训得人事不省。当即诺诺连声，将夏廷搭了出去。
　　
　　好在搭到自己房里查看一番，倒也并没受伤，只是被封住了穴道――既然是师尊亲手封的，范臻当然不敢解，夏廷直睡到第二天早上才醒――说起三位师尊的关系，范臻早已司空见惯――这是人家的私事，子侄辈无由置喙；传了顾峋风的禁令，劝他为尊者讳，少在里边掺合。
　　
　　夏廷闷着头去义学上课，晚上放学后放心不下，仍是来找范臻探问情况――这一次连范臻也在发愁，原来他和顾峋风兄弟这一天又变着法子用冰块、艾灸刺激陈湘，却是毫无效验。夏廷也着急，说起自己烧伤后高热昏迷，十四叔带了自己到普济寺，众僧一起念经祈福终于醒来――虽然说不清为什么，但既然无计可施，不妨再试一试。
　　
　　范臻晚诊时跟顾氏兄弟一说，顾七也赞成――当初顾峋风失血昏迷也是在寺里作了七七四十九日道场才醒的！顾峋风无计可施之际，当即去找普济寺贤和方丈――贤和方丈听说陈湘病重，当即命小沙弥收拾精舍――当晚便用藤床抬了陈湘过去，方丈大师亲自带同僧众念经祈福；顾氏兄弟也在佛前虔诚许愿，一面安排布施放生，祈福回向。
　　
　　也许真是虔心动天，佛祖保佑，第二日傍晚再次扶陈湘坐起来给他喂参汤时，他眉头居然一皱，发出一声呻吟来。顾峋风兄弟相顾大喜，连声呼唤，陈湘终于慢慢睁开眼睛。
　　
　　顾峋风一把抱住了他道：“阿弥陀佛，陈湘，你总算醒了。”陈湘给他紧紧抱在胸前，抬头只能看见顾七捧着汤碗站在身边，叫声“哥哥”，看着他又似笑又似哭。
　　
　　陈湘闻着清雅静谧的佛香，环顾四周，果然是自己熟悉的佛门精舍，禁不住闭上双眼，以便好好享受一下这难得的安静。顾七见状可急了，叫道：“哥哥，别再睡了――你都睡了三天三夜了。”
　　
　　顾峋风松开他，两手抓着他肩头，面对面看着他道：“陈湘，你可别再睡了――你要干什么我都依你，只要你好好的别再昏睡不醒，你可吓死我了！”见陈湘眼光凝滞，禁不住试探道：“陈湘，你说句话――你的头疼不疼？”
　　
　　陈湘默然不语，顾七道：“大哥，你别急，哥哥刚醒，总得让他回回神。来，哥哥，先把这参汤趁热喝了。”说着舀了一勺汤递到他口边。
　　
　　陈湘张口将汤喝了，向他点了点头，慢慢道：“谢谢你，阿七。”顾峋风见他还认得人，言语也清醒，喜道：“太好了，陈湘，你头不疼吧？”
　　
　　陈湘慢慢摇了摇头，道：“不动就不疼。”顾峋风道：“那就别动，你就坐着就行了。唉，这么着下边疼不疼？”
　　
　　陈湘的脸愣了片刻，低下头才看见自己裹着狐裘悬坐在夫君两腿之间――他下身鞭痕这三日顾峋风每天两遍的玉肌凝雪膏涂着，要寻常人早好了；因他多日不食、体内养分不足才至今未退，但不碰也没大感觉了――听顾峋风问起才想起来，脸色微微一红，道：“还好。”
　　
　　顾七道：“哥哥别怪大哥――您是没见他打我的时候，哪一回不得见了血才收鞭――要不是您实在瘦得厉害，怕鞭背伤了脏腑，他哪儿舍得亵渎您呢？这几天您昏睡不醒，可把他急坏了。”
　　
　　陈湘听他说到这个，知道都让他看见了，脸越发红了；顾七知他脸皮薄，赶紧岔开话题，说到杭州郑嵘的人事纠纷，将前因后果大略说了一遍，便道：“郑嵘一片书生意气，非林清压不住他，我想再去如意岛劝劝林清――哥哥才醒，让大哥陪着您，好好养养精神吧。”说完躬身退了出去。
　　
　　他如此知情识趣，陈湘看着他背影半晌，叹道：“阿七这样一个玲珑能干的人，在这儿做小伏低委屈了这么多年――他比我强。”顾峋风一愣，道：“他有他的好，你有你的好。”陈湘点了点头，道：“他比我对你好――我这个人，太自以为是，阿七其实更适合你。”
　　
　　顾峋风扭过他的脸让他看着自己，微笑道：“那你以后对我好点，我就原谅你。”陈湘低下头，半晌道：“峋风，你对我的情意，我这辈子是报答不完了。”顾峋风揽住他道：“没关系，这辈子不够，还有下辈子，下下辈子。”




（七）

　　陈湘点了点头，看着壁上挂着“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，当作如是观”的条幅，道：“那我好好修修来世――峋风，我想在寺里住一阵子，行么？”
　　
　　顾峋风道：“二月十九观音诞，寺里要举办法会，咱们本来就许下七七四十九日大斋布施――你要是喜欢，就留在寺里帮贤和师兄好了。可是你身体撑得住么？”
　　
　　陈湘点点头，站起来道：“这里虽清苦些，却难得清静――圆兴上人去世，我的心有点乱，想好好静一静。”
　　
　　顾峋风自然不忍逆他，点头答应，想到他多日未食，起身到厨下吩咐熬点粥来。一进门就闻见一股浓浓的香气，原来顾七走之前便吩咐小沙弥将粥熬上，此刻已经可以出锅了。
　　
　　想起顾七的聪明细致，顾峋风心头一暖，捧了粥和两碟小菜进来，道：“阿七走之前就让熬上了――又香又稠的喝着正好，又能养胃，你快趁热吃了吧。”
　　
　　陈湘叹道：“难得他这一片心。”顾峋风舀了一勺喂到他口边。陈湘张口吃了，伸手接过勺子道：“我自己来，这粥熬得真好――你也吃点吧。”顾峋风道：“我吃过了，你喜欢就多吃点。”
　　
　　清粥小菜颇对陈湘胃口，他慢慢将一碗粥全部吃完――因多日只灌汤水未曾进食，怕肠胃不受，也不敢多吃。吃完了顾峋风又陪着他在院中转了一圈，然后打坐了小半个时辰才服侍他躺下――这一晚果然没有再吐。
　　
　　顾峋风暗暗松了一口气，悬着多日的精神一放松，一沾枕头就睡了过去。第二日陈湘的精神也不错，还跟着僧众诵经打坐，午后顾峋风便告诉他：“师父和大师哥昨天回来了，当时你还昏睡着，师父师哥好生担心――你要是有精神，咱们上山看看师父去。”
　　
　　原来梅仙人性喜登山临水，如今徒儿们都长大了不用操心，他老人家便和大弟子结伴遨游，一年里倒有大半时间在外逍遥山水――周峋鹤和璐王少年时便是结拜兄弟，得知义弟亡故，便赶着陈顾二人脚跟脚的回来，好问问具体怎么回事――昨天顾峋风已将上人在海外坐化的前因后果禀明，看陈湘哀切不醒，二老也自唏嘘不已。
　　
　　陈湘听说师父师哥回来了，心头一惊，赶紧跟着顾峋风上山请安――到山顶不过小半个时辰的路，陈湘身体虚弱，那上山的台阶走了一炷香功夫汗就下来了。顾峋风伸手扶住他道：“你昏睡了好几天，别强撑了，上来我背着你。”
　　
　　陈湘脸一红道：“不用，我歇一会儿就行。”顾峋风道：“到山上还得陪师父师哥说话呢――你这会儿不省省力气，回头到山上站都站不住，那才失礼呢！上来吧。”
　　
　　陈湘伏在夫君肩头，看他健步如飞，那宽厚的肩膀却安稳异常，眼一热差点滴下泪来――他昨天睡多了，夜里睡不着时细思自己这阵子种种异常，说到底是因圆兴上人之死，深悔这十余年未曾陪伴他过一天好日子，自觉对他不起所至――心心念念想着璐王爷，心底便不愿意让夫君再碰自己！
　　
　　可是又不是孝子孝女要庐墓三年，四十九日道场一过，夫君若真是想要，自己是没有任何理由拒绝的，所以才会搞成了厌食症――因为只有病弱的身体才能名正言顺地让爱惜自己的夫君不再需索；而这种对不住自己夫君的行为，也只有苦苦折磨自己以至重病不起才能让他对自己的良心勉强交待！
　　
　　就是这种无法言说的矛盾自毁心理，让他越来越吃不下东西，就是吃下去也会呕出来；而且越是面对夫君越有心理压力――但是夫君那心疼不已的神色却让他无法面对，越觉罪孽深重，他宁可被他狠狠地鞭打，才能稍稍缓解心底深处的翳闷！他宁可昏睡不醒，才能逃开一往情深的夫君无微不至的关爱。
　　
　　思量间到了山顶，看看再拐过一个弯就到师父的“梅隐居”，顾峋风将陈湘放下，和他慢慢走过去――陈湘道：“你累不累？”顾峋风道：“你当我三十年功夫白练的？”他内功精深，背着一个人爬上山来仍是面不红气不喘，没事人一般。
　　
　　两个人进门拜见师尊，梅仙人一见陈湘，一把抱起来道：“湘儿，你怎么来了？外头风这么大，你病刚好可跑什么？”陈湘笑道：“半年多没见师父，您老人家精神还这么好――大师哥也在啊？”
　　
　　周峋鹤跟在师尊后头出来，顾峋风赶紧又跟大师哥磕头。周峋鹤笑呵呵拉了他起来，四个人各自说了几句话，梅仙人忽道：“风儿你过来，你瞧瞧湘儿！昨儿躺着还看不出来――你看这衣服这逛荡劲儿，人都瘦成一把骨头了！你怎么把他养成这样？”
　　
　　顾峋风无话可说，只能陪着笑脸听着，陈湘赶紧道：“师父，不怪峋风，我胃口一直不好，圆兴上人去世之后又太过伤神才至于此，峋风一直很照顾我，是我自己的身体不争气。”
　　
　　梅仙人道：“他当初中毒，还不是你把他调理得生龙活虎的？这倒好，你跟了他几年倒过成这副病歪歪的样子，让人能不揪心吗？”
　　
　　梅仙人本性直率，却一向不喜欢端架子教训徒弟，无可无不可的也就睁一眼闭一眼过去了，这回实在是看陈湘瘦得不成样子，才忍不住发作徒儿。顾峋风无可辩驳，只能跪下认错。陈湘急得也跪下来，求道：“师父，都是我自己不好，真不怪峋风。”




（八）

　　
　　周峋鹤忙打圆场道：“师父，湘儿跟着璐王多年，眼睁睁看着他去世难免伤心过度，不思饮食――这是湘儿重情重义之处，您老人家真心疼他，就别着急上火的，倒让他们俩不得安心。”
　　
　　梅仙人摆了摆手让二人起来，叹口气道：“湘儿重情重义，就怕旁人全无心肝。”径自拉着陈湘进了里间。顾峋风知道这“全无心肝”四字是借璐王之事讥刺自己，连一向温厚的师父都对自己这么大意见，顾峋风唯有苦笑而已。
　　
　　周峋鹤看看无人，一巴掌拍在他肩上，低声道：“你也是，湘儿都病得起不来了，你跟阿七还有闲心说说笑笑嘀咕个没完，你们俩就不能分个时候？”
　　
　　昨天梅仙人和周峋鹤到普济寺的时候，正赶上顾峋风兄弟俩在一起商量事情，随口说笑――顾七跟顾峋风成亲的事二老本来就不大赞成，可是陈湘都不反对，做长辈的也不好多干涉――索性走得远远的眼不见心不烦；可是一回来就看见陈湘病瘦难堪之态――陈湘自己就是大夫，又不是不懂养生之道，这日子要是过的顺心又怎么会病成这样？
　　
　　顾七处事决疑精明强干，不光如意楼开得天下皆知，指点爱徒阿衡巡狩四方，又协助顾陈成功安排先帝诈死逊位、小睿登基诸事，无论江湖还是官场上，提起一文一武的顾氏兄弟无不挑大指称赞！周峋鹤冷眼看着，也知道他是顾峋风的得力助手――南海派在江湖上声望日隆，单凭自己那两个儿子可撑不起来――所以在外场上对两个小师弟还是很给面子的。像昨天这事周峋鹤明明很看不惯，当着师父和贤和方丈却什么都没说，直到此刻无人处才低声教训。
　　
　　顾峋风也知道是为昨天那一出，忙道：“大师哥您误会了，昨儿我跟阿七是在商量怎么才能唤醒陈湘――阿七跟陈湘好得很，这几个月我跟陈湘不在，家里外头都是阿七一个人操持；昨晚上他要赶去如意岛，临走还不忘让厨下熬上粥给陈湘，阿七他”
　　
　　周峋鹤听他这时候仍是满口为顾七辩白，心头越发不耐，一摆手道：“行了行了，我没说阿七不好――可你眼里也别只有阿七！你看看湘儿都成什么样子了？阿七自从跟了你，精神气色是越来越好；湘儿呢，原来明珠美玉一样的翩翩公子，你看现在柴成什么样了？皮包骨头整个一副骷髅架子――我看再这样下去，他非得死在你手里不可！”
　　
　　顾峋风也为此烦恼不已，平日里自己强撑着，如今看到师父师哥，满腹愁肠总算有个发泄处，抱住脑袋道：“我也急呀，可我没办法啊――我知道陈湘跟着我过得不痛快，他，他心里喜欢的是璐王爷，我对他再好，他，”
　　
　　周峋鹤与璐王三十年兄弟之情，看重陈湘也有很大一部分原因是他对璐王一片孤忠苦节，生死不弃；此刻蓦然听得这话，登时气往上撞――师弟年过三十，在江湖上早就是威名赫赫的大侠，所以周峋鹤这几年也对他颇为尊重，不比少年时随手就教训――可如今圆兴上人尸骨未寒，就听师弟说出这等话――不说他自己左拥右抱，倒先说陈湘心里有旁人，还辱及死者清白，周峋鹤哪里还忍得住？一巴掌挥到他脸上，喝道：“你混账！”
　　
　　顾峋风自从大败宁王死里逃生，跟皇帝是平起平坐的兄弟，已经好几年没见大师哥发过脾气――别说挨打，就是有错大师哥也不过背着人点他两句，人前处处维护他的面子；兄弟两个亲厚之极，所以心底的烦恼想都没想张口就说了出来――忽然间挨了一巴掌，以他的内功外劲来袭自然卸开，脸上也不觉疼，却一下子给打蒙了，抬起头来一看大师哥满脸寒霜，吓得“扑通”跪倒，叫道：“大师哥！”
　　
　　周峋鹤手指着他正要喝斥，陈湘已挑帘出来――实在方才那一耳光太过清脆响亮，周峋鹤那句“你混账”是怒气而发，也不似先前兄弟俩压低了嗓子说话――陈湘就怕夫君为自己受屈，在里头好容易引得师父开颜，听见外间响动不对，这才出来看看。
　　
　　入眼先看见夫君跪在地下――刚才师父明明赦了自己二人一块儿起来的；再看大师哥气得浑身哆嗦，脸沉得要滴下水来，手扬在半空似乎还要打，陈湘心头一急，抓住周峋鹤的手拦在前头，叫道：“大师哥，您别”――说到这里想起大师哥责罚师弟，自己是没资格拦阻的；何况也不知道师哥为什么生气，劝也无从劝起，当即屈膝跪下，便向周峋鹤叩下头去。
　　
　　周峋鹤赶紧扶住他道：“湘儿，你这是干什么？快起来。”陈湘体虚，方才跪得猛头磕的又急，一下子给拽起来就有些头晕目眩，眼前金星乱飞，也忘了要说什么。倒是周峋鹤身后的梅仙人看他眼光迷离，叫道：“湘儿，你怎么了？”
　　
　　顾峋风跪在陈湘身后，这才看出不对，伸臂抱住他道：“陈湘，你是不是头晕啊？”手指便在他两边太阳穴轻轻按摩。陈湘这才缓过神来，倚着他跪直了身子道：“大师哥，我身体不好，刚才上山是峋风背了我上来的――他怕是累糊涂了，说话不小心冲撞了师哥，您大人大量，饶过我们吧。”
　　




（九）

　　周峋鹤让他这一折腾早慌得没了脾气，再听他这么一说，当时就给梅仙人瞪了一眼――当着师父原也轮不着自己责罚师弟，不免有些尴尬；这事叨登出来既伤陈湘之心，又有碍死者清誉，当然是大事化小小事化了，赔笑道：“让师父见笑了――风儿，你瞧湘儿多护着你？你可不能对不起他。还跪着干吗？赶紧起来伺候师父啊。”
　　
　　梅仙人和大智上人、周峋鹤和圆兴上人两代世交，如今生死永隔，感慨良多。师徒兄弟四人闲话半日，直到晚饭后陈顾二人才告辞下山。走出百余步拐了个弯，陈湘才问顾峋风：“脸还疼不疼了？大师哥为什么打你啊？”
　　
　　顾峋风这一下午就看师父师哥拿陈湘当宝贝一样小心翼翼的护着，好像自己多虐待他一样，心头气闷已久，当着师父师哥不敢说什么，这当口陈湘还哪壶不开提哪壶，禁不住闷声道：“我把你养成这样，还不该打啊？”
　　
　　陈湘一呆，给他噎得不知说什么好。顾峋风闷着头往前走出几步，想起来又回到他身边，蹲下身子道：“上来。”陈湘拉住他手道：“不用，我自己走吧。”顾峋风道：“你病歪歪的自己走什么？回头累着了又是我的罪过。”
　　
　　陈湘也知道他一下午挨打受骂遭白眼冤得慌，低头道：“对不起，峋风，我知道你是真心对我好，师父师哥误会你了！刚吃了饭，下山也不比上山，散散步咱俩也能说说话――我没别的意思，就是怕大师哥性子严厉，当着师父不提，回头，要是有什么事，我也能劝劝。”
　　
　　当时这事进了房里大家都没再提，顾峋风知道他是担心大师哥回头再责罚下来，也是为自己好，叹口气道：“也没别的，昨儿下午师父师哥来的时候我跟阿七正商量事，他们看见你一个人在旁边屋里昏睡，加上你又瘦成这样，师父师哥就当我光顾着阿七不管你，才把你怄成这样――你没看今儿一下午就看着我鼻子不是鼻子脸不是脸的？连师父都骂我“全无心肝”？话赶话说得大师哥不爱听，也就动上手了。”
　　
　　陈湘道：“都是我不好――累你受委屈！”顾峋风道：“我活该，谁让我――天地良心，我这片心都在谁身上啊？我就差把你当菩萨一样供着了，可还是不能让你舒心！陈湘，你能不能给我一句心里话，我究竟怎么做才能让你满意？”
　　
　　陈湘急道：“你对我很好啊，峋风，我一直跟师父师哥在解释啊――你对我一直很好，是我自己不好，不干你的事！”
　　
　　顾峋风看着他道：“既然话说到这儿，咱们就说个明白――陈湘，从圆兴上人去世，你就哀毁异常，不吃不喝，然后得了厌食症，然后鞭责、撞墙，昏迷不醒！陈湘，你给我一句实话――你是不是不想跟我过下去了？”
　　
　　陈湘身子一颤，喃喃道：“我不跟着你，还能跟着谁？”顾峋风道：“那你究竟为什么要去撞墙？咱们事先说过，你疼不过了，你叫我的名字我就会停手！可你叫的是谁？”
　　
　　陈湘一下子睁大了眼睛，看着他道：“我，我叫人了？我叫得是谁？”顾峋风道：“你叫的是“王爷”！不是“上人”，是“王爷”！”陈湘隐隐记得自己当时确是想到璐王爷，却没料到真叫出声来，一时不知说什么才好。顾峋风看着他道：“你没叫我，可我也停手不打了，可你还是去撞了墙――你敢说你当时没有求死之心？”
　　
　　陈湘双眼一闭，泪水直滚下来。顾峋风道：“陈湘，十几年了，你对王爷不能忘情，我说过什么话么？我跟你一道抚养小睿，我只盼一片真心对你好，可以把你的心暖过来！可如今小睿登基了，王爷去世了，你就不想活了，想追随王爷一死了之――陈湘，你的心是什么做的？顾峋风在你心里，就连一个死人都比不上么？”
　　
　　陈湘急道：“我没有――峋风，陈湘再没有心肝，我不是睁眼瞎子，你对我的好，我都记在心里！我是后悔没趁上人在世时对他好一点，我是觉得自己罪孽深重，可我从没想过抛下你去追随他――我撞墙只是一时疼糊涂了，我没想自尽！你当时那样子打我，我确实又羞又恼――我知道你喜欢这么玩，可我当时没心情！当时怎么想的我也记不清了，可那时候我又疼又羞又伤心，气的撞墙大概是想吓吓你！真没别的意思！王爷在世的时候我都没离开你，他走了我还能怎么样？峋风，你相信我！”
　　
　　陈湘说到这里，跪倒在地举起右手：“皇天在上，诸天佛祖都看着，陈湘终此一生，只追随我夫君顾峋风一人，若违此誓，天理不容。”
　　
　　顾峋风心里猜着他也是如此，可是受了一下午的气，到底要听他亲口说出来才能放心。看他急得跪在地下起誓，忙拉起他来道：“地下凉，别跪着。”陈湘道：“你相信我么？”顾峋风点了点头，道：“只要你别嫌弃我――我知道我房事上有些偏好你不喜欢，我以后绝不冒犯你了；你喜欢清静，愿意到寺里住也随你――咱俩好好过日子，别让师父师哥操心了，好不好？”
　　
　　陈湘点了点头，道：“阿七在房事上比我放得开，当初让他进门，除了怜惜他对你一片痴心，也是觉得我不能满足你的地方，好歹有他，也省得你委屈。”
　　




（十）

　　顾峋风一把抱起他笑道：“好啊，原来你让阿七进门，是为了找替身啊？”陈湘红着脸推了他一把，道：“少得了便宜还卖乖――谁让你跟野兽一样？唉，你快放我下来，山道上成什么样子？”
　　
　　顾峋风笑道：“老夫老妻就是这样子――你真该跟阿七学学，脸皮这么薄。”陈湘道：“我天生愚钝，还是免了――阿七那小身子骨，也不知他怎么受得了你？”
　　
　　顾峋风在他耳边笑道：“我这个毛病，也是跟他在一块儿才养成的。”陈湘红着脸道：“我就不明白，他就不疼么？而且，还那么羞人。”顾峋风道：“傻瓜，就好比吃辣椒，有人就嫌辣的受不了，有人就越辣越吃得痛快――你不爱吃就算了，还不让别人吃啊。”
　　
　　两人话虽说开了，陈湘到底不好意思让他抱着，最后仍是顾峋风背着他下山来。快到山脚就见一个人在道边徘徊，虽然夜色朦胧，那挺拔修长的身材却甚是眼熟，正是夏廷――也不知他在山脚等什么。
　　
　　夏廷抬头看见二人，却一闪身躲了开去。陈湘见他行踪诡秘，心头不快，叫道：“小廷！”――夏廷因为顾峋风下了禁令不给顾七磕头赔罪不许他进来探望陈湘，这两天下了学就缠着范臻打听情况。今天中午过来没见着范臻，听寺僧说陈湘清醒过来下午上山去梅隐居了，放学后便在山道上守着好看看他――可是看见顾峋风毕竟心虚，不自觉地又要躲开。
　　
　　听见十四叔叫他，夏廷知道给人看见了，只能硬着头皮出来见礼，躬身叫道：“顾师叔！”看陈湘伏在顾峋风背上，又道：“十四叔，您，您怎么了？”
　　
　　陈湘让顾峋风放他下来，道：“我没事，你师叔怕我累着，你在这干什么？”夏廷道：“没事，就是来看看您病好了没有。”陈湘道：“那你看见我们躲什么？”
　　
　　夏廷低了头不言语，顾峋风也怕把那天的事捅出来尴尬，打圆场道：“小廷很担心你――这几天你昏睡不醒，他焦急得很，有空就过来看你――孩子一片孝心，你就别苛责了。”
　　
　　陈湘叹了口气道：“君子坦荡荡，陈家子弟当光明磊落，以后少这么鬼鬼祟祟的。”夏廷低头称是。见陈湘瘦仃仃的身子裹在宽袍大袖里，似乎风一吹就要倒，忍不住抢上几步道：“十四叔，要不我背着你走吧――嗯，顾师叔背了你半天了，有事弟子服其劳，”他张口说出来又怕惹人误会，赶紧跟着解释，不免说得语无伦次。
　　
　　这一句“有事弟子服其劳”倒提醒了陈湘，回头看着顾峋风道：“小廷的伤也全好了，你何时有空，指点指点他的功夫吧。”
　　
　　顾峋风因为前天故意打了夏廷一巴掌将他逐出，心中也过意不去，反正此刻无事，心情又好月色又好，遂顺着陈湘的话道：“我自然听你的――拣日不如撞日，那就今天吧。”向夏廷招了招手道：“小廷，你不拘用什么招式，只管攻过来。”
　　
　　夏廷虽敬他武功卓绝，可没料到他肯教自己；何况前两天刚撞破他的好事惹他发了脾气――不过既然十四叔就在旁边看着，料来他就算借机报复也不会太过分，自己若不出手倒显得孬种，当即紧了紧腰带，微一躬身道：“请师叔指教。”便挥拳攻了上去。
　　
　　顾峋风接了他几十招，连地方也没动；夏廷见他只用一只右手应对，只当他小看自己，不由暗暗焦躁――我就算打不过你，难道连你的左手都逼不出来？
　　
　　顾峋风见他忽然猛攻自己左半边，已明白他意思，笑道：“你要能逼我使出左手，我就答应你一件事。”夏廷听得精神一振――他心中念兹在兹想着陈湘，这回火灾之后重建回春堂，他看好了陈顾二人住所外的一间房，从那里仍能看到陈湘的房间――若是自己赢了，就可以借机讨下这间房了。
　　
　　原来回春堂名震天下，慕名来求诊的病人越来越多，自数月前因火灾需要重建，贤和方丈便和陈顾二人商量，普济寺划出一片寺产，和回春堂连在一起，一道做施粥舍药、救度世人的功德道场。
　　
　　顾峋风自无不从之理，回春堂累次扩建，由原来的两排房变成五排，但因招学生建学堂，自家的住处也仍是最后一排而已――这一来在普济寺那十亩开阔处新建回春堂接诊，最前面三排房便建成医学堂，后面两排就可以建成独立的两进院落――自己一家人也就可以清静许多了。
　　
　　因为第一批学生年将弱冠，有两个学生家里来提亲，便将新建的回春堂后面规划出一片，每三间隔成一个小院，成了亲的小夫妻便分一个小院做新房；没成亲的像范臻这样的大弟子也给一个独立的房间――其余弟子论资排辈，居住条件也大可改善。
　　
　　这一来夏廷自然使尽浑身解数急攻猛打，可是连换几路拳脚，顾峋风仍是一只手应对得绰绰有余――两人斗了一刻钟，顾峋风看他招数开始重复，一挥手将他远远甩了出去，待他一骨碌爬起来，这才笑道：“天都派的拳法，山西成家的铁掌，还有少林俗家硬功以及岭南无影脚――小廷，你在外头学的功夫可不少啊！”
　　
　　夏廷这些年闯荡江湖，学的武功着实不少，没想到顾峋风打了一场就如数家珍般说了出来。顾峋风接着道：“你这些师父里，应该是跟山西铁掌门那位师父学得最久，可是武功造诣最高的却是天都派的那一位，其他的功夫，怕是你偷学的吧？”




（十一）

　　夏廷脸色一变，他正式拜师学武功的走百戏班子老板正是山西铁掌成家的传人；内功却是跟后来班子里一位高手学的，学了三个月才知道那人是犯了案的江洋大盗，那人后来为躲避官府追捕又走了，一直不让他泄露姓名――百戏班子走南闯北不免遇上挑衅或对头，夏廷聪明有心，确实偷学了不少奇招妙着――这些他自然不会跟人说，没想到今日被顾峋风一语道破。
　　
　　夏廷暗暗心惊，虽然输了倒不能不服，低头道：“请师叔指点。”顾峋风点了点头，回头看陈湘颇有瑟缩之态，过去一拉他的手，果然触手冰凉，顾峋风忙将他两只手合在手心里，道：“外头风越来越大，咱们打斗着不觉得，你十四叔可冷了，咱们赶紧回寺里吧。”
　　
　　夏廷“哎唷”一声，顾峋风将他武功家数全部猜中，把他给惊得忘了，一看陈湘瘦弱的身子，忙道：“我背着十四叔吧。”
　　
　　陈湘哂道：“我哪儿就那么不济事？”一把甩开顾峋风的手，当先向下走去。顾峋风料来当着夏廷陈湘不肯再让自己背着，下边一段也都是缓坡，让他自己走走也暖和些，当即解开自己外衫，追上去裹在他身上，却不再拉着他，只道“快走吧。”
　　
　　走了一阵却听“咕噜噜”几声，陈湘当先反应过来，问道：“小廷，你是不是还没吃晚饭？”夏廷红着脸“嗯”了一声――他确实是放了学就过来了，他能忍着不说，肚子却饥肠辘辘开始叫了。
　　
　　顾峋风看了他一眼，什么也没说。三人一路急行，很快到了陈湘的精舍。顾峋风道：“你们先进去，我让厨下再做点吃的。”――他专门请了做素斋的厨子给陈湘，食材都是现成的，因二人没回来才没下锅――所以让他再做一个人的斋饭也快得很。
　　
　　顾峋风顺路拿了两块热炭回来，好给陈湘的紫金手炉换炭心；一进门就见夏廷手忙脚乱在沏热茶――试试水不太热，又跑出去打开水。
　　
　　等他打了一大壶热水来，厨子也将精致素斋端了进来。夏廷冲了一杯热茶捧给陈湘，略一迟疑，又捧了一杯茶给顾峋风，道：“顾师叔，您也喝杯热茶吧。”
　　
　　陈湘道：“茶都敬了，还叫师叔？”夏廷一愣，旋即明白过来――十四叔说到这个份上，装糊涂也装不下去了，看顾峋风笑吟吟地看着他，只好跪下将茶杯双手捧过头顶，道：“弟子拜见师父，师父喝茶。”
　　
　　顾峋风接过茶来，笑道：“好了，一家人不必客气，你快去吃饭吧。”夏廷磕了三个头，站起来道：“弟子服侍师父和十四叔先吃吧。”顾峋风道：“我们在山上就吃过了――你自己吃吧。”
　　
　　夏廷在外边吃饭，顾峋风打了一盆热水给陈湘泡脚――他怀里揣着手炉，手里捧着热茶；加之夏廷拜师的事终于有了着落，心头无比暖和畅快，笑道：“好了，我没事了，你赶紧指点小廷的功夫吧。”
　　
　　顾峋风反正在寺里也不便跟陈湘温存，夏廷更是巴不得多呆一会儿，故意细嚼慢咽。顾峋风便坐在桌边，随口针砭指点他――不光指出他每一路功夫中易受攻击的破绽之处，又将每一招怎样发力才能发挥最大效用，对付什么样的敌人应该注意什么告诉他。
　　
　　第二日夏廷放了学仍到这里来找顾峋风，顾峋风便将昨晚说的一招一招让他习练――夏廷本以为他要教自己新功夫，哪知说来说去还是自己练了多年的招式，虽然无不正中窍要，毕竟没什么新鲜的――只当他在敷衍自己。
　　
　　顾峋风看出他心思，微微一笑道：“这样吧――这次咱们对练，不管你用什么招式，我就用你这起手三招对付――要是用了这三招以外的招式，就算我输了，好不好？”
　　
　　夏廷心说这三招我烂熟于心，别说当年跟师父师兄对练过多次，何况你刚才又说了每一招破绽在哪里，别的我打不过你，这三招我要还打不赢你，我这六年的功夫真是白练了――想起昨晚他答应自己赢了满足一个愿望，不知这次还算不算――不过昨天已经输了一次，这话还是等自己赢了再问吧。
　　
　　哪知真动上手，他连换几路拳法掌法，却一拳一脚也沾不到顾峋风身前；而对方无论攻守，果然不出这三招的几个姿式，只是顺序组合有些改变而已。
　　
　　夏廷第三次给打翻在地，顾峋风看着他道：“你明白了吗？”夏廷讷然道：“平平常常的三招，师父使出来竟有十几种效用――可也不是招式有什么神奇，是您用招式的法子全然不同。”
　　
　　顾峋风听他这么说，点点头道：“你悟性不差啊――接着说。”夏廷道：“好比这一招，这一翻手比我快得多，就把我后头的变化都堵死了；这里又突然慢下来，带得我出招气息连贯不上，拳脚攻出去也没了力气。”
　　
　　顾峋风道：“招数是死的，人是活的――这三招你练了五六年，这些变化你不知道么？”夏廷道：“我铁掌门的师父就教了我这些招式套路，没说这么多――平常和其他师兄弟对练也只能按套路打。”
　　
　　顾峋风道：“你们走百戏的功夫是练给人看的，所以只求漂亮好看；师兄弟对打更要中规中矩，以免对方配合不上――所以百戏团的师父才这样教你。”
　　
　　夏廷道：“是了，我第二个师父就说过不让我练原来的功夫了――说和人性命相搏的时候你不杀人人就杀你，他教了我好多杀人和保命的功夫――不过除了有人来欺负我们一般我都不使，我们戏班子走江湖讲究和气生财，哪能随便伤人呢？”




（十二）

　　顾峋风点点头，道：“我跟你在黄家渡船上交过手，当时你的功夫就是天都一派，你自从去了宁王府经常上阵打仗，是不是就开始用你第二个师父教得功夫了？”夏廷点了点头。
　　
　　顾峋风道：“其实你两个师父教得都没错，所谓学以致用，你要学什么和你以后想干什么有很大关系。小廷，你拜我为师究竟想学到些什么？你已经满二十岁了，以后有什么打算？”
　　
　　夏廷心说我拜你为师是为了让我十四叔安心，我以后就想天天能看见十四叔――不过这话如何能说的出口。只好“嘿嘿”一笑，道：“师父您武功天下第一，我当然想跟您好好学点本事――要不然也对不起我十四叔一番教导。”
　　
　　顾峋风道：“你学好武功，以后想干什么呢？是想出人头地，名扬天下？还是挣钱发财，过好日子？还是行侠江湖，除暴安良？或者还有其他的心思？像你第一个师父和第二个师父教你的就完全不一样――达成不同目的要学的东西是不一样的，我了解了你的目的，才知道教你什么，怎么教你啊。”
　　
　　夏廷道：“我就想成为您这样――师父，您当初是怎么学武功的？”顾峋风道：“我？我是小时候爹娘都没了，碰上我师父看我资质不错，就收了我作徒弟――七八岁的小孩子什么都不懂，当然是师父师哥说什么我就听什么，让我练什么我就练什么。”
　　
　　夏廷道：“练来练去就练成了天下第一？”顾峋风摇摇头，道：“什么武功天下第一是江湖上朋友捧场的说法――咱们南海派是武林正道，弟子们行走江湖以侠义为重，所谓路见不平，拔刀相助――可真碰上凶悍狡诈之徒，那就要考较真功夫了。没有点真本事，连自保尚且不能，还谈什么行侠仗义？”
　　
　　夏廷道：“您自然是有真功夫的――您成为天下第一我记得是当年在福州打败了东瀛武士的挑战――都说那东瀛武士好生厉害，跑到咱们中土摆擂台，多少成了名的英雄上台非死即伤，连如今的南武林盟主都伤在他手里，要不是您击败了他，咱们整个中土武林都抬不起头来――师父，那时候您多大年纪啊？”
　　
　　顾峋风微微一笑，道：“跟你说这是个虚名――真正要成什么事绝不是靠一个人就能做到的；就象打败东瀛武士这一回，当时我二十五岁，你不知道我上台前你大师伯指点了我多少东西，又跟那些被打伤的武林朋友讨教经验――看着是我打败了他，其实是我们南武林同心协力的结果。”
　　
　　夏廷看着他道：“我早听人说，您不光武功卓绝，还成大事不居其名――比如打败了东瀛武士，本来大伙儿要推您当南武林盟主，您却退位让贤，帮着我十四叔来开回春堂；说您还曾被东瀛天皇封为“国中第一高手”，您也没当，还是回中土来了；后来帮朝廷平灭宁王叛乱，您也没要朝廷的封赏――师父，这些是不是真的？”
　　
　　顾峋风道：“就算是吧。”夏廷道：“为什么啊？”顾峋风道：“一来我有自知之明，我这人除了武功练得不错，并没有调兵遣将指挥人的本事；二来呢，等你过两年有了心上人你就明白了，我希望多点时间陪着你十四叔――他喜欢救死扶伤，我要帮他经营回春堂，也没时间去管那么多事。”
　　
　　夏廷心道――我现在就明白，我为了我十四叔也可以放弃一切――这话当然不能宣之于口，但师徒俩一番深谈，倒让夏廷对这位师父有了更多地了解，禁不住道：“您越推辞，大家对您越崇敬，这“武功天下第一”的名头反而越响亮――可是师父，弟子有句僭越的话，您既然这么爱我十四叔，为什么还要再娶别人？”
　　
　　顾峋风苦笑一声，道：“这句话你憋在肚子里有一年了吧？”夏廷屈膝跪下，道：“我知道这话不是我作弟子的该说的――过一会儿我跟师父领一百戒板，以惩冒犯之罪――只求师父给我个明白！”
　　
　　顾峋风道：“你这么关心，为什么不问你十四叔？”夏廷一愣，道：“他，他总当我是小孩子――说大人的事不让我管。”顾峋风道：“你觉得你十四叔比你傻么？”夏廷又是一愣，摇了摇头，顾峋风道：“你十四叔既然不傻，你为什么要怀疑他的选择？”
　　
　　夏廷张了张口又闭上，半晌道：“我不怀疑他，我只是怀疑你――我要是喜欢一个人，一定一心一意地对他，绝不会像你这样！”顾峋风道：“你喜欢穿草鞋，也有人爱穿布鞋，还有人喜欢光着脚――未必你喜欢的旁人就一定要喜欢――鞋合不合适，只有脚知道。”
　　
　　夏廷想想几次撞见的两人恩爱之态，也真无话可说，顾峋风道：“你是要跟我学武功呢？还是要跟我学谈情说爱？这件事让你后悔拜我为师吗？”
　　
　　夏廷给他反问几回，开头那一股盛气全没了，半晌道：“是我多管闲事！”起身去拿了戒板来，咬着牙捧到他面前跪下，道：“弟子无礼，愿领师父责罚！”
　　
　　顾峋风道：“这一百戒板先记着，我问你的话你还没说呢――你一直练武功，要是只图温饱，象你们走百戏学几个套路练熟了就行；要是想多挣钱，可以给人当护卫或者去镖行，那就得有实打实对战的功夫；要是想自立门户做生意，就得广交朋友；要是想考武举去做官，就要熟悉官府的规矩流程――你总要告诉我，以后究竟想走那条路？”




（十三）

　　夏廷低着头沉默半晌，慢慢道：“我的身世想来您也听我十四叔说过，我是陈家的不肖子孙，以前老憋着一口气要报仇雪耻，当年投奔宁王也是为了这个目的；后来碰上我十四叔澄清了误会，可我也坐了牢脸上带了幌子，我也就没别的想法了――我就想追随您和我十四叔做点正事，能养活自己，每天一家人聚在一块儿，平平安安过日子就行了。”
　　
　　顾峋风一呆，没想到这一向桀骜不驯的少年居然是这种想法。夏廷见他不言语，想起幼时母亲挂在嘴边的就是让自己努力上进，好给爹娘争一口气；百戏班的师傅收徒授艺也是为了让自己多替他挣钱，后来自己不肯娶他女儿便只好离开――收徒弟都盼望弟子出人头地，自己这么实话实说师父当然不爱听，忙道：“师父放心，我会好好练功夫，不会给您丢人的。”
　　
　　顾峋风一笑，道：“这也没什么不好――你学艺是给你自己学的，不是给师父学的――其实武功也好，学问也好，医术也好，都是你活在这世上安身立命的根本，就跟农夫要种田，渔夫要打鱼，或是裁缝木匠各司其职一样――除了功夫，更重要的是人品性情――你肯为人着想，身边朋友就多，做什么事就容易成功。”
　　
　　夏廷只知道十四叔医术好，顾峋风武功好，所以才人人崇敬，倒从没想过什么人品性情之类，顾峋风道：“你要是不着急，我就从内功开始教你，自己练可以修身养性，经脉气血打通了也有助于你在义学教书育人，有事还能帮到你十四叔，好不好？”
　　
　　这话可说到夏廷心坎里去了，他连连点头道：“好啊，我学好了十二经脉运转导气，是不是就能跟我十四叔学针灸之术了？”顾峋风道：“你想学医？”
　　
　　夏廷挠了挠头，他很想象范臻一样作陈湘的贴身助手，也好每日守在他身边，这份心思当然不敢实话实说，遂道：“我知道我是个粗人，也不敢指望象十四叔这样成为一代名医，可是世上这么多人生病，能会点医术帮人解除病痛总是好的。”
　　
　　顾峋风道：“难得你遭遇坎坷，还能有这份救世济人的心――这话怎么不早跟你十四叔说？”夏廷脸一红，道：“我，我五六年没碰过书本了，我，”顾峋风道：“你啊，你十四叔只当你好武，才让我收你为徒――你要想学医，直接拜他为师不就行了？”
　　
　　夏廷怕陈湘误会，何况自己也确实有近水楼台的想法，忙道：“我也想练武啊，好歹练了这么多年，也不能扔了是不是――师父，我以后放了学就过来伺候您和十四叔，你们都这么有本事，我跟谁学都一样。”
　　
　　顾峋风想想陈湘也是希望借此拉进自己和小廷的关系，拍了拍他肩头道：“好，反正你基本功的底子练得很扎实――每天早晚课你坚持练下去就行；要想学医呢，咱们回春堂开了春还要再招一批医学生，到时候你也跟着上课就是了。”
　　
　　又过两日顾七从如意岛回来，果然说服了林清跟他去杭州――――原来谢青罗听说林清的一片痴心，跟师父吐露了心事――她虽然虽惊才绝艳，毕竟已是花信年华，已过了女儿家最好的时候，自知凭自己出身青楼的身份，真正的高门大户纵使勉强进去也被人瞧不起，所以她心中第一等的归宿，是如梁红玉一般遇将才于微时，可以凭自己的才干和多年积蓄助他建功立业，凭本事挣一份官诰；第二等的归宿则是嫁一个家世简单的厚道人，仍能让自己在如意楼或其他生意里做个内掌柜，也不枉了自己这一身本事。
　　
　　林清自然算不得第一等，可是相貌堂堂，为人厚道，一身医术也是真才实学，一辈子不愁生计；他家中生母早逝，做小生意的父亲将其母的贴身丫环续了弦，又生了一个妹子才十来岁，嫁过去也不用发愁婆媳妯娌的纠纷――倒符合谢青罗第二等的条件。最难得林清对她一片痴心，百依百顺，所以谢青罗也就答应，只要他好好干，未始没有希望。
　　
　　林清原本将谢青罗视为天人，以为自己跟她天差地远，全无希望，才守得她一日是一日，也是聊以□；如今听说自己还有三分希望，当即跟她表白，请她给自己三年，一定作出点成绩来迎娶她――所以高高兴兴去杭州赴任。
　　
　　林清下午见过陈顾二人，因他和诸位师弟多日未见，晚饭便被梁成学孟小山和范臻等人拉去接风洗尘，一身干劲跟半年前全然不同――顾峋风看着陈湘笑道：“这人有了希望就是不一样啊，咱们倒忘了谢姑娘年纪一大，有了恨嫁的心思――这倒是清儿的机会了。”
　　
　　陈湘叹了口气，道：“女儿家都盼望找个比自己强的男人托付终身，可是谢姑娘太过能干，要寻个比她还强的谈何容易？蹉跎到如今，嫁个老实厚道人也好，一样不妨碍她在外执政掌权，两个人都顺心，倒不一定非要“男主外女主内”。”
　　
　　顾七道：“论青罗的人品才干，寻常男人也比不上她――在福州我就看出她是个人才，本想让她嫁给雪川，福州如意楼就全交给她，可是她看不上雪川，连作老板娘的机会都不要――这要不是十二分的自信自负，岂能有这个决断？打那以后我就再不干涉她，一切凭她自己做主。”




（十四）

　　顾峋风道：“不是我说，雪川也真不成器――薛素素才情手段也是一等一，要不是雪川任性胡闹，左找一个右找一个给素素没脸，福州如意楼也不至于闹出那么大事来。”
　　
　　顾七叹了口气，道：“雪川父子对我有救命之恩，何况这孩子十来岁就卖身于人，受尽折磨，也没机会好好读书做人――上回我也狠狠教训他了，好在有凤鸣在那儿撑着，里头我把实权交给了薛素素――他再风流胡闹也闹不出什么来了。”
　　
　　三个人谈谈说说，相晤甚欢，不觉就到了傍晚。夏廷放学后到了寺里，看清开门的是顾七，两个人同时愣住。
　　
　　这两日顾峋风跟夏廷说过，顾七是师祖的关门弟子，只是因为受过重伤不宜再练武――论辈分是他师叔！可是两人心有芥蒂，这一朝相彼此都是一惊。顾七见多识广，当即不动声色地往门边一让，却看着他不发一言。
　　
　　陈湘正歪在床头，他可不知自己昏迷时夏廷曾有撞破二人好事的尴尬――为了消除他对顾氏兄弟的敌意，早就告诉过他宁王兵败后被俘期间是顾七将他的死罪减免，侄儿自拜师之后对顾峋风已消除了芥蒂，可现在进门见面连个招呼也不打，禁不住眉头大皱，沉声道：“小廷，这就是救过你性命的七师叔，你不认得么？”
　　
　　夏廷看了顾峋风一眼，当日他僭越之罪那一百戒尺并未真罚，只是郑重宣布了顾七师叔的身份，让他不可再无礼。夏廷就是心中再不情愿，当着师父和十四叔的面也不敢怎么着，一咬牙跪下磕头，道：“弟子见过七师叔，失礼之处，请师叔恕罪。”
　　
　　顾峋风这才松了一口气，笑道：“阿七，这几天你不在不知道，我收了小廷作徒儿。”顾七人情精熟，见夏廷先服软，自然见好就收，伸手拉了他起来，一边笑道：“你不早说，我也没给师侄预备见面礼。”便从腰带上将一枚白玉带钩取下来递给夏廷道：“这个你先拿着玩儿吧――回头我找几把好剑给你。”
　　
　　他是大老板，身上随便一件东西便价值不菲。夏廷虽然没钱，世家子弟毕竟见识过，这玉带钩入手温润，晶莹白腻无一点瑕疵，少说也值几十两银子，抵得自己两年的工钱――这人仗着有钱就这么收买人心。
　　
　　四人闲话片刻，顾峋风到廊下宽敞处指点夏廷武功，陈湘却拉了顾七坐在自己床边，取出一个小瓷瓶递了给他，道：“这是大师哥前天刚给我的――你自己收着吧。”顾七打开瓷瓶，熟悉的药香让他立刻认了出来，惊道：“这是“三尸脑神丹”的解药？”
　　
　　当初顾七入门时周峋鹤怕陈湘吃亏，逼他服下三尸脑神丹，却把每年必须服一次的解药给了陈湘――陈湘从没为难过他，第二年就把周峋鹤给的三颗解药都给了他；如今三年过去，他手里还有过两个月该服的最后一粒解药，没想到这次陈湘又把刚到手的三粒解药直接给了他。
　　
　　顾七看着三粒解药，心头百感交集――他才被逼服三尸脑神丹后三人误会迭生，陈湘离家出走又遭谋叛的宁王派夏廷绑架而去，自己和大哥为此受到大师哥重责――直到大败宁王，顾峋风失血昏迷数月，生死关头顾七心神大乱，亏得陈湘大智大慧，和顾七相濡以沫撑到顾峋风醒来，顾七也开始兴办义学、救助孤残以赎当年恶业，兄弟俩自此再无芥蒂。
　　
　　虽说好顾峋风单月在陈湘身边，双月陪着顾七，其实生意往来各种事忙起来两人谁也不再计较――好比这次陈顾二人去海外一走半年，二月份回来本该轮到顾七，但他体谅陈湘身体不好，生意忙起来仍是自己奔忙各处，跟顾峋风偶尔一夜厮守，忙起来就跟打仗一般。
　　
　　陈湘本性偏冷，加之学佛日久，□更淡。加之这次圆兴上人往生净土，陈湘更深谙世间多苦，轮回无期，打定主意受持菩萨戒，好早日超脱六道，度己度人。如今见着顾七，自然先把解药给他，叫他安心。
　　
　　顾七想到当年因此所生的种种猜忌，陈湘落入敌手受了多少磨难，却从没埋怨过一句，心头既感且佩，叫声“哥哥”，一时不知说什么好。陈湘接着道：“大师哥说过阵子把解药的方子也给我，回头我也给了你，就再也不用提心吊胆了。”
　　
　　陈湘第二年拿到解药后一股脑给自己还可说是自高身份，这一次连解药方子都答应给自己，可见确实是全心信任了――顾七心头感戴，屈膝拜了下去。陈湘拉住他道：“快起来――自己兄弟，这么多礼干什么？”
　　
　　顾七道：“哥哥，家里二层的小楼建好了，哥哥进去看过了没有――我买了几幅唐三笑、仇十洲的画挂在书房里，哥哥看看喜不喜欢？”
　　
　　回春堂火灾后重建，顾峋风当时请了堪舆名家一道商量，依山取势盖成正堂两层小楼，东西两面各添两间厢房，和前面一排房围成了独立的院落――顾陈二人出海之后雇工建房的事全权委托周五爷，回春堂德被乡里，工钱给得又公道，院落房间格局规划已定，周五爷带人监工很快便建好了。
　　
　　本想顾陈二人去三四个月怎么也能回来过年，没想到为圆兴上人之死给耽搁了。顾七等徐州恒兴银楼运营上了轨道，过年独自在家时便装裱房间，购置家具，忙活了一个多月，到陈湘和顾峋风一道回来时，家里也收拾得差不多了。




（十五）

　　如今陈湘病势大减，顾七便兴致勃勃跟他说起家里诸般布置情况，鼓动他早日搬回新楼，也好安排众弟子分房搬家。
　　
　　说到有两名学医的弟子家里来提亲，陈湘道：“对了阿七，你认识的人多，看有合适的姑娘，给小廷留意着些，他也二十多了。”顾七道：“好啊，小廷文武全才，长得又俊，义学里不少女孩子都喜欢他，咱们家里的孩子，要寻亲事还不容易？哥哥想要什么样的侄媳妇儿？”
　　
　　陈湘道：“我倒不挑拣，只要身家清白，安安稳稳过日子的就行――模样也要过得去，只要小廷喜欢就好。”顾七道：“小廷喜欢什么样的？”
　　
　　陈湘问过夏廷何止一次，他只是说没想过；陈湘也没办法，道：“我问过他不肯说，想是少年人脸嫩，你帮我留意几个好姑娘，到时候让他自己选。”
　　
　　顾七正不知怎么接近夏廷才好，当即一口答应下来。又催陈湘看看新房子满不满意――陈湘虽想长住普济寺，却也知道自己若不搬入新居，众人谁也不便僭越。第二天便和顾七去新楼转了一圈，果然被顾七布置得精致典雅，舒适之极。
　　
　　当即选择最接近的吉日敬天祭祖上了梁，一家人住了进去――众弟子的房间早在建房之初就有了大体安排，顾七心中有数，和二人一商量并无异议，大家便喜气洋洋搬迁新居。
　　
　　上梁之日顾七也在杭州安排好林清的交接之后赶了回来――这是他走之前陈湘就说好了的。依顾七的心思，陈湘比他大，应该陈湘和夫君先住进去，自己正好晚一日回来。陈湘却不同意，定要他回来一起搬入。
　　
　　顾七知道这是陈湘当众许他“平起平坐”之意，心中越发感戴。待送走了师父师哥和诸位乡绅好友，陈湘便以自己守斋为由，仍叫二顾同房――反正也在二月里，这半年顾氏兄弟也没正经呆几天，顾七自然喜欢；顾峋风跟众人喝酒喝得醉醺醺的，哪还管身边是谁？
　　
　　在新楼住了几日，赶上二月十九观音诞，陈湘受贤杰法师之邀到普济寺参加法会，便仍在寺中住下，随僧众一起早晚课打坐修行，闲来钻研典籍，定期讲经论道，他的身体倒渐渐好了。
　　
　　到了二月底，众人基本都搬入了新居――医学堂一排作讲书堂和书房药房，一排作学生宿舍，一排作先生们的公事房和住处――一切安顿停当，就可以开始招募下一批学生了。
　　
　　这一回招的三十个医学生有十个是从义学中选出来的，二十个从外面招来，义学里来的有三名还是女学生――教书先生早有安排，五年前第一批医学生均已成材，选了四个口齿便给的调回普陀回春堂总部，每人除了在回春堂轮流当值，每隔一天再安排教一个半时辰的功课；回春堂交给范臻负责，这医学堂便由陈湘抓总，顾峋风有事替补，较之教第一批学生从容多了。
　　
　　梅仙人和周峋鹤年纪大了喜欢热闹，看到义学里百十个孩子，高兴起来也搬到义学帮忙；义学里先生也就不紧张了，夏廷调兑时间，当班之外也尽量跟着听课学医。
　　
　　林鸦儿性子跳脱，并不适合学医；顾峋风看这孩子伶俐有眼色，安排机会让他跟师父单独相处了半天――梅仙人年近百岁，越发喜欢聪明有趣的孩子，顾峋风便收了林鸦儿为徒，让他随身伺候师祖，一老一少甚是相得。
　　
　　忙了一两个月，一切按部就班上了轨道，顾峋风才松了一口气。哪知道家里又生出事来――原来唐三笑因前几个月顾七买画润屋，辗转得知陈湘新居落成，特地作了一幅画托人捎来。当顾七带这人参观义学时看见夏廷，这人脸色大变，顾七和他私下一谈，却把当日夏廷在宁王府的事情说了出来。
　　
　　此人姓谭，其主人是谭公子当年也是唐三笑的学生，住得离洪都城不远――唐三笑为宁王招募软禁，装疯卖傻，谭公子便派老仆混入宁王府打探搭救，后来唐三笑被宁王秘密送回北方，这老仆一开始不知，混入宁王府作下人，却恰好看到陈湘为夏廷苦苦折磨――老仆当时只道陈湘是寻常医士，却认得夏廷是宁王亲信护卫，武功高强惹不起，后来探得唐三笑已不在宁王府，也就悄悄潜出。
　　
　　这次他奉主人之命给唐三笑送东西，唐便托他给陈湘带一幅字画，居然撞见了当年凶神恶煞的夏廷――老谭见夏廷脸上并无犯人刺字，只道他潜逃在此，便劝顾七爷莫用这从逆之人以免招灾惹祸――顾七知道夏廷是陈湘嫡亲侄儿，正对这根招惹不得的硬刺莫可奈何，一听有人知道夏廷根底自然上了心，把酒深谈一番盘驳，居然知道了他逼奸亲叔的禽兽之行。
　　
　　陈湘为璐王爷自毁前程的事他听顾峋风说过，但也不过是“因风流罪过触犯陈氏家法被逐出宗祠”一语带过，有碍陈湘名声的话顾峋风不愿多说，顾七也不便多问；而陈湘陷身宁王府数月也只知道受了点罪――当时顾峋风失血昏迷忙忙乱乱，半年后救回来已事过境迁，软禁期间的经历陈湘连顾峋风也没告诉，顾七更不得而知――万不料时隔三年又刨出这个秘密来。
　　
　　顾七拿钱安抚住老谭，让他为贤者讳，千万别把这事再说给旁人――告诉他夏廷在火灾中救过陈湘性命所以才用他，此事若泄露出去别说夏廷那个“凶神恶煞”，自己兄弟也决不会与他干休！
　　




（十六）

　　老谭连连称是，他年近半百，自然知道江湖密辛素来犯忌，若非昨晚喝得多了被七爷套出话来，这种事打死他也不会说――今早醒来后悔也来不及了，好在知道顾陈三兄弟情同手足为人正派，加之顾七爷给的赏赐优厚，回去便带着老婆孩子一家人搬回乡下，闷声大发财了。
　　
　　顾七送走老谭，便思量起夏廷素日行径――夏廷表面上叫他一声师叔，其实对他颇为鄙薄敌视，顾七不是感觉不到，可这小子是陈湘亲侄儿，大哥爱屋及乌也护着他；若象大师哥那样惹不起的好歹躲得起，这小子偏又是家里人每天在眼前晃，看大哥的意思还有拿他当儿子传衣钵的趋势――可这人无论花多少钱还喂不熟，所以一直是顾七心头一根刺――没想到这小子做过这种混账事，告诉大哥知道非打折他两条腿逐出家门不可。
　　
　　转念想到陈湘，又禁不住犹豫――怪不得以湘哥为人之宽厚，当初平灭宁王叛乱后特意嘱咐自己留夏廷一条性命，可也要让他受点教训以免太过狂傲――不过这小子又从火灾里救回了湘哥性命，叔侄俩也就和好了，前些日子还托自己留意夏廷的亲事，对这侄儿也很不赖啊。
　　
　　这两个月因陈湘长住普济寺，顾峋风和顾七除了出去办事每天都在一起。顾七随口打探，顾峋风并不知道陈湘在宁王府的遭遇――湘哥对自己仁至义尽，这件逆伦之事湘哥既不愿意让大哥知道，还是别随便透露的好――不能为了打老鼠伤了玉瓶儿。
　　
　　顾七是个恩怨分明的人，所有少年时待他不好的人无不狠狠报复回来，如今念着陈湘对自己的恩德，思量一夜还是把夏廷这件事隐忍下来。谁知没过几天，两人在义学开会议事时因为看法冲突，夏廷张口便抢白，甚至出口讥讽他不择手段鸠占鹊巢――七爷是义学的后台金主，阿衡梁成学等都是他带出来的弟子，自上而下从无一人敢对他不敬，何况是当众口角讥讽？
　　
　　夏廷当时就被孟小山拉走了，其他人也尽量装没听见维持场面。顾七当时虽不动声色，这口气如何咽得下？我对你客气容让是看湘哥的面子，若不给这小子点教训，他可真不知道这个地方是谁做主了？
　　
　　暗暗察看夏廷行踪，看他有事没事围着陈湘转，有心人看无心人，如何还看不出破绽来？顾七暗暗咬牙，看样子这胆大包天的小子对十四叔还没忘情啊――你既然还存着这悖德之心，如何能留你在这普陀岛上？暗叫一声湘哥，你侄儿对你猥亵不敬，我赶了他走也是为他好，免得他控制不住再做下什么遗羞陈氏家族的逆伦祸事，你可不要怪我。
　　
　　兄弟俩晚饭时他便提起夏廷，问到他武功学得如何，很少见他练功夫――夏廷在义学教书，本来梁成学给他安排了住处，两个月前分配新宿舍时顾七特意问他愿意住哪儿，他便说为了跟师父一起做早课练功，还是愿意住在这边，所以就在医学堂最后一排教工宿舍让他挑了一间房――顾峋风数十年如一日每天早起练功，夏廷也每天一大早就过来请安，师徒俩一起练半个时辰的功夫，吃完早饭两人才各忙各的。
　　
　　顾峋风笑道：“他早上跟我练功的时候你还没起呢――小廷有志学医，每天上午在义学上班，午后都到医学堂跟着听两节课，直到陈湘那半个时辰答疑时间结束，送陈湘回寺里吃了晚饭；然后在外面练功练到定更之后才回住处――他又练武又学医还要教课，一天到晚忙碌得很，这会儿多半还没回房间呢。”
　　
　　顾七道：“是吗？这几天忙忙乱乱，要不咱们也趁着月色出去走走，到寺里看看湘哥去。”两人饭后无事，出来看夏廷的房间果然锁着门没人，当即便向普济寺后陈湘的精舍走去。
　　
　　两人一路说说笑笑，慢慢溜达到后山，守寺院后门的小沙弥正要关门落锁――原来陈湘生活规律，每日定更就休息，第二日五更天便起来和寺僧一道做早课诵经，然后上午看诊，午后小憩片刻去学社教书；而小夏公子两刻钟之前就走了――每晚都赶在定更关门之前就走。
　　
　　两人不好打扰陈湘清修，便不进去。说到不知夏廷跑哪儿练功去了，不妨去找找他――沿路走到寺后，远远就见半山腰树与树之间有人影晃动，细看是一人纵横来去呼呼打拳，看身影正是夏廷在练功夫。
　　
　　顾峋风见徒儿用功勤苦，心下更慰。顾七笑道：“小廷每日练功，不知道练得怎么样――大哥，不如你悄悄过去偷袭他一下，试试他的身手――我就坐在这里看你们打，正好走得累了歇一会儿，也省得我脚步沉重惊动了他。”
　　
　　顾峋风无可无不可的性子，见他有心玩笑，也就点头答应。顾七坐下不久就见夏廷将外衫甩在一边，一个旱地拔葱跃到一棵树上，坐在树杈上的身影隐没于树影之中――唇边禁不住露出一丝微笑。
　　
　　顾峋风沿着弯弯曲曲的山路过去，拐了两个弯才又看见夏廷所在的那棵树，离着十来丈先听到他急促的喘息声――习练内功讲究呼吸吐纳绵绵不绝，若有若无，哪有这样村汉一般呼哧乱喘的？顾峋风听得一惊，莫不是练内功走火入魔岔了气？南海派功夫堂堂正大，虽然进境慢些，却绝不会有走火入魔之虞，但小廷练过天都支派的内功，莫非转换之间有什么问题？




（十七）

　　练内功走火入魔轻则小受内伤，重的一身功力俱废，甚至疯瘫致死的也有，顾峋风怕徒儿有失，当即疾奔过去，刚奔到树下就见一道白光迎面飞来，顾峋风闪身避过，抬头望向徒儿，这一气非同小可――却见他半裸着歪在大树杈上，一条腿屈蹬着枝干，裤子褪在膝弯里，另一条光腿耷拉下来，手握着胯间那里白液狂喷。
　　
　　顾峋风惊怒交集――那宛如走火入魔的喘息声原来是这小子□时所发；至于自己刚才差点撞上的那腥呼呼的白色暗器，不用说正是徒儿刚造出来的――气归气，这毕竟是男人之常情，一片担心徒儿走火受伤的心思才算放下，骂道：“混帐东西，你在这儿练得什么功夫？”
　　
　　夏廷发泄之际身心澎湃，全神贯注，更没想到这半夜三更的荒山老林里还能撞见人，陡然听见喝骂之声，一睁眼发现竟然是自己师父，羞得恨不能一头碰死――赶紧抓过裤子来要穿，就听“哧啦”一声，黑灯瞎火的竟把被枝杈钩住的裤子扯了个大口子。
　　
　　夏廷手忙脚乱地穿上裤子纵身跃下，跪下朝顾峋风磕了个头，一句话不说便拔脚飞奔下山。奔到半路却见顾七闲庭信步地过来，当先招呼他道：“小廷，你师父刚才也上去了，你看见没有？”夏廷尴尬之极，也不理他，头也不回得跑了。
　　
　　顾峋风也是男人，当初和顾七在外头欢好也曾被大师哥撞破，自己体会过当时恨不能找个地缝钻进去的尴尬羞惭――看夏廷上身不过一个贴身小背心就跑了，料来孩子脸嫩不好意思，便到草丛里拎起他的外衫缓步下山。
　　
　　兄弟俩见面后把经过跟顾七一学，顾七也忍俊不禁，笑道：“怎么就这么巧？这小子也真够神的，自己要找乐子不在自个屋里找，三更半夜的跑到荒山树林里闹腾，莫不是这里有什么狐精花怪显灵呢？不行，我得去看看，是这棵树不是？”
　　
　　顾峋风道：“男孩子大了谁不是这样？看他今日所为也不是头一回――儿大不中留，毕竟二十来岁的精壮小伙子，赶紧给他寻一门亲事是正经。”
　　
　　顾七道：“这种事总得心里有人才干得出来。大哥，你抱我上树看看，是不是真能看见什么美人啊？要不然不在屋里，偏大老远跑到这里来？”
　　
　　顾峋风笑道：“你无聊不无聊？”顾七道：“不做无聊之事，何以遣有生之涯？这小子还真有意思――咱们还没在树上做过呢。”
　　
　　顾峋风见他兴致勃勃，给缠得没办法只好抱着他跃上夏廷刚才所在的那棵树。顾七四面打量一番，忽道：“咦，大哥你看，那亮光的窗户，是不是湘哥的屋子？”
　　
　　顾峋风沿他手指的方向看过去，道：“是，窗户上那不是陈湘在看书的影子。”顾七道：“湘哥也真用功，这时候寺里一片漆黑，就他还秉烛夜读――没想到从这里看得这么清楚！夏廷这小子还真会挑地方。”
　　
　　他说着话就觉出顾峋风筋肉一僵，骂一句“混帐东西！”抱着他跃下树来道：“你先回去，我在外边走走。”也不待他回答便径自奔去――顾七方才已觉出他胸口剧烈起伏，那是心情激动之象。看见徒儿对叔叔这般轻薄无耻，心头不恼怒之极才怪呢。
　　
　　可是他奔去的方向却并不是自己家，显然并非立刻去抓夏廷；看着他高大的身形转眼间便在黑暗中隐没，想到他每次烦躁或暴怒之时都要到海中游泳以舒缓发泄，当即走向他常游的海滩――可是夜半时分，涛声浪影，哪里看得清楚有没有人？
　　
　　顾七无奈，只好慢慢往回走，快到家看看夏廷的房间黑着灯，也不知这小子回来没有――心说你把师父气成这样，难道就没事人一般睡了不成？思量片刻依旧回自己院里，虚掩着门等夫君回来。
　　
　　等了小半个时辰听得门环声响，顾七奔到窗前，就见师徒俩一前一后进门，不久便进到书房里来。就听顾峋风沉声道：“一百戒尺，自己找地趴着。”
　　
　　顾七站在一排书架后面，也没听见夏廷回言，只听得夫君开关抽屉，接着便是戒尺破风之声。顾七浑身一紧，探身看去，见夏廷老老实实弯腰伏在书案上，夫君过去一把扯开他腰带拉下裤子，他右臂猛地往外一摆，却终究没敢拦，只是紧紧抓住桌沿，头却埋得更深了。
　　
　　顾峋风才要挥戒尺打下去，眼光扫到他腿上杖痕，却又有些迟疑，抬头对上顾七的眼神，叹口气道：“阿七，你过来。”
　　
　　夏廷心神慌乱之际，一直没留意书房里还有旁人――义学里顽皮孩子被带到惩戒室责打都要脱了裤子打屁股，他早已司空见惯，今晚那么没脸的事都给师父撞上，当时放过了他，回来单叫到书房里来责罚已是谢天谢地；看师父黑着脸气得够呛，也不敢分辨以免惊动旁人――师徒如父子，给他打就打了，反正也不是头一回；陡然听说顾七也在，这一惊非同小可，回身就去拉褪落在脚面的裤子。
　　
　　身子挺到一半就被顾峋风按住，喝道：“你敢动？”背上那手就跟千斤巨石一般，压得他丝毫动弹不得。夏廷拼命挣扎不开，正羞得浑身哆嗦，扭头看见顾七真的走过来，骂道：“给我滚开！”
　　
　　顾峋风手中一紧，只听“咔咔”数声，红木戒尺居然被他捏折成几段。夏廷吓了一跳，呆愣之际，顾峋风一巴掌拍到他背上，怒道：“阿七，拿藤条来，打他一百藤条！”




（十八）

　　
　　藤条锋锐，同样的力道打在身上可比戒尺疼得多。夏廷被封了穴道动弹不得，眼看着顾七的双脚移到自己身边，三尺长的藤条垂在身侧――如今“人为刀俎我为鱼肉”，知道再说什么也是自取其辱，索性闭上眼不再言语。
　　
　　顾峋风眼看着他老老实实挨了十来下，转身走出房外。夏廷听见脚步声睁开眼睛，正看见师父的双脚走到了门边。房门关上那“嘭”的一声撞在心头，胸口的翳闷钝痛似乎被撞击开来，寒冰一样涌向四肢百骸――这个人就这么不管他了，他连责打也不屑亲为！当年母亲抛弃了他，家族抛弃了他，如今这个他心中不知不觉当成了父亲的人也抛弃了他，象扔掉一条狗一样把他孤零零地撇给别人。
　　
　　顾七看到两滴水溅到桌面上，才发觉是这少年的眼泪――以他的倔强高傲，十几藤条的痛楚远远不到痛哭流泪的程度。顾七熟知人情世故，转眼间便猜出夏廷的心思。将藤条搭在他臀峰，问道：“你知道你师父为什么让我打你吗？”
　　
　　夏廷只当他故意羞辱，怒道：“你打便打，哪里这么多废话？”顾七一笑，藤条不急不缓地抽下去道：“你宁肯他亲自打你对不对？”
　　
　　夏廷被他说中心事，越发懊恼不已，接着骂道：“你少狗仗人势。”顾七看他已经苍白下去的肌肤一下又红了，已知自己猜对了；若不经意地道：“你师父是心疼你――他怕亲自动手，一个控制不住打伤了你。”
　　
　　夏廷呼吸一紧，就听顾七慢慢道：“你师父武功之高，天下少有其匹，当年平叛之战你也参加了――宁王手下几十名大将何曾有人在他手下走得过十招？如今他功力日深，更是出手越来越少，尤其是在恼怒之际绝不动手――因为他随手一指一掌就能取人性命。”
　　
　　“湘哥在你师父心中敬如天人，你却对着他的身影轻薄□；你师父很看重你，看你这样自甘下流能不失望生气吗？可你知道为什么他现在才叫了你来？你知道他这半个时辰干吗去了？”
　　
　　他说到这里停了下来，夏廷正听得入神，禁不住问道：“干吗去了？”顾七微微一笑，道：“他一个人跑去海里游泳，把一腔怒火对着礁石海浪发泄出来才来找得你；可戒尺都拿起来了还是怕一个不小心打伤了你――你也是习武之人，凭单掌指力将坚硬致密的红木戒尺拗断，那手上得有多大的劲道？你的骨头有多硬？就是一半的劲道打下来，你这腿骨也非打折了不可！”
　　
　　夏廷明白过来，心头一暖，不再言语――臀腿上火辣辣的鞭笞似乎也不那么疼了。顾七说话间打了几十鞭，放下藤条揉着手腕道：“你师父怕你不好意思，他还故意躲了出去――我可比不了你们练过功夫的，这手腕子累得也抬不起来了，你等等，我去叫范臻来。”
　　
　　夏廷听见这话，吓得魂飞魄散，连声道：“别，七师叔，别叫范臻！”顾七道：“咦，我看你就跟范臻要好些，不叫他也行，你说叫谁来好？”
　　
　　夏廷都快哭了，求道：“师叔，您要是累了就歇歇再打，千万别去叫人了。”顾七当即坐下，给自己倒了一杯茶，喝了一口道：“我确实是渴了，累了一身汗。嗯，你喝不喝茶？”
　　
　　夏廷恨声道：“不喝。”顾七道：“噢，我看你一身湿漉漉的，比我出的汗还多，只当你也渴了。那我休息一会儿，你也趁机歇歇――咱们都落落汗再说。”
　　
　　夏廷险些没晕过去，心说我这么光着屁股撅在这里，你还要拖延到什么时候？可如今犯在他手里，自己这幅丢人样子也不敢叫嚷，只好忍了再忍，低声求道：“师叔，我知道我脾气不好对您多有冒犯，是我有眼不识泰山，求师叔大人大量，饶过我吧。”
　　
　　顾七道：“你师父是我师哥，他说打一百就要打一百，我可不敢饶你。”夏廷道：“是，不敢求师叔少打，只求师叔快点动手吧。”
　　
　　顾七看他出口服软，一张脸涨得跟紫茄子似的，今天这上风也占了个十足，也就不再拖延，拿起藤条甩了甩，忽道：“刚才打了多少下了？”
　　
　　夏廷一呆，道：“我没数。”顾七脸一沉，道：“我这里说着话没法数，你还不记着数？我念着你这么大人了，没让你报数，你还就真不计啊――你说怎么办？”
　　
　　义学里责打的规矩，受责的孩子是要报数的；为了防止顽皮孩子快报多报混水摸鱼，记错一个要罚两个――开始当着顾峋风的面，夏廷再疼也咬着牙不吭声，顾七也并没硬逼他报数，后来光顾了听他说话，心情激动之下早忘了这回事。
　　
　　如今给师叔问到头上，夏廷想到他没事还要找事的性子，哪里敢招惹他，低着头道：“开始二三十鞭我还记着数，后来就忘了――记错了就当白打，剩下七十从新打过。”
　　
　　顾七抿嘴一笑，道：“说话的功夫怎么也打了三四十下吧，你就全不算了，想累死我啊？”夏廷心说我挨打我不疼啊，这不是怕你不依不饶吗？忙道：“劳动师叔，那您说打多少就打多少。”
　　
　　顾七道：“照时辰算，怎么也打了五六十鞭了――你师父疼你，我也不难为你，从六十一开始计吧，这回可记清楚了。”夏廷知道这是周全他，忙道：“是，多谢师叔。”
　　




（十九）

　　剩下四十藤条一口气打完，顾七到院中告知顾峋风。顾峋风在门外把他方才折腾夏廷的言语都听见了，又好气又好笑也没了脾气，看夏廷臀腿上并未打破流血，解开他穴道发作几句，免了他三天的早晚课让他去了。
　　
　　夏廷走后房中只剩下兄弟二人，顾峋风在他屁股上拍了一下道：“你就淘气吧。”顾七今天压服了夏廷心情正好，一下子蹿到他背上，笑道：“我替你教训弟子，现在累死了，你背我上楼去。”
　　
　　顾峋风背着他边走边道：“是，你欺负人有功，我得好好赏你。”顾七确实是查清楚夏廷的行踪有意引他过去的，笑嘻嘻道：“谁叫他老看我不顺眼，背着你老跟我作对。”
　　
　　顾峋风道：“他好歹叫你一声师叔，你就不能大度些――何必跟小孩子一般见识？”听他不再言语，又道：“阿七，看有合适的姑娘帮小廷张罗一个，他年过二十，也该成亲了。”
　　
　　藤条打得虽疼，却并未受伤，夏廷怕人知道，第二天连假也不请，仍到义学来。下课后却被顾七叫进公事房，童儿奉上两杯茶退了出去，顾七道：“关上门，咱们爷俩说几句体己话。”
　　
　　夏廷昨晚刚给他打了一顿，虽看着他又羞又恨，却也依言关上房门。顾七道：“你师父让我给你张罗亲事，你跟我说说，喜欢什么样的？”
　　
　　夏廷听见这话就火大，师父跟前不敢说，这时哪里还压得住，皱眉道：“我的事不用你管。”顾七道：“你的事我本来也不想管，可是架不住事情往眼上撞，想躲都躲不开。”
　　
　　一句话损得夏廷脸红脖子粗，转身就要摔门而去。顾七看他手按到了门把手上，慢悠悠道：“还有就是宁王府的事。”
　　
　　夏廷刚把门拉开一条缝，听的“宁王府”三个字一下子把门关上，转过头盯着他道：“宁王府什么事？”顾七微微一笑，抿一口茶道：“若要人不知，除非己莫为――人可欺，天不可欺！”
　　
　　夏廷听他这含含糊糊的话，显然是知道了什么――难道十四叔跟他说了？应该不会，十四叔跟他是情敌，这种糗事怎会跟他说？就是说也该是先跟师父说――师父那疾恶如仇的直脾气，昨天那事就是一百藤条，要知道自己逆伦奸叔，还不立刻废了自己？怎么也不会没反应！
　　
　　那么他是从哪里知道的――宁王叛乱平灭之后除了宁王一人被押赴京城，合府被诛没留一个活口；何况当时陈湘囚在府后偏僻小院，自己行事之前买嘱好酒的管事，本来也没人知道啊――否则自己又怎敢留在这里？这人以聪明狡诈著称，这回怕又是故意拿话来诈自己。
　　
　　顾七看他转念间由慌乱而镇定，微微一笑道：“湛湛青天不可欺，你还记得唐三笑么？”夏廷身子一颤，上个月唐三笑派人来给十四叔送字画他当然知道，那两天十四叔看到自己很不痛快，自己跪抄了十天“大忏悔经”才过去――可是唐三笑当初来时也是孤身一人，自己折磨十四叔那日是他走了几天之后啊。
　　
　　顾七看他沉思不已，冷笑道：“唐三笑成名四十年，桃李满天下，他陷身宁王府，怎会没有学生想办法救他？结果阴错阳差，撞上了一桩禽兽不如的事。”
　　
　　夏廷听得“禽兽不如”四个字，已知他所言不虚，脑袋一时嗡嗡乱响，想立刻拔脚飞奔，逃得远远的；又想索性过去杀了他灭口――可是这人素有谋略，他明知自己一身武功，却仍敢跟自己摊牌，又怎会没留下后招？何况刚才叫童儿当着好多人传了自己进来，他若死在这里自己难逃干系――更何况，难道为此就真的再也不见十四叔了么？
　　
　　当初他逃出牢城营跑到这里，未始没想过被顾峋风知道这桩大罪难逃一死，可还是隐姓埋名留了下来，就是因为不见陈湘，觉得活着也没有意思――如今跟十四叔日日相见一年有余，那文秀的容颜无一刻不在眼前心上，要是再也见不到他，那还真不如死了得好。
　　
　　顾七看他神色一时恐惧，一时暴戾，最后变成沉迷，眼底那一片温柔凄凉的眷恋和哀伤居然让人不忍卒睹――前几日才发觉夏廷的房间可以看到二楼陈湘的窗户时自己不是不震惊的，可是湘哥没在楼里住几天就搬到了寺里，然后他就每晚去后山的树林里练功夫――此刻看到他的眼神，想到这少年夜夜在林中遥望心上人的窗户上的身影，那是怎样一种刻骨的相思？
　　
　　顾七想起多年前自己登楼怅望，一天一天盼望大哥东来的日子，明知道对方另有所爱，那是怎样一种绝望而又不不肯死心的坚持？如今这少年也是这般呢，他心头不禁一软，叹道：““玲珑色子安红豆，入骨相思知不知？”――爱上不该爱的人，本身就是一种莫大的煎熬。”
　　
　　夏廷听到他的声音蓦然惊醒，看着他冷笑道：“你饱汉不知饿汉饥，说什么风凉话？”顾七道：“能不能吃饱看自己的本事，还能指望天上掉馅饼吗？”
　　
　　夏廷愣了半晌，想到他处心积虑插到师父和十四叔之间，如今十四叔长居佛寺，他也算修成正果了――他这样说法，难道是提醒自己该努力争取？他抓住自己的大把柄却没告诉师父，莫不是想控制自己为他所用？
　　
　　顾七这句话本是教训弟子说惯了的，一时冲口而出，看他惊疑之色已知他想歪了，忙咳嗽一声道：“你十四叔和你师父都托我给你张罗亲事呢――你是想找家里有财势的呢，还是姑娘本身有才学的？是注重漂不漂亮？还是性格和顺些的？总要给我个框子才好帮你选。”




（二十）

　　夏廷看他问得这样详尽，显然是真费了一番心思，看着他道：“我的底细你也都查清楚了，我的心思你还用再问吗？我压根就不想成亲！就是天仙我也不想娶。”
　　
　　顾七道：“好，你不想成亲我是无所谓，可你师父和十四叔都想让你成亲――他们俩当你是亲儿子一般，你想想怎么跟他们交待？”
　　
　　这话一字一字正打在夏廷死穴上，他抱住脑袋蹲下来道：“我就是不知道怎么跟他们说啊――我对十四叔是有不该有的想法，可我绝不敢再冒犯他，我只想时不时能看见他就行了――干吗非逼着我成亲啊？”
　　
　　顾七道：“好，要是你遇到这种事，教了个徒弟却对自己老婆有了非分之想，还对着人家窗户作出下流事，你知道了该怎么办？”
　　
　　夏廷身子一颤，心说这种混账我不杀他也非废了他不可，想起师父只让打自己一百藤条，还怕打坏了自己让师叔动手，而让自己成亲也是为了引开自己心思莫再存此不伦之心，对自己也真算仁厚之极了！
　　
　　可是，自己对十四叔的一腔爱意三年来已深入骨髓，只怕这一辈子都忘不了他了。想到这里，他腿一软跪倒在地，低了头道：“我师父是好人，可是，可是，我根本做不到！七师叔，求你帮我劝劝师父。”
　　
　　顾七叹了口气道：“我顶多帮你拖延几个月；而且这时候瓜田李下，你不能再见你十四叔了――这么着吧，我在如意岛给你找个差事，你先离开这里，免得惹你师父生气。”
　　
　　这是他跟顾峋风商量出来的法子，让他到美人堆里开开眼，引开他的心思才好――夏廷想到宁王府的悖德之事已经泄露，也确实不敢再留在师父眼皮子底下――如意岛离此不到一个时辰的水路，离心上人也不算太远。
　　
　　顾七当晚又去找陈湘――毕竟夏廷是他亲侄儿，问清楚他的心思才好。陈湘听说夏廷对成亲之事推三阻四毫不配合，暗暗叹了口气。顾七看他眉头紧皱，低声道：“哥哥，最近我知道了一件密事，心里很不好受，只怕小廷他另有心思。”
　　
　　陈湘听他说完前后经过，叹口气道：“举头三尺有神明，果然是天网恢恢，疏而不漏！”顾七忙道：“哥哥放心，谭家老仆那里我已经封住他的嘴；我探过大哥口风，哥哥没跟他说过，我也没跟他提。”
　　
　　陈湘点了点头，握住他的手道：“难为你，知道这事先来跟我说，不枉我们兄弟一场――谭家老仆那里，你没杀人灭口吧？”
　　
　　顾七道：“哥哥放心，我当初起过誓再不杀人的――给了他一千两银子，又吓唬他一番，那人老婆孩子一大家子人，量他也不敢冒险。”
　　
　　陈湘点了点头，道：“那就好，要为这个再造杀业可就不值得了。”顾七道：“哥哥，你也不用担心大哥那里――我当初遭遇海盗，惨遭□，大哥也没嫌弃过我什么。”
　　
　　陈湘点头一笑，道：“我知道――我自然信得过他，当初我落在锦衣卫的刑狱里也受过□，峋风都知道！我不告诉他，是怕他性子太直――他这个人心太厚道，我陷身宁王府他就自责得很，要知道我遇到这种事，他不会怪我，又不忍深责小廷，便只会怪他自己！”
　　
　　顾七道：“哥哥才是受了大委屈呢――你难道不恨小廷？”陈湘苦笑一声，道：“我欠小廷很多――这孩子自幼丧父，他娘又因我而死，害得他十四五岁就独自漂泊江湖，受了很多苦――所以他那时才恨我报复我！如今旧日恩怨好容易都化解了，小廷又救过我的命――事情也都过去了，小廷又拜了峋风为师，何必还为此害得一家人心里留个疙瘩？”
　　
　　顾七听他这么说，不由暗自惭愧，道：“原来哥哥不怪他――我知道了这事很气不过，加上小廷平日老跟我不对眼，我看他老在哥哥窗外偷窥，昨天还让大哥打了他一顿。我和大哥商量着，打算派他去如意岛当段差使过渡一下，不知哥哥意下如何？”
　　
　　陈湘今天午后还在医学社看见夏廷，料来就是挨打也不很重，沉吟道：“这主意也不错，小廷从小到大没跟年轻姑娘打过交道，到那个美人窝里说不定会碰到中意的姑娘。”――与他恋上亲叔的悖德之行相比，别说是风尘女子，哪怕夏廷是要跟如意楼的小倌过一辈子陈湘也认了。
　　
　　顾七本来看他离如意岛这么近都从没去过，如今又入了佛门，还怕他出身诗礼之家，不肯让侄儿去那风尘之地，听他如此开通，这才放下心来。陈湘又道：“小廷性子执拗，本性倒不坏，你足智多谋，以后替我好好管教着他些。”顾七点了点头，道：“可是哥哥，你要在寺里住到什么时候？”
　　
　　陈湘微微一笑，道：“你既然知道了宁王府的事，我也就跟你交个底吧――逢年过节我自会回去，不过我早受了菩萨戒，回去住几天还是会回来。”顾七急道：“哥哥干吗这么委屈自己？”
　　
　　陈湘道：“你觉得修行是委屈，是因为你机缘未到，不知道离苦得乐的大道――我性子本来冷淡，加上宁王府这件事，对爱恋贪欢早已有厌离之心――峋风昏迷之后我就已发愿持戒修行，可那时候峋风死活不肯，总觉得我是为他出家，他也要出家以报，这才耽搁至今――佛门虽广大，也要讲究机缘次第，你二人此刻机缘未到，过个十年二十年，自然都是此道中人。”




（二一）

　　顾七经陈湘开释，虽也深信佛家“善有善报、恶有恶报”之理，可是想起那些清规戒律就避之唯恐不及――顾峋风要真出家，他可真不知如何自处――“可是哥哥，你就真舍得？大哥要知道了，怕是…”
　　
　　陈湘点了点头，道：“所以我才拖到现在啊――峋风对我用情至深，这份深恩厚情，我一生一世也偿还不尽。可是我在他身边――阿七，不瞒你说，我性子冷淡，并不能真的满足他――当初让你入门，除了为你一片痴心所感，也有这个原因在内――在宁王府遇到小廷这件事以后，我对性事越发反感，峋风不忍强我，每次都不得痛快。就像这次去海外，圆兴上人身故，他体谅我的心意，这半年来一直压抑着自己，亏得还有你――阿七，我是真的感激你。”
　　
　　顾七脸一红――顾峋风性欲极强，每次隔一个月轮到顾七房里，头一晚必是需索数次才罢――好在顾七自己也是久旷之身，两人干柴烈火，倒是一拍即合，好得蜜里调油一般――顾七对陈湘之无欲无求简直不可想象。想想夫妻间的闺房之事对谁都不好提，大哥每次见了自己那般饥渴，这里头的委屈看来真是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　
　　可是陈湘的感激他可不好意思安受不辞，毕竟自己是占了大便宜。忽然想到一事，道：“可是，我说句话哥哥别恼――哥哥这时候出家，不怕旁人误会你，是为了璐王爷？”
　　
　　陈湘抬头看着他道：“我一生敬重王爷，如兄如父，可是人死如灯灭，不过是虚花泡影――就像峋风和你我之间的牵缠，过个几十年，还不是难逃生死之隔？”顾七道：“所以才要珍惜当下，好好享受现在的好时光啊。”
　　
　　陈湘道：“说得很是――峋风跟你在一起很快乐，对不对？我只是图寺里边住着清静，早晚课方便，我们不还是天天在回春堂见面，依旧相谈甚欢吗？逢年过节或是师父师哥的千秋节，我们一家人还是一样在一起，以免师父师哥误会――我和峋风也都说开了，一切和以前没有区别！只是身在轮回，便难逃尘世之苦――当初你以为峋风再也醒不了，那时候的煎熬苦楚你不记得了？”
　　
　　顾七想到那些生不如死的日子，身子一颤――自己原本一心一意想留在大哥身边，及至进了门又难免想日日跟他一起，如今日日在一起了，又希望生生世世不分离――可是就算大哥武功卓绝，自己机关算尽，又有谁能逃得过生老病死？十年后究竟如何又有谁能说得准？想到这里，不禁拉住陈湘的衣袖道：“哥哥，那你教教我，要怎样做在才能留住今日的好时光，生生世世跟你们在一起？”
　　
　　陈湘道：“想要永远在一起，若在六道轮回中翻滚，只怕此愿难全――你也看过海边打渔，网中那些离水的鱼儿怎样苦苦挣扎？优游水间时可曾想到刀割油烹之惨？天人福报享尽，尚且恶业难偿，何况堕入三恶道之中？就算后世还能托生为人，若遭遇兵火离乱，或是病苦困乏，衰老无依，生存自保尚且无力，更谈何守住幸福？”
　　
　　顾七越想越觉陈湘说得有理，道：“哥哥，我和大哥虽不能象哥哥这般戒律精严，也想修修来世，该怎么办呢？”
　　
　　陈湘道：“万事不离因果机缘――比如要想求财，就要先肯舍财给那穷困之人，你自己穷困之时多半也有人救助；要求长寿，也要让世间有情终其天年，切勿杀生害命――这也是为什么我让你们就算不能全吃素也要吃三净肉的原因――两年前你不是就皈依了？有空多来寺里听听法师讲道，逐渐熏习，自有功德；倒不一定拘泥于在家出家的形式――譬如果子未熟之时若强摘下来，入口也酸涩不可食；貌似入门，其实更远――倒不如暂作佛门护法，开办义学义诊，广结善缘，慈悲生信心，也是无量功德。”
　　
　　顾七道：“是，我听哥哥的――这样我就能跟大哥，我是说，以后跟你们永不分开了？”
　　
　　陈湘笑着揉揉他的头发，道：“想跟他在一块儿就直说，不用捎带上我――凭你这杀伐决断的性子，这几年在家里做小伏低的也够难为你了。”
　　
　　顾七不好意思地一笑，抱住他的腰，埋首在他怀里道：“哥哥以德服人，我是拿你当师父敬重――来世也盼着你还作我哥哥，管我教我，提点着我别走到邪道上去。”
　　
　　陈湘道：“要说提点，我倒要劝你一句――峋风本性厚道，不光福报比你我大，慧根也深得很，他日后的成就也远在你我之上――你要想跟得上他，可得努力精进！你也是绝顶聪明的，就是我执太重，差别心太过分明――什么时候看到一件东西不去想这是你的，那是我的就好了――水至清则无鱼，有时候做人不计较那么多，会少好些个烦恼。”
　　
　　顾七点了点头，笑道：“哥哥说的是――人说量大福大，大哥的心量宽厚，哥哥的眼界见识高，我这一辈子能遇上大哥和哥哥，就是走上正道的开始――以后只要不离开你们，怎么也堕落不到哪里去。”
　　
　　两人把话说开了，吃完饭陈湘送走了顾七，忽然转头看向后山――黑黢黢的山林中什么也看不见，他怅望半晌，转过身来，却见夏廷正站在自己背后不远处，见他回过头来，屈膝拜了下去：“十四叔，侄儿来跟您辞行――师父师叔派我要去如意岛，下午办了交接，明天一早就走。”
　　
　　（全书完）
