绝对魅惑
　　作者：红颜祸水

　　第一章 重生

　　“喂！快起来！”床边的人粗鲁的踢着面前床架，脸上尽是不耐的表情，丝毫没注意床上人面色惨白的样子，继续骂道：“你死人啊！房间多长时间没扫了！我不要你房租不是让你白住的！”
　　又踢了一下，床上的人终于有反应了。
　　米落烦躁的张开眼睛，是什么东西这么吵，脑力还记载着上一刻病发时的痛苦，她以为自己死了，难道没死么？
　　“喂！醒了就去扫地！”今天好不容易钓到一个正妹，谁知道刚进门就被一股霉味给熏了出来，那正妹二话不说就走了！气死他了！苏易这家伙是不是自己这几天不在一直在偷懒啊！
　　“扫地？”米落一阵迷惘，她现在是雷展的情妇，仆人一大堆，还要她扫地？！
　　萧竹江嘴角划过一丝冷笑，看来自己这几天不在，这家伙快活的忘了自己是个什么东西了呢！抬起右脚，萧竹江对着床上人的肚子一下猛踹！
　　“唔！”米落直觉腹部一阵疼痛，然后背部又是一阵钝痛，天旋地转，她全身上下都开始痛起来，痛的神智都前所未有的清醒。
　　“哼！醒了？”
　　“你是……萧竹江？”看着面前的这人，米落肯定自己不认识他，但脑子却突然出现三个字。
　　“真不得了，还认识我呢！”萧竹江一脸鄙夷的看着地上的人，刚才踢他一脚，都怕脏了自己的鞋子！不想再跟他多话，萧竹江指着米落的鼻子，命令道：“立即将屋子打扫干净，要是明天我回来看到一点灰尘问道一丝异味，你就给我滚出去！”说完，看都不看地上脸色惨白的米落，仰着脑袋趾高气昂的摔门出去。
　　米落全身无力的躺在地上，头顶是雪白的天花板，不是她屋里那个淡紫色的天花板，身下是坚硬的木制地板，不是她屋里柔软的波斯毯，入鼻的是刺鼻的霉味，不是她屋里清雅的兰花香……
　　这里不是她的房间！
　　这里到底是哪里？
　　身上的痛楚渐渐减缓，米落扶着墙壁摇摇晃晃的站起身。
　　这是一间装饰简单的屋子，一目了然，一张椅子，一张桌子一个带镜子的衣柜和一张床。
　　米落抚着额头，头还有些晕，看来是睡多了。可是……是不是她的错觉啊，她怎么觉得视野开阔了，而且这些桌子、床似乎稍微低了点……
　　恩？这是什么？米落的手停留在颈项间三分之一处，在那边来回抚摸。这凸起，这触感，恩……好像应该似乎大概可能或许不是喉结……吧。
　　磨磨蹭蹭，期期艾艾的漂移到镜子前面，米落闭着眼睛先做了一套扩胸运动，又做了一道有氧体操，接着是连续三个深呼吸，最后视死如归的睁开双眼……
　　十分钟后……
　　米落嘴角抽搐，镜子里的美少年同样嘴角抽搐。
　　二十分钟后……
　　米落微笑，镜子里的美少年同样微笑。
　　三十分钟后……
　　米落揉揉鼻子，对着镜子以无懈可击的笑容整理好衣服，然后大踏步走开。
　　好吧，虽然换了一个身体，不过是个健健康康无病无痛面若桃李体态优雅正值芳华的上等身体，自己一个病佬鬼实在没什么好介意的。不过，这小孩的平生事迹可真是让人同情又敬佩！从小无父无母，被一对有钱夫妇收养，却是过着佣人都不如的生活，长到十二岁，养父母破产，不愿回到孤儿院，自己打工养活自己，又以优异的成绩被现在所在的风华高中以免学费的优待录取。现和萧竹江同住一屋，通过包揽所有家务活抵免房租。
　　至于这本来健健康康的小孩的死因，着实让米落黑线了一整天。因为不舍的花钱买药，这小孩竟然高烧41度还死撑着，撑到最后没撑过去，就香消玉殒了，然后就被米落这对生活失望到将生死置之度外的怪胎给接手了。
　　米落这人呢，虽然对生活比较没有耐性，但绝不是个厌世的人，之所以上辈子了无生趣实在是被她的那对父母给操控怕了！她那对父母生了一对儿女，就把自己当成傀儡师，女儿和儿子则是提线木偶，他们是操控者，他们说什么，孩子就必须听什么！米落其实是个有责任心的人，既然父母是无法选择的，她也只能尽量顺着他们的意，要不是发现时活不了多久，米落或许到死都一直活在父母的操控下。米落向往自由，天知道当他发现这个身体是个孤儿的时候，她简直是无与伦比的兴奋！终于可以随心所欲的活着，米落前所未有的充满活力！
　　要不要找个时间回去看看家里人呢？弟弟是一定要看的，自己死了，恐怕家里最上心的就是那小子了！父亲和母亲，看看吧。但绝对不会和他们相认的！
　　米落以前是雷氏集团总裁的情妇，虽然认识她的人都将她视为雷展的另一半，但米落对此是坚决不认同的。本来嘛，一个的晚期脑癌的人，都要死了，干嘛还要在死前欠人家情债啊！所以咯，还是安安分分做个高级情妇好了。
　　米落一边拖地，一边思考接下来的事情。虽然自己一直以来都是以雷展的情妇自居，但是雷展从未当自己只是个情妇，他对自己付出过真心，要说自己真的对他没有一点好感，那是不可能的。人活在世上，能有一个人全心全意的待你，这是多么幸运的事情。只是，看了又能如何，自己现在是男儿身，雷展是雷打不动的直男，要想再续前缘，除非自己去变性！不过这可能性也是很低的，她虽然前世是女人，却绝不会接手变性这种事！她特讨厌在自己身上动刀子！
　　当米落做完了所有的家务瘫在地上的时候，已经是日出东方。看着金黄色阳光慢慢溢满整间屋子，米落的眼睛仿佛也变成了金黄色。
　　崭新的生活来临了！

　　第二章

　　一年七班……一年七班……
　　一年七班！
　　到了！
　　米落，不，现在是苏易了！苏易做了个深呼吸，弯起嘴角，露出在镜子面前练习了几百次的完美笑容，优雅的走进教室。
　　尽管苏易的面部表情调整的十分到位，可惜的是没有谁给面子，从教室前门走到教室的最角落，愣是没有人发现他今天没有带那个老旧的丑毙了的黑框眼镜，当然更没有人和他打招呼，苏易在这个教室就如同与隐形人。
　　“hello,everyone!今天上课前，我们先做一堂随堂小测验。”第一节课是英语课，长相甜美的英文老师笑眯眯的宣布这个噩耗，全班的人哀号不止，唯独苏易悠哉悠哉。高一的英语嘛！小菜一碟啦！他可是英语八级！
　　很快苏易便做完了试卷，举手示意老师交卷。老师含笑走下讲桌，苏易每次考试都是年级第一，这种水准的题目完全难不倒他，拿过试卷，甜美的英文老师大致瞄了一下，恩，不错，几乎全对！
　　英文老师低头看自己最喜爱的学生，刚想表扬几句，话到嘴边什么都说不出来了！今天的苏易好！好！好可爱！没想到那架土毙的黑框眼镜后面竟然是这么一双含秋敛波的水目，白皙消瘦的脸蛋上，两汪清澈的泉水，说不出的楚楚可怜。
　　“老师？”苏易疑惑的看着洋娃娃一样的英文老师，心想着这女人该不会被他的美色所迷惑了吧！
　　“咳！”英文老师尴尬的咳嗽一声，抿上张得可以放下一颗鸡蛋的嘴巴，脸红红的说道：“考的不错，继续保持！”
　　“是。老师。”苏易优雅的笑，眯起眼睛看面前的女人，心下暗爽，没想到他竟有让女人为他脸红心跳的一天！实在太好玩了！
　　苏易的笑实在是太有杀伤力了，带着点调皮的坏坏的笑，让人有些恼怒，可又无法真正讨厌。女老师觉得自己的脸热的可以蒸鸡蛋了，幸好有个学生喊交卷，她才红着脸有些手足无措的逃亡了。
　　“你们绝不觉得今天老师有点奇怪？”下课了，八卦的女生小声讨论起来。
　　“你也觉得！田老师一整堂课脸都红红的！”
　　“对！你们有没有觉得，田老师好多次都看向同一个方向？”
　　“那‘黑框眼镜’啊，年级第一，老师当然要多多照看！”
　　“我觉得不像耶！看‘黑框眼镜’为什么要脸红啊。”
　　“你的意思是，他看的是萧竹江？不会吧，都下学期了，田老师才发现萧竹江有多帅，她的眼睛是不是被纸糊了啊！”说话的女生边说边偷偷看向教室角落，那里是萧竹江和苏易的座位，平常萧竹江都是在睡觉。果不其然，女生转头只看到萧竹江黑乎乎的后脑勺，视线不经意的飘过某人，收回……恩？不对！她似乎看到帅哥了？！
　　再次转头……
　　“天哪！”女生尖叫。
　　“怎么了！？”全班肃静，虎视眈眈的看着尖叫的女生。嗓门那么尖，怎么不去做太监啊！
　　“黑框眼镜不见了！”
　　“恩？”众人顺着她的指尖看去，入目的首先是一双眉头轻启含嗔带怨水波荡漾的两汪清泉，接着就是一张完美的中性脸庞，轻抿的唇似乎在诉说着主人的不满。
　　众人看的目不转睛，没想到拿掉眼镜之后的苏易如此的引人注目，坐在帅气俊美的萧竹江身旁一点也不失色！
　　“换了发型么？”
　　“恩？恩。”没想到萧竹江会主动与他说话，还不是什么命令，只是一句聊天似得问话，苏易微微愣住，印象中萧竹江对苏易从来都是不加辞色的，苏易只是他萧竹江的私人劳佣。“流海刺到眼睛，所以修了下。”
　　“看起来顺眼多了！这样才更像我萧竹江的佣人！”萧竹江满意的点点头，想起什么来又说道：“以后那黑框眼镜也别带了，看着就让人来火。”
　　果然！自己太天真了，萧竹江这样的富家大少爷不会因为一个人容貌的改变而忽略对方的身份，相反会算计的更清楚！哎！自己果然还是无法适应这样的人，看来，搬家的打算要尽快了，她可没有做奴隶的兴趣。
　　自从全班发现这个崭新的苏易之后，苏易几乎就没有私人时间，只要一下课，那群八卦的女人就会围上来，叽叽喳喳问个不停。从他的生日问道三围，简直比查户口的还要嗦！苏易又是个善于控制情绪的人，通俗来讲就是十分能忍，不管别人的问题有多奇怪，他能回答的就会带着完美的笑容一一回答，不能回答的过分问题，顶多皱个眉头，轻抿嘴唇，一副忧郁的模样，让人看着特心疼！女生们陶醉在苏易温润的气质之下，‘优雅王子’这个称号不胫而走，一天之内，整个学校都重新认识了这位年级第一。
　　好不容易挨到了放学，苏易动作迅猛的收拾书包，火箭一般的冲出教室，直奔银行。
　　苏易全身无力的看着户口上的数字，苏易这小孩这几年到底是怎么打工的啊！才存了200块！他竟然不是饿死的，这真是奇迹。
　　将虎口里的钱全部取出，苏易颓丧的叹口气，该去那什么五星级餐馆了。
　　“您好，今晚本店已被包下，又不便处还请原谅。”迎面走来一位容貌出众的少年，虽然穿着校服，但那校服可是鼎鼎大名的贵族学院风华学园的校服，而写少年一身温润如玉的气质一看就知道是哪个有钱人家的少爷，门口的侍童不敢怠慢，只好礼貌的婉拒。
　　“呃，我是今晚零时的服务生。”今晚这间名叫天水怡阁的酒店被娱乐公司秋仲蔚集团整个包下，据说是为了欢迎天皇巨星鹫歌加盟而特地举办的欢迎晚会。今晚凡是秋仲蔚旗下的明星将会全部到场，明星云集，可说是一场星光璀璨的晚会。
　　门口清秀的侍童微微一愣，随即又礼貌的说道：“工作人员是从后门进去的。”
　　“哦。那请问后门在哪里？”
　　“往左边走，有一个巷子，你进去转个弯就到了。”
　　“谢谢。”
　　苏易换完工作服，连领班都不得不露出赞赏的神色。他们酒店的服务员大多数是女生，所以工作服设计的比较纤细，一般的男生无法穿出样子，可是苏易就完全不会，体型消瘦的苏易穿上工作服就像个天使一样，再加上苏易原本就出众的气质，竟一点都不像是个服务生，反而把外面的那些明星还有有钱少爷们给比了下去，优雅高贵的苏易就像是流落人间的王子。

　　遇到故人

　　“苏易，你真的不是有钱人家的小孩么？”服务生们围着苏易，不相信的问。
　　苏易无奈，自己性格能慢热，对人就比较客气，这些人就说成温润如玉，自己上辈子是学文学的，满身的墨水味被他们说成是优雅，还有那莫
　　名其妙的高贵，他实在想不出一个普通上班族的女儿能高贵道哪里去，大概是这几年和雷展在一起给养出来的吧！
　　苏易摊开双手，每只手掌上都有四个硬硬的老茧，“你们见过有哪个有钱人家的小孩双手都是老茧的？”
　　领班看看手表，拍拍手，大家立即安静。
　　“时间到了，大家排好队，到自己负责的地点。记住！顾客就是上帝！你们的任务就是不惜一切让顾客开心！”
　　“是！”
　　“小姐，需要饮料么？”面带微笑，苏易对每个经过自己身边的人问道。
　　美丽女士看都没看和另一位结伴而去，苏易伸手揉揉腮帮子，一个晚上都挂着这么白痴的笑容，他的脸都快僵了！
　　“你叫什么名字？”
　　“恩？”身后有人询问，出于礼貌苏易转身，含笑问道：“先生是问我么？”
　　那人点头。
　　“我叫苏易？”
　　“我是皇祈公司里的经纪人，我发现你很有做明星的潜质，有兴趣试试么？”
　　苏易在心底叹气，这是第几次了，他知道这个身体是长的不错啦，可是这已经是第九个了，而且面前这位如果他没有记错的话，他就是鹫歌的
　　经纪人，手上已经有一位天下闻名的大明星了，怎么还不知足？
　　苏易礼貌的摇头，“谢谢先生的好意，我无意进入娱乐界。”
　　“哟！我们的金牌经纪人也有被拒绝的时候啊！”超级华丽的声音，也是苏易熟悉的声音，苏易转过身，果然鹫歌众星拱月般的正往这边走来
　　。苏易暗中摇摇头，这个人啊，还是这么张扬，永远光芒四射的样子，他是天生的明星。
　　“喂，小家伙，他是我的经纪人，基本上被他看上的人都已经是一线明星，一个广告赚的钱是你端一辈子盘子都赚不到的！”
　　苏易依旧礼貌的摇头。
　　“切！”鹫歌撇嘴，世界上除了米落那个怪胎，现在又多了一个，竟然还有宁愿端盘子不愿当明星的！他就不信邪了，今天一定要这小子点头
　　答应！“秋仲蔚你来一下！”
　　鹫歌扬声招呼离这里老远的皇祈集团的总裁秋仲蔚，被他这么一吆喝，全场都看向苏易他们这边。
　　苏易嘴角抽搐，心里直骂娘！鹫歌这骚包，每次遇到他都没有好事，就像麻烦制造器一样，光给周围的人带来麻烦，还每次都弄得人尽皆知！
　　丝毫不管他周围的人有多痛苦，为什么这样的人会有那么多人迷！没天理啊！
　　秋仲蔚微微皱眉，向正谈话的某人点点头，便大踏步向他们这边走来。
　　“什么事？”沉稳的嗓音从那两片薄薄的唇之间流泻出来，秋仲蔚是个严肃的人，他的声音似乎也带着让人不知不觉就认真起来的魔力。
　　“这小家伙怎么样？”鹫歌指着苏易笑眯眯的问道。
　　随着鹫歌的问话所有人的视线瞬间唰的转向无辜又憋闷的苏易。
　　秋仲蔚冷冷的看着苏易两眼，“还行。”
　　众人抽气。秋仲蔚的还行在别人看来就是优秀的意思，因为秋仲蔚的眼光极高，很少给出高评价，所以秋仲蔚说了还行，鹫歌就自动认为秋仲
　　蔚是肯定了。
　　“那和他签约吧！”
　　“等等，我刚才说了……”
　　“一年之内将他捧红！”鹫歌已经完全忽视了苏易这个当事人，兴高采烈的和秋仲蔚商量着。
　　苏易有些无力，他甚至开始怀疑自己的脑癌是不是跟着自己一起借尸还魂了，要不然为什么太阳穴会一直凸凸的跳！
　　秋仲蔚被鹫歌搞得很烦，认识鹫歌是他这一生最大的失策！
　　“你明天来公司报道。”留下这句话，秋仲蔚转身便想离开。
　　“我不要！”终于轮到自己说话，苏易抓紧机会表达自己坚决拒绝的决心，生怕说晚了，鹫歌这完全不知道什么叫人权的家伙又把自己忽略了
　　！
　　又是一阵抽气声，竟然有人拒绝秋仲蔚的约请！
　　“雷总裁！”一个娇爹的女声突然响起，众人看向门口。
　　一身黑色西装的雷展俊美如神祗的立在灯火阑珊处，那双让天上的星星都失色的眼睛，在看到两位挚友时微微划过一丝温度。
　　“展！你终于来了！”有了新的目标，鹫歌立马忘了旧人，拉着秋仲蔚往好友那边走去。
　　苏易身边一下空荡起来，他突然觉得有一些冷。
　　没想到会这么快就见到他。
　　他看上去似乎有些憔悴，昨夜自己死在特级病房内，他今天应该知道了吧。
　　没有告诉秋仲蔚和鹫歌，是不想坏了今晚的气氛么？
　　但是，展。为何你会忍心看着我的尸体停留在冰冷的停尸房，自己却来这边和别人言笑晏晏的庆祝！
　　展，你对我的感情只到这种程度么？
　　呵呵，这样也好。我就不需要为还债苦恼了，从今往后就真的是陌路人了……
　　“刚才怎么这么安静？”
　　“啊！”鹫歌一惊一乍的叫起来，“都忘了那小家伙了！”
　　“谁？”
　　“鹫歌刚看上一个漂亮孩子。”
　　“哦。”雷展笑笑，不置可否。
　　“喂！秋仲蔚，你这句话有歧义！”鹫歌四处张望，最后不满的瘪嘴，“那小子找不到了！”
　　“算了，我看人家是真的不想进娱乐圈，你就不要逼迫人家了。”秋仲蔚虽觉得有些可惜，苏易外形气质都不错，加以培养一定又是个摇钱树
　　，可惜，人家没兴趣。
　　“哼！今天我心情好，放过那小子！”
　　晚上十二点，晚会终于结束。苏易拖着疲惫的身子回到住处，把自己重重的丢在床上，苏易成大字型平摊，拿出临走前领班给他的信封，哎！
　　忙活了一个晚上，才200！

　　这是你做的早餐！？

　　“你醒了。”苏易含笑向顶着鸟窝头的萧竹江的打招呼。
　　萧竹江看一眼桌上的早餐，有些惊讶，“你做的？”
　　“恩。”苏易点头，以前的苏易也会做饭，但那小孩似乎没有什么做菜的天分，萧竹江吃过一次就再也没叫他做过。其实苏易也不是个什么厨
　　房高手，顶多是个中等厨师的水平，毕竟是女孩子，平时要照顾弟弟，做菜做饭不会难倒她，能做的可口不就行了。
　　“我做了你的份。”苏易提出约请。
　　“算了。”萧竹江撇嘴，“吃你做的东西肚子会痛一整天。”
　　“哦，那就算了。”苏易一点都不介意，还好做的是西式的，面包鸡蛋可以留到明天，沙拉她就一个人解决掉好了！
　　萧竹江冷哼一声，转身进入卫生间，捣鼓了一顿，光鲜亮丽的出来了。苏易不由感叹，真是佛靠金装，人靠衣装啊！
　　萧竹江哼着小曲晃晃悠悠的走进厨房，打开冰箱，像国王巡视领土般上下搜寻……
　　“苏易！我的牛奶呢？！”萧竹江问的气急败坏，他的力量来源啊，一天不喝牛奶，他会全身不正常！
　　“哦，在厨房的桌上，我替你加热了。”苏易叼着面包，口齿不清的说道。
　　“……哦。”萧竹江转身，又哼哧哼哧的冲进厨房。拿起牛奶狠狠灌了一大口，萧竹江瞬间感到活力又回到体内。眼睛瞄到桌上苏易才做没多
　　久的早餐，萧竹江微微皱眉，这份早餐看上去还挺像那么回事！散发着小麦味的面包片，煎的白嫩嫩的鸡蛋，金色的蛋黄似乎要流出来似得，
　　是他最喜欢的汤心鸡蛋，还有色泽丰富的蔬菜沙拉……
　　“咕……”萧竹江猛地捂住肚子，脸红红的看向客厅的方向，还好没被那家伙听见。
　　萧竹江狼似得盯着桌上的早餐，有一口没一口的喝着牛奶，内心剧烈挣扎着。要吃么？能吃么？不会再像上次那样痛到进医院吧！？
　　“咕……”萧竹江咽下口水，盯着发出抗议声音的肚子，说道：“哥们儿，既然你也同意了，那待会儿可别向我抗议！”
　　“咕！”
　　“好吧！”萧竹江放下牛奶，视死如归的抓起涂满花生酱的面包片狠狠的咬了一口……
　　唔！太好吃了！
　　拿起刀叉，吃一口鸡蛋！唔！这口感又嫩又滑！还有沙拉，美味啊！
　　苏易这小子什么时候练就这身本领的！以后终于可以不用天天吃外卖了！
　　“啊，你不怕肚子痛了？”苏易端着盘子，站在厨房门口，看着吃的狼吞虎咽的某人，装作小心翼翼的问道。（以前的苏易每次和萧竹江说话
　　都是小心翼翼的。）
　　“咳！咳！”被牛奶呛到了，萧竹江拍着胸口，怒瞪一脸受惊不知所措的苏易，“本少爷想吃就吃了！”
　　萧竹江脸上红红的，也不知道是被呛得，还是不好意思的，狠声狠气冲所在冰箱旁边的‘小鹿斑比’吼道：“你什么时候做饭这么好吃的！？
　　”
　　“渐渐变好的。”
　　“你为什么不告诉我！？”
　　“你……没问我。”
　　“我！你！算了！以后三餐交给你了！”
　　“哦。”
　　“恩……我走了……妈的！我干嘛要跟你说啊！”
　　萧竹江脸红红的蹦出门，站在他身后的苏易轻轻的弯起嘴角，这死小孩别扭的方式真是特别，竟是走路同手同脚耶！而且……
　　苏易今天顶着众人的瞩目从教室门口走到教室角落，一路上受到了各方热情的招呼。
　　“苏易同学，早啊。”
　　“你也早。”
　　“苏易同学，为什么你带两个书包？”
　　“哦，一个是萧竹江同学的。”
　　“哦，怪不得今天萧竹江同学进来的时候发现他好像少了什么。”
　　“恩，他今天出门太兴奋了点，忘记带书包了。”
　　“咦？为什么会兴奋？难道他又换女朋友了！”
　　“苏易！”萧竹江暴喝，“来了就快点滚到位上！”
　　“是。”苏易低眉顺目的乖乖回到位上，萧竹江一把抢过自己的书包，头一扭，留给苏易一个黑乎乎的后脑勺。
　　“苏易同学。”迎面站着扭捏不止的小女生。
　　“是，白乐乐同学，有什么事？”苏易盯着那不停扭动的小细腰，十分担忧着，千万悠着点，别扭断了！
　　“恩，就是昨天老师布置得课后作业你还没有交。”
　　课后作业？苏易一阵茫然，课后作业是何物？他已经几百年没听到这四个字了!
　　“白乐乐同学，是哪一门的课后作业？”
　　“物理。”
　　物理！苏易眼前一黑，觉得日月无光电闪雷鸣天要亡他啊！他是文科生啊！物理是何物！？他只知道某一叫牛顿的牛人，瞪着一苹果一下午，
　　然后万有引力就问世了！
　　“苏易同学？”
　　“哦！没事！”没事才怪！
　　“哦，苏易同学是年级第一，老师布置的作业想必完全难不倒你吧。”
　　“呵呵。”苏易干笑，一边寻找物理习题集……
　　“苏易同学，你放手啊？”白乐乐红着脸一手捏着苏易的物理习题集的一角。
　　“哦……”苏易依依不舍的放开习题集的另一角，含情脉脉的目送那本关乎性命的册子离去，直把那小女生看的小脸蛋快冒烟了！

　　小恶魔苏易

　　苏易在忐忑与焦灼之间度过了物理课，苏易一直暗中祈祷，希望圣母玛利亚能看在他两辈子都这么信仰她的份上，帮他一把。
　　好不容易挨到下课，老师竟然没有点他名！难道祈祷终于起作用了吗！哦！圣母玛利亚，我会每天给您老上香的！这也太幸运了吧！
　　“苏易同学，老师叫你去一下办公室。”
　　……
　　果然!该来的还是会来！玛利亚同志，我知道你不喜欢香的味道，我错了，我会改正！
　　“好的。”苏易低着头，边走边复习今天念了一早上的腹稿。
　　不就是没有做作业么！Relax！放轻松！不会少块肉的，顶多丢下脸而已！
　　咚、咚、咚。
　　“进来。”
　　“老师，您叫我？”
　　“苏易啊，过来。”带着老花眼镜的物理老师笑眯眯的朝苏易招手，昨天小田说苏易变漂亮了，他还不相信，现在亲眼看到，果然是一日未见
　　当刮目相看啊！没了那副和自己一模一样的老花眼镜，流海短了点，整个人都变的清爽起来，没了那副死气沉沉的模样，让人看着挺舒服。“
　　苏易，你一直是个认真的好孩子。”老师慈眉善目的看着苏易，直看得后者心惊胆战，这是死刑前的‘最后一顿晚餐’么？
　　“是。”
　　“你的习题集我看了。”
　　“恩……”
　　“做的不错！”
　　“恩！？”苏易目瞪口呆，一副白痴的样子看着面前头发花白的老人。是他幻听了么？！
　　老人乐呵呵的拍拍苏易的肩膀，翻开桌上苏易的习题集，上面全是满满的红勾勾，从第一页到最后一页。
　　“苏易啊，老师知道你一向认真，但没想到你竟然提前将整学期的课程都自学完了，既然这本习题集你已经做完了，老师就再另外布置作业给
　　你吧。”
　　哦！死小孩，老子崇拜你！你放心的去吧，老子一定每天三炷香好好供奉你！苏易双眼快要冒出星星了！没想到那小孩竟然这么有超前意识！
　　等等！刚才这老头说什么了！另外……布置作业！！！？？？
　　“老师！我……”
　　“苏易，老师知道你是上进的好孩子，一定很开心吧。”
　　“我……”开心个屁！
　　“高一的物理你已经全部掌握，这里是高二的资料，你回去好好看看。”
　　“谢谢老师，但是……我恐怕用不到了。”
　　“恩？这又是为什么？”物理老头疑惑的看向苏易，随即恍然大悟，“我早该想到的，你肯定早就买了吧！那老师给你几套试卷，这可
　　是……”
　　“老师，我高二分科打算选文科。”
　　“恩？老师刚才没听清楚，苏易，你说什么？”
　　“老师，我已经决定高二读文科了！”
　　物理老头沉默了，不赞同的看着苏易。办公室里其他的老师也觉得苏易的决定太草率，语重心长的说道：“苏易同学，理科一直是我们学校的
　　重点，而且学理的话将来的路也比较好走。”
　　要是真学理科的话，我看我将来的路是一片黑暗才对！苏易内心诽谤不止，面上依旧保持乖乖牌的样子，礼貌的说道：“我已经想的很清楚了
　　。”
　　“啪！”物理老头翘着胡子怒拍桌子，抬头一看，苏易已经吓得小脸发白，一想到这是年级第一，又一向很乖，叹口气，摆摆手，“先将这些
　　资料还有这几套试卷带回去，选科的事还早，你再好好想想。小孩子家不懂，大人的话总是有道理的。”
　　苏易没动，垂下脑袋，长长地睫毛微微颤抖，眼睛渐渐泛红，委屈的小样，看的物理老头一阵内疚。
　　“老师，您知道我是孤儿吧。”苏易轻声问道。
　　物理老头更加内疚了，说话都变的轻声细语。“老师知道。”
　　“我从小就是一个人，自己打工养活自己，我知道没有依靠的孩子在这个社会生存有多么困苦。我一直有一个梦想，我想让自己变强，我想帮
　　助那些和我一样的孩子。金钱再多，能帮助的人总是有限，所以将来我想从政，我想为我国对于孤儿的安置做出贡献，为了能切身参与到那些
　　规划中，提出更加有效合理的措施，我放弃理科！”
　　苏易说的热血澎湃差点都要以为自己真的是目光远大胸怀天下的伟人了！
　　……
　　物理老头感动的站起来，用力拍打苏易的肩膀，语带哽咽的说道：“老师妄活了大半辈子，目光如此短浅！”
　　“不，老师是为学生着想，是苏易辜负了老师的一片心意。”苏易无比诚恳的看向物理老头。
　　“哎！要上课了，去吧。”
　　“老师，我还有一件事想拜托您。”
　　“什么事？”
　　“就是化学老师……”
　　“这你不用担心，待会他来，我会跟他说。”
　　“谢谢老师！”苏易深深的弯下腰，在别人看不到的地方，露出一个阴谋得逞的笑，内心比了个无比巨大的‘V’！
　　哦耶！最大的难题终于解决了！以后就是阳光灿烂，无限美好的日子了！
　　“穷人的孩子早当家啊！”老师们看着苏易消瘦的背影，一个个唏嘘不止，实不知他们都被苏易这小恶魔给骗了！

　　别扭的萧竹江（上）

　　“晚上想吃什么？”一边收拾书包，苏易问的漫不经心。
　　萧竹江却是一愣，“苏易，你长能耐了嘛！竟然要我点餐。我要点了你小样做得出来么！？”
　　苏易笑，忽视面前俊脸上那超级欠扁的笑容，老子今天心情好，不跟你计较。想做大餐，算你萧竹江有口福。“我等下顺道去超市。”
　　“恩，就法国……”
　　“目前我只涉猎中式料理。”
　　“你不是叫我点么？”
　　“那算了。”
　　“喂！”萧竹江一把勒住苏易的脖子，暖暖的气息喷散在苏易的脖子上，感觉苏易立即僵硬的身体，萧竹江邪恶的笑，像小孩子发现了新的玩
　　具般，另一只手搂上苏易的腰，用力一带，苏易整个人就这么嵌在萧竹江怀里，极其暧昧的姿势。萧竹江性感的薄唇缓缓移动到苏易已经粉红
　　的耳垂，轻轻喃呢，“我要吃……肉……”
　　“知、知道了！”该死的！没想到这个身体耳朵这么敏感！萧竹江这死小孩，要吃肉而已，干嘛贴这么近，还说这么性感！
　　“哎！果然只改了个发型，你什么时候把性格也改改，否则很容易被人欺负。”萧竹江大发慈悲的放开苏易，像是厌恶又像是提醒。
　　苏易不解，这死小孩是在关心他么？地球终于停止转动了么！现在的小孩都这么出其不意，喜怒无常么？不对啊，他弟弟和萧竹江差不多般大
　　，性格好到没话说。
　　川香回锅肉，板栗烧鸡，沸腾鱼，蚝油生菜，铁板牛肉，最后是平桥豆腐羹，恩……两个人是不是多了点？算了，剩下的做明天中午的便当
　　，现在咱是穷人了，要知道怎么过日子。
　　“味道怎么样？”看萧竹江吃的很给面子的样子，苏易忍不住开口问道。
　　“马马虎虎。除了鸡肉火候大了点，回锅肉盐多了点，鱼辣椒多了点，牛肉老了点，豆腐羹……还不错。”
　　“哦。”苏易垂下脑袋，咬牙切齿。死小孩！鸡肉火候大是因为老娘先炸过！回锅肉盐多了点是因为老娘吃的比你咸！鱼辣了点是因为你根本
　　就不能吃辣，苍天作证，这鱼里的辣椒我猜放了五根而已！牛肉老了点，是因为老娘不喜欢吃生肉！豆腐羹……恩，豆腐羹是老娘拿手菜，
　　当然完美！你丫的没有品味，舌头没有味觉的家伙！你丫的为什么这么贱，不好吃就别吃这么多！老娘明天的午餐都进你肚子了！
　　终于，萧竹江舍得放下筷子了，优雅的擦去嘴角的油渍，掏出钱包的随手抽出一叠钞票，放在桌上，“这是这个月的伙食费，够不够？”
　　万恶的金钱社会！苏易一边极度不平衡，一边狗腿的数起那叠红纸，好家伙，出手挺大方啊，五六千呐，够到家了！
　　“什么意思？”萧竹江莫名其妙的看着苏易递过来的钱。
　　苏易笑笑，“我只会做些家常菜，你给的太多了。”
　　“随便，算是你的工资好了。”
　　没有哪个三流厨师的工资会有这么多！苏易暗暗撇嘴，还是坚决的将钱还回去。他是很穷，但将来一定会有钱的，现在还没有到山穷水尽的地
　　步，没有必要为了区区几千块钱丢了人格。
　　萧竹江冷笑，不再和苏易客气，在萧竹江眼里，苏易这种人明明已经穷的叮当响了，偏偏还要执着于不能换钱又不能当饭吃的尊严，何必呢，
　　能让自己过得好不就行了，干嘛跟自己过不去。他就是看不惯这种人，那些用身体换钱的妓女都比眼前这家伙要可爱的多，最起码人家遵从于
　　现实，做的直率。
　　“那你要多少？”
　　“其实五六百就够了。”
　　“那好，钱先放你那，用完了我再给。”萧竹江不明白为什么自己没有将钱收回来，而是另外找了借口将钱给苏易，他突然觉得很别扭，这种
　　烂好人实在不像自己。“我要洗澡了！妈的！怎么又跟你说!”
　　“哦。”苏易还能说什么，气氛真是奇怪，他竟然觉得萧竹江的同手同脚不那么好笑了，都是萧竹江那死小孩的错！
　　萧竹江去洗澡，苏易默默收拾桌子，洗碗……
　　“燃烧吧，小宇宙……”
　　平静的屋子里，突然穿出如此……恩，让人无语的手机铃声，苏易手一抖，差点甩掉一盘子。萧竹江啊萧竹江，我越来越佩服你了！用这种
　　铃声能追到女生么？
　　“萧竹江。”手机一直在响，苏易原本以为没人接，过会儿那边的就会自动放弃了吧，但没想到对方挺执着，为了不再受这铃声的骚扰，苏易
　　只得拿着手机敲卫生间的门。
　　“什么事？”
　　“你的手机响了。”
　　“谁的？”
　　“叫……乐乐？！”
　　“她啊。”
　　“是我们班的白乐乐？”那个白天腰扭的快要断了的小妞？还以为她是被我煞到呢，又自作多情了！原来是扭给死小孩看的啊。
　　“恩。你问问她什么事。算了，我自己来，我好了。”
　　浴室的门就在苏易毫无准备的情况下，唰的被打开，少年独有的活力张扬的体魄就这么□裸的展现在苏易的面前……
　　“手机给我。”
　　“恩？ 哦！”
　　死小孩，发育的这么好做什么！才十五岁，肌肉就一块一块的，照你这么长，到十八岁会变成施瓦辛格的！还有，你当我不是人啊，顶着不入
　　流的东西满屋子晃悠，变态！暴露狂！
　　恶灵退散！恶灵退散！洗碗！洗碗！
　　丫的！又一个骚包，学校里一副拽的二五八万的样子，回来竟然是个喜欢煲电话粥的主！一通电话打了有一个小时了，还在打！萧竹江我算是
　　又认识丫一回了！
　　“喂！”
　　萧竹江，你叫一下我的名字你会牙痛是不是？！
　　“什么事？”
　　“你的手机号码。”
　　萧竹江你个猪头！就苏易这经济水平你认为他用得起手机这种奢侈品！
　　“我没有。”
　　……
　　“那算了。”
　　萧竹江你个没爱心的家伙，老子用不起手机你兴奋个屁！
　　“你问我的号码做什么？”苏易没其他意思，纯粹是好奇，才有这么一问，但萧竹江大少爷却好像被惨了毛的猫一样，立刻就炸了开来。
　　“你！不是我要问的！”萧竹江慌慌张张，手舞足蹈的指着桌上的手机，“是、是白乐乐问的！”
　　“哦。”白乐乐问的，萧竹江你小样激动个什么劲！不过，搞了半天，白乐乐那小丫头还是被自己给煞到啦!还有，萧竹江，你要手舞足蹈到什
　　么时候，你能把衣服穿上再蹈么！
　　“你可以告诉他座机号码。”
　　“座机？本少爷从来不用那种东西！”
　　意思就是这里没有座机电话了……

　　别扭的萧竹江（下）

　　“喂！”
　　“恩？”苏易暗笑，在外面磨磨蹭蹭十几分钟了，我还以为你不进来了呢！
　　“你在做什么？”
　　“揉面。”
　　“揉面？”
　　我们的大少爷萧竹江同志因为家里太有钱了，所以不知道什么叫揉面。
　　“要试试么？”
　　苏易纯属随便问问，萧竹江这种每天都会往住房带女人的家伙，现在这时候应该到他出去狩猎的时候了，在厨房外面游魂是怎么回事？不过，
　　好在这家伙终于舍得穿上那薄薄的超Sexy的睡衣了。
　　“好啊！”意外的，那家伙想立刻就答应了，好像等苏易这句话等了几百年一样，有点迫不及待的样子，苏易茫然……“恩，要怎么做？”
　　萧竹江似乎是认真的，因为他已经撩起了衣袖。
　　“呃……你今天不出去么？”
　　“烦！”
　　没耐性的死小孩！老子不过就问了一句话而已！
　　“喂，说话啊！怎么揉！”萧竹江不耐烦，他是脑子坏了，放弃香香软软的女人！他明明洗完澡就要出去的啊，干嘛听到白乐乐打听这家伙的
　　事就鬼使神差的留下来了呢？还自告奋勇的想帮他揉面！果然，就连苏易都觉得自己奇怪！
　　丫的，你该扑到那个波霸怀里就赶快扑，在这里跟我不耐烦什么，又没有人拿刀架你脖子上！
　　“像你揉女人胸部一样揉！”苏易愤而怒吼！
　　……
　　很严肃很严肃的寂静，苏易简直想撞墙了！都是萧竹江这死小孩，他都变的奇怪了！
　　“呵呵……”
　　“你干嘛冷笑……”
　　“你知道女人胸部怎么揉么？”
　　门缝里看人的死小孩！老子身世离奇，女人的胸部怎么揉，我比你清楚！
　　“我不知道……”苏易承认自己很孬种，情势所逼，他不得不暂时假装另一个人。
　　“哼！”萧竹江鼻孔朝天，学着刚才苏易的样子往死里揉捏手中那团白嫩嫩的面团。恩……其实这个比揉女人的胸部简单多了……无所顾
　　忌，反正面团不会说疼。
　　面团跟你有仇么？苏易撇嘴，别扭的小孩，这么用力，小心明天的包子皮硬的像石头！咬断你两颗大板牙！
　　“喂，明天早上吃饺子么？”萧竹江揉了一会面，觉得很没劲，洗了手站在一旁看苏易做馅。自从苏易不戴眼镜剪了头发之后，萧竹江发现苏
　　易是越来越好看了，虽然性子没什么变化，但安安静静的让人舒服，以前怎么就没有发现呢？难道换了个造型，差别就那么大么？萧竹江自认
　　自己不是个以貌取人的家伙，虽然他喜欢美人，但是更喜欢有能力的人，苏易这绵软的性子，怎么看也不像是个强势的人啊，自己到底是怎么
　　了！？
　　“不是，是汤包。”苏易伸出一指轻点面团，弹性不错，可见萧竹江揉的确实挺卖力。
　　“哦！”
　　“你很喜欢？”萧竹江似乎很兴奋啊。
　　“……也不是。”
　　不是才怪！承认会死哦！
　　“这样啊，那我另外再准备吧。”小样，看我玩不死你！
　　“……不用这么麻烦了。”
　　“不麻烦，你是金主嘛！这些都是我应该做的。”苏易往三鲜的馅里面加了点盐，又放了点麻油，一边搅拌一边继续说道：“放学的时候你说
　　你想吃法国什么的，我是不会做法国大餐啦，不过简单的西式早餐还是没有问题的。”
　　“不用！”开玩笑，天天吃面包，他都快变得和面□一样黄了！萧竹江坚决拒绝，挥了挥拳头，“苏易，我说了不用麻烦，你随便做！你听
　　不懂人话是不是！？”萧竹江决定对付苏易这种人，还是用武力解决比较快！
　　“哦。”苏易缩缩脑袋，低下头，坏笑，小样，这样就急了啊，太没耐性了！
　　见苏易不说话，闷声不吭的低下头独自在角落搅拌包子馅的样子，萧竹江开始反省自己刚才是不是太凶了？看把本来就胆小的苏易给吓得，都
　　快缩到墙里面去了。
　　“那个……苏、苏易!”萧竹江觉得特别扭，差点咬到舌头，不就是两个字么，别人不都这么叫的！
　　“恩……恩！什、什么事？！”苏易一愣，没想到今生还能听到萧竹江叫这两个字，实在太震惊了，萧竹江一磕巴，苏易也不知不觉跟着大
　　舌头起来。场面十分搞笑，但两人的表情却严肃的像开军事会议。
　　“我……我喜欢鱼香口味的。”
　　丫的，你直接说你喜欢吃甜的就是了，又不是什么丢脸的事！哪有什么鱼香口味的包子！
　　苏易露出洁白的牙齿，“那我多放点糖。”
　　“谁、谁说要放糖了！”小孩急了，红着脸炸了满身的毛。
　　“哦，我比较喜欢吃甜的。”
　　“哼！一个男生吃什么甜的！”
　　苏易头冒青筋，死小孩！还不是为了你！天知道我最喜欢吃辣！有本事你和我一起吃啊！狗咬吕洞宾的家伙！牛奶癖！
　　“明天中午吃什么？”
　　早饭还没吃呢！你就想午饭了！萧竹江你是食神投胎是不是！？
　　“中午不是在学校吃么？”
　　“我不是说过三餐你负责么！”萧竹江不满的怒瞪，学校里翻来覆去就是那几样菜，虽然可以点餐啦，不过似乎和苏易一起吃饭感觉还不错！
　　“可是，现在来不及准备了。”
　　……
　　萧竹江闷闷不乐的转身离去，其实他可以大吼一声，命令苏易必须完成午餐，可是，话到口，他就是说不出来，好像对着苏易那张十分为难的
　　脸说出那样的话是一件罪大恶极的事！
　　苏易疑惑，不就是一顿午饭么，用得着这么落寞么，好像他始乱终弃似得……呸呸呸！什么始乱终弃，莫名其妙！
　　苏易心不在焉的将东西放进冰箱，洗完手，出来就看到萧竹江百无聊赖的坐在沙发上，手里的遥控器摁的啪啪响。
　　苏易坐过去，萧竹江瞥一眼，继续玩遥控器。
　　“萧竹江。”
　　“恩。”
　　“明天我请你吃午饭吧。”
　　萧竹江乐了，苏易请他吃午饭？！萧竹江的脑海里立即出现他和苏易合吃一碗青菜面的画面……

　　遭遇性骚扰

　　“喂，你这是什么表情！”苏易愤怒，苏易敢怒不敢言，苏易郁结在心，苏易快要炸了……
　　萧竹江无辜的看着苏易，“我以为出现在我面前的会是一碗青菜面。”
　　所以，一碗牛肉面就让你合不拢嘴了！萧竹江啊萧竹江，我是很想点青菜面，但是！你个肉食动物，青菜面你吃得下去么！
　　“我讨厌吃牛肉面。”萧竹江戳着碗里的牛肉，说的特委屈，手里面一直戳一直戳，直到牛肉被他戳了个洞，接着再继续祸害下一块。
　　苏易头疼，不喜欢吃，那你点餐前就应该说清楚啊！现在怎么办，倒掉么？萧竹江同志，革命前辈教育我们，浪费粮食是可耻的！
　　“好啦。”苏易简直想拍拍萧竹江的脑袋了，怎么能委屈的像只狗啊！“今天晚上吃好点啦。”
　　“哦！那我要吃牛排，三分熟的！”
　　萧竹江，你不要告诉我，你不吃牛肉面，是因为牛肉面里的牛肉不是生的！
　　“那我叫老板把你碗里的牛肉换成三成熟的？”
　　“好的！”
　　萧竹江你是野人么！
　　“萧竹江，晚上不吃牛排。”
　　“咦？为什么？”
　　萧竹江你当我是白痴啊！说要吃牛排，其实就是要告诉我你爱吃生肉吧！目的达到了，你见好就收吧！
　　“我不会做西餐啊。”幸好我不会做，要不然要我将血淋淋的肉放进盘子，端上餐桌，我会以为我在拍恐怖片！
　　“哦，对哦。”萧竹江摇头晃脑，似是接受我这个借口！切！其实就是目的达到，萧竹江你暗爽了吧！
　　“萧竹江，我能说件事么？”
　　“说吧。”
　　“好的。萧竹江，你下次有什么要求能直接告诉我么？”苏易觉得自己必须把萧竹江这别扭的性格给改过来，说话老拐弯抹角的，爱吃甜，喜
　　欢吃生牛肉而已，有什么不好说出口的，要是以后每次都得这么猜谜语，自己脑细胞准得不够用。
　　“知、知道了！嗦！”
　　萧竹江，你干嘛又磕巴！
　　“其实……”萧竹江又开始戳牛肉了，苏易发现，只要萧竹江自觉有什么难以启齿的他就开始戳东西。
　　“什么？”
　　“其实你觉不觉得向别人要求这要求那，会不会很像撒娇啊？”
　　屁！萧竹江你以前不都是要求的趾高气昂么！
　　萧竹江扭扭捏捏，“以前我不觉得，但是现在对着你我总感觉你好像比我……恩，怎么说呢，就好像你是长辈，不知不觉就……啊，我在
　　说什么啊！”
　　萧竹江暗骂一声，埋头吃面，再也没说过一句话。苏易却是震惊的一点胃口都没有了，明明已经全力在掩饰了，还是被察觉了，难道这就是食
　　肉动物的直觉！
　　好准！
　　因为中午的关系，两人之间一下午气氛都怪怪的，总是有意无意的避开对方的视线，偶尔几次不小心对上，两人都是不约而同的立即移开目光
　　。萧竹江是后悔中午说的话，他想破脑袋都想不通为什么自己会对苏易说那样的话，感觉太奇怪！而苏易则是自我反省再反省，对于萧竹江则
　　是能避就避，减少接触的机会，降低被发现自己其实是外星人的概率！
　　就这种双方都相互躲避的状况一直持续到星期五，几乎回到了苏易没有死的那些日子，萧竹江当苏易是隐形人，苏易害怕萧竹江，处处躲着他
　　，两人一连三天完全没有交集。等到萧竹江终于发现苏易也在躲他的时候，莫名其妙的火大起来，本想好好修理苏易一顿，可今天是星期五，
　　萧竹江必须回家。临走前，萧竹江狠狠怒瞪苏易一眼，只把后者瞪得胆战心惊，以为露出什么马脚了。看着扬长而去的林肯轿车，苏易长舒一
　　口气，暂时有两天的时间，可以松口气了。
　　苏易随便吃了点东西填饱肚子，他决定今晚到酒吧转转。千万别误会，苏易纯粹只是想找个工作。苏易上辈子学过调酒，不，应该说，苏易最
　　大的特长就是调酒，苏易一直想做个调酒师，只是米落的父母指其不务正业，所以被搁浅了，苏易想重操旧业。
　　街道的对面是一间叫‘迷夜’的酒吧，那是雷展最喜欢的酒吧，曾今雷展带她来过好几次，就是在那里米落认识了雷展的两个挚友，鹫歌和秋
　　仲蔚，而如今她是再也不想踏入那里一步了，已经是咫尺天涯的两人没有任何相见的必要了。
　　而现在自己面前的这间酒吧就在‘迷夜’对面，是一间gay吧，开的冠冕堂皇招摇过市，生怕别人不知道他是gay吧一样，它的名字就叫gay吧。
　　从很久以前米落就很好奇这间酒吧，对里面神龙见首不见尾的老板更是好奇到死，现在苏易终于有机会一睹庐山真面目，苏易十分兴奋。
　　“呀！好漂亮的美少年啊！”好！好！好妩媚的声音！听的苏易头皮发麻，鸡皮疙瘩起了一身，转身一看！好！好！好妩媚的人！看的苏易眼
　　睛快脱窗了！
　　“美少年，来这里是找人么？”美人没骨头似得往苏易身上蹭，双手不是机会的到处揩油，“我陪你好不好？”
　　“不、不用了!”苏易扭动有身子想拜托狼爪，可惜小绵羊一样的苏易怎么逃得过狩猎经验吩咐的色狼的骚扰。
　　“别客气啊，看你长着么优，算你八折好了。八千怎么样！”
　　啥！苏易原以为自己被骚扰了，结果是被看成凯子了！奋力摆脱，苏易连连摆手，“我不是……哎！我先走了！”
　　苏易兔子一般的冲进gay吧，问了好几人，遇到了无数个问候，总算找到老板的办公室……
　　“你是老板？！”苏易不相信，他想过无数老板的样子，但从没有想过会是……一个小女孩！真的是小女孩，绝对不超过十岁！
　　漂亮的女孩不满的翻个白眼，鄙夷的看向嘴巴张得可以塞下一个鸡蛋的苏易，清脆的声音从那两片水润的红唇中流泻出来。“笨！你见过八岁
　　的老板么！当然不是我！”
　　不要怪苏易脑子不正常，是想苏易本身就是一怪胎，既然有死而复生这种天方夜谭出现，那么存在一个不满十岁的小老板也是可以接受的，不
　　过话虽这么说，苏易还是被这天才儿童给吓的不轻，现在证明不是这小孩，苏易心理平衡了。
　　尽管小孩不加辞色，苏易还是觉得这小孩真的好可爱！到处都是白嫩恩圆滚滚的样子，好想咬一口！
　　“那你知道老板在哪么？”
　　“外面。”
　　“恩？”
　　“接客的那个。”
　　“啥！”搞了半天，那个性骚扰的卖笑的家伙是老板！苏易愕然，开始反省，是不是重新找个店。
　　“呀！美少年，我们又见面了，真是有缘哪！看在这么有缘的份上，我再给你打一折好了，恩,七千……”
　　“谢谢。不用。”苏易温和的笑，刚才在外面失态是因为第一次遇到这样的人，但是被问候的多了，自然经验就丰富，应对自如了。“老板，
　　我是来应聘调酒师的。”
　　“哦。”美人老板没形象的瘫在真皮沙发上，刚才在外面没有看清楚，现在灯光十足，苏易这才看清，美人老板身穿黑色透明的旗袍，只在某
　　些重要部位绣上了厚重的纹路。美人老板翘起大腿，从苏易的角度看去连里面的小裤裤都一清二楚。“你会调酒？”
　　“恩。”
　　“我们已经有酒保了。”
　　苏易微笑，“我是调酒师。”
　　美人老板撇嘴，“有什么不一样！”

　　录用

　　“请用。”苏易含笑将一杯鸡尾酒放在玻璃桌面上，透明的液体装在水晶的高脚杯中，杯沿镶嵌着柠檬，柠檬的两边各有一颗樱桃，鲜艳欲滴
　　的模样十分可人。
　　美人老板瞄一眼面前外型不错的鸡尾酒，朝苏易勾勾手指，媚笑道：“喂我喝……”
　　苏易脸红，和这么美得人调情，说实在的他担心自己会控制不住，虽然他比较习惯在下面。苏易礼貌的将酒杯端到美人老板嘴边，只见那沙发
　　上的美人不满的嘟起嘴，委屈的模样惹人心疼。苏易抿嘴轻笑，装可怜这招自己三岁就会了，跟我玩这招，是不会起任何作用的美人老板。
　　见苏易丝毫不为所动，美人老板似瞠似怨的瞪一眼苏易，然后将头歪倒一边，坚决不喝！
　　苏易完美的笑容出现一丝裂缝，虽然很美，撒起娇来也十分可爱，可是自己一向才是撒娇的那个，突然有个人向自己撒娇，还真不知道如何应
　　对。
　　“你不为他喝，他是不会喝的！”这时候，一直冷眼旁观的小女孩开口了。
　　苏易皱眉，放下酒杯，立起身子，优雅的弯个腰，“抱歉，浪费了您的时间，告辞。”
　　“等等！”美人老板完全没有料到苏易竟然无视他的魅力，而且软硬不吃，顿时不服输的性子也被激起来了，他一定要把这小子拐上床！“你
　　被录用了！”
　　“恩？”苏易不明所以，他已经决定放弃了，没想到突然间柳暗花明又一村，苏易一时间反应不过来。
　　美人老板气呼呼的端起桌上的鸡尾酒一饮而尽，咂咂嘴，“天蝎宫。”
　　“是的！”苏易微惊，美人老板还真是有两下子，这样海吞也能尝出是什么酒。
　　“做的是不错，比外面那个好多了，你明天就来上班吧。每月八千怎么样？”
　　“好的。”苏易看看还气呼呼的美人老板，有些为难的说道：“老板，我还是学生，所以……”
　　“那你有时间来好了。按天计工资吧，一天先一天三百，以后看你表现加工资。”
　　“谢谢老板！”苏易眼睛一亮，“那我每周星期五和星期六来上班。”
　　美人老板摆摆手，挑起眼角看笑的爽朗的苏易，坏笑道：“真的要谢的话，我更喜欢美少年的吻。”
　　对于随时随地都要占他便宜的美人老板，苏易有些莞尔，这个任性又妖媚的漂亮尤物就像个孩子一样，得不到的他越想要，苏易轻轻浅笑，缓
　　步走向美人老板，双臂撑在美人老板两侧，低头侧上去轻轻吻上美人老板的面颊。粉粉嫩嫩的，还有的香甜的味道，好像果冻，苏易微眯起懵
　　子，压低嗓音，独属于苏易那种充满神秘又诱惑的嗓音轻轻缭绕在美人老板粉红色的耳垂边缘。
　　“好甜，美人老板叫什么？”
　　美人老板呆呆的看着突然变身的苏易，难以置信他也有看走眼的时候，苏易更本就是扮猪吃老虎的家伙！不过，这样更好玩了！好久没碰到这
　　么有挑战力的了！
　　“嘻嘻，我叫焦房。”美人老板轻抚苏易吻过的地方，“不过我更喜欢你像刚才那样叫我美人老板。”
　　“是。美人老板。”苏易微笑，又恢复了乖乖牌的样子。
　　美人老板露出失望的神色，虽然乖乖的苏易纯净的模样让人忍不住想逗弄，不过性感邪魅的苏易更让人不能抗拒。
　　“美人老板，我明天来上班，我先回去了。”苏易含笑看向办公桌前的小女孩，朝他摆摆手，“小妹妹，哥哥走咯。”
　　“小弟弟。”清脆的声音，带着浓浓的不满从那张水润红艳的小嘴里冒出来，苏易脸上挂着僵硬的笑，转头就看到办公桌前那张黑的跟锅底一
　　样的小脸。
　　“你是男生？”
　　“是！”
　　“对不起啊。”苏易尴尬的抓抓头发。这小孩实在长的太可爱，又是七八岁的年纪，这个年纪的男生和女生更本就很难在表面上区分嘛！
　　“哼！”漂亮小孩很不给面子。
　　“等等！”美人老板叫住要离开的苏易，一双妖媚的眼睛紧紧盯着苏易，威胁的低喝道：“说！我是男的还是女的。”美人老板那架势，很明
　　显，只要苏易说错了，苏易今天就别想有好果子吃了。
　　苏易翻个白眼，小孩子他分不出来，大人怎么可能认错！“美人老板，你的喉结一直都在耶！我又不是瞎子！”
　　“哦！呵呵，那你是知道我是男人还亲我了！”美人老板很开心的样子。
　　苏易老实点头。上辈子他是女人，当然是喜欢男人的，这辈子进入了一个男人的身体，自然只能做个gay了！如果美人老板是个女的。他才不亲
　　咧！
　　“啊……亲爱的，我给你加工资！”
　　加工资！他还没有开始工作就加工资了！还亲爱的！喂！我们什么时候这么亲密了！苏易左右扭动身体，期望自己能像泥鳅一样从美人老板的
　　狼抱中逃脱，不过，显然，现在是小白兔的苏易是逃不过狼外婆的手掌心的！
　　美人老板真的很开心，虽然很多人都叫他美人，但唯独苏易叫他美人老板的时候，他会不受控制的心跳加速。他知道自己惨了，二十几年的游
　　戏人间，最后竟然会是最低速的一见钟情！原以为自己和苏易是两个世界的人，以为长相思守是不可能了，所以第一次见面他就给他打折又打
　　折，希望对方能同意，只要有个一夜情就满足了，谁知道苏易竟然是这个圈子的!老天对他真是太好了！不过，为什么自己就没有看出来苏易是
　　个弯的呢？是苏易太善于隐藏了？美人老板很疑惑，一般GAY对同类都有一种感觉，是不是gay一看便知，但是苏易，他从开始到苏易承认都没
　　看出来，就算是现在，苏易站在这里，他依然看不出苏易会是弯的。其实美人老板没有看错，苏易确实不是弯的，对于苏易来说他的内心是女
　　人，找男人是天经地义的事，用不着遮掩什么，他确实是真正的异性恋。
　　“苏易，你有男朋友么？”美人老板脸红红的问道。
　　“没有。”
　　真是太好了！老天，我焦房感激你！你要是能让我追到苏易，我焦房就放了除了苏易意外的天下所有的男人！（喂！美人老板，你要是有了苏
　　易还红杏出墙，小心苏易让你再也出不了墙！）
　　“美人老板，我可以回去了么？”
　　“哦，好的……”美人老板双手捧着妩媚的小脸蛋，讨好的蹭蹭苏易，一只小手轻轻拉着苏易的衣袖，“我送你回去。”
　　快答应吧！快答应啊！美人老板满含期待的双眼紧紧注视着苏易没一丝表情变动，内心祈祷着。他要知道苏易家住哪里，然后自己以后只要想
　　他就可以直接杀到他家！

　　美人老板的自我空间

　　苏易为难的看着扯着他的袖子不放的某人，虽然美人老板撒娇的样子真的很可爱，像只讨好主人的小猫一样，但是，那不是自己家，他不能带
　　他回去。
　　见苏易似乎不愿意，美人老板立即瘪起嘴，两只妖媚的眼睛突然变得水汪汪的，就像两汪虽是会喷出水的深潭。苏易看着好笑，美人老板演戏
　　未免也太专业了吧！不过，美人老板似乎忘了这招他不久前刚对他用过，第一次没有成功，难道第二次就会成功了？
　　“美人老板，我和同学合宿，不太方便。”
　　美人老板眼睛一亮，他的苏易就是聪明，太上道了！他只是说送他回家，他竟然自动约请人家到他家做客了！（喂！美人老板，人家说了不方
　　便了，你听重点好不好！）
　　“没关系，我们去你房间好了。”嘿嘿，两人世界啊！
　　去我的房间……哎！美人老板，我担心你呆不下去……
　　“老板，一个月之后吧。”
　　“咦！为什么要等一个月。”美人老板嘟嘴，很不满。
　　“一个月之后，我会自己租房子。”
　　“意！你真好！”美人老板顿时小鸟依人的扑进苏易的怀里，十分兴奋。
　　苏易满头雾水，“好什么？”
　　美人老板竟然扭捏起来，脸红红的样子特别诱人，苏易觉得自己身体有点发热，怀里的美人真的有让人一掷千金的本钱，怪不得刚开始开价那
　　么高，而且还是打折之后的，不过，自己还是不能乱了心神，否则真要欠萧竹江那家伙的钱了！
　　“意……你是为了我租房子的么？”美人老板完全沉浸在自己的意想之中……
　　什么！！！！！苏易被震得目瞪口呆，他什么时候说为了他租房子了！
　　“意，你怎么了？”听不到苏易说话，美人老板疑惑的抬起头。
　　“呃……”苏易想否认的，可是话到嘴边看到美人老板那期待的样子，心下暗叫不好，这个美人该不会看上他了吧！怎么办！不能让美人误
　　会，又不能得罪美人，否则刚到手的工作就没了！该怎么说呢……
　　苏易舔舔嘴角，这原本是他伤脑筋时的习惯动作，谁知在美人老板看来就变成的约请的动作。喜欢的人都这么明显的约请自己了，美人老板自
　　然极度热情的凑上去，立刻给了苏易一个湿湿的深入的法式热吻！
　　突如其来的吻，苏易毫无防备，被攻击了个措手不及，很快便兵败如山倒，抱着美人老板的腰，吻得那叫一个投入！美人老板时不时发出几声
　　软绵绵意味悠长的的呻吟。苏易很显然不是个性无能，但也不是个没有定力的人，苏易的内在是个女人，女人对于□而言要求比较高，最起
　　码苏易本人是必须要有爱的基础上才行，所以，尽管美人老板已经香肩微露，苏易的某个部位已经微微起立致敬，苏易还是一把推开美人老板
　　！
　　“啊！”美人老板惊呼，正吻得投入突然被推开的美人老板难以置信的看着苏易，明明已经有反应了，竟然还能推开他！“为什么？！”美人
　　老板怒黑着脸，一脸要吃人的样子，他的魅力正受到前所未有的打击！
　　苏易边扣上胸口的纽扣，边无辜的看着美人老板，“我没有钱。”
　　“你！”美人老板气急，“我有说要你钱么！”
　　白送啊！可惜，美人老板，你虽美，但不是我喜欢的类型。你说两个零号能做出什么来啊！
　　“美人老板，时间差不多了，我该回去了，要不没车了。”苏易礼貌的鞠躬，眼看美人老板红唇轻启，苏易立即飞天遁地消失无踪。
　　“气死我了――！！！！”美人老板猛踹沙发，“豌豆，你说他是不是很过分！明明是他自己约请的！什么嘛！竟然装糊涂！明明都要为我买
　　房子了！啊――！！！气死我了！豌豆，你干嘛不说话！”
　　办公桌前的豌豆咧嘴冷笑，“我没有看到谁约请你，也没有听到谁说要为你买房子。”
　　“你耳朵聋啦！”
　　“是你耳朵花了！从头到位苏易有说过要和你上床么？有说过要买房子么？”
　　“他舔嘴唇了，什么意思还要说！他说我去他家不方便，一个月后租房子，没事跟我说这个做什么！”
　　确实苏易的行为有某种暗示，但苏易是无辜的！这点豌豆很确定，因为美人老板吻上他的时候，他的表情是很震惊的样子。“你好好想想你问
　　他的时候他的反应！”
　　反应？美人老板再度可爱的歪着脑袋，双手托腮，说实话他当时太激动，根本啥都没有注意到！难道真的是自己误会了？！！
　　“你看到的是什么样子？”
　　“吓呆了。”
　　“呜……好丢脸！！”自作多情了！
　　豌豆继续冷笑，“你也有脸？”
　　“死小孩！闭嘴！”
　　“哼！”

　　苏易的魅力

　　GAY吧是晚上八点正式开门，七点半所有职工集合，然后老板点名。注意！老板点名，出现的就是豌豆，而美人老板则和店里的MB站在一起。据
　　昨晚苏易观察，店里的伙计和MB很少有人知道美人老板才是真正的老板，大多都认为是眼前这个才八岁的小豌豆，原来和自己一样想法的人挺
　　多啊，小豌豆确实是个天才，店里的所以事务几乎都是由他打点的，连每日的算账都是！
　　苏易忍不住看向今天是一身火红色透明蕾丝装的美人老板，这个没责任心的甩手掌柜，什么都交给一个小孩子，你怎么好意思每天灯红酒绿，
　　醉生梦死！而且！这家店几乎每天爆满，赚钱如流水，老板用得着自己亲身上阵么！
　　“今天来了新人，大家欢迎！”
　　众人鼓掌，苏易含笑上前，微微鞠躬，说道：“我叫苏易，负责调酒，今后请打大家多多关照！”
　　“好的！”
　　“一定关照！”
　　“好帅啊！有伴了没？”
　　“你个小服务生好不要脸！易，和人家作伴好不好？你要是答应人家了，人家今晚就退出江湖！”MB里雌君排名第三的小貂不停地朝苏易抛媚
　　眼，爹声爹气的说话，听的苏易汗毛直竖，苏易觉得同样是雌君里的，还是美人老板的声音更好听。
　　苏易礼貌的笑，心里却是哭笑不得，为什么总是有小受看上他，明明自己的灵魂是女人的说，行为应该不会很阳刚才对啊！为什么雄君里面就
　　没有对他有意思的？虽然，从来没有试过用□□，但是苏易对自己的学习能力十分自信，所以，又酷又帅的男人们，赶快发现他这枚奇葩
　　吧！
　　“好了。散了吧。”豌豆拍拍手，众人懒洋洋的散开，大部分人都一起缠上了苏易。苏易弯起嘴角，努力维持笑容，百忙之中不小心和豌豆对
　　上。后者仅淡淡的瞄一眼苏易，然后又看一眼美人老板，最后，不知为何，突然弯起嘴角，看的苏易二丈摸不着头脑，且感觉十分怪异，就好
　　像看到了外星人来到地球，却爱上了头猪一样，既无厘头又很诡异。
　　“苏易！”美人老板黑着一张脸站在人群外面，因为怎么挤都挤不进去，生怕别人抢走苏易，美人老板又气又急。店里面那么多帅哥，干嘛不
　　去勾引他们呐！美人老板焦急的大叫，可惜，这么个大美人不是众小受的菜，自然没人让路。
　　苏易以要熟悉吧台为借口，好不容易摆脱了所有人，终于呼吸到久违的没有香水味的空气。给自己到了一杯冰水，定定神，已经快八点，第一
　　个客人已经上门了。
　　一般来GAY吧的客人有三种，一种是寻欢作乐的，就是来找MB的，这种人大部分是不会用到苏易的，而是直接点店里最贵的几种红酒，讨美人欢
　　心；第二种则是来店里猎艳的，看不上所谓肮脏的MB，他们喜欢在同是客人的人群中寻找看的上眼的；而最后一种则是来散心，或者和几个朋
　　友聊聊天。第二种和第三种都是会来吧台点酒的，苏易的工作对象就是这些客人。
　　今天的第一位客人属第一种，找的对象竟是美人老板。这位客人一看就像是暴发户，从他浑圆浑圆的肚子上就可见一斑，特别是他十根指头，
　　金光闪闪的宝石差点刺瞎了苏易的眼睛。
　　“十瓶xo！”见美人老板已经向他走来，圆肚子大叔抖着满身的肥肉摸上美人老板的手。今天美人老板心情不好，自然没有什么好脸色给圆肚
　　子大叔，然后圆肚子大叔为了讨美人一笑，一下送了十瓶出去，不过美人老板还是臭臭的表情。
　　苏易坏心眼的闷笑，美人老板才不会看上一团肥肉呢！
　　“小焦啊，怎么不开心啊？谁惹你了！告诉我！我替你出气去！”
　　不说不要紧，一说美人老板刚刚压下去的火气立马火山爆发似得窜上来！“唰”的站起来，美人老板铁青着一张脸，踩着十公分的高跟鞋气势
　　汹汹的冲向吧台，走了两步又突然停下，跺跺脚，冷哼一声又蹬蹬蹬回来了。
　　“是那个调酒的惹咱家小焦儿不开心了！？”圆肚子大叔看出了门路，立即“蹭”的站起来，肚子上肥肥的肉一直晃啊晃啊，晃到苏易面前。
　　“啪！”圆肚子大叔猛拍桌子一下，正在擦酒杯的苏易慢悠悠的抬起头，微微含笑的看向面前的肥肉，“先生，要什么酒？”
　　亮丽的笑容晃得圆肚子大叔一阵眼花，比他十指上的戒指还要有威力，原本来找茬的肥肉竟像个白痴似得盯着苏易的脸，色迷迷的开始上下打
　　量起来。
　　苏易心中警铃立即大作，苍天啊!你没有必要这么耍我吧！好不容易有个人你看清了我的本质，但是为什么是个肥猪啊！能给我个高质量么
　　？！好歹配得起咱现在的肉体啊！
　　“美人叫什么名字啊？”圆肚子大叔转着大拇指上的蓝宝石戒指，恬着脸凑上来，竟是完全忘了自己的目的。
　　“客人叫我小洛好了。”
　　苏易放下杯擦得晶晶亮的水晶杯子，不慌不忘的拿起另一个继续擦起来，悠闲地样子带着一股宁静的气息，让从来没有遇到过这种类型的圆肚
　　子大叔看的心痒痒，只想当场剥下苏易的衣服看看苏易惊慌失措的模样，那样子一定很可人吧！
　　“小洛，好名字。美人，洛神都没有你美丽！”
　　苏易鸡皮疙瘩顿起，好不要脸的人！他有这么好看么？再怎么好看也是个男人，况且苏易知道自己绝不是美人老板那种类型，更不是小貂那种
　　，苏易即使原来是女人但也是个大气的女人，变成男人也不会阴柔怪气，当然也不会有男人的阳刚霸气。苏易只是苏易，淡淡的温柔的礼貌的
　　偶尔坏心眼的苏易。
　　“廖总裁，你说是他美还是我美啊？”只见美人老板风情万种的伸出一只手搭载圆肚子大叔身上，半身倚在吧台上，眼睛扫过苏易，含嗔带怒
　　。
　　苏易莫名其妙，自己哪里又惹到他了？今天一直没有交集啊？难道是这肥肉说自己漂亮被他听见，然后吃醋了，觉得自己的美貌受到挑衅了？
　　美人老板啊，我们不同类型好不好，这肥肉没长眼，难道你还没有长么？
　　美人投怀送抱，圆肚子大叔顿时心花怒发，一张肉脸笑得油都出来了！轻佻的摸上搭在自己肩膀上白嫩嫩的小手，一手搂上美人老板的腰，见
　　昔日总是不给他好脸色的美人这次竟然没有拒绝的他，顿时立马忘了旁边的苏易。掏出事先买好的钻石项链，在美人老板面前晃来晃去。
　　美人老板兴致缺缺看一眼，随手收起来，懒洋洋的说道：“还行。”
　　“美人你喜欢就好！”肥瘦在小蛮腰上来回抚摸，圆肚子大叔大大嘴凑上美人老板的耳朵，轻声问道：“那这次？”

　　第 12 章

　　美人老板眼中寒光一闪，刚想把钻石项链甩肥猪脸上，看到一旁低着头事不关己的苏易时又立即打消主意，随即媚笑着勾上圆肚子大叔的脖子，吐气如兰的说道：“现在还早嘛……”
　　“那、那、那我们先出去转转？”圆肚子大叔兴奋地说话都开始结巴了。从两年前小焦出道开始他就一直想一亲芳泽，但是小焦实在很抢手，而自己长得又入不了小焦的眼，一直没有如愿，今天早早来果然是明智的！
　　美人老板意味深长的看一眼依旧没有动静的苏易，不甘的咬着唇，自己在她心里就这么没有分量么！只要你现在看我一眼，我立刻就推掉！很可惜，苏易始终没有抬头，美人老板轻哼一声，扭头不看苏易，破罐子破摔的说道：“去哪里？”
　　“美人说去哪里就哪里？”
　　“那好，先去秀水街，然后去天水怡阁，最后……”
　　“美人，天水怡阁要提前三天预定，我没有预定啊！”
　　“不管，我今天就是要去天水怡阁！”美人老板嘟起嘴，撒起娇来，“你想吃‘乌兰珠’了，天水怡阁的最好吃嘛！”
　　“可是……”现在买位子可是很贵的啊，可能是一百条钻石项链的钱啊！
　　美人老板娇躯不满的在圆肚子大叔身上蹭来曾去，“我要去嘛！要不然我就不出去了！”
　　“……好！去！我现在就定位子！”圆肚子大叔一咬牙，为了美人拼了！
　　美人老板妩媚的笑，凑近圆肚子老板的耳朵，小声说道：“那最后去……丫丫。”
　　丫丫！本市最著名的情趣旅馆，里面的情趣用品一应俱全，只有你想不到的没有找不到的！圆肚子大叔顿时眼冒绿光，仿佛已经预想到自己抱着美人在丫丫的情景。
　　美人老板换了套衣服，挽着圆肚子大叔姿态万千的走出GAY吧。美人老板的身影一消失，苏易轻呼一口气，将擦了N遍的水晶杯放在吧台上，一口气喝光事前到的冰水，长出一口气，只要美人老板一在，他就浑身紧张！
　　“易！你有男朋友么？”艳丽的小貂挂着勾人心魄的笑容看着苏易。
　　苏易立刻扬起一抹礼貌的笑容，“没有。但是有喜欢的人。”苏易自觉没有骗人，因为到现在他还是喜欢雷展的。
　　带着毛茸茸玩具耳朵的小貂闷闷地“哦”了一声，就趴在吧台上盯着苏易不说话了。
　　被人一直盯着看是一件很不舒服的事情，哪怕看你的是个美人也一样，在小貂锲而不舍的退了三个客人之后，苏易终于忍不住开口了，“你这样不好吧。”
　　小貂立刻扬起笑脸，“易，你是关心我么？”
　　“我……只是……”苏易尴尬，他不太擅长说伤人的话，他只是想小貂赶快走而已啊，这难道也有错！
　　小貂乐呵呵的看苏易为难的样子，在这里做MB的最会的就是看别人的脸色，苏易心里想什么他很清楚啦，可是苏易这么老实为难的样子实在很好玩呢，忍不住就想逗逗他。
　　“小易，一杯伏特加。”服务员递过来一张单子。
　　“好的。”苏易拿出量杯开始调酒。
　　“易，你有喜欢的人还来这里工作，不怕他误会么？”
　　“不会，他很明理。”确实，雷展是一个很理智的人，而且现在的他和雷展已经没有交集了，谈不上什么介意。小貂这孩子真是会套话啊！
　　目的没有达成，小貂不满的嘟起嘴，随即又露出两颗白牙，“易，那个人会来这边么？”
　　苏易皱眉，为什么自己还在想雷展，只要提到恋人之类的他就会不由自主的想到雷展！苏易，你这样不行啊！你和雷展已经什么都不是了啊！在这样下去你就完了！不能再想了！要找个替代品！找谁呢？
　　“易，我是不是惹你生气啦？”小貂楚楚可怜的看着紧锁着眉头的苏易。
　　“不，没有。”苏易微笑着摇头，“是我自己的问题。”
　　小貂失笑，“易，你真是个温柔的人。”明明不喜欢别人打听你的事，还反过来安慰我。
　　“有么？”苏易也笑，低头往量杯里加冰块。温柔么？他只是不想为了一点小事惹别人不开心而已，他只是……习惯了忍耐……
　　“恩！苏易，你是见过最温柔的人！”小貂用力点头，苏易摇头失笑，他们才认识多长时间，小貂凭什么这么肯定？“易，你多大了？”
　　“那你多大了？”
　　“你猜！”
　　苏易将调好的伏特加倒进方形玻璃杯，随便说了个数字，“十六。”
　　“易，你真会猜耶！”
　　啥！这样也行！苏易只是想起自己弟弟今年也已经十六了，所以才说这个数字。“十六岁，还是上学的年纪吧？”
　　“我在上学啊。”
　　什么！苏易瞪大眼睛，难道小貂也和自己一样是孤儿？
　　“易，你再瞪眼珠子就要掉下来了！”
　　“哦！对不起。”
　　“没关系啦……”小貂丝毫不以为意，苏易是第一个知道他是学生的，“易，那你呢？人家都告诉你了，你也告诉人家嘛……”
　　秘密交换么？苏易内心翻白眼，小貂，你是女孩子么！还玩这种游戏。
　　“说嘛说嘛……”小貂探起身体，半个身子挂到吧台另一边，摇摇晃晃的想攀上苏易的脖子，吓得苏易赶紧放手中东西，干脆抱着小貂的腰将小貂从吧台那边抱了过来。小貂嘻嘻哈哈的将整个身子贴在苏易身上，“易，你力气好大哦！”
　　苏易一愣，却是，他将小貂凌空从吧台外面抱到里面，竟然没有一点吃力，想必那翘掉的小孩苦工做多了，别看瘦巴巴的身体，其实一定都是肌肉，所有的肥肉都进化了！

　　痴迷

　　“小貂！”涂抹的红艳艳的妈妈桑蹬着十公分的高跟鞋气呼呼的往苏易这边冲，“客人已经叫三次了！怎么还在这边！”
　　小貂瘪嘴，“妈妈，那个客人人家不喜欢嘛……他牙齿好黄，跟‘黄金’似得，还满嘴恶臭，还老喜欢亲人家嘴，人家担心会吐啦，要是得罪了客人怎么办？”
　　“你不去同样会得罪客人！”妈妈桑也不是不知道那位大名鼎鼎的‘黄金牙’，有口臭确实不是一般人能忍受的，妈妈桑只好语重心长的开始威胁利诱，“小貂啊，人家都点名了，店里面只有雄王和雌后可以挑选客人，你要是今天不去恐怕明天就不能出现在这里咯……小貂啊，不要说妈咪怀，呐，这次黄金牙给的钱妈咪不要你的提成如何？听说这位‘黄金牙’可是很大方的！”
　　小貂不满的扭腰，一双漂亮的杏眼立刻变得水汪汪的，语带哽咽的扑进苏易的怀里，“易，人家不要去嘛……”
　　苏易头皮发麻，你不要去跟我说有什么用！
　　“小貂，你再不跟我走，我就要报告老板了！”
　　“易……”
　　哎！我也无能为力啊，美人！既然干了这行，就知道规矩啊，顾客至上嘛！苏易绅士的帮小貂打开吧台的小门，做了个请的动作，小貂红着眼睛，一跺脚，哭着冲出去了。
　　“看来大家都看走眼了。”妈妈桑对着无奈的苏易意味深长的说了一句让苏易不置可否的话，整整有点卷边的超短裙，蹬着十公分鞋跟，冷哼一声，风情万种的退场。
　　苏易垂下脑袋继续调酒，他承认自己有点淡漠，但仅仅是有点而已，如果今天小貂不是MB而是服务生的话，他二话不说肯定帮忙，职业决定了服务性质，妈妈桑自己还不是威逼利诱，现在却又不满于别人的冷血，可笑！
　　“你是新来的？”很富有魅力的声音，苏易抬头，同样富有魅力的男人站在他面前，一身肯尼的西装，浅褐色的头发，银边眼睛，挺立的鼻梁，性感的薄唇，小拇指带一复古银质尾戒，一派的儒雅之风。可惜，调酒师的工作特性使苏易养成了观察客人的习惯，眼前这看似温和优雅的男人在那架透着冷感的银边眼睛后面，那双充满征服欲望的眼睛，苏易看的明明白白。
　　苏易垂下眼帘，乖巧的回答道：“我是今天才来的，客人要点什么？”
　　男人温温淡开笑容，“血腥玛丽。”
　　苏易微笑的嘴角再微微上扬一点弧度……这酒真适合这男人，藏在华丽外表下的血腥。
　　男人微笑着看苏易熟练地调酒，眼前这个男孩子实在很和他胃口，半个月没来了，没想到以来就碰到这么上等的尤物。
　　“我叫戈景颜，你叫什么名字？”男人转着尾戒，慢悠悠开口。
　　“戈先生教我小洛就行。”
　　戈景颜轻笑，“小洛很谨慎啊，我告诉你的可是真名哦！”
　　狡猾的家伙！苏易暗自撇嘴，在这里工作地都是用假名，我为什么要告诉你真名！更何况，本大爷告诉你的就是真名！上辈子的！
　　苏易挂着乖巧的笑容，将装着血红色液体的水晶酒杯放在桌上，修长的手指轻推杯脚，鲜红的液体缓缓移到戈景颜面前。“戈先生，你的血腥玛丽。”
　　戈景颜意外的看一眼挂着乖巧笑容的苏易，软性拒绝么？有意思的孩子。
　　举起酒杯轻轻摇晃，戈景颜看着鲜红色液体摇曳，却迟迟不喝。他喜欢‘血腥玛丽’，因为那如同鲜血一样的颜色让他迷恋，那鲜艳的灰暗的热情的绝望的温暖的冰凉的液体就仿佛真正的血液。他喜欢鲜血，却讨厌它的血腥，‘血腥玛丽’多么美妙的液体！
　　苏易无暇分神戈景颜，晚上十点到一点事GAY吧最热闹的时候，苏易进入最忙碌的阶段，手中几乎没有停顿的时候。当然，苏易业务繁忙的另一个原因，也有醉翁之意不在酒的。客人的问题苏易会含笑解答，遇到刁钻的问题，苏易也会不着痕迹的四两拨千斤。面带笑容的苏易，围绕他的是淡淡的疏离淡淡的温柔，如行云流水般，淡雅的苏易自成一体，仿佛融进了那安静的气息之中，热闹的大厅，只有这一角，弥漫着静逸安宁，所有人都痴痴望着嘴角带着淡淡笑容，动作如贵族般优雅的少年。
　　午夜三点，GAY吧进入休眠的时间，苏易第一天的工作到此结束。
　　“小洛，还好么？”一个晚上都在和苏易传递纸条（点酒单）的小马拍拍苏易的肩膀，笑的一脸阳光灿烂。
　　“还好。”苏易揉着肩膀，其实他双手都快摇断了！
　　“小洛，你魅力挺大的啊！”小马鬼马的朝苏易眨眼睛，八卦兮兮的凑到苏易面前，“有没有喜欢的？”
　　苏易摇头失笑，喜不喜欢哪是看一眼就知道的，一见钟情永远都不会发生在自己身上。
　　小马怪叫，“小洛，你眼光也太高了吧！”来GAY吧的可都是白领以上阶级的，而且今天还有好几个内外条件都不错的，苏易竟然一个没看上眼！
　　“你要是觉得可惜，我下次可以介绍给你。”
　　“不要！”小马立即后退三步，两只爪子摇的都快成一只手了。“我是异性恋啦！”
　　“哦。”苏易不置可否的点头，前进三步，将小马的脑袋旋转三十度，苏易凑近小马的耳朵，轻声问道：“那个怎么样？”
　　“正点！”小马眼睛一亮，那人是雄君里面排名第四的，没想到今天竟然没有出台。
　　“他看了你一晚上了。”
　　“咦！？”小马的脸可疑的红了……第四名竟然朝这边来了耶！
　　苏易弯起嘴角，异性恋，看到帅哥会脸红的异性恋……
　　没有再看下去，苏易快速的换掉工作服，打了个呵欠，摇摇晃晃的往大门走去。

　　英雄救美

　　午夜三点多，苏易一个人走在霓虹灯的街头。
　　热闹的街头，苏易仰起头，月亮西斜，人来人往啊，真的已经是午夜三点多了么？
　　“唔！你们……是谁啊？！”红衣美人瞪着妩媚的大眼睛，涂得鲜红指甲油的手指指着面前一群小混混缓缓比出一个中指：“滚！要不然老娘操死你们！”
　　苏易感叹，真是人生何处不相逢，三点多了，美人老板你不是应该在丫丫享受么？一个人在大街上晃什么呢！真不知道自己的魅力是怎样！很显然美人老板喝醉了，而且酒品似乎不太好的样子， 要是正常的美人老板，只会说‘老娘榨干你！’
　　围着美人老板的大概有五六人，都是年纪轻轻的，苏易想了想，要从六个年轻力壮身手不知的年轻人手上劫人，自己很可能会受伤。会受伤没关系，关键是受多大的伤。
　　“易！你们让开，我要易！”醉酒的美人老板对于喜欢之人的存在依旧敏感的让人乍舌，苏易还在思考的时候，就直接封了苏易所有退路。只见混混中出来四人缓缓围住自己，有个更是一脸□，显然苏易很对他胃口。
　　光线太暗，苏易看不清面前几人的衣服品牌，只看得出几人都是十七、八岁的样子，身上并没有江湖气息，顶多算是些小痞子。苏易温和微笑，“那位是我的朋友，我奉劝你们最好不要被美色诱惑，动了他，你们承受不起后果。”苏易半认真的劝告，美人老板能在市中心开一家gay吧，而且还堂而皇之的经营卖淫，可想而知，美人老板的后台力量有多坚固！
　　“呸！”小混混们弓着腰，梗着脖子看苏易，“后果？老子就怕没后果！不就是GAY吧的头牌么！还不是卖的！老子们什么都没有，就是有钱！”
　　说完另一个立即扔了苏易一身钞票，看着洋洋洒洒落了一地的银灰色纸片，苏易弯起嘴角，原来是群处于叛逆期的富家小孩啊。他放心了，对付这种角色，六个人小意思！
　　苏易弯身拿起一张钞票，抬头看露出鄙夷之色的小混混们，面带笑容，在那个露出青色水泥的地板上，由上而下直出一拳，只听到一声瓷器碎裂的声音，苏易缓缓移开拳头，小小的方砖四分五裂，竟找不到一块比手掌大的碎片。
　　小混混们不由自主的后退一步，听到声响的另外两个匆忙也围上来，美人老板乘机扑进苏易怀里，一边捶苏易的胸膛，一边委屈的放声大哭！情况十分混乱，说实在的所有人包括苏易自己都被美人老板给吓得不轻，苏易试着安慰几句，最终发现，‘醉酒的人都是不可理喻’的这句话真他妈对！
　　“哟！原来你是他相好啊！”混混头子染着一头显眼的金发，看苏易的眼神就像是在看垃圾，“你这个被MB包养的MB，还挺忠心嘛！你是属狗的么？”
　　苏易皱眉，这家伙和萧竹江是一国的么？！嘴巴好毒，骂人不带脏字！
　　“易……唔……人家……人家要去你家……唔……”边哭边打嗝还要一边撒娇的美人老板显然是最忙的，眼里除了苏易，世界上的一切都消失了。
　　混混头子冷笑，“留下他还是留下你自己，看着办吧。”
　　苏易轻笑，拍拍美人老板的肩膀，“要去我家啊。”
　　美人老板痴痴看着苏易，呆呆点头。
　　“那好，你先去，一定要洗的香喷喷的，等我回来。”苏易诱惑，先把美人老板弄走，他才可以放手大干不是？
　　“不要！”美人老板任性拒绝，好不容易看到苏易了，还被他抱在怀里，死都不要离开苏易！
　　“哼！你倒是忠心，我肯定你不是属狗的了。”
　　苏易疑惑，这金毛想说什么？
　　“你是属蟑螂的。”
　　很好！小子！苏易同样冷笑，他平生最讨厌昆虫，尤其是蟑螂，敢这么比喻他，待会我要你看谁才是不怕死的蟑螂！
　　招来一的车，苏易又是哄又是半强迫的将美人老板塞进汽车，报了自己住处的地址，看着的车出了视线，长舒一口气，最大的麻烦终于走了。
　　解开衬衫衣领的纽扣，苏易试着动了动，这衣服比较‘贴身’，苏易又解开一颗，露出珍珠色的胸膛，在五光十色的霓虹灯的照耀下，流动着淡淡光华。
　　“咕！”一直看着苏易笑的□的某人恬着脸凑近苏易，“老大，这家伙给我吧！”
　　金毛撇嘴，“随便。”
　　苏易面带天使般的笑容，飞起一脚，直取门面，某人还没来得及惨叫便飞出三米，再没爬起来。苏易开始极度满意这句身体了，要是原来的自己，能不能将这家伙踢到还是个问题。
　　“哼，身手不错嘛！”金毛摆摆手，身下的四个混混让开一片空地，这时周围也聚上来好些看热闹的人，这个时候还在街上晃得人大多都是喜欢夜生活的年轻人，围着苏易和金毛指指点点。
　　“凌少！必胜！”人群里有不少认识金毛的人，尤其是打扮的很先进的女孩们竟然足有组合了一个零时拉拉队！
　　果然是有来头的小孩，有钱人家的小孩或多或少都受过一些训练，苏易开始感兴趣了，希望这家伙不要让他失望。
　　“希望你不要让我失望！”
　　这是我想说的话！苏易生气了，嘴毒还抢别人台词的家伙！

　　不打不相识

　　相互试探了几招，苏易始终是面带微笑，心里却开始叫苦不迭，这家伙分明就是个高手嘛！怪不得嚣张的拿鼻孔看人了
　　！自己必须打起十二万分的精神，要不然真的会让某人失望了。
　　“热身运动到此结束。”解下手腕上的名贵手表，金毛猎鹰一样的眼睛阴冷的盯着苏易，“你身手不错嘛！”
　　“没你好！"苏易决定先发制人，话音未落，苏易就已经抢占先机！
　　一招‘霸体护甲’迅速开场，后又熟练地接上强拳。这是苏易最厉害的招式，如果在已经站了天时地利的情况下，自己
　　仍无法伤到金毛的话，苏易就要为自己做最坏的打算了。
　　侧开身体，以鞭拳隔开苏易的上勾拳，利落的踢腿。
　　只听苏易一声冷哼，小腿一阵酸麻，强拳还没有来得及出，对面的金毛却不给他喘息的机会，讥笑着冲苏易的头部就是
　　一记摆踢。苏易当即单脚后空翻，只手撑地凌空旋转180度，横空劈叉，逼退金毛。
　　“好！”周围的人都不禁拍手叫好，好绚丽的招式，有这么个美少年打出来更是赏心悦目，脸刚才为金毛加油的小太妹
　　们都忍不住冒出了星星眼。
　　金毛倒退两步，“还以为你只会散打，原来还懂点别的！”
　　苏易不置可否的笑，招是死的，人是活的，他确实只会散打，但就不能自创么？
　　金毛嘴角上扬，虚晃了两下，瞬间到了苏易眼前。
　　连续不断的攻击，逼得苏易节节后退，手忙脚乱的见招拆招，苏易心知不妙，再这样下去，自己就要掉进喷泉里去了，
　　这比打输了还要丢脸。
　　“怎么？这样就不行了？”金毛轻松地笑，见苏易没了那闲适的笑容，心里更爽了，他从一开始就特讨厌那虚伪的笑容
　　！“要是你自己跳下去，我就考虑放你一马。”
　　苏易百忙之中瞄一眼身后，还有三步！好吧，两个人掉下去总比一个掉下去强是不是？金毛啊金毛，这是你逼我的，到
　　时候在你手下面前丢了面子可不要怪我！
　　三步、两步、一步！
　　金毛侧弹腿，苏易抿唇右手外挂防守，硬生生接下，顿时一股钻心的疼痛，左手直拳，金毛抬肘，苏易紧抿的唇出现一
　　丝缝隙，好机会！
　　紧扣金毛的送上门的手肘，苏易不顾依旧疼痛的右手，肩膀使力，金毛的身体腾空飞起。
　　金毛一阵惊讶，这是他刚才过的过肩摔，这个家伙应该不会用才是，难道他能现学！？不过，就算学会了又怎样，就凭
　　这招想摔倒我，做梦！你会学我的，难道我就不会学你的！
　　金毛放松身体，当身体与地面平行时，突然发力，手腕翻转，不知怎的就脱了苏易的手掌，学者苏易的手法反扣住苏易
　　的手腕，借力使力。当空照着苏易的脑袋就是一个旋风踢。苏易扬起嘴角，金毛的脑袋真是不太好使啊，到现在还没有
　　发现他们的位置已经调换了么。刚才一些列的动作，苏易已经从背对喷泉变成面朝喷泉，而金毛恰恰相反。
　　只听得“噗通”一声，水花四溅，金毛壮烈飞入波光粼粼的喷泉，苏易捂着肿的老高的脸颊站在池边看着里面的落水狗
　　笑的一脸灿烂。
　　“大少爷啊，初春夜寒，洗冷水澡小心着凉。”
　　“你！杀了你！”落水的金毛犬气势汹汹的爬上岸，气的连招式都忘了，挥舞着拳头死缠烂打起来，苏易手痛脚痛头痛
　　浑身痛，基本上也没了战斗力，只好陪着金毛犬滚在地上非常不雅兼没有水准的撕扯起来，基本上就两个未开化的野人
　　在打架！
　　“妈的！本少爷还是第一次被打这么惨！嘶！轻点！老女人你更年期啊……啊――！！痛！痛！痛！”鼻青脸肿的金
　　毛犬押着心不甘情不愿同样鼻青脸肿的苏易到一小诊所，脱得只剩下小裤衩的两人横尸躺在病床上，身边是两位绷着脸
　　上跌打酒的护士，后面站着四个肩膀轻颤，嘴角抽搐，面容极度扭曲的小混混。
　　苏易同情的看一眼那五个家伙，忍得很辛苦吧。谁叫你们是小弟呢，老大不准你们笑，就乖乖忍着吧！
　　“姐姐，谢谢你。”苏易想咧开嘴给这位温柔可人的大姐以一个完美的笑容，不过，今晚面部条件不允许苏易做这高难
　　度的表情，苏易在疼痛中，只能安分。
　　“为什么我是更年……啊――！！！巫婆，我要灭了你！啊――！！”金毛犬咧着嘴看苏易五颜六色的脸，“喂，你
　　叫什么？”
　　“我叫苏易。”
　　金毛犬低头深思状，“这名字有些耳熟啊。”
　　“老大，我们学校一年级的年级第一就叫苏易。”
　　“不可能是你吧。”年级第一不可能会打架吧，不过最近是听到那帮八卦女生说什么校草又多了一个什么的，好像也姓
　　苏，这家伙长得也不差，难道……
　　苏易板着脸，“不好意思，就是我。”
　　“哦，那你不就是文武双全！” 躺在第三张床上，被苏易赏了一脚的某位，顶着一块清晰鞋印的猪哥脸，流着口水看着
　　隔壁床上已经看不出原来面目的苏易，“您达到了我们老大永远达不到的高峰啊！”
　　“找死么！”金毛犬冷冷一瞥，某人口水都结冰了。
　　“没有其他事的话，我要回去了。”宿舍里还有一个祸害等着他处理呢！
　　“喂！”叫住已走到门口的苏易，金毛犬粗声粗气的说道:“我叫凌景龙”
　　苏易浑身酸痛的回到宿舍时，东方已经泛白。半眯着眼睛打扫完屋子，天已经大亮，然后是洗澡，最后瘫在床上的时候，苏易已经完全累成一团浆糊。脑袋已经进入半休眠的苏易躺在床上，努力思考，他总觉得似乎还有一件事没有做，可就是怎么都想不起来，苏易烦躁的揉揉头发，卷起被单，决定睡醒再说！
　　一墙之隔，在萧竹江华丽的卧室里，靠着立地窗户的黑色KINGSISE大床上，一肌肤赛雪的绝色美人正在酣睡，嘴角甜甜的微微扬起，做了一个甜美的梦呢。

　　你是谁！？

　　萧竹江肯定自己是脑残了，回家这两天看谁都会看成是苏易，这还不打紧，关键是他抱着火辣美女的时候，□那一刻
　　出现的竟然还是苏易的脸！萧竹江愤愤不平，都是苏易的错，要不是他突然间变得那么奇怪，自己也不会变的这么奇怪
　　！苏易，你这罪魁祸首，我饶不了你！
　　“纾　毕糁窠一脚踹开苏易的房门，为了早点找苏易算账，午饭他只吃了一半就飚着新买的火红色莲花跑车，一路飚
　　回宿舍。“苏易！你这家伙……你、你、你是谁啊！？”
　　萧竹江瞪着铜铃大的眼睛，床上的那只猪头是谁啊！？
　　闪电转身退出房间，没错，这是自己的房子，这客厅是，打开自己的房间，没错，这也是……但是！床上的是谁啊！
　　！？
　　萧竹江猫着腰小心翼翼的靠近床上的美人，天上掉下来的么？怎么可能！不过，这皮肤真好啊，又白又嫩，虽然只看到
　　了一张脸，但就凭被单隆起的曲线，这下面的身体一定也很诱人！
　　不得不说，美人老板的那张诱人堕落的脸是无人能抵抗的，就算是萧竹江这种对女人几乎已经产生雷达的家伙，看到美
　　人老板那张无懈可击的脸时，也懵了。
　　鬼使神差的，萧竹江像个色大叔一样轻轻掀开被子的一角……
　　多么优美的腿，比美人鱼上岸了还要好看的腿！晶莹修长，好似上等的羊脂白玉做成的……等等！那是什么！？萧竹
　　江颤抖的伸出一只手，轻轻触摸，软软的，有温度，是真的！！！！！
　　“啊――！！！！长针眼了啊！！！！”萧竹江惨叫起来，一把掀开被子，裸体！从头到尾上下巡视，除了这张脸之外
　　，标准的男人的身体啊！！！
　　“唔！”床上的没人不满的皱起眉头，好吵还好冷！易回来了么？易……！！！“易……”刚才还熟睡的美人，立刻
　　调整出最诱惑的姿势，嘴角扬起最妩媚的笑容，缓缓睁开眼睛……
　　“你、你、你谁啊！？”
　　“我还想问你呢！？”萧竹江瞪着眼珠子，气的脸鼓鼓的。
　　“我……我干嘛要告诉你！”美人抢过被子，整整在身上裹了三圈才慢悠悠的下床，一双漂亮的眼睛警惕的看着萧竹
　　江，“这是易的家，易呢？”
　　易？苏易么？萧竹江咬牙切齿，好你个苏易，这是本少爷买下的房子，你一个佣人竟敢带个男人回来，还敢让他睡我的
　　房间！苏易，你死定了！
　　萧竹江铁青着脸，“苏易的房间在隔壁！”
　　美人老板裹着被单，一蹦一跳的跟着萧竹江来到苏易房间……
　　“这算是房间么？！”美人老板看着简陋的不能在简陋的房间，用家徒四壁来形容还抬举它了！美人老板指着床上的猪
　　头，生气的说道：“还有，那上面的猪头才不是我家易！”
　　我家易？萧竹江莫名其妙的被美人老板这三个字给惹怒了！床上的猪头是看不出尊容，但萧竹江顶着满肚子三味真火，
　　不找个人发泄发泄那是没办法平静的！
　　“起来！”萧竹江毫不犹豫的赏了苏易肚子一脚，他觉得这种情况前几天好像刚刚上演过，当时苏易那白痴还得家里都
　　是异味，让人忍不住要揍他！
　　苏易皱着眉头，为什么每到星期天他都要挨人踢啊！烦躁的睁开眼睛，再怎么脾气好的人，在只睡了两三个小时，全身
　　酸痛，脑袋发胀的情况下，被人以粗鲁的方式叫醒，任谁都不会有好脾气。
　　“萧竹江？”苏易努力睁开肿的只能裂出一条缝的眼睛，迷迷糊糊面前有个人，好像是萧竹江。这家伙不是每次回去都
　　要到晚上才会回来么，现在天还大亮着呢！
　　这声音！
　　“易……”美人老板顿时肝肠寸断的扑上去，捧着苏易毁容的脸，一脸心疼，“易，你怎么这样了？”
　　“谁把你打成这样的！”萧竹江扣住苏易的肩膀，双目赤红，好像被打的是自己老爸！萧竹江已经完全忘记了自己的目
　　的。
　　美人老板警惕的看着神情激动的萧竹江，情敌出现了！
　　“你们……小声些。”苏易捂着额头，小声呻吟。
　　“易，是那几个小混混么？！”美人老板狰狞着一张漂亮的脸，仿佛罗刹在世，苏易吓得小心肝扑通扑通直跳，这美人
　　发起火来，好恐怖！
　　苏易老实点头，“但那几个不是小混混。”
　　“你认识？是谁？！”萧竹江那张俊脸已经是乌云密布，只等着苏易说出个名字，他就立马杀到人家老巢！
　　苏易有些为难，其实他觉得自己给那家伙的教训已经够了。人家从小大概没遇到昨天那么丢脸的事，而且最后也被自己
　　打的不清，苏易其实并不觉得自己哪里吃亏了。“算了，其实那人也好不到哪里去。”
　　“名字？！”美人老板和萧竹江异口同声，坚定的看着苏易那只猪头，不问出个子丑钅怖词牟话招荩
　　苏易缩缩脖子，说实在的，萧竹江碰火的样子，苏易已经习惯，美人老板着实让苏易领教了一把，在美人老板针尖一样
　　的目光下，苏易小小声报出了一个名字。
　　“是他啊。”萧竹江一副久闻大名的模样，“二年级的老大，很会打架，成绩烂的一塌糊涂。”
　　“是他啊。”美人老板也是一副久闻大名的模样，“道上有名的二世祖，很会打架，□烂的一塌糊涂！”
　　□？萧竹江发现了事情的另一面，指着美人老板，萧竹江面无表情，“苏易，这家伙是谁？”

　　搬家

　　“我是易的……朋友！你是谁啊！？”美人老板吊着眼角看萧竹江，挑衅的态度不言而喻。
　　萧竹江当然不是慈善的主，被人如此挑衅，岂有退缩的道理！当即仰着脑袋，拿鼻孔看美人老板，“人妖，本少爷是这屋子的主人！”
　　“你竟然敢说我是人妖!你这个未进化完全的猿人！”
　　“你眼睛瞎啦！有我这么玉树凌风的猿人么！”
　　“你才眼睛瞎了呢！人家天生丽质，人妖比得上我美么！易当初可是一眼就看出人家是男生！”美人老板想到刚刚的遭遇，立刻眼眶红起来，委屈的扑到苏易怀里，抓着苏易的衣领，告状道：“易……这色狼竟然趁人家熟睡的时候掀人家被子！人家明明是脱光了等你的说！也不知道这猿人占了人家多少便宜！”
　　脱光了……还是等我的……苏易觉得身体里的力量在迅速流失，他竟然忘记了美人老板，自己哄了她先回来，没想到美人老板执行的这么彻底！现在还被萧竹江抓了个正着！惨了！
　　“谁会占你便宜啊！”萧竹江梗着脖子死不认账，反正他摸人家大腿和某处的时候，谁也不知道！对！打死也不认帐！太丢脸了！
　　美人老板眯起眼睛，这家伙的反应不像是什么都没做的样子，“你慌张什么？”
　　“谁慌张了！苏易，这家伙是从哪来的！？”萧竹江怒视苏易，他讨厌这不男不女的家伙！
　　完了！苏易直冒冷汗，该怎么说呢？！
　　“是易带我来的！”
　　苏易痛苦，美人老板，您饶了我吧！
　　“苏易？人妖你以为这是谁的房子？要我拿房契给你看么？”萧竹江冷笑，总算轮到他占上风了，他要把这人妖踢出他家大门，门上再贴一张‘人妖与狗不得入内’的横幅！
　　“易，你不是说是合宿么？”美人老板靠近苏易的耳朵小小声问道。
　　见美人老板小心翼翼生怕给自己惹来麻烦的样子，苏易不由得轻笑，这样的美人老板真的好可爱！刚才还紧张的快要心肌梗赛的神经也渐渐放松了，既然事情已经是这样了，那也没有什么好逃避的，要是被扫地出门的话，就再请美人老板帮忙找个住处就是了，反正搞成这样也是因为美人老板。
　　“萧竹江，他是我朋友，昨晚喝醉了，我就带回来了。”
　　“你到挺老实。”听苏易说的不咸不淡，萧竹江没来由的火冒三丈，怒极反笑，冷眼看苏易，“我允许你带人回来了么？还让他睡在我的床上！你知道这种人身上有多少细菌么！”
　　“你才病菌体呢！”美人老板眉目横竖，躲在苏易的怀里，双手紧紧攥住苏易的衣领。
　　苏易皱起眉头，“萧竹江，你话过分了。”
　　“哼！苏易，你胆子真的变大了嘛！”竟然敢这么跟我说话！萧竹江指着美人老板，“你滚出去！”
　　“走就走！易，我们一起走！”
　　“你一个人走就行了！”萧竹江怒吼，苏易要是走了，他的三餐怎么办，谁来打扫屋子，他不喜欢家里派出来的佣人。
　　美人老板环视四周，虽然一进来就发现这屋子简陋的可以，但当时实在没想到是苏易的房间，现在看看苏易鼻青脸肿的坐在小的可怜的床板上，顿时鼻头发酸，眼眶泛红，心里又苦又涩。“易，你住我家。我家的房间任你挑，每个都比这里好几百倍！”
　　“没关系，我已经习惯了。”苏易温柔的摸摸美人老板的脑袋，有人替他担心了呢。
　　“可是我心疼！！！”美人老板哽咽的大吼，泪眼朦胧的看苏易，好像住在这里的是自己一样，心里着实难受的无以复加。
　　苏易一愣，心疼……么？苏易突然觉得心里也开始涩涩的，好像从来没有人对他这么说过，活了两辈子，只有一个美人老板啊！
　　“萧竹江，很抱歉，没有经过你的同意就将人带回你家，我马上带人离开。”
　　“哼！不用了！这家伙有手有脚，不需要你送！”
　　“不是，我也离开。”
　　“你说什么！？”萧竹江慌了，他没想过要赶走苏易，他只是……只是看苏易对人妖那么好，心里不舒服……
　　苏易想给萧竹江一个微笑，可惜肿的老高的脸只要一扯动面目肌肉就会很疼，说话已经是极限。骄傲的萧竹江一定受打击了吧，自己这个曾经任他捏扁搓圆的胆小鬼，竟然反抗他了。
　　“萧竹江，我要搬家了。”虽然原定计划是一周之后，但对你来说，没什么时间差别吧。
　　“你为了这个人妖……”
　　“焦儿不是人妖，长得漂亮是天生的，性向与常人不同也是天生的，这没有错。”
　　“苏易……”萧竹江定定的看着面如沉水的苏易，恍惚间看到了另一人，“你真的是苏易么？”
　　苏易勉强弯起嘴角，萧竹江真的是野兽吧。
　　“萧竹江，这段时间承蒙你多照顾了。焦儿，去把衣服穿上。”
　　“恩！”美人老板兴奋的朝萧竹江的房间蹦去，要不是他的衣服还在那野人的房间里，他才懒得进去呢！嘿嘿，易要跟我住了……
　　“你……”萧竹江愣愣的看着开始整理衣服的苏易，没想到对方真走这么绝，一点转圜的余地都不给他！那个人妖就那么好么？！大不了以后我把你的房间重新装修好了！苏易，你这个忘恩负义的家伙，你没地方住时，是谁从大街上把你领回家的！苏易，你真要走了……么？在我好不容易不再讨厌你的时候……

　　新的住处

　　“易，人家好了……"美人老板还穿着昨天晚上那套火红色蕾丝装，盘起深紫色的即腰卷发，画好了精致妆容，俏生生
　　的立在苏易面前。
　　苏易的东西很少，美人老板出来的时候苏易已经在门口等着了，萧竹江铁青着脸坐在客厅的沙发上，一言不发。
　　“萧竹江，以后多照顾自己……”
　　“滚！”萧竹江怒吼，真关心自己的话，为什么要走，苏易，你走了就永远不要再回来！
　　萧竹江似乎听到了一声轻叹，然后是关门的声音。咔嚓一声，苏易已经不在了……
　　没有了苏易的房子，萧竹江觉得安静的可怕。苏易离开的那一刹那，萧竹江几乎就想这么追出去，但从未向谁低过头的
　　少年，即使抓破了沙发的背面，指间流出丝丝血迹，还是没有抬起一直低垂的脑袋。
　　“易……人家饿了，我们先吃饭好不好？”
　　苏易点头，他其实不饿，只是头很晕，极度想睡觉。只是美人老板挽着他的手臂讨好的看着他的时候，苏易惊觉自己完
　　了，他竟然没有办法拒绝美人老板。苏易想苦笑，美人老板那句“可是我心疼”威力还真大！苏易承认自己是被美人老
　　板感动了，苏易决定在自己能够容忍的范围之内，他不会拒绝美人老板任何要求。
　　“易，你爱吃什么？”美人老板拿着菜单一个一个报名字。
　　苏易昏昏欲睡，耷拉着眼皮看美人老板，“我不挑的，点你喜欢的。”
　　“恩！”美人老板笑眯眯的报了几个菜名，什么口味的都有，看来是存心想要知道苏易到底喜欢那种口味了。一顿饭，
　　美人老板没吃到什么光顾着看苏易了，他发现苏易辣子鸡吃的多一点，不太喜欢甜食，味口偏咸，美人老板一一记在心
　　里，想象着将来自己为苏易洗衣做饭的情景，不禁笑的更加甜蜜，完全忘了自己从小十指不沾阳春水，君子远庖厨。
　　“美人老板，我想请你帮个忙。”
　　“易，你别这么客气！”美人老板娇嗔，“易，你有事就说，我一定做到！还有，易，你叫人家焦儿好了。”虽然以前
　　说过喜欢苏易叫他美人老板，但是自从听过苏易叫自己焦儿以后，美人老板更喜欢后一个称呼，只要听苏易那样叫他，
　　就会觉得苏易是宠着他的。
　　苏易微笑，“焦儿，你能帮我找个一室一厅的房子么？”
　　“易，你不是要和我住么？”放下筷子，美人老板委屈的看着苏易，好像苏易是个负心汉一样。
　　被美人老板泫然欲泣的模样看的十分不自在，苏易假咳一声，说道：“焦儿，我想有个自己的空间。”苏易喜欢自由，
　　极度渴望能有个完全属于他一个人的地方，和萧竹江同住是迫不得已，如果美人老板不帮这个忙的话，以苏易的脾气可
　　能宁可选择睡大街也不会住到美人老板家。
　　“易，那你为什么愿意和那个野人住一块！？”美人老板很难过，觉得苏易看不起自己。
　　“我不是和你说了，一个月后会搬家，和他住一起只是情势所迫，我终究是要离开的。”
　　美人老板深吸一口气，心里好受了一点，“我家有很多房间，易可以选喜欢的，我不会打扰易的！”
　　苏易温柔的看着美人老板，坚定的摇头。焦儿，不要逼我离开你，我不想让会为我心疼的人伤心。
　　美人老板委屈的瘪着小嘴，好半晌没有说话，最后下定决心似得打了个电话，苏易的住房问题就这么解决了。
　　“焦儿，谢谢你。”
　　“哼！”
　　“焦儿，可以留备份钥匙。”
　　“易……你真好……！！！！”
　　苏易轻笑，“焦儿，你还真容易满足。”
　　美人老板脸红，他才不容易满足呢！撤退是暂时的，他的目标是成为苏易小屋的唯一的‘女主人’！
　　美人老板的关系网还真是厉害，苏易放下的筷子的时候，美人老板的手机就响了，打来的是豌豆，苏易觉得豌豆真的是
　　万能的豌豆，比什么都好用！苏易当初到GAY吧应聘的时候，并没有写上自己的学校，但是豌豆找来的房子竟然就在学校
　　附近，也就是说离萧竹江的住处不远，就在一个小区，这个小区的房价可不低啊，苏易感叹豌豆的伟大。
　　“这房子太奢侈，焦儿，换一个吧。”苏易皱着眉头，自己的薪水可负担不起这样的房价，而且自己也不打算吃软饭，
　　所以美人老板的钱他是一定会还的，既然会还，也就用不着住这么好的，跟自己过不去不是？而且最关键的是，他住的
　　这幢大楼就在萧竹江的对面！而且还是同一层楼，两人的卧室正好相对，只要打开窗户就能看到对方卧室的情景！苏易
　　感叹命运之神的伟大，重生之后醒来第一眼看到的就是萧竹江，难道这辈子自己都不可能摆脱萧竹江的命运了么！
　　“我也想换！”美人老板瘪嘴，来的时候就发现这里的景物好像都看过，后来到了苏易的卧室一打开窗户竟然看到萧竹
　　江那野人！接着美人老板就刷的关起窗户，气呼呼的瞪着对面。
　　“那你打电话给豌豆，换个小点的。”
　　“我打了！”美人老板义愤填膺，双手握拳，在空中挥舞，好像打得就是豌豆一样，“那小子竟然关机了！”
　　苏易若有所思的看着拉的密密实实的窗帘，总觉得豌豆是故意的……

　　萧竹江VS金毛狮犬

　　由于豌豆不再理会美人老板的无理要求，苏易没有其他选择，只得继续和萧竹江过两两相望的日子。（窗户对窗户）
　　苏易只来得及给自己买了一张舒适的床，就瘫在床上再也爬不起来了，美人老板无奈，只得买了一堆速食品，放在苏易床边。看着苏易睡得香甜的样子，美人老板的安静的笑了，只要这样就好了。如果，今后每一天，自己都能这么看着苏易，他就已经很满足了。
　　苏易醒来的时候已经是第二天一早，饱饱的睡了一夜的苏易，精神好了，脸上也消肿了，五颜六色的脸蛋别有一番残酷的美感，再配上苏易天生的略带忧郁的气质，简直就是天下所有女人的克星，只可惜，咱们苏易对女人不来电……
　　苏易茫然的看着空无一物的房子，好半天才想起来自己是搬家了。床头有美人老板留下的纸条，苏易含笑看完，再看看床边的整整三大袋的速食品，什么种类都有，辣的，偏咸的居多，苏易淡淡的笑开来，心里满满的都是美人老板的脸，有点酸，有点甜，如果自己喜欢的是美人老板那该有多好……
　　苏易嘴上叼个面包片，边整理书包，边想着今天到学校见到萧竹江该怎么办？！两人还是同桌啊，低头不见抬头见，一直不说话多尴尬啊！
　　“苏易！苏易！你总算来了！”带着金边眼镜的班长一看到苏易就像看到了救星一样，惨叫着苏易的名字拉着苏易的手就狂奔，苏易还没有回过神，就已经被班长大人给拖出了教室。
　　“班长，发生什么事了么？”
　　“萧竹江和凌景龙打起来了！”
　　凌景龙？苏易皱眉，凌景龙这名字似乎听过。“萧竹江为什么会和人家打架？”苏易纳闷，就算萧竹江打架也不关他的事啊，班长他凭什么认为自己可以让萧竹江和那个姓凌的停手啊！？
　　“不知道！萧竹江一大早过来就铁青着脸杀到二年级去了，什么都没说，拉着人家就开打，谁都拉不住！”班长拉着苏易，肥嘟嘟的身体跑的冒油，哼哧哼哧的说话都喘不过起来。“到……到了……”
　　好不容易带着苏易来到事发现场，萧竹江已经和凌景龙的战斗已经进入了白热化的阶段。周围围了一堆的老师和学生，竟没有一个阻止的！ 只有一个秃头的教导主任急像被揍的是自己儿子一样，光秃秃的脑门上亮晶晶的直反光。
　　“凌少加油！”苏易晕，竟然连学校里的女生都……
　　“萧少必胜！”苏易无语了，一年级的小女生这时候是不会有什么尊敬师长之心的……
　　两个年级的学生各分成两派，壁垒分明，还没有弄清楚两人为什么打架， 就一头热的各自为自己年纪的那个加油助威，尤其是女生们，一个个都兴奋的脸颊红扑扑的，双眼冒光，还有人专门准备了毛巾，矿泉水，她们以为这是拳击比赛么？还有中场休息的！
　　看到真人，苏易送算是想起前天晚上的那个金毛狮犬了。他对金毛狮犬的名字没太上心，要是班长大人说是金毛狮犬，苏易恐怕立刻就知道是谁了！ 苏易很疑惑，那天晚上自己下手是心里有数的，基本上不会伤筋动骨，金毛狮犬怎么躲躲藏藏的，好像有雪上加霜的样子？萧竹江的情况也好不到哪里，基本上那张俊脸已经向苏易看齐了，一个除了花钱就什么都不会的大少爷，就算学了几招，怎敌得过在道上混的金毛狮犬！
　　“住手！：苏易大吼，但是没人理睬。苏易抿唇，萧竹江狰狞着一张俊脸，仿佛感觉不到痛似的，没有一点防御措施，只发了疯似的往金毛狮犬身上挥拳头。
　　“主任！”苏易面色铁青的站在教导主任面前，那严肃的表情看的教导主任一阵冷汗，心想着最近的孩子怎么一个比一个厉害！
　　“什么事？”教导主任一边擦汗，一边拨打校长的电话，但显然校长不想得罪两大家族的少爷，愣是不接电话，老师都不敢上去拉架，学生就更不敢了。
　　“老师，我有办法让他们停下。”
　　“真的！”教导主任像看到了救星，抓着苏易的手，两眼激动的热泪盈眶，他的饭碗保住了啊！
　　“但是，主任，我有个条件。”
　　“说！”
　　“我要学校对今天的事不做任何追究，无论是谁，都当没发生。”
　　“这……事情闹这么大，全校都知道了……”
　　“主任，他们再打就要进医院了。”到时候，两大家族的家长追究起来，受处分的就是你了，秃头主任。
　　“……好！”
　　秃头主任话音刚落，面前就没了苏易的影子。只见战场中间两个打得红了眼的人之间突然冒出一个清瘦身影，身手十分灵敏。萧竹江毕竟没有受过正式训练，已经有些疲累，再加上身上的伤，挥出的拳头已经后继无力，苏易轻轻松松架下萧竹江的拳头，单脚踢向另一人，自然是没踢到，但好在终于分开了两人，暂时停止了这场除了萧竹江本人以外所有人看来都莫名其妙的决斗。
　　“苏易……”总算看清了面前的人，萧竹江手忙脚乱的站直身体，努力想表现出轻松的样子，不过在苏易看来却是更加奇怪，萧竹江面对他的时候为什么会……说不来的感觉，苏易只是觉得心里怪怪的有点不舒服，以前的萧竹江从来都是天生的嚣张，何曾需要伪装！
　　“苏易，你认识这家伙！”金毛狮犬单手擦掉嘴角的血迹，阴狠的盯着萧竹江，前天是苏易，今天是苏易认识的人，自己是跟苏易前世有仇么！还有那乘人之危的家伙，长这么大，他还是第一次被人揍这么惨！基本上他打架就没有受伤过，就算受伤了也一定会等到伤好了才会再出手，因为自己很怕痛！可是这个家伙，也不知道是不是有透视眼，专拣自己受伤的地方打 ，让都让不掉！
　　“你女人更年期啊，废话真多！”萧竹江不甘示弱的回瞪。
　　“金毛狮……不，凌景龙，他为什么打你？”
　　“谁知道！？”金毛狮犬凶狠的指着萧竹江怒吼，“这家伙一大早就冲到我班上，指名道姓叫我，然后二话不说就冲上来，我到现在都不知道为什么！苏易，他是小时候教育出故障了吧！”
　　“你才出故障了！”萧竹江握紧拳头，看了苏易一眼，又立即转开，那青青紫紫的脸让他看了心里就火大，忍不住想揍人，怒视金毛狮犬，“我也让你尝尝被人揍的滋味！”
　　苏易愣在那里，心里酸酸甜甜的，萧竹江啊萧竹江，我何德何能让你为我打架，这么帅的脸打得鼻青脸肿的值得么？尤其是在我已经搬出你家之后，我们已经没有任何关系了……如果，你早一天这么做的话，或许……
　　金毛狮犬别有深意的看向苏易，“原来是为你啊。”
　　阴阳怪气的语气立刻就让萧竹江恼羞成怒了，撩起衣袖想继续干架！
　　“来啊，我怕你不成！”终于知道原因的金毛狮犬不知为何突然气势汹汹起来，竟然不顾身上的疼痛，同样掠起袖子叫嚣了起来！

　　萧竹江受伤了.....

　　“萧竹江！”苏易有些冒火，都伤成这样了还想打！你是生化人是不是！痛神经被狗吃掉了是不是！
　　“干什么？！”萧竹江梗着脖子站在原地，保持扬起拳头的姿势，眼睛搜查机似得到处瞄，就是不看苏易，造型着实好
　　笑。
　　苏易抿唇，忍得很幸苦，真是的，以前怎么没发现萧竹江这么可爱！拉下萧竹江“要炸碉堡”的那只手，苏易轻轻握在
　　手中，“跟我去医务室。”
　　“哦。”前一刻还要打要杀……下一刻就乖的跟个幼稚园小朋友似得，傻乎乎的被苏易牵着，跟在苏易后面去医务室。
　　苏易轻笑，这样的萧竹江真是意外的好玩！好像牧羊犬哦！温顺又可爱！
　　“主任，很抱歉，给您惹麻烦了。”苏易90度弯腰，给足了秃头面子。
　　秃头主任僵着脸，嘴角扯出一丝裂缝，“哪里，赶快去医务室要紧！”千万别有什么伤筋伤骨头的事，要不然自己就吃
　　不了兜着走了！
　　萧竹江冷眼看秃头，真想将那颗秃头上仅存的几根毛拔下来！苏易竟然向他鞠躬，怎么看怎么不顺眼！
　　“你跟着我们做什么？！”走了几步，萧竹江狠狠转身，怒瞪一直跟在他们后面的金毛狮犬，还有金毛狮犬的一堆兄弟
　　。
　　金毛狮犬耸耸肩，很无辜的看着苏易，“我也受伤了。”
　　苏易皱眉，金毛狮犬脑子坏了么，撒什么娇！虽然他喜欢动物，但是很可惜，狮犬不再他的爱好之内，还是牧羊犬这种
　　温顺又漂亮的动物惹人喜爱点。一句话，苏易喜欢乖乖的人，以前的萧竹江让他很头疼，但是今天的萧竹江真是让苏易
　　喜欢的不得了！
　　“你受伤了不会自己去看医生啊！你们家不是开医院的么！”萧竹江横眉竖目，恨不得劈了面前这痞子！
　　“你家不也有一家医院！”虽然名义上院长是另一人，但这座城里有点势力得人都知道，那家医院的幕后主人是萧家。
　　“苏易要带我去医务室，你管得着么！他又没有要带你！”
　　“……”苏易嘴角抽搐，他怎么觉得是两个幼稚园的小朋友在吵架，幼稚的可以。“算了，医务室谁都可以去，你们
　　去吧。”苏易拉着萧竹江往教室走，还好，他自己身上有伤所以将伤药带到学校了，不去医务室也没关系。千万不能再
　　让那两人共处一室了，免得一言不合又打起来。
　　“喂，你去哪里？”见苏易转身往医务室的反方向走，后面的金毛狮犬不知为何急了，他讨厌看到苏易和那个萧竹江在
　　一起！尤其是那个萧竹江竟敢用嘲笑加挑衅的目光看他，不爽！超不爽的！想打架，想揍扁那家伙！
　　“我去哪里不需要和你报备吧。”苏易微笑着看金毛狮犬，他不想喝这个人再有什么瓜葛，早点打发早点好。
　　“金……凌景龙，萧竹江就算没受过正式训练，不过力道应该很足吧，你今天就早点回去，上个药好好休息吧。”
　　“你担心我？”金毛狮犬立刻脸上绽开了花朵，笑的跟阳春三月似得，萧竹江看了拳头又开始痒了！
　　苏易微笑点头，我是担心你伤势太过严重，不过不是为你，而是为萧竹江。虽然还不知道你的身份到底是什么，但是可
　　以肯定不会低于萧竹江，你要是真出了什么事，萧竹江说不定也会有麻烦。
　　苏易理所当然的为萧竹江做打算，却不自知，萧竹江通过一系列强悍而又另类的表达关心的方式，让他在苏易心里的位
　　置渐渐扎根深处。
　　“好，那我先回去。明天见啊！”金毛狮犬摇着尾巴撤退了。苏易轻笑，真是个好骗的孩子。
　　苏易皱着眉头给萧竹江上药，金毛狮犬那个混蛋！
　　萧竹江脱光了上衣，苏易给他上跌打酒。模特般的身体看的班上的小女生们脸红成一片，一个个垂着小脑袋，时不时迅
　　速往后瞄一眼，脸更加红，如此往复循环。苏易看的直摇头，萧竹江这个天生的女人吸引体！
　　“萧竹江，痛就叫出来好了。”
　　萧竹江咬牙摇头，背上已是一片冷汗，苏易的手劲好大，上跌打酒的手法比中药老医生还要娴熟，他是经常被人欺负，
　　所以熟能生巧了么？萧竹江心里苦苦的，要是以前自己对苏易好点，苏易就不会被逼人欺负了……说到底，自己其实
　　欺负苏易最多吧……我真是个混蛋！
　　“唔！”好痛！萧竹江两排白牙咬的吱吱响，真的很疼！
　　苏易绷着脸，对着胸下第二根肋骨的地方轻轻按下，萧竹江顿时浑身僵硬，脸色发白。
　　“起来。”
　　“怎么了？”看着苏易铁青的脸，萧竹江问的小心翼翼，十分纳闷，自己什么时候这么怕苏易了，好像是从苏易搬出他
　　家之后吧。
　　“没什么，我们先去医院拍片。”苏易修罗似得绷着脸，金毛狮犬，你好样的，竟然把人打成这样！萧竹江的肋
　　骨……好像断了！
　　萧竹江瘪嘴，他最讨厌去医院了。他有伤那么重么，用得着拍片么？！
　　“快点！别磨磨蹭蹭的！”苏易心急如焚，就怕那根肋骨再有个什么闪失，要是扎进肺里……
　　“哦！”萧竹江受惊的小宠物的似得，乖乖的坐在位上，苏易替他穿上校服。苏易跟班长说了几句，便拉着萧竹江心急
　　火燎的直奔据说是萧竹江家的医院而去！

　　叔叔，萧肃

　　“医生，怎么样？”苏易紧张的看着年轻的医生，并不是他不相信这人，而是，这人看他的眼神实在是……让人不舒服
　　！好像萧竹江和自己在一起是什么天大的奇事似得！
　　“没什么，骨裂而已，还没断。”
　　真欠扁的医生！苏易头冒青筋，都骨裂了，还没什么！
　　中指推了推鼻梁上的金边眼镜，名叫萧肃的医生似笑非笑的看苏易，“你是和这小子住一起的那个孩子？”
　　“以前是。”
　　“哦。情况和阿江这小子形容的不太一样啊。”阿江很少谈起和他一起住的那小孩，每次说起都是很鄙夷的口气，但是
　　现在看来，阿江似乎很喜欢面前这孩子，只是……呵呵，这两人似乎都还没弄清楚彼此对对方的心思。
　　阿江？“你和萧竹江是什么关系啊？”
　　“他是我叔叔！”躺在床上，被苏易勒令不准动的萧竹江恨恨的开口，明明只比自己大了几岁，偏偏要自己叫他叔叔！
　　小时候和自己抢玩具，长大了和自己抢女人，哪门子的破叔叔！他是我萧竹江的天敌！
　　苏易挑眉，萧竹江的口气似乎充满怨气，看来平时没少受这位年轻叔叔的气。
　　“小美人。”萧肃突然凑近苏易，一只手搭载苏易肩上，看的床上的萧竹江眼睛冒火，被苏易一瞪，立马乖了。萧肃看
　　的有趣，故意的更加靠近苏易，两人的脸只相差一厘米了！“你要不要也拍张照片，我会很仔细的，很认真的，帮你从
　　头到脚，从里到外……”
　　“谢谢你的好意。”苏易微笑的起身做到萧竹江床边，顺便毫无破绽的离开萧肃的范围，“我看过医生了。”
　　“喂！你这个花花公子，离苏易远点！”
　　“阿江，你在说你自己么。”
　　萧肃轻笑，萧竹江无语，小心翼翼的看苏易，见对方毫无反应，又莫名其妙恹恹的。
　　苏易看到全身都是绷带的萧竹江，有些心疼，情不自禁的轻轻摸上那绑着绷带的身体。萧竹江心里立刻甜丝丝的，有苏
　　易这样心疼的眼神，值了！只要苏易再搬回来一切就都完美了！
　　“他要多长时间才能恢复？”
　　“差不多半个月。”
　　“这么久。”苏易皱眉，“他可以去上课么？”
　　“可以。只要不做剧烈运动。”萧肃意有所指的看着苏易，苏易了然，面带微笑的点头，“体育课我会替他请假的。”
　　萧肃默然，这孩子是真傻还是假傻？
　　苏易转身背对萧肃，萧竹江发誓，他看到苏易坏坏的笑了！再看看眉头轻皱的萧肃，萧竹江乐了，苏易，您真伟大！
　　“萧竹江，我还要上课，先走了。”话是这么说，苏易却没有打算回学校，既然请了一整天的假酒不能浪费是不是？去
　　逛逛家具市场，买些家具回来。
　　“哦。”萧竹江闷闷的答应，两眼望穿秋水的盯着苏易离去的背影。
　　“再看眼珠子就要掉下来了。”萧肃靠着墙壁，邪邪的弯起嘴角。
　　看到这抹笑容，萧竹江就知道萧肃肯定又在打什么坏主意了。
　　“刚才那孩子真不错。”
　　果然，萧肃你这个混蛋！“你现在连男人都不放过了么！？”
　　“阿江，你要搞清楚一件事。我萧肃从来就没有说我只喜欢女人。”
　　“啊，我错了。你是只喜欢我的女人。”萧竹江冷笑，“被我玩过的女人就这么好吃么？”
　　萧肃轻笑，也不生气，只是一步步靠近萧竹江，带着沉闷的气势，“我只是喜欢看你受打击的样子。”
　　萧竹江不甘示弱的回瞪，“你以为那些女人我会放在心上？”
　　“呵呵，那这个呢？”
　　“他不是女人！”
　　“哦。那就是说你不喜欢了，那我出手你急什么？！”
　　“我……”
　　“阿江啊。”萧肃突然慈爱的摸着萧竹江的脸，搞得萧竹江鸡皮疙瘩起了一身，“因为我看得出来那个孩子是个好孩子
　　，所以我这次我帮你。”
　　“你什么意思？”
　　“你小子不会以为我闲着没事就会找你茬吧。”
　　“难道不是么？”
　　“哈哈，我承认有一点啦！”谁叫阿江每次生气的样子都好好玩！“不过这次我是认真的在帮你哦，记得事成之后好好
　　感谢我。”
　　萧竹江兴趣缺缺的看萧肃。
　　“阿江，刚才我占苏易便宜的时候，你是不是很生气？比以前我抢你女人还要火大？”
　　“……”
　　“不回答就是是咯！”萧肃突然严肃起来，“阿江，你最喜欢那个女明星？”
　　“你问这个作什么？！”
　　“回答就是了。”
　　“安吉路。”
　　“那现在苏易和安吉路都脱光了躺你床上，你会先上哪个？”
　　“……”
　　“阿江，好好看清楚自己的心。”

　　交易

　　阿江，好好看清楚自己的心。
　　阿江，好好看清楚自己的心……
　　阿江，好好看清楚……
　　我已经看的很清楚了，所以我完了……
　　萧竹江脸色惨白的，如果苏易脱光了躺自己床上……那什么女人脱光了都无法再引起自己注意了！
　　所以，我是喜欢上苏易了！
　　“阿江，看清楚了？”
　　……
　　“呵呵，阿江，我给你半个月的时间，半个月后我可要出手了。”阿江啊，只是苦恼是不会解决问题的，尤其是感情问
　　题，既然你不出招，为了不让你将来后悔痛苦，我就只好逼你出招了。那个干干净净的孩子，一看就是好多人会喜欢的
　　类型，你要是再不出手，可是真的会被人抢走的哦！
　　萧竹江猛地坐起，冷笑着看萧肃，“你没有机会出手了！”
　　萧肃微笑，“这才是我萧家未来当家该有的气势！”
　　“肃肃……你下班了么？”安静的病房里突然冒出一人高马大的家伙，爽朗的笑容，简直要晃花了萧竹江的眼睛。
　　“你来了啊。”
　　“恩，已经中午了，我带了你爱吃的便当。”
　　“够两个人吃么？”
　　“当然，我和你两人的份。”
　　萧肃轻笑，“那你放下，就可以走了。”
　　“咦？为什么？肃肃，你不想和我吃饭么？”一米八几的大个子可怜兮兮的看着他的女王陛下，前几天还好好的，是自
　　己无意中又惹他生气了么？恩，赶紧反省反省！
　　萧肃轻笑，从大猫咪手中拿过饭菜，勾下大猫咪的脖子，给了情人一个法式热吻。“笨蛋，我侄子今天住院，这饭先给
　　他吃，晚上我再喂饱你啊！”
　　“哦！”大猫咪立即摇着尾巴谄媚的跟在萧肃身后。饿一顿没关系，想到晚上的福利……嘿嘿……
　　“你你你！！！！”萧竹江受惊了，颤抖着手指指着萧肃和萧肃身后的大型动物，“你！他！你们！”
　　萧肃轻笑，能把萧竹江吓成这样真是有趣！“他是我的情人，叫沈木桥。”
　　你有情人不是关键，关键的是……
　　“你是在下面的？”萧竹江发誓，他想过他叔叔的另一半无数的可能性，但是就是没有想过强势的萧肃竟然会是在下面
　　的！
　　“恩，是啊。”萧肃不以为意，“我哪里不像是在下面的么？”
　　“不……没有……”萧竹江傻了，他那个每天抱不同女人的叔叔，不但变成GAY了，还在下面做的挺自得其乐！
　　“阿江啊。”
　　“恩？”
　　“我帮了你这个忙，你是不是也要帮我一个忙？”
　　“你帮我什么了？！”
　　“帮你认清自己的心啊！这还不是大忙！要知道，那个苏易可是GAY里面的极品，你要是晚了，可是过了这个村就没有这
　　个店了！”
　　萧竹江立刻想到了美人老板，苏易真的很有魅力！
　　“哦，看你这样子，是不是苏易身边已经有人了。啊，那人下手可真快！”
　　“你想要我帮什么忙？”
　　“这周周末，我要带木桥回家，你会帮我吧，对你也有好处哦！为了你和苏易的将来。”
　　“你！原来你是为了这个才点醒我的！”萧竹江气结，要是萧肃没有喜欢上男人，那他肯定会一直看好戏，屁都不放一
　　个！可恶的家伙！“不过，确实对我以后也有好处，我就帮你了！”
　　“呵呵，那就对了！将来有一天你和苏易也需要我出面的话，我一定不会推辞！”
　　“呵呵，君子一言！”
　　“驷马难追！”
　　萧竹江百无聊赖的躺在床上，对面沙发上的某两人毫无廉耻的在他面前上演限制级画面。萧竹江打着学习经验的牌子，
　　看的目不转睛。
　　“叔叔，你说苏易会喜欢我么？”萧竹江忐忑难安的想着苏易，就担心苏易因为以前自己对他不好而讨厌自己。
　　“恩……他啊……已经喜……欢你了……恩……”
　　“真的！”萧竹江兴奋，“你怎么知道的？”
　　“我……哈哈……呃……恩！啊……”
　　“沈木桥，你就不能先暂停么！”
　　“这种情况……呼……好紧……你能暂停么！”
　　好吧，我强人所难了。萧竹江继续看现场版，“叔叔，你快说啊！”
　　“我一看……就……啊……知道……唔……木桥，你慢……点，我……啊……快不行了……”
　　“哦！那苏易为什么没和我说啊？他是不是害羞啊！？”
　　“不是……他……啊……自己也……啊……!!!木桥！！！我……”□了……
　　浑身透漏着风情万种的萧肃有气无力的躺在沈木桥的怀里，享受着沈木桥欢爱过后的抚摸，是不是猫咪一样的哼一声，
　　直把沈木桥撩拨的又开始蠢蠢欲动！
　　“苏易，他自己还不知道自己的心思呢。”
　　“什么？那我该怎么办？”
　　“白痴啊你！你从小到大追这么多女孩是白追的啊！”
　　“哦！我明白了！多谢叔叔指点！”
　　“恩……好说……啊……”下一场正打开序幕，萧竹江，拿出纸笔，记下重点……

　　私人护士（上）

　　“江江啊……”安静的病房突然冲进一位十分火辣的美女，上来就扑向木乃伊一样的萧竹江。只见萧竹江惊恐着一张脸，双手紧握旁边苏易的手臂，整个身体恨不得完全躲到苏易后面去。
　　“阿江，我先撤了！”萧肃迅速收拾东西，以迅雷不及掩耳之势冲出病房，可见这位火辣美女应是个十分强悍的人，连萧肃这种怪胎遇到他也不得不退避三舍，怪不得萧竹江会如此惊恐。
　　“你这个！”萧竹江想抗议某人的不顾道义，可惜，身子已经完全被这位猛女给挟持住。一旁的苏易看的清清楚楚，这位凶猛的女人，专拣萧竹江受伤的部位下手，一双藕臂吧萧竹江勒的跟个粽子似得，人高马大的萧竹江除了苦着一张脸，竟毫无招架之力！“妈咪，你先放手好不好？”
　　“阿姨好。”苏易看不下去了，决定解救萧竹江。
　　“你是？！”美女吊起懒洋洋的转过头去看去苏易，待看清了苏易的那张面孔后，立即双眼放光，粗鲁的推开萧竹江，冲向床尾的苏易。
　　苏易轻轻端起汤碗，缓缓退开一步，走向脱力趴在床上的萧竹江。苏易弯起嘴角，突然想逗逗萧竹江。
　　“江江啊，喝汤咯……”
　　“苏苏苏易！你干嘛这么叫我！”萧竹江摸摸手臂，鸡皮疙瘩都出来了，“你别用这么恶心的口气说话！”
　　“江江！你是说妈咪说话恶心咯！”美女瞪着一双杏眼看萧竹江，刚才苏易可是完全模仿他的口气！
　　萧竹江立刻谄媚的笑，“妈咪，您说话怎么会恶心呢！妈咪不管怎么说话都甜蜜蜜！”
　　萧竹江，你这样说话才恶心！
　　苏易撇嘴，好势利的人！
　　妈咪大人满意的点头，一张天使的面孔转向苏易，苏易发誓，他看到了天使面孔上长着一双恶魔的眼睛！
　　“你就是苏易？”
　　“是的。阿姨。”
　　“恩，你倒是挺有礼貌。”妈咪大人看着苏易满意的点头，苏易继续保持微笑，萧竹江却笑的跟个白痴似得，好像夸得是他一样。
　　“这几个月一直是你照顾江江吧。”
　　是的是的！苏易把握我照顾的快成智障了，所以我现在没有苏易不行了！
　　“谈不上照顾，只是雇佣关系而已。”
　　苏易……你不要这个样子嘛……以后我一定补偿你，用实际行动道歉的！
　　“……雇佣？呵呵，你这孩子长得一副干干净净的样子，人倒也和这外貌相称。我一直想看看和江江住的是什么人，不过江江一直不让我见，现在看到你我算是放心了。”妈咪大人猛拍萧竹江的肩膀，十分霸气的指着苏易，“本夫人允许你继续和江江住一块！”
　　妈咪……你这哪跟哪……现在不是人家就要和你儿子分居了，你儿子快要被抛弃了！
　　苏易嘴角微微抽搐，他算是知道萧竹江自大的性格是从哪里来的了。
　　“妈咪，你快回去吧！爹地看不到你要急了！”那是苏易亲手做的啊，好想吃！好想过二人世界！所以你这个看到帅哥就发花痴的死女人赶快消失吧！别想打我家苏易的注意！更别想在影响我在苏易心里的形象！虽然，很可能，我已经，没有多少形象了……唔……后悔啊！！！！谁给我一包后悔药！
　　只见妈咪大人眯起眼睛，“江江，你紧张什么？”
　　“哪！哪有！”
　　萧竹江紧张的样子十分可爱，眉头四十五度上翘，嘴巴抿出一个可爱的弧度，最重要的是耳朵会动，苏易想如果现在萧竹江长了一对毛茸茸的狗耳朵的话，一定更加可爱！萧竹江现在就是这个样子，知子莫若母，妈咪大人自然十分熟悉。不过，妈咪大人似乎和苏易有同样的兴趣呢，很喜欢看某人紧张的手足无措的样子……
　　“哦。”妈咪大人拖长音调，视线慢悠悠的晃过紧张的大狗狗，移到狗狗身旁的苏易身上，敏锐的察觉，大狗狗的耳朵抖得更加厉害了！妈咪大人若有所思，嘴角满满弯出一个坏坏的孤独，大狗狗开始浑身僵硬。
　　苏易叹气，自己要倒霉了。
　　“苏易，周五有空么？”
　　“没空。”
　　妈咪大人一愣，拒绝的这么干脆，只要认识她的人基本上都没有这个胆量，呵呵，这孩子真对自己胃口！
　　“那你什么时候有空？”
　　“什么时候都没空。”
　　“你对我有意见？”
　　“怎么可能。”苏易诚恳的笑。
　　妈咪大人双眼冒出寒光，“不管你有什么事，周五和江江一起来我家，我想招待一下这几个月一直招待我家江江的同学。苏易不会连让我感谢的机会都不给吧？”
　　“抱歉，我实在没有空。”苏易将汤碗放到萧竹江手上，暗自叹口气，本来还想多留一段时间的，不过这妈咪大人似乎很难缠那。“阿姨，我还有事，先离开了。”
　　“你……等等！喂！喂……啊！气死我了！”
　　萧竹江欲哭无泪的看着手里的汤，他才气死了呢！都是妈咪你啦，把苏易给吓跑了！
　　“江江，你那天一定要将他带回来！”妈咪大人双手叉腰，很鸭霸的下命令！
　　“妈咪，我也很想啊！可是苏易要打工，是不可能有空的。”
　　“真的？”
　　“是啊！苏易是孤儿，从小就开始自己养活自己，你就别为难人家了！”
　　“哦。这样啊。”妈咪大人单手托着下巴，看着全身是绷带的萧竹江，眼睛一亮，“江江啊，你想不想要一个私人护士？”
　　“不要！”虽然不知道妈咪大人又再打什么主意，但是萧竹江已经决定今后只会爱苏易一个人，所以就算是精神上的出轨他都不允许。
　　“嘿嘿，不要不行！”妈咪大人看着萧竹江邪恶的笑了半天，最后蹬着八公分的高跟鞋摇曳着腰肢风情万种的退场了。留下了觉得人生已经暗无天日的萧竹江。

　　私人护士（下）

　　萧竹江只在医院呆了一天就乘着萧肃和某只大猫又在干少儿不宜的事情的时候，毅然潜逃了！
　　萧竹江产生了前所未有的危机感，因为昨天中午苏易过来送了午餐，下午的时候那个该死的凌景龙竟然不要脸的住到了
　　他隔壁，更不要脸的是他看到苏易给自己送饭，竟然死皮赖脸的在他的特等病房蹭饭！好不要脸的人！
　　萧竹江偷偷回到宿舍，那里还残留着苏易的影子，这是萧竹江现在唯一可以疗伤的地方。
　　萧竹江‘唰’的拉开卧室的窗帘，瞬间愣在那里，对面的苏易同样愣在那里。萧竹江使劲揉揉眼睛，再睁开，不是幻觉
　　！对面的人扑哧一声笑了，对面的人脸唰的红了……
　　苏易拉开窗户，示意萧竹江也将窗户拉开，萧竹江立即手忙脚乱的拉开窗户，由于用力过猛，窗户玻璃差点，没被他弄
　　碎。看着萧竹江笨手笨脚的样子，苏易突然觉得萧竹江妈咪大人的约请自己可以考虑看看。
　　“你怎么回来了？”苏易眉头轻皱，不太赞同的样子，小苏说最短也要住三天。
　　萧竹江委屈的瘪嘴，你都把给我的饭分一半给那个凌景龙了，要是我再住下去，三天后我就瘦的只剩下一半了！“我担
　　心会掉课!”
　　苏易轻笑，显然不相信，萧竹江的成绩虽然没有以前的苏易那么辉煌，但是每次考试都能够进班级前十的，全校也在前
　　三十左右吧。总的来说，不怎么看书的萧竹江和以前的苏易是两个完全不同类型，萧竹江是天生的聪明，而苏易则是死
　　学。
　　“你的伤怎么样了？”
　　“好了！”不想回医院的萧竹江为了证明自己真的好了，努力摆起二头肌，却抽到了伤口，疼的龇牙咧嘴。
　　“好啦。”苏易微笑着摇头，在这么折腾下去这人还是得进医院，“你不想去医院也行，但是每天放学之后必须去复检
　　。”
　　“是！”萧竹江立即僵尸复活般精神振奋起来。
　　“你妈说要帮你请个私人护士。”苏易想起那位妈咪大人的话，想听听萧竹江的意见，照苏易对萧竹江的了解，这个家
　　伙是十分讨厌有人二十四小时看着他的，要不然当初也不会拒绝家里派来的用人，而自己将流落街头的苏易捡回家。
　　“不要！”萧竹江猛摇头，生怕被苏易误会。
　　不过显然苏易是误会了，两人所想内容完全不在一个平面上。见萧竹江这么反感，苏易也不再坚持，“那好吧，我就答
　　应金毛狮犬好了。”
　　“金毛狮犬是谁？”
　　“哦，凌景龙啊。”
　　“哈哈！”萧竹江乐了，苏易的想象力真丰富，“金毛狮犬，真适合他！”
　　苏易也笑，萧竹江要是知道自己将他比作牧羊犬不知道还笑不笑的出来……
　　萧竹江笑了会，突然意识到一件严重的事情。“苏易，你要答应那家伙什么事？！”
　　“私人护士啊。”
　　“咦！！！！”
　　“干什么这么惊讶，你妈咪说你知道的啊，不过我想你应该不喜欢有人跟着你所以没答应，你刚才也说不要
　　了……”
　　“我要！”萧竹江把着窗栏，半个身子探出去，恨不得现在就跳到苏易房间。让苏易做金毛狮犬的私人护士，开玩笑，
　　那不是有去无回！
　　“萧竹江，把身体收回去！”苏易怒吼，这里可是十楼！
　　“哦……”萧竹江缩缩脖子，苏易最近变好多哦，脾气都变大了……“那私人护士的事……”萧竹江闪着星星
　　眼看苏易，可怜巴巴的样子，还捂着受伤的那根肋骨，苦着脸。
　　苏易直接被萧竹江的样子逗笑了，真的是牧羊犬啊！“你不嫌我烦？”
　　萧竹江猛甩头，怎么可能！他现在是巴不得苏易粘着他！
　　“那我就答应你妈咪咯！”
　　“恩！”
　　“好，我这十天就暂时还跟你住一起好了……”
　　“哦！”萧竹江兴奋，“那苏易，你什么时候过来。其实你不过来也没关系，我可以去你那也行啊！顺便搞到将你我隔
　　开的那罪恶的门板的钥匙！萧竹江在内心狂笑，机会来了啊！金毛狮犬，人妖，你们两个就靠边站！看本大爷在十天之
　　内怎么把苏易搞到手吧！哈哈哈……
　　苏易转身看卧室，昨天才刚刚弄好，没想到今天就要搬走，真是的，早知道这样就不那么着急了，还把自己，累的跟只
　　狗一样！“今天吧，你方便么？”
　　“太方便了！”
　　“那我中午的时候过去，你现在先休息。”
　　“恩！”萧竹江乖乖的躺床上，事情解决，神经一旦放松，萧竹江自己也觉得累了，很快就进入了梦乡。

　　热闹的同居生活（上）

　　跟萧竹江七扯八扯下来，苏易看看床头的闹钟，已经七点半了，离迟到还有半个小时，来不及做早餐了。苏易叹气，又要花钱了，天知道，贵族学院周围的食物都贵的吓死人！苏易开始想可不可以同时做两个人的私人护士，萧竹江的伤是因为自己，向他要钱自己也伸不出手，但是金毛狮犬就是他自己活该了，赚点外快自己生活也会好点不是？再说了反正他们伤势都差不多，照顾起来也差不多，最多自己每天多做一个人的饭菜而已。不过，萧竹江应该不会介意吧，应该不会吧……
　　唔……好香啊……萧竹江翻个身，味道更浓了……苏易来了……!!
　　萧竹江一骨碌坐起来，掀开被子，咚咚咚的奔向厨房。
　　“苏……你为什么会在我家！？”萧竹江寒毛眉毛全身的毛都竖了起来，指着沙发上的金毛狮犬，鼻孔张大，扑哧扑哧喘粗气，随时会喷出火来！
　　沙发上的金毛狮犬仿佛没有感受到屋子主人的怒火，潇洒的一甩头发，舒适的开在沙发背上，笑道：“过来坐啊，苏易说晚饭等会就好了。”
　　“晚饭？”
　　“是啊，你睡了一天，苏易已经放学了。”
　　“不是这个问题，你来我家做什么？”
　　“哦，苏易说大家住一起方便他照顾。”
　　“苏易说的？”
　　“是啊。”金毛狮犬露出森森白牙，得意一笑，“我要在你家住九天哦！苏易说，如果我住不惯可以和他一起住他家去。”金毛狮犬十分得意，他是不可能独占苏易，但是也绝对不会让这家伙能和苏易独处！别以为没人看出你龌龊的心思！（金毛狮犬似乎忘了自己的心思和萧竹江的心思一样龌龊。）
　　萧竹江气极，这金毛狮犬是故意的！苏易明明说了当我的私人护士的，一定是这个家伙又威胁苏易！苏易又被人欺负了！萧竹江脑海不可控制的开始出现苏易被某人威胁逼迫的场面，他几乎已经看到了苏易泫然欲泣的小脸蛋……不行！不能饶了这家伙，我要打断他一根肋骨，一定要是胸口第二根！
　　萧竹江开始卷起衣袖，可是真丝睡袍的袖子老是往下滑，萧竹江卷着卷着开始冒火，一个不耐烦直接将睡袍给撕了……沙发上的某只狗吓了一跳，愣愣看着萧竹江满是绷带的精壮身体，直到萧竹江铁青着脸□着身体，走到他面前才回过神来，绿着一张脸视线不断的在厨房和萧竹江之间跳转。
　　“你别过来！我有喜欢的人了！就算你想投怀送抱也要看看自己的尊容吧！”
　　“你这只猪！谁会对你投怀送抱啊！你也看看自己的尊容吧！”萧竹江头冒青筋，可怜的萧竹江可能是以前做人太霸道了，连老天都看不过去。想吵架，对方的思维完全不和他在同一空间，想打架，自己身手完全不和对方在同一空间，萧竹江基本上处于有气无处发境地，十分郁闷！
　　萧竹江忍无可忍一拳挥向金毛狮犬，苏易正好走出厨房，为重新在苏易心中树立形象的萧竹江眼看自己的拳头就要到达某人毁容一半的脸上，生生转移方向一拳打在了沙发背上……
　　“苏易，他想非礼我！”金毛狮犬见机会来了，立即告状！
　　“谁要非礼你啊！”萧竹江居高零下怒瞪金毛狮犬，完全没有意识到他和金毛狮犬两人的位置有多么的暧昧。萧竹江单手撑在金毛狮犬背后的沙发上，另一手拎着金毛狮犬的衣领，微微弯腰与金毛狮犬进行眼神厮杀，关键的是萧竹江在家里一向是□的！苏易在他们侧面不远处，看不到他们的表情但姿势却是看的一清二楚。要是不熟悉萧竹江的人，恐怕真的会想歪。
　　“饭好了。萧竹江穿件衣服吧，有外人在。”
　　外人……呵呵，萧竹江的心情立即好了。
　　“对不起啊……”萧竹江弯腰贴近金毛狮犬的耳朵，用只有两个人才听得出来的音量，冷哼，“外人！”
　　金毛狮犬皱眉，一股戾气不由自主的外放，萧竹江毫无所惧的轻笑，哼着小曲进卧室换衣服。
　　苏易毫无所觉的整理饭桌，心里虽然对金毛狮犬有一点点小内疚，但总比又看到两只大型犬打架的好啊。“凌景龙，怎么还坐在那里，来吃饭了。”苏易微笑着朝金毛狮犬招手，金毛狮犬立即像是听到了主人的呼唤般，摇着尾巴，开开心心的蹭过来，完全忘记了刚才的打击。
　　苏易好笑的看着金毛狮犬，这人就不会记仇么？第一次见面自己可以说是抢了他看上的人，和自己打了一架，最后还被自己捉弄了，竟然还带自己去看了医生；第二次见面，他可以说是莫名其妙被萧竹江打了一顿，但似乎是看在自己的面子上没有和萧竹江计较；第三次在医院，由于萧竹江伤势不轻，自己对他不理不睬，他却好像没感觉到似得，只一个劲的粘着自己，除了和萧竹江抢饭，表现一直很听话，几乎是自己说什么他立刻照做。时间长了，自己也对他摆不出脸色，这金毛狮犬竟是粘的更凶了。
　　苏易知道世界上没有谁会无条件迁就另一个人，原因只有一个，那就是爱。
　　金毛狮犬爱上自己了。
　　苏易意识到这点的时候，着实吓了一跳，他想不通自己什么地方让只见过三次面的凌景龙喜欢了，虽然凌景龙各方面都不错，但是凌景龙的家族背景太黑暗，苏易清楚的知道这不是自己能碰的。
　　萧竹江出来的时候，金毛狮犬已经高高兴兴的坐在苏易旁边大快朵颐，苏易正温柔的为他布菜，那无奈又有些宠溺的表情.苏易只是想到金毛狮犬和自己弟弟一样大，不知不觉间就将他当成了自己弟弟，但显然两外两只完全误会了。萧竹江心下一冷，眼冒寒光，正好与满嘴是油的某犬对上，只见某犬示威般的扬眉，萧竹江面色如水，回以冷笑，用眼神坚定的告诉某人：苏易是我的！

　　热闹的同居生活（下）

　　苏易无奈看着两只什么都要抢的大型犬类，从饭桌的座位到电视的遥控器，只要是唯一的那个事物，就是他们抢夺的对象。每到权力争夺战的时候，两犬都能从眼里冒出飞刀，企图直接将对方灭于无形。
　　现在，两人正争的水深火热死都不能退让的就是站在萧竹江与苏易原来房间中间的苏易。为了谁能和苏易同床共枕，两犬都露出了獠牙，随时准备厮杀一番。
　　其实苏易觉得这完全没有什么可以争夺，在苏易看来这完全就是小孩子抢夺玩具的心理，就算自己不喜欢，只要抢到了，就胜利了，心里也舒服了。两犬都是从小霸道惯了的，完全不懂得退让两个字怎么写。苏易很头疼，这个问题不解决，很可能今晚他们三个都别想睡觉了。
　　苏易深思熟虑了一番，微笑着抬起头，他觉得这是最好的解决办法了。
　　“萧竹江，你是不是一定不会让我和金……凌景龙一起睡？”
　　“当然！”萧竹江肯定的点头，并示威的瞪向金毛狮犬。
　　“凌景龙，你是不是也不会让我和萧竹江睡一起？”
　　“当然！”凌景龙不甘示弱的回瞪萧竹江，又一场眼神厮杀上演了。
　　苏易当做什么都没看见，拍拍两人的肩膀，总结道：“那好，你们俩睡一起吧！”
　　“恩。恩？！！”已经学不会怎么拒绝苏易的话的两人反射性点头，随即又瞪大眼睛惊恐的看着对方，异口同声的大叫：“我不要！”
　　“苏易，我和他就像磁铁的南极和南极，两个人肯定都碰不到床！”萧竹江一脸厌恶，要他和金毛狮犬睡一起，肯定会长虱子！说不定还会得牛皮癣！
　　“苏易，我和他就像地球的南极和北极，永远碰不到一块！”金毛狮犬用力挠头发，表情十分烦躁，只要一想到会和萧竹江睡一块，比碰了艾滋病还要恐怖！
　　“这样啊。”苏易轻笑，有点坏坏的眨眨眼睛，“那我回去睡，凌景龙睡我以前的屋。”虽然有点小抱歉，自己的那张床很可能会咯到金毛狮犬的老腰，但苏易坚决决定要离开这硝烟弥漫的战场。
　　“那我和你回去！”两人又是异口同声。
　　苏易轻笑，“我家暂时还没有客房。你们两个就乖乖的，我很累了。”
　　“哦。”两犬耷拉着脑袋，显然很不甘心目的没有达到。
　　苏易温柔的笑，真的很想摸摸两人的脑袋。
　　“那你们一定要乖乖的啊！”
　　“哦……”两犬耷拉着脑袋，垂着耳朵，拖着尾巴站在门口，眼巴巴的看着苏易进了电梯，丢下两只无依无靠可怜的狗狗们。
　　“你这病菌不要靠近我房间十米！”萧竹江怒火万丈的摔门，心里极度不平衡，苏易的房间他刚刚装修好，还没有来得及让苏易看一眼，就被这金毛狮犬给玷污了！
　　“很好，这也是我想说的！你这病原体！”金毛狮犬不甘示弱的摔门，摔的比萧竹江的声音还要大。
　　被怒火烧没了智商的萧竹江竟然幼稚的又摔了一次门，比金毛狮犬还要响，然后觉得又被挑衅了的金毛狮犬咻的从床上爬起，奋力摔门，结果是恶性循环，摔门声不绝于耳……
　　苏易精神奕奕的打开萧竹江家的大门，入眼的是两只长了熊猫眼的大型犬像门神一样各站一边，面对面黑着两张脸，满眼刀光剑影，背景是两扇伤痕累累的门板，悲惨的躺在地上，无声的哭泣……
　　苏易无声叹息，默默将早餐放在桌上，幸好昨天晚上自己回去了，要不然就是三只熊猫了……
　　苏易叫了两声，没人搭理，两只犬已经完全陷入无声的犬吠当中，苏易已经完全在他们的战场之外……
　　苏易无奈，只好上前一手牵一只爪子，带幼儿园小朋友似得将两尊大佛给送上宝座。苏易坐在两人中间，一人夹了一个小笼包，见没人动筷，苏易直想翻白眼，这两人要斗到什么时候啊……
　　“啪！”苏易面无表情的放下筷子，两只狗狗茫然的转向苏易，一副反应特慢搞不清楚状况的样子。
　　面对这样无辜的表情，苏易也摆不出脸色，本来就是温和的人，要他真生气还真是一件有挑战性的事情。
　　“想去上学么？”苏易用着及其诱惑的声线问道。
　　两犬机械的点头。
　　苏易轻笑，明媚的笑容让两犬开始双眼放光，思绪回笼。
　　“虽然萧医生说三天后才可以上学，但是我看你们精力都不错，还是和我一起去学校的好。”苏易如是说道。要是再将两人单独放一起，萧竹江这房子肯定被拆了！两人的伤大概永远也别想好！
　　萧竹江咧开嘴，努力点头，上学真是个好主意！这样就可以甩掉金毛狮犬了！
　　萧竹江想到了上学的一系列好处，显然金毛狮犬想到的只能是坏处，金毛狮犬又开始焦躁的挠头发，甚至开始考虑要不要再读一个一年级，反正他的学习是差的一塌糊涂，基本上不管高几的，他都不会！
　　现实证明， 金毛狮犬的妄想就只能是妄想，有了那场惊天动地的决斗，学校又怎会将萧竹江和金毛狮犬放在同一教室？金毛狮犬悲惨的回到二年级，萧竹江则像只斗胜了的公鸡，趾高气昂的跟在苏易屁股后面坐到教室最后一排，嘴巴差点没笑到裂掉。全班的师生一整天都像看怪物似的看萧竹江，纷纷猜测萧竹江是不是被金毛狮犬给打坏脑子了，要不然怎么老笑的跟个白痴似得？尤其是女生们，不但疑惑更加担心，她们一年级的校草啊，她们又酷又帅唯一能和二年级的凌景龙相抗衡的萧少啊，千万别变成傻子啊！！

　　雌君第一异主

　　由于萧竹江和凌景龙的再次回归，让早已暗涛汹涌的学校气氛更加紧绷起来。除了三年级忙碌着高考的学生之外，其他
　　两个年级的学生整天就像打了兴奋剂一样，生怕没发生点事情，老师们则是战战兢兢，这个学校的学生啊，三分之二都
　　是他们惹不起的啊，这些唯恐天下不乱的学生，真是让他们头疼到脑浆都要干了……
　　而苏易这个配角，则在主角萧竹江和凌景龙被请进校长室后，被请到了班导面前。
　　年纪轻轻的班导带着银边眼镜，一派斯文的样子，看着站在自己面前的苏易，印象中这个学生除了会死学之外就什么都
　　不会了，而现在在自己面前这个淡淡含笑，无论是气质还是容貌都完全无法让人联想到以前的样子的人，仿佛脱胎换骨
　　浴血重生了般，优雅高贵自信，比这间学校里任何一个贵族子弟都要更像一个王子。
　　“苏易，听说你一直和萧竹江住一起？”班导这是明知故问，现在全校都知道萧竹江为了苏易和凌景龙干架，苏易从生
　　成八字到祖宗十八代可能连苏易自己都不知道的事情，其他人都已经知道了。苏易曾经和萧竹江住一起，还是萧竹江的
　　佣人这件事，早已经是人尽皆知。
　　苏易淡淡点头，“班导是不是想问我怎么认识凌景龙的？萧竹江又为什么和凌景龙打起来？”
　　“呃……是的……”好敏锐的孩子，班导有点意外，和以前那个有点呆滞胆小的人似乎已经只完全两个人啊！
　　苏易弯起嘴角，笑眯眯的说道：“班导，凌景龙的大名我想我就算不想认识都不可能吧，萧竹江会和他打起来，完全是
　　误会。”
　　“哦？”班导挑眉，“什么误会？”
　　“我受伤了，没有表达清楚让萧竹江误以为是凌景龙打得，所以……”
　　“那凌景龙的伤势又是为什么，他可是在萧竹江动手之前就有伤了。”
　　“我遇到点小麻烦，凌景龙出手帮忙，然后受伤了。”苏易眼皮眨都不眨的继续说谎，“因为他们两人都是因为我受伤
　　，所以我现在负责照顾他们。”
　　班导眼里微光荡漾，推了推鼻梁上的眼睛，一阵反光，苏易不适的眯起眼睛。
　　“班导，我可以走了么？”苏易担忧的看向对面大楼，不知道校长有没有为难他们，还有这么长时间，也不知道两个人
　　有没有又杠上，头疼啊……
　　苏易的担忧显然是白费了，这间学校的几个大股东其中萧竹江和凌景龙两家都有份，只有校长胆战心惊的份哪有那两个
　　二世祖受委屈的道理。苏易走出办公室，那两人已经一人一边站在办公室门口不知道多长时间了……
　　“苏易！”两只忠犬见到未来主人立刻摇起尾巴上前讨好。
　　苏易微微惊讶，“你们怎么这么快？校长和你们说什么了？”其实苏易想问的是校长有没有为难你们，不过这是老师的
　　办公室门口，苏易胆子再大，也不敢在老师们面前公然挑衅。
　　萧竹江和金毛狮犬非常有默契的冷哼一声，从鼻孔里出气，两人异口同声，“就那老头，他敢么！”
　　苏易失笑，这时候两人就同仇敌忾起来了，要是一直这样他也就省心了。
　　“苏易，那‘眼镜’有没有怎样？”萧竹江边问边瞪坐在椅子上也正打量他们三人若有所思的班导。萧竹江的目的很简
　　单，只要苏易说是，他立刻解决掉‘眼镜班导’。
　　苏易微笑摇头，微微向班导致歉，萧竹江的嗓门实在很难不让人听见。
　　“我们走吧。”苏易一手拉一个，有什么话还是私下说比较好，就这两人无法无天的个性，恐怕会得罪了所有人。
　　老师们的问题好解决，毕竟看在另外两位的面子上，老师们也不会太为难苏易，但是学生就不一样，苏易的一整天的生
　　活几乎就是在所有人疑惑又逼迫的目光下度过，尤其是女生们，男生们怕萧竹江所以不敢明目张胆的打听，女生们可不
　　一样了，萧竹江对女性一向温柔，女生们就更加肆无忌惮，只要一有空就会围在萧竹江和苏易的位上，叽叽喳喳，吵得
　　连一向温和的苏易都有点心烦，更别提脾气本就不怎么好的萧竹江，几乎是一脸铁青的挨到放学。
　　苏易就在如此热闹又鸡飞狗跳的情况下一直熬到星期五，以为终于可以耳根清净的苏易，哼着小曲准备去GAY吧。想到美
　　人老板，苏易的心情不由自主的又好了点，一周不见了，苏易还真有点想念美人老板的撒娇。
　　“易……”远远的苏易便闻到一股妖娆的香水味，那不是美人老板的味道，苏易敏捷的侧身，躲过迎面而来的生物。
　　“小貂，投怀送抱我是很荣幸啦，不过我可是有主咯！”华丽的声线，苏易循声看去，是那个排名第四的某位，旁边站
　　的是小马，正眼冒三味真火，企图烧死第四名怀里的某人。
　　“谁投怀送抱了！”小貂灵活的从第四名怀里窜出来，气呼呼的鼓起脸，又委屈的看向苏易。
　　“苏易，这是班慈，班慈，他是苏易。”
　　“你好。”苏易微笑着伸出手。
　　“你好。”班慈同样伸出手。
　　“易……人家现在是第一咯！”不甘被忽视的小貂努力挤到苏易面前，炫耀的说道。
　　苏易一愣，随即急切的问道：“什么叫你是第一了？焦儿呢？他怎么了？！”
　　“我当然是上岸了啊……”肩膀上搭上一只白嫩嫩的小手，焦儿现在心情好得不得了，刚才苏易在担心他耶！“易，我
　　现在是妈妈桑了，不接客了。”
　　“哦。”苏易温柔的摸摸美人老板脑袋，只要美人老板露出一脸讨好的样子，苏易就会受不了，因为实在很招人疼！美
　　人很享受苏易的亲近，乖乖的窝在苏易怀里，顺便挑衅的对小貂冷笑：哼！是第一，还不是我不干了，才轮到你的！

　　绝对魅惑

　　看到苏易和美人老板的互动，众人都有点不敢置信，不仅现任雌后对苏易投怀送抱，而且雌君里面两年排名第一的焦儿
　　竟然为了苏易上岸了！小马惊得目瞪口呆，他以为自己能勾搭上一个第四名已经够强的了，没想到一山还有一山高，苏
　　易就是那个最高峰！
　　“苏易，你真厉害，才一周耶！”
　　苏易轻笑，不置可否，就现在这种情况，他能否认么？美人老板面子可是很重要的！
　　美人老板见苏易竟然没有否认顿时喜不自禁，搂着苏易的腰，笑的甜甜蜜蜜，示威的晃过脸色苍白面有不甘的小貂。
　　“易，我想喝酒。”现在还没有到营业时间，美人老板自是死死黏在苏易屁股后面，简直就像苏易的连体兄弟一样，苏
　　易走到哪里他就跟到哪里，只要苏易站着不动，他就会搂着苏易的腰死不撒手。
　　“想喝什么？”
　　“随便。”只要是苏易调的，他都喜欢……
　　苏易微笑，想到他还不知道美人老板的生日便问道：“焦儿，生日是哪天？”
　　“11月7号！”听到苏易问他生日，美人老板立刻回答，接着开始幻想着自己生日那天苏易会送什么给他……
　　“11月啊，很适合你的月份。”苏易开始调酒。1份Vodka香草味，1份樱桃酒，1份白色可可酒，再加上稍许红石榴糖浆
　　，与冰块在调酒品中充分摇拌混合，过滤倒入比冰镇过的鸡尾酒杯，最后用樱桃来点缀。淡淡的透明的红色□缓缓移
　　到美人老板面前，苏易温柔的看着美人老板，“绝对魅惑。”
　　在苏易如此诱惑的注视下，一向游戏人间的美人老板也不禁脸红心跳，再听到这酒的名字，更是双颊染上红晕，竟然不
　　好意思的低下头。
　　苏易轻笑，没想到美人老板也有害羞的一天啊。
　　“易……为什么叫‘绝对魅惑’啊？”
　　“因为长着黑色翅膀的天使，有着强烈的第六感、神秘、感性，内心隐隐有着水象星座的多愁善感。虽然外表平静温和
　　，温文儒雅，内心却是波涛汹涌。这就是天蝎座的魅力，绝对的魅惑，无人能及。”
　　“易……你好讨厌……”
　　“呵呵，真不像焦儿的反应啊。”苏易笑眯眯的看着酡红着双颊，只埋头看那荡漾着的红色液体。
　　“不喝么？”
　　“不是。”美人老板轻轻抬起眼，“我舍不得喝。”
　　“傻瓜，你要是喜欢，我随时可以为你调。”
　　“真的！”
　　“恩。”
　　“易……”美人老板又窝进苏易怀里，竟有些哽咽，眼眶微微泛红，看的苏易开始心疼，自己只不过是做些自己力所
　　能及的事而已，调酒对他来说是再简单不过的事情了，焦儿却感动成这样……
　　“易，你是什么星座的？”
　　“和你一样。”
　　“咦？”美人老板惊讶的抬头看苏易。
　　“苏易挑眉，”怎么我不象是天蝎座的么？”
　　“不！很像！”美人老板痴迷的看着苏易，苏易才是真正的能让人为他疯狂的人。温柔的性格，高贵的气质，俊美的容
　　貌，优雅的谈吐，绝对魅惑，苏易当之无愧！
　　“好了，上班的时间快到了。”苏易看看钟，还有十分钟就要正式营业了，自己被美人老板这么缠着，很多事情都没有
　　准备好呢。
　　“哦！”美人老板嘟起嘴，不甘不愿的离开苏易，临走前还不忘把那杯酒给带走。
　　“易……”苏易正擦着被子，听到这叫声，深觉无奈，自己和美人老板都那么明显了，这小貂还真是抗打击特执着！
　　“什么事？”尽管有些不耐，苏易还是微笑着问话。
　　“易，我想喝酒。”显然，刚才苏易和美人老板的话全被听到了。
　　苏易有些反感，不知为何，他总觉得今天的小貂有些不同，他的所作所为似乎一直都在与美人老板相比较，想一较高下
　　，苏易觉得小貂并不是真的喜欢自己，而是想向自己证明他比美人老板更优秀。幼稚的孩子，如果自己是真爱美人老板
　　，不管他如何诱惑，都不会有用，如果自己不爱美人老板，那就算让他诱惑成功了，又能得到什么？除了心理上一时的
　　爽快，一无所有。
　　在这间GAY吧，苏易除了客人不想为美人老板以外的任何人调酒，苏易清楚的认识到，很有可能自己和美人老板不会发生
　　什么，但是，美人老板在自己心里却有一块独特的不可磨灭的地位，那是任何人都无法取代的。
　　“小貂，你的客人还没有来，你就自己喝了么？”
　　“我只想喝易专门为我调的酒！”
　　苏易微微扬起嘴角，决定快刀斩乱麻。
　　“抱歉，小貂，我只会为我内心深处的人调酒。”

　　金毛狮犬的哥哥

　　啪！啪！啪！
　　“说的真好。”迎面走来一个身穿米色休闲服，头挑暗紫色碎发的英俊男子。只见男子悠闲的踱步而来，见苏易一副完全没有记忆的样子，有点挫败，自己的身份地位不管何时都是别人主动贴上来，像苏易这种明明几天前才见过他竟然还会把他忘记的这是第一个！“我叫戈景颜，上周我们见过。”既然美人想不起来，戈景颜也就不为难人家，自己又报了一次姓名。
　　但是很遗憾的，苏易的脑海中已经完全没有关于‘戈景颜’这三个字的痕迹……
　　“戈先生来的好早。”苏易微笑，努力做出有印象的样子。
　　戈景颜弯起嘴角，一双鹰眼没有了那架眼镜的掩护此时更是锋芒毕露，配着嘴角那一丝若有若无的笑容，整个人就像是从魔界而来的鬼魅，透着一股淫邪。
　　“我怕来晚了这里就没有我的位置了。”
　　“戈先生说笑了。”苏易干笑，回头看到小貂还在一旁，叹口气，这孩子一张脸都快鼓成包子了！“小貂啊，妈妈桑在点名了！”
　　“哼！易，我不会放弃的！”跺跺脚，小貂愤懑的跑走。
　　“易？”戈景颜似笑非笑的看向苏易，“我记得你说你叫小洛的。”
　　苏易低头擦杯子，不想看这个人，不知为什么，他直觉这个人很危险，想远离这个人。
　　“呵呵，既然你说叫小洛就小洛吧。”戈景颜轻笑，现在的苏易在他眼里就像一个闹别扭的孩子因为被人抓住了把柄，所以无言以对只好不见人。呵呵，好有意思的反应。对于苏易的无理，戈景颜没有感到一点生气，反而很是喜欢，这连戈景颜本人都觉得不可思议。他生性不喜他人违背他所说的话，但是对于眼前这个孩子，戈景颜觉得他有无限的耐心和海量。
　　苏易暗自撇嘴，这什么哄小孩的口气，他的心理年龄可是25岁耶！
　　“戈先生今天想喝什么酒？”
　　“和上次一样吧。”
　　“上次……”
　　“瞧我的脑子，你大概不记得了吧，上次我点的是血腥玛丽。”
　　血腥玛丽……苏易记起来了，上周那个浑身都是侵略性的客人！很难缠的客人！
　　“好的，请稍等！”苏易微笑点头。
　　苏易只要一开始调酒，所有的神经都会集中在两只手上，神情专注，认真的苏男人是最有魅力的，只要苏易调酒的时候就不会有人打扰他。一般情况下苏易遇到什么为难的问题或者客人的某种暗示，他就会开始调酒，客人都会只顾着欣赏美丽的景色而忘记了原来的目的，但是今天苏易显然不是他吉星高照的日子。
　　“苏易！”
　　“啪！”苏易惊得手心一颤，顿时鲜红色的液体流满了吧台。苏易开始头皮发麻，那两个家伙不呆在家里，死到这里做什么啊！！！
　　苏易手忙脚乱的擦桌子，一边向戈景颜道歉，一边怒瞪那两个因为找到了目标而兴高采烈完全没有意识到自己闯了祸的大型犬。
　　“你们来做什么？”苏易板着脸问道。
　　两犬缩缩脖子，苏易好像不开心啊。
　　“苏易，说是谁？！”萧竹江隔着一个吧台扣住苏易的肩，沉着一张俊脸。
　　“什么谁？”苏易一头雾水，完全不明白萧竹江这突如其来的问题到底何意？
　　“谁惹你不开心了？！”
　　“……”苏易无语的看着一副立马就要干架的萧竹江，就是你惹我不开心的，难道要你自己扇自己两耳光么？“萧竹江，我没那么容易被人欺负。”
　　“是啊，小易的身手可是打赢了我弟弟的。”一旁的戈景颜笑眯眯的说道，“小易，那天我本来打算出手帮忙的，不过你倒是让我惊讶了一阵，身手很好啊！”
　　终于知道苏易的全名了，虽然是从情敌嘴里听说的，不过，就这中乳臭未干的小毛头，完全不用放在眼里！戈景颜无限美好的幻想着未来。
　　“咦！？哥，你怎么在这里？”金毛狮犬瞪大眼睛看戈景颜，一副看到外星人的样子。
　　“我一直在这里！”戈景颜头疼，他这个弟弟什么都好，就是脑子有点奇怪……
　　“他是你弟弟？！”苏易奇怪的看着金毛狮犬，“你姓凌吧。”
　　金毛狮犬挠挠后脑勺，“我现在姓凌，十八岁之后就姓戈了！”
　　“为什么？”
　　“因为戈家的孩子只有在十八岁那天通过戈家的测试才有资格姓戈。”
　　“哦。”苏易有些担心的看金毛狮犬，“你家的测试难么？”
　　“这个我不知道耶。”金毛狮犬看向自己哥哥，“我哥已经通过测试了。哥，测试难么？”
　　戈景颜挑眉，“老头子一共有二十一个儿子，八个女儿，其中年满十八岁的有19个儿子，五个女儿，你想下有几个是姓戈的。”
　　“呃……不知道……”
　　戈景颜怒，“你猪脑子啊，连自己将来的对手都不清楚，你！你……”戈景颜深呼吸，要不是看在凌景龙是他一母同胞的兄弟的份上，他有时候真想掐死他，笨成这样，将来会不会拖他后腿啊！“十九个儿子，五个女儿，只有六个是姓戈的！”
　　“那就是挺困难的了。”苏易皱眉，凭金毛狮犬的脑子……哎……没希望了……
　　萧竹江笑的没心没肺，连自己家族都不承认的家伙，哪有资格跟自己争啊！不过，金毛狮犬的哥哥……哼！得意个什么劲啊，苏易根本鸟都没鸟你！

　　第三十章

　　“你们两个是不是肯定不回去？”苏易抿唇看着梗着脖子死不低头的两只狗狗，要是他们一直乖乖的那也就算了，可是他们已经吓跑了自己十几个客人了，再这样下去，豌豆可能会冲出来！
　　“对！”两人坚定的点头，原本只是想来看看苏易工作的地方，可是眼睁睁的看着苏易这么受欢迎，两只狗狗不安了，决定打死也不走！一定要咬死所有骚扰未来主人的家伙！
　　戈景颜好笑的看着萧竹江和金毛狮犬，尤其是金毛狮犬，自家的弟弟一直是没人换个不停，从来没见过他这么缠着一个人，而且还是十分乖巧的样子，要是让老头子看到现在的金毛狮犬眼珠子都可能掉出来。还有那个萧家大少，霸道不输给自己的弟弟，虽然是第一次见这个家伙，不过第一眼就可以看出他跟自己的弟弟完全一个天上一个地下，他将来绝不是池中物，也不怪萧家老太爷如此疼爱他。
　　但是，就是这样飞扬跋扈的两个人在苏易面前却乖的根只小绵羊似得，面对苏易始终是一脸讨好的样子。而苏易，对自己随时都有戒备的苏易，一直都是那么宠溺的看着那两人胡闹，就算那两人一连恐吓掉十几个客人，苏易也只是无奈的瞪一眼，两只狗狗就更加的理直气壮的嚣张了……
　　戈景颜淡淡一笑，静静的看着忙碌的苏易好长时间，终于做了一个决定。
　　“小易，我先走咯！”
　　“戈先生慢走。”苏易礼貌的点头。
　　戈景颜摆摆手，离开吧台，往GAY吧的更里面走去……
　　萧竹江冷笑，终于走了！哼，以为死皮赖脸苏易就会搭理你么！还小易小易的，可恶，我还没有叫过呢！
　　“喂，你不和哥一起么？！”萧竹江没好气的说道，最好这只金毛狮犬也一起消失！
　　金毛狮犬露出一脸鄙夷的神色，“你白痴啊，我哥去做什么用脚趾头都想得到，我跟去做什么啊！”
　　“你也有脑子么？”萧竹江嗤笑，“啊，我忘了，你确实是用脚趾头思考的，怪不得老考个位数！”这没长脑子的家伙竟然说他白痴！笑话！
　　“你！”金毛狮犬一张俊脸涨的通红，双手握拳，恨不得一拳打烂萧竹江那张可恶的笑脸，竟然在苏易面前揭他的短！
　　“好了，每个人都有自己所擅长的。凌景龙是武学奇才，这点萧竹江你也不是比不上人家。”
　　“对啊，有本事你和我打一架。”伤好的差不多的金毛狮犬挑衅的看萧竹江，只待对方一点头，他就直接毁他容！
　　“凌景龙，你要是敢打架就回你家去！”苏易怒瞪，金毛狮犬这无可救药的脑子，完全抓不住别人说话的重点！他现在算是体会有时候萧竹江的痛苦了，真的很无力，好像用尽全力挥出的一拳却打在了棉花上，心里窝火的厉害。
　　金毛狮犬被训了，委屈的低下头，萧竹江闷头低笑。
　　“易……”
　　苏易头疼，怎么又来了……
　　“小貂，有事么？”
　　“是我有事。”才离开不久的戈景颜搂着小貂的小蛮腰站在一旁，“小貂说想要喝小易调的酒。小貂是金牛座的哦！”
　　苏易浅笑点头，金牛座忠诚率真，自我要求完美，喜欢成为众人的焦点，漂亮执着的小貂，苏易觉得真是太适合金牛座了。
　　苏易垂首思考片刻，开始调酒。可可利口酒、白兰地、 紫罗兰利口酒，最后是鲜奶油 调制成彩虹类餐后饮料 ，取一颗甜味樱桃置于杯口，在乳白色鲜奶油的映衬下，恍似天使的红唇。
　　“天使之吻。”苏易含笑轻轻将这杯漂亮的如同艺术品般的鸡尾酒推到小貂面前。
　　“谢谢！”小貂露出两颗小虎牙，一张俏脸红扑扑的，开心的接过酒，满足的轻轻舔吸。是不是含羞带却的看向苏易，一双眼睛滴溜溜的转，十分灵动的模样。
　　苏易看着好笑，这才像一个十六岁的孩子。
　　金毛狮犬皱眉看小貂，一脸深沉的样子。萧竹江撇嘴，“喂，你装什么深沉，就你这脑子！”
　　金毛狮犬意外的没有搭理萧竹江，而是一顺不顺的盯着小貂，不放过对方的一言一行，哪怕一个眨眼。
　　“你……为什么这么看着我？”小貂躲进戈景颜怀里，一副小心翼翼的样子，说实在的，金毛狮犬的样子确实可怕，好像是看杀人犯的目光。
　　金毛狮犬看看戈景颜，再看看小貂，最后移开眼。
　　“喂，你在闹什么别扭啊。”戈景颜轻笑，拍拍金毛狮犬的肩膀，“我们先走了。”
　　金主说要离开，小貂心里不愿却开始不舍的将酒杯放下，绽开最漂亮的笑容，“易，我先走咯～”
　　苏易点头，小貂这句话好奇怪啊……
　　“小易，再见了。”戈景颜微微一笑，别有深意的看一眼苏易，便搂着神色开始有些不对劲的小貂离开了。
　　“易，别碰那杯子！”苏易想收起被子，金毛狮犬突然出声制止。
　　苏易疑惑的看着金毛狮犬，“怎么了么？”
　　“不是，就是有不好的预感。”
　　“哼，你是女人么！什么破预感！”
　　“你！苏易，我是认真的，从小我的直觉就准的厉害！”金毛狮犬急了，就怕苏易出什么事。
　　“哦，那你说你预感到什么了？”萧竹江挑眉，一脸的鄙夷。
　　“我……我不知道……”
　　“哈!”萧竹江嗤笑，金毛狮犬彻底急了，“苏易，我是认真的，虽然我说不上来是什么事，但是……”
　　“好啦，我知道了，我会小心的。”苏易拍拍金毛狮犬的脑袋，权当安慰，一手收起杯子，开始清洗起来。
　　见苏易不相信自己，金毛狮犬急的抓耳挠腮，坐立不安，一双眼睛一眨不眨的盯着苏易，一直看了两个多小时，看的苏易都有些开始不耐烦。
　　“凌景龙，你可以放松神经了，这么久我都没事，说明根本没事。”
　　“就是。要杯子真的被动了手脚，到现在还不出事，那药肯定是伪劣产品。”萧竹江帮话，说实在的，凌景龙老盯着苏易看，看的他火大，要不是打架会让苏易生气，他早就开打了，管他打不打得过！
　　“我哥的药才不会是劣质的！”金毛狮犬无可救药的脑子又一次没有抓住重点，反而招出了对他哥哥十分不利推测。
　　“哼，你的意思是你怀疑你哥对苏易下药了？”萧竹江眯起眼，阴沉的看着凌景龙。
　　“我哥看上的人一定会想法设法得到手，他什么花招都使得出来，所以……”金毛狮犬十分陈恳的说道，不是他想拆他哥的台，而是，苏易比他哥还重要，所以，第二重要的就靠边站吧……
　　苏易无奈的直想翻白眼，还没有发生的事，这两人也能吵得起来……
　　“苏易，你去哪里？”一直观察苏易的金毛狮犬看苏易要离开的样子，急忙急吼吼的跟上，萧竹江不落后。
　　苏易无奈的转身，“我只是想去趟卫生间，可以忙凌大少爷？”
　　“哦，呵呵，当然可以。”金毛狮犬腆着凑上去，“我也一起去。”
　　“我也要去！”
　　苏易头疼的捂住额头，“你们两个适可而止一点……”
　　见未来主人要发火了，两犬猛点头，乖乖的让开一条道，弯腰做出请的姿势，齐声说道：“苏少请！”

　　春欲勃发（上）

　　在洗手间的水池洗完手，苏易将手放在烘干机下慢慢烘干，这时，在最里间的隔间传来“碰”的一声，然后是压抑地带着哭腔的求饶：“求求你，别在这里！不要！呜……住手！”
　　苏易本不想理会，但是里面的哭声却让他不怎么放心，内心暗自叹息，就当是多管闲事吧，搞错了顶多挨顿骂，但是万一真的是被迫，那还是救人要紧。苏易一边思考着，一边往最里面的隔间走去。
　　站在隔间的门外，里面的哭声更加清晰了，苏易用手拉了下门，却发现门没锁，他拉开门一看，里面两人他还都认识，是戈景颜和小貂。
　　小貂被戈景颜压在身下，双手被反绑在背后，坐在马桶盖上，小脸上两行泪痕，上衣被脱掉了，白皙的身体上有点点可疑的红斑，下身的裤子被退到脚踝，细长的双腿夹着戈景颜的腰。
　　戈景颜感到有人开门时转过头，看到是苏易，仅仅挑了一下眉毛，但却放开了小貂，小貂看到苏易，立刻说：“易，快救救我，他要我在这种地方……”说着，哭得更凶了。
　　苏易闻言对戈景颜说：“戈先生，你这样似乎坏了规矩吧，如果传出去，对你可不太好哦。”戈景颜深深看了苏易一眼，诡异的笑了一下，扭头走了。
　　苏易被戈景颜的态度搞得一头雾水，他轻轻松开绑着小貂的绳子，小貂立刻扑到苏易怀里呜咽，苏易尴尬的僵住了，小貂□的身体紧贴着苏易，只要苏易一低头就能看见一片白晃晃的肌肤，心跳一下加快了好多，身体突然有了奇怪的感觉，苏易吓得一把推开了小貂，小貂被推开的瞬间嘴角奇怪的扬起，然后他抬头问：“易，你怎么了？”
　　“没，没什么，小貂你快把衣服穿上吧。”苏易看到眼前□的小貂，觉得自己的心跳得更快了，脸也烧了起来，他心里暗暗觉得奇怪，自己的自制力什么时候变得这么差了？
　　小貂草草穿上衣服，然后挽起苏易的胳膊说：“易，我不要待在这里，你带我离开好么？”
　　想到小貂的遭遇，苏易点头答应了，然而小貂紧贴他的身体让苏易的心更加失控，苏易快速的带着小貂来到了一间空的休息室，扶他坐下，说：“你在这里休息一下，今天就早点回去好了，我还有工作，先走了。”说完转身就要离开，小貂却拉住了苏易，他从苏易身后抱住苏易的腰，把脸贴在苏易的背上，身体摩挲着苏易的身体，“易，别走好不好？留下来，陪我……”听到苏易变乱了的呼吸，他得意的笑了，但是苏易没能看到。
　　小貂的手有技巧的在苏易身上游移着，然后缓缓向下，苏易只觉得那双手碰到哪里，哪里就像着了火一样热，当那双手渐渐靠近苏易下半身的重点时，苏易突然一个机灵清醒了过来，拉开小貂的手连退几步。他本来只有点疑惑，但现在已经肯定自己不对劲，他深呼吸了一下，然后看着小貂。
　　“易你怎……”小貂又一次被苏易拒绝，心里的不快早已挂上了脸，但看到已经恢复平静的苏易，他脱口而出的话又被咽了回去，心里却隐隐感到要遭。
　　苏易看到小貂的神色，心里的迷雾一下淡了，以小貂那么丰富的经验，如果不想戈景颜在那个地方做，最起码有几十种方法说服戈景颜放弃，而以戈景颜那么傲的性格，强人所难是他最不齿做的事了，又怎么会在那么没情调的地方霸王硬上弓，想到这里，苏易严肃的看着小貂，那冷冷的眼神看的小貂如芒在背。
　　“小貂，你和戈景颜在搞什么鬼？”苏易的声音低沉清晰， 完全看不出□勃发的迹象，小貂吓到了，目光开始躲闪，“我……我不……我……易，你原谅我，都是戈景颜的主意！呜呜呜呜！”小貂被苏易吓得六神无主，三两句话就把戈景颜给卖了，看着哭得凄惨的小貂，苏易给气的笑了，“行了别哭了，老实交代你对我做了什么！”
　　小貂打着哭嗝一五一十说了，戈景颜怎么找上小貂，怎么用小貂喜欢苏易的心思诱惑小貂，小貂又怎么给苏易的杯子上涂了皮肤接触就能吸收的春药，然后的事大家都知道了。
　　苏易听了立刻火冒三丈，他死之前是个女人，而一个男人给女人下春药那是卑鄙无耻下流加三级的事情，所以中了春药的苏易现在很火大！ 一把推开哭的梨花带雨的小貂怒气冲冲往外走。
　　小貂哭的泪眼朦胧，无奈苏易已经铁了心肠，愣是没管他，直到苏易走到门口的时候才嘶喊：“易，对不起，我爱你！”
　　苏易停顿了一下，把手放到门把上，说：“ 你是爱我，还是爱上了抢走焦儿喜欢的食物的那种满足虚荣感？”
　　“我……易……我没……”
　　苏易摆手，叹口气，“小貂，无论你的目的是什么都跟我没有关系，我不会喜欢你。这次我饶了你，不要再有下一次，真让我生气了，你会后悔遇到我。”
　　苏易刚才一直压抑着药性，出门后的他已经感觉压制不住了，他快速的在长长的走道上走着，感觉浑身燥热不已，视线里走道开始扭曲起来，忽然一双温柔的手贴在他的脸上，视线里出现了一个熟悉的脸，放松身体倒在那人身上，鼻息里香甜的味道减轻了苏易身上的燥热。
　　美人老板到吧台找苏易的时候被告知去卫生间有一会了，他以为苏易难得的偷懒去了，立刻飞奔去逮人……呃，一起偷懒。谁知转了一圈居然在休息区的长走道上发现苏易，而且是面色潮红眼神迷离的他，吓得美人老板扑到他身边就喊：“易，你怎么了？易，你别吓我！易！易！”苏易却自己靠到美人老板身上，美人老板连忙扶着他到了不远处自己专用的房间。
　　美人老板倒了杯水给苏易，苏易一口喝光了，暂时压下了燥热，这才看清了身边的人。“焦儿？”苏易低哑的声音透露出无限的性感味道，听得美人老板腰一软，倒在了苏易怀里，“嗯，易，干嘛这样喊人家～”美人老板在苏易怀里娇媚的瞪了苏易一眼，撒娇的说道。
　　被那美丽的媚眼电到，现在自制力等于零的苏易的反应是，抬起美人老板的脸，对着那诱人的红唇就吻了下去。柔软的唇像果冻一样，带着甜甜的味道，苏易着了魔一般吸吮着，舌头挑开贝齿，伸进里面挑逗，美人老板被苏易的举动吓呆了，但是很快就迷醉在苏易的吻下，勾着苏易的脖子热情的回应他，惹得苏易搂紧美人老板的腰狂野的吻着。

　　春欲勃发（下）

　　“嗯……哼……嗯唔……”美人老板被苏易吻得呻吟不止，苏易被那甜腻的呻吟刺激得失去了理智，放开他的唇就往他的脖子上啃去。
　　美人老板气喘吁吁的回过神，发现苏易已经在他脖子上种了好几颗草莓，而且苏易的身上隐隐有股熟悉的味道……惊觉知道苏易很可能是被下药了，才准备开口问他，苏易却舔到了他敏感的耳朵上，于是准备说出口的话变成了一长声的媚吟。
　　此时的苏易，脑子里除了索取，别的什么也想不起来，他发现自己喜欢听耳边的魅音，想听到更多，于是用尽各种手段挑逗，掀开碍事的衣服，苏易啃咬着那雪白胸膛上的粉色，牙齿轻咬，舌头随后打着圈圈……
　　“啊！”美人老板倒吸一口凉气，早已酥软的身体无力的瘫软在苏易怀里，手臂垂挂苏易脖颈间，嘴巴发出无意识的呻吟。心里的小小疑惑灰飞烟灭，美人老板早已无法拒绝欢愉的身体，已经完全进入状况。
　　苏易可说是床上高手，对于如何取悦男人，曾经是她的职业。于是在苏易的百般手段面前，我们身经百战的美人老板迅速丢盔弃甲，开门迎“敌”。
　　“啊！易！嗯……那里再……嗯……还要!啊……”甜美的语言可以让人疯狂，更何况是这么直白可爱的话，将美人老板放到床上，飞快的褪去彼此的衣服，美人老板那绝美的身姿让苏易感到疯狂，想让这个人属于自己，想把这么美的人儿藏起来，不给任何人看，苏易此时的心里除了这个念头再没有其他，深吻着那令人上瘾的樱唇，缓缓覆上那晶莹柔软的身体。
　　肢体互相纠缠着，纤长优美的双腿自苏易腰两侧大开着，洁白的手臂环住苏易的后背，秀美无比的双手紧扣在苏易的肩上，如蛇般柔软的身体在苏易的身下扭动摩擦，擦得苏易浑身冒火，他俯下身舔吻着身下身躯的每一寸肌肤，听着耳边的声声呻吟，感觉要做的更多，要索取的也更多。
　　“焦儿……焦儿……”苏易呼唤着。
　　已经迷乱的美人老板，声音中透露出焦躁。“啊……易……我的易……给我……我要……”美人老板抬起身体摩挲着苏易形状优美方向正确的小弟弟，感觉到苏易那里的火热，他抬起红着眼眶的湿润眼眸紧盯住苏易。
　　苏易低下头将唇凑到美人老板的耳侧，灼热的呼吸在那敏感处游弋，让那身体一阵微颤，而那口中说出的话，让美人老板僵住了：“接下来……怎么做？”
　　“呵呵……呵呵呵呵……”笑意控制不住的自被吻得殷红的樱唇溢出，“易不知道怎么做么？难道易是第一次？”美人老板的媚眼中全是笑意，伴着□的色彩，美的惊心动魄。
　　“ ……”苏易无语，理论和实际是有差别的，他现在正是处于理论结合实际的探索之中，当然要问清楚，问明白。
　　“这样……”柔嫩的小手牵着一只修长有力的手一路下滑，到臀间的那处神秘，然后引导苏易的指尖探入，“从这里……嗯……进……嗯……放心，我很干净……啊！”
　　苏易的手指刚探进那□，柔嫩紧致的穴口立刻包裹住了苏易的手指，苏易好奇的向里探了探，里面那火热的内壁温度顺着手指传向了心里，然后一路向下，传到了苏易那个十分不听长官指挥的地方，现在那东西竖得更有精神了……
　　“虽然听说过……但这么小，真的可以容纳么？”苏易的手指很有研究精神的在那处神秘之地探索着，越来越深，直到……
　　“啊！碰到了！那里……啊嗯……”美人老板的身体在苏易碰到某处的时候突然弹起， 优美的腰腹微微弯曲，晶莹剔透的汗珠顺着小腹缓缓划入稀疏的丛林。
　　“易……易！别……玩了……进来……快点……”
　　苏易只觉那里胀痛的厉害，架住美人老板的长腿，将那直挺往已经微开的□里送去，第一次太滑了溜到了旁边……苏易黑线……
　　第二次又滑走了，苏易满头黑线，就知道进不去嘛！
　　不服气的准备第三次进攻时，一只优美细长的手伸过来，扶住那硬挺，缓缓往幽穴里送去。
　　苏易抬起头，身下平躺的美人笑容甜蜜而温柔，那双柔光异彩的眸子里，写满了对自己的迷恋。
　　“小易的第一次是我的，我好幸福。”美人焦房，脸上挂着幸福温馨的笑容，手上的动作却一点不慢，让苏易的□一点点进入自己体内，□贪婪的收缩着，将那物吞入更深。
　　苏易在□进入焦房的体内时，就已经懵了。“居然可以这样”“这样也行”“好……震撼的感觉”“好……舒服”脑子里充斥着的想法让苏易有一瞬失神，回过意识时，自己已经有大半进入□，那连进一根手指都很紧的地方，现在居然包裹住了自己的粗大，苏易停下动作问：“焦儿，疼么？”
　　美人焦房笑着哭了，睫毛像羽扇一样扇动，泪水随之从眼角滑落，滴入散落满枕的黑发：“不疼，一点都不疼，易，我很舒服，嗯……让我更……舒服……”
　　听得那么动听的话语，苏易再也忍不住了，一个挺身，全部没入。
　　“啊……”美人仰头一声长吟，那优美的脖颈犹如曲颈的天鹅，苏易被眼前的美景迷醉了神智，俯身吻着美人，然后剧烈的抽动起来。“啊！”美人一声痛叫，吓得苏易差点缴械，身下人委委屈屈扭扭捏捏的说：“易，还是我在上面吧……”
　　“哈啊！嗯……啊啊……哼嗯……嗯，嗯，啊……”细腻的肌肤上汗珠密布，汗湿的头发紧贴其上，随着上下的动作而来回移动，划出惑人的曲线。美人骑坐在苏易身上，如蛇一般的身体扭动着腰肢上下舞动，苏易则闭着眼睛享受着。没多久，美人停下双手撑住苏易的胸口说：“易，人家……啊……嗯……人家……没力了……”苏易扬起一边嘴角邪笑：“哦？那我该怎么做啊？我不会哎……”
　　美人焦房抬起拳就捶，可惜体力耗尽的他粉拳一点力道都没有，打在苏易身上和瘙痒一样。欲望没有被满足，私密处的渴望越来越强烈，美人松了全身力气，趴伏在苏易胸口用脸磨蹭着开口道：“易……别欺负人家……”上扬的语调拖着长长的鼻音，说不出的可爱媚人。
　　苏易轻笑一声，抱着怀里人，就着两人相连的姿势翻了个身，然后九浅一深的□起来。那紧致火热之处直教人疯狂。
　　苏易感觉那里越来越紧，一种说不出的感觉让他加快了□的速度，与此同时美人的呻吟声越来越大，“啊～易！”随着一声尖叫，美人的玉柱喷射了出来，苏易和美人的身前都有点点白浊。美人的□也剧烈的收缩起来，苏易低哼一声:“嗯……”在美人的体内迸射。
　　苏易在美人身边躺下，**后的空虚感让他很疲累。
　　真是特殊的经历啊，对一个女人来讲。不过我也不算女人了，其实当男人也不错。
　　苏易看着面前昏睡过去的绝美容颜，微笑着叹了口气，凑上前在嫩唇上啾了一下，伸手把人搂入怀里，感觉着那身体和自己的契合，闭上眼沉沉睡去。

　　豌豆的报复

　　苏易抱着美人老板甜美的睡了一夜，而在GAY吧的两只忠犬却像得了疯狗病似得，差点没把GAY吧给翻过来！那天晚上苏易的大名可谓彻底在GYA圈无人不知了，容貌俊美性格温和的苏易不但被萧家和戈家两位少爷一起看上，不但在GAY吧差点打起来，更加让一向感情不错的戈家两兄弟差点反目成仇！一时间所有人都在打听苏易，见过苏易的人自然是吹的唾沫横飞，没见过的，听见过的人形容，更是想一睹芳颜。
　　苏易睡得是昏天暗地，等到他醒来时已经是中午，醒来第一眼看到不是美人老板，而是鼓着一张可爱的脸，坐在板凳上，双眼冒火，怒瞪床上之人的豌豆，而美人老板，则站在豌豆身后，很小丫鬟的替生气的侄子大人捶肩膀……
　　“豌豆，别生气嘛……那不是意外情况么……”美人老板谄媚的卖力按摩，一张妩媚的鹅蛋脸在豌豆看不到的地方俏皮的冲床上茫然的苏易眨眼睛……
　　苏易弯起嘴角，虽然不知道发生了什么事，但是美人老板显然完全没有真正改过的意识啊。瞧豌豆那张小脸，黑的快滴处墨水了……
　　“你干脆别调酒了！”
　　“呃……”苏易茫然，为什么啊？
　　“你去接客好了，这么会勾引人！”
　　“豌豆！”美人老板怒喝，着急的看着苏易，希望苏易不要生气才好。其实美人老板完全是白担心了，苏易的脾气是好的没话说，更何况豌豆再怎么聪明，在苏易眼里也只是个孩子，苏易还没有无聊到要去计较一个孩子说的话。
　　只见豌豆冷哼一声，小肩膀一扭，甩开美人老板的手，跳下板凳，头也不回的打算离开。
　　“豌豆，你去哪啊？”美人老板见豌豆生气了，不禁急了起来，十年来他们一直相依为命，豌豆这次好像是真的生气了.“豌豆……”美人老板扯住豌豆的衣袖，委屈的嘟起小嘴，开始耍赖。
　　“豌豆，请问发生什么事了么？”苏易边穿衣服边问，直觉肯定与他脱不了关系，要不然美人老板也不会这么紧张。
　　“发生什么事了？”豌豆冷笑，咻的转身怒瞪苏易，“你的两只狗把我家给拆了！”
　　“什么……?”苏易愣住，两只狗……他没养狗啊？
　　“就是萧竹江和那个凌景龙！”美人老板酸酸的说道。
　　“那你家……”
　　“你去外面看看就知道了！！”豌豆终于控制不住的怒吼！他住了十年的地方，这里的一桌一椅，一花一草都是他努力赚来的，整整经营了十年，住了十年，却被那两只疯狗在一个晚上毁的面目全非！
　　苏易知道两只狗是谁了。自己无缘无故失踪，那两人找不到人，一定拿GAY吧出气了……
　　“那他们现在在哪里？”
　　“谁知道！”
　　“呃……豌豆，所有的损失我会让他们双倍赔偿的……”
　　“谁稀罕他们的臭钱啊！”
　　“对！易……人家又不缺钱。”美人老板冲过来抱着苏易的腰，小声的凑到苏易耳边说道：“豌豆是觉得他小小的自尊受到伤害了……”
　　“那豌豆我叫他们向你赔礼道歉好了。”
　　“哼，那种人渣的道歉值几个钱啊！”
　　你刚才才说不稀罕钱的……
　　苏易无语，搞不懂豌豆到底要怎样。
　　豌豆看看苏易，又看看美人老板，看在叔叔的面子上，豌豆决定给苏易一次机会。只见豌豆扬起小下巴，傲慢的说道：“要我原谅他们也可以，只要他们答应我的条件。”
　　“什么条件？”苏易有不好的预感。
　　“很简单。他们砸了我家，让我也砸了他们就行了！”
　　砸了萧竹江和黑帮老大的家……
　　苏易这次是真的无语了，这两个在这座城市都是说一不二的主，只有豌豆你敢砸他们家了……
　　“豌豆你真有才耶！”美人老板唯恐天下不乱的兴奋起来，砸了那两个讨厌的家伙的家，一定很过瘾吧！哈哈……
　　“哼！好说！以其人之道还治其人之身，这是基本的，我已经很给他们面子了。”豌豆骄傲的眯起眼睛，不管什么样的表情，在这张小脸上都是那么可爱。
　　“豌豆啊……你知道他们家是做什么的么？”
　　“不就是一个老奸巨猾一个无恶不作么！”
　　豌豆，你好精辟……
　　“那你还敢提这样的条件？！”
　　“他们可以不答应，也可以杀人泄愤，但是，以后那两个家伙就别想踏进GAY吧一步！”豌豆得意的想，就凭那两人喜欢苏易的程度，恨不得二十四小时粘着苏易，忍得住和苏易分开两天么，而写还是每周都要分开。
　　“豌豆，他们两家的实力打得可以随时收购你的GAY吧，你还小，不明白其中的厉害之处……”
　　“易，你放心啦，我的店是不可能那么容易被收购的。”美人老板自信的说道。苏易不免开始怀疑起美人老板的后台到底是谁？照理说不太可能是萧家或者戈家，而且豌豆完全没有想过给那两家面子，说明，他们身后的势力比那两家都要厉害！在禹城没有比那两家势力更大的家族，那就是在禹城之外了。
　　“易……你是不是在想我们的身份？”
　　“恩。”面对美人老板苏易已经不想再对他有所隐瞒，既然抱了他，苏易决定负责到底。
　　“你要是愿意，我随时都可以带你去我家的！”
　　“好，找个时间，我想去见见令尊。”
　　“易！真的！”美人老板紧张的看着苏易，生怕苏易刚才说的话只是敷衍他。
　　“焦儿，我会负责的。”
　　“易……我爱你……”
　　“焦儿……有小孩在呢……”
　　“没关系，他只有小孩的身体而已！”
　　“喂！要亲热等解决了这件事再说！”豌豆头毛青筋，这个没有节操的家伙！“苏易，我给你三天的时间，三天之后他们若不给我一个满意的答复，以后……哼！哼！”

　　抓奸在床

　　“焦儿，现在是白天……”苏易无奈的看着埋在自己胸口乱蹭的美人老板，他现在真的没有心情做这种事，萧竹江和金毛狮犬很显然在GAY大闹了一场，他们两个身上都有伤，苏易见过GAY吧的大手，个个人高马大，被凑到一拳，即使是金毛狮犬也会疼的够呛！
　　“可是，人家要嘛……”
　　“晚上好不好？”
　　美人老板嘟起嘴，坐起身子，“易，你是不是担心凌景龙还要萧竹江？”
　　“……焦儿，我……”
　　“哼！我就知道！”
　　“焦儿，对不起。”
　　美人老板垂下脑袋不说话，房间里静的能听得到苏易紧张的心跳声。良久，美人老板终于抬起头，仿佛是下了很大决心的说道：“易，我可以忍受你身边有其他人，但是易，你不可以不要我！”
　　苏易愣住，他想过千万种美人老板会说的话，可就是没有想到这句。苏易突然觉得心里又酸又涩，看着美人老板不安又乞求的模样，苏易猛然抱住美人老板，不管何时，怀里的人第一时间考虑到的永远只有自己。是自己太卑鄙，明知道美人老板离不开自己，却偏偏要如此伤害他。
　　“我怎么可能不要你！”苏易轻柔的抚摸美人老板的脸，“焦儿，天地作证，除非有一天你自己要离开，否则我绝不会说出要你离开的话！”
　　“我才不会想要离开！”没人来办娇嗔，“易，你永远也别想甩开我！”
　　“呵呵，好好，不离开！”苏易轻笑，美人老板撒娇的模样真是越来越好看了。
　　嘭！
　　“苏易！我来救……”你了……
　　正当苏易和美人老板蜜里调油的时候，GAY唯一残存的一扇门终于也光荣赴义了。只见衣衫不整，还带着点点血迹的两人鼻青脸肿的冲进来。
　　“哼！等你们救易早就不知道在谁的床上了！”气氛正甜蜜的美人老板，被这么一打扰，立即火冒三丈起来，本就跟这两人不对盘，说话更是夹枪带棒。
　　“苏易，你！”两狗狗难以置信的看着苏易衣衫凌乱的和美人老板抱在一起，而且微微敞开的胸口点点红梅，用脚趾头想也知道昨天晚上发生什么了……
　　“苏易，你和他……不会的不会的不会的……”金毛狮犬不断自我催眠，他和萧竹江挣破了脑袋，到最后竟是给这个人妖给先得手了！
　　“嘿嘿，你们就认清事实吧，我已经是易的人了！”美人老板得意的扬起小脑袋，双手紧紧搂住苏易的脖子，身体更是不留缝隙的与苏易紧紧贴在一起，这般情景，这种挑衅严重刺激到两人紧绷了一个晚上的神经。
　　“苏易，你真喜欢他！”萧竹江目龇欲裂，要不是苏易还在，他真想一把掐死美人老板！尤其是看到美人老板这么紧紧贴着苏易，萧竹江的理智正在逐渐离他远去。
　　“易当然喜欢我了！“美人老板鄙视的看向萧竹江，“不敢面对现实的小孬孬……”
　　“你这个该死的人妖！”脸色铁青的萧竹江捏着旁边金毛狮犬的肩膀，发泄过剩的怒气，要不然很难控制自己不将那人要给凌迟处死！
　　“喂！你要杀人找错对象了！”金毛狮犬咧着嘴，毫不客气的给了萧竹江一拳，他最讨厌痛了！脑袋被刺激成白痴的家伙，竟然敢这么用力……
　　“哈哈。”美人老板娇笑着躲进苏易怀里，葱似得手指指着萧竹江和金毛狮犬继续火上浇油，“易，他们好白痴哦！”
　　苏易无奈的笑笑，原本是不想理会萧竹江的质问，但是现在看他浑身旧伤加新伤，又被美人老板给刺激的不清，那愤愤不平有找不到地方发泄的模样，苏易心软了，萧竹江大概从来没有这么窝火过吧。
　　“你们两个……”
　　“在！”一听苏易召唤，两犬立刻凑上去，并有志一同的排挤美人老板。两犬世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，现在他们为了保护共同的利益必须联手干掉独大的那个！
　　“易……”美人老板受到的攻击不小，一双纤纤细手已经搂不住苏易的腰了，美人老板急忙求救。
　　苏易主动环住美人老板的肩膀，见两犬眼神顿时暗下去，不免开始心疼，但是美人老板还是一定维护的！“身上的伤怎么样了？”
　　“还好……”
　　“好疼！苏易，我肋骨疼的厉害，那个叫戈景颜的下手好重！”萧竹江不是笨蛋金毛狮犬，机会一旦来了，就会毫不犹豫的抓住。此刻占据了苏易左半边的萧竹江正痛苦的皱着一张俊脸，努力做出重伤不起的样子。
　　金毛狮犬歪着脑袋，鄙视的看萧竹江，“你真没用，才那么两下而已！”完全不明白萧竹江目的的金毛狮犬得意洋洋的脱掉染了血迹的上衣，秀出结实的肌肉，拍拍胸口，豪气盖天的说道：“易，我完全没事，我绝对不会再让你有事了！”
　　“嗤！”萧竹江和美人老板同时嗤笑，唯独苏易淡淡温柔的看着什么都不太明白的金毛狮犬，伸手拍拍他的脑袋，“身上都是绷带，还说大话，你是和绷带结婚了么？”
　　“我……”想和你结婚啦！金毛狮犬内心嘶声呐喊，无奈苏易与他没有心电感应。
　　“苏易！”萧竹江不满苏易的忽视，他觉得自己就是古代后宫的妃子，苏易就是人人争抢的香饽饽，只要自己稍不留意，苏易的目光就从自己身上转移了！
　　“焦儿，你这里有伤药么？”
　　焦儿嘟起嘴，“没有！”
　　“好啦！”苏易捏捏焦儿鼓鼓的脸蛋，轻笑道：“焦儿乖，快去把上药拿来。”
　　“恩……”美人老板不依的撒娇，就是不愿离开苏易的身边。
　　“那你告诉他们药在哪里？”
　　“那里。”美人老实只想壁橱，“最下面一格。”
　　苏易起身去拿药，美人老板依依不舍的放开苏易，转眼不屑的看向萧竹江和金毛狮犬，扬起小下巴，傲慢的说道：“我知道你们喜欢苏易，我也同意苏易接受你们，但是，我有一个条件！”
　　“啥！？”萧竹江和金毛狮犬气的快要从肺里面出气了，两人异口同声暴吼：“我们喜欢苏易凭什么要答应你的条件啊！”

　　黯然离去

　　“谁叫你们落我后面！”美人老板一仰头，拿鼻孔看气的脸快僵成面饼的两犬。
　　金毛狮犬指着得意洋洋的美人老板老半天说不出话来，顺过气来的萧竹江一把推开挡在面前的金毛狮犬，铁青着脸走到美人老板面前，居高零下的看着床上之人，冷哼一声说道：“你了解苏易多少？！你跟他才认识了多长时间！你有什么资格和我比啊！”
　　“时间不是问题，哦只要知道苏易是我这辈子唯一爱的人，苏易也答应了永远都不会离开我，这就足够了。”
　　“苏易……这么说了？”萧竹江不敢置信的看向拿着伤药往这边走来的苏易，满心的苦涩，还是晚了一步。
　　“萧竹江，你问我了解易多少，那你又了解易多少？”美人老板冷笑着看萧竹江，他调查过所有萧竹江和苏易之前半年相处的情况，萧竹江这个家伙才是真正配不上易的！如果不是易也喜欢这人渣，他宁可接受戈景颜也不会接受萧竹江！
　　“我……”萧竹江无话可说，半年前苏易只是自己的仆人，主人没有必要去了解一个可有可无的仆人，现在苏易是自己的私人护士，他依旧没有想过该如何了解苏易……
　　“哼！答不上来了？世界上最没有资格要求苏易就是你！萧竹江！”
　　“焦儿，够了。”苏易摇头，淡淡说道：“过去的已经过去，没有必要再去追究。”再说他现在也不是以前的苏易了，那些与自己毫无关系。
　　“苏易……我……对不起。”
　　“呵呵，傻瓜，我从来没有生过你的气。”尤其是在你为我找上金毛狮犬之后就更加不会……
　　苏易越是温柔，萧竹江越是难受，他真的是这个世界上最配不上苏易的人，所有人都有资格要求苏易，唯独自己没有。
　　“你们两个还杵在那做什么，快躺下来，我给你们上药。”苏易招手，萧竹江耷拉着脑袋乖乖做到苏易身边，金毛狮犬却一言不发，脸色惨白的看了苏易一眼，转身离去。
　　“易？你不追么？”美人老板不解，易明明是喜欢那只大狗狗的啊。
　　苏易一边给萧竹江上药，一边轻轻摇了摇头，淡淡说道：“不必了。”
　　“为什么？”
　　苏易扬起嘴角，坏坏的看着美人老板，“原来焦儿喜欢人多啊……”
　　“易！你真讨厌……”美人老板不依的捶了一下心上人，随即又娇笑着抱着苏易的腰，撒起娇来。
　　“嘶――！”
　　“很疼？”苏易轻触萧竹江胸口，见萧竹江疼的满头是汗，心知那个戈景颜是真的打到萧竹江受伤最重的地方了，刚才萧竹江喊痛不是假装的！
　　“去医院看看吧。”
　　“可是我不想见到我那个叔叔！”萧竹江死命摇头，“而且去我家医院肯定会被我妈知道，到时候……”
　　萧竹江浑身一颤，苏易也觉得背后凉凉的，那位妈咪大人还是远离为妙。
　　“那去凌景龙他家？”
　　“我不要！”萧竹江想都没想就决绝，开玩笑，虽然苏易没有接受金毛狮犬，但有眼睛的人都看得出来苏易是对那笨狗有感觉的。金毛狮犬受伤也不轻，去他家医院绝对会碰到，坚决不能去，要断绝苏易和金毛狮犬见面的所有可能！
　　“去爱丽丝好了！”美人老板显然和萧竹江想的一样，现如今三人共存的情况势必是要继续下去了，第四个人免了吧！苏易都没有表态，他们急什么啊！
　　“爱丽丝是什么地方？”苏易疑惑。
　　“宠物医院～O(∩_∩)O”
　　“人妖，你当我是狗么！”
　　“哼，我是看易的面子才带你去的！”
　　“那我拜托你不要给苏易面子好了！”
　　“那怎么行！”
　　“好了。”苏易无奈的看着两人，萧竹江真是和谁都能吵起来，“阿江，我们去看看吧。”
　　“我不要！苏易，那是兽医院啊！”萧竹江难以置信，苏易不管他死活了么？！
　　“宠物医院的医生不一定只会医宠物啊。又没有法律规定过是不是？”
　　“可是……”
　　“就是，那里面都是我的朋友，开宠物医院是他们的兴趣，其实他们个个都是医学天才！”虽然没有受过正统的医学教育……不过算啦，反正又不是给易看，意思了萧竹江算他倒霉，嘿嘿。
　　“最好是！”萧竹江有不好的预感，但是苏易似乎是铁了心要去的样子，只好威胁的瞪一眼美人老板，要是这人妖有什么小动作，他就立刻找是个男人□了他！
　　“阿江，你在想什么？”苏易扶着萧竹江面无表情的问道。
　　“没有！”
　　“哼！一定是在想怎么对付我吧！回答的这么快，此地无银三百两！”
　　“人妖，你别以为苏易护着你我就不敢动你！”萧竹江捏紧拳头，脸上满是汗水，也不知道是疼的还是气的。
　　只见美人老板风情万种的伸出中指，特妩媚的跑了个媚眼，“有种你打啊。”
　　“你！苏易！你别拦着我！”
　　苏易紧紧抱住萧竹江的腰，全身力气都用上了，萧竹江这家伙真不愧是喜欢吃生肉的野人，发起疯来就像吃了菠菜的波汉（大力水手），实在是太野了……
　　“阿江，你身上有伤，不宜动作太大！焦儿，你也少说两句！”
　　“哦！”美人老板嘟起嘴，冲气的脸色怒红的萧竹江做了个鬼脸，躲到苏易的另一边乖乖的不说话了……
　　“阿江，你冷静点啊。”苏易哄。
　　点点头，萧竹江乖的和金毛狮犬一样。

　　甜甜蜜蜜

　　“这……这什么地方啊！”萧竹江瞪大眼睛，惊恐往后退，这种地方能医人么！？
　　面前这个浑身粉红色的小洋楼，房顶还有窗户周围全是粉红色飘飘的蕾丝花边，最重要的是窗台上全是猫啊，各种各样的猫，萧竹江最讨厌最害怕世界末日来了都不可能接受的生物――萧竹江的死敌！
　　“呀……焦焦，你好久没来啦……好想你哦……”粉红色底色，绯红色花纹的双扇大门突然打开，从里面冲出两个长得一模一样，十分卡哇伊的美少年。一人一边抱着美人老板，三人凑成一团完全忘记了两外两人。
　　“甜甜、密密我也很想你们啊。”
　　“抱抱……”
　　“不要啦……”
　　“咦！？为什么！？”长得甜甜蜜蜜的双胞胎可爱的歪着脑袋，不解的睁着两双水汪汪的大眼睛看美人老板。
　　美人老板甜蜜一笑，挽着苏易的手臂，一脸幸福。“这是苏易，我的男人。”
　　……
　　“焦焦！恭喜你啊！”
　　“是啊!你终于上岸了啊！不过，焦焦，他长得真不错的说。”
　　“谢谢。”苏易温和的笑，“我叫苏易，两位就是叫叫说的密友吧。”
　　“是丫～”双胞胎异口同声，“我们是焦焦从小到大的青梅竹马哦。”
　　“怪不得一样是人妖！”
　　“你说谁人妖？”密密笑的春花灿烂的看着萧竹江，左半边脸还有一个深深的酒窝，特别可爱。但是萧竹江却看的冷汗直冒，密密手上那只针筒真的好巨大好巨大……
　　萧竹江微微后退一步，凑到苏易耳边，好可怜好可怜说道：“易，可不可以换家？”
　　苏易轻笑，“只要你以后不人妖人妖的，我保证什么事都不会发生。”
　　“你偏心就对了！”萧竹江转过脑袋不看苏易，浑身冒着酸气。
　　“易，我们进去吧！”美人老板看都不看萧竹江一眼，拉着苏易往里走。走了几步，苏易发觉萧竹江还站在原地，叹口气，拍拍美人老板的脸蛋，哄到：“焦儿，你们先进去。”
　　“恩～易～”美人老板嘟起嘴，不依的撒娇。
　　“乖，我很快就进去。”
　　“那你快点哦～”
　　“恩。”
　　见苏易又回头，萧竹江抬起头开心的笑起来，苏易看着这样笑容不禁也弯起嘴角。牵起萧竹江的手，沿着宠物院门前的小径慢慢散步。苏易突然不再担心萧竹江的伤势，只想好好跟他聊一聊
　　“阿江……”
　　“恩？”
　　“你难过么？”
　　“恩？”萧竹江微愣，随即摇头，“苏易，也许一开始的时候我是是很难以接受，甚至埋怨过你的不公平。但是，那个人妖骂得对，我没有资格和你讲什么公平……”
　　“阿江，就一秒，你忘记以前的事情，回答我，你怨恨么？”
　　萧竹江深深看着苏易，怨恨么，以前有过，但对象不是苏易，是焦房，现在……
　　“对不起，苏易。”萧竹江微微苦笑，仿佛任命的说道：“我没有一秒能忘记过去的错。”
　　苏易停下脚步，回头看面色柔和的萧竹江，这样的平静的表情，苏易从来没有在萧竹江脸上看过。苏易失笑，自己或许是这个世界上最幸运的人吧。但若是以后萧竹江知道了自己并非原来的苏易，萧竹江知道他从来没有亏欠过自己，那又该如何？
　　“阿江，你不喜欢猫么？”刚才萧竹江看到猫的时候瞳孔都变大了，苏易站在他旁边都感觉到萧竹江的身体几乎是听到猫叫声就立刻僵硬了！
　　萧竹江顿时红了脸，别扭的开始左右两根食指对撮起来，结结巴巴，想挽回面子。“我……才不是怕！我我我只是对猫过敏而已！”
　　“哦。”苏易努力维持面目表情，好久不见的别扭萧竹江啊，真是太可爱了！
　　“易！你干嘛偷笑！我是真的不怕那些猫！你还笑！我们现在就进去……”
　　“噗哈哈哈……”
　　“苏易！”萧竹江面红耳赤，真想找个防空洞钻进去。
　　“好好，我不笑了……阿江，你真的没关系？”
　　“没有啦！”萧竹江恼羞成怒，攥着苏易的手气势汹汹冲向粉红色小屋。努力别开眼不看那些‘张牙舞爪’的猫咪，在推开门的那一刹那，视死如归的萧竹江终于害怕紧紧闭上眼睛。苏易抿着嘴，深知这次绝对不能再笑了，要不然萧竹江绝对有可能立刻飞天遁地，消失无踪影。

　　悲惨世界

　　“啊！嘶――！！”咬着牙齿，萧竹江怨恨的瞪着拿着筷子粗的银针的甜甜，旁边站的是还是超级大针筒不离手的密密。萧竹江双眼射了无数把飞刀，无奈那两人早已练成了铜皮铁骨，刀枪不入。密密一旁冷笑，甜甜已经把他身上能扎针的地方全扎上去了！
　　“喂！”眼看着甜甜手中的针快到自己重要部位了，那么粗的针要是扎上去……会严重影响自己和易易的性福！一定是那个死人妖搞的鬼，可恶的家伙，卑鄙，想独占苏易，休想！“人妖，你给我死开！”
　　“啊！”被萧竹江粗鲁的推开甜甜惊叫着往后倒，站在他旁边的密密见状急忙扔掉手中的针筒，来不及接住甜甜了，只得先他一步扑倒在地……
　　“啊――！！！”密密惨叫。
　　“哈哈哈……”萧竹江狂笑。
　　“……”美人老板和苏易无语的看着这幕闹剧，真是惨绝人寰啊，甜甜蜜蜜以后的性福生活恐怕真的会出问题了……
　　“密密！你怎么样啊？！”甜甜可怜兮兮双目含泪的看着躺在地上双手捂住重要部位，疼得说不出话来的密密。
　　密密冷汗直冒的看着急的小脸都变了颜色的甜甜，狠狠喘着粗气，努力扯出一抹比哭还难看的笑容，痛苦的摇头。
　　“密密，你把手拿开，我看看！”甜甜已经忘记了周围的人，七手八脚的就像扒掉密密的裤子，只见密密一边要保护自己的身体一边还要躲避甜甜的魔手，那根针还没有拔下来啊！甜甜这么大动作，是想他真的废了是不是？！
　　苏易尴尬的别开头，一手拉着一个，退出房间。
　　萧竹江身上几乎被扎成了刺猬，稍微想与苏易走的近点，那些针就会不识像的出来捣乱。萧竹江有些不耐烦，刚想拔掉那些针，就被苏易制止了。
　　“阿江，身体还有地方痛么？”
　　萧竹江移开握着针头的手，惊讶的发现身上真的没有什么痛的地方了。“一定是那个家伙瞎猫碰找死老鼠了，歪打正着，算他命好！”
　　“哼，原来你当自己是死老鼠啊！”
　　“前面……”
　　“你这个死人妖！”
　　“阿江，前面，猫……”
　　“总比你这个畜生好！”呵呵，苏易从来都是把你当牧羊犬的哦！美人老板冲无奈的苏易吐吐小舌头，虽然苏易是善意的，但管他丫的，反正就是动物嘛。
　　“我哪里……啊――！！”萧竹江突然尖叫，抓着苏易的手臂急速往后退，苏易被他扯着，连带着美人老板也跌跌撞撞的往后倒，要不是还有个早有心理准备苏易，三成可能已经撞成一团，萧竹江全身的银针就变成要命的武器了。
　　“你！你鬼叫什么啊！”美人老板气急败坏，害他都扭到脚了！“易，脚好痛！”
　　“我看看！”苏易赶紧蹲下，一看美人老板穿着八公分高的高跟鞋，叹口气，穿成这样，想不扭到都难……
　　“易！猫猫猫！！！”
　　“阿江，冷静点。”苏易将阿江拉到身后，一手扶着美人老板，踢开最近的那扇门，萧竹江立即冲进，苏易拉着茫然的美人老板后面跟上。
　　“到底怎么回事嘛～”美人老板坐在床上，翘着小脚，苏易半跪着轻轻握着美人老板白嫩的脚底板，缓缓揉捏。
　　苏易回头看萧竹江，见他还是一脸恐惧的模样，似乎有点精神快要失常的征兆，皱起眉头，苏易很担心。
　　“易，他好像精神不宁的样子，他为什么这么怕猫啊？”美人老板眨着大眼睛，好奇的在苏易和萧竹江之间来回。
　　苏易摇头，“我也不知道。焦儿，等会儿我先送你回去。”
　　“哦。”美人老板嘟起嘴，“你要陪他哦。”
　　“焦儿，他那个样子我有点担心，所以……”
　　“好啦。我没有生气啦。”美人老板翘起另一只脚，轻轻在苏易大腿上摩挲，“只要，易记得后天来找我就好了。”
　　苏易宠溺的捏捏美人老板的鼻子，“等我电话。”
　　“恩！”美人老板甜甜的搂着苏易的脖子，“易，你不用送我回去，我和甜甜蜜蜜很久没见了，再说密密现在还不知道怎么样了，我想晚点再回去。”
　　“这样啊。”苏易承认他心里有些不舒服，那个甜甜就算了，但是那个蜜蜜，别以为他笑得像个女优就以为别人看不出他是个攻！
　　“易？你怎么了？”
　　“没什么。焦儿，你知道你的青梅竹马谁上谁下么？”
　　美人老板郁闷的摇头，那两个家伙实在是太不够意思了，还是青梅竹马呢，从小一起长大，这点事情也要瞒着他！不过，易为什么问这个？难道……
　　“易，你知道！？”
　　“恩。那个蜜蜜是攻哦！”
　　“咦！易，你怎么看出来的！”
　　“甜甜和蜜蜜每次的分工都是一样么？”
　　“恩，甜甜是中医，蜜蜜是西医。有什么不正常么？”
　　“想想他们拿的东西。”
　　“东西……银针，针筒……超级大针筒！”
　　苏易笑，“知道了？”
　　“原来是这样啊！”，美人老板恍然大悟，突然想到刚才甜甜那一针……呃，蜜蜜要是真的不能了……实在是太惨了……
　　“焦儿，所以今天你还是先和我们离开吧。外一人家真有事，也要给人家接受的时间不是……”
　　“不用了！”门被推开，甜甜蜜蜜一人抱一只猫，笑的诡异，“我们已经准备好客房了，焦焦今天是不会走了，他每次来都会住几天的。你放心，我们和焦焦是清清白白的啦！”
　　“呃……”苏易摸摸鼻子，尴尬的笑笑。美人老板倒是大大方方开开心心的腻着苏易，没想到苏易真的会为他吃醋，美人老板现在时心情激荡，只想找个只有他和苏易两人的地方，可惜萧竹江出问题了……
　　“离我远点！”萧竹江抖着手指指着甜甜蜜蜜，整个人缩在墙角，好不可怜。
　　苏易抱着萧竹江的脑袋，温柔的安抚，“抱歉，你们可以将所有的猫先关起来么，我和阿江马上离开。”
　　“没问题！”密密诡异的笑，“不过啊，我有一种只好惧猫症的方法哦！”
　　“谢谢，不用了。”苏易面色如水，甜甜蜜蜜真是对小心眼的双胞胎！“阿江纵然有不对的地方，刚才针灸我也忍着让你们报仇了，请你们看在阿江就快精神崩溃的份上，做点善事！”
　　“易……甜甜蜜蜜他们……”
　　“焦儿，我不会干扰你交朋友的权利，不过，这可能是最后一次我带阿江踏进这里了。焦儿，我不是在生你的气，别这么委屈的样子，我会心疼的。”苏易温柔的捧起美人老板的脸蛋，在那张红艳艳的嘴唇上轻轻印上一吻。“我先走了哦。”
　　“恩……”
　　“切！焦焦，你真好骗！”甜甜撇嘴，“脚踏两只船你也能接受！”
　　美人老板毫不在意甜甜的挖苦，反而板起脸瞪起双胞胎来，直看得两人心虚的低下头。
　　“说！你们到底对萧竹江做什么了！”
　　“哪有做什么啊，他不是好好的么，而且也不疼了！”
　　“真的？你们是要我从易口中知道咯！”
　　“呃……我们只不过是多扎了他几针而已嘛！”
　　“就是，又没有出人命，而且我们也是为你出气耶……”
　　“多扎了……”美人老板回忆起萧竹江那满身的银针，刺猬一样，不经抖了一抖，是多扎了好几十根吧……,可怜的‘畜生’，以前你对我的不敬我就大人不计小人过了……

　　约会

　　离开了甜甜蜜蜜宠物院，萧竹江总算渐渐恢复正常，身体又从新可以顺畅的接受大脑的指挥，走路终于可以弯膝盖了。只不过每每和苏易对视的时候，萧竹江的肌肉僵硬症总会立即复发，周而复始，屡试不爽。苏易觉得很有意思，脸皮很薄的萧竹江现在一定觉得很丢脸吧！不过看在他今天受惊不小的份上饶了他吧，呵呵。
　　“苏易。”萧竹江停下脚步，不知不觉间和苏易就绕进了一个小型公园。今天是星期天，出来约会的情侣原本就多，再加上天然的屏障，尽管隐约能听见其他情侣的打情骂俏，不过又挡住了偷窥的视线，满足了刺激性又符合了隐私性，这是个天然的约会场所。萧竹江惊觉，这竟然是他和苏易第一次约会！
　　“什么事？”苏易轻轻喃呢，显然也想到了这一点，脸颊有些红晕，撑着明媚的阳光和点点树荫，竟显得诱惑非常。萧竹江和美人老板不一样，面对萧竹江的时候，苏易就像是埋藏已久的女性那一部分又突然觉醒了一样，有了害羞的情绪。
　　“那个……我……你累不累？”萧竹江结结巴巴， 看到苏易突然之间变得害羞可爱的模样， 竟激动的忘记了他想说的话，只一个劲的猛盯着苏易， 跟只色狼一样，看的苏易双颊像染上了上等的胭脂。
　　萧竹江的问话没人理睬，两人仿佛情窦初开，双双行为失控，两两相对，面红耳赤，不知所措起来。
　　“易……”气氛太美好，萧竹江轻柔的捧起苏易的脸，鼻尖轻抵，柔声呼唤苏易的名字，虔诚的印上那一指诱惑着他的双唇……
　　“恩！唔……”苏易瞪大眼睛，又缓缓闭上，双臂僵直的下垂，手指不受控制的抓住萧竹江衣摆，洗衣机搅拌似得将萧竹江名贵的衬衫绞成了麻花状。
　　“易，那个……喜欢么？”
　　“恩……阿江，你没有刷牙么？”
　　“！！！有有有味道么！对不起！我一夜没睡，忘记……”
　　苏易抿着唇，紧紧抱住萧竹江的腰，“不是，是阿江的味道，我很喜欢……”
　　“哦！”萧竹江常舒一口气，第一次接吻就给苏易留下坏印象那就惨了！呵呵，易没有介意，而且还说喜欢……喜欢耶!啊哈哈哈――
　　萧竹江那个得意啊，抱着美人，嘴快咧到耳后根了，双手不规矩的从苏易的肩膀滑到苏易的腰，然后就死不撒手了……
　　“阿江，你现在要不要休息一下？”苏易扭了扭腰，那里是他的敏感带啊，被阿江这么搂着……好痒啊……
　　“不要！”开玩笑，好不容易有和易独处的时间，睡觉多浪费！
　　苏易皱眉，牵着萧竹江的爪子，找了一片较大的树荫，坐下，拍拍自己的大腿说道：“你枕着我的腿睡好了。”
　　“好的！”萧竹江嘿嘿笑，快速的躺下，依旧抱着苏易的腰，双眼向上盯着苏易，一眨不眨。
　　苏易被他看的有些不自在，轻轻在萧竹江额上敲了一下，又摸摸，说道：“不睡觉看我做什么？”
　　“晚安吻……”
　　“你头上那个是太阳。”苏易好笑的说道，这么一只大型犬，撒娇耶，好可爱！
　　“那睡前吻……”
　　“呵呵。啾！”
　　“这边也要！”萧竹江侧过脑袋。
　　“啾！”
　　“还有中间.”
　　“……色狼。”
　　“嘿嘿，我就色狼了！”萧竹江指着嘴唇，眼里都带着幸福的笑。
　　苏易轻点自己的红唇，接着温柔的轻触萧竹江性感的薄唇，“好了，乖乖睡觉！”
　　“恩。”萧竹江听话的闭上眼睛，脑海里全是苏易的样子，不禁收紧了手臂，“苏易，我不想离开你！我想天天都能看到你，想时时刻刻都能见到你。”
　　“傻瓜，我们是同桌，你当然能天天见到我。”
　　“不够！远远不够！”萧竹江咻的睁开眼睛，深情的看着苏易，“易，如果我是一只金鱼该多好，这样即使我睡着了，眼里还能映出你的模样，每分每秒，你都在我的眼里，心里。”
　　“阿江……谢谢你。”谢谢你能原谅我的三心二意，比起你的爱，我苏易什么都不是……
　　萧竹江轻笑，抬手拂过苏易的眼角，指尖的湿润，放入嘴中轻舔，“易， 如果这是你的道歉我接受到了，所以 ，易，别哭。无论以后发生什么，易，我永远都会原谅你，在你身边。我喜欢浅浅微笑的你，你的眼泪只一次就够了，我满足了。”
　　“嗤！阿江，别说的跟临终遗言似得好不好！”苏易眨着红红的眼睛，微嗔。
　　“易，我是很认真的。以后不要再觉得对不起我什么，而且你也没有对不起我，一切都是自愿的选择，如果我让你一直有负罪感的话，那是我的错，我不是一个好情人……”
　　“阿江，不会了！”苏易赶紧止住萧竹江接下去的话，伸手覆上萧竹江的眼睛，有些气恼的说道：“睡觉！”
　　“是！”萧竹江眨眨眼睛，浓密的睫毛操着苏易的手心，感觉面上的手掌轻轻颤抖，萧竹江弯起嘴角，调皮的笑了……

　　温馨一刻

　　萧竹江一觉睡到夕阳西下，迷迷糊糊睁开眼睛，先是茫然片刻，半天才想起来他和苏易约会了，而且还是被自己给睡掉了！怎么会真的睡着呢！？萧竹江悔恨的差点拿锤子捶自己脑袋两下！苏易身上的气息实在太容易让人沉迷，也很容易将人带入梦乡，唔……都怪苏易！
　　“醒了？”
　　“恩。”闷闷的答应了声，萧竹江转了身，头颅深深埋进苏易的腰间，双手更是紧紧搂住苏易的身体。
　　“怎么了？”苏易疑惑的看着莫名其妙心情不爽的萧竹江。难道是起床气？你不会呀，以前一直没有过啊……
　　萧竹江怨气冲天，第一次的约会，那么好的气氛，可以做这样那样的事！竟然浪费了！萧竹江垂足顿兄的不想回答苏易的问题，默默坐起身，耷拉着脑袋摇头。
　　苏易微微弯起嘴角，有点了解萧竹江在想什么了。“阿江，我饿了，我们去吃饭好不好？”必须转移话题，要不然萧竹江一定会一直这么低气压。
　　“恩。”听到苏易这么说，萧竹江立刻起身，拍拍身上的草叶，低头一看，苏易却还做着，表情有点扭曲，萧竹江大惊，急忙蹲下，力道均匀的帮苏易揉捏腿部肌肉，“易，很难受么？”
　　“还好，就是有点麻。”苏易皱紧眉头，又痛又麻的，果然是自己找罪受！
　　萧竹江同样皱眉，比苏易更加深刻，似乎受苦的是他一样，“易，你一下午没动么？”
　　“恩，动了两下，你睡的很熟所以没察觉。”苏易裂出一丝笑容，其实他真的一直没有动，怕弄醒萧竹江，他连上身都是僵硬的。“恩！”
　　“怎么了！？”萧竹江双手抖得比苏易的双脚还要厉害，听到苏易闷哼，就像是触电般立即离开苏易的小腿。
　　苏易轻笑，阿江的动作简直可爱极了，好像松树哦～
　　“你笑什么！”萧竹江恼羞成怒，自己这么战战兢兢还不是因为他！
　　“呵呵，没什么。阿江，我不是瓷器，没那么容易坏的。”
　　“我知道！”萧竹江粗声粗气低吼，手上却依旧力道适中，苏易腿部的血液也渐渐循环起来，开始不那么难受了。
　　“阿江，差不多了。”苏易动了动，借着萧竹江伸过来的手，慢慢站起，走了一段路，终于可以活动自如了。
　　萧竹江喜滋滋的牵着苏易的手，也不管人来人往的大街上，他们的回头率已经达到了百分之一千，照样我行我素，器宇轩昂，目中无人。如此高调，苏易也只能无奈的在心底摇头，如果萧竹江会在意无关人等的想法，那就不是萧竹江了。
　　两人找了一个装潢较为复古的餐厅，萧竹江金口一开，点了一桌的菜，苏易一个劲的叫少点点，萧竹江却是充耳不闻，稍微急了一句“你太瘦了”堵得苏易哑口无言，点的菜多，不见得就能就能胖啊！
　　两人之间围绕着一股温馨甜蜜的气息，不光点菜的服务员连餐厅里的其他客人都忍不住频频侧目，这两人的气场实在太强了啊！
　　其实苏易很奇怪，为什么萧竹江会突然喜欢上自己？以前的萧竹江是那么鄙视懦弱的苏易，那么明显的鄙视之情是短短十几天就能扭转过来的？还是，换了一个灵魂，萧竹江潜意识里已经完全分清了自己那原来的那个苏易？如果是这样，苏易微微弯起嘴角，那阿江岂不是和自己一样，很久以前就喜欢自己了！
　　“易，你笑什么？”萧竹江奇怪的看着苏易，“想到什么好玩的了么？”
　　苏易抬头，眼里满是笑意，看的萧竹江心里暖暖的。“阿江，你什么时候喜欢我的？”所有女人都爱问这个问题，苏易绝对没有鄙视她自己，在内心，她绝对是个百分百纯种女人！
　　萧竹江俊脸一红，紧张的又磕巴起来。“谁谁谁知道！就……就喜欢……了……”
　　苏易愉快的轻笑，萧竹江的脸更红了。可怜的萧大少爷，长这么大终于情窦初开， 却忘了买几本言情小说……
　　“那什么时候？”既然已经无聊了，苏易决定无聊到底，反正看看萧竹江可爱的反应也很有意思。
　　“不知道……”
　　“那你现在怎么知道的？”难道萧竹江有幕后军师？苏易觉得深有可能，萧竹江虽然是个嚣张从不在意他人所想的家伙，但萧竹江却不是一个轻易会推翻自己的人。比如，萧竹江一直坚信自己是异性恋，那么即使萧竹江喜欢自己，他很可能永远都想不通为什么他会很在意我，他会觉得你不知所措，但绝不会往他喜欢上一个男人的方向上去想，除非有人点醒他。苏易越想越觉得可能，很想知道那个幕后推了萧竹江一把的人是谁？
　　“是我叔叔告诉我的。”萧竹江同学很诚实的回答了。
　　“他？”苏易有些惊讶，那个人应该是最喜欢看人家受苦受难的那种腹黑的家伙，没道理啊。“阿江，你答应人家什么了？”
　　萧竹江微微一笑，“易，你想多了。叔叔虽然老和我作对，但是这次绝对没有整我。”
　　“哦。”苏易挑眉，“你果然和他有交易。”
　　“易，你真聪明耶！”萧竹江毫不掩饰的赞叹，苏易有些不好意思，“易，其实叔叔有个同性恋人哦。”
　　“恩？”苏易惊讶，虽然第一次见面那人就挑逗自己，苏易一直以为那是做给萧竹江看的，结果，那人真的是同性恋啊。
　　萧竹江见苏易感兴趣的样子，便继续往下说道：“叔叔的恋人是医大的，叔叔是他的学长。等到那人毕业之后，叔叔就会把他带回家。叔叔说，如果我帮他，那么下次他也会帮我。”
　　“原来如此。但你家里人能接受么？”苏易担忧的问道，想到了他们的未来。
　　萧竹江自信的笑道：“易，不用担心。我妈咪一向先进，关键是我爸和我爷爷。不过，就算我整个家族都反对，我也不会离开你的！在我萧竹江的世界里只有我自己能强迫我做不喜欢的事情！父母又怎么样，他们在我的人生里只能提出建议，要不要接受是我的事，他们无权干涉，我也决不会成为傀儡！”
　　苏易微笑，阿江，你想的太天真了。你未来的人生很长，有很长一段路需要你父母的帮持，没有了他们的庇护，或许你就什么都不是了……
　　但是，阿江，尽管现在的你有些天真，但是我真的很喜欢你刚才的话，你刚才的模样，那时你意气风发，你的眼里全是
　　我的影子……

　　苏易的秘密（上）

　　“易，你怎么了？”苏易一直恍恍惚惚的，好像在想什么心事，萧竹江那爪子在他面前晃了好几下，才惊醒， 看着对面俊美的少年，一脸茫然。
　　萧竹江有些好笑，这样有些呆呆的苏易还真是难得一见。“易，你一直在发呆。”
　　“啊，对不起！”
　　“不是这个问题！”萧竹江皱眉，他不喜欢苏易和他说对不起，那种感觉就好像看到了以前的苏易，让他觉得不舒服，虽然知道这是不对的，苏易就是苏易，没有什么以前还是现在，存在在自己眼前的是世上独一无二的人。“易，你有心事？”
　　苏易抬眼看萧竹江，想了想，还是决定跟萧竹江说。
　　“阿江，我想……我想见见你的父母。”
　　“易，你是认真的？”说不吃惊是假的，苏易突然说要去自己家，这不是不行啦，但是他还没有准备好啊，太突然了，最起码应该和叔叔商量一下，好有个照应啊！
　　见萧竹江一副小鹿受惊的模样，苏易忍俊不禁起来，伸手拍拍萧竹江帅帅的脸蛋，“放心吧，我暂时不会去，最起码也要等到你那个叔叔把情人带回去之后，视情况而定。不过，终究是要见面的不是么？”
　　萧竹江常舒一口气，猛点头，“易，你说什么就是什么！”
　　苏易抬眼，抿唇不好意思的瞪了萧竹江一眼，又迅速转开眼睛，脸颊飘起两团可疑的红霞。萧竹江嘿嘿两声笑，这么好的气氛，不抓住机会就太对不起自己了！
　　“易。”
　　“恩？”
　　“你搬回来好你不好？”萧竹江渴望的看着苏易，期望对面的人哪怕点个头也行。
　　苏易知道萧竹江迟早会谈起这个问题，轻轻叹口气，苏易看着萧竹江的眼睛，认真的说道：“阿江，我搬出去不仅是因为焦儿的原因，还有我自己的原因。”
　　“什么原因？”萧竹江急了，一把抓住苏易的手，“是不是你还生我的气！？易，你怎么样对我都好，只要你肯原谅我……”
　　“阿江！”苏易眉头紧皱，“你要我说几遍你才相信！”
　　“我……对不起。”萧竹江像只犯了错的狗狗，耷拉着脑袋，可怜兮兮的看着苏易，希望对方能消消气。
　　苏易无奈，他又怎会真的生气，只是，阿江若是一直歉疚着曾今的那些事情，那他么两个之间就永远不会有对等的一天，这不是苏易希望看到的。苏易开始考虑，要不要将自己的秘密告诉萧竹江了。
　　“阿江，我搬出去是想要一个私人空间，或许你觉得没有必要，但这是我一直渴望的东西，我想有一个完完全全属于我个人的地方。”
　　“哦。”没精打采，萧竹江显然不相信，他的公寓是四室两厅，苏易想要三个私人空间都没有问题！苏易的理由在萧竹江看来完全不成立，但萧竹江又没有那个胆子继续追问。
　　“阿江，如果……如果你发现我骗了你一件很重要的事，你会原谅我么？”
　　“会！”萧竹江一口肯定，他都能接受苏易脚踏两只船了！还有什么不能接受的？
　　苏易吓了一跳，萧竹江回答的也太快太武断了吧！他连什么事情都还没知道呢！
　　“阿江，你要不要再考虑一下？”苏易看着萧竹江，就像个推销员，萧竹江回答的太快太坚定，苏易反而开始无所适从起来。
　　“没必要！”
　　“呃……阿江，你不问问什么事么？”
　　“什么事？”
　　“……”苏易掩口唾沫，小心翼翼一边观察萧竹江的脸色一边说道：“如果，我是说如果啊。如果我变成以前的苏易了，你还爱我么？”
　　“……不会。”萧竹江低下脑袋，恨死了自己的诚实，这张嘴不知道骗了多少女人，但就是无法对苏易说出谎言。但是，苏易一定生气了吧，萧竹江懊恼的想着，完全不敢抬头看苏易。
　　苏易轻吐一口气，仿佛身体一下子轻松了好多。“阿江，你抬起头来。”
　　萧竹江乖乖的抬头，眼神四处游移，就是不看苏易。
　　“阿江。”苏易有些好笑，“我很可怕么？”
　　“不是啦。”
　　“那为什么不看我？”
　　萧竹江小心翼翼将视线转移到苏易脸上，却还是不敢对上苏易的眼睛，但眼角却瞄到苏易嘴角那丝看起来像是愉快的笑容……胆子稍微大了点，萧竹江视线渐渐向上漂移，终于对上苏易那双满是笑意的双眼……
　　“易，你这真的没生气啊？”萧竹江需要再次确定下。正常人都会生气吧，难道苏易的脑组织结构不是正常人的？
　　“没有。”苏易拖长音，就像是哄小孩。萧竹江倒是挺受用。“阿江，接下来我要告诉你一件事，虽然不知道你能不能接受，但是我还是想告诉你，如果你无法接受，我不会再出现在你面前。”
　　“易，不要说这么严重的话，我说过，无论发生什么事我都不会离开你的！”
　　苏易咬着嘴唇，深吸一口气。
　　“阿江，我的名字叫米洛。”

　　苏易的秘密（下）

　　“阿江，我的名字叫米洛。”
　　萧竹江眨巴着眼睛，噗哧一声笑出来，“易，难道你又被人领养了！”
　　“阿江！”苏易没好气的瞪了萧竹江一眼，“我是认真的！我还有个弟弟，虽然我从醒过来还没有找过他。”
　　“服务员，结账！”四周都是人，他和苏易长得养眼，两人行为又暧昧，是众人的焦点，不管苏易接下来说的是不是真
　　的，萧竹江都认为该找找个安全的地方。
　　苏易挑眉，“阿江，这是你相信我说的话的意思么？”
　　萧竹江学苏易的模样，也挑眉，“先回去再说。要不要相信你，有待考证。”
　　“呵呵。”苏易心情愉快的和萧竹江回公寓。苏易从来没有担心过萧竹江还有美人老板能否接受自己是个借尸还魂的主
　　，毕竟，现代人的心理承受能力可不是远古人可以相提并论的，问题的关键在于萧竹江知道之后，会采取什么动作，这
　　才是苏易该思考和准备的。
　　终于回到了萧竹江的公寓，苏易原本是想回自己公寓的，但萧竹江硬是把苏易骗过来了，还说什么要在窝里多储存些苏
　　易的气息，以备后用。知道苏易是个心软的主，萧竹江这招用对了，苏易几乎是带着内疚兼心疼跟着萧竹江回来了。
　　给自己和苏易都倒了杯牛奶，两人坐定。萧竹江严肃的看着苏易，其实他怀疑苏易很久了，只是那种神话般的事情会真
　　实的发生在自己身边，他最终还是否决了，知道刚才，苏易自己说出来了，萧竹江终于可以给自己一个答案了。
　　“易……我还是习惯这么叫你。”萧竹江抱歉的看着苏易。苏易含笑摇头，“没关系，从那天醒来我就是苏易了，米
　　洛这个名字已是上辈子的事情了。”
　　萧竹江点头，“我也终于可以告诉自己我喜欢的不是以前那个苏易了，要不然我自己都觉得恶！那个家伙，怎么可能让
　　本少爷看的上眼！”
　　萧竹江松口气的样子，让苏易想发笑，这家伙知道了自己的秘密，第一个想到竟然是这种事，该说他神经大条呢，还是
　　对以前的苏易厌恶入骨？
　　“不对！易，既然你不是以前的苏易，那我就不欠你了啊！”萧竹江大彻大悟的模样，看的苏易心惊胆战，终于要来了
　　么！？
　　“我说了，你本来就不欠嘛……”苏易开始心虚了。
　　萧竹江眯起眼睛，“易，爱情是一对一的。”
　　“是你自己接受焦儿的……”
　　“我什么时候接受了！还不是因为以前……该死的！”
　　“阿江，你是不是后悔了？”
　　苏易垂下眼帘，萧竹江看不清他的眼神，只看到苏易的嘴角没有一丝弧度，面色如水的样子，萧竹江慌了。那个焦房是
　　苏易第一个接受的人，自己肯定是不能比的，况且苏易刚醒来那几天，自己也没给过他好脸色，好像还踢了他一
　　脚……
　　萧竹江越想越心惊，觉得必须从长计议。
　　“易！我没有后悔！真的！”为了表示自己的决定，萧竹江一眨不眨的盯着苏易。
　　苏易冷汗直冒，“阿江，你不要再瞪我了……”好恐怖，你是要去杀了焦儿还是我啊？！
　　“易……o(s□t)o”萧竹江很无力，他是割舍了多么重要的福利啊，真是太令人伤心了啊。“易，这件事你告诉那
　　人妖了没？”
　　苏易暗中叹气，恐怕要萧竹江改口不叫人妖是永远不可能的事情了……
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　“太好了！”萧竹江一下子从死气沉沉彻底活过来了。
　　苏易茫然的看着萧竹江。
　　“易，我是第一个知道这件事的耶！我好高兴，终于有比那个人妖早一步的了！”
　　……
　　阿江，你已经无聊到和焦儿连这种事情都要比的地步了么？
　　“易，那你打算什么时候去看看你弟弟？”萧竹江打着如意算盘，未来的小叔子啊，要巴结好啊，一定得打好关系，第
　　一次见面还要选个大礼！绝对要比人妖快一步啊！恩……“易，你弟弟多大了？”
　　“阿江，你好像很兴奋啊。”跟吃了兴奋剂一样。
　　“没什么啦！易，你快回答啊！”
　　“16岁，在御蓝学院上高二。”
　　“尊姓大名呢？”萧竹江煞有介事的竟然拿出本笔记本开始记载起来。
　　苏易好笑的看着萧竹江，这人怎么突然对自己弟弟这么关心起来了……
　　“他叫米语。”

　　苏易的第一次

　　“谜语！好奇怪的名字哦……”
　　苏易尴尬的点头，有些不好意思的说道：“我妈说这好记，然后就这样了。”
　　“可是好像女孩子的名字。”
　　“恩，所以我弟从上小学之后就一直闹着要改名字，过没得逞就是了。”
　　好可怜……
　　萧竹江越来越想会会那个米语了，易的弟弟耶，不知道会是个什么样的人。
　　墙上的挂钟响了九下，苏易打算离开，可是萧竹江一直搂着她的腰，而且有越搂越紧的趋势。苏易拍拍萧竹江那开始不
　　规矩的爪子，指指墙上的钟，“阿江，明天还要上课。”
　　“可是才九点……”胸膛紧紧贴着苏易的背，萧竹江恬不知耻的用两只爪子不断的在苏易身上游移，苏易单薄的衣
　　服渐渐敞开了衣领，温热的气息碰洒在蜜色的肌肤之上。
　　苏易忍不住眯起眼睛，抓住萧竹江的手，“阿江，不行……”
　　萧竹江充耳不闻，手被抓住了，性感的唇却已经贴上苏易的后颈，研究优美肩骨滑向圆润的香肩。
　　“唔……阿江！”苏易急了……
　　“为什么我不行！”萧竹江闷闷的声音从苏易背后传来，听的苏易心里酸酸的，好像自己做了什么对不起他的事……
　　“阿江，我……我还没有做好准备……”
　　“那你和人妖还上床了！”
　　“那是意外。我被下药了。”
　　“我不管！”
　　“……”苏易满头黑线，总算是见识到了男人的无耻。
　　见苏易不说话，萧竹江自然是当做默认，嘿嘿笑两声，继续无耻大业。
　　“易，你的皮肤真好……”
　　“啊！阿江，好痒……”苏易拱起背，萧竹江鼻息间温热的气息和凉凉的舌尖在苏易背上形成了鲜明对比，苏易
　　铭感的背脊就像是在水与火中煎熬，身体想逃开，心里却有无比眷恋着。
　　萧竹江邪邪的弯起嘴角，手指沿着脊椎缓缓向下，直到尾椎……
　　“易，你的身体好敏感……”指尖微微用力，苏易轻哼着趴倒在沙发上……萧竹江弯下腰，虔诚的吻着那优
　　美的背脊，一点一点，留下属于自己的印记。
　　“阿江……去房间……”
　　“呵呵，好的。”
　　“啊！”苏易惊叫着抱紧萧竹江的脖子，萧竹江坏笑着将苏易打横抱起，大步朝房间走去。“阿江，要先洗澡么？”
　　“做完了再洗也一样！”萧竹江低头，堵住那张喋喋不休的小嘴。
　　“啊……”苏易扭动着小腰，想摆脱手指的骚扰。萧竹江邪恶的手指总在那令人害羞的想死的地方轻捻慢拂，若有若
　　无的进攻，就是不进去，苏易一直吊着的心，终于承受不住，湿润的眼睛可怜的看着上方的人，紧抿的嘴唇终于轻轻开
　　启，“阿江，你快点……”
　　“等不及了么？”萧竹江咧开嘴，终于求饶了啊，一直都是温文有礼，不骄不躁的苏易，也有忍不住的时候！就在他萧
　　竹江的手上！
　　“才不是！”苏易脸红耳赤，萧竹江这家伙是故意的！
　　萧竹江嘿嘿一笑，在那不断颤抖的地方画着圆圈圈，突然，一个用力，整根手指长驱直入……
　　“啊！”苏易惊得抬起身体，又被萧竹江压下，手指更加深入了……
　　“唔……恩……阿江！”
　　“怎么了？弄痛你了？”萧竹江立即停下，紧张的看着苏易。心知这是苏易的第一次，决不能心急，他已经放慢了速度
　　了，怎么还是……
　　“不是……”是太有感觉了……苏易红着脸，说不出话……
　　萧竹江见苏易脸红红的样子，不想是难受样子，而且还有股说不出的妩媚，已经竖立启敬的小弟弟更加精神了。萧竹江
　　直觉的下腹一阵阵的热浪翻滚，快要忍不住了……
　　“易，是这里么？”狠狠按上那圆圆的一点，苏易尖叫着弓起身，将两点送入了萧竹江的嘴里。送上门来的美食哪有拒
　　绝的道理，萧竹江一边品尝甜蜜的樱桃，一边开拓手下的疆土……
　　“易，我要进去了！”大大的打开苏易的双腿，萧竹江吻着苏易缓缓进入……
　　“恩……阿江……慢点……”
　　“易，好紧……呼……全部进去了哦……”萧竹江享受的闭起眼睛，深呼吸。苏易的身体实在是太舒服了！他不
　　敢动，苏易咬着唇隐忍的模样说不出的诱人，可是必须忍耐，萧竹江觉得自己的那里快要炸开了……
　　“易，我忍不住了！”
　　“啊！阿江……”苏易抱着萧竹江的背，闭上眼睛，大口深呼吸，承受着萧竹江的猛烈进攻。那里又辣又痛，完全
　　没有一点舒服的感觉……“啊！阿江……那里……”苏易扭动腰，萧竹江刚才碰到那点好舒服……已经
　　迷迷糊糊的苏易，本能的追求快感，随着萧竹江的节奏，扭动腰臀，妖孽的模样，让身上的人失去了理智,除了愈加猛烈
　　的进攻，在也想不起其他……

　　清晨......

　　“唔……”明亮的阳光透过窗帘的缝隙洒进房间，苏易微微皱眉，不堪光线的骚扰，单手搭上额头，缓缓睁开眼睛……“阿江？”苏易茫然了片刻，才想起来昨天两人做了什么,顿时脸红成一片。动了动身体，随即被对面的人大力搂紧怀里，对面的人不满的嘟嚷了几句，没有醒来。苏易紧张的僵直了身体，□黏糊糊一片，萧竹江的男性还在他身体里面，这家伙竟是这么做了一夜！怪不得身体像是被十辆卡车碾过一样，半身不遂了！
　　“阿江！”苏易不满的轻推某只睡得死死的大型犬。苏易觉得有些不舒服，头昏昏的，肯定是因为没有清洗的缘故，肚子还隐隐作痛……
　　“恩……”
　　“阿江，醒来。”
　　“恩……易，怎么了？我已经请过假了，再睡会……”萧竹江眼睛睁都没睁开，借着昨晚留在苏易体内的液体，享受的动了两下，又继续睡了。
　　苏易脸红耳赤，这禽兽！
　　“阿江，我身体难受！”
　　“哪里！？”萧竹江睡意立即消失，一双大手在苏易身上到处游移，不知是检查还是占便宜……
　　苏易无处躲藏，身体又累的一点力气都没有，被调教了一晚上的身体，变得十分敏感，被萧竹江摸得舒服的眯起了眼睛。
　　“啊……阿江， 不是那里啊……”
　　“易，我们再做一次吧……”萧竹江的小弟弟已经完全觉醒，此刻正精神抖擞的在苏易的身体里蓄势待发。
　　苏易瞬间白了脸，再做一次……不如直接要了他的好了……
　　“阿江，我真不舒服……”苏易可怜兮兮的求饶，“头很晕，肚子也很痛。”
　　“我、我去拿药！”见苏易脸色不对劲，萧竹江总算是意识要事情的严重性了，小心翼翼的离开苏易的身体，竟然看到那里流出的液体带着红红的血丝，立即吓得不清，手忙脚乱的奔出房间，拿来药箱，内疚又紧张的帮苏易上药。
　　苏易知道自己那里肯定是受伤了，但只是轻微的撕裂而已，没什么大碍，看萧竹江紧张的脸比自己还要白的模样，不禁有些好笑，拉住萧竹江的手，苏易微微摇头，“阿江，先帮我洗个澡，我难受！”
　　“哦！好！”苏易一个指令，萧竹江一个动作。全程不敢动一点花花心思，生怕又把苏易哪里给弄伤了。等到萧竹江上完药，两人都是气喘吁吁，苏易的害羞的，萧竹江是忍耐的。可怜的萧竹江，大腿都被自己给捏紫了，给苏易上药简直就是他人生最大的考验，他宁愿面对一个团的猫！萧竹江发誓，下次，绝对不会再把苏易给弄伤了，最后受苦受难的还是他啊！
　　“易，这是感冒药和止疼药，你先吃了。”萧竹江一手端着杯清水，一手拿着药，温柔的喂苏易服下。
　　“阿江，你不用这么紧张，我休息一下就好了。”
　　“那你现在头还晕么，肚子还痛么？”
　　“阿江，我才吃的药，药效没这么快的。”苏易红着脸，低下头，小声的说道：“你以后一定要记得做完后帮我清晰，要不然会发烧……”
　　“哦……”萧竹江闪着心心眼，苏易脸红的模样实在太诱人，他觉得自己又要化身野兽了，只好对不起自己大腿了……
　　“阿江，你怎么……”背后贴上一个结实的胸膛，苏易紧张的僵硬了身体。
　　萧竹江轻轻拍着苏易的小手，“放心，我只是抱着你，不会做什么的。”
　　“可是……”你那根这么顶着，谁睡得着啊！
　　苏易睡不着，又不敢乱动，眼睛到处乱瞄……这个房间的装饰似乎不是萧竹江呃房间啊……
　　“阿江，这房间……”
　　“是你的。我重新装修了！”见苏易终于注意到了，萧竹江摇着尾巴，向主人约功。
　　苏易眨巴着眼睛，重新粉刷一新的墙，还是自己最欢的紫色，大大的落地窗，深紫色的窗帘，粉紫色的衣柜，还有和衣柜同色系的电脑桌和书桌。靠着窗户是淡淡紫色的秋千椅，地上是银紫的波斯地毯，身下的床宽大，柔软舒适……
　　“还喜欢么？”萧竹江一边吻着苏易的耳朵，一边问道。
　　苏易点点头，当然喜欢了。喜欢的他都想搬回来了……
　　“阿江，你什么时候装修的？”
　　“你离开那天晚上。”萧竹江瘪嘴，想到当时的情况还有点委屈，抱着苏易的腰，大脑袋不停的在苏易颈项间磨蹭。苏易呵呵笑，宠溺的拍拍肩上的脑袋。
　　“阿江，谢谢你。”
　　“你喜欢就好。我还一直担心你会不喜欢呢！”
　　“阿江，你怎么知道我喜欢紫色？”苏易很好奇，萧竹江是在他离开那天晚上装修的，那时候萧竹江就注意到自己的爱好了么？苏易不由得雀跃起来，心里甜蜜蜜的。
　　“上次和你去超市的时候，你看着一个带蕾丝边的紫色水果篮发呆，我就猜到你喜欢了。可是那天我去买的时候，竟然被人买走了……”萧竹江嘟起嘴，好不容易知道苏易有个喜欢的东西，竟然被别人捷足先登了！
　　苏易弯起嘴角，这个他自己都不记得了，没想萧竹江却还记得那么清楚。“没关系，说不定还有更好看的。”
　　“恩。易，你饿不饿？”萧竹江想到那天才还买了几本菜谱回来，突然想下厨给苏易做顿饭，虽然他从来没下过厨，不过，看苏易坐起来还是挺简单的啦！
　　“有点。”确切来说，是饥肠辘辘。运动了一晚上，现在又快中午了，五脏庙已经在抗议了……
　　“那我做点东西给你吃？”
　　“你会做？”
　　“……我买了菜谱。”
　　“……那你做个最简单的吧。”
　　“哦！”萧竹江立即跳下床，摩拳擦掌的准备大干一场。苏易担忧的看着萧竹江离去的背影，希望待会端进来的东西是人吃的……

　　三人‘约会’

　　易……接电话……易……接电话……
　　“喂！人妖，易睡了！”萧竹江火大的拿起苏易的手机，心里酸水直冒，又被人妖这家伙抢先了！瞧这手机的品味，还有那个手机铃声……人妖不嫌丢脸，他都替苏易觉得丢脸……
　　“易呢？！”手机那头的美人老板一听不是苏易的声音，立即横眉竖眼，单手叉腰，虽然早早做好了易会在萧竹江那里的准备，可是当知道的时候，心里还是那么不舒服！“野人，易答应今天来接我的，你这不要脸的上不上道！竟然一个人霸占易！”
　　萧竹江痞痞的笑，“我就霸占了，你能怎样？自己有脚就别等着人来接！易身体不舒服，你要是一定要等易去接你，就在你的人妖王国多住几天吧。”
　　“你！你等着！”美人老板气的小嘴哆嗦，用力挂断电话，收拾好小包包，在双胞胎的恭送下气势如虹的冲向萧竹江的老窝。
　　咚！咚！咚！
　　“萧竹江，给我开门！”美人老板使出吃奶的力气用力拍门板，小手都拍红了，里面还是一点反应都没有，倒是把楼上的给招下来了。
　　“喂！你！你……”原本是想下来教训下打扰他睡觉的家伙，可看到美人老板的绝色容姿，结果连话都说不清楚了。“你你你敲门是没用的.”
　　美人老板挑起眉毛，这人一看就不是个好东西。“为什么？”
　　“这家住的是个大少爷，这门是最新的防盗门，当然防噪音也很彻底。”猥琐男恬着脸凑上来，“你是他女朋友吧，这种花花公子我见得多了，不可靠啊……啊――！！”
　　“谁是那野人的女朋友！”收起拳头，美人老板看着半边黑眼圈狼狈逃走的猥琐男，心里爽快多了。掏出手机，想打给苏易，但是想起萧竹江似乎说了苏易在休息，不得已恨恨的打给萧竹江了……“燃烧吧！小……”
　　“喂！谁啊？！”
　　“哈哈哈！！！”美人老板笑的直不起腰来，“萧竹江，你多大了？上幼儿园么？燃烧吧……哈哈哈！！！！”
　　“死人妖！关你屁事！”
　　“开门!哈哈……我在外面。”
　　“你眼睛瞎了啊！看不到门铃的啊！”
　　“猪头啊你！你家的门哪里有门铃啊！竟然在大门上贴这种小孩子的玩意。”美人老板盯着门板上一身金黄色战甲的星矢，无限鄙夷中……
　　萧竹江气呼呼的打开大门，指着门上的‘星矢’说道：“不好意思，我的门铃就是这种小孩子玩意，当然你这种已经进入更年期的人妖是无法领会的。”
　　“哼！像你这种野人也只会喜欢这种没有品位的玩意！”
　　“品位？哈！你也懂品位？”萧竹江像是听到什么天大的笑话一样，可笑的看着气呼呼的美人老板，一脸替苏易惋惜的模样说道，“希望易在学校的时候，你千万别打给他，要不然，你那个‘超’有品位的铃声会让易丢尽脸面。”
　　“你！萧竹江！你这个……”
　　“焦儿，你来了啊……”苏易揉着太阳穴有气无力的从卧室走出来，歉意的看着被萧竹江气的浑身哆嗦的美人老板，“焦儿，抱歉，我……”
　　“易！你脸色好差哦！”苏易还没到完歉，美人老板就一个箭步冲上去，用额头抵着苏易的额头，发现没有高温，才舒口气，“易，你身体哪里不舒服啊？明明昨天离开的时候还好好的啊，我就知道那个野人不会照顾人！”
　　“喂！人妖，谁不会照顾啊！苏易是因为昨晚……”
　　“昨晚什么？”美人老板瞪着一双妩媚的眼睛，心里酸溜溜的，苏易竟然这么快就被吃了……不行，我一定要将易带上反攻的道路，萧竹江你就洗干净等着吧！
　　“呃……”萧竹江无话可说，似乎确实是自己的原因才让苏易这么痛苦的。事后没有及时清洗，导致发低烧还有肚子痛，中午还吃了自己做的那个连猪都不会吃的午饭，低烧是好了，五脏庙却抗议的他将自己的私人医师给急招了过来……
　　苏易也很懊恼，自己怎么会那么想不开，勇气可嘉的把萧竹江做的东西给吃下去了呢？
　　“现在什么时候了。”苏易捂嘴打了个呵欠，瞄了眼窗外，“一觉醒来，天都黑了。”
　　“晚上了！”美人老板自动的拿来苏易换洗的衣服，边递给苏易边说道：“易，我们到外面吃好不好？我昨天就订好了地方了……”
　　“喂！人妖，你没看到易都快病瘫了么？！”萧竹江气急败坏，恨不得立刻将美人老板给踢出去，竟然敢在他面前公然抢人。要不是他萧竹江不打女人，更不屑打人妖的话，他保证，这死粘着苏易的人会立即瘫的比苏易还彻底！
　　“哼！留在这里只会病得更厉害吧！”
　　“好啦，阿江，你收拾一下，一起出去吃饭吧。”苏易穿好衣服，有气无力的说道。他现在没精神担当和平大使，只想吃顿饱饭而已……
　　“哦。”苏易发话了，萧竹江乖乖答应，立即去换衣服。美人老板嘟着嘴，萧竹江这死灯泡，他和苏易的烛光晚餐泡汤了！
　　灯光暧昧的包间里，苏易三人面对面气氛诡异的会餐，完全没有一点甜蜜的气息。饭桌上苏易踌躇着，萧竹江只顾埋头吃饭，化悲愤为食欲，美人老板嘟着小嘴，有一下没一下的拨着盘子里的牛排。
　　“焦儿，我有件事要告诉你。”
　　萧竹江终于抬起头，沉默的看着苏易，美人老板可爱的点点头，妩媚的眼睛一眨不眨的看着苏易。
　　苏易端起酒杯，浅浅喝了一口，下定决心的说道：“焦儿，其实我以前是女人，这个身体不是我的，我是借尸还魂的。”
　　“哦。”美人老板波澜不惊的继续低头拨盘子里的牛排，苏易和萧竹江面面相觑，这反应甚至称不上反应！
　　“喂！你是不是吓傻了啊！”
　　美人老板不屑的瞄一眼萧竹江，“借尸还魂而已嘛，有什么好大惊小怪的。你才吓傻了！”
　　……
　　“焦儿，我以前是女的哦！”你都不介意被一个女人压在身下么？这才是苏易最想表达的。
　　“哦。”
　　“焦儿？”
　　“易，我喜欢的是你的人，跟你的性别，没有关系。”美人老板终于放下叉子，一脸认真的继续说道：“如果易事女人，那我就选择做男人，如果易是男人，那我更喜欢易啦……我只喜欢易，无关其他。”
　　“焦儿……谢谢你。”
　　“嘿嘿，易，你以前叫什么名字？”
　　“米洛。”
　　“米洛！！！！”美人老板瞪大眼睛，惊讶的看着苏易。

　　古老的回忆.......

　　美人老板张着樱桃小嘴，脸上的表情千奇百怪变化莫测，苏易真想那个透视镜好好照照自己，到底是什么原因让焦儿露出如此抽象难以言喻只能意会的表情。
　　“喂，人妖世上叫米洛的多了去了，值得你这么大惊小怪的么！”或许是美人老板的表情太诡异，萧竹江说着说着莫名其妙的音调慢慢下降，最后竟有些心虚起来。
　　美人老板看都没看萧竹江一眼，表情凝重的看着苏易。“易，你的名字是不是大米的米，洛神的洛？”
　　“恩。”苏易老实的点头。
　　美人老板深吸一口气，双手竟有些发抖的握着苏易的手，“易，你有查过你的名字么？”
　　苏易摇头。
　　“易，我可以肯定的告诉你，你的名字无论怎么查，世界上都不可能出现这个名字！”
　　萧竹江嗤笑，“怎么可能，现在就上网查给你看！”萧竹江掏出手机，迅速输入苏易的名字，结果……
　　“怎么样？”美人老板挑眉，早已知道答案。
　　萧竹江不可置信的看着苏易，喃喃道，“怎么可能……这！这怎么可能！”世界上六十多亿人，竟然会是查无此人……
　　苏易疑惑的看着美人老板，直觉这件事不简单，但是很奇怪的，他竟然没有一点紧张的心情，他纯粹只是很好奇，他的出生和二五年的人生经历都是一清二楚在记录在册，上辈子所有的刻骨铭心此刻还都深埋在他的心底。而现在确实查无此人，难道过去的二十五年他是一直活在虚幻之中么？可笑……
　　“焦儿，你是什么身份呢？”听到自己是借尸还魂没有一点惊讶的接受了，连自己都不知道的事情他竟然知道，而且，似乎还知道更多……
　　“事到如今，我也不瞒着你们了。”美人老板仰头一口饮尽杯中酒，思考片刻，徐徐开口。“我叫焦房。”
　　“废话，这我们都知道！”等了半天，美人老板第一句话却是句大家都知道废话，萧竹江立刻毫不客气的骂出来。苏易
　　微微一瞪，萧竹江缩缩脖子，做出个封嘴的动作。苏易抱歉的看着美人老板，“焦儿，你继续。”
　　美人老板点点头，继续道：“我的家族是诅咒师一族，我是焦族弟三百六一代的传人。”
　　“诅咒师？原来你是专门诅咒别人啊，是人妖，一定是早反噬了！”萧竹江忍不住毒嘴又开始损人，这回连苏易都听不下去了，“阿江，你在不让焦儿说完，我就让你先回去咯～反正这是叶与你没有关系。”
　　“不，易，这件事与他有关系。”
　　“真的！”萧竹江来劲了，“易，说不定我们前世有关系耶！”
　　苏易无奈的叹气，“阿江，我可以很肯定的告诉你，我前世绝对不认识你。”上辈子在我生命里出现的唯一的男人是雷展，只有他而已。
　　“你们上辈子是没有关系，但是一千两百年前你们肯定有关系。”
　　“哦！”萧竹江兴奋的拉着苏易的手，兴致勃勃看着美人老板，像是听故事的孩子。
　　“易，我无法告诉你一千两百年前到底发生了什么，因为那是我们终究要面对的，即使我告诉你了，当我们要面对时，与其有关的记忆会被消去。”美人老板看着杯中血红的液体，思绪一下子回到那本古书上记载的一千两百年前……
　　“但是，我可以告诉你，我们还有萧竹江或者凌景龙的相遇并不是偶然的，那是一千两百年前所有人一起中下的因，等到所有人都到齐了，我们终究是要回去，再去重新经历那场所有人都逃不过的命运。”
　　“回去，焦儿，我们会回到哪里？”
　　“故事的起点。”
　　“为什么？”
　　“因为一千两百年前那个故事是个悲剧，所有人都用灵魂与死神做了个交易，死神给我们重来的机会，但是却不能立即让我们回到起点，所以我们只能以重生的方式先来到这个时代，等到所有人到齐了，我们的灵魂会忘记这里的一切，回到那个辉煌的时代。但是，易，只有你可以留下记忆。”
　　“为什么？”
　　“因为易你不属任何时空，凡事总存在意外，每个灵魂都在死神的笔记本里记录在册，可是唯独没有易你的名字，所以，易就算死亡，死神也不会将你带走，消去记忆转世投胎。所以易的每一次生命都只能以借尸还魂的方式重生，你可以选择保留记忆或者遗忘。易现在没有一点关于一千两百年前的记忆，或许是因为易自己想要忘记，但是为什么会要忘记，只有易你自己才能找到答案。”
　　自己选择遗忘么？记忆是那么宝贵的东西，到底是什么样的原因让自己宁可选择遗忘呢？又是为什么既然选择了放弃那时的一切却还要用灵魂和死神做交易？一千两百年前到底发生了什么……
　　苏易淡淡的笑，“焦儿，到底有多少人？”
　　“十个。”
　　“现在我们只有三个……”
　　“易，说不定已经有其他人出现，只是我们不知道而已。”
　　“那要怎么才知道是他们呢？”
　　“这……”美人老板有些为难的样子，“易，我说过我的家族式诅咒师一族吧。”
　　“恩。”
　　“其实，当年我的先祖做了一件错事，他对所有人下了诅咒。”
　　“什么诅咒？”
　　“我的先祖是一个十分固执的人，因为恋情不得善终，所以诅咒所有人生生世世都要纠缠在一起，一旦动情，必不得善终，只能不断重复那场悲剧。这也是所有人愿意和死神做交易的另一个原因。不想生生世世都不得善终，不能爱人也不能被人爱。死神动用了法力，暂时封住我们身上的诅咒，所以我们现在都没事。”
　　“那我们身上有记号什么的么？”萧竹江摸摸身体，漫画里不都画的，被下了诅咒什么，身上会有很炫的图腾之类的……
　　“有的。”
　　“真的！在哪？”萧竹江作势要脱衣服。
　　“现在看不到，等到我们十人到齐了，死神会出现，会带我们回到过去，我们身上的诅咒也会从那时开始正式启动。”美人老板忧伤的看着苏易，真的没有想到自己也会其中之一，小时候只是把那本古书上的文字当时凄美爱情故事，只是没有想到，有一天自己竟然会成为里面的人物之一。其实从米洛在苏易身上重生开始，命运的齿轮就已经开始转动了吧，所有人都会不自觉的向苏易靠拢，直到……再次重现当年的情景，或者扭转命运，从此永不相见。与易相处的这段时光，或许是最后的时光了……

　　第 46 章

　　气氛空前的寂静，美人老板垂首，继续拨弄面前的牛排，萧竹江若有所思的样子，已经是放空的状态，而苏易却是一直
　　沉默的浅饮杯中的葡萄酒。虽然美人老板没有说，但苏易觉得这一切似乎都与自己的选择有关，因为自只有他可以选择
　　保留或抹去记忆，那么如果所有人再次回到过去的话，就只有他一个人记得现在所发生的一切，也对回到过去之后会发
　　生的事情有个模糊的概念，那么他将是唯一可以重写历史的人。
　　“喂，人妖。”一直放空的萧竹江终于回到现实，凝眉看着美人老板，严肃的问道：“如果十个人没有集齐，那么是不
　　是我们就会这样一直下去？”
　　“原则上是这样啊，但是这是一千两百年前就已经写好的剧本，我们只是其中的人物之一，你觉得故事里的人能违抗得
　　了作者的笔么？”
　　“切！如果其中一人死掉了那又怎么说？”
　　“不可能的！先不说其余七个人还不知道在哪里，就算以后他们出现了，你又知道就是他们了？”
　　“可是，我跟你已经肯定是了吧。”
　　“萧竹江，你想做什么！？”苏易怒喝，一掌拍掉萧竹江手上的餐刀，扬起手，真想当场给萧竹江一个耳光。“萧竹江
　　，你的脑死亡了么！”
　　“易，如果我的死能够改变剧本，那么以后的路你就自由了。”
　　“如果以后的路上没有你，就算自由的了又有何意义！”苏易深吸一口气，双手握着萧竹江和美人老板的手，认真的说
　　道:“听着，我们谁都不准死，就算以后其他人出现了，也不准伤害他们！我们什么都还没有试过，谁都不准想着死！要
　　是谁不听我的话，我保证，我会选择永远遗忘他！”
　　“易！不会的，我绝不会死的！”，美人老板惊慌的摇头，苏易铁青着一张脸，浑身上下散发着迫人的怒气，美人老板
　　第一次看苏易发这么大火，整个人都吓得不知所措，要是易忘记了他……他简直无法想象那时自己还有没有存在的意
　　义。
　　萧竹江呐呐的看着苏易，沉默不语。一千两百年的故事一定是个悲剧，逼迫的所有人用灵魂做交换，米洛宁可忘记心爱
　　的人也要选择遗忘， 那究竟有多悲伤，萧竹江无法想象，但心底却一直有个声音在告诉他，他欠了米洛很多，一千两百
　　年前，他深深的伤害了他最爱的人…… 不想再伤害到苏易，不想让苏易再次经历那种痛苦，所以，他选择死亡。
　　苏易深吸一口气， 自信的笑容浮上脸颊，“阿江，焦儿，不要再想这件事了。虽然剧本早已经写好，但我相信命运依旧
　　在自己手中，所以我接受命运的挑战！不管是现在，还是将来我都不会放开你们的手！”
　　“恩！易，有你这句话我什么都不怕了！我们虽然是他们的转世，但我们绝不是他们，我才没有那么笨，那么想不开！
　　”美人老板想通了似得和苏易相视一笑，顺便狠狠踢了对面的萧竹江一脚，“野人，难道你又想自杀，不战而退？那最
　　好，易就是我一个人的了……”
　　萧竹江怒目而视，“滚！你死了我都不会死！”虽然美人老板的激将法实在用的不怎么样，可是精神有些紊乱的萧竹江
　　还是被激了。
　　苏易轻笑，偷偷给了美人老板一个感谢的眼神，美人老板回一个挑逗至极的媚眼，苏易再次浅笑，今晚回不去啊，可怜
　　他的腰现在还很酸那……
　　“阿江，想开点啊。其实我们的胜算还是很大的。”苏易拍拍萧竹江的肩膀，继续说道：“我可以保留记忆，既然知道
　　了上一次是悲剧，那么这一次我会竭尽所能，让每个人都幸福！”
　　“易，谢谢你。”萧竹江真的无法像苏易和美人老板那样信心十足，因为心底的那个声音是如此悲怆而孤寂……
　　“易，你去看看凌景龙吧。”美人老板突然开口，脸上净是不甘的表情，苏易和萧竹江惊讶的看着美人老板，想不通这
　　是唱的哪一？
　　美人老板抿着嘴唇好半天，才又开口说道：“可能是因为诅咒是我的祖先下的缘故，所以我对被下咒的人有一点模糊的
　　感应……”
　　“你是说凌景龙也是其中之一。”苏易冷静的说出自己的猜想，如果是这样的话，那他真的要去看看凌景龙了……
　　美人老板轻轻点头，“虽然不是每个人都会爱上易，但是当时转世的时候，死神设定的是以易为中心，因为易是很特殊
　　的灵魂，比较好找，其余九人会受命运牵引向易。这样一旦人数齐了，死神就能立即发现。”
　　“原来如此。”
　　“凌景龙是喜欢易的吧。”萧竹江酸味直冒的说道。
　　美人老板鄙视的看着萧竹江，“这很明显吧！你就认命吧，根据一千两百年前的情况来推断，爱上易的总共有六个，但
　　易当时只收了四个。也就是说，除了凌景龙之外，最起码还会出现一个人，或许……”美人老板赶紧捂住嘴，差点说漏
　　了！
　　“啪！”萧竹江猛地拍了下桌子，怒视苏易，嘴唇颤抖，气的说不出话来，竟然还有三个！
　　苏易尴尬的笑，难道一千两百年前就是因为自己的花心所以才导致了悲剧？
　　“恩，好啦。时间不早了，我们回去吧。”苏易看着面前只吃了一半的牛排，叹口气，明明饿的能吃下三头牛，却一点
　　胃口都没了……
　　“好！”美人老板开心的叫起来，扑上去搂住苏易的脖子，一边胡乱蹭一边撒娇道：“我要和易一起睡……”
　　萧竹江拧着眉头，粗鲁的拉开美人老板，“人妖滚一边去！”
　　“昨天你和易一起，今天该轮到我了！”
　　“苏易今天没办法满足你，你那□的身体就找跟棍子好了！”
　　“你！恶心！下流！易……'
　　苏易有些头疼的看着两人，安慰拍拍美人老板的小手，回头瞪了萧竹江一眼，确实粗俗了。其实苏易有点不放心萧竹江
　　，但是美人老板肯定不依。美人老板其他事好说话，唯独轮到苏易的所有权归他的时候，当然不让！就像此刻，就算嘴
　　上功夫比不过萧竹江，但是那气势绝对是一夫当关，万夫莫开！萧竹江竟生生被压下去了！
　　“焦儿，不如今天一起去我的公寓好了。”
　　“易……”美人老板嘟起嘴，刚想反对，却看到苏易拜托的表情，想到萧竹江刚才差点真的自杀了，扭捏捏捏的终究是点头同意了。

　　美人计

　　一连请假了好几天，等到萧竹江和苏易两人再次回到学校的时候，已经过了一个周。到了学校才知道，二年级的凌景龙也已经一个周没上学了。苏易不得不承认，他在担心金毛狮犬。那天晚上金毛狮犬浑身是伤的回去了，也不知道有没有好好养伤，还有他那个哥哥，虽说是亲兄弟，但那个邪气十足的哥哥真是让人不放心，金毛狮犬的脑袋直接，性格更直接为了自己大概会彻底和戈景颜杠上吧。
　　坐在旁边的萧竹江看着眉头轻启的苏易，撇撇嘴，随手招来坐在教室前面不停偷看他和苏易的女生们。见到萧竹江招手
　　，前面的呃女生面面相觑，不敢置信的指指自己，见萧竹江点头，立刻小蜜蜂出窝似得全扑上来了……
　　“这怎么回事？”苏易茫然的看着周围多出来的一圈女生，被一群女狼瞪着的感觉还真是……毛骨悚然。
　　“你想问什么就问吧，她们应该比私家侦探还管用。”萧竹江闷声闷气的说完，气呼呼的转头看窗外，心里呕的要死，
　　想不通他为什么要帮金毛狮犬那笨蛋啊！
　　“呃……阿江，你要是不……”
　　“少废话！要问快问！马上要上课了！”
　　“哦……”苏易摸摸鼻子，伸出手在桌子下面握住萧竹江的手，感觉到萧竹江的回应，才放心的问道：“你们知道二
　　年级的凌景龙为什么没来么？”
　　“他的导师说他请假了，说是参加他家族的测试。”白乐乐立即羞答答的回答。
　　家族测试，应该就是那个了。金毛狮犬也快到18了啊。“那你们知道他请了多长时间的假么？”
　　“两个月。”
　　两个月……时间也太长了点，而且金毛狮犬真的没问题么？说是测试，黑道的测试大概会以武力为主，这点金毛狮犬
　　肯定是没有问题了，但是那天看戈景颜的样子，似乎还有另外的项目，如果是脑力测试的话……
　　“那你们知道他家什么时候开始测试么？”
　　“……”沉默。金毛狮犬的家族在这座城市就是地下的皇族，皇子的测试会保密会封锁消息也是正常的。但苏易敏
　　锐的发现白乐乐眼神闪躲，似乎有难言之隐。
　　“白乐乐同学，下课后有时间么？”
　　“咦！？有、有的……”脸红红的白乐乐同学，紧张的说话都结巴了。
　　“那放学后一起回去好么？”苏易温和的笑，天知道桌下的手掌都快被萧竹江给捏变形了！
　　“好的……”
　　白乐乐飘呼呼的回到座位，周围的女生又开始叽叽喳喳起来，话题全是围绕苏易和白乐乐，想必等到放学的时候，全校
　　都知道苏易和白乐乐要约会了。
　　“阿江，吃醋了？”苏易笑眯眯的看着一脸不爽的萧竹江，伸手戳戳萧竹江气的鼓鼓的脸蛋，轻笑道：“真是爱瞎想的
　　小鬼！”
　　“谁小鬼！”自从知道苏易比自己大好几岁之后，萧竹江就特别郁闷，尤其是苏易说他小孩子的时候更是如此。他喜欢
　　苏易的包容温柔和宠溺，但不喜欢苏易的忍让和迁就，他希望苏易能将他看成平等的个体，就像一开始那样。“竟然连
　　美人计都用了！'
　　“阿江,我……”
　　“算了！”萧竹江认命似得叹口气，“是金毛狮犬总比一个不认识的家伙好，反正就算我不愿意结果还是不会改变！”
　　“阿江，你的意思是你接受金毛狮犬了么？”
　　“我这才不叫接受！我是……我是……”是了半天，萧竹江喏嗫着也没说出个所以然来，最后竟然想起美人老板说
　　过的一句话，萧竹江深刻觉得他必须也要为自己的地位做点保障了！“易！反正他只能做小的！”
　　“噗！”苏易实在忍不住，扑哧一声笑出来，萧竹江顿时面红耳赤，恨不得找个地缝钻下去，竟然像个女人一样！“苏
　　易，你再笑！”
　　“好、好……我不笑……呵呵，恩……不笑了……”苏易捂住嘴巴，肩膀不停抽搐，可能要到很久之后才会真
　　正不笑了。
　　放学的铃声终于敲响，以往都是蜂拥而出的男生女生们，这次竟然齐刷刷的坐在教室里，安安静静，仿佛在等待着什么
　　重大决策般，只把上最后一节课的老师感动的一塌糊涂。
　　苏易收拾好书包，微笑着在众目睽睽之下走到白乐乐身边。“白乐乐同学，可以走了么？”
　　“恩……”羞答答拎起自己的书包，却被苏易接过来了，顿时全班一片轰响，男生鬼叫着拍桌子，女生羡慕又嫉妒的
　　看着白乐乐。
　　萧竹江铁青着脸，等到苏易和白乐乐出去了，才阴气沉沉的跟上。
　　“白乐乐同学，你认识凌景龙么？”
　　“当然认识……他是二年级的校草啊。”
　　“恩……其实景龙曾经和我说过你。”苏易在心里小小抱歉一下，为了套出自己想知道的，只能说点小谎了……
　　“咦？我们很久没见了啊。”白乐乐天真的看着苏易，他和凌景龙还是小时候在一起玩过。
　　原来真的认识很久了啊！苏易微微扬起嘴角，“你知道前阵子我是景龙的私人护里的事吧。就是那时候他和我说过的。”
　　“那都是很久以前的事了，小时候一起玩过家家酒。”
　　“呵呵。景龙说他快18 了，就要进行家族的测试，这对他很重要，测试不过就不能进入家族，也不能姓戈……”
　　“是呀，戈家的家族测试很严厉，景龙一个月之后就要测试了。真担心他，他的脑子很可能过不了考试。”
　　果然真的有智力方面的测试！苏易抿唇，看看身旁的白乐乐，他应该有金毛狮犬的手机号码吧。现在想想，自己对金毛
　　狮犬真的很不公平，因为他的身份，自己故意忽略他，甚至金毛狮犬在自己手机里存了他的号码，最后自己竟然混账的
　　删掉了！
　　“白乐乐同学，我弄丢的景龙的手机号码，你应该有吧。”
　　“哦，有的。我传给你。”
　　“谢谢。”
　　“苏易同学，你好像特别在意景龙的事情……”到现在一直在问他的事情，约自己出来其实就是想知道凌景龙的是吧
　　。白乐乐低沉的垂下脑袋，有些泄气，好不容易鼓起勇气站在苏易身边，结果还是不行啊，喜欢说不出来，他现在只想
　　到凌景龙了。
　　“……抱歉。”女生一向很纤细，苏易诚恳的道歉，他真的也不像欺骗一个女孩子的。
　　“没关系！我……我……我先回去了！”白乐乐抢过自己的书包，一溜烟的跑了，苏易眨巴着眼睛，跑的还真
　　快……
　　“哼！挺受欢迎啊！”萧竹江阴测测的从苏易身后冒出，不光吸引男的，竟然连女人都不放过！
　　苏易无奈的转身，“阿江！”
　　“哼！你打算怎么办？”
　　“我今晚就想去看看景龙。”

　　金毛狮犬归来

　　苏易站在一幢豪华的别墅的门口，面前是古铜色金漆铁门，完全挡住了苏易往里窥探的视线。门的两边是两座三人高的
　　麒麟石雕，使用的是珍贵的青石，血红的眼睛正居高临下的等着苏易。苏易撇撇嘴，还真把自己当皇帝了么，古时候皇
　　家的宫门都没这么辉煌过。
　　“报上名来！”突然礼貌生硬的嗓音从左边传来，苏易吓了一跳，转头看去，麒麟正张着血盆大口狰狞的看着他。拍拍
　　胸口，苏易小易易的上前观察，原来门铃在麒麟的嘴里啊，怪不得他找了半天没找着！
　　“我叫苏易，来找凌景龙。”苏易又等了半天，那边始终没有音讯，直到苏易有些不耐烦，想直接打给金毛狮犬的时候
　　，那边终于有回音了。
　　“龙少爷现在不方便见客。”疏离的礼貌，带着隐隐的不屑。
　　靠！苏易嘴角抽搐，他等了半天竟然是‘不方便见客’，当金毛狮犬是GAY吧的牛郎么！
　　“那请问他什么时候方便？”
　　“对不起，这是龙少爷的私事，龙少爷何时有空，我们也不知……啊！是！苏少爷”原本还是软中带硬的语气，突然
　　之间变得谄媚起来，“客人，你可以进来了。”
　　话音刚落，紧闭的大门随即打开，映入苏易眼帘的是一片巨大的中国古典花园，雕栏画栋，曲折的回廊，落英缤纷的花
　　园，杨柳扶岸的人工湖泊。苏易眨眨眼睛，一瞬间以为自己已经穿越时空了。
　　“苏少爷，请跟我来。”前来带路的是个漂亮的少年，举止优雅，不卑不吭。穿着薄的几乎透明的长衬衫，一直抵到膝
　　盖处，腰间是真丝绣着荷花的白色丝带，勾勒出纤细的身材。苏易走在他后面，隐隐一股似曾相识的味道，开始觉得不
　　对劲，这不应该是用人的装扮吧，还是这是戈家的特色？
　　“请等下。”苏易停下脚步，刚才他们已经经过主屋，而且现在越走越远，苏易已经隐隐看到边缘的围墙了，总觉的不
　　对劲。
　　少年似乎有点焦急，转身看苏易，带着点说不出意味的目光。就像被抢走了玩具的孩子，不是怨恨也不是嫉妒，只是纯
　　粹的不服气而已。“客人，前面就到了，有什么问题么？”
　　“没有。我就想请问一下景颜最近还好么？”苏易看着前面露出的房屋一角，位落于这座宅邸的最边缘，到底是属于谁
　　的？
　　少年微微一愣，似乎没有料到苏易会问起戈景颜，接着嘴角扯了扯，才说道：“我跟颜少爷没什么接触。”
　　“哦。”苏易淡淡的应道，微微扬起嘴角，“请继续带路吧。”
　　少年皱了皱眉，终究没再说什么，两人沿着越来越寂静的道路往那间最偏僻的屋子而去。
　　走到门口，少年一把推开大门，冷眼看苏易，“进去吧，人在里面。”
　　苏易笑笑，礼貌的在门上敲了两下，扬声说道：“戈先生，我进来了。”
　　“你！你知道！”少年惊讶的瞪大眼睛，“你知道不是凌景龙你还跟我来！？”
　　苏易轻笑，“既然是直接称呼景龙的本名，那你也是戈家的少爷了。”
　　“啪！啪！啪！”戈景颜一边击掌一边从里面走出来，“真不愧是我看上的人。但为什么你不认为他是我的宠物呢？”
　　戈景颜一手搂上少年的腰，一手轻柔的抚摸少年白皙的脸庞，眼睛却是一刻没离开过苏易。
　　苏易微微皱眉，那种侵略性的眼神还真是让人不舒服！
　　“气质。 ”举手投足之间都是大家风范，这样的人如果是宠物的话，那焦儿的GAY吧乘早关门算了。
　　“呵呵，他是我和景龙的弟弟。”戈景颜放开少年，在他耳边轻语几句，少年先是嘟起嘴，后又扬眉展笑，开心的离开
　　了。
　　苏易对他们的谈话不敢兴趣，他只想经快解决掉戈景颜的事，然后好去找金毛狮犬。
　　“那天晚上戈先生有受伤么？”
　　“呵呵，易来赔罪么？替谁？是我家景龙呢？还是那个萧竹江？”
　　“呵呵，我不觉得他们有做错什么，基本上我认为阁下是自作自受。”
　　戈景颜一口气没接上来，愣住了，片刻之后才轻笑道：“易真是直接啊。”
　　“还请戈先生原谅。”苏易微微弯腰，微微扬起嘴角淡淡说道：“我无意挑拨你们兄弟之间的感情，而且我看的出来景
　　龙还是很喜欢你这个哥哥的。就算是为了你们之间的兄弟感情吧，请戈先生放弃吧。”
　　“如果我说不呢？”戈景颜似笑非笑，看不出喜怒，但苏易觉得，面前的这个人在极力压抑着什么。
　　“既然我已经来到你面前了，那我也把话说清楚好了。”苏易叹口气，就算惹怒眼前这人也没办法了。“我喜欢景龙，
　　这次来只为找他。来见戈先生纯粹只是为了和戈先生说明，我对戈先生完全无意，有什么得罪的地方，请见谅。”
　　“……呵呵。”沉默许久的戈景颜突然低低的笑起来，“看来我还真是惹你厌了呢？但是我戈景颜想得到的，就算
　　是亲兄弟也别想从我抢走！苏易，你以为你今天来了，还能出的去么！”
　　“当然出的去！”
　　“景龙！！！”地面上的两人同时抬头看向天空，一架直升飞机正停在上空，浑身衣衫破烂的金毛狮犬正打着喇叭对着
　　地面上的戈景颜叫嚣。
　　“凌景龙你想干什么！！！！”苏易胆战心惊的等着机舱门口的金毛狮犬，只见飞机上那人咧嘴一笑，“易，我来了！
　　”
　　竟然就这么从飞机上跳下来了！！！！
　　苏易吓得快要心脏停止，金毛狮犬快要落地那刻，飞身扑上去，两人在地上滚了几圈，好在是草地，只有点擦伤。
　　“凌景龙，你怎么回来的！！”戈景颜到现在还是不能相信，远在千里之外的人怎么可能……不可能啊！！！
　　“哼，接到易的电话我当然要赶回来！那些家伙全被干掉了！”还想挡住我，开玩笑，我凌景龙是这么好挡的么？！“
　　易……我以为你不要我了呢……”知道苏易来找他，金毛狮犬可算是拼了老命的赶回来，连他那个老爸都被他给
　　掠趴下了。总算见到苏易，可怜的金毛狮犬就像是被主人抛弃后又重新找回来的狗狗一样，委屈惊喜又胆怯的看着主人
　　。
　　苏易笑笑，温柔的拂去凌景龙脑袋上的杂草，“怎么从飞机上跳下来，不会叫他们降落啊。”
　　“不会降落。”金毛狮犬享受的眯起眼睛，紧紧抱着苏易。
　　“恩？那你怎么回来的？”
　　“自己开飞机。”
　　“那为什么不会降落？”
　　“开飞机靠直觉，降落不会……”
　　“那现在飞机上……”
　　“没人。”
　　……
　　三人同时仰头看天，只见那直升机像是没头苍蝇般在空中飞舞了几圈，然后……
　　“易，快逃！”
　　轰――！！！
　　三人心有余悸的看着千米不到20米处的残核，一阵无语……
　　好半天戈景颜终于回过神来，抖着手指怒瞪凌景龙，好半天才找到自己的声音，咆哮起来。
　　“凌景龙，你就等着老头子回来收拾你吧！你好好想想是要单独赴死，还是殉情吧！”

　　结婚（上）

　　“臭小子!!!你连你老子都敢打！”戈枭拄着盘龙镶金的拐杖，庄重的坐在客厅的巨大沙发上，看着一脸喜悦眼睛一刻没
　　有离开苏易的金毛狮犬，被彻底忽略的戈家主人怒了。
　　尽管戈老爷子的咆哮十分具有威慑力，连平常嚣张的不可一世的戈景颜都垂首端坐，一言不发，唯独神经大条的凌景龙
　　还是只顾看着苏易，丝毫没有感觉到那逼人的气势，或许他是习惯了。
　　苏易不好意思的朝戈枭微微弯腰，偷偷打量起眼前这座城市的地下君王。戈家现任当家年近五旬，深刻的脸部线条，深
　　邃的眼睛，和他的两个儿子一样，毫不掩饰的目中无人。经过时间和沧桑的磨练，不仅没有一丝衰老的迹象，反而气势
　　逼人，隐隐的威压，苏易站在凌景龙旁边竟有些喘不过气来。
　　“戈老爷，您好。”苏易微笑着向戈枭问好，不卑不吭的态度，让戈枭多了一份好感。
　　戈家老爷板着脸，盯着苏易良久，直到金毛狮犬快要控制不住想挖了他老子那对眼珠子的时候，才慢悠悠的开口道：“
　　比照片上的上眼多了。”
　　“死老头，你别打他主意！”
　　戈家老爷瞄一眼金毛狮犬，掏掏耳朵，冷哼一声，“他怎么还在这里？你们是怎么做事的！”
　　“是！”只见戈老爷背后突然冒出一排身穿黑色西装的，金毛狮犬见状，同样冷哼一声，摆出姿势，“你以为就凭这些
　　手下败将就能抓住我？在山里他们挡不住我，在这里也一样！”
　　“你要这漂亮的瓷娃娃跟你一起受苦么？”
　　“哼！我家易是挺漂亮，不过可不是瓷娃娃。”金毛狮犬仰起脑袋，骄傲的说道。
　　苏易无奈，金毛狮犬真是太看得起他了，他老子身后那些人，出来一个就够他手忙脚乱的了，更何况他今天来不是来打
　　架的啊！
　　“戈老爷，冒昧来访还请见谅。我只是想看看景龙，听说他请了长假，所以来看看。”苏易紧张的拉拉金毛狮犬的衣袖
　　，并不是怕了那群黑衣人，而是他不想将事情变得无法收拾，和气最重要不是？
　　戈家老爷指指旁边的沙发，“坐。”
　　“呃……我只是小辈……”怎么敢和你这个地下皇帝平起平坐啊……
　　“叫你坐就坐！”戈家老爷子不满的看着苏易，“难道你要我一直仰望你么！”
　　“呃……是！”
　　“老头，这么凶做什么！？”金毛狮犬龇牙咧嘴，拉着苏易一起坐到了戈景颜对面的沙发上。
　　真是胳膊肘向外的臭小子！戈家老爷气的想翻白眼，无奈这里有个外人，只好忍住。金毛狮犬虽然不是最优秀的儿子，
　　但却是他最喜欢的儿子，从小就宠的他没大没小，什么事情就喜欢和他对着干。或许是他作孽太多，生了这么个儿子，
　　总气得他快心肌梗塞。
　　“景颜，你先下去。”
　　“是。”戈景颜看看对面的苏易，突然扬起嘴角，苏易微微皱眉，金毛狮犬立即搂住苏易的腰，挑衅的和戈景颜对视，
　　缓缓比出一个中指。戈景颜一愣，邪魅一笑，同样比出一中指，苏易一瞬间无语，真是有其兄必有其弟……
　　苏易偷偷看向戈家老爷子，发现老爷子竟是无事人般的喝着龙井，眯着眼睛，一副享受的样子……
　　“你叫苏易。”
　　“是的。”
　　“听说你是学校第一。”
　　“呃……是的。”但那时以前了。
　　“恩。”戈家老爷子满意的点点头，“看你也不像是笨蛋的样子。”
　　“呃……多谢夸奖……”
　　“一个月一万。”
　　“恩？”苏易茫然的看着戈家老爷子，搞不懂这什么跟什么。
　　“这小子跟你说过我戈家的测试吧。”
　　“是的，有提过。”这算是戈家的机密吧，苏易舔舔嘴角，想着合适的说法。“景龙说过18岁有个测试，我没想到还会
　　请假的，而且还两个月。”
　　戈家老爷子冷笑，“你不必这么小心翼翼，你知道多少我很清楚，不杀你是因为你还有用。”
　　“是……”
　　“喂，老头你……”
　　“你闭嘴！”戈家老爷沉声喝道，金毛狮犬努了努嘴，最后还是乖乖闭上了嘴巴，苏易见状，微微扬起嘴角，看来金毛
　　狮犬还是怕他家老头的嘛。
　　“戈家的测试既然你已经知道了一半，那么另一半我就告诉你吧。”戈枭看了眼生闷气的金毛狮犬，继续说道：“戈家
　　的测试只为选出对戈家有用的人才，如果无法通过测试就没有资格姓戈。这臭小子身手不错，就是脑子差了点。”
　　不是差了点的问题……苏易微扯嘴角，他想他已经知道戈老爷想要他做什么了？
　　“景龙我们结婚吧。”
　　“咦！？”
　　“咦什么咦。”苏易轻笑，“还不快点去买戒指。”
　　“哦！”
　　看着儿子满头雾水还是惊喜莫名的奔出去买戒指的样子，戈老爷叹口气，“你倒是挺聪明。”
　　“这还要多谢戈老爷成全。”苏易抿唇，同样看着金毛狮犬离去的方向，轻轻的坚定的说道：“我会尽一切所能让景龙
　　过关！”

　　结婚（中）

　　苏易忐忑不安的走在回家的路上，身旁是从出了戈家大门之后就一直处于高亢的兴奋状态的金毛狮犬，后面还跟了个笑
　　的令人毛骨悚然的拖油瓶……
　　“易……你回来好晚！”一打开家门，怀里立刻就多了个香喷喷软绵绵的躯体。苏易温柔的摸摸美人老板的小脑袋，正
　　待道歉，从房间里出来的萧竹江臭着一张俊脸，瞪着苏易后面的两人，咧嘴冷笑：“原本以为只带一个回来的，没想到
　　戈家这么大方，太上道了，买一送一么！”
　　苏易尴尬的看看后面的两人，金毛狮犬完全没反应，从今天开始他也是这间屋子的主人之一了，这种好不容易得到的归
　　属感足以抵消萧竹江的任何挑衅。但是另一位可没这么好打发了……
　　只见戈景颜先环视了下苏易这间公寓的大厅，最后不屑的撇撇嘴，房子倒是挺不错，就是里面的家具太逊色了。戈景颜
　　国王巡视领土似得大摇大摆走进苏易的公寓，捡了客厅里面最大的沙发坐下，闲适的往后靠，单手抵额，好以整狭的看
　　着面口的四人。
　　“易，他为什么会来？”美人老板好奇的看着苏易，心态最好的美人老板并不是很在乎苏易有几个情人，所以看戈景颜
　　的目光只是带了点探索却没有多少敌意。只不过，戈景颜的笑却是让人不舒服就是了。
　　苏易颓丧的叹口气，想到戈家老爷子那算计的笑容，哎！姜还是老的辣啊。
　　“你们就当那人不存在好了。”
　　“哦。”美人老板第一个乖巧的点头，苏易说当他不存在，他就是隐形人了。
　　第二个是金毛狮犬，只见他难得施舍了沙发上的某人一眼，又立即看向苏易，笑的跟傻子似得，不停点头。
　　而最难搞的萧竹江大少爷，却是眉头深锁的看着沙发上的人，能让苏易叹气的，不简单啊，必须好好看着！
　　“喂，你到底是来干什么的！？”趁苏易去倒茶的时间，萧竹江忍不住开始审问起来。
　　“监督。”
　　“恩？”
　　戈景颜挑眉看向厨房的方向，邪魅一笑，说道：“我家弟弟三天之后就要和苏易结婚了。”
　　“结婚！！”萧竹江和美人老板对看一眼，又同时瞪向脸色泛红，得意洋洋的金毛狮犬，“你和易！？”
　　“哈哈哈――”金毛狮犬终于忍不住叉腰狂笑起来，“当然是我和易啦！三天之后来和我们的喜酒啊！哈哈！！”
　　“不可能！”萧竹江难以接受，抖着手指指着金毛狮犬，“你这个小三怎么能超在我们前面！”
　　“对！”美人老板绞着小手帕，他可以不介意苏易有几个情人，但是很介意自己排行第几！“我才是大老婆！”
　　“随你！”萧竹江和金毛狮犬同时大吼，干脆的态度让美人老板愣住，“你们真的让我做大老婆？”
　　萧竹江和金毛狮犬同时鄙视的看向一脸严重怀疑的美人老板，齐声说道：“我们是老公！”
　　……
　　美人老板糊涂了，似乎确实没有什么好争的，但还是觉得哪里奇怪，但哪里奇怪又说不上来……
　　“你这个小三……不，现在是小二了，易怎么会突然和你结婚的？！”萧竹江决定先弄清楚事实，了解了前因后果才
　　能对症下药不是？
　　一听到苏易要和他结婚，金毛狮犬又开始傻笑见浮想联翩起来，萧竹江恶心的踹了他一脚。金毛狮犬不但没有回踹，竟
　　然抱着被踹的那只脚，继续傻笑起来，独自一人完全进入了放空状态。
　　萧竹江的嘴角不停抽搐，只好问一直看好戏的戈景颜。
　　“原因嘛知道一点，但是不能告诉你们，不过呢，结婚可是你们的苏易先听出来的哦。”戈景颜唯恐天下不乱的继续说
　　道：“他们的结婚戒指已经在定做咯！想必你们两家今晚已经接到喜帖了吧。呵呵，苏易还是最爱我弟弟的啊。”
　　说到现在还是不知道原因，萧竹江决定不再问外人，因为戈景颜一直回避真正原因，只是一个劲的说苏易要和金毛狮犬
　　结婚。哼！想激怒他破坏苏易和金毛狮犬的婚礼，然后自己好渔翁得利是不是？做梦！我萧竹江还没有这么好忽悠！
　　苏易端着托盘，一脸温和的笑，刚才在厨房，客厅里面的谈话他听的很清楚，原本还担心美人老板和阿江会误会，现在
　　放心了，即使戈景颜有意挑拨，阿江气的要抓狂，但依旧没有怀疑自己的真心。
　　“阿江，焦儿，我和景龙结婚只是权宜之计，为了景龙的家族测试。”
　　“苏易，这是我们戈家的秘密，如果泄露出去……”
　　“戈先生，戈家的测试秘密不是这个吧，这点内容其他家族用些手段还是可以知道的。戈家的家族测试的秘密大概只是
　　测试的内容吧。”
　　“……呵呵，易，我越来越想得到你了。”
　　几人同时默契的选择忽略戈景颜，萧竹江疑惑的问道：“据我所知，戈家的家族测试只针对戈家人，易，你跟他结婚该
　　不会是……”
　　苏易微微一笑，点头道：“就是这样。结了婚之后，我就是戈家人，可以和景龙一起参加测试。”
　　“可是，以前不都是具有戈家血统的人才可以么？”
　　“呵呵，这就是漏洞啊。”苏易突然想起戈家老爷子当时眯起眼睛暗示他的样子，真的很有意思，老顽童一个。“规则
　　里面没有说明戈家媳妇不能参加的啊。”
　　“易，你知道测试内容么？”美人老板只担心苏易的安全，“会不会有危险啊？”
　　苏易摇头，“不知道。”
　　“那你还去！”萧竹江有气血上升的趋势，戈家的测试出了名的严酷，苏易竟然就这么轻易的就答应了。
　　“就是不知道才有趣啊。”苏易调皮的眨眨眼睛，“其实，我对那个测试还是很好奇的。能让戈家老爷子冒着泄露家族
　　秘密的危险让我这外人参加的测试，肯定是十分出人意料的考题吧。一定很有意思！就当是我的一种历练好了。”

　　结婚（下）

　　“苏易，你知道老头子为什么这么干脆的让你和我弟结婚么？”戈景颜意有所指的看向从苏易出现就立刻进入现实的金毛狮犬。苏易笑笑，没说什么，倒是金毛狮犬感兴趣起来，
　　照理说那个老头子应该不会同意自己娶个男人才对，以前不是一个劲的想把他和白乐乐凑一对么！好在他们两人都不来电，老头子才作罢。
　　经戈景颜这么一说萧竹江也觉得不对劲起来，没有哪个家长会这么干脆的同自己儿子跟男人在一起！但是那老头却同意了……
　　“易，我不准你去！”萧竹江突然想通什么似地大喝道。
　　苏易拍拍萧竹江的肩膀，就知道瞒不过他。“阿江，如果是你或者焦儿，我也会这么做的。”
　　“到底怎么回事啊？”金毛狮犬一脸茫然的看着他们，搞不清楚他们在说什么，但似乎是苏易会有危险的样子。
　　苏易似笑非笑的看向戈景颜，“戈先生，没想到你也会做这么幼稚的事情啊。从进门开始就一直在如此低水准的离间计，真看不出来，你这样的智商是怎么通过戈家测试的，我有
　　点怀疑那个测试的水准了。”
　　“你！苏易……”
　　“呵呵。”苏易闲适的轻笑，微微斜身，开在一旁的萧竹江身上，“我就明白的告诉你好了。就算时候戈老爷要杀人灭口，我还是会帮景龙。不为戈家的权势，只因为……景龙
　　真的很喜欢他的父亲。”想得到父亲的认可，想和父亲同一个姓氏，这是做儿子的愿望。
　　“谁喜欢那老头了！”金毛狮犬脸一红，随即又想到苏易刚才说了‘杀人灭口’！“易，我爸要杀你么！”
　　“我的作用就只到你通过测试为止啊，没用的人，又知道了戈家的秘密，当然只有死了。”
　　“我不要！那！那我不参加测试就是了！”金毛狮犬有些慌乱的，没想到从小就崇拜的父亲，竟然想要杀自己最爱的人！如果让苏易有危险，那么他宁可离开那个家！
　　“没有关系。”苏易微微扬起嘴角，脸上浮现一丝算计的笑容，说道：“我当然也有保命的方法。”
　　“哦。”戈景颜挑眉，“还真是让人意外。戈家要杀的人，就算萧家想庇护，也照样会消失的无声无息。你究竟有什么办法呢？”
　　“那跟你无关了吧。”萧竹江没好气的赏戈景颜一个白眼，然后拖着苏易进里间。美人老板和金毛狮犬立即一边不满的大叫，一边毫不落后的跟进去了。
　　四人头靠着头，金毛狮犬压低了嗓门，神秘兮兮的问道：“易，你有什么办法？”
　　苏易没回答，而是先摸遍自己全身，然后魔爪又伸向金毛狮犬，直摸得金毛狮犬眼神都变了样，绿油油的。一旁的萧竹江看不下去了，一掌拍掉苏易的手，“你摸什么啊！”
　　“看看我们有没有被装窃听器什么的。”
　　“哦！”众人恍然大悟，魔爪一起伸向金毛狮犬……外面的戈景颜只听到金毛狮犬一阵可疑又暧昧的叫声，最终以一声大吼作为终结。“没有啊！”
　　萧竹江悻悻的收回爪子，他还没有掐够呢！好不容易逮着一机会,再看看对面的美人老板，同样是一副意犹未尽的模样……
　　“你家老头竟然什么都没装，太奇怪了。”
　　“也对，已经有了外面那个人形监视器，不装也没什么奇怪。”
　　“他只是来监督我训练的啦！”
　　“训练……”萧竹江突然觉得自己也需要训练了，武力才是解决问题的根本！要是因此而抢不到大老公的位置……不行！决不能输给金毛狮犬！
　　“易……你还没有说方法呢？”
　　“哦。对哦！”苏易招招手，四人有头靠头起来。只见苏易压低嗓音，说道：“我们的戒指是交给白乐乐家的珠宝店设计制作的。”
　　“恩,所以？”萧竹江记得白乐乐家确实是开珠宝店的，但这有什么关系？
　　“白乐乐的母亲是圣地亚大学电子系硕士生。”
　　“易，你是想在戒指上……”
　　“呵呵，这是我们最后的筹码。”
　　“可是不会被检查出来么？”戈家这么重视那个测试，苏易能将微型摄影机带进去么？
　　“应该没问题。白乐乐的母亲已经答应了，而且她也很想知道戈家的秘密。”
　　“该不会，其实他是想知道测试内容才帮你们的吧？”萧竹江撇嘴， 金毛狮犬真是走狗屎运了！
　　“呵呵。阿江，你怎能如此怀疑人家的真诚的相助之心。”
　　……
　　三天后。
　　戈家已经好久没有这么‘热闹’过了，巨大的停车场停满了高级轿车，前来的宾客带着好奇与兴致盎然来参加这突如其来的婚礼。戈家老爷的第二十五子，还没有满18岁的凌景龙
　　与一个名不见经传的人的婚礼，而且新娘还是个男的！戈家老爷真是特立独行，瞧那些戈家元老大概是到了现场才知道这件事的，一个个脸都是一阵青一阵黑，跟唱京剧似得，十
　　分搞笑。
　　事不关己纯粹来看热闹的年轻人笑嘻嘻的不停往场中央的两位主角看去。意气风发笑容满面的新郎官自然大家都认识，而那个新娘虽说长的容貌秀丽，但确实是不折不扣的男儿身
　　，安安静静的站在凌景龙身边，温柔的看着与客人寒暄的凌景龙，眼里在没有其他人。气质高雅，容貌秀丽，淡淡含笑的佳人，光看着就觉得浑身舒畅，心也宁静起来。这一刻很
　　多纨绔子弟突然羡慕起凌景龙起来，如果是这样一个妙人，娶回家也不错！
　　“老爷，皇祈公司总裁秋总裁，雷氏集团雷总裁来了。”
　　“哈哈。好！”戈老爷子朗声大笑，这两个年轻人他很看好，本来想将撮合他们和自己女人，只是一个痴情，一个绝情。虽没有机会听他们叫自己一声岳父，不过戈老爷子还是很
　　欣赏他们。“景龙，易儿，和我去见见他们。”
　　“是，父亲。”微微点头，凌景龙有些不满的瘪嘴，只要这两个家伙出现，老头子肯定又要扁自己一顿，好像那两个才是他的儿子！
　　苏易垂下眼帘，长长的睫毛轻轻颤动，手被凌景龙牵着，一步一步走向门口的那两人……

　　交锋

　　“哈！哈！没想到你们两位也会有空来啊！”戈家老爷一手拍一人的肩，眼里尽是赞赏。
　　雷展微微点头，淡淡扬起嘴角，礼貌的送上贺礼，说道：“戈老爷子的儿子结婚，岂有不来之理。”
　　“哈哈哈！！！！好！景龙，还愣在那里做什么！还不快过来！”戈老爷转身看向还在后面磨磨蹭蹭的凌景龙，大喝道
　　，有点怒气不争的意思。凌景龙暗中撇嘴，苏易紧了紧握住自己的大手，抬起头看向前面不远处的三人，淡淡的现出一
　　抹柔和的微笑，最亲近的人已经在自己身边了，已经消逝的爱情，就让他消逝的彻底吧。
　　“这孩子叫苏易，这小子选的人！”戈家老爷带着宠溺意味的介绍，让所有人小小惊讶了番，更加确定了，这场婚姻是
　　有目的的，要不然以眼高于顶而闻名的戈家老爷，怎么可能看得上一个来历不明，无父无母的孤儿，而且还是个男的！
　　“你好。”苏易微笑着向雷展伸出右手……
　　“展。”雷展一动不动，只是一直沉默的看着苏易，微微皱着眉头。旁边的秋仲蔚疑惑的看着一言不发的雷展，雷展的
　　反映很奇怪。从未见过雷展这么失礼过，还是在大庭广众之下，面对的是戈家老爷子亲自选的‘儿媳妇’。
　　“易，我们走！”凌景龙怒瞪雷展，不顾戈家老爷已经板下的脸，拉着苏易的手转身就走。
　　“阿……阿江，别这样。”苏易心神慌乱，刚才一瞬间他感觉到雷展的怀疑还有隐隐的狩猎之前的气息，那种她最熟
　　悉，最无法拒绝的气息……
　　“易……”凌景龙摸摸后脑勺，刚才苏易好像很紧张的样子，尤其是那个雷展竟然忽略苏易伸过来的手时，苏易的手
　　在微微颤抖，自己当然不会让苏易受一点委屈，哪怕对象是老头一直要自己接触的对象也一样！“易，你不用委屈自己
　　，这种无理的人，根本不配得到易的礼遇。”凌景龙专注的看着苏易，朗声说道，是对着雷展也是对着这里所有人宣布
　　。
　　“啊，抱歉。”雷展面无表情的看着苏易，完全没有把凌景龙刚才的挑衅放在心上，只是越来越奇怪的眼神让苏易又开
　　始紧张起来。
　　“你好，”这次，雷展先伸出右手，意味不明的神情，苏易强自镇定，微扯嘴角,露出重生之后，第一个及其不自然的笑
　　容，旁边的凌景龙皱紧眉头，从未见过苏易如此紧张过……
　　“你好！”半身挡在苏易面前，既替苏易挡住了雷展压迫性的诡异目光，又不失礼仪的给足了雷展面子。
　　雷展微微一愣，只是瞬间便恢复雷大总裁应有的气度。和凌景龙握了手，本以为雷展会离去，出乎众人意料的，雷展对
　　于初次见面的苏易的兴趣，来的突然又浓烈，连他的至交好友都不免为之侧目，这种情况他只在一个人身上看见过，那
　　就是躺在雷展的地下冰窟的米洛。而且，这个孩子的模样似乎在哪里见过……
　　“你好。”雷展再次对着苏易伸出右手，面带微笑，如贵族般优雅的男子，静静的看着苏易……
　　苏易紧紧捏起拳头又展开，缓缓伸出右手，两手相握，雷展温暖的大手让苏易突然眼眶酸痛，努力眨眨眼睛，苏易微微
　　低下脑袋，垂下眼帘，让人看不出他的表情。
　　“你好。”轻轻的，仿佛是叹息又像是自嘲，似带着无限思念又或是什么都没有……简简单单的两个字，在场的所有
　　人似乎都听到了眼泪滴落的声音……
　　“喂，人妖，那个人该不会也是……”萧竹江阴冷的瞪视场中央的雷展，苏易的反应如此奇怪，该不会是上辈子的老
　　相好吧！？萧竹江等了半天，也不听美人老板回答，不满的向旁边看去，却下了一大跳。美人老板一脸苍白的看着苏易
　　，手中的杯子已经被捏碎，鲜红的血沿着手腕滴落在地，却好无所觉，眼里是蔓延的悲伤。
　　“喂，人妖！你没事吧！”萧竹江急忙扳开美人老板的手指，几片细小的玻璃碎片竟然已经陷进肉里，美人老板像是失
　　去了所有的感官一样，惶恐的看着苏易和雷展。萧竹江抿唇，同样看向苏易的方向，美人老板的反应让萧竹江警觉起来
　　，那个叫雷展的人到底跟易什么关系？
　　萧竹江把美人老板交给一个侍从，自己则去找舞会那头的白乐乐。
　　“白乐乐，我想请你帮个忙。”
　　“好啊。”白乐乐魂不守舍的点头，显然苏易突然结婚打击到她了。萧竹江再次瞪视已经走到别处的苏易，真是个会招
　　蜂惹蝶的家伙！
　　“我想请你帮我查查雷展的事情。”
　　“咦？萧竹江同学为什么想知道雷总裁的事情？”白乐乐疑惑的看着萧竹江，“而且，雷总裁的事情大部分大家都知道
　　，看杂志就可以知道大部分了。”
　　“不是，我想知道关于她情人的事情。”
　　“情人？”白乐乐来兴趣了，女生最喜欢这方面的事情。暂时从苏易结婚的打击中解脱出来了。“他的情人很多啊，不
　　过都没有超过两个月的。”
　　“还记得那些人的名字么？”
　　“这很困难耶。不过很多事明星，那些我都知道。”
　　明星？萧竹江看着站在凌景龙身旁的苏易，摇摇头，不像，苏易连拍照都要关掉闪光灯，不会是明星。“那雷展有没有
　　对哪个是特别点的？”
　　“特别啊。”白乐乐皱着眉头想了片刻，眼睛一亮，说道：“有一个！那个女人都得了晚期脑癌了，雷总裁不但包下一
　　间特级病房，而且啊，那个女人死后，雷总裁竟然把尸体接走了，也没听说他下葬了什么的，好奇怪，后来谁也不知道
　　他把那具尸体怎么了。”
　　“晚期脑癌……”萧竹江眼前一黑，果然是苏易！
　　“萧竹江。”是美人老板，右手打满绷带的美人老板面色如水的向他们走来。萧竹江突然有想逃的冲动，一种不妙的预
　　感袭上心头。

　　威胁

　　美人老板看看萧竹江又看看时不时偷看他的白乐乐，眼神闪了闪，指了指阳台，自己先离开了。萧竹江看看白乐乐，刚
　　才人妖的眼神不太对劲啊，该不会……萧竹江甩甩脑袋，哑然失笑，自己肯定是神经过敏了，看谁都怀疑。白乐乐
　　，应该不可能，苏易是不会喜欢女人的。
　　“人妖，到底什么事？！”萧竹江刚到阳台，便看到背对着他的美人老板长长的紫色卷发随风轻轻飞舞，萧竹江呆呆的
　　看着，一股无言的悲伤和恐惧流转在两人之间。“喂，到底什么事……”
　　“萧竹江，我们完了。”
　　萧竹江艰难的扯扯嘴角，“你不要叫我全名，感觉好奇怪。”
　　“我是说真的。”美人老板仰起头，天空那轮满月光华明亮，却永远照不到身后的影子……“那个导致一切悲剧的人
　　出现了。”
　　“谁？雷展？”
　　……
　　无言的沉默，萧竹江的心一直往下跌。“那我们会怎么样？”
　　“不知道。”美人老板咬着唇，眼泪一滴一滴掉落在大理石的栏杆上，“一千两百年前，苏易就是遇到了那个人，而抛
　　弃了身边的其他人，他们相爱，真正的相爱，其余的六人根本无法与那人相比。”
　　“焦房……那是他们，我们跟他们不一样！我们……我们……是不同的，根本没有那些记忆，易也没
　　有……不会的，什么都不会发生的……”
　　“那你又在惊慌什么。”美人老板淡淡的看着脸色同样惨白的萧竹江，苦涩的笑道：“如果是你，所爱的人以另一个人
　　的躯体站在你面前，你能立即发现么？”
　　“……”答案是否定的，萧竹江回头，微风掠起几层粉红色的轻纱，雷展正站在舞池一角，优雅的靠在墙上，单
　　手托着酒杯，静默的看着今晚的主角之一――苏易。
　　“看到了吧。”美人老板苦笑，“这就是那人对苏易的爱啊。无论经过多少磨难，是否记得易，那人总能在看到易的一
　　瞬间，本能的将易当做他生命的全部。”
　　萧竹江握紧拳头，里面的苏易从雷展出现之后就一直是强自镇定的模样，笨蛋金毛狮犬也没有发现易的不对劲，笑的跟
　　个白痴似得！
　　“萧竹江我要先回去了。你呢？”
　　“现在？”
　　“恩。我有些事情还要在确定一下，可能要好几天才回来。”
　　“哦，那真是太好了。滚吧！”
　　难得的，美人老板没有跟萧竹江杠上，只是依依不舍的看着屋里的苏易良久，叹口气，说道：“萧竹江，我知道你肯定
　　不会走，但是记住无论发生什么都不要和雷展有冲突。那样很可能会重复一千两百年前的悲剧。”
　　“哼！这算是警告么？！”萧竹江鄙夷的看着美人老板，“我不是你，忍气吞声不是我萧竹江的风格！”
　　“你！喂，你等等！萧竹江……”美人老板看着萧竹江气势汹汹的背影，跺跺脚，急忙跟上。先后离去的两人都没有
　　发现，躲在窗户后面的白乐乐正双手握着小嘴，难以置信的看着两人离去的背影，全身脱力的沿着墙壁缓缓瘫软在地。
　　苏易竟然有这么多的情人，而且个个都这么优秀。一千两百年前……为什么我会有似曾相识的感觉……
　　“易，我要先走了。”美人老板嘟着嘴说道，不能扑到苏易怀里，美人老板连笑都没了。
　　苏易歉疚的看着美人老板，举起手想摸摸美人老板的脸，却被眼急手快金毛狮犬一把抓住了。金毛狮犬乐呵呵的牵着苏
　　易的手，得意的看着脸色不快的萧竹江和美人老板，“你们走吧，易有我就行了。”
　　“我没说要走！”萧竹江咬牙切齿，明知道这场婚礼只是个幌子，但金毛狮犬这得意的样子总让他火大的想撕了金毛狮
　　犬那张嘴！
　　美人老板心事重重，没心思和他们抬杠，和苏易说了几句，就一个人离开了。苏易有些不放心，想追出去，刚回头，就
　　看到雷展正站在靠近门口的圆柱旁，看着他微笑着轻轻举起酒杯。苏易心神一震，礼貌的点点头，待回过神来的时候，
　　已经没了美人老板的身影。
　　“易，你怎么了？怎么今天一直魂不守舍的？”金毛狮犬担忧的看着苏易，今天的苏易有些不对劲。萧竹江冷笑，这白
　　痴还不算太迟钝。不过，连他都察觉了，这雷展在苏易心中的位置真是大威胁！
　　苏易咳嗽一声，摇摇头，“没什么。”
　　“可是……”
　　“龙少爷，易少爷，老爷叫你们过去。婚礼要开始了。”

　　苏易失踪了！

　　一万多玫瑰做成的花架下面，身穿白色西服的两位新郎面带微笑，虔诚的聆听着牧师代表上帝赐予两人的祝福。
　　“新郎，你是否愿意和这位凌景龙先生结为夫妻。 您将成为凌景龙先生终生的朋友、伴侣、我唯一的真爱。在这特别的日子里，在上帝面前，你将你的承诺给他，你承诺，无论是顺境或是逆境、富裕或贫穷、健康或疾病、快乐或忧愁，你将永远在他的身旁做他的另一半。你承诺，你将毫无保留的爱他、以他为荣、尊敬他，尽你所能供应他的需要，在危难中，保护他，在忧伤中安慰他，与他在身心灵上共同成长，你承诺将对他永远忠实，疼惜他，直到永永远远。 ”
　　“我愿意！”
　　“这位新郎，你是否愿意……”
　　“我愿意！我十分愿意！”牧师还没有说完，凌景龙便迫不及待的大叫道。
　　众人哈哈大笑，牧师无奈的会心笑笑，“看来咱们的新郎很喜欢自己这位新郎呢，好吧看在上帝份上，这位新郎你可以亲吻你的新郎了。”
　　凌景龙眼睛亮的比头顶的水晶灯还要辉煌，转过身，傻笑着看着苏易，苏易弯起嘴角，缓缓闭上眼睛。凌景龙深吸一口气，双手轻轻搭在苏易的肩上，微微弯腰，鼻尖萦绕的全是苏易味道。
　　“啊！”眼前突然一片黑暗，胆小的女士受惊小声尖叫起来。凌景龙懊恼的想杀人，他就差一点就可以轻吻到苏易了，怎么这个时候停电！
　　“怎么回事？”黑暗中戈家老爷威严的声音传来，混乱的场面啥时安静下来。保安擦着脑门上的冷汗，结结巴巴的说道：“有人把电闸弄坏了。”
　　“那你还在这里干什么，还不快去抓人！”戈家老爷怒喝，“管家，启动备用电闸。”
　　“是！”
　　片刻之后，大厅恢复光明，但是……
　　“苏易！易呢！？”金毛狮犬惊慌失措的四处张望，刚刚明明还在眼前的人，竟然凭空消失了！凌景龙悔恨的想一头撞死，为什么他没有抓紧苏易的手……
　　“冷静！相信易！”萧竹江皱紧眉头，一手压住已经濒临爆发的金毛狮犬，现在他不能保证什么，但是易的失踪很奇怪，易不是一个手无缚鸡之力的人，有人能在几分钟的时间内将他带走，不是那个人身手超群就是那人是苏易熟悉的人。易熟悉的人屈指可数，人妖不会做这种事，自己和凌景龙也不可能。萧竹江暗中看向雷展，震惊的样子不像是装的…… 到底是谁！？
　　大厅里静的只能听到自己心跳声，每个人大气不敢出一个，戈家老爷子的脸已经一片铁青。在戈家本宅里，竟然被人劫走了新郎，这无疑就是在戈家的脸上狠狠甩了一个耳光。一时间谁也不敢说话，深怕在这个时候惹怒这个地下王者，那可不是简单死个人可以了事的。
　　萧竹江费尽九牛二虎之力将喘着粗气浑身肌肉紧绷的金毛狮犬拉到新房，关上房门，萧竹江失力一屁股坐在本该是金毛狮犬和苏易度过新婚之夜的KINGSIZE的大床上。掏出手机，打给美人老板，简单的交代了事情经过，不顾电话那头大声质问的美人老板，萧竹江头疼的吧手机关机了。
　　“凌景龙，我问你，停电那几分钟，你有没有感觉到有人靠近？有没有闻到什么味道？比如香水味？”萧竹江深呼吸，他必须保持冷静，他们之中只能靠他了。能来戈宅参加这场婚礼的全都是有一定身份的人，上流社会，平常就喜欢使用香水，更不用说这种大型的宴会了。
　　金毛狮犬双手抱着脑袋， 颓丧的不停摇头，“我那时候满心里都是苏易，哪有心思注意其他！”
　　你不是狗么！
　　萧竹江捏紧拳头，又强迫自己松开，这个时候千万不能打起来，冷静！冷静……
　　咚、咚、咚。“龙少爷，老爷来了。”
　　萧竹江看看旁边的金毛狮犬，起身开门。
　　“景……你是谁？”戈家老爷审视的看着面前的萧竹江，不输自己儿子的英俊面孔，优雅得体的礼服，贵族般的气质，还有隐隐的蓄势待发的气势。戈家老爷知道面前的这小子是谁了，他调查了苏易，自然知道苏易现有三个情人，只是没想到还有比他的儿子更优秀的，这一看将来就不是池中物的孩子，比他的儿子优秀的太多……
　　“戈老爷好，我叫萧竹江，是景龙学长的学弟。”萧竹江微微弯腰，眼皮都不眨一下，说着平时打死他都不会说的话。
　　戈家老爷点个头，满意的走进房间，他那个不争气的儿子正一动不动的坐在床上，面无表情，跟个木偶似得。戈老爷子冷漠的看着金毛狮犬，苏易对自己儿子的影响力太大，他低估了自己儿子的痴情，原本以为那只是一时的意乱情迷。让两人结婚或许是一个错误， 好在现在还有机会弥补这个错误，苏易如果回不来的话……

　　对峙

　　苏易头痛欲裂，记忆只停留在那一瞬间的黑暗，随即他的意识也完全陷入了黑暗。苏易知道自己被人暗算了，可是敢在戈家祖宅掠走新郎的，苏易实在想不出有谁有这么大的胆子。
　　苏易眨了眨眼睛，眼前还是一片黑暗，鼻尖传来微微的潮湿味，应该是在封闭的地下室。扶着墙壁慢慢站起，苏易头疼的甩甩脑袋，顿时眼冒金星，差点又倒回地上。不敢再折磨自己的脑袋，苏易乖乖的一手按着太阳穴，一手扶着墙壁，慢慢向前走。
　　十几分钟过去了，苏易确定这是一间圆形的地下室，而且里面空无一物。
　　沿着墙壁，苏易又重新坐下，细细思考起来。地下室很大，说明上面的建筑也不小。地下室很空旷，说明这幢建筑应该才新建不久，应该是私人住宅才对，要不然犯人不会敢把他就这么丢在这里。面积不小，私人住宅，微微的潮湿说明几个月前差不多完工，在这座城市有两处的私人别墅符合要求。
　　苏易全身放松的靠在墙壁上，脑里突然浮出一个大胆的想法，如果真是那幢别墅的话，那么……
　　苏易慢慢向前摸索，脚尖碰到阻碍，弯下腰，是半人高的矮墙，湿润的触感，苏易微微扬起嘴角，果然有个小喷泉。喷泉的内壁是浮雕，苏易缓缓摸索，直到摸到一块光滑冰凉的半圆形物体时稍稍停顿，继续往前摸了片刻才收回手。
　　叹口气，苏易收回手，如果这是试探的话，又为什么要试探？他已经不是米洛，将她带到这里有何用意？
　　“呵呵，真是有意思。”屏幕前的人看着地下室的画面，若有所思的扬起嘴角,一回来就看到这么有意思的画面……“什么时候醒的。”
　　“半小时前。”
　　“什么反应。”
　　“很冷静。”恭敬站立在男人身后的看看面前的主子，想了想继续说道：“他似乎对地下室很熟悉。”
　　“呵呵。很奇怪是不是？ 把他带上来吧。”
　　“是。”
　　随手翻开属下刚刚搜集回来的报告，关于苏易的内容很简单，父母不详，十岁前在孤儿院，后来被收养，十二岁开始独自生活，现在是圣地亚贵族学院高一学生，年级第一，被誉为‘优雅王子’，情人有三个……萧竹江，焦房，凌景龙……
　　呵呵，都不是省油的灯啊。苏易，你到底有何魔力？
　　“是你？”苏易有些惊讶的看着面前的人，原以为是雷展，没想到是秋仲蔚……
　　“怎么？是我很惊讶？你希望是谁？”
　　“呵呵，是秋总我当然很惊讶啊。”苏易天真的笑起来，“秋总约我来什么事？”
　　“请坐。”指了指对面的沙发，秋仲蔚并不急于回答。对于苏易，他有太多想知道的，尤其是那莫名的熟悉感，或许展那么在意他也是因为那股熟悉感吧……
　　“你认识雷展。”
　　苏易笑笑，“雷总裁的大名谁都知道吧，要说认识，今天我也是第一次见到他。”
　　秋仲蔚眯起眼睛，冷冷的扬起一抹笑，“第一次见面啊，那又为何慌张。”
　　“……秋总为何在意？”苏易反问，也很好奇，米洛与秋仲蔚算是朋友，对于秋仲蔚算是有些了解，他不是无缘无故会绑人回家的人，何况这里还不是秋仲蔚的别墅，这里是雷展的别墅啊！秋仲蔚到底在打什么主意？！
　　“我可以认为如果我回答，你就会回答么？”眼前的这个孩子很聪明，秋仲蔚有些欣赏，怪不得戈老爷子会选他。处惊不变，心思细腻，思维灵活是个人才！
　　苏易想了想，点头。
　　秋仲蔚露出满意的神色，说道：“什么时候认识雷展的？”
　　“一直认识，无缘得见。”苏易想都不想就回答，然后立即问道：“为什么带我来这里？”
　　“雷展在乎你。”
　　……
　　苏易愣住，这个回答让他大脑空白，他猜不透秋仲蔚到底有何用意，为何这么说？苏易曾经一直以为雷展是喜欢米洛的，但是那晚过后苏易开始怀疑雷展有真正在乎过谁么？但是现在秋仲蔚却用‘在乎’这个词来形容雷展对他的感觉，苏易直觉想笑，可是又笑不出来，秋仲蔚的眼神是认真的，苏易这么觉得。
　　“你喜欢雷展。”不是问句，是肯定句，尽管眼前的孩子一直谨慎的控制自己的情绪，但是在自己说出雷展在乎他之后，这孩子那一瞬间的喜悦可能他自己都没有发现。
　　……
　　苏易觉得今天是他这辈子最难过的一天了，从来没有如此被人咄咄逼问过，他想逃，如果可以的话，他想永远都不要在见到此时的秋仲蔚。苏易认识的秋仲蔚是个冷漠的男子，除了自己的几个挚友之外，对谁都是冷冰冰的，苏易这是第一次面对如此紧追不舍的秋仲蔚，一时间没了方寸。
　　见苏易不回答，秋仲蔚也不再追问，他想知道的已经知道的差不多了。秋仲蔚几乎已经肯定苏易和雷展以前是认识的，问题只在于他和雷展是什么时候认识，怎么认识的？他从小和雷展一起长大，雷展身边的人也几乎就是他身边的人，苏易的突然出现，而他竟然不知道，让秋仲蔚警觉起来。
　　“蔚，叫我过来什么……”雷展回来了，皱着眉头询问，却在看到沙发的苏易时没了舌头，一双深邃的眼睛在水晶灯的照射下隐隐发光……

　　消息

　　“这是怎么回事？！”雷展冷声问道，眼睛却从未离开过苏易，温柔的滴出水来的目光，让苏易浑身不对劲的同时又疑
　　惑起来。雷展是怎么回事？
　　秋仲蔚端来一杯绿茶，雷展看也不看一眼，皱着眉头，似乎很不满的样子。秋仲蔚无奈笑笑，自己做了一件让展很生气
　　的事呢。不过这样更值得做了，苏易这个孩子到底对展有多大的吸引力。纯粹是因为那与米洛相似的气质还是其他的什
　　么，真是值得研究……
　　雷展沉默了半晌掏出手机递给苏易，“打个电话回去吧。”
　　苏易微愣，他不怕自己说出真相么？苏易觉得他好像从来没有了解过眼前的人。
　　“喂，阿江，是我。”
　　“易！你在哪里？有没有怎样！？”
　　“没有。我很好……”苏易抬眼偷偷看雷展还有秋仲蔚，很奇怪的，两人只是默默喝着绿茶，一副完全与自己无关的样
　　子，他们就这么坚信自己不会将他们都出去，还是他们现在实力已经可以和戈家分庭抗礼.“阿江，那边的情况怎么样？
　　”
　　苏易的语气和平常一样，萧竹江松了一口气，看了眼床上被戈老爷子打晕的金毛狮犬，有点幸灾乐祸的说道：“很好！
　　戈家老爷身手不减当年！”
　　苏易轻笑，用脚趾头都可以想得出来，金毛狮犬肯定又被教训了，真是不知道控制情绪的孩子……
　　“易，你现在在哪里？”
　　“我在……我也不知道。”苏易顿了顿，又说道：“我现在和雷总裁还有秋总裁在一起。”
　　萧竹江皱眉，无论如何挣扎都逃不开命运么？雷展，既然逃不开，这次我萧竹江绝不会退缩，无论那远久的过去到底发
　　生了什么，现在的我们终究不是那时的我们，易也不是！
　　“易，你看得到窗外的景色么？”
　　“恩。似乎在郊区。”
　　“我知道了，等我去接你。”
　　“谢谢。”苏易微笑将手机还给雷展，雷展却不接，只深深看着苏易。苏易紧张的摸摸自己的脸，“我有什么地方不对
　　劲么？”
　　雷展笑笑，“手机送你。”
　　“恩？”怎么会有这么多人喜欢送别人手机，焦儿是，阿江是，金毛狮犬也一样，这是自己收到的第四个手机了，家里
　　还有三个静静躺在抽屉里呢。
　　“这手机上装了卫星定位系统，无论你在哪我都能找到你。”
　　“呃……”苏易不知道该说什么，自己在哪儿为什么要雷展知道啊，他现在好像和雷展一点关系都没有吧！
　　两人就这么僵持了，苏易执意要还手机，雷展执意不受，一边的秋仲蔚从头看到尾，眉头越皱越紧。雷展对苏易的态度
　　简直和对米洛一样。虽然很高兴雷展能走出米洛的魔咒，但是谁又能保证苏易不会变成第二个米洛？
　　“既然展送了，你就收下吧。”秋仲蔚若有所指的继续说道：“你应该知道展不会做无缘无故的事吧。”
　　……
　　苏易干笑，总觉得秋仲蔚话里有话，心里七上八下的，忍不住疑神疑鬼起来。
　　“易！”大门突然被粗鲁的打开，萧竹江不顾保安的阻拦，火急火燎的冲进来，知道看到坐在客厅沙发上的苏易，才长
　　舒一口气，一个箭步冲上前去，左右上下仔仔细细查看过，确定苏易真的没有受到什么伤害，才狠狠的将苏易抱进怀里
　　，横不得揉进自己身体里去，永远不分开。
　　秋仲蔚转眼看向雷展，面色如水的脸庞，只有挚友才知道，这样的雷展才是怒火最盛的时候……
　　秋仲蔚暗中叹口气，自己真是上辈子欠了雷展的！他开不了口，只好自己开口了。
　　“两位，时间很晚了，不如在这里过一晚吧。”
　　萧竹江冷哼一声，“谢谢，不必了。”
　　秋仲蔚也冷笑，“两位是要去戈家么？”
　　“怎么？不可以？”萧竹江微微挑眉，挑衅的意思不言而喻，看的苏易只想摇头，果然时间是锻炼一个人的最佳武器。
　　年轻的萧竹江在气度和处事方面完全比不上秋仲蔚。
　　苏易握住萧竹江的手，和煦的微笑，“秋先生，我们还有事。这次承蒙两位‘关照’，有机会一定‘重谢’。”
　　秋仲蔚一愣，随意看向雷展，雷展却轻轻扬起笑容，“改天，我会登门拜访。希望是个‘重谢’。”
　　……

　　救赎

　　刚走出雷展的别墅，萧竹江便迫不及待的将苏易压在墙壁上，吻了个透彻。知道所有的担忧和恐惧被这来势汹涌的吻给浅浅抚平之后，才放苏易呼吸。萧竹江有一下没一下的啄着苏易的嘴唇，有些撒娇的问道：“他们为什么要劫走你？”
　　苏易摇摇头，“我也不知道。”
　　“易，你还喜欢雷展么？”
　　……
　　萧竹江苦笑，“果然还是很喜欢吧。”
　　“我跟他已经不可能了。”
　　“易，我不会放手的，无论如何我都不会放手的！”像是宣誓，又像是自我催眠，萧竹江满脑子只想出了这句话。
　　看到显示器中的画面，苏易和萧竹江刚缠绵的热吻，雷展立刻沉下脸， 秋仲蔚悠闲的喝着绿茶一言不发。
　　很沉闷的气氛，两个都是久经商场的总裁自然是不会有半点不适，倒是雷展不知是真的生气了，还是事关苏易，渐渐有些怒火上什的趋势。等了半晌，雷总裁总算开口了。
　　“不打算说点什么么？”
　　秋仲蔚微微一笑，有些促狭的看着雷展。此时要是认识两人的看见，一定会大吃一惊，从来都是冷若冰霜的秋仲蔚也会有如此温和到近乎温柔的眼神。
　　雷展被看得有些不爽，又觉得自己真的失态了，好在实在好友面前，不用顾忌什么。“说话！”
　　秋仲蔚优雅的放下茶杯，“就是你想的那样，人是我劫的。”
　　“为什么？”
　　“呵呵，该说你跟他默契么，问的问题都一样。”
　　雷展皱眉，“回答。”
　　秋仲蔚叹口气，“展，你知道你快精神错乱了么？”
　　“什么？”
　　“可能你自己没有察觉，一开始我和歌也没有察觉。直到，我们在冰室看到米洛的尸体，我们才惊觉你的不对劲。展，你的反应太正常了，一切几乎都没有改变，那么爱米洛的你，竟然一点都没有伤心的样子。你是不是一直催眠自己米洛从未死过，所以你才将他的尸体放在冰室，催眠自己她只是睡着了……”
　　雷展浑身一震，仿佛想起了什么，脸色苍白起来……
　　“展，我很开心你今天见到苏易如此开心的样子，因为你已经很久没有真正开心过了，所以我才鲁莽的将苏易掠回来。果然苏易失踪了，你很担心，看到他安全，你全身都放松了。刚才苏易在的时候，你一直都是温柔的笑着……”
　　“别说了！”雷展痛苦的抱着头，“洛儿……”
　　“展。”秋仲蔚轻轻搭上雷展的肩膀，“米洛已经死了，放手吧。”
　　“不……不行！洛儿……会……孤单……”
　　秋仲蔚叹口气，今天只能如此了，能将雷展从催眠中叫醒，已经是极限了，太激进了，说不定会害了展。幸亏出现了苏易，要不然他还真不敢现在就唤醒展。
　　“展，好了。洛儿还在你身边，她什么地方都没去。”秋仲蔚无奈的哄到，真的不忍心看到雷展如此痛苦的模样，只希望雷展和苏易能尽快再次见面。“展，苏易回戈家了，似乎有危险的样子啊。”
　　“苏易……”雷展茫然的看向秋仲蔚，直到渐渐恢复清明，秋仲蔚才继续说道：“对。我调查了一下，戈老爷子一开始只是看中苏易年级第一的名头，凌景龙那笨蛋想要过了戈家的测试没有苏易帮忙简直妄想，所以戈老爷子才让凌景龙和苏易结婚，不过……”
　　“不过什么？”雷展按着太阳穴似乎忘记的钢材发生的一切，又似乎什么都没有忘记，淡淡的口气让秋仲蔚皱起眉头，难道是他观察错误，其实展对苏易并没有那么强烈好感？
　　“凌景龙动了真心，戈老爷子要杀人灭口了啊。”
　　雷展猛地抬起头，阴冷的气势完全没有吓到旁边秋仲蔚，倒是让他轻轻扬起嘴角，果然，展对苏易还是很在乎的。
　　“派人保护她！”
　　“当然！早派了四个暗卫。”
　　“……蔚，为何要这么做？”
　　“……因为他是你唯一的救赎。”秋仲蔚垂下眼帘，多么希望那个人是自己啊。可惜不是，自己只能做个好友，二十几年的守护这次或许真的到尽头了……

　　壁画

　　苏易的事情，萧竹江没有告诉任何人，除了他、苏易，秋仲蔚还有雷展四人知道外，连金毛狮犬还有美人老板都不知道，更别提戈家老爷子。而萧竹江隐瞒苏易行踪的事情苏易也是不知的，他只道萧竹江会将他安全的消息告诉另外两人，却不知萧竹江为了暗中观察戈家反应，当然里面也有他的一点私心，苏易算是彻底被萧竹江藏得严严实实。
　　萧竹江带她去的地方其实离雷展的别墅不远，只隔了一座山。别墅的外型和装修似乎是出自同一人之手，苏易乘着萧竹江停车的空挡，独自看了看，里面与雷展的那幢有很大差别。雷展那幢别墅可说是为米洛修养而买的，装修的风格是米洛最喜欢的中世纪欧洲古典风，而萧竹江这个很明显极度符合萧竹江本人的爱好，后现代风，简单大气。
　　“易，要吃点东西么？”萧竹江手中拿着一个电脑箱，走进来看到苏易正欣赏墙上壁画。
　　苏易摸摸肚子，一直处于紧张状态没觉得饿，其实他今晚几乎什么都没有吃，现在松懈下来，顿时觉得饥肠辘辘，看着萧竹江忙不矢迭的点头。
　　萧竹江笑笑，“我去厨房看看。”来接苏易的路上，萧竹江就打电话回家叫管家拨了几个佣人和厨师来自己的别墅，看到冰箱里面还是温热的饭菜，萧竹江十分佩服自己的先见之明，要不然就要让易饿肚子了。
　　萧竹江将饭菜热了下，便招呼苏易过来，苏易却呆呆的还在看壁画，萧竹江无奈的将饭菜又端到客厅。这本来在萧竹江这些大家族里面，在客厅吃饭是没修养的事情，只是萧竹江却不以为然，只要他的苏易愿意，在储物间用餐他都作陪。
　　“易，这幅画有什么特别么？”一边摆碗筷，萧竹江一边抬头同样看向壁画。那画并不是什么名家之作，只是他逛街的时候无意中遇见一个在街头作画的年轻人，觉得他画的不错，就叫他来自己别墅画了墙上这幅画。
　　闻到美食的味道，苏易终于依依不舍的来到饭桌前，边吃边问道：“这画的作者叫什么名字？”
　　“忘了。”萧竹江抬头看苏易，“怎么了么？”
　　苏易笑笑，“只觉得这画和这间别墅格格不入，价值却远远在这间别墅之上。”萧竹江这间别墅虽然在郊区，但是无论设计装潢全都是出自一流建筑师之手，别墅本身的价值就在三千万左右，更别提这些一流大师为这间别墅所增加的无形价值，苏易的这番话已经将作画的年轻人与那些死去的画界巨人列为同一等级。萧竹江心里不以为然，却不想扫苏易的兴，却见到苏易又在看着壁画发呆，心里酸水开始往上翻，别扭的说道：“易要是想见这画的作者，我就找找，应该找得到的。”
　　苏易笑着摇摇头，“算了。阿江，你的口气简直比打翻得醋坛子还要酸。我只是纯粹欣赏，你搞得我好想来者不拒一样。”
　　“哼！”萧竹江闷头使劲扒饭，半晌又说道：“你真的不想见？”
　　“不见。”苏易装模作样的叹气，促狭的看着萧竹江，“我担心啊，我要是真答应见了，有人可能会把家里所有的画都淹醋坛子里，而我以后可能再也看不到一张像样的画了。”
　　萧竹江无语，呆愣着半晌，他确实有这个打算的说，该说易太了解自己了么，那他应该高兴才对吧，可是，看苏易那笑……萧竹江完全开心不起来，摆明着调侃他嘛！
　　“易，你对金毛狮犬的老爹有什么看法？”
　　苏易想了想，笑道：“枭雄，慈父。”
　　萧竹江撇嘴点头，不得不承认，戈家现任的当家才是真正让戈家在这座城市地下称王的人。
　　尽管在外人看来戈枭心思深沉，出手狠毒，从来都是不达目的不罢休，被他盯上的人只有两个选择，一是自杀，而是被杀。但是在苏易看来，戈枭只是个爱子心切的父亲，为了能让金毛狮犬过关，不惜让他这个外人接触到戈家内部人都很少知道的秘密，虽然利用完自己之后肯定会下杀手，但是苏易相信已经充分调查过自己的戈枭应该知道自己身边还有哪些人， 算起来，戈枭做的这个决定也是冒了一定风险的，但却只是为了金毛狮犬的一个姓而已。
　　“易，能不能不参加那个破测试！”萧竹江本想告诉苏易，他曾经因为好奇派十个人去调查戈家的秘密，但是几乎是在同一时间，分散在不同地点的人同时失去了联系，接着就再也没有回来过。那十人虽然不是萧家最厉害的保镖，但也是一流的高手了，想要一瞬间杀死也不是容易的事情，由此可以推断负责守护秘密的人身手奇好，很可能会是戈家最厉害的影子，而那个秘密或许关乎了戈家的存亡。
　　苏易拍拍萧竹江的肩膀，什么都没说，打着呵欠往楼上走去。留下心情无比郁闷的萧竹江一个人生闷气，他是真的很担心耶！易怎么能这么轻松啊！
　　临睡前吃了一颗解头痛的药，苏易饱饱的睡了一觉，清晨起来，旁边的萧竹江还在睡，嘟着嘴，皱着眉头，仿佛还在诉说昨晚对苏易的不满。苏易温柔的笑笑，蹑手蹑脚的下床，本想给萧竹江做顿好吃的，哄他消气，却没想到楼下的佣人早排成队，见苏易下楼，齐齐弯腰，“苏少爷好。”
　　苏易不太适应这阵仗，就算当初在雷展的别墅，也就只有一个厨师，三四个佣人而已，雷展不喜欢吵闹，苏易也不太喜欢，所以别墅里几乎看不到人影，像现在这种情况，苏易觉得自己来到了电影里面。
　　“苏少爷要用早餐么？”管家模样的人微微弯腰，礼貌的问道。
　　苏易‘恩’了一声，随即又立即摇头，“我等阿江一起吧。”
　　“是。”
　　苏易缓缓上楼，坐在床边，专注的看着萧竹江的睡脸，脑子里却不由自主的想到了雷展。掏出口袋里的手机，苏易搞不清楚雷展的心思，是单纯的见猎心起，还是真的像秋仲蔚所说，雷展对自己有兴趣了。不可否认，当秋仲蔚说雷展在乎自己的那一刻时，苏易知道自己全身的血液都沸腾了，心脏虽规律的跳动着，苏易却感到来势汹涌的呼吸困难，只有苏易自己才知道，那一刻，他是费了多大的力气才让自己没有当场质问出来，关于米洛的事。
　　“唔……”床上的人呻吟着翻个身，似乎睡得不安稳，苏易收回思绪，萧竹江眉头越皱越紧，片刻之后，缓缓睁开眼睛。
　　“……易。”刚睡醒的人，迷惘的看着眼前放大的俊美面孔，好半天才认出来此人是苏易。
　　苏易笑笑，“起来了。”
　　“恩……”慢吞吞的收拾完毕，萧竹江揉着额头， 有些不舒服反而样子。
　　苏易停下，一边抬手覆上萧竹江的额头，一边担心的问道：“怎么了？没有发烧。”
　　萧竹江甩甩脑袋，“有点晕晕的，可能是没睡饱吧。”
　　“你昨晚什么时候睡的？”苏易昨晚上了楼很快就睡下了，而萧竹江不知道做了什么，苏易也不知道他什么时候睡觉的。
　　“三点多吧。”萧竹江带电脑就是为了方便处理了一些事情，所有的命令都已经发布下去，好在以后一个月内是有空了。所以晚点睡也没关系，再补回来就是了。
　　苏易点点头，没问到底什么事情，只要萧竹江不说，苏易基本上是不会追根究底的。两人相伴来到餐厅，美味的早餐放了一桌，都是苏易平时爱吃的西式点心，苏易朝萧竹江温柔的笑笑，两人坐在一块，有说有笑的开始用餐。
　　“阿江，焦儿他们什么时候过来？”
　　“……我没告诉他们。”
　　“咦！？那不就是他们到现在还不知道我已经安全的事情？！”苏易有些的不满的看向萧竹江。
　　萧竹江闷闷的点头，“昨天你睡着之后，我的手下回报，戈家老爷正在大肆搜索，但是却没有下任何要保护你的命令，而那些搜索的人似乎好像没什么顾忌一样，就像是找到你的尸体也可以似得。”
　　“所以你才没有告诉他们两个，是不想让戈枭知道我在这里？”
　　“恩。我在金毛狮犬房里放了微型摄像头，戈枭昨晚我离开后又进去过一次，金毛狮犬被喂了药，很可能几天之内是醒不了了。”
　　苏易无奈的叹口气，“看来戈枭是要另找代替品了。”
　　“人妖说他回家有事，我想他大概已经知道你平安的消息了，很可能连你的方位他都知道了，要不然我的手机早就响翻了！别忘了他认识的都是些什么人。”
　　苏易赞赏的看着萧竹江，“阿江，你好厉害！”
　　“哈哈！”萧竹江得意一笑，能得到苏易的表扬，简直比他痛揍金毛狮犬还要爽！

　　想不到题目......

　　这天萧竹江被急招回家，苏易泡在萧竹江特地为他新置的书房，整个三层楼除了苏易的书之外，什么都没有，地上铺着雪白的波斯地毯，苏易赤着脚，背靠着透明的落地窗，
　　手中一本《战国资治》，貌似悠闲的打发时间。
　　咚、咚、咚。
　　“进来。”
　　推开门，管家并没有进去，只是恭敬的站在门外，垂首说道：“苏少爷，外面有两位客人来找你。”
　　苏易眼睛瞬间闪过两道光芒，起身从窗口看去，门口停着两辆高级轿车，光鲜的车身在阳光下闪闪发光。苏易微微皱眉，两辆车他都没有见过，“管家，有问名字么？”
　　“两位客人一位较凌景龙，一位叫……焦房。”管家有些不自然的说道，苏易看着窗户上管家的影子，无聊的扯扯嘴角，焦儿的大名真是老少皆知了。
　　“管家，告诉他们我不在。”
　　管家微微一愣，随即又露出满意的神色，看来在苏少爷心里还是自家少爷更重要！
　　“胡说！易肯定在里面！老头，你要不让我进去，你信不信我炸了萧竹江这破房子！”金毛狮犬对着对话机火大的咆哮，自己刚醒过来，老头子就将苏易还有萧家的资料给了
　　自己，老头子说苏易在这里，就肯定在这里！该死的萧竹江，浸染想独吞！“喂！人妖，你不说点什么么？”
　　美人老板透过车窗向上看去，三楼的窗口那熟悉的身影，即使看不清面容，他也能百分百确定那就是易本人……
　　“回去。”
　　“是。”司机立即发动引擎，凌景龙目瞪口呆的看着美人老板的车坚决的离去，久久无言。
　　窗边的苏易叹了口气，总算走了一个，但是剩下的那个傻瓜，问题大了啊……微微扬起嘴角，戈枭，就让你作为我离开这时空之前的历练吧，若是连你都无法胜过，那又有
　　何资格与命运抗争！
　　“老头开门！易！我是景龙啊！开门啊”
　　“易！我好想你！”
　　“易，你出来见见我……”
　　看着门口的人渐渐低迷，不再大喊，不再踢门，只挥退了自家的车，一个人孤零零的蜷缩在在别墅的大门口，好不可怜的样子……
　　苏易拉起窗帘，再看的话他会忍不住冲下去！
　　“豌豆，我好像易。”看着窗外的飞逝的景色，美人老板淡淡的诉说，不是埋怨不是撒娇，只是表达，他真的很多天没有见到易了，今后可能还会有一段时间见不到……
　　好想，好想看看他……
　　坐在美人老板旁边的豌豆，合上手中的书，转头看着美人老板，他从小就和这个叔叔在一起，他们的之间的羁绊比他与自己的父母还要深，所以他可以破例为叔叔预言，架次
　　都没有关系，能在一起的时间只剩下六年，等到叔叔要离开的时候，他就再也帮不上任何忙了。
　　“再等三天。”
　　“豌豆……”美人老板立即热情无比的抱住小小的豌豆，抱洋娃娃似的用力蹭着豌豆柔嫩的小脸。“可不可以再快点？”
　　面无表情的转过脸，豌豆懒得回答，他是预言师，不是万能的神！
　　美人老板瘪起小嘴，豌豆真是一点幽默感都没有！
　　“豌豆，易会有危险么？”
　　“没有。”被死神选上的玩具怎么可能那么容易就被玩死？
　　“哦！”美人老板开心的放开豌豆，再等三天，好在他知道原因忍受起来也不是那么难熬，最可怜的就是金毛狮犬了！哈哈，被自己老爸骗了，又猜不透易的心思，想必现在
　　一定凄惨，哈哈！！
　　萧竹江一边腹诽一边飙车到家，不管是谁通风报信，最好是祈祷不要被他抓到！
　　“哟！三堂会审啊，过年都没这么热闹过。”萧竹江满不在乎的嘲讽，一进家门就看到偌大的客厅满满当当全是人，自己爷爷端坐首位，左边是他父亲，右边是那个小叔子。
　　只见目前正与他同一阵线的小叔子正面部僵硬的盯着他，显然是想给他点提示，但又在众目睽睽之下不敢做的太嚣张。萧竹江冷笑一声，什么事他已经猜到了，不外乎就是各
　　家老头搞的鬼，想必自己爷爷也知道了他和苏易的事情，想解决掉苏易，又做了个顺水人情。其余人就是看热闹来了，萧家下任当家爆出这种丑闻，谁都想看热闹。哼！戈老
　　头子宣传的不错嘛！
　　“萧竹江，给我乖乖站好！”头发花白的萧夙敲着同样百花花的胡子，中气十足的大喝。
　　萧竹江的心抖了抖，看来这次真的气的不轻啊，都连名带姓的叫了。乖乖向前几步，萧竹江坦荡荡的和自己爷爷对视。
　　爷孙两个互不相让的随看了半晌，爷爷终是无奈的退让了。“你跟我来。”
　　直到萧夙背影消失在楼梯口，萧竹江才暗自长舒一口气，挺了挺胸，接下来就看自己口才了。
　　“等等。”
　　萧竹江顿了顿，转身冷眼看向自己的父亲，“什么事？”
　　对于萧竹江的冷淡态度，椅子上的人没多大的反应，只同样冷冷说道：“你还太年轻。”
　　萧竹江不屑的挑眉，“要说教的话，你没有资格。”
　　“你！”萧厉终于有了一丝怒气，萧竹江却已经上了楼梯，对于只会挑刺的人，根本没将他放在眼里。
　　“好啦～老公，江江自己知道该怎么做……”老妈大人见事情不妙，立即缠住萧厉，顺便等了楼梯上的萧竹江一眼，萧竹江撇撇嘴，扭头眼不见为净！
　　萧夙拿着一叠照片，看几张照片就抬头看萧竹江一眼，然后再低头看照片，萧竹江忐忑不安的站着，面上却是装的和真皮沙发上的萧夙的一样高深莫测。
　　“你真的喜欢照片上的这孩子？”
　　“是！”

　　开战（一）

　　萧夙低头再次审视照片上的男孩，不得不承认，即使没有亲眼见到这孩子，光照片上静态中所展现的气质就超过楼下萧家众多的子孙。说到底，自己这个孙子选人的眼光还是一流的，就是怎么会是个男的！
　　“长得倒是眉清目秀。”
　　“嘿。”萧竹江不自觉的咧开嘴，却看到自家爷爷立刻板下的脸立即收起裂开的嘴巴，面无表情的等待训斥。
　　“我不反对你和这孩子在一起，不代表我就支持。原本你的事我也不想做过多约束，这次会知道一方面是家里有人嚼舌根另一方面就是戈老头给我寄过来的这叠照片了。”
　　“那老头怎么说的？！”
　　“臭小子！你是越活越过去了！是你你会说什么！”
　　萧竹江缩缩脖子，他只是太担心嘛！想来金毛狮犬的老爸一定什么都没说，将照片交给爷爷，是爷爷欠他一份人情，要是提出要求，就是他欠爷爷一份人情了。况且自己的孙子喜欢上男生，想来作为爷爷的也会不同意，就算不阻拦也不会帮忙，戈家老头算的可真是一点都不吃亏，老狐狸！
　　“臭小子，想明白了吧。”
　　“是。”
　　“想要保住那孩子，就看你自己能力！哎，最后我还是被那老头算计了！”萧夙有些愤愤的说道,“阿江，这也算是我对你的最后考验，我老了，撑不了多长时间，要是你这次能在戈老头手上保住了那孩子，我就将家主的位子给你，也算了了我这庄心事。”
　　“爷爷……”萧竹江皱眉，怎么爷爷说的好像是留遗言一样，他有种不祥的预感。
　　萧夙摆摆手，继续说道：“要想赢戈老头可不容易啊，你先回去吧，好好想想对策。”
　　“是。”
　　萧竹江把自己关在屋里整整一天一夜，直到接到苏易的电话，才急匆匆赶回去。一边开车一边咒骂，苏易说金毛狮犬一直呆在别墅门口，已经一天一夜了，要自己想个办法把金毛狮犬带走，要不然今年他就要忍不住下去吧那只笨狗给领上来了。
　　“喂，凌景龙你时间多的来做我家的看门狗么？”还是那种欠扁的语气，金毛狮犬立即被惹恼了，蹭的站起来，泄愤的踢了萧竹江的名贵跑车一脚，才怒吼道：“卑鄙小人，你到底和易说了什么，易为什么突然不见我了！”
　　萧竹江掏掏耳朵，金毛狮犬这嗓门，应该多晾他两天的，精力好的可以参加世界拳击竞标赛了！
　　“我没说什么，易不见你，是因为你找错地方了。”
　　“放屁！我爸说易在这里！”
　　“他不在。”眼看金毛狮犬又要发作，萧竹江赶紧继续说道：“你要是不相信，可以和我走一趟，见到‘易’你就明白了。”
　　……
　　“去就去！”金毛狮犬回头看了看豪华的别墅，愤愤不平的上了萧竹江的车，顺带用力甩上车门。
　　汽车一直驶到市中心，在一家中等的宾馆旁边停下。金毛狮犬急急忙忙想下车，却被萧竹江一把扣上打开了一半的车门。金毛狮犬气急败坏的怒瞪萧竹江。
　　萧竹江无奈的翻个白眼，调整了后视镜的视角，金毛狮犬眼尖的看到后视镜里电热那个身影，正是苏易！
　　“你不能见他。”
　　“为什么！？”
　　“易现在又危险，越少人知道越好，不论是你，还是我或者人妖，都不能擅自见苏易，外一被人跟踪害了苏易……”
　　“谁要杀易！？”金毛狮犬眼神透漏出危险，萧竹江微扯嘴角，说道：“现在还不确定，或许是你老爸，或许是我爷爷，又或许是人妖那边的，总之敌在暗我在明，唯有先将易藏到安全的地方再说。”
　　“可是这里安全么？”一个普通宾馆，只有五层楼，从后视镜里刚好可以看到站在五层楼窗口的人，虽然面孔看不大清楚，只看到五分的样子，但金毛狮犬已经相信那是苏易了。
　　“应该吧。”萧竹江耸耸肩，将车开走，两人一路无语，直到金毛狮犬要下车了，萧竹江才开口说道：“这件事谁都不能说，你爸也一样，谁问你你就直接说不知道。易的情况只有我们几个知道，还有你也认人，最近就不要去见易了。”
　　金毛狮犬难得的在除苏易意外的人面前乖乖点头，萧竹江满意的扬长而去。
　　“阿江，你是怎么让景龙相信的啊。”苏易好奇的跟在萧竹江身后，金毛狮犬的脾气他十分了解，认准了的事十头牛都拉不回来，萧竹江到底是用了什么办法搞定金毛狮犬的，苏易好奇的连手中看到一半的好书都丢下了。
　　萧竹江扬起嘴角得意的笑，就是不说，等吊足了苏易的胃口，才说道：“易，你想知道？”
　　“恩！”苏易猛点头。
　　“那今晚？”
　　苏易脸一红，萧竹江这色狼！说起来，最近几乎都没有和萧竹江亲热过，虽然和萧竹江住在同一屋檐下，但两人都有心事，对□也没那么上心，现在阿江这么想，肯定是想到办法了！
　　苏易扭捏半晌，最后看萧竹江一副不达目的不罢休的模样，娇嗔道：“随便你啦！”
　　萧竹江眼睛一亮，苏易发誓他看到萧竹江的眼睛都冒绿光了！“那易我们先去洗澡吧。”
　　“你还没说呢！”
　　“做完了在告诉你……”
　　……

　　开战（二）

　　苏易显然忘记了萧竹江恐怖的战斗力，等到萧竹江心满意足摇着尾巴抱着苏易进浴室的时候，苏易早已经全身瘫软，晕晕欲睡，脑子里除了睡觉什么都想不起来。
　　一直睡到日上三竿，苏易想起来什么似得猛地坐起，又愁眉苦脸的倒回床上。真是的，每次做完之后都要一天不能动！怎么焦儿就从来没这种情况呢，每次都活蹦乱跳的。
　　“易，醒了。”萧竹江端着清淡的小米粥，配上几碟精致的小菜，放到苏易床边的小桌上。“肚子饿了吧。”
　　轻柔的帮苏易坐起，背后垫上柔软的抱枕，萧竹江一边喂苏易，一边看着苏易一口一口的吃完碗里的小米粥，宁静又温馨的气氛，让萧竹江只想将时间永远停留在这一刻。
　　吃完最后一口，苏易才开口道：“阿江，现在可以说了吧。”
　　萧竹江无奈的叹口气，“你就这么担心金毛狮犬么？”
　　“阿江。”
　　“好啦好啦，我说就是了。”萧竹江从口袋里拿出一张照片，苏易疑惑的接过，惊奇的发现照片上的人竟然与自己有五分相像。
　　“他是谁？”
　　“高级BM，最近被戈景颜给包下了。”萧竹江撇撇嘴，继续说道：“我对戈景颜一直不放心，所以派人监视，大概半个月前戈景颜发现了这个孩子，然后立刻就包下了。切！他也只能找个冒牌货！”
　　见萧竹江小孩子闹别扭的模样，有些好笑，自己这个正牌在这里，何须去介意一个冒牌的？“那你带景龙见的就是那个MB？”
　　“恩。只是远远的让他看，所以根本就分不出来。”
　　苏易想了想，“阿江，这种方法或许可以瞒过景龙，但是要想瞒过戈枭还有戈景颜是绝无可能的。”
　　“易，我们只要一次机会就可以。这三天我会尽量多的将那个MB带过来，然后再送回去。呵呵，不过真正的交换是第一次，虽然危险，但是几率反而是最大的。”
　　“恩。”苏易微笑，“阿江，那出来之后呢？”要知道，自己现在在萧家的别墅之内，戈家老爷自然是不会为了一个人而和萧家大动干戈。但是说不定自己刚踏出萧家的这桩别墅，就死的不明不白了。
　　“恩……”萧竹江的表情很是奇怪，有点不甘心，有点泄气，有点安心，苏易想了想知道萧竹江找了谁了。
　　“阿江，你真的是成熟了。”苏易温柔的看向不甘不愿的萧竹江，关于雷展，就连他自己还没有搞清楚是爱的多还是太过失望而不想见他，但是阿江却可以为了他的安危去拜托情敌，阿江，真的是成熟了……
　　萧竹江苦笑，若是可以，他也想永远是任性的孩子，但是孩子是永远不可能在爱的战场上赢过成年人的不是么。就算知道有朝一日，苏易会抛弃他们，投向另一人的怀抱，但那时的苏易依旧生气勃勃，会笑会哭会悲伤会开心，那样真实的苏易就算永远不属于自己，曾经守护过他的自己也会开心啊。若是苏易现在就结束在这里，很可能明城的势力格局会随着易得消失来一次血洗。
　　“也不知道景龙会不会恨我们？”
　　萧竹江撇嘴，“金毛狮犬总得选一方，戈枭输了我们看在金毛狮犬的份上可以不杀他，但是我们若是输了，戈枭可不会不杀你！”
　　苏易叹口气，戈枭称霸明城几十年，不是那么容易对付的啊。就算萧竹江联合雷展，焦房，还有秋仲蔚也不见得就有百分百的把握。就拿他们现在就读的贵族学校来说好了，戈家占40%，萧家占30%，雷家占10%，秋家占8%，剩下的12%被其余小股东给分掉。这间学院的势力几乎就是几大家族在明城的势力的缩写，况且萧竹江手上的权利还不到萧家的50%这又大大降低了他们的胜算。还有，阿江和这些人又做了什么交易，苏易不想问，因为阿江肯定不会老实告诉他。
　　“好了，易，不用担心了。”萧竹江安慰的吻了吻苏易，“我还有事，你好好休息。”
　　“恩。”透过窗户，知道看到萧竹江的车驶出了大门，苏易才拿出手机，上面只有一个号码，苏易抿起嘴唇，最终还是摁下了绿键。手机几乎是立刻就被接通了，电话那头传来熟悉的声音，苏易不得不承认，就算知道雷展从未爱过自己，直至今日，他还是无法不爱他。
　　“易，我一直在等你电话。”
　　“雷……先生，我想知道你和阿江的交易内容。”
　　手机那头安静了三秒钟，才再度传来雷展的声音，“易，很在乎那几人呢。”
　　“当然，我喜欢他们。”
　　“那爱他们么？”
　　“……这与雷先生无关吧。”
　　“……是，是我逾越了。刚才易说想知道萧竹江和我们的交易内容？”雷展似乎没有感觉到苏易的抗拒般，依旧温文有礼的说道：“仲蔚的条件是萧竹江让出雅迪斯贵族学院（不记得学院叫什么了，所以重起了一个）一半的股份，以及一个承诺，至于我的条件嘛，很简单。只要保证今后我追求你的时候，你周围的人不会阻挠就行。”
　　……
　　“为什么？！”苏易真的有些动怒了，雷展到底什么意思，明知道萧竹江和自己关系，却乘火打劫要阿江做出这样的让步！这简直是侮辱！阿江是在乎自己的安危所以忍辱负重，这要是以前的阿江，说不定立刻会和雷展打起来!苏易心里说不出的苦涩，阿江现在一定很不好受！
　　“我拒绝。”
　　“为什么？”雷展轻笑，对于苏易的拒绝并没有生气，反而像是在哄闹别扭的小孩似得说道，“以你们现在的实力不可能赢得了戈枭，能帮你们的只有我了。”
　　苏易冷冷说道：“我们不需要你的帮忙，大不了离开明城，我不想自己喜欢的人受到任何委屈，雷展，你什么时候才能改掉你那无可救药的自以为是！”

　　开战（三）

　　被讨厌了。雷展看着被挂断的电话，无奈的苦笑。
　　无可救药的自以为是……
　　苏易啊苏易，为什么你总是让我如此熟悉。
　　“怎么了？”刚从外面回来的秋仲蔚，一进门便看到雷展一副若有所思的模样，很少有事情能让雷展眉头深锁，最近会引起雷展兴趣的就只有那个苏易了。秋仲蔚笑笑，这是个好现象啊，不管雷展最后能不能追到苏易，只要能够从自我催眠中醒过来就值得了。
　　“刚才易打电话来了。”雷展傻乎乎的笑，一点都没有被骂过之后的颓废，好似刚才是和苏易调情来着。
　　“都讲什么了？”
　　“他骂我是无可救药的自以为是！”
　　“……”秋仲蔚无语的看着兴奋莫名的雷展，人家骂你你有什么好开心的，难道你已经喜欢苏易到不管人家怎么对你你都甘之如饴的地步了？！
　　“仲蔚，以前洛儿也常常说我自以为是耶。”
　　“！！！展，你、你、你终于……”
　　“呵呵，仲蔚，瞧你激动的，好像白痴。”
　　“雷展！”
　　“好啦好啦。其实我也是刚刚才愿意接受洛儿已经死去的事实。因为易实在太像了！”
　　“什么？到底怎么回事，你快说！”秋仲蔚拉着雷展坐在沙发上，他实在很好奇，他和鹫歌想尽了办法都没能让雷展恢复正常，而那个苏易只是一通电话，骂了一句，雷展就奇迹般的好了！？
　　雷展呵呵笑，“从见到易的第一面起卧就有种被吸引的感觉，就好像我当初遇见洛儿时一样。我本来以为除了洛儿，我不会再对任何人有感觉了。但是易和洛儿实在太像了，不关外貌，而是气质，行为，神态，语气，要不是电话里传出的是男声，我差点就要以为那头的就是洛儿了。”
　　“你是……找到替代品了？”
　　雷展摇摇头，坚定的说道：“不是!易怎么可能是替代品，他是洛儿转世！”
　　“……展，你疯了。”
　　雷展毫不介意的笑笑，“我知道你们很难接受，但是我的心告诉我那就是洛儿，而且刚才易最后那句话也提醒了我，易对我是熟悉的，况且你不是说易对我的别墅也很熟悉么？”
　　“可是，这也太荒谬了！就算是转世，也不可能变这么一大只啊？！展，你清醒点啊！”秋仲蔚担忧的真相撬开雷展的脑袋瓜，看看雷展的脑神经是不是打结了！“况且，我们不是调查过苏易么，他从小到大的资料，要我拿给你看么？那个孩子从小到大虽然困苦，但生命从未受到过威胁（感冒死掉这种事，想必这两人也是难以想象），借尸还魂也不可能！”
　　“仲蔚，我知道你很难接受。我会找到证据！”
　　秋仲蔚无奈的抚着额头，他真的无话可说了，这种玄而又玄的事情亏得一向是无神论者的雷展能够想得出来！无力的摆摆手，“随你吧，你爱怎么折腾就怎么折腾吧。”只要到时候被人家当成疯子的时候，别回来找我就行！实在丢不起这个脸！堂堂一个总裁竟然会相信如此子虚乌有的事情！
　　苏易捂着嘴巴愣在床上好半晌，怎么会说出那句话！雷展肯定很奇怪，说不定还会怀疑……冷静！冷静！雷展一直是无神论者，应该不会有这么丰富的想象力才对……?啊――！！烦死了！！
　　苏易在床上翻滚了一阵，才将惶惶不安的心情给压下去，事后又觉得自己不安个大头鬼啊，就算被识破了又怎样，自己又不欠雷展的，担心个大头啊！狠狠的鄙视了自己一番，苏易莫名其妙的气呼呼的坐起来，抓过手机，狠狠的按着手机上的数字键。
　　“易！不是叫你好好休息么？”接到苏易的电话萧竹江是很高兴啦，可是一想到苏易没有好好休息，有不满起来。
　　“阿江，与雷展和秋仲蔚的合作先暂停。”
　　“……易，你是不是怪我？”萧竹江问的小心翼翼，毕竟事关苏易，而自己却隐瞒不报……
　　苏易笑笑，那种条件，谁最难过用脚趾头都想得出来 。“阿江，我刚才找过雷展了，已经告诉他和他们的合作取消，你先回来吧。”
　　“……好吧。”萧竹江立刻狂飙回家，少了秋仲蔚还有雷展的加入，要想对付戈枭就更难了。易到底知不知道现在不是顾忌无聊的自尊的时候，要是易有个三长两短，他还要自尊做什么！
　　“易，你是怎么和雷展说的？”
　　“呃……就直接说的。”
　　萧竹江很呼吸一口气，“易，你是知道没你现在的处境的吧？”
　　“恩。”苏易知道自己冲动了，乖乖点头，外加委屈的看着萧竹江。
　　萧竹江简直想别过脸，苏易这表情实在！实在太让人有想虐的欲望了！“易，你叫我回来，应该是想到办法了吧。”
　　“我想到先离开这里的办法，其他的还没有相好。”
　　“真的么！”萧竹江眼睛一亮，虽然戈枭一直顾忌这是萧家的地盘，没将苏易怎样，但是难保会狗急跳墙，首先要将易转移到他们无论如何都找不到的地方！
　　苏易点点头，笑眯眯的说道：“阿江，我们举办一场化装舞会吧。”

　　开战（四）

　　寂静的夜空繁星点点，犹如凡间的万家灯火。屋顶的男子仰望夜空，狡黠的双眼与天上的明月相映成辉，眼里却有一丝哀伤仿佛明月之上那淡淡黑影。今天正是他姐姐去世整整一个月的日子，而那个深爱姐姐的男人现在正在下面围着另一个人打转。可笑！即使这样自己仍是无法责怪，情爱由心，自己无法管住自己的心爱上了不该爱的人，更何况下面那个男子是如此与姐姐相像，让他恨也恨不起来。
　　轻轻叹息，带上白狐面具，几个跳跃之间，身影迅速消失在夜空。
　　“你好，有幸和你跳支舞么？”
　　这声音……苏易僵直了身体，语会在这个时间突然出现，还直接找上自己！雷展……你果然怀疑了。
　　“我有伴了。”苏易微笑着说道。
　　“那请你喝杯酒吧。”少年看似随手从侍从手上随意娶过一杯酒，微微弯腰含笑递到苏易面前。
　　苏易皱皱鼻子，微微的酸味，虽然很多鸡尾酒里面都会加醋，但是他本人从来不喝加醋的鸡尾酒，而这种习惯则很少有人会有。苏易真想给面前嘴角弯弯的少年一个大白眼，肯定是故意的，雷展你教的太好了！我家的米语都快变成你家的了！
　　接过鸡尾酒，苏易眯起眼睛，小小吸一口……
　　真是难以忍受的味道！
　　米语如有所思的看着眼睛微眯的苏易，真的是太像了，怪不得展大哥会怀疑，但是重生这种事也太匪夷所思！还是在试试吧……
　　“你……”
　　“易，终于找到你了。”带着雄鹰面具的萧竹江快速走到苏易旁边，结果苏易手中的鸡尾酒，刚才看苏易的表情就知道易很不喜欢手中的那杯酒了。这小子到底是从哪冒出来的？让易明明不喜欢却还是喝下去？
　　苏易终于露出一个放心的笑容，“你来了，这是我才认识的狐狸小弟。”
　　“你好。”萧竹江坏笑着伸出手，米语放下手中的果汁，轻轻握住……
　　“唔！”怪不得笑的那么坏心肠！米语挑眉，眨眨眼，收紧手掌，萧竹江立刻变了脸色，苏易简直想晕，萧竹江啊萧竹江，你是哪根筋打错了啊！敢跟我弟比手劲？！我家米语的手劲就算是金毛狮犬也不见得会赢，更可况是你啊！
　　“阿江！你是不是爱上人家的手了！”苏易板起脸，低喝。萧竹江还没反应过来，倒是米语烫了手似得立即收回手，拍拍胸口，说道：“我有喜欢的人了，千万别找我！”
　　“你！谁找你！金刚！”萧竹江甩着手掌，怒火万丈，什么玩意，他还没来得及拒绝呢，这小子竟然敢嫌弃他！？
　　“你有喜欢的人了？叫什么名字？长的漂亮么？哪里人？多大啦？你们怎么认识的？你们……”苏易瞪大眼睛看米语 ，一口气问了一大串，听的不管明锐的萧竹江感到不对劲，连原本不怎么相信雷展话的米语都开始严重怀疑了。
　　“喂，你干嘛这么关心我的事？”
　　“我！我……我就随便问问……”苏易努嗫着小嘴，结结巴巴紧张的话都说不清楚了。
　　米语显然不相信的样子，“随便问问就问了这么多……”
　　“关关关关你什么事！”苏易扯过面色不善的萧竹江，挺起胸膛，说道：“我我们还有事，再见！”
　　“拜拜！”少年歪着脑袋，朝苏易离去背影调皮的摆手。直到看不到苏易的身影，才放下手，若有所思的看看雷展、秋仲蔚和鹫歌的方向，打了个手势，便离去了。
　　“阿江，开心点嘛～”
　　“哼！那家伙是谁啊！？你干嘛这么关心他！？”
　　苏易无奈的拍萧竹江的脑袋，“你觉得他会是谁？这世界上除了你们我还会关心谁？”
　　“呃……他是你弟弟？！”
　　苏易含笑点头。
　　萧竹江傻笑的凑近苏易，抱着苏易的腰，摇啊摇，边摇边感叹道：“还好是你弟弟，我还以为又莫名其妙多一个情敌呢，害得我都快绝了以后开舞会的念头了。”
　　苏易翻了白眼，萧竹江现在是看到自己身边有个男人就会疑神疑鬼的，快赶得上妒妇了！
　　咚、咚、咚。
　　“进来。”
　　门被打开，来人并没有直接进来，而是优雅的靠在门框上，脸上覆盖着青铜面具，只一双邪逆的眼睛一瞬不瞬的盯着苏易，“准备好了么？该走了。”
　　“易，你真的要和他走？”萧竹江黑着一张脸，虽然苏易的办法很好，但是戈景颜这人的危险度和他老爸差不多，和这人合作不亚于与虎谋皮！
　　苏易笑笑，“没关系，我相信戈先生是做大事的人。美人嘛，只要有了权势，什么样的得不到。”
　　“呵呵。易时间不早了，再不走客人走光了，时机就过了。”
　　“知道了。”转过身，苏易拿上早就准备好的包包，走了几步又打回凑近萧竹江耳边说了几句，萧竹江边听边点头……眼睛发光，还不是的转头看门口的戈景颜，就像在看一块金砖，看的戈景颜浑身不舒服，忍不住咳嗽提醒旁若无人的两人，心里却暗自警告自己，要打起十二万分的精神，或许一不小心就被这两个家伙给坑了！

　　开战（五）

　　“人丢了？”
　　“是、是……”
　　“什么时候？”
　　“一、一天了……”
　　“那你们回来做什么？”
　　“枭哥……唔！”
　　“拖下去！”
　　“是！”
　　“顺便把景颜叫过来。”
　　“是。”
　　几个小娃娃，还有两下子。萧家那小子看来是不会放手了，今天早上竟然连隐世的焦家都出面了。哼！我倒要看看这苏
　　易到底有什么魅力让几个家族的继承人都被迷得晕头转向的！
　　“爸，你叫我。”
　　“恩。”戈枭坐在旋转椅上冲戈景颜招手，戈景颜心里七上八下的，昨晚上才带回了苏易，该不会才一天就被发现了吧
　　。尽管心里直打鼓，毕竟是混黑道的，面上端的是四平八稳，戈老爷子也没发现什么，指着旁边的沙发，让他坐。
　　戈老爷子也不急着说话，端着茶杯吹了又吹就是不喝，戈景颜有心事，一心二用，边揣摩老头子的用意，边想着对策，
　　端起面前的热茶，差点没烫了舌头。
　　“景颜，怎么回事？怎么今天魂不守舍的！”
　　“没什么？最近有批货捞出问题，所以……”
　　“哪批？”戈老爷子沉下声音，这儿子算是自己最得力的助手，要是连他负责的生意都出问题了，那就值得他关注了。
　　“就今天晚上要出的那批。”戈景颜定了定神，继续说道：“昨天已经是第三次了，每次换场地都发现条子盯梢，前两
　　次险险刚走，条子就包围了仓库，昨天运气不好，跟条子杠上了。”
　　“查出钉子了没？”
　　“没……”
　　“胡闹！这么重要的事怎么到现在才告诉我！你知不知道这批货有多重要！”
　　“对不起！”垂下脑袋，戈景颜微微弯起嘴角，要是不知道有多重要我怎么会专拣这批货出问题，又怎么能引你这只老
　　狐狸出洞！？父亲呐父亲，你可别恨我，谁叫你只看重景龙那个笨蛋，还想将戈家给他，就那个笨蛋，戈家在他手上迟
　　早会亡，我可是得到长老会的同意才这么做的啊，呵呵……
　　“出去！出去！慢着！回来！你还记得那个叫苏易的么？哦，我都忘了，你小子对他也有意思，我就奇怪了，一个带把
　　的怎么人人都在抢！？”
　　“爸，你到底想说什么？”
　　“恩，那个苏易昨天从我的眼皮子地下给溜了！给你一天时间，把他给我找出来。”
　　“是。”戈景颜眼角弯弯，一天够了，明天戈家的势力就要重新改版了。不管是戈家还是苏易都会是我的！
　　事情似乎一直在戈景颜的掌握之中，他觉得第一次和自己的父亲根式戈家的帝王交手，刚才的表现，戈景颜给自己打80
　　分。心情不错的回到自己的别院，看到安安静静坐在书桌前看书的苏易，心情更是好得无以复加，很快，用不了多久，
　　苏易看书的地方就要换到戈家当家的书房了！
　　“回来了。”被人当靶子一样盯着的滋味不好受，苏易无奈的放下手中的书，微笑着抬头看门边的戈景颜，“怎么站外
　　面。”
　　戈景颜面色温柔，细细看着微笑着的苏易，“我觉得这种感觉很好。”
　　“恩？”苏易疑惑的看着戈景颜，今天这人怎么这么奇怪？
　　“没什么，很快就过去了。”很快，这么宁静只要看到这么静静坐着的就会让他心情舒畅的人儿就是他的了。
　　苏易失笑，这人怎么好像再犯花痴啊。发生在他身上真是百年难得一遇的奇观啊。“心情这么好，看来事情进展的很顺
　　利啊。”
　　“呵呵。”戈景颜走进，单手撑在桌上，另一只手想摸摸苏易的脸，却被苏易躲过。没有摸到戈景颜也不气，转而侧身
　　坐在书桌上，看着一脸风轻云淡的苏易，顿了顿，说道：“那三个人当中你最喜欢谁？”
　　“这个问题你很久以前就问过了。”
　　“可是你没有回答。”
　　“我好想没有义务回答你的问题吧。”
　　“放轻松。我只是不想你那么无聊，陪你说说话而已。”
　　“那好啊，我问你答好了。”
　　“……易，我是真的很想知道你最喜欢哪个？”
　　“为什么想知道。”
　　“因为……我想知道我与你的喜欢还差多远。”
　　“……”苏易尴尬的低头佯装继续看书，戈景颜呵呵笑，充满磁性的声音就在苏易头顶震得苏易烦不胜烦，真想找个
　　苍蝇拍拍死这家伙。
　　“易很喜欢军事类的书啊。”感觉到气氛要冷下来，戈景颜自然是不想浪费这个和苏易聊天的好机会。
　　苏易闷闷的点头，不想和他多说。他并不喜欢军事类的书，现在看这些只是想为以后做准备，这种事告诉戈景颜他也不
　　会明白！
　　“戈景颜，我们不可能的。”
　　“为什么，你不试试怎么知道。”戈景颜毫不在意的继续说道：“我不介意和他们一样。反正你已经有三个了，多一个
　　也不差吧。”
　　“你……”
　　“怎么？”弯起眼角，戈景颜现在心情极好，苏易的脾气真的很容易被人欺负啊，以后要好好守着。
　　“你跟他们不一样。”
　　“哪里不一样了你？”
　　“命运没有选中你。”
　　“……”

　　战斗结束（上）

　　“景龙！景龙！猪头醒醒啊！！”床上的人不知是不是又被注射了什么奇怪的药物，苏易不敢大声叫，只得使劲摇晃，
　　却是效果甚微，床上的死猪哼都没哼一声！苏易眯起眼睛看床上的凌景龙，冷哼一声，威胁道：“再不醒，你老爸就要
　　被你大哥害死了！别怪我没告诉你！”
　　呼……O(∩_∩)O
　　“你！好……凌景龙，事情是我计划的，你起不来，只好我一个人去了！我要是死了，你就等着殉情吧！”
　　呼……O(∩_∩)O
　　“……天哪！”苏易捂着额头，在屋子里来回转了几圈，什么都没有发现，再看看紧关的门，一咬牙，拼了！
　　门突然打开，守门的两个家伙还没有看清楚是谁，其中一个就被苏易一个手刀给放倒了，剩下的一个刚掏出一半的枪被
　　苏易踢出三米开外，眼见剩下的要叫，苏易暗说一声对不起，最准人家的□狠命一踢。
　　“对不起啊。”苏易抱歉的拍拍蜷缩成一团，张着嘴巴疼的叫不出声的倒霉鬼，双手合十说道：“我只是想要让景龙醒
　　的药剂，在你们身上吧。”
　　“……”地上的倒霉鬼满眼泪水，包含着痛苦和怨恨。
　　苏易干笑，“我也不想事情无法挽回，可是啊，你要是不说我就只好阉了你了……”
　　“！！！！在……”倒霉鬼抖着手指指着同伴，苏易会意，快速的搜出解药剂，回头看看涨红了脸的家伙，又说了一
　　声对不起，抡起手刀给了他一个‘痛快’。
　　“唔……”床上的金毛狮犬皱着一张俊脸，甩甩金色的脑袋，痛苦的张开眼睛，呆愣了片刻，又傻笑起来：“做梦了
　　……”
　　苏易气结，狠狠的拍上金毛狮犬的脑袋，“还闭眼睛！快起来！再不去就来不及了！”
　　“痛痛痛！！！易！你太狠了！咦？易……真真真的是你哦！”
　　“废话，不是梦啦！”苏易拉起金毛狮犬，“快穿衣服！”
　　“易！我好想你！”全身□的金毛狮犬死死抱住苏易，金色的脑袋在苏易脖子间蹭来蹭去。苏易扑哧一声笑出来，拍
　　拍金毛狮犬的头，柔声说道：“乖……这几天很难过吧。”
　　“恩！那老头给我打肌肉松弛剂就算了，竟然还把我弄晕！”
　　“……”苏易咬牙切齿，那死老头，还是不要救算了！“肌肉松弛剂？景龙，你现在还是浑身软绵绵么？”
　　“好点了，只是有点用不上力，再过一会就恢复了。”
　　“那就好。”苏易松了一口气，一边给金毛狮犬按摩肌肉，一边将现在的情况告诉金毛狮犬。
　　“大哥怎么会这样！”金毛狮犬一拳打在床板上，苏易瞪大眼睛，床辕上好大一个坑啊！看来金毛狮犬是完全好
　　了……
　　“阿江，这一切都是我计划好的，你爸爸要杀我，我要保命，你大哥想要权势，所以我和他合作，我不想要你爸爸的命
　　，所以我们现在必须去救他。你爸爸今晚交货的地点我实现已经透漏给警察知道，我们必须在警察抓住你爸爸之前把你
　　爸救出来。”
　　“可是我大哥……”
　　“景龙，你要知道，今晚的交易原本是你大哥负责的，如果他还有一点父子之情，就不会去暗中埋伏杀你们爸爸。但是
　　他去了，就是他活该了，这比交易一旦被抓住了肯定是终身监禁，他作为儿子的替自己爸爸顶下罪也算是他不孝不义的
　　救赎吧。”虽然肯定不是他自愿的。
　　“恩……”金毛狮犬耷拉着满脑袋，随着苏易从窗户口隐入夜色。
　　远远的，苏易和金毛狮犬就听见枪声，苏易看看手表，整整提前了半个小时！到底是怎么回事？！
　　“易，你别进去！”金毛狮犬拖住苏易，仓库里面是现在时枪林弹雨，苏易虽然身手不错，但是从来没碰过枪，金毛狮
　　犬是决计不会让苏易有危险的。
　　苏易自然是知道金毛狮犬在想什么，但是若不进去，只金毛狮犬一人他也不放心啊！事情是他引起的，无论如何在这种
　　最坏的情况下他没有理由置之事外。
　　“易，你进去我是要分心的。”
　　“……”金毛狮犬的表情很认真，苏易黑线，就算他会拖累他，也不用说的这么直白吧！“好吧，我去联系阿江，让
　　他去趟警局好了。”
　　“去警局做什么？”
　　“打关系啊！算了，你先去救你爸爸，要小心啊！”
　　“恩！”
　　枪声一直响了一夜，苏易不敢进去让金毛狮犬分心，只是守着仓库的门口，听着里面的枪声还有鼻尖越来越浓的硝烟味
　　和血腥味。苏易竖直了耳朵生怕听到金毛狮犬的声音。一直到黎明，天空出现一丝曙光的时候，苏易的手机终于有了动
　　静，看到来电提示一直闪着光，苏易轻轻按下通话键。
　　“易，我和爸爸都出来了，你也快回去！”
　　“恩。我马上……”
　　“易，怎么了？”
　　“没什么？我马上到。”
　　“哦。那你……”
　　叹口气，苏易无言的看着对面伤痕累累的戈景颜。苏易虽不觉得自己没做错什么，但看到眼前浑身浴血的人，却有了浓
　　浓的愧疚感。
　　“苏易，告诉我要怎么做才能让命运选中。”
　　“你快走吧。”
　　“苏易。”戈景颜深深的看着苏易，缓缓举起手中的枪，“跟我走。”
　　闭上眼睛，苏易摇头，就当他欠戈景颜的吧。
　　“你！咳！咳！苏易……我到底哪里比不上凌景龙？！”
　　“景龙只是单纯的爱我，你呢？”
　　“我……我需要这些，否则无法得到你！”
　　“景龙没有这些不夜得到我了。戈景颜，事到如今你还看不清么，你到现在心心念念的只有得到我，却不是爱我，你在
　　跟你自己的弟弟抢什么！你想证明你比景龙强，所以你勾结戈家长老，软禁自己的弟弟，还想杀了自己的父亲！”
　　“对！我是想杀了那老头！谁叫他想把家住的位子给那个白痴！”
　　“那我现在叫你选，你是要家住的位子还是要我，只能选一个！”苏易嘲讽的雾扬起嘴角，“当然你选了家主的位子我
　　自然是不会真能给你，但是我可以保证，今后阿江还有景龙以及我都会全力助你，条件是永远不能见我。”
　　“……苏易！我不会输！”
　　这一夜戈景颜终究是没能做出选择，戈景颜彻底离开了明城，从此不知去向。
　　太阳升起的时候，苏易终于回到萧竹江的别墅，所有人都等在那里，包括金毛狮犬已经半死的老爸。
　　“易！你总算回来了！”萧竹江一个箭步冲上去，“易，怎么这么久？金毛狮犬早到了。”
　　苏易淡淡的笑笑，“阿江，焦儿让你们担心了。”
　　“易……”看到美人老板久违熊扑苏，苏易终于舒心的张开双臂。“易……我好想你……”
　　“呵呵，我也很想你啊。让我好好看看。焦儿是越来越漂亮了啊。”
　　“真的！”美人老板眼睛亮亮的，斜睨着旁边撇嘴的萧竹江，得意的仰起脑袋，“野人，怎么样，我的易说我好看！”
　　“哼！”不要脸，什么你的易！也是我的易好不好！
　　“景龙呢？”苏易望了望，从进门就没有看到金毛狮犬的影子，该不会出什么事了吧！
　　一看苏易的脸色，萧竹江就知道苏易肯定想歪了。“易，他和那老头都在上面。”
　　苏易一进房间就看到躺在床上在打点滴的戈家老头，旁边的金毛狮犬脸色有些不对劲，苏易用手肘拐了萧竹江一下子，
　　再指指戈家老头。萧竹江无所谓的耸耸肩，心想着死了最好。
　　苏易微嗔的瞪一眼萧竹江，走向金毛狮犬。“景龙，你爸怎么样了？”
　　金毛狮犬呆呆的转头，“我爸背上中了一枪，靠近脊椎。都是为了救我……”
　　“好了，不会有事的。”
　　“就是！我家的医师可不是吃素的！”萧竹江撇撇嘴，他把他家最好的医师早早叫过来，没想到最后却是医戈老头，早
　　知道就叫最差的过来了。
　　“阿江，医生怎么说的？”
　　“没事，就是以后不能做坏事了！”
　　“阿江……”
　　萧竹江心情愉快，原本想落井下石，不过看金毛狮犬好像真的很难过的样子，大发慈悲决定这次不和金毛狮犬一般见识。“没伤到脊椎，只是碰到跟神经，以后不能做劳累的事情，不管是身体上劳累还是精神上劳累。”
　　苏易点头，叹口气，这种情况就是逼着戈家立即选出下一任家住，戈家老爷今后就只能当个闲散人。
　　“这样也好，省的老想些坏点子。”美人老板嘟起嘴，抱着苏易的腰，笑的特祸水。
　　苏易宠溺的捏捏美人老板的鼻子，放开怀中的美人，说道：“景龙，累了一晚上，先去休息。”
　　“不，我爸他……”
　　“乖！这里有医生，你留下也没用。我也累了。陪我休息。”
　　金毛狮犬看看床上老爸，在看看近在眼前的苏易，难以抉择。
　　“去啦去啦。”美人老板看不下去了，推着金毛狮犬出了房间。

　　战斗结束（下）

　　夜深人静的时候，昏迷了将近一天一夜的戈枭终于醒了。睁开眼睛,先是被凌景龙的两只兔子眼给惊得差点伤口裂开，接
　　着又看到睡眼惺忪的其他热，尤其是看到苏易的时候，抖着手指，背后的弹孔终于还是裂了……
　　“你！苏易你……恩！阿龙，你哥呢？”
　　“我哥他……”金毛狮犬看看苏易，苏易叫他说人已经死了，可是……
　　“算、算了。咳咳!那个逆子，死了就算了，要不然我……咳！咳！”
　　“戈老爷，你刚醒，医生说你需要休息，请不要情绪激动。”苏易端过一杯清水，戈枭黑着脸不接，苏易笑笑，递给金
　　毛狮犬。
　　萧竹江冷笑，美人老板不满的嘟嘴，这人真是不知好歹！
　　萧竹江闷着头，一声不吭的服侍自己老爸，心里却想着戈枭刚才说的话，‘要不然我……'会怎么样？易说爸爸会杀
　　了大哥，可是大哥毕竟还是爸爸的儿子。
　　“阿龙，水没了！在想什么呢？”
　　“没、没什么。”手忙脚乱的又到了半杯，眼巴巴的看着戈枭。
　　戈枭怒瞪，“你今天魂不守舍的，到底在想什么？！”
　　“爸……要是大哥没死，你会怎么样？”
　　戈老头猛拍床板，咻的坐起，铁青着脸，仿佛感觉不到背后汩汩流下的鲜血。“我就知道那逆子没死。阿龙，说，那逆
　　子现在在哪里！？快说！”
　　“我、我不知道。”金毛狮犬狗熊一样的身体很搞笑的抖了两抖，自己老爸那架势，大哥这次真的完了啦！大哥我对不
　　起你！早知道就该听易的……金毛狮犬转过头，楚楚可怜的看向苏易，后者却是转过脑袋，无奈的叹口气，就知道这
　　只笨狗肯定留不住话！
　　“苏易，戈景颜在哪里？”
　　“喂，戈老头，你那什么语气！”萧竹江冷着脸，他忍很久了，要不是苏易事先警告过，不准他们无礼，他萧竹江也不
　　会忍这老头到现在。明明是有求于人，竟然还当自己是老大！“我们不告诉你，你能把我们怎样！”
　　“呵呵。”戈枭怒极反笑，他现在是虎落平阳么，还没这么落魄吧。头怎么有点疼？“萧家的小鬼，你口气不小，你爷
　　爷都不敢和我这么说话。”
　　“呵呵，我爷爷是我爷爷，我是我。”萧竹江悠闲的坐在沙发上，喝口水，好以整狭的看着脸绷得死紧的戈枭，眼尖的
　　瞄到苏易不赞同的神色，轻轻一笑，说道：“看在易的面子上，我就老实告诉你吧。其实戈景颜的下落我们也不知道。
　　”
　　“你！恩！”
　　“爸！别生气。放松放松！大哥是离开明城了，去了哪里谁也不知道，你别想太多，大哥大概不会再回来了。”
　　“这个逆子！他有本事永远不要出现在我面前！”
　　“爸，先吃药。头就不会疼了。”金毛狮犬急急取过一袋子的药，翻了半天也不知道该给戈枭吃哪种，结果又是可怜兮
　　兮的看向苏易。苏易拍拍金毛狮犬的脑袋，接过袋子，取了几片药片还有一颗安眠药。戈枭也没怎么怀疑，就着金毛狮
　　犬的手，一口气吞了下去。
　　喘了几口气，戈枭终于想起了被警察发现的那批货，急急拉住金毛狮犬的衣服，问道：“条子都抓了哪些人？”
　　金毛狮犬一愣，随即说道：“谁都没抓到，那天晚上仓库里面的条子全死了，咱们的兄弟只活下来两个，一个植物人躺
　　在医院，另一个在总部。”
　　“这就好，这就好。那那批货呢？”
　　“不知道。新闻上说清晨的时候条子搜索仓库，里面无生还者，至于那批货，条子并没有搜到，可能已经被带走了吧。
　　”
　　“恩……那就好。怎么又困了……”甩甩头，戈枭又说了点话，强调要回戈家，金毛狮犬一直恩个不停，直到戈
　　枭完全睡着了。
　　所有人都松了一口气，终于睡着了，一粒加大量的安眠药大象都撑不到一分钟，这老头竟然睁着眼睛说了五分钟！
　　“喂，你爸真的神经中枪了么？我看他比我们精神还要强悍。”
　　金毛狮犬翻个白眼，“你以为我爸跟你一样，弱的我一个指头就可以放到你！”
　　“哟！四肢发达头脑简单的笨蛋，你的拳头最后起什么作用了啊。恩，我倒忘了，你爸是你救的，还中了一枪。”
　　“萧竹江，你讨打是不是！”
　　“又来了！两个笨蛋。”
　　“人妖！我不打女人，更不屑打人妖！”
　　“切！”
　　“呵呵。”苏易轻笑， 大家终于又在一起了。虽然依旧吵吵闹闹的，却好像有什么已经改变，少了针锋相对的火药味，
　　多了淡淡的相濡以沫流转在他们之间。苏易看着窗外弯弯的月亮，心情前所未有的宁静，仿佛一直萦绕在心头的那根刺
　　也变得模糊起来。
　　戈枭第二天便吵着要会戈家，金毛狮犬犟不过只得叫来手下，。谁知戈枭非要金毛狮犬跟着他一起回去，可怜的金毛狮
　　犬，明明不想回去，难为老父身受重伤，身体经不起刺激，精神更经不起刺激，横眉竖目的拎着金毛狮犬的领子，气的
　　金毛狮犬炸了一头的金毛却还是哼哧哼哧的跟着戈老头回去了。
　　“终于走了。”萧竹江幸灾乐祸道，“那老头回去后就知道，他昏睡的时间里到底发生了什么。”
　　“阿江，做人要厚道。”
　　“哼！那老头一生没厚道过，现在的下场还便宜他了！”萧竹江大言不惭，也不想想，他其实也不是个善主，虽没做过
　　大奸大恶之事，小奸小恶也没少做，照他这么说，将来他的下场也有待观察啊。
　　苏易无奈的摇摇头，边跟萧竹江和美人老板说话，边给怨气冲天的金毛狮犬发了个短信。 美人老板嘻嘻哈哈的抱着苏易
　　的腰，腻着苏易，一定要看苏易写了什么。
　　“咦？易，你换手机了啊，那我送你的那个呢？”美人老板瘪着嘴，酸溜溜看着苏易手中的手机。
　　苏易尴尬的收起手机，那手机是雷展送的那个。他扔了三次又偷偷摸摸捡回来三次，苏易摸着上面凹下去的一块，撞成
　　这样了，这手机还没有坏，难道是上天注定么？
　　萧竹江坏笑，“这是那个雷展送的。”
　　美人老板身体一僵，沉默了。
　　萧竹江悻悻的也不说话了，苏易奇怪的看着两人。“你们怎么了？”
　　“说就说呗！你不说就可以当做什么都不知道么！”萧竹江翻个白眼，他算是想通了，不管苏易最后会不会舍弃它，反
　　正他都要死粘着苏易，打死他都不走！再说，苏易那么心软，要是他们三个有志一同，苏易那么心软，应该会舍不得吧
　　。关键还是那个雷展，既然无法避免，就得好好想想让他屈服的办法！
　　“易，你知道已经出现几个人了么？”
　　苏易一愣，才反应过来美人老板指的是什么，想了想，说道：“就我们几个啊。”
　　美人老板摇摇头，“易，上次我回去，仔细的调查了与你有关的所有人，目前为止，我们身边已经有九人了。”
　　“九人！”萧竹江惊呼，“怎么会突然之间冒出这么多！”
　　“不是突然之间。是很久之前就出现了。从易还是米洛的时候命运就已经开始了。”
　　“那有哪些人？”
　　“我，你，易，金毛狮犬，白乐乐，雷展，秋仲蔚，鹫歌，米语。”
　　“展和语竟然也在里面……”苏易喃喃自语，这说明了什么。十个人爱恨纠缠，他和雷展是爱是恨，和语又会怎样！
　　“焦儿，告诉我，我们今后会怎样？”
　　焦房为难的摇头，“易，我也不知道。我唯一清楚的是，如果我们失败了，唯独你不会受诅咒之苦。”
　　“为什么？”
　　“因为你身上的诅咒在雷展身上。”美人老板垂下眼帘，真的输了啊，不管是谁的爱，都比不上雷展付出的多，在所有
　　人都在恐惧与自身的诅咒之时，唯有雷展第一个想到的是易。将易身上的诅咒转移到自己身上，就算自己会生不如死，
　　也不想心爱的人感到哪怕一丝丝的痛苦。
　　“怎么会这样？”苏易茫然的看着美人老板，想知道答案，有害怕知道答案，焦躁的心情快要将她逼疯。
　　“因为他是最爱你的人。”
　　“不可能！”雷展爱他？怎么可能！爱她的话，为什么那么容易就移情别恋了？
　　“易，你想知道答案的话就去问你弟弟吧。米洛和雷展的事，他从头看到尾，他比你们两个人都要清楚。”美人老板握
　　着苏易的手，苏易一脸茫然的模样让人心疼。“易，你要知道，无论你变成什么模样，雷展都会立刻爱上你。”

　　姐弟相认

　　“哇！好帅！是雅迪斯贵族学院的！”
　　“还一次三个！神呐，你终于听到了我的祈祷……”
　　“中间那个最帅！”
　　“才不是！左边那个帅！金色的头发耶！”
　　“右边的那个也不错啦！”
　　“天哪！我的心脏！神啊，这是你给我考验么？”
　　“他们来找谁的啊？”
　　“不知道！哪个天杀的女人啊……”
　　……
　　一群叽叽喳喳的女生将苏易三人围得水泄不通，萧竹江镇定自若，金毛狮犬一张俊脸越来越黑，苏易冷汗，看来不管哪个学校的女生都是如此热情……
　　“烦死了！”金毛狮犬烦躁的猛抓头发，他最讨厌这种一看到帅哥就流口水的花痴了！“米语什么出来啊！”
　　三人之中，第一次有人说话，一听是找米语的，所有的女生立即平衡了。虽然金毛狮犬没有问他们，虽然金毛狮犬态度十分恶劣，但看在帅哥的面子上，所有的无礼女生当然自动忽略。
　　“我是米语的同学，他今天值日。”
　　金毛狮犬当做没听见，鸟都不鸟那女生一眼。苏易无奈的摇头，抱歉的对那女生笑笑，立即让小女生红了脸。萧竹江和金毛狮犬同时冷哼，怒瞪那无辜的女生，可怜的女生根本不知道自己哪里惹两位大帅哥生气了，委屈的跑到同伴身边。
　　“你们找我？”带着点俏皮的爽朗男声，透过里三层外三层的女生清晰的传过来，全场霎时安静了，女生自动让出一条道，闪着星星眼恭送自己学校唯一一棵校草。
　　萧竹江眼底闪过一到赞赏的光芒，真不愧是易一手带大的。先不说与自己不相上下的外形，光是那一身的气度就像足了易，只是少了易的优柔却多了易没有爽朗，只是，这个站在他们面前和煦微笑的人，眼底为何会有一丝灰暗？
　　看到米语的一瞬间，金毛狮犬全身血液都开始叫嚣，直觉告诉他站在面前的是个高手，一个值得自己全力以赴的高手。修长的身体，整齐的穿着黑色乐高的校服，半边肩膀上甩着黑色的梦鸟背包，单手插在口袋里，就这么静静的站在几步处含笑看着他们。
　　久违的笑容，苏易不知不觉同样扬起嘴角，上前两步，微微抬起手又放下，抬起头，细细端详着这个自己从小就在资金身边长大的弟弟。米语的头发和自己一样颜色有些浅，在阳光下看上去像是栗色，风一吹，轻轻飞扬，柔软的让人忍不住想要揉摸，俊朗的脸，嘴角天然上翘的嘴唇，看上去永远在笑的样子，挺立的鼻，灵动的眼睛，舒展的眉，这是他血脉相连的弟弟。
　　苏易没有动，倒是米语张开双臂，拥住苏易，叹息一声，轻声道：“姐姐，终于想认我了？”
　　周围尖叫声一片，萧竹江和金毛狮犬眼珠子差点瞪出来，两人七手八脚的一个拉苏易一个拉米语。“放手！快放手！这人不是你能抱的！”
　　米语笑笑，不想和他们计较，况且这里人太多，也不宜动手。
　　苏易湿润了眼睛，拉着米语的手，“语，我们找个地方好好说说话。”
　　“好。”
　　“阿江，景龙你们先回去吧。”
　　“我不要！”两犬齐声大叫，有多影响他们身为帅哥的形象看女生们目瞪口呆的样子就知道。金毛狮犬急急扯着苏易的衣袖，说道：“萧竹江回去就算了，我要留下保护你！”
　　“金毛狮犬，你给我闭嘴！”萧竹江头毛青筋，最让他呕的是金毛狮犬说的完全正确，偏偏打架方面自己别说比不上金毛狮犬连苏易都打不过，留下来若是发生什么事确实起不了什么作用！
　　“我会保护好他，两位请回吧。”
　　“你！”金毛狮犬怒极指着米语，“别以为你是易的呜……”
　　“白痴！”萧竹江揉揉拳头，金毛狮犬这身体到底是怎么长的啊，硬的跟块铁似得！
　　“萧竹江你敢揍老子！”
　　“谁叫你白痴！”
　　“萧竹江我今天不揍扁你我就不吃晚饭！”
　　“哈哈！”米语哈哈大笑，拍拍苏易的肩膀，“他们一向这么无聊么？”
　　苏易咧咧嘴，他都觉得有些丢脸了，金毛狮犬这什么破威胁啊！“阿江，景龙，你们先回去，我每隔半个小时给你们发一条短信，绝对不会有事的！”
　　“可是……”
　　“没有可是。我想和语好好聊聊。”
　　“我们在你们一样可以聊啊，我们又不会打扰你们！”金毛狮犬不依不饶，非跟去不可。
　　米语嘲讽的弯起嘴角，“可是我讨厌你们，请你们不要打扰我跟易说话！”
　　……
　　“你以为你是谁啊！谁稀罕跟着你啊！要不是易……萧竹江！你到底想干嘛？三番四次打断我说话！”
　　“算了，我们回去！”
　　“你说什么！”
　　“白痴！易，记得发短信！”
　　“阿江……”
　　“放心，我没那么小气。”更何况他是你弟弟，就算他不喜欢我，今后我也会尽量不和他起冲突。
　　终于只剩下这对‘姐弟’，苏易依旧皱着眉头，不满的样子，面前的奶茶一口没动。米语眨眨眼睛，在桌子底下轻轻踢苏易的脚，谁知苏易猛地用力踢回来，米语龇牙咧嘴，最后可怜兮兮的看着暴动的‘姐姐’大人。
　　“姐，你还生气那。以前你从来不生我气的。”
　　“你以前也没这么不讲理过。”
　　“哎！”米语长叹一声，眼神朦胧，十分文艺的说了一句，“讨厌一个人需要理由么？”
　　“去！少来！阿江和景龙虽然有些大少爷的脾气，但还没有到莫名其妙就惹人讨厌的地步，说出你的理由，要不然我会一直生气！”
　　“哎！嫁出去的女儿犹如泼出去的……啊！”米语抱着小腿，一脸痛苦状，“姐姐，你好狠的心。”
　　苏易噗哧一声笑出来，“米语，你将来去拍戏好了。”
　　“姐姐，你真的喜欢他们么？”
　　“恩。”
　　“可是我真的不喜欢他们。”
　　“……”苏易一时之间不知道该说什么，米语的神情很认真，苏易肯定米语以前没有见过萧竹江和金毛狮犬，但为什么一次面都没有见过的人，自己一向亲厚的弟弟会如此讨厌？“语，他们是我很重要的人，我真的很喜欢他们，所以……”
　　“不可能！”
　　“为什么？”
　　“因为展哥哥爱你。”
　　“……你这什么莫名其妙的逻辑！”
　　“他们的存在会让展哥哥不快乐！我不希望展哥哥不开心，哪怕他有一丝丝的不开心我都会很难过！姐姐……对不起……”
　　“语，你……你喜欢……展？！”
　　“恩。”米语垂下的头微乎其微的点了下，“姐，对不起。”
　　米语愣住，半晌才回过神来，却看到自己弟弟眼泪一颗一颗往下滴，煞那间什么都来不及计较，慌忙拿出手帕温柔的擦拭米语的眼泪。“笨蛋，我们是姐弟啊，有什么好对不起的，况且爱情的世界里本就没有对不起这三个字。语，喜欢就要去争取。”
　　“展哥哥爱的是姐姐你。”
　　“胡说！展他不爱我，而且我也有喜欢的人了。”苏易捧起米语的脸蛋，认真的说道：“爱上展是一件很幸苦的事情，因为你不知道他何时会爱上你，或许他永远都不会爱上你。语，这样你也要爱么？”
　　“姐姐，你误会了！”米语急急摇手，他完全没有要和自己姐姐抢老公意思！“展哥哥只爱你一个人，是真的！我像展哥哥表白过，他拒绝了，他说他这辈子只会爱姐姐一个人！”
　　“他有这么说过？可是为什么我死后他完全没有一丝悲伤的样子！？哪怕一刻都没有！”
　　“不是！你误会展哥哥了！展哥哥他是自我催眠了！”
　　苏易皱眉，“自我催眠？”
　　“恩！”米语大力点头，生怕米语又误会了雷展，急忙说道：“展哥哥不能接受姐姐已经死了，所以将姐姐的尸体带了回去，放在冰库里面，他每天都会按照姐姐住院时的探病时间去看姐姐，整整大半个月，直到见到现在的姐姐，才渐渐恢复过来。”
　　“真的么？”
　　“恩！你可以去问仲蔚哥还有鹫歌。姐姐你的身体现在还在展哥哥的别墅呢！”
　　苏易浑身抖了抖，“好了，别说了。和别人谈论自己的尸体感觉好诡异！”
　　“那姐姐你是相信了么？”
　　苏易不置可否的点头，心里却已经是滔天巨浪，恨不得立即冲到雷展的别墅。“语，你是怎么知道这些的？”
　　“其实……那个人妖来找过我，就在两天前，原本我是不相信借尸还魂这种事的，但是那人要竟然真的能诅咒人，所以我就相信他说的话了，而且再次见到姐姐后我也肯定了。”
　　原来是焦儿做的啊，苏易点点头，“焦儿还跟你说什么了么？”
　　“没了。”米语想了想轻轻摇头，接着又不满的嘀咕，大意就是他讨厌人妖什么的。苏易无奈，看来自己身边的人除了雷展之外，这小子是要讨厌到底了……

　　相爱的思念

　　苏易心事重重的回到公寓，早在几天前他们就从萧竹江的别墅搬到苏易的公寓，上班的上班，上学的上学，一切似乎都恢复了正常，只金毛狮犬经常性的被头痛发作的戈家老爷召回去。金毛狮犬的家族测试时间并没有改变，戈老头已经知道自己的伤势，不再找苏易的而麻烦，只对于金毛狮犬的训练变得异常严格，金毛狮犬经常是身上青一块紫一块的回来，好在没有伤筋动骨否则苏易真的会心疼死。
　　“易……你回来啦……”难得今天晚上美人老板也在，金毛狮犬显然是翘了今晚的训练，正和萧竹江一人霸占一个沙发，虎视眈眈的盯着苏易。
　　苏易牵着美人老板的小手，看着屋里的众人笑笑说道：“阿江，景龙，你们的眼神好恐怖啊。”
　　萧竹江冷哼一声，“你弟弟说我们什么了？”
　　“你不是说你没那么小气么……”
　　“我这不叫小气，我这是关心！”
　　苏易轻笑，萧竹江就这种左右言他，恼羞成怒的时候最有意思！要是平常苏易肯定会逗逗他，可是今天实在没这个心情，他现在脑子里全是米语说的话，乱糟糟一团。他想去见雷展，却害怕见到雷展，直觉若是见了面，在场所有人的命运都会发生变化，是好的还是坏的，苏易无法确定。
　　“景龙，今天不去训练没有关系么？”
　　“没有啦！”一提到训练，金毛狮犬立即炸开了头发，想到他老爸不把他当人一样的训练就火大的想和那老头单挑，功夫训练的再好也没办法弥补智力上的漏洞，干脆点认命的让易和自己一起参加算了，反正一开始打得就是这个主意，现在只为了怄气拿自己儿子的姓开玩笑！“那老头烦死了！天天就是让一堆人扑上来，也不会换换花样，都玩腻了！”
　　苏易撩起金毛狮犬的衣袖，这两天身上几乎看不到伤痕了，说明有进步了。
　　“易，你弟弟为什么讨厌我们啊？”金毛狮犬有些挫败的看着苏易，对于苏易唯一在乎的亲人，金毛狮犬真的很想和米语好好相处。
　　苏易一愣，看萧竹江和金毛狮犬不得到答案不罢休的样子，还有搂着自己手臂竖起耳朵的美人老板，苏易无奈，今天不说清楚这三个家伙肯定是不会罢休了。“其实语并不是真的讨厌你们，他只是没办法接受你们。”
　　“为什么？”
　　苏易不说话了，他要是把原因说出来，焦儿还好，就萧竹江和金毛狮犬这两个大少爷心高气傲，定会和语两看两相厌，今后他夹在中间日子又会难过了。
　　“易，怎么不说话？”焦儿闪着妩媚的眼睛，似是知道什么摇着苏易的手臂，一定要苏易说出来。
　　萧竹江不满的哼哼，看苏易那么为难的样子，那个米语肯定没说什么好话，亏自己第一眼看他还夸他来着，原来不是个好人！
　　“易，你弟弟该不会是介意化装舞会那晚的事情吧！”萧竹江拧着眉头想了半天，总算想起和米语的那次小插曲，随即不服的说道：“易，你弟弟才小气！”
　　苏易无语，不想承认吧，他又找不出其他理由，承认吧，他都替米语叫屈。但是其他可不这么认为，苏易沉默，其他三人立即以为苏易这就是默认了，相互看了眼，想着以后该怎么讨好苏易极其小心眼的宝贝弟弟，最好是不要再得罪这个小气鬼！
　　苏易暗自叹息，本来还想让语和景龙对练的，照现在这种情况，恐怕会发展成语单方面欺负金毛狮犬……不过，金毛狮犬也不是一个会忍耐的人，很可能会变成一场厮杀……那样的效果应该会比戈枭的训练更明显吧。
　　“时间不我 早了，大家都休息吧。”苏易揉揉肩膀，想去洗个澡，却被美人老板拉住衣袖，回头一眼，精致的鹅蛋脸上那双妩媚的眼睛直勾勾的盯着自己，里面热情如火，苏易想当做没看到都不行……
　　金毛狮犬迅速跳起来，一把扯开美人老板的小手，大吼道：“今天该轮到我了，人妖，别插队！”
　　“去！上次我有事，野人还不是插队了！”
　　“谁叫你有事的！不关我的事。”反正今晚怎么轮都轮不到他，萧竹江老僧坐定般，不温不火的口气听的美人老板火冒三丈。
　　“你！”美人老板词穷，立即拖着苏易的手臂撒起娇来，“易……上次明明是人家的……”
　　苏易头疼，这种情况每天晚上都要来一趟……明明顺序都排好了，大家一天一天轮流，偏偏每到睡觉的时候还是会吵起来。（在这里说下，虽说轮流并不是每晚都会滚床单哦！易的身体也会吃不消的！）“我今天想一个人睡，今天的轮流就向后移一天好吧？”
　　苏易并不是经常要一个人睡觉，其他三人也或多或少知道苏易很注重自由，有时会想一个人独处，这是苏易同意他们住进他的公寓的唯一一个条件，所以每当苏易提出要独自一人的时候，三人都是十分识相的不去打扰。
　　“那我去帮易放洗澡水……”
　　苏易微微一笑，“那谢谢焦儿了，O(∩_∩)O”
　　躺在床上半个小时了，穿着白色睡袍的苏易眼皮子都不眨一下，一直盯着雷展送他的那部手机。本来决定给雷展发条短信的，可是这手机摔了三趟都没坏，偏偏突然这个时候坏了，苏易又犹豫了，这是不是上天不赞同他去找雷展啊？
　　“唔！”苏易放松身体倒下，突然神经质的抱着枕头，从床头滚到床尾，再从床尾滚到床头，最后定定的看着雪白的墙壁，大叫一声“谢谢老天爷！”便一骨碌坐起来，十分兴奋的跳下床，翻出萧竹江送他的手机，装上手机卡，连续几个深呼吸之后，抖着手指打出一行字：你还爱米洛吗？
　　苏易从未觉得等待是如此漫长，当看到红灯闪烁的时候，苏易几乎是立刻就打开了短信：我一直爱着她，从未变过。
　　那……你喜欢我么？
　　不是喜欢，是爱，我爱你。
　　为什么？
　　我相信轮回。
　　苏易的心几乎要跳出胸膛，这一刻他终于相信美人老板说的话。雷展知道！就算自己什么都没有说，雷展是第一个只靠感觉就认定自己的人！苏易紧紧攥住被单，他觉得他已经快要控制不住自己，他迫不及待的想要见到雷展，他现在就想冲出去，冲到雷展的身边。
　　你是承认了么？
　　苏易面上浮起两朵红霞，写道：是老天让我发短信的!
　　什么？
　　苏易的脸更红了，手上却没停，一连串写了好多。
　　那边的雷展看后却哈哈大笑起来，从没想到总是安安静静的洛儿也会做这么好玩的事情。在床上滚两全圈，最后面朝墙壁了就是老天要他和自己再续前缘，所以她就给自己发端性。呵呵，可爱的洛儿，既然会想要知道上天的意思，就已经说明你的内心其实是希望和我在一起，就算最后你背朝墙壁，我相信你终究还是会找我的！
　　一阵悠扬小提琴声倜然想起，苏易全身一震，这是自己经常拉的曲子，没想到雷展竟然把他录了下来，还当做铃声。
　　“喂。”苏易那张雌雄莫辩的脸红彤彤一片，口干舌燥，苏易从没这么紧张过，他可以清晰的听到自己如擂鼓般的心跳声。
　　“洛儿……”
　　时间仿佛停止，顷刻间泪如泉涌，等了好久的呼唤……

　　米语的小坏心

　　一间意大利式的豪华咖啡馆，空荡的三楼只窗边坐着一对帅哥，一个黑着一张脸，十分不满的样子，另一个低垂着头，看不清表情，这场面引得店里的服务生们暗中交头接耳。
　　雷展十分不爽，他很见不得人么，见个面洛儿也要搞得像偷情一样！可恶！怎么没看到洛儿和那三个小鬼见面时躲躲藏藏的，这也太差别待遇了吧！
　　苏易脑袋垂的不能再低了，他也不知道为什么会这么偷偷摸摸的，还对阿江撒谎，他总觉的见了雷展好像就对不起那三个似得，真是奇怪，以前见他们也没觉得对不起另一个啊！
　　“展，你还生气呐！”苏易颤动眼帘，讨好的看着雷展，他都翘课出来了，就不要太跟他计较嘛！
　　雷展轻轻叹息，面对这样的米洛他还有点不习惯，太年轻的脸庞，似乎性格也有些变化，开朗了也学会了撒娇。虽然已不再是自己熟悉的面容，但那漂亮的脸上无论出现什么表情都依旧让自己心动不已。
　　“洛儿……”雷展轻声呼唤，苏易咻的抬起头，一双水汪汪的眼睛紧张的看着雷展。雷展心下苦涩，原本是想叫苏易回到自己身边，他一个人的身边，可看到苏易如此紧张的模样，到口的话变了。“为什么不让他们知道？”
　　“因为……因为……我也不知道……”
　　雷展皱眉，捧着苏易的脸蛋，轻声问道：“洛儿，你真的爱他们么？”
　　爱？这个字已经有好几人这么问过他，每一次苏易都无法回答。他很喜欢阿江，很喜欢金毛狮犬，也很喜欢节焦儿，可是他不敢肯定自己爱他们。
　　雷展静默的看着苏易，这样的结果他早就料到，他的洛儿不会爱上别人，可是他的洛儿自己却不知道。如今的局面洛儿你该如何？没有人可以帮你，我不会逼你，只要你开心就好，因为最终你只会是我一个人的。
　　“洛儿，你见过语么？”不忍心看苏易再烦恼，雷展转移话题。
　　果然，易提到自己最亲密的弟弟，苏易立即有了精神，忙点头道：“恩，昨天去找他了。”
　　雷展微笑，“语说他要转到你的学校。”
　　“好啊，让他和我一起住好了。”
　　“你那边还有房间么？”已经住了四个人了，那片住民区的公寓虽然大， 但每个房间相应的也宽敞，套间似乎没有五个。
　　“那怎么办？”苏易愁起来了，他家里雅迪斯学院是很远的，语转到雅迪斯要住哪啊！？雅迪斯贵族学院什么都有，就是有一个没有，他里面没有宿舍，有钱人家的孩子根本没办法少了佣人的服侍，普通家庭的孩子又付不起住宿费，所以现在那幢原本应该是宿舍楼的建筑已经改成电脑楼。
　　“洛儿，知道语为什么要去雅迪斯么？”
　　“当然是因为我在那边啊！”苏易有些得意，也很开心。他比米语整整大了九岁，以前米语就老抱怨就他一个人上学。现在好了，实现他的愿望了，不但和他同一所学校，还是他的学长，自己见到他还要叫声学长，被彻底占便宜了，想必语也很高兴吧。
　　“还有一个原因。”雷展笑的狡猾，苏易立即警惕起来。“语他说要替我看着你那些情人。”
　　“恩？！”苏易瞪大眼睛，米语该不会是想找萧竹江还有金毛狮犬的麻烦吧！是叛逆期到了吗！？为什么啊！偏偏是这个时候！
　　“洛儿，还有一件事。”
　　“什么？”米语的心开始抖，雷展怎么能这么坏！有话一起说完啊，这么一段一段的，好像在枪毙前先在腿上开两枪似得，等的人难受死了！
　　雷展低沉的笑声在苏易头顶响起，惹得苏易瞪了他两眼，这才说道：“语就住在你隔壁。”
　　“啥！”刚才还想米语和自己住同一屋檐的苏易此时此刻只想米语住的越远越好，雷展却坏心眼的帮米语找了个离苏易最近的房子，纯粹就是想米语闹他个天翻地覆，顺便看看热闹。虽然他不会去逼苏易，但是也不会被动等待，苏易本就容易心软，要是背后没人推一把，想必雷展等到头发白了苏易也不会只属于他一个人。
　　“展，你……”
　　“什么？”
　　“没、没什么……”
　　“呵呵……”
　　忐忑不安的回到公寓，苏易心知回去之后一定又会被逼问了，这日子啊，为啥这么难过呢？果然，一进门，面前立刻多了两尊大佛，苏易后退一步，干笑道：“你们都回来啦。”
　　“都放学一个小时了，除非车祸了，我们回不来！”萧竹江浑身上下都是酸味，虽然苏易没说什么事，不过能让苏易翘课的，除了他们三个就只有米语还有雷展。是米语的话，易没必要这么忐忑的样子，肯定是哪个该死的雷展！好啊，没跟我们报道一下，就想插队么！
　　“还有人妖没回来！”金毛狮犬口气也不咋地，话说他完全不知道发生了什么事，只是看萧竹江醋味十足的模样，野兽的直觉告诉他，苏易肯定出去做了什么对不起他们的事！所以他也应该生气才对！
　　“哦……我可以进去么？”
　　两尊门神同时侧身，苏易默默穿过那条低气压的小道，萧竹江扳着门板一甩手，门被关的震天响，苏易的心又抖了两抖。金毛狮犬也吓了一跳，心道：萧竹江这火气是不是大了点啊，易到底做什么去了啊？
　　好奇的金毛狮犬其实并没有生气，只是做出生气的样子，所以见萧竹江没有像往常一样和自己抢苏易，自然是乐的一个人霸占苏易。摇着尾巴的金毛狮犬凑到苏易身边，他不知道怎么拐弯抹角，先是讨好的替苏易揉揉肩膀，然后直接问道：“易，你今天做什么去了啊？”
　　萧竹江嘴角抽搐，这白痴！
　　苏易同样嘴角抽搐，想了想还是老实说道：“我去见一个人了。”
　　“谁？”
　　“是……”
　　咚、咚、咚。
　　萧竹江火大，这关键的时刻，哪个不长眼的家伙啊！粗鲁的甩开门，黑着脸，却看到一张含笑晏晏的脸，表情立即凝结在脸上，笑也不是不笑也不是，表情十分纠结。
　　“哈哈哈……”米语抱着肚子，很不给面子的大笑起来 。萧竹江面部僵硬的站在那里，手想把门立刻甩上，脑子却极力制止，不停的提醒这是易的弟弟这是易的弟弟……
　　萧竹江绷着脸，侧开身子，对着屋里的苏易刚想提醒，身后的米语却爽朗的招呼起来。“姐，我来了！”
　　苏易才扬起嘴角还没来得及说话，坐在苏易身边的金毛狮犬咻的站起来，神情空前严肃，盯着门口的方向蓄势待发。苏易茫然的看向萧竹江，他不在的时候金毛狮犬和语发生什么了么？萧竹江露出一副有热闹看的表情，笑的没心没肺的说道：“今天你弟弟转到金毛狮犬的班上了。”
　　“这么快！”
　　“易，你早就知道啊！”金毛狮犬立即嚷嚷起来，“怎么不早告诉我！”
　　“发生什么事了么？”苏易担忧的看向米语，该不会第一天上学就跟金毛狮犬杠上了吧……
　　“没什么。”米语笑笑，继续说道：“姐，我饿了。”
　　苏易这才想起来，他今天还没有做饭呢，已经晚回来一小时，刚才又拖了一段时间，这两个家伙一定很饿了吧。“我去做饭，你们三个乖乖的，不许吵架啊！”
　　“好……”三人莫名其妙的，让人怀疑的，有志一同的，诡异的乖乖答应了。
　　苏易三步一回头的走向厨房，心里怪异的感觉挥之不去，刚才明明还是剑拔弩张情况，现在突然间变得和乐融融，诡异的要命！
　　直到听到厨房里面传来的切菜声，三人之间让人和睦的气氛一下子又充满了火药味，关键还是金毛狮犬和米语之间，萧竹江纯粹是看热闹来的。
　　“你来干什么？！”金毛狮犬瞪着米语，不客气的问道。
　　米语耸耸肩，“很明显，来吃饭的啊。”
　　金毛狮犬炸开了毛，低吼道：“鬼才信你！”
　　“随你，反正我是不会走的。”
　　“正好，金毛狮犬最近特需要对手。”萧竹江唯恐天下不乱，极力煽动米语留下来。虽然不久前他也在米语面前丢过脸，不过看金毛狮犬被揍也是一种不错的心理补偿。
　　米语眯起眼睛，扬起嘴角，说道：“那你需要么？我可以介绍个，我学弟，跆拳道黑带。”
　　萧轮到金毛狮犬幸灾乐祸了，竹江嘴角抽搐，他发誓，如果这家伙不是易的弟弟，他一定会找一个团的跆拳道扁死这家伙！

　　高手过招

　　苏易第一百零一次的叹息，他就知道会这样，这三个精力旺盛的家伙，把他的书架全都搬到靠墙的地方！原本是他按八卦阵摆设的书房在他洗完碗再进来已经面目全非，中间空出一大块，现在金毛狮犬和自己弟弟说的好听是在切磋，说的不好听是在干架。而萧竹江抱着一盘子的饭后甜点舒服的坐在靠窗户的波斯地毯上，看的津津有味。
　　金毛狮犬已经是完全进入状况，一脸肃杀之气，苏易有些担心，语的学功夫一是自保而是为了参加大型比赛给自己的考试加分，完全不是为了伤人而学的，所以语的每一招都给人留有余地。而金毛狮犬虽没有师承哪派，却是天生的格斗专家，从小的训练只有一个目的――伤人或者杀人。他的每一招都充满杀伐之气，与语相反的每一招都专攻人要害，这苏易是领教过的。米语虽不会像苏易当初般完全处于下风，却是没有一点优势，一直处于防守的状态，寻找进攻的时机。可惜，金毛狮犬何许人也，其他不行，唯独武功像是打娘胎里带出来的，哪是那么容易找到空隙的。
　　“易，我还以为你弟弟很厉害呢！”萧竹江咽下一块锦棉糕，慢悠悠对着坐到他身边的苏易说道。
　　苏易翻个白眼，你一个外行懂什么啊！“语和阿江学武的目的不同，所以出招方式和心境也不同，所以虽然看上去语处于劣势，其实语和阿江差不多的。”
　　萧竹江不置可否，反正他是看不出来米语有多厉害，对于苏易所说的话萧竹江完全认为是苏易太相信自己弟弟的原因。
　　“啊！米语反攻了！”一直胶着的情况终于有所改变，刚才金毛狮犬竟然差点被米语踢到，以至于乱了节奏，现在终于轮到米语进攻了！萧竹江激动的放下了手中的盘子，双手捏成拳，太激烈了，这才是PK啊！刚才那是玩家家嘛！米语早应该发威才对！
　　“哇！”萧竹江反射性的护住脑袋，明明米语踢得是金毛狮犬，可是那刮过他面颊的颓风让萧竹江忍不住往后仰。金毛狮犬自是迅速的抬手架住了那一踢，不过萧竹江看到金毛狮犬竟然皱眉了，暗爽起来，那一脚一定威力十足。
　　“阿江，要喝饮料么？”
　　“阿江？”苏易有些好笑，阿江看的眼睛都发光了，有这么好看么？连他叫他都不知道，算了，反正他们闹够了自然会罢手，自己还是去准备些点心和饮料吧。
　　萧竹江正看得起劲，突然旁边响起了一阵小提琴声，原来是苏易刚才把手机放这了。懒洋洋的拿起，原本想送给苏易却看到来电姓名的那一瞬间瞳孔迅速收缩，竟然是雷展的！该怎么办，他想挂掉，但是易知道了一定会生气，送给易吧，他又不甘心，太便宜雷展那家伙了！
　　“姐，展哥哥的电话！”原本正和金毛狮犬打得激烈的米语突然停下，夺过正在打坏主意的萧竹江手中的手机，咚咚的跑向苏易。金毛狮犬气得直跳脚，指着同样气愤莫名的萧竹江怒吼起来，“萧竹江，你不会去送啊！老子正打得过瘾的时候，你他妈……”
　　“白痴！”萧竹江冷下脸走出书房，苏易正站在厨房门口接电话，米语迎面而来，路过萧竹江的时候笑的挑衅。萧竹江气结，回头又狠狠给了金毛狮犬一个白眼，金毛狮犬一脸茫然。
　　“要继续么？”米语心情很好的看着金毛狮犬，直笑的金毛狮犬心里更是一团芝麻糊。
　　“不要了。”正在兴头上被打断了，实在是在提不起兴致，又不是看电影，能从暂停的地方看起。
　　米语笑笑，转身去厨房。
　　萧竹江气呼呼的将点心盘子放在桌上，趴在沙发背上酸溜溜的看正在于雷展通话的苏易。金毛狮犬疑惑的看向萧竹江，“喂，易正在和谁打电话？”
　　“第四个？”
　　“啥？”
　　“……没什么？”萧竹江撇撇嘴，想起来金毛狮犬除了知道易曾经是女人之外并不知道那件事，也没打算在说什么，反正以金毛狮犬简单的脑袋，也不用指望他能想出什么好主意。
　　“喂，到底是谁啊？”
　　“雷展。”米语捻起一块棉花糖放入嘴中，顺带舔舔手指，然后一边捋着耳边的碎发一边继续说道：“我姐姐的男朋友。”
　　“什么？！那我呢！”
　　“你小声点！”米语简直找团棉花塞住金毛狮犬那个大嗓门，“别打扰我姐姐打电话！”
　　“雷展那家伙怎么！怎么会是易的！易的……易的男……”
　　“男朋友。”
　　“别跟我说这三个字！”金毛狮犬胡乱抓着那一头的金发，他最讨厌的雷展怎么会是易的男朋友啊！难道以后雷展也要住进来吗？真是讨厌！比萧竹江还要讨厌！
　　萧竹江转过头，诡异一笑，幽幽说道：“金毛狮犬，你家不是有专门的暗杀部队么？”
　　“……”
　　金毛狮犬肯定萧竹江是被刺激疯了……
　　米语不屑的睨一眼萧竹江，说道：“展哥哥和仲蔚哥的暗杀部队也不差，不知道打起来哪家的厉害。”雷展的那些杀手他可是领教过的，以前他曾缠着雷展让他见识一下何谓杀手，结果打过一次，米语是再也不想再碰到那些家伙了。那些人的打法和凌景龙差不多，但气势却比凌景龙更加冰凌尖锐，凌景龙跟他们比起来就像是小学生和大学生，那样毫无生气的人基本上已经算不上是个人。雷展对他说，那些只是杀戮的机器。
　　“切！”金毛狮犬更是不屑，也懒得争辩，打死他都不相信一介商人的保镖会比得上他家的死士。
　　苏易虽然再打电话，却是密切关注客厅那边的情况，他想知道他们和对于雷展存在的态度，结果，果然是最坏的结果。阿江竟然想到暗杀去了……虽然知道萧竹江也只是说说，但苏易也十分明确的知道了萧竹江对于雷展的排斥，比当初知道金毛狮犬还有美人老板的时候还要激烈。
　　苏易不知道萧竹江如此激烈的反应，并不是因为又多了一个人，而是担心被抛弃。那个对他威胁最大的人，萧竹江暗杀的想法其实并不是想想，萧竹江曾经确实的计划过，却被美人老板给阻止了。
　　“易，有听我说话么？”
　　“啊，恩！有。”
　　“哎！你这魂不守舍的样子。我打电话来让你很困扰么？”
　　“不是！”苏易咬着嘴唇，想了想说道：“展，如果我离不开他们，你会离开我么？”
　　“……洛儿已经确定了么？”
　　“不，不是……我只是问问。”
　　“那就好。”虽然只是听着苏易的声音，雷展却已经能想到苏易此时为难的模样，真的不忍心看着自己喜欢的伤心，但是又不想做出让步，雷展同样烦恼着。以前无论发生什么他都能清晰的看到自己脚下的路，而现在他觉得自己的前面一片茫然，忽现忽隐的路让他有种不安的预感。
　　“那个……我的点心快好了。”
　　“恩，洛儿以前都没给我做过点心。”想多听听洛儿的声音，雷展不想挂电话。
　　苏易抿起唇，小声抱怨道：“是你自己从来都不让我下厨房！”雷展知道他的身体不好，所以对他十分专制，什么事情都不让他做，他有专门的看护――护士兼看守。苏易想下厨，恐怕还没有靠近厨房，那个影子一样的看护就已经堵在厨房门口了！
　　雷展呵呵笑，低沉的声音透过耳机清晰的传到苏易耳里。苏易红着脸颊，舍不得挂掉电话。眼看着点心再烤就要焦了，急急忙忙冲过去，却一不小心给烫了手指。
　　“怎么了？！”听到苏易的低呼，雷展紧张的问道。
　　“没什么，被烫到了。”
　　“怎么不小心点，就你这样，我怎么放心让你进厨房啊。”
　　“哼！反正不出差错，你也不会让我进。”
　　“呵呵。洛儿记得留一些点心给我。”
　　“可是冷了就不好吃了。”
　　“没关系。”
　　“恩，好吧。”
　　打完电话，苏易发了片刻呆， 便将热气腾腾的点心装盘，另外冲了四杯可可。萧竹江的依旧心情不好，苏易想不出话来，索性不说。倒是金毛狮犬，一直好奇的看着苏易，那模样就像有一万个为什么。苏易瞪一眼，立刻老实了，嘿嘿笑着，讨好的接过苏易手中的托盘。米语是兴趣盎然的看着这一幕，对于金毛狮犬的所作所为微微挑起眉，有些意外金毛狮犬竟然会这么听话。
　　吃了几块点心，又打包了一些，米语终于满足的要回去了。
　　“姐，明天等我，我们一起去学校吧。”
　　苏易点点头，突然想起他们一直是坐萧竹江的车的。“语，你明天和我一起做阿江的车吧。”
　　“不要！”米语立即拒绝，不满的说道：“学校离这边走路才十分钟，开什么车啊。姐姐，一起走吧，当锻炼身体！”
　　苏易有些为难的看向萧竹江，今天萧竹江已经很不高兴了，要是现在再刺激他……
　　“明天走路好了。”
　　“咦？”苏易一愣，看到萧竹江别扭的脸，随即答应，“哦，好！”
　　米语再次挑眉，他们似乎对姐姐很好呢……不对！在想什么呢！再好也比不上展哥哥！我是帮展哥哥当间谍来的，怎么能对敌人产生好感！

　　戈枭的退让

　　现实中四个帅哥同时出现的几率是微乎其微的，所以苏易一行人的行程是万众瞩目的。自从四人决定步行上学之后，每天十分钟的路程，身后都跟着一个团的大部队，萧竹江和金毛狮犬早已习惯，可怜了苏易和米语，从未见过这种阵仗，忍耐了一个多月才渐渐习惯。
　　再过几天就是金毛狮犬的家族测试，当事人金毛狮犬每天照样围着苏易吃喝玩乐，倒是苏易最近担忧的都有些没胃口了。半吊子的间谍米语除了每天下点小绊子，和金毛狮犬‘切磋’个两小时，最重要的任务就是向雷展回报情况。雷展继续没有什么实际行动，他决定了不会逼迫苏易就会遵守，但是也没忘记捞点实际的好处。从一开始的天天通电话到现在天天登门拜访，偶尔秋仲蔚也会过来，直搞得苏易那间公寓气氛凝重，美人老板吓得天天粘着苏易，生怕真像那本古书上记载的一样，最后苏易把他抛弃了。
　　“景龙，你过来。”苏易实在忍不住了，金毛狮犬每天没心没肺的过的舒心，他在这里担心的快得心脏病了。今天雷展公司里有一个重要的会议，萧竹江正在看书，美人老板知道雷展没来放心的去上班，所以苏易正好有空余的时间来和金毛狮犬做个心理调查。
　　听到苏易的呼唤，金毛狮犬摇着尾巴立刻奔过来，手上还抓着苏易傍晚试着做的雪糕，虽然味道比不上买的，但是是心爱的人亲手做的，金毛狮犬照样吃的津津有味。
　　“景龙，你爸最近怎么样了？”
　　“能吃能睡，挺好！”
　　苏易翻个白眼，不能吃不能睡的是进入棺材的！“戈家现在的形势如何？”
　　金毛狮犬想了想说道：“家主的位子好像已经内定给十七戈景玉，虽然好些老头还是中意我哥。”
　　戈景玉？苏易似乎有些印象，一时间脑子里又无法拼出那个人的模样。金毛狮犬嘿嘿一笑，提醒道：“你去我家第一个见到的人就是戈景玉。”
　　第一个……那个少年！苏易难以置信，那个给他带路最后将他带到戈景颜面前的少年，虽然有种黑暗的气质，但是那么稚嫩的模样，真的可以作为一家之主么？
　　“易，你别看他那么幼齿，其实他已经22岁了。”金毛狮犬眯起眼睛，继续说道：“那小子其实和我哥一样聪明，他喜欢我哥是整个家族都知道的事情，但是我哥不喜欢他。这次让他做家主其实也是几个支持我哥的长老给我哥留的一条后路，将来有一天若是我哥回来了，戈景玉一定会让位。”
　　“你们家的长老们对你哥还真是一心一意！”
　　“其实我哥真的很厉害！”凌景龙露出一脸佩服的神色，说道：“整个家族里面我最服的就是我哥，不是因为是同母的兄弟，而是他真的很厉害，从小对我也很好。爸爸原本也是中意他当家主的，可惜我哥不知道听了谁的挑拨，竟然怀疑爸爸会将位子给我！所以一气之下就……”
　　苏易干笑，听了谁的挑拨，当然是他挑拨的……
　　“那你的家族测试？”
　　“没问题了，都不需要易你出手了。经过这件事，爸爸没有多余的精力和长老们斗，所以同意长老们的提议将位子给戈景玉，唯一的条件就是我的测试一定要让我过。现在，那个家族测试除了考验我的身手之外，其余的就都是过场了。”
　　苏易松了一口气，突然又怒瞪金毛狮犬，十分不满的说道：“那你怎么不早点告诉我，害得我一直在担心！”
　　金毛狮犬嘿嘿笑，任苏易踢了他两脚，跟挠痒痒似得。“我喜欢易担心我嘛！”
　　“好啊你，什么时候也学会这些弯弯肠子了！”
　　“这叫那个什么……对了！近朱者赤，近墨者黑！”
　　“还会说成语了。”苏易失笑，“语文有进步啊。”
　　“嘿嘿。”
　　两年后……
　　放学的铃声已经响过十分钟，高三教室里还是一片安静，已经心无他物的辛辛学子们瞒着头，手中的笔不停的移动。苏易和萧竹江还坐在教室的最后一排。今天的是考的英语，苏易这个八级自是早早就做完。转头看着窗外，学校前年移植的几十颗樱花树正盛开，一簇簇粉红远远看去就像飘在空中的粉红色云彩一般，微风一吹，天空下起了樱花雨。
　　没想到不知道不觉见他都上高三了，原本是想选文科，最后却还是选了理科，想尽量多的学习自己不曾接触过的东西，想不断的充实自己，想变得更优秀。金毛狮犬还有米语去年已经升上大学……哦，不，是米语考上了雅迪斯的大学系，金毛狮犬是靠家族势力直接进去了。
　　“好了，时间到。大家都放下笔，将试卷一个一个往前传，坐前排的同学收齐了交给老师。”
　　萧竹江升个懒腰，苏易收拾了两人的课桌，问道：“考的怎么样？”
　　“就那样。”萧竹江转转脖子，说的不在意，考来考去，都是一样的类型，没什么挑战力，要是高考就是这样的题型，他现在就可以不用再做这些题目了，只靠背背单词就行。“易，明天早上考物理，你准备的怎么样？”
　　苏易苦起一张脸，物理是他的死穴，那什么力的作用图就像太阳的万丈光芒，每次看到就会被晃的真不开眼睛，崇敬的无从下手！
　　萧竹江失笑，拍拍苏易的肩，拎起两人的书包，圈着苏易的肩膀往外走去。
　　“苏易同学。”
　　萧竹江皱眉，每次看到白乐乐他都有一股说不出来的感觉，虽然最后一个人到现在还没有出现，但是九人当中就她一个女人。人妖说前世他们都是男人，转世的性别除了易当时是放弃了一切选择权偶然进了婴儿米洛的身体，其他人都是自己选择，这个白乐乐的前世到底是个怎么样的人，竟然会选择转世成女人！但是看苏易一直对他起不了兴趣，就知道这白乐乐的前世肯定是被易舍弃的两个之一，这辈子做女人，难道是想靠个女人的身体来吸引易么？呵呵，可惜打错了注意，他死也不会想到易随机选择的竟然也会是个女人！
　　“白乐乐同学，什么事？”苏易含笑看着白乐乐，一直以来他都刻意疏离白乐乐，是不想伤害天真的女孩，可是白乐乐似乎有越战越勇的趋势。
　　白乐乐红着小脸，递给苏易一本练习册，小声说道：“这是我整理的物理习题，你可以拿回去看看。”
　　白乐乐是连续当了三年的物理课代表，猜题十分精准，她的习题簿几乎可以说是半个考试题集，其他人想要还要不到，苏易却是不想要又不能不要。有了这本习题簿，胜过萧竹江和他天天晚上挑灯夜战到十二点。
　　“谢谢。”经过一番心里作战，苏易经不起诱惑的接下了，白乐乐开心的脸颊更红了，连忙摇着小手，忙不失迭的说着“不用谢”。
　　“苏易同学，你选好大学了么？”白乐乐扭着书包带，害羞的问道。
　　苏易点点头，“我想直升雅迪斯的大学部。”雅迪斯的大学部在全国排在前三位，这里培养的全是企业的精英，基本上只要考进了这里，将来一定是前途无量。很多著名企业几乎都是在每年高考之后，就会在雅迪斯大学部的录取名额里寻找签约的对象，从进入大学就开始培养企业以后的精英。所以，想进入雅迪斯大学部，竞争十分激烈，必须是在明城排五十名以内才会有机会。
　　白乐乐有些好奇，苏易的成绩这两年有下降趋势，现在已经完全与第一名绝缘。雅迪斯的高中部在明城只排第五。如果要想进入雅迪斯的大学部，那么每次的考试成绩都必须进入年级前五名，而苏易由于物理拖了后腿，虽在十名以内，但是进入前五名的几率几乎为零。
　　苏易笑笑，他知道白乐乐在想什么，但是离高考不是还有一个多月么，努力下，他还是有希望的吧。
　　“苏易同学，我们可以一起回去么？”
　　“呃……”苏易一愣，萧竹江却是不客气说道：“你家不是相反方向么？况且你家司机也会来接你。”
　　白乐乐头低的更低，声若蚊吟般的说道：“我……我因为准备高考，所以……在学校旁边买了公寓。”
　　苏易干笑，“该不会就在我们那片区吧……”
　　“恩，就在那里，B栋十楼。”
　　萧竹江晴天霹雳，那是他空置了两年的公寓啊，昨天管家打电话来说有人要买他那间公寓，他随口答应了，结果竟然是白乐乐给买下了！天哪！早知道问问买家的啊，难道以后他和苏易的回家之路上都要多个灯泡！？
　　苏易闷笑，萧竹江现在的表情太可爱了！

　　所有人的退让

　　“喂，萧竹江，那女的好眼熟，谁啊？”金毛狮犬打完篮球一回来就看到面露悔恨的萧竹江坐在藤椅上，一双眼睛瞪着对面正在给苏易讲题的女生。这情况并不稀奇，整个屋里大家都知道萧竹江是醋桶，吃醋了就瞪人是常有的事，但奇就奇在少有女人能在萧竹江如探视灯的瞪视下还能静坐如山，纹丝不动的。好胆色！好气魄！
　　萧竹江从鼻孔喷出两团热气，没回答，指了指厨房，金毛狮犬撇撇嘴，自己到厨房找吃的。苏易自从升上高三就很少再下厨了，做饭的事情自然是落到日夜颠倒的美人老板身上，虽然美人老板的手艺要比苏易好的多，但除了苏易之外，所有人都觉得不过尔尔。
　　萧竹江似乎长了针眼，眼睛移不开了，边诅咒某女人边不停的自我安慰。想着不管白乐乐做多少功夫，苏易也不可能喜欢上她，心里也就爽快多了。白乐乐不过是个痴心妄想的女人，他现在只要看着苏易不要被这女人站了便宜去就行了。放松，放轻松，不过是讨论题目，这没什么……没什么……去他妈的没什么！那些破题目我也会，易怎么不跟我讨论！况且我是第三名，那女的才第五名，算什么啊！
　　“喂，你的红眼病了啊。”金毛狮犬瞅着萧竹江的眼睛越少越红，忍不住打趣道。其实易和那女生相敬如宾的中间相隔起码一尺，萧竹江这醋桶真不愧是醋桶！跟女人似得！
　　“滚！少烦我！”什么都不知道的家伙，算你他妈的好命！
　　“切！你继续嫉妒去吧！”金毛狮犬吹着口哨，洗澡去也。
　　“苏易，你家住好多人，景龙也住你家啊。”白乐乐从凌景龙进门就知道了，两年前那场婚礼她还记忆犹新，虽说后来不了了之，传言只是个游戏，但现在看到凌景龙进来不免又开始往其他方向想。
　　苏易点头，“一直住一起啊。”一年前他还和凌景龙一起上学回家呢，全校都知道，白乐乐不可能不知道吧。
　　“哦。”白乐乐低下头，做作业，良久才冒出一句，“苏易和景龙是恋人么？”
　　苏易微愣，随即点头，“我和景龙当然是恋人，两年前的婚礼不是游戏，我和景龙都是认真的。”
　　“还有我。”一直瞪人的萧竹江终于说话了，苏易刚才只说了金毛狮犬让萧竹江大少爷不满了，这名分和权力是一定要争得。
　　苏易失笑，点头道：“是啊，还有阿江，他也是我恋人。”
　　“这……你们……”温室里的小花朵被吓到了，不停的再苏易和萧竹江之间打转， 惊得说不出一句完整的话。他想过苏易会和这里的某个人有关系，但从没敢想过会全部有关系，这在他的猜想里从未出现过，一时间愣在那里，脑子里迷糊糊的。
　　“易……我回来啦……”
　　“他他他是谁？！”眼看着一个千娇百媚的……男人从门口花蝴蝶般飞扑进苏易的怀里，旁若无人的搂着苏易又是讨吻又是撒娇，白乐乐吓得说话都大舌头了。
　　萧竹江咧开嘴笑的幸灾乐祸，“他是第三个啊。”
　　“该、该、该不会还、还、还有第四个吧！”
　　“答对了！不过第四个不住这里。”
　　“易，我来了。”
　　“啊，说曹操曹操就到。”萧竹江指着门口的雷展，“到齐了。”
　　“……”白乐乐无语了，他彻底认识到了前路的坎坷，要从四个优秀的男人手里抢一个同样优秀的男人……路漫漫其修远兮，吾将上下而求索……
　　白乐乐脸色惨白脚步虚浮的被自己的女佣给接了回去，萧竹江觉得不值，他一个小时不是白瞪了么，眼睛都酸了！早知道这样就能吓走那女人，他一定会立即上演18禁O(∩_∩)O……
　　苏易无奈的揉乱萧竹江一头整齐的头发，开玩笑的说道：“现在开心了，人都被你吓跑了。”
　　“哼哼，是你自己说的，我可什么都没说。”
　　苏易笑笑，真是被他宠坏了。不过他喜欢！现在这样的生活真的很好。
　　身边坐了一个人，苏易知道是雷展，虽然不知道雷展为何会忍耐了两年，但是苏易由衷的感激雷展，他的宽容让他得救了。他不知道雷展能宽容到什么时候，他只能自私的希望雷展能看在他这么乞求，其他人‘忍气吞声’的份上，再给他多点时间，哪怕只有一点点也行。
　　只要雷展来了，美人老板就会自动不粘着苏易，萧竹江虽然脸色不好却也没说什么，大多数时候是钻进书房，直到雷展走了才出来，而金毛狮犬因为什么都不知道，一开始还会抗议，故意打岔，但在雷展皱起眉头时，金毛狮犬立即被美人老板给领到书房和萧竹江关一起了。苏易有些心疼，也会生气，每每这个时候，雷展总会露出一副受伤的模样，他不逼迫苏易，却是聪明让苏易自己感到内疚。苏易心知肚明，却无能为力，雷展在他心里的位置已经根深蒂固，而其他的三人受委屈他也会心疼，每到这个时候其实最难受的是苏易。时间长了，大家也发现到这点，金毛狮犬不闹了，雷展也减少了和苏易在一起的时间，苏易却觉得更加难受，只能加倍的宠溺着每一个人。
　　“在想什么？”客厅里又只剩下苏易和雷展，苏易揉揉眉心，靠在雷展怀里，轻轻摇头，“没想什么，只是觉得这样就好。”
　　雷展笑的苦涩，可是这样的生活，他远远不够啊。
　　“展，你多疼疼我好不好？”苏易环着雷展的腰，小声的撒娇。
　　“好。”雷展抚着苏易柔软的头发，一脸温柔。六年啊，已经过去了两年，能记住你的时间还剩下四年，不管你有什么要求我都会满足。因为在那遥远的过去我不知道将会发生什么，我只希望这六年里能和他们一起给你足够甜美的回忆，让你在那些我们已经遗忘了你的日子坚强的过每一天。
　　“易，我只希望你幸福，所以什么都不要担心，说出你所有的要求，我永远都不会拒绝你了。”
　　“展！你！你的意思是……”苏易不敢置信的看着雷展，难以想象雷展竟然会放弃！
　　雷展温柔的看着苏易，坚定的点头，“易，你只要开开心心的就好，我的爱比你想象中的要宽广的多。”
　　“展，谢谢你……”
　　“傻瓜，哭什么。快别哭了，你想我心痛到死么！”
　　“恩……我、我不哭了……”苏易吸着鼻子，死死抱着雷展，眼泪还是止不住的往下流，应该开心的，他却悲伤的不知所措。他觉得对不起每一个人，他太贪心，连他最爱的人也伤害了。
　　时间在危险的平衡之下不知不觉间流逝，苏易和萧竹江考完了高考，苏易最终还是没能进入年级前五名，却依旧进入了雅迪斯贵族学院的大学部。萧竹江自是跟随苏易，一同进去雅迪斯大学部的还有白乐乐。
　　时间悄悄流逝，离去已经进入最后一年的倒计时，萧竹江缠苏易的时间少了，因为萧夙的身体一天不如一天，萧竹江已经无法实现他爷爷的最后的愿望，又不忍心告诉萧夙他快要离开这个世界。每天忙着接手他爷爷的那部分势力，还要暗中培养他的接班人，整天忙得不见人影。雷展似乎因为突然间繁忙了起来，忙着交接势力，为离去做准备，美人老板每次回去的时间越来越长，唯独剩下已经知道了真相而且依旧无所事事的金毛狮犬，每天陪着苏易泡在书房里，呆呆的看着苏易毛笔字一天比一天流畅，作画一天比一天漂亮，书架上的书已经被苏易翻了三遍，每天守着苏易，能一看一整天。
　　金毛狮犬牵着苏易的手，走在大学校园里，樱花又盛开了，一簇一簇的粉红飘在头顶，偶尔几片落在苏易头顶，金毛狮犬轻轻捻下。苏易抬头，温和的笑笑，温馨的气氛让路上的学生们羡慕不已。
　　“易，不知道今年又会有哪些人进入这个学校。”
　　苏易笑笑，“景龙是在好奇最后一个人么？”
　　“易不好奇么？”
　　“还好，该来的总会来的。”最后一个啊，他们会在这落英缤纷的季节里相遇，不知道那又是个怎样的人，但苏易知道，他心里不会再有人进入了，他注定是要伤害到那人了。“景龙，我们今晚去约会吧。”
　　“好……”金毛狮犬当然举双手赞成， 苏易最近不是在书房就是在学校的图书馆，他已经连续好几天没有和苏易这样在外面散步了。“那易想去哪里？”
　　“随便。去我们没去过的地方吧。”
　　金毛狮犬皱起眉仔细的思考起来，明城他们还没去过的地方还真少，要想找个这样一个地方还真困难。
　　苏易眨眨眼睛，调皮的凑到金毛狮犬耳边，脸红红的说了两个字。
　　“真的！你不是去过么？”金毛狮犬立刻眼冒绿光，盯着苏易，好似要立刻扒光他的衣服，干哑的嗓音听得出来十分兴奋。
　　苏易红着脸点头，小声说道：“焦儿缠着我去过一次，但是我们两个不是还没有去过丫丫（不知道大家还记不记得这家旅馆，明城最大的色情旅馆。）么？”
　　金毛狮犬兴奋的直点头，“好，就去那里！到时候你可别吓到要逃啊！”

　　最后一位

　　今天是新生入学的日子，破天荒的几乎所有人都聚在了一起，苏易，萧竹江，金毛狮犬，美人老板，雷展，秋仲蔚，米语还有一个国际大明星鹫歌，除了白乐乐之外，大家齐刷刷的站在校门口，不停地向外张望，唬的一群人也不停的向外张望，校长、主任擦着冷汗带着一群强有力的师资部队站在这群强人身边，完全不知道发生什么事，只一个劲观察萧竹江和金毛狮犬的脸色，希望不要是哪个不长眼的新生还没入学就得罪这帮祖宗！
　　“啧！”鹫歌皱着眉头，那几个记者真是烦不胜烦，想知道就过来问他就是了，偷偷摸摸的跟了一路，他们不烦他都烦了。
　　周围围得水泄不通的学生个个兴奋莫名的看着难得景象，八个俊美无比风格迥异的帅哥，这可不是每天都能看到的，况且里面还有一个大明星，女生们激动的脸红脖子粗，抖着双手攥着笔记本，想上来又不敢上去。
　　“鹫歌，你要不要先回去。”雷展实在看不下去了，记者越来越多，围观的学生的情况也一样，在这样下去学校大门不但会被堵住，他们可能会错过那最后一位。虽然明天去学生宿舍照样能找到，但等了五年，所有人都有点迫不及待的意思。
　　鹫歌撇过头，当做没听见，凭什么他得走啊！这是歧视！歧视明星！
　　雷展嘴角抽搐，鹫歌这家伙就这种破性格到底是怎么混到这份上的？!苏易抿嘴轻笑，鹫歌自我中心的性格还不是雷展和秋仲蔚给宠出来的？还在怪别人！
　　“来了。”美人老板一句话全场肃静，所有人都看向正往这边驶来的……军车。
　　完了！校长和主任立刻苦下脸，真的是新生得罪这帮祖宗了，而且还是来头不小的新生啊，能做军车过来，家里势必也是有权有势啊！说不定在军队里还是个有头有脸的人物。“主任，今年学校有军区的学生么？”
　　主任擦着冷汗，不停点头，“不光有，还是个来头不小的！他父亲是中央军事部长！”
　　校长眼前一黑，差点没倒下，主任扶着校长，两人哆嗦着，想着他们怎么会这么倒霉！
　　配备着重型军火的绿色高级军车□裸的停在校门口，男生们齐声吞口唾沫，这只能在杂志上瞻仰的战斗型轿车啊！只有国家领导人才有资格坐的啊，没想到他们今生竟然有幸见识到真正的战车！
　　身穿军服的司机从驾驶座下来，打开后车门，恭敬地说道：“少爷，请下车。”
　　众人屏息凝神等了半天，车里像是死了人一样完全没有动静，司机面无表情尽职的一直保持着打开车门的状态，对里面人的行为视若无睹，果然是训练有素的军人！
　　“靠！”金毛狮犬翻了个白眼，嚣张的走上前，众目睽睽之下对着那辆万众瞩目的高级军车抬腿就是一脚，只见那辆无辜的军车抖了两抖，里面的人终于露出一颗头，然后是整个身子……
　　好……好……好可爱的娃娃！
　　男生们下巴掉落一地，幻想破灭了！女生们齐声尖叫，太出乎意外了！
　　金毛狮犬愣住了，他以为里面出来的会是个洪武有力，肌肉发达，和他一样头脑简单的家伙，就算不和他一样，起码也要像萧竹江那样是个身材匀称，智慧型的贵公子，可是，这出场实在……实在让他想不出该如何反应……
　　“你……你一点都不像18岁了啊！”金毛狮犬俯视下面的娇小的人儿，真的很娇小，比白乐乐还要小。亚麻色的头发，水蓝色的大眼睛，巴掌大的小脸，有点肉呼呼的，嘟起的小嘴，还有和他那张脸极度相称的身材，金毛狮犬目测绝对不超过160！
　　“废话！”娃娃轻蔑的睨一眼挡住了他所有阳光的金毛狮犬，红润润的嘴唇轻启，“白痴才认为我18了！”
　　金毛狮犬气结，这脾气一点都不可爱！
　　“那你多大了？”秋仲蔚含笑问道，冷酷的秋仲蔚出乎意外的很喜欢小孩子，对着小孩子总是会特别的温和。
　　小人儿绽开大大的笑容，“12了！”
　　金毛狮犬无语，差别待遇！破小孩儿！
　　其余人闷头笑，金毛狮犬也不反省下自己态度，踢人家车，谁会给你好脸色？
　　苏易莞尔，才十二啊，比豌豆还要小四岁，应该不知道什么是爱情吧，那样最好，他可以当他是弟弟，给他宠爱，希望在这一年里他能开开心心的。
　　“喂，小鬼，你才12来上什么大学啊。”
　　娃娃看猪头一样的看金毛狮犬，奶声奶气的说道：“笨蛋，你没听过有种人叫天才么！”
　　金毛狮犬头冒青筋，三番四次被个小鬼骂笨蛋！金毛狮犬控制不住的将魔爪伸向神色嚣张的娃娃，金毛狮犬发誓他只是想吓唬吓唬那破小孩，但是所有人都没有想到精致的像洋娃娃一样的孩子竟然是武林高手！以至于接下来发生的事情吓到了所有人……
　　金毛狮犬手才打上娃娃的肩膀，只见娃娃突然灵活转身，微微弯腰，双手扣住金毛狮犬那只爪子，潇洒的利落的将金毛狮犬巨大的身体甩向空中，然后咚的一声坠落在地……
　　金毛狮犬茫然的瞪着天空，耻辱啊！有生以来第一次被人过肩摔，还是个破小孩儿！只见娃娃学着金毛狮犬刚才踢车嚣张模样，用力踢了死人一样躺在地上金毛狮犬，最后还将小脚踩在金毛狮犬的胸口，一句令人绝倒的话脱口而出。
　　“小子！你也不看看你爷爷从哪出来的！”
　　……
　　寂静，全场诡异的寂静。娃娃这句话与娃娃之不打尬就像优雅冷漠的吸血鬼从坟墓里爬出来大跳印第安舞……
　　此时现场最镇定的莫过于训练有素的司机大人，只见司机踏着军人特有的步伐来到娃娃身边，蹲下将娃娃的小脚从金毛狮犬的身上移开，然后机械的问道：“先生，受伤了么？”
　　被个小鬼过肩摔已经很丢脸，如果还受伤了金毛狮犬就不要出去见人了！只见金毛狮犬一个鲤鱼打挺， 拍拍身上的泥土，摆摆手，表示没事。
　　司机也不多话，转身恭敬的对娃娃说道：“少爷，可以去报名了么？”
　　娃娃点点头，乖乖的被司机牵着手向校门口走去，经过苏易时略微停顿，抬头好奇的看了苏易一眼，苏易冲他微笑，娃娃也甜甜的笑。两人这第一次见面却只是相互微笑，什么都没来得及说。
　　直到娃娃和司机的身影渐渐消失，众人才慢慢回过神来，看着金毛狮犬臭臭的脸，忍不住哈哈大笑起来，连冷漠的秋仲蔚嘴角都带着淡淡微笑。这最后一位，真是出乎意料的有意思呢！
　　“啊，忘了问他名字。”苏易半天才回想起来，他们都还没知道那娃娃的名字呢。都怪这剧情发展太精彩，看的太投入了。
　　萧竹江笑笑，指指后面摇摇欲坠的两位学校领导，“问他们，肯定知道。”萧竹江招招手，校长立刻小狗似得奔上来，“萧同学什么事？”
　　“那小孩叫什么？什么来头？”
　　“他是今年学校的特招生，叫凉凤。智力过200，是个天才！他家世代都是军区里的，爷爷现在是国家军事部长，父亲是将军，他是凉家一脉单传，从小被他爷爷带在身边，当兵一样的训……”校长这边说的吐沫横飞一时半会是听不下来了，众人也有了个大概的了解，从军区里出来的，怪不得口气那么大。众人看向金毛狮犬，全是安慰的眼神，看的金毛狮犬汗毛直竖，忍不住大吼起来：“那是老子没注意，真打起来，我会输么？”
　　萧竹江咧了咧嘴，“金毛狮犬，你还真想跟个小孩动真格的？长能耐了。”
　　“我……我……”金毛狮犬我了半天，也没我出个所以然。
　　苏易笑笑，“好了，我们也进去吧。啊，鹫歌你下午不是有试镜？”
　　鹫歌啧一声，“让他们等着！”
　　秋仲蔚和雷展同时黑下脸，就是鹫歌这种个性，想怎么就怎么样，害的他们不知道给他收拾了多少烂摊子！不过好在也没多长时间了。
　　见主角们都走了，围观的学生也一个个散开了。除了美人老板之外其余几人都是从这所学校出来的，对雅迪斯的分布可谓一清二楚，一群人特地选了条小道，虽只能容纳一个人，却是最安静，最不受打扰的。
　　“什么时候告诉那孩子？”雷展虽是问身后的苏易，声音却是让每个人都听见了。
　　苏易还没来得及说，最后面的秋仲蔚却开口了：“过段时间再说吧。毕竟还是个孩子，不要吓到他。”
　　“仲蔚，早知道让你领养一个孩子算了，现在我们两也不用烦恼公司该留给谁了。”雷展失笑，却突然觉得这个想法不错，可惜没时间培养。
　　“我也觉得先不要说，不过我可不是觉得他年纪小，豌豆那么小就管理GAY吧了，凉凤不算小了。”
　　“那易是因为什么？”金毛狮犬从后面双手搭着苏易的肩膀，有些好奇的问道。
　　“……因为他跟我们没有感情，而且很聪明。”
　　“恩？”金毛狮犬不懂，其他人却是明白了。苏易的担心不是没道理，当初萧竹江能想到自杀的方法来破解命运，那现在谁又能保证那个聪明的娃娃不会想到杀了他们其中一人就可以留下呢？

　　戈景颜归来

　　雅迪斯的大学部最近很热闹，那个几天前刚刚入学的洋娃娃已经成了女生们新一代的宠儿，当然更是老师们手心里的宝。苏易几人并没有很特地的每天去找过凉凤，但却是每天都能见到打扮的跟个中世纪小王子的一样的洋娃娃。当然洋娃娃的脸每天都是臭臭的，谁愿意穿着全是蕾丝的衣服，天天被人当奇景观赏！要不是他拼死不从，他那个对中世纪风极度疯狂的妈咪会逼他穿上那可笑无比的泡泡裤！
　　“啊！蕾丝小王子咱们又见面了啊O(∩_∩)O……”大老远金毛狮犬就开始挥手，见娃娃迅速越变越黑的脸，心里别提有多爽了。
　　苏易无奈的摇头，金毛狮犬最近真的是闲的没事做了，跟一个小孩子较起劲来。“娃娃是要去哪里？”
　　“别叫我娃娃！”气恼的娃娃仰着红扑扑的脸看苏易，水汪汪的蓝眼睛就像一汪清澈的海湾，清晰的显示苏易含笑温柔的模样。娃娃努了努嘴，扑进苏易怀里，撒娇道：“我不要见到他！”
　　苏易轻笑，摸摸娃娃的头，“终于还是从宿舍里搬出来了？”
　　娃娃嘟起嘴，“妈咪一定要我搬出去！易哥哥，你陪我去见我妈咪好不好？”娃娃期待的看着苏易，有旁人在，妈咪对他的折磨也会手下留情点啊……
　　苏易的笑僵在脸上，能狠心的让自家儿子穿的这么……呃……这么星光闪耀的妈咪，苏易觉得自己没有必要以身犯险，这么艰巨的任务还是留给比较有经验的萧竹江来对付好了。
　　“阿江，你陪娃娃去吧。顺便帮他提下行李。”
　　“行李不用了，爷爷派人来了。”娃娃眨巴着水蓝色大眼睛，眼里依旧只有苏易，“我不要他们啦，易哥哥陪我去啦！”
　　萧竹江皱眉，挑三拣四的小孩，他以为人人都愿意去么！？而且……他越来越粘易，时常表现出占有欲却恰到其分的用那张欺骗世人的天使脸孔蒙混过关。就像现在这样，讨好的撒娇，那双看似天真的眼里全是不达目的不罢休的执着。
　　苏易笑笑，牵起娃娃的手边走边说道：“好，今天的课结束了，我就陪陪娃娃好了。”
　　“哇！好好！”娃娃高兴的摇着苏易的手，拉着苏易小跑起来。苏易苦笑着回头看面色如水的萧竹江，还有气呼呼的金毛狮犬，轻轻摇头，示意他们跟上来。
　　娃娃兴冲冲的拉着苏易往校门口冲，却没有想到那里有个人正等着苏易。
　　看着不远处那个悠闲的靠在车门上，犹如一把收起锋芒的古剑，经过岁月的洗礼，沉淀了戾气越加内敛深沉如海的男人。苏易一时愣住，五年了，终究还是回来了啊。
　　“易，好久不见。”
　　苏易慢慢扬起微笑，“戈先生，好久不见。”
　　戈景颜微微皱眉，手指轻挑，吸了半截的香烟划着火星精准的落到五米处的垃圾桶。“易，你能换个称呼么？”
　　“哥！”金毛狮犬总算从震惊中恢复过来，怪叫着冲上去死死搂住戈景颜，“你总算回来了！”
　　戈景颜一直面无表情的脸总算露出了一丝笑容，轻轻拍拍金毛狮犬的肩膀，“臭小子，放手！你这熊！不知道自己力气有多大么！”
　　“哦！哦……”金毛狮犬抓抓脑后的头发，嘿嘿笑着放开戈景颜，眼睛一直盯着好不容易又出现的戈景颜。戈景颜被看得不耐烦，不就是被破相了么，有什么好看的！
　　“什么时候回来的？”在见到这个人，苏易惊奇的发现和这人过去的种种竟然像电影一样在他的脑中过了一遍，清晰的就好像昨天才发生的一样。苏易叹息，这人终究用他自己的方法在自己的内心留下了一丝痕迹，不为情爱，只为那曾经相遇的种种，精彩的记忆即使过了五十年他也不会再忘记了吧。
　　“今天。”戈景颜深深的看着眼前的苏易，朝思暮想的人啊，这一次我是否能将你拥入怀里……
　　苏易微愣，然后低头抱歉的看着娃娃，“对不起，今天我要食言了哦……”
　　娃娃嘟起嘴，生气的看着戈景颜，不客气的问道：“他是谁啊！？”
　　苏易慢慢收起嘴角，看向微笑的戈景颜，淡淡的声音似叹息似释然。
　　“故人。”
　　娃娃蹙起好看的眉毛，“可是易哥哥先答应我的！”
　　“呵呵，只会撒娇任性是不可能得到喜欢的人的哟！”戈景颜的眯着眼睛看娃娃，几年不见，易的魅力真是有增无减，连小孩子都不放过了。
　　“你！”娃娃涨红了脸，羞得手足无措，一股脑冲进苏易怀里，苏易被撞得倒退了三步，呵呵笑着拍拍娃娃的小脑袋，小身体却更使劲的往怀里钻。“娃娃，你家的车来了，到家后给我打个电话。”
　　“唔……”娃娃飞快的离开苏易然后冲进自家的军车，速度快的苏易几人只来得及看到两只红红的小耳朵。
　　金毛狮犬感叹着，“快的跟过街老鼠似得。”
　　苏易扑哧一声笑出来，“行了！太损了你！”
　　金毛狮犬乐呵呵当苏易夸奖他，一把搂住戈景颜的肩膀，招呼着众人说要给他远征归来的哥哥接风洗尘，听的戈景颜哭笑不得。眼睛瞄到苏易正拉着不甘不愿的萧竹江跟在他们后面，面上淡淡的温和的微笑，戈景颜觉得五年来的血雨腥风一下子离他远去，只剩下舒展的宁静，那种让他从见到苏易第一眼就上瘾的宁静。
　　几人来到天水怡阁，金毛狮犬熟门熟路领着几人进入天阁，里面早就坐了半桌，除了白乐乐又是全员到齐。戈景颜傻眼，占了半壁江山的他很熟悉又不是很熟悉的人齐刷刷的瞪着他，有点虎视眈眈的意味，让他不得不怀疑这该不会是场鸿门宴吧……
　　“愣着干什么啊，坐啊！”金毛狮犬拖着他老哥不客气的坐上主位，苏易笑笑拉着萧竹江坐到剩下的两张椅子上。“哥这几个你都认识，我哥你们也认识，我就不介绍了。饿死了！开吃!”
　　……
　　众人无语，他们一群聪明人怎么会让金毛狮犬这笨蛋做东的？！
　　“吃啊！你们不饿么？”金毛狮犬扒拉了两口，发现其余人还是大眼瞪小眼的，不耐烦的放下筷子，“我说你们事情都过去这么久了，还记着呢，跟女人似得！”
　　……
　　更加沉默了……
　　“恩，戈先……景颜，那个你还不认识吧。”或许是这气氛太让人难受了，苏易想都没想指着还穿着雅迪斯高中校服的豌豆，介绍道：“他是焦儿的侄子，豌豆。”
　　“豌豆？小名么？”戈景颜舒心与苏易终于叫了他的名字，可是这‘豌豆’一听就不是真名，介绍还不如不介绍，说了等于没说啊。
　　苏易尴尬的点点头，终于想起来‘豌豆’的真名其实所有人都不知道，但是戈景颜肯定不会相信，这么一来说不定又会弄巧成拙，虽说跟这人没什么交情，但是好歹这顿饭是金毛狮犬请的，而且就如金毛狮犬所说，事情都过去这么久了，所有人其实都已经渐渐淡忘了。
　　就在众人又开始进入难过的沉默的时候，从进门就一直在玩PSP的豌豆竟然摘下胸口的校卡，伸直手臂，冷冷的突出两个字：“豌豆。”
　　苏易嘴角抽搐，熟悉豌豆的人知道豌豆在有外人的时候都是冷冷清清，不熟悉豌豆的以为豌豆看他不顺眼呢！就像现在的戈景颜，万分尴尬的瞪着豌豆手中的校卡，上面金黄色的两个大字：豌豆。
　　“哥，你别理他。豌豆就这德行！”金毛狮犬拍拍戈景颜的肩膀，他终于迟钝的神经总算发觉到气氛的不正常，立即给自己大哥解围来了。
　　美人老板看一眼苏易，随即娇笑道：“我家豌豆从小就这名，户口簿上也是，让你见笑了。”
　　戈景颜也客气的笑，“哪里，是我少见寡闻了。”
　　“我说你们有完没完，还吃不吃饭？”金毛狮犬实在看不下去了，这些家伙不愿来就直说，他又不会怎样，既然来了，就给他点面子！这么不阴不阳的到底什么意思！
　　苏易立即扬起笑容，举起酒杯，“来，我们来干一杯，庆祝景龙的哥哥平安归来。”
　　稀稀落落所有人都举起了酒杯，苏易微笑着第一个与戈景颜响亮的碰了酒杯，然后是八面玲珑的美人老板，金毛狮犬嘿嘿笑着招呼着所有人一起碰杯，气氛总算是活络了起来。
　　众人想知道最多的还是戈景颜这几年的情况，戈景颜也不吝啬，洋洋洒洒说故事一样将自己这五年来的所见所闻，所遇所做的事当做解酒的一样的说出来。
　　“原来你脸上的疤就是那时候受伤留下来的啊。”美人老板抱着自己的脸蛋，心有余悸的说道。从耳根划过半边脸到下颚，这要是在她脸上他就不活了！
　　嘭！
　　包厢的门突然被踢开，门口站着一个面色狰狞的少年，后面跟着几个服务员，一个劲的向苏易几人赔礼道歉。
　　“戈景颜！我就这么不招你待见么！一回来你就记着见这贱人！”
　　“啪！”
　　少年捂着脸双眼通红的瞪着金毛狮犬，冷笑着轻启薄唇，嘲讽的声音听的众人皱起了眉。“我倒忘了还有你这个吃白饭的也被勾走了魂呢！”
　　“戈景玉，滚回去！”戈景颜一脸冷酷，完全没有了刚才谈笑风生的影子。
　　戈景玉嘶声力竭，“戈景颜你别忘了现在戈家是我的！你要想得到家主的位子，还得靠我！”
　　戈景颜冷笑，嘲讽的看向戈景玉，“你以为我还稀罕家主那个位子么？”
　　戈景玉惨白了脸，脑子里只有戈景颜刚才那句话。戈景颜不需要家主的位子了，那么他对于戈景颜还有什么用？不！不要！他苦苦等了五年，尽心尽力打理戈家就是想在戈景颜回来时能给他一个更加强大的戈家，可是事到如今，他已经不需要，那么他还有什么能讨他欢心的？
　　这一切都是那个贱人害的！只要他消失了，景颜就会喜欢他……对！一定要让他消失！

　　戈景颜的警告

　　“唔……”白皙的身体密密的颤抖，纤细的双手被一只大手钳住高举过头顶，背脊优美的弯曲，浑圆的双股高高翘起
　　在凉凉的空气中泛起细细的小疙瘩。股间被强行侵入的地方已经血肉模糊，身下雪白的被单被染红了一大片。
　　戈景颜优雅的扬起嘴角，眯起眼睛，好似没有闻到空气中越加浓重的血腥味。空余的另一只手沿着身下人的脊椎慢慢向
　　上，猛地揪起少年的头发。少年被迫仰起头，苍白的几近透明的脸迷蒙的转向身后的人。知道看到那人嘴角讽刺的笑容
　　，思绪渐渐回笼……
　　这个人终于回来了，即使依旧之被他当做泄欲的玩具，他也甘之如饴……
　　“景颜……我还要……啊……”戈景玉苍白着脸媚眼如丝的看着身上的人，努力的抬起身体，只希望能与戈景颜再靠近
　　些。
　　戈景颜的眼底划过一道流光，低咒一声，开始动作。感觉到身体里的东西愈加□，甚至在跳动，无力的趴伏在被单上
　　的戈景玉满足的笑了，他对戈景颜还是有影响力的。
　　“快点！再快点！景颜我还要！”颤抖着嗓音，戈景玉叫的□无比，仿佛感觉不到那被撕裂的地方正在哀鸣，只因他
　　知道戈景颜喜欢热情的宠物。感受着突袭在背脊上愈加浓重的喘息，戈景颜嘶声尖叫，即使被粗暴的对待，身体还是那
　　么有感觉！
　　收紧手中乌黑的发丝，看着身下那人痛苦扭曲的脸，戈景颜冷酷的笑了，凑到戈景玉耳边，温热的气息喷洒在戈景玉耳
　　边引起他一阵战栗。“戈景玉，爽么？”
　　“恩……景颜……快……啊……”
　　戈景颜嘲讽的笑，轻轻吐出两个字，“贱人。”
　　戈景玉顿时浑身冰凉，痛苦的闭上眼睛，苍白的嘴唇却依旧吐出让人心神荡漾的喘息，固执的取悦着身上的人。
　　戈景颜有些烦躁，放开手中柔软的发丝，双手扣住纤细的腰肢，猛烈的撞击起来。
　　“戈景玉，少动心思，别惹我生气，后果不是你可以承担的。”穿上衣服，戈景颜皱眉看向床上死鱼一样的戈景玉……
　　冷哼一声，头也不回的离去。
　　戈景玉身心俱疲的躺在床上，感觉到身后有人进来，心下一喜随即又嘲笑起来，戈景颜怎么可能还回来！
　　“主子，我来给您上药。”
　　果然不是景颜……
　　“滚出去！”戈景玉扯过被单，低喝道。几秒之后，感觉到来人还在身后，戈景玉翻过身，怒视自己的助理。“没听到
　　我说的话么！”
　　来人面无表情的继续站在那里，“主子，是颜少爷叫我来的。”
　　“……真的！？”戈景玉颤着声音盯着助理。
　　助理点头，“药也是颜少爷给的。”
　　“那那那那你快放下！还有，药我自己上，你出去！”
　　“……是。”
　　美人老板眨巴着大眼睛坐在金毛狮犬旁边，那一脸渴望的嘴脸看的金毛狮犬浑身不对劲，不停的往沙发边上移，现在已
　　经是被逼上绝路了。
　　“人人人妖……你到底有什么事！麻烦你，赶快说，你看的我心里汕得慌！”
　　美人老板倩然一笑，吓得金毛狮犬缩起身子。“阿江啊，今天来踹门的那个是戈景玉吧。”
　　“你是要替易出气是吧！没关系，你尽管诅咒，我不介意！”金毛狮犬以为美人老板是气不过去，赶紧表态，其实他也
　　特想教训那家伙！
　　美人老板媚笑着摇头，“不是！你今天当众一耳光人家也丢脸丢尽了，我就放他一马。”
　　“那……那你到底啥事啊？”
　　“戈景颜今年应该过了二十五了吧？”
　　“恩，二十七了。”
　　“那……他是怎么保养的嘛！？”美人老板捧着自个儿脸蛋，他今天受打击了 ，那戈景玉俨然是个天山童姥啊，二
　　十七岁跟十七岁似的，多遭人嫉妒啊！
　　金毛狮犬恍然大悟，虽然明白了始末，但金毛狮犬很抱歉的耸耸肩，“我也不知道，他从十七岁之后就一直没有变过，
　　我们都觉得他可能定时打了什么抑制生长的激素！因为啊，我哥喜欢少年！”
　　美人老板撇嘴，苏易现在可不是少年了啊，也没见戈景颜少了哪怕一星半点儿的兴趣！没从金毛狮犬嘴里掏出什么保养
　　秘方，美人老板恹恹的趴到镜子前面，明明脸上跟这面镜子一样光滑，偏偏诅咒一样的说个没完没了：鱼尾纹啊鱼尾纹
　　，你是我的噩梦啊！
　　“你们怎么看？”其余的人坐在另一边，雷展看着一屋子的人问的漫不经心。美人老板和金毛狮犬已经完全被隔绝在他
　　们之外。
　　“戈景颜似乎没有恶意，不过这人经过这五年磨平了棱角，深沉令人更加难以捉摸，不再是五年前我一个小小计策就可
　　以骗到的人了。”苏易慢慢回忆着从再次见到戈景颜之后的种种情景，最后苦笑着摇头，“除了他还没放弃之外，我实
　　在看不出来他有恶意。”
　　鹫歌本在看着剧本，苏易说完他便赞同的继续说道：“戈景颜是没有恶意， 除非戈景颜比我这个影帝还要会演。”
　　鹫歌的话比苏易的有说服力，没人敢怀疑一位自信满满的影帝的话，因为稍有不满影帝可真的会化身为帝，然后用他多
　　年在演艺圈积累起来的奇思异想玩死他们！
　　“那戈景玉呢？”
　　萧竹江冷笑：“哼！就算他想干什么，我们这么多人他又能做出什么！”
　　“阿江，不要太小看了戈景玉。”秋仲蔚作报告似得淡淡道：“戈家这几年在他手上非但没有出乱子，反而在邻市占了
　　半壁江山，可见这个戈景玉也不是个简单的人物。五年前我们派去跟踪戈景颜的人半路全部失去联络，以当时的戈景颜
　　的势力不可能坐到，而尽心尽力帮戈景颜的就只有戈景玉，这说明五年前看似无所事事的戈景玉其实暗中已经有了自己
　　的势力而且还不容小视，再经过这五年的时间，戈景玉这人到底有多深，我和展都没有摸清楚。”
　　萧竹江微微蹙起眉，对于戈景玉他似乎真的从来没有得到确切的资料，唯一清楚的就是此人恋兄如狂。
　　“最最关键的是，这人对易很有敌意，今天好像要杀了易似得……”照完镜子自怜自艾结束的美人老板勾着苏易的脖子，
　　突袭如兰，完全看不出对苏易的生命危险担心的模样。
　　苏易微笑，“别想戈景玉了，我想他不会在我们的生命里留下什么，何须多想。”
　　众人一愣，各自笑开，想想也是，还有不到一年的时间他们就都要走了，管他什么戈景颜还是戈景玉，两个凡人还能改
　　变死神定下的游戏规则不成？众人继续有一搭没一搭的闲聊，殊不知正是戈景玉这个凡人改变了所有人的命运，也给了
　　所有人一个契机。
　　“主子，您真的要对付苏易？”面无表情的助理立在戈景玉面前，虽是问句，却平白的如同一杯白开水，让人听不出他
　　是赞同还是不赞同。
　　戈景玉从成堆的文件里抬起头，“封淼，你难得你也有关注的人。”
　　“主子，我关注的是您。属下认为苏易碰不得。”
　　戈景玉冷笑，“封淼你只需要执行我的命令就行了。”
　　“……主子，颜少爷要是知道……”
　　“封淼，你今天话很多！”戈景玉冰冷的看向封淼，“不要有下次，否则即使是我最近的人我也会换掉你。”
　　“是！”
　　直到书房的门被关上，只剩下他一人，戈景玉才浑身脱力的缩到椅子里。如果苏易死了，景颜会恨他，说不定还会杀了
　　他……不，是让他生不如死，这些在自己还没有下令前他早就预料到，可是尽管如此，他还是要做。苏易死了，景颜
　　不会爱他，但是他有的是时间，在无望的爱情里他总有一线生机，因为最终陪在景颜身边就只有他了。但如果苏易不死
　　，那么他注定了永远都等不到戈景颜爱上他。所以，即使是一场九死一生的豪赌，他也赌了！他用他一生的幸福，戈景
　　颜一生的幸福，还有苏易的一条命加上戈家的存亡来一场他人生最后的赌博。
　　“表哥，最近公司的股市……”萧竹江抬手止住比自己小三岁的表弟要说的话，股市怎么样他很清楚，但是他不想插
　　手，这正是给他历练的机会。“衍生，该怎么做你自己看着办，记住不止一家和我们一样。”没错，最近萧家的，雷家
　　的秋家的股市接连下跌，有人在针对他们三家，萧竹江用脚趾头也想得出来是谁，但是他和雷展、秋仲蔚都一致同意该
　　给接班的人一点考验还有教训的时候了，免得他们不知道天高地厚，要是在他们走了之后再犯浑，损失可就太大了。
　　“呃，表哥的意思是要我联合雷氏还有秋氏么？”
　　萧竹江不置可否，“衍生，不要什么都问我，照你自己的想法去做，要是能赢了这个对手，我就把公司完全交给你。”
　　“这……真的？”唐衍生不太敢相信，股市不稳定是常有的事，虽说自己是第一次遇到枭氏的股票下跌的这么厉害，
　　有些害怕，但是看表哥的态度这次的幕后黑手是个很厉害的人，而且要联合三家之力才能赢。不得不说唐衍生还是没有
　　当年的萧竹江厉害，萧竹江的意思是联合其他两个继承人的智慧而不是联合三家，若要是真的联合了三家，根本就可以
　　直接扳倒戈家，还玩什么啊！
　　萧竹江淡淡看了唐衍生一眼，只这不咸不淡的一眼，唐衍生就知道自己刚才的问话让萧竹江不满意了，赶紧低头反省。
　　“&#8302;衍生，我还有事，公司就交给你了。”萧竹江迅速离去，他想多陪陪苏易，最近苏易总是觉得有人在监视他。但是金
　　毛狮犬还有米语这两高手都没发觉暗中有人，而且自己还有雷展他们也派出了影子，并未发现可疑现象。
　　苏易最近真的很烦躁，连书房都呆不下去，写字画画通常只做到一半就会弃之不顾，然后跑到窗外观望，他知道自己这
　　样不对劲，很不对劲。所有人都没有发觉，唯独他老是觉得有人在看着他，不不是看着他，是看着所有人，包括不怎么
　　和他们一起活动的白乐乐和凉凤。带着恶劣笑容的面具，只留一双无情的玩味的眼睛。苏易不敢告诉其他人，只敢说有
　　人在监视，其他人只会怀疑是戈景玉，但苏易知道，不是戈景玉，因为那双眼睛没有人类的情感。

　　死神助理绿幽冥

　　“主子，失败了。”
　　“没关系。我根本没指望这点小动作能起什么作用。不过……萧竹江、雷展还有秋仲蔚竟然都没有出面，太奇怪了。
　　”手指轻轻敲击桌面，戈景玉盯着桌上那叠厚厚的报告若有所思。股市下跌对于萧竹江这几人来说说大不大，说小不小
　　，但是还不应该完全甩手让别人代劳吧。还有，虽说代劳的那三个整整花了一个月的时间才让三家公司的股市回复正常
　　，以他们的年纪应该算是不错的，可是他怎么老觉得萧竹江三人这好像是要让位似得，诡异的很。不光这三人，调查中
　　的其他几人也都是差不多的情况，连鹫哥上个月都宣布拍完手中的这部电影他就退出影视圈，在他们都是如日中天的时
　　候……
　　“封淼，杀手为什么没有出手？”
　　“雷展几人的防护做的很严密，苏易身边找不到可以一击即中的狙击位置。”封淼看了看戈景玉的脸色，继续说道：“
　　我担心一旦没有击中会打草惊蛇，以后想要他的命就更难了。”
　　戈景玉冷笑，“一个苏易，几乎将明城所有的权贵都集合起来了。算了，这样的人也够资格让我动用王牌了。”
　　封淼眼神微闪，张了张嘴，终究什么都没说，默默退下了。
　　直到封淼的气息已经完全消失，屋里不知何时多出一个黑影。戈景玉没看那人一眼，只甩出一张照片，黑影利落的接下
　　照片，跟来时一样消失的无声无息。
　　碰！
　　“易，怎么了？”萧竹江急忙冲进厨房，地上碎了一片的碗盘，苏易呆呆的看着窗外。萧竹江轻轻楼主苏易的肩膀，仔
　　细检查苏易的手，还好没有划破的地方。“易，你最近到底怎么了？老这么魂不守舍的很容易受伤的。”
　　苏易垂下眼帘，扯出一抹笑，“阿江，我没事。”
　　萧竹江皱眉，“易，你不知道你笑的比哭还难看么？”
　　“呃……阿江，我真的没事。”
　　“易，连金毛狮犬都看出来你有心事了，你这谎说的太没技术性了。”
　　苏易垂下脑袋，抿唇不说话了。最近被窥视的那种感觉越来越明显，那双眼睛几乎是肆无忌惮的日夜盯着所有人，偶尔
　　露出诡异的神色，像是兴致盎然又像是迫不及待有时甚至带着一种疯狂的想要毁灭一切的欲望。就在刚才的一瞬间，苏
　　易觉得一股死气扑面而来，受到惊吓才无法控制的将手中的盘子扔向死气扑来的方向。
　　苏易不知道要怎么和他们说，这种事他一个人在还能承受的时候就让他一个人扛着，没有必要给他们带来不安。有时候
　　，不知道才是幸福的。
　　“易……人家饿了……”有时颓靡了一整夜的美人老板揉着眼睛摇摇晃晃的走进厨房，打开冰箱里面什么都没有，可怜
　　巴巴的正看着苏易。
　　苏易探头，记得上午的时候才做了一大块奶油蛋糕的啊？
　　“别看了，被金毛狮犬那猪吃了!才吃完午饭他就干掉了！”
　　苏易傻眼，最近金毛狮犬的食量大增，连以前不怎么爱吃的甜品都跟萧竹江抢，尤其是蛋糕之类的萧竹江的最爱，往往
　　是他才出炉没多久，金毛狮犬就一人独吞了。也难怪现在萧竹江黑着一张脸，咬牙切齿的模样仿佛要把金毛狮犬给大切
　　八块！
　　“焦儿，要不然我下碗面给你？”
　　“恩！好……”美人老板又摇摇晃晃的出去了，抱着抱枕坐在沙发上打着瞌睡。
　　“阿江，景龙人呢？”
　　“在书房！”萧竹江一位苏易要去教训金毛狮犬了，乐的立刻就招供了金毛狮犬的行踪。苏易笑笑，让萧竹江先把地上
　　的碎片扫掉，自己去找金毛狮犬‘审讯’了。
　　金毛狮犬会在书房一般只有两个原因，一个是苏易在的时候他在书房陪苏易，另一个是在书房玩电脑。现在显然是第二
　　种情况。苏易打开书房的门，果然金毛狮犬正端坐在电脑前玩星际玩的忘乎所以。
　　苏易伸出手指想点点金毛狮犬的后脑勺，却不料指尖还没碰到金毛狮犬的那头金发，金毛狮犬就本能的迅速让开了，当
　　然手中依旧握着鼠标，完全没发觉自己正和苏易‘过招’呢！
　　苏易一愣，随即坏笑着扬起手，挥下，果然又打空了……
　　“景龙，我做了蛋糕要吃么？”
　　“不要！”
　　“恩？”苏易愣住，难道是吃饱了么？“景龙……先停下。”
　　“可……妈的！敢偷袭！我现在停不下来啦！小瘪三，老子洗白你！”
　　……
　　苏易无奈，耐心的等着金毛狮犬召集了一帮狐朋狗友真的把那偷袭的小瘪三给洗白了，然后金毛狮犬圆满了，满足的放
　　下鼠标，一把抱住苏易，蹭蹭……
　　苏易呵呵笑着拍拍金毛狮犬的脑袋，眼睛瞄到电脑旁边还有一些蛋糕的残骸，笑着说道：“景龙，你把蛋糕全吃光了，
　　阿江和焦儿吃什么呢？”
　　“蛋糕？”金毛狮犬茫然，“我没吃啊。”
　　“胡说，那是什么？”苏易指着蛋糕残骸，“那是谁吃的？”
　　“我还想问呢！打完游戏那玩意就在旁边！肯定是萧竹江全吃了，诬赖我！我又不爱吃甜食，家里就他一个人爱吃。”
　　苏易说不出话了，金毛狮犬的指控完全不成立，萧竹江就算独自吃了蛋糕也不可能不承认，但是金毛狮犬也不是会抵赖
　　的人，焦儿更不会，自己肯定没吃，那到底是谁？苏易突然打了个寒战，感觉他们好像生活在鬼屋里面……
　　“景龙，你张开嘴。”
　　金毛狮犬不明所以的张开嘴，苏易凑上去闻了闻，一股子的奶油味……
　　苏易微微皱眉，“景龙，你最近有没有发觉什么不对劲的地方？”
　　金毛狮犬一拍大腿，“易，你不提我到没发觉，我最近啊老觉得撑的厉害！明明我想多吃吃易做的菜的说！”
　　……
　　“景龙，你吃饭的时候觉得撑吃不下，平时又不吃甜点，那你为什么不觉得饿？你还记得你什么时候有补食过么？”
　　金毛狮犬歪着脑袋，一脸蠢样，“我不知道。”
　　苏易沉下了心，面上却还是一派温柔的拍拍金毛狮犬的脑袋，收起电脑旁边的蛋糕残骸。面不改色的走进厨房，和面加
　　鸡蛋，倒进模具，放入烤箱。新鲜出炉，加奶油和巧克力，周围点缀上红红的草莓。
　　苏易微笑着将蛋糕搬进自己的卧室，蛋糕放在桌上，苏易坐在椅子上，手拿细长的短鞭（是美人老板兴致来了就会使用
　　到的，具体做什么的，要不找我说了吧，O(∩_∩)O……），双眼一眨不眨的盯着蛋糕，他倒要看看，到底是怎么回事！
　　十分钟过后，苏易的房门被轻轻打开了。金毛狮犬眨巴着眼睛看苏易，探头探脑的移向让他垂涎欲滴的美味蛋糕。
　　苏易眼底闪过一道流光，微微扬起嘴角，“景龙，过来。”
　　金毛狮犬嘟着嘴不甘不愿的移向苏易，眼睛却死死的盯着蛋糕。苏易挑开一粒纽扣，露出平滑细腻的胸膛，从金毛狮犬
　　的角度甚至可以看到小巧可爱的樱桃。
　　“景龙……”苏易魅惑的看着金毛狮犬，甜腻的嗓音能让神父化身为狼，只可惜现在眼里只有蛋糕的金毛狮犬楞的跟块
　　木头似得，什么反应都没有。
　　苏易扳过金毛狮犬的脸，只见金毛狮犬嘟起嘴，苏易轻笑，“你叫什么名字？”
　　“我叫绿……戈景龙！”
　　苏易眯起眼睛，放开金毛狮犬的脸蛋，扣好扣子，似笑非笑的看着金毛狮犬。“乖～你告诉你叫什么我就每天给你一块蛋
　　糕……”
　　金毛狮犬警惕的后退，苏易也不拦着，金毛狮犬口水都快流下来了，他就不信这个小家伙能走得了。“我、我就叫戈景
　　龙啊！”
　　苏易掐着手指，慢慢说道：“巧克力蛋糕，奶油草莓蛋糕，芝士蛋糕……”
　　“我叫绿冥幽！”躲在金毛狮犬身体里的灵魂终于忍不住冲向桌上的奶油草莓蛋糕！
　　苏易呵呵笑，看着吃得满脸都是奶油的‘金毛狮犬’慢悠悠的开始套话，“你多大了？”
　　“我才过五百岁的生日！”
　　苏易黑线，看这孩子的行为举止苏易肯定这还是个小孩子，可这年龄……是在够骇人！
　　“我做的蛋糕很好吃么？”
　　“恩！是我吃过的最好吃的东西！”‘金毛狮犬’狠狠的点头，后来还加了一句，“你真的每天给我蛋糕吃？”
　　“当然。只要你不要再进景龙的身体。”
　　“可是，我不能在人间出现，只能进入别人的身体……”
　　“为什么不能在人间出现？”苏易直觉这不是普通的灵魂，或许跟那个一直在监视他们的眼睛有关。
　　“因为死神不能在活人面前出现啊。”
　　死神！苏易猛地抬起头，随即又否定了，那个死神一千两百多年前就出现了，这孩子才过了五百岁的生日，时间相隔太
　　久了，不可能会是他。苏易微微皱起眉，一副不相信的模样说道：“骗人。我以前见过一个死神，那眼神多冷酷啊，哪
　　像你，爱玩还贪吃。”
　　‘金毛狮犬’嘟起嘴，扭动强壮的身躯，看的苏易一阵犯恶。“我才只是助理，还不是真正的死神嘛！”
　　“你就是那位经常在我们这边晃悠的死神的助理？”
　　“恩！”‘金毛狮犬’没心没肺的继续吃，被苏易逃出了也不自知。苏易弯起嘴角，“幽冥，你什么时候开始吃我做的
　　蛋糕的？”
　　“一来就吃了。”
　　“一来是什么时候？”
　　“恩……一个月前吧。”
　　苏易心下一凉，一个月前，差不多就是凉凤入学的时间，原来不是需要十人聚集死神才会知道啊。“幽冥，你什么时候
　　换班？”
　　“再过会……咦？你怎么知道我要换班？”
　　“ 我不是说过我看到过死神嘛！”苏易大灰狼骗小红帽一样的勾起嘴角，继续套话。“你换班的那位性格特不好吧。”
　　“恩！冷冰冰的！还老骂我是笨蛋！”
　　苏易嘴角抽搐，你确实是笨蛋，你同伴没骂错。“你们的死神大人有来过么？”
　　“没有啊，一直是我们两负责看住你们的。”
　　苏易点点头，看来那个死气沉沉老吓他的就是等下要换班的那位了。苏易长舒一口气，知道情况就没什么好害怕的了，
　　人类害怕的不过就是一些未知的东西，苏易现在知道了，心也就定下来了。
　　“幽冥，明天我还会做蛋糕，你要么？”
　　“要要要！！！”
　　“但是你不准再进景龙的身体！”
　　“可是……”
　　“没有可是！要不然就不给你蛋糕！”
　　“我……”
　　“你不吃就算了！”
　　“那你不准告诉别人我的身份。”
　　“好。”苏易笑呵呵的眯起眼睛，很快就可以看到死神到底长啥样了O(∩_∩)O……说不定还能见到镰刀之类的东
　　西……

　　死神助理绿幽怜

　　“你这个骗子！”浮在半空中的绿幽冥气的眼泪汪汪的对着苏易大吼，“你答应我不告诉别人的！呜……骗子！要被幽
　　怜骂了……”
　　“他们不是别人。”苏易想安慰哭的稀里哗啦的绿幽冥可是一来人家飘在半空中，二来水龙头一样的眼睛，真的跟漫画
　　的上的水龙头一样，苏易受到了震撼，不敢靠近，就怕被冲走……
　　金毛狮犬瞪着空中的漂亮美人，真的很漂亮，透明的青绿色的头发，琥珀色的眼睛，一看水分就多，巴掌大的瓜子脸，
　　挺翘的琼鼻，这张精致的几近完美的脸比这里最漂亮的美人老板还要好看，不愧为非人类，果然长的就很非人类。
　　“就是他用我的身体偷蛋糕？”
　　“才不是偷！”绿幽冥涨红了脸，结结巴巴的说道：“是……是……是易给我的！”
　　萧竹江立即龇牙咧嘴的冲起来，“给你！？那是给我的！”
　　“呜……苏易说是给我的……”绿幽冥可怜兮兮的看着苏易，苏易冷汗直冒，那是阿江最爱吃的甜点啊，我怎
　　么可能给你啊！
　　“阿江，你就别跟小孩子计较了……”
　　“小孩子？易，你见过五百岁的小孩子么！？”
　　“呃……”
　　“萧竹江，你闭嘴！不就是被吃掉了几块蛋糕么！”雷展冷冷的看萧竹江，敢对苏易吼，当他是摆设么！萧竹江黑下脸
　　，终究还是什么都没说。
　　米语一直没说话，就关注在绿幽冥的着装打扮上了，不得不承认，死神的世界审美观念特靠谱！瞧那死神装多贴身，多
　　透明，穿着等于没穿，怪不得死神从不在世人面前出现……
　　“你听暂停一下再哭么？我想请教个问题？”
　　“什么？”水龙头就是水龙头，关上闸立马就停。
　　“我们人间都传说见到死神就会死，是不是真的？”
　　“恩，但不是立刻就会死。”
　　“那我们见到你会死么？”
　　“我不是死神，我只是死神助理。”
　　“你老在我们这边做什么？”
　　“是大人叫我来看着你们的。”
　　众人无语，这不就是监视么，亏这孩子脑子有些问题，问啥说啥，还特诚实一脸蛋。
　　米语摊手，“我问完了，该你们了。”
　　众人面面相觑，对于这个极度爱哭的死神助理，他们怀疑他说话的权威性，可是面前只有这么一个，还是好不容易被苏
　　易给骗来的，不问点什么实在对不住苏易的一番苦心，可是……
　　见众人都不说话，苏易微笑着拿出一块蛋糕，超绿幽冥招招手，流着口水的美人儿立马冲向苏易手中的蛋糕。萧竹江翻
　　白眼，还没见过比他更爱甜食的，今天算是见识到了，跟只小狗似得……
　　“幽冥，我们算是朋友吧？”苏易巨温柔巨真诚的看着绿幽冥。
　　包了一嘴蛋糕的绿幽冥眨巴着大眼睛看苏易，再看看手中的蛋糕，很久很久，久到没耐心的金毛狮犬想给绿幽冥一巴掌
　　的时候，解决完三块奶油蛋糕，三块芝士蛋糕，一块巧克力蛋糕的绿幽冥总算极轻微的点了下头。苏易微笑着摸摸绿幽
　　冥的脑袋，“那你可以告诉我幽怜喜欢什么么？”
　　“……你想做什么？”
　　“没什么。”苏易笑的巨迷惑人心的看着绿幽冥，轻柔的嗓音催眠人心般的说道：“你想啊，我们现在时朋友，幽怜是
　　你朋友，我们人间呢有句老话朋友的朋友就是我的朋友，既然是朋友当然要好好招待，你说是不是？”
　　“……恩。”
　　“那你是不是该告诉我他喜欢什么，要不然我不能好好招待他不是，那不就太没诚意了。”
　　“好像有那么点道理……”
　　“那他喜欢什么？”
　　绿幽冥歪着脑袋，“好像没喜欢什么？”
　　“……好，咱不问这个了。那他讨厌什么？”
　　继续冥想，“好像也没有……”
　　“那他有在乎的东西么？”
　　“……没有。”
　　“他喜欢什么类型的？”
　　“他没喜欢的。”
　　众人无语，不愧是非人类啊，整一个无欲无求，无喜无恶，超凡脱俗的神呐！
　　“笨蛋！”空气微微波动，一股清冷的嗓音清晰的传达过来，苏易心头一震，就是这个感觉！死亡的气息扑面而来，苏
　　易挺起脊梁，严正以待。
　　“幽怜！你、你终于来了！”绿幽冥欢呼着直直扑向客厅的上空，在苏易们看来就是绿幽冥正在和一团空气抱的不亦乐
　　乎，而且还是团会说话的空气。“幽怜，你今天迟到了。”
　　“白痴，还敢说我！你自己闯了多大的祸你知道么！”虽然看不到绿幽怜的样子，但是所有人仿佛看到了一张倾倒众生
　　的脸咬牙切齿恨铁不成钢的模样。
　　“大人知道了啊……”绿幽冥可怜兮兮的垂下脑袋，苏易感觉到空气的波动突然变大了，接着就是绿幽怜的爆吼：“
　　你白痴啊！有什么事是大人不知道的啊！你离了蛋糕就会死么！你是想永远做个助理是不是！”
　　“呜……幽怜你好凶……”
　　“我!你！算了！你先回去向大人请罪吧！私自在人类面前现身不说还和他们说话了！你胆子是越来越大了！”
　　“呃……绿幽怜是吧。”苏易看着绿幽冥的方向，咽口唾沫，说道：“是我们引诱幽冥现身的，你知道他恩……纯
　　真，所以，就别怪他了。”基本上苏易觉得让绿幽冥过来监视他们本身就是个错误，与其说绿幽冥笨不如说是上位者
　　笨……虽然看不到，但是苏易觉得自己又被盯上了，还是那种古井无波死气沉沉空洞洞的眼神，苏易开始浑身不对劲
　　，往旁边的雷展身上靠了靠。
　　“苏易，你不是想知道我喜欢什么么？”
　　雷展冷笑，“阁下还是被说了，想必你喜欢的东西我们也弄不来，如若没事，请回，啊，不对，应该是请隐身。你奉了
　　那位死神的命令，大概想走也走不了。”
　　“展……”苏易大惊，雷展这口气实在不善，今后他们说不定还有需要这两位帮忙的地方，就算他们帮不上忙，也不
　　该得罪这些神话中的人物。雷展安抚的楼主苏易的腰，笑笑说道：“易，算了，该来的还是会来。我不想看你委曲求全
　　的样子。”
　　苏易想说这不是委屈，他只是想给他们多一些机会，可是他现在又不愿意在别人面前扶了雷展的面子，雷展讨厌那个绿
　　幽怜，苏易感觉的出来，所以苏易默不作声。鹫哥撑着脑袋看屋顶，他老觉得那里有团黑影，模模糊糊的，还有些白的
　　的东西，看不大清楚。揉了揉眼睛，再看还是那样。鹫歌本就是任性的人，对谁都是喝来呼去的口气，现在也不客气的
　　指着绿幽冥旁边的那团黑气，说道：“喂！你要出来就出来，别欲露还羞的，现在不流行这个，老这么一团黑影，影响
　　我心情！”
　　“……你看得到他？！”众人齐刷刷的转向鹫歌，那眼神看的天不怕地不怕的鹫歌生生打了个寒战。但是最惊讶的还
　　不是苏易他们，而是浮在空中的绿幽怜。绿幽怜因为修行的课程和其他的死神助理不一样，所以只要他不想让别人看见
　　，就算是和他熟悉至此的绿幽冥都不可能发现他，能发现他的只有两种情况，一种是像大人一样能力比他高出不止两阶
　　的；另一种是和他灵魂波动相近的人，波动越近看的越清楚。很显然，现在下面那个人类的灵魂与自己的灵魂波动相近
　　，说不定还能更近。
　　“他长什么样子啊？”
　　鹫歌眯着眼睛好一会，最后泄气的瘫在沙发上，“一会黑一会白的，谁知道是个什么东西！”
　　绿幽怜气结，几百年了，第一次有人敢这么说他，而且还是个人类！在死神的世界里，不像人类的世界以血缘为羁绊，
　　所有的死神都是从虚无之渊里出生，只有灵魂波动的相近，所以死神之间的羁绊只有灵魂。所以，绿幽怜是生气的，但
　　没有动手。要不是看在他和自己波动相近份上，绿幽冥现在就收了这家伙的灵魂！反正他们这群人早该死了，要不是大
　　人，他们现在不知道在哪世的轮回里受尽煎熬！
　　“幽怜长的跟我完全不一样，幽怜长的很有气势哦！”绿幽冥牵着黑影的一块边边，边摇着边天真的看着下面的八人说
　　道。
　　“那你叫他现身啊，躲躲藏藏的，他以为自己是老鼠么。”鹫哥翻个白眼，不屑的说道。
　　绿幽怜捏紧手指，真的好像灭了那家伙！绿幽冥好似感到绿幽怜的怒火，赶紧陪笑道：“幽怜，你就现身吧。反正也有
　　人看到你了。”虽然看的不大清楚……
　　“你以为我是你啊！”
　　“幽怜，不要这样嘛……我们不是什么都一起的嘛，他们都看到我了，再看下你也不会少一块肉！”反正就算会少，你身
　　上也没有肉啊……
　　绿幽怜拗不过绿幽冥，想着待会儿回去大人一定追究，自己先现身吧，待会回去也省的这家伙一个人受罚，自己瞎担心
　　，又帮不了忙。
　　绿幽怜慢慢现出身体，苏易等人的眼睛越瞪越大，等到黑影完全清晰了，八人同时倒抽一口冷气，瞳孔猛然收缩，果然
　　长的很有气势！果然再怎么样都不会掉一块肉！这完全就是个骷髅架子外面罩上一件黑大褂子，多么经典的造型！
　　苏易此时终于恍然大悟，怪不得老觉得盯着他的那双眼睛冷漠无情空洞洞的，原来根本就没眼睛嘛！根就是是两个窟窿
　　在盯着他，任谁都会心慌慌的！

　　死亡穿越（上）

　　咚！咚！咚！
　　门外有人敲门，可是屋里的五人谁都不想动，萧竹江说过无数次换个自动门，可是苏易说听听敲门声习惯习惯，免得以后回到过去听到敲门声反应不过来……萧竹江黑线，不想反驳，倒是记得金毛狮犬当时小声嘀咕了一句：那我们出现在干脆留长发好了，免得回到过去反应不过来……当然苏易还有萧竹江是不想留长发的，所以两人当做没听见，倒是美人老板当时就亮了眼睛，一甩头发：要不然再染个发，回到过去可没有五颜六色的头发。萧竹江疑问：你怎么知道没有五颜六色的头发？按说魔法世界，千奇百怪的造型不就是特产么？美人老板歪着脑袋，似乎有同感，但还是保守的说道：书上没写……
　　回到现场，今天气温达到38度，明城的电路好死不死就苏易他们家这片住宅区停电了，四人热的跟四只狗似得瘫在沙发上一动不动。苏易他们家每个房间一个空调，四人没人想到这世界上还有一种现象叫停电，所以没人想到买电风扇，所以苏易四人此时呈现的半昏迷状态。
　　“谁啊？”苏易有气无力的喊道，四人决定找谁的就谁去开门，来这里找人的大部分都是找苏易的，所以苏易恹恹的自己先开口了。
　　“戈景颜。”
　　苏易展颜一笑，踢踢旁边的金毛狮犬，“去开门，找你的。”
　　金毛狮犬不服，冲着大门喊道：“哥，你来找谁的？”
　　“……找你！”戈景颜咬牙切齿，外面跟火炉似得，这笨蛋弟弟就不能先让他进去再问？！
　　屋子里一阵窃笑，萧竹江幸灾乐祸的看着金毛狮犬，“快去开门。”
　　金毛狮犬哼哧哼哧的走向大门，猛地刷开门，门外的戈景颜莫名其妙的瞪着金毛狮犬，这死小子又怎么了？火气旺的厉害！懒得理金毛狮犬，戈景颜大步踏进屋里，满心期待能有一股冷气扑面而来，结果……沙发上又多了一具‘尸体’。
　　“喂，有事快说！”萧竹江对着空气语气臭臭的说道，连转头都嫌麻烦。
　　戈景颜翻了个身，正好面对苏易，脸上多了一丝笑容，但又想到自己来这边的事，刚多出来的笑容又消失了。“易，最近你要小心戈景玉，他已经开始行动了。”
　　萧竹江不屑的冷笑，“一个月前他就行动了吧。影响我们几家的股市，想转移我们的注意力他好对易下手。他是白痴么，以为就那点小动作也会起作用！？”
　　戈景颜挑眉，“萧竹江你说对了一半，他是想影响你们的注意力，但不是转移，戈景玉再怎么说也是戈家的当家，这点脑子都没有他早就死了。”
　　“那他想做什么？”美人老板不怕热的窝在苏易身上，一双小手拿着；两只扇子不停地给他和苏易扇着。
　　苏易舒服的眯起眼睛，拍拍美人老板的脑袋说道：“他只是想降低阿江他们警戒心，你看我们骄傲的萧大少爷现在不就小看人家了。”
　　“嘻嘻，还是易聪明。”美人老板两只小手扇的更起劲，萧竹江气的恨恨的闭上嘴，懒得在开口说话。
　　咚！咚！咚！
　　门又响了……
　　“谁？”
　　“雷展。”
　　苏易拍拍美人老板，美人老板不满的动了动还是从苏易身上去了，苏易拿过一把扇子，边扇边去开门。门外站着三人，苏易磨磨蹭蹭终于把门打开的时候，看到的是胸口打开，结实的肌肉，三位型男热气冲天的瞪着苏易，苏易尴尬一笑，被肌肉给恍到眼了。
　　“天！闷死了！”鹫歌一进门就无力呻吟起来，趴在雷展身上不想往前移动一步。雷展拧着眉，威胁鹫歌他是想在外面被烤干还是想进屋子来个免费的蒸房。鹫歌憋着嘴，也不说话，趴在雷展身上被拖到沙发上。
　　苏易想关上门，想想还是打开了，虽然有热气进来，但好歹通气，房间里到处都是汗味，闻着让那人头晕目眩。苏易一转头，沙发上已经没有空位了，雷展拍拍大腿，示意苏易过去，苏易红了脸，搬张椅子做到雷展边上。
　　鹫歌就坐在戈景颜对面，随时随地都是华丽丽的大明星挑着眉头看戈景颜。“喂，你来做什么？”
　　戈景颜微微一笑，“大概和你们的目的一样。”
　　鹫歌切一声，“那个戈景玉不是你的人么？连自己的人都控制不了，还好意思来。”
　　鹫歌那张嘴从来都是得理不饶人的，而且从来都是风光惯了的，也学不会迂回，戈景颜被狠狠的削了一把，阴狠的瞪着鹫歌，却发作不得。深吸一口气，戈景颜说道：“戈景玉是戈家现任当家，周围多少人看着于公于私他都已经不再是以前的那个戈景玉。而且，我已经好几年没回明城，对于戈景颜现在到底在明城都多少势力也不太清楚，所以，你们要小心。”
　　几人无所谓的点点头，其实心下并不相信戈景玉真的能翻出什么风浪。见众人根本不在意的神色，戈景颜以为他们早就做好了准备，毕竟这边每个人都不是软角色，也就放了心，没再多说什么。
　　“易哥哥，我来看你了！”软软的童音，听的苏易八人心头一跳，这凉凤来的太突然，苏易一时没有反应过来，倒是萧竹江迅速将凉凤拉进来，然后干净利落的甩上门，从头到尾三秒钟都不到。
　　戈景颜奇怪的看着如临大敌的几人，这个凉凤他们不是认识么，干什么这么紧张？
　　“你做什么啊？！”娃娃皱着眉，小胳膊被萧竹江大手扣着都红彤彤的了！
　　苏易松了一口气，下次还是不要随便将门开着了，刚才要是正好住在对面的白乐乐也这么不请自进了，他们这十人就都回老家了。
　　用力甩开萧竹江的手，娃娃委屈的扑向苏易，想告状，哪知还没开口，苏易就先问了，“娃娃，进门要先敲门，怎么没敲门？”
　　娃娃委屈的瘪起嘴，两只小手不停地扭着，“因为门开着嘛！再说我在易哥哥家也要客气哦。”
　　“……当然不用。”苏易笑笑，现在的小孩真是厉害。
　　“易哥哥，你们家周围好多保镖哦。”
　　雷展几人挑眉，他们派过来的保镖个个都是精英，这孩子能察觉出不得不说让他们都很惊讶。“那你知道有多少么？”雷展只是想知道这孩子到底强到什么程度，金毛狮犬能感觉到37个，实际是38个，这种程度已经很厉害了。
　　娃娃闭上眼睛，片刻之后说道：“39个。”娃娃冷下脸，极其严肃的看着众人，缓缓说道：“其中一个带着杀气。”
　　……
　　“能感觉到他在哪个方位么？”雷展也沉下脸，多了一个，不用想戈景玉肯定派出杀手了，而且身手超过他们的影子……
　　娃娃摇头，“不知道，我只是隐约感觉到一点杀气。这个人十分擅长掩饰气息。”
　　“来了！”金毛狮犬和米语同时说道，他们没有感觉到杀手的气息，但是就在刚才的一瞬间，影子的气息少了一个……那个杀手已经开始行动了！
　　“哥，你带枪了没？”
　　戈景颜从腰间掏出两把手枪，给金毛狮犬一支，然后一个人守住大门，一个人守住离大厅最近一扇窗，但是屋里总共六扇窗户。戈景颜皱眉看雷展几人，“你们就没带枪？”
　　秋种蔚无辜的看着戈景颜，“我们都是清清白白的商人。”
　　“已经十七个了。”娃娃冷静的报出死掉的影子的数目，雷展有股奇怪的感觉，已经死了十七个影子，照理说杀手已经打开了一条进入这座房子的通道，但为什么到现在还没出现？
　　“把枪给我。”娃娃抢过戈景颜手中的枪，然后面准窗口的金毛狮犬，“戈景龙，我数到三，你就立刻闪开。”
　　金毛狮犬一愣，随即点头，娃娃一定是发现那人的行踪了。
　　一。
　　二。
　　三！
　　纾
　　明明是两声枪响，苏易几人却只听到一声，娃娃是和杀手几乎同时开枪！
　　“娃娃！焦儿，快去把医药箱拿过来！”苏易捂着肩膀受伤的娃娃，幸亏娃娃反应敏捷，要不然这枪就在娃娃心脏上了。娃娃理所当然的霸着苏易的怀抱，美人老板正小心翼翼的给娃娃包扎，外面是装着消声器的手枪打出子弹的声音，娃娃放心了，雷展几人排出的保镖好歹不是差的太厉害，既然发现了杀手的踪迹，而且那人也中枪了，虽然不确定具体打中哪里，但是骨肉撕裂的声音他不会听错，这样，外面的保镖总能拖上一段时间吧。
　　“易哥哥，我没事，小伤啦。”娃娃看着肩膀，动了动，还好没伤到骨头，子弹卡在肉里面了。“枪呢？”
　　“娃娃，都这样了，你还要枪！”苏易生气了，一把将娃娃按进怀里，“你乖乖的不许在动！”
　　娃娃挣扎着脱离苏易的怀抱，单手抢过戈景颜手中的枪，冷冷的看着窗外，“我要和他比！”
　　……
　　“娃娃……”
　　雷展按住苏易的肩膀，“易，让他去吧。我听说凉家世代都有一人在边境，凉凤的父亲就是在越南遇到美国驻地记者的凉凤的母亲，凉凤可算从小在边境长大。看凉凤对人体的感知能力，很有可能经常参加那里的野战，他的参战经验比我们这里所有人都要优秀。”
　　苏易努了努嘴，最后还是担忧看着单手执枪，背靠墙壁，脚尖抵着一面镜子，专注的看着镜中影子的娃娃。
　　娃娃突然扬起笑容，看到了，那个手拿狙击枪半身是血的人，他伤得比他重，子弹打中左边胸口，可惜，不是打中右边的！要不然这杀手今天肯定要交代在这里了！
　　纾
　　娃娃嘟起嘴，脚边上的镜子碎了一地，苏易几人看的惊心动魄，娃娃却还有心思悼念他跟了自己十二年的镜子……不过，杀手的正确方位总算完全确定了。
　　“易哥哥，他在对面得屋子里。雷展，你们的人还有五个，让他们全都进去。”娃娃冷静的下命令，雷展想都没想，掏出手机按了空格键，外面仅存的五人立即往对面公寓冲去。
　　苏易咬着嘴唇，拉拉雷展的衣袖，雷展疑惑的转头看苏易，“怎么了？”
　　萧竹江还有金毛狮犬好似也想到了什么，齐齐吼道：“对面是白乐乐！”
　　大家只知白乐乐是十人之一，却对他没有多少情感，比起苏易他们八人，白乐乐和最近才出现的凉凤原本被他们排除在外。尽管如此，苏易他们还是担心了，不为其他，仅为不久之后，白乐乐将要和他们共同面对不可知的命运，那种特殊情感存在于骨血之中。尽管思想上拒绝白乐乐的进入，可是白乐乐却早已和他们命运相连，同甘共苦。

　　死亡穿越（下）

　　“娃娃，你跟我来。”苏易拉着娃娃没有受伤的手，急匆匆来到自己的卧室，。苏易站在窗口指着对面公寓的窗户，小声说道：“娃娃，那个就是白乐乐的家，也就是杀手所在地，如果杀手进入了那个房间，你有多大的把握打到他？”
　　娃娃目测了一下，说道：“一半。两个房间相对，三个死角没办法看到，再算上我这边的死角，几率正好一半。”
　　苏易抿了抿唇，双手搭在娃娃的肩上，严肃的看着娃娃，“娃娃，等下我会做饵，你看准机会，争取一枪毙命！”
　　“易！你疯了！他们要杀的就是你！你还……”雷展瞪着血红的双眼，怒吼，可是苏易意已决，谁都无法更改。
　　“就是要杀的是我，所以只能我做饵，如果是你们的话，杀手不一定会冒险再次暴露踪迹。”苏易冷静的说完，独自一人站到窗口，娃娃迅速找好了伏击地点，看着苏易的方位，皱起眉，“易哥哥，你站到窗户左边。”那里苏易被打中的几率相对降低，而对面杀手想要百分百命中则肯定会露出蛛丝马迹，娃娃有自信，哪怕只是一片衣角他也有能力打爆那人的头！
　　戈景玉冷冷的扬起嘴角，客厅一面大镜子正好将白乐乐卧室看的一清二楚，而且苏易的卧室一半也映在镜子里面，儿站在窗户边缘的苏易一半的身体已经落入戈景玉眼里，当然杀手也看的一清二楚。
　　“命，知道我为什么给你取名为命么？”
　　“我的命是少爷的！”
　　“呵呵，不，你错了，你的命是你自己的。我救你是因为你的眼睛像极了我的景颜，这个世上除了景颜就只有你最让我在意，我从不曾对你使用命令，这一次也一样，照你自己的想法去做。”
　　“……”命的眼底黑暗如一汪深不见底的寒潭，静静的看着嘴角含笑的戈景玉，良久，转身。
　　“表哥，你到底想做什么？！”白乐乐和自己的小侍女缩在沙发上，惊恐莫名的看着戈景玉，而那个半身是血的人却走向了自己的卧室，他的我是此时空无一人，而对面是苏易的卧室……
　　戈景玉温柔的笑，两人的母亲是亲姐妹，看到自己来这个傻丫头竟然还开开心心的招待自己，却没有想到他来只是想杀她的心上人。现在总算是有所悟了。不过令他好奇的是，苏易为何会将自己暴露在枪口之下，耐人寻味啊……
　　“乐乐，你想知道苏易对你的感觉么？”
　　“表哥！”
　　“呵呵，乐乐你看镜子里，苏易站在窗口哦，那个位置命只要轻轻动个手指你的苏易就立即死去了。”
　　“……苏易他不喜欢我。”白乐乐疯狂的渴望苏易能正眼看自己一眼，可是她想要的结果绝对不是这样啊！如果自己对苏易的爱让他困扰而且还将自己至于危险中，那么她宁可死去！“表哥，求求你，不要杀苏易！”
　　“乐乐，你小时候明明说最喜欢我的，这么快就移情别恋了啊。”
　　“表哥，求求你……”
　　“乐乐，我也不像杀你最爱的人，可是他要是不死我就不会幸福……”
　　“表哥！你醒醒吧！就算苏易死了，戈景颜也不会喜欢你的！”
　　啪！戈景玉面若罗刹般的阴冷的看着白乐乐，冷眼看着白乐乐捂着红肿的脸颊缩在小侍女的怀里，一双含泪的眼睛怨恨的瞪着他，戈景玉缓缓扬起嘴角，弯腰轻轻抚摸白乐乐肿的老高的半边脸，轻声喃呢，“就算景颜不会喜欢我，我也不想苏易好过！”
　　白乐乐惊恐的瞪着看似冷静实则已经陷入疯狂的表哥，他还能记起小时候表哥抱着她的景象，可是一瞬间所有的一切就像薄薄的冰层倒影的影子，轻轻一碰全碎了……
　　“乐乐一直看着卧室，是想看现场版么？”
　　……
　　“呵呵，你一定想亲眼送苏易最后一程是不是？”戈景玉慈爱的笑着，拖着白乐乐的藕臂不顾白乐乐的剧烈挣扎，眼神疯狂的朝着卧室走去。
　　娃娃站在苏易的斜后方，瞄准对面命想要打中苏易唯一的地点。只是视线里突然有多出了两个人，床边的苏易明显呼吸急促起来，娃娃静静看一眼，那女人他认识经常来苏易的那个，明明易哥哥不喜欢她，为什么现在还要就这个女的？娃娃难以理解，但是苏易的拜托他想尽办法也要做到！
　　“易，冷静。白乐乐不会有危险。”金毛狮犬不好上去，他伏击在另一个位置，只好小声的安慰苏易。“白乐乐和戈景玉是表兄妹。”
　　苏易双手扣着窗台，眼见着白乐乐肿的老高的半边脸，顿时满肚子的怒火，金毛狮犬说什么都不能让苏易相信已经濒临疯狂的戈景玉会不伤害白乐乐!
　　“不要说话！”娃娃低喝，“开始了！”
　　白乐乐被戈景玉纠着头发按在床上，脸被迫转向苏易的方向，所以苏易的表情白乐乐看的一清二楚。苏易紧抿的唇，苏易铁青的脸，苏易怒火的眼睛，苏易在为她担心！白乐乐哭喊着想挣脱戈景玉的魔掌，一头的青丝掉的满床的都是，头皮渐渐出了血迹，白乐乐好无所觉，眼见命就要开枪，白乐乐惊恐嘶叫起来，“易！快走啊！”
　　苏易微微扬起一抹笑容，轻轻摇头，“乐乐，不要挣扎，会很疼的。”
　　“易……不要――！！”
　　“不要！”
　　纾
　　又是听似一声实则两声的枪声，枪声过后一切归于诡异的平静，所有人目瞪口呆看着这荒唐的一幕，久久无法反应过来……
　　苏易眼睁睁的看着白乐乐扯掉了一头的青丝满脸是血的冲向杀手，接着就是闷闷地枪声，然后白乐乐带着满足的笑容柔柔的看着苏易最终倒在一片血泊中……
　　“哥――！！”金毛狮犬冲过去跪倒在地，一把扶起大口喘息的戈景颜，指尖戈景颜眼睁睁的看着苏易，颤巍巍的伸出满是血迹的右手，金毛狮犬一把握住，“易！易！拜托你看看我哥哥！易！”
　　苏易失神的转身，入目的是满室的鲜血，是谁的？戈景颜的还是娃娃的……？
　　“易哥哥……易哥哥……”
　　苏易冲过去一把抱住胸口股股冒着鲜血的娃娃，再看看渴求着的戈景颜，缓缓伸出右手，紧紧握住。
　　戈景颜咧了咧嘴角，“易……你有没有一点喜欢我？”
　　“有！戈景颜你别死！你死了就永远追不到我了！”
　　“呵呵……咳咳！易，就算你是骗我的，我也觉得为你挡这一颗子弹值得了，我可以瞑目了……”
　　“哥――！！”金毛狮犬嘶吼着目眦欲裂，一双虎目瞪得血红的抱着依旧温热的躯体，怀里的人含笑闭目，宁静像睡着了一样……
　　“景颜！！”戈景玉跌跌撞撞的冲进来，一把夺过金毛狮犬怀里的人，搂在怀里，喃喃自语，却是一首最简单的摇篮曲……
　　“易哥哥，我杀死那个人了。”
　　“娃娃，乖，别说话，易哥哥带你去看医生。”
　　“易哥哥……我不怕……死……真的，爷爷说……凉家的……孩子没有……怕……怕死的……”
　　“恩！娃娃是最勇敢的！”苏易笑着流泪，一滴一滴滴在已经神志不清的娃娃脸上。娃娃眨眨眼睛，“易哥哥……在为我哭么？呵呵……真……咳咳！真好……爷爷……说男儿流血不流……不流泪……可是娃娃现在……开心的想哭……”
　　“娃娃愿意和易哥哥去一个地方么？”
　　“恩！”
　　“那里没有爷爷，也没有妈咪，爹地，只有易哥哥还有雷展哥哥，仲蔚哥哥，鹫歌哥哥，米语哥哥，阿江哥哥，景龙哥哥，美人哥哥，乐乐姐姐，就只有我们十个人，我们永远在一起好不好？”
　　“永……远么?”
　　“恩……永远，而且是幸福的永远！”
　　“恩……”
　　“展，把乐乐接过来。”
　　“易，已经来了。”雷展让开，秋种蔚抱着气若游丝的白乐乐，没了一头的青丝，满脸是血已经看不清楚的白乐乐，苏易只觉得撕心裂肺，到底是为什么造成现在的局面？
　　“易，别看……”
　　“乐乐，我一直没说我喜欢你，你怪我么？”
　　“不……不会！”
　　“乐乐，我们要去另一个世界，你会和我们一起去，怪我们没有事前和你说么？”
　　“不……会……”
　　白乐乐柔情似水的看着苏易缓缓闭上眼睛，苏易抱着身体渐渐转凉的娃娃，屋里所有的人都静静的围着苏易，神智渐渐迷糊，周身渐渐泛起奶白色的柔柔的暖光……
　　月亮睡了
　　星星睡了
　　云朵摇呀摇
　　宝宝乖乖睡
　　宝宝睡了
　　宝宝睡了
　　哥哥的乖宝宝
　　……
　　豌豆沉默的看着一室的凄凉，昨日还和自己一起吃饭的人们此时静静的躺在地上，静的让人的心寒的屋里只飘荡着戈景玉若有似乎的比哭还凄惨的歌声，缓缓闭上眼睛，竟然比他的语言早了半年，这算不算是一种好现象？毕竟他们新的开始由自己创造，虽然所付出的代价如此惨烈。死神，这是否也超出了你的控制？从未有表情的死神，你可知现在你脸上的神色已经可以称之为惊讶……

　　重生

　　苏易苦笑着看着眼前的场面，与上一次的不同，这次他清清楚楚的看到了自己即将进入的身体的主人的死亡过程。床上的人已经脸色青白，可惜伏在他身上，喘着粗气，双目赤红的人一心只顾着自己的欲望。能干一位王爷，只有帝国里立国赫赫军功的人才有这份荣幸。这是坐在皇位上的那位英明陛下的原话。身下这位面容姣好，贵气天成的王爷，自从他的哥哥夺位失败，就一直沦为皇帝拉拢权臣的工具，虽然不知道已经有多少人在这身体上快活过，可是更让人兴奋地是他的身份，天子的儿子，能有几人有这样的荣幸？
　　紧皱的眉头渐渐平复，床上伤痕累累的人儿睁着一双崆峒的眼睛，茫然的看着苏易的方向，苏易心头一紧，所有关于这孩子的记忆齐齐涌上心头。唯一疼爱他的皇兄惨死在自己面前，第一次被人压在身下那种无望和恐惧，然后是日复一日不同的脸，充满□欲望的脸，苏易想吐，整整三个月，这个孩子凭着坚强的意志苟延残喘了三个月，可惜，终究没能替自己的皇兄报仇。他没有机会接近皇坐上的那人，那个和萧竹江长着一模一样脸的人……
　　少年身上的人总算停止了，苏易感觉自己被一股力量吸引着，轻飘飘的身体悬浮在少年的上方，苏易伸出手，竟能摸上那张干净透明的脸。
　　少年呻吟一声，红肿破皮的嘴唇微启，暗哑的嗓音“你是谁？”
　　苏易温和的微笑，“痛苦么？”
　　少年嘴角沁出一滴晶莹的液体，点点头，“我想皇兄了。”
　　苏易轻轻叹息，他帮不了他，却能帮他终止这残酷的折磨，代价是……苏易想了想，终究是要开始的，历经磨难的人才能得到幸福，上一世的幸福得来的太容易，所以才失去的如此简单。
　　“你叫什么名字。”
　　“万佚熏。”
　　“好稀少的姓。”苏易微笑，这是他今后的名字了。“我叫苏易，这个世界上或许将再没有人知道这个名字，所以请你记住，因为这个名字见证了我所有的爱。”
　　少年疑惑的点头，他一个将死之人记住了又能如何？
　　苏易宠溺的摸摸少年惨白的脸颊，“闭上眼睛，你会看到你的皇兄。”
　　“真的么？”
　　苏易点头，看向墙角的方向，心口一丝丝尖锐的刺痛，最受折磨的其实是一直守护在这位少年身边的灵魂吧。因为是灵魂，无法交流无法触摸，只能眼睁睁看着最心疼的弟弟受尽折磨，却无能为力……
　　“你的皇兄一直都在，他来带你走了……”
　　少年闭上眼睛，嘴角一丝清淡的笑，渐渐停止了呼吸……
　　苏易只觉得一股巨大的疼痛传来，四肢百壑仿佛被千斤坠给碾压过！私密处更是痛的刻骨铭心，苏易感叹，上一世的自己真是好命，情人们在床上都挺温柔，从来没有让他觉得有什么不适，除了身体酸麻半天以外。
　　苏易死人似得躺在床上，思考着今后的路。少年的记忆他已经完全获得，却仍旧不完整，少年的记忆力只有一些重要的人，甜蜜的是和他皇兄在一起的，苏易嘴角微扬，皇家也有这么温情的亲情，甚至这两人还不是同母；痛苦的是这三个月来每晚的折磨，所有人的脸都很迷糊，只有那种□的感觉苏易清晰地感受到；怨恨的是那个高高在上的皇帝，那张脸苏易太熟悉，苏易本能的拒绝接受这段记忆。在少年的记忆里真正存在的只有两个人，除了这两人苏易再没能找到任何有用的讯息。
　　咚、咚、咚。
　　“主子，小水进来了。”
　　苏易转过脑袋，看见一个小小的身体弓着背吃力的拎着一个大木桶，木桶还冒着热气，想必是热水。苏易不禁扬起嘴角，还好还有热水澡可以洗。看来万佚熏身边的侍从还是挺忠心的，是个好现象。
　　小人吃力举起桶，摇摇晃晃，想把水倒进浴桶里面。苏易的心提到嗓子眼，他就不会拿个瓢儿什么的？！拎不动，就分两次好了！倒完了热水，小身体又快速的退出房间，不大一会又拎来一桶冷水，只倒了一半进去，小手试了试水温，又倒了些进去，才低着头来到苏易面前。
　　“主子，水好了。小水服侍您沐浴。”
　　苏易点点头，想抬起手，却只能动动手指，还不知道牵动了那根神经，全身又开始酸痛起来！苏易咬牙，跟个植物人似得！
　　小水看的心惊胆战，急忙扶着苏易的背，帮苏易坐起。“谢……”苏易转头想说谢谢，却被面前人的脸吓了一跳，脑子里立刻浮现出白乐乐死前的那一幕，满脸是血的模样，苏易只觉得心疼，竟没有一丝恶心和排斥。
　　“主子？”小水小心翼翼的看着自己的主子，苏易惊醒，发现自己的手正暧昧的贴在小水的脸上。苏易尴尬的收回手，痛的龇牙咧嘴。短短一刻钟的时间，苏易已经看到了两张熟悉的面孔，苏易大胆的猜测，小水应该就是上一世的白乐乐，而那位陛下肯定就是他们家阿江。联想到阿江曾经痛苦到想要自杀，却是因为害怕自己会伤害苏易，现在想来，当时的阿江应该有某种他们所不知道的预感吧。
　　借着小水的力道，两人一厘米一厘米的终于移到浴桶边上，苏易咬牙，猛地抬起腿跨进浴桶立刻疼的煞白了脸。苏易惨白着脸坐在浴桶里，开始一遍遍的诅咒那些在万佚熏身上逞凶过的变态，他发誓等有了自由的那天他一定会开一家□馆，专门‘招待’那些家伙！
　　“皇上驾到――！！”
　　苏易正泡的舒服，不想尖锐的嗓音打扰了一室的清幽，苏易皱起眉头，身后的小水已经吓得跪在地上发抖。门被一脚踢开，传话的太监狐假虎威的冲进来，阴阳怪气的冲苏易冷笑，“哟，熏王爷这倒是悠闲啊，皇上来了竟然敢不出去迎接！”
　　苏易翻个白眼，他倒是想呢！可是身体不合作，他也没办法！
　　“德公公，主子身体不适，不是故意冲撞圣驾，请公公息怒。”小水一边磕头，一边跪直身子，想将苏易从浴桶里面扶起来，可惜，小说身子身在娇小，一双细细的手臂根本够不到苏易已经埋进水里面的肩膀。
　　德公公仰着头，正想说什么，穿着龙袍的皇帝已经不耐烦的走进来。苏易眯起眼睛，外面太阳晃得厉害，照的万佚墨仿佛从万丈光芒中走进来。
　　“呵呵，一段时间不见，胆子倒是大了。”德公公立刻找了张椅子，细细的擦干净，万佚墨拂了拂衣袖，想坐下，终究还是没有坐，苏易微微挑眉，嫌脏么？哼！也不知道谁是始作俑者！
　　万佚墨有趣的打量浴桶里的人，一头的青丝散在水面上，悠悠飘散开来，挡住了水面下的身体，纤细的脖颈间满是青青紫紫的印子，微微皱眉，万佚墨觉得有些不舒服，视线上移，尖尖的下巴，记得三个月前那小下巴还有可爱的双下巴，
　　破了皮的嘴唇，有些发青，然后是挺立的鼻头，一双……清澈的眼睛，浓重的黑眼圈，看着被他折磨的憔悴不堪的人，万佚墨涌上一股报复的快感，这个人真是天生被人享用的！可惜，佚国的将士们没有这个福分了。
　　“德子，宣旨吧。”万佚墨饶有兴趣的盯着苏易，迫不及待的想知道这个人知道自己将要被送到煜国会是什么表情。其实万佚墨最想知道的是当年和他作对的万佚承若还活着，他会是什么表情。可惜，这人懦弱的不敢面对自己的失败，留下曾经放在心尖上的弟弟替他受尽折磨。
　　德公公谄媚的点头，展开金黄色的圣旨，居高零下的看着苏易。“还不快点跪下。”
　　苏易再度黑线，他在洗澡呢，要他现在从浴桶里爬出来，还要向阿江跪下，想都别想！
　　万佚墨挥挥手，算是大发慈悲的放苏易一马。
　　“奉天承运，皇帝诏曰。我佚国与煜国结为盟国，为使两国情意长存，互送一名皇子，以显两国之诚意。”
　　苏易垂下脑袋，眼睛发光，没想到这么快就可以离开了！虽然是进入另一个虎口不过虎口，换汤不换药，但是好歹换了汤，谁知道这个汤会不会他这个药起什么化学反应。
　　万佚墨看着低垂脑袋的苏易，以为他正在独自垂怜呢，顿时心情一片舒爽，也不介意那张‘脏’椅子了，招招手，德公公立刻呈上带来的上等的绿尖茶。
　　“临走之前，还有什么要说的么？”万佚墨垂眼看嫩绿的茶叶一根一根倒垂在杯底，随口问道。
　　苏易摇头，想起来万佚墨根本没看他，又说道：“没什么要说的。我何时启程。”
　　万佚墨挑眉，这跟他想象中的不太一样啊，这人不是死活要留在这个曾经是万佚承的宫殿里么？怎么现在回答的这么爽快，还问他什么时候启程？！“你似乎挺想走啊。怎么，想通了，舍得你那个没用的皇兄了？”
　　苏易皱眉，虽然他也有一点同感，万佚承争位失败，就自杀了，是有点没担当，但是对于万佚熏，万佚承这个哥哥是没话说的。
　　苏易淡淡开口，“想通了又如何，没想通又能怎样，总是要走的。”
　　万佚墨饶有兴致的笑了，这个人变了，变得有意思了，以前只要见到他就会大呼小叫，瞪着眼睛说要杀了他，现在……呵呵，是变得会隐藏情绪了，还是真的认命了？他突然有点后悔，不该这么早就将他送走的。

　　质子之路（一）

　　苏易身上的伤好的七七八八的时候，万佚墨的又一道圣旨传来了。苏易平静日子宣告结束。三天之后，苏易将作为质子送往煜国。毕竟是代表两国之间友谊的礼物，万佚墨也没有再为难过他。但是苏易却希望在临走之前能再见一面万佚墨，他又太多的疑问，也有很多事情想要知道。事情是不是就像焦儿说的，十人里面只有他一人保留了记忆，若是全部失去了，那是否由机会恢复记忆。
　　“熏王爷，看什么那，上路吧。”德公公抬着眉毛睨着苏易。苏易微微叹息，最后一次回首，这一走，不知道什么时候才能再见到阿江……不，现在是墨了。
　　“熏王爷，还是别看了，再看还是要走的。”
　　苏易淡淡瞄一眼趾高气昂的德公公，掀起车帘苏易先让小水进了马车。德公公疑惑的看着苏易，小水曾经是他的宠物，现在是他的侍从，万佚熏现在虽与从前一个天上一个地下，但是好歹是天生的王族就算被人肆意□的时候也没有埋葬皇族应有的骄傲。但是此刻眼前上演的是哪出戏？王爷给侍从挑车帘？
　　“易，你害怕么？”小水紧紧挨着苏易，他们的马车在中间，前面是一百御林军，后面是一千普通士兵。以一个王爷驾撵，万佚熏的排场实在不够看。
　　苏易拍拍小水的脑袋， 原本他是想舍弃苏易这个名字的，但是让小水叫他熏时，小水无论如何都叫不出，苏易只得让他叫自己易。很神奇的，小水唤的特顺溜，每一点别扭的样子。看着小水自然而然接受的模样，苏易心头燃起一丝希望，就算忘记了一切，他的名字早已经融入了那些深爱他的人的灵魂里。
　　“小水怕什么？”
　　小水抿起唇，一双眼睛胆怯的瞄向窗外。他们的马车两边是四名御林军，其中有两名在帝国里面排名前十名，是万佚墨的两位心腹。以前在皇宫的时候，这两人就经常欺侮熏王爷，当熏王爷身体不适的时候，他们通常会找上他。
　　苏易对于小水的心思多少猜到一点，但是打死苏易都想不到外面的侍卫，四个就有三个曾经是他的入幕之宾。
　　苏易温和的笑笑，想到在皇宫里无聊，试着做了一把小提琴，看模样还不错，就是不知道效果，现在正好拿来缓解小水紧绷的神经。“小水，把我那柄乐器拿过来。”
　　小水转过身翻行李，边想确定一下的问道：“就是那个长的像琵琶的东西？”
　　苏易含笑点头。
　　清脆优美的轻声从紧闭的车门内流泻出来，苏易试着小小拉了一段，停下调了调琴弦，又重新架起小提琴。眼睛你不经意瞄到已经惊呆的小水，小傻瓜一样，前世的白乐乐可从来没有这种呆瓜一样的模样，那时的白乐乐无忧无虑天真活泼面对他又会羞涩依人的模样，苏易淡淡弯起嘴角，“小水，现在惊艳还太早了。”
　　“恩？易，好好听！那是什么曲子，这琴好奇怪，我还以为得像弹琵琶一样弹呢，没想到是像二胡啊！不过是架在肩膀上的。”小水闪着一双灵动眼睛，仰头看万佚熏，一脸求知欲的模样，少了一份拘谨，多了一丝天真，眉眼之间渐渐有了白乐乐的影子。
　　小水双手托着下巴，双眼一眨不眨的盯着专心致志驾驭小提琴的苏易，一脸的崇拜。修长白皙的近乎透明的手指灵活的在银色的琴弦上跳动，另一手执 ，优雅的来来回回，然后天籁之音充斥了整个空间，渐渐往外溢出。
　　苏易是安静的，万佚熏是耀眼的，结合了苏易的静逸和万佚熏的俊美，这张嘴角挂着温柔微笑的脸庞，风姿卓越的让小水几乎不敢相信自己的眼睛。这样的万佚熏是他所陌生的，小水像是第一次认识万佚熏一样，一顺不顺的盯着正在专心演奏的人。明明气质是如此祥和，周身却闪耀着比夜空繁星还要绚丽的光芒。矛盾的综合体，又更像是上天的杰作，只有这样的人才能演奏出能让人产生共鸣的旋律。
　　一曲终了，苏易叹息着将小提琴交给小水收起来，他知道自己心绪乱了，自从来到这个时空，他的心从来没有安静过，此刻更是。他看不到前方的路，他想要一盏灯，哪怕只有微弱的亮光，只要能照亮他脚下的路，哪怕路途坎坷，借着那一丝光晕他就能绕开低洼，然后就算路再长，总不会再忐忑，路总有尽头的时候。
　　“熏，你怎么了？”
　　“没什么。”苏易撩开窗帘，太阳正当头，不是很烈，佚国的大部分地区总是四季如春的。出了京城一路上都是绿意盎然的景象，苏易原本不想露脸的，却是没能抵挡住美景鸟鸣的诱惑，好几次掀开窗帘，然后，旁边的小水就会立刻僵直身体，跟机器人似得。
　　收回手，窗帘却仍是弯着一个弧度，苏易一只手轻柔的搭上身体又开始僵硬的小水的肩膀，半侧着脑袋看窗边的人，身上一丝慵懒的气息，懒懒的扬起嘴角，“有事？”
　　窗边的人显然被苏易这两字给弄懵了，这人风轻云淡的也太厉害了，完全没事人的样子，别说情绪失控了就连一点惆怅的感觉都没有！完全不像那个只要见到皇上的人不是拒绝开口就是面色狰狞的人。这人就像是在郊游一般，享受的理所当然！
　　“冬青，发什么愣啊！”后面的玉青没看到苏易，倒是见到眼睛‘直了’的玉青，坏笑着一巴掌拍在冬青后背上，挑挑眉，里面的意思两人都明白。“喂，熏王爷，劳您屈尊下车吧，午膳时间到了。”
　　玉青不阴不阳的语调苏易连眉头都没有眨一下，只是点点头，拉着小水就想下车，其实他已经想下车很久了，最好是能给他一匹马。
　　“小水？”苏易疑惑的回头看小水，这一路除了用餐时间他们可能都要被困在马车上了，机会难得，小水怎么还磨磨蹭蹭的。
　　“易，你是王爷是可以再车上用餐的。”
　　“恩？”苏易微愣，他压根没想过小水会不想出去，不，应该是害怕出去吧。苏易心疼的看着小水，以前的白乐乐何时怕过什么，被家人宠着过着小公主一样的无忧无虑的日子，而现在……算了，不想了！苏易叹气 ，在车上就在车上吧，好在马车挺宽敞，站起来伸个懒腰都可以。“小水，想吃什么？”
　　“我，我随便。”
　　苏易轻笑，“随便这道菜可是难到我啦！”
　　小水红了脸颊，“我和易吃一样的。”
　　苏易点点头，“我去去午膳，你乖乖等着。”
　　“易！”小水惊慌的拉住苏易，苏易疑惑的回头，又是怎么了，他不下去拿，那些眼高于顶的侍卫肯定是不屑给他这个过气王爷送饭的，难道两人要饿肚子？
　　“易，我，我去好了。”小水苍白着脸，争着要下车，苏易一头雾水，这是唱的哪出？这小家伙的心思怎么就那么难以捉摸呢！
　　苏易安安静静的坐在马车里，等了一刻钟，又等了一刻钟，接着又一个一刻钟要过去，苏易猛然坐起，冲出马车！
　　苏易从未如此愤怒过，就算当初亲眼看着自己这具身体被人肆意□也只是深深地怜悯，而此刻，苏易阴冷的瞪着草地上的那群衣冠禽兽，怪不得小水不让他出去，怪不得小水不想出去却还要出去，怪不得他的脸色那么苍白……原来自己终究还没有进入这个世界，心还停留在温柔乡里，舍不得出来！
　　“冬青，你想的人出来了还不快上！”玉青怪叫着朝冬青挤眉弄眼，毫不掩饰的□目光不停地在苏易身上打转。冬青不觉皱了皱眉，看看一群已经你被欲望冲昏了头脑的手下，猛咳一声，“全部滚回去，准备上路！”
　　“队长！再等会，一会就好。”
　　“对对，只要一会，我他妈还没射呢！”
　　苏易面无表情的从冬青面前走过，脚下是散落的盔甲，外衣，里衣，内裤，刀剑，小水被撕碎的衣衫还有一滩鲜红的刺目的血迹！苏易弯下腰，随手捡起离自己最近的一把剑，冬青目光微闪，玉青嘲讽的笑，一个被破了功法的家伙，就算给他一柄上古宝剑又能做出什么！更何况，他们这些可是帝国里面精挑细选出来的大内侍卫，岂会被他伤到。
　　苏易执剑，面色如水，看着已经完全沉入欲望的一群人，闭上眼睛，良久再度睁开，微微扬起嘴角，手腕翻转……
　　“易哥哥，人类对于针对自身而来的恶意总会有一种感应，这种感应会使人变得神经明锐从来本能的逃避危险。而杀手最厉害的不是身手，每个杀手都是同一套方法训练出来的，相差无几，他们的差别只在于心态。中国有个成语叫视人命如草芥，在杀手一行中，这样的杀手才是顶尖的，因为他们不会因为杀戮的是自己的同伴而出现杀气或者兴奋之类的情绪，所以就很难被人发觉。”这是苏易在那个世界的最后一天，娃娃对他说的最长的一段话，苏易原本只是听听，现在却是学之所用，看着眼前喷涌而出的血雾，苏易冷冷的扬起嘴角，娃娃，谢谢你。
　　“怎！怎么可能！”玉青瞪大了眼睛，他的部下何时变得如此大意了，就算是在那种时候也不应该啊！他们可都是陛下亲自训练出来的！
　　苏易无所谓的笑笑，看着手中的剑，鲜红的血液沿着剑身会成一道线，最终垂挂在剑端，一滴一滴落在地上满脸□的侍卫身上。苏易有些讶然，他竟然没有一丝杀了人之后的惶惶然。苏易温柔的走近小水，刚刚还围成一团的侍卫们不自觉的让出一条道，完全忘了眼前的人已经被破了功法，他们无论是谁一根手指都可以碾死的人。
　　“小水，起得来么？”
　　小水颤抖着双唇，不敢握住苏易伸过来的手，只拉着苏易的衣袖，摇摇晃晃的站起。苏易解下外套，将小水包的密密的。
　　“你！”玉青终于从震惊中回过神来，对着苏易说不出话来，扭头朝部下一顿怒吼。“你们是精虫冲进脑子了！这么个被人压的也能一剑干掉你们，你们干脆重新回暗堂……”
　　“玉青！”冬青低喝，稳住玉青的肩，若有所思的看向苏易，“熏王爷，人你也杀了，带着你的小宠物回去疗伤吧。”
　　“冬青！”
　　“闭嘴！”冬青皱眉，他总觉得这个熏王爷那里不一样了，从出了京城就一直安静的厉害，路上还有心情弹奏，那音律，不得不说，只应天上有男人哪得几回闻，让他们这些在刀口上舔血的人都有了柔情百转的错觉。而刚才，那个能演奏出那么宁静温柔的乐曲的人，却带着世上最蛊惑人心的笑容一剑了结了他的手下！陛下若是知道会怎样？冬青沉思着看着苏易，这个人变化的太突然，他必须向陛下回报。
　　所有人本以为这件事就应该这样结束了，御林军愤愤不平，却又不能真把这个要送去煜国的熏王爷怎么样，而那个王爷杀了他们一个兄弟，应该也出气了，该结束了。可是出乎所有人意料的，苏易并不想就这么结束了。伤害了他在意的人，怎么可能就这么容易结束了？

　　以死相逼

　　苏易面色清淡，眼见着痛的支持不住终于倒在自己身上的小水，眼里闪过一道厉光，好不容易平复下去的心情又重新翻涌起来，苏易此时的他断不是这些人的对手，但是他绝不会就这么算了。在意的人在自己的眼皮下受到侮辱欺凌，就算小水不愿他受伤，但如就此作罢，他日后又有何面目面对小水！
　　苏易二话不说打横抱起小水，超马车走去，玉青嘲讽的‘切’一声，苏易毫不在意，边走边说道：“劳烦各位在此稍等片刻。”
　　众人不知苏易有何用意，原本这么一个失势的王爷他们是无需理会的，但是面对背对他们离去的身影，所有人选择站在原地，他们倒要看看这熏王爷还有何把戏，要是再敢对他们出手，他们定要他瞧瞧他们的厉害！要不然这为王爷还不知道现在谁是大爷呢！
　　苏易细细给小水全身上了药，药只是普通的伤药涂在伤口上，顿时一股火辣，小水抿着唇，眼里一片水光，身子止不住细细密密的颤抖。苏易同样紧绷着脸，他知道外面的侍卫定有比他手中更好的伤药，只是他不想出去求那些人，想必小水也不想用那些人的东西。上完药，苏易欣慰的拍拍小水的脑袋，“小水好勇敢，都没有叫痛。”
　　小水咧了咧嘴角，扯出一个比哭还难看的笑容，苏易打开一张薄毯轻轻的盖在小水身上。“好好休息，有什么想吃的么？”
　　小水惊奇的睁大眼睛，不知是不敢相信苏易会为他下厨还是惊奇苏易竟会做饭。倒是苏易见到小水如此生动的面孔，轻轻笑起来，“小水只管说，我做的菜很好吃哦。”苏易可没有说大话，和那些家伙一起生活，六年里面五年的伙食都是他负责的，每天绞尽脑汁换着花样服侍那几个小祖宗，他的厨艺从一开始的不过尔尔到现在的五星级。
　　“易真的要给我做饭么？！”在这个世界上，未成亲的人若为另一人下厨就是表达情意之举，苏易不知，但小水显然误会了。小水瞪着水灵灵大眼睛，一副不敢置信的模样。
　　苏易只以为小水是惊奇于堂堂一个王爷会下厨，也没有多放在心上，只含笑点头。
　　见苏易温柔的朝他微笑点头，小水毫无血色的脸上顿时浮出两朵红霞，眼睛闪闪发光起来，却随即又灰暗下去，想他千人骑的身子，如何能配得上王爷……
　　苏易眼见着上一刻还高高兴兴的人儿，下一刻却又愁云惨淡起来，了他定时想到刚才的事了，他无法改变已经发生地事，但今后绝对会尽全力不让眼前之人受到一丝委屈！“小水，人类的身体只是灵魂的容器，我始终相信，灵魂的纯净，才是难能可贵的。人活于事自然会遇到许多身不由已的时候，时间会在肉身上留下痕迹，但是却无法左右你的灵魂，他只在于你的心。”
　　小水垂下眼帘，想到在宫里的那些日子里，面前之人也受到非人的待遇，是否就是那样的豁达的心态才让易想通，不再纠缠过去种种，以一种让他羡慕的逍遥姿态安然的过每一天，虽然时时刻刻都受人所致，但是已经大半个月了，再没看到易露出狰狞怨恨之色，待人也温和，连原本看不起他的那些宫人们也渐渐对易客气起来。
　　苏易揉了下小水的脑袋，转身便出了马车。
　　“不知熏王爷要我等等在次有何事？”玉青挑着眉，嘲讽之色毫不掩饰。
　　苏易只是淡淡一笑，转过脸看向刚才欺侮小水的几人，“小水是我的人，我没能保护好，是我的无能。”
　　“哈哈，熏王爷真有自知之明。”玉青猛点头，哈哈大笑起来，他以为苏易是求饶来了，得意的对着冬青站眨眼睛，仰着头，得意的说道：“熏王爷刚才杀了我一名兄弟，我们都是陛下调来保护熏王爷的，这要是路上遇到盗匪，少了一个有力助理，顾及不上熏王爷这可怎生是好。”
　　苏易微扯嘴角，“你们可以不要顾及我，我无所谓。”
　　“你！”
　　“熏王爷，有何事请直说，刚才是兄弟们不对在先，王爷也已出气，王爷还有何要求？”冬青拉住玉青，探究的盯着苏易。
　　“也没什么事我刚才说了，这一路上你们不用顾及我，所以……”苏易似笑非笑的指着那几人，淡淡的说道：“他们没用了。”
　　“熏王爷是什么意思？我们都是陛下派来，是不会走的。”
　　“冬青队长误会了，我自然是不可能让他们走。我是要……让他们死。”
　　“哈！”玉青嗤笑，“万佚熏，你是脑子被马踢了吧，要我兄弟死，你有什么资格！”
　　苏易也不狡辩，掏出一把匕首，众人立刻警觉起来，想到方才苏易趁他们不备已经杀了一人，不觉有些重视起来。众人静默等待苏易出招，苏易只是把玩着匕首，突然扬起手……
　　众侍卫单手搭上剑柄，眼见着苏易迅速挥下，‘刷’的一声，剑身齐齐出鞘一半，却没有人再动作，目瞪口呆的等在原地，木桩人似得一个个看着苏易就像再看疯子。
　　“熏王爷，你疯了！”冬青面色铁青，踏前一步，苏易抿唇，毫不犹豫把匕首又往身体移动半厘，顿时令冬青止住脚步。深呼吸一口气，冬青面色诚恳，“熏王爷，你这又是何必，为了一个宠物伤害自身。”
　　心口插着一把匕首，苏易也不轻松，脸色惨白，却还是对面前的情况很满意的样子，微微扯出一个微笑，苏易后退一步，说道：“心口之血流尽需一刻左右，所以冬青队长有一刻钟的时间可以考虑，是选择我还是选择你的那些兄弟。”
　　！！！！这熏王爷竟是用自己的性命做要挟！所有人都倒吸了一口气，虽然熏王爷只是个送往煜国的质子，与陛下也只是个玩具或棋子，但是对于佚国，熏王爷确实现今为一个可以随意舍弃的王爷，也就是说，熏王爷的不受重视，才使得他被送入了煜国。而佚国还有其他三位王爷，一位是陛下的胞弟邢王爷，现手握军权驻守北疆，另一位，静王爷陛下整顿朝纲的绊脚石，先皇在世时甚得先皇宠爱，曾是陛下的对手之一，此人心思细腻，未曾留下任何把柄，势力在朝中又盘根错节，动他不得，最后一个，没什么好说的，邢王爷的秘密恋人水王爷，更是动不得。所以苏易此刻的存在就具有了唯一性，由于没有其他的选择，苏易的命就尤其重要，这也是万佚墨会派出他亲自训练的贴身侍卫护送的原因。
　　“熏王爷，你的速度快不过我们，我随时可在你匕首伤到心脏之前夺下你手中的匕首，王爷何必自找苦吃。你还是拔出匕首，我这边有上好的伤药，半月之内就可复原。”冬青温和相劝，眼见着苏易原本就痛得面无血色的脸，此时已经现出微微的青色，不禁皱紧眉头，他们这些御林军大多是朝中大臣的儿子，就算有几个不是，但也是陛下花心血训练出来的，是陛下的亲卫军，岂可说杀就杀。
　　苏易轻轻摇头，“我知道你们都比我强太多，想必冬青队长也知道一个道理吧，一个人要是真的想死，那便是谁也拦不住的。不要说两个月不吃饭，就是七天不吃饭人就会死亡，这点小知识，冬青队长还是知道的吧。”
　　“这……”
　　“冬青，你别相信他！”玉青黑着脸，阴狠的看着苏易，“他要死就让他死好了！看他死了我们怎么让那小水求生不得求死不能！”
　　苏易看着暴跳如雷的玉青，讽刺的笑，“我若死了，小水也就不麻烦各位了，他自会跟我一同离去。”
　　……
　　苏易渐渐后退，轻轻靠与一课大树之上，微微喘息，几至透明的脸色，让人看着心惊肉跳，生怕他立刻就挂了。
　　“冬青队长，看来你是选择你的部下了。”苏易微微叹息，他不能失去意识，不能让他们还有抢救的机会，苏易瞄一眼冬青，面色凝重的人，心里正是天人交战。苏易扬起嘴角，握着匕首的手微微使力，“那么各位再见了……”
　　“慢着！”冬青惊叫出声，“我答应你！”
　　“冬青！”玉青不敢置信盗匪看向冬青，没想到冬青竟是为了这么个没用的王爷要杀了兄弟！在边上的几个侍卫也是心头一惊，大退一步，同样不敢置信的模样。
　　冬青叹息一声，“你们自我了断吧。”
　　“队长！你竟然为了这个无用王爷要我们死！？”
　　“不是我要你们死，而是形势要你们死。熏王爷若是死了，便再没有王爷能去煜国。”要自己的兄弟死，自己又何尝不心痛，一万个不愿意，他终究是要做出这个决定，他相信就算陛下知道后也不会责怪与他。
　　苏易轻笑，“各位可要快点，我的时间可不多了。”
　　因为他们不是王爷，所以他们就得死。几人默默看着手中的剑，不！他们不想这么死了！男儿应死于沙场，这般窝囊的死法，他们死后都没脸去见列祖列宗！
　　“哎，你们这也算是为国捐躯了。”冬青轻声喃呢，无奈的看向那几名侍卫，“动手吧，自己结束，算是我最后能为你们做的了。”
　　几人悔不当初，阴狠的看向苏易的方向，只见倚树而立的苏易已死精神恍惚的模样，眼看就要倒下，众人屏息凝神，仿佛这样就可以延长时间一样。
　　冬青紧张起来，缓缓拔出剑，“是你们自行了断，还是要我出手？”
　　……
　　“好！今日算那万佚熏厉害，我们一死有何惧怕，我就算死也会跟着他，我倒要看看他到了煜国还能得意的起来！”
　　恍恍惚惚的苏易，眯着眼睛看着冬青一群人的方向，阳光似乎晃眼的厉害，千万道光芒仿佛都成了血红色，千丝万缕缠绕着苏易。苏易淡淡玩起嘴角，这辈子终究是沾染了血腥了。

　　上古生物

　　经过苏易那么一个惊天动地的以死相逼，再没人敢看轻苏易，也没人敢把注意再打到小水身上。倒是小水，整天眼泪汪汪对着苏易，看的苏易以为自己做了什么天理不容的事，惹得小水每天看犯人似得如临大敌的模样。
　　一路走得不紧不慢，也已经大半个月，不是冬青不想快点，而是，马车里有个重伤号，明明伤在心口，还拒绝他们的伤药，只用那种平民才用的劣质的伤药，他自己找罪受也就算了，连累的他们连赶路走不能稍微快点，实在麻烦！
　　“冬青，陛下昨日传话来了？”玉青驾马走在冬青左侧，眼睛瞄一眼马车的方向，‘嗤’一声问道：“陛下如何说？”
　　冬青面无表情的回头看一眼苏易的马车，淡淡回道：“陛下说杀得好。”冬青又若有所思的看了马车一眼，陛下信中的旨意分明对现在熏王爷也很干兴趣，竟要自己将那人每日所作所为细细上报。可惜，这位是要送到煜国的，陛下可能真的少了一个好玩的玩具了。
　　……
　　玉青说不出话了，他只庆幸那日自己没有加入，要不然死的也太冤枉了。
　　“易，该换药了。”小水将捣碎了的药粉加入清水，慢慢搅拌，然后细细扑在一根条形的长带上，双手端着，正看着苏易。苏易干咳一声，他身上的伤几天前就结痂了，他试着动了动手臂，也没有裂开的迹象，所以说应该是好了，只等掉痂了。说实话，苏易不想在看到那形状颜色都像某种排泄物的东西与自己肌肤相贴，每次的换药，他都种想要一股脑扎进水里的欲望，最好是给他一个庐山大瀑布！
　　眼见苏易面色灰暗，小水瘪起嘴，默默收回手，幽幽的做到一旁，开始了千遍一律的碎碎念。“易不想就算了，反正小水只是个下人，主子不用将奴才的话放在心上，反正我只是个下人，反正我只是个下人，反正……”
　　在小水将‘反正我只是个下人’念了四百七十一遍的时候，苏易终于忍受不住如唐僧般唾液分泌极其旺盛，快一个时辰一直翻动嘴皮子，没一刻停顿的小水，利落的脱下衣服，闭上眼睛，认命了！
　　小水眼睛一亮，嘿嘿笑着立即冲上去，动作轻柔的将布条一圈一圈绕在苏易心口，不知不觉眼睛又开始酸酸的，忍住泪水，小水不住的告诉自己：易不喜欢有人在他面前哭泣。
　　小水熟练替苏易包扎结束，又体贴的替苏易穿上衣服，苏易嘴角含笑，怪不得有些人舍不得荣华富贵，吃喝拉撒都被伺候的舒舒服服，没有谁会想不开自找苦吃吧。
　　“熏王爷。”冬青撩起窗帘，淡淡唤一声。
　　苏易抬眼，见是冬青微微露出一个笑容。这人进退有度，识大体，深受重用更难得的是沉稳的性子，不骄不躁。在苏易闹了那么一出一周，所有人都开始谨小慎微起来时候，唯独这个人态度未变，始终是这般不冷不热，举止得度，没有刻意的恭敬，但又找不出毛刺的态度。苏易喜欢这人的性子，让他觉得自在，所以每次是冬青有事时，苏易也会多和他是说上几句。
　　“冬青，何事？”
　　“熏王爷，快到晚膳的时间，你是下车还是在车里用膳？”除了京城除了大部分时间是在路上用餐，示意每天用餐的时间，冬青都会过来询问一次。苏易怕小水想到那天的情形，心里不快，所以一直都是在马车上用餐。原本苏易一定会说在车上，谁知苏易还没有开口，身后的小水诺诺的说了一句，“易，出去吃可好？”
　　苏易讶然，除了给自己上药之外，这是小水第一次向他提要求，苏易莞尔，有何不可呢。
　　“在外面吧。”冬青点点头，放下窗帘，又被苏易叫住，“能不能麻烦冬青队长打一只野味？”外面是一片树林，太阳西下，想必今天又要在野外过夜了。苏易想着受伤之前答应要给小水做好吃的，可惜由于受伤的关系，一直没能兑现，现下他的伤也好的差不多了，先做一顿烧烤犒劳一下小水。
　　冬青意外的挑眉，苏易从未提出什么要求，就连身受重伤也未曾向他讨过伤药，现在不过是一只野味，竟能让这骄傲的人如此客气。其实冬青还是不了解苏易，苏易性子温和，并不擅长记仇，事情达到目的就过。当然也有骄傲，但是苏易的骄傲从来只用在需要骄傲的时候，比如伤药，既是为了报复，又何必用那些人的东西，现下那事情早就过了，关键是他的目的也已经达到，何必一直耿耿于怀，这不是自己跟自己过不去么！再说，冬青也是苏易看的较为顺眼的人，向他提出些请求应该不会找来白眼才是。
　　“熏王爷想吃什么野味？”
　　“小水想吃什么？”
　　“咦！？”小水惊讶的看着苏易，后者只是宠溺的笑道：“前阵子不是说了给你做好吃的么？怎么忘了？”
　　“没！没忘……”小水垂下脑袋，脸色绯红。
　　苏易轻柔的摸摸小水的脑袋，“快说想吃什么？”
　　“什么都行……只要是易做的……”
　　“呵呵。”苏易轻笑，心情十分之好，转头看向一脸震惊的冬青，苏易有些好笑，只不过是做顿饭，就算自己现在是王爷也不用那么惊奇吧！“冬青队长。”
　　“恩，恩……”被苏易叫回神，对上苏易含笑的眼睛，顿时一丝莫名的羞腆，只见一向稳重的冬青队长干咳一声，朝苏易一抱拳，迅速落荒而逃。
　　苏易莫名其妙，这人到底是怎么了，他还没说到底要打些什么猎物呢！
　　苏易和小水下了车，坐在一棵树下，看着众人井井有条的开始生火，搭帐篷，安排巡逻位置和时间，苏易和小水在他们眼里彻底沦为隐形人。苏易并不在意，倒是小水，轻轻的哼’了一声，苏易不知这声哼里面有何含义，只是知道小水心情不是很好。
　　苏易好奇的看着负责生火的那人，对于这里的魔法他还是第一次看到，只见那人微微吸一口气，指尖微微闪动红光，轻喝一声“流星火！”，一道火蛇似的火焰射向柴堆，还有些潮湿的木柴就立即燃起来了。焦儿说过这里是个魔法世界，
　　但是苏易又刚才那人使用招式来看，这边的魔法更类似于武术与精神力的结合，并不像玄幻小说里写的那样什么金木水火土，还有光明元素，黑暗元素那样壁垒分明的类别。这里的魔法更类似于通过自身习得的功力将精神体化为实体的招式。就像刚才那人一样，他没有朗诵召唤咒语什么的，只是运气，然后再将脑中幻想化为实体吧。
　　苏易在佚国皇宫读过一些这方面的记载，对于这里人的精神力之强大十分佩服，他们的武术和小说上说的武功相差无几，有招式有内力，但武功和内力只是作为发挥精神力一种传导体，战士再通过手中的兵器或者身体将自身的精神力化为实体，从而产生比武力更为强悍的攻击力。打个比方，电视里面的武功高手一掌可以将一块大石头变为粉末，而这里的精神力高手可以一招可以将一座大山变为粉末，当然能达到这种程度都已经是宗师级的。
　　苏易恍然大悟，怪不得这个世代诅咒师会沦为最无用的一门。毕竟，诅咒只能用于精神力比自己弱的人身上，一旦失败就会受到加倍反噬，而这个时代，几乎每个人的心性都相当坚定，这是这个时代的独特的民风，每个国家都一样，处于这种风气之下的诅咒师，除非已达到宗师级，其余的基本无用。当然有一种方法是可以用于精神子强大之人身上的，那就是以命为代价而发出诅咒，这种诅咒一旦成功基本没有可解的可能性。
　　“易，你在看什么？”小水好奇顺着苏易的目光看去，看到的只剩下少的很旺的篝火，一个侍卫正将然受的木柴一根一根夹到铁锅里，后面还有一人，负责将燃着木柴的铁锅架到每个帐篷两边的木架上。
　　苏易轻轻摇头，这些都是他不会的，记忆力有那个孩子在他皇兄的指点下一次次练习魔法的情景，那些甜蜜的辛苦的记忆，苏易嘴角微微弯起，那孩子也留给他不错的礼物呢，这些记忆，即使不是属于他的，他依然能感受到里面浓浓的幸福感。至于那些不快记忆，苏易原是想遗忘的，无奈，对于这世界了解的还太少，只得暂时留着。
　　“易，冬青队长回来了。”
　　苏易朝树林的方向望去，顿时黑线，他只是叫他打只野味回来，没叫他每一种都打一只。肩膀上一边一只羚羊，一边一只梅花鹿，左手一只兔子一只野鸡，右手一只大雁一只獐子，身后拖着一条绳子，绳子末端一只体型较大的生物，一对森白的兽牙在夕阳下闪闪发光……
　　苏易干笑着，眼见着冬青将所有的猎物一股脑甩在苏易面前，拱手抱拳，“忘了问熏王爷想要那种，所以就选了几样打来，里面可有熏王爷要的？没有，我再去打来。”
　　苏易赶紧摇头，“有的。谢谢冬青队长了。”苏易绕到那只体型较大的猎物旁边，一直被冬青挡着苏易没看清楚，等看清楚了，苏易倒抽一口气，竟然是地球上老早就绝了种的剑齿虎！
　　“这……剑齿虎不是生活在冰川世纪，就算能活到现在，也应该在雪山附近才对啊。”苏易喃喃着摸着剑齿虎厚厚的毛皮，没错这么厚的毛皮，没有汗腺，这要是生活在四季如春的佚国早应该被热死才对。“呜……”苏易一惊，手下的生物竟然还活着！野兽的肚子被开了一个口子，经过一路的拖拉，肠子都流出体外，这要是还活着，该有多……苏易十分不忍，上前摸摸野兽的脑袋，“好可怜。你没有伤药要害，你要是想活着就叫一声，要不我给你个痛快？”
　　“呜……”
　　苏易惊讶于剑齿虎的灵性，一边手不停留的给剑齿虎止血，小水早就拿来了药箱，苏易给伤口涂了麻药，好在伤口不大，只是伤得很深，看来冬青确实是真的想将这大老虎给苏易当晚餐了。小心翼翼的将肠子推进肚子，苏易接过阵线开始缝补，一边冬青若有所思的看着这一切。
　　“好了。”苏易松口气，拍拍剑齿虎的脑袋，“好好休息。”大猫呜咽一声，闭上眼睛，苏易莞尔，真是好聪明的生物。
　　“他还没有成年。”冬青看着苏易突然说道。
　　“恩？”苏易疑惑的看着冬青，不明白他说的是谁。难道是这只剑齿虎？
　　冬青指着剑齿虎，“五个月左右，还是可以驯养的年纪。”
　　苏易瞪大眼睛，佩服的看着地上的生物，这么大的个子才五个月，已经比地球上普通老虎给大出一圈了！这要成年了，该多大啊！
　　“我不想养，野兽的魅力就在于他的野性。”苏易其实是很心动的，只是属于大自然的生灵，不应该沦为人类的玩具，尤其在苏易眼里这剑齿虎是上古生物，更多了一层神秘，更加不想磨了这生物的灵性。

　　美食

　　苏易熟练地翻过，原本只是想简单的做个烧烤，可是眼看着材料丰富，佐味齐全，蔬菜各色，苏易就开始手痒了，况且还有冬青这么个‘乖巧’的打下手，苏易边决定给自己和小水补补营养。
　　苏易简单的炒了几个快炒，爆椒羊肉，栗子烧鸡，香菇獐子肉外加几个时令蔬菜，有些是苏易见过的，有些苏易根本就叫不出名字，也就见了几样寻常的下了锅。等弄完了这些，苏易招呼着小水还有冬青让他们先吃。小水抿唇看冬青，冬青同样尴尬的站在一边，有些脸红，不知所措的模样。苏易见状轻笑，“我没下毒，冬青队长不必担心。”
　　“……”冬青无言，根本就不是这个原因好不好，你一个王爷会做饭那也就算了，做给小水吃虽然让他们惊讶但也不关他的事，可是现在要我也一起用餐，这……实在惹人非议啊！
　　见冬青还是不动，小水也是，苏易微微皱眉，“怎么了么？”
　　“这……无功不受禄，我还是……”
　　“没关系，猎物是你打的，刚才你也帮忙了，理应有你一份。”
　　“呃……我还是和兄弟们一起……”
　　“那叫他们一起好了。”苏易不在意的挥挥手，“反正你打的很多。”苏易话刚说完，只听刚刚还静默的众人齐声微微吐息，一次招待两人以上就不代表任何意义了，还以为熏王爷真看上他们队长了呢！
　　苏易若有所思，难道他做了什么不应该做的事情么？看看小水，虽然还是那乖巧的模样，可惜跟小水形影不离相处了一月有余的苏易，轻易就看出小水不开心，为什么不开心，不得而知。
　　苏易只是随意说说，没想到冬青的队友，一个个脸皮之厚仿佛完全忘记了与苏易之前的深仇大恨，一拥而上，一个个上战场杀敌死的抢红了眼，只眨眼的功夫，苏易快半个时辰的成果便被一草而空，只见小水手执筷子，举在半空，竟是还没来得及出手，正可怜兮兮的看着苏易。苏易无语，终于明白那些家伙的用意了。
　　冬青干咳一声，自己兄弟心里在想什么他当然知道，眼见苏易心疼小水，明着不能动，竟然也会耍这些幼稚的把戏，真是越活越过去了，他都替他们脸红！
　　苏易安抚的朝小水笑笑，“还有很多，待会的叫花鸡还有四川熏兔只给你一人。”
　　小水眼睛一亮，露出洁白的牙齿，不停的点头。
　　叫花鸡已经埋进土里，苏易洗了手开始做四川熏兔。四川熏兔的制作过程有些麻烦，苏易事先先将兔肉切块，加入姜片、葱节、花雕酒、精盐、嫩肉粉、生抽、生粉、蛋清等拌匀码味腌好；现在只是取些锅巴入油锅中炸至酥脆，捞出压成碎粒。取腌好的兔肉沾滚上炸好的锅巴碎粒，再下入三成热的油锅中炸至兔肉成熟捞出。另锅上火，放入干辣椒节、鲜青红椒、干花椒炒香，下入炸好的兔肉翻炒，用少许精盐、白糖调味，最后撒入剁细的香菜末、鲜茴香末，起锅！一股子的糊辣肉香味扑鼻而来，诱的刚才尝过苏易手艺的众人狠狠的咽了口唾沫，直悔不当初。早知道还有这等美味，就留几块给那小水了！
　　苏易好笑的看着如饥似渴的侍卫们，坏笑着招小水过来。小水满足的捧着满满一盘子的四川熏兔，白嫩的小手执着筷子，先加一块后腿肉举到苏易面前，苏易微微一笑，弯腰将那外脆里嫩，色泽诱人的兔肉含进嘴里。恩……手艺没有后退，糊辣中带着一股香菜与鲜茴香的清香，肉质多汁鲜美，比21世纪的家养兔肉要肥嫩的多。
　　小水脸红红的仰头看苏易，满心欢喜。“易，还要么？”
　　苏易摇头，“你先吃吧。”看了看堆了满满一盘子的兔肉，再看看口水飞流直下三千尺的侍卫们，苏易轻轻凑到小水耳边，小声说道：“吃不完再给他们，下面还有叫花鸡，味道也是极好的，不要吃撑了。”
　　苏易温热的气息铺洒在耳边，小水缩了缩脖子，左耳红彤彤的，紧紧抱着怀里的盘子，忙不是跌的点头。
　　苏易的声音虽小，可是对于精神力极强的侍卫们来说，即使苏易只是动了动嘴唇，他们也是能通过精神控制指导苏易心里在想什么的。所以苏易刚才那番耳语，已经一字不漏的被那些侍卫给听了去。现在那些一脸黑线的家伙们正满心愤愤的盯着跑到树下，离得他们远远的小水。当他们是乞丐啊！妈的！撑死你小样的！
　　冬青只觉有些好笑，熏王爷的性子确实变了好多，变得开朗，不再愤世嫉俗，也变得易于相处，待人温和，气质高雅，最近还发现，熏王爷竟是个十分博学之人，琴棋书画，天文地理，药理阵法都有涉猎，连这片大陆很少人涉猎的民生民艺竟也通晓，每次和他聊天都会有新的发现，他就像一个取之不尽的知识宝藏。当然，熏王爷似乎同样忘记了好些事情，比如他竟不道自己的国家有多大，偶尔路过一座城镇他都会问问名字，明明某些很著名的城市，他却不知道，一脸懵懂的模样，真正是很奇怪。还有一些植物动物之类的，有时候很常见的他不认识，而明明很稀有的他却能准确说出那些动物的生活习性，惯于出没的环境。这样的熏王爷真的让他迷惑了，冬青头一次有了看不懂的人。
　　苏易好笑的看着身后一群像是几百年没吃过饭的家伙们，那包含渴望的眼神让苏易看的十分不忍，这个时代的菜肴虽说十分丰富，但是开发的烹饪方法却十分有限，蒸炒顿焖，苏易一直在宫中，有人专门负责三餐，除了皇宫一路上又有人打点，要不是这次问小水爱吃那种口味的，他还不知道这个时代烹饪水平如此落后呢！
　　苏易看了看周围的锅，这么多人打算做个火锅，他简单又方便，他只要将汤底做好便行了。“冬青，有大一点的铁盆么？”
　　“呃，脸盆行么？”
　　苏易默然，用这些家伙的脸盆做出来的火锅，他肯定会反胃……
　　“由没用过的脸盆么？”
　　冬青看了看周围兄弟，没人搭话，朝苏易摇摇头。
　　苏易想了想，反正叫花鸡也快好了，脸盆做出来的火锅就留给他们好了。苏易让冬青取过一只脸盆，架上火堆，放了半盆的清水，抓了一根鹿腿想了想又换成了羊肉，都是血气方刚的年轻人，吃鹿肉还不知道会有什么后果呢！又加了几根大蒜，花椒，尖嘴朝天椒，茴香，老姜，大蒜，油盐酱醋各放了少许，又倒了几滴酒进去，盖上锅盖，慢慢煮着。
　　“熏王爷，为何要放酒？”从未见人炖汤放酒的，冬青忍不住开口询问，免得做出什么味道奇怪的东西出来。
　　“只是入味而已。”苏易无所谓的说道，又叫冬青另外引了一堆火，开始做酱。“你们吃辣么？”
　　“是！是做给我们的么？！”众人兴奋，美食的诱惑力无比强大，虽然仍惦记着死的冤枉的那几个倒霉的兄弟，但是人死不能复生，活着的人还是要享受的，再说了，其实他们之间的感情也没有他们想象中的来的身后，不过就是在同一队而已！十几个侍卫围着正在切菜的苏易坐成一个圈，一个劲的嚷着“吃！吃！”
　　苏易抿唇轻笑，这些人也不是很讨厌啊。
　　吃火锅最讲究的就是底汤，尤其麻辣火锅，最好是用豆瓣酱来制作，可惜眼下豆子是有，但是要制成酱却肯定来不及了。苏易想了想，让冬青将羚羊的内脏拿去洗干净又叫了一人削了几根竹箅子，自己则开始一心一意的做起羊肉酱来。
　　将净羊肉按部位分档斩成若干大块 小茴香用沙布包扎好，烧热锅放入羊肉加清水，大火煮滚后，撇去浮沫捞起羊肉汤汁盛起备用。用竹箅子垫底再将羊肉放入大铁锅加入姜块红枣绍酒酱油糖盐红椒茸红曲和小茴香倒入适量羊肉汤汁翻搅几下，色调味均匀随后，将羊肉铺平盖上羊网油，覆上竹箅子，将重物放竹箅子上压实，接下来的苏易需要人帮忙，眼看着冬青拎洗的干干净净的内脏正回来，苏易朝他勾勾手指，某人嘴角抽搐，其他人看好戏的样子，忙接过冬青手上的东西，恭送队长。
　　“压。”苏易指着被覆的严严实实的羊肉，说道：“压烂了，不要有一块整肉。”
　　“恩。”冬青点点头，掌心运气，缓缓压下，苏易眨着眼睛，只见冬青的手掌的羊肉上碾了两圈，又收回。苏易打开羊油网一看，嚯！高手啊！都成粉了！ 苏易赶紧淋上原汤汁洒上姜茸蒜茸或胡椒粉，接着分出一半装在另一盘子里，锅里重新加油炼热，将分出的那盘倒进去，又加了油盐酱醋开始翻炒，直到香味愈加香味浓郁之时，苏易这才盛出，然后在一帮人的吼叫声中倒进脸盆里……
　　“熏王爷，你这是做什么啊！好好的菜……”
　　“闭嘴。”苏易淡淡的看了那人一眼，“再叫就别吃了。”
　　好看不吃眼前亏，缩起脖子，忍了！
　　看着底汤也已经沸滚，苏易又加了学作料进去，对着众人说道：“好了，你们可以过来吃了。”
　　“哦！”众人群起，奋勇而上。
　　“熏王爷，这太少了点吧。”侍卫们看着锅里的一根羊腿骨，太小气了吧，肉那边多的是，竟然只放了几根骨头，还是被剃光了肉的骨头，叫他们怎么吃啊！
　　苏易翻个白眼，抓起案上的青菜，扔进锅里，等了一会，“吃吧。”
　　“啥！！！”群众愤怒了，这不是耍着人玩么！有这样吃东西的么！
　　“不吃算了。”苏易撇撇嘴，脸盆做出来的东西他不想吃，将筷子递给冬青。冬青沉默着，默默夹了一根……又夹了一根……再没停过……
　　“队长，好吃么？”
　　“……不好吃。”
　　苏易讶然，冬青你那张严肃的脸说谎真是太具有说服力了！再看看一脸深信不疑的小罗罗们，可怜的羊羔们……
　　“可是……队长你为什么……”
　　“我饿了。”
　　“哦……”
　　“冬青，那边有酱。吃完了自己想吃什么就放什么，不过羊肚是最好吃的哦！”
　　“恩。”
　　倒进一盘羊肚丝，又到了写蔬菜和肉片进去，冬青一个人毫无羞愧之心的大快朵颐，终于在冬青解决了将近一半的时候，瞪着眼珠子的众人终于发觉不对劲了。
　　“队长，你好奸诈！”冬青默不作声，手中的筷子飞速的在嘴与锅子之间来回。苏易失笑那些笨蛋发现的太晚了，好吃的基本上都已经被冬青独吞了。
　　转过身，挖出地里的叫花鸡，苏易含笑走向树下的小水，他也是很饿了呢。

　　乌罗镇

　　在佚国境内一直走了将近两月，这一天终于到了佚国最边陲的小镇。说是小城，横跨两国的小镇，在佚国和煜国世代的友好政策下，发展异常繁荣，两国之间从未发生过战争。而这一半在佚国一半在煜国的小城里面，由于两国几百年来的友好邦交，无论是商业，民生，甚至是婚嫁都已经完全融合，各取两国精华，典型代表就是这里的百姓，早已经没了纯血统的佚国人或煜国人，甚至是小城的县令也只有一个，不管是佚国的官员还是煜国的官员，两国君王都没有对这个代表国家第一道防线的地方投入太多的关注，只要在这座小镇当上县令的领的就是双份官饷，两国君王从未曾想过县令是否是本国官员，一直就这么稀里糊涂，这也看出来，两国的邦交是如何的繁荣。
　　这是苏易坐在马车里看了将近六七天重山峦跌之后，终于看到了有人烟的地方，而且还是个相当繁荣的小城。苏易这一路上很少投宿，基本上都是野外露营，一开始苏易不太理解，后来才想通。苏易当时的反应时苦笑，尽管只是个魔力被散尽的王爷，但是墨对他的防范却没有因此减少一分，不仅派出了自己的贴身侍卫，还尽量选择人间稀少极其隐秘的地方赶路，他是防范承王爷的余党会劫车么？如今好不容易看到了一个像样的城镇，苏易顿时精神大振，尽管知道，冬青肯定不会让他们又出去活动的机会，但是，难得见到这么人丁兴旺，各种产业都十分发达的城镇，既是只能窗口观望，这热闹的气氛，不同于皇宫的冷漠，还有路上的冷清，就足够苏易真切的感受到活生生的异世界。
　　“易，这里的人生的都好漂亮。”在苏易的宠溺下，一向胆小的小水，在没有外人在场的时候，也会学着苏易挑开窗帘，看看的外面的景色。尤其现在好不容易到了一个繁华的城市，年纪并不大的小水终于忍不住，不停地向外张望，还时不时的拉着苏易，一脸惊奇的模样。
　　苏易好笑的看着兴奋不已的小水，温和的说道：“乌罗镇因为独特的地段，两国百姓长期异国通婚，所以发色和朦色都不太一样。佚国百姓大多棕色，茶色的发色，瞳孔大多绿色，而煜国百姓大多蓝色发色，眼睛也是各种蓝，两国通婚，后代的发色，瞳色总会变化，轮廓也会比纯血统的更加深刻，混血儿一般都长得比较好看。”
　　小水点头，他是佚国人，对于佚国人的特征当然熟悉，至于煜国人，皇宫里也有从煜国来的公主，是十分好看的紫色头发和瞳孔，他的侍女就是易说的深蓝色头发，水晶蓝的眼睛。不过……小水偷偷看一眼苏易，脸悄悄的红了，他还是觉得易的黑发黑瞳是最好看的，只有佚国纯正的皇室血统才会有的黑发黑瞳，就连当今佚国的笔下也只是黑紫色的头发，而陛下的眼睛更是没有一点黑色在里面，完全和他的母亲煜国公主一个颜色，纯净的紫色。除了已死的承王爷之外，易是这个世界唯一一个黑发黑瞳的人了，唯一的，纯血统的佚国皇族。
　　“小水比他们漂亮。”苏易撑着下巴，悠闲地看着窗边的小水。小水有一头十分顺直的茶色长发，细细的软软的，光滑如丝，摸起来十分舒服，然后是一张俏丽的小脸，苏易想到前世女性的小水，盯着这张脸一点违和感也没有，这张宜男宜女的脸，自是十分不错，万佚熏精调细选出来的宠物，自然要比外面那些普通百姓的混血儿要好看。
　　小水直觉耳边一阵轰鸣，双颊开始急速升，眉目含春的看向苏易，易说他好看，说他好看耶！苏易被小水眼里的神色吓了一跳，想到小水本是万佚承送给万佚熏的礼物，代表着某种用处，在看看明显已经春心泛滥的小水，苏易尴尬的不知如何是好，正想着转移话题，门外正好传来了冬青的声音。
　　“熏王爷，请下车。”
　　“恩。”苏易轻舒一口气，来的真是太及时乐。，
　　古代的客栈啊，来了两个月了，还是第一次见到。打开车门，正是午时，苏易探出头，扬起手遮住阳光，朝那木门上方的牌匾看去，宜、遇。宜遇，佚煜，竟然是两国国名的谐音，眼睛瞄到客栈门口的石碑上，只有一个大大的‘界’字。
　　“冬青，这就是坐落在交界线上的那座著名的客栈了吧。” 苏易弯起嘴角，好有意思的客栈，店名不像店名，一张八尺来宽的牌匾上，左边是玉，右边是宜，中间还有一条三八线，正好与界碑同一阵线。“楚河汉界，泾渭分明啊。”
　　“熏王爷，何谓楚河汉界？泾渭分明又是何意？”苏易的博学冬青早已见识，听到苏易又说出两个自己从未听过的词语，冬青立即知学好问起来。
　　苏易笑笑，有些懊恼，平常时候他会注意不说有典故的词语或者故事，毕竟是两个世界，文化底蕴完全不一样，以免遭人怀疑，现在竟然一连说了两个，要怎么解释啊！
　　“冬青大人，今晚我们住这里么？”小水懊恼冬青打扰了他和苏易的时光，好不容易苏易夸奖他一次，只要他在努力一下，今晚说不定就能侍寝。小水胆子小，打断了苏易和冬青的谈话，自是不敢嚣张，问了那句话，就立即只是垂着脑袋，拉着苏易的衣袖，站到苏易旁边。
　　冬青微微皱眉，他总觉得最近这小水老和他过不去，虽说不上是什么过分的事情，而且谅小水那胆子也不可能真的敢得罪他，可是他真的有种小水在和他作对的感觉……
　　苏易再一次轻舒一口气，想着这两人也太有默契了，都是在气氛快僵硬之时恰到好处的冒出来，真的很巧合……
　　“客官，是要用餐还是住宿？”机灵的小二在苏易和冬青之见，立即选择了询问冬青。
　　冬青看一眼苏易，想了片刻说道：“住宿。”
　　苏易一愣，惊奇的看向冬青，后者却已经先一步走进宜玉，苏易微微一笑，对冬青的好感又增了一分。冬青默默走在前面，他知道自己的举动非明智之举，但是在外面看到苏易透过窗帘向外张望模样，不可控制的心疼起来，他这一进入了煜国皇宫，可能再也没有出来的机会了。所以才会做了那种不明智的决定，就算这样的举动引起的陛下不满，他现在唯一的念头就是满足他这么小小的没有说出来的愿望。身后的那人只是想多看看民间的生活，他便竭尽所能。
　　“冬青，你是怎么了？”玉青坐在椅子上，不满的看着正在铺床的冬青，“陛下下令尽量选择隐秘之处行路，要入煜国经过乌罗镇那是必须，但是为何要住宿？你不会是为了熏王爷吧。”
　　冬青身子一僵，随即恢复正常，手中的活一刻不停，片刻之后才回答道：“只是住一晚没什么的。你多想了。”
　　“哼！我有没有多想你心里清楚!熏王爷是去做质子的，你最好牢牢记住！”玉青咻的站起来，在房间里踱了两步，最后恼怒的摔门而去。
　　冬青紧抿着唇，颓然的坐在床边，质子！他又何尝不知道！可心已经不受他控制了，不知不觉视线便离不开那人，等到觉醒的时候，他已经无法抽身，只能看着自己的心一天比一天更爱那个人，无法控制想要接近那个人，想看他开心的模样，想让他幸福，甚至是想带着他就此一走了之，他知道，自己是有这个能力的，能将那人藏到连陛下都找不到的地方。他在等，等自己的底线到来之时，给他足够的勇气将那个人带离苦海！
　　咚、咚、咚。
　　“进来。”苏易站在窗口，这是乌罗镇最高的建筑，共三层却有四层楼那么高，他现在在第三层的贵宾房，居高零下，整个乌罗镇尽收眼底，事业极佳。
　　“熏王爷，听说你没用晚膳，为何？”冬青端着托盘，里面有几个细致的小菜，还有两碗白米饭。
　　苏易转身，微笑着看冬青，“最近经常没有胃口，有劳冬青队长亲自送来了。”
　　冬青摇摇头，心底一阵失落，他和他之间，永远只有疏离的礼貌，熏王爷很少叫他的名字，他也不敢叫他熏，不是害怕，只是担心唐突了他。有时候他是羡慕那小水的，熏王爷待他好的不像话，几乎是无底线的纵容宠溺，如果熏王爷待他能有待小水的十分之一他也就满足了。
　　“冬青队长，谢谢你。”小水也很担心苏易的身体，苏易没用晚膳，小水当然也没吃。小水接过冬青手上的托盘，灵活的布菜。
　　“易，你吃点吧。”小水轻轻拉着苏易的衣袖，只有他知道，苏易已经一天没吃东西，苏易似是生病了，起色却一点没有病人的模样。苏易不想看医师，小水只得恳求苏易多少吃点。
　　苏易食不知味的勉强吃了几口，就放下筷子，小水急的快哭出来，冬青看小水的模样，终于也发现了不对劲。“熏王爷胃口不佳么？”
　　苏易点头，“可能明天会好吧。”苏易没想到自己也会有悲春伤秋的时候，这种情绪来的莫名其妙，发作的也是莫名其妙，苏易现在的心情实在是忧郁的无论如何都开心不起来，自然也就没了胃口。明明一路上杳无人烟的，他能当做郊游，而到了人眼旺盛的地方，反而阴郁起来，苏易此刻对自己别扭的脾气也很是懊恼。
　　“要不我让店家准备些开胃的食物？”冬青说着站起来，向门口走去。苏易急忙叫住，“冬青队长，不必了。”
　　“那熏王爷想试一下这边的小吃么？”
　　苏易有些奇怪的看着冬青，这个人最近对他好的让人怀疑，让他忍不住要往那方面去想。冬青被苏易看的别扭，一抱拳，迅速逃离。苏易更加怀疑，如果他没有看错的话，冬青好像脸红了……真是不可思议，苏易无法想象冬青那种严肃认真的人也会这么可爱的时候，忍不住轻笑起来。可怜的冬青队长，由于功力太好了，不得已听到了从房间里传出来的笑声，脸红的更厉害，脚下简直就像是生了双无影腿，送洗澡水小二直觉一阵狂风刮过，可怜他烧了半个时辰的热水，全泼了！
　　“冬……”玉青拿着一份密函正要去找冬青，却只来得及说了一个字，眼前哪里还有冬青的影子。“喂，你们知道队长走这么急，干什么去了？”玉青看着冬青消失的方向，询问守在苏易门前的两名侍卫。
　　“给熏王爷去买小吃。”
　　“恩？”
　　“熏王爷没问口，所以队长就去买开胃的小吃。”侍卫看看紧闭的房门，小声的说道：“副队长，我觉得队长好像格外关注熏王爷。”
　　侍卫这句话说的是隐晦了点，可这里的人谁不知道侍卫到底想说什么。玉青狠瞪侍卫一眼，“闭嘴！别让我再听到类似的话，否则军法处置！”
　　“是！”
　　玉青怒气冲冲走进冬青的房间，不光是他，连其他都已经看出来冬青对熏王爷不寻常的关注，冬青再这样下去太危险了！手中这封信是陛下新传来的旨意，原本是应交到给冬青，却因为冬青在熏王爷的房间，所以到他手上了。玉青捏紧手中的信，下了一个决定，为了冬青好，他决定暂时不告诉冬青信里面的内容。

　　蓝亲王（上）

　　只在乌罗镇待了一天，第二天一大早，苏易等人就上路了。小水睡得迷迷糊糊，是被苏易抱上车的，也不知道昨天他做了什么梦，醒啦看到坐在马车里的苏易时，呆愣了片刻，然后立即闹了个大红脸。苏易只是淡淡的笑 ，往后的一路上对小水却是暗中拉开了些距离。他不是不喜欢小水，但是那种喜爱无关爱情，苏易对小水有一份内疚，一份怜惜，还有一份逆境中的惺惺相惜。小水从小就被教导着如何服侍讨好别人，尽管苏易的疏离淡到无迹可寻，表面上对他依旧是宠溺和纵容，但是敏感的小水却是感觉到苏易隐隐的疏离，这让他害怕的不知如何是好，以为自己被讨厌了，每天加倍的小心翼翼服侍苏易，却是效果甚微，对于这样的结果，小水开始终日惶惶不安，害怕那一天他会被苏易丢弃，开始日渐消瘦下来。
　　同样的状况还有一人，冬青。苏易对于这个侍卫是赞赏的，却没有一丝儿女情长在里面，苏易很清楚自己心里面想的是谁。既然没有可能爱上冬青，苏易自然就要快刀斩乱麻，就像当初对待戈景颜一样。苏易的性格一向被萧竹江等人赞赏，虽然性子温和但却不会优柔寡断，也就是苏易的这种美好品质，所以尽管当初喜欢苏易的人不少，但是萧竹江等人却没有动手赶人的原因，他们相信苏易会让他们安心。
　　“熏王爷，再过半日就要到达蓝镜城。”冬青轻叩窗台，没有像往常一样挑起窗帘，只是隔着一层纱布，迷恋的看着里面的人影，语气却是越发的恭敬。
　　苏易淡淡的嗯一声，就不再说话。
　　冬青微不可查的叹息了一声，收起失望的眼神，继续驾马守在马车旁边。后面的玉青紧紧抿唇，冬青陷得越来越深了，他承认熏王爷确实有些过人之处，但是被散尽了魔力的人，在这个弱肉强食的世界就算博学多才，也永远只能处于下位，在这个世界里只有武力强大，势力强悍的人才能有一席之地。
　　“冬青。”玉青驾马走到冬青身侧，从怀里掏出那封信，“这是陛下的手谕，是在乌罗镇那日到的。”
　　冬青皱眉，“你为何现在才给我！”已经过去半个月了！
　　“……你看过之后就知道了。”
　　冬青狐疑的展开信纸，却是越看脸色越苍白。怪不得这几日自己选城镇多的地方去，玉青一点话都没有，原来如此！
　　“玉青！你……”
　　“我是为你好。你要罚我就尽管出手吧。”
　　“……”冬青做不到，他知道玉青没有做错，他对熏王爷的迷恋已经到了人尽皆知的地步，玉青会隐瞒陛下的手谕他完全能够理解，可是，熏王爷要怎么办！难道真要他亲手将熏王爷送给那残忍好色的蓝亲王不成！
　　“冬青，要是做不到就回去吧，以后的路我来吧。你回去向陛下请罪，陛下虽会重罚，却不会要你的命。”玉青诚恳的说道。兄弟一场，他真的不想冬青因为一个废人送了自己的命。
　　“我……不，我要保护他！哪怕只剩下这半日！”
　　“冬青你……真是死脑筋！”玉青有些气急败坏，冬青认准了一件事往往就会一个劲的往里头钻。以前他只认定陛下一人，对于陛下下达的任务，就算是和自己一起训练的部下也会动手，现在又多了一个熏王爷，真不知道冬青会做出什么事来，玉青隐隐有不好的预感，却知道他的话冬青不会听进去，只得暗中看着点。
　　“侍卫大人，奴才蓝秀，我家亲王要奴才来迎接熏王爷。”城门口，长相清秀，却一脸□的青年抱拳对冬青说道，眼睛却是时不时瞄向苏易所在地马车。不要说恋慕的苏易的冬青了，就连玉青也有了一丝怒气，熏王爷就算是质子，你要不就不要派人来迎接，他们自会将人送到，既然派了，却找了这么个让人横看竖看都想看了的家伙，毫不掩饰的龌龊欲望，真以为他们的王爷会让这么个恶心的奴才碰到！？在佚国也只有立过军功的将军还有他们这些在皇宫当值近水楼台先得月的侍卫尝过，难道到了煜国，连这般低下的奴才也敢对王爷有非分之想！玉青愤怒了，先不说这一路上苏易对他们其实是挺好，再加上苏易温和的性子，他们这些侍卫对苏易都开始隐隐同情了，现在看到连这么个低下的奴才都敢看轻苏易，不禁都开始为苏易的将来担心起来。这样的环境，那个看似温和，实则十分有原则的王爷能坚持几日？
　　就在众人僵持在那时，马车里传来一股十分温和动听的声音。“需要我下马车徒步过去么？”
　　那青年一愣，随即□道：“自是不用，还请王爷保持体力。”
　　……
　　“冬青！”玉青低喝，冬青快要忍不住了，玉青不敢想象，要是今晚那个蓝亲王点了熏王爷，冬青会不会狂性大发的冲进去……
　　苏易在马车却是不在意的笑笑，他现在这个身份苏易已经不抱有幻想可以全身而退，有时候肉体和精神是可以分开的，尤其是苏易这种外来的灵魂，苏易对于这个身体的遭遇什么清楚，去了蓝亲王府不过就是多几个人碰而已，到时候他进入深度睡眠不就可以了，大不了离开这个身体，等情事过了再进去。苏易对于灵魂和肉身之间的莫名引力已经有了些认知，当肉身 陷入极度疲劳的时候，灵魂就可以脱离肉身的限制飞离出来，当然这个时候也是其他想要借尸还魂的灵魂抢肉身的时候，苏易经过几次的借尸还魂，已经可以看到周围的其他魂魄，所以就算离了肉体，苏易也不能离开太远，他必须守着自己这个肉身不被其他魂魄抢占。尽管自己这具肉身其他灵魂还不一定看得上眼，但是万一呢！
　　苏易知道自己是特殊的，他生来就没有专属于自己的肉身，他只是一个灵魂，可以进入任何一具已经没有灵魂的肉身，可是其他的灵魂就不一样了，他们只能进入与自己灵魂属性相似的肉身，所以往往一具肉身十几个灵魂在抢夺，有一次他亲眼看到一具宫女的肉身被投入了井里，十几个灵魂争先恐后的扑进去，苏易看不到这些灵魂在肉身里面是如何争夺的，他只知道所有进入宫女肉身的灵魂在没有出来过，最后宫女湿淋淋的从井里爬出来，深潭似得眼睛直直的盯着苏易，苏易当时是毛骨悚然的感觉，好像在看现场版贞子！尽管精神上被深深地刺激了一番，苏易还是暗中将宫女藏了起来，从宫女口中他知道了怎样从肉身中出来。苏易为她为何没有灵魂和自己抢夺，宫女只是淡淡的看了苏易一眼，不屑的撇嘴，你这具肉身太脆弱了！苏易怒，再脆弱也比一个宫女的身体强吧！
　　苏易对宫女并不熟悉，不管是宫女生前的身份还是宫女现在体内灵魂的身份，他都不清楚，但是在苏易见识到宫女当着他的面将一个得罪了自己的宫人一瞬间烧成灰烬之后，十分彻底的明确的认知到自己这具肉身真的十分脆弱！当然，经过那一烧，苏易又被推上了风头浪尖，原本监视不怎么严密的宫殿顿时被守的严严实实，苏易以为自己保不住宫女了。那宫女仅是不屑的看了一眼从外面冲进来抓他的侍卫，在苏易瞪得不能再大的眼睛下渐渐隐去身形。自然侍卫们扑了一个空，却不能将要送去煜国的苏易怎样，只得愤愤离去。从那之后，宫女再也没有出现过。
　　“熏王爷，蓝亲王府到了，请下车。”蓝秀说着伸出手想拉开那扇紧闭的车门，却被冬青一把扣住。冬青冷冷的看一眼蓝秀，蓝秀却是一笑，从冬青手里挣开，冬青一愣，这人会武魔力也不错！蓝亲王府里的奴才身手竟然比得上佚国宫中的侍卫！
　　一双白嫩的小手拉开车门，探出半个身子，蓝秀张望着，身材瘦小，茶色的头发，细细软软长长地一直拖到脚裸，垂着头，看不清面容。“呵呵，这位就是熏王爷的宠侍小水吧，真是乖巧啊。”
　　小水胆子小，只呐呐的站在那里，苏易微笑着走下马车，含笑看向看到他顿时眼睛发光，毫不掩饰欲望的蓝秀。“蓝总管过奖了。小水还不快谢谢。”
　　“谢谢蓝总管夸奖。”见苏易下车，小水立即窜到苏易身边，拉着苏易的衣袖，小小声的说道。小水一直没抬头，蓝秀也不失望，一个宠物算不得什么，在蓝亲王府什么样的美人没有？不过像眼前熏王爷这般从容高贵俊美的就没有了！这样的人物要是压在身下……哈哈!!
　　冬青捏紧拳头，一遍遍的告诫自己，不能冲动，以后熏王爷要在蓝亲王府生存下去，不能得罪蓝秀！
　　蓝秀的眼神很是□，苏易却是毫无所觉的模样，抬头看看门匾，四个金光闪闪的大字“蓝亲王府”！苏易淡淡的笑开，从昨晚开始他就有一股莫名其妙的预感，将要见到故人，会是谁呢？
　　“熏王爷，请跟奴才进去吧。”蓝秀领着苏易等人走向大门左侧的小门，冬青的脸越来越黑，全身紧绷着，玉青看的心惊胆战。不过就是没有走正门嘛，以熏王爷现下的身份蓝亲王自是用不到给他多少尊重， 没什么奇怪啊！冬青该不会连这么点的羞辱都看不下去了吧……
　　苏易好似感觉到什么，回头冲着紧绷的冬青微微一笑，冬青一愣，这般清淡毫不在意的微笑，连日来被苏易刻意忽视的
　　郁闷和痛楚好似一瞬间得到了救赎，也多了精神和那蓝秀周旋了。
　　进了小门，引入苏易眼里的是一望无际的紫鸢花，拳头大小，柳叶形状的花瓣舒展着，迎着清风摇曳，一股紫鸢花特有的甜蜜香味迎面扑来。苏易被眼前的美景震住了，他喜欢紫色，一入眼的就是这一望无际的紫色，苏易立即喜欢上这地方。
　　“熏王爷，请跟紧奴才。”蓝秀说着递给苏易等人一人一粒白色药丸，“紫鸢花又轻微迷药作用，你们是第一次进来，恐怕会有些头晕，吃下这些就不会有事了。”
　　“熏王爷……”冬青还想先试试这药，没想到苏易想都没想就吃下去了，连蓝秀都小小惊讶了一番。
　　苏易笑笑，“甜甜的。”
　　蓝秀若有所思的看着苏易，这人跟资料上的不太一样啊。
　　远处有一座精美华丽的宫殿，远远看着闪闪发光。苏易等人看着越来越清晰宫殿都不禁开始乍舌，这位王爷可真是奢侈！远远地看到闪闪发光的屋顶，苏易以为是琉璃瓦，近了才知道竟是一片片翠绿的翡翠，整整齐齐铺满了连绵几里的宫殿屋顶，十分壮观！然后是墙壁，由一整块汉白玉雕刻而成，镶金嵌玉，华丽的图案。窗台是千年的香木，外面照了一层银色的网状金属，苏易无法得知那是什么金属，这时空有很多东西他是不知道的，现在又多了一个，不过看连冬青都有些吓到的模样，苏易肯定那银色金属一定十分稀有珍贵。脚下是刻着浮雕的千年寒冰，透明苍茫的看不到头，如此大的一整块寒冰，既是现在是盛夏时分，这边也是凉快的。外面是铺地的是难得一见千年寒冰，那里面又是什么？众人都不禁开始猜测起来。整座宫殿就像一座大型的艺术品，精致的让人不敢踏入，华丽的比任何一个国家的皇宫都更要奢侈！众人远远地站在宫殿的门口，有些望而却步的意思，这样的宫殿应该是用来瞻仰而不是使用的吧……

　　蓝亲王（下）

　　“劳烦熏王爷稍等片刻，奴才去通报。”
　　苏易微笑点头。
　　蓝秀微微颔首，便进了宫殿。这一进去一直到天色完全暗下来都没有出来，苏易一行人一直就这么站在外面等了足足两个时辰有余。苏易看看
　　面露疲色小水，轻轻叹息，果然没有势力到哪里都会被欺负。蓝亲王这出下马威也下的太足了，他也就算了，这些侍卫可是佚国皇帝的亲卫，
　　身份不是现在的他可以相比的。
　　“累了？”苏易半扶着小水的肩膀，轻声问道。
　　小水乖巧的摇摇头，苏易看看一旁面色如水的冬青，想了想说道：“冬青，你们带着小水也回去吧，蓝亲王要见得大概只有我一个。”
　　冬青想都没想立即拒绝，这座宫殿的主人蓝亲王的好色残暴可是整片大陆都文明的，把熏王爷一个人留下，他担心熏王爷会看不到明天的太阳
　　。
　　“不会有事的……”苏易刚想安抚某人，不料一直没动静的宫殿里面穿了轻微的脚步声，苏易等人立即打起精神，盯着宫殿大门。
　　出来的却不是蓝秀，而是两个宫人，抬着用棉被包住的……尸体？小水惊呼一声躲进苏易怀里，苏易皱眉，好浓重的血腥味，这蓝亲王的所
　　作所为真是一点都没辱没他的名声！
　　两个宫人似是做贯了这种事，看着被鲜血染红的棉被竟没有一丝害怕怜悯的神色。走过苏易身边的时候，倒是看了苏易一眼，苏易一把将小水
　　拉进怀里，面色阴沉，不能将小水留在身边了！
　　蓝秀片刻之后也走了出来，衣衫有些皱褶，步伐有些踉跄，这里都是在宫里呆惯了的人，里面发什么事用脚趾头也想得出来，却都聪明的没有
　　表现在脸上，苏易更是迅速调整面部表情，含笑迎上前，说道：“蓝总管，蓝亲王可是得空了？”
　　蓝秀面色有些苍白，看来被蓝亲王也玩的不轻，没了中午和苏易调笑的悠闲，只看了眼宫殿的方向说道：“王爷还有要事，命奴才现行安顿熏
　　王爷还有各位侍卫们。”
　　冬青一直紧绷的身体终于有了一丝松懈，跟着蓝秀往宫殿后方走去。宫殿后面是内院，是蓝亲王安置姬妾和宠物的地方，还有另外一处是招待
　　客人的地方，苏易明着是客人，可谁都没将他当客人，蓝秀更是理所当然将人带进安放男宠的南阁，而冬青等人则被领进了招待客人良苑。
　　南阁虽叫阁，其实一片很大的地方，里面还分有大大小小几十间小院落，按照受宠程度住着三十几个男宠，苏易是第三十七位，由于新来却是
　　住在最末尾的小院里，已是在整个蓝亲王府最深处的位置了。小水是男宠对于这种安排自然是没有一点异议，排名越是靠后越容易被人遗忘，
　　基本上他巴不得他们被扔到冷宫才好呢，这样易就安全了。但是苏易显然对于南阁这种类似‘GAY吧’里面按红的程度来排名的制度十分新鲜，
　　他还是第一次参加这种排名呢！苏易简直有种跃跃欲试的感觉，他很好奇要是他努力地话被排第几名？当然这种念头苏易只是想想，自然是不
　　会真的付诸行动。
　　“易，你说那蓝亲王长什么样子？”吃了简单的晚餐，小水铺好床便乖巧的站在正在窗口看书的苏易身后，一双白皙的小手轻轻在苏易肩膀一
　　下一下按摩起来。
　　苏易舒服的眯起眼睛，“不知道。不过能被称为煜国第一美人，一定长相十分美艳吧。”苏易脑海中直接浮现出焦儿的模样，从进了蓝亲王府
　　开始，苏易就有会见到故人的预感，他们十人当中长相能用美艳来形容的只有焦房了。不过，这蓝亲王好色残暴，苏易真的很难将焦房与好色
　　和残忍两个词语连接上。
　　小水点头，又想起苏易看不到，接着警惕的看看周围，确定没人了，才小声说道：“易，今天被抬出来的那个真的死了么？”
　　苏易也不是很确定，按照棉被被血染红的程度来看，那种流量应该没人能活下去了吧。苏易不想吓小水，却想到另外一件事。“小水，你明天
　　和冬青他们一起回去。我会拜托冬青把你安顿好。”按他和冬青的交情，冬青应该会帮这个帮吧。
　　“不！我不要！”小水尖叫起来，一把拉住苏易的胳膊紧紧抱在怀里，“易，别赶我走！求求你！”
　　苏易只感觉靠着自己胳膊的身体在颤抖，抬头，小水楚楚可怜的看着自己，泪如雨下。苏易叹口气，将小水拉到面前，温柔的将那吓得脸色苍
　　白的小脸上的泪水擦干，却是越擦越多。苏易无奈，“小水，我不是要赶你走，而是你不走会死在这里，我没有把握能保护好你。”
　　小水哭的说不出话来，只一个劲的摇头。
　　苏易拿他没办法，却是不能心软，小水流下来岂不是九死一生，苏易显然忘了他现在的处境也是九死一生了。
　　“小水，听话，我会叫冬青先在宫外给你安排个住处，我会去找你的。”
　　“骗、骗人！易出不来了！”
　　苏易无语，小水你就这么笃定我没有能力得到自由？
　　“易，你别赶我走……”小水哭的上气不接下气，却还执拗的抱着苏易的胳膊，见苏易没有回转的迹象，最后抽抽噎噎的放开苏易的胳膊，
　　苏易舒口气，以为小水总算是想通了，微微扬起嘴角，刚想安抚几句，却看到小水直直的往墙上撞！
　　苏易大惊，冲过去一把抱住小水，怒吼道：“你干什么！”
　　“易要是不要我了，我还不如死了算了！”小水吼的更大声。
　　很好！苏易简直被气乐了，他还真是小看小水了，他家胆小如鼠的小水竟然学会威胁人了，这第一个对象还是他！
　　两人僵持了片刻，尽管小水抖着身子，却还是没有退缩，苏易暗自叹息，很没骨气的被威胁住了。
　　“熏王爷，起了么？”一大早蓝秀就站在苏易的门前，不客气的开始敲门，苏易没醒被他这么一闹也醒了。小水睡在外间的榻上，苏易睡在里
　　间，等到苏易穿好衣服出来时，蓝秀已经大摇大摆的坐在椅子上眯着眼睛看走出来的苏易了。
　　一见苏易出来了，小水立即端上漱口水，苏易摸摸小水的脑袋，漱了口，又就这小水端着的脸盆洗了脸。蓝秀也没说什么，苏易出生高贵，举
　　手投足间自有股贵族的风范，看着特让人赏心悦目，况且苏易本身的模样也是一等一的，蓝秀看的狠狠咽了口吐沫，却没有行动，想必还是顾
　　忌到蓝亲王。
　　“蓝总管亲自过来，请问有何要事？”苏易坐在蓝秀对面，淡淡问道。
　　蓝秀微微挑眉，不骄不躁，不卑不吭，好个熏王爷！
　　“蓝秀奉王爷的命令来请熏王爷，共进早膳。”
　　“好啊。”苏易心情很好，早就想见见那人了。
　　蓝秀一愣，还从来没见过哪个男宠被王爷点名还这么高兴的。在蓝亲王府被王爷看上意味着受宠但也同样意味着朝不保夕，一旦王爷腻了就是
　　死，不管你有没有犯错，王爷都会将人折磨的不成人样。所以在蓝亲王府所有的姬妾宠侍对于争宠这件事并非十分热衷。这也是苏易来了，却
　　没有人上门找麻烦的原因。都朝不保夕了，还有什么心思玩花样！
　　虽然惊讶，蓝秀却没有多说什么，领了苏易便往昨日见到的宫殿走去。
　　“王爷，熏王爷到。”苏易依旧是站在宫门外，却是比昨日近了许多，蓝秀站在他旁边，诚惶诚恐的对着远处高高在上的蓝亲王禀报。由于距
　　离太远，苏易看不清那人的模样，但是看身形苏易基本已经肯定那人就是焦儿的转世！苏易内心一阵火热，看着远处坐在王座上的人，百感交
　　集。
　　“让他们进来吧。”
　　“是。”蓝秀弯腰，引着苏易踏上铺满了火红色透明地砖的大殿，地砖的材质苏易不清楚，直觉脚下有股温热之气，却不觉得燥热，恍然想起
　　外面的千年寒冰，苏易顿时佩服起来，这些火红色的地砖大概就是煜国特产的火云石了吧，与外面的千年寒冰相互牵制，使得整座蓝亲王府终
　　年都是四季如春的景象。
　　走近了苏易看的越清楚，那张记忆深处的美丽脸庞依旧是那么风华绝代，却少了焦儿独有的妩媚和娇柔，多了这个时代上位者的霸气和戾气，
　　这张苏易熟悉的又不熟悉的脸让苏易觉得内心某个地方似乎一下子变得空荡荡的，找不到着落点。尽管内心很清楚那具身体里面的灵魂是焦儿
　　，可是那迥然不同的气质，苏易绝不可能将两人看做是同一人。苏易突然觉得痛苦起来，他想温柔的对待焦儿，想好好宠着她，可是这样的蓝
　　亲王，邪气放肆的，伴随着浓重的虐杀之气，苏易觉得有些难以接受，甚至开始隐隐厌恶起来。
　　王座上的蓝亲王饶有兴致的看着下面的苏易面色复杂，邪气的扬起嘴角，再看看一同被叫来的侍卫队长，嘴角的笑纹又深了一分。
　　蓝秀觉得蓝亲王此刻的心情不错，稍稍松了一口气，挥挥手，穿着飘逸宫廷装的侍女们呈上一道道造型精致香气四溢的点心。
　　“熏王爷为何不吃，不喜欢么？”蓝亲王放下玉箸，端着一张面无表情的脸看苏易，顿时大殿里鸦雀无声，蓝亲王府的侍女侍卫们个个屏气凝
　　神，身子隐隐开始发抖。
　　苏易想说是，这些糕点看着精致，闻着也香，可是他不喜欢里面加了兽血的点心。这个时代有一种野兽叫鹿铃，长的像鹿，喜食花朵，所以鹿
　　铃的血液总带着一股奇异的香味让人食指大开，尤其是刚刚出生的小鹿铃，其鲜血更是甘甜美味，但是这种野兽的肉却是普普通通。很多贵族
　　尤其喜欢将鹿铃幼崽的鲜血加入菜种，但是苏易不喜欢，在前世苏易就不喜欢猪血羊血之类的东西。
　　“蓝亲王，熏王爷舟车劳顿，可能还未缓过来，有些不适，没胃口吧。”冬青担忧的看着苏易，他知道苏易是不喜欢鲜血的，他曾扑捉过鹿铃
　　，苏易却没有用他们的鲜血入菜。
　　蓝亲王冷冷一笑，“无妨。本王知道一种方法可以医治厌食，既然熏王爷以后都要在我的府里住下，本王自然要多多关照了。蓝秀。”
　　“在。”
　　“三天之内，除了清水不要给熏王爷任何食物，我想三天之后，熏王爷一定会有胃口的。”
　　“是。”
　　“蓝亲王……”冬青焦急的想说什么，却被苏易一个眼神制止了，苏易只是淡淡的笑笑，什么都没说，面前的食物更是不想动。对于蓝亲王
　　这性子，苏易真是无话可说，太不可爱了，和焦儿简直一个天上一个地下。想必三天之后，送上来食物一定加了鹿铃血。不吃的话又是饿三天
　　，苏易忍不住开始胡思乱想，他这一世该不会会死在焦儿手上吧……

　　侍寝（上）

　　“冬青，走吧，别看了。”玉青苦口婆心的劝着冬青，原本预定第二天启程的，却被冬青一拖再拖，已经是第三天了！当然，冬青心里在想什
　　么，玉青一清二楚，可是他们只是小小的侍卫，还是在别国，就算那个熏王爷的处境让人同情，但是他们这种小人物又能做什么。那个熏王爷
　　也是，吃一点鹿铃血又不会死，干嘛跟那个阴晴不定的蓝亲王杠上！胳膊拗不过大腿，看，吃苦头了吧！
　　“玉青，你们先走吧，我会尽快跟上。”
　　“什么！”玉青大叫起来，“冬青，我肯定你已经着魔了。所以我给你两个选择，一是乖乖和我们一起出发，而是被我们帮着拴在马车后面上
　　路！你选哪种？”
　　冬青咬牙，“我是队长。”
　　玉青绷着脸，“我已经决定了，兄弟们也支持我，等回宫了我们任你处置！”
　　“你们……好啊……！！”
　　“呃……”
　　苏易若有所思的看着窗外，冬青他们应该已经启程了吧，哎，真不该心软留下小水的。苏易对于生死并没有多大的感触，但是却害怕连累小水
　　，小水的不是一个强势的人，若是死了，先不说还能不能在借尸还魂，光是小水软弱的灵魂就争抢不过其他的灵魂吧，最后下场不是魂飞魄散
　　就是被其他灵魂吞噬。
　　哎！果然没有实力就会一直处于被动的地位，这种弱肉强食的世界，真是让人无可奈何又无法舍弃。
　　“熏王爷，奴才蓝秀。”
　　苏易正出神，听得蓝秀的声音顿时不郁起来，呜还要打足了精神跟他周旋。才转过身，苏易也没叫他进来，身着蓝色锦袍，挂着假笑的总管却
　　已经堂而皇之的登门入室了。蓝秀一向是无事不登三宝殿，不知这次又是什么事。
　　苏易扯开一个笑容，迎上前去，“真是贵客，蓝总管请坐。”
　　蓝秀也不客气，端的是和自己房间一样，顺手将带来的食盒放在桌上。苏易苦笑，果然来了！
　　“三天时间已过，奴才从膳房点了几样小菜，熏王爷不要嫌弃才好。”
　　“哪会！多谢蓝总管费心了。”苏易一边客套一边动了动秀气的鼻子，没有鹿铃血的味道，奇怪，蓝亲王竟然会放他一马！“小水，过来，一
　　起吃。”小水轻轻应了声，便自然地做到苏易旁边了。苏易待小水一向如自己的弟弟，言行间从不会摆架子，两人也习惯了相依为命，不是血
　　亲胜似血亲，自然是同时同寝。苏易和小水觉得很平常，而在一旁的蓝秀却惊讶的看着‘胆大包天’的小水，竟然敢真的和自己主子做一起，
　　而且看他们的模样似是一直如此。
　　“熏王爷对宠侍可真是宽容。”蓝秀干巴巴的说道，苏易分不清他话里面的意思，小水却是一下子便明白过来了，同为宠侍，尽管两人的主人
　　身份地位不可相提并论，但是为奴才的不管在谁的手下都是奴才，那待遇都是一样的，尤其在皇室里，宠侍不要说和主人一起吃饭了，就是伺
　　候主人用餐也轮不到男宠，一般都是由姬妾来做的，但是自己却和易平起平坐，蓝秀是嫉妒了吧。
　　苏易淡淡一笑，饿了三天，虽然是饥肠辘辘，但苏易却出奇的没有食欲，想是饿过头了。再加上蓝秀虽说是点了几样小菜，却盘盘都是油腻腻
　　的东西，蓝秀没有其他想法，他纯粹只是想给苏易点甜头，好在蓝亲王腻了苏易之后，这位熏王爷能乖乖的让他上，可惜苏易完全不能享用蓝
　　大总管的美意，他现在只想喝点白粥吃点小菜。再看看一旁的小水，面无表情，埋头吃东西，苏易却是知道，小水也没胃口了。
　　“蓝总管，我有件事想麻烦蓝总管，不知蓝总管能否帮忙。”
　　蓝秀眼睛一亮，他正愁没地方讨好这美人呢！“何事？熏王爷尽管开口，只要蓝秀做得到的，一定尽力而为！”
　　苏易笑笑，这蓝秀殷勤的过头了，不过这又干他何事？蓝秀心术不正，苏易自然自然不会记住他别有用意的好心，现下只要达到自己的目的便
　　可，蓝总管想从他身上得到的好处恐怕是永远都不可能实现了。
　　“蓝总管可否在我的梦璃苑加一间厨房？”
　　“这等小事，我明天便为熏王爷办好。”
　　“那多谢蓝总管了。”
　　“呵呵，不必谢我，这点小事不足挂齿，王爷可还有其他要求？”
　　“要求不敢，我只是……”苏易为难状。
　　“什么？”蓝秀探索状。
　　苏易微微垂首，面下粉红，蓝秀呼吸开始急促起来，只听苏易淡淡说了一句，蓝大总管便没了声音，惊讶莫名的看着苏易。
　　“王爷可是真想……”蓝秀紧张的看看四周，确定没有第四人才小声说道：“想侍寝？”
　　苏易红着脸点头。
　　蓝秀冷汗直冒，果然世上千奇百怪的人都有，他家蓝亲王的‘美名’整个大陆都知道，府里的宠侍那个不是天天祈祷着不要点到自己，这位熏
　　王爷竟然还有胆子自告奋勇！
　　“王爷可要三思啊。”蓝秀语重心长的说道。虽然这位熏王爷迟早是要上蓝亲王的床的，不过今晚的侍寝名单已经定下，蓝亲王并没有点熏王
　　爷，想必也是不想看到饿到有气无力的人，不禁玩，这才叫蓝秀去送食物，或许明天的名单上就会有苏易的名字吧。
　　苏易点点头，逃避不是办法，若是没有交集便不会有进展。苏易已经做好了血流成河的准备，虽然对于被当做发泄品对待，但好在对象是焦房
　　的转世，并不是那么难以接受，苏易只是希望进距离的接触的话，能不能让他想起一些，哪怕只是一种感觉也好，苏易始终相信，前世那么爱
　　他的人，就算失去了记忆，某些刻骨铭心的感情例如他们之间的爱，总会使这场□有那么一点点的不同寻常吧。
　　不得不说，能在蓝亲王府当总管，还能在蓝亲王的床上活下来的，蓝秀确实不是一个简单的人。用午膳的时候，苏易才提了要侍寝的事，晚上
　　侍寝牌就送到了，只是不知为何一向会找借口黏着苏易的蓝秀这次却没有出现，送牌子的却是同住在南阁里的男宠，想是第一次遇到苏易这样
　　的人，苏易又长的甚是俊美，那年岁不大的孩子一边是红着脸看苏易一边是满心疑惑的模样，苏易看着只觉好笑，想问又不敢问的模样，像极
　　了委屈时候的小水。
　　小水本是想跟着苏易一起去，难得苏易严词拒绝，小水又是委屈又是担忧，可是不管怎么求苏易始终没有答应。在苏易看来，小水虽然是自己
　　人却还不是自家人，而蓝亲王就算现在不是自己人，但苏易已经当他是自家人，是以，这场即将血流成河的大战，苏易自然是不可能带上小水
　　。不过苏易还是十分体贴的拜托那个叫玉儿的少年留下来给小水做伴。
　　“唔！王爷……”隐隐听到一声压抑的抵呼，然后是越渐浓重的血腥味，苏易微微皱眉，蓝沁到底要做多少孽！？到底是什么养成蓝沁这般
　　阴狠血腥的性子？
　　没有蓝亲王的传唤，即使有侍寝牌的人也只能站在寝室外候着，等到轮到苏易的时候，已经有两个人被血淋淋的抬了出去，剩下一个在床上，
　　笔直的双腿无力的被掉在半空，上半身瘫软在床褥上，浑身上下都是细小的伤口，没有流血，却已经是充血殷红的样子，衬着白皙的肌肤，分
　　外惹眼，股间红白相间的液体汩汩流出，脸色惨白，气若游丝。
　　“还愣着做什么！”蓝沁背靠着床架，斜睨苏易，却见某人在这种情况下还能发呆，不由得一股怒气上来，冷冷的低喝。“自己脱光了，爬上
　　来！”
　　满以为身为王爷的万佚熏会羞愤交加，却不料，面前的人只是微微皱一下眉，随即又恢复了波澜不惊，潇洒自若的模样。优雅的解开要带，真
　　丝纱纺的衣料沿着光滑的肌肤滑落在地，柔韧修长的身体，蜜色的肌肤暴露在空气中，渐渐泛起暧昧的粉红色。蓝沁对于苏易的识相相当满意
　　，苏易的面貌没有一丝女气，却由于正是十六七岁正待开放的年纪，使得原本只是英俊的面容多了一丝婉转，结合着本身皇族的华贵和苏易本
　　人的温润，苏易此时的独特魅力就像罂粟花一样诱惑着蓝沁。
　　“上来。”蓝沁深紫色的瞳孔犹如一汪见不到底寒潭，低哑到近乎柔媚的嗓音让苏易有些怀念，前世里情动时候的焦儿就会用这般沙哑柔媚的
　　声音诱惑他。如同受到蛊惑一般，苏易心甘情愿的走向嘴角挂着一丝邪笑的蓝沁。

　　侍寝（下）

　　蓝沁的床上此刻还有一人，已经是进气多出气少，苏易只想着让蓝沁少一分罪孽是一分，遂开口建议让床上那孩子现行下去。蓝沁自是不喜欢死人一样的东西在自己床上，拉了拉床头的铃铛，外面立即有人进来，动作利落的将那孩子解下抱住抬出去。苏易微微叹气，只希望那孩子还能救回来。
　　莫的苏易下颚一阵酸痛，拉回苏易渐渐远去的思绪，转头一看，蓝沁正淡漠的看着他，眼底一丝光亮，苏易弄不清楚这人是否生气了。
　　“熏王爷想的这般入神，莫非是看上刚才那孩子了？”
　　苏易微微一笑，专注的看着蓝沁还显得稚嫩的面孔。自从进入蓝亲王府，苏易一直没有机会这般近距离的看着蓝沁，现在细细看来，蓝沁今年的岁数或许比自己还要小呢，苏易现在的肉身正当十七的花季，而蓝沁绝美的面容带着少年特有的青涩，还未完全张开的面容让苏易看的越来越新奇，上一世遇到焦房时，焦房已经成年，且身经百战，完全成熟的风韵不是现在蓝沁能够相比的，但是当时已经22岁的焦房自然也比不上现在蓝沁的水嫩。
　　“有蓝亲王在，谁还能移开眼睛。”苏易轻笑着说道。苏易这话已经是有些调笑的意味，蓝沁是何等身份，从未有人敢轻薄与他，哪怕是口头上的也没人有这个胆子，这次偏偏遇上苏易这么个不在任何人意料范围之内的人，是以苏易这话一出，肯定是出乎蓝沁意料之内了。蓝沁冷下面孔，正待发火，孰料唇上猛然传来一阵温热的干爽气息，竟是被人吻了！
　　蓝沁瞪大眼睛，一时间忘记作何反应，只呆呆看着近在咫尺的人，近到他只能看得到那人一双温柔含情的眼睛，以及鼻息间淡淡温香的气息……
　　“你好大胆子！”终于回过神来的蓝沁一掌袭上苏易胸口，“如此肮脏的身体竟然敢靠近本王！还！还……找死！”蓝沁气红了脸，一扬手，本已吐血的苏易，又被一掌扫到地上。
　　“来人！”蓝沁尖声喝道，气的都忘记了拉铃铛。“把他给我捆上，吊房梁上！”
　　门外的侍从不知发生了何事，全都惊恐的涌进来，他们的王爷虽然残酷暴虐却还从未听过这般气急败坏的语气，有些胆大的侍从偷偷看向蓝沁，却被床上那面色绯红，星懵闪烁的绝色风华给迷得三魂出了六窍。
　　“愣着做什么！没听到我的话么！”蓝沁又是一掌，原本是冲着苏易去的，临时转了个弯，直直的打响盯着他发呆的几个奴才。蓝沁阴沉着脸看地上不知死活敢窥探他的奴才，“拖下去。”
　　侍从抖着手臂将地上的尸体拖出去，身下的五六个手脚麻利的将苏易绑了十分煽情的花式，想是早就做惯了，现在看蓝沁依然火大，更是将苏易的大腿绑的尤其大开。
　　苏易胸口一阵阵的抽痛，知道蓝沁是手下留情了，想是不想他死的那么快。只是这种姿势，还有这种对苏易来说很over得‘人体艺术’，苏易气的咬牙切齿，差点没喘过气来，恶狠狠地想着等到有一天他定要将这小子也吊在房梁上！不，还是吊在床上好了……
　　蓝沁看着眼前苏易这门户大开，任人鱼肉的模样，满意的点头，满腔的怒火总算有了平息的趋势。苏易整个身体与地面成5度斜角，仰面朝上，双手被绑在头顶，手腕处被红色的绳子捆的结实，绳子的另一端通向房梁，双脚被拉得大开，两只膝盖处同样绑着红色绳子，绳子的另一端同样连着房梁，而且苏易还看到绳子末端好像有滑轮，绳子的长短角度都可按照需求自由拉伸，真的十分方便……
　　除了膝盖和手腕，苏易身上还有一处被绑上的红绳，只这处的技术含量就让苏易佩服的五体投地，想着以后有机会一定要想那群奴才好好讨教讨教。这处的正是苏易白白嫩嫩，形状丰满，弹性十足的小PP，也不知那些人到底是怎么弄的，红绳的受力面积全在两片臀瓣上，并没有借助其他任何一个部位，两片臀瓣苏易只觉得有一股紧绷的感觉，他自己是看不到的，但是从蓝沁的角度就可以清晰地看到被红绳捆绑扳开的臀瓣之间淡淡的粉红。
　　蓝沁慢慢走到苏易面前，十指全都带上紫金红玉套甲。蓝沁有轻微洁癖，要是苏易是个雏儿蓝沁也不会介意直接用手去触碰，但苏易现在这身体不知道被多少人碰过，蓝沁就不愿意了。虽然带上指甲套会少了很多乐趣，不过眼前这和自己一样同样是王爷的家伙实在是不可多得的玩具，他也就不介意了。
　　尖锐的金属划过苏易的臀尖，苏易抖了抖，身上起了细细的鸡皮疙瘩，蓝沁吃吃笑起来，看着雪白的臀瓣慢慢染上粉红，然后稍稍用力，鲜艳的红色沿着□部位画出一道血印，更加的让人欲罢不能。
　　指尖沿着弧度饱满的臀瓣斜斜向下，猛地刺入！！
　　苏易闷哼一声，咬牙忍耐，出血了……
　　“呵呵，你倒是挺能忍。不过……”蓝沁邪笑着凑近苏易的耳边，“我却喜欢挺人的惨叫声。”说完，猛地抽搐手指，未等苏易来得及喘气，三根手指齐齐冲了进去！只听一丝极轻的撕裂声，苏易脸色惨白，第一次只是被那尖锐的指套给划伤了，这次却是结结实实的肌肉撕裂。
　　蓝沁眯着眼睛看那粉红色□口渐渐染上血红的颜色，变得更加艳丽，不自觉的舔了舔嘴角，还不够，远远不够，他想听这人的惨叫声！
　　“呵呵，你要是叫了，我今晚就放过你。”另一只手轻佻的抬起苏易的下巴，蓝沁邪邪的弯起嘴角，“怎么样？这是个不错的交易吧。”
　　苏易咧了咧嘴，“蓝亲王想听求饶声还得加把劲啊。”
　　“呵呵。”蓝沁低低的笑，将苏易的脸扳向一边，“你可知这四面墙里面有多少让人求生不得求死不能的东西？哎！你今天第一次，我本想放过你的，奈何你实在不会讨我欢心。”
　　苏易不雅的翻个白眼，这人真正是要气死人！苏易实在想晕过去得了，可是却舍不得，好不容易才能和蓝沁相处，若是这晚没什么进展，那下一次要见这人还不知道是什么时候。上位者都有一个普遍相似的喜好，一天换一个，一个月都不会重样，看蓝沁南苑的规模，可能半年都能不重样，更别提还有一个安置姬妾的潇湘苑！
　　“蓝亲王想听我的叫声这又何难。”苏易微扯嘴角，见蓝沁正饶有兴致的看着自己，苏易眨眨眼睛，道：“蓝亲王既认为这是一个交易，那我也可以提个小小的要求吧。”
　　“说来听听。”
　　“蓝亲王可以叫我易么？”
　　“易……？”蓝沁疑惑的念出这个字，却在下一秒陷入恍惚之中，搞不清楚心底这莫名涌上来的温暖到底是怎么回事？他竟然还能感受到温暖！？真是天大的笑话！杀母弑父的逆子怎么可能得到温暖！
　　“你！”蓝沁深紫的眼睛渐渐转为紫红色，苏易大惊，蓝沁到底是怎么了。如此痛苦的模样，仿佛陷入魔障之中！
　　“蓝沁，快放开我！”苏易挣扎起来，顾不上蓝沁几乎要捏碎他肩膀的手，他只想好好安慰那无助又痛苦的人儿！“蓝……不要――！”
　　苏易惊恐的睁大眼睛，撕心裂肺的声音让突然出现的冬青乱了心神，原本是刺向蓝沁心口的剑偏了半寸。蓝沁被苏易惨烈的叫声惊醒，被没来得及躲开冬青那一剑，呆愣的看着从背后穿过身体的剑尖在自己眼前，自己的血沿着森白的剑身汇成一道细流，地上一大片全是自己的血。
　　“你……是你……”蓝沁古怪的笑起来，转头看向脸色更加苍白的苏易，十分不解为何苏易刚才会如此惊慌？“佚皇真是养了一个好手下。”
　　“冬青放我下来。”苏易着急着看蓝沁的伤势，冬青的剑还插在蓝沁胸口，苏易只觉得肝胆欲裂，心疼的无以复加。
　　冬青其实一直隐藏在附近，苏易从进入这间寝室开始冬青就一直注意着，好不容易等到了蓝沁有一瞬间的松神，冬青自然不会错过这个机会，他是一定要带苏易离开的，所以蓝沁必须得死！只是，冬青忽略了苏易的态度，尽管蓝沁一直在折磨侮辱苏易，苏易虽然生气，却未曾恨过 ，更不曾想要蓝沁死，冬青这出于意料的出现着实吧苏易吓的不轻。吓得连自己现在这尴尬的处境都忘记了，只见冬青脸色泛红，侧过脸，一道劲气冲向苏易，红绳短程一小截一小截。
　　苏易闷哼一声落在地上，捡起地上的衣衫草草披上，又迅速爬起来，草草顾不得身上的疼痛，先是在蓝沁身上几个动血脉附近的穴道点了个遍，然后才叫冬青将剑拔出来。
　　“冬青，药！”
　　“熏王爷，你不想离开么？”
　　“不想！”苏易火大的转头看惊愕的冬青，虽然心知冬青是为了救他而来，可是伤了蓝沁，苏易无论如何都无法以平常心对待冬青。“冬青，我不会走，你马上离开，若不走，我立刻叫人！”
　　“熏王爷，你……我是来救你的！”
　　“用不着！”
　　“你！”
　　“呵呵，咳咳咳！！”
　　“你小心些，受伤了就别逞能。”苏易一边被蓝沁包扎一边耐心哄劝，蓝沁碎搞不懂苏易为何不跟冬青走，不过却乐的看别人难受，尤其是伤了他的人！至于苏易已经逾越的近身，蓝沁只觉有些不舒服，却没有拒绝苏易的包扎。
　　“冬青，还不走！真等我叫人么！”
　　“你……为何不走？难道真要做个男宠！”
　　苏易皱眉，“冬青，我很感谢你来救我，只是我不会离开，我自愿留下来，无论他如何对我，除非有一天我真的累了……”
　　“什么意思？”冬青不解，蓝沁也不解。
　　苏易苦笑着摇头，“走吧。”
　　“你为何不杀我？”冬青怨恨离去，苏易和蓝沁半晌无语。蓝沁尽管心狠手辣，终究只是一个十几岁的孩子，那比得上苏易沉稳，认不出就问了。
　　苏易轻笑，捷喻的看向蓝沁，蓝沁被看的不舒服，恼羞成怒的瞪着苏易，“你别以为你救了我，我就会善待你，说到底那家伙还不是你引来的，你等着！等我伤好了,我!唔……”
　　“怎么了，可是伤口裂开了？”一听蓝沁闷哼，苏易心就揪起来，急忙上前查看，却被蓝沁一巴掌拍掉！
　　“万佚熏！你什么东西，那么脏的身体你再靠近我我活刮了你！”
　　苏易怕蓝沁再激动会留更多的血，急忙低眉顺目的低头认错，岂料，苏易这般乖顺的模样不知道又扯到蓝沁那根筋了，蓝沁是横看不顺眼，竖看不顺眼，恨不得一脚踹出去。“你去左边的柜子里，那里有药，拿红瓶和白瓶的过来！”
　　“好。”听到有药，苏易急忙去取，生怕慢了蓝沁又会多受苦。
　　拿了药，苏易按照蓝沁的吩咐，白色的外敷，红色的内服，小心翼翼的服侍着，其实苏易很想逗逗蓝沁，刚才蓝沁才说不准他近身，现在又要他上药，这般别扭的性子，真正是可爱又让人头疼。
　　上好了药，蓝沁舒服的靠在床架上，苏易拿了两个枕头给他垫在后面，舒服的蓝沁眯起了漂亮的眼睛。苏易含着淡淡温和的笑，忙前忙后，端茶倒水递点心，也顾不上自己其实也受伤了。
　　“你说我要叫人捉拿你情人么？”蓝沁吃着点心，一双水汪汪的眼睛直溜溜的盯着苏易。
　　苏易微笑，“蓝亲王若是想追，我也拦不住啊。不过，有一点我要说明，冬青不是我的情人，也永远不会成为我的情人。”
　　“你不好奇我为什么叫人么？”
　　苏易一愣，随即摇头，有什么好好奇的呢，蓝沁这种性格难免得罪人，这世上想要他命的人想必不会比那牛毛少。冬青是大内侍卫统领，万佚墨一手训练出来，魔力自是十分卓绝，这样的高手想要刺杀蓝沁还需埋伏多时，只能乘着蓝沁晃神之时攻其不备，可想而知，蓝沁的魔力肯定不低，最起码不会低于冬青。那么那些想要杀蓝沁的人没有一流的高手肯定办不到，现在若是知道蓝沁受伤了，还不落井下石？
　　见苏易不回答，蓝沁也不恼，想是知道苏易已经猜到了大概。“你也上药吧。”蓝沁指着白色瓶子说道，见苏易惊讶的模样，又急忙说道：“你要是死了，谁来服侍我！”
　　苏易轻笑，“多谢蓝亲王。”
　　其实苏易只是肌肉撕裂，过了几天就好了，绝没有严重到会死的地步……

激情洋溢

　　蓝沁斜靠在床上闭目调息，苏易握着乳白色的小瓶子陷入天人交战，那种地方，若是他自己来伤药，想必是有些难度，恐怕还会牵的伤口很疼，若是叫人来上，首先他自己就丢不起这个脸！
　　苏易皱着眉，抬眼看看一动不动的蓝沁，抿唇，轻轻躺下，之间沾了点透明粘稠的液体，缓缓向那火烧火燎的地方探去……
　　“怎么不继续了？”苏易停在尾椎处无论如何没办法再向下，却不料这时突然听到蓝沁的声音，苏易惊得差点跳起来，顿时一脸黑线，感情这人一直是在装呢！
　　蓝沁眯起眼睛，笑的邪肆，“不准停！继续！”
　　苏易轻呼一口气，蓝沁这么一高手既是闭目休息，想必自己的一举一动也是一清二楚，他要是退却或是害羞，只会引得这人更加恶劣的折磨。只见苏易指尖沿着光滑的股缝缓缓下移，透明的液体以极其缓慢的速度划出一道透明隐隐泛着□意味的痕迹，蓝沁眯起眼睛，眼底闪过不知名的光芒，小腹升起一股热气，苏易却在蓝沁最意犹未尽的时刻，停在了最关键的地方，轻点那好肿血口，就是不进去。
　　“你！”蓝沁气急，这家伙好大的胆子，竟然敢吊他胃口！“快点，你是想我叫人来伺候你么！”
　　苏易撇嘴，封建社会就是这点不好，权势压死人！可惜，苏易毕竟是苏易，他存了心的想逗逗蓝沁，自是不会让蓝沁这么容易就得逞了。“蓝亲王想看，我自然不会拒绝，不过蓝亲王记得不久前那个交易么？”
　　“你要我叫你易。”
　　“蓝亲王叫叫看。”苏易轻笑着诱惑，他这话前后连起来自是不会让人误会，可就这么单独一句，苏易明显着是想占蓝沁便宜，尽管只是口头上。
　　“好，我叫……”蓝沁猛然瞪向苏易，竟然被占便宜了！从来都只有他占别人便宜的份，没想今天竟然……顿时一股怒气冲上来，想他和苏易待了短短几个时辰的时间，就被苏易前前后后气了不知道多少次，想他身为煜国的王爷，何曾被人这般三番五次的戏耍，而关键是这戏耍他的人还只是个男宠！蓝沁高傲的自尊心自然不想饶了苏易，但现在除了苏易也无其他人可用，又想到苏易大概就是知道这点才这么肆无忌惮，不禁怒气又升了几分，怒气里还夹杂着某种他自己也分不清的情绪，搅得心里好难受，胸口剧烈的上下起伏，脑子里想出了几百种要苏易求生不得求死不能花样。
　　苏易原本只是想逗逗某人，没想到这人这么不禁逗，竟然伤口又裂开了！焦急的上去想查看，却不料被铁青着脸的蓝沁又一巴掌拍开了，苏易这才知道自己的这玩笑是开大了，想蓝沁这般尊贵的身份自是没人敢这般戏弄他他，生气也难怪，想着想着苏易几乎都觉得自己是个十恶不赦的坏人，现在他只想着只要蓝沁肯让他给他伤药，□算个屁！
　　苏易单膝跪在蓝沁身旁，手里捏着药，苦笑道：“蓝亲王，我知错了，先上药好不好。等会，你要我怎样……我都听。”
　　蓝沁看着有开始低眉顺目的苏易，明锐的发现这人耳朵竟然红了，想来也是有羞耻之心的，不禁坏坏的笑起来，“你想给我上药？”
　　苏易点头。
　　“那先自己上药给我看吧。”
　　……“好。”苏易服顺的在蓝沁面前躺下，蓝沁有些惊讶，这人真是好奇怪，刚才明明那么羞耻，现在又这般放荡，有时候又会故意惹自己生气，却又会在下一刻极尽讨好自己。这人到底在想什么？眼见着苏易一根手指在粉红色□里进进出出，蓝沁却没了一开始的兴致，只觉得烦躁，看什么都不顺眼。“怎么，不想让我叫你易了？”蓝沁一只脚狠狠踩上苏易深入□的手，苏易苍白着脸，一动不动。
　　“说话！哑巴了！”
　　“呜！要是你不……愿意，今后……我也……绝不会勉强……呼……”
　　“哼！勉强？”蓝沁冷笑，“你什么东西，凭什么勉强我？”
　　苏易抿起嘴唇，微微扬起脖子，一种凄美的弧度，蓝沁不自觉的放轻脚下的力道，苏易不再说话，蓝沁被这长久沉默搞得更加心浮气躁，猛地踢了苏易一脚，“滚出去！”
　　苏易撑起身体，“你的伤？”
　　蓝沁咬牙，“你该死的还记得！”
　　“恩？”苏易茫然，难道蓝沁这么久不说话竟是在等自己说么？“那我给你重新包扎吧。顺便换件衣服，天快亮了，别被外面的人看出来才好。”
　　“哼！你什么时候变成女人了，这么嗦！”蓝沁冷哼，语气这是这般恶劣，却没了一开始的高高在上。苏易心头一暖，嘴角微微上扬，手下更是温柔了起来。
　　经过这一晚，苏易算是模模糊糊找到了和蓝沁相处的方法。蓝沁脾气暴躁，生性残忍，却依旧小孩子心性，不能一味顺着他，否则只会得到和下人一般的待遇，必须偶尔逗逗，但又不能太过了，必须要掌握好尺度，否则又会将这头小兽给惹火了，必须在他即将生气却又可忍耐的范围之内，即使小兽闹脾气了，也只是一会，哄哄就行，还会让他觉得你是特别的。这特别的好处就多了，常常念着你，虽然时时会受到一些古怪的对待，不过都还在苏易可忍受的范围之内。
　　蓝沁的伤是秘密，只有苏易知道，是以在苏易侍寝后，蓝沁就立刻将苏易留在身边，原因只有他们两人知道，但这在别人看来，苏易的处境就越发让人怜悯了。苏易只做不知，一心一意照顾蓝沁，偶尔拌个嘴，除了每天晚上被蓝沁拿奇怪的道具折磨，却出乎意料从没有让他受伤，苏易基本满意现在的状况。只一点，蓝沁从未叫过苏易的名字，一直是喊他万佚熏，这让苏易无比郁闷，无论苏易在床上如何诱惑退让，蓝沁始终不开口。
　　就这么不上不下的日子一直过了大半月，蓝沁心口的伤基本已经结痂，只要蓝沁不剧烈运动，就不会裂开。一直没有异常情况发生，两人都放松了警惕。倒是苏易的待遇在府里突然直线上升起来，众人看着苏易服侍蓝沁大半个月，竟然还是没事人，而且每晚都能听到让人脸红心跳的呻吟声，以为蓝沁是真的看上苏易了，苏易顿时成了人人巴结的对象，这让苏易哭笑不得。
　　“怎么样，这是本王特地命人为你制作的，熏觉得舒服么？”蓝沁将一直粗表面缀满红色小球的黑色柱体猛地推进大半，苏易呻吟一声，挑衅的看向蓝沁，“就这种尺寸，你想我能多舒服。”
　　蓝沁同样挑衅的看向苏易，弯起嘴角，“别急，都说了这是为你准备的，自然会让你舒服的……呵呵。”蓝沁在苏易体内狠狠地搅了两圈，知道苏易抖着身子，前面的□微微翘起才满意的停止。苏易轻呼一口气，撑起上半身，想看蓝沁到底要做什么。这大半个月，苏易亲身体会了蓝沁还不算变态的收藏，今天这根实在没什么看头，凉凉的，不过蓝沁又这般推崇，想必还是个制作精密的道具。
　　只见蓝沁伸出白嫩的手指，指尖凝聚起一团白雾，竟是在运功。苏易不赞同的抓住蓝沁的手，“你还受着伤，我又不会逃跑，等伤好了再玩不行么？”
　　蓝沁有些喜悦，只要苏易这般无奈的哄劝总会让他心情舒爽，反抓住苏易的手，引导着苏易的手指一圈圈的沿着圆柱周围的细小褶皱暧昧的摩擦。“这点小事，不碍事，我想了好久才想到这种玩法，今天一定要试试！”
　　玩物丧志啊！这是苏易此刻唯一的想法，蓝沁魔力强盛，却用在这种地方，苏易一脸黑线的看着蓝沁兴致盎然的运功将圆柱内的冰块化成水，苏易只觉得甬道里面更冷了，忍不住收缩，冰凉的液体从粉红色的血口汩汩流出来。苏易红着脸，微微闭上眼睛，体内的冰块越来越小，最后只剩下软软的牛皮套子。
　　“熏，给你一次机会。”蓝沁故作严肃看着面色绯红的苏易，心里得意洋洋，他已经很久没看到苏易这般害羞的模样了。“你喜欢什么形状的。”
　　“什么？”苏易茫然。
　　蓝沁坏笑着运起魔力，十指微微弯曲，一手显出火红色的火焰，苏易却感觉不到多少热气，想是被蓝沁控制住了，另一手是螺旋状不断飞舞的冰水。蓝沁微微运功，两掌之上的火焰和冰水竟然变换成男人的□！苏易满面黑线，蓝沁真是将他的魔力在这方面运用的彻底！
　　“快说，你喜欢什么形状的。”蓝沁正在兴头上，连着有变换出好几种形状，催促着苏易选。
　　苏易无力的闭上眼睛，让他晕了吧！
　　蓝沁暗爽不已，“既然你不选，那我们就随机吧！”
　　“等……”苏易身体瞬间僵硬，又迅速恢复原样，蓝沁有些好奇，却没在意，苏易气急的瞪着一点警惕之心都没有的蓝沁，心里急的像有团火在烧。刚才一瞬间看到屋顶的瓦片有细微的移动，想是蓝沁受伤的事已经泄漏，可这人还是一副没心没肺的样子！真正气死人！
　　“沁……”苏易魅惑的扬起嘴角，这是他第一次叫蓝沁的名字，蓝沁惊讶的看着苏易，自己心里竟然没有一丝排斥，又看到苏易这般魅惑的模样，竟像是受到迷惑般缓缓靠向苏易形状优美的红唇。苏易抬手温柔的插进蓝沁柔软丝滑的紫色长发里，蓝沁正要吻他，苏易却侧开头，蓝沁正要生气，却听到苏易轻轻在自己耳边喃呢。
　　蓝沁弯起嘴角，微微抬起身子，与苏易对视，苏易还是那般诱惑的模样，面对着苏易背对着敌人的蓝沁，在只有苏易看的到的地方露出了一丝嗜血的笑容。

　　刺客

　　乌云蔽日的夜晚，没有一丝光亮，但每隔三步便安置了一颗拳头的大小的夜明珠的房间却是亮如白昼，苏易仰躺着，睁着一双清澈的眼睛凝视上方的蓝沁，嘴角微微上翘，有些俏皮有些诱惑。蓝沁伸出一指，沿着形状优美的红唇来回触摸。
　　咻的！一道银色光芒从苏易眼底闪过，泛着幽幽青光的利箭破空而来！
　　“终于动手了啊。”蓝沁不慌不忙的扬手，两指夹住利箭，苏易瞪着近在咫尺的箭端，恨恨的咬牙切齿，而身上那家伙却还得意的冲他坏笑，“放心，你这么好看的眼睛，除了我能挖出来，谁都不能动！”说着面色一愣，反手弹指，带着剧毒的箭沿着原来的轨迹射出。
　　只听叮的一声，敌人当下毒箭，却没有逃走，而是一声低啸，屋顶美丽的翡翠瓦片顿时叮叮当当往下掉，等到苏易心疼过了，回过神来，他和蓝沁已经被四个身着银色劲装衣衫，脸带银色雕纹面具，双眼处镶着水蓝色宝石的人给围住。
　　蓝沁冷笑，“这次他们倒是下了血本了，竟请来了银刹蓝级杀手，还一次四个。”
　　“要叫人么？”苏易冷静的问道，这四人一看就知不是等闲之辈，蓝沁这时又受了伤，苏易觉得还是叫来护卫。
　　“不必。”蓝沁自信的摆摆手，“那些废物只会碍手碍脚。”
　　苏易黑线，这人实在是嚣张的厉害。虽然蓝沁看上去信心十足的模样，苏易还是觉得马虎不得，那四人分成四角围着蓝沁，外面的侍卫听到声响已经往这边用来，苏易想了想，绕过无言对峙的五人，现控制好外面的侍卫。他对蓝亲王府内的情况并不是很熟悉，难免里面混入某人些的眼线，趁机浑水摸鱼。
　　“熏王爷。”蓝秀一脸焦急的站在门外，总算看到里面有人出来了，急忙迎上去，身后是一群想冲进去又迫于蓝沁淫威的侍卫们。“里面到底发生何事？”
　　苏易看一眼身后，里面已经传来兵器交接的声响，像是瞒不住了。“有刺客。”苏易含笑说道，见蓝秀已扬起手，苏易急忙抓住，“蓝总管莫急，王爷兴致可是很高，可千万别进去。”
　　苏易这一抓，可让蓝秀十分惊喜，想苏易自从侍寝过一次后王爷就未曾再召见过其他人，连起居饮食都让苏易接手了，受宠程度可谓前所未有，在王府里的地位已经隐隐有超越他的迹象。原本打着让苏易吃点苦，以后就知道在这府里没有他是活不下去的，谁知偷鸡不成反被啄，原以为可能再没机会亲近美人了，谁知道还有这意外惊喜！当下立即忘了里面还有刺客的事。
　　苏易只觉自己一双手被人翻过来复过去的摸，想收收不回来，苏易嘴角微微抽搐，这蓝秀还真是色胆包天，明知自己现下十分“受宠”，还敢在众目睽睽之下占他便宜！
　　“蓝总管，我有一事相求。”
　　“熏王爷不必客气，你我之间何须用得着求啊，有事你说，只要蓝秀办得到的，一定万死不辞！”
　　苏易僵硬的扯出一抹笑，“蓝总管可都到我的梦丽苑让小水将我的药箱送来？”苏易从佚国去煜国，这一路大部分都是走的荒无人烟的地方，经过古木森林，也经过沿着草原的边境走过，尤其是在穿过古木森林的大半个月里，苏易坚持每天晚上采集草药，然后白天的时候就在马车里研究那些草药，不懂得会问冬青，最后制成药水药丸之类，是以苏易身边其实是有很可观的一部分珍奇药品的，当然最厉害的是药箱里压低的那套苏易让冬青特制的银针，当时冬青曾问过这些银针是作何用，苏易只回答针灸，冬青却是一脸茫然的样子。苏易当时也是小小的惊讶了一下，在苏易看来这片大陆上因为长年处于战乱，所以医疗水平已是很高，却没有针灸术，他竟是这个世界上唯一一个会针灸的医师！
　　“好！我这就命人去。”蓝秀指了一个轻功好点的侍卫，苏易感谢的点点头，心里担心屋里的蓝沁，没了耐心和蓝秀周旋，却还是挂着笑，说道：“蓝总管，我得进去看着了，虽说王爷魔力强盛，可指不定有个意外，我在旁边看着有什么不对劲也好来得及叫上大伙。”
　　蓝秀自是不愿意就这么放苏易进去了，但苏易话说到这份上了，又关系到蓝亲王的安慰，色心再大也不敢再死缠烂打，只得心不甘情不愿的放手，朝苏易笑道：“那就有劳熏王爷了，王爷最近可是十分亲近熏王爷啊，您也能者多劳了。”蓝秀这话说的甚是酸味，却不知道这酸味到底是针对苏易的，还是蓝亲王的，苏易没放在心上，笑笑进去了。
　　苏易再进到屋里的时候，地上已经躺了一个，四肢覆着厚厚的冰，整个胸腔被炸开，坚冰如花朵般在尸体上盛开，带着冰渣子的鲜血碎肉流了一地，苏易看的胃酸上涌，宵夜差点没吐出来！
　　！！苏易正在深呼吸，微眯着眼睛，以缓解还在翻涌的胃酸，猛然间，细窄视线范围内突然冒出一个血淋淋的东西，苏易惊得差点叫出声，又听到不远处某人恶劣的轻笑声，苏易知道又被耍了！这混账东西，被人包围了还有心思来嬉耍他，受伤了怎么办！
　　苏易气恼，一脚踢开面前的半只手臂，气恼的瞪向战斗中的蓝沁。这是苏易第一次看到蓝沁出手，蓝沁没有兵器，只是以水结冰凝结出一柄长满倒刺的长鞭，长鞭上的倒刺一根根呈火红色，丝丝冒着热气，苏易凝神看去，竟是火焰的实体！火焰和水不一样，水凝结成冰，并不需要花费多少魔力，而要将火焰凝结出实体，不仅需要深厚的魔力，而且还需要相当持久坚定的精神力以及精准的控魔力。不要说蓝沁能将水与火这两种相克的事物完美的融合在一起，光是能将火焰凝结成上千根大小相等的倒刺，而且还能坚持这么长时间没有一丝幻灭的迹象，可想而知蓝沁的魔力以及精神力强悍到了何种程度！
　　围攻蓝沁的三人其中一人失去一只手臂，三人都已经呈现不同程度的疲劳，而与他们对峙的蓝沁却依旧是面带冷笑，长鞭飞舞，只要被鞭子占到就会立刻遭受灼烧之痛，然后被生生扯下一块肉来！为了这次任务，他们不仅出动了四个蓝级杀手，并且兵器上涂了组织里最霸道的毒药，不需要碰到肌肤，哪怕只要碰到一点衣角，他们担保就算蓝沁魔力再如何强盛，也不可能活过一炷香！可是，他们四人拼上性命，依旧无法触碰到蓝沁，哪怕是一根衣带！
　　身处后方的两人暗中对视一眼，长久的合作，四人之间已是几句默契，只消一个眼神，就能理解同伴的意思，前方断臂之人已经是强弩之末，早晚会死在蓝沁手上，为了让他死的更有价值些，两人竟是存了将他当肉盾的心思！
　　蓝沁优雅的扬手，水晶透明的鞭子带着火焰般的高温像是具有了生命一般，一圈一圈渐渐将三人绕住，三人明锐的感觉到蓝沁的不同，他已经失了玩乐之心，要将他们三人同时击毙！脚尖轻点，三人鬼影一般跃起，蓝沁冷笑，掌心升起银紫色的火焰，轻点指尖，巨龙一般的火焰环绕着蓝沁盘旋向上，蓝沁眯眼优美纤细的手指指向空中，巨龙长啸着扑向空中无处可逃的三人。
　　苏易赞叹的睁大眼睛，这般华丽的招式，这种只能在电视里才能看到的景象竟然会真实的出现在自己眼前！
　　眼看就要被吞噬，身处后方的两人同时发难，断臂的杀手直觉后背一股杀气，竟是被自己同伴一掌推向巨龙！虽然很明白，此时的处境若是换成他，他也会做出这样的决定，但是事到临头，被同伴抛弃，这种类似解脱又带着苦涩的复杂心情，只有他才能明白。罢了！断臂杀手暗自叹息，运气全部魔力，与那庞大的巨龙对抗，只要一瞬便可，身后的两人就能离开蓝沁的攻击范围。
　　巨龙长啸着冲向九霄，珍贵的翡翠瓦片被灼烧长细细的粉末，伴随着让人呕吐的人肉味弥漫在空气中，苏易闭上眼睛，有怜悯，即使被同伴抛弃了，也还是选择给他们生机么？只可惜，你的同伴实在愚蠢啊。苏易冷眼看着两道银色的身影在空突地消失，下一刻蓝沁身后又多了一具尸体，竟然妄想偷袭，若是偷袭能成功，那蓝沁早就死了！
　　“别动！”苏易浑身一震，不是为脖子上多出的银丝，而是为这三人的心机，原来并不是断臂的那个是被牺牲的，蓝沁后面的竟然也是自愿以死换取时间，好让自己身后这人能成功挟持自己！很残酷的方法，很果断的心思，却也得到了很明显的效果。只是，就算成功劫持了他，若是以前的焦儿，苏易倒须担忧一番，只是换成了现在只将他当做玩具的蓝沁，这三人的心思可算是白费了。
　　蓝沁眯眼看苏易脖颈间渐渐出现的红痕，缓缓扬起嘴角，“很聪明的方法。”
　　“散掉魔力！”杀手也不废话，直接说出目的。
　　蓝沁讽刺的笑，“你为何不干脆叫我自尽，不是更快。”
　　“唔！”苏易闷哼，他不是故意要出声的，只是被卡住脖子的感觉真的很难受。他想他很快就要死了吧，也好，他死没关系，只是重新换个身体而已，蓝沁却死不得，还好，真的很好……
　　杀手不说话，只一点点的收紧手中银丝，蓝沁看着苏易渐渐泛青的脸，心里莫名的开始焦躁起来，原以为他不会在意，不过是失了一个玩具，但此时心里惶惶不安的情绪是从何而来？来的如此突然，蓝沁慌了心神，又见苏易已经是半晕，真个人霎时冷了下来，阴沉的气息沉重的压向苏易身后的人。
　　杀手几乎被蓝沁的杀气压的喘不过气来，却多了一点信心，另外三人的牺牲终于得到了回报！稍稍减轻的手中的力道，杀手□站直，与蓝沁对峙。“自尽。”
　　“你若是敢动他，我蓝沁发誓天涯海角，我定会剿灭你们银刹盟！”
　　杀手无动于衷，苏易朦胧间听的不真切，却感到呼吸轻松了些，聚起焦距，望向蓝沁，却正好与蓝沁的目光相遇，被里面的决绝惊得彷如陷入冰窟。“蓝沁，我死后，可不可以答应我一件事？”
　　“不会让你……”
　　“替我照顾小水可好，这世上我唯一放心不下的就是他了.”苏易轻轻闭上眼睛，不忍看蓝沁失望愤怒又伤心的模样，骄傲的蓝沁，嚣张的蓝沁，美艳的蓝沁，世人仰望而不可及的蓝沁，我心爱的人啊，在我终于得到你爱情时，我却只能亲手将他扼杀，这份无奈与痛苦我岂会比你少半分？

　　真心

　　蓝沁呆呆的看着苏易，仿佛苏易说的是天外方言，一脸怔忪。弄不清此时心里的感受，蓝沁只觉得难受非常，自己生平第一次想要救一个人，苏易这混蛋胆敢拒绝，还临终托孤！意识到苏易心里已经有了一个很重要的人，蓝沁顿时像打翻了五味瓶，酸涩的心情长这么大第一次体会，一时竟不知如何反应，恼羞成怒，只得冲着已经半死不活苏易怒吼道，“谁会管他死活啊！你放不下，我就杀了他跟你陪葬好了！你们两到地狱里继续相亲相爱吧！”
　　这般吃醋似地语气，苏易听的简直心花怒放，苏易发誓若不是现在他受制于人，他定要狠狠的吻蓝沁那张可爱又可气的小嘴！苏易舍不得死了，好不容易等到这天，就这么死了他肯定会死不瞑目！
　　“沁，我……”
　　“易，我把药箱拿来……啊――！！”
　　“小水，镇定。”苏易皱起眉头，小水这嗓子比的上魔音穿耳了！
　　蓝沁冷眼看擅自闯进来的小水，这就是苏易心心念念的人啊，长的不怎么样嘛！蓝沁下意识的摸摸自己的脸，虽然他不屑将自己与男宠比较，可是不知为何他就是控制不住会想，明明他长得比这男宠要好看上千万倍！苏易这个眼睛瞎了，耳朵聋了，嘴巴哑了，五感失聪的家伙，一点品位都没有！！！！还有这个该死的男宠，竟敢随随便便闯进来，果然是被苏易给宠坏了了么！以为他的蓝亲王府还是佚国皇宫么！
　　“你来的正好。”蓝沁冷笑的运起功，浓厚的冰雾一圈圈环绕着莹白的指尖，看着小水死死抱着那什么破烂箱子，慢慢往被挟持的苏易那边靠，眼底闪过一道冷冽的光芒，“你主子快死了，他要我在他死后照顾你，你愿意独活么？”
　　“不要！我要和易一起！”小水猛摇头，原本就水汪汪的大眼睛迅速蓄满水分，然后决堤了……
　　蓝沁鄙夷的看着哭的肝肠寸断的人，想不通苏易怎么会喜欢这种软绵绵的家伙！“哭的难听死了，滚出去！”
　　“小水乖，先出去……唔！”
　　“熏！别动他！你任何条件我都答应！”蓝沁被苏易那一声闷哼吓的心惊胆战，还没看清楚情况，便冲口而出。现场顿时陷入诡异的寂静中……
　　“叮！”一把镂空雕花，刀刃隐隐泛着青蓝色光的长刀，插进蓝沁面前火红色地转内一尺。蓝沁阴狠的扫一眼杀手，“银刹盟最霸道的毒药――往生。”
　　杀手勾起嘴角，“蓝亲王好眼力。请吧。”
　　“以我的魔力可以坚持差不多一炷香的时间。”蓝沁深深看一眼苏易，就在刚才他真以为苏易会死的时候，那一瞬间的绝望让他无所适从，才会如此冲动的说出那句话，但是也让他清楚的认清苏易在他心里的位置已经不是一个玩具，甚至已经超出他自己！“我会自尽，但不会立即死，我不相信你，所以我握上这把刀的时候，你立刻将他放开。”
　　“不行，我必须亲眼看着你死！”
　　蓝沁嘲讽的笑，“你对你组织的毒药就这么没自信么。你若是那时放了他，我就放了你，并且下令蓝亲王府任何人不得为难你，也不会动银刹盟。”
　　“……好。”生存的诱惑太大，如果有活着的机会，就算是对死亡麻木了的杀手也不会白白放过这个机会，更何况，就像蓝沁说的，组织的‘往生’天下间无人能解，蓝沁若碰了那把刀，必死无疑！
　　蓝沁微微松口气，微微有些为自己不值，却更多的是遗憾，原本以为自己这辈子都会这么冷酷无情，孤独一人，却突然杀出一个苏易，搅得他一团浑水，最后还杀他一个措手不及！害他刚刚发现自己的真心，却要悲惨的独自一人死去。还有那个小水，我拼命就过来的人，凭什么留给你，让你们双宿双飞，怎么算，他都是吃了大亏啊！要不然，死之前先将这男宠杀了好了？
　　小水惊恐的后退一步，蓝沁的眼神太可怕了！像是要活生生将他千刀万剐一样！这么恐怖的人，易到底是怎么跟他相处大半个月的啊，唔……易一定是受了很多折磨！
　　“没用的东西！杀你都嫌侮辱了我的手！”蓝沁看着小脸惨白的小水，又看看脸色难看的苏易，指尖的冰棱慢慢消散，蓝沁一边鄙视自己心慈手软一边伸向面前那把抹了剧毒的长刀……
　　“沁！你要是敢碰，我就立即咬舌自尽！”
　　蓝沁微微扬起嘴角，苏易恍然，那是怎样一抹笑啊，柔柔的，带着无限歉意和眷恋，还有让人心甘情愿为之沉沦的的缠绵，此刻苏易觉得世上最娇柔美丽的花朵都比不上蓝沁万分之一。
　　“沁――！”苏易嘶吼着扑上去，身后的杀手早在蓝沁碰上那把刀的时候消失无踪。“小水！药箱！”
　　“哦，哦！”小水跌跌撞撞冲向苏易，苏易一把夺过药箱，粗鲁的将里面的珍贵药材倾倒在地，拿出最底层的银针。
　　“我不想看到他，让他滚！”蓝沁蓝大亲王从来不知道什么叫客气，更何况他快死了，更是蛮横的无礼，野蛮的要苏易立即将他看不顺眼的小水赶出去。
　　“好。小水，你先回去。”苏易此刻一心只挂着蓝沁，蓝沁说什么苏易执行的简直比圣旨还要圣旨。
　　“易，我……留下开帮忙。”
　　“不需要！你滚！我不想在易面前杀你，别逼我动手！”
　　小水吓的脸色惨白，楚楚可怜的看向苏易，这要是平常，苏易定会被这小狗般的眼神给打败，可惜现在的苏易心里眼里只有一个蓝沁，看都没看小水一眼，不耐的摆手道：“快走吧，你留下来只会让我分心。”苏易仔仔细细的替蓝沁号脉，没注意小水立即灰暗下去的眼神，也没注意蓝沁闪闪发光的眼睛。
　　“沁，别运功！”苏易敏锐的感觉毒素比一开始扩散的更快，想是因为蓝沁运功抗毒的原因，立即叫蓝沁停止。蓝沁不明原因，他不觉得苏易靠几根银针就能解决了银刹盟的‘往生’，但蓝沁还是停下了，总是要死的人了，临死前能与苏易相处的这段的时间，弥足珍贵，确实没有必要浪费在不知道有没有用的运功疗毒上。
　　苏易迅速下针，先是封住几大穴道，然后是护住五脏六腑，再诊脉，毒素终于停止蔓延，停在穴道口不停地冲撞，苏易长舒一口气，总算暂时抑制住了这可怕地剧毒。蓝沁知道自己已经中毒，却对这种毒毫无感觉，‘往生’最大的特点就是触即封喉，不会让人感到任何痛觉，是以，蓝沁感觉不到自己的生命正在流失，也感觉不到毒素已经被暂时控制，外加蓝沁压根不相信苏易能用几根破针能救得了他的命，是以蓝沁一直再计算着自己将要死去的时间。他不想浪费这仅剩的时间，蓝沁只是想在自己临死之前，让苏易知道他的心，他的歉意，他想求得苏易的原谅，不管苏易在不在意，蓝沁对于过去的种种是万分愧疚和悔恨的。
　　“易……”蓝沁默默看着苏易，脸颊有两团可疑的红晕，可惜，苏易一心扑在解毒上面，压根没注意，只是嗯了一声。“你以前老让我叫你易，我偏偏不让你如愿……”
　　“恩？”苏易终于抬起头，蓝沁却立即低下头，小巧的耳朵微微抖动，十分可爱，苏易叹息，怎么偏偏这个时候来诱惑他！不过，不能动，逗逗他也好……苏易环住蓝沁纤细的小蛮腰，坏心眼的凑近，一股热气喷洒在蓝沁已经红的滴血的耳朵上。“怎么？现在想叫了？”
　　“恩。”
　　“可是……”苏易故作严肃，看蓝沁紧张的抬头看他，坏坏的扬起嘴角，说道：“只有我的人才可以这么叫啊。”
　　蓝沁傻眼，随即又生气道：“那个小水还不是叫了！你都肯让一个宠物这么叫你，却……咳！咳！”
　　“别激动，你心口本来就有伤。”一看蓝沁竟当真了，苏易又急又内疚，一边帮蓝沁顺气，一边好言好语道：“小水，不是宠物……”
　　“你！那还是你爱人了！对不起！我侮辱了你的小水了！”蓝沁甩开苏易的手，嘴角一丝血迹，竟是气急攻心！苏易大惊，急忙抱住，同样气急败坏的叫道：“你就不能听人把话说完！干什么与自己身子过不去！”
　　“我愿意，我想死，你管得着么!”苏易头冒青筋，不断深呼吸，心里知道蓝沁这只小兽又炸了毛了，这时候蓝沁是最蛮不讲理的时候，除了不断应承他，让他消气之外，别无他法。
　　“行，你想干什么我都陪着，可是你得先听我把话说完不是？”苏易耐心软语说道，可蓝沁还是那副爱理不理的模样，苏易伸出手，刚碰到蓝沁那白嫩的爪子就被甩开了，苏易黑线，这人精神好的哪像是中了毒啊！
　　等了一会儿，苏易竟是没再过来，蓝沁急了，偷偷看向旁边的苏易，见苏易正一根根将他身上的银针小心翼翼的拔下来，那边温柔细致的模样，就好像对待心中至宝，心里不禁冒出一丝甜蜜的感觉。
　　“喂，你刚才想说什么？”见身上的针全拔完了，蓝沁粗声粗气的问道，那别扭的模样，让苏易看着又好气又好笑，想蓝沁定时憋了很久了。
　　“终于想听了？”苏易想取笑，却见蓝沁又要恼羞成怒的模样，赶紧继续说道：“我不爱小水。”
　　“……真的？”蓝沁想信又完全不相信的看着苏易，撇撇嘴，酸酸的说道：“你还说那宠物是你在这世上唯一放心不下的!”
　　苏易失笑，“那还不是不想你做傻事？！在我心里，小水完全无法和你相比。”
　　“哼！”蓝沁红着脸，明明已经相信了，心里美滋滋的，却还要装作不屑的模样，“我就说嘛，本王怎么可能输给一个宠物！”
　　苏易轻笑，亲昵的蹭蹭蓝沁柔嫩的脸颊，“是是是，蓝亲王风华绝代，天下第一美人！”
　　若是别人敢这么说他，蓝沁总将那人五马分尸了，可对象是苏易，蓝沁脸红燥热，竟是害羞了！
　　“沁。”
　　“恩？”
　　“自从我皇兄去世之后，皇宫里人人都可欺侮我，只有小水一直不离不弃，虽然他曾经是我的男宠，但经过这么多事，小水与我已经不是主仆关系，他是我朋友，所以，你别欺负他好不好？”苏易半真半假的说道，一半是万佚熏的记忆，一半是苏易亲身经历。
　　蓝沁冷哼一声，“你真的不喜欢他？”
　　“沁，我不爱他，但是我却喜欢他，想喜欢弟弟一样喜欢他，我对他并没有□的情感在里面，我和他只是在逆境中相互依持，类似情亲和友情的感情。”
　　“真的？”
　　“恩。”苏易坚定地点头，“小水很可怜，我希望他能有一份独属于他的爱，有一人能真心爱他。”
　　蓝沁漂亮的眼睛眨呀眨，高兴地笑道：“那容易啊，我指给他一个侍卫就是了，要是那是为敢对他不好，我就灭他全族，绝不会让那宠……小水受委屈的！”
　　苏易无语，蓝沁这种人果然无法用正常的道德观念来衡量，做什么事都是蛮干，完全不知道什么叫人权，当然蓝沁要是知道的话就不是蓝沁了。
　　“易，好奇怪。”蓝沁严肃的看着苏易，害的苏易不禁紧张起来，“怎、怎么了？”
　　“我怎么还没死？”
　　“……”苏易此刻恨不得在蓝沁那漂亮的脑袋上狠狠来一下，就为了这事？害得他以为……以为……“沁，暂时你是死不了了？”
　　“你你你你真的解了往生？！”
　　苏易好笑的看着惊得口吃的蓝沁，“怎么可能！只是暂时抑制而已。”蓝沁一脸敬佩的看着苏易，天下间最霸道的毒药之一啊！苏易竟然能控制住！苏易被看得汗毛直竖，缩缩脖子说道：“有这么惊讶么？我用的是针灸，可以舒经活络，也可以封住穴道，往生的毒是通过筋脉扩散，我才能通过封住穴道暂时抑制，若是通过血液传播的话……可能你真的已经死了……”苏易现在想起来还有些后怕，他不敢想象他若是没有救回蓝沁，他要怎么办？
　　“易。”蓝沁温柔的握住苏易的手，“我在这里，我还活着。”
　　苏易微笑，“是，你还活着，我会继续让你活着。”

　　解毒（上）

　　“沁儿，蓝秀可以相信么？”苏易一边换衣服，一边问道。经过刚才那场大战，蓝沁的寝室已经毁的面目全非，有且是屋顶那些翡翠瓦片，苏易简直心疼的不得了。
　　蓝沁舒服的靠在床边，说道：“蓝秀是我捡回来的，我看他能力不错，就留下了，谁会管他可不可信啊。”
　　苏易皱眉，又见蓝沁一副理所当然的模样，不禁心疼起来，就算古时的皇帝也会有几个心腹，他却连一个可以相信的人都没有么？“沁儿，接下来的事情我们需要一个人配合，这个人最好是在府里有权威的，目前看来只有总管蓝秀了，若是他不可信的话，那事情就会很容易露出破绽。”
　　“你要做什么？”
　　“假死。”
　　“恩？”
　　“沁儿，你中了‘往生’，不能动武，若是那些想你死的人知道你没死，必定会继续派人来，所以只有让你假死了。”苏易顿了顿继续说道：“蓝秀是总管，若是他配合的话，事情就很容易骗过那些人，若是他不能相信，那就除掉他，找一个可以相信的。”
　　“我只相信你。”
　　苏易微笑，亲亲蓝沁的脸，开心的说道：“可惜我来的时间太短，还比不上蓝秀在府里的威信。”
　　“那就杀了蓝秀，我说让你做总管，那些人还敢反对不成！”蓝沁阴沉着脸，仿佛现在就想杀了某人似得。
　　苏易急忙安抚，“你忘了，你不能出面，你一出现不就全穿帮了！”
　　“这也不行！那也不行！你说要怎么办嘛！”蓝沁快没耐心了，他做事一向喜欢就留着，不喜欢就杀了，何时碰到过这么麻烦的事。
　　苏易沉默了片刻，最后默默从药箱里拿出一个小纸包，微微传出些药味来，蓝沁不屑的笑，“易，你还不是想杀了他，我还以为你有什么好方法呢！”
　　苏易不满的瞪一眼得意的蓝沁，竟然把自己想的和他一样，他苏易这那种杀人不眨眼的家伙么！“这药不会要人的命，但是会破坏人的脑神经……”
　　“什么事脑神经？”
　　“就是脑子里面的经脉。别打岔，听我说完。”苏易拍拍好奇宝宝的脑袋，继续说道：“因为这里人的精神力都十分强悍，所以我就研制了这种药。这药可以使人脑子迷糊，我再用催眠术，应该可以控制蓝秀。”
　　蓝沁瞪大眼睛，“使人脑子迷糊，那不就是呆子？易，你研制的药都这么奇怪么？”蓝沁无法想象有人会特地研制这种不会要人命，只将人变成弱智的药，在他看来，既然下药那就是看不惯的人，既然不喜欢直接杀了不就行了，何必多此一举？
　　苏易扯扯嘴角，他会被蓝沁气死。他只是针对这个时空的人特地做的研究，而且他也没恶毒到专门研究把人变成白痴的药，这药只是让蓝秀迷糊，一旦催眠术解了，药性也就随之解了，不会真变成白痴的。
　　“易，你箱子里面还有什么药？”蓝沁来兴致了，苏易会时刻给他惊喜，尤其是那个药箱子，先是几根银针就控制了‘往生’然后又是可以让人变呆子的药，里面还有什么好玩的东西呢？！
　　苏易轻轻拍开蓝沁伸过来的爪子……无奈的说道:“要看以后再看，现在先把正经事办了。”苏易先喂蓝沁吃了颗药丸，然后自己也吃了颗，接着有去点燃了熏香，将小纸包放进去，顿时屋里一阵奇异的香气，只一会儿就消失了，蓝沁怅然若失，这么好闻的香味，竟然是毒药！“你乖乖的躺在床上，我去叫蓝秀。”
　　蓝秀一脸焦急的朝屋里探头探脑，那个小水一出来就一直在哭，问他什么就只知道哭，没见过水分这么多的，蓝秀看着心里冒火，也就懒得再理他，但是屋子里半个时辰前就变得很安静，到现在也没个传话的出来，莫不是那位熏王爷已经死了，怪不得这小水哭的这么肝肠寸断。正胡思乱想着，准备再过些时候进去看看，里面竟然有脚步声传出来，蓝秀精神一振，还活着！
　　“熏王爷，王爷怎么样了，可有受伤？”蓝秀焦急的问道，苏易淡淡看一眼蓝秀，说道：“你进来吧。”
　　“呃……好。”蓝秀奇怪的跟着苏易走进毁了大半面墙的寝室，一进屋就问道浓重的血腥味，还有刚刚点燃的熏香味，地上是一片焦黑，定是他们的王爷那招‘炎龙’所致，焦黑的地砖上笔直的竖插着一把刀，隐隐泛着青蓝的光，蓝秀心蓦地一跳，该不会……
　　“蓝总管，王爷他中了‘往生’。”
　　“什什么！不可能，王爷魔力强盛，那几人不可能会伤到王爷！王爷怎么会死那么窝囊！”
　　“我还没死。”蓝沁黑着脸看如丧考妣的蓝秀，什么叫死那么窝囊！狗嘴里吐不出象牙的东西！
　　蓝秀愣住了，一张嘴大的可以赛下一个鸡蛋，苏易闷笑，好像白痴啊！
　　“王王王爷！您您您是死不瞑目么？奴才会替您报仇血……”
　　“血你个头！”要不是现在不能运功，蓝沁真想一掌拍死蓝秀！
　　苏易轻笑，兰大总管这般张口结舌的模样还真是难得一见。估摸着时间差不多了，苏易击掌两下，蓝秀想是被什么附体了一样，刚才惊惧莫名的表情，立刻变得呆板起来，蓝沁撑起身子，好奇的看着木偶一样的蓝秀，苏易拿着一块吊着水晶的项链，缓缓走到蓝秀面前。
　　“看着这块水晶。”苏易缓缓摇晃项链，蓝秀睁大的眼睛慢慢耷拉下去，苏易轻声喃呢道：“王爷逝世了，你今晚就要布置灵堂，要盛大，不可辱没了王爷的身份。至于尸身你就用身量差不多的代替，要记得毁容。另外，熏王爷身受重伤，你要秘密将城里最厉害的医师找来，不得让任何人知道。”
　　“是，蓝秀明白。”
　　苏易满意的点头，“去办吧。”
　　“是。”
　　看着蓝秀机械的离去，蓝沁双眼冒光的看着苏易，苏易被看得背脊发凉，只要蓝沁露出这种表情，就代表这人又在想什么馊主意了，明明中了剧毒，偏偏还不知安分，苏易气的想在那挺翘的小pp上狠狠来两下！
　　“易，我想要那药。”
　　果然！苏易眯起眼睛，“你又在想什么馊主意？”
　　“哪有！就好玩啊。”
　　苏易叹气，“要玩以后玩，现在我们要转移阵地了。”蓝沁这里是呆不下去了，待会儿就该有人来收尸了，苏易带着蓝沁，秘密到了他的梦璃苑。
　　第二天蓝秀就带了蓝镜城最优秀的医师前来，苏易却没有立刻见人。原因是蓝沁在里面闹别扭，蓝沁不喜欢别人触碰，尤其是陌生人。蓝沁长着么大没生过病，没受过伤，第一次受伤还是因为苏易引来的冬青，后面的中毒又是因为苏易，两次都是苏易在场，包扎抑毒，蓝沁习惯了苏易，却无法习惯其他人。
　　苏易不忍心强迫蓝沁，蓝沁这般性子肯定跟他小时候的遭遇有关，苏易从没问过，却知道蓝沁的童年一定不开心，要不然也不会有这么疑心重残虐的性子。但是不看又不行，苏易能将‘往生’暂时控制住已经是老天保佑，要苏易这个只看了几年医书，从来没有实践过的业余人员来解着天下最霸道的毒药之一，除非有第二次奇迹出现，苏易才有可能成功。
　　“沁儿，你的毒不能在等了，我不知道能控制多久，万一……”
　　“可是，我讨厌那老头！”
　　不是老头的原因吧，就算是美人比耶不会让人家替你把脉吧。“沁儿，不想早早解了毒么？”
　　“怎么会不想！”蓝沁闷着头，不能用魔力，随时都要克制着，这么不自由，要不是有苏易陪着，他早熬不下去了。
　　“那乖乖的让那老头看看，我也好放心，说不定我的针灸加上那老头的医术，就能解了呢！”
　　“唔……”
　　苏易微笑，“那我叫他们进来了啊。”苏易此时的身份是小水，而蓝沁则是苏易，至于小水，则是新调过来的小侍从。苏易恭敬地将老医师请了进去，老头的表情还有点不耐烦，苏易倒是放心了，只有有真水平的人才会有那种自命清高。
　　老医师眯着小眼睛，先是号脉，然后‘咦’了一声，就想掀开床帘观面色，苏易急忙拦住，礼貌的笑问道：“医师，我家主子到底怎样？”
　　老医师摇摇头，“看脉象是个内功深厚的高手，可是穴道被封，体内还有剧毒冲撞，是什么毒一时半刻我还查不出来，待老夫看看他的面色，舌苔或许会有所发现。”
　　苏易点头，这老头不愧是蓝镜城最优秀的！‘往生’性烈，触则即亡，从没有人有命等到医师前来，也难怪这医师没能认出这毒。
　　苏易走进帐内，和蓝沁细细说了几句，蓝沁皱着眉，他都答应号脉了，那老头竟然敢得寸进尺！苏易又温柔的安慰了几句，蓝沁黑着脸，不甘不愿的点头了。
　　“医师，请。”苏易撩开窗帘，老医师点点头，却被床上之人的美貌给惊得魂不附体，定定的站在那里。蓝沁铁青着脸，眼看就要发作，苏易赶紧猛咳一声，老医师红着老脸急忙上前，不敢看蓝沁要杀人的眼睛，马马虎虎看着面色，连舌苔也没来得及细看就出来了。
　　“老医师咳看出什么来了？”
　　可怜的老头脸又红了，摇摇头，想他做了大半辈子的医师，还从来没有像今天这般丢脸过，不但没看出是什么毒，还被病人的容貌给晃了神！不过说真的，床上之人是他这辈子看过的最美得人了。
　　苏易叹气，说道：“不瞒医师，我家主子中的是往生，和蓝亲王中的是一样的毒。”
　　老医师眼睛突地瞪大，眼珠子差点没瞪出来，苏易吓得不自觉的往后退了一步，那老头咻的冲上前，“你确定是‘往生’？”
　　“恩……”
　　“哈哈，终于被我碰到一个了！”老头狂笑，“每个中了‘往生’的都是立即死去，一旦死去医师就查不出药性，所以‘往生’也一直没有配出解药出来，这次终于有一个没死的了！对了，你家主子为什么没死？”
　　苏易想了想，说道：“不瞒医师，小人得祖上相传，会一种用银针抑制毒药的方法，叫针灸，医师若是感兴趣，可以住下来，说不定我们可以共同研制出解‘往生’的方法。”
　　“好！”老头特豪爽的拍拍苏易的肩，“老夫正有此意！”
　　苏易龇牙咧嘴，这老头真不是一般的有力气。叫来小水将老医师安排在苏易卧室的隔壁，屋里只剩下苏易，蓝沁还有蓝秀了。
　　苏易关了窗户，叫蓝秀过来，问道：“今晚是不是要吊丧？”
　　“是的。”
　　“呵呵。”苏易冷笑，拿出一银质小瓶，说道：“把这涂到棺材上面。”
　　“是。”
　　“记住，若是有人想要碰棺材，你先提醒他：王爷命令，不能碰，否则后果自负。”
　　“是。”
　　“好了，你下去准备吧。”
　　“易，那小瓶子里是什么？”蓝沁最近极其热衷于研究苏易的药箱，那箱子就好像百宝箱，什么都能拿出来。上次他还看到苏易从箱子里拿出一片一指宽的竹片，正想问那是做什么的，没想到苏易左右轻轻一拉，竹片顿时伸展七尺长，三尺宽，俨然就是一张凉席啊！
　　苏易坏坏的笑道：“亲我一下，我就告诉你。”
　　蓝沁脸一红，平常都是他调戏别人，轮到自己了才知道这有多让人害臊，尤其苏易喜欢亲吻嘴唇，想他堂堂一亲王，从来都不屑让人触碰嘴唇，更何况亲吻！
　　蓝沁正害羞着，突然嘴上一凉，原来是苏易等不及，自食其力了，被狠狠地吻了一通，苏易满足的舔舔蓝沁的嘴角，说道：“我做的药大多没有名字，但是这药却是有的，它叫‘梦魇’。”
　　“为何叫‘梦魇’？”
　　“因为他会使人在临死前产生幻觉，看到自己最害怕的事情，然后会用他所想到的最残忍的方法杀死他自己。”
　　“……”蓝沁愣了半天才找回自己的声音，“易，没想到你也会做这种歹毒的药。”
　　“哼，对那些想伤害你的人，我何必心软！”苏易冷笑。
　　“可是他们一定会去碰那棺材么？”
　　“会的。”苏易冷笑，“人都有劣根性，越是不让他做的他偏要做！尤其是那位请杀手杀你的，今天晚上他肯定会亲自来确定你到底死了没有。他自然不会有胆量开棺验证，却是可以从拍棺传出的声音确定里面有没有尸体，若是蓝秀不阻止，可能那人便没什么怀疑了，若是蓝秀阻止了，那人肯定会怀疑，那就更想确认一下了，到时候就算蓝秀真的想拦，那人也是一定要去拍拍那棺材了！”
　　“然后只要碰到棺材就会中毒。”
　　“对。”苏易微笑，“而且，这种方法只适合心怀不轨的人，若是真心来祭奠的，只要听到你的遗言，便不会为难蓝秀，更不会冒犯你。”
　　蓝沁佩服的看着苏易，越看越喜欢，“易，你好聪明！有你在安心多了！”
　　苏易宠溺的捏捏蓝沁嫩嫩的脸，“可是我不安心啊。”
　　蓝沁撇嘴，“行，以后我会尽量配合那老头！”
　　苏易轻笑，“别那老头那老头的叫，我觉得那老医师是真的有真才实学的，说不定真能解了你的毒。我只能抑制毒素扩散，却无法诊断出毒素的成分，所以也无法解毒，所以我们还得要靠那老医师。”苏易说的是事实，若是在前世，对于药物的了解，或许能找出成分然后对症下药，可是这时空又好多的植物他是不认识的，苏易不敢乱来，就怕弄巧成拙。

　　解毒（下）

　　“易，我有个问题。”晚上，蓝沁风情万种的侧躺在床上，撑着小脑袋看苏易。苏易翻过一页纸，漫不经心道：“恩？”
　　“易！”一向自我中心蓝亲王殿下怒了……
　　苏易无奈的放下手中的医术，“怎么了？”
　　“那书比我好看么！？”
　　“当然不会！”但是比你有用啊……当然苏易也不敢说。
　　苏易坚定又快速的回答，让蓝沁基本满意，眯眯眼，说道：“外面的人以为我死了，那我要是解毒后，该怎么出现啊？”蓝沁还是很烦恼的，
　　他是亲王，按照煜国的传统，亲王死去，都是要进祖坟的，而且还要记录在皇家典册中，他死而复活’这之后的事就该如何解决？还有诈死是
　　欺君……
　　“就为这担心？”苏易轻笑，“谁说你死了？”
　　“都下葬了，还没死么！”
　　“沁儿真可爱……”苏易笑着捏捏蓝沁气红了的脸，说道：“我有让蓝秀说是你死了么？”
　　“咦？”
　　“从头到尾蓝亲王府都没有说是谁的丧事啊，是他们自己认为是你的，还特地扑到棺材上一阵猛哭，呵呵，不知道现在那些人怎么样了？”
　　蓝沁眼睛一亮，确实从头到尾苏易都没说是给谁办的丧事，棺材里的也不知道是谁的尸体，是那些人自己以为是他的，也不是欺君，呵呵。“
　　易，你真的很聪明耶！不过，易，你这么聪明，怎么会混到当了质子啊？”这是让蓝沁百思不得的事。
　　苏易笑笑，转移话题道：“若非这样，我不是还遇不到你。”
　　“对，我要感谢万佚墨。哈哈！”苏易无奈的看着蓝沁，要是将来蓝沁知道万佚墨也会是他所爱之人，不知他是否还能笑得出来？又或是以他
　　一向的解决之道，杀了？
　　“易……主子，纳兰医师求见。”小水憋着嘴，垂着脑袋，大眼睛已经委屈的眼泪汪汪。自从蓝沁住进来后，他就没好日子过过，不但不能
　　和苏易一起用餐，连一直以来的称呼都要改掉，蓝沁霸道的只允许他一个人叫苏易的名字。
　　“请他进来吧。”苏易无奈的笑道，这纳兰医师什么都好，就是有一点不好，就是太负责了，一天十二个时辰有九个时辰都要在他妈呢面前晃
　　，其他时候就算了，可是两人就寝的时候，这老头竟然毫不尴尬的在一旁！这让蓝沁十分火大，要不是苏易拦着，想必纳兰老头早挂了！然后
　　是每天一大早，风雨无阻，卯时二更准时来敲门，比闹钟还要准！
　　虽然苏易和纳兰老头已经研究了快一周，可惜仍然进展甚微，时间越长苏易越担心，纳兰老头是十分着急，他只担心蓝沁会熬不到他研制出解
　　药，好不容易碰到一个中了‘往生’没死的，他可不想白白浪费，倒是蓝沁这当事人，没心没肺的在苏易这里过的甚是快活，心情好的时候有
　　苏易宠着，不好的时候可以拿那个爱哭鬼小水出气。
　　“老夫拜见蓝亲王，熏王爷。”纳兰老头来的第二天就想通了这中间的弯卡，再加上蓝沁那一头紫色的卷发和眼睛，纳兰老头虽没有见过真人
　　也说过。对于苏易的欺骗也没在意，这世上能让他感兴趣的只有天下奇毒，中毒的人是何身份根本不重要。不过，纳兰老头对苏易的热情俨然
　　已经和蓝沁身上的奇毒有并驾齐驱的趋势，尤其是苏易那一手针灸，让纳兰老头垂涎不已，现在就算蓝沁拿刀架在他脖子上，纳兰老头也是不
　　会走的了。
　　“纳兰医师，如何？”照例的诊脉之后，苏易问道，其实问了也是白问，苏易自己一天就会给蓝沁号脉好几次，蓝沁体内的毒怎么样苏易很清
　　楚，只是难以接受吧。
　　纳兰老头叹气，“老夫真是无能啊，七天了，不但毫无进展，反而……哎！”
　　“纳兰医师，不必自责，这是命吧。”蓝沁的毒已经渐渐扩散，每次针灸能够抑制的时间越来越短。苏易一直有一个十分大胆的想法，没敢说
　　出来，现在这种束手无策的情况下，苏易却开始想试试了。“纳兰医师，你已经知道‘往生’的成分了吧。”
　　纳兰老头摸着胡须，点头道：“‘往生’里面其他的药草很常见，只有一种十分特别，龙须草。”
　　苏易惊讶，他最近已经开始阅读蓝沁藏书房的医术，要是记得没错的话，龙须草只是一种十分珍贵的植物，可制成香料。细细长长的，一般长
　　在悬崖边，微风吹起，就像龙的胡须，所以得名龙须草。因为长在悬崖峭壁，所以十分难得，但是却没有任何的入药价值，不管是做毒药还是
　　补药。
　　“老夫也很佩服制出‘往生’那位，龙须草无毒，除了可制香之外，还有一种其他任何植物所没有的功效。他可以加速任意一种毒药的毒发时
　　间！随着龙须草分量的增加毒发时间越快！‘往生’是一触即死的毒，里面的龙须草想必十分丰富。”
　　“催化剂。”
　　“催化……对！就是催化剂！这名字取得好。”纳兰老头立即学以致用。
　　苏易微扯嘴角，“我可以理解为若是没有龙须草，‘往生’就只是一般毒药，可解？”
　　“当然！‘往生’的厉害之处是毒发太快，其实很好解。”纳兰老头自信满满的说道，随即又焉下去了，“可惜，解开‘往生’的毒需两个时
　　辰，解开穴道后蓝亲王最多只能支持一炷香。”
　　“不能在封住穴道的情况下解么？”蓝沁疑惑的看着苏易。
　　苏易苦笑着摇头，“你的毒只能以导出体外的方式。穴道封了，毒素是出不来的。”
　　“哎！是啊，真是可恨，明明是这么简单的毒药！”
　　三人陷入沉默，苏易想了想，起身到里屋将药箱拿出来，蓝沁眼睛发亮，每次他要碰那箱子的时候，苏易总会拍开他的手！纳兰老头眼睛也发
　　光，苏易那箱子里面的药，奇思妙想，很有挑战力，最近他爱上了配制那箱子里面毒药的解药！
　　“纳兰医师，您看看这个。”苏易拿出几张纸，纳兰老头疑惑的结果，先是漫不经心的看，最后眼睛越瞪越大，两鼻孔都扩散了，哼哼喘着粗
　　气，双手斗得跟筛子似的！
　　“他怎么了？”蓝沁嫌恶的看着纳兰老头，那鼻孔都快能塞得下两根黄瓜！
　　苏易没答，只是紧张的看着纳兰老头，问道：“这是我这几天想出来的，是否可行？”
　　“可行！太可行！熏王爷，您真乃奇才！”纳兰老头嚯的站起来，激动的手舞足蹈，“我怎么就没想到呢，一起解时间不够，分开解就行了啊
　　！别人没这个条件，可是有熏王爷的针灸，每次只放出一点毒，就可分次解毒啊！”
　　纳兰老头对于其所热衷的事业一直是个行动派加狂热派，既然有了可行的方法，便立即出去准备了，苏易想帮忙，却被蓝沁拖住了，理由是留
　　下他和小水，他会忍不住使用一些会让人流点血的东西……
　　不过，最后苏易还是去了，只是身后多了两个拖油瓶而已。苏易纯粹只是想多认识些草药，毕竟来这里的时间短暂，还有很多东西是他不理解
　　的，再说有纳兰老头在，是蓝镜城说不定是整个煜国最厉害的医师，多少人想拜他为师，现在有偷师的机会，苏易岂会放过？
　　纳兰老头不客气的指挥苏易拿这样拿那样，中间小水想帮忙被呵斥下去，蓝沁气的咬牙，自从和苏易互诉衷肠后，他都没对苏易大呼小叫过，
　　这老头是想死么！！！还有笨蛋易，你好歹是个王爷，我知道你脾气很好啦，可是也不能这般好说话啊，被人当奴隶使唤都不生气，还笑眯眯
　　！气死我了！
　　“再加上罗甘就行了。”纳兰悠闲的坐在椅子上，手上拿一柳条，呼来喝去，“将开水倒进去就成了。”
　　苏易喘口气，终于结束了，这就是纳兰医师说的很好解，简直没累死他。容器必须是银质的，这要是在普通人家也没什么，可是在蓝亲王府可
　　就困难了，极度奢侈的蓝亲王殿下从来就不会用银这么便宜的东西。好不容易让蓝秀找来了银浴桶，先是温水，然后是加入的药草就三十几种
　　，中间顺序还不能乱了，半刻之后再加入十三种毒物身上最毒的部分然后冷水，接着是大量的罗甘，最后加入开水，最后就是将倾国倾城的蓝
　　亲王殿下脱得干干净净的扔进去了O(∩_∩)O……
　　蓝沁看看浮着五花八门毒物肢体药水，嫌恶紧锁眉头，没想到会这么恶心，还不如死了算了……
　　“小水，纳兰医师，你们先出去吧。”
　　“这个……”纳兰医师干笑着搓搓手，讨好的凑到苏易面前，“我刚才教了你那么多，你现在让我看看吧！”
　　苏易挑眉，笑道：“不是我想藏着，只是沁的身体我不希望有人看到。”眼看着刚才还兴冲冲的老人，此刻哭丧着脸，一脸悲痛欲绝模样，苏
　　易觉得十分好笑，“纳兰医师若是想学针灸，以后有的是时间。”
　　纳兰老头立即整端肃容，若有所思的看着苏易，“熏王爷是想我留在蓝亲王府效力么？要知道，我可是从不当人手下……”
　　“纳兰医师误会了，只是请纳兰医师留下来交流医术，您不需听从任何人的。”苏易微笑着说道，然后又抛出一重磅糖衣，“我记得藏书房好
　　像有几本医药孤本来着……”
　　“好！我留下来！”
　　“呵呵，那我就叫蓝秀替您安排住处了。”
　　“等解了蓝亲王的毒再搬吧。”
　　“好吧。”
　　蓝沁鄙夷的看着乐颠颠出去的纳兰老头，撇撇嘴，张开双臂，让苏易替他宽衣，一边不服气的说道：“那老头有什么好的，刚才就知道使唤你
　　，这解毒的方法还是你想出来的呢！他好意思这么得意！还厚脸皮的想要你的针灸术！”
　　“好啦。”苏易笑着亲亲蓝沁嘟起的小嘴，“他是老人家，总不能让他做苦力吧，再说他确实教了我很多，药草的种类，入药的分量，时间，
　　顺序，还有那些不能混在一起，各种药草毒物的功效，他真的是一个很厉害的人。”
　　“真的？”蓝沁还有些怀疑，十分介意刚才那老头奴隶苏易。
　　苏易肯定的点头，“我让他留下来，一是给蓝亲王府多了助力，而是顺便学学他的医术，当然代价就是我的针灸。”
　　蓝沁怀疑的点头，想着以后一旦苏易学完了那老头的绝学，他就立刻干掉纳兰老头，然后他家易就是唯一一个会针灸的了……
　　“沁，我要开始咯。我会解开穴道，先放出一点毒，然后会立即封住，你只要将那些少量的毒素逼到手掌，我会划开一道口子，让毒血流出来
　　就行了。”
　　“恩，知道了。”

　　分离（上）

　　蓝沁的毒在半个月之后彻底根除，只是可怜了那双漂亮的玉手，两掌上各有一条深深地刀痕，看着就让人心疼，尤其是苏易，每次破掌时都会
　　止不住的怜惜，只希望那该死的毒能快快流尽！
　　蓝沁运功一周天，睁开眼睛，双目水润，钟秀灵动，气色红润，精神更是好的没话说，懒懒的伸了个懒腰，搂过一旁又在看医书的苏易，不满
　　的皱眉，老是看这些破书，苏易眼里根本就没他嘛！
　　“易，我饿了！”
　　“恩，那你想吃什么？”
　　“你。”
　　“……真是不让人省心啊，身体刚刚好点就想折腾。”
　　“我都禁欲一个月了！我才十六岁！你再不满足我，就是虐待！”
　　苏易扑哧一声笑出来，捏捏蓝沁红扑扑的脸，笑道：“虐待？咱两到底谁虐待谁啊？”
　　“哼！反正……反正你就是还在气我以前对你不好就是了……”
　　看着玩忧郁的蓝沁，苏易眨眨眼睛，露出一丝狡猾的笑容。“沁儿，想补偿我么？”
　　“补偿！”蓝沁瞪大眼睛，怒道：“易，你竟然真的……你!我！好吧！你说怎么补偿吧！？”
　　苏易轻笑，这漂亮的人儿果然又当真了。蓝沁或许是因为身份脾气的缘故，很少有人敢跟他开玩笑，所以蓝沁心性很直，不太能理解别人话里
　　面的情感，他听话只理解表面的意思，就像刚才苏易说的补偿，并没有任何介意或记恨的情感在里面，但是蓝沁这EQ超低的人却只能理解表面
　　的意思，再联想一下，结果完全扭曲了苏易的原意。不过已经摸清蓝沁脾气的苏易早就猜到蓝沁会这么想，苏易都开始怀疑自己很坏心眼了，
　　他突然喜欢上蓝沁委屈又怒气冲冲的模样，那时候的蓝沁就像擦了上好的胭脂，妩媚的眼睛微微泛水，时不时偷偷看你一眼，可爱的想让人一
　　口吞下去！
　　“沁儿对我做了那些事，竟然没有想过补偿么？”苏易佯装失望，蓝沁果然着急了，立刻摇头，“我想过的！”
　　“哦。”苏易挑眉，“说来听听。”
　　蓝沁一下子不自在起来，扭扭捏捏，支支吾吾了半天，也没说出个大概来。
　　看着蓝沁火烧云似的脸颊，苏易肚子快憋疼了，想想还是不为难蓝沁了。蓝沁一个王爷，何曾向人道歉过，更何况那些事他也没真的在意，只
　　是当时有些生气而已，过去这么长时间，他早就忘了。“好了。你还真以为我那么小心眼啊。”
　　……蓝沁闷着头，不说话。
　　苏易温柔的捧起蓝沁的脸，那漂亮的人儿还是垂着眼就是不看苏易。苏易无奈，讨好的亲亲长长的眼帘，温柔的说道：“沁儿，过去的那些事
　　我确实生气过，但从未恨过，或许你不能理解，但是你只要相信我就好。我从见你第一眼就开始喜欢你，所以，无论你做了什么，只要不是伤
　　害了我在意的人，我都可以原谅你。”
　　“真的？”蓝沁闷在苏易颈间，闷闷地问。
　　“恩。”拍拍肩上的脑袋，苏易微微扬起嘴角，恬淡的笑了，蓝沁还只是个孩子啊。
　　“易为什么不在意？那些事……屈辱的事……”
　　“因为对象是沁儿啊。”
　　蓝沁猛地抬起头，傻傻的咧开嘴，“易，我明白了！”
　　苏易失笑，“傻瓜，我说了这么多，你要是还不明白，我就要吐血了。”
　　蓝沁的寝宫早几天就已经修葺完毕，苏易最喜欢的翠绿的翡翠瓦片，珍贵的火云石地砖，刻着百花争艳的香木描金的圆桌，同一系列的椅子，
　　镶着金色玛瑙的朝凤衣柜，美人出浴的屏风，还有那张大的可同时容纳十人的华丽丽的大床以及……墙壁里面让人眼花缭乱的各色道具
　　们……
　　蓝沁满意的巡视一周，挥挥手，蓝秀领着下人退下了，这才拉着苏易躺倒那张广阔的床上。
　　“过几天就把蓝秀的催眠解了吧。”其实苏易早就想解了蓝秀的催眠了，只是不知为何蓝沁总拦着。
　　“不要。”果然，蓝沁又不肯了。
　　苏易叹气，“沁儿，使用药物加长时间催眠会变成傻子的，蓝秀也没犯错，就饶了他吧。”
　　“他没犯错！”蓝沁突然生气起来，“别以为我不知道，以前是我还没发觉自己喜欢你，让他占了你的便宜，现在我既然知道自己喜欢你了，
　　以前的帐我还是要连本加利的算回来的！”
　　苏易皱眉，“就握了下手，这算什么便宜啊。”
　　“哼！就是占你便宜了！”
　　“那好，我以后保证不让他碰到我，你就饶了他好不好？”
　　“你为什么一定要放了他啊？”这话问的有点酸了。
　　苏易轻笑，“我只是觉得他可怜啊，莫名其妙就变成傻子了，多可怜，是不是？”
　　“你就是心软。”
　　“呵呵，你知道我心软，就饶了他吧，要是他真变成傻子，我还会内疚好久。”
　　“……那好吧。”蓝沁终于松口了，不过又立即申明道：“只这一次！”
　　“好……”苏易亲亲蓝沁，两人抱着甜甜蜜蜜的看着对方。蓝沁眼里满是笑意，长这么大没这么开心满足过，他现在觉得，只要能和苏易在一起
　　，让他用什么换都愿意。“易，你知道你为什么会被送到我这来么？”
　　苏易捏捏蓝沁的鼻子，说道：“一定是你这小鬼搞的鬼。”
　　“才不是小鬼！你就比我大一岁。”蓝沁嘟着嘴抱怨，接着又道：“是我向皇上要的，本来只是说着玩玩，没想到皇上答应了，现在想来，幸
　　亏我要了，要不然你现在还不知道在那呢！”蓝沁得意的看着苏易，意思就是要苏易感谢感谢他，要不是他，苏易现在或许已经被N个人染指了
　　。
　　“呵呵。”苏易轻笑，蓝沁这模样就是在招人逗啊，苏易忍不住打趣道：“可惜啊，现在那些人一定在可怜我，被全天下人都知道的暴虐残忍
　　的蓝亲王给看上了，一定被折磨的很惨,可怜啊……”
　　“易！”蓝沁恼羞成怒狠狠扑上去，小嘴啃着苏易的肩膀，不停地磨牙，苏易呵呵笑，肩膀痒痒的，一个翻身，将蓝沁压下，捧起蓝沁绝色的
　　小脸，密密的吻上去。蓝沁一开始还装模作样捶了两下，然后就直接搂着苏易的肩膀，奋起反击了。两人直吻到气喘吁吁，嘴角牵着一丝暧昧
　　的银线，蓝沁色情的舔舔嘴角，挑衅的看向苏易。
　　苏易温柔的摸上蓝沁红润的嘴唇，低下头，轻轻附上，虔诚的吻。蓝沁脸一红，他最受不了苏易这样，好像他是易碎品一样，舌头还会舔来舔
　　去，怪不好意思的。他宁可像刚才那般打仗的吻，也比现在这个自在多了。
　　“易……呜……呜！”蓝沁黑着脸，七手八脚推开苏易，“你你你你想做什么啊！？”竟然敢摸上他那里！
　　“沁儿，我想要你。”
　　“什么！？”蓝沁瞪大眼睛，刚才只是怀疑，现在是确定，没想到苏易真有那个胆子！
　　“我只是想要拥抱所爱的人，你要是不愿意……就算了。”苏易失望的转过去，背对着蓝沁。
　　“我……我……”蓝沁烦躁的抓头发，他不想在下面，但更不想苏易生气，眼见着苏易都不想看他了，顿时慌了，脑子里天人交战起来
　　。是自尊重要，还是爱人重要，伟大的蓝亲王殿下第一次觉得选择是如此残酷！
　　“好啦！”蓝沁献祭般的躺下，戳戳旁边的苏易，满脸通红的说道：“你、你来吧……”
　　苏易弯起嘴角，迅速转过来，“沁儿，你真的愿意。”
　　“恩……不要再问了，你迅速点解决！”
　　“噗――！沁儿，这种事哪能迅速的啊。”
　　“少、少嗦。你、你到底做不做！？”
　　“做，当然要做啦……”苏易笑眯眯的开始脱两人的衣服，动作十分优雅，速度十分快捷，只眨眼间，两人具已赤条条如初生婴儿。
　　蓝沁全身僵硬的躺在那里，羞窘的满面通红，长着么他没觉得有比现在更加丢脸过！
　　“不要怕，会很舒服的。”苏易喃呢着，缓缓推入，蓝沁闷哼一声，苏易喘着粗气，一手托起柔韧的腰，一手轻捻眼前那两颗鲜艳欲滴的樱桃
　　，细细吻去蓝沁脸上的汗水，等待着身下之人慢慢适应……
　　水一样的紫色长发，迷蒙的紫色眼睛，鼻尖细密的汗珠，有些干涩的嘴唇，吐息如兰，浅浅的吟哦，苏易迷恋的看着身下绝美的景色，恍惚间
　　进入了记忆深处，多么相似的景色啊……焦儿……
　　啪！
　　！！！
　　“沁儿，你听我解释！”
　　“滚！”蓝沁屈辱的抓着被单，嘶吼。苏易根本不爱他！在□的时候竟然会叫着另一个人的名字！焦儿……那是谁？是苏易真正的爱人么？
　　为什么？苏易，这是你对我的报复么？如果是……恭喜你，你成功了，我现在生不如死……
　　“沁儿，我……”
　　“滚！求求你，消失!”
　　“沁儿，我爱你，真的爱你。”苏易半跪着看蓝沁，“你要我怎么做你才相信？”
　　“万佚熏，你再不走，我就杀了你！”蓝沁血红的眼睛怨恨的看着苏易，苏易一滞，蓝沁竟然叫他万佚熏……
　　“好，我先回去，明天再来看你。”
　　苏易一走，蓝沁忍了许久的眼泪便再也控制不住，捂着被子，哽咽起来。苏易站在门外，隐约间听到隐忍的哭泣声，心揪成一团，却忍着没有
　　进去，进去了，他不知道该说什么，那样天方夜谭的事，只会让蓝沁更加误会。
　　“圣旨到――佚国熏王爷接旨！”苏易皱眉看着挡在面前，趾高气昂的老太监，心里一阵不耐烦，他是佚国的王爷，难道还指望他跪拜煜国的
　　皇帝不成？
　　“公公直接读圣旨吧，我听着呢。”一般情况下，苏易说话时不会这么冲的，可是昨晚他跟蓝沁闹了个天大的误会，苏易想了一晚上，决定还
　　是跟蓝沁先说一半，可是一大早起来，便被着树皮脸给挡住了，苏易心里急着去看蓝沁，自然不会有好脸色。
　　老太监耷拉下三层皮的脸恶心的抖了抖，张了张嘴，想说什么，最后只是哼了声，想着以后到了皇宫，看他不整死他！“奉天承运，皇帝诏曰
　　，蓝亲王不幸逝世，现命佚国熏王爷立即起程前往京城面圣。”收了圣旨，老太监阴阳怪气的说道：“熏王爷，大殿下，给咱家走吧。”
　　“蓝亲王并没有死，公公已经知道了吧。”
　　“咱家可不管，咱家是负责宣旨，完成皇上的交代。”老太监朝南边仰天抱拳，接着说道：“皇上要奴才来接熏王爷，咱家是一定要将熏王爷
　　带到皇上面前的！”
　　苏易咬牙，什么破圣旨，什么时候不来，偏偏这个时候来！“那请公公稍等，要走，也得让我和这里的主人到个别吧。”
　　老太监昂着头，特不耐烦的说道：“那请熏王爷抓紧时间，咱家宫里可是很多事的！”
　　苏易深呼吸，“小水，你去请纳兰医师到红濯殿（蓝沁寝宫偏殿），然后再回来收拾行李吧。”
　　“是。”
　　苏易又交代了些小事，这才往蓝沁的寝宫走去。只是，到那里，门却从里面反锁着，蓝秀尽责的站在外面，后面是端着清水，脸巾，还有各色
　　点心的侍女。
　　“蓝秀，你过来。”
　　“是。”苏易凑近蓝秀的耳边，轻轻说了几句话，只见蓝秀机械的转身，往自己的院落走去。苏易看看门口一脸好奇的侍女们，板下脸，道：
　　“你们也下去吧。”
　　“是。”侍女们知道苏易十分受宠，再加上有人替他们端茶送水，少了接触蓝沁的机会，也就可以多活一段时间，自是十分欣喜的退下了。
　　苏易敲门，里面一片安静。苏易站在门外，叹口气，“沁儿，我就要去骆京（煜国的京城）了，以后不知道什么时候才能见面，你真的不出来
　　看看我么？”
　　……
　　“沁儿，你不好奇焦儿是谁么？”
　　“不好奇！你滚！”里面终于有动静了。苏易松口气，肯跟他说话就好。“沁儿，你开门，我告诉你他是谁。”
　　“……”
　　“沁儿，我承认我很喜欢他，但是我更喜欢你。”
　　“骗人！”苏易眼阵阵的看着面前的雕花镶红宝石的香木门变成碎屑，然后蓝沁红红的兔子眼突突的冲苏易冒着火星子。苏易只觉手臂一紧，
　　人已经到了屋内。“你昨晚！昨晚还……还叫他的名字！在那种时候……”
　　苏易抱歉的亲亲蓝沁的脸，却被蓝沁躲开了，苏易苦笑，“沁儿，你知道我为什么叫苏易么？”
　　“不是化名么？”很多皇子都喜欢外出游玩的时候用化名，他曾经就业用过，所以蓝沁一直以为苏易这名字只是化名。
　　苏易摇头，“沁儿，苏易是我的本名。你也有。”
　　“恩？”蓝沁瞪一眼苏易，“我从出生起就是蓝沁！”
　　苏易失笑，“不是这个意思。其实，焦儿就是你。”
　　“苏易，你滚！”蓝沁红着眼，指着大门口，怒吼道：“你不喜欢我就算了，用不着编这些子虚乌有的事来骗我！我没你聪明，但也不笨！你
　　滚去京城吧！”
　　“沁儿！”苏易就知道会这样，所以早在蓝沁出手时就死死抱上去，要不然肯定又会被打得吐血，“我知道你不相信，但我说的都是实话！我
　　发誓！”
　　“我不信！”
　　苏易叹气，掏出一把匕首，抵在心口，看着惊慌失措的蓝沁，面前的人双眼红肿，嘴唇干裂，面色也十分不好，一想到他只一个躲在被子里哭
　　了一夜，苏易就心疼的不得了。
　　“沁儿，我用我的生命向你起誓，我爱你……”
　　“易！”蓝沁惨白着脸夺下苏易的匕首，上面已经有一些血迹，蓝沁吓的泫然欲泣，扑到苏易怀里，想打又下不了手，想骂苏易都肯为他死了
　　，还有什么好介意的，可是他还是觉得很委屈，哼苏易为什么就可以这般平静的在他面前自残，他真的认为自己已经残忍的可以看着喜欢的人
　　受伤而不介意么！“过分！苏易，你是这世上最过分的人！”
　　“是。对不起。”
　　“呜……你混蛋，要是想死，直接跟我说好了，我一定让你死的很痛快！”
　　“呵呵，那沁儿是相信我说的话了么？”
　　“……我不记得我有过焦儿这样的名字，更何况我也很少出去，应该没遇到过你。”
　　“有的。”苏易亲亲蓝沁憔悴的脸，“你只是忘了……会想起来的，总有一天你一定会想起来的。”
　　“那你现在告诉我好了。”
　　“沁儿，我想你自己想起来。”这算是苏易的一种坚持吧。“在你未记起之前，我再也不会叫你那个名字了。”
　　“恩！”蓝沁点头，虽然知道苏易搅得是自己，可是完全陌生的名字还是让蓝沁不舒服，就好像叫的另一个人，而他只是一个替身而已。
　　“沁儿，我就要走了，没有什么话要和我说么？”


分离（下）

　　“沁儿，我就要走了，没有什么话要和我说么？”
　　“有什么好说的。”蓝沁整整衣服，指着衣柜说道：“我也一起走，叫奴才整理行李。”
　　苏易惊讶的看着蓝沁，莫非他也接到圣旨了？“沁儿，皇帝召你进京么？是出了什么事么？”苏易有些紧张，蓝沁虽然是帮助当今皇帝登上帝
　　位的功臣之一，但是蓝沁的性子实在不讨喜，苏易想那个皇帝应该是不喜欢蓝沁的，要不然也不会将蓝沁封到接近边疆的地方。
　　蓝沁莫名其妙的看一眼苏易，无所谓的说道：“我从来都是想去哪就去哪。”
　　……
　　好吧，蓝沁是个例外，但是他就不担心太嚣张被有心人抓住把柄么！？
　　蓝沁歪着脑袋看苏易愁眉苦脸的样子，想了想，还是把那件东西给易吧，虽然他很厌恶，不过那东西确实很有用就是了。“易，你听说过我的
　　母亲么？”蓝沁走向大床后面的墙壁，不知道摁了哪块石砖，墙壁上便出现了一个暗格，蓝沁皱着眉头，还是将里面的一方巾帕拿了出来。
　　苏易点头，“他是在你没有出生时，煜国的第一美人，但是你十二岁之后，这第一的名号就到你头上了。”其实蓝沁的美貌，别说是在煜国了
　　，就算是在整个大陆也是鲜逢对手的。
　　“那女人是煜国的十九公主，当年先皇登基的时候她才八岁，尽管不是同一个母亲，但是先皇不知为何十分喜欢那女人，随着年龄的增长，她
　　越长越美丽，先皇看着她的眼神都变了，对她也愈加宠爱。”蓝沁将那方巾帕递给苏易，继续说道：“但是那女人当时还不知道先皇对她的那
　　份龌龊的心思，天真的以为那个老头只是单纯的情亲，还在他三十岁大寿的时候亲手绣了一方手帕给那老头！”
　　苏易看看手中的手帕，上等的布料，水一般的清凉柔滑。“就是这方手帕么？”
　　“恩。”蓝沁别开眼，他不想看到那东西！肮脏的让他想吐!“鸳鸯……”苏易微惊。蓝沁冷笑，继续说道：“那老头三十的时候，那女人
　　十五，该懂得全懂了，却绣了一对鸳鸯上去！可想而知，那老头看过之后的反应！”
　　苏易叹息，以后的事情他大概猜到了，怪不得蓝沁说自己的杀父弑母的逆子，原来如此啊！明明那位便宜驸马还在京城活的好好的，蓝沁竟是
　　先皇的儿子，当年蓝沁助当今皇帝夺位，竟是亲手杀了先皇！
　　“那晚过后，他们便经常偷偷私会，终于有了孩子！”蓝沁铁青着脸，苏易抱着他，“不想想起来，就别想了，其实也没什么好说的。”
　　“易，你已经猜到了吧。”
　　“恩。”苏易揉揉蓝沁的头发，“沁儿，很坚强呢。”
　　蓝沁扯扯嘴角，笑的比哭还难看，却还是继续说道：“那女人的肚子一天比一天大，那老头舍不得打掉，就召了一个没落的贵族当驸马。我一
　　出生便被封为亲王，特赐随母姓蓝，也就是煜国的皇姓，并且特准入住皇宫……”
　　蓝沁的脸突然狰狞起来，苏易担忧的抱紧怀中的人，温柔的抚摸绷得紧紧的背，轻声哄劝，“沁儿，我在呢，别怕。”
　　“恩，我没怕……”蓝沁深呼吸，回抱着苏易，身子却还是笔直的仿佛一折就会断掉，苏易心疼，蓝沁却无法停止回忆。“在十岁岁之前，
　　我一直过的无忧无虑，直到那天他们竟然在我的房间我的床上……那个让人恶心的老头竟然用那种□的眼光才十岁的我！而且……那个
　　女人，我的母亲！竟然咯咯笑着，说还嫩着，要再等几年！”
　　“所以，你就暗中帮助蓝浅篡位。”苏易温柔的说道，直接将事情带到结果，免得蓝沁又得在想一 遍那些恶心的事。
　　“恩。”蓝沁乖巧的点头，然后指着苏易手中的手帕说道：“易，这手帕是那女人绣给那老头的，因为这方手帕让那老头得偿所愿了，所以老
　　头为了讨好那女人，竟然在手帕上盖了玉玺，手帕上至今没有写字，就等于是一张具有至高无上的皇权的空白圣旨，所以，我虽然厌恶那两人
　　，却把这东西留下了，这是我们最后的王牌。”
　　苏易心里酸酸的，王牌……以前的蓝沁何曾需要这种东西，是他连累了蓝沁，是他让蓝沁变得软弱，变得患得患失，变得不再像蓝沁……
　　蓝沁不想碰那手帕，便催促苏易将手帕收起来。“我有预感这次去京城不会太平，所以才带着。”
　　“那你就别去了。”苏易还是很担心，未得皇帝的召见，除特殊节日外，私自入京，可大可小，若被有心人利用，故意挑拨，严重的会被视为
　　造反！
　　“那怎么行！”蓝沁坚决拒绝，苏易是质子，到了京城若没有一个强大的靠山，绝对会被人欺辱到死！他可不愿意苏易受一丁点的伤害！“易
　　，你放心啦。虽然我和皇帝的关系不是很好，但我确实他少数几个可以信任的。因为我对皇位一点兴趣都没有，而且某些时候我还能帮他暗中
　　解决一些不能光明正大杀死的人，所以皇帝还是会给我一点面子的，要不然我怎么可能半路把你要过来。”刚刚还沉浸的灰暗回忆的蓝沁突然
　　眉飞色舞起来，显然对他半路把苏易要过来这件事十分得意，且十分佩服自己的先见之明。
　　苏易失笑，蓝沁真是孩子性格，来得快去得也快，不过这样也好，他还担心刚才的事会让蓝沁不开心上好久，想来他是多虑了。况且，蓝沁说
　　的也有几分道理，他国送来的质子，虽说两国之间心知肚明是弃子，不过好歹也是另一国的皇子，若非特别受宠的人又怎能从皇帝那里半路截
　　过质子？
　　见苏易不再坚持，蓝沁笑眯眯的巴着苏易又猫腻了好一阵，彻底弥补了昨晚和刚才的心灵创伤才懒洋洋的拉响床头的铃铛。
　　“熏王爷，你是要走了么？”苏易和蓝沁刚他出蓝沁的寝宫，面前突然冒出一张激动的脸，由于靠的太近，苏易瞪着斗鸡眼好一阵才看清面前
　　脸红脖子粗的人是纳兰老头。点点头，苏易看看站在门口，垂着头，早没了当时对着自己阴阳怪气的老太监，说道：“煜国陛下已经传了圣旨
　　，我是要走了。原本是想拜托纳兰医师以后多多照顾蓝亲王，现在倒变成单纯的道别了。”
　　纳兰抖着胡子，一翘一翘的，半晌开口说道：“我也去京城！”
　　“咦？”苏易惊讶的看着纳兰老头，虽然才相识了半个多月，但是苏易和纳兰老头却是十分投缘，苏易感觉的出来，纳兰对那个骆京并没有好
　　感，因为每次苏易提到骆京的时候，纳兰老头总会露出一副怅然又怨愤的表情。
　　纳兰老头小眼睛一瞪，“咦什么咦！我的绝学你才学了个毛皮，就想跑么！”
　　苏易苦笑，又不是他想跑的！
　　“奴才见过蓝亲王。”
　　蓝沁睨一眼融乐，淡淡问道：“什么事。”
　　融乐身子一抖，赶紧从衣袖里掏出一封信递给蓝沁。蓝沁板着脸，没接。融乐就这么一直弯着腰，愣是不敢抬起来。
　　苏易微微扬起嘴角，就算是个不讨喜的太监也是个老人家啊，蓝沁这孩子太没有尊老爱幼的品质了！
　　感觉有只有拿过信封，以为是蓝沁，融乐长舒一口气，抬头一看却见苏易整在撕信封，顿时惊得大喝起来：“住手！那是陛下传给蓝亲王的密
　　旨！你是何等身份，竟敢……”
　　“闭嘴！”蓝沁阴狠看着融乐，也不阻止苏易，他跟苏易之间不会有秘密，更何况所谓的密旨不过又是要他去杀某个当了蓝浅路得家伙！这算
　　什么秘密！他的身份在朝中已经是半公开，各方势力都有自己的眼线，在他们眼中自己就是皇帝专养的杀手。等过几天那个倒霉蛋死了，信中
　　的秘密也就不是秘密了。
　　融乐汗如雨下，没想到蓝亲王这么纵容苏易，一想到自己早上那番态度，一定是得罪了蓝亲王眼前这红人了！在大多数人眼里蓝沁是比皇帝蓝
　　浅还要恐怖的存在，蓝浅会顾及大局，但是蓝沁只会随心所欲的做自己想做的，没有任何事物能约束他，即使是当今皇帝。现在他得罪了目前
　　为止最让蓝沁伤心的人，是不是会死啊……
　　“看来，我们还是要先分开一段时间了。”苏易这起信纸当心信封还给蓝沁。
　　蓝沁冷哼一声，有些不痛快，“谁？”
　　“胶州太守。”
　　“真远！”蓝沁皱眉，他的蓝镜城在骆京的北边，而胶州在骆京的东边，他和苏易出了蓝镜城就得分手，然后一直到骆京才会见面，中间的时
　　间最短也要一个月！
　　苏易苦笑，“那也没办法啊。”
　　蓝沁一直冻着一张脸，融乐缩着身子终于逃出了马车，留下可怜的小水，小身子快被蓝沁那表情冻成冰渣子了！
　　“融乐。”从融乐进了蓝亲王府到出了蓝镜城，蓝沁从始至终没正眼看欺软怕硬的融乐一眼，当然，融乐巴不得自己在蓝沁眼中就是个屁，可
　　惜，只要是个人终究不会变成屁。蓝沁依旧一张全世界欠了他几百万的脸，只淡淡的盯着融乐，就是不说话。
　　苏易暗笑，这心理战术用的！
　　“蓝亲王，奴才再也不敢了！”融乐终于是支撑不住，双腿一软，瘫在地上，眼泪鼻涕一大把，不敢拖蓝沁的衣服，聪明的拽着苏易的衣角，
　　一边求饶一边哭的惨烈，这要是不知道内情的人肯定会以为蓝沁有在折磨人了。
　　蓝沁厌恶的一脚踢开融乐的爪子，眼神更冷了，蓝沁哆嗦着身子，不敢揉红肿的手，只一个劲的磕头，苏易有些看不下去了，可蓝沁还是一副
　　还不够的模样。
　　“蓝亲王，奴才以后真的再也不敢得罪熏王爷了！熏王爷，小人错了！您大人大量旧扰了奴才吧！饶了奴才吧……”
　　“算了……”眼看着额头都磕出血来了，苏易实在是看不下去了，“蓝亲王，就饶了他吧，他年纪也这么大了。”
　　蓝沁翻个白眼，太监这种东西就是越大越可恶！“易，这种东西不能轻饶，要不然他以后胆子大了连窝都不放在眼里了！”更何况到了皇宫，
　　毕竟是皇帝的地盘，不比他的王府，融乐又是皇帝的贴身奴才，若是现在不先让他长长记性，到时候苏易一个人到了皇宫，还不知道会被那帮
　　心理扭曲的太监欺负成什么样！
　　“不会的！奴才一定会尽心服侍熏王爷的！熏王爷，看在奴才对您还有用的份上，求您帮奴才求求情！”不愧是皇宫里的人精，一眼就看出，
　　，面前这两人虽然蓝沁强势，确实苏易是主事的，心里虽然震撼，却也知道什么该说什么不该说，也多长了一个心眼，以后这熏王爷不但不能
　　动他一根汗毛，还得好好护着，要不然以蓝亲王那脾气，一百个他都不够死的！
　　“好了，你起来吧。”苏易弯下腰，想将地上腿软的扶起来，蓝沁一把抓住苏易的手，恼怒的瞪一眼，竟然为这种恶心的奴才弯腰！
　　苏易宠溺的笑笑，抬起身子，“融公公，蓝亲王已经饶了你了，自己起来吧。”
　　“多、多谢熏王爷！奴才会报答熏王爷的救命之恩的。”
　　苏易笑笑，看看周围的士兵，不方便表现的太明显，只是对着蓝沁用嘴型说了两个字，‘谢谢’。蓝沁开心的眯起眼睛，露出四颗白白的牙齿
　　。
　　“融公公，若不急着起程的话，口否再多等片刻？”
　　“当然可以！”开玩笑，你现在是蓝亲王眼前的红人，谁敢说不行啊。
　　苏易笑笑，拉着蓝沁又进了城里，来到一家客栈。平民百姓很少有机会见过蓝沁，但是那一头透明的紫色长发，还有深紫的眼睛整个蓝镜城就
　　只有蓝沁有，是以，苏易和蓝沁一进客栈，地上便刷刷跪了一片。苏易无奈的看一眼蓝沁，见对方一副理所当然的模样，有些好笑，也不管地
　　上那些人了，拉着蓝沁往后院的厨房走去。
　　“易，你来这里做什么？”蓝沁用手在鼻尖扇了扇，这里有股腥味，难闻！
　　苏易温柔的看着蓝沁，笑着说道：“你一直喜欢加了鹿铃血的菜肴，我不喜欢血腥味，所以一直没有做菜给你吃，现在要走了，怎么着也要为
　　你做一顿午膳。不会加鹿铃血，你要是不喜欢，只吃一口也行。”
　　“怎么会！”蓝沁可爱的瞪大眼睛，苏易都愿意为他下厨了，他当然会吃！
　　苏易轻笑两声，拿起菜刀，开始切菜，蓝沁幸福的坐在一张普通长凳上，手撑着脑袋看苏易做菜，也不嫌这里味道难闻了，只感觉周围都是暖
　　暖的，像是一阵淡粉的暖风柔柔的将他包围……

　　我叫苏易，你叫什么？

　　苏易为蓝沁在一家名不经传的客栈做了一顿前所未有的午膳，那诱人的香味就算是在前院的客人们都闻得口水直流，更不要说跪在厨房外从头
　　看到尾的厨子们，那刀工，那菜色，那香味还有一些他们从未见过的做菜方法只是简单的将大虾炸了一下，淋上特制的酱汁，前后不过一炷香
　　的时间，却香气四溢的他们这些长年闻惯了香味的厨子口水直流。连那位非鹿铃血不可的蓝亲王都吃的止不住口，厨子们大胆的在他们走后尝
　　了点残羹，虽然已经凉了，可是一点都无损里面的美味，天上玉珍也不过如此啊！就在苏易他们走后，厨子们照着那天记忆中的顺序，反复练
　　习，终于做出与苏易那天八成相似的味道，八道菜，三道素吊炉茄子、美极莲藕、汁煎鲍菇，四道荤菜豆鼓油煎番茄塔海虾、菊花鹿筋海鲜卷
　　、干锅鸡、冷锅鱼，最后是一道浓汤龙须鱼丸，只可惜苏易当时做鱼丸的时候由于背对着他们，所以无论他们怎么连，鱼丸的味道总是与苏易
　　当时做的相差几万里。不过就凭上面七道菜，加这道只学会了一半的浓汤，这家名不经转小客栈一夜之间名扬蓝镜城。当然这些都是离开了蓝
　　镜城的苏易和蓝沁所不知道的，他们也不知道在这个世界上，第一个将苏易这两个字告诉世人的不是苏易的情人们，而是这家曾经毫不起眼最
　　后却成为众人归属的小客栈。
　　蓝沁一离开，小水就像得到了肉身的木乃伊一样，鲜活的让苏易一度以为小水得了多动症。
　　“易，你饿不饿？”小水端着点心进了马车，心情好的不得了，他终于又可以光明正大的叫苏易的名字了。
　　苏易放下纳兰老头送给他的手扎，微笑着摇头。小水瘪嘴，拿起一片云糕递到苏易嘴边，“易，那书不能当饭吃啦！”
　　苏易无奈的张嘴，小水立刻送进去。端着点心的小水这这么在苏易得空的时候为一块糕点，又时候是玫瑰糕，又是是花生糕，捡着花样喂给苏
　　易，旁若无人的让同样在马车里的纳兰老头看的心里不是滋味。这两小孩，眼里到底还有没有他这个人啊，肉麻的他麻疹都出来了。“我说小
　　水啊，你哪来的点心。”纳兰老头随手捻了一块桂花糕塞进嘴里。
　　“是融公公送来的。”
　　“哈哈，那个喜欢用半只眼睛看人的家伙啊，看来他是被蓝亲王吓得不轻啊。”
　　苏易弯起嘴角，“沁儿没有吓他。”
　　纳兰老头微愣，随即冷笑，“对，我都忘了那位是蓝沁蓝亲王。”
　　苏易转头看向窗外，淡淡的看着眼前的景物飞逝，悠然说道：“我并不介意沁儿是何模样，重要的是他能活的自在。”
　　“……”纳兰老头惊讶的看着苏易，“我以为……一直以为你是个……仁慈的人……”
　　苏易掉转视线，怜悯的看着纳兰老头，轻声喃呢，“仁慈……我不想早死，我还有很多事要做……”
　　“哈哈哈！！说到底你也只不过是怕死吧，因为这世上只有蓝沁护你周全，所以你就纵容他，只为了活命！”
　　“住口！易才不是那种人！”小水双手握拳，激动的双颊通红，“他不是说了他又想做的事么！”
　　“想做的事？哈！一个王爷，唯一想做就只有当皇帝吧！”
　　“你！想当皇帝怎么了！罪大恶极么！”
　　“唔！”
　　“小水，要尊敬老人。”苏易拉过小水，虽然很高兴小水终于有了一些脾气，可是在这么吵下去，全世界都要误会他想造反了！“曾经有个人
　　告诉我，这个时空不允许仁慈……”
　　纳兰老头沉默了，苏易说的对，这个时空是不允许仁慈的……自己不就是太心软，才落得今天这下场！永远只能带着面具过日子……
　　“对不起……”
　　苏易笑笑，“没关系。”眨眨眼睛，苏易盯着纳兰老头的脸，笑得狡猾，“纳兰医师年轻时一定是个美人吧。”说不定现在也是……
　　“呃！你你你什么意思，我都七十多岁的老头了！你你你……”纳兰老头抱着脸，惊慌失措，又不敢拿镜子查看。
　　“哈哈，别慌张，那会让我更怀疑。哈哈……”
　　“你！你！你……”
　　“易，他怎么了？”小水疑惑的看着慌张的跑出马车的纳兰老头，他真的七十多岁了么？跑的比他还快！苏易笑笑，“没什么。”他只是发现
　　纳兰老头就算是刚才情绪激动的时候脸色却一点未变，所以有点怀疑，现在只不过是确定了而已。哎！真想看看那张人皮面具下面是一张怎样
　　的脸。
　　苏易一行人行了几天，和苏易做质子的路不同，这次去骆京，因为赶时间，再加上融乐怕苏易无聊，所以一路大多拣官道，挑大城市走。下一
　　站是煜国第三大城市――浮华城。一座水上之城。
　　“熏王爷，客栈到了，今晚就住这里，王爷还满意么？”
　　苏易点头，这是浮华城里最豪华的客栈，他怎么可能不满意。“又要让公公破费了。”
　　“怎么会！”融乐点头哈腰将苏易送进楼里，不论多少次，苏易都无法适应这般融乐的谄媚，拉着小水飞快的躲进屋里去了。
　　“易浮华城好漂亮！”推开窗户，小水赞叹的看着被透明翠绿的清水包围的城市，“这是我看过的最美丽的城了。”
　　苏易站在小水身后，赞同的点头，浮华城不辱他的名字，整座城市终年弥漫着淡淡的雾气，翠绿的河水纵横交错，隐隐现出‘浮华两字，飞檐
　　峭壁的建筑，灵动飘逸的风格，还有飘散在屋顶的晶莹水晶花，在阳光下，闪烁着七彩的光芒。
　　“易，水晶花真漂亮啊。”
　　水晶花是浮华城的特产指甲瓣大小，一簇一簇的，长的很像绣球花，却没有那么大个头，喜欢阳光，生长在屋顶，每到春天便会爬满整个浮华
　　城的屋顶，静静的开花，微风吹起，浮华城的天空会流光溢彩起来。
　　咚、咚。
　　“谁？”
　　“是奴才。是晚膳的时候了，不知熏王爷是在屋里吃还是在外面吃？”
　　“外面吧。”
　　“是。”
　　“易，我们要出去么？”小水咬着嘴唇，他不想出去，虽然胆子较以前大了，却依旧十分惧怕与生人相处，尤其是一大推陌生人。可惜，苏易
　　铁了心的要练练他的胆量，以后去了煜国的皇宫，不管小水愿不愿意，总是会受到刁难，若是性子再软些，随便什么宫女太监都敢欺负他了。
　　一到了陌生环境小水便会不自觉的拉着苏易的衣袖，躲在苏易身后，小心翼翼的探出一只脑袋来，偷偷打量周围。现在，小水便是这副模样，
　　像只受惊的仓鼠，唬的小二说话都不自觉的轻声细语的。
　　随便点了几样菜，融乐要留下服侍，苏易自是拒绝了，只留了他和小水还有纳兰老头。
　　“哎，这漂亮的城市，当初我应该选这里定居的啊。”纳兰老头吃着菜，一边感叹一边后悔当初怎么就没认真选选，怎么就脑子坏了在蓝镜城
　　定居了呢！
　　苏易微笑，“现在移居也不迟啊，顺便在你家隔壁帮我也弄个院子。”
　　“怎么。”纳兰老头挑眉，“你也有兴趣，你家蓝沁会让你出蓝镜城么？”
　　“我住这里他当然跟我一起了。”
　　纳兰一愣，蓝沁是亲王啊，即使残暴嚣张，他也有自己的领土需要管辖，怎么可能跟着苏易到浮华城，再说，苏易可能不知道吧，浮华城的城
　　主和蓝亲王从小不对盘，而且手中握有煜国一半的兵权，和蓝浅分庭抗礼。其实当年，蓝沁也是想要浮华城的，可是刚登基不久的蓝浅，根基
　　未稳，接过浮华城被陨王蓝陨硬是抢走了，为此两人还闹得十分不愉快。
　　“糟了！”纳兰老头突然叫起来，“熏王爷，我们还是立即起程的好！这里还是不能久待啊。”
　　“咦？为什么啊？”
　　“是因为我么？”强势的，不容任何人忽视的声音，苏易侧首看去，一身九龙三爪玄色劲装，脚踏宝石履鞋，头戴盘龙玉冠，盘着墨紫色的头
　　发，刀削般的脸庞上一双同样墨紫色的眼睛正满是兴味的看着他。
　　第一眼这人很帅。第二眼这人很麻烦。第三眼这人是来找麻烦的！
　　看完，苏易面无表情的转头，继续吃饭……
　　竟然敢无视他！一个小小的质子！以为有蓝沁撑腰就没人敢动他了么？哼！愚蠢！这里是他的地盘，就算是蓝沁本人来了，也得靠边站！
　　“奴才融乐拜见陨王爷！”融乐拉着阳光灿烂的笑脸，心里苦的像吃了黄连，为什么他老是碰到这么个难缠的祖宗啊！是他出宫之前没有烧香
　　拜佛的原因么！唔……
　　“融乐啊。”蓝陨似笑非笑的看着脚下一团肉，眼角却盯着还是四平八稳的苏易。
　　“奴才在！”
　　“熏王爷来了我的浮华城，怎么不带来我府上，也好让我一尽地主之宜啊。”
　　“这……奴才，不敢……打扰王爷……”融乐擦着脑门上的冷汗，这陨王爷连皇上都得让他几分，蓝亲王就素来是皇上那边的人，两
　　人十分不对盘，蓝亲王宠爱熏王爷的事在朝中早传开了，想必这陨王爷也早知道了，现在来找麻烦了！早知道就绕城走的！就算多走上几天也
　　比在这里丢了命好啊！
　　“呵呵，不会打扰，我很欢迎。不知熏王爷是否赏光？”
　　“陨王爷，熏王爷他……”
　　“融乐，我让你说话了么？”蓝陨淡淡说道，融乐却吓得脸色惨白，不敢再说一个字，只哭丧着脸看苏易，不是他不帮忙，实在是他人微言轻
　　，帮不上！
　　苏易笑笑，起身向蓝陨走去，小水急忙拉着苏易的衣袖，寸步不离，只纳兰老头，依旧乐颠颠的一个人独吞美食。
　　“融公公，请你去通知大家收拾下行李。”苏易拉起地上的融乐，温声说道，蓝陨满意的露出一丝笑容，算他识相……
　　“我们不是很赶时间么，晚了煜国陛下怪罪下来，咱们谁也担当不起。”苏易担忧的说道，一旁的蓝陨铁青着脸，这万佚熏真是太不知好歹！
　　欠教训！蓝沁那杀人狂魔就没好好调教过么！？
　　“是！”融乐第一次心甘情愿，万分乐意的迅速执行苏易的话，只一瞬间，在大厅的侍卫侍从走的一个不剩，客人们也早就乘着刚才的混乱跑
　　了，大厅里就剩下苏易、小水、蓝陨还有一个吃的满嘴是油的纳兰老头。
　　蓝陨冷笑，终于不再伪装，长年领兵打仗的杀伐之气顷刻间涌向苏易。小水苍白着脸，软软的靠在苏易怀里，角落的纳兰老头微微一顿，放下
　　筷子，抬首注意这事态的发展，苏易微微无奈，他招谁惹谁了，怎么一个个就这么喜欢找他麻烦呢？
　　“万佚熏，你很好。”眼前的人在他故意放出杀气的时候还能这么正定自若，完全不像一个以色侍寝之人，他应该像他怀里的宠物一样，吓得
　　软了身子才对……
　　“多谢陨王爷夸奖。”苏易皮笑肉不笑。
　　“想走可不是那么容易的。”蓝陨淡淡看着苏易，没有一点得意，完全只是在讲一个肯定会发生的事实。苏易却有些苦恼了，这人不简单，不
　　像是无聊找人玩玩，而是真的直接冲他来的。万佚熏生前没出过皇宫，不可能和蓝陨结怨，那么唯一能让这么个大将军亲自来找他的，就只有
　　一个原因了――蓝沁。苏易叹口气，是沁儿的话也没什么奇怪了，他整个人就是个滚钉子，碰谁扎谁，得罪的人多了去了。
　　“真是麻烦啊……”苏易轻叹，也不管旁边终于面色有些僵硬的蓝陨，既然想通了，也没什么好顾忌得了，可不能丢了他家沁儿的脸啊。“热
　　闹了蓝亲王可是要出人命的啊。”
　　蓝陨冷笑，“放心，你若是做了我的人，我自会保你周全。”
　　苏易微笑着摇头，“陨王爷误会了，我担心的不是我，而是你。”
　　“你认为蓝沁敢杀我？”
　　“恩……陨王爷难道认为蓝亲王不敢么？”
　　“……你这是在威胁本王么？”
　　“怎么会！我只是诚心诚意的为陨王爷着想，一方面煜国陛下命我迅速进宫，迟了若皇上怪罪了，熏实在不知该不该将陨王爷说出来，另一方
　　面，陨王爷和蓝亲王都是国家栋梁，为了我这么个小人物闹得不快，会让人看笑话的。”
　　“小人物？呵呵，熏王爷太看轻自己了，这世上能解了‘往生’的唯有熏王爷。”
　　“……那是纳兰医师的功劳。”苏易垂下眼，蓝亲王府里陨王爷的眼线会是谁呢？
　　“呵呵，会用几根银针控制‘往生’的可不是纳兰啊。”说着眼角看向角落的老人，微微扬起嘴角。
　　是蓝秀！这世上知道自己用针灸控制了‘往生’的有四人，小水，蓝沁，纳兰老头还有蓝秀！苏易咬牙，有些后怕，幸好那时候将蓝秀催眠了
　　，要不然……
　　“你就是万佚熏！”客栈的大厅不知何时站了一人，蓝陨脸色一变，竟然有人进了客栈他却不知道！苏易愣愣的看着说话的人，火红色的头发
　　，碎碎的只长到肩膀，就这么披着，潇洒不羁，修长的身材裹着黑色锦袍，脚踏同样是黑色的长靴，性感俊美的脸，一双金色的眼睛，如同两股金色的漩
　　涡般将苏易的灵魂深深吸进去。苏易缓步走向那人，站定，贪婪的看着这张熟悉又不熟悉的脸，最终满腔的激动化为世上最灿烂的笑，“我叫
　　苏易，你叫什么？”

　　凤山历险（一）

　　“我找万佚熏。”俊美的少年低头看才到自己下巴的苏易，端着一张严肃的脸，脑子却快烦的打了结，刚才明明听人叫他熏王爷的啊，怎么一下子就变成什么苏易了啊？
　　“你找我，什么事？”苏易笑眯眯的看少年苦恼的样子，呵呵，转世了还是这么笨呐！要说自己遇到这些人，多多少少性格都发生了变化，最离谱的是焦儿，简直变得惨不忍睹，变化最小的大概就是眼前的景龙了。
　　“你是万佚熏？刚才不是说苏易么？”少年呆呆问道，苏易扑哧一声笑出来，“算了，以后有的是机会，现在我是万佚熏，你找我什么事？”
　　“哦，我中毒了。”
　　苏易眼中闪过寒光，迅速执起少年的手腕，细细号脉。内息混乱，心脉受阻，血液流通不畅，无法给心脏提供足够的氧气。“张开嘴。”少年愣愣的看着苏易，迟钝的张开嘴巴，苏易一个指令他一个动作，跟机器人似的。面色微微泛青，舌苔是不正常的鲜红色，呼吸间闻到微微的酸味，苏易心下一惊，急声问道：“你最近有没有觉得很想睡觉？”
　　“恩。”少年耷拉着眼皮，已经进入恍惚状态。
　　苏易抿着唇，和人说这着都能睡着，他的毒已经快到晚期了！
　　“容公公，路上可以带一个人么？”
　　“当然可以。熏王爷是想带上这位少年么？”
　　“恩。他中毒了，我要给他解毒。”苏易牵着少年的手，感激的看着融乐，“多谢容公公，这份情谊苏易不会忘，若今后有用得着苏易的地方，容公公尽管开口。”
　　融乐受宠若惊，急忙摆手，“熏王爷是哪的话，这些话该融乐说才是。”
　　苏易微笑，“容公公，我是认真的，不是以万佚熏的名义，是以苏易的名义，我会记住你这份人情的。”
　　“呃……熏王爷……”融乐不是很懂苏易说的话，却知道苏易真的是很认真的，因为能让眼前这人用苏易这两个字做承诺的，至今只有蓝亲王一人而已。偷偷看向苏易身旁的少年，融乐纳闷，只是第一次见面，甚至连名字都还不知道，苏易有必要为了一个陌生人做到如此地步么？
　　“万佚熏，你是否忘了这是在我的管辖之地，竟敢如此无视于我！”蓝陨铁青着脸，一个小小的质子，竟敢不将他放在眼里，他若是让他就这么逍遥的走了，他就不是蓝陨！
　　苏易皱眉，他倒是真的忘了还有这号人。麻烦！“容公公，召集所有人，在门口等我。小水，带着他进马车。”
　　“是。”
　　“万佚熏，你……”蓝陨咬牙切齿，他算是跟苏易彻底杠上了！
　　“陨王爷。”苏易突然转向阴气沉沉的蓝陨，笑的特春暖花开，蓝陨顿时浑身不自在起来，被一只无视自己的人突然这么笑着，是谁都觉得怪异，尤其是沙场上杀敌第六感尤其发达的蓝陨，立即意识到苏易动机肯定不纯，急忙运功，可惜还是晚了，眼前一阵绚丽的五光十色，然后就是灭顶的黑暗……
　　“呵呵，熏王爷的下毒的技术可是超过我这个老师了啊，得徒如此，老头子我实在太满足了，不行，到了京城老头子一定得去还愿去！”
　　苏易好奇，“纳兰医师，你还什么愿啊，你该不会向神明祈愿得个好徒弟吧……”
　　“是啊！阿奇蓝实在是太灵了！”老头好一阵激动，苏易满脸黑线，要是他没记错的话，阿奇蓝应该是这个时空司生孕的神吧，向专门负责生小孩的神灵祈福得个徒弟，纳兰医师脑子有问题吧，不过，这么个乌龙祈福还能实现，其实不关阿奇蓝的事吧……
　　“熏王爷，要不到了京城你也去拜拜阿奇蓝吧！”纳兰老头一边利索的爬进马车，一边引诱苏易。
　　“咦，易想要小孩么？！”车里的小水惊慌的看着苏易，在他看来，苏易想要小孩，就是要娶妻了，就是他再也不能呆在苏易身边了，他不要！
　　苏易失笑，安抚的摸摸小水的头，“你别听纳兰医师瞎说，是他想要孩子了！”
　　“熏王爷！你你你别瞎说！我我我都七十多岁的老头子了！”纳兰老头想是被踩了尾巴的猫，绷着身子炸了一身的毛。
　　苏易轻笑，“是是是，您都七老八十了，生不出孩子了，不过，纳兰医师为什么没有成亲啊？”苏易扑扇着恶作剧的眼睛闪闪发光的盯得纳兰老头连跳马车的心都有了。
　　“我我我……哎！熏王爷，你看那家伙醒了耶！”纳兰直觉马车里多出的这位少年苏易看的很重，果然，自己这么一说，苏易立即紧张的上去查看，压根忘了有他这个人了。
　　“醒了？”苏易轻声问道，半躺在软垫上的人呆呆地发了半天呆，才动作缓慢的点头。苏易皱眉，断过茶几上的水杯，四指沾了些水，轻轻弹在少年的脸上，凉丝丝的感觉，少年终于清醒了点。
　　“还记得我是谁么？”
　　“万佚熏……”少年弯着脑袋，眉头紧蹙，“不对，是苏易，恩，也不对，是……”
　　“苏易，是苏易，你叫什么？”
　　“冥优。”
　　“冥优……”苏易开心的扬起嘴角，“冥优，我会治好你的！”所以不用怕，你不会变成白痴，不管是谁想害你，我会保护你，倾尽我所有来保护你！
　　“熏王爷，虫毒可不是那么好解的。”纳兰严肃的看着苏易，所谓虫毒，使用七七四十九中至毒之虫，取其脑髓，炼制成虫毒，不会致命，却会让人变成永久的白痴。一开始是舌苔发红，味觉退化，然后是气息混乱，接着心脉受阻，变得嗜睡，智力随着睡眠一点点下降，最后有一天醒来的时候，就会变成什么都不懂什么都不会弱智。
　　苏易不知道没中虫毒之前的冥优是什么样子，虽然苏易觉得现在冥优很可爱，可是苏易还是心疼，冥优一定很痛苦，所以即使快忘记一切，却还是执着的来找他，因为他解了至霸毒药之一的‘往生’，冥优将所有的一切都压在他身上了，
　　所以自己更不能失败！
　　“熏王爷……”融乐期期艾艾的站在苏易面前，一脸想问又不敢问的模样，苏易笑笑，“你是想知道我是怎么出来的？”
　　“恩……”
　　“真想知道？”苏易扬起嘴角，有些恶作剧的看着融乐。
　　融乐顿时猛摇头，像磕了摇头丸，“奴奴奴奴才不不打扰熏王爷用餐了！”
　　“哎！别走啊。其实啊，很简单，我一把毒药吧陨王爷放倒了。”苏易好笑的看着融乐顿时变得惨白的脸，‘安慰’道：“别担心，只是让他睡一觉。融公公实在不用害怕，您是皇上的人，谁敢动你啊，陨王爷只会冲着我来，到时候您中立就是了啊。”
　　融乐想死的心都有了，这熏王爷实在是会说风凉话，他是皇帝的人，但是蓝陨不会不敢动他啊，他只想细水长流的活着啊，为什么啊，他要碰到这种倒霉事啊！！！什么站中间啊，不是找死么，那蓝陨是什么人，怎么容他逍遥自在，更何况从头到尾他都是倾向于苏易的，蓝陨眼睛又没有瞎，怎么中立的起来啊！融乐哭丧着脸，想着要不要提前写遗言，他宫外还有一个干儿子，得找个人给他办后事啊……
　　“噗！”纳兰老头忍不住笑出来，满意笑意的眼睛看着苏易，“你到还有心情耍着人玩，我是小看你了。”
　　苏易淡淡笑笑，“我这叫苦中作乐，事情已经这样了，在哭丧着脸，这日子还是人过的么！”
　　“说的也是。”纳兰老头用筷子指指一边的冥优，这孩子饭吃到一半就睡着了，情况实在让人担忧啊。苏易垂下眼帘，摇摇冥优的身子，那人晃了晃，满满睁开眼睛，迷惘的看着苏易。往冥优碗里夹一块鱼片，苏易温柔的笑，心里苦成一团，得尽快赶往凤山，只有那里才有解冥优毒的材料。“乖，吃完了再睡。”
　　“我想睡。”耷拉着眼皮，智力已经退化到十岁孩童的冥优点着脑袋，喃喃说道。
　　“那……睡吧。”实在不忍心看他这副模样，苏易摸摸冥优的脑袋，冥优顺势倒在苏易腿上，呼呼大睡，苏易苦笑，这一下午他的腿又该麻了。“小水，叫他们起程吧。”
　　“是。”小水偷偷瞧一眼苏易腿上的冥优，眼底闪过一丝嫉妒，咬着嘴唇不甘的出了马车。
　　纳兰老头看在眼里，叹息着摇头。
　　“怎么了?”苏易随口问道，头都没抬只专注的看着枕在自己腿上睡的香甜的冥优。
　　纳兰老头挑眉，“我以为你只喜欢蓝亲王。”
　　苏易似笑非笑的看向纳兰老头，“难得纳兰医师会对医药之外事情感兴趣，您是认为我不该喜欢他么？”
　　“……万一他真成了白痴，你会选谁？”就目前而言，这个半路杀出的少年俨然已经成了美艳的蓝亲王最大的对手，纳兰实在很好奇者两人在苏易心里那个更重要。以前看苏易与蓝亲王的相处模式，苏易肯定是喜欢蓝沁的，他也以为这两人会一直这么下去，或许蓝沁有一天会腻，但是却没想法先出轨的却是他一直认为很痴情的苏易。
　　“原来我在纳兰医师眼里是这般肤浅的人啊。”
　　“呵呵，那就是不会抛弃他了？难道你认为以蓝亲王的骄傲会同意？”
　　“会的。”苏易垂下眼帘，轻声说道：“不管他愿不愿意接受，已经发生和将来一定会发生的事情他都必须接受。我很自私是不是？”苏易苦笑着看突然间高深莫测起来的纳兰老头，若是可以，他真不想伤害他们当中的任何一人，可是不行啊，他不知道如何才算是解开诅咒，所以他只能做到最好，他只能竭尽所能的让每一个人都觉得幸福，虽然这种幸福中仍有遗憾，但苏易发誓，绝不会让他们后悔自己曾经的抉择。
　　日夜兼程，苏易一行人在绕了一大圈，严重偏离轨道之后，终于到了凤山。苏易让所有人停在外围，凤山里面有瘴气，普通的士兵进入只能白白送死，原本不想让融乐跟进去，可是苏易质子之身，融乐虽是奴才，却是货真价实皇帝派来看着苏易的，尽管融乐本人也是万分不愿意进去，却还是青着脸吞下苏易的药，视死如归的跟进去了。
　　凤山虽叫山，其实是一片绵延的山区，外围是瘴气包围的低矮山峰，里面多是毒草毒物，过了这片毒山之后就是一道深深的峡谷，荒芜一物，穿过峡谷，就到了凤山腹地，这里只有一座山，一座高耸入云，瑞气环绕，充满灵气的地方。但是对于这座灵山的介绍，却是少之又少，即使是穿过了毒山的人，却没有人能走灵山里活着出来，世人只知道灵山里遍地灵草满山的灵果，住着上古的珍奇异兽。尤其是一千多年之前，传说灵山中曾飞出一只全身金色，光芒万丈的凤凰，凤山由此而来。
　　苏易要找的药在凤山外围的毒山，队伍里面有一个宗师级的纳兰在，苏易自是不用担心，更何况他现在也是小有所成。
　　“纳兰医师，现在用不着就急着采药吧，回来时不是更好。”苏易看着背着满满一箩筐草药，兴奋的停不了手的纳兰老头，嘴角抽搐，太阳快下山了，从早上到现在，他们尽然只走了百米的距离！苏易实在忍不住了，照这种速度下去，等找到和魂草的时候，冥优的毒早几百年就毒发无解了！
　　纳兰老头头不太，手不停的继续奋斗，好在用不到嘴，倒不阻碍他回答苏易的话。“熏王爷，这些草药是必须的，年轻的时候我来过一次凤山，要想往里面走，就必须外面的药作为支持。”
　　“……那到底还需要多少，我帮您。”
　　“快了。”
　　好吧，既然是这样，苏易也只能等下去了。看着天色也不早了，苏易打开包袱，拿出一些干粮，每人分了些，纳兰老头也边吃边采药等到月上树梢的时候，纳兰老头看着高高堆出箩筐的植物，满意的点点头。“熏王爷，可以上路了。”
　　“啊，熏王爷，这……我们不等到明早么？”长居深宫的融乐哪吃得了这种苦，脚皮子早就磨破了，腿也疼的直打哆嗦，赖在一块大石头上说什么都是不肯再走了。
　　苏易坏笑，“融公公，你做的这大石头上到了深夜可是会有嗜好月光的毒虫爬上去的哦！”
　　“什么！”融乐怪叫着跳下来，那利索劲儿那有刚才快瘫痪的半点影子。
　　“哈哈，易，他好像青蛙！”难得精神好的冥优指着蹲跳到地上融乐哈哈大笑，一双明亮的金色眼瞳，苏易觉得比天上那轮熠熠生辉的满月还要闪耀。
　　“肚子饿么？”只要冥优一醒来苏易就会想着法子的让冥优吃东西。冥优一天要睡将近20个小时，苏易实在担心他的身体。
　　冥优摇头，“不饿，易饿了么？”说着冥优将手上的桂花酥递给苏易，苏易看着眼前的糕点，心里一阵激动，他终于知道关心人了啊。冥优因为智力退化，变得有些不成熟，却真实的表现出原本的秉性。苏易看的出来未中毒前冥优应该是一个冷漠的人。十岁孩童的智力，却没有十岁孩童应有的天真活泼，冥优很少说话，醒来就是静静的坐着，不哭不笑，苏易曾试着和他说话，起先，苏易说什么冥优都不会回话，渐渐的终于会说上一两句，最多的便是‘我要睡’，再后来，冥优会接受某些意见，苏易知道这是这孩子认同他的表示，苏易很开心，真的很开心，现在这孩子终于会笑了……
　　苏易微笑着拉过冥优的手，冥优挣扎一下，苏易扣紧，冥优皱着眉，很恼怒的看着苏易，却没有使用武力，苏易满足的笑了，卡着冥优一往无前的走向黑暗毫无光亮的树林深处。
　　“怎么了？”苏易疑惑的抬头看停止不前的冥优，前面有什么么？即使身中剧毒，内息混乱，冥优强悍的武力仍旧是苏易这些平常人所无法比拟的。冥优的五感超乎寻常的敏锐。
　　“血腥味。”
　　苏易眯起眼睛，“我们撤。”
　　“怎么了？！”纳兰老头怒了，“这里是森林，或许是什么被俘虏的动物，有血腥味不奇怪，熏王爷，你刚才不是很着急么？”
　　“纳兰医师，是我想的不够周到，我们把事情想得太简单了我不在乎优是什么人，但我却忘记了或许优的身份会带来变故，从头到尾我都没有将优的身份考虑进去。”
　　“什么意思？”
　　“你觉得优会是一个平凡的人么？”
　　纳兰老头看着静静站在苏易身边的冥优，修长的身材，坚毅的面孔，冷冷的气质，还有平时用餐穿衣时理所当然的等着别人来服侍的样子，这个人怎么可能是个平凡人！“好吧，我们先退回……”
　　“怎么了？”见纳兰老头一副见了鬼由似乎是意料之中的模样，苏易纳闷的转身，顿时也定在那，脸上的表情是和纳兰老头如出一辙。
　　真是情理之中又意料之外的情况啊！
　　呵呵……他也有今天……呵呵……

　　凤山历险（二）

　　“陨王爷！”融乐瞪者眯眯眼，眼珠子快掉出来了。披头散发，满身是血污，腿上还插着一支箭，狼狈的倚着一颗大树，摇摇欲坠。听到脚步
　　声，以为是刚刚的敌人，抬头见到的是竟是他冒险来毒山要抓的猎物苏易！被原本应该是自己俘虏的人看到自己现在这副狼狈的样子，蓝陨觉
　　得还不如刚才战死算了！
　　最初的惊讶过后，苏易笑眯眯的打量身受重伤的蓝陨，心情说不出的愉快。其实苏易和蓝陨并没有结多大的仇，蓝陨是因为蓝沁，抓了苏易好
　　羞辱一下蓝沁，苏易并不知道这两人之间的过节，纯粹的是看不顺眼，尤其看不顺眼老没事吃饱了撑的找别人麻烦的家伙！
　　“呵呵。”苏易轻笑，蓝陨咬牙切齿，苏易笑的更开心。“融公公，扶陨王爷一把吧。”
　　“滚，不用你假好心！”若是平常的蓝陨绝对不会这么不理智，身处劣势，在阴谋诡计中摸打滚爬出来的蓝陨是被苏易那小人得志的笑容给刺
　　激了。“咳咳咳！！！”蓝陨捂着腹部的伤口，咳出血来。
　　苏易无聊的翻个白眼，这人都这样了还嘴硬，虽然不喜欢这人，苏易却做不到见死不救，若是就把人这么扔这里苏易会良心不安。“你受了伤
　　，独自一人在这里你绝对活不过明天。”
　　“那也不用你救。”蓝陨喘着粗气，最终不支，‘咚’的一声半跪在地上。苏易乐了，这份大礼行的，实在是太符合这意境了！蓝陨气的头冒
　　青筋，挣扎着想站起来，可惜天不遂人愿，岂不从心，已经连续给苏易磕了三响头了。苏易憋着笑，知道自己若是真笑出来，这蓝陨还不悲愤
　　的去自杀！捂着嘴，苏易指着凄惨的蓝陨，招呼融乐赶紧把人扶起来。
　　“陨王爷，您就和我们一道吧，有纳兰医师在，您的伤很快就会好。”融乐其实是不想管的，蓝陨死了对陛下有利，自己不久前夜才得罪了蓝
　　陨，若是现在他死了最好，可是苏易却是要救，不是说说而已，和苏易相处几天，融乐看得出来苏易是个心软的人，他不会眼看着一个人死，
　　就算救得是一条会咬人的毒蛇。
　　蓝陨晕乎乎的闭上眼睛，片刻后睁开，瞥一眼融乐，冷笑，却没有拒绝，刚才是他意气用事了，活着才是最重要的，融乐心里在想什么他很清
　　楚，那个万佚熏是怎么回事？哼！别想他会承他的情！
　　因为蓝陨手上不轻，身上大小伤口数十处，最重是腿上的箭伤还有腹部的伤口。失血过多，等众人好不容易找到一个比较干燥的山洞时，蓝陨
　　早已不支晕过去了。
　　“易，他为什么会在毒山啊？”小水倚着苏易，不满的看着突然冒出来的蓝陨。
　　苏易好笑的看一看倒霉的蓝陨，笑道：“他啊，偷鸡不成蚀把米，来这里守着是想给我个打击，活捉我吧，可惜偏偏有人脑子不够用，也不想
　　想优的身份怎么可能简单，既然下的是‘虫毒’就是不想他好，和魂草必然也是派人出来寻了，可巧，和蓝陨装一块去了。对方以为蓝陨是我
　　们的人，当然二话不说开打……”苏易说着，突然停下来，刚才的是他的猜测，但苏易肯定离真相也差不了多少，但是现在苏易突然又发现
　　了一个很严重的问题……蓝陨身受重伤，说明对方武力不弱，甚至胜过蓝陨和他的手下，蓝陨是空手而回，只有两种情况，一是他们都还
　　没有找到和魂草，二是……和魂草被抢走了……希望不是后面一种，否则事情难办了！
　　“好奇怪的伤口。”蓝陨腹部的伤口十分狰狞，血肉模糊，几乎看不出是怎么形成的，鲜红的肉往外翻，想分针都找不到一块完整的肉。
　　纳兰老头将捣烂的草药铺在伤口上，唏嘘不已，“这陨王爷倒也是好运，皮开肉绽的，还能从林子里逃出来，要知道，这林子里有专吸食鲜血
　　的血蛭，几里之外的血腥味都能闻到，你看山洞外。”
　　苏易眯眼看去，昏白的月光下地上黑压压一片，有什么在蠕动，悉悉索索的声音。
　　“是什么啊？”小水抓着苏易的衣袖，探出脑袋，却被苏易又拨了回去。这小孩这时候胆子到大了，他不想看的东西，偏偏争着要看，这毒山
　　里面还能有什么好看的不成？
　　“幸亏纳兰医师事先在洞口撒了药粉，否则咱们今天都要交代在这里了。”苏易庆幸，还好有个有经验的人在。“纳兰医师，这些虫子，什么
　　时候退回去？”
　　“太阳升起的时候。这些血蛭夜晚出没，白天都躲到地底。”
　　苏易点点头，“只好等到白天，正好我也有事要问蓝陨。”
　　黎明的时候，地上的血蛭终于渐渐退回地底，昏睡的蓝陨却没有醒，苏易等不及，往蓝陨脸上碰了一口水，蓝陨挣扎几下，脑袋昏昏沉沉的睁
　　开眼睛，好半天才回想起现在处境，又发现自己竟是被苏易无礼的用水泼醒的，顿时怒气上升，却还要压抑着，此时他动不得苏易，情绪太压
　　抑以至于醒来第一件是就是碰了苏易满脸的血，唬的苏易茫然的愣在那里，完全搞不清楚状况。
　　“我不记得你有受内伤。”擦干净脸上的血，苏易仔细的替蓝陨好了脉，气急攻心的症状，不禁讽刺起心理素质太过脆弱的蓝陨，别人无心的
　　的过失都无法容忍，这人的气量还真是小的可以。苏易有些后悔救这人，他是给自己找来一个大麻烦了。
　　“万佚熏，你最好是真的有事！”冷冷的看着苏易，蓝陨铁青着脸说道。
　　苏易看看睡得很香的冥优，露出一丝笑容，轻声说道：“陨王爷是见到和魂草了吧。”
　　蓝陨微愣，随即恶劣的挑眉，“万佚熏你倒是很聪明。可惜，和魂草已经被人取走。”
　　苏易脸色一变，“那请陨王爷告知对方到底是用的是何种兵器？”
　　蓝陨低头看一眼自己腹部伤口，脸色难看的摇头，他是将军，战场上什么样的兵器没见过，却从没见过那般歹毒的兵器，触及被割下一块肉来
　　，而且例无虚发，自己几十名手下便是在那兵器之下全军覆没，对方才五个人啊！这要是在战场上，想想都可怕，他这次回去必须要研制出克
　　制那兵器的法方。
　　“那陨王爷能否描述一下那兵器的模样？”
　　“状似铁枪，却只有枪的半截长，末端带着锁链，扣在人手腕上，可远攻也可进攻，只要是碰到尸体，枪头便会伸出三只利爪，倒钩状，十分
　　锋利，由里到外逆向施力，能将骨肉带出来。”蓝陨更加苍白，若非是伤在腹部，他身上的骨头还不知会被带出几根！
　　苏易按照蓝陨的形容，在地上划了个简单的形状，总觉得有点像电视上那些翻墙的小偷常用的道具。“可是这样？”
　　蓝陨凑上去看看，“很像，柄到再长些，大概三尺吧。”
　　苏易点点头，“我能问个冒昧的问题么？”
　　“蓝陨疲累的闭上眼睛，“问吧。”
　　“你们双方的人数武功比例如何？”
　　蓝陨睁开眼睛，淡淡说道：“我方三十五人，对方……五人。”
　　“……对方胜在兵器还是武功？”
　　“两种都有。”蓝陨抿唇又说道：“兵器更多些。”
　　“我明白了。多谢陨王爷。”
　　“我不再欠你。”
　　苏易笑笑，“我本就没想过要你还情。”你不以德报怨就不错了，还指望你是个君子么？
　　蓝陨撇撇嘴，闭目养神，如今他身受重伤，精力自是比不上平时。
　　“纳兰医师，小水，容公公，你们都留这里，我一人去变行，多帮我照看着优。”
　　“我不要！”小水第一个不依，小嘴一瘪，眼睛迅速蓄了两汪水，一眨眼，吧嗒掉下来。
　　苏易皱眉，不待说什么，纳兰老头先喝道：“你去是累赘！以熏王爷的智慧或许有机会夺得和魂草，其他人在只是碍手碍脚！”
　　小水眼睛掉的更凶，却是乖乖的坐在睡得香甜冥优旁边了。
　　“熏王爷，万事小心，老夫也帮不上忙，这点药你带着，千万留口气回来就是了，我总归是有点用处的。”
　　苏易慎重的点点头，纳兰老头这般说是把他当自己人了，以后也真正是他们这边的助力了。
　　走到小水跟前，苏易举起衣袖轻柔的擦干小水脸上的泪水，有些无奈有些心疼的说道：“小水，我若三天之内没有回来，不许哭，不许寻死！
　　你若是敢死，别以为到了黄泉我会见你！”
　　“唔……易……”
　　“别哭。我这不是还没死呢！”苏易头疼，转过身，单膝下跪，纳兰老头吓了赶紧要扶起来，苏易摆手，“纳兰医师，你怎么都算我办个师傅
　　，徒弟都是给师傅叩头的，我才半跪而已。”
　　“熏王爷，你有话直说，老夫答应便是，快快起来！”
　　苏易笑着摇头，“纳兰医师，易有事相托，请您答应！”
　　“哎！罢了！”纳兰长叹一声，说道：“我知你要说什么。那冥优的毒做多还能拖个三天，若你没回来，我答应你，在我有生之年总不离他便
　　是。”
　　“多谢纳兰医师！”苏易感激的朝纳兰磕了个头，纳兰也不躲，苏易只感激，纳兰却是有意在苏易这生死关头认下苏易了，将来若是真有个什
　　么，也有个人给他立个墓碑，佚国那里他是不指望了！“我还有个请求。”苏易不好意思的看向纳兰老头，一个冥优就够让纳兰老头在剩下的
　　日子里东躲西藏的了，若是可以，苏易也不像害的这老人晚年还要颠沛流离，可是如今他能托付的只有纳兰了。“请您也帮我照看着沁儿还有
　　小水。”
　　“小水可以，可是蓝亲王实在……”
　　苏易苦笑，蓝沁那性子若是知道他死了，肯定是先杀了冥优，再杀了蓝陨，然后在找到杀了自己的人，最后再自杀！只一个纳兰医师肯定不行
　　，但是若加上他的遗言的话……“纳兰医师，若我又是沁儿定回来杀优，到时候你将这封信交给他。”苏易从怀里掏出一张纸，纳兰慎重的
　　接过还带着苏易体温的信笺。
　　苏易放心的笑了，这样就好了。他不会真死，但是他要确保自己若是重生回来后，他们都还活着。

　　凤山历险（三）

　　“慢着！”纳兰老头似是想起什么，拉住要离开的苏易，想了想说道：“和魂草其实并不难取得，我上次说不容易是因为现在是春天的缘故。”
　　“怎么说？”
　　“春天是动物□的季节，不光毒山还有中心灵山上的野兽也会□，上次我来时发现和魂草周围有野兽的痕迹，还有恩……□过的痕迹，看脚印是很大型的野兽，所以，熏王爷此去千万要注意着周围的状况，发情期的野兽可比人类难对付多了。”
　　“我知道了。”苏易揉揉眉心，真是什么都被他赶上了，“走了。”
　　“哼！”蓝陨不屑的冷哼，就凭一个魔力散尽的废人也想跟那几人抢！真是不自量力。
　　苏易独自一人走在丛林里，和魂草的图像已经看过千万遍，早已经刻在脑子里。和魂草因为能解百毒又生长在毒山，必须水源充足，终年不见阳光的地方，也就是死角，所以因为这种地理环境的关系，导致和魂草十分稀有，但却不是仅此一颗，苏易希望能在两天之内找到另一株和魂草。
　　过了一条小溪，苏易喘口气，没敢喝水，虽然很累，但是苏易却露出了一丝笑容，按照纳兰医师所说看到小溪就快到和魂草生长的地方了！
　　拨开半人高的杂草，苏易捂着鼻子观察现场，地上有血迹，却没了尸骨，想必是被那些血蛭啃得一干二净了。周围几棵大腿粗的树木拦腰而断，断口的痕迹像极了蓝陨身上的伤口，还有一些粗壮的古树上有刀痕剑痕和那古怪的兵器弄出来的痕迹。地上隐约还能看出一些脚印，纷乱无章，还有一种十分巨大的脚印，深深地嵌入土里，苏易人踏了进去，靠！大的更张床似的！这里到底发生了什么，显然是在蓝陨离开之后，有野兽来过，然后又是一场厮杀么？会是纳兰医师说的那种野兽么？苏易仔细的看着，没能相处到底是那种生物，却以外的发现了最后那些人离去的方向。
　　苏易细细将这块阴暗潮湿的地方一寸一寸找了个遍，很可惜没有任何和魂草的影子，连一片叶子都没有找到。叹口气，苏易只能选择哪条最艰难的路，不管前方是敌人还是野兽，他都要闯一闯了！
　　沿着那些足迹，苏易小心翼翼的拨开杂草，很奇怪地上只有四人的脚印，后来与猛兽对抗，他们损失了一人？
　　苏易越走越觉得奇怪，这完全是往回走得趋势，只要绕过前面的小土坡，前面几百米就是小水他们藏身的山洞，但是脚印却是到此为止了。苏易很烦恼，他该回去看看情况，还是往别的方向找？不对！苏易蓦地睁大眼睛，拔腿就往山洞的方向跑……
　　“你怎么又回来了？”蓝陨鄙夷的看着苏易，才半天的功夫就吓回来了么？
　　苏易喘着粗气，只一个劲的摆手，纳兰老头看的一头迷雾，倒是小水看懂了，“易，你是要我们走么？”
　　“对……”苏易用力点头，“我们出林子。”
　　“熏王爷找到和魂草了！？”纳兰有些难以置信。
　　苏易摇头，“没有，但是再不走和魂草就真的要跑了！”
　　“怎么回事？”
　　“和陨王爷交手的那伙人是优的人！”
　　“什么！？”众人难以置信尤其是蓝陨，这都什么事啊！
　　“你给我说清楚！”蓝陨怒吼，终于知道仇家了，冥优，你就等着死吧！
　　苏易瞥一眼蓝陨，冷冷说道：“陨王爷是想一个人在这里过夜了？”竟然敢动冥优的脑子，也不看看自己现在的处境！
　　“你！万佚熏你怎么也是佚国人吧，煜国和佚国一向同气连枝，冥优是他国人，你被美色迷昏头了！他们的兵器杀伤力有多大你看看我就知道了！冥优应该是他们的首领，是个好人质！”
　　“你也是个好人质，陨王爷。”苏易面无表情的看着蓝陨，冷笑道：“我哪国人都不是，我活着只为了我心中重要的人，很遗憾，陨王爷，我与你什么都称不上，严格来说还算是敌人，我没杀你你就该偷笑了！少东些没用的心思，在优的毒没解前，你已经是我的人质了。”
　　“万佚熏，你好大的胆子，你就不怕……”
　　“呵呵，陨王爷要是现在死了，我就真的什么都不用怕了。”
　　“……”
　　“我们走。”扶着冥优，苏易淡淡说道：“容公公，陨王爷交给你了。”
　　“呃……是。”融乐擦着冷汗，他没想过苏易也有这么恐怖的时候，一向都是温文尔雅的人啊。
　　纳兰老头收拾了药草，急忙跟着苏易出去。苏易走的很急，生怕错过什么似得。“熏王爷，你怎么知道那伙人是冥优的人？”
　　“他们带着药草走了！朝浮华城的方向。”
　　“这……也不能证明他们就是冥优的人啊，敌人也会去浮华城，杀人啊。”
　　苏易自信的笑笑，“你有见过那个去杀人的身上还带着对方急需的解毒药草的。还走得火急火燎的，连脚印都没有扫干净。”
　　“……”好吧，纳兰老头彻底服了，苏易的心细的跟大姑娘似得，不是一般男人可比的！
　　上山的时候由于纳兰老头拖时间整整花了一天一夜，下山的时候，苏易失了耐心，一人拖着硬是被自己叫醒的冥优快速往山下走去，苏易只想着早点找到冥优的手下，千万别岔了道，失了平时盗匪细心，没有注意周围的情况，不知不觉天的黑的时候，苏易还是没能走出毒山，苏易这才惊觉，他已经绕着同一个地方来回走了五回了！
　　迷阵！
　　苏易大惊，这毒山难道除了他们还有其他人在？而且还布下迷阵，是偶然还是故意冲着他们来的？幸好，小水和纳兰医师没有跟来。
　　呼……呼……
　　很沉重的呼吸声，头顶只有一个昏白的月亮，什么的找不清楚，朦朦胧胧的，唯独这呼吸声想是响雷一样，苏易听的一清二楚，却找不到到底是从哪里传来的！好像到处都是这沉重压抑的呼吸声……
　　“优，别睡觉，乖，这里有危险。”苏易着急的看着耷拉着脑袋，半垂着眼睛的冥优，隐在暗处的东西随时会扑上来，他什么武功都没有，护不了冥优。苏易头一次痛恨自己为什么没有魔力，若是他现在有沁儿一半的；力量，也不至于如此心惊胆战，生怕冥优出一点事情！
　　冥优听不进苏易的话，他现在好想睡觉，可是苏易拉着他，苏易的声音在他耳边嗡嗡响，好烦！可是那不是奴才，他不能随便杀掉，那是苏易，对他好好地苏易……
　　“啊――！！”
　　“谁！”苏易将冥优拉到身后，指尖夹着淬了毒的银针，不到万不得已的时候，苏易真不想杀人的。
　　“啊――！！”又是一声惨叫，苏易惊得差点将手中的银针射出去，却在看到脚边的东西时，愣是收住了。这黑乎乎，末端拖着锁链的东西……苏易猛然惊醒，对这黑暗一片的地方大吼道：“冥优在我这里，快把和魂草扔过来！”
　　“唔！”黑暗中痛苦的闷哼声，苏易听的内疚不已，不是他不救他们，而是他根本没这个能力，你们都对付不了的我怎么可能打得过，我和你们唯一能救得只有我身后的这人。
　　有什么东西急速射了过来，苏易奋不顾身的冲上去，是和魂草！真的是和魂草！苏易激动地眼眶含泪，千辛万苦终于等来了！
　　“快让主上吃了！我们快撑不住了！这怪物也想要和魂草！”
　　“多谢！”苏易冲着黑暗抱一拳，然后将将和魂草递到冥优嘴边，“快吃下去！”
　　冥优皱眉，好难为的味道！“不吃草！”
　　苏易急的想给冥优几脚，那些人拼着性命护下的东西，你敢不吃！“乖，快吃，吃了你就会好了。”
　　“不吃！”
　　“啊――！！”又死了一人！
　　苏易急了，一把将和魂草塞进嘴里，嚼烂了，踮起脚抱着任性小孩的脑袋，狠狠地压上去……
　　冥优只觉得脑子里纷纷扰扰的，一大堆的画面洪水一般的涌进来，小时候和母亲一路逃亡的日子，母亲为了让他活下去跟乞丐抢食物，和母亲一起被神秘的乌月教带走，然后是独自一人的训练，在见到母亲时，那华贵的女人明艳的让自己不敢相信，母亲又有了一个孩子，还有一个男人，乌月教的主人，距离疏远了，再后来就是母亲端给他的那碗银耳莲子羹，然后什么都不记得了……世界上唯一对他好的人终于也弃他而去了……不，还有一人，是谁？记不清了……很温暖的感觉，可是记不清他的样子……
　　什么东西？软软的，还有草药味，草药！迷迷糊糊的冥优彻底醒来，猛的推开苏易，指尖疑惑的点在自己唇上，竟然没有恶心的感觉……
　　“你是谁！？”冥优冷冷的看着坐在地上的苏易，若不是感觉身上的‘虫毒’解了，他会立刻杀了这人！
　　苏易苦笑，记不得他了啊，虫毒一旦解开，中毒之人便会完全忘记中毒时候的事情，虽然早已经知道，可是这么多天的相处，就这么从他的记忆中消失，不管做多少心理建设，苏易仍然难以接受，但……不得不接受。
　　“不是你来找我的么？”
　　“你是……万佚熏？”
　　“除了我，还有谁会豁出命的救你。”
　　“……多谢。”苏易的话很奇怪，冥优有些听不懂，但是是这个人救了他，他必须还他一个人情，“你有什么要求。”
　　扯扯嘴角，果然是个人冷淡的人啊，这么快就想划清界限……“暂时没有。”
　　“……”冥优冷冷的审视了苏易好一会，才说道：“你不想摆脱质子身份？”以自己的势力，将这人推上皇位不是难事，顺便控制了佚国，还了人情，自己也没什么损失。
　　苏易微笑着摇头，“我没想过当皇帝。”歪着脑袋看冥优，冷漠的气质，面无表情的脸，冰冷的眼神，看不透他在想什么，苏易却知道，冥优这句话里面包含了多少野心，若是佚国的皇帝是他不认识的人，苏易已经答应他了，可惜，佚国是阿江的啊。“你若真想还人情，就将我带出凤山吧。”
　　“可以。”冥优看了看周围，迷阵，很好，若是太轻松，他会觉得自己占了便宜，这样很好，不需要觉得欠了这人的。
　　“小心些，你的手下已经全部阵亡，外面有一只野兽，应该很巨大。”野兽的呼吸声越来越近，苏易提胆子，指尖几根银针，泛着诡异的颜色。
　　“退后。”冥优皱眉看苏易，这人没有一点魔力，还想打，疯了吧。
　　苏易后退两步，与冥优背靠着背，冥优很不舒服，他讨厌别人站在他后面。“喂，站旁边。”
　　“别说话。”
　　“什么？”冥优惊奇，身后这人实在命令他么？！这太令人匪夷所思了更匪夷所思的是自己竟然真的闭嘴了！疯了啊！
　　“哇！”苏易惊呼一声捂住嘴巴，只觉得地面猛的震动了一下，迷阵解开了，眼前突然出现一只庞然大物。
　　体型硕大，鹰头钢铁一般的嘴，长着透明红色鱼翅一般的耳朵，全身覆盖着一层厚厚的黑色鳞片，拖着长着刺钉的长长的尾巴，背上一堆淡红色的翅膀，四肢健壮，三爪。长着尖锐利爪的后退牢牢的把住地面，野兽站立着，双眼冒着怒火，低低咆哮。
　　苏易艰难的咽一口吐沫，这东西大的像一辆吨位以上的超重量级的卡车，再加上背上那对张扬的翅膀，压迫感实在难以形容。
　　“这到底什么东西？”冥优握紧手中的软剑，从未见过如此庞大的生物，全身的血液都沸腾起来了！
　　“睚眦。”
　　“什么？”
　　“古代神兽睚眦。”苏易盯着那长的像西方神话故事里飞龙的东西，除了头长的不一样之外，其余的都好像！该不会跟西方的魔龙由姻亲关系吧……
　　“你怎么知道的？”
　　“书上看……哇！”半空中苏易后怕的拍拍胸口，睚眦的速度也太快了吧！刚刚明明有20米的距离，这么大的体型，竟然瞬间就到了！
　　“知道他的弱点么？”
　　苏易翻白眼，“怎么可能知道！”中国上古神兽，书上只有零星的记载，再说了苏易一直以为这些只是人类虚构出来的，从未想过会在另一个时空碰到，要不然他定将那些神话书籍翻烂不可！
　　“人类。”
　　！！！！
　　“他在说话！”一向冷漠面无表情的冥优被突然之间威严的的声音给吓到了，苏易捂着耳朵，回头怒瞪：“说话的时候不要带魔力！我要是聋了你负责！”
　　“……他真的说话了！”
　　“听到了！”苏易看向睚眦，对方庄严的坐在地上，长长的尾巴轻轻扫动，地面刷刷的响。“他好像是直接将声音传进我们脑中的。”
　　“动物也会传音入密么？”冥优惊愕。
　　“我都说了是上古神兽！就算不会说话也可以通过其他方法向我们传达他所要表达的意思。”
　　“那方才的迷阵也是他弄的？”冥优又忘了控制魔力，苏易被吼得晕晕乎乎，真想一掌拍晕这混蛋！有智力的野兽，会布迷阵的野兽，会说话的野兽！不要怪冥优，任是谁突然碰到这种事都会有一些精神错乱，不是每个都能像苏易这样，正常的诡异的！
　　“人类，你知道我。”睚眦淡淡的看着苏易，一个什么力量都没有的人类，竟然知道他。
　　苏易点头，“很抱歉，和魂草已经被我吃了，您的怒火我愿意承担，请放过他。”
　　“……可以。”睚眦想了片刻，点头答应了。
　　苏易松口气，轻声对后面的冥优说道：“你先走吧。”
　　“你呢？”冥优紧拧着眉头，明明是自己吃了和魂草，他为什么要这么帮他，他想得到什么？
　　“他没有要杀我的意思，不会有事的。”大不了永远困在这凤山吧。苏易深呼吸，抬脚走向睚眦。蓦地！感觉手臂一紧，人已经被甩到后面的草地上，回过神来，面前哪还有冥优的影子，待看清楚了，苏易差点没下出精神病！冥优那胆大包天的家伙，竟然已经开打了！！！你有几条命可以死啊！！！

　　凤山历险（四）

　　苏易看的心惊胆颤，冥优就像一只蝴蝶，忽上忽下，手中注满真气的软剑在睚眦坚硬的鳞甲上碰撞出一串火花，却没能留下任何痕迹。睚眦用前爪挠挠后被，很痒，那人类的攻击就像挠痒一样，一点力道都没有。
　　睚眦眯了眯眼睛，这人类没有一点值得他认真的资格！
　　“冥优，小心。”苏易大吼，眼睁睁的看着冥优堪堪躲过一爪子，天上下起了红雨，苏易看不清冥优到底是哪里受伤了，这么多血……苏易心疼的不成样子。“冥优， 你快走吧，睚眦说了只我一人就行。”苏易看不清冥优的样子，即使受了伤，空中的人依旧迅猛的让苏易只来得及看到几个影子。
　　“唔！”
　　“冥优！”苏易大骇，急忙奔过去，冥优捂着胸口躺在地上，大口喘息，地面迅速积了一滩血，苏易吓得脸色比冥优还要苍白，好像随时会倒下去的样子。
　　天空的睚眦长啸一声，黑压压的压下来，苏易起身，坚定地挡在冥优面前，看着面前的庞然大物，那尖锐的爪子上还带着鲜红的血迹和碎肉。
　　“人类，你想替你身后的人类死么？”
　　“如果今夜真的只能活一人，我宁愿死。”
　　“你真是我见过最奇怪的人类。”睚眦一双血红的眼睛嘲讽的盯着苏易和他身后的冥优，人类会因为莫名的原因而产生情义，但却又会因为无聊的身外之物反目成仇，尤其是性命相关时，人类丑陋的让他犯呕，所以所有见过的他人类都被他撕成了碎片。可是眼前的两个人类，却跟那些人类不一样，他们会奋不顾身为对方拼命，甚至愿意以死换取对方的存活，这让睚眦十分感兴趣。“人类。”睚眦看着苏易，指着他身后的冥优，说道：“他已经忘记了与你相处那些时光，为了一个连药物都抵抗不了的人牺牲，值得么？”
　　苏易微笑着回头看看一脸疑惑惊讶的冥优，淡淡温和的说道：“值得的。就算他不记得我了，他还是愿意救我，只这样就足以让我心甘情愿为他去死。”
　　“好。我给你们一个选择，你们可以走一个人，另一人就当我今日的早餐吧。”
　　苏易撕开里衣，由于昨晚走的太急，药箱什么的都在小水那边，现在只能简单的给冥优包扎一下。“你快走吧，山下有煜国的军队，你要小心，还有天黑之前一定走出毒山，要不然晚上会被血蛭啃得一干二净，身上还有银子吧，找个小镇先……”苏易像交待遗言一样絮絮叨叨，冥优默默听着，人苏易修长的手在他身上动来动去。冥优的脑中只有一句话，‘一个连药物都抵抗不了的人’，他突然想起‘虫毒’一旦解开，中毒时候的事情便会全然忘记，他是全部忘记了，可是身体却还记得苏易温暖的气息，他的身体可以接受苏易的亲近，而不会做出任何攻击行为。冥优现在彻底肯定了，记忆中那个除了母亲之外给过他温暖的就是苏易，可是他竟然将这个世上如今唯一对他好的人忘记了……
　　“好了。”苏易轻柔的在冥优腹部打了个结，冥优轻轻动了动，出血了……苏易青筋直冒，真想给他伤口上撒把盐！有人这么闹腾的么！
　　睚眦无聊的看着两人依依惜别，明明一个已经没了记忆，有什么好说的，最后不还是让别人替自己死了，然后你一个人回到人类的世界活的逍遥自在，几年的之后，完全忘记了，曾经有个人为你放弃了生命。
　　“冥优，下山后少吃荤腥，对伤口不好。”
　　“恩，知道了。”冥优像回到了中毒时期只有十岁智力的时候，对苏易言听计从。
　　“多吃些补血的。”
　　“恩。”
　　“不要拒绝别人的好意，世上不是每个人都是坏人，有时候试着相信。”
　　“……恩。”万佚熏，除了你，可能不会再有能让我相信的人了，我的世界你无法想象。
　　“最后……叫我一声易吧，我的真名叫苏易。”苏易轻触冥优的脸，冰凉的，苍白的，让他眷恋的，这次分别，下次再见又会是何情形？
　　“易……”
　　苏易微笑，“恩。”
　　冥优看着笑的无限满足的苏易，单手搂过苏易，抱在怀里紧紧的，苏易难耐的大口呼吸，却又不敢乱动，冥优身上到处都是伤啊。冥优抬头看一眼睚眦，对方在剔牙，准备开餐了么！扬起手，冥优在苏易后颈轻轻一击，怀里的人软软的伏在他胸口不动了。
　　“人类，你想做什么？”睚眦对于这突变的一幕很好奇。
　　“我让你吃。”冥优淡淡说道，解开腰间的玉佩放在苏易手里，“请你在他醒后告诉他，金玉代表乌月教最高权力，叫他好好活着，不要再被人欺负了。”
　　睚眦撇撇嘴，“你皮糙肉厚的，没有他好吃，他皮肤多嫩啊。”
　　冥优咬牙，这东西还挑食！他肯让他吃就不错了！
　　“无聊！”睚眦扑扇这翅膀，顿时狂风乍起，冥优抱紧怀中的人，肩膀一阵钻心的疼，等回过神来，怀里哪还有苏易的影子！只留一块冰冷的玉……
　　苏易是被噩梦惊醒的，梦里一片血光什么都看不清楚，然后突然就想起了冥优。惊魂未定的苏易，瞪着眼睛打量这间巨大的山洞。自己身上是软软草垛，背后是干燥的洞壁，放眼看去，几百平方的大山洞，洞壁蔓延着绿色的藤蔓，上面长着红红的果子，洞顶被开了一个洞，阳光洒进来，照的人懒洋洋的，不远处还有一个超级大的草垛子，那只野兽正脸对着他呼呼大睡，苏易撩开头发，怪不得他老觉得有股腥风吹来，原来是睚眦的呼吸。
　　苏易检查完身体，一点损伤都没有，自己为什么会在睚眦的窝里，冥优怎么样了？该不会被他吃了吧！
　　苏易踮着脚往洞口走去，好不容易蹭到洞口，猛地被突然出现在面前的尾巴吓了一跳，苏易笑笑，后退一步，“你醒了啊。”
　　“人类，想逃？”
　　不想逃才怪！苏易努力地扯起嘴角，摇头，“我只是出去找点水果。”
　　睚眦尾巴又一扫，苏易顿时晕头转向，扶住晕晕乎乎的脑袋，苏易好半天才发现，自己又回到那草垛子上了，只面前多了些红红的果子。苏易拾起一颗，“人类可以吃？”
　　睚眦鄙夷的看苏易一眼，把脑袋搭在前爪上，摇着尾巴，半眯着眼睛，缓缓问道：“你怎么知道我的？”
　　苏易吃一颗果子，味道还不错，又吃了一颗，含糊不清的说道：“从书上看的。”
　　“书上。”睚眦知道人类习惯用纸记下他们遇到的事情，可是自己从未出过凤山，见过他的人类也都死了，除了苏易和那个叫冥优的人类。“我并非这个时空的生物，这里的人是不可能知道我的。”
　　苏易一愣，“我确实是从另一个时空而来的，从一千两百年前二来。你是怎么来的？”
　　“哼！”睚眦鼻孔喷气，不予回答。
　　苏易笑笑，“我本来应该死了，死神想要玩，我便成了他的玩具。”
　　“死神！”
　　“恩。”苏易捻着指尖的红果子，笑的苦涩。
　　“靠！又是死神！”
　　“你也是？”苏易惊奇的看着睚眦。
　　“恩！玩你的那死神叫什么？”
　　苏易摇头，“不知道。”
　　“靠！你丫别吃那东西了，出去吃！”睚眦一爪子抓起苏易，甩到背上，翅膀张开，竖直的冲向头顶的洞口，苏易抓着睚眦的鳞甲，风刮的脸生疼生疼的。
　　“啊？”苏易茫然，这算是阶级情感么？看着眼前冒着烟的好大一条蛇，睚眦直接用闪电烤熟了，苏易咽口唾沫，睚眦以为人人都有他那么大肚子么？
　　睚眦一口吞下半条蛇，纷纷不平的说道：“老子就是被死神扔过来的，他要玩是吧，我偏帮你！”
　　“哦。”苏易小小咬一口，好难吃……“你能恢复我的魔力么？”经过一连串的事情，苏易发现这世界若是没有魔力真的很麻烦，他想保护重要的人，必须要有武力。
　　睚眦伸出一爪子，挠挠满是鳞甲的脑袋，“给你吃的那个红果可以增长魔力，但是你的魔力被散，魔核也被催毁了，要想重新结出魔核，只能重塑肉身。”
　　“可以么？！”
　　“很困难。”
　　苏易失望了，连睚眦都说很困难了，他一个人类就更不用想了。
　　“你也别失望了，我跟你下山，看有谁还有胆子欺负你！”
　　“别！您千万别冲动！”苏易猛摆手，睚眦若是跟他下山了，苏易能想象这家伙会惹多少麻烦，他已经很麻烦了，不想更麻烦。
　　睚眦眯起眼睛，“喂，你是不是看不起我。”
　　苏易崩溃，他哪敢呐！
　　“你若不带我下山，我就吃了你！”
　　这是威胁……苏易缩缩脖子，“那我们约法三章。”
　　“说。”
　　“第一，你不能在人类面前现身。”
　　“那我怎么帮你？”睚眦歪着脑袋，不现身，怎么打啊？
　　苏易黑线，他就是不想他帮啊。“那个，我要你帮的时候叫你。”
　　“行，我缩小了就是，你叫我，我就出来。”睚眦答应的特爽快。“第二章呢？”
　　“恩，你能不杀人么？当然若是他们先挑衅，就随你。”
　　“行！”
　　“第三……我还没想到。”
　　“那你快点想！”
　　“先下山吧，慢慢想，不着急。”苏易觉得还是留条以防万一的好。
　　“行！”睚眦又是很粗鲁的将苏易甩上他的背，长啸一声，飞向云端。苏易要找小水他们，可是这么高，到处都是飘絮一样的云，苏易除了白茫茫一片什么都看不到。拍拍睚眦的背，什么反应都没有，苏易黑线，掏出随身的匕首，狠狠地在睚眦背上来了两下溅出两朵火花，睚眦终于有点感觉了。“喂，苏易，很痒！”
　　苏易颤抖，“睚眦，能下去点么！”
　　“你不是说不能让人看见？”
　　“可你飞想这么高，我怎么找人啊！”
　　“你要找谁，在哪边？”
　　“就在毒山脚下。”
　　“靠！”睚眦低咒一声，他飞过头了！这里离毒山几万里了！一个急速转弯，苏易差点被甩出去，狠狠的插了几刀，身下的睚眦抖了两抖，嘴里发出奇怪的声音，痒笑了……
　　“到了。”
　　“哪呢？”苏易低头一看，还是白茫茫一片，什么都看不清楚。
　　睚眦‘啧’一声，“下面有人类的军队。”
　　“睚眦，你是显微镜么？”
　　“什么是显微镜？”
　　“……算了，我们降落在毒山半腰。”
　　苏易到达山脚的时候，融乐正招呼着众人准备启程，等了一天一夜，听到了野兽的叫声，等他们赶到的时候，只留下大片的血迹，这又是在毒山，所有人都认为苏易已经死了，小水哭的晕过去好几次，纳兰老头不停地叹息，收拾东西，准备回蓝镜城。
　　当苏易抱着缩小成小猫大小的睚眦，就这么站在众人面前时，小水恍恍惚惚，又开始哭了，以为自己看到了幻想。融乐尖着嗓子，大叫“鬼啊！”纳兰瞪大眼睛，一个箭步冲上去，苏易轻巧的侧身，笑道：“大家好啊，我还死。”
　　……
　　“熏王爷，你怀里那个能让我看看么？”纳兰老头此刻只在乎苏易怀里的睚眦，苏易死没死，他只看一眼就知道了，面前这面色红润的家伙，哪像是鬼啊！
　　苏易摇头，幽幽说道：“睚眦脾气很不好，会死人的。”
　　纳兰老头一缩脖子，箭一般冲进马车，小水摇摇晃晃哭着扑进苏易怀里，苏易赶紧将睚眦放肩膀上，搂着哭成泪人的小水，不停地安慰。
　　“熏王爷，您真的……没死？”
　　“恩。”苏易伸出手，“容公公可以确认一下。”
　　融乐颤抖的伸出一根手指，飞快的点一下，苏易轻笑，“容公公咱们还是先上马车吧。”
　　“哦……好……”

　　进宫

　　“熏王爷，它吃这么多，会不会有事啊？”纳兰老头指着一只爪子是鸡腿，一只爪子是熏肉，嘴里包的满满食物的睚眦，这小东西已经整整吃
　　了三天了啊，一直没停嘴，下人都来不及做。
　　苏易笑着摇头，“没关系。”睚眦虽然缩小了身体，食量却是一点都没变，只是这般海吃着实吓人。“睚眦，你适可而止些。”苏易看着睚眦
　　，心想。
　　“这点东西，连塞牙缝都不够！”睚眦鄙夷的撇苏易一眼，继续吃。要不是身体小了，嘴巴也小了，进食的速度慢了。他也不想这样没停顿的
　　吃啊，真是麻烦。不过，人类的事物味道真是不错。睚眦是还没有吃过苏易做的，这要是吃过了，苏易大概以后只能忙着做东西了。
　　“熏王爷，奴才融乐。”
　　这几天一直在赶路，融乐也一直没来打扰他们，现在突然出现，苏易小小意外。
　　“熏王爷，陨王爷的伤势似有加重，该如何？”经过这几天的相处，众人一起逃出浮华城，创毒山，不知不觉间，苏易已经是众人的中心，遇
　　到事情，融乐已经是习惯性的向苏易请示。从从前的碍于蓝沁的不甘不愿到现在的不知不觉的转变，融乐自己都没有发现，他已经成了苏易的
　　半个奴才。
　　苏易微微皱眉，纳兰医师每天都会去检查蓝陨的伤势，替他换药，没道理会伤势加重，除非他自己故意为之，这么做，他到底有何用意？
　　“我去看看。”抱着睚眦，苏易来到前面的马车，轻轻在窗栏上扣了两下，里面毫无动静，苏易皱眉，说了一句‘失礼了’，便径自掀开窗帘
　　。还没来得及看清里面的状况，眼前猛然闪过一只手，苏易还没来得及呼救，脖子已经被死死掐住。
　　“陨王爷……精……神很好……啊。”
　　“万佚熏，呵呵，跟我去一趟浮华城吧。”
　　脖子上的大手微微松了松，苏易舒口气，淡淡说道：“奉劝陨王爷还是自个走吧，若是带着我您恐怕是走不了了。”
　　“呵呵，若是放了你我才走不了吧。”
　　“难道陨王爷故意让伤势加重就是为了引我过来？”苏易疑惑，若是想抓他，以蓝陨现在的情况实在是不明智之举，何况这人还想带伤挟持他
　　去浮华城，脑子有问题吧。
　　“聪明，外面这么多人守着，总得带个护身符吧。”
　　“哈哈。”
　　“你笑什么！？”
　　“你拿一个质子当护身符！？”
　　蓝陨冷笑，“原来你没发现啊。”
　　“什么？”
　　“你才是他们的中心，虽然我也很奇怪，你一个什么都不会的质子，竟然有能耐让融乐那刁钻的奴才为你卖命，别怀疑，不是因为蓝沁，我看
　　人很准，融乐现在将你当主子。”
　　苏易微愣，然后看看肩膀上的睚眦，小东西依旧忙着将食物塞进嘴里，不过已经空出一只爪子了。“陨王爷，放开我吧，没人会拦着你，再不
　　放开，你会失去一只手臂。”
　　“哼！恐吓我……！！！”蓝陨捂着鲜血淋漓的右手，深刻见骨的三道抓痕，苏易肩膀上的那只小东西的爪子丝毫不比冥优手下的诡异的武
　　器差半分！要不是自己收的快，真要像苏易说的，断掉一只手臂！
　　苏易丢出一瓶膏药，幽幽说道：“我说了让你快点放开的。上了药，你想走就走吧，不会有人拦着你的。”
　　“你真放我走？”蓝陨不相信。
　　苏易轻笑，“我喂你毒药了还是拿链子锁住你了？”
　　“……为什么？”
　　“优已经离开了，你没什么用处了。”困住蓝陨原本就是怕蓝陨回去后对冥优不利，现在冥优在那里他都不知道，更别提蓝陨了。
　　“……”蓝陨说不清楚是什么感觉，苏易半路派了两名侍卫护送他回浮华城，就这么大方的放自己走了。总觉得这一切就像一场笑话，自己
　　就是里面的小丑，从头到尾，他什么也没能做成。心里空空的，总觉得失落了什么……
　　行了半月，总算隐隐约约看到了骆京的影子，越接近骆京，融乐越兴奋，终于到他熟悉的环境了，傍晚的时候就在京城里了。
　　“熏王爷，晚膳的时候咱们就在京城了，奴才带您去喝京城最有名的得露酒，其他地方虽然也有，可是京城的那家可是祖传最早的，十分地道
　　！”
　　苏易微笑，“不先进宫么？”
　　“不必，进了京城还要走好长时间才到皇宫，那时候陛下已经歇了。”
　　苏易点头，笑道：“那又要让公公破费了。”
　　“嘿嘿，哪里，熏王爷就别跟奴才客气了。”
　　骆京取落尽的协议，虽然有些不吉利，却是最称了骆京的名字。煜国第一大城市，每到春花烂漫的时候，整个城市都飘散着淡淡甜蜜的花香，
　　粉红如美人胭脂的花瓣，指甲盖大，纷纷扬扬的花瓣雨，像极了日本的樱花，却是花开三季，然后一夜之间全部落尽。
　　苏易到的时候，正是花开的最灿烂的时候，满眼的粉红色迷花了眼睛，穿着轻纱的女子举着花伞，摇曳在风中，美轮美奂，恍如仙境。
　　第二天苏易正式以质子的身份进入皇宫，皇帝蓝浅赐住芳菲苑，并出乎苏易意料的，皇帝竟然特地设了晚宴，至于是出于何种目的，连融乐也
　　不得而知。
　　小水摆弄着华丽的衣袍，佚国的服饰和煜国的服饰几乎没什么差别，男子以华贵潇洒为主，女子以轻柔飘逸为主。里衣是淡紫色，外衣是一件
　　领口袖边镶金丝滚花边的深紫的袍子，镶红玉的腰带，外罩五层纱，朦朦胧胧，外衣上的三爪金龙仿如隐于雾中。这是苏易第一次穿上代表佚
　　国王爷的朝服，虽然好看，却让苏易十分不自在，看着镜子中的人，俊美如斯，华贵无边，却是十分陌生。
　　“易，这样穿好好看。”小水赞叹的看着苏易，双眼水润。修长的身材，似雪的肌肤，孕育智慧的眼睛，温润如玉的气质，他竟可以站在如此
　　优秀之人的身边。
　　旁边的宫女太监们纷纷点头，苏易这样穿是再美不过，可惜……众人暗自叹息，可惜竟做了质子，长的越好看越是灾难。
　　“熏王爷，晚宴的时间快到了。”
　　“恩，走吧。”苏易走了几步，回头对小水说道：“小水留下。睚眦，麻烦你看着小水。”
　　“咦？！易，我是你的内侍，怎能不跟着伺候。”
　　苏易笑笑，“就是因为这样才要你留下。”说完想将不知何时又跳到他肩膀上的睚眦扔到小水怀里，睚眦爪子一抓，牢牢抓住苏易的衣服，死
　　活不下去。苏易无奈，“睚眦，你去会很麻烦。”
　　睚眦猛摇头，旁边的宫女太监们看得目瞪口呆，世上竟真有能听懂人话的野兽！这叫睚眦的小东西，如此灵性，确实不应带到晚宴，要不然肯
　　定回不来了。
　　苏易架不过睚眦，最后只得在小水幽怨的目光中逃命般的赴晚宴。
　　苏易到的时候人已经来的差不多，好在皇帝还没有来，要不然又要惹出些是非了。苏易无疑是出众的，又加之他是质子，少不得一些人拿色色
　　的眼光看他，现在没有动手一半是皇帝赐宴，摸不清皇帝的用意，乱然出手可是大忌，另一半则是因为蓝沁了，蓝亲王的人，除非有些手段的
　　，其他人还是先掂量掂量在说吧。
　　“万佚熏见过煜国皇帝陛下，愿陛下万岁万岁万万岁。”苏易含笑单膝跪下。
　　上方坐于皇位之上的人，同样嘴角一丝笑意，“平身，赐坐。”
　　“谢陛下。”苏易抬头，又看了几眼，是娃娃的转世，想着娃娃为他当了两次枪，苏易跪的心甘情愿。眼见蓝浅端着一张娃娃脸，端坐在龙椅
　　上，嘴角一丝若有若无的笑，淡淡看着大殿的朝臣妃子，温和而雅。苏易忍不住扬起嘴角，即使做了皇帝，娃娃还是一样很可爱，尤其是那双
　　灵动的大眼睛，龙袍似乎不太适合他啊。如果说苏易是如兰一般让人心旷神怡的男子，那么蓝浅就是入竹一般让人可敬可亲的男子，虽然这这
　　或许是他显示在外迷惑世人的眼睛之举，内里是何模样至今无人得知，但煜国的当今至高无上的人昭和帝确实有仁君之称，十五岁登基，如今
　　已有四年，减赋税，开关通商，放年老的士兵归乡，可算是位明君，煜国百姓也是非常爱戴。苏易感叹，现在是佚国皇帝的阿江比不上娃娃。
　　“熏王爷肩上是何物？”蓝浅身在皇家，现如今又是皇帝，什么奇珍异兽没见过，今天却生生冒出一只他没见过的，自是十分好奇。又见那小
　　兽全身被乌黑亮丽的鳞甲覆盖，小小的爪子努力抓住苏易递给他的食物，一张小鹰嘴鼓鼓的，背上一对粉红色肉肉的翅膀，不停地扇着十分可
　　爱。
　　见皇帝问了，其他原本就很感兴趣的更是不客气的盯着睚眦看，尤其是那些年纪小些的皇子公主，更是恨不得立刻就抢过去。
　　苏易给睚眦为了一条银鱼，说道：“他叫睚眦。”
　　“睚眦……朕听融乐说你去过毒山，这是否就是毒山上的小兽？”
　　“恩。”苏易含糊应对，当然不能说是灵山出产的啦，毒山有本领的人还可以进去，灵山就完全是禁地了，要是让他知道睚眦是从灵山出来的
　　，其人无罪，怀璧其罪的道理他是懂的。
　　“我可以摸摸他么？”蓝浅的小女儿如今也是最受宠的小公主蹦蹦跳跳的跑到苏易面前，伸出小手就想摸，苏易身体一僵，担心睚眦会直接咬
　　断那只藕臂，还好睚眦只是跳到苏易的另一边肩膀。小公主嘟起嘴，“我要他，你给我！”
　　苏易苦笑，原形毕露了，一开始还知道问问呢，现在完全是要抢的架势了。
　　睚眦低低呼噜一声，苏易只来得及推开小公主，擦得雪亮的大理石地砖顿时四分五裂，沙尘散去，徒留地上深深一个大坑。苏易呻吟一声，向
　　那位小公主看去，可怜才两岁半的小公主吓得面色惨白，连哭都忘记了。
　　大殿上一片寂静，好半晌回过神的武将才一拍桌子，咻的站起来，怒指苏易，吼道：“好大的胆子，竟敢伤害公主！”
　　苏易真想丢一个大白眼过去，他眼睛瞎了没看到刚才自己是救人么，要不然那位小公主早成肉屑了。苏易站起，向那位公主走去，本是好心的
　　想扶起，谁知晃过神来的小公主竟‘哇’的一声哭开了。苏易手忙脚乱，他没哄过孩子，睚眦鄙夷的看一眼，继续吃他的东西，除了苏易之外
　　，人类真是软弱又渺小的生物！
　　小公主的母妃琼妃一把抱过小公主，倚在皇帝身边小声哭诉，一声声都是要皇帝好好教训下苏易。蓝浅悠悠喝着酒，脸上看不出喜怒，苏易抱
　　着睚眦，看着刚才发怒的将军，微微颔首说道：“睚眦不喜别人接近，冒犯了小公主是万佚熏的错，请陛下责罚。”
　　“既是那只小畜生的错，又怎能怪熏王爷，只是熏王爷实在不是驯兽的料啊，不如将那小兽留下一段时间，朕亲自调教，看他是否还敢伤人。
　　”蓝浅淡淡笑着，那个小兽一爪子竟能弄出一个大坑，就连宫里的侍卫也没几个有这能力，蓝浅想得到睚眦，十分之想！
　　苏易心头一跳，就知道会这样！“陛下，并非万佚熏不肯，睚眦并非是万佚熏驯养，睚眦属于他自己，陛下若想睚眦留下，那就问问睚眦的意
　　思。”
　　“荒谬！一直畜牲而已，竟想要陛下金口！”刚才出头将军又是一阵爆吼。苏易皱眉，耳朵都嗡嗡响了，想到睚眦刚才露了一手，反正已经被
　　人盯上，也就不介意睚眦更出彩了，反正麻烦已经找上门来了。“将军息怒，睚眦有智慧，会思考，他是独立的个体，不是依附与我。”
　　“哦。”蓝浅挑眉，看向苏易怀里的小兽，竟见那小兽鄙夷的抛给他一个白眼，不禁有些意外，莫非真的有智慧。宫里的珍奇异兽若是有灵性
　　已经是难得，更何况是与人类无异的智慧！“睚眦，你可愿待在朕身边？”
　　大臣们无不惊讶，皇帝竟然真的开口询问了，更令人目瞪口呆的是苏易怀里的小兽竟然老神在在的伸出一只油腻腻的爪子，爪子上还抓着肉圆
　　，然后悠悠竖起一根指头，左右摇晃……
　　大殿上再次一片寂静，众人蠢蠢欲动，如此灵性的生物，谁都想要，可惜看皇帝的样子，已经非得手不可了……

　　绝对魅惑
　　作者：红颜祸水

　　深夜私会

　　晚宴在一片诡异的气氛中进行到结尾，哭闹的小公主被皇帝下令由琼妃待下去，席上除了睚眦吃的最没心没肺之外，其余的哪个不是肚子里拐了十几二十几道弯，最后皇帝为什么没有再为难苏易，原因谁也不得知。
　　小水一早便在门外等着了，远远地见了苏易的身影，拿着披风就奔了过去。终于平安回到芳菲苑，苏易长长地舒一口气，总算是过去了。来到人类世界，第一次终于吃饱了的睚眦懒懒的打了个呵欠，圈起尾巴，两只前爪抱着苏易的脖子睡得香甜。
　　“好了，小水，你也下去睡吧。”脸红的快烧起来的小水坚持要伺候沐浴，苏易快速洗完，穿上睡袍，温和说道。
　　“我睡外间好了，晚上易要是有什么吩咐也好叫人。”
　　苏易想了想，刚来煜国皇宫，担心小水会不适应，也就点头同意了。
　　夜深人静，整个皇宫都进入了安眠，苏易躺在床上，却是翻来覆去的睡不着。月光从天窗上照下来，室内朦胧一片，睚眦圈成一团，睡在苏易旁边的枕头上，苏易微微扬起嘴角，睡着时候的睚眦真的很像家养的小宠物，没有一点危险性，不知沁儿要是知道，原本应是他的位子被一只野兽抢了，会不会很生气，呵呵，大概会跟睚眦大战三百回合吧，不过沁儿肯定不是睚眦的对手……
　　胡思乱想着，苏易渐渐有了睡意，刚刚合上眼睛，旁边的睚眦一跃而起，冲着屋顶低低咆哮，苏易皱眉，“谁在上面。”
　　一阵风刮过，苏易用手遮住眼睛，再睁开是床前蓦然立了一个人。苏易吓了一跳，跟鬼片似的！赤脚下床，先将所有的窗户关上，还没来得及转身，腰身便被人楼主，苏易扭头看身后的冥优，弯出一抹柔和的笑纹，问道：“伤都好了？”
　　“恩。”冥优话少，嗯了一声，便不再说话。苏易轻笑，还真是惜字如金。“乌月教的事都解决了？”
　　“没。”
　　苏易轻启眉头，“没关系么？若是知道你的毒解了，他定不会善罢甘休的。”
　　“我……”
　　“恩？”苏易抬头，冥优正好低头看苏易，两人视线撞个正着，冥优迅速撇过脑袋，苏易好笑的弯起嘴角，冥优竟然脸红了，也太纯情了吧！苏易玩心忽起，坏笑着扳过冥优的脸，轻轻摩挲着，薄唇轻启，“你什么？恩？”
　　冥优僵直了身体，苏易的手像带着魔力般，他只觉得自己的身体热的都快烧起来了！“我、我……担心你……”
　　“噗！哈哈！！”苏易哈哈笑着放过冥优可怜的脸蛋，随性拍拍冥优的肩膀，说道：“我很好，不用担心，倒是你，我很担心，乌月教的事情一天不解决，我一天都不会安心。”
　　“恩。”冥优顿了顿，又多说了几个字，“看完你，回去。”
　　苏易微笑，“要小心。”
　　“恩。”
　　“呵呵，优，你真是个乖孩子。”
　　冥优默然，乖？他么？从未有人这么说他，就算是小时候关心自己的母亲也没有这么说过……“易，我比你大。”
　　苏易轻笑，“优，你其实很可爱啊。”
　　“……这是夸奖么？”
　　“噗！”苏易笑眯了眼，直点头，“对，是夸奖！优在我心里是最优秀的！”
　　“那蓝沁你也夸他么？”这是冥优说的最长的一句话了，原本他是不想问的，可是堵在心里十分难受，说出来又怕苏易会生气，现在苏易在夸奖他，忍不住就问了出来。
　　其实苏易不但不会生气，反而会内疚，但冥优和蓝沁一样都是上位者，这样的人都有一个共同的习惯，不喜他人对他们的所作所为产生质疑，更不喜身边侍寝或奴才对主人产生疑问。冥优将自己当成是苏易的人，定位在侍寝和侍卫的身份上，而蓝沁和苏易的关系在外面他也听得不少了，同样是侍寝之人，他那句问话便有了针对性，有争风吃醋的意思，这对上位者而言是十分厌恶的，冥优误以为苏易会和他们一样，是以问起来也是小心翼翼。
　　苏易敛起笑容，静静看着风华正茂的冥优，“优很在意么？”
　　“……恩。易，生气了？”
　　苏易一愣，“怎么会！在我心里，优和沁儿一样重要。”
　　“恩……”冥优脸又开始不可抑制的红起来了，苏易惊奇的看着，冥优真的是令人意外的纯洁。或许是因为很少与人交流的缘故，对于在意的人，学不会隐瞒，也不会转弯，想说什么便说什么，真是好可爱的性格！
　　“易，我会让你自由。”等自己重新夺得乌月教尊主之位，控制了宿月国，到时候大军压境，小小的煜国敢不放人！？他要苏易光明正大的从煜国的皇宫大门走出去，让他自由，从此之后再无人敢欺侮他！
　　“恩。”苏易温柔的笑，“但是一定要保护好自己，我在宫里暂时不会有事。”
　　“恩。”冥优乖乖点头，抬头看到床上的舔着爪子的睚眦，有些惊讶，“那个东西……”
　　“你他妈才是东西！”睚眦龇牙咧嘴，小小的人类竟然敢如此无礼的说他是东西！要不是看在苏易的面子上，早将他撕成碎片了！
　　苏易赶紧冲到床边抱起睚眦，讨好道：“明天给你吃烤全鹿。我亲自做的，绝对比宫里御厨做的还要美味。”
　　“真的！”睚眦眼睛放光，口水飞流直下三千尺，虽然没吃过苏易做的，不过苏易这么有自信，想必一定非常好吃，人类的食物真的非常美味，可惜就是太小了，不够吃，要不然他不会一整天都在不停地吃东西，实在不是他能吃，而是那么点的东西，连塞牙缝都不够！
　　苏易轻笑，“真的。但是你以后都不准欺负优。”
　　“切！”睚眦翻个白眼，不屑的转头，“我才没无聊到跟人类浪费时间呢！不过要是是他先挑起的，别怪我！”
　　“好……那个，稍微爪下留情？”
　　“……你得寸进尺。”
　　“那你回凤山得了。”
　　“……”
　　苏易坏笑，“就这么说定了啊！”又拉过冥优，说道：“优，他是睚眦，你们见过的。虽然性格不讨喜了些，不过以后别惹他，当他不存在就是了。”
　　冥优默默点头，天天停在你肩膀上，谁能当他不存在啊！
　　天快亮的时候，冥优终究还是依依不舍的走了，苏易叹口气，和衣躺在床上，外间的小水睡的很沉，一晚上都没有动静，想必是被冥优点了穴道，旁边的睚眦瞪着大大的眼睛，肚子在咕咕响，苏易真不明白睚眦的肚子是什么的做的，吃了一个月好不容易吃饱了，可是还没到三个时辰就又饿了！
　　“喂，苏易，我饿了。”
　　苏易无奈的闭上眼睛，“我听到了，我说你其实不是睚眦吧。”
　　“啊？”睚眦歪着脑袋，不懂苏易啥意思。
　　“你是不是应该叫饕餮啊。”
　　“你还知道我五哥啊。”
　　“恩，你的九个兄弟， 老大 P粒bìxì） 老二 螭吻（chīwěn） 老三 蒲牢（púláo） 老四 狴犴（bì’àn） 老五 饕餮（tāotiè） 老六 趴蝮（bāxià） 老七就你 老八 金猊（jinní） 老九 椒图（jiāotú），我都知道，就是没见过。”（可能关于龙生九子，还有其他的说法，但是我比较倾向于这种）
　　“你还是别见的好。”睚眦撇嘴，显然对于自己的几个兄弟十分没好感。
　　苏易撑起身体，“为什么？其实我就想知道饕餮长什么样，传说很能吃，是不是比你还能吃。”
　　“切！他不是能吃，是吃个不停！从没有停顿的时候，我比他差远了！”显然，睚眦听不出苏易淡淡的挖苦，倒是苏易来了兴趣，伸手抓住睚眦尖尖硬硬的鹰嘴，苏易坏笑，“怪不得嘴这么硬，原来是面部肌肉训练到极致后产生的肌肉僵硬。”
　　睚眦甩头，怒瞪苏易，“我饿了！”
　　“呵呵，正好天还没亮，你去皇宫西边的皇家牧场里面抓几只猎物回来，你能吃多少就抓多少，不要让人看到你啊。我现在闲人一个，时间多的没处用，所以，你有口福了。”
　　“好！”睚眦扑扇着粉红色的肉翅膀，箭一般的冲出窗户。
　　苏易笑笑，睚眦真是贪吃，初次见面还有那么点威严，现在熟了，要是自己不说别人一定认为睚眦就是自己养的小宠物了，真是一点灵兽的形象都没有了。和沁儿差不多，一开始浑身长满刺，见人就扎，可是时间长了，连刺都服帖了。捧在手心上，贴着心窝，乖巧的十分惹人怜爱……
　　沁儿……我想你了……
　　朦胧间，苏易觉得有人在戳他的脑袋，一摇一晃的，苏易皱着眉头，睁开眼，原来是打猎回来的睚眦用他尖尖小鹰嘴不停地啄苏易的脑袋。苏易柔柔太阳穴，单手搭在额上，他到底睡了多长时间，天都大亮了。
　　“易，你醒了？先洗洗脸吧。”小水端着洗脸水，伺候着苏易洗完脸，又整了整苏易因为睡觉弄皱了的衣服。原本是要苏易换下来的，苏易嫌麻烦，也就算了。“易，容公公在外面，已经等了好长时间了。”
　　“恩？”苏易微愣，“为什么不让他进来？”
　　“恩……”小水瞄一眼睚眦，嘟起嘴说道：“你出去看就知道了。”
　　苏易疑惑着走出去，呆愕的瞪着门口，愣是被眼前的尸山给吓到了。各种各样的动物尸体堆的跟座小山似得，死死堵住了门，苏易和小水出不去，外面的人也进不来。
　　苏易一头黑线，看向正在睚眦，小家伙正在磨爪子。好嘛，你倒是杀的挺尽兴，可是……“睚眦，你也太夸张了吧！”
　　“你说我能吃多少就抓多少的！”睚眦直着脖子，吼的理直气壮，“我每天都吃不饱！”
　　苏易狂汗无比！没一天停过嘴的家伙，好意思说没吃饱！还好外面的融乐听不懂，要不然还不吐血三升，睚眦一路上吃的东西都是融乐掏腰包买的啊，竟还没把这家伙喂饱！
　　“熏王爷，奴才已经叫侍卫正将这些野味移开，您稍等片刻。”门外融乐恭敬的声音穿过高高的尸山传来。
　　不大一会，动物的尸体便被清到了院子中央，面前豁然开朗，不用对着那些死不瞑目的眼睛，苏易终于轻松地舒口气。
　　“多谢各位了。”苏易抱拳，答谢。侍卫们摆摆手，也没推拒，觉得理所当然，苏易一个质子，在他们看来什么势力都没有，不值得他们客气。倒是融乐不高兴地板起脸，正想发威，被苏易一把拉住，“我等下做烤肉，各位若是得空可以过来吃。”
　　侍卫们你看看我，我看看你，最后侍卫长站出来，随意说道：“我等还要巡逻。”
　　苏易温和的笑笑，“那就不耽误各位了。”
　　“熏王爷，你用不着这么客气，不过是几个侍卫而已！”苏易没觉得什么，融乐倒是愤愤不平，苏易觉得好笑，想当初融乐可是比这些侍卫还要将他不放在眼里，生活真是一趟奇妙旅程。
　　“容公公，算了，你也是要恢复当差的吧，等肉好了，我让喜儿给你送去。”
　　“奴才也有么？”融乐吃惊，又觉得很开心，比皇帝赏了金子还要开心。
　　苏易笑着点头，“容公公以后就不要自称奴才了，你原本就是长辈，我实在不习惯。”
　　“呃……嘿嘿，好，那我就托大了。”融乐想起当初蓝沁要杀他的时候，自己叩头求饶，苏易也是这么说的‘他是长辈’，所有人都拿太监不当人看，唯独苏易还将他当个人，融乐想起初次见面对苏易的不屑和刁难，觉得很愧疚。
　　拜托融乐去取来些调料，睚眦负责剥皮去内脏，小水负责清洗，苏易负责生火烧烤。睚眦的速度太快，小水才洗完两只，睚眦已经完成所有的任务，无聊的飞到苏易肩上，从一边跳到另一边，没一刻消停，最后，闹的苏易一把拉住睚眦的尾巴端子，拎在空中，睚眦就这么倒挂在苏易面前，摇来摆去，两只前爪伸出两根指头，不停地对戳，一双红宝石般的眼睛十分无辜的看着苏易。
　　苏易被逗笑了，轻轻刮一下睚眦小鹰嘴，嗔道：“无聊，去帮小水清洗，早点洗完，我可以早点上架烤。”
　　谁知睚眦头一甩，十分不屑和小水呆一块。苏易早料到，笑着说道：“不想帮小水也行，那也不要闹我啊，迟了是你饿肚子不是？”
　　睚眦红眼珠子转了一圈，乖乖做到苏易肩膀上，不动了。苏易弯起嘴角，拍拍睚眦的脑袋，“整鹿要过段时间才能熟，我先烤些肉串，你先垫垫肚子。”
　　“恩！”睚眦甩着尾巴，十分开心的样子。小水不屑的撇嘴，就知道吃！

　　交锋

　　“好了么？好了么？！”睚眦口水直流的绕着烤全鹿转圈圈，苏易的肩膀已经吸引不了他了，焦黄的色泽，一滴滴油甑穆湓诘厣希阵阵让人发狂的香味飘散在空气中，不要说一直没吃饱的睚眦，就是刚刚吃完烤肉串的小水明明饱饱的，还是忍不住流口水，周围围了一堆侍卫和奴才，刚才说要巡逻的那队竟也来了。
　　苏易轻笑，先割下一只鹿腿，然后才说道：“吃吧，全是你的了。”
　　“我开动了！”睚眦眼睛冒着绿光，一头扎进鹿肚子里去了，只听见一阵吞咽的声音从里面传出来，苏易好笑的摇摇头，将露腿切成小块，装盘，撒上葱末，端到小水和纳兰老头面前，“你们先吃。”
　　“易呢？”小水夹起一块送到苏易嘴边，他刚刚吃了烤肉串其实是不饿的，只是苏易做的实在太香，就算吃饱了还是想吃，可是苏易从早上起来到现在什么东西还没吃啊。
　　“熏王爷你也吃点。”嘴里包着食物，纳兰老头含糊不清的招呼苏易。
　　苏易笑笑，“我不是很饿。”又转身看向刚才帮忙的侍卫们还有以后要呆在他芳菲苑的太监宫女们，温和的说道：“还有一只野猪也快好了，你们稍等。”
　　“我……我们也有么？”叫喜儿的侍女由于昨天就服侍过苏易，知道现在的主子脾气好，壮着胆子红着脸问道。
　　苏易含笑点头，“在场的人人有份。”
　　“哇！太棒了！”侍卫们起哄起来，倒是比拘谨的太监宫女们要大胆的多。
　　苏易从来都认为猪肉身上最美味的部分不是内脏什么，而是肋骨那部分的五花肉，入口酥香，油而不腻，韧性十足。在苏易心里好吃的一定会先留给身边的人，所以在蓝沁和冥优都不在的情况下，自然是要留给小水，还有在御书房的蓝浅。细细割下烤猪肋骨部分的五花肉，切成片，分成三份，一份端给了小水和纳兰，另外两份放在两个食盒里，招来喜儿，让他将食盒交给融乐。也没多说什么，以融乐的滑溜一定知道他送两份一样的菜肴的含义。
　　最后苏易又剁下了四只猪脚，烤猪的猪脚实在难啃，怕是谁也不会愿意吃，所以苏易打算留着晚上再做个卤味，剩下的便招呼侍卫将整只烤猪分块了，这么一大只，苏易觉得应该够这些人吃饱了。
　　“易，我吃……啊――！！”睚眦在苏易的脑子里狂叫，“我的猪啊！！我还没吃饱啊！！就算吃饱了，也不给他们吃！！”
　　苏易按着太阳穴，回头一看吓了一大跳，烤架上就剩下一副骨架子了！一整只鹿啊，就算少了一只腿，也不可能吃这么快啊！更何况刚才睚眦已经吃了那么多了啊，看看睚眦身后的小骨头山，苏易打个寒颤，这家伙真不愧是饕餮的弟弟！
　　睚眦双眼冒火鼻孔喷着气，气冲冲的向那些瓜分了他美食的人冲去，苏易眼疾手快，一把抓住睚眦的尾巴，硬是拖了回来。睚眦气的在苏易手心里活蹦乱跳的，苏易花了好大的劲才不让睚眦扑腾出去，眼看着剩下还有一只兔子和两条蛇，兔子上架晚，还要等会，好在蛇肉容易熟，赶紧安慰着睚眦，一边撒上香料，把睚眦伺候的舒舒服服的，那只小野兽才不扑腾了。
　　苏易一顿烧烤成功的博得了这些侍卫和奴才的好感，虽是无意之举，但却使苏易今后在煜国皇宫的生活比想象中好得多。这些侍卫和奴才们，即使不会真心尊他为主，却再不会在背后做些小动作。总之会比在佚国的皇宫要好过的多。
　　睚眦打着饱嗝趴在苏易肩头，苏易笑笑，总算知道睚眦过去一个月为什么一直没能吃饱了。典型的肉食动物，那些点心水果什么的，怎么可能喂饱这只野兽。睚眦从不吃蔬菜，倒是一些水果和药草他会吃一点，然后是面食类的点心吃的多些，最后主食就是肉食，如果一点肉食都没有，就算一年三百六十五天，天天吃，大概也不可能喂饱这只野兽。
　　“熏王爷。”
　　“融公公啊。”苏易笑道：“烤肉还好吃？”
　　不提没关系，苏易这一说，融乐的脸立即拉了下来，苦巴巴的说道：“老奴根本没吃到啊！”
　　“为什么？”
　　“老奴先给皇上送去了，没想到琼妃也在，还有小公主，几位皇子也在，这么多人，皇上的那份根本不够分，更何况熏王爷的手艺老奴就算没吃过，闻着那香味也知道是何等美味，老奴的那份，那份……呜……”
　　苏易黑线，没吃到也用不着哭吧……
　　“融公公，烤肉已经没了，你知道睚眦有多能吃。”
　　“呜……”
　　苏易失笑，拍拍融乐的肩膀，安慰道：“明天吧，你来我这边用午膳吧。但不是烤肉了，吃了一天，我胃都腻了。”
　　“好！”融乐一抹脸，一张老脸笑的根枯木似得。
　　“还有朕。”
　　“皇上！”融乐立即跪下去，苏易正要跪，蓝浅摆摆手，“算了，天天跪，朕看的胃也快腻了！”
　　“皇上何必亲自过来，老奴给您送过去就好。”
　　“不用。朕亲自过来。”蓝浅的视线落在苏易肩头，他来一半是为了美食，一半是为了这只小野兽。蓝浅想着，要不要将苏易赐住到离御书房较近的宫殿，想想还是算了，离御书房较近的一般都是皇帝的后妃的宫殿，较远的是太妃们的宫殿，苏易现在是住在太妃们宫殿群的最前面的芳菲苑，即不打扰太妃们，也不会与他的后妃产生瓜葛。其实还有一处是专门安置男妃们的宫殿，自成一角，但是蓝浅并不喜好男色，是以虽然那边一直空着，却不好将苏易放那边，要不然蓝沁那混蛋来了，还不闹翻天！
　　苏易也看看肩头的睚眦，失笑，这家伙不知道给他带来多少麻烦，自己倒睡的跟死猪似的，蓝浅显然是冲着他来的啊。“皇上，请进屋吧。”苏易侧身让蓝浅先进屋，融乐立即跟在后面，苏易让小水去烧点开水，小水已经吓得小脸发白，明明没谁为难他的说，蓝浅眼里甚至没他这个人！
　　蓝浅环视一下房间，这里是苏易的主室客厅，布置很简单，书架上甚至什么都没有，很冷清，左边挂了三层的帘子，帘子后面是苏易的卧室，具体情况看不清，但蓝浅想也知道肯定也是很冷清。难得苏易一个皇子能这么快适应，该说他认命还是够深沉……
　　“朕这次来，是要替蓝亲王传个信。”
　　“是什么？”苏易含笑问道，温润如玉，不卑不吭，让蓝浅一瞬间有了好感。
　　“蓝亲王大概还要一个月才会到达京城。”
　　苏易一愣，“他不是说最多一个月么？”
　　蓝浅撑着脑袋，吃了一颗葡萄说道：“他这次的任务已经完成，不过他自己还要再去杀一个人。”
　　“谁？”苏易有不好预感。
　　“你猜？”蓝浅显然心情非常好。
　　苏易抿起唇，能让蓝浅心情变好，说明这个人蓝浅也很讨厌，但是又不能随意动，以前没有让沁儿去杀，那就是没有一击成功的把握……“蓝陨。”苏易脸色瞬间变得很难看，蓝陨死不死他并不关心，但是煜国是沁儿的国家，皇帝是娃娃的转世，他不能看煜国有事。“皇上知道蓝陨若是死了，煜国会有何遭遇么？”
　　蓝浅挑眉，“内战，朕已做好准备。”蓝陨的所有手下，他要全部除去！
　　“不！”苏易皱起眉头，冷冷的说出四个字，“内忧外患。”
　　蓝浅沉下脸，“万佚熏，你在危言耸听，不要以为有蓝沁在朕会任你放肆！”
　　苏易叹息，“没有沁儿，我也会这么说。煜国内战，兵力会比以前更弱，其他国家自然不会错过这么个好时机，到时候连佚国也会被拖下水！”
　　“哼！没想到你还会担心佚国。”
　　苏易闭了闭眼，“佚国和煜国同气连枝，一荣俱荣，一损俱损。我不会看着其中任何一国受到战乱。蓝陨手握煜国一半兵力，他尚且为了煜国能忍受居于陛下之下，陛下已经登上大宝，心胸还能窄与蓝陨？”
　　苏易话中带刺，蓝浅听的头冒青筋，可是却又发作不得，心知苏易说的确实都是事情。蓝陨其实是个心胸狭窄之人，但却比他更在乎煜国，所以才能忍受居于他之下。沉默了片刻，蓝浅终究还是退步了。
　　“……我会密旨招蓝亲王回来。”
　　“多谢皇上！”
　　与苏易今日一番谈话，让蓝浅对苏易产生了浓厚的兴趣。此人眼光开阔，神思敏捷，博学多才，又生的一副好相貌，待人温文有礼，很容易让人就产生亲近之感。可是这样还不够，苏易缺少这个时空最受欢迎的气质――身为上位者的强势。在这个时空只有强者才能吸引他人的目光，对于强者更是如此，但是蓝沁却喜欢上了这样温文尔雅的苏易，这让蓝浅对与蓝沁和苏易的事情一直很好奇，虽然有人专门讲他们事情回报给他，可是没有亲眼看见，事情总想，蒙上了一层纱，虽然透明，可还是隔着。蓝沁的性格，蓝浅很了解，要以前有人告诉他，蓝沁会爱上一个人，他一定会当做天下最大的笑话来听，可是事实就是，蓝沁确实爱上了一个人，就是眼前这个人，到底这个人有何魅力，这也让蓝浅十分感兴趣。 总的来说苏易现在的一切都让蓝浅很感兴趣。一个不像质子的质子，听暗卫回报，这两人似乎在房事上，也是他主导，这不仅是感兴趣的问题，简直就是惊吓，蓝沁那种人，竟然会委身人下？！难以想象！
　　“听融乐说你在路上曾救了一个人，似乎是宿月国的人，身份还不一般。”蓝浅捻起一块切成三角体的水果，漫不经心的问道。
　　苏易垂下眼帘，“是宿月国的。”
　　“身份呢？”
　　“乌月教教主。”
　　“！！”蓝浅震惊的看着苏易，虽然知道那人身份不一般，但是到底是何身份他还不确定，没想到竟是教主！而面前这个人竟然可以这般轻易说出这番可算是死罪的话，乌月教在宿月国是国教，宿月国其实一直是由乌月教掌控，乌月教的教主便是宿月国真正的执掌人！宿月国与煜国相邻，宿月国兵力强盛，煜国兵力弱，常年受宿月国压迫。“万佚熏，你可知罪！”
　　苏易笑笑，“皇上认为是坏事？”
　　“哦？”蓝浅挑眉，“不但救了还放走了乌月教的教主，你认为你无罪？”
　　“陛下是认为一份人情重要，还是乌月教换一个教主，然后两国继续这般下去？”苏易说的随意，这些本不是他在意的，但是蓝浅就不一样，苏易的话像是一种提醒，也想一种警告。警告他不能轻易动他么？因为乌月教的教主欠他一份人情？
　　眼见蓝浅看他眼光变了，苏易苦笑道：“陛下别误会，我没有威胁的意思，我只是想减少争端，若煜国能与宿月国像佚国一样，签订和平互助的契约不是更好？”
　　蓝浅瞳孔猛地收缩，若是能签订这样的契约的话，煜国东边边疆的百姓将会更好过些，煜国的兵力也不需常年消耗在与宿月国的争斗上，而无法加强，若是有时间喘息，说不定……“你有把握？”
　　苏易笑笑，“八成。”
　　不管苏易是否真有八成的把握让煜国和宿月国签订契约，只乌月教的教主确实欠了苏易人情这一项，就足够让蓝浅重新估量苏易的价值。再加上苏易渊博的知识，让人入沐春风的气质，蓝浅就成了苏易的芳菲苑的常客。

　　夜来‘风雨’（上）

　　蓝沁是在五天后的黄昏回来的，对苏易发了疯般的思念，蓝沁甚至来不及通报，直接飞越大半个皇宫，冲进芳菲苑，大叫着苏易的名字，扑进
　　苏易的怀里，逼得睚眦扑腾飞起来，琉璃透明的棋子被带的四散，叮叮当当的散落在地上。蓝浅气的不轻，好不容易下出来一盘好棋，被蓝沁
　　这疯子毁了，刚想抱怨，却被眼前两人相拥的情景闷得一句话说不出来。
　　“易，我回来了。”
　　“恩。沁儿瘦了。”苏易皱着眉，怀里的人腰更细了，他都没有好好照顾自己么！
　　蓝沁委屈抓着苏易胸前的衣襟，“都怪你！”
　　苏易轻笑，“我怎么了？”
　　“都怪你做饭太好吃，害我吃其他人做的都没胃口！加了鹿铃血也没胃口！”蓝沁红着眼睛，神色很是委屈，明明是自己挑嘴，偏偏说的全世
　　界都对不起他。苏易一点责备的心都没了，只剩下满满的心疼，搂紧怀中的人，柔声安慰，“以后我天天给你做好吃的。我的沁儿都瘦成什么
　　样子了，下巴都尖了！”
　　蓝浅翻白眼，蓝沁的下巴本来就很尖！
　　“恩！”蓝沁满意的窝进苏易怀里，眼前却突然冒出一只黑乎乎的东西，蓝沁想都没想立即一个火球招呼了过去，睚眦小爪子一拍，火球直直
　　将地面砸出了个大坑。蓝沁眯起眼，从苏易怀里探出身子，指着飞在空中，同样面色不善的睚眦问道：“易，这什么玩意？！”
　　怒！上次那个皮糙肉厚说他是东西，这次换了个细皮嫩肉的家伙竟叫他是玩意！为什么苏易身边的人都这么不识货！他可是堂堂灵兽！
　　“沁儿，他叫睚眦，是我在凤山遇到的好友。”
　　“哦，既然是易养的，就算了，还好没有长毛。”
　　“沁儿不喜欢小动物么？”上一世焦房并没有讨厌宠物，倒是萧竹江似乎很讨厌猫狗之类。
　　蓝沁无所谓的摇头，“没有啊，只是不太喜欢长了毛的。”
　　“睚眦不是宠物，而且还很厉害，你以后不要去招惹他，我左边肩膀算是睚眦的地盘。”
　　“什么！”蓝沁瞪眼，“你全身上下都是我的地盘！”
　　苏易轻笑，亲亲蓝沁小巧的鼻头，蓝沁还是不满，却是乖乖被苏易重新抱进怀里了。蓝浅看着小猫一样的蓝沁，觉得世界之大，无奇不有。
　　“睚眦，这位是我的恋人，恋人的意思就是对我很重要的人，比我的命还要重要。沁儿比较任性，跟你一样任性，睚眦看在我的面子上无论发
　　生什么，都不要伤他好不好？”苏易抬起手臂，让睚眦暂时落脚，在蓝沁还没有同意的情况下，他可不敢让睚眦停在他肩膀上。
　　睚眦一双漂亮的红眼睛探测仪般的盯着蓝沁，蓝沁冷哼一声，大大方方任它看，反正他就是比这是黑不溜秋的东西好看！这么丑的东西，也想
　　停在他的易身上！
　　睚眦歪着脑袋，小爪子伸出去想碰碰那细嫩的皮肤，对于蓝沁的无礼完全不在意，他此刻脑子里只有一个想法，这么嫩的肉，若是让苏易烧烤
　　一定很好吃吧……
　　“睚眦！”苏易一把抓住睚眦的爪子，很恼怒，这家伙竟敢对着沁儿流口水！“睚眦你要是再敢想一遍你刚才想的，我保证你以后都吃不到我
　　做的东西！”
　　呜……好凶……睚眦委屈的飞到苏易肩膀上，两只前爪抱着苏易的脖子，小脑袋不停地在苏易下巴上蹭来蹭去，在苏易的脑中讨好道：“
　　我不吃他就是了，现在我对生的不敢兴趣啦……”
　　“哼！你以后连想都不准想！”
　　“好凶……不想就是了……”
　　“乖……今晚做你最喜欢的红烧肉。”
　　“哇！易，你好好……”
　　“呵呵。”
　　“喂！”蓝沁伸手想揪住睚眦的小肉翅膀，却被睚眦灵活的躲开了，蓝沁阴狠的瞪一眼，马上又拉着苏易蛮横的撒娇，“易，我不要别的东西
　　靠近你！”
　　“沁儿……”苏易为难，蓝沁的独占欲望十分强烈，睚眦只是一直野兽，蓝沁尚且不能忍受，苏易简直难以想象将来若是蓝沁见了冥优会怎
　　样……“睚眦在凤山救过我的命，你就让让他好吧。”其实是救了冥优的病，和魂草对于睚眦来说其实也是很重要的……求爱工具。
　　“……至此一次！”
　　“……好。”苏易艰难的扯扯嘴角，以后可要怎么办啊。虽然坚信了最后大家都会在一起，可是中间的过程可不可以不要太血腥啊。
　　“易，听说你这次去凤山是为了乌月教的冥优寻找和魂草？”
　　“恩。”
　　蓝沁立即拉下漂亮的脸，“以后不准为了无关的人冒险！”
　　“……”苏易想说冥优不是无关的人，话到嘴边又忍住了。看样子蓝沁并不知道他和冥优之间的事，苏易沉默不语，一方面觉得对不起冥优
　　，他不说话就好像同意了蓝沁那句‘无关的人’，这置冥优于何地！苏易垂下眼，想着找个合适的机会，他确实需要和蓝沁好好谈谈了。
　　晚膳的时候，蓝浅硬是厚脸皮的留了下来，蓝沁拉长了脸，对着一脸坦然自若的蓝浅冷嘲热讽。
　　“当了皇帝的人就是不一样，脸皮训练的够厚！”
　　蓝浅优雅的笑，十分有大将风度，蓝沁的话在蓝浅看来跟三岁小孩被抢了玩具之后的反应一样，没一点值得他发怒的。更何况，他的形象啊，
　　他是仁君，怎能跟蓝沁这疯子一般见识。
　　苏易赶紧夹一块卤的红彤彤的红烧肉，凑进蓝沁嘴边，蓝沁狠狠的咬下，就像是咬的苏易的肉，他喜欢苏易的温和但是现在也很讨厌的苏易的
　　温和！一点脾气都没有，任人揉捏的性子，气的他牙痒痒！以至于他看什么都不顺眼。
　　“喂！那只黑不溜秋的东西，凭什么他一只就一大锅啊！”蓝沁吊着眉梢，不满的看着独占了一整锅红烧肉的睚眦，黑乎乎的身子简直就是掉
　　进了锅里，浑身冒着肉香味！
　　苏易无奈的捏着蓝沁的小下巴，转向自己，“沁儿，睚眦食量很大，反正桌上的够我们吃了不是？”其实睚眦的食量远不是一锅红烧肉可以打
　　发，厨房是已经是24小时的准备好了肉食，睚眦什么想吃都可以，最主要的不能让睚眦饿到，免得饿过头了，吞了细皮嫩肉的皇子公主什么的
　　，他就完了！
　　“我说蓝沁，你是不是太小心眼了？”蓝浅悠悠然放下筷子，他吃不下了，好撑，苏易的手艺连御厨都比不上，可惜明天不能来了，不能真惹
　　恼了蓝沁这疯子。
　　蓝沁冷哼，很大方的承认，“我就小心眼了。你还要脸以后就别缠着易！”
　　蓝浅有些生气了，淡漠的看一眼紧挨着苏易的蓝沁，原本是不打算再打扰他们的……“怎么能说是缠呢，我和熏王爷是有要事商量的。”
　　蓝沁皱眉，“易有什么事好和你商量？”
　　“这我晚上告诉你。”苏易急忙打住话题，含笑对蓝浅说道：“皇上，时间也不早了，融公公已经来看了三回了，想必您还有事情没做完。”
　　“那朕就先回去，明天要继续叨扰咯！”
　　“蓝浅！”蓝沁咬牙切齿，“今晚易就和我搬到亲王府！”
　　蓝浅挑眉，冷笑，煜国皇宫岂是你想怎样就可以怎样的！那还要我这个皇帝做什么！“熏王爷不要忘记了自己的身份。”蓝浅努力压下心底那
　　狂暴的怒气，这太不像他了，明知道蓝沁从来没有君臣之礼，明知道万佚熏和蓝沁的关系有多密切，可是听到蓝沁要把万佚熏带出皇宫时，他
　　还是不可抑制的失态了。
　　“……是。明日，万佚熏恭迎陛下。”
　　“易！蓝浅你……”
　　“沁儿，算了。”苏易急忙拉住要跳脚的蓝沁，太阳穴一阵阵的疼，蓝沁这般没大没小，难道以前这两人也是这般相处？可是看蓝浅的态度，
　　蓝沁以前应该没这么嚣张才是，要不然蓝浅也不会生气，是因为自己的原因么？很显然啊……
　　“易！说！你和蓝浅到底有什么好谈的！？”洗完澡的蓝沁粉粉嫩嫩，一屁股坐在苏易肚子上，双手撑着苏易的胸膛，一双漂亮的紫色眼睛势
　　在必得的盯着苏易，夜审开始……
　　“呃，沁儿你能先从我身上下来，你这样我完全，没法思考。”苏易苦笑，蓝沁太没自觉了，长的这般倾国倾城，又只穿了一件几至透明的纱
　　衣，两颗殷桃就在自己眼前这般晃啊晃，就算是圣人也忍不住啊，更何况是对蓝沁心仪不已的自己！
　　蓝沁弯起嘴角，看着恋人为自己隐忍的样子，又坏心眼的在苏易肚子上做了两下，苏易呻吟一声，有反应了……
　　“呀！”蓝沁惊呼，眼睛变得湿润，似嗔似怨的看着苏易，晚膳的时候的怒气早就飞的没影了。
　　苏易眼神一暗，这般自动送上门来的美食不吃是笨蛋。托起精致的小下巴，苏易含笑覆上去，怀里的美人细细呻吟一声，便软软的靠在他身上
　　。
　　“呵呵，沁儿真快……”苏易举起占着乳白色液体的手，戏虐的看着身下面色酡红，恨不得埋进辈子里的人。
　　蓝沁捂住脸，细细的声音传出来，“唔……我一个月没做了……”
　　苏易呼吸一滞，温柔的亲吻蓝沁泛红的身体，心爱的人为自己禁欲，苏易现在也是17岁的身体，知道这个年纪的少年对于性欲的需求，往往是
　　来的急，也不知道沁儿这一个月是如何解决的，没有找人帮忙泄欲，想必忍得很辛苦。“沁儿，我的沁儿。”苏易深情呼唤，一边大力揉搓着
　　蓝沁的嫩滑的身子，蓝沁粉粉的身体立即泛起大片的潮红。一双紫色的眼睛媚眼如丝的缠着苏易，纤细的腰肢缓缓搬动，惹得身上的人一阵粗
　　重的喘息。
　　“易……快些……”
　　苏易额上滑下一滴冷汗，隐忍道：“沁儿，再等下，一个月没做了，必须扩张好，要不然你会受伤的。”
　　“可是……我好想……”
　　“沁儿！”苏易惊愕的看着突然发威的蓝沁，这小东西该不会是想……“沁儿，会受伤的！”
　　“可是我真的等不下去了！啊――……”
　　苏易心突地一跳，只觉得蓝沁里面湿滑的厉害，还有一股温热的液体，不用想，蓝沁这般野蛮的直接坐上去，肯定是受伤了！
　　“沁儿，先不要动！”苏易坐起身子，扶住蓝沁软软的身体，可是那人根本不领情，攀着苏易的肩，竟自顾自的动起来了。“易，别管那么多
　　！”
　　苏易咬牙，这般快感，简直要把他逼疯了！扣住蓝沁的腰，苏易深深看蓝沁一眼，那人儿已经完全陷入激情中了，根本感觉不到疼痛！
　　“易！”腰被扣住，蓝沁动弹不得，让人全身麻痹的快感瞬间消失，蓝沁不满的撒娇，扭动着小屁股，催促着。
　　苏易头冒青筋，翻身将蓝沁压在身下，眼里刮起狂风暴雨，狠命的动起来，耳边是蓝沁的失声尖叫，苏易动的更狂野……

　　夜来‘风雨’（下）

　　“易……疼……”蓝沁吸着冷气趴在床上，屁股火辣辣的疼，身后苏
　　易正小心翼翼的替他上药，可是再小心，那种娇嫩的地方硬是被撕裂
　　，还是会很疼，只要稍微一碰就钻心的疼，蓝沁现在知道苏易说的‘
　　自作孽不可活’是什么意思了。
　　苏易咬牙，现在知道叫疼了！真的很想在那肉嘟嘟的小PP上狠狠来两
　　下，要不是看在他也有责任的份上，蓝沁的小PP肯定要遭殃了。
　　“下次还敢不敢？恩？”
　　蓝沁嘟起嘴，“易，你也知道禁欲了一个月我有多想要你，你自己还
　　不是很野。”
　　苏易无话可说，他确实也有些失控。
　　“易，你还没有告诉我你和蓝浅有什么好谈的呢！”
　　苏易无语，竟然还惦记着！“是和宿月国签约的事情，我对冥优有恩
　　，应该可以提些对煜国有利的条件。”
　　“哦，这样啊。”蓝沁放心了，见苏易躺倒了他旁边，马上又不安分
　　的想趴到苏易身上，可是一动，那里又开始疼，只得撒娇的看着苏易
　　。苏易温柔捏捏蓝沁的鼻子，将人抱到怀里。
　　“沁儿，睚眦不是一般的野兽，他是灵山的生物，是上古灵兽，十个
　　你都不可能是他的对手，所以以后一定要记得千万不能招惹他。”
　　“灵山！”蓝沁惊讶的看着苏易，“真的是灵山的？传说灵山上的动
　　物从不出凤山，易是怎么遇到的？”
　　“灵兽们不是不出凤山，是不屑进入人类世界，而且我没有进入灵山
　　，我只是进入毒山，会碰上睚眦是因为和魂草。”
　　“和魂草？跟那个小东西有什么关系？”
　　“恩……催情草。”其实苏易很想知道睚眦要和魂草是向那只灵兽
　　求爱，真的很好奇呢，明天问问吧。“沁儿，你还没答应我呢！”
　　“好啦！我不招惹他就是了！”蓝沁撇撇嘴，又说道：“看在他可以
　　保护你的份上，我忍耐一下。”
　　苏易心里软软的，沁儿其实也可以很善解人意呢！
　　哗啦！
　　“陛下……”融乐心惊胆颤的缩着脑袋，折子散落在地上，皇上
　　从芳菲苑回来后心情就一直不好，随着夜幕愈加寂静，皇上的脾气不
　　降反升，现在连折子都扫到地上了。到底发生什么事了，莫不是蓝亲
　　王得罪了皇上？
　　“滚出去！”
　　“是！”融乐朝宫人们使眼色，一众人立即退出御书房。众人心里都
　　十分好奇，是什么让一向平和的帝王如此失态？
　　蓝浅现在很不舒服，从下午蓝沁回来之后心里就怪怪的，一开始只是
　　看着那两人亲亲密密的模样觉得十分刺眼，现在却是只要一想到那两
　　人现在正躺在床上翻云覆雨，心里就像梗了一根刺，酸酸的痛！ 满
　　脑子都是苏易对着蓝沁脉脉含情的样子，搅得心乱，连折子都看不下
　　去，自己到底是怎么了……
　　“影一，再加派两人到芳菲苑，我要随时都能知道万佚熏的情况。”
　　“是。”
　　一大早，苏易便悄悄起了床，吻了吻还睡着的蓝沁，苏易心情愉快的
　　打算为情人做一顿丰盛的早餐。
　　“苏易！”一打开房门，迎面飞来一个黑乎乎的肉球，苏易含笑接住
　　，睚眦气的不轻，鼻孔里面都冒气了，身上火烫火烫的，大厅焦黑一
　　片，看开昨天晚上折腾的不轻。“苏易，你这个见色忘友的，竟然敢
　　把我关在门外！你有了新宠就忘了我这个旧人，不，就兽么！太不知
　　检点了！！”
　　苏易叹气，这什么跟什么啊，乱七八糟的，睚眦已经气得连组织语言
　　的能力都没了么？
　　“易，水打好……这是怎么回事？！”小水跟后面来伺候的宫女
　　们目瞪口呆的看着焦黑一片的大厅，到处都是空荡荡的，地上是一层
　　灰烬，熏王爷肩膀上的小兽正在对他主人张牙舞爪，咕咕叫着不知道
　　在做什么，熏王爷则是一脸无奈的模样，昨天晚上这里到底发生什么
　　了……
　　“小水，你们先将这里收拾一下，至于家具什么的，找融公公吧。”
　　“是。”
　　“小水早餐想吃什么？”
　　小水脸一红，低垂着脑袋，羞涩的说道：“只要是易做的，都
　　好……”
　　苏易笑笑，揉揉小水的脑袋，看了看卧室，叹口气说道：“沁儿任性
　　，你别太在意，我不在的时候不要出现在他面前。”
　　“恩，我知道的……”
　　苏易带着睚眦来到他专用的厨房，原本皇宫里的院落除了得宠的嫔妃
　　皇子可以有单独的膳房，不过苏易由于自身杰出的厨艺，皇帝破裂同
　　意了在芳菲苑造一见厨房，以方便自己享用美食。
　　“睚眦，想吃什么？”
　　“哼！”睚眦貌似不屑的撇过头，爪子却死死抓住苏易的肩膀，一点
　　都没有想离开厨房以表决心的意思。
　　苏易轻笑，“这次做咯吱，很好吃哦！”咯吱是起源于清朝末年的小
　　点心，得慈禧太后命名，中间夹了鲜肉的面点，外面酥脆里面鲜美，
　　十分可口。
　　睚眦红宝石般的眼珠子咕噜噜转了两圈，苏易专注的将肉剁碎，搅拌
　　，加上调料，然后开始炼油。
　　“喂，那什么叫咯吱的很好吃？”
　　苏易抿唇，还以为小东西可以再忍一段时间的～“恩，很好吃。”
　　“那……看在你这么识相的份上，原谅你了！”
　　“呵呵。”
　　“但是你不准再把我关在门外！”
　　“呃……睚眦，你喜欢在□的时候有人看着？”
　　“不喜欢。”
　　“我也不喜欢。”
　　“……可是你也不可能做一整夜吧！！！也不会天天都做吧！！”
　　苏易冷汗，不是这个问题吧……就算不做，情人之间总会有些很
　　让人腻味的互动，旁边多了人看现场版算怎么回事啊！就算是只野兽
　　也让人不自在不是？
　　“那个睚眦，我需要隐私。”
　　“能当饭吃么？”
　　“……”
　　“那你要来何用。”
　　“睚眦，我让他们将隔壁的房间整理出来好不好？”
　　“不要不要不要！！苏易你就是不让我睡枕头是不是！”
　　“枕头……你只是想要枕头么？”苏易好奇的看着睚眦，还以为这
　　小东西是因为蓝沁的原因呢，原来只是在为少了柔软的枕头在闹脾气
　　么？“我会在隔壁放满柔软的枕头，好不好？”
　　“恩……我考虑考虑吧。”
　　“啊，那你慢慢想。”看着炸得金黄的咯吱，满意的点点头，捞起来
　　整整装了一篮子。然后又就着剩下的材料，做了些包子。等一切都准
　　备好了，便招来屋外的太监一起将食物端到客厅。
　　原本被毁的面目全非的客厅，只是苏易做了一顿早餐的时间便重新装
　　饰一新，比原来要华丽的多，趁机还加了许多精致珍贵的艺术品，地
　　上铺了厚厚的白地毯，屋子中央是一张比原来大上三倍的红木雕花桌
　　子，蓝沁已经洗漱完毕一脸不耐的坐在侧位，正位上是一身龙袍的蓝
　　浅，看样子是刚从早朝上过来的。苏易摇摇头，这些人以为桌子大了
　　他就会多做些么？
　　“易，你好慢！”
　　“这不是来了么？”苏易摆摆手，宫人们立即将早餐摆上桌子，苏易
　　也做到蓝沁身旁，夹了一块咯吱放进蓝沁嘴里，蓝沁那张拉长的脸才
　　稍微好看点。
　　蓝浅捏了捏拳头，夹起一只包子，咬一口，浓郁的汤汁涌进嘴里，鲜
　　美无比。舒展了眉头，眼角看到亲亲密密的两人，眉头又蹙起来，半
　　晌，淡淡弯起嘴角，他知道怎样才能缓解自己不断焦灼的心了，想占
　　有这个人，想将万佚熏变成自己的私有物！
　　“熏王爷，两个月之后，是朕的生辰，朕已经约请了乌月教的教主。
　　”
　　“他有回复了？”
　　“暂时还没有，乌月教仍处在内乱，若不是冥优赢了我，我们也不需
　　要什么结果了。”
　　苏易微笑，“看陛下如此悠然，想必对冥优很有信心了。”
　　“那可不一定，冥优虽是个人才，可惜对任何事都漠不关心，一个乌
　　月教朕还不确定是否能让冥优认真。”
　　苏易笑笑，以前的冥优或许不会认真，不过现在的冥优，绝对不可能
　　输的。自己等着，应该很快就有消息了。
　　“蓝亲王不先回属地么。”蓝浅冷笑着，继续说道：“你是秘密来骆
　　京的，若是被人看见，参上一本，我可是很为难。”
　　“你……”蓝沁沉下脸，怒极反而冷静下来，蓝浅，你终于还是对
　　苏易动心了！没那么容易！竟然想支开我！“多谢皇上提醒，我已上
　　交审亲奏折，这时候应该已经通过户部审核。”
　　蓝浅一愣，蓝沁何事这么规矩过了，他不是从来都是想来便来想走便
　　走么？这次是有备而来么……不对，自己对苏易决定下手也是现在
　　零时决定，蓝沁应该不会料到，蓝沁这次到底想做什么，难道……
　　他准备在骆京长住了！这真是最坏的情况了……
　　“呵呵，既然蓝亲王已经决定了，朕也就放心了。”
　　蓝沁得意的弯起嘴角，审亲折子只是一开始打算留在京城陪苏易随便
　　写写的，现在看来幸好当时做了准备，要不然就给了蓝浅这表里不一
　　的家伙可乘之机了！
　　用过了早餐，蓝浅便回了御书房，作为皇帝虽然有很多特权，却唯一
　　没有自由。看着蓝浅离开的背影，苏易轻叹，麻烦又来了啊。
　　“易，你觉得蓝浅怎么样？”
　　苏易笑笑，沁儿果然又开始胡思乱想了，可是怎么老找错对象……
　　“蓝浅啊，是个不错皇帝。”
　　“我不是问这个！”蓝沁急了，“我是问……是问你觉得蓝浅长的
　　怎么样？”
　　苏易轻笑，有眼睛的人都不会讲蓝浅和蓝沁想必，两人根本没有可比
　　性，根本是不同风格嘛！可是看情人一副一定要他说出点什么架势，
　　苏易只得说道：“长着一张天使的脸。”
　　“天使！易，你竟然这么赞美他！你是不是动心了！！你说！”
　　情人横眉竖目，苏易无奈，果然开始无中生有了。“沁儿，别疑神疑
　　鬼的，我对蓝浅没有兴趣。”
　　“真的?”
　　“恩。”
　　“那你还说他长得像天使！”
　　“沁儿，是你叫我说他长得怎样的，蓝浅那张脸放在那我也不好睁着
　　眼睛说他长得像魔鬼吧。我若是说他长得像魔鬼你信么？”
　　“呃……”蓝沁哑口无言，苏易真会说话！可是你也不能将他形容
　　的那么美好吧！气死人了！！
　　苏易搂过闹别扭的蓝沁，亲昵的蹭蹭他的鼻子，安慰道：“沁儿放心
　　，我不会爱上蓝浅，就像我不会爱上小水一样，从一开始我和蓝浅之
　　间就已经决定了关系。”
　　“一开始？”
　　“沁儿，有些事情我固执的想要你自己记起，但是若是你现在想知道
　　的话，我也会告诉你。”
　　“易，我不懂你在说什么？”
　　“沁儿，我说过我和你很早之前便认识了，同样的，和小水还有蓝浅
　　也是很早之前就认识了，还有其他六人，目前我只找到了五人。”
　　“易……”蓝沁睁大妩媚的紫水晶般的眼睛，苏易说的太奇怪，但
　　是他只在乎一件事。“易，我们在以前就是情人么？”
　　“恩。”
　　“你和小水还有蓝浅不是？”
　　“他们只是朋友，蓝浅更像弟弟。”
　　“那……其他人呢？”
　　“……”
　　“易，你说话……”
　　“沁儿，除你之外，我还有三个爱人。”
　　“不！我不相信！我不要！”蓝沁惊恐捂着嘴，一步步后退，苏易心
　　疼的一把抱住瑟瑟发抖的人儿，不住的吻。“沁儿，不要这样，我无
　　法给你唯一，如果这样的我无法让你幸福，请你告诉我。”
　　“易，我只要你……易，你只爱我一个好不好？我以后都会听你的
　　，我再也不发脾气了，我会乖乖的，你只喜欢我好不好？”
　　苏易痛苦的闭上眼睛，他无法正视那双满是乞求的紫色眼瞳，他的蓝
　　沁，从未如此无助过……“沁儿，我……对不起。”
　　“不！我……我先回王府……对，我要回王府……”
　　“沁儿……”苏易闭了闭眼睛，终究没有追上去，他们都需要冷静
　　一下。

　　这痛苦的爱.....

　　“你说蓝沁今晚没有留宿芳菲苑？”
　　“是的。属下亲眼见蓝亲王离开，在没回到芳菲苑。”
　　“可知原因？”
　　“蓝亲王魔力深厚，我等都不敢太靠近，是以他们说了什么属下不知。”
　　“继续监视。”
　　“是。”
　　蓝浅又耐心的等待了几天，蓝沁一直没有出现在芳菲苑，问苏易原因，也只得到蓝沁在亲王府陪伴父亲的回答。陪伴父亲！傻子才相信！苏易不想说不要紧，重要的是这两人之间确实出现问题了，他以为要费尽心思才会得到的机会，没想到竟如此简单的得到了！
　　“熏王爷，皇上请您到水榭一叙。”
　　苏易叹气，这已经是第几次了，前几天被他以身体不适推掉了，今天再不好拒绝了，况且蓝沁一直没有消息，苏易真的有些担心了，想着是不是该给他点刺激了。
　　“融公公稍等，容我换件衣服。”
　　融乐眯着眼睛，乐呵呵的点头，“没关系，熏王爷慢慢来。只要您去，皇上是等多长时间都没问题的。”
　　已经这么明显了啊，前几天还有几个妃子来闹事，后来就再没出现过，也不知道蓝浅将那几个妃子怎么样了。不过自己现在也没心思管别人了，他现在只想着怎么将蓝沁引过来。他被蓝浅囚禁在宫中，出不去，只能期望着蓝沁进宫，若是蓝沁真想不透，他们可能真的就没有以后了。
　　“万佚熏拜见皇上，万岁……”
　　“快快免礼。易，不是说了我们之间不用行这些虚礼么！”蓝浅已经强调了好多遍，可是苏易每次都要来这么一出，自己总得眼疾手快拦着，要不然真看这人向自己下跪，他心里会不舒服。凭什么他和苏易不能像和蓝亲王那样无拘无束！？
　　苏易淡笑，“皇上叫熏来有何事？”
　　蓝浅垂下眼帘，“我听融乐说只有你亲近的人才可以叫你易，我不可以么？”
　　苏易微愣，蓝浅从蓝沁走后就没对他称过朕，现在又这么说，他还真是一点都不隐藏。“……陛下当然可以。”
　　蓝浅听后放心的笑了，拉着苏易的手走进水中央的凉亭，四周都是波光彦敛，水里各种名贵鱼儿悠闲地游来游去，远处开着大片荷花，空气传来淡淡甜甜的香味。
　　“易，这里都是御厨学着你的手艺做的，你尝尝看，他们可还偷到师了。”
　　苏易笑笑，小小吃了一口云糕，点点头，打趣道：“绵软香甜，入口即化，可以出师了。”
　　见苏易并无反感，蓝浅也渐渐放开来。“易平时应多出来走走，老闷在芳菲苑对身体不好啊。”
　　苏易笑笑，道：“我有时也想出来走走，可是睚眦不行啊，宫里多少双眼睛盯着他啊。”苏易好笑的看向岸边柳树后面的一群小萝卜头们，睚眦的吸引力有这么大么，竟然能让他们违背蓝浅‘不得打扰熏王爷’的命令。
　　蓝浅顺着苏易的视线看去，立刻无奈起来，终归是自己的孩子，总不能真像对付那几个妃子一样送到冷宫去吧。“易烦了？”
　　苏易摇摇头，“小孩子总该有些好奇心，这是正常的，只是看他们老这么偷偷摸摸的，实在可怜。”
　　蓝浅汗颜，可怜？这还是第一次听人这么形容他的儿女们，真的很新奇。苏易夹一块云糕给睚眦，谁知那小东西不屑的一扭头，连尝试都不想。苏易黑线，睚眦被自己给养叼了……
　　“易，你平时是怎么和睚眦交流的？”认识苏易也有一段时间了，他肩膀上睚眦却是个迷，苏易能正常的与一只野兽交流，那只野兽也很明显能听得懂人话，但是他却从未能听懂那野兽的语言，每每只看到那小东西在苏易肩膀上咕噜咕噜的叫唤，张牙舞爪，然后苏易就会宠溺的和他说话。哎！苏易对他身边的每个人都很亲密，就连对融乐都要比对他真诚，自己就这么令他讨厌么？每次都会带着一层面具，或许他自己不知道吧，但是自己却能感到那与旁人不同的侵袭的隔离感。
　　“感觉。”苏易只给出两个字，在他还没有真正接受现在的蓝浅时，苏易决定隐瞒。自己并不想这么对待蓝浅，可是他的身份存在太多的隐患，他在感情里面夹杂了太多的利益追求，这些都是苏易所不愿接触的。他不是不愿帮忙，只是感情归感情，名利归名利，若是有一天蓝浅能够分开，苏易自然会接受他。
　　蓝浅淡淡的笑了笑，心里有些不开心，但还是忍住了，苏易不愿说就算了，为了这点小事闹僵不划算。“易晚上留下来用膳吧。”
　　“……好。”
　　“真的？！”蓝浅兴奋看着苏易，他以前不是没提过，只是被苏易用‘睚眦习惯他做的饭’拒绝了，原本这次也没抱什么希望的，没想到竟然答应了！
　　苏易微笑着点头，肩上的睚眦后腿蹬着劲，眼看就要跳起来了，苏易含笑熟练的一把按住，睚眦扑扇着翅膀，蓝浅又见到了开始咕噜咕噜发脾气的小野兽。苏易遥望着远处的那一片荷花，脑中浮现的是蓝沁那张倾国倾城的脸，若是他知道自己和蓝沁在御书房用膳，会不会生气的跑过来……
　　“易，你尝尝这个。”蓝浅在宫人们惊讶的目光中亲自为苏易布菜，态度殷情的将连日来的两人之间的绯闻又提升了一个高度。“这是御厨最擅长的冰镇鱼片。”
　　苏易优雅的进餐，冰镇鱼片其实和日本生鱼片差不多，差别只在于鱼的养殖方法，据说这些进贡的鱼类全都是用雪山的水养大，并且鱼饲料也是特制的，是以这些鱼片即使不是冰镇的也是十分清凉且鲜美的。“嫩滑爽口，冰的时间刚刚好，水鲜特色被保存的十分完好。睚眦，要尝尝么？”
　　自从跟了苏易，睚眦已经很久没吃过生食，原本是不想吃的，但是现在听苏易都夸奖这道菜，并且不是恭维，睚眦也想试试了。苏易安慰的拍拍睚眦的脑袋，知道这小家伙在想什么，夹起一片鱼片，睚眦一口叼住，咂咂嘴，确实不错，但还是红烧肉好吃。见睚眦不肯再吃了，苏易皱起眉头，睚眦今天的进餐量远没有达到标准啊，可是自己已经决定拖延时间，用完膳之后是下棋，不到半夜是不可能回得去的……
　　“睚眦，要不然你先回去？厨房里还有卤味。”
　　睚眦摇头，“不行，这家伙让人不放心。”
　　“呵呵，今天晚上是不会出什么事的。”苏易相信蓝浅也不是这么鼠目寸光的人，在还没有确定自己喜欢上他之前，这个人肯定是不会轻举妄动的。得到身子与得到心，蓝浅这么聪明的人应该分得清轻重。
　　“那……好吧。”说真的，睚眦已经饿得不行了，见苏易说的这么有把握，自然是片刻不停的飞向芳菲苑。
　　“那个小东西怎么走了？”
　　“睚眦要回去进餐了，御膳房做的不合他胃口。”
　　“也是，一直都是你亲自照料的，谁的手艺能比得上你。”
　　“陛下过奖了。”
　　“易，晚膳过后有事么？”
　　苏易摇头，“最近不想看医书，皇上若是有空，下一盘吧。”
　　“好啊。”蓝浅自然是求之不得，难得苏易有主动提出的时候，只是今天的苏易很不一样啊，太好说话了，竟然一次都没有拒绝过，是有什么目的么？
　　苏易的棋艺并不怎么样，只是当年知道了那件事之后临时学的，那六年间苏易几乎所有的时间都用在疯狂的学习中，涉猎之广连他的大学教授都敬佩不已，只可惜六年的时间太短，很多苏易只来得及入门，摸得毛皮而已。围棋和医术一样，都只局限于书本，因为身边的人都不会下，所以苏易从未真正实践过。但即使是这样的苏易，偶尔也能下出一些闪光点，往往那几个奇思妙想会让蓝浅眼前一亮。
　　“易，时间不早了，你今天就住在偏殿吧。”今晚蓝浅过的十分愉快，只要和苏易在一起，做什么都觉得很轻松，下了三盘，都是自己赢，苏易也不见恼火，依旧淡淡含笑的模样，让人看了心便沉淀了。
　　“不了。”早就想过蓝浅会留下他，苏易很快的说出自己的借口，“睚眦晚上没有我在会闹事。”
　　蓝浅失望了一下又恢复了精神，今天已经有很大进展了，不能操之过急。“那好，我让融乐送你。”
　　“恩，那有劳融公公了。”
　　“熏王爷这是哪里话啊。”融乐挑亮灯笼走在前面，已经是深夜，除了巡逻的侍卫们，看不到其他人。苏易静静的走着，猜想着当自己推开房门的时候，会不会看到沁儿气鼓鼓的坐在床上……
　　现实总是很残酷，当苏易满怀希望推开房门时，迎接他的是全身油腻腻的睚眦扑面而来。熟练的接下睚眦，侍女立刻递上湿布，苏易压下心底的失望，默默将睚眦擦干净。
　　“喂，向他就去看他好了。”睚眦翻个白眼，苏易这世界末日的样子实在让他不爽！
　　苏易苦笑，“我出不去啊。”
　　“你猪啊！有我啊！”自己堂堂灵兽，不要说出一个煜国皇宫了，就算是千军万马也别想拦住他！
　　“不行啊，这样你会更显眼，到时候就算是有蓝浅和蓝沁在，也有些也会冒险，毕竟一只灵兽的诱惑力实在太大了！”
　　“就凭他们也想抓住我！”睚眦觉得自己被小看了，很不爽的啄苏易的脑袋，苏易苦恼的揉着头顶，睚眦的嘴太硬了。
　　“我只是怕麻烦，睚眦也讨厌麻烦吧。算了，我再等几天吧，要是沁儿还不来，我就出去！”
　　“这就对了！”睚眦满意的点头，“愁眉苦脸的是在不是你的风格！”
　　接下来的几天，苏易依旧天天和蓝浅腻在一起，蓝浅不是笨蛋，第一天没有看出来，后面几天自然也就想明白了，苏易表面对自己亲近，实则没让自己占到一点便宜，自己是被利用了。但蓝浅却没有表现出一点不郁，所有的不甘都被深深的压在心底。
　　蓝浅不知道自己能隐藏到什么时候，心底的野兽在叫嚣着撕碎那个人，杀了蓝沁，理智在苦苦支撑。苏易啊，这个世上唯一一个让自己饱尝痛苦与等待的人，对你的爱恋我要如何收回，每天每天，看着你为了引出那个人，对我演着一场又一场甜蜜的戏，我要如何跳出，我想做回观众，可是已经无能为力。苏易，当我再也控制不住内心的野兽时，易，请你原谅……

　　夜探驸马府（上）

　　“睚眦，我等不下去了！我们今晚就出宫！”苏易紧握拳，蓝沁一直没有来，哪怕是偷偷的来都没有，苏易前所未有的开始心慌。他对自己太
　　自信，原本认为若是蓝沁想离开，自己虽然会痛苦，但还是会放手，但是现在却发了疯的想念，对蓝沁早已经不是喜欢，早就是爱了啊，如对
　　雷展一般无二的爱恋，少了蓝沁自己的心脏就想被活生生割掉一块肉，疼痛难当。
　　“行！”睚眦立刻同意，苏易老是半死不活的样子，实在是让他看的想一爪子拍死他！
　　苏易皱褶眉头看夜空的月亮，今晚的月亮出奇的明亮，淡淡的光辉，照耀着整个皇宫，连地上的鹅卵石都看的一清二楚。若是睚眦恢复原本的
　　体型，没有黑夜掩护，立刻便会曝光，尤其是张开那双巨大的翅膀时，光天空那巨大的阴影，便会成为最显眼的存在。
　　“睚眦，怎么出去？”
　　睚眦同样纠结的看着夜空，这么大一脸盆挂天上，照的地上一片辉煌的，他也没办法啊，自己又不会隐身术……
　　“要不我们在等等说不定要下半夜会有云呢。”
　　“也只好这样了。”
　　接着一人一兽，趴在窗口，仰着脖子，一动不动盯着天上那是白晃晃的‘脸盆’……
　　“你说易在赏月？还赏了一夜？”
　　“是的。”暗卫背后唰唰一排的黑线，昨天晚上那一人一兽实在是诡异的厉害，像是被点了穴一样，一动不动，脖子不酸么……
　　“下去吧，继续看着，除非有危险，否则不准现身。”
　　“是。”从一开始的单纯的监视，到现在的暗中保护，帝王对那位熏王爷的兴趣真是越来越令人担忧了，但那又怎样，他们是陛下的暗卫，到
　　死都必须服从这人的命令。
　　“赏月么？”蓝浅可惜的叹气，真是浪费了一个好机会啊。“融乐。”
　　“奴才在。”
　　“最近的天气如何？”
　　“最近连着好几天都是大晴天，陛下。”
　　蓝浅愉快的扬起嘴角，“今晚会有个好月色吧。”
　　融乐偷偷打量帝王，心里也隐隐开心，皇帝若是能够取得熏王爷的心那是再好不过，蓝沁实在不适合熏王爷。熏王爷为人温和，和蓝沁在一起
　　难免不会被欺负，但是他的陛下就不一样了，陛下和熏王爷一样都是谦谦君子，两人最是般配了！
　　“易，今天也要继续么？”月亮刚刚爬上来，一人一兽又开始诡异的蹲在窗口，睚眦扭了扭脖子，昨天看了一晚上，脖子都酸了……
　　苏易点点头，同样也转了转脖子，“继续，只要月亮一被挡住我们立刻出发！”
　　睚眦无语的盯着‘脸盆’，半晌幽幽冒出一句话，“易，我们会变成化石吧。”
　　“……”
　　蓝浅刚进入芳菲苑，就看到趴在窗口的两只脑袋，不知为何，那只平常精神旺盛的小野兽竟然耷拉着脑袋，苏易双眼狠厉的瞪着天上的月亮，
　　一点都像是在赏月啊……
　　“易。”
　　“……陛下？”苏易讶异的看着突然出现的蓝浅，往常都会先通报的。“陛下，有何事？”
　　“没事就不能来了？”
　　“呃……”
　　“哈哈，其实还真有一件事。”
　　“什么事？”
　　“乌月教的内乱已经结束，冥优登上盟主之位。”
　　“真的！”这是这段时间以来，苏易听到的第一个好消息，冥优安全了，苏易终于可以完全的放下心来。
　　蓝浅疑惑的看着苏易，苏易这么高兴的样子，他和冥优之间真的只是单纯的恩人与报恩的关系么？可惜，融乐当时与苏易的关系还不是很密切
　　，要不然问融乐就可以了。
　　“我发出的邀请乌月教也有了回府，现在大概已经启程，两个月内就会到达煜国。”
　　“恩。到时候我会帮陛下促成谈判。”
　　“那就先谢谢易了。”蓝浅抬头，天上那轮满月出奇的明亮，又是一个月半。“易，刚才在赏月？”
　　“……算是吧。”
　　“……”蓝浅莫名，苏易有时的想法让人猜不透，但就是这样的隐隐含着秘密的苏易才吸引人。他调查过所有万佚熏在佚国的资料，从出生
　　到离开佚国。根据资料上的描述，万佚熏是一个标准的被捧在手心长大的皇子，天真活泼，与现在睿智沉稳的苏易完全是两个人。要不是那一
　　头乌黑的头发和眼瞳，自己都要怀疑眼前这人是假冒的了。蓝浅摇摇头，不管怎么样，自己喜欢的是眼前这个人，若是真变成资料上那个少年
　　，他还真不知道自己是否会继续喜欢。“易，赏月怎能没有美酒。”蓝浅笑眯眯的从背后变出一坛美酒，优雅的坐在院中的石凳上，朝苏易招
　　手。
　　“呃……我不太会喝耶……”
　　“没关系，又不是要不醉不归，主要是意境！”
　　苏易苦笑，他现在没那个意境啊……
　　两人对饮了几杯，蓝浅又觉得这样干喝实在没意思，便说道：“易，我们来对对子吧。”
　　“那个……我不会啊。”苏易冒冷汗，今天蓝浅的兴致出奇的高……
　　蓝浅眯起眼睛，“易莫非是小瞧我，说什么不会啊，哪个皇子不会啊。”就算是在怎么不学无术的皇子，对对子这基本的行酒令没有哪个不会
　　。这片大陆，任何一个国家都不会容忍一个皇子连最基本的对对子都不会的。更何况资料里面还附带了万佚熏以前做的比较拿得出手的诗。
　　“那个……太久没玩过了，快忘了。”
　　蓝浅静默了片刻，突然严肃的说道：“易，你的头发是不是染的？”
　　“啊？”苏易莫名其妙，怎么扯到他头发上来了，刚想回答不是，又听到蓝浅自言自语道：“不对，头发可以染，但是眼睛却无法变色……
　　”苏易抿唇，默默喝酒，他从没有刻意隐瞒，蓝浅会发现也不奇怪，但是自己却好奇，蓝浅怀疑他有可能是假冒的之后，会有何行动。
　　“易，真的万佚熏在哪里？”
　　“我就是啊。”苏易轻松的笑笑，“陛下不要胡思乱想，我一路上都被时刻监视着，根本没有可能和人调换。”
　　蓝浅默然，话是这么说没错，但是……“易，那你为什么不用万佚熏这个名字。”
　　“因为我更喜欢苏易这个名字啊。”其实是因为‘苏易’这两个字对于你们有特别的含义，我才特地继续使用，可是我现在无法向你明说。
　　放弃皇姓，难以想象！苏易却说的这么轻松，这不是更让人怀疑么！“易，我不会把你怎样，我只是想知道真的万佚熏在哪里”蓝浅想了想又
　　说道：“易，你的才华只做个替身实在太浪费，更何况还是一个完全没有前途的质子的替身。”
　　苏易微笑，眼里多了一层暖意，蓝浅明锐的觉察到，顿时心里也开心起来，他确实没打算伤害苏易，刚才那些话是出自真心，本没有什么目的
　　，却没想到有了意外的收获。
　　“陛下，我真的是万佚熏，只不过万佚熏这个名字我不喜欢，包含了太多的伤心和耻辱，我不想要。”苏易淡淡说道，其实心里对这个名字并
　　没有多排斥，只是若不说的煽情一点，恐怕无法打消蓝浅的念头。果然，蓝浅听后，有点后悔自己的鲁莽，真的假的又如何，若是苏易觉得这
　　样活着舒服，他又何必打破，永远住在自己的后宫，虽不能建功立业，扬名立万，但自己却可保他一生衣食无忧，荣宠加身。
　　“是我多嘴了，易别在意。”
　　“哪会。”苏易举起酒杯，两人轻轻碰一下，然后含笑饮尽。
　　两人就这么一边喝酒，一边天马行空的聊天，没什么主题，想说什么便说什么，气氛轻松，就连苏易心底因为蓝沁而郁郁不欢的心情也有所缓
　　解，一直到后半夜，融乐看时间真的不早了，明早皇帝还要上朝，免得误了朝这才过来提醒。
　　蓝浅意犹未尽，说着明天再来，苏易有些迷糊，蓝浅带来的酒并不是很烈，虽然多喝了几杯，但神志还算清楚，一听蓝浅说明天还要来，立即
　　装醉，被融乐扶到床上，‘睡得不省人事’！
　　“喂！人已经走了！”睚眦好笑的啄着苏易的脑袋，埋在被窝里的人动了动，探出脑袋，长舒一口，“他明天不会真的还来吧。”
　　睚眦翻个白眼，“反正明天你就死了出宫的心吧！”正好自己可以补眠。
　　连续几个大晴天之后，天空终于飘起了毛毛细雨，苏易心情激动，白天无处发泄的精力全部贡献给了厨房，想着晚上要去赔罪，得准备好赔礼
　　啊，他现在唯一拿得出手的只有厨艺了。苏易磨刀霍霍，厨房里香气四溢了一整天，睚眦快活了一整天，终于到了夜深人静的时候，将各色精
　　美的食物放进食盒，苏易抱起睚眦，小声问道：“睚眦，今晚没有月亮，外面的暗卫你确定能躲过？”
　　睚眦觉得被侮辱，狠狠的啄了苏易一下，说道：“当然！区区人类，也配知道我的行踪。”
　　“……”苏易聪明的不说扫兴的话，拍拍睚眦的脑袋，将他放地上，“那你稍微变大一点，不要太大啊，只要能驼着我就行了！”
　　“好！”睚眦长啸一声，苏易一把捏住睚眦尖尖的嘴，惊恐的看向外面，然后又舒口气，那几个暗卫科真沉得住气，睚眦这么叫都没反应。其
　　实不是暗卫没反应，而是反应过头了，当然，这些苏易是不肯能知道的，睚眦也不知道自己只是叫了一声就把那六个给震晕了……“睚眦，
　　我们要悄悄的不引人注目的默默的离开……"
　　睚眦的最还被捏着，委屈的点头，苏易一放开手，抖了抖身子，瞬间长大的身体比老鹰大上五倍，苏易满意的坐上去，睚眦扑扇了几下，冲出
　　厨房。
　　远远的看到了亮着大红灯笼的驸马府，苏易紧了紧手中的食盒，拍拍睚眦的背，“睚眦，找得到沁儿么？”
　　“我又不是狗，能够闻气味！”
　　苏易苦恼，“那要怎么办啊，驸马府这么大，难道要一间一间找，等找到了也天亮了吧。”
　　“你不会问啊。”
　　“猪啊你！睚眦，去血腥味最重的地方。”沁儿心情不好，下人肯定会遭殃，虽然这么像很邪恶，但是原谅他吧，他只想找到心爱的人而已！
　　“好！”睚眦加快了苏易，野兽对于血腥味最敏感。睚眦一下子加快了苏易，下面的侍卫奴仆们只觉得一阵风刮过，苏易和睚眦却已经到了蓝
　　沁的房门口。

　　夜探驸马府（下）

　　“有人来了！”睚眦用嘴扯了扯苏易的领口，苏易抱着缩小了的睚眦找了个阴暗处躲了起来。过来的是个侍女，手上端着玉托盘，上面放了一只玉碗，苏易只一闻便知道那里面全是稀有的药材，心下一惊，沁儿受伤了！
　　“亲王，请用药。”侍女站在里蓝沁床前三米的地方，再也不敢向前了。想到前几个送药的不是残废就是变成尸体，头低的更低，双手开始微微发抖，这位蓝亲王很久不回来，一回来就会要人命，这次也不知道自己能不能逃过一劫。
　　蓝沁闭着眼睛，静静的躺在床上，就像是睡着了，侍女大气不敢喘一个，硬着头皮站在那。“滚出去。”药都快凉了的时候，蓝沁终于轻轻吐出三个字。
　　侍女想是得到了特赦，将药放在桌上，哪知蓝沁突然睁开眼睛，阴狠的看了一眼桌上那药，指尖轻点，侍女只觉得腮边凉凉的，一抹竟满是鲜血，顿时捂着耳边，侍女捂着嘴，不让自己叫出来，自己的耳朵竟是整个被削掉了！
　　“出去！”
　　侍女哆哆嗦嗦连礼都来不及行，跌跌撞撞跑出去，苏易皱眉看逃跑的侍女，蓝沁到底怎么了？
　　苏易悄悄走进房间，屋里满是药味和血腥味，地上还有一滩鲜血和一只耳朵，桌上是已经凉了的药，床上的蓝沁一脸苍白，苏易的心顿时刀割一样的疼起来，才一个不到这个人到底是怎么折腾的，竟消瘦成这样！
　　苏易端起药碗，指尖沾了点放进嘴里……苏易脸色铁青的看着药碗，怪不得沁儿不喝！是谁这么大胆子竟敢在沁儿的眼皮底下将疗伤的药变成毒药！
　　“滚！”内伤又开始发作，蓝沁没有多余的心思处理过来的人，只得忍着不适喝令来人出去。可惜，这次来的是苏易，他自然是不怕蓝沁发怒的。
　　“沁儿。”苏易走进床边，轻轻叫道。
　　蓝沁全身一抖，咻的睁开眼睛，不可置信的看着突然出现的苏易，小嘴一张一合，好半天说不出话来，最后一把拉起被子，将自己卷成一团……
　　苏易着急的看着蓝沁，刚才他确定蓝沁是受伤的，而且还很严重，再加上桌上那碗毒药，苏易实在很担心蓝沁的身体状况。“沁儿，出来，让我看看。”
　　“……”
　　“沁儿，你总要先活着才能和我制气不是？”
　　“……你走！陪你的蓝浅去！”
　　苏易一愣，心里涩涩的，自己在宫里和蓝浅‘眉来眼去’，心爱的人却被别人打伤了，还被别人骗着喝毒药。“沁儿，我以后再不会跟他有任何暧昧之举！”
　　蓝沁探出脑袋，气呼呼道：“难道宫里传出来的那些都是真的！？”
　　苏易咽一口吐沫，这不是真的假的问题，他只不过是和蓝浅演戏，想引他出来而已，但是在旁人看来就是真的了……“沁儿，我说了你不准生我的气。”
　　“……看情况。”
　　苏易撇撇嘴，“沁儿，我无法自由出宫，所以我只能引你进来。”
　　蓝沁睁大眼睛，“你的意思是你们是在演戏！只为了引我进宫？”
　　“恩……是我在演戏，蓝浅是认真的。”苏易犹豫了一下，还是决定不瞒着蓝沁。
　　蓝沁一副果然如此的表情，并且阴冷又痛快的笑起来，“我让他和我抢！最后耍尽阴招还不是什么都没得到！哈哈哈！！！”
　　苏易担心的看着蓝沁，讨好道：“沁儿，让我把脉好不好？”
　　蓝沁原本就十分想念苏易，那天被苏易一盘话吓回驸马府，经过这几天早就想痛了，现在宫里的传闻自己已经验证是假的，苏易又冒险偷偷出宫来找他，蓝沁一颗心总算完全放进肚子了。苏易还是在乎他的，只要苏易还爱着他，自己就绝不会退缩，凭什么战争还没有开始，自己就要撤退啊，他蓝沁什么时候怕过别人了！再说，这次是他先遇到苏易，怎么都是他占尽先机，最后谁赢谁输还不知道，自己绝对要跟他们争到底，尤其是蓝浅，你竟敢这么对我，不要说易从一开始就不喜欢你，就算是喜欢你其他人我都可以接受，唯独你，我让你快活了，我就不信蓝！
　　苏易细细替蓝沁把了脉，气血不通，尤其是任督二脉几乎被震断！是谁这么恶毒，竟然想废了沁儿的武功！到时候就算沁儿的精神力再如何强大，也无法使出来！“沁儿，跟我回宫好不好？”蓝沁身上没有中毒的迹象，这样苏易小小放了心，但是他的伤势实在不宜再拖，任督二脉是武学者最重要的脉，稍有损伤，都会很痛苦，更何况蓝沁几乎被震断了呢！
　　“好。”
　　蓝沁爽快的答应了，倒是吓到了苏易。苏易准备了一肚子的话想把人哄回去，那只平常一定会闹别扭然后会附加一大推条件的恋人这次竟然二话不说的就答应了？！这实在太让人怀疑了！“沁儿，你……没什么要说的？”苏易问的小心翼翼，蓝沁‘噗’的一声笑出来，很少能看到苏易这种傻样啊！
　　苏易闹了个大红脸，又发作不得。蓝沁指着食盒，“我饿了。”
　　“哦。”苏易急忙打开食盒，里面各色精致的菜点，蓝沁看的胃口大开。苏易温柔的伺候着，蓝沁幸福的眯着眼睛，还是他家苏易做的好吃啊，以后再也不离开他了！
　　吃饱了，蓝沁窝进苏易怀里，打着盹，苏易食指轻轻刮着蓝沁光滑的下巴，轻声问道：“沁儿，和我回宫好不好？”
　　蓝沁往苏易怀里缩了缩，微不可闻的嗯了一声，苏易低头一看，人竟然睡着了。
　　苏易抱着蓝沁回到芳菲苑的时候，御书房那边灯火通明，闹哄哄的。若是以前，苏易或许会过去看看，可是经过蓝沁这次，苏易是不想再搭理那人了，最起码短期之内是不会了。虽然沁儿没说什么，但苏易不是笨蛋，更何况还是心细聪慧的人。或许重伤蓝沁的不会是蓝浅的人，但是敢有胆子让蓝沁喝毒药，又让蓝沁发作不得的只有蓝浅了！
　　小水泫然欲泣的站在门口张望，屋子里没有苏易的影子，又看到御书房那边似是出事了，担心苏易会受伤，小水急的夜不能眠，只盼望着能看到苏易的身影，哪怕是派人来说个话也行啊！
　　“小水？”苏易抱着蓝沁在院中央，小水背对着他不知道在干什么？
　　“易！”小水欣喜的看着苏易，看到苏易怀里的蓝沁眼神一黯，很快又恢复原样，苏易没事就好，去做什么已经不重要了，再说他们两个原本就是恋人啊，现在蓝亲王回来了，那位皇帝陛下应该会收敛点吧。不知怎么的，虽然蓝浅比蓝沁要温和的多，但是小水却更不愿意与蓝浅相处，他总觉得蓝浅要更危险……
　　“那边怎么了？”
　　“不知道，好像是有刺客的样子。”小水以为苏易会担心，谁知苏易只是皱了皱眉，淡淡‘嗯’一声，就进屋去了。小水见苏易都没说什么，自己就更不用担心了。
　　“睚眦，你去看看吧。”虽然不想在与那人有瓜葛，但是苏易还是忍不住担心，蓝浅毕竟还是娃娃的转世，替自己挡了两枪，最后为自己而死的人，就算现在再痛恨，以后自己肯定会原谅他，不想留下遗憾。自己去自然是没什么用，只得拜托睚眦。“不要让他死了也不要让他受伤就是。”
　　睚眦歪着脑袋，他E感觉苏易现在讨厌蓝浅的心情，“易，你真的要帮他。”
　　“恩。”苏易苦恼的扯扯嘴角，“睚眦我这么做是不是对不起沁儿？”
　　睚眦并不懂这些，只是苏易似乎很难过的样子……“想救就救，你心里怎么想的就怎么做就是了，我会一直站在你这边的！”
　　“睚眦，谢谢你！”
　　“谢什么啊！”睚眦不好意思的挠挠脑袋，“你天天给我做好吃的我都没谢你。”
　　苏易轻笑，“睚眦，那蓝浅那边就拜托你了。”
　　苏易先让小水回去睡了，自己找出药箱，上次从凤山出来的时候，在睚眦的山洞摘了好几颗火云果。火云果一旦离体就只能保持一天的时间，然后就会立即枯瘪一点价值都没有，当时苏易可是花了好些心血才将从睚眦那里带回的火云果在一天之内制成药丸。由于是第一次做，很多药性都浪费了，现在的火云果制成的药丸虽然不能增加魔力，但是让蓝沁的完全恢复的药力还是有的。
　　“沁儿，醒醒。”
　　蓝沁咕哝几声，转个身，继续睡。
　　苏易苦笑，将要放进嘴里，俯身吻上去，舌尖轻点，红色的药丸便进入那张诱人的红唇。看到蓝沁的小巧的喉结上下滑动，苏易这才放心，脱了衣服，躺在蓝沁身边。
　　凌晨的时候，身边的蓝沁突然呻吟起来，苏易大惊，蓝沁全身在冒汗，身上更是火烫的，急忙令下人在浴桶里注满冷水。蓝沁双眼朦胧，脸蛋被烧得红扑扑的，苏易一边细细为他擦汗一边安抚道：“沁儿别担心，我给你吃了火云果，火云果性热，这只是药性，别怕。”
　　蓝沁迷蒙的点头，其实苏易说了什么他根本不知道。只感觉自己被苏易抱起来，放进水里，冰凉的水让他舒服了很多，可是一会儿又开始热起来，桶里的水竟然冒着热气。太监们不停的换水，苏易忙了一早上，中午时候，蓝沁身上的热度总算下去了，蓝沁闭着眼睛，运气练功，片刻之后睁开眼睛，惊喜道：“易，你的药好厉害，我的伤完全好了，而且经脉比以前宽广了点。”
　　苏易含笑点头，“这是从睚眦的山洞里带出的火云果制成的药，是灵果哦～若是直接吃了火云果，还能增加十倍魔力。”
　　“真的！”
　　“恩。”苏易好笑的刮刮蓝沁的鼻子，就知道这小东西想要，“但是火云果性烈，而且只能保持一天，你昨晚吃的是我第一次制作的，药性都没有原来的两成，你已经痛苦成那样了，火云果性烈，若是直接吃，我担心世上没人能承受的了那药性。”
　　“哦。”蓝沁闷闷的点头，苏易有些好笑，但是绝对不能让蓝沁冒险的。
　　咚、咚、咚。
　　“谁？”
　　“易，是我。睚眦快要烧了大厅了。刚才容公公来，说是皇上要在这里用午膳。”小水这么一说，苏易才想起睚眦来，也不知道这小家伙什么时候回来的，饿到现在还没烧了房子，看来忍耐力见长啊。呵呵。苏易牵着蓝沁的手，打开房门，小水立即低下头，他怕蓝沁……
　　“喜儿。”
　　“主子有何吩咐？”
　　“你去告诉容公公，今日我身体不舒服，请皇帝陛下自己用膳吧。”
　　喜儿吓得白了脸，那有人这么拒绝皇帝的！
　　“怎么？”
　　“没、是。奴婢这就去。”
　　喜儿苦着脸去传话，苏易好笑的看着睚眦又坐上自己的肩膀，正与蓝沁大眼瞪小眼，小水可怜巴巴的站在一边。“都饿了吧。”
　　“我快饿死了！”睚眦第一个在苏易脑子里大叫起来，苏易痛苦的捂着额头，脑子快被睚眦吼炸了……
　　“我这就去做，你们都要乖乖的。”
　　“我也去！”两人一兽异口同声。蓝沁阴狠的瞪一眼小水，苏易觉得太阳穴又开始疼起来，宠溺摸摸小水，“今天时间不早了，小水就帮我打个下手，沁儿陪我。”两个都没漏，小水很开心，只是他第一次说出自己的心声，原本不抱希望的，却没想到易竟然会答应，而且蓝亲王还在场。蓝沁嘟着嘴，虽然知道苏易对小水并无男女之情，但是相爱的人哪有不介意的啊！但却在苏易握紧了自己的手之后露出笑容，睚眦什么都不说，谁不要命敢赶他走了！

　　千秋散

　　“你说什么？！”蓝浅不相信的等着传话的喜儿，可怜的小丫鬟已经吓的瘫在地上，“你说易让我自己用膳？”
　　“是、是的……”
　　“易是不是真的生病了？”蓝浅不相信，苏易早上明明让睚眦来帮自己，怎么一转眼之间又变得这么冷淡？一定是他真的生病了！“朕去看看
　　。容乐，让太医院的医师全都过去。”
　　“是。”
　　跪在地上的喜儿冷汗直冒，整个皇宫的人都知道陛下喜欢熏王爷，可是今天早上蓝亲王竟然在！吓死他们了！这要是和陛下碰上了……喜
　　儿擦着脑门上的汗，前面的皇帝走的飞快，她要小跑步才能跟上，好在芳菲院离御书房有段距离，一时半会还到不了。
　　“容公公。”喜儿小心翼翼的拉容乐的衣袖。容乐经常去芳菲院，喜儿倒是不怎么怕。
　　容乐小眼一眯，喜儿刚才明显是有话要说的样子。他就知道事情没那么简单，陛下是深入其中，根本不愿意也不敢想象熏王爷会不理睬他，可
　　是自己是个局外人，看的一清二楚，恐怕是蓝亲王回来了吧。只希望陛下做的那些事熏王爷不知道才好……
　　“你走其他的路回去，告诉熏王爷，陛下已经在去芳菲院的路上了。”
　　“可是……蓝亲王……”
　　“快去！”
　　“……是。”
　　蓝沁冷哼一声，喜儿抖了抖，苏易看不下去了，挥手让喜儿离开。蓝沁气呼呼的瞪苏易，脸上满是嘲讽，“蓝浅倒是挺关心你！”
　　苏易苦笑，“沁儿，我总不能拿刀架在蓝浅脖子上让他别找我吧。”
　　“有何不可。”蓝沁挑眉，“他死了最好！”
　　苏易有种不好的预感，“沁儿，刺杀蓝浅的杀手该不会跟你有关吧……”
　　蓝沁邪恶的笑，苏易默然，他的沁儿果然不是做小白菜的料……
　　娃娃，你好自为之吧……在沁儿没消气前，要保重啊……
　　“易，喜儿回来了。说是陛下已经在来的路上，这会儿就快到了。”小水担心的看着苏易，蓝亲王和陛下这两人要是碰上了，易一定很为难。
　　苏易皱眉，虽说一开始很气愤蓝浅的行为，可是现在蓝沁也反击回去了。苏易相信，他的沁儿找来的杀手绝对不是省油的灯，如果不是自己让
　　睚眦过去帮忙了，说不定蓝浅现在已经躺在床上了。但是蓝浅毕竟没有躺在床上，蓝沁还是觉得不能一消心头之恨，所以苏易虽然已经想要原
　　谅蓝浅，却不能做的太明显。
　　“沁儿，你想如何？”苏易觉得还是在自己眼皮子底下让蓝沁出出气好了，免得这两人背着他上演全武行，死伤不计！
　　蓝沁眼睛一亮，顿时心里甜甜的，不管蓝浅身份如何，苏易还是向着他的！“易，我要你的药箱！”
　　苏易再度默然，蓝沁这小东西一直觊觎他的药箱，这次总算逮到机会了！“沁儿想要哪种药？”
　　“嘿嘿！！”
　　苏易抖了抖，“沁儿，不准拿那些阴毒的。”
　　蓝沁乖巧的点点头，苏易纳闷，蓝沁这行径很可疑！果然，点头之后，蓝沁极认真的又加了一句话，“我现在觉得，让他死了太便宜他了。”
　　“……”
　　蓝浅到的时候，苏易没有出去迎接，而是蓝沁面带诡异的笑容，破天荒的在芳菲院的门前站了足足有一刻钟。然后，吵着一定要亲眼看到药性
　　的纳兰老头便看到遥遥而来的蓝浅，在见到蓝沁时，顿时僵硬起来的身形。蓝沁扯起嘴角，衣袖中时他和纳兰老头千挑万选出来的极品毒药―
　　―千秋散。一听这名字就知道极度适合蓝浅，蓝沁冷笑，我这次一定让你一次性的千秋万代！
　　“原来时蓝亲王来了啊。”蓝浅淡淡看了一眼面前的蓝沁，见人不让，压下心底的火，侧身绕过蓝沁，走进院内。“易呢？朕带了医师。”
　　蓝沁讽刺的看着蓝浅，再看看旁边的纳兰老头，突然很乖巧的拉着纳兰老头的衣袖，说道：“有义父在，易怎么可能需要那些二流货色。”
　　纳兰老头冷不丁的被蓝沁给刺激到了，记得在灵山时，苏易独自出去寻药，未防万一交给自己一封信，是要转交给蓝沁的，只不过后来苏易命
　　大，没死，他也就忘了这岔。后来蓝沁也到了煜国皇宫，他才记起这件事，再加上他也好奇苏易能有什么办法让蓝沁不殉情自杀，抱着满足好
　　奇心的心态他将信交给蓝沁。谁知蓝沁开开心心的拆信封，最后铁青着连罗刹一样的瞪着自己，信上的内容竟是苏易已经拜自己为义父，若是
　　他死了，蓝沁必须替他尽孝道。其实当时纳兰老头就像拆开苏易的脑袋瓜看看，拿家伙脑袋里究竟装了些什么玩意儿！
　　“义父？”蓝浅也不介意，比起纳兰老头，宫里的医师确实只能算是二流，只不过这义父又是怎么一回事？
　　蓝沁得意的扬起小下巴，“易拜纳兰医师为义父，上次还留了一封信给我，说是若是他出了什么事，我就要替他尽孝道，所以纳兰医师当然也
　　是我义父咯～”眼看着蓝沁扬了扬信纸，纳兰老头突然恍然大悟，怪不得蓝沁当时读信的时候拉长了脸，最后却没有撕掉，还随时带在身边，原
　　来是有这层意思在里面啊。两个男人不能成亲，苏易没有长辈，现在也只有自己这个半吊子的义父，若是自己承认了，那么蓝沁就是苏易名正
　　言顺的妻子，这个时空只有其妻子才可以在丈夫死后替亡人尽孝道。
　　蓝浅深呼吸，压下心底的妒意，他现在必须离开，要不然还不知道自己会做出什么！
　　蓝沁快意的看蓝浅脸色越来越白，总算出了一口恶气！眼见蓝浅要撤，蓝沁哪肯，好不容易逮到一个苏易都同意整治蓝浅的机会，怎能浪费！
　　蓝沁一把扣住蓝浅的手臂，态度极其诚恳的说道：“陛下不是来用午膳的么？易都做好了，你若是走了，易还以为我得罪你了呢！气跑了客人
　　，易会生我的气的！”
　　“你！蓝沁……你别得寸进尺！”
　　“哪有！陛下派人差点废了我的武功，我还邀请您一起用午膳，蓝沁哪里做的不好了？”
　　“你……朕现在突然没胃口，想回去休息了！”
　　“真可惜。”蓝沁装似失望的转身，看向不知何时站在不远处的苏易，嘟起嘴，撒娇道：“易，陛下说你做的菜他没胃口！”
　　“蓝沁我何时说过！”蓝浅惊慌的看向苏易，他被蓝沁气糊涂了，苏易什么时候在的他一点都不清楚，蓝沁说他派人废了他的武功，自己没有
　　反驳，不是也被苏易听到了！这可如何是好……“易，我……我不是那个意思……我……”
　　“好了，要走也要吃完饭吧，都这时候了，等你再到御书房又得过一段时间。”
　　“恩……好。”蓝浅小心翼翼的观察苏易的表情，可惜，苏易全程微笑，一点都看不出生气的样子，蓝浅更没底了……心虚的厉害，吃了
　　几口，就借口走了。
　　“哈哈哈！！！”蓝浅刚一走，蓝沁就开心的抱着苏易狂笑，苏易无奈的看着蓝沁，蓝沁到底选了什么药，苏易一点都不清楚，看他笑得这么
　　猖狂，苏易为蓝浅默哀。
　　傍晚的时候，皇帝的寝宫聚集了一大堆的医师，御林军浩浩荡荡的包围了芳菲院，忍耐了许久的皇后娘娘终于扬眉吐气站在苏易面前，鲜红的
　　指甲指着苏易，极尽羞辱之能的说了一通。蓝沁气的浑身发抖，要不是被苏易抱着，那位趾高气昂的皇后娘娘恐怕已经成了碎片。眼看着里三
　　圈外三圈的御林军，苏易无奈的点了点蓝沁的额头，“现在总可以告诉我你下的是什么药了吧。”
　　蓝沁神采飞扬的挑眉，爆出三个字，“千秋散！”
　　苏易烦恼的揉着太阳穴，其实一开始苏易并未想研制千秋散。千秋散其实是苏易研制另一种药时的副产品，不过看现在的状况可能还是个失败
　　品。苏易熟悉的千秋散应该一个时辰之后就发作了，但是蓝浅却是在三个时辰之后。“义父，该不会是你又加了些什么吧？”
　　纳兰猛摇头，“我没有。我也很奇怪，易，我们去看看吧！”
　　苏易也有些担心，便点头道：“也好，总是要去的，千秋散那些御医师半年之内是无法研制出解药的。”
　　蓝沁自然也是兴致勃勃的跟过去，他去当然是要看看自己的杰作啊！
　　“全都让开！快让开！”匆忙赶来的容乐拨开御林军，一见到苏易便眼泪汪汪，什么都还没来得及说便匆忙将苏易拉走了。“皇上，熏王爷来
　　了。”
　　“大胆！”皇后大喝，“容乐你好大的胆子，竟敢将毒害陛下的下贱男宠带到陛下的寝宫！你该当……”
　　“闭嘴！”蓝浅铁青着脸，若不是这身体变得有千斤重，他真想一掌劈死这女人！“你们全都出去！”
　　“陛下！这男……万佚熏心怀不轨，怎能……”皇后机敏的临时改了嘴，皇帝不但没有怪罪苏易，反而留下他们，自己在这个时候在冲撞就
　　是笨蛋了。
　　“退下！”
　　“……是。”皇后拖着一个孩子，临走前深深的看了一眼苏易，抿了抿唇，优雅的离开了。
　　“蓝亲王，纳兰医师请二位也离开。”虽然是受害者，蓝浅依旧礼貌的请两人出去。苏易没有阻止两人下毒，想必也是同意了的，虽然心里很
　　气苦，却知是自己做错在先，尽管没被苏易抓到证据，却是大家心里都明白，苏易没有真的将自己毒死，是不是说明苏易心里还是有他的，要
　　不然照蓝沁的性格绝不会下这种不痛不痒的药。
　　“陛下这么厌烦我们么？”蓝沁冷笑。
　　蓝浅闭上眼睛，苏易有些看不下去，再说他也想好好和蓝浅谈谈，“沁儿，义父，你们先到外面等我。睚眦也出去。”
　　“随便。”睚眦扇了扇翅膀，很干脆的出去了，蓝沁抿唇，“药性没有完全发挥之前，不准解！”
　　苏易苦笑，还要让蓝浅受几天苦了。
　　“好了，他们都出去了，睁开眼睛吧。”
　　蓝浅长长的睫毛抖了抖，睁开了深紫的眼睛，默默的看一眼苏易，又半垂下眼帘。苏易见状也不忍心再苛责，轻叹一声，说道：“若是你杀了
　　沁儿，我还接受你，你认为这样的我还值得你爱么？”
　　长长的睫毛又颤了两下，“我当时没想那么多。”
　　“真的没有么？”
　　“……”蓝浅咬着嘴唇，很久之后才说道：“可是蓝沁也找杀手来杀我了。”
　　“沁儿只是反击。”
　　“……我知道你肯定会向着他。”
　　苏易失笑，这算是无理取闹么？“你伤了沁儿，沁儿找来杀手我却帮了你，沁儿下毒只是想出口气，并没有要你死的意思，说到底，不还是你
　　狠么？”
　　“……”
　　“哎！以前的事就算了。”
　　“真的？易你会原谅我？”
　　“恩，前提是你不准再伤害我身边的人！”
　　“哪些是你身边的人？”蓝浅红着脸小声问道。
　　苏易微笑，真是会耍心机的孩子！“沁儿，小水，义父，冥优，睚眦……蓝浅。”
　　蓝浅绷了绷嘴，最后还是忍不住咧开嘴笑了，“怎么睚眦也算是人啊！”
　　“谁叫他是国宝级的！”
　　“噗！”
　　见蓝浅是真的放松了，苏易也宽了心，就这样吧，娃娃终究是自己最疼爱的弟弟，舍不得骂舍不得打，那个千秋散就五天之后解吧。“浅，知
　　道自己中的是什么毒么?”
　　“什么毒？”蓝浅知道不是致命的毒，所以并不是很关心。
　　“千秋散，我研制出来的。”
　　“就是让人躺在床上不能动？和麻沸散没差别嘛。”
　　“这只是一开始。”
　　“拿后来会怎样？”
　　“会……”
　　“会怎样？！”见苏易衣服难言之隐的样子，蓝浅不禁也紧张起来，小声问道：“会……毁容么？”
　　“……”苏易莫名其妙，“怎么会突然想到毁容？只是减缓人体机能的药，不会破坏身体组织。”
　　苏易什么意思蓝浅没听懂，只大概知道不会毁容，其实以前他是不关心容貌的，可自从喜欢上了苏易，就极其嫉妒蓝沁那张脸，自己本就没有
　　蓝沁漂亮，也比不上冥优英俊，一张娃娃脸，老像小孩子，若是再毁容，他担心他的地位都比不上小水了！
　　“我五天之后给你解药，两天之后药性会完全发挥，后面三天你会很难熬。”
　　“到底会怎样啊！？”
　　“会失去六感，完全进去一个绝对安静的世界，而且寿命几乎是无限加长。”
　　蓝浅茫然，“就这样么？还可以延寿？”这不是毒药吧。
　　苏易点头，“千秋散可以是人体所有的机能减缓到几乎没有任何变化，也就是说你的心脏到细胞完全不会变老永远这么年轻。也就是使人呆在
　　时间静止的绝对寂静的空间，这个可是会逼人发疯的。而且一旦中了这种毒，想死都没有办法。”
　　蓝浅眨眨眼睛，还是不明白。
　　苏易叹气，“算了，五天之后我会喂你解药，你要记住无论何时心里都要想着开心的事。”

　　生辰（上）

　　事实上苏易在第四天晚上就喂蓝浅吃了解药，原本以为蓝浅坚持五天应该不会有事，因为当初蓝沁因为好奇，偷偷吃了，等到苏易发现的时候蓝沁已经躺在床上有一段时间了，结果那时的蓝沁坚持了六天，便开始肌肉僵硬，浑身冰冷，苏易急忙喂了药，蓝沁一醒来就是抱着苏易浑身发抖，以后再没碰过千秋散。
　　可是现在的蓝浅的症状比当时的蓝沁还要严重些，手足颤抖，精神恍惚，苏易叫了好几遍，才迟钝的看着说话的人，是谁大概也认不出来。苏易吓得不清，以这个时空的人的精神状态，四天是绝对没有问题的，蓝浅好歹也是有魔力的人，会这样除非是小时候受过严重的心理创伤，可是有比蓝沁还要严重么？蓝沁六天都没到精神崩溃的状态，怎么蓝浅才四天就不行了？
　　“没事了。”苏易轻拍这蓝浅的背，心想着会不会是药物的问题，该不会这东西也会过期吧……苏易一直没想过这个问题……“知道我是谁么？”
　　蓝浅伏在苏易怀里，半晌之后才点点头。苏易舒口气，总算是恢复神智了。“容公公，将参汤端进来。”
　　容乐应了声，带着几个侍女进来了，却看到蓝浅小猫似地把着苏易，吓得急忙将身后的侍女们赶出去，可惜几个在前面的侍女还是看到了，为煜国皇帝陛下和佚国质子王爷之间的传奇爱情又添砖加瓦了一番。
　　“把参汤喝了，定定神。”苏易将奶白的羊脂玉碗端到蓝浅面前，却见蓝浅双手还是抖的厉害，有些心疼，让容乐在床架上多垫了几个枕头，细致的将人斜靠在床架上，蓝浅死抓着苏易胸口的衣襟不撒手，苏易为难的看着怀里的人，已经21岁的人了，怎么像12岁？想叫容乐帮忙，一转头，寝宫里除了他和蓝浅哪还有其他人的影子！
　　好不容易半哄着人喝完了参汤，苏易累得全身是汗，就算是沁儿撒娇也没这么难缠过啊！
　　“浅，时间很晚了，你该休息了。”
　　“不要！我不想一个人。”
　　“不是还有容乐么？”
　　“……”
　　“哎！那我弹琴给你听。”苏易觉得现在的蓝浅实在很可怜，像只受惊的小兔子，比在佚国皇宫里的小水还要可怜。苏易又是个心软的人，蓝浅这样子，实在看不下去。说到底，虽然自己当时存了惩罚的心，可是没想将人吓得这么厉害，苏易心里还有一份内疚。
　　“恩！”
　　苏易本想弹《安魂曲》，可惜没有钢琴，只得随便谈些静心凝神的曲子，好在蓝浅其实只要苏易留下，苏易不管弹什么曲子，对他来说都是天籁。快黎明的时候，融乐在门外提醒，早朝的时间快到了，蓝浅才不得不起来。一直昏迷了四天，宫里早已经是流言满天，尽管精神不济，蓝浅却不得不起来安抚人心。
　　“我还以为你不回来了！”蓝沁站在芳菲苑的门口，一见到苏易，便摆着臭脸，酸气恐怕整个芳菲苑的人都闻到了。小水抿着唇替苏易披上披风，蓝沁见了，神色一僵，初夏的早晨凉气十足，苏易又受过重伤，身子说不定比小水还要差，这些自己从来没有想过，小水却是早早拿了披风，比自己还要早的等在门口……
　　苏易笑笑，蓝沁没有夜闯皇帝的寝宫他已经很感谢上苍了，这会子只是闹闹小脾气，苏易自然尽心尽力的哄着。“晚上睡了么？”
　　蓝沁哼一声，没好气的说道：“睡是睡了！但肯定没某人睡得好！”
　　苏易眯起眼，好笑道：“某人可吓了一整晚没睡。”
　　蓝沁终于露出一丝笑容，幸灾乐祸的说道：“那是他自己太没用，才四天而已！”
　　“我看是这药出问题了，所以我今天要去找义父。”
　　“我也去！”小水和蓝沁异口同声，很自然，小水又被蓝沁讨厌了。
　　苏易摸摸小水的头，“小水想不想学医术。”
　　“我可以么？”小水仰着头，苏易离开佚国快半年，这半年苏易倒是长高了，可小水却是一点没长，还是那副娇小的身材，苏易都要开始怀疑小水是否服过些抑制生长的药物，毕竟这些在贵族之间是常见的事。
　　“当然可以。下个月我可能会很忙，顾不到你，你跟着义父学些医术，打发时间也好。”其实苏易还有其他打算，一方面小水从小被调教，思想里就没有自我存在，苏易想通过让小水学会一门手艺，增加信心，让小水知道自己最起码不是除了侍寝之外便一无是处，活着总还有些其他作用。“顺便让义父给你做个全身检查。”
　　“咦！我……我哪里不好么？”
　　“不是那个问题。不要胡思乱想，只是想帮你调理身体，你不想长高么？”
　　“那个……那个……以前调教我们的嬷嬷说，我们都不会长高的。”
　　果然服用过那些药物！苏易咬牙，希望不要有减寿之类的副作用，苏易实在很担心。“我们现在就去找义父。”
　　以后的日子，小水在苏易不在的时候就会给纳兰老头打下手，帮他晒晒草药，看个火候什么的。眼看着蓝浅的生辰愈来愈近，苏易总感觉心头再跳，好似有什么预料之外的事情会发生。将最近发生的事细细想了想，也没想到有什么遗漏。，倒是听说蓝陨竟然也会进京，真有种！
　　“易，我有事要跟你说。”蓝浅拨着碗里的米粒，心不在焉，平常他和蓝沁抢的最凶。
　　苏易早看出蓝浅有心事，不光今天，一连好几天都是一副欲说又止的模样，好在苏易有耐心，也不逼迫，现在总算打算说了，苏易自然是一口答应。
　　“那个……我想单独跟你说。”
　　“哼！你要说什么见不得人的事，还想单独说！苏易现在是我的人！”蓝沁一把扣下碗，冷笑着看蓝浅。果然，蓝浅立刻白了脸，原本那天过后，蓝浅以为苏易对他也是有好感的，可能还比不上蓝沁，可是总该比以前要亲密些吧！可是，苏易依旧是温文有礼的模样，自己想与他亲近些，牵个手，苏易都会不着痕迹的让开，可是他有好几次看到苏易对小水亲密无间，难道自己在苏易心目中连小水都比不上！？
　　“沁儿，吃饭的时候发什么火。”苏易安抚的给蓝沁夹菜，蓝沁瘪瘪嘴，埋头吃饭不说话了。“浅，事情很机密么？”
　　“也不是……只是……你知道肯定会不舒服……”
　　苏易还真想不出来现在还有什么事能让他舒服，不过能让蓝浅这么认为的，大概和万佚熏有关，那么就是万佚墨的事了。“可是佚国皇帝也要来煜国。”
　　蓝浅瞪大眼睛，“易，你早知道了！”
　　苏易浅笑，“我想你认为的能让我不舒服的事，大概只有这件了。”
　　蓝浅总觉得苏易这句话很奇怪，可是哪里奇怪他一时半会又说不上来，倒是小水明锐的觉察到苏易的情绪竟没有一点抵触，若是以前的万佚熏早就斯歇底厉，可是现在的苏易也平和的太诡异了！
　　“他什么时候到？”
　　蓝浅愣住，他积了一肚子的话想表明自己不是故意让万佚墨过来的，结果苏易竟然只是很不在意随口问问，蓝浅好半晌之后，才记得回答。“五天之后，比宿月国早两天。”
　　苏易点点头，“我需要做什么？”
　　“……在落京城门……跪迎接驾……”
　　……
　　“那个……易若是不想的话，不去也没关系！”气氛实在太安静，苏易的沉默不语让蓝浅更是如坐针垫，苏易并非是十分厌恶下跪，只是他觉得这样对不起万佚熏，若是万佚熏在天有灵知道他竟然在没有任何强迫的情况下向万佚墨下跪，这让他情何以堪。和万佚墨相爱是一回事，这是苏易无法回避的事，可是若是连这些事情苏易都无法替已经死去，留下肉身给自己的万佚熏留下最后一点尊严的话，苏易会觉得愧对于心。
　　“蓝浅，你还真是当皇帝的料！皇帝的爱果然和平常人不一样！”
　　“沁儿，算了。”
　　“哼！想得到易的爱又想易为你做牛做马，自己不劳而获，还要埋怨易对你不公平，你想想你什么时候对易付出过，那些讨好后宫妃子用在易身上，还要怪易狠心不知好歹，你自怨自艾，想想你做的那些别人是否稀罕！一个连小水都比不上的人，你还想得到易的什么！？”蓝沁猛地站起，“我吃不下了！你们慢用！”
　　“老夫也吃不下了，先走了。”
　　“师傅，等等我。”小水小心的看看苏易，最后还是一溜烟的跟纳兰老头跑了，饭桌前就剩下苏易和蓝浅。
　　蓝浅一脸惊慌失措，他突然发现自己竟然真的就和蓝沁说的那样，自私自利。可是他明明那么爱苏易……
　　“浅，沁儿说的是气话，别放在心上。他那张嘴一向……”
　　“不！易，我……我要回去好好想想。”
　　融乐担忧的看着精神恍惚了一下午的蓝浅，桌上两叠高高的奏折，一本没看，帝王有心事了。
　　“陛下，您已经坐了一下午了，要不去御花园逛逛？”融乐本想提议去芳菲苑，可立即想到皇帝就是从芳菲苑出来后就变成这样。结果话到嘴边，立刻改成了御花园，其实这些事情，融乐一一看在眼里，皇帝对苏易的宠爱可算是到了前所未有的地步，都可以接受和蓝亲王一起拥有苏易了，他实在想不明白，熏王爷为什么还不接受皇上？
　　“融乐。”
　　“在。”
　　“朕问你问题，你一定要实话实说。”
　　“是。”
　　“朕对易好么？”
　　“当然好！陛下连自己最喜欢的五彩璎珞香鼎都赏给熏王爷了！”
　　“赏？”
　　“是啊！好多娘娘们可都想要，陛下一直没给，昨儿个就赏给熏王爷了！”
　　“是了。记起来了。原来是这样啊……”蓝浅想起芳菲苑物架上的珍奇异宝，大多都是自己赏的，那时候蓝沁还一副讽刺的看着自己，自己只认为那是吃味，现在想来，他是真的不屑，因为易除了一开始看过几眼之外，之后对那些珍宝的关注还比不上蓝沁一个微笑。每赏一件东西，自己总会乘机问易一个重要的问题，军事的，政治上的，或者民生等等，现在想来，自己还真是小人，其实自己不送，易也会告诉自己，自己求得不过是个心安理得。后来，小水用草叶子编了一只蚱蜢，苏易竟将它挂在了窗前，坐在窗前看书的时候，偶尔会逗两下，到现在还在。“融乐，我除了赏赐还做了什么？”
　　“赐宴，赏荷，哦！对了！陛下还为熏王爷特地在宫外选了一块地……”融乐神秘的笑笑，这是苏易还不知道的，蓝浅打算给苏易一个惊喜。说道宫外正在建造的府邸，蓝浅也露出一丝笑容，那块地大概是自己唯一不带任何目的，只想让苏易开心的礼物了。
　　“你觉得易喜欢朕么？”
　　“自然是喜欢的。”
　　蓝浅意外的看着融乐，“你为什么这么肯定？”
　　融乐笑笑，“陛下您忘了，熏王爷只让亲近的人叫他苏易，若是熏王爷不喜欢您，又为何让您叫他的名字。”
　　蓝浅笑着点头，易是喜欢我的，只是……没有蓝沁的多……
　　“融乐，若是我让易去给煜国皇帝接驾，过分么？”
　　“这……陛下有陛下的苦衷，煜国和佚国一向交好，熏王爷又是佚国的王爷，去接驾……”
　　“果然是过分啊。”蓝浅苦笑，“其实还有其他方法的，佚国和煜国的交情并不会因为一个质子而有所改变，我为什么要做让易不开心的事，其实我最终还是没有顾虑到的易的心情。”
　　“陛下……”
　　“五日之后，朕亲自去接煜国皇帝。”

　　生辰（中）

　　微风扬起，空中飞舞起翩翩碎樱，远处长长的龙撵不紧不慢的驶入这座繁华的城市。龙撵之内俊美的帝王轻促着眉，似有心事，却又不自觉的微微弯起嘴角。龙撵之外驾马左侧的贴身侍卫冬青，忧郁的看向隐约于纷飞的落樱中的皇宫，那个人就在那座高高的宫墙之内，他过的可好。
　　“没想到表哥会亲自出来，墨真是受宠若惊。”万佚墨擎着笑容，看着眼前端着一张娃娃脸的蓝浅，每次看到这张似乎永远也长不大的脸他就想笑，可是还得忍住，要不然他亲爱的表哥可是会发火的。“几年不见，表哥依旧青春如昔，可喜可贺。”忍不住还是说了……
　　果然，蓝浅黑了一张可爱的脸，扯扯嘴角，“比不上表弟，十八岁的时候像二十八岁，二十八岁的时候像三十八岁，永远这么一副熟透了的模样。”
　　……
　　“皇上，佚国陛下，是否先入宫？”融乐弓着背，小心翼翼的问道。
　　蓝浅点点头，瞄万佚熏一眼，“先进宫吧，先歇歇，两天之后冥优就到，到时候可有的我们忙得。”
　　“恩。”万佚墨随意看了看四周，皱眉，“万佚熏呢？”
　　蓝浅一僵，随即笑道：“我以为你不想见到他。”
　　万佚墨不置可否，“说的也是，刚到就看到那人未免扫兴。”随意笑笑，和蓝浅并肩走入皇宫，万佚墨有些怀念的看着煜国的皇宫，“上次来是六年前吧，那时我们都未登基。”
　　说到以前，蓝浅也不禁露出怀念的神色，他和万佚墨是亲表兄弟，昭和公主回煜国省亲时万佚墨也一同过来，他们又年纪相仿，自然玩到一块，可惜两人相处的时光也就昭和公主回国省亲那短短四个月，后来就再没见过面。然后是万佚墨先登基，接着暗中相助他又登上煜国的皇位，两人的交情可谓不浅。
　　“说来，我还从未去过你的皇宫啊。”原本万佚墨登基他情义上本应亲自道贺，可惜那时候也正是他夺位最关键的时候，分不开身，错过那次机会，也就一直没机会去著名的朝阳之城去看看。
　　“这次若是和宿月国谈判成功，我们自不用担心其他三国，到时候自然就会有时间来我国看看。”
　　“说的也是。”蓝浅淡淡应道，到时候就算有了空闲，想必他也没有那个心情。一旦谈判成功，易大概就会和冥优走吧。
　　“怎么了？”蓝浅一副郁郁寡欢的模样，万佚墨有些好奇，现在不是应该高兴的时候么？
　　蓝浅张了张嘴，话到嘴边又摇摇头。万佚墨更加好奇了，蓝浅一副欲言又止的模样，摆明着吊人胃口嘛！“对了，我一直好奇，宿月国为什么突然要我们谈判？”
　　宿月国在煜国的东北边，宿月国的南边接煜国，西边一点接佚国，然后东边接重国，北边是荒漠。因为有一大片的地方时寸草不生的荒漠。是以宿月国经常闹灾荒，所以经常对富饶的煜国和佚国出兵。宿月国兵强马壮，民风彪悍，几乎全民皆兵，女人都比煜国和佚国的男人还要高大，而一直都生长在江南水乡一般的煜国和佚国百姓，普遍纤细的身材，在力量上就比宿月国差了一大截，再加上大部分的男人都进了部队，人丁始终不旺，又比较好男风，如此恶性循环，两国的人丁越来越令人堪忧。如此鲜明的差距，往往是的煜国和佚国每年要向各国缴纳大量的粮食的珍宝来换得百姓和国家的安宁。
　　“这个晚膳的时候再说吧。”
　　蓝浅不欲说，万佚墨也不便再追问，只是总觉得蓝浅在压抑着某种情绪。
　　煜国一行长途跋涉，蓝浅只将万佚墨送到别苑，稍稍逗留了片刻，便让万佚熏休息，自己则想去芳菲苑看看，却不料刚出了别苑的大门，便被早了万佚墨几天到的蓝陨给堵了正着。蓝浅淡淡的看着蓝陨，他和蓝陨从小争斗，他的生辰蓝陨从未出席，这次出乎意料的进京，蓝浅实在不愿意是因为苏易关系。
　　“微臣拜见皇上。”蓝陨微微弯腰行拱手礼，蓝浅淡淡点头，“何事。”
　　“皇上可是要去芳菲苑？”
　　蓝浅警告的看着蓝陨，“怎么？朕去哪还要你同意么？”
　　“微臣不敢。”蓝陨邪笑，“微臣正好也想去见见熏王爷。熏王爷救过微臣一命，臣至今未曾感谢。”他去过好几次芳菲苑，都被蓝浅的人挡在外面，蓝浅和苏易的事他也是进宫这几天才有所耳闻，原本当做是帝王无聊的游戏，在被挡了两次之后，他渐渐开始相信那些传言。
　　蓝浅阴沉着脸，事关苏易，他无法装作若无其事，尤其对方还是一直跟自己作对的蓝陨。蓝浅冷笑，“易身体最近不适，不宜见客。”
　　蓝陨挑眉，易……呵呵，真是有意思……“皇上既然不同意，微臣自是遵从，不过微臣有一样东西想送给熏王爷，皇上可否代劳？”
　　“……可以。”想了想，蓝浅还是觉得自己先过目，蓝陨无缘无故送东西，总让人怀疑。
　　蓝浅满意笑笑，将一方镶满七彩珍珠的盒子交给蓝浅，拱手道谢，便潇洒的离去。蓝浅站在原地好一会，很普通的珍珠盒子，里面会是什么？
　　“喂！你不要什么来历不明的东西都往易这里带！”蓝沁看着桌上的珍珠盒不屑的撇嘴，这蓝浅越来越没品味了。
　　蓝浅深呼吸，他不想和蓝沁吵，最后苏易肯定帮蓝沁，徒惹自己心伤。“这是蓝陨送的！”
　　“蓝陨？”蓝沁眯起眼，白嫩的手指抓起珍珠盒，七彩的珍珠盒顿时失了光彩，蓝浅有些嫉妒，以前总不屑蓝沁胜过女子的美丽，现在现在却不得不承认蓝沁确实是少有的美人，只一只手便让价值连城的宝盒失去了光彩。“他，没事送什么东西？”
　　“说是易救了他一命，他还未曾感谢！”
　　“哼！”蓝沁冷哼，“他的小命确实便宜的就像这破盒子。”
　　蓝浅忍不住微扯嘴角，蓝沁那张嘴毒死人不偿命，不知道蓝陨听到会不会气的立刻打起来。“易呢？东西是送给易的，我们总不好先打开。”
　　“有什么不好。我们先看看有没有机关。”蓝沁说着就打开盒子。里面点着红色锦布，上面一枚淡黄色的扳指。蓝沁摸了摸，冰凉光滑，在太阳下看看，透明里几丝鲜红纹路，是上好的黄玉扳指。“是还不错，可是完全和易不搭啊！蓝陨果然是个没品位的家伙！”蓝沁最后得出此结论。
　　蓝浅觉得有些眼熟，细细看了看，总觉得在哪里见过，可一时又想不起来。只得又放进盒子，正好苏易从厨房回来了，端着刚烤好饼干和煮的香甜的可可。
　　“蓝陨送我的？”苏易惊奇的看着扳指，很熟悉，让他想到一个人，那人胸口挂着同一款式的戒指。蓝陨送这枚扳指，他有什么目的？
　　“是啊。”蓝沁小口喝着可可，他不喜欢干干的饼干，倒是很喜欢浓郁微带苦味的可可，比茶要好喝多了。蓝浅两样都不太喜欢，只吃了一块饼干，便浅尝着今年新进贡的新茶。
　　苏易收起珍珠盒子，“那这次谈判过后请他过来吧，总得感谢人家。”
　　“什么？！”
　　苏易好笑的看着蓝浅和蓝沁，请个人而已，就算是蓝陨也没必要这么惊讶吧。“是回礼。”
　　晚饭过后，苏易单独去见了纳兰老头。在拿出黄玉扳指的时候，果然见到纳兰老头震惊的神色，尽管那只是一瞬间，紧盯着纳兰老头的苏易，还是抓住了。感情的事只有当事人可以解决，不管他和纳兰老头有多么亲密，苏易都是不想随意窥探别人的隐私。
　　“义父，这是陨王爷今天送来的，我觉得挺适合你，就送来了。”
　　“哦……好。”纳兰老头紧抓着扳指，半晌又说道，“陨王爷还说什么了？”
　　“没说什么。说是为了感谢我的救命之恩。不过我请他在浅生辰过后来做客了。”
　　“恩……好……”
　　苏易见纳兰老头精神恍惚，有些担心，想说些什么，张了张嘴，却不知道说什么，只得告辞离开。离蓝浅和冥优谈判结束还有一阵子，苏易希望这段时间平复纳兰的心，虽不知曾今发生了什么，但那枚扳指肯定对于纳兰和那人之间意义重大。不管蓝陨是如何得到那枚扳指，他又有什么目的，这个浑水他是趟定了！
　　“皇上！”融乐不知看到什么，惊呼起来。蓝浅皱眉，他正和万佚墨商量这次谈判的事情，融乐这该死的奴才，最近是越来越没规矩了！
　　“怎么了！？”
　　“纳兰医师和……”融乐担心的指向水榭对面的河岸，垂柳下面，竟是纳兰医师和蓝陨！万佚墨也看过去，年长的他不认识，但是蓝陨却是知道的，如今蓝浅在煜国唯一的障碍。
　　“纳兰医师竟然会出芳菲苑，还是和蓝陨在一起。”蓝浅深深的看一眼对面的纳兰，转头对万佚墨说道：“今天就到此吧。”
　　万佚墨笑笑，“随你。不过那个老头很重要么？”
　　当然重要！易的义父，将来有可能是他的岳父！怎么可能不重要！自然这些是不能喝万佚墨说的，如今他要竭力阻止万佚墨想到苏易，要不然他夹在中间可是很痛苦！蓝浅和万佚墨并肩走出水榭，尽管蓝浅竭力不想让岸上那两人和万佚墨有所交集，可惜，专门等在这里的蓝陨又怎会放过这个机会。
　　“微臣见过皇上，煜国陛下。”
　　蓝浅神色淡淡，看向纳兰老头，却被纳兰老头错开视线，越觉得不对劲，考虑着要不要将这件事告诉苏易。其实苏易和蓝陨并无多少仇恨，倒是自己和蓝陨势不两立，蓝陨老找苏易麻烦，大多也是因为他和蓝沁的原因。蓝浅总觉得自己告诉苏易，像是在打小报告似得，还是未来岳父的，特没风度。“没想到陨王爷会和纳兰医师认识。”
　　蓝陨笑笑，“在灵山时熏王爷和纳兰医师救过微臣。”
　　蓝浅看一眼得意的蓝陨，面上看不出一丝不快，虽知道蓝陨是故意提到苏易，却发作不得，还要装作完全不当回事，要不然会更加引起万佚墨的注意。“朕只是稍稍意外，纳兰医师极少出芳菲苑，易会担心吧。”
　　万佚墨看向纳兰老头，很普通的老头，蓝浅很是敬重的样子，中间提了两次芳菲苑，是这位老人居住的地方？一个医师为什么会住在宫里？
　　“我只是闲来出来走走，无意中遇到陨王爷。时间不早了，老头我回去了。”
　　“那替我向熏王爷道谢啊。”蓝陨无所谓的笑笑，他这次目的已经达到，万佚墨应该很快就会想起万佚熏吧，真期待啊，他会做些什么呢？蓝沁会和他打起来吧！哈哈！真是迫不及待想看到了！

　　绝对魅惑
　　作者：红颜祸水

　　生辰（下）

　　事实上蓝陨的计策成功的吊起了万佚墨的好奇心，出了佚国的万佚熏似乎活的相当精彩，再加上每次和蓝浅说到万佚熏的时候，蓝浅闪躲的态度更是让万佚墨在意。不过，万佚墨并没有专程去找苏易的麻烦，在他看来万佚熏的价值从他当了质子之后就已经完全发挥完毕，对于羞辱万佚熏也已经是索然无味，碰到便玩弄一番，碰不到便算了。
　　第二天清晨的时候，宿月国的国师到达落京，万佚墨和蓝浅盛装，带着文武百官在城门迎接。冥优出了马车，扫视一圈，没见到苏易，便态度冷淡的寒暄了几句，又回了马车。万佚墨冷着脸，蓝浅脸色也好不到哪里去，他们两人贵为一国皇帝，就算你冥优权倾宿月国，但你毕竟还没有当上皇帝，竟这么嚣张！
　　苏易坐在樱花树下，有一下没一下拨着琴弦，想着现在冥优应该已经进了皇宫，算着两人相见的时间，连蓝沁吃味的瞪他都感觉不到。
　　“冥国师可有想住的地方，若是没有，就请住到我国专为国师准备的……”
　　“芳菲苑。”
　　“恩？”蓝浅愣住，万佚墨挑眉，这是第三次听到‘芳菲苑’了，里面到底住了谁？
　　“我住芳菲苑。”冥优皱眉又说了一遍。
　　“芳菲苑已经有主，国师可否另选一处？”
　　“……”冥优沉默不语，场面顿时冷下。万佚墨朝蓝浅使个眼色，笑道：“冥国师是贵客，让芳菲苑里的人先搬出来便是。”
　　蓝浅想了想，说道：“冥国师待我问问芳菲苑的主人？”
　　冥优摇头，不想再与蓝浅浪费时间，抬脚直接向芳菲苑走去。蓝浅脸色铁青，这还是在他的皇宫，冥优到底有没有将他这个主人放在眼里！
　　“我倒是好奇起来了，芳菲苑里到底住了谁？竟会让你这般礼遇。”万佚墨好奇的看着蓝浅，正等着蓝浅回答，却不料后面蓝陨似笑非笑的答道：“芳菲苑的主人煜国陛下很熟悉。”
　　万佚墨眼神一闪，在煜国他很熟悉的，只有一个。
　　“熏王爷在灵山一共救了两人，一个是我，另一个便是冥国师了。佚国皇帝陛下大概不知道吧，这次冥国师会答应签订和约，大部分是看在熏王爷的面子上。”
　　蓝陨的话太出乎意料，万佚墨甚至没能来得及调整面部表情，惊讶的看向蓝浅，“他说的是真的！”
　　蓝浅苦笑，指指走在前面的冥优，“我也只是怀疑，你问他。”
　　万佚墨一路无语，开始重新估计苏易的利用价值。蓝浅暗自叹息，不管万佚墨有何打算，可能都要泡汤了，现在的万佚熏已经不是以前在佚国的万佚熏，独立自信聪慧优雅的苏易，不是他或者万佚墨可以随意掌控的。
　　“皇上驾到――！佚国皇帝陛下驾到――！宿月国国师到――！”融乐扯着嗓子喊了一通。苏易欣喜的看着变得更加英姿勃发的冥优，顿了片刻，看到皇帝们的后面还有一大群的大臣，撩起衣袍，正想下跪，冥优一个箭步冲上去，拉着苏易的手，冷冷看着周围。
　　“你们退下吧。”
　　大臣们面面相觑，宿月国的国师对佚国的质子如此维护，为何？想要看戏，却没人能挡得住冥优那双冰冷如剑的眼睛。苏易细细看看冥优，身后蓝沁猛地扯开两人相握的手，迅速搂住苏易的手臂，挑衅的瞪向不速之客。冥优握了握拳，最终什么都没说。苏易苦笑，安抚的拍拍蓝沁紧紧扣住自己手臂的手，蓝沁紧贴着自己的身体竟然在发抖，这叫他如何忍心责备？
　　“一路幸苦了。热水已经准备好了，先洗个澡，待会我再为你们介绍。”
　　“恩。”冥优其实是个很听话的人，苏易说什么，他便做什么。叫他去洗澡，便乖乖的跟着小水去沐浴去了。
　　“蓝浅，你带他来是什么意思！？”蓝沁阴冷的看着蓝浅旁边的万佚墨。蓝浅眼神闪烁，不敢看苏易，他可以尽力不在万佚墨面前提苏易，但是却不能阻止万佚墨来看人，更何况，易还是佚国的王爷，万佚墨完全有这个权利来芳菲苑。
　　“沁儿，来者是客。”苏易温和的笑笑，看向门口面色各异的几人，道：“各位都请进来吧。”
　　万佚墨心情复杂的看着苏易，原本以为他会尖叫着冲过来或者视他无物，却没想到苏易竟能这般自然的招待他，和蓝浅和蓝陨一般无二，好似他和他没有杀凶之仇一般平静的诡异。连其余的人都觉得苏易态度平和的不可理喻，当时人却好似完全没有察觉如此诡异的气氛。眼前温润如玉，浑身散发着宁静气息的人和佚国皇宫那个斯歇底厉的人简直判若两人，甚至让他开始怀疑眼前这人是不是假冒的。
　　知道万佚墨一直在看自己，苏易装作不在意，却见所有人都开始偷偷打量他，抿唇，苏易突然想恶作剧一下。“佚国皇帝陛下，我脸上有什么么？一直盯着我看？”
　　“……”万佚墨微愣，没想到苏易会先和他说话，只片刻又恢复常态，慵懒的观察着坐在蓝沁身边的苏易，扬起嘴角，道：“听说你学了医术，不知会不会解蛭血。”
　　“自然会。”苏易笑着点头，又好奇为何万佚墨会问这些。“佚国陛下为何问起此事？”
　　万佚墨墨紫色的眼睛滑过一抹流光，饶有兴致的看向苏易。“我只是突然想起，当初你皇兄便是中了此毒，当时若是你会解的话，你皇兄就不用死了。”
　　苏易身体微僵，竟然忘了万佚承当初就是中了蛭血才身体衰弱，精神不济，最后败于万佚墨手中。刚才万佚墨故意说出蛭血就是想试探自己的反应，而自己却毫无知觉，肯定让万佚墨怀疑了。提到蛭血，苏易突然想起蛭血是从毒山专吸食鲜血为生的血蛭体内提炼出来的毒药，会使人不知不觉中大量失血，是慢性毒药，等到发现中毒的时候，人已经不行了。血蛭只有煜国的毒山才有，提炼的方法也只有煜国皇室才知道，一般在后宫经常用到，那么万佚承的死应该与蓝浅有关吧。苏易看向蓝浅，发觉对方虽然一脸惋惜的神色，可惜握着茶杯的指尖由于用力已经泛白。
　　“易。”气氛正陷入僵硬的安静时，沐浴完毕的冥优披着苏易特地准备的火红色的睡袍，悠悠走来。
　　苏易眼前一亮，果然冥优适合红色，火焰一般的人。蓝沁吃味的冷哼一声，冥优身上这套睡袍很明显是苏易特地设计的，因为，睡袍上还要加腰带的，这片大陆上没有一个国家有这样的式样。越看越不顺眼，不知不觉手上的力道没控制好，苏易顿时倒吸一口气，感觉腰上那块肉都快不是他的了。
　　“沁儿，你也有的。”苏易苦笑着安慰。蓝沁挑了挑眉，“真的？”
　　苏易猛点头，“因为你一直用不到，所以没拿出来。”
　　蓝沁顿时脸红的快烧起来，自从和苏易在一起之后，两人同榻而眠，确实很少穿睡袍。蓝沁难得的羞涩模样，简直吓坏了在座的几人，更多的是浮想联翩，苏易的话想象的空间太大，在加上蓝沁惹人怀疑的表情，更是让人控制不住的胡思乱想。尤其是蓝陨，惊愕的下巴快掉在地上的傻样，差点没让胆小的小水笑出声来。其实苏易一共做了好几套这样款式的睡袍，小水是第一个穿上的，水蓝色的纺纱睡袍，因为蓝沁没有机会见到晚上穿睡袍的小水，自然不知道，冥优是第二个。
　　“沁儿，这是冥优。他不太爱说话，别欺负他。”苏易一手拉着冥优，一手拉着蓝沁，自己站在两人中间，预防蓝沁突然发难，他好立即冲上去当肉盾。“优，这是蓝沁，性格被我惯坏了，你多让着点。”
　　冥优立即拱手，谁知蓝沁身子一偏，冥优顿时尴尬的站在那里，收也不是，不收也不是。
　　苏易的笑顿时僵在脸上，用力握了握蓝沁的手，“沁儿！”
　　蓝沁不满的咬着下嘴唇，飞速的拱手回礼，然后气呼呼的一屁股做到凳子上，一个劲的喝茶。苏易无奈，这才开始，能怎么样，忍着吧……
　　“浅，午膳有安排么？”
　　“没有。”
　　“那好，午膳在这里用餐。”
　　“恩。”
　　“佚国皇帝陛下，陨王爷，二位还有事么？”苏易看着二人，淡淡问道。
　　万佚墨愣住，没想到苏易竟会逐客，对象还是他！一时间不知道该说什么好。倒是蓝陨，似是早就料到，看着飘在水面的茶叶，不紧不慢的回道：“熏王爷的待客之道真是特别。”
　　苏易抿一口茶，同样不紧不慢的回道：“有些私事需要处理，外人不便在场。”
　　“……真不知陛下什么时候也变成熏王爷的人了？”蓝陨扬起嘴角，看向身旁面色如水的万佚墨，真不枉他特地更过来，苏易果然没有让他失望，确实是一出精彩的戏。
　　“与你无关，退下。”蓝浅淡淡说道，蓝浅现在心事十分好，苏易刚才一句‘外人不便在场’让他快乐的快飞上天，现在就算蓝陨突然发兵恐怕也没办法破坏蓝浅飘飘欲仙的心情.“佚国陛下，无事的话朕先送您离开。”
　　“没想到，你和万佚熏是这种关系，怪不得你每次提到万佚熏你就躲躲闪闪。”出了芳菲苑，万佚墨终于忍不住打破两人之间的沉默。今天一天，给他的震撼的太多。
　　“不是你想的那样！”蓝浅难得的红了脸，“我跟他还没……”
　　万佚墨惊愕的看着蓝浅，搞了半天还是个‘外人’！“你有想过原因，后果么？”
　　“是我先喜欢他的，不管后果是什么，我都决定赌一次，不然我可能会后悔一辈子。”
　　“你有没有想过，可能他早就知道万佚承的死与你……你就不担心这是他故意引诱于你！你怎么能这么糊涂，想都不想就陷进去！”
　　“墨，我们两个只要有一个清醒就行了，所以以后就拜托你了。”
　　“你！”万佚墨瞪大眼睛，被笑的狡猾的蓝浅气的差点说不出话来。“你真是……算了，不就是一个万佚熏，你喜欢就直接收了，他还能拒绝不成！”
　　“你不懂的。”蓝浅苦笑着，幽幽叹息，“只是身子有什么意思。若真这么容易得到心，或许我也不可能这么喜欢他了吧。”
　　“你真是自找罪受！”
　　“呵呵，或许吧。我要去吃午膳了……”想到苏易，蓝浅乐呵呵转身，顿了顿，又转过来，一脸严肃的说道：“墨，现在的万佚熏并不是以前的万佚熏了，其实他应该已经想到万佚承的死我也有一份了。”
　　“那你还……”
　　“可是，易什么都没说，他已经原谅我了。不要说话，听我说完。我知道你肯定不信，没关系，时间会证明我说的话，易是一个宽容的人，若是易还记恨，他知道只要一句话就可以将我打入地狱。易有千万种方法让我生不如死，我却还活的好好的，享受着他的关心和爱护。”
　　“……我真后悔将万佚熏送来。蓝浅，你已经彻底被万佚熏给毒疯了！”

　　冥优的爱

　　“易，你要和我们说什么？”桌上摆了一桌的菜，却没有人动筷子，都想着苏易会跟他们说什么，尤其是蓝浅，这是他第一次参与到苏易所说的私事，虽然欣喜，却又惴惴不安。以前的事情，尤其是苏易在佚国的事，除了最后苏易被当做高级军妓来使用他没有参与之外，其余的几乎都有他的份。易装做不知道，自己也在万佚墨面前装作安心，可是哪里有可能真的不在意，那些肮脏的事情，让他觉得只是这么坐在苏易身边都是一种奢侈。
　　苏易笑笑，每人夹了一些菜，说道：“先吃饭吧。吃晚饭我们好好谈谈。”
　　“可是纳兰医师，还有……对了，睚眦呢？”蓝浅一直觉得今天的苏易好像少了什么，现在才发现，原来是一直在他肩膀上的睚眦不见了。
　　“师傅说没胃口。”小水小声说道。
　　苏易动了动左边的肩膀，突然轻松了，还真有些不适应。“睚眦回老家了。”也不知道是什么事，昨天晚上睚眦只来得及说了‘兄弟们在召唤他’便飞走了，也没说什么时候回来。苏易看向门外，远处的天空万里无云，不知道灵山出了什么事？
　　蓝沁撇嘴，这种混乱的时候，睚眦竟然回老家了，要用它的时候，偏偏不在！本来还想骗睚眦教训教训万佚墨的！看那家伙实在不顺眼，虽说是以前的事情，他还没有参与到苏易的生命里，但是现在每当想起那些传闻，他就忍不住心疼，万佚墨所做的事情要比他想的还要卑鄙无耻，不替苏易出这口恶气，他蓝沁会堵的心里窝火！
　　几人安静的用完午膳，来到樱花树下，侍女们早已摆好点心，泡好茶，见苏易几人过来，便知趣的全部退下。
　　“浅的生辰是在一周之后吧。”
　　“一周是七天的意思？”苏易经常会说出一些新的名词，有些不懂，有些则可以联想得到大意。
　　苏易不好意思的笑笑，“对，七天为一周。那么谈判的日子可确定了？”
　　“还没。”蓝浅看向冥优，说道：“煜国这边何时都行，看宿月国。”
　　冥优想了想，早点谈判便可让苏易早点自由，自然是越快越好，便说道：“随时。”
　　苏易微笑，知道冥优是替他着急，要不是因为他，冥优大概都不像与煜国签订条约吧。只是欲速则不达，这不是私人之间的谈判，关系到两国利益，就算是皇帝也不能任意而为。“那就在浅生辰后三天吧。”
　　“好。”冥优和蓝浅异口同声应道。
　　“还有，这里都是自己人，我就有话直说了，浅，若是听了不高兴，我先道歉。”
　　“不！不会！”
　　苏易温和的拍拍蓝浅的手，知道蓝浅对自己有愧，本来对他就有些束手束脚，现在这样，苏易等下要讲的事情更是要注意分寸，拿捏语气了。“这次谈判大部分原因是因我而起，优的目的只有一个，让我自由。话虽是这么说，但优毕竟还是宿月国的国师，若是太有失偏颇对宿月国无法交代，所以谈判时，煜国不可太过分。”
　　“这我自是清楚。”蓝浅立即保证道：“我绝对不会让冥优难做的。”
　　苏易点头，看蓝浅有些黯然的神色，苏易只得暗自叹气，并不是他急于离开，而是现在才出现六人，其他四人他还没有找到，有机会离开自是要出去寻找，其实并不是以后都不会再见，蓝浅没必要如此黯然。“若是谈判成功了，我就会离开煜国皇宫，不过，浅可否将这芳菲苑继续留着？”
　　蓝浅眼睛一亮，“易，你的意思是……你还会回来！”
　　苏易轻笑，蓝浅眨着大眼睛渴望的看着他的眼神实在太可爱，小脸又肉嘟嘟的，苏易手痒痒的，忍不住就想捏捏那肉呼呼的小脸。实际上苏易也确实这么做了，等回过神来时，蓝浅已经红透了脸，垂下长长的睫毛，一副想让开又舍不得让开的神色。苏易讪讪的拿开手，再不拿开他担心蓝沁的手要是也痒了，他浑身都会是红的。
　　“自然是会回来。”
　　“芳菲苑以后都不会易主。就算……就算你不回来了，我也不会让别人住进去。”蓝浅依旧红着脸，还没有从刚才的刺激中恢复过来，却听得蓝沁不屑的冷哼，立即清醒过来，不安的看向苏易，却见苏易只是宠溺的看着蓝沁，直到蓝沁脸色好了些。蓝浅端起茶杯，挡住自己若有所思的脸，想要进入苏易的世界，看来蓝沁那关是一定要过了，但是冥优是怎么让苏易接受的，明明蓝沁还是十分抵触的情绪。苏易竟然会故意忽视蓝沁的在意，让冥优住进芳菲苑，而他到现在苏易也没有为他在芳菲苑安排房间。
　　“今天一共要和你们说两件事，一件事谈判的事，另一件是万佚墨的事。”苏易话一出，蓝浅身体立刻僵硬起来，冥优危险的眯起眼睛，蓝沁冷冷扬起嘴角，小水双手握着茶杯，微微发抖。所有人的反应苏易一一看在眼里，果然不说不行啊。蓝浅太在意，沁儿和优又太危险，不清楚表达自己的意思最后肯定会闹出事来。“过去的事情虽然很难堪，但是我已经打算全部忘掉，所以请你们也一起忘掉。”
　　“什么意思！”蓝沁生气的瞪大眼睛，手中的茶杯被捏的粉碎，淡绿的茶水混着鲜红的血沿着蓝沁白皙的手腕一滴一滴滑落在桌面。“易，你什么都不做，就要原谅那混蛋么！”
　　急忙扳开蓝沁的手，小水立刻去取药箱，细细挑出瓷片，苏易紧紧皱着眉头，呵斥道：“说了多少次，跟我生气没关系， 不要弄伤了自己，怎么老不听！”
　　蓝沁抿着唇，固执的瞪着苏易。苏易见状，只得叹气，蓝沁太执拗，性子又火爆，而且十分护短，以前没察觉，自从和苏易在一起后苏易便发现了。小水很快取来了药箱，苏易一边包扎一边问道：“那你想怎么办？”
　　蓝沁冷哼一声，“他怎么对你的我就怎么对他。”
　　“这……不好吧。”苏易艰难的扯了扯嘴角，以彼之道还施彼身这种事不难想到，只是□这种事要是放在万佚墨身上，苏易就浑身不对劲了，苏易连想都想象不出万佚墨若是被人压在身下会是怎样一副景象，一直很强势人的，苏易抖了抖身子，不能再往下想了，血液都逆行了。
　　“哪里不好了!”蓝沁怒火万丈的一掌将桌子劈成了两半，咬牙切齿道：“我原本想先奸后杀的！后来一想，你一定不同意，一定会说他死了很麻烦！好，我不杀他，只将他以前做的那些事重新在他身上实施一遍，这也不行！？”
　　苏易舔舔干燥的嘴唇，今天蓝沁火气很旺……
　　“沁儿，我们再从长计议好不好？”
　　“不好！”蓝沁扬起手，又想拍桌子，怎奈好好的红木桌已经七零八碎的躺在地上，只得气呼呼的收起手，嘴上却还不依不饶的征求旁人的意见，当然这个旁人不包括蓝浅在内。“冥优，小水，你们认为我的方法可不可行？”
　　“行。”冥优立即赞成。
　　“……”小水害怕的看了看苏易，分明是同意的模样，却不敢说，想来是万佚墨积威太深。
　　蓝沁得意的朝苏易挑眉，苏易笑笑，说道：“沁儿，你真的要和我举手表决么？”
　　“哼！表决就表决！”
　　苏易狡猾的笑笑，“那好，同意沁儿方法的人举手。”苏易淡淡的环视一眼，自然他自己是没有举手的，蓝浅当然也不会，小水又小心的看看苏易，半举的手缓缓放下，蓝沁怒瞪 ，只有他和冥优举着手，明明可以三对二的！
　　“你！你真是！真是……你是老鼠么！”这么胆小！蓝沁指着小水，气的想破口大骂，早知道小水胆小如鼠，没想到这般没用，就算举了手，易也不会将他怎样，怕什么啊！
　　苏易无奈的摇摇头，拉过蓝沁抖个不停的小手，安抚道：“沁儿，暴力不是解决事情的唯一方法。”见蓝沁努起小嘴，苏易急忙又说道：“就算你真让人那什么……嗯，之后呢，我就能回到以前的我？我和万佚墨之间的事情就可以当做完全没有发生？”
　　“可是！”蓝沁急切的看着苏易，“可是心里会舒服啊！”
　　苏易笑笑，“所谓的心里会舒服只不过是怨恨的人一种心理暗示，其实就算报了仇，他们的心却不会真的有多舒坦，因为过去发生过的事，毕竟发生了，他们一天未想通，就算报复了，仍然被自己的心困住。更何况我心里已经无怨恨，报不报复已经不重要了。我只想着以后我们能好好在一起，少些仇恨，多些宽容。”
　　“可是！可是……”
　　“沁儿。”苏易轻叹着抱住蓝沁，凑近小巧的耳朵，轻声喃呢，“谢谢你。”
　　蓝沁缩了缩脖子，晕红了脸，最讨厌苏易这样，每次到关键时刻就搞这么暧昧，害他每次都话说到一半就忘记了另一半，可是每次又止不住心动，最喜欢苏易这般温柔的抱着他，情人之间的喃呢最令人心动了。算了，这次看在易都用出了美人计的份上，就放万佚墨一马吧，便宜他了！
　　苏易转头看向冥优，要让蓝沁妥协苏易已经十分熟悉步骤，小事情只要顺着脾气哄哄便行，大事情软硬皆施外加哄骗便可，可是对冥优，苏易还真不知道该怎么办，只是知道冥优是极听自己话的，就算心里不想放过万佚墨，冥优碍于自己的话却是不会再动手了。苏易想着，晚上要去看看冥优，一来宽解宽解冥优，二来好久不见，苏易也着实想念。
　　再看看小水，苏易叹口气，小水完全不用担心了，胆子这么小，就算他同意了，小水也不敢做出什么来。苏易这般想着，完全忘记了，小水是在场唯一一个万佚熏那段黑暗的见证者，每次都是小水替万佚熏净身上药，那具找不到一块完整的皮肤的身体已经牢牢的刻进小水的脑海里，那些变态的狂笑声，凄厉的惨叫，浓重的血腥味，最后如残破的娃娃般失去神智的人儿，那些亲眼所见的残酷，那种想洗脑般的冲击都是蓝沁、冥优道听途说所完全无法感受的。原以为终其一生都不可能再见到万佚墨，谁知会在这样的情况下再见，而现在的万佚熏已经完全有能力庇护他，只有小水自己知道，深埋心底的怨恨像恶魔一样，不断的蛊惑着他，杀了万佚墨！
　　蓝沁坐在房间里面生闷气，虽然早就想到苏易会去看冥优，可是没想到，冥优才来第一晚，易就去看他了！冥优那家伙现在一定很得意吧！以后肯定会很嚣张，要不要打压一下？免得以后他不将自己放在眼里……
　　蓝沁胡思乱想着，冥优则比蓝沁要听话的多。看到苏易进来，自然是十分开心，但第一句话却是问蓝沁。苏易唯有苦笑，这种事哪有谁会不在意，更何况原本就十分专制的蓝沁，如今肯让他过来，苏易已经十分庆幸了。冥优和蓝沁同为权力顶端的人，面对爱情却全然是两种不同的应对。苏易曾想过原因，最后也只能归咎于两人的成长历程。诚然两人都是十分爱苏易，但是蓝沁的更像是掠夺，因为蓝沁掠夺惯了，所有他感兴趣的事物他便会抢来，腻了就抛弃，就算是自己的父母也一样，蓝沁从未尝过被人抛弃的滋味，所以他爱的嚣张。而冥优则恰恰相反，从小时候的逃难到被至亲背叛，冥优的生活极度没有安全感，苏易是唯一能给他温暖的人，所以他爱的隐忍。

　　晚宴

　　七天的时间很快便过去了。煜国皇帝蓝浅二十二岁的生辰在天边绵延万里的灿烂朝霞中来临。苏易一大早做了软糯甜蜜的寿桃，蓝浅愉快的用餐，这是苏易第一次特地为他而做的膳食。原来那个做成桃子形状的叫寿桃，苏易说吃了会长寿，其实蓝浅并不想要多长寿，只要能和易活一样久就行了……中午易又做了面，很长很长的那种，苏易要蓝浅不能断着吃，虽然美味，可是蓝浅的腮帮子都快僵了。大家都很奇怪，为什么苏易老有奇怪的思想，苏易却只是笑而不答。
　　晚膳的时候，便不能和苏易单独在一起了，为蓝浅专门举办的晚宴，在夕阳落尽，华灯初上的时候正式开始。大红的灯笼沿着每一条宫径亮着，每一座宫殿的屋檐下都垂挂着五彩锦带，得宠的妃子纷纷在腕间带上精致的铃铛。叮咚脆响，摇曳生姿着迈进灯火辉煌的大殿。
　　由于各国饮食习惯有所不同，为了方便宿月国的贵客们，帝王的生辰晚宴难得的采用了较为自由的自助式。宽敞的大殿，左侧是长长的案摆，摆满了色香味俱全的食物和各色珍贵的酒水。右侧则是供来宾休息聊天的场所，精致的琉璃桌子，柔软舒适的矮脚椅子。中间则设置了一方圆形的表演台，前半段的作用则是供来宾摆手献礼，后半段则是供表演者献艺。来宾们除了进入大殿对寿星恭贺之外，其他一切自主。如此自由的晚宴，则大大方便了各色需求的人。
　　苏易带着蓝沁和小水到达晚宴的时候，大半的来宾都已经到场，蓝浅高高坐在龙椅上含笑看着他，冥优独自一人坐在角落，没人敢上去打扰，万佚墨神色复杂的看着一出场便吸引了所有目光的苏易，原先嘲讽的眼光渐渐变得幽暗。
　　“熏王爷，你的礼物呢？平日陛下对你多有宽容，怎能空着手来呢？”身着盛装，坐于蓝浅右侧的红贵妃好奇的看着苏易，似是察觉不到自己如此问话都多让人难堪。
　　大殿顿时静悄悄的，蓝浅对苏易的心思已经不是秘密，红贵妃敢这么在皇帝面前削苏易的面子，无非是看到今天有万佚墨在场，皇帝再生气也不会将她怎样。毕竟，红贵妃是佚国皇帝万佚墨的皇妹，虽没有听说万佚墨对这个皇妹怎么喜爱，但毕竟还是佚国的公主，总不好当场就拂了佚国皇帝的面子。
　　万佚墨微微扬起嘴角，兴味的看向蓝浅，正好与蓝浅看过来的目光对上，顿时加深了嘴角的弧度。 蓝浅默默调回视线，冷冷说道：“易的礼物今日早晨便已送给朕。”
　　“是什么呀？”红贵妃歪着脑袋，天真的看着蓝浅，配上俏丽的面容甚是可爱。
　　蓝浅瞄一眼红贵妃，“爱妃想要朕如何汇报？”
　　“皇、皇上，臣妾不敢！”
　　“那爱妃是想打探什么？”
　　“皇上，臣妾只是好奇，绝对没有打探的意思，皇上明鉴啊！”
　　“哼！爱妃是看到亲人来了，乐昏头了吧，朕准许你下去与你皇兄叙叙。”
　　“皇上，臣妾……”
　　“红贵妃，皇上体贴，你还不快快谢恩。”左侧的皇后清冷的笑着，红贵妃的事情给了她提醒，万佚熏现在时动不得的，皇帝竟会在佚国皇帝面前，软性惩罚红贵妃，万佚熏在皇帝心中的地位远远超出自己想象，真不是个好现象。
　　红贵妃委屈的走到万佚墨身边，却不敢说什么，只默默站在万佚墨身后，偶尔看一眼正与冥优交谈的苏易。这边发生的事情，万佚熏根本就没放在心上，自己却得罪了皇帝，皇兄也不向着自己，最后什么都没得到！不甘的跺跺脚，红贵妃称身体不适，告退。蓝浅看都没看一眼，挥挥手打发了。
　　“我特地给你表现的机会，可惜你的看官不赏脸。”蓝浅在上面坐够了，谁知刚一下去，就被万佚墨不客气的亏了一顿。蓝浅懒得理，看向角落的苏易，万佚墨见状，兴味的挑挑眉，说道：“这么想就过去啊，顺便邀功。”
　　蓝浅奇怪的回头看万佚墨，这人态度变得未免也太快了。“你是不是发现什么了？”
　　“猜对了。”万佚墨一脸‘原来你也知道’的表情，继续说道：“这几天我好好想了想，而且查看了所有的资料，虽然没有找到证据，不过我可以肯定那个万佚熏是假的。”
　　蓝浅挑眉，万佚墨会做出这种结论一点也不意外，自己也十分怀疑。“你凭什么这么肯定？”
　　“转变太快。”
　　“何以见得。”
　　“在佚国的时候，虽然万佚熏掩饰的很好，不过几乎是一夜之间万佚熏突然变的很安静，然后是出了皇宫，万佚熏又露了一手从未有人弹奏过的乐器，接着是在蓝亲王府的针灸术， 尤其是后两件，都是这片大陆所没有的，再加上我的侍卫冬青回报万佚熏学识渊博，气度不凡，却不通很多常识，这都与我熟悉的万佚需相去甚远。”
　　“可是你终究没找到一点掉包的线索。”
　　“这不是重点。”万佚墨转了转最近新的戒指，瞄一眼角落与冥优、蓝沁相谈甚欢苏易，继续说道：“重点是他太平静，我感觉不到一点他对我仇恨。若万佚熏真像你们说的十分聪明，那他就应该适当对我露出仇恨，但是这位却是一点都没有，这不是最令人怀疑么？”
　　蓝浅赞同点点头，“其实我也早就怀疑，现在连你都觉得是假的，我就放心了。”
　　“呵呵，这可不一定。这位敢冒充万佚熏，肯定有目的，说不定最后还得和我们对上，你小心些。”蓝浅沉下脸，万佚墨原本还想再说些，见蓝浅这模样，立即不雅的翻个白眼，“怎么，我现在是说都不能说了？要不是看在他是假的份上，我早就动手了。”
　　蓝浅凉凉的扬起嘴角，幽幽看着不知死活的万佚墨，“墨，看在我们是表兄弟的份上，我也忠告你一句。不要打易的主意。”
　　万佚墨失笑，他开个玩笑而已，蓝浅未免太认真，真想捏捏那张娃娃脸啊，好多肉啊……
　　“是是是。那个万佚熏现在有你和冥优撑腰，我动不得。”
　　“呵呵，就算没有我们，你也动不了易的。”
　　万佚墨挑眉，“是那个小宠物吧。真有那么厉害？”
　　蓝浅慎重的点头，“十分厉害。我和蓝沁闹得最凶的时候，蓝沁雇佣杀手行刺，三十个银刹盟的紫级杀手，睚眦只一声长啸便震碎了那些人的七筋八脉。”
　　万佚墨眼睛咻的眯起，蓝浅说的这些他都已经看过资料，原以为多少夸大了，现在从蓝浅口中得知的更为恐怖，猫一样大小的东西，竟然厉害成这样！那个苏易既然如此能力，又为何甘愿被困于皇宫？他与真的万佚熏是什么关系，为何要顶替？
　　万佚熏心里一重又一重的迷雾，看向蓝浅，对方只是无奈的摇头，苏易有太多秘密，他也很想知道。不过今日最大的收获便是肯定了易不是万佚熏，那么他和易之间便无仇怨，虽然易说了他已经忘记，可终究是梗在心里的一根刺，现在终于可以安心，不用担心有一天会因为那些事情被抛弃了。
　　“那真的万佚熏在哪里？”蓝浅看着万佚墨，不要怪他狠毒，只是不将真的万佚熏找出来，他不安心。
　　万佚墨摇摇头，“你也说找不到调换的痕迹了，那真的万佚熏又如何去找。”
　　“你不担心？”
　　“呵呵，若是现在的万佚熏我或许还会担心，以前的，哼！他能翻出什么风浪出来。”万佚墨一脸嘲讽的看向苏易的方向，真的么？或许还是那位吧，弱小又无能的人，最后也只能自己困住自己。古来就有‘强制精神’一说，重新产生另一种性格不是不可能，不过那些从未在这世上出现过的事物又是怎么一回事？算了，在还未确定之前先不要告诉浅。
　　万佚墨饶有兴味的看着人群中的冬青，从苏易已进入大殿，自己这位得力的贴身侍卫就没能将实现从苏易身上转开，真没想到冬青还是个痴情种子，这苏易到底有何魅力，引得一个个如同飞蛾扑火般。
　　“浅，冥国师可是贵客，我们可不能怠慢了。”万佚墨抿一口酒，拉着蓝浅的手臂想冥优那边走去。蓝浅无奈的被万佚墨拖着走，其实他万分不想万佚墨和苏易对上，但是两人身为皇帝，冥优贵为宿月国国师，若是一整个晚会都没有交集，难免让人对这次的谈判产生不利的想法。
　　“冥国师对事物可还习惯？”蓝浅温柔着看着苏易，微笑道：“吃惯了易做的菜，这御厨做的可能不能让冥国师满意了吧。”
　　冥优淡淡看一眼蓝沁，点了点头。蓝浅笑笑，其实他们几人这段时间每天都见面，冥优沉默寡言的性子早已了解，倒是万佚墨微微皱起眉头，蓝浅见了，顿时后悔起来，刚才没有实现提醒一下。
　　从蓝浅和万佚熏走向苏易的时候，晚宴的气氛就变得很微妙，众人睁大眼睛瞪着看好戏。苏易是佚国的质子，当年的皇位之争，晚宴的来宾多少都知道一点情况，就在大家等着看苏易失控，万佚墨发难的时候，当事人却反应淡淡，顿时让一干想落井下石的后妃们失望透顶。不过佚国皇帝陛下似乎不太好的脸色，还是让众人一直猜测。可惜的是，直到晚宴的最后，角落的谈话都勉强可以用融洽来形容，虽然大部分都是煜国皇帝陛下在说话……
　　蓝浅端起一杯果酒，一饮而尽，终于快要结束了，在这么一个人说下去，他舌头都快磨平了！苏易好笑的看着蓝浅，不想说就不要说啊，这里又没有外人，学学冥优，一脸无辜状，任你磨破嘴皮子，都只回你个简单的音符。
　　“陛下！ 边疆急报！”宴会正到尾声，突然冲进来一位浑身染血的士兵。冲进宴会看也不看他的陛下到底在哪，朝着龙椅便一头跪下。蓝浅敛气笑容，快速取过侍卫手中的战报。
　　“旌国果然发兵了!”蓝浅转头看苏易，早在当初苏易跟他说可以让宿月国和煜国签和平契约的时候，苏易就告诉他，做好被其他三国发难的准备，没想到，旌国竟然这么快就发兵了！幸好他也早做了准备，二十万的大军早早已侯在了边疆。
　　晚宴匆匆结束，蓝浅迅速召集了军部和万佚墨进行商讨。
　　“战况如何？”万佚墨盯着蓝浅手中的战报，担忧的问道。
　　“暂时还能抵挡。幸好易叫我早做了准备。不然，这次突袭，煜国南面边疆的百姓难逃一劫。”
　　“陛下的意思是熏王爷早就料到旌国会发兵！？”蓝陨惊讶的看着蓝浅，其他将军还有万佚墨俱是同样的神色，万佚熏是如何知道的？
　　蓝浅点头，道：“易说我国突然与宿月国结盟，其他三国自然不会坐视不理，他们不敢贸然对宿月国出兵，自然会给煜国施压，若我国定要与宿月国结盟，那么剩下的两国很可能也会出兵，直到我国与宿月国退让为止。而最好的出兵时机便是朕生辰这天，大部分将领会在京城，所以朕早就在南边疆暗中安排了二十万的兵力，东边十万，西边是五千的水兵。”
　　“可恶！欺人太甚！幸好陛下早作准备！”直性子的肖将军立即拍案而起，“陛下，末将请令！”
　　蓝浅温和摆手，示意肖将军先坐下，才接着说道：“这次我国与宿月国是定要结盟，所以这仗是一定要打，而且必须要赢！佚国陛下，您是否出兵相助？”
　　万佚墨严肃的点头，“那是自然。”
　　“好。那么明日我国便于宿月国正式谈判，争取最短的时间取得宿月国的结盟！”
　　“是！”
　　“陨元帅。”
　　“在！”身着盛装的蓝陨早已敛去晚宴时的慵懒，取而代之的是军人的坚毅与煞气。
　　“朕命你明日整装，帅二十万大军迅速前往南边疆。”
　　“属下领命！”
　　“佚国陛下，您需尽快赶回佚国，以防其他两国，尤其是伦祥国。贵国与伦祥国大半的边疆接壤，要千万小心。”
　　万佚墨神色凝重，显然也想到了这点。

　　这该死的恨

　　云雾缭绕的浮云山，金色的阳光穿过厚厚雾霭，晶莹的露珠闪烁着点点光辉，可爱的在翠绿的树叶上打转。翩然的蝴蝶，在花间飞舞，奇花异草，生机盎然，淡淡的水雾，蔓延着整座浮云宫，娇媚的侍女衣带蹁跹，华美的宫殿，矗立于悬崖之上，沐浴在金色的阳光之下，美轮美奂，宛如人间仙境。
　　一只小剑齿虎追逐着裹着七彩腈纶的水晶球跑过百花绽放的花园， 巨大的合欢树枝繁叶茂，硕大的合欢花静静开满枝丫，长长的根须缓缓在水下飘荡。静逸的水面，宛如天神般的青年静静站立，银色的长发瀑布般洒向水面，邪魅的银色眼瞳微微抬起，似笑非笑凝视一朵含苞待放的合欢花。岸边三名容貌俊美，气质出众的男子痴痴凝望立于水面之上的青年。
　　“失败了。”天神般的男子轻启薄唇淡淡吐出三个字，岸边上一头深绿头发的少年眼睫颤动，翠绿的眼瞳惴惴不安的望向男子，却见男子竟愉悦的扬起嘴角，顿时更加惊疑不定起来。
　　“因为碎叶城突然之间出现大量兵力，所以突袭失败了。”
　　“大约多少兵力？”
　　“与我军交手的有十万，由于太突然，后来我又让属下查了，碎叶城内至少还有十万。”
　　“整整二十万，看来是早有准备啊。呵呵……”男子低低的笑起来，看向垂着头的绿眼少年，邪魅的扬起嘴角，“小碧儿，不要害怕，我没有生气。”
　　“真、真的么？！”碧瞳惊喜的看向屹立于湖面之上的男子，“戈，你真的不生气么？我首战失利，对后面的作战……”
　　宁戈微笑着摆手，“我不但不生气，反而很高兴。呵呵，我真的很高兴。”
　　“咦？”岸上三人顿时更加疑惑，他们从未能明白宁戈心里在想些什么，或许这也是他们终究无法进入宁戈内心的原因吧。
　　“这次出兵，虽然有迹可循，不过对方能准确推断出我要发兵的时间，这就有意思了，煜国出现了很有意思的人。”
　　“戈，我马上派人去查。”拥有一头金色长发，琥珀色眼睛的北辰凉立即说道，宁戈很少叫他们做事，这次他一定要帮到宁戈！
　　“不必。我已经派人去了。”宁戈淡淡摇头，转身继续凝望那多含苞待放的合欢花，静静闭上眼睛，良久，一声叹息。“终于遇到一个有意思的人……我要出浮云宫。”不管你是谁，希望你不要让我失望……
　　岸上三人之中，最为沉稳的巫卓沐敛去眼中的痴迷，抿了抿唇，问道：“你要去旌国？那我伦祥国是否需要发兵。”
　　“你那边暂时按兵不动，我要先去会会那人，看看他究竟值不值得天下大乱。”
　　只用了三天的时间，煜国便和宿月国签订的互助和平盟约。两国之间保持通商通婚，煜国每年需给宿月国一百万担大米，两百万担面粉，其余谷物各五十万担，金银珠宝五万箱，美人五百名；宿月国保证会在煜国需要相助之时及时相助，令原佚国五王爷万佚熏从签订盟约之时起脱离佚国皇籍，从此自由之身。
　　盟约刚签订，冥优便立即下令宿月国调兵与煜国接壤边疆，随时可与煜国军队汇合，共同御敌。万佚墨也在签订了盟约之后第二天，便启程赶往佚国，却不料在领走之前，被着急赶到蓝浅拉走。
　　“现在时间这么紧急，你到底还有何事！”万佚墨紧拧着眉，万分不愿意的样子。
　　蓝浅一边拖着人走路，一边说道：“易让我叫你过去。”
　　“万佚熏？”万佚墨眉头拧的更紧了，“他找我有什么事。”
　　“不知道。易只让我叫你过去。别废话了，过去就知道了。”
　　苏易含笑看着面色各异的几人，知道几人心里肯定全是问号，尤其是莫名其妙半路被拉过来的万佚墨，一张面无表情的脸，都快变成冥优二号了。打开桌上的药箱，先是拿出压箱底的火云单，让小水每人给了一粒。
　　“这是火云单，使用灵山上的火云果制成，无论身受多重的内伤，都可恢复，还可以拓宽脉络。火云果性烈，记住服用时一定要在随时可取得冷水的地方，否则会被火云果活活烧干血液。”
　　接着又每人给了一枚乳白透明的小瓶和一枚红色透明小瓶，见蓝浅好奇的摇了摇，苏易干净抓住他的手，说道：“红色瓶子里是极毒的虫子，在有个地方称这种虫子为蛊，生存环境极为讲究。你们手中这种最害怕剧烈的摇晃，所以一定不能晃，否则会你们晃死。”苏易看着蓝浅，蓝浅吐吐舌头，苏易笑笑，继续说道：“这种蛊虽毒，但还有另一种作用，现在你们每人第一滴血到小瓶子里。”
　　几人按照苏易的话，割开手指，滴入一滴血，之间瓶子里透明的虫子迅速吸食血液，身体变成淡淡红色。苏易拿出自己那瓶蛊，继续解惑道：“我手中的这瓶是母蛊，你们的是子蛊。子蛊与母蛊之间存在感应，现在这些蛊吃了我们的血液，那么若是你们当中有人受伤，你们的那只蛊就会有反应，若是你们……死了，子蛊也会死亡，相应的我手中的母蛊也会受到感应而死亡。”
　　“易，你的意思是，我们可以通过这些虫子知道对方的状况么？”
　　“恩。因为我要离开皇宫了，你们又要去战场，大家都不在一处，我实在担心你们，所以找了这种蛊，若是你们有危险我也好立即赶去，说不定还能帮上忙。”
　　“为什么要给我。”万佚墨捏着小瓶子，问的漫不经心。其他人万佚熏给他们什么都不会奇怪，就算给冬青也不会有太多惊讶，但是自己，万佚熏到底在想什么。
　　苏易调皮的弯起嘴角，“你不想要的话，可以还给我。”
　　“你……”万佚墨捏了捏火云果，那什么蛊不要也罢，可是火云果乃练武之人求之不得的灵药，实在舍不得！这该死的万佚熏，摆明着让他出丑！
　　“好了，易好心给你东西，你还问什么！”蓝浅见情况 不妙，立即大圆场，不过他也很好奇，为什么苏易会给万佚墨这些东西。
　　苏易原本就不在意，蓝浅这么一说，自然是两人都有了台阶，万佚墨也识趣的闭了嘴。
　　苏易最后拿出三个红木的盒子，给万佚墨，冥优，蓝浅一个一个。“盒子里面是兵法和一些我认为很有道理的军法大家的言论。”
　　接到盒子的三人闻言，迫不及待的打开盒子，总共三本，全部手写，最上方是《孙子兵法》。蓝浅随意翻了几张，越看越心惊，最后竟抱着盒子，抖着声音问道：“易，这些都是你写的。”
　　“是我默写的，这些都是军事大家呕心沥血之作，我怎可能写的出来。”
　　“可、可是这些人我们听都没听过！”
　　“不要问这么多。”苏易无奈，原本不想写作者的名字的，但是又怕后人以为是他写的，盗他人之盛名的事他做不出来。“你们要做的只是领略其中奥秘，灵活运用，有不懂的，可以问我。”
　　“噢……”
　　“万佚熏，这些人现在在哪？！”万佚墨激动冲向苏易……
　　“别碰我！”苏易突然间失控的大吼，万佚墨刚触碰到衣服的手被苏易大力的挥开，不等万佚墨反应过来，苏易已脸色惨白的捂着胸口，惊慌的后退。
　　“易！”蓝沁慌张的抱住苏易，他还从没见过苏易如此惊恐的样子，阴狠的瞪着一脸惊讶的万佚墨，冷冷说道：“万佚墨，东西拿到就给我滚！以后你再敢碰易一下，我就剁了你的手！”
　　“易，你怎么样？”冥优和蓝浅焦急的围着苏易，苏易一句话不说，只瞪大眼睛瞪着自己的手，好似看到了什么不可思议的事情。
　　“易，你说说话。”
　　“我……”苏易大口喘息，抬头看向门口的万佚墨，再看看自己的手，艰难的咽一口吐沫，“我不想的。”
　　蓝沁微愣，“什么不想。你恶心万佚墨是正常的啊。”
　　“不是， 不是这样的。”苏易摇头，“你们不明白，不是这样的……是身体……不受我控制……”是这具身体本能的拒绝万佚墨的接近，是万佚熏强大的精神力还在支配着这具身体……
　　“墨，我送你回去。”
　　“可是，我还没问清楚……”
　　“走！”蓝浅突然大喝起来，“易都这样了，你还想问什么！”
　　“……浅，我只是……”万佚墨没了话语，这一刻他觉得对不起蓝浅。他不觉得自己过去有做错什么，可是他现在内疚了……
　　“慢着！”苏易借着蓝沁的手臂，慢慢站直身体，他要再试一遍。“你过来。”
　　“易，你要做什么啊？”所有人都惊慌的看着苏易，今天的苏易太反常了，现在又冷漠的可怕……
　　“万佚墨，我叫你过来。”
　　万佚墨看一眼蓝浅，见他请求的眼神，又深深看着苏易，抬起脚缓缓走向苏易。看着越来越近的人，苏易只觉得自己的身体开始自动使劲，就好像要瞬间积聚全身的力量。苏易一手抓着蓝沁的手，蓝沁觉得苏易全身都在颤抖，想说些什么，又见苏易坚定的神情，只得更加紧紧抱住苏易。
　　苏易颤颤悠悠的抬起右手，万佚墨就在他触手可及之处，只要他再伸出手。可是那只颤抖的手，不管他如何努力，始终无法触及近在眼前的肌肤。用尽全身力气，胸口仿佛压着千斤巨石，大口喘息，越来越迷糊的面容，万佚墨始终停留在指尖处，难道这辈子真的无法触摸不到么……
　　万佚墨莫名其妙的看着苏易对着自己抖着手指，一副极力想靠近的模样，脸色白得跟纸似得，满脸的冷汗，明明很痛苦，偏偏不肯放弃，直到那双乌黑的眼睛渐渐变得模糊。万佚墨突然觉得那双乌黑的瞳孔里似乎溢出了凄迷和心疼，多么讽刺的事情。
　　“易！”
　　“小水，快叫义父过来！”
　　“易，你别吓我……易，你到底怎么了？”
　　满脸鲜血的万佚墨惊愕的看着神色凄迷的苏易，嘴角是鲜红血迹，病态的模样，心疼的看着他的苏易，慢慢垂下去的手，不自觉的伸出手，想拉住那只无力垂落的手……自己是怎么了？
　　阿江，怎么办？我要怎么办，才能触碰你？若是有一天你爱上我了，你要怎么办？阿江，我多么想在你再度爱上我的时候，好好拥抱你……
　　万佚熏……
　　你这该死的恨……

　　绝对魅惑
　　作者：红颜祸水

　　灵山危机

　　“陛下，这是……？”冬青看着桌上的锦盒，雪白的锦布上一粒火红色的丹药，温润的闪耀着淡淡的光辉，即使从未见过，只这神秘的光辉，冬青便知道，此丹药一定超过了这片大陆上迄今为止所有的灵丹妙药。
　　“万佚熏送你的。”万佚墨面无表情的看着桌面上的锦盒，脑子里全是那日筋疲力竭，嘴角带着一丝血迹，凄美无比的苏易。那样的苏易让他陌生，陌生的不知所措，心神恍惚。
　　冬青紧紧捏着锦盒，希冀的看向神色迷离的帝王，颤声问道：“熏王爷，他……他为什么要送微臣？”
　　眨眨眼睛，万佚墨突然笑起来，讽刺的看向冬青，讥诮的扬起嘴角，“你在期待什么？他那么多情人，怎么可能喜欢你。”
　　“陛下，微臣……微臣从未曾……”
　　“你敢说你不爱他？”见冬青顿时难堪呐呐的神色，万佚墨调开视线，冷冷笑道：“收起你的妄想吧。万佚熏是为了感谢你昔日的扶照，一粒火云单了结你们之间所有的情分。他已经不是佚国的人，今后如对佚国颤声威胁，朕的御前侍卫，知道怎么做么？”
　　“微臣明白……微臣告退！”
　　“下去吧。”万佚墨深深看着冬青离去的背影，刚才的话是警告冬青也是提醒自己，不可以爱上万佚熏。他们之间的仇恨已经无法挽回，自己已经没有回头路，若爱上了，便是万劫不复……
　　崎岖的山路上，马车已经无法行走，蓝沁跟着苏易，小心翼翼的闯过一片低矮的树丛。蓝沁欲言又止的看着苏易，从那天奇怪的言行之后已经过了大半个月，蓝浅坐镇皇宫，万佚墨会佚国，冥优回宿月国，而小水因为纳兰医师一定要留在骆京，而不得不留下来学习，只有他因为是个闲散王爷，所以可以跟着苏易来凤山，睚眦一直未回，苏易决定亲自去凤山寻找。蓝沁估摸着过了这么长时间，苏易应该已经脱离那天的阴影，可以心平气和和他说说那天的事情。
　　“易。”
　　“恩？”苏易一边用树枝拨开前面的树丛，一边应道：“沁儿是累了么？”
　　“不是。”蓝沁觉得好笑，不知为何苏易总当他很柔弱，老忘记了他自己其实什么魔力都没有了，而自己却是个魔力高手。或许是这张脸的缘故，自己占便宜很多，平时只要自己不开心了，稍微赌气苏易就会着急着哄他，就算和冥优他们吵架了，苏易大多数时候都是惯着他的。虽然生活中仍然有不如意，心爱的人还爱着其他人，可是现在的状况自己也只能接受，因为不想苏易难过，从没想过自己会妥协，可竟然真的和那些人一起在苏易身边了。“易，找到睚眦后，你就告诉我那天你到底怎么了，好不好？”
　　蓝沁明锐的察觉到苏易的身体顿了顿才转身看他，苏易不知该怎么和蓝沁说，知道他们一定很担心也很好奇，可是苏易不知该如何开口。“沁儿，我那天让你们很担心吧。”
　　蓝沁用力点点头，想到那时的情况，现在还是一副惊悸的神色。“老实说，那天我们都吓到了，连那个万佚墨都吓得不知所措了。”
　　苏易轻轻抱住蓝沁，“对不起，让你们担心了。”
　　蓝沁乖顺窝在苏易怀里，小声问道：“那天你到底怎么了？”
　　等了片刻，蓝沁只听到苏易一声轻轻的叹息，耳边响起苏易淡淡悲伤的声音，蓝沁马上后悔了，他不该问的，其实不知道也没什么的……
　　“沁儿，那时候我很难过，因为我知道将来有一天我会狠狠的伤害到一个人，而且，我可能永远也无法完成一件我必须完成的事情，我无法让你们幸福……如果可以用我的生命换得你们的幸福，我可以……”
　　“不要说了！”蓝沁惊慌的捂住苏易的嘴，脸上突然有冰凉的感觉，抬头竟看到苏易竟然在流泪。蓝沁顿时吓得不知所措，他没看到苏易哭过，就算两人刚刚认识，蓝沁对苏易百般刁难的时候也没见苏易流过眼泪。蓝沁知道苏易虽然温和却是极坚强，现在竟会如此悲伤的默默流泪。“易，我不问了，你别哭了。我以后再也不问了！”蓝沁笨手笨脚的帮苏易擦眼泪，却是越擦越多，苏易抓住蓝沁胡乱在他脸上乱蹭的小手，自己擦干眼泪，一把将蓝沁的小脑袋按进怀里，被蓝沁看到自己哭的这么凄惨的样子，苏易也有些不好意思。
　　“沁儿，若是有一天你发现因为我你永远都得不到幸福，你会恨我么？”
　　“不会！”蓝沁想也不想的就答道：“这个世界上只有易你能给我温暖，除了你还有谁能让这么喜欢!”说到后来，蓝沁不知不觉带了些认命的感觉，苏易情不自禁的笑起来，又觉得对不起蓝沁，急忙说道：“沁儿，是我太花心，你怪我也是应该的。”苏易闭了闭眼，抬起蓝沁埋在自己怀里的小脑袋，认真的说道：“沁儿，答应我一件事。如果有一天你发现，即使离开我你也可以过了很开心，你可以幸福的话，那么一定要和我说。”
　　蓝沁怔怔的看着苏易，抖着嘴唇，“易，你会变心么？”
　　见蓝沁显然误会了，苏易急忙解释道：“当然不会!只是我这么花心……”
　　“没关系！我……我以后不跟他们计较了……”
　　“沁儿，我没有要你忍气吞声的意思，我是很认真的！你们每个人都这么优秀，你们值得更好的，我……”
　　“易，你不要再说了！我不会离开你，他们也不会，你今天这些话要是被他们听到了，还不知道会吓到几个！”蓝沁一把推开苏易，背对着苏易，淡淡说道：“我承认我曾经不满埋怨过，他们一定也是，但是这又能怎样，我们都认定了你。我们这样的人轻易不会动情，一旦动了，便是一生一世，所以你以后再也不用说那样的话。那个小水和蓝浅，看样子也是认定了你，你也喜欢他们，不管是不是情爱，你这辈子都不会放任他们不管了，与其这么暧昧下去，要近不近的挂着，对他们也是折磨，索性都收了吧，反正你也不可能是我一个人的了，我也看开了。”
　　苏易惊讶的看着蓝沁，今天是怎么了，难道被他刚才吓傻了？小水和蓝浅他真的只是兄弟之情，他从没想过要和他们发展成情人关系。
　　“真是的！我在说什么啊！”蓝沁突然懊恼的自言自语起来，然后不管苏易诧异奇怪的神色，自顾自的向前走。苏易白痴似得站在原地好一会，才想起去追蓝沁。
　　宁戈独自坐在营帐内，已经是深夜，整个军营静悄悄的只听得到巡逻士兵的脚步声。桌上是关于佚国五王爷万佚熏的资料，厚厚一叠，从出生至苏易离开煜国皇宫的所有的事情。开战已经一月有余，佚国以多战少，勉强与旌国站成平手。蓝陨虽然是个不错的将军，可惜完全不是碧瞳的对手，若不是旌国这次出兵较少，蓝陨在第七场的时候就已经战败。他并没有急于取下煜国这第一道防线――碎叶城，而是试探着对方的实力，顺便等待那个谜一样的苏易的出现。两国交战一来，大小战役几十场，至今他从未出手，可惜那个他等待的对手，至今也未曾出现。
　　宁戈有节奏的轻轻敲击桌面，眉头轻皱，是时候夺下碎叶城给煜国一个警告！苏易，我看你能逍遥多长时间！
　　“戈，你怎么来了？”正在和众将军商讨军事的碧瞳看到悠然走进来的宁戈，十分惊讶。让宁戈感兴趣的人并没有出现，宁戈来是为何？
　　宁戈无视众人诧异气愤的神色，直接坐上碧瞳的龙椅，单手握拳支着下颚，懒洋洋的说道：“整军，午时全力进攻，我要拿下碎叶城。”
　　“戈要亲自上阵？！”碧瞳惊讶的失声叫道，正主还没有出现，宁戈竟然为引出他亲自出手了，放眼整个天下，那个传说中质子竟只得宁戈如此么？好嫉妒那个人，不过是猜测到一次出兵时间而已，竟让宁戈如此在意！其实对于宁戈而言，万佚熏这个名字并无意义，但是苏易这两个却给他莫名的吸引力，想见到这个人，想跟他较量，即使没有那一次意外的隔空对阵，他总有一天也会和苏易对上。
　　宁戈轻笑，“何必如此惊讶。碧儿，你失态了。”
　　“对、对不起。”
　　宁戈优雅的摆摆手，“抓紧练兵吧。”
　　“恩，好的。”
　　苏易和蓝沁已经穿过毒山，进入灵山，传说中又进无出的灵山，此时处处透着诡异，连从未来过的蓝沁都察觉到奇怪。他们已经在林山晃了好几天，偌大的灵山寂静的像是一座死山，仿佛一夕之间失去了所有的灵物，失去了灵气，如同一汪深潭般死寂。
　　“易，灵山是这样的么？”蓝沁挽着苏易的手臂，脚下是掉落的枯叶，轻微碎裂声在空无一物的树林里显得格外想。
　　苏易摇摇头，“我只去过睚眦的山洞，当时的灵山处处都透着灵气，生机勃勃，不是这样的。”苏易越说越担心，灵山变成了一座空山，当初被睚眦带回山洞时他正昏迷，根本人不的路，两人在树林里边走边做记号，好几天了，还是没有找到睚眦的山洞。现在睚眦到底怎么样了，还在不在灵山？
　　“易，去那边！”蓝沁抓着苏易的手，往河边走去。水声越来越近，苏易终于知道蓝沁往这边来的原因，很重的血腥味，苏易不自觉的加紧脚步。
　　苏易浑身冷汗的站在河边，眼前的景象太惨烈，湖面到处是灵兽的尸体，广阔的湖面一片猩红，粘稠的液体让苏易感到一阵阵的恶心，上游不断有更加鲜红的液体留下来，灵兽的尸体越积越多。
　　“沁儿，快，带我去上游！”蓝沁揽着苏易的腰，脚尖轻点，踏着灵兽的尸体飞快往上游飞去……
　　“睚眦！睚眦！回答我！还活着么！”苏易嘶声力竭的大喊，一边往山洞深处冲去。看不到边际的山洞里，比河面还要多的尸体，现出原形的巨大的灵兽的尸体堆成了高高的尸山，远处不断传来野兽的嘶吼和打斗声，地震山摇般，大地都在颤抖。
　　“易！易！我们不能再过去了！”蓝沁苦苦拉住苏易，他已经感到胸闷晕眩，里面不断传来强大的威压，苏易没有魔力感觉不到，可是他却能明显的感受到山洞的深处，聚集了无数灵力强大的灵兽们，他们在不断厮杀……
　　“不行，睚眦生死未明，我得去找他。沁儿，睚眦是我的朋友，我不能不管他。”
　　“我知道！可是我们的力量在那些灵兽面前简直跟蚂蚁一样，我们进去也没用！”蓝沁身体一阵势力，苏易大惊，急忙扶住摇摇晃晃的蓝沁，看看山洞深处，再看看蓝沁，苏易陷入天人交战，良久，苏易狠下心，咬了咬唇，扶着蓝沁慢慢走出山洞……
　　“易，对不起，我帮不了你。”蓝沁软软的靠在苏易身上，在山洞里光线不太好，出了山洞苏易才发现蓝沁的脸白的跟纸似得，又听蓝沁如此，顿时一阵心酸，搂紧蓝沁，吻着他的额头，叹息道：“傻瓜。”
　　远处传来一声巨兽的嘶吼，苏易突然浑身一震，紧紧抱住蓝沁。
　　睚眦!
　　蓝沁埋在苏易怀里，紧紧抓住苏易的衣袖。苏易看不清蓝沁的面孔，却清楚的感受到蓝沁在害怕，他担心自己会进去送死，可是如此等待，真正是折磨！
　　“易。”良久，蓝沁小声叫着苏易。
　　“恩。”苏易轻声答应，已经天黑了，睚眦你还活着么？
　　“你……进去看看吧。”
　　“可是你……”
　　“我已经好多了。”蓝沁抬起小脸，扯出一抹笑容，“我知道易要是不进去，会内疚一辈子。虽然很担心，可是我知道若是留下遗言，易这辈子都会记着。”
　　“沁儿……”
　　“快进去吧，等我反悔了，你想进去都进不去了！你说个睚眦是十大神兽之一，肯定没那么容易死，你进去肯定还找得到他。”
　　苏易感动的紧紧的抱了抱蓝沁，贴近小巧的耳朵，苏易坚定的留下两个字。
　　“等我。”

　　圣兽（上）

　　身长千里，全身被青色的鳞片覆盖，如山崩地裂般的长啸声，巨大的身体紧紧缠绕住一形状极度怪易扭曲的灵兽，铜陵般的巨大眼睛，灼灼发光，一团青色的灵光聚集在血盆大口中，颜色渐渐变得深沉，状如球形。
　　苏易目瞪口呆的看着眼前的画面，太震撼，有生之年没想到真的能看到真正的龙，被华夏民族极度尊崇的神兽！苏易几乎是敬畏的看着绵延如山脉般的身体一圈圈紧紧缠绕住中间怪异的灵兽，忘记了自己前来的目的。巨龙一声气势磅礴的长啸，眼前闪过一片炙热的青光，苏易从惊愕中苏醒，被气波挂的后退两步。苏易稳了稳身形，抬头望去，中间长相怪异的灵兽竟然挣脱了巨龙的缠绕，浑身泛着红光，四指巨大的爪子上鲜血一片，地上散落着一大片青色的龙鳞和碎肉。
　　待苏易看清那只灵兽的模样，顿时大吃一惊，是杌！身形似虎，长有狗毛，却是人的脑袋，长着猪的牙齿尾巴长二十丈有余，整个一生化实验失败核泄漏的产物，此物出生于洪荒之中，前身为极恶之人，死后化身为魔兽，根本就不是什么灵兽！可是，区区一魔兽又何德何能杀死众多灵兽且能压制住四神兽之一的青龙！？难道这就是睚眦突然什么都来不及交代就赶回灵山的原因？对了！睚眦！睚眦呢？苏易终于想起睚眦来，四处张望，可惜到处都是巨山一般的尸体，苏易渺小的就像一只蚂蚁，只得一边翻越一座座“小山”，一边小心躲避上面两位的攻击余波，还要在登上“高峰”的时候眼观四方，真真是忙到要死。
　　“呜……”脚底下传来痛苦的低鸣声，苏易吓得快跳起来，低头一看，他正踩在人家伤口上。脚下面的灵兽都肠穿肚裂了，竟然还没死。苏易抬起踩在人家肠子上的叫，不停的道歉，顺便将那些内脏什么的努力塞进灵兽肚子里。爬上这只灵兽的被，苏易才看清楚此灵兽的模样，貌似老虎，不禁惊呼：“你是睚眦的哥哥狴犴！”
　　“人类……你是谁？”
　　苏易一边帮狴犴缝针，一边回道：“我是睚眦的朋友，有什么可以帮忙的？还有睚眦在哪？”
　　“睚眦就在不远处，人类，要救我们你需去饕餮的山洞取得九尾妖果。”
　　“好！”苏易走了几步又急忙绕回来，“可是，饕餮的山洞在哪？”
　　“在……呜……呼呼……我将路线引入你脑中……”
　　“谢……”苏易感谢的话还没有说完，脑子里突然涌入大量的画面，整个凤山的区域分布图瞬间充满苏易整个大脑。苏易只觉得头痛欲裂，感觉像是过了一万年，等到脑中的轰鸣声渐渐停息，苏易已经浑身是汗，狴犴耗尽了最后一丝灵力，已不支昏迷。
　　“我一定会救你们！”苏易又朝远处看了看，睚眦的颜色很抢眼，苏易模糊看到远处一团黑乎乎的东西，咬了咬牙转身往洞口狂奔。
　　蓝沁坐在山洞的不远处，眼睛直愣愣的盯着洞口，苏易已经进去快两个时辰了，蓝沁提心吊胆的捏着苏易给他的子蛊，要不是子蛊还活着，蓝沁真的连死的心都有了。听见山洞里面传来脚步声，蓝沁激动的站起来，飞一般扑向苏易。
　　“易！”
　　“沁儿，让你担心了！”
　　“易，你没死……你没死……”
　　“沁儿，你脚程比我快，你现在往东走，看到一株开满白色花朵的树时，什么都不要管，只管往树干上撞，然后你就会进入一座巨大无比的山洞，山洞里面有九根石柱，你转动第九根石柱，就会出现一个琉璃箱，箱子里面长着一株全身透明的小树，你将树上面透明的果子摘下来。要快！睚眦他们伤很重！”
　　“恩！我知道了！”
　　看着蓝沁几步便消失在树丛之间，苏易闭上眼睛，做了几个深呼吸，心情是从未有过的沉重，灵山这次几乎是灭顶之灾，到底是怎么回事？ 一只普通的魔兽为什么会突然变得如此强悍……苏易仔细回想起来，这个时空的灵兽大多都是来自中国古代，而中国古代的灵兽和魔兽的区分并不像西方魔法世界。西方的魔法世界所有的所有的灵兽都是从魔兽进化而来的，也就是说西方的魔兽并不是邪恶的象征。而东方的魔兽和灵兽则是由善恶决定的，像杌、混沌这类性恶的则为魔兽，而青龙、麒麟这类则为灵兽。而兽类的世界则与修真界又有所不同，修真界墨和神仙的资质是旗鼓相当的，而兽界一般而言魔兽的资质要比灵兽低，毕竟人类的世界里灵气始终比魔气要多得多，魔兽在人界并不适合修炼。难道是因为这个世界人类以强为尊，极度追求力量，道德观念薄弱产生的邪气过多的才使得杌这类魔兽得以进阶，甚至比青龙还要厉害？！现在回想起来，当时的杌确实邪气十足，而且力量雄浑仿佛源源不尽，青龙都已经受伤，那杌虽然也有损伤可好似完全感觉不到一般。而且那张人脸虽毫无生气却散发着睥睨天下气势，比青龙还要威严的气度，与杌本身的气质格格不入！到底是哪里出问题了？
　　“易！”蓝沁回来的很快，苏易还完全没有理出头绪，耳边就想起了蓝沁的声音。蓝沁小心翼翼的递上九尾妖果，洁白的光辉环绕着九颗琉璃珠一般的透明的果实，苏易能看到里面金色的小核，水嫩嫩的躺在蓝沁的手心，仿佛有魔力般，苏易竟看得痴了。蓝沁见状，急忙收起，“易，你精神力好差，这样就被惑了神智！”
　　苏易不好意思的笑笑，他本来就意志不坚定，再加上万佚熏的魔力尽失，跟蓝沁他们比起来精神力更是脆弱了。
　　“易，这些你要全带进去哦？”蓝沁欲言又止，靠着苏易撒起娇来。苏易是蓝沁的什么人啊，蓝沁的小心思哪可能瞒得过苏易，这九尾妖果天生具有迷惑人心的力量，一看便知是极珍贵的，蓝沁这小东西一定是想要了。可惜，若是其他东西，苏易二话不说肯定立刻给了，可是这东西不是他的啊，更重要的是这是从饕餮那里拿来的，饕餮这种时时刻刻都处于饥饿状态的灵兽都舍不得吃的果实，还小心翼翼的藏起来，可想而知这九尾妖果有多重要，要是到时候饕餮知道蓝沁私自断了一颗，还不一口吞了蓝沁！
　　苏易想打散蓝沁的妄想，可蓝沁又一副极度可怜又可爱的模样看着他，苏易苦着脸实在不舍的拒绝。“沁儿，要不然这样，若是还有剩，我就让睚眦叫饕餮送一颗给你。”虽然实现的可能性几乎为零，苏易还是舍不得打击蓝沁，生生咽下了后面的话。
　　蓝沁瘪瘪嘴，想他和苏易九死一生的去救那些畜生，最后连一颗果实都不能拿一颗！
　　苏易宠溺的捏捏蓝沁的小脸，安慰道：“沁儿，我得快点进去，现在就剩下两只了，趁他们没时间管我，正好我可以就睚眦他们。”
　　“恩！易，你一定一定要小心！”
　　“恩。乖，我很快就出来。”
　　带着九颗九尾妖果，苏易毅然再度进入山洞，有了前两次的经验，苏易节省了很多找路的时间，再到最里面的山洞时，苏易却被眼前的景象惊呆了。不久前还是血流遍地，尸横遍野的景象，短短不到一个时辰的时间，所有已经死亡的灵兽尸体竟然完全萎缩，干瘪的肉体，扭曲的表情，皮包骨头一样的身架，苏易想到了中世纪欧洲流传的吸血鬼。
　　广袤的山洞上方，青龙不断的悲鸣，破碎的身体摇摇欲坠，邪恶的杌越战越勇，周身血红的光芒，地面不断有红色的烟雾涌入杌的身体，随着不断吸取灵兽尸身的精血和残存的灵气，杌身上的伤一点点恢复。苏易忍着恶心攀上一座骨架，居高零下，无边无际的山洞至于十几具新鲜的‘尸体’，差不多都是苏易能叫得出名字的，在华夏的传说中都是力量强悍的主，或许便是如此，杌才无法随意吸取他们的精血和灵气。
　　“青龙！”苏易对着天空大吼，眼前是青龙庞大的身躯，苏易看不到青龙的头，面前却突然冒出杌死气沉沉的脸，血红的眼睛阴森的瞪着苏易，苏易吓得一口气没传上来，脚下一软，竟头朝下坠去！耳边风声呼啸，巨龙的爪子在眼前闪过，苏易只觉身体落入坚硬的铁板上，五脏六腑差点没甩出来。
　　“人类，你来这里为何？”巨龙瞪着铜铃般的眼睛，这个人类身上有他弟弟睚眦的味道，所以他才救了。青龙巨大的身体一圈圈绕住苏易，挡住杌的攻击，虽然他知道再过不久，自己的龙身也会被毁了……
　　苏易掏出九尾妖果，“狴犴要我去取九尾妖果，我带来了！”
　　青龙眼睛瞬间发出希望的光芒，巨大的龙嘴朝苏易张开，苏易顿时满头黑线，看看眼前可以盖一座宫殿的龙口，在看看手心里的九尾妖果，这比例实在……
　　苏易捻起一颗，扔进龙嘴里，几乎是同时，青龙的身体发出万丈光芒，苏易受不住几乎要灼瞎眼睛的强光，痛苦的捂住眼睛，耳边是巨龙一阵强过一阵的呼啸声。
　　青龙小心将苏易放到地上，不远处就是睚眦黑乎乎的身体，苏易涌起一阵喜悦，终于找到你了！
　　“人类，去救我的弟弟们。”
　　睚眦的身体变得比苏易上次见到的还要大，几乎和紫金山一样了！记得上次见到的，还是如一辆吨位记重的卡车，现在几乎是壮大了一百倍。苏易束手无策的站在睚眦的大脑袋前，这么大的嘴，闭的也太紧了，他怎么都扳不开，这可如何是好！苏易泄愤的狠狠在睚眦下巴上踢了几脚，转身去看看其他的灵兽，只好先去救睚眦其他的兄弟们了。
　　离睚眦最近的竟是饕餮，苏易天人交战了一番，决定暂时先放弃这个。又找了一段时间，在接近山洞中心地带的深潭便发现已经反白肚的巨型鱼类，苏易大喜，这是青龙最小的弟弟螭吻，长相似鱼的龙，最关键的是这像鱼的龙他是张着嘴巴死的啊！
　　一刻钟过去了，螭吻一直没有反应，就在苏易怀疑这药对已死的灵兽没有用处的时候，终于看到螭吻缓缓从嘴里吐出一个泡泡……苏易惊喜的瞪着螭吻的鱼眼，与真正的鱼的不同之处在于螭吻的眼睛是有眼皮的，在微微颤动之后，苏易终于看到螭吻漂亮的琥珀色的眼睛。
　　“人类是你救了我，要我如何感谢你？”螭吻的声音让苏易惊奇，他听了青龙、睚眦、狴犴的声音，无不都是威严令人肃然起敬的，而螭吻的声音却是轻轻柔柔，如水一般。
　　苏易急忙摇头，拿出剩下的七颗九尾妖果，“感谢先放下，你先去救你其他的哥哥们。”
　　“哥哥？对了！那卑鄙无耻的杌呢！”
　　“你大哥青龙正拖着他，你快去救你其他的哥哥！”苏易忍不住大吼，睚眦这么弟实在啥的可以，难道长的像鱼，脑子也和鱼一样蠢么！？
　　“哦……”螭吻鱼眼睛咕噜噜的转，从苏易手中衔起剩下的九尾妖果，苏易坐在他的鱼鳍上，苏易平身第一次体会了坐在鱼身上飞的感觉，真奇妙，空气中都是鱼腥味……
　　只见螭吻狠狠给了睚眦的鹰嘴一鱼尾巴，然后苏易便满脸黑线的看到睚眦那张鹰嘴机械的张开，然后螭吻从嘴里吐出一颗九尾妖果，间接接吻……
　　苏易真不忍心在继续看兄弟乱伦，所以很识相的呆在睚眦身边。睚眦苏醒的时间比螭吻快，大概几分中之后，睚眦便睁开了眼睛。只见睚眦茫然的刷了刷长长的眼睫毛，红宝石般的眼睛里印着苏易的身影，好半天才蹦出一句话，“早、早饭好了？”
　　苏易气结，翻个白眼，抬脚使劲踹睚眦的下颚，边恶狠狠道：“起来，你兄弟们在浴血奋战，你却只想着吃！”

　　圣兽（下）

　　“睚眦，你不上么？”苏易奇怪的看着又变小了盘在他肩膀上的睚眦，他的兄弟们在浴血奋战，这家伙却悠哉的评头论足，高兴的时候还要指手画脚一番，苏易有好几次清楚的看到据说脾气很好的狻猊冲着睚眦露出了獠牙……
　　睚眦理所当然的摇头道：“我保护你。”
　　苏易无语的看看四周，除了被八灵兽包围的杌，应该没谁会攻击他吧，现在唯一对他产生威胁的现在都自顾不暇，那还有时间理他。“睚眦，你该不会是在偷懒吧。”
　　睚眦的脑袋立即摇的像拨浪鼓似得，苏易的话让他顿觉十分委屈，他留在下面是和几个兄弟商量之后的结果，苏易对他们兄弟都有恩，他留下来是以防万一。苏易好笑的看着睚眦，他半开玩笑的误会而已，只这样就生气了，真是容易闹别扭的小东西……
　　“好啦，对不起。”苏易捏着睚眦的鹰嘴，宠溺的摇了摇，转移话题道：“睚眦，我发现你的真身比以前大好多！”
　　苏易这话一出，睚眦立刻高兴起来，跟小孩子似得得意洋洋炫耀道：“那是我怕进阶了！我以前是灵兽，现在时神兽！”很显然，睚眦等苏易说这句话已经很久了，像孩子考了好成绩跟大人讨奖赏一样，睚眦撒娇的，磨蹭苏易的下巴，眼巴巴瞅着苏易。苏易忍不住扑哧一声笑出来，拍拍睚眦的脑袋，哄道：“睚眦好厉害……O(∩_∩)O……”
　　“还好啦，我大哥二哥三哥老早就进阶神兽了。”睚眦得意洋洋的晃晃小脑袋，谦虚一番，可尾巴还是翘的老高，苏易觉得要是睚眦现在时真身的话，说不定尾巴都到天上去了！
　　苏易皱眉看被围堵的杌，他似乎是很累的样子，可能长时间和灵兽们对战一直未得休息，已经后继无力，只是苏易发现，杌那张脸越加的邪气也越加的庄严，两种迥然不同的气质是那张脸诡异的到极点，而且，有了余暇的苏易发现，杌额间好似在放光，身份纯净强大切带着神圣力量的光芒。
　　“睚眦，这杌为何会如此强悍？”
　　睚眦撇撇嘴，不屑道：“他从死神那里得来一颗不知什么珠子，力量瞬间达到圣兽阶级，一些意志不坚定的灵兽投靠了他，杌不满足想统领整座灵山，我们兄弟是龙子怎么可能臣服于魔兽，而且其他灵力强大的灵兽也不愿臣服……”
　　“所以你们两方就打起来了。”苏易皱眉，与死神有关，这好似一个阴谋……“睚眦，灵山的灵兽应该全是来自华夏吧。”
　　“恩，绝大部分。”
　　“那你们有没有可能靠自己的力量回去。”
　　“一开始不可以，若是没有发生这场决战的话，我们现在所有灵兽联合起来的力量是可以的。”
　　苏易抿唇，眉头紧皱，好狠毒的死神！为了阻止灵兽们回到原来的时空，竟谋划出如此血腥的计划，灵山差点为此失去所有灵兽！“睚眦，死神当初为什么将你们关在这个时空？”
　　睚眦茫然的摇头，苏易安慰的拍拍睚眦的脑袋，低头沉思起来。他总觉得这一切好似一个极大的阴谋，自己不知道中国的神话故事与事实到底有几分相符，但是光是这些灵兽的名字却是与记载完全符合，那么很久之前，灵兽与神和睦相处的事情应该也是真的，那又是为何欲裂了？
　　“睚眦，你们是从什么时候过来的？”
　　“一千两百年前！”
　　“什么！”苏易惊叫起来，“睚眦，你怎么不早点告诉我！”
　　“有什么奇怪么？我早你一千两百年那，哪会有什么联系。”
　　“联系大了！”睚眦来的时间刚好是苏易他们的前世！苏易越来越怀疑自己的猜测了，静静做了几个深呼吸，苏易平复了激动的心情，这件事太奇怪，不能着急，必须静下心来慢慢想，等了解了杌这件事，在和睚眦他们好好谈谈。
　　“易，什么联……”
　　“嘶呀――！！”
　　尖锐的嘶叫声响彻整个山山洞，苏易受不了的捂住耳朵，可那声音依旧不停的涌入脑海，头痛欲裂，苏易痛苦的抱着脑袋，感觉有什么进入了身体，带着强大的力量，一半邪恶一半神圣。
　　“睚眦，把圣球拿出来!”
　　“可是，已经进入易身体了，现在拿出来，易就死定了！”要死死护着苏易，杌的肉身被八灵兽毁掉，最后拼着所剩的魔力找寻寄生体，苏易无疑是最好的选择。杌身前为人，苏易是人类比魔兽还要符合杌的寄生条件。青龙睚眦迟迟不肯动手，苏易虽是他们的救命恩人，可是天下重要，龙不管在哪里都身负守护天下的责任，他不能因为一人而使天下遭受灾难！
　　眼见巨龙的巨爪已经近在眼前，睚眦长啸着便会真身，尾巴圈住身形扭曲的苏易，张开利爪，与他的哥哥们对峙！
　　“睚眦，你怎能如此不分轻重！”
　　“青龙，我没你那么多想法，易冒死来救我，你们谁想伤他除非我死了！”
　　“睚……眦……”
　　“易！”睚眦惊喜的看着苏易，连其他灵兽头露出不可思议的神色，被圣兽阶级杌附体了，竟然还有甚至！仔细一看，苏易又没有开口，难道是与人类竟也会和他们一样会直接意识交流！
　　“睚眦，我灵魂不灭，毁了这具肉体我还可以重新附于另一具，放心取出圣球吧。”
　　“真的！”
　　“真的。你快点，时间不多了！”
　　“好！”得到苏易保证，睚眦又缩小了身体，绕着苏易不断的飞，青龙无奈的叹口气，好好一个灵兽，生生给养了一只宠物，比狗还忠诚！为了能够最大限度的保存苏易现有的身体，青龙也缩小了身体，如人手大小的龙爪直接插进苏易的胸口，一颗环绕着红白光辉的圆球慢慢被掏出。苏易安稳的呆在肉身的脑海中，耳边是杌不甘的嘶叫声，苏易清晰的看到圆球不断放出如刀片般的光芒，尽管青龙想竟可能的保存好苏易现在的肉身，只可能内腔已经被那些光刀毁的一片血肉模糊。
　　巨龙巨大的身体重重的摔在地上，倾尽全力总算是将杌的魂魄散了，现在这可圣球终于又变成他们灵兽无比崇敬的信仰着的圣球，不管是哪个等级的灵兽，只要吞下圣球，便可直接晋级为圣兽，统领所有灵兽！
　　“睚眦，这圣球若是没有你的朋友相助，我们也不可能得到，可是圣球对人类没用，所以便宜你了。”饕餮留着口水，不甘的说道。
　　睚眦撇撇嘴，“谁稀罕，饕餮，九尾妖果已经被我们吃了，我要九尾妖树，圣球给你。”
　　“什么！九尾好不容易留下来的内核都被你们吞了，你现在连他的身体都不放过么！睚眦，我跟你拼了！”
　　“饕餮！”青龙低低的咆哮，虽然耗尽神力，没了往日的神采，可目光中的威严还是让饕餮乖乖的站在一边，耷拉着脑袋，听训。“九尾妖狐当初我们肯你留着他的肉身已经很宽容，这么多年过去了，你跟她情分再深应该也看开了！九尾妖树睚眦你尽可去取，我倒忘了还有妖树可帮这人类重塑肉身，另外，圣球依旧是你的。”
　　“真的么？”睚眦是想将苏易的肉身修好，虽然可重新找一个，可睚眦觉得苏易应该是喜欢这具肉身的，要不然早就换了。
　　青龙点点头，“这样我们就算还了这人类的恩了。”
　　蓝沁心碎欲死，瓶子里的子蛊已经僵硬，不管他如何取暖，一点复活的迹象都没有，想着苏易临走前说的话，叫自己乖乖等他。他等了，可等到最后却是这样的结果！易，我最后再做一件事，然后我就去陪你。找到你的尸体，找一个安静的地方，然后我会通知蓝浅，小水，冥优，你那么关心他们，他们必须和我一起去陪你！
　　蓝沁摇摇晃晃的朝山洞走去，远远的听见山洞传来的呼啸声，蓝沁闭了闭眼，易都死了，你们却还活着，你们都应该死！都应该死……
　　“咳咳！！”被强劲的风刮倒，蓝沁头顶迅速掠过一团阴影，眯眼看去，只见一只浑身覆盖透明黑色鳞甲，背生一对火红色的翅膀，头顶一对红水晶般剔透优雅的长角，钢铁一半的巨爪上一具鲜血淋漓的尸体。蓝沁惊恐的捂住嘴巴，身体沿着冰冷的石壁缓缓滑到，眼前满是苏易那张极度扭曲痛苦的脸，胸腔被开了一个大洞，粘稠的猩红液体不断流出，胸腔内空空如也，蓝沁第一次感到害怕，害怕鲜血。蓝沁紧紧抱着身体浑身发抖，记得瓶子里的子蛊临死前极度挣扎扭曲的身体……
　　易……
　　你该有多痛苦……
　　“唔……”长长的睫毛颤了颤，眼看守了三天的人总算有醒的迹象了，禁不住屏住呼吸，一眨不眨的盯着睡在放满花朵的石床上的人。
　　“易！”蓝沁激动的扑上去，却被睚眦一根爪子勾着后领挂在半空中。蓝沁气的小脸通红，当初他好不容易恢复神智想起睚眦飞的方向正好是他熟悉的饕餮的山洞，急忙赶来时，正见到睚眦将那可水晶般的树放进苏易空荡荡的胸腔里，本想上去抢夺苏易的尸身，可那只可恶的宠物竟敢不甩他！要不是看到易的身体上的大洞立刻开始合拢，蓝沁觉得当时已经完全疯狂的他肯定是会与睚眦拼个死活。
　　“睚眦，等易醒了你别想再跟我们走！”
　　“切！易才不会丢下我！”
　　“哼！你不过一只宠物而已，我是易的恋人！”
　　“去你的宠物！我是易的朋友！中国有句古话叫什么来着？对了，女人如衣服，兄弟如手足！你就是衣服，几件都可以！”
　　“去你的衣服！中国从来没听说过？！还有我是男人！你这男女都分不清的白痴畜牲！”
　　“沁儿……”
　　……
　　“易！畜牲放我下去，易在叫我！”蓝沁奋力挣扎，睚眦不满的哼一声，蓝沁被大力甩到地上，顾不上和睚眦算账，蓝沁几乎是半爬着扑向苏易。“易，我在。”
　　苏易虚弱的微笑，抬起手立刻被蓝沁抓住，柔嫩的脸颊轻轻磨蹭着。“沁儿，对不起，让你担心了。”
　　“我……我以为……呜……”蓝沁委屈的伏在苏易怀里，呜呜的哭，苏易一阵心疼，轻轻抚摸蓝沁美丽的紫色长发，“沁儿……幸好你没有做傻事，要不然我就见不到你了。”
　　“我害怕你一个人在下面孤单嘛！”
　　“呵呵，沁儿，你要记住，永远都不要为我伤害自己，我就算死了也会复活。”
　　蓝沁一双妩媚的眼睛还挂着晶莹的泪水，听到苏易如此肯定的话，不禁好奇的抬起头，看着虚弱的苏易，问道：“他们还可以再救你？”
　　苏易微愣，随即点头，解释起来太麻烦，苏易决定推给睚眦算了。“可以的。这具肉身毁了，我可以重换一具。”
　　“换？”
　　苏易笑笑，“就是用其他尸体，只是到那时候沁儿不准嫌弃啊。”
　　“不会！我不会的……”
　　“糟了！”苏易突然大叫起来，挣扎着想起床，蓝沁没伺候过人，想帮苏易，又不知如何下手，顿时手忙脚乱起来。
　　“易，你身体还没好，不能动的。”睚眦轻轻按住苏易的身体。
　　“可是……冥优他们还不知道我已经复活！不行！我得去找他们！要不然他们想不开做什么傻事怎么办”
　　“那也要等身体好了！”睚眦很坚定，一般情况他都是听苏易的，可特殊情况他完全自主，比如现在。
　　苏易挣扎了一声，筋疲力竭的又躺回床上，认命了的问道：“睚眦，我要趟多长时间。”
　　“最短也要一周。”前提是每天什么都不能吃，只能吃灵山上的珍奇异果，用来配合九尾妖树发挥最大的效用，要是吃五谷或者肉食的话，还得更长的时间。
　　“天……”

　　深宫痴情

　　苏易只待了三天，便已经耐心全无，蓝沁和睚眦两张嘴也没能劝住苏易定要下山的决心，无奈，睚眦只好现出原形，被苏易喂的肥嘟嘟的身体死死卡在洞口，苏易找不到一丝空隙，恨恨的踢两脚，睚眦完全没感觉，还用那无辜又可怜的眼神看着苏易，蓝沁差点笑差了气。
　　出不去，心里又急得慌，苏易六神无主的在山洞里转悠，蓝沁眨眨眼睛，眼珠子转了转，拖住苏易的衣袖，撒娇道：“易，还有四天啦，很快就过去了！”最好是永远别过去！蓝沁巴不得和苏易两人永远呆在灵山，过二人世界。
　　苏易叹口气，冥优和蓝浅他还放心，就是小水，那么柔弱的人，苏易真的很担心他会受不了打击。“睚眦，我是医师，我知道我的身体已经完全好了，你应该相信我！”
　　睚眦张开血盆大口，懒洋洋的打了个呵欠，才说道：“我知道你身体好了，只是你跟其他人相比还缺一样东西。”
　　“什么东西？”苏易摸摸自己的身体，恢复的很好啊。
　　“魔核。”
　　“易还能再结出魔核么！？”蓝沁激动又惊讶的看着睚眦，魔核不是每个人都有的，凡是有魔核的人都可以修炼，没有的则是普通人。而且，魔核一旦被毁去再无恢复的可能，没想到苏易这次竟然可以重新结出魔核！以苏易皇族的资质再加上这些天被珍奇异果调理过的身体，修炼起来一定事半功倍！
　　睚眦肯定的点点头，“九尾妖树是九尾妖狐的精魂所化，九尾妖狐有九条命，就有九颗妖核，易你给我们吃下去的便是九尾妖狐的妖核，可起死回生，九尾妖树虽然没有妖核蕴含的魔力浑厚，不过让一个人类复活那是肯定可以的，重塑肉身再加上灵果的辅助，重新就出魔核自然也可以。只是，一定要满七天。”
　　苏易皱眉，他自然是很渴望能拥有魔核，只是万一变故就在这几天呢！魔核在重要也比不上小水他们的命……
　　“睚眦，没有魔核没关系，但是没有了小水他们那关系就大了！反正以前我没有魔力也这么过来了，所以我现在就要出去。”
　　“不行！”蓝沁激动的挡在苏易面前，“易，你还不知道魔核有多重要！在你看来可能就是就是可以变得更强，但是魔核其实是身份的象征，没有魔核的人没有力量，那就只是普通人，不管身份有多高哪怕是皇亲国戚，只要失去了魔核就得不到尊重，魔核是获得十人承认的标志。即使没有贵族的身份，只要力量强大就像冥优那样，即使不是皇族他照样能统领整个宿月国。易，你想清楚！咱们再多呆四天，只要四天就可以了！”
　　蓝沁激动的满面通红，苏易温柔的吻了吻蓝沁的额头，淡淡微笑着说道：“贵族的身份，强大的力量，世人的认可，那些都不重要。沁儿，对我来说，最重要的是你们，若是你们当中有谁出事了，即使我拥有了全部我也不会快乐。”
　　“可、可是……”蓝沁第一次听到这样的话，这个以强者为尊的世界，任何人都渴望力量，苏易却说他们比全部还要重要，一面感动一面又不知所措，呐呐的竟说不出话。
　　“易，我就喜欢你这样！”睚眦又缩小了身体，瞬间用尽的阳光照耀的山洞白茫茫一片，苏易眯眼看去，睚眦坚硬的鹰嘴似乎在笑，“你无论何时都知道什么是你想要的，不会被尘世名利所迷惑。你有人类所有的缺点，可是你会贪心却不会不知足，你会害怕却不会失去面对的勇气，你好美色却知道适可而止，你会迷惘却不会永远失去方向，所以即使是这样心灵不够纯净的你，我依然喜欢你。”
　　苏易愣在那里好半天才结结巴巴说道：“睚眦，你这么……突然……告白，我接受不了，我没办法……那个……人兽……我还没办法接受……那个……所、所以，你你你还是……去找你以前的……”
　　要是睚眦的脸不是那么黑，要是稍微白点的话，蓝沁肯定他现在可以看见睚眦气的通红的脸，那么坚硬的鳞甲啊，睚眦都气的看得出面部抖动的弧度了！不过，他家苏易也是人才，睚眦多么感性的话啊，生生被误解成了这样！还人兽……什么玩意儿，从来没听说过！
　　“那个，既然易决定了，我们就……走吧。”苏易不能重结魔核，蓝沁虽然很不甘心，但是现场气氛又这么诡异，还是早点离开这莫名其妙的地方吧。苏易立即点头，脸色也是红红的，显然已经明白过来了，尴尬不已，只得干笑着拍拍睚眦的肩膀。
　　睚眦翻个白眼，‘嗤’的一声从鼻孔里喷出两道白气，苏易陪着笑，又说了一大堆好话，最后睚眦才不屑的瞄了苏易一眼，一边变大了身体，一边申明道：“我是有伴的！”
　　苏易一边爬上睚眦的背，一边急忙点头称是，“是是是，我知道你每年都取和魂草，你的伴是谁啊？”
　　苏易纯粹只是好奇，谁知睚眦竟然支支吾吾起来，苏易和蓝沁对看一眼，有戏！“说说看嘛～你再不说，我就真以为你对我有意思了啊。”
　　“谁谁谁会对你有意思啊!”睚眦激动的扭了扭身体，苏易差点掉下去，耳边只听见睚眦粗声粗气的念佛经般的重复“我是有伴的！我反正不是单身！”
　　苏易顿时失笑，刚才睚眦都紧张的无法保持平衡了，为了自己和蓝沁的小命，苏易决定还是等着陆了再审。
　　蓝沁靠着苏易，睚眦飞在云端，下面青山绿水，透着云朵忽隐忽现，十分养眼。蓝沁抬头看看一片安然的苏易，又想到在山洞里急的团团转的苏易，顿时心理不平衡起来。他不知道睚眦现在是飞往那边，但是心里却十分在意苏易大难不死会第一个找谁。
　　“易，我们现在去哪里？”
　　“煜国皇宫。”
　　蓝沁顿时酸气直冒，想到以前苏易一直说小水和蓝浅是弟弟，现在连冥优都不顾先去看他们两个！明明很在意嘛！亏自己还这么好心的替小水和蓝浅说话，白费心了！
　　“你比较喜欢他们哦！我说让你收了小水和蓝浅是不是正好盛了你的意！”
　　苏易一愣，才想到灵山那么一出，本来就没怎么放在心上，因为蓝沁大部分决定都是一时兴起，过不了多时就厌了，再加上苏易真没有收了小水和蓝浅的心，所以蓝沁当时的话虽然惊讶却没有当真，没想到蓝沁现在又提起，想必是自己选族第一个去煜国让蓝沁担心了。苏易只得耐着性子慢慢解释道：“我选择先去煜国，第一是因为那边有两个，第二是因为冥优现在的方位不好确定，浅一定知道他在哪。”
　　“真的是这样？不是因为最喜欢他们？”蓝沁怀疑的看着苏易。
　　“真的不是。”
　　蓝沁满足的点点头，过了会又叹息道：“那两个真可怜。哎……”
　　苏易顿时满头黑线，蓝沁的性子真是非语言能够形容……
　　“易，云里面怎么都是水？”蓝沁好奇的将手伸进云里，问道。
　　“因为要下雨啊，没水怎么下。”苏易想了想，还是不要说什么升华凝结的吧，免得越解释问的越多。
　　蓝沁顿了顿，点点头，觉得有理。苏易弯起嘴角，突然觉得自己胡说，心爱的人还一副坚信不疑的模样，真的很可爱！
　　苏易去灵山要花一个多月，而睚眦去煜国皇宫只用了十分钟不到，还是悠哉悠哉的飞，若是全力飞行的话，大概几下就到了。当他们到达芳菲苑的时候，蓝沁还一副茫然的样子，他还以为是要到哪边用餐之类的，没料到已经到皇宫了。蓝沁这副惊讶的模样，显然十分取悦了睚眦，只见睚眦十分大方的踩了踩蓝沁的肩膀，然后又迅速飞到苏易手上，冲着蓝沁很豪爽的说道：“以后你要去哪，和我说，一句话！”
　　苏易顿时失笑，睚眦很多话都很现代，真搞不懂睚眦到底是哪个时代的。
　　苏易在芳菲苑找了一圈，什么人都没有见到，只有一个苏易不认识的老太监负责打扫芳菲苑。苏易问了，老太监茫然的摇头，小水和纳兰医师完全不知去向。
　　苏易无奈只得往御书房，远远的看到融乐微弯着身子站在御书房的门口，身后事一排的宫女，手上端着托盘，融乐嘴巴一直在动，走进了才听到融乐实在全蓝浅用膳。苏易皱眉，按现在的即时现在已经设计下午三点多了，蓝浅竟然到现在连一顿饭都没有吃过！
　　“容公公。”苏易叫了声，没人理，融乐显然已经全身心进入情况。
　　“融乐！”蓝沁冷和。融乐身子一抖，竟是条件反射一般下跪，惊恐的开始请安，“奴才拜见蓝亲……不对呀，蓝亲王不是喝苏公子在一起么？！”融乐气呼呼的抬头，张口想骂，谁知站在眼前的竟然真的是蓝沁，顿时一口气咽在喉咙口，脸顿时涨的通红，张着嘴，死鱼一样看着蓝沁，那滑稽模样，看的蓝沁都摆不出冷脸，扑哧一声笑出来。
　　“苏、苏公子！您真的还活着！陛下说您啊――！！”苏易惊愕的看着捂着鼻子惨叫的融乐，蓝浅开门太急，融乐根本连躲的机会都没有，生生被蓝浅一下子拍到门后边。蓝沁捂着肚子哈哈大笑，“活该!站在门口！哈哈……”
　　“易！你真的还活着！”蓝浅完全忽视了重物与门相撞的声音，又哭又笑的抱着苏易，皇帝风范顿失殆尽。
　　苏易知道自己这一死着实吓坏了他们，轻轻拍着蓝浅的背。蓝浅毕竟是皇帝，善于控制情绪，只哭了一会，便恢复原状，垂着头，将苏易和蓝浅带进御书房，屏退了所有下人，顺便准融乐下去疗伤了……等所有的太监宫女都下去了，才抬起头来，蓝沁本想取笑一番，谁知一看到蓝浅的脸，到口的话立即咽了下去。蓝浅那张脸苍白的不似活人，才三天而已，蓝浅原来肉嘟嘟的可爱小脸竟然看到颧骨！嘴唇干裂，现在坐在椅子上都好似一副随时会倒下去的样子……
　　“我……有事出去一会。”蓝沁不自在的说道，他第一次说这种事与愿违的谎言，言行有些不受控制，竟从苏易肩膀上拽着睚眦的翅膀，睚眦想临宰杀前的母鸡一样扑腾，死活不肯出去。
　　“浅，让我看看！”苏易心疼的把着蓝沁的手腕，细细号脉。蓝浅听苏易这么一说，刚止住的眼泪立即又出来了，这次却没有失声痛哭，只默默流眼泪，苏易见了，不禁心疼又心酸，竟不知如何开口安慰，只得将蓝浅一把抱到怀里。蓝浅越想越委屈，又呜呜的哭起来。
　　“易，还好我没死。”
　　苏易叹息，“是啊，幸好。”
　　“其实我本来想死的……”蓝浅在苏易怀里拱了拱，十分委屈的说道：“可是纳兰医师说我又不是你什么人，没资格去找你！呜……易，你说我有没有资格？”
　　苏易头疼，现在真分不出来蓝浅是真哭还是假哭了，纳兰医师那么说肯定是不想自己身上再多搭一条命，也算是为煜国着想，蓝浅当时心情太激动可能没想通，现在也应该回味过来了……可是他现在又拿这事问话，该怎么回答？怎么回答都是错……
　　见苏易久久不回话，蓝浅心冷了，一把推开苏易，抹了抹眼泪，“你走吧，就当我犯贱……你身边美人那么多，哪看得上我!呜……”
　　“那个……我没那意思……”
　　“我没蓝沁漂亮，没冥优英俊没小水乖巧，我活该一个人憔悴的死掉！呜……知道你死了……我也不想活了,什么都吃不下……”
　　蓝浅哭的太悲惨，苏易根本劝不住，再加上原本就是很喜欢蓝浅，虽然爱情的成分很少，却是真心喜爱的，见蓝浅为自己茶饭不思，憔悴的不成人样，说不感动是骗人的，又想到蓝沁在灵山说的话，苏易反思是否真的对蓝浅褐小水太残忍？
　　叹息一声，苏易遵从自己的心，爱情可以慢慢培养。从背后轻轻环住蓝浅，感觉怀里的人竟微微颤抖，苏易又是一阵心疼，“输给你了……”
　　蓝浅眼睛瞬间光芒万丈，‘咻’的转过身，定定的看着苏易，一眨不眨，“易，你的意思是不是你终于……终于接受我了……？”
　　连问都问的这么小心翼翼患得患失，苏易只觉得自己欠蓝浅太多，他的情恐怕自己永远也还不上了……
　　“浅，你知道我情人不止一个……”
　　“我不介意……”苏易话还没说完，蓝浅就抢先说道：“蓝沁，冥优能接受我也能，易，我不比他们差的！”似乎是怕苏易以为自己会生气而不要他，蓝浅几乎要举手对天发誓了。
　　苏易默默蓝浅的头，温柔道：“浅，听我把话说完。我既然接受你了，就不会再离开你。但是，若是有一天你觉得离开我会更幸福，那么我便会放手，对他们我也是这么想的，不是我不爱你们，而是你们的幸福比我的幸福要重要。”
　　“恩……我明白了。”蓝浅乖巧的点头，红着脸，小声说道：“但是我也不会离开易的，我只爱你……不会喜欢别人。”

　　朵城危情

　　安抚了蓝浅，苏易便急忙往朵城，原定计划先安抚小水和蓝浅，谁知小水已经在去往凤山的路上，小水一时半会是不会自尽的了。又听蓝浅说了现今的情况，原来旌国一个多月来连攻七座城池，现在已经占领了煜国三分之一的土地，且每攻下一座城便会屠城。原本一开始攻下边关两座城时并没有屠城，可是后来第三座时，旌国军队所过之处无一人生还。煜国只好向军力强劲的宿月国求救，冥优亲自率领十万大军，原本已经到达与蓝陨汇合，可是前几天苏易的事，现在已经不知冥优的情况，以冥优的性子，恐怕已经……
　　苏易心急如焚，据蓝浅说朵成早在五天前便已经陷入死战之局，旌国军队已经完全包围了朵城。这是极其不正常的现象，除非朵城之内又旌国的间隙，或者旌国找到了秘密通道，否则完全没有可能绕到朵城的后门去，朵城内的二十万士兵和三十几万的百姓可以说已经完全被孤立，粮草完全无法送进，蓝陨和冥优全都在朵城内，情况十分危急。奇怪的是，旌国军队只是包围了朵城，偶尔在城门外叫阵，一次都没有发动正式进攻，与旌国以往所表现出来的行军快捷，作战迅猛擅长快攻速结的风格完全不符。
　　“快看！那是什么！？”晴朗的天空突然飘来一片‘乌云’，原以为要下雨，谁知抬头一看竟是只巨大无比的‘鸟’，光一对翅膀就有十来米长，可是竟然没有羽毛，全身乌黑，在阳光下闪闪发光，异常耀眼！士兵们只眨了眨眼睛，巨鸟竟不见了，面前却突然多了两个十七八岁的少年，黑发黑瞳和紫发紫瞳，黑发黑眼的那位肩上还停留着一只漂亮无比的小兽，看上去与刚才飞在天空的那只好像！
　　“属下侍卫长董越拜见蓝亲王，苏公子！”一个貌似侍卫长的士兵小心翼翼的看着蓝沁，紫发紫瞳，是他们煜国的贵族，又生的如此美貌再加上身边黑发黑眼的少年，分明是佚国最后一个纯血统的王爷，不，现在已经不是了。这两位的身份恐怕三岁小孩都能猜到。
　　蓝沁冷冷瞄一眼低眉顺目的侍卫长，淡淡道：“我们要见冥国师，你带路。”
　　“这……冥国师恐怕不太方便。”
　　苏易心‘突’的猛降，颤声问道：“他受伤了！？”
　　“这……不太清楚，只是三日前冥国师突然吐血，大家都猜可能是中毒了……”
　　不！不是中毒……冥优是悲极伤心才会如此！冥优!
　　“你快点带路！”
　　“这……宿月国的营地我们不太好进去……”
　　“叫你带路你就带！少废话!”苏易扯着董越的衣领狂吼，仪态尽失，吓得董越一愣一愣，想传闻这位苏公子脾气是极好的，怎么……连蓝沁都是吓了一跳，从没见苏易这么失态过……
　　董越心惊胆战的领着脸色又青又白的苏易和目光冷冷又带着点狼眼才会有的幽光的蓝沁快速走向宿月国的营地。谁知才有了几步，不知蓝陨消息为何如此快，竟带着人‘欢迎’来了。只可惜此时的苏易可不是平时嗡声吞气的苏易，蓝陨张口才想说些什么，苏易根本看都没看他一眼，脚下也没停留，边走边从怀里拿出蓝浅给他的代表皇权的玉牌，对着犹豫不断已经缓下脚步的董越，冷冷说了两个字“带路”。董越算是见识到苏易的坚持，想了想，得，玉牌最大，虽然他是蓝陨将军的兵，可他还是煜国的人，且从军不久，现在只管闷头带路。三人没一丝逗留的从蓝陨面前晃走，蓝陨带着满腔豪气的来顿时变的一腔怨气，一张脸气的铁青，苏易竟又没将他放在眼里！可恶之极！
　　“站住！”果然刚到宿月国营地门口，苏易和蓝沁便被拦住，因为主帅冥优莫名病倒在床的缘故，几乎所有宿月国士兵都有点疑神疑鬼，怀疑是煜国或者旌国下的毒，因为煜国现如今也是被怀疑对象，所以，宿月国现在已经完全停止了对越煜国的援助，且禁止任何煜国的人进入营地。就算是几天前蓝陨亲自来，也没能进去。
　　“我是苏易，冥优的情人，我要见他。”守门的士兵对看一眼，拿不定注意，苏易的黑发黑眼身份自是不用怀疑，和冥优是情人这件事也没瞒着，宿月国都知道冥国师为救美人才和煜国签和约。现如今苏易亲自来了，没理由不让他进去，可是毕竟苏易不是宿月国的人更何况武功高强的蓝沁他们也不放心，万一再出什么状况，他们死不足惜可是不能给宿月国再带来麻烦。
　　蓝沁冷笑，反正他也不想看到苏易和别人亲亲蜜蜜，他们不想让他进他还不愿进了呢！“你们让开，本王不进去便是！可是若是让我知道你们怠慢了易，我就用你们的冥国师陪葬！”
　　“你！”其中一个侍卫刚想翻脸，另一个侍卫好似早就做好准备一般，一把攥住同伴的手，侧开身子，陪笑道：“苏公子请。”
　　苏易感激的点点头，“可否请你们其中一位带路，我不认识优的营帐。”
　　“那陈子带路吧。”一直赔笑的士兵推了推名叫陈子的同伴，陈子粗声粗气叫苏易跟着，苏易安抚的看了看蓝沁，这才微笑着和陈子进去了。
　　“优……”苏易轻轻将手背贴上冥优的额头，只觉一阵冰凉。苏易一进来便给冥优号脉，一切正常，去浑身像……死人一样冰凉……苏易知道冥优这是以为自己死了，他也心死，生无可恋，便没了求生的意志，所以一直没能醒来。
　　“你们能出去么？”苏易看着站在床边的四个侍卫，同样的装束，不像外面的士兵穿着盔甲，他们是着便装，苏易猜他们应该是乌月教的人，冥优的属下，比外面的士兵还要亲信。
　　四人同时摇头，中间一人抱歉道：“苏公子请见谅，我等知道不该不信任公子，可是尊主如今的状况我等实无法将尊主交予任何人，若是有得罪之处，等尊主醒了，公子随意处罚，我等绝无怨言。”
　　对方言辞恳切，苏易发作不得，古怪的一一看过四人，苏易扯起嘴角，优雅的站起，抬手解开衣领边的纽扣，白皙的颈项立即露出，再解一颗，精致的锁骨也呈现在四人面前。即使是面对生死都不会眨一下眼皮的四人‘刷’的同时垂下脑袋，尴尬不已，眼睛简直没处放，这是尊主的情人，岂是他们能看的！可是……
　　“苏、苏公子！尊主现如今恐、恐怕无无无法满足您！所以……”
　　“没关系，我能满足他就行了。”苏易幽幽说道，四人顿时惊愕的抬起头，只见银丝刺绣的白色锦袍悠悠在他们眼前落下，苏易柔韧的身体裹着一层雪纺若隐若现。四人又齐心‘刷’的低下头，干脆闭上眼睛，“苏公子，这本是您和尊主的私事，我等没资格过问。可是我等职责所在，确实离不了，若是您执意要如此，我等只好……”
　　“只好出去了！”最右边的那位急忙截住中间人的话，说完便拉着人迅速退出房间。他们不离开难道正要听全场的春宫秀，还是他们尊主在下面的！若是尊主醒来知道了，他们四个死倒是解脱，就怕生不如死啊！
　　苏易坏笑着看四人狼狈冲出冥优的房间，渐渐的却淡淡隐去，徒留满眼的忧伤。转身看睡的像婴儿一样的冥优，苏易从没见冥优睡得如此安稳过。冥优即使晚上在休息，苏易也知道大部分时间冥优根本没有睡着，即使睡了也永远都处于半睡半醒的状态，只要自己稍有动静，哪怕是翻个身，冥优就会立即醒来。冥优是个超级没有安全感的人，他的一生都在不停的为重要的人妥协，以前是他的母亲现在是自己。冥优害怕最爱的人离他而去，却因为最终那个女人还是舍弃了他，冥优对苏易简直就是言听计从，就怕苏易一不开心会不要他。
　　其实在煜国皇宫的时候，苏易有好几次引诱过冥优，最明显的一次是苏易特地穿着比较暴露的睡衣魅惑的看着冥优，就差没有跳脱衣舞，可冥优通红着脸苏易明明已经感觉到冥优呼吸粗重，可那人竟还是一夜规规矩矩的躺在苏易旁边，一点越轨的行为都没有！苏易当时那个黑线，要不是苏易有自己的一套□美学，绝不压比自己强壮的，苏易当时真想反攻算了！
　　现在的情况却是自己不得不反攻了，因为苏易真做不到自己扭腰摆臀，太放荡的行为若不是情人们要求，苏易是绝做不出来的。
　　苏易弯腰温柔的亲吻冥优优美的薄唇，凉凉的，轻轻含住，直到那冰凉的薄唇重新有了活人的温度。
　　褪去两人的衣物，苏易慢慢贴近，心跳如鼓。冥优的身体修长坚韧，麦色的肌肤如涂了上好的蜂蜜般，带着淡淡的光泽，匀称的肌理，标准的比例，冥优的身体完美的就像艺术品。苏易膜拜般的吻着情人的身体，一点一点，带着满腔的爱意和歉意……
　　“优，快醒醒。我是易，你的苏易。我回来了……”
　　冥优静静看着荒芜的一切，原来自己从未拥有过，自己这一生就像这片荒芜，遍地杂草，没有一片花瓣……
　　“优……醒来……”
　　“醒？”不，我正醒着，我渴望死去……易……
　　“优……”苏易抬起身下那双修长的腿，俯身吻住那双已经充血的唇，“优，你再不醒来，我真的要做咯……”
　　是什么这么热？冥优煎熬捂住胸口，岩浆般的炙热，眼前一片火海，耳边有谁的呼唤……优……
　　优……是我的名字？那个人已经死了，还会有谁如此呼唤我？
　　“啊!”苏易委屈的皱眉，冥优的身体真是坚贞不屈！竟然卡在半路，进退不得！“优……我明明跟你打过招呼的……优，快点醒来，我好难过……”
　　难过？难过！？冥优痛苦的捂住胸口，是谁在他的心里留下‘难过’？易……
　　“优，求求你，睁开眼睛看看我。我真的好痛苦……”苏易一遍又一遍的吻，泪水打湿了身下的人的脸……
　　“易……”低哑模糊的声音，苏易顿时定住身体，紧张的连呼吸都要停止了。“易。”又一声，苏易喜极而泣，紧紧搂住冥优的身体，哽咽起来。“优，你终于醒了……”
　　“易？真的是你？我们在地狱相见了？不对……你那么善良不应该在地狱……”
　　“优！”苏易又哭又笑的捧住冥优的脸，狠狠吻了一口，“感觉怎么样？”
　　“什什什么！？”冥优面红耳赤，苏易看的开心，会说会脸红，总算像个活人了，终于醒了！苏易牵住冥优的手，坏心眼的伸向两人连在一起的下身，苏易终于满足的见到冥优又喜又害羞到要昏过去的模样。“优，你要放松，我真的很疼……明明已经扩张过了的……”
　　“易，你别再说了！”冥优彻底回归现实。
　　“哈哈……”

　　叫阵

　　情事过后，冥优鸵鸟一般的卷着被子，整个脑袋埋在柔软的枕头里，苏易侧躺着，好笑的看着冥优。“优，我要离开一会，你先休息。”苏易坐起身，打算穿衣服，手却被冥优一把抓住，只见冥优害怕的看着苏易，小心翼翼的问道：“易，你要去哪？我和你一起去。”
　　见冥优惊慌的模样，苏易心里一片酸软，真后悔当初弄了那什么蛊！“小水还不知道我还活着，现在正往凤山去，我要去接他过来，一会就好，说不定你还睡着我就已经回来了。”
　　“我和你一起去。”冥优很坚持，苏易知道冥优的不安很大原因是因为自己，可是冥优刚醒，刚才又经历过情事，而且冥优还是第一次，冥优的身子完全不适合处于下方，不管多么小心翼翼，床单上那一块大大的血迹总让苏易触目惊心。
　　“优，我是不是完全失去信用了？”苏易忧伤的看着冥优，微垂眼帘，配着少年柔嫩的脸庞让人不忍违逆。冥优张了张嘴，顿了半天才摇摇头，小声说道：“那我等你回来。”
　　苏易微笑着吻了吻冥优，温声道：“你现在数数，数道两百的时候我就回来了。”苏易心算了一下，小水和纳兰医师的脚程快不到哪里，蓝浅告诉他一天前他派去保护小水的手下回报，小水和纳兰医师的马车才出了落京一百里处，现在大概在一百五十里处。
　　苏易又和蓝沁交待了几句，便在万众瞩目下乘着睚眦飞快的又向落京的方向飞去。苏易让睚眦用最快的速度，结果便是他们只花了不到一分钟就找到了小水和纳兰医师，而苏易因为气流的原因呼吸不畅，差点没晕死过去。
　　纳兰老头抖着手指，面部高速抖动，神色极其激动，不是因为见到苏易，而是威武庄严的睚眦让他眼睛冲充血，一双枯瘦的爪子一把拨开还在喘气的苏易，音速冲向在阳光下闪闪发光的睚眦。
　　“这！这是！那个肥肥的只知道吃什么都不会做的小东西！”纳兰医师色狼一样在睚眦身上摸来摸去，睚眦厌恶的不停扭动身体，要不是看在苏易的面子上，真想一爪子拍死这老头。
　　苏易没时间理纳兰医师，直接掀开车帘，里面是正在熟睡的小水，眉头紧皱，原本水润的双唇失去了润泽变得干裂，怀里紧紧抱着自己送他的睡衣，苏易心里顿时苦苦的，小水跟自己时间最长，自己留给他的却只有这么一件廉价的衣服……温柔的轻轻刮过小水柔嫩的脸颊，这么大动静都没有醒来，肯定是被喂了安眠的药。逼得纳兰医师不得不使用药物……小水，对不起，以后不会再让你担心了……
　　冥优数道167的时候，苏易就已经抱着小水在宿月国的营区降落了，虽然冥优的手下极其不忿，苏易的花心让这些忠心耿耿的手下们心里想梗了刺，却还是给忍着不满在冥优的主帅的屋子旁边又打扫出几间屋子。终于一切都安置好，苏易才长舒一口气，这次将几人都吓得不轻，好在有惊无险，大家都没事。“义父，对不起，又让您费心伤神了。”
　　纳兰眼睛直直的盯着苏易肩上的睚眦，摆摆手，嘿嘿笑道：“我一点都没担心你真的会死，只是那些孩子真的是能折腾！”
　　苏易纳闷，“义父怎么会肯定我不会死？”
　　纳兰深深的看苏易一眼，呵呵笑了笑，摇摇头，说道：“我老了，见得事情多了，碰到再怪异的事也不会太惊讶了。对于老头子来说你是我的接班人，我的儿子就是了。”
　　苏易愣住，抿起的唇微微扬起，“对于您儿子来说您是我的父亲、师傅，无论发生什么我都会在您身边，所以请您在做最坏的打算之前先告诉我。”
　　纳兰眼神闪烁，两人好一阵默默无语，良久，纳兰长叹一声，“最坏的打算我已经打算了六十几年，易想知道义父年轻的事么？”
　　苏易微笑：“方便讲么？”
　　纳兰呵呵笑，“易没有自己去查老头子已经很感激了。”
　　“我一向尊重他人隐私。”苏易温和的看着纳兰老头，老人家眼睛里仍写着抗拒，那究竟是一段怎样的故事？“比起义父的往事，我更想知道义父的真实容貌。”
　　纳兰一愣，随即哈哈大笑，“会给你看的，只是小水快醒了，你不去看看么？”
　　小水迷蒙的张开眼睛，入眼的白色的帐子，闻到轻微的霉味，吃力的撑起身子，扶住额头，茫然的看向四周，这里是哪里？他应该在马车里才对！
　　“师傅……您在么？”
　　“小水。醒了？”苏易端着伙房才熬好的白粥，见小水正愣愣的看着他，眼睛一眨不眨，就怕苏易突然消失了。“小水，你一直睡着，先吃些白粥。”
　　“我……”小水哆嗦着嘴唇，一滴眼泪滑落，轻轻闭上眼睛，“我又出现幻觉了……”
　　苏易愣住，放下碗，紧紧抱住哭的浑身颤抖的小水，心疼的不停的吻掉小水的眼泪，“小水，对不起。”
　　不知是被苏易突然的吻还是被苏易没死的给吓的，小水脸色惨白的立即停止哭泣，还时不时打一个嗝，一双饱含水分的眼睛微微颤动，紧紧盯着苏易。苏易牵起小水的手，手心里的小手冰冰凉，刚开始碰到还剧烈抖动，好久之后才接受了苏易带着人温的手。
　　“小水，感觉到了么？我正牵着你手，我有血有肉，会说会笑，不是尸体。”
　　“易……”小水颤巍巍伸出另一手，指尖沿着苏易的轮廓细细描画着苏易的脸，不知不觉眼泪又不停的流出来，“真的……是真的……”
　　苏易苦涩的弯起嘴角，怀抱着默默流泪的小水，一口一口小心喂着白米粥。小水温顺的靠着，默默咽下嘴里的食物，淡淡的什么滋味都感觉不到，身子还在微微颤抖，所有的知觉都还停留在得知苏易真的还活着的瞬间。
　　“小水？”喂完了粥，苏易轻声叫道。
　　“恩……”如小猫般的声音，苏易紧了紧怀里的人，温柔的问道：“还要吃么？”
　　“不了。”
　　“要睡么？”
　　“不要！”
　　苏易动了动身子，斜靠在床头，将被子盖住怀里的小水，轻声说道：“这里是朵城，我们在宿月国的营地，现在战局紧张，我恐怕没有多余的时间陪你。”
　　“没关系。我只要能看到你……”
　　呜――呜――呜――
　　小水话还没有说完，外面就想起了一声一声拉长了的号角声，远处还传来闷闷的击鼓声。苏易正想出去看看，门外就响起了急促的敲门声，苏易才刚起身准备开门，门外的蓝沁已经一脚踹开了门，一脸兴奋的拉着苏易，“旌国叫阵了！”
　　苏易失笑，怪不得这么开心，原来是有好戏看了，没良心的小东西！敌人打上门来了还这么开心！
　　“小水，要一起去看么？”
　　“我跟着易。”
　　蓝沁撇撇嘴，没怎么摆脸色，许是旌国叫阵让他心情十分爽快。苏易警惕的担忧起来，暗自决定等下一定将蓝沁绑在身上，要不然这小东西肯定会一个人冲上去！
　　苏易这是第一真实的见识对阵，朵城南门外，二十万大军，一色的青色盔甲红缨头盔。如苍郁的大树般，严肃静默的士兵四个一组列成方阵，阵前每隔二十米架一面鼓，赤膊的鼓手一阵接一阵急促敲击着振奋人心的节奏。
　　突然，旌国阵内冲出一匹脚踏白云全身深红骏马，马上身披金色盔甲的将军，一阵猛冲，眼看便要撞上城门，只见金色将军潇洒的扯住缰绳，骏马长鸣起立，烈日下力与美的剪影美的让人赞叹，连苏易都不禁感叹，好一个黄金圣斗士！
　　来者嚣张的停在朵城门下，任马儿休闲的踱步，只听清脆的少年的声音从下面传来，“我乃旌国皇帝碧瞳，今日听闻威震天下的冥优国师已经苏醒，另外煜国蓝亲王也来了，你们两个谁下来与本皇一较高下，两个一起来也可以！哈哈！！”
　　苏易惊奇，一出来便是皇帝，而看其他人的样子却毫不惊奇，说明这在这时空很常见，真是奇怪，这里的皇帝完全不想中国古代的皇帝般惜命如金嘛！
　　“易，怎么了？”见苏易皱眉，蓝沁好奇的问道。
　　苏易摇头笑笑，“这位黄金皇帝恐怕要失望了，冥优身体不适，你嘛我可不放心让你下去。”
　　蓝沁气愤的看着苏易，一甩手，“人家都叫到门口了，我怎能不战！易，你是不是对我没信心？！”
　　苏易急忙摇头，这世界的人不管有多少能耐，最忌讳人家说他弱，谁要是说了，定要与那人打得你死我活不可！“我当然不是这个意思，只是……只是……”
　　“只是什么？”蓝沁眯起眼睛，看苏易能找到什么借口。反正他今天是一定要打了，旌国皇帝，武学奇才，他早就想会会了！更何况，我方士兵气势颓靡，急需一场胜利振奋人心。
　　“怎么，蓝沁，你没胆量么！”碧瞳讥笑着看向城门上的蓝沁，眼角却死死盯着蓝沁旁边的苏易。宁戈不久前得知苏易已经到达朵城，便立即整军叫阵，自己作为皇帝出战必要身先士卒，与对方首领对战并取得第一场胜利。若不是知道那个苏易被飞去魔力，必要在战场上让他丢尽颜面！不过，打败他的情人也不错！
　　蓝沁冷哼一声，顿时周身寒气逼人，手中一柄蓝沁惯用的鞭子，火聚成的鞭身上面布满冰凝结倒钩，四周顿时一片赞叹声。蓝沁冷喝一声：“取马来！”
　　“是！”
　　宁戈远远的立在山头，嘴角含笑，深邃的眼懵静静的只看着朵城城门上那个声音，你终于来了！让我看看，你到底能为我带来什么乐趣……呵呵……

　　激战

　　苏易只觉得城下的人很眼熟，可是金色盔甲在阳光下太晃眼，愣是看不清楚那人的样貌。蓝沁骑着枣红色的骏马缓缓踱出城门，城墙上煜国的士兵顿时呼喊起来，尽管蓝沁在煜国并不得人心，不过所有士兵都很给面子。苏易淡淡的弯起嘴角，眼角看到正慢慢走来的冥优，苏易不自己觉的皱起了眉。
　　“易，我听属下说碧瞳邀战，所以……来了。”冥优小心翼翼看着苏易，仿佛做错了事的孩子。
　　苏易扶着冥优，一同看向两军之间一片宽阔的战场，冥优和碧瞳驾马立于中间。“你的身体不适合此时作战，待会无论发生什么，都不许擅自做主。”
　　“知道了。”冥优听话的点点头，四名手下惊吓的眼珠子都快掉出来，目光乒乓球似的在两人之间转来转去，又突然想到苏易让他们伟大的主子苏醒的方法，顿时一阵冷汗。
　　“煜国蓝沁。”蓝沁邪笑着，嗜血的眼睛盯着碧瞳，扬了扬眉，傲然报出名讳。
　　碧瞳上下打量几眼，心想果然不愧煜国第一美人之称，听说他的武功和他的美貌齐名，蓝沁有多美就有多强！
　　高手过招最忌讳急于求胜，心绪一旦不稳，便会容易出现破绽。蓝沁一向是个急躁的人，并非急于求胜，只是懒得浪费时间，在他看来与其花一堆时间和人家大眼瞪小眼，还不如来个出其不意。一看碧瞳搬出个滴水不漏的架势，蓝沁便知道这人在寻找他的空隙，蓝沁狡猾一笑，用力夹紧马肚子，细长的鞭子蛇一般飞向碧瞳白皙的脖子。
　　碧瞳目漏惊讶，随即冷笑，微微偏头，火红色的长鞭堪堪划过。出招迅捷，控制精准，魔控力一流，可惜，毫无耐心！碧瞳冷静应对，只取防守，蓝沁的鞭子舞的密集，稍不留神便是一死。可是，即使这样碧瞳仍是没有取出兵器的打算，因为蓝沁也没有使出全力，双方一攻一守虽然立场相反，却都是同一个目的，探底。
　　蓝沁渐渐开始缓下攻击，火红色鞭子上的冰凌被碧瞳打散在地上，尖锐的冰端插入泥土，在阳光下，好似在褐色的地毯上撒上了无数的水晶，闪闪发光，甚是漂亮。
　　“该轮到我了。”碧瞳掌心渐渐现出一只晶莹剔透的圆球，皮球大小，通体翠绿，与那双碧绿的眼睛一样的颜色，中间镂空，两条纠缠的长龙蔓延至整个球身。碧瞳目光如水，凝视圆球眼神就好似在看情人，突地圆球告诉旋转起来，通过翠绿的水晶球，碧瞳凝结成勾月状的魔力四面八方涌向蓝沁。
　　蓝沁脚尖点地，腾空而起，甩出手中的鞭子，苏易大惊，下一秒却见到原本细长如柳条的鞭子蓦地粗壮了几百倍，狰狞的蛇头长出弯曲朝前的长角，水桶一般的身体，将纤细的蓝沁整个裹住，寒气逼人的剑气飞速撞上，冒出嘶嘶的响声，眨眼间便消失无形。
　　苏易长长出了一口气，真是折磨，他现在是完全体会到当初蓝沁在山同外等他的心情了。
　　“易，要击鼓么？”这个时空无论叫阵还是应阵的人除非当中一人战死，否则必须一直打下去，而且中间过程，两军都不准放暗箭，这不仅是对比试之人的侮辱还是对己方将领的不信任，而且一旦被发现，此国会在很长一段时间内被其他国家所不齿。唯一能使生死决战的双方停下来的方法便是击鼓出兵，到时候场面一旦失控，比试自然无疾而终。
　　苏易叹息着摇头，沁儿好战，现在打扰了他恐怕会抓狂。
　　全身升腾着炙热的火焰，巨大的舍身缓缓舒展，蓝沁高高立于翘起的蛇尾，居高零下讽刺的看着碧瞳。立于碧瞳掌心的圆球渐渐停止旋转，顶端绿色的光芒若应若现，六条细小的裂缝一直蔓延至球底，只听‘叮’的一声，竟裂开六瓣，月牙形状的奇异的浮在空气中，围绕着中间指甲盖大小的翠色珠子。蓝沁满意的看着现出原始形状的兵器，嘴角扬起一丝笑意，满是兴味的说道：“六棱莲。”
　　碧瞳幽幽一笑，“小心了，蓝亲王。”
　　话音刚落，便有三瓣月牙射向蓝沁，巨蛇再次合起身体，只见碧瞳冷笑一声，掌心运气，六棱核心的珠子顿时光芒大盛，射向蓝沁的月牙顿时以月牙为中心凝聚魔力，瞬间膨胀了百倍，颜色业变成了浅绿色更加透明起来。巨大锋利的月牙如砍菜般毫不费力的将火蛇斩成三段，向中心的蓝沁绞杀而去。
　　城门上的众人顿时倒吸一口气，苏易紧张的扣着冥优的手，早知道就给沁儿找一件神兵利器！
　　“易，碧瞳使用的是六棱莲，兵器中等级第三，六棱若齐出，便无人能生还。”冥优在苏易耳边小声安慰道：“现在才三棱，蓝沁还不至于会败。”
　　苏易紧张的看了看不远处的大鼓，又咬了咬牙，再等等吧！
　　蓝沁迅速张开魔力，整个人罩在椭圆形的屏障内，三棱不停的撞击，几下之后凝聚一团，成锥形刺向屏障。
　　蓝沁冷眼看了一眼已经出现裂缝的屏障，眼中流光闪过，嘴角渐渐弯起，“碧瞳，劝你还是放出另外三棱吧，否则没机会了。”
　　“什么意……！！！该死！！！”碧瞳甚至来不及放出另外三棱，脚底便开始剧烈震动，先是微凉的感觉从脚底涌上来，然后越来越冷，耳边是大地被挤压的声音。碧瞳当即运气腾起，脚尖刚离地，便看见尖锐的冰角直追而来，铺天盖地到处都是尖锐的冰。
　　苏易眼睛一亮，漂亮！充分利用此地的环境，步步为营，没想到沁儿打架也有用脑子的时候。
　　一开始蓝沁貌似急切攻击，被碧瞳轻易卸下鞭子上的冰棱，落的到处都是，接着沁儿就一直处于被动状态。看似一直处于下风，实则一直在等待时机。煜国多水，地下水自是丰富，蓝沁暗中控制落于其面的冰刺刺穿地表，直到找到水源，然后运气魔力将水引出地表，凝结成冰，整个战场几乎都在蓝沁的攻击范围之内，甚至是高空。
　　宁戈远远的听到激昂的击鼓声，淡淡想着是谁落了下风？
　　苏易宠溺的帮狼狈的蓝沁整理衣服，虽然衣服已经被割的不成样子，零零碎碎挂着，脸上还有两道小口子，头发蓬乱，活像个刚出炉的小乞丐。可蓝沁还是得意洋洋十分开心，大败碧瞳，真是痛快！
　　苏易给蓝沁的脸蛋抹了药膏，其实身上也有，苏易叫蓝沁先跟他回去，蓝沁不肯，还想下去打群站，可惜苏易这次说什么也不肯让他去了。那位碧瞳陛下可是好惹的，蓝沁其实算不得赢，虽然那位的伤比蓝沁的重，但还没到不支倒地的地步，更何况还有三棱未发，蓝沁占得是抢了先机的优势。
　　“沁儿，有喜欢的兵器么？”
　　蓝沁眨眨眼，摇头道：“没有，用着都不顺手！”
　　“那我为你设计一个，你喜欢什么种类？”
　　“真的！”蓝沁眼睛一亮，兴奋道：“我要比苍野还要好的！”
　　“苍野？”
　　“就是碧瞳的兵器。”冥优解释道。
　　苏易点点头，“我回去想想，另外将第一第二的兵器都给我说说。”
　　“第一的是呼和国主巫卓沐的涯，乌蚕丝制成的指套，刀剑不断，水火不侵，共三个，攻击时可射出细如透明的丝线，可无限长，随用者心意。使用者的心意有多长多密，蚕丝就可延展多长分布多密，据说可一瞬间夺取十万人的性命。”
　　“好厉害，可是这样的兵器大多阴邪。”
　　“阴邪有什么关系，厉害就好了！”蓝沁不以为然，冥优默默不语，明显业是同意蓝沁的说法的。
　　苏易轻笑着摇头，“那第二呢？”
　　“第二两百年前便消失了，使用他的人是天下第一的杀手。”
　　“那就是碧瞳的现在其实是第二，武器的排名是按照什么准则？”
　　“杀伤力。”
　　苏易了然，早应该想到的。“那优你的剑排名多少？我还不知道叫什么名字呢？”
　　“排名第七，缠丝。”
　　苏易不解，以冥优的实力和地位，竟然只是区区第七的兵器。
　　名优幽幽弯起嘴角，不语，蓝沁好心解释道：“呼和国与宿月国相邻，只巫卓沐的兵器就足以成为心腹大患，冥优是特地寻来缠丝，因为缠丝是世上唯一能克制涯的兵器。其实除却这个功能，缠丝并无其他出众之处。”
　　苏易感叹，真是一物克一物。
　　“那我替冥优也设计一把，优，你喜欢什么类型？还是剑么？”
　　冥优想了想，点点头，“恩。顺手。”
　　苏易点点头，剑比较好设计，现代的电视电影里不乏炫丽又具杀伤力的剑，可以借鉴，脑子里已经浮现好几把剑的模样。“沁儿喜欢什么形状的？看你每次都用鞭子。”
　　蓝沁想了想，实在想不出来，他的想象力实在有限，见苏易在等，便撒娇着拉着苏易的衣袖，娇嗔道：“你想！反正要好看要厉害！”
　　苏易苦笑，问来问去，蓝沁还是没说出重点，还是按照鞭子来想吧。兵器再厉害，关键是使用的人，若是不合蓝沁的作战习惯，即使做出来也是无用。
　　“你们可知优的缠丝和碧瞳的苍野是何材料？”
　　冥优和蓝沁齐齐摇头，蓝沁指着冥优道：“只听说过缠丝也是一种动物吐出的丝，而碧瞳的苍野据说最开始是出现在凤山。”
　　苏易推了推肩上还在呼呼大睡的鸭睚眦，睡了好几个时辰了，连蓝沁和碧瞳比武都没醒，现在下面杀声震天依旧没醒。推了好几下，睚眦滋叭着嘴，不耐烦的甩了甩尾巴，调了个头继续睡。苏易失笑，探了探睚眦坚硬的小脑袋，笑骂：“吃饱了就睡的小猪！”
　　虽然没问出什么，但是蓝沁的话给了苏易一个提示，灵山这次突逢大难，九成灵兽死亡，若使用灵兽尸骨或者内核做成兵器，定不会逊色于苍野或涯！

　　庸公阵

　　苏易第一场亲眼所证的血淋淋的战争，或许是被蓝沁平时的残虐和灵山的震撼麻木了神经，地上那些模糊的肉体并没有让他多恶心，只是浓重的血腥味还是让苏易不适的皱了皱眉，但也经此而已。苏易对此很满意，进步不错。
　　这一场战争并非决战，对方一开始也只是叫阵，后击鼓进攻则是为了援助碧瞳，待得碧瞳完全进入旌国军队的包围，战争边也到了尾声，绕是如此，蓝沁的杰作，满战场的冰刺荆棘一般交叉丛生，使得进军十分困难，使这场算不得多激烈的战争也耗费了将近两个时辰，知道太阳变成了橘红色，才各自派出点人马打扫战场。
　　尽管蓝沁拼命取得了优势，但士兵本身的资质便决定了两军对战，煜国和宿月国的混合军自然无法彻底打败善战的旌国军队，能取得类似平局的场面已经让连续吃败仗的煜国将士兴奋不已，唯独宿月国的将士不太高兴，越看煜国那帮兴奋的嘴脸就越不顺眼。苏易见状皱了皱眉，这不是个好现象，两军不和，不利于以后的作战。
　　晚饭的时候睚眦终于醒了，就跟最精密的闹钟似的，一日三餐从不误点，真正变成了一只超级准时的猪。睚眦那份今天的比较耗时间，有时候睚眦急起来半生不熟的也往嘴里塞，苏易一开始没怎么在意，可是后来睚眦竟然肚子疼拉稀了，苏易再没让睚眦吃过不熟的东西，宁可直接给他吃生的。所以苏易故意将睚眦那份藏了起来，满屋子的香味，睚眦找哪都找不到他那份，见到别人都吃的津津有味，睚眦急了，扑扇着肉翅膀，使劲在苏易肩膀上蹦Q，嘴里呼噜噜的直叫唤，睚眦即使可以直接开口说人话了，也很少在许多人面前了开口，现在这里除了苏易和他的情人们，还有两国的将领，苏易叮嘱过少显山露水可以少很多麻烦，睚眦很乖的记住了。
　　纳兰医师最近闲着无聊特想研究睚眦，得知睚眦已经进阶为圣兽，尤其是多长出来的一对角和全身变得晶莹剔透几乎看得清下面肌理的鳞甲。
　　纳兰医师随时随刻无不在想着，若是能在那对闪闪发光好似红宝石打造的长角上刮下点沫子也好，圣兽的角啊，做成的药还不得肉白骨活死人！纳兰医师每天对着睚眦留口水，就想着能寻个机会好好巴结巴结，科苏易这小子照顾的无孔不入，连个缝隙都没留给可怜的纳兰老头，这次逮到一个机会，岂能放过！
　　“易，你就给他吃吧，看着多可怜。”
　　睚眦立即甩起尾巴怒瞪，堂堂一圣兽，即使缩成了迷你型，那也是圣兽，可以可恨可怖，但不能被可怜尤其是被弱者可怜，尽管纳兰医师是无心加玩笑，可深山里出来的小兽哪懂什么真不真假不假，只是知道被一个人类给小看了！看在纳兰医师是苏易的义父份上，他不计较，但无意中不小心散出点圣兽级才能发出威压，在场的除了苏易这个什么魔力都没有的没感觉，还有谁能顶得住？纳兰医师当场就很吃不消，脸色泛青，呼吸困难，胸口像被一座大山压着，其他人也好不到哪里去，连蓝沁和冥优这样的高手都感到吃力，顿时所有人都是又惊又惧，除了苏易几人其他人根本不知道睚眦是圣兽，只感觉苏易肩膀上那只小东西散发出来的强悍气势足以撼住几十万的将士。对睚眦产生的敬畏之情连带的看着苏易的眼神也带着世外高人的敬仰，在他们看来能驯服睚眦这类力量强悍的野兽的人，更加不可小视。
　　苏易对睚眦的发威没什么感觉，只是觉得气氛突然凝滞起来，睚眦又一副气呼呼的样子，急忙抱到面前，摸摸睚眦的脑袋说道：“睚眦，义父只是和你开玩笑，没有真的看不起你的意思，快不生气了。”想了想，又在心里对睚眦说道：“圣兽不可以这么没气度哦……”睚眦甩了甩脑袋，其他人只见到桌子上的小东西蹦蹦跳跳，手舞足蹈，嘴里呼噜噜一阵，苏易歪着头思想了想后点点头，充斥着满屋子的威压顷刻间便消散，众人顿时浑身一轻，呼吸顺畅起来。
　　苏易估摸着时间差不多了，示意两名士兵立即拉开一扇推拉门，从里面抬出三头完整的烤猪出来，全都是两三百斤重的，众人瞪大眼睛，难道这事这只小兽一顿的饭量！？太恐怖了！
　　睚眦一见烤猪，兴奋的立即扑上去，众人只看见一只比公鸡大不了多少的小东西，尖尖的嘴巴迅速再一只烤猪身上开了一个洞，然后整个身子全部钻进去，空气中不仅弥漫了烤猪的香味还有香菇大葱甚至鹿肉的香味。原来苏易亲自做的烤猪肚子里还包了好多料，表面看是烤猪，实则里面还裹着一只鹿，鹿肚子里三只鸡，鸡肚子是鱼，材料丰富，味道鲜美，要不然光三只猪科可不饱睚眦的肚子。
　　苏易微笑着看睚眦将一堆肉变成骨架子，然后满足的打个饱嗝，腆着肚子摇摇晃晃飞到苏易怀里，死仰八叉的将肚皮一露，苏易轻笑着从上往下按摩，睚眦舒服的眯起眼睛，尾巴悠悠晃着。
　　待到蓝沁几人也用完晚餐，大家说说笑笑散步到一座山头，苏易抱着睚眦，狡猾的笑，突然捏捏睚眦肥嘟嘟的后腿，笑道：“睚眦，你该减肥了。”
　　睚眦翻了身，摸摸下颚，觉得确实多了些肉。苏易见状，担忧的说道：“睚眦，我觉得你应该做些运动了，要不然肥到飞不起来就可悲了。”
　　“怎么可能飞不起来！”睚眦扑扇着翅膀，不知是不是他的错觉，好像真有点费力……
　　苏易严肃的点头，其他人憋着笑，苏易眼里明明都是促狭，睚眦这小东西永远都学不会怀疑苏易的话。“睚眦，你知道信鸽从来不养肥吧，就是怕他们飞不起来。”
　　“……那我要节食？”睚眦那表情一万个不高兴，他宁可真飞不起来，也不要少吃一点苏易做的菜。
　　苏易抿唇轻笑，“不用，多运动就行，以后每天的食物你都要自己去抓，不能现成的，你啊现在只知道吃了就睡，不好。”
　　睚眦很爽快的点头，他也觉得自从认识了苏易，他确实只剩下吃睡了。
　　苏易又笑笑，摸摸睚眦冰凉的鳞甲，说道：“还有一件事要麻烦你。”
　　“什么事？”
　　“你现在去灵山，将死去灵兽的尸骨带来能有内核更好。”
　　睚眦拍拍翅膀，“应该有，只是高阶的灵兽尸骸应该早就被抢光了，至于内核别抱希望，不管高阶还是低阶灵山内的灵兽们都不可能放过。”
　　苏易稍稍遗憾的点带你头，若是当初在灵山能留个心眼，那时的内核岂不是随他拿，苏易想了想又摇头笑笑，那时即使知道这些是有价无市的东西恐怕也没心思吧，毕竟再珍贵的东西也比不上好友的命。
　　碧瞳重伤躺在床上，金黄锦布搭建的帐篷，走了一批批探视的将军，但希冀的人一直没有出现，最后只有两名从宫里带来的医师和一个心腹。
　　挥挥手，两名医师弓着身退下，名为曹熊的男人微微垂下眼，这个他从小看着长大的陛下，宝石一般剔透聪慧的人，没有皇子的骄横跋扈，虽然狂妄却更有一份霸气，可是自从遇上那个人，怎么原本一颗明明能长成参天大树庇荫一方的天才生生被磨成了一根藤，一根只能依附于其他大树才能生存的藤麦！
　　曹熊痛恨那个叫宁戈的人，他让陛下失去理智，这几年若不是来有他衬着，整个朝堂说不定都已经换成了他的人。如今陛下深受重伤，竟然未曾看一眼，过问一声，太绝情！他倒要看看，这样的人若是变成了别人的藤，会活的怎么个冤孽法！
　　“曹熊，我知道宁戈现在一定去将我取而代之了，没关系，你也别生气，宁戈的智慧不是我可以相提并论的，只要他开口我便双手奉上，我现在只想知道宁戈做了什么部署？”
　　四十几岁的中年人一脸愤懑，青一阵白一阵，大有怒其不争的意思，可是对方是自己誓死效忠的皇帝，深吸一口气，还是躬身答道：“他在排兵布阵。是庸公只排了一半的‘庸公阵’，没想到庸公为排此阵心力交瘁最后另一半也没排出来，他竟能将后一半补齐……”说道后面，曹熊也不知不觉带着敬佩，其实他的陛下会爱上那个无情无心的宁戈并不冤枉 ，他确实有过人的才智。
　　碧瞳与荣有焉的笑起来，仿佛被夸奖的是他自己。“曹叔，你退下吧，我累了。”
　　“是。”
　　七八米的平台上，十几平方的样子，木头搭成，上面摆着几张简单的桌椅，十来人站在上面，平时都是一人之下万人之下，军功赫赫的主，现在都一个个面露崇仰，毕恭毕敬站的笔直，几张椅子上，只中间一张做了一个青年，俊美如神祗的脸庞，带着微微笑意，闲适的看着下面操练的士兵。
　　士兵人数不多，相比于整个二十万的大军来说一万人确实不多，全是宁戈精挑细选出来的，没有怎么强壮如牛，却个个精神抖擞，眼神泛光，显然相对于平庸的士兵来说是练家子。这样的士兵，虽然远远达不到宁戈要求，但是现在也只能如此，他浮云宫的势力暂时还不想拉到各国的战争中去。
　　一万人，每人一批同样精挑细选出来的战马，却又有所不同。六千年轻膘肥的骏马，四千久经战场的老马。御马的士兵自然也是六千新兵，四千老兵。此时，场上正在训练，而训练的不是人却是马。体力不再强盛的老马与体力正值巅峰的新马之间的较量，士兵只负责坐在马上，马的胸前穿上了装了蜡枪头的长枪，士兵要牵引马儿将蜡枪头刺向另一批马，当然到了战场上，枪头自然换成铁制的。这是‘庸公阵’的上半章的精华之处，庸公认为战马之所以为战马，就必须要有普通马所没有的杀伐之气，这样才能震慑敌军的驾座，其他国家也都运用过这半套战法，事实取得成果远比料想的还要好，所以宁戈也就没改动，但是宁戈也认为御马的士兵更重要，庸公若是还再世，下半章肯定会重点写如何训练士兵，只可惜这个历史上和锻造了第一兵器‘涯’的张士仁其名的老头死不瞑目的瞪着一对眼睛只来得及在下半章的第一页留下八个字便去了。
　　将心比心，人心仁心。
　　宁戈自认没有心，所以他无法理解一个老人临走之前的金玉良言，但是心，人心，宁戈知道必定是人了，宁戈对训练人自然比对训练畜生更有一套，所以一开始那番自创的下半章便让曹熊赞赏不已。可惜，没有心的人毕竟是没有心的人，宁戈再怎么聪明也无法理解一个老人弥留之时的其言也善。若是那八个字被苏易看到，必定又是另一番理解，另一番‘庸公阵’了。
　　宁戈眯着眼睛，指尖一枚被磨得看不清字迹的铜钱不停被翻转，他迫不及待想要和朵城内的那人亲自较量一番，直觉那人不会让他失望，因为煜国和佚国的探子在折损了近一半人之后带回来一个消息，苏易曾交给万佚墨、蓝浅、冥优每人三本书，兵书！而且是从未出世的兵书，什么内容大概除了他们四人无人知晓，只知道，佚国的边境训练士兵的方法开始有所改变，几次小打小闹，纶祥国没占到一点便宜，而且还有几个简单却威力不小的阵法，前所未见，想必都是出自那三本兵书。而煜国这边之所以会节节败退，大概是因为那三本兵书蓝陨无缘得见的原因，不过现在亲自书写三本兵书的苏易来了，这就更让宁戈兴奋。苏易到底有几斤几两重，三天之后，他要亲自试试。

　　对阵

　　苏易正在将一根从冥优书房找到的圆柱形墨碳棒的一端削尖，他虽然会毛笔作画，但是要画出线条明朗十分立体且能让锻造兵器的师傅一眼就能看出结构则需要很大精力，苏易自认没有那个臂力一直悬空，所以还是选用最轻松的素描，也是苏易最擅长的画法。当然，这种画画风格对于其他人来说无疑是新鲜的，就连苏易削炭笔这种无聊又没有技术性的事情，他的情人们还是死黏着，这让苏易不太自在。因为苏易创作的时候一向喜欢独处，若是被人一直盯着，苏易会完全丧失灵感。好在苏易早料到一定会发生这种情况，晚上睡觉的时候看似闭目熟睡，其实心里已经在勾画兵器的形状和设计原理。因为旌国这几天一直没有动静，身为领导人的几位和专门服侍苏易的小水自然没什么事情，他们有的是时间在苏易面前争宠，不过最让他们可气的是他们争来争去总输给睚眦那小畜生，那小东西现在是打死不离开苏易，以前睚眦还可以自己一个睡在别的房间，只要堆满柔软的枕头便可以，现在完全不行，晚上不管和苏易睡一起的是谁，总得在苏易另一边再加一个枕头，害得他们和苏易完全没有亲热的机会，什么玩意嘛！
　　就在苏易和情人们悠然自在的时候，三天时间宁戈已经训练出一支虎狼之师，排练出这个时空最闻名遐迩的阵法，一万士兵驾着胸前穿盔甲插两只铁枪的战马，气势昂扬，率领身后十二万将士，成倒三叉戟的形势向朵城飞速进军。城墙上守门的士兵远远便见到尘土飞扬，轰隆隆的马蹄声，急忙吹角击鼓，嘴里大喊“攻城了！旌军攻城了，快通知将军！”
　　守城门的士兵一半已经惊慌失措，因为旌国军队已经冲进朵城外围一里之内，却没有停下的趋势，说明这次不是叫阵，而是真正的攻城！同样坚守城门的宿月国士兵一半鄙夷一半严肃，苏易刚来给他们带路的宿月国士兵现在已经晋升为小队长，苏易后来才知道他叫孙仲谋，和三国里的孙权一个名字，此人胆大心细，对任何人都是一副笑脸迎人的模样，在部队里人缘不错，可是谁也不知道这么哥看似温和的人竟是个极端的好战分子，而且极度渴望权势。见到旌国如此挥军直下的征仗，没有一丝胆怯反而热血沸腾起来，杀敌立功才是一个男人该走的路！
　　孙仲谋冷静的指挥士兵点燃火把，将满满的油沿着城墙倒下去，点燃，弓箭手待命，另外一百个士兵守住城门，不出意料，这次已经完全恢复的冥国师一定会亲自率兵迎战。果然不到片刻，冥优和蓝陨已经率先赶来，见到蓝陨煜国的士兵才稍稍镇定，稍后苏易和蓝沁也来了，小水则和纳兰医师带着其他医师准备各类伤药，睚眦照样万年不变的坐在苏易的肩膀上，无趣的看着一群猴子耍戏。
　　“国师，军队已经整顿完毕！”
　　冥优淡漠的瞄了一眼已经快到城下的旌国士兵，突然眼神一暗，皇旗下的人竟然不适碧瞳！而是一位身穿银灰色紧身长袍，一头银发的男子。冥优轻皱眉头，银发银，这片大陆上顶端的人物里从未听说过。
　　从未听说的对手，却敢坐在碧瞳的皇撵上，冥优眯了眯眼，冷喝一声，“开城门！”
　　雄狮一般的军队肃静如离弦的尖一般在冥优的带领下与宁戈亲自训练出来的虎狼之师在朵城城下短兵相接。冥优没做任何停留，一路过关斩将直奔闲适坐于皇撵之上的宁戈，是狗是熊一试便知！
　　“蓝将军，煜国此时不必出兵。”苏易也瞧出不对，对方用了很奇怪的阵法，冥优的军队一如战场便如同进入了一座密封的金字塔。对方的包围就像成三角形汇入大海的河川一样，虽无大海的气势磅礴却源源不断，无论在三角形里面的宿月国士兵面如何勇猛攻击，看似杀敌无数，却无一人冲出那密封的三角形。而且，几乎所有战马都已经倒下，对方骑兵居高零下，情况很不利。
　　蓝陨看一眼独自在包围圈之外的冥优，疑惑，苏易难道要对情人见死不救还是对完全没将煜国放在眼里？！
　　苏易瞄了眼蓝陨，淡淡说道：“两军若不能配合得当，去了也是白去。再说，现在的煜国士兵敌人还没杀到眼前就惊慌的像丢了魂，这样的士兵下去，也只有送命的份。”
　　蓝陨气结却无法反驳，苏易说的对，现在煜国的士兵九成是新兵，经验还不够，没见过多少大阵仗，被那汹涌而来的阵仗吓到也属正常，但是这些新兵并非就真的胆小怕死，他们只是缺少了像苏宿月国里面那些优秀的将领的领导，煜国缺这样的人才，这才是煜国最不如其他国家的地方。
　　苏易默默看着，手心里全是冷汗，这便是旌国最近排练的阵法。三角形是最稳定的结构，再加上源源不断的后援，以及领头训练有素的士兵和战马，几乎称得上是无懈可击的布阵。但苏易相信，无论何种精密阵法都一定有缝隙，只不过他们暂时还没有发现而已。首先要找到此阵的阵眼。
　　此时冥优内心的震撼无法用语言来形容，面前这个人，闲适的坐在皇撵上，未动分毫，自己虽不曾尽全力，可是已经输了，这人若是认真，他恐怕现在没办法站在这人面前，看他一脸淡漠又带着点兴味的看着自己。
　　“怎么？不打了？”见冥优终于停下攻击，宁戈说得不冷不淡。
　　冥优同样不冷不热的脸，没有被小视的气恼也没有示弱的颓丧，这人明明魔法远高于自己，恐怕他加上蓝沁或许有一胜的机会，但是只有他一个近日是绝无可能取下此人的性命了。“谁？”不论身份地位，冥优觉得他必须知道一个不费吹灰之力就打赢他的人的姓名。
　　可惜，在宁戈眼里冥优什么也不是，从冥优身上移开视线，幽幽看向远处立于城门之上的人，以他的魔力，千米的距离丝毫不会影响他视物。那个面如暖玉，眉头轻锁，神情怜悯的温润少年，丝毫没有让他看的上眼的气质，他喜欢将强者压在身下，而不是一个会悲天悯人的废人，可是他却对那个少年心之神往。慌忙移开视线，宁戈不想再看一眼城头的少年，再看一眼，他会忍不住直接将人掠走，那会少很多乐趣……
　　视线重新转到冥优身上，宁戈终于出现了除淡漠之外的神色，一想到这人几天前还在苏易身下承欢，宁戈不由轻笑起来，“真不愧是我看上的人。蓝沁，你，蓝浅，呵呵，他身边的人也不比我身边的逊色嘛。”
　　冥优依旧万年不变的僵尸脸，宁戈类似人身攻击的话对他来说不痛不痒，再度将魔力输入软剑，冥优开始第二轮进攻。却不料，宁戈此时竟让士兵吹响了退兵的号角。冥优脸色微变，此人行事作风完全超乎常理，此战旌国明明占上风，若是他没有看错，此人运用的是庸公的‘庸公阵’。上半册的‘庸公阵’他也看过，与这个‘庸公阵’不太一样，此人的‘庸公阵’则更加具有杀伤力也更加精密了。
　　“冥国师，回去告诉苏易，三天之后我会再来……屠城。”冥优瞳孔微缩，冷冷看着宁戈。后者只是无所谓的笑笑，冥优甚至没来得及看清楚身形，宁戈的身影便消失在皇撵上。
　　好快的身法！这是冥优今日对宁戈除了目中无人、冷漠之外的唯一认知。
　　宿月国的将士还有城墙上的煜国将士包括苏易和蓝沁等人，无不惊讶兼莫名其妙，旌国正值势盛，这是为何？众人都以为旌国那边一定发生大事，更有人恶毒的猜测说不定是旌国那位少年皇帝死翘翘了！已经是强弩之末的宿月国士兵眼睁睁看着旌国军队迅速有秩的退兵，片刻后完全消失在战场。直到他们的国师，冰冷着一张脸缓缓踏步而来。跟随他久些的老将军们敏锐的感觉到，他们的国师心情十分不好，尽管那张脸还是一如平常的冷漠。
　　整个刚刚经历了生死之劫的宿月国全军沉默无声的回城，城里的煜国士兵默默给他们开门，肃杀的气氛顿时袭面而来，吓得刚刚有点幸灾乐祸的他们头低的更低。苏易叹口气，匆匆下城迎接，冥优看了看苏易，示意关系密切的几人稍后再说。
　　冥优一五一十的将当时的情况讲于几人听，众人听后顿时沉默，苏易最终看了看蓝沁，苦笑道：“终于遇到一个比沁儿还不将人命放眼里的家伙了。” 用一城百姓和几十万士兵的命当玩具，这人该冷情冷心到何种程度。
　　蓝沁不屑的撇撇嘴，“什么玩意，连名字都不敢留！”
　　“我们还有三天的时间。”
　　“易，他为什么还要再等三天啊？”小水可能是在场唯一搞不清楚状况的了，他不明白一个人明明已经要赢了为什么还要退？
　　苏易清冷的笑：“因为他想找人玩，不幸我被选中了，还是无路可退的那种，否则，偌大一个朵城可能会沦为第八座空城了。”
　　“易，今天的那人用的阵法便是兵法里最厉害的‘庸公阵’，原来只有上册，威力虽大，但士兵若配合得好还是能破，但那人的‘庸公阵’，起码现在我的军队是无法抵御的。”
　　苏易回想了一下，说道：“你的意思是他找到下册了？”
　　“应该不是，庸公没来得及写下册便死了，这应该是那人以上册为基础自己排演而来的。”冥优说着，面上竟带着敬佩，此人的军事才华只刚才那场战争便可知那人远胜于他。
　　“这次我们折损多少人？”
　　“不多，几万吧。”冥优皱了皱眉，搞不懂那人的意思。
　　苏易叹气，几万人的命在冥优看来也只是一个数字而已。“他发动这场进攻的意义只是让我看到他布的‘庸公阵’，也给了我思考破阵的时间。三天，该说那人太看得起我么？”苏易苦笑，他并不是什么军事大家，只不过看过几本兵书而已。三天时间想出破解这片大陆最著名的阵法的方法，谈何容易。“优，今晚请两国各位将军们一起用膳，是时候锻炼锻炼煜国的士兵了。”

　　一晌贪欢

　　从苏易带着冥优、蓝沁、小水进入晚宴的时，所有人的视线顿时交集的四人身上，尤其是蓝沁和冥优，两人各自出战，一胜一负，尤其是今日一战，若不是对方莫名退兵，冥优这次出动的近十万大军说不定已经全军覆没。而战争一结束，几乎所有将军都接到了宴请的通知，各有心思的将军们，包括煜国的蓝陨在内全部集齐在宿月国营区的一块打扫干净的空地上，参加一场不明意义的露天晚宴。
　　酒过半晌，气氛不冷不热，蓝陨见时机差不多了，便看向苏易，微笑这问道：“苏公子特地请我们来，想必另有事情吧。”
　　苏易同样微笑，点头道：“不瞒各位，我是想让两国士兵同时操练，煜国士兵大多新兵，普通的操练法恐怕来不及应对旌国进攻。”
　　蓝陨眼神微微闪烁，又迅速恢复淡定，苏易的提议有好处也有坏处，但总归好处大于坏处，再加上得到的消息蓝浅正式变成了苏易的情人，想必苏易也不会做对不起蓝浅的事，便说道：“我们这边没有问题。”
　　宿月国的将领顿时默不做声，坐在前面的几位看向苏易的左边的冥优，见自家的国师一点反对的意思也没有，也压下了心底的不快。突然坐在左边中排长着络腮胡子的大汉猛地站起，朝苏易一拱手，雷鸣般的嗓子即使注意放小了声音还是让人觉得有些耳鸣。“苏公子，我是大老粗，大字不识一个，我一向有话就说，有问题就问，若是让您不开心了，我鲁勇先说句对不住！”叫鲁勇的大汉小心的看了看冥优，见冥优并无生气的迹象，旁边的苏易也是含笑焉焉，而且竟似有鼓励的看着他，立即壮大了胆子继续说道：“俺他妈不想和煜国那帮细皮嫩肉的娘娘腔一起操练！最看不起还没打就想逃的败类！”
　　煜国的将军一阵气结，蓝陨更是脸色铁青，白天被苏易不冷不热的打击，晚上还要受一个中级将领的鄙视，他蓝陨何曾受过这样的气！顿时一掌击碎面前的桌子，对着面色平淡的苏易怒目而视，若是苏易不给他一个合理的解释，即使今晚和宿月国撕破脸，他也不想仰人鼻息受人侮辱！
　　苏易面色平静的轻抿一口杯中酒，放下，悠悠看向众人，嘴角一丝浅笑，“各位请稍安勿躁，听说把话说完再拍桌子吵架也不迟。”
　　蓝陨冷哼一声，铁青着脸等苏易的下文，鲁勇旁边的一位圆滑的将军一边替鲁勇道歉一边狠狠将鲁勇拉坐下，鲁勇自知理亏，摸摸鼻子也不说话了。苏易淡淡一笑，继续说道：“我说的一起操练是宿月国和煜国的士兵一对一较量，当然不带兵器，完全赤手空拳，没有规则。”
　　宿月国那边的人一听，自然是立马同意，免费送来的靶子不要白不要。蓝陨的脸色更加难看，他甚至怀疑苏易是故意给他难看。
　　“蓝将军，我并非故意为难，只是时间紧迫我只得用这种方法，而且这完全是公平竞争。”苏易顿了顿，心知这样的解释肯定不会让蓝陨满意，想了想便半真半假的说道：“朵城是煜国都城，想必蓝将军手上定有朵城的详细地图，用过晚膳，可否借来一看？”
　　蓝陨一愣，看向苏易，见苏易正别有深意的看着他，神色微敛，点点头，道：“苏公子和蓝亲王自然可以。”
　　苏易微扬起嘴角，即使这人的性格再多不是，这人总比任何人更忠诚于这个国家。
　　一群人各怀心思的用完晚膳，苏易和蓝沁便跟着蓝陨去了他的房间。蓝陨并没有立刻将地图拿出来，而是思索的看向苏易，说道：“你来应该不是为了看地图吧。说吧，晚宴上的话你到底有何用意？”
　　苏易简单的环视了这间称不上华丽的屋子，心里想着若是让他的沁儿独自一人住在这里，肯定住不下去。听见蓝陨开门见山的话，苏易温和的笑笑，说道：“一半是来看地图，另一半是解释。”
　　“那好，先解释吧。”蓝陨给自己倒了杯水，也不招呼苏易和蓝沁，自顾自的坐在椅子上，等着苏易给答案。
　　苏易首先是反射性的安抚蓝沁，见情人根本没在意，才拉着蓝沁做到蓝陨对面的椅子上，给蓝沁到了杯水。“蓝将军，今日一战，旌国突然退兵并非旌国内部发生大事，而是领兵之人完全没有想过在今天拿下朵城，他攻城的目的我不想解释，我只想告诉你，三天之后，旌国会再发兵，若我们找不出破解‘庸公阵’的方法，朵城就要完了。”
　　蓝陨冷笑，不屑的瞄了苏易一眼，说道：“这就是你让两国同时操兵的原因？你觉得只三天时间就能让那些才参军不到一个月的士兵进步神速么！？”
　　“蓝将军误会我的意思了，我并非想要他们在武技上有所成长，三天的时间根本不可能。”
　　“那你要做什么？”
　　“我要让煜国士兵产生怨气。”
　　“怨气？”蓝沁和蓝陨异口同声，其实蓝沁自己也不知道苏易到底要做什么，现在知道答案，也是和蓝陨一样不明所以。
　　苏易点点头，“我故意让两国士兵一对一较量，煜国大部分士兵都不会是宿月国士兵的对手。打不过自然会被耻笑，我要让他们在这三天内无时无刻不被羞辱。三天之后，我会让两国的士兵在战场上比赛谁杀敌最多，若是煜国士兵还有那么点骨气，我想我的目的应该可以达到。”
　　蓝陨惊讶的瞪大眼睛，如此奇怪的训兵方式，看似荒唐实则蕴含智慧，说不定真能达到意想不到的效果。蓝陨奇怪的看了苏易一眼，如此大胆新奇的法子，是苏易自己想出来的还是另有高人指点？
　　“若是士兵打击太大，站不起来了怎么办？”蓝沁眨巴着眼睛看苏易，这种情况经常发生啊，最后受刺激的人很长时间都无法恢复，跟废人一样。
　　“若是站不起来，那他们只能倒在战场上了。”苏易敛起笑容，如若还有其他法子他也不想用这种极端的方法，心智不够坚强成熟的士兵真的就会像沁儿说得那样，一蹶不振。苏易知道拔苗助长的结果，可是真的是所有的苗被拔起来就活不了了么？总会有那么些奇葩吧。“蓝将军，此事希望你能配合。”
　　蓝陨静默片刻，便一口答应。有了蓝陨的保证，苏易终于松了一口气，这十五万的士兵全是蓝陨麾下，有蓝陨坐镇，不用担心其他将军了。
　　“苏易，你有破解‘庸公阵’的法子？”蓝陨忍不住问，因为苏易如此迫切练兵，以为他已经找到破解之法。
　　苏易尴尬的摇头，“还没想到。”
　　蓝陨默然，还没想到就这么积极，就算练好了兵一进入那能量巨大毫无缝隙的三角形里面照样有去无回，还不是白忙一场！
　　宁戈悠闲的躺在铺着玉席的躺椅上，两指间夹着一只翡翠酒杯，里面还剩半杯浅绿的液体，嘴角一丝笑纹，伤势好些的碧瞳站在一旁，见酒杯空了便满上。直觉今日的宁戈心情不错，昨日一战他已经听属下回报，正值巅峰时退兵，心知宁戈是真正对那个苏易上心了。但是两人并未有交集，只是遥遥见了那人一面，便如此高兴么？碧瞳不自觉的咬住下唇，粉红的嘴唇立即变得艳红，眼底的不甘迅速染上一层怨恨。
　　宁戈笑意加深，瞥了一眼碧瞳，继续品酒。
　　“戈，我身子已经好些，两天后让我出战吧。”
　　宁戈未说好也未说不好，碧瞳却惊慌的垂下头，再也没提及此事。宁戈身边有很多宠物，但时间最长的是他和呼和国巫卓沐，伦祥国的北辰凉，他们三人在宁戈的宠物里并非容貌特别出众，出众只是他们帝王的身份，如此的身份即使是一张普通的脸也会让人又征服的欲望，尤其是宁戈这样的人。宁戈很少约束他们三个，甚至对于他们在自己国内打压浮云宫势力的行为视而不见，宁戈是一个喜欢征服，尤其喜欢享受征服的过程，若是哪一天旌国真的被浮云宫控制了，恐怕自己再无让冥优感兴趣的地方了。
　　于是碧瞳便更加痛恨毫无势力又容貌一般的苏易，他凭什么让宁戈刮目相看！想亲自把他和他的情人们踩在脚底下，让宁戈看看，那样的人根本不值得他关注！可是宁戈此次表现出来的兴致远超出他的想象，这让碧瞳更加愤恨。
　　“瞳儿。”宁戈闭目养神，性感的双唇慵懒的吐出碧瞳的名字，顿时让一边的碧瞳凝脂般的脸颊染上春色。
　　“戈。”碧瞳双颊粉红，一边替宁戈满上酒杯，一边软软倒进心上人的怀里。宁戈闭着眼，玩弄着碧瞳一头柳丝般顺滑的长发，心思飞到了朵城里那个温润如玉的少年身上。原本慵懒的身体渐渐变的火热，碧瞳紧贴着这具蕴含强大力量的肉体，两人都只着一件单衣，此时宁戈的手已经不知不觉滑进了怀里少年的衣襟里，下身某一处□的顶着少年的小腹。碧瞳脸色绯红，轻轻退下衣物，不着寸褛的身体紧紧依偎着男人。
　　宁戈睁开眼睛，似笑非笑，喝一口酒，抬起碧瞳精致的下巴，吻上去。
　　碧瞳被吻得迷迷糊糊，口中浓郁的酒味熏得本就迷糊脑袋更是一片浆糊，只觉今日宁戈的欲望好强烈……感觉一双大手托起自己的臀部，一阵激痛，碧瞳顿时一张小脸纸一样的颜色，苍白的嘴唇不停颤抖，养尊处优的皇帝还从来没有遭受这种待遇。宁戈在床上一直很温柔，可是这次竟什么前戏都没有就这么冲进来……
　　碧瞳软软的靠在宁戈身上，像一片破叶一样随波逐流。一半火热一半疼痛，碧瞳只觉在天堂和地狱间来往碧绿的眼瞳染上一层水色，不知是痛的还是舒服的。
　　终于在男人一阵强劲的进出之后，一股火热的液体射进碧瞳身体深处，碧瞳敏感的抽搐几下，白色的液体弄湿了宁戈银灰色的衣服。碧瞳顿时慌慌张张的坐起来，下身一阵火辣辣的痛又逼得他软了身体，碧瞳抬起眼，小心翼翼的看着宁戈，张开小嘴，想说什么，却被宁戈轻笑着伸出一指抵在艳红的唇瓣上。
　　“疼么？”宁戈没有想象中恼怒，却貌似关怀似的询问。碧瞳垂下头，眼眶泛红，一滴泪珠打在银灰色布料上，狠狠摇摇头。
　　宁戈弯起嘴角，手指一勾，地上翠绿的单衣便到了宁戈手上，亲自替碧瞳披上，宁戈将人抱进自己的帐篷，草草上了药，便出了帐篷。
　　待碧瞳疲累的闭上眼，宁戈立即冷了眼神，不自觉的看向对面朵城的方向，捏了捏拳头，没想到只是想到那个人欲望便来的如此强烈。他还从来没把还有用处的床伴弄伤过！


　　魅惑天成

　　苏易正在研究朵城的地图，睚眦眯着眼睛抱着苏易的脖子打盹，蓝沁对地图没兴趣，没骨头似的倚在苏易怀里，像一只名贵的波斯猫，偶尔苏易得空了，喂他一点点心。蓝陨坐在苏易对面，看蓝沁像被抽了骨头的懒样，越看越火大，现在他不是思考为什么蓝沁会喜欢苏易了，而是反过来思考苏易为什么会喜欢蓝沁？这家伙脾气坏心又毒嘴巴狠除了床上功用之外简直一无是处！苏易还宠成这个样子！蓝陨不知道自己怎么突然生气起来，原本就和蓝沁不对盘，现在是看到蓝沁就没好心情，要不是因为地图是机密，为防止苏易外漏，他真不想呆在这里。
　　朵城东西两侧群山重叠，南北两侧已经完全被旌国包围，若是不幸战败也只能往深山逃去。深山里有什么，连朵城的老人们都不知道，他们世世代代也只是在外围的小山里面打猎采药。是以，深山这条不知深浅的出路被苏易划去，在士兵们对丛林不了解的情况下，丛林战无法展开。
　　‘庸公阵’最初只是倒三叉戟的形状，等敌军进入旌军腹地才会渐成三角形将敌军包围，然后是源源不断的后备力量。一旦进入三角形，出来的机会就微乎其微了。三角形……最稳固的形状……苏易轻蹙着眉，暂时找不到阵眼，那么只能以彼之道还施彼身了。虽然不确定一定能度过这关，可眼下，苏易想了两天两夜也只想出了这么个办法。
　　“蓝将军，多谢了。”苏易起身，将地图卷成桶状 ，礼貌的交给蓝陨。
　　蓝陨接过，随口问道：“想的如何了？”
　　苏易笑笑，“那日的‘庸公阵’你也看到了，召集你的部队，模仿一个。”
　　“模仿？”蓝陨不甚赞同的继续说道：“画皮画骨难画神，这招我看不行。”
　　“蓝将军说的是，不过我的目的并不在此。”
　　“哦，那是什么目的？”
　　苏易转身，真挚的看着蓝陨说道：“胜败在此一举，蓝将军若是相信我就请不要再问，蓝将军只等明天领军出战，苏易在此谢过了。”说完苏易微笑着拱手谢礼，蓝陨未来的及躲，半恼怒半怀疑的点点头，当真就没有再问。
　　“沁儿，起来了，我们要回去了。”苏易低头看贴在他胸口的蓝沁，只见那双漂亮的紫色眼睛半眯着朦胧的看向他，水润润的避光潋滟甚是诱人。苏易挑眉，看看旁边看好戏的蓝陨，暗自叹息，自从从灵山回来，蓝沁粘他粘的特别凶，不只蓝沁，连小水和冥优也一样，几乎是时刻不离。一开始以为他们是被自己死过一次给吓到了，后来又发现情况不对，尤其这两天情况更加明显，蓝沁三人只要靠近了就会不自觉的诱惑他，就像此时的蓝沁，完全是欢爱之前的状态。还有睚眦，情况似乎也不容乐观，要是再让睚眦这么形影不离下去，苏易觉得他和他的情人都得禁欲而亡了。
　　“抱……”蓝沁撒娇着搂住苏易的脖子，苏易禁不住脸红起来，因为他明显看到旁边蓝陨健壮的身体狠狠抖了两下。苏易厚着脸皮将蓝沁打横抱起，脚不停歇，知道回到自己的屋子，在众人怪异的表情中迅速关上房门。只听外面怪笑的士兵你一言我一语，说的苏易只想大呼‘毁了！’
　　“苏公子可真急啊。”
　　“就是啊，现在离天黑还有好一阵那！”
　　“说不定是白天吃了那位漂亮的蓝亲王，晚上就轮到咱们国师了。”
　　“哈哈，对对！！可不能厚此薄彼了！不过，苏公子艳福可真不浅啊……哎！兄弟们，倒是搭话啊……国国师！”
　　冥优冷冷看一眼吓得发抖的几人，推开苏易的房门，只听一声巨大的关门声，地上的几人集体抖了抖，良久，其中一名胆大的士兵喃喃说道：“冥国师是吃醋么……”
　　冥优承认听到苏易大白天的和蓝沁单独在房里他是很不舒服，虽然几人没有明确划分苏易的时间分配，但是一直以来苏易每晚轮流陪伴，白天则是公用时间，这几乎是大家一致默认的规则。可蓝沁这般白天也霸占着，小水胆小不敢有所微词，自己虽然不满但也不是小鸡肚肠的人，但是蓝沁未免也太得寸进尺！
　　“优，怎么了？”听到关门声，苏易吓了一跳，原本正在与睚眦对抗，一边还要安抚心情莫名其妙变得极度暴躁的蓝沁，现在又看到冥优面无表情的样子，苏易苦着脸，直想大呼救命！
　　“我……没……”冥优支支吾吾，屋里的情形并不像自己想的那样缠绵悱恻，肉欲横流，相反好似战火纷飞的样子。蓝沁虽然不依不饶的搂着苏易，可是那双冒火的眼睛却是盯着四指爪子都死死抓住苏易前襟的睚眦。睚眦扑扇着翅膀，不甘的呼噜噜直叫唤，苏易的头发都被睚眦肉呼呼的翅膀给打乱了，样子又滑稽又狼狈。
　　“别站那了，快来帮我把睚眦弄开！”睚眦不知怎的又抓到苏易长长乌发上去，苏易吃疼的皱着脸，蓝沁一看苏易真的疼了，立即冷着脸对着睚眦的脑袋使劲捶！“沁儿，算了！睚眦，乖，你先从我身上下去。”
　　睚眦猛摇头，“我不要！不要！”
　　“乖！以前不是很乖都一个人睡么！怎么最近这么不听话！”
　　“我……我要和你一起！”睚眦说不出原因，反正就是抓着苏易。苏易这是第一次这么坚决的赶睚眦走，一直被放在掌心疼的睚眦委屈的眼泪汪汪，看的苏易一阵不忍。
　　几人折腾的精疲力竭也不是圣兽的对手，最后苏易认命的头顶着睚眦，一头无法凌乱不堪的散着，苏易扶额长叹。
　　“沁儿，优，你们有觉得我最近有什么变化么？”苏易试着寻找答案，直觉问题出在自己身上，因为不光蓝沁、冥优和小水还有睚眦变得更加粘着自己，连以前不对盘的蓝陨最近态度都奇好，更不要谈其他的小士兵了，有些甚至看到他还会脸红！
　　冥优难得的含羞起来，看着蓬头乱发的苏易他竟然还是觉得好有魅力，连心跳都开始加速。
　　“易，你变的好诱人！”冥优不好意思的说的话，蓝沁信口说来。苏易顿时黑线，看着皮肤嫩的掐的出水来的蓝沁，一阵无力，这句话应该让他来说吧。
　　“优呢？有觉得我哪里不对劲么？”
　　冥优垂着脑袋，脸颊一片火热像是火烧一样，“我也觉得你……好诱人……”
　　苏易歪着脑袋，蓝沁说这句话苏易可以不放在心上，但是死板的冥优也说出这样的话苏易就要好好思考了。“那你们觉得我以前没魅力？”
　　“不是！”冥优惊慌的急忙撇清，“是你现在比以前更迷惑人心……”
　　“迷惑人心？”苏易皱眉，他又不是狐狸精……
　　“就是这种感觉。”蓝沁搂着苏易的腰，一双紫色的眼睛迷恋的看着苏易，赞叹道：“从灵山回来之后，易变的好有魅力，一看到你就觉得目眩神迷，好像天地都在旋转，耳朵里都是咚咚的心跳声，除了易其他的什么都看不到了！”
　　苏易求证的看向冥优，后者绯红着脸点头。苏易顿时默然，他何时变得这么有魅力了？那这些天在军营里晃悠，那些脸红的士兵岂不是……
　　苏易拿来一面镜子，细细端详。还是那张俊美的脸，只是纯男性的脸孔突然染上了一层□的味道，时时刻刻都在诱惑这所有看到这张脸的人。如引诱星辰堕落的眼瞳，流光溢彩，长长的睫毛微颤着抬起，那双饱含世间极致诱惑的眼睛可让人瞬间沉沦；棱形的薄唇仿佛涂了上好胭脂，红润的让人忍不住想狠狠啃咬；搪瓷般的肌肤泛着淡淡乳白的光辉，好似涂了上好的奶油，泛着甜腻的味道……
　　苏易震惊的捂住嘴，若不是肯定这张脸却是是万佚熏的，他都要怀疑自己又重生了……
　　九尾狐妖，妲己……
　　这是苏易看到这张脸唯一能想到人物……
　　苏易一把抓过睚眦，只见睚眦红宝石般的眼睛映着他的身影，扯扯睚眦的翅膀，苏易严肃的问道：“睚眦，我这样是不是跟那个九尾狐妖化成的水晶树有关？”
　　“应该吧。水晶树是九尾狐妖精魂所化，九尾狐妖天生能极尽诱惑，你的所有内脏是水晶树所化，渐渐的血脉里也染了九尾狐妖的魅惑，现在才只是开始，等水晶树完全与你肉身相融合，就算别人看不到你的脸，哪怕只有个背影也会让人发狂。”
　　睚眦委屈的说完，继续缠着苏易，不要怪他变得粘人，实在是苏易太诱人，他又不是很有节操的圣兽……
　　苏易无语问苍天，难道今后他要带着面纱出去么？！
　　“有解决的办法么？”
　　“没有。”睚眦老实说道：“你知道的，华夏史上一般人间帝王不得民心，要改朝换代的时候就会出现一个绝世美人，像苏妲己、武则天之类都是上天特地派出的九尾妖狐。灵魂里就带着魅惑，就算灵魂附在又老又丑的人身上也会吸引人，更何况你不但不老不丑，而且还很帅，就更没办法了。”
　　苏易默然，这不是逼着他足不出户么！才开始效果就这么明显，等过几天他是不是就不能出现在军队里。苏易想象着几十万人为他发疯的样子，猛然身子一个寒颤，太恐怖了！

　　温泉（上）

　　蓝陨驾马立于军前，满身肃杀之气，冷冷巡视身后的将士们，只三天时间，这些初出茅庐毫无经验的新兵们个个像炸了毛的狗，看来苏易那异想天开的法子竟真的起了作用，这些原本软弱的士兵不但没有倒下，反而杀气腾腾，纷纷握着刀枪，只等蓝陨一声令下。蓝陨满意的点头，抬头看向城门上的苏易，苏易手中拿着三只不同颜色的锦旗，红色，黑色，蓝色。这一战他和冥优必须按照苏易手中的锦旗调兵配合，煜国打前阵，宿月国的士兵此时在厚重的城门之后，只等苏易示下，便可打开城门，直冲战场，支援煜国。
　　“攻――！！！！”蓝陨运气长啸一声，扬起马鞭，箭矢一般冲向对面的旌国军队。身后十万将士嚎叫着跟上，仿佛一夜之间脱胎换骨，气势汹汹的吼叫声听得城门后的宿月国士兵热血沸腾，连身下的马儿都躁动起来，恨不得立即冲出去。这次歼敌竞赛，他们亲口承认让煜国先进攻，可是光听这冲杀声，他们竟有些后悔了，万一输了，脸皮可都丢尽了！
　　煜国将士憋着一口恶气，面目狰狞的冲向迎面而来的旌国士兵，连那些久经沙场的老兵都有些心悸，如此勇猛的进攻，竟差点冲散了他们的阵型！只可惜，即使是这么不要命的冲杀，煜国的将士们仍旧是没能阻止宁戈的得意之作。
　　“先杀马！”那些和人一样身穿盔甲带着兵器的马匹上次逼得宿月国的战马惊慌失措，甚至不听骑兵的指挥，蓝陨一到战场下达的第一个命令便是尽量先砍对方战马，以乱其队形。只可惜，虽然蓝陨的命令可说是完全找对了关键点，但是宁戈又怎可能如此简单的将人得逞。
　　看着下面和三天前的宿月国士兵一样陷入进退两难境地的煜国士兵，蓝沁难得的皱起眉，转头看看身边的苏易，竟还能沉得住气。“易，你怎么还不下令啊！？”
　　苏易好笑的看着蓝沁，真是皇帝不急急死那什么。“没想到沁儿也有担心别人的一天。”
　　蓝沁不雅的翻个白眼，“谁担心他们啊，我是担心你会输啦！”
　　苏易拍拍蓝沁的脑袋，安抚道：“不急，先让那些新兵们亲身体会一样‘庸公阵’的布阵和运用，呆会儿模仿起来才有模有样。”
　　蓝沁狐疑的看着苏易越加老神在在的样子，忍不住问道：“易，你好像很有把握。”
　　苏易无辜的看着蓝沁，摇摇头，“沁儿，我不是天才。老实说，我一点把握也没有。”
　　“那你怎么一点都不担心的样子？”
　　“我不能露出一点胆怯之色，因为所有人都在看着我。”苏易面色如水，握着红色锦旗的手已经用力到泛白，只有苏易自己知道，掌心被自己握住的地方已经一片水渍。“我不能输，朵城里还有十几万不肯离家的百姓，煜国十万士兵，宿月国十五万士兵，若是这一战输了，将会血流成河。但这还不是最重要的。”
　　蓝沁睁大眼睛看着苏易，他突然想起苏易以前说过一句话‘认真的男人最有魅力’，蓝沁觉得苏易现在就最有魅力！
　　“朵城如今的守城阵容可谓是煜国能集合的最强大的阵容，内有煜国最著名的将军蓝陨还有传闻煜国魔力最强的你，外有宿月国冥优国师亲自率军的援助，若是如此强大的阵容还是败了的话，煜国的朝廷和无知的百姓会何等惊慌，到时候军心涣散，百姓往其他国家逃难，煜国人数骤减，恐怕会有亡国之灾。”
　　“有这么严重么？”蓝沁茫然的眨眨眼睛，苏易说的煞有其事，可蓝沁完全不在状态，他所有的脑细胞都用在苏易身上了。对他来说，这场战争若不是苏易和那不知名的家伙的对决，他才不会施舍一点关注，更不会来这个没有一点特色的城镇。
　　苏易叹息着搂过蓝沁，有时候苏易也会想，如果当初在蓝亲王府的时候自己不是那般特立独行，是否就不会有和蓝沁的今日？颈项间微微有些喘不过起来，苏易微笑着拍拍睚眦的头，笑道：“我到忘了，我们还有睚眦。”
　　蓝沁撇撇嘴，郁闷至极，睚眦确实比他们都强的太多，说不定只一个睚眦这场战争就结束了。“易，你为什么现在不让睚眦出去？”
　　苏易摇头，道：“凡事讲究平衡，若非不到迫不得已的时候我不想让睚眦出场。一旦有了第一次就会有第二次，时间久了士兵们就会对睚眦产生依赖，丧失斗志，这对煜国还有宿月国绝对不是一件好事。”苏易转头看肩上的睚眦，只见睚眦大大的打了个呵欠，粉红的小舌头翘了翘，然后竟从舌头底下翻出一块熏肉出来，嚼的津津有味。苏易顿时失笑，这小东西其实也很不想和下面那些在他眼里如蝼蚁般的人类对打，根本没有挑战性。而且，成也萧何败也萧何的案例太多，苏易不想再亲身经历一个。
　　蓝陨每隔一段时间便抽空看一眼城门，可是那个人还未有所表示，就在所有人都已经变成困兽，蓝陨已经忍耐不住要自行列阵的时候，耳边终于传来厚重的击鼓声，城墙上修长柔韧的身体高举着红色锦旗不断挥舞。
　　“列――阵――！！”蓝陨放声大吼。
　　宁戈兴味的眯起眼睛，旁边的碧瞳则是惊讶的低呼一声，“‘庸公阵’！”
　　蓝陨将宁戈的‘庸公阵’外表学了个十成十。只见无边无际的战场上，一块巨大无比的三角形里面还有一个三角形。里面的小三角形三个角正好对着外面大三角形的三条边的中点。煜国所有的兵力均分成三分，集中从里向外进攻。
　　苏易见时机已到，用力将红色锦旗执向地面，战鼓声立即急促起来，厚实的铁门发出‘吱呀’的响声缓缓打开，宿月国等待已久的士兵如破空的箭，冲杀震天。苏易举起黑旗，冥优立即抽出佩剑‘缠丝’，大吼一声：“分――！！”
　　“分――！！”紧跟冥优身后的三位将军立即传令下去，各带兵马，并分三路冲向大三角形的三个角。战场上立即情势分明起来，有了宿月国的援助，旌国被内外夹击，渐渐出现松动。苏易想了三天才发现‘庸公阵’的阵眼有三个，分别是三个角。整个‘庸公阵’顶端的三个角布兵都十分厚重，一旦中间兵力减弱便可以源源不断的补充。表面上看煜国进入了旌国的包围圈，形势危急，其实真正参与这场战争的还是只有宿月国和旌国。煜国只不过起着分散兵力的用途，能分散多少是多少。
　　眼看旌国的‘庸公阵’快要散架，苏易终于露出一丝安心的笑容。蓝沁眼睛亮晶晶的，苏易赢了！
　　“呵呵。”宁戈看着远处城门上的苏易，发出低沉的笑。这一战他很开心也很满意，这个‘庸公阵’虽然是他闲暇时候的作品，可是不代表他没有花心思，只有自己真正付出心血的作品被看重的人打败了，宁戈才觉得有所值得，下一场游戏才会让宁戈更加期待。宁戈觉得或许这一生都和苏易这么对下去，也许比压着那些被人仰视尊称的皇帝们更加有意思。
　　“退兵吧。”宁戈面带笑容的说道。
　　碧瞳小心翼翼的偷偷看宁戈，满腹疑惑，宁戈的神色不像是装出来的，可是打了败仗为什么还这么开心？碧瞳垂下眼帘，他从未明白宁戈心里到底在想什么……
　　“退！”大势已去，尽管一肚子疑问，碧瞳此时也只能先退兵。
　　看着渐渐退去的旌国大军，煜国士兵忍不住欢呼起来，这是他们从开战以来打的第一个胜仗，这叫他们怎能不欢欣鼓舞！而宿月国的士兵则是严肃的列队，很多人时不时的看向城门上的苏易，眼里带着敬佩，连看向自己国师的眼光也带着肯定，以前还觉得苏易完全配不上冥优，现在到觉得还是他们的国师有眼光！这场战争，若是没有苏易的从中调节和指挥，他们这些卒子再能打也没用，其实打赢这场仗的是那个没有一点魔力温和像只绵羊却满含智慧的男子。
　　这场仗旌国大概损失了近半的兵马，短时间之内不会再有大战，这让所有人都有了喘气的空间。特别是蓝陨，打算称这段时间好好训练新兵。有了这场实战，新兵们以后大多都不会怯场，现在只需要在提升他们的作战技巧。不过蓝陨似乎对苏易上次的恶性质对练方式产生了浓厚兴趣，三不五时便要求和冥优的部下来一次对练，尽管输多赢少，可是蓝陨竟乐此不疲。只有苏易经常站在城门上，遥望着远处一顶顶圆圆的帐篷顶，每当炊烟升起的时候，心情总是随着炊烟飘忽起来，找不到着落。他总觉得身后有一头饥饿的野狼虎视眈眈，那双充满野性和侵略性的眼睛好似就在不远处，一眨不眨的盯着他。
　　“易，我找到了一个好地方！”快到睚眦出去捕猎的时候了，可是今天睚眦兴奋的抓着苏易的衣领，扑腾这翅膀，要苏易一起去。苏易苦笑，他正在想事情，最近对面的旌国军队频繁调兵，而且又新增加了不少帐篷，看来对方的援军也到了！
　　“睚眦，下次再陪你去好不好？”
　　“不行！”睚眦一口否决，“你最近好像很累的样子，我正好找到一个温泉，消除疲劳，你一定要去！”
　　苏易温和的摸摸的睚眦的头，心里你暖洋洋的，再加上苏易已经好几天没有痛快的洗个澡了，蓝沁和冥优也是，尤其是爱干净的蓝沁以前每天都要洗澡，最近在军营里的日子，恐怕是蓝沁最痛苦的日子了。苏易想着可以和蓝沁、冥优、小水一起去，便问道：“在哪里？远么？”
　　“不远！就几个山头。”睚眦指着远处的深山，苏易苦笑，他算是白问了，对睚眦来说什么地方都不远。“睚眦，那里离旌国的驻扎地太近了。”
　　“怕什么啊！有我嘛！”
　　苏易想了想，决定还是他先去探探情况再说。“那我们去看看，安全的话下次带上他们。”
　　睚眦不满的撇嘴，他只想和苏易一起泡澡的说……
　　苏易惬意的眯着眼睛半躺在一块浸在水里的大石头上，温热的水晃动着，轻柔的触摸着身体，有点痒，湖面白茫茫的水雾，苏易白皙修长的身体若隐若现。散开头发，任一头青丝滑入水中，瀑布般的长发在苏易的周围散落了一圈，水藻般飘散开来，仿佛绽开的\莲。温泉周围是大片紫红色的花朵，小巧的蜂鸟整个身子埋入花芯，苏易好笑的看着睚眦将身体缩成超级迷你型，学者蜂鸟的样子将整个身子埋进花朵里，结果被花粉呛到咳嗽。
　　苏易招手，睚眦乖巧的飞到苏易怀里，身上满是粉紫色的花粉。用湿布轻柔的擦干净，睚眦后退蹬着苏易的胸膛一个后空翻，整个肉嘟嘟的身体掉进温泉里，不大一会又浮上来，开飞机似的在湖面肆虐起来。苏易用手躺着睚眦扑腾出来的水花，愉悦的扬起嘴角，到处都是暖洋洋的……
　　“易，这里算不算安全啊？”睚眦疯够了，仰面朝天漂在苏易面前，一双红宝石般的眼睛水润润的看着苏易。
　　苏易点点头，这里虽然已经在旌国军力的范围之内，好在这温泉在朵城老人也不敢擅闯的深山里，旌国士兵更是不会贸然进入，这个温泉说来还是个相对安全的地方。
　　“那我去找食物了，等会烧烤好不好？”睚眦两眼发光的看着苏易。苏易轻弹睚眦的脑袋，笑骂道：“笨蛋，在这里烧烤，烟会将人引来。你现将抓到的食物送到朵城，再来接我吧。”
　　睚眦点点头，扇了扇翅膀便飞走了。
　　苏易闭上眼睛，又泡了片刻，估摸着睚眦快来了，便起身准备上岸。
　　“胆子挺大。” 刚站起身，身后突然响起一个低沉的男人，带着笑意又似乎有点恶意。苏易惊得手中的擦头发的干布都掉进水里，眨巴着眼睛，惊悚的看着对面同样赤身裸体的宁戈，结结巴巴道：“你你你什么……什么时候在这里的！？”
　　“呵呵。”水雾太重，苏易看不清对面人的容貌，只看得到一具修长的身体缓缓向他走来。直到看清了那人的相貌，苏易惊愕的呼吸差点凝滞，银发银瞳敌军的首领！却长着和展一模一样的容貌！苏易哭笑不得，老天在耍他么！在这种情况下遇到自己最想念的人！

　　温泉（下）

　　“一点魔力也没有，竟敢进入我的领地。苏易，我该称赞你？还是嘲讽你？”男人有力的大手捏住苏易的下巴，抬起，居高零下的看着受惊的小鹿般的苏易，另一只手放肆的抚摸掌下这句温热的躯体。这里是他不久前才发现的，每天都会来，没想到今天竟还有个意外惊喜！
　　白皙的身体，滑腻的皮肤，不知是紧张还是害怕而轻微发抖。宁戈恶劣的巡视意外掠获的猎物，俊俏的模样在自己的收藏中只排的上一般，少年青涩的身体，柔韧，肌肤也紧实，手感很好，一双修长的大腿，笔直的靠拢，□软软物件，宁戈呼吸急促起来，放开精致的下巴，一把搂过苏易的腰，两人顿时肌肤相贴。苏易低呼一声，本能的推拒，却感觉到双腿之间男人厚实的大手肆意抚摸，顿时头皮发麻，他该不会被雷展□吧……
　　“唔……你……放手……”苏易脸红气喘的低呼，却引来上方男人低沉的轻笑。
　　“放手？你都有感觉了。”男人满是笑意的说道，弹了弹苏易已经硬了的地方，苏易浑身颤抖，恼怒的瞪着宁戈，咬着嘴唇，心一横，也探向宁戈的那里。宁戈一愣，嘴角的弧度更加明显，有意思！
　　两人像比赛似的相互较劲，科苏易怎可能是宁戈对手，最终是气喘嘘嘘的躺在宁戈怀里。宁戈动了动下身，蹭着苏易滑腻的臀瓣，蠢蠢欲动。说实在的苏易并不是不想和宁戈做，只是这种某种意义上来说是两人第一次见面，就做这种事情，苏易总觉得不自在。苏易现在的心情十分复杂，想拒绝又不想拒绝，半推半就，莫名其妙就被宁戈弄成了跪趴的姿势……
　　“等！等一下！”苏易惊慌的扭动，宁戈皱眉，卡住苏易的腰，他现在欲火焚身了，怎么可能等得了！宁戈只觉自己快要爆炸了，满脑子都是想霸占这具身体。扳开饱满的臀瓣，宁戈喘着粗气，一刻都不能等的冲进了苏易的体内。
　　“我……啊！”苏易觉得自己真是认命的可悲，真正被宁戈进入了，竟然一点反抗的心思都没了！到口的话也咽了下去，脑袋一片空白，耳边只剩下被激起的哗啦啦的水声。
　　“我……我要转……过来……”苏易喘息着说道，这样的姿势让他的膝盖很痛。
　　宁戈疯狂的亲吻着苏易光裸的后背，等到餍足后，才轻轻抽出肿胀的欲望，将苏易翻过来，深邃的眼睛盯着泛出血丝的秘处，没有来得及做足前戏，轻微撕裂了，有些心疼，眼神却更加幽暗。宁戈深呼吸，他控制不住想掠夺身下人的欲望，从未有人能让他不能自制！
　　“忍耐一下。”轻柔的吻了吻苏易的耳垂，宁戈将苏易的双手搂住自己的脖子，一手托起苏易的腰，另一手揉捏起苏易已经软下去的欲望，缓慢的挺进。
　　“你……轻点……”苏易低低的呻吟，浑身无力，如飘零的落叶随波逐流。
　　“啊……嗯……慢点……”
　　“苏易……易……”宁戈扣住苏易的腰，猛烈的律动，知道身下之人可能承受不住，可是却停不了……
　　“停……”苏易有气无力的抓住宁戈的手臂，他下半身都已经失去知觉了，这个人还不知满足，虽然他到现在只射了两次，可是这持久力也太惊悚了！足足将近一个半时辰了，换成小时就是快三个小时了！这个人是机器人么！？
　　“怎么？”宁戈将苏易整个包在怀里，呼吸着苏易身上清爽的味道，一边缓缓滑动还深埋在苏易体内的欲望，一边慵懒的问道。
　　苏易看了看天色，已经快黑了，再不回去他们一定担心死了。“我该回去了。”
　　宁戈冷笑，“我要说你□么？在我怀里还想着其他男人！”
　　苏易微微扬起嘴角，好大的醋味……雷展是唯一一个一见面就爱上我的人，果然和焦儿说得一样，不管什么时候，雷展总会在第一眼就认定我，这样的感觉真的很好。“你叫什么？”苏易答非所问，反而问起宁戈的名字。
　　宁戈恼怒的眯起眼，这人竟敢不将他放在眼里，明明还在和他欢爱，竟然想着别的男人！宁戈不得不承认，他现在很火大而且还有一种从未有过的感觉，酸酸的，不安的情绪……他惊讶的发现，即使现在自己已经愤怒到想杀人的地步，可是却无法伤害怀里的人，哪怕一丝一毫。默默离开苏易的身体，宁戈运起魔力，将对岸散落在衣物中的伤药吸附过来。
　　“趴下。”宁戈板着脸，冷冷说道。
　　苏易警惕的看着宁戈，他该不会还想再来吧……小心的瞄向宁戈傲人的那处，苏易顿时汗毛直竖，那里不但没有丝毫疲软的迹象，反而像回应他的目光一样还跳动了几下。见苏易欲哭无泪的模样，宁戈反而好笑起来，他只是想帮他上药而已，虽然他还想继续，不过苏易下面那张诱人的小嘴肯定会被磨破皮，到时候苏易会有好几天只能喝些汤水，舍不得苏易过那么清苦的日子，宁戈只能竭力管住自己的欲望。
　　“我给你上药。”将苏易摆弄的趴在自己大腿上，宁戈看着被磨得艳红的褶皱艰难的咽口口水，深呼吸，挖出一大堆药膏，轻柔的探进苏易体内。
　　苏易酡红着脸，双眼无措的到处瞄，他还是第一次被这么对待，前世即使一不小心受伤了也不会像这般被人压在大腿上，像小孩子似的上药，真是丢脸死了！
　　“我叫宁戈，你叫我戈。”
　　“哥？”苏易奇怪的声调让宁戈恼怒的在肉嘟嘟的小PP上轻轻来了一下，苏易低呼一声，不说话了。
　　“是同室操戈的戈。”
　　“哦。”苏易应了声，两人再度陷入沉默，好一会苏易才小声说道：“我可不可以不叫戈啊。”
　　“那你想叫什么？”
　　“宁……好不好？”
　　“有人叫姓么？”
　　“那有多少人叫你戈？”
　　宁戈一愣，随即开心的笑起来，手下更是轻柔，“你不想和别人叫的一样？”
　　苏易撇撇嘴，“怎么？不行？”
　　“不是。你想叫什么就叫什么吧。”
　　苏易满意的弯起嘴角，“这还差不多。”
　　气氛正好，谈话愉悦，两人好似结婚多年的夫妻，完全没有一点违和感，宁戈甚至就想和苏易在这里安家落户，永远这样下去。可惜，宁戈这样想，苏易却不会，他还得回去。当苏易再度提起此事时，宁戈恼火的想就这么将苏易抢到浮云山去！
　　“一定要走？”宁戈吻着苏易的唇，含糊不清的说道。
　　苏易回吻，两人差点又擦枪走火，若不是苏易不小心瞄到花丛后面睚眦没藏好的尾巴，顿时神智清醒。“睚眦！”苏易羞恼的朝花从里自欺欺人的睚眦叫道。宁戈好奇的顺着苏易的视线看去，顿时笑出声来，他刚好看到一节长着小刺钉的尾巴迅速藏到花丛里。战场上的时候见到苏易肩膀上的小动物，知道那是苏易的宠物，当时只顾着看苏易，没注意睚眦，现在倒好奇起来，传说中听得懂人话的灵兽。
　　见睚眦还躲，苏易便知道睚眦早就来了，说不定还看了现场版。急急忙忙穿上衣服，将睚眦从花丛里拎着尾巴拎了出来。只见睚眦眨巴着眼睛无辜的看着苏易，嘴里呼噜噜小声叫唤了两声，苏易顿时没气了。
　　“你真的叫过我？”苏易在心里再次问道。
　　睚眦用力点头，“我叫过你好几声，你都忙着□，不理我……”
　　宁戈新奇的看着这一人一兽对话，见到苏易黑头黑脸的模样，好奇的问道：“怎么了？”
　　“没、没什么。”苏易干笑，放开睚眦的尾巴，睚眦极其熟练的爬到苏易肩膀上，坐好，一双红眼睛一眨不眨的盯着宁戈。宁戈也好奇的看着睚眦，只觉这小兽灵气十足且长的十分可爱，浑身如黑玉般泛着幽光，难怪苏易会这么喜欢。宁戈想到自己养的那只剑齿虎，跟这只说不出种类的宠物相比实在是一个天上一个地下。
　　“易，你要怎么走？”宁戈一直没想这个问题，这里不用说已经到了旌国的军力范围而且还是鲜有人迹的深山，苏易一个什么武力都没有的人是怎么来的？宁戈月想越奇怪，而且还很佩服苏易的胆量，甚至有些疑神疑鬼起来。“易，你该不会是故意的吧……”
　　苏易没好气的瞪一眼，他屁股还在疼呢！竟然怀疑他，他用什么计也不会把自己当美人使用美人计！“我没自找罪受的习惯！是睚眦带我来的！”
　　“哦。”宁戈无所谓的应一声，瞥一眼娇小的睚眦，根本不相信。至于苏易为什么会出现在这里，就算是事先算计好的，宁戈也不太在意，相反还会很庆幸。至于万一苏易真的使用美人计所要达到的目的是什么，宁戈更加不在意，一个旌国，若是苏易想要，宁戈甚至可以拱手相让。
　　苏易郁闷，明明是无意的……
　　“易，你喜欢蓝沁那些人？”
　　苏易精神一震，狐疑的看向宁戈，想看出宁戈在想什么，可惜什么都没看出来。“他们是我的爱人。”
　　宁戈咻的眯起眼睛，“爱人？苏易，你竟敢在我面前这么说！”
　　苏易默默看向宁戈，垂下眼帘，轻声道：“我不想骗你。”
　　……
　　宁戈一时怔忪的说不出话来，苏易的话包含太多的含义，纷呈杂乱，宁戈24年来从未触碰过情感，他不懂爱情，所以苏易话里的玄机他无法理解，可是心里却因为一句听不懂的话一会甜蜜一会酸涩。
　　“为什么不想骗我？”不懂只能问，宁戈迫切希望苏易能给他一个明确的答案，可惜苏易只是清冷的笑，“宁，你要自己想，然后告诉我为什么。”
　　“我……我想不通。易，我们打个赌可好？”
　　苏易歪着脑袋，“什么赌？”
　　“这场战争最后若是我赢了你跟我走。”
　　“输了呢？”
　　“我跟你走。”
　　苏易茫然，“这不是一样么？”
　　宁戈同样清冷的笑，“易，不一样，你要自己想，然后告诉我为什么。”
　　……
　　苏易无语。
　　“我走了！”苏易气呼呼的拍拍睚眦的脑袋，睚眦扇扇翅膀，突然变成一直庞然大物，显然睚眦对刚才宁戈轻视的一瞥十分在在意。宁戈惊愕的瞪着小山一样的睚眦，嘴唇张了又合，合了又张，愣是没绷出一个字。直到苏易坐上了睚眦的背准备起飞了，宁戈才猛然回神，大声说道：“易，我每天都会来这里！”
　　苏易点点头，遗憾的想着蓝沁几人是无福消受这温泉了……

　　爱心早餐

　　苏易很庆幸，幸好今天晚上是和小水，若是沁儿的话，这满身鲜艳的吻痕定会让他大发雷霆，优和小水都比较会忍耐，即使在意，一个害羞做不出像女人一样吃醋撒泼的举动，另一个胆小，根本不敢质问，最后一个远在千里之外，想吃醋也没条件，这给苏易‘偷情’提供了良好的环境。
　　小水只穿了件薄薄的单衣，见到苏易进来娇羞的走上前，要替苏易宽衣。苏易一低头便看到小水白皙的颈项和精致的锁骨，领口开得比较大，粉红的亮点若隐若现。苏易问起嘴角，吻了吻小水的侧脸，一股清甜的花香萦绕的鼻尖。
　　苏易闭上眼睛，深呼吸，“水晶花。”
　　小水红着脸点头道：“是蓝将军给的。”
　　苏易微愣，蓝陨这家伙最近越来越热情，一开始是对他，现在竟然开始讨好起他身边的人来，这水晶花是浮华城的特产，别处没有，所以这味道甜甜的水晶花香粉也只有浮华城出产。劣质的水晶花香粉味道甜腻，而小水身上的香粉清新香甜，让人精神放松，是上好的，一般都是贡品，除了落京和浮华城，别处很少有卖，想来蓝陨是特地命人去从浮华城取来的。
　　“有回礼么？”苏易随意问道。和蓝陨没有可能，所以苏易不想欠人情，若是小水没有回礼，那他就得有点表示。
　　小水惊慌的摇头，“我原本不想要的！易，生气了？”
　　“没有。”苏易温柔的轻刮小水柔嫩的下颚，想了想说道：“那明日你请他来用餐，算是回礼。恩，礼物是你收的，所以你要亲自做一道菜，其他的我来就行。”苏易原本想全部由小水来做，又想到沁儿和优，这两人被他养的越来越挑食，若是不合胃口绝食怎么办？
　　小水立即点头，一道菜没关系，要是全部由他来做，可能大家都要饿一顿肚子了。都怪易做的菜太好吃，把大家都养叼了！
　　第二天，苏易还在梦中，蓝沁和冥优便闯了进来，远处传来击鼓声。小水一向浅眠，夜里苏易翻个身，小水都会醒来看看苏易是不是有什么需要，蓝沁和冥优推门的时候，小水已经坐起来了，帮苏易捏了捏被角，光裸的身子上一颗颗鲜艳的红草莓，见蓝沁不高兴的眼神，小水急忙披上一件衣服，穿好了才发现时苏易的，蓝沁的脸色更黑了……
　　“蓝亲王，国师有事么？”
　　蓝沁板着脸，“叫易起来，旌国叫阵了！”
　　小水不懂打仗，听蓝沁这么一说，知道敌人都到门口了，急忙摇晃苏易。可苏易昨天应付晚了宁戈又服侍小水，眼皮困的快黏起来，小水怎么叫都醒不来，烦了，被子一捂，整个人像只蚕宝宝。蓝沁眼睛亮亮的，他还从来没见过苏易任性耍脾气的时候，现在看到不但不生气反而觉得好可爱！
　　“冥优，反正那个银发的没来，你去应付得了！”
　　冥优冰冷的脸难得对苏易以外的人有了表情，只见冥优皱着眉头，鄙夷的看着蓝沁，凭什么他要去。“你去。”
　　蓝沁气结，平时这冥优木头人似得，叫他做什么就做什么，怎么突然这么别扭起来！“算了！还有蓝陨呢！”蓝沁好像想到了什么，脸上又出现恶毒的神色，“不是还有蓝陨么！让他应付，死了最好！”竟敢打苏易的主意！以为他们都是小水么！个个都好忽悠!
　　“小水，你们昨晚做了几次？”苏易累成这样，蓝沁不是滋味的想着一定超过四次。
　　小水垂下脑袋，呐呐说道：“两次。”
　　“喂！我又不会把你怎样！说老实话！”两次？打死他都不相信，连冥优那冰脸都不相信！
　　“真的只有两次……”小水睁着水汪汪的大眼睛，委屈的说道。他还想问苏易身上原本的吻痕是谁弄上去的呢……
　　冥优觉得烦，不理会蓝沁和小水，直直走向卷成一团的苏易，一阵拉扯，总算看到苏易露出一个头。蓝沁看着，想知道冥优接下去会做什么，没想到冥优只留恋的看了又看，然后在另外两人疑惑的目光中，走了……
　　“喂！不去也没关系！”蓝沁粗声粗气的叫住冥优，冥优奇怪的看着蓝沁，他是去帮煜国打仗，这人竟然要自己不要去！到底谁是煜国人啊！
　　“去厨房。”蓝沁偷偷看一眼苏易，又示意小水过来，三人偷偷摸摸的来到厨房，蓝沁问小水，“你会做饭吧？”见小水点点头，蓝沁又问冥优。冥优点头不是不点头也不是，他只能将东西烧熟了，基本上称不上食物……
　　“算了！你负责烧火。”蓝沁卷起衣袖，一脸跃跃欲试。难得今天苏易比他们晚起，蓝沁想着苏易要是吃到情人们亲手做的早餐，肯定会很开心。完全不理会他本人连冥优都比不上，冥优能把东西烧熟了，恐怕蓝沁会把东西烧焦了……
　　“啊切！”睡梦中的苏易狠狠打了个喷嚏，无意识的卷紧被子，突然好可怕的感觉……
　　“蓝亲王，不是这样的……水,水多了……”
　　“知道了！舀起来不就好了！”蓝沁拎着勺子连汤带米舀掉一半，小水指着锅里还是发大水的样子，张口想说，见蓝沁一脸杀气瞪着锅子，顿时闭了嘴，又听到蓝沁接下来的话，小水开始为苏易祈祷。“冥优，火大点，把水烧掉！”
　　小水眼睁睁的看着冥优用掌力催火，跟火上加油似得，猛地让人心惊，一会水便少了，小水急忙去取勺子，刚想搅拌，便闻到了焦味……蓝沁皱着眉，“什么味道？焦糖玛奇朵？”
　　蓝沁回味着苏易做的甜点，小水苦着脸，还焦糖玛奇朵呢！好好的白米粥被做成了焦饭！易要怎么吃嘛！
　　“冥优，火！小点！快小！”蓝沁和冥优至终于意识到发生什么的时候，小水已经自顾自的到一边单独做小菜去了。小水只希望那两个祖宗不要注意到他，就像平常一样，目中无人就行了。只可惜，小水卑微的愿望，老天，没有听到，当听到蓝沁的声音时，小水差点悲出眼泪来。
　　“小水，多加点盐！”蓝沁学乖了，不实物操作了，改从旁指导。
　　“已经加了……”小水小声回道。
　　“再加点！易口味重！”
　　小水苦巴巴的，他知道苏易味道重，已经比他自己吃的多放了，可蓝沁这么说，小水只得又加了点，谁知蓝沁竟然抢过盐罐，狠狠倒了半罐子……小水看着惨不忍睹的小金针菇，默默盛起来。蓝沁露出一口白牙，先尝了一口，结果又喝了一肚子水……
　　“倒进去，再加点糖。”小水来不及拦，蓝沁迅速将金针菇又倒进锅里，催促冥优生火。
　　苏易是被情人们的爱心早餐给熏醒的。睁开眼睛便看到情人们‘娇媚羞涩’的容颜，苏易感叹活着真好！只见三个情人每人给了一个吻，然后让开道，苏易就看到了桌上那让他终身难忘，再也不敢睡懒觉的早餐……
　　“这是……”苏易闻到一股焦味中带着咸味，咸味中又融着甜味、酸味、辣味……真是五味参杂！
　　蓝沁招招手，小水便端着托盘，苦着脸，怜悯的看着苏易。“易，这是我们合作的早餐！”
　　苏易肯定，这里面绝对没有小水的分，就算有也是被连累的！
　　“哦……我尝尝……”苏易迅速夹起一根金针菇，直接吞下去，过了会才说道：“沁儿，我们是情人吧？”
　　“当然啊！”
　　“那我们之间就不应该又秘密，情人之间也不能真生气对不对？”
　　“恩……看情况……”蓝沁决定持保留态度。
　　苏易暗道一声可惜！看一眼恐怖早膳，迅速移开眼睛，勉强笑道：“这青菜是我吃过最特别的金针菇，微微的咸味融合着恰到好处的甜蜜还有淡淡的酸和别有风味的辣，最特别的是他还是带着一股朴素的泥土的芬芳……”
　　小水快哭了，他看那菜白嫩嫩的，以为是洗过的，原来没洗！
　　“那好吃么！”蓝沁眨巴着眼，兴致盎然的问道。
　　苏易苦笑：“好吃的快死掉了……”
　　“易！易！你怎么了！”冥优一个箭步接住苏易软软倒下的身体，蓝沁吓得脸的白了，早知道就不故意让苏易吃了，他只是想知道苏易会不会吃，没想到会这样!小水哆嗦着，跌跌撞撞出去叫纳兰。
　　纳兰轻轻放下苏易的手，奇怪的环视紧张的站在床边的三人，再瞄一眼桌上颜色诡异的小菜，最后又回到脸色青绿的苏易，拍拍苏易的脑袋，沉重的叹一声，“真难为你了。”
　　苏易有气无力，还得安慰旁边紧张的脸色比他还难看的三人。“我只是有点头晕，没事。下回记得金针菇时间不要煮太长时间。”苏易这般说着，心里却是发誓不会再让他们靠近厨房半步了！
　　“义父，易不会是吃坏肚子吧？”蓝沁委屈的看着苏易，他只不过连续回锅了四次……
　　纳兰长叹一声，“是中毒了。”
　　“什么！”三人惊慌失措，“我们没下毒！”
　　纳兰摇摇头，起身打算离去。“以后你们别靠近厨房了。”
　　“可是……我们真没下毒……”
　　纳兰医师皱了皱眉，“是食物中毒！”蓝沁不太明白食物中毒是什么意思，小水倒是懂了，看了看颜色怪异的早餐，一点都不怀疑纳兰的话。
　　“就是东西没洗干净，加上时间煮太长又不知放了什么调料！没吃死人算我儿子命大！”纳兰指着桌上的早餐，说道。三人丢脸的低下头，蓝沁委屈的看着苏易。被情人这么看着，苏易就算真的吃死了，也生不起气来。“我没怎样，已经好多了。”
　　纳兰摇头叹气，对苏易这样实在没辙。突然多了他这个长辈，在他面前这些孩子还会有所收敛，可是他快走了，小水和冥优他倒是不担心，可蓝沁这性子，他实在喜欢不起来，太要强，经常无理取闹，苏易又是软性子，就像这早餐，蓝沁难道是眼睛瞎了，这种颜色的东西能吃么！蓝沁性子不好，可又是苏易的第一个情人，其他几人尊他为首，纳兰担心以后苏易若是镇不住蓝沁怎么办？
　　“义父，有心事？”几天前苏易就觉得纳兰有事瞒着他们，可是苏易曾向纳兰说过只要情况没糟到让他不得不插手的地步他就不会擅自调查，他尊重这个义父的隐私。
　　纳兰其实也考虑了好几天，今天若不是苏易突然食物中毒了，他也会来，到道别的时候了。“易，我要离开一段时间。”
　　“什么时候回来？”苏易好似早就料到，一点也不惊讶。
　　纳兰摇头，“不确定。这么多年过去了，当年的事情我一直没有勇气深入的去想，我老了，不想死的时候还有遗憾，不管是不是还有另外一个真相，这次我不会再逃跑了。”
　　苏易深深看着纳兰，“义父，一路平安。”
　　纳兰慈爱的揉揉苏易的脑袋，眼眶泛红，“我儿一生坎坷，你要多为自己着想，再亲密的人也比不上自己。”
　　苏易微愣，微微点头。“义父，我可以知道么？”
　　“哎！想查就去查吧，也不是什么大不了的事，一直不告诉你是因为我自己对当初发生的事情也不了解。”
　　苏易点点头，目送纳兰离开，垂下眼帘，蓝沁三人乖乖的站在一边。过了好一会，苏易才淡淡问道：“旌国走了么？”
　　冥优闭上眼睛，几秒后睁开，说道：“还在打。”
　　苏易皱眉，“扶我起来，我们去看看。旌国又来了什么人，竟打了这么长时间。”
　　蓝沁撇嘴，“听说是旌国今年的武状元，叫什么菲。”
　　苏易想了想，说道：“你们去帮蓝陨一把，太没用了。顺便请蓝陨过来用晚膳，我有事要问他。”
　　“哦。”蓝沁难得乖乖的听话，想着蓝陨好像知道纳兰的事情，苏易大概要问蓝陨，所以在苏易没问清楚之前，还是不要让蓝陨不能说话。


　　礼物（上）

　　今天早上起来，蓝陨就觉得不对劲，两只眼皮直跳，以前没在意，只是上次和苏易谈话，说什么左眼跳财，右眼跳灾，现在一起跳到底是好事还是坏事啊！怎么当时就没想到问呢。果然！早膳时碗还没有端上，房门便‘咚’的一声硬是给一个壮汉给撞开了。蓝陨上下打量这名胆大包天的小兵，穿着煜国的军服，纳闷煜国的男人竟有如此强壮的，足足比他高了一个头，手臂快比得上自己的小腿了！只见壮汉胸膛急促起伏，上气不接下气，等蓝陨半碗粥下去了，才抖着手指指着城门的方向。其实蓝陨早听到击鼓的声音了，原本想着冥优或是蓝沁应该会在，没想到一个都没有，当他急急忙忙赶到那的时候，门口下躺了三名对阵的中级军尉，全是被一击毙命，当剑穿胸！
　　士兵回报，对方是旌国今年新鲜出炉的武状元，名叫卓飞，父亲是户部侍郎，爷爷只是个普通老人，外公厉害了，旌国当年的兵马大元帅，十年前左腿被敌斩断，之后便回了京城，这位卓飞便是他一手教导出来，这位刚刚及冠的少年年纪轻轻便有了虎将之风，甚是凶猛，连伤煜国三位军尉，此时还在城门下叫阵。
　　蓝陨二话不说骑上战马便冲杀上去，只可惜今天真是蓝陨的倒霉之日，不到十招，蓝陨就差点被卸下一只胳膊。若不是煜国小兵个个都完全掌握了’恰到好处‘的进攻时机，说不定今天蓝陨的小命都要被卸掉了。不过俗话说否极泰来，蓝陨的霉运在早晨全部散光，晚上苏易的约请便到了。蓝陨乐得差点嘴没咧歪了。
　　“谢谢你的花粉，小水很喜欢。”苏易举起就被，客气的说道。
　　“小事一桩，我的浮华城最不缺的便是这个。” 蓝陨开心的说道，看向蓝沁下首的小水，含笑问道：“小水若是喜欢，我再命人送来。”
　　“不用了！”蓝沁瞪一眼可怜兮兮的小水，不冷不热的回道：“这种普通的香粉我蓝亲王府还买的起。小水，下次有需要直接跟我说！”
　　“是、是……”
　　苏易无奈的苦笑，歉意的看向蓝陨，今天是有事相求人家，沁儿似乎没权没顾忌，真是令人头疼。“抱歉，沁儿今天的心情不太好。”
　　蓝陨微微泯一口酒，心里不住的提醒自己：蓝沁是大夫人，得罪不得！直到一杯酒喝完了，蓝陨才恢复常态，微笑着说道：“水晶花香粉确实不足为奇，这顿饭倒是让易费神了。”
　　“易也是你叫的！”蓝沁一拍桌子，怒火万丈。蓝陨竟然叫苏易情人才能叫的称呼！他算老几啊！再瞪向小水，吼道：“回去后，把那什么破香粉送回去！”
　　“沁儿！”苏易尴尬无比，舍不得骂情人，只得赔笑向蓝陨道歉：“抱歉。”
　　“易！一个输给十四岁小毛头的家伙有什么好礼遇的！”蓝沁哼一声，见苏易真不高兴了，立即埋头吃菜，反正该说的也说了，该打击的也打击了，可以收工了。在蓝沁脑子里，他只管惹事，反正凡事有苏易垫后，狂妄的比在他自己的地盘蓝镜城还要嚣张，一点都不想想，其实苏易一点势力都没有，甚至苏易若是离了他们，就会身无分文。真不知道蓝沁到底是哪来的思想。
　　蓝陨气的头顶冒烟，输给只有刚刚及冠的卓飞的惨痛和刚才蓝沁毫不留情的嘲讽大概会让他终身难忘。蓝陨脸色铁青，桌子下面的拳头松了又紧，紧了又松，身子紧绷，苏易觉得对面的蓝陨就像一张拉到极致的弓，再一用力就会断掉。实在看不下去了，今天他是有求于人，沁儿过分了。
　　苏易带着微微讨好的笑容夹起一块辣子鸡，想想又放下，蓝陨有伤在身不宜吃辣，又转过去夹了一片清淡点的清蒸黑鱼片放到蓝陨碗里，微笑着说道：“补血的，你最近最好不好吃辛辣油腻的。”
　　蓝陨几乎是受宠若惊的小心翼翼夹起鱼片放到嘴里，看的一旁的小水都有点心酸，想到不久之前，他就像现在的蓝陨，深爱着却无法触摸，蓝陨现在的心情恐怕只有他能够体会了。
　　“Y……苏公子。”蓝陨即使改了称呼，心里酸涩，顿了顿说道：“你今日请我大概还有其他事吧。”苏易对他若是没有重要的事就会视而不见，往往擦身而过都不会打招呼，今日若是说专程为了一盒香粉请客，蓝陨绝对不相信。
　　苏易点头，说道：“我想问问我义父的事，因为义父自从收了将军送的玉佩就很奇怪的样子，我比较担心。若是蓝将军方便的话，可否告知。”
　　蓝陨放下筷子，面色如水，只淡淡问道：“苏公子为何不问纳兰医师？”
　　“因为我义父也不是很清楚当年的事情。”原本苏易以为只是一场爱恨情仇，可是看蓝陨此时的神情，似乎另有牵扯，而且还很重要。苏易也放下筷子，诚恳的说道：“不瞒蓝将军，今日早晨，义父突然离开。他胆怯了几十年，终于鼓起勇气去寻找争相，原本我只是问问，以防万一……现在，我确定必须要知道，因为蓝将军的反应表示这件事不简单，所以我必须早做准备。蓝将军若不愿意说，我不会勉强，我相信以我现在的人脉找一个真相应该不难。”
　　蓝陨苦笑，“其实这件事并没有多危险，只不过与我密切相关，若是真相公布于众了……”恐怕整个蓝将军府就不存在了……蓝陨没有把话说完，叹了口气，起身离开。苏易要找的真相或许永远也找不到，只要自己与那个人不说，没有人会知道。
　　苏易皱着眉头看蓝陨离去的背影，旁边蓝沁不屑的撇嘴，冥优问道：“易，要查么？”
　　苏易点点头，“查肯定要查，不过不用你们出手，在煜国，还是让浅去查比较好。”
　　冥优‘恩’一声，继续埋头苦吃。正事谈完了，蓝沁笑眯眯的巴到苏易身上，半是委屈半是兴师问罪的说道：“易，你刚才生我气了？”
　　苏易夹一片猪肚塞到蓝沁嘴里，没好气的笑道：“你认为我应该高兴？”
　　蓝沁自知理亏，从没说过对不起，他说不出口，只好讨好的替苏易又是斟酒又是布菜，苏易本就没有要教训某人的意思，又见那张漂亮的脸蛋乖巧的望着他挂着最诱人的微笑，只得长叹一声。英雄难过美人关，更何况他不是英雄呢！
　　“那香粉要送回去么？”小水无辜的看着苏易，问道。
　　苏易揉揉小水的脑袋，“不用了，收都收了，再送回去不礼貌。下次不要随便接收别人的礼物便是。”苏易顿了顿，又说道：“你们以后需要什么直接跟我说，不过话说回来，我是不是该出去赚钱了？我好像很穷啊……”苏易皱着眉头，似乎很苦恼的样子。
　　蓝沁‘扑哧’一声笑出来，连冥优都眼带笑意的望着他，“易，你给优他们的兵书就价值连城，还有朵城的危急，要不是你恐怕朵城早被灭了，这次回去蓝浅肯定不会小气，而且肯定会大肆铺张，你现在是一战成名，知道你不会接受封王封侯，金银珠宝肯定是少不了的，你完全不用担心钱的问题。”
　　苏易茫然，他还没有想到这些，会来朵城完全是为了心上人，苏易突然觉得他快要成为那种视金钱为粪土的清高人士了。
　　“主上！”正当四人有说有笑，两个抱着锦盒的士兵站在门外，虽然穿着普通宿月国士兵的军服，但一看就知道是冥优的直系部下，因为只有长期跟在冥优身边的人，才会有和冥优那种如出一辙的冷漠感。
　　“何事？”
　　“报！苏公子定制的兵器已经做好了！”
　　“真的！拿过来！”蓝沁开心的眯起了眼睛，自己从两名侍卫手上抢过锦盒。“怎么有三个盒子啊？”蓝沁疑惑的看着陈列的三个锦盒，明明只有两个人要啊，难道小水也突然变成高手了不成，好笑！
　　苏易打开较小的锦盒，里面是一只透明金黄的琥珀戒指，浑身五彩的蜘蛛被封在里面，一看就知是剧毒蜘蛛。苏易微笑这拿起来，看着小水，问道：“怕蜘蛛么？”
　　小水脸色泛白，看着里面好似还活着的蜘蛛，害怕的点点头，问道：“给我的么？”
　　苏易点头，“琥珀的形成需要千万年，封着昆虫的琥珀很稀少，而封着完整的昆虫尸体的更是凤毛翎角，这个封着上古毒蜘蛛的很可能世上只此一只。这是义父送给我的，我特地做成戒指给你防身。”
　　“防身？”蓝沁端详着琥珀戒指，透明的金黄色里微微夹着淡紫，指甲盖大小的琥珀被镶嵌在紫金戒指上，戒指上可这繁复的花纹。蓝沁怎么看这都是一个做工精美的戒指而已，怎么防身？
　　苏易转过戒指，让他们都看到蜘蛛的头，冥优眯起眼睛，蜘蛛张开的嘴里竟然被开了一个极细小的洞，若不是苏易故意给他们看，他们根本无法发现。“这颗琥珀我花了好长时间才将里面蜘蛛的身体变成一个细小精密的暗器，现在琥珀还是密封的，只要转动戒指就可以发射，蜘蛛的肚子里我藏了八根细微如浮游的冰针。”
　　“蜉蝣是什么？”不懂就要问，蓝沁绝对不是打岔。
　　“就是一种小到肉眼看不到的生物，生活在水里。”
　　“哦。”
　　“机会只有八次，用完了就只是一只普通的琥珀戒指了。”苏易不无可惜的说道，转头看向小水，“怕的话就从普通蜘蛛开始适应，正好最近不是在学解毒么，正好先研究蜘蛛吧。等适应了，就把戒指带上。”
　　小水默默接过锦盒，紧紧握在手里，这可是苏易特地为他做的！
　　冥优轻轻打开左边的锦盒，里面是一把湛青的宝剑，七十公分长，剑身上游走着一只从未见过的猛兽，猛兽的尾巴竟然是一条蛇盘旋在剑柄之上，面目狰狞，血红的毒牙泛着冷冷寒光。
　　“慢着！”见冥优伸手去取，苏易急忙拉住，“先滴一滴血上去，滴到蛇嘴里面。”
　　冥优立即咬破手指，鲜红的液体坠入张着的蛇嘴里，之间剑柄之上的蛇眼竟然渐渐浮现活物的神采，在蛇头机械的早四人面上扫过一圈，最后定格在冥优脸上时，小水吓的大气不敢出一个，紧紧挨着苏易的身体，苏易也是紧张的看着面色冷冷的冥优。这是考验，冥优若是有一点退缩，这把剑就不会认主。一人一蛇对峙良久，终于，蛇眼缓缓闭上，软软搭在剑柄端头。苏易长输一口气，终于认主了。
　　“优，这把剑是有灵兽的尸骨和半颗内核锻造而成。灵兽叫鲸眠，同时拥有两种意识，狮头麋身蛇尾，剑身上的猛兽便是狮头麋身，存在于另一半的内核中，但是已被其他灵兽吞噬，剩下一半便是刚才认你为主的蛇尾，这把剑拥有自己的意识，且蛇尾可说是活物，对战的时候若无需要不要将蛇尾唤醒，因为灵兽的强悍不是人类可以对抗的。这把剑的存在和睚眦一样，在人类世界已经打破力量平衡，能少用就尽量少用。”
　　“恩。”冥优满意的抚摸剑身，随手挽了几个剑花，因为剑与主人心意相通的缘故，竟是十分顺手，好似身体的一部分一样，甚至只要他心里想象，这把剑就会自己出招。“易，我很喜欢！”
　　苏易微笑，情人喜欢自己送的礼物，那是再好不过了。“喜欢就好。”
　　“易，取名。”
　　“既然是黥眠的尸核所锻造，那就叫黥眠吧。”
　　“恩。”
　　蓝沁迫不及待打开最后一个锦盒……

　　礼物（下）

　　“这是什么？”蓝沁端详着手中的物件，与其说是兵器不如说是首饰。三公分宽的手环，边缘首尾相连点缀着棱形的火红的鳞片，中间则是透明晶体，好似水晶，带着一丝冰凉，晶体上浮雕着相互缠绕的藤蔓，细细观察还能发现这藤蔓上的叶子竟与人手十分相似，甚至静脉分明。手环中间一根红色的链子另一头连接着一枚精致的戒指，似龙似蛇，翻转盘旋。 蓝沁看的欣喜，即使不是兵器，蓝沁也打算要了，真正是一件精美的艺术品。蓝沁含笑带上，原本还有些大的手环和戒指竟自己还是收缩，直到与蓝沁的手腕和中指肌肤相贴，才停止收缩。蓝沁惊讶的张大眼睛，那条似龙似蛇的生物好似活物般盘旋在自己的手指上，带着温热又和手腕上的冰凉相互辉映，感觉竟十分舒服。“易，这是什么东西啊？”蓝沁指着戒指问道。
　　“那时蛟，龙与蛇□生下的孩子，属灵兽。红色的部分全部都是火蛟的鳞片锻造，透明的部分来自魔兽地狱藤。”苏易顿了顿，继续说道：“你的兵器没有内核，自然就没有灵性，所以比不上优的黥眠。但是由灵兽和魔兽的尸骸所锻造，有正邪两种属性，且有三种形态，绝对要比兵器榜上的那些要高级的多。”
　　“可是，听说兵器榜上的第一兵器‘涯’也是由灵兽身体锻造的。”蓝沁眨巴着眼，无辜的说道，“且能随着主人的意识无限度的进攻，岂不是和优黥眠一样有灵性，肯定比我的好！”
　　苏易一愣，微笑道：“可是他有天敌不是么？而你的，暂时还没有出现。再说了，还没有打，又怎能说谁好谁坏。就算有灵性，也要看是由那种等级的灵兽尸核所锻造的，若是最低级的，就算有整颗内核碰上毫无灵性，但是由高级灵兽尸骸锻造的兵器照样会退缩，这便是具有灵性的兵器唯一的缺点了。”
　　“那乌卓沐的‘涯’到底是那种等级的啊？”三人都十分好奇的看着苏易，苏易轻笑，他又不是‘十万个为什么’，灵兽等级这种事应该问睚眦吧。“优，把你的‘缠丝’拿出来。”
　　冥优从腰间抽出‘缠丝’，苏易肩膀上的睚眦瞄了一眼，不屑的说道：“只是中等下级灵兽。”对于一出生便是高级灵兽的睚眦来说，中等下级连站在他面前的资格都没有，以前独自在灵山时，他的食物都必须是中等上级以上的，等级越高肉质越鲜美，内核的灵力就越强，对于睚眦的灵力提升也就越快。
　　苏易微笑这点点蓝沁的鼻尖，宠溺的说道：“你们的都是睚眦特地从灵山找来的高级灵兽或魔兽的尸核，一个连中等下级的灵兽都能克制的兵器，就算有灵性，也不可能比的上你们的兵器，现在放心了吧。”
　　蓝沁嘿嘿一笑，满意的摸摸冰凉的手环，感受着上面浮起的花纹，“那这个地狱藤是什么啊？”
　　苏易也不是很清楚，抬头看睚眦，睚眦迅速咽下一块油光崭亮的肥肉，说道：“地狱藤只是中等中级魔兽，与所有灵兽是死敌，生长在灵山外围，群居型魔兽，所以凡是靠近林山的生物都会被地狱藤吃掉，灵山里面的灵兽除了能飞的之外，都无法出灵山。地狱藤对于大多数灵兽甚至是魔兽来说是一个巨大无比的牢笼。”
　　“所以人间才很少见到灵兽或魔兽？因为能出来的高级灵兽魔兽不屑进入人间，而低级的则无法出来。”
　　睚眦点点头，盯着拳头大小包着糯米的狮子头，迅速伸出爪子……
　　“那这个地狱藤算是防御性的咯？”蓝沁听了半天，得出一个结论。
　　“应该是防御占多，攻击占少吧。地狱藤属植物类，无法移动，所以只有进入他领地的才会被攻击，能承受得住垂死挣扎的灵兽攻击的地狱藤，本身的防御肯定坚强无比。”
　　“那就是说火蛟是攻击，地狱藤是放手，那第三种形态是什么啊？”
　　苏易笑笑，“第三种由你自己决定，火蛟和地狱藤的可塑性都很强啊，沁儿，要充分发挥想象力啊。”
　　蓝沁气恼的瞪苏易，明知道他缺乏想象力，还叫他想！真讨厌！“易，这兵器叫什么啊？”
　　“以灵兽的名字命名吧，就叫蛟。”
　　“恩。”蓝沁摸着‘蛟’眼中一道光芒闪过，抬头看向冥优，兴奋的说道：“优，吃完了，我们比一场！”
　　“好。”
　　“点到为止啊！”面对两个战斗狂人，苏易自知阻拦不过，只得一再强调点到为止。当然，对测试兵器陷入极度狂热中的两人到底听进去了多少，就不是苏易能控制的了……
　　用完膳，苏易原本想跟过去，无奈两个宝贝情人坚决拒绝苏易在场，用蓝沁的话说就是：“你在场，我们放不开手脚，而且你肯定会唧唧歪歪个没完没了，就一个字――烦！”苏易颓丧的离开，没想到他也有被情人嫌弃的一天，连小水都留在比试场了……
　　苏易一路唉声叹气，眉头轻促，楚楚可怜，完全不顾自身魅力已经达到妖孽的地步，尽情散发着我见尤怜的气息，不知迷倒了多少铿锵男儿。身后跟了一个十个团的男人，一路鼻血横流，睚眦站在苏易肩膀上，不屑的翻白眼，眼看这些男人竟要跟着苏易进他们住的院子，睚眦冷哼一声，庞大的威压顿时让那些魂不附体的男人浑身发抖，不一会便散了干净。
　　“睚眦，我……唔！！！”刚关上房门，苏易直觉身子一重，顿时天旋地转起来，嘴唇被人狠狠的啃咬，等到他看清压在自己身上的人时，不禁瞪大眼睛，第一件事便是看门有没有拴上。这让等了半天的宁戈十分满意，苏易还是在乎他的。在温泉等了好久，苏易都没有来，宁戈忍不住便跑到朵城内，只为见苏易一面，哪知看到的竟是苏易讨好情人的场面，四人言笑晏晏的场面让他十分难受，原本想抓到苏易一定要给他一个教训，或是杀了那三人中的一个以示警告，可是当他发出杀气的时候，那时小巧可爱的小兽竟然阴冷的看着他藏身的方向，等到小兽移开视线的时候，宁戈身上竟出了一层冷汗。宁戈不甘却只能妥协，那只来历不明的小兽给他的最高忍耐范围便是不得伤害苏易和苏易身边的人，超出这个范围，他将会死在苏易看不到的地方。
　　“宁戈，你怎么来了？！”
　　“怎么，怕你的情人见到我么？”宁戈怒火万丈的瞪着苏易，心里闷闷的，无处发泄。
　　“胡说什么！”苏易推开宁戈，坐起来，理了理衣服，说道：“我不是怕他们见到你，我是怕他们之外的人见到你。到时候几十万人，你走不掉的。”
　　“你关心我么？”宁戈突然激动的抱住苏易，“我现在很后悔昨天抱了你。”
　　“为什么？”苏易好奇，对于昨天的情事，虽然很突然，但是他并没有丝毫排斥，最多只是被一次性进入本垒打的跳跃性发展给吓到，所以反应有些慢，还有些疑虑罢了。
　　宁戈将脑袋埋入苏易颈间，闷闷说道：“因为你当时并没有很热情，而且一开始还有些不愿意。我算是□。”
　　苏易失笑，“应该不算是□，顶多算是合奸。”
　　宁戈也笑出来，抬起头，细细亲吻苏易的嘴角、脸颊，苏易舒服的眯起眼睛，还不忘拎起肩膀上看好戏的睚眦，扔到床里面，再压上两层棉被。两人缠绵了一阵，苏易紧紧抓着衣领，宁戈头冒青筋，恼怒的说道：“易，我冒险进来，你就当奖励，乖乖的，把衣服脱掉。”
　　苏易坚决的摇头，今天晚上轮到蓝沁，他可不想半夜被赶出来。而且昨天的伤还没有好，要是今天再被宁戈抱，他很可能下不了床！
　　“易，你什么也没有给我，我就想看看你都不行么？”宁戈垂下眼帘，幽怨的声音听得苏易一阵罪恶感。
　　“宁，你什么时候来的？”苏易岔开话题。
　　宁戈冷哼一声，在苏易脖子上不轻不重咬了一口，苏易敏感的缩了缩脖子，宁戈发出低沉的笑声，似乎对苏易的反应很满意。“我中午的时候就在温泉等你，等了一下午你都没有出现，只好过来了。你倒是挺会讨情人欢心！”宁戈酸酸语气，听的他自己都有些不自在了。
　　苏易尴尬的笑笑，“沁儿他们都没有称手的兵器，所以我才请高手打造。宁若是也没有顺手的兵器，我也帮你设计一柄好不好？”
　　宁戈哼哼两声，心想着要不要将身上的兵器毁了，反正从未有人见过他的兵器，毁了也没人知道，正好乘机让苏易替自己设计一把，好不好倒是无所谓，关键是所爱之人亲自为自己打造的。不过，看蓝沁和冥优的兵器，宁戈对苏易设计的兵器很期待。“那你打算用什么灵兽的尸核？”
　　苏易苦笑，看来宁戈是从头看到尾了，连灵兽尸核都知道了。“宁，内核只有半个，已经用到优的那把剑上去了……”
　　“哼！那就是你最喜欢冥优了！？”
　　“不是，是优的自制力比较强，要是给沁儿的话说不定会成灾难，再说当时还没遇到你……”
　　宁戈勉强点点头，突然觉得自己好像女人一样小气，又装模作样的咳嗽一声，才板着脸说道：“我擅长用刀，但是最喜欢的是和你的沁儿一样，也是鞭子！”
　　“长刀还是短刀，宽多少？”苏易脑子里一时间掠过几十种刀，长刀的话苏易觉得还是日本的武士道比较好，短刀的话，苏易想起了网络游戏上一把青色双刀，十分漂亮，不知道宁戈喜不喜欢。鞭子的话，也可以附加上去，反正灵兽的尸体的可塑性都十分广泛。
　　“短的吧。”宁戈想着身上的刀，似乎有点长了……
　　苏易点点头，又问道：“还有其他要求么？”
　　宁戈摇头，“暂时没有了，你替我想，那个蓝亲王的不就是你独自想出来的，他也没说什么条件！”
　　苏易苦笑，宁戈的脾气怎么越来越向蓝沁靠拢了？“我见过沁儿出招，对他的战斗方式我很熟悉。可是我却从未见过你出招。”
　　“这个世界上能让我认真打的人很少。”宁戈不无自傲的说道，“要我真的在你面前用到兵器这是一件很困难的事情。”
　　苏易想到了宁戈第一次领军时，当时是冥优与其对战，冥优虽没有受伤，可是情绪却十分低落，想必真的如宁戈所说，能让他认真的人很少，而冥优还没有让他认真的资格，发现了这一事实的冥优才会如此低落。在苏易看来冥优的魔力已经很厉害了，最起码只靠魔力就让一个国家臣服的人只有冥优一个，但是宁戈却让这样的冥优感到失落，宁戈的魔力到底有多强，苏易简直不敢想象，这样的宁戈，还需要兵器么？
　　“宁，那我也做成首饰的样子好不好？”
　　宁戈自然是同意，爱人送的礼物，能够随时带在身上，时时见到，是最好不过了。

　　偷袭

　　睚眦胖嘟嘟的身体骨碌碌滚出被子，一只爪子拉住苏易的衣摆，嘴里发出呼噜噜的声音。苏易瞪着睚眦，惊慌的‘啊’一声，推开身上的宁戈
　　，一边将宁戈往外推，一边催促道：“沁儿他们快回来了，你快走吧！千万不要被人抓到啊！”
　　宁戈不雅的翻个白眼，被人抓到……世上能抓到他的人还没有出生呢！“易，你不觉得你很偏心么！？”宁戈酸溜溜的看着苏易，“他们回来
　　正好，早晚要知道，现在大家见个面，省的以后你像偷情似的。”
　　苏易气结！偷情？要偷情也需要两个人啊，怎么只说他一个！
　　“时候未到！”苏易着急的看向房门的方向，又见宁戈一副死猪不怕开水烫的模样，急得快肝指数上升了！
　　“那要到什么时候你才会让他们知道？战争结束后？”宁戈想着，如果苏易说打完仗的话，他就立刻退兵，然后将苏易掠走。
　　“是啊，我们之间不是有个赌约么？”
　　宁戈愣住，他都忘了……“好吧。”宁戈可惜的说道，心里却开始算计着下一次进攻。一个可以光明正大将苏易绑在身边的赌约，让苏易只
　　属于他一个人的机会，怎么能白白浪费？“我先走了。温泉要天天去！我若是见不到你，就会来找你，到时候被人发现了，可别怪我。”
　　苏易绷着脸，这人真无赖！“四天去一次！”这是底线，苏易不得不妥协。宁戈冷笑，“怎么，我也要排队么？他们轮完了，终于轮到我了？
　　”
　　苏易皱眉，什么排队！“是轮流！谁都可以当第一个，看个人心态！你要是一定要认为我将你放在最后，我也没办法！”
　　“好好，你别生气，我不就是说说么！”见苏易真有些动怒了，宁戈赶紧低头认错，惹情人生气是最愚蠢的，因为最后难过的还是自己。
　　宁戈前脚刚走，蓝沁和冥优后脚就进来，蓝沁更是气喘呼呼的直接扑到苏易和宁戈刚刚躺过还留有余温的床上。苏易一阵紧张，好在宁戈不喜
　　欢用熏香，要不然还不惨了，又看到床上竟有一根银色的头发，正好被蓝沁压在头低下，混在紫色的头发里，色彩分明，苏易吓得眼珠子凸出2
　　、3厘米，紧张的肌肉都僵硬了。最后还是贴心的小棉袄睚眦迅雷不及掩耳之势飞快的从蓝沁头顶飞过，苏易再看时只剩下一片晶莹的紫。苏易
　　暗中给睚眦一个赞赏的眼神，睚眦立即傻笑着扑到苏易怀里。
　　“易，累死我了，我要洗澡！”蓝沁红扑扑的小脸撒娇的贴在苏易的手掌上，小猫一样的蹭。
　　“我叫他们烧水去。”苏易看看冥优，俊脸上一层细细的汗珠，看来也累得不清。想着是不是要让睚眦再去找找看，有没有第二个温泉。“谁
　　赢了？”苏易没人倒了一杯凉茶，含笑问道。
　　蓝沁立即坐起身，一双妩媚的紫色眼睛闪亮的看着苏易，开心道：“我赢了！”
　　苏易小小惊讶一番，看向冥优，后者丝毫无恼怒的声色，细细擦拭‘黥眠’，剑柄上的盘绕的蛇安详的闭着眼睛。苏易了然，看来冥优并没有
　　召唤出蛇尾，否则沁儿是决不可能赢的。
　　宁戈带着略微不甘的心情回到旌国军营，感觉自己的营帐里有轻微的呼吸声，宁戈顿时冷下面孔，没得到他的同意，竟敢私自进他的房间！这
　　碧瞳是越来越放肆了！
　　“戈，你回……唔！”碧瞳惊惧的捂住半边脸，被打的地方立即火辣辣的疼，他不知道自己哪里做错了，惹宁戈发这么大火？
　　宁戈似乎是想要将在苏易那里未得到满意的结果而生出来的火发泄在无辜的碧瞳身上。虽然碧瞳未经宁戈许可私自进入宁戈的房间，但若是平
　　常的宁戈绝不会动手，只会冷落碧瞳一段时间。
　　“谁让你进来的？”宁戈冷眼看着被自己一巴掌扇到地上的碧瞳，那双水汪汪的大眼睛里满是委屈却丝毫引不起他的怜悯之心。
　　碧瞳扶着桌椅站起来，垂下脑袋，小声说道：“我不知道你不在……”
　　宁戈勾起一丝残酷的笑，上前几步，抬起碧瞳的下巴，“进来做什么？”
　　碧瞳禁不住宁戈散发出来的杀气，微微颤抖，眼角瞄到桌上那副画像，又迅速垂下眼帘，掩盖住所有的怨恨。宁戈将碧瞳的反应看在眼里，放
　　开碧瞳，含笑走向书桌，轻轻抚摸画纸上含笑而立的少年，深情的眼神像是凝视世上最珍贵重于生命的宝物。
　　“漂亮么？”宁戈轻声问道，声音低的像是情人间的喃呢。碧瞳恍惚的看向宁戈，那张脸他从未看过，柔和的目光好似春日融化冰雪的阳
　　光……不甘心！他不甘心！凭什么一个万人践踏过的男妓能得到宁戈垂青！
　　“回答我。”宁戈甚至不想将目光浪费在碧瞳身上，头也不太的淡淡说道。
　　“很……好看。”
　　“是我画的好看，还是画上的人好看？”
　　“……”
　　“回答。”
　　“都、都好看……”痛苦的闭上眼睛，眼角不可控制的滑下一行清泪。
　　宁戈扬起嘴角，眼神更加温柔，碧瞳的回答让他很满意。“士兵训练的怎么样了？”
　　碧瞳一愣，好似对宁戈跳跃性的思维感到吃力，顿了片刻才答道：“新增的士兵已经训练的差不多了。”
　　“恩。”宁戈淡淡应一声，继续说道：“明日调出五万士兵，突袭。”
　　“什么时候？”
　　“随时。”宁戈微笑道：“只有自己都不确定时间的突袭，敌人才不可能预料到。”
　　“是。我明白了。”碧瞳疑惑的看着宁戈。宁戈应该是很喜欢苏易才对，为何还要进攻？不是应该退兵极力讨好才对么？
　　宁戈终于将视线移到碧瞳身上，好似看到了碧瞳内心所想般，宁戈露出茫然又坚定的笑容，幽幽说道：“只有将喜欢的东西牢牢掌控在手里，
　　才是自己的。”
　　碧瞳心惊，这便是宁戈的爱么？就算要折断对方羽翼也在所不惜……
　　天还是灰蒙蒙的样子，残月渐渐消失在天边，而清晨的太阳还没有升起，黎明前的黑暗，看不到一丝光亮。守城的士兵站的笔直，眼皮却不住
　　的往下搭，前方五万名敌军退下盔甲，身着黑色衣装，乘着黑夜悄无声息的往城门迅速前进……
　　“咚”的一声巨响，脚下微微震动，守城的士兵惊的瞪大眼睛，快要熄灭的火把更本照不清五米高的城下，只看到无数的人影晃来晃去。
　　第二声撞门声传来时，听到木板碎裂的声音，经过大大小小战争摧残的城门终于不堪重负崩塌。城门上的士兵们终于也完全进入防守状态，重
　　新点上新的火把，弓箭手首先进攻，暴雨般的利箭终于减缓了敌军的攻势。战鼓响起，还没有来得及穿上盔甲的士兵迅速结队，在隧道般长十
　　几米的城门中，两军狭路相逢！
　　苏易醒来时，这种经常发生的小规模战争已经结束，冥优和蓝陨甚至都没有出手，狭长的城门中到处是成叠的尸体，铺满着了整个通道，足足
　　厚上一米。士兵们正在整理尸体，煜国和宿月国的在城内安葬，旌国的则直接焚烧。
　　“对方出了多少人？”苏易看着被尸体堵塞的城门通道，紧紧皱眉，没了城门，以后要怎么办？
　　“大概几万人。这次应该是试探，没想到却毁了我们的城门!”蓝陨气愤的说道。双方由于上一次的作战，损失惨重，都重新增加了士兵。旌国
　　会突袭，大部分原因是想试探对方的实力，没想到却得到以外收获，破了朵城的城门！旌国这次大概要高兴惨了！而自己这边得尽快想办法将
　　城门修好。
　　苏易叹气，城门一时之间是修不好了，只得在城外安营扎寨了。“优，蓝将军，让一部分士兵在城外扎营，另外五百米之外设立栅栏，上面挂
　　上铃铛，最好养几只狗。”
　　蓝陨点点头，暂时也只能这样了。
　　苏易又看了看，觉得没自己什么事了，才转身回去。他是被吵醒的，平时没起那么早，但是又没有睡回笼觉的习惯，除非特别累。既然睡不着
　　，苏易就想着时间还早，就准备些情人以前没吃过的食物，顺便感谢一下睚眦，昨天睚眦可是帮他躲过了一场‘灾难’啊，要好好犒赏。
　　苏易取出前些日子腌制的糟鸭信，撒上些盐放到蒸笼里。然后便是取出：山药 、扁豆 、陈皮丝、红枣肉。先将山药去皮切成薄片，再将枣肉
　　切腑，公合均匀后同样放进蒸笼。会想到做这道菜，是因为受今天旌国突袭的影响，想到冥优他们几乎是天天浅眠，担心他们身体，所以苏易
　　打算做些补气补血的药膳。药补不如食补嘛！
　　又做了一道茄鲞，这道菜做工十分复杂，才下来的茄子把皮剥了，要净肉，切成碎钉子，用鸡油炸了，再用鸡脯子肉并香菌、新笋、蘑菇、五
　　香腐干、各色干果子、俱切成钉子，用鸡汤煨干，将香油一收，外加糟油一拌，盛在瓷罐子里封严，要吃时拿出来，用炒的鸡瓜一拌就好。苏
　　易很久之前便想做给情人们尝尝，是以早早腌制好了，现在只需将腌好的茄子从瓷罐里取出，拌上炒好的鸡瓜，装盘。
　　接下来苏易又做了‘山家三脆’、‘糖蒸酥酪’、‘蟹黄小笼包’和现炒的肉松，端上桌子的时候还是酥脆热乎的，另外又做了奶子莲子粥、
　　皮蛋瘦肉粥和普通的小米粥。不管喜欢吃甜的还是咸的或者是淡的，苏易都想到了。
　　苏易又取来食盒，特地将没到菜都取出小份，装进食盒。走到窗边招招手，立即飞来一只老鹰。这只鹰完全是野生的，迫于睚眦的淫威，现在
　　完全沦为苏易专用的‘信鸽’。只见全身雪白的雪鹰郁闷的抓起食盒闻着食物的香味，却不能吃，还要干巴巴的送给别人，痛苦无比！
　　苏易看着快要流口水的雪鹰，有些好笑，想想取出白纸，写道：此食物赐予你和雪鹰共享，不可独吞，若有违背，雪鹰必会罢工，尔等切记！
　　善哉！善哉！

　　宁戈入伙

　　雪鹰很快便回来了，空荡荡的食盒只有一张折叠的纸片零落在食盒底部。苏易眨眨眼睛，真的很好奇，宁戈会写什么。展开纸片，苏易忍不住弯起嘴角，不得不说，宁戈的画真的是入木三分，比得上欧
　　洲的油画，十分写实，与这片大陆流行的注重意境相去甚远，逼真的表情，让苏易十分喜欢。
　　被裁成四四方方的纸片上，总共有四幅小画，第一幅是宁戈一手夹着一个小笼包，一手板着雪鹰的嘴，而雪鹰尽管馋的口水直流，却还是警惕的看着宁戈，死不张嘴；第二幅是宁戈自己享用美食的样子
　　；第三幅是桌上碗盘干干净净，宁戈还捂着肚子，憋着嘴，一副没吃饱的样子；第四幅只画了一个大大的太阳。苏易失笑，这人还真是得寸进尺，竟然要午膳！中午人来人往的，再加上情人们都醒来了
　　，基本上没事都喜欢粘着他，不要说送午膳了，就算另留一份的机会都很小。若是被他们看到了，自己还找不到解释的理由……
　　看看院子里正在用早膳的小水几人，苏易拿烧黑的木炭在白纸的背面迅速画了几幅漫画，然后偷偷从厨房取出一些肉干鱼干和蜜饯，外带一坛子自己酿的果酒，快速打包，交给雪鹰了。雪鹰刚飞走，蓝
　　沁便进来了，身后跟着小水，见蓝沁盯着天空皱眉，苏易顿时紧张起来，不会被发现了吧……
　　“易……”
　　“恩……恩？”苏易心不在焉的，突然被叫道像是受了惊的小鸟，差点没跳起来，听到是小水的声音，顿时松了一口气。“什么事？”
　　小水指着放酒坛的地方，说道：“怎么少了一坛酒？”果酒是苏易在蓝亲王府的时候酿的，一共五坛。前几天估摸着可以开坛了，苏易便让睚眦载着小水去了趟蓝亲王府，取了三坛过来。这酒度劲头不
　　大，蓝沁和冥优都不太喜欢，嫌酒味太淡，倒是苏易自己和小水瞒喜欢的，带着荔枝的甜味微辣，口感正好。
　　苏易瞪着放酒坛的地方，闷了半天，托着下巴故作深思的说道：“我们院子里遭小偷了……”
　　“耶？”小水睁大眼睛，看看蓝沁又看看苏易，心里纳闷，这里是军营啊，谁这么大胆子，进军营偷东西啊……
　　“行了，偷就偷了吧。反正还有两坛，够你喝的了。”蓝沁挥挥手，不是太在意，正要打开放干果的柜子，苏易倒抽一口气，急忙拉住蓝沁的手，笑眯眯道：“不是刚吃了早膳，现在就吃这些，小心午
　　膳吃不下去。”
　　“今天没事，我和小水、冥优要下棋，拿点果酒和干果当零嘴。”
　　“那你们玩去，我来准备。厨房油烟大，快出去啊。”苏易边哄边将两人骗出去。蓝沁和小水莫名其妙的站在院子里，蓝沁歪着脑袋，刚才好像看到一道白影从厨房飞出去了，看着小水，问道：“你有
　　没有觉得易怪怪的？”
　　小水老实的点头，不只他一个人觉得奇怪，蓝沁更加肯定自己当时没有看错了。
　　“易，怎么干果也少了这么多？”蓝沁幽幽的声音在苏易背后响起，苏易惊得心跳头顿了一下，“沁儿，你吓死我了！果酒少了，干果会少也不奇怪。怎么又进来了？”苏易关切的看着蓝沁，心里打怵
　　，刚才沁儿应该没看到，最起码没看清楚，要不然不会这么故意试探，还好他反应及时……
　　蓝沁撇撇嘴，突然将苏易压倒柜子上，眯着眼睛，危险的看着苏易，“说！你是不是背着我们偷情了！？”
　　“这是污蔑！沁儿，你要有证据……要不然就是屈打成招……”苏易越说越小声，因为蓝沁的眼神越来越危险，苏易还真担心蓝沁会来个屈打成招……
　　“那你心虚什么？没做过就应该理直气壮的跟我说啊！”
　　“我……我这不是……被你吓的么……”
　　蓝沁咻的抓住苏易的衣领，危险的逼进，“我有这么可怕么？吓得你说话都不利索了？以前怎么没见你这么怕我？某人跟我第一次见面的时候还调戏来着……”
　　“呃……呵呵。”说不过蓝沁那张小嘴，苏易只得干笑，“沁儿，你记错了。第一次见面的时候，我还没调戏你，你就赏我三天不能吃饭……”
　　“哼！”眼见美人横眉竖目，真恼了。苏易没骨气的讨好道：“当然，你就算让我三个月不吃饭，只要我还活着，我还是那么爱你……”
　　蓝沁不自在的咳嗽两声，放开苏易的衣领，红着脸嗔怒的瞪苏易一眼，“这次就饶了你！别被我抓到！要不然……哼！”
　　苏易长舒一口气，搓搓手臂上的鸡皮疙瘩，摇摇头，真肉麻！
　　黎明的时候，经过旌国的一场突袭，打破大半个月来的两军默默对峙的宁静，似乎是一场预示着大战即将来临的预备赛。隐约能听到远处旌国军营传来的呐喊声，煜国和宿月国的将军们不约而同加重了
　　训练，平时还能在围墙外或者门口见到偷偷摸摸的看美人的士兵和将军们，现在外面是气势昂扬的操练，只有苏易的这方小院依旧一片安宁，间或一声落子的声音。苏易含笑看着棋盘，沁儿要输了，果
　　然计谋方面，沁儿还是比不上领军打仗的优。
　　“不下了！”蓝沁绷着脸，下了五盘就输了四盘，赢的那盘还是跟小水下的！真气人！整天默不做声的，冥优这家伙到底是哪来的这么高超的棋艺啊！
　　冥优默默整理棋盘，黑子白子分别放进陶瓷罐中，然后看向小水，小水立即正襟危坐，猛烈摇头。苏易看的‘扑哧’一声笑出来，看看刚好四个人，正好可以玩某项‘国粹’。“把棋盘收起来吧，我教
　　你们玩个游戏。”
　　“什么游戏？”
　　“麻将。”
　　树叶茂盛的枫树，火红的树叶在风中摇曳，偶尔掉下一片两片鲜艳色彩。枫树下一张四四方方的桌子，四张简单的铁木椅，坐着四个容貌出众的少年，桌上四四方方码的好好的现制麻将。苏易转着手中
　　两个同样木制的色子。棱角被磨圆，光滑细腻，优的剑术真是让人无话可说啊。
　　“第一圈不算钱，主要是让你们练习一下，第二圈我们正式开始。”
　　“好。”
　　四盘结束，在苏易细心指导下，三人好歹是上手了。实际运用过牌理和规则之后，苏易看着几人可以独自来玩，就打算正式开始了。
　　“等一下。”苏易坐东边，没圈第一牌都是从他这开始，刚准备掷色子，就被蓝沁拦住了。蓝沁不知又在打什么鬼主意，坏笑着看小水和冥优，挑衅道：“既然这算是一种赌博，那我们赌注用钱就太没
　　意思了。钱基本上都是我和冥优出，多没劲！”
　　苏易点点头，他和小水都没钱，就算蓝沁和冥优赢了，到最后还是赢的他们自己的钱，想想也会觉得没劲。“那沁儿打算拿什么当赌注？”
　　“易的过夜权！”蓝沁得意的宣布，自以为点子出的不错，完全不顾旁边苏易巨黑无比的脸，苏易觉得他可以挂牌接客了……“放炮的人输胡的那人一次过夜权，自摸的话就一次赢两人的，怎么样，
　　我们反正都是一起学的，公平吧？”
　　“我同意。”小水偷偷看了苏易一眼，红着脸答道。蓝沁又看向冥优，半天等不到回答，一拍桌子，豪爽的说道：“沉默就是默认了！好！我们开始吧！”蓝沁摩拳擦掌，干劲十足的模样。
　　“那我要是糊了或者放炮了呢？”苏易扯扯嘴角，挤出一个不太难看的笑容，情人们兴致这么好，怎么能扫他们的兴。
　　“恩……”蓝沁托着下巴，瞄了眼苏易，阴阳怪气的说道：“易要是赢了，就放你跟那个见不得光的家伙偷情去！”
　　苏易干笑，他还是一直输好了……
　　“谁！”冥优和蓝沁突然同时看向苏易身后，蓝沁已经运气手环上已经腾起火焰，一道手臂粗的火蛇迅速越过苏易攻向那唯一能让人藏身的枫树。火蛇盘旋着枫树，炙热的高温却没有将枫树烧焦，只见
　　火蛇细细颤动起来，突然间爆炸瞬间化为一片火屑，星星点点之后，渐渐熄灭。
　　“易，这么暴躁又粗野的情人你怎么不好好调教一下？”来人轻笑着，从茂密的枫叶间翩然落地，看一眼刚才出招的蓝沁，不屑的勾了勾嘴角，便再没看过，只专注的看着苏易。苏易艰难的咽一口唾沫
　　，他什么时候来的啊，而且还这种造型，传说中自己的偷情对象出现了……
　　“你谁啊！”蓝沁不客气的回瞪，“灰发棕眼，旌国普通百姓就算了，模样还这般普通，功夫倒是不错，竟然这么亲密的叫‘易’！”蓝沁转过去看苏易，不冷不热的说道：“易，你的眼光真是越来越
　　差了！要偷情也要找个比得上我们的吧！这要是传出去，让人知道有我们三个竟然还比不上这张毫无特色的脸，你叫我们以后怎么见人！”
　　苏易有口难言，瞪着老神在在的宁戈，半天挤不出一句话出来，这时候要是能晕过去该多好……
　　“易，你让开。”宁戈一边打招呼，一边将苏易挤到另一张椅子上，苏易痛苦无比的看着四个情人上谈判桌似的对峙……宁戈，你到底要做什么啊！
　　“刚才你说赌注是易的过夜权？”
　　“是又怎么样！有你事么！？”蓝沁挑眼看宁戈，故意转了转中指上的戒指，眼角看到宁戈冒着杀气的眼神，更加得意的笑了。
　　宁戈冷冷一笑，慵懒的斜靠在苏易身上，挑衅的看着宁戈，“我是易的情人，当然有我的事。”
　　“情人？我怎么不知道？易从来没对我们说过！不过是外面的野草，也敢蹬鼻子上脸！”
　　“沁儿！”苏易低喝，一把抓住宁戈桌子下爆筋的手，顿了顿，抱歉又严肃的说道：“沁儿，小水，优还有远在落京的浅，抱歉……他是我的情人。”
　　……
　　“你叫什么？”也许是灰发棕眼这种平民特征让同样是平民的小水感到亲切的缘故，小水第一个接受了宁戈。虽然被蓝沁狠狠剜了一眼，小水还是觉得只要苏易喜欢，他便可以接受。他不像蓝沁和冥优
　　这般有高贵的身世或是极高的权力，他们可以任性何以挑剔，但是他不行，若是离了苏易他就完全活不下去了。
　　蓝沁有些气急败坏，小水和软性子真是想让他一掌拍死，还有冥优，半天不说一句话，又是沉默！他们就没有其他想法么？最起码也不能让这家伙得逞的那么容易吧！
　　宁戈勾起嘴角，愉快的笑了，“看来大部分人已经接受了啊。那么我们开始吧。不过事先说明，既然已经接受了我，那么你们的轮流里面也得加上我，我胡了还是放炮了自然也是按你们刚才说得规矩来
　　。”
　　蓝沁瞪着眼睛，已经被这些人气的说不出话来了。一把抢过宁戈手上的色子，气呼呼的投向桌面……

　　惨败之势

　　偌大的四方桌上，杀气漫溢，连小水都绷着脸，苏易心里直犯怵，后悔的肠子都青了。一场游戏而已，情人们认真的好像在打仗，自己就是那无形的版图，完全身不由己……
　　“北风。”
　　“碰！”
　　“等等，我胡了。”蓝沁得意的挑眉看宁戈。‘啪’一倒牌，清一色碰碰胡。
　　苏易都不忍心看宁戈了，玩了快一个早上了，宁戈从头到尾竟只胡过一次！若不是四人都是新学，水准有限，苏易都要怀疑小水、蓝沁和冥优三人合伙算计宁戈了。其实，事实上确实是他们三人合作了，虽然赌输还不是很精湛，要真相高手那般通牌也没可能，但是凭着冥优的聪慧，小水的察言观色，蓝沁的敢闯敢打，虽然蓝沁自己也没有赢几次，多数是冥优和小水赢了，但最大的输家还是宁戈这个才加入的人。因为出现的太突然，又是现在敌军旌国之人，再加上言行又太嚣张，三人都看不顺眼。蓝沁拼了自己少点和苏易亲近的机会，也要将宁戈赶出去的决心，小水和冥优在打了五六牌之后终于明白过来，宁戈从第三盘胡过之后，就再没机会了。
　　“啊，不打了。”蓝沁转了转手上的色子，无趣的站起身，懒懒的伸了个懒腰，无趣的说道：“太阳都快在头顶了。易，我肚子饿了。”
　　苏易看看面无表情的宁戈，叹口气，说道：“今天时间来不及做了，吃烧烤好不好？”
　　“他也要在这哦？”蓝沁不客气的指着宁戈，无辜的看着苏易，懊恼道：“早知道就不赌过夜权了，每天的独享权该多好啊。”
　　“呃……”苏易无语，宁戈冷哼一声，等所有人看向东边的座位时，已经只剩下一张空椅子。冥优眼底闪过一丝幽光，看向对面的蓝沁，果然，蓝沁正危险的眯起眼睛，显然对这位突然加入的‘同伴很有危机感。
　　“易，他叫什么啊？”小水转着手指，小可怜的样子。看来对刚才和蓝沁、冥优合伙做‘坏事’让他很不安。
　　“他叫宁戈。”苏易给了名字，就进厨房，准备烧烤用的木炭和用具。
　　“宁戈？”冥优皱眉，“宁这个姓很少，似乎在什么时候听过？”
　　“是挺特别的。”蓝沁也皱起眉头，不怎么使用的脑子，只有会在遇到与苏易有关的时候才会稍微动动。只见蓝沁盯着无辜的苏易，说道：“照理说这么稀少的姓应该很少有机会遇到，既然冥优曾经听过，就说明这个的身份能接触到冥优，所以身份应该不低……”
　　“不是。”
　　“什么不是啊？冥优你别告诉我，你还会有闲心去去民间体察民情，然后偶然遇到姓宁的百姓，笑话。”
　　“是很久之前。”冥优顿了顿，似乎是在回忆，最后还是摇摇头，“记不得具体什么时候不记得，应该是进入乌月教之后。”
　　“算了。”苏易搬着烧烤用的铁架，对着小水说道：“小水，将里面的铁丝网拿出来。沁儿、优，进去拿你们想吃的东西。”
　　“哦。”三人笑眯眯，开开心心的跑向苏易，宁戈的姓随即被抛之脑后。其实苏易也不知道宁戈是何身份，除了知道他是旌国那边的人，其他的都不清楚。在苏易看来宁戈便是宁戈，与身份无关，宁戈也似乎忘记告诉苏易他的身份，这两人还真是一对儿。
　　宁戈脸色铁青的回到营帐，拎起桌上的酒坛子，狠狠灌了一口，皱眉，怎么这么淡？桌上还有几张图画。宁戈疑惑的拿起来，看了半天才勉强接受那个脸蛋圆圆，眼睛占半张脸的家伙是他，另一个同样长着灯笼眼的应该是苏易。宁戈是很高兴啦，苏易画画给他，可是……宁戈还是决定下次见到苏易要好好指导一下他的画技，这么拙劣的画，易怎么能拿得出手！？
　　再看看桌上的酒，虽然清爽可口，但是一点劲头都没有，给女人喝正好，要送给他应该再辣点吧。总的来说，宁戈现在的心情十分不好，所以苏易不管送上什么过来，宁戈大概都会看不顺眼吧。也不知道苏易是什么时候送过来的，大概正好是他忍不住去朵城找苏易的时候吧。
　　心情经过一下午的平复，晚上的时候，宁戈已经是心平气宁的坐在帐篷里，愉悦的品尝雪鹰带过来的美食。雪鹰还是照样不鸟宁戈递上去的肉片，倒是宁戈，从一开始的不上心变成了有兴趣，这只雪鹰体态剽悍、鹰目炯炯有神，宁戈动了将雪鹰驯捕的心思。
　　“戈，你在么？”宁戈正想着如何和雪鹰套交情，门外就想起了碧瞳的声音。没有宁戈的准许，碧瞳是再也不敢私自进入宁戈帐篷，只得在外面等着。
　　“什么事？”
　　“听火头营的士兵说，今日送过来的早膳、晚膳你没用，午膳也只吃了一点点，是身体不适么？”
　　宁戈冷笑，幽幽喝一口酒，不紧不慢的说道：“你觉得我会生病么？”
　　“不是。”碧瞳立即提下头，尽管房间里的宁戈看不到，碧瞳依旧是习惯性的畏惧是否自己说错什么会惹宁戈不开心。“我只是觉得戈吃的少了点，你有什么想吃的么？我叫火头营现在就做。”
　　“不用了。回去吧。”
　　“……还有一件事。”
　　“说！”宁戈不耐烦的皱眉，越来越难以忍受和苏易以外的人在一起了。
　　碧瞳委屈的垂下眼帘，看了眼门帘，只要掀开就可以进去了，可是自己却不敢……似乎闻到了酒香味，淡淡的，带着一股荔枝的香味，戈在品酒么？他哪来的酒？朵城正严禁，城内商户摊贩全都闭门在家，前面攻下来的城镇又被他们灭了城，戈到底在哪里得到的水酒？
　　“没事就回去。”等了半天，宁戈只发现碧瞳一直站在门口发呆，失了耐性，冷喝道。
　　“我可以进来么？”碧瞳咬了咬下嘴唇，控制不住想要了解宁戈的欲望，即使知道说出来会让宁戈生气。屋子里很长时间都没有声音，碧瞳忐忑不安的等待。宁戈慢慢用完了晚膳，将空碗筷装入食盒，封好酒坛，从后窗将食盒抛给雪鹰，又给自己泡了一壶好茶，才幽幽说道：“进来吧。”
　　碧瞳瞬间绽放笑容，如遭大赦，开心的走进去。桌上有两杯茶，显然，宁戈也为他准备了一份。
　　“什么事？”宁戈轻轻喝一口今年的新茶，刚才雪鹰和晚膳一起送过来的。舒服的微微眯起眼睛，对碧瞳更加和颜悦色起来。碧瞳见宁戈心情不错，顿时也放松下来，轻快的说道：“戈，我打算明日黎明进攻。”
　　“为何？”宁戈看着茶杯里树立的茶叶，不太在意的问道。
　　“现已入秋，煜国多云雾，今天晚上月明云舒，曹卿略懂天文，他说明日会起大雾，我打算趁这个机会攻其不意。”
　　宁戈看了眼对面的碧瞳，淡淡说道：“主意是个好主意，但是煜国就不会有人会看天象么？尤其是朵城里的老人，住了几十年，什么天气他们要比我们更清楚吧。”
　　“这……可是，这的确是个好机会啊。”
　　“罢了。你要打就出兵吧。”宁戈不愿在这个问题上多做纠缠，倒是对今天早晨的突袭结果有些感兴趣，遂问道：“今天的偷袭，结果如何？”
　　“煜国的士兵变化很大，几乎可以和宿月国的士兵一较高下。”说道这个，碧瞳更加严肃起来，一张俊俏的脸也紧绷着，他实在没想到短短一个月不到的时间，煜国那些软脚兵竟变得如此骁勇，打起来不要命，虽然战技上还比不上自己的旌国的士兵和宿月国的士兵，但是光那份勇往直前的气势就已经充分证明假以时日这些士兵将会成长为骁勇善战的良兵！这对旌国很不利。
　　“知道他们的训练方法么？”宁戈微笑，似乎对碧瞳说的话完全不放在心上，相反还有些愉快。
　　碧瞳点头，“探子回报。他们经常让宿月国的士兵和煜国的士兵对大，规则不限，其他训练方式都差不多，我想这便是煜国士兵进步那么快的原因吧。”
　　宁戈点头，其实真正进步的是心性。易的方法锻炼的是士兵们面对强敌们不会畏惧的心态，这在战场很重要。易用那种侮辱性的对练方式奇迹般的训练出了一队虎狼之师。
　　“戈，那我们是不是也试试这种训练方法？”
　　“没用的。”宁戈轻笑，“同属一个国家的士兵恐怕无法达到那个效果。算了，你下去准备明日的作战吧。另外，将这封信交给卓沐。”
　　“是。”碧瞳结果信封，垂下眼帘，小声问道：“戈要巫卓沐出兵么？”
　　“恩。既然现在的煜国不能再忽略，那么我们就不能轻视了，两国对两国才公平。而且，若是一直只有旌国出面，其他国家做壁上观，恐怕你也无法再压制大臣们要求收兵的谏言了吧。”
　　“戈，谢谢你。”
　　宁戈微微一笑，“回去吧。”
　　碧瞳满心欢喜的回到自己的帐篷，宁戈这么为他着想，碧瞳忍不住幻想着宁戈是喜欢着他的，而且还让巫卓沐也出兵了，若是喜欢苏易的话，宁戈现在应该是谈和而不是加重兵力。碧瞳短短十几年间就只爱上一个宁戈，在他狭隘的世界里，爱一个人便是尽心对他好，他无法想象，宁戈这般你死我活的战争其实也是一种爱，一种爱到极致想要将那个人牢牢掌控在手心的爱。即使这种爱伴随着不祥的毁灭。
　　苏易无奈的坐在床上，今日轮到冥优，听着屏风后面的水声，苏易再次叹息，害羞的冥优，他们已经欢爱过无数次，却还是不肯和他鸳鸯浴。苏易难以想象，这世上还有比他更保守的，和冥优比起来，苏易觉得，自己真是时时刻刻都在欲求不满……
　　苏易站起来，刚走一步……
　　“易，你做什么！？”果然！冥优紧张又羞怯的叫道。苏易第N次叹息，有时候情人们魔力太高也是一件烦恼的事情，比如说自己想看美男沐浴，却找不到机会！明明是自己的情人的说！为什么不能床以外的地方看啊！
　　“优，我只是坐的有些麻了，想走走。”
　　“哦。”
　　“优，你想过抱我么？”从两人第一次一来，冥优一直在下面，苏易有时会很好奇，冥优不管从哪方面来看，都是一个很强势男人，为什么就没想过反攻呢？沁儿也是，明明这两人一根指头就可以吧自己打趴下，为什么在床上就那么乖的被他压？沁儿更是，除了第一次面子放不开要在上面，但被他压了一次后，就彻底变成小猫了，竟从未提过要抱他。其实苏易心底还是希望冥优能抱抱他，但是沁儿就算了。在苏易脑子里，有自己的□观，对于比他纤细的蓝沁，苏易其实并不想委身，但是身高马大的冥优，苏易站起来才到他下巴，说实话苏易并不是多么热衷抱冥优，不是不爱冥优，而是苏易的□美学不允许他抱比自己强壮的人。
　　屏风后面很长时间悄无一声，连水声都没有了。苏易也尴尬起来，刚想缓和一下气氛，就听到冥优细小的声音，“易，没关系么？”
　　苏易眨眨眼，“为什么这么问？”
　　“你不能碰万佚墨。”
　　苏易恍然大悟，“你怕我有阴影，抱我的话怕我受刺激？”
　　“……恩。”
　　苏易瞪着屏风，无语……

　　退兵

　　当天晚上真的开始下起了大雾,午夜的时候打着灯笼也只能看清前面两米，碧瞳一刻没耽搁，两天之内，发动了第二场偷袭。但是事实真如宁戈所说，煜国的天气没有谁比煜国人更了解，几乎是同时，蓝陨率领一队精兵也悄悄摸向旌国军营。两军因为都是打算偷袭，带的人都不多，七、八千的人数，在战场中央相遇时，个个瞪大眼睛，足足愣了三秒才拔刀相向。碧瞳更是眨巴眼睛，难以置信，真的被宁戈说中了！原本是想乘着大雾偷偷讲驻扎在朵城外的煜国士兵暗杀掉，朵城的城门已毁，没了驻扎的士兵就等于第一层障碍消失，然后他会放讯号千米之外的大军就会立刻进攻，又是大雾的天气，一场混战对早已做好只有旌国士兵才认得的暗记的旌国士兵大大有利。可是，现在不但没能偷袭成功，还在半路就开打了，与他的计划差了十万八千里！
　　苏易站在城门上，听着远处的杀伐声叹息着摇摇头，看来两方的计划都一样，对方也有擅长天气的，现在双方都算是失败了。令士兵吹响收兵的号角，打头阵的偷袭双方都不可能出兵太多，也没什么好打的，号角响了一盏茶的时间，就听到稀稀落落的脚步声。
　　“易，失败了……”蓝陨内疚的说道，这是苏易第一次点名要他领兵，特地找出生长的朵城的士兵，对大雾的天气视力总比其他士兵强些，原本想打个漂亮仗，没想到半路就夭折了。
　　苏易微笑着摇头，“不必在意，我们最起码也破坏了对方的偷袭。时候也不早了，休息吧。”
　　宁戈点点头，有些泄气的样子。苏易没有注意，他担心在床上的冥优，自己提议让冥优在上面，冥优却拒绝了，这让苏易无比郁闷，欢爱的时候稍微出格了点，被折腾的很累。轻轻推开房门，床上的人睫毛颤动两下，缓缓张开眼睛，看见苏易，有些吃力的撑起上身，苏易见状，急忙上去扶住。冥优靠在苏易的肩膀上，问了时辰，然后沉默片刻，才说道：“失败了。”
　　苏易笑笑，怎么一个一个都只看到一面？“换句话说对方也失败了。已经过去了，不要再想这些了。离天亮还早呢，快睡吧。”
　　冥优点点头，他确实很累……
　　“可恶！”碧瞳将桌上的东西用力挥到地上，还不解气，又一掌将桌子震了个粉碎！
　　“陛下，请息怒。”碧瞳最信任的大臣曹熊慈爱的看着碧瞳，这次偷袭无疑是个好计划，失败了，碧瞳会生气也不奇怪。但是，现在不是生气偷袭失败的时候，而是想象对方为什么也想到在大雾天偷袭？以前从未有过……“陛下，对方领兵的是谁？蓝陨还是冥优？”
　　“是蓝陨！冥优对煜国不熟悉，这种天气他的视力还比不上蓝陨。”
　　曹雄微皱眉头，蓝陨是老将，虽然有些才华，可还不是那种可以将周围万物与战术结合的天才，当然自己跟随的陛下便是这样的天才！曹雄看着少年的碧瞳又带着一种肯定，自己教导出来的学生能这般优秀，也是自己的自豪。“陛下，蓝陨的天资比不上您，这种法子不是蓝陨那种老朽的脑袋能想出来的，就算他知道趁大雾偷袭，也会是率领大军，不会想到只率领精兵打头阵，大军垫后这种危险的战术。因为后面的大军稍有二心，前面打头阵的就算完了，蓝陨多疑，不轻易信人，所以这种法子更不可能是蓝陨想出来的。”
　　碧瞳胡乱发泄了一通，心情也少微平静，深觉曹雄的话有理。“曹卿所说有理，你的意思是有人献计给蓝陨？”
　　“正是。”
　　“可是蓝陨如此多疑的人，对自己亲自率领的军队尚且不放心，更何况这种计策是别人提出的？”
　　曹雄老狐狸般的弯起嘴角，说道：“如果献计的是哪位苏公子的话，就可能了。”
　　碧瞳皱眉，“曹卿为何会如此想？苏易的第一个情人石蓝沁与蓝陨很不对盘，蓝陨又怎可能相信苏易！不肯能，提防还来不及呢，蓝陨一死，在战场上能顺理成章接受蓝陨军队的只有蓝沁了！”
　　“若蓝陨对苏易的心情和陛下对宁公子的心情是一样的呢？这样陛下还认为不可能么？”
　　……
　　碧瞳咬牙，“该死的苏易，他就这么好么！人人都喜欢他！”
　　曹雄无奈的摇头，“陛下，都怪老臣以前没将苏易放在眼里，如今想要查到他从哪里习得这些兵法根本无从下手，调查了数次，得到的结果都只是大家都知道的那些，实在让人无奈。这苏易好似一夜之间变了一个人，快的让人找不到一丝痕迹。”
　　“曹卿这些人操劳了。接下来一段时间我军不会再有大规模的进攻，曹卿就称此机会好好休息。”碧瞳面对这位老臣从未真正端过架子，曹雄是他的老师，却更像他的父亲，对于一个从小被严格帝王制度教养长大的碧瞳来说，曹雄一直以来的慈爱是碧瞳除了宁戈的爱之外最珍惜的。
　　曹雄摇摇头，说道：“既然陛下这里近日无事，那老臣想回趟京城，朝堂之上好像又有些人不安分了。”
　　“那就有劳老师了。”
　　曹雄呵呵笑，“好久没听到陛下这么叫老臣了。哈哈，真怀念啊，陛下小时候。”
　　曹雄走后，近一个月，旌国都没有大动作，似乎一直在等待。直到了深秋，除了枫树之外，所有的树木落尽了树叶之时，宿月国边境传来令人震惊的消息。呼和国突然出兵了！对象却不是相邻的宿月国，而是一直沿着宿月国的边境往煜国过来!
　　“巫卓沐到底是什么意思？！”在场最气愤不过的就是煜国的将军们了，一接到这个消息，煜国将军和宿月国的将军们少有默契的聚集一起，莫名其妙就有了现在的一场军事会议。苏易是架不住两国将军的请求，带着情人们也来了。
　　宿月国的将军统领们稍微庆幸，若是呼和国突然发难，冥优又不在国内，难免落于下风，到时候受苦的便是宿月国的百姓。
　　“我国与呼和国既不相邻也少有往来，更没有得罪的时候，巫卓沐突然发难是和意思，看我国好欺负是不是！？”蓝陨一口灌下杯中酒，很是不满，看向神色安静的苏易，“苏公子，你认为是为何？莫非是旌国与呼和国暗中签订了什么条约？”
　　苏易直觉应该不是，旌国现在还没有到向其他国家求助的地步，再说旌国侵略在先，处于下方的时候，直接退兵便是，煜国病弱，不会多做追究，犯不着为了煜国欠了呼和国的情，不划算。不知为何，苏易总觉得这事情应该与宁戈有关，可又不能和这些人说，也不能与蓝沁他们说，只能自己闷在肚子里，慢慢想。
　　“现在可知呼和国出兵多少。”苏易没有直接回答蓝陨的话，而是另外问了一个问题。
　　蓝陨将急报递给苏易，苏易一件纸面上的数字，立刻皱起眉头。三十万！太多了！煜国和宿月国现在所有兵力加起来才二十五万左右！这仗要怎么打？
　　苏易看看冥优，这是煜国的仗，要让宿月国再加兵力说不过去，只好让浅亲自率领他的直属军队过来了……
　　“报！”两国将军正争执不休，外面传来士兵的急报声，顿时一屋子大男人老着嗓子吼道：“什么事！”
　　外面好久没有声音，想是小士兵吓到了，苏易无奈的摇头，温和的说道：“进来吧。”
　　“是……”
　　进来的人有些面熟，苏易皱褶眉头看了半天才想起来，这人叫孙仲谋，前阵子见面还是个类似小队长的职务。“有什么事？”
　　“煜国大军突然撤兵。”
　　“什么！”一屋子男人又吼起来，苏易揉着耳朵，感觉自己都有些耳鸣了……
　　呼和国突然整集三十万往煜国的方向，然后旌国又突然退兵……这都什么跟什么啊！
　　“会不会其实呼和国要打的是旌国？”一个将军异想天开的说道，因为旌国与煜国相邻，往煜国来其实也是往旌国……
　　众人沉默，苏易好笑的摇头，竟然都这么认为，这些军人有时候是不是太喜欢做白日梦了？一个国家的君王特地率领三十万大军，越过两个国家，去攻打一个与自己实力相当的国家，若是输了，在逃亡路上呼和国君主煜国和宿月国岂会放过这个香饽饽？若是侥幸打赢了，但是兵力大减，完全消化不了旌国，也是给别国做嫁衣，苏易不认为呼和国的君主这般愚蠢。
　　“我记得你叫孙仲谋。”苏易看着跪在地上的孙仲谋，突然想试试这人会不会如三国里的孙仲谋一般精彩。
　　“是！”孙仲谋显然很兴奋苏易还记得他的名字。
　　“你觉得呼和国是和目的？”
　　“易，他只是一个小队长，能懂什么啊。”蓝沁不屑的瞄了一眼地上孙仲谋，苏易安抚的拍拍蓝沁的小手，“沁儿先别急，说不定孙队长能给我们带来惊喜。”苏易眯起眼睛，似有深意的继续说道：“在两军将领情绪都不太好的情况下，敢进来通报的，只有这位孙仲谋。孙队长，你已经成功引起我的兴趣，所以你现在可以大胆的说出自己的见解，我保你无事。机会只有一次哦！希望冒死进来的你能抓住。”
　　孙仲谋眼底掠过一道光芒，深吸一口气，沉稳的说道：“末将以为呼和国是冲煜国来的。”
　　“证据。”蓝陨冷冷说道。
　　“没有。这是微臣的猜测。”
　　“哼！”蓝陨冷笑，张嘴正要说什么，却见到苏易摇头，顿了顿，说道：“继续！”
　　“是。旌国突然退兵，微臣以为旌国是要与呼和国汇合。”
　　“你……”
　　“别打岔，听他说下去！”冥优似乎也想到了，看了看微笑着的苏易，阻止其他的将军的打岔。
　　“呼和国出兵三十万，加上旌国的十五万，一共四十五万。而我煜国现有十五万，宿月国十万，一共二十五万，微臣肯定过不了多久煜国肯定也会增兵，最少也有十五万，加上现有的共四十万。是以，四国兵力一共八十五万，只朵城前面的战场能容纳的下这么多的士兵么？即使勉强能容下，一旦发动大规模的战争，双方都会放不开手脚。”
　　“你的意思是，旌国退兵只是寻找更大的战场？”
　　“是，微臣以为旌国会退到碎叶城，碎叶城是我国边疆之臣，城外面积广阔，不要说八十五万人，两百万人都没问题。而且……”
　　“而且什么？快说！”众人等不及，催促道。
　　“而且，一旦旌国与呼和国汇合短日之内必会全力进攻。因为呼和国君主离开国家太远，众所周知呼和国最近国内并不安稳，恐有变，呼和国君主必定会在短时间能解决这次战争。”
　　“蓝将军，优，以为如何？”
　　蓝陨瞪着孙仲谋半晌，才蹦出几个字。“真的很……精彩。”
　　苏易微笑，“蓝将军不是一直抱怨煜国缺少战略人才么？现在我要恭喜你了。”
　　“哦……对！本将军现升你为统领。因你没有战功，只能升到此等级，不过以后可直接参与战事商讨，你可要向今天这样，把握住机会。”
　　“是！末将多谢将军！多谢苏公子！”
　　苏易笑着摇手，“不关我的事，是金子总会发光。”
　　“可是，苏公子也早就想到了吧。若非苏公子将这机会给末将，末将即使知道也没机会说。”

　　蓝陨的秘密

　　蓝浅的大军几乎和乌卓沐的大军同时到达边境，不同的是，乌卓沐在碎叶城和宁戈汇合，而蓝浅则是到达朵城和苏易汇合。其实
　　苏易并不想蓝浅亲自过来，一旦到了战场，皇帝参与的第一场战争就必须亲自出马，就跟碧瞳一样，必须做个表率。但是蓝浅的
　　魔力显然比不上少年征战的蓝陨更比不上魔控力可算是大陆前三名的蓝沁，要苏易放心让蓝浅出战，这很困难。苏易差点都要想
　　找个人易容，替蓝浅上场算了！只是被蓝浅言辞拒绝了，苏易十分郁闷……
　　自然对于蓝浅的到来有人欢喜有人愁，对于突然又瓜分了苏易过夜权的蓝浅，而且一来就当着众人的面小媳妇一样的跟着苏易，
　　这不是明摆着昭告天下么！蓝沁当时真恨不得蓝浅一上场就魂归故里！
　　“陛下，如今我等该如何？是往碎叶城还是留守朵城？”大胡子将军粗声粗气的问道。蓝浅的到来预示着宿月国和煜国组成的联
　　盟与旌国和呼和国组成的联盟即将正式决战，不是你死就是我活，军营里弥漫起前所未有的凝重气氛。
　　蓝浅第一个反应便是看苏易，苏易苦笑，眼角瞥见那个跟随蓝浅一起来的大胡子正是上次宴会上替小公主出头的那位，现在正不
　　满的看着他呢！
　　“陛下意下如何？”苏易决定还是先听听蓝浅的意见，毕竟这是蓝浅登基以来第一次出征，必须拿个好彩头。
　　蓝浅转了转眼珠子，见苏易暗暗向他点头，可爱的露出两个深酒窝，说道：“朕决定一个月之后拔营前往碎叶城。”
　　苏易微笑着点头，很好，没有一来便急进，已经成功一半了。
　　“为何不立刻启程？”大胡子木头木脑的看着蓝浅，苏易有些好笑，这人真应了头脑简单四肢发达这八个字。当然，在场能应这
　　八个字的当然不知一个，只见动了蓝浅意思的将军便开始告辞，这次议事最主要的目的已经知道，他们还要为一个月之后的大战
　　做准备。
　　待到人走的差不多了，就剩下苏易这几人，蓝陨看着蓝浅和苏易和乐融融的样子，心里开始闷闷的，想珍惜每一刻与苏易相处的
　　时间，可是他只是个外人，这时候便应该识趣的告辞离开了。
　　“等一下。”蓝浅一直不动声色，见到蓝陨终于要离开的时候才冷冷叫住。蓝陨回头，倨傲的看蓝浅。
　　蓝浅从怀里掏出一封信袋，优雅的甩给站在门口的蓝陨，冷冷的扬起嘴角，道：“我道没想过，和我争夺十几年的对手，竟然不
　　是皇族！蓝陨，你好大的胆子！”
　　蓝陨瞬间僵直了身体，手中的信封似有千斤重，脑子里只剩下一个声音：被发现了！
　　苏易惊讶的看着蓝浅，又看看蓝陨，见蓝陨那反应，想必蓝浅的话是真的。二十多年都没人发现的事，从没人敢怀疑的蓝陨，浅
　　到底是如何发现的？莫非……
　　“蓝将军，现在应该可以告诉我有关义父的事了吧。”
　　蓝陨立在门口半晌，平复了心情，转头看向苏易，竟然露出一丝风轻云淡的笑容，轻叹着说道：“你的义父是我的舅舅。”
　　“等一下，我义父已经七十多了，、你今年也就刚二十出头吧，你娘的岁数应该不大，是不是与我义父相差太多了？”苏易很不
　　相信，年龄相差快四十的兄妹，太扯了！
　　蓝陨微笑，“所以才没人将我和舅舅联系在一起，所以舅舅来京城我才没有阻止，若是他以真面目的话，可能我就不会让他那么
　　容易进京了。”
　　“你跟他长的很像？”
　　“十分像！”蓝浅取出一张画像，很旧，周围都有些泛黄，已经很久没人看过的样子。但是画上的人……怎么说呢，应该说此
　　人只应天上有人间哪得几回闻。气质灵动脱俗，容貌清丽秀雅，虽与蓝陨长的很像，但是完全没有蓝陨身上那种杀伐之气，反而
　　因为从医的关系，天生带着种救世遇难的大慈大悲。只看着这幅画像，就让人不禁心驰神往。“易你让我去差义父的事情，我原
　　本一直没有进展，因为二十多年前与潇湘妃有关的人几乎都死绝了。知道我得到这张画像，因为与蓝陨实在太想象，后来内监又
　　回报潇湘妃还有一个哥哥，因为年龄相差太大，又不喜从政，一直呆在医师院，所以很少出现在人前。我想便是画像上的人，蓝
　　陨的舅舅。因为有关画像上的人的资料太少，我又只好从潇湘妃那边下手，然后竟查处蓝陨不是我父皇的儿子！而是潇湘妃和一
　　个刺客的儿子！”
　　“但是这又与我义父有什么关系？”苏易疑惑。
　　蓝浅冷哼一声，看向蓝陨，“那就要问蓝陨了！”
　　“事实很简单，我母妃救了我爹，但是是舅舅秘密医治好的。蓝浅，你也知道父皇是什么德性，你没见过我爹，若是见到了肯定
　　不会奇怪我娘为什么会甘愿为爹冒险了，幸好我长的像我娘，要不然早在二十多年前就穿帮了。”
　　“你见过你爹？！”蓝浅此刻的心情已经不能用气愤来形容了，和后宫后妃暗结珠胎，生下来了，还胆大包天的进宫叙情！岂有
　　此理！
　　蓝陨苦笑，“你误会了！我爹进宫其实不是为了我，我最多是附带的，因为他的大业。我爹进宫是为了看舅舅。”
　　苏易叹息，“终于明白了。”果然是一出狗血剧……
　　“他的大业？他是何身份？”蓝浅最关心的不是什么情情爱爱，他现在唯一关心的只有可能动摇到煜国根基的那个刺客！能狠心
　　将自己的妻子儿子放在另一国，以谋取大业的，此人定不是常人。
　　“如今告诉你们也没关系了，反正我爹在不久前已经死了。”蓝陨意有所指的看向冥优，接着给出一个相当劲爆的答案。“我爹
　　就是冥国师的师傅，乌月教前一任的尊主。”说完又诡异的一笑，“说起来，冥国师也要叫他一声爹呢。”
　　众人不自觉的睁大眼睛，细细在冥优和蓝陨之间转来转去，若没有蓝陨那句话，绝不会有人将蓝陨和冥优想到一块去，可是，现
　　在在场几人越看越觉得蓝陨和冥优长的有些相似，尤其是脸型，同属坚毅刀削般的类型。
　　“冥国师应该不清楚自己的身世吧。也难怪当时你年纪还小，你娘带着你逃亡的时候你才刚刚牙牙学语。呵呵，同时爹的儿子，
　　我当然要关注一下。只不过直到你将爹亲手杀死的时候，我才真正痛快！不要难过，爹得死其实也有我一份。呵呵……”
　　小水害怕的往苏易身边靠，现在的蓝陨诡异的让人毛骨悚然……
　　“那个人的野心有多大，恐怕这世上没有谁比我们更了解。勾引各个国家的皇妃，然后生下孩子，再扶植那些孩子，让他们在各
　　国为自己培植势力，可惜，等我们刚刚有所成就，他就死了……冥优，你不知道吧，你中毒之后是我暗中助你离开，还有你能
　　那么容易杀死那个男的，其实是因为他中毒了，不过谁下得我也不清楚，大概又是他的某个儿子吧！哈哈哈……”蓝陨尖利的
　　削，冥优心情复杂，没想到那个自己亲手一剑刺穿胸口的男人竟是自己的亲身父亲……
　　众人看着几至癫狂的蓝陨，愣愣的说不出话来，突然觉得很悲哀。
　　“浅，你准备将蓝陨如何？”
　　蓝浅皱着眉，说实话他也不知道，今天蓝陨说得事实在震撼太大，一时之间难以接受。
　　“先将他关起来吧……”
　　“不妥。”苏易摇头，说道：“大战在即，若是此时将蓝陨关起来，恐怕会引起军心不稳，蓝陨的直系军队也会不满 ，不利于大
　　局，而且，也没人能代替蓝陨的位置，最起码在短时间之内不可以。”其实蓝陨现在是何身份已经不重要，以蓝陨现在的势力，
　　即使知道他不是皇族，蓝浅也无法动作，因为两相衡制，蓝陨的存在在此刻是必要的。
　　苏易怜悯的看着蓝陨，蓝陨现在的情绪十分激动，其他人也没有很稳定，所有人还是都在这里冷静冷静吧……
　　“优，还好么？”苏易忧心的看着冥优，冥优不是蓝沁，这般没心没肺，相反，冥优外表虽然很冷漠，但却是最重情的，他的母
　　亲背叛了他，冥优却只是将她母亲幽禁起来，若是知道那人是他亲身父亲的话，冥优一定不会下手的。
　　冥优点点头，垂下眼帘，幽幽说道：“母亲为什么不告诉我……”
　　苏易叹息，果然冥优还是很在乎的。
　　时间一天天过去，那天晚上的事再没人提起过，只有苏易还在担心，他的义父若是找不到慕华，或者知道慕华已死，该如何？他
　　还会回来么？苏易最担心，纳兰会想不开。直到一个月将近，大军拔营，苏易才收起心思。一路上经过的具是空城，风声凄凉，
　　死气沉沉，路边长满野草，到处倒塌的房屋烧焦的房檐，偶尔看到一两只快要瘦死的狗，眼冒绿光，躲在角落，幽幽看着受了伤
　　的士兵。
　　看到这样的情形谁也轻松不起来，尤其是蓝浅，从进了第一座空城开始，脸色就没好过越靠近碎叶城，周围的人都感觉蓝浅越是
　　沉静。苏易有时甚至会担心蓝浅会闷出病来，有时会故意在床上将蓝浅折腾到很累，只有当蓝浅静静睡着的时候，苏易才觉得那
　　个无忧无虑的娃娃回来了。
　　终于在深秋的傍晚时分，四十万大军驻扎碎叶城，这是一座尚且完好的城市，因为是第一座被旌国攻下的城池，当时并没有下令
　　屠城，事后再屠城的时候，人已经走的差不多了，所以大多数的建筑有幸被保存下来。
　　旌国和呼和国的进攻来的很快，谁也没料到会来的如此之快。拖延四个月之久的战阵突然在一夜之间落幕……

　　胜负

　　当煜国和宿月国到达安静的碎叶城，虽然大多数建筑都有幸得以保存，但是整个一个空荡荡城市，悄无声息，连一只鸟叫声都没有，安静的诡秘。其他几座城虽然是空城，还带还能见到几只狗，或者夜间窜动的老鼠，可碎叶城就真的是一座死沉，仿佛真的没有了任何生命体。
　　苏易微微皱眉，士兵们分散住进城里空着的屋里，每‘家’都已经冉冉升起炊烟，这座静逸的城市好似一瞬间复活了般，一个只有男人的城市。
　　“派去城门的士兵和探子有回信了没？”苏易总有一股不祥的预感，以至于他问这句话都问的旁边的人厌烦了。只见蓝浅露出一副巨无奈的表情，已经懒得回答，探子才去了不到半柱香，哪有那么快回报。倒是冥优依旧一副古井无波的样，看不出任何不耐烦，相反，他与苏易一样，总觉得不对劲。
　　“易，我去看看。”
　　“喂！用不着吧！”蓝沁受不了的说道：“你们两个是不是太紧张了，还是太希望被人埋伏？”
　　苏易无话可说，一座空城，旌国和呼和国完全可以称他们未到的一个月熟悉并且设陷阱，但是他们却无任何动作，进城时冥优和蓝沁事先探了底，里面空无一人。苏易怎么都想不通，宁戈会放弃这么一个大好的机会！要是苏易自己，绝对不会放过！这就是苏易不安的地方，苏易倒希望宁戈干脆点来个埋伏什么的，若是什么动作都没有没有，苏易只会更担心，因为宁戈肯定找到了比埋伏更好的作战计划。
　　冥优最终还是亲自去打探情况，苏易叮嘱一有情况便立即放红色的烟花，可是直到月亮完全爬上屋顶，阵阵食物的香气飘散在空气中，奔波一天的士兵饥肠辘辘，正待大快朵颐，可冥优还是没有回来。苏易等不住，刚想让蓝浅下令全军出城，变故便在这时突然发生。
　　道路两旁浅灰的屋顶仿佛凭空冒出的弓箭手，身穿黑衣，手执黑色弓箭，面无表情的瞄准下面的人。
　　蓝沁暗叫一声‘该死！’，两出兵器‘蛟’，一手拉着苏易的手便往城门的方向发足狂奔，随后的是冥优手下的四名亲卫，护着小脸惨白的小水紧紧跟随蓝沁。
　　“沁儿，浅还在后面！”
　　“别管他！他是皇帝，不能逃！”
　　“我们不是逃，只是与冥优汇合。沁儿，等等浅。”
　　“别担心！蓝浅再不济不会连几只箭都挡不住，再说还有那么多士兵。我们还是担心担心冥优吧，他没能放出烟火，他那边的情况才令人担忧吧。”
　　苏易紧张的说不出话来，一边担心蓝浅，一边又担心冥优，脚下跟着蓝沁狂奔，心却还留在那条街道上，奇怪的是，那些人并没有追上来……
　　“地下……”蓝沁突然停下来，示意冥优的四名手下去支援冥优，小水留在他身边。“易，碎叶城下面空了！”
　　苏易瞪大眼睛，空了！是什么意思！短短一个月的时间，冥优竟命人将整座碎叶城的下面挖空！他想活埋了所有人么！苏易猛然回头，刚才他们逃离的地方已经火焰冲天，天空中到处飞舞着火箭，原来那些弓箭手并不是偷袭，而是放火的！大地也开始震动，地面不断的摇晃，耳边是轰隆隆的声音，房屋不断的倒塌，那些连最后一顿晚餐都没有来得及用的士兵，就这么被活埋在房屋底下。
　　“沁儿，回去！”
　　“可是……来不及了！”蓝沁死命拽着苏易的手，安抚道：“火势我可以控制，主要是这地震……”
　　“地震我来！你去救火！”苏易咬牙，看看肩膀上的睚眦，虽然很不想让睚眦参与到世俗的纷争里，可是几十万的性命，自己明明可以救，最后却没有救，苏易会内疚一辈子！“睚眦，能将整个碎叶城托起来么？”
　　睚眦扇扇翅膀，左爪子拍拍胸口，一口保证道：“没问题！”睚眦其实心里也没底，一座碎叶城的重量恐怕是泰山加黄山的重量，睚眦不敢说不行，因为第一次看苏易有这种不达目的誓不罢休的表情，睚眦怕苏易想不开，万一留在这里和那些人类同生共死怎么办！？
　　“易，我先送你和那些家伙出碎叶城。”
　　“为什么？”苏易疑惑的看着睚眦，睚眦急的想跳脚，指着脸色惨白的小水不屑的说道：“你身边就剩下这个快瘫掉的东西！我怎么放心让你留在这里！万一有敌人来怎么办！”
　　“不行，冥优他们不会离开的，我也必须留在这里。”
　　“可是……”
　　“别说了！睚眦，全靠你了！”苏易凝重的拍拍睚眦的脑袋，明明是很严肃的气氛，苏易却觉得自己在哄小孩。睚眦一旦离开，他和小水就失去最后一道保护线，那些黑衣人只要遇上一个，恐怕他和小水的命就得交待在这了。
　　睚眦‘啧’了一声，两只爪子挥了两下，便出现一个黑乎乎的看不到底的洞，睚眦临走前又嘱咐了几句，便飞了下去。苏易看看周围，到处是熏黑的浓烟，蓝沁站在最高的建筑物上，一边躲避火箭，一边尽力将大火引向自己，同时还要操控‘蛟’将水扑向火势最大的地方。
　　整个碎叶城仿佛到了世界末日，头顶是黑压压的浓烟，已经分不清方向，苏易只看得到被一条条火蛇围绕的蓝沁，光芒闪耀。苏易迅速权衡，蓝浅虽然魔力普通，但是正好处在宿月国和煜国的兵力中心，只要碎叶城没事，蓝浅应该也会安全。苏易咬了咬牙，看向刚才被蓝沁拉着奔跑的方向，回头说道：“小水，我们去……”
　　苏易失去意识前见到的最后一幕是小水紧闭着眼睛，缓缓倒下的情景。等到醒来，印入眼帘的是十月半的那一轮辉月，皎洁明亮，苏易恍然，好似刚才碎叶城发生的一切都在梦中般。可事实终究不会如此美好，当看到一脸愉悦笑容的宁戈时，苏易顿时惊慌起来，这时才发现，他和宁戈正在一座山峰之上，居高零下，被浓烟包围的碎叶城仿佛一只在恶魔的手中挣扎求生的野兽。
　　“醒了？”宁戈扶住摇摇欲坠的苏易，淡淡说道：“醒了就跟你的那些情人们做最后的告别吧。”
　　“不要……”苏易狠狠咬住下嘴唇，直到尝到血的滋味，才缓缓松口，甩开宁戈的手，扶住一颗松树，问道：“你把小水怎么样了？”
　　“放心，我没杀他，只是打晕他了。”宁戈原本是想直接杀了小水，但临到下手之时，想到苏易，以免以后苏易为此和他产生隔阂，便放松的力道，只打晕。小水能否在濒临坍塌的碎叶城活下去，只能看他的命了，与他无关。“易，我赢了。按照约定，你就是我的人了。”宁戈此刻十分愉快，布置了两个多月，终于让这个人完全属于自己了，再不用与那些人分享！宁戈从见到苏易的第一眼起就开始了这个计划，先前的一切都是障眼法，什么‘庸公阵’，呼和国的增援，都是假的，他做哪些唯一的目的就是拖延时间，好让他有时间将碎叶城的城下彻底挖空，呼和国千里迢迢而来，却一点作用都没有。
　　“不，我还没输。”苏易看着碎叶城，眼神深邃。
　　宁戈轻笑，“那好，我们就看到结束吧。我就怕你受不了。”
　　苏易抿唇，心里不断祈祷，他唯一的希望只有睚眦了！
　　“巫卓沐，戈呢？”碧瞳盯着浓烟滚滚的碎叶城，嘴里不客气的问旁边的巫卓沐。
　　“不知道。”巫卓沐紧皱着眉头，这个问题他还想问呢！宁戈将他叫来，却什么都不让他做，三十万大军完全成了摆设，现在碎叶城又莫名其妙着火，不要告诉他是煜国和宿月国那些士兵做饭一不小心着起来了！鬼才信！一定是宁戈做了什么……如果不是他的错觉的话，大地似乎在震动……
　　“你有没有觉得地在摇啊？”碧瞳踩了踩地，结果还是觉得再摇，忍不住又问旁边的巫卓沐。
　　巫卓沐不说话，只是看向碎叶城的目光好似闪着火焰。戈，你到底对碎叶城做了什么？
　　“倒！倒了！”旌国和呼和国的士兵目瞪口呆的看着碎叶城整个慢慢倾斜，他们甚至能听到大地被撕裂的声音，尘土飞扬，巨大的碎叶城一半沉入地面，一半翘起，这样一个庞然大物，那场面十分震撼，士兵们甚至有种身临其境的感觉，连呼吸都忘了。
　　宁戈微微皱眉，不应该是这样的，应该是整个碎叶城轰然倒塌，而不是倾斜！
　　苏易微微扬起嘴角，睚眦，加油啊！
　　倾斜的碎叶城保持着三十度的斜角，突然止于此。城里城外众人都屏气凝神，身体僵硬，好似一跺脚或者一个轻微的呼吸碎叶城就会继续倒塌一样。
　　忽地，从地底传出一声猛兽的长啸声，那倾斜的庞然大物在一阵剧烈的震动之后，竟开始慢慢上升！城外的士兵眼睁睁的看着碎叶城缓缓升出地面，只见地倾近十万亩的碎叶城猛然见成了一座空中城市！
　　“你！你竟然！竟然……”宁戈也惊愕的说不出话来，这场面实在千年难得一见！活埋一座城不难，但是要抬起一座城便难如登天！但是苏易的那只小兽却做到了。宁戈算尽了一切，却漏了最重要的睚眦！他没想到睚眦会强大如此！竟能抬起一座城！
　　“下、下去了！不，又上……天！”城外的所有人瞪着那座空中城市，上上下下，摇摇晃晃，最后竟开始往他们这边开始移动！而他们脚下却像生了根似得，一动都不能都。试问，谁能在这种一座城向你飞过来的情况下，还能记得逃跑的！更何况那座城下，还有一只巨大无比的猛兽，长着一对血红的翅膀，两只前爪托着碎叶城，看上去，碎叶城就好像长在了一座会移动的小山上。
　　“又、又停了！快看！怎么又开始往下了……”
　　睚眦此刻已经用尽全力，却没能完成苏易的嘱托，两只前爪似有千斤重，翅膀再也扇不动，没想到到最后，他睚眦竟是与一座城同归于尽……
　　“易！还是我赢了！哈哈哈……”宁戈此时的心情就像一个死刑犯突然得到一张免死金牌一样，他甚至忘了为何要赢苏易，而一心沉醉于这最令他尝过太多没有过的情绪的战役之中。
　　苏易仿佛一瞬间被抽走了所有的力气，瘫坐在地上，看着那个缓缓下沉的城市，心也随着慢慢下沉……
　　“嘶――啊――”
　　正当所有人以为快要尘埃落定之际，远处传来阵阵龙吟，苏易猛地抬头，龙吟！青龙！
　　只见一只浑身青色的巨龙从东方腾飞而来，巨大的龙身好似闪电般划过众人的视线。青龙如山脉般修长健壮的身体整个环住碎叶城的边缘，又是一声长啸，碎叶城又开始上升。睚眦好似瞬间注入了新的生命，长啸一声，与青龙一同抬起碎叶城，稳稳的飞向碎叶城前面的空旷平地。
　　“撤！”直到碎叶城的巨大阴影覆盖了大半个军队，碧瞳和巫卓沐终于双双回神,一边往回狂奔，一边大吼‘撤’！
　　苏易轻轻闭上眼睛，这场胜利来的太艰辛，代价太大了，碎叶城的整个移位不但冲散了旌国和呼和国的军队，而且大部分的士兵根本就没来得及逃走。在苏易眼里，生命人人只有一次，不是敌军，苏易就希望他们死绝了，他总是希冀着能有和平的方法解决战争，可惜，不管是现在这个时空，还是进入高度文明的现代，人类解决争议的最终办法仍旧是战争。

　　易.....别了.....

　　“易！易，你在哪！？”
　　“易――！！”蓝沁、冥优、蓝浅和小水甚至是蓝陨都发了疯似的再找苏易，蓝沁急的快崩溃，明明不久前还牵着手的人，怎么
　　就这么不见了！？对了！睚眦！一定是睚眦事前将苏易带出碎叶城了！“派人出去找！还有易的那只灵兽！一起找！”
　　“是！”
　　苏易皱着眉头看宁戈，他们现在已经不在碎叶城周边的山上，宁戈抱着他快速的穿梭在林间，从青龙出现时，宁戈随即就点了苏
　　易的穴道，然后抱着苏易二话不说立即离开碎叶城。苏易从没想过宁戈竟会出尔反尔，自己这么被他掠走，谁都不知道，沁儿他
　　们一定快疯了！还有睚眦今天有没有受伤……苏易急的心头冒火，可是被点着穴道，说不出话来，只得将宁戈往死里瞪，要是
　　眼神真的可以杀人，苏易此刻正恨不得狠狠给他几把眼刀子！
　　宁戈微微笑，苏易不给他好脸色也不闹，似乎对自己的行为宁戈还很得得意，拍拍苏易的脑袋，哄道：“易，再等会就解开你的
　　穴道。我也不忍心你变成残废不是？穴道封久了也很麻烦呐……”
　　有了大约十几里，除了山林，苏易隐约看到高高的城门，心下微惊，天还没有亮，他和宁戈却已经从煜国到了旌国。沁儿他们一
　　定找不到他了……不知道睚眦能不能找到他，现在只能寄希望与睚眦了，可是睚眦也说过他又不是狗……呜……
　　进了一个不大起眼的四合院，苏易没有心情观赏与这小四合院完全不相称的奇花异草和珍奇古董。身体被轻轻的放在一张雕花橡
　　木铺着雪白狐皮的软踏上，宁戈动了动手指，苏易只觉身体一阵轻松，终于恢复行动力了！
　　到了现在苏易也不急了，自己越急主导权离自己越远，不能被宁戈牵着鼻子走！苏易淡淡看了宁戈一眼，自顾自的转了转肩膀，
　　扭了扭腰，又自己按摩了几个穴道，感觉血流畅通了，才面无表情的看向宁戈，不温不火的说道：“宁戈，你破坏了游戏规则。
　　”
　　“呵呵，游戏规则是由胜利者来定的。”
　　“是我赢了！”苏易不知不觉拔高声音，宁戈微微扬起嘴角，伸手在苏易脸上轻轻摩挲，“是我赢了，易。你赢得了这场战争，
　　但是我赢了你。易，你为什么这么容易就相信我呢？”
　　苏易一句话梗在喉咙里，气的说不出话来！真没见过雷展这张脸这么无赖的样子！
　　“易，现在谁也不知道你在我这里，我很快就会带你去我的浮云宫，到时候谁也别想从我身边带走你！”
　　“宁，现在让我走，我就原谅你，若是日后我自己离开了，你就没有机会了。”
　　“呵呵，你没机会自己离开了。”宁戈笑得轻松，“从此刻开始我们已经形影不离，我不会让你在我的视线之外。”
　　苏易捏了捏拳头，冷笑道：“你别忘了睚眦。”
　　果然，宁戈的笑容有一瞬间凝滞，苏易好似看到了希望，急忙说道：“睚眦是灵兽，又一直在我身边，我的气息他在熟悉不过。
　　现在它是需要修养，等他出关了，找我还不是易如反掌。”
　　“宁。”苏易捧住宁戈的脸，深深的看进那双银色的眼睛里，轻柔的嗓音如魔音般，让宁戈眷恋。“宁，我爱你，离不开你。可
　　是，我也爱他们，同样离不开他们。你就算将我带到浮云山，与世隔绝，我的心还是会思念着他们。你怎么可以忍心看我难过，
　　宁，你真的爱我么？”
　　“我……易，我将浮云山的宠侍们散尽，你不也应该只有我一个人么？！”
　　苏易久久无语，这是一个解不开的结，苏易不想也不能放开碎叶城里的那几人。“宁，我要回去。”
　　“……”宁戈抿着唇，静静的看着苏易，片刻后起身离开。苏易被宁戈受伤又决绝的眼神彻底吓到，伸了伸手，又颓然的
　　放下，抓住了又怎样，终究还是那个结果。
　　“易！”脑海里突然响起睚眦的声音，苏易惊喜的差点喜极而泣。“睚眦，你在哪？身体怎么样？有受伤么？”
　　“我很好啦……”睚眦原本精疲力竭的身体终于在寻找到苏易的脑波之后彻底的瘫软下来，软软的俯在一个巨大的山洞里，阴冷潮
　　湿，没有一丝阳光能照进来，可是碎叶城周围能绕那他体型的山洞只有这个。原本应该跟着青龙回灵山修养，已经疲累到连缩小
　　体型都做不到的睚眦在看到蓝沁几人焦急的寻找苏易时，面对五人充满希冀的眼睛，终究无法就此离开。“就是有点累，睡一觉
　　就好了。你等我啊，我明天来接你。”
　　“恩，没关系，你好好休息。”结束通话，苏易终于放心，紧绷了一整夜的神经彻底放松下来，闭上眼睛，片刻后就沉沉睡了。
　　连宁戈进来都不知道。
　　宁戈静静的坐在苏易身边，苏易竟然这么安稳的睡着了……垂下眼帘，难道真的只能走到这里么？不甘心！算计了所有人，支
　　开了苏易身边的所有人，也让那只灵兽分不开手脚，无声无息的将苏易带出碎叶城，可是那只灵兽终究在他能力范围之外……
　　留恋的吻住苏易的唇，“易……别了……”
　　“易！”
　　“呜……”苏易皱着眉头，感觉脸被什么尖锐的东西在刮，烦躁的睁开眼睛，原来是睚眦，苏易习惯性的伸手想拍拍睚眦的脑
　　袋，伸到一般，猛然坐起身，四处张望，哪里还有宁戈的影子。“睚眦，这里的人呢？”
　　睚眦摇摇头，道：“我来的时候就没人。”
　　苏易大惊，急忙跳下床，这间四合院原本人就不多，只有三个侍卫和两个侍女，现在却是空无一人！苏易惶然的找遍了所有的房
　　间，最后脱力靠着墙壁，无力的滑坐在地……
　　“易，我需要回灵山。”睚眦将苏易放在碎叶城外，他急需要灵山的灵气。“会一直闭关。”
　　“要多长时间？”
　　“不确定。”睚眦可怜巴巴的看着苏易，若不是没办法缩小身子，睚眦真的很想扑到苏易怀里。可惜，现在这一座山似的庞大身
　　体，一爪子就将苏易给压死了。“以后很长时间都吃不到好吃的了！呜……”
　　苏易哭笑不得，自己还感动了一把，没想到这家伙是舍不得美食……
　　“易，我真的走了哦……”睚眦一步三回头，苏易心里那一个酸那，真像是看着自己一手带大的孩子终于要出去闯荡一样，不
　　知何时是归期。苏易牵起一抹笑容，微微摆手，“不要担心我，战争结束了。出了灵山就去宿月国找我。”
　　“恩！”睚眦重重的点头。
　　苏易仰头看天空，睚眦在天空盘旋了两圈，迅速消失在苏易视线里。苏易一个人安静的站在空旷的战场上，心里空荡荡的没有着
　　落。宁戈的意思他明白，可是为何要做的如此决绝！？浮云宫……苏易咬了咬牙，宁戈你以为你逃得掉么！
　　“易！”
　　苏易转身，朝阳温暖的光芒洒在身上，含笑看着狂奔而来的情人们，心情前所未有的宁静，差一点就见不到你们了呢……
　　“易，你去哪了！？”蓝沁扯着苏易的手，不知的找到苏易兴奋异常还是气苏易这么久不见精神失常，总是苏易觉得自己的左手
　　快废了……
　　“蓝沁，你放手！”蓝浅见苏易苦着脸，急忙扯蓝沁的手。不扯没关系，蓝浅拉的越凶，蓝沁越是用力，终于……
　　咔！
　　“什么声音？”小水缩着脖子，胆战心惊的看着众人。
　　……
　　苏易哆嗦着嘴唇，望天无语，这是对他花心的惩罚么！“沁儿，你再不放手，骨头就要变成粉末了……”
　　“易！你没事吧！”蓝沁吓得立即松开爪子，捏着拳头举在胸前，相碰又不敢碰的样子。
　　苏易心里那个怨那！没被敌人给弄伤了，结果被情人给弄惨了，他这给冤的！“粉碎性骨折……而已。”
　　“粉粉粉粉碎性！”小水吓得尖叫起来，说话都磕巴了，苏易一只手捂着耳朵，急忙安抚，“我恢复能力强，没关系。几天就好
　　了。先进城吧，我累死了。”
　　“哦！”众人你看看我，我看看你，然后……
　　苏易无奈的看着在他右边挤成一团的情人们，他的右手是恶魔么！
　　“易……回去后你住哪啊？”这句话虽是小水问的，可是右边挤了一团的人那个不是竖着耳朵！
　　“宿月国。”苏易很快便给了情人们答案，相处这么长时间，他唯一没看过冥优和宁戈生长的地方，想了解情人，就不能错过他
　　们的家。“我想去看看优的乌月教，看看优生活的地方。”
　　冥优俊脸微红，嘴角不可抑止的上扬，被其余的人狠狠剜了几眼，尤其是蓝浅，他是皇帝，不能向蓝沁和小水般跟着苏易。蓝浅
　　瘪起嘴，明明他和苏易相处的时间最少，为什么苏易不去煜国，不公平！
　　苏易看着情绪写满一张娃娃脸的蓝浅，说道：“浅也可以去宿月国。宿月国这次仗义相助，煜国难道不应该感谢么？皇帝陛下亲
　　自造访，不是很有诚意，有利于两国友好关系。”
　　蓝浅眼睛瞬间亮起来，这个主意不错！“我回去后立刻写文书！”

　　费罗城

　　要说如今天下最热门的事情是什么，当然是碎叶城那惊天动地的一战！不但出现了灵兽连龙都出现了！这个时空百姓知道的最多的灵兽便是龙和凤还有麒麟，对于其他灵兽则知之甚少，出现龙便代表着老天爷，碎叶城现在几乎被各国百姓称为龙城，而能得青龙相助的煜国则是天命所归的国家，人们奔相告之煜国要一统天下。随着这一战成名的还有苏易，一个能驾驭灵兽的人，人们甚至开始流传苏易将会成为天下霸主。听到这个传闻时，苏易真是吓出一身冷汗，这不是诅咒他天天被行刺么！
　　战争结束，旌国和呼和国大败而回，打了胜仗的煜国顿时扬眉吐气，蓝浅更是从未有过的舒爽，连蓝陨的事都睁一只眼闭一只眼了，只要蓝陨真的俯首称臣，蓝浅也不是容不下他，毕竟多了骁猛勇将总比少一个好吧，况且还是一个有把柄在手里，对他言听计从的猛将，蓝浅近段时间可谓春风得意。
　　蓝浅的龙撵没有回落京，而是和苏易等人一起往宿月国。一路上几人没事就在马车里打麻将，苏易依旧不参加，沦为端茶倒水的小厮，只不过宁戈的位置现在变成了蓝浅。四方城里，天天免不了一场混战，有人赢有人输，赌注则变成了赢得最多的人得苏易当晚的过夜权。苏易也乐得轻松，而且每天晚上还有点期待，进入房间会是谁？有时候一连几天都是同一张脸，有时候天天换，日子过的是蜜里调油，唯一不好的是苏易总在无人的时候思念宁戈。这么长时间真的一点消息也不给他，宁戈你真的打算就这么结束了么？
　　“你们对现在的传闻有什么看法？”这天用过午膳，苏易拉住又要打麻将的情人们，准备来一场深谈。
　　“挺好啊。煜国一统天下，皇帝却不是我。”蓝浅眨巴眼睛，笑道：“易，你是未来的霸主耶！”
　　苏易失笑，轻轻敲了一下蓝浅的脑袋，道：“别闹，我是很认真的想知道你们的看法。一个一个说，浅和优最后说。小水，你先说。”
　　“我？”小水茫然的用手指指着自己，想不通苏易怎么会问他？
　　苏易含笑点头，“小水，说说你是怎么想的？”
　　小水脸红的低下头，小声喏嗫道：“易当了皇帝，我是不是就是贵妃啊，可是我是男的，大陆上好像还没有男妃……”
　　……
　　众人沉默，默默看向苏易，苏易尴尬，问小水这问题，是他蠢……
　　“呃，沁儿呢？”
　　蓝沁不雅的翻个白眼，“反正我不当皇后！女人的东西你敢弄到我头上我阉了你！”
　　……
　　苏易怜悯的看着蓝沁，沁儿，你的智商已经和小水一样了么？
　　“咳！他们，两个就算了，你们呢？”苏易看向冥优，说道：“优，你说说看。”
　　“加暗卫。”冥优依旧简洁，简洁的苏易差点听不懂。回味了片刻才将冥优的话延展开来，解释给其他人，“优的意思是我成了传闻中的霸主，会带来杀生之祸，所以会加派暗卫在我身边？恩，优，你原来就派了暗卫在我这么？”苏易扭了扭身子，浑身不对劲，一想到时时刻刻都被人盯着，连茅厕都……好恶心！
　　“恩。”冥优点头，顿了顿又加了几个字，“你当皇帝，很好。”
　　苏易淡笑摇头，“我不适合，我不是一个很有责任感的人，再说我还想带你们到处去看看玩玩，做了皇帝怎么陪你们。最后，浅，说说你的看法。”
　　蓝浅似乎是别有深意的看了一眼冥优，才说道：“煜国的实力我很清楚，连自保都有问题，更别提称霸天下，现在这中情势既是为煜国增加了威严同时也带来的危机。”
　　苏易点头，“继续。”
　　“其他几国上位者对于这种传闻自然是不会放在心上，但是青龙的出现又让他们忌惮，宁可信其有不可信其无，若是煜国往后的实力有所增强，让他国皇帝上心的话，可能煜国真会遭到灭顶之灾。”
　　“有一个词叫大势所趋。浅，你要记着，即使现在优和我们是一边的，但是宿月国不是优一个人的，到了宿月国也开始担忧那些传闻而逼迫优撕毁合约的时候，事情就晚了。个人的力量在国家面前是渺小的，不管那些人现在有多忠心于优，但他们更忠诚于自己的国家。”
　　“恩，我明白了。”蓝浅乖巧的点头，“碎叶城我会暂时划出国界，煜国的兵力也只会在暗中提升，那些传闻我不会让它们再在这时候继续下去了。”
　　苏易微笑，这次谈话的目的已经完成。拍拍手，像哄幼儿园的小朋友似的笑着说道：“好了，亲爱的小朋友们，你们可以继续玩游戏咯……”
　　“谁、谁是小朋友！”蓝沁鼓起腮帮子，作势要打，眼里却全是笑意。“去！我饿了，给我准备吃的……”
　　“遵命……”
　　“易，我渴了……我要橙汁……”
　　“好的……”
　　“我要坚果类的小蛋糕……”
　　苏易苦恼的看着小水，道：“这个有点难度，没有烤箱啊。”
　　“哦，那核桃糖好了……”
　　“好的……”苏易精神百倍，捏捏蓝浅肉嘟嘟的脸，笑道：“你们先玩，我一会来。”
　　“恩……O(∩_∩)O～”
　　苏易一走，四人立马围成一圈，蓝浅有个问题很早就想问，只是一直没有机会，刚才又想起来，便说道：“不是有出现一个叫宁戈的么？如何？”
　　蓝沁冷哼一声，瞪一眼蓝浅，气道：“真是的！我已经忘记这人了，你又提起来。那家伙啊，拽的好像全世界就他最强似得！一听这名字就极扫兴！”
　　“恩恩恩！！”小水在旁边弹簧似的直点头。
　　蓝浅笑了，“大家都讨厌，好现象啊。长的如何？”
　　“普普通通。”
　　“他易容了。”
　　“恩？你怎么知道？”三人一起看向小水。
　　小水习惯性的缩起身子，小声道：“我跟义父学过点易容，觉得那人的脸不太自然，我、我瞎猜的。”
　　“你怎么不早说！”蓝沁吼道，早知道那天就撕开那张假脸了！躲躲藏藏的，见不得人的家伙！
　　“我……我不确定么……”
　　“好了，蓝沁。小水本就胆小，你要吓死他么。”蓝浅温声安抚了两人，又说道：“那功夫呢，我听说他出现你们俩都没发觉。”
　　蓝沁和冥优对视一眼，不甘的点头，“那人魔力在我们之上。”
　　蓝浅倒吸一口气，蓝沁和冥优的魔力在这片大陆上已经算是在顶峰的人，竟还有比他们强的！“照理说，这么厉害的人，应该早就扬名了才对，怎么宁戈这名字从未听过？”
　　几人又各自静默了片刻，直到苏易端着茶点进来，看到麻将散了一桌子，四人却都在发呆。
　　“这是在反省什么呢？！”苏易将茶点放在茶几上，敲了敲桌子，笑道。
　　“易，宁戈到底是谁啊？”
　　苏易脸上的笑容顿了顿，看向四人，“怎么突然问这个？”
　　“就谈到，所以问问，小水说他易容了，他到底什么样子？”
　　“我也不太清楚，只知道他是浮云宫的人。”苏易也不知道自己为什么说谎，只是下意识的就这么回答了。苏易有些内疚，垂下头装作忙碌的样子。
　　蓝沁明锐的挑眉，撇了撇嘴，不说就算了！他还不稀罕知道呢……臭苏易！哼！
　　冥优眼底闪过一道幽光，猛然间想起在战场遇到的那个银发银瞳的男人，那个人是他唯一遇到魔力远胜于自己的，再看向苏易，终究还是没有找到答案。
　　“你们知道浮云宫在哪么？”苏易还是问出了口，他能得到消息的地方出了眼前四人还真找不出谁来。苏易和外面的士兵将领并不怎么交流。
　　“在浮云山上啊。”小水眨巴眼睛，天真的说道，“浮云山在旌国的最西边，靠近海洋。大家都知道，易为什么不知道？”
　　苏易无语，不知该如何面对面前四双充满问号的眼睛……
　　“咳！吃点心吧……”
　　……
　　大军伴着乌月教教主冥优的马车还有煜国皇帝蓝浅的龙撵晃晃悠悠，行程拖沓，在三个月之后，总算到达宿月国的皇都费罗城。整个费罗城是由大块大块的青花石切成，远远的就能看到高耸的城门，一片青色沐浴在浓浓的朝雾之中，带着一股静逸的森严，恢弘大气。苏易不禁感叹，不愧是马上打天下的国家，只这坐落在草原中间的费罗城便带着草原的潇潇广博感。
　　城门外站着两排官员，左边武官，右边文官。苏易微微挑眉，煜国和佚国都是左文右武，而宿月国则左武右文，注重武学。这片大路上，也只有宿月国一直以来都是重武官轻文官。
　　“恭迎国师。陛下前日偶感风寒，今日不能前来，望国师见谅。”右边为首的太傅微微垂首，看不清表情，不紧不慢的说道。
　　冥优只淡淡应一声，并未多做纠缠，这些文官的弯弯肠子他没那个心思理会，只会在朝堂上弄些上不了台面的小动作，要他们上战场，退的比谁都快！今日以为皇帝未能来，他们就赢了么！一个乳臭未干的小子，连皇宫里的禁卫军都是我的人，你们能玩出什么花样！
　　“煜国皇帝陛下，使馆已经准备好，现在要进去么？”
　　蓝浅淡淡的微笑，点点头，优雅的无懈可击。“有劳董大人了。”
　　“哪里！哪里！不知苏公子是与煜国陛下同住，还是与冥国师同住，或是自己单独，在下已经为苏公子准备了别苑。”
　　苏易好笑的看看一脸冰霜的冥优，没想到宿月国还真有不怕死的，敢让冥优丢脸的人在。“多谢董大人的好意，我这次来便是来看看优生活的地方，自是与优住一起。”
　　董清远眼光微闪，完全没想到苏易一点都没在乎别人暗讽他不知检点，反而落落大方，弄得董清远反而有些小人。“那各位请进城吧！”

　　乌月教

　　冥优的住处并不在宿月国的皇宫， 而是在皇宫东郊的一片和皇宫规模不相上下的宫殿――乌月宫。所以，进入皇城到达皇宫前面主道街面后，冥优的驾座便要与蓝浅的分开了。蓝浅在董清远的带领下入住皇宫内的贵宾使馆，冥优则带着苏易、蓝沁和小水往东。
　　“优，小皇帝今年多大了？”苏易只知道小皇帝是冥优三年前给推上皇位的，年龄不详，不过肯定是未成年。只是冥优大概也没有想到，年纪小小的皇帝政治细胞还挺丰富，只三年的时间便有了自己的心腹。不管是有人背后操作还是小皇帝早熟的厉害，苏易都觉得小皇帝的日子肯定不好过，肯定早早就尝尽人间冷暖，尤其是在皇宫那样的地方，冥优又不是一个同情心泛滥的人，肯定是将小皇帝推上了皇位便没再管过，没人撑腰，小皇帝的日常生活说不定比宫女太监还不如。
　　冥优沉默了半晌，就在苏易怀疑冥优大概也不知道的时候，终于开口说道：“10岁，大概。”
　　苏易叹气，可怜的孩子。
　　“我们何时能进宫？”才分开一会，苏易觉得他竟开始想念蓝浅那张娃娃脸。
　　“明晚。”
　　一直往东，大概行了一个多时辰，苏易一行人终于看到了沐浴在阳光之下……阴森灰暗的城堡。苏易抬头仰望灰砖灰瓦的巨大宫殿，高高的宫门上墨黑的两个大字――乌月。
　　苏易静默了半晌，滴下一滴冷汗，这活生生吸血鬼的城堡啊！是个人住在里面都会得抑郁症……
　　蓝沁眨巴着眼睛，脑袋拨浪鼓似的一会看看面无表情的冥优，一会看看高耸的城门，似乎可以理解冥优性格的养成。
　　“易，我们……真的要住这么？”小水觉得比起这座鬼气森森的城堡，他宁愿住最不喜欢的皇宫……
　　苏易咧了咧嘴，拍拍小水的脑袋，率先走下马车，冥优紧跟其后。宫门口只有三个人，一个女人，一个少年，一个最起码80岁的老人。女人保养的很好，远山眉目，朦朦胧胧，一派从江南水乡走出来的温婉女子，可是谁又能想到，就是这样的楚楚可人的女人竟能狠心毒害自己的亲身二子！少年与冥优七成相似，一看就知是冥优的弟弟，兄弟两个长得都不似旁边的女人，几乎完全遗传了父亲的容貌。
　　冥优幽幽从少年和女人身上扫过，苏易默默叹息，以前以为是同母异父，现在知道是亲生兄弟，世界上血缘最亲密的两人却时时刻刻想着怎么至他于死地。冥优重情，自是不会赶尽杀绝，苏易却开始担忧，这么一次次的放纵下去，终有一天，冥优会死在他们手上。
　　“恭迎尊主归来。”满脸皱纹的老人深深弯腰，诚惶诚恐。刚才冥优扫过夫人和小少爷的眼神让他心惊，若不是夫人哭着跪求一定要见尊主一面，那模样实在让人怜悯，他也不会破例将夫人和小少爷从死院带出来，应该先看看形势的！
　　“恩。”冥优没说什么，挥了挥手，便牵着苏易的手走进乌月宫。站在路侧的女人和少年惊讶的瞪大眼睛，冥优向来排斥他人近身，当初还没有闹僵时，冥优也不曾这般和她们亲近过。冥优就像一块冷玉，光滑圆润质地上乘，人人欲得，可是从没有人能将这块暖玉捂热过。她们自从争位失败之后，就一直被关在死院，严加看管，消息闭塞，小皇帝那边要想传信过来很困难，她们只知道冥优身边多了一个人。冥优不与人亲近，能呆在他身必是他重视之人，原本以为乌月教将会有一位尊主夫人，却没想到竟是个男人！
　　“你去处理事情吧，我和沁儿还有小水自己逛逛，有不能进入的地方么？”一路上众人都保持沉默，总算是熬到进入主殿伤离殿。伤离殿的外面已经站立一群人，基本年纪都比较轻，苏易只好识相的让冥优先把公事处理完，不能才到冥优的地盘就惹人嫌不是？
　　“……没有。”冥优微微皱眉，想说什么又没说，最后派了吕富给他们带路。吕富活了一大把年纪，能在冥优消除元老培育新人大力改革下生存下来的人，自然是见风使舵，察言观色都炼制炉火纯青的人。从冥优牵起苏易手的那一刻苏易就已经成了吕富重点巴结的对象，此刻得了这个好机会，自然是百般讨好，殷情周到，比冥优这个东道主还要积极。
　　“进来。”冥优瞄一眼自己的母亲和弟弟，淡淡说道。
　　女人一听，急忙拉着少年跟进去。
　　“何事。”
　　女人踟蹰着，随早就想好了台词，而且深知冥优的脾气，虽然不喜人亲近，却是极重情的，要不然他和乐乐也不会在对他下毒之后还能活着了。虽然明白个中道理，可是面对冥优那张冷冷清清的脸时又起了又不自觉的忌惮起来。
　　“说。”冥优眼底幽暗起来，语气虽还是不冷不热，女人却知道，冥优已经开始不耐烦了，急忙说道：“乐乐已经14了。”
　　冥优不说话，冷冷看着下面的女人，等着下文。
　　女人垂下眼帘，语带哽咽，“当初是娘对不起你，可是乐乐年少，他什么都不知道……”
　　冥优皱眉，已经不耐，冷冷说道：“下去。”
　　女人惊愕的看向冥优，依旧是那张淡漠炎凉的脸，可是却好像多了什么又少了什么，以前他从不会对自己不耐烦，哪怕就是在他知道自己将要毒害他的时候……“优！优！我是母亲！我生你养你，总是以前做错过，但我依然是你的母亲，我不求你原谅我，只希望你能放过你弟弟！他是亲生弟弟，是亲生的！”
　　……
　　“慢。”冥优终究还是太重情，尽管知道女人演戏的功夫已经炉火纯青，却还是心软了。“冥乐，可以走。”
　　“谢谢尊主！”女人挣开男人们的手，情绪激动，摸着冥乐的脸，细细看着，“乐乐，出去后要自己保重，娘不能送你了。”
　　“娘……”冥乐依依不舍，冥优冷眼观看，好似自己与下面泪眼朦胧的两人毫无关系。挥挥手，手下将女人带回死院，偌大的离伤殿就剩下兄弟两个。名优看着自从女人走后便仰着头倔强的和自己对峙的少年，不再委曲求全，看着他的眼神，好似自己是罪无可恕的人，那般鄙夷不屑。冥优清幽的扬起一抹笑，这是冥乐第一次看见他笑，顿时恍恍惚惚。冥乐的胆大包天不但没让冥优不快，反而冥优看见眼前的少年似乎看到了自己的小时候，那个无比艰辛的逃亡，纵使辛苦却是他和母亲最温馨的回忆了，那时候的自己就像这少年般软弱无力却倔强的保护自己唯一的亲人。或许自己也是有错的吧，记得那个女人以前是很疼爱自己的，罢了……
　　“走吧。去你，想去的，地方。”这是冥优第一次和苏易以外的人说这么多话，几个字一停顿，冥乐却听得微微垂下脑袋，不再言语，也不再挑衅，这一幕便是冥乐离开乌月教之后对冥优最后的回忆。
　　说是逛逛乌月教的大本营，其实苏易根本没那个兴致，他一心挂在冥优那里，根本什么都看不进，而蓝沁和小水则对这个毫无美感死气沉沉的城堡一点兴趣都没有，蓝沁甚至觉得逛监狱最起码还有点刺激，这中间的区别就像默剧与乐剧，带着声效效果就是不一样。
　　吕富纳闷的站在一边，说实话这个祖宗不难伺候，难伺候的是他身边那个绝色美人，真没见过这么有魄力的美人，真不愧是大名鼎鼎的蓝亲王。
　　“苏公子，中午了，午膳已经准备好，现在要用膳么？”
　　苏易看着凉亭外面的侍女，大概二十几人，每人一个托盘，饭菜都已准备好，只等他点头。“优呢？”
　　“尊主还在议事。要小的去通知么？”冥优议事一般不结束是不会进餐，冥优不喜欢打断，乌月教的人都清楚，以前也经常议事一整天，但是这次吕富觉得不一样，若是这位相约的话，他相信尊主一定会停下。
　　苏易点点头，招手让侍女布菜，自己对吕富说道：“告诉优，若是急我们这边可以再等等，但是不准不吃饭。”
　　“是。”
　　侍女们多多少少都知道苏易和冥优的关系，听苏易这么强硬的说辞，不免都侧目，在宿月国没人敢这么和尊主说话，就算是上任尊主，和尊主说话时虽淡漠却无这般命令式的口吻。侍女们小心退下，一边站在凉亭外面等待传唤，一边暗自猜测尊主会怎么做呢？这直接关系到今后乌月教对这位尊主新产生的情人的态度。
　　大约过了半个时辰，饭菜已经渐凉，冥优却还没到，苏易不禁皱眉，侍女们纷纷垂下脑袋，果然没来，看来这位苏公子的能耐也是有限的。
　　“易！”冥优几乎是小跑着过来，他议事忘了，吕富来通报时他看时辰还早苏易又说了可以再等，就没有即时来，没想到竟然忘了，若不是吕富大着胆子又传了一遍，说不定要让苏易等一下午了。“对不起。”
　　侍女们虽还是一副清婉的模样，却个个心下一惊，等听到冥优那声‘对不起’时，差点吓得掉了手上的托盘，这还是她们冰冷无情的尊主么！
　　苏易笑着摇摇头，蓝沁瞪了一眼冥优，运起魔力将所有的菜热了一遍，几人才围着桌子，用起了这晚了时辰的午膳。
　　“喂！你将那你弟弟放走了？”蓝沁恹恹的夹起一块牛肉，没胃口，很难吃！
　　“恩。”
　　“切！”蓝沁鄙夷的撇了一眼面无表情的冥优，‘啪’的的扔下筷子，也不知是因为这饭菜不合胃口还是讨厌冥优这种当断不断不赶尽杀绝性子，反正蓝沁此时心情真不太好。“你是猪头么！？”
　　“沁儿！”苏易拉住蓝沁，心里想着晚上一定要做点降火的。“吕大人，这里没什么事了。”
　　吕富忙不矢迭的点头，对侍女们使了个眼色，急匆匆的退了，生怕走吃了被那位血腥无比的蓝亲王灭了口。
　　“优，虽然我也不太赞成，但是凡事随心。我不希望你虽然绝了后患却给自己留下心病，得不偿失。”
　　“恩。”冥优微微弯起嘴角，浮现一抹清淡的笑。就在自己的手下还有蓝沁都反对时，苏易是唯一一个理解并且支持自己的。
　　“你娘呢？”
　　“在死院。”
　　苏易想着，下午就去拜访一下这位丈母娘吧……

　　放手

　　乌月教的大本营总共有一宫三殿四院。一宫为乌月宫，三殿以伤离殿为首其次下去是不得殿、怨恨殿，四院分别是生、老、病
　　、死。这个时空有神灵但是没有佛教，如此吻合的命名让苏易对于冥优的父亲产生了些许好奇，尤其是三殿的名字，求不得，
　　伤别离，怨恨深。既已经看透又为何会执迷不悟？
　　“优，一宫三殿四院原本就是这么命名的么？”
　　“不是。”
　　果然，苏易想继续问，张了张口，又没问出来，与乌月教上一任尊主冥优的父亲有关，苏易觉得还是少提微妙。冥优不是一个
　　会将情绪显现在脸上的人，苏易对待冥优多了一点需要注意的地方。倒是冥优，见苏易欲言又止，自己便落落大方的说道：“
　　二十三年前，药眠改的。”
　　“药眠？”苏易觉得这里人的名字都好古怪，就像冥优，姓冥的真的很少，还有宁戈的，现在又出来一个姓药的，相比之下，
　　蓝沁的姓倒没什么稀奇了。“药眠是上任尊主么？”
　　“恩。”
　　苏易微蹙起眉，二十三年前……蓝陨今年似乎是二十一岁，也就是说这是在蓝陨出生之后改的，义父离开京城的时间也差不
　　多是那个时候……“优，你确定药眠已经死了么？”
　　“……一剑穿胸。”
　　“尸体呢？”
　　“不知道。”
　　苏易长吁一口气，祸害遗千年，那位尊主应该还没死，要不然义父找不到人定然会回来找自己，现在义父既然没有出现，十有
　　八九已经和药眠在一起了。苏易不禁浮起一抹淡淡的笑，看来那个尊主似乎真的是看开了，一宫三殿四院的名字不是白取的。
　　“易，你好像很高兴？”蓝沁只吃了一点点心，桌上的菜大部分没动，幸好乌月教的佳酿还不错，自己执壶自斟自饮。
　　苏易微笑着点头，看向冥优，说道：“优，我下午去看看你的母亲，可以么？”
　　“恩。”
　　苏易想给冥优一个惊喜，如果能让冥优和他的母亲重归于好，是否能弥补冥优十几年来的感情缺陷。苏易希望自己的爱人生命
　　可以圆满，没有遗憾，不会在静默如水的夜晚心上的刺会不自禁的越陷越深。对于蓝沁的家庭苏易已经无力回天，小水是孤儿
　　无从查起，蓝浅和宁戈完全不需要他帮忙，只剩下冥优。
　　“易，我劝你还是不要白费力气了。”蓝沁跟在苏易后面，听了苏易要来这里的理由，十分的嗤之以鼻，在蓝沁看来，冥优的
　　娘就和他娘一样，最毒妇人心，早已经无可救药！
　　对于蓝沁的话，苏易好脾气的一笑置之，虽然冥优没说为何会和他的母亲关系如此僵硬，但是苏易直觉中间似乎有隐情，因为
　　那个女人对小儿子是如此疼爱，而且冥优也说了小时候女人对他十分好，冥优重情，若是因为权力苏易相信冥优一定会拱手相
　　让。如此推断冥优和他母亲之间并没有真正的利益对决，会造成如今的局面极有可能是陷入了某人的阴谋之中。
　　“你来做什么？”女人冷冷的看着苏易，又看看苏易身后的蓝沁和小水。
　　苏易来之前特地做了几款点心，而且还特地问了吕富女人的口味。打开食盒，苏易一边端出点心，一边说道：“药夫人，这是
　　……”
　　“药夫人……哈哈哈！！！”女人突然疯狂的笑起来，好似听到了什么天大的笑话，“竟有人叫我药夫人！哈哈！竟有人叫
　　我药夫人！太好笑了！”
　　苏易静静的看着她，不明所以。“我叫错了么？”
　　“错了！大错特错！我是冥夫人！”
　　“……”苏易拉过蓝沁小声问道：“这里妻子不是冠以丈夫的姓么？”
　　“笨！”蓝沁嗔了一句，看看癫狂的女人，撇撇嘴说道：“冥优不是姓药自然石那个药眠不准许他随父姓，这个女人药眠肯定
　　也没打算要，所以才不准他冠夫姓。”
　　苏易受教的点头，心里虽然怜悯，转头看向女人时却没有露出一丝可怜的神色。“冥夫人，刚才是在祈祷么？”苏易想起进门
　　时，女人屈膝的样子。
　　女人微顿，随即恶狠狠的瞪向苏易，尖锐的嗓音让蓝沁听的想杀人灭口。“滚出去！通通滚出去！！”
　　蓝沁冷笑，原本就不是一个会吃亏的人，更何况这女人如此不识抬举，易都亲手做了糕点，以示好意，还这般不知进退，就怪
　　不得他了。“我们是不会滚的，不过你儿子倒是可以。我可以将他砍成人棍，到时候你要他滚几圈我就可以让他滚几圈。”
　　“你！你！你对乐乐做什么了！啊――！！你们到底……”
　　“闭嘴！吵死了！”蓝沁皱着眉，苏易安抚的拍拍蓝沁的手，想说话却在蓝沁的眼神示意下，暂时闭上嘴巴。“女人，你不想
　　冥乐死吧。”
　　女人拼命点头，蓝沁满意的弯起嘴角，从怀里拿出一只白瓷红纹的小瓶，说道：“我是煜国蓝亲王，受冥国师所邀来宿月国做
　　客。你知道为什么冥国师会突然和我国交好么？”
　　女人茫然的摇头，从冥优上次回来之后，她就一直被关在死院，外面发生的事情一概不知。蓝沁咬了咬小瓶子，说道：“因为
　　这个。”
　　“你！你们下毒！”
　　“呵呵。怎么你不是想他死么？”
　　“我、我没有！我没有……”女人痛苦的摇头，“优也是我儿子，我从未想过要他死，可是他却要乐乐死，我是迫不得已啊
　　！我没有下会死人的药，我只是让他变成小孩子……”
　　“也就是说，两个儿子，你选小儿子咯！”
　　“我……我……不，优也是我儿子……”
　　蓝沁冷笑，捏住女人的下巴，粗鲁的抬起，“你现在有一个机会，不但可以出死院，而且还可以和你的小儿子一起得到冥优现
　　在的权势地位。想要么？”
　　“……你到底想做什么！？”女人抱着头，斯歇底厉。苏易知道蓝沁想做什么了……
　　“我和冥国师打了一个赌。”蓝沁将小瓶子扔到女人怀里，继续说道：“这瓶子里是解药，需要至亲之人的心头之血做药引，
　　而且必须是心甘情愿的，你的小儿子自然是不肯，现在冥优唯一的希望就剩下你这个母亲了。若是今晚还没有解药明天就可以
　　收尸了。”
　　女人若是现在还是神志清醒便能立即识破这漏洞百出的谎言，可惜女人现在精神已经接近崩溃边缘，蓝沁说了什么他不知道，
　　唯一知道就是冥优会死。怎么办！他想救可是不敢。冥优放乐乐离开说不定就是知道自己命不长久或者是苦肉计想打动自己，
　　说不定自己给了他心头血，他一醒来便会杀了乐乐……
　　“哎！冥国师还真是可悲。饶了你一命，又放了冥乐，结果却是独自一人在漆黑的夜晚默默死去。”蓝沁装模作样的叹气了一
　　番，拉着苏易便要离开。
　　“等一下！”女人突然扯住蓝沁的衣袖，蓝沁皱眉，嫌恶的甩开，一边甩衣袖，一边粗声问道：“还有什么事！？”
　　“乐乐什么时候走的？”
　　“早上！”
　　女人垂下头，不再言语。蓝沁撇撇嘴，三人未曾再做停留。
　　苏易微笑着看笑的贼贼的蓝沁，蓝沁会这么好心帮人么？答案自然是否定的，但为什么蓝沁又会这么热心的帮忙呢？答案只有
　　苏易和蓝沁知道了。因为今晚正好轮到冥优，现在，呵呵，因为这个突然单方面出现的‘赌约’，冥优必须独自度过漫漫长夜
　　了。苏易今晚的归属权自然落到蓝沁这位大老婆手里咯……
　　“小人精！”苏易笑嗔，宠溺的捏了捏蓝沁的鼻头。
　　蓝沁得意的仰起脑袋，“没机会就要创造机会，这是易你教我的，我这是在贯彻执行！”
　　冥优心神不宁的躺在床上，今晚原本应该轮到他才对，可是易却一定要他独自睡。猜不透苏易的用意，而且苏易又进了蓝沁的
　　房间，虽然知道不应该胡思乱想，可是冥优这般沉默的性子也难免猜测起来。
　　弯月如勾，东斜树梢，天已经蒙蒙亮，一双纤细的手轻轻贴在门板上。良久，门终于被无声无息的推开，床上的少年睫毛轻微
　　颤动一下，随即便假装沉睡。
　　女人踟蹰的站在床边，屋里点着熏香，手里紧捏着白瓷红纹的瓶子。从发间拔下一根钗来，女人弯下腰细细端详床上的少年，
　　这个她养育了十七年的孩子，终究还是无法忍心看他死去。冰凉的月光反射在冥优脸上，被子里的冥优捏紧了拳头……
　　感觉到温柔的液体，鼻尖萦绕着淡淡的血腥味，冥优猛然睁开眼睛，入眼的是女人比月光还要苍白的脸。
　　“做什么！？”冥优震惊的瞪大眼睛，女人三更半夜的偷偷进他的房间，就是特地来自杀的么！
　　“不想死，就闭嘴！”
　　冥优拧眉，原以为女人定是图谋不轨，可是依现在的情况来看，显然另有隐情。冥优一把扣住女人的手，淡淡看一眼女人胸口
　　的血迹，冷冷开口，“何事。”
　　女人抿唇，沉默半晌，终于幽幽说道：“解毒。”
　　……冥优不解的看着女人，等着下文。
　　女人也沉默，似乎发现了不对劲，犹豫着问道：“你不是中毒了？”
　　“……”
　　“……”
　　两人相对无言，气氛陷入一种尴尬的境地。冥优侧过头，看着窗外，不知道在想什么。
　　“白天的时候，蓝亲王说你中毒了，所以……”女人为垂着头，母子两从决裂开始就没有好好说过话，现在要她说自己是特
　　地来给他解毒的，女人自己都觉得矫情。
　　“恩。”冥优终于知道苏易为什么一定要他独自睡了，放开女人的手，冥优淡淡说道：“没中毒。”
　　女人‘恩’了声，没怎么惊讶，起身准备离去。
　　“慢着。”
　　“……”女人顿了顿身体，背对着冥优。
　　“冥乐，在乌林。”
　　女人猛地转过身体，一双秋目里满是怒火，“你答应过放了他的！”乌林在乌月教的最后面，一块地倾数万亩的森林，里面机
　　关重重，是专门为乌月教训练死士的地方。每批进去五百人，出来的只有五人。当年冥优也曾进去过，冥优记得当时这个女人
　　也曾这般瞪着自己的父亲药眠，而现在这怨恨的神情又冲向了自己。冥优说不出是何心情，刚才知道女人是特地来救自己时一
　　瞬间欣喜若狂，而现在这股喜悦之情渐渐冷却下去。
　　“他的要求。”
　　“乐乐自己要进去的？！”
　　“恩。”
　　“不会！我不相信！”
　　“你们自由了。”冥优决定放手，不属于自己的终究得不到。终日勾心斗角，渐生怨恨，双方却又死死不肯回头，放手让他们离
　　开，或许是最好的。易，这便是你的目的么？

　　相见

　　苏易苦恼的看着冥优，他是中午的时候才知道冥优的母亲带着小儿子连夜离开了，这让苏有些气闷，冥优一直是个聪明人，不会不明白自己的用意，可是面对曾经背叛过自己的亲人却胆小如鼠，无法敞
　　开心扉。
　　“优，真的不去追么？”
　　冥优垂下头，轻轻摇了摇。
　　苏易叹息，也罢。“今晚就可以见到浅了，也不知道习不习惯。”宿月国地处偏北，一到冬天便寒冷至极，又是在草原，今年已经下过好几场雪了。蓝浅生长的皇宫，煜国虽然比不上佚国四季如水，但
　　是冬天也不会冷到吐气成冰的地步。从未来过这北边的极寒之地，宿月国即使实在剩盛夏气温也不会很高。苏易担心蓝沁和蓝浅还有小水会不适应，很容易生病。蓝沁和小水还好，在自己身边，随时看
　　着，可是蓝浅住在另一个宫殿，苏易昨晚做了羊肉火锅，心里又为蓝浅吃不上而难受了半天。
　　“你还是担心你自己吧。蓝浅好歹有魔力护身，冻不死。”蓝沁懒洋洋的靠在软踏上，眯着眼睛欣赏苏易送给他的兵器“蛟”。
　　小水紧了紧身上的雪狐披风，喝了一口苏易做的酥油茶，浑身顿时暖和和的。有些羡慕的看向蓝沁和冥优，这两人穿的很潇洒，里面一件锦衣，外罩毛领窄袖的长袍，身材立刻显得修长，玉树临风。再
　　看看自己，里三层外三层，横着竖着都快成球了！
　　“易，我们会在宿月国待多久啊？”小水承认，他想念煜国的暖日和风了。
　　“可能要好几个月。”苏易苦笑，这次的博英宴正好也在宿月国举行，不出意外，他们将会在宿月国呆到开春。“优，今晚晚宴之后，我打算将浅带过来，他一个人在皇宫我不放心。”
　　“恩。”
　　“不用了。”听到带着笑意的熟悉声音，苏易忍不住面露喜色，转身看向踏着鹅卵石悠悠走来的蓝浅。只见身披雪白熊皮大衣的蓝浅，愉悦的弯着眼睛，嘴角两颗可爱的小酒窝，见到苏易看向他酒窝不
　　由得更深了。“哪里好闷。我就来找你们了。以后也住这。”
　　“好。”苏易求之不得。
　　小水是知道博英宴的，每三年一次，在六个大国之间轮流举行。这片大陆虽说只有六个大国，但每个大国身后都跟着若干个小国，煜国的附属国算是最少的，只有三个，最多的便是座落在草原上的宿月
　　国，其身后几十个游牧民族，个个都是彪悍无比。上一次的博英宴正好是在煜国，为了容纳多达上百个国家的来临，煜国甚至将皇城内靠近皇宫的百姓都暂时搬出皇城，空出房屋，供各国皇帝的大臣侍
　　卫居住，可想而知博英宴是多么盛大的宴会。
　　“听说各国都已经出发了。”蓝浅也不客气，自己给自己倒了一杯酥油茶，然后舒服的靠在火盆边的软椅上，扫了眼在座的人。冥优沉默寡言，要他说清楚博英宴的事其难度堪比一场战争。又喝了一口
　　酥油茶，蓝浅清了清嗓子，说道：“最远的伦祥国一月前就已经出发，最快到达应该是呼和国。”蓝浅似乎想起了什么，饶有兴致的笑笑，继续说道：“巫卓沐似乎不需要回他的呼和国了。”呼和国刚
　　参入战争，便被睚眦和青龙联手来了个活埋，死伤大半，剩下的人也不知道在哪修养，反正蓝浅是没有接到巫卓沐回国的消息。
　　苏易轻笑，觉得蓝浅幸灾乐祸的样子也很可爱。
　　“这里没有新年么？”苏易算这日子，还有一个多月便是新年，但是每次的博英宴都是这个时候举行，各国元首都会到达，苏易很好奇，这里是否没有新年一说，那他们庆祝一年过去的仪式又是什么样
　　的？
　　“新年？”果然如苏易所料，四人都露出疑惑的神色，小水已经完全习惯苏易有时突然冒出的莫名其妙的词语，猜想着这大概又是苏易在哪本书上看来的。
　　“一年过去，你们没有什么专门的节日么？”
　　“一年？易，这才过了半年！”蓝沁眨巴着眼睛，忧虑的看着苏易，痛声道：“易，你该不会在佚国被虐坏脑子了吧！”
　　冥优狠狠瞪了蓝沁一眼，蓝浅见形势不对，急忙说道：“下一个冬季这时候才是一年！”
　　苏易无辜的眨了眨眼睛，这能怪他么！谁想到这里的一年竟然这么长，但是四季又是和现代一样的，月份的计算也是一模一样，一年两个春夏秋冬，两个十二个月份，他们到底要怎么分啊。
　　“易，现在才是上半年的冬天，每次的博英宴都是在一年的上年冬季的最后一个月举行，为期两个月，下年开春那天为最后一天。”
　　“哦。”苏易乖乖点头，照苏易的算法其实博英宴应该是六年举行一次才对……
　　在苏易看来博英宴就和现代的奥运会差不多，是一个各国艺能竞赛的平台，只是内容没有那么繁杂。只有九项，刀、枪、鞭、棒，琴、棋、书、画，最后一项是武艺擂台，不分兵器，也无需推荐表，即
　　使不是各国选出来的参赛手也可以参加。其实，众人皆知，最后一项才是真正的压轴，各国都会在最后的擂台赛上选拔人才，这也是平民能出人头地的唯一机会。
　　半个月后，呼和国第一个到达，冥优未曾接待，小皇帝却是亲自到城门迎接，而且还让巫卓沐住进了原本蓝浅居住的最豪华的别院。苏易得知不禁叹息，引狼入室。冥优再如何夺权也不会毁了宿月国，
　　而那头恶狼则是恨不得立刻将宿月国立刻吞吃入腹。
　　呼和国到达后，其他各国都陆续到达，费罗城内几乎一半的百姓搬出了皇城，在城外搭起了帐篷。无论是白天还是夜晚，这座在草原中央的都城仿佛一夕之间热闹起来，到处都是五颜六色的人。苏易现
　　在最大的兴趣就是逛街。不为买东西，只为看街上形形色色的人。不同发色，不同瞳色，别具民族特色的服饰，而且大部分都是美人，十分养眼。这也难怪，在博英宴期间能进入举办国都城的都是各国
　　千条万选出来的，又怎会找一个对不起人民大众的？
　　“易，明天博英宴就要开始了，你去么？”酒楼里靠窗的位置坐着五个容貌上乘的少年，其实中间还有一个成年男子，只是那张被苏易养的肉嘟嘟的娃娃脸实在难以让人相信看上去不过十五、六岁的少
　　年已经是一个二十几岁的成年人。蓝浅那张脸太具有迷惑性，明明是几人中年龄最大的，可偏生看上去是最小的，一开始时还会很在意，只是在发现苏易十分喜欢捏他的脸之后，立刻变得十分善于用他
　　那张长不大的脸撒娇耍赖，以此来抢夺苏易为数不多的自由时间。当然，以前苏易的自由时间大部分被蓝沁霸占，所以，蓝浅的突然改变，最不爽的便是蓝沁，两人经常为此大打出手，结果自然是蓝沁
　　以其彪悍的武力维护了自己的“所有权”。
　　“去。当然要去。”苏易微微扬起嘴角，各国皇帝到达时苏易都没有去看，所以明天的开幕仪式他当然会去，一次性将所有的皇帝都过目一下，看看站在各国顶端的人物是否都遗传了皇家优良基因，最
　　好都是美人啊。苏易又自嘲的笑起来，好像自己变得越来越色了呢……
　　苏易低头看着窗外熙熙攘攘的大街，突然猛地起身，奔出客栈。蓝沁几人被苏易突如其来的行动弄得茫然，冥优扔了一块银子在桌上，追了出去。
　　“小水，你坐这等着。”蓝沁交代了一句，便和蓝浅也出去了。小水张着水汪汪的大眼睛，不停的在人群里搜索，却怎么看也不到那抹如夜幕般优雅宁静的人。
　　苏易扶住墙不停的喘息，眼前是一个长长的胡同。那人走的太快，街上人太多，几个推搡间竟没了那人的身影。好不容易看到他往这边来了，却又没了人虽然只看到了侧面，但是不会错的！那张脸，是
　　自己的弟弟，米语！
　　“你在找我？”身后突然想起清脆的声音，苏易缓缓转身，一张稚嫩又深沉的脸映入眼眶。苏易略微恍神，随即点头，“你叫什么？”
　　少年似笑非笑，“真失礼。”
　　苏易尴尬，俊脸微微泛红，见到自己的弟弟难免激动，竟忘了先报自己的名字。“我叫苏易，请问阁下名讳。”
　　少年扬起嘴角，没说名字，反而略带恶意的看向苏易，幽幽说道：“这么混乱的局面，你也敢一个人往街上跑，你说我是先将你抓起来，还是立刻杀了你！”
　　苏易错愕的望着少年突然间阴狠的脸，一脸茫然。他是第一次见到他，无冤无仇，为何像是有深仇大恨一般？
　　“易！”蓝沁挥舞长鞭，少年‘啧’一声收回想要扼住苏易脖子的手，后退一步。蓝沁挡在苏易身前，冷冷看向悠哉悠哉的碧瞳。“博英宴期间各国停止一切战争，在举办国境内不得发生死伤事件，否
　　则参与国被剔除此次的博英宴！旌国陛下难道是输的连这点常识都忘记了么！？”
　　碧瞳眼底闪过一道寒光，面上却是一派雍容，看着气急败坏的蓝沁，悠闲的说道：“蓝亲王哪只眼睛看到我要杀人了？”
　　“你……真无耻！”
　　“呵呵，比不上蓝亲王。”
　　“别拉着我！”蓝沁火冒三丈，冥优冷着脸架住随时会暴走的蓝沁，淡淡提醒道：“博英宴。”
　　旌国陛下！苏易脑子里只剩下这四个字，看着笑得有恃无恐的碧瞳，再看看杀气四溢的蓝沁以及面无表情的冥优和漠不关心看戏的蓝浅，心烦意乱，这都什么跟什么啊！
　　“易，我们回去吧。”蓝浅拉着苏易的手，难得的机会，没有人和他抢苏易……
　　“恩。”苏易看了看碧瞳，正好碧瞳也看向他，两人对视，碧瞳兴味的扬了扬眉，蓝浅垂下眼帘，遮住所有情绪。
　　“沁儿，优，回客栈吧。小水可能要等急了。”虽然很想和碧瞳多说说话，可是如今他们的关系几乎可以用‘死敌’来形容，要想改变，并非一朝一夕的事，苏易只得先撤退。旌国的皇帝陛下，苏易临
　　走前又深深看了一眼碧瞳，记得浮云山就在旌国……

　　挑衅（上）

　　苏易没有想到，一个博英宴会见到这么多‘熟人’，几乎全员到齐。
　　苏易和蓝沁还有小水到达会场时，已经坐了大半的人，冥优是东道主，早早便坐在了小皇帝旁边，蓝浅和万佚墨为表友谊也是早早就倒了。自然最近名声大振的苏易到达时形成了万众瞩目的场面，会场
　　成发散型的弯月状，弯曲的空白区是比赛场，各国皇帝依次坐在最前排。苏易放眼望去，首先是坐在主位的冥优，然后是紧靠主位分坐两边的蓝浅和万佚墨，蓝浅旁边就是碧瞳，万佚墨旁边依次下去坐
　　了两人，光看脸苏易绝对认识，只是如今这身份，苏易只知道依国力排位的话，坐在那个位置上的应该是呼和国国主和伦祥国国主。
　　“易，来了。坐这边。”见苏易竟看着巫卓沐和北辰凉发呆，周围几千双眼睛盯着，等着看好戏，蓝浅可不想苏易在这种场面发生什么有损形象的事。
　　蓝沁拉了拉苏易的衣袖，第一次和蓝浅产生默契，苏易一脸恍惚，看上去呆呆的。蓝沁赶紧拉着苏易做到蓝浅边上。万佚墨微微侧首，看了眼神色异样的苏易，又看看自己旁边的两位，印象中出了佚国
　　的苏易永远都是淡定从容，是与巫卓沐还有北辰凉有关系，但是……他们应该不认识才对。
　　“浅，万佚墨旁边的两位是谁？”苏易微微侧头，在蓝浅耳边轻轻问道，温热的气息铺在小巧的耳垂上，蓝浅悄悄红了脸，暧昧的姿势不禁让在场的人浮想联翩。
　　蓝浅缩了缩脖子，小声靠着苏易的头，小声答道：“紧靠墨的是巫卓沐，巫卓沐旁边是伦祥国的国主北辰凉。”
　　苏易点点头，坐正身子。
　　“第七十二届博英宴，此次在宿月国举行，现在正式开始！”小皇帝身边的红人董清远作为这次博英宴的主持人，为了这个位子他费尽心思，终于到手，此刻心情十分激动。一个主持的位子自然没什么
　　，但是作为主持最优越的地方便是能直接和各国国主见面，这是一个机会，一个为皇帝争取外援的机会！他绝不能错过！“首先，第一场乐比。请可过选手上场!”
　　苏易也是昨天晚上才知道比赛顺序。每次博英宴的比赛顺序并不固定，主要由举办国确定，而且有时候连举办项目也可以更改，这是举办国的特权。只不过，古代能竞赛的项目实在太少，是以一直没有
　　更改过本就稀少的竞赛项目，每次变化的只有项目顺序。而宿月国这次举办的博英宴，第一场便是乐比，主要是琴艺，但是其他类型的乐器也可以参加。
　　蓝浅默默看向冥优，却正好与小皇帝对上。年仅十岁，却瘦小的像只有七八岁的小皇帝幽幽弯起嘴角，留下一抹意味深长的笑。蓝浅不禁蹙眉，他不喜欢这孩子，不是因为他是宿月国的皇帝，而是这孩
　　子太邪！原本做皇帝本就没几个正派人士，但是这孩子邪的太厉害，好似天生带着一股死气。
　　“怎么了？”苏易看向蓝浅，蓝浅那张可爱的脸上挂着与脸蛋极不相称的深思。
　　“没什么。”蓝浅迅速回神，朝苏易微微一笑，然后看向赛场，说道：“易，觉得谁会赢？”
　　“煜国和佚国多出美人，民风也偏向文艺。文比恐怕就只是你们两国之间的比赛了。”苏易弯起嘴角，宠溺的看着蓝浅，轻笑道：“浅明知故问，难道是最近我表扬少了？”
　　蓝沁嗔怒的瞪了苏易一眼，张了张嘴，眼见周围人又都看过来，只得压低声音，埋怨道：“谁会为那个啊！我是觉得那个小皇帝不简单，第一场竟然不是对他们有利的武比。要知道宿月国重武的厉害，
　　比文经常是压低。这第一场比试举办国就压底脸不丢尽了！”
　　苏易眼底含笑，有些兴趣的问道：“所以浅以为如何？”
　　蓝浅再瞪一眼，怒道：“我怎么知道！我又不是小皇帝肚子里的虫子！”
　　“呵呵，别急。到时候不就知道了。”苏易拍拍蓝浅的手，安抚道。
　　蓝浅一瞬间体会到了蓝沁有时候会抓狂的心情，苏易这种慢吞吞的性子实在让人想暴揍他一顿！要是等到知道的时候就晚了！若是他什么事情都要等到事实揭晓的那刻，自己这条命早不知道死了几百次
　　了！
　　第一天的赛事通常都不会激烈，再加上又是乐比的预选赛，更加让人觉得百无聊赖。真正看比赛的人不多，只偶尔出现一个惊才绝艳的才会引起众人的兴致。但是这次的赛事却是一个例外，原因来自一
　　位佚国的美人，佚国皇帝陛下万佚墨的如今最宠爱的男妃――慕莲华。原本身为皇帝的人是不能参与比赛的，而这位华妃也没有报名，但是却在下午的比赛中途打断竞赛，孤傲的站在空旷的赛场上，扬
　　起那张冷艳绝美的脸，配上那拒人以千里之外的清冷神情，好似一朵生长在悬崖峭壁上的娇媚花朵，即使身处俗世依旧那般高高在上。
　　遗世独立的美人缓缓扫过众人，最后那清冷中带着一丝极难察觉的怨恨的目光落在苏易身上。所有人不禁齐齐看向苏易，万佚墨难得的皱起了眉，刚要开口训斥，眼角却偏见扬起嘴角的苏易，只听得苏
　　易带着善意的声音，万佚墨竟鬼使神差的闭上了嘴。
　　“阁下为何如此看着我，我并不认识你。”
　　“本宫佚国华妃，确实是与苏公子第一次见面，听闻苏公子才华横溢，本宫深处宫中也多有耳闻，今日得见难免多看了些时间，失礼之处还请见谅。”华妃不紧不慢的说道，冷冽的声音虽比女子还要动
　　听却没有女子柔媚，再配上那张冷艳的脸，慕莲华是那种即使这么什么也不做的站着也能引起男人征服欲的尤物。
　　虽然疑惑下面那个美人为何对自己存有敌意，但是苏易还是面含微笑，不失礼节的说道：“无妨。只是一张随着岁月流失逐渐迟暮的皮相而已。”
　　蓝沁心中不禁叫好，虽知苏易是无心之语，但凡是深处皇宫的人最害怕的莫过于色衰，苏易的话在慕莲华耳朵里大概成了挑衅了吧。
　　万佚墨有些惊讶的看向苏易，面对自己这个百般折磨侮辱过他的人都能做到心平气和，现在又为何暗讽慕莲华？万佚墨百般不解，他与苏易相处时间太少，不了解苏易的禀性。如今苏易今非昔比，再不
　　能等闲视之，若是他真那么讨厌慕莲华，他做个人情也未尝不可。
　　慕莲华不愧是一个以一届男子身份当上贵妃的角色，心里暗恨，面上却依旧是八风不动的模样，冷冷清清。只是慕莲华大概难以想象，对自己荣宠有佳的皇帝此时心里想的竟会是将她送与他人处置，对
　　象还是他嫉妒万分的苏易！
　　“本宫略懂琴艺，听闻苏公子乐艺了得，不知苏公子可否屈尊降贵与本宫一比。”
　　这是比苏易还要□裸的挑衅了，在坐的各国皇帝都调查过苏易的底细，当然他们所能得到的消息也只能是万佚循的资料，而万佚熏的琴艺连平均水准都称不上，所以慕莲华此番话语便给在场的留了一
　　个心狭气窄的印象。而慕莲华只不过是偶尔一次听了心上人醉酒后的言语才知道了苏易会小提琴的事情，虽然不知道小提琴是何物，但是心上人赞不绝口的乐器自此便记在心上，只等有一天能光明正大
　　的让心上人知道谁更优秀。
　　“好。”苏易微笑，古筝他并不擅长，但是在这个时空不战而降的名声实在不好听。比一下又何妨，虽败犹荣啊。“何时比试？”
　　“就等乐比结束。时间有三天，应该足够苏公子挑选曲目。”、
　　苏易含笑点头。
　　众人兴奋异常，苏易可是如今最炙手可热的人物，而且有关于他的消息又特别少，再加上那情节跌宕的经历，如今的苏易每到一个场合，便自然而然成为焦点。无论什么时空，都不会少了喜好看热闹的
　　人，苏易和慕莲华的比试，直接将这次乐比的风头给盖了下去，以至于这次的乐比真心观赏的不多，焦急等待的结束的多不胜数。乐比便在这种人人希望尽早结束的意念下，真正提早一天结束了。而比
　　赛结果如何，竟无人关心。
　　“易，万佚墨来了！”蓝沁板着脸，不高兴的说道。
　　苏易正在泡功夫茶，一整套茶具都是苏易画好样图，交给冥优，今天刚刚烧好送过来的。苏易便约了情人们在生院里赏梅品茶，梅花开的正盛，茶叶也是上好的‘云白飞’，泡茶的少年神色祥和，动作
　　优雅，情人们眉目如画，一切都是那么赏心悦目。万佚墨进来看到的便是这幅如画美景，一时间忘了言语，只呆呆看着那画中嘴角含笑的人儿。
　　“佚国陛下，请进。”苏易一边沏茶，一边温和的叫醒呆愣的万佚墨。
　　万佚墨微微咳嗽一下，太丢脸了！竟然看呆了！原本厌恶至极的脸为何会看呆了……？
　　“佚国陛下所为何来？”
　　万佚墨竟有些拘谨的坐下，面对如今的苏易，不太自在的说道：“苏公子对明日的比试可有信心？”
　　“明日？不是后日么？”
　　“你与华妃的比试时间是乐比结束后，现在乐比提前一天结束，你们的比赛自然也提前了。”
　　“哦。”苏易微微一笑，道：“多谢佚国陛下关心，比试之事无需担心。”本来么，苏易从未想过会赢，没有抱希望，也就没有负担，什么时候比都可以。苏易属于那种随遇而安，遇事不强求的性格，
　　胜负在他看来若是无关性命和尊严，那么便不重要，一切随天意即可。
　　“可是，这两天没听到你在练琴，真的没关系么？”
　　“喂！你这么在意做什么！”蓝沁眯着眼睛，上下打量万佚墨，“事情是你的人挑起的，不去管教一下你那宠妃，来这里充好人，你不别扭么？”
　　说实话，万佚墨很别扭，可是他控制不住自己的脚。他甚至不知道自己为何要亲自过来，传话这种事，明明随便命令一个人便可。
　　“因为觉得没有必要练习，所以就没练。”见万佚墨尴尬万分，苏易看不下去，只好帮他解围了。
　　万佚墨一瞬间感到心喜，急忙接着苏易的话说道：“苏公子很自信啊。”
　　“呃……我一点自信都没有。”
　　“……”
　　“易，小水不是说你会拉那什么什么琴么！而且很好听！”蓝浅急切的说道，众人都以为苏易觉得自己稳赢而不练习，谁想竟是因为稳输！这误解大了！
　　“小提琴？”苏易疑惑的看向蓝浅，“那个可以参赛？”此次乐比，第一天上场的全是古筝，其余的乐器在第二天出场，而苏易第二天偏偏没有观看，以至于根本不知道还能用小提琴的。
　　“当然能！”四个情人齐声爆吼。若是因为这个原因而输了那真是太冤枉了！

　　浴室......

　　“可是……我没带。”小水无辜的看着众人，给了一个让众人万分无力的答案。小水离开皇宫正是因为苏易突然死去的原因，当时处于精神崩溃边缘的小水又怎么会记得带上那把小提琴？
　　苏易无奈的耸耸肩，说道：“没办法了呢。”
　　“属下拜见国师！煜国皇帝陛下！佚国皇帝陛下！苏公子！”来人是冥优的四位贴身侍卫之一下草，苏易比较熟悉，在军营的时候大家都认识。见到冬虫，苏易十分高兴，因为冬虫身后还有四个人抬着
　　一架铁箱子。
　　“冬虫，东西做好了么？”
　　“是的。”冬虫立即让人将铁箱子打开。
　　“易，这是什么啊？”众人好奇的围着水晶打造的钢琴，纯净无暇，晶莹剔透，整个琴身都蔓延着华丽精美的浮雕。苏易赞叹的看着简直是一件艺术品的钢琴，轻点琴键，如泉水叮咚清脆悦耳。“这是
　　钢琴。”苏易闭上眼睛，手指从头至尾轻轻划过所有的琴键，嘴角含笑，满是怀念的神色，叹息般的说道：“没想到我竟还能再看到它。”原本不抱希望的，钢琴的构造自己记得并不是十分清楚，更那
　　些工匠解释了半天才勉强让他们听懂，原以为要很长时间才能见到自己最喜欢的钢琴，没想到这么快。
　　“这是乐器么？”蓝沁好奇的看着这架叫钢琴的东西，前段时间苏易无事就画画，捣鼓了好几天，还专门将最优秀的匠工们请了过来，十分礼遇，为的就是这架古怪的乐器么？不过，体积是不是大了
　　点……
　　苏易微微一笑，坐到钢琴前，十指跳跃，婉转轻快的音乐立即流泻出来。“好听么？”
　　“好神奇！”
　　“易要用这个比赛么？”
　　“可以么？”
　　“可以！这不也是琴么！”
　　苏易无语的看着座无虚席的观众席，这火爆的场面……应该手入场费的！舞台旁边有四个休息区，此刻慕莲华正坐在朝南的休息区，面前一方雕花铁木桌，桌上是一把二十一弦筝。听到人群的喧哗声
　　，慕莲华只是轻轻一抬眼，见苏易正好坐与自己对面的休息区，微微点头，便继续专注于最后依次检查自己的古筝。
　　苏易是空手而来，没见到苏易传说中的奇怪乐器，众人难免失望，还有的忧心忡忡。要知道，苏易和慕莲华的比试可是开了赌盘的，压苏易赢的可为数不少。
　　“苏公子，比试是我提出来的，那么就由我先上场吧。”慕莲华骄傲的立于赛场之上，清冷的面孔看不出喜怒。
　　苏易微微一笑，点头。
　　慕莲华的琴声就和他的人一样，清冷孤傲巨人以千里之外，却又华丽的让人无比惊艳。一曲终了，顿时响起如雷鸣般的掌声。慕莲华那张清冷的脸难得浮起一丝笑容，如冬日里绽开的雪莲失色了群芳。
　　“献丑了。”慕莲华微微鞠躬，看向苏易，“苏公子请。”
　　只见赛场上抬上来一个透明水晶制品，众人皆露出兴致盎然的神色。碧瞳转头看身后的人，那人眼底闪动隐隐幽光，右手打着他的椅背，手指轻轻敲击。这是那人一旦对某件事或者某个人产生兴趣时所
　　有的反应。
　　第五号交响曲《命运》，贝多芬的成名曲，以其激昂振奋人心的旋律征服听众。苏易以着对钢琴的热爱和娴熟钢琴技术。将这首曲子发挥的淋漓尽至。仿佛带着魔力一般，一曲终了，人们久久不能回神
　　，精神依旧停留在苏易用音乐构造的铮铮铁骨，硝烟弥漫之中。
　　“你！你……”不能接受这样的结果，却不得不服，苏易的心胸气度已非一个锁在宫中的金丝雀所能相提并论的。谁赢谁输一目了然。慕莲华咬着嘴唇，身躯颤抖，抬头看向万佚墨的方向，人人都以
　　为他看的是佚国的皇帝万佚墨。谁都不会想到，佚国皇帝最宠爱的妃子心里所思慕之人竟是立于皇帝身后的御前侍卫冬青。
　　冬青面带笑容，华妃果然不是熏……苏易的对手。弹琴不是光靠每日的练习便行，人生的阅历直接赋予弹琴人所奏音乐灵魂，华妃的音乐虽然优美动听，但是没有情感，只是一具空架子而已。
　　“承让了。”苏易微微弯腰，起身准备离开。
　　“慢着！”
　　“华妃还有何事？”苏易微微皱眉，有些不耐，三番四次挑衅，到底为何？
　　“够了！还嫌不够丢脸么！”万佚墨冷喝一声，吓得华妃立即噤声，不甘的冷冷扫了苏易一眼，抱着自己的琴，依旧昂着头，好似赢的人是他一样，傲慢的离开了。
　　苏易真的是莫名其妙，摸了摸鼻子，疑惑的看向万佚墨，却正好撞见冬青歉意的目光。顿时似乎知道了什么，冲冬青摇摇头，微微一笑。冬青兴奋的有一瞬间恍惚，万佚墨冷冷看着他，心情复杂。
　　一场小小的风波就此结束，但是关于苏易的第二波留言又迅速传开。使得即使苏易是住在冥优阴沉的乌月宫，也还是每天不断有人登门拜访。有拜师的，有切磋的，更多的竟是那些色胆包天的各国贵族
　　，接着求教的名头看美人。当然，在蓝沁忍无可忍之下当场让两名登徒子血溅三尺之后，乌月宫终于恢复了久违的平静。
　　苏易揉着肩膀往浴池去，自从上次表演了钢琴之后，情人们便时常要他演奏一曲。尤其在听了苏易自弹自唱之后，四人对苏易乐艺的迷恋简直到了走火入魔的程度，疯狂程度堪比现代的粉丝们。为了从
　　深渊中解脱出来，苏易决定教情人们钢琴，这不，好不容易四个情人都乖乖练习，苏易得了个空，立即往浴池，泡个热水澡先。
　　温热的水轻抚这光滑细腻的肌肤，苏易舒服的呻吟一声，靠在池边，闭上眼睛，长长舒一口气，彻底放松身体。
　　肩膀上突然多了一双手，不轻不重的按摩。苏易眉头轻颤，没有睁开，嘴角弯出一个弧度，舒服的说道：“再用点力……唔……好舒服……这么乖，是小水么？”
　　“呵呵。”耳边响起富有磁性的男低音，苏易使劲眨了两下眼睛，然后猛地转过身，惊喜的看着池边的男人，“宁，真的是你！”
　　男人板着脸，“不是我。”
　　“就是你！”苏易等着死不承认的宁戈，不客气的说道：“别以为带了面具我就认不出你！你变成干尸了我都能认出你！”
　　“不是你乖乖的小水了？”宁戈伸出手，有些不悦的说道：“我的手跟那个孩子的手，你竟然分不出来！”
　　苏易尴尬的笑，迅速拉住宁戈要收回的手，讨好的说道：“我最近神志不清，你原谅我吧！”
　　宁戈不说话，也不收回手，只静静的看着苏易。苏易气短的移开视线，宁戈那带着埋怨的眼神让他心疼，紧了紧手，停了片刻，苏易闷闷问道：“宁，当日为何不告而别。”
　　“……我以为你知道原因。”
　　“我……我不知道！”苏易猛地抬起头，定定的看着冥优，他赌，赌冥优不敢当着他的面说出永不相见的话！“有本事你现在当面跟我说！”
　　“你别得寸进尺！”宁戈也怒了，苏易摆明着有恃无恐，但他又真的说不出口，他怕一旦说出来他和苏易就真的没有可能！不想这样，放不开眼前这个人原以为见不到他就会慢慢忘却，谁知思念却是日
　　益加深，终于还是忍不住来看他了。
　　“谁得寸进尺了！”
　　……
　　苏易咬着唇，宁戈默默无语，苏易知道自己赢了。宁戈没有甩开他的手，头也不回的离去。明明应该很高兴，苏易却心疼的厉害，闷的快要喘不过气。
　　“宁……”
　　“你哭什么！”宁戈气闷，想哭的是他吧！哭的这么伤心，弄得好像他是千古罪人一样！
　　“宁，不要离开我。”苏易哭着抱住宁戈的腰，光裸的身体还滴着水滴，泛红的眼睛楚楚可怜的看着他，被水蒸的粉红的脸蛋，红艳的嘴唇……这对宁戈的意志力真是莫大的挑战！
　　“易，用这种方法，不觉得卑鄙么！”宁戈咬牙切齿，搂着苏易的身体的手青筋直冒，却没有一点要放手的意思，反而越搂越紧。
　　苏易的脸更红了，小声说道：“有用就行了。”声音小的差点听不见，可是宁可还是听见了，一瞬间有种气结无力的感觉……
　　“你自找的！”心爱的人□着身体引诱自己，忍得住的就不是男人，宁戈虽然气愤苏易的不择手段，却无可奈何。搂紧了苏易柔韧滑腻的身体，什么前戏都没有，狠狠的进入。苏易瞬间红了眼眶，搂
　　着宁戈的脖子一肚子委屈，却不敢泄露一点痛苦的声音……
　　苏易大口喘气，眼里一片水雾，朦胧中看到宁戈狂乱的眼神，不自觉的笑了，拉下宁戈的头，讨一个深吻，身体竟然没那么难受了。
　　“宁，你不会再走了吧？”
　　“……”
　　“宁……”
　　“不会了。”
　　终于得到想要的答案，苏易弯起嘴角，带着幸福的笑，重重跌落在宁戈怀里。宁戈神色复杂的看着怀里睡得深沉的苏易，久久一声叹息……
　　“怎么不进去？”蓝沁好奇的看着站在浴室门前的冥优。
　　“等易出来。”
　　“啊？”蓝沁看白痴似的看冥优，轻笑一声说道：“你不进去，我进去。”
　　“别……”宁戈拉住蓝沁，刚想解释，浴室的门自己开了。蓝沁瞪大眼睛看着一个陌生男人抱着只披了一件睡袍的苏易，睡袍这不到的颈项间全是红艳的痕迹，一直蔓延的睡袍里面。蓝沁气的脸色发
　　青，抖着手指指着宁戈道：“姓宁的，你！你！你竟然做了老子还没做过的事！”天知道他还没抱过苏易，太亏了！亏大了！被一个后来人先抱了！早知道！早知道在自己的亲王府就霸王硬上弓的！
　　宁戈得意的挑眉，抱着苏易扬长而去。

　　小水的报复

　　“啊！气死我了！”蓝沁气的跳脚，冲着呆若木鸡的冥优一阵炮轰，“都是你，说什么不可以！易那种受不了刺激的人么！见到万佚墨都能面不改色的，还能有什么让他耿耿于怀！”
　　“可是……明明……”冥优皱眉，苏易明明不能碰万佚墨，肯定还是记得那些日子的……
　　“可是可是可是！懒得跟你说！”蓝沁怒瞪一眼，甩门进浴室，一见地上乳白色的斑斑点点，更是气不打一处来，‘啪’的一声又甩门出去了，留下莫名其妙的冥优和胆战心惊的小水。冥优面无表情的
　　走进浴室，看到同样的场面，终于忍不住嘴角抽搐，眼冒杀气。小水觉得今天还是不要进浴室的好，反正苏易也不在了，难道他还要和冥优一起洗不成？搓了搓的手臂，小水抖了抖，一想到那情况鸡皮
　　疙瘩都出来了，还是赶紧走吧。
　　小水一路踟蹰着，他想去看看苏易，可是那人又好可怕的样子，但是易又好像受伤了，那人虽然易了容，但是那气势一看就知是常年处于上位的，肯定没服侍过人，把苏易交给这么一个人照顾，小水怎
　　么都不放心。
　　“你来做什么？！”蓝沁正处于火山爆发的巅峰状态，见谁烧谁。好在小水逆来顺受惯了，也不觉得什么，只垂着头，唯唯诺诺的说道：“蓝亲王，你可以跟我一起去看看易么？”
　　“说了直接叫名字！易要是听到又要以为我欺负你了！”
　　“对、对不起！”
　　“对不起个鬼！苏易现在正和人浓情蜜意呢！我们去做什么！惹人厌么！？”
　　“不、不是……易好像受伤了……”小水拧着手指，蓝沁刚才都连名带姓的叫易的名字了……一定很生气……
　　“你怎么知道？”蓝沁微微皱眉，当时太生气，眼里只看到被疼爱的全身无力的苏易和笑得挑衅的宁戈，其他什么都没有注意到！
　　“我照顾易很长时间，在佚国的时候……那之后有没有受伤我看得出来……”小水抿唇，想到那时的苏易，几乎没有一天不受伤。
　　蓝沁捏了捏拳头，回头呵斥：“还愣着做什么！带上伤药，走！”
　　“哦！”
　　万佚墨呆呆的看着周围的景色，脸色阴晴不定，为什么又会走到这里！乌月宫！
　　冬青疑惑的站在万佚墨身后，主子已经在乌月宫的宫门前站了有半个时辰，守门的人已经张望了好几次，若是在这么站下去，大概要以为陛下脑子……
　　“陛下，要属下去叫门么？”
　　……
　　“皇上？”
　　“……去吧。”
　　冬青有些雀跃的去叫门，他真的很想见见苏易，可是那个人自从那次比试之后就再也没有出过乌月宫。自己的歉意也没办法当面告诉他。
　　蓝沁怒气冲冲的往前走，丝毫不顾后面的小水根本就跟不上他的步伐，等他毫无形象的粗鲁的踹开苏易的房门后，准备伸手拿药时，哪还有小水的影子。宁戈冷冷盯着他，对这位印象深刻的不速之客十
　　分不满。蓝沁又岂是一个眼神就可以摆平的人，顿时傲气上来，四目相对，火光四溅。苏易苦恼的用棉被捂住头，祈祷两人千万不要打起来！手心手背都是肉，谁受了伤，苏易心里都不好受！
　　“苏公子！”气氛正紧张，不知从那里奔过来的冬青旋风般的冲到苏易床头，脸色发白，抓着苏易被头的手隐隐发抖，苏易扯了扯被子，拉不动……
　　“冬青，你先放开我，有事慢慢说。”
　　“陛下中毒了！”
　　苏易愣住，随即紧张的做起，扯痛了后面的伤口嘶嘶喘气，“你刚才说万佚墨中毒了？”
　　“是！您快去看看！”
　　“好笑！万佚墨中毒了找易做什么！”蓝沁嗤笑，“人要脸树要皮，万佚墨他是没脸没皮么！”
　　冬青脸色铁青，咬牙不语，双手紧紧捏成拳，猛地跪在苏易床前，“苏公子，陛下已经昏迷，是小人自作主张，恳请苏公子救救陛下！”
　　“扶我起来。”苏易一手扶着床栏，一手伸向宁戈。宁戈默默握住苏易的手，淡淡问道：“真的要去救他？”
　　“恩。” 苏易扶起跪在地上的冬青，问道：“人在哪？”
　　“就在院外！煜国陛下也在。”
　　蓝沁眨眨眼，突然笑起来，见苏易疑惑的看向他，捂着唇，摇头。
　　几人走到院门口的时候，蓝浅正背着万佚墨急匆匆的走来。蓝沁半途拐了个弯，情况正混乱着，竟没人注意到他不见了。蓝沁沿着墙角走了一圈，最后在一排矮木丛中找到了瑟瑟发抖的小水。
　　“今天事可真多！”蓝沁等着缩成一团的小水，似笑非笑道：“射了几次？”
　　“一、一次！”
　　蓝沁顿时乐了，该说那万佚墨倒霉催的么？“你准头不错啊，我以为起码要三针呢！”
　　“他死了么？”
　　“命挺大。”蓝沁蹲下身子，扬起嘴角，说道：“易已经在救他了。”蓝沁恶劣的看着小水抖的更加厉害，“易只要一把脉便知道凶手是谁了。你说易到底会怎么做呢？”
　　“就、就算在来一次……我……我还是会……这么做！”小水突然仰起头，眼里闪着泪光，生平第一次胆大包天的冲蓝沁吼。蓝沁稍稍愣了片刻，接着无趣的‘啧’了一声，一把将瘫软在地上的
　　小水拉起来，“要杀人也要动点脑子，证据一大堆，我都发现你了，更别提其他人了！”
　　“可、可是……”
　　“可是你个头！你那个蜘蛛毒易并没有配解药，现在恐怕在头疼着呢！蓝浅知道了，绝饶不了你！不过……”蓝浅嘿嘿一笑，赞赏的拍拍小水的脑袋，“我现在看你挺顺眼，闹翻了，我绝对站你这边
　　！”
　　“谢谢你……”小水感动的快哭出来了。不敢去见苏易，原本以为要众叛亲离了，没想到最后帮自己的人却是眼前这位性格残暴又喜怒无常的蓝亲王。顿时五味参杂，看着蓝沁充满感激，可一想到苏易
　　又难过的哭出来，在想到还没死绝的万佚墨，又痛恨的现在就想冲过去补上几针。
　　“你哭丧啊！”蓝沁拧眉，小水一路上哭哭啼啼个没完没了，原本蓝沁性子就不怎么好，现在烦得想掐死小水，真搞不懂刚才怎么会看这人顺眼的！“真是的！易那性子你觉得他会想要你的命么！有点
　　脑子好不好！现在乌月宫不是还很平静么，说明易根本就没吧你供出来。”
　　“唔……谢谢你……”
　　“你出了这个就不能说点别的！”
　　小水抬起脑袋，不解的看向蓝沁。
　　蓝沁露出狡猾的笑，看的小水汗毛直竖。“你光说谢谢，没点实际行动表示一下么？”
　　“……我最宝贵的就是这枚戒指，可是不能给你……”
　　“谁要你那玩意了！”蓝沁气结，这小水真是太不上道了，自己有权有势，唯一想要的实在太明显不过，这没脑子的家伙！“把你跟易的时间让我一半。”
　　“这……”小水垂着头，又开始拧手指。蓝沁等半天都没等到结果，挑眉，冷哼道：“说不定你这次犯的事易会将你赶走，现在除了我愿意帮你，还有谁愿意？”
　　“……”小水咬住下唇，握着十指上的戒指，“易，不会赶我走的……”
　　“哼！你确定？算了，当我多管闲事！”
　　“蓝亲王！我、我同意！”小水‘哇’的一声蹲地上大哭起来，蓝沁撇撇嘴，又不是要你命，用得着这么悲痛么！搞得他都觉得很没劲！算了！就当自己也是倒霉催的！这就是易所说的日行一善
　　么……
　　苏易面色铁青的看着万佚墨肩膀上的伤口，几乎微不可见的一个小针孔，针孔周围一圈泛着墨绿的颜色，轻轻一按，污黑的血直往外冒。这毒苏易再熟悉不过，能下这种毒的人只有一个，苏易叹气，小
　　水这是在为他出气。可是，该怎么办？这毒无解的……并不是苏易不能配出解药，而是琥珀里的那只蜘蛛乃上古生物，现在已经绝种，苏易无法找到蜘蛛的天敌，也没办法研究蜘蛛的习性，是以也没
　　办法配出解药。
　　“苏公子，陛下的毒可解？”听到苏易叹气，冬青一颗心已经提到嗓子眼，心知希望渺茫，还是忍不住想问个清楚，得个明确的答案。
　　苏易看看焦急的冬青，斟酌了一下说道：“并非无解，只是需要时间。”无论如何都不能让万佚墨出事，苏易知道自己没有第二条路可走。若是义父在就好了，琥珀是义父给的，若是知道在什么地方找
　　到的，说不定还有希望。
　　“尽快将我义父找到。”
　　“义父擅长易容，谁又知道他现在用的是哪一张脸。”
　　苏易细细想了片刻，对蓝浅说道：“将义父那张肖像图交给画师多临摹几张，就按那张找！”苏易抿了抿唇，继续说道：“优，将你父亲的画像也画出来，两个人一起找！”
　　“咦！”众人惊讶，小水和蓝沁才到门口便听到这般惊爆的消息，蓝沁不由得说道：“冥优的父亲不是死了么？”
　　苏易转头，小水立即垂下脑袋，眼神闪烁，蓝沁眯起眼睛看神色深沉的冬青，冷笑，果然是知道的！知道了却不说，看来你对万佚墨的忠心也不过如此！就那么喜欢易的，连他的情人都要包庇，呵呵，
　　可惜，做再多也是枉然。
　　“死？死要见尸，活要见人。既然没找到尸体，那么就还活着。两个一起找，越快越好！”

　　满汉全席

　　“易，找到义父了！”蓝浅气喘吁吁的奔进来。
　　“这么快！”这才两天的时间，虽然苏易也很心急，但是这寻人的速度真的快的让人惊讶。
　　“恩！应该说是义父他们自己出现的，刚才有飞鸽传书过来，后天就会到。”
　　“他们？”苏易弯起嘴角，总算有件让人心喜的事情，义父现在应该很幸福吧。“优知道了么？”
　　“我没告诉他，不过，他应该也知道了吧。”蓝浅拖着下巴，缓慢的说道：“毕竟，义父和药眠是在宿月国境内出现的。”
　　苏易微微叹气，看了看床上依旧昏迷不醒的万佚墨，还好中毒当时冬青即使为了自己以前送他们的药，否则可能当场死亡了吧
　　。这蜘蛛的毒性还真不是一般的厉害，自己的那些药可是用灵山的药草制成的！
　　“冬青呢？”有了纳兰的消息，苏易心头的大石头放下一半，终于有心思解决小水闯下的祸。“浅，去把小水叫来……算了
　　，还是等万佚墨醒来再说吧。先让冬青进来。”
　　冬青就站在门外，里面苏易和蓝浅的对话听得一清二楚，没等蓝浅出来叫人，自己便进去了。看着淡定祥和的苏易，心情复杂
　　，这个自己唯一爱着的人，在他最落魄的时候也没有向他求救，而现在他已经名闻天下，可能终其一生也无法得到了。
　　“苏公子放心，那天之事我不会说出去的。”没等苏易开口，冬青便做出了承诺，没有第一时间说出事实，以后也不会，虽然
　　苏易已经不需要他，但是他还是希望能为苏易做些什么，尽管那些事情已经背叛自己的主子……
　　苏易温和的笑笑，轻轻摇头道：“小水创的祸我会承担，冬青不必为难。”
　　“呃……不……不为难……”
　　“呵呵，向主人隐瞒这么重要的事，冬青心里一定也不好受吧。”
　　“呃……”
　　“这次佚国陛下中毒，就当是他偿还以前折磨小水的债吧，以后大家各不相欠，我也会约束小水，绝对不会再发生这样的事情
　　，所以佚国陛下那边，冬青如实照说便好。免得到时候被佚国陛下发现，冬青你就倒霉了。”苏易站起身，伸了个懒腰，打算
　　等义父到了之后再过来，“我先回去了。”
　　“恩……苏公子……”
　　“还有事么？”苏易疑惑的回头，冬青支支吾吾的，什么事这么难以启齿？
　　“那个，关于那天的比赛……华妃他……”
　　“冬青大人，本宫……”慕莲华提着裙百抬着满面笑容的准备进来，一见到苏易，那张笑颜如花的脸蛋立刻戏剧般的清冷
　　下来，变脸色度之快简直让苏易汗颜。“苏公子竟然也在这里，担心陛下的病情么？真是稀奇啊。”
　　“微臣拜见华妃娘娘。”
　　华妃清冷艳丽脸染上一层悲伤，幽幽看着冬青，在看看苏易，眼里闪过一丝幽暗的光芒。冬青看在眼里，张了张嘴，终究什么
　　也没说。如今的华妃已不是那个住在冷宫附近的废园的小可怜，他是佚国皇帝陛下最宠爱的妃子，今非昔比，若是自己现在为
　　苏易说些什么，只会为苏易添置更多的麻烦。
　　对于华妃的侮辱，苏易只是淡淡看一眼倨傲的慕莲华，向冬青微微点头，便离开了。苏易假装看不见冬青迷恋不舍的眼神，却
　　不能忽略慕莲华怨恨阴毒的表情。害人之心不可有，但是防人之心不可无。
　　“冬青，我和你虽做不成生死与共的至交，但总不会变成为了一点无谓的摩擦便心有芥蒂的地步。”
　　冬青脸微微泛红，轻轻点头。
　　苏易微微一笑，“看好万佚墨。”
　　“是。”
　　两天之后，众人盼望已久的纳兰终于来了，随行的还有那个喜欢在各国播种的传说中的牛人――药眠。出了冥优之外，其余人
　　都是第一次见到这位如雷贯耳的人物。该怎么形容对药眠的感觉呢……若只看容貌，能生出冥优还有蓝陨这般俊美的儿子，
　　其本人的容貌肯定也是万中无一的。只是这人周身邪肆的气势与那张正义凛然的脸完全的格格不入，或许便是那张无比正派的
　　脸骗取了那么多后宫女人的信任……
　　除了让人好奇的药眠之外，最让蓝沁几人惊奇的还是揭了人皮面具，露出本来面目的纳兰。气质飘渺，人如神坻，天生一张柔
　　弱善良悲天悯人的脸。很难想象这张平整光滑，白里透红的脸是已经七十多岁的人的脸蛋。若非那一头的白发，如冬天里山顶
　　没一丝污秽的白雪，在场的人没一个会相信，此人已经是爷爷辈。
　　蓝沁好奇的伸手想亲自体验一下那张脸的触觉，可惜，刚刚才蠢蠢欲动，就被早已看破的药眠狠狠瞪了一眼。蓝沁撇撇嘴，往
　　苏易那边移了一步，挽着苏易的手，也狠狠的瞪回去。
　　纳兰呵呵笑，从海里掏出一个小盒子，递给苏易，说道：“这是解药。”
　　苏易瞬间露出笑容，“原来义父早就配好了啊！”
　　“我唯一的爱好便是配置毒药和解毒，发现那琥珀的时候我就开始着手配解药了。解药配出来这琥珀就没用了，我就送给你了
　　。忘了给你解药。”
　　苏易点头，将解药递给蓝浅，蓝浅得了解药，片刻未作停留，将药送到在宿月国专门招待贵宾的别院。解决了一桩心事，苏易
　　便浑身轻松，就有了管‘闲事’的心情。看看走在自己身旁的冥优和另一边义父身边的药眠，冥优是微微垂着脑袋，面无表情
　　。而药眠则是满面笑容，从头至尾都没有看一眼冥优，他所有的目光都在身边的纳兰身上。
　　苏易抿了抿唇，心里暗暗对纳兰说了声对不起。冥优不敢问，那么自己这个情人自然是要替他讨回一点公道的了！
　　“义父，不介绍一下么？”
　　纳兰微微一愣，随即了然，立即拉着药眠的手笑的一脸天真的说道：“这是药眠，我的恋人……”
　　……
　　苏易黑线，这神经大条的义父！有眼睛的都知道那是你情人！还有，一大把年纪了，用得着笑这么春花灿烂么！
　　“义父，还有呢？”苏易拖长音。
　　“嘛……我这儿子真是的！明明知道的说……”
　　苏易头冒青筋，该说义父并不是那张脸年轻了，而是从里到外一起返老还童了！这春风荡漾的……
　　“苏易，你想替谁伸张正义？”药眠终于有一秒将视线从纳兰身上移开，苏易只觉被药眠那一眼扫过，透心凉！药眠邪肆的弯
　　起嘴角，瞄了眼冥优，满不在乎的说道：“没用的东西。”
　　苏易气的嘴角抽搐，用力握住冥优的手，不客气的回道：“那上任尊主以为什么是有用？是欺骗他人情感，还是无法面对事实
　　便想一死了之？”
　　“好了！易，以前的事你就不要再追究了好不好？我好不容易才……”
　　苏易抿唇，不再言语。只是对药眠彻底厌恶起来。
　　纳兰内疚的看向冥优，若不是他的话，说不定那几个孩子会有一个父亲，就算药眠不会是一个慈爱的父亲，但也会是一个负责
　　的父亲……
　　药眠攥着纳兰的手紧了紧，纳兰委屈的看向他，见情人这么难过的模样，药眠只得暗自叹息，看向苏易的眼神多了一丝隐忍到
　　微不可寻的杀意，更多的却是不甘。在纳兰心里他不再是唯一在乎的人，现在有人分了他的心，尽管是不同方面，但还是忍不
　　住在意，却又不得不做出一些妥协。
　　“易，我们住哪里？”没人说话，纳兰只好找话说，场面冷淡的让人想逃跑……
　　苏易看向纳兰，见自己美丽的义父正楚楚可怜的看着他，还不停的使眼色。苏易眨眨眼，捏了捏冥优的手，说道：“优来安排
　　。”
　　“哦！优，我们住哪？”
　　“……怨恨殿。”怨恨殿是乌月教第二大主殿，尊主住的乌月宫，办理宫事的是伤离殿，而招待贵宾的则是怨恨殿。
　　药眠看了一眼冥优，难得有礼貌的说了声‘告辞’，便拉着纳兰先行离开了。冥优冷眼看向那两人离开的方向，“易，小心他
　　。”
　　苏易点头，“我知道。”
　　“好嚣张的人！”蓝沁撇嘴。
　　苏易淡淡微笑，安抚道：“别去管他了。为了义父，药眠再怎么不甘心，也不会对我出手了，我们也不需要在做坏人。唉！刚
　　才是不是冲动了点啊。义父好像很尴尬。”
　　众人轻笑，若是苏易被别人欺负了他们也会为他出头，反过来亦然。苏易只是为了那句‘没用的东西’气不过，其实现在细细
　　想来，药眠也不是敌人，双方顾及到纳兰也不会再发生摩擦，刚才的出头其实并非必要。
　　“今天其实应该高兴才对！”苏易露出一个笑脸，拍拍手，一扫刚才沉闷的情绪，说道：“晚上为了庆祝义父回来，我要做一
　　顿大餐，现在就得准备，你们哪个都不许逃！给我做下手。”
　　“大餐！”众人立刻星星眼，“什么大餐！现在才上午耶！用得着这么早么？”
　　苏易神秘一笑，给出四个字，“满汉全席。”
　　“好像很厉害！”
　　“是非常厉害！”苏易笑道：“共分六种：(一)蒙古亲潘宴 (二)廷臣宴 (三)万寿宴 (四)千叟宴 (五)九白宴 (六)节令宴，
　　共108道。今天做当中的第一度宴席蒙古亲潘宴，正好又是在草原上，挺和意境。”
　　“有多少道？”蓝沁一边迫不及待的拉着苏易往他们专用的小厨房走去，一边问道。
　　“48道。”
　　“叫什么名字？”
　　苏易眯起眼睛，笑眯眯的竖起一指，吊足了众人的胃口，才坏心眼的说道：“秘密……”
　　“啊！易最讨厌！”蓝沁气呼呼的鼓起腮帮子，眼珠子迅速转了一圈，然后学着苏易刚才的模样坏心眼的说道：“易，今晚轮
　　到我咯……”
　　苏易顿时头皮发麻，这几天蓝沁似乎一直憋着一股气，自己被别人吃了让他很不爽，苏易机械的转过脑袋，干笑道：“沁儿想
　　知道，我一定知无不言，言无不尽……”
　　“乖……”蓝沁摸摸爪子，十分满意的扬起嘴角，“快说！”
　　“ 丽人献茗：福建乌龙
　　乾果四品：奶白杏仁 柿霜软糖 酥炸腰果 糖炒花生
　　蜜饯四品：蜜饯鸭梨 蜜饯小枣 蜜饯荔枝 蜜饯哈蜜杏
　　饽饽四品：鞭蓉糕 豆沙糕 椰子盏 鸳鸯卷
　　酱菜四品：麻辣乳瓜片 酱小椒 甜酱姜牙 酱甘螺
　　前菜七品：凤凰展翅 熊猫蟹肉 虾籽冬笋 五丝洋粉 五香鳜鱼 酸辣黄瓜 陈皮牛肉
　　膳汤一品：罐煨山鸡丝燕窝
　　御菜五品：原壳鲜鲍鱼 烧鹧鸪 芜爆散丹 鸡丝豆苗 珍珠鱼丸
　　饽饽二品：重阳花糕 松子海罗干
　　御菜五品：猴头蘑扒鱼翅 滑熘鸭脯 素炒鳝丝 腰果鹿丁 扒鱼肚卷
　　饽饽二品：芙蓉香蕉卷 月饼
　　御菜五品：清蒸时鲜 炒时蔬 酿冬菇盒 荷叶鸡 山东海参
　　饽饽二品：时令点心 高汤水饺
　　烧烤二品：持炉烤鸭 烤山鸡 随上
　　薄饼 甜面酱 葱段 瓜条
　　萝葡条 白糖 蒜泥
　　膳粥一品：腊八粥
　　水果一品：应时水果拼盘一品
　　告别香茗：杨河春绿 。”（从电脑上搜出来的，话说我早就想见识一下满汉全席了……）
　　蓝沁眨巴着眼睛，笑的狡猾，他可没保证苏易说了他就放弃在上面的权利哦……

　　咒印（上）

　　当晚的菜色很丰富，连一向不太注重口腹之欲的药眠都大吃一惊，满满一桌子菜，样式精致，菜色诱人，香味更是让人闻得垂涎三尺。纳兰一脸愉悦，等不及的拍拍手，宣布开饭。看着自己的义子，再看看苏易身边的情人们，最后自己身边的药眠，一家人和和睦睦的吃顿饭，纳兰心满意足，人生如此本应已无遗憾，只是……若是儿子能有后该多好……药眠温柔的看着纳兰，心思一闪而过，看向苏易，正好与苏易的目光相遇，苏易微微尴尬的一笑，有些歉意的朝他稍稍弯了一个弧度，药眠随即也露出一个善意的笑容，对着苏易举起酒杯，一仰而尽。
　　“陛下。”一直在门外等候传唤的融乐神色为难的小跑进来，凑近蓝浅的耳边小声说道：“佚国陛下在门外……”融乐很悲愤，好事从来没轮到他，坏事人人都想到他。这要在其他场合，替佚国陛下通传绝对是好事一桩，佚国陛下出手一向大方，但是，今天这情况可不一样！苏公子和这位陛下的关系……唉！给我再多的钱也……若不是看在他的陛下与佚国陛下一向较好，他还真不想做这种得罪苏易情人们的事情，尤其是得罪了蓝沁，那可是会丢小命的！
　　“什么事？”苏易看向面色为难的蓝浅。
　　“佚国陛下来了。”
　　“他来做什么！”蓝沁看了眼立即全身紧绷如临大敌的小水，真想给他一巴掌，用得着这么紧张么，这么多人在这里，一个万佚墨还能把你吃了不成！
　　融乐点头哈腰的说道：“佚国陛下说是前来感谢。”
　　……
　　场面陷入诡异的静默气氛当中，众人都有意无意的看向小水和苏易。苏易微微一笑，说道：“加一双碗筷。”
　　“啊！是！”融乐利索的布置好碗筷，心里想着苏易还是疼他们家主子的。融乐的心思很简单，他绝对想不到苏易对那些发生在万佚循身上的事是真的不在意，融乐一厢情愿的认为苏易肯接纳万佚墨是因为蓝浅的原因，无意之中又让融乐对他的好感又上升了不少。
　　纳兰咳嗽一声，看了蓝浅一眼，放下筷子，面无表情的看向门口。蓝浅敢怒不敢言，药眠兴味的观察苏易，苏易的事他听纳兰说过，一般被那样对待过的人不会这么平静吧。真是有意思的孩子，在看看苏易一旁的冥优，药眠暗自摇头，就算身上留着自己的血液还是喜欢不起来，不明白为何兰儿会对完全没有血缘关系，又经历过那种事的苏易如此关心在意？真让人不甘！
　　请得是万佚墨一人，但是进来的却是四人。除了万佚墨还有三人，桌上有两人立刻神色异样。一直注意苏易的药眠明锐的察觉苏易在看到那三人时周身的气场变了，同时……苏易另一边分明带着人皮面具的男人也有微微波动。
　　见到那三人，本应该高兴，可苏易高兴不起来，心里隐隐发慌，十分不好的预感！
　　“再加三双碗筷。”苏易勉强笑道。
　　“不请自来，失礼了。”伦祥国的皇帝北辰凉暂时与苏易他们还未曾有过交集，是以成为三人今晚的代表。
　　伸手不打笑脸人，蓝沁只哼了一声，难得的没有做出什么过激举动，苏易正欣慰，再加上今晚意外太多，注意力难免分散，竟没有细想蓝沁这反常的表现下的原因。脾气最喜怒无常的蓝沁都没有意见，其他人自然也不会多说什么，再加上身体莫名的有些不舒服，也就放任下人在对面又加了三张椅子。
　　药眠翘起嘴角，这种场面应该是百年难得一遇吧，六国皇帝齐聚，同坐一桌，难得还是平和的景象，虽然这平和下面有一丝紧绷，但却稀奇的没有任何波涛汹涌的气势。真是怪哉！俗话说无事不登三宝殿，这几位与苏易代表的宿月国和煜国已经是水火不两立的局面，这次专程上门又是何原因？药眠原本已经决定不管世俗之事，只一心陪伴在纳兰左右，可是多年的政治素养和深沉的心机他还是不自觉的分析起不请自来的三位皇帝的来意。
　　“几位一起过来，所为何事？”晚膳进行到一半，苏易实在忍不住直接问了出来。在坐的好像突然有了默契一般，只顾埋头吃饭，偶尔一两句无关痛痒的话或者赞美一下苏易的厨艺，接着就是一片安静，托皇族良好的教养关系，在座的优雅的连吞咽的声音都小的微乎其微。一直没有进展到关键问题，苏易心中不好的预感又越来越强烈，等不及苏易只好直奔主题。
　　药眠心里‘咯噔’一下，传闻这个苏易战术谋略一流，但是怎地这么沉不住气？看来输给万佚墨也是有原因的。
　　“呃……”对面的呃三人面面相觑，他们来并费为公事，双方关系可能在他们有生之年都不会有所缓和，没有必要谈，但是要说是因为私事的话……三人又偷偷看向易了容的宁戈，他们只是想和宁戈多一些在一起的时间，可是从战争过后，宁戈和他们在一起的时间大量减少，宁戈大多数时间都是独自一人对着一幅画像，愣愣的发呆，谁来都不理。
　　纳兰的脑袋拨浪鼓似的在双方之间转来转去，他是医学上的天才，但是生活中他没有被自己饿死还真是一个奇迹。在桌子底下拉拉药眠的衣袖，纳兰极小声的问道：“他们到底是来做什么的啊？”
　　药眠要有兴味的瞄了一眼宁戈，似笑非笑的说道：“抢人的。”
　　“哎！？”纳兰惊讶的瞪大眼睛，失声叫出来，回神一看，一桌子人都莫名其妙的看着他，顿时闹了个大红脸，惹得药眠爱怜的轻笑不已。纳兰娇瞪一眼，警惕的看了看北辰凉三人，接着积蓄凑在药眠耳边小声问道：“他们想抢易儿？”
　　“咳！咳！”药眠正品着没救，听纳兰这么一说，顿时被呛得不清，看着情人一副懵懂的样子，一股无力感油然而生。“你觉得你儿子是狐狸精是不是，所有男人都逃不过他的魔掌？”这么说着药眠反倒觉得苏易身上真有股妖孽之气……
　　纳兰顾鼓着腮帮子，努了努嘴，最后还是泄愤的狠狠掐住药眠的腰。总不能说，自己儿子真的是狐狸精……
　　“那他们是来抢谁的？”
　　“呵呵，那个跟你一样喜欢遮住脸的。”
　　“他？”纳兰刚想转过头看宁戈，却被药眠捏住下巴硬是转了过来，顺便喂了一只虾仔。
　　“不好奇他的样子么？”
　　纳兰摇头，“每个人都有秘密。”
　　药眠不禁又轻笑出来，纳兰怒瞪。这家伙一定是想到两人初次见面时，那时候纳兰还是一个只醉心医学，对人情世故无心经营的宫廷第一医师。面对易了容受了伤昏迷的药眠，只顾着满足自己的好奇心，丝毫不会想到别人肯定有隐衷而毫不在意的撕了人家的人皮面具。那时候的纳兰尽管已经四十多岁比年轻的药眠整整大出20岁，但是那张年轻纯真的脸还有一片赤诚毫无恶意的眼睛，深深打动了冷血无情的药眠，从此，便断了与各国妃子的往来。冥优本应该是药眠的最后一个儿子，但是那位外表温婉的后宫女子不远千里带着冥优投奔药眠，事后发现了纳兰的存在，女人的嫉妒心自古都是如豺狼虎豹，设计如愿又怀了一个孩子，随着冥乐的出生，纳兰远走，自此药眠再没找到他直到几个月前，纳兰终于鼓起勇气以真面目示人为止。
　　“不过，我觉得那孩子一定身份非凡而且容貌出众。”纳兰肯定的说道。
　　“为什么？”药眠同样肯定宁戈身份定是非凡，那身雍容气度脸他这个久居上位的人都忍不住赞赏，但是容貌就……
　　纳兰骄傲的昂起头，道：“我易儿的眼光定是不俗！”
　　药眠似笑非笑，看看软弱无能的小水，再看看脾气暴躁的蓝沁，接着是沉默寡言的冥优最后是小鬼一样的蓝浅，还有连脸都不愿漏的宁戈。“眼光真的很‘好’呢！”
　　药眠和纳兰这厢眉来眼去，苏易这边的‘审问’已经接近尾声，等纳兰和药眠调情完毕，转头观察现况的时候，只见苏易面色是又惊又怒，宁戈带着人皮面具表情不是很明显，但是眼神却是疑惑又担忧的，其他情人是边吃边兴致勃勃的观赏这出难得的好戏。而对面三位则十分令人意外的丝毫不漏胆怯，而且还是一往无前的气势。
　　苏易艰难的深呼吸，总算平静了这突如其来而且对于他来说不啻于火山爆发的消息，他从来没有向这一刻面对这些熟悉的脸时如此尴尬心疼过。“先用膳吧。”苏易抿了抿唇，压下所有的话。其实宁戈并没有错，没遇到自己之前，他有多少个情人他都无权过问，会这么生气，完全是因为宁戈竟然将自己的弟弟和好友当成玩物对待，即使宁戈已经忘记，但苏易还是无法冷静对待。
　　“苏公子，真是海量……”
　　“唔！”小水捂着心口，苏易大惊，巫卓沐阴阳怪气的挖苦一点都没听进去，苏易所有的神志此刻全在小水身上。
　　“小水！怎么了？哪里不舒服？”苏易焦急的看着小水，轻按住小水的动脉，一会舒眉一会又皱眉。
　　“奇怪，脉象正常……”苏易见小水捂着心口，便轻柔的附上去，结果吸小水心口火烧一般的温度惊得苏易差点魂飞魄散。“烧得这么厉害！怎么不早说！”
　　“易，我难受……”小水惨白着小脸已经神志不清，只拉着苏易的衣袖不停的叫难受。
　　苏易当即便拦腰抱起小水，正要往内室走去，身后传来纳兰惊讶呼声，“易儿，他们！”
　　苏易心里‘咯噔’一下，那不好的预感难道真的应验了！
　　“易，我心口好烫，疼。”几个情人连带对面的万佚墨还有那三位皇帝无一例外全都捂着心口，脸色惨白惨白的，纳兰迅速为他们诊脉，情况和小水一样，一切正常，只胸口火烧似得滚烫。几个人原本一开始只觉的心口暖洋洋的，没放在心上就没有告诉苏易，谁知后来越来越热，小水体制最差，第一个先受不住，接着其他人也开始难过起来，现在他们是恨不得跳进冰窖里面才舒服。
　　“来人，取冰块过来！”苏易庆幸现在是冬天，冰块来的很快，直接去院子里的小湖泊里取就可以。将九人一一扶进内室，苏易在屋里放满了冰块，不停的将冰块压在几人心口，即使这样，那些冰块融化的速度依旧令人震惊，地上已经积了一层的水，可九人仍然没有好转的迹象。
　　“脱开衣服看看。”除了小水之外，几人身份都极尊贵，纳兰不能随意褪下他们的衣服，便先和苏易商量。
　　苏易点点头，先拉开了小水的衣领一直退到腰际……一抬头，顿时僵在当场，脸色灰白，比小水的脸色还要难看。

　　咒印（下）

　　“这是什么！？”纳兰在一边看的清楚，小水的心口赫然浮现一幅华丽幽暗的图腾，一只被长着尖刺的藤蔓紧紧束缚的巨大蝴蝶，蝴蝶高高扬起翅膀，缤纷的蝶粉四散飞扬，绝望中的求生，如此凄美……
　　……
　　苏易摸了摸心口，唯独他没有感觉，想起焦儿说的话，苏易抖着手指撕开宁戈的衣服，那诡异华丽的图腾赫然在目，苏易脱力的瘫倒在地。如果说小水身上的图腾是一副刺绣的话，浮游于肌肤之上，那
　　么宁戈的图腾就是被一块烙铁深深烙印上去，深刻的嵌于肌理之内。“因为宁戈将你的身上的诅咒引导自己身上……”焦儿那时落寞又羡慕的语气，苏易到现在还记得，这样的痛苦，苏易宁愿全部代
　　为承受……
　　宁戈大口喘息，浑身湿透，垂眼看见自己心口的图腾微微皱眉，“易……这是诅咒……”
　　诅咒在这个武力占据的时代十分受歧视，而诅咒师又一向体弱多病，依附于他人，行事躲躲藏藏，让民风彪悍流行一对一光明磊落的决斗的大陆百姓十分鄙视，所以一般的诅咒师都小心翼翼的隐藏着自
　　己的身份，让人防不胜防，但是对于像宁戈这类精神力高手而言，诅咒一般是不起作用的，而这次竟然成功了，这让宁戈十分惊讶，而且还是一次性超过三人的大型诅咒，这在这片大陆很少见，已经几
　　百年未曾有诅咒师成功过。
　　苏易抿着唇，点头，“我知道，很早以前就下了。”
　　宁戈抬眼，苏易好似一直抖知道似地……“易，什么意思？”
　　“等你们好些再说吧。”苏易一边扶着桌子站起来，一边吩咐下人多拿些冰块过来。乌卓沐、北辰凉还有碧瞳一直挣扎着要回去，没有人会习惯将性命交由他人，更何况他们三人还是与苏易有仇的一国
　　皇帝，那就更不可能会乖乖留在这里。既然知道了是诅咒，找出诅咒师便可，谁先找到那就要看谁的运气，自然落后的一方只有等着受诅咒而死。
　　苏易并不知那三人心中所想，他现在心里是一片混乱，但是宁戈在这种如同被火灼烧的情况，依旧理智清晰，乌卓沐三人的动机宁戈只一眼便看穿，低头看神色慌乱，整个人处于杂乱无章的状态的苏易
　　，宁戈将心口的冰块用力压了压，咬牙说道：“谁都不准离开！违者死！”
　　碧瞳咬着下唇，怨恨的瞪了苏易一眼，停下脚步，宁戈从未食言，其他两人绷紧了身体，同样不再动作。宁戈见状，扯了扯嘴角，接着苏易的手撑起身子，环顾室内一圈，冷冷说道：“杀！”
　　苏易大惊，张口还没来得及阻拦，几个黑影一闪而过，屋里所有的侍卫侍从和侍女顷刻间齐齐倒下。“我们受诅咒之事若传出去相信你们也知道后果。”
　　……
　　能进这间屋子的大多都是他们的心腹，死自己的当然不愿意，死别人他们都乐意之至，但事情又怎会照着自己的意志走，宁戈这招看似公平，实则断了他们的后路，因为他们的人都死了，包括暗卫，而
　　苏易则无事还有那个纳兰和药眠。
　　宁戈大大喘一口气，身子开始渐渐没那么热了，看来这诅咒的开启时间快要过去。苏易也是大大松了口气，宁戈身受两重诅咒，时间较长，其他的几个人在半个时辰之前就过去了，现在正闭目运气，检
　　查身体有无其他不适之处。宁戈这浑身汗透，人皮面具早就起了褶皱，苏易觉得没有再继续隐瞒的必要了，便轻轻将人皮面具撕了下来。药眠看见那一头的银发，轻轻挑了挑眉，“原来是浮云宫的主人
　　。”
　　宁戈未理，对于一个已经没了雄心壮志的人，他不屑于浪费口舌，若是以前的那个药眠的话，他或许会有兴致。
　　对于宁戈的不理不睬，药眠只是一笑置之，在他看来宁戈少年得志，虽然比其他年轻人资质出众，行事沉稳谨慎，但是在他看来宁戈仍是一个没有经历过失败的孩子，一个没有经过失败的人，不管他成
　　功多少次，他们依然没有真正成熟。记得那次浮云宫的上任主人宁浩天带着年仅十二岁，武功造诣却早已青胜于蓝的宁戈造访时，看着宁戈一人全挑乌月教七大高手而大胜后豪放满意的大笑，然后宣布
　　他要让位给这孩子，宁戈那张青涩的脸毫无谦虚嚣张高傲的看着一手教养了他的师父说道：“早该如此！你老了！”宁浩天当时只是意味深长的看了眼那孩子，然后似笑非笑的对自己说道：“以后这孩
　　子你要多费心了。”一语双关，宁戈是一个不可小视的对手，武功智谋天下无双，无人能出其左右，就连他的师父宁浩天也一样，宁浩天深知这点，早镇压不住他，但是又心知宁戈的人生仍有一个缺憾
　　，这个缺憾必须不足，宁浩天无力补足，带宁戈来见药眠，一方面是请他见证浮云宫换主，另一方面是希望药眠能赢一次他高傲的徒弟。失败也是人生的一种宝贵的经历，必不可少。
　　“我想你现在应该能体会你师父离开时的心情了。”药眠微笑着说道，他和宁浩天是对手也是挚友，当年宁浩天带着恋人和他告别的时候，正是纳兰离开他的第二年，时至今日他还清楚的记得当时自己
　　看着那两人相携而去的身体心里深深的悔恨和羡慕。
　　宁戈眼神闪烁，脸色微红，他一直鄙视他师父为美色放弃大业的行径，但是现在……宁戈看向苏易，如果苏易要他退出江湖的话，他一定是二话不说立即找个继承人退位。
　　过了片刻，蓝沁几人终于睁开眼睛，苏易早早就知道诅咒的效果，所以此刻并不担心他们的身体，这诅咒是灵魂诅咒，对身体无害，但是为了以防万一，苏易也没有阻止他们运功就是了。
　　“这个诅咒师生死咒，很早之前就已经种下，所以大家不要白费力气去找诅咒师了。”苏易环视一周后说道。
　　“你怎么知道的！？”碧瞳冷笑着继续说道：“该不会诅咒师你还认识吧。”
　　苏易没有介意，苦笑着摇摇头，好脾气的说道：“事情很复杂，就算我全部说清楚恐怕你们也不相信。诅咒师已死，他已死来启动这个诅咒，原本早该启动的，是因为一个神的意思一直被封印着，重新
　　启动的条件就是我们十人到齐。”
　　“神？十人？喂！苏易，你话说清楚！”
　　“十人是指我、小水、蓝沁、蓝浅、冥优、宁戈、乌卓沐、北辰凉、碧瞳、万佚墨。神是死神，具体叫什么，我也不知道。”
　　“可笑！神？你以为我会蠢到相信会有神么？”
　　苏易抬头看屋顶，片刻后又看向众人，淡淡说道：“那我就让你们看看。幽冥，出来吧，我知道你在，幽怜那双空荡荡的眼睛曾经盯了我一个月，那感觉我不会忘记的。”
　　……
　　“快出来！反正已经有过一次！”
　　……
　　“易，你不要再对着空气说话，好恐怖……”小水往冥优那边挪了一个位置，不安的看向苏易。
　　苏易嘴角抽搐，深呼吸，接着说道：“行吧，你就隐这吧，你看我还会不会在留蛋糕给你！”
　　“不要！！哇……！！苏易最讨厌！！！人家不能出来的说！！！”
　　众人瞪大眼睛看着挂在苏易身上的绝美少年，凭空出现，没有人感觉到空气的微微波动，连宁戈都没有，世上不可能有比能歌魔力更强的……小水抖着身体，第一次不敢靠近苏易。
　　“幽怜不出来么？”
　　……连苏易都觉得幽怜不想出来时，空气中终于隐隐约约能看到一个影子。“这样就好！”苏易急忙阻止幽怜，这样模模糊糊的正好，万一被他们看见一只骷髅，其他人还好，小水大概会吓到晚上做
　　恶梦。
　　“易，我得蛋糕……”
　　“等下再给你。”苏易拍拍绿幽冥的脑袋，哄道：“我说了他们大概不信，你说。说清楚些。等下给你做你最喜欢的坚果蛋糕。”
　　“好的……”绿幽冥开心的在屋顶转了一圈，然后轻快的说道：“你们的前世被下了诅咒，死神大人将诅咒封印住，然后让你们在另一个时空投胎，时间到了又把你们送到这里，表面上看这里还和1000多
　　年前一样，其实已经不一样。已经过去的历史不能重来，就像苏易你找不到那个诅咒师一样，已经死了的人你当然不能找到。这个时空是死神大人独自开辟出来，虽不是他创造，但是死神大人在这个时
　　空拥有的权力还是很大的，你们现在所看到的景象便是死神大人刻意按照1000多年前重现的。诅咒的封印确实是在你们十人重新相聚的时候开启，等到蝴蝶杯藤蔓缠死的时候，你们的诅咒便结束，永不
　　能解开。”绿幽冥又飞了一圈，好心的说道：“苏易，本来关于诅咒的事我不能说的，不过我和幽怜都看你顺眼，所以就说了，你要抓紧时间啊，蝴蝶是很脆弱的生命。”
　　“解开的关键在哪？”
　　绿幽冥为难的摇头，“不能说，死神大人会生气。”
　　苏易咬牙，宁戈突然说道，“你不能说那我说，你只要点头或摇头就行。”
　　绿幽冥指着宁戈，不高兴的说道：“竟敢命令我！讨厌！我不会回答你的问题！”
　　宁戈皱眉，苏易干笑，急忙调和，“宁就是这样，上辈子都这样了，你还能期待他这辈子能改过来么？他没有恶意的，并不是故意的……”
　　绿幽冥漂亮的眼睛骨碌碌在几人身上转了一圈，指着蓝沁笑道：“还是他改变最大，不穿n……唔！”绿幽冥生气的拍苏易的手，苏易苦笑，小声说道，“沁儿脾气不好，他一生气我就不能做蛋糕给
　　你吃了，以前的事别让他知道！”
　　绿幽冥委屈的点点头，蓝沁等着妩媚的眼睛，吼道：“苏易，我以前见不得人么！干嘛不让说！”
　　苏易头皮发麻，你以前……哎！不提也罢！
　　“幽冥你不愿意和宁玩游戏，那我们玩！是就点头，不是就摇头，好不好？”
　　“……好吧。”
　　“与记忆有关。”
　　点头。
　　苏易微微扬起嘴角，又皱眉，“与神兽有关。”
　　……点头。幽冥眼里闪过惊讶，连体形模糊的幽怜周围的空气都微微波动。
　　苏易抿了抿唇，继续说道：“神兽可以帮忙回复记忆。”
　　摇头……又点头……又摇头……
　　苏易微蹙眉头，幽冥是什么意思？一旁的宁戈却突然说道：“恢复记忆的关键在灵山。”
　　点头。
　　“灵兽很可能不愿意。”
　　继续点头。苏易佩服的看着宁戈，宁戈微笑，继续说道：“我们的记忆会使神兽受伤或者死亡，所以他们不愿意。”
　　摇头。苏易松口气，还好不是要睚眦他们死，但又有什么是睚眦他们不能放弃的？宁戈这是也顿住，他对神兽了解不多，但是万物最宝贵的应该是生命才对……
　　“还有呢！？”绿幽冥显得很急切，显然很想帮助苏易，可是碍于规矩又不能直说，急得在屋顶团团转。

　　长谈

　　苏易很体贴的暂时不说话，今晚给他们的冲击太大，小水到现在还没醒过来，其他人虽然貌似正常，不过，苏易猜想，他们大概还没有真正消化这消息，正常人得知这么一个完全推翻平常认知的事情，
　　不会这么冷静。
　　“喂……”终于有人说话了，碧瞳毕竟只是个十几岁的少年，首先沉不住气，想问又很别扭的看着苏易，眼神还很凶狠，好像苏易跟他有杀父之仇一样。“那个……是真的？”
　　不知为什么，苏易突然觉得好笑，到现在竟然还问这一切是否是真的，他比谁都希望这是假的！一觉醒来，能看到一百多层的高楼，能看到满大街奔驰的轿车，能看到超短裙，能上网……
　　“易，我想看看前世的事！”蓝沁没心没肺的蹦到苏易身上，诅咒什么的，不是他需要担心，反正他什么都不知道，但是对前世的事好好奇，好奇自己和苏易以前是怎么相处的？
　　“睚眦是凶手，怎么看都不像是精神系的神兽。”苏易拍拍蓝沁的脑袋，暂时是看不了了，不过灵山里面应该有精神系的，给他们看看也好，虽然不是真的恢复记忆，那时相濡以沫的情感虽然无法体会
　　，但是对以前的事有所了解也是好的。
　　“真可惜。”宁戈惋惜的叹息道：“我还想看看的。”
　　“有机会的。”苏易笑笑，看向面色凝重中还透漏点虚幻的三人，说道：“三位，想知道这是什么诅咒么？”
　　……
　　“说说看。”北辰凉微微扬眉，好似不太在意。
　　苏易好笑的看着北辰凉搭在巫卓沐腰上的手，他搂错对象了吧！不过被搂的人似乎同样没察觉这搞笑的一幕，苏易看向宁戈，宁戈只是弯了弯嘴角，若不是这次的诅咒几人连在一起，宁戈确实已经不想
　　在于他们有任何瓜葛，可惜人算不如天算，该继续的孽缘老天说分开之前谁都别想不玩。
　　“事实就是一出因爱生恨的俗剧！”想到原因，苏易忍不住瞪一脸无辜的宁戈一眼，接着说道：“下咒的人原是宁戈侍从，是一位诅咒师。因为太喜欢宁戈，看不惯我们，所以下咒了。诅咒的内容是我
　　们十人生生世世都不得善终，永生永世求不得爱人。开启诅咒之后，他就耗尽精神力死掉了。”
　　“真毒。”药眠深有体会，不能和心爱的人在一起简直生不如死，这真是最毒的咒语！
　　“比起这是什么诅咒，我更好奇，你为什么没事？”巫卓沐怀疑的看着苏易，不在同一条船上，苏易说什么，他们都是不会相信的。
　　苏易抿唇，沉默不语。碧瞳冷笑，“怎么？不是说十人么，这里只有九人。最后一人找出来。”
　　“闭嘴。”宁戈冷喝，碧瞳怨恨的看着苏易，虽然听话的闭嘴，对苏易的恨却是更上一层。苏易无助的看着碧瞳恨不得将他千刀万剐的眼神，头疼的闭了闭眼，就算是宁戈或是其他的任何人这么看着他
　　，他都不会这么难过。即使现在没有任何关系，二十几年的姐弟情谊，血浓于水，苏易无论如何都放不下。
　　“我的咒印……在宁身上。”苏易看着宁戈心口的咒印，深的好似被烧红的铁烙上去的一样，同时也烙进了他的心里。
　　余下的几人看看自己的再看看宁戈的，宁戈的咒印确实要比他们深的多。一股酸溜溜的情绪同时油然而生，各方立场不同，当然嫉妒的原因也各不相同，个中滋味只有当事人才能体会了。
　　苏易做了个深呼吸，抛开沉闷的空气。“暂时找到解开诅咒的方法还没有，但是既然是诅咒我们不得善终，那么我们反其道而行，都得到幸福的话，反过来说，也就是诅咒就破除了。”
　　“幸福？哼！”巫卓沐隐忍的冷哼。这个人还真有脸说，抢人爱人，还叫他们找幸福！
　　苏易尴尬的不敢看那三人，无论何时，他总是亏欠他们的，除非他们有一天能找到自己的幸福，苏易才能消除自己满心的负罪感。
　　“易！”正当屋里气氛快冷到结冰的时候，睚眦带着满腔怒火杀了进来，苏易松了一口气，睚眦来的正是时候！“是你让那破死神抢我东西吃的！”
　　苏易眨眨眼，“没有啊，绿幽冥只不过吃些蛋糕而已，你也不爱吃那些。”
　　“我不吃也不给他吃！”
　　“……”家丑不可外扬，苏易急忙捏住睚眦的嘴巴，转身对巫卓沐、北辰凉还有碧瞳温和隐晦的下达逐客令，“各位请仔细思考，若是相信今晚的所见所闻，这次博英宴结束后，我会设宴，请各位务
　　必赏脸。”
　　……三人对视一眼，沉稳的北辰凉深深看一眼宁戈便转身离开，碧瞳和巫卓沐顿了顿也跟了出去。
　　“义父，药，恩……父亲。你们……”对药眠的称呼让苏易为难，最后还是随了冥优叫药眠父亲。虽然药眠从没将冥优当成儿子，但是现在看在纳兰的份上，药眠竟难得的露出一丝笑容，点点头，
　　说道：“时候也不早了，我们也告辞了。”
　　苏易难为情的点点头，药眠有意无意的看了一眼冥优，搂着纳兰的腰转身走了几步，又停下来，顿了顿说道：“以后改姓药。”
　　冥优震惊的抬起头，从没想过这个男人竟然会有一天承认他！说不清楚自己现在的心情是不是开心，但是那激动的难以平复的心情很清晰的告诉他，对这个男人的恨仿佛就在他施舍般的几个字中顿时烟
　　消云散。苏易微微皱眉，药眠的口气让他不满，可是又一想到冥优的娘便是造成他和义父分离的罪魁祸首，那浓浓的不满便渐渐散了开来。叹口气，一个愿打一个愿挨，苏易也无话可说。
　　感觉有人在拉扯自己的手，苏易回过神，见蓝沁正‘善良’的将睚眦从他的‘魔掌’中就出来。好笑的看着蓝沁不遗余力的‘做好事’，苏易松开手，睚眦立刻甩开蓝沁，飞到苏易肩膀上，一点也不领
　　情。蓝沁瞪眼，过河拆桥的东西！
　　“唔……”软榻上的小水悠悠转醒，苏易立即递过去一杯茉莉花茶，凝神静气。水灵灵的大眼睛小心翼翼的环视一圈，没看到什么奇怪的东西，长长舒一口气，双手捧着热乎乎的花茶，小兔子似的轻
　　轻抿一口。
　　“睚眦，你是哪个系的圣兽啊？精神系的？还是武力系的？”蓝沁举着苏易做给他们当零嘴的牛肉干，一边在睚眦面前晃来晃去，一边狼外婆似的看着睚眦。
　　睚眦骨碌碌转动眼珠子，随着那牛肉干晃来晃去，口水飞流直下三千尺，那香味一闻就知道是出自苏易之手啊！是肉啊！但是睚眦却偏偏没说，尽管他很想吃！睚眦原本就瞧不起人类，苏易是个例外，
　　就算蓝沁是苏易的情人，睚眦也没有想过让一个牛肉干换了自己身为圣兽的骄傲。当然，若是现在举着牛肉干的是苏易，那情况便是完全相反了。见贿赂不成功，蓝沁冷哼一声，泄愤的一口将所有的牛
　　肉干塞进嘴里，腮帮子鼓得鼓鼓……
　　“一定没吃饱吧。”苏易摸这睚眦的肚子，还是瘪瘪的，外面的残羹剩饭真是委屈了睚眦。听苏易这么一说，睚眦立即举手两只前爪，抱着苏易的脖子，忙不失迭的点头。“今天是来不及做了，将就一
　　晚，明天我将这些肉全都做了。”
　　“恩！”
　　“那现在回答我几个问题。”
　　“哦。”
　　“首先就沁儿刚才问的那个。”苏易微笑着看向蓝沁，蓝沁一双妩媚的大眼睛开心的变成月牙状。
　　睚眦很给面子，十分得意的昂着脑袋，不可一世的说道：“本圣兽是全系！”其实睚眦原本就像绿幽冥说的是武力系，但是不管原来是精神系的还是武力系的，只有升为圣兽之后，就会变成全系，而且
　　还有一个只有圣兽才能有的功能……
　　“就是也会制造幻想咯～”娃娃脸的蓝浅露出两只酒窝，兴奋的说道：“易，快叫他让我们看看！我们在前世里感情也很好吧！”
　　苏易微笑这点头，“是挺好。你是最后一个出现的，当时还是个孩子，我们都成年了。呵呵，不过你的脸不管年龄多大却是一点没变。多可爱的娃娃脸啊……”
　　“嗤！”其他几人很不给面子的笑出来，蓝浅一张小脸一阵红一阵青，又发作不得。苏易见状，急忙转移众人视线，拍拍睚眦的脑袋，说道：“睚眦，现在可以让他们看看么？”
　　“可以！但是我先要控制你的意识，知晓过去你与他们的事情才能幻化出来。”对于苏易的提议，睚眦从来都不会拒绝。苏易点头，“没问题。”
　　“可能会有一点难受，你别抗拒，越抗拒月难受哦！”睚眦一边提醒苏易，一边将爪子罩在苏易头顶。苏易直觉脑袋好似被一道闪电劈中，顿时昏昏沉沉。睚眦稍微收力，浑厚的声音在苏易脑海里响起
　　，“易，别抗拒！”
　　“知道，可是……”苏易也想就这么将主动权全部交给睚眦，可是苏易本身就是一个极其注重隐私的人，这点从苏易当初和萧竹江他们同居后还有一间属于自己的房间就可窥得一二。睚眦为难的收
　　回爪子，苏易的抗拒意识太强烈，他无法控制，若是强行夺取主权，苏易可能从此就会醒不过来。
　　苏易抱歉的看着面前六张满含希望的脸，干笑一声，双手合十，说道：“可能暂时看不到了呢……”
　　“怎么这样！”
　　“真扫兴！”
　　“无聊！”
　　“好想看！！！”
　　“没想到自我保护意识这么强烈……”情人们一人一句，说的苏易想负荆请罪的心都有了，他这是犯了什么罪啊！可是还有一人静默着，打发了那几人，还剩下一个万佚墨苏易倒是忘了。现在独独
　　叫他离开，似乎太伤人心。可是现在说，万佚墨会相信他说的都是真心话么？不管，总要试试……
　　“万佚墨……那个……”
　　“恩？！”万佚墨不自觉的坐直了身子，比当年他的父皇第一次查看他的功课还要紧张。
　　看到对方比自己还要紧张，苏易稍稍轻松了些。“还记得你那次来，我正在沐浴么？”
　　“恩……”记得！怎么会不记得！当时只是鄙夷，而现在却是很可惜，当时为什么没有细细的看，可怕终其一生，他只有那么一次能看到苏易的身体，还是在那种情况下……
　　“其实，我也是在你来之前一柱香左右进入那具身体，所以，万佚循身上的那些事我并没有经历过，你也没有对我做多过分的事。”
　　“也也也就是说我完全没必要内疚！我不欠你什么！我还有机会……”万佚墨竟激动的结巴起来，但一见到其他几人防备的眼神，连一向交好的蓝浅都是，立刻又冷静下来。“那为什么你……无法
　　触碰我？”
　　“是这具身体执念太深。”苏易也很无奈，他到现在还是没办法碰万佚墨！“万佚熏到死都是想着怎么杀死你。”若是那天这具身体能接触万佚墨的话，那么就是苏易对万佚墨有杀意的时候，但是苏易
　　又怎么会想万佚墨，所以，他们二人或许永远连最简单的牵手都做不到。
　　“没办法么？”万佚墨希冀的看着苏易。
　　“除非……”
　　“什么？！”众人异口同声。
　　“我换一具身体。”
　　“那换吧！”又是异口同声，虽然嘴上说不在意，但是那有人会真的不介意情人的身体被他人侮辱过？“我会帮你找一具干净又漂亮的！”
　　苏易危险的眯起眼睛，“怎么？嫌我脏？！”
　　糟糕！说错话了……

　　又一个美人？！

　　万佚墨在床上辗转反侧，最后还是泄气的坐起来。苏易不是万佚熏心里是轻松了许多，可是脑子里却是一团混乱，如果当初没有将苏易作为质子送出佚国的话，现在和苏易在一起的应该是自己才是！后
　　悔么？肯定有！但是……再来一次的话，自己做出的选择还是一样，因为什么都不知道啊。所以没什么好内疚的！再说，苏易也没受什么委屈，除了刚开始在蓝沁那边，现在回想，以苏易的性子也能
　　当成好笑又甜蜜的回忆吧。起身，推开窗户，外面是一片银装素裹，今晚是上弦月……
　　苏易右眼皮一直在跳，房间里只剩下他和睚眦，其他人都被他赶回自己的房间。难得只有他一个人，苏易脱了外衣，轻轻呼出一口气，转身看到睚眦欢快的在床上打滚。叹口气，将浸在温水里的澡巾挤
　　干，拉着睚眦的尾巴，拖到怀里，细细擦拭一遍，才又将睚眦放回床上。睚眦眼珠子骨碌碌转了一圈，爬到苏易腿上，说道：“易，你为什么会拒绝我进入你的内心？”一般来说，只有两种人才会在明
　　知需放松神经但又会下意识拒绝别人。一种是身心污秽之人，另一种是极恶之人。苏易按理说应是第一种，但是那些人又并非真正存在于他心理上，那么就是第二种咯……睚眦并不在意苏易是不是极恶之
　　人，相反，若是苏易心思掩盖的如此之深，应该会很好玩。
　　苏易皱眉，摇头，“我也不知道。明明已经很努力的放松了。”
　　睚眦眨眨眼，“可是我很想看。易，或许你有连你自己都不知道的另一面哦……不好奇么？”
　　“好奇也没用啊。”苏易耸耸肩，对睚眦的言论不置可否，他也觉得自己奇怪，不为人知的另一面……应该是一个面目全非的自己吧。“睚眦，可以进入梦里么？人类的深入睡眠的时候，是最无防备
　　的时候，你乘那时候再试试，能不能进入我的潜意识。”
　　睚眦猛点头，“没问题！”
　　“记住，凌晨三点到四点。”
　　“易，你不介意么？万一我看到的十分不堪入目，而且你永远也无法接受怎么办？”
　　苏易淡淡一笑，“尽管看吧。无论是一个怎么样的我，我都会接受。现在最重要的是或许更多的资料，说不定另一个我知道现在的我所不知道的。我们时间不会很多，要尽快，无论使用是什么方法。”
　　睚眦歪着脑袋，苏易真是一个奇怪的人。或许是还没知道记忆深处的是些什么吧，不知道当知道的之后，是不是还能这般轻易的让人探取？
　　夜深人静时，睚眦悄悄从苏易怀里爬出来，蹑手蹑脚的爬到苏易额前，伸出一只爪子……
　　呼――呼――呼――！！！
　　睚眦抓了抓脑袋，若是他有汗腺的话，现在应该是浑身冷汗吧。差点被抓住……
　　深呼吸！睚眦握紧拳头，给自己打气：好！这次再小心些！一定没问题！悄悄地……悄悄地……
　　吆嘻！看到了！
　　恩……恩……耶？！！！！
　　睚眦收回爪子，深沉的看着苏易，最后……果然苏易不是一个善良的人啊，太邪恶了！！哈哈！！不知道那几个看到那样的苏易会有什么表情！恩……要不要唤醒另一个苏易呢？应该会很有意思吧
　　！睚眦兴奋的将爪子又罩在苏易头顶，顿了顿，又收了回来，如此往复，好几个来回，睚眦泄气的猛锤脑袋，竟然下不去手！还是这个苏易好！会做好吃的，会陪他玩，会义无反顾的去灵山救他，从来
　　没有要求过他什么，若是换成另一个苏易，早把自己当成他的工具了！
　　“唔……”苏易无意识的挥挥手，脸上凉凉的，有些痒，“睚眦，别闹了。”
　　睚眦愉快的眯眯眼，等苏易的手又缩回被窝里，便伸出小舌头继续添。怪不得苏易那些情人都这么喜欢舔苏易，原来真的很好吃啊……皮肤好嫩……软软的，就像苏易做的果冻一样……
　　“睚眦，别闹，怎么不听……啊――！！！”苏易惊悚的坐起身，大力扯过被子，抖着手指指着睚眦，颤声问道：“你你你谁啊？！”
　　“我？”睚眦笑眯眯的指着自己，清越的童声像音符一样，蹦出两个字，“睚眦。”
　　苏易瞪大眼睛，乌黑的头发，血红的眼睛，巴掌大的瓜子脸儿，白到几近透明的肌肤，纤细的腰身，修长的双腿，十指如葱，还有那把迷人的嗓子……“这就是……你的惊喜？”
　　“恩！”睚眦站起身，□的身体在苏易面前转了一圈，然后又习惯性的窝进苏易怀里，滑溜溜的身体在苏易身上蹭啊蹭……“好看么？”
　　苏易汗毛直竖，身体僵硬，美人投怀送抱这种艳福他可没福享，更何况，苏易清楚的知道怀里这诱人犯罪的身体本体是何狰狞模样！
　　“易！发生什么……”门‘咚’的一声被粗鲁的踢开，蓝沁披着一间透明又镂空的睡衣，叉着大腿，大咧咧的站在门口，身后是同样闻声赶来的冥优、宁戈小水和蓝浅。几人脸上的表情如出一辙，酸
　　涩加鄙夷！
　　“苏易！把我们都支开，原来是要吃野食！不要脸！！”蓝沁双眼冒火的等着床上全身蹭的粉红的睚眦。该死的！这家伙竟然比他还要美！一定是烤这幅狐媚的脸勾引了苏易！看我不把你那张脸划花了
　　！
　　“沁儿，你等等！”眼见蓝沁亮出了武器，勇往直前的向自己的怀里的睚眦冲过来，苏易急忙将睚眦拉到身后，滚了一圈，堪堪躲过那泛着寒光的剑锋。
　　“你竟还护着他！”蓝沁气的神志全无，闷头一阵乱砍，只听叮叮咚咚几声响，床被砍塌了，苏易抱着睚眦从一堆废墟中爬出来。蓝沁惊讶的瞪大眼睛看着毫发无伤的睚眦，他肯定自己砍到他了，怎会
　　一点事都没有？！
　　睚眦拍拍肩膀，心想早知道就不给苏易那么好的灵兽尸体了，做好了兵器竟然招呼到自己身上，虽然砍不出什么痕迹，但还是有点痛！
　　“你！你是谁？”蓝沁咬牙看睚眦，心知这少年不想表面看来这般脆弱，还是先知道对方是何门路，再找弱点。其他人也正有此意，齐齐看向睚眦。
　　苏易喘口气，终于停下来了，急忙答道：“他是睚眦！”
　　……
　　“真的是……虽然与想象相距十万八千里……”苏易叹口气，连他自己都说服不了自己，也别指望别人能相信了……
　　众人上下扫描一番，除了一双血红的眼睛像极了睚眦，其他的那一点像！睚眦那凶手，就算变成人类的样子，也应该是宁戈这种等级的吧！怎么可能是蓝沁这外形，难道与蓝沁有关？再说，这皮肤，也
　　白的诡异了吧，睚眦那黑不溜秋的东西，也能白成这样？！
　　苏易找了一间外套罩在睚眦身上，看了看春光难掩的蓝沁，又急忙找了一件给蓝沁披上，谁知蓝沁不领情，撕了粉碎……
　　“我看到你们和易前世的事了，想知道么？”睚眦清越的声音唱歌一样流泻出来，小水陶醉的眯起眼睛，被蓝沁一瞪，又立即站直了。苏易无语的看着，到时睚眦那句话让他感兴趣了，没想到真看到了
　　。
　　“尊主！属下来迟，听到叫声，我们就……”几队巡逻的教众闻声赶来，眼阵阵的看着只着一件睡袍的几人，尤其是蓝沁和睚眦还有苏易，蓝沁那欲露还羞的着装，只披一件外套用脚想也知道里面什
　　么都没穿的睚眦，苏易虽穿着不暴露，但本身狐狸精的体制，即使穿戴整齐照样能勾人摄魄。说话的侍卫顿时惊艳的没了声音，只瞪直了眼睛看，两道鼻血刷刷的流，苏易竟然听到如同小溪流水的声音
　　，在一看，那是那侍卫一人在流啊，分明一群都在流鼻血……
　　“下去。”
　　“呃……是！”领头的侍卫被冥优冰冷的眼睛扫过，顿时一个抖擞，低下头，迅速的退出去。等退出了一短距离，才长舒一口气，几个侍卫才小声的讨论起来。
　　“好漂亮。”
　　“是啊。听说都是苏公子的人。”
　　“那今晚他们是……一起玩的？”
　　“肯定！你没看床都塌了！”
　　“哈哈……”一个猥亵的声音积蓄道：“那刚才那叫声……”
　　“肯定爽的！”
　　“哈哈……”
　　屋子里，众人无语的听着，苏易不会魔力，不知道为什么情人们的脸突然比锅底还要黑，小水茫然的看看这个又看看那个，最后躲到苏易身后，这几位哥哥，今晚都太怪异了，还是离远点好……
　　“喂！”蓝沁酸溜溜的叫睚眦，“你为什么变成这个样子！不能换个样子么！”
　　睚眦歪着脑袋，“不好看么？”
　　就是太好看了！
　　蓝沁瞪眼，“你那声音怎么回事！？”以前不是粗粗的么，还那样不就好了，干嘛现在变那么好听！
　　“不好听么？”
　　蓝沁捏紧拳头，爆吼：“睚眦，你故意的么！？”
　　睚眦无辜的眨眨眼，“我是照着你变得。”
　　众人内心狂吼，果然与蓝沁有关！！
　　“为什么要照着我变？”蓝沁再次上下打量睚眦，果然身形都像极了自己，除了那张比自己还要美艳的脸！可恶，既然是照着自己变的，干嘛要变的比他还漂亮，存心拆他的台么！以前对你不够好是不
　　是！？
　　“因为苏易最疼你啊。”睚眦理所当然的答道，既然要变成人类的模样，当然就要变成苏易最喜欢的类型。平时苏易对蓝沁最宠爱，自然就照蓝沁的模样变了。说者无心，听者有意。房间里顿时变成醋
　　缸，那句‘苏易最疼你’成了众人心上的一根刺，看着蓝沁的眼神都带着那么点挑衅了。蓝沁笑眯眯的仰起头，这话他爱听，看睚眦这小东西这么会说话的份上，原谅他了……

　　离家出走

　　万佚墨不是滋味的盯着苏易腿上的美人，怎么才一晚上的时间，苏易又多了一个情人！这速度简直比他后宫的填充速度还要快！更奇怪的是，其他人竟然视而不见，连脾气最暴躁的蓝沁也只是偶尔瞄一
　　眼。
　　“这个是睚眦。”苏易轻轻拍下睚眦伸向一碟芙蓉银丝卷的爪子，拿起筷子夹了一块放进面前的碗里，然后再将筷子放进睚眦手里，笑道：“既然变成了人类的模样，就要学习人类的生存方式。不许再
　　直接用爪子抓食物。”
　　“它是睚眦！？”万佚墨惊愕的看着只披着一件披风的睚眦，顿了几秒，眨眨眼，便又奇妙的面色正常起来。这几天发生的怪事太多，神经已经逐渐坚韧，接受能力也变得出奇的强。
　　苏易只顾着校正睚眦的用餐姿势，可怜的睚眦，以前一直习惯蹲在苏易肩上或腿上，现在变成人类不能蹲也就算了，可是连坐都不让他坐舒服了！苏易一定要他侧着坐，不准跨着坐！睚眦在苏易身上不
　　舒服的扭来扭去，侧着坐他怎么都不能直接正面对着丰富的早点。苏易也很痛苦，这么一个大美人，不着寸缕在你身上磨磨蹭蹭，就算知道睚眦的原型，这会儿心脏也有点受不了啊！再说了！睚眦这小
　　东西暴露惯了，变成人类极度不爱穿衣服，就身上这件披风还是自己连哄带骗外加要挟恐吓才让睚眦不甘不愿披上的！必须得让睚眦知难而退！否则不是自己受尽磨难最后出轨就是睚眦招蜂引蝶自己为
　　了赶苍蝇而筋疲力竭。
　　“易，你不觉得先教睚眦如何坐椅子比如何吃饭更迫切么？”宁戈沉默了半天，终于还是看不下去睚眦‘□裸’的勾引。睚眦这一侧做，正好面对着他，只要自己稍微往苏易旁边瞄一眼，就能见到睚
　　眦不停晃动的白嫩嫩的双腿，从脚裸一直到腿根，双腿中间的小东西若隐若现！他真怀疑，苏易是故意整他的！现在的睚眦活生生就一祸水，就算自己现在一心只有苏易，可是面对睚眦的时候，都忍不
　　住遐想……
　　“我觉得直接让睚眦变回原型的好。”蓝浅一口气灌下一整杯的牛奶，擦干净嘴角。牛奶是苏易特地准备的，草原上多得是新鲜的牛奶，在宿月国蓝浅每天都得喝下两大杯，虽然已经不可能再长高，有
　　个心理安慰也是好的。
　　小水在一边赞同的点头，大家都在的时候，一般没有他说话的份，他也就安分守己的帮着几位哥哥称个嘴，其他几人也很少再找他的麻烦。
　　“睚眦，不要乱动！”苏易按住睚眦的肩膀，微微皱眉，觉得还是先执行宁戈的提议比较好。“加一张椅子。”
　　“不要！我不要！”见丫鬟真在苏易旁边又加了张椅子，睚眦瘪着嘴抱着苏易的脖子，死不撒手。宁戈和另一边的蓝沁对视一眼，同时出手，可惜，就算变成人类的模样，睚眦依旧还是睚眦，圣兽的力
　　量又岂是两个人类可以抗衡的。睚眦不想动，那就谁也不能将他从苏易身上弄下来！
　　苏易叹气，“睚眦，你这样我很麻烦。”
　　“为什么？”睚眦歪着脑袋，天真的看着苏易，“蓝沁骑在你身上的时候你明明很高兴！还有那个小水也骑……唔……”
　　苏易急忙捂住睚眦的嘴巴，旁边的蓝沁窘得简直想辟个裂缝钻进去算了！其余的人似笑非笑，宁戈唯恐天下不乱，坏笑的看向脸色通红的苏易，“原来你喜欢坐着啊。我知道了。”说完了，还煞有其事
　　的点点头，一脸深思兼反省状，末了又加了一句，“今晚试试吧……”
　　苏易想死的心都有了，睚眦不懂事，怎么这些家伙也这般！桌子上还有两个长辈呢！没看到他义父笑的跟狐狸似的！脸都丢光了……
　　万佚墨垂着脑袋独自闷头大吃，这里除了纳兰和药眠之外都是苏易的情人，刚才的话，他们可以当成是调情，那我算什么！什么都不是！万佚墨不免泄气，知道了真想，自己却还是裹足不前，只要一想
　　到苏易的身体在拒绝他，就觉得前途灰暗，生又何喜……
　　“易，我隔壁还有一间空屋，让墨住进来好不好？”蓝浅突然说道。万佚墨意外的看向他，蓝浅灵动的朝他眨眨眼睛。
　　“让他住进来吧。”宁戈也说道。
　　蓝沁和冥优见状，沉默了片刻，一起点了点头。就剩下小水，若是其他事情的话，几人根本就不会征求小水的同意，可是万佚墨的事却不一样，小水若是不愿意，就算是苏易也不能强硬的做主。原本还
　　说说笑笑的小水，一听到万佚墨要住进来，脸上的表情随即僵住。转头看向苏易，有些委屈，苏易虽然想让万佚墨住进来，可小水这一眼，又让他下不了决定，场面顿时尴尬起来。
　　万佚墨咬了咬牙，突然起身，大步走向小水。小水惊恐的往蓝沁那边缩，一只手已经按在戒指上……
　　“对不起！”
　　……
　　万佚墨这突如其来的道歉让众人侧目，而且还是如此慎重的单膝下跪，当事人小水已经惊愕的呆愣在那，忘了说话。
　　“说话！”蓝沁轻轻推了小水一把。
　　小水局促的十根手指已经纠结的拧在一块儿，“你！你……你起来！起来……”
　　万佚墨抬头看小水，追着问道：“这是你已经原谅我的意思么？”
　　“……对。”小水知道自己对万佚墨此刻的所作所为虽然惊讶但并不能抵消以往万佚墨对他的折磨，自己的心里还是厌恶这个人。可是，易喜欢他……想到昨天晚上蓝沁跟他说的话，当时蓝沁忧伤
　　又无奈的表情到现在还清晰在目。
　　“一切都是命。我们的缘分是前世里带过来的，谁都斩不断。你不能，我也不能。就算不甘，也只能接受！是要笑着接受还是哭着接受，就看你自己。万佚墨，你阻止不了。不要让易伤心。”那样的蓝
　　亲王，小水第一次看到……
　　苏易夹了一块糖糕给小水，真是为难这孩子了。“住进来也好。”苏易微微一笑，“博英宴快要结束了吧？”
　　“恩。最后的无类别武比也已经接近尾声了。大概就这两天吧。”蓝浅算了算，继续说道：“大后天就是决赛，易，我们去看看吧。每次的博英宴决赛都很精彩！”
　　苏易微笑着点头，情人们都喜欢的武学，就算自己不陪同，几个当皇帝的是一定会去的，难得的人才聚集的盛宴，不去招揽人才太可惜。
　　“睚眦！用筷子！”只顾着和情人们说话，等注意到睚眦的时候，这小家伙又把筷子扔掉了。苏易拧着眉头看睚眦油腻腻的爪子，睚眦‘嘿嘿’讨好的看着苏易，爪子习惯性的想去抓后脑勺，被苏易一
　　把抓住。若是再将油渍弄到那一头美丽污黑的长发上，苏易会更火大！
　　苏易决定，今天就要睚眦变回原型！
　　“融公公，收拾房间的时候，顺便再收拾一间。”
　　“是。”融乐低头应了声，又好奇的问道：“苏公子，还有谁要住进来么？”
　　“没有谁了。”苏易面无表情的看了眼睚眦，道：“房间是准备给睚眦的。”
　　“我不要！”
　　“不要不行。”苏易冷脸，面对睚眦的撒娇不为所动，“你一直以这个形态我不方便，而且还会引人误会，更重要的是严重打扰到我和他们的相处！”
　　“以前我跟你睡一块的！”
　　“以前不是人。”
　　“……一定要变么？”
　　“不变可以，一人一个房间。不准半夜跑到我床上，否则我把你扔出去！”
　　“……苏易最讨厌！！”睚眦从苏易腿上蹦下来，哇哇大叫，众人还没反应过来，睚眦便捂着脸哭着奔出去了……
　　苏易满头黑线，睚眦出去安全倒不用担心，但是那着装就……
　　“睚眦也会哭么？”蓝沁觉得不可思议，睚眦的眼睛就像鱼一样，从来不见眼泪。
　　苏易默然，睚眦的眼睛就像蜥蜴的眼睛，外面有一层透明薄膜，风沙不进，所以苏易还真没见过睚眦的眼泪，再说睚眦一向没心没肺，刚才肯定不是真哭。小东西！以为这样我就会心软么？
　　“要去找他么？”小水小心的看向苏易。
　　“不用了。”苏易板着脸，“不能老宠着，你们谁都不准去找他，要在外面让他在个够！”
　　苏易生气了……
　　众人意识到这点，立即闭嘴。苏易难得生气，所以一生气就让他们觉得好严重……
　　睚眦这已离家出走到晚上都没见影，苏易的低气压一直延续了两天，睚眦依旧没出现。苏易开始反省，是不是他太严格了？睚眦变成人类模样或许只是好奇，说不定过几天就变回来了，自己一定强迫他
　　按照自己的意愿行事，可能是自己错了？唉！真是麻烦的小东西！气两天就回来吧！这么小气做什么！
　　“易，今天是决赛，你答应陪我们去的。”蓝浅拉着苏易的胳膊，一边摇晃一边撒娇。
　　“好。”苏易勉强笑道。心里想着要是今天睚眦还不回来，明天他就拜托绿幽冥帮他找找。
　　苏易几人的到来依然引起轰动，几人杂牌已经习惯，但是今天却觉得这些人的眼神好似带了另一层含义，尤其是看蓝沁的眼神，竟然还带着隐含的□！后来却听到其他人在谈论一个美人，苏易立即竖
　　起耳朵。原来，这次大赛的最高奖品由一把古剑变成了一个绝色美人。美人是前两天突然出现的。听知内情的人说是从乌月宫里出来的甚至还是苏易的情人，一位倾国倾城的绝色美少年。
　　苏易知道奖品一定是睚眦，这些人没见过变成人类模样的睚眦所以以为是蓝沁！不要命的东西，就算蓝沁答应当作奖品又有谁敢碰他？！不想活了！可是，为什么睚眦会突然变成奖品？
　　“怎么回事？”苏易看向冥优。
　　“不知道。”冥优皱眉，这次博英宴是董清远主持，睚眦怎么会遇到他的？
　　“优，我现在想见睚眦，可以么？”
　　“可以，但，董清远，不会让。”
　　苏易拧起漂亮的眉头，心里一肚子火，对那个董清远还有不懂事的睚眦！难道他以为自己不是人类就可以不用负责了么！到头来还不是他们替他收拾残局！更可恶的是，睚眦那家伙竟然答应！难道这么
　　生他的气么？气到要重找个宿主？！

　　为美人一搏

　　“今天是决赛？”
　　“恩。”蓝沁恶质的翘起嘴角，道：“你的睚眦就要换新主人了……”也就只有蓝沁赶在这个时候挑战苏易的神经，而后者只觉
　　太阳穴一阵猛跳，微瞪一眼有恃无恐的艳丽少年，苏易也只得将满腔怒火又咽进肚子里。
　　“我不是睚眦的主人。”如果是，准得被气死！苏易不是滋味的想着。“也罢。我就留下来看看，这第一名有多能耐。”
　　众人不禁莞尔，苏易这带着酸味的语气还真是难得听到一回。至于那个第一名，虽然比赛还没有到最后，不过呼声最高的确是
　　一名平民出生的男子，而且年龄颇有争议。博英宴其主要目的有两个，一是大陆上各个国家之间的非战争式的交流；二是提拔
　　年轻人才，年轻的意思就是12--22，而那位光看外表似乎已经超出这个范围很长很长距离……
　　“老人……”苏易无语的看着风采非凡仙风道骨遗世独立的第一名，浑身像散了架一样，有点虚脱还有点幸灾乐祸。虚脱是
　　，虽然对方是个老头但魔力似乎和满脸的皱纹完全成正比，自己肯定打不赢；幸灾乐祸的是睚眦肯定一百万个不愿意，睚眦虽
　　然不介意美丑，但是对皮肤可是很挑剔的，想当初第一次遇见时，冥优便是因为略嫌粗糙的皮肤被嫌弃了……
　　苏易断定睚眦不会喜欢这个人，不禁喜上眉梢，心情突然之间豁然看朗，轻松地坐在椅子上，看着董清远挂着奸笑走上擂台。
　　“尊贵的各国皇帝陛下，各位远道而来的朋友们还有宿月国的臣民们！本次的博英宴最具瞩目的武比第一名终于诞生了！他就
　　是宿月国贵族沽赫家族第三子显扬.沽赫！”
　　“多谢各位！”显扬.沽赫抱拳谢礼，现场一片嘘声哄闹声。董清远尴尬的咳嗽两声，反而那位主角一脸淡定，显然这样的场
　　面早已经习惯。
　　“各位！各位！请安静！”董清远一个文官，面对现场这般哄闹的场面很是疲于控制。观众台上已经听不到他的声音，董清远
　　急忙示意手下将压轴的奖品给亮出来。睚眦从侧门缓缓走出，现场顿时一片抽气声。苏易猛地站起，盯着睚眦白皙的脚裸，怒
　　火万丈！
　　“怎么会这样！”蓝沁几人都深深目睹过睚眦的强悍，以至于现在这副场景让他们简直难以接受。只见睚眦蹒跚的往擂台中央
　　移动，脖子上带着一个镶着七枚宝石的项圈，身后两位壮汉，手中各有一条铁链，铁链的另一端连着睚眦的白嫩嫩的脚裸，随
　　着睚眦每走一步，便发出叮叮当当的响声。
　　“易！先等等！”宁戈及时拉住要冲向擂台的苏易，“事有蹊跷，先看看情况。”
　　“各位。这位美人乃三天前所得，自古以来美人配英雄，今日便将这天下第一美人奖与博英宴第一名――显扬.沽赫！”
　　台下又是一片嘘声，皆为睚眦感到不值。这么一个倾国倾城的美人，竟跟了一个面如老者的人！尽管是第一名，但实在是配不
　　上这位美人！
　　显扬.沽赫双眼直愣愣的盯着睚眦，久久无法回神，看着那吹弹可破的肌肤，绝世出尘的脸，突然深深地自卑感狠狠的袭上心
　　头，还有一股带着快意恶劣的微妙感觉，这么一个无双的美人，是他的！不管他愿不愿意，这个美人这辈子只能对着他，永远
　　都无法逃离。
　　“沽赫公子，这是铁链的钥匙。”董清远谄媚的将一把铜制钥匙交与显扬.沽赫。
　　显扬.沽赫看着睚眦脖子上的宝石项圈，微微皱眉，“还有一把呢？”
　　“沽赫公子，那个项圈不能除去。这位美人可是一个绝顶高手，除了那项圈在场之人加起来都不是他的对手。”董清远顿了顿
　　，继续说道：“况且，项圈原本也没有钥匙。”
　　苏易心寒，董清远竟知道睚眦的底细！
　　“哦！”显扬.沽赫挑眉，“既然这么厉害，你又是如何得到？”
　　董清远诡异的一笑，冲着苏易的方向露出一个得意又阴狠的表情。“这个沽赫公子不必知道，您只要知道这位美人从今以后就
　　是您的人了。”
　　“……如此，就多谢董大人了。”显扬.沽赫伸出手，两名大汉赶紧弯腰，将手中铁链交与显扬.沽赫，谁知对方却停在半空
　　， 竟没接。显扬.沽赫抽出佩剑，只听‘当当’两声，铁链和那把沽赫家祖传的名剑碰撞出一串火花，铁链却是连丝痕迹都没
　　有，而那把名剑却生生被磨出两道口子……
　　董清远略微得意的笑道：“沽赫公子，这并非寻常铁链，而是千年玄铁，砍不断了，公子既有了钥匙，就请用钥匙便好。”
　　显扬.沽赫顿时冷下脸，“董大人真是小心谨慎，对一个柔弱美人，用得着如此么？”
　　“沽赫公子，老朽再次提醒您，这位美人并非寻常人类，您看他的脚裸，被千斤重的玄铁锁着不但没有丝毫破皮，而且走路也
　　无任何吃力感，公子不奇怪么？”
　　显扬.沽赫这才发觉，睚眦的脚裸果然一点伤痕都没有……
　　“你叫什么名字。”显扬.沽赫转着钥匙，诱惑的问道。睚眦哼都没哼一声，甚至都没看他一眼。显扬.沽赫冷冷的牵起嘴角，
　　捏紧拳头，精致的钥匙竟被捏成了一团。“很好，那你就永远带着这铁链吧！”
　　“把铁链交给沽赫公子。”
　　“是。”
　　“慢着！”
　　董清远满意的弯起嘴角，苏易终于出声了，他等这刻等好久了！“苏公子，有何事？”
　　“我要挑战。”苏易一边带上一副精致的指套，一边走下观众台。
　　“老朽听说苏公子早在佚国的时候被佚国皇帝陛下给废了。”董清远自是不会放过任何一个侮辱苏易的机会，听得观众们议论
　　纷纷，略带淫声秽语的时候，更是笑得舒心。“老朽劝苏公子还是不要上台的好，免得您出了什么闪失，有些人会心疼的。”
　　观众席又是一阵的哄闹声，比刚才更加肆无忌惮。
　　苏易淡淡的看着董清远，无喜无悲，若是被这种小人给触怒了，就不是谦谦君子般的苏易了。“行还是不行？”苏易悠悠问道
　　，虽是询问，但苏易知道答案一定是肯定的，将睚眦当做奖品，董清远的目的再明显不过，不过，我是不可能让你如愿的，拥
　　有不死之身的我，又怎可能会输？
　　“按照规则，未经预赛不可参加决赛。不过，若是对象是苏公子，我想，在场应该没有人会介意。各国尊贵的皇帝陛下，各位
　　观众们，你们是否同意苏公子参加比赛？”
　　“行！”
　　“快！快点打啊！”观众们显然比董清远更加迫不及待。
　　“那沽赫公子是否愿意？”
　　“苏公子身无魔力都敢上台，我又怎能退缩。”
　　董清远露出满意的笑容，“那么，比赛便开始吧。”
　　端坐于皇座上的小皇帝优雅的扬起嘴角，看向冥优，轻声轻气的说道：“冥国师不拦着么，苏公子会死的哦。您应该知道沽赫
　　家族那奇怪的功法吧，魔力越高，外表便越衰老。显扬.沽赫今年16，却老的像60岁的老人，他的魔力已经在他父亲之上了。
　　”
　　冥优眯了眯眼，未作回答。小皇帝也不生气，自顾自的继续说道：“苏公子为美人舍生忘死，不知道对冥国师是不是也会如此
　　？”
　　“你闭嘴！”蓝沁阴鸷的扫过小皇帝，冷笑一声，“你若是再刺激冥优，冥优很可能一怒之下自己当皇帝哦……然后你的下场就
　　和我家易以前差不多了……要试试么？”
　　小皇帝抿着唇，看向冥优，他从来都知道冥优并无称帝的野心，但是冥优也从未将他放进眼里！他恨！自己处心积虑，苦心孤
　　诣，却得不到冥优不屑一顾的东西。权力！冥优不在乎，但是他在乎，冥优不喜欢，却不给他！他讨厌冥优，尽管知道，自己
　　现在所做的一切冥优这次定不会饶了他，但他还是做了，因为这次，神站在自己这边……
　　“易，会赢。”冥优定定的看着小皇帝。小皇帝呼吸一滞，这是冥优第一次正眼看他，那双金色的瞳孔正正对着他，坚定地、
　　自豪的、充满希望。
　　睚眦眼泪汪汪的看着苏易，满是委屈，苏易温和的拍拍睚眦的脑袋，嗔道：“尽给我惹麻烦的小东西！”
　　睚眦垂下脑袋，瘪着嘴，不说话。
　　“乖乖到里面等我。”
　　“不要！我不要进笼子！”
　　“……笼子。”苏易捏紧拳头，几乎是咬牙切齿的说出这两个字，竟然敢把他骂一句都舍不得的睚眦关进笼子里……“也
　　好。你就在这里看着吧。”
　　“恩！”睚眦忙不是跌的点头，“易，你一定要赢啊！我不要和一个老头在一起！啊！就算他皮肤光滑我也不要和他在一起！
　　”
　　苏易‘扑哧’一声笑出来，显扬.沽赫的脸一阵青一阵白。“苏公子，请指教！”显扬.沽赫二话不说突然攻上来，苏易一把推
　　来睚眦，侧身躲过。
　　显扬.沽赫的魔法苏易在观看比赛时细细观察过，是难得的可攻可守的上等魔法，而且威力很大，现在就算是冥优或者蓝沁上
　　场也不一定讨得了好。因为苏易发现，凡是和显扬.沽赫比试过的人下场了都是一副精疲力竭快虚脱的模样，听那些比试者形
　　容，跟显扬.沽赫比试时魔力消耗特别快，若是旗鼓相当的对手，最后都是被显扬.沽赫给拖累输的。苏易猜测，显扬.沽赫应
　　该会类似吸星大法之类的武功，但是，呵呵，这招对他没用，因为自己更本没有魔力。
　　苏易张开手掌，五根指套瞬间变成利爪，苏易微微握手，指尖射出五根银针，显扬.沽赫冷笑一声，只听叮当几声，银针落于
　　地面，在阳光下闪耀着细碎的光芒。苏易轻轻弯起嘴角，“抓住了。”
　　“什么……”显扬.沽赫开始不明所以，下一刻瞪大眼睛，五根透明的细线将自己的手与佩剑缠绕的密密实实，动弹不得。
　　观众台上的人看不到他细线，只知道显扬.沽赫竟然被什么魔力都没有的苏易给压制住了，纷纷惊奇起来，这场比试与想象中
　　的完全不一样啊。
　　显扬.沽赫只觉右手渐渐麻痹，心知这样下去对自己不利，他没有想到苏易竟有这般厉害的兵器。伸出左手，对准苏易的咽喉
　　，运气魔力，苏易只觉一股巨大的吸力，身体不由自主的向显扬.沽赫那只枯瘦的手飞去。
　　心底叹一口气，苏易轻轻闭上眼睛，结束了……
　　本不想要这样的结果的，偏偏……

　　不死之身

　　“董大人，美人我带走了。”苏易冷冷的瞄一眼目瞪口呆的董清远，挥刀砍断睚眦脚上的铁链，转身歉意的看向显扬.沽赫，地上有一截手臂，被齐肩砍断。“抱歉。”
　　显扬.沽赫喘着粗气，脸色铁青，他不甘心！“苏易！你若是没有那奇怪的兵器，你能赢我！？”
　　苏易叹息，脸色奇异，“我靠兵器，你靠我没有的魔力，你觉得这不公平？”
　　……显扬.沽赫愣在当场，满腹的怨气无处发泄，苏易的话奇怪却又让人找不出反驳的地方。确实，自己身负强大的魔力，而苏易拥有绝顶的兵器，两人各取所长的比试，自己应该毫无怨言才是……
　　可是，还是不甘，败给一个废物的怨气加上无理可驳的胸闷，感觉更难受了！
　　“原本我想砍断你的脖子的。”当显扬.沽赫阴狠的钳制住自己的颈项时，苏易的计策已经成功一半，对方已经没有多余的手来对付他，而自己另一手的指间夹着的透明青色刀刃原本是想招呼到对方的脖
　　子上，可挥手那刻，却改了主意，苏易不是一个冷血无情杀人不眨眼的魔头，一个生命在他手中消失他会难过，那把刀最终是砍断了对方的手臂，即使如此，面对落败的显扬.沽赫苏易还是深深地负疚。
　　一个武者，一个顶尖的武者断了一只手臂，等级的降低是直接从一流高手降到二流，这对练武之人来说，无异于一场灾难。
　　“慢、慢着！”惊愕的董清远终于回神，匆匆忙忙挡住苏易的去路，张口欲待说什么，还没发出一个音节，苏易直觉眼前一花，耳边轰隆一声响，董清远这么一个大活人竟把观众席的墙壁砸出了一个大
　　窟窿！苏易看向身边的睚眦，这小东西一定忍很久了。再看看全身痉挛，双眼翻白的董清远，摇摇头，受盛怒之下的睚眦一脚，死定了……
　　观众们张口结舌，场面一片寂静，全都死死盯着睚眦，众人只有一个心声：好美丽，好暴力……
　　“回去了。”苏易拍拍睚眦的脑袋，眼睛扫过睚眦脖间的宝石项圈，拧眉。拉着睚眦，向观众席上的几人招招手，几人便快速的丢下这一堆的烂摊子，潇洒的回了乌月宫。
　　一回到几人所住的生院，睚眦便迫不及待的撕扯了身上的绫罗绸缎。苏易好笑的看着睚眦赤脚踏着一地的碎片，光溜溜的身体向自己扑过来。苏易突然觉得这几日自己的担忧根本就是杞人忧天，就睚眦
　　粘自己的性子怎么可能去找其他人，就自己这一身的手艺，睚眦也离不开。早应该察觉的，睚眦没回来，一定是出事了……苏易轻轻摸着冰凉的宝石项圈，银灰色，有点像藏银，上面均匀分布着七颗
　　颜色各异的宝石，光芒闪耀，十分耀眼。
　　“睚眦，碰到死神了？”能困住睚眦的，除了死神之外苏易不做他人之想。只是睚眦为何会被如此轻易地制住，连向他传信的机会都没有……
　　睚眦气愤的点头，“他威胁我！”
　　威胁。苏易眯起眼睛，这位死神还真是出乎意料的卑鄙啊。真的是神么？“灵山没事吧？”
　　“没事，只要我一直带着这破东西就没事。”
　　“这是什么啊？”小水好奇的摸上去，做工精致，又十分华丽，对于小水这个年龄的少年十分具有吸引力。
　　睚眦咧了咧嘴，拨开小水的手，不管是人类还是野兽，都不喜欢别人碰到自己的要害，若不是小水是苏易的人，睚眦可能会像踹董清远那样一脚踹飞小水。“你摸没那效果，你们来试试。”睚眦坏笑着
　　超那几人勾勾手指。蓝沁几人警惕的直接拒绝，能制住睚眦绝对不是平常之物，还是少碰为妙，虽然他们个个都很好奇。睚眦无趣的撇撇嘴，又可怜巴巴的看向苏易，“易，你生我的气么？”未待苏易
　　回答，睚眦又急忙举起小手，保证道：“我以后再也不跑出去了！”
　　“真的？”苏易板着脸，见睚眦仗着漂亮的大眼睛渴求的看着他，苏易终是不忍再多罚，原本的怒气，再看到睚眦那粗重的玄铁链时早被心疼给取代了。他放在掌心的睚眦何曾受过这样的委屈！“这次
　　就算了，你也受了不少苦，也得到教训了。”
　　“就是不生气咯……”
　　苏易笑着点头，有些不明白睚眦为何不担心自己的灵力，难道神经真的已经粗到可以开卡车了么？
　　“易，你今天比武是不是用媚术了？”睚眦明显看到显扬.沽赫愣神的那一刻苏易果断的砍断了他的手臂。若不是苏易使用了媚术，想香烟.沽赫这种高手是不可能在比试时发呆的。
　　“第一次用，没想到成功了。”苏易笑着点头，媚术，这可是九尾妖狐与生俱来的，完全吸收了九尾妖狐的苏易，自然也会，只不过平常不用而已。苏易突然轻笑出来，晚上的时候对宁戈用一次，虽然
　　习惯于在下方，可是偶尔换个位子有助于情趣，而且对象还是宁戈，苏易现在就觉得浑身血液沸腾了！宁戈奇怪的看着独自傻笑的苏易，不知为何背后突然有股凉意……
　　晚餐时睚眦最喜欢的烤全猪。全自助餐式，因为睚眦不会用筷子也十分烦筷子，苏易才想起了刀叉，原本还担心情人们会不习惯这种进餐方式，好在个个适应力还不错，西餐吃的是有模有样，娴熟的好
　　像在摆弄各自的兵器，苏易深感情人们体内的血腥分子可能已经超出饱和。想到兵器，苏易这才记起要送给宁戈的，急忙拿出来。宁戈立即满面春分，其他的情人都有苏易亲自设计的兵器，唯独自己没
　　有，平时想到这个就好些气闷。今日看到苏易在擂台上拿出来，便知道这是苏易要给自己的，他花了好大力气控制自己不直接要，终于等到苏易亲自送给自己了！
　　送给宁戈的兵器外形分两部分，右手是一副指套，能射出细如牛毛的银针和透明的细线，左手是一枚淡青色的戒指，能变化成二尺长的薄如蝉翼的短刀。宁戈立即和冥优比划了几下，渐渐运用自如，形
　　随意动，冥优竟没能扛过十招就落败了。收起兵器，宁戈嘴角是抑制不住的笑容。苏易放心了，看来宁戈很喜欢。其实苏易完全是无谓的担心，试问有那个人会不喜欢心爱之人送的礼物，就算苏易送的
　　是一块煤炭，宁戈也会如获至宝。
　　“易，叫什么？”
　　“龙鳞。”
　　“龙鳞？”宁戈爱怜的摩挲着戒指，“易，你给兵器取名一向以兵器的材料命名，难道……”
　　苏易点头，“你的兵器是以龙鳞打造而成。虽然没有内核，但是龙生而为神兽，天生带着威压，即使只是几片鳞片也比其他兵器威力更强大。”苏易顿了顿，看向冥优，继续说道：“这点，我想优刚才
　　已经深有体会。”
　　冥优若有所思的看着自己的黥眠刚才自己无论如何呼唤，拥有灵识的蛇尾竟然拒绝出来！
　　“龙为神兽之首，千万年来，在圣兽没有出现的情况下，一直是龙领导灵兽一族，所以，世间所有灵兽对龙都臣服，尤其在对战时，若是碰上龙，大多灵兽都会撤退。一方面是因为敬重，另一方面则是
　　因为龙与生而来的威压。这是龙特有的，即使是现在升为圣兽的睚眦都没有。”
　　“真变态！”蓝沁不是滋味的撇嘴，心里直泛酸，最好的留给宁戈，苏易真偏心！明明已经很强了，再得了这‘龙鳞’还让不让人活啊！
　　宁戈微挑眉，嘴角依旧挂着笑，蓝沁那挑衅之语反而让他有种飘飘之感，他可没忘记蓝沁和冥优经常当着他的面亮出兵器，说是比试，其实还不是炫耀！哼哼，看你们以后还敢在我面前现，打得你们落
　　花流水！
　　蓝浅默默垂下眼帘，所有人都有了，就剩下他和万佚墨了，以前他还可以安慰自己，还有宁戈在自己后面认识易得都有了，可自己还没有……
　　“浅。”苏易半蹲下身子，抬头看坐在石凳上的蓝浅。可爱的娃娃脸现在挂满苦涩，苏易轻轻刮了一下那小鼻子，宠溺的说道：“你的还在灵山，因为材料正好用尽，又花了点时间去找，现在应该做好
　　了，可是睚眦现在去不了灵山，你稍等段时间，好不好？”
　　蓝浅睁着水汪汪的眼睛，乖巧的点头。苏易笑着摸摸蓝浅的脑袋，又对万佚墨说道：“墨也等等吧。”
　　万佚墨没点头也没摇头，低着头思考了片刻，突然说道：“易，这算不算你送我的礼物。”
　　“恩。就是礼物啊。”
　　“那我可不可以要其他的？”
　　苏易微愣，随即笑道：“当然可以。你想要什么，前提是我要能做到的。”
　　万佚墨满意的弯起嘴角，“易，这是你自己答应的，绝对是你能做到的，只要你想。”
　　看着万佚墨坏事得逞似的笑，苏易突然有不好的，结果果然很糟糕。
　　“换一个身体……”苏易僵笑着看向万佚墨，“那个……换身体不是那么容易的……”
　　“可是能换对不对？！”宁戈似乎比万佚墨更急。
　　苏易艰难的点头，“可以是可以……但是……”
　　“那就行了！”情人们异口同声，苏易无语，看来他们对于这具身体真的不是很喜欢，可是除了墨意外，明明每个人晚上都很卖力的说……“我喜欢这身体啊。”苏易自认是个念旧的人，和这具身体
　　一起经历了这么多，叫他换他怎么舍得！“这个身体其实很好。”
　　“哪里好了！”众人又开始悲愤起来，好似万佚墨的那些事真的在他身上发生过一样，尤其是万佚墨，明明一切都是他造成的说，凭什么这么不满啊！
　　“淡定。”苏易每人倒一杯酒，想着先安抚一下情人们的怒气，哪见情人们一把抓起酒杯，仰头而尽，行动一致，动作利落，十分豪迈，那火气却没见减。“你们听我说完啊。”苏易拿起一把餐刀，在
　　手指上轻轻一划……
　　“你做什么！”宁戈爆吼！
　　苏易皱起俊脸，耳朵快聋了！伸出那只手指，在众人面前晃了晃，哪还有伤痕！
　　众人瞪大眼睛，这……
　　苏易得意的扬起嘴角，道：“这就是这具身体的好处了，不死之身。”
　　感谢九尾妖狐姐姐……
　　众人陷入天人交战，不想心爱的苏易呆在这具污秽的肉体内，又不想苏易离开这具难得的不死之身，到底该如何？

　　刺杀

　　博英宴已经结束好几天，巫卓沐、碧瞳和北辰凉却没有出现。尽管苏易已经做好心理准备，那三人不会因为看到奇异景象就会无原则的相信自己，可是，当等了五天之后，却听来了那三人已经分别启程
　　回国的消息，甚至都没有来见宁戈。苏易猛然间有股不好的预感，因爱生恨，他们毫无表示的就这么离开，是对宁戈负心的无言抵抗，苏易只希望他们能在盛怒过后可以安静的思考厉害之处。
　　“怎么闷闷不乐的？”宁戈外出一向从简，不喜拖沓，这点和苏易差不多，其他人都在整理行李，问了下人苏易的去处，沿着青石砖的小路在一片葱郁的竹林找到了苏易。“易，这里阴寒，怎地就坐在
　　地上！”
　　苏易看看身下的大石头，浅浅微笑道：“都收拾好了？”
　　“恩。”宁戈将苏易拉起来，又蹲下身子将苏易衣摆上的积雪拍掉，这才起身担忧的看着苏易说道：“在想诅咒的事？”
　　苏易叹口气，点点头。“觉得有些累……啊，我在说什么啊！”苏易迅速捂住嘴，只有他一个担心就好了，没必要给他们带来负担……
　　“……起风了。回去吧。”
　　“恩。”
　　纳兰拉着苏易的手依依不舍，旁边药眠眼睛冒毒针，苏易被刺的浑身不自在，再加上自从与药眠团圆后变得愈加感性的纳兰的柔情密密，苏易觉得鸡皮疙瘩都出来了。“义父，我会回来看你的。”苏易
　　举手对他发誓，一脸黑线，他理解药眠，真的理解！因为纳兰的所作所为实在太像送别丈夫的妻子，药眠怎能忍受！？
　　“真的哦？”
　　“真的真的。”
　　“好了。”药眠终于忍无可忍，一把扯过纳兰的手，“时间不早了！”
　　苏易尴尬的摸摸鼻子，又不是他要拖时间的！对于药眠的突然出现，起初苏易只是为自己的义父纳兰感到欣慰，对于药眠本人却无多大好感，而现在虽说依旧没有好感，但是他解放了冥优，接手了乌月
　　教，从此之后冥优便可以做自己想做的事情，这对于冥优和苏易来说是这段时间以来最好的消息。
　　上了马车，走了有段距离，小水还在眼巴巴的望着车后面，苏易闷笑，小水还惦记着义父的养眼秘方呐！想到在乌月宫的时，小水缠纳兰的程度，还有好几次坏了药眠的好事，据小水逃回来后描述，当
　　时药眠头顶冒青烟，脸都绿了。尽管对药眠十分敬畏，可还是抵挡不住小水对养颜秘方的渴求，在他看来，身为宠物的自己若能保住这张脸永远年轻，便可以继续留在苏易身边。可惜，纳兰并没有告诉
　　他什么秘方，每次只是淡淡一笑，拍拍小水的脑袋，然后，药眠就像得了谕令一样，领着小水的衣领扔出屋外。
　　“小水。”
　　“恩？”
　　“别再想义父那张脸了。义父唯一的爱好便是药物，他对养颜不会有兴趣，会这样可能是因为误食药物的关系。”
　　“但是义父不是没事么？”
　　“不必再想，若是没有危险，义父定会告诉你，没有说，便是很危险。”
　　小水垂下眼皮，长长的睫毛微微颤动，最后看了一眼身后已经变成一个黑点的纳兰，再没有说话。苏易看着小水这沉默的反抗，心里想到当初他表明不许找万佚墨麻烦时，小水也是这种闷声不吭的态度
　　，上次没有在意，苏易不会在同一个地方犯两次错误，这次暗暗关注，免得小水想永葆青春给想疯了！纳兰自是不会给小水那东西，只担心小水学医也有段时间，若是私自进纳兰的药方，那就危险了！
　　蓝沁一整路都很兴奋，当然开心的肯定不只蓝沁，想到蓝浅上车时的欢呼：终于离开这冰天雪地的鬼地方了！
　　“易，我们去哪？”蓝沁一整天都是春风满面的样子，虽然窗外一直都是单调的雪白，但这依旧无法改变他的美妙心情。离开了宿月国，就意味着另一段旅行的开始，蓝沁好奇他们将要去哪里？
　　“佚国。”
　　“真的！？”万佚墨眼睛发亮，怎么都没想到苏易会去佚国。他虽然想苏易能去佚国，可是又想到万佚熏得事，毕竟除了他们之外，没有人知道这具身体里已经换了另外一个灵魂，到了佚国，可以想象
　　苏易会受到多少带着□的目光，这是他不能忍受的。
　　苏易含笑点头，“回到万佚熏出生的地方，说不定能找到解决的方法。”
　　“我立刻派人去整理万佚熏的寝宫。”
　　“不，我住万佚熏皇兄的寝宫。”
　　“好。”
　　万佚墨和蓝浅的龙撵太显眼，在加上两国各十万的兵马，若是和大军一起的话，行程太过拖沓，而且佚国里面，有好几个将军小水都认识，苏易两世为人，该看开的也都看开了，别人的目光或者恶意的
　　揣测他大都能做到无动于衷，快练成刀枪不入的境界，可是小水不行，从上了马车，除非解手，小水从未出过马车，大家在玩乐的时候也是闷闷不乐。小水只是个少年，不管性格有多沉静，属于十几岁
　　孩子的活泼尽管被世事折磨到深埋进骨髓里，那股少年的跳脱仍然存在，苏易怜惜这个历经磨难的孩子，就算如今小水在他身边，苏易也发觉这孩子大多时候都是在称这蓝沁几人，他们笑了，小水才敢
　　笑，他们若是不出声，小水无论如何都是不敢多说一个字的。希望有天少年的脸上能出现不夹杂任何讨好探究含义的笑容，一个只因纯粹开心而不夹杂任何意味所绽放的笑容。
　　两国军队一出了宿月国，苏易便立即让蓝浅和万佚墨的军队先行离开，自己则和几位情人一边游山玩水，一边往佚国。当然途中的解闷游戏肯定少不了中华民族的‘国粹’――麻将。规则还是一样，谁
　　赢得多的苏易今晚的过夜权。因为人员增多，苏易被请上场外加一只人形野兽――睚眦，正好八人，凑成两桌，打的是昏天暗地，日月无光。但是，出乎众人意料的，半路杀出一只黑马，横扫千军，竟
　　没人能与其一争高下，晚上，几人只好红着眼睛看睚眦喜滋滋的窝在苏易怀里！
　　“以前也玩过？”苏易似笑非笑的看着在自己身上乱蹭的睚眦，心里想着去佚国之前先去一趟灵山，先解决了睚眦的问题，这家伙完全没自觉，他当自己是那个能站在自己肩膀上的小兽么！纯粹是引人
　　犯罪的祸水！
　　睚眦贼贼的眯起眼睛，坏笑着点头，“在灵山的时候就和兄弟们玩。”当然，睚眦们的赌注不会是金钱之类的，而是更加可贵的灵兽的内核，只有灵兽的内核才是灵兽们争抢欲夺的。
　　苏易愣住，这真相真让他……怎么说呢，不愧是从中华民族过来的灵兽们……苏易难以想象，体型如小山般壮硕的灵兽们围成一圈的场面，那麻将该有多大啊……
　　“易，外面有人。”睚眦突然在苏易怀里转过身，探起身子，悄悄将窗帘掀开一条缝。
　　苏易莞尔一笑，“是沁儿吧？”苏易想，大概只有沁儿才这般小心眼又多疑，在外面偷听……
　　睚眦摇头，“不只一个。”
　　“难道浅野加入了？”苏易觉得很有可能，蓝浅一直觉得自己对他没有蓝沁那般宠爱，担心自己会碰睚眦一起来听墙根也不是不可能。
　　“不是！”睚眦蹬了蹬脚，有些急切的说道：“不是他们！他们几个的气息我能分辨的出来！”
　　苏易心下一惊，冷静下来先是安抚睚眦，现在睚眦一点灵力都不能使用，会紧张时正常的，自己若是再慌张了，只会让睚眦担心。“其他人都在外面么？”
　　“恩！刚才全都出来了。”就在他察觉有人跟踪一会，蓝沁他们也都察觉了。
　　苏易稍微放心，刚才出马车，就听到宁戈警告的声音。
　　“别出来！”
　　“是巫卓沐，还是碧瞳，或者北辰凉？”当今赶刺杀苏易几人的，除了那三人苏易不做他人之想。
　　“大概都有。”宁戈感觉苏易呼吸有片刻凝滞，不禁担忧的问道：“易，怎么了？”
　　“他们亲自来了么？”
　　“只来了一个。”
　　“那碧瞳呢？”
　　“没有。”宁戈觉得苏易对碧瞳的态度不同寻常，似乎非常在意碧瞳，虽然苏易也关心巫卓沐或者北辰凉，但是和关心碧瞳的程度完全不能相比，为什么易会如此在意碧瞳？
　　“来人是他们的亲信么？”
　　“不是。是刹盟的杀手。全是紫级。”杀不多20人，紫级极难到达，一次这么多，可能刹盟里紫级杀手已经全部出动了。
　　苏易知道紫级是什么概念，当初刺杀蓝沁时只四个蓝级杀手，就让蓝沁身中剧毒，差点死掉，这次来的全是最高等级的紫级。苏易看向身边的杀气腾腾的睚眦，偏偏这时候睚眦被封了灵力！等等！难道
　　他们三个就是想乘着睚眦灵力被封的时候除掉我……？苏易一瞬间感到心寒。
　　小水被送上了马车，外面的宁戈、蓝沁、蓝浅、冥优、万佚墨分别占据四个方位，将马车围在中心。
　　“我也出去。”
　　“别闹！”苏易黑着脸拉住睚眦，睚眦的脸更黑，一把甩开苏易的手，“我是圣兽，即使现在被封了灵力我还是比脆弱的人类要强得多，人类的兵器依旧无法给我造成伤害。”
　　“真的？”
　　睚眦自信一笑，“你若是不信，可以试试看。”
　　苏易没有试，他相信睚眦。即使表面是看似是人类的肌肤，但那是真实的鳞片，堪比铜皮铁骨，刀枪不入。
　　“睚眦，你只要护着浅和墨就行，他们两个没有兵器，其他三个无需担心。”
　　“知道了。”
　　“对了，告诉宁戈，留一个活口，我要他‘传话’。”
　　苏易和小水坐在马车内，听着外面杀伐之声，小水害怕的往苏易怀里缩。整整一夜，当黎明破晓时，浑身浴血的宁戈微笑着掀马车的门帘，浓重血腥味顿时迎面扑来。
　　“按你的要求，留了一个活口。”
　　苏易递过去一方雪白的手帕，宁戈含笑接过，侧身让苏易出了马车。地面已经被鲜血染红，却看不见一个尸体，想来是他们已经处理掉了。马车前面跪了一个已经看不出衣服颜色的年轻人，断了一只手
　　臂，满口鲜血不断往外流，定是蓝沁为了以防他自尽而摘去了他的舌头。
　　苏易侧开视线，看着年轻人身后的一桩枯木，说道：“回去告诉你们的盟主，月圆之夜，刹盟将消失。”
　　年轻人浑身一震，依旧低着头。蓝沁不满的踢了他一脚，这才解开他的穴道。年轻人甚至未曾有意思疑虑，立即消失。
　　“易，你知道刹盟在哪么？”刹盟就和宁戈的浮云宫一样神秘，百年来从未有人知道这两处的所在之地。宁戈的浮云宫虽然座落在浮云山，但浮云山到处都是浮云宫为了隐藏踪迹而设下了一层又一层的
　　迷障和阵法，就算是宁戈昔日的情人碧瞳、北辰凉和巫卓沐进浮云宫也是蒙着眼睛被人带进去。
　　苏易微笑着点头，有睚眦在，害怕找不到一个银刹盟？众人恍然大悟，睚眦是灵兽之王，灵兽都要听其命令，更别提普通野兽了，只要让动物们寻找，不出一夜就可知道。

　　饕餮（上）

　　银刹盟的结果如何苏易并不担心，就算银刹盟里高手如云，个个以一敌百，面对20万大军也绝无生还的可能。
　　到达灵山的时候，正好是早上九点多钟的时候，此时正是大部分灵兽出来觅食的时间，苏易一行人终于亲眼见识了灵兽们的进食方式之豪爽，剥了皮就直接下肚，内脏也不去掉，看的宁戈几人咋舌不已
　　，这跟想象差以千里，身为灵兽总该比普通野兽更加高雅一点吧！苏易站在一旁一脸好笑的模样，情人们受打击了，如果他们知道以前睚眦进食还不剥皮不知道会是什么表情。灵兽虽有智慧，但仍旧是
　　兽，他们更青睐于力量带来的征服感，对于物质的享受则不是很重视。其实睚眦会变得这么挑食完全是苏易宠出来的，若是睚眦没有遇到苏易，他跟这些灵兽并无多大差别。
　　“易，我们现在是去哪？”
　　“去找青龙。”
　　睚眦苦着脸，眼巴巴的看着苏易，拉着他的衣袖讨好道：“可不可以不去啊。”
　　“不行。”苏易想都没想一口回绝，不知为什么，睚眦很怕青龙，即使成了圣兽依旧很忌惮青龙，苏易有时真怒其不争。“你身上那项圈说不定青龙有办法拿下来。”
　　睚眦撇撇嘴，不以为然，青龙已经是过去式的王，现在自己才是最强的，苏易老怀疑他！“易，现在整个灵山我是王！”睚眦举着拳头，不满的叫嚷。
　　苏易挑眉，“哦，那为何不愿意去？”
　　“唔……”
　　“睚眦带路。”
　　睚眦嘟着小嘴，不满的走在前面。走了一段路，又转身咚咚跑回苏易身边，惹得苏易一阵轻笑。“易，你喜欢龙对不对？”睚眦没有特指青龙，睚眦只是说出自己的感受，苏易对于有一种向往的感情，
　　睚眦知道，在他们的故乡，东方的国家尤其是中国对龙有着特殊情结，这让睚眦郁闷，不就是龙么！
　　苏易低头看垂着脑袋只露出两只粉红色小耳朵的睚眦，露出一个有些坏心眼的笑容，“是挺喜欢龙……”
　　果然，那低着的脑袋猛地抬起，一双美丽的眼睛怒气冲冲的瞪着苏易。苏易哈哈大笑，睚眦不明所以，鼓着腮帮子一个人又窜到前面去了。苏易一把拉住，安抚的摸摸睚眦的脑袋，轻笑道：“不过，我
　　现在最喜欢一个叫睚眦的小兽……”
　　睚眦眼睛瞬间光芒万丈，“真的？！”
　　“呵呵，我骗过你么？”
　　“易……你真好。”得到满意的答复，睚眦又开始腻味起来，两只藕臂挂在苏易脖子上，小脸贴着苏易的胸口不停地蹭啊蹭……
　　“放开！”蓝沁冷哼一声，原本是习惯性的想忍着睚眦的，可后来转念又一想，睚眦灵力被封，自己完全没必要看他脸色啊！睚眦是被蓝沁给粗鲁的扯开的，中间宁戈似乎也差了一手，之所以说似乎，
　　是因为苏易不确定，但睚眦后来狠狠瞪了宁戈一眼。
　　“到了。”几人停在一面与地面几乎成直角的悬崖下，高耸入云端，易宁戈的眼力也只是隐约能看云层里似乎有一块突出的平面，想来，青龙的窝便是搭在那块突出的地方。苏易皱着眉头向上看，他没
　　有宁戈眼力，只看到白茫茫的一片。
　　“我们怎么上去啊？”蓝浅看看睚眦，唯一能带他们上去的却被封了灵力，只能保持人类的形态，没有翅膀，这么陡峭的悬崖没有人能上的去。
　　“青龙再睡。”
　　“你怎么知道的？”众人奇怪的看着睚眦。
　　“我刚才叫他，他没反应，那就是在睡。”
　　苏易额头滴下一滴冷汗，“睚眦，如果书上说的是真的，龙族睡觉能睡几百年……”
　　“恩。”
　　几百年……众人冷汗，等青龙醒了，他们的尸骨都风干成粉末了……
　　“叫、叫的醒么？”苏易紧张的都磕巴了……
　　“……没试过。”睚眦无辜的开始对手指。
　　苏易一把抓住睚眦的小手，绷着脸，“睚眦严肃点！不带开玩笑的！”
　　“真的没试过！”睚眦那叫一个委屈，漂亮的小脸都快成苦瓜了。
　　苏易一手捂着自己的额头，另一手狠狠在睚眦额头上点了几下，突然又发觉哪里不对劲，青龙不应该在这个时候睡觉才对。睚眦被封了灵力，以青龙对灵山的重视程度，肯定比睚眦本人还在急欲恢复睚
　　眦的灵力！“睚眦，这个项圈是怎么带到你脖子上的？”
　　睚眦歪着脑袋，想起当时的情况，气呼呼的说道：“是那个骷髅说灵山有难，要我带上抑灵环。”
　　“你有确认灵山真的有难么？”
　　睚眦急忙点头，“我去了灵山的，灵山上空确实笼罩了死神的气息。”
　　“然后你就乖乖带上那抑什么环了！”
　　“恩。”睚眦不明白苏易怎么突然生气了，睁着大眼睛无辜的看着苏易。他自觉自己没有做错，苏易不该生他的气！
　　苏易差点没背过气去，恨不得一掌将睚眦的脑袋给拍下来，连续做了几个深呼吸，依旧没发平复内心的气闷，终于忍不住对着睚眦破口大骂起来，“睚眦，你这笨蛋！绿幽冥和绿幽怜是死神助理，他们
　　要模仿死神的气息还不是轻而易举！你这白痴！被绿幽怜骗了！”
　　“易，绿幽怜和你不是好友么？他们为什么要害睚眦？”万佚墨不解的问道。
　　苏易又瞪睚眦一眼，没好气的说道：“还不是睚眦不讨人家喜欢。第一次见面就欺负绿幽冥，绿幽怜最疼绿幽冥，这口气怎么可能忍得下！”
　　“好小气的神。”小水忍不住小声嘀咕。
　　“易，你别生气了。”宁戈揽住苏易的腰，大手在苏易后面轻轻抚顺，柔声说道：“我想绿幽怜只是想给睚眦一个警告而已，我看他们挺喜欢你，你让睚眦道个歉，说不定抑灵环他们就收回去了。”
　　“哪有这么简单！”苏易泄气的继续说道：“最近我已经感觉不到他们两的气息了。想必是被死神招了回去。也有可能他们是歪打正着，正合了死神的意，阻止他们又回过头解了睚眦的抑灵环，所以才
　　召回了他们！”
　　“好了，易，说不定还有其他办法。”
　　苏易沉默片刻，问道：“睚眦，灵山里面有一个叫谛听的灵兽么？”上次的灵山大战，苏易几乎见到了所有他认识的灵兽，但是印象中好像并没有看到谛听。
　　睚眦摇头，“没有这种灵兽。”
　　“它是地藏王菩萨的坐骑，能听到世间任何声音。”苏易想，若是灵山有这种灵兽，那么就可以直接问了。
　　“真的没有。易，书上也有很多事人类瞎想的。”睚眦顿了顿，歪着脑袋说道：“易，我们去找饕餮好了，他应该知道。”
　　苏易疑惑，一个只知道吃的灵兽，问他能得到答案么？
　　睚眦呵呵笑，知道苏易心里在想什么，解释道：“饕餮什么都吃，吃了之后会化为己有，他经常吃奇怪的东西，我们兄弟几个，其实饕餮是最博学的。”
　　苏易还真没想到饕餮有这种特异功能，要是早知道，就不必来找青龙了，直接去饕餮那就行了。
　　“不过……”睚眦看看苏易，欲言又止，显然有难言之隐。
　　“怎么了？”
　　“饕餮很喜欢九尾狐，那个……要是看到你……”
　　“他会怎么样……？”苏易有些紧张。
　　“不知道。饕餮的想法一直很怪异，我们都不太懂……”
　　“……还、还是去吧！”苏易视死如归了，好歹大家都一起供过患难了，饕餮再怎么愤怒也不会把他吃了吧！殊不知苏易完全理解错了睚眦的意思，睚眦担心的是苏易身上和九尾狐如出一辙的气息，
　　灵兽对外貌并非太在意，主要是气息，就像苏易给睚眦的气息很温暖很舒服，所以睚眦很喜欢苏易。而对于饕餮来说，九尾狐那妩媚妖孽的气息却是饕餮所喜爱的，苏易继承了九尾狐的精血和魂魄，一
　　样的气息，饕餮自然不会伤害苏易，但注定会做出让人无所适从的举动。
　　“易，好大的风啊，还有怪味！”蓝沁一手捂着鼻子，一手不停地在面前扇来扇去。其他也是同样的表情，同样的动作，连宁戈都忍不住皱起了眉头。
　　睚眦干笑，“这不是风，是饕餮的呼吸。那个……他不挑食，也不爱干净，所以……”
　　众人无语，这么难闻的味道，何止是不爱干净这么简单！
　　“到了。”睚眦领着众人来到一个巨大的山洞前，里面传来入雷鸣般的响声。苏易黑线，今天是什么日子，怎么一个个都在睡觉，这位好像没有一睡百年的习惯，幸好幸好。
　　“你们还是不要进去吧。”睚眦好心的说道：“饕餮脾气怪，饿了什么都不管什么都吃，而且里面的味道更臭！”最后一个才是重点，因为睚眦本身也是深恶痛绝的表情，想必兄弟几个都很少光临饕餮的窝。
　　苏易十分赞成睚眦的话，若是出了什么事，他有不死之身，而他们个个都是肉体凡胎，损伤不得。
　　“不！我要进去！”蓝沁拉着苏易的手，他痛恨等待，尤其是站在一个黑乎乎的洞口等待，这让他忍不住回忆起灵山大战时的场景，他不想再经历一次！
　　“沁儿，这次和上次不一样，我只是问个问题而已，又不是去决斗。”
　　“可是你吃了九尾草，那个饕餮怎会轻易放过你！”
　　“有睚眦在，他们是兄弟，最多拿我出点气，不会伤我性命的，再说，我现在是不死之身，无需担心。”
　　蓝沁还想说什么，宁戈按住蓝沁的肩膀，蓝沁顿时动弹不得。“易，进去吧，一炷香的时间，你不出来，我们就进去找你。”
　　“好。”苏易含笑答应，一炷香的时间，一个问题足够了。

　　饕餮（下）

　　睚眦小心翼翼的拿出苏易做给他的肉干，迅速从熟睡的饕餮鼻子下掠过，然后猛地丢进自己嘴里。苏易还没回过神来，饕餮就惨叫着扑向睚眦，显然被美味食物引诱醒来，睁开眼睛的第一幕就看到食物进了别人嘴巴，这对于嗜吃如命的饕餮来说无异于杀了他一次！
　　“睚眦！我要杀了你！”饕餮庞大的身体从苏易头顶飞过，苏易只觉狂风过境寸草不生，头顶一阵凉飕飕，摸摸头，还好头发还在。
　　睚眦嬉笑着又拿出一块肉干，放在嘴边，饕餮的迅猛的行动毅然而止，前腿十根尖锐的指甲死死扳住地面，一双幽绿的眼睛像极了饥饿状态下的野狼，嘴角的诞液滴滴答答往下流，苏易迅速捂住鼻子，快吐了！
　　“想吃？”睚眦笑眯眯的问。饕餮忙不矢迭的点头。
　　“不杀我了？”
　　“我怎敢，您是圣兽啊，七弟……”
　　睚眦浑身一抖，他们兄弟几个都不太叫对方的排行，突然被饕餮这么肉麻的一叫，真受不了！“行了！给你一半！但是你必须回答一个问题！”
　　“好！”饕餮宝贝似得抱着睚眦那半袋子肉干，“你问。”
　　“我脖子上这东西怎么弄下来。”
　　“脖子上……”饕餮茫然的看向睚眦的脖子，突然大叫道：“抑灵环！睚眦你怎么被带上这个的！？”
　　苏易欣喜，饕餮竟然真知道！睚眦脸一红，被两个小鬼给骗了这种事情他说不出口！饕餮伸出一只爪子轻触了一下抑灵环，然后说道：“是很厉害的抑灵环。”
　　“有办法么？！”苏易焦急的问道。
　　饕餮只顾着美食还真没注意到苏易的存在， 猛听身后突然冒出一个声音，扭过庞大的身子看过去……半晌歪着脑袋，突然又是一声嚎叫，“我！我！我的！我的！我的九……”
　　“什么你的！”睚眦猛的撞开饕餮，抱着苏易的腰气呼呼的吼道：“是我的！”
　　苏易黑线，他这么大一个人站在这，饕餮竟然一直没发现，还以为自己对他没吸引力呢，原来不是啊！
　　“不是，他是我的九尾狐！我的……唔……我最喜欢的……都舍不得吃的……被你吃了！啊啊啊啊！！！”
　　苏易胆战心惊的看着突然癫狂的饕餮，不知所措，求助的看向睚眦。
　　“没关系，这种反应还算正常，在可控制范围内。”
　　“那他什么时候才恢复正常？”
　　“不知道。”睚眦眨眨眼，出了个馊主意，“易，你用媚术看看。”
　　“能有用么？”
　　“不知道。饕餮发狂的时候我们都不管他的。他什么时候好我们也不管，反正又不会出什么事。”
　　苏易闷头想了片刻，依然站立在饕餮面前，柔声唤道：“饕餮。”
　　“……九尾。”
　　睚眦眼睛一亮，没想到真有用！
　　“九尾！我好想你！”饕餮巨大的爪子猛地将苏易整个抱住，毛茸茸的脸在苏易脸上不停的曾来曾去，像极了撒娇时的睚眦。可是苏易快窒息了，身体被勒的太紧再加上快把人熏死的口臭，苏易差点没被冲击的背过气去！
　　睚眦惊慌的上前将饕餮的爪子扳开，没想到不是正常了是更不正常了！
　　“哇――！！”
　　苏易傻眼，睚眦丢脸，饕餮这白痴，现在哭什么啊！灵兽的脸的丢尽了！饕餮的哭声一直未曾停歇，可一炷香的时间已经过去，宁戈带着蓝沁、冥优、小水、蓝浅、万佚墨进入巨大的山洞，谁知，刚进山洞，就看到睚眦铁青着脸对着眼泪鼻涕一大把的巨型野兽的那张毛茸茸的大脸一个毫不客气的大锅贴！
　　圣兽发威了！
　　饕餮缩着身体委屈的团成一团，窝在角落里，不管睚眦咆哮什么，都是不理不睬。
　　突然，山洞里‘咕咕’几声响，睚眦脸色一变，拉着苏易发足狂奔，身后的几人不知所以然，只得跟着睚眦继续狂奔。
　　“睚眦怎么了？”
　　“饕餮饿了。”
　　“所以？”
　　“他饿的时候是没有理智的，见什么吃什么，就算是面对我也一样，以前到不怕，可现在我灵力被封，打不过他！”
　　“嚎――！！”深洞里传出一声绵长的吼声，睚眦一脸严肃，“快跑！”
　　几人再不怀疑，跟着睚眦直逃到了最近的P粒bìxì）窝才罢休。一进P恋奈眩见到那只背着石碑的乌龟苏易眼睛一亮，急忙招呼众人上去招呼P痢Ｄ戈几人不明所以的看着苏易，苏易笑道：“他是睚眦的大哥P粒传说触摸它能给人带来福气。放心去摸吧，P恋钠⑵很好……”
　　听苏易这么一解释，一伙人立即色狼似的冲上去，可怜P梁镁玻不喜动，浑身上下被这群‘色狼’摸了个遍！那叫一个欲哭无泪，看着睚眦的眼神充满幽怨。
　　“睚眦，什么时候我们才可以再去找饕餮。”摸够了，苏易这才问睚眦。
　　“饕餮进食的时间很长，明日再去吧！”
　　苏易点头，“正好，现在去抓些猎物来，我要贿赂贿赂你那五哥。”
　　睚眦苦着脸在苏易面前转了一圈，说道：“易，我现在连一个低级灵兽都打不过，你叫我到哪抓猎物啊！”
　　……
　　“睚眦，那我们今晚吃什么？”
　　“……P烈幌虺运亍！表眦一张绝色小脸更苦了，他想哭的心都有了！怎么就逃到了吃斋念佛的老大这！
　　“吃素也好。”苏易在P恋奈阎芪ё了一圈，采回来好多蔬菜和野果，然后开始料理。
　　苏易的手艺那是没的说，虽然一开始全是素的，但后来竟然有肉了。为什么有肉了，原因很简单，住P林芪У拇蠖喽际撬厥沉槭蓿虽然是吃素不代表他们不杀生。闻到苏易食物的香味，没几个能受得住诱惑，他们用捕得的的猎物换苏易的料理，这样一来双方的需求都顾及了。
　　第二天，睚眦命令一只下级灵兽驼着苏易做好的料理，跟在他们后面忘饕餮的窝走去。可灵兽走到了洞口却死都不肯在进去，苏易无奈，只好和情人们将食物抬进去。闻到食物的香味，饕餮立即从沉睡中苏醒，苏易笑眯眯的看着狼吞虎咽的饕餮，等到他将所有的食物都消灭光了，苏易才悠悠问道：“睚眦身上的抑灵环要怎么解？”
　　“这些是你做的？”饕餮答非所问。
　　苏易只好点头，期望饕餮能继续保持正常。
　　“真好吃！不愧是我的九尾！”
　　苏易黑线，原来从昨天疯了之后一直没恢复过……
　　“还想吃么？”苏易目光流转，压低嗓音，极尽妩媚。饕餮直愣愣的眼珠子盯着苏易，机械的点头。苏易窃笑，真好用！
　　“那睚眦脖子上的抑灵环要怎么解？”
　　“四神兽。”
　　“四神兽？青龙，白虎，朱雀和玄武？”苏易担忧起来，青龙叛出，几乎所有灵兽都跟随了，单唯独四神兽之一的白虎没有。
　　“也行。”
　　“也行？”苏易轻轻皱眉，“是只要四只神兽就可以的意思么？”
　　“恩！”
　　苏易舒了一口气，问睚眦道：“灵山现在能找到四只神兽么？”神兽的等级比灵兽高，高阶灵兽已经难得，更别提神兽了，不过其他地方没有，灵山可不一定没有。苏易只祈祷上次的灵山大战，神兽还存活的！
　　睚眦仔细的想了想，道：“有的！除去原本就是神兽的青龙，朱雀和玄武之外，我大哥P炼哥螭吻在大战之前就已经升级为神兽，其他的通过上次的大战，吞了那么多灵兽的内核我想应该也有升级了的吧！”
　　苏易放心了，已经超出四个。
　　“苏易。”十分威严的声音，好像第一次见到睚眦时听到那样，苏易微笑着看已经恢复神智的饕餮，含笑说道：“饕餮，谢谢你。”
　　饕餮眯起幽绿的眼睛，深深看着苏易，良久才冒出一句话，“你要永远记得我的恩情，我将最心爱的九尾送给了你！”
　　苏易冷汗，哪有人这么强迫别人记着恩情的！这饕餮的脾气果真古怪！食物中毒了吧！
　　“解开睚眦的抑灵环最少需要四只神兽，但神兽越多越好，最好和环上的宝石同样的数目。”饕餮转头看向睚眦，突然又变出一副兄长的模样，语重心长的说道：“你是我们的兄弟，就不必为此欠下别的神兽的恩情，就由我们兄弟几个帮你解了这抑灵环！”
　　“多谢！”苏易感激的说道：“饕餮，事成之后我会做一顿丰盛的大餐报答你的恩情！”
　　“不必！我帮的是我弟弟，与你无关！”
　　苏易茫然，怎么好好的又对他仇恨起来了？而且还对食物免疫了！真诡异！好变幻莫测的性格……
　　“睚眦，大哥呼唤我们，其他兄弟已经到他那了。”
　　“哦，易我们一起……”
　　“他们在这边等！”
　　“睚眦，快去吧，早点解决了这桩事我也好安心。我们都在这等你！”苏易安抚着，好不容易吧睚眦哄听话了，看着睚眦坐在饕餮背上消失的飞快，苏易终于松了口气，招呼众人赶紧出了这‘闻死人’的洞穴！
　　“易，那饕餮好喜怒无常，性格比我还坏！”蓝沁嘟着嘴，苏易轻笑，还好蓝沁还知道自己脾气不好呢……
　　傍晚的时候，睚眦终于回来了，却没有看到饕餮，苏易心里一沉，当时潜意识不愿意去思考的问题现在不可抑制的袭上心头。死神的抑灵环能制住睚眦，又岂是那么好解的，到底需要神兽牺牲什么才能解开？饕餮等其他的灵兽自然没有睚眦跟自己亲，让苏易选一万次苏易也是希望灵兽们能帮睚眦，他不想知道后果，但却不得不承担后果，如果帮了睚眦的灵兽们真的牺牲了什么极其宝贵的东西，苏易终其一生都会内疚。苏易突然明白，饕餮为什么那时候对他那么凶了，其实一点都不凶，他帮的是睚眦，不是苏易，所以饕餮不希望苏易不开心，饕餮……真的对不起……
　　抱着又缩成小猫大小窝在自己怀里的睚眦，苏易呆呆的看着灵山的方向，睚眦一回来就将他们带出了灵山，而且是反抗无效那种。这让苏易更加心忧。
　　“睚眦，你的兄弟到底怎样了！？”苏易不厌其烦，一遍一遍的问，直到睚眦回答为止。
　　睚眦嘴里包着一个包子，充耳不闻，他答应了饕餮不说的，就不能说！
　　“睚眦，他们该不会……”
　　“瞎想！”睚眦看着苏易悲痛的脸，翻了个白眼，没好气的说道：“他们活得好好的！”
　　苏易松口气，“那他们受伤了么？”
　　“没有，连一块皮都没破！”
　　“哦，你那受内伤了么？”
　　“唔……应该不算吧。”
　　“咦？！他们……”
　　“易！他们真的没事，而且还说了，过段时间来找你，你不是还有很多事想知道么，饕餮说他会来找你！”
　　“哦。”苏易彻底放心了，没事就好。“睚眦，你有告诉饕餮来的时候记得先洗澡还有刷牙么？”

　　久远的故事

　　饕餮是半个月之后出现的，显然苏易希望睚眦转告饕餮的事睚眦根本没有实行，饕餮那杀伤力强悍的口臭苏易三里之外便闻到，赶紧半路将马车感到人迹罕至的深山老林，免得荼毒了其他的无辜群众。
　　来的不只饕餮，睚眦的其他几个兄弟都来了。除了P林外，苏易和其他的灵兽其实并不熟，所以他们身上发生的变化苏易无法察觉，但是P了找兹辞宄的感觉到这位能给人带来福气的神兽，他身上的气势发生了变化。P潦撬厥沉槭蓿即使不杀生身为神兽的P烈灿猩袷薜燃兜耐压，庞大而强悍的力量带着神圣不可侵犯威严。但是现在苏易却清晰的感觉到这种威压降低了，而且也不再神圣只带着素食灵兽应有的纯净气息，这种程度的威压一只普通灵兽也能拥有。苏易终于知道睚眦的兄弟们牺牲了什么，等级，从神兽降级为普通灵兽，这对灵兽来说相当于死亡了一次。灵兽们每升一个等级均是一个漫长的等待，而从最高阶的灵兽升级为圣兽往往需要几千年。几千年的时光，人类无法想法，苏易只知道五千年能让中国从一个愚昧无知的部落变成现代文明的泱泱大国。太多的灵兽们几千年的时光仍然还是一只灵兽，睚眦和他的兄弟们能升级除了本身的资质外，付出的代价也远远比那些没有升级的灵兽们要多得多，苏易想起了他们在那个山洞浴血奋战的场面，来之不易的升级，就这么没了……睚眦是凶兽，没心没肺，从来只记仇恨不记恩德，但它不是睚眦，睚眦不会记着，他更要记着。
　　“苏易。”P廖潞偷目醋琶媛赌诰蔚乃找祝充满睿智的眼睛满是对苏易的赞赏，有智慧有仁心有毅力还不缺乏厚黑，遇事果断，行事不拖泥带水。凡可成大事的资质面前这个人类都具有了，几世为人，历经生死，终于成长成现在几近刀枪不入的苏易。睚眦跟着他，也不算辱没了身份。“睚眦将你的疑虑都跟我们说了，此次前来，正是来告诉你我们所知道的。”
　　苏易精神一振，恭敬道：“请讲。”
　　“首先关于我们这些灵兽，只要是你认识的，基本上你从书上看到的都与曾经的我们八成相符。”
　　苏易点头，那就是以前的他们确实和神界是和睦相处的。
　　“其次是我们被封印到这个时空的原因。你从死神助理那里听到的是青龙叛变，虽然与事实相差不远，但是我们叛变的原因却是因为神界大肆扑杀灵兽。千万年来，我们灵兽一族与神族一向是以订立契约然后相互扶持同生共死。可是自从进入和平期后，神界的力量莫名其妙突然之间开始萎缩，而灵兽的力量则越来越强大，并且因为战争停止，灵兽的繁衍也变得频繁数量急速增多，神界惊恐与灵兽愈渐强大的力量，便在力量还在我们之上时，神界终于发动了屠杀。原本一开始还是秘密的，杀了低阶灵兽，炼化内核，后来死神竟发现炼化的灵兽内核竟比以前产生的能量还要强大，他们越来越贪婪，开始不再满足于低阶的，终于开始扑捉高阶的，后来竟是明目张胆，青龙无法忍受灵兽们日渐减少，终于发动叛变。”
　　苏易默默听着，这古老的故事，如今只有他们几个聆听着，等到这些事传到人界时，已经不知道被死神篡改了多少，他要牢牢记住这个真想，终有一天，会真相大白！
　　“那时候我们还没有圣兽，灵兽们依旧是尊青龙为首。青龙当时已经和牧订立了契约，青龙一旦做主背叛主人的举动便会遭反噬，和青龙一样，当时大部分的神兽还有高阶灵兽都和死神订立了契约，由于我们受到限制，形势原本就不利于我们，而死神们因为力量萎缩的原因，也无法彻底消灭我们，只得将我们封印在这个时空。”然后就是漫长的等待……天命所归之人的出现！
　　P量醋潘找祝这个灵魂如此奇特，会不会就是他们要等待的人。自古被灵兽垂青的其他种族，最终都会成为皇者，而灵兽们则可以通过订立契约，而达到和时空协调。灵兽生而具有强大的力量，是任何种族都无法比拟的力量，但是灵兽这种突兀又强大的力量却是自然平衡所不允许的，所以灵兽只能妥协，通过和其他种族订立契约将一部分力量转移给契约者，并且受制于契约者从而取得时空的认可。亿万年来，灵兽都是通过这种方法在时世间生存，直到被封印到了这个时空，灵兽们再没有和其他种族订立过契约。
　　在灵兽漫长的历史里，只有订立过两次契约，一次是苏易所熟悉神仙，那次的订立成就了以玉皇大帝为首的天宫，后来，神仙的仙力渐渐萎缩，但并没有通过屠杀灵兽来保持仙力，主动与他们解除了契约，最后神仙逐渐消失；第二次便是和死神，然后成就了现今仍然存在的死灵宫，只可惜，死神远没有神仙那般知顺应天命，逆天而行的结果只得灵兽们的背叛。由于第二次失败的经历，灵兽们对人类进行了重新认识，知道了世界上存在着各种人，有好有坏，第一次运气好找到的是清心寡欲的修行者，而第二次找到却是对力量极度渴求的人类，这第三次订立契约，灵兽们自然是要好好观察。如今与他们关系最密切，也最让他们满意的只苏易一个，但是一个人类远远不够，他们和苏易即将面对的是整个死神界，一个什么力量都没有的人类，是远远不够的。
　　苏易叹口气，“我知道死神为什么选这个时空了。一来这个时空连年战争怨气冲天，根本不适合你们修行；二来这里的人类个个追求力量，以力量为尊，即使你们能修行也找不到满意的契约者。死神在通过其他的方法消磨你们的力量。”
　　“这个我们自然也是知道的。”P撂鞠，曾经的他们真的太单纯，轻信了死神，以至于差点灭族。“可是我们没有时间再等了，即使会出现第二个死神，我们也只得这一个选择了。”
　　苏易汗毛直竖，P琳庋凵裾饣笆鞘裁匆馑肌…
　　“易，他是要与我们结契约么？”蓝沁兴奋，P炼偈庇泄沙隽嘶⒖谟旨唇进入狼窝的感觉……若不是真的没办法，他真不想……
　　“我们是打算与你们界契约。”老二螭吻见老大一副杞人忧天的表情，便代答了。
　　“真的耶！”蓝沁拉着苏易的手臂，开心的差点跳起来。灵兽啊灵兽，可以瞬间灭掉一个国家的灵兽啊！这可不是想要就可以有的！
　　苏易不是蓝沁，他可没被这么好康的事给冲坏头脑。安抚了兴奋的想立即和灵兽签订契约的蓝沁，苏易认真的问道：“原本我以为我们的事只是死神一时之间的玩乐，现在想来，一千两百年前死神正和你们大战，应该不会有这个闲心来玩我们，所以我想知道，我们十人在你们的战争里扮演着什么角色？”
　　“这也是我们想知道的！”P裂纤嗟目醋潘找祝说道：“你们一介凡人，除了你的灵魂特殊点之外，其他人并无特别之处，死神为何会在那么危急的时刻还会注意到你们，我们也想知道答案。”
　　“所以，你们才想与我们订立契约。”
　　“不错。灵兽的直觉很准。苏易，直觉告诉我，第三次缔结契约的时间到了！说不定我们一起能找到答案。”
　　苏易思考了片刻，虽然与灵兽站在同一阵线上的情势已经十分明显，而与灵兽缔结契约也是情人们十分希望之事，可苏易依旧无法下定决心……因为最关键之处苏易没有弄明白，做事最忌讳半瓶水，一知半解。但或许又想P了说，若他们一起便能知道真相呢……
　　“各位已经选好缔结契约的对象了么？”
　　“恩。”灵兽们齐齐点头。
　　苏易淡笑，原来是有备而来。“那各位便像睚眦一样缩小了身体，我想在缔结契约之前，我们还是先熟悉一向对方。”
　　灵兽们觉得有理，纷纷缩小了身体，坐到选中的人肩膀上。苏易转头看去，老大P磷在宁戈肩上，老二螭吻坐在蓝浅肩上，老四狴犴坐在冥优肩上，老五饕餮坐在蓝沁肩上，老八金猊坐在万佚墨肩上，老九 椒图坐在小水肩上，只剩下老三蒲牢老六趴蝮仍旧立在原地，而最厉害的睚眦当然是窝在自己怀里。
　　“易，我拒绝。”原以为暂时会保持这种组合时，宁戈突然开口，看着肩上的背着石碑的小乌龟，宁戈一万个不愿意，为什么他得跟一个乌龟结契约？
　　苏易为难的看着P粒好在P疗⑵一向很好，虽然很疑惑宁戈为何不愿意和自己结契约，不过他又不是没人要了，自然是不会勉强，而且这宁戈身上怨气挺重，想来也不是什么好角色。
　　“抱歉。”虽然P撩挥性谝猓苏易还是真诚的道歉，对方是灵兽，又是睚眦的大哥，苏易觉得宁戈的拒绝挺不好意思的。
　　P梁闷⑵的笑笑，反而安慰起苏易来，“不必介意，这是双方的选择，你们自然也有权利拒绝。对了，苏易，另外三人没有和你们一起么？你们十人最好也不要分开。”
　　苏易苦笑，他又何尝想分开。“除了我之外，其他九人均没了记忆，现在那三人又和我们处在敌对之位，自然是不可能在一起。”苏易看了看P粒又说道：“我不放心他们，你们若是不介意，可否去看看他们，说不定你们会看上他们，愿意和他们结契约。”
　　“行。”P烈舱有此意，苏易十人虽不知是何身份但有一点肯定的是死神对他们忌惮，光这点就足够他们将苏易十人保护好。只是结契约在那三人没和苏易和好之前是不可能的了。在灵兽眼里，唯一符合条件的只有苏易，会和其他的人结契约全是看在苏易可以控制他们，即使是坏人，只要有一个好人能控制住，便也勉强符合条件了。
　　灵兽们选择主人的经历不多，只有两次，第一次选择了两主，是以这第三次灵兽们自然按照第一次模式来。苏易的身份就相当于当时的玉帝，虽然没有什么力量，却是众人的中心，其他人即使武力再强盛仍然听命于他，若是一直维持这样的情形那是再好不过了。

　　万佚熏VS苏易

　　万佚承，万佚熏最重要的人，在万佚熏的记忆里，占据最多篇幅的人。站在万佚承的王府里，苏易甚至感觉不到一点陌生感，承王府的格局，每个院落的名称，甚至是一草一木在苏易的脑海里清晰的浮现出来。
　　苏易闭了闭眼睛，深呼吸，抚平体内突然之间沸腾的血液。
　　“易，万佚承的王府我已经尽量回复原状，只是仆人大多都死了……”万佚墨内疚的说道，当初他登基后，第一件事情便是铲除承王府的势力，所以大部分人都被他赐死，剩余的都贬为奴籍，又有一部分死在奴役之下，最后就剩聊聊几人被他找回，重新安置在承王府。
　　“没关系。”苏易抬脚走在雨花石的小道上，路的尽头是一片灿烂的百花园，此时已是春天，百花齐放，美不胜收。美丽的花丛中心是一幢别致的小楼，门前挂着一对玉铃铛，左边刻着承，右边刻着熏。这里的一切都是万佚承特地为万佚熏而建造的，苏易静静的站在百花丛中，看着百米之处的小楼，感受着这具身体的悸动。“你们不要进来。”苏易抱着睚眦，独自一人走进玉铃楼。
　　推开木门的瞬间，苏易便感觉到一股阴气，睚眦紧了紧抓住苏易手臂的爪子，苏易淡淡微笑，拍拍睚眦的脑袋示意他无需担心。
　　屋外是阳光灿烂的天气，而屋内却是阴沉沉一片，外面的阳光永远都进不来。苏易看着一个坐于床边一个侧躺在一张华美大床上的两‘人’，微微叹息。“你们果然没有投胎。”
　　侧躺的万佚熏伸出一只藕臂撑起脑袋，好奇的打量苏易，坐在床边的万佚承则露出一股阴狠的神色，“大仇威宝，怨气太深，无法投胎。苏易，你来的正好！”
　　“苏易，把身体还给我吧。”万佚熏缓缓坐起，攀着万佚承的肩膀，靠在他的手臂上。
　　苏易摇头，“你进不去的。”
　　万佚熏露出一副听到天大的笑话的表情，嘲讽道：“这是我的身体，我岂会进不去，苏易，我不想将身体借给你了，我要收回。”
　　苏易知道多解释无用，只得渐渐离开这具身体。当苏易离开万佚熏的尸体之后，睚眦立刻张开翅膀，将灵魂状态的苏易包裹在内。
　　“万佚熏，你可以试试了。”
　　万佚熏冷哼一声，迅速冲向他渴望已久的身体，可是当灵魂触及身体的那一瞬间，却被一道白光给反弹出去，再试一次还是一样的结果。万佚熏不敢置信的看着自己的身体，明明他才是正主，为何会被排斥！？
　　“苏易，你对我的身体做了什么！”
　　“我什么都没有。你进不去是因为这个身体其实已经死了，是获得九尾草才能复原，但仍不能改变它已经死了的事实，世上除了我之外，再没人能进这具身体。”
　　“你！”
　　睚眦小心将苏易的灵魂放入万佚熏的身体，待苏易重新睁开眼睛，才扑进苏易怀里。对于万佚熏苏易有一份感激还有一份内疚，只要万佚熏和万佚承不伤害万佚墨，苏易甚至愿意为他们做任何事。可惜，苏易知道，要他们忘记对万佚墨恨这根本不可能。对于一对已经死亡，无惧任何事物的灵魂来说，世上唯一让他们在意的只有彼此和那仅剩的仇恨。苏易不想用威胁来达到目的，虽然那样做可以更快的彻底得到这具身体的主导权，但是苏易不想再给这对历经磨难的情人带来苦难。
　　“我会在这里住一段时间，万佚墨也会住这里，你们可以随时来找我。”看着杀气突然狂飙的两鬼，苏易看着窗外，花丛中的情人们，幽幽提醒两鬼，“你们杀不了我，同样也杀不了墨，他身边有金狻守护，你们不用说想杀他，就是近他的身都是妄想。”金狻曾是佛祖的坐骑，身带佛法正气，正式妖孽鬼魂这类阴邪之物的克星。
　　万佚墨焦躁的走来走去，地上撒了一片被揉捏的花瓣，其他人百无聊赖的坐在花丛里的石凳上，蓝沁等的无聊，干脆叫下人打了清水，送来皂荚，正押着饕餮洗澡。饕餮自是不愿意，一人一兽折腾的浑身一片狼藉，最后蓝沁没将饕餮给弄干净，反而自己乱的一塌糊涂。苏易出来的时候，正好看到蓝沁气红了脸，对着一脸皮痒表情欠揍的饕餮咆哮。
　　“易！”见到苏易终于出来了，众人立即围上去，蓝沁委屈的拉着苏易诉苦，“易，饕餮他太臭了，我不要他了！”
　　苏易无奈，饕餮这不爱卫生的习惯已经几万年了，告诉他他也没办法啊。“睚眦，怎么办？”想不出来，只好问饕餮的七弟睚眦了。
　　睚眦红宝石般的眼睛在饕餮身上咕噜噜转了一圈，最后坏笑道：“不要他正好，省的他跟我抢吃的！”
　　一听此话，饕餮全身灰色的毛毛顿时竖起来，冲着睚眦低低咆哮，像极了发现领地被侵犯的狼王。苏易抿唇微笑，这确实是一个好办法。
　　“饕餮，你若是乖乖洗澡，就别想吃饭，我们不欢迎脏兮兮的野兽坐在饭桌上，会影响胃口。”苏易板着脸，严肃的说道。
　　饕餮急得前爪在石桌上不停的摩擦，他喜欢吃苏易做的东西，更喜欢呆在苏易身边，若不是睚眦选中了苏易，自己非跟苏易结契约不可。他不想离开苏易才选择了苏易最疼的蓝沁，原本是想多赚取些相处的机会，没想到这么快就被讨厌了！呜……不要……
　　“时间不早了，我去做午膳了。”苏易瞄了正可怜巴巴看着自己的饕餮一眼，“饕餮，你不是我的契约对象，我管不了你，可是沁儿说了，你若是还这么脏，他就不要你，到时候我也没办法，你自己想想。”
　　蓝沁得意的给了饕餮一个挑衅的眼神，乐颠颠的跟着苏易往厨房走去。其他人默默和自己的灵□流了一番，也跟上去了。饕餮呆愣的看着自己的兄弟们竟然也抛下他走了，顿时又是委屈又是气愤，原本就有些神经质的饕餮，被大伙这一招给刺激的大脑瞬间短路，一爪子拍掉面前的水盆……
　　大家只听得身后一阵呼啸声，灵兽们顿时满头黑线，饕餮又开始发疯了……
　　苏易欲哭无泪的看着已经恢复原来体型的饕餮，扑在花丛里哇哇大哭。小山一样的身体，在那些娇嫩美丽的鲜花上来回翻滚，只几个回合，原本美轮美奂的花园顿时面目全非，一地的残肢败叶……
　　“易，我不要他！我坚决不要他！”蓝沁咬着牙恶狠狠的说道，万分庆幸还好他还没有和那只脾气诡异，吃东西吃坏脑袋的灵兽结契约！
　　苏易赞同的点头，饕餮的性格无常，没人知道他下一秒会做什么，而且饕餮一旦饿了六亲不认，苏易还真担心蓝沁的安全，与其提心吊胆的相处，还不如不要。
　　“螭吻，P敛辉冢你就是睚眦兄弟几个的老大。我真的很抱歉，饕餮，我们实在是……”
　　“我理解。”螭吻咬牙切齿，浑身杀气，瞪着还在撒泼的饕餮恨不得一脚踹死！“睚眦，把饕餮送回去！”
　　“哦！”睚眦等的就是这一句，螭吻话刚说完，睚眦就已经领着饕餮飓风一般的飞出了承王府。
　　“易，那我以后会跟那只灵兽结契约啊？”虽然说了不要饕餮，可蓝沁心里还是十分想要一只灵兽的，他就怕若是饕餮走了，就没有灵兽愿意和他结契约了。他不是宁戈，他没宁戈这么想得开，他很想要一只的！
　　“别担心。”苏易急忙安抚，对蓝沁也是对同样没有契约对象的宁戈，说道：“灵山还有其他灵兽，比饕餮厉害的也有，比如青龙，麒麟，朱雀还有玄武。”
　　“他们会愿意和我们结契约么？”
　　“青龙的话你们可能不行， 不过其他几个应该可以。”
　　“为什么不行？”宁戈问道，苏易微惊，难道宁戈想要的是青龙？
　　“青龙自古只选择皇者，你们当中虽然有人是皇帝，可是还不够格，青龙的契约对象必须是这片大陆唯一的主宰。”
　　“还真是自大！”蓝沁不屑的撇嘴。苏易摇头，知道他们误会了，解释道：“并非自大，而是龙自古以来便担负着看护天下的责任，对象自然是一统天下的霸主。”
　　苏易看着美丽的蓝沁，突然想到同样华贵艳丽的朱雀，若是这一人一兽能在一起的话，一定是天下间最美丽的图画。
　　等到苏易昨晚午膳，睚眦终于回来了，出乎众人意料的，回来的不知睚眦，还有一只浑身雪白，瞧着蓬松的大尾巴，可爱的让人恨不得立刻捏死的小兽……
　　几人几兽疑惑的看着端坐在桌子上的小兽，尤其是灵兽们面容严肃的整整研究了一刻钟，最后，螭吻小心翼翼的凑近，闻了闻，又立刻缩回来。
　　“你是……饕餮？”问的那叫一个轻声细语，柔肠百转。
　　“除了我还有谁！你们太过分了！竟然连我都认不出来！”小兽火大的咆哮，他好不容易下定决心洗澡刷牙，折腾的快去了半条命才让睚眦满意，同意带他回来，谁想这些家伙竟然不认识他了!
　　“天！你真的洗澡了！太不可思议了！”灵兽们震惊了，饕餮恢复正常了么！从九尾妖狐死去之后，饕餮就精神失常，从不洗澡，现在竟然这么干净的出现在他们面前，是不是说明他们那个虽然爱吃脾气暴躁但一切正常的兄弟又回来了！？
　　饕餮静默的等待他的兄弟们大呼小叫结束，这才看着苏易，认真的说道：“苏易，我可以留下来了吧！”
　　苏易点头，微笑道：“只要你一直保持这样，想留多久都可以。”
　　“真的！”饕餮眼睛一亮，“那个烤猪我是不是也可以吃！？”
　　“滚！”睚眦一爪子拍死饕餮，咆哮道：“那是我的！”
　　“睚眦，食物很多，够你们吃了， 别抢。饕餮，你也去吃吧。”
　　“哦！”
　　苏易含笑看着争抢食物的灵兽们，感觉好像多了几个小孩子。宁戈站在他身边，面色柔和，牵着苏易的手，温柔的说道：“易，解决了这里的事，便跟我去浮云宫。”
　　“那他们……”
　　“自然一起去，还有巫卓沐、碧瞳和北辰凉我也会设法让他们去。”
　　“恩。”苏易轻声答应，心里有不好的预感，宁戈为什么会突然这么说？
　　晚上的时候，苏易终于知道了答案。冥优心口的蝴蝶已经失去光彩，四周飞散的蝶粉更多了，缠绕的藤蔓几乎将那对美丽的翅膀折断。
　　倒计时开始了……

　　浮云宫

　　百花园的那幢小阁楼苏易禁止他们进去，尤其是万佚墨，里面的万佚熏和万佚承恨不得将万佚墨剥皮拆骨，虽然有金狻的保护，苏易还是不想万佚墨有一丝危险的可能，人类这种生物很奇特，虽然渺小，却能爆发不可思议的力量，尤其是在危机时刻，或者有滔天恨意之时。
　　“易，他们还是不答应么？”每天苏易都会进入小阁楼，众人就会像现在这样焦急又期待的等在门外。
　　苏易苦笑着摇头，“很固执。”
　　“可是，我们没时间再等了。”宁戈皱着眉，“易，直接毁了他们的灵魂吧。”
　　“可是……”苏易不忍，那两个人实在太可怜，再说又是万佚墨不对在先，人家不愿意收回放在身体上的精神力也是理所当然的，毁了他们的灵魂未免太霸道残忍。
　　“苏易，那两个人执念太深，已经没救了，长此下去，他们最后的结果便是变成恶鬼，到时候就算你不收拾他们，也有人会收了他们的魂魄。”金狻端坐在万佚墨肩上，严肃的说道。不是他包庇自己未来的契约者，而是事实便是如此，那两个灵魂已经逃脱七日锁魂，现在已经是孤魂野鬼，再过段时间怨念无法消除就会变成厉鬼，危害人世，直到有人将其收服为止。那两个灵魂的未来已经注定了是一场冤孽。
　　“我再去一趟，若是他们还不答应，就……随你们吧。”
　　万佚熏和万佚承正在修炼，以修炼魂魄，两人都还处在摸索阶段，是以十分警惕，听到楼梯的脚步声，立即收功，却见到原来是去而复返的苏易。
　　万佚熏皱眉，“你又来做什么？！”既然身体收不回来，万佚熏也干脆的不做妄想，只是苏易请求他收回放在身体上的精神力，万佚熏只觉好笑，当初临死前他就是多留了一个心眼，原本是想控制苏易杀了万佚墨，没想到却得了个适得其反的效果，苏易竟不能锦万佚墨的身，一开始还有点遗憾，不过后来又听说万佚墨竟成了苏易的情人，这真是天要惩罚万佚墨了，近不得恋人的身体，万佚墨你就好好享受这其中的滋味吧！
　　“万佚熏，收回你的精神力吧。”苏易诚恳的说道：“我们就要离开这里，以后都不会回来了。”
　　万佚熏冷笑，“你是白痴么，我说了那么多遍你听不懂么！要走就赶快走啊！”
　　苏易闭了闭眼，“在我们离开之前，我身上的精神力是一定要除去的，如果你不收回，那我们只好……只好毁了你们了。”
　　“威胁我！”万佚熏怒目圆睁，恶狠狠的瞪着苏易，“你这个贱人！谁给你的身体！你竟敢威胁我！”
　　“不是威胁，是事实。”苏易低头看了看这句身体，摇摇头，继续说道：“这身体虽说是你给我的，但是你还记得当时为什么给我么？”
　　万佚熏一滞，说不出话来。
　　“熏，收回来吧。”
　　“哥！我不要！”万佚熏瞪着身旁的万佚承，嘟着嘴，气呼呼的模样。
　　万佚承抱了抱万佚熏，深深叹了口气，“我们好不容易才能在一起，我不想你再出什么事。”
　　“哥……”
　　“苏易，熏可以收回精神力，但是，你必须答应我们两件事。”
　　“请说！”苏易眼睛一亮，不要说两件，一百件都没问题。
　　“第一，你还有你的情人以后不准出现在我们面前。”
　　“好。”
　　“第二，我们知道鬼魂也有修炼的功法，我要一套最好的功法，不要告诉我没有，你们身边的灵兽肯定知道！”
　　“这……我去问问。”
　　万佚承点点头，“现在就去吧。你们急着离开，我和熏也不想你们留在我和熏的地方！”
　　苏易尴尬的点头，他们却是太霸道了。不但杀了人家，现在还占了人家的家。
　　“易，他们怎么说？”一见苏易出来，众人立即围上去。
　　苏易说了万佚承的条件，第一个众人自然是没有异议，第二个就要看灵兽们的态度了。
　　“功法有是有，但是，易，你确定要给他们最好的？”饕餮舔舔爪子，歪着脑袋看着苏易，“最好的功法可以让一只鬼修炼成鬼王。苏易，他们一旦成了鬼王就可号令整个鬼族，到时候力量可与我们抗衡，你们跟他们的仇恨又那么深，难保以后他们不会再找你们报仇，到时候可不像现在那么好打发了。”
　　饕餮说的句句在理，苏易思考片刻，肯定的点头，“那是自然，墨欠他们太多，现在只要是能给他们的就给吧！至于以后……”苏易苦笑，没有继续说下去，他们还不定有没有以后呢……
　　三天后苏易一行人离开了承王府，启程前往旌国，目的地――传说中的浮云宫。
　　一路上万佚墨都在不可抑止的傻笑，终于每次的轮流中也有他的份了！终于四方城的战争他也有赌注了！终于他也可以触摸拥抱苏易，而不用担心他会吐血了……其实，现在想来，当时就算万佚承的条件是皇位他也可以毫不犹豫的送给他，能和苏易在一起的诱惑力太大，以至于世间任何东西与苏易相比都失去了光彩。
　　“宁，浮云宫是个什么样的地方？”
　　“到了，不就知道了。”宁戈微微一笑，留了一个悬念。不止苏易，所有人都一副失望的模样。相传浮云宫在一个千层山万重水，鸟语花香，宛如仙境的地方。所有进入过浮云宫的人无不流连忘返，有人甚至宁愿在浮云宫做一个打杂的，也要一辈子留在那个美丽的地方。
　　“仙境。”苏易喃呢，这个词让他想到了另一个地方，金庸笔下的琅指５兀电视版和电影版的《天龙八部》都细细描绘过那个让所有武林人士趋之若鹜的仙境，可苏易对那个福地的映像只有一间山洞一个美女石像一面天然石镜外加一个空无一物的藏书阁。影像版的琅指５卦睹挥形淖置栊吹哪前懔钊松裢，不知这个浮云宫又是怎样一番景象，会不会是第二个琅指５亍
　　到达浮云山底时，苏易抬头仰望高耸入云霄的山尖，到处一片苍郁，山间传来一阵阵的鸟鸣声，一派祥和。突然，深山里传来一声虎啸，接着一阵一阵猛兽的啸声绵绵不断的传来。不消片刻，一队身穿白衣的侍女踏着树梢从天而降，对着众人盈盈一拜。“属下拜见宫主，拜见几位贵客。”
　　“起来吧。”
　　“宫主，呼和国陛下，旌国陛下，伦祥国陛下都已经到了。”
　　“恩。让他们在各自的院里等着。”
　　“是。”侍女抬头瞧瞧看了一眼站在宁戈身边的苏易，又迅速垂下头，问道：“宫主，需要蒙眼么？”
　　“蒙吧。”苏易淡淡一笑，不让宁戈为难。
　　宁戈点点头，几个侍女轻巧的将几人的眼睛蒙上，然后又看看几人肩上的灵兽，对于这些灵兽的传闻她们多少也听过，跟人类无异的智慧，如是不蒙上眼睛，万一他们正将路线给记了下来……首席侍女正待开口询问，却见宁戈冷冷眼神看过来，立即低下头，知道宁戈带着人走了，才长长呼出一口气，几个侍女都是一身的冷汗。
　　“宁，怎么了？”苏易等了片刻，苏易奇怪怎么还没有动，便开口询问，殊不知，宁戈已经在这他们进出了四五个阵法了。
　　“再等片刻。”浮云山的山底便是浮云宫的入口，由于入口设了多重阵法，世人看到的均是一座座大山，郁郁苍苍，以为浮云宫还要在更里面的深山，殊不知只要站在原地两柱香的时间，等浮云宫的人穿过阵法便能看到一座轻盈飘逸的浮云宫大门。“可以拿下眼巾了。”
　　宁戈话音刚落，众人就迫不及待取下布条，入目的是两根须五人合抱的晶莹剔透的水晶柱，两边各占三人，左边是身穿白色纱衣面带面纱的女子，右边是同样身穿白色纱衣，头束白纱的俊美男子。水晶柱的后面是一直绵延到山顶的汉白玉的阶梯，阶梯的尽头点点星光闪烁，仿佛在蔚蓝的天空撒上了钻石，美妙无比。
　　宁戈带着众人踏上阶梯，阶梯的两边种着各种奇花异草，艳丽的蝴蝶在花丛中翩翩飞舞，举目望向远处，葱郁的苍翠掩埋在一片薄薄的雾气中，越往上景色越美。
　　知道阶梯的尽头，众人屏气凝神，阳光下的点点星光原来是水晶反射的光芒。苏易原本以为水晶宫只会出现在童话故事中，眼前真的出现一座水晶宫时，苏易下意识的望向宁戈，希望不要看到一只长满胡须的龙头。
　　“易，你现在看到比我更能花钱的了吧。”憋了半天，蓝沁竟得出这么一个结论，引来众人一致的鄙视，面对如此美景，竟能说出如此俗气的话来？！
　　“那个是……剑齿虎？”众人进了浮云宫，里面有一片很大的花园，尤其是水中央的菩提树，巨大的树冠几乎覆盖了一般的水晶宫。湖边有一只白色的毛茸茸的东西，听到脚步立即撒腿向宁戈奔来。苏易眼见着一只成年巨大的剑齿虎摇着尾巴撒欢的扑向宁戈，两只后腿立起来，前爪搭在宁戈肩上，足足比宁戈高出两个头。
　　宁戈宠溺的拍拍猛兽的脑袋，猛兽又腻了腻这才从宁戈身上下去了。
　　“是剑齿虎，狩猎的时候母虎被我射死了，没想到她有孩子，后来小的就被我带回来了。”
　　“小时候一定很可爱吧！”苏易甚至能想到眼前这只强壮的剑齿虎小时候肉球一样的可爱模样……
　　宁戈笑笑，以前没注意，只是突然兴致来了才养着，现在回想，小时候这家伙确实是个挺好玩的样子，尤其是追着绣球的时候。
　　“他叫什么名字。”
　　“没名字。”宁戈皱眉，当初带回来只不过是因为母虎死了，难得慈悲一回就养着了，压根没想过取名什么的，只不过不让他饿死而已。
　　苏易伸手摸摸剑齿虎的背毛，剑齿虎不满的笛声呼噜，苏易肩上的睚眦眼睛一眯，微微放出一点威压，剑齿虎呜咽一声，立马乖乖趴着，大气都不敢出一个。苏易见状轻笑，拍拍睚眦的脑袋，收回放在剑齿虎身上的手，笑道：“我们走吧，这么多灵兽在这，把它吓成这样看着也可怜。”

　　同居生活（一）

　　诅咒的事拖一天就危险一份，苏易问过饕餮有没有其他的解决办法。结果出了苏易自己琢磨出来的反其道而行之外，饕餮却是给出了另一种办法，可惜能实现的概率却是比苏易原来的法子还要低。以牺牲生命而启动的诅咒要想破解最直接的方法便是毁了施加诅咒的诅咒师的灵魂，这若是在一千两百年前说不定可以实现，可是一千多年过去了，当初那个诅咒师投了轮回了几次不知道，灵魂还在不在这个时空也不确定，甚至是否还存在都不能确定，饕餮的法子已经没了任何可行之处。无奈，事情只能又回到原点，宁戈不得不向那三人妥协，约请他们来浮云宫一聚。这是宁戈第一次如此正式的约请他们，以前都只是随意召唤而已，玩腻了便挥手让他们回去。接到约请函的三人为宁戈难得的退让感到震惊，内心却没有一丝痛快感，只有深深的苦涩，为了一个苏易，他竟可以放下身段这般对他们示软。
　　傍晚的时候，三人同时接到宁戈的通知，下人回答竟是宁戈约他们同住进卧云殿。卧云殿是浮云山的山顶，是整个浮云宫地势最高的建筑，终年隐入白茫茫的云雾之中，所以得名卧云殿。卧云殿是历代浮云宫宫主的私人领地，里面除了一个打扫的聋哑仆人之外，禁止任何人出入，就连每日送餐的下人也只能等在门口，等着聋哑仆人端进去。
　　被约请入住卧云殿，碧瞳三人说不惊讶时骗人的，那个宁戈的私人领地他们是想都不敢想的，就算是他们才认识宁戈正得宠的时候，也从未敢提出进卧云殿，现在突然接到这样的通知，一时间百味参杂，说不出的滋味。
　　“宁，这里风景不错。”苏易站在卧云殿后面的悬崖边，看着远处的苍茫，心中顿时宽广。
　　宁戈淡淡微笑，看着这绝壁，面色柔和。“易，这涯叫断情涯。浮云宫里的人都知道卧云殿禁止任何人进入，没代的宫主在即位时会亲自挑选一名哑仆进去，卧云殿终年也就宫主和那哑仆。其实，还有一个人也能进入。”
　　“情人？”苏易听到‘断情’这两个字时就想到了情人。
　　宁戈点点头，“我这派每代只得一个弟子，修炼的功法分十层。前九层无其他条件，但第十层却必须亲手毁去心爱之人方能达到看破红尘冷情冷心一心向武的境界。这断情涯每代的宫主都带着爱人来过，下面躺了不知多少被推下去的人……”
　　苏易静默，深深的看着看不到底的深渊，这下面藏着多少爱恨……
　　“易，我这辈子都注定达不到第十层了。”宁戈幽幽的说着，眼睛同样看着深不见底的深渊，最终露出一个清浅的笑，“可是我现在能体会当初师傅得偿所愿的心情了。”
　　“那些亲手埋葬了爱人的宫主们最后怎么了？”苏易问道，感受着涯底的灵魂们疯狂过后的安静，他们长久以来，一直在等待着一个答案，深深怨恨和不甘，是否能因为这个问题而得到解脱？
　　“他们，凡事推下爱人的宫主们最后不是疯了就是内心郁结而死。”
　　苏易看着渐渐从涯底升腾起来的点点星光，心中柔软一片，原谅了你们的爱人，你们也就解脱了。希望，来世你们能幸福。
　　“宁，回去吧。碧瞳、巫卓沐还有北辰凉说不定都到了。”
　　宁戈点点头，牵着苏易的手，两人相视一笑，缓缓离去，在他们的背后，温暖的星光闪耀，带着无数的无法得到幸福的善良灵魂的祝福。
　　“易，你们去哪了！？”一见到苏易，蓝沁就板着脸质问，指了指坐在左边椅子上的三人，不满的说道：“他们说宁戈叫他们来的！”
　　苏易点头，先安抚蓝沁暴躁的脾气。宁戈看了眼见到自己又不由自主站起来的三人，说道：“都坐下吧。”
　　碧瞳、巫卓沐还有北辰凉有些拘谨和心虚，上次找杀手刺杀他们的事才过去没多久，大家又都是聪明人，不说不代表不介意，尤其是刚才蓝沁的态度，充分说明他们其实很在意！
　　“戈，你叫我们来是为了诅咒吧？”碧瞳垂着眼，不敢看宁戈，虽说是宁戈负心在先，可长久以来的退让和对宁戈惧怕已经牢牢的刻在骨子里，只要早宁戈面前，那三人都是小心翼翼的。
　　宁戈冷眼的看碧瞳，苏易不满的咳嗽一声，宁戈撇撇嘴，果然苏易对 碧瞳是特殊的！为什么！？
　　“既然知道，为何还要跟我对着干！？翅膀硬了？恩？！”
　　“我们……我们……”苏易看不下去了，这根本就是宁戈单方面的欺压嘛！那三人只有在看不到宁戈的时候胆子才会大一点，只要宁戈在就会畏缩的跟小水一样。宁戈以前到底是怎么对待他们的？！
　　“三位陛下，这次请你们过来确实是因为诅咒的事。我们不会逼你们，毕竟这种事也逼迫不来。”苏易顿了顿，继续说道：“我知道你们对宁戈的所作所为多有抵触也很不满，可是感情一事最不可理喻，也无法强迫就像我们无法强迫你们得到幸福一样。”
　　“你的意思是我们活该咯！没有识相的退让被抛弃完全是自找的了！”北辰凉咬了咬牙，苏易实在是欺人太甚！被丢弃的不是他，当然怎么说都轻松！
　　“我不是这个意思！”苏易慌张的摆手，他最怕面前的这三人产生不满了，原本就对他们心存愧疚，再让他们不开心，苏易想以死谢罪的心都有了。“我只是……只是……”
　　“够了！”宁戈突然冷喝一声，顿时所有人都噤若寒蝉，宁戈冷冷的扫视北辰凉一眼，北辰凉心悸的垂下头，再不敢多说一个字。宁戈冷哼一声，淡漠的说道：“不要以为我真的是请你们过来，若不是易坚持，你们现在走我都不会拦着！但是……我现在改主意了！这个诅咒说到底是需要所有人都幸福还是只要我们当中一个人幸福就能解开，哪个都说不准，既然还没有确定你们的幸福是必须的，那么我也没有必要一直忍耐你们对易无礼！现在，想留下来和我一起度过诅咒完成或是解开的就留下，以后不准对易无礼！若是不想，现在就可以走！从今之后，禁止踏入浮云宫的领地！”
　　一片静默。半晌对面三人无人敢说一个字，脸色惨白，他们离不开宁戈。
　　又等了片刻，宁戈满意的眯起眼睛，淡淡说道：“既然都同意留下来了，就记住我刚才说的话！”
　　“……”
　　“说话！”
　　“是……记住了。”
　　苏易皱着眉，看不下去了，那三个实在太可怜，连蓝沁几人都心有戚戚焉，宁戈对他们实在太恶劣了，若是苏易这么对他们，他们肯定也会难过的想哭，将心比心，那三人看着也没那么讨厌了。
　　十人的同居生活就在宁戈半是威胁半是压迫的情况下开始了，苏易一开始还担心自己的情人们会不情愿或是与碧瞳几人发生些不愉快，可几天下来，竟黯然无事，而且情人们都还让着他们，连蓝沁都没摆脸色，苏易不禁十分欣慰，情人们终于懂事了。殊不知，他们全都是看碧瞳三人太可怜，喜欢的人不但不喜欢他们，还利用他们，欺负这样的人，都让他们感到没有成就感！
　　“宁，你可不可以对碧瞳、巫卓沐还有北辰凉好点？”
　　宁戈默默的看一眼苏易，又专注的将视线定格在水面上，刚才苏易说话吓跑了快要上钩的鱼！
　　“宁，你倒是说话啊！”
　　宁戈无奈的放下鱼竿，“易，你又开始心软了！我对他们好就行了，他们要的只是我对他们好么！？”
　　“可是……可是总好过你天天蔑视他们吧。”
　　宁戈扯扯嘴角，“我没有蔑视他们，我根本就没将他们放心上，何来蔑视？”
　　“……宁，你太狠心了！”苏易有些怒气，宁戈微微挑眉，突然捏住苏易的下巴，恨恨说道：“我要是真狠心，你就是我一个人的了！别以为我不知道其实你最爱的还是我！”说道最后，宁戈又爱又恨，若是他真的逼迫苏易，说不定可以成功，可是舍不得，让苏易离了蓝沁冥优那些人，无异于割下苏易身上的肉，虽然不致死，可却是一生的伤痛，宁戈受不得苏易受一点委屈，只得自己受些委屈了。
　　苏易微微垂下脑袋，软软靠在宁戈怀里，拱了拱，宁戈没理他，又拱了拱，听到宁戈轻哼一声，苏易弯起嘴角，宁戈一双大手果然又搂住他的腰了。“易，你不希望他们早点对我死心，重新找到爱人么？”
　　苏易叹息，“我何尝不想，可是谈何容易，我们十人羁绊了一千多年，哪是这么容易解开的。你对他们好些，虽然是饮鸩止渴，却总好过活活渴死吧！”
　　宁戈宠溺的吻了吻苏易的发梢，“易，心在硬些吧。”
　　苏易默然，宁戈大多数事都会依着自己，可一旦是他决定了的事便无法更改。罢了，宁戈这么做其实也并非不可，只是自己看着难受，说不定真能像宁戈说的，最后他们会死了心。
　　“最近他们怎么样了？”除了十人一天三餐一起之外，宁戈从未去看过他们，倒是苏易，经常去找他们，虽然还是无法接受苏易，但并没不会像一开始的将苏易当成空气，不理不睬了。现在，他们至少会倒一杯水，然后再继续不理不睬。
　　“心境比起初的时候平静多了。”苏易想着每次看到那三人坐在院子里各做各的事，视线却从未离开过院门，那三人一直在等着宁戈能去看看他们。这份痴念，见者动容。宁戈想让他们死心，真正是谈何容易！
　　苏易觉得不能这么一直下去，十个人虽住在一起，却一直没有交流，彻底分成两派，自成一角。若是等到宁戈说的他们死了心了，恐怕众人的诅咒也已经是无力回天的时候了！苏易深觉不能再这么依着宁戈，他的方法完全是浪费时间，自己竟然会由着他浪费了近半个月的时间而毫无进展！
　　宁戈可以继续无视碧瞳、北辰凉和巫卓沐，但是没必要他们所有人都要无视吧！
　　当天晚膳的时候，苏易宣布了一个决定，明天建一个网球场，抽签玩双打，先培养默契顺便让那三人发泄一下怨气！

　　同居生活（二）

　　“怎么玩？”巫卓沐握着刚新鲜出炉的网球拍，冷着一张脸，好似所有人都欠了他三百万。
　　苏易不在意的笑笑，拍拍睚眦的脑袋，愉快的说道：“睚眦，上VCR。”
　　“哦！耶……VCR？”睚眦本能的对苏易的话开始准备执行，刚动了爪子立即歪着脑袋疑惑的看着苏易，对于苏易这个新名字，睚眦就算在厉害也不会懂英语。
　　“就是我的记忆啊！”睚眦昨天晚上睚眦说已经看到了自己的记忆，想着今天要玩网球，不如就让睚眦将以前大家一起玩网球的画面放出来，直观的画面以他们的资质应该是一看就会，再加上让他们看到大家以前在一起的场景，即使无法恢复记忆也希望他们能渐渐放开芥蒂。“先放在网球场的那段。”
　　“哦！”
　　众人好奇的围着一面贴在墙壁上的巨大铜镜，随着睚眦往铜镜里面抛进一只透明的圆球，一圈圈的涟漪过后，铜镜里面出现的画面让所有人一阵新奇和惊讶。画面中的人穿着奇怪，说话方式也较这个时空随意，发型更是奇怪，每个人都是很短的头发，除了蓝沁之外。大家有说有笑，毫无芥蒂，亲密无间，宁戈甚至和巫卓沐同喝一瓶水。尽管当时是买水的苏易少买了一瓶才会这样，但这在现在这个时空就好似是喝交杯酒！众人在看到这副景象的时候都产生了奇怪的感觉，原来他们曾经这么亲密过么？尤其是碧瞳、巫卓沐和北辰凉，心里更是百味参加，苏易说这是他们的前世，原来前世的他们能和戈相处的如此融洽愉快，就像一家人一样。
　　“易，那个人是你么？”蓝浅指着唯一一个生面孔，精致的脸不看下身的话甚至分辨不出性别，美艳不输于蓝沁，嘴角始终温和的笑，整个人透着一股静逸和安详，就算换了一张脸，他们也能立刻认出来这是苏易。
　　苏易含笑点头。
　　“为什么碧瞳要叫你姐姐？”万佚墨好奇的看看苏易又看看碧瞳，其他人也觉得这称呼太扯了！苏易就算当时长的比女人好要好看，但那体型活生生就以男的！
　　“若按照我的记忆算起，这是我的第三世，第一世我是女人叫米洛是当时叫米语的碧瞳的姐姐，当时宁、巫卓沐还有北辰凉是青梅竹马，所以感情很好，上大学的时候我遇到了宁，却得了重病，不久就去世了。然后是第二世，就是画面上看到的我，前后时间隔得不长，第一世死亡的时候我立刻就附到了还是高中生的苏易身上，也是在第二世我碰到了你们所有的人。”
　　“好传奇哦。”
　　“恩。”不知谁说了一句，众人立即附和。
　　“可是，易，你真的做过女人哦。”蓝沁面色古怪的看着苏易，苏易微微弯起嘴角，心里坏笑，沁儿肯定很呕！被一个曾经是女人的人压在身下，苏易想任何正常男人大概都会觉得不舒服。
　　“易，我们当时有成亲么？”宁戈突然很想知道，最后他和那个叫米洛的女子结果如何？
　　“没有。”苏易轻轻叹息，现在想来，当时对雷展真的很残忍。那时候年轻，还不成熟，自以为是为雷展好，想着若是不结婚，不回应他的感情，说不定等到自己死后，雷展也能好好的活下去。现在回想，很多事情便是一目了然，当时病重的自己毫无姿色，对雷展通常都是不理不睬，雷展若非真爱惨了自己，也不会一直烧钱只为能让她多活一天。“我知道自己将不久于人世，一直没有答应你的求婚。”
　　……
　　“那后来呢？”
　　“后来……”苏易默默看一眼万佚墨，轻轻抿起嘴角，“第二世我是被当时叫萧竹江的墨给踹醒的！”
　　“啊？！”万佚墨不信的瞪大眼睛，“我为什么要踹你啊！？”
　　“因为我没有打扫房间。”
　　“就为这个……”万佚墨不信，他应该不会这么粗暴吧，为什么两世跟易都没有一个好开始？万佚墨垂下脑袋，不禁有点泄气。
　　“我和你是同学，我是孤儿，你是有钱人家的少爷，所以我给你打扫房屋伺候你，才能有地方住。”苏易好笑的说道，现在想来，跟萧竹江同居的那段时光有甜有苦，但是现在却只觉得甜。
　　……
　　众人又是一阵静默，蓝沁突然抱着苏易的腰，心疼的说道：“易，为什么你每次都这么可怜！”
　　苏易失笑，“我不觉得可怜啊，有苦才有甜，在我才来到这个时空的时候，便是靠着这些回忆度过每一天，直到找到你么你们。”苏易吸了吸鼻子，眼睛有点酸酸的，转过身，说道：“看也看了，问也问了，你们应该都会玩了吧？”
　　“恩。”
　　“那好抽签吧。”苏易深呼吸，然后露出一个大大的笑容，“今天输的最多的两人负责做饭。”
　　“耶！？”苏易的情人们大叫，连碧瞳三人都不满的模样，这里除了苏易，没有谁能做出像样的饭菜来，苏易是想大家一起绝食么！
　　“好啦。”苏易边拿出签，便笑着说道：“赢了我不就行了。恩，对了，还有一点要说明，我和小水没有魔力，玩的时候不带使用魔力的。”等了半天没人回答，苏易就知道这些人打什么注意，板着脸警告道：“若是你们使用魔力胜了我不算数，我依旧不会做饭。”
　　“……好。”苏易恍惚间听到了咬牙的声音……
　　第一次抽签，苏易握着一把签，每个抽签的都是脸色凝重，苏易纳闷，还没开始，用得着这么紧张么？再说一场游戏而已，你们都当是打仗么！
　　所有人都抽完了签，苏易手中剩下一根，便是他自己的了，苏易看了一眼，四号。
　　“好了，数字相同的是搭档。我是四号。你们谁也是四号？”
　　“……我。”等了半天，碧瞳板着脸拘谨的站到苏易旁边。苏易抿唇笑，这死小孩，也会不好意思么？！自己又不会现在就逼着他叫自己姐姐！
　　“我是一号。”
　　“我也是！”蓝浅开心的举着签和万佚墨汇合，真是一对好兄弟！万佚墨愉快的眯起眼，突然捏住蓝浅肉嘟嘟的脸，打趣道：“娃娃，待会我会好好保护你的……要站在江哥哥身后哦……”
　　“万佚墨，你去死！”蓝浅脸红脖子粗，一想到刚才看到的画面，年纪最小的自己叫每个人都要叫哥哥，前世的自己又是个小人精，叫的特甜又特别会撒娇，叫萧竹江就是叫江哥哥……啊呸！去死吧！江哥哥！
　　“我是三号。”宁戈握着签，扫视一圈，然后北辰凉竟红着脸小心的靠过去，见宁戈没有反感的神色，不由得松了一口气，他第一次这么真心喜欢这个游戏！
　　剩下的两组是冥优和巫卓沐、小水和蓝沁……
　　第一场便是苏易和碧瞳对宁戈和北辰凉。苏易原以为会打得很幸苦，没想到连赢三局，本是游戏，宁戈对苏易本就不太在意输赢，可是连输三局饶是宁戈一开始抱着陪苏易玩玩的心态现在也不免开始认真了。北辰凉原本就紧张，虽没打过网球，可既然是两个人打就和一个人打有区别，配合也很重要。虽说自己这边宁戈和自己都是高手，就算不能使用魔力，光比外家功夫他和宁戈也赢了碧瞳和苏易的组合。可是他们却输了，虽然碧瞳表面上不想喝苏易组队，可真正打起来，两人却是出乎意料的有默契。
　　感觉意外的还有两人，苏易和碧瞳。
　　碧瞳虽然看到铜镜里苏易和米语的配合，他不认为现在的自己能和苏易配合默契，可事实就是他们确实配合的天衣无缝，不需言语只对视一眼就能知道对方的想法，就好像他们仍然是血脉相连的亲人一样！这样碧瞳不舒服，他讨厌苏易！
　　苏易内心是窃喜的，每一次看到那小孩不甘心的看他，然后又不甘心的配合自己，他就很开心。心情一好，连打的球都顺利起来，尽管后面被宁戈和北辰凉追上来，最后苏易和碧瞳还是赢了，6―5。
　　“戈，对不起。”北辰凉跟在宁戈身后，诚惶诚恐。
　　宁戈冷冷瞄一眼，张了张口，正想说什么见苏易正好向他这边看来，立即柔和了面色，摇摇头，问道：“我很可怕？”
　　“不是……”
　　宁戈静默了片刻，接过小水递过来的凉茶，顿了顿送到北辰凉面前。北辰凉‘刷’的抬起头，双手接过凉茶，宁戈无聊的翻个白眼，淡淡说道：“别太紧张。输赢我不是很在意。”
　　“恩……”
　　第二场是冥优和巫卓沐对万佚墨和蓝浅。
　　这两方只看武力值自然是冥优和巫卓沐赢面大一点，可是若是论关系亲密配再联想到刚才苏易和碧瞳以弱胜强的例子，这场比试结果只能等到最后。可令人惊讶的是，比赛结束的很快，问题出在蓝浅身上，显然蓝浅对刚才万佚墨的取笑很在意，一整场就真的只站在万佚墨的身后，动都没动一下，万佚墨瞪他，蓝浅只‘哼’一声，扭过头，就是不理。
　　比赛结束，万佚墨勾着蓝浅的脖子，恨不得就这么掐死他。
　　苏易轻笑着将两人分开，蓝浅的小脸已经憋得通红，万佚墨下次是再也不敢取笑他了！蓝浅太小心眼了！简直与他仁君的形象相差十万八千里！
　　最后一场是宁戈和北辰凉对蓝沁和小水。
　　蓝沁是要强的性子，小水性子又与蓝沁截然相反，这两人搭档，后果可想而知，这场比赛根本没打结束，小水就被蓝沁骂的含泪奔出球场了……
　　游戏最终的结果苏易真不忍心宣布，小水和蓝沁。这两人就像受了魔咒一样，抽签一共进行了六次，结果次次是蓝沁和小水一组，次次都是他们两个垫底，蓝沁已经气的头顶冒烟了，小水委屈的一整个下午都是眼泪汪汪的可怜样。
　　晚膳苏易自然是不敢让蓝沁下厨的，想到某一天早上的早餐，苏易浑身一抖，头皮发麻，领着小水进了厨房。小水似乎不开心，做事没精打采的，这要是以前和苏易独处，小水一定是活力四射的，起初苏易还以为小水是因为被蓝沁骂了，想着待会就好了，可小水一直都是心事重重的模样，好几次都递错了菜。
　　“小水，怎么了？”
　　“我……”小水抬头看苏易，欲言又止。苏易耐心等待，片刻后小水终于抬头说道：“易，为什么铜镜里面没有我？”
　　苏易歪着脑袋，突然想起来，网球场那段小水不在里面，前世因为生怕提前离开，所以避免十人同时出现，而小水当时与他们的关系也不算太亲密，所以苏易的记忆里面竟很少有小水的影子。
　　“小水，我叫睚眦将我的记忆从我的第二世开始放，你现在去客厅看看吧，里面有你的，只不过网球场那段没你而已，不要胡思乱想。”
　　“真的！？”
　　“恩。去看吧，这里我来就行了。”
　　“恩！”

　　同居生活（三）

　　苏易将饭菜端上桌的时候，所有人都是一副若有所思的模样，唯独蓝沁，盯着苏易的目光委屈，不敢置信，又羞又窘还有一股无名的光火，滋味纷杂，苏易一时间竟看不透蓝沁现在到底是何用意。在给他们看自己的记忆之前，苏易便警告过睚眦，不准出现限制级的镜头，想来睚眦会听话，蓝沁这般模样，肯定是难以接受自己的前世竟然是个变装癖。
　　苏易拉过蓝沁，厨房里正好好友几道菜，让蓝沁帮忙端来，顺便开导开导他。其实变装癖也没什么大不了，再说蓝沁长着么美艳，穿女装一点违和感也没有，而且又是前世的事，与现在他根本毫无关系，实在没必要这么在意。
　　“易，我以前真的是这样哦！你不觉得恶心么？”蓝沁眨巴着眼睛看苏易，他自己想到前世那副装扮都觉得恶心，更别提别人了！他现在都没脸见人了！
　　苏易捏捏蓝沁的鼻子，笑道：“不会，沁儿很美，不管怎么穿都会很好看，更加不会恶心。”
　　“可是……可是……我还……”
　　“那不是你，那只是你的前世，跟现在的你没关系。”
　　“可是……我没想到会那么放荡……”竟然做了男妓，还乐在其中，蓝沁实在难以接受！
　　苏易抬起蓝沁的下巴，亲了亲那张难过的瘪起来的小嘴，温柔的安慰道：“沁儿，这世上有各种各样的人，有各种各样令人匪夷所思的癖好，你的只属正常，喜欢□并不是什么罪大恶极没脸见人的事情。食色性也，这都是人的本性。再说，遇到我之后，那样的你只有我能看到，被我看看有什么不好意思的。”
　　“真的？”
　　“恩。”
　　“那你说的令人匪夷所思的癖好是什么？”蓝沁真的很好哄，苏易再一次深有体会。只要是自己说的话，蓝沁到最后都会变成坚信不疑。只是，看着现在又兴致勃勃想要了解更深一层的蓝沁，苏易深感无力。
　　“恩……□。”
　　“那是什么？”
　　“就是你经常和你府里的宠物玩的。”
　　“有人会喜欢那个？”蓝沁瞪大眼睛，“真的有人喜欢被虐待？”
　　“恩。有种人被虐的越狠快感越多。”
　　蓝沁乍舌，他府里没有这种喜欢受虐的宠物，从来没想到世界上还有这类人。蓝沁觉得这些人下贱，可苏易又说了这是个人爱好。苏易头疼的看着蓝沁一双妩媚的眼睛骨碌碌转，不知道这小东西又在打什么坏主意。
　　“易，我们晚上试试好不好？”蓝沁眼里冒着火花，苏易看的头皮发麻，直摇头，“沁儿，我没那爱好！”
　　“那你觉得我们当中谁有？”
　　苏易沉默，这个问题他压根想都没想过。在这里的除了小水之外全是身份显赫的，要苏易思考谁是受虐型的，苏易想想全身都会极度不自在，实在没办法想象那些人被捆绑着呻吟哭泣的样子。
　　“我觉得那三个有耶！你看宁戈对他么这么恶劣，他们还是喜欢宁戈，看来就是找虐的。”
　　“沁儿，别闹！”苏易低喝，那三人爱的卑微且痛苦，他们无法相助更不该鄙视。
　　蓝沁不满的嘟起嘴，他一定要试试，现在没机会也没条件，等到回到他的蓝亲王府，嘿嘿……
　　晚饭过后的时间苏易一向很紧，刚用完膳，苏易便被蓝浅拖走了。春宵一刻值千金，这六天才轮到一次的美好时光，任是谁也不想浪费。
　　苏易一走，宁戈便也走了。没有苏易的地方，对宁戈来说不具有任何吸引力。其他人百无聊赖，蓝沁提议打麻将，对象不是别人，却是见到宁戈毫不留恋的走了而失望的准备回去的碧瞳三人。蓝沁此时对他们三人产生了兴趣，无聊的时候正好供他研究研究。
　　“很容易，我教你们。”蓝沁此时就像伊甸园苹果树下的那条蛇，对着饥渴的三人抛出了最诱惑的诱饵，“宁戈也会玩，你们学会了，下次和他一起玩啊。”
　　“……怎么玩！？”碧瞳气呼呼的往椅子上一坐，明知被蓝沁耍了，他还是心甘情愿做一次傻子！
　　“你们呢？”蓝沁斜睨着另外两人，“麻将是要四个人打的。”
　　巫卓沐和北辰凉默默坐下，蓝沁得意一笑，冥优轻微咳一声，蓝沁这才稍稍收敛。
　　这里除了一个哑仆之外没有其他仆人，所以力所能及的事情，这些身份尊贵的人在经过几天的训练之后都已经习惯了这种自力更生的生活。就像现在，桌上的四人打麻将，小水负责洗碗，万佚墨和冥优则去烧水泡茶，一切进行的井井有条，虽说双方见到面还是一副泠然的模样，可彼此之间的默契和对对方生活中的一些小细节的了解却是是培养起来了。
　　“一条。”蓝沁丢出一张牌，然后便托着下巴光明正大的打量另外三人。“我说，你们为什么喜欢宁戈？”
　　三人同时一愣，巫卓沐凉凉的看了今夜行为明显怪异的蓝沁一眼，不客气的反问道：“你又为什么喜欢苏易。”
　　“因为我家易懂得多，人又温柔，会做好吃的，什么事都让着我。”蓝沁咧着嘴一项一项数苏易的好处，越数越是心花怒放，他都没想过苏易有这么多好处！“最关键的是啊，我家易从来不骂我们，连大小声都没有过……可不像宁戈那阴阳怪气的家伙！”
　　“戈才不会阴阳怪气！”碧瞳突然吼道，“以前他不会这么对我们的，都是苏易！”
　　另外两人没有附和，但是那表情却是十分认同碧瞳的话，若是没有苏易，就算宁戈不会爱上他们，但最喜欢的一定会是他们！如果苏易没有出现就好了！
　　“切！”蓝沁不屑的撇嘴，闲闲的讽刺道：“原来宁戈在没遇到易之前对你们很好啊。我以前怎么就没听过几位陛下有个十分疼爱你们的恋人？”
　　三人同时脸色一白，北辰凉捏了捏拳头，最后还是颤抖的松开。
　　蓝沁得意的笑，“就宁戈这种人也只有你们这种受虐型的才会喜欢，送我我都不要！”
　　“哼！就苏易这种人，也只有你这种放荡的男妓才会喜欢，买一送一我都不会施舍一眼！”碧瞳争锋相对，毫不退让。
　　“你说谁是男妓！？”蓝沁勃然大怒。
　　“谁激动了谁就是。”扳回一城，碧瞳愉悦的扬起嘴角。
　　“你找死！”
　　“谁怕谁啊！”
　　啪！啪！啪！
　　蓝浅此时杀人的心都有了，好不容易熬过了六天才能和苏易过一夜，此时又是箭在弦上不得不发的时候，下面的小嘴被苏易疼爱的湿软一片，渴望被身上的人占有，偏偏在这个时候！是谁该死的这么少根筋！苏易也同样的是一脸黑线，任谁到了临门一脚的时候被生生打断，都是极其痛苦的事情，可是这敲门声又这么急促，一定是出了什么大事！
　　苏易急忙披上一件外套，蓝浅撒娇的扯着苏易的手臂，整个身体贴在苏易胸口，嘟着红艳的小嘴，撒娇道：“冥优在外面，还有宁戈，不会出什么事的。”
　　“可是……我出去看看，很快回来。”
　　“不要嘛……”
　　“易！”敲了半天门依旧没反应，万佚墨也知道这时候来敲门多么不道德，可是外面那两人现在已经打的天翻地覆了，只有冥优一个人在试图分开那两人，唯一能控制场面的宁戈却一句话不说，还很兴致盎然的看好戏。没办法，他只好对不起表哥了，到他这里求救了。“易，蓝沁和碧瞳打起来了！”
　　话音刚落，门立刻从里面打开，苏易甚至没问原因就冲出去了，留下万佚墨和气呼呼的蓝浅大眼瞪小眼。
　　“宁，让他们分开！”苏易很生气，不是气蓝沁和碧瞳打起来，他们会打起来很正常，而是气宁戈竟然无动于衷！
　　宁戈撇撇嘴，指尖轻点，空中来回交错的两道身影顿时一滞，接着同时掉落下来。
　　“易，他骂我……他骂我……”一落地，蓝沁就奔进苏易怀里。蓝沁气的说不出话，也无法用男妓两个字来形容自己，只委屈的含着泪，双手捏着苏易胸口的衣服，等着苏易替他讨回公道。
　　苏易低头一看伏在自己胸口的蓝沁，胸口竟有了湿意，蓝沁竟然哭了！苏易咬牙，蓝沁这般刚烈的性子，若非真被欺负的惨了是绝对不会哭的！
　　“给你们看前世的事情，是希望大家能放开芥蒂，共同度过这关，而不是让你们寻找彼此的痛处，在撒上把盐！恶毒的进行人生攻击！这里没有谁想害谁，没必要每天都顶着一身的刺！就算相互看不顺眼，能不能看在暂时还需要彼此存活的份上，退一步海阔天空！？”
　　没有人敢说话，这是苏易第一次发这么大火，长久以来的担忧和压抑借着这次的事情通通发泄出来。蓝沁缩在苏易怀里，惊得连哭都忘记了，偷偷看向其他人，全都是一样的表情。苏易默默将蓝沁送回房里，出来的时候，碧瞳已经回去了，巫卓沐和北辰凉似乎向宁戈说了什么，苏易出来的时候正好三人谈判结束的样子。
　　“浅，你和宁的时间这次调换，今晚我去宁的房间。”
　　蓝浅嘟着嘴，刚想撒娇，却被万佚墨捂着嘴，拖走了。
　　“你刚才为什么不出手？！”苏易冷着脸，站在距离宁戈一臂的地方，既不靠近也不拉长。
　　宁戈伸手，苏易侧身夺过。宁戈微微皱眉，解释道：“我不会让他们打到受伤。”
　　“你就不应该让他们打起来！”苏易恼怒的低喝！
　　“易，这段时间大家都比较压抑，适当的发泄有好处，就想你刚才一样。”
　　苏易脸红，“我刚才怎么了！是你们部队在先！”
　　“易真没有借机发泄的意思么？”
　　“唔……”
　　宁戈包容的笑笑，靠近，握住苏易的手，一把将人拉进怀里，宠溺又有些无奈的说道：“易，别怀疑我，我不会做让你不开心的事。我承认在这件事上我也有点私心，我不太喜欢蓝沁，想给他一点教训，可是我毕竟没有看着他们打到两败俱伤不是？”
　　苏易无法反驳，默默点头。
　　“刚才巫卓沐还有北辰凉跟你说什么了？”
　　“说他们想通了。”
　　“恩？”
　　“他们说，上一世似乎活的挺快乐。”
　　苏易抬起头，期望的看着宁戈，“你的意思是，他们有想要放开的意思了？！”
　　“恩。”看着苏易惊喜的模样，宁戈淡淡温柔的笑，若是能让易开心，像上一世那般和他们相处也不是不行。
　　“那碧瞳呢？”
　　“他还小，少年对于情感是最执着的。”
　　“可是，我们没有那么多时间等着他长大成熟。”

　　分离

　　“你们要走？！”碧瞳瞪大眼睛看着已经打包好行李，来道别的两人。昨天巫卓沐和北辰凉与宁戈的对话他听到了，但是并没有放在心上，这两人有多么爱宁戈这世界上没有谁会比自己更清楚，碧瞳压根没想过这两人真会放手！可当两人领着行李站在自己门口，微笑着告别的时候，碧瞳竟愣在当场，除了那句质问，再问不出其他。
　　巫卓沐点点头，“我和凉想给自己一个机会，苏易说的没错，我们应该找寻自己的幸福。虽然仍然是那么爱着戈，但……可能我们到死宁戈也不会爱我们吧。”
　　“所以你们就退缩了！？”
　　“你要这么想就这么想吧。”
　　“你们！”碧瞳气的差点一口气喘不上来，瞪着门口的两人，半天说不出一句话。
　　“瞳，看了苏易的记忆，你羡慕那时的我们么？”北辰凉幽幽问道。
　　“……跟我没关系！”碧瞳抿唇，背过身，泄气的将身边的铁木椅踹断了一条腿，好半晌才低低说道：“一路平安。”
　　北辰凉和巫卓沐对视一眼，无奈的摇摇头，原本是想来说服碧瞳一起走的，可惜，碧瞳性子太执着，他们无能为力。
　　听着身后渐渐远去的脚步声，碧瞳再忍不住眼底满含的泪水，最后的盟友都离开了，就自己一个人能做什么……羡慕么？怎么会不羡慕？可是，他做不到米语的洒脱和善良，做不到笑着祝福宁戈和苏易，放不开，死都放不开！
　　苏易和宁戈静静等在浮云山脚下，终于在阶梯尽头看到了缓缓而来的两人。渐行渐近的身体有一瞬间的停顿，然后坚定走向苏易和宁戈。
　　“对不起。”
　　巫卓沐淡淡微笑，“我以为你不会说的。”
　　苏易微微抿唇，垂下眼帘，嘴角一丝忧伤的弧度。“我不觉得我做错什么，但是却觉得对不起你们。”
　　北辰凉轻轻叹息，望向宁戈，又看向一旁的苏易，纵使现在仍有不甘，却能够的坦然的承认这两人很相配。“宁戈，再见了。”
　　“会再见的。”宁戈指了指两人的肩膀，巫卓沐和北辰凉疑惑的看向自己的左肩，竟然停着两只长相奇怪的动物，“这是……灵兽么？”苏易几人没有都有一只灵兽，说不羡慕是骗人的，没想到自己竟然也有。
　　苏易含笑点头，“巫卓沐，你肩上的是睚眦的大哥P粒北辰凉，你肩上的是睚眦三哥蒲牢，碧瞳也有，是睚眦的六哥趴蝮，只不过现在还没有现身。”
　　“为什么……我们会有？”
　　“是灵兽自己选择了你们，灵兽已经观察了你们一段时间，已经愿意和你们结契约，若是你们愿意，现在就可以缔结契约了，若是还有疑虑，也可以再相处一段时间。”苏易上前一步，深深的看着两人，诚恳的说道：“若是有一天你们放开了，面对宁戈时能不再悲伤时，请来看看我。”
　　“好！”
　　“另外，回去之后，尽量多的找寻可信之人，我们和死神说不定有一场硬仗要打。”
　　“跟神对抗……”
　　“怕了？”苏易挑眉。
　　“不是。我想知道我们凭什么和神对抗，事实上现在的我们一点胜算都没有。”不是害怕，而是面对现实，他们身为一国之主，有自己的责任，必须为一个国家考虑，为了一个人的事情而赔上了一个国家，这不是一个帝王所为。
　　“现在是没有，不代表以后没有。灵兽们会教我们修真，真正进入战争时，灵兽也会倾尽全力帮我们。”
　　“苏易，现在我们不能给你答案，下次见面时，我会回答你。”
　　苏易点头，这就够了。
　　“宁戈，保重。”两人深深看着宁戈，然后坚决的转身，一步一步带着鲜血淋漓的撕心之痛离开他们这一生唯一的幸福和伤痛。
　　“哎！”
　　“为何叹气？”宁戈牵着苏易的手，缓缓步上台阶。长长的台阶，绵延之上，直至云端。
　　苏易无限心上路边的景色，听见的宁戈问话，只是轻轻摇摇头，苦笑着说道：“最麻烦的还在上面的。真是任性的孩子！”
　　“不要担心。”宁戈伸手，抚平苏易皱起眉头，自己倒微微蹙起了眉。只剩下一个碧瞳，骂不得，打不得，该如何？为何偏偏是他是易的弟弟！？
　　两人担忧着同样的事情，却是两样的心情，苏易苦恼心疼，宁戈是愤懑无计可施。可从台阶上冲下来的人却让两人都顿住了脚步，苏易呆愣的看着碧瞳从自己身边风一阵的刮过，空气中淡淡的咸味……
　　“碧瞳！”
　　“易！别追！”宁戈及时拉住想要追上去的苏易，“他走时没有看我。”
　　苏易身体微微颤抖，临走，最在意的人看都没看一眼……生怕就那一眼而无法离开……
　　苏易仰起头，看着蓝蓝的天空，轻声说道：“宁，我们也走吧。”
　　“好，去哪里？”
　　“错了，不是我们，是我和沁儿、墨、浅、优还有小水也该离开了。”
　　“易……”
　　“希望再见面的时候，是十个人的团聚。”
　　“好。”宁戈如春雨般缠绵的视线，丝丝缠绕着苏易，轻柔的抱着苏易的腰，深深呼吸着属于苏易的气息，眼睛有点酸涩，眨眨眼睛，微笑着无限眷恋的说道：“我会想你，会努力修炼，会找更多资质优秀的可信之人，会完成你交代的每一件事。”
　　“恩。”苏易哽咽，“我们灵山见。”
　　“恩。”
　　宁戈孤独的站在断情涯，望着深不见底的深渊，思绪如天空被风吹散的浮云，天马行空。先是巫卓沐和北辰凉走了，然后是碧瞳，最后苏易和那些人。这个卧云殿最终又剩下他一人。回首望着隐于云雾之中的卧云殿，仿佛那些吵闹之声还在耳边。原以为自己只会思念苏易一人，却奇迹般的脑海里浮现出每一个人的模样，曾经不屑一顾或与置之死地的那些人，如今竟会有淡淡的思念……
　　断情涯，你会比我对易的爱还要深么？
　　浮云山底，苏易被情人们围着，最终宁戈还是没有来啊，苏易抬头，望着无尽的阶梯，露出一丝飘渺的笑，闭了闭眼，宁……真是狠心！
　　出了旌国边境，除小水之外，苏易便要和其余人分开了。原本是大家早就知道并且接受的事，偏偏到了暂时分手的时候，一个个都耍起了小性子，连冥优都不例外。
　　“易，为什么小水可以跟着你！我也要！”蓝沁抱着苏易的腰，说的理直气壮，“反正我一向无事，也没什么心腹，回去也起不了作用，易，我要跟着你嘛……”
　　除了蓝沁和小水之外，其余三人都是一国之主，原本就责任重大，再加上离国这段时间肯定又积压了不少事情，催几位回去的折子在浮云山的时候就接到了不少，现如今恐怕各国都是一片混乱的景象。但是这三人却执意不走，定要苏易跟自己回去，苏易其实也无其他事，他身无一职，来去自由，去谁那里都有空，但关键是他只有一人，陪了其中一个，那其他几人肯定会难过。
　　“蓝沁，你好不要脸！”蓝浅黑着脸，随即又坏笑道：“谁说你没事的，你是我煜国的亲王，事情多着呢！本皇事务积压想必很多，训练人才的事还要麻烦你了！”
　　“滚！”蓝沁不客气的暴喝，“本王就是无聊到死也不会帮你！”
　　“易，他们的皇宫你都去过了，上次去佚国你还没看过我的皇宫，不比煜国的差，你这次就和我一起吧。现在正是朝日城最美的时候。”
　　“万佚墨，你脑子坏了么！你让易去佚国，是闲易被人嘲笑的还不够么！”
　　“我……”
　　“易！”
　　“好啦。”苏易捂着额头，随手摘了一把叶子，说道：“你们猜猜我手中有几片叶子，数字最近的，我就和他一起。”
　　几人沉默，很公平，但是刚才苏易摘叶子的时候自己怎么就没注意一下！可恶！
　　“九片。”
　　“十二。”
　　“七片。”
　　“十一。”
　　苏易张开手，看似握了一把的树叶，其实因为叶子比较大，其实只有五片。蓝沁欢呼一声，抱着苏易的腰，开心的宣布，“我猜七片，我最近，易跟我回蓝镜城！哈哈哈！！”
　　“易，这不是去蓝镜城的路？”蓝沁趴在马车窗口，小脑袋随着马车一摇一晃，身后苏易随意弹着琴，蓝沁一边欣赏周围的景色，一边惬意的听着，心情好的不得了。
　　苏易笑道：“沁儿去过浮华城么？”
　　“去过。”蓝沁撇嘴，似乎想到不好的事情，“以前化名出去玩的时候去过。我们现在要去浮华城？”
　　“恩。”苏易停下抚琴，就着小水递过来茶杯，轻轻抿一口，似是想到了有趣的事情，笑着说道：“上次经过浮华城，蓝陨约我去他府上，被我拒绝了，这次我们就去做客……”
　　蓝沁冷哼，什么约，是想挟持吧！“为什么要去他府上啊！？”
　　“蓝陨是个人才。”
　　“你想让他加入我们？易，不是我说你，你真的很容易就相信别人，蓝陨跟我和蓝浅都不对盘，最后肯定会背叛我们。”蓝沁捻起一块果仁蛋糕，一口吞下。
　　苏易笑笑，“沁儿，我们打个赌。”
　　蓝沁挑眉，“赌什么？”
　　“就赌蓝陨可不可信。”
　　“这要怎么赌啊？”人心最难猜测，这根本就无法评判。
　　“很简单，让他交出兵权。”
　　蓝沁沉默，是个好主意。兵权对蓝陨来说是最重要也是生命唯一的保障，若是他肯交出兵权就是忠心了。“好。”蓝沁一拍桌子，豪爽的说道：“赌注是什么？”
　　苏易神秘一笑，向蓝沁勾勾手指，蓝沁好奇靠过去，苏易轻声说了几句，蓝沁兴奋的眼睛一亮，拉着苏易的手臂，确认道：“真的？！不准反悔！”
　　“好。”苏易好笑的点头。
　　“易，你们说了什么啊？”小水眨巴着眼睛，好奇的看着苏易，到底说了什么，让蓝沁这么兴奋？
　　蓝沁坏坏一笑，“小水，你想知道。”
　　小水默不作声，蓝沁这表情绝对不是什么好事，但是易的提议肯定不会伤害他们，但是蓝沁又……好矛盾！又好想知道！
　　“真不想知道？”
　　“……”
　　苏易微笑着看蓝沁狼外婆似得引诱小水，而小水这个小红帽终于还是经不住诱惑，好奇的将耳朵凑了过去。
　　“啊！”小水满脸通红的缩回来，小脑袋垂的低低的，一双水汪汪的大眼睛却忍不住偷偷看苏易。小水羞的抬不起头来，虽然曾经有过和几人同时欢爱的时候，但那都是被迫，自从遇到苏易之后，除了那次在质子的路上被侍卫们□，就再也没在苏易面前那么放荡过。可是，刚才蓝沁说……易不反驳，就是同意了？三人一起……小水越想越羞，没想到易也会……想用道具。听说蓝亲王府的那些玩意儿可说是全大陆最齐全的……

　　盟友

　　苏易赞赏的看着浮华城的美景，如此景致苏易觉得无论看过多少次，每一次眨眼睁开时心底的惊艳依旧不会减少一分。阳光在水晶花的反射下如同北极光一般炫目多彩，空气中淡淡的清甜味，就如同浮华城少女的笑容，一样的可爱甜美。
　　“易，那么喜欢，叫蓝浅将我的封地改为这里好了！”蓝沁不是滋味的看着留恋于窗外美景的苏易，现在就算外面景色再美，蓝沁也没了欣赏的兴致了。
　　苏易一瞬间几乎想同意蓝沁的提议，随即又摇摇头，蓝沁那奢华庞大的亲王府要搬来这里，先不说是一项劳民伤财的浩大工程，最重要的事蓝沁的亲王府极致富贵奢华，就如同蓝沁一般炫目闪耀，而浮华城却是如少女般甜美空灵，比较之，苏易得出蓝沁不适合浮华城的结论，强行组合在一起，只会同时破坏了两种美景。
　　“沁儿，相较于浮华城，我更喜欢你的蓝镜城。”
　　“真的？”蓝沁心喜，还要装作不在意的问。
　　苏易也不点破，只微笑着点头，说道：“我喜欢蓝镜城家家户户门前的曼陀罗，尤其喜欢蓝亲王府前院的那漫无边际的紫鸢花，就想沁儿的眼睛一样，幽深又神秘。”苏易回想起当初从侧门进入蓝亲王府的情景，一进门引入眼帘的便是那一望无际的紫色，苏易整颗心就那么沉淀了。
　　蓝沁俏脸微微泛红，一双妩媚的紫色眼睛泛出点点星光，抿起的唇不可抑止的翘起，终于又有心情欣赏这沿途的美景了。苏易看着好笑，拍拍一边有些吃醋的小水的脑袋，说道：“小水，要买水晶花香粉么？”
　　“恩！”小水用力点头，苏易说过水晶花的清甜香味适合自己……
　　苏易要拜访陨王府的事情除了蓝沁和小水知道，并没有告诉任何人，是以，当挂着蓝亲王旌旗的华丽马车到达陨王府门前时，以朝中蓝亲王和陨王爷的恶劣关系被误认为是来找茬的也是理所当然。好在，当时正在某酒楼的蓝陨闻讯即时赶来，陨王府的侍卫们才没有全军覆没。
　　看着地上为了保卫王府而壮烈牺牲的侍卫们，蓝陨对蓝沁自然没有好脸色，可对苏易又摆不起脸色，最后面无表情的将三人带进王府。他不知道苏易为何要过来，但自己却是求之不得苏易能过来，如果不带蓝沁就更好了……
　　“突然到访，给你添麻烦了。”苏易轻轻捏了一下又有些蠢蠢欲动的蓝沁，斜眼给过去一个警告的眼色，继续说道：“我拦不住沁儿，那几个侍卫可还有亲人？”
　　蓝沁嘟起嘴，不过几只狗而已！战场上死那么多，也没见苏易瞪冥优，宁戈连屠五座城事后也没见苏易给过脸色！
　　“苏公子无需为此自责，错本不在你。”蓝陨意有所指的斜眼睨了蓝沁一眼，蓝沁冷哼一声，懒得反驳。“苏公子，那些侍卫的身后事我会负责，你无需费心。”
　　“这……”苏易踟蹰，蓝沁出手一向快而且不留余地，等苏易回过神来已经是死的死伤的伤，事情确实不管苏易的事，但是蓝沁是苏易的人，没管好自己的恋人，苏易难辞其咎。
　　蓝陨笑笑，“那些都是我的家奴，已经卖身王府，根本就没有亲人，我会厚葬他们，对他们已是恩德，苏公子真的无需再介怀。”
　　苏易干笑，被蓝陨这么一说，苏易更介怀了……
　　“苏公子突然到访，是出了什么事么？”蓝陨从见到苏易起就开始胡思乱想，以为又是战争将至，蓝陨甚至都做好了随时出征的准备了。
　　“其实也没……”
　　“就想让你交出兵权而已。”苏易原来是准备做一番铺垫的，蓝沁根本不给他这个机会，毫不犹豫的就这么抢了苏易的先机。然后得意的看着苏易，笑的眉飞色舞：看你怎么说服他交出兵权！
　　蓝陨呼吸一滞，顿住身形，苏易看着面前挺拔的后背，觉得这个人在颤抖……
　　“苏易，你想要？还是想送给蓝沁或者蓝浅？”良久，前方的蓝陨依旧背对着苏易，干涩的问话。
　　苏易不满的瞪蓝沁一眼，蓝沁现在心情好，懒得理。
　　“有区别么？”
　　前面的身影又是一颤，缓缓转身，墨紫的眼睛深深的看着苏易，最后溢出一丝苦涩。“对，没区别。”蓝陨闭了闭眼，咻的转身，急速走了几步，又顿住，头也不回的说道：“稍等。”
　　“啊？”蓝沁惊讶的看着离开的蓝陨，“他该不会真的就这么交出兵权吧。”
　　苏易幽幽看向蓝陨离去的方向，叹息一声，“谁知道……”
　　蓝陨再次出现的时候，手中多了一个古朴的盒子，蓝沁惊讶的瞪大眼睛，眼睁睁的看着蓝陨将盒子交到苏易手上。却在蓝陨收手时一把扣住蓝陨的手腕，习武之人最忌讳被别人扣住命脉，蓝陨若不是看在苏易的面子上，定是要与蓝沁的开打的，现在却只是拧着眉头厌恶的瞪蓝沁。
　　蓝沁内心太震撼，对自己已是威胁的行为完全没发现，反而从苏易手中夺过盒子放到蓝陨手中，假笑道：“你再考虑一下，帅印耶！你没了这个，就死定了！”
　　蓝陨挑眉，看向苏易，苏易只是淡淡的笑。发觉其中定有猫腻，蓝沁这么紧张，还反常的将帅印还给自己，太不正常了！
　　“不，我已经考虑好了。”蓝陨又将盒子从给苏易，“如今我能送你的也只有这个了。”
　　苏易轻笑，“真的送我？”
　　“绝不反悔。”
　　“呵呵。”苏易看着又气又羞的蓝沁笑的意味深长，随手将盒子还给惊讶好奇的蓝陨，说道：“我们正在寻找盟友，因为沁儿不相信你，所以才拿你最重要的兵权的试探你，抱歉。”
　　蓝陨内心一喜，盟友，苏易是承认他了么！？
　　“苏公子，到底是何事需要这么谨慎？”
　　“叫我易吧，既是朋友了再叫苏公子太见外了。”
　　“好！”蓝陨正求之不得，自是答应的迫不及待。
　　“事情比较复杂，我们正在寻找可用之人，条件还比较苛刻，陨你的所有条件都符合，所以我就来找你了，当然，陨你也可以拒绝，这是双方的选择，就算你拒绝了，今后我们还是朋友。”
　　“不！虽然不知道是什么事，但易你既然想到我了，我当然不会拒绝。”蓝陨急切的说道，生怕苏易不相信。
　　苏易拍拍的蓝陨的肩膀，安抚道：“要不要答应，现在不要给我答案，你现在就启程去灵山，到了那里青龙会告诉你若是加入我们将要面对的事情，到时候你只要告诉青龙你要不要加入即可。”
　　“灵山？”蓝陨为难的看着苏易，“灵山自古以来无人能进入，我……”
　　“无需担心，所有被我们选中的人灵山自会接纳。”
　　“呃，好。我立刻启程。”
　　送走了蓝陨，苏易三人又在浮华城待了几天，直到蓝沁不耐烦了，吵着要回他的蓝镜城，苏易这才依依不舍打包离开。浮华城如此美丽的景色，也只能留住蓝沁短短五天，苏易也只能感叹，浮华城真的与蓝沁八字不合。
　　一路晃晃悠悠，且行且玩，终于回到了蓝沁的老家。远远看到了蓝镜城的城门，蓝亲王府的锦旗高高挂着，迎风飘扬。兰秀看到了蓝沁的马车，离城门还有一段距离，立即小跑上来，点头哈腰的将蓝沁迎进了蓝镜城。
　　蓝沁虽然是残暴的性子却不喜张扬，进入自己的封地也没有要求老百姓停业迎接，倒是路过当初苏易第一次做饭给他吃借用的那个小饭店。蓝沁记得离开的时候这家店只不过是个普普通通的小店，没想到事隔一年竟变得如此热闹，几乎座无虚席。店面也已经翻新扩大，起了三层楼，在这个时空已经算是高的建筑物了。
　　苏易和蓝沁并肩站在客栈门口，周围跪了一地的百姓。苏易无奈的笑笑，抬头看着客栈的门匾：四季玉珍。
　　好大的口气！就算是现在的苏易，若是开了一家饭店，也不敢用这么夸张的店名。
　　“以前好像叫什么悦什么客栈……”蓝沁皱着眉，想着那次临走前的一瞥。
　　“是叫悦来客栈。”兰秀小心翼翼的说道。
　　苏易‘扑哧’一声笑出来，‘悦来客栈’真是随时随地随时空的出现啊。
　　蓝沁奇怪的看着苏易，有什么好笑的啊？
　　“进去吧。”苏易一手拉着蓝沁一手拉着小水，走进四季玉珍，他倒要看看，这里的食物美味到什么程度，竟敢用‘玉珍’二字！
　　“草民给王爷磕头了。”三十岁上下的男人‘扑通’一声跪在苏易和蓝沁面前，也不懂什么行礼的规矩，就一个劲的磕头，蓝沁不说停，也不敢停，想来是被蓝沁的名声吓得厉害。
　　“沁儿。”苏易带着笑意的提醒。
　　“起来吧。”蓝沁扫视一周，一楼都已经坐满，那么视角更好的二楼肯定是没有位子了。不禁皱起眉，一般这种规模的客栈，三楼肯定是包间了，但是他今天不想坐包间！“二楼靠窗。”
　　“是！是！是！小人这就去办！”掌柜的点头哈腰的奔上二楼，蓝沁牵着苏易，不紧不慢的上了二楼，位子已经很有效力的腾了出来，而且还沏好了茶，摆了几款点心。
　　蓝沁满意的扬眉，轻轻抿一口，虽然不是什么好茶，但蓝沁现在心情好，也就不计较了。
　　“你们这里有什么好吃的？”蓝沁瞄了一眼战战兢兢的老板，随意问道。
　　掌柜的看一眼面色柔和的苏易，有些脸红的说道：“小店的特色便是熏……啊，不，是苏公子一年前在小店做了八道菜，厨子们当时在门外看到了，便学了做，做的自是比不上苏公子的手艺。”
　　蓝沁挑眉，当时他倒是没注意到跪在厨房外面的厨子，原来还偷师了。蓝沁来兴致了，笑道：“那就上那八道菜吧。”
　　“呃，是！”掌柜的急急忙忙亲自去厨房吩咐。
　　菜以最快的速度呈上桌面，苏易看了看颜色，还蛮像样，再看看蓝沁和小水，显然对方也是这么想的。苏易先动筷子，尝了一口菊花鹿筋海鲜卷。
　　“海鲜的鲜味已经入味，但是鹿筋却是煮太烂了，失了嚼劲。”
　　“是。”掌柜的显然也是知道的，为难的说道：“若是时间短了，海鲜的味又进不去……”
　　苏易微笑，“可以先将鹿筋用海鲜炖煮，然后晒干。”
　　掌柜的眼睛一亮，这确实是个好法子。即保持了鹿筋的劲道有融入了海鲜味。

　　变奏曲（上）

　　“真是久违了。”换了一种身份再次面对这满墙壁的道 具时，苏易竟有一种飘然之感，这次他处在主导地位，而这座寝殿的主人此刻已经被自己绑在了当初蓝沁绑过自己的房梁上，姿势自然是没有当初绑苏易那般的极尽侮 辱，但也是门户大开，充分满足了苏易的视觉欲 望。
　　蓝沁窘迫的扭了扭身体，苏易下手时心里有数，绳子绑的也不紧，而且还事先垫上了三层棉布，自己感觉不到一点紧 缚感，但是心里却由于这是第一次被这么对待，虽然对象是苏易，但是旁边还站了一个脸红的快滴血的小水，苏易肩膀上还站着一个睚眦，蓝沁的心理从进入自己的寝宫开始紧 绷 感就达到了满值。
　　“易。”蓝沁水润润的妩媚眼睛楚楚可怜的看着苏易，瘪瘪嘴，自己愿赌服输，自然是不会耍赖，当初也同意了小水加入，但是，可没同意睚眦这个家伙！“让睚眦出去！”
　　苏易轻笑，“现在知道害羞了么？以前欢 爱的时候睚眦不也是在一旁么？”睚眦已经很久没有自己一个人睡一个房间了，自从苏易吃了九尾妖草之后。
　　蓝沁脸热乎乎的，一片绯红，瞪一眼苏易，嘟着嘴不说话。以前大家都这么被看，再说了，普通欢 爱而已，被看惯了，蓝沁也不觉得让睚眦这么小兽看看会怎样，但是现在……单方面的被‘玩 弄’，蓝沁能接受一个小水已经是极限。
　　苏易看一眼肩上的睚眦，谁知小东西立刻警惕的死死抱住苏易的脖子，鼓着腮帮子，恶狠狠的瞪苏易。苏易苦笑，抱歉的亲 亲蓝沁的小嘴，睚眦实在不在他控制范围之内。
　　“小水。”
　　“是……”小水垂着脑袋，小声答应，声音妩 媚的能滴出水来。
　　苏易轻笑，抬手轻轻摩挲小水的面颊，感受着小水细细密密的微颤，掌下的肌肤烫的快烧起来。苏易好笑，这个小水，又不是他被这么绑着，怎么好像身同感受似得，这反应比蓝沁还要明显。“脱 衣服。”
　　“是……”小水轻轻褪去身上水蓝色的睡衣，然后水润的眼睛偷偷瞄一眼苏易，颤抖伸出双手，将苏易身上的黑色的睡衣也轻轻褪了下来。
　　几人都是赤 身 裸 体，蓝沁终于感觉不那么别扭了。
　　“沁儿。”苏易环视巨大的寝宫，四面墙壁都被打开，所有的道 具一一陈列。“墙壁里面的道具就不用我说了，你应该很清楚他们各自功用。呵呵呵，自己选……”
　　蓝沁脸一红，瞪一眼苏易，小水喏嗫了半天，苏易侧过耳朵去听才听清楚，原来蓝沁说的是“左边墙壁”。
　　“随便选么？”
　　“恩……”
　　苏易微微翘起嘴角，含 住蓝沁红的快滴血的耳垂，沙哑的嗓音轻轻敲击着蓝沁的耳膜。“那我就不客气了。”
　　“小水。”
　　“恩……”
　　“先代我好好服 侍沁儿。”苏易看着两个情人瞬间红透了的脸，魅惑的说道：“沁儿，想要小水怎么服 侍你尽管说，呵呵，小水，若是沁儿觉得不舒服，我可是要惩罚的……”
　　“……是。”小水身子一抖，惩罚？易，会怎么惩罚自己？小水迅速抬眼瞄一眼蓝沁，又迅速捂住脸，讨厌……
　　苏易慢悠悠的沿着左边的墙壁踱步，一边观察里面陈列的各种奇形怪状的道具。总的来说，这里道具尺寸都比较小，当然是比起其他三面墙来说。苏易站定，将格子上的牛皮套子拿下来，嘴角溢出笑容，这个好像是沁儿最后一次对他用的道 具，就是因为这个蓝沁花了好几天想出来的玩意儿，可惜，蓝沁还没有充分发挥这个他奇思妙想出来的道具就中了剧毒。
　　“看来，小水没有尽心服侍呢？”苏易选了几个他熟悉的道 具，回来时，正看到蓝沁尴尬不已的模样。小水得了苏易的吩咐自然是竭尽全力的服 侍，无奈，蓝沁这辈子没碰到过这种事，没有经历过，就算事前做多少心里准备，等正式面对了，哪有不尴尬不紧张的？是以，不管小水如何挑逗，蓝沁就是全身紧绷，怎么都无法感到快感。而小水又由于蓝沁平时的淫 威，就算是苏易吩咐的，正要做的时候，还是战战兢兢的，他知道蓝沁有轻微洁癖，一开始的时候都不知道该如何下手。两人的眼睛是万分尴尬的对上又躲开，躲开又对上。最后还是小水打算弯腰打算直接替蓝沁吹 箫的时候，蓝沁才紧张的说了两个字：“用手”。
　　苏易轻轻碰了碰蓝沁还是软软的性 器，似笑非笑的斜睨小水，道：“这么长时间，竟然还是这样……小水，我很失望。”
　　“……”
　　“小水。”
　　“恩……”
　　“趴 到床上，背对着我们。”
　　“是……”小水很乖巧的双手撑着床沿，小 屁 股高高翘 起，苏易和蓝沁一览无遗。
　　小水背过了身，蓝沁总算自在了些，而且小水还摆出那副姿势，现在不再是自己一人被‘玩 弄’蓝沁心情一放松，又被苏易有意无意的挑 逗，立刻就有了感觉。苏易轻笑着松开握着蓝沁性 器的手，从玉盘里拿出牛皮 套 子。
　　蓝沁自是认识这东西，他只是很奇怪，要使用这东西，前提是要有魔力，将魔力注入牛皮套，放入承受者的身体里，可随心意使用魔力将牛皮套变换成任何形状。
　　苏易在床头拿了两盒软膏，一盒放在小水面前，贴着小水的侧脸，轻声道：“自己弄。”
　　小水身子一颤，红着脸掏出一块软膏，一手捂着嘴，一边抖着手臂将手指探 进自己体 内。苏易见状，轻轻拉开小水捂住嘴的手臂，调笑道：“我还想听小水可爱的呻 吟声呢……”
　　蓝沁原本还有余力欣赏小水的媚 态，自从和苏易在一起后，他便在没有找过自己后院那些男宠，自然也很久没有看过别的男子这般的淫 靡的模样。小水的菊 花是粉红色，此刻已经被探 进了两指，他甚至能听到‘辍的淫 荡的摩 擦声。“好看么？”耳边突然想起低沉沙哑的声音，蓝沁呼吸‘咻’的急促起来，苏易沾着软膏的手指在自己哪里轻轻打转……
　　“沁儿的这里也很好看。”说完，苏易猛地推进一指，蓝沁惊呼一声，随即又紧紧的闭上嘴。
　　“不要害羞。小水比你还要投入，他听不到的……”
　　蓝沁瞪苏易，可惜，陷入□的眼神只换来苏易更加激烈的挑 逗。
　　“易……”床边的小水喘着气转头看苏易和蓝沁，软软的叫唤。
　　“怎么？”苏易抽出手指，看蓝沁的小 穴 口已经是美丽的玫瑰色，一张一合的诱惑着自己。苏易假装视而不见，转身看向小水，“好了么？”
　　“恩……”
　　“呵呵。”苏易拿起牛皮套，“沁儿，该你服 侍小水了。”
　　蓝沁恍然大悟，原来是给小水用的啊，怪不得。将魔力注入牛皮套，干瘪的套子渐渐膨 胀，连表面的原点也变得饱满，苏易点了点，硬度刚刚好。
　　“啊……”感觉有什么冰凉的东西缓缓的被推 进自己的身体，瘙 痒难 耐的□终于得到一丝缓解，小水舒服的呻吟出声。蓝沁隔着两米控制着牛皮套，小水的反应一一看在眼里，稍微又注入一些魔力，牛皮套在小水体内 涨 的更大，蓝沁甚至能感到小水内部一阵阵的抽 搐，蓝沁瞬间有股奇异的感觉，好像他真的已经插 进 了小水的身体……
　　“沁儿，要让小水觉得舒服，不要伤了他。”
　　“恩……”
　　苏易眯着眼睛看浑身粉红的小水，耳边是小水肆无忌惮的呻 吟声，嘴角弯出一抹温柔的笑，小水在竭力取悦自己。
　　“易……”
　　“恩？”苏易沿着蓝沁优美曲线，缓缓滑 动，掌下滑腻的肌肤如上等的绸缎。
　　“我……”
　　“什么？”苏易狡猾的笑，“沁儿，想要什么，要告诉我，不然我怎么知道。”
　　“……我想要 你！”蓝沁咬着嘴唇，又是委屈又是羞恼的瞪着苏易。
　　“呵呵，沁儿，我还没有玩到什么啊。”苏易为难的看着玉盘的里自己挑选出来的几样道具，随手拿起一个牛眼大的珍珠链，圆润的珍珠在蓝沁穴 口滑腻腻的转动。蓝沁紧张的收 紧，引来苏易的轻笑。
　　“呜……”蓝沁轻轻蹙起眉，除了苏易，他还没有接纳过其他的东西。牛眼大的珍珠并不会给蓝沁带来伤害，苏易知道蓝沁是因为第一次，产生不适感。推 进 去三颗珍珠后，苏易就不再放了。总共十二颗，却还有长长一串挂在外面。
　　“易，可以的……”蓝沁红着脸，敏感的身体微微收 缩便感觉到珍珠在体内推 挤，竟十分的舒服……
　　苏易点头，“看看沁儿能放进几颗……”
　　苏易解开蓝沁身上的绳索，小水体 内的牛皮套在蓝沁任意变换了N个形状之后，终于从小水体内去了出来。小水浑身软绵绵的瘫在床上，旁边是蓝沁，小水脸红红的看着苏易肆意玩 弄着蓝沁的身体，一边缓解刚刚释 放过后的疲累感。
　　蓝沁仰躺在床上，苏易轻轻拉动珍珠链末尾的圆环，十二颗，竟真的全都在蓝沁身体了！
　　“啊……易！”
　　“怎么，不想拿出来了么？”苏易轻轻拉出一颗珍珠，引来蓝沁羞恼的微嗔。蓝沁红着脸，他不是不想拿出来，只是……蓝沁和小水的眼睛同时定格在最后一个道具上，两个螺旋纹的玉 柱尾端连载一起，蓝沁看过太多次自己的男宠玩这个，小水自然也是知道这玩意儿的，苏易后面要他们做什么在明显不过了！
　　将蓝沁和小水摆成小PP相对的跪 趴姿势，苏易拿起双头的玉 柱一端先插进了小水的小 穴，双手扳开蓝沁的臀 瓣，玉 柱的另一端已经抵在了蓝沁的穴 口……
　　“小水，往后用力。”
　　“恩。”
　　“啊……呜……”蓝沁咬住枕巾小声呜咽，没有丝毫的不适感，空虚的身体早就渴望有什么能填 进来，只是听苏易这么说，好像他正被小水……
　　“沁儿。”苏易捧起蓝沁的脸，担忧的看着蓝沁，“要继续下去么？”
　　“……恩。”
　　“不舒服要和我说，小水也是。”
　　“恩！”
　　真是美景！苏易真心赞叹着，娇媚的脸，妩媚的声音，让人血脉搏张的私 密处含 着粗 壮的黑色 道 具，腰部疯狂的摇 摆，雪白的臀 瓣相互碰撞发出‘啪啪’的声音，红艳的嘴唇吐出最煽情的呻 吟声，情人们的迷蒙着眼睛找寻着自己的身影。
　　苏易所有的注意力都已经被眼前的美景所勾 引，完全没有注意到肩膀上的睚眦不知何时已经变成了人类的模样，胯 间精致的性 器已经高高翘起。
　　春天，交 配的季节……

　　变奏曲（下）

　　苏易只觉得一阵天旋地转，眼前激情四溢的画面莫名其妙就变成了一块纯黑的丝质布料，若不是耳边还能听到小水和蓝沁勾人心魄的声音，苏易简直要以为自己被劫持了！眨眨眼睛，背上压着一个稍显冰凉的身体，苏易几乎是惊慌失措的挣扎着将睚眦从自己身上甩下去！
　　“睚眦，发 情也要看对象！”捂着惊吓过度的心脏，苏易脸色铁青的爆吼，吓得已经深深陷入情 欲的小水和蓝沁都回了神智，目光乒乓球似得在苏易和睚眦之间转来转去，最后目瞪口呆的停在睚眦胯 间精神抖擞的‘小 弟 弟’。
　　苏易几乎是精神崩溃，他再怎么修炼也抵挡不住如此惊悚吓人的场面。若是不知道睚眦的真面目，当然一切都不成问题，可是在这里的所有人都清楚，如今该怎么办，若睚眦想霸王硬上弓，他们还有抵挡的余力？
　　欲 望迅速消退，蓝沁火速穿上睡衣，挡在苏易面前，一脸的气急败坏。“我就说让他出去，现在好了吧！我们谁治得了他啊！”
　　小水也害怕，赤 裸着身子紧张的抓着苏易的手臂，三人缩成一团，无限紧张兼惶恐的与另一边委屈又快被欲 望冲昏头脑的睚眦对峙。
　　“易，我难受！”睚眦眼泪汪汪的往苏易那边爬，苏易三人立刻惊恐的集体后退，睚眦这还是第一次被苏易这么避如蛇蝎，立刻，一双红宝石般的眼睛里泪珠儿大滴大滴的往外掉。苏易看的心疼，想过去，又被蓝沁拉了回来。蓝沁一方面不愿意苏易在和其他人有什么关系，更何况睚眦还不是人，但最重要的是谁也不知道睚眦发 情后到底是什么状态，万一交 配期间很粗暴呢，苏易不是灵兽，即使是不死之身，也会痛承受力也会有极限。睚眦没到发 情 期便会寻找和魂草，据说是灵兽的催 情 草，正常的动物交 配需要用到催 情 草么！？蓝沁只要想到这点，也更加不会让苏易过去。
　　“睚眦，你不是有伴么！去找她！”蓝沁不为所动，甚至暗中叫来了花园里的饕餮和椒图。“你们送他去灵山，快点！”
　　饕餮和椒图为难的摇头，说道：“睚眦的伴在上次的灵山大战中，已经死掉了，现在就算去了灵山，也找不到可以交 配的对象。”
　　“随便找一个好了！”蓝沁满不在乎的说道，谁知饕餮立即黑了脸，“我们是灵兽，有思想也有感情，我们选择的交 配对象也只能是自己喜欢并且身体本能不会抗拒的！不要将我们与普通野兽混为一谈！”
　　“对不起，沁儿是太担心我和睚眦了，他没有要贬低你们的意思。”见饕餮不快，苏易赶紧打圆场，蓝沁撇嘴，不依不饶道：“那现在睚眦是怎么回事！也不问问易愿不愿意就冲上来，说到底还不是兽性难驯！”
　　“沁儿！”苏易气恼的重重在蓝沁挺 翘的小的 pp上来了一下，蓝沁惊呼一声，又羞又恼，斜眼瞪了苏易一眼，扭过头，心里气愤的想着随苏易怎么去，他不管了，就算被睚眦强 暴，他也不会救他了！“饕餮，那现在怎么办？”苏易为难的看着整个身体与冰凉的丝质被单缠绕在一起，赤 裸的身体难耐的扭 动，极致美艳的脸蛋一片绯红，迷蒙的眼睛渴求的看着自己，想过来，见自己抗拒又极力忍耐，楚楚可怜的模样让人心酸。
　　“没有办法。灵兽到了发情期是一定要交 配的，睚眦现在最喜欢的是你，交 配对象当然只能是你。”
　　苏易黑线，还带这么强迫的……
　　“可是我……”
　　“睚眦此时是人类的模样，而且以人类的审美观来看应该是美人吧？”饕餮歪着脑袋，不太肯定的说道。
　　岂止是美人这么简单，简直是让人见而忘忧，不见忘魂的那种摄人心魄只凭一张脸就能震慑四方的极品！但是，不能因为他有人类的外表，又恰巧他是个绝世大美人，苏易就得为此做出对不起情人而出 轨的举动不是？这根本不是理由啊！
　　“易……我想要……”睚眦可怜巴巴的拉着苏易一截小腿，柔嫩的小手紧紧扣着，苏易却不觉得痛，苏易心疼的望去，即使已经神志快要迷糊，也没有失控到伤害他一丝一毫。
　　“苏易，快点决定要不要去睚眦交 配。睚眦就快到极限了！”饕餮着急的催促道。
　　“他若是失控了会怎样？”
　　“不怎么样，直接上呗！”
　　“……”
　　“喂，苏易，你干脆点，多大的事啊！愿意就愿意，不愿意就不愿意，又没谁会杀了你！”饕餮最看不惯磨磨蹭蹭拖拖拉拉的人，就算他再怎么喜欢苏易，有时候也受不了苏易这种慢性子，急死人！不，是急死灵兽！
　　“若是我不愿意，你要做什么？”
　　“不做什么，直接打晕他啊。”饕餮坏笑着看向睚眦，露出两排森森獠牙，“睚眦，你不会抵抗的对不对？”
　　睚眦幽幽看一眼苏易，然后轻轻点头。他不想伤害苏易，人类爱和喜欢的人做喜欢的事，人类的喜欢又有很多种，以前他不是很懂，他以为苏易对他的喜欢喝对蓝沁的喜欢是一样的，但是现在他懂了，苏易再怎么喜欢他，也不会和他交 配……
　　“那醒了之后呢？”苏易顿了顿，又补充道：“我是说，醒了之后，再发 情呢，还打晕。”
　　“恩。”饕餮理所当然的点头。
　　“最后会怎么样，若是欲 望得不到发 泄……”
　　“不知道。灵兽不会委屈自己，再说我们在灵山都是实力强悍的灵兽，不会缺少母兽，发 情 期到了，我们只要从中选出喜欢的就行，从来没试过不 交 配会怎么样。”
　　苏易咬住嘴唇，良久没有说话，直到睚眦再也承受不住欲 望的煎熬，眼里只剩下苏易，嘶吼着扑向苏易……
　　“易！”蓝沁惊呼，抿唇，挥动火红色的长鞭，即使对象是苏易一直放在手心里疼的睚眦，这次他也要不客气了！没有人可以在他面前勉强苏易做他不愿意做的事，除非他死了！
　　“沁儿。”苏易一手按住蓝沁的手，另一手温柔的环住呜呜扑在自己的怀里的睚眦的肩膀，说道：“你带小水……今天你们就去我的那个院子吧……”
　　蓝沁和小水几乎是看到世界奇观一般的看向苏易，心里是酸酸的，但更清晰的却是当理解到苏易说这句话的另一层含义时的震惊和一种难以表达的怪异感，这种感觉太过鲜明和强烈，以至于那应该是浓浓的酸涩感竟然被生生压下去了。
　　等到房间里就身下苏易和睚眦时，苏易终于松开环住睚眦肩膀的手，改而抬起睚眦的下巴，挑眉，说道：“别再装了，我知道就算不交 配你也不会死。记得我们第一次见面我将你的和魂草喂给了冥优，你没了和魂草应该也没有交 配，而且还活的好好的。”
　　睚眦不再乱 蹭吃苏易豆腐了，乖乖的抬起脑袋，那双妩媚的眼睛里哪还有一丝混乱，虽然仍然是一片火热，却是神智清楚的模样。“易，我真的很难受。不交 配虽然不会死，但是会很难受，就给像你们人类吃了春 药一样！”睚眦拉着苏易的手放到自己胯 间，苏易微惊，手反射性的收回，见睚眦低着脑袋，乖乖收回扣在自己手腕的手时，苏易又良心不安的将手又放回了原位……
　　叹口气，真是败给这个小家伙了！明明自己没有做错什么，为什么会有负罪感啊！
　　蓝沁心神恍惚的在房间里走来走去，小水则是呆呆的坐在窗前，双眼无神，完全放空状态。
　　“啊――！！”蓝沁突然大叫一声，小水转头，莫名其妙的看着蓝沁。
　　蓝沁猛拍一阵桌子，最后又泄气的狂吼一阵，这才悲愤的拎着小水的衣领，万分悔恨的说道：“小水，我怎么会就这么出来了！！！！岂有此理啊！！！为什么要给他们机会啊！！！”
　　“蓝亲王，我们已经出来了，现在想也没用……再说，易也是为了救睚眦……不是因为……”
　　“真的么？！”蓝沁阴着脸，紧紧盯着躲躲闪闪的小水，不依不饶的问道：“你认为今晚过后，他们就会变成原来宠物和主人的关系？”
　　“应应应该吧……”
　　“恩？”
　　“睚眦又不会天天发 情……”
　　“……”蓝沁放开小水的衣领，整了整衣袖，优雅的坐到椅子上，“说的有理。就算他现在是个人形，内里还是野兽。不足为患。”
　　小水无语的看着自我安慰的蓝沁，这么蹩脚的理由他都不相信……
　　第二天，蓝沁和小水带着苏易的药箱早早冲进寝宫，小水还没到床边就已经一路向内服外敷的药全都拿了出来，到床边时床上立刻撒了一堆的伤药。
　　“易，有没有受伤，我们看看！”
　　“啊？”苏易睡得迷迷糊糊，小水和蓝沁说了什么根本没听清楚，抬头看了看窗外，还是黑乎乎一片啊，没到做早餐的时候吧……
　　“啊什么啊！”蓝沁焦急的一把掀开被子，苏易□的身体立刻映入眼帘，满身的吻 痕还有青紫……苏易紧张的看着蓝沁的脸一点一点变黑，立马坐起，一把抱住快要抓狂的蓝沁，哄道：“这些看着狰狞，其实没事，不到一天就可以消下去了。”
　　“野兽就是野兽，再怎么灵性，也还是脱不了兽性！”蓝沁愤愤不平，一把将苏易翻过来，动作十分粗鲁，刚才说睚眦，现在也不知道反省反省自己，小水在一旁看得直摇头。
　　苏易莫名其妙的被蓝沁翻过来压着趴在床上，纳闷的眨巴两下眼睛，感觉一直柔嫩的小手碰上了自己的pp……
　　“沁儿！你做什么？”苏易一个鲤鱼打挺，动作十分迅速利落。
　　“上药啊。”
　　“啊？”苏易看看一脸理所当然的蓝沁，又看看自己，最后哭笑不得，“沁儿，我有说我在下面么？”
　　“咦？”蓝沁不可置信的瞪向旁边熟睡的睚眦，抖着手指，“难道……他……太难以置信了！”
　　“是啊。”苏易轻笑，拍拍蓝沁惊愕的脸蛋，坏笑道：“就跟沁儿一样，这妖精的脸蛋，魔鬼的身材不在下面实在太浪费了……”

　　好消息

　　苏易好笑的看着自己怀里的一团黑乎乎的东西，睚眦整个就团成一个肉球，谁叫都不出来。苏易觉得若不是睚眦够黑，若不是睚眦外面这层冰凉的鳞甲，睚眦此刻肯定是全身羞的红彤彤的，而且是热乎乎的……
　　“睚眦，不吃饭么？你打算一辈子就这么缩着么？”苏易拽着睚眦的小尾巴，轻轻往外拉。
　　睚眦尾巴一甩，使劲收回自己的尾巴，又圈身上去了，身体还望苏易胸口使劲蹭了蹭，然后，继续窝着，一动不动。
　　蓝沁看着好笑，一开始的介意被睚眦这么一出也弄得竟不太在意了，反正不管他和苏易有没有一腿，睚眦和苏易这辈子大概是分不开了。
　　“王爷，有信。”兰秀弓着身子，小心翼翼的说道。
　　“拿来。”蓝沁吃了一口松鼠鱼，漫不经心道。
　　“呃……带信的是一只雪鹰，奴才们碰不到它……”
　　雪鹰？蓝沁眯起眼，转头满是醋味的看苏易。他可记得当初宁戈还没名分时，这两人是怎么‘飞鹰传情’的！苏易尴尬的笑笑，说道：“我出去看看。”
　　来的确实是那只雪鹰，看来宁戈终于将这只雪鹰驯服了。苏易朝天空招招手，雪鹰乖乖的飞下来停在苏易的肩膀上，苏易解开鹰腿上的竹筒，再丢给雪鹰一块熏肉，见雪鹰叼着肉块渐渐变成一个小点了，才一边展开纸条，一边走进屋。
　　“上面写什么了？”蓝沁斜睨着苏易手上的纸条，深恶痛绝，他才和苏易待没多长时间，难道这家伙又要来了么！阴魂不散那！
　　苏易微微扬起嘴角，“宁说他那边的事情已经结束，即日便带着心腹起程前往灵山。”
　　蓝沁满意的点头，只要不是来他的蓝亲王府，宁戈就算是上天了也不关他的事。
　　苏易小心的将纸条收进怀里，看着蓝沁和小水说道：“你们还有什么要做的么？我想其他几人应该也快结束了，过不了多长时间，我们也应该启程了。”
　　“才回来又要走！”蓝沁嘟着嘴，十分不满的抱怨，“我们是流浪汉么！”不要怪蓝沁发脾气，却是他们才回到蓝亲王府一天一夜而已，屁股还没有坐热，就又要挪位，以蓝沁那脾气是肯定会不满的。但其实，中间相隔的时间已经好几个月，要怪也只能怪在回程的路上，三人太过拖沓，苏易每天都在计算着分开的时间，整整四个月又二十八天。
　　“对了！易，我和小水发现了一个现象，说不定是个好消息。”蓝沁笑眯眯的看着苏易，这是他昨天和小水一起过夜，两人谈到的，蓝沁这才知道原来不是他一个人有这个现象，说不定其他几个也和他们一样。
　　“什么事？”苏易微笑，这时候还能有什么好消息？
　　“你们退下。”蓝沁手搭在衣领上，又顿了顿，等所有的奴才全都出去了，这才和小水将身上的衣服褪下。苏易眨巴着眼睛，纳闷小水和蓝沁到底想做什么？该不会他们想现在就……天还是那么亮……
　　“易，我们的诅咒好像停止了。”
　　“什么！？”苏易大惊，每次欢爱，苏易都尽量避免看到他们身上的咒印，每次只要一看到蝴蝶的生命正渐渐消逝，苏易就抑制不住的恐惧。记得上一次看到时，蝴蝶的翅膀已经陨落……
　　“易，你看！”蓝沁指着心口的咒印，轻松的说道：“一开始我没有察觉，可是后来我渐渐发现咒印的变化越来越缓慢，到最近为止，已经完全没有变化了。虽然，蝴蝶的翅膀掉了，但再没有其他变化了。易，这是不是说明，诅咒解开了啊？”
　　苏易细细端详，紧张的问道：“你们是同时没有变化的么？”
　　“我是七天之前就停止了，小水的比我更早，半个月之前就不再变化了。”蓝沁指着小水的心口，说道：“你看，小水的蝴蝶还有一只翅膀呢。”
　　苏易抿唇，沉思。半天之后，果断的说道：“收拾东西，我们启程前往灵山！”
　　“咦？为什么啊！”蓝沁嘟着嘴，“不是说过几天么？”
　　苏易宠溺的捏捏蓝沁的脸蛋，笑道：“这确实是个好消息，但具体情况我要看看其他人才知道，说不定这与你们的心情有关。至于是不是解开了，我可以肯定的告诉你，没有，若是解开了，咒印便会消失，我想，大概是你们最近心情不错，所以暂时停止了。”
　　虽然至今还没有找到确切的解咒方法，但是如今已经知道了抑制诅咒的方法，苏易怎么能不高兴？
　　“算了，你们慢慢收拾东西，我先去看看其他人。”苏易已经等不及，蛮横的将睚眦从怀里拖出来。
　　见苏易要走，蓝沁立即死死的抱住苏易的腰，不管苏易说什么就是不撒手。小水虽然不敢想蓝沁这般野蛮，却也是幽怨的拖着苏易的衣袖一角，这点小动作，苏易自是没有觉察到。
　　“我也要去！”
　　“沁儿，我很快回来。”
　　“既然很快回来，那就带我去啊！”
　　“……好。”苏易整了整蓝沁散乱的衣服，又替小水整理好，这才急急忙忙拉着蓝沁和小水坐上睚眦的背。只一眨眼的功夫，便到了骆京。
　　“融公公，浅呢？”
　　“苏、苏公子！”不管多少次，融乐总是不能适应苏易这般天降奇兵的方式，好半天才回过神来，指着芳菲苑的方向，结结巴巴的说道：“陛下回来后，一直住在芳菲苑。”
　　苏易心里一暖，匆匆道谢，赶往芳菲苑。
　　“浅！”一进芳菲苑，便看到在樱花树下看奏章的蓝浅，苏易二话不说冲上去，动作十分突兀兼干净利落，只听‘嘶――’一声，象征无上地位的龙袍就此报销。蓝沁惊得瞪大眼睛，手半举着，若不是感觉到熟悉的气息，蓝浅差点都要挥掌了！
　　“易？你做什么？”蓝浅脸红局促的看着苏易，突然之间出现，又突然之间对他这样……易，到底是想做什么啊？
　　蓝浅的咒印和蓝沁的差不多，两只翅膀都已经脱落，一只甚至已经消失，只剩下一只若隐若现。
　　“浅，最近咒印有变化么？”
　　“恩，有的。但是速度比以前慢了好多。”
　　“那最近心情好么？”
　　“心情？”蓝浅歪着脑袋，他并没有太多注意自己的心情。一直忙于选储君，挑选辅助大臣，挑选值得信赖的人才，还有为自己将来若是万一死掉而做准备。忙得根本没有时间去体会自己的心情如何？唯一清楚的是，只要有一丝的空隙，心里脑海里都满满的是苏易的影子，然后忽喜忽忧，患得患失。“我只知道很想你。想快点结束这里的事务，好去找你。”
　　“那想我的时候，开心么？”
　　蓝浅低下头，肉嘟嘟的脸微微泛红，小声说道：“有时候开心，有时候不开心……”
　　“沁儿，你最近有想我么？”
　　“讨厌！天天和你在一起，谁想你！”蓝沁红着脸，嗔道。
　　苏易轻笑，“那小水呢？”
　　“我……想的。”
　　“想我的时候是开心还是不开心？”
　　“一直很开心……”
　　“沁儿和我在一起时，有不开心的时候么？不是吃醋这种事，而是真的生气怨怼。”
　　“没有。”蓝沁嘟着嘴，有点不甘，不管苏易做什么，哪怕是抱了睚眦他竟真的没有生气或者怨恨，真是可恶，难道自己这辈子就这样了？这跟小水有什么两样？
　　苏易心里有点底了，诅咒却是与被诅咒的人的心情有关，而且不是平时的心情，必须是在想起心爱的人时的心情。幸福了，诅咒便会减慢甚至停止，但若是不幸福，会怎样？苏易突然担心起碧瞳、巫卓沐和北辰凉。自己这边若是不出意外，只要自己让身边的都觉得幸福了，那么诅咒便会一直停止，而那三人的处境，以他们对宁戈的用情至深，想必一定是幽怨郁结。
　　“浅，我还要去看看冥优和墨，你自己要好好照顾自己，记住多想些开心的事，诅咒会减慢。”
　　“恩。”蓝浅乖乖的点头，想想又说道：“我听说你去找蓝陨了，而且还让他去了灵山。”
　　苏易点头，“不要担心，蓝陨可以相信。”
　　“易既然说能信那我就姑且信他一次。”
　　去煜国的路上，半路接到了冥优和万佚墨的飞鸽传书，睚眦张着巨大的翅膀停在半空中，可是那两只可怜的小鸽子怎么都不敢上前，睚眦往下降，小鸽子惊恐的也往下降。苏易只得让睚眦着陆，这小鸽子就像皇帝身边的奴才一样，皇帝在前面走，做奴才的不敢超前一步，哪怕是皇帝让他走前面，也只会佝偻着背，走得胆战心惊。
　　“冥优说他已经前往灵山，此刻恐怕已经在灵山了，让我们快点与他汇合。”苏易扬起唇，今天听到的好消息真不少。“呵呵，优那边不须去看了，他倒是细心，信上直接告诉我诅咒已经停止，还叫我看看你们的。”
　　蓝沁挑眉，苏易的情人当中，与他关系最好的便是冥优，平时两人也经常比划，听冥优竟还会担心他们，心里一阵愉快，竟有点想早些去灵山的打算了。
　　打开另一张纸条，是万佚墨的，信上没说诅咒的事，只是说他前日已启程前往灵山，望苏易这边能快些过去。
　　“前天去的，想必现在已经在灵山了。”苏易有些担忧，若是万佚墨发现诅咒的事一定会告诉他，而现在竟一点都没有提起，那很可能是万佚墨的诅咒不但没有减缓甚至是保持原速。苏易心急的拍拍睚眦的背，说道：“直接去灵山吧。”
　　到达灵山时，苏易坐在睚眦背上在空中盘旋，下面明明是睚眦的窝，此刻周围竟密密麻麻的搭上了帐篷，若不是看到宁戈和冥优，苏易差点都要以为走错地方了。真的没有想到，只两人就带了这么多人过来。
　　“人呢？”回到睚眦的山洞，苏易才发现外面的帐篷全是空的。
　　“去试炼了。”宁戈边说，便递给苏易一杯茶。茶叶是外面上等的好茶叶，配上灵山的泉水，韵味更是悠长。“因为考虑到不是每个都能通过考验，所以我们都尽量多的带人过来，十个里面有一个能通过就算不错的了。”青龙的试炼他们可是亲自尝试过的，没有绝对的胆魄和智慧以及实力很难通过。
　　苏易看了看外面的帐篷，若是只取十分之一，加上墨和浅还未带过来的，人数并不少了。这个时空最不缺的就是实力强悍的主，此次大概全都会被挖过来了吧！

　　遗言

　　全员到齐是三天之后，包括巫卓沐、北辰凉和那个别扭小孩碧瞳在内。然而，紧随其后，却来了一个意想不到的客人――身受重伤的绿幽冥。
　　当时所有人正在研究身上的诅咒，让苏易担忧的不是他的情人，而是另外的三位，内心郁结，他们身上的咒印几乎已经到了最后的时刻。面对这样的情况，任谁也是无能为力，只得细细将自己的发现告诉他们，是福是祸，只得看天意了。
　　绿幽冥就这么突兀的凭空出现，精致的脸蛋上满是血迹，身体重重的摔在地上，只来得及求助的看一眼苏易，便死死晕了过去。
　　苏易沉思的看着已经昏迷了一天一夜的绿幽冥，缓缓开口道：“你们觉得他是发生什么事了？”
　　宁戈浅浅弯起嘴角，“不管发生了什么，只看绿幽冥这身伤，就可以肯定死神那边出问题了，对我们总是一个好消息。”
　　睚眦猛点头，他巴不得死神界从此灰飞烟灭，再加上这个绿幽冥曾经和绿幽怜一起算计过他，他现在还这么大度让绿幽冥躺在自己窝里，睚眦都深深觉得自己真是一只胸怀宽广的圣兽。
　　苏易叹口气，给绿幽冥盖上羊绒毯，这个孩子从昏迷就一直在叫绿幽怜的名字，在看看这满身的血迹，恐怕此刻绿幽怜的处境比躺在这的绿幽冥还要悲观。
　　“醒了。”蓝沁咬一口不知名的水果，瞄了眼睫毛轻颤的绿幽冥，淡淡说道。
　　之间绿幽冥浓密的睫毛轻轻颤动几下，就像一把扇子一般缓缓开启。漂亮的眼睛带着困惑眨巴两下，然后静止，又闭上，眼角溢出点点星光。
　　苏易看的心酸，轻轻拍拍绿幽冥的脑袋，温和的问道：“出什么事了？”
　　“幽怜他……死了。”
　　“……确定？”
　　“……死神大人亲自出手，幽怜不是对手。”
　　“幽冥，还有希望。”苏易咽下到口的叹息，使劲揉了揉绿幽冥的脑袋，说道：“只要没有亲眼见证就还有希望，再说，你们是神，死亡并不是终结，你们还有灵魂，可以投胎，你们有无数个可能。”
　　“呜……对！恩！易说的对！我们还有灵魂，我要找到他的魂魄，然后转世！”
　　苏易微微一笑，拿出一盘甜点，温和的问道：“饿了么？你最喜欢的蛋糕。”
　　“我不饿。”绿幽冥垂着脑袋，轻轻摇头，苏易也不勉强，将蛋糕递给睚眦，睚眦笑眯了眼睛，立刻吃的津津有味。“易，我有事要告诉你。”
　　苏易和宁戈对视一眼，内心雀跃无比，绿幽冥接下来要说的肯定是与死神界有关，终于可以知道死神界现如今的情况，能够了解敌人的具体实力，这叫苏易几人怎能不激动？
　　“什么事？”
　　“幽怜要我转告你一句话：不要解开诅咒。”
　　……
　　“为什么？”
　　“不知道。幽怜在送我出死神界的时候再三强调，必须当面告诉你，还让我今后就跟在你身边，永远都不要回死神界……”
　　苏易心下一沉，几乎能想象当时的惨烈，若非真的无一丝生的希望，绿幽怜也不会将他最重要的绿幽冥送到自己身边。几乎是临终遗言的交代，人之将死其言也善，苏易自然是不会怀疑绿幽怜临死之前的真诚，可是为什么不能解开？
　　“幽冥，你把事情的来龙去脉好好说清楚。”
　　绿幽冥微微垂下眼帘，静默良久才重新开口。
　　“那天是死神界八位至高死神大人三十年一次会议的时候，幽怜以助理第一名的成绩得以进入议事殿，中间发生了什么我不太清楚，唯一肯定的是幽怜一定是看到了不应该看到的事情，所以死神大人才会下达了格杀令。幽怜到最后也没有告诉我到底是什么事，只在将我送出死神界的时候，迅速在我掌心写出两句话……”下面的事所有人都清楚了，但是绿幽怜到底看到了什么？让如今实力已经大不如前的死神界不惜牺牲一位成绩优异的死神助理也要守住的秘密？
　　苏易安慰的摸摸绿幽冥的脑袋，绿幽冥的事现如今在他们的能力范围之外，他们帮不上忙，唯一能做的只有完成绿幽怜的遗愿。他们与这两位死神助理的关系虽然说不上是朋友但也绝对不会是敌人，就当是报答绿幽怜临死之前给他们的忠告，虽然那句‘不要解开诅咒’让人满腹疑惑，苏易却已经相信，更何况他们现如今的情况正好只能让诅咒停止，在没有找到更好的办法之前，绿幽怜的遗言也算是给众人一颗定心丸。
　　“幽冥，谢谢你。”苏易诚恳的道谢，绿幽冥默默摇头，“我什么都不知道，传个话也说不出原因。”
　　“不，你的话给了我们很重要的信息。”
　　“什么？”绿幽冥疑惑的看着苏易，他什么都没发现啊？
　　苏易微微一笑，道：“第一，我们知道了死神界保留着一个大秘密，而且这个秘密现如今正在议事殿；第二，死神界确实如灵兽们所知的那样，实力大减，而且还在继续衰弱，这也就解释了，死神为什么一直只是出些阴谋诡计让灵兽们自相残杀而没有直接攻入灵山，他们在尽其所能的减缓力量的衰减速度；第三，这也是最重要，现在的死神界忌惮灵兽们，所以在灵兽们伤亡惨重的时候都没有斩尽杀绝，也就是说，即使我们现在不进行修炼，只靠灵兽也能赢得这场战争。”苏易微笑的看向宁戈，后者含笑点头，苏易终于自信的扬起嘴角，“进攻的时候到了！”
　　“你们现在就要进攻？”绿幽冥惊愕的看着山洞里的人，这么重要的事就凭自己几句模模糊糊的话就下了决定，未免太草率！
　　“恩。兵贵神速，出其不意。我们出兵的所有条件都已经满足，现如今只缺一样，这还要靠你。”
　　“什么？”
　　“知己知彼，百战不殆。”苏易找了找，没有找到足够大的白纸，便将众人身下的狐皮毯子翻了过来，说道：“幽冥，拜托你将死神界的地势，建筑构造，侍卫换班时间点，还有所有你知道的暗卡和机关画出来，越详细越好。”
　　“还有，死神界现如今唯一的灵兽白虎你知道么？”
　　“恩，他是沐大人的坐骑。”绿幽冥想了想，拿起笔一边画地图，一边继续说道：“死神界的史记上记载一千两百年前灵兽们集体叛乱，白虎忠于主人，未曾离去，现如今，死神界的入口便是白虎看守着。”
　　众人面面相觑，这算是命运么？
　　“沐是一个什么样的死神？”
　　“沐大人啊，恩，温柔吧。”大体将地形画了出来，绿幽冥停顿片刻，开始画死神界的重要建筑物。“沐大人是八位死神大人里面最善良的。”
　　众人又是相互对视一眼，死神的形象在在场的几位的眼里已经完全跟恶魔差不多。善良温柔这种美好词语用在魔鬼身上实在让人难以接受，再看看一脸天真懵懂的绿幽冥，几位更加肯定了自己的想法。
　　“画好了。八位死神大人的资料和死神界成绩优异的死神助理的资料我也顺便写好了。”绿幽冥长长伸了一个懒腰，动了动肩膀，将狐皮毯子交给苏易。然后在苏易疑惑惊讶的目光中含笑深深鞠了一躬，淡淡温柔的说道：“苏易，我没有幽怜聪明，只能帮你们这些……我要去找幽怜的魂魄了，如果……如果我死了，请你们在攻进死神界的时候顺便找找我和幽怜的魂魄……”其实肯定会死吧，幽怜都没能活着出去，自己就更不可能了，如果死神大人们还能仁慈的放过他们的魂魄的话，或许自己和幽怜还有以后……
　　“幽冥！”苏易低喝，这个水晶一般的孩子实在不适合这般忧伤的表情，“你乖乖留在这里，幽怜的魂魄我们一定会带回来！”
　　“不用了。我想亲自找到幽怜的魂魄，我和幽怜一同出生，睁开眼睛第一眼看到的便是对方，然后便再也没有分开过……我们从未曾分开过这么长时间……我们是一定要在一起的，死也要死在一起！”
　　绿幽冥最终还是独自一人去了死神界，不知为何，众人看着他离开的时候，淡淡的哀伤却同时预感着他们将会很长时间再也看不到那具骷髅和那水晶一般的美丽少年，祝福且坚信着这两人会相遇。不管是死神界，人界还是其他的时空，这两人是被命运选中的人，就像他们自己一样，即使经历千年的时光，任然执着的相遇，或许有一天，在某个时空某个时间某个地点，他们会看到一对浅笑相携的恋人。
　　“易，青龙、玄武和朱雀已经来了。”宁戈握着苏易的手，微微用力，苏易回头，浅浅一笑，有些寂寥。“真是任性的孩子。”
　　“易……”
　　“没事了。”苏易幽幽看向苍蓝色的天空，轻轻叹息，“希望……”希望什么……苏易没有说出来，深深呼吸，调整了情绪，然后转身，势在必得的看着盘旋在山洞顶部的青龙。
　　“青龙，我们需要白虎的配合。”
　　青龙同样深深的看着苏易，良久，雷鸣般的声音在苏易耳边响起。
　　“好，我会说服他，但是我有条件。”
　　“什么？”
　　“我需要一位契约者，还有，在进攻之前，我要潜入议事殿，必须在知道那个秘密之后你们才能进攻。”
　　“……后一个条件我可以答应，但是契约者……这片大陆所有的优秀人才已经全在这里，如果没有让你满意的，我也无能为力。”
　　“议事殿是死神界最为重要看管最严的建筑，想要气走无声息的潜入我必须发挥八成的灵力，若是没有契约者强行使用八成以上的灵力我便会因为使用能量过大破坏了时空力量协调，（我瞎写的，不要相信，根本没这定律。）而不被时空接受。”青龙看了看睚眦，继续说道：“虽然没有让我满意的，但是现在也不能太挑剔了，苏易跟我结契约。”
　　“啊？！”苏易连黑线的心情都没了，正常情况下不是应该选择宁戈么？魔力最强，又没有灵兽，长的还很帅，做宁戈的灵兽一点也不会丢你青龙的脸，也没必要这么不甘不愿的！再说了，若是选了你，睚眦怎么办？！苏易纳闷的瞧一眼怀里的睚眦，平常自己逗一只狗他也要吃醋，现在将要被抢了主人为毛一点反应都没有？气过头了？“那个，我有睚眦了，你重选一个吧。”
　　青龙挑眉，自信又骄傲的看着苏易。“睚眦虽是圣兽，但我的实力绝对不会输给他！苏易你不想跟一只龙结契约么？”
　　苏易干笑，“若是没有睚眦我肯定选你，可是我有睚眦了。”
　　“你真的不选我？”
　　“恩。”
　　“哈哈哈！！青龙你也有今天！”睚眦突然狂笑，吓了苏易一大跳，只见睚眦蹦到苏易肩上，爪子指着青龙，嚣张又得意的说道：“不是每个人都想跟你结契约，易选了我，没选你，哈哈，你输了，你输了！”
　　青龙头冒青筋，巨大的爪子捏成拳头，不是被苏易拒绝气的，而是被睚眦那小人得志的德行给激的，差点没一拳头锤死他！
　　苏易好笑的看着在自己肩膀上又蹦又跳的睚眦，原来这小东西憋到现在就是想看看自己会选谁啊。不过，若是自己选了青龙，不知道睚眦会怎么样……
　　“没办法，只好选你了。”青龙遗憾的将头调转看向宁戈，苏易憋着笑，宁戈一脸忍耐的瞪着青龙，连续几个深呼吸，终于将到口的意气用事给压了下去，从来没这么被轻视过，这滋味一定不好受……

　　死神的智慧

　　青龙已经走了好长一段时间，宁戈还是义愤难平的模样，苏易有些担心青龙的安全，又觉得宁戈酸酸的脸蛋实在好笑，不由得真的轻笑出来，立即惹来宁戈的怒瞪。
　　“宁，我现在才发现，原来 你不是只针对我的事情时才小气，而是真的很小气……”
　　“易！”宁戈咬牙，轻轻圈住苏易的脖子锁在自己怀里，恨恨说道：“现在后悔也来不及了！”
　　苏易轻笑，拍拍宁戈的俊脸，哄小孩似得说道：“乖……我从没后悔过……”
　　宁戈哼一声，绷着脸，最后还是忍不住嘴角傻傻的咧开一个口子。
　　“易，青龙回来了！”蓝沁十分迅速的冲进苏易和宁戈之间，背对着苏易恶狠狠的与宁戈相互怒瞪。在苏易的几个情人中，也只有被宠坏了的蓝沁敢这么胆大包天的跟宁戈正面对抗了。小水和冥优看的心惊胆战，生怕两人现在打起来，冥优甚至已经在苦恼若真打起来他要不要帮蓝沁，毕竟蓝沁与宁戈的魔力相差的不是数量值问题而是层次问题，他与蓝沁的关系远远比宁戈要好得多……其余几人，则是抱胸看好戏，偶尔一次娱乐也未尝不可。
　　“易，青龙受伤了。”睚眦难得沉下脸，一脸的凝重。青龙与他这个圣兽灵力在伯仲之间，现在青龙竟然受伤了，说明死神界的力量衰减并不如他们想象中的那么严重，最起码他们现在还是有与灵兽一争高下的实力。
　　苏易显然也知道，龙血的味道苏易曾在那个灵兽大战的山洞闻过一次，没有人类的腥味，反而带着淡淡檀香味。青龙的伤并不严重，但是看着十分狰狞。从后腿往后大片的鳞片被某种锐利的兵器生生刮下，尤其是到尾部伤口几乎可以见到龙骨。对于龙来说，龙鳞受伤就与人类被剁了手指一样，十指连心，龙每一片龙鳞被拔起，都如同被活剐一样。青龙从进了山洞，就一直伏在睚眦的草垛子上，大口喘着粗气。
　　“睚眦，青龙的伤该怎么办？”青龙不是人类，苏易面对着一大推的伤药无计可施，不知道该使用哪种，只得问睚眦。
　　睚眦转了转眼珠子，摇头道：“我们受伤从来不上药，很快就好了！”
　　苏易无语，灵兽的复原能力是挺强悍，青龙现在已经不再流血，可是这么一大片的血肉模糊的伤口，等到他们自然复原要等到什么时候？要知道，这是条龙啊，不是蛇！虽说是从后腿到尾巴，天知道就这两个部位之间的距离堪比一段长城！
　　“青龙。”苏易轻轻摇了摇青龙的龙角，只见布满细腻零片的眼皮轻轻颤动一下，两汪深潭般的眼睛变对上了苏易的。“我要给你上药，告诉我草药的名字。”
　　青龙半垂下眼帘，连续喘了几口气之后，才有气无力的说道：“没用。人世间的草药对我没用。”
　　蓝浅眼珠子咕噜噜转了一圈，然后拉着旁边的万佚墨小声讨论起来。“人间的草药对他没用，是不是他就是百毒不侵啊？”
　　“应该是的。”万佚墨想了想，觉得有理，点头道。
　　“那反过来想，就是可以解百毒了？！”
　　“……好像可以这么想。”
　　蓝浅小心翼翼的看了眼的圈在草垛子上的青龙，再看看地上积了快成一个小湖泊的龙血，小声说道：“这么多龙血，我们要不要收起来？”
　　万佚墨顿时一脸黑线，又有些心动，蓝浅说的很在理啊！可是……他刚才似乎看到青龙肌肉抽搐了……
　　“苏易。”青龙闭着眼睛，轻声喊道。
　　“恩？”
　　“我看到了议事殿的秘密。”
　　……
　　场面顿时一片肃静，所有人安静的等着青龙的下文。
　　“与你有关。”
　　苏易淡淡一笑，从绿幽冥出现开始，他就开始做心理准备，是劫是难都不容自己退缩！
　　“苏易，现实很残忍。绿幽怜和绿幽冥以死给你带来一个两相权衡之下结果较好的选择，可是我还是想让你自己选择。”
　　苏易淡淡一笑，“我也觉得应该知道事情的真相，我感谢幽冥的好意，可是被蒙在鼓里的滋味真的不好受。”
　　青龙连续几个深呼吸，眉头微微舒展，想必伤口已不再那么疼痛，苏易也随着放松了拧紧的眉头。“事情要从一千两百年前说起。在修真者灭绝后，死神成为时空的第二任统治者，但是时空的规则决定了每一任的统治都有时间，时间到了，统治者的力量便会渐渐衰退直至消失变成普通的生物。上一任的修真者统领了时空整整三百万年，死神原本以为他们也会有几百万年的时间，可是却在死神仅仅成为统治者的五百年后，即将成为第三任统治者的生物却出生了。”青龙用低沉磁性的嗓音缓缓诉说着，众人听到这里同时看向苏易。青龙闭了闭眼，继续说道：“死神们觉得不公，心生怨气，试图毁灭掉那个生物，事实却是死神没一个能近得了其身。无法直接毁灭，死神们便想让那个生物自我毁灭，然后便有了一千两百年的故事和那个将要伴随你们生生世世的诅咒。”
　　“与诅咒有什么关系？那个诅咒并不会置人于死地。”
　　青龙深深叹息，“诅咒的内容却是如你们所知，但是……”
　　“但是什么？你快说啊，急死人了！”蓝沁抓着苏易的手臂，青龙断断续续的讲述让他听的火冒三丈，跟看电视连续剧似得，关键时刻就‘明天同一时间再见’！
　　“还有一个你们是不知道的。”青龙看了苏易一眼，说道：“苏易有双重人格，你们现在看到的只是他温良柔顺的一面，这不是原本的他，只是原来的他有意识的创造出的另一个人格。简单来讲，就是如果另一个人格苏醒了，现在苏易可能进入长眠也可能直接被重新收回。”
　　……
　　“易会不认识我们么？”小水小心翼翼的问道。
　　“这倒不会，你们原本就认识。”青龙神色怪异的看了宁戈还有旁边的碧瞳三人，然后说出了一个让人无法接受的事实。“你们与原来的苏易的关系，就像宁戈与碧瞳、巫卓沐和北辰凉那样。”
　　“易……易他……他不会那么对我们！”蓝沁搂着苏易的手臂，冲着青龙怒吼。宁戈是怎么对碧瞳、巫卓沐还有北辰凉的，他们都看在眼里，若是苏易也这么对待他们，那还不如大家一起死！蓝沁绝对做得出来。
　　青龙怜悯的看着苏易的情人们，轻轻叹息。“所以啊，这个诅咒对于你们来说是个双刃刀，选哪个都是输。若是解开，苏易的第一人格便会苏醒，到时事情便于现在苏易的意愿完全相反，你所爱的人将会被你视若玩物；若是不解，你们能得到这一世的幸福，今后的生生世世便永远笼罩在诅咒的阴影之下。”
　　“有资格成为第三任时空之主的是原来的我吧。”
　　“恩。”
　　苏易幽幽弯起嘴角，果然不可能是他啊。至始至终都只是一个替身……苏易一一看过这些自己深爱的人，然后闭上眼睛，即使只是个替身，自己也有资格保护所爱的人吧……!
　　“青龙，我可以讲你说的话简单的理解为，解开诅咒死神们便输，我会成为时空的统治者，但是我会深深伤害到我的爱人们，若是不解开，那么只得这一世的幸福。死神的目的便是赌我会贪图这一世的幸福，那么他们就赢了？”
　　“完全正确。”
　　“……我要一个人静一静。”
　　苏易一个人出了山洞，睚眦扑扇着肉呼呼的小翅膀想跟上去，谁知才出了山洞就被苏易赶了回来。看着一向被苏易爱不释手的抱在怀里的睚眦都被赶回来了，所有人都有一瞬间感到不知所措，好像被赶回来的是自己。
　　小水哭丧着脸，扭着衣袖，水汪汪的大眼睛在个性都比他强悍不知多少倍的几位哥哥身上瞄来瞄去，张合着小嘴，欲言又止。
　　“你是鱼么！嘴巴一会张开一会闭上！有话就说！”蓝沁最不耐烦小水这样，再加上心情不好，口气冲的要命。
　　小水委屈的垂着脑袋，小声问道：“若是几位哥哥，会怎么选？”
　　蓝沁神色微僵，瞄了眼小水，又看看其他几人。最后却是没有一个人说话，良久，宁戈突然开口道：“你们说，死神会不会知道那个诅咒师的下落？毕竟整件事情都是他们一手策划的。”
　　青龙赞赏的看了宁戈一眼，对于这个自己迫不得已的才结契约的对象，终于有点满意了。在所有人都在担心苏易的选择时，只有他还能冷静的思考事情的解决办法，这点连苏易都做不到……
　　“青龙！我要去死神界！”苏易突然冲进来，眼中希望无限。“青龙，我要见白虎的主人。”
　　“你要去做什么？”青龙奇怪的看着苏易。
　　苏易微笑道：“死神界唯一一个还有灵兽的就剩下那个沐，我现在只能相信幽怜和白虎的眼光，幽怜说过沐是一个温柔善良的死神，我想和他谈谈，我要知道那个诅咒师的下落！”
　　……
　　呵呵，青龙愉悦的看着苏易，看来即使只是另一个人的一部分，苏易也是聪慧且具有魅力的。

　　赌局

　　不是云雾缭绕霞光满天如梦似幻的景色，也不是枯木廖槁死气沉沉的景象，死神界的生机盎然，万物生灵真实的与人世间如出一辙。不同的只有死神界永远只有一个国家，那里没有种族之间的战争，所有的百姓臣民敬仰信任着八位死神大人。以中央的死神殿为中心，死神的国度成一个圆形往外扩散，权力金字塔的顶端便是死神殿的中心中央议事殿。
　　苏易和宁戈此刻正在死神界的边缘，一个人烟稀少的小镇。按照青龙的嘱咐，两人都罩着黑色的披风，大大的帽檐遮住了半张脸，睚眦和青龙分别缩小了身子躲在宽大的黑披风下。
　　“到了。”青龙直接在苏易和宁戈的脑海里说道：“前面左转，会出现一扇门，不要推开，绕过门往后走便能进入沐的幻境。”
　　苏易和宁戈点点头，两人对视一眼，从听到沐答应和他们见面开始，两人就不约而同觉得有些蹊跷。沐答应的太爽快，实在很难让人不怀疑，原本是不想再麻烦受了伤的青龙，可是又担心这是一个陷阱，这才带上青龙。
　　面前的大门是中国古典式的青铜门环铁木红漆的大门，左雕凤右雕龙。苏易奇怪的看一眼青龙，这位沐大人难道是个女死神？而且还是一个推崇雌性主义至上的？竟然和慈禧太后一样，将凤凌驾于龙之上。
　　绕过大门，往后走了三步，面前的青砖农舍物换星移般全部消失，取而代之的是满天繁星，苏易的脚下是一面巨大无比的镜子，清晰地映出他和宁戈的模样。不远处，一张贵妃椅上，侧躺着一位身穿唐朝宫装的绝色美女，如果按照中国古代的习俗来看，盘着头发便是有了丈夫，那么这位风华绝代的女子想必已经嫁为人妇。
　　女子的目光轻轻扫过苏易，再幽幽看向宁戈，目光流转之间，苏易有种奇怪的感觉。
　　女子轻柔的抬起身子，一双晶莹玉润的翘足踏着冰冷的镜面缓缓走向宁戈，长长的裙摆拖曳了一地。
　　“妾身拜见夫君。”女子嘴角含笑，盈盈一拜。
　　……
　　“一千两百年了，夫君，你终于还是来找我了。”女子轻柔如江南烟雨的嗓音缠绕着苏易和宁戈，两人却无心欣赏这犹如玉碎般的天籁之音。面前美丽端庄优雅的女人就这么静静的与他们对视，眼底带着笑，愉悦的，信心满满的笑。
　　苏易转头看宁戈，后者却是深深皱着眉头，眼底风云变幻，最终归于平静。宁戈轻轻叹息，转头同样看着苏易，突然微微一笑，抬手轻柔的抚摸苏易的脸庞，目光深远。
　　“夫君，这样的他你还爱么？”女子轻柔的拉回宁戈抚摸苏易的手，温柔却无法拒绝。“他只是苏易，他只是梦绝时的替身而已。”
　　“沐孝春你错了。易不是替身，他是梦的一部分，我爱着所有的梦，自然爱着易。”
　　“是么？”沐突然轻柔的笑起来，宽大的袖摆轻轻飘扬，沐伸手拢了拢散落的几根头发，抬头，问道：“那么梦绝时和苏易，你会选哪个？夫君，妾身给您一个机会，无论您选择谁，我都会给您。”
　　“……”
　　“夫君无法选择么？真是可惜，我以为您一定会选身旁这位呢。”
　　“沐孝春，你闭嘴！”
　　“呵呵呵。夫君，妾身真没想到您竟会犹豫难择，一千两百年前，梦绝时虽然情人众多，最喜爱的却是您，甚至可以说你们两个是相爱的，若非发生了后来的事，你们一定会双宿双飞，过着神仙眷侣般的生活。而如今，您竟然会为了一个替身而背叛了梦绝时，呵呵，您对他的爱也不过如此啊。”
　　“沐孝春！”
　　苏易静静听着，宁戈没有做出选择，却是如此愤怒的怒吼，是因为被说中了事实还是愤怒与沐孝春玷污了他对梦绝时的爱？会是哪种？
　　“夫君，再告诉您一个秘密！”
　　“我不想听！沐孝春，我今天来只想知道诅咒师的下落！”
　　“嘻嘻……夫君，以您的聪慧，还猜不出诅咒师是谁么？”
　　“你……沐孝春，竟然是你！你竟敢……竟敢这么对我！”
　　“夫君……妾身也不想如此。”美丽的女子轻轻垂下眼帘，有伤的模样我见犹怜，突然间又变得狰狞可怖，血红的指甲紧紧抓着胸口，嘶声力竭。“妾身只想待在夫君身边，就算没有名份只当个侍从也愿意！可是妾身一而再再而三的退让也换不来夫君的怜惜，最后！最后……妾身只是想呆在夫君的身边，只要夫君答应今后只和妾身在一起，妾身立刻解开诅咒。”
　　“那个秘密是什么？”就在两人针锋相对互不相让的时候，苏易突然幽幽问道。沐孝春怪异的弯起嘴角，看向宁戈，后者沉着脸，咬牙说道：“还有什么你就一次全说完！”
　　“呵呵，其实也没什么，最先知道诅咒的是梦绝时，而现在承受双人份的却是你。”
　　苏易明显的感觉到旁边的宁戈身体重重一颤，然后紧绷。
　　“沐孝春，即使这样，我也不会选你。”宁戈冷笑看着对面的女子绝色的脸蛋上染上怨气愤恨变的可怖，直到再也看不出那温良柔顺的影子。“沐孝春，我比你更了解梦。”所以，即使那时的疑惑现在终于肯定，也改变不了什么，对梦绝时的爱已经深入骨髓，身不由已。
　　“易，要杀了她么？”
　　苏易为难的看着面前的女子，怀里的睚眦早已经跑了出来，此刻正如同一座巨山般立在自己身后，只等自己一句话。所有的一切皆因她而起，她死了，一切便结束了，可是，苏易却感觉不到面前这位女子的任何惧意，沐孝春安静且专注的看着宁戈，就像人临终前看着最心爱的人一样，面容祥和，她好像等待着这一天已经很久。
　　“算了，我们回去。”
　　“易？”宁戈急切的拉住苏易，要想不在唤醒梦绝时的条件下解开诅咒只有杀掉诅咒师这一种方法，如果错过这次，那么只有等梦绝时醒来，占领死神界的时候才能解开。宁戈舍不得苏易，却又不想背叛梦绝时，期望着苏易能替他选择，却又在苏易放弃的时候喊住……宁戈震惊的捂住嘴，苏易眼睛亮晶晶的看着宁戈，心情飞扬，宁戈这种下意识的行为，是否代表宁戈其实喜欢自己多一点？
　　沐孝春惊讶的张着小嘴，显然对于这一幕他和宁戈本人一样惊讶。“你真的选他？！哈哈哈，梦绝时竟然输给了自己制造出来的替身！真是太可笑了！梦绝时，你怎么不醒过来看一看，真是太可惜了！哈哈哈！！”
　　宁戈的选择给了苏易重新面对的勇气，还有冷静思考的心情。看着癫狂的沐孝春，苏易淡淡微笑，牵着被自己吓到魂不守舍的宁戈的手，安静的等待。
　　“苏易。”癫狂的沐孝春终于恢复优雅端庄，重新侧卧在贵妃榻上，一双妩媚的凤眼深深看着苏易，不再是看一个替身的眼神，而是易看待一个独立的人格的眼光。“为什么选择找我？因为白虎？”
　　“有一点。更多的是因为绿幽冥。”
　　沐孝春眼神微微柔和，叹息道：“那个孩子么？”
　　“他们还好么？”苏易面色同样柔和，轻声问道。
　　“他们已经转世。”
　　“多谢你了。”苏易弯起嘴角，”幽冥那孩子跟我说，你是最善良温柔的死神。“
　　沐孝春轻笑，“也只有那个单纯的孩子会认为我善良。”
　　“可是，整个死神界，只有你帮了他们。”
　　“……我只是觉得可惜而已。”沐孝春轻轻皱眉，有些别扭。“苏易，你不想解开诅咒么？”
　　“想啊。”
　　“那为何不杀我？”
　　“因为，即使我杀了你也解不开诅咒吧。”苏易微笑着说道，在看到沐孝春瞳孔一瞬间收缩的时候，肯定了自己的猜测。沐孝春的所作所为就像是在求死，这太奇怪。没有人会这么大方的告诉别人自己就是诅咒师，然后等着被杀，这太不合逻辑，那么，就只有两种可能，一是诅咒师另有其人，二是沐孝春确实是诅咒师，但他的诅咒已经超出常人的认知，即使杀死诅咒师也无法解开。不管是哪一种可能，沐孝春现在都不能死。
　　“呵呵，苏易，你知道吗？其实我一直在观察你们，从你被梦绝时创造出来，整整一千两百年，起初的你资质平平，却随着每一次的重生越渐聪慧，你就像在一点点抢夺着梦绝时的智慧一般，现在的你已经完全能够和梦绝时对抗，我真的很想看看，若是梦绝时醒来，是你赢了还是梦绝时？”
　　苏易眯起眼睛，翘起嘴角，那一瞬间，沐孝春和宁戈甚至以为自己看到了梦绝时，那邪肆的表情如出一辙。
　　“那么，我们就做一个赌局可好？”
　　沐孝春感兴趣的眨眨眼睛，“什么赌局？”
　　“我唤醒梦绝时，让你看一场好戏，最后若是我赢了你就解开我们的诅咒，若是我输了……”
　　“怎么样？”
　　“到时候我们所有人……随你处置。 ”
　　“你既然已经输了，那时便没有了苏易，你又如何让他们任我处置？”
　　苏易抿唇，看向睚眦。“到时候，睚眦会结束我的，不，是梦绝时的生命。”
　　沐孝春懒洋洋的看向苏易身后的睚眦，微微挑眉，道：“它下得了手？这位圣兽大人可是十分喜欢你，都愿意雌伏了。”
　　苏易尴尬的脸微红，身后的睚眦扭了扭巨大的身体，竟也是不好意思了。“睚眦，你看到过以前的梦绝时吧？”
　　“恩。”
　　“喜欢他么？”
　　睚眦的脑袋立刻摇的拨浪鼓似得。
　　苏易轻笑，“那下得了手么？那已经不是我了。”
　　“……”睚眦歪着脑袋，苦恼的看着苏易，最后握着拳头，坚定的说道：“易一定会赢！”
　　苏易失笑的拍拍睚眦粗壮的前腿，招招手，睚眦乖巧的俯下身子，苏易抱着睚眦大大的脑袋，蹭了蹭，温柔的说道：“睚眦，很久以前，我死后，曾经以为时间可以抚平活着的人的伤口，后来却看到雷展活在臆造的想象世界，差点崩溃。这一次，如果我死了，那么我想带走所有深爱着我的人。睚眦也可以和我一起走。”
　　“呜……”睚眦喉咙里又发出呼噜噜的声音，大脑袋蹭着苏易的脸颊使劲撒娇。
　　苏易宠溺的拍拍睚眦的脑袋，转身说道：“沐孝春， 可以了。”
　　“好！这个赌局我应了！但是，若是你输了，我只要他！”沐孝春势在必得的看着宁戈，苏易抿唇，身体紧绷，脸色阴沉的可怕。他们可以死，但苏易绝不能让自己心爱的人成为他人的禁脔！
　　“好！这个赌局我也应了！”宁戈冷笑着看沐孝春，终于从震惊中回过神来的他坚定的看着苏易，“易，我和睚眦一样，相信你一定会赢！”

　　苏易VS梦绝时

　　这里便是浮云宫的断情涯底，苏易曾不止一次的想象过断情涯下面的模样。苏易觉得，如果有一天必须找一个葬身之处，他第一个想到的便是断情涯――爱情的坟墓。
　　如今这里再也没有游荡不安彻夜哀鸣的灵魂，这里安静的只听得见风声。苏易抬头仰望漫入云端的峭壁，怀里的睚眦睁着红宝石般水润的眼睛，乖巧安静的看着苏易。
　　“睚眦，你说我还有机会看到上面的景色么？”苏易突然开口问道，没等睚眦回答，又自嘲的笑笑，“我可输不起！”
　　“易？”睚眦歪着脑袋，满眼的疑惑。
　　苏易微笑的拍拍睚眦的脑袋，天边那轮火红的夕阳只剩半张脸，印的苏易的脸也是红彤彤的。
　　“睚眦，唤醒梦绝时。”
　　“哦……”睚眦扑扇着翅膀，不舍的从苏易怀里飞出来，恢复成原来的体型。巨大的前爪整个将苏易包住，苏易直觉脑海中一阵电流闪过，记着便陷入一片黑暗。再睁开眼睛时，脚底是一张巨大的棋盘，自己站在中央‘将’的位置，对面的‘’正似笑非笑的望着自己。
　　这里悄无声息，无边无际的死寂中，苏易的眼睛里只看得到那双邪肆狂傲的眼睛……
　　“下棋吧。”对面的人嘴角擎着一丝若有若无的笑，漫步尽心的说道。
　　苏易微微半垂眼帘，半晌同样弯起一抹笑，与梦绝时一般的漫不经心，从容自若。
　　“好啊。”
　　“我们的棋子都一样。”梦绝时摊开双臂，棋盘的两边立刻出现两批一模一样的人。
　　“棋子？”苏易含笑微微摇头，侧首看着身边木偶的一样的恋人和朋友，幽幽说道：“我不会输。”
　　“呵呵，放棋子吧。”梦绝时低沉的笑，懒得反驳。两边的空位已经站满，宁戈为车，万佚墨为马，冥优为炮，蓝沁和蓝浅同为相，小水为兵，而最靠近的位子――士，却空着。
　　苏易看着只得轻轻叹息，梦绝时太谨慎，他谁都不相信。苏易的布法基本与梦绝时相同，不同的只有士的位子，苏易的身边紧紧依靠着精致美丽的蓝沁。
　　梦绝时在看到蓝沁的时候微微挑眉，似笑非笑的睨着苏易。“苏易，你不怕最后被自己的士逼死？”
　　苏易含笑，淡淡说道：“沁儿不会逼死我。”
　　“呵呵。”梦绝时低低的笑，抬手轻触身旁蓝沁的面颊，光滑如丝，梦绝时舒服的眯起眼睛。“苏易，你知道他们以前的名字么？”
　　“不必知道。以前他们是你的，现在是我的，与你无关了。”
　　“真自信。”梦绝时缓缓收回手，提醒道：“他们现在看着没有情感，等游戏开始他们便会有了自己的意识，如同真人一般，苏易，你确定要如此安排？”
　　苏易自信的扬起嘴角，“那真是再好不过了。”
　　梦绝时惋惜的摇头，打出一个响亮的响指。苏易好奇的看着身边的几个恋人，只见刚才还面无表情如同人偶一般的恋人们，先是机械的眨眨眼睛，然后空荡的瞳孔里渐渐染上色彩，最后光彩闪耀。
　　“易！”蓝沁发现自己离苏易最近，立刻甜甜蜜蜜的粘了上去……
　　苏易宠溺的搂住蓝沁的腰，温柔的轻嗔，“别闹！站好了。”
　　“易，他就是……那个人？”小水小心翼翼的看着不远处的梦绝时，他离苏易最远，又觉得梦绝时很可怕，不停的扭头看苏易，那委屈的眼泪汪汪的模样，看的苏易像是犯了罪无可恕的重罪一样。
　　苏易点头，安抚道：“小水别怕，不会让你受伤的。”
　　“易，我们这是在下象棋？”万佚墨皱着眉头，似乎不太习惯自己站在棋盘上，成为一个棋子，而且对面还有一个与自己一模一样的人站在同样的位子。
　　“你的……怎么还是那样？”苏易疑惑看向对面的人，自己这边的‘棋子’都已经有了意识，怎么对面还是一副死气沉沉的模样？
　　梦绝时瞄一眼面无表情的人偶们，理所当然的说道：“棋子自然不需要感情。啊，忘了告诉你，你也可以选择是否收回他们的意识。”
　　苏易微微皱眉，“不必了。”
　　“那么就开始吧！”
　　“好……”苏易点头，刚想叫万佚墨跳马，结果就看到自己身边的蓝沁很野的直往对面的梦绝时冲过去。然后，众人便瞪大眼睛，看到了神奇的一幕：才走出两步的蓝沁刚出了‘将’的四方城便被一股吸力给应扯了回来，若不是苏易接住，蓝沁的小pp非摔成了四瓣不可。
　　梦绝时扑哧一声笑出来，真没想到现在的蓝沁这么好玩……
　　“易！”蓝沁气急败坏的瞪着对面的梦绝时，苏易叹气，还好他早作准备，将蓝沁栓在身边，否则照他这个性，说不定自己到最后真毁在他手里了。“沁儿，这是在下棋，你是士，怎么可能离开我。照规矩来啊，不要闹。”
　　被蓝沁这么一闹，几人原本有些拘谨和紧张的心情，竟渐渐平复下来，按照苏易的指示一步一步开始走出苏易想要的棋局。一一避开梦绝时的正面攻击，苏易不想看到任何人的伤亡，即使这里只是他和梦绝时的内心世界，一切都是幻想。然而，梦绝时却是步步紧逼，棋盘上已隐隐现出杀伐之气。
　　“苏易，你会输。”梦绝时淡淡说道。从一开始他就已经看出苏易的目的，自己的车和马都被看的死死的，剩下一个炮没有搭子也起不了作用，情势几乎是一边倒，苏易的赢面很大，但是梦绝时却还是自信满满，因为苏易没有当这是一场游戏。“马，左跳。”梦绝时冷冷看一眼苏易，这个必死一人的棋面，我看你保哪个！
　　苏易抿唇，终于还是到了这种局面。自己的车和对方的马在同一直线，马的后面是对方的兵和炮。但是双方的马却是正面交锋，若是自己吃了梦绝时的马，后面他的相便会乘机而上……自己已经无路可退，这局便是一场厮杀，必须死一个保另一个……而且，梦绝时的车同时还看住了自己身边的士！若是对方的车直接吃掉我的士，我便会被将住。这局棋如果以最小的损失来计算，就必须牺牲掉沁儿……
　　“苏易，该你了。”
　　苏易闭上眼睛，进行了一次长考，良久，才重新睁开眼睛，看着冥优说道：“炮，将军！”
　　梦绝时嘲讽的看着与自己站在一条直线的冥优，轻轻往前走了一步。
　　“车，将军！”苏易继续道。
　　梦绝时挑眉，微微扬起嘴角看向不远处的宁戈，宁戈眼神闪烁，微微撇过脑袋。梦绝时发出低沉的笑，冲着自己的车勾了勾手指，“车，将军。”
　　“你！你不怕我将军么！？”苏易震惊的瞪大眼睛，梦绝时竟然不顾宁戈的威胁，反将自己的军！如今，苏易只要指挥宁戈，直接杀掉梦绝时，一切就都结束了……“宁……杀！”
　　“易，我……”宁戈痛苦的闭上眼睛，他下不了手！他和冥优他们不同，他已经恢复了这几世的记忆，即使如今爱苏易胜过梦绝时，可是当初对梦绝时的爱真的已经深入骨髓，若非这样，他也不会在忘记了前尘往事的情况下，每一世都对苏易一见钟情。如今，无法对梦绝时拔刀相向，自己真的成为了苏易的拖累……
　　“呵呵呵，苏易，我一开始就提醒过你了，棋子不需要感情，那只会成为拖累。”
　　“你闭嘴！”
　　“苏易，你的车不听话，该我走了。”梦绝时邪肆的看着苏易，缓缓伸出手，指着自己的车，冷冷下达命令。“杀！”
　　只见木偶一样的‘宁戈’机械的一格一格走向苏易，然后拔出短刀，刺目的寒光映在苏易脸上……
　　“不要！绝时，不要……”宁戈颤抖的抓住梦绝时的手臂，乞求。
　　梦绝时深深看着宁戈良久，最后一声叹息，一点一点扳开紧扣住自己手臂的双掌，忧伤的摇头。“是你先不要我的。”
　　“绝时！是我错了！你杀我好了，求你放过易！”
　　“放过苏易，便是杀了我自己！宁，你的心已经如此偏向苏易！”
　　“绝时……对不起！我会陪着你，陪你一起死，好不好？！”
　　“……停。”仿佛一个世纪般漫长，梦绝时无可奈何的闭上眼睛，耳边是宁戈松口气的声音，忍不住嘴角溢出一丝苦笑，宁戈垂下眼帘，默默不语。“宁，你是不是认为我从来没有像你爱我这般爱过你？所以，你终于累了，选择放弃我？”良久，梦绝时轻轻睁开眼睛，看着宁戈的眼神一片澄澈。
　　“我……”宁戈不敢看梦绝时，紧咬着唇。
　　“果然是这么想的啊……”梦绝时无奈的叹息，他不会爱，心爱的人投入他人的怀抱，他已经无能为力。但是，事到如今，他真的很想让宁戈知道，自己是多么爱他，一点也不比他曾爱自己的少！“宁，你知道我为什么要创造出苏易么？”
　　这是所有人都想不通的问题，那么聪明的梦绝时为什么要创造出另一个平凡无奇的人格？宁戈曾疑惑过，现在却不敢却知道答案，直觉告诉他，答案他无法承受。
　　梦绝时苦笑，“因为我知道你不相信我，我无法让你安心，也无法让你觉得幸福，那时的我对诅咒无能为力。我必须创造出一个能全心全意对待你的人。苏易的确平凡无奇，但是他却拥有解开诅咒的所有必须的品质。”
　　“绝时……”
　　梦绝时轻柔的扬起一抹笑，叹息的看向苏易。“你赢了。”
　　苏易沉默不语，他没觉得自己赢了。
　　“苏易，你们可以离开了。”
　　“那你呢？”宁戈紧张的抓住梦绝时，担忧的问道。
　　“宁，不要忘记我。”或许永远都不可能再见面了，所以，宁，请你让我永远活在你的心里……
　　睚眦紧张的看着苏易，直到苏易的睫毛轻轻颤动，睚眦登时停住呼吸，大气不敢喘一个。苏易悠悠睁开眼睛，抬头，看着繁星满天的夜空，心里空荡荡的一片怅然。
　　就这么赢了么……？
　　为什么无法开心？
　　宁……你知道么？

　　沐孝春之死

　　所有在断情涯等待的人无不提着心，不停的抬头张望，直到涯底传来巨兽的长鸣，断情涯顿时安静的只听得见低低的虫鸣声。青龙盘在宁戈的肩上，似是可惜又似安心。
　　“苏易赢了。”青龙祖母绿的眼睛深深的望向涯底，眉头不自觉的拧起。虽然赢了，可是没有了梦绝时，谁来统领死神界，苏易虽然具有最为最高统治者的心智，但是却没有那个资格，命运选中不是他，而是他的本体。
　　“啊！咒印消失了！”蓝浅惊喜的瞪大眼睛，捂着心口，那里刚才凉凉的，以为诅咒又出了什么问题，解开衣领，却发现咒印不知怎的竟然消失了！“宁戈，那个叫沐孝春的死神还是挺将信用的嘛！”
　　蓝沁等人纷纷查看自己的咒印，真的都已经不见了。
　　“这算是完胜么？”万佚墨满意的整理好领口，苏易不用消失，诅咒也解开了，一瞬间所有的担忧都消失了，接下来，是不是苦尽甘来？
　　“宁戈，你怎么好像不高兴啊？”蓝沁现在心情好，也懒得和宁戈斗气。见宁戈一副魂不守舍的模样，竟不介意的拉着宁戈的手臂，乘着灵兽们一起到了涯底。
　　苏易听着头顶的叫声，仰起头，灵兽们还飞在空中，蓝沁开心的直接从灵兽身上跳了下来，吓得苏易急忙摊开双手，两人跌坐一团。苏易无奈的任蓝沁小孩一般搂着自己的脖子欢呼雀跃，其他的人也已经从各自的灵兽身上下来，苏易看着缓缓走近的宁戈，嘴角一丝若有若无的笑。
　　“易，你和宁戈怎么回事嘛！”蓝浅皱眉看着神色奇怪的两人，应该高兴的时候，一个苦笑，一个更离谱，感觉宁戈好像快哭出来似得！一想到是宁戈这种人哭，蓝浅浑身打哆嗦，真恐怖！
　　苏易宠溺的摸摸蓝浅柔软的发，抱歉道：“让你们担心了。”
　　“恩！还好啦……”
　　“回去吧。”
　　“恩！”
　　苏易闭着眼睛躺在床上，身边是呼吸平稳的宁戈，这大概是苏易和宁戈在一起时最平淡的夜晚。苏易知道，自己的良心无法让自己若无其事的安稳入睡，可是他不敢动，他怕吵醒宁戈。苏易甚至会忍不住胡思乱想，想着宁戈的梦里会不会出现梦绝时……
　　“易，睡了么？”
　　“恩？”苏易眨眨眼，宁戈竟没有睡！“没有。”
　　“……我也睡不着。”宁戈突然转过身，紧紧搂住苏易的腰，深深埋进苏易的颈项间。苏易心中酸涩，转过身，两人面对面，额抵着额。“易，只要一闭上眼睛，绝时就好像站在我面前……我睡不着！”
　　“宁，不要忘记他。”轻抚宁戈的长发，苏易细心温柔的安抚着宁戈紧绷的身体。苏易不期望宁戈会全心全意的只爱着自己，活人永远比不过‘死人’，苏易也从未想过将梦绝时从宁戈心里驱逐出去。梦绝时重新沉睡前，唯一牵挂只有宁戈，如果这么做能让三人都解脱的话，苏易情愿宁戈的心里永远留着梦绝时的位子。
　　“易……谢谢你。”宁戈垂下脑袋，闷在苏易怀里，心里空荡荡一片，茫然又彷徨。
　　“宁，他没有恨你。”苏易低头，双手捧住宁戈的脸，轻轻抬起，望进一双布满红丝的眼睛里，苏易满是心疼。“梦绝时真的从来没有恨过你，即使最后你选择了我，他仍然将和你在一起的机会让给我。你知道么，在断情涯底的时候，原本应该沉睡的人是我。他在沉睡前，唯一的愿望便是希望你能永远记着他。”
　　“我可以么？”
　　“宁，不要忘记他。我和你，直到死，我们都不能忘记他！”
　　“恩！”
　　“还有机会的。”苏易轻轻闭上眼睛，如同叹息般说道：“如果还有下一世，希望醒来的是梦绝时。”
　　“易？”宁戈撑起身体，不安的看着苏易。
　　苏易笑笑，眨眨眼睛，扑进宁戈怀里。“吓你的！笨蛋。”
　　“哦。”宁戈干涩的笑，心情怎么都轻松不起来。“易，以后呢，我们该怎么办？”
　　“再说吧。”苏易叹息一声，继续道：“明天和大家商量看看吧。”
　　一夜天明，浮云山宁静的早晨，却迎来了一位意想不到的客人――白虎。 青龙惊讶的看着突然出现的白虎，当初无论他们如何劝阻，白虎执意要留在死神界，而现在，白虎额间代表契约的图腾已经消失。
　　最近接二连三的发生了太多意想不到的事情，基本上所有人的神经都已经坚韧到一定程度，就算看到苏易口中形容的华夏最古老的神兽之一――白虎，也没有太多惊奇，反而觉得和剑齿虎差不多，不同的只是少了那对长而尖锐的獠牙，相比之下，这只大猫一样的白虎反而显得温顺，更像一只宠物。
　　“沐孝春死了。”这是白虎在见到苏易和宁戈后，终于开口，说的第一句话。
　　苏易愣住，看向宁戈，后者只是微微皱眉，无喜无怒，然后便开始客观而冷静的询问白虎。
　　“怎么死的？”
　　“私自解开你们的诅咒，畏罪自杀。”白虎抬眼与宁戈对视，看不出悲喜，只淡淡说道：“临死前，他让我将这个交给你们。”白虎张开大嘴，一只精致的多宝盒便从他喉咙里飞了出来。
　　苏易想结果，被白虎挡住，多宝盒自己飞到了宁戈面前。宁戈面无表情的打开盒子，最上层是一些女人的饰品，转动轴轮，上面一层成扇形打开，露出第二层，里面只有一张地图，大体和绿幽冥画的差不多，却更为精致，还有好几处绿幽冥不知道的机关，沐孝春也已经重点标了出来，另外还有一个边缘处，位置大约在死神界南边界的某个地方。整张地图只用黑色画出，唯独这里是醒目的鲜红色。第三层是是一封信，苏易看了看宁戈，转身想回避，却被宁戈拉住。
　　敲碎离愁，纱窗外、风摇翠竹。
　　人去后、吹箫声断，倚楼人独。
　　满眼不堪三月暮，举头已觉千山绿。
　　但试将、一纸寄来书，从头读。
　　相思字，空盈幅。相思意，何时足？
　　滴罗襟点点，泪珠盈掬。
　　芳草不迷行客路，垂杨只碍离人目。
　　最苦是、立尽月黄昏，栏干曲。
　　“好凄美的诗。”蓝浅繁复念着诗句，他没有亲眼见过沐孝春，对于这个处心积虑想要至他们与死地的死神，他甚至不知道她是个女性。文字能直达人的心灵，因为一首诗，而产生心心相惜之感。
　　“辛弃疾的《满江红》。”苏易轻轻叹息，无奈而伤感。
　　“宁戈，有一个问题，虽然沐孝春没有说出来，但我知道她一直想问。”
　　“你说。”
　　“若是有那么一天，你不经意想起他的时候，会不会有一丝美好的回忆，起码，在你的记忆里，她并不是一个恶毒的女人？”
　　“不知道。”宁戈老实回答，“不会有那么一天我会想起她。”
　　蓝沁撇嘴，“真无情！”
　　白虎一对耳朵竖的高高的，磨了磨爪子，忍耐了半天，最终还是没有动作。“苏易。”
　　“恩？”苏易赶紧的应声，刚才宁戈实在是将白虎气的不轻，怎么说也是自己喜欢的上古神兽，苏易恨不得扑到白虎身上，好好享受那一声厚实柔软的毛皮，又怎会像宁戈那样，不给面子。
　　“沐孝春要我告诉你，绿幽冥和绿幽怜都已经成功投胎转世，你无须再担心了。”
　　“真的！”苏易开心的伸出双手，刚想趁机捧住白虎大大的毛茸茸的脸蛋，好好蹭蹭，可惜，被白虎利索的躲过去了。“他们现在在哪个时空？”
　　“她没说。”
　　“……算了。”苏易淡淡微笑，“只要他们还活着就好，有缘自会再见。”
　　白虎并没有呆多长时间，见苏易没有其他的事情，便告辞，独自回了灵山。以后的事，他不想再过问，死神界会怎样，灵兽族会怎样他都不想再管，带着苏易转送给他的多宝盒，白虎只想立刻进入长眠，梦里，或许会见到那个风华绝代柔情似水的女子。
　　“苏易，接下来该如何？”青龙盘在宁戈肩头，貌似随意的问道。
　　苏易也没有什么主意，事实上，苏易是个和平主义者，可惜，他的情人们个个的战争狂热徒，更关键的是死神界也不一定会因为梦绝时进入沉眠就这么收手。
　　“你们大概都希望直接开战，斩草除根吧。”苏易轻笑着问道。
　　“那是当然！”蓝沁捏着拳头，一脸愤愤，“我等这天等好久了，被死神玩了那么长时间，也该我们出出气了！”
　　“恩。”其他人纷纷点头附和。
　　“而且，我们还没有和神打过，感觉好兴奋！”蓝沁双眼冒光，看向冥优和宁戈，都是一般的表情。苏易不禁失笑，“打就打吧，现如今我们也没什么后顾之忧。”
　　苏易摊开两张地图，一张是绿幽冥画的，一张是沐孝春画的。“先对比一下，虽然沐孝春的更为详细，但若是有不同的地方，我觉得可以先让青龙去探查虚实。”
　　“恩，我同意。”宁戈点头，“吃了那么多亏，就算是沐孝春的遗物，也该谨慎些。”
　　“好，那青龙现在就去地图上沐孝春标出来而幽冥没有标出来的地方看看。”苏易将沐孝春那张交给青龙，其余的人围着绿幽冥那张，苏易看向宁戈，说道：“接下来是首领，宁戈担任，大家没有异议吧。”
　　……
　　“不说就都是默认了。”苏易扫视一圈，除了小水个个都是不甘不愿的样子，好在没人开口反驳，要不然真的很难搞定。“好了。宁，接下来你来安排吧。”

　　大结局

　　东盛大陆6026年，盛夏。先是天降大雪，接着七彩云霞从灵山蔓延至整片天空，流光溢彩，整整三天三夜，异象过后，
　　东盛大陆六大强国国君同时失去踪影，大陆陷入混乱，战乱四起。（由于时隔太长时间，这片大陆原本的名字我竟然忘
　　了，所以，只好重取一个，还记得亲，可以提醒我一下，我会改过来。）
　　东盛大陆6036年，蔓延至整片大陆的战争终于停止，原本大大小小36个国家，现只剩12个，史称“天变之战”。
　　东盛大陆6043年……
　　“易！我的蓝镜城怎么变成这样了！？”蓝沁瞪着一双妩媚的紫色眼睛，不顾大街上指指点点的百姓，站在原本应该是
　　自己的府邸门前，脸色铁青的质问。
　　苏易干笑，问他他也不知道为何会这样啊？只是在死神界打了十几天而已，怎么回来后，一切就都变了样？天上一天，
　　人间一年，原来不是乱说的么？
　　没等到苏易的回答，蓝沁火更大了。在看到门口的侍卫竟然还敢将他挡在门外，二话不说，直接踹飞了两人，再一脚，
　　厚重的红漆金边的大门直接报销了……
　　“竟然……”蓝沁指着面目全非的原本应该是他的府邸的蓝亲王府，气的手指颤抖，苏易也是一脸不郁，原本应该是
　　一望无际的紫鸢花才对，现在竟然换成了一排排的古朴的建筑。建筑本身也没什么问题，古朴雅致，可是配上后面的翡
　　翠瓦，黄金墙，火云石和千年寒冰的地砖，一个朴素一个奢侈，完全不搭噶，就显得十分不协调！
　　“你们好大的胆……”来人带着一群侍卫将苏易等人团团围住，却在看到蓝沁和蓝浅紫色的头发时，顿时噤声。又在
　　看到苏易纯黑的头发和眼睛时，目露惊骇。“在下乃静候府的总管，各位为何擅闯侯府？”
　　“擅闯？！你这个……！！”
　　“沁儿。”苏易赶紧拉住要开杀戒的蓝沁，礼貌对那位总管说道：“我等在山中住了好长一段时间，原本是来拜访好友
　　，这里原来是我们友人的府邸，却不知……”
　　管家理解的点点头，“怪不得。几位在山中住了有十几年了吧，不问世事自然是不会知道了。”
　　“发生什么事了么？”
　　“十七年前，东盛大陆发生有史以来最大的战争，几乎所有国家都被卷入。灭亡的灭亡，合并的合并，先如今只剩下12
　　个。佚国和煜国在十年前合并了，去同气连枝之意，取名为连枝国。现如今的皇帝是原佚国的大皇子――玄皇。”
　　蓝浅微微皱眉，合并后的国君不是自己的孩子总有些介意，但也可以理解，当时的情况，却是两国接近成人的皇子只有
　　万佚墨的大儿子万佚玄了，情势所逼，更何况万佚玄从小资质就不错，能在混乱中保住两国想必那孩子也是十分幸苦。
　　“打扰了。告辞。”苏易微微欠身，总管下意识的侧身让开，不知为何，突然总觉得面前这个温润如玉的少年身带一股
　　神圣之感，让人不由得想要诚服。
　　“请等一下！”
　　“还有事么？”苏易疑惑的看着总管，眼角瞄到横躺在地上的大门，恍然大悟。“大门我们会赔的。”
　　“呃……不是这个。”总管顿了顿，恭敬的问道：“阁下可是苏易苏公子？”
　　苏易微笑点头，他的黑发黑眼很好认啊，只是没想到，十几年过去了，竟还有人记得他。
　　总管咽了口唾沫，恭敬的弯腰，侧身让出身后通往后院的路。“苏公子和几位若是无事的话，可否在侯府小住几天？”
　　“好！”苏易还没来得及答应，蓝沁就一口答应了，也不避讳，直接不客气的接着说道：“我倒要看看，那什么侯爷将
　　本王的蓝亲王府改成什么样了！”
　　总管顿时满头大汗，这位紫发紫眼绝色美人果然是……那另一位就是……天哪！！
　　“侯爷。”总管站在寝宫门外，恭敬的请示。苏易等人一脸黑线的听着里面的惨叫声，难道这个地方永远逃脱不了这个
　　命运？又一个和蓝沁不相上下的血腥侯爷……
　　“什么事。”
　　“有客人到。”
　　“让他等着。”淡漠的声音。
　　总管尴尬的看向苏易几人，苏易摇头失笑，真的已经很长时间没人敢这么跟他说话了，竟然会有种怀念的感觉……
　　“算了。”苏易微笑着安抚蓝沁，转身看了看熟悉的景色，还好除了前院变了，后院还是保持原样。“看也看了，这里
　　与我们再没关系了。我们走吧。”
　　“可是！”蓝沁嘟着嘴，不依不饶，就算是他不要的东西，蓝沁宁可毁了也没习惯送给他人，更何况这座府邸还不是他
　　自愿转让的！就这么离开，他还是蓝沁么！真是岂有此理！
　　“慢着。”里面的惨叫声毅然而止，外面的苏易和小水心里俱是一跳，难道死了？“让他们进来。”淡淡的，没有任何
　　情绪波动，却隐隐带着命令的口吻。除了小水和苏易，其他几人俱是微微皱眉，蓝沁更是冷笑着，心里描画着待会该怎
　　么用墙壁里的道具好好招呼一下那家伙！
　　“侯爷，这几位是……”
　　“你下去。”男人冷淡的命令。管家欠身，担忧的看了眼床上的人，想说什么，被凌厉的视线逼得闭上嘴，只得退下。
　　大白天的，窗户全部关上，除了床边点着两根巨大的蜡烛之外，其他地方光线较暗，以至于床上的男人更本看不清楚站
　　在面洽的几人，除了一头银发的宁戈之外，其他几人的发色他根本就看不清楚。
　　“你，过来。”男人指着宁戈，一头银发他还是第一次看到，有些新奇。在这片大陆也没听说过哪个有势力是银发的，
　　所以也没想宁戈有多厉害，以为是个软柿子。
　　其余几人先是微愣，随后一致露出相似的诡笑表情。宁戈突然有了游戏的心情，微微扬起嘴角，缓缓走向那张可容纳二
　　十人的大床。
　　直到看清了宁戈的脸，男人才倒抽一口气。面前邪肆微笑的男人不是自己惹得起的！该死的管家！怎么不说清楚！
　　宁戈轻笑着弯下腰，轻佻的抬起男人的下巴，男人长相平凡，实在配不起这座奢华的府邸。“叫我，何事？”宁戈淡淡
　　问道。
　　“没、没有……”
　　“真是没用的家伙！”蓝沁走上前来，男人立时瞪大眼睛，目露贪婪，却在看到那双紫色的眼睛时，转为惊骇。“原本
　　想着若是个有点用处的家伙，让给他也就算了，没想到是这么个没用的草包！”蓝沁火大的指着目瞪口呆的男人，命令
　　道：“马上从我的王府滚出去！没用的东西！竟然落魄到用蜡烛！”以前蓝亲王府里面从来找不到平民用的东西，就连
　　花园里的路灯都是夜明珠，更别提蓝沁的卧室了。
　　“你！你！你！”男人一口气差点提不上来。
　　“你什么你！滚！”
　　“沁儿。”苏易拦住蓝沁的肩膀，微笑着看向床上的人，问道：“你是蓝镜城现任的城主？”
　　“不是。”男人面露不甘，苏易的问题问道他的痛处了！虽然姐姐贵为皇妃，皇上将这蓝亲王府赐予他，可蓝镜城的主
　　人任然不是他！可恶！
　　“那是谁？”
　　男人看一眼蓝沁，显然已经知道面前的人是谁，不甘不愿的说道：“原佚国的蓝亲王。”
　　蓝沁挑眉，终于又件高兴的事了。“那你马上滚出去！”
　　“这是陛下赏赐我的！就算蓝亲王回来了，这里也已经是我的腹府邸，与你没关系！”
　　“你想继续住在这座王府里么？”苏易问道。
　　男人急忙点头。
　　“那好，今天的事情你必须保密。”
　　“为什么？”男人疑惑的看着苏易。
　　“呵呵，与你无关。”苏易转身，走了几步，想到什么，又回头说道：“我要城头的那家‘四季玉珍’，这间王府就是
　　你的了。”
　　“好。”男人点头，一家客栈没什么，重要的是他的面子保住了。
　　除了静候府，众人奇怪的看着苏易。“易，你要那
　　东盛大陆6026年，盛夏。先是天降大雪，接着七彩云霞从灵山蔓延至整片天空，流光溢彩，整整三天三夜，异象过后，
　　东盛大陆六大强国国君同时失去踪影，大陆陷入混乱，战乱四起。（由于时隔太长时间，这片大陆原本的名字我竟然忘
　　了，所以，只好重取一个，还记得亲，可以提醒我一下，我会改过来。）
　　东盛大陆6036年，蔓延至整片大陆的战争终于停止，原本大大小小36个国家，现只剩12个，史称“天变之战”。
　　东盛大陆6043年……
　　“易！我的蓝镜城怎么变成这样了！？”蓝沁瞪着一双妩媚的紫色眼睛，不顾大街上指指点点的百姓，站在原本应该是
　　自己的府邸门前，脸色铁青的质问。
　　苏易干笑，问他他也不知道为何会这样啊？只是在死神界打了十几天而已，怎么回来后，一切就都变了样？天上一天，
　　人间一年，原来不是乱说的么？
　　没等到苏易的回答，蓝沁火更大了。在看到门口的侍卫竟然还敢将他挡在门外，二话不说，直接踹飞了两人，再一脚，
　　厚重的红漆金边的大门直接报销了……
　　“竟然……”蓝沁指着面目全非的原本应该是他的府邸的蓝亲王府，气的手指颤抖，苏易也是一脸不郁，原本应该是
　　一望无际的紫鸢花才对，现在竟然换成了一排排的古朴的建筑。建筑本身也没什么问题，古朴雅致，可是配上后面的翡
　　翠瓦，黄金墙，火云石和千年寒冰的地砖，一个朴素一个奢侈，完全不搭噶，就显得十分不协调！
　　“你们好大的胆……”来人带着一群侍卫将苏易等人团团围住，却在看到蓝沁和蓝浅紫色的头发时，顿时噤声。又在
　　看到苏易纯黑的头发和眼睛时，目露惊骇。“在下乃静候府的总管，各位为何擅闯侯府？”
　　“擅闯？！你这个……！！”
　　“沁儿。”苏易赶紧拉住要开杀戒的蓝沁，礼貌对那位总管说道：“我等在山中住了好长一段时间，原本是来拜访好友
　　，这里原来是我们友人的府邸，却不知……”
　　管家理解的点点头，“怪不得。几位在山中住了有十几年了吧，不问世事自然是不会知道了。”
　　“发生什么事了么？”
　　“十七年前，东盛大陆发生有史以来最大的战争，几乎所有国家都被卷入。灭亡的灭亡，合并的合并，先如今只剩下12
　　个。佚国和煜国在十年前合并了，去同气连枝之意，取名为连枝国。现如今的皇帝是原佚国的大皇子――玄皇。”
　　蓝浅微微皱眉，合并后的国君不是自己的孩子总有些介意，但也可以理解，当时的情况，却是两国接近成人的皇子只有
　　万佚墨的大儿子万佚玄了，情势所逼，更何况万佚玄从小资质就不错，能在混乱中保住两国想必那孩子也是十分幸苦。
　　“打扰了。告辞。”苏易微微欠身，总管下意识的侧身让开，不知为何，突然总觉得面前这个温润如玉的少年身带一股
　　神圣之感，让人不由得想要诚服。
　　“请等一下！”
　　“还有事么？”苏易疑惑的看着总管，眼角瞄到横躺在地上的大门，恍然大悟。“大门我们会赔的。”
　　“呃……不是这个。”总管顿了顿，恭敬的问道：“阁下可是苏易苏公子？”
　　苏易微笑点头，他的黑发黑眼很好认啊，只是没想到，十几年过去了，竟还有人记得他。
　　总管咽了口唾沫，恭敬的弯腰，侧身让出身后通往后院的路。“苏公子和几位若是无事的话，可否在侯府小住几天？”
　　“好！”苏易还没来得及答应，蓝沁就一口答应了，也不避讳，直接不客气的接着说道：“我倒要看看，那什么侯爷将
　　本王的蓝亲王府改成什么样了！”
　　总管顿时满头大汗，这位紫发紫眼绝色美人果然是……那另一位就是……天哪！！
　　“侯爷。”总管站在寝宫门外，恭敬的请示。苏易等人一脸黑线的听着里面的惨叫声，难道这个地方永远逃脱不了这个
　　命运？又一个和蓝沁不相上下的血腥侯爷……
　　“什么事。”
　　“有客人到。”
　　“让他等着。”淡漠的声音。
　　总管尴尬的看向苏易几人，苏易摇头失笑，真的已经很长时间没人敢这么跟他说话了，竟然会有种怀念的感觉……
　　“算了。”苏易微笑着安抚蓝沁，转身看了看熟悉的景色，还好除了前院变了，后院还是保持原样。“看也看了，这里
　　与我们再没关系了。我们走吧。”
　　“可是！”蓝沁嘟着嘴，不依不饶，就算是他不要的东西，蓝沁宁可毁了也没习惯送给他人，更何况这座府邸还不是他
　　自愿转让的！就这么离开，他还是蓝沁么！真是岂有此理！
　　“慢着。”里面的惨叫声毅然而止，外面的苏易和小水心里俱是一跳，难道死了？“让他们进来。”淡淡的，没有任何
　　情绪波动，却隐隐带着命令的口吻。除了小水和苏易，其他几人俱是微微皱眉，蓝沁更是冷笑着，心里描画着待会该怎
　　么用墙壁里的道具好好招呼一下那家伙！
　　“侯爷，这几位是……”
　　“你下去。”男人冷淡的命令。管家欠身，担忧的看了眼床上的人，想说什么，被凌厉的视线逼得闭上嘴，只得退下。
　　大白天的，窗户全部关上，除了床边点着两根巨大的蜡烛之外，其他地方光线较暗，以至于床上的男人更本看不清楚站
　　在面洽的几人，除了一头银发的宁戈之外，其他几人的发色他根本就看不清楚。
　　“你，过来。”男人指着宁戈，一头银发他还是第一次看到，有些新奇。在这片大陆也没听说过哪个有势力是银发的，
　　所以也没想宁戈有多厉害，以为是个软柿子。
　　其余几人先是微愣，随后一致露出相似的诡笑表情。宁戈突然有了游戏的心情，微微扬起嘴角，缓缓走向那张可容纳二
　　十人的大床。
　　直到看清了宁戈的脸，男人才倒抽一口气。面前邪肆微笑的男人不是自己惹得起的！该死的管家！怎么不说清楚！
　　宁戈轻笑着弯下腰，轻佻的抬起男人的下巴，男人长相平凡，实在配不起这座奢华的府邸。“叫我，何事？”宁戈淡淡
　　问道。
　　“没、没有……”
　　“真是没用的家伙！”蓝沁走上前来，男人立时瞪大眼睛，目露贪婪，却在看到那双紫色的眼睛时，转为惊骇。“原本
　　想着若是个有点用处的家伙，让给他也就算了，没想到是这么个没用的草包！”蓝沁火大的指着目瞪口呆的男人，命令
　　道：“马上从我的王府滚出去！没用的东西！竟然落魄到用蜡烛！”以前蓝亲王府里面从来找不到平民用的东西，就连
　　花园里的路灯都是夜明珠，更别提蓝沁的卧室了。
　　“你！你！你！”
　　“你什么你！滚！”
　　“沁儿。”苏易拦住蓝沁的肩膀，微笑着看向床上的人，问道：“你是蓝镜城现任的城主？”
　　“不是。”男人面露不甘，苏易的问题问道他的痛处了！虽然姐姐贵为皇妃，皇上将这蓝亲王府赐予他，可蓝镜城的主
　　人任然不是他！可恶！
　　“那是谁？”
　　男人看一眼蓝沁，显然已经知道面前的人是谁，不甘不愿的说道：“原佚国的蓝亲王。”
　　蓝沁挑眉，终于有件高兴的事了。“那你马上滚出去！”
　　“这是陛下赏赐我的！就算蓝亲王回来了，这里也已经是我的府邸，与你没关系！”
　　“你想继续住在这座王府里么？”苏易问道。
　　男人急忙点头。
　　“那好，今天的事情你必须保密。”
　　“为什么？”男人疑惑的看着苏易。
　　“呵呵，与你无关。”苏易转身，走了几步，想到什么，又回头说道：“我要城头的那家‘四季玉珍’，这间王府就是
　　你的了。”
　　“好。”男人点头，一家客栈没什么，重要的是他的面子保住了。
　　除了静候府，众人奇怪的看着苏易。“易，你要那家客栈做什么？”
　　苏易微笑，“赚钱养家啊。”
　　……

