（一）卿本佳人
　　
　　我第一次见陈湘，是在瘦西湖畔的长春楼――瘦西湖因环绕长春岭，本名长春湖，天下承平日久，江南才赋之地，更是物阜人丰，夜夜笙歌，有诗人道“垂杨不断接残芜，雁齿虹桥俨画图；也是销金一锅子，故应唤作瘦西湖”，这本名倒渐渐没人提了。
　　
　　不过这长春楼可是比瘦西湖的名头还早，据说是宫中一位告老还乡的御厨传下来的，菜品一出，名震江南，与杭州“知味斋”、金陵“烟雨楼”并称江南三大名楼――当然，酒好喝，菜好吃，价钱也真是好――贵呀！
　　
　　特别是对我这样钱袋子从来没多鼓的江湖人来说。
　　
　　不过作为远道而来的游客，到了瘦西湖不到长春楼坐坐，怎么也说不过去――大不了只喝一杯茶作最低消费――唉，我还真是俗啊，要是给师父知道最钟爱的小弟子穷酸到这个地步，非一脚给我踢出海南派不可！
　　
　　我正下定决心要不惜代价上这三大名楼上观光一番，就听楼头轰然一片喝彩声，有人高声叫道“这回还是玉箫公子夺魁！请璐王千岁亲为玉箫公子披红。”
　　
　　咦，璐王千岁，当今皇上的最小的弟弟，我这次千里迢迢地北上可就是奉师命到璐王府来的――大师兄说过，璐王爷礼贤下士，遍邀天下俊彦，几次派人请大师兄出山，可他这些年越来越懒，不耐烦再管红尘中事，可是当年欠过璐王爷一个人情，没办法就跟师父说，把我打发了来，我还打算先玩几天再上璐王府，没想到在这里就碰上了。
　　
　　我和路上的人一起抬头瞻仰璐王千岁和那位什么玉箫公子，然后就看见那张淡然浅笑的脸――江南的梅雨季节本来湿腻腻的发闷，可是我一看见他的笑，就好像喝了一口冰镇的青梅酒，又好像池塘的荷叶上清凉凉的露珠儿滚过心上，要不是隔得太远，真恨不得拿手再掬一捧过来。
　　
　　咦，这个人也太跟我心有戚戚了吧，我这么想着，他居然就真的伸过手去把我那捧露珠儿拥在了怀里――这这这，大庭广众，夺人所爱，简直岂有此理！我心头大怒，当时就“喂”了一声喝止。
　　
　　这一声断喝还挺有效，我后面的话还没出来，那个人立即松开了手，然后一匹红缎子就从我那露珠儿般的玉人肩头滑了下来――原来他刚才是在给那玉人儿披上红缎！我定了定神，暗骂自己一声猪头，看来这雨润风清的人儿就是那夺魁的玉箫公子了！
　　
　　见他清冷冷的眼神扫到我这边，我赶紧挺了挺身，微笑颔首――我海南第一剑顾峋风虽不是潘安再世，也算得上玉树临风，一路上也是被很多热情的姑娘抛过彩帕香囊和无数媚眼的――这也是我身上的银子为什么消耗得那么快的原因，投之以木桃，报之以琼瑶吗，虽然没遇到让我动心的美女，可是也不能因为人家不够漂亮就不承认人家的眼光见识啊！
　　
　　可是玉箫公子的眼光好像不怎么好，在我脸上淡淡地没有任何表情地扫过去，又春风和煦地回到那正给他胸前系红花的人身上――那人现在背对着我，我只看到他衣衫华贵，身材魁伟，这位肯定就是璐王千岁了。然后就是众人欢呼，一大堆人围上来，簇拥了进里面，窗前人头攒动，遮挡得什么也看不见了。
　　
　　我心中一急，就想纵身直上三楼，后来想想，初来乍到，还是不要这么惊世骇俗，从楼梯走上去比较好。可是我刚走到楼门口，就有人躬身拦住我，道：“您的请帖。”
　　
　　“什么请帖？”
　　
　　“今天是本府赛诗会的日子，特请了璐王千岁来观礼，这长春楼作为文人赛诗之处，今天不对外营业。”――听到我连什么请帖都不知道，对方立即因我的少见多怪判断出我“乡巴佬”的本质，对我冷冷说出了严密的外交辞令。
　　
　　“原来是赛诗会啊，那玉箫公子是什么来头？”
　　
　　对方见我如此不识相，瞪了我一眼，当即脸往下拉，眼睛往上翻，且发挥惜言如金之风，不屑再置一词。
　　
　　我再宽宏大量，对他这“狗眼看人低”的行径也不由生气――我虽没有请帖，但璐王写给师兄的信可是随身带着的，于是抽出来递给他，道：“那就不多打扰了，烦请把这个交给璐王。”然后转身就走。
　　
　　那信封上是盖了璐王府的大红印章的，那人一见，立时变色。一把抓住了我，躬身道：“大爷请留步，原来是璐王千岁的贵客，快请进来。”便一迭声地吩咐人安排雅座给我。
　　
　　我笑道：“不必了，我也不会作诗。到赛诗会上现什么眼？”
　　
　　那人连连作揖赔罪，道：“小人有眼不识泰山，璐王千岁的贵客当然可以进来观礼！大爷快请进来坐，我家大人这就过来招呼大爷。”
　　
　　我奇道：“你家大人是谁？”
　　
　　那人活络之极，听我口音就知道我是外乡人什么都不知道，这回倒是知无不言言无不尽了，道：“回大爷的话，这两年一度的赛诗会是江南盛事，今年由咱们青江府主办，我家老爷青江府学政褚大人主持――今天除了璐王千岁之外，还有三府的知府和学政大人，江南文坛盟主王梦之及几位士林名宿作评判，参赛的是经过初试选出的二十位诗坛新秀，从中选出我江南四大才子。”
　　
　　“那夺魁的玉箫公子又是什么来头？”我听得入神，不知不觉便被他扶着胳膊请进了大厅，当然关心的还是那神清气爽的人儿。
　　
　　“显见的大爷是初到江南，连玉箫公子也不知道？海宁才子陈湘，要不是年未弱冠，这江南文坛盟主都想让贤给他，前年的赛诗会就是他夺得魁。”
　　
　　他才说到这里，就听旁边一个尖利的声音道：“哼哼，当朝大学士的亲侄儿，文坛盟主王梦之的门生，璐王眼前的得意人，今年璐王千岁亲自来压阵，他不夺魁，谁还敢夺魁呀？”
　　
　　哇，原来这玉人儿还是江南的名公子哪！不过这一位的意思，好像说他是凭关系而不是凭真本事夺魁的啊！――历来文物第一，武无第二，作诗作文不像我们比武斗剑，倒下的算输站着的算赢，是需要人评出个一二三来。而评定这种事除非你跟作者达到一个水平或更高否则是“只可意会不可言传”的，
　　
　　比如我这种粗通文墨的水平，凡是会写出来几句每行字数一样基本押韵的我都认为是诗人，究竟谁好谁坏我只能听人家说――如果一个我认为很有才的朋友参加了比赛，而裁判判定的第一名是他自己的学生，我也难免怀疑比赛的公正性――可是这人明知对方那么有势力，居然还敢在人家的地盘里当众发挥这种论调，实在是勇气可嘉，简直可以与我匹敌了！
　　
　　所以我近乎敬佩地看了他一眼，呀，江南真是物华天宝人杰地灵，这人长得竟然也这么好看――他的美却和玉箫公子的清爽不同，简直明艳得耀眼！看他身形瘦小，似乎只有十六七岁年纪。
　　
　　我旁边那知客给他呛得有点尴尬，反驳道：“这位公子，上回赛诗会可不是王盟主作评判，璐王千岁也是在陈公子夺魁之后才认识他的――每次赛诗会二十位士子的诗作都会刻印出来，四大才子的诗作更是当场拍卖，人人可见。公子这等言语，可是怀疑本次比赛的公正性吗？”
　　
　　那美貌少年给噎得一愣，又见大厅中人人侧目，毕竟少年气盛，大声道：“乱条犹未变初黄，倚得东风势便狂。解把飞花蒙日月，不知天地有清霜――这首咏柳的诗，是陈湘作的吧？日月之光，能被飞絮飞花蒙住吗？这不是明摆着心存怨望，讪谤朝廷吗？”
　　
　　
（二）神秘兄弟
　　他声音本就清脆尖利，又在大声争辩，一番话说得大厅里人人变色――本朝开国定鼎之初，很有几次大兴党狱的惨案，最多的一次牵连上万人――这等从诗文中寻章摘句，扣上“讪谤朝廷”的大帽子，迹同谋反，最是说不清道不明，是破家赤族的大祸――可是天下承平日久，禁锢渐松，言路大开，这少年小小年纪，怎么竟说出这种话来？
　　
　　厅中人人屏息噤声之际，就听楼梯上“噔噔噔”脚步声疾，一个英气勃勃的青年从二楼直冲下来，那美貌少年才叫了一声“表哥”，脸上已“啪”地着了一巴掌，那青年厉声喝道：“你胡说什么！”。
　　
　　那美貌少年给这一耳光打得几乎跌倒，半晌才反应过来，一抹嘴角的血迹，跳起来道：“人家帮你，你还打人家！”见厅中众人眼光都集中在自己身上，又羞又愤，小蛮靴狠狠一跺，转身跑了出去。
　　
　　那青年叫声“蓉儿”，才要跟着追出，就听一声轻咳，一名官员向我身边那知客骂道：“林松，你怎么招呼的？”林松满脸都是汗，哪里接的上口？那官员又向那青年道：“皇甫骏，这少年是什么人？在这里胡言乱语？”
　　
　　那叫皇甫骏的青年回头见璐王和几位官员也都下得楼来，也不敢再径自出门去追，不过倒也并没显得多怕，向璐王整衣施礼道：“舍弟年幼无状，惊扰了众位的雅兴，请王爷和各位大人恕罪！”
　　
　　那璐王爷也就三十来岁年纪，面色沉凝，不怒自威，天生一股威严端重的王者之气。青江知府见王爷不快，抢过来躬身赔罪，道：“是下官安排不周，野人无礼，上扰清听，王爷恕罪。”边说边一指林松骂道：“混帐东西，你怎么办的事？”吩咐手下：“拖出去重打四十大板。”
　　
　　林松一听战火烧到他身上，吓得“扑通”一声跪倒，哀叫道：“大人，不干小人的事，小人正招呼这位璐王府的大爷，是那孩子自己接口胡说八道。”他方才拉了我进来，还没安排好我的座位就跟那美貌少年绊起嘴来，兀自抓着我的手，这当口为了脱罪，便将我推了出来。
　　
　　我心中暗笑，林松这不开眼的小子，这差事只怕当到头了――明摆着那知府大人不敢得罪皇甫兄弟，为了给璐王爷出气只好拿自己手下做法。林松要机灵些就该认了这四十板子，赶紧大事化小，小事化了。他却怕疼惜命，不肯给顶头上司下台！那还能有好果子吃？果然那知府大人勃然变色，厉声喝道：“赶紧拖出去！”
　　
　　林松越发抓住我这救命稻草不放，连声摇晃着我胳膊惨叫：“大爷，您给小人说句话啊。”
　　
　　璐王看了我一眼，淡淡道：“你说是我府里的人？”
　　
　　我和他对视着，他眼里并没有惊异和恼怒，反而有种隐隐得计的笑意――这一刻我知道他方才在楼上一定看见了我，是啊，方才离得虽远，我那一声断喝估计他也听到了，加上我顾峋风也算鹤立鸡群――可他干吗那么得意啊？是了，以为我冒充是璐王府的人混进来，他就有罪名摆布我了！我得罪你了吗？
　　
　　这一来众人的眼光倒都集中到我身上了，幸亏我不是雪人，不怕给人看化了，我耸耸肩，摇摇头“我没说啊。”
　　
　　璐王脸色一沉，青江知府脸色更是难看，狠狠一挥手，林松立时被人拖死狗一般拖到外头，然后就是板子声和那脓包惨叫呼疼之声，大厅中人一个个脸色惨白，学政褚大人低声吩咐：“堵了他嘴，别让他再叫唤”。一边向那须发皆白的江南文坛盟主拱拱手，求他打几句圆场。
　　
　　王梦之齿德俱尊，当即哈哈一笑，道：“竹声和千里，都是年未弱冠而才华横溢，长江后浪推前浪，我辈老朽，真当退位让贤了。”
　　
　　陈湘和皇甫骏连忙躬身逊谢。王梦之接着道：“尤其千里这句“任无功业调金鼎，且有篇章到古人”， 以和羹定鼎为己任――所谓文如其人，好男儿学成文武艺，当思报效朝廷，匡扶社稷――竹声，你虽是七步成诗，敏捷无人可比，前辈们抬举你得了这魁首之名，这胸襟气魄可就要跟千里学学了。”
　　
　　陈湘是王梦之的门生，当下恭恭敬敬地道：“先生说的是。”过来向皇甫骏举杯道：“陈湘年轻，以后要请皇甫兄多多指教。”
　　
　　皇甫骏暗叫“惭愧”，他虽胸怀大志，却自知文才诗艺远不及陈湘。见他毫无恃才自傲之意，不光不以方才讥讽之言为忤，反而先来迁就自己，识大体、顾大局，果然是风度教养极佳的世家子弟，难怪江南文坛提起他来，以为明珠美玉、万金不易！
　　
　　这一来倒真起了惺惺相惜之意，他性子直爽，不拘小节，握住陈湘的手道：“竹声，前人说“谦谦君子，温润如玉”，今天见到了你，方信此言不虚。你雅量高致，作这诗坛魁首我是心服口服，还是我敬你吧。”
　　
　　陈湘微笑道：“璐王千岁在这里，我们先敬王爷一杯吧。”
　　
　　璐王见他二人携手过来，紧绷的脸上终于露出了笑意。陈湘见他喝了酒，又奉上一杯道：“今日是两年一度的赛诗会，王爷与官民同乐，就是治下有过，王爷大人大量，小民感戴不尽。”
　　
　　璐王笑道：“你便是心软！这可是你青江的父母官的主意。”青江知府听见，知道陈湘在璐王爷心中的分量，哪敢等他开口来求，忙道：“陈公子仁厚，下官治下不严，多承王爷宽宏不罪。”吩咐人饶过林松，让他自去养伤。
　　
　　那皇甫骏见没事了，毕竟不放心兄弟，便告罪离席而去。我在一边冷眼看到他适才对青江知府感激的一瞥，正自琢磨皇甫骏和他那美貌过人的兄弟究竟什么来头。见他匆匆出门，当即跟着出去。哪知没出门多久，居然发现有人跟踪我。
　　
　　跟踪我这人轻功虽然不弱，但我顾峋风是什么人，脚下陡然加快。那人跟丢了我，正自左右寻觅，我便绕到他背后，轻拍了他肩膀一下。这人却不回头，肩头一晃，反手抓住我的手向前掷去――这般应变，显见不是生手，他若是仓促回头，待看见我再还手，那就怎么也慢我一拍，这般直接反击却占了先手。
　　
　　幸亏我早料到此，身子顺势拔起，脚尖掠过他肩头时顺便踢中了他穴道，这才笑吟吟落在他面前。这人年纪比我大不了几岁，没想到一招就栽在我手里，面对面看见我，登时脸色惨淡，低了头道：“大侠高明，在下认栽，听凭大侠处置”。
　　
　　我笑道：“功夫不错啊，你是仙都派的吧？黄掌门还好？别灰心，栽在我手里不算丢人。”（我的意思是说，你师父见了我们师兄弟都要礼让三分）
　　
　　那人一呆，道：“大侠认识我师父？晚辈田峰，敢问大侠高姓大名，师父问起时，晚辈也好回复。”
　　
　　我这人一向坦荡，于是告诉他我的高姓大名。田峰看着我半晌，忽然大叫道：“顾峋风？南海一剑顾峋风，你是梅仙人的关门弟子？”
　　
　　我点头承认，忽然想到还没问清他跟踪我的原因，倒被这小子扮猪吃老虎，把我的来历问了个一清二楚，未免有点吃亏，就听他连声道：“小师叔，真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人――您快放了我，让晚辈给师叔见礼。”
　　
　　“师叔”都叫出来，我还真不好意思再封着他的穴道，只好踹了他一脚。田峰哼哼唧唧爬起来请个安，道：“我师父常提起小师叔。”
　　
　　我“呸”了一声：“常提起你还想那么半天，你是猪头啊？你师父认识我是谁啊？”
　　
　　田峰不好意思，道：“我师父常提起周盟主，我听周师兄提过小师叔的名字”――这还差不多，武林中“南周北岳”，我大师兄周峋鹤归隐前在南方武林是威震半边天的人物，这些年也撒手躲清闲去了，没事去和师父下下棋斗斗嘴，江南武林的事都让他儿子周若虚打理。
　　
（三）璐王千岁
　　田峰说了两句师门中事，忽然道：“对了，小师叔，我家千岁到处派人找您哪。您快跟我去见王爷，也好叫王爷放心！”
　　
　　我明知故问：“你家王爷是哪位？”
　　田峰道：“就是您方才见过的璐王千岁啊。”
　　“他派你跟踪我？”
　　
　　“是啊。不是，王爷不知道是您，让我查查您的底细――小师叔您别误会，我家王爷爱才如命，一看小师叔就不是一般人，希望能结交您哪！王爷跟周盟主交情很好，派人请了几次，听说周盟主推荐小师叔过来，欢喜得不得了，打一个月前就派人迎着，就是找不着小师叔仙踪何处，急得什么似的，下令谁找到小师叔重重有赏。”
　　
　　嘿，我不就在外面玩儿几天吗？敢情都悬赏捉拿我了！怪不得这小子这么急着带我回去领赏――田峰看我的脸色，也知道自己说漏了嘴，这小子看我好说话，索性继续耍赖：“小师叔玩得累了，总要回王府的，倒不如便宜了自己人――田峰在王府里也算个小小的侍卫统领，以后小师叔要办点什么事，使唤着也方便。”
　　
　　不能不承认田峰这小子有点小聪明，我被他说服了，不过还得谈谈价钱――“跟你回王府可以，不过我现在还有事，不能就回去。”
　　
　　“师叔有什么事，吩咐我不就得了――您老远道而来，对这青江府到底不如我熟。”
　　“那倒是，我问你，那皇甫骏是什么来头？还有跟他一起来的那小子？”
　　
　　田峰咧嘴，“师叔真是跟王爷英雄所见略同――王爷也派人查那皇甫兄弟俩的底细呢，就不劳师叔您亲自动手了。”
　　
　　原来如此，“好吧，查出来你告诉我一声，尤其是他那个表弟。”
　　“师叔放心，话说回来，那小子长得还真是漂亮――只要师叔喜欢，弟子全力帮忙！”
　　我“呸”了一声，立马给了田峰一脚――“你以为谁都像你一样花痴啊？”
　　
　　我是被那漂亮孩子的危言耸听给吓了一跳――这小孩子只是为了表哥赛诗会输给人家不服气，不过看他口没遮拦、胸无城府的样子，这“心怀怨望、讪谤朝廷”的大帽子自然不是他自己想出来的――那他就是听身边的人说的了，所以才要查查他父母师长是什么人――看那皇甫骏一身贵气，青江知府又那样维护他，显然来头不小，连璐王都不怎么放在眼里，若是有人处心积虑要害陈湘，只怕璐王未必便护得住他。
　　
　　可是陈湘不就是诗作得好些吗？当然人也长得不赖，还有点才名――十七八岁一个手无缚鸡之力的小书生，又招惹了什么人这么陷害他？还用这么大的罪名，都够灭族的了！陈湘出身江南望族，难道有人要扳倒陈家？
　　
　　想到这里，我吓了一身冷汗，问田峰：“这玉箫公子家里什么情况？”
　　
　　田峰给我踢了一脚，倒不敢多招惹我，揉着屁股跟在我身边。听我问起，忙道：“陈公子啊？来自海宁陈家，当年有名的“一门七进士，父子两相国”，他大伯父现任内阁大学士，朝廷里门生故旧无数。江南第一名门望族。”
　　
　　“那他自己是不是进士？”
　　
　　“还不是，不过也跑不了――陈公子打小就有“神童”之称，十二岁就进了学，三年前大比之年才要赴考他母亲就过世了，回家守制没考成――这不过两个月又该秋闱了，这簇簇新的新科进士只怕跑不了，说不定还是探花郎、状元公呢――不过他这一走，我们这一年又该受罪了。”
　　
　　“什么？他考不考进士跟你有什么关系？”
　　
　　“小师叔你没看今天，陈公子心好着呢――我家王爷军伍出身，性子严厉，一点行差踏错就军法伺候，不瞒您说，我们这些身边当差的以前不管多热的天，衣服里都带着块皮子，挡板子用的――指不定那句话没说对就是一顿打。幸好两年前结交了陈公子，王爷爱才如命，在意得不得了，让陈公子给劝着，可变了好多了――我们都少挨了好些打，谁不念陈公子的好儿啊？陈公子下个月要去赶考，今年秋闱完了明年春闱，回来只怕也得明年这时候――他不在，我们又少不了皮肉受苦了。”
　　
　　我见他愁眉苦脸的样子，禁不住骂了一句“没出息！他那么难伺候，你不会不伺候？他是王爷又怎么样？他敢对我无礼，我抬脚就走！”
　　
　　田峰忙道：“那是，小师叔您是人中龙凤，王爷自然是以国士相待。其实我们王爷也不容易，本来能文能武、知人善任，一心一意为朝廷办事，朝廷里那位还老疑心他，原来一直在北边边关，打完了蒙古，又怕他手里有兵权，给调到江南来防汛，还既不给钱又不给人――又让马儿跑，又让马儿不吃草，亲哥们兄弟，至于吗？这不挤兑人吗？”
　　
　　田峰这些牢骚，倒让我想起大师兄和师父议论过的一些事来，当时没在意，现在想想，大师兄原是江南武林盟主，手下的生意好象不少都跟官府有关，特别是盐利和漕运，大师兄说生意越来越不好做，前年索性金盆洗手了――他说欠璐王爷的人情，莫不是这些生意原是璐王爷援引他做起来的？后来越做越大，树大招风，朝廷在盐引和路捐上老是为难他――现在想来，只怕是皇帝老儿查到他和璐王爷有关联了。
　　
　　我和田峰一路闲聊，到了璐王府已是傍晚――田峰一到府门就喊：“快禀报王爷，顾峋风顾少侠到了。”然后就直接把我往大厅里让。还没等我坐下，璐王已从后堂出来，看见是我，不由一愣。
　　
　　我本来是闲散的性子，又不图他的荣华富贵，原不把什么王爷千岁放在心上。可这一路听田峰说了他苦心经营河工防汛的许多事，倒不免对他有了些敬意，略一迟疑，还是跪了下去，道：“草民顾峋风参见王爷！”
　　
　　璐王见我拜倒，过来一把抱住我，拉起来道：“峋风，快起来。”我的手给他紧紧地握着，倒不禁有些感动！璐王一双虎目上下打量着我，道：“中午在长春楼看见你，就觉得不同凡响，只是没想到――我当年见你，还只这么高呢。”说着拿手在腰间一比。他提到中午那一面，我倒有些不好意思，低了头道：“草民无状，王爷恕罪。”
　　
　　璐王看着我却哈哈大笑起来，笑得我摸不着头脑，不知哪里又做得招人笑话了，看他笑得欢畅，又不由心头有气――我客客气气地跟你行礼赔话，你却一点待客之道不讲，这般放诞随性，我就算是山野草民，难道是给你消遣得不成？
　　
　　璐王见我大翻白眼，拍了拍我肩膀，道：“这一幅“天子呼来不上船”的模样才像你的本色――早听周大哥说过，你那闲云野鹤的脾气最得令师的真传。方才见你跪我，我还忖着难道来时你大师兄给你立了什么规矩了？那他可真是跟我生分了。”
　　
　　我禁不住苦笑，这位王爷当着人脸总是沉得跟锅底似的，没想到说话直来直去得简直让人受不了。我本来在师父面前也是想什么说什么的，他不要规矩正合我意。遂道：“我在师父师哥面前随便惯了，原本不会伺候王公贵人。师父师兄吩咐我说，听王爷差遣只当是听师哥的话，我才来的――我是山野粗人，王爷吩咐干什么，千万直说，别拐着弯叫我猜，免得会错了意，办砸了王爷的事。”
　　
　　璐王笑道：“好兄弟，我十五岁到边关，在军中直来直去得惯了，这几年到地方上，那般文人的弯弯绕也真闹得我气闷，你这直脾气大合我意。你没吃晚饭呢吧？走，咱们干一杯去！”
　　
　　
（四）郡主拜师
　　我跟着璐王直进到后院，却见一个美貌少妇站在廊下，我吓了一跳，赶紧站住――非亲非故的，怎么能见人家内眷？就听璐王道：“你嫂子过世得早，这些年都是平儿帮我料理府里的事”。这个我听田峰说过，璐王夫妻恩爱，正妃几年前小产流血过多而死，他一直未娶，连侧妃也没有，这位平姑娘本是璐王妃的贴身使女，虽然没有名分，却很得璐王信任，是璐王府的内务总管。
　　
　　平儿算不上美貌绝伦那种，却很是平和大气，过来先跟我福了一福，我赶紧躬身还礼，却不知道该怎么称呼――看她的装扮不是年轻姑娘了，叫“娘娘”不合适，叫“嫂子”我们又没那么熟。璐王粗拉拉的大男人性子，自顾自大踏步进屋，平儿看出我的尴尬，很体贴地先开口道：“是顾爷吧？依王爷的吩咐，酒菜都备下了，里面坐吧。”
　　
　　屋里的摆设也不奢华，却很舒服；桌上四盘小菜，我们坐下后又陆续上了四个热菜，看座位是就我们两个人小宴，跟平常富室待客差不多――说实话，还不如我大师哥家里请客的排场呢！看来璐王军旅出身，确实不太讲究享受，家里多亏平儿这位贤内助――我看她一直斟茶倒水的忙活，倒有些坐不住，道：“我自己来”。
　　
　　平儿很理解地向我笑笑，道：“王爷军旅出身，简朴惯了，外头都是兵卞们跟着，里头人不多，顾爷别嫌简慢。”我并不是让人伺候大的，跟师父在一起这些活都是我动手，后来到大师哥家，顺手接菜盘子倒被他骂我土包子没见过世面，说只管让下人动手――可是这里又不像大师哥家里下人丫头一大堆，我听平儿这么说，信口道：“我倒没什么，可是你太辛苦啊。”
　　
　　平儿深深看了我一眼，我才觉出这话未免交浅言深，倒像给平儿抱不平一样――我头一天来，凭什么指摘人家王爷家里的内务？平儿大概看出我的心思，很宽容地一笑，静静地布置好了酒菜茶果，就告退：“王爷、顾爷慢用，我就在外头伺候着，有什么事就叫我。”
　　
　　我松了一口气，好平儿，难怪璐王这么信任她，真是太体贴太懂事了――我一直不大习惯身边有人伺候的生活，虽然挨了大师哥不少骂，说下人本就是买来用的，就跟一把刀一把剑一样，可我实在无法把一个活生生地站在我背后的人忽略不计――若是敌人，就全力防范；若是朋友，就一起坐下――这也是我一直不爱来王府的原因，璐王府这种简单生活习惯大得我心！
　　
　　我赞许地看了平儿一眼，就听璐王道：“云儿呢？”平儿道：“郡主下午点心吃得不少，说晚点儿再吃，我叫人给她留了菜。”璐王皱皱眉，道：“不是说少叫她吃点心？一会儿叫她出来。”平儿见王爷不快，赶紧答应一声，快步出去。
　　
　　我笑笑：“小郡主多大了？”
　　“八岁。”
　　“小孩子都难免，王爷也别太严厉了。”
　　
　　璐王道：“女孩儿就是娇气，我六岁入太学，十五岁到军营，吃饭睡觉都是有点儿的！慢一点儿都不行！平儿就是惯着她！算了，先吃饭吧。”
　　
　　身边没人站着，这顿饭吃得很畅快，一边和璐王聊他的军旅生涯――本来不太爱说话的人，说起当年带兵打仗的事就滔滔不绝起来！从来就没娇生惯养过，难怪堂堂王爷性子那般粗豪。一顿饭直吃了一个多时辰，酒也喝了一大坛，璐王越说越高兴，拍着我肩膀道：“峋风，没想到你这么能喝，大得我心，大得我心！平儿，平儿，云儿呢？”
　　
　　平儿应声进来，微笑道：“这就来！王爷好久没喝过这么多了，和顾爷真投脾胃呢。这天都黑透了，顾爷的住处，我先给安排在驭剑阁了，王爷看成么？”璐王道：“嗯，我正想让他住在驭剑阁呢，里外都方便。”
　　
　　我对自己住哪儿倒无所谓，问道：“陈湘住哪儿？”平儿脸色微微一变，道：“陈公子在听琴阁。”璐王道：“他酒醒了吗？”平儿道：“醉得那样厉害，吐了好几回，一时半会儿只怕醒不了――我让人温着醒酒汤和开胃的菜粥，醒了小墨会去拿。”
　　
　　说着话，就听院里轻快的脚步声，到了门前站住，一个小小女孩儿小大人一般缓缓迈步进来，道：“爹爹叫我？”
　　
　　璐王看见女儿，很是欢喜，道：“云儿，吃饭了没有？”云儿道：“平姨早催我吃了，说爹爹有事找我，可我来了半天你们还没吃完呢。”
　　
　　璐王哈哈一笑，道：“乖！峋风啊，我求你一件事。”
　　
　　我吓得跳起来，你是王爷，有事吩咐就是，第一天来就带我到内院见家属，我就觉着不太对，又跟我喝了半天酒，套了半天词，这会儿居然说出这个“求”字出来，什么不可能的任务找上我啊？
　　
　　“干，干什么？”
　　璐王道：“你看云儿怎么样？”
　　
　　小女孩儿和我四目相对，她大概长得像妈妈，很漂亮，雪白的肌肤，大大的眼睛，一脸的灵秀之气。我实话实说：“小郡主又聪明又漂亮。”
　　
　　璐王笑道：“那你收了她作徒儿吧。”
　　
　　“啊？我？”我才刚出师门，还没正经玩两年呢，就让我收徒弟？还是一位小郡主？我师父虽然不拘小节，可教我学武功一点儿都不含糊，敢偷一点儿懒飞脚便踹，多大的太阳罚我扎马步一扎就是一天！人家小女孩儿我敢这么练吗？晒得像我这么黑，以后怎么嫁人？别说舍不得，就舍得我也不敢哪。
　　
　　“王爷，这拔刀弄剑的，小郡主这么娇贵，学这个干吗？有空跟陈湘学学作诗画画多好？”我一边说一边蹲下跟小女孩儿搞统一战线：“小郡主，你是觉得像我这么黑漂亮呢？还是像陈公子那样白白净净的好看？”
　　
　　小云儿一听我说完，马上吓得倒退一步，而且捂住了脸。我对这效果很满意，回头道：“王爷您看，小女孩儿家”，哪知这话立刻被打断，小云儿大声道：“女孩儿怎么啦？花木兰一样保家卫国！没见识的人才看不起女孩儿呢！”
　　
　　我被噎得一愣，小女孩儿好彪悍啊！我刚想解释我不是看不起你，只是心疼你，璐王已沉下脸来：“云儿跪下，不得对师父无礼！”
　　
　　小女孩儿低头嘟囔：“是陈叔叔说的。”
　　璐王长眉一轩，喝道：“你说什么？跪下！”
　　
　　小女孩儿不敢跟父亲叫板，屈膝跪在地下，大眼睛里已经冒出泪花来。
　　我苦笑一声，赶紧抱她起来，道：“王爷，孩子还小，别吓坏了她。再说峋风年轻识浅，实在是怕误了小郡主的前程。”
　　
　　璐王不理我，只瞪着自己女儿，小郡主看了父亲一眼，从我怀里挣扎下地，重新跪下。
　　璐王道：“给师父磕头。”
　　
　　小女孩儿看了我一眼，委委屈屈地拜了下去。我心里这个郁闷啊，瞧这徒弟收的，你不情我不愿，这不霸王硬上弓嘛！我在身上摸了半天也没什么可当见面礼的东西，眼看着小郡主扁着小嘴磕完头都快哭了，赶紧伸手想扶她。小女孩儿却一挺身自己站起来，小鼻子皱了皱，眼神中满是冰冷的厌恶。
　　
　　这下我也快哭了！我既没有教学经验，又没有育儿经验，也没有和女生接触的经验，居然让我当上了小郡主的师父！本来就轻不得重不得，打不得骂不得，她小人家对师父的第一印象还这么恶劣，以后能配合我的工作么――老天，真的是不可能的任务啊！
　　
　　然后璐王又板着脸训诫了一番“一日为师，终身是父”的弟子规，我站在一边跟着听训――这才知道我师父对我是多么宽容！直到听见结束语是让小女孩儿每天吃过早饭就到我那儿报到，听我吩咐，我差点一口血喷出来――王爷，我中午是轻慢你了些，我跟你磕头赔罪成不成，不要这么整我吧？
　　
　　还是平儿发现我已经手脚发软，脸色惨白，同情地看了我一眼，道：“顾爷远道而来，只怕是乏了！初来乍到，王爷也得给人家几天熟悉环境，认识同僚，以后办事才方便啊。”我赶紧附和：“是啊是啊。”心里暗骂自己没出息，心里明明不愿意，怎么还是拒绝不了――难道真像田峰说的，王爷是天生贵人，谁见了他都不由自主要听他的？
　　
　　哎，师都拜完了，什么另请高明的话再说也晚了，可总要容我几天，让我熟悉一下情况，制定一个合适的教学方案吧。
　　
（五）木秀于林
　　虽然唉声叹气了大半夜才迷迷糊糊睡过去，第二天还是一大早就醒了――在师门早起练功已经习惯了，虽然脑袋昏昏沉沉，却也睡不着了，索性起来练了一趟拳脚，就出门四处溜达。
　　
　　这王府很大，碰上去放羊的老头闲聊，说这是前朝一位大富商的宅第，因为璐王十年镇守边关，有大功于国，几年前当今皇上在皇太后六十大寿时为博母后欢心，特地命地方上在这山温水软的风景胜地修此豪宅供璐王休养后半生，为此天下无不盛赞圣上孝思厚德，手足情深。
　　
　　我绕王府转了一圈，足用了小半个时辰。看着高峻的宫墙和透着富丽的琉璃瓦，怎么看这也是个很享受的所在――不由对田峰昨天说的璐王日子很不好过产生了怀疑。
　　
　　平儿派来伺候我的小厮叫小砚，说王爷每天吃过早饭都会到前厅议事去。于是我也入乡随俗，吃完饭就让小砚带路往前面议事的钦安殿溜达。
　　
　　走了没多远，就看到陈湘缓缓过来，晨早的阳光下，他一袭淡色长衫如镶上了金边，越显得像天上神仙一般秀逸出尘。我本来就没睡够头脑不清，看着他更恍恍惚惚的不知想些什么。直到小砚推了我一把，才听到他说：“爷，王爷跟你说话呢。”
　　
　　我“啊”了一声，这才看见璐王不知什么时候来的，问我昨晚休息得怎么样。我连连点头，说“挺好的”。见陈湘垂手跟王爷问安，才想起我这么直眉瞪眼的有点失礼。
　　
　　璐王爷没再理我，转脸向陈湘道：“竹声，酒醒了么？头一次见你醉成这样。”
　　
　　陈湘脸色微红，垂首道：“湘儿量浅，又却不过众人敬酒，昨日实在是失礼之极，以后再不敢沾酒了。”
　　
　　璐王笑道：“不妨事，谁还没喝醉过呀？这就是我跟你说的顾峋风，昨天在长春楼也见过面，你们一个是诗坛魁首，一个是武学奇才，少年才俊，好好亲近亲近。”
　　
　　我巴不得跟陈湘亲近亲近，上前两步，一边笑道：“我叫顾峋风，南海派的，昨天看见你大显神威，一举夺魁，好风光呢”。
　　
　　我本来要跟他把臂相交，手伸到一半，却正赶上他双臂抬起，拱手为礼 ――“久闻南海一剑大名，以后同府共事，还请顾兄多指教。”
　　
　　璐王当先而行，我和陈湘跟他一起到了钦安殿，已经有十来个人侯着，璐王把我介绍给大家――除了田峰这个飞虎卫三队统领我认识，还有一二四队共八位正副统领，有三位在外头办事我没见着；还有负责刑名、钱谷、以及河工漕运的几位文官。陈湘的职位是负责往来书信及文案――当介绍到我是小郡主的师父时，众人对我肃然起敬，而我刚刚放松的心情登时又沉重了起来。
　　
　　散了会，除了有急事被派出去的两个，中午王府设宴给我接风，同时贺陈湘赛诗会夺魁――这回人多，终于有了大师哥家宴客的排场，不过席间伺候的都是侍卫，加上军旅作风的璐王爷不喜多言，虽然众人轮番向我和陈湘敬酒，还是觉得气氛谨肃。
　　
　　我本来是爱说话好热闹的，可是被小郡主拜师这件事搞得头大如斗，实在是没心情说笑话，好在璐王府的酒都是上好佳酿，于是酒到杯干，众人连称痛快。陈湘有我这个模版在前，加上年轻面软，推脱不过，也不好意思不喝。我看他三杯下肚就有些醉眼迷离了，伸手接过他的杯子道：“他不能喝，我替他吧。”
　　
　　飞虎卫一队统领焦公谨年近四十，是武官之首，见我要代陈湘喝，道：“顾少侠，久闻南海派内功深厚，个个都是海量，您要替小陈公子，那可得喝双份。” 
　　
　　为了祝陈湘早日蟾宫折桂，今天喝的是三十年的状元红。这酒后劲大，十来个人每个人敬一杯就是一斤半，我都喝了两圈了；要再两圈双份下来，只怕当场就得翻倒。陈湘“啊”了一声，站起来道：“我还是自己来吧，陈湘年轻，这两年多承各位抬爱指点，我原该敬各位兄长的。”
　　
　　璐王看他摇摇晃晃地站着，吩咐道：“竹声酒量浅，别喝这个了！去里头找平儿，把那水晶葡萄酒拿几坛来。”钱谷师爷古澜江道：“冰镇的西域水晶葡萄酒？还是去年御赐的吧？我们沾小陈公子的光，也能享享口福了？”众人无不喜动颜色。
　　
　　不一刻侍卫捧上酒来，却只一小坛，禀道：“平姑娘说就剩这一坛了。”二队副统领女将林红缨心直口快，道：“还不够一人一杯呢。算了，留给小陈公子自己喝吧。”璐王眉头一皱，道：“什么话？”伸手在泥封上一拍，清冽冰甜的酒香四溢，我是个好酒的，闻到这酒香，登时食指大动，不过看这一小坛还不够我一人喝的，当即拎起一坛状元红来，道：“我还是喝这个过瘾。”
　　
　　陈湘接过葡萄酒，道：“小弟酒力不胜，借王爷的御赐佳酿，亲手给每位兄长斟一杯以示敬意。”当即从璐王开始，一人一杯斟了亲手奉上。我坐在他身边，斟到我这里，眼看着坛子倾尽只剩了一半。我刚要说话，他却举杯直接递到我嘴边，压住我下唇，抢着道：“顾兄，你我倾盖如故，相识虽短，多谢你连番眷顾，小弟敬你”。
　　
　　我见他脸上带着笑，眼中却颇有凄凉之色，禁不住一呆。还没回过神来，他已将杯子放在我手里，左手抄起自己杯子，作势倒了一杯，抬袖遮住杯口，向众人道：“这两年多承王爷眷顾，各位兄长姐姐照应，小弟先干为敬。”便作势一饮而尽。
　　
　　后来一连几天我脑子里老闪过陈湘的眼神――那清水一般的眸子，为什么总是淡淡的？为什么会隐隐凄凉？名门望族的贵介公子，少年才俊，前程似锦，可是他为什么不欢喜。他有什么事不开心？
　　
　　我是个直肠子，第二天实在忍不住，索性便去找他，反正我得了王爷许可，熟悉一下府中人事――陈湘所在的文菁楼，有各种文事档案卷宗汇编！他正在拟一篇奏稿，我便在一边翻以前的往来信函。
　　
　　许多上报朝廷的奏章，与各地军政大臣的商文都出自陈湘手笔――我去年在武林盟主大师兄家里跟着料理过一些生意上的事，自己虽不会写，还是明白一些关节窍要的，没想到陈湘看着不言不语、文文弱弱的，笔锋却柔中带刚，人情练达，真可称得上是刀笔深刻――小小年纪这么能干，怪道璐王当他是左右手，一刻也离不开！
　　
　　直待他写完了吩咐人去誊抄，我才过去，见他额上冒出了细细的汗珠，伸手拧个凉手巾递给他。他道声谢谢，擦了擦手和脸，道：“出去走走吧。”
　　
　　一路溜达，我没话找话，便问他刚看到的一些升迁调转的公事，他也不隐瞒，一件件细细讲给我听。
　　
　　我逐渐明白过来：“怪道人家说“世事洞明皆学问，人情练达即文章”这里头学问还真大啊――那朝廷用这明升暗降的法子，是要逐渐把王爷给架空了啊？”
　　
　　陈湘点了点头，道：“木秀于林，风必摧之！自从三年前皇太后过世，王爷他，很不容易！”
　　
　　我看着他道：“所以你才这样帮他？”
　　
　　陈湘回过头来，淡淡地道：“人以国士待我，我以国士报之――王爷就是性子有些急，其实人很好的。”
　　
　　我苦笑：“他对你好，你当然说他好！”
　　
　　陈湘看着我，郑重地说：“王爷很信任你！不过他的性子，越是自己人，要求越严，顾兄不比我们这些手无缚鸡之力的书生，你在王爷心里，分量很重！时候长了，你就知道了！”
　　
　　我脑中突然闪过一个念头，问道：“你不欢喜，是因为他待你太客气了吗？”
　　
　　陈湘脸色“刷”的惨白，瞪我一眼道：“你胡说什么。”
　　
（六）御酒风波
作者有话要说：
铺垫到现在，终于要开虐了，跟大家通报一声先
　　我叫声“陈湘”，腾身追出两步，却见花丛中一个小小身影直窜出来，险些跟我撞个满怀，幸好我收放自如，急忙止步，叫道：“云儿！”
　　
　　小郡主碧云直撞到过来，我使个“卸”字诀，拎着她身子绕着我转了一圈，轻轻巧巧地放在地下。
　　
　　小姑娘吃了一惊，看到陈湘的背影，叫声“湘叔叔！”陈湘却早去得远了。小郡主回过头瞪我一眼，猛然间跳起来，惨叫一声道：“我的蝴蝶！”
　　
　　我抬头四面看看，蝴蝶？不远处果然一只玉色大蝴蝶在翩翩飞舞――原来小姑娘在捉蝴蝶。我正想好好改善师徒关系，一缕指风弹过去，那蝴蝶应手而落。
　　
　　小姑娘直扑过去，拣起来一看，急道：“你又杀了它！人家好容易等它俩变成蝴蝶，你全给杀死了！”
　　
　　我大吃一惊，见小姑娘狠狠瞪着我，低头看看，没见另一只啊！直到抬起脚来，才看到脚底下那只被踩烂的蝴蝶――刚才只顾了躲她，谁还在意脚底下有什么东西？
　　
　　看着小姑娘咬牙切齿地恨恨离去，我简直欲哭无泪。我的神啊，拍马屁拍到马脚上，谁知道这蝴蝶是你养的啊――我要是知道这两只蝴蝶会引出那么多事来，打死我我也不敢碰它啊！
　　
　　第二天小郡主按父亲要求到我这里来报到，我跟她说了些南海派的情况和规矩，看她一直对我横眉冷对，只好打发她先回去――分析了一下自己的基本情况：虽然上司和同僚相处都不错，但我的工作是对小郡主传道授业解惑，现在师徒关系交恶，我说什么她都抵触，让我大伤脑筋！
　　
　　想来想去，中间找个人给转圜一下比较好――平儿是内眷，我接触不便，不过小郡主好像对陈湘很亲近，所以我就去找他商量对策。
　　
　　我还怕他因我昨晚的唐突之言生气，陈湘倒好像什么也没发生一样，听我说了拜师和结怨的经过，说小郡主的脾气性格受父亲遗传，比较刚硬，不喜被人强迫，答应小郡主过来时会帮我美言两句。让我先搞好关系，再考虑教她武功。
　　
　　我听他不生我气，还答应帮我，心头高兴异常。午饭也老实不客气地跟他一起吃了。陈湘性子温和，小郡主很喜欢他，女孩儿家学琴棋书画似乎更好，可王爷为什么非逼着她跟我学武――我二人说来说去，似乎只有一个目的：王爷要她拜我为师，只是希望有什么事情时，我这身功夫能保护郡主！
　　
　　我来了几天，从几方面得来的信息，似乎都对璐王爷不利――功高镇主也罢，一山不能容二虎也罢，总之当今皇上对这位弟弟璐王已颇为猜忌，璐王府表面风光，其实岌岌可危。于是我郑重地问陈湘：“璐王要是有什么事，你打算怎么办？”
　　
　　陈湘不理我，自顾自道：“武林豪侠，一诺千金，你住一阵子，带着小郡主回南海吧。”
　　
　　我说：“我大师哥和王爷过命的交情，我当然责无旁贷。你呢？”
　　
　　陈湘微微一笑，道：“我还是那句话，他以国士待我，我以国士报之！”
　　
　　我变了脸：“以死相报？”
　　
　　陈湘道：“这么说还为时过早，也许还能转圜呢――听说当今圣上身体也不大好，大不了委曲求全，忍得一时是一时。”
　　
　　我郑重地看着他：“陈湘，你记着，我不想失去你这个朋友。”
　　
　　陈湘半晌无言，道：“谢谢你。”
　　
　　话都说开了，都觉得轻松，虽然也有些悲壮的意味！我要走的时候，陈湘突然叫住我，到后头捧了一小坛酒出来，递给我道：“王爷上个月赏的，说是琉球国进贡的，你喜欢喝酒，送你吧。”
　　
　　我接过来，一看那坛子式样古雅，就知有年头了，只怕也是御赐的极品佳酿。知他不喜喝酒，也就不推托，喜滋滋的抱了往回走。
　　
　　我这人好酒如命，要知好酒如佳人，可遇不可求。一边走一边将手中酒看了又看，这琉球国的贡品，连封盖也和中原本土的泥封不同，却是和坛身一样的陶盖，我撬了半天，后来才发觉是以螺纹拧着的。将盖子扭下，看坛中酒色深碧，醇风醺醺，中人欲醉。心中喜之不尽――知我者陈湘也！
　　
　　正自陶醉不已，就见伺候我起居的小砚急匆匆奔过来，说前头来了朝廷钦差，王爷让出去侯旨，我赶紧拧紧瓶盖，将酒坛子递给小砚，转身便往前头去。走到一半，却见众人簇拥着一位四十来岁的胖子过来――这人看袍服不过三品，璐王爷亲自陪同，显见便是钦差大人。难道这么快便办完了事逛园子来了？
　　
　　好在我并无职衔在身，就没接旨也没人追究。跟人一打听，原来朝廷下旨调焦公谨去福州剿灭海寇――这一年来璐王手下干将已被借职调走了三四位，大家也都习惯了，逆来顺受，尽量不撕破脸，只求陪好了钦差，上天言好事即可。
　　
　　哪知这位钦差看着好说话，晚宴上好酒好菜都上来，却阴一句阳一句的嫌璐王不拿他当回事！能说会道的古师爷套了半天词，钦差大人才说想讨杯酒喝，打了半天太极，原来根子在我身上――我打开陈湘给我那琉璃国的贡酒，身上便染了酒香，这位钦差也是个好酒的，这细微的味道差别旁人不在意，他却辨识极精，一闻便知是酒中极品，这晚宴上酒虽也不差，又怎是御赐美酒可比？
　　
　　众人摸不着头脑，我和陈湘却听明白了。我哪敢怠慢，再贪杯也不敢自秘，赶紧亲自回去取了来奉上。这酒还是春节时当今皇上赐下来的，若非陈湘不好酒，哪里留得到现在？
　　
　　这晚宴终于把钦差陪高兴了，大伙才算放了心。哪知第二天一大早，王爷的侍卫便来传我速去。急急赶到钦差大人的宿处，只见院中忙忙乱乱，大夫、下人、厨师和昨日与宴众人站了一大堆――好半天才搞清楚，钦差大人昨晚宴会后上吐下泻，不知是得了急病还是吃得不干净了，所以叫了大伙儿来查问。
　　
　　查问半晌，与宴众人除了璐王爷有类似情况，别人并无不妥，而只有王爷和钦差大人共食过的只有一样，便是独此一坛的琉球国贡酒――这下大家的眼光都集中在我身上。我摸一把头上冷汗，扫了陈湘一眼，他眼中也满是惊异之色，看看我，看看璐王，咬着嘴唇一言不发。
　　
　　好在那坛子式样别致，寻出来也容易，坛底还剩有一点残酒，大夫查验一番，倒也不是什么毒药，只是寻常泻火用的巴豆，开了几剂温汤让王爷和钦差服下，也就没事了――可是身体虽没事了，堂堂璐王千岁和钦差大人上吐下泻了一夜，折腾得手脚发软，这脸色可别提多难看了。
　　
　　众人都看着我――王府守卫森严，也没别人进得来，这事明摆着是府里人干的。而酒里不下毒药下泻药，明白着只是要整人，而嫌疑最大的就是我：
　　第一、酒是我拿来的，我有作案时间；
　　第二、我好酒如命，恨钦差夺了我口中美食，所以要整他，有作案动机；
　　第三、我性子飞扬跳脱，敢说敢干，又刚来不知道得罪钦差的利害，符合我的愣头青本色！
　　
　　可是我真的没干啊！我瞪着陈湘：“你整我？”
　　
　　他跟我大眼瞪小眼：“不是你干的？”我气得，偏又无以自明――难道有人故意惹钦差生气，借以陷害璐王？可是要不是这鬼钦差比狗鼻子还灵，谁能想到他会管我要酒喝？他说出来我立即就回去拿，别人也没有时间往里头下药啊！
　　
　　除非酒里头早就下好了药，那是有人要整陈湘？或是朝廷赐酒时要整璐王？可是这酒是半年前赐给璐王的，璐王上个月赏给陈湘的，这种害人方式太白痴了吧？何况要害人怎么会放泻药呢？难道是小砚故意整我？我没得罪他吧？
　　
　　我大脑飞速旋转中，还是想不出个所以然来，就听陈湘低声道：“我相信不是你！你就说酒是我给你的，一切有我承当。”
　　
　　我没来由地大怒：“我用你承当？”
　　
　　璐王爷满脸黑线，恨恨盯了我半天了，咬牙切齿地道：“顾峋风！你怎么解释？”
　　
（七）六十军棍
　　陈湘迈上一步，道：“王爷，那坛酒是我送给峋风的。”
　　璐王怒道：“是你往里头放得泻药？”
　　
　　这种事谁都不会信，陈湘明摆着不是那种人，他道：“不是，或是旁人开玩笑也说不定，这酒自去年王爷赐给陈湘就一直在我那儿放着，我没细看，就拿给峋风了。”
　　
　　钦差大人一声冷笑，“久闻璐王爷治军严厉，没想到回到地方，嘿嘿”――他没说得下半句话谁都听得出来，“连自己的王府都这么乱七八糟！”
　　
　　我这当口体会到长春楼赛诗会上林松那时的心情，也许不都是你的错，可是当着外人，没有那么多借口好辩解，这时候璐王需要给钦差大人一个交待！所以陈湘才站出来，承当这个交待！
　　
　　璐王面沉似水，厉声喝道：“混帐东西！来人哪，传杖！
　　
　　今天焦公谨最后一次当值，他一挥手，四个军士应声上堂，手中各执一只一寸半粗，一人来高的军棍。我吓了一跳，难道璐王府打人，是四只军棍一起打？陈湘脸色惨白――他只要不站出来，这顿板子就交待到我身上了，可是他说“我相信你”！他知道我不会为璐王背这个黑锅，逼急了我可能一走了之，所以他才站出来！维持璐王府的尊严。
　　
　　可我如何能要他承当？我抬头看着璐王，苦笑一声，屈膝跪下，道：“峋风愿领责罚！”
　　
　　璐王爷眼里几乎喷出火来，他认定了这事是我干得，厉声道：“把这大胆的奴才重打六十，以儆效尤！”
　　
　　我心底一哆嗦，六十军棍！我不会死于乱棍之下吧？陈湘叫声“王爷”。璐王已厉声道：“谁敢求情，杖责加倍！”
　　
　　田峰看了我一眼，我想起前两天才跟他说过：“他敢对我无礼，我拔脚就走。”以我的功夫，真要走量这璐王府没人能拦得下！可是我要一走，这几十军棍就落在陈湘身上――他那小身子骨，只怕真要被乱棍打死了。
　　
　　我就算不肯为璐王受这份委屈，为了陈湘，我也肯！
　　
　　我跪在地下，正琢磨着不知道是跪着打还是趴着打，两条军棍已贴到了我背后，从我腋下穿过，肘内穿出，交叉着往下一压。我双肩给压倒在地，才要合身趴下，那两只军棍已抽了出去。将我长衫后襟往背上一撩，双棍交叉在我小腹下一抬，我两只膝盖便给顶开半尺――这一连串动作行云流水一般，立刻把我摆成了塌腰耸臀、标准的挨打姿势。
　　
　　我刚想到这姿势未免太过不雅，高耸的臀峰上已“嘭”的一声，耳边听到报数“一记”，一股钝痛如水波纹一般传遍全身，疼得我“哎哟”一声。还没等我反应过来，左边又一棍打下来，却听耳边计数的仍然报了个“一记”――屁股上疼得火烧火燎，我下意识地伸手去揉，心里却清醒地意识到这计数方法的可怕――难道璐王府的六十军棍，不是共打六十棍？而是两边各打六十棍不成？
　　
　　脑子里还没想清楚，右边那棍子又下来，捂住屁股的手上被棍风扫了一下子，疼得我连忙缩手，耳边传来的报数声却清晰异常，还是“一记”！我心头大怒，起身怒视那报数的军士――就加倍成一百二十棍也有打到头的时候，可你这般来来回回只是数“一记”，这打到什么时候算个完？
　　
　　我这一起身抬头，却对上田峰的脸，冲我连使眼色，左手偷偷伸出三个指头向我一比。我这才记起他曾提过，璐王府的规矩，受罚时一不准躲，二不准挡，三不准喊叫，否则要重新打过！果然这一下又是“一记”――这是当我起身躲闪抗刑了！我赶紧趴好，再不敢乱说乱动，耳朵里听了五个“一记”之后，终于听到了一声“两记”！
　　
　　我虽然是山里长大的，可长这么大顶多是练功时偷懒给师父打几巴掌踹两脚，我最怕的的责罚是被罚半蹲着扎马步，最长的一次师父让我扎了一天，扎得我腰酸背疼腿抽筋，以后再不敢犯规。这般撅了屁股被人打板子，只在大师哥家看他责罚过手下。没想到来王府不到五天就亲自尝到了滋味――疼也罢了，谁能想到心高气傲的顾峋风能低头受这份羞辱？
　　
　　耳听着数到二十，小肚子底下两根军棍忽然抽走，我自己早支持不住，整个身子直向地下跌去！却觉得两只棍子贴着大腿根往上一抬，两只棍头把我下意识合拢的双膝更大的分开，把大腿内侧的软肉仍旧暴露在棍棒之下――原来是怕执刑军士累了打得太轻，每人打十棍就要轮换休息一次。
　　
　　没人管挨打的用不用休息，我疼得全身冷汗淋淋，乘机大口吐纳憋在胸口的闷气――心底已经把那真凶骂了无数遍。挨打还不让喊叫，我只好牙关紧咬，两腮的肉都绷到酸疼！再不活动活动，脸就要中风一般抽筋了。
　　
　　透过贴在脸上的汗湿的头发，见那钦差大人笑吟吟地看着，璐王依旧面如锅底，众人面无表情，陈湘却紧咬着嘴唇，眼帘垂下――我知道他心软，看不得人受刑，他自然也知道我肯这样委屈为的是他！我心头一暖，好，陈湘，只要这样做合你心意，我挨这一顿打也值了！
　　
　　耳听得棍风又起，我赶紧把拳头塞进嘴里，陈湘要听到我惨叫声只怕心底更难受，而我不相信自己的意志力――长长的军棍着力面积大，每一棍下去不是打一条腿，而是两条腿都着上，我就算比一般人身高腿长些，屁股大腿上各挨了二三十棍，哪里还有一块好肉？
　　
　　高肿紧绷的肌肤被裤子蹭一下都火烧火燎的疼，只觉得每一棍下去跟一声闷雷砸下来，两只棍子在肚子底下顶着，既出溜不下去，想把大腿内侧最吃疼的地方避开也不可能，我忍痛忍得全身筋肉紧绷，牙齿要不把手咬住，只怕两只手就要伸到后头去抓棍子――已经挨了这么多了，怎么也要有始有终，绝不能忍耐不住去抗刑。
　　
　　再一次换手时顶住我的棍子已不敢先抽出去，打棍的先把棍子十字插进来，原来的棍子才抽走。这时候棍子着肉已经由沉闷的“嘭嘭”声转为清脆的“啪啪”声――臀腿由青而肿，越肿越高，皮肤终于在巨力抽击下达到弹性顶点，皮开肉绽，血透衫裤，一棍下去，血溅满地！
　　
　　我此刻已辨不清疼痛是从哪里扩展开来的，强烈的痛楚使人意志逐渐崩溃，我把全副心力集中在耳边的报数声上，唯一的希望是打了一下，就少了一下，快了，快熬到头了――终于听到“六十”两个字出来。我心头终于放松，眼前一黑，什么也不知道了。
　　
　　迷迷糊糊觉出有人把我背在背上，送回了住处，然后退去外衣，剪开裤管，陈湘一声惊呼让我清醒过来，下半截疼得几乎又昏过去――我能想象两条大腿和屁股的惨状，没有绸裤包着，里头多半就像剥了皮的烂柿子一般了。
　　
　　听着田峰安慰陈湘：“没关系，兄弟们都知道是打给上面看的，一定要血肉飞溅，越惨越好！这般打法疼是疼些，却不会伤筋动骨，养个十天半个月就能起身了。”
　　
　　陈湘颤声道：“那就快给他上药吧。”田峰道：“大腿上皮肉都打烂了，长不成形了，得先把烂肉割掉，才好得快，要不越烂越多。”
　　
　　陈湘又“啊”了一声，声音都发颤了――我知他看不得这个，哼了一声，叫道：“陈湘”。
　　
　　这两人这才发觉我醒过来，田峰叫声：“小师叔！”陈湘因我脸朝下趴着，怕我抬头牵动伤口，便跪坐床边握住我手。揩揩我头上的汗，叫道：“峋风！”
　　
　　我看着他的脸近不过数寸，真想探头过去亲一下，可惜差之寸许，失之千里。
　　
　　陈湘看了我一眼，有点诧异，柔声道：“流了好多血，你渴不渴？”
　　
　　我嘴里真干得厉害，点头道：“我要喝酒。”
　　
　　陈湘眼圈一红，道：“喝酒喝出这么大祸事来，还是死性不改！”回头向小砚道：“方才冲的三七血竭散呢？”
　　
　　我有心把他支开，道：“你再去找一坛好酒给我，喝醉了让我睡一觉，比喝这苦药汤子强。”
　　
　　陈湘不理我，托着我的肩将枕头挪到肩膀底下，接过药碗道：“这是补血止痛的”，说着将汤药舀了一羹匙放在我嘴边。
　　
　　我只好喝了，看着他手如凝玉，一勺一勺的喂我，也不觉苦了，只盼着时光就此顿住，这样一辈子才好。
　　
（八）谁是真凶
　　喝着药大夫来了，看了看伤处，说法与田峰类似，便吩咐田峰去杀一只羊，取新剥的羊皮来。陈湘喂我喝完了药，站起身道：“我给你找酒去。”向我一笑，径自出门去了。
　　
　　他这一走，我不用再忍着，登时呻吟出声。田峰闻声进来，笑道：“小师叔，早知道这么快就挨板子，我该早把那皮垫子给你一块儿！”
　　
　　“你他妈给我滚！”真是哪壶不开提哪壶！这不是呕人么？我咬牙切齿：“你小子，看我好了怎么收拾你？”
　　
　　田峰笑道：“我是好心啊！”
　　
　　“什么好心？你给我滚出去！”
　　
　　“不过小师叔你这回给我们出了口恶气，这钦差讨厌得很，大伙儿其实都想整整他，没人敢！就小师叔您艺高人胆大。”
　　
　　“我？”我险些背过气去――看来大伙儿都认定是我干的了，谁知道我才是被人整啊？不过跟他说他也不信，算了，等我查出是谁整我，哼！
　　
　　斗着嘴的功夫大夫已经预备好了，快刀割肉倒也没什么特别的感觉――反正下半截已经疼得不能再疼了！我双手紧握床头，心里将下药那人的祖宗十八代骂了个遍，老子今天受的这些罪，早晚在你身上找补回来！
　　
　　田峰不再调侃我，道：“疼就喊出来。挨打时不让喊叫，容易郁气在心！”
　　
　　我本来就没准备再忍，陈湘又不在这儿，我再呲牙咧嘴惨叫连声也不怕影响形象――不一刻腐肉割完，敷上药膏，拿新剥的羊皮将双腿后臀紧紧扎敷。我折腾得实在没了力气！加之失血太多，不一刻便昏昏睡了过去。
　　
　　睡醒了已是傍晚，肚子咕咕乱叫――这才想起一大早给叫过去，连早饭都没吃。我叫了一声“小砚”，就见一个小人儿跑过来，细声细气地叫了声“师父。”
　　
　　“云儿？你怎么来了？小砚呢？”――老天，这郡主徒弟本来就瞧不上我，这要知道我被当堂打板子的事，我还有点师道尊严没有？
　　
　　小郡主道：“他在外头收拾呢。”说着到桌边捧了一碗汤药过来，道：“这是大夫开的药，熬好了半天了，我服侍师父吃吧。”
　　
　　小家伙儿竟没讽刺我，还一反常态地乖巧无比，让我大感意外――终于找到点师徒之间应有的温情，是不是陈湘劝导有功？我一边伸手接药碗，一边问道：“你湘叔叔跟你说什么了？”
　　
　　小郡主身子轻颤了一下，看了我一眼，轻轻地道：“湘叔叔让我好好听师父话。师父你别动了，别碰疼了伤口。”小大人似的舀了一羹匙药，喂到我嘴边。
　　
　　我受宠若惊，赶紧把口边那一匙药喝了。不过男人大丈夫，又没有伤了手臂，怎么能让小姑娘喂我？我还是伸手拿过药碗，笑道：“谢谢你了，不过师父没什么大碍，能自己喝药。”
　　
　　小郡主接过空碗，又倒了一杯茶让我漱口。然后殷勤地问：“师父饿不饿？平姨熬了鸭粥给你。我去给你盛一碗来？”
　　
　　我确实饿了，“别烫着你，你去叫小砚盛吧。”
　　
　　小郡主蹦蹦跳跳地出去，不一会儿拿了个大食盒进来，笑道：“师父，我还给你拿了一壶酒。”我大喜过望，看她拎着沉重，才叫了一声“小心点”，就听“咚”的一声，小姑娘身子一晃，一屁股坐在地下，食盒一歪，稀里哗啦落了一地――原来食盒太大，小姑娘看不见路，盒子角撞了桌子角，连酒带饭撒了一地。
　　
　　酒香带着粥香扑鼻而来，我咽了一口口水（也是苦水），看这一地狼藉，不由一声苦笑。才要安慰小姑娘两句，她已经“哇”的一声，哭了起来。
　　
　　我惊道：“摔着了吗？小砚，小砚！”小砚跑进来，见状更吓了一跳，忙扶起小郡主道：“奴才该死，郡主摔到哪儿了？”我恨得骂道：“你跑哪儿去了？这半天不见你？快扶郡主过来让我瞧瞧！”
　　
　　正乱成一团，门帘一挑，璐王爷迈步进来，见房里一片狼藉，皱眉道：“这是干什么呢？”
　　
　　我脑袋“嗡”了一声，真是屋漏偏逢连夜雨，王爷昨晚让那药酒闹的拉稀拉了一夜，又跟钦差大人赔了半日小心，不知气消了没有――要是再发现宝贝女儿在我这儿受了伤，我这两条腿今天就别想要了。
　　
　　小砚见了王爷，吓得跪在地上；小郡主也不敢再哭，只是无声的抽噎。我硬着头皮道：“峋风该死！重伤不能起身，王爷恕罪！”
　　
　　璐王爷冷冷哼了一声：“胆大妄为的东西，要不是看你师兄面上，今天就该活敲死你！钦差大人也是你能得罪的？”
　　
　　说起这个，这当口没外人了，我可得解释解释了：“王爷，那泻药真不是我下的！我再胡闹，不是不知轻重的人，陈湘跟我说了府里好些事，我不会为了意气就去整他的！就算我要整他，也不会这么整啊：大伙儿都看着这酒是我送过去的，出了事我就脱不清干系――顾峋风是这么傻的人吗？”
　　
　　璐王爷看了我半晌，道：“你说不是你下的药？”
　　
　　我斩钉截铁：“不是！”
　　
　　璐王爷道：“那这药是谁下的？难道是陈湘要害你？”
　　
　　这一点我早问过陈湘了，他害我干什么？我看着小砚心怀鬼胎的样子，问道：“小砚，我昨天从陈湘那拿了酒回来，半路上被你通知去前头接钦差，酒坛子是让你拿回家的，等我再拿去宴会上就被下了泻药――这半个多时辰这屋里头还有什么人来过？”
　　
　　小砚看了小郡主一眼，连连磕头，却不言语。小郡主已“哇”的一声，哭了出来。我大吃一惊，难道是这小丫头干的？璐王狠狠瞪着女儿，扫了我一眼，又扫了扫地上的小砚，道：“云儿，是你往酒里头放的泻药？谁让你这么干的？”
　　
　　小郡主吓得直往后缩：“我，我不是”
　　
　　璐王厉声道：“那泻药是从哪儿来的？”
　　
　　小郡主泪水长流，道：“我从湘叔叔那儿拿的。”
　　
　　这话连我也懵了，璐王阴恻恻地道：“你知不知道这药是做什么的？”
　　
　　小郡主道：“我，我知道，湘叔叔说过，这药吃多了会让人拉肚子！”
　　
　　璐王脸色一变，厉声道：“来人，把陈湘给我叫来！”
　　
　　我脑子里全乱了――陈湘把酒给我，再让小郡主往里头放泻药？他为什么要整我？可他要是想整我，今天早上又为什么还要替我开脱？我要是不认打，他不就搬起石头砸了自己的脚――老天爷，人心怎么这么复杂啊？我怎么看陈湘也不是这种奸诈小人哪！
　　
　　不一刻陈湘给传了来，见了我屋里乱七八糟的情景也是摸不着头脑，依礼见过璐王，又探寻地看了我一眼。璐王已沉声道：“陈湘，今天早上的事，你给我个解释吧？”
　　
　　陈湘一愣，看看跪在地上的小砚和缩在一边的小郡主，也猜到璐王爷亲自过来审这件事，遂道：“那酒原是王爷赐给我，我又给峋风的。其他的，我不清楚。”
　　
　　璐王道：“你那里怎么会有泻药？”
　　
　　陈湘一听，看了一眼小郡主，清秀的脸一下子涨得通红――被说到痛处了吧？小郡主都说了，你还不快承认？
　　
　　璐王爷狠狠盯着他，见他并不否认，更气得浑身哆嗦，指着他道：“还不说实话？来人，取鞭子来。”
（九）亲手教训
　　眼瞅着侍卫递上马鞭，璐王看着陈湘，沉痛之极：“湘儿，峋风才来没几天，我跟他师兄十几年的交情，所以对他另眼相看些――他虽大你一岁，性子却直，你这么做，我不能不出手教训你了！你跪下。”
　　
　　陈湘睁大了眼睛，定定地看着璐王，张了张嘴又闭上，嘴角浮起一个凄凉的微笑。
　　
　　璐王见他立而不跪，怒道：“你不服？你瞧瞧峋风，想想他何等护着你？你自己说，你该不该打？”
　　
　　我好半天才想明白――璐王的意思是，因为他对我比别人好，所以陈湘嫉妒，故意来整我――璐王对我很好吗？我怎么没觉得？刚上门就是一顿杀威棒！就算这是他拿我当自己人的表现好了，陈湘你为什么看不得他对我好？璐王又不是你专有的！当然从一开始我就觉得陈湘对他很特别，可是璐王一直大大咧咧的――现在看来，他很清楚陈湘对他的心意――那你还要当着我教训他，是为了安抚我吗？
　　
　　璐王等不到反应，挥鞭子便抽了下去，陈湘疼得一哆嗦，却依旧挺着身子不肯认错。眼瞅着鞭子雨点般地落在他身上，我看不下去了，求道：“王爷，别打了！我这顿板子都挨完了，你还打他有什么用？陈湘，你赶紧跟王爷认错，陈湘！你傻啊？快跪下，快点跟王爷认错！”
　　
　　陈湘回过头来看了我一眼，缓缓屈了膝向我跪下。我大喜，忙道：“王爷，陈湘认错了，您饶了他吧。”
　　
　　陈湘看着我，一双眼澄澈如水，轻声道：“不是我！”
　　
　　璐王手里的鞭子刚停下，听完这话怒道：“你说什么？”
　　
　　我赶紧打圆场：“王爷，我和陈湘闹着玩儿的――谁知道那钦差会跟我要酒喝啊？我皮糙肉厚，挨一顿板子没什么的，您别怪陈湘了，这都是阴差阳错！我不怪他。”
　　
　　陈湘又重复一遍：“不是我！”
　　
　　我禁不住一呆，看着他的眼睛，我终于明白他是在跟我解释！我知道我为什么从一开始就无条件地信任陈湘了――是因为这双眼睛，不管是冷还是热，这双眼从来都是澄静坦白的。现在他看我的眼神里有了一丝温暖，是把我当朋友了吧？
　　
　　我心里一阵激动，连连点头道：“我知道了，不是你干的！王爷，陈湘不是那种人，我们错怪他了！”
　　
　　璐王怒气勃发，又是一鞭子抽下，怒道：“错怪他？就因为不是他动手我才打他――云儿才多大？你就教她这个？这是女孩儿家该知道的事吗？这是小孩子该做的事吗？你说呀？你不是铁嘴钢牙吗？你不是下笔如神吗？这么点事你都不懂？你再说个道理我听听。”
　　
　　璐王问一句，抽一鞭，鞭子越下越快，力气也越来越大――从鞭梢带起的风声就听得出来，这回是真动了气了！陈湘方才能挺着，那是璐王小惩大诫，下手教训，毕竟有分寸；如今动了真气，十年征战边关的大元帅臂力沉雄，一鞭下去，陈湘便矮一分，先是一只手撑着，后来两只手都撑不住了，身子一软，伏在地下。
　　
　　缩在一边的小郡主尖声大叫起来――孩子的尖叫声穿透力可真强啊，我离得一丈多远，两只耳朵都几乎给震聋了。就听那孩子尖叫道：“别打湘叔叔了，药是我偷的，湘叔叔不知道，别打他了！”
　　
　　璐王一愣，回头瞪着女儿，“你为什么要往酒坛子里放泻药？”
　　
　　小郡主吓得声音都在发抖，不过还是坚持着道：“我不喜欢他作我师父，他老是一身酒臭，还弄死我的蝴蝶，还欺负湘叔叔！”――我不由苦笑，小女孩儿拜师那天听我低头跟她说话就捂住脸，原来不是怕我说话的内容，而是嫌我嘴里的酒气。弄死她的蝴蝶不用说了，可是，“我什么时候欺负你湘叔叔了？”
　　
　　小郡主瞪着我：“就欺负了，我都亲眼看见他哭了！”
　　
　　“够了！”璐王一巴掌挥到女儿脸上，气的浑身直哆嗦――我更是哭笑不得，居然是小郡主往酒坛子里放泻药整我――这个徒弟还真是有种啊！你下次想整我直接把巴豆下到我碗里好不好，我就是全喝了也不至于让人打断两条腿啊！
　　
　　我见璐王气得脸都绿了，真怕他情急之下再伤了孩子，小人儿可不禁打――忙道：“王爷，我原说过我不会教孩子，您就别勉强她了。郡主喜欢陈湘，让陈湘作她师父好了！”
　　
　　小郡主听到我让她拜陈湘为师，赶紧奔到陈湘身边，扶起他道：“湘叔叔，我要拜你为师，以后我就跟着你。”
　　
　　璐王怒道：“不知死活的东西！”，抓住女儿手臂扯到一边，手中鞭子一挥，直抽到小郡主脖子上――小郡主痛叫一声，喊出一半便再也发不出声来。原来鞭子竟是绕着她脖子一圈，璐王双手用力一扯，竟是要置女儿于死地。
　　
　　陈湘离得最近，惨呼一声：“王爷手下留情”，爬过去要拦阻，璐王一脚将他踹出好远。陈湘急叫道：“来人，快来人”，爬起来又冲过来拦。
　　
　　我见小郡主憋得小脸通红，璐王爷疯了一般，吓得魂飞魄散，直到听见陈湘叫人，哪里敢再耽搁？双臂在床上一撑，飞身直扑过去。
　　
　　我扑到璐王身边，在他肩上一拍，卸了他臂上力气，夹手抢过鞭子，松开小郡主的脖子。这时门外几名侍卫听见陈湘喊叫，纷纷闯进门来，却听一声女人的惊叫，我见众人都盯着我，这才发现自己身上什么都没穿――低头一看，身上的被单就快滑落到脚底下了。
　　
　　我吓得赶紧蹲下去捞被单，大腿跟小腿一碰，疼得我险些没昏过去，一屁股坐在旁边一人身上。这下子更惨了，我几乎是立刻弹起来的――好容易手忙脚乱把被单系在腰上裹住下身。再看小郡主已在陈湘怀里咳个不住，这才放下心来。
　　
　　我手里拿着鞭子，狠狠瞪着璐王，见他右手微张，手心里一道血痕――看来我刚才出手没轻没重，不光夺了鞭子过来，竟连王爷的手也勒伤了。
　　
　　侍卫们领头的乃是二队副统领林红缨，她狐疑的看了我一眼，若不是见我直挺挺地跪在地上，只怕就要冲过来将我拿下了――我倒不是要请罪，只是不能不采取这个姿势――赤身裸体，不敢招摇，又蹲不下坐不下的，听她请示道：“王爷有什么吩咐？”璐王摆摆手，让他们出去了。
　　
　　我抬头看着王爷铁青的脸，想把鞭子还给他，又怕他疯劲没过去接着伤人。回头看了陈湘一眼，他跪在地上，怀里抱着小郡主，整个后背衣衫破碎，我想扶他都没个着手的地方――后腰上一大片血印，那是我屁股上的血――只是不知又被我砸了一下子，他一身鞭伤受不受得住？
　　
　　璐王看看我，再看看委顿在地的陈湘，片刻间，威猛的容颜仿佛苍老了好多。他伸手扶了我起来，道：“峋风，这孩子做出以下犯上，欺师灭祖的事来，养儿不教，为父之过，我实在是没有脸再留她――承你大人大量，我感激不尽。云儿过来，给你师父磕头赔罪。”
　　
　　小郡主在陈湘怀里才喘匀了气，吓得连哭声也不敢出了，只是全身抖个不住。她听见父亲吩咐，再不敢有违，乖乖地到我面前跪下。
　　
　　我闪身避开，苦笑道：“王爷，是峋风年轻识浅，担不起教导郡主的重任。郡主是千金之体，今天要是有个三长两短，我师父师兄非取了我的小命不可――求您饶了我吧！”
　　
　　璐王长揖道：“是我莽撞了，今儿委屈你的地方太多。我会给你师兄写信，亲自跟他赔不是。”
　　
　　我吓了一跳，道：“千万别，这事要让我师父师兄知道，我这两条腿非给打断了不可。王爷，算我求你成不成？今儿这顿打峋风认了――不怪小郡主，怪我没这个福分――这顿板子想也是老天爷示警，凡俗之人不可窃非分之位！逆天不祥，王爷何必非勉为其难呢？”
　　
（十）同龄相契
　　璐王听我直言相拒，脸色惨淡之极，呆呆半晌，叹道：“罢了，是这孩子没福。”从怀里掏出一只盒子放在案上道：“这是大内密制的玉肌凝雪膏，你，你们，好好养伤吧！”说完径自出门而去。
　　
　　我知道话说到这个份上，我也没有必要再留在璐王府了――师父师兄让我来，我也来过了！不知当年师门欠他什么人情，这几天虽不能说还了，但这件事总不能怪我吧？这顿军棍挨得好没来由――我倒不是为了这六十军棍生气，可是这人居然狠得下心取亲生女儿的性命，可见其本性凉薄！还有陈湘，这几十鞭子挨的，可不是比我还冤？
　　
　　陈湘揽过小郡主，在她耳边说了些什么，小郡主转身跑了出去。小砚在旁边跪了半天，战战兢兢的爬起来道：“爷，我去请大夫来。”我还没言语，陈湘道：“大夫一会儿就来，你还是先收拾收拾这里吧。”
　　
　　我看了陈湘一眼，伸手扶他起来，便去解他腰带。陈湘脸一红，按住我手道：“你瞧瞧你下边这些血，还是我先帮你料理吧。”
　　
　　我道：“我要是趴下就起不来了――你先让我看看伤得怎么样。衣服要让血粘在身上，可就不容易脱了。”
　　
　　陈湘点点头道：“我自己来。”将打坏的外衣解开，果然贴身小衣上血迹斑斑，已经半粘在身上。好在两名大夫来得也快，说是奉王爷之命过来的，一人服侍一个，不一刻料理停当――这回我的腿上直接上了夹板，更是一动也不能动了。
　　
　　大夫告辞出去，平儿却亲自带人过来，送来一桌佳肴，直接摆在床边的矮几上，又跟我和陈湘赔了半天不是。陈湘也客客气气地送了她出去，回来向我道：“一天没吃东西，饿了吧？”
　　
　　我“哼”了一声，方才一人喝了一碗田七血竭汤，已搪住了饥火，遂道：“打一巴掌揉三揉――我就吃板子、吃惊吓就吃够了，还用得着吃饭？”
　　
　　陈湘笑道：“平姐姐手艺不错，不吃可惜了的。”
　　
　　我见他淡若清风的样子，骂道：“你是不是平日都让他打习惯了？没心没肺的。”
　　
　　陈湘的笑凝在了脸上。我这话出了口就后悔了，一时也不知怎么转圜，要伸手过去拉他，又差半尺够不着，使劲一探身才抓住他袖口，扯得伤处生疼。陈湘听我疼得直吸气，只得伸手过来让我握住。半晌低声道：“我跟了王爷快两年了，以前他一指头都没动过我。”
　　
　　我道：“是我不好，连累了你。”
　　
　　陈湘道：“他，其实不是你想象的那样――”
　　
　　我气得：“他给你灌了什么迷魂汤？在前头当着钦差是没法子，到了这里，还这么打你？你也傻，就不会说句软话？”
　　
　　陈湘嘴角又浮起那抹凄凉的微笑，道：“这件事阴差阳错，是容易让人误会――他这半年给人步步紧逼，委曲求全，心情不好，难免急躁些。”
　　
　　这一点我倒能理解，谁叫事情赶得那么寸呢？忽然想起一事，问道：“你那儿没事放泻药干吗？”
　　
　　陈湘脸一红，道：“吃完饭再说。”
　　
　　我更好奇了：“到底什么事，你拼着挨打也不说？这儿又没别人，快告诉我。”
　　
　　陈湘没法子，道：“没什么，我就是怕你听了吃不下饭”
　　
　　我撂下筷子，“你不说我更吃不下饭，快说”
　　
　　陈湘道：“能有什么？药是治病的。”
　　
　　我这才明白，忍不住哈哈大笑：“不就是便秘吗？亏你也是个男人，就至于这么害羞――云儿还小呢，听了也不懂，你要早说出来，至于让他误会？受这些无妄之灾？”
　　
　　陈湘气得拍了我一巴掌，“就你聪明，你嚷嚷什么呀？”
　　
　　我越想越乐：“喂，你给云儿灌了什么迷魂汤？要不小丫头怎么整天往你那儿跑？是不是你服药时让云儿见了，她也要喝呀？这小丫头，够能举一反三的！立马就想出对付我的法子来了。”
　　
　　陈湘咬着牙道：“恶人自有恶人磨！怪道你不敢收这个徒弟，这还没学功夫呢，就整得你一愣一愣的，你也就跟我这儿有本事！”
　　
　　我大乐：“有本事我也不敢啊――“你又把湘叔叔欺负哭了”！”我故意学着云儿的小声儿，笑得筷子都掉在了地上。陈湘红着脸朝我扑过来……
　　
　　外边伺候陈湘的小墨也赶了来照料，和被我赶出去的小砚两个面面相觑：“你们爷和我们爷真被打得很厉害吗？不像啊！你听听这高兴的？”
　　
　　我长这么大第一次经历卧床不起――对于我这种喜欢动个不停的人来说，卧床休息简直是最大的酷刑。好在陈湘也被批准休养几天，我每天吃过早饭就让小砚去请他，午饭晚饭都在我这里吃。陈湘性子温和，知道我不能动，耐着性子听我东拉西扯。
　　
　　午饭后睡了一觉，醒来后仍是叫“陈湘”。小砚过来服侍我换药吃药，听我又问“陈湘回去了？”劝道：“爷，小陈公子身上也有伤，而且伤在后背，倚不得靠不得，一天天地在这儿陪着您解闷，您就让人家在家多歇会儿吧。”
　　
　　我听得一呆，我自小练功，精力旺盛，除了坐下吃饭躺下睡觉，手脚从来不闲着。竟没想过陈湘是好静不好动的！我记起他说过，人生最乐莫过于“枕上诗书闲处好”――他是喜欢没事时歪在床上、捧一本喜欢的诗书作消遣的，并不像我喜欢热闹，人越多越好――我以为两个人在一起说说笑笑快活，于他来说也许只是强颜欢笑吧。
　　
　　我正自发呆，就听见院中那熟悉的脚步声，陈湘轻声问道：“他醒了吗？”小砚道：“公子爷，您来了？我们爷还怕您有伤辛苦，不敢去请呢。”陈湘挑帘进来，我看着他笑吟吟的脸，忽然鼻子一酸，眼泪就下来了。
　　
　　陈湘见我脸上带泪，惊道：“怎么？疼得厉害了？”放下手中的书，过来就掀开被单，检视我的伤处。“还好，并没化脓。亏得玉肌凝雪膏是大内密药，灵验得很，这天气湿热，要化脓溃烂了可就麻烦了。”
　　
　　我心下感动，伸臂抱住他的腰，听见他嘴里抽气，连忙放开――那天两个大夫分别处理他和我的伤口，我趴在床上只顾了疼，一直没看见他背上鞭伤到底如何。加上他又不像我凡事挂在脸上，总说没事，我就真当他没事了！我回手抽了自己一嘴巴，道：“我这混蛋，又忘了你的伤了――陈湘，你的伤怎么样了？让我瞧瞧。”
　　
　　陈湘道：“都合了口子了，快没事了，我这伤口细小，好得快。”
　　
　　“那你也给我看看――大家都是男人，怕什么？我伤在这里，还不是天天让你看？”
　　
　　陈湘红着脸瞪我一眼，拗不过我，抖抖索索除下外衫，一边道：“我怕什么？不就是怕把才合上的口子又扯裂了？”
　　
　　我哑口无言，实在是触目惊心――鞭伤确实伤口细，可是他满肩满背，跟哥窑的冰裂纹瓷器一般，越往上的伤口越深越密，红色的鞭痕在玉雪一般的肌肤上更是鲜艳刺目――我的手指沿着他腰间一道浅痕轻抚着，陈湘身子一颤，索性在我床边地毯上坐下，道：“看见了吧？肩上最宽的那一道也都结了痂了，过两天就全好了。”
　　
　　我抽了一下鼻子，陈湘回过头来，道：“今天这是怎么了？还男人大丈夫呢，你至于吗？”
　　
　　我有点不好意思，敷衍道：“大内密药生肌止血就是快啊！”陈湘道：“放心了吧？”站起来拿起衣服穿上。我看到他抬胳膊的动作缓慢而迟疑，只恨自己不能起来帮他，只能眼睁睁看着――看着看着，眼睛又让一层雾气给蒙住了。
（十一）《刺客列传》
　　陈湘整好衣服，盘腿坐在我床头的地毯上――因为我只能趴在床上，为了能看到彼此的神情，这两天他都是这么坐着陪我说话――向我晃了晃手里的书：“你是武林名剑客，太史公的《刺客列传》专门为剑客立传的，你看过没有？”
　　
　　我只粗通文墨，因为练的是道家武功，老子的《道德经》和庄子的文章师父教过我一些，其余什么经史子集可都没看过。于是陈湘就给我讲了一段“荆轲刺秦王”的故事――“千里马肝”、“女子好手”，荆轲和樊於期借人头，高渐离击筑送别――我听得津津有味，赞道：“没想到你这么会讲故事，后来呢？”
　　
　　陈湘翻开手里的书递给我：“不是我讲得好，史书上都写着呢，我腿麻了，起来走走，你自己看。”我接过来，一口气看完，脑子里想象图穷匕首见后荆轲追逐秦王的招数，皱着眉头道：“这个荆轲倒是很有英雄气概，怎么剑法这么差？”
　　
　　陈湘“啊”的一声，大概没想到我还能看出这个来，于是我给他比划讲解，如果这样一招跟着这样一招，就把秦王杀了；如果不想杀他想活捉，就该这样再这样――最后总结这次刺秦失败，一是秦舞阳人太窝囊，二是荆轲剑法太差。并对燕太子丹切了美女的一双玉手来讨好荆轲的行为表示极大的不满。
　　
　　陈湘对我看出的匪夷所思的结论张口结舌，好半天才缓过劲来，道：“峋风，你真是见解独特，让人佩服！这本书里记得都是古剑客的事，你喜欢我再给你找些来看？”
　　
　　我点点头，身子往床里挪了挪，空出一半床铺来，看着他道：“你累不累？累了就上床来歇一会儿吧”
　　
　　陈湘不能适应我的跳跃性思维，愣了一下，摇摇头道：“我不累。”
　　
　　我神色黯然，道：“对不起。”
　　
　　陈湘伸手摸了摸我的额头，以确定我有没有发烧。
　　
　　我是从看书想到小砚的话，陈湘和我不一样――我从小练气打坐，就以为他也喜欢盘腿坐着，其实他盘坐一会儿腿就发麻；椅子倒有靠背，他背上有伤却不能碰，所以我怕他累着。
　　
　　我握住他的手，叹道：“这璐王爷也真会惩治人，要是我伤在后背，就不会妨碍行动习武；你伤了腿脚，也正好可以尽情地在床上看书――非给反着打，闹得咱俩都不自在。”
　　
　　陈湘哭笑不得：“老兄，你以为挨打是奖赏？还有挑肥拣瘦的啊？”
　　
　　我明白过来：“是，受责罚吗，当然怎么难受怎么来――你也受了伤，回去好好歇歇吧，你难得休几天病假，别只顾了陪我了――“枕上诗书闲处好”，我也跟你学学，自个看看书，也长点学问。”
　　
　　陈湘听我一语道破他的本意，倒有些不好意思，嗫喏道：“峋风，我不是不想陪你，不过我的伤基本上好了，明天该去做事了――耽搁了两三天，不知积下多少文案要处理。”
　　
　　我气往上撞：“他用人也忒狠了吧？打得这么重，就让歇两天？”
　　
　　陈湘忙道：“不是他让我去的――只是现在形势紧迫，上面步步相逼，我不放心。”
　　
　　“文菁楼不是还有旁人么？”
　　
　　陈湘压低了声音：“其他两个只是抄抄写写，都不了解全局――你也知道，朝廷里猜忌得很厉害，不过王爷素有清名，上头拿不住什么把柄；加上边关领军众将有几位是王爷当年带出来的，还能勉强维持住平衡――不过局势微妙，瞬息万变，信件邸报上一字之差，很可能就代表局面的微妙变化，有些事若不熟悉情况的根本就看不出来。”
　　
　　我目瞪口呆――原以为陈湘就是吟诗作对笔杆子厉害，原来他还是璐王府的情报分析专家。此刻没有外人，陈湘便细细给我说了璐王府的形势――原来朝廷五年前便命璐王来治理江南水患，圣旨上写的是“代天出狩，便宜行事，江南督抚以下听从调遣”，可是真整修堤坝时钱粮人夫都不凑手，查出了许多亏空贪污。
　　
　　璐王爷嫉恶如仇，严刑峻法杀了几个贪官，江南百姓拍手称快，不过其中有一个是为人所污，确实是有点冤枉――幸好当时皇太后还在，没得大处分，就“严旨申斥”了一顿，以太后修佛、上天好生为名，收回了先皇钦赐的尚方宝剑，不许他再随便杀人。
　　
　　后来太后过世，兄弟俩生了嫌隙，官场势利，表面上不敢得罪王爷，真用钱调人时不免以各种名目敷衍塞责。璐王是急性子，可是参奏上去，不是留中不发，就是各打五十大板，所以气闷起来不免打骂属下出气――直到后来遇上陈湘，婉转开解着劝他以和为贵，事缓则圆，跟江南官场总算不再势同水火。
　　
　　可是近年皇上身体越来越差，对这个兄弟也越来越猜忌，深怕他自立为王，一边笼络示好，一边派人监视，接长不短就把他手里能干的大将调走。虚名越来越多，实权越来越少――把璐王爷气得什么似的，最后辞去所有职司，只做个富贵闲人，可上面还是不能放心他，只能虚以逶迤，尽力拖延。
　　
　　陈湘说到这里，叹道：“你说王爷对咱们是打一巴掌揉三揉，其实今上对他，何尝不是这样？那巴掌还不是打在脸上，是打在心上！我看近来，是打得越来越多，连揉都不肯揉了――王爷是个重情重义的人，你只看他表面威猛严厉，可你看过他喝醉了酒委屈得长歌当哭的时候吗？”
　　
　　我皱眉道：“你不是说皇上跟咱们王爷是同父同母的兄弟吗？亲兄弟怎么就猜疑成这样？”
　　
　　陈湘叹了口气，道：“我也不明白，本来是一家人，为什么就容不下！可是“卧榻之旁，岂容他人酣睡”这句话也传了几千年了――兄弟睨墙，叔侄易位的事情也不是没发生过――强势者的心思想法，和我们难免不一样吧。”
　　
　　我默然无言，原来璐王府看来风光富丽，其实是这样一潭浑水。陈湘接着道：“王爷让小郡主拜你为师，是怕万一有个三长两短，你能帮他保住这唯一一点骨血――可是云儿顽劣，得罪了你，他着急起来，又不会求人，才有那种举动的。”
　　
　　我还是不能释然，“那也不能就要勒死云儿啊――是他的亲生女儿，他作爹的就这么狠心！”
　　
　　陈湘叹道：“覆巢之下，焉有完卵？以后要真是，唉，只怕是生不如死。”
　　
　　他说到这里，挺起身子，改坐为跪，看着我道：“峋风，我替王爷求你，仍收下小郡主吧。”
　　
　　我吃了一惊，赶紧拉他：“你快起来，你折我的寿呢？我收！我收！她以后就是整死我我也不敢赶她出师门了。”
　　
　　陈湘笑着坐下：“那孩子虽刚硬些，本性其实不坏，那天她知道害得你挨了军棍，心里很过意不去，说以后一定听你的话。”
　　
　　我想到那天小郡主又是喂药又是拿饭菜的殷勤――小丫头倒是恩怨分明！可是，“我后来又害得你挨了鞭子，她这点过意不去只怕也没了！老天爷，可别把她父亲要勒死她这笔帐也算到我头上！”
　　
　　陈湘看我头上直冒汗，连忙安慰：“不会的，不过是七八岁的孩子，还能怎么着你堂堂南海第一剑？那天她不是跟你磕头赔罪了吗？你大人不记小人过，还计较什么？你当她赎罪也好，害怕也好，我跟你打保票，她以后再跟你捣乱，你来找我！”
　　
　　我长叹一声：“我大人不记小人过，就怕她小人会记大人过啊？这哪是收徒弟，这不就是扛雷吗？以后这小丫头就是悬在我头上的一把剑，这边是王爷和你，那边还有我师父师兄，少了她一根汗毛，我怕就得以死谢罪了！”
　　
　　陈湘这才知道我的担心――我今天答应他这一句，可就把一生的自由自在都搭上了。他微一沉吟，复挺直身子，郑重地拜了下去：“峋风，我替王爷谢谢你！以后，你多费心吧。”
　　
　　我没再推托，郑重点头道：“放心吧！别人谢我我也不稀罕，只要你记着就行――陈湘，无论让我做什么，只要你说一句话！”
　　
（十二）南海门下
　　第二天上午陈湘没来，璐王爷带着小郡主过来了――我正在看陈湘给我的书，忽听小砚叫了声“王爷”，连忙把书扔了――璐王爷恩威并施，我已经给收拾得服服帖帖，再不敢放肆――可惜我现在瘫在床上，除了叫声“王爷”，什么也做不了。
　　
　　小郡主想是得了父亲嘱咐，进了门就在我床前拜倒。直起身子时手里横托着一柄红木戒尺，高高举过头顶。
　　
　　我不敢拒绝，可也不敢接。
　　
　　璐王爷歉然道：“峋风，我带这孽障跟你请罪来了。云儿再不肖，你看着我跟你师兄的交情，费心教导她几年，我感激不尽。”说着向我一揖到地。
　　
　　我已答应了陈湘，只能欠着身子拱拱手：“王爷抬爱，峋风义不容辞――我年轻识浅，有什么不到的地方，王爷多指点。”
　　
　　璐王见我答应得爽快，大喜过望。过来抚着我肩膀，连声叫“峋风，峋风，你，唉，我对不起你师兄，才来就让你受这么大委屈――梅仙人真是世外高人，你年纪轻轻，就这么识大体，难得你当着外人给我那么大面子。”
　　
　　这真是句公道话，我心里终于感到平衡――我不跟小女孩儿计较，可是你是成年人！我不为那顿打计较，可不能输这一口气！当然我也不能把你怎么样，可是你公开致歉，不推诿的态度可以重新恢复我对你的尊敬！
　　
　　璐王又指指小郡主手中的红木戒尺，道：“我听湘儿说了你的难处，这个你放心，云儿拜你为师，就是南海派的弟子，你跟她就只有师徒之分――郡主也罢、平民也罢，忤逆师门，打死不问！”
　　
　　小郡主听见这话明显地打了个寒颤――他父亲可真是给了我尚方宝剑！疑人不用，用人不疑啊。我越发感到责任重大――弟子也好，下属也好，都有师长上司在前头指挥，我以前想的都是怎么应付反对上头的命令，自己突然成了发号施令的人，还真是难以适应啊！
　　
　　璐王爷也真信任我，不想干涉我教训徒弟，说了几句话便告辞离去。我看着乖乖举着戒尺的小郡主，才发现小女孩儿已经镇定下来――刚才一直微微发抖的身子不抖了，大眼睛里的泪掉在地上之后也不再泪眼朦胧，脸上神情换成一种视死如归的坚毅。
　　
　　我苦笑――这女孩子可比我有主意多了。
　　
　　然后灵光一闪，既然我现在没主意，何不就问问她的主意？
　　
　　我伸手接过戒尺，红木坚硬而致密，手感沉重。小郡主也很自然地把两只手摊在我面前。
　　
　　我问她：“云儿，你觉得自己该受责罚吗？”
　　
　　小郡主小嘴一抿，棱角分明，“该！”
　　
　　“为什么该受责罚？”
　　
　　小郡主恨恨瞟了我一眼，大概嫌我明知故问。听我不再言语，只好道：“我不该捉弄师父。”
　　
　　“那你说应该责罚多少？”
　　
　　她有点慌了，偷偷瞟一眼我的腿，然后偷看我的脸色：“听凭师父责罚！”
　　
　　“如果你是我，你认为该怎么判？”
　　
　　她看我不像在开玩笑，认真地想了想，道：“捉弄师父，是不敬尊长，打五，嗯，十下吧。害得师父受了重伤，我不是故意的，可是，也是因为我，再打十下，成么？”见我不言语，又加码，“要不，加二十？”便说边看自己的手――“打左手行吗？右手还要干许多事，或者，左手二十下，右手十下？”
　　
　　“你自己想好了？”
　　
　　“嗯，左手二十，右手十下！”她把左手伸给我。
　　
　　“好，左手二十，右手十下！不过前头有一点需要更正――不敬尊长，该打二十；至于害师父和湘叔叔受伤，既然不是你本意，只加十下！”
　　
　　小郡主想了一下，点点头，道：“对。”
　　
　　“那好，自己数着。”我一戒尺下去，云儿“啊”了一声，小手乱甩；我停下看着她，她哆嗦着又把手伸过来，眼泪汪汪地数“一下”。
　　
　　我打了五下，她每次都拼命甩手，然后又立即伸出来。我看着小脸上又是泪又是汗，手心也肿了，实在心疼不过，问：“疼吗？”
　　
　　小郡主使劲点头。我说：“师父被打军棍时比这个还疼。”
　　
　　小郡主哭着说：“对不起，师父，对不起，我就想捉弄你一下，没想让你挨打，真对不起，你打还我吧。”
　　
　　我把戒尺放下，道：“剩下的先记着吧。桌子上有药，你拿过来。”
　　
　　小郡主拿过药来，我给她抹在掌心――那一只左手已经肿得跟小馒头似的了。
　　
　　她扑过来抱住我，放声大哭起来。
　　
　　小砚在外头听到郡主惊天动地的哭声，怕我把孩子打坏了，急急冲进来。我正好吩咐他拿些蜜饯糖果来――打一巴掌揉三揉，这法子我也学会了。
　　
　　收伏了小郡主，我终于松一口气。陈湘晚上过来，听说我真打了她，很有些不以为然――“八岁的小女孩儿你也下的去手？罚她跪一会儿子不就行了。”
　　
　　“不挨打不知道疼――她要不学武功也罢了，要学武功先得学规矩！”
　　
　　“学武功只怕就有多少苦头吃呢，你就别苛责她了――我说句话你别不爱听，你自己也不是个多有规矩的人！”
　　
　　我笑：“我们习武之人的规矩，和你们文人的规矩不一样罢了。”我伸出左臂，看着陈湘道：“这条胳膊，十五岁那年差一点让我师父给砍掉。”
　　
　　陈湘大吃一惊，“为什么？”
　　
　　“那次我学艺初成，下山杀了一个恶霸――我以为师父会夸我呢，哪知道别的都好，一听我杀了人，师父勃然大怒，要不是大师哥求情，这只胳膊就没了――我跪了三天三夜，后来又给禁足两年才放出来。”
　　
　　陈湘道：“是因为你杀错了人？”
　　
　　“不是，那人鱼肉乡里，不是个好东西，大师哥说他要遇上他也得杀――不过我师父说的对，世上的事很多都说不准――你不是说过，璐王爷也误杀过一个人――以为是个贪官，其实是为人所迫！可是人已经杀了，再也无可补救――习武之人，武功越高，要杀人伤人越容易，所以我们南海派的规矩，其他的也罢了，就是不准恃强凌弱，妄造杀业――我下山时师父说了，再怎么胡闹都不管我，我要是敢杀一个人，他老人家就废了我一身功夫。”
　　
　　陈湘呆了呆，道：“那要是对敌之际，你不杀人，人家杀你呢？”
　　
　　“那又另当别论――南海派一向逍遥世外，不得涉入世间争战。我大师哥给人推作武林盟主，师父就不大乐意，说他树大招风，难免生事――这不去年我大师哥还是金盆洗手了――云儿聪明漂亮，就是跟着璐王爷长大，难免脾气狠戾――既然拜了我为师，就不能纵着她的性子。要不然等她武功高绝，杀人如麻起来，谁还管得了她？”
　　
　　陈湘叹道：“你说的也是，这璐王府现在已是危机四伏，你守着这条规矩，难免要吃亏。还是早早带着小郡主走吧。”
　　
（十三）私藏信件
　　又休养了几日，我的伤虽然没全好，也能起动下床了――我们南海派除了不准杀人，其它世间的规矩俗礼倒是不讲究的，我又爱说笑，小郡主很快就跟我打成一片，每天过来，见我行动不便，便递茶递水的服侍，乖巧起来很招人疼。
　　
　　我不能起身，便只能先教她背一些入门的练功口诀，小丫头记性极好，教两遍就背个滚瓜烂熟。休息时也爱缠着我讲故事，这个实在非我所长，没法子只能把那本《刺客列传》上的故事讲给她听。
　　
　　陈湘应我之邀，差不多每天收了工就过来，小郡主也喜欢他，所以我们三个总是一起吃了晚饭才散――这一天我好容易能下床慢慢走动了，云儿特地请平儿做了一桌好菜，要给我庆祝庆祝，可是左等右等，看看天都黑透了，还不见陈湘过来。
　　
　　我听陈湘说过最近朝中局势――三朝阁老徐太傅病重致仕，内阁换了激进派当权；连镇守边关的大将都被参奏，朝臣要开始大换血――而且又有人提起璐王三年前误杀朝官的事！局面越来越紧张，陈湘的忙碌可想而知，说不定又在加班加点赶工呢。
　　
　　云儿急得不得了，要不是我拦着，早跑到前头去找了――通常陈湘要是加晚班或者跟同事一起吃饭，就会让小墨过来说一声不让我们等他。可是今天都快定更了，居然还不见人，我也有点打鼓，吩咐小砚去瞧瞧，哪知不大工夫，小砚跌跌撞撞的回来，叫道：“爷快去拦着点，小陈公子跟王爷拌起嘴来了。”
　　
　　我吓了一跳，陈湘你脑袋进水了？你跟王爷拌嘴，那不是擎等着吃亏吗？也顾不得腿上带着夹板行动不利落，跟着小砚就往文菁楼跑。小郡主叫声：“师父，我也去”，跟着我们直冲出来。
　　
　　到了文菁楼，远远就看见军棍一起一落，几个侍卫正摁着两个人痛打，我赶紧冲过去，好在并不是陈湘，一个是跟着陈湘的文案写手，另一个却是小墨。
　　
　　璐王府的规矩严，打得这样厉害，听不见一声惨叫。噼啪声中就听见里头璐王爷的大嗓门：“反了你了！朝廷的公事你敢私自藏起来？还有什么你不敢？”
　　
　　我听得心惊肉跳，陈湘负责璐王府的往来信函和草拟文书，那可都是机密文件，你有资格看不代表你有权力处置――私藏朝廷公事如同监守自盗，这个形势微妙的时候，你怎么能犯这种低级错误呢？说不定会被人当成叛徒、奸细呢？难怪璐王爷生气。
　　
　　我心急火燎，过去拦住打小墨的侍卫：“等会儿再打，我问两句话”，两个侍卫认识我，低声道：“顾少侠，不是属下敢驳您的面子，实在没这个规矩――反正这二十板子也快打完了，打完您再问成不？”
　　
　　我还没说话，小郡主已斥道：“我师父就问两句话，又不是不让你再打，罗嗦什么？”两名侍卫听见郡主发话，不敢得罪，只得让开一步。
　　
　　小墨已疼得满脸是汗，扑在地下道：“爷，救命啊。”我急道：“怎么了，藏了什么公事了？”
　　
　　小墨哭丧着脸道：“不是公事，是陈府给我们公子爷的几封家信；就有一封是朝廷里来的――王爷不知怎么就发现了，才让这位张大哥去听琴阁管我要，嫌我们回来得慢了，所以一人罚二十板子。”
　　
　　打狗看主人，不用说，这是王爷恨陈湘胡闹，才责罚他的手下。“知道是谁写来的信么？”
　　
　　“陈府里的信都是七叔公――就是族长写给公子爷的，公子父母都过世了，是跟着七叔公读书长大的，估计是秋闱将近，催公子早点回府准备的；朝廷里那封公事，奴才就不知道了。张大哥，你可知道？”
　　
　　这时旁边那文案二十板子已挨完了，听见小墨问，喘着气道：“是，是工部侍郎陈大人来的，他是陈公子的伯父。所以陈公子要拿回去看属下也没拦着。”
　　
　　“王爷怎么发现的？”
　　
　　“前几天陈公子没来，陈大人又给王爷来过一封信，想是提过前一封信的事吧，王爷所以过来查问。”
　　
　　不对啊，陈大人的第二封信既然是几天前来的，当时陈湘受伤没来不知道，所以被送到了王爷手里――那王爷应该当时就发觉陈湘藏信的事了，怎么今天才发作起来？“今天朝中邸报上又有什么事传来了？”
　　
　　那文案点了点头，看看周围，却不言语。我这才想起来――文菁楼的邸报消息是机密，文案写手们有严格的规矩，出了门不准谈论――这小张刚受了责罚，我不能再逼他犯规。他肯承认有事发生就证明我的思路是对的――形势越发紧迫，所以璐王爷才会沉不住气，大发雷霆。
　　
　　我从怀中摸出一小锭银子递给小张（那是前两天预支给我的薪水），小张却吓得连连摆手，拱手道：“顾少侠饶了小人吧，小人还想留着脑袋多吃几年饭呢。”――看来是以为我要贿赂他泄密，爬起来一瘸一拐地躲到一边去了。
　　
　　打小墨的两名侍卫过来继续执行任务，小墨忙道：“爷，您上去劝劝吧，公子坚持不肯回府，跟王爷拌了几回嘴了，您快上去，别让公子吃了亏。”
　　
　　我答应一声，走进文菁楼，抬头看见长长的楼梯，不由叫一声苦――大夫从上次我随便起身挣破了伤口，两条腿上都给我上了夹板，大腿不能打弯。这两天疼得不那么厉害了，我能让人拉起来直着腿走两步了――可是平地上走走还好，要想一步步抬脚上楼，那可比登天还难。
　　
　　我正在迟疑，就听“啪”的一声脆响，只怕是陈湘被煽了一耳光。我心里一急，一挫身直接蹿上二楼，还没等我在楼梯口落下脚，就见璐王爷一脚踹在陈湘身上，陈湘抱着肚子倒飞过来，正好砸向落在楼梯口的我身上。
　　
　　我想也没想，伸臂去抱陈湘，哪知璐王这一脚力道好大，加上我落脚未稳，被他撞得两个一起往楼梯上倒跌下去――这要落在楼梯板上，我那才长好点的屁股非又撞成肉泥不可――这当口可显出我十几年的功夫没白练来，我百忙中脚在地下一蹬，双手推开陈湘，把他向后跌的力道卸到我身上。我借力倒飞下楼，脊背着地，又滚了几滚，把力道全部消去才停住。
　　
　　陈湘站在楼梯上，一时也没搞明白是怎么稳住身形的，但看我从二楼直摔到一楼，又在地下连连翻滚，吓得叫一声“峋风！”飞也似奔下楼来。
　　
　　我那郡主徒弟也刚进楼门没多久，一看我飞身上楼，也跟着悄声上楼梯，没想到我上去得快下来得更快，吓得小丫头一声尖叫。楼外众侍卫一起回头，正看见陈湘艰难地扶住我，哀声叫道：“峋风，峋风，你怎么样？”
　　
　　我其实没怎么样，刚要安慰他两句，就见璐王爷高大的身影如天神一般立在了面前，脸板地黑锅底一般。我自知理亏，不敢再站起来，见陈湘捂着肚子跪在一边，索性也抱住肩膀，缩下身子作痛苦状。
　　
　　璐王冷冷道：“顾峋风，你知不知道这是什么地方？容得你在这里飞檐走壁？想干什么干什么？”
　　
　　军棍手就在门口，我不敢捋王爷的虎须，小心翼翼地解释：“王爷恕罪，我就是等陈湘吃饭，久等不来，过来看看――可是我的腿上带了夹板，迈不了楼梯，所以才，才”
　　
　　璐王怒道：“原来是腿上有伤才这样，你要是腿脚利落时，还不把我这璐王府的顶子给掀了。”
　　
　　我不敢接话，只能叩头求恕。陈湘在一边道：“峋风是因为我才如此，王爷要怎么处罚，陈湘一并承当。”
　　
　　我气得，看他肿了半边脸，嘴角已渗出血来――璐王爷以前一个手指头都舍不得动他，今天却打了耳光又上脚，显然是给他气得不轻。我这么装孙子为的什么，还不是为了让王爷消消气，把你私藏信件的过失混过去？用得着你在这时候逞英雄？
　　
（十四）赶出王府
　　璐王怒极反笑，道：“好，有担当，有胆色――我手下的人胆子可一个比一个大啊！璐王府庙小，容不下这么大的菩萨！陈大才子，你请吧。朝廷公事都下来了，我不敢耽误你金榜题名。明天一早，你就离开璐王府！”
　　
　　我吓了一跳，至于吗？为这个就革职赶出璐王府？
　　
　　陈湘这下真慌了，急道：“别，要打要罚我都认，别让我走！”
　　
　　璐王爷冷笑一声道：“你人大心大，主意越来越正了，我还敢留你？”转身拂袖而去。
　　
　　陈湘叫声“王爷”，跪爬两步，一把抓住他衣袖，哀声道：“我求你！峋风也在这儿啊，干吗非让我走？大不了死在一起！”
　　
　　璐王爷不理他，回头吩咐我：“带他走！”
　　
　　陈湘大叫道：“我不走，你打死我我也不走！”
　　
　　璐王脸一沉，喝道：“拖出去！”
　　
　　两个侍卫过来，拉起陈湘就往楼外走。陈湘挣扎不开，哭道：“你非逼我作个临危背主，不忠不义的小人吗？”
　　
　　璐王怒道：“满嘴胡言，掌嘴二十！”
　　
　　陈湘才要说什么，已被摁跪在楼前，身后那个侍卫将他的束发往反剪的双手上一缠，拉得他仰起脸来，躲闪不得；另一个便左右开弓，往他双颊上批去。
　　
　　我看得目瞪口呆，俗话说“打人不打脸”――陈湘少年才俊，翩翩浊世佳公子，璐王府上下都知道王爷对他爱惜之极，言听计从；就是上次以为他陷害我要教训他，也是在我房里亲手抽几鞭子，断不肯在人前伤了他的体面――今天竟当着这么多人让侍卫掌他的嘴，王爷莫不是气疯了？
　　
　　还没等我反应过来是拦是劝，璐王爷早怒气冲冲的大踏步而去。小郡主也吓傻了，看她父亲去了，才拉着我的衣袖哭出来。
　　
　　王爷虽走了，积威之下，也没人敢懈怠他的命令――二十巴掌一记不少地落在陈湘脸上。这种打法，伤的不是身体，是他的尊严，是他的心，打一下和打二十下没多大区别。我眼睁睁地看着，已能感觉陈湘心底的抽搐！
　　
　　众人见我黑着脸站在门口，谁也不敢多说，一个个悄悄溜走。陈湘泥塑木雕一般直挺挺地跪在那里，眼神中已没有一点生气。
　　
　　我从无限疼惜中冷静下来，吩咐小郡主看着他，自己飞身上了二楼，找到今天的邸报――山海关都督以贪渎下狱，大同总兵畏罪自尽――这两个名字我都不陌生，陈湘说过这几个和璐王爷一起镇守边关的同袍旧友――跟他有交情的官员一个一个倒下，朝廷逼勒越来越紧，难怪璐王爷非要陈湘走了。
　　
　　我缓缓走出大门，将文菁楼关门落锁。向陈湘道：“王爷也是为你好！”
　　
　　陈湘双颊高肿，嘴角流血，已经说不出话来，只看见眼中泪水滚滚而下，显然心中激动万分。
　　
　　小郡主没想到我竟会这么说，瞪大了眼睛看着我：“爹这么打湘叔叔，你还说他好？”
　　
　　我心底悲哀，伸臂揽住孩子：“师父家里有好大一片海，一眼望不到边，比瘦西湖的水多多了，回头带你去看看好不好？”
　　
　　小郡主点点头，又道：“湘叔叔去吗？”
　　
　　“湘叔叔要回家去准备功课，参加朝廷的考试，等他考中了状元，想去哪里去哪里！”
　　
　　“那我爹爹去吗？”
　　
　　“去，等带你过去，师父再回来接你爹爹。”
　　
　　小郡主点了点头，见陈湘垂泪不止，过去抱住他的肩膀，小嘴往他红肿的脸上吹了吹，小大人般地安慰道：“很疼吗？吹吹就不疼了。湘叔叔不哭了，走，咱们回去吃饭吧。”
　　
　　我这才想起孩子还没吃晚饭。伸手去扶陈湘，他黯然摇头，示意我们回去。
　　
　　我料想他心潮起伏，也没心思吃饭，倒不如让他静一静。拉住小郡主道：“你湘叔叔做错了事要受罚，咱们先回去吧。”
　　
　　小郡主看看四周，道：“爹爹都打了他了，还罚他不许吃饭？天这么黑了，我们陪陪他吧，他一个人会害怕的。”
　　
　　我已经听见小家伙的肚子在咕咕叫了，难得她这样义气。远远看见小墨在一边等着，便指给她看，道：“小墨在一边陪着呢，咱们先回去，想办法跟你爹爹求求情，让他饶了湘叔叔。”
　　
　　小郡主也知道父亲的厉害，安慰陈湘道：“那你坚持一会儿，别害怕，我们一定想办法帮你。”看陈湘配合得点了点头，这才跟了我回去。
　　
　　我勉强哄着小家伙把饭吃了，自己食不知味地吞了一碗饭，就想去看陈湘。无奈小丫头说话算话，吃完非拉着我去找他父亲求情――反正也要送她回平儿那里，我只好答应，一边走一边哄着她，说我自己去找他父亲，让她先回去睡觉。
　　
　　小家伙觉出我满手是汗，抬头看看我道：“师父，你很怕我爹爹吗？”
　　
　　这话虽然没面子，我还是不能不实话实说――“当然了，你爹爹是王爷，又那么厉害，谁不怕他？”
　　
　　小郡主道：“可是你武功不是很厉害吗？我爹爹说等我武功学到师父一样厉害，就谁也不用怕了――可是你现在还不是怕我爹爹！”――言下之意，我跟你学武功有什么用？
　　
　　这孩子的推理能力怎么这么强啊？我一时真不知怎么解释，半晌才道：“武功高也不能想干什么就干什么，谁说的对，就听谁的。我怕你爹爹是因为，他很多事情比我有道理”――这话有点牵强，我也有我的道理，可是有些人天生强势，你在他面前只能听他的。
　　
　　小郡主大摇其头：“我觉得很多事情爹爹做的不对――最近他脾气很坏，老是胡乱打人。”
　　
　　我有同感，不过不解释对王爷不公平：“那是因为你爹爹有很多烦心事――外面的坏人老欺负咱们，你爹爹很担心。”
　　
　　小郡主大奇：“还有人能欺负我爹爹？”――是啊，不止在你心中，在我心里也觉得璐王爷是天神一般的人物，可是，外面的世界很无奈！
　　
　　小郡主默默走出几步，道：“坏人欺负好人的时候，好人可以奋起反抗啊――师父你武功不是很高吗？你为什么不去杀了坏人――就像那本故事书上大侠曹沫荆轲他们一样？”
　　
　　我给小郡主讲这些故事时只把它当成童话，现在被徒儿提醒――是啊，既然荆轲能刺秦王，当今皇上连亲弟弟都容不下，若是能刺杀了他，换璐王爷当皇帝，是不是就不用这么提心吊胆的过日子了？
　　
　　我郑重考虑起这件事的可行性――所以对于走到王爷居所门前都不知不觉。直到平儿接出来，接过小郡主才缓过神来，正听见平儿向我致歉：“我正要派人去接呢，竟劳你亲自送过来了？你的伤好些了吗？进来歇一会儿吧。”
　　
　　我摇摇头，小郡主道：“我爹爹呢？”
　　
　　平儿道：“正说呢，王爷到现在还没回来，没跟你们在一起，是不是在小陈公子那里？”
　　
　　“王爷还没回来？”王爷离开文菁楼半个时辰了，并没回来歇着，那是到哪儿转悠去了？我正在琢磨，就见一个侍卫奔过来，“顾少侠，王爷请您快点回去。”
　　
（十五）长跪思过
　　咦，难道我带小郡主来找他，他竟然去了我那里不成？
　　
　　我辞了平儿出来，跟着那侍卫回到我住的驭剑阁，客厅里并没有人，侍卫指指我的房间――我暗暗皱眉，我已经能起身了，不用老到人家卧室里参观了吧？
　　
　　可是客人已经在里面了，我也只好进去。璐王竟然坐在我床上――我只喜欢陈湘上我的床――我是说，上来躺会儿或坐会儿什么的，虽然他从来都不肯！
　　
　　璐王爷看着我，“你最近都在看什么书？”
　　
　　“啊？我前几天不能起身，陈湘怕我闷，拿了两本书过来让我看看。”
　　
　　“是这个吗？”璐王手里正是我放在枕头边的《刺客列传》和《唐人传奇》
　　
　　我点点头――原来是为这个坐到我床上啊。
　　
　　“这是陈湘给你的？”
　　
　　“是啊”
　　
　　“其心可诛！”璐王挺身而起，拎着书大步出门――我看到他的脸色，突然醒悟过来――他不会以为陈湘给我看这个，是有心引导我去做刺客吧？
　　
　　“王爷”，我赶紧追出门――陈湘才被打了一顿耳光，别再为这个受什么责罚。
　　“你给我跪在这里不准动！”璐王看见我火更大了，这一声吼院中下人侍卫都吓了一跳，一起回头看着我。
　　
　　自从发觉打冤了我，又带小郡主来拜师之后，璐王爷对我一直很客气，人前人后凸现我的师道尊严。人敬人高，自尊自贵，我这野性子在他面前也逐渐收敛，渐渐打心里对这璐王千岁生出敬意来――加之他身份尊贵，禀性端严，比师父师兄的亲厚中更多一份威重，由不得我不服。所以他说什么，我自然而然就会听从。
　　
　　屈膝跪下之后，我才觉出不对来――人家给我面子，我当然要给人家面子，可是他今天这教训子弟一般的言语，我为什么还要听？
　　
　　跪下了当然也不必再急着起来，不过我的嘴可不能再乖乖不说话了：“我不动可以，不过你先别走，听我把话说完”
　　
　　璐王一惊，大概我的话很出他意料之外，“你要说什么？”
　　
　　“王爷拿了我的书，这是要去哪里？”
　　
　　璐王看着我，再看看手里的书，火气又上来：“正经书你不看，看这些诲淫诲盗的东西，还敢讲给云儿听――我把女儿交给你，你就教给她这些不忠不孝的想头？”
　　
　　我抓住每一点信息找头绪――他才打了陈湘一顿，心情不好是有的；怎么大半夜的又跑到我房里来翻书？形势紧迫，他设计赶走陈湘，难道也要找个茬子把我赶走？不对，就要赶我走也是要我保护小郡主一起走，不会在这时候拿我的不称职作筏子――这么不称职就不能让女儿顺理成章地跟我走了啊！
　　
　　那是为了什么？看他怒火冲天，却明显不是针对我，那是方才听见什么了？唉哟，不是刚才我和小郡主聊天的话给他听见了吧――那段路旁边是桃花林，难不成王爷当时在里头遛弯听见了？小郡主提到了曹沫荆轲，而我在考虑学荆轲刺秦，所以他才到我这里找证据，又骂我教得孩子“不忠不孝”！
　　
　　我一瞬间想明白这件事，不由倒吸一口凉气――“不忠不孝”？这罪名可够大的，这要认下来够打死我的了！我硬着头皮解释：“杀身成仁，舍生取义，古义士之所为，怎么不对了？”
　　
　　“你混帐！”璐王将两本书狠狠往旁边廊柱上打去，“陈湘！陈湘！”迈步就往外走。
　　
　　我猜得不错，他果然是怪上陈湘了――陈湘给我看这两本书真的是希望我挺身而出，有所作为吗？那也没什么不对啊。我也豁出去了――“人家都逼到这个这个份上了，王爷难道真不为自己打算？”
　　
　　璐王气得脸色铁青：“这等无君无父的话你也说的出口？来人”
　　
　　“等等！听我说完！王爷不用掌我的嘴，这话我也不是非说不可――只是陈湘已经被打得说不了话了，王爷找他去也没用――反正明天他就离开王府了，王爷还是直接教训峋风吧。”
　　
　　璐王爷让我这一番言语给搞愣了，指着我半晌，倒冷静下来，挥手让刚来到身边的侍卫们散去：“你们退下。”
　　
　　“王爷，陈湘和我跟着你，要打就打，要罚就罚，不是为了别的，是因为敬你重你，如兄如父！要不然，“合则留不合则去”，谁也勉强不了谁！――你要打给外人看，打多少我们都领受！这也没外人了，你就跟我们说句真心话行不行？”
　　
　　璐王抬起头来，望着漫天的繁星，一言不发。
　　
　　我看着他天神一般的身形，星光下茕茕孑立，越显孤寒，心里禁不住发酸――当年叱咤风云、令敌人闻名丧胆的大将军，如今却连家人弟子都护不住，他心里又怎么会好过？
　　
　　“王爷是大英雄，上马治军，下马治民，您不辞劳苦地为国尽忠，为民请命，陈湘都跟我说过――峋风来的日子虽短，心底也是敬服的；更别说陈湘跟了王爷两年，他怎么不死心塌地呢？可是我也知道，王爷赶他走是为他好，他又不会武功，留下来也没用――可是峋风不是手无缚鸡之力的书生啊。难道就只能坐在这里等死不成？”
　　
　　璐王摇了摇头，道：“别说了，峋风，你很懂事，可是你不了解官场――事情没有你想得那么简单。你猜得不错，我赶湘儿走是做给人看得――湘儿小小年纪，大好前程，若是死淌在这片浑水里，不光毁了他，陈氏家族几百人都要受牵连！”
　　
　　我连连点头：“可峋风不怕，我是个孤儿，是我师父养大的。”
　　
　　璐王拍拍我肩膀道：“所以我才要把云儿拜托你，过几天你腿伤好了，就带了云儿回南海吧。”
　　
　　我道：“好，我把云儿交给我大师兄，我再回来。”
　　
　　璐王微一沉吟，道：“再说吧。”
　　
　　“可是王爷您呢？您就这么，就这么――您当年也带过兵打过仗，是当今皇上不念手足之情，是他负您，不是您负他！”
　　
　　璐王脸一沉，“我说过了，这件事不许你再提！你也少胡思乱想！”
　　
　　“我不明白”
　　
　　“不明白，就跪在这里，想到明白为止！”
　　
　　看着璐王爷气冲冲而去，我给堵得张口结舌――兜了一个圈子，还是回到原点！不明白还不许我问，“不许再提”？我来来回回地想，怎么想怎么觉得自己没错，可是两个膝盖已经疼得受不了――人的膝盖骨是连接大小腿打弯用的，不是用来承受体重的，院子里的石子路面又不平，硌得两只膝盖骨几乎要碎了。
　　
　　我在山上被师父罚跪的时候好歹还能屁股后坐，不时移动一下重心，让小腿的不同部位分担一下体重――现在我屁股到大腿上打着夹板，想往后坐坐都不行，全身重量都压在膝盖上，疼得我浑身冷汗直流――只能尽力提气，在冥想中身形上提，让一股真气聚到膝盖底下缓冲压力，从小周天到大周天，练气化神，练神还虚。
　　
（十六）厚礼敬师
　　“师父，你怎么啦？快醒醒”――是小郡主冲进来把我从半昏半睡状态中惊醒的。我睁开眼睛，天光大亮，然后发现自己还跪在院中，两个膝盖已经木了。
　　
　　小郡主抱着我的肩膀咬牙切齿：“是因为替湘叔叔求情，才被爹爹罚的吗？爹爹太过分了！”
　　
　　我胡乱应着，总不能说你爹让我跪在这里想想明白――两条腿疼成那样我还能想什么啊？可是这一瞬间我突然明白了――他明知道我腿上有伤还罚我跪，不是逼着我只能全副精神运气调息，让我没法子再胡思乱想吧？
　　
　　好，王爷，你高！
　　
　　我想明白了，我玩不过你，我听你的行了吧？“小砚，你过来吧，你可以扶我起来了。”
　　
　　我昏昏沉沉地扑倒在床上，才要闭上眼睡一觉，突然想起陈湘来，“小砚，你去看看，陈湘那边怎么样了？”
　　
　　还没等小砚出门，小郡主已经眼泪汪汪：“不用去了，我知道――湘叔叔也是跪了一夜，都高烧昏倒了，可是爹爹不肯让他养病，立逼着他出府。我本来，”小丫头看了我一眼，没再说下去――显然是匆匆来找我想办法的，看我也被罚得这么惨，知道求我也没用。
　　
　　“爹爹他，爹爹他越来越坏了，我不喜欢他了！”
　　
　　我伸臂抱住云儿，“不许这么说你爹爹”。挣扎着爬起来，“我们去送送湘叔叔吧。”
　　
　　陈湘是真的发烧了，挨过打的双颊高高肿起，满头满脸烧得通红。我又心疼又恨铁不成钢：“也没罚你跪，你这么折磨自己干什么？你还不知道他？心狠嘴硬，打定了的主意，你再怎么求也不管用！”
　　
　　陈湘闭着眼不理我，我一摸他的额头烫得惊人，急道：“快请张太医，好歹给开服药啊。”
　　
　　张太医诊了一回，倒没什么大碍，就是嘴角的伤口溃破，加上虚火上升所致。配了些丹药给陈湘，立刻拱手告辞，好像怕耽搁久了过上病气似的――把我气得，墙倒众人推，这人情冷暖转变得也太现实了吧！
　　
　　我服侍陈湘吃药，让小砚帮一瘸一拐的小墨收拾东西。古师爷敲门进来，送来五千两银票――四千两是陈湘这两年存在账上的薪水，还有一千两是王爷给的路费。陈湘要去谢恩，古师爷拦住说不必了，王爷吩咐，让小陈公子早早上路。
　　
　　古师爷又寒暄了半天祝陈湘早日金榜题名的话才告辞，我送了他出门，却见两名侍卫站在门口，说奉命送小陈公子――这还要把人押送出府不成？我终于气不过大叫起来，伸手拎起一个侍卫摔了出去。
　　
　　才要去拎另一个，小郡主闻声冲出来，“湘叔叔请师父进去。”
　　
　　我答应一声，瞪着另一个侍卫“你们要送也别空着手送，小陈公子病着呢，去抬一顶小轿过来送他！”
　　
　　两名侍卫正要说什么，小郡主已斥道：“还不快去？要两顶。”
　　
　　两名侍卫魂不附体地去了。我边进门边问：“为什么要两顶？”
　　
　　小郡主道：“师父不去送湘叔叔吗？你不是膝盖疼吗？也让他们抬了去。”
　　
　　“好乖的徒儿，不过师父伤还没好，坐不了轿子”――要不是屁股有伤骑不得马坐不的轿，估计你爹早让我带你离开这是非之地了。
　　
　　“好可怜的师父！”小郡主脸上又显出歉疚之色，然后问我：“师父，我爹爹这么对你，你恨不恨他？”
　　
　　我吓了一跳，看着小丫头：“你恨他吗？”
　　
　　云儿道：“我有点恨他，可是，我不希望你恨他。”
　　
　　我叹了口气，道：“好，我不恨他，你也别恨他了。”
　　
　　陈湘见我进来，抹了一把眼泪抬起头来，轻声对我道：“别太招摇，这府里有朝廷的眼线，一举一动都要小心！”
　　
　　我大吃一惊，问“是谁？”
　　
　　陈湘摇摇头，他说话仍不利落，艰难地道：“不知道，我是从往来信件上推测出来的，有些府中小事没往外说过，朝中却有人知道了，肯定是在这里收买了眼线――我本来设了计要套他出来，如今也不成了。”
　　
　　我想详细问问，看他嘴肿得实在不方便说，再想想他的法子无非是写信时婉转套话，那些春秋笔法我也不会，问了也是白问――怪道王爷不许我乱说话，这王府真不是人呆的地方！
　　
　　东西收拾好了，小轿也没来，侍卫们当然也不敢再来。我把昨天夜里王爷的话学给陈湘听――“别伤心，王爷还是很关心你的。这里有我，你放心走吧――赶紧考个状元，就能在朝里帮王爷说说话了。”
　　
　　陈湘点点头，我扶着他慢慢出府。小墨服侍了陈湘两年，仍愿跟了他去。我看他昨晚挨了板子腿脚不利落，便让小砚到外头雇两个软轿抬到码头，好一路乘船回去。
　　
　　陈湘看着璐王府巍峨的门楼，跪下拜了几拜，眼中泪再也忍不住，滚滚流了下来。我满心酸楚，见小郡主跟他紧紧相拥，哭作一团，也过去伸臂抱了他一抱，道：“等我好了就去找你”，与他洒泪而别。
　　
　　再过十来天，我臀腿上的伤好得差不多了，璐王爷唤了我过去，命我带小郡主回南海，又指着桌上一个小箱道：“云儿顽劣，以后要请你和令师兄多费心，这是我给你大师兄写的信，这是给你师父师兄们的见面礼，你一并带过去。”
　　
　　信我贴身收好，又打开箱子看了看，却吓了我一大跳――给师父的是几样药材和一柄嵌宝紫金如意，那药材里别的我不懂，那成了型的何首乌和极品老山参是认得的；给大师兄的是几件古董，我虽不大懂，看着铜绿斑驳的，显然年代久远――这些东西件件都是价值连城、千金难求的宝贝，璐王爷这是要干什么？转移资产吗？
　　
　　甚至连我那只见过一面的二师哥和三师姐也有，我看着那夜明珠、碧玉箫和两件西洋首饰道：“我二师哥和三师姐很少回山，我未必能见得着他们，这几样不带了吧。”
　　
　　璐王爷道：“琴剑风流的江湖侠侣，难免行踪漂泊，不过有令师在，他们终究要回去――他们也是云儿的长辈，这是我一点心意。你不管何时见着，代我转达就是。”
　　
　　璐王把箱子盖上，又指着旁边一个包袱，那是云儿的随身衣服，角落里还有一个首饰盒，说是当年璐王妃的几件首饰，留给云儿做个念想――这哪是去师门拜见尊长，简直就是临终托孤――他自知难保，这些宝贝与其玉石俱焚，不如送人作个人情，为自己的女儿铺好后路。
　　
　　我叫声“王爷”，心底实在酸楚难当，他再不许我提，我这话也非说不可了――“这屋里没别人，峋风斗胆说句话：咱们这飞虎卫也有几百人，不干别的，自保总行吧？王爷，人家不仁，不能怪咱们不义，您犯不上这么束手就擒！” 
　　
　　璐王摆摆手，“我的事自有计较，你把云儿照料好了，我就放心了。”
　　
　　“可我不放心啊！”我急了：“峋风不是什么也不懂的八岁孩子――王爷十五岁上战场，峋风再过几个月就二十了！虽不能比王爷的雄才大略，江湖上也有我这一号！都这时候了，您跟我交个底，别什么事都自己扛着行不行？”
　　
（十七）英雄末路
　　璐王爷不言语。
　　
　　我再武装自己：“我大师哥执掌南武林多年，在南边也有点势力，您有什么打算，我回去跟师哥商量，也可以有个呼应。”
　　
　　“你不准胡闹！我这里的情形，不要跟你大师哥提，他已经金盆洗手了，何必再扰他的清静？”
　　
　　“那您这就让人打死我好了――师父师哥问起来，我还敢欺瞒不成？今天不说清楚，峋风就不走了！”
　　
　　璐王爷气得一拍桌子，我身子一挺，迎着他冷厉的目光――反正伸头是一刀，缩头也是一刀，今天拼死我也得问出来――料想王爷要我送小郡主，不敢再打我军棍，其他的我都不怕！
　　
　　我的威胁很有效，璐王有求于我，不敢拿我怎么样――我二人对视半晌，我静静地等着他开口！谁知他一张口，话没出来，一大口血喷了出来。
　　
　　血我不是没见过，璐王府的人被打得鲜血淋漓那是家常便饭，可是这当场呕血的事真是第一次见――璐王府责罚人，军棍从不打腰以上背心以下的地方，也不碰骨头关节，怕击中要害受内伤――今天我这一句话，居然气得王爷当场吐血，把我吓得，赶紧过去扶住他。
　　
　　璐王爷一把推开我，沉着脸转身就走。我顾不上再追问，一迭声叫人快请张太医。
　　
　　平儿闻声急赶过来，熬汤熬药地忙活。见我手脚地站在那里，安慰我道：“别担心，王爷是战场上落下的病根，一生气就会吐血，过一会儿就没事了”。 
　　
　　我又后悔又担心，王爷才三十来岁，谁知道他竟有这个病根？见平儿端着一碗汤药要进去，我叫声“平姐姐”，伸手接过，“我给王爷送进去吧。”
　　
　　平儿点点头，柔声道：“王爷拿你当自己的小兄弟看，所以随手打骂管教，有过分的地方，你别放在心上。”我眼圈一红，点头称是，“谢谢姐姐，我进去跟王爷赔罪，让他出气。”
　　
　　璐王的卧房我是第一次进，那样一个高大威猛的汉子，倚着枕头躺靠在床，半闭着眼的脸面竟那样瘦削，我看得心头一酸――我师父年过古稀，鹤发童颜；大师哥将近五十，面色丰润，相比之下王爷三十多岁的人竟如此憔悴，这权势富贵可有什么好的？
　　
　　我轻轻走到床前，王爷只当是平儿，道：“放下吧，我过会儿喝。”声音里疲惫非常。我的泪终于掉下来，跪下道：“凉了药性会差很多，还是趁热喝吧。”
　　
　　璐王一听是我，虎目圆睁，抬手臂朝药碗扫了过来。我怕他把药打洒了，下意识地左手一挡，右手将药碗撤开半尺。
　　
　　他和我左手一碰，一声闷哼，我才觉出他这一胳膊劲道不小，被我想都没想反撞回去，岂不是伤上加伤？把我悔得――他要打我让他打好了，我挨两下子又没什么事！练功夫练得总是手脚比脑子快，我又挡他干什么？
　　
　　我反手给了自己一耳光，放下药碗，伸手握住他手，缓缓把真气渡过去，助他抚平气血，这才道：“王爷，您别生气了，峋风再不敢了。您要责罚，我让他们传军棍来，您让侍卫打，不用亲自动手。”
　　
　　璐王狠狠瞪着我：“一个是这样，两个也是这样――别以为你们走不动我就会改变主意！”
　　
　　我心中暗叹，陈湘你这苦肉计当王爷看不出来？可我这话真没有威胁的意思啊――“我不是！要不我让他们用鞭子打成不成？那就碍不着骑马了，我明天一定带小郡主走！――您消消气吧！”
　　
　　璐王摇摇头，“我没生气，你出去吧。”
　　
　　“那您把药喝了。”
　　
　　璐王叹口气：“这苦药汤子，喝不喝的又有什么用？”
　　
　　我看到他眼神中一片苍凉，陡然明白他心底的悲哀――当年叱咤天下，无所不能的大元帅，忽然发觉连打我都打不动了，更触起英雄末路的无奈！
　　
　　我强忍着泪，捧起药碗来，“那就当是为峋风喝了这碗药成么？您身体好起来，峋风也能放心地走――要不让我师父师哥知道我气得王爷吐血，责罚更重。”
　　
　　璐王爷长吁一口气，接过药碗一饮而进。“你放心去吧，我没什么大碍。这边的事，也不用跟你大师哥说。”
　　
　　这话我不敢应承：“师父师哥问起来，我不能欺瞒。”
　　
　　王爷眼一瞪，我不敢惹他生气，只能拼命低了头不看。半晌听他道：“平儿，你送峋风出去吧。”
　　
　　我回去简单收拾了一下，去马厩选了两匹骏马。又跟田峰他们几个交好的同僚打个招呼――反正我打定主意还会回来，就当出个公差。
　　
　　晚上平儿派人来请我过去吃饭，王爷又交待小郡主要听话守规矩，对师祖和师伯师兄要尊重，还特意让把那柄红木戒尺带上。这倒好，一顿饭吃得严肃认真，倒是把离情别绪冲得一点不剩，不过一样的味同嚼蜡。
　　
　　吃完饭璐王又让人托出两件宝贝给我――一柄长剑，看着不起眼，剑锋拔出一半便觉寒气袭人，璐王把托盘上的丝缎往半空一抛，丝缎经过剑身，不见一点停留，落在地上已成了两片――小郡主惊叫一声，这就是传说中吹毛断发的“涵光”剑。
　　
　　另一个托盘上是一件浅灰色的背心，璐王爷也拿起来，往剑峰上使劲一抡，那切丝如腐的利刃却没在背心上留下一点破口。小郡主又惊叫一声，伸手摸了摸，“这么软，宝剑竟割不破它？”璐王也递给我，“你留着防身用吧。”
　　
　　我心头一热，道：“剑我收下，这背心王爷留着自己穿吧。”
　　
　　“你行走江湖，跟人打打杀杀的才用得着。我也不上阵打仗了，留着它干什么？”
　　
　　“现在局面这样，我又不在王爷身边，”万一有人刺杀你怎么办？我说到一半，想到当着小郡主的面儿，不敢明说，急得“扑通”一声跪下：“王爷，您听我一回。”
　　
　　小郡主吃惊的看着我，这不像我这种自由主义战士的作风啊！平儿笑着打圆场：“云儿，看你师父多么恭敬尊长，知恩图报，你可要学个好榜样。王爷，峋风也是一片孝心――您就是偏疼他，好东西也别一次赏太多，等他下回立了功再赏啊，要不旁人看着可该眼红了。”
　　
　　她这么一扯开话题，我赶紧接上去，“就是，这把宝剑峋风还没谢恩呢，那宝贝王爷先给我留着，等我回来再赏我。”云儿“咯咯”笑道：“师父你还先占下了。”我向她做个鬼脸：“你听我话，回头师父就传给你。”云儿“呸”了一声，笑道：“你还没得到手呢，许什么愿？爹爹，这宝贝给我留着，不给师父。”
　　
　　璐王被我们插科打诨地一闹，也不好再勉强我，骂了云儿一句：“你怎么不学学你师父，好东西给师长留着？就会顽皮耍赖！”云儿不敢跟父亲顶嘴，白我一眼，直等出了门才悄声挤兑我：“给你了还不要？假撇清什么？不要你给我呀。”
　　
　　我当然没法跟她说她爹爹处境危险，比我们更需要这个，否则她还能跟我去“游山玩水”？只好笑道：“我怕一下子得赏赐太多，给人嫉妒，暗中再给我下点药什么的整我！那可划不来。”
　　
　　小郡主红了脸，“哼”了一声――“打也给你打过了，还要记恨多久？”
　　
　　“只打了六分之一吧？剩下的记着呢吧？再说我这伤可还没好利落呢，哼哼――明天跟我出门，你不准离开我一丈之外，出界一次打一下。”小郡主惨叫：“一丈太小了，马头到马尾就一丈，怎么也得三丈！”
　　
　　“最多两丈！”
　　“那我洗澡换衣服拉屎撒尿你也跟着？”
　　
　　给我气得，这什么徒弟啊？
（十八）祖孙初见
　　最后还是平儿有办法，找了一位厨下采买的仆妇何嫂跟着我们――这何嫂因一直没孩子，丈夫又在河工役上被水卷走了，夫家嫌她命硬，赶了她出来，王爷便收留她在厨下帮忙；她很是精明能干，很快成为平儿的左右手――此去虽然背井离乡，但她已没有旁的亲人，又一向疼爱云儿，也就答应跟着伺候。
　　
　　东西一大堆又得照料孩子，我本来发愁得很，有惯常采买见过场面的何嫂跟着，我才放下心来。出门在外，何嫂也换成跟班的装束，顶了她丈夫的名字，让我叫她何顺――正好她身材丰壮，比一般男人也不矮多少，打扮起来真是个精明利落的管家模样。
　　
　　小郡主也不娇气，换了男装又新奇，出了门跟脱了牢笼一般，叽叽喳喳又说又笑。我臀腿伤处虽结了痂，骑上马毕竟磨得厉害，好在何嫂初学骑马也得有个适应过程，我们一路走走停停，直走了近一个月才到海边，搭船到了普陀山。
　　
　　师父师兄正在下棋，一见我回来，又是高兴又是吃惊。大师哥站起来道：“小师弟回来了，不下了。”师父一把按住他，道：“你快输了就想耍赖啊？下完这盘再说。”向我一摆手：“风儿你们先歇歇去。”大师哥唯有苦笑。
　　
　　我上前磕了头，扫了一眼棋盘――大师哥虽输着些，却还大有可为，知道师父下起棋来跟老小孩一样，无理可讲，这盘棋一时半刻也下不完，只好先带着小郡主和何嫂安顿住处。
　　
　　小郡主对师父的白胡子大感兴趣，连声问我：“那是真的吗？白得象雪一样，真好看。”
　　
　　我带她洗了洗脸，换回女孩儿的衣服，住处周围小转了一圈。看师父聚精会神，大师哥却心不在焉，料来他很快就输得七零八落，便带着小郡主过去。
　　
　　师父眼看要赢了，正在得意洋洋，一眼看见红衫子的小郡主，叫道：“哪来得这么漂亮的小姑娘？”
　　
　　我上前回禀，“师父，弟子还没来得及禀报，这次下山，给您老人家收了个徒孙。”小郡主早抢过去磕头：“云儿拜见师祖爷爷。”
　　
　　师父乐得，抱起小郡主放在腿上，喜道：“风儿真有眼光，这女娃儿我喜欢。乖孩子，叫什么？”小郡主道：“朱碧云，师父叫我云儿”。师父道：“好，云儿，爷爷给你糖吃。”一摸身上，向大师哥道：“上次你买的松子糖呢，给我找两块来。”
　　
　　大师哥苦着脸，显见是早让师父吃完了。我赶紧说：“糖我们带着呢，不用找了。”小郡主从怀里摸出一块塞到师父嘴里，道：“师祖尝尝我的桂花糖，好不好吃？”师父有点不好意思，“好吃，好吃。一见面就吃了小女娃儿的糖，师祖可拿什么还你呢？”
　　
　　我大喜：“师父指点云儿两手功夫，比什么都强。”――我的功夫大半都是大师哥代师授艺，真正跟师父学的不过四成。一面敲钉转角：“云儿快下来，跟师祖磕头谢赏。”
　　
　　哪知云儿这小丫头，被师父一赞，豪气干云地一拍小胸脯：“两块糖算什么？不用还了。”
　　
　　把我气得，师父看着我幸灾乐祸，大师哥帮我：“风儿你急什么？师父还能白占小女孩儿的便宜？”
　　
　　云儿这小丫头眼珠一转，道：“那师祖你答应我一件事。”
　　
　　我大喜，这才像我徒弟的英雄本色，她跟我一向是“占不到便宜就算吃亏”。
　　
　　师父笑嘻嘻的：“你先说来听听，只要师祖有的，想要什么都行。”我师父可不傻，马上把做一件事偷换成给东西――难道你让我驮着你在地上爬三圈我也答应？
　　
　　云儿道：“你有一大堆呢，我只要一小点儿。”
　　
　　师父放了心：“那好办，你要哪个我给你哪个。”
　　
　　云儿道：“好师祖，我真喜欢你的胡子，白得象雪一样，你让我拔下几根来玩玩吧。”
　　
　　我简直要吐血而亡，这什么徒弟啊？一点也不体谅我做师父的苦心！
　　
　　趁着一老一小嘻嘻哈哈玩得热闹，大师哥一拉我，到林下悄悄问我：“这孩子姓朱，难道是璐王爷的女儿？”
　　
　　大师哥是前武林盟主，精明过人，我正要跟他讨个计较，于是把去璐王府的所见所闻（挨打的事就不提了），以及陈湘跟我说过的近年来被朝廷步步紧逼的种种情况叙述一遍，说到最后遣散心腹，散尽家财――把带过来的礼箱打开，连见惯世面的大师哥都吃了一惊――这一箱子礼物，价值至少也在十万两以上。
　　
　　我又给大师哥看了那盒璐王故妃留下的首饰，价值连城不用说了――璐王把这个都给小郡主带来，明显是托孤之意――璐王府危机四伏，留下也没有用，能走得赶紧走，再也不要回去了！
　　
　　我说到最后心痛得不行，“我就不明白王爷为什么就不肯走，跟朝廷辞了官，大家一起回南边，找个山清水秀的地方隐居避世总行吧？”
　　
　　大师哥沉吟道：“这你就不懂了――朝廷的宗法，藩王不可随便离开属国；而且率土之滨，莫非王土――小隐于野，那是朝廷不在乎你，真成了当今皇上的眼中钉，哪里还能隐得住？”
　　
　　“这不是官逼民反么？”――我开始算计：“璐王府的飞虎卫有三百多人；王爷在边关领过兵，可是这两年经过大清洗，不知还有多少人肯跟他走！大师哥你在南边武林还是一呼百应的吧？咱们在海上”
　　
　　“你住口！”大师哥恶狠狠地瞪着我，我给吓住――师父好脾气，大师哥可有武林盟主的威严，从小跟我半个师父似的，我不怕师父，就怕大师哥！
　　
　　“这话你跟璐王爷说过？”
　　
　　“没有，我几次想说，王爷不让我说！
　　
　　“那他可跟你吐露过什么？”
　　
　　“没有，问都不让我问――王爷总当我是后生子弟，什么也不肯跟我说。”
　　
　　“你小孩子家什么也不懂，跟你说什么？多言贾祸，这等军国大事，你少胡乱掺合――我再听你说什么“官逼民反”的话，我先拿大耳刮子抽你。”
　　
　　怎么跟王爷一个论调啊？我怎么小了？我再过几个月就二十了，我都收徒弟了――也就是你们总拿我当小孩子！
　　
　　当然这话我只敢在肚子里嘀咕，连脸上都不敢带出来――惹得大师哥真给我两巴掌，给我那徒弟看见笑话可就大了！
　　
　　我只能恭敬地说：“师哥教训的是。风儿年轻，大师哥您面子大，您去问问王爷吧？”
　　
　　大师哥瞪我一眼，问：“他没给我什么信啊书啊什么的？”
　　
　　“信啊，有啊”我赶紧从贴身口袋里往外掏，先让我那宝贝徒弟搅得头昏脑胀，后来光顾义愤填膺了――我怎么把这个忘了？
　　
　　大师哥狠狠瞪我一眼，脚都抬起来了，看看不远处的小郡主，大概觉得当着徒弟踹我让我下不来台，就往前迈了一步。我吓得退了一步，一边把信递过去，一边道：“那师哥您先看信，我去看看师父和小郡主。”――再不走还在这里讨骂不成？
　　
（十九）兄长教训
作者有话要说：
周末要回家看儿子去啦，早点发上来，呵呵
　　晚上等小郡主跟着何嫂睡下了，大师哥又到我房里来，我赶紧让座，这么晚过来，当然是有话要问。我见大师哥面沉似水，便不敢坐，站在一边伺候。
　　
　　哪知道他老人家开口命令：“把裤子脱了。”
　　
　　我的脸“唰”一下就红了――我师父惯爱云游天下，我就是他路上拣的，路过大师哥家时我吃坏了肚子，师父不耐烦等，把我扔下自己继续游山玩水，所以我在大师哥家呆过五年，跟他小儿子周若谷一块玩儿大的――小时候我调皮捣蛋，大师哥便会把我摁在腿上扒下裤子打屁股。直到后来他当了武林盟主越来越忙，师父也云游回来了，才把我送到山上。
　　
　　因为周若虚周若谷都叫我小师叔，所以我犯了错大师哥极少在人前罚我，总是没人时到我房里单独责罚。而且怕失手打坏了我，总是光着屁股用手打――可如今我也快二十的人了，总不能还脱了裤子打吧？
　　
　　大师哥看我迟疑不动，又说一遍：“我叫你把裤子脱了，没听见？”
　　
　　“听见了”我都快哭了！灵机一动，把小郡主那红木戒尺翻出来，跪下递过去，“大师哥，别脱裤子了，您用这个打，隔着裤子也一样疼。”
　　
　　大师哥接过来拿手一掂，道：“哪来的？”
　　
　　我有点不好意思：“璐王爷给的，说小郡主要不听教训，就用这个责罚。”
　　
　　大师哥问：“你用过？”
　　
　　我点头，真是“六月债还得快”，不过我就打了小郡主五下，希望大师哥也就意思意思得了――我不就是说错了话，连带忘了正事，也不是什么大错吧？
　　
　　“你舍得打云儿？她做了什么事？”
　　
　　“没什么，小丫头，就是有点调皮，我就吓唬了她两下子”。这就别细说了吧，大师哥做盟主的人，最恨以下犯上、不敬尊长，以后我不在小郡主还要在这里住下去，我不希望大师哥不喜欢她。
　　
　　大师哥看着我期期艾艾的，道：“那璐王爷为什么罚你？连来带去不过三个月，你在璐王府呆了就一个多月，惹下什么事闹到挨军棍？”
　　
　　这是谁嘴这么欠？把我这点糗事到处传扬？
　　
　　见我不言语，大师哥脸一沉，戒尺击在手上“啪”的一声，我吓得一哆嗦。大师哥已喝道：“不说是不是？几年不打你，丢人丢到千里之外去了。给我趴床上！” 
　　
　　我这个冤哪，屁股上军棍伤的痕迹还没褪干净呢！一回来又要挨打？可我不敢逆着大师哥，只好爬到床边，上身伏到床上，脸埋到褥子里――这可真够没脸的！只求大师哥别打得声音太大，惊动了旁人就好！
　　
　　“裤子脱下来。”
　　
　　我捂住裤带，低声哀求：“大师哥，我求你，打多少都行，别脱裤子了，给风儿留点脸。”
　　
　　“璐王府的军棍打得有脸是吧？怕没脸你就该小心行事！打狗还得看主人呢，你不做丢人的事，刚上门就让人家军法从事？”
　　
　　大师哥几十年在外头有头有脸，人人崇敬，最是要面子的人，兴头头派了个得意的师弟过去，结果上门就受责罚，也难怪嫌我丢他武林盟主的人。
　　
　　大师哥看我不动，声音阴沉下来：“你自己脱还是我动手？”
　　
　　我幼时有时候怕疼耍赖，大师哥都会这么警告我――我自己认错伏法打得少，要是让师哥动手，该打多少还得翻倍。所以只要我一听这话，就会乖乖地自己脱了裤子趴到他腿上――可如今不一样，疼不疼倒在其次，这么大的人哪还能光着屁股挨打？我回身哀求：“大师哥，风儿认错，您打双份好了。”
　　
　　大师哥不理我，过来伸手扯我的裤带。我拼命抓紧不让他扯开，大师哥急了，挥戒尺打在我手上，打得我指骨几乎裂开，“哎唷”一声，双手连甩。大师哥就势扯开我裤带。我一伸手抓住他手腕――这可犯了大师哥的忌讳――“你敢跟我动手？”
　　
　　我略一迟疑，大师哥右手戒尺已点中我双肩肩井要穴，我两只胳膊登时抬不起来。大师哥一把扯下我裤子，接着连里头底裤一并扯下，看了一眼，手中戒尺已经雨点一般落了下来。
　　
　　我情知惹恼了大师哥，这顿打轻不了，只好咬着牙硬挺。大师哥一气打了二三十下，这才放缓了速度，问一声：“为什么挨打？”
　　
　　我蹭蹭头上的冷汗，“是，不该随口胡说乱道，连正经事都忘了！”
　　
　　打几下，又问“还有呢？”
　　
　　“不该跟师哥动手，惹师哥生气。”
　　
　　又是几下，接着又问：“还有呢？”
　　
　　“还有什么？没有了。”
　　
　　师哥手里的戒尺登时加重，看我还不言语，厉声问道：“到底有什么事瞒着我？”
　　
　　我眼泪跟冷汗一块下来：“我没有，我哪敢瞒大师哥啊？”
　　
　　“在璐王府挨了多少军棍？”
　　
　　“六十！”
　　
　　“六十？”大师哥声音都变了，戒尺“啪”一声下来，竟打在我臀沟之间的尾椎上，我一声惨叫，哭道：“师哥！”
　　
　　大师哥这才发觉一走神间打错了地方，忙扔了戒尺，定定神问道：“为什么打六十？”
　　
　　我疼得浑身乱颤，哪还敢隐瞒，一五一十地说了。大师哥又疼又恨，“这小丫头，这么小就会使坏！怪不得他爹要向我道歉――”
　　
　　原来是璐王爷信上提过此事――您倒是敢作敢当，累我又一顿好打。
　　
　　“你也是，不是你干的你为什么认下？”一边说，又给了我一巴掌。
　　
　　我哪还敢提是怕陈湘挨打――大师哥要知道我对一个男孩子有意思，就不是一顿打能了结得了。我只能说以“钦差当前，顾全大局”蒙混过去――这一点很得师哥理解，他当盟主时就说，“属下就是为主上分忧的，上面不好说的，属下就该代言；上面不好承当的，属下就该勇于承当。”
　　
　　不过“勇于承当”是没错，错的是我――“你个傻小子，怎不想法子脱开换个人去承当？这璐王也是，打二十板子意思意思也就完了，一打就是六十！我还是他结拜的义兄，对我的人就这么狠！活该他挨整！”
　　
　　我暗暗好笑，大师哥还真是心疼我，像个护短的老母鸡，他打我可以，旁人打我不成――话说到这份上，看来今天这顿教训是告一段落了。我慢慢直起身子来，想坐下去提落在地上的裤子，大师哥喝道：“谁让你起来的？”
　　
　　我吓得一哆嗦，“不是打完了么？”
　　
　　大师哥一把把我摁倒在床上，“打完你也先给我趴着。”说完抬脚出门。
　　
　　门一开一阵风刮进来，给我火辣辣的屁股带来一阵凉意，可我也更清楚地意识到这种羞辱――小时候大师哥为了罚我，有时候打完也不让提裤子，光着屁股在墙根再跪半个时辰思过。可今天我没什么大错吧？打了不罚，罚了不打，这几十戒尺相对于我的错处就够重的了，还要怎么着？
　　
（二十）天伦之乐
　　我趴在床上暗暗咬牙――璐王爷打我打得虽狠，可他好歹尊重我；大师哥倒好，老当我还是小孩子，拿羞辱我一点不当回事。正这么想着，就听一阵脚步声越来越近，吓得我魂飞魄散，这样子要让人看见，我也不用活了――赶紧一挺身站起来，转身朝外站着，裤子虽提不上，好歹长衫盖住了屁股。
　　
　　进来的是大师哥，我长吁一口气。大师哥却皱皱眉，“谁让你起来的，趴下。”一边说着话，一边把手里的蜡烛又点上一只――看来是嫌屋子里不够亮。
　　
　　我又羞又气，要不是被点了穴道双臂抬不起来，早把裤子提上了，听他还要我趴下，还要端着蜡烛来高高照着，气得我简直浑身哆嗦。
　　
　　大师哥看我还站着，又说一遍：“快给我趴床上去”。一边端着蜡烛过来。见我咬牙切齿的模样，念叨一句“怎么好说不听呢？”捞起我长衫一甩，脚下一钩一绊，已把我脸朝下抛在床上。
　　
　　我气得，“让你打了还不够，还想怎么着啊？”上身不能动，抬腿横扫过去，大师哥“哎唷”一声，原来我一腿扫到他胳膊上，他手里蜡烛一歪，滚烫的蜡油“噼噼啪啪”全滴在我高肿的屁股上――肿得发亮的肌肤被衣服拂一下都疼得我一颤，何况滚热的蜡油？一连串灼痛钻心，我一声惨叫，险些没疼昏过去。
　　
　　大师哥听我叫得凄惨，“噗”得吹息蜡烛，扔在一边，抱起我的头急叫：“风儿，风儿。”我疼得浑身哆嗦，再也没一点力气反抗。大师哥又疼又悔，一边打开手中药盒一边还骂我：“我来看看你的伤，你瞎踢蹬什么？”
　　
　　大师哥拿出药膏给我轻轻抹在高肿的屁股上，一边道：“你这孩子，璐王信上说打冤了你，我说来看看你的伤，你就这么脸皮儿薄？有什么不好意思的？你是谁养大的？你浑身上下什么地方我没瞧见过。”
　　
　　我简直哭笑不得，“你不早说？我以为你要打我呢？”
　　
　　大师哥道：“本来没想打你，谁让你自己拿出戒尺来讨打。”
　　
　　“我给你戒尺你就打啊？你这不诈我吗？唉哟，轻点儿”
　　
　　“你这小子平日猴精似的，今儿我还没说打你就递戒尺，你自己说，是不是心里有鬼？问你话你还吞吞吐吐的――养大了你，你敢跟我弄鬼了你？”大师哥说着又来了气，照着我屁股又是一下子。
　　
　　我疼得连声叫唤――说来说去还是我没理了，老天，我怎么这么命苦啊！
　　
　　蜡油着身，不好处置，只能等它干了掉下来。可它又不会自己掉，大师哥只好按着我屁股，按一个坑让干平的蜡油跟肌肤的斜面分开来――可怜我肿得紫胀的屁股，还要受这连按带压的酷刑。
　　
　　那蜡油厚一点的还好弄，薄的地方还会折断，一片分成几次弄不掉――大师哥直弄了大半个时辰才弄干净，又给我伤处抹好了烫伤药，我已经疼得七死八活――身上的长衫被冷汗全部湿透，就跟从水里捞出来的一般。
　　
　　弄完已经大半夜了，我折腾得一点力气也没有了，自顾自闭上眼睛。大师哥以为我虚脱了，抱起来灌了半碗糖水。又把我身上汗湿的衣衫脱掉，拿热水给我全身擦了一遍，直到浑身清清爽爽了，才给我盖上被单，回房休息。
　　
　　我一觉闷到天亮，已经习惯了每天这时候醒，屁股还在肿痛，可还是爬起来――师父上了岁数觉少，虽说用不着我晨昏定省，他老人家遛弯回来我也该去伺候早饭了。
　　
　　大师哥和小郡主都还没过来，我跟师父打过招呼，尽量表现如常，哪知他老人家目光如炬：“昨晚上又挨你师哥教训了？”
　　
　　我红着脸应一声“是”
　　
　　“因为什么？”――因为什么？这可不是一两句话说得清的！我也没脸再说――“师父，求您别问了行不行？并没什么大事，有事我也不敢瞒您！”
　　
　　“行――有你大师哥管着你们，我乐得省心呢。你别跟我抱屈就行！”我最爱的体谅人的师父啊。
　　
　　我冲上去就想抱住师父表达一下我的感激之情，结果大师哥进来了，正好听见师父这话。他有点不好意思，“是弟子手重了些。”
　　
　　师父道：“风儿是你带大的，你管他也应该。不过他也是有徒儿的人了，你有点分寸。”
　　
　　我师父性子随和，平时不笑不说话，这话就算很重了，大师哥跪下，低着头不敢言语。
　　
　　我也赶紧跪下：“都是风儿的不是，大师哥管得对”。这话说出口我就觉得不对劲――大师哥管得对，难道师父说的不对？
　　
　　大师哥瞪我一眼，道：“是弟子的不是，老当他还是十来岁的小孩子。”――真不容易，您终于认识到这一点儿了！哎，有这句话我就够了！
　　
　　“还真是兄友弟恭啊！算我多事――都滚起来吧。”我太爱师父了，爬起来从背后将他老人家使劲一抱，然后给他捏肩捶背――昨天见了面我就想这么干了，当着我那宝贝徒弟没好意思，才换成她跟师父乐成一团。
　　
　　“是师父教训有方！”大师哥就是大师哥，站起来还不忘归功于上。
　　
　　师父点了点头，“这璐王爷送了这么重的礼，又把唯一的女儿送过来――这孩子跟我投缘，我留下了。他那边有什么事，你们兄弟就看着办吧。”
　　
　　我和大师哥躬身称是――师父就这点好，懂得放权，自己不累；还能人尽其才，物尽其用。
　　
　　当着云儿师父师兄都尽量帮我遮掩，连平日该我做的起动盛饭等事也都是大师兄代劳――他在家做盟主时都是下人伺候，到了山上怕师父骂他轻狂，不敢随处让下人跟着了――我在身边当然就该执子弟之役，今儿真是给我留足了脸面。
　　
　　饭后我趁机告诉云儿，大师伯在家也是大老爷，可是在师长面前应该“有事弟子服其劳”。好在昨天晚饭我随侍师父师兄的情形小丫头也都看在眼里，中午立刻见样学样，端茶递水跑得勤快，把师父给乐得――小丫头得了赞许，越发起劲，真是“不用扬鞭自奋蹄”了。
　　
　　在山上住了几天，我屁股上肿也消了，便跟师父告辞――为了璐王的事，大师哥决定亲自去江南！小郡主跟师父已混得极熟，本就乐不思蜀，我跟她说有事要下山，让她先跟着师祖玩一阵子，正好合她心意！
　　
　　南下途中，大师哥去家中转了一圈――跟周若虚了解一下这半年的南武林形势。没见着周若谷，说是下南洋了――大师哥漕运和盐利生意受官府阻挠，便逐渐开辟海上财源，大儿子主持武林中事和现有生意，小儿子便被派出去开拓新生意了。
　　
　　大师哥虽说过不许我“掺合军国大事”，其实什么也不避着我，他会见各路堂主都会让我跟着，只是不准我发言。我因此也了解到官府和江湖许多微妙的关系――有合作也有冲突，黑白两道从来都需要制衡。可是近年来官府对江湖中人却日渐防备，原来很多合则两利的项目都切断了，这是一种什么信号呢？
　　
（廿一）又见陈湘
　　快到青江时，大师哥要去拜会一位朋友，吩咐我先回璐王府。我一路信马由缰，禁不住想起陈湘。
　　
　　已经快两个月没见他了――下个月就要秋闱，他应该在紧张准备功课吧――这时候不该扰他，等过了秋闱再找他去――我这般劝着自己，晚上打尖住下，我选了正对着那“诗礼传家”的高大牌坊的房间，据说那是几十年前先皇御赐陈家的――我不去打扰他，就这么远远地想着他总行吧。
　　
　　睡到半夜，我从恶梦中惊醒――梦中的情景清晰得怕人，陈湘那张清丽而带着淡淡忧郁的脸，在熊熊烈火中不断挣扎，直至隐没！
　　
　　我大叫一声“陈湘”，一下子坐起来，胸口还在隐隐作痛，憋闷得喘不过气来。“陈湘，陈湘，你不会出了什么事吧？”
　　
　　估计这声喊大半夜地实在太吓人，店家居然端着蜡烛敲门进来看我。见我脸色灰白，浑身乱颤，连声安慰半天，临走时问了一句：“公子认识陈湘？”
　　
　　“你也知道陈湘？”我一下子来了精神，
　　
　　“海宁镇谁还不知道陈湘？江南第一才子的名公子，偏是个有才无行、丧伦败德的无耻之徒！”
　　
　　“你说什么？”居然把陈湘说得如此恶毒，我一抬手抓住他的领子。喝道：“你再说一遍！”
　　
　　那店家被我勒得连声咳嗽，扎手舞脚半晌，我一松手，他转身便往外奔。被我一把拎了回来：“你跟陈湘有什么仇？这样败坏他？”
　　
　　这样一闹，我门口又多了几个人探头探脑，有人接口道：“陈湘逼奸寡嫂，逼得嫂子上了吊，这事海宁镇上谁不知道？”
　　“这要在我们那边，狗男女就捆了猪笼沉潭！”
　　“明天陈家祠堂公开处置陈湘，这位小哥不信，你明天自己看看去。”
　　
　　我的脑袋里似乎有无数苍蝇在飞――怎么会这样，怎么会这样？陈湘不是这种人，这两个月究竟发生了什么事？
　　
　　我再也忍不住，纵身穿窗而出，转瞬而没，留下一片惊呼和又一段传说――我等不到明天了，陈湘，我马上就要见到你！搞清楚究竟怎么回事！
　　
　　陈家大宅黑黢黢一片，我站在房顶，看着这几十座院落几百间房屋，陈湘究竟关在哪一间里啊？
　　
　　他三岁丧父，十五岁丧母，是跟着陈家族长七叔公读书长大的――这是我对陈湘家族的全部了解。族长应该住在哪里呢？不，陈湘犯了事，现在应该不会在原来的住处，而是被关起来了，族中子弟犯了族规都会在祠堂审判处置，那有一大片空场的院子应该是宗祠所在吧。
　　
　　我揉身直上，沿着一道道房脊奔到那中间一大片空场的院落，果然在门楣上看到“陈氏宗祠”的牌匾――好，我就在附近一间一间寻过去。夏日闷热，住人的房间几乎都开了窗子，这一片却没一个开窗的。寻到祠堂后一间几乎没有窗子的房前，我看到门叉上挂着大锁，而房里分明又有细细的抽噎声――练内功有根底的人，耳音当然比一般人好，陈湘应该是关在这里吧？
　　
　　我腾身上了房顶，一个倒挂金钩，从房檐下不到一尺宽的顶窗往里面一看，一个瘦瘦的人影缩在墙角，隐隐听得是在哭泣。我叫了一声“陈湘”，那人影动了动，我又叫一声，那人影道：“顾少侠，是你吗？我是小墨。”
　　
　　我心头一喜，总算找对了人，“陈湘跟你在一起吗？”
　　“公子不在这里，被七叔公带走了。”
　　“带到哪儿去了？他有没有受刑？”
　　“七叔公应该不会，可是别人难保不折磨他。”
　　“七叔公住在哪里？”
　　
　　根据小墨说的，我找到七叔公的住处，刚进院就听到一声苍老的叹息，里面饱含着痛惜和无奈――这应该就是七叔公发出来的吧。我侧耳细听，除了这老人辗转反侧的呼吸声，周围几个房间里却再没有其他人。
　　
　　我只好返回去再问小墨――“公子没在七叔公那里？是七叔公把他带走的啊！糟了，一定在司库的五爷陈豪家里，七叔公不在场，公子只怕要遭罪。”
　　
　　我一听这话更着急，小墨一说完，我直奔那司库的陈豪家。奇怪了，窗子都关着，而且黑着灯呢，这也不像有人的样子啊。
　　
　　我正在狐疑，就听一声低低的呻吟，正是陈湘的声音。我顺着声音奔到一间房前，就听一个女人道：“你打小让七叔公宠着，一点苦头没吃过，你哪知道什么叫怕呀？你不想想你这么干，对得起七叔公吗？你担了这个恶名，整个海宁陈家的名声都让你玷污了！今儿我们是得了七叔公的令来问你，明天就是开祠堂的日子，你再嘴硬，可谁都救不了你了！”
　　
　　我才要踹门进去，听见这话，脚又放下――陈湘会逼奸寡嫂？打死我也不信！看来陈家主事的族长和司库也都不信！那就好办了――可是陈湘究竟有什么苦衷，连这种罪名也认？看来司库夫妇俩也是在查问这件事。那我到不用着急了。
　　
　　我放下心来，细细打量一番，才发觉窗缝里隐隐渗出光亮――原来为了不让人发觉，里面拿被子遮住了窗户，防止灯光和声音外泄――陈湘的固执和铁嘴钢牙我是领教过的――看来人家为了救他，也真是用心良苦啊！
　　
　　我正在思量，就听里头换了一个男人说话：“怎么样？受得住么？受不住了，你就点点头。”
　　
　　我吃了一惊，这是问话呢还是在刑求？什么叫“受不住了就点点头？”难道他的嘴被堵着？
　　
　　就听那男人接着道：“湘儿，好说不听，你也真不识好歹！”接着就听陈湘一声压抑的呻吟，里面饱含着痛楚。
　　
　　我再也忍不住，一脚把门蹬开，就见陈湘跪在地下，两只手给绑在几案上，左手食指上插着半尺长的竹签，一个女人正拿着另一根竹签在那竹签上敲打。突然看见我闯进来，里面两人大惊失色。那男人不知在哪里一扳，我眼前一黑，不知什么东西朝我兜头罩下来。
　　
　　这机关对付寻常人还行，我矮身向旁边一闪，头顶罩下来那棉被已落在地上。那男人抄起一根棍子正向我冲过来。看棉被没罩住我，登时止步，道：“阁下何人，夜闯民宅所为何事？”
　　
　　我才没空理他，过去一脚把那女人踹开，叫道：“陈湘，你怎么样？”
　　
　　陈湘已疼得面无人色――十指连心，指头缝里硬插进一根竹签子，一碰就疼得钻心，哪还禁得住有人在签上敲打震动？我见他半张着嘴说不出话，忙把他嘴里堵着的麻核桃拿出来，道声“忍着点。”一把把竹签从他手指里拔了出来。陈湘一声痛呼，疼得全身乱颤，我解开他双手绑缚，道：“我这就带你走。”
　　
　　那男人手中棍子一横，道：“这位公子，陈湘犯了家法族规，当受惩诫。”我心中大怒，这夫妇俩忒也狠毒！我一伸手抓住他手腕，他手中棍子登时落在地上。我从案上抓起一根竹签，便向他食指缝里插去。
　　
　　那人给我捏住腕脉，全身酸软挣扎不得，竹签入指，疼得一声惨叫，豆大的汗珠滚滚而落。那女人一声尖叫，扑跪在地，叩头道：“大侠饶命，我们不是要折磨陈湘，是为了要救他。”
　　
　　陈湘歪在地下，好容易喘匀了气息，见我折磨陈豪，嘶声叫道：“峋风，你放了我五叔。”
　　
　　我把陈豪放开，抓住陈湘的手――这真是折磨人的好法子，疼得死去活来，却不显伤痕血迹。我把玉肌凝雪膏给他抹在指缝里，又喂他服了两粒护心保元丹。道：“来，我背着你走。”
　　
　　陈湘摇摇头，道：“峋风，谢谢你，我犯了族规，便当受族规惩治。你别管我了，这就走吧！”
　　
　　我恨不得给他一嘴巴，“你到底干了什么事？”
　　
　　陈湘闭了眼不言语――也难怪人家要刑求他，他这软硬不吃的样子，又有谁对付得了？
　　
　　这时那女人也给丈夫拔出竹签，包好了手指，陈豪道：“这位大侠也是湘儿的朋友吧？大家都是为湘儿好，便请坐下商量个法子――阿兰，你去把门关上。”
　　
（廿二）情为何物
　　那女人关上房门，又把旁边屋里被吵醒的孩子下人赶了去接着睡觉，陈豪便给我讲述了事情经过――陈家诗礼传家近百年，学而优则仕，子弟无不读书，而陈湘幼有神童之誉，少传才子之名，是这一辈最出类拔萃的一个。全族都对他寄予厚望，希望他大比之年连中三元，光宗耀祖。
　　
　　哪知他从璐王府回来之后，对读书举业全无兴趣，终日病歪歪的。七叔公怜他生病，不肯逼迫他，让他搬到园子里清静房舍，边养病边理书。谁知一个不防，他竟与寡嫂婉玉做出丑事来――那婉玉的丈夫是陈湘的堂兄，五年前病逝时儿子还不到两岁，婉玉舍不得儿子，故此守贞不嫁。但自从其子去年进了学，婉玉再也耐不得寂寞，赶上陈湘独居园中，一来二去，终于做出事来。
　　
　　我见陈湘低了头坐在地下，回头问他：“那女人来勾引你？”
　　
　　陈湘看了我一眼，道：“峋风，你真心喜欢过一个人吗？”
　　
　　当然，我打第一眼看见你就真心喜欢你！可是你不会真心喜欢上那个女人了吧？“你真喜欢上她了？”我的声音不由自主地发颤。
　　
　　陈湘不再看我，也不言语。我心里如倒翻了五味瓶――他跟那女人才认识一个月就生死相许了，不，不是刚认识，那女人的儿子都七岁了，那她嫁进陈家至少也八年了，陈湘认识她八年了！可是八年前陈湘才十岁，不会这么早熟吧？
　　
　　可是人与人的情分又跟时间多久有什么关系？我跟陈湘不才认识三个月，我为了他连命都舍得！他跟那女人还有了肌肤之亲――想到这里我小腹下一阵烈火直烧上来，陈湘，陈湘，我突然间变得烦躁莫名：“那女人呢？”
　　
　　陈豪道：“前天晚上自尽了。”
　　
　　自尽了，自尽了好！我心里有种莫名的快感，旋即觉得惭愧――因为那女人是我的情敌我就盼着她死，也未免太卑劣了。我赶紧把思绪拉回来：“那陈湘是什么罪名？”
　　
　　陈豪叹了口气，道：“通奸罪要销去士藉，逐出宗祠，不但要受羞辱责处，他的功名就全毁了。所以七叔公的意思，让他认个为人所惑，酒后乱性，虽然也难免重责，还能保全他的士藉，三年以后仍有扬名天下的机会――谁知他小孩儿家年轻，为那贱人所惑，死活不肯改口。明天就是开宗祠公审的日子――大侠与他是好友，您劝劝他吧。”
　　
　　说完看了妻子一眼，两人携手出门。
　　
　　我呆了片刻，看着陈湘，“你有什么打算？”
　　
　　陈湘惨然一笑：“峋风，你能让一个女人替你担下罪名吗？”
　　
　　“那女人已经死了，你就担了所有罪名，她也活不转来了。”
　　
　　“她未必便是自尽，她的性子，怎么肯自尽呢？”
　　
　　“你的意思是陈家逼死她的？――那又怎样？她就不自尽，难道你们俩还想出去双宿双飞吗？通奸的罪名，只怕责罚是小，羞辱难当――你是男人不在意，她一个女人，就不淹死在人家的唾沫星子里，只怕后半辈子也好过不了――还不如死了痛快呢。”
　　
　　陈湘不理我，自顾自地说：“你说人活着是为了什么？”
　　
　　我也搞不清他在想什么，随口道：“为了吃饱喝足，舒心畅意”――这是我自己胸无大志的生活目标。
　　
　　陈湘道：“吃饱喝足容易，舒心畅意只怕是难了。真心所爱之人不能在一处，活着又有什么意思？”
　　
　　我心里一酸，原来婉玉一死，他竟然了无生趣了。我这么在意他，他却有几分放在心上啊？
　　
　　我满心酸苦，“要是你喜欢的人不喜欢你，怎么办呢？”
　　
　　陈湘一呆，黯然道：“感情的事没法子勉强，他就算不把我放在心上，我也盼着他好，尽力帮他完成心愿，只要他快活就好。”
　　
　　我看着他：“好吧，陈湘，你心里有别人，我也没法子。我喜欢你，从第一次看见你我就喜欢你，我会尽力帮你完成心愿，只要你快活就好。”
　　
　　陈湘没想到我这时候竟说出这些话来，他呆呆地看着我，半晌垂下泪来：“对不起，峋风，对不起！”
　　
　　我只觉心如刀割，婉玉都死了，他还是只肯跟我说“对不起。”
　　
　　我沉默半晌，又道：“要是我求你，为了我，保重你自己――不止为了我，为了养你长大的七叔公，为了陈家所有对你寄予厚望的人，为了那么看重你的璐王爷，保重你自己呢？你非要把自己全毁了吗？”
　　
　　陈湘身子发颤：“别说了，峋风，很多事你不了解，我别无选择！”
　　
　　“别无选择，那个女人死了你就别无选择了？我们这么多活人就抵不上她一个死人？你鬼迷心窍！”我愤怒地无法遏制，一个耳光抽了过去。
　　
　　陈湘被我打翻在地下，又缓缓直起身子，静静地看着我，流着血的嘴里仍是那句话：“对不起。”
　　
　　我不知何时满脸都是泪：“你会后悔的，陈湘，你会后悔的！”我拉开门纵身而去，在屋脊上狂奔，在街道上狂奔，在田野中狂奔，不知如何才能发泄干净心底的悲愤。
　　
　　我醒过来时已天光大亮，抬头看看，我是躺在一片庄稼地里，已经是上午了。我揉着突突乱跳的两个太阳穴，想起今天是陈家大开祠堂的日子――陈湘这时候，不知在受什么样的族规责罚。
　　
　　想到他身上的每一份痛楚，都会在我心里增加一份痛――他所有的苦我都愿意替他受，我希望他平安，希望他快乐，可是我给不了他快乐，那么，我至少想法子保他平安吧！
　　
　　明知道看他受刑对我自己来说是更大的刑罚，可我还是不能不赶到陈家祠堂去。
　　
　　销去士藉，逐出陈氏宗祠之前，要受很重的责罚，以儆效尤――因为是通奸罪，诗礼传家的陈家也不用再顾其体面，所以是去衣受责。
　　
　　陈湘一丝不挂地吊在堂前，双手双脚分开吊成一个大字形，已经成了一个血人――陈家所有十五岁以上的男丁，每人一鞭，打死不问。
　　
　　陈家传家数百年，七八百口住在一起，十五岁以上的男丁将近三百人，两条鞭子在每个人手中传递，一前一后地抽打，除了鞭打，还有唾沫、垃圾还有石块。
　　
　　陈湘半垂着头，头发高高束在脑后，仍不时披散下来盖住了脸――可是不容他晕倒，打晕了会被冷水泼醒――每个人、每一鞭、每一份羞辱都要清醒地承受，完整地面对――要让其余陈氏子弟知道，丧伦败德、通奸纵欲是个什么下场！要让陈家每一个人都知道，这个人已被逐出陈家，以后再也不是你们的兄弟子侄！
　　
　　鞭责一直持续到午后，陈湘死而复苏了好几次，终于熬到最后一个人打完。又两桶凉水一前一后泼下来，将他身上的血迹冲去，满胸满背都是密密麻麻的鞭痕。
　　
　　人群仍未散去，逐出宗族还有最后一道程序：烙印！
　　
　　烙铁在炭火里已烤得通红，核桃大的烙铁头上清清楚楚的刻着四个字：“打死不问！”
　　
　　七叔公冷着脸道：“众位父老，陈湘丧伦败德，今日当着祖宗和众位的面，将这逆子逐出陈氏宗祠，天地鬼神都是见证！以后这逆子所作所为，与陈家再无瓜葛，陈氏子弟不得再与之相交，施以援手，否则家法处置。来人，烙印！”
　　
（廿三）烙印逐出
作者有话要说：
今天出差，刚赶回来啊，不好意思
　　早有人拉起陈湘的头，将他的头发甩到脑后，露出那张惨白的脸，嘴唇已经咬得稀烂。
　　
　　陈湘闭上眼睛，我眼看着火红的烙铁离他的脸越来越近，再也忍耐不住，抄起准备好的斗篷，从屋角直跳出来，手中剑一挥，吊着陈湘双手双脚的四根绳子尽被斩断，陈湘合身跌落在我怀里。
　　
　　陈豪认识我，这回早有防备，手一挥，那执烙铁的人退到祠堂里，周围几十个弓箭手从人群中跃出，挽弓如满月，箭尖直指我和陈湘。
　　
　　陈豪道：“顾峋风，陈氏宗祠处置家门逆子，请阁下不要多管闲事，否则多有不便。”
　　
　　我四面打量，暗骂这陈豪果然阴险――原来想抱着陈湘跃上房顶逃了便罢，谁知他竟安排了弓箭手！最近的都离我数丈远，我的剑可不能及远，而我携着陈湘要想冲出弓箭的包围圈几乎不可能，何况师门严令，不准杀伤无辜之人！为今之计，唯有擒贼擒王了。
　　
　　我拿斗篷裹住陈湘，向陈豪道：“陈五爷，昨夜的伤处好了么？”
　　
　　陈豪脸一红，他和七叔公本来想方设法要保全陈湘，这件事有徇私之嫌，不能让陈氏族人知道，所以昨夜才要关窗捂被地遮掩。现在我给逼得没办法，虽知他是好心，也唯有以此要挟――你要真想保全陈湘，就让我救了他走吧！
　　
　　陈豪脸色一寒，才要发作，我怀里陈湘却道：“峋风，你放下我。我是罪有应得，你就让我有始有终，不带一份罪孽地去吧。”
　　
　　我心里一酸，是啊，他那许多鞭子都挨完了！可是这鞭伤会好。烙印却永不消逝，何况，还是烙在脸上！你以后就永远不能见人了――“陈湘，你才十八岁，以后的日子长着呢，总有一天，你会忘了婉玉，你还会有新的生活，我不能让这个阴影跟着你一辈子！”
　　
　　我说这话是发自肺腑，眼看着陈湘面色惨淡，族长七叔公脸上也露出不忍之色。陈豪面色阴沉之极，不待七叔公开口，厉声喝道：“弓箭手，准备放箭。顾峋风，我数一二三，你若不抛下长剑束手就缚，那就等着万箭穿身吧。一”
　　
　　陈湘奋力推开我，“峋风，快弃剑，你出去！”
　　
　　我一咬牙，抛下手中宝剑，道声“别放箭！”向陈豪走了几步，双手背到背后，“绑吧。”
　　
　　陈豪一摆手，两个人上来按住我，双手紧紧绑缚，连嘴也堵住，拉过去绑在祠堂前的柱子上。另有二人将陈湘按跪在地，双手也绑在了背后。
　　
　　陈豪这才放心，挥退了弓箭手，那变凉了的烙铁需得在炭火中继续烧一阵。陈豪看我一眼，阴恻恻地道：“外人私闯陈氏宗祠，按规矩要重责二十，扭送官府！这人更手持利刃，妨碍宗法，惊扰陈氏列祖列宗，罪行加倍，重责五十。”
　　
　　我知道这人恨我昨夜伤他，趁机公报私仇，陈湘见行刑人拎着板子朝我过去，急叫道：“族长，顾峋风是我朋友，他是为我才做出今日冒犯之举，这五十大板陈湘愿意代领，求族长恩准。”边说边叩头不止。
　　
　　我趁着陈湘引开众人注意，双手一用力，背后绳索尽数绷断，几个人惊呼声中，纵身到了陈豪身边，向他手腕抓去。那陈豪吃过我的亏，反应也是极快，闪身钻入人群，一边高声叫道：“拦住他！”
　　
　　这陈氏宗祠前围了三百多成年男丁，我一个人双拳难敌四手，没奈何只得一把抓住旁边的七叔公――老人家毕竟腿脚不利落，才退了一步就被我扯入圈中，拦在了陈湘身前。
　　
　　我手中抢了一只铁箭，箭头指住七叔公的咽喉。这才顾上拽出堵住嘴的麻核桃，大喝一声：“谁敢动？我一箭刺穿他咽喉！”陈家以读书人为主，见我断绳如腐，敏捷强悍，转瞬间老族长竟落在我的手里，一时面面相觑，谁也不敢再有异动。
　　
　　我也不敢多耽搁，握着箭的右手圈住七叔公的脖子，箭头仍指着他咽喉，腾出左手一把拉起陈湘，扯断他的绑缚，道：“快走。”
　　
　　陈湘站起身来，拉上斗篷迈开一步，却转身看着我道：“峋风，你若敢伤了七叔公，我立时咬舌自尽。”
　　
　　把我气得，我本来就不会伤他――师父要知道我伤了这位德高望重的老爷子，估计哪只手伤人哪只手就得砍下来――可是你也不用在这大庭广众面前警告我吧！
　　
　　我伸手推了他一把，才说一句“少说废话！”陈湘竟低头向着老族长拜了下去。老族长一惊，叫道：“湘儿。”
　　
　　陈湘拜伏在地，哀声道：“湘儿不肖，辜负了七叔公教养之恩。但湘儿绝无丝毫冒犯七叔公之意，峋风是一时情急，求七叔公饶过他冒犯之罪！”
　　
　　我恨不得给陈湘一脚，你失心疯了，现在是他落在我手里，应该他求我饶过他，用得着你替我求饶？
　　
　　七叔公面沉似水，扫了我一眼。陈湘也看着我道：“陈湘罪孽深重，愿受族规严惩，峋风，你放了族长。剩下的烙刑，我甘心领受，与人无尤。”
　　
　　七叔公沉声道：“此话当真？”
　　
　　我气得浑身哆嗦，一脚把陈湘踹翻――我拚了命来救你，你一点儿都不领情，是你疯了还是我疯了？
　　
　　我看着陈湘的眼睛，那惨淡如雪的脸上唯一有点颜色的就是这双眼睛了！核桃大的烙印会烙在颧骨下面，眼角旁边，象官府的罪人鲸面之刑，让人一见面就知道这是个为人不齿、被逐出宗族的逆子――陈湘，为了婉玉惨死，你就打定主意要把自己毁个干净彻底了么？你就不肯为我考虑一丝半点，你就没想过我的心会痛成什么样子？
　　
　　陈湘慢慢爬起，深深看了我一眼，跪直了身子，向老族长道：“七叔公，烙在别处，别烙在脸上，行不行？”
　　
　　我浑身一颤，他终于看懂我的心了！因为箭尖抵着老族长咽喉，我的手这一抖登时在老族长脖子上划了一道血痕。
　　
　　陈湘惊叫一声：“峋风，别动粗！七叔公，湘儿该死，求您开恩，只要别烙在脸上――换成烙两次，也不算违背族规，行不行？”
　　
　　我急了，“你少胡说！”我被蜡烛油滴在身上都疼得死去活来，这烧红的烙铁怕不更疼上十倍百倍千倍？你还要烙两次？你会不会谈条件？
　　
　　七叔公叹了口气，看着陈湘，他刚受完鞭责，全身上下都是斑驳的鞭痕和伤口，除了脸上光洁些，就只左肩下有一块鞭痕少些――那是他疼晕后垂下头挡住鞭子所致。七叔公沉声喝道：“烙在左肩。”
　　
　　陈湘松一口气，叩头谢恩，然后看了我一眼。我只好放下铁箭，不过为了保险，仍然拉着老族长的手，退开一步。
　　
　　陈家的人还真有胆大的，就有人走到炭火盆前，挺起烧红的烙铁，好像我不存在一样。
　　
　　人家一个愿打，一个愿挨，我还真没一点办法。眼睁睁看着行刑人将烙铁交在左手，右手抓住陈湘左臂，将烙铁用力按了下去。
　　
　　陈湘一声惨呼，满院子飘出一阵焦臭，我觉出老族长瘦骨棱棱的手紧紧抓住了我，回头一看，那满是沧桑的脸上老泪纵横，枯瘦的身子已摇摇欲坠。
　　
　　我“喂”了一声，吓得赶紧放手，这老人家要是死在我手里，我的罪过可就大了。
　　
　　可是我一放手，老族长的身子便向后倒去。我只好又把他抱住――老先生受不了刺激，竟然晕过去了！
　　
（廿四）祖宗在上
　　我知道这七叔公与陈湘情若祖孙，方才一番惊吓，如今眼看陈湘受此酷刑，老爷子急痛攻心，痰迷心窍。瞧他年近古稀，这般闭气晕厥可危险得很，当下不敢放手，缓缓将他身子放平在地下，一边刺他人中穴，一边以内力缓缓按摩他心脉。
　　
　　陈家众人一见老族长在我手中栽倒，举众大哗，全都围了上来。好容易听见老族长喉中“咳喽”一声，那是一口气通了――我才放下心来――七叔公要是死在我手里，我会被陈湘骂死！
　　
　　赶紧让人把老族长抬走，我回头找陈湘，才见他软软地瘫在地下，气若游丝，可他颈边竟然垂着一把剑――那是我的“涵光”剑，握剑的正是陈豪。
　　
　　我盯着陈豪，这当口你还要公报私仇？“你想怎么样？”
　　
　　陈豪看着我道：“你是陈湘的好朋友？”
　　
　　我点头。明知道这人卑鄙，可是他要拿陈湘的命来威胁我，我还是没办法。
　　
　　陈豪道：“陈氏宗祠传家数百年，从无人敢藐视族规，劫持族长，大闹祠堂，惊扰陈家列祖列宗。”
　　
　　是，这些我都做了，你想怎么着吧？打一顿板子送官纠治？你不就恨我拿竹签子插过你吗？
　　
　　“陈湘少不更事，触犯族规，可该他受的责罚他都受了――以后他不再跟陈家有任何瓜葛，可是陈家也不会亏待外人。”
　　
　　“那好吧，陈湘有个贴身小厮叫小墨，你们放他出来，带陈湘离开，我留在这里随你处置。”
　　
　　陈豪一挥手，便有人把小墨带出来，解开他手上的绑缚。小墨一看陈湘那样子，吓得立时哭了出来。叫一声“爷”，六神无主地看着我。
　　
　　“小墨，陈湘受了重伤，你赶紧带他去镇上找家客栈，敷药救治。”我把玉肌凝雪膏和护心保元丹递给他，跟他说了内服外敷的法子，又给了他两锭银子。对陈豪道：“陈五爷，劳驾派两个人帮忙抬一下。”
　　
　　陈豪命人抬来一架藤床，然后指着同时拿来的精铁镣铐，看着我道：“顾少侠，你舍己为人，很够朋友。你戴上这个，我就让人送他走。”
　　
　　小墨本来还以为我跟陈豪是朋友呢，一见这情况，吓得又要哭出来。
　　
　　我一拍他肩膀，道：“好好照料你家公子，我过两天就去找你。”伸手让人给我锁上铁镣，自有人把陈湘身子拿斗篷裹好，平放在藤床上，小墨哭哭啼啼地带人走了。
　　
　　“私了行不行？”我看着陈豪，“打板子，赔银子，怎么着都随你；别送官了――我耽误不起这功夫。”
　　
　　陈豪道：“我们不想为难你，但是陈家列祖列宗神灵不远，不能任人如此放肆！顾少侠，你真想了结此事，就在陈家列祖列宗面前上香禀明，磕头赔罪！”
　　
　　陈豪静静看着我――“杀人不过头点地！”江湖中人，可杀不可辱，要打架拼杀谁也不惧，但男儿膝下有黄金，又有谁肯随便认输，磕头赔罪――可真不愧是陈家的司库大人，一把就捏到江湖人的最短处。
　　
　　我看着威严的陈氏宗祠――陈湘的父母宗亲都在里头，受我几个头也受得起。人死为大，陈湘受那么大罪都不肯轻忽宗法，我磕几个头又算得了什么？更何况陈湘一身的伤，耽搁久了我真是不放心。当下跟陈豪点了点头――“我可以磕头赔罪，请陈五爷带路。”
　　
　　陈豪见我答应，倒不敢轻忽了，引着我到祠堂前，自己先行了礼，恭恭敬敬地请了香，望空拜祝一番：“列祖列宗在上，后辈孙陈豪奉命执行家法，其间为狂徒所扰，对祖宗多有不敬。现狂徒顾峋风诚心悔悟，愿在列祖列宗灵前长跪谢罪，请祖宗明鉴。”
　　
　　我看着满满一堂昭穆分列的灵位，忽然有种要流泪的感觉――我自己是孤儿，除了知道自己姓顾，连爹娘是什么人都不知道，可是陈湘有这么大一个家！他做错了事，虽然受到家法重责，可还是有这么多长辈亲人关怀着他――这应该是一种很踏实、很幸福的感觉吧？如果我有这样一个家，我无论如何会好好珍惜！
　　
　　陈豪把香递给我，见我眼中带泪，禁不住有些惊讶。我举香过头，暗暗替陈湘惋惜――被逐出家族，以后再也没有家了！陈湘，以后你也像我一样孤零零地漂泊江湖了！我忽然感到一种莫大的责任感从心底升起，自己仿佛和那幽深的祖祠连通了一般――“放心吧，我会好好照顾他，我一定想办法让他平安喜乐！”我挺了挺腰身，恭恭敬敬地拜了下去。
　　
　　陈豪见我如此郑重，引我出来，指着院中刑凳道：“顾少侠，你跟湘儿交好，我能体谅；可是今日当着陈家上下几百人，不能废了规矩――至少要责打二十，剩下三十大板，可以三百两罚银赎罪。”
　　
　　我一摸怀中，好在跟大师哥分手时给了我五百两银子作零花钱，当即掏出三百两递过去。那一人多长的石凳看来是专为责罚不肖子弟用的，我自己趴上去，道：“来吧”。
　　
　　陈家的家法板子比璐王府的军棍差得远，可是趴在这石凳上让我有种实实在在的感觉――因为这是陈湘的家，陈家的家法责打在我身上，每一次击打带来的除了刺痛，还有一种特别的意义，仿佛将我和他更紧密地连接在一起。
　　
　　二十板子打完，陈豪命人拿来钥匙，亲手给我开了镣铐。我心中担心陈湘，也没空同他多说，道：“峋风告辞，在下的剑可以赐还了么”
　　
　　陈豪道：“顾少侠放心，我送你到门口，自会让他们把剑还给你。”我点了点头，才要沿路出去，就听有人唤道：“顾少侠留步”，那人奔到近前，道：“顾少侠少待，我家族长请少侠回去。”
　　
　　老族长唤我又干什么？难道还要秋后算账？如今一不做二不休，我也只有跟了他回去。
　　
　　陈族长的住处我昨晚来过，并不陌生，老族长昏晕初醒，斜倚床头。见我进来，起身拱手：“顾少侠请坐，老朽身体不好，适才多亏你援救及时，尚未言谢。”我暗叫惭愧，我劫持了你你倒不怪我？这般记恩不记仇的胸怀，比陈豪那份精明算计又不可同日而语――不过坐倒不必了，我刚领了二十板子，屁股肿得老高，还是站着舒服点。
　　
　　老人家便问我跟陈湘如何结识的，交情如何。听说我也在璐王府供职，不由暗暗皱眉，言语间便暗示我“良禽择木而栖”，暗指璐王府不稳便；说起陈湘幼时种种乖巧懂事，去了璐王府两年，就变得如此乖谬荒唐，言语间对璐王大是不满――我知道他关心陈湘，也不跟他多计较。老族长直跟我絮叨了大半个时辰，托我以后照应陈湘。
　　
　　走时老族长递给我一个包袱和一只窄木盒，包袱是陈湘的，木盒里却是一只老山人参――“湘儿身体不好，这次又受了这么重的责罚。只怕他受不住，这只千年雪参，是犬子从京城给我带来的，据说效验非凡，只要还有一口气，总能保住他一条小命――顾少侠，湘儿以后就托付给你；天色已晚，就不多留你了。”
　　
　　我躬身告辞，心中既怜且叹――儿女再不肖，家中长辈管得再严，打得再狠，心里还是真关心他的――陈湘陈湘，你可真是不惜福啊！
　　
　　取了我的“涵光”剑，我离开陈家直奔“潮来客栈”，谁知一打听陈湘，掌柜说并无此人，又连问几家客栈，不是说人已住满就是说要打烊――这黑灯瞎火的，竟不知小墨带着陈湘住到哪里去了。
　　
　　我奔波得火冒三丈，更担心陈湘的身体，直寻到镇边才见小墨捧了什么东西过来。我又气又急，一巴掌将他打得连滚了几滚，喝道：“你跑到哪儿去了？”
　　
　　小墨抖抖索索爬起来，看着跌在地上的碗，哭道：“水，水都洒了！”我看着他肿着半边脸的窝囊样，更是气不打一处来，又一脚踢他个跟头，骂道：“没用的东西，陈湘呢？”
　　
　　小墨不敢再哭，带我到不远处一间破庙里，借着门口的月光只见陈湘烧得满面通红，迷迷糊糊的叫：“水，水！”
　　
　　小墨不待我吩咐，道声：“我再去打水”，匆匆跑了出去。我隔着斗篷都能觉出他浑身滚烫。揭开斗篷，陈湘胸前的伤口还好，背后和四肢的鞭伤却都肿了起来。
　　
　　小墨又打了一碗水回来，我见那碗是乡下的粗陶碗，还缺了一块，不由大怒：“我又不是没给你钱！让你带他去住店，你把他弄到这里来干什么？”
　　
（廿五）家门逆子
　　
　　小墨怕我再打，远远地跪着哭道：“是想住店，可是人家不让住――那些客栈好像怕染了瘟疫一般，一见我们就关门。陈家那两个人不耐烦，放下公子就走了，我拖着那藤床转了大半个镇子，没有一家肯让我们住下。我怕耽搁公子的伤，只好先到这里来。爷您给的药我给公子涂上了，可是公子身上伤口实在太多，才抹完前面药就用光了。”
　　
　　我没想到竟有这种事，看来竟是委屈小墨了。见陈湘烧得嘴唇干裂，也顾不得再说别的，只好先把那碗水喂他喝了。见他烧得厉害，问小墨道：“知不知道大夫住在哪里？”
　　
　　小墨点点头，张嘴要说什么，我已抱起陈湘道：“前头带路。”
　　
　　到了郎中家门口，我拿一锭银子开路，门上赶紧让我进去，哪知那郎中揭开斗篷一看陈湘的伤，脸上立即变色，将银子还给我道：“对不住，在下才疏学浅，实在不敢接这病人，公子还是另请高明吧。”
　　
　　又到城北一家医馆，也是打开一看伤口就让我另请高明。我急了，“不就是外伤吗？有消肿生肌的药给开一些总行吧？”那大夫道：“公子说得是，街对面就有药铺，公子可以直接去他家抓药，对不住了。”客客气气将我们请了出来。
　　
　　我气得，“这地方都是些什么大夫？简直浪得虚名！”小墨怯生生地道：“爷，您抱来抱去的也累了，不如我守着公子，您去药铺抓药。”
　　
　　我道：“我不累，让药铺里的人看看病人，更能对症下药。”小墨道：“这么顶着风跑来跑去对公子也不好――奴才有个想头，您那盒子里的药治外伤就极好，不如就拿了盒子去，跟他们买一样的药回来，咱们自己治。”
　　
　　我想想也不错，放下陈湘，将玉肌凝雪膏的盒子拿过来，到药铺里要买这一种。那药铺已然关门，当不得我连敲带打，许以高价，这才开门放我进来。伙计看着盒子发呆半晌，不一刻请了老板出来，连称惭愧，说他这里没有这种上好的药膏，不过仔细闻了闻盒中残药，辨出药膏的主要成分是三七。
　　
　　我想起在璐王府挨打之后喝的正是“三七血竭散”，连连称是，那药铺里也没有成药，老板给我开了一大包三七血竭为主的补血生肌药物，让我自去煎药；又开了些外敷的白药给我，让我清理干净伤口再敷。
　　
　　想煎药可不能回那破庙了，我抱着陈湘直接来到前天住过的“潮来客栈”。店伙一见是我，就说客满了要关门。小墨在后面道：“你后面明明还有上房。”我见那店伙满脸尴尬，心想这镇上怎么如此邪门？陈湘伤成这样，如何能再耽搁？一抬脚将门踹开，喝道：“快给我腾两间房，再说没有，把你的房间让给我！”
　　
　　那店伙见我凶神恶煞一般，不敢再拦，带我们去了房间，立即关门闭户，躲个干净。我骂了一句“邪门”，叫小墨自去厨下煎药。看看陈湘身上伤口太多，不少地方已开始溃烂，别的法子我也不会，赶紧找店家要了一大坛烧酒来。
　　
　　我将陈湘脊背朝上放在床上，找了几块干净白布，蘸着酒给他逐一清洗。伤口被烧酒一杀，陈湘纵烧得昏昏沉沉，仍是痛叫一声，醒了转来。我趁机拿出两粒护心保元丹喂到他嘴里，道“给你治伤呢，忍着点。”
　　
　　陈湘点了点头，抬起头道：“给我一口水，咽不下去。”我听他声音嘶哑，知道喉咙也肿了，忙到桌边到了一杯水喂给他。陈湘咽下丹药，乖乖趴在枕头上道：“你治吧。”
　　
　　看他这样配合，我也放开了手，酒液每刷过一道伤口，他虽咬牙忍着，皮肉却会颤一下，知他疼得厉害，遂道：“疼就喊出来。”他嘴里嗯一声，还是不言语，半晌道：“给我两碗酒吧，喝醉了睡过去，随你怎么治。”
　　
　　我想想也是，拿茶杯舀了酒给他，他咕咚咕咚连喝了三杯，登时醉眼迷蒙，不一刻昏昏睡去。这下我没了顾忌，放开手清理敷药，无奈他身上伤口密密麻麻实在太多，直弄了一个多时辰才把身后处理完，小墨也红着眼睛回来，总算把药给熬好了。
　　
　　我累的手脚酸软，小墨把血布残酒收拾了。问我：“这药也凉得差不多了，叫醒了公子喝么？”我看着陈湘睡得正浓，脸上还皱眼颦眉都是痛楚之色，道：“叫是叫不醒的，直接灌吧。”
　　
　　跟小墨费了半天劲才把汤药缓缓给他灌了下去，我也累得狠了，让小墨守着他，回到房里倒头便睡过去。第二天醒过来，陈湘却还是满脸通红，身子滚烫。又灌了一回汤药――我心里没底，便跑到那药铺里，跟那老板讨主意，强拉了他来看看陈湘的情形。
　　
　　药铺老板看见陈湘背上的鞭伤，吓得倒吸一口凉气：“这是刚从大牢里出来？”我胡乱“嗯”了一声，“您给看看。”
　　
　　那老板也算半个医家，诊了一回脉，道：“失血太多，脉象很虚，须得好好调理――虽说只是外伤，但伤口太多，要提防溃烂化脓，变作坏血之症。”一边说着，一边扳开陈湘的头，看他脸上气色。这一动扯到左肩烙伤，陈湘迷朦中一声呻吟，那老板一见他肩上“打死不问”的烙印，脸上登时浮上一层鄙夷之色，道：“这便是那逼奸寡嫂，被逐出族的陈湘？”
　　
　　我“嗯”了一声，那老板道：“小小年纪，偏是如此轻薄。陈家上百年的清名，还是第一次出这种丑事。”我听他只顾唠叨这些，打断他道：“他也受过责罚了，打了几百鞭子――也不是死罪，您倒是看看怎么治吧。”
　　
　　那药铺老板叹道：“陈家族规也真是严厉，这身前身后都是伤，别老叫他趴着，压着伤口，最好是侧着身，伤口也要每日清理，以防溃烂。再给他好好补补，身子太虚，伤口好得就慢。”
　　
　　送走了药铺老板，我依言把老族长给的千年雪参切片炖鸡，给陈湘调补身子。每次换药仍用烧酒给他清洗全身，消毒降温――浑身的伤口弄起来有多麻烦就不说了，最让我受不了的是每次眼睁睁看着他疼得浑身乱颤，我都紧张得心口抽痛，一身一身的冒汗。
　　
　　陈湘也真够心细，自己疼得死去活来，居然还知道跟我说“对不起”；被我骂了两回终于不说了，看我的眼光里却总是祈求原谅之色，看得我心酸不已！治伤时他怕我心疼，疼得再厉害也咬着牙不吭一声――连我也不能不服他的坚忍。
　　
　　他虽然积极配合，无奈身体实在太虚，我想来想去，把师门秘传的内功导引之法传给他，让他自己呼吸吐纳间调理气血，理顺经脉。陈湘聪明过人，一学就会，只要是醒着就自己练气调理。
　　
　　这海宁镇以陈家为首诗礼相传百年，最重礼法――陈湘此举大是为人不齿，小墨在外头也听了不少冷言冷语，他不敢学给陈湘，有时跟我唠叨两句，我也只能叹息而已！
　　
　　这般过了半个多月，陈湘身上的伤基本上都收了口。老族长让我带给他的包袱里有他几件衣服，还有璐王爷给他的五千两银票。陈湘听我说了老族长的言语，只是默默垂泪。我问他有什么打算，他垂首半晌，看着我道：“峋风，外头的人都骂我轻薄无行，你心里头也很鄙视我是吗？”
　　
　　我呆了一呆，我对陈湘到底怎么看――“我喜欢你，不管你做了什么，我还是喜欢你！可是我不明白你，不知道你心里想什么。你素来有主意，王爷的话你都不一定听，何况是我？其实，陈湘，旁人怎么看你，你真的在乎吗？”
　　
　　陈湘身子一颤，“你总是这样一针见血！可是，你是我最好的朋友，我还是在意你的想法。”
　　
　　我叹口气，“我觉得你不值！我觉得你疯了！要不是你已经挨过这么多鞭子了，我真想揍你一顿，打醒你！”
　　
　　“揍完我你还当我是好朋友吗？”
　　
　　“我一直当你是，从来没变过！算了，你反正也受过这么重的责罚了，罪过还能背一辈子吗？看你现在这样子，好像已清醒了。那以后呢，你怎么打算？”
　　
　　“我没有别的去处，只能回璐王府――可是，王爷当日说过，我若不能高中，就不准我回去。”
　　
　　“王爷那是为了逼你离开才那么说的。你中不中对他有什么好处？高中了说不定被朝廷看上，再也不能回来呢。只要你过得了自己这一关，王爷外冷内热，疼你跟自家子弟一般，知道你这么可怜，不会不让你进府的。”
　　
（廿六）王府出丧
　　我低估了陈湘，他根本就没把这当成一道关――他当然不用像寻常文人一般沽名钓誉，可我也怕他听到海宁镇上那些流言蜚语会大受打击，至少我是很受打击的！可是嘴长在别人身上，我只能尽量保护陈湘别听到，别的我做不到！
　　
　　可是他显然听到了，他并不辩解，他只是沉默，眼神里偶尔会露出悲凉。
　　
　　我本来打算尽量开解他，可是我拙嘴笨舌，不知道说什么好；他似乎也不用我开解，至少在我面前很平静，从不露出伤心欲绝的样子，乖巧地让人心疼。
　　
　　这个貌似柔弱的男孩子，他的心理远比我想象中坚强――甚至比我还要坚强！所以我倒有些迷茫――当你张开怀抱要呵护一个弱者，却发现他比你站得还稳得多，他比你有主意得多，你是什么感觉？
　　
　　这就是我和陈湘在一起的感觉，表面上他依赖我，低眉顺眼地征求我意见，其实事事都按照他自己的想法在进行。
　　
　　这天我正发呆的时候，陈湘问我：“王府那边怎么样？王爷的身体还好吗？”
　　
　　我怕不小心触到他的心病，不敢问他，正在自己琢磨――他不在乎世人眼光吗？他一向循规蹈矩，不是放浪形骸、孤标傲世的人啊，他真的不在乎吗？听他问起，信口道：“我也还没回去呢，你走了不久王爷就让我送小郡主回南海，这才回来，碰上你这事就耽搁住了。”
　　
　　陈湘惊道：“你是说，你也快两个月没有王爷的消息了？那咱们赶紧回去，形势逼人，他一个人撑着，唉！我真不该耽误你。”关切之情，溢于言表。
　　
　　我赶紧劝：“你别着急，我把大师哥搬来了――他跟王爷是结义兄弟，又是前武林盟主，肯定有办法的。”
　　
　　“我的伤也好差不多了，咱们快回王府瞧瞧！”
　　
　　我们是第三天傍晚赶到青江府的，一路就见两边店铺换了白条幅。陈湘脸色一变，打马直奔璐王府，我叫了他一声，跟着沿街奔下，远远就见府门上白绫高挑，府前车马轿子排出半条街――我惊得险些从马上摔下来，璐王府出了白事！而且看这个排场，璐王又没有正妃侧妃，难道是他自己？
　　
　　陈湘早下了马直奔进大门，奔得太急，还被门槛绊了一跤。门前侍卫有认识他的刚要去扶，他也不停，一骨碌爬起来直往里跑。我跟着他直奔到王府正堂，就见漫天雪白，人头攒动，青江府大小官员上百人站满了一院子，孝服满眼，哀声遍地。
　　
　　我最看不得人太多的场面，远远看见大堂里高峻的棺木和灵位，挂着璐王爷全身铠甲、马上提刀的威猛之像，脑袋里乱成一团――我走时他确实吐血成升，平儿说那是战场上的旧疾，又被我气得血气上涌所致，可是他三十岁的人，方当盛壮，还不到两个月，怎么就不治而亡了呢？
　　
　　我发呆的功夫，陈湘转身又奔向后堂。我心中懵懵懂懂，心里恐惧到了极点，只盼着不是真的――自己六神无主，当下紧紧跟着他。
　　
　　后堂里却是女眷，林红缨扶着平儿，正在不住安慰。一看见陈湘，林红缨的泪也下来了：“竹声，你也听说了？”陈湘失魂落魄地道：“缨姐姐，平姐姐，王爷他？”平儿掩面抽泣不止。林红缨道：“要早知道这样，当日就不逼着你走了！王爷最喜欢的就是你，要是你陪在身边，唉哟，竹声，竹声！”
　　
　　陈湘一口血喷出，人已仰面栽倒。我跟在他身后，知道他与璐王爷情深义重，心底早怕他受不了刺激出什么事，一伸手将他抱住。林红缨一看见我，秀目圆睁，指着我鼻子骂道：“顾峋风，你还有脸回来？”
　　
　　我听见这话，脑中嗡嗡响得更厉害――看来璐王爷真是被我气得！人说“少年吐血，命不久长”，璐王爷半年来为朝廷步步紧逼，愁愤煎迫，再被我勾出旧疾，所以才终于不治？
　　
　　平儿拦住林红缨道：“别怪峋风，他也不知道会这样――王爷是早年在战场上落下的病根，这些年断断续续的一直也没好。”林红缨恨声道：“谁都知道王爷有这病根，这些年尽量不惹他生气，就这小子是个愣头青――打他来了，这王府里就没消停过！”
　　
　　我呆呆地跪在棺木前，跪了多少个时辰，我已经不记得了。平儿过来含泪安慰我：“峋风，你别太自责，王爷不是因为你――是朝廷逼得越来越紧，他自己心灰意冷，药也不正经吃，才搞成这样的――不过外头官员们面前不能说别的，大家拿你当个幌子――你的委屈，姐姐是知道的。”
　　
　　我满脸是泪，悔得肠子发青，我不委屈！我是个混蛋！我为什么就不想想，王爷那样雄才大略、文武双全的一个人，被人欺负到头上为什么始终不还手？他逼陈湘走，让我带小郡主走，明摆着是托孤之意――我以为他是怕了朝廷，我还一味地劝他起兵自卫，奋起抗争！为此气得他吐血不止！
　　
　　我怎么就没想到，他明知道大师哥是前武林盟主，有财有势，为什么不让我跟大师哥提这些事！只希望委曲求全，捱得一时是一时――因为他的身体并不像看起来那么强健，他根本就有心无力！
　　
　　我若不气得他吐血，他总还能平平安安维持一阵子，等大师哥来了开解开解或许就放开了；就算身体不好，大师哥财雄势大、说不定能找到什么灵丹妙药帮他调理身体！人在青山在，就有很多种可能――可是我偏偏年轻气盛，自以为是地去逼他！
　　
　　师父说得对，“什么眼见为实？很多事情你眼前看到的也不一定就是真的！”所以师父严戒我杀人，大师哥老骂我“自以为是”――因为人死不能复生！出了事就再也无法补救――我现在深深明白了这句话，我希望用一切代价收回我的话，哪怕用我的命换回璐王爷的命！可是已经无法挽回！璐王爷之死，我永远逃不开良心的谴责！
　　
　　大师哥是第二天赶过来的――他跟王爷是十年前在边关战场上认识的，据说大师哥救过王爷一命――英姿飒爽的少年王爷和胸怀大志的武林豪侠相见恨晚，一拍即合，当即结为异性兄弟，联手开拓江湖大业。数年间崛起南武林，后因声势太大，引起朝廷侧目，不得不各自韬光养晦，也不敢再公然相见――如今璐王府有难，大师哥下山相助，谁知苍天无眼，连最后一面都没有见着！
　　
　　“世铨，世铨！”大师哥抚着璐王爷的棺木，泪水滚滚而下――男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处――“为兄的这几年只顾逍遥山水，兄弟间少了问候，你竟然连最后一面也不肯见我！为兄的长你十几岁还苟延残喘，你怎么就撒手而去了呢？老天无眼，老天无眼啊！”
　　
　　“周大侠节哀顺变！”――因为璐王无子，女儿又不在身边，这次在灵前答礼的是一个封国不远的宗室之子，年约十五六岁，论辈分是璐王之侄。我跪在他身后――众人都知璐王爷和我关系亲厚（我是他结义兄长的师弟，为了我连素来宠爱的小女儿和陈湘都打了），所以我坚持为他守灵，众人并无异议。
　　
　　灵前素蜡摇摇，供着璐王的兵书宝剑、长刀和马鞭，大师哥一件件抚摸过来，忽的一把将三尺长的马鞭抓起，回头向我厉声喝道：“风儿你给我过来！”
　　
　　我知道我逃不过大师哥的教训，其实我心里甚至盼着呢――心中实在悔得厉害，大师哥打我一顿，我心里会好过些！可是我的腿跪了半天一夜，已经麻木不仁，根本不听我使唤，半天仍是站不起来。
　　
　　大师哥狠狠瞪着我，又喝一声“风儿！”，眼睛都红了。我不敢再耽搁，只好双手着地，拖着麻木的双腿爬过来，一声“师哥”声音未落，鞭子已经劈头盖脸抽了下来。
　　
　　我伏在地上不敢动，耳边是呼啸的鞭声，背后是钻心的刺痛――夏天天热，孝服贴身穿着，师哥的鞭子锐利如刀，一鞭下来就是一道口子，十几鞭过去后背已然衣衫褴褛。
　　
　　堂外还有不少等着行礼的官员和乡绅，见此情景惊得目瞪口呆，呼啦一声围过来，拉的拉劝的劝――“顾少侠一时年轻气盛，说话没分寸，他已经知道错了，昨晚就在这里长跪谢罪，周大侠就不要深责他了。”
　　
　　“是啊，他跟璐王爷的时候短，不知道王爷身体不好才至于此，周大侠不要太过责打他。”
　　
　　大师哥给众人拦住，见我趴在地上，朝我喝道：“跪好了”！
　　
　　我抹了一把头上的冷汗和脸上的泪，赶紧挺直身子。我刚才趴下还不是因为腿不利落爬不动，怕您老人家着急生气吗？――这一挺腰才发觉，后腰快被打断了。
　　
　　又一鞭子当头抽下来，“你这是跪谁呢？”
　　
　　我因为刚才朝大师哥爬过来，所以直起身子才会面对着他，抬头看了一眼那张铁青的脸，赶紧挪动膝盖，对正了璐王爷的檀木棺――亏得刚才趴了一会缓了缓双膝的压力，要不然这会儿还没知觉挪不动呢。
　　
（廿七）陈湘被捕
　　“我让你跟璐王爷学些本事，让你来作大爷来了？你连王爷都敢顶撞，还有什么你不敢？”大师哥鞭下如刀，话锋更如刀！
　　
　　大师哥肯定在外头就听见众人的议论了――璐王爷当日不让我把气得他吐血的事跟师哥说，我回去只顾上搬救兵想办法，也并没把王爷身体不好这件事放在心上――大师哥从旁人嘴里听到这件事，怕不要以为我是故意隐瞒吧！
　　
　　“你在江湖上闯出一点名头你就上天了？整天自以为是，就没人管得了你了？你知不知道什么叫以下犯上？你知不知道什么叫不敬尊长？”
　　
　　这十几鞭打得分外狠――大师哥把我从九岁养到十四，手把手带大的，比他自己的儿子还亲；我怎么胡闹他都不在乎，说男孩子没有不淘气的，就是一样，不许我说谎骗他――挨过的几次重打都跟我耍小聪明瞒着他有关――可是这次我真是没当回事才没提，不是故意欺瞒您！
　　
　　鞭子如雨点般落下――“璐王爷看我的面子不多管你，你就变本加厉地呕他生气？今天我索性打死你这畜牲，给璐王爷出一口恶气！”
　　
　　到底有多少鞭子落在我身上我已经记不得了，浑身只叫嚣着一个字――“痛”“痛”“痛”！那无以复加的剧痛里还有一种解脱感――快昏过去吧，我受不了了！师哥，师哥，风儿知道错了，以后再不敢了，您饶了风儿吧，求您别再打了！风儿快被你打碎了！
　　
　　我渐渐恢复知觉时还是觉得飘飘荡荡的，人说灵魂离体就是这种忽忽悠悠的感觉――难道我真的被大师哥打死了？
　　
　　我抬头四面看看，背后传来的剧痛立刻否认了这种感觉，死了就不会觉出身体上的痛楚了吧？这么痛这么痛这么痛，我宁肯死掉算了。
　　
　　听到我的呻吟声，有人来到我身边：“小师叔，您醒了？都昏睡了两天了，总算醒过来了――喝点东西吧？”
　　
　　我“嗯”了一声，听声音是我大师哥的徒弟卢泰。他喂我喝了一碗鸡汤，我问：“我大师哥呢？”
　　
　　“师父还要处理一些事，命我先送小师叔回南边。”
　　
　　“这是到哪儿了？”
　　
　　“九界河。”噢，已经离开青江府一百多里了。
　　
　　听不到马蹄声，听不到脚步声，可是能感到在摇晃中前进，那么，是乘船了？我侧耳听听，果然有隐隐的水声。看不到外面，舱里也昏暗，那么，是傍晚时分了吧。
　　
　　卢泰拿烧酒给我清洗伤口，然后给我上药――虽然疼得七死八活，我还是觉得有些滑稽，几天之前，我也是这么服侍陈湘的！我和他，从一见面好像就轮流挨打受伤，莫不是犯了天杖星？（――只是犯了眉弯的sp情结）
　　
　　不知现在他怎么样了，被逐出家族，璐王府是他唯一的精神寄托，可是璐王爷又病逝得这么突然――他幼年丧父，璐王爷对他来说有种父亲般的威重感和依赖感，现在呢，他还能依靠谁？
　　
　　我只恨自己伤势太重，动弹不得。想了半天，只有一个法子：“卢泰，我想写封信给大师哥。”
　　
　　“过几天再写吧？小师叔你伤成这样！”
　　
　　“没关系，手又没受伤，你扶我起来。”卢泰扶着我坐到案前，帮我预备下笔墨，我缓缓抬起胳膊――上臂也有鞭伤，不过最疼的是抬臂时会扯动背后筋肉，我索性把双肘都放在桌上，只动小臂和手腕，慢慢提笔蘸墨。
　　
　　想了想，先跟大师哥认错，说我不是有意欺瞒，实在是没想到璐王爷身体会有事，所以气得他吐血的事才忘了禀告师哥――总之师哥责罚得对，小弟诚心悔过，惭愧无及，请师哥别再生气！
　　
　　悔过完了再提陈湘，他的才华和璐王爷如何看重他，如今他因风流过失被逐出家门，因璐王爷过世哀痛过甚，昏迷不醒，请师哥务必多多照应他，最好带了他一同回南海来。
　　
　　我没怎么写过信，又想极力恳请大师哥照料陈湘，又怕他知道陈湘被逐出家族看不起他；却又不敢不实说陈湘的情况，以免他老人家自己查出来一气之下撒手不管，这封信写了改，改了写――这时候真盼着有陈湘在，下笔写信要掌控好分寸可真不是件容易事啊。
　　
　　一封信直写了两个时辰，我反复修改多次，信签用了一大叠，才滕抄清楚，让卢泰封好了派人给大师哥送去。
　　
　　然后就是平淡无聊的养伤生涯――我很想找个客栈住下，等陈湘来了一块儿回去，可是卢泰说大师哥吩咐不准停留，尽快回南边，我伤重不起，违背不得――好在顺水而下，并不辛苦，一路看着两岸风光，心头不免担心焦虑，每南下一里，就离陈湘远了一分。
　　
　　再次听说陈湘消息是半个多月以后，船到福州，附近堂口的人来找卢泰，背着我嘀嘀咕咕――他们看我年纪小，伤得重，就低估了我的内功――他们说别的事我也不在意，可是提到璐王府有人因“题诗讪谤朝廷”被逮下诏狱，押往京城的事，我大吃一惊――“题诗讪谤朝廷”，那不就是陈湘吗？
　　
　　我听到这里哪还坐得住？直接叫进卢泰来，问他究竟是怎么回事？卢泰被我抬出师叔的身份连逼带诱，只得把刚听到的都告诉我――说朝廷对璐王病逝的消息并没什么特别的反应；可是不久就冒出“题反诗”的事，逮捕了不少人，其中就有陈湘！
　　
　　陈湘两年前少年气盛，曾为璐王爷的遭遇不平写过一首“咏柳”诗――“乱条犹未变初黄，倚得东风势便狂。解把飞花蒙日月，不知天地有清霜”，暗指朝廷中小人当道，曾被人说成“心存怨望，讪谤朝廷”――这罪名可大可小，若是当政者不想深究，就当作文人评议时政；可要真追究起来，则视同谋反、不光自己有杀身之祸，还要株连九族的！
　　
　　想想陈湘身上鞭伤还没全好，又吐血昏迷，身体上精神上都已虚弱之极，再被逮下诏狱，他如何能受得了那些如狼似虎的官差？我心急如焚，当时便叫卢泰备马，我要赶去京城。
　　
　　卢泰死活不肯，立即下令开船，又抬出大师哥压我，说盟主下了严令，不准我回那个是非之地；又劝我说京城不是南武林势力范围，连个照应都没有，总之是不准我去――他越这么说我心里越急，大师哥的势力到不了京城，陈湘岂不更成了刀俎上的鱼肉？只能任人宰割！
　　
　　我这一身功夫也不是白练的，拚着回来受大师哥责罚，我也非去救陈湘不可――反正我身上的鞭伤也好了一大半了，晚上趁卢泰不备，我点了他的穴道。拔剑逼着船老大靠岸。到了岸边把船老大也点倒了――得十二个时辰之后穴道才能解开，到时候我早到了几百里外了。
　　
　　我趁夜偷了一匹马，连夜向北急奔。一路换装易容，几天后到了青江。璐王府关门闭户，府里早没了人，找个打更的一问，说王爷的头七过了以后，平姑娘便遣散了众人，每人分些财物各谋生路去了。陈湘无处可去，在府中为璐王爷守灵，后来官府忽然来了人，说他写什么反诗，把他抓到大牢里去了――平姑娘急得上了吊，多亏发现得早救了回来，据说也回乡下老家了。
　　
　　我心急似火――怪不得大师哥赶着送我回来，璐王爷之死太过突然，朝廷不怀疑才怪，抓了陈湘只怕就是要查问此事。他那小身子骨，若再受官刑，怕不死在大牢里头――我眼睛都红了，拚着劫牢反狱，我也要把陈湘救出来！
　　
　　打定了主意直奔京城，一路晓行夜宿。这日经过一片深林，却听得一声女人尖叫，惊惶恐惧之极――我寻声望去，只见林木间影影绰绰的有人――却是一伙山贼，劫了两大车财物和妇女，那女人情愿舍了财物，求那盗伙放了她，那盗伙只是不肯，拉了那女人和丫头仆妇到林子深处就要奸淫。
　　
　　我看着林间横着的几具尸首，除了两个看着像会武功的，三四个都是趟子手和仆从打扮，当时就怒上心头――绿林道有绿林道的规矩，打劫归打劫，除非遇到罪大恶极的贪官恶霸，通常不杀人害命。这盗伙连寻常百姓都杀，还要奸淫人家妇女，也未免太过分――路见不平，拔刀相助，这事撞到我眼里，岂能容他们放肆？
　　
　　这般盗伙人数虽多，又岂是我的对手？剑都没拔就打倒了一片――问清了人确是他们所杀，我将为首的三个琵琶骨捏断，废了他们的功夫。其余小喽罗伤手断脚，一哄而散。
　　
（廿八）厂卫横行
　　那妇人和几个丫头仆妇得保清白，哭着向我千恩万谢，说是进京投亲的官员家眷，请的镖师敌不过盗伙，连男仆都被杀了，几个妇人环拜在地，求我送他们上京，说夫家姓薛，是三品京官，到京后定会重重谢我。
　　
　　扶贫济弱是师门严训，只是跟这一伙妇人在一起，磨磨蹭蹭的不知何时才能到京；转念一想，我上京也是一人不识，连天牢的门都未必找得到！想救陈湘，若能得人帮忙打探些消息，总比自己瞪着眼瞎摸乱撞得好。
　　
　　好在那几个妇人也是惊弓之鸟，听我答应护送，喜得无可无不可，也不嫌赶路辛苦，只盼着早早到京。我一个人赶着两辆车，到附近镇上又雇了两个人赶车照料――有个丫头心细，看见我肩头流血，以为我被贼人所伤，那为首的夫人好生过意不去――我暗自苦笑，这是肩头才收口的鞭伤，必是适才动手时又挣破了。
　　
　　顾峋风在南海名头甚响，到了北边却是新面孔――我怕惹事，只说姓徐。不一日到了京城，依着那妇人指点，送了他们到家――薛家高门广庭，家资富厚。那妇人因我受伤，死活不让我走，一面让人请医延药，一面让人通知她丈夫，定要重重谢我。
　　
　　我满肩满背的鞭痕，露出来徒惹议论，当然不肯随便让人知道，只跟大夫要了金创药回去自己处理。那夫人的丈夫名叫薛奕，回来闻听此事，一面让人报官捉拿山贼，一面对我称谢不止。那夫人更是热心，答谢宴上便问我到京何事，听我口音就不是本地人，可有亲友要投靠，需不需要帮忙。
　　
　　薛奕是工部员外郎――这名字我好像在璐王府听说过，三品官在京城里一抓一大把，能让千里之外的璐王府注意到的，显然是个手握实权的能员。我保全了他夫人的清白，他夫妇俩都当我是自己人，听他直言相问，我便直说有个朋友摊了官司，我来京寻门路救他。
　　
　　薛夫人手一拍，道：“这个好办，刑部咱们有人。青儿，你叫门上去请舅爷来。”原来夫人的堂弟便在刑部做事，职衔虽只是个小小书办，却是个上传下达内外联络的要职，最是消息活络。
　　
　　不一刻钱书办过来，见过姐姐姐夫，薛夫人介绍他跟我认识，道：“茂卿，徐爷是姐姐我的救命恩人，就跟自家人一样，他有个朋友摊了官司，你帮忙想想法子，看怎么周全才好。”
　　
　　钱茂卿看了姐姐一眼，向我拱手道：“徐爷救了我姐姐，就跟我再生父母一样，没有不尽力的――不过小人只是个书办，能力有限，徐爷可先说说是什么官司，到哪一步了，才好想法子。”
　　
　　我知道这是实在话，点点头道：“钱大哥放心，兄弟只是要探听个确切消息，求您指点个门路，怎么打点能少受点罪――就是刑部尚书也不敢担保无事，小弟岂敢强求？”
　　
　　钱茂卿道：“一听徐爷说话就是明白人，钱某一定尽力――不知令友摊的是什么官司？是哪一府审的？什么时候到的部里？”
　　
　　我听他说话实在，义气可交，反正也没旁人可问，当即把陈湘的事直说了一遍。钱茂卿惊道：“陈湘？题诗讥刺朝廷――怎么定这么大的罪名？这照前朝旧例，是灭族的大罪啊――可是得罪了什么人？”
　　
　　薛奕看了我一眼，问道：“是号称江南第一才子的陈湘吗？是青江璐王爷驾前红人？”
　　
　　薛夫人道：“咦？那不是工部陈大人的亲侄儿吗！陈夫人每次提起他来，得意的不得了――我见过那孩子十来岁时的小照，那叫一个可人疼！今年有十七八岁了吧？小秀才写两首诗，至于这样？弄这么破家灭族的罪名害人家？不是陈大人得罪了什么人吧？”
　　
　　钱茂卿道：“姐夫，这么大的事可听陈大人有什么举动？”
　　
　　薛奕摇摇头：“陈大人最近都气病了，一直没上朝――听说就是为这孩子。徐兄从南边过来，可知到底怎么回事？”
　　
　　我微一沉吟，道：“他少不更事，犯了族规，被逐出了陈家。”
　　
　　薛奕一呆，道：“听说海宁陈家门风整肃，逐出家族，定会取消士籍，这一来连功名可不都断了？”
　　
　　我心中一动，问道：“钱大哥，陈湘被逐出族――那他要犯了什么罪，是不是都不会牵连陈家了？”
　　
　　钱茂卿一呆，道：“依照刑律，逐出家族的逆子有何过犯确实与家族无干――不过本朝以孝治天下，既然是忤逆不孝的家门逆子，论罪都加三等。”
　　
　　我想起当日陈湘宁肯受刑也不改口，咬着牙非要被逐出家门；以及后来我明明拿住老族长，他跟我走便能逃过火烙却偏偏不肯的种种情形――莫非那时陈湘便意识到有可能获罪，所以才如此以免牵连整个家族？
　　
　　薛夫人道：“莫不是陈家为那孩子写了这要命的诗，所以才赶他出家门的？要不陈大人怎么早不病，晚不病，单这阵子病了？”
　　
　　钱茂卿道：“那也不能怪陈家，若真是被牵扯到这种说不清道不明的官司里，象国初胡家、蓝家那种惨祸，还不如牺牲了一个保全全家呢。”
　　
　　我听他们越说越厉害，更担心陈湘：“那钱大哥，陈湘可是押在刑部大牢里了？他受没受刑？”
　　
　　钱茂卿这才回过味儿来，奇道：“没有啊！青江府最近报上来的几个案子都是杀人重案，没有这么一宗啊！”
　　
　　我急了：“连人都押到京城来了，刑部怎会不知？”
　　
　　钱茂卿道：“刑部除非皇上亲点，一般只管稽核各地报上来的重大案件――要带人犯上京更得有至少数月之前就会有公文，我怎会不知――这，莫不是厂卫抓的？”
　　
　　这话连薛奕夫妇一起变色――我也想起陈湘好像提过：东厂和锦衣卫也有巡察缉捕之权，属皇上亲点，由内官司礼监负责，自有镇抚司狱，不经刑部三法司审理可直接定罪――璐王是当今皇上最小的弟弟，皇上怕他拥兵自立，用东厂和锦衣卫查他可是再正常不过！
　　
　　闻说厂卫的酷刑常用的便有18种，欲加之罪，只需酷刑上身！除非特别关照要留活口的，往往口供没问到，人已经折磨死了！――陈湘要是落在刑部也罢了，落在厂卫手里，只怕这时候……
　　
　　我疼得眼前一黑――半晌回过神来，只见两个丫头扶住我，扑拉着胸口连声叫我醒来，薛夫人双眼含泪，满脸焦急地望着我，见我睁开眼睛，连声劝道：“好兄弟，你别急，我叫茂卿去找人打听去了――不管花多少钱，咱们一定将那陈湘救出来。别着急，来喝口汤，顺顺气！青儿，徐爷累了，扶他回房休息。”
　　
　　我定了定神，摆了摆手道：“多谢，不打扰夫人和薛大人了。薛大人，请你告诉我镇抚司狱在什么地方？”――我等不得了，我要自己去狱中看陈湘，若还活着就想法子救他出来，他若有事，我血洗了东厂那些阉狗！
　　
　　薛奕眉峰紧锁，并不言语，薛夫人上来拉住我，道：“徐兄弟，你千万冷静，你武功虽然很高，终究只是一个人，还不到那一步，千万别动那鱼死网破的心思！咱们这里人多办法多，你再耐心等两天。”
　　
　　我一声苦笑，“姐姐，你是为我好，我也不能害你――我若不走，你这一大家子人，都要受我牵累！薛大人，你不肯告诉我，我去问旁人好了，告辞了！”
　　
　　薛夫人见我拔脚就走，叫声“等等！你要走我们也拦不住――青儿，去账房取一万两银票给徐爷。”挥手让丫头下人都退下，夫妻俩低声商量几句，薛夫人转身出去。薛奕在纸上给我画了一张京城的大致方位和镇抚司狱的地形图，把关键的几处指给我，让我记清楚了，拿起来揣入怀中，把笔递给我道：“你再画一遍。”
　　
　　我依照记忆又画了一遍，有几处不太清楚的，薛奕掏出图来让我对照着看，然后再让我重画一遍，直到画得准确无误了，将三张图一起在火上烧掉。
　　
　　他给我的图上有九大城门的具体位置，从镇抚司狱出城的几条关键道路，独独没有画出他这薛府在哪里。我知他心意，也不多问。不一刻薛夫人拿了一叠银票和几十两碎银子给我，看了丈夫一眼，告诉我城外二十里铺有个叫薛宝的人，钱茂卿有了消息会告诉薛宝，我若有事可以去找他，
　　
　　我站起身来，深深一揖！“不到万不得已，我绝不会去！”
　　
　　薛奕夫妇跪倒还礼――这厂卫横行、天下官员人人自危的时候，这夫妇俩如此对我已算是仗义之极。我要跟东厂锦衣卫为敌，即使侥幸逃出来也成了通缉的钦犯，当然不能再跟他们有半点瓜葛！
（廿九）师哥救命
　　
　　我出了薛府，天色已黑透，先按原路返回进城的南门，然后辨清方向，在隐僻处换了夜行衣，直奔镇抚司狱――薛奕不愧是工部干员，修整镇抚司时把阴沟水渠、埋尸动刑诸处都了解得一清二楚。我拣着高墙巨树、偏僻无人之处潜了进来。
　　
　　“好生打着问！”――循着拷打惨叫之声便能找到刑厅，惨叫声听得我心惊肉跳，手脚发软――璐王府打人不让喊叫，这才发觉我自己听不得这个――真不知这些厂卫动刑之人如何能变着花样折磨人？这拷打惨叫声光让我听两天也要疯了！
　　
　　好在这声音也有个好处，可以盖过我无法控制的脚步声和呼吸声！我深吸一口气定定神，隔着窗子望进去，老天爷，那血肉模糊的一团还算人吗？好在那人脸朝外，一脸的胡须可以确定并不是陈湘！
　　
　　可是，不是陈湘也没好到哪儿去――后头的监牢一排一排足有几百间，他被关在在哪里呢？还是已经被折磨死抛尸乱葬冈了？
　　
　　监牢的长廊里亮着长明灯，我怎么也无法隐藏身形，何况里头每个犯人都是一样的长枷镣铐囚服，半夜里伏倒睡着基本上分不出谁是谁！
　　
　　我沉思片刻，放弃这笨办法，准备抓个管事的来问问！
　　
　　寻到前边掌班司房换岗休息之处，有两间房却是灯火通明――我悄悄过去，正好听到里头一个不男不女的声音道：“这人要一心想死，可就不好玩了――总要先让他尝尝活着的种种乐趣，等他舍不得死了，再让他走这条死路。”
　　
　　这话说得不紧不慢，却听得我毛骨悚然――只有经常施刑的人才知道这种折磨人的法子吧――刑讯逼供，当然只能针对有求生欲望的人，犯人若一心求死，可以咬舌自尽，绝食而死，那还审什么？
　　
　　“只是未免便宜了这小子！这可是风月楼的头牌姑娘！这三天的价钱，”另一个人粗声粗气地道。
　　
　　“又不用你出钱！瞧你这没出息的样儿！这么着吧，等把他调教好了，随便你怎么玩，行了吧？这样的雏儿，比你以前那些可不强得多了？干爹花钱花心思给你调教，你还唠叨什么？”
　　
　　我侧耳听了听，里头除了说话的两人，还有两人的呼吸声；隐隐还有男女交欢的淫靡之声――听得我面红耳赤，不过也明白过来这两人说的是什么意思了。这对干父子这般会折磨人，当然不是什么好东西；而且听来那干爹还是个管事的――就是他们了！
　　
　　我才打定主意要破窗而入，忽听身后一声尖叫：“刘公公呢？圣旨到！”――不少人脚步声由远及近；这一声更喊得满院子灯火通明，不知哪里的人都奔了过来――我暗骂一声，没奈何只好纵身躲入树冠的繁枝密叶之中。却听一个人喝道：“什么人”――竟还是被人看到了我的身影。
　　
　　一大队人包抄搜检过来，我只好穿房越脊逃走――好在我轻功不错，兜了两个时辰终于甩开了东厂侍卫。不过接下来几天京城延门大索，厂卫又抓了不少人，处处官差兵勇，戒备森严，别说劫狱，我几乎都不能露面了！
　　
　　我又急又恨，又担心陈湘不知怎么样了。这几天城门口只需进不许出，我也没办法去找薛宝，薛家是更不敢去，非常时期可别再带累了他们――自出江湖我一路顺水顺风，从来没遇到过这么一筹莫展的局面。
　　
　　挨到第三天中午，我正在一间小店里吃饭，忽见有人坐到了我桌子对面。我抬头一看，又惊又喜――那人虽是寻常打扮，却不是大师哥是谁？
　　
　　我才叫声“大”，大师哥手掌往下一压，低声道：“先吃饭。”我答应一声，问道：“您吃了吗？我给您也叫一份。”大师哥沉着脸道：“我吃过了，你快吃，吃完跟我回去。”
　　
　　我想起自己点倒卢泰私自北上的事，心底一沉，大师哥这是亲自抓我来了！不知道我暗闯镇抚司的是他老人家知不知道――我肩上的鞭伤又隐隐作痛起来，哪里还有胃口吃饭――草草扒了两口，便跟了大师哥回去。
　　
　　回到大师哥住的客栈，大师哥把门一关，我也不用吩咐，就在房中间跪下。
　　
　　大师哥冷冷地道：“自己说吧。”
　　
　　我心中犹豫，倒不是怕挨打――大师哥打小疼我，虽则抗命不遵是大诫，重打一顿总能了结――问题是陈湘生死不知，要是大师哥肯帮忙，以他老人家的人面财势，或者能救出陈湘来也说不定。我可怎么才能让大师哥帮忙救陈湘呢？
　　
　　大师哥见我不言语，冷笑道：“还琢磨怎么对付我呢？”
　　
　　我一愣，大师哥四十年老江湖，我什么心思能瞒得过他老人家？大师哥曾多次跟我说过：“你闯多大的祸都不怕，只要跟师哥实话实说，大师哥总能想法子帮你――你要是连我也瞒着，到时候你别后悔！”
　　
　　我已经后悔了，哪还敢再耽搁，忙道：“风儿不敢！风儿知道该打，可是，大师哥，风儿上次的鞭伤还没全好呢！”
　　
　　大师哥冷着脸道：“幸亏还没好，就敢点倒卢泰千里迢迢跑到京城来胡闹！要好了还想怎么着？”
　　
　　我给噎得眼泪都下来了，咬着牙道：“等这事过了，回去师哥打断风儿两条腿也成，可如今真是有急事――风儿不是怕挨打，可是再要受伤，就害了一个人的无辜性命，求大师哥宽限几个月。”
　　
　　大师哥脸沉得要滴出水来：“你害的是一个人吗？这两天东厂抓了多少无辜的人了？”
　　
　　这回我冷汗真下来了，这事确实是我鲁莽了，可是，那是陈湘啊！东厂的酷刑有几个熬得住的？――我一个头磕在地下：“风儿知错，听凭师哥处罚――可是东厂的酷刑是要人命的！大师哥，陈湘落在东厂刑狱里了！你救救他，求你救救他，回头你就是打死风儿也无怨。求你救救陈湘！”
　　
　　我从来没求过人，小时候跟大师哥撒娇撒赖不算――男儿流血不流泪，那是没到真正伤心的时候，可是陈湘生死未卜，我实在没办法了！我只想要陈湘好好活下来，有一丝希望我也不放过，让我用什么去换我都肯！
　　
　　更何况，这是我大师哥！传我武功、多谋善断的南武林盟主，我不求他还能求谁去――我额头狠命地碰向地面，不一刻便血流殷地：“大师哥，你打小最疼风儿，风儿求你了！想办法救救陈湘！他快让东厂的人折磨死了！”
　　
　　大师哥大概也被我的疯狂吓住了，伸手扳住我肩膀，喝道：“够了，你要磕死在这里？”许是见我肩头鲜血迸流，吓得忙又撒开。我的头狠命在地上撞了十几下，已经头晕目眩，这一被拉起来更是眼前金星乱转，跪也跪不住，仰面向一边栽了下去。
　　
　　大师哥一把捞住我揽在怀里，急叫道：“风儿，风儿。”我满头是血，满脸是泪，嘴里只有一句话：“求你救救陈湘！”
　　
　　大师哥长叹一声，道：“我救，我救，我不是正在救吗――要不是你夜闯诏狱，搞得草木皆兵――你个浑小子就会添乱！”
　　
　　我又惊又喜又痛又悔，急道：“您找人救陈湘了？可见着他了吗？他没事吧？”
　　
　　大师哥恨声道：“进了东厂，还有没事的？”
　　
　　我“啊”了一声，心痛如割。旋即想到，“那您至少可以确定他没死，是不是？”
　　
　　大师哥放开我站起身来，我一把拉住他衣袖，又道：“大师哥！您亲眼见到他还活着？”
　　
　　大师哥沉默着不言语，我慌了神，颤声道：“难道，难道？”却听大师哥沉声道：“他的命比你的命重要吗？”
　　
（三十）生死以之
　　什么叫“他的命比你的命重要吗？”大师哥这句话是什么意思？难道陈湘真的已经没救了？
　　
　　我心底泛起强烈的恐惧和悲愤，大叫道：“陈湘的命当然比我重要！”
　　
　　一巴掌下来，我被打翻在地――大师哥从没打过我的脸，何况用这么大的劲！我明显感到了嘴角的咸腥，眼前更是金星乱冒――我心底涌出一股说不出的委屈、伤心和强烈的无力感，这一瞬间全身的痛楚都一起冒上来，肩上、背上、额头上，脸上――我倒在地上，头晕目眩，泪如泉涌。
　　
　　知道璐王爷的死讯时，我很吃惊很恐惧很后悔很痛惜！那时候至少还是有感觉的；可是现在，我的心底一片空白，痛得已经没了感觉――陈湘，陈湘！你就这么离开我了？永远永远不回来了？你撇下我一个人在这世上，以后千千万万个日子，再也没有你在身边！那我还走下去干什么？
　　
　　我的心空了，飘飘摇摇地到了半空，不知道自己应该落在何处！没有了陈湘，这世界到处一片漆黑，落在何处又有什么区别？
　　
　　迷茫之间听到大师哥说了一句：“陈湘没死！”
　　
　　一句话让我立时落到了地面，我睁开眼瞪着大师哥，那是我全部希望的源泉――破除黑暗的光线，可以让荒凉的土地开出花来！
　　
　　大师哥看着我，眼神有些奇怪，我却顾不得了，一把抓住他手：“陈湘真的没死？太好了，太好了”――原来人高兴极了也是会哭的！可是，这次的眼泪不是苦的，是甜的！
　　
　　大师哥静静看了我一会儿，拧了一块湿手巾递给我，“把脸擦干净！”
　　
　　我接过手巾抹一把脸，手巾碰到额头，疼得吸一口气，大师哥接过来，仔细揩净血迹，给我敷上药。
　　
　　那轻柔的手指拂过我伤处，让我想起小时候给大师哥抱在怀里的温暖――我很久没这么近地看大师哥的脸了――额头上怎么这么多皱纹？还有那一向沉稳自信的眼睛，为什么里面满是无奈和痛惜？
　　
　　大师哥老了！不再是当年意气风发“谈笑间强虏灰飞烟灭”的大师哥了，是啊，十年了，我都这么大了，大师哥当然会老！
　　
　　我心里陡然一阵惭愧，忽然明白了大师哥问那句话的意思――在大师哥心里，不会认为谁的命能比我重要――大师哥养了我这么大，比他亲儿子还亲，所以他才会生气，他不想我涉险！可是我刚才甚至想干脆跟陈湘一起死了算了――我怎么竟忘了师父和大师哥十几年的养育之恩，我若有事，“白发人送黑发人”，让两位老人家情何以堪？
　　
　　我惭愧地低下头，“大师哥，风儿不孝！请师哥重重责罚！”
　　
　　大师哥站起身来，“我出去问问陈湘的事，你在这里等着，我不回来，你不许出门！”
　　
　　“是，风儿在这里长跪思过！”
　　
　　大师哥点了点头，我听到他走到门边，又叫道：“大师哥”
　　
　　大师哥回过头来，我从怀里掏出薛夫人给的一万两银票：“风儿进京途中救了工部员外郎薛奕的夫人，这是薛夫人给我的。薛夫人有个堂弟在刑部作书办，叫钱茂卿，帮我打探陈湘的事去了――我本来想平静下来去找钱茂卿问问。大师哥人面广，若是能联络到他，也是个帮手。”
　　
　　大师哥略一沉吟，道：“天子脚下，高手如云，兵马无数，这两天你也看见这阵势了――你就是劫牢救出陈湘，能带着他逃出紫禁城吗？”
　　
　　“风儿知道错了！再不敢轻举妄动！”――我早就后悔了，见识了紫禁城的军备，我再不敢动单枪匹马拼命的念头！我也终于知道璐王爷为什么被逼得呕血身亡，也不肯反抗朝廷的原因――匹夫之勇与一国军力相抗，无异于螳臂挡车，徒自送死而已！
　　
　　大师哥点点头，回过身来坐下：“把你知道的，跟陈湘这件事有关的，都跟我说一遍！”
　　
　　我一五一十地说了，连大师哥问到陈湘被逐出家门的事，都不敢再有丝毫隐瞒――我相信大师哥的判断力。
　　
　　大师哥听我说完所有情况，略一沉吟道：“我看外头抓人，只拣着高大瘦长的人抓，看来你闯诏狱时只被人看到了身影，没有看到脸面？”
　　
　　我点头称是。大师哥道：“师父教过你缩骨法吧？”我又点点头，“你给我练一遍，我看能缩去几分。”
　　
　　我盘膝坐下，默运玄功，慢慢将几处关节缩起，袖口和裤管登时长了一截。
　　
　　大师哥命我脱了外衣，打开包袱拣出一套衣服让我换上，比我的衣服短而肥，师哥又在我腰间围了一圈棉垫子，收拾打扮一番，揽镜一照，看着竟像个三十来岁腆胸叠肚的纨绔子弟了。
　　
　　我缩骨也缩不过两三寸，可是这么把身形一加宽，看着好像比原来矮了大半头――真真人靠衣服马靠鞍，配上我肿得高高的额头和半边脸，这几天担心焦虑熬出来的黑眼圈，倒有些酒色过渡的模样――连我自己都不敢认了。
　　
　　大师哥颇为满意，道：“那刑部钱书办既然认识你，还是你自己去找他得好。”
　　
　　我心头大喜，连连点头，看来大师哥又能信任我了。
　　
　　大师哥看着我，接着道：“你一路小心从事，别再随随便便使性子――我告诉你一句话，你要是出什么事，陈湘别再想活着――要他活不容易，要他死，我一定做得到！”
　　
　　我听到这阴恻恻的声音，心底一惊――我为了陈湘那样不管不顾的样子肯定伤了大师哥的心――他老人家心底只怕更不待见陈湘了，这样冒着危险花大本钱去救他全是为了我――我复又跪在地上：“大师哥只要救出陈湘，您老人家怎么吩咐，风儿绝不敢违！”
　　
　　“好，这句话是你自己说的！”大师哥静静盯着我的眼睛：“救了他出来，你立刻给我回南海！这种浮浪子弟，以后少跟他一起厮混！”
　　
　　“一言既出，驷马难追！我只要陈湘好好活着！”我和大师哥对视一眼，让他明白我的决心！――大师哥果然对陈湘成见很深，这件事又实在繁难，谁也不敢打包票！我赌的，只是大师哥对我的在乎！只要能救出陈湘，至于以后，我再想法子慢慢求恳吧――我又跟大师哥磕了个头，站起身来，拉门出去。
　　
　　我到刑部去找钱茂卿，仗着银子开路，一切还算顺利。钱茂卿半天才认出我来，赶紧拉了我到外头。我先拱手赔罪，等他埋怨够了，才问他上头的形势――也没什么新鲜，锦衣卫九门大索，京城人人自危。至于陈湘，说确实是锦衣卫奉命捉拿的，交由东厂审问――其余的一概不知。
　　
　　我强忍着心痛，还是连番谢他，又给了他五千两银子打通关节，探听消息用――人在矮檐下，不能不低头！我直言告诉他我不敢去他姐姐家，他好歹职位低些！不那么引人注目――这京城里我又不认识别人！只能求他――武林中人恩怨分明，帮我救出陈湘，我自有谢他的时候。
　　
　　钱茂卿明摆着是烫手山芋扔不出去――我跟他细细问了东厂和锦衣卫的几位当权人物是谁？那天我差点抓了的那“刘公公”居然就是司礼监秉笔太监，东厂的幕后当权人――钱茂卿听我描绘了“刘公公”容貌越发不敢违背我――他听薛夫人说我武功奇高可能还半信半疑，但夜闯东厂诏狱竟能全身而退，我显然不是他能得罪得起的人物！
　　
　　何况我还有白花花的银子开路――大师哥财力雄厚，有备而来，身上带足了“四大恒”的银票，根本不用我那薛夫人给的一万两，所以我一大半都打点了钱茂卿――钱都花了，我索性硬到底！必须每天见到他问情况，每次见都约好第二天见面的时间地点，否则我就到刑部来找他。
　　
（三一）钱能通神
　　
　　大师哥手段通天，到第四天晚上，钱茂卿兴冲冲地告诉我――陈湘的案子居然移交刑部审问了。
　　
　　“到了你钱大哥的地头，兄弟可要重重拜托了！”我深施一礼，昨晚就听大师哥说了，早就预备了三万两银票给他上下打点。
　　
　　“是，是，一定尽力，一定尽力”――他一边说一边冒汗，我银子在前刀子在后，他现在已被我吃得死死的。
　　
　　第二天再见面时我第一句就问：“陈湘怎么样？”人移交到了刑部，他自然能亲眼看见――我都惦记一天了！
　　
　　钱茂卿一脸愤慨：“怪道要移交刑部，整个就是个活死人！东厂就是想把这烫手山芋撇给我们！”
　　
　　“活死人？怎么说？”我吓坏了，陈湘被折磨成什么样子了？
　　
　　“一直昏迷不醒！亏得拿参汤吊住一口气――这可叫我们怎么审？”
　　
　　“都是――刑伤？东厂这帮阉狗！”我的心都要碎了。
　　
　　“这回倒不像东厂的行事――东厂常用的刑具18样，杖刑、夹棍，拶子、过山龙――凡经过的就不死也要肢体残废；更不要提独创的洗刷、钩肠诸般毒刑，真上了身皮焦肉烂，白骨嶙峋――可是陈湘这回除了十个指头被钉过竹签，就是一身的鞭伤和烙印，外伤并不算太重。”
　　
　　“鞭伤和烙印？他被逐出陈氏宗祠时就捱了三四百鞭，还给烙上了“打死不问”的烙印！”
　　
　　“原来如此，仵作也说这两样都是旧伤。看来他是双手受刑不久就昏死过去了，一直都没再醒来――这身子可是虚弱得紧了！”
　　
　　“老天保佑，菩萨显灵――亏得如此，要不得受多少罪啊！”我一个劲合十拜神，我以后一定见庙就磕头，答谢过往神灵。
　　
　　“这样也不是路啊！老是不醒，就没法子结案，困在这大牢里头，这么虚的身子捱不了两个月――再说，上头还限期结案呢！”这是钱茂卿发愁的真正原因！
　　
　　“上头到底什么意思？你是老书办了，揣摩着上头的意思办不就得了？”
　　
　　“徐爷，您从南边过来，璐王府的事您知道多少――我估摸着，这回上边主要是想查璐王府的事！陈湘被抓，是因为他是璐王爷眼前红人；据说璐王最宠的有两个，一个是他义兄的小师弟，叫做顾峋风，一个就是陈湘――璐王爷死得太蹊跷！那姓顾的不见踪影，只能从陈湘身上下手查问！”
　　
　　我心中暗笑，那姓顾的就在你面前，你可是问着了――我猜得不错，朝廷果然怀疑璐王爷不是真死！可是璐王爷的尸体我可是亲眼看过的，要不我也不会甘心领受大师哥那顿马鞭！
　　
　　“这事我听陈湘说过，璐王爷当年战场上留下有旧伤，一生气就吐血；后来朝廷里的事太多，还老遭人排挤，璐王爷身体就更差了；这回出事是因为那姓顾的口没遮拦，气得璐王爷吐血成升，一病不起，后来就没救过来。”我说到这里，不免暗自感伤。
　　
　　“我听人说，为这事璐王爷的义兄气得不得了，在王爷灵前险些把那姓顾的少年打死，是不是真的？”
　　
　　“是。”我身上的鞭伤到现在还没好利落呢！
　　
　　“那看来璐王是真的死了――据说锦衣卫押着陈湘来京时，他就一路绝食！当时也没什么人在意，现在想来，这陈湘一心求死，只怕也是因为既被逐出了家门，又没了璐王爷这位大靠山，自觉没了活路的缘故！”
　　
　　“陈湘一路都在绝食？”――怪不得身体这么差！可是，陈湘一心求死，绝对不是因为没了活路，而是，他要跟了璐王爷一起去！
　　
　　我忽然一下子想明白了――陈湘心底最爱的那个人应该是璐王爷！而不是婉玉！婉玉死了，他咬着牙受鞭责，可是我救他走后他没有丝毫求死之意，很积极地配合我疗伤――药咽不下去主动要水；清洗伤口时疼得受不了，宁肯喝醉了睡过去也要让我给他治；还有我传给他的内功心法，他得空就呼吸吐纳自己调理身子――那时的陈湘，虽然伤得七死八活，心却是生机勃勃的。
　　
　　他为什么一定要被打上逐出家族的烙印，因为他早算到要做些牵连家族的事――那是什么事？他给我看“刺客列传”，密切关注朝中局势，因为他宁死也想要帮璐王求存，不惜武力抗争――所以为了保全整个陈家，他拼着身败名裂，也要先跟陈氏家族脱离关系！
　　
　　陈湘，谁说你是文弱书生？你可比我狠多了！为了璐王爷，你什么苦都敢捱！什么委屈都肯受！什么事都做得出来！
　　
　　你一步步都算计到了，可是人算不如天算，璐王爷居然病死了！在你终于获得自由身，可以无所顾忌地跟他并肩作战的时候；在你毁掉自己一切退路，破釜沉舟准备跟他走的时候，他撒手而去！
　　
　　得知自己最爱的人撒手人寰、再也无法相见是什么感觉？我刚刚体会过――痛到极处，行尸走肉一般，活着也只剩了躯壳，死后也许还能相见！
　　
　　所以，陈湘是真的不想活了！
　　
　　可是，就算我明白他的心，我也不能眼睁睁看着他死去啊！
　　
　　“让我见见他，我看能不能救醒他！”
　　
　　钱茂卿六神无主之际，只好答应我――反正只有陈湘醒了才能结案，我这么做对他没坏处――“他不能离开刑部大牢，我已想法子给他安排了一个单间，等我安排安排，让你进去探监――就说你是他表兄？不成，不能说是他的亲戚！”
　　
　　“就说是朋友好了――谁还不能有几个好朋友？”
　　
　　一个多月没见陈湘，一见面我的眼泪差点出来――原本那样一个清润如水的秀美少年，现在已成了一具活尸――真真的是瘦得皮包着骨头！十个指头都指甲半掀，脓血淋漓，身上纵横的鞭痕也有些地方开始化脓――除了微微起伏的胸口，浑身上下没有一丝活气！
　　
　　他的脉息若断若续，我轻轻叫着他的名字，拿烧酒给他清洗十指和身上的伤处，敷药裹伤――他只是手指下意识的微微抽搐，神情没有一点变化；汤药要撬开嘴才灌得下去，我一开始没经验，还灌得他叉了气，整碗汤全喷了出来。
　　
　　可是，任我呼唤、摇晃，刺穴，以内力输入经脉，用遍所有的法子，他怎么也醒不过来！
　　
　　银子花下去，刑部大牢对我已经够睁一只眼闭一只眼了，可是总不能叫我在里面过夜――我拖着疲惫的脚步回到客栈，心力俱疲，欲哭无泪。
　　
　　大师哥看我脸色不祥，劝我：“在东厂刑狱里待了半个多月，能活着就不错了――只要人不死，再重的伤也能好！”
　　
　　“身上的伤能好，心里的伤呢？陈湘他，陈湘他，璐王爷一死，他根本不想活了！我用尽所有的法子，怎么也救不醒他！”我终于哭了出来。
　　
　　大师哥怒道：“你们这都是什么毛病？好朋友死了，不想法子给他报仇雪恨，只想跟着一起死――你死了他就能活转来不成？我说你前两天要死不活的，原来是跟这小子学的！他不想活，让他死了算了！亏我花了十几万两银子救他，全当塞了狗洞！”
　　
　　我低着头不敢言语，眼泪却止不住。
　　
　　大师哥瞪我一眼：“哭什么？你是不是男人？才认识他多久，学得这没出息劲？再让我看见你随便掉眼泪，我大耳刮子抽你！”
　　
（三二）真爱所在
　　
　　我不敢惹大师哥生气，赶紧把眼泪抹掉！虽然没一点胃口，晚饭也不敢不吃――先不说记着多少打在大师哥手里；这次救陈湘花了十几万两银子，我可想什么法子才能凑钱还给大师哥？万一大师哥说一句“他反正也没什么大事了，你这就跟我回南海”，我走还是不走？
　　
　　直到吃完晚饭，大师哥看我还强撑着伺候，摆摆手让我回房。
　　
　　回到房里我就扑在了床上，愁闷加心痛，我头痛欲裂！
　　
　　一宿恶梦连连，我吓得不敢再睡――陈湘，陈湘，你要是死了，要我怎么活啊？
　　
　　这种心痛到麻木的感觉前几天才体会过，当时就给大师哥打了一耳光，后来还是大师哥一句“陈湘没死”，我才缓过劲来！
　　
　　我心头灵光一现，陈湘若真跟我一样，是为璐王爷之死而了无生趣，那么我要是告诉他璐王爷没死，是不是能唤了他醒来？
　　
　　第二天我早早到刑部大牢去报到，牢头同情地看着我，安慰我两句，很知趣地走了。
　　
　　我将陈湘双手平放塌上，掌心对掌心，缓缓以内力按摩他心脉，以穿音入密之术向他道：“陈湘，起来，璐王爷传你过去，有一封急信要你赶紧去写。陈湘，醒醒，璐王爷叫你！”
　　
　　我以最大的意志力控制着自己的声音，一遍一遍重复着，说到十来遍，觉出他身子一震，眉头微微蹙了一下；又重复几遍，陈湘说一声“是”，睁开眼睛，身子一侧，就要起身。
　　
　　我又惊又喜，一把抱住了他，叫道：“陈湘，陈湘，你总算醒了！”
　　
　　陈湘微微一笑，道：“峋风，你过来了？”伸手撑床，以便起身。五个手指一按床板，“哎唷”一声痛呼，他浑身颤抖着举起手来，看看包着纱布的手指头，再抬眼看看房中，脸上登时变色！
　　
　　我怕他再昏过去，一手按着他背心继续输入内力，一边叫道：“陈湘，陈湘，我在这里，你看着我！我为了救你，半夜闯了东厂的大牢，带累了不少人，回去不知要受多重的责罚；我大师哥为了打通关节，花了十几万两银子才弄出你来――你别以为你一死百了！你欠我的还没还呢，你不准死！你给我起来！”
　　
　　陈湘呆呆地看着我，双眼一闭，泪水滚滚而落。
　　
　　外头牢头听见吵闹声，推开门冲进来，一见陈湘坐了起来，也喜得大叫一声“醒了？”转身又跑了出去。
　　
　　半晌陈湘睁开眼，看着我道：“这是哪里？”
　　
　　我道：“刑部大牢！”见他脸上变色，安慰道：“别怕，我在刑部里有熟人，可以关照你，不比在东厂刑狱里――可是你也要配合做口供。早点结案，好早点出去！”
　　
　　陈湘点点头，道：“谢谢你。花了十几万银子？”
　　
　　我见他回过魂来，笑着安慰他：“没事，我大师哥有的是钱――等出去了，我带你去见他。”
　　
　　陈湘点点头，垂首道：“我见过他――那天在王爷灵前，他拿鞭子一直打你，我们谁都拦不住！你的伤好了么？他不生你气了？”
　　
　　我脸色一僵，想起我答应大师哥的话――“救出陈湘来，我就回南海。”又是离别在即了！
　　
　　陈湘看着我，道：“你大师哥肯下这样大本钱救我，都是看着你吧？你还为我闯了东厂大牢？”
　　
　　我听见外面脚步声响，怕是刑部的人来了，忙按住陈湘的嘴：“别说这话了，我一直说我叫徐峰。刑部的人主要关心的是王爷是不是真死了――你据实回答吧，就是别提我真实身份！”
　　
　　钱茂卿进来，见面就跟我拱手：“还是徐爷有办法，昏迷了快一个月，居然真给叫醒了！”
　　
　　我介绍他二人认识，趁着主审官没来，赶紧讨论案情对口供。然后钱茂卿让我回避，我托他好好照料陈湘，花多少钱都不怕，一是要把他身体调养好，二是尽最大努力从轻发落，别让他再受罪！
　　
　　有钱能使鬼推磨，半个月后案子判下来，“陈湘年少无行，恃才傲物，以诗文妄议朝政，着决杖四十，流放西北！”
　　
　　钱茂卿跟我解释，以陈湘的罪名本来至少“决杖一百，流放千里”，他是忤逆之子还要罪加三等――后来亏得他想到个法子，把流放处放远了些，杖责之数压到最低――反正他现在孤家寡人，走到多远也没关系，何况上了路有我陪着也不会受什么罪。
　　
　　刑部本来有罚役纳钞来赎罪的法子，但犯奸盗受赃、行止有亏之人，一概不许以银赎罪，否则再交上万两罚银，陈湘就可以出来了。
　　
　　案子都判下来了，我也没法子――也不能说陈湘一出狱我就会被大师哥押回南边。好在九门大索已经过去了，城门可以出入自由了。我回去求大师哥，让他老人家再给我宽限一个月――陈湘身体太虚弱，又要受官刑，这三千里流放之途要一步一步走过去，就是双腿好时他都未必办得到――我怎么也要照料到他身体好点才放心。
　　
　　大师哥严词拒绝：“不行！他自己轻薄无行，不受点惩罚他改不了！”说完便要拂袖而去，不想跟我废话了。
　　
　　我屈膝跪下，一把拉住他衣袖：“大师哥，不是这样的，您听我说――陈湘不是轻薄浪子，被逐出陈家是他故意安排的。”
　　
　　大师哥怒道：“我没功夫听你胡说，你松手！”
　　
　　我不松手，嘴里飞快地解释：“他是为了璐王爷！他想帮璐王爷，可是又怕连累整个陈家，他熟知刑律，知道只有被逐出家门的逆子所作所为才不会连累家人――正好他回去之后，寡嫂婉玉太寂寞来找他，所以才将计就计――陈族长爱惜他，当时想保全他，让他认个酒后乱性；可是他不肯，宁肯当众受鞭责，被烙印逐出――他这么做只是为了能无牵无挂地跟着璐王爷！”
　　
　　大师哥回头瞪着我――“他这么跟你说的？哼，也就是你这傻小子信他――他想帮璐王，他考中状元当了官掌了权不是更好帮忙？搞成这样身败名裂人人切齿，除了让人觉得璐王没有眼力看错了人，他还能帮上什么忙？”
　　
　　“不是，不是这样的！秋闱再到春闱差不多一年，璐王府的形势，只怕来不及！所以璐王爷才逼着他走――这不只过了两个月，王爷就被逼死了！大师哥，陈湘知道王爷过世就想以身殉主，我好容易才劝了他转来――他是个极重情重义的人，不是轻薄无行的浪子！您误会他了！”
　　
　　大师哥微微一笑，“风儿，你已经被他迷昏了头了，你看着他什么都好！”
　　
　　我急得眼泪都快下来了：“他这人真的很好啊！大师哥，你相信我！”
　　
　　“好，我相信你，他是天下第一好人――那又怎么样？”大师哥云淡风清地跟我装糊涂。
　　
　　“师哥，风儿求您，再宽限我一个月，让我送送陈湘！”
　　
　　“啪”的一声，大师哥一巴掌拍在案上――“一个月前我就让卢泰带你回南海，你为了他偷跑回来！为了他私闯东厂刑狱！你跟我保证过，“只要救了他出来，就再也不跟他在一起”，现在人平平安安出来了，你又要跟着他去西北――顾峋风，你当你大师哥老糊涂了？你自己说过什么话？跟我“一言既出，驷马难追”了半天，现在还想讨价还价？”
　　
　　大师哥是有名的“武诸葛”，一番话说得我张口结舌，泪流满面！――“你给我跪在这里，把你犯的过失好好想清楚――宠着你帮着你，你倒得寸进尺起来，再不管教，你真是无法无天了！”
　　
（三三）此情可待
　　
　　第二天早上大师哥过来的时候，我还在地上跪着。
　　
　　我说不服大师哥，我也不敢再私自行动――大师哥对陈湘有成见，我要再惹他老人家生气，出手对付他，那就是害了他了。我只能求大师哥恩准，大不了是一顿打！一番风雨路三千，反正我不放心让陈湘一个人走！
　　
　　大师哥看着我惨白的脸，满脸黑线：“你人大心大，我管不了你了是不是？”
　　
　　这话可太重了，我眼泪一下子流出来，伏下身子重重叩下头去。可是我也不能认错，一开口认错这一夜的坚持就全完了。
　　
　　能感觉到大师哥狠狠瞪着我，我不敢跟他老人家对视，只好趴在地上不抬头。
　　
　　一叠银票扔在我脸前，足有上万两。大师哥冷冷道：“我叫好了车马，今天下午就走――你愿意跪就跪下去，愿意饿着我也不管。可是该走的时候你要不走，我保证陈湘不能活着到西北！你不信就试试！”
　　
　　大师哥摔门而去，我一下子瘫倒在地上，眼泪也全干了――大师哥清楚地知道我的脉门在哪里，一捏一个准。我敢拿自己去赌，我敢拿陈湘去赌吗？我不敢！大师哥舍不得打我，可他绝不会舍不得陈湘――所以，我输定了！
　　
　　大师哥又甩给我一万两银票，已经是很大的让步――我揉揉膝盖，爬起来去刑部找钱茂卿，让他赶紧帮我查查到底是哪两位官差押送陈湘，替我约过来一起吃午饭――陈湘捏在人家手里，这可得好好打点！
　　
　　钱茂卿已经被我的“神通广大”和使不完的银子彻底征服，听说我有事没法子护送陈湘，就帮我核计可以苦役来换流放――到时候只要买通役所，给安排个轻便差事，养个把月伤之后也就能放出来了――不过他是忤逆之子，这四十刑杖是免不了的。好在有孔方兄罩着，绝不会伤筋动骨，就是些皮肉之苦。
　　
　　听说还有这好法子，我才放了心，告诉他我下午就走，拿出五千两银票递给他，让他帮忙打点。陈湘没事，我回来自会谢他；否则可多有不便――钱茂卿满口答应，说他们这边都有旧例，役所那边天高皇帝远，只要见了钱要什么有什么，让我放一百二十个心。
　　
　　我赶到刑部大堂时，陈湘正在领责，高峻的殿堂里看不清主审官的面目，只见两只毛竹大板此起彼落――这里不比璐王府，挨打可以喊叫，钱茂卿早关照陈湘叫得越凄惨越好。可是这位公子爷脸嫩，疼得浑身乱颤，也不过低低呻吟几声――我站在角落里看着，每一板落下，我的心就猛抽一下。要不是到二十板要换两个人打，我几乎心口紧得喘不过气来了。
　　
　　我在外头看不见陈湘的脸，只看见裤子慢慢染成了红色，打到三十以后，连呻吟声也没了。打完了衙役报给上官，陈湘被拖出来，已是双眼紧闭，晕死过去；冷汗浸湿的头发一绺一绺贴在毫无血色的脸上，黑白相映，越觉扎眼；一路上血迹点点滴滴，直到他的囚室。
　　
　　牢头早跟我熟了，自动拿来药物纱布――好在执板的衙役有意放水，后臀肉厚的地方打得皮开肉绽，搞得血染衫裤，惨不忍睹，腿上只是二指高的紫色僵痕。我给他下边敷好了药，冲开三七血竭散，这才捏他人中把他弄醒。
　　
　　陈湘睁开眼来，看了我一眼，又把眼闭上。我把药递到他口边，他微一迟疑，喝了一口。哪知往下一咽，接着便喷了出来，止不住地咳嗽，一咳又震得下身伤口剧痛，强自忍咳又忍不住，憋得满脸通红，浑身乱颤。
　　
　　我心疼不过，赶紧放下药碗，知道他一口气堵在胸口，把他上半身抱起，一边扑拉他前胸后背，一边劝道：“疼得厉害就哭一场，别憋着。”
　　
　　陈湘好半晌才安静下来，淡淡地说一句“谢谢”。我又把药碗端过来，他摇摇头道：“先搁在那儿吧，我等会儿喝。”
　　
　　我想也是交待要事要紧，遂道：“陈湘，大师哥下午要带我回南海，我不能陪你了，我交代了钱茂卿照顾你，你一定要自己保重！”说着把身上剩下的五千两银票递给他。
　　
　　他不接，道：“一路有人带路打尖，又有牢饭可吃，我要银子干什么？”
　　
　　他这副意冷心灰的样子我实在不放心，安慰他：“钱茂卿说会给你把流刑改作罚役，总之一定不会让你受苦，你放心吧。”一边说一边把银票给他塞在贴身小衣里。
　　
　　陈湘随我摆布，淡淡地道：“人生多苦，没有什么苦不能吃的。”
　　
　　我知道璐王爷之死对他打击很大，劝也劝不得，只能道：“我教过你的练气之法你自己有空就练，对身体有好处――等我能出来了，我就去找你。你一定要等着我。”
　　
　　陈湘看着我：“你为我闯祸，你大师哥带你回去，你又要受门规责处了吧？”
　　
　　他关心我，我很高兴：“我没事，大师哥一向疼我，不会把我怎么样，打一顿倒没什么，就怕要关一阵子，一时半会儿回不来。”――我总不能直说“大师哥严厉禁止我跟你在一起。”
　　
　　“他很疼你？没看出来。”陈湘是被上次大师哥当众打我的事吓着了。
　　
　　“大师哥对我，和璐王爷对你一样――打是疼，骂是爱。你放心吧。”
　　
　　“王爷！”陈湘转过脸去，“若不是情非得以，他从不打我骂我的！”
　　
　　“你心里最喜欢的人是璐王爷吧？”
　　
　　陈湘的脸涨得通红，深深看了我一眼，终于点了点头。
　　
　　“他知道吗？”
　　
　　陈湘泫然欲涕，摇摇头道：“我不知道！我，我有点怕他，不敢跟他说――可是，他应该能感觉出来。他对我，跟对别人是不一样的。”提到那深藏心底的爱，他的眼光不知不觉变得异常温柔。
　　
　　“是啊，我来之前，他连一个手指头都舍不得碰你！”我的真实意思是：从我来了眼看着你挨了他多少打骂了？他对你好，好得过我去――璐王爷已经过世了，实在不该再跟他争风吃醋，可是我就是这么没涵养，看不得陈湘这样温柔款款地对别人！
　　
　　陈湘很固执：“他也对你很好，可是，跟对我还是不一样！”――这样子的陈湘我从来没见过，表面那么冷冷淡淡的人爱起来怎么这么，这么让人受不了！
　　
　　“你什么时候喜欢上他的？”
　　
　　“说不上来――他那个人，你也知道，你跟他在一处，不知不觉就要受他影响，哪里还由得了自己？”
　　
　　这个我承认，可是――“我对王爷，是如父兄一般敬重，所以才听他的，让他管；你从小没了爹爹，所以心里就把王爷当个依靠，是不是？”
　　
　　“也是，也不全是，就是在一起相处，就觉得欢喜；知道他在身边，就觉得安稳。要离开，就舍不得。”
　　
　　“他抱过你吗？”
　　
　　陈湘脸一红：“你胡说什么？王爷岂是这种人？”
　　
　　“那我呢？你对我是什么感觉？”
　　
　　陈湘看了我一眼，又侧转了头，道：“峋风，你对我一直很好，这世上没有人比你对我更好――下辈子，我还你！”
　　
　　又是这句话，我愤怒：“干吗要等下辈子？他对你再好，人也死了――你才十八岁，以后还有几十年，你就一直活在梦里头不成？”
　　
　　这话说完我就后悔了，看着陈湘惨白的脸，我反手给了自己一耳光――他已经够苦的了，让他躲在梦里温存一会儿多好，我都要走了，干吗非要打破他的白日梦呢？
　　
　　（第一部完）
第二部
　　小顾得海外经历，另有艳遇：）
（一）南国风光
　　
　　快马如飞，大师哥带着我一路南下，不一日回到了依山傍水的周家庄。
　　
　　大师哥长袖善舞，生意做得很大。十年前我在这里生活过五年，如今更是雕梁画栋，富丽堂皇――不远处有新盖了两座宅院，是他成了家的两个儿子周若虚和周若谷的居所。
　　
　　我从九岁到十四岁一直是在这里长大的，周若虚大我八岁，从我来的时候他就常被大师哥派出去办事，性情也沉稳，所以继承了大师哥的武林基业――周若谷这二世祖就轻松多了，我们俩一起玩大的。
　　
　　三个月前过来时只见到周若虚，这一回周若虚出去办事了，不过周若谷出海回来了――听说我们回来，急匆匆就从家里跑过来，跟父亲见过礼，上来就给了我肩头一拳，笑道：“我的天，几年没见，你蹿得倒快，如今比我都高了。”
　　
　　大师哥皱眉道：“出海半年，一点规矩都没了――风儿是你师叔！”
　　
　　周若谷偷偷跟我眨眨眼，还真垂手跟我请个安，笑嘻嘻叫声：“小师叔。”
　　
　　以我的性子，早想冲上去跟他扭做一团，当着大师哥也不敢，只能笑笑，道：“上回来都没见着你。”
　　
　　“还说呢，上回你和爹刚走没几天我就回来了，大哥直赞你出息得很呢。”
　　
　　大师哥跟着问了些家里的情况和海上的生意，一大喜事是周若谷的妻子怀了孕――周若虚已经有了一儿一女，大师哥生意多，当然希望后继有人，越多越好。
　　
　　席上周若谷讲了许多海上见闻，又问我，“你有事没有？没事跟我出海去，带你长长见识！”――他大我两岁，在哥哥姐姐面前是小毛头，只有我来了之后找到点当哥的感觉――这感觉一直持续到现在；
　　
　　那时候我除了辈分上算他师叔，平常和他一起跟他爹学武功，加上住在人家家里，见识既没他多，岁数又比他小――所以我们俩平时互相就叫名字，他在我面前一贯以大哥自居惯了――五六年没见面，他又不像他大哥有以礼相待的自觉，还是这么跟我说话。
　　
　　当然在大师哥面前我也懒得反唇相讥，对他所说虽心中有些神往，但想想陈湘那边还一个人凄凄惶惶地受罪呢，总要先想法子把他弄过来再说别的。更何况我身上还背着好几项罪名，不知大师哥什么时候发落呢？
　　
　　周若谷见我不言语，在我肩上一拍，道：“怎么了？”
　　
　　我望他爹那边瞟了一眼，道：“我听大师哥吩咐。”
　　
　　大师哥瞪了儿子一眼，斥道：“你看看风儿，谁像你这般没上没下的？你在海上称王称霸我不管，周家可是有规矩的地方！”
　　
　　周若谷一笑，低了头不再言语。大师哥却道：“风儿你就跟他去吧，出去散散心也好。”
　　
　　我答应一声，看来大师哥为添丁之喜心情大好，我可怎么想法子为陈湘求求情呢！直等一顿饭吃完大师哥回房安歇，周若谷才斜眼看着我道：“喂，我说你，让我爹管傻了？”
　　
　　我照着他肚子就是一拳，“都像你这样没上没下呀？”他立刻还手，两个人拳来脚往过了几招，周若谷笑道：“这才像你呢！看你刚才痴痴迷迷那样？幸亏我爹疼你，准备准备，过两天咱们就走。”
　　
　　“你媳妇儿大着肚子，你不多陪陪她？”
　　
　　“家里丫头老妈子一大堆，拿她当菩萨供着，还用我陪？我娘整天盯着我，就怕我碰了她对她大孙子不好――我还不自己快活快活去？”
　　
　　我看着他，几年不见，这个二世祖已经变成了花花大少！
　　
　　周若谷搂住我肩膀：“峋风，跟我说实话，你是不是有心上人了？”
　　
　　我脸一红，这他也能看出来？
　　
　　周若谷更来了精神，问我：“在哪儿遇见的？究竟什么样的美人让我们玉树临风的顾少侠这么倾心？”
　　
　　我推了他一把，“去你的，少满嘴里胡说。”
　　
　　周若谷道：“你不说我问我爹去。”
　　
　　我吓了一跳，让大师哥知道那还了得？不过我越怕他越威胁我，于是满不在乎地道：“你问去！没有就是没有，我是担心朋友，谁象你这花花大少？整天在花丛里转。”
　　
　　周若谷打个唿哨，道：“人不风流枉少年！峋风，你不会还是雏儿吧？”
　　
　　我抬脚向他踹去，他一闪身，“嘿嘿”笑着走了。
　　
　　住了两天，周若谷便要走，我们辞别了大师哥，一路往东边海港去，傍晚到了福州，周若谷也不住客栈，竟带了我直接到青楼来。
　　
　　一到门口他就被一堆莺莺燕燕围住，看来这位“周二爷”是这“翠红楼”的常客！我气得转身就想走。周若谷已向门前的女人道：“这位四爷可是大主顾，伺候满意了多少钱都不在乎，就看你们有没有手段留下他了。”
　　
　　“四爷？”我怎么成了四爷了，他是二爷，叫我四爷，这不占我便宜吗？――结果这家伙事后还振振有词：“你在你师门不是排行第四？”这小子总是比我有理！
　　
　　他这一句话四五个女人立时扯住我，撒娇撒痴地往里面拉――我又不能跟女人动粗，论死缠烂打的功夫更比不了她们，不一刻便被拥进一间极大的绣房里，好在周若谷也在，我心一横――反正他作东，我一个大男人怕什么？
　　
　　吃饭时我们一边一个娇艳女子陪着，只是行令猜谜，谈筝唱曲，我渐渐也就轻松下来，跟她们随口说笑，不知不觉几坛酒喝了下去。
　　
　　晕陶陶间我已被搀扶到一个精致浴房，一丈见方的浴池里飘满花瓣，暖香扑鼻。我正嫌身上脏，脱了衣服便跨了进去，正闭着眼泡得舒服，忽然一声水响，一个雪白香软的身子贴到了身边。
　　
　　我吓了一跳，酒登时醒了，“哗啦”一声坐了起来。下来的却是晚上一直陪在我身边的少女，叫紫嫣的。她正微微笑着道：“紫嫣服侍四爷吧。”抬头看见我肩膀，不由惊呼道：“四爷，您？”
　　
　　我顺着她眼光一侧头，才看见肩上还有未退尽的鞭痕，不由尴尬万分，抬脚就想出去。紫嫣一把拉住我，哀声道：“四爷别走，就当怜惜紫嫣，您瞧瞧。”说着跪直身子，将一个饱饱的翘臀露出水面，扭到我面前，却见臀峰上红痕片片，紫嫣道：“伺候不好客人，要吃生活的，这是前天打的――四爷喜不喜欢的，赏留一夜，就当可怜紫嫣吧！”
　　
　　我最是吃软不吃硬，哪里还能再走？紫嫣早无声无息地贴过来，一双柔荑在我身前背后轻轻摩挲，伺弄得我舒服之极，心说怪不得周若谷迷恋花丛，原来这般享受――我闭了眼睛由她尽情服侍着，她的手却渐渐下移，到了我两腿之间，我只觉小腹下越来越热，紫嫣深谙此道，见挑得我兴起，身子慢慢跨坐了下来。
　　
　　这是我生平第一次，幸好紫嫣是个中老手，牵引着我以各种姿势尽情欢愉。池水迷离，一夜翻云覆雨，我头一次打破了早睡早起的习惯，醒来时已天近中午。
　　
　　紫嫣服侍我起来，周若谷笑嘻嘻地问我：“如何？”我骂一句“滚”，一个肘锤向他捣去，周若谷闪身躲开，笑道：“没良心，新人上了床，媒人丢过墙。”
　　
（二）往事不堪
　　吃着饭趁紫嫣不在，周若谷又问我：“怎么样，是这就走还是再留两天？”我初尝滋味，对紫嫣实是眷恋无比，却又不好意思为这个耽误。周若谷看出我不舍，当即住下，晚宴时却已不似昨晚斯文，喝花酒，闹皮杯，拿我跟紫嫣打趣。
　　
　　好容易吃完了，紫嫣知情解意，服侍我宽了衣，自己也脱掉衣服躺在床上。我少年气盛，早已按耐不住，正要挺枪直上，抬头看见她一曲一直，打开的雪白玉腿，却如同遭了电击一般，立在当地，浑身抖个不住。
　　
　　昨天夜里一直在浴池里折腾，天雷勾动地火不觉得，今天真看到她这仰卧承欢的样子，幼年时的可怕回忆却瞬间将我淹没！
　　
　　我妈妈是在我六岁那年难产死的，那天夜里她双腿大开、痛苦嘶喊的狰狞，以及那肥厚红肿的阴户里紫黑的血污和血肉模糊的一团肉，女人凄厉的惨叫声，一遍一遍在我脑海里闪现，让我抖个不停。
　　
　　紫嫣发现我的异样，欠起身子，伸臂过来抱我，我忽然觉得肮脏无比，抬手一挡道：“我累了，你把衣服穿上。”
　　
　　紫嫣莫名其妙，大概看见我脸上的厌恶之色，不知自己做错了什么，连忙披衣下床，到桌边倒了一碗甜汤，服侍我喝了几口。然后跪在我身边，以口承欢，可是任她使尽百般解数，我却再也硬不起来。
　　
　　我知道这事怪自己――幼年母亲的死对我冲击太大，女人那种仰卧打开的样子只会让我觉得肮脏恐惧。本想把紫嫣赶开，想想她这时候出去只怕要挨打，挥挥手道：“我累了，睡吧。”
　　
　　我躺在床上，拒绝紫嫣靠近。她委委屈屈地缩在一边垂泪，其实直等她睡着了我都睡不着！
　　
　　我父亲自我有记忆起就整日醉醺醺的，很少见他清醒，母亲难产而死，他也根本不会照料我――幸好后来遇到和蔼可亲的师父，公正严明的大师哥――周家家大业大，但大师哥治家有方，两个姨太太虽各有子女（周若虚周若谷是同父异母兄弟），孩子六岁入家学以后一律交由大太太抚养，生母不得干涉，也就没那么多借着儿子勾心斗角的事。
　　
　　大太太只有一个女儿，早早嫁了人，因此我去了之后跟着长嫂没受过一点委屈――童年那些不幸的往事基本上已淡出记忆，没想到这时候又发作了起来！
　　
　　这个事实比不能勃起更让我深深恐惧――昨天跟紫嫣不是好好的，弄了得有四五次吧？只是今晚看了她那样子，我对她再也提不起一点兴致！不怪她，哪个女人在床上不是那副样子――可是，难道我这辈子就再不能跟女人欢好？
　　
　　其实不能也没什么吧――我安慰自己，我心底最喜欢的不是陈湘吗？我若娶了老婆，对陈湘也不公平，好在他也喜欢男人，我跟他长相厮守又何妨？一想到千里之外的陈湘，我更是心潮澎湃，真恨不得早一日回到他身边！
　　
　　辗转翻腾了大半夜，第二天当然又是上午才醒。紫嫣小心翼翼的服侍我起身，我看着她微带惊恐的娇怯神情，心下不忍，安慰道：“没你的事，你不用怕，我不跟别人提，她们就不会打你。”
　　
　　心里惦记着陈湘，我哪还有心思留在这风月之地？只是怕走得太急连累紫嫣，勉强吃了饭才走。周若谷见我精神不好，只当我连战两夜累得，还跟我宣传他有密药可以金枪不倒，让我踹了一脚才住了口，嘟囔道：“这两天为你花了几百两银子，你还跟我假撇清什么？真他妈不够兄弟！”
　　
　　“谁跟你是兄弟？我是你师叔！我还有事要到北边一趟，不跟你出海了。”
　　
　　“嘿，真让我爹说着了！你还真要去北边？”
　　
　　“什么？”大师哥早算到我要去找陈湘了？
　　
　　周若谷过来拉住我的马缰绳道：“峋风，我爹出发前交待过我，让我一定要带你出海。”
　　
　　“大师哥还交待你带我来这种地方？”
　　
　　“嘿嘿，”周若谷跟我打马虎眼，“我这还不是带你出来散散心吗――这点小事，不值得惹我爹生气。”
　　
　　“那好，你别管我的事，我也不管你的事。一个多月我就回来，跟你一道出海去。”
　　
　　周若谷呆呆得看着我，道：“峋风，你们到底有什么事瞒着我？”
　　
　　“我们？我和谁？”
　　
　　“你别只顾套我的话――我是为你好！我跟你说，你说的这些话，什么去北边一个多月就回来这些，爹出来前都跟我说了――你的行踪他都给你算到了，你想你跑得掉么？我爹虽然疼你，真犯了他的忌讳，怕你吃不了兜着走！上回打成什么样？卢泰都跟我说了，你别好了伤疤忘了疼！”
　　
　　这回换我呆在当地！大师哥是武诸葛，治我一治一个准――可是，他老人家也并不是要惩治我，肯放我出海去玩，怎么就不准我去看看陈湘呢？
　　
　　周若谷道：“北边你到底惦记什么？一而再再而三的要犯我爹的忌？你胆子也真够大的！”
　　
　　“我有你胆子大？整天在外头花天酒地的，你就不怕他发现？”
　　
　　“这些都是小事！男人吗，有本事养得起摆得平，三妻四妾的怕什么？我爹自己不是也有我娘和二娘？”
　　
　　“是，要不是怕师父不高兴，大师哥可就不只娶两房姨太太了――所以你和你娘真该好好谢谢我师父才是！”
　　
　　“娶不娶的又怎么样？大娘没了还不是二娘掌家？爹退了位也是传给大哥，我娘委屈大着呢――幸亏我不争那些虚名，平生有限青春，还不及时行乐？”
　　
　　“我看大师哥也够惯着你的了――你这些事估计他老人家也是睁一只眼闭一只眼，那么精明的人，真要想管你，你这两条腿早打断了！”
　　
　　“岂止我？上回大哥在外头弄了个名妓回来，大嫂那么泼辣，结果老爹一句话，不能让周家的骨血落在外面，不一样进了门？那女人可精乖得很了，让大哥挨一顿打换她一个名正言顺的周家姨太太，这笔买卖合算得紧哪――所以我说你，别是中了哪个的美人计了吧？这事趁早跟我商量，好帮你拿个主意！”
　　
　　我抬头看了他一眼，“我谢谢你！不过我真没有别的，就是因为一个好朋友――璐王府那个叫陈湘的，还陷在北边牢城营里呢，我不放心。”――我上回为了陈湘点倒卢泰孤身北上，他既然见了卢泰，自然也都知道了。
　　
　　周若谷道：“六七年不见，枉我还当你是好兄弟，你倒跟我生分了，端起师叔的架子来――不让我管我就不管，可你不想想，你就是到了北边，要人没人，要钱没钱，你武功再高有什么用？”
　　
　　我心一沉，其实回来时陈湘的事已经拿钱摆平了――真是有钱能使鬼推磨！我可欠了大师哥十几万两银子――师哥拿我当儿子养，不跟我提钱的事，我总不能厚着脸皮就当没这回事！
　　
　　陈湘有钱茂卿照应，应该不会有什么事；我也不过是牵记他，就想把他接过来能天天见面――可是接过来又把他安置在哪里？是了，大师哥宁肯让我出海也不准我去北边，就是不让我跟他在一起――当不过我哀求，他身上有伤不能流放西北，那好，我身上没伤，把我流放下南洋！
　　
　　我算计不过大师哥！就能我也不好意思跟他顶牛――吃人的嘴软拿人的手软，我真要挺直了腰杆非跟陈湘在一块儿，除非我先把这十几万两银子还上！
　　
　　银子，十几万两银子啊！银子不是万能的，可是没有银子真的是万万不能――我也别只顾了下海去玩了，大师哥不是让周若谷开辟海上生意吗？我跟着他学学生意经吧――男人大丈夫，不能自立，谈何予取予求，长相厮守！
　　
　　我把心一横，跟周若谷道：“你说的是，我跟你出海去！”
　　
（三）海上贸易
　　
　　周若谷见我来个大转弯，一时不能适应，道：“你是真要出海？还是拿这话稳住我还要偷跑？”
　　
　　“随你怎么想吧，怕我跑你就防着我些，别这么悠哉游哉当你的花花大少。大师哥让你主持海上的生意，到底有哪些生意？”
　　
　　周若谷听我问到正事，就给我解释――原来国初郑和七下西洋，虽则天朝威名远播，却耗费白银数百万两，国力大损，因此朝廷一直实行海禁，不许商民往来贸易；下海出洋者被视为奸徒海盗――其实与南海各岛国互通往来、联贸通商本来是与两边都有利的事。
　　
　　不过海上贸易虽获利甚大，风险也极高――第一天时不测，风高浪险；第二大海茫茫，迷路触礁时有发生；第三就是人祸，海盗海匪，夺船劫货之事所在多有；更不要说打通官府，睁眼闭眼地不多管的打点费用――也许数万两银子造一条船雇人出海，却根本就回不来的，因此并没什么人敢做这行生意。
　　
　　大师哥黑白两道通吃，在南海一个小渔村设立码头，苦心经营数年，如今已经有了三艘货船――周若谷主要负责和官府打交道，上面来查时及时避开；真正深入海上、各国通贸的另有多年入海的老手。
　　
　　“深入海上这么危险，还有人肯去？”
　　
　　“看你说的，人为财死，鸟为食亡――越是这种事越赚钱！多少天灾人祸要饿死的人，当水手出海一趟若能平安回来，能挣上百两白银，半辈子都够花了。”
　　
　　“可这样子船上水手不是老要换新人？”
　　
　　“一半一半吧。有的人赚一两次就够了，也有的赚得容易花得也快，回去不多时花光了还来――别的事哪有这个赚钱快？”
　　
　　“这些苦力打杂可以现招，那船上总要有些通译、领航、识货辨货的人不能老换吧。”
　　
　　“那是，这些人就是靠海吃海的人了――实跟你说吧，不少都是犯了案被官府通缉的人，只能常年在海上，这三艘船掌船的舵主有两个是有案底的人，我爹想法子给捞出来，甘心为我们周家卖命；还有一个本来就是海盗，我爹抓了他给收服了，所以才连船带人归顺了的――如今倒是这胡老三经验多本领大，是三条船的大头领。”
　　
　　“一艘船一年能赚多少？”
　　
　　“那得看走多远了――东到琉球，南到暹罗、吴哥诸国，看每条船跑惯了哪条线――琉球近些，一两个月就能打个来回，不过琉球那边倭寇海盗很多，船又快火铳又厉害，上次胡老三想走那条线吃了大亏！所以现在三艘船都是往暹罗那边走得多，一年打两三个来回，每次至少两三万的利。”
　　
　　我暗中盘算，一艘船一次赚两三万，照五五开，把分给下头的刨除，掌一艘船跑一次净剩一万银子，一年三万；要是琉球这条线打开了，一年至少六万，我干三年就能把欠大师哥的银子还上――那时候我就可以无牵无挂地去找陈湘了。
　　
　　好吧，为了一辈子长相厮守，我就忍上三年又如何？
　　
　　我打定了主意，跟着周若谷在福州官面上喝了两天酒打应酬，就催他带我去码头找胡老三。
　　
　　胡老三和另两条船的舵主吴迈和张铁川都没在码头上――下海几个月，赚了钱上岸第一件事就是找女人，这种豁出性命不知下次回得来回不来的买卖，银子大把赚进来再大把地花出去，这就是出海人的生活。
　　
　　周若谷自然能找到他们，三个人就在福州南边镇子上设宴给我接风――胡老三大号胡天雕，一脸的连鬓络腮胡子，也看不出多大年纪，周若谷叫他三叔。我循着大师哥的辈分，叫他一声三哥――三人看我年纪比周若谷还小，只当我也是娇生惯养的公子哥，也并不很在意。
　　
　　第二天周若谷陪我到码头上转了一圈，远远就看到了停泊休整的三艘海船，都有十几丈长，后边还有一艘新船正在打造。另有仓库和车马转运；不远处还有训练水手操桨手之处，以备随时更换人力。
　　
　　周若谷把几处的负责人都跟我介绍一遍，当晚就想回镇上。听说我想留在码头上回头跟着出洋，他倒吃了一惊，道：“你真想去南洋？”
　　
　　我问：“你就一次没出去过？”
　　
　　他笑道：“两年前刚来时跟着出去过一趟，不过我跟你说，真没意思！这海景看着虽好，这要一连看好几个月，大海上除了水还没别的――别提多无聊了。你要想玩，我跟他们找条小点的船咱们到附近几个岛上玩几天。”
　　
　　我看着他，“你不用陪着我，我跟着胡三哥他们船走，你该干什么干什么去。”
　　
　　“那哪儿行啊？我爹让我带你来散散心？你真跟着出洋，这要是遇上风浪海盗什么的，我回去怎么跟爹交待？ ”
　　
　　“我说周若谷，我是你师叔！不是三岁孩子了！真遇上风浪海盗，这三条船上百个人十几万两银子的货，真有事也是一起有事――你当大师哥跟你一样糊涂？用得着你交待什么？”
　　
　　他说不过我，嘟囔一句：“我看我爹宁肯丢几十万两银子，也不想你有什么事――你真要出洋？不去北边了？”
　　
　　他这话说得我心里一酸――周若谷虽不务正业，人是极聪明的，绝对知道什么轻什么重――大师哥确实是真心疼惜我！为了我要救陈湘，十几万银子花出去连眼都不眨。可越是这样我越是心不安，我又不姓周，我凭什么心安理得花大师哥的钱？教我养我的恩还没报呢，我总得做点正事报答大师哥吧。
　　
　　周若谷看我铁了心劝不动，只好说：“那我陪你吧，不过真要走，我得回去预备预备，你跟我回镇上――船得十天以后才走呢，咱们过几天再来。”
　　
　　我料来他回镇上不过是请客吃饭，我是想趁这几天熟悉熟悉情况，比如仓库里各种货品成色，如何辨识好坏――为以后自己掌船作买卖打点底子；最要紧的是那艘正在造的海船，正好可以了解船体构造，遇上海盗时怎么打、怎么跑，不搞清楚真拿自己的性命开玩笑呢？
　　
　　周若谷听我不肯跟他走，越发生疑，我被他唠叨不过，把腰间“涵光”剑解下来递给他。他自小什么没见过，拔出一看，惊道：“这把剑你从哪儿得的？”我道：“你看值多少？”他微一沉吟，道：“锋锐非常也罢了，最难得宝气内敛，返璞归真――这是上古奇珍，价钱还真不好说！”
　　
　　我点点头，“这是璐王爷给我的――王爷故去，这是留给我的唯一一点念想，我再怎么着也不能舍弃――你不放心我，只管拿走，过几天回来找不见我，你就不用还我了。”
　　
　　周若谷听我这么说，看着我道：“峋风，几年不见，你可真大变了――按说我不该不信你，可是我真琢磨不透你，这把剑我替你保管几天。过几天还给你。”
　　
　　十来天很快过去，胡天雕和吴迈、张铁川陆续回来，清点货物，集合水手，祭奠天妃娘娘、保佑出海平安――我跟着忙活打下手，一切暗记在心。头一天晚上周若谷才来，还带着个童儿扛着大包小裹――胡天雕他们熟知这位少爷的脾气，毫不惊异，把我和他安排在吴迈船上的头等舱房里，第二天起锚出发。
　　
　　船真下了海才知道，绝不像河里的船那么平稳，我晕船晕得七荤八素，吃什么吐什么，几乎连肚子里的苦胆水都吐出来――周若谷安慰我，说一开始都有那么几天，慢慢就习惯了――这几天倒真亏了他那叫豆蔻的童儿，我晕得面青唇白，手脚无力，那童儿跟着主人，快手快脚一路悉心服侍我。
　　
　　四五天过去，我果然不再晕了，我好动不好静，不是跟着吴迈察看海图、罗盘定位，便是到舱外跟水手们一起忙活――南海天热，船上最时兴的打扮就是一件马甲，腰间拿皮带扎住。可是海上太阳毒，一天下来就给我晒脱了皮――晚饭过后周若谷看我疼得直抽气，骂我自讨苦吃，让豆蔻取了橄榄油来给我抹到双肩上揉搓半天才好了些。
　　
　　夜里起床小解，肩后还是疼，我只能趴着，一时也睡不着，正昏昏沉沉间，就听隔壁一声哀叫，我吃了一惊，接着又是几声压低了嗓音的惨呼――声音也不算太大，怪只怪我内功太好。循声一辨，竟是从周若谷房里传来的。
　　
（四）误入桃源
　　
　　周若谷跟我什么交情？我登时睡意全无，披上衣服拔剑奔到他房外，正好听到一声呻吟――我只怕他有什么事，伸手推门不开，挥剑将门叉削断，推开门闯了进去。
　　
　　我和周若谷住的都是套间，豆蔻就住在他外间，我怕有人图谋不轨，悄无声息地进去，却见外间铺上空空如也，里间却隐隐透出光亮――看来真是有事了。
　　
　　我纵身扑到里间，长剑挑开门帘，淡淡的烛光下，就见房中赤条条吊着一个人，周若谷倒是好好地站在旁边，回头见我进来，一惊之下，旋即镇定下来，似笑非笑地望着我：“你怎么来了？”
　　
　　我这才看清梁上吊着的是他那俊俏童儿豆蔻，周若谷手里还拿着一根鞭子――“大半夜的，我听见叫声，还以为你――责罚下人也不挑个时候？”。
　　
　　周若谷笑道：“原来是这小东西惊动了你。”又一鞭子抽在豆蔻身上。
　　
　　我看豆蔻身前背后已经布满了红线，想想这孩子服侍我的情分，心下有些不忍，于是代他求情：“他就做错了事，挨了这些鞭子也够了吧？你就饶了他吧。”
　　
　　周若谷看着我道：“你还真是怜香惜玉。”回身拿鞭柄挑起豆蔻的下巴，笑吟吟地道：“你听见没？顾四爷可怜惜你得紧呢――既如此，我今儿就饶了你，你好好报报四爷的恩。”说着将绳头一拉，绳子松开，豆蔻跌在地下。
　　
　　我看没事了，转身就要回房睡觉，周若谷却一把拉住我：“既来之则安之，你急什么？”说着将我按坐在椅上，自己到外边把门顶上。
　　
　　豆蔻跪爬两步，向我拜道：“多谢四爷。”便爬到我身前。我见他双手绑缚未解，以为他要我帮忙，便将他腕上绳子解开，看他双腕上都勒出深深的血印子，随手替他揉了揉。豆蔻向我一笑，道：“谢谢四爷。”说着话双手竟探入我半披的衣服里，我还没回过神来，男根已被他含在了口中。
　　
　　我浑身一激灵，“啊”的叫出声来，这才明白周若谷跟他在做什么，我冒冒然闯进来，可打扰了人家的好事！要待起身离去，男根被豆蔻轻轻咬住，生恐一扯动再受了伤――只好一动不动地坐着。眼看着周若谷挑帘进来，我登时满脸通红，恨不得有个地缝钻下去。
　　
　　周若谷笑嘻嘻地看着我的窘态，问我：“比起紫嫣如何？”我哪敢开口？豆蔻一条小舌灵动非凡，搞得我下体酥麻难耐。要不是紧咬牙关，当场就要呻吟出声了。
　　
　　周若谷看了一会儿，自己也耐不住了，双手将豆蔻两瓣翘臀捏在手里，揉弄片刻，袍子向两边一分，挺枪直刺而入。
　　
　　我长这么大从没见过这种搞法――情爱是极其私密之事，我就穿着衣服坐在这里给豆蔻伺候都觉得不自在之极，周若谷居然当着我的面就――我眼光扫过他脸上情欲勃发的神情，豆蔻腰腿颤抖扭曲的情状，越发触目惊心。
　　
　　不知怎的，豆蔻那满背鞭痕的身子让我不自觉地想起陈湘，小腹下一股火线直烧上来――我一把抓住豆蔻肩头，眼前白光闪耀，登时一泻千里。
　　
　　我终于抽出身来，抓起桌上长剑闪身奔出――直奔到甲板上，海风凛凛吹起我的长袍，好半晌我滚烫的身子才冷下来。我深吸一口气，慢慢调匀气息――怪道周若谷要带个童儿随身服侍，原来男人之间也可以这样！那我和陈湘能这样么？他那清瘦秀美的身形倒和豆蔻十分相似呢，这念头一起，我回手给了自己一耳光――我怎么这么龌龊啊？我把陈湘当什么人了？
　　
　　第二天再见周若谷我仍有些不好意思，他倒是浑不在意。说海上长日无聊，当然要想法子寻些乐趣，让我今晚还过去，三个人有好些新鲜玩法――我敬谢不敏，我实在看不得他折磨人的那些玩法――豆蔻乖巧伶俐，碰上这么个爱玩鞭子的主子也算没法子，我可不想跟他搞这些无聊游戏。
　　
　　周若谷兴致勃勃，跟我一起吃晚饭时又跟我商量，我只是摇头――豆蔻那一身鞭痕总让我想起陈湘，再看下去我只怕要走火入魔。周若谷听我坚拒，回头看着豆蔻道：“你昨晚怎么服侍得四爷？”
　　
　　豆蔻身子一颤，屈膝跪下，可怜巴巴地看着我――我瞪了周若谷一眼，道：“我自己累了想歇着，不干他的事。”周若谷微微笑着道：“你倒是真怜惜他。”
　　
　　我吩咐一句：“给我到后厨拿点儿醋来”，将豆蔻支出去，对周若谷道：“这孩子白日里跑前跑后地伺候，也不容易――怎么玩不行，非玩那个？”
　　
　　周若谷道：“这船上真干活能有多少干的？买了他来就是玩的――你是没听过他那浪叫，他也舒服得很呢。”
　　
　　我恨声道：“你没挨过鞭子，当那是好捱的？”
　　
　　周若谷道：“我知道，上回我爹打你打得太狠――主要是老爷子跟璐王爷十年的交情，结果愣让朝廷挤兑死了，他也是一口恶气没处发！又赶着你就在手边――素日拿你当儿子看，不打你打谁啊？老爷子也知道打得过了――这回你点倒了卢泰偷跑上京，要照平时腿该给你打折了，不是没把你怎么样？”
　　
　　真是鸡同鸭讲，“我没怨大师哥，我是说你！”
　　
　　“说我什么？你不知道，这里头趣味多着呢，你过来我慢慢教你！”
　　
　　我气得咬牙：“今晚上你要让我把你吊起来打，我就过去！”
　　
　　周若谷看着我：“你是要单跟我玩？让我想想。”
　　
　　“玩你个头！”我拎起他一把扔出门外――论武功他还真不是我对手，师父师哥说我天资极佳我并没什么感觉，可是在我十四岁离开大师哥家时，大我两岁比我早习武四年的周若谷跟我动手就输多赢少了。
　　
　　第二天船靠上一个岛，停泊两天，买卖部分货物，补充一些食水。我和周若谷到岛上转了一圈――我留意到胡老三船上的买手最内行，于是专跟着他。那买手叫刘炳，听我不时跟他请教，很快跟我熟络起来。加上我对周若谷的骚扰不胜其烦，第二天出发时就要求搬到胡老三的大船上。
　　
　　周若谷和几位船长都有些意外，当不得我打定了主意，也只好由着我。吃午饭时胡老三请我过去，吃完了直接问我：“小爷，您到底有什么打算？”
　　
　　我微一沉吟，“我想跟着三哥多学点东西。”
　　
　　“小爷不想跟着少东家回去，想以后也掌船出洋？”
　　
　　这胡老三还真是厉害，我在吴迈船上呆了十来天都没人问过我，一上他的船就给看出来了。明人面前不说暗话，我点点头，“请三哥多指点！”
　　
　　“海船上可不比别的，风浪、暗礁、海盗，这是玩命的行当！小爷年纪轻轻，跟着大龙头有的是好机会，犯不上干这个！”
　　
　　“多谢三哥，我只想多学点东西，好给大师哥多办点事！”
　　
　　胡老三眼一翻：“大龙头没发话，我不能让小爷冒险！”
　　
　　我跟他对视：“三哥只要教我，回头我跟大师哥说，不用三哥担待！”
　　
　　胡老三瞪着我：“小爷，这船上有船上的规矩――你来玩一阵子，什么都不用管。真要干这一行，就得守这一行的规矩。一船人的命绑在一起，干什么怎么干可由不得你的性子！你可想好了，犯了规矩挨罚的时候可不认得你是不是小爷！”
　　
　　“我知道，我跟三哥学本事，不敢以小爷自居，您以后叫我名字吧。”
　　
　　胡老三两只大眼瞪了我半晌，道：“你想自己掌船，任何一处想不到都会让整艘船有去无回，那这船上每一处你都得学会了――你要学可不能怕吃苦！”
　　
　　“我不怕苦，我听三哥的。”
　　
　　胡老三命人叫了操桨手的掌班进来：“老五，这小顾是新来的，有把子力气，你先带他去桨队里，好好教教他。”
　　
（五）从头做起
　　
　　居然叫我去学操桨！要学也让我学学放火铳、看千里镜这些有点难度的吧，操桨划水是纯粹的力气活，那有什么好学的？
　　
　　我刚表达了一下想法，胡老三喝道：“你知不知道海船上最重要的规矩是什么？”
　　
　　我一呆，“不知道。”
　　
　　胡老三眼一瞪，身边那老五已经一个耳光扇到我脸上，我听见掌风，本能地就去刁他手腕，右手抬起来才想起摔他出去胡老三脸上不好看，只好护在脸前，双掌一交，“啪”的一声脆响，我退了一步，瞪了那老五一眼――这都是些什么人，你小爷是什么人想打就打的么？
　　
　　那老五听见巴掌声，倒没在意是不是打着我了，骂道：“怎么跟三哥说话呢？”
　　
　　我一愣，忍着气道：“我不懂，请三哥指点！”
　　
　　胡老三的脸沉得跟锅底似的，我有些莫名其妙，老五骂道：“哪来的傻小子？知不知道这船上谁是老大？”
　　
　　我抬头看着胡老三，你是老大是吧？回头我问问大师哥去！
　　
　　胡老三狠狠盯着我，道：“你听没听说过“将在外、君命有所不受”这句话？一船有一船的规矩！风浪海盗面前，只能执行一个人的命令！就是大龙头来了，到了这船上也得听我指挥！”
　　
　　这回我听明白了，“我听三哥的。”
　　
　　“你不用听我的，我跟你说不着――你上头有佐领，佐领上头有掌班，我只管指挥掌班！你要不想听，就回那船上去。”
　　
　　我这才明白，这里跟军队一样，一级管一级的――没人逼我，是我自己要跟人学本事！我刚说过不再以小爷自居，要学东西就从最底层学起！看胡老三咄咄逼人的脸上分明有些嘲笑的意味，我深吸一口气，低下头道：“我知道了，我听五哥指派。”
　　
　　胡老三一摆手，“带他出去，教他点儿规矩。”
　　
　　老五也姓周，带我出来问我：“小顾是吧？你哪来的？怎么认识的三哥？”
　　
　　我既然要从头做起，真实身份就不能提了，道：“我在福州碰见的三哥，答应我出来学点本事，前几天在后面船上，今天才过来。”
　　
　　周五道：“怪不得我没见过你。我跟你说，这海船出洋跟打仗一样，上头说什么你听什么，你一个主意我一个主意的，那不全乱套了――今儿三哥心情不错，才跟你废这么多话，这要别人，早一脚踹出去了。”
　　
　　我“哦”了一声，原来这还是给着我面子呢！这周五倒是好说话的，于是我问他：“海上行船不是靠风帆吗？要那么多桨手干什么？”
　　
　　周五告诉我，原来海船的主要动力是海风，但万一遇上海礁冰山什么的，就要扳桨改变方向，更不要说碰上海盗船，进退趋避都得靠桨手了――所以二十个桨手分成两班日夜值守，真有事时要一齐上阵――他带我举了举石锁，发现我力气够大（我怕吓着他，没敢使出全力来），又跟我简单说了动作要领，点点头道：“三哥眼力真不错。”
　　
　　我跟着他下到桨手们所在的底舱，一进门黑乎乎的什么也看不见，就是一股子咸酸的汗臭扑面而来，熏得我一侧脸，强忍着才没捂住鼻子逃走。周五一拍我肩膀，道：“这是队长老罗，你跟着他这一队。”我眼睛从阳光下乍到暗处，只能看清眼前有个人影，胡乱施了个礼。周五和老罗就商量着给我编排了位置。
　　
　　我过了一会儿才让鼻子和眼睛都适应了舱里的环境――现在外头风平浪静，其他人都歇着，老罗让我自己划桨练习。从慢到快练完，又让坐我前头的桨手喊着口令，熟悉何时快何时慢――别看这活儿看着简单，划了小半个时辰我的膀子就酸了。既然不叫我停下休息，我只好偷偷放缓肌肉，两只手臂轮换着休息，哪知道没过多久，肩膀上就挨了一皮带――“你怎么使劲呢？”
　　
　　半天操练下来，我两只膀子已酸痛得抬不起来。胡乱睡了一夜，第二天上午另一队当班，我和另外几人被派去扛药材到甲板上晾晒――整条船上一共三四十人，操桨手占了一半，多半是新来的人，除了当班之外还负责船上各种杂活――我倒是不怕卖力气，可是两只臂膀昨天累得狠了，一动就疼，几十斤的药材包要拎起来扛到背上，实在有点力不从心。
　　
　　身边一个三十来岁的精瘦汉子的看着我道：“膀子抬不起来了吧？”我点了点头，他拎起一包放在我背上。自己又扛起一包，我俩一道上去。那上甲板的梯子只容一人通过，六七个人拥在一起，总要排一会儿才上得去；加上放下药材包下来的人，梯子上下都等着人，实实窝工费力。
　　
　　我灵机一动，到了甲板上道：“大伙停下，这么干太窝工，咱们分分工吧――四个人往上背，两个在舱下给往肩上搁，一个在甲板上帮着卸――省得都堵到梯子这儿。”几个人纷纷叫好，于是分了工，大家轮着来，速度登时快多了。
　　
　　扛几趟别人还能换换工种，我胳膊抬不起来，索性就一直往上扛，他们一次只能扛一包，我一次扛两包也不觉什么。很快几个人便打成一片，说说笑笑地不到一个时辰活就干完了。
　　
　　大伙儿见我力气大，自然而然以我为首。那精瘦汉子叫孙海，知道我膀子酸疼，说开始几天都是这样，还帮我捏了半天。也有人替我抱屈，说他们上船前受训时练半个时辰都会歇会儿，不像老罗练我练这么狠。孙海瞪了那小伙子一眼，赶紧岔开话题。
　　
　　吃完午饭又是我们当班，老罗继续操练我――不知我哪里得罪了他，一会儿都不许我歇着，有点儿不对皮带就直抽下来。
　　
　　皮带第三次抽向我身上的时候，我实在忍不住了，抬手挡住道：“队长，您跟我说话我听得懂，不用拿皮带说话。”老罗一愣，道：“你听得懂是吧？好，你起立，出来，朝前走，停下，手放到脑袋后边。”
　　
　　我奉命停下的时候已经面对着舱壁的一角，然后就听见皮带的风声朝后背呼啸而下。我心头火起，老子不跟你计较，你还登鼻子上脸了？我虽被逼在墙角，身形一矮，已斜蹿到老罗背后。老罗骂了一句，挥着皮带直追过来。我不还手已经算对得起他，岂能被他打着？就在这底舱闪展腾挪，老罗一下也打不到我身上。
　　
　　身边众桨手见老罗追我追的狼狈，嘻笑喝彩着看热闹；老罗越发恼羞成怒，孙海在一边劝也劝不住，哄闹声中忽觉眼前一暗，就听一声断喝：“住手！”竟是胡天雕听见声音下来了。我一见他的面，登时知道闹大了，赶紧停下脚步。老罗一抬头，手中皮带抖了抖，叫声“三爷”，舱中立时鸦雀无声。
　　
　　胡天雕道：“把你们五爷找来！”门外上下传消息的水手答应一声，不一刻周五一头大汗地跑了下来，胡天雕冷冷地道：“这是怎么回事？”
　　
　　周五想来已听那水手说了经过，下来就骂老罗：“混帐东西！你怎么搞得？”老罗拿皮带一指我：“这新来的小子不服管。”周五道：“他不服管，你弄出去单管他，在这里搞得乱七八糟，这是干活呢吗？这要是有点事，你吃不了兜着走！”骂完了回头跟胡天雕道：“是属下管教不严！愿领三爷的责罚！”
　　
　　胡天雕“哼”了一声，道：“怎么责罚？”周五一抹头上冷汗，道：“属下失职，该罚一个月的钱粮。”胡天雕点点头，周五接着道：“至于他们，刚才属下不在这儿，得先问问。”说着向我们喝道：“老罗，你上来；你们两个，把这姓顾的小子绑到外头桅杆上去。其他人继续干活。”
　　
　　我看了胡天雕一眼，想想昨天说过的话，啥也没说，让人把我绑了出去。不一刻周五和老罗过来问我――还能有我申辩的机会，我忙道：“是他一直看我不顺眼，一口气不许歇得让我练，还老拿皮带抽我，我回了句嘴，就让我站到墙角要打我。”
　　
　　老罗看胡天雕在一边，急忙辩解：“这小子昨天一来就捂鼻子皱眉头的满脸不乐意，一边练还一边偷懒，能不打他吗？”我这才明白，敢情我昨天下舱时两眼一抹黑，人家可把我嫌脏嫌臭的样子看了个一清二楚！不过后半句我可不服了：“我不是偷懒，一练一个多时辰，我的膀子实在是酸得动不了，才会，”
　　
　　周五道：“累极了你跟队长说没说过需要歇会儿？”我看了他一眼，低声道：“昨儿您不是说上头说什么让我听什么吗？我今儿才说一句，就招来一顿打，我哪儿敢随便说话？”
　　
（六）示众受罚
　　
　　周五给我噎得，半晌指着我道：“该说得你不敢说，不该做的你倒敢做？就听你这说话法，你就该打！”老罗接口道：“就是，昨天我一见就觉得这小子奸猾得狠，肯定娇生惯养的没经过事，所以才要给他个教训；谁知道他这么不服管？满舱地乱跑，搅得谁都没法干活。”
　　
　　周五骂道：“你混帐！连个手下人都管不住，你还有理了你？他敢跑，你手下十来个人就堵不住他？用得着你满舱乱追？”老罗愤愤道：“他们只会看热闹，不说帮我拿他，还帮着他遮挡呢，我只能自己动手。”
　　
　　周五怒道：“你身为队长，不能正己，怎么服人？我看你这队长是当到头了！”老罗急道：“五爷，都怪这小子，”周五道：“你住口！这队长你不用当了，下去。”老罗张了张嘴，看着胡天雕漆黑的脸，没敢再说，狠狠瞪我一眼，转身回底舱。
　　
　　两个上司一个罚俸，一个革职，料想到了我这儿也没啥好果子吃――不过他这处置法倒也公平。果然周五看着我道：“小顾，你不服管教，搅得大伙儿没法正常干活――这要赶上有事，一船人的性命都毁在你手上！我念你刚来，不重罚你，绑在这儿示众两天，你服不服？”
　　
　　我还以为妥不过一顿打，正在自叹倒霉，听见只是示众，倒是一愣，忙道：“我服。”胡天雕“哼”了一声，起身要走，我忍不住道：“三爷，五爷，属下有个事想不通，请教一声。”两人回过头来，我道：“上司看你不顺眼要整你，要么认打认罚，甘心受气；要么就是不服管教，请教两位，遇到这事该怎么办？”
　　
　　胡天雕脸一沉，冷冷道：“二十鞭子。”我一愣，周五已厉声斥道：“你长脑袋干什么用的？你以为绑了你在这儿让你睡觉的？想不通你就在这好好想，什么时候想明白了什么时候放你！”
　　
　　我不敢再说，只好应一声：“是”，眼看着两人扬长而去。远远听见胡天雕道：“都是这么让你惯坏的！”周五赔笑道：“那舱底下不通风，在那儿干活就够不容易的了――老罗论技术是第一把，就是性子急脾气爆，不会管人；这孩子也不错了，以他身上的功夫，真要想闹事，不会只跑不还手――这事怪我安排得不好。”
　　
　　我这次真体会到了“累极了站着也能睡着”是什么滋味――大太阳底下没遮没挡的，晒得我一身一身的汗，再被海风吹干。两个膀子倒是得空缓缓酸疼劲，可这么不吃不喝的站着，饿倒在其次，嗓子眼干得简直要冒烟了――以前我还嫌白水寡淡无味，曾发狂言非好酒不饮，老天爷不是因为这个罚我吧！
　　
　　夜里昏昏沉沉一直梦到在沙漠里找泉水，走啊走啊怎么也找不到，我干渴得连眼泪都流不出来了――唇间忽然沾到些清凉滋味，我眼睛都顾不得睁，先张开嘴――长这么大第一次觉得白水这么好喝！观世音菩萨的扬枝玉露之所以让万人铭记，想也不过是饥渴至极时的赐予吧！
　　
　　孙海捧着一碗水，一小口一小口地喂我，我叫道：“都给我”，发出声来声音竟嘶哑之极！孙海一把捂住我嘴，低声道：“别让人发觉！你这是挨罚呢！渴得狠了一下子喝太多会伤肠胃，慢慢往下咽。”
　　
　　睁开眼看看，怕是要出太阳了，正是最黑的时候。我喝完一碗水，叫声“孙大哥”，孙海摆摆手，悄然隐没――我其实还想喝，可又怕耽搁久了惊动了人――看来受罚时不许我吃喝东西，这船上赏罚分明，别再带累了孙海。
　　
　　再站大半天，我悄悄调整了无数次着力点，还是腰酸背痛腿抽筋――连干渴和胃痛都不觉什么了，要不是背后有绳子绑着，两个腿肚子抖得就得栽到地上去――昨天恨手腕处绑得太紧，今天却恨绑得太松，要是把我两只胳膊整个绑到桅杆上，就不用我两条腿和腰背吃那么大劲了！大白天人来人往地看着，我又不能真滩成一堆烂泥样――这会儿倒真盼着打一顿赶紧了结，这么耗着实在是受不了。
　　
　　好容易捱到太阳落山，天凉快了些，我两条腿累得麻了，渐渐觉得一股灼痛从肠胃里往外烧――我知道还有十来个时辰要捱，反正天黑了人也看不见了，闭了眼导气凝神，眼观鼻鼻观心心观自在，把这酸痛难耐的身子整个抛开，让真气凝结，在体内奔流不息。
　　
　　不知过了多久，感觉有人走近我身边――处于忘我之中的我却似乎比以往有了更灵敏地感觉，不用睁开眼睛，我凭呼吸声已判断出是孙海。他拿了一碗水，仍是慢慢地喂给我――不是，这次不只是水，水里还有一股甜味，大师哥说过，脱水了喝些糖水好，这不是我的幻觉，水里肯定是放了糖了。
　　
　　这一瞬间我居然感到很幸福，整个放松下来，慢慢啜饮，极力品位每一丝温暖和甘甜！眼前忽然爆开一片光亮，幌得我一下子闭上眼，理智一瞬间回来――有人来了，而且是举着火把来的。
　　
　　睁眼看时，老罗冷笑着站在不远处大声叫道：“孙队长，刚上来不懂规矩吧？受罚的人不准吃喝，你这么徇私枉法，看谁还能帮得了你？”
　　
　　孙海手一抖，剩下的小半碗糖水都倒进我嘴里。我回头看着他――老罗叫他孙队长，看来周五爷让他代管这个队了！我道声“恭喜”，孙海一声苦笑――这老罗被革职，当然恨上了我们俩，他这么闹，是非让五爷再处分我俩不可！
　　
　　半条船的人都让老罗的大嗓门吵吵醒了，探头探脑地出来看，周五爷气急败坏地过来，向大声嚷嚷的老罗喝道：“大半夜的，不睡觉折腾什么？”
　　
　　孙海不用吩咐，自己跪下领责。周五爷向老罗道：“你别喊了，孙海不懂规矩，你教教他，这就给他二十板带！”
　　
　　老罗终于得偿所愿，答应一声，抽出腰间牛皮板带，走到孙海身后道：“衣服脱了。”孙海解下外衣，露出脊背来，老罗用力挥了下去。
　　
　　我眼见着一皮带下去孙海背上就添一寸宽的血印子，这人又不会武功，素来息事宁人从不惹事，这回犯规全是为了我！我急道：“五爷，五爷，孙海都是因为我，这二十板带我替他挨！”
　　
　　周五爷看了我一眼，道：“老罗，先打十下。你把小顾解下来，剩下的打他！”老罗看了我一眼――他昨天就憋着要打我，这回总算能光明正大地打了。立时放过孙海，上来解桅杆上的绳子。我手上的绳子却不解，把我的马夹狠狠拉到双手腕处，喝道：“跪下。”
　　
　　我微微一笑，你不说我也站不住了，顺势跪下道：“罗爷，你看，你嘴里说出来的话我都听得懂，我也没想违背你――我来得晚，是你手下，你要教训我直接说不就完了？”老罗本来恨我恨得牙痒痒，如今看我乖乖地认打认罚，举着皮带倒不知怎么好了。
　　
　　孙海疼得喘息了半晌，缓过劲来道：“五爷，小顾饿了两天，怕挨不起打了，剩下十板带还是我自己领吧。”周五爷道：“饿了两天还有力气耍舌头呢？怕再饿两天才老实些。老罗，你不快打等什么呢？”一句话吓得我再不敢出声，老老实实领了十下板带――料来五爷有意周全我，毫不掩饰痛楚地软瘫在地上。
　　
　　五爷骂了一句：“熊样！来两个人，搭他下去――以后谁再敢不服管教，这个就是榜样！大半夜的不睡觉瞎折腾！惊动了三爷，你们一人二十板带！不知天高地厚的东西！”
　　
　　换了孙海当队长，我的日子终于正常了――养了一天伤，然后每天工作半天，剩下半天也不安排累活给我，我正好去找刘炳和周五，留心船上诸般事务。我自己的经历让我学到更重要的一课，就是用人比管事更重要！
　　
　　我现在考虑的不再是自己要把每一件事都做到最好，而是了解有哪几类事情之后，找到合适的人把这事情做好――就像三爷说的，他只管掌班，他管那些繁杂的事情干吗？管得过来吗？他都管了下边的掌班干什么？
　　
　　在我逐渐摸清各类事务、了解人物性情的过程中，半个月过去，我从动力部门被调到后勤部门打杂――罗盘、六分仪、各类火铳石炮的维修保养，星象定位、天气海浪等种种日志整理，新来的人谁都可以差遣，别人不爱干的统统推给我。
　　
　　还好我会认字写字，可是埋头在这些文字数据里实在非我所长，让我不自觉地想起陈湘――这些研究工作他是最擅长的；我感兴趣的是动手研究各类工具仪器，尤其是火铳。
　　
　　当然我不敢乱放，船上的火铳都是在和海盗倭寇对阵时缴获的，一共没几只，火药和弹子也没多少――因为比较危险（据说炸死过人），一向无人问津。胡天雕告诫过我少动这个，他主要是想让我学会掌握天气和罗盘定位――我留神听了几天，加上有工具在手，很快掌握了方法。
　　
（七）火铳走火
　　
　　这回不到十天我就调到了货物采买部门，原因是我鼓捣火铳时把资料室给炸了。好在声音虽惊天动地，只是舱顶给轰出个拳头大小的洞，并没毁掉资料――我正在紧急补救，胡三爷急冲了进来，接着是周五爷，然后才是我后勤部的几位上司和同事。
　　
　　胡三爷一把扯住我胳膊拉过来，上下打量半天，才道：“没受伤？”我点点头，就听周五在后面道：“很快就要受伤了。”看胡三爷四面打量，我忙道：“资料没问题，舱顶的损失我负责赔补。”
　　
　　胡三爷铁青着脸，一回手把我的胳膊扭到背后，一把按在书案上，我还没回过神来，腰间皮带已经被扯下，屁股上狠狠挨了一下――我疼得腰一挺，胡三爷把我胳膊往上一扳，后肘和大臂扭着劲儿，我疼得“哎唷”一声，再不敢挣扎，后臀上已经“噼噼啪啪”挨了十几下，火烧火燎地烧起来。
　　
　　同样是皮带，这回可比老罗打得疼多了，胡三爷就跟疯了一样，侔足了劲打我。大伙儿都吓傻了，只听见周五在劝：“三哥，三哥，小孩子不懂事，你消消气！你瞧瞧，都出血了！饶他这回吧！三哥，要不你歇歇手，我替你打！”
　　
　　越劝皮带抽得越狠，打在那种地方，我一开始还不好意思喊叫，后来实在疼得受不了，昏昏沉沉似乎回到幼时，淘气淘得过分遭到大师哥的痛打，疼痛铺天盖地而来，我忍不住哭叫道：“师哥，师哥，别打了，风儿再不敢了，大师哥！”
　　
　　背上压着我的手一松，接着“啪”的一声，皮带扔在我身边，有人大踏步出去，门“砰”一声给重重摔上。我半天才醒过神来，听见五爷向众人道：“三爷最恨人玩火药――你们就不长记性！”我上司连忙解释：“我们都知道，也跟小顾说过，谁知道他这么胆大，偷偷到这里来玩。”
　　
　　五爷道：“幸亏是在这里，这要在石炮那边，再引起连环炸来，”说到这里，向众人挥挥手，道：“拿金疮药来，我看看他的伤。”
　　
　　我疼得全身冷汗湿透，站也站不起来。五爷扳过我的脸，看我虽满脸是泪，到底还清醒着，骂了一句“记吃不记打的东西”――解开我的裤子，帮我处理伤处――我又羞又恨，不就火铳走火么？就算犯规，至于打我这么狠吗？
　　
　　最可恨的是自己，又不是第一次捱打，我居然会当着人哭？除了在大师哥面前我能放下尊严哭着哀求――在亲人面前流泪亲人会怜惜，在敌人面前流泪却只会让人小瞧你――我当着他们可哭什么劲？就算一起呆了一个来月，他们就值得我这样不设防么？
　　
　　周五爷料理完了，伸手摸摸我额头。我道声“谢谢五爷。”周五爷道：“走得了路么？”――走不了我也得走啊，难道还有人抬？就有人抬我也丢不起这个人！我咬着牙挺身站起，系好裤子一步一步往外蹭。周五爷道：“你等等，你是住四人间吧？”我嗯了一声，他接着道：“你们那舱里太阴，回头我给你调个双人间，养好伤再说。”
　　
　　五爷给我调了住处，还找了个心细的同室照料我的伤。我存了“君子报仇，十年不晚”的心，权且不跟他们计较。养伤期间无聊，我还是把揣在怀里的火铳有空就偷偷拆卸――反正这罪名也背了，不搞出点名堂来这顿打不是白挨了？
　　
　　这事没几天就让五爷发现了，他不象三爷脾气大，可是一样精明。我不敢欺瞒，只能跟他讲道理：“五爷，这火铳打得远，海战时比咱们的宝刀利剑有用得多――我不是玩，是想搞清楚它怎么回事，回头咱们也造几把用，就不怕海盗了。”
　　
　　五爷沉默半晌，道：“你这想头我们也不是没想过，可是，你知道三爷为什么那天打你打那么狠吗？”
　　
　　他整天阴沉着个脸，我知道他想什么？打得我死去活来，他可问过一句话吗？当然，也问过一句，上来问过我：“没受伤？”怪不得你当时在背后嘀咕“就要受伤了”――敢情你是早知道他要狠狠打我一顿啊！难道因为我要掌船，他怕我夺了他的权，所以才这么折腾我？
　　
　　五爷沉声道：“我和三爷是拜把子兄弟，三爷有个亲兄弟叫小顺子，当年也是爱摆弄这个，后来火铳走火，从后面爆了，正对着胸口，炸得那叫一个惨！”说到这里，眼圈一红，说不下去了。
　　
　　我吃了一惊，抬头看着他道：“后来呢？”
　　
　　五爷道：“伤得太重，到底没救过来！后来三爷就恨极了这玩艺――这几把火铳还是我背着他留下的，我也知道你说得有道理，不过当时吓破了胆，不敢轻易弄它。为这个他差点连我也打了――三爷脸硬心软，你别看他打得你狠，他心里是舍不得你，怕你走成小顺子那样。”
　　
　　原来是这样，怪不得那天那样暴怒，使那么大劲打我――旁人不知道我身份，他是知道的啊，我原以为他打几下意思意思得了，竟摁住往死里打！原来是把我当成他兄弟来教训了――我要不叫出大师哥来，估计他还停不了手呢。
　　
　　五爷见我半晌不言语，叫道：“小爷，周五有眼不识泰山。这一个来月让你受了不少委屈，我跟你磕头赔罪。”屈膝在我床前跪下，就要磕头。
　　
　　我回过神来，赶紧伸手拦住道：“五爷，快别，您快起来。我没怪过您――您一直暗里维护我，我都知道。”
　　
　　五爷道：“我三哥也不是故意要伤小爷，他是脾气上来管不住自个儿了，小爷大人大量，原谅了咱们。”
　　
　　我连连点头，“五爷，我真没怪过你们――我自己求三爷来学本事的，你们教了我好多东西，我不是不知道好歹的人，你快起来。”
　　
　　五爷抓着我手道：“小爷，你真是干大事的人，年纪轻轻的，大龙头那么疼你，你还肯吃这份苦！就冲你这份劲头这份度量，以后我跟三哥都服你。”
　　
　　我笑道：“以后再说以后，我现在是你属下――五哥我求你快起来吧，要不我也得下去给你跪着，我这儿带着伤呢，你真忍心要我起身？”说着我作势也要下床。
　　
　　周五赶紧起来摁住我，眼睛可也瞟到了我藏在被窝里的火铳。他坐在我床边道：“小爷，承你叫我一声五哥，我不能不劝你一声，这东西实在是危险！要研究让他们去研究，你别自个儿摆弄――往上你想想大龙头，往下想想我跟三哥，真要有个三长两短，大龙头可得多伤心？我跟三哥那时候可也只能跳海了！”
　　
　　我将那火铳拿起来，掰开递给他道：“五哥，你看看，这里头没有炮药，不会炸的――我只是想弄清楚这些机关。你不放心，回头那些炮药子弹你都收起来――我下不了床出不了门，不干这个你让我一天天的干什么啊？”
　　
　　见我疯狂沉迷于这种新武器，五爷唯有摇头叹息；胡三爷来看了我一趟，看出我对感兴趣的事那种执著程度是打也打不过来的，也不多说，只是把火药都扔进了大海，免得出了事不好交代。
　　
　　我反复拆卸钻研，火铳和火炮的原理类似，不过是具体而微，机关更灵巧，使用更方便而已；随着伤势渐好，我行动更加自由，这天我正在把坏掉的两只火铳想法子修理好，就听见一声炮响――这回不是我搞得，是遇上海盗船打过来了。
　　
　　打架是我的强项，不过海上战斗别有一种打法。我们虽是三艘船，但商船笨重，不如对方船只行动迅捷，火力比人家也差得远――很快吴迈的船就被打穿了一个大洞，船身倾侧，岌岌可危；张铁川自顾不暇――胡三爷亲冒矢石到炮台上指挥，又要打仗，又要忙着救人；亏得周五爷跟他配合默契，指挥着桨手将船划得进退得宜，才能勉强维持。
　　
　　我看形势危急，可是站在这船上一点忙帮不上，冲过去道：“三爷，给我几个人，乘小船杀到他们船上去。”胡三爷看都不看我，就是一句“不行，你下舱里去。”我急道：“这都什么时候了？你总得让我干点事吧。”
　　
　　胡三爷道：“你不给我惹事，就是帮我了，下去找你五哥。”我急道：“事有轻重缓急”胡三爷一掌击在护栏上，喝道：“这船上听谁的？”我气道：“船都要没了，还说什么听谁的？”
　　
　　三爷气得一掌向我拍过来――我也急了，平日我跟着你认打认罚的，你真以为我是脓包软蛋？“老虎不发威，拿我当病猫”了？我一把握住他手，道：“我练了十几年武功！三爷，你不信我，咱俩这就比比。”
　　
（八）反败为胜
　　
　　三爷见我如此坚持，觉出我手掌如铁，瞪了我一眼道：“你带人去救少东家。”说着点了四个人两条小船给我。我答应一声，带了长绳铁钩下了小船――吴迈那边四艘救生小船早下了水，周若谷带了豆蔻正在慢慢划过来――我眼看着他上了这边大船，向他道：“你在这边接应救人。”挥手叫了几个身形敏捷的，道：“跟我过来。”
　　
　　我趁双方对阵之际，带人划小船从后边掩过去，划到离海盗船十来丈远，已被对船发觉，扭转石炮指向我们小船轰过来。我们躲开一记，大石入水激起的海浪几乎将小船掀翻。好在对方的石炮发一次也要装半天药，我指挥小船不退反上，又划近两丈，我奋力将铁钩长绳甩到对方船上，自己飞身而起，踏着长绳直扑到对方船上。
　　
　　海盗们万没想到我如一只大鸟般飞落，近身搏击谁还挡得了我？我秉承师父教训，不到迫不得已不敢随便杀人，可在你死我活的当口也不能手软――幸好我的涵光剑锋锐无匹，遇上会武功的就直接挑断琵琶骨――不要人命也不能让人要了我的命，唯一的法子就是废掉对方的攻击能力。
　　
　　海盗船上被我这一搅和，登时指挥得乱七八糟，胡三爷何等精明，一面派人上船援助我，一面趁机反攻，内外夹击之下，不一刻将对方打得溃不成军！
　　
　　眼瞅着正艘海盗船都在我控制之下，我心头更是踌躇满志――埋头苦熬了一个多月，终于有扬眉吐气的一天了――就是在这最接近胜利的时候，我耳边一道爆响，我本能的闪了一下身，就觉左半边身子剧痛，眼前一黑，险些栽入海中。
　　
　　我挣扎着回过头来，一个人手拿火铳对着我，铳口还在冒烟，而我胳膊上血肉模糊！我想也没想，一剑将他刺个对穿――废掉武功可以使对方不能再动刀剑，可是即使不会武功的人，仍能扣得动火铳上的扳机。
　　
　　好在我躲得快，伤得并不重！对方连人带船全被俘获，可我看着自己满身血迹还是有些黯然――我并不想杀人伤人，如果只是平平安安做生意多好？大战之后，修船救人、抢救货物、收编战俘还有好多事情要忙！我躲开船上船下拿我当英雄的众人，回房静静包扎伤口，清洗身上的血迹。
　　
　　当然晚上的庆功宴我还是喝得大醉――我本来就好酒，这一仗反败为胜出尽了风头，胡三爷也就当众宣布了我真实身份，这一来更是上上下下都过来敬酒――我这一个多月从桨手干起，这船上一多半的人都使唤过我；尤其像孙海这种患难之交，周五爷这种栽培过我的人，大家称兄道弟，也不知喝了多少！
　　
　　我睡醒一觉已是第二天中午，累劲儿过去，伤口也不太疼了，心情当然极好地出来溜达――现在没人管我了，我又是爱凑热闹的人，听见船尾是轰然的喝彩声和吵闹声，不知他们正弄什么好玩的事，我也匆匆赶了过去。
　　
　　可我真没想到看到的会是这么一幕！光天化日之下，十几个人中间是四个精赤条条的男人，嘴巴和后穴分别被两个人干得正欢――听这吵闹声和旁边几个提着裤子等候的情形，显然是在轮奸！
　　
　　我真是目瞪口呆，半晌回过神来，立时就血往上撞，大喝一声“住手！”，众人看我过来，纷纷让路，还有一个陪着笑道：“小爷，您酒醒了？”。我骂道：“你们这干什么呢？大白天的，还有点廉耻没有？”那人道：“这都是海盗船上俘虏过来的，他们打烂了咱们一条船，杀伤了咱们不少兄弟，都不是好东西――所以三爷才每条船赏了几个让大家来玩的。”
　　
　　出海的汉子一上船就是几个月，除了当头的偶尔带着女人，大多数都得船靠码头时才能花钱找女人解渴――早听说那些海盗船上的俘虏除了被收编做苦力，就是被赏给水手们泻火――没想到我们这商船也会发生这种事！我怎么忘了？胡三爷他本身就是海盗出身啊！
　　
　　我转身就去找胡天雕，吴迈居然也在。老胡打仗时肩头受了伤，见我怒冲冲地进来，侧身从床上起来道：“怎么了峋风？谁惹你不痛快了？”
　　
　　我气道：“那些俘虏是怎么回事？咱们都是武林中人，黑白两道的规矩，杀人偿命，愿赌服输，可是不能伤害无辜，这么作践人算怎么回事？”
　　
　　胡天雕一愣而定，道：“峋风，我知道你是侠客，看不得这个――其实人跟人，就那么回事！何况他们也不是无辜受害――你可以仔细看看，那些都是被你废了武功的，他们身上有功夫时，在海盗船上也一样烧杀抢劫，有的手上甚至染着你我兄弟的鲜血――这一仗要是咱们打败了，兄弟们也未必不是这个下场，有怨报怨，有仇报仇，没什么不对吧？”
　　
　　他说着话就见一个打扮妖娆的女人进来，身上薄薄一层轻纱，里头什么都没穿，见了我不由一愣，旋即满脸堆欢，叫了声“爷”。胡天雕见我脸色一变，喝道：“谁叫你穿成这样的？你们几个都穿好衣服过来。”
　　
　　他拉着我道：“你睡着的时候大家清点了一下，那船上还真有几个女人，还有两个孩子也不错，我单留着呢，除了昨晚少东家挑走了一个，我们叁人都没敢动，单等着你先挑呢。”
　　
　　“无聊！”我说不服他，我也不能跟他同流合污，一把甩开他转身出去。迎面遇上张铁川，向我抱拳施礼――今天战后大联欢，我料想他也是被老胡请来喝花酒挑女人的，拱了拱手，径直出去――可我能不理张铁川，我躲不开周若谷，我们俩一个多月没见了，还真得好好聚聚。
　　
　　周若谷身边又多了个美艳女子，这回更是左拥右抱。他知道了我的脾气，当着我不敢怎么样，还是让豆蔻伺候我，自己拿酒敬我道：“你倒真狠得下心――想自己掌船，怎么不跟我说？非跑到这船上来受罪？胡老三素来是个自以为是的，我听说还让人绑你打你来着？”
　　
　　我摇摇头，“我想正经学点东西，三爷跟五爷都对我不错。”周若谷道：“你本事不小，胡老三一向眼睛长在脑袋顶上，连我都不放在眼里，这回也对你赞不绝口，说你真要在海上发展，过几年他跟着你干呢――这回你立了大功，自己要掌船也有名目了――这艘新船也是你夺来的，你当舵主谁也没话说。”
　　
　　这个我也知道，不过我才到船上一个月，真要自己掌一条船，心里还是没底，想起周五爷当初不知道我身份时就很赏识回护我，他经验老到，人也随和，要是他肯帮我就好了。
　　
　　周若谷听我一说，笑道：“你小子还真是有心――我看周五那人也不错，他是胡老三的结义兄弟，据说义兄弟五个在海上漂泊十年就剩了他们哥两个――他没有胡老三的霸气，辅佐你倒是正好――你不是有意跑到他手下卧底的吧？”
　　
　　“去你的。”我又跟他商量其他副手，其实我已看好了几个人，可这都是胡三爷船上的，我挖走一个周五他还不一定答应呢，当然不能全撬他的墙脚――好在新俘获的海盗船上人员也是全套的，只要打散了分在各船就行，我就想问问他吴张两条船上是不是有可以推荐的人。
　　
　　这方面周若谷却没什么好建议，他从来没注意过这个――所以吃完饭我还是去找周五，这事不如跟他商量。一打听他今天当班，我转身去前舱找他。正走着就听身后一阵脚步杂乱，一个人跌在我脚下。我一回头，就见一个人大步过来，向我躬身施了礼，伸手直向倒在我脚下那人抓去。
　　
　　我这才看清脚下是个瘦小少年，看样子也就十五六岁，他看来不想被那人抓回去，起身躲到我身后，伸手抓住我的裤脚，扑在我脚下连连磕头。一张清秀的小脸上尽是哀恳之色，嘴里却只能发出“呜呜”之声。
　　
　　我奇道：“这位大哥怎么称呼？这是什么人？”
　　
　　那汉子道：“属下徐辉，一直在三号船上跟着张舵主，难怪小爷不识得！这小哑巴是那海盗船上俘来的，三爷赏给我们哥俩了――哪知这小子不知发了什么疯，忽然跑了出来，惊动了小爷。”
　　
　　说着话另一个汉子也冲到了眼前，对着那少年就是一脚，抓起他头发拎了过去，骂声“小兔崽子”，又给他两个耳光。那少年衣衫半裸，挣扎中露出半身斑斑驳驳的伤痕，依稀是被侵犯时掐拧出来的。虽然痛楚难当，口中也只能发出“呜呜”声。
　　
　　这汉子当着我的面就这般暴虐，我登时大怒，喝道：“你放下他！”那汉子满嘴酒气，骂道：“你他妈谁啊？管老子的事！”另一个上来推他一把，打圆场道：“小爷恕罪，他让这小子给，给伤了，着急上火忘了规矩，小爷别跟他一般见识。”
　　
　　我冷着脸道：“他也是张舵主的手下是吧？叫什么？”先来那人吓得叫道：“小爷恕罪，咱们再也不敢了。”又拉同伴道：“老李，你醒醒酒看看，这是小爷。”那人这才看清是我，赶紧松开手，一捂裤带退了两步，磕磕巴巴地道：“这小子，这小子咬我，小爷，您别跟我们舵主说。”
　　
（九）成人之礼
　　那少年一被放松，又扑到我身边来，扯着我裤脚只是磕头，看来是求我收留。我料想他被两个汉子玩弄得狠了，既咬伤了一个，被抓回去只怕更要受罪――可怜这孩子还是哑巴，吃了亏连叫都叫不出来。他既这样苦苦求我救他，我如何能忍心不顾，遂道：“这孩子既然顽劣，我留下调教他，你们跟张舵主说一声吧。”
　　
　　我说完也不理两人，拉着那少年径自回房。走出几步，见他走路时微微叉着腿，脚步也有些踉跄，于是放缓步子，问他：“你叫什么？”那少年“呜”了一声，我才想起他不会说话，叹了口气，不再问他。那少年倒听得懂我说什么，伸出右手向我一比，拇指捏在食中二指指节上，做了个“七”的手势。
　　
　　我道：“七？七什么？”他指指自己，我道：“你说你叫阿七？”他连连点头。这孩子虽是哑巴，却很聪明乖觉。我带了他回到房间――我住的是二人间，本是为了让人照料我方便，后来伤好了周五不好公然给我调到更好的房间，就把那人调走，给我一个自由的空间――现在另一张床正好空着，我指给他，让他先休息一下。
　　
　　阿七呆了一呆，趴下给我磕了个头，指指自己，双手往地下一压，意指自己卑贱，便缩身到墙角里去――我看他一头汗磕头时再混了地上的土，额头上黑乎乎一片，身上也滚得脏兮兮，还以为他觉得自己脏怕弄污了床。于是到外头拎了一桶水，让他自己清洗一下再上床，又找了一身干净衣服给他，这才出去找周五。
　　
　　跟周五聊得很高兴――他答应到新船上帮我，又跟我一起商量调配哪几个人当副手，这边的空缺怎么补，怎么跟三爷去说，计议了近两个时辰。酒逢知己千杯少，我跟他一起吃过晚饭才回来，伸手推开门时才想起我下午收了一个人――我可没想到要给他准备晚饭。
　　
　　阿七听见声音一骨碌爬起来，跳下床跪到我脚边。我有点不好意思，问道：“你吃饭了吗？”他摇了摇头。我道：“对不起，我在外头吃的，忘了你了。”转身出去，想想又回来，拉着他一起去后厨，道：“我把你介绍给大家，回头我要忘了你就自己来吃饭。”
　　
　　可是天将定更，后厨一片漆黑，早没了人。阿七摇摇我的手，作手势说他不饿，不用吃了。我想想他中午跟着那两个汉子，还不定吃没吃东西呢，到这会儿怎能不饿？想想我跟周五刚才还剩了不少东西，留着晚班当夜宵的，于是让他先回去，我去值班室拿了些饭菜回来。
　　
　　小家伙乖觉得很，已经把蜡烛点上，见我进来又跪下。我摇摇头道：“你别跪来跪去的了，不累么？来先吃点东西，是我们吃过的，实在找不到别的了，你将就吃吧。”阿七接过碗来，看了我一眼，自去一边吃饭，吃着吃着，两滴泪落了下来。
　　
　　我四处打量房间，总觉得有点不对劲，半天才看出来，各处打扫得一尘不染，比我原来可整洁多了，显见得阿七这小跟班收得很不错。他吃完饭站起身来，拿了碗筷自去洗刷干净，回来便垂手侍立在我面前。
　　
　　我这才看出他穿了我的衣服――我比他高出一头，衣服本来又长又大，可是他在手腕脚腕处挽好扎了起来，虽然宽大却不累赘，看着别有一番风情。他下午洗过澡后长发乌黑顺滑，面庞虽然略显清瘦，但长长的睫毛精致的五官，竟是个极俊美的少年。
　　
　　我问道：“阿七，你多大了？”他拿手一比，“十六岁。”
　　
　　他听得懂我的话，也会用表情打手势来回答，我连懵带猜，渐渐搞懂他的经历――他和家里人的船去年被海盗击沉，抢了货物，大多数人都被杀了，他长得秀气，所以被留下为奴――我想想他的勤快乖巧和方才一见我就跪的举动，比豆蔻在周若谷面前都乖觉，这个俊美少年这一年来在那些海盗手里不知过的什么日子。
　　
　　这几天停船休整，一边修补吴迈那艘船，一边将人员货物战俘重新安排――要不是周若谷提出来我的生日到了，我自己都忙得忘了――我满二十岁了！
　　
　　周若谷看着我道：“我和大哥满二十岁时，我爹都请了不少武林前辈过来，借这成人之礼宣告我们独自行走江湖的身份――本来爹是想让我带你到海边玩几天就回去，你这成人之礼估计也要大办的，你却非要出海来――回去我只怕要被爹骂死！”
　　
　　我想起师父和大师哥的教养之恩，虽然隔着上千里，但礼不可废，我朝东北方向跪下，分别跟师父和大师哥磕了头。胡三爷拉起我来道：“虽然没在大龙头跟前，但小爷一身好本事，又肯上进――这回反败为胜，还夺了对方的船过来，小爷要占头功，这艘新船以后就归小爷掌管！算是咱们为小爷的成人之礼添个彩头！”
　　
　　众人哄然叫好，不再叫我小爷，直接叫我“顾舵主”――胡天雕不光把俘获的那艘海盗船给了我，人员也大都根据我和周五的建议重新调配。后来看见阿七在我身边，吃惊的看着我道：“这小子？”
　　
　　我跟众人说了经过，正式公告阿七的身份，胡天雕笑道：“我原本就想让你挑个小跟班，作舵主了，总不能老自己跑腿――你还不愿意。没想到到底是到了你身边――可惜这孩子生得虽好，是个哑巴。”
　　
　　周若谷接口道：“要不叫豆蔻过去帮你吧，有个事传唤着也方便！”
　　
　　我摇摇头道：“不用，豆蔻你留着使吧，我说话他听得懂。”
　　
　　周若谷道：“问题是他说话别人不懂啊？他怎么传达你的命令啊顾舵主？要不我吃点亏，让豆蔻跟他换换得了――好在我身边还有个燕儿。”
　　
　　周五道：“少东家说的也是。”我对周五的意见还是很尊重的，正考虑着就觉出阿七扯了扯我衣角，大眼睛眼巴巴地望着我――我想起周若谷那些嗜好，还是摇摇头道：“以后再说吧――我这舵主都要靠大伙儿帮衬，我跟几位哥哥请教还来不及呢，哪里就轻狂到让跟班的去传令？”
　　
　　周若谷还要再说，周五笑道：“小爷就是这点，您这么克勤克俭的，我们这几把老骨头怎么不心服口服呢――反正都在一条船上，就算耳朵背，喊一嗓子也都听见了。”一席话说得大伙儿哈哈大笑，这事也就这么过去了。
　　
　　忙碌了两天，我们搬到新船上，我也换了头等舱的套间。吴迈的船还没修好，周若谷图新鲜，也搬过来挨着我住。阿七勤快细致，一下午就把里外两间房收拾得妥妥帖帖。晚饭和周若谷、周五爷等几位副手一起吃的――阿七和豆蔻在一边伺候，倒酒盛饭的往往还没说他就先递到手里了，比豆蔻还要有眼色。
　　
　　亏他一个小人儿，跑前跑后忙了一天，晚上冲完凉，把我的脏衣服拣起来快手快脚地都洗了，还过来给我按摩筋骨。我没怎么让人服侍过，有点不好意思，道：“你也跑了一天，不累么？去歇一会儿吧。”
　　
　　阿七向我一笑，避开我受伤的左臂，继续给我揉捏――他本就生得俊美，这一笑如春花初绽，明艳照人。我禁不住心神一荡，侧转头望着他的脸，倒不舍得移开目光了。他笑吟吟地看着我，两只手捏完我的肩膀，将我外衫解开，双手顺着我脊背一路向下，两个手臂环着我的腰，从后面将我身子抱住。
　　
　　这样一个热热的身子贴在背后，我浑身燥热难耐，底裤里登时支起个小帐篷来。我心头慌乱，禁不住一挣，道：“阿七，别，我会伤了你！”忽然耳根处一阵酥麻传遍全身，我只觉舒服之极，禁不住呻吟出声。
　　
　　阿七的身子跟水蛇一般，不知怎么又到了我身前，顺着我耳根、锁骨、乳头一路吻了下来。我下身胀得几乎爆裂，翻身坐起，一把将他翻转过来，他的身子竟然也是滚烫的，自己屈了双腿趴在我面前，两只玉球微微颤动，含着无限诱惑。
　　
　　我的手抖抖索索顺着他后腰沿臀沟抚下，手指碰到那微红的菊穴，他身子一颤，我哪里还按耐得住？挺枪直入，尽情挞伐――酣畅淋漓地也不知战了多久，高奏凯歌还才觉出他身子冰凉。
　　
　　我抱着他的肚子拉他起来，手碰到他胯下，原来的昂扬早缩成了一小团；我赶紧扳过他的头，他脸上还带着笑，嘴唇却已咬得流出血来；疼得浑身冷汗淋淋的，怪道身子冰凉――我低头见他后穴被我干的血肉模糊，吓得“哎哟”一声。赶紧跳下床倒了一盆水，抱他下来坐在盆里清洗。
　　
　　阿七软软地倚靠在我身上。我的手一碰他下面，他身子又是一颤，伸手隔开我的手。我连声道：“对不起对不起”，他向我摇了摇头，嘴唇碰到我的脖子，又轻轻亲了一亲。我身子一僵，不敢再动，看着他自己慢慢清洗干净――后穴两天前的伤还没全好，今晚又被我一番横冲直撞，更是不堪。
　　
　　我心中又疼又悔，连声道：“对不起，我不该”，阿七回过头来，两瓣樱唇又覆在了我嘴上。我心中一荡，赶紧头一仰离开他道：“你千万别这样，我一点定力也没有了，回头又伤了你。”阿七看着我微微一笑，眼光中竟是深情无限。
（十）杀鸡儆猴
　　
　　我找出金疮药，道：“上点药吧，好得快些。”他点了点头，我在他腹下垫了厚厚的被子，分开双腿，把药粉轻轻洒在外头，正在犹豫里头要不要也涂一点，他伸手接过药盒，指了指地上红白浑浊的水盆让我出去倒掉。
　　
　　等我换了一盆干净水进来，他正趴在被子上喘气，右手食指又成了红的，原来是自己蘸着药涂抹了里面。我心中怜惜――这孩子也真细致要强，都有了肌肤之亲，还不好意思让我给他弄，又觉得自己上药的姿势难堪，特特支了我出去――我忙给他擦净了手指，又拿手巾蘸了盆里的水给他擦净全身，抖开被单盖好，道：“我去冲个澡，你先睡吧”。
　　
　　毕竟还是个孩子，又累又疼地耗尽了体力，等我冲干净回来他已经睡着了。我不敢再和他一个床，到外间他的床上躺下。想想这孩子后边明明伤还没好，还那样全力挑逗我，疼成那样还在讨好我――再想到他这一天的殷勤，登时明白过来――他是为上午大伙儿的话，生怕我嫌他是哑巴不要他，所以才这样拼命表现。
　　
　　我一面心中怜惜他，静下心来想到陈湘，心中又有些愧疚――还不知他在京城出了役所没有，我这样一次次地把持不定，如何对得起他？
　　
　　辗转半夜，第二天早上醒来，阿七又已在我床前伺候了。想是昨晚有了肌肤之亲的缘故，他看我的眼神里总是波光潋滟的饱含深情――我昨晚是一时兴起，躺倒了就已经后悔；又因为自己弄伤了他，越发觉得抱愧――就跟欠了别人的钱，想还又没得可还，不还对着债主又别扭，便只想逃得远远的别看见他。
　　
　　好在他下身真有伤，我吩咐他在房里休息几天，不用跟着伺候了，自己赶紧出去――新接手的船上百废待兴，忙来忙去也顾不上别的，每天晚上吃完饭才回来，匆匆洗了就睡，再也不敢让他碰我。
　　
　　到了第三天晚上，阿七已觉出我的异样――我只装作没看见，反正冲完凉他都要给我洗衣服，我趁机躺下，等他进来就装作睡着了――可是今晚我才进屋，他脚跟脚就进来了。
　　
　　我当然不好意思查问他衣服洗没洗――我也不是没衣服换，第二天再洗原也使得――我自行躺下，挥手让他去睡，好半天仍觉出他在身边。我强忍着装作不知，自顾自面朝里睡下，哪知第二天醒来，一抬眼却见他跪在我床前不远处，小脸白得一点血色也没有，削薄的身子已摇摇欲坠。
　　
　　我吃了一惊，想起昨晚的事，坐起来道：“你跪了一夜？”阿七点了一下头，泪水跟断线的珠子一般滚滚而落――我最看不得人家哭，“哎”了一声，也不知劝他什么好。阿七却不知从哪里找到的一根藤鞭，就摆在他面前地上――看样子他昨晚就准备好了，我却没给他机会拿出来。
　　
　　他双手将藤鞭高高举在我面前，我总不能还装看不见，只好问道：“干什么？”阿七小嘴一扁，憋得脸通红，将藤鞭放在我手里，自己红着脸褪了裤子，跪伏在我面前。
　　
　　我看着那一双白玉般的翘臀，没来由地面红耳赤起来，好在菊穴已不再红肿，看来里头的伤已经好的差不多了。我问他：“后面的伤好了吗？”他红着脸点了点头。我心下稍安，站起来道：“你起来吧，你也没做错什么，我打你干吗？”
　　
　　阿七看了我一眼，将衣服穿好，一张小脸已窘得跟红布一样。要待站起来伺候我洗脸，跪了一夜毕竟腿脚不利落，才迈步就一个踉跄。我伸手扶住了他，直接推在一边的椅子上道：“不用你，你歇歇吧。”
　　
　　他见我有些不耐烦，眼圈又红了，低了头自己慢慢揉着双腿。直到我收拾完了要走，他才从椅子上下来，默默跟着我出去。
　　
　　迎面遇上周若谷，跟我打过招呼，笑道：“金屋藏娇的宝贝终于肯见人了？”这话说得我的脸也红了，骂道：“你少胡说。”周若谷过来拉住阿七道：“让我瞧瞧，真是个美人胚子――哎哟，这眼睛怎么都眍喽进去了――我说，你还跟我假正经，你看看把个孩子折腾的”
　　
　　我心说他跪了一夜休息不好当然面带憔悴，不过这事跟周若谷也解释不清，回身向阿七道：“你不用跟着伺候了，回去歇着吧。”阿七连连摇头――我脸一沉，道：“你累成这样能干什么？倒跟我刻薄你一样。”
　　
　　阿七见我生气，屈膝跪在地下，我一甩袖子，径自离去――船上诸事安排得差不多了，就去兵器室研究火铳――这艘海盗船上火器比我们原来三艘船上精良得多，大大小小竟有十来支，我可是得其所哉，又没有三爷管着我了，当然有空就泡在里头。
　　
　　中午吃饭时周若谷来找我，还在为阿七抱不平：“你可真是深藏不露啊，到底怎么调教那孩子来着？怕你怕成那样？我倒要跟你学学了。”
　　
　　我又气又恨，我可真比窦娥还冤――敢情弄个跟班这么麻烦！我抬脚回房，道：“你要喜欢，我把他给你。”
　　
　　周若谷是贪新忘旧的性子，早就垂涎阿七，喜滋滋的跟我回房，一边讨好道：“燕儿和豆蔻你喜欢哪个？随你挑。”
　　
　　“我谁都不要，统统都给你。”
　　
　　“那哪儿成呀？那不成了我欺负你了么？”
　　
　　说着话到了我房间，房里却没人，周若谷四面转悠，道：“收拾得挺齐整啊，原来阿七这么能干，早知道我不要燕儿挑他了。”忽然看到床脚的藤鞭，拿起来掂了掂，似笑非笑地看着我道：“你也喜欢上这口了？”
　　
　　这藤鞭，我简直百口莫辩――谁知道阿七从哪里找来的？这小子怎么这么邪门？大中午的不在房间里又跑到哪里去了？
　　
　　周若谷来回抚摸着那藤鞭，嘴里还念叨：“哟，手柄都磨得溜光水滑的，显然经常使用――人说三日不见，刮目相看，怪道爹老说你天资过人，真是学什么都比旁人快！”
　　
　　我给他气得团团转，就听门外一个清脆的女声“咯咯”笑道：“你快回去吧，让你主子知道了，腿给你打折了。”接着房门一开，阿七和燕儿手拉着手进来，神情颇为亲昵。
　　
　　在我面前一向含羞带泪的小可怜在外头竟然这么得意，而我却以“虐待他”的罪名被周若谷唠叨着没完――我看着他那张笑盈盈的脸，禁不住怒火中烧。
　　
　　阿七见我在房中，登时变了脸色，慌忙松开燕儿的手――我狠狠盯着他，冷冷道：“你玩得挺快活啊。”
　　
　　燕儿看见我和周若谷都在，“啊”地退了一步，就要退出――没有主人的命令，下人不许随便串来串去――舵主的房间难道是谁想来就来随便参观的吗？我本来也不在乎这些小节，可是这两个小家伙在外头的话实在让人起疑，一个是哑巴，另一个我岂能让她随便走？当下喝道：“站住！”
　　
　　燕儿吓得一哆嗦，阿七已屈膝跪下，我冷冷问道：“什么事不能让我知道？”
　　
　　燕儿吓白了脸，就往阿七身后躲――我狠狠瞪了燕儿一眼：我都问出来了，居然还不快说，真当我不会发脾气啊？
　　
　　我一伸手把周若谷手里的藤鞭拿了过来，道：“阿七，把裤子脱了。”――燕儿不是我的人，又是女孩子，我当然不好教训；只能杀鸡给猴看。
　　
　　阿七脸一下子红了，可怜巴巴的看我一眼，大眼睛里又噙满了泪水――在我面前总是这一幅可怜相，明欺我心软是不是？我是心比较软，可是我不能容人拿我耍着玩！看他居然不动，我怒道：“你过不过来？”
　　
　　阿七哆哆嗦嗦爬了过来，我一指床铺，“裤子脱了！”
　　
　　阿七哀怜地看了我一眼，眼里的泪就往下滚――我看不得他掉眼泪，一转头却看见周若谷抿着嘴略带讥讽的神情――我已习惯了阿七的乖觉，怎么当着人却一点不给我争脸？明着跟我打太极，还要我说几遍啊？我的耐心是有限度的！
　　
　　见他不言不动地跟我抗，我挥藤鞭便抽了下去――阿七不敢躲，一鞭打得身子往前一扑，他就势伏在我脚下，身子随着藤鞭着体一下一下地颤动。
　　
　　我在他臀上抽了几下，抬头看了燕儿一眼，喝道：“还不说实话？”
　　
　　燕儿吓得也跪下了，小脸憋得通红，偷眼看周若谷。周若谷奇道：“看我干什么？顾舵主问话呢――你不说，等阿七说啊？”
　　
（十一）身边损友
　　
　　燕儿颤声道：“没什么，阿七说他闲得无聊，问我二爷那儿有没有书借他看看。我说有是有，可是我不敢给他，得问问二爷。”
　　
　　这不胡扯么？我会因为阿七借书看就把他“腿打折了”？我拿藤鞭一点阿七：“真的？”
　　
　　阿七直起身子，惨白着小脸只是点头――我气得，抬手给他一鞭道：“你要看书也要背着我？我不让你看书了来着？什么书我不让你看了？”
　　
　　阿七头一偏，让藤鞭落在颈下，他也顾不得疼，回头看着燕儿，一双大眼纯净而无辜。
　　
　　我向燕儿道：“你二爷不就在这里吗？什么珍本古籍，不能随便给人看？”――俩孩子串了供胡说八道，编谎话也编得有点谱啊，你们当我是白痴啊？
　　
　　周若谷脸一红，咳嗽一声道：“那个，我还有点事”，拔脚就往外走。我看得蹊跷，明摆着他们这里头有事，就瞒着我一个。我心头越发有气，藤鞭一横拦住周若谷，道：“等等！燕儿，把你二爷的书拿过来给我看看。”
　　
　　周若谷急道：“不行。”
　　
　　燕儿看看我，又看看周若谷，跪着没动。把我气得，真是胡三爷说的，这船上到底听谁的？我怒道：“周若谷！”
　　
　　周若谷看我真动了气，退了一步，陪着笑跟我打哈哈，道：“怎么着？连我也打呀？”
　　
　　我冷冷道：“你们背着我搞什么鬼？”
　　
　　周若谷一个劲儿跟我作揖，过来低声道：“不是背着你，怕你看了生气――我那儿还有什么正经书啊？你别大白天往外起啊！”
　　
　　我这才明白，他那里的书，除了春宫图就是房中秘术，怪不得他们鬼鬼祟祟的――可我还真不能这当口给他起出来！我憋了这一肚子火，又不能真打周若谷，一回头看见阿七瞪着一双大眼看过来，恨得我一脚踹了过去：“没出息的东西！你才多大，就这么不学好？”
　　
　　周若谷听我这么说，也没脸再在我这儿耗了，贴着墙壁溜了出去。我看着阿七，心头怒火中烧――怪道这小子有那些勾引人的手段，可惜长了这个好胚子，他这般不长进，我还顾念着他做什么？拿藤鞭向他一指，道：“你喜欢看二爷那些书，索性跟了他去，别让我再看见你！”
　　
　　阿七给我一脚踹出老远，听我这么一说，从地上爬起来扑过来抓我裤脚，仰着泪水涟涟的脸只是拼命摇头――我实在看烦了他这一脸苦相，一抬脚将他甩到一边道：“你给我出去！”
　　
　　阿七跌在地上，叫一声“不”，掉转头又爬过来扯我的衣袖，我拂袖将他甩开，忽然觉得不对，喝道：“你方才说什么？”
　　
　　阿七哭道：“不，要！”这时候燕儿也惊声叫道：“阿七，你说话了？你会说话了？阿七？”
　　
　　阿七呆跪在地上，张了张口，道：“我，我”――看看我，看看燕儿，脸上的神情又像哭又像笑。燕儿早奔过来扯着他道：“阿七，太好了，你会说话了？你再说句话，你叫我一声！”
　　
　　阿七慢慢叫道：“燕，额”――显然好久没说话，口齿还是不利落。燕儿已喜得无可无不可，嗔道：“什么燕呀鹅啊？叫姐姐！”阿七慢慢叫道：“燕，额姐姐。”燕儿一指戳在他额头上，骂道“呸，什么鹅姐姐？叫燕姐姐!”
　　
　　我见这两个小家伙在我这里动手动脚，打情骂俏。“哼”了一声，转身摔门出去――阿七这小子人小鬼大，原来这哑巴也不是真的！枉我看他可怜收留了他，看来是一肚子花花肠子。
　　
　　我又到兵器室呆了一下午，晚饭和周五爷、孙海他们一起吃。周五爷还问：“少东家呢？”让人去请，不一刻豆蔻过来，说少爷头疼在房里休息，不跟大伙儿一起吃了――我料他是没脸见我，也就不理不睬。
　　
　　周五爷看着我道：“怎么，跟少东家闹别扭了？”我道：“没有。”周五爷劝我：“少东家性子是轻浮些，不过他跟你一块儿玩大的，又没什么野心――你论辈分是师叔，就着他些吧。”我气道：“我是他师叔，我能不能管他？”
　　
　　周五爷笑道：“你管他？当然能管，谁还能不让师叔管师侄啊？”这话明显倚老卖老，带着嘲笑的意味了。孙海看我沉了脸，连忙打圆场，把话往别处扯：“对了，舵主，怎么不见你那漂亮小跟班了？”
　　
　　说到阿七我更有气，“他不是我跟班了，以后他跟着周若谷。”孙海道：“不会吧，少东家那儿人还少啊？”我道：“要不让他到桨队里去。”孙海一笑，道：“看来这孩子是犯了事了――他不懂规矩你教训他，他那小身板，哪摇得动桨啊？是吧五爷？”
　　
　　周五爷直乐，直到吃完了饭，站起来拍着我肩膀道：“走，我跟你回去看看。”――五爷大我十几岁，没儿没女的就看着我亲，我心里烦了也只能找他商量。如今看我闹家务，自然要过问一番。
　　
　　我忙道：“我那边没什么事，不劳五哥操心了。”五爷道：“怎么，当了舵主，你那里我就去不得了？”
　　
　　这话说的，我一句话没有，乖乖陪着他老人家一起回来。五爷道：“你跟少东家究竟怎么回事？”我不言语，周若谷那些事我也说不出口。五爷道：“他私下动了阿七了？”
　　
　　我摇摇头。五爷笑道：“我量他也不敢，就是想动，他也得跟你商量啊――那是阿七不服你管，去招惹他？”
　　
　　我急了，“五哥，你说来说去，好像我除了跟他争风吃醋就没别的事了？”
　　
　　五爷赶紧拍我肩膀：“五哥是瞎猜，那你们到底闹腾什么呢？”
　　
　　说着话已到了我的房间，推门进来，阿七正在房中跪着，见我跟五爷一块儿进来，倒吃了一惊，也不知该继续跪着还是起来伺候。
　　
　　五爷就跟没看见他似的，喝一声彩道“这收拾得可真齐整，比你一人住的时候可好多了――有人伺候就是不一样啊。”
　　
　　阿七见五爷好说话，偷偷扫了我一眼，爬起身来去倒茶。我叹口气道：“五哥要是喜欢，让他过去伺候您吧。”
　　
　　五爷接过茶来，笑道：“君子不夺人所爱。”
　　
　　我道：“没啥爱不爱的，这孩子我是不想留了――五哥看他还使得，就带了他去；要不，给他安排个别的差事。”
　　
　　阿七“扑通”一声跪下，眼里登时汪出泪来。五爷道：“他犯了错，你教训他，他还不服不成？看这孩子怪可怜的，也不是那溜奸耍滑的。”说着看着阿七：“瞧你把舵主气的！我做主，替你主子教训你五十鞭子，你服不服？”
　　
　　阿七身子一颤，点了点头。我一声冷笑：“不是会说话了吗？还装什么？”
　　
　　五爷一惊，道：“什么？”
　　
　　阿七一字一字地道：“阿七愿意领舵主的责罚。”
　　
　　五爷看看我，又看看阿七，惊道：“这怎么说的？他不是哑巴？”说着捏着阿七的下巴让他张开嘴仔细看看，道：“也是啊，哪儿都好好的，敢情会说话啊。”说完自己也沉下脸来：“那可难怪你主子生气，这么大的事，你把我们一船的人都骗了――要我说，打你一百鞭子也不多。”
　　
　　阿七颤声道：“我，我，我不是”
　　
　　五爷道：“不是什么？”
　　
　　阿七低着头，半晌道：“不是，我要，欺瞒，”他越急越说不清楚，眼泪又流下来，我最烦他这苦情戏，一抬手拦住道：“行了，不用说了，你收拾收拾，跟着五爷走吧！”
　　
　　阿七脸色惨白，急道：“我愿意，打，一百鞭，求舵主，别赶我，走”
　　
　　五爷也劝我：“人是你自己要来的，没几天又要打发了――这茫茫大海上你叫他往哪儿去？堂堂舵主，连个跟班也管不住，传出去不是笑话吗？”
　　
（十二）严厉管教
　　
　　五哥人情练达，这番话说得我哑口无言――这小子还是我从人家手里强要过来的，还说他性情顽劣我留下调教――这倒好，没几天我又把他送走――明摆着是我弄不过他――真是好心被雷劈，他都不用说话，哭两回装装可怜就把我玩弄于股掌之上――顾峋风这回也真是栽到家了。
　　
　　我想起三爷的雷厉风行――不管什么身份，只要在他船上违了规，责罚起来何曾手软过？就是后来据五爷说把我当成他的兄弟了，那一顿皮带不也打得我在床上趴了十来天――阿七不上进，我却只想把他赶走，怎么就没想到要好好管教他？把他的毛病管过来？
　　
　　难怪三爷说我还需历练――我本来就年轻，再不立威，谁都能在我面前放肆，说什么令行禁止？指挥若定？我连这一条船都管不好，以后还能掌握整个船队？
　　
　　想到这里，我转身到里屋把藤鞭拿了出来。一指阿七道：“你想挨打是吧？好，脱了裤子趴到桌上，我今天就好好教训教训你！”
　　
　　阿七看了我一眼，再也不敢迟疑，站起来走到桌边，哆哆嗦嗦解开裤带，宽大的裤子直接褪到脚边。我见他还留着底裤，皱眉道：“还不快脱？”阿七看了五爷一眼，头一低，连底裤也扯下来，露出臀上几条淡淡红印――那是中午打的，当时打他只是想吓唬吓唬燕儿，当然不会下重手。
　　
　　阿七趴到桌案上，大腿不自觉地哆嗦。我道：“在我这领责你记着三条，一不准乱动，二不准拦挡，三不准喊叫，犯了一条，这一下就算白打，记着没有？”
　　
　　阿七应一声“是”，双手抓住桌沿，两条腿立刻绷紧。
　　
　　我将藤鞭在他腿上一戳，“两条腿分开，放松”――这是为他好，绷得太紧容易受伤。
　　
　　他依言分开双腿，只能两个脚尖着地。脸埋在手臂中间看不见，耳朵后头却都红了。我道声：“自己数着”，挥藤鞭抽了下去。
　　
　　阿七头猛地一抬，却真不敢叫，半天嘴里吐出个“一”字。他慢慢数，我也就慢慢打，下手可比中午狠多了――这么大的孩子，学了一身狐媚魇道的坏习气，索性这一回打得让他记住，把聪明用到正地方去。
　　
　　他好久没说话，又怕数错了，每打一下都要半天才报出数来。五爷看我这么陪着他练习数数一般，不像恼羞成怒会打坏了他的样子，也就站起来道：“你慢慢教训他吧，我先走了。”
　　
　　打到四十，他两个臀瓣上都横着十下又斜着十下，小屁股上满是格子块，几乎没有了可打的地方。
　　
　　我心说一次一百也够他受的，照这个速度我也有些烦了，索性再打十下收手算了。屁股上没地方可打，藤鞭便抽向他大腿根，哪知道这一鞭下去，他的腿猛地一抬，嘴里也叫出声来。我一愣，因为想结束惩罚，这最后十下当然下手重些，可是方才打在旧伤上渗出血来都没见他这样啊，于是问他：“怎么，受不住了？”
　　
　　阿七连忙摇头：“没，没有，”我听他声音里又带着哭腔，骂一句：“没出息！你这一下又抬腿又喊叫的，这两下重数。”他应了一声，又数出个“三十九”来。双腿不自觉地紧紧夹在了一起。
　　
　　我拿鞭头在他大腿根点了点，知道大腿不比屁股肉厚，挨打分外疼些，大腿根又是软肉分外敏感。正要缓缓手放他过去，就听得门外呼吸之声，显然有人在外头偷听，而且不止一个。我走过去一把拉开门，燕儿“哎呀”一声，差点跌进门来，亏得豆蔻一把把她拽住。
　　
　　我冷冷地道：“要看就进来看，偷偷摸摸的干吗？你们二爷自己怎么不来？”燕儿吓得白了脸，颤声道：“二爷跟周五爷说话呢。”豆蔻拉她一把，垂手道：“舵主息怒，是奴才们自己不懂规矩，这就回去跟二爷领责去。”
　　
　　看来周五爷是劝周若谷去了，所以才支了这两个家伙出来，既然如此，我也别让他们急着回去，遂道：“既然来了，索性看完了再走。进来，把门关上。”
　　
　　两个小家伙听我这话，以为我要连他们一起打，战战兢兢地进来，燕儿跪下哭道：“奴才知罪，舵主饶命啊。”豆蔻也跟着跪了下来。我也不理他们，喝道：“阿七，数到多少了？”阿七撅着屁股晾在那里，羞得满脸通红，听我问起，答道：“三十九。”
　　
　　我有心立威，道：“好，大声接着数――你再数那么慢，可两下算一下。”
　　
　　阿七吓得一哆嗦，藤鞭一着体就把剧痛呼化作数字报出来，这回打得快多了。我也不管新伤旧伤了，藤鞭落在哪里是哪里――数到五十多，屁股上紫红一片；到了七十多，紫肿破损，皮开肉绽，几乎鞭鞭带血――阿七的嗓子也喊哑了，声音越来越虚弱，快也快不起来了。
　　
　　我听他数到八十，看看打得也够了，停了手道：“知不知道为什么打你？”阿七汗出如浆，张了张口，没发出声来。我怕他又不会说话了，倒了杯水递给他，他抬头看了我一眼，接过来慢慢饮下，杯子还给我时还道声“谢谢”。
　　
　　我瞟了一眼地上那两个，道：“看够了没有？”燕儿瑟缩着哭了出来，豆蔻吓得不敢出声，只是连连点头。我道：“这一个会说话了，你们两个倒哑了？”燕儿忙道：“没哑，看，看够了。”我一笑：“看够了就滚吧，跟你们二爷回禀一声――有什么话让他来找我。”
　　
　　两个人战战兢兢地磕头退出。我回头看看阿七惨不忍睹的屁股，到房里取了金疮药来，一边给他料理，一边问道：“为什么打你？”阿七略一迟疑，道：“都是阿七的错！”
　　
　　我道：“我问你哪里有错？”阿七道：“舵主说什么，就是什么！”我气得，要不是手中没了藤鞭，真想再给他一下！喝道：“你还觉得冤是不是？”
　　
　　他咬着牙道：“不冤。”
　　
　　“那我问你错在哪儿了？”
　　
　　“我要跟着舵主，又不能让舵主满意，教训我是应该的！”
　　
　　“你这么说倒是我无缘无故地打你了？”――我简直哭笑不得！
　　
　　“主子打奴才，原不用理由――阿七是奴才，要打要罚，全凭主子高兴！要打一百，只打了八十，是主子慈悲。”――这小子，不会说话时就只会哭；会说话了立刻一套一套的。
　　
　　我气得：“我没逼你给我当奴才！”
　　
　　阿七道：“是，舵主不想要我，是我求着要给舵主当奴才！舵主说打一百就容我留下――所以我认打，打死也不冤。”
　　
　　我给他噎得，半天道：“你正事不干，专看那些个淫书，学那些不正经的――我打你还不对了？”
　　
　　阿七一欠身子，疼得嘴里“丝丝”直吸气，委屈地道：“我怎么学不正经的了――舵主让我养伤不用出门，我就是呆着无聊想找点书看看――咱们这里没有，就问燕儿一句周二爷那里有没有；燕儿说有，可是不敢随便拿给我看――我哪里知道二爷那是什么书？”
　　
　　我一愣，细思量当时经过，这么说也不无道理――周若谷那儿有那些书，连我也不知道，燕儿当然跟着他主子研习过了，所以阿七找她要书她会说“被我知道打折了腿”――而我就是受这句话的影响，所以才认定他没干好事。
　　
　　“你是说？你不是想看那些个淫书？那你又不早说？”
　　
　　阿七转过了头，道：“我想说，可是那时候，我说不出话来。”
　　
　　我看他趴在桌子上跟我说话实在难受，想想他这顿打有点冤，也就不那么理直气壮了，抱起他放在床上。这才发觉他上身衣服都是湿得――看来方才被冷汗浸透了。我忙道：“把湿衣服脱了。”一边给他擦净身子，又问道：“你到底怎么回事？为什么一直装哑巴？”
　　
（十三）各有其道
　　
　　阿七道：“我没装――我也不知道为什么，去年遇上海盗，眼看着他们杀了好多人，我妈妈也，也给他们逼死了，我吓昏了，醒了就发不出声音来了，一年多一直不会说话――后来燕儿那样说，我很想解释，可还是不会说；直到舵主要赶我走，我急了，不知怎的就叫出来了。”
　　
　　惊吓失声的事倒也听人说过，可是：“你一年多不说话，就因为我要赶你走，你就急得叫出声了？”――我怎么不知道自己有那么大魅力？
　　
　　阿七红着脸点了点头，我看着他：“你干吗死活要跟着我？你才认识我几天？”
　　
　　阿七道：“你功夫高，待人又好，不拿我当奴才作践，我当然要跟着你。”
　　
　　我笑：“我对你好？你跪了一夜，今天又被我打得死去活来，你还觉得我好？我可比不上周五爷，你犯不上为了跟着我挨这顿打。”
　　
　　阿七幽幽地道：“你打我，是为了管教我，是为我好――何况有一样周五爷怎么也比不上你――这里你最强！我们做奴才的，一定要跟一个最强的主子，要不然阿猫阿狗都欺到头上来。我跟着你，只受你一个人的气；跟着别人，还要受他上头各色人等的气。”
　　
　　我盯着他，还说这孩子小，他心思可比我深多了！――我想起前两天初遇上他就紧紧抓住我裤脚，被张铁川两个手下痛打也死不撒手，禁不住道：“在那条船上你单抓住我让我救你，那时候你就认定我了？”――你会看相啊？我在那船上埋头苦干了一个多月都没几人当回事，偏你有这个慧眼？
　　
　　阿七看着我，“你忘了打仗的时候？你一个人飞到这船上？十几个人围着你都打不过你？我当时躲在舱里都看见了――你是我见过得最强的人，当时我就打定主意要跟着你了――本来想让你挑了我去，可是你因为受伤没来，我被赏给那两个人，后来幸亏看见了你，所以我拼死跑出来找你――要是你不要我，我索性就跳海，反正我是不跟着别人了！”
　　
　　我听他说得如此决绝！越发不敢小瞧这孩子了――他这义无反顾的狠劲儿，倒和陈湘有点像呢――就凭他这份心思，这份眼力，这份看见机会立即抓住的劲头，日后只怕不得了呢！
　　
　　我喂他喝了些糖水，安置他睡下；回房躺在床上，自己却睡不着了：
　　
　　我为什么要打阿七？因为我把持不定跟他欢好，心底觉得对不起陈湘！可是又本能地要为自己开脱――不能怪我，是他勾引的我！所以我才听风就是雨，轻信燕儿的话――因为证实他的淫荡可以让我心里的负罪感轻一些，所以我才会想也没想就赶他走，连解释的机会都不给他！
　　
　　师父当初就说过“不能正己，焉能正人！”――这一次我终于体会到了，一个人手中有了权力，可以决定他人的命运时，如果自己行事不够谨慎，心胸不够坦荡，就不只是遗祸自身，还要伤害他人！
　　
　　就算阿七有他自己的打算，这顿鞭笞是他自己要的，他不怨我――甚至也许他就是要看那些淫书来讨好我，只不过后来跟我花言巧语，可那是他的事――我的心底确实有加给他那些罪名的欲望！我还是要面对自己良心的审判！
　　
　　顾峋风，你现在如愿以偿作了舵主，这船上你最大，没人管你了――可是你要不自警惕，随心所欲地放纵自己！只怕会有更大的失误呢！
　　
　　我抬头看看随手扔在桌上的藤鞭，披了衣服跳下床来，起来将它放在高处。又找出一柱香点上，整整衣服跪下――我给自己订了个规矩，以后每晚睡觉前检视一遍自己一天的言行，就当师父和大师哥在这里看着我呢。
　　
　　我拿炭条在墙角写下一个“五十”――我给自己判罚，这几天的放纵和迁怒，该责五十鞭。如果作了值得奖赏的事，可以赎回这些责罚；要是赎不完，回头我找大师哥去――该我承担的，我绝不推脱！
　　
　　终于可以安心睡了，这一夜我睡得很踏实――第二天神清气爽地起来，才发觉阿七的异样――他面红耳赤，浑身滚烫，竟是发起烧来！
　　
　　我暗恨自己大意――他被我打得皮开肉绽，原该以烧酒消消毒再上药――我因自己上回被三爷打伤后五爷就直接给我上的药，怕他再捱一遍疼就省了这一道――他身体却不像我这样健壮，果然搞得毒火内攻，高烧不退！
　　
　　我这里只有外用的金疮药，没奈何只好去找周若谷――像三七血竭散这等贵重药物他多半是带着的！敲完门出来的是豆蔻，跟我请个安道：“舵主恕罪，二爷还没起来呢。”
　　
　　我知道周若谷夜夜春宵，哪天早上都得辰时以后才起来，便问豆蔻还有没有三七血竭散，豆蔻脸微微一红，道：“有倒是有，不过都在二爷房里――等二爷醒了，奴才禀明二爷，再给舵主送去。”
　　
　　我点点头，只好回来，拿烧酒给阿七清洗伤口，重新上药。阿七疼得呻吟一声醒过来，回头看了我一眼，叫一声“爷”，又要挣扎着起身；才一抬头，手臂一软又栽下来。我忙按住他道：“你身上有伤，不要动了――伤口有些溃烂，我得给你重新清洗上药，你忍着点疼。”
　　
　　阿七一呆，道声“谢谢爷”，便将头埋在枕头里再不吭声。我给他清理完，一摸他后背，果然又是冷汗淋淋的，我扳过他脸来再摸摸他额头，倒是不那么热了，脸色也由潮红变成了惨白。
　　
　　可是这次，他只是嘴唇咬得稀烂，却并没有流一滴泪。
　　
　　我有些怜惜――昨天打他时顺口把璐王府那三条禁令搬出来，头两条也罢了，挨打时不让哭叫，虽则耳根清静了些，其实对受刑的人却实在残忍――我自己受过那滋味，身体剧痛时会本能地哭叫求饶，硬生生憋住这口气胸口堵得难受之极！
　　
　　我后来之所以让他自己数着，就是免得气郁伤身――可是他不会因为哭泣时被我骂了几回，就再也不敢在我面前流泪了吧？
　　
　　我心下怜惜，却也不好说什么。便去厨下把早饭带回来，喂他吃了一碗粥；又拖张椅子放在床前，倒了杯水放在他伸手可及的地方，这才出门。
　　
　　船上事务在五爷帮助调度下，一切上了正轨。火铳我已经摆弄得很熟了，练惯了暗器的我，发射准头奇佳自也不在话下――我这几天琢磨的是，这威力比弓箭厉害很多的火铳，就是装炮药比较麻烦――上回相斗要不是他们打一枪要再次装药耽搁半天，我是真没有机会反败为胜的。
　　
　　我习练武功十余年，竟会被全无功夫的人打伤，不是不令我震惊的――经过多日研究，这火铳的攻击范围在两到十丈内――太远了射不到，两丈之内还不如刀剑快捷；何况没了炮药就万事全休――这些认知终于令我安心了些。
　　
　　我们原来那三条是商船，配二十个浆手；不当班时要操练弓箭，随时备战――我这艘船论大小只顶那三艘船的七成，加上人手少，操浆手只配了十二个――还有几个是从原来的杂役临时补充的，原来这船上十来个功夫好的都被我挑断了琵琶骨，就不死也没力气操浆――要等船靠大码头才能找到人手替换。
　　
　　我是想除了练习弓箭之外，再挑几个伶俐的练习使用火铳，最好是两人配对，这个发射时那个装药，就可以弥补空当，真打起来才不至于像那些海盗全无章法地乱打，被人钻了空子――五爷觉得我这主意很不错，不过劝我说过几天就到了吴哥，那是个大码头，还是等配好了人手再训练不迟。
　　
　　正事谈完我问五哥有什么书没有，他是船上少有的几个识文断字的人，胡三爷有什么书札往还的原本都是他代为处理。
　　
　　五哥居然给我一本《忠义水浒传》――这部书一共有二十卷，大师哥家全有，梁山一百零八位好汉的故事，我从头到尾都看过，好多字就是这么认识的，大概算我读过的最厚的书了。五哥给我的是第一卷，翻得跟一卷海带似的――五哥笑道：“我闲来打发日子的，这一本看完了，你喜欢就拿去。
　　
　　我谢了五哥，喜滋滋地拿回来递给阿七，阿七一愣，我道：“你养伤不能动，不是要找书看吗？这是五爷的，你小心别给弄丢了。”
　　
　　阿七欠身接过来，道声：“多谢舵主！”
　　
　　我看他烧退了些，也就放心多了。问他：“这话本好多说书先生在茶馆里说过，你听说过没有？”
　　
　　阿七“嗯”了一声，我见他没什么兴致，奇道：“怎么，这书不合你心意？”
　　
　　见他期期艾艾的，我心头起疑，指着封皮上几个大字道：“这书名是什么，你不会不知道吧？”
　　
　　阿七脸一红，道：“我其实不认得什么字。”
　　
　　“不认得字你要找书看？”――他当日还说不知道周若谷那里有什么书，可是除了那些春宫图，这世上难道真有无字天书不成？
（十四）读书识字
　　
　　我尽力劝着自己，谨慎，谨慎，别轻易发火――贫家小户一般都请不起先生教书识字，就是胡三爷斗大的字都识不得一筐！可是这阿七举止斯文，却不像粗鄙出身，或者另有别情？
　　
　　这“水浒”的“浒”字好多人都不认得，所以我翻开书，指着满满一整页道：“你认识那些字，念给我听听。”
　　
　　阿七脸涨得通红，低头看了半天，一直不言语。我手指着“大、小”等极简单的字让他认，他张了张口，半晌道：“我不识字――不过想闲呆着没事，不如学点东西，以后好帮着舵主办事。”
　　
　　真会说话啊！我气得一巴掌拍在他屁股上――打都挨完了，你要是实话实说，直接承认你想看那些春宫图来讨好我，我还能再打你一回不成？可我信了你一次又一次，你却一次又一次花言巧语地骗我。
　　
　　阿七的屁股上立刻渗出血来，他疼得一激灵，抬头看见我冷得象冰一样的眼光，一把扯住我道：“舵主，你相信我，我没骗你！”我气得一甩袖子，转身就走――我不能在这儿了，我现在太生气，手下没分寸，我要这会儿打他非打伤了不可。
　　
　　阿七好像深怕我一走不回来似的，死抓住我衣袖不撒手，直被我拖得滚到了床下，依旧死死拽住我，口里不住地道：“你相信我――我真是想跟着你读书识字――你是大英雄，我知道靠这个身子这张脸留不住你，我想学点正经东西，以后帮舵主办些正事――你相信我，我要是敢骗你，让老天爷打雷劈死我！你把我活活打死，扔到海里去喂鲨鱼。”
　　
　　他不住口地发毒誓，我被他缠得没办法，点头道：“好，我再信你一回！你想学识字是吧？书在这里，你可以学――每天学会一百个字，晚上我来查考，写错一个字我打你两鞭！听到没有？”
　　
　　阿七连连点头，跪直了身子道：“听到了，我一定学会了――那舵主得空的时候，能不能教教我？”
　　
　　我一愣，我又不像陈湘饱读诗书，这半瓶醋的水平还能教人读书？不过他要是一字不识，我教他或许也能应付――反正这部书我在大师哥家从头到尾看了不止一遍！里头的字大多还是认识的。
　　
　　我把封皮上的书名先给他念了一遍，又打开第一页，除了回目，一行从上到下二十多个字，我数出四行，一句一句念给他听――阿七一字一字跟着我念了一遍，自己低头记诵一会儿；再跟我念一遍，然后指着每个字念了一遍给我听，居然就认识了一大半；然后隔一会儿问我几个字，一炷香的功夫就把这百来个字全都念诵无误。
　　
　　我见他学得如此之快，虽说话本上一句一句都是白话比较好记，却也不能不承认他的聪明。他跪在床前，又反复念了几遍，便央我再教他几行。我脸一沉：“会念不一定会写，你别仗着小聪明贪多误得！”
　　
　　“我带着伤写字不方便――舵主开恩，我这两天先每天认三百字，等能活动了我再学着写――到时候也一天写三百就是了。舵主放心，晚上我念给您听，这三百字也是错一个打两鞭就是了！”
　　
　　“好，你说的，到时候挨打你别哭。”你不怕累，我怕什么？我便依他所说，慢慢教他――这孩子也真聪明，反复读几遍就记个八九不离十，半个时辰便把这三百字全部念会了。
　　
　　晚上吃过饭我来查他，他果然把这一页半三百多个字朗朗念了一遍，一个字都没错。我点点头，把书拿过来，拿个沙盘摆在他床前――这是我午后才做的，这船上都是大老粗，没预备那么多纸给他写字――以木盒装些沙子，写完就抹了，他写多少都行。
　　
　　阿七喜道：“这个好，谢谢舵主。”向我一笑；抬头看我到里屋把藤鞭拿出来，脸上笑容又僵住。我却只是挑着书里的字拿藤鞭写在沙盘上让他认――这回他可不能靠一句一句连贯起来记了，不过他记心也真是不错，我写了一百多个字，他只念错了八个。
　　
　　我看看天已定更，也就不再考较他，出去把藤鞭冲洗干净，看着他道：“怎么样？”阿七把被单拉下半截，露出脊背道：“错了八个，十六鞭――打脊背吧，下边伤还没好――我不是怕疼，可要是老起不了身，没人伺候舵主。”
　　
　　我对他的学习效果其实非常满意，不过他既然仗着小聪明贪多务得，我也不能不教训他几下――于是依他所请，在他后背上纵横各抽了八鞭！知道藤鞭沾了水打起来更疼，我也就没用多大劲，让他疼在皮里肉外，肌肤上就留下几道红印而已。
　　
　　第二天我问他，“今天还学三百字吗？”他点点头道：“再教我十五行。”――这十五行虽然也是三百来字，却跟昨天有不少重复的。我一笑，依言教他，晚上查考时连昨晚他认错和认得比较迟疑的十几个字一块让他认――这一回他只错了四个！
　　
　　如是一连几天，虽则每天都是十五行，识得字多了重复的也越来越多，加上原来的也不会更辛苦；他能起身了又开始学着写，每晚虽难免挨几下鞭打，我却对他越来越喜欢――这孩子不光聪明，难得他真是用心学，确实是块读书识字的好材料。
　　
　　十来天后船到吴哥――这是南洋大国，船上许多货物都是在这里卖掉，再采购些当地物产运回去，所以要停上至少半个月。我身上只有几百两银子的零花钱，夺来的船原是海盗的，也没什么东西好卖。胡三爷周全我，让刘炳统一采买，分了些放在我船上。
　　
　　各人自寻欢乐，我不是跟着刘炳各处采买；就是和五爷跑几家大主顾，熟悉当地情况。三爷五爷知道我要补充人手，也帮我留着心――把船上几个废人打发了，又招来十个年轻机灵的当地人分到各船。
　　
　　阿七始终跟在我身边伺候――我给了他五十两碎银子零花，他却并不贪玩，处处帮我留着心。直到正事办得差不多了，我们俩才跟着周若谷转了几处风月游玩之地。我心思不在这儿，只是看看异国风光，有什么新奇好玩的小东西就买下来，回头带给陈湘。
　　
　　启航再往南走，我开始训练弓箭手和火铳手，准备把我这艘船训练成三艘商船的护卫船。阿七心细，添置了不少日常用品，居然还给我买了两件衣服。他每天除了跟着我忙前忙后，得空依旧读书识字，我自然早不打他了。他认得字越来越多，书也看得越来越快――有时候帮我记个帐什么的，那笔字竟跟写过几年的老手似的。
　　
　　我有了这个得力帮手，海上生涯也不觉寂寞；两个月后回到福州，出货盘点之后胡三爷和周若谷这少东家一合计，竟分了一万两银票给我――我虽然买卖上没赚多少，因为夺这艘新船我占很大功劳，船归周家船队所有，所以折算了银子给我。
　　
　　我又惊又喜，这是我头一次凭自己的本事赚来的银子――想想快半年没见陈湘了，不知他现在怎么样了？真恨不得赶紧回到他身边，给他看看我给他买的东西，让他分享我的快乐和骄傲。
　　
　　周若谷看我乐得在院子里直转圈，笑道：“怎么样，跟我出海来对了吧？银子赚到手了，打算怎么花啊？”
　　
　　这我倒没想过，反正赚来的银子都要存起来还给大师哥，早日无债一身轻――我倒是想去看看陈湘，船半个月之后又要走，时间也来不及。这当口只能求周若谷了：“二哥，你帮我个忙。”
　　
　　我小时候才这么叫过他，周若谷登时受宠若惊，笑着垂手跟我请个安道：“小师叔有什么吩咐？”
　　
　　我拉住他道：“这事你能帮就帮，不能帮也没什么，就是一样，别让大师哥知道。”
　　
　　周若谷看着我道：“我说怎么连二哥都叫出来？你是让我给你扛雷呢？”
　　
　　我想想他是个随意的人，这事托他也未必有准，还不如回头问问五哥有没有朋友，一迟疑间，周若谷已看出来，道：“怎么，信不过你二哥――想瞒着我爹干什么？是不是又想去北边？”
　　
（十五）遭遇飓风
　　
　　这家伙别看不务正业，却是个鬼精灵。我苦笑一声：“大师哥不发话，我不敢去！再说船半个月之后就出海，我也离不开――你也知道我北边有个好朋友叫陈湘的，我有点东西要带给他，你要方便，找个信得过的朋友去看看他――看他，过得怎么样？要是不好过，就接他来这边。”
　　
　　周若谷道：“他在哪里？”
　　
　　“他现在哪里我也说不上来――离开半年了，就是我要找他，也得到京城找刑部里一位朋友打听。”
　　
　　周若谷道：“这不是什么大事啊？怎么就不能让我爹知道？”
　　
　　“也没什么，我怕惹大师哥生气，大师哥对他有点成见，不让我跟他相交。”
　　
　　周若谷搔搔头皮，道：“好吧，这事交给我，一定给你办到。”
　　
　　我给陈湘写了一封信，封了一千两银票给他，又收拾了些南洋特产及小玩意打成一个包裹；再和阿七挑些南洋特产分成几份，给师父、大师哥、我那郡主徒弟一人一份，还有一份给钱茂卿，第二天都交待给周若谷带走。
　　
　　跟周若谷分手后，我见阿七呆呆的，才想起问他家在哪里，要不要回去看看。他摇摇头，说家里人都被海盗杀了，除了我再没一个亲人。说着说着眼圈一红，泪就往下滚。他看了我一眼，我叹道：“难受了就哭会儿，我不怪你。”
　　
　　阿七索性扑到我怀里大哭起来。我想想他小小年纪，身世凄惨，伸臂揽住了他，柔声劝道：“别伤心，以后你就跟着我，当我是你大哥就是了。”
　　
　　我去福州城“恒丰”银号把八千两银票存起来，带着阿七在城里城外玩了十来天――我给他零花钱他也不要，喜欢什么就让我给他买，我反正也无事，便随着他的性子四处游玩。
　　
　　船再次出海，一路无话，直到三个多月后离福州不过十几天水路时却出了事――遇上了飓风！
　　
　　我记得在三爷船上的航海日志里见过记载：“南海秋夏间，或云物惨然，则其晕如虹，长六七尺。比候，则飓风必发，故为飓母。”
　　
　　那天是收到三爷船上打的旗号我才注意到天气变化的――远处传来隆隆的雷声，雷声不像从天上来，倒像从脚底下过来。我奔到外头，迎面一股腥臭气扑鼻――我早已习惯了海风的咸腥，可这次还是几乎将我熏得晕倒，海面上咕嘟嘟冒着泡沫，大鱼乱飞乱跳，好像海水煮沸了一般。
　　
　　三爷命令四条船赶紧下帆抛锚，然后并排一处，用铁索连在一起――这样子就不容易倾覆了。我的船最小，在煮沸的大海上颠簸晃动，阿七跟着我冲出来，立刻一个跟头栽倒在甲板上，骨碌碌滚向一边；要不是我有些功夫在身，脚下有根基，只怕也立不住了。
　　
　　我喝一声：“你赶紧回舱里。”知道旁人站都站不住，唯有自己冲到桅杆前解缆下帆。风大晃得太厉害，我解两下解不开，拔剑将缆绳斩断，风帆上头没了拴系，立时让海风扯走半边，扫向船尾放铁锚的周五爷。
　　
　　我叫一声“五爷”，眼看着他被扫落下海，冲过去将缆绳向他抛去。周五爷一把抓住，叫道：“快放锚，下二帆。”我答应一声，可是周五爷就在船尾的水里，我怕铁锚一落砸伤了他，只好先把他拉到一边。就这片刻耽搁，就听“咔啦”一声，二帆的桅杆已被大风吹折了。
　　
　　二帆带着桅杆一起砸下来，船弦给砸烂了半边，船整个一歪。我本来快把五爷拉上来了，这下子连我也差点掉到海里。五爷“扑通”一声，又跌入海，冒出头来骂一句：“妈的，快放锚。”我不敢再耽搁，赶紧把铁锚远远掷下，不一刻船身稳了些。我再把五爷拉上来，才见他半身都是红的，毕竟还是受伤了。
　　
　　我们的船已被风吹出好远，孙海那边指挥着桨手将船往三条大船那里并；我抱着五爷望舱里跑――可是舱门口却叫跌落的帆布堵得严严实实，诺大的帆布一半搭在船舷上，不时被海风吹得立起来，狰狞如饿鹰垂死的扑翅。
　　
　　本来船上就站不稳，我抱着五爷好容易进了舱；抬头不见阿七，赶紧再冲出来找他――他却滚到了船头，正死死抓住船舷不敢放手。我奔过去才拉住他一只手，他纵身扑到我怀里，颤抖的身子死死贴住我再不放开。
　　
　　我见他吓得狠了，拍拍他后背道：“别怕，有我呢。”忽觉脚下一震，我抱着他立脚不稳，两个一齐向船舷外栽去。我看了一眼海中此起彼伏的鲨鱼，一伸手抓住船舷，才奋力翻上一条腿，却听阿七一声惊呼，大声道：“桅杆，桅杆，快躲开！”
　　
　　我百忙回头，原来大帆的桅杆许是被帆布拽的松动了，竟然被大风吹倒，向这边直砸下来，我纵然能躲开，阿七却非给砸成肉泥不可。
　　
　　我深吸一口气，左手抓住船舷，运劲于右臂，向桅杆斜推过去――几百斤重的桅杆挟着风势，怕不有几千斤的力道，我不敢直撄其锋，只盼斜着将它推开。右臂和桅杆一碰，我只觉胸口一疼，眼前就是一黑，脑中最后的意识，就是耳边阿七“舵主，舵主”的哭叫声。
　　
　　我一直昏昏沉沉的，也不知昏了多少天，只记得第一次醒来是漂在水上，四周都白晃晃的，口中干渴难耐，阿七昏在我身边――我两个都被一条衣带系在长长的竹桅杆上。第二次醒来我头疼欲裂，浑身软绵绵的几乎连眼睛都睁不开，好半晌才觉出不是漂在水上了，我是躺在床上！
　　
　　我呻吟一声，立即有人过来道：“醒了！”我听到人声，知道是被人救了，转不动脑袋，昏暗中只见床前有个高高的身影，我道声：“多谢恩人救命！”声音发出来我自己都吓了一跳，这嘶哑的嗓音是我吗？
　　
　　床前那人没吭声，我的嗓子干得快冒烟了，于是叫道：“请给我点水喝！”那人离开片刻，端了一碗水来。我挣扎着坐起来，伸手去接碗，才发觉自己的手一抬胸口就撕裂般疼――我哆嗦了半天，才想起是奋力推开桅杆时受了不轻的内伤。
　　
　　那人并无帮忙之意，手里的碗始终离我一尺来远，我深吸一口气，手臂往前一探，可是久已不动的身子竟是控制不灵，“嘭”的一声摔在了地下。
　　
　　我挣扎着支起上半身，终于把那人手里的碗接过来，口中干渴之极，咕咚咕咚就是几大口灌下肚去，灌到最后一口才觉出不对，这碗水又咸又苦，和我前几天灌了一肚子的海水没有任何区别――这人给我喝的，竟是海水！
　　
　　海水喝下去，嗓子虽更觉干渴，身上毕竟有了些力气！我抬头看着救我这人，道：“敢问恩人高姓大名？”还没等到回答，眼前就是一黑，床上的棉被蒙到了我头上，接着就被一脚踹到地下，然后就是一阵拳打脚踢。
　　
　　这人不知为什么那么恨我，穿着皮靴的脚在我胸前背后又踢又跺，我本来受了内伤胸口就疼，这一来更是雪上加霜！那人踢打了一会儿，又抬脚在我手上使劲的碾，虽然隔着被子不至于破皮，但十指连心，疼得我终于叫出来――这种碾法，小指骨只怕被碾碎了！
　　
　　那人踢了我几十脚，终于掀开被子，膝盖压着我后腰，将我两只手腕在背后绑住――我内腑受伤，浑身酸软，只好任他摆布。心中实在狐疑，问道：“老兄，我得罪过你吗？你救了我回来就为了折磨我？”
　　
　　那人“哼”了一声，看看我吐在地上的血，又翻开被子见里面也沾了不少血，低低骂了一句，又在我手上狠狠一碾，俯身将我两只脚也绑住。转身要出去，又回身捏住我鼻子，我只好张大了口呼吸，却被他将一个圆圆的东西塞进嘴里，凭那香味判断好像是一只苹果。
　　
　　其实他就不绑我，我现在这身体状况也动弹不得。我趴在地下半天，觉得凉飕飕的，才发觉自己浑身一丝不挂――这人把我从海里捞上来，脱去湿衣服让我躺在床上将养，可是我醒了又这么恶狠狠地折磨我――我实在琢磨不透这位救命恩人什么意思？
　　
　　顾峋风走得直行得正，我得罪过什么小人吗？就算我得罪过你，你要是恨我，索性让我淹死不就得了？用得着这般麻烦？还有，阿七一直跟我一起在水里漂下来的，他到哪里去了？
　　
（十六）天道好还
　　不一刻那人就回来了，我趴在地下也看不见他在地上放了什么东西，就觉出他在我膝盖底下塞进一块板子，然后将我绑住的小腿往上一扳，先把左脚脚踝和大腿根绑在一起，再解开方才系住我两只脚踝的绳子，把我右脚脚踝也和大腿根绑在了一处。
　　
　　他绑的并不是很紧，而且这种绑法，明显是很没有自信――我给他从海里捞上来，难道看不出我脱水无力毫无反抗之能？他竟不敢先解开我两脚的绳子再绑！而且手上力气明显不足，难道是个女人？可是女人竟敢毫无愧色的一个人对着精赤条条的大男人又踢又打，这女人也太彪悍了吧？
　　
　　还没等我想明白怎么回事，两只胳膊给往上一扯，饶是我嘴里塞着苹果，还是“呜”的一声惨呼，疼得冷汗涔涔――两只胳膊齐腕绑在背后，往上抬得太高肩膀是反着劲儿的，我虽然浑身无力，还是不得不拼命抬起上身以免肩膀会扭脱了臼――身子就这样被缓缓拉了起来。
　　
　　两只膀子快齐根扭断了，我疼得拼命甩头，可是缓了左肩右肩疼，背着抱着一边沉！我额上的冷汗顺着头发往下滴，我也终于抬起头看清了折磨我的人――看清没看清都一样，这人蒙着脸！看那高壮的身形却不是女人。
　　
　　绳子是穿过房顶一个钩子将我反吊起的，手腕高过我的头，为了缓解肩膀的扭痛我只能斜着身子吊着，着地的便只有两只膝盖――刚才他塞时不觉什么，现在却疼得我骂了这人的祖宗无数遍――我膝盖底下给他塞了一块搓衣板！
　　
　　我一个身高丈二的汉子，全身近一百多斤的重量都压在两只膝盖上，现在膝盖底下还一楞一楞的就那么两条着力点――我疼得冷汗一身接着一身，要不是嘴里塞着苹果，我几乎要出口哀求他了――用这样的酷刑折磨我？你是要逼供还是想干什么？我究竟怎么得罪了你？
　　
　　那人冷冷看着我，眼睛里闪着极深的仇恨。绳子的另一端拴在床腿上――我低头喘息时才看清，另一端不是拴着，而是像井口打水的辘轳一般缠在一个曲柄上，他的脚蹬了一圈又一圈，将我吊的一会儿高一会儿低；隔一会儿再把垫在我膝盖下的搓衣板踢得不停变换角度――肩膀的酸痛让我不得不随着他调整平衡，给自己两只膝盖的不同地方施加酷刑。
　　
　　这人观察着我的表情，最后将绳子固定在一个我最痛苦的高度，便躺在我床上睡了。我疼得昏昏沉沉，受了内伤内息阻滞不通，又不能像在璐王府被罚跪时运气抵抗痛楚――问候他祖宗十八代问候了一遍又一遍，心底实在骂得没了新意，我只好闭上眼集中精神，将散乱的内息一点一点集中、理顺，早日恢复内功，好早一点逃脱这种折磨。
　　
　　我不知自己什么时候累极睡着的，可我却是被疼醒的――醒来时我虽然仍跪在地上，头顶上的绳子却已不见，我上半身已被放在了床上。酸疼从背后传来，却不是肩膀，肩膀吊了一夜已经疼得麻木了――这回疼得是手腕！
　　
　　这人真是个折磨人的高手，最擅长的是反着扭曲人的关节――昨晚绑我手腕是手背对手背，手腕是顺劲儿，今天早上却是手心对手心――有没有人试过双手在背后手心相对向上合十？我师父习练瑜伽时有这个招式，可我练得是硬功，上臂和小臂都筋肉发达，这么反腕合十给绑住，疼得我眼泪差点出来。
　　
　　绑我那人也累得气喘吁吁――我虽然看不见，但背心热乎乎的鼻息和身侧他一条腿压住的绳子可以断定，他要用腿和牙齿帮忙才能系紧绳结――看这人的身形比我矮不了多少，他的双手怎么会如此无力？想想从昨晚他折磨我一直是用脚不用手，我心中如电光石火闪过――我知道他是谁了！
　　
　　半年前我夺取那艘海盗船时，因师父不准我随便杀人，凡是有武功的海盗我只是斩断他们的琵琶骨废掉武功――即使以后肩头骨骼长好了，因为筋脉全断双臂也会没什么力气。这十来个废人除了几个被杀的，还有不少被胡三爷赏给了船上的水手尽情玩弄，侥幸不死的便在吴哥被打发下船任其自生自灭――这个人双臂不灵，又如此恨我，只怕多半是被我废掉的一个海盗！
　　
　　江湖上有句话“杀人杀死，救人救彻”――可是师父慈悲，不许我杀人；我废掉他们武功时并没想到会令他们遭受那些不堪的凌辱――可是我虽不杀伯仁，伯仁因我而死――所以他们恨我是应该的！天道好还，如今让我落在这人手里，他也不杀我，只是尽情折磨我――这也是我的报应吧！
　　
　　这一节想通了，昨夜那些愤恨和怨毒也没了，既然落于人手，又无力反抗，我也只好坦然而受――这人将我在背后合十绑好，我以为他还要打我，可他只是将我整个搬到床上，把大腿和小腿松开，又伸直双腿在脚踝处绑好，给我盖好被子，自己匆匆出去。
　　
　　我昨夜出汗太多，脱水更加厉害，很快便又昏昏睡去。再一次醒来是被他向上拉我背后双手的绳子疼醒的――他喜欢这样叫醒我，我也只能苦笑。他扶我坐起来，又把碗递到我嘴边，这回不是海水的滋味，微苦回甘，好像是参汤。我哑着嗓子说了一声“谢谢！”
　　
　　他吃惊地看着我，好像听到鬼叫一般！我又说一声“对不起。”他终于按耐不住，惊道：“你说什么？”
　　
　　我道：“我废掉你的武功，是因为你们先来抢劫我们的船！我不废了你们，死的就是我们！你后来受到的那些凌辱，不是我本意，”
　　
　　我才说到这里，那人一声怒吼，一拳挥到我脸上，将我打翻在地，一边对我拳打脚踢，一边骂道：“浑蛋！不是你本意？有你们这么作践人的吗？我苦练十年的武功被你废掉，你知道我过的是什么日子？这人不人鬼不鬼的日子我受够了，今天拼着给他们打死，我也要先打死你！”
　　
　　他发疯似的“乒乒乓乓”打我终于引来了旁人，有人冲了进来，“呜哩哇啦”的大叫，说的话我虽然听不懂，却也听出是大声喝止和斥责。接着有人过来把他拉了出去。然后是两个中年女人进来，扶我起来到另一间房洗浴。
　　
　　这些人衣服装饰与中土大异其趣，说话我也听不懂，显然不是中国人――看那两个中年女人对我的恭敬，我恍然明白过来――那折磨我的海盗只怕也是这船上的仆人，他虽然恨极了我，却只能绑我吊我，踢我要隔着被子，也不敢用鞭子棍子打我――却是怕我身上留下伤痕不好对主人交待！
　　
　　那么这船主人却是谁？阿七又到了哪里？我沐浴完了换上他们给我准备的浴袍，那两个女人仍在外面恭谨伺候，已准备了一些吃食给我――我肚子空了多日，闻见香味已然食指大动，但那吃食虽精致好看，分量却少，我吃了一小碗肉粥、几根青菜便没了。
　　
　　我肚子饿得狠了，还想再要点吃的，我说话他们却不明白；两个女人指手画脚地给我解释，我也搞不明白――鸡同鸭讲，只好作罢。于是我问起阿七，好半天她们才明白我要见我的同伴，让我等等，他们去通报主人。
　　
　　不一刻她们将我带到一个大舱房，阿七斜倚在床上，苍白瘦弱之极。看我进来，他向我一笑，伸手拉住了我，挣扎着要坐起来。我伸手按住他，在他床边坐下。他看见我半边脸上的青肿，惊道：“这是怎么搞得？”
　　
　　我摇摇头，不想再说，问他：“你怎么样？”他道：“还好，就是身上没力气。”我抬头看看四周，他这间舱房可比我那间宽大明亮得多，他脸上的气色也安然舒适，全不似我的迷茫，于是问他：“你什么时候醒的，知道这船的主人是谁么？”
　　
　　阿七微微愣了片刻，道：“我今天早上才醒，这艘船的主人是我一位同乡，他说他三天前在海上救了我们。”我屈指算算，“今天十八，离风暴那天九天了――咱们俩在海上足足漂了六天！”
　　
　　我看他瘦得几乎脱了形，料来自己也好不到哪儿去。看他的样子倒不象受过折磨，而且人家对他也很不错，于是问他：“是你的同乡？你是哪里人？”
　　
　　阿七握住我的手，大拇指在我手背上不停摩挲，轻声道：“上回在福州，你说让我以后永远跟着你，当你是大哥――我以后叫你大哥成么？”
　　
　　我点点头。阿七道：“大哥，我要是有错，你可以管我、教我，千万别赶我走、不理我，好不好？”
　　
　　我听他这样说，脸一沉道：“你又有什么事瞒着我？”
　　
　　阿七低下头道：“我不是要瞒你，我是怕。大哥，这世上除了我妈妈，就是你最疼我。我妈妈已经死了，你千万别再不理我！你答应我好么？”
　　
　　他说到最后，一双泪盈盈的大眼看着我，神色楚楚可怜――我心一软，道：“我跟你九死一生地闯过这一劫，还有什么好说的？”
　　
（十七）本来面目
　　
　　阿七紧紧拉着我的手，好像生怕我跑掉一般，道：“大哥，我是有些事瞒着你，可是我从来没有骗过你！就像上回，你以为我要看淫书，打了我八十藤鞭――难怪你生气，我一个汉字不识，怎么会想看字书呢？”
　　
　　我听他又说到这个，摇摇头道：“我知道那回打你打得有点过了，我相信你聪明上进！”说到这里，忽然想起方才听到的那些人的说话，陡然明白了他的意思――“你是说，你本来是识字的，只是不认识汉字！”
　　
　　阿七点了点头，看着我道：“我不是中土人士，我是东瀛人！”――东瀛在中土东方，据说是秦始皇时方士徐福奉命去求长生不死之药，带了五百童男童女逃到海岛上繁衍成国――原本一直是我中华属国，后来其人彪悍，累次反叛，还入侵高丽等其他属国，甚至在海上打劫往来船只，手段残忍，故中国便以东瀛人为“倭寇”， 彼此是不共戴天的仇敌。
　　
　　我回忆他种种古怪之处，惊道：“那你一开始的哑巴也是装的？”
　　
　　阿七道：“我不是装来骗你的――自从那些海盗抢劫了我们的船，单留下我一个――中土人称我们为倭寇，我那时候还不会说中土言语，又怕他们听了我说话更恨我，再折磨我，所以我只好装哑巴！”
　　
　　我对于中土和东瀛的仇恨倒不怎么放在心上，设想他当时一个手无缚鸡之力的异国少年，落在一群如狼似虎的海盗手里――因东瀛和中土历年海上纷争，彼此视同寇仇――他不得不哑忍求存，不光无可厚非，这一年来的坚忍，真亏他一个小小少年能挺过来！
　　
　　他见我并无嫌恶之意，反从我的眼光中看到同情和怜惜，于是伸臂抱住我的脖子，整个身子偎到了我怀里。我拍拍他的背心，他将头靠在我肩膀上，幽幽地道：“大哥的怀抱还是那么温暖――每次我遇上困难，好像都有大哥护着我，把我抱在怀里！”
　　
　　他才说到这里，就听房门一响，一个人大声叫了起来。
　　
　　他叫得什么我当然听不懂――那是个穿着很体面的中年人，脸上神情却有些气急败坏，指着我厉声说了一大串。阿七从我怀里起来，也和他说了一串话，脸上神情颇为恭敬，语气也似乎是跟那人解释什么。那人渐渐被他说服，神色变得正常，还向我郑重点了一下头。
　　
　　阿七跟我解释：“这位山田先生，是我母亲的表兄。我跟他说了你多次救我性命的事，他对你表示感谢。”
　　
　　说了一会儿话，山田先生命仆人又送上午餐，然后告退――午餐依旧精致而分量不足，阿七向我解释，说多日不食后怕肠胃受不了，饭量要一点一点加上去，中间要是饿了可以还有点心――我见他俨然主人，船上自那中年人以下都对他颇为恭敬，禁不住问道：“你的家势很不错啊！”
　　
　　阿七一笑，道：“我的父亲是幕府的将军”――我对东瀛朝廷官阶一知半解，只道他是寻常官家子弟，也就没太在意，随口道：“那你上回还说世上没有亲人了？自己的父亲也能这样随口乱说！”
　　
　　阿七笑容一僵，低声道：“有父亲也等于没有。”我道：“你说什么？”阿七恨声道：“他从小就不在意我――也不在意我妈妈！要不是因为他，我妈妈也不会死！我们整条船给人夺了去，我给人那样欺负，也没见他派人来找我。”
　　
　　我想起初见他时他那惊怯乞怜的情状，一个官宦公子在海盗手里被逼为性奴，那一年多是何等的不堪？看他生得这样，他妈妈自然也是个美人，落在海盗手里定会受辱，看来多半是自尽殉夫――所以他才会恨上了自己父亲。
　　
　　我叹了口气，拍拍他手劝道：“你父亲未必没托人找过你们，不过大海茫茫，或许是没有找到――这位山田先生这样看顾你，不也是看你父亲的面子？作儿子的，不可怨恨自己的父母。”
　　
　　阿七看着我道：“大哥，你人这样好，你家里人一定也很好吧？”
　　
　　我一声苦笑：“我妈妈在我六岁时就死了，一年后爹爹也死了――不过还好没多久我就遇到了我师父，大师哥他们对我很好！”
　　
　　阿七道：“我也幸亏遇到了你――你对我好就行了，旁人对我好不好，我也不放在心上。”
　　
　　这话听得我心里“咯噔”一声，想起他适才对我的依恋之态，我正色道：“你既然叫我大哥，索性咱们今日便结为异性兄弟！你请山田先生过来，他是你的长辈，今天给咱们做个见证！”――我可不能任由他想歪了。
　　
　　阿七张了张口，眼圈又红了，沉默片刻，道声：“好”伸手一拉床头的叫人铃，下人进来，阿七吩咐她几句，不一刻山田先生便走进舱房。
　　
　　阿七跟他谈了一会儿，山田先生斜眼看着我，跟阿七争执片刻，终于点头答应。让人安排香案，我忽然想起来，问他：“那你自然也不叫阿七了？”阿七脸色一正，道：“我叫山崎！”
　　
　　“山崎？”我想起他装哑巴的时节，当然只能手指一捏做个“七”字，微笑道：“你聪明的紧。”
　　
　　我二人跪下对天盟誓，以后亲如兄弟。对拜之后我站起来，见他仍跪在地上，只当他身上无力，伸手去拉他。他凄然一笑，道：“我是弟弟，跟大哥多磕两个头。”又朝我拜了两拜，眼中泪扑簌簌落了一地。
　　
　　我知道他对我一片痴心，可我既然心里有旁人，便该早些断了他的念想，因此只作没看见。山田先生见我坦然受他跪拜，脸上有些不忿，俯身扶他起来。
　　
　　我就这样在船上住下养伤，经过悉心调养，十来天后身体便恢复了――内伤当然不是一时半会儿好得了的。我想想这一落海失踪，船上胡三爷他们不知有多着急，便跟山崎商量想法子回去。他便温言劝我，说山田先生要回国，不好勉强，等他到了家帮我找一条船再回去。
　　
　　大海茫茫，风涛险恶，我原来那艘兵船还在风暴里险些掀翻，当然更不能要一只救生小船就走，也只好客随主便，安心调理内伤。山崎形影不离地跟我在一起，对外宣称我是他的救命恩人和义兄――言语不通，我也只能靠着他，跟他学些简单的东瀛言语，住的日子多了，日常生活中我也渐渐能听懂下人们的话了。
　　
　　后来再也没见过那折磨我的海盗，直到有一天在下人的言语中，我才知道那人被山崎杀掉抛下了海――那下人说起山崎公子来满怀崇敬，详细跟我描述他如何剜出仇人的心来祭奠母亲的情形。
　　
　　我听得很吃惊――那一身白衣，在我面前柔顺如小猫一般的山崎居然能做出将仇人剖腹剜心的举动？当然，他家人被杀，曾落在那伙海盗手里受尽欺凌，他要报仇无可厚非！不过听说他会作出那种血淋淋的举动还是让我有些震惊――而且，这不是小事，他为什么要瞒着我？这孩子心机深得很呢！
　　
　　半个月后大船靠岸，改乘车马，一路络绎不绝地有地方官来迎接拜访。我逐渐也看出来，那山田先生官阶不低，好像是朝廷的大官，可是看他对山崎的态度，似乎山崎的地位还要在他之上――越往京城走我越心惊，这个曾与我为奴的山崎究竟是什么显贵人物？
　　
　　我当然没必要抱着这个闷葫芦，晚饭时直接去问山崎，他告诉我――在东瀛幕府的大将军是实际的掌权者！他上面本来有一个嫡母所生的哥哥，是日后接替父亲职位的世子；他母亲是父亲的姬妾，原本不太受重视，可是这位世子几个月前病逝了，他父亲也伤痛得病倒了，听说失踪一年的小儿子给救了回来，大喜过望――众人知道他成了接班的大热门，所以逢迎不绝。
　　
　　我想起一路上他被众星捧月的光景，这才知道我结拜的这位义弟大有来头――怪道结拜那天山田先生那样对我，敢情是当我攀高枝来着。
　　
　　别说我不是你们东瀛人，就算我们中华上国的亲王贵官我也不是没见过――我又不是追名逐利之徒，真是陈湘说过那句话“不知腐鼠成滋味，猜疑g雏竟未休”了。
　　
　　如今我内伤也好了一大半，又何必跟着他一路向北，越走越远？我当即向他告辞――他既这样有权势，要找一艘船搭我回去该不是什么难事吧。
　　
　　山崎听我又提出要走，看了我半晌，垂首道：“好吧――大哥要走，我留也留不住，您容我几天，明天我找人安排，行不行？”
　　
　　我本来做好准备他还会死磨活缠地求我留下，听他居然很痛快地答应，准备好的那些坚持也用不着了，点点头道：“好。”――想想这一别以后就东西远隔，两国关系也不好，还不知有没有机会再见面，心头也不禁怅怅。
　　
（十八）临别秋波
　　
　　晚饭之后，有人请山崎去看歌舞伎表演，他邀我同去！结果那种涂白了脸咿咿呀呀的剧作我欣赏不了，看了一半就提前回来了。
　　
　　回房洗了个澡，踏出浴室却见山崎在榻榻米上坐着，也不知他什么时候进来的。我问道：“戏散了？”他一笑道：“看得好气闷，还不如跟大哥聊天呢――你洗完了？我也去洗洗。”
　　
　　我赶紧闪身让他进去，自己走到窗前，拉开窗户，让凉风吹进来。
　　
　　不一刻就听山崎叫道：“大哥，把你的裕袍给我一件。”
　　
　　我暗骂这小子怕是又要捣鬼，拉开门把浴袍扔进去，看都不看他一眼又出来。
　　
　　他出来之后有点幽怨：“大哥就要走了，让我最后再服侍大哥一回，好么？”
　　
　　我从最初在船上那次伤了他之后就深自检点，再没让他碰过我，听他直言相求，只好装傻：“我是给人从海上捞起来的，就是要走，也没什么随身东西要收拾，用你服侍什么？”
　　
　　山崎被我当面拒绝，俊脸一红，缓缓跪坐在几案前，将茶船搬到案上，置茶洗杯，涮壶冲泡――他本来就生的如画中美人，这样低眉垂首慢慢举措，越显得悠然闲雅，恍非尘世间人。
　　
　　我原本跟他单独相对有些紧张，见了他这样优雅从容的气度，倒有些自惭形秽――上回在船上他是有求于我，不得不委屈承欢，那一次他疼成那样，有何乐趣可言？人家现在是堂堂幕府世子，家势尊显，身份清贵，临行饯别，以茶代酒奉侍义兄是再正常不过的事，是我自己想歪了！
　　
　　不一刻山崎将茶泡好，纤纤十指如玉，捧了一个细长的杯子到我脸前，杯中并无茶汁，只见袅袅的茶烟，山崎道：“这是明前新茶，淡而不薰，大哥先闻闻这香气如何？”
　　
　　香气扑面即散，淡然悠远，我伸手接过，谢道：“好茶！多谢你――冲杯茶原来也可以冲得如此好看。”
　　
　　山崎展颜一笑，美如春花初绽，双手将一杯碧绿的茶汁捧到我唇边，我一口饮干，立时香沁心脾，连我这粗人俗骨似乎都涤荡得清爽了不少，不由连声叫好。
　　
　　山崎见我喜欢，又捧过一杯来。我见他跪直了身子才能把茶杯送到我口边，伸手去接，道：“我自己来。”他一笑道：“别烫着大哥，我服侍吧――伺候你也不是一天两天了。”
　　
　　我有点不好意思：“你是堂堂世子，别再提这个。”
　　
　　他道：“我哪里是世子？大哥可别说这话――八字还没一撇呢，让人听见就是是非！我还有一个兄弟呢，只比我小半岁，他母亲最受父亲宠爱，说不定立他当世子――我孤零零的，又没了母亲；又一直在外头，朝里也没个倚靠，还不知以后怎么样呢。”
　　
　　我一呆，叫声“阿崎”――原来他实际并不像表面那样风光！
　　
　　山崎一笑，扯开话题道：“不说这些烦心事――我以后就是当了大将军，子弟服侍父兄也是天经地义的事啊――何况大哥这一走，以后阿崎就想伺候，也得不着机会了。”
　　
　　我也有些伤感，只好由着他。思量间发现六杯茶他给了我五杯，忙道：“你也喝一杯吧，别只顾着给我。”
　　
　　山崎一笑饮下，道：“大哥要真顾惜阿崎，就别只赏一杯茶。”
　　
　　我奇道：“这里所有东西都是你的，我还有什么能给你？”
　　
　　山崎叹口气道：“这些能值什么？其实，有一样对我最珍贵的东西，你第一次见面就给了我啦！”
　　
　　我一呆，回头想想，“你笑话我，我不就给了你一件旧衣服吗？”
　　
　　山崎道：“你还记得第一次带我回房的情形吗？那时候我脏兮兮的、是个任人作践的奴婢，可是你一点儿不嫌弃我――知道我有伤走不快，就陪着我慢慢走；让我睡跟你一样的床！给我打洗澡水！递给我一套你的衣服――你那时候明明有急事，可还是先把我安置好才走――你从一开始，就没把我当作低三下四的奴婢！你把我当成和你一样的人来尊重！为这个，我永远感激你！”
　　
　　我基本上想不起当时的事情了，经他一提，抱歉道：“我当时确实有事要跟五爷商量！我记得忙得太晚，连你也忘了，害你饿了半晚上！厨下还关了门，只找到些我吃过的剩饭给你――你不记恨我，还感激我？”
　　
　　山崎道：“这才真是你的好处――你当时并不在意我！我从小到大，有多少在意我的人，不是因为我的家势，就是因为我的容貌，他们待我殷勤细致，远比你周到得多，可是他们对我好不是因为我，而是对我有所图――这世上不要回报的对我好的人，一个是我妈妈，另一个就是你――你给我吃的虽是剩饭，却不是因为瞧不起我，你只是怕我饿，对么？”
　　
　　我尴尬一笑，你不会是为这一碗剩饭就爱上我的吧？打住、打住，别再说了，再说我都感动地要哭了，我都被你说成圣人了――“那你要我给你什么？”
　　
　　山崎涩然一笑，道：“别的我也不敢要，要了大哥也不肯给――你能抱抱我吗？不用别的，就让我在你怀里呆会儿，让我闭上眼觉得有个依靠，行吗？”
　　
　　话说到这个份儿上，我还能说什么？我背靠着墙，张开手臂，让他偎进我怀里，他像个小猫一样脊背紧紧贴着我胸口，将我两只胳膊抱在胸前――这种怀里有个暖暖的小东西的感觉还真是好。
　　
　　山崎闭着眼享受了一会儿，又轻轻地道：“你比我足足高了一头呢！我穿你的衣服又肥又大――可我还是喜欢穿你的衣服！闻着上面你的气息，就好像你抱着我一般――我那时候就想，大哥要能这样抱我一辈子就好了。”
　　
　　他一边说着，毛茸茸的脑袋蹭着我的肩窝耳后，痒得我受不了。我又不是坐怀不乱的柳下惠，下边登时硬挺起来――我深吸一口气，再这么说我又得对不起陈湘了，连忙打断他道：“别只想着我抱你了――我打得你屁股开花的时候呢？”
　　
　　山崎“哼”了一声，脑袋使劲蹭了蹭我，道：“你手也真狠，我长这么大也没人打我打得那么狠。”
　　
　　我一声冷笑：“那藤鞭的把儿都磨得溜光水滑的，显然是常用的――那可不是我带来的。你说实话，那是哪儿来的？
　　
　　山崎身子一紧，道：“我以前给那些王八蛋欺负，你也不是不知道！这帮王八蛋，落在我手里，哼――那他们打我也没你狠！”
　　
　　我气得，翻过他给了他屁股一巴掌：“你拿我跟他们比？还不是你自己翻出来求我打的！”
　　
　　山崎也恼羞成怒：“谁叫你动不动就赶我走？你拿我当什么，玩完了随手再送给别人？”
　　
　　这可戳到了我的痛处――因为这句话最接近现实！我当时干吗同意周若谷带他走？我不就是怕自己再对着他把持不定吗？直到后来一顿痛打让他再不敢露一点儿情意才罢！
　　
　　山崎发现了我的沉默，坐在我对面，胸口起伏不定，半晌道：“你心里到底拿我当什么？”
　　
　　我转过头不看他，他伸手来扭我的脸：“告诉我！我配不上你吗？以前，我是你的奴才；你打得我一句话也不敢说――现在大家平等了吧？你要是对我没感觉，刚才下边不会有反应！”
　　
　　原来他都觉出来了――可是，温香软玉在怀，是正常的男人就当不住吧――我反手给自己一耳光，既然知道当不住，我还答应抱他？让他算计了一回又一回，我怎么就不长记性呢？
　　
（十九）亲密接触
　　
　　山崎不肯放过我，依旧狠狠盯着我。“你明明心里喜欢我！干吗不承认？”
　　
　　我也恼了，这种事要两厢情愿，有用强逼迫的吗？“你给我出去！”
　　
　　“我不出去，你在逃避什么？”
　　
　　“你不走我走！”我挺身站起，拔脚就往外走――不用等到明天了，我自己去码头，我还找不到回去的船吗？
　　
　　山崎见我要走，一下子回过神来。扑过来一把抓住我：“大哥大哥！别生气，别生气！是我错了，我知道错了，你饶我这一回！千万别走！是阿崎错了，阿崎认打认罚，求你别生气！”
　　
　　我就恨自己不争气，我既然不想耽误他，还拖泥带水地留在这儿干吗？今天不走，过两天还不是要走？
　　
　　山崎不肯放我，死死抓住我的衣服，浴袍的带子本来也没系紧，两下里一扯，登时被他拽了下来。
　　
　　他虽扑倒在地，我也走不成了――我总不能光着身子出门，于是转身进屋去穿衣服。
　　
　　裤子才套上一条腿，山崎跟着奔进来，一把抱住我衣服，嘴里不停地叫：“大哥，你别生气，你别走！”
　　
　　我从来没这么尴尬过――光着身子跟他纠缠一团成什么样子！我骂道：“你再胡闹，我可打你了。”
　　
　　山崎死抱着我衣服不撒手，口中叫道：“你打我吧，我惹你生气，你打我好了，你要打多少都行！反正我不让你走！”
　　
　　我气得，他这个疯劲儿随谁啊？我衣服也不穿了，一把拽过他来，掀起浴袍照着他屁股就打下去。
　　
　　山崎疼得双腿乱蹬，越蹬我打得越狠，十几巴掌一过，他雪白的屁股已经变成了红的――他也不蹬了，抱住我的腿“呜呜”哭了起来。
　　
　　我也真怕了他，松手放开他：“你起来吧，我不打你了！”
　　
　　山崎只是哭，趴在我腿上不起来。我又给了他几巴掌，“你不起来，我就一直打！看是谁疼？”
　　
　　他哭道：“你打吧，反正我也是没人疼的――你打死我算了。”
　　
　　“好，你说的！”――这不是撒赖吗？你明欺我心软是不是？我就不信你不怕疼！我看你躲不躲――我对着他的红屁股又拍了下去！
　　
　　他死咬着牙关跟我挺，明明一翻身就从我腿上翻下去，就是趴着不动――我震得巴掌都疼了，看看小屁股都紫了，我也真下不去手了：“你到底想怎么样？”
　　
　　他趴在我腿上只是抽噎，半晌道：“打够了吗？”
　　
　　我气得，什么叫打够了吗？我又是一巴掌拍下去：“你没受够是不是？”
　　
　　紫肿的屁股本就敏感，再着上巴掌，他疼得一激灵。我却“哎唷”一声，小腿肚子上给他狠狠咬了一口。
　　
　　我反手又给他一巴掌：“你撒嘴！”
　　
　　他不光不撒嘴，还越咬越狠，我觉得腿上那块肉快给他咬掉了――扭住他屁股一拧，他疼得一声惨叫，终于松开了我！
　　
　　我使劲揉着小腿――“你属狗的呀？咬人这么狠！”
　　
　　山崎哭道：“你知道疼，别人不知道疼啊！你这么下死手打我?”
　　
　　我气得呼呼喘气，跟人打一架都没这么累――我说不过他，我不说了！
　　
　　山崎抽抽噎噎地道：“明天还得骑马赶路呢！你把人屁股打成这样，我怎么骑马啊？”――这个我倒忘了：“谁让你气我来着？怕疼你还找打！”
　　
　　“我不让你打，你又要走！你知道我就怕你走，你还这么欺负我！你算什么英雄？”
　　
　　“我？”我什么时候说我是英雄了？我碰上你，我有什么可英雄的？
　　
　　“你还是大哥呢？你想打我我也不是不服，干吗非拿着要走当借口？”
　　
　　我给他绕得稀里糊涂――明明是你逼着我打你，怎么成了我找借口打你了！打你对我有什么好处？还落个以大欺小的名声！
　　
　　可是无论如何，今天既然又打了他一顿，我是怎么也不好意思甩手就走了！
　　
　　山崎抱住我跟我撒赖，“人家刚洗完澡，你打得人家又疼出一身汗来。”
　　
　　我直翻白眼：“你还说？我还不是让你累出一身汗来。”
　　
　　“那咱们再去洗洗吧――我走不动，你得抱着我！”
　　
　　“美得你？”我裤子也不穿了，把他也扒光，扛到肩上扔进浴池――这驿馆里洗浴设备先进，水用竹管引进来，只要拔掉塞子温水自动流出――我也不管他连声“哎唷”，直接放水来冲，一边笑道：“死猪不怕开水烫！”
　　
　　他掬起水就泼了我一脸，趁着我被水迷了眼睛，扯着我栽进浴池里――水一下子淹没了口鼻，我闭着眼睛猛的一抬头，他的嘴就堵住了我的嘴，拼命吸吮起来。
　　
　　我气也喘不过来，眼睛也睁不开，牙齿舌头嘴唇搅在一起，彼此咬来咬去，咬得我天昏地暗，混沌中又有一丝甜美――不管了，什么都不管了，我只要抓住这眼前的快乐！
　　
　　神智恢复时山崎正坐在我身上，我的男根将两个人连在一起――我连番冲刺让他发出快乐的呻吟，他的声音鼓励我更加勇猛精进，猛烈的律动之后，我们两个同时爆发！
　　
　　他无力地伏在我身上，我将他身子扶住，托着他的腿慢慢扭动，让他含着我的男根转了半圈，后背贴在了我胸前――就这么一动，他那才喷发过低头休息的玉茎又抬起头来。
　　
　　我弹了那小东西一下，笑道：“你瞧瞧它这喂不饱的模样！不是找打吗？”
　　
　　小东西颤了一颤，越加昂扬起来，山崎道：“打也打过了，你抱抱它吧。”我双手围住了他的，自己埋在他体内的男根也硬起来。
　　
　　山崎微微一笑，道：“你也不是不想，假撇清什么？”
　　
　　直闹到池水冰凉了，我才抱着他出来，往床上一放他又叫疼――我把他翻过来，后穴并没流血，只是微微红肿，如同受了委屈噘起的小嘴――疼得是高肿的屁股。
　　
　　我怕他着凉，拿浴袍把他上半身盖上：“有药没有？我给你上点！”
　　
　　“抽屉里有。”――我按照他的指点把金疮药和消肿的药膏拿出来。原本红肿的两瓣后臀让水一泡如同肿大的紫玉球，一碰他就丝丝地抽冷气。
　　
　　“没流血吧？”可怜兮兮地问
　　“没有，就是肿得厉害！”暗自后悔地回答
　　
　　我分开他两条腿，趁着后穴还松软，把手指涂满药膏探到里面抹匀，然后尽量轻手轻脚地给他屁股上抹上药膏。他却拿了金疮药给我往小腿上涂――那里倒给他咬破了！两排牙印让水泡的都发白了。
　　
　　“大哥，你别走了，行不行？”
　　“我不回去，胡三爷他们还以为我失踪了呢！”
　　
　　“就当失踪了好了――你爹娘都不在了，你一个人在哪里不行？你留在将军府，不比在海上九死一生挣那点博命钱强吗？”
　　
　　“不行，我要再不回去，我师父师哥以为我出了事，非急死不可！”
　　
　　“那你写封信，就说留下帮我！我让人送过去，他们就不担心了！”
　　
　　“我在这里话都听不懂几句，哪里帮得上你？再说我欠人十几万两银子，答应尽快还给人家，我得挣钱去！”
　　
　　“怎么欠那么多啊？”我不理他，跟你说不清。
　　
　　“你就出海，要挣十几万银子也得两三年啊！我帮你想法子挣到这些银子还账，你留在将军府陪我吧。”
　　
（二十）家法难容
　　
　　“再说吧，这么晚了不困么？”
　　
　　“你抱着我睡吧。”
　　
　　“我没问题，就怕你的屁股不让！”
　　
　　“都赖你，打我至于打这么狠吗？――反正我不走了，就在这里睡！”
　　
　　“那就睡吧，踢疼了你别哭――往里边靠靠。”
　　
　　“我让你打得动不了，你把我抱过去。”
　　
　　“动不了？我专治动不了的。”我作势要拧他的屁股，他惨叫一声，翻身到了床里。看我得意地躺下，伸手抓过我的胳膊，我以为他要枕着，哪知他张口便咬了下去。
　　
　　我吓得胳膊一抬，一下子撞到他脸上。看他“哎唷”一声，捂着脸趴在了床上，我赶紧搬起他的头，连声道歉：“对不起对不起，我看看青了没有？”
　　
　　山崎怒道：“有你这么当大哥的吗？来来回回就让我吃亏！”
　　
　　我心里也觉过意不去，把胳膊伸到他脑袋底下，“我不对我不对，给你咬一口出气。”
　　
　　“就咬一口？你打了我多少下？”
　　
　　“你还想咬几口？”
　　
　　“打十下顶一口总行吗？”
　　
　　“好好好，咬四口，咬四口行了吧？”我打了他估计得有三四十巴掌。“对了，腿上你不咬过一口了？”
　　
　　“那我再咬三口！你让我咬的，你可不许躲。”
　　
　　“不躲不躲，你咬死我也不躲。快点吧，都快三更天了，咱们还得睡觉呢。”
　　
　　他得意地向我狞笑一下，故意磨着白森森的牙齿，像一头狼对着待宰的羔羊。我索性闭上眼睛，我可是累极了。
　　
　　他大是无趣：“你既然要睡，我就暂且放过你，你可记着，欠着我三口啊！”见我不理不睬，自己也打个哈欠，枕在我臂弯里睡了。
　　
　　第二天醒来已是天光大亮――这边好像比中土天亮得早，当然我们起得也确实晚了点儿！昨夜折腾得太累了！
　　
　　山田先生一脸的苦大仇深，狠狠盯了我一眼，关上厅门便厉声说起话来。我半文不白地听着，好像是说山崎“持身不正，影响大局”什么的，还不时提到他父亲母亲。
　　
　　我虽听不太明白，也知道这老先生对我们两个的行为感到痛心疾首――当然可以解释，两个大男人从一个房间里出来很奇怪吗？兄弟两个抵足而眠不行吗――可是老先生看过他揽住我脖子彼此相抱的亲密情形，好像并没那么好欺瞒。
　　
　　两个人还说到我，山田先生的意思好像是要让我走，山崎跟他争执。山田越说越严厉，山崎低着头听训，偶尔说两句话，神情却坚定无比。
　　
　　山田先生气得胡须乱颤，一跺脚转身出去。我道：“他是想让我走吧？”山崎一把抓住我：“大哥，你别管，你回房去吧，早饭我让她们给你送过去。”说着就把我往门外推。
　　
　　我道：“我其实也想走，你”山崎打断我的话，“好，我来安排，你等着我，回头我去找你。”我给他使劲往门外推，迎面正碰上山田先生，怀里抱着一个包裹进来。山田指着我喝斥一声，然后叫着山崎的名字，把那包裹打开，放在书案上。
　　
　　包裹里是一个少女的画像，木框已然陈旧，画中少女容颜绝美，眉目间和山崎有点相似。山崎脸色惨变，叫了一声“妈妈”，缓缓跪了下来。
　　
　　山田先生沉声数说他，他含泪点头；可是说到最后，好像是提到我，他又摇起头来。山田从包裹里扯出一条竹鞭，厉声喝斥起来，山崎双眼一闭，泪水滚滚而下。
　　
　　山田先生挥鞭抽了下去，山崎就像被蝎子蜇了一样，一声惨呼，扑倒在地下――他昨晚上屁股给我打得高肿，衣服一蹭就疼，如何还受得了鞭笞？我眼看着山田又一鞭下去，叫一声“别打他”，扑过去伸臂拦住――山田正恨我勾引坏了他的外甥，我自己送上门去，哪里还会收手？竹鞭抡圆了向我打下。
　　
　　我拚着这只胳膊不要了，将山田拦在外门，伸手去拉山崎。山崎扶着后腰直起身子，推我道：“你出去吧，我母亲的遗像在这里，我不能不服舅舅的管教。你快出去，舅舅看见你更生气。”
　　
　　我道：“他是因为我打你吧？你告诉他我今天就走。”山崎急道：“不干你的事，你先出去，我一会儿就找人安排，过几天我亲自送你走。”回头见山田鞭下如雨，伸手扯住他舅舅衣襟，隐隐听得说要骑马赶路，什么很着急的话，一面解开上衣，露出脊背来――看样子是求他舅舅打他后背，别打他的臀腿。
　　
　　山田先生打了我十来鞭，累得气喘吁吁。听山崎说完，骂了他一句，照着他背心就是一鞭，这一鞭不是一道伤痕，雪白的脊背上竟放焰火一般爆出十几条血道子来――我触目惊心，叫声“住手”，伸手便把竹鞭抢过来，仔细一看，原来竹鞭一头已经散开，成了一把扫帚的模样。
　　
　　怪道方才竹鞭着肉时变成了“哗啦哗啦”的声音――想是我受疼时运劲于臂，筋肉如铁给震得――要是木板估计就要打断了，但竹鞭的脉络是纵纹，韧而不断，所以才给震散了。
　　
　　山田见我如此强悍，吓得退了一步。我见山崎疼得伏在地上抖成一团，回头向山田道：“你别罚他了，我这就离开。”山崎猛一抬头，叫声“大哥”，身子向前一扑，一头栽在地上。
　　
　　山田赶紧抱起他来，连声呼唤；我见他面如白纸，气闭晕厥，左手握住他掌心，将内力输些给他，右手以鹤嘴劲一点他人中穴。山崎悠悠转醒，反手抓住了我，便跟他舅舅含泪哀求。
　　
　　山田先生长叹一声，叫人来吩咐了几句――好像是说公子身体不好，今天不赶路了，命人送山崎回房休息。又提到码头，估计是在给我安排船期。
　　
　　我回到自己房里，看看衣服左袖撕出两道口子来，左臂青紫连片，火辣辣地疼，只好自己处理了一下伤处――不一刻早餐也送了来，门口却守了人，估计是严密监视我和山崎，不叫私下接触的。
　　
　　想想山崎不过一头一尾挨了两下打就受不住了，他的身子骨可比我差得远了――他宁肯委屈承欢、拚着挨打受罚一心要留下我，我心中何尝不感动？可是以他万众瞩目的身份，家族是万万不会允许他跟我好的，我纵留下也只是让他为难――还不如一了百了，各奔前程。
　　
　　到了中午，我被请去正厅就餐，原来是有两名地方官员来拜，山崎和山田先生都在，我是山崎的义兄，地方官也对我颇为尊崇。一顿饭在彼此应酬中吃完，两名官员告辞，我才起身跟着拱手相送，忽觉腹内一阵刀搅一般的剧痛，我双腿一软，登时瘫在座位上。
　　
（廿一）怀璧其罪
　　
　　剧痛一阵比一阵更强烈，我浑身冷汗直冒，想以内力压住，好歹等人走了再发作，谁知那痛楚竟翻江倒海一般压制不住。这当口就听山崎一声痛叫，人已栽倒在地上。
　　
　　两名地方官和山田先生面面相觑，见状忙叫请大夫。我疼得眼前一阵阵发黑，看山崎那样子也比我好不到哪儿去――大夫开了不知什么汤药让我二人饮下，上吐下泻了半天，腹痛才渐渐缓解――我体内又无恶疾，显然是吃坏了什么东西。可是怎么只有我和山崎有事，旁人却没事呢？
　　
　　为了医治方便，这回让我二人在一个房间里休息。我问问山崎的症状，果然跟我一样，山田先生进来，一点点对照从昨晚到今天以来吃过的各种东西，最后只有一样是独我们俩吃过而旁人未接触的――就是我房里的那壶茶。
　　
　　山田先生叫人仔细查验，第二天终于有位极高明的大夫查出了结果――那壶茶里有一些独特的香料可增茶香，叫做“夜生香”，这香料原本无毒，可是跟今天中午的一道海鱼同吃却成了剧毒，若是发现得晚些，或是发现了救治不及时，人纵然不死也会变得痴呆。
　　
　　那壶茶是我房间里的，山田先生又审了我半天，山崎力证我的清白――我若下毒又怎么连自己毒在一起？我中毒明明比他深得多，那自是因为我昨晚喝茶比他喝得多的缘故。
　　
　　至于那道海鱼倒是这时节最常见的吃食，我们上路也带了腌鱼做干粮――说到这里，我们三人都变了脸色――若是今天依旧赶路，在半路上发作起来，当时找不到高明的医生，我和山崎可就危险得很了。
　　
　　山田先生急找人去调查这两日有哪些可疑的人到过驿馆，山崎看着我，容颜惨淡：“大哥，是我连累你受苦了！”
　　
　　我道：“你莫非知道是谁下的毒？”山崎点了点头，旋即微笑道：“还好你是好人，老天爷眷顾你，不会让你出事，连带我也沾了光。”
　　
　　我见他顾左右而言他，皱眉道：“你有什么事瞒着我？到底是谁下的毒？”
　　
　　山崎道：“我也是猜的，做不得准呢，等舅舅查回来再说吧。”
　　
　　晚间山田先生回来，两个人低声说了半天，凭我听东瀛话的本事，除了偶尔听懂“父亲”，“弟弟”等只言片语，实在摸不着头脑――等山田先生走了，我逼问了半天，山崎才说出来：有人在驿馆里见过两个本来不该出现的人，是他的同父异母弟弟三公子的两名侍卫。
　　
　　我记得他提过，这位三公子只比他小半岁，是他继承世子之位的主要竞争对手，其母最受他父亲宠爱――山崎若不回来，这世子之位就直接落在了三公子头上！现在人家趁他在路上暗中下毒，若非大夫极其高明，这死法也就跟中暑暴病而死一般，真是杀人不见血。
　　
　　可是单凭三公子的侍卫来过这里，并不足以证明就是人家下毒害他，所以舅甥两个商量半天，也只能息事宁人，自己以后小心提防些罢了。
　　
　　再休养一天，我虽比山崎中毒更深，因辅以内力驱毒，腹痛尽消。接着又运内功帮山崎驱除余毒。当晚有人来报，三天后有船去中土，山崎这回也不拦我了，让人帮我收拾衣物，第二天好赶往码头搭船。
　　
　　我本来已准备离开了，可是这中毒事件却让我改变了主意――“匹夫无罪，怀璧其罪”，这东瀛朝廷和中土朝廷一样，争权夺利、勾心斗角，就因为山崎是世子继承人，竟被人下毒谋害，险些丧了性命――他的境遇如此危险！我又怎能在这当口弃他而去？
　　
　　山崎听说我不走了，反而跟我争执起来，这次中毒已吓坏了他，深怕再有事连累了我，执意催我远离他这是非之人。
　　
　　我给他催得烦了，沉声道：“我离开也可以，你跟我一起走！你这世子要不作了，我就带你回中土去。”
　　
　　山崎一呆，正自迟疑，山田先生推门进来，将门紧紧关上，向我深施一礼，又跟山崎说了两句，山崎道：“舅舅有话跟大哥说，让我代为传译。”
　　
　　山田先生也改变了主意，跟我说起东瀛朝廷局势――天皇并不问政，幕府大将军也就是山崎之父是真正的掌权者，共有四子，如今嫡长子病逝，最小的儿子才八岁，二三两子一个十七，一个十六，都有资格继承大将军之位――自古长幼有序，只要山崎没有大过失，世子之位就该由他继承。
　　
　　大将军甫遭丧子之痛，身体也不行了，听说二儿子失而复得，以为天赐，因此精神大振，急盼他早早归来，父子团聚――但山崎之母家在琉球，他两年前和母亲回乡省亲时遭遇海盗，生死不知；舅父这两年又多在海上寻找他母子，朝中奥援并不多。三公子之母丽姬如今正得宠，一心想立儿子为世子，难免会作出危害山崎的事来。
　　
　　由中毒事件可以看出，前路艰险重重，我一身武功，因此山田先生希望我留下来保护山崎――这想法与我不谋而合，我不管山崎反对，当即答应下来――我写了一封信给胡三爷报平安，让人送回中土，以免大师哥挂念。既然大将军也快不行了，我这两年与他形影不离，直护到他平安继位就是。
　　
　　山田先生郑重拜谢我，但随即说起一件事来――就是我和山崎的关系！如今三公子那边正在寻山崎的是非，我跟他瓜田李下，若传出去足以令他失去继承资格――因此山田前天早上不惜请出家法痛责山崎。
　　
　　一番话说得我和山崎都满脸通红，我瞪了山崎一眼，跟他保证以后决不再犯！山崎也不敢再说什么。自此我深自检点，山崎也不再来招惹我，一路晓行夜宿，暗自戒备，终于平安到了京城。
　　
　　山崎父子相见甚欢，他跟我商量，把落在海盗手里为奴的事掠过不提，只说他这两年受了惊吓失去记忆，是我从海盗手里救了他出来――他把我介绍给他父亲，大将军听说我是他的救命恩人，又跟他是结拜兄弟，对我也大加青眼，赏了一大堆东西――因为我不会说他们的言语，不能封官，我便成了将军府的客卿。
　　
　　三公子我也见着了，生得不似山崎秀气，又高又壮的颇为英武――虽比山崎小半岁，个子却比他还高，看见山崎毫不掩饰敌意，看来也没什么城府。
　　
　　朝中不少官员受丽姬拉拢，支持三公子继位，理由就是山崎太过文弱，不象三公子有乃父之风。而且三公子的岳父佐贺家是文官之首的当朝大学士，在朝很有影响力，加上丽姬的枕边风，大将军虽喜爱山崎，立储之事却迟迟不提。
　　
　　山崎的母家琉球一来离得太远，二来积弱多年，无法借力，山田要改变朝中孤立的局面，于是开始给山崎议婚――山崎回来后多次参加各种饮宴聚会，文雅秀美当朝有目共睹，有“国中第一佳公子”之称――连天皇和皇后都有招他为婿之意，更不知多少女子为他害上了相思。
　　
　　山田反复权衡，决定向公主议婚！大将军却有些踌躇――因为公主虽是皇后嫡出，身份尊贵，左脚却是微跛，而且容貌平平，年纪长了山崎两岁。将军本身权倾朝野，无需借重天皇支持，这样一个芝兰玉树般的儿子，自然想找个绝色的女子来配他――大将军近两年历经丧亲之痛，怜惜山崎母亲死得凄惨，更不愿委屈了他。
　　
　　这事问起山崎来，山崎却是诚惶诚恐，答以“娶妻取德，娶妾取色”，盛赞嫡母当年协助父亲斩关平乱的德行――上阵杀敌的女人自然是人高马大、不怎么好看的，但大将军以原配夫人功大，虽则美妾娶了一房又一房，对原配却始终不离不弃，死后还一直让她的儿子为世子――这是大将军得意之事，立时觉得这儿子继承了自己的厚道――他自己既然愿意，也就备下礼贴，向天皇皇后议婚。
　　
　　不一日山崎大婚，公主下嫁――皇后自己也知道女儿容貌配不上山崎，因此陪嫁了四个美貌妾侍给他。山崎辞谢不过，却丝毫不以貌陋冷落公主，除了读书习剑、为父亲分担国事外，留府一律宿在公主房内――相比三公子和佐贺大学士之女的吵吵闹闹；平日说话办事的武人作风，二公子很快传出了克勤克俭、礼贤下士的贤名。
　　
　　丽姬听后不忿，于是拣着山崎的短处，组织比武聚会，借以显示儿子的武功，令山崎出丑――我早教了山崎几招四两拨千斤的招数保命防身，至于其他人的挑衅，一律由我接过来――结果这一场大比武最出风头的是我，无论拳脚刀剑，无一人可在我手下走过三招――大将军和天皇赐我“第一勇士”之称，把丽姬气了个半死。
　　
（廿二）初登大位
　　
　　山崎之所以肯娶公主，除了势力上要和三公子抗衡，却是一片痴心都在我身上，为这个我都不知骂了他几回了――我自从有了“第一勇士”的封号，山崎便以学剑为名，有事没事就来找我：人前便行半师之礼，无人处便温言软语地腻着我，虽则再不敢同床，却总抑制不住的真情流露。
　　
　　而山田之所以为山崎选定公主，却是另有打算――其时朝中以姻亲结势者所在所有，夫妻俩婚后往往各有情人，只要不闹出事来，大家都睁一只眼闭一只眼。朝中不少贵女为山崎而倾倒，他夫妻容貌不配，正好给无数女子留下希望――只要山崎一个微笑一个眼神，贵族聚会上就能得到不少消息情报，不少事甚至通过枕边风就达成了――这又岂是粗鲁莽撞的三公子能做到的？
　　
　　山崎回京不过数月，帮着将军完成了不少棘手之事，在朝廷里也人望日隆，眼看着将军正式册立山崎为世子――三公子气急败坏，终于使出下下之策，又派了杀手来行刺！
　　
　　自从有了上次中毒之事，我们这半年来一直暗中防备――他吃的喝的都会有人先尝过；甚至他宿在公主房中，我都会住在厢房里为他防护。山崎早在旁人口中得知三公子在收买死士，所以故布疑阵，引敌上钩。
　　
　　因为我这“第一勇士”的存在，三公子迟迟不敢动手――只有千日作贼的，没有千日防贼的，日夜守护搞得我疲惫不堪。因此我二人定下计策，他借故跟我吵了一架，甚至当众打了我一耳光，我一怒之下，离开世子府。
　　
　　我“离开”的第三天夜里，杀手终于来了――拼斗详情也不必细说了，那杀手论武功比我也差不了多少，可是被我们有心算无心，自然一网成擒！废去武功交到刑部公审，我又将三公子派来杀人灭口者截获――人证物证俱在，三公子被贬为庶人，大将军伤心之下，没过两月也一命呜呼。
　　
　　山崎苦尽甘来，顺理成章地继承了大将军之位，山田先生和我都额掌相庆――可是没过多久，就看出他的手段狠辣来――接任完毕后就逼着丽姬殉葬而死；接任不到一月，诸事才上了正轨，他又借故将三公子一家捕下诏狱，罗织罪名要置之于死地。
　　
　　丽姬殉葬那晚他来找过我，跟我连呼痛快，喝得大醉；然后抱着我又哭又笑，说了许多小时候的事――母亲如何懦弱受气，丽姬如何妖媚惑主，父亲如何不把他放在心上。现在他终于掌了权，正传令礼部为守贞而死的母亲上尊号――可是他心底在怨恨母亲，居然自顾自一头碰死，全不理会幼小的儿子怎么面对那残酷的现实生存下去。
　　
　　那一晚我抱着他安慰了好久，最后他终于在我怀里沉沉睡去。打那以后他每晚都会来找我，打发走下人婉转求欢――要给父亲守孝一年，他不用再去公主那里；可是大将军待我不薄，如今他尸骨未寒，我怎么能由着山崎如此胡闹？
　　
　　“你父亲去世才几天？”我打开他的手，沉着脸问他。
　　
　　“管他呢？我们都半年没亲近了。”
　　
　　“你混帐！你父亲的头七还没过！你懂不懂做儿子最基本的孝道？”
　　
　　“他根本没尽过做父亲的责任，我为什么要为他守孝？”
　　
　　我一巴掌煽过去：“你不认他为父，那你现在的尊荣是哪里来的？”
　　
　　山崎捂着脸看着我，我出手之后就有些后悔，不是后悔打他，是不该打他的脸――明天还得上朝面对群臣呢，肿着脸过去总不象话。
　　
　　我翻出消肿药膏，喝道：“过来。”
　　
　　他乖乖地让我涂上药膏，泪眼盈盈地道：“大哥！”
　　
　　“干什么？”
　　
　　“那等头七过了总行了吧？”
　　
　　我又抬起巴掌来，他不敢躲，吓得闭住眼睛，道：“别打我脸！”
　　
　　我叹口气，“还记得你舅舅的家法么？再让他请出令堂的遗像来，我也没脸在这儿呆下去了。”
　　
　　山崎一皱眉，道：“老古板，给他唠叨的讨厌――回头还打发他去琉球！”
　　
　　我没想到他竟说出这个来――山田先生为了他的事操碎了心，白头发都不知添出多少来，如今辅佐着他，就是劝谕得严厉些，也是一片真心为他好，竟然就得了他这么个评价！这孩子行事心狠手辣，我只当他遭遇凄惨所致，可要是不知恩念旧，性情凉薄，以后他手握一国的生杀大权，那可为害极烈！
　　
　　想到这里，我瞪了他一眼，沉声道：“你跪下！”
　　
　　山崎一呆――从他回京之后，由公子而驸马，继世子掌大权，身份越来越尊贵。“居移气、养移体”，人人逢迎尊崇；我每日紧张防范，就是说他也是含着宠溺，他哪里想到我会当场责罚他？
　　
　　我又说一遍“你跪下！”――他要还认我这个大哥，我就不能由着他胡闹；他要不让我管，我索性就走，总不能眼睁睁看着他沉沦下去。
　　
　　山崎看我真沉了脸，屈膝跪下，有点不知所措。
　　
　　“你如今是大将军了，我这个义兄说话你还听么？”
　　
　　“我听，大哥请说。”
　　
　　“咱们遇风暴坠海，两条命都是你舅舅救的！他是打过你打过我，可你想想他是为了谁？你方才那话，要让他听见，寒心不寒心？”
　　
　　“我也就那么一说，当着舅舅我不会失礼的。”
　　
　　“好，那你好好想想舅舅待你有哪些好处？写出来给我看，不能少于十条。”
　　
　　“是。”他站起身来，走到案边，铺纸磨墨，取出笔来就要坐下。我把椅子一撤，道：“拿着纸笔，还去跪着。”
　　
　　他呆了一呆，看我不似说笑，只好将笔墨纸张搬到适才跪的地方；接着要搬椅子，看我扶着椅背没有撒手的意思，怯生生问道：“我怎么写？”
　　
　　“当初在船上学写字时你怎么写？”
　　
　　当时在船上他跟我学汉字时，我给他做的沙盘，又因为屁股上挨打的伤没好不敢坐下，十来天都是跪着趴在地上练字――我是有意让他想想当初困苦时的情形，免得小小年纪登上高位，立时学得颐指气使目中无人。
　　
　　山崎张了张口，看我不像要答案的样子，自去原地跪下，垂头凝思片刻，伏在地上开始书写。想是好久没写汉字了，写一会儿要想一想，那毛笔不比木棍，提笔凝思一阵，那墨汁便滴了一滴下来，纸上登时污了一片。
　　
　　山崎“哎唷”一声，看了我一眼，忙道：“我再抄一遍。”
　　
　　重新写了一张，写到结尾处又有一个字写错了，他不用吩咐，把那一张又重新誊抄一遍，这才直起身子道：“大哥，我写完了。”
　　
　　我接过来翻了一遍，看看三张纸上没有一丝污迹涂改――他幼读诗书，字写得峻拔挺秀，望之可喜。我点了点头，递还给他道：“念给我听。”
　　
　　他一条一条念下来，从山田先生幼时教他认字到最终帮他谋成大位，甚至以家法责处以正其身的事，一共写了十三条。
　　
　　我点了点头，道：“原来你也不糊涂！这三张纸你带到书房，每日有空时就看看！”听他乖乖答应，这才道：“起来吧。”
　　
　　山崎见我脸色终于和悦了，笑了一笑，却不起身，撒赖道：“两条腿跪麻了，大哥扶我一扶。”我明知道他趁机撒娇，想想这一晚上治得他也够了，过去扶他起来。他趁机钩住我脖子纵体入怀，笑道：“大哥！”
　　
（廿三）反攻倒算
　　
　　有了这一回，他不敢再轻易提求欢的话，不过每晚过来跟我说聊一会儿，朝中这个怎样，那个怎样――他人极聪明，又从困苦里经过，那些官员们贪渎卖法的事多半瞒不过他，下令严查，吏治为之清明了不少。刚一上任就赢得“明公”之誉，我自然也代他喜欢。
　　
　　他这里一切上了正轨，我又想起自己的事――东瀛和琉球离中土不过一个来月的船程，以前胡三爷想打开这条线，因两国彼此仇视、海寇太多一直无法正常贸易，如今山崎执掌大权，我便问他可不可以开放两国通商，我也能早日还清大师哥的帐。
　　
　　山崎笑道：“我知道，大哥还在为那十几万银子的欠账烦恼――你放心，你助我得到大位，这十几万两都在我身上。”
　　
　　这件事还没回应，我就听说了他把三公子一家下狱的事，我颇为震惊――“那是你弟弟！阿崎，你现在权倾朝野，他只是一介平民，他碍不着你什么吧？你怎么就不能容他呢？”
　　
　　他一皱眉，“谁这么多嘴？拿这事来烦大哥？”
　　
　　“你这是什么话？你想瞒我什么？”
　　
　　他赶紧赔笑，“我哪儿敢瞒着大哥？”
　　
　　“那你成日跟我东拉西扯的，这件事怎么一直不提？”
　　
　　“大哥，你这话阿崎可受不起――朝堂上那么多的事，我总不能一件件都禀明大哥知道。”
　　
　　他一句话噎得我张口结舌，我一声苦笑：“是，你是大将军，你处理朝政自然无须经我同意――我跟你都不是一国人，白操这个心干嘛？”
　　
　　山崎拉着我道：“大哥，别生气，这些小事犯不着影响你我兄弟的关系――我是看你听不大懂我们的言语，要不回头我在朝堂上给大哥设个座位，你是我学剑的师父，就尊为太傅，你我兄弟同朝听政，一同治国可好？”
　　
　　我摇了摇头，“你的亲兄弟都不能跟你并立朝堂，我一个外人――今天大将军高兴，叫我一声大哥；哪天烦了，怕是我连怎么死的都不知道。”
　　
　　山崎脸色一变：“他当我是兄弟吗？他们母子恨不得置我于死地，明里暗里害了我多少回？要不是有大哥帮着，我死在他们手里多少次了！我杀他不应该吗？”
　　
　　“你不能容他也罢了，佐贺大学士一家可没得罪过你吧？你连无辜的老幼妇孺都不放过？”
　　
　　“佐贺氏已经怀了他的孩子――斩草不除根，春风吹又生！我不能学妇人之仁，留下这个大患！”
　　
　　“佐贺大学士门生故旧那么多，照你这么株连下去，要造多少杀业？”
　　
　　“大哥，你忘了才被舅舅救上船的时候了？你当时一念之仁，没杀那些海盗，他感念你的活命之恩吗？你落在他手里，他还不是苦苦折磨你――你不跟我说你以为我就不知道？我现在这么做，是不想这种毒蛇反噬的事情重演！”
　　
　　“你手握重兵，大权在握――他们能跟你争什么？能争过你的可能性又有几分？你就因为一点想当然的猜疑，就置千百人的性命于不顾？”
　　
　　“我给别人一丝机会，就是拿我自己的性命开玩笑！他们也许冤枉，可这天下就是强者的天下，哪里有真正的公平？我妈妈一生善良、诸事忍让；可是她活活被海盗逼死！我那时候才十五岁，他们十几个人，搞得我求生不得，求死不能――我小时候连只鸡都没杀过，我凭什么受那不人不鬼地作践？我不冤枉吗？我忍辱求存，好容易到了今天这一步？我凭什么还要忍？”
　　
　　我见他越说声音越大，激动得浑身发抖，想想他遭受的那些不堪之辱，心中一疼，伸臂揽住了他。他过来抱住我，一口咬住我嘴唇，狠命咬噬起来。我疼得一挣，他双臂狠狠环住我，几乎要将我挤碎在胸前――我知道他心痛难耐，只好由着他发泄。
　　
　　他身子越来越烫，下边硬邦邦的顶得我生疼。我觉出他今日状态不同以往，可我却不知怎么疏导控制――我当然可以一指制住他，可明知他急需发泄，又怎么舍得硬压下他？
　　
　　他疯了一般扒下我衣服，将我两只手缠住，在我身上处处留下深深点点的咬痕――我强忍着不动，直到乳头给他狠狠一咬，随之拼命一吸，全身一下子酥麻酸软――两个人不知何时滚倒在床上，我一颗心都给他吸空了，空落落的难受。
　　
　　他一下子分开我的双腿，嘶声喊了一句“大哥，容我一次！”，一下子就顶了进去。我险些没疼昏过去――我后头从没进去过任何东西，这般既没有前戏，又没有任何润滑，一疼绷得筋肉更紧；他才进去半截，给夹得进不去出不来，生恐一动就断了，哭丧着脸又叫了一声“大哥”，僵着身子再不敢动。
　　
　　我拼命深呼吸，让后面肌肉放松，手在背后顶高了臀部，好让他出来。他拔了出来，紧接着又顶了进去――里面不再那么干涩，估计撕裂了出了血，倒可以用作润滑。他跪在地下，将我两腿放在肩膀上，缓缓抽动起来――我强忍着后面钝刀割肉般的痛楚，看着他情欲勃发的脸――我不是爱上他了吧？竟然让他对我做出这种事来！
　　
　　好容易熬到他激射而出，带着滚热的体液从我体内慢慢撤退；我全身都已被冷汗湿透――实在太疼，没有勃起。山崎腻声叫着“大哥，大哥！”俯下身用嘴侍弄我，我摇了摇头，挣开手推开了他。
　　
　　他低头看见我惨不堪言的后穴，吓得一哆嗦，忙打了水来给我清洗，里里外外抹上药膏。一切收拾完了，他爬上床要在我身边躺下。我伸手一挡：“回你房里去睡！”
　　
　　他可怜兮兮地看我一眼――“我把大哥下边弄伤了，你让我留下照顾你吧。”
　　
　　“我死不了！你出去。”
　　
　　他一咬嘴唇，“大哥要觉得我有错，你就罚我，别又要赶我走！”
　　
　　“你有没有错，我说了有用吗？你要留下，到那边跪着去，什么时候想明白了什么时候起来。”
　　
　　他什么也不说，就在我床边跪下。我疼得浑身无力，闭上眼睛睡去。一觉醒来，他正伏在我床边睡着，脑袋钻到我怀里，倒还是跪在地上的。
　　
　　我翻身到床里，给他多腾点地方，让他趴得舒服些――他也算够听我话了，在朝堂上说一不二的，在我这里认打认罚，唯恐我生气――可是他身上那些暴戾之气，那样视人命如草芥的性子――我若不把他放在心上，只要一走了之，眼不见为净，可是经过一年多的相处，说没有感情是假的！他就像一个玩火的孩子，我怎么能抛下他不管？
　　
　　第二天一早，我翻身坐起，后边疼得好了些，可是一迈步还是会抽痛。床的起伏让他抬起头来，叫声“大哥”，看看天光大亮，伸个懒腰，挺身站起。腿抬到一半，“哎唷”一声，歪在地下――这回腿是真麻了，呲牙咧嘴地坐在地上揉膝盖和小腿。
　　
　　我忍着笑道：“事情想明白了吗？”
　　
　　“你也够狠的，我跪了一夜了！还想怎么着？”
　　
　　“我管你是跪了一夜还是睡了一夜？现在去上朝，晚上再来的时候把悔过书带过来，顺便再带个戒尺来――悔过书别敷衍，至少十条！少一条十戒尺！去吧。”
　　
　　山崎一声惨叫，“大哥，我不是去玩，朝堂上多少事等着我处理呢――我哪有功夫写什么劳什子悔过书啊？我就是跟你顶嘴不对，都罚跪了一夜了，今儿上朝只怕精神都不济，正事都未必弄得完……”
　　
　　我一口皮蛋粥喂到他嘴里，堵住他的唠叨。他咂咂嘴咽下去，伸着脖子道：“还要。”我把碗递给他，他不接，笑道：“你喂我吧，我还得揉腿呢，这两条腿真是迈不动步了。”
　　
　　我一口口喂他吃完了，又拿茶漱了口。直到他整理好衣服要出门，我才道：“我刚才说的是真的――除非你别过来！”
　　
（廿四）心机深沉
　　山崎苦笑一声，道：“我过来再写成不成？大哥教导着我写，也省得自己想歪了又惹你生气！”
　　
　　“你愿意过来写也行，只要你别怕腿疼――还有戒尺，忘了带加二十。”
　　
　　“大哥，求求你饶了我吧！还想让我带着伤上朝啊？我好歹也是一国的大将军！你给我留点体面！”
　　
　　我一瞪眼，“挨不挨打看你自己――何必求我？”
　　
　　他苦着脸道：“算了，今天太晚了。我先走了，回来再说！”
　　
　　他忙他的，我自有我的兴趣所在――东瀛的火器天下闻名，京都有专门的射击场，山崎让人给我找来大大小小十几种，由着我尽兴摆弄。今天行动不便，我索性也不出门练剑了，让人挂了靶子在樱花林里，我举着火铳练瞄准。
　　
　　当晚侍卫来报，说大将军接见外国使节，不过来吃晚饭了――我冷笑一声，有本事你就一直躲着；等我养好了伤你再不来，我就回中土去。
　　
　　第二天直到定了更，我正想收拾睡下，就听门外脚步踉跄，山崎一头闯进来，浑身酒气熏天。我看他醉眼迷离的样子，一把将他推出门外，直接插门睡觉。
　　
　　第三天后面的伤基本上好了，我出去转了一圈，听到消息，三公子昨日在狱中畏罪自尽，佐贺氏殉夫。佐贺全家籍没，十五岁以上男丁流放极北苦寒之地，十五岁以下幼儿和妇女没入官中为奴。
　　
　　我听得一呆――胜者王侯败者贼，亲兄弟也不能免！他听了我一半话，佐贺大学士一家总算保住了性命！可三公子夫妇连同肚子里的孩子都给他斩草除了根！山崎，山崎，你这两天躲着我，就是去办这件事吗？你拼着再挨我一顿打，也要置对手于死地？！
　　
　　我懵懵懂懂从樱花林穿过，思量着是该留还是该走？――在我看来，一国之主身系千万百姓的福祉，应该待人以宽，与民休息，何必搞得这样风声鹤唳，人人自危？可是山崎身历惨祸，猜忌心重，加之性情凉薄――他现在恋着我，还跟我打马虎眼；一朝情淡爱驰，只怕难免兔死狗烹的下场。
　　
　　我正在林中发呆，路上有人说着话走过，耳朵里竟传来一个词：“夜生香”――这个词我印象极深，回京都的路上我和山崎差点中毒而死，就是因为有人在茶里加了“夜生香”，会和第二天吃的海鱼合成剧毒。现在又有人提这个，莫非又要害人？可不能不小心提防！
　　
　　那两个人低声聊天，我内功深厚，全都听进了耳朵里――在京都大半年，东瀛的言语我虽然说得不太好，要听懂已然没有任何问题――其中一人在为三公子抱不平，说他死于大将军赐下的夜生香；另一个说起三公子曾下毒买凶多次刺杀二哥，活该受此报应；前一人说那毒根本不是三公子派人下的――他哥哥亲眼看见二公子自己往茶里加的夜生香！
　　
　　听见这话我差一点撞到树上――山崎往茶里下毒害我？可他自己不也中毒了吗？我跟上两步，直接把两个仆人拖进了林中――不知情的那个被我点晕了，我详细追问知情的一个。
　　
　　这人说他哥哥是山田先生的旧仆，那晚他在打扫房间时，无意中看见山崎公子进了我房间，往茶里加了些东西，当时我正在洗澡――后来我俩中毒的事虽尽人皆知，其中原因亏得那高明的大夫告诉了我们；但其他人都只道是当天吃坏了东西，寻常人怎会疑心到头一天去？
　　
　　这人的哥哥后来也莫名其妙地死了，死前疑心自己被杀人灭口，所以把这话偷偷告诉了兄弟。这人一直将信将疑，直到听说三公子夫妇的真正死因是头一天喝了山崎赐下的夜生香茶，第二天又吃海鱼所致――所谓自尽不过是对外说法，三公子夫妇被山崎赐死早已是公开的秘密――这人这才相信哥哥当初的怀疑是真的――可是山崎公子为什么要下毒害他自己，这人想破了脑袋也搞不清楚。
　　
　　这个原因我却知道！因为当时我要走，山田先生也要赶我走，所以山崎用了这招苦肉计，让我们两个都改变了主意――山崎，难怪这大将军之位最终落到你头上，与其说得力于山田和我，不如说全是你自己的计谋！山田先生老谋深算，我号称勇武超群――亏你小小年纪，把我们两个玩弄于股掌之上，甘心为你卖命，当真好心机，好手段！
　　
　　我打发那下人离去，让他自求多福。我回房收拾了贴身衣服，给山崎留一封信告辞，径自去了码头。
　　
　　这码头最早回中土的船也要三日后才有！我转身往南去下一个码头――不想住店，免得被山崎追上。
　　
　　可是快到第二个码头时我就被官兵围住了――这就是权势的力量！领头的军官认识我这“国中第一勇士”，客客气气地见礼，说大将军请我少待片刻，他随后就到。
　　
　　纠缠中山崎带人到了！高头大马奔得气喘吁吁，众官兵一起拜见大将军，山崎只是一摆手，飞身下马，直接跪倒在我马前。
　　
　　几百名官兵面面相觑，大将军除了家宴时执子婿之礼，就是在天皇面前也不过平礼相见！而我是个有名无职的布衣，凭什么受大将军大礼拜见？
　　
　　山崎一语解惑：“大哥，你是我师父，山崎有什么惹大哥生气的地方，大哥尽管责罚教训，山崎不敢不领，怎么就忍心弃我而去呢？”
　　
　　我想我没必要在大庭广众之下跟他表演“负荆请罪”的戏码，于是平静地道：“大将军，天这么晚了，我正要投宿，不如找家客栈说话。”
　　
　　山崎连连点头，道：“大哥说的是”，站起身来，便吩咐人去找家客栈安排上房，他亲自过来给我牵马――我索性成就他的贤名，也不下马，由着他步行在前导引。
　　
　　山崎见我没当众给他没脸，喜滋滋的关上房门，叫道：“大哥，您不生气了。”
　　
　　我有什么气好生？我又不是一赌气就走，巴巴的等他来哄的小媳妇：“大将军，咱们道不同不相为谋，不如好离好散――你特地赶来送我，顾某承情之至。”
　　
　　山崎贴在我身前跪下，委委屈屈地道：“大哥听我解释，这两天朝堂上确实事情多，阿崎不是有意逃避大哥的责罚――头一天接见外国使臣，昨天是皇后在宫中赐宴！今儿午后散了朝我不敢耽搁，立时去跟大哥请罪的，这才发觉大哥走了――大哥看看这个。”
　　
　　他便说边从怀里掏出一个精制皮盒，盖子一开，宝光灿然，里头满满的都是红蓝宝戒、金珠翡翠、小指头大的珠串――当初璐王爷给小郡主的首饰匣子就够珠光宝气的，这里头比那个更翻了一倍不止，烛光下几乎耀花了我的眼。
　　
　　山崎见我悚然动容，把盒子放到我手里道：“阿崎这几天忙的就是这个――金银太累赘，银票不能通用，只有这金珠宝贝到哪里都认，这些个在这边少说也值二十多万，就算中土地大物博，价格便宜些，总也能卖出十几万两银子来――大哥去还了人家，从此无债一身轻，就可以安心在这里帮我了。”
　　
　　我心里头一疼――欠大师哥银子的事我随口跟他提了一句，他当时说代我谋划，我也没怎么放在心上，没想到他还真当成了事来办！寻常人家一年的花销不过几十两银子，十几万两白银可不是小数目！可是他上任才一个月，不要银票，不要金银，单攒出这些个珠宝来！我的心一沉：“难为你，这都是抄家抄来的吧？”
　　
　　山崎道：“大哥不用管怎么来的，只管拿去用，若是不够，只管告诉我――这天下是阿崎的，也就是大哥的。”
　　
　　好随便的语气，不经意间流露出来的霸气才是本来面目吧――那个我随手救过来的瘦小少年已经长成了一方霸主，谈笑间气吞山河，决人生死――他一上任就整饬吏治，抄家抄得鸡犬不宁、杀人杀得血雨腥风，原来是去给我追比财宝来还账――我看着静静跪在膝前的少年，不知道是该感动还是惋惜！
　　
（廿五）相忘江湖
　　
　　山崎看我神色不再那么冷淡，伸臂抱住我的腰，在我身前蹭来蹭去，一边嘴里撒娇哀求：“大哥看阿崎办事勤谨的分上，饶了打吧。”
　　
　　我一声苦笑：“算了，当我没说过――你也不是小孩子了，你有你的主意，我老拿着板子追着你也没什么意思。”
　　
　　“谢谢大哥。”他“噌”地蹦起来，拉开门吩咐上晚饭，然后坐在我对面道：“中午就让他们絮聒的没正经吃东西，下了朝又马不停蹄的来追大哥――饿死我了！大哥吃了吗？”
　　
　　现在都定更了！我也没吃晚饭，不过我没他那么好胃口――我看着他狼吞虎咽地大嚼，不自觉地就把鱼挑出刺来给他往碗里放。
　　
　　吃完了他又跟我商量：“趁夜赶回去吧，要不明天该误了早朝了。”
　　
　　我把那珠宝盒子放回他衣袋里，道：“你回去吧。”
　　
　　他急了：“你不回去？不是不生我气了吗？”
　　
　　“我没生你气，阿崎。不过我是中土人，终究要回去――你现在长大了，不用我跟着了。我还有我的事呢。”
　　
　　“我知道你要去还帐――不过钱都预备足了，也不急在这一时半刻。大哥再等我两个月，等过了年天暖和了，这边朝里的事也平定了，我陪大哥一起回去。”
　　
　　我摇摇头。“阿崎，你为国掌权，整饬吏治是好事，可是抄了贪官的家，钱粮该上缴国库――把好东西搬到自己家来，那你跟那些贪官有什么区别？”
　　
　　山崎道：“国库还不是我管。”
　　
　　“归你管不等于是你的！再说我有手有脚，钱我可以自己去挣！”
　　
　　“那你在朝里给我做太傅好了，做官就有俸禄，咱俩的俸禄加起来一年也有几万两，过几年也能还上帐――只要不着急就行。”
　　
　　我还是摇头――大师哥并不等我还账，他老人家甚至未必要我这些钱。我只是不能再跟山崎相处下去――我和他为人处世的方式正好相反，又谁都无法改变，就算感情上彼此依恋，遇上事情就冲突，迟早会相看两讨厌，甚至反目成仇。那倒不如早些好离好散，彼此留一份美好的回忆。
　　
　　山崎道：“这也不行那也不行，你也太难伺候了吧――要钱我给你钱，要官我给你官，要打我让你打，要罚我让你罚――当着那么多人，我堂堂大将军跪在地下求你，面子也给足了吧？你还不满意！你到底要我怎么样？”说到后来，他实在委屈，大眼睛已满是泪水。
　　
　　我拉着他手，指着窗外辽阔的海面道：“我不是不满意！阿崎，你为我做的，我很感激，我都记在心里！我们中土有一个故事――说天大旱的时候，两条鱼在一条就要干涸的小水沟里遇见，为了活命，他们就互相吐沫来湿润对方，终于渡过了大旱。等下了大雨，河里涨满了水，两条鱼就快快活活地游走，各去各自的地方了。”
　　
　　“那两条鱼为什么不去一个地方呢？”
　　
　　“阿崎，河里的鱼到了海里会咸死，海鱼到了河里也活不下去！”
　　
　　“说来说去你就是不肯跟我在一起！”
　　
　　“相濡以沫，不如相忘于江湖。阿崎，勉强在一起不会长久。”
　　
　　“我不信！你要什么，你直接告诉我――我为你什么都肯做！大哥，你瞧瞧，戒尺我都带了来，我做的事惹大哥不高兴，大哥要罚多少？阿崎这就领！我就是不能让你走！”说着从腰后撤出一尺长的戒板，递到我手里。
　　
　　“你何苦呢？阿崎。我罚你不是为了出气，是为了让你改错――你既然不认为你有错，我又何必再打你？你以为你身上疼，我心里就不疼么？”
　　
　　山崎咬着嘴唇，懊恼地看着我：“大哥这么说，是无论如何不肯跟我回去了？”
　　
　　我点点头，道：“你对我的心意，我一辈子都记着。以后有缘，大家还能再见。”
　　
　　山崎的眼泪一下子流下来，好半天咧了一下嘴，勉强算作笑，道：“大哥反正要跑船，我批一通文书，以后两国之间的贸易对你全部开放。福州到这里，也就一个月的船程，比去吴哥暹罗近多了。”
　　
　　我心中大喜，这件事求了他好久了，没想到今天这样不遂他的心，他还肯答应！连忙拱手拜谢。
　　
　　山崎眼圈一红，道：“大哥不用谢我，你助我登上大位，我原该为你做点事――何况你两三个月来一趟，我们还能见见面。”
　　
　　我身子一僵，深深看了他一眼，这些温柔款款的言语，这一片痴心的少年啊！
　　
　　山崎偎进我怀里，“再过八天就是大哥生日了！我私下备了些耍乐，原想给大哥一个惊喜，如今只好先告诉你――这几天我也不上朝了，就陪着你。我再给大哥预备一条船，让人采买齐了货物，也省得空手回去。”
　　
　　他为我想得如此周到，我一时也不知说什么好，想了想道：“你刚上任，别一下子就是十来天不管朝政――这么着吧，我过完生日再走。这几天呢，你上午还去视朝，找个人和我一起去采买货物；午后散了朝咱俩再一起玩儿。”
　　
　　山崎点点头，道：“我听大哥的。”
　　
　　为了他明早视朝，我们又连夜赶回去。最后相聚这么几天，山崎每天都尽早料理完朝政就来找我，两个人形影不离，恨不得长在一处。山田先生知道我终于要走了，也不再有微词。
　　
　　山崎对我依恋之极，只要两个人相处，不是坐在我怀里就是贴在我背上，至不济也要拉着我的手，说贴着我的肌肤心里会觉得安稳――两人的欢好也极尽缠绵，经常让我留在他身体里，两个人抱着一睡一夜。
　　
　　有时候我也会让他在上面，全力放松着配合他，也逐渐能从他的插入中得到快乐。不过也许是我常年习武，筋肉坚硬的缘故，他还是喜欢让我抱――说他母亲身体不好，从他很小就抱不动他，后来眼睁睁看着他母亲死去，他心底就越发渴望一双有力的臂膀呵护着他。
　　
　　开船头一晚他亲自来送我：“明天是十一月二十三，回到福州也差不多要过年了；初五开市，你就算过了元宵节才来，二月二十应该就能到了――大哥，二月二十三观音诞，京都这边好玩儿得紧，你答应我，一定要回来！从二十号我就派人在码头上等你，你一定要来！”
　　
　　我逐渐习惯了这种被人需要的感觉，直到上船回中土，头几天夜里还会因怀里是空的而惊醒。一个月的海程无惊无险，腊月二十一到福州――周若谷也刚过来，年底需要盘点，说胡三爷他们这几天也该回来了。
　　
　　周若谷帮我把货出了――这一船盈利四万，因为山崎派人跟我进的货，价格本就特别克己，近万两的本钱也是他出的。周若谷跟我算帐时把本钱和水手们的工钱除去，两万四的盈利对半劈，分给我一万二千两。货本归东家出，所以那一万两的本钱也算还给我，我准备下次还给山崎。
　　
　　没几天胡三爷他们的船队也回来了，一见我抱住就大笑大叫――原来我和山崎落水后他们又在海上搜寻了我们半个多月，靠岸之后一边整修船只，一边继续派船搜救，几乎绝望正想禀报大师哥的时候我的平安信也到了！众人见我平安归来，无不额首称庆。
　　
　　大家听说了阿七的传奇身世，而今竟成了东瀛的幕府大将军，更是啧啧称奇。周若谷最高兴，因为打通了东瀛和琉球航线，船程短了一半，生意便多了一倍。一年来又造了两条新船，我原来那条缴获的兵船也修好了，分别由周五爷和吴迈张铁川船上的副舵主来执掌。
　　
（廿六）偏执成性
　　
　　大家各述别来经历，到了腊月二十八，大师哥竟亲自过来了――原来周若谷把我回来的消息以信鸽飞报给大师哥――大师哥一年多没见我了，所以今年特地赶来福州，把翠红楼整个包下来半个月，和众位舵主一起过年。
　　
　　我在海上历险的事大家尽力淡化，加上没什么损失，大师哥也就没追究！反而船队一年间扩大一倍，琉球航线也打开了，而其中我又占了首功，大师哥高兴非常。看我虽晒得更黑了，却分明健壮了不少，拍着我连赞我有出息，给师父争脸！灯红酒绿大宴了七天，直到初五开市。
　　
　　七条船重新分配，三条跟着胡三爷；周五爷、张铁川跟着我――名义上我跟胡三爷分别是两条航线的大头领，大师哥以倭寇危险不得不防之名，连那艘小兵船也派给了我。大师哥让周五爷给我作副头领，他是胡三爷的拜把子兄弟；加上我以胡三爷的弟子自居，处处恭敬着他，所以胡三爷也没什么话说。
　　
　　开市后大师哥又陪了我几天，说上回我孝敬的东西他都收着了，也替我回山看望了师父和小郡主，祖孙俩相处很好。小郡主说挺想我的，让我下次回来抽空回山去看看师父。
　　
　　我一一答应着。大师哥感慨连连，说我越来越出息，年纪也不小了，他给我物色了几个才貌双全的姑娘，让我这次带着他们走一遍这条航线，以后就让周五带队出海，我今年的主要任务是把婚姻大事赶紧办了。
　　
　　这话听得我心里“咯噔”一声――我心里记挂着陈湘，海那边又有山崎，哪有心思娶妻生子？大师哥兴致勃勃地跟我提起哪位姑娘号称江南第一美人，哪位小姐出身名门、温良贤淑；哪位文武全才，哪位是医家妙手――我听得头大如斗，又不敢不听，只能胡乱答应着，一切凭大师哥做主。
　　
　　过了元宵灯节，办齐了货物出发。因为大师哥一直陪着我，周若谷又忙忙碌碌，竟一直没得着机会问他陈湘的情况。二月下旬到了京都，山崎果然派人在码头上接着我，当日便要我去将军府――我还带着三位舵主，如何能说走就走？总要先带着他们在周围各处转转。哪知第二天下午，山崎竟亲自赶了过来。
　　
　　我介绍三位舵主跟他认识，周五爷也见过他，如今看他前呼后拥的排场，也不由刮目相看。山崎赐过晚宴，直接便命我同去将军府；我有些不好意思，推脱了两句，周五爷见山崎脸色不悦，赶紧打圆场，这边由他照料，让我去跟大将军叙叙旧。
　　
　　好容易没了人，山崎冲过来便吻住了我。所谓小别胜新婚，这一晚自然春光无限。他就留我住在将军府，白日他上朝，我带人出货办货；说好晚上在一起，他往往午后就散朝，回来就直接传见我。
　　
　　我往往跟手下商量着正事就给他宣召，在人家地盘上又不能公然抗命，自然尴尬万分――晚上骂了他几回，他虽软语赔情，却依旧不改。说我就来这十几天，当然应该主要陪他，其他事交给属下去做！他自己也是如此，我一点办法没有。
　　
　　周五爷知道他跟我的情分，对此深表理解，好多我该干的都替我盯着。半个月后办齐了货物，准备三月二十出发，头一天山崎又谆谆叮嘱，约定六月初见面。我跟他说了大师哥给我提亲的事，只怕要耽搁几个月，下次可能周五爷带队过来――他立时大发脾气，恶狠狠地说要是我不来，他把我们船队全都扣起来。
　　
　　我只道他乱发脾气，也没在意，哪知他当晚便宣了我和周五爷同到府中，约我进去吃了饭，便说要留下五爷当人质――“大哥，从你走后，我便日日盼着你来，我会等你两个半月――从六月初一开始，你晚来一天，我就砍掉五爷一个指头，手指脚趾都砍完后，便是眼睛鼻子耳朵四肢――你就算不把我放在心上，只盼你想想五爷，早点回来！”
　　
　　“山崎，你疯了？”我虽知他性子有些偏执，却也没想到他如此血腥疯狂。
　　
　　山崎不理我，牵了我的手到了旁边一个房间――五爷一动不动地躺在床上，我一探他鼻息，好在还平稳。山崎微笑道：“没事，只是迷晕了！大哥放心，五爷人不错，在六月之前，我一定会好好待他的――而且，你回来之前，我绝不让五爷死掉！我保证！”
　　
　　把一个大活人一寸一寸地切下来，也许让他早点死去才是体贴的吧？可他说，绝不让他死掉！
　　
　　这样血腥的话他竟说得如此轻缓缠绵，神色也依旧温婉如玉。我又惊又怒，这个人，这个人变得越来越多，离我越来越远――我相信他不只是恐吓我，他绝对做得出这种事来！可是大海上风涛无情，就算我愿意回来，我也不敢保证一定按期到达！我怎么能把周五爷留在这样一个疯子手里？
　　
　　“山崎，周五爷跟这件事毫不相干，你放了他！你不过是要留下我！我不走了，我留在这里，由得你爱怎样怎样便了。”
　　
　　“真的？”他的声音都颤了。“大哥，你肯留下陪我？”他直扑到我怀里，我身子一僵，推开了他，“我答应，我留下陪你！你马上放了五爷！”
　　
　　他身子一颤，从怀中取出一粒丸药，递给我道：“我不是不信大哥，不过你武功太高，我不能放心！大哥把这个吃了吧。”
　　
　　我本来真是想救醒五爷后连夜就走，以后再也不回来！可山崎岂是容易上当之人？他既然早防到我这一招，我只好接过丸药，故意道：“这不是夜生香吧？”
　　
　　山崎脸色一变，道：“不是，这是“寸相思”！”
　　
　　“寸相思？”好香艳，好古怪的名字！
　　
　　“你们中土曾有诗人写过一首诗，道是“春心莫共花争发，一寸相思一寸灰”！大哥，你知不知道，从你走后，我每天过的是什么日子？”
　　
　　我没兴趣知道，这个人偏执异常，不可以常理度之――我冷冷道：“这个吃下去，是不是也像夜生香一样，碰上什么东西立即毒发身亡？”
　　
　　山崎身子抖了一下，碰上我冷冷的目光，立即垂下眼帘，摇摇头道：“不会，毒发的时候，会很痛。不过你放心，只要你在我身边，我绝不会让你有一点痛楚。”
　　
　　既然这毒药非吃不可，我也就不问了――我也不是没捱过痛！张口服下丸药，我道：“放了五爷。”
　　
　　山崎救醒周五爷，周五爷兀自迷迷糊糊，不知自己何时着了道儿。“五爷，你带船队明天就回去，让孙海接掌那艘小船，大将军留我在这里有点事。”
　　
　　周五爷大吃一惊：“舵主，发生了什么事？”他瞥了一眼山崎。
　　
　　“顾大哥以后留下来陪我，以此作为你们来此通商的条件――周五爷，你也该知道，任何好处都是要付出代价的！”――他居然直言相告。
　　
　　“咱们以后顶多不做这条线的生意！”周五爷盯着我。
　　
　　我一声苦笑：“以后再说吧，你们早点儿回去是正经！以后也不要来了！”我是打算以后想办法逃出去，只要没有其他人质落在他手里，我就不怕。
　　
　　“来不来随便”，山崎淡淡地道：“我欢迎大家来本国做生意，反正钱都收了，提不提货是你们自己的事！”山崎命人护送周五爷回去，径自带我离开。
　　
　　如果说以前我对他还有一些怜惜和爱意的话，现在这个人只让我觉得厌恶！
　　
　　山崎看出我的不快，回房后便从背后抱住我的腰，脸贴着我的肩头。
　　
　　我身子一挺，“大将军请自重。”
　　
　　“大哥，我只是太想你，我不想你离开，大哥！你只当可怜阿崎！”
　　
　　“够了！你对我下毒，也不是第一次了――不用再这样惺惺作态！”
　　
　　山崎一呆，“你，你都知道了？”
　　
　　“你以为别人都是傻子？”
　　
　　他泪如雨下，“别这样对我，大哥，我也是逼不得已！我知道不该瞒你，可是我真的不想让你走！你要有气，你可以罚我！”
　　
　　“我是要罚你――你太过分！”我越想越气，竟这样一次又一次被他玩弄于股掌之上！“上回你准备的戒板呢？给我拿来。”
　　
（廿七）认错领责
　　
　　山崎身子一颤，拉开一个抽屉，将戒板取出来――他竟然将这东西一直收在我房里！
　　
　　我伸手接过来，在书案上一点，“裤子脱了。”
　　
　　他在我积威之下，哆里哆嗦地褪下衫裤，不知是冷得还是吓得，两条腿上立时起了一层鸡皮疙瘩――从回到京都他就再没捱过打，连我也只是罚他跪过两次――谁敢随便动幕府的大将军？
　　
　　他与我对视一眼，已羞得满脸通红；一言不发地趴在案上，两瓣雪白的玉球晶莹饱满，比以前更加圆润――我倒奇怪他居然如此听话，竟然没有以周五爷他们的性命来跟我谈条件？他到底在打什么主意？
　　
　　我也没想过我的沉思对以这种羞辱的姿态准备受罚的人来说是一种更大的惩罚，直到我听见眼泪一滴一滴落在地上的声音――房里没有一丝声息，山崎全身都羞红了，惨白的臀与腿都渐渐染上了胭脂色，原本平静的身子在可期待的痛楚中一阵阵痉挛。 
　　
　　而我居然因他的恐惧瑟缩而勃起，这发现让我惭愧莫名，赶紧找句话说――“还记不记得规矩？”
　　
　　山崎“啊”了一声，颤声道：“记得！受大哥责罚时一不准乱动，二不准拦挡，三不准喊叫，犯了一条，这一下就算白打。”――这还是我在船上打他时随口说过的，其实我对第三条并不满意，哪知他记得这么清楚。
　　
　　“受不住时，你可以叫！”我说完这一句，将戒板在手中挥了两下――没拿板子打过人，这个不像藤鞭的直接，需要考虑角度和方向感，就像挥刀时要考虑“斩抹钩剁”的不同力道拿捏一样。
　　
　　山崎听到风声，身子本能地一僵，其实我是在试手感。直到他再次放松下来，我手里的板子才击到他臀上。他一声闷呼，上半身一下子挺起――大概本来没想叫，挨打时除了小孩子一般都会尽量忍耐着不叫，越是自重身份的人越矜持――山崎估计是太久没接触这种疼痛了，居然第一下就忍不住出声。
　　
　　“大将军身份尊贵，这就受不住了？”
　　
　　山崎调匀了气息，摇了摇头，认命地趴好，“请大哥继续责罚，不用管阿崎受得住受不住――打到大哥气消了为止！”
　　
　　“我的气消不了，打你几百板子我也消不了气！”一听这话我的气又上来。
　　
　　“阿崎该罚！不过一下子受这么多，只怕半个月无法视朝，于大哥也多有不便――求大哥分开了打吧。”
　　
　　“好，那就分开打――今天我只打你四十！从明天开始，只要你来，进门就是二十杀威棒！”我从善如流，立即答应下来――你逼着我留下，我也不能让你好过。
　　
　　山崎一呆，道：“那大哥还是尽兴打死我好了！”
　　
　　我哼了一声，挥戒板便打――明天要视朝，我不能伤他太重，不过习武之人，当然知道什么力道伤到几分――我只要让他觉得痛不可当！他越来越阴狠毒辣，不在乎加诸别人的伤痛，我就是要让他知道伤痛的滋味。
　　
　　他一年来养尊处优，早养得皮肉娇嫩，一开始还咬着牙硬捱，十几板之后便忍不住哭叫起来，也不求我饶他，只是不停地叫“大哥，大哥”，好像这两个字能止痛一样。
　　
　　我给他叫得心烦意乱，喝道：“别叫了！”他微微抬起头，伸手指着旁边的柜子。我奇道：“干什么？”他奋力道：“柜子里，有药，大哥打完了，给我敷上些――我怕过会儿，撑不下去了，早些告诉大哥知道！”
　　
　　我强自镇定着不理会，打到三十多，他已疼得迷糊了，板子一着身边便叫一声“大哥，疼，”我打足了四十板，问他：“是接着打还是以后再打？”他连连摇头，喃喃道：“别打了，以后再打，疼，我受不住了！疼！”我把戒板一抛，喝道：“就是要你知道疼！”
　　
　　我坐下喘息片刻，看他半昏半睡地趴在案上一动不动，看来是实在起不来了――我知道这回气得狠了，手特别重，一个大将军我也不能真把他打死在我房里，否则明天周五他们谁也走不了！我打开柜门，果然一个格子里有几个药瓶，内服外敷、消肿止痛的都有，也不知他什么时候预备下的，难道早知道我要痛打他一顿？！
　　
　　屁股肿得老高――我刻意小心着，并没给他打破流血！将消肿药膏给他敷好，托起脑袋，将内服的丹药喂进他嘴里，用水送下――这个样子也不能让侍卫们看见，我伸手扶他起来。哪知他站都站不住，没了书案支撑，立即就软倒向地下。我只好把手臂穿入他两腋下架住，另一只手拎住他后腰衣襟，直接扔到床上去。
　　
　　他见我再不肯抱他，伏在枕头上默默哭了一会儿。自己挣扎着伸手解开衣襟――三月晚间春寒料峭，他衣服已全被冷汗湿透，穿着自然不舒服。他见我闭目在一边打坐，并无照料之意，也不敢叫我，只好忍痛自己脱了衣服，扯过被子盖上，就那么趴着睡了。
　　
　　第二天早上醒来，我自去院中练拳，让他的侍卫去伺候他。我房里原有他的换洗衣服，他也不叫人帮忙，自己整好衣服出来，又恢复了那一副高高在上的冷淡。临出门向我道：“我去上朝，大哥在这里等我吧――你干什么都行，就是不能出这个院子。周五爷他们我会命人宣召，让他们今天就走！”
　　
　　我看着他扬长而去，一口气憋在胸膛！挥拳猛砍猛劈，可是砍着砍着忽然发现自己气喘吁吁，招数竟不能到位！我心下一惊，提一口气行小周天，气息却已不能连贯――我大吃一惊，拼命调节气息，却觉胸口一疼，周身也绵软无力――难道山崎给我服的，是化去我功力的药物？
　　
　　昨晚打坐了一夜，毕竟不如躺着睡舒服，我此刻困倦难当，又出不了门，只好去补觉。一觉醒来已是午后，吃完午饭我接着打坐调息，原来经脉中蓬蓬勃勃奔若江河的内息却再也提不起一丝一毫。
　　
　　怪道山崎放心大胆地去上朝，也不绑我锁我？他化去了我的功力，我便与常人无异，他的侍卫要擒拿我易如反掌。我拉开院门，果然门外添了几名侍卫守着。我“嘭”的一声关上门，简直要气疯了！
　　
　　想来想去，回到房间里把所有东西翻了个遍，一切跟我走时没什么变化，昨天他拿出戒板的抽屉里却多出了几捆绳子和鞭子藤条等刑具。我拿出来挥了挥，明显感到臂膀乏力，又扔了回去――好在火铳还剩了两把最小的，只是没有炮药！
　　
　　我想起自己被火铳击伤的经历――挑断琵琶骨的人都能扣得动火铳的扳机，说不定这两把火铳是我最后的机会。没有炮药，我只好在意念中瞄准、试射――三月春来，樱花林已开得锦灿霞蒸，我隔着小小的瞄准孔看着一朵朵娇艳的樱花，忽然觉得很茫然，这样美丽的春景，我为什么要怀着这样的敌意去看？
　　
　　当晚山崎没有来，我因白天睡得多了，晚饭后便坐在樱花林里看星星――我没了武功，是不是就会被山崎囚禁一辈子？他昨天给我打得不轻，虽然伤不是很重，但我知道自己下手的力道！那时我的内功还没被化去，又恨他歹毒，每一戒板的力道都透入在皮里肉外，打到他最吃疼的地方――所以当初八十藤条见了血他都捱得住，这四十板子就疼得神智不清了。
　　
　　可他对我的迷恋却实在让我心有余悸――我是他的阶下囚，他就对我用强我也一点办法没有！可他居然怕我生气，宁肯疼得死去活来也要让我出气！你折断鸟儿的翅膀关起来，还想叫鸟儿感恩戴德不成？
　　
　　我正心潮起伏，院门“瑟”得一声轻响，有人推开门进来，看身形正是山崎。天已定更，黑乎乎的他估计也没看见我。他并不继续往里走，就在院门口站着，看着我房间的窗户发呆。
　　
　　我昨晚说过，他只要来我的房间，进门先打二十板子――他果然不敢轻进。我在樱花林里看着他，本想等他一会儿走了再进去。可是他迟疑片刻，竟还是推开房门走了进去。
　　
　　他进去后很快又拉开门出来，振声叫道：“来人！”仆役侍卫应声出来十几个，就听他喝问我到哪里去了。侍卫们辨称我绝对没出这个院子，一边各屋都点起灯来查找；也有仆役说看到我在樱花林里。我看闹得乱哄哄，闪身出来，冷笑道：“不知大将军驾到，有失远迎！”
　　
　　山崎看清是我，长长呼出一口气，道：“我还道大哥走了。”摆了摆手，让众人都下去。我抬脚进门，冷冷道：“昨晚我说什么来着？你还敢来？”
　　
（廿八）知难而上
　　
　　山崎退了一步，惨白了脸道：“我，我担心大哥！”
　　
　　我一声冷笑，“你折断鸟儿的翅膀关起来，还担心鸟儿飞了？”
　　
　　山崎柔声道：“大哥，我对你一片苦心！你也不是不喜欢我，何苦非要走呢？”
　　
　　我冷冷道：“我很喜欢喝酒，可是再好的酒，我也不喜欢被人捏着鼻子往嘴里灌――你既然来了，你也就知道等着你的是什么。”
　　
　　他身子一缩，道：“我知道我不该强迫大哥，可我实在――大哥昨天打得我死去活来，可是疼得再厉害，也及不上这几个月我心里的苦楚。大哥不在的时候，我心里没着没落的，难受得几乎要疯掉，唯一的希望就是过一天，离二月二十就近一天――好容易你来了，我就像从地狱到了天堂！我这一年就是为了能见大哥的这几回活着，可你忽然又说六月不来了，你叫我这日子可怎么过下去？”
　　
　　我道：“如今逼我留下，你可以过下去了吧？你自己说过，任何好处都是要付出代价的――你要怕打，你可以选择不进这个门，既然进来了，就要守我的规矩！”
　　
　　山崎垂首道：“我知道大哥说一不二！我，我本来没想来，可是在那边苦苦想着你更难受，我想来想去，还是宁肯过来。”我点点头，道：“既然知道，那就少废话。”山崎打了个哆嗦，身子拼命往墙角里缩去！
　　
　　我心说可真是吓傻了――我前他后地进门，真要怕你不进来不就完了？要躲你也转身往外跑啊，却只管往墙角里缩――好像墙角能穿个洞让你钻出去一样！我若武功还在时，他敢逃我自然手到擒来，可是我现在武功全失，还能怎么着他？用得着怕我怕成这样么？
　　
　　可不知为什么，他这瑟缩劲儿让我不自禁的就要耍威风。我回身把门一关，阴森森地道：“你自己过去，就打二十；要真让我动手擒了你过去，可要加一倍！”
　　
　　山崎忙道：“我自己过去。”哆嗦着一步一步往里蹭。蹭到桌边，回身向我道：“大哥，昨晚打得太重，阿崎受不起了，今天别用板子了，行不行？”
　　
　　“不用板子用什么？”说到这里，我忽然想起抽屉里的鞭子藤条――咦，他早预备好了？不是准备折磨我的吧？哼，先下手为强――我一个箭步冲过去，将他手臂扭到背后，他也不反抗，顺势靠在我身上，将我推得一屁股坐在了椅上。
　　
　　“大哥开恩，这回用手打吧――后面肿得厉害，今天一天我都坐不下，再挨板子就打烂了！”
　　
　　我想想他说的也是实情，可还是禁不住问：“那些绳子、鞭子什么的是你预备下的？”
　　
　　他身子一颤，急道：“今天别用那些――大哥，我求你！来日方长，你要出气，不在这一天两天――真要打坏了我，就瞒不下去了。”
　　
　　还来日方长？好像真准备每天让我打一顿一样――我管他是真是假，今天先打了再说，于是喝道：“趴下。”
　　
　　他左手扯开裤带，俯身趴向我腿上――我拧着他的右手，本来是想让他趴在书案上的，他却宁肯反扭着手臂也要往我腿上趴。趴都趴下了，我也就不拘小节，一把拉掉他的裤子。
　　
　　他疼得连连抽气――昨天我戒板的力道打在皮里肉外，虽不见破皮流血，肉皮底下却要烂掉一层，至少要十来天才能恢复。现在两瓣屁股都充了血，比昨天肿得更高了，红中透亮，几乎要把肌肤涨破了――怪道他说再挨板子就打烂了。
　　
　　我伸手按上他双臀，跟摁在水囊上一样；他哆嗦了一下，双手抱住了我的腿。我食指和中指夹住他的臀峰，微一使力，他已疼得浑身乱颤，“啊”得一声，声音里带出哭腔来。
　　
　　我一皱眉，道：“这还没打呢，你就叫唤――去把鞭子给我拿来。”
　　
　　山崎紧紧抱住我小腿，连声道：“我不叫了，我不叫了。”
　　
　　我有心作弄他，双腿一分，扯得他眼泪直流，只好松开我的腿。我一戳他的屁股，口中道：“我数到十，你不把鞭子拿来，就再加十下。”也不理他的哀求，自顾自开始数数。
　　
　　人好像天生对数字口令有种紧迫感，山崎撑起上身，提起裤子走到墙边，在我数到“九”的时候，将皮鞭递到我手里。哀声求道：“下边挨不起鞭子――大哥，打后背吧，翻一倍，打四十行不行？我求求你，下边再挨鞭子我这一个月都不能出门了！你不想让我耽误正事吧？”
　　
　　我心说你屁股已经不能沾椅子了，累了全仗着脊背倚靠一会儿，背后再挨四十鞭子，你才知道上朝有多辛苦呢――虽是好心，我偏不这么说，我要试试他对我能忍耐到什么程度！
　　
　　我板着脸道：“我既说每晚打二十，就一下也不会多打――把裤子脱了！”
　　
　　山崎泪流满面，看着我道：“大哥，你就真舍得？”
　　
　　我道：“你可以不来――你既进了我的门，就得听我吩咐！”
　　
　　山崎不情愿地道：“那大哥容我一会儿。”自己去柜子那儿先吃了一丸伤药，又把外伤药拿过来放到我手边，咬了咬牙，小心翼翼地脱了裤子。
　　
　　我一抬手，道：“你这般挑三拣四的，别想再趴在我腿上――趴到案上去。”
　　
　　山崎实在委屈，“哇”得一声哭了出来，喊道：“你欺人太甚！”
　　
　　我一把将他摁在书案上――我虽没了武功，力气还是比他大，他挣扎不起，两条腿乱踢乱蹬，口中骂道：“我当你是大哥，才对你百般容让，你还得寸进尺？”
　　
　　我抡起鞭子朝他两条大腿上抽去，他吃了疼越踢蹬得厉害，好在我站在他身侧，踢也踢不着我――我内力虽失，准头还在，他两条腿不并在一起，鞭子便直抽到他大腿内侧的软肉；他挨了十几鞭，终于回过味来，夹紧了双腿再不敢动。
　　
　　我把余下几鞭抽完，放开摁住他后腰的手，他立即身形滑落，瘫在地上。屁股在腿上一碰立刻又弹起，只能半趴半跪着――上衣被汗水打湿，扭动揉搓得不像样子；脸上也不知是汗水还是泪水，沾得头发一绺一绺的――别提多狼狈了。
　　
　　我知他昨天便没洗澡，把鞭子一扔，夹起他直接进了洗浴间――将军府天下一品，为了方便夏日进行冷水浴，连冷水和热水都是分开的――我兑好了一池温水，将他上衣除去，放在池中清洗。
　　
　　山崎伸臂抱住我的腿，脸埋在我腿间哭了起来。
　　
　　我拿浴巾裹了他放到床上，两条腿的鞭伤并不重，我给他敷了药。又把手巾用冷水浸湿了，给他敷在通红的屁股上――三月的夜间，冷水管里的泉水其冷如冰，山崎给冰得一激灵，回头看着我。我起身离去，道：“不准拿开。”
　　
　　山崎叫声“大哥”，我不理他，径直走到浴室，打开冷水管迎头冲下来――滚烫的身子被冷水一激，我打了个寒颤，才算把心头的欲火压住――我想我一定是有毛病了！鞭打山崎、看着他辗转呼疼竟会让我莫名的兴奋，这兴奋让我充满恐惧――我心里的邪魔似乎给勾了出来，我居然会因为对山崎的折磨而勃起。
　　
　　我站在刺骨的冷水底下――胯间已经瑟缩成一团，可是这邪念让我无法面对自己。我脱了衣服跪了下来，让刺骨的冰水无遮挡地砸下，狠狠地鞭笞全身！
　　
　　没有了内力抵挡，我很快就几乎冻僵！我咬着牙不动，强烈的罪恶感让我无法自拔。直到山崎打开浴室的门，冲过来关住水管道：“大哥，你干什么？”
　　
　　我挣扎着站起，山崎扯过浴巾帮我擦拭，手碰到我的肌肤，冰得一下子放开，惊道：“你这样会着凉的！”他定了定神，伸手打开热水管，微烫的水冲到我身上――冰冷的身子一着热水，巨大的温差刺激得我浑身颤栗不止，胯下又渐渐抬头。我一把甩开山崎，冲出浴室，走了几步，小腿突然抽起筋来，我一下子栽倒在地。
　　
　　山崎跟着奔出浴室，见我抱着腿滚在地下，半天才看出我是腿抽了筋。他帮我扳着脚好半天才止住了，又跪在一边给我按摩！以为我是以冷水硬压欲火，柔声道：“大哥，你别再这么冲冷水――这冷水管是山泉水直接引进来的，冰冷刺骨，你会生病的！你想要就找我，我后边不行，可以用手、用嘴服侍你！”
　　
　　我喝道：“别说了！”他伸臂环抱住我，我一挣，不知是内力尽失还是身子冻僵了，竟然挣脱不开。心里虽想离开，身子却贪恋着这温软的怀抱，一念不支，整个人陷入迷失。
　　
（廿九）师哥来救
　　
　　我真的病了，夜里开始发热，第二天烧得糊里糊涂。昏昏沉沉感觉太医你来我往，各种各样的汤药被灌进肚里，在床上足足躺了半个多月。
　　
　　山崎每天都来看我，晚上就睡在我身边照料――病好了之后我连性子也变了，本来好动不好静，现在整日懒洋洋的，自暴自弃的迷失在欲海里，连逃走也不想了。山崎倒是兴致勃勃，花样翻新的兴出各种玩法――他老婆快临盆了他也不管，整天下了朝就在我这里耗着。
　　
　　出事那一晚我和他正相拥而眠，我的下身还埋在他身体里――睡梦中突然身子腾空，被人直掼在地下。我睁开眼睛，昏暗中看到一个熟悉的身影――半夜里看不清脸面，可是那身影，却让我觉得很熟悉很安心。
　　
　　山崎也被突然的抽离惊醒，不情愿地叫声“大哥”，坐了起来。那身影抬手向山崎胸口戳去――膻中气海若被戳中，不死也成废人！那手法让我一下子惊醒过来，叫道：“大师哥，别伤他！”
　　
　　大师哥攻向山崎的手向后一甩，一巴掌劈在我脸上。左手衣袖一挥，山崎应手而倒――看样子是被大师哥拂了昏睡穴。大师哥也不耽搁，喝道：“穿上衣服，跟我走。”我赶紧抓起外衣胡乱套上，跟着大师哥奔出――大师哥看我脚步虚浮，一伸手将我夹在腋下，蹿房越脊出了将军府。
　　
　　到了外头我才看清，同来的还有周五和卢泰，周五看见我，问道：“小爷，你没事吧？有没有受罪？”我摇摇头，大师哥沉声道：“出了城再说。”
　　
　　一行人除了我被化去内功，全都武功不弱――城门虽然关着，备好了的挠钩长绳一搭，我也被大师哥携着出了城。城外还有两人牵着马接应，一路马不停蹄赶到码头，天不亮已开船离岸。
　　
　　原来周五爷带船队回去之后，立刻把我被扣的事报了上去，大师哥不放心，亲自带人来救我――周五去过我住的地方，山崎又浑没防备这么快就有人隔了海来救我，所以一击得手，神不知鬼不觉便将我救了出来。
　　
　　他们驶来的是我夺来的那艘小兵船，灵活快捷，武备精良。直到船离岸数里，大家才放下心来，周五拍着胸口道：“奇兵突出，马到成功，大龙头实在是高明！”卢泰道：“可惜没拿住那什么大将军。”
　　
　　一人道：“原是怕有追兵咱们才想捉了那大将军作人质，现在有惊无险，拿不拿住他也无所谓。”大师哥从上了船一直黑着脸一言不发，搭着我腕脉探出我内息全无，皱眉道：“你被他化去了内功？”
　　
　　我点了点头。大师哥道：“你怎不早说？早知如此，该去擒个人质来交换解药才是！将军府那么大，你知不知道那幕府大将军住在何处？”
　　
　　周五道：“咦，小爷，大将军没跟你在一起？”
　　
　　我和山崎赤条条搂在床上被大师哥撞见，我心里一直在打鼓――大师哥听见这话，回头瞪着我道：“跟你在一起的是什么人？”
　　
　　我看了周五一眼，暗恨他多嘴――大师哥初见山崎欲下杀手，不过是恨我不成器，以为和什么奴才下人在一起鬼混；后来被我一叫就放过了他，那是因为一个下贱之人不值得武林盟主下杀手――可要是知道那竟是山崎，那是多大的罪过？
　　
　　第一我竟然跟困住我的人猫鼠同眠；第二还敌我不分地为他求情；第三条最可气，拿住山崎是保证我们安全撤退的最好筹码，而我竟然隐瞒他身份，置来救我的众人于险境，这要让大师哥知道，不打死我才怪！
　　
　　大师哥见我不言语，厉声喝道：“风儿！”
　　
　　我腿一软跪在地下，想到门规严峻，止不住身子一颤。大师哥道：“我问你跟你在一起那人是谁？”
　　
　　我不敢再瞒，垂首道：“那是山崎！”
　　
　　大师哥道：“那就是东瀛的幕府大将军？”
　　
　　我点了点头，大师哥一脚将我踹个跟头。周五爷吓了一跳，叫道：“大龙头！”
　　
　　大师哥拳头攥紧又松开，松开又攥紧，向众人一挥手道：“你们都下去吧。”
　　
　　大师哥从小就不在人前责罚我，如今看他老人家气得浑身乱颤，兀自挥手斥退众人，我料来这顿责罚轻不了――挺身跪直了身子，做好了挨打的准备。
　　
　　大师哥盯着我道：“你和那大将军到底怎么回事？”――原来赶走众人是为了问我这个――大师哥也算给我留脸了，捉奸在床，要当着人审只怕打死我也不会说！
　　
　　可现在就是没外人我也说不出口――这两个月我跟山崎着了魔一般，捆绑、吊打、折磨、羞辱，从各种各样极端的性爱中体验刺激与快感，那些手段让我想起来就脸红心跳，面前是威严如父的大师哥，借我十个胆子也不敢说啊。
　　
　　大师哥看我低着头并不言语，气得又是一脚踢来。我不敢躲，给一脚踹在小肚子上，疼得心肺几乎翻了个――我险些栽在地下，一手抱着肚子，一手勉强撑着地道：“风儿该死，愿领师哥重责！”
　　
　　大师哥骂道：“人家给你下毒废了武功，你还百般回护着他，不光不让我伤他，还替他隐瞒身份！连解药都不知道想法子要回来――你鬼迷了心窍了你？”
　　
　　我听得一呆――我居然糊涂到这种地步？连解药都忘了？不是！我非常清楚自己怎么想的：山崎和我之间那种非同寻常的亲密让我们建立了一种特殊的关系――他明知我恨他，还放手让我捆绑鞭打，那来自于一种长期相处超越理智的信任；我会折磨他，但是面对大师哥时我想也没想就会护着他！
　　
　　我把自己中毒的事完全抛于脑后，是因为我相信大师哥的本事和对我的宠爱，无论什么毒大师哥总会找人给我医好！但我不能把山崎交到大师哥手里，因为我不相信大师哥会好好待他――从陈湘的事我就知道要是山崎落在大师哥手里会对他造成伤害，而这种伤害我无法掌控――所以我宁肯选择伤害自己！因为这种伤害我可以掌控！
　　
　　一边是父兄之爱，一边是欲望之魔，我知道我危步于欲望和理智的悬崖上，一不小心就会粉身碎骨――可当时那一念之间，我只是本能的选择！
　　
　　问题是这种选择我无法和大师哥解释――大师哥见我只是磕头，并不否认，气得脸色铁青，道：“看来不打你是要不出你的实话来了，到外头刑架上去！”
　　
　　看来大师哥是真气急了，我无话可说，只好磕了个头，爬起来一步一步捱到船尾――这艘兵船是从海盗手里夺过来的，船尾有海盗们拷打俘虏逼供用的各种刑具――左侧船舷边是罚站和罚跪罚坐用的站笼和蒺藜阵；右舷边是竖着一根棍子的简易木马和一片钉板，以备拷打重犯时其他俘虏等待和观摩之用。
　　
　　中间的刑架是拷打用的――其实就是两根不同高度的横杠，高的高过人头数尺，只两尺来宽，垂着几个绳套，用于吊打。低得比腰略高，若是双手给吊在高处，趴在上头恰好垫高了屁股，而且有五尺来宽，防止扭动着掉下来――两边地上各有两个铁环，环上也套着绳套，用来固定双脚。
　　
　　我掌船以来从没用过这些刑具，没想到这回用到自己身上。大师哥跟着我出来，看我伸臂正往绳套里套，喝道：“先把衣服脱了！”
　　
　　我的泪一下子流下来――光天化日的到外头来打我也罢了，还要去衣受责？
　　
　　大师哥寒着脸道：“你既然不要脸，我还给你留脸干吗？脱！”
　　
　　我只好哆嗦着去解外衣，上衣和裤子都脱掉，底裤是无论如何不肯脱了――怕大师哥责怪，我过来先把两只脚踩进铁环上的绳套里，往前一拉套死了，造成既成事实，这才去套上两只手腕。
　　
　　背上立时着了一鞭，大师哥一指那矮杠下令：“趴那边儿去。”
　　
（三十）重重责打
　　
　　我倒不怕挨打，实在是觉得在那边撅着屁股太难看。大师哥看我不动，藤鞭雨点般抽下来，我咬着牙一声不吭。大师哥几十鞭抽下来，见打不动我，一挑我的底裤，喝道：“你再不听话，别怪我连这点儿脸也不给你留了！”
　　
　　我吓得连声告饶，“别，别，我不是不听话，是脚底下套死了我解不开。”
　　
　　大师哥拿鞭杆贴着我脚踝插下去，将脚下绳套扯松，我忍痛绕着矮杠走到对面――绳套上都是活结，越拉坠得越紧――背上的鞭伤本来就疼得火烧火燎的，再给这么一扯，我疼得一身冷汗。却实在怕给大师哥当场扒光了屁股，再疼也不敢稍停。
　　
　　幸好我个子比寻常人高些，大师哥又不耐烦再去调整绳子吊高我，我欠着身子把一只脚伸进绳套扯紧，又伸直另一个脚尖钩进绳套里。套紧了才发现――寻常人要掂起脚尖来才能把小肚子趴到矮杠上，我因为腿长，这么趴下正好顶在两边胯骨上，硬碰硬硌得生疼；要往下再挫挫头上绳子又不够长，只好一掂脚尖让杠子顶着大腿根――这倒好，难看不难看先不说了，两条腿立时给扯得笔直，我全身重量都压在了大腿根上，一分一毫都动弹不得。
　　
　　我现在终于知道山崎敢于让我绑住是多么有勇气――平日挨打再不还手，意志是自由的，因为随时可以起来反抗；但被这么紧紧绑缚动弹不得、本身就是一种剧烈的折磨――因为你不知道加诸你身上的将是什么命运，可是又只能任人宰割――我明知道大师哥顶多痛打我一顿，可还是禁不住内心深处的恐惧，全身不由自主地颤栗起来。
　　
　　刑架旁边放着的刑具有五种，而且不像我跟山崎常用的那些一两尺长的小道具――毛竹大板和刑杖都五尺来高，最细的地方也有径寸，不过下边一圆一扁；皮鞭至少有拇指粗，甩开来得有八尺长；最短的是一根三尺长的铁锉；藤鞭是三股藤条编在一起的，算是最轻的了，当然打起来也最疼，不过绝不会伤筋动骨――大师哥方才就是用藤鞭打得我。
　　
　　大师哥看着我道：“你船上折腾人的家伙倒不少――风儿，你今天非挨打不可！不过我再给你一次机会让你解释，你要再铁嘴钢牙，我就一样一样试过去！”
　　
　　这话已经够周全我了――打是一定会挨，但打多少、打轻打重要看我的表现！
　　
　　我就再胆大，这时候也毛了，可我又能说什么呢？利用大师哥对我的宠爱，就置自身和所有爱我来救我的人于不顾，那一刹那的跟着感觉走让我羞愧万分！这种侍宠而骄卑鄙到近乎无耻，所以我宁可承受最严厉的责罚！
　　
　　在这深切的恐惧中，积压在心头强烈的负罪感反而有些松动，我渐渐平静下来――“风儿并不敢欺瞒师哥！风儿知道该打――只是做的那些事，我没脸跟师哥说。大师哥，你动手吧，用什么打都行，打死风儿也应该。”
　　
　　大师哥伸手抄起离他最近的毛竹大板，照着我屁股上直抽下来――大腿根底下顶着杠子，三寸宽的板子结结实实打在肉上――那一瞬间我觉得自己被砸扁了，然后才感觉到剧烈扩散的疼痛――和藤鞭带来的一条一条火烧火燎的疼痛不同，这种痛是厚积薄发的一大团。我虽有心理准备，嘴里还是哼出了声来。
　　
　　二三十板子打过去，我觉得屁股仿佛涨大了一倍，脑袋悬在半空，一下一下给震得晕晕乎乎。大师哥估计是手酸了，拿板子拄在地下歇息。
　　
　　周五爷在一边早看不下去了，趁机劝道：“大龙头，小爷是有错，不过您看在他给困在那边受了两个多月罪的份上，就饶了他吧！”
　　
　　大师哥一听这话，气更往上撞，骂道：“他困在那边受罪？我看他这罪受得都不想回来了！”一伸手抄起刑杖，便往我大腿上击去――大腿可没有屁股肉厚，我疼得一激灵，上身就是一挺，挣当然是一点儿挣脱不开，额上汗立刻下来了。
　　
　　大师哥一边打一边骂：“不长进的东西！我叫你干这不长进的事！我叫你不听话，碰上一个是这样，再碰上一个还是这样，来来回回替别人吃亏，就是记吃不记打――你记不住是不是？我就打你个不长记性！叫你没记性！我叫你跑，我打断你这两条腿！我看你还跑不跑！”
　　
　　我知道大师哥这是旧怨新恨一块儿钩起来了――我当年为陈湘偷跑上京，这次又为山崎困在海外，大师哥就盼着我娶妻生子好好过日子，我偏偏惹上的都是男孩子，大师哥明里不好说，心里恨铁不成钢――这回动了真气，刑杖下得又快又狠，一句话能抽下三四下去，我简直都能听见棍子碰骨头的声音了！
　　
　　我每挨一下，冷汗就顺着头发往下滴，疼得实在受不了，叫道：“五哥，五哥”――你倒是劝劝哪！大师哥打发了兴，说不定真把我这两条腿打折了――屁股上挨打肉都打烂了也能长上，可要是骨头断了，我可真就成了废人了！
　　
　　周五爷估计让大师哥的气势吓傻了，听我叫他才回过神来，急道：“大龙头，别打了，小爷跟那幕府大将军是在这船上认识的，一年多的情分――小爷心眼儿太好，又太念旧，在外头已经吃了别人的亏，大龙头就少打他两下吧！这腿要打折了，他这一辈子都完了！”
　　
　　这最后一句大师哥是听进去了，看我的头已经垂下来，立刻就停了手，叫声“风儿”，把刑杖一扔，就去扳我的脑袋。我的脸色估计够难看的，不过疼得越厉害，心头的罪恶感越得到疏解，看大师哥满脸担心，我强自安慰他道：“师哥放心，风儿受得住――只求别再打我的腿，打断了以后还要拖累师哥――屁股上肉厚，不怕打！师哥要是打累了，让周五哥接着打吧！”
　　
　　周五急道：“小爷，你疯了？这打到什么时候是个头儿啊？”我道：“大师哥说过，架子上那五样刑具我都得挨个遍――那铁锉和鞭子还没用呢。”
　　
　　大师哥斜眼看着我，静静地道：“周五，你去打他二十铁锉！”周五“扑通”一声跪在地下，磕头道：“小爷是为救我才给人困住――大龙头要还责罚小爷，周五替小爷领。”大师哥道：“好，你这二十铁锉，一会儿让卢泰打！现在是责罚他，你这就给我去打！”
　　
　　周五道：“还打小爷？大龙头，小爷都挨了上百下了，他也不是铁打的，再打二十铁锉，小爷受不起。”大师哥道：“那就打三十。”周五几乎蹦起来，叫道：“大龙头！”大师哥冷冷道：“打四十！”
　　
　　求一句情就加十下，周五再不敢言语，撤出铁锉向我道：“小爷，你忍着点！”低着头向我屁股上打去――我双臀已肿得要把底裤涨破，恨不得风刮过来都疼。周五哥虽然没怎么用力，两寸宽的铁锉本身就沉，砸在我高肿的屁股疼得我蝎子蜇了一般，何况锉两面又不是平的，没几下便皮破肉烂！下去就是一道血，一层皮――我怕五哥难过，还不敢叫唤，咬牙咬得腮帮子都酸了。
　　
　　周五哥打到二十，看着我血肉模糊的屁股，实在是下不去手了，扑到地下大哭起来。大师哥不依不饶，叫道：“卢泰，拖他下去，打他二十铁锉。”卢泰应声过来，接过铁锉便向五哥臀上抽去。
　　
　　我见周五无辜受责，怒道：“你打五哥干什么？”大师哥道：“抗命不遵，该不该打？”我知道他是借机敲打我，本来就已疼得死去活来，怒气一下子爆发上来，道：“五哥不就是给我求情吗？你不答应，该打多少都打过来，我一个人扛着，犯不着专拣软柿子捏！”
　　
　　大师哥“啪”的一掌拍在刑架上，怒道：“你说谁专拣软柿子捏？”周五见我顶撞起大师哥来，怕我更要吃亏，忙道：“小爷，你少说两句。我挨打不冤！你被困是因为我，梅真人受伤也是因为我，这二十板子我早就该领。”
　　
　　我吃了一惊，道：“我师父受伤了？大师哥？师父真受伤了？”
　　
　　大师哥道：“你还有脸问？师父是为你的事急得！急火火地命我去救你回来！你倒好，我们在外头千里奔命，你在里面风流快活！”
　　
　　我脸色一变，道：“这事怎能告诉师父？”周五道：“小爷，我也不是有意，我是太担心你，赶着去跟大龙头讨主意――当时大龙头正在山上陪梅真人，所以…”我恨道：“你？”这才知道大师哥为这个惩治他，这当口也顾不上埋怨他了，我急道：“大师哥，师父他老人家怎么样了？”
　　
　　大师哥道：“师父当时正在跟我爬山，急得一不留神扭了脚――伤筋动骨一百天，何况师父八十多岁的人？我走的时候就不能下床了――唉，你要真心疼师父，以后就让我们省省心！”
　　
　　我心如刀绞，泪一下子涌出来，道：“大师哥，鞭子呢？你接着打，风儿不孝，你再打我一百鞭！替师父狠狠罚我一百鞭！”
　　
（三一）寸寸相思
　　
　　大师哥摇头道：“一百鞭你挨不起，我先打你二十鞭！要是师父（一顿），我再狠狠罚你。”我怒道：“至少也要五十！”大师哥道：“这是蟒鞭！”见我满脸是泪，自己也垂下泪来，道：“好吧，风儿，师哥成全你！我打你三十鞭，然后你再罚跪一天，面壁思过！”蟒鞭带着劲风，火舌燎原一般烧过我的身子。
　　
　　一鞭下来我就觉得自己整个被撕成了两半，我知道大师哥是对的――拇指粗的皮鞭，单凭自身的重量落在人身上就已极重，何况这一丈来长要抡起来得多大劲道？挨着身子立时皮开肉绽――而且鞭子是软的，不像其他刑具只能打后头――打到肩头，剩下二三尺的鞭梢落下来，从胸到腹又是一道血道子；若是从腋下穿过，打完身前还能从腰下穿回来――八尺长的鞭子便是八尺长的伤，当真如蟒蛇缠身，无处可逃。
　　
　　三十鞭打不到一半，我已经昏昏沉沉，后来不知哪一鞭梢带到胯下，那脆弱的地方哪经得这一扫？我立时疼醒了过来――我半垂着头，耳听着皮鞭破空的锐啸、“噼啪”着肉的闷响，直到最后一鞭“啪”的止歇，天地一片宁静，只剩下一滴一滴液体溅地的嗒嗒轻响――那是我的血，刑架两旁血点已溅成对称的两片，如同蝴蝶张开的翅膀。
　　
　　大师哥将蟒鞭扔进水桶，低声吩咐卢泰给我清洗一下，自去舱中拿药。我昏沉间一桶水兜头淋下，脚下便红成了一片。我轻轻抖了抖头发上的水，全身自上而下却开始剧烈的抽痛；第二桶水跟着下来，淹没了我的叫声，但每道伤口的抽痛却分外清晰起来！
　　
　　我陡然明白过来，船出海时带的淡水有限，要留着几十个人喝的，平日冲凉都是用海水――我现在浑身上下都是伤口，再让苦咸的海水一冲，疼得更是无以复加――这抽痛不比别的痛，别的痛极了会昏迷，这抽痛却越痛越清醒，越痛越深刻，让你必须无可逃避的面对！
　　
　　大师哥将护心保元丹和三七血竭散喂我服下，见我疼得浑身乱颤，道声：“再忍一会儿”。就着我这悬空的姿势伸指一划，划开绷在臀上已染成红色的底裤后片，将外伤药膏给我涂在胸前背后；周五虽挨了打，仍是不放心我，趴在地上给我处理臀腿上的伤口。
　　
　　我身上斑斑驳驳的伤口太多，两人一起动手也好半天才都涂好药，这才将我双手双脚的绳套解开。大师哥给了周五一些药物，让他自去找人料理；看我浑身是伤，要抱都无处下手，只得扶着我进了舱房――把血浸透的短裤扯掉，新的也套不上，索性拿个斗篷给我披在肩上，看着我道：“这回心里舒服了么？”
　　
　　我吓得一抬头，屈膝便跪在地下――大师哥竟猜出了我的心思，这要再跟一句：“你做了什么亏心事？”我可怎么回答啊？
　　
　　大师哥看着我道：“你当我不知道？从小你就是这样，要是做了亏心事，非让我打一顿才过得去。”
　　
　　我的泪一下子涌了出来――原来大师哥都知道！他老人家打我这么狠，不是因为生我的气，而是因为我需要惩罚！
　　
　　求仁得仁，我伸臂抱住大师哥的腰，埋首在他怀里――从小到大，这怀抱一直为我敞开着，给我无限温暖和支持。
　　
　　大师哥揉着我的头发，叹道：“风儿，你也真能忍――这么重的责罚，我都下不去手了，你还不让停？这两个月你到底做了什么事啊？”
　　
　　我垂下头：“大师哥，风儿求你别问了。”
　　
　　大师哥长叹一声，脸上满是痛惜――我不忍心再看，低着头道：“风儿愿意领罚，我再跪三天三夜好了。”
　　
　　大师哥推开我道：“跪着吧。不光跪着，我看还得吊起来。”说着话过去将床单一撕两半，其中一半扯成几条结在一起，一抖手往房梁上抛去。
　　
　　我没想到大师哥真的还要吊起我来――还是怪我不说实话？好，吊就吊吧！我又痛又累，辛苦得快晕过去了。本来还想趴一会儿，现在身前也被蟒鞭打得皮开肉绽，一碰就疼得钻心，除了站着我就只能跪着――吊起来也好，省得只有膝盖吃劲――大腿和屁股都不能挨东西，真罚跪三天三夜，我两只膝盖还不跪肿了？
　　
　　大师哥将布带从梁上穿过，比了比高度，两头又结在一起成一个圈，然后将枕头放在最宽的那一半床单里，好像做了个秋千一般，枕头恰好和我肩头一般高。然后在下头铺了垫子，将我的被子放在秋千底下，这才向我道：“过来试试合不合适？”
　　
　　我这才明白，大师哥是因为我伤太多没法躺下，这才做个秋千架给我。我跪在被子上，双臂就可以架在枕头上休息――我浑身上下也就上臂以上和小腿以下没什么伤，只有这样才能支住身子不倒，又尽量不碰到伤口。
　　
　　我道声：“谢谢师哥”。过去一把抱住枕头――上臂虽也被蟒鞭带到打伤了，胳膊底下好歹是完好的，我直接把枕头两侧的布带塞到腋窝下，头枕在枕头上，把自己挂在了舱房中间。实在是太累了，我很快进入梦乡。
　　
　　一觉醒来周五哥正趴在我床上看着我，看我醒了立刻一瘸一拐地起来，不一刻端了一碗参汤回来喂我喝了――说以后我的床就属于他了。原来大师哥看他关心我，派了他来和我同住，方便照顾我。
　　
　　一个大师哥，一个周五哥，唯恐我身体虚弱，好汤好药地照料着我。我受刑虽重，毕竟都是皮外伤，加上上好的伤药，滋补得又及时，吊了三四天之后身前的伤口就愈合得差不多，可以趴着睡了。再过半个多月，船快到中土时，我的身体也基本上好了。
　　
　　大师哥吩咐直接到普陀山，让我先拜见师父，好让师父放心。眼瞅着再有两天就到普陀山了，这日晚饭后我正跟大师哥站在船头看夕阳，忽然心口一阵急跳，一股激痛从背心传来，我“哎唷”一声，伸手去握胸口――就这片刻间痛楚已传遍四肢百骸，疼得我站都站不住，身子登时软倒在地下。
　　
　　大师哥看我突然倒在地上，惊道：“怎么了？”这时候我已经在满地乱滚――你割破过手指吗？有多疼？鞭子撕裂肌肤比割破手指疼上一倍！如果你不小心被火烧伤过，你就知道烧伤比肌肤撕裂还更疼一倍！而伤口上洒盐再疼一倍！可我现在心口的痛，比往伤口上洒盐还要疼好几倍！
　　
　　而且这疼痛还在持续不断地往外涌，就像喷发的岩浆，溢向四肢百骸，所过之处，皮焦肉裂！我忙乱的变化着姿势，希望阻断岩浆流向四肢，可是阻住胳膊腿又疼，疼得我恨不得把胳膊腿都砍下来，疼得我实在喘不过气，“哧啦”一声撕破衣服，跟着去撕扯胸口――不能让岩浆往外喷了，再喷我就整个被烧焦了，我要把那火山口挖出来，我要把它从我心里扔出去！
　　
　　大师哥见我抓得胸口一条条血道子，连忙摁住我的手，不停地问：“风儿，风儿，你怎么了？又疼上了？你哪里疼？胸口疼吗？别乱抓，你瞧瞧着身上抓的！”
　　
　　我给大师哥摁住身子，只能不停乱踢乱蹬――好在约莫一炷香功夫，火山口终于停止喷发，剧痛渐渐消散――我滚得一身汗一身泥，瘫在地上动弹不得！
　　
　　大师哥抱住了我，给我擦着额头的汗，周五等人也给惊动了，围着我七嘴八舌地问我怎么回事。
　　
　　我一句话说不出――因为我想起两个多月前山崎让我服下的那丸药，那种叫做“寸相思”的药，山崎说：“不会死！但毒发的时候，会很痛！不过你放心，只要你在我身边，我绝不会让你有一点痛楚。”
　　
　　我在他身边两个月，确实没痛过一回，所有的痛都是我带给他的，他没让我感觉一丝半点的痛楚――我甚至以为那丸药只是化去我内功的，可是化除内功跟“相思”有什么关系――直到方才，我才体会到这“寸相思”是什么意思！
　　
　　太思念一个人，会从心底深处溢出一种痛来，痛到茶饭无心，浑身无力，相思把人切割成一寸一寸，每一寸里都含着无奈与痛楚！
　　
　　我对陈湘，曾经有过这种思念，可是现在淡得多了；山崎对我，是不是也相思到寸寸成灰的地步？
　　
　　离开山崎之后，我只是偶尔会想起他，他大概也知道，我对他的爱，远远到不了“寸寸相思”的地步，所以他才让我服下这丸药，体会一下这刻骨铭心的痛楚！
　　
（三二）师徒相见
　　
　　大师哥看着我，“风儿，你起来！”
　　
　　我只好从大师哥怀里扎挣起来，就听大师哥问：“这是怎么回事？这也是那人给下你的毒？”
　　
　　我跪直身子，点点头道：“风儿该死！”
　　
　　大师哥一巴掌将我打翻在地！“糊涂东西！让人害成这样，你就不长记性？临走你都不知提醒我一声要解药――当时若连他一起擒了来，不是什么都解决了？”
　　
　　我无话可说，只好不言语。大师哥探我的腕脉，也没什么特别之处，细细查问我中毒的经过，听说我是怕周五落在山崎手里才服毒留下，狠狠瞪了周五一眼；听说这药“不会死，只会痛”――明摆着山崎只是要我一辈子不能离开他身边，骂道：“活该！谁叫你惹上这个冤孽！多长时间发作一次？”
　　
　　我摇摇头，这是头一次发作――算算离我服下药丸那日正好三个月，而发作的时间，是，我上次服药也是晚饭后，就是差不多这时候――这三个月没有一点感觉，是本来就三个月才发作？还是以前该发作时山崎偷偷给我先服过解药了？
　　
　　大师哥让我想想有没有吃过什么特别的东西，或是他有些特别的举动，我只有苦笑――山崎这人已经特别到极处了，每天晚上都到我这里来让我折磨；后来他在我面前甚至屈身为奴，甘心奉侍――吃的喝的都是他拿过来跟我一起吃的，有的甚至是经过他的嘴送到我嘴里――这种古怪至极的亲密，他要我吃什么我都吃下去了！
　　
　　表面上我为主他为奴，其实所有的事情都照着他的心意来发展――从一开始就是他奔过来拉着我裤脚求我收留，然后婉转承欢、忍痛受责、尽心追随；到后来设计利用、屈身逢迎；直到下毒逼迫、为奴软禁――我也算糊涂透顶，一步一步落在他手里不能自拔――可是面对这样一个不择手段、连自己的全身心都奉献给你的人，你又能怎么办？
　　
　　大师哥见问也问不出个所以然来，吩咐船连夜不停，尽快上岸找大夫给我诊治。一夜平静，结果到第二天吃早饭时心痛又发作起来――也是痛一炷香左右，算算时间，恰好和昨晚发作隔了六个时辰。
　　
　　大师哥见我痛得连声惨呼，满地打滚，心疼至极，抱着我滴下泪来――“这是什么阴损的毒物？竟疼成这样？”――是啊，我挨那些板子棍子打得遍体鳞伤也没吭一声，可是这心痛发作起来，我根本控制不了自己！
　　
　　当天下午到了普陀山，大师哥问我是先上山拜见师父还是立即去城中求医――最后还是决定见过师父再走，以免他老人家悬望；让卢泰周五他们即刻回岸上，重金遍请名医为我诊治。
　　
　　上山的路上，我请大师哥再痛发时点了我四肢和哑穴，以免我控制不住自己乱喊乱滚惊动了师父――师父那么大年纪，不能让他老人家再为我担心。
　　
　　小郡主长高了半头，大老远看见我们就奔下山来，跟大师伯匆匆见了礼，就直接扑到我怀里，怪我这么久不来看她；又问我她爹爹怎么样了――看来璐王爷辞世的消息一直瞒着她。
　　
　　我不好多说，说要先上山拜见师父，问她师祖的身体如何；云儿说没什么大碍，右脚扭了行动不便，养了这一个多月也好得差不多了。大师哥见她赖在我怀里，让我抱着她走了半天，皱眉道：“云儿，你也这么大了，下来自己走！”
　　
　　云儿吐了吐舌头，跳下地来。师父大概也听到动静，走到大门外――两年不见，师父须发皆白，有了些老态；我赶紧抢上几步，跪下磕头。师父一把抱住我道：“可算回来了！”又抬起我脸来端详着道：“瞧瞧这又黑又瘦的？落在人手里吃了大亏了吧？”
　　
　　我低了头道：“风儿该死，丢了师父的脸！”师父叹口气道：“我快入土的人了，脸多一点少一点倒不怕！就怕你们出事――外头江湖险恶，亏得有你大师哥在，”说着话伸手将一边施礼的大师哥拉起来，道：“峋鹤，辛苦你。”又问我：“给你大师哥磕头了没有？听说你出事，可把他急坏了。”
　　
　　我“噢”了一声，又向大师哥拜下去。师父道：“峋鹤，师父年纪大了，只怕没几年好活了――风儿他，你要多费心。”大师哥道：“师父放心，风儿从小在我家里长大的，我看着他，跟若虚、若谷一样。”
　　
　　师父拍着大师哥的手，又向我道：“以后对你大师哥要跟对着师父一样，听他的吩咐管教，知不知道？”我连声称是，大师哥的话我自来不敢违背――可是师父，一向谈笑风生万事不萦怀的师父怎么竟托孤一般？两年不见，师父的心境好像一下子苍老了很多――是为我担心才至于此吗？
　　
　　想到这里，我赶紧岔开话题，“云儿这两年让师父操心了。”提到这小丫头，师父笑道：“你这个徒儿收得好――云儿，练一套拳脚给你师父师伯看看。”
　　
　　云儿笑道：“师祖整天拿着我献宝一样。”说是说，小马步一扎，立时开练，举手投足倒也似模似样。看来这孩子倒是师父的开心果，师父拉着我的手，边看边跟大师哥指点，甚是喜欢。说着话手碰到我手臂，师父握住一捏，皱眉道：“你多长时间没练功夫了？筋肉软成这样？”
　　
　　中毒的事既然不打算跟师父说，我低着头不敢吭声。大师哥道：“小师弟被人化去了功力――师父见多识广，可看看有没法子治？”
　　
　　师父道：“怎不早说？”伸指搭在我腕脉上，半晌道：“脉象有些虚浮，倒没什么大碍――怎么给人化去的功力？”
　　
　　我看了大师哥一眼，原说不叫师父知道的，怎么又提？只能说是被人下毒，师父听到“寸相思”这个名字，也很是茫然。
　　
　　这时候云儿练完了一套拳脚，看我们自顾自说话，过来嘟着嘴道：“让人家练，你们又不看？这不耍着我玩儿吗？”
　　
　　师父一摆手道：“大人有正事要说，你先去自己玩。”云儿腻着我不动，道：“师父好容易回来了，我跟他一起呆着，你们说你们的。”
　　
　　我正不想师父太担心这件事，笑道：“没什么大事，云儿，你既然学了两年功夫，师父考较考较你。”
　　
　　我内功虽被化去，眼光见识还在，量云儿初学乍练，我还指点得了她――反正跟她对招也不能真用力气。我们师徒拳来脚往，嘻嘻哈哈的，倒把师父的心思引开了。直到吃了晚饭，看看心痛又快发作，我跟大师哥使个眼色，借口劳累回房。
　　
　　被云儿又缠了半天，刚到我房门口就觉胸口急跳，我直冲进房，叫声“大师哥”，已经栽倒在床上。大师哥胼指如风，点中我几处穴道，将我几乎溢出喉咙的惨呼截断――不能叫不能动，便似只能眼睁睁看着心底的熔岩奔涌肆虐，我疼得恨不能立时死了，只盼着疼昏过去，偏又怎么也昏不过去，神智清醒地体味着这敲骨吸髓的痛楚，一丝半点都无可逃避。
　　
　　这一炷香的功夫似乎比一个时辰还要漫长，好容易捱了过去，我就跟洗了个澡一般，连身下的床单都已被冷汗湿透――大师哥见我解开穴道浑身又哆嗦了半天，满脸汗泪交流的惨状，一边帮我揉搓，心疼之下又骂了我半天。
　　
　　既然跟师父提了我中毒的事，大师哥当即禀明师父，说第二天要带我去找名医诊治。师父点头答应，也让我们快去。只有云儿大是不乐意，嫌我刚来就走，我只好推搪说有急事，办完了再回来看她。
　　
　　结果第二天早上我毒发时还是被她闯了进来――我正在咬牙苦忍，眼见她小脸由吃惊而害怕，扑过来叫道：“师父，师父，你怎么了？”大师哥拉开她道：“不是告诉你师父有病，谁让你进来的？”
　　
　　大师哥性子严厉，云儿最怕的是他，给这么当场呵斥，又见我痛苦之极的模样，哭道：“我，我是知道师父要走，来帮他收拾东西。大师伯，我师父怎么了？他怎么会这样？他很疼是不是？师父，你哪里疼？云儿给你揉揉。”
　　
　　说着话我的疼劲儿也过去了。我以目示意，大师哥给我解开穴道。我喘息半晌，招手让云儿过来道：“师父中了毒，发作时心口会疼，所以才赶着去找大夫医治――师祖年纪大了，今天看见的你不要跟师祖提，免得他老人家担心，知不知道？”
　　
（三三）千里求医
　　
　　小云儿伸臂抱住我脖子，哭道：“师父，你疼得很厉害，是不是？我爹爹生病时也是后背疼得厉害，师祖说帮他找了一位大师治病，就快治好了――要不你也去找那位大师治治吧。”
　　
　　我一笑――看来师父哄孩子的借口不错。点头答应道：“好，大师伯带师父去治病，你这么懂事，师父师伯不在的时候，你要学会照顾自己，好让师父放心！”
　　
　　云儿含着泪连连点头，看了大师哥一眼，道：“我一定听师祖话，请师父和大师伯放心，赶紧治好了病，早一点回来。”
　　
　　辞别了师父，下午弃舟登岸，周五卢泰已经请到了三位名医，可是三个人望闻问切了半天，都有些摸不着头脑――有一个自称才疏学浅，看不出病因，当即告辞；另两个你说风邪入体，我说湿热攻心，开的方子除了止痛的一味麻沸散，其他的全然不同。
　　
　　大师哥放出话来，谁能治好了我的病，白银万两重谢――接下来每天都有几位名医请到，远近有些名气的大夫大大小小请了几十位，诊断结果是百花齐放、百家争鸣，公说公有理，婆说婆有理！各种名贵药材我吃了不知多少，每天早晚还是照疼不误，而且由开始每次疼一炷香功夫延长到了一刻钟。
　　
　　眼见得将近十天，我每天一早一晚都要受一遍这炼狱之苦，我每次虽请大师哥点了我穴道就出去，他不放心我，总是站在一边守着――看我受苦对大师哥来说应该是更大的折磨！几天下来，眼见着我形销骨立，大师哥鬓边几乎全白了。
　　
　　一天一天过去，我一天比一天绝望。第十天晚上大师哥来跟我商量――“我本来觉得江南才俊之地，说不定有奇才异能之人，可以早日治你的毒，如今看来也是白耽搁。风儿，你疼得这样死去活来，如今师哥也不能再替你拿主意――现下有两条路好走，你自己来选：
　　
　　一条就是往东北走，一个月后到东瀛，我直接把你送回大将军府；另一条路，就是咱们往东南走，半个月之后可以到大智岛，大智上人是世外高人――璐王当年身患绝症，到了大智岛之后现在身体已好得多了。”
　　
　　“你说什么？大师哥，你说璐王爷没死？”我大吃一惊，“小郡主，小郡主她说的是真的？”
　　
　　“璐王没死――当初他患了绝症，又被朝廷猜忌，师父以前跟我提过大智上人避举世外，所以我设计让他诈死埋名去了大智岛――为了骗过朝廷耳目，师哥还当众狠狠打了你一顿！”
　　
　　“原来王爷真的没死！”我眼泪一下子流下来：“连小郡主都知道，你就不告诉我！”
　　
　　大师哥歉然：“小郡主那里，是师父后来被她哭闹得没法子告诉她的――好在她一直留在普陀山，消息也不会泄露出去！你就不一样――当时朝廷也不信璐王之死，抓走陈湘不也是为了查问此事？你又心急火燎地赶到京城，我不瞒着你，怎么骗得过朝廷？”
　　
　　“如果我不赶到京城，只怕师哥就准备牺牲了陈湘，用他的以死相殉来证实璐王爷确实身死吧？”
　　
　　“风儿！”大师哥看我神情冷淡，叹道：“成大事者不拘小节――璐王府那么多人，朝廷又监视严密，我不可能顾得了每个人！那个陈湘，确实是我看你的面子才救的――十几万两白银买一条命，你以为我是财神爷？”
　　
　　“如果我把这十几万两白银还给你，你可不可以不再管我和陈湘的事？”
　　
　　我这话激怒了大师哥，他扬起巴掌向我脸上击过来。我冷冷看着他，没打算躲――打吧，你教养过我五年，再打一顿恩断意绝，我也就不欠你什么了！怪不得你能成为武林盟主，富可敌国！为了达到目标，不相干的人统统可以牺牲！
　　
　　大师哥一巴掌将我打翻在地，看着我冷冷的眼神，浑身一颤，回手按住了自己心口――“风儿，我冤打过你，我也不喜欢陈湘！你要恨我，也由得你――可是我周峋鹤活了几十年，就算是求名求利，我没干过对不起兄弟朋友的事！我对得起自己的良心！”
　　
　　我冷笑，“我不敢恨大师哥――没有大师哥的教养，我十年前就饿死了，打我一顿又算什么？何况这顿打是为了救璐王爷，也不算白挨！我只是求大师哥，既然我是那个牺牲品，陈湘也是――牺牲也牺牲过了，可不可以放过我们？”
　　
　　大师哥黯然摇头：“我放不放过有用吗？风儿，大师哥在你心里算什么――当初为了陈湘，你要死要活，说他的命比你的重要！百般求我救了他！如今为了东瀛那个大将军，你让人家整得死去活来，我拚了命去救你，你为了护着他连解药都可以不要――这人的命也比你的命重要是吗？”
　　
　　提到山崎，我无话可说。
　　
　　“师父说我年轻时到处留情，见一个爱一个；顾峋风，我哪里比得了你？被你爱的人让你捧上了天；那爱你的人呢？你这么不爱惜自己，你每天一早一晚在我眼前受这个罪，你知道我心里是什么滋味？师父听见你被困就崴了脚；连小云儿看见你受苦都哭成那样――你在意过吗？你真在意吗？”
　　
　　我不在意吗？我没有不在意，我对我身边每一个人都尽量不伤害，可是，我还是深深伤害了爱我的人，原来大师哥什么都知道――我看了一眼大师哥鬓边的白发，改坐为跪，低下头去。
　　
　　大师哥看着我：“风儿，我们对你再好，碰到你心里爱的人立刻就变得一钱不值对不对？圣贤都说，身体发肤、受之父母，不可随便损毁――你呢？你连自己的命都不爱惜，你让我们怎么对你放心？因为我们养了你，心疼你，我们就活该倒霉是不是？”
　　
　　“别说了，大师哥，别说了！风儿知道错了！”我泪流满面，一把抱住大师哥，“风儿真得知错了――这十来天，每次痛发起来风儿都恨不得立时死了，一天这么痛两次，死了要痛快得多――可风儿不敢死！有师父和大师哥在，风儿再疼也不敢自尽！我连剑都不敢配，只怕哪次一时忍不住给自己一剑――大师哥，风儿做错了事，伤了师父和大师哥的心，老天爷已经这样罚我了！风儿再不敢了，师哥就饶了风儿吧！”
　　
　　大师哥紧紧抱住我，垂泪道：“师哥无能！我一生自负，以为有人有钱就可以无所不能――没想到这毒物如此古怪，诺大的江南竟无人能解！让你受了这十天的罪，如今师哥也没主意了――你自己想想，是去大智岛还是回东瀛？”
　　
　　“去大智岛吧！既然璐王爷的绝症都能治好，说不定也能治好我的毒。”
　　
　　“可是，大智上人虽是国手，也未必一定能治你身上的毒！去大智岛要半个月，就是咱们连夜急赶，至少也要十天！――若是治不好再去东瀛，一来一回最快要一个月；直接去东瀛的话，二十多天就能到！”
　　
　　我如何不知道每耽搁一天我都会生不如死？可是回到山崎身边――要么我就永远的沉沦下去；要么就是再想法子擒住他换取解药――山崎何等精明，吃过一次亏怎能不严加防备？大师哥再财雄势大，武功高强，顶多七艘船都开过去，几百人怎么跟人家倾国之力相比？何况我们是劳师远征？人家还武备精良？我就是给山崎困一辈子，我也不能让大师哥冒这个险！
　　
　　“去大智岛！能治，我只需再捱十来天的痛楚！不能治，也不过比直接去东瀛多捱几天苦――只是要辛苦大师哥！风儿不孝。”我又叩下头去。
　　
　　大师哥长叹一声，拉起我来，“那就走吧！咱们这就去码头，连夜出发！”
　　
　　十天海上疾驶，到了大智岛――方圆数里的小岛，如海上一颗明珠，孤悬海外，翠色宜人。周五要采办食水，和我们一同上岛，其余水手奉命只能在近海一里内活动，以免惊扰主人。
　　
　　见到璐王爷我几乎不敢认了――两年不见，高大魁伟的王爷身形相貌都没什么大变化，可是，就是让人觉得换了一个人！
　　
　　原来的璐王爷，身上有种不怒自威的霸气――我并不比他矮，可是我到了他面前，不由自主就要低头――那种霸气和大师哥的霸气不同，王爷好像是一把宝刀，凌厉而锋芒四射；大师哥则更像一柄长枪，沉静而智珠在握。
　　
　　可是现在的璐王爷，身上那种霸气消失了，不再给人以压力，反而浑身上下透出一种散淡的、从容的、如坐春风的感觉。
　　
第三部
　　回来了，回来了
（一）佛度有缘
　　
　　还没等我上前施礼，璐王爷已疾步过来，满脸喜色，叫声“大哥”，向大师哥拜了下去。
　　
　　大师哥伸手扶住他，两人四手相握良久，大师哥道：“世铨，你的气色真好！身体可大好了？最近不吐血了吧？”
　　
　　璐王一笑，道：“好多了，师父说再修行几年，就可根除了。唉，能者劳、智者忧，无能者无所求――大哥可老得多了！这次怎么有空过来？”
　　
　　大师哥道：“无事不登三宝殿，我又带着风儿求医来了。”
　　
　　我和周五这才得着功夫跟王爷施礼，璐王爷一把拉住我道：“峋风啊？怎么瘦成这样？方才匆匆过来，我竟没看出来是你！你这是怎么搞得？”
　　
　　“劳王爷惦记，峋风身中奇毒，所以大师哥带了我来，求大智上人救命。”
　　
　　璐王一呆，道：“中了毒？”大师哥道：“世铨，风儿这毒发作起来实在厉害，耽搁不得――大智上人佛驾何处？可否容我们尽快拜见？”
　　
　　璐王合十道：“大哥来得不巧，师父他老人家，唉，三位请随我来。”
　　
　　我们跟着璐王到了林内精舍，在佛前上了香，周五忍不住道：“大智上人呢？”
　　
　　璐王抬手指向佛堂侧面一幅画像，道：“师父在这边！”
　　
　　画像上是一位身披袈裟，容颜和悦的高僧，一手握佛珠，一手执艾草，眼光中含着悲悯之意。璐王在画像前上了香，指着香案上供着的一个盒子道：“这是师父的舍利！师父半年前过世了。”
　　
　　大师哥“啊”的一声，一口血喷在地下，身子一歪，便向前栽倒！我一把抱住，垂泪道：“大师哥！”――大师哥自从听说我被困东瀛，三个多月往来奔波，又为我中毒的事请医延药，劳心劳力！如今千里南来，以为终于可以得见真佛，卸下身上千斤重担，哪知千算万算，算不到世事无常，佛驾西归――心力交瘁之下，登时支持不住。
　　
　　璐王叫声“大哥”，将大师哥身子放平，掐他人中唤醒。大师哥缓缓睁开眼睛，泪水滚滚而落。周五也哭道：“小爷，小爷，你的命好苦！”
　　
　　我从上得岛来，一连见到璐王爷脱胎换骨、大智上人圆寂、大师哥吐血几番变故，震撼之下，自己这毒能不能治倒不觉什么了，劝道：“大师哥，药医不死病，佛度有缘人――大智上人尚且难逃一死，何况我们这些凡夫俗子？也不过迟几年、早几年的事，您看开些吧。”
　　
　　璐王道：“峋风，你大有慧根，我看你也不是早夭之相，你中的是什么毒？”
　　
　　我道：“这毒名叫“寸相思”，王爷听说过么？”
　　
　　璐王爷摇摇头，道：“师父见多识广，可惜――哎，万事有因果，是谁给你下的毒？他那里没有解药么？”
　　
　　周五爷看着大师哥，哭道：“大龙头，要不，送小爷回东瀛吧？每天这两场煎熬，什么时候是个头啊？”
　　
　　大师哥点头道：“好，世铨，既然上人佛驾西归，我们也就不扰你清修了！”
　　
　　我劝道：“大师哥，让五哥送我去吧；您奔波了好几个月，又吐了血，还是跟璐王爷在这里歇两个月，等五哥送我回来再接您。”――山崎是睚眦必报的性子，大师哥又是不服软的强人，真冲撞起来，我已经是个废人，大师哥武功再高也是双拳难敌四手，好汉架不住人多！
　　
　　大师哥不理我，自顾自撑起身子，跟璐王告辞。
　　
　　我急得跪下，“王爷，您劝劝我大师哥――他身体也不好！”
　　
　　璐王爷道：“红尘纷扰，大哥何时能放下一切，逍遥世外？”
　　
　　大师哥叹道：“我就是个劳碌命！这小畜牲一日好不了，我一日看不开。”
　　
　　璐王叹了口气，道：“峋风这性子，不是个没福的，只不过有些情孽痴缠，不用太担心！对了，师父妙手回春，这些年活人无数――他老人家把多年行医的心得留下三本手记，让我留给有缘人――峋风中了毒，我也不好耽搁你们，你要有心，这三本医经就送给你，看能不能找到解毒的法子。”说着到房中找出三本厚厚的册子，递到我手上。
　　
　　我双手接过，随便翻开一页，里面记载了各种各样的治病方法，字迹古雅，怕不有十万字？璐王爷道：“这是先师百年心血所系！我僻居荒岛，空使明珠暗埋――这个交给你，一来你看看能否解你的毒，二来将之带回中土，交付有缘之人，将先师医术发扬光大，普救世人疾苦。”
　　
　　我躬身称是，将三本手记放在大智上人画像前，恭恭敬敬拜了三拜，这才收入怀中。璐王送我们出来，我终于忍不住道：“王爷，大智上人都圆寂了，剩下您一个人――陈湘他，他很惦记您。”
　　
　　璐王叹了口气，道：“湘儿对医术很留心，性子也仁厚，你回去若能遇见他，这三本医经倒可以传给他――不过他既然以为我死了，你也不用跟他提我了。”
　　
　　我还想再说，大师哥瞪了我一眼，不准我打扰璐王清修。
　　
　　辞别了璐王，开船北上。白日无事，我和大师哥、周五哥就一人拿着一本医经看――想找找有没有提过“寸相思”这种毒药，结果三大本从头翻到尾，也没有找到这三个字。长日无聊，有些医治的案例，我拿来当故事看，不能不佩服大智上人辨识精微，佛口婆心！
　　
　　又过二十几日，到了东瀛京都南边的码头，船上的食物淡水基本上都用完了，周五哥赶着带人去采办。我跪下辞别大师哥――这一回就跟公主和亲一般，摆明了是低头求人来了。大师哥一生运筹帷幄，决胜千里，何曾吃过这种亏？我既为山崎所算，拿药治着我离不开他，这种窝囊事自己扛也罢了――好歹他还恋着我，我又怎能让大师哥跟着上岸去丢人？
　　
　　大师哥一摆手，道：“送佛送到西，走吧！上回来去匆匆，我也看看东瀛的京都风光。”
　　
　　结果还没进城我们就被阻住了，卫兵问我找谁――我觉得奇怪，我在这里呆了断断续续一年多，以前京都城可不设这些盘查啊，莫非是山崎又行了什么暴政，或是让人追查我？我索性告诉他我要找幕府大将军――既然来自投罗网，索性撞进网中间，就别兜圈子了！
　　
　　那卫兵让我等一等，不一刻另有人跟他一起过来，一见我面，怪叫一声，立即招来一队人马将我围住――大师哥一皱眉，问道：“他们说的什么？”我现在能听得懂东瀛话，却越听越是心惊――那将官认得我是当初“国中第一勇士”，他称我为“前朝余党”，喝令众人将我当场扑杀！
　　
　　我跟大师哥说声“快走”， 对方人人手执长刀扑过来，大师哥夺过两把刀，递给我一把防身――我二人返身边打边退，心中却实在狐疑：我离开不过两个多月，怎么就成了“前朝余党”？难道山崎恨我不辞而别，给我加上这个罪名，颁下严令一露面就格杀勿论？
　　
　　可是他是我扶保登上大位的，他又曾当众向我下拜，举国皆知我是他义兄兼师父，就算他恨我要杀我？怎么给我加这么一个名不正言不顺的罪名？
　　
　　大师哥武功虽高，毕竟对付的是几百人的军队，又生怕我吃亏，边打边分心掩护我。我浑身无力，不敢硬碰硬，只能以小巧功夫指东打西，拿刀当剑使，专门刺人要害。眼见大师哥一个对六个，六人此来彼往，他身后两把刀实在是分不出手来阻挡了，我一刀刺入一人背心，另一刀却已来不及围魏救赵，只好狠命向上格去。
　　
　　我自知手臂无力，若格不开对方就得被人将我这只手臂砍下来――可是大师哥对我恩重如山，又是因为我才落到这地步，反正我中了毒就剩下半条命，就算我死在这儿，我也不能让他们伤了大师哥！
　　
（二）赢到尽头
　　
　　我拚尽全力挥刀而出，双刀一交，“当”的一声大响，对方的刀反震回去，刀尖倒砍在自己脸上，登时重伤倒地。我也顾不上吃惊，和大师哥背靠背边打边跑――向海边退去。
　　
　　周五一看追兵四围，连忙让船上准备好，向追兵开了一炮，接应我们上船。好在我们的船快，对方调船又需要功夫，划出数里终于摆脱了追兵。
　　
　　大师哥临上船还擒了一个东瀛武士上来，点了他穴道向我脚下一扔，道：“你审审他！”我正满肚子狐疑，一审这人，结果让我大吃一惊――原来自我走后，山崎越发暴戾，苛政连连，半个月前激起政变，两军征战十余日，山崎派全军覆没――幕府易主，我当然成了“前朝余党”，格杀勿论。
　　
　　我又追问山崎结果如何，那武士只知道五天前山崎带的军队尽被诛戮，至于他是死在乱军之中还是被俘虏了，至今不得而知。周五也说在码头上采买货物时听说了城里打仗的事，我将结果禀明大师哥，彼此相顾惨然。
　　
　　大师哥看出我不死心，吩咐船在海上转了两天，我二人又易容从南边一个小码头上了岸，我也会说简单的东瀛语，四处打听山崎的下落――最后证实他死于乱军之中，被天皇处以“暴虐无常、祸乱朝纲”的罪名，幕府大将军也换了新人！（当时是足利幕府末期，权势更迭，被称为日本的战国时代。）
　　
　　我每天早晚两次毒发，心痛的时间已经延长到两刻钟――新幕府四处搜查前朝余党，大师哥不敢多耽搁，带了我返回码头，没想到码头上正打得厉害――我们这艘小兵船来往多次，终于被东瀛军发现，周五哥又怕我们回来找不到，不敢远走，数日来追追逃逃，在海上兜圈子。
　　
　　亏得这船被我整顿训练过，又有弓箭和火铳双重装备，船坚炮利，行动迅捷，倒也没吃什么大亏。我和大师哥回来加入战团，大打一场，终于冲出包围圈，扬帆启航，重返中土。
　　
　　我肩膀上受了伤，因为我替大师哥挡了一刀，大师哥默默帮我上药包扎，扎敷完毕，却沉了脸道：“你给我跪下。”
　　
　　我屈膝跪下，大师哥道：“你方才想什么呢？”我不敢言语！方才打仗时确实走神了――自从得到山崎的死讯，我就有些神志恍惚，既伤心山崎惨死，又自伤毒发无救――他刚十八岁，性子是阴狠暴戾些，如果我不帮他作这个大将军，就不会为祸那么大，也许就不至于落得这个下场！
　　
　　可是他那样心机深沉，要强好胜，就算没有我，他也会找到别人帮忙，不达到他的目的不罢休！我、山田先生、他娶回家的公主，都是他斩关夺地的棋子――没有人能阻挡他的步伐！可是，赢到尽头又是什么呢？乐极生悲，亢龙有悔，每个人从生下来就在走向死亡，再高的楼也有塌的时候――我只是没想到塌的这么快！
　　
　　山崎就像耀眼的流星，在最灿烂的时候一闪而没！而我依旧留在这世间，一天两次炼狱般的煎熬！是我毁了他，还是他毁了我？就是因为心中不断萦绕这些问题，对敌时我真的没了斗志――拿我一条命换了大师哥平安脱险就算了！要不是大师哥死命拉了我一把，这一刀就不是斩在肩头，而是颈下了。
　　
　　周五哥进来禀报，船上有些地方受损，大师哥出去查看，临走向我喝道：“你跪在这里不许动！”
　　
　　我跪了半个时辰，大师哥回来了，问我：“想明白了没有？”
　　
　　我惨然一笑，道：“任凭大师哥责罚。”大师哥看着我，“告诉我，你方才究竟想的是什么？”
　　
　　我无言以对，我说什么？说我了无生趣，当时确实不想活了？这话会把大师哥气死！不说实话，我又不忍心骗大师哥。
　　
　　正相对无言，舱门又被推开，周五哥端了晚饭进来，道：“大龙头，累了一天了，先吃饭吧。”
　　
　　大师哥一摆手道：“先拿出去，等会儿再吃！”
　　
　　周五哥看了我一眼，道：“大龙头，小爷他也奔波劳碌了一天，本来就中了毒，这又受了伤，就有什么过犯，大龙头等他身体好了再罚他吧。”
　　
　　大师哥道：“他要想不明白，这病好不了。”
　　
　　周五道：“病哪有一天两天就好的？这毒发作了快两个月了，咱们转了上千里四处求医不也没治好？小爷他就够受罪的了，大龙头何必还这么苛责？”
　　
　　我鼻子一酸，大师哥罚我我不敢违背，心里不是不委屈的！
　　
　　大师哥眉头一皱，看着周五：“我教训自己师弟，还得问问你是不是？”
　　
　　周五退了一步，道：“您是大龙头，周五是您的手下，哪敢管您的事？可天下事不过情理二字，小爷才二十来岁，这人品、本事就够出息的了――这回他还是为救大龙头受得伤！这回来没奖赏也罢了，不眠不休地又罚跪了半天，还要怎么着啊？”
　　
　　我眼见着大师哥一拍桌子，怕周五哥吃亏，急道：“大师哥，五哥是因为心疼我，说话失了分寸！他不是有意顶撞您，五哥，你快出去――我做错了事，大师哥罚我是应该的，你别管了，你快出去！”
　　
　　周五眼泪都下来了，哭道：“都是人生父母养的，大龙头也有儿子，要真是自己儿子在别人手里吃了亏伤成这样，您还能这么不依不饶地罚他？”
　　
　　这话可犯了大师哥的忌讳，我急道：“五哥，你胡说什么？我就是大师哥养大的，他老人家怎么管我也应该！”
　　
　　周五一抹眼泪，道：“二少东家我们也不是没见过，谁不知道你们俩一块儿玩大的――这倒好，肯干的干得多错的多，不干的倒什么事也没有。我今天反正是捋了虎须了，索性这话也不在肚子里头憋着了――大龙头您摸着心口想想，小爷上进不上进？对您孝顺不孝顺？这平民百姓家要修这么个儿子，得求神拜佛了！就失手落在别人手里，难道他愿意吗？虽说严师出高徒，可也别逼得太紧了――上回打成那样，这回又要罚！小爷孝敬您，您就打死他他也一声儿不敢违背――我就是看不过眼了！不说出来我难受！”
　　
　　大师哥冷着脸道：“你说完了吗？”
　　
　　周五道：“说完了！我以下犯上，大龙头要怎么罚我，我这就领。”
　　
　　大师哥点点头，振声道：“来人。”我没想到我上回挨打的事会给大师哥带来这个恶名，看大师哥气得脸色铁青――五哥上回为我求情就被打了二十铁锉，这回这么当面顶撞他，只怕更得受重责！
　　
　　我赶紧爬两步到了大师哥膝前，抓住他手道：“大师哥，五哥是误会了，怪我没跟他说清楚！您看着这几天他费尽心机跟倭寇周旋、保得咱们人船两平安的功劳，饶过他不敬之罪。”
　　
　　这时候大师哥两名亲随推门进来，道：“大龙头有什么吩咐？”大师哥道：“把周五绑到外头桅杆上去，让他清醒清醒。”
　　
　　我看五哥还要说话，跳起来一把捂住他嘴，道：“大师哥，我去绑他。”赶紧推了他出门，周五垂泪道：“小爷！”我道：“五哥，我知道你心疼我。不过你误会大师哥了――大师哥是真心疼我，拿我当亲儿子一样，我这回中毒大师哥差不多老了十年，你那么说会伤他的心。”
　　
　　周五哭道：“我的小爷――你这么厚道的人，怎么要受这个罪呢？老天爷怎么就不长眼呢！”
　　
　　绑好了周五，我回到舱里，见大师哥还铁青着脸，跪下劝道：“天都黑了，大师哥累了一天，先吃晚饭吧，吃完了再教训风儿。饭菜凉了，对胃口不好，”话才说到这里，我已觉出心口突突乱跳――这是心痛发作的前兆，今天又打仗又拌嘴的，不提防就到了毒性发作的时候！
　　
　　我叫声“大师哥”，已疼得弯下腰去――这两个月每到快痛发时我就会躺下让大师哥制住我穴道，不言不动地以免动静太大惊人害己。可是今天大师哥想是被气得狠了，就坐在那里看着我心痛如绞。
　　
（三）重见陈湘
　　
　　我疼了近两个月，一开始还以为自己有了准备，想尽力维持着尊严，别再翻滚惨呼，可没多久就忍不住了！大师哥冷着脸看着我，并没有动手制住我维护我尊严的意思。我眼泪滚滚而落――我已经是个武功全失的废人，这么一天一天地死捱为了什么？还不是因为不忍伤你的心，这每天两次炼狱之苦到何时才是尽头？如今你既不在意我了，我还捱这份苦楚干什么？
　　
　　想到这里，我心头陡然一阵轻松――活得这样辛酸苦楚，死亡的安宁祥和像个天使一般在向我招手。我翻到大师哥身边，一把撤出他腰间长剑，便向自己颈中刎去。
　　
　　大师哥叫声“风儿”，伸手来夺我的剑，我不知怎么力大无穷起来，两个人纠缠了好半天，最后大师哥还是一指戳中我右边肩井穴才算把剑夺了过去，气得狠命一甩，长剑直插到舱顶横梁上，兀自颤动不休。
　　
　　大师哥看着我在地下辗转痛呼，抬脚踢中我左腿穴道――我左肩受伤，左腿右肩受制，躺在地下动弹不得，只有右腿能活动，屈了膝狠命乱踢乱跺。大师哥拎起一根棍子向我扫过来，我抬腿一踢，就听“喀啦”一声，棍子断成了两截！
　　
　　大师哥待我痛劲儿过去，躺在地下喘息的时候，向我道：“风儿，看见了吗？你说你内力尽失，可是没了内力这棍子是怎么踢断的？”
　　
　　我不禁一呆，是啊，方才我跟大师哥夺剑的时候好像力气也不小！还有上次有人在背后砍大师哥，被我硬碰硬震了回去――难道我的力气并没消失！这是怎么回事？
　　
　　大师哥狠狠盯着我，看我一脸迷茫，道：“你什么时候觉得你内力没有了？”我回忆以前：“我服了那毒丸的当晚力气还很大（这我记得很清楚，因为那晚四十戒板打得山崎屁股肿了好几天），第二天再练拳就觉得身上跟抽了筋一般，感觉不到一点内息流转，还尽日全身酸软――我一直以为内力被化去了。”
　　
　　大师哥皱眉道：“我记得快到普陀山你第一次毒发的时候，我摁住你也花了好大的力气，后来一直制住你穴道，反而不觉什么了――这样看来，这毒药并没有化去你的内力，只是让你感觉不到内力的存在！”
　　
　　让我感觉自己全无内息，我自然也不敢跟别人轻易动手――山崎这人古怪，用的毒药也这般古怪！我只要在他身边，自然也没人敢轻易启衅；而我被他缴了兵刃利器，以为自己连个普通侍卫也打不过，也就不敢逃走――幸亏他只是一心防备我这“国中第一勇士”！没想到人外有人，我大师哥是南武林盟主，自有法子隔了海救我回去！
　　
　　这一证明我不是废人，我精神一振！大师哥看出我眼中恢复了生气，微微一笑，道：“这回不想死了？”
　　
　　我知道什么也瞒不过大师哥，跪在地下不敢抬头。大师哥道：“糊涂东西！你就是恨我打你罚你，你也该想想师父他老人家，你一死百了，师父八十岁的人，白发送黑发，你这不是催老爷子的命吗？”
　　
　　我惭愧得无以复加，道：“是，风儿糊涂，请大师哥重重责罚！”
　　
　　大师哥道：“我还敢责罚你？这就被人家骂我亲的后的不一样了！亲儿子我就打死他也没人敢说个不字，管教你两回就落一大堆不是。”
　　
　　我听出大师哥话风里已经不生气了，想想五哥那些话未免让师哥心寒，过去抱住大师哥的腿――如今千言万语赔罪也没用，我唯有贴着身子乞怜：“风儿实在是疼得受不住了才做出这糊涂事来，大师哥要真疼我，下回还是点了风儿穴道吧――我疼起来真管不住自己，风儿没爹没娘的，大师哥要再不管，索性就一剑处死了我还干净！”
　　
　　大师哥叹了口气，搂住我道：“风儿！师哥知道你的苦！相信大师哥，别灰心！中土人杰地灵，藏龙卧虎之地，一定有人有法子把你的毒治好！”
　　
　　船上日长无事，我既然武功还在，便恢复了每天早上练拳习剑的习惯――想想自从半年前服了毒丸浑身无力，以为练功夫也没用，这半年筋肉也养懒了，上回师父一碰就觉出我没练功，可见功夫是要日日修炼的。反正每日无事，我除了早上半个时辰早课外，午前午后又各加了半个时辰练功。
　　
　　虽说练了也没感觉，手臂和腿脚就跟几节木头似的，二十多天练下来，四肢和肩背的筋肉又逐渐硬起来。
　　
　　船到了岸，大师哥的手下禀报，旁的我也不在意，就听见说有位陈湘陈公子半个月前曾来找我，等了我两天不见回来又走了。
　　
　　陈湘来找我？他在江南！我赶紧问：“陈湘还说什么没有？他现在哪里？”
　　
　　那人告诉我，这位陈公子是听说我中毒求医的事，所以过来探望我，说他这两个月随学政大人江南督学，我要找他，只要打问学政杨大人到了哪里就去哪里找就行了。
　　
　　我懵懵懂懂，一问才知道这两年我飘泊海外，先皇去年龙驭宾天了，换了太子登基，大赦天下，估计陈湘颇有才名，所以又得重用。
　　
　　至于学政大人驾幸何处，那简直出去一问便知――这个月是秋闱的日子，江南学风鼎盛，才人辈出，学政大人驻跸杭州府。
　　
　　杭州是江南最繁华之处，大师哥本来也说带我到杭州求医的，我简直一天也等不得，自告奋勇打前站，几百里路骑马直赶过去。第二天晚间到了杭州城外。
　　
　　不是不想再赶这三十里路进城，而是又到了我毒发的时候，必须赶紧找个地方住下。
　　
　　我一边吩咐人进城去找陈湘，一边奔进客房，大师哥还没过来，周五哥怕我有事，成日跟着我。我自己封了哑穴和左臂双腿穴道，躺下等着心痛过去。
　　
　　陈湘进来的时候，周五哥正给我按摩解穴――他练的都是外功，点穴解穴之法他不会，我自己能点中自己，但点穴之后经脉受制，便无法自己解开。周五哥见过大师哥给我解穴点的都是哪些地方，揉捏半晌才把我哑穴解开，我便指点着他继续解开我四肢。
　　
　　两年不见，陈湘又长高了一截，脸色也丰润了。问清了我怎么回事，从身边取出个盒子道：“我来吧。”
　　
　　他说话声音不大，可是里面自有一种令人折服之气，周五哥搞得满头大汗，我的左臂还是抬不起来――这也是因我中了毒，经脉里有没有气息流转我丝毫感觉不到，自然也没法子有的放矢地指点――陈湘从盒中取出两枝金针，在烛火上一烧，向我几处穴位上刺了片刻，我当即站了起来。
　　
　　周五哥大是折服，对这位文文弱弱的“陈公子”立时敬重起来，敬茶倒水请上座。我道声：“五哥，他不是外人，您歇着去吧。”上去一把抱住陈湘，怎么也不愿放开――这样九死一生、历尽劫波才相见，我是再也不能让他离开我了。
　　
　　陈湘身子一僵之后，也就抱住了我，见我半天也没有撒手的意思，柔声道：“峋风，你让我把针放下。”
　　
　　我松开了他，笑道：“不知道你还有这种本事。”陈湘一笑，道：“我在王府时因王爷身体不好，就开始钻研岐黄之数；这针灸术还要谢你呢。”
　　
　　我奇道：“怎么？”陈湘道：“你忘了，你曾经传过我以内息吐纳调理身体的法子，经脉穴位还都是你教我的呢？后来发配到役所，承你托人照应，我没受什么罪，倒在里面结识了一位针灸世家的朋友――这针灸术就是他教我的。”
　　
　　我喜道：“那你就是能治病救人的大夫了，太好了！”我们就是求医来的，他能不能治好我的病倒不要紧，既然他是大夫，我就可以名正言顺地跟他往来，大师哥总不能不许我看大夫。
　　
　　陈湘道：“我听说你中了奇毒，周盟主重金求治，去找过你一回，说你南下访名医去了。治得怎么样了？”
　　
　　我摇摇头：“还是没人知道这毒怎么解――你也不用太担心，就是一早一晚疼两回，好像也没什么大碍。”
　　
（四）金针截穴
　　
　　周五哥道：“怎么没大碍？陈公子，我们小爷说得轻巧，这疼起来是要命的――但凡他能忍住，也不用点了哑穴和全身穴位死捱了。要不我们大龙头能急成那样？你看看可怎么能给他治好了？”
　　
　　陈湘点点头，道：“我尽力而为。”就问我怎么中的毒，毒药是什么名字，发作起来有哪些症状。我脸一红，道：“我说了你可别怪我――我这两年，在外头惹上些情孽纠缠――不是我有意去惹人家，是别人，”
　　
　　陈湘微微一笑，道：“高大俊朗的顾大侠只想救死扶伤，结果别人要以身相报？！” 
　　
　　“哎哟，要不你是江南第一才子呢――就是这么回事！我想了半天也不知道怎么说，你一句话就说明白了。他怕我离开他，就给我下了这个毒，一开始浑身酸软无力，我以为他就是废去了我的武功软禁着我――后来大师哥把我救出来，一个来月之后就开始心口疼，一天疼两次，最初只疼一炷香功夫，耽搁了两个月，现在一次得疼两刻钟了。”
　　
　　陈湘听我说完，皱眉道：“这也是个痴人，留不住的，终究是留不住，用这等恶毒的法子，就是留住了人，只怕也留不住心――伤人害己，何苦来哉！你大师哥带你又出洋，是不是去找这人要解药了？怎么还是没解呢？你又使性子了？”
　　
　　我苦笑：“当着我大师哥，我敢使什么性子？他自己多行不义，死于兵乱了――我们只好回来，还好又碰上了你。”
　　
　　陈湘道：“碰上我也未必好到哪儿去，我只能答应尽力，那么多名医都没办法，我也不敢说就能治。”
　　
　　“没关系，你慢慢治，你治一辈子，我跟着你一辈子。”
　　
　　正说着话，就听院子里有声音，我腾身站起：“我大师哥来了。”回头向陈湘道：“我大师哥性子严厉些，人很好的，你”陈湘点了点头，道：“我知道，我有分寸。”
　　
　　说着话大师哥已进了门，我抢过去施礼，道：“大师哥，这就是陈湘。他会针灸，”
　　
　　我正不知怎么介绍陈湘才能让大师哥接纳他，陈湘已从我身后转出来，向大师哥拜了下去。
　　
　　大师哥闪身避开，道：“陈公子是京城上差，学政大人眼前红人，周某一介草民，受不起这等大礼。”
　　
　　陈湘道：“陈湘当初落难，幸蒙周盟主搭救，才留得性命！大恩不敢言谢，盟主是前辈，还请上坐，容陈湘行礼。”
　　
　　大师哥看了我一眼，声色也平和多了，进来坐下道：“当初是风儿死活要救你，你要谢，谢他吧。”
　　
　　陈湘仍是向他拜了一拜，道：“是，峋风跟我说了，多蒙周盟主仗义疏财，再造之恩，陈湘不敢忘了。”
　　
　　我过去扶起陈湘，他这样屈身从人，我拉住他的手深深一握，以示感激，道：“大师哥，陈湘会针灸，方才大师哥没过来，多亏他为我施针解穴。我正跟他说我中毒的事，看他能不能有办法。”
　　
　　大师哥道：“陈公子素有才名，原来还能医毒？”这件事也太凑巧，难怪大师哥不信。
　　
　　陈湘道：“不敢说一定能医，但峋风跟我过命的交情，我一定会尽力。”
　　
　　他言语诚恳，大师哥和他对视半晌，见他眼神清清朗朗，点点头道：“好，那就有劳你――只要能治好风儿的病，其他的，我都不在乎。”
　　
　　当晚陈湘就留下，大家一起吃晚饭――互道这两年的经历，原来新皇登基，启用一班新贵，薛奕升了工部侍郎，钱茂卿在刑部混得也不错，特别关照陈湘，将他推荐到学政杨大人门下作师爷――以他的才华，很快成了杨大人的左右手。他也就是吃亏在曾被逐出家族、背了个“德行有亏”的案底，不能再考功名；其实宾主相得，杨大人对他青眼有加，可谓言听计从。
　　
　　我见了陈湘，已是胸怀大畅，听说他又学有所用，更是代他喜欢，要了酒来为他庆贺。陈湘本来就不爱说话，在大师哥跟前更是谦下恭敬，并不张扬；大师哥虽不苟言笑，见他坦荡知礼，对他也不再那么冷淡了。
　　
　　周五哥本来给我要的就是双人间，估计是为了方便照顾我。现下陈湘来了，当然我们两个一起住。吃完饭再洗完澡天就不早了，我借着酒兴，又问他我在南洋买的东西他收到没有，拉着他有一搭没一搭地絮叨，直过了三更天才睡。
　　
　　第二天当然就起晚了，我刚洗漱完便觉心口突突乱跳，加上大师哥和周五哥一起进来，吓了陈湘一跳。我怕他看见害怕，挥手赶他道：“你出去。”依旧自己封了穴道，躺下硬捱。
　　
　　我自己只能封住哑穴、左臂和双腿的穴道，这阵子捱痛捱得也有了经验，即使右手能动，我也是抓着床板或大师哥的手，不再乱抓乱动。陈湘头一次看我心痛发作，一开始吓得退了一步，后来看我痛楚难当的神情，上前握住我的手道：“峋风！”
　　
　　我紧紧攥住他的手，隐隐听得他跟大师哥说话，说的什么我已无心辨别。剧烈的疼痛中模模糊糊眼前有金光一闪，所有疼痛和感觉一下子中断。
　　
　　再次恢复意识时疼痛已过去。我睁开眼睛，正看见大师哥喜不自胜的神色―― “我也试过点他黑甜睡穴，可还是会疼醒过来。没想到你这法子倒管用。”陈湘接口道：“这也是权宜之计，根本治标不治本！我也不知道他这毒怎么解，不过先让他觉不出疼来罢了。”
　　
　　就听大师哥道：道：“能让他觉不出疼就是大功一件了，这两个月，可苦了他了――对了，我们去海外求医，得了几本医经，我们也看不大懂，我给你拿过来，你看看对治他的病有没有好处。”说完转身出去。
　　
　　陈湘看我醒来，向我一笑，道：“不疼了吧？”我扯着他过来，伸臂揽住他的腰紧紧抱住，陈湘一挣不脱，低声道：“周五哥还在呢，你放开我。”我从他身侧望过去，正看见周五哥悄悄出门；不过想起大师哥随时可能进来，不敢太放肆，只好放开他，指指自己的嘴。
　　
　　陈湘才想起我穴道还都封着，拿起金针先给我解开哑穴，我看他左手背上一片青紫，拉过来道：“这是怎么了？”陈湘看了我一眼，道：“你还说？让你掐的！”我“啊”了一声，想起方才心痛发作时曾握住他的手，我疼起来下手没轻没重，竟是捏伤了他，禁不住拉住他手连连摩挲。
　　
　　门声一响，陈湘手一抽转过身去，大师哥已进得门来，把大智上人那三本医经递给他道：“小陈大人，你看，就是这个，看看能不能帮上忙？”――陈湘能治我的毒，大师哥对他的态度立即就不一样了。
　　
　　陈湘双手接过，道：“盟主，我跟峋风是好兄弟，您别这么客气，还是叫我名字吧。”大师哥一愣，我接口道：“他的字是“竹声”，大师哥也直接叫他竹声好了，”才要说璐王爷当年都是这么叫他，后来想起一提璐王未免又惹陈湘伤心，改口道：“他比我还小一岁呢。您张口“大人”闭口“大人”的，他受不起。”
　　
　　大师哥道：“这个，有谮了，竹声，那你也别叫我周盟主了，跟着风儿，叫我一声大师哥吧。”陈湘应一声“是”。这一下把我乐得――不叫“大哥”叫“大师哥”，大师哥终于默认了他跟我的关系了。
　　
　　陈湘还要当值，匆匆吃了两口饭进城，我问清学政大人驻跸之处，告诉他我今天便进城，找离他最近的客栈住下，好方便他过来。
　　
　　细问大师哥我才知道，陈湘是看我痛不可当，便以金针截穴之法――其实就是把我扎昏过去，让我什么都感觉不到度过这两刻钟。以前用过麻沸散、大师哥也点过我睡穴，都挡不住这剧痛，没想到陈湘小小年纪、竟能以针灸术截穴止痛――大师哥最看不过的就是我这一天两次剧痛钻心，如今至少不那么难受了，至于解毒的法子，来日方长，让陈湘慢慢钻研好了。
　　
（五）娶妻生子
　　
　　这一来大师哥对陈湘也不能不信服，他离家好几个月了，为了我千里求医，如今交到陈湘手里，终于可以松一口气。当天安置我进城住下，又给了我两千两银票，便启程回南。我想起在福州“恒丰”银号还存了近两万两银子，字据都在周若谷那里，禀明大师哥让他取回，大师哥反给了我一巴掌。
　　
　　周五哥多年出海，孤身一人，我中毒未解，每天早晚还要昏迷半个时辰，他便禀明大师哥要跟着照顾我，不再出海了。大师哥也知道他看着我跟自己孩子似的，他又不像胡三爷有案底上不得岸，也就答应他，另调别人去掌船。
　　
　　午饭后送了大师哥出城，我去杭州府打听了一下，说学政大人今天去了湖州，今晚说不定住在那边不回来了。我跟周五哥一商量，索性退了房间，也往湖州那边去。眼瞅着天色越来越晚，我不敢再耽搁，找了个客栈住下――看来今天事情太多留下陈湘了，他要不能及时赶回来，我只好再硬捱一回。
　　
　　直到我坐在床上，已经准备自封穴道了，陈湘和周五哥才匆匆赶到。陈湘看我已捂住了胸口，道声：“对不起”，快手快脚地为我施针。
　　
　　我醒过来的第一句话就向他道：“看来我这辈子是离不开你了。”陈湘习惯了我这种说法，倒也不再脸红，慢慢将针盒收拾起来，道：“我会尽快想办法。”我笑道：“原来老天爷是派你来救我的啊，早知道我早找你去了，也省得受这几个月的罪。”
　　
　　周五哥道：“陈公子，您这么急匆匆地离开，杨大人不会怪罪吧？”这一说我也想起来，道：“没想到你这么忙――你职司是什么？这么晚还不得休息？”
　　
　　陈湘道：“最近秋闱事情多，好在江南也走得差不多了，等回了京就好了――杨大人不是刻薄人，当值都是有点的。这几天我会尽量想办法早回来，你放心。”
　　
　　我一笑，安慰他道：“没关系，我也疼习惯了，偶尔疼一两回也没什么。还没吃饭吧？赶紧吃完你也早点休息吧。”
　　
　　吃完饭陈湘却还是不肯休息，拿出那几本医经来研究――我知他性子执拗，何况也是为了早一日根治我的毒，也不好多扰他，只能在一边温了茶汤给他预备着，就坐在他旁边看着他用功。
　　
　　自此我每天就跟着学政大人的脚踪转，好在江南山温水软，景色可观；晚上陈湘也总是赶着点回来给我施针，吃完饭还要看书到二更天才休息――我已习惯了这种生活，白天盼着他，晚上守着他，静静坐在他身边看着他，偶尔给他递一杯茶，揉揉肩膀和脖子――那是一种平静的幸福。
　　
　　可是这平静没过几天就被打破了，这天晚上陈湘又一次急匆匆赶回来时我心痛已发，醒来时发现他身边站着一个中年人，那人看我醒了，又问了我几句，这才离开――吃晚饭时陈湘告诉我，他几次晚宴时提前离席，终于被杨大人发觉，他辞以家中有病人，所以杨大人打发了个管家来探看。
　　
　　自此以后每天陈湘都能按时回来了；杨大人甚至特别关照，无论到哪里给陈湘安排的都是两间房，我和周五哥可以跟他一起住，方便照料。有一晚对着机会，杨大人居然过来看我。
　　
　　当时我正在院中练剑――官中人多眼杂，白天我不便舞刀弄剑，便趁着早晚无人时习练。若是没中毒时，我绝不会任人走到我十丈之内还没发觉，可是如今各处感官都不灵便，甚至练拳练剑也不过是活动手脚，我内息并无任何感觉。所以直到杨大人鼓起掌来，我才收手回头。
　　
　　院中灯光不明，隐约可见是个徇徇儒雅的长者。陈湘闻声出来，叫声“大人”，躬身施礼，又将我介绍给杨大人。杨大人拉着我到房里，看看陈湘摊在案上的书，喜道：“竹声，我早听说有人一大早起来练剑，原来便是你的同伴――闻鸡起舞，秉烛夜读――都说人以群分，你两个年纪轻轻，都不肯懈怠，好，好得很。”
　　
　　彼此交谈一回，杨大人爱屋及乌，见我会武功，便问我愿不愿意去衙门谋个差事，他可以代为介绍。我忙以身染重疾逊谢了，杨大人才知道染病的是我，不免嗟叹一番。
　　
　　不一日到了京城，陈湘就在杨大人府后不远赁了个小院居住，说东厢房还空着，我和周五哥可以一起住。直等到他家门前了，陈湘才看着我道：“峋风，有件事我一直不知道怎么跟你说――我家里，我有儿子了！”
　　
　　“啊”？我是真的吓了一跳――我思前想后，从来没想过他会成了家！是啊，像陈湘这样才貌双全，人物出众，娶妻生子是最正常不过的吧？他原本喜欢璐王爷，璐王爷也去世两年多了（王爷诈死的事不让我告诉他），他现在像世间每一个成年男子一样，有份体面的差事，娶个漂亮的老婆，生了个可爱的孩子！
　　
　　我凭什么以为他会为我守身如玉？两年多的时间，我曾经有过和山崎那样毒药一般的爱情，他为什么不可以娶妻生子？――怪不得我告诉他我跟别人的情孽纠缠时他那样淡然，他甚至没问过我那人是男是女！这一个多月我们一直是一间房两张床，他跟我虽然亲近，却从来不涉亵语；他一身正气，我也不敢亵渎他――原来，原来他早已经是别人的丈夫了！
　　
　　我呆立门前，不知何时泪水夺眶而出――也许我应该转身就走吧？可是我连转身离去的勇气也没有――恨他吗？我有什么理由恨他？他欠我的吗？我费尽心机把他救出监牢，他不也兢兢业业为我医毒吗？恨他不早告诉我有家室的事？我和山崎的事他不也没问吗？璐王爷在世我不也瞒着他吗？我不告诉他璐王爷还活着，私心里还不是为了让他忘掉那段情吗？
　　
　　如今他已如愿以偿地淡忘了，他那样一个克己复礼的人，从小就是别人效法的标准，曾经的一段孽缘，不过是当时年少春衫薄的轻狂；他还是回归到行为世范的循规蹈矩――留在那一场少年迷梦里的，是我！
　　
　　思绪纷飞中我看到一个孩子叫声“爹爹”，飞扑到陈湘怀里，门前一个干净利落的妇人道一声“爷回来了”，接过陈湘手里的东西，笑吟吟地款客入门。
　　
　　陈湘拍拍那孩子的背心，拉着他道：“这就是顾叔叔。”那孩子喜道：“就是给我买那些好东西的顾叔叔？”陈湘道：“是啊。”那孩子又扑进我怀里，抱住我道：“顾叔叔，你可来了，我早想见你了！”
　　
　　我下意识地抱起孩子，看着陈湘――我什么时候给孩子买过东西？我哪知道你有孩子？难不成我从南洋买的那些小玩意你都给了这孩子了？所以这小娃娃才跟我这么亲？
　　
　　陈湘抱歉地跟我赔笑，说这孩子叫小睿――小娃娃浓眉大眼，生得虎头虎脑，抱起来得有五六十斤。当着孩子我当然不能戳破他的谎言，直到抱着孩子进到房里，我忽然回过劲来――不对啊！这孩子怎么也有四五岁了，我跟陈湘分手才两年多，他哪儿来的这么大的儿子？
　　
　　然后我听见陈湘叫那妇人为“吴嫂”，细看那妇人将近三十了，显然不是他妻子。陈湘打开礼物，里头不少各色糖果，小睿乐得哇哇大叫，吃个不亦乐乎。陈湘还给吴嫂带了两块江南的衣服料子，吴嫂也甚是欢喜。周五哥喜欢孩子，翻出在无锡买的两个大阿福的娃娃，逗得小睿又笑又叫。
　　
　　我见陈湘乐呵呵地看着孩子，问道：“嫂子呢？怎不请出来容我见礼？”陈湘脸一红，摇摇头道：“她不在这里，我回头跟你说。”
　　
　　我满心狐疑，趁着陈湘给我们安排房间，指挥周五哥和吴嫂布置东厢房，我抱起小睿，问道：“小睿，你妈妈呢？”小睿浑不在意，道：“妈妈飞到天上去了。”这是什么话？难道孩子的母亲过世了？于是我又问：“你见到你爹爹以前，和谁住在一起？”
　　
　　小睿想不起来，我提醒，“你最喜欢妈妈什么？”――小孩子幼时总是跟着母亲的吧！小睿道：“我最喜欢在船上玩，摇啊摇啊。嬷嬷说妈妈飞走了，爹爹会来接我，后来爹爹就来接我了――可是这里也没有船。”
　　
　　这孩子好像对妈妈没有任何印象，这可奇了？陈湘这两年在京城，再往前两年一直在璐王府，这孩子已经不是跟着他了，难道也不是跟着妈妈长大的？――“在船上玩”？北方水面很少，除非是江南水乡！陈湘是江南人，我忽的心底一沉――难道，难道这竟是婉玉的孩子？
　　
（六）课己收徒
　　
　　我回想起当初在海宁陈家听陈豪夫妇说过的婉玉和陈湘的事――若按照小睿的年纪，四年以前陈湘十六，当时婉玉的丈夫已死了三年，难道是那时年少无知做出事来？要说婉玉耐不住寂寞，丈夫死了五年，陈家男丁数百，怎么就单赶着陈湘回去这两个月才出事？
　　
　　以陈湘那认死理的性子，他心里有了璐王哪里还有旁人？就出事也多半是在认识璐王爷之前！婉玉生下小睿，当然没法子自己养，所以要托给旁人在乡下抚养――陈湘回陈家那两个月她多半是去跟陈湘叙旧，把有孩子的事告诉了他，所以陈湘才甘心受族规严惩，从牢里出来之后又悄悄接了孩子到京城来定居。
　　
　　小睿哪肯消停，缠着我带他去划船――这京城中倒有海子，可那是皇家禁地！京城附近的河呀湖的也都是官宦人家的园林，寻常百姓哪里进得去？要划船除非出城上百里才有野渡，没有一天回不来，难怪陈湘没法子带他去玩――我索性无事，哪天就带他去玩上一整天。
　　
　　小睿听我答应，越发跟我亲近非常。陈湘安排完了，见孩子跟膏药一样缠着我，笑道：“小睿，顾叔叔本事大得很，你不是想学本事以后当大英雄吗？你跪下求顾叔叔收你当徒弟，跟他学功夫好不好？”
　　
　　小睿兴高采烈，正不知怎么讨好我，立刻跪下拜师。我看了陈湘一眼――这孩子的身世你还没跟我交代呢，你带我回来不是为了给你儿子找师父的吧？
　　
　　陈湘看我并不言语，神色一正，道：“峋风，小睿虽然顽劣些，也还不笨――你看着咱们多年的交情，费心教导他些吧。”说着向我一揖到地。
　　
　　我叹了口气，点了点头――好吧！这是你的儿子，不管你和谁的儿子，我还能不管他吗？我跟你再好也生不出儿子来，能有个儿子也好！
　　
　　陈湘大喜，道：“小睿，跟师父磕头。”小睿磕了四个头，我抱了他起来。小睿道：“师父，咱们明天就去划船吧？”
　　
　　“明天啊？明天来不及――要去划船，咱们得赶好远的路；明天咱们先去买马，师父先教你骑马。”
　　
　　听说还能骑马，小家伙更喜得无可无不可，偎在我怀里又说又笑――这孩子聪明伶俐，又跟我如此亲近，既然是陈湘的儿子，我也不由真心喜欢起来。管他妈妈是谁呢？反正也死了，我跟个死人吃什么醋？
　　
　　小睿这顽皮劲儿跟我小时候也有一拼，我本来也是好动不好静的性子，陪着他打弹弓，玩蚂蚁，甚至让他骑着我脖子上树掏鸟窝――陈湘看见，喝斥他一句，快晚饭时低声向我道：“你是他师父，头一天就让他骑到你脖子上去，以后还怎么管他？”
　　
　　我一笑，我师父也是不拘小节的性子，我也一样敬重师父――不过回头想想，要不是因为小时候先让大师哥给立了些规矩，师父那无可无不可的性子也确实容易放任――人大概都有些欺软怕硬吧。
　　
　　“小睿今年多大？”
　　“四岁半。”
　　
　　“他这个子可不小，跟五岁多的孩子差不多。”
　　“是啊，男孩子到这么大，我觉得是该让他练些功夫了。”
　　
　　我看着他：“你带我回来就是想让我教你儿子功夫的吧？”
　　陈湘一笑，道：“你不也答应了？我看小睿跟你比跟我还亲呢。”
　　
　　“这孩子的母亲是谁？”
　　陈湘低了头道：“她，已经过世了。”
　　
　　“过世了？真的是婉玉？”
　　陈湘看了我一眼，半晌道：“别提了，行么？”
　　
　　我看着他，当然，要真是婉玉，是不能提，再怎么说，那是他年少无知的一时冲动，婉玉已经死了，他为此也受过的惩罚了――那三百多鞭刑，那肩头的烙痕，那人前的羞辱，那毁掉的前程――我何必再追究？其实那女人是谁跟我一点关系也没有，他的心，只怕在璐王爷身上更多些呢。
　　
　　陈湘见我不言语，还以为我在怪他，站起来道：“难道还要我跪下求你？”
　　
　　我知道他误会了，忙道：“我不是――陈湘，小睿是你的儿子，也就是我的儿子！你放心，我一定好好待他。”
　　
　　陈湘笑道：“我知道你待他错不了，我倒怕你把他宠坏了！”
　　
　　小睿想是饿了，闻见菜香，洗了手直冲过来，到吴嫂那里抢了一碗饭便吃，我伸手夹住他的筷子，“长辈还没坐下，你不能先吃。”
　　
　　小睿有点委屈，叫道：“爹爹，我饿了。”
　　
　　陈湘道：“师父说的对，“或饮食，或坐走，长者先，幼者后！”你帮吴嬷嬷把饭都端过来，服侍师父先吃。”
　　
　　小睿见我们统一意见，只好放下碗筷。吴嫂早端过两碗饭来，道：“宝宝还小，哪里用得到他？”
　　
　　我过去把剩下两碗饭盛过来，陈湘则去东厢叫正在收拾的五哥一起吃饭。吴嫂见我规矩大，便不敢坐，说等一会儿去厨下吃。我看了陈湘一眼，道：“家里统共五个人，还不一起吃么？”
　　
　　陈湘道：“本来是一起吃的，大家都坐吧。”于是五个人团团围坐，小睿道：“我能吃了吗？”五哥方才不在，道：“当然能吃，谁敢不让我们小少爷吃？”我赶紧夹了一只鸡腿放到小睿碗里。五哥宠着他，更是有什么好菜先给他，足足码了一大碗。
　　
　　小睿再能吃不过是个孩子，剩下几块肉实在吃不下了。五哥怕他吃不饱，还在劝他都吃了。小睿大叫：“我吃饱了，再吃就吐了。”吴嫂怕我说他，忙拿过来拨到自己碗里，道：“五爷也太疼他了――宝宝平日也吃不了这么多，今天拜了师父高兴，已经比平时吃得多了。”
　　
　　陈湘道：“吃饱了就算了。小睿，以后吃多少盛多少，可不许再剩了。”小睿道：“我本来能吃下，都是五伯给我多夹了这么多。”五哥呵呵笑道：“没关系，以后剩下的五伯帮你打扫，五伯可能吃呢。”我叫一声“五哥！”周五哥才明白过来是在教小睿规矩，笑着低头不说了。
　　
　　晚饭后五哥带小睿去玩，陈湘给我施针已毕，吴嫂早烧好了热水，便带小睿去睡――劝我们也早些洗去一路征尘，好早些休息。
　　
　　我问陈湘：“小睿可开蒙了没有？”陈湘道：“我接他过来一年多了，去年教他背过三字经，这半年每天早出晚归，都是吴嫂带他，估计也都忘了。”
　　
　　我道：“三字经和千字文我也是小时候在大师哥家背过，也就能记得几句了。你今晚上先别看医书了，先把三字经给我写下来――哪怕先写个一二百句，我先背熟了，明天好教他。”
　　
　　陈湘点头称是，趁着他先写，我去洗澡――他今晚给我写了一半，让我先记；还好我记心也不错，三字经又上口，很快能背过了；我想想自己那笔字实在不怎么样，于是又拿起纸笔，照着他的字临了一遍。
　　
　　陈湘洗了澡回来，看我在临他的字，笑道：“这才叫临阵磨枪――明天要教徒弟，今晚自己先练。”我笑道：“还不是因为你忙？本来该你教他习文，我教他练武――我可是分担你那份呢。”
　　
　　陈湘笑道：“白天我要出工养家糊口，晚上想教他，还要钻研医经给你医毒――拜你为师为的什么？你还敢推托？”我把笔一扔，起来将他摁倒在床上：“那是你儿子不是？说我推托？我当个师父容易么？”说着话手痒起来，照着他屁股就是一下子。
　　
　　陈湘身子一僵，道：“君子动口不动手”。我怕他恼了，放开他道：“我不是君子，最好别惹我，你可打不过我。”陈湘站起来，白我一眼道：“你会功夫了不起啊？等明天早上你试试！”
　　
　　我听他没有着恼的意思，登时玩心大起，一伸手又扭着胳膊将他摁倒，打了一下道：“你怎么跟大哥说话呢？”陈湘“哎唷”一声，叫道：“你干什么？快放开我。”
　　
（七）初试云雨
　　
　　我忍了一个多月，今晚被他撩拨起来，哪里还忍得住？故作玩笑地道：“快点求饶认错，不然我接着打了。”
　　
　　陈湘挣扎起来，他一动，我就给他一下子；屁股上连着了几巴掌，陈湘怒道：“峋风，你干什么？这像什么样子，你快放我起来！”
　　
　　我道：“要我放也行，你快点认错。”
　　
　　陈湘不吭声，我下边已硬起来，又是一巴掌下去：“说不说？”
　　
　　陈湘气得直哆嗦，叫道：“你再闹，我可恼了。”
　　
　　我再给他一巴掌：“你这是认错吗？”
　　
　　陈湘哆嗦了半天，只好道：“好吧，是我说错了，你放了我吧。”
　　
　　我问：“哪里错了？”
　　
　　陈湘都快哭了，又挨了一巴掌，忙道：“你比我大，我不该跟你顶嘴。峋风，别闹了，让人看见，成什么样子？”
　　
　　我“噗”的吹灭了蜡烛，陈湘猛地挣扎起来，他每挣扎一下，我就给他一巴掌，十来巴掌过去，他终于不动了，沉声道：“你想干什么？”
　　
　　我心头欲火中烧，早听不出他话中冷冷之意，俯身向他耳后吻去。陈湘身子一僵，我叫道：“陈湘”，含住他耳珠，在他耳后细细亲吻，从左耳亲到右耳，渐渐觉出他身子软了，我扯开他上衣，顺着后颈、锁骨一路吻下，一边将他身子翻转，衣服将他双手缠在了背后。
　　
　　待将他乳珠含在嘴里，陈湘呻吟一声，哭道：“峋风，别，”我含住他乳珠一吸，他“啊”了一声，身子颤抖起来。我将他一个乳珠逗弄起来，再换另一个，他已经气息不匀，待我吻到他脐下，只听他喃喃道：“峋风，峋风。”
　　
　　我听到他如此痴迷地喊着我名字，忽然觉得幸福无比――我热泪盈眶！觉出他小腹火热，玉茎昂扬，我张口将他含在了嘴里――让他快乐是一种如此幸福美好的感觉！
　　
　　陈湘“啊”的一声，不一刻便剧烈抽搐起来，我才张口避开，他已喷薄而出。
　　
　　我觉出他身子软成一团，我自己早涨得快爆掉了。不过怕他没经过，将他右腿一折，还是用手指蘸着他精液先探入后穴。
　　
　　他后面果然未经人事，紧窒非常，我怕伤了他，慢慢探进半个指头，不提防他忽然挺身坐起，一个耳光击在我脸上。
　　
　　我真没想到他竟有这么大力气，一巴掌将我打翻，跟着又是一脚将我蹬坐在地上，指着我道：“你做什么？简直禽兽不如！”
　　
　　我疼得心头火起，起身摁住他道：“你说我什么？”
　　
　　他力气没我大，半天挣扎不开，我已将他双腿摁到身子两侧，正要掀起衣襟挺枪直入，窗外的月光正好照在他脸上，只见他脸色惨白，两行泪水慢慢流下，那样凄楚、悲愤而无奈。
　　
　　我心中一软，他不乐意，我何必要强迫他？我叫声“陈湘”，退了一步，转身奔出房外――下边涨得实在难受，我奔到厨下，将浴袍一甩，舀起半盆凉水，兜头淋下！一连倒了好几盆，直到全身凉透，欲火全消。拿浴袍胡乱裹了身子，我摸黑回到自己房里，扑倒在床上――只觉心中无比委屈，泪水滚滚而下。
　　
　　许是换了新地方，有些择席，加上我心头烦乱――又怨陈湘不解风情，又后悔自己太冲动――他一直当我是生死相托的好朋友，可我却想让他作我的情人！朋友和情人之间到底有多远的距离？今晚这层窗户纸捅破，跟陈湘也撕破了脸，我也不知以后和他如何相处――心里患得患失，挨到后半夜才迷迷糊糊地睡了。
　　
　　第二天早上起来，头便昏昏沉沉的，周五哥过来摸摸我额头，又看了看盆里半湿的浴袍，嗔道：“出了汗就冲凉，最容易生病――你看看发烧了不是？等会儿，我去烧一碗姜汤给你。”
　　
　　灌了一碗姜汤下去，我迷迷糊糊又闭上眼，不一刻心口突突乱跳起来――我知道心痛又要发作，陈湘不过来，想是恼了我了，我也没脸再去求他，仍是自己封了穴道，右手抓着床板硬捱。
　　
　　每天早晚陈湘给我施针时周五哥都会避开，今天只道旧例如此，仍是到厨下给吴嫂帮忙。我疼得天昏地暗，身边竟没一个人！我又痛又伤心之际，忽听小睿一声惊叫，跌跌撞撞奔出去道：“爹爹，我师父，你快去看看我师父怎么了？”
　　
　　他这一喊，周五哥当先奔进来，急叫道“小爷！陈公子！”，陈湘跟着进来，小睿和吴嫂跟在后面。我抬头看了陈湘一眼，只见他面白如纸！我向他惨然一笑，他要恨我，如今一针就可结果了我――他真要杀我，那就让他杀好了。
　　
　　我是想到这里昏过去的，再醒来时只看见陈湘的背影――他并没给我解穴，我仍是动弹不得，好在不知是姜汤的作用还是疼得，反正是出了一身大汗，我的烧倒退了。
　　
　　等陈湘出工去了，周五哥拉住我，连声问我怎么回事？是不是跟陈公子闹矛盾了。我这会儿倒庆幸说不出话，实在也不知道怎么解释，索性卧床装病，闭上眼睛，夜里睡得少，不一刻便昏昏睡去。
　　
　　一觉睡到中午，穴道也都自己解了。吴嫂只道我病了，调理了些清淡饮食给我。小睿想也是得了嘱咐，也不再提骑马划船的事，我打开窗户透透气，起身到院中练了一趟拳脚，小睿大感兴趣，缠着我教他。
　　
　　我给了周五哥二百两银子，让他去市场挑两匹马。我便教小睿练拳，练累了就坐下歇会儿，再提着他背三字经。
　　
　　傍晚时分周五哥买了两匹马回来，就把西厢厨房旁边腾出一间作了马厩，小睿看见马，喜得欢蹦乱跳，陈湘一回来就拉着他去看。有这孩子夹在中间，我和陈湘倒免去许多尴尬。晚饭后他照例来给我施针，跟什么也没发生过一样，我也就什么都不提，只是再也不进他的卧房了。
　　
　　他逐渐把三字经、千字文都写出来给我，我每日便课徒为业，午前午后各教小睿习文练武一个时辰。我答应小睿，学得好了就每十天带他出城玩一次；功课完不成要挨打――这孩子原本聪明，越发积极表现。不光极少挨打，还赚我给他买了不少小玩意；至于私下哄着五哥买了多少好吃的，更是不可胜数。
　　
　　一晃数月过去，过年时大家走亲访友，钱茂卿却找上门来――见了面就埋怨我，来京城也不早去找他。我辞以中毒生病，加上在家里教徒弟，并不怎么出门；他又埋怨陈湘嘴太紧，他不来问，竟不知会一声――陈湘也不言语，随他数说。
　　
　　自从那次唐突他之后，我跟陈湘就跟隔了一层似的，他每天早出晚归，除了给我施针绝不跟我单独在一起。我们两个除了小睿也没有任何共同的话题，这样尴尬的关系，我都没心思出去寻朋友；他好静不好动的性子，又怎会主动去招惹钱茂卿？
　　
　　小睿小孩子好热闹，最喜欢家里来人，有了他再怎么也不会寂寞；钱茂卿便邀我们带了小睿去他家――他家里一妻一妾，一儿一女也热闹；又说起他姐姐姐夫也很惦记我，他姐夫薛奕长袖善舞，已升到仅次于工部尚书的侍郎之位，京官作得久了，思谋着这两年外放作个方面大员呢。
　　
　　薛夫人听说我来京，专门在家设小宴请我和陈湘带了孩子过去――男女有别，她并没见过陈湘，素来都是托丈夫和兄弟照应他；这次因我来了，特别设了家宴――陈湘听我说过缘故，倒也知道这几年多承人家照应，几乎下了全礼。薛夫人最是爽朗心热，看着陈湘这等人品，当场便认了兄弟，拉着他又说又笑的，连我都靠后了。
　　
　　自此钱茂卿和我们常常往来，我是爱热闹的性子，很快在刑部、工部结交了几个相熟的朋友，连学政杨大人手下几个陈湘的同事，都是二十多岁性情相投的，大家不时相聚――陈湘性子冷淡，本来和我们这些喜欢骑马射猎的不大合群，听我说他有针灸的本事，有些疑难怪病请教他两回，倒也真给治好了，渐渐传出名声，谁也不敢小看他了。
　　
　　再出事那回是钱茂卿请客，难得陈湘下午没什么事！本来挺高兴的，酒过三巡，菜过五味，偏钱茂卿喝多了酒拿我和陈湘打趣，问我们俩什么时候办事，跟陈湘叫了一声“嫂子”。陈湘登时变了脸，狠狠瞪了我一眼，转身就走。
（八）再赴春宵
　　
　　幸好都是相熟朋友，我推了钱茂卿一把，道：“你胡说什么？”钱茂卿让我推得差点跌倒，怒道：“怎么，你们做的，我说不得？”旁边有人见陈湘气得脸色惨白，疾奔下楼；赶紧劝道：“老钱，你少说两句；小顾，快追上去劝劝。”我早坐不住了，叫声“陈湘”，起身去追。
　　
　　我知道陈湘最忌讳这个，大街上人来人往的，我也不敢直接拉住他，他要反手给我一巴掌这眼就现得更大了。眼瞅着他横冲直撞地横穿了半个北京城，我只不即不离地跟着。他奔了小半个时辰，许是走得累了，倚在树上喘息，回头看见我，怒道：“你跟人胡说过什么？我是给你们玩弄打趣的是不是？”
　　
　　我真比窦娥还冤！他连碰都不让我碰他，这又不是什么得意的事，我还好意思跟旁人提――可是这当口说出来他也不信，我只好劝道：“嘴长在旁人身上，钱茂卿就是那种人，你又不是不知道，何必计较这个？”
　　
　　“你当然不计较――他们又不是说你！你把我当成什么？我是给你们耍着玩的？”
　　
　　“陈湘，你这话屈心不屈心？我怎么待你，你难道不知道？”
　　
　　“你怎么待我？你不就是想上我吗？用强不成，就在外头糟践我，恨不得拿我比妇人妾侍，让我没脸见人！”
　　
　　我没想到他是在乎这个，这人读多了书脑袋就木了――“陈湘，男人和男人，与男人和女人之间一样――谁在上面不重要，”
　　
　　“不重要，你说不重要？好，你让我在上面，我就答应你！”
　　
　　我看着他，这算是个什么事？你的心结要在这上头，咱们至于耽误半年吗？
　　
　　陈湘也挑衅地瞪着我，大概以为这让我很为难。
　　
　　我点点头，“好，这个心结我这就给你打开。”我四面一打量，那边有家客栈大概是附近最好的了，于是指给他看：“我去买点东西，你去那家客栈等我。”
　　
　　陈湘有点惶然，“不回家吗？”
　　
　　“小睿在家里，回家能干什么？”后半截我没说――这大白天的！怕他又不好意思。迟则生变，我也不想等到晚上了！
　　
　　陈湘脸一红，有点六神无主，我不容他改变主意，拉着他走进客栈，要了一间房，让小二带他先过去，我出去买了点东西跟着进门。
　　
　　这家客栈不错，我要的又是最好的房间，里面还有一小间浴室――这是我和陈湘的第一次，当然马虎不得。
　　
　　看来陈湘真的没经过，我看他有点紧张，叫他先去洗洗，便吩咐小二准备点精致酒菜来。
　　
　　等我从浴室出来，陈湘正拿着一杯酒沉思，看见我出来，脸一下子涨得通红，道：“峋风，你真得让我？”
　　
　　他那俊秀陀红的双颊让我一阵走神，我伸手摸摸他的脸，“陈湘，我” 
　　
　　陈湘对我的举动颇为反感，皱眉道：“你跟人都是这样轻薄？”
　　
　　我这是轻薄？把我气得！“你是个木头啊？”我伸手扭住他胳膊，又想摁在床上打他一顿屁股。
　　
　　陈湘这回有了防备，一下子跳开，“你又想强迫我？说话算不算数？别忘了你还中着毒呢。”
　　
　　我气得直咬牙，“是是是，我的命在你手里捏着呢！我怕你！你想怎么做？”你等着，做完了我不好好教训教训你我就不姓顾！
　　
　　陈湘微一迟疑，道：“你先上床去。”
　　
　　我看他那样子也知道没经验，前戏什么的估计也不会，于是将我预备的东西放在床头案上，“这瓶油，是润滑用的”――然后在床边趴下，方便他进入。
　　
　　陈湘拿起油看看，“那天你怎么没用这个？”
　　
　　“我那天不是先服侍完的你？你到底做没做过？”
　　
　　“我不象你这么有经验――口口声声说喜欢我，跟别人一样打得火热！”
　　
　　他真是牙尖口利，这话说到了我的痛处，我不再言语――既是他的第一次，我已经做好了疼的准备，不过还是拼命放松身体，尽量减少受伤的可能――这该死的陈湘！不会前戏，连制造气氛也不会，我想帮帮你还说我轻薄――要不是我爱惨了你，顾峋风什么时候吃过这种哑巴亏？
　　
　　思量之中他一下子就顶了进来，还好是抹了油的，加上我放松了肌肉，虽然疼得我冒烟，应该没有受伤。不过后穴太久没进去过东西，还是本能地排斥。
　　
　　他微微一顿，问我：“疼么？”――这是还顾着我了？我心中有些感动，抹了抹头上的汗道：“还好，你，你舒服就好。”
　　
　　他是新刃发硎，果然锐利无匹，我全力配合着他，闭上眼睛尽量享受这被劈开的感觉，虽然陌生，虽然疼痛，但这是我爱的人――我爱了他这么多年，我希望他快活，我可以为他的快乐奉献我的一切――渐渐的，疼痛中有了一丝丝快感，原来，被心爱的人充满也是幸福的。
　　
　　听得背后呼吸越来越粗重，冲击也越来越剧烈，陈湘叫着我的名字，在我体内爆发。他疲倦地扑在我背上，脸贴着我后颈道：“峋风，你真好！”
　　
　　我本来就被床单摩擦得越来越硬，后颈被他的热气一吹，越发涨大了一圈。我引着他的手下来，双手环住我的――他这个倒不陌生，套弄了片刻，我也汹涌喷发而出。
　　
　　我们俩就这么相拥了一会儿。他的手抚着我后背上一道道残留的鞭痕，道：“这背上怎么伤这么厉害？”――那是蟒鞭伤的，因为伤口太大，加上被盐水泡过，愈合之后仍留下痕迹。他又看到我肩上臂上的刀伤、剑伤、火铳的击伤，一个一个问我，问完又用手指轻轻抚过。
　　
　　他的温柔让我又一次硬起来，我牵着他的手下来，道：“你看看，叫你乱摸的，你得负责！”
　　
　　陈湘涩声道：“你也真行――要不，我也让你上一回，省得你冤得慌。”
　　
　　我欠起身子，左手揽过他的头，在他唇上咬了一口。陈湘疼得一仰头，“哎唷”一声，道：“你干什么？”
　　
　　“罚你乱说话――我让你上有什么可冤的？你喜欢，我让你上一辈子。”
　　
　　“峋风！”陈湘抱住了我，我觉出后颈上有点湿，“你待我这么好，为了我连这个也肯，我，我，”
　　
　　“傻东西――我喜欢你，命都交到你手里了，这算什么？”
　　“可是，很疼吧？”
　　
　　“这是你第一次，要是我，不会让你疼的。”说完这话，我觉出他身子一僵，于是翻过身来，搂着他安慰道：“算了，你不用怕，我说过让你在上面，不会说话不算数。”我感觉出他身体微微颤抖，一边轻轻抚摸给他放松，心中也有些奇怪，怎么一提这个他就这么紧张。
　　
　　陈湘在我怀里趴了一会儿，我觉出肩头一湿，才发觉他在流泪。我实在忍不住了，问道：“陈湘，你，是不是遇到过什么事？”
　　
　　他双眼一闭，并不言语。我心下怜惜不过，不再逼问，过去轻轻吻着他的双眼和额头，将他紧紧搂在怀里，直到他渐渐松弛下来，我柔声道：“放心吧，以后有我在，决不再让你受委屈。”
　　
（九）根除痼疾
　　
　　陈湘埋头在我怀里，半晌低声道：“我不让你上，是因为，我觉得自己很脏。”
　　
　　这是什么话？我抬起他的脸，看着他道：“陈湘，你看着我的眼睛――无论你有过什么不得已，那不是你的错！你是我最心爱的人，我怎么会嫌你脏？”
　　
　　陈湘侧转了头，垂下眼帘道：“当初在东厂的刑狱里，我被人强暴过。”
　　
　　我身子一颤，怪不得半年前那次我一动他后面他反应那样激烈！可是――“不是说你一过堂就昏过去，再没醒来吗？”
　　
　　他点一下头，道：“是在过堂以前，被里头的狱吏。”
　　
　　东厂那个黑暗的地方，我心头一下子火烧火燎起来，咬牙切齿的道：“怪不得你不想活了――知不知道那人叫什么？”
　　
　　陈湘道：“那两人都已遭了报应――我本来想报仇来着，也是天道好还，新皇登基，东厂最先换了头领，那些太监大清洗起来更是心狠手辣，他们要杀人，连尸首都不会留下！”
　　
　　我抱着他轻轻抚慰，道：“大难不死，必有后福――既然如此，以前那些不痛快也不要再想了。凡事往前看，以后咱们的日子长着呢。”
　　
　　陈湘点点头，道：“王爷死后，我本就了无生趣；再经过这件事，实在是不想活了――没想到你和你大师哥竟能把我救出来。再加上有了小睿，我想想，还是好好活着吧――我欠你这么多，迟早是要还的。”他已觉出我下边的硬挺，一咬牙道：“我好多了，你，你进来吧。”
　　
　　我看他那下了大决心一般的模样，叹道：“我上辈子欠了你的。”上去吻住他的嘴，他呆了一呆，张口迎合着我，明显地生涩让我更是爱惜。我朝圣一般吻遍他全身，他放开了自己，身子敏感异常，在我唇舌之下开始兴奋地颤抖，腻声叫道“峋风，峋风”。
　　
　　我有意避开他的昂扬，顺着他小腹吻到他大腿内侧，觉出他身子越来越烫，后穴也在我舌尖的挑逗下一开一合，欲拒还迎。我将他身子托起，放在我的坚挺上，自己缓缓躺倒。他身子下沉，发出一声快乐的呻吟，一下子将我吞没。
　　
　　快乐的顶峰，我们俩同时爆发，我任他将精液喷了我一身，看着他道：“好么？”他点点头，兀自闭着眼睛不愿张开。我又道：“疼么？”他摇摇头，睁眼看着我身前，有些不好意思，道：“咱们快去洗洗吧。”
　　
　　我挺身坐起，就这么抱着他进了浴室。他毕竟脸嫩，道：“放下我吧，你不累么？”我笑道：“你不是喜欢在上面。”他掐了我一把，道：“你就取笑我吧――哼，你这么多花样，都是跟谁学的？给我从实招来。”
　　
　　我当然不能实话实说，只好继续用我的嘴去堵他的嘴，又在浴室里继续折腾了半天，然后累极而眠――这一觉直睡到我被疼醒，原来春日苦短，又到了晚饭后毒发的时候。
　　
　　陈湘“哎唷”一声，幸好针盒自从有人请他针灸治病后开始随身带着，赶紧翻出来给我施针。这回我醒了之后觉得有点异样，一开始只当今天和陈湘尽情欢好，身心舒畅所致，匆匆出来吃了晚饭赶紧回家；直到七天之后，我再练功时竟然觉出气息流转，才知道我的毒已经给陈湘解了。
　　
　　将近一年的麻木不仁，我又将大小周天走了一遍，证实周身经脉确实畅通无阻，喜得我手舞足蹈。小睿和周五哥他们听见，周五哥喜道：“真真的陈公子有本事，多少人连是什么毒都看不出来，他竟能给治好。”小睿道：“那是，我爹爹才高八斗，学富五车，什么事能难得倒他？”
　　
　　吴嫂也喜得双掌合十，连连念佛。周五哥笑道：“你爹爹嘴也够紧的，毒都解了，他今天早上还没事人似的走了――我还说最近小爷你昏迷的时候好像越来越短了。”小睿笑道：“师父的病好了，值得庆贺，咱们出去赛马吧。”
　　
　　这小家伙鬼得很，我知道他又想趁机逃脱功课，拍了他脑袋一下，道：“师父的毒还没全解，今天早上不还昏迷呢吗？再说两个人赛马也没意思，回头我去找你钱伯伯、杜伯伯他们，叫上几个小哥哥一起赛马多好？你赶紧把今天的功课做完，咱们去买点好吃的。”
　　
　　我的毒完全解了之后，渐渐觉出住得不方便来――这小院原本不大，他赁下来后就收拾出三间正房，他住左间，吴嫂带着小睿住右间；我和五哥搬进来之后就住了东厢两间房，西厢作厨房和马厩。
　　
　　自和陈湘欢好之后，我恨不得天天晚上跟他在一处，可是从他的房间到我的房间隔着正厅和东厢好几道门，陈湘又脸嫩，不肯跟我一起睡，怕被人非议――现在更连给我医毒的借口都没了！
　　
　　他既然不好意思调换房间，我便跟他商量要买个大点的房子――他知道我的心意，便搬出积蓄来――我离京之前给他的五千两银票除了四处打点和头一年的消耗，还剩不到两千，尽够买个自己的小院的。
　　
　　他只要答应买房子，其余的我让他不用操心――我手头还剩一千多两，我的毒解了以后尽可找份差使应付开销，这一千两正好置产业――我外头朋友多，给我介绍了两个牙行，我跑了几天看房子，最后选了个闹中取静、又方便陈湘上工的小院――因为是朋友介绍，价钱也公道，带陈湘来看了看，他也颇为满意。
　　
　　我是说干就干的脾气，立刻办了交割，钱契两清，便和五哥雇人粉刷，买家具安置，一个来月就一切收拾齐整――小睿听说要搬新家，更是欢呼雀跃。
　　
　　择吉日搬了过来――这回我和陈湘可名正言顺的住了左右两间正房。我因为和陈湘好了，不免觉出五哥的孤凄无伴，便商量着要给他讨一房妻室――五哥这一年来和吴嫂处得熟了，喜欢她干净利落――吴嫂也是孀居，我和陈湘从中说和着，两个人船并旧码头，也就成了好事。
　　
　　家里三喜临门，我请了一大帮朋友来暖房――钱茂卿上回酒后得罪了陈湘，一直讪讪的不大好意思，如今趁机相聚――他称赞陈湘妙手回春，治好了我的痼疾；陈湘谢他帮忙找房子，加上大家起哄，也就和好如初。
　　
　　这回大家都知道陈湘脸嫩，不敢再乱开他玩笑！不过因他这针灸的本事，谁也不敢得罪他――一来是碍着我的面子，二来谁知道什么时候会求到他身上？
　　
　　众人尽欢而散，我和陈湘终于可以不再偷偷摸摸――把门一关，我一把抱住了他――这让我念兹在兹，无时或忘的人儿，终于可以尽情拥在怀里了！
　　
　　陈湘轻轻一挣不脱，也就任我抱着――我在南边冲凉冲惯了，如今自己的房子里便隔出一个浴间，仿照东瀛所见引了水管进来，并在房顶上用黑色的皮袋晒热水，冲洗起来更是方便――陈湘见我打开竹管竟放出热水来，惊讶之余也禁不住对我添了几分佩服。
　　
　　我泡得一身舒泰，舒舒服服地倒在床上，略一运气，内息便如水银泻地，滚滚奔涌，实在不能不赞陈湘的医术――“在南边请了几十位大夫都看不住什么毒来，你居然就能治好？”
　　
　　陈湘一笑，道：“近人医术偏重借丹石药材等外物之力――其实黄帝内经上就提到人体经络如江河湖海，流行不息，可以自行自足！自从你教了我运气调息之法，我每日习练，更觉得博大精深――我钻研大智上人那三本医经，也提到这层意思――针灸术以打通经络为主，所谓不通则痛；可你这毒又不是真的哪里有了病症，只是封了你的感官，再制造心痛的感觉――我从过年时医好杜大哥那个亲戚，就觉得他那头疼的病跟你这毒很类似。”
　　
　　我津津有味地听着，陈湘果然是聪明绝顶，举一反三，直到听到最后一句，我奇道：“过年的时候你就想到了？”
　　
　　陈湘呆了一呆，脸登时红了――他不善作伪，这样是明摆着承认，他早就想到了给我解毒的法子，却一直拖到我俩尽情欢好，心无芥蒂之后才给我完全治愈――那是因为他以前一直不能完全信任我！
　　
　　“你是怕治好了我，就再也制不住我了吧？”
　　
（十）针锋相对
　　陈湘何等聪明，立时从我神色中看出凄凉之意。赶紧上来拉住我赔情：“是我想错了你，峋风，你别伤心。”
　　
　　我伸手摸摸他的脸，强自笑了笑，道：“如果我不能让你放心，那是我做得不够好――你的针呢，拿出来在我身上试试，看看扎哪里可以最快制住我。”
　　
　　陈湘脸更红了，低头道：“你这是骂我了！我知道错了――要不，你罚我好了。”
　　
　　我看着他那清水般的俏脸，登时起了作弄之意，板着脸道：“认罚是不是？过来趴到我腿上。”
　　
　　陈湘没想到我真要打，红着脸道：“打多少？”
　　
　　“你给我耽误了多少天？”
　　
　　陈湘头一低，“从过年到两个月前，一百多天吧。”
　　
　　“每天算一下；零头我给你抹了，算一百。”
　　
　　陈湘登时苦了脸：“那我还给你治好了呢――将功折罪吧。真打一百，我明儿怎么上班？”
　　
　　“都说医者父母心，你还好意思说？一下子打一百受不了，那就分三天打，一天四十――多出二十下算利息，你自己选。”
　　
　　陈湘看着我，“分三天吧，一天四十！打手行不行？我给你找戒尺去。”
　　
　　“你不就仗着拿笔杆子办差事？手打肿了，明儿不能干活又赖我？”
　　
　　“打左手啊，你要真心疼我，不会打轻点儿？”
　　
　　“我心疼你也是白疼！你防我跟防贼似的，我心疼你干吗？赶紧过来，废什么话？”
　　
　　陈湘站着不动：“打我让你打，不能打那里。”
　　
　　“什么这里那里？你事情还真多！你这是受罚的态度吗？我数到十，你再不过来，多打一倍。”我不给他机会反驳，说完就开始数数。
　　
　　我知道人对数字天生有紧迫感，没几个人能抗拒；陈湘也不敢怠慢，立刻冲过来，却是釜底抽薪――我“二”字刚出口，他伸手就堵住了我的嘴。
　　
　　我瞪着他，陈湘却笑了：“你就是想打我那里是不是？”
　　
　　我斜着眼瞟着他：“你不该打？”
　　
　　“我又怎么能说不该打？那你以后要是做错了，让不让我打？”
　　
　　“我做错了事早就认打认罚了，谁象你这么多废话？”
　　
　　“好，我今儿就让你打，你今天怎么打我，回头自己可也照这个样子来。”
　　
　　我看着他，心里几乎爱煞――陈湘，你可真不吃亏啊！既然都说成这样，我还有什么顾忌？点了点头，道：“好！自己把裤子解了。”
　　
　　陈湘一下子满脸通红，转身就走――“不玩了，你纯粹就是想羞辱我！”
　　
　　我伸手捞住他手腕，一翻手将他摁在腿上，照着屁股狠狠一下：“谁跟你玩儿呢？想走也得这顿打捱完了再走。”
　　
　　陈湘挣扎了两下，又给我打了两巴掌，便不再动，咬牙切齿地道：“好，你打，你是始作俑者，回头想想你自个儿怎么捱。”
　　
　　我又给了他狠狠一下，伸手去解他的汗巾子。他知道抗不过我，索性也不反抗了，只是狠狠抓着我脚踝，把涨得通红的脸埋得深深的。我看着粉嫩的双球上透出微红，心底实在爱惜，哪里舍得打？轻抚着他问道：“知不知道你错在哪里？”
　　
　　陈湘恨声道：“你不就是想打我吗？欲加之罪，何患无辞？”
　　
　　我气得给了他一巴掌，道：“你还有理了？不思悔悟，加十下！”
　　
　　陈湘道：“今天你就耍威风吧，哪天落到我手里，你等着！”
　　
　　我又是两巴掌：“危言胁迫，再加十下！”
　　
　　陈湘怒道：“你还没完了？不用找理由了，你想打多少打多少！”
　　
　　我道：“好，这是你说的，我看你嘴有多硬！”我让他顶得火气上来，挥掌在两个臀瓣上轮流击下。
　　
　　眼看着双球慢慢变成红色，陈湘疼得开始扭动，不一刻喘着气道：“四十下了。”我道：“明明才三十六。”陈湘道：“一开始还打了四下呢！”
　　
　　“那不算，打在肉上才算责罚。”我又狠狠打了四巴掌，道：“你错在哪里？”
　　
　　陈湘不理我，我道：“拒不认错，方才那二十下我可不饶你了！”陈湘又被我打了几巴掌，疼得浑身乱颤，只好服软：“别打了，我认错――我不该不信你，想错了你！你饶了我吧，再打明天就起不来了。”
　　
　　我停下手，抱起他来慢慢给他揉搓，一边道：“我上回差点忍不住跟你用强，你不信我无可厚非；我打你，却是因为你有了事就憋在心里――你对我有什么不满，你就直接说，我哪回不听你的？我是个直性子，不大会猜人心思，你憋着我又不知道，大家越闹越僵，以后这日子怎么过？”
　　
　　陈湘沉默半晌，道：“我知道了。我现在就有不满，说了你听么？”我道：“你说。”陈湘道：“我就是不明白，你干吗这么喜欢打我！这回打得也对，可干吗非脱了裤子打？难道下回我也这么打你？咱们这么大的人了，不难为情吗？”
　　
　　我将他紧紧抱在怀里，笑道：“傻子，咱俩欢好时比这个不脱得更彻底？这里又没别人，有什么难为情的？你试着放开些，会更加快乐！你看看，挨了几下打，你下面不是有感觉了？”
　　
　　陈湘低头一看胯下的昂扬，登时红了脸，一把推开我道：“好，是你撩拨得我起来了，我现在就要你，快点脱衣服。”
　　
　　我笑了笑，将衣服脱了，陈湘道：“你两只手握到一起。”我依言双手互握，他拣起我的腰带缠在我手腕上，我奇道：“你干什么？”
　　
　　陈湘道：“把你绑起来――不是说我防贼似的防你么？打都捱完了，我也不能白担这个罪名。”
　　
　　我又好气又好笑，不过这玩法倒也新奇，也就由着他。陈湘将我双手紧紧绑住，让我跪在床上道：“你答应让我上一辈子，说话算不算数？”
　　
　　我点点头，道：“想怎么上？”陈湘道：“我后头给你打肿了，只能站着来，难为你，腿分开。”说着将我肩头往下一摁，我双手绑在一起，只能双肘支在床上，把屁股高高撅起在半空。
　　
　　这姿势实在羞耻之极，我虽然司空见惯，脸还是红了――估计他是有意报复，我若求他只能带来更大的羞辱，只好把头埋在被子上不言语。
　　
　　陈湘甩开衣襟便挺枪直入。我急道：“喂”――你是故意不做前戏是吧？而且连油都不用，存心为了折磨我啊？这样会受伤的！我后面一疼，本能地夹紧，他顶了两下顶不开，道：“你等着，我看你求不求我进去。”
　　
　　我觉出他离我而去，脸埋在被子里也不知他干什么去了。就这么晾了一会儿，我实在撑不住了，侧了头道：“你进不进来？不进我可起来了。”
　　
　　陈湘伸手在我腰上一搭，不怀好意地笑道：“等等，我帮你松弛一下。”说着话我就觉出后穴被什么软毛刷轻轻刺了一下，我禁不住一哆嗦，那软毛刷接着在我臀沟、大腿根和阴囊间打起圈来――那都是极度敏感之处，如何受得这种刺激？登时直痒到我心里去！我挺身欲起，却被他在腰间摁住――我痒得浑身酸软，竟是挣扎不起，双臀狠命摩擦，只盼解了这痒，口中叫道：“陈湘，停手！”
　　
　　陈湘哪里肯停？看着我连连扭动，越发放慢了速度在我敏感带上刷来刷去，微微笑道：“我就是玩惯了笔杆子的，你觉得我玩儿得怎么样？”。
　　
　　我痒得实在受不了，叫道：“陈湘，别闹了，我受不了了，求求你快进来。”
　　
　　陈湘又在我后穴上刷了一下，不紧不慢地道：“方才不让我进，如今你让我进我就进啊？”
　　
　　我痒得浑身都软了，要不是两只手绑着，真恨不得把自己的手塞到里边去。只好求他：“陈湘，我错了，我认罚，求求你别刷了。”
　　
　　陈湘拿毛笔杆敲着我的臀沟道：“哪里错了？说来听听！”
　　
　　我道：“我不该不让你进――我不是故意的，你又没前戏又不用油，那会受伤的。”
　　
　　陈湘道：“所以我现在帮你放松啊。”说着又开始刷。
　　
　　这酷刑可比挨打难受多了，我痒得浑身乱颤，道：“别刷了，陈湘，求求你，我方才不该打你，你打还我吧，双倍打还我。”
　　
　　陈湘道：“双倍是多少？”
　　
　　我痒得都快哭了，道：“一百，我打了你四十多下，你打还我一百好了。”
　　
　　陈湘道：“就是说明天你还要接着打我了？”
　　
　　我拼命摇头，“你不愿意，我不打了，再也不打了。”
　　
　　陈湘道：“怎么叫我不愿意？你是大哥，你要责罚我，我怎么敢不愿意？”
　　
　　“不是你不愿意，是我不愿意！我再不打你了，陈湘，求求你别刷了。”
　　
　　陈湘拿笔杆沿着我臀沟划下来，我的后穴奇痒难忍，碰到笔杆一下子吸了进去。陈湘一呆，顺势往里一捅，一支毛笔几乎全没入我后穴里。
　　
　　我心痒稍解，后穴本能地开始吞吐。陈湘也耐不住了，一把将毛笔拔了出来，挺枪直入――我期待了好久的插入啊！我立刻将他紧紧裹住，幸福得几乎虚脱！陈湘，我的陈湘啊！
　　
（十一）需要惩罚
　　小睿到了入学的年纪，我找了家好的塾馆让他们就读；自己也在朋友们的帮衬下，在九门提督府找了份差使，轮班巡戍京城。
　　
　　陈湘聪明绝顶，加上我朋友多，谁家有什么疑难怪病请他治好了几例――妙手神针的名声逐渐传了出来！有时下了班又给人请去治病，要入了夜才能到家。
　　
　　这天他又是定了更方回，我已哄小睿睡着了。看他一脸倦色，心疼不过，赶紧弄好了热水让他好好泡泡。他闭着眼睛泡了一会儿，任我捏着他肩膀手臂按摩半晌，忽然我道：“峋风，小睿那只荆条你放哪里了？”
　　
　　小睿越大越调皮，入学时为了吓唬他我特地找回一根荆条，说他要是不听先生的话，就拿这个教训他。其实这半年一直没用过，听陈湘问起，我奇道：“干什么？”
　　
　　陈湘道：“你找出来，今天要用。”
　　
　　我吓了一跳――自从上回打他反被他绑了我之后，我就发现我不是他对手――他心思机敏，学什么都快；若是想惩治我，总能搞得我哭笑不得、进退两难――我又不能真跟他翻脸，所以轻易不敢再挑逗他玩――好在他的弱点是脸皮薄，不好意思主动弄花样――今天这么晚了，他忽然想要荆条，难道是转了性子，或是逮着我什么错处了？
　　
　　这一阵子忙忙碌碌，我们俩已好久没有尽情欢爱，不管他今天要干什么，我都愿意陪他――想到这里，我兴致勃勃地翻出荆条给他，问道：“你想干什么？”
　　
　　陈湘从浴盆里跨出来，披了浴袍进到房里，看着我道：“峋风，今天不是玩――是我做错了事，应该受责罚。我想来想去，也只能找你。”
　　
　　我看他神色不似玩笑，也就敛了笑容，问道：“你做错了什么？”
　　
　　陈湘疲倦地道：“打完我再跟你说。”
　　
　　我眉头一皱，荆条在手心里敲了敲，道：“打多少？”
　　
　　陈湘略一迟疑，道：“打一百吧。”
　　
　　我惊道：“你疯了？这是荆条！你准备几天不上班？”
　　
　　陈湘道：“我明天还得去出工――可是打得太少，我心里过不去。”这一点我倒理解，其实我们心里都有一条道德底线，触犯了这条线，我们就需要惩罚来平衡；如果得不到相应的惩罚，次数多了就会越来越自暴自弃，道德沦丧！
　　
　　我看着陈湘：“你到底做了什么事？”
　　
　　陈湘苦恼地摇了摇头，我有点生气：“这件事我不能知道？还是不配知道？”
　　
　　陈湘道：“我没有瞒你的意思！峋风，可是我今天实在太累，我没法子把前因后果跟你说明白！我不是不相信你的判断力，可是请你也相信我一回，等有了功夫，我细细跟你说。”
　　
　　我叹了口气，大概就像我上次请大师哥责罚，又无颜对他老人家说出真实原因一样！每个人心底都有属于自己的一块地方，如果他现在不肯跟我说，我何必逼他？我点了点头，道：“那我可没法子帮你判断该打多少了。要不就这么打吧，打到哪里，你觉得够了，就叫我一声，我就停手。”
　　
　　陈湘道：“我说停，你就停？”
　　
　　我也觉得有点滑稽：“这好像也确实不大像惩戒！要不这样吧――我每打十鞭算一轮，你自己觉着够了，或是再也受不了时，就叫我的名字！但我不会马上停，至少要打完那一轮！”
　　
　　陈湘点点头，道：“就这么办！你可要真打。”
　　
　　我点点头道：“我知道！打哪里？”
　　
　　陈湘道：“这次不是玩，打后背！”说完自在房中间跪下，向南磕了个头，将浴袍系在腰上，后背袒露了出来。
　　
　　我将小指粗的荆条两头并在一起，一松开又弹得笔直，可见柔韧度极佳――这东西打在身上，伤不会很重，但是，会很疼！
　　
　　我站到他身侧，用力抽了下去，陈湘疼得身子一颤，却并不出声。我横着十鞭，又斜着十鞭――十月晚秋天气寒，他背上红色的网纹间却是薄薄一层汗珠，明明疼得身子不停颤抖，却咬着牙一声不吭。
　　
　　我觉得心疼，劝道：“这又不是璐王府，觉得疼，你就叫，不是说憋着会气郁伤身！”他向我惨然一笑，道：“挨打挨得不情愿，又不许叫，才会气郁伤身；我是本来该打，你责罚我，我只有感激你――心里连气都没有，有什么可郁闷？”
　　
　　他总是比我有道理，我也就不再说，换到他另一侧，荆条也交到左手，再朝另一边斜着十鞭――看他惨白着脸还在坚持，我鞭交右手，反手横击，直抽到他最初的伤痕上，陈湘再也忍不住，“啊”得一声，叫出声来。
　　
　　我手一抖，等着他叫出我名字，却始终没有等到。我知道自己关心则乱，定了定神，接下去荆条仍落在两道横伤的间隔里，尽量不打他的伤痕，可是横了再斜，六十荆条过去，他整个后背再没有一块好肉，他仍是不肯叫停。
　　
　　我眼看着雪白的脊背整个变成了红的，我的心都抽成了一团――再打下去无论如何也要打在旧伤痕上，只怕要皮开肉绽了――陈湘，你到底做了什么事？要让自己受这么重的责罚？
　　
　　我闭着眼又打了几下，伤上加伤，陈湘终于受不住，渐渐软倒在地下，叫道：“峋风！”我真想立时抛了荆条，抱了他好好抚慰。回头想想，万事有始有终――这样子草率，他以后只怕要怨我，于是咬着牙喝道：“跪好了！”
　　
　　陈湘道声：“是”，强撑着跪直了身子，直到我最后几下打完，已是摇摇欲坠！
　　
　　我放下荆条，过来扶住他，陈湘已疼得浑身冷汗淋淋，嘴唇都咬破了。我扶着他趴在床上，这才想起家里只有金疮药，并没有消肿止痛的药膏。好在背上并没有破皮，我拿凉水浸透了手巾，给他敷在背上。
　　
　　他又痛又累，很快沉沉睡去。我不放心，出去打来一桶深井的冷水，将几条毛巾都浸在里头，每次两条轮流敷在他背上，以利消肿止痛。
　　
　　第二天早上我睁开眼睛，陈湘已穿好衣服。我问他：“背上疼得怎样？”他道：“好多了。谢谢你！”看了水桶和手巾一眼，歉然道：“昨天伺候我到半夜吧？辛苦你，你多睡一会儿吧。”
　　
　　我坐起身来道：“我看看你的后背。”陈湘道：“不是不让你看，可我好容易穿好衣服，再一脱一穿，又加一番痛楚――你要真疼我，就别看了，行不行？”
　　
　　我气道：“你老是这样，醒了怎么不叫我？我帮你穿衣服，还会这么疼么？非得自找罪受？还让我不放心。”
　　
　　陈湘低声道：“我自己就是大夫，你还有什么不放心？我不是怕你累吗？伺候我半夜不得休息，想让你多睡会儿――这也要骂我？好心没好报。”
　　
　　我道：“谁好心没好报啊？昨天挨了七十荆条，你别硬挺着了――让五哥去杨大人府上打个招呼，你歇一天吧。”
　　
　　陈湘摇摇头道：“不行，昨天下午就早早走了，留了一堆公事没弄完，今天一定得去。”
　　
　　我这才想起来，昨天是薛夫人家唱堂会，前几天也请过我，正赶上我当班走不开。“陈湘，你昨天早走，是去你干姐姐薛夫人府上了？”
　　
　　陈湘道：“什么干姐姐？人家还不是看你的面子才请我，因为你不能去，我才不得不去的。”
　　
　　我道：“你在她府上做错什么事了？回来这样自责？”
（十二）故旧重逢
　　
　　陈湘呆了一呆，道：“我，我遇上我大伯娘了。”
　　
　　“你大伯娘？对了，工部陈大人是你大伯，咦，薛奕升了工部侍郎，你大伯调到哪里去了？”没听说陈大人升工部尚书啊。
　　
　　“大伯如今是吏部侍郎。”
　　
　　“那可更好了！”六部侍郎虽是平级，但吏部管的是官员升迁，比起工部更是肥差――薛奕想活动外放，找老上司最方便；薛夫人请客，当然要请陈夫人。“你大伯娘不是最喜欢你吗？难道她不认你了？”
　　
　　陈湘神色黯然，道：“我被逐出家族，哪里有脸去见大伯大娘？薛夫人热心，非拉着我进去――大伯娘还好，没当着人给我没脸。”
　　
　　我松了一口气，陈湘心高气傲，被逐出家门虽是他自己选的，毕竟不是什么光彩事，他现在落落寡合与此有很大关系。若是能跟大伯大娘相认，对他的心情大有好处――“你是觉得愧对伯父伯娘，所以才这样自责？”
　　
　　陈湘眼圈一红，道：“大伯娘说，七叔公过世了！”
　　
　　我登时明白过来――陈湘生父早亡，母亲多病，他是族长七叔公教养成人的，三年前他为了帮璐王怕连累家族，有意触犯门规被逐出宗族，把自己毁了个干干净净，对此最伤心的当然是养大他的七叔公。所谓“树欲静而风不止，子欲养而亲不待！”如今老人家过世，他再没有挽回的机会，难怪他惭愧至极，自求重责。
　　
　　我知他心里难过，可是劝无可劝，只好伸手拉住他道：“事已至此，如今后悔也晚了，不如多做好事，给七叔公积些阴功――你既有了这一身治病救人的本事，尽心尽力地多救几个人，七叔公在泉下也是欢喜的。”
　　
　　陈湘一怔之下，眼中泪一下子滚了下来，道：“你说的是，七叔公常教训我做人应“以仁恕为本”，我听你的，以后多做好事，以慰七叔公在天之灵。”
　　
　　我点了点头，道：“今天不早了，你去上工吧――过两天告半天假，我陪你去潭柘寺供奉一个长生灵位，把咱们积的功德都回向给七叔公。”
　　
　　两天后我和陈湘给七叔公作了供奉，我也跪在一边起誓，我会维护陈湘一世平安，请七叔公放心。陈湘回头深深看了我一眼，我拉住他的手，两个人一起下拜――七叔公在天之灵做个见证，我们俩一生一世，再不分开！
　　
　　陈湘名声在外，找他求治的人多了，往往是回到家也不得安宁。他本来面冷心热，加上念着七叔公，施恩不望报，也不以为苦，多晚人家来请也会去――我怕他累着，他却浑不在意，十天倒有六七天得定了更才回家，往往他回到家小睿已经睡了――小睿跟我在一起的时候倒比他还多。
　　
　　我因为是轮流当班，除了有时值夜，倒不是很忙。这日午后交了班，在街上走着走着，忽听一阵喧哗，却是一头惊马横冲直撞而来，马上一个少年给颠得东倒西歪，几乎抓不住缰绳，一路连喊带叫。
　　
　　众人纷纷走避，那马上少年已经栽倒马下，可是手还死握着缰绳，搞得整个人挂在奔马旁边，再过一会儿不是被奔马踏伤，就是拖在地上拖死，更不要说那马撞翻了多少摊子？实在危险至极。
　　
　　我见状深吸一口气，待惊马奔到身边，纵身而起，落在马背上，抄起那挂在马脖子旁边的少年放在身前，再勒住缰绳使劲一扯――勒得那马一下子人立起来。我双腿用力一夹，那惊马吃疼，在原地转了几圈，便即站住不动。
　　
　　马上那少年看来不过十五六岁年纪，吓得脸色惨白，双手抱住我的腰，身子仍不住簌簌发抖。我拎起他放在地下，自己也下了马，问道：“你是谁家的孩子？怎么自己骑了马出来？你家大人呢？”
　　
　　那少年吃了惊吓，半晌说不出话。我看看那马一身雪白，高峻非凡，真是一匹好马，忍不住抚抚马鬃，那马似通人性，挨着我任我摩挲，十分亲昵。
　　
　　这时候身后被撞翻了摊子，挤倒了箩筐的不少人围了过来，指着那少年要他赔补损失――我巡戍九城的职责所在也就是抓个小偷小摸、打架犯规的以维持正常秩序，不过我此刻不当班，管得也不是这一片，于是一边让人报官，一边组织众人将损失开列一张清单，回头叫这肇事的少年家里负责赔补。
　　
　　我正忙着，就听人叫道：“快拦住，那小子跑了。”我一回头，正看见那少年往小胡同里钻――他的马缰绳还在我手里，慌起来也不要了。我倒也不着急，这样一匹好马，比寻常马匹贵上十倍，量他家里也舍不得不要！好在不一刻职司所在的差官也来了，我把马交给他，他自带众人拉清单按手印，我继续走我的路。
　　
　　哪知走了不久，就觉出有人跟着我。我到了一个胡同角，返身抓住跟踪我那人，那人是个小个子，身形灵活，跟我扭打两下，被我一抬手拎到半空，喝道：“你跟着我干什么？”
　　
　　那人看来也就十七八岁，对我破口大骂。我见他无礼之极，照着他屁股踢了两脚，喝道：“你敢再骂？”，那人道：“你方才偷袭我，不算本事――你有种放了我，大家从新来过。”我心说就你这小子，让你十个也不是我对手，将他往地上一扔，道：“你打不过我，我也懒得跟你磨耗，你跟着我想干什么？”
　　
　　那人道：“谁让你抢了我朋友的马？”我心头大怒，这小子和刚才那小子看来是一伙儿的，那小子不感念我救了他，居然还混赖我抢他的马。我骂了一句“混帐”，看这小子站起身来，伸脚一绊他又复跌倒，他张口骂我，我抬脚便踹，这小子倒也识时务，被我踢了几脚，一溜烟地跑了。
　　
　　结果没走多远，我就被一大堆人围住了，为首的正是方才被我踢的小个子，也难怪他那么嚣张，这片刻工夫竟能招出几十号人来；吓得周围路人纷纷走避。人多我难道就怕了？顾峋风号称“南海一剑”，也就是在京城不想惹事，我才混个芝麻绿豆的小差官，好陪着陈湘过日子。这几十个愣头青我又岂会放在眼里？
　　
　　不一刻一群人全被我打翻在地，我踩住那小个子问道：“说我抢了他马的那小子是你朋友？他叫什么？”那小个子被我打怕了，再不敢骂骂咧咧，道：“他，他叫常越。”我道：“他怎么没来？”那小个子道：“他，他回家了，大哥，这都是他叫我们来的，不干我事。”
　　
　　我看这小个子不过是受人蛊惑，最可气的是那常越，也不想多为难他；不过看他动辄纠集一大帮人，不给他点颜色也不行，于是教训了两句，拎起他向旁边大槐树上一抛，这小子惨叫声中，正好头下脚上挂在树顶斜伸出的枝杈上。
　　
　　我又抓住附近两个小子抛了上树，其余少年吓得一哄而散。我心头这口恶气也出了，拍拍手正想走路，就见一个中年人向我拱了拱手道：“这位小哥儿好俊的功夫，我家主人十分佩服，想请小哥喝一杯酒，不知可否赏脸？”
　　
　　伸手不打笑面人，我见那中年人十分客气，虽则萍水相逢，这当口小睿没放学，陈湘没收工，我也没什么事，也就跟着他进了旁边的酒楼。到了二楼一个雅间，就见一个跟我差不多年纪的青衫公子正在含笑相侯。窗子打开着，正好能看见我扔了三个小子在上面的那棵树，看来我们方才打斗的情形都让人家看见了。
　　
　　这青衫公子看着竟有几分面熟，不知哪里见过。我正自思索，他向我一拱手道：“兄台高姓大名？适才小试身手，震慑群丑，在下好生佩服。”他这一说话，我更觉得熟悉，我说了自己名字，问道：“兄台怎么称呼？”
　　
　　这人一笑，道：“在下复姓皇甫。”他才说到这里，我一下子想了起来，叫道：“你是皇甫骏！”
　　
　　这人一呆，道：“我看顾兄也有些面善，我们在哪里见过？”我指着他道：“三年前你去过瘦西湖，参加过长春楼的江南赛诗会不是？”他双掌一拍，道：“正是。我想起来了，最后决赛那天见过你，你是璐王爷府上的吧？”
　　
　　那天赛诗会上陈湘夺魁，这皇甫骏第二；而且跟他一起那美貌少年还说陈湘写诗“讪谤朝廷”，所以我记得他。他对我印象不深，知道我是璐王府的人，却跟我打听起陈湘来――听我说陈湘也在京城，一把抓住我道：“陈湘才名冠世，该当大魁天下的啊，这两届却一直没见他上榜，我好生惦记他――莫非是场中莫论文，遭逢了不开眼的主考官？你知道他在哪里么？”
　　
　　我叹了口气，道：“陈湘就和我住在一起――我是他儿子的师父。他没有上榜，不是场中莫论文，而是他根本就没有进场！”
　　
（十三）饱食遨游
　　
　　皇甫骏一呆，叹道：“你这么一说我倒想起来了，他是受了璐王牵连，下过天牢吧？刑部若留了底档，自然是被销去士藉了，怪道我找不见他，可惜了他这样大才！”
　　
　　我正不知怎么说陈湘犯族规被取消士藉的事，他这么一说，我倒正可掠过不提。说到陈湘下天牢的事，我更想起他那兄弟来，问道：“跟你在一起那漂亮小伙子呢？陈湘就是以“讪谤朝廷”的罪名下的狱，他是什么来头？”
　　
　　皇甫骏脸一红，道：“蓉儿随口乱说的，陈湘的事可跟他不相干。”我道：“我知道跟他不相干，他那时也就十五六岁，这话当然不是他想出来的――估计是听家里大人说的，所以才问你他什么来头。对了，还没问你呢？当年青江知府都给你们打埋伏，你到底是什么人？”
　　
　　皇甫骏笑道：“顾兄你太聪明，蓉儿的来头确实不小，我跟你说，你可别跟旁人提――他是太后的亲戚；我是他的表哥。那你们呢？何时来的京城，现在那里高就？”
　　
　　我笑道：“陈湘没有功名，现在学政杨大人府上做师爷；我更别提了，风尘小吏――你也看见了，巡戍九城，整天跟这帮小偷小摸小痞子打交道。”
　　
　　皇甫骏道：“你这等好身手，干这个确实屈才，六部职司，你想去哪里？回头我给你想想办法。”我摇摇头道：“我也不是当官的料，胡乱找个差事混口饭吃罢了，到时候想走就走，也没什么牵挂。”
　　
　　皇甫骏笑道：“你这个性子倒是闲云野鹤，不求闻达――我也是个闲散人，你和陈湘住在哪里？走，带我去瞧瞧他。”
　　
　　我看看天色，陈湘也该收工了，于是买了些吃食，好让五嫂简单收拾便能款客。带他回到住处，小睿才放了学，周五哥接了他回来，陈湘却还没到家。
　　
　　我请五哥到杨大人府上找他一趟，就说故交来访，请他早些回来。皇甫骏道：“他经常不按着点回来？”我道：“杨大人很倚重他，差不多什么事都委给他；加上他又会针灸，时不时让人请去看病，十天里也就能有三天按着点回来。那句话叫什么来着，小睿？你爹那天教你那句！”
　　
　　小睿边玩边道：“我爹是能者劳，智者忧；你是无能者无所求。”我简直哭笑不得――我本来想让他说“能者多劳”！陈湘教了他那句话后，有一次我自嘲时这么说过，谁知他当着人就这么学出来，一点儿面子也不给我留。
　　
　　皇甫骏哈哈大笑，一把抱住小睿道：“你说你师父是无能之辈，那你可跟他学什么？”小睿道：“是他自己说的，我哪敢随便说？叔叔，你是什么人？”皇甫骏道：“叔叔跟你师父一样――饱食而遨游，泛若不系之舟。”
　　
　　说笑间五哥回来，说陈湘又给人请去治病了，也不知去了哪边。我苦笑道：“你看，能者多劳不是？”皇甫骏道：“他还有这治病救人的本事？这可真是能者无所不能了――怪道小睿这么聪明！”
　　
　　陈湘回来早不了，我们索性也不等他了，五嫂摆上酒菜――有客人来了，她和五哥便不上桌，到自己房里去吃。皇甫骏和他那随从见小睿小小年纪，端茶递水地曲尽子弟之礼，更是惊喜非常。
　　
　　吃完饭还不见陈湘回来，皇甫骏不能再等，说改日再来。我问他住在哪边，他说就在皇城根底下的缎库胡同，离得不算太远。我哄着小睿睡了，等陈湘回来跟他说起，他也又惊又喜，没想到又能碰上皇甫骏，为此又想起璐王爷来，不免有些伤感。
　　
　　璐王爷仍在世的事我一直没跟他提过，今天多喝了几杯，忍不住道：“陈湘，要是璐王爷还在，你是跟着我呢？还是回到他身边？”陈湘脸色一黯，转身出去洗漱，直到我再问一遍，他道：“往者已矣，人死不能复生，你还说这个干什么？”
　　
　　我心里一酸，道：“就是说王爷要在，你一定会追随着他了？”陈湘道：“人跟人的缘分也难说得很，他待我不会有你待我好――峋风，你放心，我不是不知好歹的人！你对我这样尽心，我这一生都不会负你。以前的事早就风流云散了，你在外跟旁人的事，我不是也没问过么？”
　　
　　我苦笑着点了点头，是啊，我跟山崎那些事，甚至留下许多很极端的性爱习惯，陈湘都尽力适应着，并不追问来由――他心里要保留一块儿对璐王爷的思念，我有什么权利剥夺？
　　
　　躺下之后我没有碰他――我想既然提到璐王爷，他或许今晚不喜欢我再碰他了；我既然爱他，总要尊重他的感觉。可是睡到半夜，他又习惯性的贴进我怀里，我一惊而醒――今晚喝了酒，我本来是挺想的，强自克制着，其实一直没睡好。我一接触他热腾腾的身子，下边立刻涨了起来。
　　
　　我不敢碰他，只好悄悄离开他些，抽出他枕在身下的胳膊准备自己解决。陈湘睡得不沉，低声嘟哝了一句，又过来抱住我。腿一碰到我下边的坚挺，他似乎也醒了，伸手摸了摸，问我：“想了？”
　　
　　我一声苦笑，道：“你睡你的吧。”陈湘道：“你要想就直说，还用见外呢？来吧。”我有点不好意思，拉着他的手箍在上面，陈湘手一翻，扯着我的手覆在他胸前，道：“给你个痛快的。”
　　
　　我又惊又喜！因为答应过他，大多数时候都是我让他上――陈湘对于一些极端的方式并不太喜欢，有时候迁就我，若闹过了他真有法子治我。所以我除了偶尔想增加点情趣，一般不敢招惹他――此刻他竟然主动答应让我上！
　　
　　床第之间我比他有经验得多，自然投桃报李，先调弄得他有了兴致，这才款款送入，双双尽兴而返。
　　
　　陈湘吻着我的脖子道：“峋风，天底下没有人比你待我更好，我一定死心塌地跟你过日子。”我连连点头――世上再没有比这更动听的情话了！我用身体回应着他，他也尽力承欢，这一夜我们达到了从所未有的默契！
　　
　　后来皇甫骏也常常往来――他已经问清了我不当班的时候，命那随从长安先来找我，我就去杨大人府上告诉陈湘收了工早些回来。我们三个年纪差不多，一叙年齿，皇甫骏恰好介于我和陈湘之间。皇甫骏人本聪明，兴趣也广，论诗文和陈湘也谈得来；他没有儿子，对小睿尤其喜欢。
　　
　　有时候他也请我们去他府上，果然就在皇城边上的胡同里――里头曲径通幽，地方倒大。他跟我一样好热闹，府上总聚着一堆年轻人，弓马骑射、划船戏水、投壶射覆，酒令猜谜，各种玩意无一不备。陈湘的琴棋书画是一绝，武行里没人比得了我，不过打马吊、掷色子赌钱什么的我们可就不行了――各行有各行的能人，也不知他从哪里搜罗来的。
　　
　　皇甫骏这作主人的什么都玩儿得不错，但什么都不能夺魁，我给他起了个外号叫“千年老二”，他为此跟我打了一架，又打不过我，只好作罢。陈湘比较忙，也不太爱凑热闹，倒是我跟他比较玩得到一处。而且他就是京城人氏，身边消息灵通，能听到不少奇闻轶事，他对官场中人也比较熟，遇事随口针砭，无不确中，只不过他兴趣太广，对什么都没长性。
　　
　　我跟他玩得再好，到了小睿放学时候必定回家。皇甫骏有一天跟我开玩笑，问小睿是不是我儿子――“你看小睿长得高高壮壮的，那眉眼身材哪儿像陈湘啊？说是你儿子我还信！我说，你们俩多久了？”他比了个亲热的手势，我给了他一拳，他抬手一封，笑道：“说到真事就急了？是不是哥们？”
　　
　　我笑道：“滚你的，我要走了。”他跟着出来道：“他要真是你的人，朋友妻，不可欺；你要不承认，我可追陈湘了――打三年前一见着他我就喜欢他，一不留神让你给近水楼台了，到时候你可别后悔！”
　　
　　我一伸手拎住他脖领子，“你动陈湘一个你试试！”他“哎唷”一声，一拳捣在我胸口，道：“说说你就急了！见过重色轻友的，没见过你这么重色轻友的！”
　　
　　我骂道：“谁象你这小子，占着碗里的还看着锅里的――你那蓉儿呢？怎么金屋藏娇，不让我们看？”
　　
　　皇甫骏一把捂住我的嘴，看看周围道：“你别胡说，这要让人听见，你吃不了兜着走！别说我没提醒过你”。
　　
　　我一笑道：“蓉儿那脾气，算得是个河东狮！不过你整天这么疯，也是得有个人好好管管你。”皇甫骏道：“你管好你的陈湘吧。”我正色道：“你怎么打趣我没关系，这话可别当着陈湘说，他可不爱听！”皇甫骏笑道：“哎哟，是谁娶了个河东狮啊？”
　　
（十四）河东狮吼
　　
　　人都说“病从口入，祸从口出”，虽是老生常谈，倒是千真万确――我就没想到我一句玩笑话真惹了大祸上身！
　　
　　那天午后没事，我又跟平常一样晃到皇甫骏府里，反正他性子豪爽，不管在不在家我们这帮人一样可以玩。结果呆了不久就听人喊了一句“皇后驾到”――抬头就见一座明黄色的凤轿到了厅前，我们这群人都吓呆了――又没烧过香拜过菩萨，好端端的我们这帮市井之人怎么能有福气见到母仪天下的皇后？
　　
　　可是那明黄色的凤轿导引晃的人眼都发花――不是皇家亲贵，谁敢用这个颜色？我一下子想起皇甫骏说过，蓉儿是太后的亲戚，他是蓉儿的表哥――看他府里的气派，显见是皇亲国戚，只是他性子比较随和，我几乎忘了他的身份。他府上离皇城一墙之隔，皇后心血来潮，驾幸他家也不是什么怪事――可是这家伙现在偏不在家，叫我们这班不速之客怎么招呼这种贵客？
　　
　　想到这里，大家不免各自开溜，哪知腿快的几个人很快被人抓住――皇后也不下轿，就听轿前宫人吩咐一声，便以“尊前无礼”之罪每人责打四十大板。凤轿后边跟着一队御林军，个个手执一人来高的廷杖，两个服侍一个，在庭前摁倒便打。
　　
　　这里闲散惯了，又没有璐王府的规矩，打起来大呼小叫，乱成一片。却也声势惊人，吓得其余人等都白了脸，恭恭敬敬在原地跪倒，等待皇后娘娘发落。
　　
　　我跟着跪在里头，只求皇甫骏这正主儿快来，看看皇后娘娘有什么事，赶紧应付走了好放了我们――可是那宫女问了几句，听说主人不在家，反而直问过来：“大爷不在时这里谁作主？皇后娘娘有话要问。”
　　
　　大伙儿面面相觑，皇甫骏性子随和，平日和大伙儿同吃同住同玩，一向不分尊卑――我之所以喜欢来这里也是为此。他不在的时候，大伙儿各玩儿各的，各种玩法有各自的游戏规则――这府上的管家便是长安，今天好像也不在，哪有主事之人？
　　
　　那宫女又问了一遍，最后大伙儿的目光都落在我身上――我因为素来胆大不羁，和皇甫骏经常拳来脚往，加上性子直又热心，处事也比较公道，虽只来了半年，倒也有些威信；常来的十来个人中除了有位四十来岁，大家称他“来叔”的园林名家晋春来，大家都是二十多岁的年轻人――如今来叔因“走为上策”被摁在外头领板子，大家也就看着我了。
　　
　　那宫女也看出大伙儿众望所归之处，向我一指，道：“你过来，皇后娘娘有话问你。”
　　
　　我只好过去――除了璐王爷没见过真正的大官，跟璐王爷熟不拘礼，皇甫骏又无官无职的一个富贵闲人，我还真不知道见了皇后娘娘该怎么施礼。只好跪下胡乱低了头道：“草民顾峋风参见皇后娘娘。”
　　
　　皇后还坐在凤轿里，轿帘也不掀，问道：“皇，大爷多久过来一回？”
　　
　　这是什么话，这是皇甫骏的家，什么叫多久过来一回？那宫女见我发愣，斥道：“皇后问你话呢？还不快回？”
　　
　　我忙道：“我不知道皇后娘娘什么意思？我是半年前长安叫我过来的，来的时候短，反正我过来时皇甫、大爷有时候在，有时候不在。”一边说着我又明白过来，所谓狡兔三窟，皇甫骏有钱有势，肯定不止一座宅院，否则怎能没有女眷？连那蓉儿也一直看不见。
　　
　　皇后一声冷笑，道：“老虎不出山，猴子称霸王，他不在的时候，这里就成了你的天下，由得你们无法无天了！”这话可真够刻薄的，我也不知这位皇后娘娘想什么呢，遂道：“大爷素日豪爽，大家是好朋友，所以有些不拘小节，叫皇后娘娘见笑了。您要找大爷，该叫人早通知他一声，在家里等您，”
　　
　　我话还没说完，就听皇后尖声叫道：“混帐，给我掌嘴！”
　　
　　两个御林军应声过来，还没等我想好是束手就擒还是奋起反抗，我双臂已被人向后反剪，扯着我的束发缠在手腕上，疼得我头一仰，脸上就被人左右开弓打了起来。
　　
　　我心说这皇后有毛病啊？我这话说得有什么错，就叫人掌我的嘴？莫不是来到这里扑了个空，所以拿我撒气？因此骂我“猴子称霸王”？真真的枪打出头鸟，我闲着没事今天下午非到这里来干嘛？还让众人给推成“领袖”，真是无妄之灾！
　　
　　我正想着，忽听得那宫女接着问：“哪个是陈湘？”怎么陈湘这么有名？连皇后娘娘都知道了？他可真是大才子啊，幸好你今天没来，省得受这池鱼之殃！
　　
　　陈湘不在，接着又听那宫女问哪个是晋春来？他那四十大板刚被打完，站都站不起来了，应了一声，爬过来磕头；那宫女看了他一眼，又继续点着名往下问，我越听越奇――这皇后是来找皇甫骏的还是来找事的？我们这些人的名字那宫女挨个都知道，除了三个没来的，一个个都叫到面前来查问一番。
　　
　　除了刚才挨过板子的几个人撇在一边不再问，其余七个都是问两句便拉下去打四十板子，刑杖此起彼伏，惨叫声一片。
　　
　　掌我嘴那两个御林军也真实在，皇后都不理我了，他们还一五一十地轮流照着我双颊打个不停――开始又没说打多少，难道不叫停就一直打下去不成？
　　
　　我不是没挨过打，不过真没人打过我的脸，一开始我被那宫女叫陈湘给吸引过去，等回过神来嘴里已觉出咸腥味来，估计是里头让牙齿给硌破了，双颊更是肿胀难耐――顾峋风虽不像陈湘是翩翩浊世佳公子，也算得英俊潇洒，这么打下去不是要把我打成猪头么？
　　
　　人家是皇后，我不敢公然反抗，只好暗自调息，把打到脸上的力道卸开――这两个御林军打我打得这么用力，等着今天晚上两只手高肿吧！
　　
　　我这里叫不出来，直到最后一个人那四十板子打完，高声惨呼和求饶声变成了低低的呻吟，那宫女才注意到我，正低声跟轿中皇后请示要不要饶了我，就听有人大喝一声：“住手”！
　　
　　我正闭目调息，由得一张脸给人煽到左边，再打回右边，震得我头昏脑胀，两耳轰鸣。等我睁开眼来，就见眼前宫女太监御林军全都拜伏在地，连皇后也不知何时从轿中出来拜倒，加上一地打得瘫在地下的我那些同伴，整个庭前还直着身子的，除了怒气冲冲的皇甫骏，就是跪在地上的我了。
　　
　　皇甫骏和我对视一眼，我双颊高肿，已经一句话也说不出。就听他厉声喝道：“蓉儿，你这是干什么？”
　　
　　“蓉儿”？他叫蓉儿，他那个漂亮小表弟也来了？
　　
　　皇后抬起头来，我要不是脸给人打得木了，估计下巴就得惊得掉下来――那样精致美艳的一张脸，可不就是当年在长春楼指责陈湘“讪谤朝廷”那美貌少年――原来他是女扮男装，而且现在成了当今皇后！方才她说话那尖酸刻薄劲儿，可不就和四年前的刁蛮任性一模一样？
　　
　　可是接下来还有让我更吃惊的，皇后站起身来，道：“皇上不是要伺候太后晚膳吗？怎么又过来了？”
　　
　　皇上？她叫皇甫骏作皇上，皇甫骏这小子，整天跟我们胡说八道一起疯玩儿的家伙是皇上？我这才注意到他今天穿的也是明黄色的袍子――跑得气喘吁吁的，看来是赶得太急没顾上换衣服。
　　
　　皇甫骏寒着脸道：“我要不急着赶过来，你就得把我这里给拆了吧？他们哪里得罪了你，带着人打上门来？”
　　
　　蓉儿头一昂，道：“皇上下了朝就私离皇宫，太后都问了几次了，原来是和这一帮狐群狗党混在一起！白龙鱼服，尊卑不分，成什么体统？”
　　
　　老天爷，当初在长春楼我就觉得这蓉儿之胆大直言可以与我媲美，今天她说的这最后两句又说到我心坎里去了――不过前边那句我很不爱听，他再不成体统，你也不能说我们是“狐群狗党”啊，这不是连你老公也骂在一起了？
　　
　　人都说“当面训子，背后训夫”，别说他是当今皇上，就是寻常百姓，也不能当着这么多人斥骂自己相公啊？
　　
（十五）重振乾纲
　　
　　皇甫骏果然气得浑身哆嗦，指着蓉儿道：“你还知道体统？堂堂皇后私心自用，私自出宫，你知不知道这是什么罪名？”
　　
　　我要不是给打得说不出话，真想骂他们两个一顿：真是夫不成夫，妻不成妻，你们两个要吵架，回宫去吵好不好，非在这里丢人现眼？这还皇上皇后呢――我还给你留面子，束手就缚让你打了这么半天？你们自己把皇家的脸面都丢光了！
　　
　　蓉儿怒道：“你欲加之罪，何患无辞？自己成日家在外头混闹，跟这些野人背后叫我河东狮，你当我不知道？我为了谁呀？我行得正做得直，我怕什么？”
　　
　　皇甫骏冲过去，一巴掌煽在蓉儿脸上，将她打得一个趔趄，险些跌倒。我好容易才将背后缠住我手腕的头发抖开，见蓉儿跺着脚大哭起来，怕她再闹得天翻地覆，连忙虚点一指拂中她昏睡穴。皇甫骏见她身子软倒，过来接住塞进凤轿里，喝道：“皇后累了，快点送她回宫。”
　　
　　宫女太监们都给吓傻了，赶紧答应一声，抬了凤轿便走。皇甫骏呆了片刻，过来扶起我，歉然道：“峋风，你没事吧？”
　　
　　我摆了摆手，他回头道：“小福子，还有玉肌凝雪膏没有？”他身边那小太监从怀里掏出一个小盒，道：“奴才这儿有一小盒，府里头药箱子里也有。”
　　
　　皇甫骏道：“来人，把受伤的人都扶到房里去，好生救治。”边说边打开盒盖，挖了一块给我涂到脸上――大内密药果然灵验非凡，火辣辣的肌肤一涂上立即凉凉的十分受用，我麻木不仁的脸才算恢复了感觉。我伸手接过自己抹另半边脸，费了好大力气才张开嘴道：“你瞒得我好？”
　　
　　皇甫骏道：“蓉儿真是太后的侄女，我，我是怕吓着你们――知道了我的身份，大家难免拘得慌，我躲出宫来，不就为个轻松自在？没想到她打到这里来，是我对不住大伙儿。”
　　
　　我道：“这些以后再说，你派个人料理这里，赶紧回宫吧。不是还得陪太后吃晚饭呢？皇后得睡一晚，明天早上才醒，你要想救我们，赶紧回去稳住她，别把事情闹大，要不然我们还得吃亏――我们这十几个人的名字皇后可都知道了。连陈湘平时不怎么过来的，她刚才还查问呢。”
　　
　　皇甫骏脸色一变，“她连陈湘都知道了？”我点点头，皇甫骏怒道：“她这是在我身边下了暗桩了――我忍了她好久了，她还敢动陈湘？我废了她！”
　　
　　我见他脸红脖子粗的模样，一把拉住道：“你就想废她，也不能为这个废她――她就打死我们，也是君要臣死，不敢不死！更何况只是打了一顿？她又是太后的侄女，闹到太后那里，这事你不占理！老太后不能把你们怎么样，我们这帮人只怕就得成了出气筒――皇后手里有我们十几个人的名单，一个都跑不了！”
　　
　　皇甫骏一呆，也意识到事情的严重性――要是把事情闹到太后那里，知道帝后在这里打骂起来，大失体统，不免各打五十大板。急道：“她这么胡闹，难道我还要去哄她不成？――唯女子与小人难养！我就是因为怕她撒泼，这些年一直躲着她，力求息事宁人，结果惯得她越来越无法无天！”
　　
　　我道：“她再刁蛮任性，从当初跟着你下江南，就看得出是真心喜欢你。”皇甫骏道：“我不为了她这片痴心，能忍她这么久？可她就是个醋坛子，在宫里不许我碰女人，躲到外头跟男人一起消遣，她又带人打上门来――这要换了你，你说你怎么办？”
　　
　　我是情场老手，登时明白过来，道：“她这是从小让人惯坏了――你是男人，你得管她！”皇甫骏道：“我怎么管？想废了她，太后不让；今儿气急了我给了她一巴掌，你也看见了，她立刻就一哭二闹三上吊！我躲还躲不掉，还敢管她？”
　　
　　我拉了他进屋，低声道：“亏你还是男人，自己女人都管不了――管人不是这么管的，回到家里打多少都随你，人出门全靠一张脸！夫妻敌体，不能当着外人打她的脸！”
　　
　　皇甫骏道：“回到家里也不行啊――我敢让人打她的板子，她那个烈性子，能一头撞死在我面前，让太后知道还得惹气。”
　　
　　我看看四周无人，低声道：“死心眼儿，人跟人有什么不一样？不就是穿上衣服才显出身份来。她在谁面前都是主子，只有关了门在你面前才是女人！你要管她得自己动手！再怎么管教也是小夫妻洞房里的事，她还能找太后去哭诉不成？”
　　
　　皇甫骏一呆，道：“你说得也是。不过她泼辣得很，我也不怕你笑话，当初没过门的时候就连掐带拧，关上门我实在是有点怕她。”
　　
　　我一甩手，道：“那你完了，你就让她骑在你头上吧。我回去就带了陈湘走得远远的，惹不起我们还躲不起吗？”
　　
　　皇甫骏一把拉住我，道：“峋风，你们别走，这么着吧，我写两道免死赦书给你和陈湘，保你们无事就是了。”说着到案前铺开纸笔就写――他文采风流，一挥而就，写完矜上他的小印，递到我手里道：“今儿让你吃了亏，算我跟你赔礼。你们先别走，我回去先安抚住她――我就不信治不了她。”
　　
　　我道：“这才是啊，陈湘讲话，修身齐家治国平天下，你都能治国了，家里这点事还能摆不平？她不就指甲厉害么，力气总没你大，我教你一招――到时候先脱了外衣，她就跑不了，也不好意思喊叫，然后这样”我双手一挥一带，将皇甫骏双臂反剪到背后往上一提，他“哎唷”一声，本能地弯腰，立时被我按在腿上，双腕都用左手扣住，腾出右手在他后臀上拍了一下子。
　　
　　我松手放开他，皇甫骏脸都红了，道：“你，你就是这么驯服陈湘的？”我道：“这是对付不讲理的人用的，陈湘用不着这个――我是为了保住小命，要不也不能教你这个。但愿你今晚重振乾纲，不过千万可别说是我教的，要让你那河东狮知道，她非打死我不可。”
　　
　　皇甫骏想到可以重振乾纲，立时跃跃欲试，拔脚就走，临出门回头又看着我道：“对了，你是不是对蓉儿动了什么手脚？”我吓了一跳，道：“我敢动她？你就借我十个胆子，我敢动你也不敢动她呀！药可以乱吃，这话可不能乱说，你老婆让人动了手脚，你面子上也不好看。”
　　
　　皇甫骏道：“那怎么蓉儿好好的忽然晕过去了，我还以为是你帮我制住了她呢？”我心说我确实是为了帮你，不过这个功不居也罢，就你这随随便便的性子，哪天你们俩好了，一不留神叨登出我来――对皇后动手那是剐罪，死了还得落个骂名。不过也知道他这是为了蓉儿昏睡不醒，今晚不能试手而遗憾。
　　
　　我既作好作歹教了他，索性就让他一战得胜，今晚不能一鼓作气，难免迟则生变，遂笑道：“皇后只怕是激怒攻心，皇上回去在这里帮她按摩一阵，多半就能醒了。”说着在自己脑后穴位上指了指。皇甫骏摸了摸我头上方位，又在自己脑后定了定位，斜了我一眼道：“好，难为你想得这么周到。事情要成了，我再好好谢你。”
　　
　　我道：“祝皇上大显神威，旗开得胜。不过别忘了恩威并施，教训完了得给人点儿甜头，那才能让人打心眼儿里服你呢。”皇甫骏微微一怔，回头向我笑道：“恩威并施，攻心为上――嘿嘿，世事洞明皆学问，你可是大将之才呢。我先走了，这府里你帮我料理吧。我告诉长安，支一万两银子给你。”
　　
　　今天挨打的共十三个人，每人发了七百五十两银子做医药费，大家也都跟我一样，才知道皇甫骏是九五之尊。看我跟他在房里呆了半天，只道我是知道根底的，倒埋怨我不早说。我脸都肿了，跟皇甫骏废半天话那是性命交关――每说一句话都扯得脸生疼，哪还有精神跟他们解释？索性指了指自己的嘴，什么也不说，发了银子大家散伙。
　　
　　我蒙着脸回到家，只说得了痄腮，不能见人。周五哥不放心，跟着我到屋里揭开布问了半天，我怕吓着他，不敢说皇甫骏的真实身份，只能还装说不出话。五哥当然能看出这是让人打得，怜惜不过，知道我张不开嘴，让吴嫂做了蛋羹给我吃，自带了小睿去照料。
　　
　　我在床上闭目养神，同时思量自己的处境――牵扯到皇上的家务里，这还真是不好办。别说我跟陈湘的名单都落在皇后手里，就是皇甫骏那里，一听说我要带陈湘走立刻就给写免死赦书，他也不容得我们轻易离开。如今我只能跟他站到一条线上，只盼他能驯服了皇后，以后别再找事；蓉儿对他一片痴心，若是两个人真好了，他不再惦记陈湘，那才叫皆大欢喜呢。
（十六）误会横生
　　
　　陈湘又定了更才回来，看见我的脸吓了一跳。我倒不是想瞒他，只是服了三七血竭散后已睡得迷迷糊糊，加上话也不是一句两句说得清，只能继续不说话。陈湘自己经历过，倒也明白嘴肿成这样说话费力――他针灸再厉害对这肌肤外伤也没作用，只能给我做做冷敷，各自睡下不提。
　　
　　第二天我自然也不能再去上工，让五哥替我请了病假，仍在家里养伤――玉肌凝雪膏效验不凡，脸上淤肿已消了不少，估计三五天也就没事了。亏得我后来用内力相护，要不这上百巴掌非打得皮破肉烂不可，那要弄不好可真得破相了。
　　
　　午后正自无聊，皇甫骏又兴冲冲地过来――我看他穿得是青衫，也犯不着行大礼；他也不在乎，拉着我神秘兮兮地道：“你那招还真是管用――那么泼辣的人，如今乖得跟小猫儿一样了。”
　　
　　我估计昨天跟他话说多了，脸上肿消了些，嘴却越发肿起来――照照镜子实在肿得太难看，我还是拿布蒙了起来――皇甫骏看着我直乐。我白了他一眼，指指自己的嘴，他连连点头，道：“我知道，委屈了你！你不用说话，我也就跟你说一声，让你放心。”他站起来转了一圈，终于问我：“陈湘知道了么？”
　　
　　我心说你狐狸尾巴露出来了吧？你不就惦着陈湘吗？跑来跟我汇报战况，分享战胜的喜悦是虚；来探问陈湘的反应，怕他要跟我走是实！
　　
　　皇甫骏见我不言语，拉着我道：“你别误会，我对陈湘没别的意思――他是你的人，这点规矩我还是知道的。我就是――你知道，我是独生子，也没个兄弟姐妹；这皇上的位子就是孤家寡人，所以我喜欢出来，跟大伙儿不分尊卑地混在一起，有说有笑才热闹。”
　　
　　我想想他说得也是实情，九五至尊，其实高处不胜寒。就听皇甫骏接着道：“你这个人，适合做朋友――有事了热心热肠、急人之难；没事时有说有笑、轻松自在！陈湘这个人，清超拔俗，可远观不可亵玩――我就想时常能看见他，就象那园子里的梅花，案头的水仙，让人觉得眼目清凉，耳根清静；会觉得这世界很美好，很值得留恋。”
　　
　　他果然是个绝顶聪明的人，这说法正说出了我心中的感觉――陈湘性子偏冷，就是跟他再亲热，下了床还是觉得这个人如不食人间烟火的仙人，让人自动离开一尺，暗暗含着敬畏。
　　
　　和山崎那极端的性爱之后，感官刺激到了极致，本来什么都不会让我觉得更享受了；可是和陈湘在一起，我不自禁地就缴械投降，如凡人对菩萨的膜拜，学会放下自己，学会承受，学会期待，学会毫不犹豫地把自己交出去――因为你知道他可以弥补你所有不足，可以全心全意地被信任！
　　
　　如果说我跟山崎的爱情辛烈如酒，让人兴奋不已，躁动不安；那跟陈湘就是清幽如茶，最终回归宁静，恒久幸福――哪位先贤说过，绚烂之极，总要归于平淡吧？最完满的幸福是什么？大概就是什么时候都没有不舒服就好！
　　
　　我握住了皇甫骏的手，我明白了他对陈湘的倾慕，正如我们每个人心中都有一个理想形象，陈湘是我们心中的完美化身――天上的月亮普照万川，我能把月亮收进自己房里不让别人看吗？强收进来的也是那一缸水月吧？如果非学乌云闭月，独自拥有，那云又如何配得上这明月？迟早要被月光穿透，被风刮走吧？
　　
　　皇甫骏从我的眼光里看出我明白了他的心，也紧紧握住我的手，相视一笑，彼此心照。我不能说话，他就开始给我说起他的事――小时候父皇母后十分恩爱，就他一个孩子，父皇励精图治，请了最好的师傅，对他要求甚严；母后自己身体不好，唯恐他生病，整日一大堆嬷嬷太监跟着伺候――所以他最大的愿望便是一个人跑出去，想怎么玩就怎么玩。
　　
　　终于自己做了皇帝，他终于可以解放了――“前两年刚即位时，太放任自己，结果被内官利用，专拣我玩得高兴的时候来奏事，我就全委托给他，结果搞得尾大不掉！这人又不老实，还要谋反――幸好发现得早，及时扑灭了。”――这事我听钱茂卿说过，朝中权监专权，有“坐皇帝”“立皇帝”之说，去年那权监被凌迟处死时，甚至有人拿钱来买他的一块肉吃。
　　
　　“我现在明白过来，国事不可轻懈，不过我是个坐不住的性子――只有倚仗朝中方正大臣，象李阁老、杨大学士，陈师傅他们。我看古圣贤书，为君者重在用人――能者各居其位，各司其职，自然垂拱而治，天下承平。可是师傅和阁老偏不肯放过我，偏要我规规矩矩地坐朝问政――我其实做不到，又不敢不礼敬他们，所以宁肯跑出来，实在是怕被他们唠叨。”
　　
　　我心里禁不住笑，都说皇帝富有四海，其实也不是没有烦恼。皇甫骏这个随便的性子，比较适合当个诸事莫问、饱食遨游的二世祖；想想他高坐朝堂的样子，好比沐猴而冠，我都替他难受！可他的苦处就在于不喜欢还逃不掉，所以才变本加厉地躲出来混闹。
　　
　　我没法子劝慰他，只有拍拍他的手以示理解。他大是感激，又说起种种新奇古怪的竞赛玩法――我也是个爱玩的，听得有趣，不免两眼放光；他更是得意，连说带比划，兴高采烈之极。
　　
　　我听他说得高兴，连时候也忘了。直到陈湘推门进来，见到我俩拉着手有说有笑，愣在当地――周五哥想是接小睿去了，也没听见招呼他。
　　
　　我们俩看见陈湘脸上神色，登时知道不妥，连忙放开手，同时站起来。皇甫骏道：“今天怎么回来得这么早？”
　　
　　陈湘淡淡地道：“峋风有伤在身，今天都没出工，所以我早点回来照顾他。”说着一双清水样的眸子扫到我脸上，柔声道：“还疼不疼？”
　　
　　我摇了摇头，伸手去拉他，他任我拉住手，揭开布看看我的脸，回头却问皇甫骏：“他的嘴肿成这样，一直说不了话，你可知道这是被谁打得？”
　　
　　皇甫骏好生尴尬，拱手道：“这事都怪我。”陈湘一声冷笑――他素来温文有礼，这可算最不给人面子的举动了。
　　
　　我一扯陈湘，强自张口道：“别无礼，这是皇上！”
　　
　　我这话说得含混不清，加上太过匪夷所思，陈湘愣了一下，道：“你说什么？”
　　
　　我灵机一动，想起昨天皇甫骏写得亲笔赦书，掏出来递给陈湘，陈湘看了一眼，越发惊疑不定，道：“哪儿来的？”
　　
　　我这才想起这赦书上也没有皇甫骏的名字，只好指着皇甫骏，用力道：“这是皇上！”怕陈湘不信，再作出什么不敬的举动来，说完便屈膝下拜，以示真实。
　　
　　皇甫骏赶紧过来扶我，苦笑道：“我自己微服惯了，望之不似人君，也难怪他不信，你不用多礼了。”
　　
　　这回陈湘也不能不信了，看我跪在地下，略一迟疑，只得也屈膝跪下。
　　
　　皇甫骏赶紧拦住他，道：“又不是在朝廷上，行这样大礼干吗？快起来，大家还是好兄弟。”
　　
　　陈湘站起身来，道：“是峋风在人前失了礼数，所以受了皇上的责罚？”
　　
　　我连忙摇头。皇甫骏赔笑道：“是蓉儿让人打得――当年在江南你也见过，她，现在是我的皇后。”
　　
　　陈湘深深看了我一眼，道：“草民不知皇上驾到，失礼之至。”
　　
　　这话听来客气，其实跟“端茶送客”差不多，皇甫骏也觉得尴尬难耐，道：“峋风受了委屈，我很过意不去，所以来看看他――他既然没事，我就走了，你好好照顾他。”
　　
　　送皇甫骏出门，正好周五哥接了小睿回来，小睿和皇甫骏很熟，一见面就扑到他怀里，叫道：“皇甫叔叔。”皇甫骏抱住小睿，着实亲热了一番。小睿又拉着要他在家吃了饭再走，陈湘过去接过小睿，道：“叔叔还有事呢。”
　　
　　皇甫骏道：“陈湘”，陈湘道：“小睿，叔叔今天有事，回头再请叔叔来家里玩。”小睿道：“叔叔，那你以后常来陪我玩。”皇甫骏连声道：“我一定常来，一定常来。”
（十七）绝裾而去
　　
　　有了小睿，当然不会寂寞；饭后陈湘又查问小睿的功课，眼瞅着小睿哈欠连连了，才让周五哥带了他走。我知道陈湘有些误会，可是现在也没办法解释，只好眼睁睁看着他忙来忙去。
　　
　　终于熬到两个人洗漱完毕，我伸手去抱陈湘，他冷冷地拦开我，道：“你伤还没好，我别碰到你，你在这里睡，我去那边睡吧。”
　　
　　我心说你让我打了七十荆条，伤成那样都没分过房，要为我脸上的伤昨天怎么不分？还不是心里有了疙瘩？
　　
　　我跟皇甫骏拉着手那是惺惺相惜，因为我们俩都喜欢你，也都喜欢轻松玩乐的生活――昨天我还觉得这掌嘴一百比打屁股要轻松的多，一来不那么疼，二来没那么难看，现在我却宁肯也是被打四十板子好了――至少我能开口解释，不用这么被陈湘误会啊！
　　
　　可是陈湘这明显是吃醋的言行我还是心里很受用――至少说明他在乎我，他为了我不惜得罪皇上！所以暂时无法解释我也不很着急――心里掩不住得意，拉着他越发温柔相待，只盼哄得他转来。
　　
　　陈湘几次推不开我，沉下脸来，道：“那荆条呢？给我拿来。”
　　
　　我一呆，随即知道他这是要惩治我――难得见到陈湘动怒，我跟他可好久没正经玩过了，我倒要看看他醋劲儿有多大。所以我迟疑了一下，还是把荆条拿了过来。
　　
　　陈湘道：“认不认罚？认罚就解了衣服趴下。”
　　
　　上回因为他耽延了几个月才给我解毒，我玩笑着打过他一回，答应过他我做错了事也同样任他责罚――这事过去有一年了，没想到应到今天。我倒不是不让他打，可是您老人家站在那儿，让我趴哪儿啊？
　　
　　陈湘见我迟疑，道：“我知道你不能说话解释，我也不想屈打了你，你要不服咱俩就先分开两天，等你能说话了，说得出理由这顿打就免了。”说着放下荆条，转身就走。
　　
　　我哪能任他出门？闪身先把门带上。陈湘见我把着门口不让他出去，一回手又把荆条抄在手里，在床上抽了一下，道：“你不让我走，那就赶紧趴下认打。”
　　
　　难得见到陈湘发威，我又好气又好笑，回身把门插死，解了衣服，趴在床上。
　　
　　陈湘道：“我成日在外头忙，没时间多陪你――你跟皇，皇甫骏玩得投机，不是他来找你，就是你去他府上，我也不怪你！可万事有个分寸――你们不干下没脸的事，会惹出皇后娘娘来？还不打别处单打脸？”他说到这里，气得声音都颤了，荆条雨点一般落在我身上。
　　
　　这荆条是我找来的，可我没试过，只是陈湘都能挺六七十下，我原没把它放在眼里，这会儿抽在身上才知道难熬，没想到这么细的枝子，能直疼到皮肉深处。
　　
　　可是这深深的刺痛中，分明还有一丝快美之意――陈湘那么冷淡的人，终于为我动了气！我追了他多少年，他只是很有分寸的回应，我不知道他对我是报恩之心，还是觉得可以一块儿过日子――现在这块石头终于有了热度，我急于想知道，他在乎我究竟有多深！
　　
　　几十荆条过去，我后半身已经跟着了火一般，虽是趴在床上，还是忍不住身子乱颤。我咬着牙一声不吭，两手紧抓着床，忽听“哧”得一声响，床单竟被我扯裂了一道口子。
　　
　　陈湘立时停了手，急促的喘息渐渐平复，问道：“受不住了？”
　　
　　我摇摇头，劝着自己，别叫，别躲，再忍一阵，我倒要看看他什么时候停！
　　
　　陈湘似乎如梦方醒，退后两步，有气无力地道：“你好好想想吧。”
　　
　　我长长呼出一口气，忽然听到门插的声音，一回头，陈湘却在拔门插――打都打了，还要走不成？我挺身扑过去，右手一下子按住门插，不让他再拔。
　　
　　陈湘手中荆条一挥，抽在我背上，喝道：“你放手。”
　　
　　我不放，回头看着他――打了不罚，罚了不打，你懂不懂规矩？
　　
　　陈湘气得眼都红了，荆条朝着我右臂便抽。我疼得一缩手，随即又按紧了门插，你打死我我也不让你走！
　　
　　一荆条下来就是一道红印，我眼瞅着右手从小臂到手背跟缠满了红线一样，侧转头看着陈湘――他已经满眼是泪，终于一荆条抽在门上，荆条断成了两截。我回身抱住了他腰，眼泪也下来――陈湘，够了么？发泄完了么？
　　
　　我觉出他胯下的坚挺，伸手掀起他衣襟，慢慢含进嘴里。陈湘身子一颤，忽然一下子抽出来，一巴掌煽在我脸上：“你有没有廉耻？”
　　
　　这一巴掌打在肿着的脸颊上，火辣辣地生疼，可更疼得是我的心――没有廉耻！陈湘竟这么说我？这话可比荆条鞭子厉害多了――我在他心目中就是个没有廉耻的人？
　　
　　我气得浑身哆嗦，血就往上撞，一把将他掀到床上――我跨下早涨得厉害，我忍着先服侍你！我再想也先哄着你，小心翼翼地护着、求着！我在哪里不是做主的人？到你这儿我趴在你身子底下让你上――曲意承欢的结果你就当我是个没廉耻的男妓？那我还忍什么？我今天就让你看看，什么是真正的男人！
　　
　　陈湘看我发了疯一般，拼命跟我撕打起来――越打我越兴奋难耐，他又哪里打得过我？被我三下两下摁趴在床上，陈湘怒道：“顾峋风，你跟别人不干不净，还敢碰我？”我跟谁不干不净了？我有什么不敢？
　　
　　我挺枪直顶进去。陈湘一声惨叫，挺身又挣扎――他越挣扎夹得越紧，我越发快美非常；这样打打停停闹了得有一顿饭功夫，我爆发在他体内――而他的身体依旧诚实，也随着我的抽搐爆发了。
　　
　　从跟他在一起我从没这么激烈过，精疲力尽地退出来，我几乎瘫在床上。陈湘本来伏在床上，我一躺倒，他立时起来，好像怕什么脏东西沾到身上一样――扶着腰一瘸一拐地到了门边，奋力拔开门插，开门冲了出去。
　　
　　就这样绝裾而去，再也不肯回头！我心里一阵委屈，眼泪一下子冲出眼眶――陈湘对我，只怕真的没有我对他一半感情，我这几年委曲求全才得到他的心，稍微做错一点就毁个干干净净――我这样辛苦是为了什么？
　　
　　从此陈湘就跟我分房而居，过几天我的脸好了，自去九城巡戍司报到上工――因为要补这几天拉下的倒班，每天也是早出晚归。陈湘比我还忙，十天里倒有九天不在家吃晚饭，在的那一天也是查问小睿的功课，跟我除了非说不可的话，一句不肯多言。我的心也淡了，强扭的瓜不甜，也懒得再去兜揽他。
　　
　　直到一个多月以后，我又遇上钱茂卿，才知道陈湘这阵子被皇上请去给太后调理身子，隔一天一去，每次施完了针就跟太后母子共进晚膳。太后身体一直不好，从被陈湘调治之后感觉好多了，所以特传懿旨，擢陈湘入太医院为医正，几乎天天离不了他。
　　
　　钱茂卿一个劲儿恭喜我，要请我喝酒，我却一句也听不进去――陈湘，陈湘，这么大的事你竟然提都不跟我提一句，就算不是夫妻，我就是你儿子的师父，你也该告诉我一声吧？你对我连起码的尊重都没有――是不是因为在你心里，我是个“没有廉耻”之人？
　　
　　我跟钱茂卿喝得酩酊大醉，也不知怎么回的家，周五哥打开门放我进来，皱眉道：“小爷，你瞧瞧你，这都什么时候了才回来？还一身酒气熏天！小睿刚才念叨你半天了，你怎么给人家当师父的？”
　　
　　“我给人家当师父还当出不是来了？人家当爹的天天这么晚回来，没见你说一声――找我干什么？又不是我儿子！”我也急了，这家里都拿我当什么了？谁都能排揎我，正事怎么不跟我说？我就是个孩子保姆是不是？
　　
　　“小爷喝醉了，你惹他干什么？小睿才睡着，别把他吵醒了”五嫂听见出来，低声埋怨五哥。
　　
　　“算我没说！小爷，我服侍你洗澡去吧。”
　　
　　“你别管我――陈湘，你给我出来，我有话问你！”
（十八）两不相欠
　　
　　周五哥吓了一跳，道：“这是怎么了？小爷，你小点声，别吵醒了小睿，你平时不是最疼小睿的？”
　　
　　“我疼他也是白疼――长大了，翅膀硬了，一样拍拍翅膀飞走了。我的爱是不值钱的，你付出的再多，没有人会珍惜。”我一屁股坐在院里的石礅上，泪如雨下。
　　
　　周五哥看我伤心，劝道：“怎么这么说呢？小爷，小睿不是那没心没肺的孩子，他心里可想着你呢――这不前两天陈爷跟小睿商量，说陈尚书要他和孩子搬过去住，小睿非说要走跟你一起走，你在哪里他就在哪里！孩子多懂事啊。”
　　
　　“陈尚书要陈湘带了孩子搬过去？”
　　
　　“是啊，陈爷现在这么出息，陈尚书也不怪他了――听说是皇上亲自给调停的，太后因为陈爷治好了她的病，钦赐陈太太一品诰命夫人，常到宫里陪伴呢。”
　　
　　“陈爷原来这么风光了。”我一抬头，看见陈湘出来，向他拱了拱手，“我这里庙小，只怕容不下这么大的菩萨！尚书府多宽敞，陈爷还不快搬过去一家人团聚？”
　　
　　“这话怎么说的？小爷，你跟陈爷绊什么嘴？他整天忙着治病救人，累得什么似的――他也不是真不顾家，不是忙的吗？”
　　
　　“他忙的就是正事，我为这个家里里外外就是白忙？这多少年了，我除了值夜班，哪天我不陪着小睿吃饭做功课？我推了多少应酬不敢去！我晚回来这么一次，一家子念叨我！是啊，谁叫我没本事啊，我除了带孩子不会别的，我就合该当保姆，这家里的事有人跟我商量一句吗？”
　　
　　陈湘过来拉住我，“进屋去说！”我一把甩开他，“有什么背人的要进屋去说？顾峋风堂堂正正的汉子，用不着藏着掖着――我没本事，我也没想拖累你。陈湘，你不是想带着孩子搬走吗？走吧，明儿就搬，省得我这没廉耻的人玷污了你的清白名声！”
　　
　　周五哥也垂下泪来：“小爷，你这是怎么了？你不是一向最体谅陈爷？你们俩一起经历患难过来，怎么日子好过了，倒吵起来了呢？”
　　
　　陈湘道：“五哥，是我的不是，我惹他不痛快了――我来劝他，你回去吧。”看着五哥进了屋，陈湘蹲到我身边，低声道：“我那天是气急了，说话没分寸，我收回那句话，你别放在心上。”
　　
　　我站起身来，迈步进到房里，关上房门就歪在床上。陈湘好半天才推门进来，道：“我给你兑好了水，过来洗洗再睡吧。”
　　
　　我困乏得很，摇了摇头，懒得起来。陈湘过来拉起我道：“你不是最爱干净？这一身酒气你睡得着吗？”扶着我走到外间，就帮我宽衣。我睁开眼睛，推开他道：“我自己来，你回去吧。”自己迈到浴盆里，胡乱洗了一回。
　　
　　陈湘拿着浴巾在旁边等着我，等我出来赶紧给我擦了，把裕袍披上。我见他跟着我进房，一回身拦住，“你快回房去吧，我是个没定力的，回头又玷污了你。”
　　
　　陈湘一咬嘴唇，道：“我说错了话，我道过歉了。”
　　
　　“好，我听见了，陈爷可以回去了吧？”
　　
　　陈湘一呆，道：“我知道那句话伤了你心，我”他转身出了我房门。我看着他的背影，缓缓坐到自己床上――刚听到钱茂卿说他调到太医院我还一肚子气，想回来质问他为什么不跟我说！等听到五哥说他要带着小睿搬走，我倒什么都不想说了――我的心虽然凉，却也想明白了！
　　
　　陈湘跟我就不是一类人，他是书香门第的贵公子，一肚子锦绣文章――我当初追他，不就因为他像天上的月亮，让人觉得清华满地，举目遐思？他是一弯弦月挂西天的时候，我可以暂时拥有它；当他冉冉升起，越来越饱满到光华四射，我若还留着他，就像那片不自量力的云彩，迟早要遭人嫌恶！陈尚书岂能容我跟他在一处？我何不放了他走？大家好离好散？
　　
　　我虽想得透彻，真进了房里，眼睁睁看着他离去的背影，我还是痛彻心肺，凄凉难耐。我抹了一把泪――男人大丈夫，既然决定送他走，我还婆婆妈妈的干什么？
　　
　　我刚要歪在床上，和衣而睡；房门一声轻响，陈湘又回来了――手里居然还拿着一根荆条。
　　
　　上回他打我把那根荆条打断了，显见这是根新的。陈湘放到我手里，咬着牙道：“我说话没分寸，伤你太过，你不肯原谅，那就责罚我好了。”说完一俯身便伏在我腿上――我这才发现他身上也换了浴袍，光着两条腿，显见里头什么也没穿，好让我打起来方便。
　　
　　他的身子一贴上我，我下边立刻又不争气地挺起来。我只恨自己没血性――再跟他缠绵也留不住他，还不如断个干干净净！想到这里，我把荆条往地下一扔，道：“你起来吧。明天就走了，别再惹我了！”
　　
　　陈湘腰杆一挺，直起身子，抬头看着我道：“谁说我明天就走？”
　　
　　“你不是想带小睿去你大伯家吗？又何必瞒着我，我又不会拦你。”
　　
　　陈湘低头道：“我想去大伯家，一来是想尽尽孝，二来是为大伯家的私塾请的是饱学宿儒，对小睿的学业有好处――咱俩闹着别扭，所以我先跟小睿商量，希望通过小睿知会你――你要恼我没先跟你商量，我也认罚，荆条不是都给你拿来了？想怎么罚我都行。
　　
　　我惨然一笑：“我罚你？你是我什么人？不是你的，终究留不住――陈湘，你是天上的月亮，我是地下的尘土，我配不上你！我不拖累你！”
　　
　　陈湘身子一颤，呆呆盯了我半晌，忽然垂下眼帘，伸手拨开我的浴袍，略一迟疑，在我跨间埋下头去。
　　
　　我那躁动的坚挺一下子被温热的口腔含住，腾得又涨大了一倍。我一声惊呼，浑身都软了――陈湘何曾干过这个？我能觉出他的生涩，他的牙齿甚至碰疼了我――他是我心里的神仙，他怎么能跪在我脚边干这个呢？
　　
　　可是我的身体已经不听我主宰，下边疯狂贪恋着这温软――我的腿夹紧了陈湘的身子，我听见他干呕的声音！可是他也不放开，固执地更张大了口。我下边越涨越大，我浑身燥热地失去理智――直到陈湘的身子剧烈抽动起来，我这才发现他脸憋得紫胀，已经快晕过去了。
　　
　　我清醒过来，发现自己正摁着陈湘的头――我的坚挺直顶进他喉咙深处，堵住了气管，难怪他憋成这样！我发现自己已到了爆发的边缘，赶紧放开他的头往外急抽，却还是有些射到了他嘴里。
　　
　　陈湘身子都软了，我不搂着他的头，他便往地上倒去，脸几乎贴到了我脚背上。我赶紧抱了他起来，却发现地上一摊精液――早听说窒息会令人兴奋，他竟然也射了！
　　
　　我把陈湘平放在床上，急叫道：“陈湘，陈湘”。陈湘喘息了好半天才缓过来，我有点不好意思――“你这是干什么？”边说边伸手抹去他嘴角的精液，“不嫌脏吗？”
　　
　　陈湘看着我――“你不也没嫌过我脏？”
　　
　　原来是为了这个！我的心一下子又冷了――“好，投桃报李，有借有还！你真是君子――还想为我做什么？”
　　
　　陈湘的脸一下子红了，半晌坐起来，重新拿起荆条递给我，然后撩起衣服在我身边趴下：“要是方才惩治我还觉得不够？就接着打吧。”
　　
　　我把荆条在手里转来转去，眼里的泪也转来转去――陈湘，你是想把欠我的一股脑都还干净了，然后一身轻松地离开是吗？好，我成全你！――“你觉得打多少合适？二十行么？”
　　
　　“你觉得行就行！”
　　
　　“好，自己数着！”我手里的荆条向着陈湘两瓣雪白的玉球抽下去，他头也不抬，一声不吭地让我把红线染在他身上，直到二十下打完，他道：“你还想要我做什么？我都可以做！”
　　
　　“不必了，你什么都不欠我的了，你可以回去了！”
　　
（十九）微服私访
　　
　　我说完这句话，只觉被人抽了筋一样，心仿佛都被人摘走了，浑身一丝力气也无，闭上眼睛歪倒在床上。
　　
　　觉出陈湘默默呆了一会儿，带上门出去。
　　
　　第二天去上工，上司说有个案犯跑到天津卫那边，要派两个人过去追捕――这种差事辛苦又危险，没有人愿意去，我毫不犹豫地答应下来――我也正想离得远远的，我没那么坚强，可以眼睁睁地看着陈湘走。
　　
　　上司和同事见我勇挑重担，对我大赞特赞，中午一起请我喝酒，兼作饯行。我酒到杯干，来者不拒。为小睿的缘故，我几年不怎么喝酒了――喝酒的感觉真好，可以把什么不痛快的事都忘掉，虽然那酒液很苦涩，很辛辣――男人，要的不就是个痛快么！
　　
　　回到家正要倒头大睡，小睿回来了，冲过来扑到我怀里，随即又跳开，捂着鼻子道：“讨厌，一身酒臭！”
　　
　　我苦笑一声，“对不住。”小睿看着我道：“昨天你干吗去了？我等了你两个时辰你都没回来――晚课我自己做了。”晚课是我每天晚饭后睡觉前让他练半个时辰的功夫，三年来从没间断过。
　　
　　我摸摸小睿的头：“你很乖，以后师父不在的时候你还要坚持早课和晚课，知不知道？”
　　
　　“我知道”小睿点点头：“可是你为什么会不在？”
　　
　　“师父要出公差，一两个月才能回来，你要听爹爹的话，自己把功课作好――爹爹很忙，你要知道心疼他，别让他操心，知道么？”
　　
　　小睿点了点头，不情愿地道：“什么叫出公差？不去不行么？”
　　
　　“当着官家的差事，领着官家的钱，就得听官家调遣啊――官家说有事要到外地去办就得去！就好比你要听先生的话，师父也得听上司的话。”
　　
　　小睿点点头，道：“师父，我会想你的。”
　　
　　我的眼泪几乎掉下来――这小小人儿，居然像个大人般说起话来！我搂住她，“小睿，师父虽然不在，爹爹会带你去爷爷奶奶家――你乖乖的，爷爷奶奶一定会很喜欢你的！”
　　
　　陪着小睿背了会儿书，吃晚饭时陈湘还没回来，我告诉五哥五嫂明天要出差的事――我让五嫂这几天收拾一下东西，都跟着陈湘搬到陈尚书家。
　　
　　“那你呢？”五哥问我，“你也跟着过去？”
　　
　　“等我回来再说！”当着小睿我怎么说？我要说不去，他肯定也不走，那不是给陈湘添乱吗――树欲静而风不止，子欲养而亲不待，七叔公去世已经让陈湘追悔莫及，好容易得到素来疼他的伯父伯母认可，他要过去尽尽孝心，我又怎能拖累他？何况这样还对小睿的学业有好处？
　　
　　小睿做完晚课陈湘仍没回来，我哄着小睿，自己也跟着睡了。
　　
　　一去天津卫一个多月，把案犯押解归案，上司对我大加褒奖，准了我两天假，然后递给我一封信――是皇甫骏写来的，说找我好几次了，让我回来之后去缎库胡同找长安。
　　
　　一身风尘地回到家，家里空空如也――看来都搬到陈府去了，可是我的屋子依旧收拾得很干净。桌上也留着条子，陈湘说先带小睿去陈府了，让我回来之后到太医院去找他。
　　
　　一个多月不见，我是真的很想陈湘了。看看快到他下班的时候，于是疾奔到太医院――我也不想去找他，见了面又能说什么？我只是想远远地看他一眼罢了。
　　
　　可是一直等到天都黑透了，也没见陈湘出来――整个太医院已是漆黑一片，没有一丝灯光，我心里最后一丝希望也断了――罢了，我和陈湘注定有缘无份，既然都离开了，我还这么牵肠挂肚地干什么？
　　
　　第二天我直接去了缎库胡同――皇甫骏府上已经改造过了，从原来的门进去成了一个普通人家的小四合院，我报上姓名，不一刻长安就来了。他带我到两条胡同之外，从另一个门曲径通幽――上午皇甫骏要上朝，当然不会在，不过府里始终有爱玩的人，只是换了一批新面孔。
　　
　　这些人当然是他新找来的；跟我同批的人都被皇后打了一顿――知道了他的身份，谁也不敢再拿性命开玩笑；就是有人想再来，门面也换了――不想见的人长安压根都不会露面。
　　
　　我当然知道分寸，玩归玩，不会提主人家的真实身份！皇甫骏午后过来，见着我又笑又闹，直赖我说走就走，也不告诉他一声。听我说了在外追捕的经历，一时羡慕无比。第二天居然让我陪他出京去！
　　
　　这个人性好游玩，初登基时为此被身边的太监借机揽权，还好没闹出什么大事；如今宁靖了一两年，依旧本性难改――他说朝中诸事托给了李阁老和陈尚书，尽可以放心，又搬出一堆什么“读万卷书不如行万里路”的大道理！我自己想想，他整天在这里和一班纨绔子弟混闹，还不如到民间体察一下百姓疾苦――加上我自己也一个人凄凄惶惶的，出京逛逛也好。
　　
　　我跟上司请了两个月假，皇甫骏带上我和贴身太监小福子便出了京。他去过南边，所以这回便往西北走――这人虽养尊处优地惯了，倒是不娇气，加上性子随和，走到哪里就入乡随俗，跟一群人挤一辆大车、错过了宿头住寻常百姓家里也不以为意――与其说是主子，倒不如说是个很好的游伴！
　　
　　一路出了雁门关，便到了蒙古草原，在这里体验了真正的骑马射猎，我们都兴奋不已。不过这人也真够胆大，没几天听说了鞑靼小王子犯边的消息，不说赶紧回京，居然执意要去增援，亲冒矢石去争杀一场！
　　
　　我和小福子拦也拦不住，只好跟着他去――这可把我担心坏了，战场上是玩命的地方，他不管不顾，我这做侍卫的可是干系重大――他真有个三长两短，我十个脑袋也不够砍的啊！
　　
　　争执的结果是，上战场可以，他必须先进关和地方官打好招呼，派兵护卫――这么大的干系可不能让我一个人担着。
　　
　　战场虽然去了，我拉着他的马缰绳不许他轻易出阵，他急了，见喝令我不听，拿起马鞭子便抽我的手――我疼得手一松，他立刻放马奔向敌阵。
　　
　　我只好拍马跟上――他虽然也练过武功，不过是仗着小聪明有模有样，战场上真正的拼杀血腥而残酷，哪是他这样养尊处优的公子爷可以应付的？
　　
　　果然，他打归打，杀归杀，最后却被一个被砍了一刀却又血淋淋扑过来的人吓住不敢动，幸亏我一剑将那人刺死。我也不求杀敌，全副心力都用来护着他，他那一队卫兵也是如此。最后这一战的结果是他杀敌七八个，我方却因为太多人分心护卫他而损伤数十人。
　　
　　他兴头头回城，又加封又庆贺，地方长官当然是全力奉迎――我为了护卫他臂上被划了一刀，他便封我为游击将军；全城的官兵都官升一级，战死的赏银数百不等。
　　
　　我看他过了一回上战场的瘾，便劝他赶紧回去，他拗不过我，终于开始往回返。可是不知是着了脏水还是赶得上了火，我伤口居然有些溃烂――晚上住店第二天竟发起烧来。皇甫骏见我脸色实在难看，拦住不叫再走，等养好了伤再回去。
　　
　　没想到住了几天店也住出事来――第三天早上醒来，我的头终于不疼了，却听身边悠悠叹道：“你对陈湘真好！”
　　
　　我看着躺在我身边的皇甫骏，吓了一跳，掀开被子，两个人都赤条条的，我一下子又盖上，脑子里乱成一团，我跟他――我怎么又跟他搅到了一个被窝里？
　　
　　“想想陈湘这个人也真是太幸运了，一个我，对他念兹在兹，明知道得不到手还不能忘情！一个你，对他刻骨铭心、全心爱重――真是万千宠爱在一身，这样的情深意重之人，只要能让我碰上一个就知足了！”
　　
（二十）御驾亲征
　　
　　这是什么屁话？两个人胡天胡帝之后，感慨对另一个人的情深意重？这皇甫骏脑子进水了？我怎么居然跟这个花痴上了床――难怪陈湘生气，我也真够把持不定的，跟谁在一起就跟谁上床，这不是花心大萝卜吗？可我真没对别人动过心啊――那是我魅力太大了？可就算别人投怀送抱我也不能照单全收啊！
　　
　　“你怎么到我床上来的？”
　　
　　“你把我拉进来的――你昨天烧的迷迷糊糊，把我当成陈湘了。”
　　
　　“我拉你进来你就进来啊？你白痴啊？”
　　
　　“谁白吃啊？是你占我便宜你知不知道？想白吃，没门！回头我非得也上你一回不行。”
　　
　　“你敢？”我已经不小心失身了，好歹还是高烧中情有可原，要再跟他搅在一起，我再也没脸见陈湘了。
　　
　　“吃干抹净就想不认账？顾峋风，你这是欺君之罪知不知道？”
　　
　　“我欺君之罪，你叫人斩了我好了。”饿死是小，失节是大！
　　
　　“你不让我上，回头我找陈湘去。”
　　
　　“不行！”
　　
　　“那今天晚上我还来找你。”
　　
　　“你敢来，别怪我对你不客气！”
　　
　　白天上路，晚上投宿，我一个没留神他居然把两张单人床并在了一起――做好做歹要跟我一个床睡：“一个人怪凄惶的，咱俩挤挤吧，又暖和又热闹。”
　　
　　“你敢睡我身边，我可保不住不上你？”
　　
　　“那就试试，看谁厉害些！”他居然跃跃欲试。
　　
　　“你这人无聊不无聊？明知道我爱的是陈湘――你缠着我有什么意思？上回就让他误会了。”
　　
　　“他怎么误会的？不理你了？”
　　
　　“去你的――你就盼着我和陈湘有误会是不是？你好见缝插针？”我一下子生了疑――“前阵子老让陈湘进宫，你是不是跟他说过我什么？”
　　
　　“说什么呢？我是那种小人吗？我当你是朋友！”
　　
　　“我也当你是朋友才告诉你，顾峋风心里只有一个陈湘！没有别人。”
　　
　　“那你就把我当陈湘好了――昨天晚上那么温柔，弄得我挺舒服的！作他的替身也值了。”――见过没出息的，没见过这么没出息的，这还是我的皇上呢，老天爷，不要这么考验我好不好！
　　
　　任他怎么胁迫，我再也不肯跟他一起睡――我索性跟小福子换了房间，让他们主仆一起住，夜里再怎么闹腾我也不管了。
　　
　　一路走走停停，终于平安回到京城。我总算交卸了这个重担，赶紧各回各家。没想到第二天就来了两个太监传我进宫，说是皇上有事找我。
　　
　　这可奇了，我是个白丁，就算他这次“御驾亲征”封了我一个游击将军，我也只当他闹着玩儿――他那没正形的性子，要见我不出宫来，倒传我进宫，而且还不是长安小福子等几个随身伺候的，换了两个没见过面的，实在是蹊跷。
　　
　　我灵机一动，问道：“皇上有没有吩咐我穿什么服色觐见？”一个太监一愣，另一个机灵些，道：“你就穿上朝的服色好了。”
　　
　　这明摆着不是皇甫骏派来的――我什么时候上过朝？我有什么资格上朝？我向两人一拱手，道：“那请两位少待，我去换身衣服。”
　　
　　我进到里屋，插上房门，纵身穿窗而出，直奔缎库胡同找长安――他听我说了两个太监形貌，道：“皇上身边没这两个人啊，好像也不是皇后身边的，哎哟，莫不是慈宁宫的？”
　　
　　“慈宁宫？那是太后的人了？”我心里一扑腾，我又怎么招惹上太后了？
　　
　　长安看着我道：“顾爷，你胆子也真大――皇上出宫两个月，朝里议论纷纷，惹得不少大臣上书，说皇上不务正业。肯定是告到太后那儿去了！”
　　
　　皇甫骏要微服出游，我不是没劝过，可我劝他也不听啊！莫非为了这事要找我麻烦？我不敢多耽搁，拜托长安务必进宫找皇上，赶紧去慈宁宫救我！
　　
　　我飞奔回住处，依旧从窗子回屋，听得外头两个太监已经在打门。我答应一声，一边换上九城巡戍司的衣服，一边找出皇甫骏给我写的免死赦书揣在怀里――宫门深似海，不定多大风浪呢，说不定用得上。
　　
　　我拉门出去，两个太监已等得不耐烦。我递上两锭银子作辛苦费，两人脸色这才和缓了，催我快走。我故意磨蹭着，在路上看见一间茶馆，我拱手道：“两位公公，在下一个芝麻绿豆的风尘小吏，实在没进过宫，不如两位指点我些宫里的规矩，我请两位喝茶。”
　　
　　两人对视一眼，摇头不肯，不过毕竟看银子的面子，跟我说些宫里的规矩――但究竟为什么召见我却死不松口，只推说不知。我也没法子，只好一路看见精致东西就给两个人买些，让两人尽管挑拣，尽量拖延时间。
　　
　　终于到了宫门，看看拖延不下去了，也不见小福子他们几个皇甫骏身边的人来，我只好心一横――是福不是祸，是祸妥不过，只能走一步算一步了。
　　
　　两人带着我拐来拐去，进了一个院落，吩咐我跪在院里侯着，便进去通禀――我抬头看了一眼匾额上的字，果然是慈宁宫！竟然真的是太后传了我来，也不知皇上到了没有！
　　
　　我跪在地下，凝神静听，房里有个苍老的男声正在说话――厉声数说皇上为群小所惑，不理朝政，在外冶游种种事项；务请太后劝谕皇上，以朝廷政务为重，亲贤臣，远小人。
　　
　　我隔窗扫了一眼，里头影影绰绰站着几个人，听这说话的口气是朝中重臣――而他口中这诱惑皇上的“小人”，无疑就是指我了！
　　
　　不一刻一个太监出来问我：“顾峋风，可是你陪皇上出的京城？”我唯有点头称是。那太监向里面回了一句，又问：“皇上出京两月，都去了哪里？”
　　
　　我忙道：“小人是个巡戍九城的小吏，不懂军国大事，皇上说“读万卷书不如行万里路”，说要体察民间疾苦，命小人随身侍卫，一路往西。”便说了一路行程――皇甫骏虽说以玩为主，我们毕竟也见到不少老百姓过日子的不容易，我随口说了两件，以证不虚。
　　
　　房里一人大声道：“太后，臣接到雁门关守将张铉的奏报，说蒙古鞑靼小王子来犯，皇上亲冒矢石，上阵争杀，顾峋风，这可是真的？”
　　
　　我心说这事想瞒也瞒不住，只能道：“是，皇上神勇，斩敌首十余级，大获全胜！”房里那人道：“皇上为此封赏众军，顾峋风，皇上封你什么？”
　　
　　我苦笑一声，道：“皇上因我救驾有功，封我为游击将军，其实”
　　
　　房中另一人打断我道：“游击将军是正三品！――什么救驾有功？所谓“千金之子，不立危墙之下”，何况一国之君？怎能随便与敌国争杀？当年土木堡之变，英宗皇帝不就是受王振蛊惑，御驾亲征结果落于敌国之手？几乎危及社稷――这顾峋风竟蛊惑皇上战场杀敌，以皇上性命和社稷安危换取功名，其心可诛！”
　　
　　这回终于听见太后的声音，冲冲大怒道：“来呀，传司礼监，将这黑了心的奴才拿下，立时乱棍打死！”
　　
　　我吓了一跳，眼瞅着几名军士上来，抹肩头拢二臂就要捆住我。我急叫道：“太后，我冤枉，是皇上非要上战场，我怎么也拦不住，不信您问问皇上――我既是奴才，怎么能违背皇上的命令呢？”
　　
　　就听里头一个尖锐的女声斥道：“你还敢胡说？母后，上次我跟您提过，皇上在缎库胡同买了个宅子，总跟一帮市井小人在里头胡混，上回被我撞见，一人教训了一顿板子，里头就有这姓顾的小子！回来皇上还，还埋怨我多事――这小子不思悔改，却变本加厉地哄着皇上出京去了。”
　　
（廿一）免死赦书
　　
　　真是屋漏偏逢连夜雨，没想到皇后也在这里，她就算不知道被皇上调教是我教的，皇上一走两三个月，她独守空房，自然恨得我牙痒痒！皇甫骏，你这小子干什么呢，再不过来我可真要玩完了！
　　
　　耳听得皇后道：“你们还不拖他下去？由得他在这里乱喊乱叫地放肆？”几名军士又来拉我，我大叫道：“慢着，太后娘娘，皇后娘娘，这里有皇上的亲笔赦书，赦免我的死罪，求娘娘开恩！”
　　
　　一名太监接过我手里的赦书送到房里，就听那大嗓门的老臣慨然道：“多少文臣武将有大功于国，都没有这免死赦书――这市井小人有何德何能，得皇上御笔亲书免死？”
　　
　　我心说我得这免死赦书确实不怎么光明正大，可我被你们乱棍打死也实在冤枉了些，这当口性命交关，只好道：“皇上因为我救驾有功，特书此诏――娘娘，大人，小人知道不该陪着皇上出游，耽误国事――我以后不敢了，以后我走得远远的，再也不回京城，不见皇上了！”
　　
　　皇甫骏，要不人家都说“伴君如伴虎”？我可真要被你害死了，这次要能留下性命，我无论如何要离得你远远的――上回你出宫来玩，我被你老婆打；这回你出城游玩，你老娘和大臣们又怪到我头上，你还不快来救我？也不知这御笔赦书有用没有？
　　
　　里头商量半晌，就听皇后道：“好，既然皇上赦你的死罪，就留下你的狗命――但死罪可免，活罪难饶，先打他二百板子，再示众三天，流放三千里，永不叙用！”
　　
　　虽然都是打，我在九城巡戍司干过，知道其中区别――责打二百板子那是惩戒，打得是臀和大腿，疼是疼，不会伤到要害；乱棍打死却是先打断四肢关节，免得犯人反抗或逃跑，再活活打死――要是这免死赦书不管用，那拼着犯王法被通缉，我也非逃走不可！可既然是皇后明说了打完还要示众流放，我至少知道执刑军士绝不会伤我要害――不让打死的打死了，执刑的也有罪！
　　
　　不过真要这二百板子打完了，就是不死我这两条腿也非打断了不可！军士们将我按倒在地，五尺多长的廷杖直击下来――我深吸一口气，运气护住经脉――皇甫骏，我的皇上，求求你快点来吧！
　　
　　打到二十多，我正疼得浑身乱颤，就听有人喝一声：“住手！”老天，我亲爱的救命的皇上啊，您终于来了！
　　
　　皇甫骏喝命军士们退下，歉疚地看了我一眼，迈步进房里。耳听得一片请安之声，然后皇上给太后请安已毕，道：“母后，顾峋风是朕的侍卫，曾救过朕的性命，他犯了规矩惹母后生气，朕带他回去好好教训――母后万金之体，犯不上为一个奴才气坏了身子。”
　　
　　太后还没说话，就听皇后的尖嗓门道：“什么侍卫？宫里何尝见过这一号？不过是个市井小人罢了，一时哄了皇上高兴就无法无天起来――皇上还给他赐了免死赦书――多少有大功于国的文臣武将都没有这个，他凭什么？”
　　
　　皇甫骏怒道：“顾峋风救过朕的性命――这救驾之功朕就不能赐他免死赦书吗？你觉得朕的性命抵不了他的一条命？”论起聪明机变来，皇后可不是对手，就听皇甫骏喝道：“有外臣在，你还不回避？还在这里干什么？”
　　
　　就见皇后满脸通红地出来，狠狠瞪了我一眼，气哼哼地走了。
　　
　　却听太后道：“这两年我真是精神短了，以为有李阁老、陈太傅他们在你身边，我可以省点儿心，你偏偏不亲贤臣、非与小人为伍――当皇帝的不上朝，跑到京外游逛，成什么样子？
　　
　　皇甫骏道：“母后，太傅曾教导朕“水能载舟亦能覆舟”的道理，陈师傅，你给母后说说。”――陈师傅？陈湘的大伯现在是吏部尚书，先皇在位时却被委任为太子太傅，教时为太子的皇甫骏读书，怪道我觉得最初那人说话声音有点熟。
　　
　　就听陈太傅答应一声，解释了一番“君如舟民如水，民为重君为轻”的道理，刚要再说别的，皇甫骏打断他道：“母后您看，陈师傅也说，做皇帝的该体察民间疾苦，上古明君也都四时出巡，与民同乐――朕想了解一下老百姓的生活，所以才将朝事托付李阁老和师傅他们，微服私访一番。朝中有李阁老他们，朕能有什么不放心？母后又何必担心呢？”
　　
　　李阁老性子耿直，大声道：“皇上要体察民情，也该选择明敏贤能之人在身边，这顾某人市井之徒，懂得什么？”
　　
　　皇甫骏道：“朕要微服私访，总不能带着大队人马出巡，那样阁老又该说朕骚扰百姓了――可朕身边总要带个忠心耿耿、武功高强的人防备不测，所以才带了顾峋风同去！至于明敏贤能――阁老是觉得朕太过愚鲁，自己看不懂民间疾苦是么？”
　　
　　这顶大帽子压下来，李阁老只剩了“呼呼”喘粗气，一句话也说不出。却听陈太傅道：“皇上要体察民间疾苦，臣下只有感戴――可是皇上怎能轻易出关？置自身于危急之下？前朝英宗皇帝就是为王振所惑，御驾亲征以至丧身敌手；何况皇上还是微服出关，以身犯险？若是一不小心重蹈覆辙，将置太后于何地？置国家社稷于何地？”
　　
　　这下皇甫骏可没那么理直气壮了，半晌道：“所以朕才会带着顾峋风同去啊，他师出名门，有万夫不当之勇！这回还救了朕的性命，求母后饶过他吧！”
　　
　　李阁老道：“刀兵不祥，不战屈人才是上上之策，岂有万乘之尊亲自上阵杀敌的――顾某人责在侍卫，难道这点轻重都不知道？以万岁的性命博取功名，赢了徒增小人侥幸之心，输了却要赔掉整个国家社稷――太后，这等钻营取宠的小人，不光不可轻饶，还要杀一儆百，以杜后来！”
　　
　　这话又挑起太后的气来，怒道：“好好的皇上，全都让他们勾引坏了！你们不接着打，还等什么呢？”
　　
　　军士们举着棍子又过来，我一声惨呼，皇甫骏奔到门边喝道：“不许打！”
　　
　　太后怒道：“一个奴才，我也教训不得了？”
　　
　　皇甫骏退了一步，屈膝跪下，道：“母后，是儿子非要出关的！碰上蒙古入侵，我怕边关吃紧，这才带着顾峋风增援――顾峋风劝过我，我没听他的！这事要怪也怪我，他又不能以下犯上违背我！我遇险时他还救了我的性命――母后真要责罚，就责罚我好了！”
　　
　　他是万乘至尊，谁又能责罚他？李阁老大叫道：“皇上如此一意孤行，老臣愧对先皇重托，无颜再立于朝堂――皇上不肯处置顾某人，就请赐老臣一死！”
　　
　　皇甫骏道：“阁老，你这是逼朕了？顾峋风是朕的侍卫，他对朕尽忠，朕不能对他不义！阁老是朝廷重臣，何以就容不下一个小小侍卫？”
　　
　　李阁老大哭起来，陈太傅道：“皇上，臣等老朽，既然说话行事不合皇上心意，就请皇上准我等告老还乡。”
　　
　　皇甫骏冷冷道：“不是几位不合朕的心意，是朕行事不合几位的心意。合则留不合则去，几位要走，朕留也留不住！”
　　
　　李阁老和陈太傅大哭着奔了出来，我听到这里可急了――皇甫骏是个散漫性子，他自己嫌朝政麻烦，国家大事全仗着李阁老、陈太傅等几位忠心谋国的老臣主持，这几位又是清流领袖，门生故旧满天下――他们几位要一起请辞，事情当然不会没人干，可以后还有谁禁制得住皇甫骏？我可没这个本事！若由着他的性子玩闹下去，搞得满朝是有才无德的小人，我可真是误国误民了！
　　
　　我挺身而起，拦住两位老臣，叫道：“皇上，你处置峋风好了――皇上身边可以没有顾峋风，不能没有李阁老和陈太傅啊！”
　　
　　就在这时，听得房中一声尖叫，一个宫女道：“太后，太后！皇上，太后昏过去了。”皇甫骏猛地回头，见状叫道：“母后，母后！来人，快传陈湘来！”
　　
（廿二）流放千里
　　
　　太后这一晕倒，满院子谁也顾不上别的了。不一刻陈湘手里托着针盒进来，看了我一眼，脸上闪过惊异之色――我低头看看自己袍子后襟上殷殷的血迹，禁不住苦笑一声――陈湘，每次我挨打出丑好像都落在你眼里！你来了也好，看看你有多大面子，可以劝得动太后吗？
　　
　　陈湘不愧是妙手神针，不一刻估计太后悠悠转醒了，就听皇甫骏哭道：“母后，母后，这可吓死孩儿了！”
　　
　　听得陈湘低声问怎么回事，皇甫骏简单说了，又问太后身体如何。陈湘道：“太后只是急火攻心，并无大碍，皇上请放宽心。”
　　
　　太后长叹一声，哽咽着道：“湘儿，你说我怎么不着急啊？他为了一个侍卫，气得阁老和太傅都要告老还乡？我还不如早早追随先皇而去，眼不见为净！我还活着干什么？”
　　
　　皇甫骏只剩了哭，再也不敢言语。半晌听得陈湘道：“军国大事，湘儿不敢妄言，不过皇上素来孝顺太后，下边进贡什么好吃好玩的，皇上自己不动，先要孝敬太后，满宫里谁不知道？这可都是湘儿亲眼看见的！太后要这么说，皇上当然不敢辩，湘儿可忍不住替皇上抱屈了。”
　　
　　太后道：“你说这个，他倒是好的――可是阁老和太傅说得也有道理！”
　　
　　陈湘道：“阁老和太傅是朝廷重臣，朝廷当然离不了；我看皇上也没有不敬朝臣的意思！宫里侍卫这么多，这个用着不合心，打发走了换一个――何必为这个气坏了万金之体？”
　　
　　太后道：“还是你明白！方才说责罚那姓顾的二百板子，立刻赶出京城，可打完了没有？”
　　
　　就听陈湘一笑，道：“太后可是气糊涂了，这人要打上二百板子，估计腿也打折了，怎么还走得了？要么狠狠打一顿，要么立刻赶出京城，这两样怎么能罚到一块儿呢？”
　　
　　太后当然不肯让我再留在皇上身边，道：“好，那就传我的话，把这姓顾的削职为民，立刻押解出京，流放三千里，永远不许他再回来！”
　　
　　太后这么一昏倒，皇上和朝臣也不敢再争执。我被押出宫门，立刻移交刑部大牢――钱茂卿悄悄来看我，说太后的懿旨，谁也不敢弄手脚，不过太后也没说流放到哪里――三千里之外要么是塞北苦寒之地；要么是西北边荒，要么是岭南蛮夷之地。我说最好是岭南――从哪里来，回哪里去吧！
　　
　　既然懿旨是立刻出城，下午我就被押到城外侯旨。没多久皇甫骏就赶了来，拉着我一个劲儿道歉，塞了一万两银票给我，让我先忍耐一阵子，等过个一年半载，事情平息了再想法子调我回来。
　　
　　我摇了摇头，劝他别再费心――京城又不是我的家，我留在这里是为了陈湘，如今陈湘和我分手了，我也不希罕这伤心地。不过念在他这人够义气，劝他以后收敛些，别再由着性子胡闹――皇上犯了错，倒霉的都是身边的人，我怕他再连累了陈湘！
　　
　　正说着话，就听一声清脆的童音叫道“师父”――陈湘带了小睿来！小睿一看见我就扑到怀里，道：“师父，你怎么这么久才回来？我想死你了。”
　　
　　这孩子跟我也真亲，我想到从此永隔，眼泪跟着下来，紧紧抱住了他，几乎舍不得放开。
　　
　　小睿当然不知道发生了什么事，被我的胡子蹭的咯咯直笑，道：“师父，你以后别出公差了，我再也不想离开你了。”
　　
　　我苦笑一声，强自笑着逗他：“不出公差挣钱，咱们吃什么喝什么？难道喝西北风啊？”
　　
　　小睿估计也不明白啥意思，大方地一摆手，道：“那就喝西北风好了――反正我不让你再走了！是不是爹爹？”
　　
　　陈湘道：“那你就跪下求求皇甫叔叔。”
　　
　　小睿真的跪在皇甫骏面前，皇甫骏一把抱起了他，歉然道：“陈湘，我对不起你们，可你也看见了――太后的懿旨，我也违背不得，只能过个一年半载我再想法子。”
　　
　　小睿道：“太后为什么要让我师父跟我们分开？”
　　
　　陈湘静静地跪下，道：“太后的懿旨自然不能违背，陈湘想求皇上，准我辞了太医院的差事！”
　　
　　皇甫骏道：“为什么？”半晌和我对视一眼，道：“你，你要和峋风一起走？”
　　
　　我几乎傻了，眼看着陈湘叩下头去：“求皇上恩准！”
　　
　　我看看陈湘，看看小睿，再看看皇甫骏，直到谁也看不清了――我已经泪眼模糊！
　　
　　这是真的吗？陈湘为了我，舍了前程，舍了亲情，舍了京城的一切，他要跟着我这获罪之人远赴岭南？
　　
　　皇甫骏扶起陈湘，也滴下泪来，道：“他方才只怕你吃亏，你却要追随他而去――陈湘，你们两个，情深意重，彼此不相负！我，我――这样两个好朋友，我偏偏没法子留在身边！”
　　
　　小睿奇道：“为什么没法子留在身边？”一边说，一边给皇甫骏揩揩眼角的泪水，道：“师父说，男子汉大丈夫要勇敢――不要哭了！”
　　
　　皇甫骏道：“小睿说的是，叔叔做错了事，没法子让你们留在京城――这是老天爷在罚我吧！”
　　
　　我接过小睿，就听陈湘道：“蒙皇上大量恩准，太后要问起，还请皇上周全――这几天只说我歇了病假吧。”
　　
　　皇甫骏一点就透，点头道：“你们放心――过几天等你们出了直隶我再跟人说。可是你大伯那边呢？陈师傅可精明得紧！”
　　
　　陈湘道：“我出来时说带小睿到薛夫人家吃饭――五哥五嫂明天再出城，等大伯下了朝看见我的信，怎么也得明日午后了。”
　　
　　皇甫骏道：“好吧，明天拼着给师傅唠叨教训，我晚上再放他出宫。”
　　
　　我放下小睿，将皇甫骏抱了一抱：“谢谢你！”
　　
　　皇甫骏松开我，伸臂也将陈湘抱了一抱，道：“你们比我有福气――我真羡慕你们俩！”
　　
　　我听见他这痴话，禁不住笑道：“别胡说了――天下至尊，不知道多少人羡慕你呢？真生在平民百姓家，旱涝之年饭都没得吃，你就知道了！”
　　
　　皇甫骏道：“干吗把我说得那么惨？你们俩挨过饿吗？”
　　
　　我道：“没挨过饿，挨过打――你长这么大挨过没有？不说别的，就我在你身边，因为你挨过几次打了？你犯了错，别人挨板子，你还想怎么样？”
　　
　　皇甫骏长叹一声，道：“反正是不痛快！我要是能辞了这皇帝之位不做，我也跟了你们去！太后、阁老、太傅，一个个当贼一样看着我！总有一天，”
　　
　　我一伸手捂住他嘴，瞥了一眼小睿，道：“这还有孩子呢，你别再乱放厥词――我跟你说，这人活在世上，都得有人管！没有想怎么着就能怎么着的――你做皇上的不爱管国事，有李阁老和陈太傅他们替你打理朝政，你不就受他们几句唠叨吗――任何享受都有代价！要不你自己管管试试！就你这性子，真气走了他们，回头又象以前那回――权监当道，篡了位你还做梦呢？”
　　
　　皇甫骏被我抢白得脸一阵红一阵白，半晌道：“我看也不用太傅教训我了，你训起人来也是一套一套的！”
　　
　　我恨声道：“我上午在宫里替你被阁老骂，挨太后打，早憋了一肚子话想说你――你看着我们好，你知道我从小受我大师哥怎么管教来着？陈湘这么谨慎自律的人，你问他受没受过家法族规的责处？有人管你是你的福气，真没了人管，自己又管不住自己，就等着老天爷来管你吧！――以后要还觉得不痛快了，我教你个法子。”
　　
（廿三）无意功名
　　
　　皇甫骏自我上次教了他调教皇后的法子就对我颇为信服，听我这么说，眼光一亮，道：“你真有法子？”
　　
　　我道：“我说给你，就怕你不肯照着做！”
　　
　　皇甫骏道：“你说的话，我哪次不照着做来的？”
　　
　　“下回觉得不痛快了，就一连三顿别吃饭――记着啊，两顿不管用，一定要连着饿三顿，到第二天第四顿吃饭的时候才许吃！我包你什么不痛快也没了！”
　　
　　我这么跟皇甫骏说话，陈湘在一边听得目瞪口呆！说到最后，小睿哈哈大笑起来！陈湘瞪了我一眼，道：“怎么跟皇上说话呢！”
　　
　　皇甫骏恨声道：“你就打趣我吧！陈湘，你得了空，可得好好管管他――上回在路上他就欺负我，还不叫我跟你说！”
　　
　　我吓得魂飞魄散，大喝一声：“皇甫骏！”
　　
　　皇甫骏转身就走，道：“天晚了，我要回宫了，你们一路好走！”
　　
　　陈湘看了我一眼，我额头上汗立刻冒出来――这家伙，走都走了，还要给我埋一根炸药！
　　
　　亏得小睿一手拉着我，一手拉着陈湘道：“太好了，爹爹和师父再也不分开了！”
　　
　　押解我的两个刑部差役本来就打了招呼，如今看皇上亲自来送我，四个人拉拉扯扯了半天才散，更是不敢小觑，哪里还敢管我？简直把我当大爷来伺候了！我手里有了钱，请两位官差给雇一辆马车，再买三匹骏马――我臀腿挨了板子，暂时骑不得马，所以准备带着小睿坐车。
　　
　　当晚有小睿在，陈湘并没再追问什么――只是静静帮我上药。下半身打得青紫斑驳，肿得老高，还有几处打破流血，小睿躺在一边看见，问道：“师父，是谁打你打这么重？”我随口道：“太后！”
　　
　　小睿道：“太后真坏！”陈湘道：“不能这么说――小睿，这世上有好多事不能用好坏来评定，你现在还小，等你长大了就明白了！”
　　
　　第二天我们早早上路，一路向南急赶，住了一晚，第二天中午已出了直隶境内，这才松一口气――料想陈湘大伯就是发现了，也不会追这么远，于是午后放慢速度，等着五哥五嫂赶上来。
　　
　　等到第三天上午，我们慢悠悠上路不久，就看见五哥骑着马，后面跟着一辆马车过来。小睿嫌跟我乘马车气闷，非要跟陈湘骑马，还是小家伙先发现的五哥，大声叫道：“五伯伯来了！”
　　
　　陈湘勒住马，我也叫马车停住，等五哥赶到面前，我掀起车帘叫道：“五哥！”
　　
　　跟五哥好几个月没见了，见了面当然亲近，可是五哥脸色却古怪之极，下了马道：“小爷，陈爷，陈大人来了。”
　　
　　马车车帘一挑，下来一位年近六十的长者――正是前两天在宫中才见过、皇甫骏称之为师傅的陈大人。
　　
　　陈湘脸色一变，跳下马就在路边拜倒：“大伯父，您老人家？”
　　
　　陈大人面沉似水：“你这是叫我吗？你还当我是你大伯父？”
　　
　　陈湘不敢说话，只能叩下头去。陈大人道：“好好的为什么辞了太医院的差事？又这样不辞而别？”
　　
　　陈湘沉默半晌道：“侄儿原不懂官场规矩，也不想在京城呆下去了，有负大伯父重望，请伯父见谅！”
　　
　　陈大人道：“你小小年纪，跟谁学得这般不思上进？你犯族规除了士籍，本来已功名无望，幸亏祖宗有灵，让你这针灸之术上达天听，有了这一展长才的机会――千里马常有，而伯乐不常有，天底下怀才不遇的人多了，如今太后皇上这等看重你，你却一点都不珍惜――湘儿，你究竟想干什么？”
　　
　　陈湘道：“侄儿无意功名，请伯父见谅。”
　　
　　陈大人怒道：“什么叫无意功名？陈家世代书香，为国尽忠，你小小年纪，才得一点重用，就敢说这无君无父的话――你爹爹去世得早，我是你大伯父，尽可管教得你，你立刻跟我回去。”
　　
　　陈湘一咬牙，摇头道：“三军不可夺帅，匹夫不可夺志，湘儿实在不想回京为官了，大伯父，您放过湘儿吧！”
　　
　　陈大人道：“为什么？”
　　
　　陈湘只是摇头，却不言语。陈大人怒道：“你妄称江南第一才子，性子却如此乖戾！你再一意孤行，别怪我当着人不给你留体面！我难道教训不得你？”说着话走到陈湘那匹马旁边，将挂在马鞍旁的鞭子摘了下来。
　　
　　小睿站在旁边，见他拎着马鞭向自己父亲走去，奔过去拦在陈湘身前，道：“不许打我爹爹！”
　　
　　陈湘一把拉过小睿，道：“小睿，你走开，不能对爷爷无礼！”
　　
　　小睿道：“可是他要打你啊，爹爹！”
　　
　　我眼见陈湘为难，掀帘跳下马车，道：“小睿过来。”
　　
　　小睿道：“师父快来，爷爷要打我爹爹！”
　　
　　陈大人跟我一照面，大吃一惊，问陈湘道：“这就是小睿整天念叨的师父？”
　　
　　陈湘瞪了我一眼，道：“是。”
　　
　　陈大人冲冲大怒，一鞭子向陈湘抽了下去：“你痰迷了心窍了？陈家子孙怎么能拜这无耻小人为师？”
　　
　　小睿见父亲被打，冲过去便夺陈大人手中的鞭子，口中叫道：“你凭什么打我爹爹？”
　　
　　陈大人气得须发乱颤，骂道：“你看看，你儿子跟这无耻小人学成了什么样子？如此忤逆不孝，不敬尊长，这要是在陈家，就该请出家法来活活打死！”
　　
　　我本来对这老人心存敬意，可他口口声声“无耻小人”骂得我也火了，强自压着脾气，暗自劝自己道：“别发作，他是陈湘的大伯，也是我的长辈！他对我有成见，骂就让他骂两句，千万不能跟他顶嘴，让陈湘为难。”
　　
　　陈大人见小睿疯了一般跟他抢鞭子，怒道：“陈福，你还不过来，把这小畜牲拖下去。”
　　
　　赶马车那人答应一声，就要来拉小睿；周五哥如何肯让小睿吃亏，自己先冲过来，一把抱起小睿，小睿兀自叫道：“五伯伯拦住他，他要打我爹爹！”
　　
　　周五哥看了我一眼，见我使个眼色，也就抱着小睿到一边去哄他。陈大人累得气喘吁吁，指着陈湘骂道：“湘儿，我再说一遍，你赶紧上马跟我回京，要不别怪我不客气，就在这里打你个知道！”
　　
　　陈湘也不言语，只是跪着不动。陈大人看说不动他，挥鞭子便抽了下来――我眼见着陈湘一声不吭地挨打，如何还耐得住，冲上去就要夺他鞭子！转念一想，陈湘挨打都不还手，我也不好以下犯上，只能放下手臂，挺身拦住。
　　
　　陈大人见我过来，更是怒气勃发，抽向我的鞭子下得更狠。陈湘一皱眉，道：“峋风，你躲开，大伯父对我有教养之恩，他老人家教训得我！”
　　
　　我见他神色淡定，登时明白了他心意――他义无反顾地跟着我离京，心里觉得对不起大伯父，所以宁肯挨他一顿鞭子，也算个了断。可他既然是为了我才这么做，这顿鞭子我也不能让他一个人扛――就让老爷子先打我一顿，再打陈湘估计也就剩不下多少力气了。
　　
　　陈大人见我咬着牙挡了十几鞭子，丝毫没有躲开的意思，停下问我：“姓顾的，你想干什么？”
　　
　　我微微一笑：“我若说大人对我有成见，大人定然不信，您既然认定我勾引皇上在先，拐带陈湘在后――顾峋风敬您是长辈，我不还手，让您打够了出气！”
　　
　　陈大人上下打量着我，估计也看出我不同寻常，道：“你有什么本事？”
　　
　　我一指前方数尺垂下来的树枝，道：“大人看这个。”右手立掌如刀，虚空一劈，拇指粗的树枝登时坠下地来，我有心立威，手刀连挥几挥，树枝“噼噼啪啪”落了一地，将陈大人围在了中间。
　　
（廿四）宁为良医
　　
　　这一来不光陈大人，除了五哥众人无不大惊失色――连陈湘都没见过我显露身手！那两个官差更是张大了口合不拢――这手刀是我最近才练成的，以前伤人总要击到人身上，这手刀却可杀人于无形，只不过我功力尚浅，内力凝聚顶多到数尺之内。
　　
　　陈大人半晌道：“果然身手不凡！怪不得能护得皇上平安归来，可是，顾峋风，你觉得你和皇上的行为无可指摘吗？”
　　
　　我摇摇头，黯然道：“我要是觉得没错，不会挨打不还手！我不是没劝过皇上，可是他不听――他的性子，其实不适合当皇帝！”
　　
　　陈大人怒道：“这样无君无父的话你也说得出口？”
　　
　　我一声苦笑：“大人，峋风敬重你忠心谋国，皇上已经很努力地改变自己了，请大人回京后好好劝他，别动不动以告老还乡相威胁――他吃软不吃硬！逼得紧了，反而欲速不达，到时候一拍两散，对大人和皇上都没什么好处！”
　　
　　陈大人空心鞭子一甩，“啪”的一声，道：“文臣死于谏，武将死于战――陈家尽忠报国，没有怕死之人！顾峋风，你的所作所为，自有国法处置――老夫现在要处置陈家子弟，请你让开！”
　　
　　这老爷子食古不化，我对他的敬意大打折扣，见他还不肯放过陈湘，禁不住冷笑道：“谁说陈湘还是陈家子弟？他早跟陈家断绝了关系！” 
　　
　　陈湘脸色惨白，喝道：“峋风！”
　　
　　我转身让开，道：“你挨他一顿打又怎样？你不过图自己心里平安，他会满意吗？你要觉得不该离开，那就跟他回去，否则挨多少鞭子也是自欺欺人――你肩上的烙印呢？那三百多鞭白挨了不成？”
　　
　　陈湘抖抖索索解开自己衣襟，露出左肩来，那“打死不问”四字烙印依旧清晰可辨！陈湘深吸一口气，道：“大伯，湘儿不孝，我一定要跟峋风走！上回被逐出家门时大伯在京城，没领着大伯的鞭子――您老人家想教训湘儿，湘儿谨领――可您就是打死我，我也不会改变主意！”
　　
　　陈大人气得浑身哆嗦，鞭梢指了他半晌，又指到我身上：“顾峋风，你到底用了什么法子？皇上离不开你，湘儿也离不开你？”
　　
　　这话我也在琢磨――要说我跟皇甫骏性子相投，能玩到一块儿也罢了；可陈湘，我始终没有自信――上回跟他的误会还没解释清楚呢，两个人三四个月没在一处了，如今我摊了官司，他竟肯舍了京城所有跟我流放岭南――我不是不感动，可是，我还是不太敢相信！我还想得机会好好问问他呢！
　　
　　陈大人见我不言语，又道：“湘儿！是他胁迫你么？你跟大伯说，大伯替你想办法！”
　　
　　陈湘摇摇头，道：“大伯，您曾教导过我，不为良相，便为良医，君子要兼善天下，未必一定高居庙堂――湘儿已经不能入士籍，无法像大伯一样匡扶社稷，倒不如退居林下，治病救人――大伯为国当政，湘儿解民疾苦，一样没有违背大伯的教导。”
　　
　　陈大人道：“你要为良医，难道在京城不能治病救人？太后身体不好，根本离不开你！”
　　
　　陈湘道：“太医院良医无数，太后以天下养，身体岂能没人照料？可寻常百姓有多少疾病无人医的？大伯曾说过“民为重、君为轻，水能载舟，亦能覆舟”湘儿舍弃功名，并没有舍弃国家百姓――我曾在七叔公灵前立下誓愿，我想凭着一身医术为百姓多做些事，皇上已恩准了，请大伯成全！”
　　
　　陈大人当官当得久了，心中只有君上朝廷，被陈湘这样一番“救民疾苦”的大道理摆出来，还真说不过他――我们不求功名富贵，一样为国为民，皇上都恩准了，您还说什么？只能长叹一声，道：“好吧，湘儿，伯父只是舍不得你，既然你甘心情愿，伯父也不能勉强！你，你身上钱够么？”
　　
　　陈湘的眼泪一下子滚下来，毕竟是自家长辈，再怎么教训，心里还是疼惜的――陈湘点点头道：“多谢大伯，湘儿这些年还有些积蓄。”陈大人回到马车边，不一刻拿了一张条子递给陈湘，道：“出来得急，身上没带多少钱，你要需要帮忙，可随时去陈家支取――你的事我已写信给族长，让你重回陈家了！”
　　
　　我过去接过小睿，送他到陈湘身边，父子俩一起向陈大人拜了三拜辞行。陈大人原本带着管家骑马过来的，半路追上周五，老爷子岁数大了，不耐马背颠簸，这才弃马换车――周五哥的马车既然来了，我们雇的那马车正好给了陈大人。他见我们人多，又留了一匹马给我们，这才打道回府。
　　
　　如今不光取得大伯的谅解，陈湘更能得回陈家，更是意外之喜。我臀上的伤好了不少，也不愿跟五嫂挤在车里，索性也换了马虚坐着骑，大家继续上路。
　　
　　小睿跟我挤在一匹马上，悄悄问我：“师父，爷爷好凶，他拿鞭子打你，还打我爹爹！爹爹一直在哭，你不疼吗？”
　　
　　我本来也有些伤感，却又让小人的话给逗笑了，道：“怎么不疼？你要心疼师父，就老实点别乱动了。”
　　
　　小睿偎在我怀里道：“师父比我爹爹勇敢！我爹爹就挨了几鞭，就哭个不停。”
　　
　　我拍了他一下，道：“你爹爹不是因为怕疼才哭的――他是舍不得爷爷。这几个月在爷爷家，爷爷奶奶对你好不好？”
　　
　　小睿道：“奶奶和姐姐对我好，爷爷老板着脸不理我――师父，我其实也不想离开京城，我舍不得皇甫叔叔，还有好多小伙伴。我们为什么要走呢？”
　　
　　我叹了口气，这话可跟你这小人说不清了，只好道：“太后不许我们留下！”
　　
　　我并不知道，就因为我随口这几句话，这小人长大之后会闹出那么大的风波！
　　
　　好在皇甫骏给我们带了最好的伤药，晚上五哥接了小睿过去，我和陈湘相互上了药，我盯着他沉静无波的清丽面容，兀自有些不敢相信――“陈湘，你真得舍弃一切跟我走了？你不后悔？”
　　
　　“你看着我，峋风”陈湘语气坚定无比：“你什么时候变得这么没有自信了？”
　　
　　这话一下子击中要害，我呆了半晌，一句话也说不出――陈湘，你也太聪敏了！我不能不承认他说得对，原来我在他面前，一直是有自卑感的――以前他多历坎坷，我还跟他差得不多；如今时世平定，他渐露峥嵘，我觉得跟他差得越来越远――我甚至没有勇气再去留下他！
　　
　　“你记不记得咱俩第一次见面？你想要什么便直喝一声过来，连王爷都不放在眼里的时候了？你不知道那时你有多出众――当初那个天子呼来不上船的顾峋风，简直是鹤立鸡群！”
　　
　　原来连最初我在长春楼下大喝一声的事你还记得？我一声苦笑：“我那时就是个愣头青！”
　　
　　陈湘道：“人最难得就是赤子之心――到王府没几天，你就因为怕我吃亏，挺身认下那六十军棍――就是打成那样，你也是意气风发的！后来你明里暗里护着我，我只要遇上难处，你总能及时出现在我身边，替我把事情扛下来！连我落在东厂刑狱里，十个人有八个非死即残的地方，你居然也能把我救出来――峋风，要没有你，这世上早没有陈湘了！”
　　
　　“彼此彼此，我救了你，你不是又医好了我的毒？又在太后面前救了我？大家早就两不相欠了！你不必为了这个就――我说，你是真地想明白了么？”
　　
　　陈湘看着我，我侧转了头，不跟他对视。陈湘叹了口气，道：“还记不记得你走前那个晚上，你一股劲儿地顶进我嘴里，憋得我气都喘不过来那次？”
　　
　　我大是不好意思：“对不住你，我那天晚上喝多了酒，一时控制不住，你以后再别那样了；喝了酒，很危险的。”
　　
　　陈湘看着我微微一笑：“你老说我放不开，说得很是！可是在鬼门关走了一遭，我倒想明白了很多事！走到生死边缘，挣扎到极处反而平静了，反而一下子放下了――我在你身边还有什么不放心？我活着，你会对我好；我死了，你会对小睿好！我还有什么放不下的？我就把这条命交到你手里，任你处置便了！”
　　
（廿五）东窗事发
　　我的眼泪又不争气地掉下来，我摸摸陈湘的脸，“你是真喜欢我呢？还是因为我对你好，要投桃报李？”
　　
　　陈湘道：“有区别吗？是你先喜欢我的，我无法改变了――你是希望我永远坚持着不喜欢你，还是希望我为你的真情的感动，决定投桃报李？”
　　
　　我一句话也说不出，陈湘永远比我有道理。
　　
　　陈湘把我的手贴在他脸上，缓缓地道：“你对我很重要！峋风，有你在身边，我觉得踏实；你跟别人在一起，我觉得伤心，我觉得愤怒――我不是神仙，我气急了也会说错话，也会办错事――如果你真喜欢我，当我做错的时候，你应该提醒我、管教我，而不是弃我而去！”
　　
　　“我，管教你？”我看着陈湘，他也正看着我：“现在不是我放不开，是你放不开了，峋风？你是不相信我，还是不相信你自己？”
　　
　　“我没有不相信！我只是怕耽误了你！我喜欢你，看着你跟天上的月亮一样，我希望你越来越好，希望你实现你自己的心愿――比如你要去你大伯父家住，我心里舍不得，可是你非要去，我也不会拦你。”
　　
　　陈湘叹道：“是我错了！我是因为七叔公的事，总想在大伯有生之年，好好尽尽孝心！没想到，”
　　
　　“我不反对你过去，可是你当时就没想过大伯能容你跟我在一起吗？”
　　
　　陈湘叹口气，“我不知道！我当时觉得，咱俩年纪还轻，以后的日子长着呢！”
　　
　　“那你为什么现在又辞了官跟了我来？”
　　
　　陈湘瞪着我：“你忘了在七叔公灵前说过什么，我可没忘！”
　　
　　他虽没有明说，但提到七叔公灵前的誓愿，我登时明白过来――那时我和他携手请七叔公在天之灵为证：两个人一生一世，绝不分开！陈湘是个言出必践的人，所以他不管跟我有多少小摩擦小误会，他不会轻易舍弃我！这话当然跟陈大人没法子说。
　　
　　我笑：“我还当你是个老实的――跟你大伯父说的慷慨激昂，原来都是搪塞他的。”
　　
　　陈湘道：“我没有――我跟大伯说的，也是真的！这世上没有简简单单地谁是谁非，都是两利相权取其重，两害相权取其轻――只不过大伯心里只有皇上，而在我心里排第一位的，是你！”
　　陈湘，陈湘！那样镇定自若那样条理分明的陈湘，经过那么多权衡，终于打定了主意跟我一辈子的陈湘啊！
　　
　　陈湘接着道：“小睿是个孩子，都知道怎么抉择，他舍不得离开京城，舍不得皇甫骏，可是如果为此让他离开你――他宁肯舍弃别的所有！我，也是一样！”
　　
　　我心头一震，眼角又有些发潮！伸臂抱住了他道：“要早知道这样，我也不一走好几个月了――你都不知道，这几个月我是怎么过的！你也真够狠心――就真带了小睿搬去你大伯家！”
　　
　　陈湘道：“不是你让我搬的吗？再说，我心里也拿不准你跟皇甫骏――你们俩性子相投，你要觉得跟他在一起更快活，我又何必跟小睿拖累着你？所以我想，暂时分开一下，大家都冷静冷静比较好！”
　　
　　“那现在你拿得准了么？就舍了一切跟我出京来？”
　　
　　“我不知道”，陈湘缓缓地道：“我只知道你很爱我，但我不知道你是不是也爱他――我不希望你喜欢我的同时心里还有别人！正好太后也不许你留在京城了，我当然是跟着你走了。”
　　
　　原来陈湘还是在为我吃醋！我心里好生喜欢――“傻子！皇甫骏心里喜欢的是你！他请你去给太后治病，恨不得天天叫你到宫里，你还没看出他的心思来？”
　　
　　陈湘一呆，道：“他没说过啊――我一直是在太后的慈宁宫里，他，他虽然也在，也只是说笑话哄太后开心罢了。再说，你不跟他，你不跟他投缘，他为什么要写免死赦书给你？又为什么惹得皇后打你？”
　　
　　原来他的心结还没解开――也是我那天被打肿了嘴，只为他吃我的醋私下高兴了，竟没想到他的心重，眼里更不揉一点沙子――我笑着把皇后大发雌威的事跟他说了一遍，道：“你也不是不知道那个蓉儿，就是那么刁蛮任性！皇甫骏写那免死赦书哪是为了我呀？他是因为你的名字也被皇后知道了，怕你不小心吃了亏；连带给我也写了一份！没想到在太后面前倒用上了。”
　　
　　陈湘看着我，“你要没做亏心事，又为什么让我打那几十荆条？”
　　
　　是啊，还说皇甫骏这人一半花痴一半情痴，其实我比他好不了多少！上回陈湘明明说过我要觉得冤可以等能说话了再审我，是我故意逗着他玩儿――没想到这也成了心虚的罪名了！
　　
　　陈湘见我无言，脸色更是难看，道：“我都跟了你出京来了，你还不跟我说实话？皇上身边多少侍卫都不带，单带着你出京――为了你险些逼得李阁老和我大伯这些朝廷重臣告老还乡！把太后气成那样――你还说他跟你没关系？那你敢不敢立个誓，说你跟他之间清清白白的？”
　　
　　我现在知道什么叫迟则生变了――这点事我要是不跟他赌气，早早说清楚了不是什么疙瘩都没有了？现在让我赌咒发誓证明我跟皇甫骏是清白的，那我哪里还敢？
　　
　　陈湘见我无言以对，气得浑身直哆嗦，拉开门就往外冲。我闪身过去，拦在门边道：“陈湘，你听我解释！”
　　
　　陈湘一巴掌扇在我脸上，怒道：“怪道他说你一路上欺负他，峋风，你好啊你――咱俩好之前，你跟多少人有牵扯我都不计较；可你都跟我――怪道在七叔公灵前的话你全忘了！你根本就没把这件事放在心上！你就是见一个爱一个！”
　　
　　我连连摇头道：“不是，陈湘，你听我说，我是发高烧时烧糊涂了，把他当成了你！我跟他性子相投，大家是好朋友不错，我真没对他动过心！”
　　
　　陈湘冷笑道：“你烧糊涂了，他也烧糊涂了不成？还是他喝多了酒，你们俩酒后乱性？你有的是花招，有的是甜言蜜语来哄我――我听够了！”
　　
　　我急得满头大汗，抱住他道：“我承认是我错了，陈湘，不管因为什么，是我没定力，是我做了对不起你的事。你罚我吧，怎么罚都行――陈湘，求求你别生气，我以后再也不会了。”
　　
　　我情急之下用力搂着他，看陈湘疼得直吸气，才想起箍在他背上鞭痕上了，连忙松了手道：“弄疼了你了？”
　　
　　这一来陈湘估计也想起我身上的伤来，放缓了声息道：“你来来回回就用这一招，做错了事就让我打，打完了又不长记性――反正你也不吝惜自己身子，这腿上的棍伤还没好，背上又添了鞭伤，我还能罚你什么？轻了不管用，重了给人看见成什么样子？当着小睿你愧不愧得慌？”
　　
　　我自知没他自制力强，实在有愧有心，半晌道：“我知道有时候管不住自己，可我心里除了你真的没有过别人！陈湘，你信不信我？”
　　
　　陈湘看着我：“是他引诱你？”我道：“也不能这么说――只不过他这人比较随便，我不记得那天晚上的事了，不过第二天他说是我拉住了他，把他当成你，他也就顺水推舟了。”
　　
　　陈湘道：“你把他当成我？是他上你还是你上他？”
　　
　　我汗都下来了：“我不记得了，可他说，是我在上面！”这可更解释不清了，我答应陈湘一辈子让他上――怎么我把别人当成他会是我在上面？陈湘本来生得没我高大，最忌讳别人说他臣服于我，这下子他可更生气了！
　　
　　“是他说的，我烧糊涂了，我真不知道――也许他是胡说来骗我的。”我扇了自己一巴掌――皇甫骏不会是占了我便宜怕我生气故意这么说的吧！不过哪个男人肯用被人上这种事来开玩笑？什么乱七八糟的，简直越描越黑――“那是在京外！陈湘，男人有的时候就跟畜牲一样，好久没做就会想，所以才――不过我清醒之后就再也没跟他来过，就那么一次！陈湘，”
　　
　　陈湘脸已经黑成一片，叫道：“别说了！把衣服脱了，趴在床上！”
　　
（廿六）烙印标记
　　
　　我知道他气急了，这是要罚我，也不管有伤没伤了――只要他出气，我反正也是活该！我不敢耽搁，将外衣除去，跪在床边趴下。
　　
　　我闭着眼等着，陈湘却拉开门出去了，我听见门响，禁不住一愣――这是干什么？让我预备好了您又不打，就把我这么晾在这儿？唉哟，他出去到底是想找什么东西来打我啊？
　　
　　陈湘在气头上，我还真不敢违逆他――门都没关死，冷风一股子一股子吹进来，我脸上发烫，浑身发冷！这要让人看见，这要是小睿突然闯进来――我实在不敢往下想了！陈湘，想怎么罚您就快点来吧，别这么晾着我不上不下的煎熬了！
　　
　　我现在真体会到了“煎熬”的滋味――真比把我放在热锅上烤还难捱！这也是惩罚吗？陈湘知道我不怕挨打，可这种羞辱又有几个人能受得了？
　　
　　陈湘不像我，脾气来得快去得也快！有什么事插科打诨地也就忘了――他一向淡淡的不爱生气，可真要恼了能一个来月不理人！事情要不解决，过多久也忘不了！他为我舍弃一切，我已经觉得欠着他了；这事又是我对不起他――我对他由爱生敬，由敬生怕，他不叫我起来，我就再难受也不敢动。
　　
　　也不知过了多久，我羞得浑身滚烫，屁股本来就给打肿了，现在只觉更涨大了一圈，简直烫得都能摊鸡蛋了！好容易才听见门声一响。我慌忙回头，还好是陈湘！我眼睛一下子让泪蒙住，赶紧埋头在被子里！陈湘，求求你，要杀要剐给我个痛快的！别再折磨我了。
　　
　　陈湘静静站在我身后――我不敢再回头，拼命回忆方才他进门时手里拿得什么东西，想不起来，他好像什么也没拿――他到底想怎么罚我？气成这样，总不会空手拍几巴掌就算完吧？只有我跟他玩时用手拍打过，陈湘文弱书生，就是用笔也不会用手！老天爷，他不会又想用毛笔吧？
　　
　　我身子止不住地抖起来――方才还想让他要打要罚赶紧来，真等他进来我又紧张，因为不知道等着我的处罚究竟是什么！陈湘不出手则已，要治我时，是真让我求生不得求死不能的！
　　
　　陈湘估计也看出我怕得厉害了，开口道：“知道怕了？”
　　
　　我连连点头，又怕他看不清，抬头道：“知道了，我以后再不敢了，陈湘，你，你”――我都禁不住想哀告求饶了，可陈湘不像我，我知道求饶也没用，还不如不说，免得自取其辱。
　　
　　陈湘道：“知道了就起来吧！下回再犯，就不只这一刻钟！也不是在房里了！”――我的天，原来我这么撅着屁股晾了一刻钟，我怎么觉得跟一个时辰一样――下回不在房里，难道要到院子里去晾着？
　　
　　我吓得几乎晕倒，陈湘的惩罚哪一个让我都不敢再试！我挺起身子，顾不得腿上背上的伤痛，赶紧抓过长袍披上。扶着床起来，看他站着，我也不敢坐――实在也坐不下，我屁股和大腿还肿着呢。
　　
　　陈湘看着我道：“峋风，你性子随和，但我不是！我选定了的，就一辈子不会变！你跟我，怎么做都行――我既跟了你，我都可以由着你！我绝不会做对不起你的事！所以，我也不许你再跟别人做！你记着！”
　　
　　我连连点头，“我记着，我记住了，以后再也不会了。”
　　
　　“你这个人太惹人注目，你不招惹旁人，旁人会招惹你，我想我需要在你身上做个记号――提醒你，也提醒别人！”
　　
　　做个记号？我怎么从来没想过这一点！在我身上留一个永远不会退去的标识，顾峋风，是陈湘的人！这念头一下子让我激动万分，我连连点头：“陈湘，你太聪明了――我答应，你标记我吧，在我身上刻上你的名字！”
　　
　　陈湘点点头，“这几天你先养伤，我也要准备准备，天晚了，休息吧。”
　　
　　鞭伤容易收口，所以过了几天也就没事了――小睿喜欢新鲜热闹，一路上数他最高兴，要这要那，反正手脚灵活，又不缺钱，只要不是出格的，我都尽量满足他，陈湘都说他被我宠坏了！
　　
　　这一日投宿后小睿累得早早睡下，周五哥接了他过去，我和陈湘终于能好好过一晚了――所谓小别胜新婚，三四个月没做了，简直是干柴烈火，我和陈湘洗着澡就抱在了一起，两个轮流在上面，欢好了一次又一次。
　　
　　陈湘今晚格外柔顺，直到我心满意足地躺下，向我道：“愿意一辈子这样吗？”
　　
　　我点点头，伸臂抱紧了他：“陈湘，你真好！”
　　
　　陈湘道：“我是你的人，你也是我的人！我说过要给你身上留下我的名字，你说留在哪里好？”
　　
　　“是要在我身上刻上“陈湘”两个字吗？”陈湘是妙手神针，他前几天说过要标记我，看来是要在我身上刺字！我很喜欢他这么做，于是兴致勃勃地跟他讨论――脸上虽然明显，毕竟不太好看；我说不如在小臂或手腕上，抬起胳膊就看见，他又脸嫩，说随便让人看见怪吓人的。
　　
　　我亲了亲他，笑道：“有什么吓人的？我恨不得跟全国的人宣告，顾峋风是陈湘的人！非经主人允许，不可轻动！”
　　
　　陈湘“呸”了一声，道：“没正形――用不着全国的人都知道，只要那些对你有非份之想的人知道就行了。”说着弹了我又探头而起的分身一下，道：“你这里要是老实，我还用费这个力气！”
　　
　　我有点不好意思，道：“它是喜欢你才站起来讨你欢心的，你对它温柔点。”
　　
　　陈湘忽然道：“要不在它上面刻上我名字吧！既然喜欢了我，就不许它再喜欢别人。”
　　
　　陈湘的想象力远远超过我，我目瞪口呆地看着他用手在空中指画着，“我这个湘字，一共十三笔。”
　　
　　我一把抓住他手道：“不行！”――那是人身上最脆弱的地方，碰一下都疼，你还要在上面刻字？还十三笔？
　　
　　可是我的分身却因为恐惧越发高高挺立，仿佛欢呼雀跃似的。陈湘似笑非笑地瞟了一眼，我赶紧一把捂住，道：“你别打它的主意，除了这里，别处随你挑。”
　　
　　陈湘抚着我健壮的胸膛，道：“还是这里吧――不解开衣服看不见，省得让人说我欺负你。”
　　
　　我抱着他道：“人家看着咱俩，都以为你会被我欺负，哪知道命苦的是我！”
　　
　　陈湘白我一眼，道：“愿打愿挨，怪不得我――会很疼，我得用针把你制住！”
　　
　　“不用，这点儿疼我忍得住。”
　　
　　陈湘一笑，走到外头捧了火盆进来，我这才看见里头一个烧红的铁块，头上隐隐有个“湘”字，我吓了一跳，道：“你要在我身上烙印？”
　　
　　陈湘道：“本来想刻字来着，可是那会拖很久，弄不好还会刻歪了，所以还是弄了这个。”
　　
　　我看着那铁印――也不知他什么时候放进火里的，已经烧得通红透亮，隔着两尺我都觉得热气扑人――我什么打都挨过，没受过烙刑，这要生生烙在皮肉上――我想到这里，筋肉就止不住一阵阵乱跳。
　　
　　陈湘将火盆放在地上，回头看着我道：“你相信我吗？”
　　
　　不知是热得还是我紧张，我浑身都开始冒汗，但还是点点头道：“我做错了事，你要这么处置我，我没话可说！”
　　
　　陈湘道：“你放心，我是大夫，这个不会比你中毒时更难熬――我仍用金针截穴，等你醒过来，什么事都没有了。”
　　
　　“你是说，你标记我时会让我昏迷？”陈湘点点头。
　　
　　这样子当然不会疼，陈湘为我想得很周到――可是我总觉得不是滋味，在我身上留下他的名字，对我来说是一个很神圣的仪式，怎么能在昏迷中度过？再疼也不会比“寸相思”毒发时更疼吧？那个我都捱了两个多月，这点疼怕什么？我郑重向陈湘道：“你可以制住我哑穴和四肢，但是不要让我昏过去！”
　　
（廿七）相生相克
　　
　　陈湘看着我，“你要亲眼看着我烙上去？”
　　
　　我点点头：“那是你的名字，陈湘，是你赐给我的――爱也好，痛也好，我要清醒着接受！”
　　
　　陈湘一咬嘴唇，道：“好！我尊重你的心意。”
　　
　　陈湘先冲了一碗药喂我喝了，我在床上躺好，眼看着他打开针盒，五支金针封住了四肢和哑穴。他用火钳夹起铁印，上面一个枣子大小清清楚楚的“湘”字。
　　
　　火红的铁印离我一尺多远就觉得汗毛好像被烤焦了。我的身子虽不能动，还是禁不住筋肉抽搐，浑身上下汗淋淋的。我几乎无法掌控自己的情绪――人天生是怕火的吧，我要不是动弹不得，立刻就想跳起来逃走。
　　
　　陈湘看出我的恐惧，将铁印放回火盆，看着我的眼睛，柔声道：“峋风，你爱我吗？”当然，这世上没有人比我更爱你！我虽不言不动，但眼神坚定无比。
　　
　　陈湘抚着我的心口道：“那你相信我也深爱着你吗？”
　　
　　我与他对视片刻，那两泓深潭一般的眸子，可以将我完全包容彻底融化的眸子，我的心渐渐平静！
　　
　　“这不是惩罚，是我对你的承诺！陈湘，以后只属于顾峋风；顾峋风，也只属于陈湘！”陈湘说着将铁印反过来，我看到那一面上是个“风”字。
　　
　　“看见了吗？我给你印完了，这个“风”字，你也要印在我身上！”
　　
　　陈湘，陈湘！我心中一阵激动，登时泪眼模糊――顾峋风何德何能，得你如此爱重？陈湘会金针截穴，我可不会，他准备了这两个字――他给我烙印时可以让我在昏迷中度过不觉痛楚，他自己可是准备清醒着承受的！枉我号称勇武非常，我的勇气甚至比不过这个文弱书生！
　　
　　幸亏我方才不让他给我截穴昏迷，否则如何配得上他？
　　
　　我心中被巨大的幸福充溢，眼神中露出期待之意。陈湘向我点了点头，那火热的烙印直按下来，如同陈湘火热的心。一阵皮肉的焦臭涌出，火辣的激痛将我淹没。我强自撑持着，忍着胸口痛极恶心的晕眩感，不让自己昏倒，陈湘，陈湘，陈湘啊！
　　
　　陈湘将铁印扔进一边的水盆，快手快脚地给我抹上玉肌凝雪膏――不愧是大内密药，一抹上那钻心的灼痛立时减轻了好多。陈湘把我哑穴和双腿解开，却不解双臂穴道，柔声对我道：“胳膊一动会牵扯伤口，你睡一觉，明天早上就好了。”
　　
　　我点点头道：“辛苦你了。”
　　
　　陈湘道：“你才辛苦――疼得厉害么？”
　　
　　我一笑，“你亲亲我，疼得就好些。”
　　
　　陈湘跪在床边，俯身亲在我额头上。我意犹未足，他道：“等你伤好了，要我怎样都成。今晚先别乱动，扯动伤口不光更疼，字都要长歪了。”
　　
　　我笑道：“长歪了你剜掉重烙好了！”
　　
　　陈湘一呆，看看自己左肩。我一下子猜到了他的心思，忙道：“我说着玩儿呢，方才疼得我七死八活――那字烙进去那么深，要能剜得掉，也不叫一辈子的标记了。”他肯定是琢磨他左肩那个逐出家门时“打死不问”的烙印呢――烙印这么疼，我连那个“风”字都舍不得给他烙了，他还想剜去那个旧印痕？
　　
　　陈湘脸色一黯，我不想再纠缠这个话题，问他：“那铁印烧得通红也不软化，该是精铁吧？你拿什么把字刻上去的？”
　　
　　陈湘一笑，道：“就有那个利刀，我也没那个力气――世间五行相生相克，难道你没听过水滴石穿？精铁虽硬，有一种硝酸水却融金销铁，用白蜡在上面写好字，泡在酸水里，过几天字迹就显出来了。”
　　
　　“原来如此，你可真渊博――五行相生相克，陈湘，顾峋风号称万夫不当之勇，到了你面前却成了随你揉捏的棉花团，你是老天专门派来克我的吧！”
　　
　　陈湘微微一笑，把水盆火盆都收拾出去，拧了个手巾给我轻轻擦拭全身，一边道：“陈湘心冷如冰，也就是你，有本事把他烤化了。”
　　
　　一路无话，两个官差既知道我们的势力，又畏惧我的武功，一路对我言听计从，我银钱上又不让二人吃亏，所以简直成了我的跟班，要什么自有二人打点。
　　
　　十来天后我的烙伤基本愈合。陈湘让我给他烙，我劝他不必――他比我自律，用不着这个；我也舍不得他――这烙印之苦自己受过才知道，不只是烙印那一刻痛楚钻心，就是现在伤口基本上好了，痛楚依旧火辣辣的持续在胸口，想忘都忘不了――我不想让陈湘再受这个罪。
　　
　　两个月后到了岭南，两个官差跟地方办了交割――我的来头估计两个官差也跟地方说了，加上钱使到前头，我也没受什么罪，便在当地定居下来――当地号称蛮夷之地，深山峻岭，天气湿热，民风却很淳朴，相处起来也不难。
　　
　　安置下来之后，我和五哥每天便随着当地村民上山狩猎；陈湘便在家教小睿读书；吴嫂也学着当地农妇养些鸡鸭――没多久吴嫂怀了身孕，我便让五哥在家照料――我一身武功，很快便成为众猎户的首领，猎物尽够一家人吃的；陈湘得空也上山采药，村中有人生病他就帮忙给治，村民往往拿了粮米蔬菜来答谢，日子过得平静而安稳。
　　
　　五嫂生了个女孩儿，五哥请陈湘给取名叫宁儿――小睿对这小娃儿新奇不已，从在五嫂肚子里时就天天念叨――问他喜欢小弟弟还是小妹妹，他说喜欢小妹妹，结果生下来还真是小妹妹，所以他每天得空便去逗弄，喜欢得不得了。
　　
　　宁儿的百日酒喝完没半个月，家里又闹出事来――起因是小睿偷着拿我的猎刀玩――因为他年岁小，我一直教他练拳，准备十岁才教他练剑――谁知孩子贪玩好奇，结果割破了手。
　　
　　我听见他一声惨叫，冲到后院正看见陈湘拉着给他上药――陈湘也半手的血，说是正给人看着病，听见孩子叫才跑出来的。看我过来，让我给小睿继续包扎，自己在洗了洗手又进屋里去了。
　　
　　我给小睿扎敷完了，一边洗手一边骂了他两句，问清原委，罚他去墙脚跪着。等我擦干了手，回头却见水盆里红色的血水结成了团――我禁不住一呆，拔脚进屋里，看陈湘正给自己手上抹药――原来他方才听见小睿喊叫，慌乱间把自己的手也割破了。
　　
　　水盆里有陈湘的血，也有小睿的血――可是父子两人的血竟不能相溶！我帮陈湘包扎好了，又找了一碗清水，将沾在手上他的血溶在里头；又把小睿丢在地上的猎刀拿来，把上面沾的小睿的血也溶在碗里――结果仍是一样，两个人的血液还是不能相溶！
　　
　　我几乎傻了――我虽是老粗，滴血认亲的事还是听说过的！父子俩怎么会血液不相溶？除非他们不是亲父子――我一下子想起皇甫骏说过的话：“你看小睿长得高高壮壮的，那眉眼身材哪儿像陈湘啊？”――是啊，小睿今年八岁了，他长得真是一点儿都不像陈湘！――婉玉这个贱女人，她不知跟谁生下的野种，居然骗陈湘背这个黑锅！
　　
　　我想起陈湘当日吊在陈氏宗祠受鞭刑的情形，禁不住怒火中烧！回头看看小睿――这小子丝毫不知悔改，不好好面壁思过，居然拿个小棍跪在地下逗蚂蚁呢！
　　
　　我不知哪里来的一股邪火，抄起鞭子直冲过去，一鞭下去小睿就一声惨叫扑在了地上――不管他在地上怎么翻滚哭叫，又如何能逃脱我的鞭子？
　　
　　我不知打了多少鞭，直到一鞭抽在陈湘身上――陈湘抓住我的手，叫道：“峋风，峋风，小睿再有错，不能往死里打啊！”
　　
　　我低头看了小睿一眼，他趴在地上已没了声息，背上衣衫破碎。我把鞭子一扔，转身冲出家门――我心头只觉悲愤莫名，要不赶紧离开，一定会忍不住向陈湘大喊一句：“那根本不是你儿子！”
　　
（廿八）将错就错
　　
　　我的心疼得厉害――陈湘把小睿从三岁养到这么大，再忙再累回到家只要小睿没睡就会检查指点他的功课，他一直以为小睿是婉玉给他生下的儿子――他最讨厌背叛和欺骗，我和皇甫骏一夕之欢他都发那么大脾气，这要知道婉玉这么骗他，不知他会恼成什么样？婉玉这贱女人，死都死了，还要这么作弄陈湘！
　　
　　我在外面徘徊良久才平静下来，最后打定主意，算了！这件事就当不知道！
　　
　　我和陈湘不会有孩子，我早把小睿当成了儿子――我养了他四五年，手把手带到这么大，这孩子跟我的时候比跟陈湘都多――这要让陈湘知道，赶他走小孩子没别的地方去，我们俩干不出这种事来；不赶他走整天看着他在眼前又刺陈湘的心――陈湘是个什么都搁在肚子的人，与其刺着我们俩，不如不告诉他――要刺也刺着我一个人好了。
　　
　　打定了主意，我往村外去迎着五哥――他去山外镇上卖了兽皮草药，又买了些东西回来。两个一道进家，五哥说笑着分东西，给这个那个的，转了一圈叫道：“小睿呢？五伯买了好东西给你，你不来我们都分光了。”
　　
　　陈湘过来，看了我一眼道：“小睿做错了事受罚呢，五哥给我吧，我回头给他。”五嫂早做好了饭，我张罗着摆上饭菜让大家吃，五哥还不见小睿出来，劝道：“八九岁的男孩子正是淘气的时候，你们俩也别太严厉了――叫出来吃饭吧。”
　　
　　我道：“他被我打了几鞭子，怕是起不来。你们先吃吧，我拿到房里给他。”――我盛了两个人的饭菜端进小睿的卧房，从五嫂怀孕开始就让他一个人住了。
　　
　　小睿趴在床上，我在窗外明明听见“唏簌”的被子响，进了门他却蒙头睡着――我扫了床铺一眼，知道这孩子在装睡――还能弄鬼，说明并没有打坏了，我也不叫他，把饭菜放在桌上，自己先吃起来。
　　
　　饭菜的香气终于馋得他忍不住，“嗯”了一声作醒来状。我只不理会――我一向管他不严，只要大事不错，功课不耽误，平日种种淘气一般无可无不可的不计较，这孩子并不怕我――这回反正打也打了，索性板着脸吓他一回，让他知道些厉害。
　　
　　小睿做出种种声响，我沉着脸瞪他一眼，喝道：“醒了就起来吃饭。”
　　
　　小睿满脸痛楚之色，一边嘴里“丝丝哈哈”的吸气，我道：“知道疼了？”小睿并不言语，一脸委屈地看着我。见我自顾自吃着饭，也就自己爬起来，到我对面埋头吃饭。
　　
　　他估计早就饿了，吃得狼吞虎咽；我其实食不知味，胡乱想着心事，直到陈湘走进来，才发现小睿早吃完了。
　　
　　我放下筷子，小睿伸手去收拾碗筷――这是多年来的习惯，刷锅洗碗不用他，帮忙收拾总是要的。我看他抬臂之间眉头微皱，也知道背上的鞭伤厉害――我当时真是给气昏了头，下手没轻没重――这孩子跟着我这四五年从没正经挨过打，偶尔犯错也是用荆条轻描淡写教训几下，这回是为他那没廉耻的娘受连累！
　　
　　陈湘接过小睿手里的碗筷道：“跟你师父认错了没有？”
　　
　　小睿愣了一下，看了我一眼，在我脚边跪下。
　　
　　我一摆手，道：“我说没说过多大才许你学剑？”
　　
　　小睿道：“师父当年说过，十年之后，也就是我十五岁时会教我练剑！”
　　
　　我这是做给陈湘看的，总不能无缘无故这么重打他儿子――“你现在还小，只能先练拳脚，等长大了内功有了火候才能练刀练剑――刀剑用起来是比拳脚厉害，可是你没有掌控能力的时候，越厉害的兵器越容易伤人害己――师父的鞭子打得疼不疼？”
　　
　　小睿小嘴一扁，眼圈就红了，道：“疼！”
　　
　　我瞟了陈湘一眼，他垂着眼帘在一边站着――这么多年我们有这个默契，无论我俩有什么分歧，在孩子面前永远立场一致，今天我打小睿这么重，可他心中再不乐意，也要维护我的师道尊严，让小睿跟我认错――我接着道：“那比你断一只手如何？”
　　
　　小睿吓的哭都不敢哭了，惊恐地望着我。
　　
　　我道：“今天你偷着玩刀，还好只是割了一道口子，要不留神还伤了性命呢？一刀挥出去容易，收得回来才算本事――今天这顿鞭子就是要让你记着，不该你碰的东西你就不能碰，知不知道？”
　　
　　小睿连连点头，道：“师父，我再不敢了。”我这才道：“起来吧，今天背上受伤，晚课就免了。”说完我拿了碗筷出门，留下陈湘照料他。
　　
　　陈湘没有任何疑义，甚至都没怪我出手太重――第二天我给小睿换药时看见，肩背上纵横的鞭痕十几道，要不是有玉肌凝雪膏，这皮开肉绽的非落下伤疤不可。
　　
　　这件事就这么揭过去，直到半个月过去，这天晚上回到房里，陈湘看我正在呆坐，端了一杯茶递给我道：“峋风，你到底有什么心事？”
　　
　　我一呆：“我有什么心事？”
　　
　　陈湘看着我：“峋风，你知不知道，你根本就不会说谎？”
　　
　　我苦笑，我没说谎吧，我什么都没说啊。陈湘道：“你看着我！峋风，你这几天一直心事重重，你虽然装作若无其事的样子，可你瞒得过旁人，还瞒得过我么？”
　　
　　我一笑：“真的没事――我是你什么人？我敢瞒着你？”
　　
　　陈湘点点头，道：“我也觉得你不该瞒着我什么，我不是个不通情理的人――你还记不记得你订的规矩：咱俩之间有什么事就说开了，别搁在肚子里互相猜心思？这些年我这毛病都让你扳过来了，你这直肠直肚的人，怎么倒添了心病？”
　　
　　我真是个木瓜，连假装也不会――不过小睿的事我实在不想告诉他，我是个外人都伤心无比，何况一向心重的陈湘？他嘴里豁达，心里可不比我想得开――何况小睿总是无辜的，我不希望这件事影响到孩子。这样一想我更理直气壮了，以进为退地道：“是我有心事还是你有心事？是不是怪我打了你儿子，没事又找我的茬？”
　　
　　陈湘不言语，就这么看着我――这么不错眼珠的对视我可比不过他。我站起来道：“好好好，我承认那天打小睿打重了，我给你找鞭子去，我打了他多少，你照数打回来行了吧？”
　　
　　陈湘道：“你坐下！”我不坐――我好动，他好静，比坐功我不是他对手，非让他看毛了不可。我到外面去拎了鞭子，又转了一圈平静了一下心情。
　　
　　陈湘还坐在那里，看他神情也不知他在想什么。我伸手过去拉他，道：“春宵苦短，别在这儿发呆了，还是及时行乐吧？”陈湘任我拉着，还是盯着我的眼睛――我就怕他这不言不动的盯着我，错开眼神，把鞭子递给他，插科打诨地道：“给，要给你儿子报仇就痛快点，我又不是不认罚，打完了好干正事。”
　　
　　陈湘还真把鞭子接过来了，我身上一僵，他真要打？转念一想――小睿挨打本来是无辜被我迁怒，陈湘就打我也不冤。这样一想，对他“脱了衣服”的命令也没什么抵触，除去外衫，回头问他：“想打哪里？”
　　
　　我跟他之间，要是真正的责罚一般是鞭背；要是游戏调情就是打屁股――我想把他的疑心混过去，所以故意这样问。陈湘道：“你真逼我动家法？”我笑道：“不是我逼你动家法，是你非要对我动家法，想屈打成招！”
　　
　　陈湘道：“好，看来你也不反对我动家法――双手放到脑后。”我心说这姿势是把整个后背都给了他，想打哪里打哪里了？随他去吧――陈湘就打我能有多疼？我的手刚交叉到脑后，忽觉脊柱一麻，有金针刺进来，我手脚一下子就不是自己的了，丝毫动弹不得。
　　
　　我叫声“陈湘！”这回真有些怕了――陈湘花样多，不会伤我，却会让我难受得要死；我现在一点儿不能抗拒，不知他使出什么手段治我，我是真的怕死了！
　　
（廿九）真相大白
　　
　　我呆立了片刻，浑身紧张，汗出如浆。陈湘静静地在身后看着我，我都能听见身上的汗珠滴到地上的声音，实在耐不住了，问道：“陈湘，你想干什么？”
　　
　　陈湘道：“我在想什么能让你说实话――毛笔行吗？”
　　
　　“别！”我声音都颤了，毛笔是我最怕的东西！别说真用，他这一说我浑身的汗毛都立起来，上回麻痒难耐的感觉就在全身乱窜。
　　
　　陈湘道声：“好，你记着，我只是希望你说实话。”说着话一股酸麻便从我尾椎扩散开来，直痒到我心里！这痒劲儿一波一波冲来，要不是手脚都不能动，我真想把胸口扒开去抓抓痒――这可知道什么叫“心痒难搔”了，我浑身上下都软了，叫道：“陈湘，住手，我说实话，你住手！”
　　
　　不知陈湘在我背后弄什么，酸痒不再扩散，我才觉出是一枚金针刺在我尾椎上。陈湘轻抚着我背上的汗珠道：“说吧，你发现了什么事？”
　　
　　我喘息良久，渐渐定下心神，道：“陈湘，我不是想瞒你，是觉得这件事你不知道会更好。”陈湘道：“什么事？”
　　
　　我理了理思路，道：“你有多爱我？”
　　陈湘奇道：“怎么了？你疑心我什么？”
　　
　　“你先告诉我，我在你心里，占多重的分量？比如你的心一共十二分，你给我的有几分？”
　　
　　陈湘呆了片刻，道：“八分。”
　　
　　“剩下那四分给了谁呢？”
　　
　　陈湘道：“小睿三分，还有一分，是旁的人旁的事。”
　　
　　我放了心，“也就是说，要是旁的人做下对不起你的事，也不会让你多伤心吧？你会先顾着我，顾着小睿吧？”
　　
　　陈湘转到我面前，手里握着几枚金针，他看着我道：“你这话什么意思？”
　　
　　我看着他手里的针心有余悸，道：“你能不能先给我解开穴道？”
　　
　　陈湘拔下我背后的金针，我活动了一下手脚，他催道：“快说。”
　　
　　我伸手抱住他，道：“不管发生什么事，我们的感情都不会白白付出的――你对我，对小睿；我对你，对小睿――小睿是咱们眼看着长大的，我跟他一点儿血缘关系也没有，可是我们也像父子一样亲！”
　　
　　陈湘道：“我知道，你打小睿也是为了他好，虽然我觉得你不该打他那么重，可我也知道你疼他一点儿不比我差，这个不用再说了――你担心的是什么？”
　　
　　我苦笑一声，道：“我担心什么？小睿的身世你知不知道？”
　　
　　陈湘身子一僵，回头看着我，眼神中惊疑不定。他这幅神情我倒奇怪了，松开他道：“你早就知道！小睿，小睿，”
　　
　　陈湘转过身来看着我，点点头，道：“你也知道了？是，小睿不是我儿子！你怎么知道的？啊，那天，我和小睿都割破了手，你是这么发现的？”
　　
　　我点点头，奇道：“那你是什么时候知道的？”
　　
　　陈湘低声道：“我从一开始就知道！”
　　
　　我险些给他一巴掌：“你从一开始就知道――你替别人养儿子，还拉了我来替别人养！”我心里一下子怒火中烧，亏我还怕你伤心百般瞒着你，原来又是我在作冤大头！
　　
　　陈湘一把捂住我的嘴，低声道：“小点儿声，别吵醒了小睿。”
　　
　　我气得一把将他打开――“是，别吵醒了你那宝贝儿子！你从当初带我回家，就是想让我教他功夫，让我收他为徒！你怕我对他不好，就说这是你儿子！你可真心疼他啊！我算什么？顾峋风在你心里算什么？你到底瞒了我多少？”
　　
　　陈湘从地上爬起来，一把抱住我道，“峋风，峋风，你冷静些――你方才还劝我不管有没有血缘关系，小睿都是咱俩的孩子――我不该瞒你，你要罚罚我；小睿还小，什么都不知道，我求你小点声，别让他听见。”
　　
　　我气得浑身直哆嗦，眼泪止不住地往下滚――“陈湘，我怕你伤心，我百般瞒着你，劝自己就当小睿是咱俩收养得好了――我甚至拼着受你的家法折磨，你，你可真对得起我！”
　　
　　陈湘一迭声道：“对不起，峋风，对不起，你别生气――我不该对你动家法，我，我是怕――总之是我错了，你打还我，你打还我。”说着从桌上拿起鞭子塞到我手里，推我坐在床上，自己三下五除二脱光了衣服，俯身趴到我腿上道：“打一百，打二百都随你，我让你打，让你打够了出气。”
　　
　　陈湘从来没有这么主动过，我看到那一身雪样肌肤和背上残留的鞭痕，浑身一下子热起来――这是跟山崎一起那两个月落下的毛病，看到鞭痕会觉得兴奋！陈湘两个雪白的玉球更让我动火，我头昏脑胀之际，手中鞭子一挥，开始在他身后绣花纹。
　　
　　陈湘一声不吭地受着，只是每挨一鞭，身子便吃疼得挺一下，十几鞭过去，我胯下已涨得生疼。陈湘觉出我的坚挺，低声道：“我在这儿，怎么着都随你。”我一把扳了他起来，摁在床边墙上，将床头的油膏胡乱抠了一块儿抹在他后穴，分开他双腿便插了进去。
　　
　　陈湘一声痛呼，我欲火中烧，哪里还管他？尽情挞伐起来。直到波涛汹涌而出，我瘫倒在床上；陈湘没我抵着，沿着墙滑落在地上。他跪伏半晌才伸手抓过衣服披上，自己撑着打了水来清洗，又帮我抹拭干净，这才上床爬到我身边，拉被单盖到身上，抱着我道：“打也打了，罚也罚了，别生气了，好么？”
　　
　　我问：“小睿的身世到底怎么回事？”陈湘伏在我胸口，道：“小睿，是璐王爷的儿子。”
　　
　　“什么？”我吓得差点翻到地下来，“王爷不是只有云儿一个女儿？”
　　
　　“我原先也只道只有云儿，后来在役所里收到一封信，是平儿姐姐写给我的――原来王爷因为朝廷猜忌，怕自身难保，当初王妃难产而死时便只说孩子也没保住，其实是秘密送到了乡下；王爷死后平姐姐到乡下抚养小睿来着，可是后来因姿色出众，被一家富室看中，却不许她带着孩子――所以平姐姐托我抚养小睿，我受王爷大恩，自然是当自己的儿子来抚养。”
　　
　　我听得目瞪口呆，“可是王爷后来为什么不接了小睿去海？”说到这里，我一下子顿住，璐王爷健在的事他不让我告诉陈湘的。
　　
　　陈湘心细如发，看着我道：“你说王爷什么？”我心知瞒不过他，小心翼翼地道：“王爷不让我告诉你，他被我大师哥救走了，并没真死！”
　　
　　我心说王爷这事来的――他瞒了我一半，我瞒了他一半；我因为他瞒着我打了他一顿；这当口知道我也瞒着他，可该陈湘报仇了。
　　
　　陈湘盯着我，果然也是浑身乱颤，泪水缓缓流下来――我赶紧说在前头，“陈湘，我一开始也不知道――大师哥让王爷诈死，说咱俩在王爷身边，朝廷疑心肯定从咱俩查起，所以连我也没告诉――在王爷灵前不是还重重打了我一顿？直到后来我中了毒没人能治，大师哥才带我去找大智上人――王爷咳血的病根就是大智上人给治好的；那三本医经也是王爷让我传了给你！你钻研医经，果然把我的毒治好了――不过王爷不让我把他在世的消息告诉你。”
　　
　　陈湘呆了片刻，道：“王爷定是怕我知道他在世的消息，再没心思钻研医经，不免把你的毒耽误了！”
　　
　　“原来是这样啊！我还以为王爷是不想耽误你呢！”――反正我是不想让他耽误你！这件事我确实有私心，所以毒解了好几年了我一直没提――我看着陈湘，他要为这个罚我，我也没话说。
　　
（三十）儿女成双
　　
　　“峋风”，陈湘终于说话了，“我求你一件事。”
　　
　　“啊？”你还求我？你不是要罚我？“什么事？”
　　
　　“我既跟了你，我不会改变初衷的，一定跟你过一辈子――可是王爷，王爷他，我也不可能全忘了他。你让我去看看他，行不行？”
　　
　　我一呆，陈湘并没有因我瞒他而怪我，他竟一点儿没有怪我的意思！是了，知道王爷犹在人间对他来说已是莫大的喜讯，他这时候一心都在王爷身上，哪里还想得到我？他方才流泪，那不是伤心，而是无法抑制的欢喜！
　　
　　陈湘见我不言语，爬起来下床出门，不一刻竟点了火盆端进来――岭南四季如春，十冬腊月都不冷，我奇道：“你干什么？”陈湘道：“让你放心！”
　　
　　我这才看出火盆里烧着那枚分别刻着我俩名字的精铁印――陈湘在我胸口烙下“湘”之后，就让我把“风”字也给他烙上，我一直没舍得。这时候他又翻出来，是想向我表明心迹了。
　　
　　陈湘这时已把水盆、伤药，纱布等陆续摆在床头，自己把胸口清洗干净了，对我道：“峋风，你是我的，我也是你的，这一辈子都不会变。你的胸口烙下了我的名字，今天晚上，把你的名字也给我烙下来吧！”
　　
　　我夹起那枚铁印，看着上面精雕细琢的两个字――陈湘，这世上还有没有你不能做到的事？这么硬的精铁，就算以我二十年的内功能刻上字，也做不到这般精致工整――多少世人穷一生之力都做不到的，你偏偏一学就会，一会就精！可是，聪明绝顶如陈湘，你左右得了自己的心意吗？
　　
　　陈湘静静地躺着，看我端详了半天铁印，终于把眼光扫到他身上，提醒我道：“制住我两只手吧，万一我忍不住，”我摇摇头，把铁印放进水盆里，“哧啦”一声，火气顿消。陈湘一下子坐起来，叫道：“峋风！”
　　
　　我忍着胸口的痛楚，强自笑道：“你不必如此！陈湘――你心里有我，不用烙印也有；要是没有，烙了也白搭！你想去看璐王爷，我带你去；还有小睿，还有云儿，咱们都带上，也让王爷看看一双儿女。”
　　
　　陈湘一把抱住我，轻轻吻住了我的嘴。我身子有点僵硬，实在是没什么兴致！陈湘顺着我耳后向下吻去――他的吻并不像我那样火辣辣的，正如他的为人，细如雪花，清冷柔和！直吻到我的乳头，在他唇舌的反复挑逗下，我渐渐浑身酸软，下面又硬起来――陈湘素来脸嫩，很少这么主动，而我对他是一点抵抗力都没有。
　　
　　陈湘让我躺倒，跪在我身边尽心服侍，弄到我坚硬如铁，他欠起身子，自己抹了油缓缓坐下去，一边上下移动起来――他从来没这么服侍过我，虽然有些生涩，对我来说却是全新的体验！我心底感动，自己动起来，直到喷薄而出。
　　
　　我伸手握住他的――自来是我先让他快乐，今晚却一连要了他两次，还都是他主动奉献的。陈湘性子偏冷，对做爱并不像我这样需索，我虽答应让他在上面，其实他很少主动要，多半是我想要了就先挑逗他，像今天这样从没有过――好在我技术高超，虽然是用手，自能捏弄得他舒服之极。
　　
　　完事后陈湘静静躺在我身上，幽幽地道：“我收回那句话。”我奇道：“什么话？”陈湘道：“我要在上面那句话――这上头我不如你，老压着让你不能尽兴，实在对不住你。以后我都听你的，你要我怎样就怎样！”
　　
　　终于等来了这句话，我心头一热：“现在能完全相信我了？”
　　
　　陈湘脸一红，头抵在我腋窝里道：“我没有不相信你――你是男子汉大丈夫，我知道你不会亏待我！不过有时候，你那些、那些花样也太让人难为情！”
　　
　　我乐了――“你是那些仁义礼教的书读得多了，人也跟着迂腐起来――人这个身子有许多精微奥妙之处，你整日钻研奇经八脉，人体经络――自己都放不开，不肯真心去体验，终究是人云亦云，体会不透！”
　　
　　陈湘微一沉吟，道：“你说得也是！好些人体经络的精细之处我都是凭你教的内功调息之法来感受，大智上人的医经上也语焉不详，有好几处我一直不知怎么解决――就比如你中的毒，其实本来没事，可是感觉上就是功力全失，其疼无比；可见身体和感觉并不完全一样――我误打误撞给你治好了，但其中精微之处，比如哪里是眼睛的感觉、哪里是耳朵的感觉还没搞清楚。”
　　
　　“别的我不知道，但是有一些极端的情况下，人的身体会比平时有很多变化，感觉也灵敏很多。”这是我和山崎那两个月胡天胡帝的真实感受。
　　
　　“是啊，比如瞎子就会比常人听得更清楚些！还有那些错误的感觉是怎么来的――我一直想搞清楚。好吧，你这方面倒比我有经验，等咱们回来，我就放开了由着你，亲身体验一下。”
　　
　　我没想到自己这番胡说八道对一心钻研医学的陈湘竟有作用，不过他终于在性事上肯放开听我的倒是意外收获――省得我每次跟他做爱都缚手缚脚，不能尽兴！
　　
　　流配之刑要求犯人在发配地呆上至少一年，我在岭南住了一年半了――这里天高皇帝远，官府又知道我颇有势力，自然不会管我。
　　
　　第二天我把要去大智岛的事跟五哥他们说了――宁儿才四个月，我没让五哥跟我去，只让他把上次开船去的海图帮我画出来――我当时中毒未解，对海程记得毕竟不如五哥清楚。
　　
　　能够出门对小睿来说尤其高兴――我知道他是璐王爷的儿子，对他那一顿痛打更是抱愧，好在小孩子也不多计较，疼了这十来天倒是乖了不少。三个人一路北行，接小郡主要到普陀山师父那里，路上经过大师哥家，我带着陈湘去拜会――只有女眷在家，说周若虚被人打伤了，大师哥赶到福州看他去了。
　　
　　告辞出来，不等我说话，陈湘已道：“去福州吧。”我伸手握住了他――“谢谢你！陈湘”――你可太知情解意了！
　　
　　陈湘一笑，反手也握紧了我，道：“大师哥救过我的命，又救了王爷，我原该尽尽心！”
　　
　　我笑道：“嘿，我还以为是因为我要尽尽心呢，原来是为了王爷！王爷是大师哥的结义兄弟，救他还用你谢？人家十多年的交情，比你近多了！”
　　
　　陈湘脸一红，道：“我白说一句，引出你一堆话来。”
　　
　　到了福州才知道，有个东瀛武士来摆擂台，说是打遍东瀛无敌手，要来会会中土武林英豪――已经摆擂近一个月，江南十几名好手败在他手下，周若虚代大师哥主持江南武林数年，被迫亲自上台，结果中了对方暗算。
　　
　　大师哥一见我和陈湘，大喜过望，一手一个将我俩从地上拉起来，道：“风儿，你们俩来得太好了！你的毒解了吗？”
　　
　　三年不见，大师哥鬓边又白了一片，我心中一酸：“大师哥放心，陈湘给我治好了――我们从您家里过来，听说若虚受了伤，怎么样了？”
　　
　　大师哥叹了口气，道：“受了内伤，怕要一年半载才能恢复！不过幸好你们来了。竹声医术高明，又要拜托你！”
　　
　　我道：“陈湘听见若虚受伤，急着就赶了来――说大师哥救过他的命，他要报恩呢。”陈湘道：“不敢打包票，不过我一定尽力而为。”
　　
　　小睿见我们自顾自说话不理他，有点不高兴，叫道：“爹爹！师父！”我这才想起他来，陈湘已道：“小睿，来给大师伯见礼――大师伯是你爹爹的救命恩人，你替爹爹多磕几个头。”
　　
　　小睿干干脆脆叫一声：“大师伯！”便跪下磕头。大师哥看看陈湘，又看看我，脸色颇为惊异。我忙道：“大师哥，这是风儿的徒弟。”大师哥拉起小睿，端详片刻，道：“他叫小睿？哪个瑞？今年几岁了？”
　　
　　我听见这话一呆，道：“睿智的睿，丁卯年八月生人。”大师哥看着陈湘，两人对视片刻，陈湘深深点了点头――看来大师哥也知道小睿的身世，是了，王爷远赴海外时自然会对大师哥说知这小儿子的事，请他暗中照料。
　　
　　大师哥让人带小睿去玩，带我们先去见周若虚，他和卢泰住在一起――两个都是被那东瀛武士叫“冈田”的打伤了――这人说要摆一个月的擂台挑战江南武林，说是以武会友，出手却狠辣异常，上台的人十个有八个被他打伤――明天是第二十九天，要是再没人拿得下他，大师哥只有亲自出手了。
　　
（三一）设擂挑战
　　
　　最初设擂时，因为怕车轮战，说好每个时辰只打一场，一天最多打四场；但十来天下来，上台打擂的不是折手就是断脚，没把握的一般就不敢再上――自从周若虚败阵，这几天只有一位无名道人昨天上场一次，最后打个平手，那道人随即飘然而去，连个姓名都没留下。
　　
　　卢泰是胳膊被扭断了，已经打好了夹板，敷的是续骨灵药“黑玉断续膏”――不过就算数月后骨头能续上，这条胳膊只能日常活动，十几年的功夫就算废了。周若虚本来武功不下于那冈田，已将对方打倒，哪知对方在他向台下说话时又突然发难，背后偷袭――周若虚算机灵的，中招时宁肯跌到台下卸去不少力道，才算没被打得筋脉俱断。
　　
　　但南武林盟主都被打得当场吐血，整个江南武林都为之气沮――眼看着一个月的期限将满，大师哥已经做好准备明天上场――成败在此一举，大师哥若再输了，江南武林就再也抬不起头来！
　　
　　留下陈湘照看伤者，我跟着大师哥出来，道：“大师哥，明天让我上吧！”
　　
　　大师哥双眉簇在一起，道：“你学武的资质比若虚好，虽比他少了十来年的习练，功力应该不比他差，不过实战经验可太少了――而且你心太软，这东瀛人却出手狠辣，一占上风就断人手足――你才二十多岁，真打起来刀兵无眼，”
　　
　　“大师哥，人家欺上门来，江南武林不能没人出头――风儿说句不敬的话，我是个无名小卒，败了后头还有您；大师哥您要是失手，咱们可就没退路了！”
　　
　　大师哥摇摇头，道：“不必！以前是无以为继，如今你来了，我倒有法子对付他了――明天咱们再歇一天，若有人上台挑战咱们正好观摩一下，后天最后一天我再上台，能赢了他固然是好；就算我输在他手里，凭我四十多年的功力，一定也耗得他筋疲力尽！下午你再上，一定能拿下他！”
　　
　　我听得一呆，大师哥自从十年前当上武林盟主就没跟人动过手，如今拼在前头，宁肯搭上一世英名，将最后战胜的机会留给我！可是，冈田心狠手辣，万一他伤了大师哥？我坚决地摇了摇头：“大师哥，风儿年轻，怕担不下这最后的重任――后天还是我先上，我跟他耗一耗，大师哥下午收拾他吧！”
　　
　　大师哥还没说话，小睿不知从哪里钻了出来，大声道：“那东瀛人很厉害吗？师父那么厉害，空手一劈就把树枝劈断，我就不信师父打不过他！”
　　
　　这话虽然孩子气，却说得我暗叫惭愧――大师哥这法子虽然稳赢，却实在有投机取巧之嫌！那冈田真的那么厉害？要合我和大师哥二人之力才治得住他？ 
　　
　　大师哥看着我道：“风儿，你练成了手刀？”
　　
　　我道：“也不能说练成了，最多才能斩到八尺外！”
　　
　　大师哥一指院中榕树，道：“你劈一掌我看看。”
　　
　　我站在八尺外，运气成刀，劈下小臂粗的一枝。大师哥抓起树枝看看断茬，喜道：“风儿，你怎不早说？我只道你跟若虚不相上下，他才能劈出三尺――早知你练到这等地步，咱们还发什么愁？”
　　
　　我道：“大师哥觉得我对付得了他？”
　　
　　大师哥点点头：“昨天冈田和那无名道人比武时我看了，那冈田出招并无花巧，却是既快且猛――你也知道，每一拳要打得有力，必要先撤回来再发出去――寻常人出招这样快，力道绝计没有那么大，这人却似乎随时随地可出重拳，可见是天赋异禀！而且经过极艰苦的修炼。”
　　
　　“那我呢？”
　　
　　“若虚跟他不相上下，两人拼了小半个时辰，只输在一时不查背后受袭――我看你手刀的功夫，你功力比若虚可强了一大截，比那冈田只强不弱！你就是实战经验不多，那不怕――被冈田打伤的人我都命人救治呢，十几个人每人跟人说几招决战的体会，你心里就有数了。”
　　
　　大师哥说完，直接拉着我进屋，说我要迎战冈田，让周若虚和卢泰跟我好好说说跟冈田动手时的情形。陈湘正在给周若虚施针，看了我一眼，微一皱眉，退在一边。看我们四个人一边说一边动手演示，说了半个时辰不了，终于叹了口气，告辞带小睿出去。
　　
　　大师哥命人安排陈湘父子的住处，当晚我和大师哥一起住――他老人家四十年老江湖，眼光地道，见识过人，帮我详细分析每一招的破法。第二日另派人盯着擂台，有人上场就来叫我们，便带我去拜访那十来个跟冈田动过手的人――众人感激救治之恩，无不倾囊相告！
　　
　　下午仍是无人上场，冈田命人站在擂台上大肆叫骂！我听到下人来报说冈田大骂“中土武林无人”，气得拍案而起，道：“我这就去会会他！”
　　
　　大师哥拉着我道：“走，师哥跟你一块去！”
　　
　　我们赶到会场，却见台上已有一人跟冈田打在一处。果如大师哥所说，这冈田实力非凡――没多久那人已连中数拳，冈田得理不饶人，将那人从台中打到台边，这才一脚将他踢下擂台。
　　
　　我纵身过去，伸手将那人接住。听得冈田在台上连连喊叫――他的言语旁人听不懂，我却听得明白，是在骂中土都是无能之辈，让他打得不过瘾。我看着他那骄横的模样，再低头看看手中人被他打得口吐鲜血，把我气得大声喝道：“我来会会你！”
　　
　　大师哥身边有人接过我手中那人，我一紧腰带，纵身跃上台去。台上有人将我拦住，说一个时辰打一场，让我先签生死状――上台打擂，拳脚无眼，生死互不追究。冈田这一个月打死两人，重伤十余人，只因先签过生死状，官府都奈何他不得。
　　
　　还有大半个时辰，我只好先下台来，迎面正遇上陈湘――他看着那满身是血的人道：“这人，是方才上台的？”
　　
　　我看他脸都吓白了，知道他是担心我――他是“君子动口不动手”的书生，这种打架拼杀的场面他看不得，遂皱眉道：“不是让你照顾周若虚他们俩，你到这儿来干什么？”
　　
　　陈湘道：“我不放心――你，非得你上台吗？”
　　
　　我不言语，就看着他。陈湘低了头，叹口气道：“我也知道，大师哥有命，咱们不能推托――我给周若虚施针打通经脉，过几天他的内伤就差不多了；卢泰是外伤，我帮不上忙――所以过来看看你。”
　　
　　我知道他担心，可大庭广众的又不能抱住他安慰，所以只能找个事把他支开。我一指那伤者，道：“你是大夫，那人受了伤，你还不快去救治？”
　　
　　陈湘一咬嘴唇，只好低头过去。大师哥瞪了我一眼，拍拍他肩膀道：“放心吧，峋风是武学奇才，他的功力比若虚强得多，应付这人没什么问题。”陈湘一下子红了脸，道：“大师哥，我不是，”
　　
　　大师哥道：“我知道，你只是关心他！峋风练成了手刀，可以离着八尺隔空击敌――你放心，他有什么事，你找大师哥来算账！”
　　
　　陈湘忙道：“湘儿不敢，我，我去瞧瞧那人，不耽误你们。”躬身一礼，匆匆去了。大师哥回头看着我，似笑非笑地道：“你们俩――你这小子本事不小！”我“嘿嘿”一笑――陈湘这样关心我，我嘴上不说，心里还是得意的。
　　
　　大师哥道：“陈湘这孩子很好，人有本事，对你又实心实意，你别欺负人家。”我笑道：“我哪里敢？您看他不言不语的，管我管得严着呢。”
　　
　　不一刻到了上台的时候，我纵身而上。与冈田一照面，就感到一股压力――就像我打猎时遇到猛兽的感觉！这一年多的猎户生涯对我来说真的很不一样――别说师父不许我轻易伤人杀人，就是当初参加比武时也知道那是有规则可以随时叫停的！但打猎不一样，那是人兽之间你死我活的拼杀！是真正的生命受到威胁的残酷――这个冈田，给人的就是这样一种危险的压迫！
　　
（三二）一战得胜
　　
　　冈田个子只到我肩膀，真动起手来更是不同一般――他出手全无花巧，却是既狠且快，就像是骠悍的猎豹，只攻不守，直到把猎物咬死为止。
　　
　　还好我跟十多个人了解过他这种打法，也跟大师哥研究了破法――这种连续攻击全靠一种气势，所谓“暴风不终朝，暴雨不终夕”，连出几十拳必要缓一缓，周若虚实战经验丰富，当初就是抓到他这一缓破关直入的。我心中有数，更不跟他费事――我趁着他那一缓，一脚踢到他心窝。
　　
　　我身高腿长，逼得他退出丈余――他反应迅捷，立时又反扑过来，但我早瞅准了机会――他还没扑到我面前，我的手刀已斩到他咽喉！
　　
　　这手刀是运气成劲，练虚化实，人离着数尺，冈田全力防着我胸口那一脚，咽喉立时中刀――他一声闷吼，向我直扑过来，双臂直上直下地击来，有若疯癫。
　　
　　我这一刀是全力施为，击中后当然不会再正面迎敌，闪身躲在一边。冈田直眉瞪眼地冲过我身边，到了台边也不收脚，一头栽到台下――我这手刀无形无影，众人谁也不知怎么回事，直到看冈田半天不动，才发现他已喉头断裂，气绝身亡！
　　
　　围观众人见我独立台上，毫发无损，这才哄天介喝起彩来！大师哥的几个徒弟和手下冲上台来，将我抬了起来，一边喝道：“东瀛狗敢来我中土挑衅，叫你们有来无回！”
　　
　　和冈田同来的几名东瀛人气得哇哇大叫，一个灰白头发的东瀛武士仰天叫了几声，一口鲜血喷在地下，身边几个人连连劝他！我听得懂东瀛话――原来冈田是这灰发武士的徒弟，这人好像是当年曾败在中土一位高人手中，回去从北海道找到冈田这武学奇才，二十年辛苦训练，重来中土想扬威报仇――结果并没等到那位高人，冈田却死在我的手里！
　　
　　我本来不想随便杀人，但这东瀛人心狠手辣，杀伤我们这么多人，大师哥命我绝不可手软――我听得有个东瀛人道：“这个人我认得，他是前任大将军的武道师父，当初天皇曾封他为“国中第一高手”的！”――听到这个名号，我想起惨死的山崎，心中一阵悲凉，登时再也高兴不起来。
　　
　　今天一战得胜，重振我中土武林声威，大师哥上来拉住我手，把我介绍给众人。耳听得众人“顾大侠武功盖世，周盟主后继有人”的欢呼声不断，大师哥吩咐城中大排筵宴，为我庆贺，众人簇拥着我下得台来！
　　
　　我看见陈湘在一边含情微笑的目光，想起他方才对我的担心――生死就是一瞬间的事，趁着我和他都平平安安的，我们可要好好过日子！再也不为那些鸡毛蒜皮的事无谓争吵了――我过去拉着他手紧紧一握，心中甜美无限！
　　
　　这一回因为我力挽狂澜，为整个江南武林乃至中原武林争回颜面，大师哥大宴三日，着实将我抬举了一番――这一番对敌之策其实都是大师哥和我商定的，我自然不敢独居其功，连声逊谢不已。
　　
　　周若虚受内伤多日，大师哥因随时准备出战，并不敢耗损内力为他疗伤；好在陈湘以金针为他打通经脉，几天下来内伤便好了大半；那十余名被冈田打伤的好手也有不少受内伤的，陈湘金针到处，无不痛苦大减――大师哥对我二人更是看重，私下问我愿不愿意当南武林盟主？如今我一战成名，人望正隆，只要我愿意，他便可以传位给我。
　　
　　我摇头敬谢不敏――我是个闲散的性子，跟皇甫骏一样，不爱管人也不喜人管！武林盟主这名位当然风光，但武林各门派纷争、黑白两道各种关系都要平衡，又岂是容易做的？我自知没那个耐性，也懒得费那个心机――我只是跟大师哥打保票，周若虚精明强干，只要有事，我全力保他就是了
　　
　　大师哥看了一眼陈湘，陈湘道：“我听峋风的，他爱怎样便怎样――以后用得着我，大师哥吩咐一声便是。”大师哥拍着他手，道：“竹声，风儿遇上你，是他的福气――你两个一文一武，难得这份绝世才华，更难得这份知恩念旧的心性――你二人有什么心愿，只要大师哥能办到，你们尽管开口！”
　　
　　陈湘看了我一眼，我道：“我们想带上小睿和云儿，出海去看看王爷。”大师哥道：“这个容易，我给你们安排船――云儿现在普陀山跟着师父，过两天我陪你们一起过去。”
　　
　　大师哥这才有空儿问起我这几年的行径，听说我被流配岭南一年多，奇道：“又犯了什么事？”我不敢隐瞒，只好把为皇甫骏所累的事说了。见大师哥听得眉头紧皱，脸色越来越难看，我又紧张起来――当年在璐王府挨军棍就气得大师哥打了我一顿，这回犯得事更大，不会又责罚我吧？
　　
　　大师哥看了陈湘一眼，叹口气道：“这么大的人，连全身远害的道理都不懂！你也是活该吃亏，可得了教训没有？”我连忙点头道：“是，我当时是昏了头了，才陪了他出京。”大师哥“哼”了一声，道：“皇上不像皇上，属下不像属下！你们还敢无法无天地上战场？没乱棍打死你就算是便宜的！”
　　
　　我心说大师哥真是料事如神，低了头道：“是，亏得陈湘给我求情――太后的病是他给治好的，皇上求情都不准，总算是给他面子。”大师哥看着陈湘，拍着他手道：“竹声，真难为你！”陈湘怯声道：“大师哥，这事也怪我――当时怄得他生了气，才陪皇上出京的。”
　　
　　我就怕大师哥怪陈湘，才把这事都揽在自己身上，没想到他这么老实，忙道：“没你的事！大师哥，是我自己糊涂！”
　　
　　大师哥道：“你就是旁人的事清楚，轮到自己的事就糊涂！从小为这个吃过多少亏，你就不长记性！”我不敢言语，低着头听训。就听大师哥接着道：“竹声，我跟他也操不起这个心，以后就把他交给你了――你费心管着他些，他敢不听你的话，你只管来告诉我！风儿，你听见没有？”
　　
　　我赶紧应道：“是，多谢大师哥！”看了陈湘一眼，心说你可得了尚方宝剑了――大师哥肯这么说，那就是承认了我和陈湘的关系，这话虽让我很没面子，一颗心总算是放到了肚子里。
　　
　　陈湘红着脸站起来，道：“峋风人太厚道，宁肯自己吃亏，不肯让朋友吃亏――小事上不理会，大事上是把得定的，这都是大师哥教导有方！我跟他学了不少东西呢。”大师哥笑道：“你比他聪明，要真心疼他――以后就看着他些，别让他老吃亏了。”
　　
　　不一日到了普陀山――云儿三年多不见，已经由小女孩儿长成了大姑娘――十四五岁的少女正是豆蔻梢头，风华初绽，云儿的容貌应该很像璐王妃，美得让我这个当师父的都惊讶。
　　
　　她的性子倒没变，先叫了一声“师父”，奔了几步又看见陈湘，大叫一声“湘叔叔！”冲过来直扑到陈湘怀里――陈湘跟她六七年没见了，这样一个美貌少女忽然扑到怀里――既不敢抱她，也不好推开她，登时手足无措。
　　
　　我本来的惊讶也被陈湘张手张脚的尴尬模样逗笑了，笑道：“有了湘叔叔，就不要师父了？”云儿又过来抱住我，笑道：“要，我两个都要！”
　　
　　大师哥看得直皱眉，道：“云儿，你可长成大姑娘了！知不知道什么叫男女授受不亲？”云儿怕大师伯，赶紧松开了我，乖乖过去磕头见礼。我怕云儿挂不住，忙道：“小睿，来见见这个漂亮姐姐，这是你师姐。”
　　
　　云儿吐了吐舌头，笑道：“这是师父新收的小徒弟？”过来拉住他道：“你叫小睿？几岁了？”小睿本来不是个省事的，见了漂亮姐姐倒尽力矜持着躬身施礼，言行举止做出个小大人模样。
　　
　　两个小家伙本来是亲姐弟，这样和睦亲密，我和陈湘也自喜欢。师父倒没什么大变化，依旧鹤发童颜。我带陈湘小睿过去请了安，师父本来就随和，听说我的毒是陈湘给解的，越发看重他，叫他“小陈先生”――我说了半天，才采纳大师哥的建议，改口叫他“竹声”。
　　
　　一边说着话，听小睿叫陈湘爹爹，师父笑道：“风儿，你可得加紧了，你看竹声跟你差不多大，都有这么大的儿子了――你大师哥这几年可一直没闲着，给你物色了不少好姑娘。”
　　
　　陈湘脸色一僵，侧转了头；我忙道：“师父，风儿虽没有儿子，却给您收了两个徒孙了，小睿现在也拜到南海门下，再多就怕您嫌烦了？”师父“呵呵”笑道：“我徒子徒孙一大堆，多一个少一个倒没什么，不就怕你一个人凄惶？你大师哥看着你比若虚若谷都上心，你成亲的事都成了他的心病了！”
　　
（三三）陈年旧事
　　
　　大师哥咳嗽一声，道：“师父，风儿的事就交给我吧。再过几个月就是师父的八十大寿，二师弟三师妹他们只怕也要过来了吧？”
　　
　　大师哥乱以他语，我忙跟着扯开话头，道：“就是，二师哥三师姐我就见过一面，还是十年前师父七十大寿的时候。这些年他们住在哪里？”
　　
　　我二师哥雒峋亭、三师姐欧阳雪十来年不在江湖上走动了，但十几年前提到“琴剑双侠”的名头，武林中却无人不知、无人不晓――我二师哥号称“玉剑客”，三师姐位列“武林四大美人”，是江湖中人人瞩目的神仙眷属――后来不知遇上什么事，两人忽然退隐江湖，如神龙见首不见尾，谁也不知他们仙踪何处。
　　
　　这些都是我十来岁时在大师哥家听人提过的，当时年纪还小，也没怎么在意――后来在师父的寿筵上见过一面，只记得三师姐确实很美，但一直不怎么说话；二师哥看着岁数跟大师哥差不多，当时一心照顾三师姐，就跟我寒暄了几句，寿筵一过很快就走了――所以印象也不深。这些年我忙忙碌碌的，竟也没顾上探问过，这师弟作的也确实不大恭敬。
　　
　　师父叹了口气，道：“阿亭和雪儿两个也是苦命人。”我奇道：“怎么了？他们不是人人称羡的江湖侠侣吗？”
　　
　　大师哥道：“你那时候小，所以没告诉你――你二师哥和三师姐当年行侠江湖，得罪了仇家，趁你师姐刚生下孩儿，身体虚弱之际，将他们的孩子抢走了――后来我帮着你二师哥找到那仇家，但双胞孩儿只夺回了一个，你师姐大受刺激，头脑有些不大清楚，时好时坏的！你二师哥又要照顾孩子又要照顾家，自然也无暇再管江湖中事。”
　　
　　我没想到二师哥三师姐遭遇竟如此凄惨，怪道这十来年再也不重现江湖。于是悄悄问陈湘：“头脑不清楚你会不会治？”陈湘道：“没试过，不敢说。”大师哥叹道：“我请教过不少大夫，说这毛病很不好治――也不是真的哪里伤了病了，可以用医药调治，纯粹就是心病！竹声虽是国手，到底不是神仙。”
　　
　　我道：“心病还需心药医――师姐这病是从思念孩子起的，那丢了的孩子若能找回来，说不定师姐一高兴，病就好了――你说呢陈湘？”陈湘点了点头，道：“当然。”
　　
　　大师哥道：“何尝没找过――那仇家虽四处躲藏，几年后我的手下终于挖了他出来，他说逃命过程中嫌那孩子累赘给扔了――我让人押着他一路追寻到扔孩子的地方，将周围数十里的孩子寻了个遍都没找到！直到那仇家死后，这些年我一直没断了悬红找寻，却一直毫无消息。几个月大的婴儿，唉，难说得很！”
　　
　　这事既然没结果，也就不多说了，免得惹师父伤心。一直到吃过晚饭，趁着云儿和小睿缠着陈湘，我央大师哥和我一起去把我和陈湘的事禀明师父――我可不想让陈湘心里留下疙瘩。师父性子随和，大师哥都认可了，应该不会很麻烦。
　　
　　先说的自然是小睿的身世，师父听完呆了半晌道：“难怪了，我看这孩子的面相贵不可言，原来他是璐王世子！这孩子可要好好教养，日后成就不可限量。”
　　
　　大师哥道：“璐王的事本来就是蒙冤受屈，不过先朝因他身死，倒也没降罪名”回头看着我道：“你既然跟皇上有交情，回头得机会跟他说说――只要证明小睿是璐王亲子，要恢复他的王爵应该不是难事！”
　　
　　我道：“这事璐王当初就告诉过大师哥！只是小睿还小，我们并没跟他说。璐王爷既然诈死埋名，当然不能出来作证――如今要证明小睿是璐王亲子，唯一有身份说话的就是云儿了！”
　　
　　师父道：“云儿一片天真，是个极好的孩子――她今年十四岁了，她爹爹的事也知道了些，回头把真相告诉她――她是货真价实的璐王府郡主，天下皆知，她上京禀明小睿的事，说出话来自然大家都信服。”
　　
　　我们说到这里，就听大师哥喝一声：“云儿赶紧进来，既然来了，也不用躲在外头偷听了。”这一说连我也听出门外细细的呼吸之声。云儿迈步进来，师父笑道：“你大师伯五十年老江湖，你敢在他面前弄鬼？这要是他的弟子，敢这么着就得挨板子了――你规矩些吧，回头让你师父说师祖把孩子都教坏了。”
　　
　　云儿有点不好意思，红着脸跪了下来。我站起来道：“师父要这么说，风儿就该死了――师父是替风儿带徒弟，风儿哪里敢有怨言？”不过还是回头对云儿道：“你在山上胡闹也罢了，偷听偷看在江湖上可是大忌――让人抓住按规矩是要刺聋耳朵刺瞎眼睛的。”
　　
　　云儿奇道：“为什么啊？听听看看怎么了？我又没想害人！”我道：“各门各派有各自的不传之秘――听了不该听得，看了不该看得，人家为了保守秘密，轻则割了舌头剁了手让你传不出去，严重的为此丧了性命的也有――你小孩儿家不知轻重，别为好奇心害了自己。”
　　
　　云儿“哦”了一声，道：“那云儿以后不敢了，大师伯饶了我吧。”大师哥沉着脸道：“你不是我的徒弟，我管你是为了跟你父亲的交情――你父王当初受朝廷猜忌，险些被人逼死，所以才让你师父带了你上山来，你那时候还小――可还记得吗？”
　　
　　云儿见我们脸色都很郑重，也不敢再玩笑，点头道：“我当时不知道，后来就想明白了――父王当时打了湘叔叔一顿，赶他出王府；又让师父带我走，都是因为情势险恶――师祖跟我说，连他自己后来也只能诈死埋名，逃到海外。”
　　
　　大师哥道：“不错，朝廷不相信你父王真死，为此你师父挨了上百鞭子；你湘叔叔给抓进大牢，受了多少罪？我们花了十几万两银子才救了他出来――你知道小睿是谁吗？”
　　
　　云儿道：“是谁？”大师哥道：“小睿是你的亲弟弟！”
　　
　　云儿惊道：“他不是湘叔叔的儿子？”
　　
　　我道：“你算算湘叔叔才多大？师父刚去王府时，湘叔叔才十八岁，如今六年过去，小睿八岁――你湘叔叔根本没成过亲！哪里会有儿子？你记不记得你母妃过世前的模样？”
　　
　　云儿道：“我知道了，那时母妃肚子很大，是怀了小宝宝了？”
　　
　　我点点头，道：“不错，你母妃肚子里那小宝宝就是小睿――因为情势险恶，湘叔叔怕小睿受牵累，所以才说是自己儿子，数年来苦心孤诣地抚养他长大――小睿年纪小，这事我们还没告诉他。你是大姐姐，今天把这事告诉你，就是让你知道，小睿是你嫡亲的弟弟，你以后要好好照顾她，给他做个表率！”
　　
　　云儿看了看我，再看看师父和大师哥，眼圈渐渐红了，道：“我知道了。我以后再不胡闹了，我会真心对小睿好，一定给他做个好表率。”
　　
　　我伸手拉了她起来，道：“这才是呢，云儿是大姑娘了，懂得疼弟弟了。”
　　
　　云儿眼中泪光一闪，道：“师父，我小时候就调皮，累你挨父王的军棍；这几年也没正经学功夫，让你失望了――你责罚我好了。”说着到一边的抽屉里把那红木戒尺捧了过来，在我脚边跪下。
　　
　　我不过是想把事实先告诉她，让她心里有个底子――哪怕她现在不信，回头璐王爷亲自告诉她就是！哪想到这孩子禀性纯良，对我全副信任，这一说倒激起她的惭愧之心来――如今又举着戒尺跪在我脚边――这样一个娇滴滴的美貌姑娘，我哪里下得去手？
　　
　　师父坐不住了，站起来推门出去――这一来我也慌了，叫声“师父”，赶紧追出去――师父这几年替我带着云儿，虽说一老一小投缘，终究是因为我才受累――云儿也是个直性子，这当口拎了戒尺出来要我责罚，那不摆明了是怪师父没教导好她吗？
　　
　　我抢上两步，在师父脚边跪下，扯住袍子道：“师父。”大师哥也回过神来，在我身边跪下，道：“师父，是峋鹤说错了话了。”
　　
　　师父拉起大师哥来，道：“你快起来，这些年亏得你管教着他们，替我操了不少心。师父是个闲散人，确实不会管人，云儿跟着我这几年，我想一个女孩儿家，又是郡主的身份，武功练不练的没什么大不了；也就教她识了些字，平日随她自己看书写字的，功夫确实放任了――风儿，你是她师父，该给她立什么规矩你就立。我躲出来，是怕你们碍着我不好意思。”
　　
（一）玉女初成
　　我道：“师父教导得很好，云儿性子纯良，一片赤子之心，这比什么都可贵！师父这么多年的辛苦，风儿感戴之极！若说师父不会教徒弟――大师哥是武林盟主，二师哥三师姐是江湖侠侣，风儿就不成器，在江湖上声名也不恶――师父的弟子个个成才，武林中谁不钦仰？都是因为师父的教导啊！”
　　
　　师父拍了拍我肩膀，道：“要说你们几个心性都不恶，我是得意的；要说你们都能成才，那还真亏了你大师哥――我除了教他武功，其他的都是靠他自己！他不光自律甚严，你二师哥三师姐小了他七八岁，督促练功、奖勤罚懒，都是他一手管教起来的；你就更不用说了，长兄如父一般――峋鹤，你这个徒弟师父真是收着了！”
　　
　　大师哥道：“弟子能跟着师父也是福气――师父要不是从小处处尊重我，有了事放手让我管，弟子也没有今天的成就。就好比若虚若谷，还有我自己的弟子，论起来就没有能及得上阿亭和风儿的――弟子近些年常自反思，师父身上有些地方远非弟子能企及，弟子要跟师父学的东西多着呢。”
　　
　　师父师哥这么一说，我也琢磨起来――师父的宽和大师哥的严到底哪个好，我自己也是有徒弟的人了，我该怎么教徒弟才好？正琢磨着，大师哥碰了碰我，道：“我陪师父四处走走，你快回去吧，云儿还在房里等着呢。”
　　
　　我答应一声，起身回到房里，云儿果然还跪在那里。见我进来，抬起头道：“师父，我又说错了话――惹师祖伤心了吧？我总是事后才反应过来，真是的――师父你打我一顿吧。”
　　
　　我接过戒尺放在一边，道：“你自己知道错了就行了，以后改了就是了。”云儿道：“可是我一想到师父你和湘叔叔，为了我、我父王和我弟弟付出的那么多，我自己却一直没心没肺的――你不打我，我心里实在过不去！”
　　
　　我心说这可真“不是一家人，不进一家门”！大师哥就说过我――“要是做了亏心事，不挨一顿打心里就过不去。”陈湘也是这不肯诿过逃避的性子――如今小云儿也长大了！
　　
　　她打小就有主意，我也就直接问她：“那好，你说该打多少？”
　　
　　云儿道：“上回在王府你说打三十，其实只打了五下。”我道：“那时候你还小，我怕打坏了你――今儿可一下也不饶了，你好好想想！”
　　
　　云儿道：“还是打三十吧――不过”这孩子果然花样多――“师父，别打我的手，我不想明天让小睿看出来。”
　　
　　“那你说打哪儿？”我的天，这么大的姑娘了，我总不能打你屁股吧？
　　
　　云儿挽起衣袖，露出两条玉藕般的小臂，平平伸到我面前：“打这里吧。”
　　
　　“好”我一戒尺拍下去，“自己先说一遍哪里做错了？”
　　
　　云儿一声痛呼，眼里泪就下来了，哽咽着道：“是，第一是不该偷听，不敬尊长；第二是没好好学功夫；第三是说话做事不谨慎，惹师祖伤心。”
　　
　　这孩子，她可聪明得很呢――这三条确实值三十戒尺！看她疼得眼泪汪汪的，两只手臂却依旧平伸着，全无退缩之意，我只能提醒她：“一边五下！轮着来。”
　　
　　云儿这才明白过来――两臂同出那每一戒尺都会击在两只手上，我让她轮着来，同样三十戒尺却每只手只打十五下――云儿放下右臂，道“谢谢师父。”
　　
　　我不能再手软，不再看她，一下一下打下去。看着她满脸是泪，疼得浑身乱颤，如雪般的玉臂上肿起一道又一道；五下过去，我也不言语，她自己自己揉了揉左臂，把右臂又伸了出来。
　　
　　我叹了一句：“云儿，有担当，真不愧是你父王的女儿！”再打五下，别说云儿，连我的心都快抽得喘不过气来了――这样一个娇滴滴的姑娘，虽是咬着牙苦忍，那一副梨花带雨的模样，我又怎么能下得去手？想想这责罚人也不是件容易的事――看来我还是像师父多些！
　　
　　一想到师父，我登时顿住――师父把云儿手把手地带到这么大，要看到她这幅痛楚模样，不知怎么心疼呢？
　　
　　云儿见我迟疑，抹一把眼泪，挺直了身子道：“师父，没关系的，我撑得住，你接着打吧。”我撂下戒尺，道：“师父明白你的心，你心里有愧，要挨完这三十戒尺，你心里才会舒坦些。”云儿一下子扑在我怀里，哭道：“师父！让你为难了吧？你舍不得我疼？”
　　
　　我拍了拍她背心，道：“师父没什么，不过你师祖年纪大了，他老人家知道了一定会心疼。”云儿放开我，低了头道：“我对不起师祖。”我略一沉吟，道：“你跪好了！看在师祖面上，剩下的二十戒尺就不打了――罚你从明天开始，你每天早上带着小睿从山脚跑到山顶再回来――既然以前不用功，以后你就用功补回来！”
　　
　　云儿点点头，道：“我是该罚，可小睿那么小，他吃得消吗？”我道：“他跑一个来回，你跑两个来回――以后你负责叫他，不许再睡懒觉，不跑完不许吃早饭！小睿每天上午跟着你湘叔叔读一个时辰的书，午后再随我练功――你以后也是这样，知不知道？”
　　
　　云儿的事交待完了，我给她涂了药，让她回房休息。回到自己房里，才想起陈湘和小睿住在客房。信步走到陈湘房里，却只见小睿睡着，并不见他。我给小睿掖了掖被子，推门出来，直寻到旁边的树林里，才见他正在散步。
　　
　　陈湘听见脚步声，便停下等我。我伸臂抱住了他，他在我怀里伏了一会儿，轻轻道：“你和大师哥去求师父了？”我点点头，道：“不过”――不过这一晚上光为云儿闹了，还没提到咱俩的事。
　　
　　陈湘叹口气，道：“我知道了。”
　　
　　我奇道：“你知道什么？”陈湘道：“咱俩这事太过匪夷所思，师父不同意也很正常。”我道：“师父也没有不同意――大师哥那么严厉的人都同意了，师父性子随和，只要说开了，一定会答应咱们的。”
　　
　　陈湘点点头，道：“替我谢谢大师哥，为了咱俩的事，堂堂武林盟主舍了体面，亲自屈膝――你原来说大师哥疼你，我还不信，如今看来，”我这才知道，方才我和大师哥追到门外跟师父赔礼的情形一定被陈湘看见了，不过这误会也没必要跟他解释，遂道：“你信不信我？”
　　
　　陈湘道：“我不信你，还能信谁去？”我道：“那你就别这么多心了――我师父不是不通情达理的人，只是我要选个合适的时机禀明而已――何况还有要带云儿一道出海去见璐王的事，师父带了云儿六七年，总不能说走就走。”我拿着他的手穿过衣襟按在我胸口道：“这个湘字，是你亲手烙上去的――我这一生一世，绝不会再娶别人！”
　　
　　陈湘道：“我知道你绝不会负我，我只是怕你为这个受屈！”我笑道：“该受的屈早都受过了――你也听师父说了，我的亲事原来就是大师哥给张罗，如今大师哥都认可了你，师父那边只是早晚的事――只要以后你别给我屈受就行了！”
　　
　　结果第二天我俩就被大师哥叫到了师父面前，师父看看陈湘，又看看我，道：“风儿，你自己的终身大事，想等到什么时候才跟师父说？”
　　
　　这话一说我立时跪下――我父母俱丧，在师门长大，终身大事合该师父来定。我跟陈湘私定终身也罢了，还要等师父问到头上来――我看了一眼大师哥，想来是昨天晚上替我禀明了。看师父笑眯眯的样子，并没有生气，我赶忙道：“风儿该死！师父，弟子跟陈湘，我二人两情相悦，愿意厮守一生，请师父俯允！”
　　
　　师父看着陈湘，道：“竹声，我这风儿是个直性子，他说的话，你可愿意么？”陈湘在我身边跪倒，红着脸道：“湘儿愿意！”
　　
　　师父“呵呵”笑道：“风儿，你这小子自来胆大，怎的终身大事倒不敢说？你当师父是老古板么？要不是你大师哥，岂不委屈了湘儿？”
　　
（二）禅师悟真
　　
　　我拉着陈湘只剩了笑，陈湘捏了我一把，道：“谢谢师父，谢谢大师哥！”我二人向师父拜了三拜，大师哥端过茶来，陈湘亲手奉上，叫声“师父”。
　　
　　师父拉了他起来，道：“好孩子！这样的人品，又一身的本事，真是风儿的福气！”从怀里掏出一块象牙般的东西，道：“师父身无长物，也没什么好东西给你――这是我年轻时游历江湖在外得的，说是可以避邪，送给你当个玩意儿吧――愿你们两个无灾无病，快快乐乐过一生。”
　　
　　谢过师父，我又端过一杯茶递给陈湘，道：“大师哥也请上座，长兄如父，让我们行个礼吧。”师父道：“就是！湘儿，风儿幼时是在他大师哥家长大的，他大师哥待他怕不比亲儿子还亲呢！你们俩真该给大师哥磕个头！”
　　
　　大师哥由得我们磕了头，接过茶来，一向严肃的脸上也露出了笑意。他给我和陈湘的是一对一模一样的羊脂玉牌，上头雕刻的是百合花，象征“百年好合”之意，雕工精细，式样古雅，触手温润滑腻，一看就是价值连城之物！
　　
　　师父笑道：“不愧是武林盟主，出手就是阔绰。湘儿你不知道，你大师哥可是大财主！”陈湘红了脸，道：“湘儿听峋风说过，当初为了把我从东厂里救出来，大师哥花了十几万两银子呢――这笔钱”
　　
　　大师哥一挥手打断他道：“你就别惦记这个了――你进了咱们南海派的门，就是一家人了。自己家里人计较什么？”
　　
　　我笑道：“哎唷陈湘，你可真会狮子大开口，一张嘴十几万两的帐就全免了！趁着大师哥今天高兴，你还想要什么快说吧？”
　　
　　陈湘脸更红了，道：“我不是这个意思！”
　　
　　大师哥给了我一巴掌，道：“你就别作弄湘儿了――人家不像你嬉皮笑脸的。湘儿，你住一阵子就知道，咱们南海派上下都很好相处。你家里还有什么长辈？有需要我们去尽礼的没有？”
　　
　　陈湘眼中泪光一闪，道：“湘儿的父母和抚养我长大的七叔公都不在了，只京中还有一个大伯，峋风也见过，不用再跟旁人交待了――多谢大师哥惦着！”
　　
　　大师哥伸臂将他揽在怀里抱了一抱，道：“好孩子，那以后这里就是你的家了――风儿是真心喜欢你，不过他性子粗啦啦的，要是有什么顾不到的，你就直接来找大师哥。”
　　
　　我和陈湘的事这一回总算过了明路，虽则不好张扬大办，却终于名正言顺地搬进一个套间，小睿和云儿也各自有了自己的房间――大师哥和陈湘严谨自持的性子更相投，我私下便笑陈湘“有了大靠山，以后我要倚仗你了”；陈湘倚在我怀里微笑道：“你有这样的师父师哥宠着，怪道为人这么好，人都爱跟你一处呆着――我跟了你才是福气呢！”
　　
　　住了十来天，大师哥安排好了船――我和陈湘叩别师父，带上云儿小睿出海。大师哥留下陪伴师父，嘱我们快去快回，别耽误了九月底师父的八十大寿。我请大师哥另派人到岭南知会周五哥一声――我以后定居普陀山陪侍师父，希望五哥五嫂也带着孩子过来。
　　
　　这次还是乘的我那艘快船，我和陈湘住的，自然也是我当初作舵主时那最大的套间――我一路跟陈湘和孩子们讲述我当年出洋的一些趣事。有时睹物思人，不免想起山崎来――陈湘心细，很快察觉出来，我也不瞒他，大略跟他说了。陈湘通情达理，丝毫不以为意，我埂在心里的痞块也就渐渐消了。
　　
　　不到一个月到了大智岛；哪知竟扑了个空――据留守精舍的沙弥说，圆兴法师被吴哥国主请去讲法了――圆兴法师是谁？璐王爷却到哪里去了？
　　
　　问了半天那沙弥才说明白――原来我和大师哥上次走了不久，朱居士（璐王爷）就落发出家，继承了大智上人衣钵，法号圆兴。吴哥暹罗诸国笃信佛教，每年都要请大智上人开坛讲法――圆兴法师本有慧根，加上师从大智上人数年，潜心研究佛法，去年参加暹罗国的法会时辩才无碍，颇有见地，因此今年便被吴哥国主慕名请去，与几位高僧一起开坛讲法。
　　
　　我和陈湘听罢面面相觑，云儿道：“爹爹出了家？他不要我们了？”据说这一开坛多则半年，少则三月，我们也就不在此枯等，索性便请一位会说吴哥语的沙弥带路，船发吴哥而去。
　　
　　吴哥佛法甚盛，据说国中男子成家之前都要入寺庙修行数年。到了都城随便跟人一打听便问到了法会场所，当真是人山人海，却又都无声无息地静坐倾听。
　　
　　我们远远地看不清面目，但高坐在上头的法师一口流利的吴哥语，听声音也不像璐王爷。跟人打听两句，人家又嫌我们妨碍听经。直到中午休息时候，我们那通译才打听到圆兴法师的住处，说下午就是圆兴法师讲法，此刻法师正进午餐，不叫打扰，让我们晚上再去找寻。
　　
　　我们也买了些素斋匆匆吃了，便赶到会场静坐等待――前头做的都是王公贵人，我们尽力往前也只能坐到十几排开外。主持者说的是吴哥语，听得半明不白之际，就听众人欢呼之声，只见一位高大的法师走到台上，向众人合十为礼――法冠袈裟掩不住高贵之气，那挺拔的身形、从容的神态，却不是当年手握重兵、威震三军的璐王爷是谁？
　　
　　我心潮起伏之际，云儿叫声“爹爹”，扑在我怀里哭了起来；身边陈湘也是热泪盈眶，小睿瞪着一双大眼睛好奇地张望――我见周围不少人侧目以示，拍了拍云儿背心，在她耳边劝道：“冷静些，别打扰了你爹爹讲法。”云儿点了点头，这才拭去泪水，坐正了身子听讲。
　　
　　圆兴法师说的倒是汉语，由通译一句一句议成吴哥话讲给众人。讲的是《入道四行经》，说是达摩祖师到中土后传下的微言法语――讲到经中“荣誉等事，宿因所构，今方得之，缘尽还无”等语，法师便讲起一位皇子的故事。
　　
　　说到幼时皇宫生活如何奢华富丽；作太子的长兄生母早故，和皇子一起由太皇太后抚养成人，兄弟二人如何和睦；少年皇子如何好武成痴，十五岁主动请缨到边关杀敌，二十多岁便功成名就，世人钦仰；终于让作皇帝的兄长感到不安，在祖母过世后步步紧逼，逐步削其权柄，皇子最后郁郁而终。
　　
　　我从认识璐王爷到他诈死离开王府不过数月――那时候只觉他直性寡言，霸气凌人，情势再艰难也是一个人扛着，直到将我和陈湘都赶走――此刻听他亲自将身世完整讲出，虽然是当作开释众人的寓言故事，但言语中提及皇兄幼时对自己的爱护，饱含手足之情――那样一位上阵杀敌、快意生死的大将军，宁可一死也不肯起兵造反，除了身染顽疾，只怕也是对皇兄这一念不忍而起吧！
　　
　　讲经完毕小睿已睡着了；云儿前头听故事还精神，后来说到佛法也昏昏欲睡了。我感慨完王爷的身世，对王爷“今虽无犯，是我宿作，甘心受之，都无怨诉”的做法也颇有同感。回头看陈湘，他一直一言不发，听得聚精会神。
　　
　　晚上我们到了圆兴法师住宿之处，直等到宫中晚宴完毕才见着――从近处看璐王爷光头僧袍，已不似下午的宝相庄严，却是神色平和，肌肤丰润――显见得身体也调养得大好了。云儿叫声“爹爹”，当先奔了过去，扑到王爷怀里哭了起来。我和陈湘也随之拜了下去。
　　
　　六七年不见女儿，王爷被云儿这一抱也吓了一跳，看看我和陈湘，再看看怀中的美貌少女，道：“峋风、竹声，你们怎么来了？这是云儿么？”
　　
　　云儿拥抱了父亲一会儿，抬起头道：“爹爹，你怎么出家作了和尚？你不要女儿了？”
　　
　　王爷见到久违多年的故人，显然也是心潮起伏，道：“云儿都长成大姑娘了？哎，真是，都六七年了！峋风，辛苦你！”
　　
　　云儿道：“爹爹你看，这是小睿――湘叔叔把小睿也带来了。”
　　
　　王爷惊道：“小睿？这是――小睿？”
　　
　　早在快到大智岛时我们就告诉了小睿他的真实身份，直到此刻父子相见，陈湘将小睿推到前头，云儿道：“小睿，快点来拜见父王啊。”
　　
　　王爷伸手将小睿拉到身边，上下打量着道：“连小睿都长这么大了！”我看小睿一直呆呆的，道：“小睿，怎么不行礼叫人啊？”小睿看着璐王爷，却回头向陈湘道：“爹爹。”
　　
（三）孤忠苦节
　　
　　这一来几个人一齐色变，陈湘急道：“小睿，在船上怎么跟你说的？王爷才是你亲生父亲――我和你师父都是奉王爷之命抚养你长大的。”
　　
　　王爷叹道：“既种业因，必得业果――不要逼他了。竹声，难为你！”
　　
　　陈湘哭着拜了下去，垂泪道：“湘儿该死！王爷，小睿，小睿他还小，”
　　
　　我跪在后头，气得不知说什么好――小睿小睿，平时挺乖觉懂事的孩子，这时候你可真不给陈湘争脸。他千辛万苦地养大你为了什么？还不是因为对璐王爷一片痴心？好容易见了正主，指望你们高高兴兴地父子团聚，你偏这么给王爷添堵――你以为不认生父就是孝顺养父么？枉我在船上教了你那么半天！
　　
　　小睿看了我一眼，再看看陈湘，惊道：“爹爹你别哭啊，我这就行礼。”说着便跪下向王爷磕头道：“你别怪我爹爹――我只是不知道怎么叫，师父和爹爹让我叫你父王，可是你，你是和尚啊！”
　　
　　这话说得我们都是一呆――还怕这孩子不肯认生父，原来是为了这个！
　　
　　璐王道：“不错，倒是小睿最明白――这世上早就没有璐王爷了。”
　　
　　我道：“不是王爷，难道就不是父子儿女了？小睿，叫爹爹！生父和养父都是你爹爹。”
　　
　　小睿依言叫声：“爹爹。”还待磕头，王爷已虎目含泪，一把将他揽在怀中，道：“小睿，是爹爹对不起你。”
　　
　　终于看到这父慈子孝的场景，我和陈湘总算放了心。云儿道：“爹爹，我听师伯师祖他们说，当初皇上既不念手足之情，也不念你打仗守边关的大功，一直很欺负你――现在你身体也养好了，干吗还要做和尚？咱们一道回中土去――我师父现在是江南第一武林高手，咱们找皇上评评理去！”
　　
　　我心说云儿这丫头可真够口没遮拦的，当年我少不更事，也说过这些话，结果王爷面前罚跪，大师哥面前挨打――这也就是你是个女孩子，你还抬出我来？什么江南第一高手？就是武林盟主也不管用啊？你这不是给我找骂呢吗？
　　
　　王爷将小睿抱在膝头，看了我一眼，道：“峋风，你武功更精进了？可喜可贺。你们俩快起来，大家坐下说话。”
　　
　　我和陈湘也学着王爷席地而坐――不知是亲生女儿还是修行得性子平和了，他这回竟没发火。我不敢胡乱揣测，谦道：“都六七年了，王爷佛法精湛、名传海外；陈湘成了妙手神针的国手，峋风这点微末进益何足挂齿？”
　　
　　“竹声成了妙手神针的国手？呵呵，好啊，你本来是大才子，这真是能者无所不能――可大魁天下了吧？如今官封几品了？”
　　
　　王爷顾左右而言他的本事不小，这话却问得陈湘好生尴尬。我见他低了头不言语，代他道：“陈湘根本就没进考场。”
　　
　　王爷奇道：“没进考场？你们海宁陈家世代书香，你大伯答应吗？”
　　
　　也难怪王爷不知道，陈湘犯族规被逐和大师哥安排王爷诈死正是前后脚――我在灵堂里守了一夜，那棺材里头是个毫无呼吸之声的死人，那时候王爷只怕早被大师哥秘密送离江南了。
　　
　　陈湘是个肯做不肯说的脾气，还是我道：“朝廷容不得王爷，陈湘又怎会去做朝廷的官？就因为却不过族中长辈，他有意犯了族规，被逐出陈氏家族，因此取消了士籍。”
　　
　　王爷大吃一惊，喝道：“陈湘！这是真的？”
　　
　　陈湘吓得一哆嗦，看了我一眼，道：“峋风，别说了。”
　　
　　王爷又急又怒，道：“你拦他干什么？你瞒着我干的好事？接着说。”
　　
　　陈湘不敢抬头，我一把拉开他肩头衣襟，露出“打死不问”的烙印，道：“先挨了三百多鞭，打得死去活来，最后拿烙铁烙上这个，逐出家族――王爷可想想，他这样是为了谁？他忠于王爷，他舍得出自己的性命，却又怕闹出事来连累家族，忠孝不能两全，只好出此下策――他受了这么大的罪，把自己的大好前程毁个干干净净，只是为了能无牵无挂地追随王爷罢了！”
　　
　　王爷身子一颤，云儿已经泪眼婆娑，哭道：“湘叔叔！”
　　
　　我既然说了，索性一气说完：“王爷去世后朝廷不信，又把他抓进东厂，严刑逼问，要不是我大师哥相救，他就得死在刑狱里头――他以为王爷真去世了，出狱后就把小睿从乡下接到身边，当成自己的儿子抚养――这六七年了，孤忠苦节也好，情深义重也罢――陈湘自己不会说，我要再不替他说出来，王爷，王爷”
　　
　　我说到这里，鼻子一酸，自己也说不下去了。王爷半晌无言，缓缓抱起小睿放在地下，道：“云儿，小睿，你们俩替爹爹跟湘叔叔磕三个头。”
　　
　　云儿和小睿依言向陈湘跪下，陈湘起身拦住，道：“王爷，湘儿受不起――又没帮上王爷什么忙。”
　　
　　王爷道：“众生畏果，菩萨畏因――竹声，你这一片苦心，我永远记着。我不亲自行礼，就是怕你不肯受，两个孩子是你的晚辈，这几个头你受得起！”
　　
　　云儿和小睿拜罢，王爷又道：“小睿是竹声你带大的，我就不多说了；云儿，你也拜湘叔叔为义父――以后你们姐弟不管到什么地步，都要好好孝顺他。”
　　
　　云儿答一声“是”，又向陈湘拜了三拜，叫道：“义父”。陈湘含泪拉了她起来，道：“王爷，您，那您呢？您以后有什么打算？”
　　
　　“什么王爷不王爷？璐王爷早死了。现在你们面前的，是圆兴和尚！”
　　
　　我和陈湘对视一眼――他这是打定主意做和尚了！我二人人微言轻，料来劝解不得，我只能道：“我们这回过来，一是送云儿和小睿跟王爷见面，二来是替我大师哥问候王爷――下个月是我师父的八十大寿，王爷若能参加，南海派蓬荜生辉。”
　　
　　“梅仙人八十大寿？当真可喜可贺！你们且住几日，待我准备准备。”
　　
　　看来抬出师父和大师哥来是抬对了。圆兴法师是吴哥王室贵宾，当下安排我和陈湘住下，他每天要讲半天佛法，安排了人陪云儿和小睿去玩，我和陈湘便跟着听讲――佛法博大精深，听到六道轮回，无始劫以来种种业因业缘业果，我倒大受启发，王爷回去又怎样，报不报仇又怎样？一切随缘吧。
　　
　　这般听经十来日，这一日王爷忽然把我和陈湘叫来，让我二人分别坐在书案和饭桌边，一人面前一打白纸，道：“我这几日讲的“入道四行经”你二人也都听了，有什么不懂的地方没有？”
　　
　　那经文不过数百字，王爷这几日一句一句讲过来，杂以各种故事，深入浅出，贩夫走卒都听得懂，我和陈湘自然更不在话下。王爷见我二人都点了点头，道：“那好，你二人把这经文默写下来吧。”
　　
　　我禁不住一呆，听是听了，懂也懂了，可真叫我写，可不是那么容易的事。眼见得陈湘道一声“是”，低头写了起来――这拿惯了笔杆子的就是不一样！王爷好好的为什么查考起我们俩来？难道因为陈湘没进考场，再给他补一回？
　　
　　走神的功夫，陈湘已经写了好几行。我不敢再耽搁，只好也低头默默回忆，从十天前那个王爷自己的故事开始，倒也想起不少来――好在陈湘也不招摇，写了一张多纸，依旧拿着笔默默坐着；王爷也不催逼，远远坐在一边闭目诵经。
　　
　　我搜肠刮肚写到最后，还有十几句记不清楚。看了陈湘一眼，他写得比我工整得多，看字数也比我多――可惜字迹太小，我闭目调息一阵，再睁开眼睛看过去，这回看得清楚多了。
　　
　　看得清楚我也得从头细看――真难为陈湘，四个字一句，写得工工整整。我凝目细看，因为字是倒着的，颇费精神；我整个通读一遍，记了个八九不离十，才提笔要写，就听王爷咳嗽一声，问道：“写完了么？”
　　
　　陈湘看了我一眼，我知道他早写完了，一直在等我，我只好硬着头皮道：“这十来天了，记得不太全了。”王爷道：“没关系，拿来我看看。”
　　
　　陈湘把两张纸递过去道：“先看我的吧。”王爷接在手里，慢慢查看着，脸上隐隐露出笑意。我趁机查漏补缺，可惜我写得顺序不大对，颠三倒四的，看看改起来太费劲，索性铺开纸重新写了一遍。
　　
（四）得失随缘
　　
　　直等我都写完了放下笔，王爷道：“写完了？拿过来。”
　　
　　我把两张纸递过去，王爷接过来一看，道：“不错，你背一遍给我听吧。”
　　
　　我反正刚才就记住了，这也难不住我，当即朗朗背诵一遍。正自以为得计，陈湘狠狠看了我一眼，转过头去。
　　
　　王爷道声“很好”，便起身出去。房中只剩了我们俩，陈湘一跺脚道：“你这小聪明也耍得太过了――你眼神好、记性好，就以为瞒得过王爷？”
　　
　　我道：“早知道有这番查考，我多记两遍啊――可我露了破绽吗？不光写下来了，还全背下来了，能找到我什么错？”
　　
　　陈湘道：“你也太相信我了，我也是凭记忆写的，万一我写错了哪个字，你全盘照抄照背――王爷一看不就知道了。”
　　
　　这一来我也慌了，“你没把握啊？我还以为你背过呢。”陈湘摇了摇头，道：“我也不知道还要查考啊――你别想瞒王爷了，一会儿自己认错吧。有什么责罚，我替你扛一半就是了。”
　　
　　我暗自一合计，道：“一不做，二不休，索性就说你这几天听完法会就记下来了，我也是照着你记的背下来的――那咱俩当然写得一模一样了。”
　　
　　陈湘道：“我不敢骗王爷！峋风，自己认错吧――你看王爷方才出去，没有当场说破，就是给咱们机会呢――或者王爷看你知错肯改，就饶恕了不罚呢。”
　　
　　“知道了罚得更重――我跟你说，我打小跟着大师哥，调皮捣蛋倒罚得轻，唯有耍小聪明想瞒过大师哥时，被揪出来挨打挨得最狠――就照我说的扛到底吧陈湘，求求你了――这样子也合情合理，也省得惹王爷生气，啊！”
　　
　　陈湘看我打躬作揖的央求，叹道：“看来大师哥打你还是打得轻，这耍小聪明的毛病到底也没管过来！”
　　
　　“我大事上也没想骗人啊――这不一下子给查考得慌了神了吗？再说谁让我功夫好，一凝神就看见了呢？要是看见记不住也罢了，偏我原来也记了一大半，一看就全背过了――王爷讲话，这是神通、善巧、方便，因缘际会――陈湘，你也别这么较真了――我受罚你也不是不心疼，一切随缘吧。”
　　
　　我满嘴佛经上的言语把陈湘都气乐了：“你这点聪明全用到这个上了！”
　　
　　不一刻王爷又进来，又让我二人盘膝坐下，习一习“禅定”的功夫――这功夫我并不陌生，从小就打坐练气，我只要运气调息，很快便能心如止水――可是和王爷对视一眼，我禁不住垂下眼帘，三个人在房中静坐半晌，我因心里怀着鬼胎，始终无法进入“制心止官”的状态。
　　
　　再坐片刻，我实在忍耐不住了，睁开眼改坐为跪，开口道：“王爷，峋风有错，你责罚我吧。”
　　
　　王爷道：“怎么？”我把方才作弊的事说了一遍，道：“方才陈湘劝我坦白，我还只想着文过饰非，可是现在静下来，反而心乱如麻，不能平静――就像经上说的：“舍本逐末，多起爱憎”，与其这样心头惴惴不安，还不如领了责罚，干脆放下！”
　　
　　王爷微微一笑，道：“呵呵，竹声，你怎么看？”
　　
　　陈湘道：“这世上最难骗过得不是旁人，乃是自己的良心。”
　　
　　王爷笑道：“我本来想看看我讲得你两个记住了多少，只要能记住一半，我于愿已足，没想到你两个竟能全记下来――是真心领会经文也罢，是敬我怕我也罢，你们自己能进一步深思便好。”
　　
　　我暗叫惭愧，道：“经上说“得失随缘，心无增减”――其实都写对了又怎样，写得不全又怎样？本来直道而行，便是坦途。峋风却有所贪着，只为一念名心，先作弊以求全，又为欺瞒而恐惧，因恐惧而妄言，再编造谎言来圆谎――如王爷前日所说，一念生而念念想随，堪不破一处得失，便增加无穷妄念。”
　　
　　王爷抚掌笑道：“果然有慧根，竹声，你呢？”
　　
　　陈湘也跪直了身子，道：“湘儿过犯更多――先是怕峋风不会，想帮他又怕王爷看破；忍不住替他掩饰，掩饰完了又后悔，后悔了又不能决断，又担心他受责罚，又怕惹王爷生气――兜兜转转，杂念从生，远不如安心无为，直道而行，自然便形随运转，恬然无忧。”
　　
　　王爷道：“好，你二人明白就好――你们自己写的，自己仍拿回去，平日挂在房中，时时念诵，少动些妄念，一切随缘，便是修行了。”
　　
　　这一说开了，王爷也跟我们说了别来情由，说他追随大智上人数年，上人说他咳血的病根固然是旧伤所至，其实在于心中怨恨，对皇兄的猜忌逼迫口上不说，心里不能释怀，所以这顽疾才缠绵不愈。
　　
　　后来一边治病休养，一边参悟修行，想到先皇老担心他篡位夺权，其实自身何尝不是终日担忧焦虑？现在先皇驾崩，他倒悟透了生死，于世间名利权位再不挂怀，也不再为一时一世之爱憎而纠缠自误？――所以索性落发出家，继承了大智上人衣钵。
　　
　　王爷告诉我们，这次法会要三个月，他跟吴哥王请辞，国王坚执不允，事前答应的事也不好推托，所以他亲手抄写了一部《般若波罗蜜多心经》，托我们带给师父，以致问候祝福之意。还有一封信是写给大师哥的，托我们转交义兄；又拜托我俩照顾云儿和小睿。
　　
　　王爷不肯回来，我和陈湘也无可奈何――听了这几日佛经开释，想想倒也真没必要非要王爷回来了――回中土干什么？揭竿而起跟朝廷分庭抗礼？老皇爷都死了，再说当时也没给璐王爷定什么罪名――你自己诈死倒显得不那么理直气壮！顶多替小睿把王爵要回来，这事王爷倒是不出面，由云儿郡主出面更好。
　　
　　拜别了王爷，开船返回中土，到达普陀山已是九月下旬。将王爷落发出家的事禀明了大师哥和师父，大师哥也慨叹不已；师父倒很看得开――大智上人是他老人家方外至交，认为王爷追随其后，自度度人那是正途。将那《心经》细细看了几遍，觉得很有道理，吩咐我挂在他房间里，要好好琢磨琢磨。
　　
　　周若谷也来了――九月二十七是师父八十大寿的正日子，大师哥亲自挂帅，具体操办等各项事宜当然是周若谷带人安排。四五年不见，这人更是心乖嘴滑，人情精熟――他和陈湘是头一次见面，却一口一个“先生”，说久闻大名，连赞他救治我救治他大哥的本事，连带管我也叫“小师叔”，不叫名字了。
　　
　　大师哥父子两代江南武林盟主，加上我前几个月挫败那东瀛武士冈田名震武林，南海派领袖江南，隐隐有与少林武当分庭抗礼之势――师父齿德俱尊，各门各派都派人来贺，大师哥叫人在半山腰新建了几十间客房还不够，普陀山大大小小的客栈都住满了人。
　　
　　二十六那天二师哥和三师姐也来了――二师哥一身文士青衫，温文儒雅，师父说他比大师哥小八岁，可大师哥红光满面，二师哥却清癯静默，看起来两人年纪仿佛不相上下；倒是三师姐，十年不见，虽则眼光有些痴痴呆呆，却依旧容颜如画，望之如不到三十的少妇。
　　
　　两人身边跟着一个十五六岁的美少年，二师哥说是他的儿子雒纬，指点着依次跟我们见礼，举止斯文之极，那秀气劲儿倒有点像陈湘。问了问年纪，其实只比云儿大了几个月，两个人站在一起倒金童玉女似的。
　　
　　师父的大寿连庆三天，普陀山贺客如云――数月前被那东瀛武士打伤的十来人感念大师哥和陈湘救治的恩德，也都上山来拜贺。也有不少人带着十七八岁正当年的男女弟子过来的――有的是为了长长见识，也有几个是想托人给我和陈湘议婚的――没办法，谁让我们俩是钻石王老五呢。
　　
　　有几位侠女确实长得很漂亮，有两个性格爽朗，跟我也颇谈得来――不过大师哥一律挡驾，说我二人都订了亲事，然后开始帮着别人穿针引线。其中最滑稽的是北武林盟主岳震――老岳看上了我，他的小女儿岳无双却看上了陈湘；还没等大师哥煽风点火，父女俩先吵个不了。
　　
（五）有女含情
　　
　　最难缠的却是百花宫主南溪月――她本身是当年与三师姐齐名的武林四大美人之一，她最得意的弟子祝漪莲位列当今四小美人，南宫主好像还是大师哥的红颜知己――反正我看大师哥是有点怕她――如果能应付得来，也不用传了我出来了。
　　
　　南宫主一张俏脸绷得紧紧的，看我躬身见礼，“嗯”了一声就算答礼，然后问我：“峋风，我是个直性子，不喜欢拐弯抹角――我跟你大师哥二十多年的交情，可说到你的亲事，他支支吾吾的却不肯跟我说实话――你自己跟我说一声，你到底定了亲没有？”
　　
　　这位祝姑娘我见过，上山诸女之中确实以她容貌最美，引得无数少年尽折腰――只是她太过矜持，对谁都不假以辞色。我本来就瓜田李下，除了美女来找我说话，绝不会主动兜揽姑娘们，所以跟她只是点头之交。如今听南宫主的口气，这位祝姑娘倒真看上了我，大师哥都搪不住了。
　　
　　人家女方先开口提亲事，我自然受宠若惊，越惊越不敢招惹，赶紧道：“回宫主的话，峋风确实定过亲。”
　　
　　“你定的是哪一家的姑娘？”
　　
　　我定的不是姑娘行不行？我就没定亲，我不想娶你的徒儿难道不行――她这审犯人一般的口气我很是反感，不过看大师哥为难的样子，我也不好直接顶撞她，只好忍了忍，尽量心平气和地道：“这个，不大方便与宫主说。”
　　
　　“有什么不方便？峋风，我看你这孩子不是那轻浮阴险的，我才这么问你，我那莲儿多少人来求亲，几乎踏破我百花宫的门槛，我只是不想委屈了她――今天带她来给梅仙人拜寿，看着你这孩子不错，我又跟你大师哥多年交情，所以才问你这句话――是我莲儿配不上你？还是我百花宫配不上南海派？”
　　
　　大师哥道：“宫主这是什么话？百花宫世外仙源，人人称慕；祝姑娘艳冠江湖，芳名远播――要说配不上，也是风儿配不上祝姑娘。”
　　
　　“你别跟我打这官腔，我问峋风呢――他的亲事难道也要你做主？”
　　
　　大师哥素来英雄，不知为什么在南宫主面前缚手缚脚，让人噎得一句话不说。我的亲事本来大师哥做得一大半的主，想想这么说未免给大师哥惹事，只好道：“多谢宫主青眼，不过峋风心中确实另有所爱。”
　　
　　“我问你到底是谁？”
　　
　　我看了大师哥一眼，道：“宫主实在要问，那就唐突了，宫主请看。”我伸手扯开前襟，露出胸前烙着的“湘”字――“这个，便是那人的名字。”
　　
　　这件事连大师哥都不知道，他深深看了我一眼，回头向南宫主道：“怎么样？我没骗你吧？莲儿一等一的人才，多少人求还求不到呢？何必屈居人后？他们两个也是无缘！”
　　
　　南宫主长叹一声，侧转了头，隐隐看得眼睛里有了泪光。我才要再劝两句，大师哥摆了摆手，我只好躬身告退。出了门才听大师哥叫了一声：“阿月。”
　　
　　我一路往回走，正在琢磨大师哥和南宫主之间有什么故事，忽然听到陈湘的笑声――这可奇了，我们这小陈先生一向不苟言笑的，今天太阳从西边出来了？
　　
　　我循声过去，就见陈湘和岳无双并排坐在草地上，最可气的是陈湘还跟她手拉着手，两人头都快靠到一起了，在那里有说有笑。
　　
　　陈湘跟我在一起都很少有这么欢快的笑声，这岳无双生得娇悄可爱，小嘴儿又甜――我听大师哥说过她为了陈湘跟她爹当面拌嘴的事，没想到这小丫头敢作敢为，已经跟陈湘走得这么近了。
　　
　　我远远看着，心里忽然觉得别扭之极。咳嗽一声，走了过去，道：“说什么呢，两个人这么高兴？”
　　
　　陈湘一看见我，呆了一呆，忙放开人家的手，两个人一齐站起来。岳无双笑道：“顾大哥来了？”
　　
　　我微微一笑，道：“岳姑娘。”小丫头道：“哎哟，我这么叫你行么？――我爹爹和周盟主是好兄弟，你是周盟主的师弟，可是你又跟湘哥哥差不多大。”
　　
　　都叫出“湘哥哥”来了？我横了陈湘一眼，他脸都红了，道：“无双，我该回去了，小睿等着我呢。”
　　
　　岳无双道：“那我跟你一道回去，我很喜欢小睿呢。”
　　
　　陈湘道：“不要了，小睿要做功课，你一去他又只想着玩了。”
　　
　　“让他玩玩吧――小孩子都爱玩，你也别管得太严了――没娘的孩子多可怜。哦，顾大哥？”
　　
　　“岳姑娘，你还是叫我师叔比较好――省得岳盟主听见又生气。”
　　
　　岳无双大眼睛眨了眨，道：“好吧，顾师叔，你说我说得对不对？小孩子嘛，这两天又是梅仙人的寿诞，管教也不在这一时吗？”
　　
　　“是啊，我是小睿的师父，他的功课我心里有数――岳姑娘难得来几天，她愿意陪小师弟玩，就让她们玩会儿吧。”
　　
　　岳无双听我把她和小睿算成了一辈儿，登时嘟起了嘴巴。瞪了我半天，忽然道：“顾师叔，我有件事想问你。”
　　
　　“姑娘请说。”
　　
　　“两个人要是两情相悦，年龄也相仿，就是辈分不太一样，可以成亲吗？”
　　
　　“这个姑娘可问住我了――令尊统领武林，见多识广，还是请教他吧？”
　　
　　“我爹爹说没什么，只要不是五服之内的血亲就可以，不知你们江南武林有没有什么特别的规矩。”
　　
　　“南北武林应该差不多吧――不过我说了也不算，这种事姑娘还是问我大师哥比较好。”
　　
　　“湘哥哥说跟你是最好的朋友，所以我才请教你――我和湘哥哥的事，你觉得怎么样？”
　　
　　“什么事？”――这姑娘也太豪放了吧？这种事还有大姑娘先提的？北方就是和我们江南不一样啊。我只好明知故问。
　　
　　岳无双俏脸一红，看了陈湘一眼，陈湘却已满脸通红，道：“不行！”
　　
　　我冷冷地道：“到底什么事？”
　　
　　陈湘低着头不言语，岳无双道：“我和湘哥哥，我，我想以后帮他照顾小睿。”
　　
　　陈湘忙道：“不行――无双，你还小，有的是好男儿做你良配，我不行的。”
　　
　　“怎么不行？我很喜欢小睿，也很喜欢、喜欢你，我都没觉得不行。”
　　
　　陈湘看了我一眼，道：“总知是不行！我，我先走了。”
　　
　　岳无双叫声“湘哥哥”，要待追着他过去，我道：“岳姑娘豪爽过人，让人佩服――不过婚姻大事，要听父母之命、媒妁之言，无媒媾和的话，于令尊脸上须不好看――姑娘还是先和令尊商量吧。”这样绮年玉貌、最小偏怜的女儿，料来岳震不同意她嫁给人当填房，何况还要作后娘？
　　
　　晚上回到房里，我把房门一关，看着陈湘道：“你和岳无双怎么回事？”
　　
　　陈湘红着脸低了头，道：“是她误会了。”
　　
　　“湘哥哥，无双――叫得好亲热！都手拉手肩并肩了，搁谁谁不误会？”
　　
　　我看陈湘不言语，越发有气，喝道：“你不说实话，就把家法拿来。”
　　
　　陈湘略一迟疑，取了荆条递到我手里。把我气得――“你是打定主意不肯跟我说了是不是？”
　　
　　陈湘道：“我跟你说什么？她来找我聊天，大家就说说话，她说我比她大，要叫我哥哥，让我也叫她名字，然后就给我算命――就是这样，没别的。”
　　
　　“说说话就说到谈婚论嫁了是不是？”
　　
　　“我也不知道她怎么就说出这个来――你也听见了，我没答应。”
　　
　　“你没答应――你难道不知道什么叫“男女授受不亲”？什么叫“瓜田李下”？就算她是什么也不懂的小姑娘，你也不懂事不成？”
　　
（六）放开怀抱
　　
　　陈湘一咬嘴唇，屈膝跪了下来，解了衣服露出脊背道：“是我错了。”
　　
　　我问他：“该罚多少？”
　　
　　陈湘摇一摇头：“听你的。”
　　
　　“是听我的，我问你你觉得该判罚多少？”
　　
　　陈湘脸上苦恼之极，道：“别问我了，我不知道，反正也该打，你想打多少就打多少吧。”
　　
　　“陈湘，你不知道？你一向冷静敏锐，现在你说不知道――因为你的心乱了！你不用管我是谁，你不爱跟我说，我就去外间――你自己好好想想，你是不是真的喜欢她？王爷说过，凡事直道而行――喜欢她硬说不喜欢，不是在骗我，是在骗你自己！”
　　
　　我起身走到外间，虽然我心里有些酸楚，却也知道感情勉强不得，不得疏导，必成大患。刚走到门口，陈湘叫道：“峋风！”
　　
　　我回过头来：“干什么？”
　　
　　“我的心是很乱，我不知道怎么才好，从下午回来我想了好久了，还是想不清楚――你先别走，你帮我梳理梳理。”
　　
　　一向冷静自主的陈湘居然求我别走，他愿意向我坦白，向我求助――这份信任让我一下子感动莫名，一时不知说什么好。
　　
　　陈湘听不见我回答，颤声道：“我知道这样做不对，惹你伤心了――要不，你先责罚我，等你消了气再说。”
　　
　　“责罚也不在这一时――陈湘，如果我要责罚你，那也是因为你该受责罚，而不是我需要打你出气。”我看陈湘背上肌肤抽紧，知道九月底早晚天气凉，将他外衣披回肩上，握了握他肩头，道：“我在这里听着，你说吧。”
　　
　　陈湘向我怀中倚了倚，沉默半晌，缓缓地道：“我对无双，你说得不错――她活泼可爱，说说笑笑挺轻松的，我确实很喜欢和她在一块儿――彼此亲密的称呼，甚至她拉住我的手，我也觉得不对，可是，我并不反感――我想就是因为这个她才会觉得我也喜欢她！我只是不知道她那么胆大――我们就交往了这几天，谁想到她直接就谈婚论嫁啊？”
　　
　　“你觉得应该交往多久才能谈婚论嫁？”
　　
　　陈湘身子一颤，道：“我没想和她那样――峋风，我跟你定过盟，在七叔公、师父、大师哥面前亲口许的愿，我不会违背誓言。我就是跟她说说话觉得很舒服――大概就像你跟皇甫骏，彼此投缘，就多玩一会儿，可是各人有各人的家――峋风，我是你的人，没人能取代你在我心里的地位！”
　　
　　“你碰过女人么？陈湘”我忽然想到这个――以前一直以为小睿是陈湘和婉玉的孩子，可现在知道根本不是，那他和婉玉？
　　
　　陈湘身子一僵，我又道：“把你和婉玉的事跟我说说――我不是想追究，我想知道你对女人了解多少。”
　　
　　陈湘低了头，慢慢道：“婉玉是我大嫂――那时候，我住在园子里，说是读书养病，其实心里头惦记王爷，又伤心又着急又无奈，什么也干不下去。恰好婉玉也寂寞，她来找我喝酒，说应该趁青春年少及时行乐――我长到十八岁还没碰过女人，再喝了两杯酒，于是就把持不定了，终于酒后乱性！
　　
　　第一次之后，我便有些自暴自弃，可是当时心底很郁闷很绝望，就越想拚命地放纵自己――后来终究给人发现了。婉玉说她不后悔，她说她已经象行尸走肉一样活了好几年，跟我这几天的快乐让她觉得没有白活，就是死也值了――她后来果然自尽了，七叔公他们恨她勾引我，让我把责任都推到她身上――后来的事，你也知道了，不用我多说。”
　　
　　“你宁肯受族规惩罚，捱了三百多鞭，再挺受烙印之苦，有几分是为了王爷，又有几分是为了婉玉？”
　　
　　“一半一半吧――不是我婉玉也不会自尽，我当然该受重责；可是我宁肯身败名裂，却也是跟王爷赌气――他以为赶我走就是成全我，可是不在他身边，我就功成名就又有什么意思？我从小就聪明，考什么都拿第一，每个人都看好我，功名于我有什么稀罕？他根本就不体谅我的心！”
　　
　　陈湘说到这里，眼中泪如断了线的珠子一般滚滚而落，直哭得浑身颤抖，抽噎不停。我知道他委屈――他聪明过人，自视甚高，心底喜欢王爷，想跟王爷并肩作战，可王爷拿他当小孩子看――遇见事赶他走固然是为他好，却激起了他的傲性――你以为我喜欢功名富贵吗？我才不喜欢，我把它砸个粉碎给你看看！我觉得你在成全我？我偏要把自己毁个干干净净，让你知道你错了！让你知道你自以为是不尊重我的后果！
　　
　　我两臂环抱住他，并不劝解，直等他哭够了，接着道：“可是这一切算计一切牺牲却是个笑话――王爷一死，万事全休！峋风，要是没有你，我当时就真死了，我那时是真不想活了！可你不许我死――我想我总要报答你的恩德！我知道你喜欢我，所以就想跟你一起带着小睿过日子。”
　　
　　他说到这里，低头吻了一下我的手――“峋风，我不知道男人之间也可以那么快乐――你一点一点教我，尽心调教我，我乱发脾气，还让你受了不少委屈――我这个人，表面随和，可是我心里竖了一圈围墙，有人离我太近会让我觉得紧张。我原来一厢情愿地爱上王爷，可是他不肯进来，我的心就关死了；直到你一步一步打开我的心，把我化开了，暖热了――峋风，就为这个，我一辈子感激你！”
　　
　　我将他紧紧一抱，以示了解。陈湘的身子突然热起来，隔着衣服都能觉出越来越烫。他仰起头看了看我，腻声叫道：“峋风”，挣开右手勾住我脖子，他的嘴便堵住了我的嘴。
　　
　　陈湘很少这么主动，这么热情。我甚至有些不适应――这几天忙着师父的寿诞，一到晚上回房累得躺倒就睡，我们俩已经好几天没亲热了。陈湘一边吻我，一边解开我衣服――他熟知我的敏感带，很快弄得我浑身酥软，瘫在床上，我索性任他摆布，直到他把我贯穿。
　　
　　陈湘今天晚上疯了一般，要了我一次又一次。我的腰几乎断了，第二天早上还酸软得爬不起来。陈湘一边连声道歉，一边给我按摩。我恨声道：“你个混帐东西――原来招惹岳无双是因为欲求不满啊！昨儿明明该受罚，倒让你玩了个痛快！我今儿还一大堆事儿呢，你把我整成这样！”
　　
　　陈湘道：“对不起对不起，好在今天都十月初一了，该走得都要走了――等今儿晚上你忙完了，我随便你上，随便你打，想怎么着都行！”
　　
　　他熟知人体经脉穴位，这妙手不只在神针上，推拿按摩了一会儿我好得多了。爬起来将最后一批贺客陆续送下山，二师哥一家却想多住些日子――三师姐脑筋不清楚，雒纬身体也不好，二师哥希望让陈湘帮着调理调理。
　　
　　岳盟主带着女儿下了山，陈湘这件事我也就没有深究――当晚好好睡了一觉，直到第三天晚上我才缓过精神来，让他趴到我腿上玩笑着打了几巴掌算完。
　　
　　普陀山不愧是海天佛国，观音菩萨演道圣地，在山上住下来之后，陈湘的性子开朗多了。雒纬自幼母亲多病，家中少有欢乐，养成小大人般的性子，他和云儿年龄相仿，渐渐被云儿欢快的性子感染，也恢复了少年人的生气；连三师姐也日渐清醒正常――二师哥看在眼里，自然也心怀大畅。
　　
（七）顽劣异常
　　陈湘妙手神针的名声在外，不时有人来求医。加上二师哥一家要长住下去，大师哥便命人将庆寿时半山新盖的客房收拾成一家医馆，我和陈湘搬过来住。
　　
　　云儿和小睿跟着我们搬过来，各自有了新房间。山上的屋子重新粉刷了，好让二师哥一家住得宽松些，仆从们也好过来，便于照料师姐生活。
　　
　　反正住得也不远，午饭还是都到师父那里去吃――老人家好热闹，这儿孙满堂的情景最是喜欢，没事时跟云儿小睿姐弟更是闹个不亦乐乎。
　　
　　三个孩子每天上午跟着陈湘读书，午后随我习武――雒纬的武学根基比云儿扎实得多，性子也沉实，学什么都有模有样。我便也学着师父的放权，让他去管弟妹两个――有了事我只找他。
　　
　　哪知这规矩是定了，结果事情一点没少出，不是砸了东西，就是弹弓打伤了人。我又不能整天跟着三个半大孩子，要追究当然就是找纬儿――他就全盘揽下，甘心受罚！后来我才知道，云儿稀奇古怪的花样翻新，馊主意多半是她出的――纬儿又疼惜她，根本舍不得管，有了事就白替云儿顶缸。
　　
　　我明知道纬儿冤枉，自然舍不得真罚他――云儿这丫头更是乖觉，小睿是她亲弟弟，姐弟两个闯了祸就一道推给纬儿――我甚至听到她背后安慰纬儿“反正我师父疼你，不会真责罚你”，纬儿这傻小子偏就心甘情愿地随她摆布――三个小家伙越来越无法无天，把我气个半死。
　　
　　我和陈湘一商量，于是让三个孩子轮流当值，每人十天――云儿大声反对，说雒纬是师兄，她们愿意听他的。我才不上她当，说三个人都需要锻炼锻炼，纬儿管了半个多月了，这十天让云儿管事，然后是小睿。
　　
　　这一来好多了，连带小睿管事的那十天，有姐姐帮衬着都平安渡过。再次闯祸又是纬儿当值，而且这回祸还闯得不小――陈湘苦心炼制了半个月的药，眼看要出锅了，被他们全给毁掉了。
　　
　　陈湘声名鹊起，每天下午都在医馆里替人诊治，除了针灸，也制些丸散膏丹等成药，病人好服用方便――三个小家伙就把药锅撞翻了；撞翻了也罢了，居然还全都给收回了锅里，加了水继续熬――要不是陈湘闻出味道不对，发现混进了一味药性相反的草药，真制成了非吃坏了病人不可！
　　
　　陈湘气得直跺脚，晚上把事情跟我一说，我也生气了――药毁了可以重制，这要吃错了药那可以要命的事！――不过谨慎起见，我还是先到小睿房里，小家伙已经睡了，衣服上却带着一股子药气，我拿出来让陈湘辨认，可不就是那打翻的药味？细看裤脚上还带着溅上的药汁呢。
　　
　　我又让五嫂去云儿房里，把云儿的衣服拿出来我看看，结果是外衣都洗了，在外边晾着，一丝痕迹也没有――五嫂还连赞云儿懂事，自己的衣服自己洗。我心头暗气――这丫头可乖滑得很呢！估计她就是罪魁祸首，所以才要毁掉罪证――三个小家伙淘气些我倒不怕，这般诿过欺瞒，埋下祸根，可真得好好管管了！”
　　
　　第二天一早我先上山到了纬儿房后，晾衣绳上也挂着干净的衣服，看来这两个大的都够乖觉的！二师哥看见我有些吃惊，道：“找纬儿么？他一早去叫云儿她俩上山晨跑去了――小师弟，这几个孩子要你费心了。”
　　
　　我把事情跟二师哥一说，二师哥也沉了脸――妻儿身体都不好，他深知病痛之苦！医生开得药吃死了人，说不定陈湘还得吃官司呢――“你放心，我一会儿问问纬儿，真要是他干的，我饶不了他。”
　　
　　吃完早饭我叫了小睿到书房，盘问怎么回事。小睿一开始还说不知道，后来被我指出他裤脚上的药汁，才不得不承认昨晚他们完成了功课，跑到医馆来玩，因他不小心手腕上蹭破了皮，姐姐带他到药房里来找药――天黑得早，慌慌张张也没看清，才会把药锅碰翻了。哥哥姐姐一商量，又把药收回去重新熬上。
　　
　　怪道云儿要洗衣服，原来药锅是她碰翻的，身上肯定溅湿了不少；小睿离得远，所以只有裤脚上溅了几滴。
　　
　　我再叫进云儿来，她看看跪在一边的小睿，再看看我手里的戒尺，怯生生地道：“师父，怎么了？”
　　
　　“你还问我怎么了？你们干的好事！小睿，左手伸出来。”
　　
　　小睿伸出左手，我一戒尺便拍了下去。那孩子“啊”的一声哭了起来，云儿已“扑通”跪下，叫道：“师父，小睿还小，你要打打我。”
　　
　　我“哼”了一声，沉着脸继续打，云儿急道：“师父，那药锅是我碰翻了，不干小睿的事。”
　　
　　我要的就是她这句话，停了手看着她：“你知不知道你碰翻的锅里是什么？”
　　
　　云儿道：“我知道，那是义父熬的药。”
　　
　　“药是做什么用的？”
　　
　　刚说到这里，书房的门被轻轻敲了敲，纬儿垂着头走进来，到我面前乖乖地跪下，道：“师叔，是纬儿的错，师叔责罚纬儿好了。”
　　
　　“你做错了什么？”
　　
　　纬儿看了云儿一眼，道：“昨天我们碰翻了先生的药锅，纬儿怕先生责怪，又把药重新装回锅里，想瞒过这件事――欺瞒尊长，是大不敬！纬儿愿意领责。”
　　
　　“这是谁的主意？”我看看云儿，再看看纬儿。
　　
　　纬儿一咬嘴唇，道：“是我的主意。”
　　
　　“云儿？你说呢？”
　　
　　云儿张了张口，半晌没发出声音，纬儿已大声道：“是我的主意！云儿不小心碰翻了药锅，我怕她受责罚，所以才把药收回去重新熬的。”
　　
　　“原来如此！”我静静看着云儿：“你碰翻了药锅――那锅里可你义父费尽心力调制出来的药材，辛辛苦苦炼制的半个多月，一下子全毁了！你自己说，该打多少？”
　　
　　云儿嘴唇哆嗦了半天，道：“二十，行么？”
　　
　　我点点头，再看纬儿：“你是师兄，你说呢？”
　　
　　纬儿道：“师妹不是有意的，只是不小心――药材虽珍贵，我们以后帮先生采回来，再帮先生重新熬！二十下，纬儿觉得有些过了，请师叔斟酌。”
　　
　　“那你说多少合适？”
　　
　　“十，十下，纬儿觉得就够了。”
　　
　　“好，本来该责二十，既然你们愿意用以后的劳役来赎，那就只打十下――那么，你把药碰翻了再装回去，有没有想到后果？”
　　
　　纬儿道：“当时没想到，今天早上被我爹爹一说，才想起来――药是治病救人的，一点儿都错不得，装错了可能会害了病人性命，说不定还要连累先生。”
　　
　　“你倒也知道――那你说该罚多少？”
　　
　　纬儿腰一挺，道：“不敬尊长，意图欺瞒是一过；胆大妄为，祸遗病人是第二过――纬儿的罪过比师妹重一倍，加上这十天是我当值，再加十下，该责五十！”
　　
　　“五十？”云儿叫道：“太重了吧？那药我们，我们――师父！”
　　
　　我转身出门，不一刻拿托盘端了三碗水进来。我叫三个孩子过来，递给他们一人一碗道：“喝了。”
　　
　　小睿接过碗来，咕咚咕咚大口喝完；云儿和纬儿见状，这才张口饮下――纬儿喝了一口，登时苦了脸；云儿却一口喷在地下，叫道：“难喝死了。”
　　
（八）教徒有道
　　
　　小睿道：“不难喝啊，姐姐，你不喜欢吗？”
　　
　　我沉着脸道：“少说废话，都喝下去――云儿，你再敢吐，我罚你连喝十碗。”
　　
　　云儿看了纬儿一眼，纬儿不言语，捧起碗来尽数喝完，虽是竭力忍耐，还是脸露痛苦之色；云儿道：“师父，你打我好了，求你别让我喝这个！”我把小睿的空碗拿来，转身再冲一碗水，道：“你再不听话，就把这两碗都喝了。”
　　
　　云儿道：“别，我这就喝。”无奈地端起碗来，苦着脸全部喝了下去。喝完立刻退后一步，唯恐我再让她喝另一碗。
　　
　　小睿道：“姐姐不喜欢，我替她喝吧。”说着便来端碗。纬儿一把摁住他手，看了我一眼，道：“师叔，师妹已经把那一碗全喝了，您就饶过她吧。”
　　
　　我将那碗递给他，道：“那你把这一碗喝了。”
　　
　　云儿“扑通”一声跪下，哭道：“师父，我再也不敢了，您饶了我们吧。”
　　
　　纬儿见我依旧把碗递在他面前，一咬嘴唇，双手接过，仰头饮下，才喝了一口，“咦”了一声，才要再喝；云儿已跳起来一把夺过，道：“我惹得祸，我自己受罚。”仰头把一碗水全灌进肚里。
　　
　　这回喝了也“咦”了一声，舔舔嘴唇道：“原来这一碗不苦啊。”
　　
　　纬儿看了她一眼，低声问道：“你方才喝的是苦的？”
　　
　　云儿道：“是啊，你的难道不苦？”纬儿看了我一眼，道：“我那碗是咸的。”
　　
　　两个人对视一眼，云儿道：“小睿，你那碗水什么味？”
　　
　　小睿道：“是糖水啊，当然是甜的。”
　　
　　云儿道：“我那碗可不是甜水。”我冷冷道：“你那碗是碱水。”
　　
　　纬儿拉了她一把，跪下道：“师叔，我们知道错了。”
　　
　　我问道：“云儿呢？”云儿连连点头，道：“师父，我知道了，表面上看起来一样，其实根本不一样”
　　
　　我道：“你不过喝一碗水，病人可是要用药来救命的――你们不知药理，昨天晚上药性相反的一味药给掺在药锅里头了，要是你义父把那药给人开了，万一吃死了人，你义父就让你们害苦了！”我说到这里，自己也觉后怕，道：“五十戒尺你都觉得受不了，你义父当初给人抓到大牢里，你知道受了多少罪？”
　　
　　三个小家伙都低了头，云儿“哇”的一声，哭了出来。纬儿跪爬两步，手伸到我面前道：“师叔，纬儿该罚，请师叔重重责打！”
　　
　　我心说不真打一回你们也不知道厉害，喝一声：“小睿数着！”抄起戒尺便打下去。十下一过，眼瞅着纬儿的手又红又肿，这孩子也不吭声，额头上可疼得全是汗。
　　
　　打到二十，看看左手肿得厉害，再打估计就破了；我喝道：“右手！”
　　
　　云儿抹了一把泪，见纬儿又把右手伸出来，过来把自己的左手掩在上面，道：“师父，别打师哥了――是我要把药装回去的，师哥劝过我，我没听他的！剩下的打我好了！”
　　
　　我心说我就知道是你――本来在王府里就没人管束，这几年师祖又看你是小姑娘舍不得管你，刚知道小睿是你弟弟时还有个姐姐样，回到山上又碰到个好脾气的师哥护着，你立刻故态复萌，还学着有错往别人身上推了――你整个就是欠打！我以前心软舍不得重罚你，看来爱之是足以害之，今天决不能再姑息。
　　
　　纬儿看我打了云儿十戒尺还在接着打，叫道：“师叔！”伸手盖在了云儿手上。我只做不见，戒尺一下一下往下击，纬儿硬撑着不动。云儿哭道：“师哥！”
　　
　　再打十下，云儿又把手伸到上面，道：“该我了。”纬儿反手把她压下去，道：“你退下，师叔是在责罚我！”
　　
　　云儿哭道：“你右手打坏了，怎么拿书拿剑？”
　　
　　纬儿一愣，随即把高肿的左手又伸出来。云儿道：“本来就是我的错，师父，真得不干师哥的事！你打我吧。”纬儿怒道：“我是你师哥！”
　　
　　我毕竟是心软，看两个孩子相互回护，喝道：“别争了，剩下的一人十下。”
　　
　　云儿道：“我先来。”她伸的仍是左手，我打了五下，她又换成右手。再挨五下，道：“我右手还捱得住，师父，师哥方才是替我挨打；我再替他捱五下。”
　　
　　把我气得：“你挺会讨价还价啊――两个人还换来换去！你还能捱是吧？”我出手如风，戒尺雨点一般落在她手上。
　　
　　云儿疼得浑身乱颤；纬儿一声惊呼，右手一拉云儿，将她挡在背后，自己伸手横在了前头。
　　
　　我方才下手太快，小睿没留神数，他有心帮姐姐，索性“十四十五十六”一口气数到了十九，大声道：“十九了，还有最后一下！”
　　
　　我一声冷笑，我太好脾气，几个孩子才敢这么弄鬼吧，遂道：“还差一下是吗？那就饶了这一下不打了！”三个孩子刚要欢呼，我接着道：“那是方才的――你们不思悔改，受罚时还要胡闹，目无尊长，每个人再责罚十下！”
　　
　　云儿“啊”了一声，哭道：“师父，不能再打了，再打手就断了！”
　　
　　“手要断了是吗？你过来。”
　　
　　云儿起身走过来，撒娇道：“师父你看看，手都肿成这样了。”
　　
　　我道声“好”，一翻手将她按在了桌上，云儿一声惊呼，我的戒尺已经落在了她屁股上――这孩子侍宠而骄，不立规矩，以后哪里还管得了她？
　　
　　云儿疼得双腿乱蹬，她越蹬我打得越狠，她终于不敢再动，哭道：“师父，别打了，我再也不敢了！”
　　
　　十下打完，我挥手将她甩到地下，道：“跪好了，今天不许你起来。”
　　
　　纬儿吓得脸都白了，我眼神一扫过去，他立即战战兢兢地过来趴在桌上――我倒也知道这孩子是代人受过，只是方才连云儿的屁股也打了，若不打他，只怕大姑娘的脸上更下不来，也就象征性地打了十下――他自去云儿旁边跪好。
　　
　　小睿吓得傻了一般，小嘴一扁，想哭又不敢哭出声――他个子小，只够双手扶到桌上，我也照着屁股打了十下，这才转身拉开门出去。
　　
　　房门“嘭”的关上，小睿在里头嘟囔了一句什么，就听云儿道：“你跪什么？又没罚你跪？师父就是为了罚我――我不用你陪着！”
　　
　　我暗自好笑，这才看见院子里除了陈湘，居然还有二师哥！
　　
　　上午是陈湘讲书的时间，我在里头教训孩子们，陈湘便在外头等着――可是二师哥什么时候来的？纬儿是为云儿挨打，二师哥不会怪我吧？
　　
　　我赶紧过去见礼，二师哥向我一笑，道：“纬儿给你们添麻烦了――这样子胡闹，是该好好教训。我怕你碍着我不好出手，所以并没进去。”
　　
　　我有点不好意思：“纬儿是个好孩子，都是为云儿这疯丫头连累！”
　　
　　陈湘笑道：“我正跟二师哥赔罪呢――二师哥倒说我见外。”
　　
　　二师哥笑道：“纬儿一直说你疼他，我还没谢你呢――男孩子吗？谁还没为心爱的女孩子挨过打？不瞒你说，当初学艺的时候，我为了你师姐，不知挨了大师哥多少打呢！”
　　
（九）痴心所至
　　
　　日子过得飞快，转眼到了腊月里，这一天岳盟主突然来访――快过年了，大师哥上个月下山回家了，二师哥不理江湖中事，我只好出来接待。
　　
　　我刚走到前院，就听见小睿惊呼一声“爹爹”――岳震满脸怒容的站在门前，而陈湘居然从半空中直摔下来。
　　
　　我才要过去接住，就见小睿朝另一个方向飞了出去――岳震这一招可真够损的，陈湘父子俩分别跌向两边，隔着一丈多远，我顶多能截住一个。
　　
　　我百忙中只好向小睿一挥手，身子仍向陈湘冲去――我猜岳震多半是为了女儿来找陈湘晦气，小睿是个小孩子，堂堂北武林盟主怎会和一个小孩子过不去――击飞小睿不过是让我分不出手来救陈湘罢了。
　　
　　截住陈湘我连退了好几步才卸掉他身上的冲劲，我猜得果然不错――陈湘简直就像一发炮弹，给人狠狠砸向地上，我要不拦住肯定得摔出外伤来！
　　
　　这当口小睿也惊叫着落了下来――我方才不及拦住他，只能以“手刀”练虚化实的旋劲把他向上一拨，现在陈湘没事了，我正好过去把小睿接住。
　　
　　云儿和纬儿在门前看见，拍掌喝彩，叫道：“师父好功夫！”
　　
　　我放下小睿，回身道：“大人有正事，纬儿，你带师妹师弟回山上去。”
　　
　　直到三个孩子走了，我这才向岳震一抱拳道：“岳盟主名震江湖四十年，何必向不会武功之人和小孩子动手？您要伸量咱们南海派，峋风接着就是了！”
　　
　　岳震的脸微微一红，道：“峋风，都说你年纪轻轻，武功有青出于蓝之势，果然是不错！你大师哥呢？”
　　
　　“年关将近，大师哥回家去了，岳盟主要找我大师哥，可以去他家里，要不就过了年再来。”――我本来对这位跟大师哥齐名的北武林盟主很尊敬，可谁叫他对陈湘那样无礼？
　　
　　岳震道：“你大师哥既然不在，就别怪我没跟他打招呼，我要这姓陈的小子！”说着一指陈湘，道：“陈湘，是男人就跟我走，无双要见你！”
　　
　　陈湘道：“岳姑娘找我有什么事？”
　　
　　岳震道：“你自己干的好事，还有脸问我？男人大丈夫，敢做难道不敢认？”
　　
　　陈湘一脸茫然，我道：“岳姑娘又不是不认识这里，为什么不和盟主一起来？”
　　
　　岳震气得脸色铁青，喝道“陈湘，你个混蛋！”一把向陈湘抓了过来。
　　
　　北武林盟主的虎爪手威震江湖，陈湘是个不会武功的文弱书生，如何能躲得过？我挺身拦在前头，“啪啪啪”和岳震交了三招，道：“有事说事，陈湘不会武功，你何必以强凌弱？”
　　
　　岳震怒道：“谁以强凌弱？你问问这小子对我无双干了什么？”
　　
　　我回身看着陈湘，陈湘道：“岳姑娘和我很谈得来，却也仅此而已――只是不知岳姑娘现在哪里？为什么还不现身？”
　　
　　岳震骂道：“你这小子自己干得什么？如今说得好风凉话――那死丫头就在山下客栈里，你要还有点儿良心，赶紧随我去见她！”
　　
　　陈湘看了我一眼，道：“陈湘有家有子，早就告诉过岳姑娘――请盟主劝她放开怀抱，我跟她只能是普通朋友，不可能有别的！”
　　
　　岳震道：“普通朋友？你既然不想娶她，为什么又跟她――如今她怀了你的孩子，你叫她以后怎么办？”
　　
　　我脑袋“嗡”了一声，喝道：“陈湘！”陈湘退了一步，大声道：“我没有！”
　　
　　岳震气得浑身哆嗦，纵身而上，一巴掌抽在陈湘脸上，击得陈湘滚倒在地。岳震指着他道：“混账小子，你果然不承认！偷完了腥就想拍拍两手走路？你再说一遍？我毙了你！”
　　
　　陈湘给他扣住了胸前衣襟，丝毫动弹不得，他却对悬在头上的虎爪浑不在意，只是看着我，坚定无比地道：“不是我！”
　　
　　他这微带凄凉的神色又让我想起七年前在璐王府刚认识他的时候――那时王爷以为是他在酒里下了泻药陷害我，拿马鞭子责罚他，他也是这样不惊不怒很坚定地对我说：“不是我！”
　　
　　我相信陈湘！陈湘瞒过我――可他只要说出来的话，就从没骗过我！
　　
　　我伸手握住岳震的虎爪手，道：“岳盟主，你说岳姑娘就在山下客栈里？她要见陈湘？”
　　
　　岳震道：“不错！要不是这丫头鬼迷了心窍，死活要嫁给这小子，我，我”
　　
　　“那好，咱们便下山去见见岳姑娘，让他们当面对质一番好了。”
　　
　　岳震狠狠瞪了陈湘一眼，松开了他，我道：“走吧。”
　　
　　陈湘站起身来，我们三人携手下山。到了岳家父女住的客栈，岳震向一个房间一指，向陈湘道：“那丫头就在那里头，你自己进去跟她说吧。”
　　
　　陈湘看了我一眼，我道：“去吧，好好跟人家说！”
　　
　　陈湘点了点头，迈步走进房里。我和岳震在外面，就听岳无双叫声“湘哥哥”，估计又蹿到陈湘怀里去了――我和岳震都气得脸色铁青。
　　
　　陈湘道：“岳姑娘，你身体还好么？”
　　
　　岳无双道：“不是让你叫我名字就好了？又叫人家岳姑娘。”
　　
　　陈湘道：“令尊说你身体不大好，我是大夫，我给你诊诊脉吧。”
　　
　　岳无双低声笑道：“你果然关心我！咦，湘哥哥，你的脸怎么了？”
　　
　　听得沉默了一会儿，陈湘大声道：“你根本就没怀孕！”
　　
　　岳无双嘻嘻一笑，道：“小点声！别让我爹爹听见――我要不这么说，怎么骗得爹爹带我回来？”
　　
　　我在窗外听见，回头瞪着岳震，岳震也大惊失色，大步直冲进房里。
　　
　　我跟着进去，就见岳无双正扯着陈湘的衣袖。岳震冲过去，一巴掌击在女儿脸上，骂道：“死丫头，你买通了那个江湖郎中骗我！岳家的脸都让你丢光了！”
　　
　　我冷冷道：“岳盟主真是好家教！告辞了！”
　　
　　陈湘却被岳无双死死抓住衣袖不放，岳无双叫一声“爹！”另一只手从靴子里抽出匕首横在了自己颈下，跪在地下道：“爹爹，女儿喜欢湘哥哥，这一辈子非他不嫁――你要不答应，我就死在你面前。”
　　
　　岳震气得直跺脚，道：“冤孽，冤孽！你喜欢人家，也得问问人家喜不喜欢你！你们，哼，老子不管了！”说着直冲出门。
　　
　　我一把拉住老岳――你走了，这疯丫头难道甩给我们不成？她有个三长两短算谁的？
　　
　　陈湘道：“岳姑娘，你把刀给我――真伤了自己，你爹爹岂不伤心？”
　　
　　岳无双哭道：“湘哥哥，我，我是真的喜欢你――这两个月，我，我日日夜夜想你――你有孩子我不怕，我会疼小睿的，我会像他亲娘一样疼他。”
　　
　　陈湘道：“我知道，你先把刀给我好不好？你要伤了自己，我也会心疼。”
　　
　　岳无双飞身扑到了陈湘怀里，哭道：“湘哥哥，你娶了我吧――要是不能跟你在一起，我就是活着也没什么意思。”
　　
（十）痴情孽债
　　
　　陈湘抱住了她，拍着她背心安慰道：“好孩子，别哭了。”忽的“哎唷”一声，我一回头，见他小臂上血流如注――那匕首是小姑娘的防身利器，两个人这样纠缠，果然不小心伤到陈湘了。
　　
　　岳无双也慌了，扔了匕首道：“对不起，湘哥哥，我不是有意的！”
　　
　　我冲过去道：“快给他止血啊，你让开！”
　　
　　我运指如风，点中陈湘上臂血脉，却见陈湘摇了摇头，向我使个眼色。我回头见岳无双站在旁边全身关切，毫无防备，登时明白过来――虚指一点制住岳无双经脉，让她无法动弹，拉了陈湘退开几步。
　　
　　老岳见女儿歪倒在床上，冲过来道：“无双，你怎么了？”
　　
　　我道：“没什么大碍！岳盟主，念在令爱年幼无知，你们父女伤了陈湘之事我也就不多追究，你还是带她回家去好好管教吧。”
　　
　　岳无双身不能动，口中叫道：“湘哥哥，我问你一句话！”
　　
　　陈湘一呆，岳无双凄然道：“你真的一点儿都不喜欢我么？”
　　
　　陈湘看了我一眼，道：“岳姑娘，你年轻貌美，岂无良配？我早告诉过你，陈湘有家有子，我不可能跟你在一起！”
　　
　　岳无双道：“你是不喜欢我，还是不能喜欢我？”
　　
　　陈湘道：“我喜欢你，就像喜欢一个小妹子――我心中另有爱人，我跟他立过誓，一生一世，不离不弃！”
　　
　　岳无双道：“我知道你是个情深意重之人，要不是为这个，我也不会这么喜欢你――可是小睿的娘已经死了！你要为她枯守一辈子么？这对你不公平，这对小睿也不公平！”
　　
　　陈湘默然半晌，道：“岳姑娘，你喜欢我，对你也不公平！我今生跟你有缘无份，你对我死了心吧――岳盟主，告辞了。”
　　
　　我跟陈湘出了客栈，我早已心疼不过，掳起他的衣袖察看伤口――伤口足有半尺长，还好伤得不深，因我截了他血脉，已经渐渐止了血。
　　
　　我问道：“疼不疼？这丫头真是没轻没重！”
　　
　　陈湘道：“不碍事，是我自己在匕首上蹭的。”
　　
　　“你心思倒灵，这招苦肉计使得好――也没见过这样无法无天的女孩子，大姑娘家就敢说自己怀了孩子！追上门让人娶她！老岳也是个糊涂蛋！”
　　
　　陈湘道：“别提这事了――传了出去，让人家姑娘怎么做人？”
　　
　　我白了他一眼：“现在知道心疼了――早跟你说招惹不得！”
　　
　　这痴心又固执的丫头啊！我叹了口气――要真有这么个女儿，也真是没办法！
　　
　　可怜岳震那么领袖武林的大英雄，却不会管教女儿――平日定是娇纵惯了，喜欢上一个人之后便予取予求，全不考虑他人感受，家里越拦阻越是叛逆，居然想出这种法子来威逼父亲！可怜老岳再威风，听说女儿怀了别人孩子也只能忍着气来求人！这回怕不要被这宝贝女儿气死！
　　
　　老天保佑，云儿那野丫头我可得预先防备些――纬儿既喜欢云儿，两个人又年貌相当！倒不如找二师哥早点把亲事定下来，我也好能卸下这千斤重担！
　　
　　回到家给陈湘上了药包扎了伤口，看他没精打采的，我让他好好歇歇――嘱咐五哥今天医馆不开门了，有人来一律挡驾。
　　
　　我因为岳无双想到云儿，吃过饭便去跟二师哥商量云儿和纬儿的事――二师哥两个儿子就剩了这一个，本来云儿是郡主身份，性子又野，他怕儿子受屈，不大乐意！可是纬儿就喜欢云儿这活泼劲儿，当初要留在山上就是为了陪着这漂亮师妹，二师哥也拗不过他――我既然提出来，师哥也无异议，不过两个孩子还小，倒也不用急着挑明。
　　
　　晚饭后回到房中，陈湘正站在窗前发呆。我跟他提了二师哥对云儿纬儿亲事的态度，他点了点头，道：“你作主吧。”
　　
　　我看他神色不愉，逗他道：“怎么了？还在想岳无双？”
　　
　　陈湘道：“圣人说修身如逆水行舟，不进则退，诚不我欺――略一放任，便惹出这段孽缘来――岳姑娘那里，是我害了她了。”
　　
　　我看他心思沉重，笑道：“你要真舍不得，就娶了她回来好了。”
　　
　　陈湘道：“我不是舍不得！其实你今天要为云儿定下亲事，还不是怕她以后也有这番遭遇――你说的对，年轻姑娘不懂事，难道我也不懂？不过是图一时痛快，就不去考虑后果罢了。”
　　
　　他说到这里，到抽屉里取了荆条放在桌上――“我不该放任自己，让岳姑娘误会，闹出这么大风波――这是我的错，我应该为这种放任承担责罚！我想，应该是，五十鞭。”
　　
　　陈湘说到这里倒平静了，退下外衣，屈膝跪在我面前。
　　
　　陈湘一向律己甚严，我暗暗叹了口气，劝道：“岳无双这予取予求的性子，让谁遇上也难保不出事――这姑娘也是给惯坏了，总要吃点亏受点教训。你今天在老岳手下也吃了不少亏，手臂上又受了伤，你别太自责。”
　　
　　陈湘道：“我虽不杀伯仁，伯仁因我而死――我不是因为她，是因为自己！王爷说过，众生畏果，菩萨畏因――峋风，你我前世只怕惹下了不少痴情孽债，如今若不深自警惕，一遇孽缘难保不出事！你我原该互相督责――难为你！”
　　
　　他提到这个，我心中也是一凛，点点头道：“好吧”，把桌上的荆条拿起来，看他垂首敛眉的样子，心中愈加敬爱，荆条一下一下抽击到他背上，却不敢再存一丝亵渎之心。
　　
　　今年山上人多，年关也过得热闹。陈湘医术高明，价钱又公道，医馆里称颂感恩的锦旗越来越多――有人专门打了一块“妙手回春”的牌匾给我们挂在门楣上，所以大家干脆把医馆叫做回春堂了。
　　
　　求医的人当然也越来越多――二师哥原本隔一天陪着师姐来让陈湘给施针，后来看他实在太忙，二师哥便自己学着行针给师姐调理――夫妇俩闲来无事，看他忙不过来便常来帮忙――三师姐有事可忙，精神竟日渐好起来。
　　
　　我每日课徒之余，也帮他安排病人、整理药材――看有些远道而来一时排不上号的，或者需要连续多日施针的还要到山下找地方住，索性便让五哥五嫂将空余的十来个房间都收拾出来给病人和家属住宿――有住的地方还要有吃的，五嫂便另雇些人开了一间饭馆――求医的人多，渐渐的山下卖果子卖菜的、卖各种玩意的都汇集起来，普陀山下竟形成一个小小集市。
　　
　　春夏之交大师哥再来的时候，见状也是惊叹不已。他老人家更是大手笔，出钱雇人再兴建了上百间房舍，从半山一直盖到了山脚，饭馆和住宿也找了专人经管――师父本来爱热闹，这医馆越来越红火，他老人家也没事就下来，这里转转那里看看，做个临时督察。
　　
　　我们并不为求财，所以各种价钱都定得不高，但还是有许多求医的人没钱治下去。后来我想个法子，实在没钱的人便让人安排他们做饭择菜、整理房间等诸般杂役，治病也就不收钱了。这一来更是轰动江湖，来求医的人越来越多，陈湘每天从早忙到晚。
　　
　　教孩子们读书的事早就让二师哥接了下来；纬儿本来底子扎实，踏实心细，自从上次打翻药受了责罚，他便跟着陈湘学习辨识药材药性――现在看陈湘实在太忙，二师哥除了自己夫妇帮忙，更让他专门跟陈湘学医――纬儿自幼习练内功，于人体经脉穴位早就熟知，再学会针灸手法，上手极快；一般小病他就能解决，疑难的再请教陈湘。
　　
　　忙忙碌碌时间也过得飞快，又过一年，我再料不到竟见到了一个怎么也想不到会再见的人。
　　
（十一）风流罪过
　　事情还是要从周若谷说起――大师哥在生意上长袖善舞，普陀山本来供奉南海观世音菩萨，求神拜佛的人就多；现在我和陈湘的回春堂越做越大，慕名而来的人数更多，大师哥也就在这里扩建了码头，单组建了船队运人运货――周若谷也就过来帮忙打理，多方应酬。
　　
　　云儿虽是个坐不住的性子，人却机变非常――有那有钱有势的病人想占先的，或是有那偷奸耍滑的，或是吃饭住宿时有了什么纠纷，她出面往往能够摆平。她还是个生意奇才――我考虑提供吃住原不过是想方便病人，可随着病人越来越多，人手自然也越雇越多，种种分门别类、升迁调转等事，她跟我商量着定下各种规矩奖勤罚懒，每天上百人来来往往的医馆打理得有模有样。
　　
　　这天我正在医馆，周若谷的小厮直奔进来，见了我就磕头道：“顾爷，您快去救救我们二爷吧，去晚了怕就要被老爷打死了！”
　　
　　我一呆，道：“怎么了？”那小厮看看四周无人，低声道：“二爷为了救一个人，和知府家的舅老爷打起来了――老爷气急了，让人按在院子里打呢，您快去劝劝吧。”
　　
　　我听完这话一声冷笑，大师哥又没老糊涂了，周若谷若干的是正事，至于打他――“你二爷是救的什么人？是美女啊还是小倌啊？”
　　
　　那小厮道：“爷真是我们二爷的知己，是如意楼的小倌。”我道：“为了争风吃醋跟人家打架，他早就该打！”那小厮见我不动，急得跪在地下碰头：“爷，我们二少爷这回可真是为了救人，要不也不能明知道老爷在还去抢人――他跟您从小的交情，就求您这一回，求您去劝劝吧。”
　　
　　我被那小厮磨得没办法，只好跟了他到周家公馆――院子里已经跪了一地的人，一进门就看见两个人手中的刑杖一起一落，周若谷无声无息地趴在石凳上，也看不出是死是活，下半截的裤子可全成了红的。
　　
　　院子里也不见大师哥，卢泰一看见我，叫道：“小师叔，您可来了――快去劝劝师父吧，爷俩儿这是较上劲了――这都昏过去两回了，不能往死里打啊！”
　　
　　我看看石凳底下的水渍，显然是打昏了再用水泼醒，泼了还不止一回――“大师哥让打他多少板子？”
　　
　　“有数就好了――师父让把那小倌儿给高舅爷送回去，若谷死活不肯，师父说打到他松口为止，若谷却铁了心不松口――这都打了一百多了，昏过去泼醒过来，醒过来再打昏过去――劝谁谁不听，这打到多少是个头啊？”
　　
　　周若谷是个风流种子，自来乖滑得很，我倒不知道他还这么能忍，硬是敢跟大师哥较劲――“我大师哥呢？”
　　
　　“在房里生气呢――让人去搜那小倌，也不知若谷给藏到哪儿去了！他又打死不松口――我们劝两句，这不全罚跪在这里？小师叔您面子大，进去劝劝吧。”
　　
　　我心说我跟大师哥立场一致，与其去劝大师哥，不如去劝周若谷――看他昏昏沉沉的趴在石凳上，我道：“人都昏过去了，先别打了。”那执刑的立刻拎起旁边一桶凉水，兜头泼了下去。
　　
　　周若谷一激灵，睁开眼看见我，惨白的脸上泛出些笑意，道：“峋风，你来了？见着了，”才说到这里，嘴里一声惨呼，原来执刑的看他醒过来，又拎起板子打了起来。
　　
　　我心说这两个是木瓜啊？喝道：“我这儿问他话呢，等会儿再打！”
　　
　　那执板子的瓮声瓮气地道：“大龙头说了，昏过去就泼醒了再打，不叫停！”
　　
　　周若谷忍痛道：“我爹，单找了，这两个，木头脑袋，就听他，一个人的。”
　　
　　我倒不能不佩服大师哥用人的本事，只好问周若谷：“你傻啦？敢跟大师哥较劲？为了个小倌还把命搭上不成？”
　　
　　周若谷忍着疼，慢慢道：“你当初、为了、阿七，不也是、这样？那高老三，真的、不是个、东西――拿小倌、不当人，他府里，差不多、哪个月，都有给他，玩儿死的！你没看见，瑶环，那一身伤――他托人、带话给我，帕子上、是用血写的、“救我”、两个字，帕子里包的、是一截、手指头――我要不、把他、抢过来，他一定、会死在、高老三、手里。”
　　
　　我听得一呆，没想到周若谷是为了这个――“这些你跟大师哥说了吗？”
　　
　　“说了，爹怪我、伤了、高老三，逼我、把瑶环、送回去――瑶环、要是回到、他府里，哪里、还有活路？”
　　
　　“瑶环你藏到哪儿去了？”
　　
　　周若谷一咧嘴，勉强算是笑，“你答应、帮我，我就、告诉你。”
　　
　　把我气得：“我怎么帮你？”
　　
　　“你先把、瑶环、收留下来，等过了、这一阵、风头，我再、接他回来。”
　　
　　“干吗不把他送回如意楼？”
　　
　　“如意楼、怕挡不住、高老三，咱们南海派、他不敢惹！顶多、找我爹、告状！”
　　
　　“那我还是去劝劝大师哥吧，这事你做得也不算错。”我看看那两个打板子的，说话的功夫已经几十板子又下去了，周若谷疼得浑身哆嗦，身下点点滴滴全是血。我再跟大师哥求半天情，怕不把两条腿打断了――想到这里，我一挥手拂了周若谷昏睡穴，任你再泼多少水也醒不过来，你总不能再打了吧？
　　
　　我叫一声：“他又昏过去了。你们别打了，我去找大龙头。”起身走进房里。
　　
　　大师哥正站在窗户旁看着――打儿子打得再狠，还不是怕把他打坏了？估计我刚才跟他说话的情形大师哥也都看见了。
　　
　　我把情况跟大师哥一说，劝道：“这事若谷做得也不能算错，您就饶了他吧！”
　　
　　这时候外头打板子那两人来禀报，二少爷昏死过去，泼了半天水也泼不醒，怕是不行了。
　　
　　大师哥横了我一眼，道：“再接着泼，泼醒了接着打。”
　　
　　那两人应声而去，我心知大师哥看破了我动手脚的事，跪下道：“我也是怕把若谷打坏了，打了快二百板子了――到底是大师哥的亲儿子。”
　　
　　大师哥叹道：“你起来吧――这小子整天在外头花天酒地，早就该好好教训一顿――为了个小倌竟然带人打到人家门上去，光天化日之下上门抢人，临走还打伤了人！传出去这不成了咱们南海派仗势欺人么？还得说是争风吃醋――我就恨他没脑子，要救人多少法子不能使，这个法子最蠢！”
　　
　　我道：“他平日行事很有分寸的，这次看来也是急了――帕子里裹着一截手指头，怕晚些那人就没命了。”
　　
　　大师哥道：“要不为了这个，我早废了他一身功夫！这个混帐东西，南海派的名声都让他毁了。”
　　
　　“清者自清，浊者自浊――南海派怎么样，世人不会只看这一件事。”
　　
　　大师哥长叹一声，道：“他若有你一半出息，我也心满意足了。”
　　
　　大师哥并没给他气昏了头，我也就放了心――拉了他老人家回我那里，这里交给卢泰――周若谷醒不了，自然也打不成了；那小倌找不着，许是自己逃走了――就是说出去，周若谷因为抢人伤人给教训了将近二百板子，一个月动弹不得，总不能再说周盟主偏袒自家子弟。
　　
　　直到第二天盘点时云儿说起――昨晚有个来求治的少年浑身都是伤，而且明显是给人折磨成的，连小手指头都断了一截，同屋的人看见无不触目惊心！我一下子想起周若谷所说，问道：“他还在么？带我去看看。”
　　
　　那是个十五六岁的少年，一个护工正在给他换药――背上肌肤几乎连一巴掌大的好肉都找不出来，浑身上下遍布鞭痕、挫伤、针扎火燎诸般折磨的痕迹，后穴撕裂也很严重――看完我立刻气往上撞，于是过去问道：“孩子，你叫什么？谁把你折磨成这样？”
　　
　　那少年抬起头来，果然好标致的一张脸――他才要说话，忽然张着口没了声息，眼光直直盯着我身后。
　　
（十二）惊才绝艳
　　
　　我回过头来，却见纬儿走了进来，见了我躬身道：“师叔，您也在这儿？”我点点头，却见那少年直直盯着纬儿――看纬儿走到他身边探他腕脉，大声叫道：“阿衡，你不认识我了？”
　　
　　纬儿一愣，道：“你认识我？”那少年道：“你不是阿衡么？你不记得我了？我是瑶环哪。”
　　
　　云儿可不乐意了，斥道：“喂，我师父问你话呢――谁把你折磨成这样？”
　　
　　瑶环回过神来，看看云儿再看看我，道：“姑娘莫怪，小人失礼了。”披了被单翻身下地拜倒：“是顾大侠么？周二爷让我来这里找您――说您是威震江南的大侠，一定能救我。”
　　
　　周若谷这小子鬼心思不少，料到我一看到这孩子这一身伤肯定会收留他――我也知道了周若谷为什么打死也不肯再送他回去――这姓高的可真叫不是东西！要是我撞上，也得给他点颜色看看。
　　
　　云儿素来泼辣，人家跟她一客气倒脸红了；见他只裹着一条被单光着胳膊和腿滚下地来，转身退了出去。纬儿跟着她出去，也不知两人在外头嘀咕什么。
　　
　　我点点头，道：“你起来吧，以后就在这里住下好了。”转念想起他方才叫纬儿“阿衡”，问道：“方才那是我师侄，你认识他？”
　　
　　瑶环道：“或是我认错了――他很象我一个朋友。”
　　
　　我心头怦怦乱跳，纬儿本是双胞胎，几个月时被仇家抢走了，丢了一个――那个“阿衡”莫不是他的同胞兄弟？――“你在哪里认识他的？”
　　
　　瑶环低了头道：“一定是我认错了，侄少爷并不认识我。”
　　
　　我略一思索才明白，这孩子来自如意楼，那多半是个妓院一类的下贱地方――我说纬儿是我师侄，所以他才说认错了――可是他方才那惊异的表情让我大是疑心，师姐思念孩子成疾，就有一点机会我也不愿放过：“我问的是阿衡，你在哪里结识他的？”
　　
　　瑶环看看屋子里其他两个床上的人，道：“顾大侠，能借个地方说话么？”
　　
　　我一呆，这孩子竟不像个小倌――会揣度人心思也罢了，看他吐属斯文，举止有礼，竟象个读书人家的子弟，他这么说看来是嫌人多口杂――阿衡有可能是师哥师姐的儿子，我确实不该当着这么多人问。
　　
　　我带了瑶环到一间空房里，看他走路一瘸一拐的，想起他药才换了一半，索性让他上床趴下，我一边给他换药一边说话。瑶环眼中泪光一闪，低头道：“顾大侠，周二爷跟您说过么――我来自如意楼。”
　　
　　我点点头，道：“我知道，是高舅爷把你折磨成这样，周二爷救了你出来――你放心，你在这里，没人能伤害你。”
　　
　　瑶环道：“多谢顾大侠。我和阿衡，也是在如意楼认识的。”
　　
　　“那他现在还在如意楼么？”
　　
　　瑶环摇摇头：“我师父除了自己徒弟，有时候也替人调教下人――阿衡是有人送来给我师父调教的，调教好了就送还给原主人――他离开一年多了。”
　　
　　我从不留心这些风月之地，倒不知道还有这些门道――“你师父身边一共有几个徒弟？”
　　
　　瑶环道：“师父徒弟并不多，如今除了掌管京城、福州分号的两位师兄，出门的只有五个是我们一辈的，其余都是各位师兄师姐的弟子，我师父只有遇上合适的才会收下亲自调教；就是旁人出高价请他调教的，他看不上的一样不肯接。”
　　
　　我听他这语气说起师父竟是无比自负，冷冷道：“是他把你卖给高舅爷的？”――他卖你的时候难道没问过你的新主人是什么人？你以后过得好不好？如此卖徒图利的人，又能是什么好东西。
　　
　　瑶环道：“不是，我们愿意跟谁师父并不管，替我赎身的原是扬州王老爷，他和周二爷是好朋友，对我也很好，可是后来高舅爷看上了我，强把我夺过来。一开始还对我不错，一个月之后就非打即骂――您也看见我这些伤了――我托人找师父，偏巧师父不在江南；找旁人也没用，只有周二爷人最仗义，势力上也抵得过高舅爷，所以拼着一死咬断小指头求他救我。”
　　
　　原来这一截指头是他自己咬断的――这孩子也真有股狠劲！我叹了口气，道：“周二爷为了救你得罪了官府――他现在受了伤，怕是一两个月不能来接你。你先在我这里住着吧――不过你的名字不要跟旁人说了，你本来姓什么？”
　　
　　瑶环道：“姓姚，这名字是师父给起的――要是不方便，就叫我的小名“成儿”好了――我也认得字，什么事都能做！但凭顾大侠吩咐。”
　　
　　这孩子伶俐透顶，我点点头道：“你先养好伤再说吧。”
　　
　　安顿好瑶环，我便去找大师哥，大师哥看了他的伤也沉了脸，出来道：“这姓高的竟如此混帐――你别管了，我叫人安排。”
　　
　　没多久就听说高某人在一次权贵聚会上搂着个小倌死了，身上却没有任何伤痕――举办聚会的主人家也颇有势力，官府派人来查，无数人亲见那小倌被他折磨得遍体鳞伤，又知道高某人有这个恶癖，只能定案为他是脱阳而死，遭了风流报应――这件事江南传的沸沸扬扬，连周若谷那件抢人案也逐渐传为英雄救美。
　　
　　我估计是大师哥派人点了他的死穴――这等人要他死容易，问题是一定要他死得大家说不出什么来，还不会影响自己，那就要选准时机――这就是我为什么一直对大师哥由衷的佩服。
　　
　　周若谷足足在床上趴了一个多月才能下地――他长这么大这是捱打最重的一次！我陆续告诉他瑶环的处境和大师哥的态度，以及后来高老三的死，他道：“怪不得当着一院子的人打得我死去活来，还把大伙儿罚跪了半日――我算知道了，我爹这是打给知府大人看的――老谋深算！真是老谋深算啊！”
　　
　　我问起如意楼的事，他道：“这位如意楼主人可是风月场上大大有名的人物――他是从京城来的，后来在福州、江南都开了分号！他本人琴棋书画样样精绝，调教的弟子无论男女都是一等一的人才，个个身价上万――他规矩也多，弟子大都是只卖艺不卖身，要是不合意的人，十万两白银也别想要他一个弟子！”
　　
　　“那瑶环身价多少？”
　　
　　“瑶环半年前出阁，大盐商王琅花了一万两给他赎的身，哪知道高老三仗势欺人，设圈套逼着王琅把瑶环抵给他，结果不到两个月他焚琴煮鹤的旧病复发――我爹恨我给他丢人，可我要去得晚些，这花一般的孩子就得让他折腾成一团肉泥了！你可不知道瑶环，不光长的好，那一笔画…”
　　
　　我听他滔滔不绝开始说起瑶环，奇道：“你这么喜欢他，怎么当初你不替他赎身？”
　　
　　周若谷叹口气道：“我也想，没这么多钱啊――我爹管得我严着哪，每个月就五百两银子的月例，公帐三千两以上要几个人同意才支得出来，我月月花个精光，一万两哪是说拿就拿得出来的。”
　　
　　我笑道：“就你这大手大脚的，我那两万两你倒没给我动――前年还能原封不动的托大师哥还给我？”
　　
　　周若谷道：“你那笔钱？哦，你存在福州那笔？笔据五年前我爹就要走了。”
　　
　　我笑道：“怪不得能留下，大师哥太英明了――你每个月五百两月例银子还少啊？我和陈湘在京城的时候，月例银子也就几十两――当然了，你是大少爷；我们是老百姓！”
　　
　　周若谷摇一摇头，道：“行了你，我爹成日拿着你教训我――你现在可是日进斗金的大财主！”
　　
　　“谁日进斗金了？我们又不为赚钱――养着那么多人，一个月顶多千把两的盈余，我跟陈湘平摊下来还没你的月例银子多呢。”
　　
　　“得得得，我又不跟你借钱，何必跟我哭穷？好在挨这一顿好打，瑶环总算是我的人了――这一票不算赔本。”
　　
　　我恨得咬牙：“瞧你这没出息劲儿――那如意楼的主人你见过，人怎么样？对了，他叫什么名字？”
　　
（十三）美女青罗
　　
　　“这你可把我问着了――我还真没见过！这么多年只听他抚过一次琴，真是绝了！圈里都叫他七爷，好像也是姓顾――还是你本家呢！这位七爷整日带着面具，连他的徒弟都不常见到他，外人更别提了――不过据瑶环说，他师父惊才绝艳，比他们所有的弟子都美！唉，你问这个干什么？你也想去如意楼？”
　　
　　我因“阿衡”的事八字还没一撇呢，也就没必要跟人说――省得空欢喜一场再查出不是，或者根本找不到人，又刺激了三师姐。他既然问起，我随口道：“这不听你说得太玄乎了吗？能调教出身价上万的弟子来，这师父也太神了吧？”
　　
　　周若谷道：“我也好奇哪，谁不好奇啊――不管什么时候，他身边至少有一名弟子出面撑住如意楼，他高兴了出来跟大家喝杯酒，不高兴人影都不露，大家也没办法。”
　　
　　我有些不信，不就是个开妓馆的吗，摆那么大谱――“像高老三那种老粗能买他的帐？”
　　
　　“高老三？高老三连如意楼的门都不敢登――这位七爷厉害着呢，高老三好像是有把柄在他手里，具体怎么回事我也不清楚，反正是不敢明惹他！就好比瑶环，高老三垂涎已久，还是得在瑶环赎了身之后才敢动他――加上七爷几个弟子嫁得非富即贵，手眼通天；就是经他手调教过几个月的人，也都对他敬畏如神――大伙儿还指着有机会让他帮忙调教人呢，谁没事得罪他啊？”
　　
　　等周若谷能起身了，我要他陪我去一趟如意楼――本来想自己去的，听他和瑶环说的主人家那么多怪癖，还是有个熟人从中引介一下比较好。
　　
　　如意楼并不像寻常风月场所，不在繁华的宁波城中，却在一个小岛上――要不是周若谷带路，估计我还真得找一阵子――普陀山海天佛国、梵音梅岭，已是个景色佳妙之处，这小岛也就普陀山十分之一大小，一半都是山，却是满目葱翠，清幽宜人――开在这么偏的地方，居然生意还十分好，这位七爷果然有些门道。
　　
　　据周若谷说，这个岛半年前被如意楼顾七爷买了下来，便名之为如意岛。一路行来，处处依形附势，移步换景――全不见声色场所的富丽，却别有自然之趣――想想却也有道理，那有钱人家豪奢相竞，倒是这海山间的天然野色更投他们脾胃，怪不得这些富豪也不嫌偏远，趋之若鹜――这人胸中果然颇有丘壑。
　　
　　岛上依山四五处错落的庭院，周若谷带我走到一处，小厮上前打门，开门迎客的是一个十四五岁的青衣小鬟，一见周若谷立时招呼入内，不一刻主人家出来，却是一位淡雅梳妆的美貌女子，瞧年纪也只十八九岁――周若谷称之为“谢姑娘”，跟她客套几句，又介绍我跟她相识――说这如意岛是这位谢青罗姑娘执掌。
　　
　　谢青罗并不像岳无双那样娇俏任性，也不像祝漪莲那样美得高不可攀，她是那种第一眼觉得很舒服，再看才发现极有韵味、值得细品的美女――她听周若谷说到我名字，大眼睛闪了两闪，向我深深福了一福：
　　
　　“原来是顾峋风顾大侠――大伙儿说起顾大侠和陈先生，都说是观世音菩萨驾前罗汉转世，专为来救拔我们江南百姓的。怪道今日枝头喜鹊叫个不停，竟是顾大侠莅临如意岛――青罗有幸，青罗有幸，顾大侠快请上座。”一边说话，见小鬟端上茶来，她亲自接过，恭恭敬敬捧到了我面前。
　　
　　来江南不过一年多，我倒不知道自己这么受人爱戴――这自然是因为和陈湘开医馆的缘故了。我谦虚了几句，见她说话爽利，便问起阿衡的事，谢青罗想了一想，道：“阿衡并不是我们如意楼的人――顾大侠找他有事么？。”
　　
　　这姑娘说话很投我的脾气，我也就不瞒她，道：“我有个亲戚的孩子自幼走失了，十来年一直寻不见；后来你们这里一位小哥遇见他兄弟，管他叫阿衡――说是两人生得很象，说起年纪也差不多――我疑心阿衡便是我那亲戚的孩子，所以来问问，不知姑娘知不知道他现在什么地方？”
　　
　　谢青罗道：“是谁跟顾大侠说得？”
　　
　　我看了周若谷一眼，道：“他叫瑶环。”
　　
　　谢青罗道：“不瞒顾大侠，阿衡是一位客人送来请我师父帮忙调教的，调教完了送还给主人，此人与如意楼再无任何瓜葛――所以阿衡现在哪里，我们也不知道，实在是抱歉。”
　　
　　“那他的主人是什么人？”
　　
　　谢青罗看了周若谷一眼，道：“大侠忙于救民疾苦，不太知道我们这一行的规矩――替客人调教身边人，那是客人的私密之事，向例是不能外传的――究竟是受谁委托，这种事师父也不会告诉我们。”
　　
　　原来是这样。可是这是替师哥师姐找到孩子唯一线索，我还是不死心――“令师在么？可否容我们拜见一番？”
　　
　　谢青罗道：“家师身体不大好，一向很少见人――这个周二爷也知道，请顾大侠恕罪。”
　　
　　我从怀中掏出两锭元宝摆在桌上，道：“请姑娘通融。”
　　
　　谢青罗看了周若谷一眼，周若谷赶紧把银子给我放回怀中，拱手道：“谢姑娘莫怪，我师叔不是此道中人，不是有意亵渎姑娘。”说着连连作揖。
　　
　　我心说开妓馆不就是挣这个钱的吗？我花钱还不对了？
　　
　　谢青罗道：“顾大侠是替我们江南百姓办实事的大侠客，平日我们请也请不到――这一顿我请。”说着让小鬟摆上酒菜，请我二人入座。
　　
　　吃喝间又有人来访，谢青罗告了罪出去，周若谷向我道：“我不是让您别带钱吗？师叔您不知道，这里自来是一个月一结帐；不常来的也是离开时付帐，自己看着给――当着姑娘就拿出钱来，您当是翠红楼买钟点呢？这也就是您，换个人早给请出去了。”
　　
　　“自己看着给？那有没有人玩完了不给钱？”
　　
　　“看您说的――到这里来的都是有头有脸的人，要是没人引荐，那生人进都进不来――别说不给钱，带钱少了都要打个条子回头让人送来，要不自己下次也没脸再来了。”
　　
　　“那来一次一般多少钱？”
　　
　　“熟客都是一个月一结，来得越多越实惠，比如我一个月来十次左右，押上三百两就差不多了――反正就是喝喝茶聊聊天，留宿另算；要是单算，这一顿得七八十两呢！”――我的天，翠红楼算是福州最好的妓院了，价钱也就是这儿的一半！怪不得他每个月五百两都剩不下，真不愧是销金窝！
　　
　　可是不打听到阿衡的消息我不死心，吃完饭谢青罗过来，我又要求一遍见她师父，周若谷帮着劝了半天，请她通传一声，说不定七爷一高兴就出来了呢。
　　
　　谢青罗当不得我们软磨硬泡，只好进去回禀，不一刻出来道：“顾大侠平日救苦救难，我师父很敬重，请您进去呢。周二爷喝杯茶，我让小梅陪您出去逛逛。”
　　
　　这显然是七爷只见我一个，周若谷倒也没脾气，道：“多谢多谢，我师叔不是圈子里的人，我不在他身边，姑娘多照应些，别犯了七爷的忌讳。”
　　
　　这小子也真是贱，人家给他吃闭门羹他还这么说。不过我倒是对这位“本家”更好奇了――这么大的谱，究竟是何方神圣啊？
　　
　　谢青罗带着我往后走，走了两步就听到一阵琴声，我不懂音律，就觉得琴声欢快，特别好听。穿山过洞，曲曲弯弯到了一处精雅所在――亭台楼阁，小桥流水，说不尽诗情画意。
　　
　　琴声是从一个亭子里发出来的，远远见一个白衣人正在低头抚琴，虽然不见脸面，但那种风神气度，让人一望心折――也难怪周若谷对这顾七爷这么推崇，这样的弟子，这样的布置，这样的风度，莫非是谪降人间的仙人不成？
　　
　　谢青罗带我到了亭外，琴声嘎然止歇。谢青罗道：“师父，这位就是顾大侠。”
　　
　　顾七爷站起身来，向我拱了拱手，我好容易见到他正脸，却跟没见着一样――他脸上带着一个青铜面具，冷峻而精美，却看不出表情――只见一双眼睛灿灿如星，眼光正拂过我的脸。
　　
（十四）如意岛主
　　
　　不知为什么，这眼光让我觉得很亲切，并不像我想象中的那么高不可攀。见他降阶相迎，我也抱拳为礼，道：“七爷。”
　　
　　顾七爷道：“顾大侠请。”向谢青罗摆了摆手，谢青罗躬身退下。
　　
　　我随他走进亭中，地下铺着羊毛软垫，案几上一张焦尾桐琴。旁边火炉上座着水，架子上搁着茶――亭子里东西不少，可是并不显凌乱，反而有种很亲切的家居感。
　　
　　我二人席地而坐，顾七爷将琴收起，案上换上茶船――他简单收拾的功夫，火炉上水已滚了。顾七爷放好茶叶，拎下壶来，烫杯，冲茶，沥汁一气呵成――这些寻常人每天都会做的动作，他做起来却好看之极――让人光看着就觉得是种享受。
　　
　　我静静看他的功夫，他已捧了一个细长的杯子到我面前。鼻端闻着幽幽茶香，我忽然眼眶一热――这茶香、这情景，让我一下子想起了阿七――当年在东瀛的驿馆里，他也是这样冲茶给我喝，如今却茶香宛在，人事已非！
　　
　　我这里浮想联翩，是眼前的晃动把我拉回现实，我定一定神，竟是顾七爷的手在颤抖――原来闻香已毕，他又举了杯子送到我面前。杯子里滚开的茶汁随着手的震动溅到他手上，烫得他一哆嗦，杯子里热茶却溢出得更多！我眼见他“啊”的一声，茶汁顺着手背往下流，连忙伸手去接。
　　
　　他用另一只手推开我道：“别，小心烫着你。”我道：“水都流出来了，快放下！”他放下杯子，甩去手背上的滚茶，眼瞅着凝玉一般的肌肤立时红肿起来――我随身带着陈湘配的伤药，忙拿出来给他涂上。
　　
　　我自开医馆以来见过各种各样的病人，这等涂药包扎的手法熟练之极，三下两下给他涂好了药，道：“这两天别沾水。”听不到回应，一抬头却见顾七爷痴痴地看着我――大概看到我脸上的表情，他连忙低下头道：“谢谢。”
　　
　　我心说这位七爷的眼光好生古怪！这人为什么老带着面具呢？我正自沉吟，就听他道：“对不住，好久没亲手烹茶了，本想好好款待顾大侠的――实在是抱歉，下回来时一定补上。”
　　
　　我摇摇头：“不敢当，我是粗人，喝什么茶也不讲究，不用七爷亲自动手。我这次来是想拜托七爷一件事。”
　　
　　“大侠请说。”
　　
　　“我听说七爷身边曾有一个叫阿衡的孩子――我想问问这孩子的事。”
　　
　　“我听青罗说，阿衡很象您一位亲戚的孩子，所以您要找他？”
　　
　　“正是，七爷还记得这孩子的情况么？他姓什么？他怎么会？怎么就，就落到这步田地？”――好人家的孩子谁来当小倌儿啊？
　　
　　顾七爷看了我一眼，道：“阿衡说他姓林，父亲是个不第秀才，家境清贫――他读过书识得字，只是后来父亲生了重病，他才不得不卖身给父亲治病。”
　　
　　我叹了口气，“我们这医馆要是早开一年，也许就不至于，唉！可怜――他现在哪里？”
　　
　　顾七爷低着头不言语，我急道：“我师姐思念儿子成疾，所以才来求七爷――还望七爷成全，告知这孩子的去向，在下感激不尽。”
　　
　　顾七爷深深看了我一眼，道：“顾大侠，你急人之难，普救世人，为人这样好――你有没有遇到过伤你害你的人？”
　　
　　我一呆，这事我还真没有想过――“伤我害我的人？这个，我自幼习武，寻常人要伤我倒不太容易。”
　　
　　“顾大侠武功高强，可是常在河边走，难免不湿鞋――您难道从没受过伤？”
　　
　　“当然受过伤”――我受过几回伤大半是因为大师哥和王爷的责罚，但那都不是伤在要害；最难熬的一次是中了“寸相思”――“有人给我下过毒！”
　　
　　“哦，现在解了吗？”
　　
　　“解了――我守着一位妙手神针，要是这毒不解，我早活活疼死了。”
　　
　　“那你恨不恨给你下毒的人？”
　　
　　我恨山崎吗？他这毒折磨得我生不如死――可是要说我多恨他，却也说不来――我居然没有仔细想过这件事，我这人怎么这么没心没肺？
　　
　　我抬头看着顾七爷，这问题问的，我到底该怎么说？
　　
　　哪知他和我眼光一触，自己先移开了眼光，道：“阿衡的事，容我好好想想，明天这时候我给顾大侠答复。”
　　
　　明天这时候给我答复？我怔了一怔，明白过来――就是说，我现在应该告辞了，明天再来！来一次就几十两银子，真是会做生意啊！
　　
　　可是现在是低头求人，我也只能照人家说得办。眼见顾七爷拉了一下亭角的绳子，谢青罗很快出现在面前，顾七爷道：“你送顾大侠出去――顾大侠是我本家兄长，这如意岛他随时可以来。”
　　
　　谢青罗听见这话，裣衽向我拜了下去，道声“青罗失礼之至！”我站起身来谦逊了两句，看顾七爷起身送客，赶紧告辞，
　　
　　谢青罗亲自送我们到了岸边，我眼看着都上船了，谢青罗并不再提她请客的事――“看着给”也不能不给啊！可是才把银子掏出来，周若谷已经给我摁了回去，向我使个眼色，让我别轻举妄动。
　　
　　就听谢青罗嘱咐道：“师父约顾大侠明日见面，大侠可不要忘了！”
　　
　　我点头称是，和周若谷上了船，他听我说了见面的情形，看着我道：“还是你面子大啊――随时可以来！来了就直接见正主！旁人几百几千的银子花着都没这个待遇！”
　　
　　“你以为这地方我想来？今儿是沾你的光，我哪有那闲钱老塞这个窟窿？”
　　
　　“是我沾您的光――人家当你是本家兄长！你给钱那不是寒碜人吗？谢青罗连头都磕了？这不连请客的话都不敢提了？”
　　
　　“什么意思？这位七爷真是有些古怪！”
　　
　　周若谷道：“他古怪了也不是一天两天了！五十步别笑一百步――你就说我爹，武林盟主，家大业大，有什么不满意的？还整天死板着个脸，动不动板子鞭子伺候――我看你们这些有本事的人大概都有些古怪！”
　　
　　“嘁，扯我干什么？我哪里古怪了？”
　　
　　“小师叔，你还以为你不古怪啊，你倒是武功高脾气好，偏偏不娶老婆不生孩子，守着个男人过一辈子――跟我们这些凡夫俗子就是不一样啊！”
　　
　　让他这么混说一阵，倒把我对顾七爷那种古怪的感觉冲淡了。说话间就到了普陀山，我才发现如意岛居然离我不过两刻钟的水路。
　　
　　第二天我依约又到如意岛来，也没再惊动周若谷。谢青罗看见我好生喜欢，说七爷就在里头，让童儿陪我直接进去。
　　
　　童儿带我到书房坐下，奉上点心和茶，让我少待片刻，说七爷这就过来。
　　
　　书房里布置清雅，四壁图书，各种诗词歌赋都有，我正自浏览，就听一个清脆的声音道：“弟子知罪！愿领师父责罚。”
　　
（十五）训诫弟子
　　
　　这是从隔壁传来的，其实声音并不大――是我内功日渐深厚，耳音越来越灵敏的缘故――可是这声音非常熟悉，想了半天想起来，这是瑶环！
　　
　　大师哥见过他那些非刑之伤后，对周若谷和他的关系也就睁一只眼闭一只眼，所以十来天后他行动无碍了我也就送他回到周若谷身边，让他们两个一起养伤――瑶环见到周若谷两条腿为了他给打成那样也吓了一跳，知道真相后倒更感激他一片深情了。
　　
　　瑶环本是顾七爷的弟子，回如意岛那是天经地义――可是他又犯了什么错，顾七爷要责罚他？
　　
　　我侧耳倾听，顾七爷低沉的声音道：“自己说该罚多少？”
　　
　　瑶环道：“我不该泄露阿衡的身份！不过顾大侠说，阿衡很可能是他的亲戚――顾大侠救了我，他是好人，我才跟他说的。”
　　
　　顾七爷冷冷“哼”了一声，道：“旁人救了你，你就可以把如意楼的事都告诉人家了？”
　　
　　瑶环沉默片刻，道：“弟子知道错了，请师父重责五十鞭。”
　　
　　我没想到瑶环是为这事受责罚，耳听得鞭声着肉的声音响起，杂着瑶环低低的呻吟声――这顾七爷看着一副谦谦君子的模样，待弟子竟这般苛刻，就为瑶环跟我说过阿衡在如意楼呆过就要打他五十鞭，这是什么混帐师父？
　　
　　我拉开书房的门冲出去，一推隔壁房间的门，里头好像插着呢。耳听得鞭声震响，瑶环已经哭了起来，我心头气往上撞，双膀一运力，房门应手而开。
　　
　　就见瑶环赤裸着身子跪伏在地上，雪白的肌肤上已有十来道鞭痕，顾七爷拎着鞭子站在一边――两人见我冲进来，都吃了一惊。我拿起旁边架子上的衣服扔在瑶环身上，拉起他道：“咱们走”。
　　
　　顾七爷一伸手拦住我：“顾大侠，如意楼有如意楼的规矩，在下教训弟子，顾大侠也要插手么？”
　　
　　我本来只想带瑶环离开，没想到他还有脸说是管教弟子，当即一声冷笑：“瑶环已经赎了身，不是如意楼的人了――他如今跟着我师侄，算得是南海派的人――有人想欺辱我南海门下，我当然要管上一管。”
　　
　　顾七爷道：“在下请问一句，顾大侠您现在名满天下，可以自立门户了，可是难道就不用守南海派的门规了么？令师说话，你就不听了么？”
　　
　　这话还真不能说他没道理，我冷笑道：“在下是南海弟子，走到哪里都要守南海派的门规――不过南海派堂堂正正，家师也不会因为我跟旁人提及南海派的事而责罚我！顾七爷，这孩子跟我说到你时一直很恭敬，在下也因之很看重七爷，可是如今看七爷行事，嘿嘿，真是百闻不如一见。”
　　
　　顾七爷道：“在下行事但求无愧于心，顾大侠看不惯也由得你――可是如意楼的规矩不能因为顾大侠就破了。瑶环，你还认不认我是你师父？”
　　
　　瑶环本来一直站在我身后，听见这话，走到我面前低头跪下，道：“顾大侠眷顾，瑶环感激不尽，可是瑶环确实犯了如意楼的规矩――从进门时师父就说过，不能跟外人随便提如意楼的事，我，我应该领受师父责罚。”
　　
　　把我气得，这孩子是不是让他管傻了？“如意楼的规矩是谁定的？”
　　
　　“是我。”他倒真有胆子承认！
　　
　　“好，如意楼的事不能跟外人提――可是瑶环跟了我师侄，我就算得他的长辈，他跟我说也算犯规么？”
　　
　　“瑶环，你跟顾大侠说时已经是南海门下了？”
　　
　　瑶环不敢言语，我一笑：“你不用逼他――他在外头给人非刑折磨，周若谷救了他出来，送到我那里――我答应庇护他，问他时他才说的――瑶环，当时你没打算跟着周二爷么？”
　　
　　瑶环道：“若不是周二爷相救，弟子早给人折磨死了――弟子当时向师父求救，可是正赶上师父不在――周二爷对弟子不薄，弟子因此打定主意以身相报！只是南海派门规严峻，弟子不知道周二爷能不能获准；顾大侠是周二爷的师叔，他准许了弟子留下，后来问及本门中事，所以弟子，弟子才跟他说了。”
　　
　　顾七爷沉默片刻，道：“原来如此，你要是早些说明，也不至于罚你这么重――既然是这样，我免你一半，只责罚你二十五鞭！方才打了多少？”
　　
　　瑶环道：“十四鞭。”
　　
　　“好，还有十一鞭。”
　　
　　瑶环道声“是”，看了我一眼道：“顾大侠，您的心意瑶环感激不尽，可是我走到哪里，也还是如意楼的弟子，等我领完师父的教训，我再跟您走。”说罢解开衣服，俯身趴向地下。
　　
　　我虽然生气，但人家师徒愿打愿挨，我还真是没话说。顾七爷当我不存在一般，鞭下如蛇，一鞭便是一道血痕；瑶环挨一鞭身子抖一下，却是不躲不闪，连求饶的话都没一句，更不要说求我救他。
　　
　　直到剩下十一鞭打完，瑶环已疼得摇摇欲坠。饶是这样，还是爬起来又跟师父磕头道：“谢谢师父教训。”我眼看着他冷汗顺着头发往下滴，居然还对这变态师父这般恭敬，简直不知说什么好。
　　
　　顾七爷点了点头，拉绳子叫了童儿进来，吩咐带瑶环下去敷药。这才向我一抱拳，道：“顾大侠请这边说话。”
　　
　　还说什么话？我已经没话好说！为了瑶环告诉我阿衡的事，当着我的面狠狠抽了他一顿鞭子――这不摆明了堵我的嘴呢吗？怪道周若谷一个劲儿说这顾七爷厉害，瞧他把弟子管得服服帖帖，都赎身出了门说叫回来就叫回来，说责罚就责罚――我这件事人家都不用开口，就让你自己没法子张嘴了！
　　
　　可是他这些手段让我非常厌恶，我一声冷笑，也抱拳道：“不必了――顾某不是不识相的人，七爷要不想帮忙就直接说；用不着杀鸡给猴看！”
　　
　　顾七爷道：“不是我不想帮顾大侠，确实是有些不便；阿衡如今也不在这里！”
　　
　　“好了，我知道了，打扰七爷，顾某这就告辞。”我说到这里，掏出怀中两锭银子，“啪”的向桌上一拍，两锭元宝已平平没入紫檀木桌面。
　　
　　我径自出门而去，我是有意这么做――我不用你向我卖好，说什么我是你本家，可以随便来去――老子并不缺这个钱，也不想再跟你这种人攀交情――你不是假清高吗？还不当面收银子？我就是要当面给钱，就当找妓女打茶围了！
　　
　　我气哼哼回到住处，决定这件事就此打住，我就当没发生过。结果第二天周若谷就带着瑶环来找我――瑶环一见面就跪下，求我别怪他师父――我倒真奇了怪了，顾七爷这徒弟可真不知怎么调教的，就这么打竟还对他这么死忠。
　　
　　又过十几天，这天晚饭后陈湘问我：“听说有人跟纬儿生的一模一样，师哥师姐很是惦记――二师哥想拜托你帮忙给打听打听，说不定就是失踪的雒经呢。”
　　
　　“我不是没打听过，最初还是我和周若谷去找他的呢。”我把事情经过跟他说了一遍。
　　
　　陈湘皱眉道：“这人行事好生古怪――二师哥听说后去拜访过他两次，都被他称病不见――二师哥第二次还是带着药去的，咱们回春堂一向不出诊，二师哥这作大夫的登门给他送药，他居然仍是搪塞不见――他的女弟子倒很客气，说他师父当你是本家兄长，说不定你去能见着真佛。”
　　
　　我一声冷笑：“他不肯见二师哥却要见我，那是因为我羞辱了他――不见着我他就没法子报复我！这人一点小事就斤斤计较，对自己弟子都这样，对旁人还不更是睚眦必报？”
　　
　　
（十六）庐山真面
　　陈湘叹了口气，劝道：“凡事往好处想――瑶环那孩子人极聪明，他对师父这样忠心，这位顾七爷自然有些过人之处；若谷也说人家对你和对别人大不一样，说不定他原本就认识你，要不为什么老带着面具？师姐想这孩子都想成毛病了――所以二师哥跟我说起，想求你再委屈委屈，帮忙去问问。”
　　
　　我看着他：“二师哥不跟我说，怎么倒跟你说？”是不是知道你能管着我呀？
　　
　　陈湘拉住我的手，低头一笑“我跟着你到南海派，你抬举我，旁人才抬举我！”
　　
　　我顺势将他拉到怀里：“得了，你妙手神针陈先生一身决人生死的本事，谁敢得罪你啊？小的是跟你混！”
　　
　　才说笑两句，又有人打门――说有人肚子疼得满地打滚，求陈先生去看看。
　　
　　从开了回春堂，陈湘就没正经休息过一天――他是真正的“医者父母心”，恨不得病人半夜找他也要起来――从师父大师哥往下大伙儿都敬重他也是为了这个！后来我怕他累坏了，嘱咐五哥半夜来的一律挡驾，纬儿自告奋勇说夜里来的他先接待、安排住下才好了些。今天这都快定更了，又有人来求医。
　　
　　陈湘向我歉然一笑，匆匆出去。我想想二师哥三师姐思念儿子的心，这件事还真要想想办法――陈湘说得很是，这人老鬼鬼祟祟带个面具，又不是女人！不行，我得去探探他的底。
　　
　　反正也是独守空房，我说干就干――到岸边叫上船家，不一刻便驶到如意岛。天已定更，岛上只有几点稀疏的灯光，那是宅院门前挂的灯笼。我叫船家到避风处等我，自己跃上岸来。
　　
　　这岛上我来过两回，已是轻车熟路，那知走着走着就听背后一阵“咻咻”的喘气声，没等我转身已觉肩膀上搭了个东西，我也不回头，身形一挫，抓住肩上那只手向前甩出去――甩出了手才想起那东西毛茸茸的，仔细一看，被我一下子摔在地上的竟是一只小牛般大的恶犬。
　　
　　我脖子一阵发凉，方才我若出手慢一点，只怕颈椎就被这东西给咬断了！那恶犬摔得不轻，昂起头来才要叫，被我冲过去一掌劈在后颈，登时软倒在地，没了声息。
　　
　　可是夜静更深，这半声狗叫毕竟也惊动了人，廊下两个高大汉子一前一后冲了出来――估计是如意岛的保镖。这两人武功虽不弱，其奈遇上的是我，不过几招就分别解决，点晕了扔到树林里，我飞快地向顾七爷的住处掠去。
　　
　　后院里很明显就一间房里亮着灯，窗户上映着一个清瘦的身影，长发披垂，看不出是男是女。我站在树影里正在琢磨，就听房里传出低哑地一声：“大哥！”
　　
　　没有人回应，我侧耳细听，房里只有一个人短促的呼吸声，并没有别人――这人在跟谁说话？
　　
　　不一刻又是这样一声“大哥！”――声音饱含着痛楚和无奈，不知为什么让我想起受伤的野兽被困在笼子里舔伤口的情形。
　　
　　我实在忍不住了，纵身到窗边，隔着窗缝往里一看，眼前的情形诡异非常――乌黑的背景前一只雪白的手臂，臂上插着一把刀，一道鲜红的血从刀臂间缓缓流下――乌黑、雪白和鲜红的颜色对比太过强烈，让人触目惊心！
　　
　　可是更触目惊心的是我再偏了一下所看到的――乌黑的头发遮住了半张脸，可露出的那半张雪白脸孔――那修眉俊眼，绝美的一张脸，竟然是一张我熟悉透顶却无论如何也想不到的面孔！和五年前死去的山崎一模一样！
　　
　　我自来不信鬼神，可是眼前这情形实在太过诡异――人的脸哪有这么白的？还有那鲜红的慢慢流出的血，他在跟一个没有呼吸的人说话――老天，我看着素蜡摇摇，凉风嗖嗖，难不成我是见了鬼？
　　
　　我心头一惊，脑袋一下子磕在了窗户上，更吓了我一跳，“噌”地倒跃出一丈多远！可是房中传出的一声喝问“什么人”却让我重新镇定下来――这声音我很熟悉，是顾七爷！
　　
　　我方才站的那扇窗子一下子被推开了，窗前站的是顾七爷，依然带着面具――可是，他的长发披垂，衣服颜色也和我方才看到的山崎穿得一样！
　　
　　我心里如同开了锅――山崎初见我时一直叫阿七，他没有死于兵乱，所以到中土之后也就以“顾七”为名――这个顾字，自然是随了我的姓！可是他为什么带着面具不认我？而且，连声音也要假装低沉，不让我认出他？
　　
　　我想起他种种古怪，乍见他死而复生的欢喜之情也淡了――这个人心机实在太深，什么死于兵乱，看来也是他故意骗我的！
　　
　　我发愣的功夫，对方自然也看见了我――他呆了片刻，叫道：“大，大哥！”
　　
　　“大哥？怎么不叫大侠了？”
　　
　　山崎身子一颤，低下头道：“我，我，大哥请进来喝杯茶，容我细细禀告。”
　　
　　我看着他，这家伙到现在还带着面具，还这么哑着嗓子说话！冷笑道：“七爷别客气了，您的茶自来不同寻常，我哪儿敢随便喝？有什么话这就请说！”
　　
　　山崎被我这一损，登时僵在当地，半晌自己拉开门出来，屈膝跪下道：“大哥，我不是，我不是有意瞒你。”
　　
　　我点点头，“对，你也不用有意瞒我，顾峋风是个粗人，七爷随便使两招，就把我玩弄于股掌之上――要怪也怪我自己蠢！”
　　
　　山崎给我噎得张口结舌，叩头道：“阿七该死！我知道那“寸相思”害大哥吃了不少苦头，可我，我真不是有意的――是国中突发叛乱，要不是身边卫士舍命相救，我险些见不着大哥――大哥不信，看看我胸前这道疤！”他说着解开衣服，只见胸前从喉下到右腰一道手指粗细暗红色的疤痕，让人看着都喘不过气来。
　　
　　我是武林中人，当然看得出这一刀砍得极深――咽喉受了伤，怪道说话声音都变哑了！这要再往上错一点斩断了喉头，这人可不就完了！我伸手摸了摸他肋骨，道：“肋骨断了几根？”
　　
　　“三根――也多亏骨头这一搪，才留住了性命；后来虽接上骨头治好了，因断骨茬戳到了肺叶，所以留下了咳嗽的病根，着凉上火的就犯病。”
　　
　　我叹了口气，替他掩住衣服，觉出他肌肤冰凉，身子在不停发颤，这才发现他只穿了一层薄薄的浴袍――看来他身子果然虚弱，想起他跪在石板地上这半天，我忙伸手拉他起来，道：“快进屋去吧。”
　　
　　扶他进了房里，灯光下才见他左手衣袖淋淋漓漓的都是血。我想起他方才臂上插的刀子，忙撸起他衣袖，就见靠近手肘的肌肤上一个狰狞的“顾”字，一笔一划都是刀疤――其中一道血迹宛然，显然是他方才新刺的伤口。
　　
　　我又心疼又生气，怒道：“这是怎么搞得？”
　　
　　山崎看了我一眼，眼神中一片凄然：“这几年我一直在找大哥！胡三爷说您到京城求医去了，我就寻到京城；后来又听说您在福州大展神威，我又寻到福州；直到听人说您在普陀山开了回春堂，我又跟到这里――才算见到了您。”
　　
　　他说得急了，气息一岔，咳嗽起来，一边咳一边接着道：“我日日夜夜思念着大哥，有时候想大哥想得受不了，就会割自己一刀――臂上疼得厉害，好稍稍缓解分散一下心里的痛楚。”
　　
　　我早知他对我一片痴情，没想到多年不见，这思念还如此强烈！想起方才听到他困兽一般喊得那两声“大哥”，那自然是他心疼得受不了，又一刀插向自己的时候。我叹了口气，从怀中摸出药膏，给他涂在伤口上。
　　
　　山崎道：“谢谢大哥，您这药当真灵验得很。”
　　
　　我点点头道：“这是陈湘照着大内玉肌凝雪膏调制的，一抹上就会痛楚大减――生肌止血最快，连疤痕都不会留下。”
　　
　　山崎一呆，忽然又咳嗽起来，他这咳嗽越咳越剧烈，看来肺叶真伤得不轻――我给他慢慢按摩后背，好半晌才理顺气息。他就势偎进我怀里。
　　
（十七）心智超群
　　
　　我身子一僵――山崎这件事让我好生为难！我和陈湘早定下生死之盟，璐王爷也好，岳无双也好，他都不违誓言地跟着我；山崎固然可怜，可我已不再是自由之身，还是别招惹他的好。想到这里，我给他裹紧斗篷，就势离开了他身子，道：“你为什么总带着面具？”
　　
　　山崎抬头看着我道：“大哥方才，没瞧见我的脸？”
　　
　　“我瞧见了！要不是瞧见你脸，我怎么认得出是你――对了，你为什么死瞒着我？”
　　
　　我这人就是心软，一看见他浑身的伤什么都忘了――你既然对我日思夜想，怎么近在咫尺了还不认我？还怕我认出你？你到底瞒了我多少？
　　
　　山崎低头道：“我是怕大哥为了寸相思的事――我害你那么惨，我怕你记恨我，所以又想见你，又怕你认出我来，再不理我。”
　　
　　“是我不理你还是你不理我？我为了阿衡的事跑了一趟又一趟，你不答应也罢了，还要当着我的面痛打瑶环。”说到这里我的气又上来――他这人偏执狠戾，对自己狠，对身边的人也狠，自己亲手带出来的徒弟，找个茬就打得那么狠！他对我一往情深，还害得我死去活来；旁人的性命更加不会放在心上！
　　
　　大师哥说“忠臣出于孝子之门”，师父说“看一个人的本性就看他对自己身边的亲人怎么样”――陈湘生得俊美也许是他一开始吸引我的地方，可是我之所以矢志不渝的追求他，是因为他那种发自心底的纯净和慈悲――这种人才华冠世可以兼济天下，资质平庸至少也可以与邻为善；这种人让人跟他在一起觉得踏实，觉得安稳放心。
　　
　　可山崎不是这种人――他的美不逊于陈湘，他的心机才智也不比陈湘差，比我这粗鲁武人更不知强了多少倍。但他性子凉薄，视人命如草芥――他心智超群，连开妓院都能开成第一流，绝对会出人头地！可他并不是个容易相处之人，就像是一颗蒺藜，你不知道什么时候会被他的刺扎伤。
　　
　　山崎见我面色阴沉下来，贴着我膝前跪下，道：“我知道大哥心软，为了瑶环挨打的事不痛快――不过这是我如意楼的规矩，我不能因为大哥破了例。”
　　
　　我一皱眉，“你这规矩大得很哪――我是他的尊长，他跟我说既然不能算犯规，为什么还要打二十五鞭？”
　　
　　“因为他提的是旁人的事！”
　　
　　“他提阿衡怎么了？我正要找阿衡――他说不定是我师姐的儿子！又不是伤天害理的事，怎么就不能提？这是什么规矩？”
　　
　　山崎道：“大哥是正人君子，爱惜瑶环；阿衡也许会是您师侄，您更是眷顾；我能理解――打个比方，瑶环画得一手好画，再过十年二十年，说不定便是有名的画师；阿衡书读得不错，以后说不定考中进士，为官作宰――要是那时候世人都知道他曾作过小倌，用自己身子伺候人，您说是对他们好呢，还是不好？
　　
　　所以我订下规矩――如意楼的人到了外头不要随便提这里的事，尤其是客人带来调教的身边人――我是为了周全他们！人没有天生低贱的，操此贱役都是不得已――以后能不能脱离苦海，各自走到什么地步看他们自己的本事――可是祸从口出，我不想让这一段欢场生涯拖累他们一辈子！”
　　
　　他这样一说，我心头一震――我长这么大没受过真正的苦，习武练功开医馆，做的都是堂堂正正的事，我真得没想过这些妓院欢场里做皮肉生意的人过得是怎样一种生活――山崎定这规矩看来不近人情，其实却是出于爱护弟子的本心――怪道周若谷说他的弟子都对他万分尊敬！
　　
　　“那你怎么想起做这行生意呢？”
　　
　　“我也是不得已――当初国中叛乱，我身边卫士死的死伤的伤，我也被人砍了一刀，几乎毙命。一个受伤的卫士把我藏在乡下家中，可是我的伤实在太重，那一片最好的大夫却是个色鬼――救我的条件是让我那卫士十五岁的儿子去伺候他！后来我的命保住了，我那卫士却郁郁而终。
　　
　　我伤好后花了大价钱收买武士，杀了那无良大夫，救出卫士的儿子到中土来找你。当时我们身上已没有什么钱，我这一身伤病又需要不停服药――卫士的儿子生得俊美，有个富商看上了他，我又不能卖了他，没奈何只好做起这行生意。
　　
　　就是因为我们自己从困苦里经过，我才知道做这一行的不得已――人平安健康的时候怎么都行，可要是生了病痛！唉！我这几个徒弟大都是家里有灾有病不得不卖身的！我定下这条规矩，一边鼓励孩子们奋发向上，一边对他们严厉调教，有错必罚――是希望他们能早些凭自己的本事脱离苦海。”
　　
　　原来是这样！我叹了口气――“你说的很对，就是因为知道病痛之苦，我们才开了回春堂！你大难不死，落下这一身的毛病，自己还不好好在意？明天我带你找陈湘，让他帮你调理调理。”
　　
　　山崎身子一颤，道：“大哥，你，你这么多年一直没成家？”
　　
　　我道：“我成家了，就是跟陈湘！”
　　
　　山崎呆了半晌，道：“大哥的寸相思就是陈先生给解的？”
　　
　　我点点头道：“你这毒中土罕有，要没有陈湘，我就活活疼死了。”
　　
　　山崎惨然道：“我当日做的孽，本想留大哥在身边，我俩一生一世不分离；没想到阴差阳错，反害得大哥受了那么多苦――回头我一定去跟陈先生好好磕几个头，谢谢他治好了大哥，要不然我的罪真是万死难赎了。”
　　
　　我知他性子偏激，又爱我至深，生怕他对陈湘生了敌意――听他这样说，我才放心了些。道：“陈湘一向施恩不望报；你要真心悔过，就帮我找到阿衡，以慰我师哥师姐爱子之心！”
　　
　　山崎看着我道：“我帮大哥寻到阿衡，大哥就能原谅我以前的所有罪过？”
　　
　　我点了点头，忽得明白过来――“你当着我的面责罚瑶环，又做好做歹不见我二师哥，逼我亲自来求你，就是为了逼我答应这个？”――这大概是我和他最大的差别：以他睚眦必报的性子，以为给我下毒这件事我无论如何不会原谅他，所以要在寻找阿衡的事上做足文章，抬高价码，好来跟我谈条件！
　　
　　他可谓心思深刻，算尽机关！却不知我早就不把这事放在心上了――他下毒是为了留住我，虽害我吃尽了苦头，那是阴差阳错，我并不怪他！可是他这样玩弄手段的习惯，却让我反感至极。
　　
　　山崎身子一僵，道：“大哥！我不是，我知道错了，我，我只是”他看了我一眼，一伸手从枕头底下抽出一条藤鞭，双手举过头顶――“我自从在普陀山找到大哥，这半年整日提心吊胆，又想见你，又怕见你！今天终于见到了大哥，偿了我的心愿，以前种种得罪之处，便请大哥重重责罚！”
　　
　　我不接――他这一身伤病，再叫我打他，我下不去手！更何况五年前离开他时我就知道，江山易改，本性难移――责罚是为了小惩大戒，以杜后来，我既改变不了他，就打死他有什么用？
　　
　　看看天色已是二更，再不回去，怕陈湘要担心，我站起身道：“天太晚了，我该回去了。阿衡的事，你愿意帮就帮，不肯帮就算――我是个粗人，我不喜欢跟人家算计来算计去！”
　　
　　山崎一呆，我不想跟他再纠缠，闪身出门，叫上船家离岛回家。我蹑手蹑脚地进去，陈湘已经睡着了――直到第二天早上看见我躺在身边，才道：“你什么时候回来的？我昨晚等到二更天，实在困极了就睡了。”
　　
　　我看着他道：“你倒真放心！也不怕你老公被人拐跑了？”
　　
　　陈湘擂了我一拳，笑道：“哪个不开眼的敢惹顾大侠？那不是自投罗网吗？”
　　
　　“现在都这么相信我了？你知道我昨晚上去哪儿了！”
　　
　　“你这话就是讨打――我不信你还能信谁？是不是去如意岛了？”
　　
　　“你知道还能睡得着？我真服了你！就不怕我不回来了？”
　　
（十八）玉容尽毁
　　
　　陈湘坐起身来，道：“别胡说八道了――阿衡的事商量得怎么样了？”
　　
　　“你就惦记阿衡！你就不问问我遇上了什么人？”
　　
　　“是不是顾七爷真的跟你是旧识？”
　　
　　“是啊！”
　　
　　“那不更好？”
　　
　　“好！你看着什么都好！陈湘，要是你的仇人生了病来求医，你给他治吗？”
　　
　　陈湘回头看着我――“怎么，遇上的是以前的仇人――所以他才带着面具瞒着你？那你没吃什么亏吧？”陈湘说着，手指已搭上了我的腕脉。
　　
　　我简直哭笑不得！陈湘的反应也太超前了。这时他已松开手指道：“没事！你到底遇上了什么事？还不痛痛快快地说，兜什么圈子？”
　　
　　“这顾七爷是我的结义兄弟，你记不记得我跟你提过，”才说到这里，又传来敲门声，纬儿在外头道：“先生，昨天夜里来了个病人，您能出来看看么？”
　　
　　陈湘答应一声，拉住我手亲了亲道：“晚上回来告诉我”，便匆匆洗漱了出门。
　　
　　我坐在屋子里直发楞――我和陈湘这日子过的，居然连好好说会儿话的功夫都没了！我们遇上困难的只想尽力帮忙，不求回报，可是力量到底有限！就好比这回春堂，其实全靠陈湘拼了命撑着；加上二师哥父子全力帮忙――每天那么多病人，整天除了吃饭睡觉几乎全在接诊看病，我真怕哪天把他们累倒了。
　　
　　结果当天晚饭时二师哥就来谢我，说顾七爷请了他去，答应帮忙寻找阿衡，不过当初阿衡是跟人去了京城，他已经写信让人帮着查问了――二师哥说他相待很客气，说前两次是真的生了病！然后连连感慨他的遭遇，道：“这顾七爷一身的伤病，容貌也毁了，居然还能做到这个地步，当真不易！”
　　
　　“他容貌也毁了？”我大吃一惊。
　　
　　“是啊，可惜了这样秀气的一个人！他问我可不可以治好！我看他脸上和身上的伤疤是同一刀留下的，深可见骨！咱们的玉肌凝雪膏虽能使肌肤愈合不留疤痕，但他脸上筋肉都被斩断，这道疤痕要除去可不容易。”
　　
　　我心里开了锅一般，这道疤若是跟身上疤痕是一刀所伤，那就是在左脸上，当时我在窗缝里看过去，他的左脸被长发遮住，所以我才没有看到！所以山崎老带着面具，绝不肯轻易见人――而他不愿意告诉我这个，是怕我看了他的脸会生厌，再不喜欢他。
　　
　　山崎自幼美貌过人，没想到遭此惨祸！他对我想念之极又怕我见到他的脸再不喜欢他，半年来心里不知如何煎熬――而我昨晚居然都没问清楚就拂袖而去！我这是怎么了？平日有些病人无礼我都能不计较，为什么对山崎却这么心浮气躁？是关心则乱吗？因为他爱我，我就用这样苛刻的眼光看他？
　　
　　一顿饭吃的食不知味，回到房里陈湘问我：“你很担心顾七爷？今天早上就想跟我说这个？”
　　
　　我心里很乱，茫然点了点头道：“我不知道怎么办！”
　　
　　陈湘道：“还能怎么办？咱们接过来尽力给他治就是了！就是治不好，好好开解开解他，皮囊色相不用太放在心上――是你的结义兄弟，又是阿衡的师父，就是一家人了。没有人会因为他毁了容貌就看不起他！”
　　
　　我伸臂抱住陈湘，道：“可是，可是――陈湘，要是这人得罪过你，你会给他治病吗？”我心里想说的是――要是你知道他是你的情敌，你会给他治吗？
　　
　　陈湘横了我一眼：“你说你这话该不该打？”
　　
　　我点了点头，道：“该！”直接拿了荆条递到他手里――这一刻我打定了主意：阿七容貌尽毁，身子又虚弱成那样，我希望陈湘能给他治好――可是我不敢保证陈湘知道我和他的事之后还能心平气和地给他治！所以我不敢现在就坦白――这让我觉得愧对陈湘，所以，我准备先接受惩罚。
　　
　　陈湘看见荆条倒是一愣，随即抿嘴笑道：“昨天去如意岛，真的做下对不起我的事了？”
　　
　　我一下子红了脸，这要让陈湘误会？他只怕更不给阿七治了！我立刻摇头否认：“没有！我跟他好久不见了，多说了会儿话而已――不信你去问五哥，我真是前半夜回来的。”
　　
　　陈湘脸上的笑意渐渐隐去，看着我道：“那你瞒着我干了什么？”
　　
　　“老天在上！我真的什么都没干！”
　　
　　陈湘见我急得脸红脖子粗，却又笑了：“好吧，我相信你――那你拿过这个来干吗？”他双手玩弄着荆条，把两头弯成一个圈，再一松手，“唰”得弹开。
　　
　　“是你方才说我该打！”我只好抵赖，然后去抢他手里的荆条――“你既然是开玩笑，我就放回去。”
　　
　　陈湘手一扬，笑道：“是谁跟我说过“剑不轻出”的――这家法既然拿出来了，岂能随随便便想放回去就放回去？”
　　
　　陈湘一边说着话，一边看着我道：“你还不脱衣服，等什么呢？”
　　
　　我看他并不象生气的样子，遂问：“真打呀？打多少？”
　　
　　“你自己说该打多少？”
　　
　　“是你说我该打，又不是我说的――你让我定，那就打十下好了！”
　　
　　“十下？那不是太便宜你？你那是怎么说话？得罪我的人我就不给治――难道我治好的这些人，都是对我有恩的不成？”
　　
　　陈湘半真半假地发作我，我只好半真半假地认罚：“陈先生大人大量，是小的以小人之心度君子之腹――您说打多少就打多少好了。”
　　
　　陈湘喝一句：“你跪好了等着。”自己转身进了浴间。
　　
　　多日忙忙碌碌，他这俏模样更惹得我情动，听得哗啦啦水响，我推门也跟着进去。陈湘看我进来，横了我一眼道：“我让你跪在外头等着，谁让你进来的？”
　　
　　我一边褪去身上衣服，迈步到他身畔道：“小的伺候完了您再罚不行么？”
　　
　　陈湘星眼流波，道：“你想伺候我洗也可以。”一边说话，一边回身将我抱住，我还没反应过来，已觉双腕一紧，双手居然被他在背后拿腰带绑住了。
　　
　　陈湘真要制住我，一般是拿金针封穴――他也知道这腰带我一挣就断，这般绑住我当然是为了玩――所以我也就任他绑了，听他笑吟吟地道：“就这么伺候我洗吧――伺候好了，这顿打就可以免了；要是不尽心，可要罚双份！”说完自顾自在浴池里一靠，手放在脑后等着我伺候。
　　
　　他这一副大爷的样子让我又爱又恨！这刁钻古怪的主意亏他想得出来――我笑道：“好，先伺候爷漱嘴！”说着跨进浴池，跪坐在他身上便先去堵他的嘴。
　　
　　陈湘一伸手挡住了我，“等会儿再漱嘴，先洗身上！皂荚汁在那边！”
　　
　　我的天，今天您还要用皂汁洗？平日不觉得，真的没了双手，还真是不容易办――我只好俯身去叼毛巾，在皂荚汁里蘸过再往他身上擦洗――毛巾往他身上一推，皂汁便挤进我嘴里，那味道涩得我一口呸了出来。
　　
　　毛巾还没落地，我屁股上已经着了一下――该死的陈湘不说不帮忙，右手居然还挥着荆条：“你呸什么？你就这么伺候？每一寸都要用心洗！要是弄疼了我或是哪里没洗干净――这荆条可不是吃素的！”
　　
　　我又好气又好笑，这才是作茧自缚呢！――陈湘可过足了当大爷的瘾，擦疼了或是觉得哪里没擦净他也不提醒我，荆条直接就往下抽――那荆条着了水，抽在身上火辣辣的生疼，我又张不开口抱怨！
　　
　　给他身前身后擦洗完我身上足足挨了十几鞭，用力用得我腮帮子都疼了――陈湘才吩咐一句：“把水管打开吧。”
　　
　　我忍着满嘴的皂汁，站起来扯下管口的木塞――水喷了我一脸，我顺势漱了漱口，嘴里才算清爽些！陈湘自己冲完了，看着我笑道：“玩够了么？”
　　
　　敢情您大爷是陪着我玩儿呢？可我也没话说――阿七的事横在我心里，不管我对阿七忍不下心，管了又对不起他！就算他只当陪我玩儿，这一顿荆条我不挨心里只会更难受！
　　
（十九）双星碰面
　　“过来我也伺候你洗吧。”陈湘说着把我拉到水管底下也给我擦洗了一遍――他两只手可不老实，不一刻就弄得我情欲勃发！
　　
　　这家伙学什么都快，如今技巧高超，这方面的妙手一点儿也不在“神针”之下！我的敏感带他心中了然，将我挑逗得高高勃起，却伸指摁在我铃口上――“你想什么呢？这么心不在焉的？”
　　
　　我吓了一跳，哪里还敢说话？只能哀求他快放开我――陈湘也不给我解开绑缚，就在浴池里将我捏弄得一会儿如在云端，一会儿如堕地狱，直让我求了他半天，才终于放了我出来！
　　
　　很久没有这么痛快过了――最近好几次了，他累得趴在我身子底下便睡着了――做到是能做，可跟奸尸一样有什么意思？我又不能怪他――那么多病人，他又不肯敷衍了事，已经累得几乎虚脱，我是又心疼又无奈――今天难得没人打扰，他居然这样用心！让我憋了一个多月的欲望全释放了出来！
　　
　　一泻千里之后，我瘫在浴池里几乎动弹不得！陈湘这才缓缓进入了我，看着我柔声道：“好么？”
　　
　　陈湘的眼睛深如秋水，要不是双手不能动，我真想捧了那一泓秋水深深饮下去！我用力点了点头，几乎要流下泪来――“陈湘，你真好！”
　　
　　陈湘抚着我胸口的“湘”字，道：“这一阵子太忙了，总是草草敷衍你，让你不能尽兴！今天我一定好好补偿你！”
　　
　　我点了点头――“也别只顾着我，你平日那么忙，我也帮不上你！今儿难得有精神，想怎么着怎么着吧。”说完闭上眼睛，把自己完全放松了交给他。
　　
　　陈湘让我再一次欲仙欲死！
　　
　　一夜尽欢之后，第二天我让人收拾出最里边一间屋子，下午去如意岛接顾七。顾七听我说接他去回春堂治病，呆了半晌没回过神来，看着我道：“大哥，你说的是真的？”
　　
　　我点点头，道：“陈湘让我来接你，他会尽力给你治！
　　
　　“是大哥为了我去求陈先生的，还是雒二侠？”
　　
　　“有什么区别么？二师哥和我都想把你的伤治好――你的脸也受了伤，怎么不跟我说？”
　　
　　阿七垂首道：“难看得要死，我怕大哥看了恶心。”
　　
　　我伸手去揭他面具，道：“让我瞧瞧。”
　　
　　阿七退了一步，跪下道：“大哥，旁的事阿七都不敢违背，只有这个――我求求你，别看了成不成？”
　　
　　我叹了口气，道：“你也真是，我长得五大三粗，也没见谁多讨厌我――人的容貌是天生的，好看难看看久了还不是一样？值得这么放在心上？你快收拾收拾，咱们过去。”
　　
　　“陈先生知道我，我跟大哥，以前的事吗？”
　　
　　我的脸一沉，“以前的事过去就过去了，我就当没发生过――陈湘知道你是我义弟，又是阿衡的师父，他对你会更用心些――我估计他要治不好你的伤，也没旁人能治得好了，可是我们也不敢打包票――你要是不信，那就别去！”
　　
　　阿七急道：“我去！我没说不去！我，我只是怕给大哥添麻烦。”
　　
　　“你要是不想给我添麻烦，就把咱俩以前的事全忘了――我是你大哥，陈湘是你大嫂！你比他小，回头也叫他哥哥好了！”
　　
　　阿七点头称是，一边吩咐叫谢青罗来，一边命随身童儿绿烟简单收拾了些衣服和随身用具，累赘的我劝他不用多带，反正离得这么近，一来一回不到一个时辰，就缺什么命童儿回来拿也来得及。
　　
　　谢青罗赶过来听说，又惊又喜，一边跟我磕头道谢，一边要亲自送师父过去。阿七摆了摆手，道：“我这是去治病！你走到哪里都招眼，别给我添乱了――如意岛以后就交给你，真有什么摆不平的事再去回春堂找我。”
　　
　　他身体弱，又怕人看见脸，刻意挑了最朴素的一件斗篷，把脸遮得严严实实才出门。下船登岸，我带他到了房间，道：“这里可比不了你的家，将就着住吧。”
　　
　　一边让童儿收拾着，阿七说要跟我拜见陈湘。我说陈湘在前头诊室，他犹豫了一下，道：“我这样子，”
　　
　　我一笑：“你不想见人就等晚饭时再见他，放心，陈湘人好得很。”
　　
　　带着他在我们住的院子里转了一圈，五哥也不在，只见到五嫂和宁儿。阿七给了宁儿一包儿桂花糖，哄的小姑娘高兴得不得了。
　　
　　到了我和陈湘的房间，阿七呆了半晌，道：“你们住的这样简单？童儿住在哪里？”
　　
　　我一笑：“我们不用童儿――两个大男人，又不象你一身的病，自己的事自己也就料理了，也就是请了个人做饭洗衣服。你要是觉得饭菜不合口，就把你的厨子带过来。”
　　
　　阿七连连摇头，道：“不不不，我什么苦都吃过，我不挑拣的。”
　　
　　我知他此刻的心思，如同丑媳妇乍见公婆一般，处处谨小慎微，唯恐我和陈湘不喜欢――不由怜他一片痴心，拍了拍他的手轻轻安慰。
　　
　　阿七看了我一眼，转过了头去，我看到他眼眶里泪水打转
　　
　　二师哥听说他过来，先赶过来相见，聊了一会儿，说阿衡的事还没跟师姐说，嘱我们先不要透露。阿七听我说了师姐脑子有病的事――这件事只有我和陈湘、二师哥父子几个人知道――是怕万一不是，或是找不到时又刺激了师姐。
　　
　　晚饭时陈湘才回来，听我说阿七来了，道声“我去看看他”，便跟我到了阿七房里。绿烟开了门，阿七正歪在床上，待看见我身后的陈湘，翻身坐起――他仍然带着面具，呆呆地什么表示也没有。
　　
　　我心里有点儿不痛快――陈湘忙了一天，一回来就来看你，你连招呼都不打，又摆上你顾七爷的谱了？只好打圆场道：“阿七，陈湘来看你。”
　　
　　陈湘走到床边，笑道：“是阿七吧？我们这里简陋，还住得惯么？”
　　
　　阿七点了点头，看了我一眼，道：“阿七见过先生！”便躬身行礼。
　　
　　陈湘一把拉住他道：“不用多礼！你是峋风的义弟，大家都是一家人！你属什么的？”
　　
　　两个人序了年齿，陈湘道：“我比你大着两岁，谮称你一声兄弟吧！”
　　
　　阿七身子一颤，低下头道：“是，阿七见过哥哥！”
　　
　　陈湘一笑，道：“你的手怎么这么冷？”伸出两指便搭在他腕脉上，然后道：“气血不畅，你日常就怕冷吧？”
　　
　　阿七一愣，道：“是！尤其是这两年，北方简直就不敢去了！就连在江南，夏天还好过些――冬日里人家就穿夹袄，我没有大毛的衣服简直就过不去。”
　　
　　陈湘道：“你这是“冰包火”，是不是白天怕冷，每天后半夜会燥热出汗？”
　　
　　阿七瞪大了眼睛，道：“哥哥真是神人！原来也不这样，从受了伤之后，这两年越来越厉害，还动不动就咳嗽――哥哥可有法子治么？”
　　
　　陈湘一笑，道：“你这是风寒束表，心火内盛――以前应该没这毛病，伤了肺经后肺气不足，便无力助心火驱散风寒，回头让你大哥拿些补中益气汤给你。”然后拉起他右手，指着腕下一指处，道：“这是手少阳肺经里的经渠穴――我听你大哥说你咳得很厉害，没事你就自己揉揉，可以止咳定喘。”
　　
（二十）重塑真容
　　
　　阿七见陈湘说得切实，不象寻常郎中拿乔做势地浮夸，连连点头称是，态度也亲切了很多。我见他二人相处甚好，心中更是欢喜，便招呼他一起去吃晚饭，他摇摇头道：“不打扰两位哥哥，我自己在房里吃好了。”
　　
　　我道：“一个厨子做的饭，大家一起吃呗――自家兄弟，这么见外干什么？”
　　
　　阿七却只是推托不肯，陈湘道：“阿七想是累了，那你歇歇吧，我们先回去了。”阿七恭恭敬敬送了我们出来。
　　
　　云儿在前头盘账打理，晚饭一大半是在前头跟纬儿一块儿吃，我们不等她吃饭；便和小睿一起吃，跟他说来了一位七叔――我直说阿七古怪，陈湘抿着嘴乐――“当初汉武帝和李夫人的故事你知不知道？”
　　
　　我不比他满腹诗书，当然不知道，他就讲给我听――说汉武帝有一次听乐师李延年唱歌：“绝代有佳人，遗世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。”感慨世上哪有这样的美人，后来才知道李延年唱的是他的妹子，招来一见，立时宠幸非常。可是过了数年，李夫人生了病，至死也不肯让武帝见到她的容貌――说到这里，陈湘问我，你知道为了什么？
　　
　　我道：“她怕病得面容枯槁，皇帝见了不喜欢。”
　　
　　陈湘道：“是啊。汉武帝至死也没见到李夫人的脸，始终记着她美貌超群的样子，对她思念非常，李氏家族也一直荣宠不衰。后来为了安慰皇帝的思念之情，有人做成了皮影人作出李夫人种种故事给皇帝看――这也是皮影戏的由来。阿七是个要面子的人，他脸上有刀疤，所以不肯跟咱们一起吃饭。”
　　
　　“阿七要是为了这个，也未免将人瞧得小了――李夫人是以色事人，怕皇帝厌弃了她影响整个李氏家族！我跟他是同生共死的兄弟，别说他的脸坏了，就是人残了废了，我也不会不管他啊。”
　　
　　陈湘笑道：“你啊――他经历这些折磨，就有些怪脾气也该体谅些――人家白管你叫大哥了？”
　　
　　我心里一热，陈湘性子就是厚道！真拿阿七当亲兄弟看呢。
　　
　　饭后陈湘让我检查小睿的功课，自拿了补中益气汤去阿七房里看他。小睿因陈湘和二师哥都忙于回春堂的事，我一年前便请了一位饱学宿儒来教他。结果小睿都睡了，我等到快二更天陈湘才回来。
　　
　　我见他洗漱了默默躺下，心里有些打鼓――问他是不是阿七说了什么？他说阿七很知礼，不过他的脸确实不太好办：
　　
　　“半尺长的伤口，不只是肌肤，连里面筋肉整个裂成了两半――这明显是受伤时被耽误了溃烂所至！就算我给他割开皮肉，重新取一块儿皮补在上头，表面疤痕没这么明显，这半张脸里头筋肉走向不对，嘴巴眼睛都受影响，看上去也会比较古怪――还要多受一番痛楚。”
　　
　　陈湘边说边给我比划着。我心说这也是实情――陈湘虽不肯细说，我也能想象那半边脸嘴歪眼斜的模样，难怪阿七不肯让我看见――“他一定是宁肯疼死也让你给他治了？”
　　
　　陈湘点点头，道：“明天我再跟二师哥商量商量。”
　　
　　几天后陈湘和二师哥一齐动手，从阿七腿上割了一块儿皮肉贴到脸上。然后一个来月他大半张脸都包着白布，因为怕嘴角牵扯长歪了，既不能开口说话，也不能张嘴吃饭――这一个月只吃鸡汤米粥各种汤水――这是我想的法子，找了根细竹管让他含在右边嘴角往里吸，直接咽下肚去。
　　
　　阿七治伤没几天，周若虚便派人来请我，说是有要事商量――自从师父八十大寿、我们定居普陀山之后，大师哥有空便陪着师父乘船出海游历各国，基本上已不再管武林中事！周若虚南边有财雄势大的父亲做靠山，北边有谁都不敢得罪的我和陈湘支持，这南武林盟主当得风生水起，自来无人敢惹――不是有大事他也不会找我，反正阿七就剩下养伤了，我跟陈湘说了一声，便即下山。
　　
　　周若虚年近四十，气度越发沉雄，见了我面却执晚辈之礼，叫声师叔，便要磕头。我自然不肯受他大礼，拦住以平礼相见了，他才跟我说起武林之事――原来江南承平日久，其他地方却发生了天翻地覆的大事――先是去年川中有人造反，今年年初直隶又有人反了。
　　
　　朝廷调集四川、湖广、陕西、河南等地兵力集中围剿川中反民；却不料变生肘腋，登时手忙脚乱，这半年被反民攻州克府，山东、河南两省也分别响应，大有取朱氏王朝而代之之势――最近朝廷调遣了宣府、延绥两镇边军入援中原，才制住中原反军的势头，因此中原反军派人来找他联络，希望江南武林一同起义，打败朱氏朝廷之后南北划江而治！
　　
　　周若虚对此议颇为心动，但大师哥陪师父游历海外不知何日归来，嘱他有大事找我商量――这等国朝大事他不敢擅自作主，所以才请了我来商量。
　　
　　“小师叔，我已派人到北边和川中探听明白――川中义军以蓝天王为首，山东军的首领刘氏兄弟是北武林岳盟主的左右护法，岳震去年疯瘫之后北武林便由他们兄弟说了算；河南军首领杨虎也是中原有名的英雄！”周若虚边说边引我到地图旁指给我看：
　　
　　“如今皇帝贪图逸乐，常常十天半个月不视朝；官军以膏粱子弟为主，全无应变之能，四省围攻川中，十倍于蓝天王义军迟迟不能拿下；也就是边军比较彪悍――如今山东河南两军首当其冲，他们怕的是湖广、河南两地官军被调回来夹击，所以才向我江南武林求援！”
　　
　　“小师叔请看，只要我们趁地利之便隔开湖广官军的粮道，再在这里拖住河南官军――其实都不用打什么硬仗，这件事算来赢面占了七成，正是我江南武林不可多得的机会啊！”
　　
　　这确实是个好机会，周若虚掌管南武林多年，眼光见识自是不凡――“若虚你说得不错！可是，就算是最后打败了官军，会是个什么结果呢？”
　　
　　周若虚见我毫不反对，更是兴奋――“只要中原义军拿下京城，刘氏兄弟答应咱们划江而治，那整个江南就是咱们的天下了！”周若虚说到这里，愣了一下，道：“家父仍在，若虚不敢自专，这南朝的皇位当然要推家父来作，不知小师叔意下如何？”
　　
　　我听他这话，知道他是以为我在思谋这皇帝之位，所以抬出大师哥来压我。其实我想到的是皇甫骏――你不爱作皇帝，一心想着玩不上朝，好，现在老百姓反了，有的是人想替你当这个皇帝――我微微一笑，“你放心，我这人对权势名位不感兴趣，你不用怕我争这个！”
　　
　　“是，小师叔继承了师祖飘然世外之风！”周若虚连连拱手――“若虚听家父说过，当初是您辞谢了武林盟主之位，家父才传了给我！若虚感戴之至！”他立时奉送了一顶大帽子给我――我既然“飘然世外”，是无论如何也不能跟他再争此位了。
　　
　　“不光是我，只怕大师哥也懒得作这个皇帝――他老人家现在陪着师父逍遥海上，游历诸国，想干什么就干什么，何必给自己再套上个皇帝的枷锁？”
　　
　　周若虚连声称是，不敢再接口，脸上却颇有喜色――我和大师哥都不肯作，这大位当然就是他的了！
　　
　　“可是若虚，你就算作了江南的皇帝，和现在又有多大的区别呢？南武林黑白两道如今就是你说了算，官府也不敢得罪你――你不就是江南的土皇帝吗？想吃什么吃什么，想玩什么玩什么，就算作了皇帝，也不过多一些人向你磕头而已！
　　
　　不过皇帝就没有你如今这种自由――当今皇帝想离开京城，去西北或者江南游玩都要找一大堆名目，不想上朝也要找一大堆借口，否则就要被人骂作昏君――天灾水旱都要管，管不好老百姓不满意就要造反――作皇帝真得那么好么？”
　　
（廿一）天下兴亡
　　
　　周若虚被我说的一愣，我接着道：“何况为了这个皇帝之位，你要派人截断粮道，和官军打仗――承平百年的江南财富之地立时一片血雨腥风！侥幸打胜了，川中归蓝天王，江南归你，万一刘氏兄弟不甘心呢？这三家有一家不甘心，是不是还要接着打？那兵连祸结要死多少人？要打多少年？”
　　
　　若虚，你方才说赢面占了七成，只是对江南官军而言；战事一起，以后要打多久谁也说不准――就算十年八年后拼个血流成河你终于打赢了，哪怕作了全中国的皇帝又怎样？赢了比现在能好多少？可一旦输了，你赔上的是什么――成了乱臣贼子不算，还有你现在的家势地位，江南成千上万的百姓，很可能留下千古骂名！两头算一算，你觉得值么？”
　　
　　周若虚听到这里，冷汗涔涔而下，退后一步，向我拜了下去――“小师叔一言惊醒梦中人，若虚受教了！我这就将北边的使者赶出去――他们自己挑起事端，就让他们自己应付好了，我江南不能也他们被拖下水！”
　　
　　我见他想明白了，这才放了心，又陪了他几天――那北军使者舌灿莲花，什么开国功臣，什么封妻荫子，鼓动了他身边不少人跃跃欲试；虽有几位老成持重之人不愿冒险，毕竟却不过大多数――如今周若虚立场坚定地表示反对，加上我出山坐镇，众人登时不敢聒噪！
　　
　　周若虚晓以利害――何必放着手边的白米饭不吃，非要去抢人家手里的馒头？大多数成了家的头领也就不愿再冒险；就有几个年轻气盛的，我让他们先和我过过招，被我三拳两脚都撂翻了，也无人再有异议！那使者只好无功而返。
　　
　　半个月后我回到普陀山，把这件事和二师哥、陈湘他们一说，他们都赞我做得对！后来大师哥回来听说，也赞我胸怀百姓，想得深远！
　　
　　外头的事平定没几天，自己家里却出了事――那天我正在前头和云儿一道盘点，就见绿烟奔过来找我，见了面就叫道：“大爷，你快过去看看/”
　　
　　“阿七怎么了？”
　　
　　“我们爷没事，是陈先生！”
　　
　　我看绿烟气急败坏的样子，急忙跟着他就往后走――陈湘果然坐在阿七房里，阿七正在给他扑拉后背，一进门就是一股子血腥气――地面上正有一片鲜红飞溅的血迹，看样子是喷出来的。
　　
　　“这是谁吐得血？”我声音都变了――阿七的脸上还包着白布！他的身体在陈湘调理下没几天就不那么怕冷出虚汗了！他为此对陈湘死心塌地的敬服，才放心大胆地让他给治脸上的刀疤；如今他身体已好多了，也很少再咳嗽――我想起方才绿烟的话，这血，这血难道是陈湘吐得？
　　
　　陈湘闭着眼坐在床头，看都不看我一眼；绿烟道：“是先生吐得血，大爷您快看看！”阿七爷点了点头――他的脸正在恢复，素日连吃饭都不大张嘴，更加不宜说话。
　　
　　我见陈湘双手互扣，那是我教他的内息吐纳之法，可他脸色阵红阵白，明显是气血翻涌。我伸出右掌抵在他背心，立时觉出他内息奔突来去，失了常轨――我忙运气帮他疏导，哪知内力才进去一股，他就把肩膀一甩，要挣脱我的手。
　　
　　他这么一闹，立时又是一大口血喷了出来，我又急又怒，喝道：“你干什么？”
　　
　　陈湘冷冷看我一眼，一伸手摁住了胸口――我刚才在他背心一探，已知道他是气血逆涌后强自压制，可是心神不宁，所以自己控制不住――所谓“气血翻涌，静卧从容”，他却又要甩开我，一动自然更要吐血；看着样子，他是受了内伤了。
　　
　　我伸手抓住他两只手，喝道：“你怎么修身养性的――全身放松，别再妄动！”
　　
　　陈湘是大夫，自己倒也知道分寸，他不再强自调息，我与他双掌劳宫相贴，将他散乱的内息逐渐导气归经。重新运行了一个大周天，通行无阻才罢。
　　
　　等我睁开双眼，才见云儿也在房里，正瞪着一双大眼睛看着我们――“义父，你可好些了吗？怎么吐起血来了？”
　　
　　这话也是我要问的――陈湘自我教他导气调息以来，数年习练不辍，身体一向很好――要不然每天这么多病人早应付不过来了，今天怎么突然吐血了？
　　
　　陈湘睁开眼睛看了云儿一眼，道：“你怎么过来了？”
　　
　　云儿道：“我听绿烟说你有事，跟过来看看，义父，你怎么也吐起血来了？当初我爹爹就老是吐血，你可别像他一样！”
　　
　　陈湘扫了我们一眼，淡淡地道：“我估计是累的――有你师父在，没什么大事，不用声张――我回去歇一歇，你还忙你得去吧。”说完站起身来。
　　
　　我伸手扶着他慢慢回房，云儿跟着过来，直到看着陈湘躺下，才放了心去了。
　　
　　云儿一出门，陈湘立刻甩开了我的手。我见他脸色不善，奇道：“怎么了？”
　　
　　陈湘翻身朝里，不再理我。我心头纳闷，正要去问阿七，就听门被轻轻敲了两下，拉开一看，正是阿七。我拉住他道：“我正要找你――方才没顾上问你，他怎么就吐了血？”
　　
　　阿七迈步进来，手在背后把门一关，展开斗篷就见他手里捧了一把小指粗的柳枝，看样子是在院子里新折的。
　　
　　我惊道：“你跟他说了什么了？”
　　
　　阿七摇了摇头，跟我进了里间卧房，屈膝便跪在了床前――自己解开外衣，露出肩背，扯了扯陈湘衣服，将柳枝高高捧到床前！
　　
　　我看陈湘依旧不理不睬――看阿七这样子，明摆着是因陈湘于他有再造之恩，心中愧疚！莫非是阿七心急，跟他说了我俩以前的事，所以才气得他吐血？
　　
　　阿七说话不便，我只好替他道：“陈湘，阿七来跟你负荆请罪！他就说了什么不该说的话，我来教训他――你大人大量，别再搁在心里！”
　　
　　陈湘自顾自朝里躺着，就跟没听见一样。阿七拉了拉我衣袖，将柳枝塞到我手里――我心里一疼，看了陈湘一眼，只好回手抽了下去。
　　
　　陈湘听得柳枝着肉的声音，猛地转过头来道：“你住手！你们兄弟之间的事，我也管不着――你要教训他，也不用顶着我的名教训！”
　　
　　我见他终于肯说话了，忙道：“他说了什么不中听的话得罪了你？”
　　
　　陈湘冷冷道：“他嘴都张不开，能说什么话得罪我？哼，不能说的不说，能说的也不说――你当我是什么人？”
　　
　　我听陈湘这么说话，要不是针对阿七，难道是因为我？我心里也摁不下这个闷葫芦，索性就问他：“那你是怪我了？”
　　
　　陈湘一声冷笑。我见他不再说话；回头看看阿七，急道：“到底怎么回事？有话索性挑在明处――一个两个都不说话，到底想让人怎么样？”
　　
　　陈湘道：“好，阿七，你把左臂伸出来给你大哥看看！”
　　
　　阿七看了我一眼，颤抖着抬起左臂，挽起衣袖，臂上那血色殷然的“顾”字耀眼夺目。
　　
　　陈湘道：“顾大侠，请你给我个解释――你怎么不把你的姓刻在手臂上？”
　　
　　我心里“咯噔”一声――看来是陈湘给阿七换药的时候看见了――我和阿七的事因为不想再继续，我也就没跟他提过――可不管阿七开不开口解释，以陈湘的聪明如何还猜不到其中隐情？怪道他气得当场吐血！
　　
　　“陈湘，我不是有意瞒你，只是觉得――我，我以前在船上告诉过你，我离开你的那两年，跟别人发生过感情――你当时并没有在意！”
　　
　　陈湘不怒反笑：“原来你说的就是他，你还跟我说他死了――七爷快快请起，堂堂的幕府大将军跪在这里，岂不是要折杀陈某？”
　　
（廿二）一定之规
　　阿七张不开嘴，只是深深叩下头去！我急道：“我没骗你，陈湘――我当时中毒后每日疼得死去活来，大师哥带我去东瀛找过他，国中易主，都说他死于兵乱了――不信你问大师哥去――我也是一个月之前才知道他还活着！”
　　
　　陈湘道：“好啊！真是兄弟情深！七爷请起吧！不管怎么着，我既接手你的病，你的脸我就会给你治好――现在我想休息一下，两位请吧！”
　　
　　陈湘这话淡淡说来，却听得我从骨头里往外发冷――我知道陈湘气什么了！我本来只想让他为阿七治好了脸，从此两不相欠――他开他的如意楼，我开我的回春堂；可是陈湘见到了他臂上刺字，却以为我和阿七旧情复萌，而且串通好了瞒着他――以陈湘的高傲，连争都不屑一争，就将我推了出去。
　　
　　我一把抓住陈湘的手――“陈湘，你听我解释！”
　　
　　陈湘反手要甩开我，我抓着他不放，刚要再说，就见他另一只手捂住了嘴，指缝里又溢出一道鲜红――他才气逆吐过血，一动气就会气血上涌。我吓得连忙松手，赶紧拿帕子给他擦嘴擦手。
　　
　　阿七捧上茶杯，服侍陈湘漱口；陈湘略一迟疑，伸手接过杯子，阿七便又捧上漱盂来接着。我给陈湘擦净了手，握住他双手以内力帮他缓缓按摩。
　　
　　陈湘瞪了我一眼，我道：“想怎么罚我都成，别跟自己身子过不去！”阿七早将两个枕头叠起来，给陈湘垫在背后倚着――他连着几次呕血，实在是不敢再让他平躺着。
　　
　　陈湘闭着眼睛静默一会儿，道：“你到底想怎么样？”
　　
　　我忙道：“我没想怎么样――陈湘，我就是想治好阿七的病！我跟你在师父师哥和七叔公灵前定过盟，这一辈子绝不会负你！”
　　
　　阿七站在一边，缓缓转过头去！
　　
　　陈湘道：“我早跟你说过：外头求医的人那么多――我不会因为谁跟我有恩还是有怨就不给他治！你要这般瞒我，是觉得我知道了就不会给你兄弟治了？”
　　
　　我心说你一看见他手臂上刻着我名字就气成这样，当初我要不瞒着你，谁知你肯不肯给他治？可是他现在连连吐血，我不敢跟他抬杠――何况这样做也确有利用他之嫌，我本来就理亏，只好低头道：“是我不对”
　　
　　陈湘道：“你知道不对就好，把那柳枝拿过来。”
　　
　　我一愣，把桌上阿七负荆请罪那一把柳枝递给他，陈湘已看着我道：“你也知道家法，自己说该罚多少？”
　　
　　我心里一翻个――“陈湘，我知道该受罚，可今天你刚吐过血，”
　　
　　陈湘一摆手，打断我道：“我问你该罚多少？”
　　
　　该罚多少？我看了陈湘一眼，登时明白过来――陈湘与其说是要打我出气，不如说是杀鸡骇猴，要给阿七个厉害瞧瞧，断了他的念头！反正我也不希望阿七再将一片深情纠缠在我身上――今天陈湘要当着他的面打我，就让他打好了！
　　
　　至于打多少？想想当日陈湘不过跟岳无双多说了几句话就是五十鞭，我是故意欺瞒他，理应翻倍――想到这里，我深吸一口气，道：“一百，行么？”
　　
　　陈湘深深看了我一眼，道声“好！”伸手便抄起一枝柳枝，往床边一指。我一咬牙，自己解开外衣，背朝陈湘在床边跪下。
　　
　　就听阿七“啊”的一声惊呼，我回过头，就见他盯着我的后背，浑身抖个不住！我这才想起自己背上有被大师哥用蟒鞭责打留下的鞭痕――阿七必是看见这个才至于此。他大概从来也没想过，他心中敬畏如神的大哥在家里也会被人管！
　　
　　我刚想解释一句：“那不是陈湘打的！”想想还是没说――就让他误会好了！阿七一直对我心存幻想，我今天就让你亲眼看看什么叫“不是自由之身！”陈湘这样厉害，你还想再进这个门么？
　　
　　思量中陈湘手里的柳枝已抽到我背上！柳枝带着新叶，给陈湘顺手折成一个圈捏在手里，打到身上比荆条轻得多――他这么打我只是为了示辱之意。
　　
　　我咬着牙不吭声――几鞭下来，已听见阿七的抽泣之声――不一刻见他微微一躬身，转身便要出门。
　　
　　陈湘道声“站住。”阿七一愣，转过身来。陈湘深深呼出一口气，道：“阿七，你既一直说我对你有再造之恩，今天我就拜托你一件事！你过来。”
　　
　　阿七被陈湘的气势吓住，只得低了头走到床边。
　　
　　陈湘道：“这家里是有规矩的地方，你大哥虽是一家之主，犯了规一样要受罚――可惜我今天身上没力气，余下的几十鞭，便请你代劳吧。”说着把柳枝递到他面前。
　　
　　阿七浑身抖个不停，退了一步，只是摇头――从七年前他与我为奴开始，直到助他登上大将军之位，自来都是我打他――别说还手，打他的时候躲都不敢躲！多年的习惯早已养成，今天叫他反过来打我，再借他个胆子他也不敢！
　　
　　陈湘道：“怎么，舍不得你大哥挨打？还是怕他怪你？”
　　
　　阿七屈膝跪在地下，他也说不出话，只是连连磕头。
　　
　　我看不过去，劝道：“陈湘，阿七不能说话――他不敢以下犯上来打我！你今天打不动我，等你好了翻了倍来打都使得――你别逼他了。”
　　
　　陈湘一声冷笑：“他不敢以下犯上，那我打你算不算以下犯上啊？照你这么说，你年纪大，就只有你能打我们了？”
　　
　　我说不过陈湘，只好道：“阿七，咱们家里不论大小，无论是谁犯了错都要受罚――你二哥病着，你别怄他生气，赶紧接过来打吧！”
　　
　　阿七看了陈湘一眼，只好接过柳枝。我挺直了脊背等着――好半天没见动静，我一回头，见阿七满眼是泪，陈湘面沉似水！我怕再耽搁更惹陈湘生气，喝道：“赶紧打！”阿七身子一颤，终于一鞭子抽下来。
　　
　　论起责罚人来，陈湘可比我高明得太多――不会留下多少伤痕，却让人印象深刻，决计不敢再犯！他居然会让阿七打我――他并不是想在阿七面前立他自己的威风，他只是要我们知道，这里没有特权！也没有谁可以犯规！
　　
　　这一来不光绝了阿七想进门的念头；也一举打破了我在阿七心目中的地位――神圣不可侵犯的大哥也会跪在你面前一动不动地挨鞭子！阿七，顾峋风不是大侠，也不是你主人，他就是个家常男人！还是个有了家有人管的男人！他不值得你为他守一辈子！
　　
　　柳枝脆嫩，打了二三十下，“咔”的一声断了。阿七扑通一声跪在地下，含着泪托住了陈湘的手，额头便往床沿上叩去。他虽不能说话，这意思再明显不过，是求陈湘高抬贵手，放过了我！
　　
　　静默中门外又有人敲门，阿七如蒙大赦，一指门外，哀哀看着陈湘。陈湘点了点头，他赶紧站起来，转身便掀帘出去。听得门外是二师哥的说话声，陈湘推了我一把，将柳枝扔到床底下；我也赶紧站起身来，系好衣服迎出去。
　　
　　二师哥正拉着阿七的手，看见我道：“我听说陈湘吐了血？可好些了么？”
　　
　　我点点头：“多承二师哥惦记。”便掀开门帘请二师哥进来。二师哥见陈湘欠身坐起，忙过来摁住了他，道：“听说你累得吐了血，大伙儿都惦记着呢――你快别动了，好好歇几天吧。”
　　
　　陈湘淡淡一笑，道：“也没什么大碍――定是云儿这丫头危言耸听。”
　　
　　二师哥道：“这一天到晚这么忙，搁谁也受不了――你好好歇歇吧，要不我们也不过意！咦，峋风，你脸色怎么也这么差？”
　　
　　我心说刚挨了几十鞭，额头上汗还没顾上擦呢，脸色当然好看不了――不过陈湘对我动家法的事当着二师哥又哪里敢说？我只好陪笑道：“我是让陈湘吓得――这么多年头一次见他吐血！”
　　
（廿三）尽释前嫌
　　
　　二师哥叹了口气，见阿七在一旁瑟缩得可怜，拍拍他手安慰道：“七爷别自责――虽是在你房里吐得血，陈湘是积劳成疾，并不是只为你一个人累得！”
　　
　　阿七点了点头。二师哥叹道：“整天这么早出晚归的，饭都吃不安生，也实在是太辛苦了――我们还能换换手，真难为你这么多年一直撑着。”
　　
　　陈湘一笑――“又有什么办法？上门求治的人那么多？如今定了规矩一天只看一百个人，大家排队领号――加上二师哥您和纬儿帮忙，这病人还得排一两天队才能轮上呢。我哪里敢耽搁？”
　　
　　二师哥道：“这可真不是路！这样下去迟早把你累坏了！七爷说是不是？”
　　
　　我每天眼看着陈湘这么忙碌，何尝不心疼？――“旁的事都可以现雇人，唯有这治病救人的事，没有几年的根底，救不了人反成了害人，哪有人手可替？象我和小睿都因习练内功熟知经脉，可真说到把脉诊病却差得太远。二师哥父子之所以能跟着顶一阵，那也是十来年守着病人，不时研究医理所致――绝不是一蹴而就的功夫。”
　　
　　阿七立在桌边，静静听了半晌，挥笔写道：“何不招募医士？”
　　
　　我叹口气：“怎么没招过？张榜出去，也曾来过几个，陈湘和二师哥测试一番，不是滥竽充数就是漫天要价，要不就是偷奸耍滑，全无救人济世之心，干几天不够惹气的，气得我们都打发了。”
　　
　　二师哥道：“像陈湘这样医德医术俱佳的人一百年也难遇上一个！”
　　
　　陈湘一笑：“好在这大半年下来，纬儿倒是长进了很多，能帮不少忙了。”
　　
　　二师哥道：“我其实早想说――咱们招些十来岁的勤快上进的少年做学徒，从基本医理和救人济世的道理教起，回春堂包吃包住，边学边练，有个三五年总也能给陈湘作替手了――要济世救人，单靠一两个人可不行。”
　　
　　“这事我倒也想过，不过整天医馆病房饭店旅社各种事情此起彼伏，不止我顾不上，陈湘和师哥更抽不出功夫来教――所以一直耽搁着。”
　　
　　阿七写道：“磨刀不误砍柴工！”
　　
　　二师哥双手一拍，道：“说得很是，万事开头难而已――等上了正轨自然就顺畅了。多培养些人，以后回春堂也可多开几家分号，救得人更多，陈湘你也不会这么累了！”
　　
　　陈湘道：“不过峋风说的也是，想法虽好，说实话，缺能干的人手！办个学社千头万绪的，我也抽不出身来，唉！”
　　
　　二师哥见阿七凝神静听，道：“七爷看来是大行家，何不帮忙筹划筹划？”
　　
　　阿七点了点头，看了陈湘一眼，写道：“办学之道，首重选才！”
　　
　　陈湘深深看了他一眼，点点头道：“很有道理――如何选才呢？”
　　
　　这件事人同此心，阿七便以笔代口，简略写了几条，陈湘微笑道：“七爷果然是大才！这件事便请你帮你大哥料理吧――二师哥以为呢？”
　　
　　大家商量了一下，决定选十二岁到十五岁的识字少年，三年出师后需至少在回春堂干十年，报名以十日为限。
　　
　　阿七拟好了草稿，拿过来大家看了看，修改定了，阿七提笔一挥而就，又抄了几张，我让人贴到各大路口，然后跟周五哥说了一声，在旅社里找了两间房，有来报名的在这里选拔。
　　
　　给这件事占住心思，陈湘的精神也好多了。晚饭后众人散去，房中只剩了我们俩，我给他缓缓按摩经脉，疏导气血――陈湘才道：“你知不知道我为什么气得吐血？”
　　
　　我点点头：“因为我瞒了你――我不该不相信你！”
　　
　　陈湘道：“那你中的“寸相思”毒就是他给下的了――因为你说他早死了，我就没想到上次在船上你说的竟然是他！我更没想到咱俩做夫妻这么多年，你还这么不相信我！”
　　
　　我心中惭愧，从背后抱住了陈湘：“是我不对！那我把我和他的事都告诉你！你愿意听么？”
　　
　　陈湘微一迟疑，道：“那就说吧” 。
　　
　　我坐在床边，就这么开始说――面对着他我怕说不下去。
　　
　　我从船上相识讲起，讲到助他登上大位、不喜他暴戾的性情而离开；他听说我要娶妻不来了，给我下毒软禁；大师哥救走了我，毒发无救时回去找他却发现他却死于兵乱，直到一个月前重新见面、他对我刻骨相思的经过都说了一遍
　　
　　陈湘一直没有打断我，听我从头唠叨到尾！这么长的故事足足说了半个时辰，说完我才发现自己不知何时已泪流满面，虽然仍抱着他腰，却已跪到了地上。
　　
　　陈湘直等我都讲完了，转过身看着我道：“峋风，你也爱他？”
　　
　　我摇摇头，想想不对，又点点头――“说不上爱，可是也不能说不爱――他的性情我其实不大喜欢，可是他对我一片苦情，又伤成这样，我，我当时真的不知道怎么办才好！”
　　
　　陈湘伸指抹去我脸上的泪，道：“所以，那天你才拿出荆条来让我打你！”
　　
　　“我，我当时只是觉得，不管他我不忍心；可是让你救他我又对不起你――陈湘，你放心！现下我想明白了，我不能一误再误――我跟你定过盟，我这辈子就是你的人――再有什么痴情孽债，我下辈子再还，我绝不会做对不起你的事！等阿衡的事情完了，我立即送他回如意岛！”
　　
　　陈湘长叹一声，反手抱住了我――道：“峋风，你知道我最爱你什么？”
　　
　　“爱我对你锲而不舍的追求！”
　　
　　“你可真是孩子气――峋风，可我就是爱你这份赤子之心！一切纯出自然，见了好人好东西会喜欢，伤病弱小的人会怜惜――发自心底的慈悲仁善！就像太阳光，照到哪里，哪里就很温暖，很明亮！”
　　
　　“我哪有这样好？”陈湘说得我不好意思。
　　
　　“你真得很好！我听你把你们俩的事完完全全说出来，我也就明白了：就象大家都向往光明和温暖一样――我本来性子清冷，是跟你在一起之后才热起来的；阿七也是这样！――他依恋你！纠缠你！也许手段激烈些，可是，其情可悯！他的性子偏执暴戾，和他自幼遭际坎坷有很大关系――若是我们抛下他不管，只怕会让他更自卑更偏执！”
　　
　　“我也是担心这个――他是个绝顶聪明的人，当初登上大位之后我若留在他身边提着他些，他也许就不至于那样暴戾好杀，以至遭此恶报！”
　　
　　“人家一个一人之下万人之上的大将军，那样委屈着留你居然都留不住，也算千古奇闻了！”
　　
　　“我当时不是惦记着你吗？”
　　
　　陈湘抓住我手紧紧一握，道：“所以我现下想想，老天待我实在是不薄了！――是你的兄弟，我也一直当他是亲兄弟看！我会尽力给他治好了的！你让他尽管放心――陈湘再厉害，不是不讲理的人！”
　　
　　“陈湘，陈湘！”我紧紧抱住他，只觉无限感激。
　　
　　“你也记住了吧――若早点儿对我说了，又何至于闹这么大风波？气得我吐血，又当着他的面给你没脸，连带他也吓得不轻――以后你想干什么就实说，别再背着我动那些鬼心思！这么多年的夫妻，我又不是不通情达理的人，有什么事咱俩不能商量出最好的法子来？”
　　
（廿四）办学收徒
　　
　　第二天晚上去前头一看，来报名的已经几十个――大家都知道回春堂救世济人，待人厚道；陈先生医术又高，孩子来了能学到真本事，要不是加上“识字”这两字标准，更不知有多少人来呢。
　　
　　我没想到势头这样好，跟阿七一商量，他重新拟定了几份考卷。不到五天已有二百多人报名，我赶紧让人把海报撕了，就这样到十天截止也有三百来人。
　　
　　这件事说开之后，陈湘的心病没了，第二天仍去前头诊室，只是在大家的劝说下每日诊断的病人数便由一百减到八十――众人都知他累到吐血，连病人也自动配合，尽量让他将息。
　　
　　陈湘说话算话，待阿七倒是一如既往，连每天换药还是依他的心意赶我出去，我也不好勉强他们！
　　
　　没过几天，阿七的脸也终于可以见光了――我第二天去跟阿七把话说开了：我和陈湘都会把他当成亲兄弟，但我今生跟他有缘无份，让他别再抱任何幻想！阿七什么也没说！却也自知分寸，从此自动与我拉开了距离！后来又拜陈湘为师，跟他学习调理养生之术，两个人日渐亲密。
　　
　　名分既定，一切倒简单了――我心中无愧，与他二人相处也觉磊落自然！这日陈湘命绿烟来叫我――进了门就见阿七抚着左半边脸，正坐在床上照镜子。
　　
　　阿七一见我进来，抬起镜子就遮住了左脸！我笑道：“看来陈湘没给你治好啊。”阿七忙道：“不是，已经很好了！”
　　
　　陈湘微笑道：“比你原来的容貌自然差得远！”
　　
　　阿七道：“比我想得已经好很多了，不细看都看不出来了――我遮着脸这么多年，如今好歹能见人了！先生，我下辈子当牛做马报答你。”
　　
　　“您能见人，不能见我――你这是骂你大哥呢不是？”我一边说着，把他手中的镜子拨拉到一边――陈湘手段高超，乍一看阿七倒和五年前分别时没有多大变化，只觉得左脸颊略瘦，细看才能看出从颧骨到下巴一道肌肤和两边纹理不同。
　　
　　“行吗？”阿七紧张地盯着我的脸，好象我是他的镜子。
　　
　　“不细看还真不知道你脸上受过伤！”我说是说，其实他不说话看不出来，一说话牵动脸上筋肉，立时发现左脸的僵硬和古怪。
　　
　　阿七欢喜无限，站起来就要给陈湘磕头。陈湘笑道：“得了，这些日子你谢了我多少回了，再受你的头我就该折寿了――你们聊一会儿吧，我还有病人，先出去了。”拉上门退了出去。
　　
　　阿七看着窗外陈湘匆匆而去的身影，泪水慢慢涌出了眼眶。我知他极在意自己容貌，陈湘治好了他的脸，只怕比救他一条命还要感激――我看他床头放着的几本书，最上头居然是一本《百喻经》，奇道：“你也爱看这个！”
　　
　　阿七道：“先生拿来给我看的――普陀山是海天佛国，倒真该去拜拜佛。我能遇到大哥和先生，不知是哪一世修来的。”
　　
　　我点点头道：“好，改日咱们去普济寺！”
　　
　　报名考试日渐临近，阿七负责安排招徒考试诸般细则，我和云儿找人干活；其余桌椅纸笔等教学考试用具，阿七开了单子，我派人采买；陈湘和二师哥不用管这些杂务，只负责编排课程，半月后开始授课。
　　
　　开考时阿七早已安排妥当，按号排队，四间考场，每次放五十个人进场，一刻钟考完第一场接着进第二、三、四场――三百人鱼贯而入，最早考完的出来，没进场的已在集合，不到中午就陆续考完，连作弊的时间都没有。
　　
　　从这件事上就看出阿七的才干――这要是我，三百人同时考试非乱套不可。这三百个孩子参差不齐，第一场只要求写出姓名、家乡、宗族，父祖做何营生几项，便有几十个只写了名字其余一概空着的；后面几场不想参加了――阿七却也不叫放出去，让人带到一边的院子里，等四场全考完了才放走。
　　
　　第二场是写下读过或听过的任何文章五十字；第三场是自己的志向、平日喜欢什么；第四场才是基本医药知识――四场全部答完的也不过数十人。我带人主持考试，三百人考完了阿七已经把考卷看了个差不多，留下五十多人参加下午考试，其余全部遣散。
　　
　　下午我和阿七、云儿、纬儿分别监考：第一关看生活自理能力，看日常生活习惯；第二关是考眼力，将枝叶极相似的几种药材在一炷香内分开；第三关是舂药――要将几种药石分别砸碎、分块、最后舂成细粉――考动手能力和耐性；第四关才是拿一篇医经，一刻钟内看谁记得最多。
　　
　　四关都分甲乙丙丁四档，最后选出得分最高的二十名，当场公布，公平合理――最后只为两个少年出现分歧：前二十名里有一个四项成绩都不错，可惜是个跛子；还有一个口吃，前三关都得了甲等，背医经却得了丁――那孩子说记得了不少，只是越急越说不清楚；阿七重新测试了一篇，给他纸笔让他写，果然写了很长一段。
　　
　　有淘汰的孩子长亲便来找我，愿意花些钱让孩子入学，至少可以顶那口吃和跛脚少年――阿七却坚持不允，说跛脚对学医治病影响不大！口吃可以校正，有些残疾的少年更需要机会，说不定学得更好。
　　
　　二十个孩子选定，接着便是和他们家里人办手续，签字画押，安排房间――旅社的房间没那么多，暂时先四人住一间。开考前那十天阿七便制定了作息和赏罚诸般规定――没有规矩不成方圆，他几年来训诫弟子个个成才，说全靠八个字：“因材施教，赏罚分明！”
　　
　　课程也早编排好了――人身十二经脉穴道由我主讲，药石常识“十八反十九畏歌”等由二师哥主讲，这些都记住之后，陈湘再讲《黄帝内经》，二师哥辅以《本草》上主要的药材辨析，以及《金匮要略》，大智上人的医经以及具体脉案分析。前三个月以每日学习记诵为主；三个月后上午学习，下午实践；半年后再根据各人程度分别培养。
　　
　　我们见阿七安排得头头是道，无不叹服――头一两天带孩子们熟悉环境，拜见师长，宣布规矩；然后开始授课，每日记诵多少，第二日检察记不住的便按规矩责罚――当然也有意想不到的事情，比如水土不服、丢了东西等事发生，阿七随时解决――最后查出那孩子并不是偷东西，而是没注意收错了。
　　
　　忙忙碌碌中日子过得也快，这一日周若谷又带了瑶环过来――他知道阿七来治病后曾来过两次，第一次我不在；第二次阿七的脸还包着不能见人，这次终于让他见到了倾慕已久的“顾七爷”。
　　
　　周若谷都看傻了，张口道：“阿七，原来是你！”
　　
　　阿七自己照镜子知道说话时会牵动左脸不好看，因此惜言如金，轻易不说话，不得不说时便以右脸向人――听周若谷这么说，便只是轻轻一笑，不置可否！
　　
　　我站在一边，打趣道：“你怎么说话呢？阿七也是你叫得？”
　　
　　周若谷看着我，半晌笑道：“怪道独独对你不一样呢！你们俩，”
　　
　　我怕他说出什么不该说的话来，打断他道：“他是我义弟，又是瑶环的师父――你再胡说八道可是以下犯上，赶紧磕头见礼吧。”
　　
　　周若谷真就笑嘻嘻跪了下去，道：“说的是，弟子跟七叔磕头！”
　　
　　这一下阿七不能安受不辞了，自己也一作揖到地，道：“不敢当，周二爷救了瑶环，我还没谢过呢！”一推瑶环道：“扶你二爷起来。”
　　
　　周若谷兴奋异常，东拉西扯半晌，直到我送他出来，笑道：“小师叔，你艳福不浅啊――左拥右抱真是羡煞人！”
　　
　　我一把捂住他嘴道：“你别胡说八道！让陈湘听见，我打折了你两条腿！”
　　
（廿五）大度能容
　　
　　周若谷笑道：“我知道――谁家里不是这样？所以我才把瑶环安置在这边，省得我家里那个看着淘气――要我说，陈先生就算极大度的了！不过我劝你一句，你要真对七叔好，趁着没破脸赶紧把他送回如意岛――反正离得也近，一来一回才半个时辰，多么逍遥自在？”
　　
　　我推了他一把，道：“你别满嘴里胡说，我跟阿七就是兄弟，没你那么多事！”
　　
　　周若谷道：“我只是好心劝你――小师叔，你脾气好，性子直！不知道这里头的利害――这在陈先生眼皮子底下，就算七叔肯做小伏低，时候长了瓦勺没有不碰锅沿的！到时候作难的是你――齐人之福哪有那么好享的？”
　　
　　我听得眉头大皱，赶紧把他打发走――想想心里也觉得烦乱！阿七虽然不言不语，偶尔也能看见他眼中的哀怨！再说他那性子，是真肯做小伏低的人吗？周若谷说的是，日久生变，倒是赶紧把阿衡的事办完了，送他回如意岛是正经――反正他的病也治好了，脸也能见人了，我们也算对得起他了。
　　
　　到了月底，一切都在按部就班地进行。周若虚陆续传来消息――我一方面是关心皇甫骏，另外是因为要上京去找阿衡，所以随时和周若虚保持联络，了解北方的情势――八月传来了川中蓝天王被捕的消息，九月听说边军在霸州大挫中原反军，刘氏兄弟也受了伤，河南杨虎和他们也因事反目，不能一心――官军重新掌握了中原形势！
　　
　　这一来我真正放了心――我只能帮他压住江南，如今皇甫骏的江山总算是保住了！几天后我的人体脉络图讲授完，学社也一切上了正轨。早就答应了二师哥去京里寻找阿衡的事，吃饭时听说中原已定，云儿便提了出来。
　　
　　我直摇头：“每天要诊百十号病人，再加上学部授课――陈湘、二师哥和纬儿三个人都忙不过来，哪里走得开？”
　　
　　“要不二师哥和纬儿抽一个人去，我每天多干一会儿就是了！”
　　
　　“不行！”陈湘这话一说，二师哥和我同时反对――“你又不是铁打的！上回就累得吐血，再把你累趴下，耽误的事更多！”
　　
　　“明年再去京里找阿衡好了――到时候学医的孩子们也该有能顶事的，就不会这么忙了。”二师哥说。
　　
　　“别”――这回是我和陈湘异口同声！二师哥想念儿子这么多年，我们怎忍心让他再煎熬一年？阿衡这就离开一年半了，再耽搁下去还不知被带到哪里去，又怎么能冒这个险？――“要不我陪阿七去京里吧？先把人找着再说！”
　　
　　我这话冲口而出，说完才想起看陈湘的脸色――他不会以为是我和阿七串通好了要去双宿双飞吧？
　　
　　二师哥对此连连点头：“说的是！等寻着阿衡，或是接他过来，或是我们过去也就放心了――峋风你就替我陪七爷去吧。”
　　
　　我和阿七之间的微妙关系二师哥还不知道！阿七忙道：“要不我自己去吧！等有了阿衡的消息，我再让人通知二师哥。”
　　
　　二师哥道：“不行，这路上不平靖，你自己上路哪儿行？”
　　
　　陈湘点点头，看着我道：“你也去吧――云儿和小睿也这么大了，你不也得想法子恢复他们身份？”
　　
　　我连声称是，道：“要不我带上云儿和小睿一起去？”
　　
　　云儿拍手喜道：“好啊好啊！我还没去过京城呢！我和师父七叔一起去。”
　　
　　我看着陈湘，等他拍板――自从阿七来了，我在陈湘面前就矮了三分！他们俩都算省事的，绝不肯破脸；可是两个都心细如发，我自然要陪尽小心，唯恐偏了这个屈了那个。
　　
　　陈湘点头同意，这件事就这么定了。其实我心里另一件担心的事还没说――学社虽一切上了正轨，但我、阿七和云儿都走了，日常琐事谁来管毕竟是个问题！
　　
　　阿七自有办法，二十个学生里他找出一个年纪最大叫林清的作大师兄，两个精明强干叫郑嵘和魏义雄的作二师兄――便让他三人统领所有学生，这几天所有社中事项都让他们参与决断，赏罚由林清统一执行――走之前便叫过三个人来当着二师哥细细分派了任务，郑嵘负责学业，魏义雄负责生活，林清做好记录，有了事三人商量着办！决断不下的再找二师哥。
　　
　　临行前一日我和陈湘将二师哥一家都请过来一起吃晚饭，一来庆贺阿七的脸治好了；二来庆贺办学成功，三来为我们饯行。
　　
　　晚上回房陈湘还是问我：“你和阿七，倒底有什么打算？”
　　
　　他倒底还是疑心！我算体会到周若谷当初说的“齐人之福不好享”了――这话要让我解释多少遍才成――我一伸手把壁上的剑摘下来，“你要不信我，索性就给我一剑――当初要我帮二师哥寻阿衡也是你说的，如今又来回来去拷问我？这话要说多少遍才算完？你实在不信，剖出我的心来看看。”
　　
　　多少年了，我连重话都没跟陈湘说过，看着我递到他面前的长剑，他愣了半晌眼圈一红，道：“你们俩一去好几个月，我不过白问一句，就至于拿刀动剑的――提到他你就急，倒是为他呢，还是为我？”
　　
　　“我跟你说过多少回――我就是看他可怜，念着当初的兄弟之情，想把他接过来治病！一来他以后可以正正当当见人，心里不再有阴影；二来要上京寻找阿衡，不能病病歪歪的赶这一千多里路吧？――你非当我有私心！那岳无双还让你娶她呢――他对我有情，就非坐定了我也对他有心不成？”
　　
　　“你跟我说过多少回？――我统共问过你几回啊？我要不气得吐血你跟我说吗？打从说开了以后我又问过吗？他的病我给他调，他的脸我给他治，我说什么了？我一天到晚地忙，我有空儿说么？白问你一句就拿出剑来堵我的嘴，合着是多嫌着我说话了？”陈湘说到这里，眼泪便往下滴。 
　　
　　我想想他说得确是实情，是我自己心里觉得对不起他，加上周若谷的话，怕他多心就越觉得他每句话都多心――我和阿七要一起上京好几个月，他就多心也是应该的――他本来就是个不爱多说话的人，好容易这几年引着他有话能说出来了，我又这般发作他，还要再呕他吐一回血不成？
　　
　　我心里有愧，伸臂抱住了他，道：“是我不对！我是个粗人，不比你们读书识字的那么大学问――你别跟我一般见识！你要生气就罚我，可千万别再吐血！可我真对他没别的意思――我要想跟他好，五年前就不从东瀛回来了，还用等到现在么？你就这么不能放心我？”
　　
　　陈湘道：“说你急还不信――我哪有不放心你？我是觉得反正你们要一起上路，何必瓜田李下的？阿七对你这一片苦情这么多年不变，我也不能不怜惜！他这么能干，又细致知礼――你要真想跟他好，倒不如把名分定了――这倒好，我这话还没说，你就拿刀动剑的――你连话都不听我说完，就断定我多心，我在你心里就那么不堪？”
　　
　　我是真没想到陈湘问我的打算是这个意思，可是转念想到周若谷的话，我还是摇了摇头――阿七这阵子不大理我，看来在陈湘身上用的心思不少！如今他们俩好得很，可阿七那个性子哪是肯做小伏低的？我自知玩不过他的手段，陈湘又一心在治病救人上，真让他进了门后半辈子都不够淘气的！
　　
　　“你趁早别说这个！你没听人说过――要想一天不安生，就请客；要想一年不安生，就盖房；要想一辈子不安生，就娶小――我是个粗人，就你一个我还弄不住呢，还要再把他娶进门――治好了他，呕病了你，我就真该抹脖子了！”
　　
　　陈湘看着我：“你这是真心话么？我可不是试探你，你也别搪塞我――我最后问你一句，要想让他进门，就趁今天过了明路；要是背着我偷偷摸摸的，到时候就不是家法鞭子，我可就真拿着这把剑问你了！”
　　
　　我郑重点头：“我心里除了你绝没别人！跟他这一辈子就是作兄弟的缘分！等阿衡这件事一了，我就送他回如意岛，以后桥归桥，路归路――你也别一味心软：他给我下毒害我那么惨我都不跟他计较；你治好了他的病，让他能重新见人――帮忙寻找阿衡是他早跟我谈好的条件，咱们没有对不起他的地方！”
　　
（廿六）千里赴京
　　
　　陈湘见我说得斩钉截铁，也就不再说什么。一切安排停当，第二天辞别了二师哥上路――陈湘虽然不说，我也看出他很是舍不得我，想想这一别至少也要两个月，我心中一片怅然。
　　
　　阿七不喜见人，加上路上打仗不平靖，所以我们还是坐船北上，到天津港上岸再换马入京。云儿好热闹，本来嫌坐船气闷，好在阿七的童儿绿烟只比她小一岁，被阿七调教得性子也乖觉――让他陪着云儿玩儿，才算把她安抚住。
　　
　　我和阿七就是在这船上认识的，如今故地重游，物是人非事事休！我一开始还怕阿七借机纠缠我，一上船就宣布每天让孩子们随我练武一个时辰；其余时间安排操练水手，以备不测――总之每天有事情可做，省得无事生非。
　　
　　阿七倒淡淡的，偶尔抚了一次琴，惹得云儿和小睿兴趣大起，云儿闹着跟他学琴，于是每天上午他便带着孩子们读书学琴，下午再练拳练剑――他是幕府大将军的公子，幼承庭训，琴棋书画无一不会！如意楼的弟子名满天下，都是他教导出来的，我在一边听着，也觉娓娓忘倦，不能不佩服他的才情。
　　
　　船行数日，一切按部就班，我紧张的心思也就放松下来――这日傍晚无事，和他一道闲聊，问起我离开之后他的经历――“我隐隐记得当晚有人来过，后来就昏睡过去，直到午后才醒――众朝臣还以为我生了病呢。我派人在城中搜捕数日，却到处寻找大哥不见，我当时是真急了！”
　　
　　“我知道你的脾气，又杀了不少人吧？”
　　
　　“大哥，我是担心你啊，那“寸相思”只要你离开我一个月就会发作――我见过旁人发作的情形，生怕害你受苦，那两个月让人几乎把整个国家翻了个遍！要不是整日神思恍惚的担心你，也不会那么容易被佐贺家阴谋得逞！直到后来养伤时无事，想想他们带你走却没有伤我，我才想多半是你朋友来救你走了！”
　　
　　我点头道：“是我大师哥带人来救走了我！”
　　
　　阿七回过头来看着我：“大哥，你当时真的不恨我？――周盟主性子严厉，周若谷触犯门规被打得死去活来；高舅爷多行不义死都不知怎么死的――而我困了你那么久，居然毫发无伤，自然是多亏了大哥给我求情了？”
　　
　　我苦笑一声：“我没那么大面子――你我这段孽缘惹得大师哥大发脾气，又恨我隐瞒你的身份，不曾拿到解药――你也见过我背上的鞭痕，那便是我受大师哥责罚时留下的。”
　　
　　阿七身子一颤，道：“上回先生命我替他行家法，我还以为你这背上是先生打得，后来处得久了，觉得先生仁厚的性子下不了这样狠手――原来是周盟主！他不就是你师哥么？这件事不是令师管？”
　　
　　“我师父闲散惯了，二十年前就把掌门之位传给了大师哥！那时候我也刚入门，就是在大师哥家长大的，大师哥拿我当儿子一般！你也知道周若谷为了瑶环受了多重的责罚――亲儿子尚且如此，何况是我？大师哥更是恨铁不成钢！”我一指船尾刑架：“就吊在那里，那架上几样刑具依次打了个遍――我们南海派的门规之严厉，可不比你如意楼差多少！”
　　
　　阿七脸色一黯：“大哥是先受了门规责罚，后来才毒发的？”
　　
　　“是啊！你这毒要早发作些，大师哥看我疼成那样，也许就不罚我了――也是合该受这两遭罪！”
　　
　　阿七走到刑架边，依次将刑杖竹板、藤鞭铁条和蟒鞭拿起来掂量半晌，颤声道：“这些刑具如此沉重，一鞭怕不顶得寻常十鞭？大哥挨了多少？”
　　
　　“每样二三十吧？也没细数！”
　　
　　阿七身子一颤，道：“是，受刑时疼得死去活来，又怎有功夫计数？”阿七回头看着我：“这是我欠大哥的，我来还――我一样一样地还！”
　　
　　我一呆，摇摇头道：“不必了――当初在东瀛，我不也打过你？那两个月至怕也打了你几百板子，就算这个一下抵那个十下，我们也两不相欠了！”
　　
　　“不，我欠大哥的――那寸相思的痛发作起来，只怕比一百板子都要厉害吧？”
　　
　　“打板子算什么？那个疼法”，我连连摇头“还是别提了！”
　　
　　“大哥，你说周盟主回来，要是查出我的来历，会放过我么？”
　　
　　我心中一凛――这段时间大师哥陪师父云游海外，毫不知情，要真的回来知道他是罪魁祸首――大师哥恩怨分明，别说阿七是东瀛人，是大师哥海上生意最恨的“倭寇”；就他给我下毒导致两方交战伤了不少人手的事――追究起来纵不至于要他的小命，要挑断筋脉废了他或是断他一两只手脚可都大有可能！
　　
　　再想想我中毒那两个月大师哥带着我千里奔波求医的焦虑，白头发都不知添了多少出来，我心里一阵愧疚，回头看着他道：“不错！你害我也罢了，你可不知害得我大师哥有多苦――这次你非受罚不可！”
　　
　　阿七脸色惨白，道：“大哥要真怜惜我，就别等周盟主来惩治我――还是你先责罚了我吧！我听先生说过，那毒他花了一年多才研究出解法――每日早晚发作两次，那一年多大哥如受炼狱之苦，每念及此，我心里也不安！”
　　
　　“也没有那么久，就疼了两个多月――遇上陈湘后他虽不知道解法，却用金针截穴法让我不再觉疼――真疼上一年多，只怕我也要忍不住拔剑自尽了。”
　　
　　阿七身子微微颤抖，半晌道：“亏得先生妙手――不然阿七万死难赎！两个多月，每天两次，那就是一百四五十次了？大哥念我寻找阿衡的份儿上，多饶我些，一次让我只拿十板子来还，成不成？”
　　
　　我一愣，他倒底比我有学问，这折算法倒是公平合理！可我总觉得有点不对劲，哪里不对却又说不上来！――再说我也心神恍惚，我心里想的是怎么帮他在大师哥跟前开脱。
　　
　　阿七见我不言语，颤声道：“杀人偿命，伤人抵罪――大哥要是不肯饶，非要一次抵一百，我，我，”他说到这里，屈膝跪在了地下，哀声道：“大哥念我不是有意，多饶我些吧！”
　　
　　“好好好，我饶你！快起来吧！”孩子们都在，看着什么意思？再说一次抵十抵百有多大区别？不用一千五百板子，怕是二百板子就能打死你！
　　
　　阿七站起来道，“谢谢大哥――可要是一次打下来，十个阿七也打死了；如今孩子们都在，白天还得教她们呢。求大哥给我留些体面，分开了打行不行？”
　　
　　这明摆着是他早想好了――“听你的，你说怎么办？”
　　
　　“每天晚上临睡前，我到大哥房里领责，三十四十，听凭大哥责罚――阿七虽是该打，求大哥别伤我太重，第二天还得起来给他们上课呢！行不行？”
　　
　　这法子跟五年前他把我困在将军府时一模一样――只不过那时是只要能在每天不超过一个时辰二十板子的刑罚内让他屈服，他就放了我走――今天是无条件的领责赎罪！可是，我不会也象那次一样又沦陷在肉欲里吧？
　　
　　我心里一激灵，我知道方才为什么觉得不对劲了――他又是用这苦肉计在套我！
　　
　　其实这时候我心里已想到了办法――大师哥肯定对阿七恨恶之极，要想救他，只有我把他的事扛下来――大师哥疼我，再错也就是一顿打，不会把我怎么样――趁着大师哥不在，我唯有生米做成熟饭，让他进门跟了我！反正陈湘通情达理，跟阿七也挺好的，我回去好好哄哄他，他应该不会跟我太为难！
　　
　　既然打定主意让阿七进门了，我想到他这番算计我的心机，心头更是一阵火起――这毛病要不打过来，后半生我还想安生么？――“好，都依你！刑具你自己找，晚上临睡前过来吧！”
　　
　　晚上他来的时候两手依旧空空，我一声冷笑：“是真想领责还是又玩花样？想让我空手打？”
　　
　　阿七的脸一下子涨得通红，道：“不是，这船上也没旁的家伙，刑架旁边那些又太重了些――阿七实在受不住！我记得大哥这房里有一根藤条来，大哥容我找找！”
　　
　　他这么一说我也想起来，最初上这船他与我为奴时打过他那根藤条就收在墙边抽屉里，阿七翻了出来，双手捧给我道：“请大哥重重责罚！”
　　
（二七）家法处置
　　
　　我一笑，道：“第一回用这藤条是在外头那桌子上，你是不是还想去那里？”
　　
　　阿七垂了头道：“大哥答应给我留些体面――外间要有人闯进来立时就看见，还是在这里打吧！”
　　
　　我一想也对，不说别人，就云儿那丫头我就不放心。当即点了点头，看着他道：“你看着想趴哪儿趴哪儿吧――以后天天要来，怎么舒服怎么来！”
　　
　　阿七道声：“谢谢大哥。”看我站在一边，毕竟不敢直接要求趴在我腿上，便在床边跪下――他如今长大成人，身材修长，大腿根比床还高些。我拿过被子让他垫在肚子底下，他居然向我回眸一笑。
　　
　　他容颜秀美，只要不说话，左脸受得伤基本上就看不出来，这一笑温婉柔顺，看得我心神一荡！我愣神的功夫，他已经除下外袍，褪下衫裤趴好。
　　
　　我看着眼前雪白的双丘，小腹就是一热――陈湘素来稳重，又每日忙着医治病患，我心中对他敬爱，已经一年多不敢这么轻亵于他。今日又美景当前，我禁不住伸手就想爱抚几下，拍打一番。
　　
　　手伸到一半，我心头一激灵――反手一鞭先抽在自己左臂上！剧痛让我清醒过来，我暗恨自己把持不定！阿七对我只怕比我自己还了解深入――所以才用这苦肉计来对付我吧！
　　
　　我既恨自己没定力，又恨他奸猾，手里的藤鞭狠狠抽了下去。阿七上半身猛地一抬，疼得一声惨呼！我恨声道：“你要不怕人听见，你就大声喊!”手里藤鞭不停，向下急抽――你不是跟我用苦肉计吗？我看你能捱到几时？
　　
　　我这一用真力，每一鞭都是一道深红色的血痕，打得他浑身乱颤！阿七倒想忍着不叫，几鞭下去就又喊出声来，更反手捂住了屁股。我手下不停，他“啊”得一声惨叫，手臂上着了一鞭，疼得乱甩；被我鞭下如雨，终于忍不住了，翻身滚下了床，抓住我手哭道：“大哥！”
　　
　　我冷冷道：“几年不见，你长本事了？我说没说过受罚时的规矩？”
　　
　　阿七抽噎着道：“说过――第一不准躲，第二不准挡，第三不准喊叫！”
　　
　　“你犯了几条？”
　　
　　阿七哭道：“大哥，你就真舍得――当初阿七在外头桌子上挨打，大哥可没下过这么重的手！你是真想打死我么？”
　　
　　我手中藤鞭一甩，破空一声尖啸，冷笑道：“你要怕疼，就别假惺惺在我面前说什么领责赎罪的话；既然说了，大丈夫一言既出，驷马难追――你当我陪着你玩儿呢？方才你连犯三条规矩，这四十鞭重新打！趴回去！”
　　
　　阿七看了我一眼，哭道：“大哥，阿七知道错了――大哥那寸相思的苦楚只怕远比这个疼得厉害，想还也还不来――大错铸成，无可挽回，阿七也不敢再说什么求恕的话！只求大哥想想我这一片苦情――这世上还有人比我爱你更深么？我就是千错万错，大哥就不肯怜惜一点儿么？”
　　
　　他这话一句就戳到我心里，我恨声道：“我要不是为这个，你还能在这儿跟我花言巧语？”说着劲贯鞭梢，一鞭下去，旁边的凳子木屑纷飞，半寸厚的木板凳面被藤鞭生生劈成了两半！
　　
　　阿七惊得张大了嘴，半晌合不拢――你的皮肉有没有这木板硬？我没一鞭下去打得你皮开肉绽就是手下留情了。
　　
　　我冷笑道：“你从一见我面就玩弄心机，我念你年幼可怜，不跟你计较――跟敌人斗智斗勇是本事，可你那鬼心思居然往我身上动！你还说你爱我？爱我你还下毒把我整得死去活来，你要不爱我还想怎么着？”
　　
　　你跟我耍心机也罢了，陈湘心好，拿你当亲兄弟看――全心全意帮你治伤，你的容貌也帮你恢复了！你口口声声说他对你再造之恩，无以为报――你怎么报答他的？你就算计着抢他老公，想尽办法让我移情别恋――算完了他你又来算计我！我们容了你一回又一回，就跟养了一只狼一样，不知什么时候就要被咬一口！你还有脸求我怜惜？”
　　
　　我越说越气，一指床面道：“不是让我打吗？我今天就打你个知道！我看你这毛病改不改！你赶紧趴好了！再跟我花言巧语，今天就打双份！”
　　
　　阿七嘴唇都白了，哆嗦着张了张口，道：“那大哥只管打死我算了！”说完俯身趴了回去。我照着那高高翘起的屁股便打了下去！他这回倒真老实了，既不躲也不挡，除了每一鞭下去的闷哼和身体本能的颤动再没一点儿反应！
　　
　　我眼睛都红了，也不知自己究竟打了多少鞭，直到一串水滴落在左手上，才发现他整个屁股已血肉模糊，我身上地上溅得全是血点――而阿七早没了声息！我扳起他的头来，就见他双目紧闭，左手在嘴边咬得稀烂，小脸惨白的没一点儿血色――不知什么时候已昏了过去。
　　
　　我心知方才气急了，下手没轻没重，赶紧捏着他人中把他救醒。阿七睁开眼睛看见我，一言不发地垂下眼帘，估计后半截太疼，哆哆嗦嗦伸手去摸自己屁股。
　　
　　我心中抱歉，一把抓住他手道：“打破了，别碰！你等等，我给你清洗上药。”
　　
　　我放下他，到外头打水，想起这里洗浴用的都是海水，我自己受过，那无异于伤口上洒盐，于是回来倒了些喝的温水在盆里，给他慢慢清洗――后臀洗净了更是惨不忍睹，斑斑驳驳到处是紫肿破损，皮开肉绽的哪里还有一块好肉？我拿玉肌凝雪膏给他整个涂满了，一盒药已用去了半盒。
　　
　　我看他上半身衣服都让冷汗湿透了，湿腻腻的必不舒服，便又打了一盆温水来，扶起他给他将上衣除下，拿手巾将他身子抹拭一遍，抱着他平放在床上。看看他两只手上也有伤口――右手是挡鞭时打得，左手是他挨打时堵在嘴里咬得，我也给他上了药，拿被单盖住上身，这才将水盆手巾收拾出去。
　　
　　他既不呼疼也不求恕，自始至终一声不吭地任我摆布。我暗悔自己下手太重，却也拉不下脸来跟他道歉――想想他疼得出了这么多汗，多半会口渴，于是在床前椅子上放了一杯温水，这才吹熄了蜡烛，到外间自己冲洗了躺下。
　　
　　翻来覆去好半晌才睡着，睡到半夜却听见里间有哭叫之声，叫的是“妈妈”，我正愣怔着，就听“啪”的一声脆响，什么东西打碎了。我起身奔到里头，昏暗中就见阿七正伸手乱抓乱舞，嘴里一会儿叫“妈妈”，一会儿叫“大哥”。
　　
　　我赶紧点起蜡烛，就见他满脸通红，浑身烧得滚烫，迷迷糊糊又哭又叫。地上是杯子摔碎的瓷片，倒没多少水迹，估计他睡前把水喝了。
　　
　　挨打见了伤口多半会发烧，我倒也不惊慌，只是见他烧得厉害，难受得不时说着胡话，双手把屁股上伤口又抓破了不少，知道他后头疼得难耐，只得拢住他双手拿腰带绑上。
　　
　　我又倒了杯水，扶起他的头拿勺子一点点儿喂他喝了，看他安静了些；再把他屁股上的伤口重新处理了一遍；又给他用湿手巾擦身降温――他烧得厉害，我不敢再抛下他一个人，只得将他抱到床里，我在旁边守着他睡。
　　
　　他又哭又叫地睡不安稳，我隔半个时辰就给他擦一遍身上降温，一夜几乎没怎么睡，第二天早上起来眼圈都是黑的――吃早饭时我哪有一丝胃口？云儿问我七叔哪儿去了，我只好说他发了烧，在我房里休息。
　　
　　孩子们见阿七未醒，我又疲累之极，云儿和绿烟主动提出替我照顾他，让我去休息一下。我实在累得狠了，吩咐绿烟好好照顾阿七，仍是每个时辰替他擦一次身，有问题随时叫我；让云儿带着小睿读书习武；再让厨下熬些补身补血的汤水给阿七，这才去他房里补眠。
　　
　　一觉睡到中午，我醒了又起身去看阿七，推开外间的门就听里头云儿的声音：“是不是我师父打的？他为什么打你这么重？”一连追问了几遍，才听阿七道：“你师父是我义兄，我做错了事他就该教训我，哪有那么多为什么？”
　　
　　云儿道：“你做错什么了？大家在一条船上，谁做什么大家都看得见――就有什么不对的地方，就至于打这么狠？不行，我得去问问他！”
　　
　　就听绿烟道：“顾大侠照顾了七爷一夜，好容易睡一觉，你等他醒了再问。”
　　
（廿八）恨传幽句
　　
　　看来阿七是醒了，有绿烟和云儿在照顾，我就放了心！云儿动了打抱不平之心――船上水手都恨倭寇，阿七是东瀛人的事我不想搞得人人皆知，这关头也不敢惹这小姑奶奶，只好悄悄退出来。
　　
　　我到厨下吃了点儿东西，听说熬好的鸡汤大小姐半个时辰前端走了，估计那时候阿七就醒了。我的房间给他们占住了，只好仍回阿七房里――他带了十来本书，其中两本是佛经，我拿起来随手一翻，一张花签掉在了地上。
　　
　　这花签数寸长，三指宽，纸质颇厚，式样精雅――我在陈湘的书里也见过这东西，是夹在书页间看到哪里做记号用的，上面空白处可以写字――不过陈湘的可没这么四周描花嵌金的精美，也不象这个有一股幽香。
　　
　　花签右下角画了一蓬水墨兰草，淡淡几笔就将兰草的纤雅秀美画得栩栩如生，上半截是一首小令――“片帆无常易阻，花事从今堪数。水月两无情，辜负一秋新雨。凝伫，凝伫，莫教恨传幽句！”
　　
　　我虽然识字，这些诗词歌赋并不太懂――可这小令甚是浅显，看笔迹是阿七写的，好像是为三天前那场雨生得感慨！
　　
　　开船第二天下午就遇上雨不得不停，在我看来并不是什么好兆头，好在雨也没下多久，晚上放了晴那月亮倒分外得又大又亮――阿七就是那天晚上独自抚琴，听得一船皆惊，才惹得云儿要跟他学琴的――我读了几遍，这小令词句甚美，那一种幽怨无奈之意跃然纸上，我也不由看得痴了。
　　
　　我正拿着花签发愣，云儿悄没声地推门进来――这丫头也不敲门，我一皱眉，还没等说她，她已叫道：“师父，原来您睡醒了？”
　　
　　“你整日毛手毛脚的，这么大的姑娘了，你进旁人房间怎么不敲门？”
　　
　　“人家不是因为您睡着怕吵醒了您么？”
　　
　　“你来干吗？”来找我兴师问罪的不成？
　　
　　“七叔让我给他拿本书。”说着到案上拿起那本《大方广圆觉了义经》，道：“就是这本。”看见我放在桌上的花签，拿起来看了看，念道：“片帆无常易阻，花事从今堪数，水月两无情，辜负一秋新雨――唉，七叔真是风流才子，这诗写得可真好。”
　　
　　“他怎么样了？”
　　
　　“还没让您打死！”云儿看了我一眼，道：“七叔做什么了？您打他那么重？”
　　
　　“我打他怎么重了？”
　　
　　“这还叫不重？那屁股上”云儿说到这里，我已经一巴掌拍在桌子上：“你说的什么？”
　　
　　云儿吓得退了一步，我盯着她道：“你多大了？”
　　
　　云儿一惊，我怒道：“我问你多大了？”她道：“十七啊。”
　　
　　“十七岁的大姑娘，你懂不懂礼数？男人的那种地方是你该看的吗？”
　　
　　云儿红了脸，低下头道：“我不是有意的，七叔不是受了伤不能动吗？我帮着绿烟照料时看见的。”
　　
　　“他受了伤有我有绿烟照料，用得着你？定了亲的姑娘了，连男女大防都不知道？璐王府的脸不够你丢的――你这就给我回房去面壁思过！”
　　
　　云儿道：“是！可我得先把书给七叔送过去――他不能动，说呆着无聊。”
　　
　　“有你在还能无聊？”只怕是想清静而不得吧。
　　
　　“我是想给他解解闷儿的，可七叔不让我陪他。”这还差不多，他要敢让你陪――那就是打没挨够。
　　
　　“书给我，你立刻回房去！”我把经书接过来，先押着她回到房间，眼看着她朝墙跪下。我把纸和笔递给她――“把你的过错写下来，我不叫你不许起来。”
　　
　　我拿着书回我的房间，绿烟看我进来，叫一声：“大爷”，垂手请安。
　　
　　我点了点头，看阿七趴在床上不动，问绿烟道：“睡着了？”
　　
　　绿烟一呆，看了主子一眼，道：“才喝完鸡汤，小人把碗给厨房送去。”
　　
　　我听他顾左右而言他，知他故意躲出去，听阿七的呼吸声也知他没睡，只怕是疼得厉害，赌气不理我罢了。我也不知道该跟他说什么，把书放到他枕边，又倒了杯水放到床边椅子上，便即转身出去。
　　
　　我仍让绿烟去守着他，我去看小睿做功课；该吃晚饭了才想起云儿还罚跪在房里――过去一看，大小姐倒还是在墙边没动地方，屁股坐在小腿上正歇着呢。面前一张白纸，写得不是别的，竟来来回回都是阿七那首“片帆无常易阻”的诗。
　　
　　我气得转身回房去拿藤鞭――这丫头真是惯得没样儿了，南海派传下来一百多年，哪一个敢这么应付师门的罚跪来着？
　　
　　绿烟见我怒冲冲得挑帘进来，吓得一跃而起，叫声“大爷”。我伸手拉开墙边抽屉却没找到藤鞭，不由怒道：“藤鞭呢？”
　　
　　绿烟“扑通”一声跪在了地下，却一句话也不说。我扫了阿七一眼，喝道：“藤鞭哪儿去了？”
　　
　　阿七吓得一哆嗦，手里的书“啪”的落在地上。他欠起身子，叫声“大哥”，――我一声冷笑，“说是每天四十鞭，结果才打了一天藤鞭就没了！好，绿烟，去外头刑架上把那只大藤鞭给我洗干净了拿来！”
　　
　　阿七张了张嘴，却什么也没说，泪水滚滚而下。我看绿烟愣在一边不动，冷笑道：“绿烟，我支使不动你是不是？”
　　
　　绿烟叩头道：“大爷恕罪，绿烟愿意领责――可我们七爷伤得太重，实在是不能再挨打了！就有天大的过犯，您等他好了再罚吧！”
　　
　　我回头看着阿七：“你的童儿调教得不错啊――我倒真该跟你学学！”
　　
　　阿七一咬牙，道：“绿烟，大爷让你去取藤鞭，你还不快去？”
　　
　　绿烟大哭着爬起身出去，阿七看着我：“我起不来了――就这么打吧，省得打完了还要费事抱我上来。”
　　
　　我本来没想打他――每天打他四十鞭，只怕这半年他都下不了床，谁还能当真不成？他只要认个错，我也就顺着台阶下来了！哪知他不光不求饶，冷冷说出话来居然颇有讥讽之意――云儿是这样，他又是这样――真是人善被人欺，马善被人骑，你们就算定了我心肠软，责罚人都下不了手不成？
　　
　　我火气上来，一巴掌将他打翻到地下――“不想叫我费事也容易！不就是只管打吗？”
　　
　　阿七从裹着的床单里抽出手臂，慢慢撑起上身，扶着床跪直了身子。我看他肿了半边脸，几乎跪都跪不住，忍不住伸过手要去扶他；偏这时候门帘一掀，云儿当先闯了进来，冲过来便拦在了阿七身前，推开我手叫道：“不许再打七叔！”
　　
　　这是我徒弟么？我气得险些没背过气去――“你这是跟谁说话？”
　　
　　云儿根本不理我，直接去扶阿七。阿七道：“你怎么又来了？”云儿道：“我怕你吃亏啊――亏得绿烟告诉我”！说到这里，忽然叫道：“你脸又怎么了？”回头向我道：“你又打他了？他伤成这样，你还打他？”
　　
　　阿七看我气得脸色铁青，沉声道：“云儿，给你师父跪下！”
　　
　　云儿道：“我不跪，我没有这样不讲理的师父――他凭什么打你？”
　　
　　好，真是好！十年的师徒敌不过你们两个月的交情，我脑袋“嗡”的一声，一掌击在书案上――这一掌饱含怒气，寸许厚的桌面登时塌了半边！
　　
（廿九）玉女情多
　　
　　云儿被我声威所震，吓得退了一步，一跤绊在阿七身上。阿七原就病歪歪地跪不稳，登时被她撞倒在地。云儿叫声“七叔”，赶紧屈身去扶他。
　　
　　阿七本来身上就围了一个被单，两个人这么一拉扯，被单从肩上直滑到地下。亏得他及时伸手捞住，才算没把下半身也露出来。
　　
　　阿七羞得面红耳赤，低头忙去系腰间的被单，可他两只手上都有伤，被单一大把又不像腰带，系了半天也系不上。云儿道声“我来”，伸手帮他系上，却突然一声惊叫：“七叔，你，你胸前这是？”
　　
　　她是第一次看见阿七胸前的刀疤，触目惊心，就这么拉着阿七的手，眼中泪水滚滚而落。绿烟正好进来，看见他们俩在地上搅作一团，惊道：“七爷，大小姐！你们？”
　　
　　绿烟都惊成这样，我眼睁睁看着自己女徒儿跟人拉扯在一起，气得眼都红了，喝道：“绿烟，藤鞭呢？”
　　
　　绿烟看我气急了，不敢再瞒，跪下道：“藤鞭被，被大小姐扔到海里了。”
　　
　　“让你到外头刑架上去拿！”
　　
　　“外头的，所有的，全都被大小姐扔下了海。”
　　
　　好啊，云儿这丫头真是胆大包天――就为阿七挨打，扔了藤鞭，连师父也敢当面顶撞！我一股火气直冲脑门，过去一把扯开云儿，顺手抛在床上。手边没有东西，我回头一扫屋里摆设，伸手一捏桌子两条腿间的撑子，拇指粗的桌撑一头被捏断，被我一使劲便扯了下来。我抄起那撑子，便向云儿屁股上打去。
　　
　　云儿疼得一声惨叫，哭道：“师父！”我气得血贯瞳仁，一棍接着一棍抽向她双腿。阿七叫声“大哥”，扑过去拦在云儿身前――那棍子便抽在他身上，他疼得浑身哆嗦，偏是硬挺着不躲，我越发气得停不下手，棍子下得又疾又快。
　　
　　云儿好半天才回过味来，哭道：“师父，你别打了，七叔快被你打死了！”
　　
　　阿七身上本就只裹了个被单，脊背上又添了十几道肿痕，趴在云儿身上一动不动。我也怕打坏了他，气得一把将棍子甩在地下，才喝了一声：“阿七！”就见一个身影冲过来将阿七推在一边，向他大叫道：“你干什么？”
　　
　　我定睛一看，却是小睿――也不知他什么时候来的。是了，云儿刚才的惨叫惊天动地，小睿听不见才叫奇怪呢！
　　
　　阿七本来就动弹不得，被小睿推了一把，立时萎顿在地。云儿从床上滚下来，扶住他急道：“七叔，七叔，你怎么样了？”
　　
　　把我气得：“你还有心管别人怎么样？罚跪你偷懒，藤鞭你偷偷扔掉，连师父也敢当面顶撞――你不想认师父，可以！南海派自有逐出师门的规矩！”
　　
　　我的脚在地下棍头上一点，棍子便立起来，我伸手一抄，却被阿七扑过来捂住了我的手――“大哥，大哥，千错万错，都是我的错――云儿只是心直口快，她没有不敬师门的意思。大哥别跟小姑娘一般见识！云儿，你赶紧跪下认错！”
　　
　　云儿看了我一眼，跪直了身子，却“哇”的一声哭了起来。阿七喝道：“快点儿认错！”
　　
　　云儿哭道：“师父！”小睿也在一边跪下：“师父，我姐姐糊涂，您饶了她吧，千万别逐出师门！”
　　
　　我冷笑道：“教之不严，为师之过――我念你是个女孩子，每每不舍得管你――你就越发无法无天起来。今天再不管教，只怕南海派都容不下你了！下午让你在房里面壁思过，谁许你起来的？”
　　
　　云儿看了阿七一眼，哭道：“我不过来拦着，你又要打七叔！”
　　
　　“你以为你过来我就不打他了是不是？”
　　
　　云儿一咬嘴唇，道：“师父打我我认罚，可是，七叔做了什么，你要那么打他？这一点儿我就是不服！”
　　
　　“好，你问问你七叔，我打他冤不冤？”
　　
　　云儿看了阿七一眼，哭道：“七叔！”阿七转过脸去，道：“我早跟你说过，我做错了事，打死也不冤！你师父教训我很应该！”
　　
　　云儿泪流满面，道：“七叔一个文弱书生，带着一身的病帮咱们招学生，办学社――尽心尽力，细致周全，就有什么不到的地方，您就至于打他那么狠？师父，您一向宽厚待人，怎么独独对七叔这样苛刻？”
　　
　　阿七道：“云儿，谢谢你！我帮你们办学社是为了报答你义父的救命之恩――比起你师父和义父这些年的救世济人，那不算什么！你还小，以前的事你都不知道――我当年做了伤天害理的事，你师父责罚我是为了我好！你别误会他！”
　　
　　云儿叫声“七叔”，泪水直滚下来。哭道：“我爹爹还说“放下屠刀，立地成佛”呢，以前做错了，现在改了就是了！就算七叔以前是坏人，他现在不是跟师父和义父一样救世济人了么？干吗还这么不依不饶的？”
　　
　　我心中一震，云儿这话不能说她没道理――如果阿七痛改前非，我帮他多做些善事，大师哥也许就能放过他了！
　　
　　阿七道：“佛祖还吃过三个月马料呢！就算是立地成佛，欠下的债一样要还――云儿，你的心意我很感激，可是你师父责罚我并没有不对，你还是不要管了！”
　　
　　云儿好生气苦，哭道：“你们，你们老拿我当小孩子，什么也不跟我说！”
　　
　　我道：“你不想让人当你是小孩子，你就拿出点大人样子来――你七叔再文弱，自己做过的事绝不会推诿不认，这才是有骨气有担当的男子汉！你说话行事疯疯癫癫，任性妄为，没一点儿稳重劲儿不说；不管什么想到就做，根本不考虑后果，比小睿还不如――你让别人怎么看重你？”
　　
　　云儿瞪大了眼睛，看看我，再看看阿七，一咬牙道：“好，我做的事，也不会推诿不认――师父罚我跪我确实偷懒坐着来着；打七叔那些刑具我也都扔了！方才气急了又顶撞师父――您看该怎么罚吧，我照数领责就是了！”
　　
　　我点点头，道：“好！不服管教，罚跪偷懒，二十；私自扔藤鞭，胆大妄为，二十；顶撞师父，不敬师门，二十――一共六十戒尺，手伸出来！”
　　
　　云儿坦然伸出左手来。我道：“阿七，你再跟她说一遍受罚的规矩。”
　　
　　阿七低下头，道：“是！受责时第一不准躲，第二不准挡，第三不准喊叫！犯了一条，这一下就要重新打过！”
　　
　　云儿一咬牙，道：“好！我领责！”
　　
　　我拎起棍子才要打，阿七又道：“大哥容禀，云儿都是为了我才闯的祸，这六十下责罚，我替她领一半！”
　　
　　我怒道：“你自己还没完事呢，还敢替她领？不准！”我说完也不想再废话，朝着云儿的手直抽下去――这丫头无法无天，我有心给她个教训，出手再不容情，一棍下去云儿就“哎唷”一声，眼泪跟着就下来了。
　　
　　云儿抬眼看了看我，含着泪道：“我知道，我不该喊，这一下重新打。”
　　
　　我心说让你不出声你也做不到，遂道：“自己数着！”云儿倒也有股子狠劲儿，虽是剧痛难忍，倒也不缩手不遮挡，只是一边流泪一边把呼痛声化作数字喊出来，只是打到三十下时求我让她换成右手。
　　
　　打到四十，云儿的声音都变了，失声痛哭起来。小睿爬过来抱住了我的腿叫道：“师父――剩下二十，我替姐姐领，您开开恩吧。”
　　
　　阿七也垂泪道：“大哥，云儿毕竟是个小姑娘！你饶了她吧！”
　　
（三十）今日一诺
　　
　　我看着云儿：“你怎么说？”
　　
　　云儿抽噎了半天，摇摇头道：“我犯的事，不用别人替我扛！”
　　
　　我倒欣赏这姑娘的硬气，放缓了力道，剩下二十一气儿打完――这花儿一般的大姑娘长这么大也没挨过这种打，疼得几乎站不起来。小睿过去扶住姐姐，云儿却回头叫道：“师父，别打七叔了，成不成？”
　　
　　我发作一阵，自己也浑身发软，看阿七跪在地下已经摇摇晃晃，本来就想让他起来，可不知为什么云儿这一说我心头倒恼怒起来――“你顾好你自己吧！”
　　
　　云儿哭道：“七叔伤成这样，您还要打他到什么时候才算完？”
　　
　　小睿道：“大人的事你少管！”一股脑儿扶着姐姐出去了。
　　
　　我这才向阿七喝道：“你还不起来，想跪到什么时候？”
　　
　　绿烟赶紧去扶他，阿七伏倒在床上，指着桌子上的伤药道：“绿烟，你把伤药给大小姐拿过去。”
　　
　　绿烟答应一声，拿起药盒，又道：“那爷身上的伤？”
　　
　　阿七摆了摆手，道：“等大小姐用完再拿回来。”
　　
　　绿烟看了我一眼，低头出去。我看阿七伏在床上虚弱之极，心中好生难受，想起他还发着烧，不知烧退了没有，于是把手背贴到他额上。
　　
　　他方才为云儿挡棍子疼得满身大汗，额头已经不那么热了，我放下心，才要打水给他擦抹一下以免着凉，手已被他抓住。
　　
　　我叹了口气：“先放开，我去打水给你擦擦身上。”
　　
　　阿七放开了我，我打了热水来，给他擦净了身子，盖上被子保暖。手背掠过他的脸一片湿凉，看来又是在哭呢。
　　
　　我叹息一声，在他身边坐下，问道：“还疼不疼？”。阿七也不言语，只是抽噎声越发响了。
　　
　　“怕疼以后就别拿这个说事――还要一天领三四十鞭，你当你是铁打的？”
　　
　　“你以为我不知道疼？可是――哪次不是打完了我，你才会对我好一点儿？大哥，你要真心疼我，就给我个明白――我要怎么做才能得到你的心？”
　　
　　我听他这番痴话，禁不住心头一酸――我知道他对我一片痴心！只为我片刻温柔，竟不惜每日忍受皮肉之苦！阿七阿七，其实得不得到我的心又怎样，你有了事我还能不管么？
　　
　　“大哥，我不要只跟你作兄弟！这话你就打死我我也得说明白了――当初在东瀛大哥不肯留下陪我，那我到中土来找你！你嫌我随便杀人，我来中土之后不敢再伤一个人！你身边有了陈先生，我不敢跟他争，我只是求他分我一点儿，哪怕十天里容我一天――先生都答允了，大哥你为什么就是不肯？”
　　
　　怪道陈湘会说让他进门的话：“你在陈湘身上下的功夫真不小，这个他都能答应你？”
　　
　　“先生通情达理，没大哥这般心硬！他做大，我做小，我跟他磕头敬茶，这一辈子我都听他的，还不行么？”
　　
　　我看着他眼泪汪汪的脸――陈湘和我都是吃软不吃硬的性子，这样一个俊美少年在面前哀哀乞求，陈湘当然非答应他不可――“阿七，你何苦呢？以你的容貌才情，要娶什么样的人没有？你好好的如意楼主不做，非要这么委屈自己？”
　　
　　“我只求在大哥身边，为奴为妾也情愿――阿七没爹没娘，一个人在这异国他乡，如意楼表面风光，您不知道要敌住那些权势恶霸、还有同行嫉妒的人要费多少心机――大哥怪我老跟人耍心机，可我无拳无勇，无依无靠，我不靠心机智谋我还能凭借什么？您知道我在那尔虞我诈的地方活得多累么？”
　　
　　我的心一软：“阿七，你身受重伤之下，一个人赤手空拳拼到这等地步，我和陈湘、二师哥都很佩服你！你要找个依靠，以后我放出话去，你是南海顾峋风的结义兄弟，以后有事我都替你挡着――可你知不知道你的性子？你真肯甘居人下吗？一辈子做小伏低，说说容易！”
　　
　　“大哥还担心我算计先生？您也太小看先生了――先生那样绝顶聪明的人，他是好骗的吗？他一身医术无人能及，这回春堂上上下下谁不敬重他？我动得了他吗？再说，大哥的家法这么厉害，昨儿那一遭够我记一辈子的，我是真的怕了。”
　　
　　“所以我说，你何必呢？我就是个粗人，你这些诗词歌赋、琴棋书画我都半明不白的――倒是陈湘，他十年前就是“江南第一才子”，或者还能跟你说到一块儿去。你恋着我什么呢？”
　　
　　“原来先生还是江南第一才子！怪道看一眼就明白。”
　　
　　“他看什么看一眼就明白？”
　　
　　阿七略一迟疑，道：“看我的底细，一眼就明白。连先生都说，我对大哥――”他说到这里，住口不再言语。我道：“接着说啊”，阿七道：“我还是不说了，你问先生去吧，我说的话你又不信。”
　　
　　他居然这么噎我――我气得顺手拍了他屁股一下，他“哎唷”一声，疼得眼泪又下来了。我赶紧撩起被单――双臀肿得像两个发面大馒头，一道道青紫的鞭痕狰狞吓人。这时候蹭一下怕他都受不了！
　　
　　我心中后悔，一手握住他轻轻摩挲，另一手伸到他嘴边――他立刻一口咬住。
　　
　　我疼得一哆嗦，强忍着不动，道：“疼就使劲咬，别憋坏了你。”
　　
　　阿七狠狠咬了一下，却又松了嘴，看着我道：“我舍不得！别看你舍得往死里打我，我可舍不得让你疼！”
　　
　　我心中一酸――你对我有这个心，我到大师哥跟前就替你扛多少打也值了！不过这个倒也不必告诉他，遂道：“你和陈湘都是一肚子学问的聪明人，不象我直肠直肚的粗人一个！你真想进门，我可跟你说明白了――我不爱跟人斗心眼，你那些鬼心思给我收拾起来，在家里不许用！”
　　
　　“不过是怕我得罪先生罢了――先生性子宽厚，又对我有再造之恩，我就那么没良心吗？大哥要不放心，咱们今天就说好了――以后我若跟先生拌嘴惹他生气，大哥不用管什么原因，只管罚我就是！”
　　
　　他话都说到这个份儿上，我还能说什么？只能看着他道：“好吧，反正陈湘也答允了你，你要跟着我就跟着好了。等咱们回到普陀山，跟陈湘和二师哥说明了――让你光明正大地进门！”
　　
　　阿七把头埋在我腿上，伸臂紧紧抱住了我――他从背到股全是伤，我想回抱他也没地方下手，只好慢慢抚着他披散的长发以示抚慰。
　　
　　静下来才听见门外有呼吸声，我微笑道：“绿烟吧？回来了就快进来――你七爷背上的伤还等着上药呢！”
　　
　　绿烟低着头进来，阿七虽放开了手，头还是在我腿上枕着，我接过药盒道：“晚饭做好了吧？你端进来我们在这里吃。”
　　
　　绿烟摆饭的功夫，我给阿七上好了药。阿七便打发绿烟出去吃饭，要汤要水的让我喂他吃――我把他打得不能动，也只好悉心服侍他。他吃两口便嫌烫，说要晾一晾，让我吃完了再喂他。
　　
　　我笑道：“怕我饿就直说让我先吃――什么烫了冷了？你就是爱兜圈子！”
　　
　　阿七笑道：“对付那些达官贵人们习惯了――我可真是怕你饿了，打完了这个打那个，又砸板台掰桌子的，耗多大力气啊！”
　　
　　“你还好意思说？还不是你惹出来的？你就耍嘴皮子吧――今儿这四十鞭反正也还没打够呢，等我吃饱了再收拾你！”
　　
（三一）女儿心事
　　
　　吃完饭阿七就腻着让我坐在床边，他贴着我的背，枕在我腿上让我给他讲故事――我又哪里会讲故事？说到后来没法子，他便让我给他说说陈湘的事。
　　
　　说到陈湘我自然有话――说起我因为去璐王府第一次见他，他正在江南赛事会上夺魁，一连两届被评为“江南第一才子”；可是璐王功高震主，朝廷百般猜忌，逼得璐王爷遣散亲信，我奉命带小郡主回山；而陈湘心念旧主，想追随璐王又怕连累家族，有意触犯族规，被逐出门，把科举的大好前程也都不要了。
　　
　　阿七听到这里，道：“大哥，我说句话你别不爱听――先生肯这么做，他对璐王爷只怕不只是君臣之义这么简单！”
　　
　　“就你聪明！陈湘那时候一心一意爱着璐王爷――所以才舍了命、舍了前程追随他，要不是以为璐王爷死了，他也不会跟着我！”
　　
　　“原来如此！先生对璐王爷，可不比我对大哥的心意差呢！”
　　
　　“是啊，陈湘最初肯跟着我，也是为了报答我的救命之恩――直到后来在京城我获罪被流放，陈湘舍了太医院的职位、不顾太后的宠招辞官跟我一起到岭南，我才知道他是真的决定生生死死跟我在一起了！”
　　
　　“那璐王爷，听大哥的意思，其实并没有死？”
　　
　　“是啊！我大师哥瞒着朝廷把璐王爷秘密送到了海外，对外只称呕血而亡，只不过当时我和陈湘都不知道――朝廷觉得璐王死得蹊跷，没抓到我，就把陈湘逮到锦衣卫里严刑审讯――后来他肯跟着我，也是因为我把他救出来的缘故――这还要谢你，要不是你下这毒谁都解不了，大师哥也绝不肯让我跟他在一处！”
　　
　　“大师哥？就是周盟主，他连你的私事也要管？”
　　
　　“我跟你说――我从八岁父母俱亡，就是在大师哥家跟周若谷一块儿长大的，大师哥对我比亲爹还亲！我的事他老人家都管得！”
　　
　　“是了，我记得当初大哥说不到东瀛来做生意了，也是因为你大师哥要给你娶妻的缘故！”
　　
　　“是啊！所以说你要想跟着我，以后就规规矩矩别惹事――陈湘和我都好办，要是惹恼了我大师哥，谁都护不住你！”
　　
　　阿七沉吟半晌，看着我道：“大哥，你今日答应让我进门――是不是准备把周盟主对我的责罚一肩儿都担了？”
　　
　　他聪明过人，既然猜到了，我也不再瞒他，叹口气道：“放心吧！你进了我顾家的门，大师哥怎么也不会再为难你！有陈湘劝着，大不了责罚我一顿！所以让你跟陈湘好好相处――陈湘的为人从我师父以下都很敬重他，他在我们南海派说什么话比我有用！连大师哥轻易都不驳他的面子！我师父人很随和，你倒不用怕――等他们从海外回来你就知道了！”
　　
　　阿七抱住了我，半晌道：“大哥，我就知道，你打我打得再狠，心里是疼我的――我有灾有病的时候你总能挺身护住我！你放心，我以前种种不好我都改，我也学先生那样，多做好事多帮人――绝不让大哥为我受累！”
　　
　　他肯这么说，我比什么都高兴――“嗯，阿衡这件事你多用点儿心，能帮二师哥找到儿子，那是一等一的大功；说不定我师姐的心病就此好了――大师哥面前我就能替你说话了！”
　　
　　话说开了，阿七的心也放下来，顺顺利利养好了伤。云儿的手过两天也就好了，每日缠着阿七不是学琴就是学诗――她本就聪明，没几天就弹上了手；没事自己也爱拿本书看了，我倒不能不佩服阿七――确实比我会教徒弟！能不能学成琴棋书画倒是其次，女孩儿家这么大了实在是应该稳重些！
　　
　　可我要知道学来学去会学出事来，我倒宁肯云儿还是个疯丫头倒好！
　　
　　当时我正在船头训练水手，就听房里“啪”的一声脆响，然后是云儿尖声叫道：“你干什么？”
　　
　　我心头奇怪，云儿和小睿在屋里跟阿七念书呢，怎么就吵起来了？让水手们继续训练，我推门过去，就听小睿厉声斥道：“你，你还有脸说？”
　　
　　我赶紧过去，问道：“怎么了？”云儿怒道：“师父，小睿乱发脾气，”
　　
　　阿七忙打断她道：“没什么，我有些头疼，回房歇一会儿。”站起身便要走。
　　
　　我见他一直偏转了头不看我，匆匆便往后舱走，一把扯住了他，细看才见他脸上一个淡淡的巴掌印，不由怒道：“这是怎么搞得？”
　　
　　阿七道：“方才递东西，不小心拍在脸上了。”
　　
　　小睿气恨恨地道：“谁说不小心？那是我打得！”
　　
　　“你敢打你七叔？你好大的胆子？给我跪下！”我一下子火了。
　　
　　小睿看了我一眼，不敢违背，屈膝跪下。我想想小睿也不是无理取闹的人，于是问他：“你为什么打人？”
　　
　　小睿道：“他们俩，他们两个不知羞耻！”
　　
　　这话说得我一下子愣了――自从我知道小睿是璐王爷世子，师父又说他面相极贵，我便不再在武功上要求他太多，转而让他多学经时济世的实用之学――原本陈湘教他；后来医馆越来越忙，便专请了一位饱学宿儒来给他讲书！
　　
　　这孩子一年大似一年，一反姐姐的活泼好动，性子越发沉实稳重――云儿和阿七方才在干什么？小睿竟说他们“不知羞耻”？气得冲过来就打人？
　　
　　我的眼光扫到云儿面上，大姑娘的脸一下红了！阿七转身便走。我瞪了云儿一眼，跟着阿七回到房里，关上门问道：“怎么回事？”
　　
　　阿七结结巴巴地道：“大哥，我不是故意的，我只是没想到…”
　　
　　“我问你方才发生了什么事？你们三个在房里干什么？”
　　
　　阿七一咬嘴唇，道：“一开始小睿不在这儿，云儿写了一首词问我怎么样，跟她说着说着，她忽然，她忽然在我脸上，亲了一口！正好小睿进来”
　　
　　我脑袋“嗡”的一声，险些跌倒在地下。阿七吓白了脸，跪下道：“大哥，我，我――我这些天只是教云儿学诗学琴，一直当她是个小姑娘！”
　　
　　这时候房门一下子被推开，云儿进来道：“师父，你别又责罚七叔，不干他的事――我心里喜欢他不是一天两天了，早就想跟您说，一直不敢！今天既然被小睿撞见，索性就挑明了――我早就想好了，我要跟雒纬退婚！”
　　
　　我一巴掌抽在她脸上，伸手扶住书案，眼前金星乱冒――报应！报应！如今十七八岁的女孩子怎么都这样古怪？就喜欢比他们大一辈的男人？当初岳无双为了陈湘要死要活，如今云儿竟又喜欢上了阿七！
　　
　　我想起前几日阿七挨打时她又扔藤鞭又拼死相护的情形，回手给了自己一个嘴巴！当日罚她回房面壁思过，她不写悔过书，倒把阿七那首诗翻来覆去写了一纸，那不明摆着是一直在想阿七――我只道她跟纬儿年貌相当，两情相悦，怎么就没防着她会对阿七动心呢？
　　
　　阿七阿七，人说漂亮的女人是祸水，有魅力的男人何尝不是？我当初能强拉了陈湘回来，把岳无双扔给岳震（后来就听说岳震疯瘫了，不知是不是叫这个宝贝女儿气得）――如今云儿是璐王府的郡主，是我自己的徒儿，打也打了，骂也骂了，叫我可拿她怎么办？
　　
　　阿七回头看着我，“大哥，我想跟云儿谈谈。”
　　
　　我茫然地点点头转身出门――你谈吧，我是没法子了！璐王爷把女儿交托给我，我就把她教成了这副样子，又不能真赶她出师门不管她――那么除非你能让她改变主意，否则我就只好自刎以谢了。
　　
（三二）郡主勤王
　　我正坐在船头发呆，忽然一声震响，船身猛地一侧。起身一看，天风海涛之中，就见不远处几艘船正在交火，看一边的旗子，这边七八艘都是漕运的粮船；另一边三艘快船，却不知是什么人，正在向粮船发炮――我们的船就是被打过来的炮弹爆炸震歪的！
　　
　　阿七和云儿一起奔出来，看看形势，相顾变色。我叫他们不用怕――这艘船原来就被我改装训练过，不光配有火铳等利器，水手还被安排轮班值夜――船上十二名火铳手的两个头目还是我原来亲手训练的，其余的都被大师哥派到各船上训练新手，连发铳装弹都是两个一组，避免中间的空隙！
　　
　　我拿着千里镜一望，眼看着粮船猝不及防，虽然有六七艘，但指挥不利，被各各击破，已有两艘落在人家手里――那三艘快船不知什么来头，夺了船之后便见不少人被砍翻或抛下海去，手段残忍之极。
　　
　　我看着心中大怒――夺船夺粮我都可以不管，但已经控制了粮船，不放心的话将船上原班人马放到小船上赶走也就是了――可他们居然连寻常水手也不放过，将一船人尽数诛戮，这可太过分了！本来我船上带着阿七和孩子，我不想多事，如今眼瞅着对方杀人如麻，我如何还能坐视不理？
　　
　　我让阿七带着孩子们在房中不准出来，指挥兵船便冲了过去――我们船坚炮利，行驶如飞，两边船舷一边三组火铳手又训练有素，那三艘快船岂是对手？被我将首领打倒，登时乱了阵脚！
　　
　　剩下的几艘粮船眼看同伴被诛戮，也起了同仇敌忾之心，拼死反抗，三艘快船见无法控制局面，打起唿哨，掉转船身撤走。
　　
　　云儿他们估计躲在舱里也都看见了，一见敌船败走，云儿第一个冲了出来。八艘粮船有两艘被人家驶走了，还有六艘惊魂初定，自称是官府漕运粮船被山东反民打劫，一边谢我相救之德，一边问我什么来头。
　　
　　还没等我说话，我身边云儿大声道：“本宫是璐王府碧云郡主！”
　　
　　这时阿七也走到我身后，道：“大哥，对方既是官军，咱们又救了他们，索性便收服了，也给郡主做个先导！”
　　
　　阿七足智多谋，看来云儿这举动也是他授意的，我也就附和道：“璐王府碧云郡主上京勤王，助皇上评定叛乱――来者何人？还不拜见郡主？”
　　
　　我这话看似随口道出，其实用内功送出，用不着象他们船上喊话手大声呼喊，四艘粮船上每个人都听得清清楚楚！
　　
　　云儿本就艳光四射，令人不可逼视――我们方才打败敌船的厉害更让对方震惊不已！我再露了这一手功夫，对面几艘粮船的舵主相互对视一番，当即率众拜倒：“叩见碧云郡主，郡主千岁千岁千千岁！”
　　
　　我当下问了几位舵主的姓名，为首的姓罗，是杭州府派去运漕粮支援官军的！原来反军领袖刘氏兄弟颇有智计，知道兵无粮不行，所以特别命人打劫粮船，却被我们误打误撞救了下来――这几艘粮船也是要到天津港登陆，被反军杀得心惊胆战之际，正好遇上我们，巴不得我们护送到岸！
　　
　　云儿本就聪明大胆，在阿七密受机宜之下，一出来就镇住众人――反正他们纵然恭敬，也不敢到我们船上来拜见，这临时抓差的郡主也不至于被识破！
　　
　　大敌当前，儿女情长自然都靠后――这件事想起来我就头疼，索性就交给阿七去办，我每日忙着安排火铳手们轮班训练――阿七说把他和我的事都跟云儿说了，劝她别再胡思乱想。云儿什么也没说，对阿七倒是言听计从。
　　
　　同行十几日，云儿在阿七训练下，越来越有郡主的气派；小睿本来就性子沉稳，被阿七提点两句，这世子更是似模似样――我们商量定了，当着人我仍算是二人的师父；阿七算是王府的师爷――云儿听了此话，立时就不叫他七叔了，我一瞪眼，阿七笑道：“既然是师爷，郡主和世子还是称我为顾七爷吧！”
　　
　　这场争战并没造成多大损失；但是亲眼见识了战争的残酷，在生命都受到威胁的危难之间，大家的心思都发生了变化，小睿和阿七之间也不再有隔阂。
　　
　　半个月之后船抵天津港，登岸后那几艘粮船的总舵主亲自陪我们到驿馆，一边飞报上司，天津港的总兵官听说郡主驾临，也赶过来参见――看来阿七分析得很对，璐王爷当初虽受朝廷步步紧逼，却毕竟没真正给他降罪，这王爵也并未收回！如今改朝换代七八年了，这郡主身份抬出来，依旧是皇亲贵胄，无人敢小觑。
　　
　　既然打明了招牌“璐王府郡主进京勤王”，也就不必再遮遮掩掩，我报上“顾峋风”大名――料来天津总兵会有专折奏往朝廷，也让皇甫骏心中有个底子。
　　
　　我问了问当今形势――原来反民被边军击溃后，虽然不再明目张胆攻州霸府，却化整为零，不时劫夺粮船，刺杀高官，骚扰得众官员不得安宁，人人自危――基于如此形势，我和阿七一商量，与其借兵保护，倒不如我们也化整为零，悄悄进京。
　　
　　在船上时我就做好了准备，十二名火铳手我另教他们一些近身格斗之技，挑了四个年轻敏捷的作随身侍卫；然后换马乘车，扮作寻常百姓去往京城――云儿嫌乘车气闷，索性扮作男装跟大家骑马而行――这位郡主生得太美，每天要涂黑了脸才免得太过引人注目。
　　
　　路上偶尔有流贼打劫，以我的功夫自然是信手打发了，快到京城时阿七命绿烟带一个侍卫先骑马去京城如意楼打个前站――风月之地是达官贵人常来常往之处，这里往往能探听出一些上层消息，免得我们刚过来两眼一抹黑。
　　
　　我们一到京，绿烟早在十里亭迎候，说如意楼京城的大掌柜杜鹤影已命人安排好了住处――是东城朝阳门外一座极清幽的宅第。待我们安置好了，第二天吃过早饭他便亲自过来，见了阿七仍执弟子之礼，跟我也磕了头，才问道：“郡主娘娘呢？”
　　
　　云儿一身男装地站在杜鹤影身畔，听罢“噗嗤”一笑，道：“方才在院子里咱们不就见过了？还是我带你进来的呢。”
　　
　　杜鹤影虽只二十来岁年纪，人物清俊，在京城里独自执掌门户，什么达官贵人没见过？却被云儿闹了个大红脸，道：“我还当是师父新收的弟子，这可唐突了！郡主快请上座，容鹤影行礼！”
　　
　　我瞪了云儿一眼，道：“她是被我宠坏了，这身打扮难怪你误会――因为路上不平靖，所以我们也就没张扬，都是自己人，不用那么客气了。”
　　
　　杜鹤影答应一声，阿七却指着小睿道：“这是璐王世子，你来见个礼。”
　　
　　杜鹤影见小睿年纪虽小，气度沉稳，倒不敢小觑了，恭恭敬敬地大礼拜见，小睿也端端正正地还了礼，这才坐定，说起京中形势――虽然反贼大部队被镇压了下去，但小股流贼仍不时焚烧劫掠各县府仓库监狱，官军大部队赶到，流贼早已窜入山林，根本不与官军正面作战；而地方官员大半无力守土自保！
　　
　　京城在这种形势下当然是外松内紧，盘查甚严――这也是他才把我们安排在城外的原因，可以进退自如――当今皇上在此非常形势下，倒是一改当日游嘻之态，每日召见阁臣，励精图治，屡次下令蠲免受反贼所害的地方赋税，赈济受灾百姓，因此大得民心――说到这个，他看了阿七一眼，道：“师父，这个倒真是多亏了阿衡！”
　　
　　“阿衡？你有阿衡的消息了？”我心头大震，“阿衡是在朝廷里？”
　　
　　阿七道：“都不是外人，你说吧。”
　　
　　杜鹤影道：“是！师父的信弟子收到之后便开始调查，当初那位带阿衡来的张大人去年调升了湖北学政――他带阿衡来京后，阿衡被一位大有来头的人看上要了去，张大人因此官运亨通，都说这是阿衡报答旧主的恩德。”
　　
　　云儿道：“别扯那位张大人了，谁问他啊？阿衡倒是被谁要了去啊？”
　　
　　杜鹤影笑道：“郡主真是快人快语，您也关心阿衡？”
　　
　　云儿道：“我们就是来找他的，他――我关心他不对啊？”
　　
　　杜鹤影脸色一正，看了阿七一眼，道：“郡主说得很是――阿衡，他现在当今皇上身边。”
　　
（三三）日边红杏
　　“阿衡在皇上身边？他在那儿呆了多久了？”我大吃一惊，别人都道他攀龙附凤，只有我知道皇上身边不是那么好呆的――所谓“伴君如伴虎”，那是万众瞩目的焦点，一点行差踏错都可能万劫不复！皇甫骏虽不是严苛之人，但他行为放浪，他身边之人很容易成为朝臣的眼中钉！何况还有一位娇纵嫉妒的皇后？
　　
　　“是！弟子也是最近才知道的，具体怎么结识的皇上虽不清楚，但张大人是去年年底外放湖北的，那么阿衡最迟也是那时候就跟着皇上了――阿衡算是咱们这一行里第一等的人物，也给师父争了一口气。”
　　
　　杜鹤影言语中颇有艳羡之意，我却深刻体会到了阿七给弟子们立下规矩，不得随便谈论同门的深意！阿七听到这里，脸色也是一变，“啪”的一掌拍在桌子上，杜鹤影一愣，吓得站起身来，叫声“师父！”
　　
　　阿七冷冷道：“你在京里这两年，可长了不少本事啊？”杜鹤影一看师父的脸色，也顾不上难看不难看了，屈膝便跪在了地上。
　　
　　云儿愕然，道：“七叔，怎么了？”我连忙劝道：“鹤影在外头还要执掌门户呢！”――要教训回房里没人处再教训，当着人你给他留点体面！
　　
　　阿七微一沉吟，道：“起来吧，郡主问你话呢。”
　　
　　杜鹤影唯唯站起，脸色毕竟有些尴尬。云儿聪明之极，也站起来笑道：“杜师哥独自执掌门户这么多年，还这样恭敬师门，当真令人佩服！七叔规矩大，我要是跟着他作弟子，怕早被他打死了。”
　　
　　她这么一插科打诨，方才严肃紧张的气氛又和缓了下来，杜鹤影给她拉着坐下，道：“郡主是金枝玉叶，岂能和我们一样？”
　　
　　我在这里住过三年，知道京城人都有些以“皇城脚下，见多识广”自命，个个口若悬河；杜鹤影身处其间，不免学得油嘴滑舌些、喜欢吹吹牛什么的，那也不是什么大过，拍拍阿七的手，让他别这么眼里不揉沙子。
　　
　　云儿的一件本事倒是象我的徒弟，就是只要她愿意，和谁都能很快熟络无拘――她和杜鹤影聊了一会儿京城的风土人情，又开始追问阿衡的事。杜鹤影滔滔不绝，我们也跟着听了不少：什么皇上收阿衡为义子，对他宠爱非常，为他单建了一所义子府；皇后醋海兴波，皇上为此废了皇后；他生了病，皇上割肉为他祈福等等，种种传闻不一而足。
　　
　　云儿只是啧啧称奇，我倒奇怪了：“皇上这样专宠他一个，为他废了皇后，难道太后和朝臣就容得下他？”
　　
　　杜鹤影道：“皇上是万乘至尊，旁人就看不惯又能怎样？听说皇后奇妒，搞得皇上年近三十还没有子嗣，太后也很生气――废了皇后，就给皇上另纳了几位妃子；阿衡也结交了朝中不少大臣，劝着皇上每日上朝听政，励精图治，所以大家也都觉得他懂事，很会做人――谁家还能没个男宠呢？跟皇上过不去，那不就是跟自己过不去吗？”
　　
　　这样我还稍稍放心了些，拜托杜鹤影帮着打探消息，看什么时候对机会了让我见阿衡一面，他满口答应。
　　
　　我进城去联络钱茂卿等一般旧朋友――有几个已经去了外地，薛奕已外放云南巡抚――他们倒也知道我：“名震江南的顾大侠和妙手神针陈先生，你们那回春堂扶贫济困，天下知名――要不是这一阵子给反贼搅得鸡犬不宁，我们倒想去看看你呢！没想到你就来了！”
　　
　　说到皇上，钱茂卿还是说到阿衡，所说与杜鹤影差不多――皇上与阿衡形影不离，那义子府就盖在皇宫旁边，军士守卫森严，大概是怕象上回皇后大闹缎库胡同的事发生！
　　
　　问我来京为了什么事？我只说为了璐王府的事――王爷当初除了碧云郡主，还留下一位小世子，如今郡主十七八岁，到了议婚的年纪，所以我护送来京，跟皇上讨个说法；再看看能不能让世子袭爵。
　　
　　这事归礼部和宗人府，钱茂卿答应找人帮我问问。有了阿衡的确切消息，又安安稳稳住了下来，我总算松了一口气。一边派人送信给二师哥，云儿的事又兜上心头――阿七让我尽管放心，这事由他解决！这一阵子云儿总是躲着我，我瓜田李下的也不好找她――好像我跟她抢情人一样。
　　
　　还没等我去找阿七，郡主娘娘却先找上门来。
　　
　　“师父，七叔把你们俩的事都跟我说了。”
　　
　　“说了就好――你想怎么办？”这丫头不撞南墙不回头，阿七除了表明立场，也只能话说从头，劝她死心。
　　
　　“七叔足智多谋，处变不惊，我一直很佩服他；当日他受了那么重的伤，还扑过来为我挡板子，所以我以为他也喜欢我――可是他说，他只是当我不懂事的小姑娘，这都是我一厢情愿。”
　　
　　“不错，你就是一厢情愿――师父不好意思说你！现下你也知道了，还是别再执迷不悟了――纬儿对你”
　　
　　“师父！”云儿打断我：“可你对七叔怎么样呢？你本来也只把他当兄弟的――七叔对你，就不是一厢情愿吗？”
　　
　　我气得一拍桌子，这丫头伶牙俐齿，她在这儿等着我呢！
　　
　　云儿并不怕我，退后一步，道：“你想跟七叔好，你如何对得起我义父？”
　　
　　我有种想吐血的感觉――我什么时候想和他好了？我还不是因为他对我一往情深，怕大师哥回来他在劫难逃，才答应让他进门？当日一诺，以后大师哥的门规，陈湘的家法，还有这负心薄幸的一世恶名我就全背上了。
　　
　　云儿看我半天不言语，紧紧盯着我道：“师父，您脸色很难看，坐下歇歇吧。”说着便过来扶住我。我不敢说话，只怕自己激怒攻心，觉出体内气息散乱，只能手扶住桌边坐下，闭目静静调息。
　　
　　云儿好似看透了我的心思，慢慢道：“您不过是觉得七叔对您一片苦情，不忍伤他，可是他跟了您就真的幸福吗？
　　
　　从七叔这边说，他那样心高气傲的人，一辈子做小伏底，岂不委屈？就算我义父宽厚，不跟他计较；大师伯性子严厉，如何容得下他？从我义父那边就更不用说了――他抛下一切跟你流放岭南，发过誓生死相随的，中间加进一个小星，他心里会舒服么？
　　
　　从您这边说，第一心里对不起我义父，以后一辈子抬不起头来；二则大师伯回来，听说你不告而娶，只怕家法难容！到时候里外都难堪――这一举三败俱伤，师父，您和我究竟是谁在执迷不悟啊？”
　　
　　我一口血终于喷了出来――不知道什么时候桌子一角已被我捏成了粉末，扑簌簌落了一地。
　　
　　云儿看着一地的血红，抱着我道：“师父，师父，”
　　
　　我抬起头来：“云儿，你说得很有道理――可是无论你七叔跟不跟我，他都不可能和你有结果――我受你父王重托收你为徒；你和纬儿定亲两年，如今又喜新厌旧，要做出这逆伦之事――我教徒无方，既没脸见二师哥，也对不起你父王；我唯有伏剑自刎一条路――云儿，你贵为郡主，人大心大，我管不了你！你非想要你师父这条命，你就接着往下走，以后你也不用叫我师父了。”
　　
　　我说到这里，再也忍不住，眼泪也掉下来――我现在是真的想拔出剑来，一了百了，再也不沾惹这无穷的烦恼！
　　
　　云儿“哇”的一声哭出来，口中喃喃道：“师父，云儿不孝！”转身奔了出去。
　　
　　我闭上眼睛，任凭泪往下滚，阿七，你可真是个麻烦啊！
　　
　　(第四部完)
释名
　　不知不觉就写了半年了，虽说写文于我是种享受，但是每天3000字的量也确实有些吃不消――咬着牙一路坚持下来，是因为大家很多的支持，好几次想结尾，因为大家的要求一拖再拖，居然搞出了四部，比我的预算多出了一倍。
　　
　　之所以会用这个名字，最初是因为“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方”那首诗――蒹葭其实就是蒲苇类的植物，一大片在一起很壮观，其实每一棵都不起眼――我本来想写的就是小人物的故事，小顾也好，陈湘也好，阿七也好，都是很平凡的人，有着普通人的感情，做着普通人每天都在做的事――在历史的大背景里，每一个都是沧海一粟的小人物而已。
　　
　　可是蒲苇也很坚韧――《孔雀东南飞》里，苦命的小夫妻在被迫分离时就以此自誓：“蒲苇韧如丝，磐石无转移！”小顾对陈湘的爱，阿七对小顾的爱，大抵都可经得这一比！
　　
　　这篇文还留下很多尾巴，比如云儿的故事，阿衡和皇甫骏的故事，阿七调教阿衡的故事，回头有时间了再慢慢写吧――我负责团队业绩，这几个月已经耽误了很多工作，实在是没有太多精力了――晴川讲话，这个又不会带来收入，每天三四个小时的投入纯粹是自娱娱人！我自己就是做投资理财的，在没有达到财务自由的境界之前，这样子“玩物丧志”实在是说不过去了！
　　
　　当然如果有同好接着往下写，我也很欢迎，我最近实在是心力交瘁，儿子开始上学了，不能再放手不管！春节前是业绩高峰，也要好好拼一拼――人生就是这样无奈！所谓“地下东南，天高西北，天地尚无完体”，这世上原本没有十全十美的事！所以佛家才讲“万事随缘”吧：）
　　
　　祝大家新年更上一层楼！
　　
洞房花烛（上）
　　
　　夏日榴花红胜火，东城朝阳门外一所大宅更是红烛高烧，红灯高挂！一班歌舞杂耍扭着秧歌出了城门，搞得热闹非常，引得街上人人侧目。
　　
　　这一天是璐王府碧云郡主成亲的日子，皇上亲自主婚，新郎官是皇上的义子雒衡的双胞兄弟雒纬！
　　
　　自从半年前带小睿姐弟入京，因我救驾有功，皇甫骏答应我的要求，恢复璐王府旧制，由璐王之子朱睿承袭王爵――而我奉命统领九门保护京畿。
　　
　　皇甫骏因我和陈湘开设回春堂，安定江南有功，对我们大加封赏，招陈湘到京叙旧――阿衡在阿七帮助下和二师哥父子相认，二师哥一家便留在京城陪伴他；纬儿也秉承陈湘之意，在京城也开了回春堂分号，救济灾民。
　　
　　大战之际，京畿百姓流离失所，阿七看我担心，当即慷慨解囊，开粥厂、办药厂，大受皇家褒奖，封他为户部侍郎，以官府名义救济灾民，安定民心。流民之乱也终于平定了下去。
　　
　　杂耍队闹得锣鼓喧天，杜鹤影带人穿插其间张罗客人。我和陈湘、二师哥夫妇分别是男女方的长亲，钱茂卿等几个老朋友不好意思闹小一辈儿的洞房，便拿着我打趣个不了。
　　
　　皇上张口接住身边雒衡剥好的荔枝，连声赞道：“峋风，你七弟到底用了什么法子――都说荔枝“一日而香变，二日而色变，三日而味变”，他怎么能把南边的荔枝运到京城还这么新鲜啊？”
　　
　　“我也不知道，他鬼主意最多。”
　　
　　阿衡道：“我刚才看见七爷在那边忙呢，我去问问。”
　　
　　皇甫骏道：“就是，问清楚了，回头咱们也就有荔枝吃了。”
　　
　　一顿饭吃到快定更才散，我酒量虽大，也被灌得有些头晕。送走皇上和众位贺客，陈湘扶着我往后走，阿七看我走路不稳，道：“大哥喝多了，我那里有醒酒茶，我泡一壶给两位哥哥吧。”
　　
　　我喝了一碗酸梅茶，酒劲儿下去了些，向陈湘道：“阿七会茶道，你尝尝他的手艺。”陈湘道：“好啊，酒喝多了，正想喝口茶呢。”从阿七手里接过来抿了一口道：“果然不错！”回头向我道：“今天我也乏了，你去阿七房里睡吧。”
　　
　　他这句话说出来，我和阿七都吃了一惊――阿七脸红得跟胭脂似的，低了头不敢言语；我心中五味杂陈，叫声“陈湘”，竟不知说什么好。
　　
　　陈湘站起身来，拿了一包东西递给阿七，道：“算我恭喜你们――本想回南边之后再给你们办事，如今看皇上的兴致，还不知哪一日才放咱们回去！在京里不好太张扬――今天借着云儿的喜筵，就算喝你们的喜酒了！”
　　
　　我喝酒喝的脑子有些木，一时有些反应不过来――我是想求陈湘让阿七进门，可他来京这几天每日忙忙碌碌，不是在回春堂就是让皇甫骏叫走；而我也是九门巡戍司和京营两头跑，老是对不上合适的机会跟他说！上回跟他才提了一句就被打断了――难道又是阿七去求他了？
　　
　　阿七屈膝跪下，道：“容我给哥哥行个礼”。陈湘扯住了他，道：“刚才不是喝了你的茶了吗？我有些乏了，你大哥就交给你了。”自掀帘进了卧房里。
　　
　　我让阿七先回房，跟着陈湘进去。陈湘回头看着我道：“你又进来干什么？”
　　
　　我实在不知道说什么，伸臂抱住了他。“陈湘，你不怪我么？”
　　
　　陈湘倚在我怀里，半晌道：“我知道你的心！以前摸不准你的心思，我总是不放心；如今知道你的心在我这里，我还怕什么？――你爱我有多深，阿七爱你就有多深！他尽心尽力帮咱们找阿衡，建学社，施粥舍药的救人，以前就有多少不是也赎干净了！别这么苦着他了！”
　　
　　“我是怕大师哥饶不过他，这才决定收他入门的。他对我这一片苦情这么多年不变，我也不能不怜惜――只是这样做太不对起你！”
　　
　　陈湘贴着我胸口道：“我知道你为难！放心吧，我也想明白了――就像天上的太阳，我难道能收到自己房里不让它出来？阿七这么能干，又细致知礼，今儿晚上他的茶我都接了――你没有违背临行的誓言，这是我答应的――不算你负我！你过去吧，以后一边一天好了。”
　　
　　我不知说什么才好――要说我对阿七无情那是假的，不过是怕陈湘多心罢了！难得他大度能容，我不知怎么感激他才好，想起他整日劳累，我打了热水来给他泡上脚，又给他按摩手臂肩背。
　　
　　我是没有违背临行誓言！陈湘说过，要怎么都行，就是不许我背着他偷偷摸摸地做――既然打定主意让阿七进门了，我跟阿七都知道绝不能违陈湘的话！加上这半年碍着云儿，忙忙碌碌也就过了――可是陈湘又怎么知道我没有违誓呢？难道是先问过阿七了？他不问我，竟然先去问阿七？他两个就这样好？
　　
　　我看着陈湘：“你就这么相信阿七？”
　　
　　陈湘正闭着眼享受，听我一问，睁开眼看着我――“怎么？我不该相信他？”
　　
　　我赶紧摇头――今晚是喝多了，胡思乱想什么啊？我赶紧道：“不是！你是君子之心，量大福大――难怪阿七敬重你！是我自己小人之心！”
　　
　　陈湘看着我：“阿七敬重我，你看不惯了？你方才想什么呢？”
　　
　　“我哪儿敢啊？我就是觉得――你们俩都是读书人，一肚子的学问，我就是个大老粗――配一个我都觉得配不起你们，何况是两个？”
　　
　　“觉得欠着我的了？”
　　
　　“我欠你的！”我郑重点头，“陈湘，你这样待我，我一辈子也报答不完！”
　　
　　“一辈子报答不完，那就下辈子再接着报答好了！”陈湘笑吟吟地看着我。
　　
　　我心头一热――陈湘已经想到跟我下辈子的事了！我一伸手抱住了他，觉出他身子也越来越热――我心头争战，身形微微颤抖。明知道阿七就在那边等着我，可是，陈湘！我的陈湘啊！
　　
　　陈湘深吸一口气，一下子挣开了我，顾左右而言他地道：“好了好了，你给我捏捏就行了――以后这个不能天天有了，让我好好舒服舒服！”
　　
　　我道：“你想要就天天有，就算该去那边――我先给你捏完了再过去。”
　　
　　陈湘笑道：“这话当真？”我道：“当然！”
　　
　　陈湘推了我一把，道：“去你的，我就那么轻狂？好像离不了你一样！赶紧过去吧――阿七还等着你呢！等你等了这么多年，别再让他等了。”
　　
洞房花烛（中）
　　
　　“这算什么轻狂？你每天治病救人的这么累，我原该服侍你的。我服侍你睡下再过去。”
　　
　　“去吧去吧！我想静静看会儿书――从跟了你，多少年没消停过了？”
　　
　　“好啊？原来你是嫌了我才把我推给旁人的啊？”
　　
　　“你再得了便宜卖乖，那就别走了，给我在这儿跪一夜！”
　　
　　“别，我怕了你，我这就走！”
　　
　　“等等！”看我拉开门，陈湘又叫住我。
　　
　　“爷，您还有什么吩咐？”
　　
　　“乐糊涂了吧？你就这么走了？”
　　
　　我有点摸不着头脑，只好开玩笑――“那怎么着？要我现在就磕头谢恩？”
　　
　　陈湘“呸”了一声：“你不拿着换洗衣服？”
　　
　　我登时明白过来――我生性好洁，男人跟男人做爱又是用后面，所以每次都要洗澡！今晚诸事纷纭，我早给忘了。
　　
　　陈湘站起来，找出我的衣服裹了一包递给我，我强自镇定了半天――“陈湘，明天我再好好服侍你！”
　　
　　到了阿七房里，他正坐在床上发呆，看我进来，站起身好像要扑过来。看看我手里抱着一包衣服，迈一步却又站住，脸一下子红了。
　　
　　我跟他六七年没在一处了――他素来主动，每次火辣辣地缠上身，我总要想尽法子推拒，没想到今日得偿所愿却矜持起来！这一下连我也不大习惯了，看着他身上的浴袍，没话找话道：“你都洗完了？”
　　
　　阿七红着脸点点头，这院子里也有浴间，我道：“那我去冲冲，你等我一会儿。”
　　
　　洗完回来我才发现屋里明亮了许多――两枝红红的大蜡烛一片喜气，床帐虽是原样，床上枕头却成了两个，枕套也换成了新的。
　　
　　我笑道：“你倒早预备下了？是不是陈湘早和你说了？”
　　
　　阿七道：“没有，这都是先生刚才给的。”
　　
　　我笑道：“你们俩倒真好――咱俩的事他不问我，倒来问你。”
　　
　　阿七道：“先生不去问大哥，是因为他相信你不会骗他！”
　　
　　“你这话蹊跷，他要不相信你，问你干什么？”
　　
　　阿七低了头，道：“先生来问我，是为了要我相信――我骗不了他！”
　　
　　我半天才明白他这绕口令一般的话，越发奇怪――“他怎么查问你的？”阿七的心思七窍玲珑，平日跟我一套一套的，到了陈湘面前能多老实？何况这种事做了也一点儿痕迹都没有，根本死无对证――陈湘怎么辩得出真假来？
　　
　　“也没多说什么，先生就是看了看我写的那些诗词小令――我不是跟先生学诗来着么？临行之前先生给我说，诗以言志，贵在发乎自然，让我看见什么，想到什么都可以入诗，我那天各处一收拾，这半年也真写了不少――先生一边看一边问我，闲话了半天。”
　　
　　“这就能看出来？”阿七没事就写两笔我是知道的――估计就跟我心里不痛快了喝酒舞剑一样，有委屈总得找个法子发泄出来。
　　
　　“大概就象大哥上回说的，你们习武的人功力如何，高手过招时一交手心中就有数――诗文为心声，先生既是“江南第一才子”，我自然瞒他不过。”
　　
　　阿七这么一说，我也有些明白了――虽然我不懂诗文，但是阿七的汉字是跟我学的，诗词歌赋这些东西不象琴棋书画，他必是来到中土之后才开始学――阿七再聪明肯定也比不上陈湘十几年的功力！他俩都是文人，阿七遇上陈湘这顶尖高手，是比都不用比就得俯首称臣的。
　　
　　“那你现在信了么？”这一来我才放心――论心机手段我真弄不过阿七，陈湘的心思又都在钻研医术治病救人上，所以我一直不敢放心大胆让他进门――如今他知道忌惮陈湘就好！
　　
　　“我信！先生说得好，人与人之间就象五行相生相克――他自己本是一块儿冰，被大哥这一团火给烧融了。”
　　
　　“他可真会比，我烧融了他，水还是克火！那你呢――我看你也是专门来克我的。”
　　
　　阿七叹口气道：“我倒是想，没先生这个本事。我本是金命，本性肃杀，可到了大哥面前，还是百炼钢化作绕指柔――火能克金，这话一点儿不错！”
　　
　　陈湘就是有学问！水克火，火克金，可总结得真好――五行相生相克，金水相生，金生丽水，他们俩要是一辈子都这样亲近，那可真是我的福气了！
　　
　　“属火可真好，所以这样喜气！”我心头放下一块大石头，好生喜欢！看着那两支大红蜡烛，不由想到方才红烛高烧的前厅里皇甫骏的话，笑道：“皇上还问你呢，那荔枝怎么能从岭南运到京城十几天还不坏？”
　　
　　阿七笑道：“这个阿衡已经问过我了――那有什么难得？箱子里用厚棉被裹上冰块，荔枝放到中间，八百里加急的快马驿递，每个驿站换一回冰，其实七八天就能到京。”
　　
　　“这大夏天的，南边怎么会有冰？”
　　
　　“这可是我的独门密技了――我们东瀛有制冰的法子，不过这法子花钱太多，寻常人家就知道也制不起。阿衡也爱吃荔枝，我才单教给了他，反正皇上不缺钱，日后阿衡想要什么有什么！”
　　
　　我的心一沉――“皇上不缺钱？皇家的钱哪来的？还不是老百姓的？这一场仗打下来，国库早空了，你又兴出这个花样来――别说制冰的花费，几千里地从岭南往北京城运荔枝，那得多劳民伤财啊？”
　　
　　阿七听我说到这个也变了脸，道：“我，我只想着云儿大喜的日子，皇上亲自来主婚，所以才弄些新鲜水果给大伙儿助兴，没想到这个。”
　　
　　我想到皇甫骏兴致勃勃说“以后都鲜荔枝吃”的情景――他那个随心所欲的性子，既然尝过了鲜，如何还拦得住？禁不住叹道：“你前两个月也曾亲去施粥舍药，你就忘了老百姓饭都没得吃的惨状了？”
　　
　　阿七才貌双全，对我也没有二心，我唯一不喜欢的就是他这点。他倒也知道，慢慢退下睡袍，俯身跪到我身前，道：“我知道错了，请大哥责罚。”
　　
洞房花烛（下）
　　我一愣之间，他双手轻轻分开我双腿，张口将我含住。我小腹下一阵火线直烧上来――雪白的双丘在眼前乱晃，我哪里还忍得住？挥掌便拍了下去。
　　
　　渐渐两峰雪丘由粉而红，阿七终于痛得忍不过了――他的嘴被我涨大的分身填满，一点儿声息出不来，便开始扭动起来。就听“啪”的一声脆响，什么东西被他环抱着我腰的手扫到了地下。
　　
　　床边放的本是陈湘给我的贴身小衣，我方才只拿了最上面的浴袍出去洗浴――可是衣服是软的，什么东西掉在地下这么响？
　　
　　我和阿七都缓过神来，他拾起地上盒子递给我――那是一盒做爱用的油膏！陈湘心细，连这个都给我想到了！
　　
　　如今陈湘都允可了，我还有什么顾忌？这是我和阿七的洞房花烛夜，自然是颠鸾倒凤，说不尽风光旖旎。
　　
　　终于名正言顺，阿七也能放开了，恢复了火辣放纵的欢爱――释放到极处我忽然有一种强烈的虚无感！然后又在一片混沌中再次沉沦！
　　
　　这一晚也不知做了几次，最后倦极而眠，一觉醒来我还有些心神恍惚，好半天才回过神来――这已不是陈湘房里！身边的人也不是陈湘了！
　　
　　想想我们俩分分合合这些纠缠，我不免感慨万分！回头见阿七蜷着身子小猫一般缩在身边，又觉怜惜――我伸臂将他揽在怀里。手指碰到他的脸，忽觉一片湿凉――细辨他的呼吸有些不匀，我道：“你睡醒了？”
　　
　　阿七钻在我怀里不言语。我奇道：“怎么哭了？我昨晚弄疼你了？”
　　
　　阿七摇一摇头。我道：“那是心里委屈？”
　　
　　阿七抽泣两下，猛地又摇起头来，道：“我有什么委屈？盼了多少年，终于能跟大哥在一起了――我是欢喜得哭了。”
　　
　　我拍了他屁股一下，道：“又跟我不说实话了？”
　　
　　阿七疼得一哆嗦，眼泪忽然狂涌出来，虽想竭力忍着，越忍越气息不匀，索性埋头在枕头上尽情抽泣起来。
　　
　　我看着他瘦瘦的肩膀哭得一耸一耸的，也不由茫然――只好柔声哄他：“怎么了？我伤着你了？你是不是好几年没在下面了？就这么让你进门是草率了些，这不是在京城吗？其实当初陈湘跟我也没有大办――男人之间，毕竟，连皇上跟阿衡不也得打着马虎眼？”
　　
　　我越说他哭得越厉害，我实在摸不着头脑，想起周若谷的话，看着他道：“你要是不乐意住在一块儿，回头我还送你回如意岛！”
　　
　　阿七猛地抬起头来，道：“又要送我走？我头也磕了，茶也敬了――我都做小伏低到这个份儿上了，还要人怎么着啊？”
　　
　　我也愣了――“不就是怕你在这里做小伏低觉着委屈吗？”
　　
　　“我不委屈！人家本事比我大，年纪比我大，心量比我大；治好我的脸，自己的地盘还生生划出一块儿来给我――我感激还来不及，我有什么可委屈的？”
　　
　　“不委屈你哭什么？”我可真弄不懂你！
　　
　　“我，我做什么都是错的！哭几声也不行了？我就把心掏出来，也得不着你一句好；怎么着都要挨打――反正打我也打得顺手，看不惯接着打就是了！”
　　
　　“合着这是怪我打你一顿巴掌了！”――是啊，昨晚是我们的洞房花烛夜，他就再有不是，我怎么就不能过两天再打？他说得不错――打他都打顺手了！甚至陈湘这些年都被我顺手打成了习惯！可是七爷已不是当年的阿七了！
　　
　　我叹了口气――“对不住，我以后不打你了。”
　　
　　阿七这一下倒不哭了，愣愣看了我半晌，叫道：“大哥！”
　　
　　“我是喝多了，昨晚是你的大日子，不该打你――你要觉着不忿，”
　　
　　阿七赶紧抱住我：“我没有不忿，大哥教训我是应该的！何况还是我有错在先？我哭是因为心里有些难过，跟大哥和先生都不相干――先生大人大量，这么能容我，我要还觉得委屈，那我成什么人了？”
　　
　　我长叹一声：“是，他没委屈你，是我委屈了你们俩！”
　　
　　阿七小嘴一扁，连忙用手挡住脸，道：“也不怪大哥，谁叫我死乞白赖缠着你呢？当初在船上我就知道，大哥的心里，只有先生一个人――有什么新奇玩意儿都惦着买给他；我用一国的富贵都留不住你；甚至我的命、你自己的命都抵不过你对先生那一片心――这世上要有人这么对我，我就死了也值了！”
　　
　　我没想到阿七这么清楚――我一下子明白过来，他之所以哭泣，只是在为自己悲哀！这世上最无望的事，莫过于你全心全意爱的那个人，心里爱的是别人！
　　
　　“依佛经上的说法，大概是我前几辈子欠了陈湘的，而你又欠了我的！”
　　
　　阿七慢慢抚着我胸前的“湘”字，道：“说的是――所以我身上刻了一个“顾”字，你身上烙了一个“湘”字！怪道先生那天那么确定大哥没有违背誓言――我们要真是背着先生好过，我不可能不知道你胸前刻得这个字！”
　　
　　原来如此――陈湘真是有心人！原来阿七之所以暗暗哭泣，是看见我胸口这个“湘”字生出来的感慨――他们两个可谓针尖对麦芒，我是比谁都比不上！幸好他们两个都很爱我！
　　
　　想到这里，我一下明白过来――陈湘对佛法确实比我悟得透：善业恶业，情孽纠缠，人在世间轮回，终究是要还的！谁多一点少一点又值什么？――所以他才能明白阿七对我的心意，甘心退让！
　　
　　阿七也是绝顶聪明的一个人，他最近读佛经读得都肯施粥舍药地救人了――陈湘这法子确是能化戾气为祥和！我与其恨铁不成钢地打他，不如学学陈湘，以后好好爱他！
　　
　　“我们不是终于在一起了吗？”我伸手握住阿七的手，将他拉到我怀里――“阿七，你放心吧！凡事往前看！陈湘说让我以后一边一天――我会好好对你的，我一定好好报答你对我这一片真情！以后咱们的好日子长着呢！”
