第001章 少年

　　“不怨不悔，难有相同的感情的给谁，对与不对，由时间体会，谁不是这样以为，骗自己忘了无所谓，却事与原违，往事轻扣我心扉……”
　　车内流转着的是张信哲磁性伤感的情歌，秋以浓面无表情的转动着方向盘，外面是滔天的大雨，两个雨刷已经以最快的速度在工作，却仍是抵挡不过大雨的瞬间遮盖，挡风玻璃前的可视度非常之低。
　　不过好在这样的天气，又值午夜时分，即便是再热闹的城市，退去了白天的喧嚣之后，街道和马路依旧是冷清而寂寥的。
　　“花开的美，美不过你笑容的妩媚，午夜梦回，怕景物憔悴，怎能不这样以为，没有你尝遍痛苦滋味，是我太沉醉，让思念步步相随……”
　　一边以极慢的车速开着车上路，一边有些心不在焉的听着这些骗人眼泪的情歌，若干年前，这样的歌曲也曾经让他心潮澎湃，觉得唱对了他心里的感觉，如今再听到，已经是波澜不惊了。
　　“我用情付诸流水，爱比不爱可悲，听山盟海誓曾经说的，字字都珍贵，想你温柔的双臂，会甜蜜的圈住谁，我用情付诸流水，爱比不爱可悲，听山盟海誓曾经说的，字字都珍贵，不见男人的眼泪，停在眼眶里，那样苦苦徘徊！”
　　眼泪这东西，他早就已经是没有了，时间也是很好的良药，足够磨的人和岁月一样无情无爱，爱情已经不再是他这个年纪的人会相信的东西了，事业和金钱才是唯一可靠的东西。
　　听着一个男人的声音在午夜的车里，唱着要死要活的伤感曲调，秋以浓的心情突然不佳了起来，有些恼怒的关掉音乐，顿时还了车里一室寂静，这样的碟子他是从来不会买的，想也知道，一定是他那个太过保护欲泛滥的秘书做的好事。
　　还当他是十七八岁的小男生吗？为赋新词强说愁的年代早已经离他很远了，而那个曾经让他愚蠢的痛过爱过的人，也早已经不知到哪里去了！
　　从她离开他的那一刻起，他就决定就此忘记她，再也不想她，而这些年他也确实做到了，一个人白手起家，从一无所有，到如今算是功成名就，名车，豪宅，偶尔性感又美丽的年轻床伴，他一样也不缺少。
　　今天若非是听到这么一首歌，他甚至都不会想起他记忆中曾经还有过那么一个人，不过不管如何，他也是不容许自己有丝毫想起她的机会的。
　　不顾狂风大雨，自动控制的降下半个车窗，退出那张听了让他心烦的歌碟，毫不犹豫的扔到了窗外，与此同时――
　　“砰――”
　　车子的前方，似乎撞上了个什么东西，反射性的立即踩下刹车，好在车速本就是极慢的，车子便也立即被停了下来。
　　不顾风雨会打湿他昂贵的西服，秋以浓没有半分迟疑的打开车门，下了车，斗大雨水，似乎是有个巨大的水盆，一直在不停的在他脑袋上方浇灌一般，瞬间就把他全身淋了个透，没有抱怨半句，认命的往车前走去。
　　车前的强光灯大开着，但是在这般大雨的天气了，也没能照清车前更远更亮的地方，秋以浓好不容易走到车前，才发现他竟然撞到了一个人，不由眉头更是紧皱了起来，快速的上前，半抱起他的身子，一动不动了，急急的探向他的鼻息，还有微弱的呼吸。
　　没死就好！秋以浓不由庆幸了几分，他并不是个慈善主义者，不过总是自己开车不专心，才会撞到他，所以付起最基本的责任还是应该的，在这样的天气了，开车肇事逃逸虽然不会被人发现，不过他还没泯灭良心到这种地步。
　　是个少年，约莫只有十七八岁的年纪，个子却已不矮了，身上穿的是件单薄的黑色衬衫，身体已经完全冰冷了，秋以浓分辨他绝对不止在雨中走了一小会。
　　估计自己若不撞到他，照他这样走下去，不用多久也会被这冰雨淋死。
　　用力的抱起他，本以为要花费许多力气，却发现手中的身躯轻的不可思议，加上因为雨淋湿的衣服都贴在身上，那一根根清晰可见的肋骨，更是突显了他的瘦削。
　　有人虐待他吗？竟然这般的瘦？
　　打开副驾驶座的车门，把他小心翼翼的放进去，为他扣上安全带，再绕回这边驾驶座时，他的身上也没有一块干的地方了，连带皮鞋里都满满是水！
　　关上车门，升上车窗，没有抱怨，掉头便往医院的方向开去，如果他没有记错的话，这附近正好有家小医院，虽然他现在最想做的是赶紧回家，洗个热水澡，换身干燥的衣服，不过此刻这少年昏迷不醒着，也不知道有没有被撞伤，送去医院总是要妥当一些的，盲目的带回家，若死在自己家里，就真的说不清了！
　　＊
　　“他是你什么人？”穿着白大褂，带着一副金边框架眼镜的值班医生，有些皱眉的看着秋以浓，语里也有着藏不住的冷淡。
　　“我不认识他，我回家的路上撞到了他，他没事吧！”秋以浓摇了摇头，少年身上没有一点可以证明他身份的东西，让他想联系他的家人都办不到，连之前挂号用得都是他的名字，是以医生问他与那少年的关系，他也实在没什么好回答的。
　　医生一听，却在刹那间改变了对秋以浓的态度，眼中的冷淡和轻视也收敛了起来，“对不起，秋先生，是我误会你了！”
　　这年头撞了人能跑却不跑，还把人送来医院的人已经很少了，何况秋以浓一身虽然被雨淋湿了，狼狈不堪，但那衣服的料子和质地还是看得出是极高贵的，身为有钱人，却没有泯灭良心的任人死活，这两点加在一起，就足够医生对他改变态度了。
　　秋以浓显然也在这改变间明白了医生的道歉之言从何而来，摇了摇头，“没关系，他怎么样了？可有被我撞伤？”
　　“身上只有少数的擦伤，都是皮外伤，没什么要紧，至于有没有脑震荡情况要等住院两天观察一下才能知道，不过――”年轻的医生立即专业的开始报告少年身上的伤势情况。
　　“不过什么？”观察几天也是应该的，秋以浓寻思着明天让秘书过来照顾他两天，或者请个护工也是可以的。
　　“这少年似乎被人严重虐待过，身上有多处旧伤，骨折的地方就有好几处，鞭伤，刀伤更是不计其数，而且有严重的营养不良症状，现在还伴有高热，您若不撞到他，过不了多久，他也会因为高热转换成肺炎，然后因没有及时的治疗死掉，所以秋先生，你撞了他，却等于救了他！”
　　秋以浓一怔，那医生却先一步走进病房，“秋先生，您请过来看一下！”
　　走了过去，白色的医用薄被掀开后，身上是大大小小，新的旧的各种疤痕，即便之前已经听这医生说过了，但是比起真正看到，那种感觉还是不同的，这样程度的伤痕，早就足以这少年去公安局报案了，这足够重极伤害罪和虐待罪了，看他的模样还未成年，什么人会这般待他？
　　“等他可以出院时，请通知我，我会带他去报案的！”秋以浓抿了抿有些严肃的唇角道，“另外，给他安排个护工，我估计没有时间来看他，所有的费用都从押金里出，不够再打电话给我！”
　　“我明白了，秋先生，你真是个好人！”年轻的医生用有些钦佩的目光看着他。
　　“我这么做不过是因为我撞了他而已！”秋以浓却淡淡的转身，好人？他都已经多少年听不到别人嘴里吐出这么两个字形容他了，在商场上，他素以手段狠辣毫不留情而著称，哪里还当得起‘好人’两个字？
　　走到门口时，又顿了顿，“给他做个全身检查，所有的新伤旧伤能治的全给他治了！”
　　说完不等那医生的反应便走向大门，一边走一边看了看手腕上的表，凌晨三点四十，看来他今天是别想睡了，回去换件衣服，洗个澡，换俩车就该准备去公司了！ 



                  第002章 工作
　　“这季度销售额比上季度下滑了百分之三点八，这是很不正常的现象，我想听听营业部对此的看法！”秋以浓坐在黑色的真皮大椅上，双手撑在椭圆形的红木会议桌上，双眼有神的看向分坐在会议桌子两边的各部门的经理和助理们。
　　一个年轻的身影立即站了起来，“秋总，营业部和市场部针对本季度销售下滑的原因，做了一个详尽的市场调查以及原因分析，今年的夏天比以往都要炎热，以至于如今虽然是第三季度，天气却是一年中最热的时候，这是造成了销售额无法增长的原因之一，另外根据我手头这份调查报告显示，百分之七十三的消费者认为我们今年度的广告宣传，实在无法让他们提起购买欲，另外百分之八的消费者则觉得产品的外观需要更好的包装，还有其他诸如随新产品附赠赠品，以及若干对售后服务的要求之类的，占得百分比都很小，而以上所有的调查之中，每一项都与销售的好坏有着很大的影响，所以想要在下个季度，把销售额提上去，不单单是靠营业部一个部门就能做到的！以上是我的看法！”
　　年轻的男子汇报结束后，立即坐了下去，同时他身边的助理便把那份市场调查报告，以及今年度广告商给他们的产品做的广告图片，一并送到了秋以浓面前。
　　秋以浓低头仔细看过后，抬起了头，看向一边的宣传推广部经理，“如今承包我们公司广告宣传的还是盛天广告吗？”
　　“是的，秋总！”李成有些紧张的点了点头。
　　“发布出去，明天开始春寒集团下年度的广告宣传对外重新招标，我要在下周一的例会上，看到参加招标的各家公司的资料以及样图以及简单构思！”秋以浓有些威严的看了一眼李成，似乎什么都知道，却又什么都不说一般，把李成看得有些心虚的低下了头，“是，秋总！”
　　“采供部，你们这个星期内，给我出具一份新的各原料供应商的报价清单！”秋以浓食指轻扣桌面，沉稳卓然的道。
　　“好的，秋总！”采供部的负责人也连忙应道。
　　“策划和设计部的人，你们一起讨论一下，给产品设计一个更新颖的外包装，另外，看看有没有什么好点子，可以让我们切入夏季市场，全公司征求好点子，一经录用，奖励五千！”
　　“好的，秋总！”
　　“我们公司在北方的市场一直不算稳定，营业部必要的时候，可以给予再降价，务必把我们的老对头日机集团逼出北方市场！”
　　“秋总放心！”
　　“很好，还有没有其他的事，若没有例会就到此结束！”秋以浓一边合上面前的文件夹，一边起身。
　　“秋总，王秘书的产假这个月下半个月起就要开始了，而您的新秘书还没有合适的人选，您看？”人事部经理方惟一连忙起身报告。
　　秋以浓顿了顿，差点忘记了王静要回家待产这件事了，这倒是件麻烦的事情，“不是早一个月就登报招人了吗？”
　　“是的，也面试了好些人，但是秋总您的条件实在是有点苛刻，一时实在找不到您要的那种人选，我建议您是否可以稍微放低些标准，也好容易招一些，毕竟进公司后可以再行培训，您身边需要有个人专门为你处理一些杂务的！”
　　方惟一有些苦恼的看着自家老板，又要年轻未婚，又要不能短时间内结婚，还要有工作经验，还要精通最少三门外语，还要无条件的适应随时加班等等，林林总总十几条，这年头虽说硕士博士的一抓一大把，但是有点才学的，谁不想攀更高的枝？
　　同自家集团比起来，别的集团不需要这么多的条件，却薪水待遇也并不低到哪里去，加上总裁给的时间又短，才一个月，让他哪里有多少可供他挑选的人选？
　　这不弄到现在也没找到半个合适的人选，不是这个不合，就是那个不合，好在总裁没再对长相提要求，否则他还真的不知道到哪里去给老板招一个万能秘书来，而且就算再万能的秘书，估计要和王秘书那般跟了总裁七八年的老人来比，也是缺点多多的吧！
　　“放低点标准？好吧！”秋以浓想了想他可以不指望新秘书有王秘书那般能干，但他身边总是需要一个人的，“那就男女不限吧！”
　　说完，便潇洒的走出了会议室，其后，众人也跟着走了出去，惟有人事部的方惟一傻傻的站在已经没有一个人的会议室，好半天才哀叫了一声，“秋总，有没有搞错啊？放低标准就是‘男女不限’？”
　　哎！他真是命苦啊，怎么就摊上这么一个老板呢？原来的条件是女性，现在是男女不限，听起来是放低标准了，可，可是这样的人还是很难找啊！
　　已经先一步走了的秋以浓自然没有听到他的哀叹，推开自己的办公室，走了进去。
　　后一秒，他大腹便便的机要秘书王静便端了一杯咖啡走了进来，把咖啡放到秋以浓面前，“十一点你约了翠华商贸的沈总吃饭，我帮你在国际大酒店订了贵宾包厢，下午一点要去参观郊区的新工厂，并验收上个月刚进口回来安装好的机组，三点和泰公司的林总，要来签下个季度的承包合约，另外就是华小姐打来电话约你五点半吃晚饭，问你有没有空！”
　　秋以浓把一杯咖啡喝完，刚好听完她的汇报，“王秘书，你还真是一刻都不让我闲着啊！还有吗？是不是干脆把明天的行程也一并给我报告了，让我知道一下这个星期我还要多操劳？”
　　“老板，谁让你是工作狂呢，今天算是比较清闲的一天了，噢，差点真的忘记了，刚刚第三医院一个姓苏的医生打来电话，说你送去的那个病人已经醒了，问你什么时候去看他！”王静笑着打趣秋以浓，话刚说完才想起之前接的那个电话，立即又补充。
　　秋以浓却停住了正好打电话的手，把话筒搁回座上，“你给医院回个电话，说我四点半去医院！算了，我自己回吧！”
　　“哟，透露一下，是不是老板你不老实，弄大了哪位小姑娘的肚子，所以在医院那个吧！”王静因为跟着他时间长了，并不像其他下属职员那般的对秋以浓有距离感，相反，她常常打趣着他玩。
　　秋以浓见她挤眉弄眼的模样，不由笑了一下，“你小说看多了，我像是那种人吗？”
　　“老板，你要是对着外面的女人也这么笑的话，保管多少个秋太太都娶回家了，哎，平时就是做人太严肃，这么多年没被吓跑的就只剩下我了！”王静一边说，一边叹气，表现出一副很可怜的模样。
　　“王静，你哪天不调侃我，你就难受是不是？我那车里的碟是你给买的吧！”秋以浓对别的人可以公事公办，对这个跟了他八年的女秘书，却是如何也摆不下脸来的，从最苦的创业阶段到如今，她多的是挑更好的机会离开这里去别的公司，然而她却一路跟在他身边，陪伴他到今天。
　　若非他自己已经没了心的人，他想过娶她，让她陪伴他一生的，可惜后来终于打消了这个主意，因为那对王静而言，给不了她爱，就是害了她，如今看着她结婚怀孕，一脸幸福，秋以浓庆幸他当年的决定真的是对的！
　　“是啊，好听吧！情歌王子的碟子，让你多听听，受受熏陶，也就不会屡战屡败，到现在都三十五高龄了，还没能骗回一个老婆，失败！我说老板你要是把你工作上三分之一的精力用在经营个人问题上，你现在也不会看着我幸福了！”
　　王静一脸教训他的模样，秋以浓失笑，“好了，我的王大秘书，我要开始工作了，你呢，也赶紧出去休息一下，喘口气，然后继续奋斗半个月，接着再回去安心的做你的准妈妈！”
　　“好！好！才说两句，就嫌我烦了，你个工作狂！连我家宝宝都鄙视你！”王静也是个极有分寸的人，知道打屁聊天的时间已经过了，现在是工作时间了，也就最后碎碎念了一句，便挺着肚子走了出去。 






第003章 收留
　　亲自给医院打了个电话，跟苏医生说好，他大约下午四点半左右去医院看那个少年。
　　又给华月打了个电话，告诉她今天有事，不能跟她一起共进晚餐了，作为赔礼，下次由他做东，在新东亚请她吃顿大餐，那边华月有分寸识大体的笑着说好，让他自己忙，不用管她，她今天找其他人打发。
　　电话挂下，秋以浓立即不分心的投入到他的工作中去。
　　华月是他的红颜知己之一，他认识她有两三年了，是在一场无聊的商贸酒会上认识的，谈不上谁对谁一见钟情，只是第一眼，他们就知道彼此是同类，都是那种没了心的人。
　　于是酒会上没有什么合意的生意达成，酒会后他们倒是顺理成章的成了伴侣关系，不是情人，不是恋人，只是比普通男女朋友亲昵上那么一点床上伴侣关系，除却上床解决彼此的生理需要之外，没有更多的交集。
　　她不关心他的生意和生活，而他也不干涉她的其他交友和往来，若有需要，就是互打电话邀请吃饭，而离最近一次的电话邀约，也已经有大半个月了，秋以浓的确也觉得很有需要了，毕竟三十五岁正是男人性欲旺盛的时候，他在这方面又一向不太淡泊，若非医院的事，今天必须去做，他是无论如何也不会拒绝华月的邀约的！
　　十点半，桌子上的电话响了起来，按下免接听按扭，王静的声音清晰的传了进来，“老板，十点半了，你该出门了！”
　　“谢谢，王静！”秋以浓立即起身，穿上挂在一边衣架上的西装，稍稍整理了一下后，便拎起一边的手提包就走了出去，公司离国际大酒店虽然只有十分钟的路程，不过开车停车，再上楼，约莫又要花掉十分钟，所以提前半小时出门是必须的。毕竟让客人久等的事情，一贯不是他秋以浓的作风。
　　“老板，午饭愉快！”王静的声音在他身后响起。
　　秋以浓只不过挥了挥手，没回头，就大步离开公司。
　　翠华商贸的沈总人也是个风趣人，边吃饭边聊天，饭吃完，新的合作意向已经达成了大半，剩下的便是以后进一步商讨若干细节了。
　　秋以浓是个适应能力很强的人，与他打过交道的人都知道，春寒集团的秋总，素来是个上得了饭桌，也上得起酒桌的人，言外之意就是无论是在何种场合谈生意，他都能找到机会做成他想要做的事情，在倒并非是在虚言夸大，事实上秋以浓便是这么一个人。
　　他给人的感觉一惯是矛盾却又合理的存在的，看上去一板正经，然而一旦真要玩起来，能把气氛带到最高潮的也是他，看上去沉稳大气，骨子里却又比谁都精明，再加上不开口则已，一开口便总能说到重心，谈笑风声之间，他也不失为一个趣味高雅，极有内涵修养的人，这样的人，无论到哪里都是让人讨厌不起来的。
　　沈斌与他打交道已不是一次两次了，却还是觉得自己完全不了解秋以浓到底是个怎样的人，多变得让他每每见到这人，都有一种像是从新认识他的感觉。
　　然而秋以浓虽然是个商人，但是他身上却有一点别的商人少有的特质，就是他不虚伪。
　　这一点说来容易，其实做到却很难，在商海里打滚的人，想要有活路，哪个不是在短短时间内，就把自己练成猴精一般的人？想要不虚伪，是极难的。
　　但是秋以浓却在一大堆商人中让他记住了，却恰恰就是缘与他身上的这点少有的特质，这也是为什么翠华商贸这么大的公司，会把订单几年来都交给春寒做的原因，虽然与春寒集团合作，利润和收益远不如和其他同性质的企业合作来的高，但是就冲着秋以浓这个人，沈斌也没有过终止合作的念头。
　　饭后，拒绝了沈斌提出喝下午茶的要求，秋以浓直言，他要去参观一下新工厂新机组的投产情况，沈斌也没有多加挽留，两人各自开车离去。
　　等忙完所有的事情的事情时，已经是下午四点十分了，秋以浓深深的吸了一口气，立即驾车往第三医院而去。
　　好在还没到下班高峰，一路也没有堵车，总算在四点半时准时的踏进了那少年住的病房。
　　那日临了雨没有顾上多看看清楚，眼前这一打量才发现这少年长得倒是出奇的漂亮，大而明亮的黑泉双眸，秀挺的鼻子，一双略显英气的眉，还有那头长短适中，看起来却有几分柔软感的黑发，除了那还稍嫌苍白的面容外，没有一处看他像个病人，那眼里的坚韧神采，甚至比他眼里还要强烈，让秋以浓对他不由起了几分欣赏之意。
　　从他进门的一刹那开始，那双黑泉般的明眸便用一种奇特的眼神在看着他，而秋以浓也任他打量，脚步不停的往床边走去，“几时醒的？还有哪里不舒服吗？”
　　“醒了两天了，听苏医生说，是你救了我！谢谢！”少年的嗓音清润动听，也许正在变声期，也许是因为身体还没全好，带了几分微不可闻的低哑。
　　秋以浓看着他那柔软的发，不知为何总有抚摸的欲望，忍了一会，还是忍不住把手伸到他头上，轻轻的揉了揉他的发，自然而风趣的道，“不是我救了你，是我撞了你，所以送你来医院是应该的！”
　　少年在他的手落到他发上时，僵硬了一下，却没有拂开他的手，倒是秋以浓敏锐的感觉到了，连忙把手缩了回去，有些不好意思的道，“你的头发看上很软，不好意思，我这举动太唐突了！”
　　见他明朗的道歉，那少年反倒不好意思了，“没关系，是我太紧张了！”
　　“你在房里等我一下，我去找苏医生！”秋以浓转身，看这少年应该没什么大碍了，那他也可以放心了，去找一下医生若没有其他事情，便安排他出院吧！
　　“等等！”身后少年轻微中带着一点点恳求的喊道。
　　“怎么了？”秋以浓转身，见他正倔强的咬着他自己的下唇，一脸犹豫还带着几分豁出去的决心一般的看向他，“秋，先生，你能收留我吗？我，我暂时没地方可去！我会工作的，你只要给我一个很小的地方让我可以过夜就行，其他都不用你操心的！”
　　秋以浓有些错愕的看着他，然后神情便转为了深思，少年见他如此，以为他不同意，想来也是，有谁会把一个连名字都不知道的陌生人带回家呢？
　　何况这人把差点冻死掉的自己送来医院，现在还来看他，已经是仁至义尽了，还能多期望些什么呢？别人有别人的生活要过，而他自己，不是决定从哪里离开后，就一个人坚强的活下来的吗？难道就因为眼前的人救了他，所以自己对他就抱了新的希望？
　　少年用力的咬住下唇，咬破了都不自知，他鄙视这样的自己，还是不够坚强啊！他必须坚强起来，他要让那些人知道，他终有一天会变强，而到时，就是他回报他们的时候了！
　　秋以浓看着他犹如一只受伤的小兽，明明满身凄楚却还要强装坚强的模样，不知为什么就软了心肠，在他还没意识到的时候，话已经说了出口，“好吧！反正我也一个人住，你若暂时没地方可去，你就跟我回去，不过家务活从此就归你了，就当抵你的房租，你觉得呢？”
　　“真的？”少年惊讶的抬起头，看向秋以浓，那眼睛晶亮晶亮的，让秋以浓本来还有些后悔的念头，一下子就扔到了爪洼国去了。
　　“恩！我去办出院手续，在这里等我！”秋以浓像个家长嘱咐孩子一般的对那少年道。
　　“好！”回答他的是少年乖巧的声音。
　　 
                  第004章 买衣
　　秋以浓花了很短的时间就办妥了出院手续，从苏医生问了那些药物的具体用法，和出院后的注意事项后，便往电梯口走去，想着以后一个人住的屋子里多了一个人，怕是会不习惯的事，不由微微蹙起了眉头。
　　清脆的电梯声‘叮’的一声响起，打断了他的沉思，金属的电梯门打开，病人和家属鱼贯而出，秋以浓看着里面的人陆续出来，外面候电梯的人慢慢进去，他自己也跟着移动脚步准备进去，却在看到一个坐在轮椅上的病人身上那长条花纹的病人服时，停下了脚步。
　　因为他想起了那少年的身上也还穿着那医院的病人服，撞到他那天穿的衣物早就脏了被扔掉了，现在要出院，总不能让他穿着医院的衣服出去。
　　想到此处，秋以浓不得不转身往医院外走去，驾车去最近的男装店给他买几件衣服！
　　而坐在床上等候的少年，却频频的看向墙面上的石英钟，那位秋先生已经去了快一个小时了，还没有把手续办好吗？
　　还是他后悔了，不想收留自己了？
　　正好抬头间，看到他的主治医生苏医生从门前经过，不由立即叫住他，“苏医生，请，请问――”
　　苏医生惊讶的抬头看过来，随后又笑了，“有什么事吗？秋先生刚刚已经替你办好了出院手续，也拿了药，一会你便可以回家了！”
　　“出院手续办好了？”少年喃喃的低问了一声。
　　苏医生并没有发现他的情绪异常，只是点头，“是啊，应该办好有一会了，怎么秋先生还没上来吗？他可能去洗手间了，你耐心等一会吧！”
　　少年讷讷的点了点头，“好！”
　　“没有其他的事了吧！”苏医生对着清秀的少年还是很有好感的，加上他似乎遭受过虐待，是以在对待他的表情上，不由比对待别的病人更多了几分柔和，就怕吓到他。
　　“没有了，谢谢苏医生！”少年摇头，抿着唇坐在床上。
　　苏医生见他似乎并没有什么异样，这才继续他的巡房工作！
　　见医生走远，少年这才从床上下到地来，身体基本不感觉什么不好了，这几天来，算是他这几年内睡得最安稳的几天了，没有殴打，没有痛苦，此刻即便没地方可去，在他的心里而言，也是自由的！
　　毕竟他勇敢的跨出了第一步，离开了那个有着他梦魇的可怕地方！以后就算是路边乞讨，他也不会再想要回到那里去的！
　　那个秋先生此时怕是已经走了吧！毕竟人家送他来了医院，花钱给他看病，如今连出院手续也都给他办好了，也算仁至义尽了，他怎么还能责怪他不守信用的答应了收留他，结果又把他一个人扔在这里呢？
　　想明白了，少年的心里也没有怨恨，只是接受事实的起身，走去医院的储物柜，他的旧衣服应该在里面吧！毕竟身上这病人服是医院的，出院是不能穿着他走的！
　　打开柜子，却什么也没有，一空如洗！
　　有些傻眼，一时不知道该怎么办才好！
　　正在此时，身后门被推开，秋以浓拎着几个口袋走了进来，“你在找什么？你的旧衣服那日送你来的时候，就已经破脏不堪了，所以我自作主张让苏医生帮你扔掉了，穿这个吧！我不知道你的尺寸，估摸着大致给你买了，不知道是不是合身，若不合身的话，等出了院，再带你去买合身的吧！”
　　少年惊讶的回头看向秋以浓，眼中一时间神色复杂到让秋以浓看了觉得很是奇怪。
　　“怎么了？你在生气我丢了你的衣服吗？”
　　“你是去帮我买衣服了？”少年低低的问。
　　 
                  第005章 春寒
　　“恩，办完手续，上电梯前想起你没衣服可穿，所以开车出去买了，找停车位花了不短时间，你等久了？”秋以浓点了点头，随后扬眉看向他激动的眸子，似有所了解的反问，“难不成你以为我丢下你，一个人走了？”
　　少年想用力摇头，却只是沉默的默认了，毕竟一分钟之前，他真的有这么想，他真的以为秋以浓是一个人走了的，所以对于自己小人之心的误会他，他觉得很惭愧，“对不起！”
　　秋以浓本该生气的，却无端端的发现自己对着这么一个，有着瘦弱的肩膀和乌黑柔软发丝的可怜少年，动不了半分气，把手中代表着高级男装的几个口袋放到床上，然后转身往外走，一边道，“穿上吧，我在门外等你，然后一起走！”
　　听着门轻轻关上的声音，少年抬起头，看了看门的方向，懊恼的咬了咬自己的唇，又看了看床上的几个精品的口袋，心里全无欢喜，只想着他定然是生气了吧！毕竟他热心的给自己买衣服，自己却还误会他？
　　心思复杂的穿好衣服，病房内没有镜子，所以他也不知道他穿这一身好不好看，只是舒服的料子，长短差不多的衣袖和裤腿，让他知道，这一身衣服买的其实算是很合身的，衣服上的标牌已经被细心的剪去了，他无从知道这些衣服要多少钱，不过他不止一次看到过那个他所恨的人身上穿过同样牌子的衣服，想也知道这些衣服价值不菲，不由心里对秋以浓起了更复杂的感觉。
　　缓缓的打开门走了出去，那人正半靠在墙上按着手机，之前穿的一丝不苟的白衬衫，现在已经被解开了两颗扣子，深青色的西装外套正搭在不按手机的左手臂弯上，那精明干练的用发胶固定打理过的发丝，也许因为来回急赶，如今也有几缕不听话的垂了下来，倒是为他严肃严谨的面容起了几分软化的作用，那僵硬的唇角，和严肃的面容，显示他平时不是一个太容易让人亲近的人，也不是个同情心泛滥的人，而偏偏就是这么一个人在大雨的天气里，把他送来了医院，少年不由多凝视了他两眼。
　　看到他走出来，秋以浓立即收起手机，随手塞进西装裤口袋里，仔细打量了一眼这面前的少年，这一件带着浅粉色的条纹衬衫，以及深青色的休闲长裤，不论是大小还是长短似乎都正好，本就漂亮的少年穿上这一身，更是称得清纯且有精神，果然是适合他的款式和颜色，此刻见他那双晶亮的眼眸正专注的凝视着自己，秋以浓不由暗赞，这少年有一对极漂亮的眼睛！
　　“都好了？”他轻问。
　　“恩！”少年点头。
　　“那走吧！”身体离开墙面，秋以浓淡淡的说完，径直走在前面，少年不吭一声的跟在他身后。
　　到了停车场，直到坐进车，两人都没再说一句话。
　　直到车子开出第二个路口，少年终于忍不住偷偷看了一眼，似乎正在专注开车的秋以浓，“冷春寒！”
　　“什么？”秋以浓不是没听清楚，只是没反应过来在三个字是什么意思。
　　“我的名字叫冷春寒！”少年用了比之前稍微大了一点的声音再度开口。
　　“我是秋以浓，你的名字叫春寒？”秋以浓有些惊讶的侧头看他，还真是巧，居然和自己公司的名字一模一样，果然还是有那么点缘分的。
　　“是！”冷春寒看他微微惊讶意外的眼神，感觉他似乎心情突然间好了许多，一时不明白自己的名字就这么特别吗？让他竟然因为名字而不再生气了？若非人都是需要有名字的，他根本不想说出自己的叫这个名字，因为这个名字，才带给他如今这么多的痛苦！
　　而现在同样是这个名字，却让救了他的这个陌生男人缓和了情绪，冷春寒一时不知道是该高兴还是该难过！
　　“先吃饭，还是先回家？”秋以浓见他又陷入沉思般的模样，想他大概是回忆起了不开心的过往，连忙高声问他，果然把他的神智给唤了回来。
　　“什么？”这回轮到冷春寒反应不过来了。
　　“现在已经快六点了，早该是吃晚饭的时候了，我问你是要先和我去外面吃饭，还是先回家，然后叫外卖吃！你总不会告诉我你不用吃晚饭吧！”
　　秋以浓一边说，一边看着缓缓看着前方的路。
　　回家？
　　这个词还真是温馨，他还有家吗？曾经的那个地方根本不能算是家，充其量是个地狱般可怕的地方，而现在这个男人说‘回家’，他也有家了吗？
　　几乎想也没想，他便做了选择，“回家！”
　　他迫不及待的想看看他的‘家’是个什么样的所在，冷春寒的心里是隐藏着巨大的激动的，那激动几乎让他在身下柔软的真皮坐椅上坐不住，恨不得这四个轮子的汽车能瞬间变成喷气式飞机，带他去他即将要生活的地方看看。
　　见他掩不住的兴奋和期待之色，秋以浓没有发现他的嘴角也微微的上翘了起来，果然还是个孩子！
　　“那我们就回家，叫外卖吃吧！”
　　在下一个路口，秋以浓熟练左手转弯，把车子往回家的路上开去！
　　（柳这个月杂事颇多，加之月底这几天身体一直不太好，所以文的更新稍微怠慢了一些些，从今天开始会注意的！谢谢留言的各位大大！） 
                  第006章 安置
　　这是位于这城市最好地段的一间豪华公寓，把车子停到了地下停车位后，秋以浓拉下手刹、熄火、拔出钥匙，对着副驾驶座上的冷春寒道，“到了，下车，我们该上去了！”
　　冷春寒点了点头，按下保险带，开了车门，几乎和秋以浓同时跨出了车厢，关上车门，电子锁叫了一声。
　　“跟我来！”知道他的无措，秋以浓并没有多回头去看他，依旧如同从医院里出来时一般，他走前面，冷春寒走后面！
　　房子位于十九楼，这一整层楼只有两户人家，十九A和十九B，秋以浓从西裤口袋里掏出一串金属钥匙，打开了十九A的防盗大门。
　　“进来吧！”站在门的内侧，对着还杵在门口有些迟疑的冷春寒道。
　　冷春寒似乎有些退缩，似乎又带着几分期待的，终于还是跨进了门，身后防盗门轻声锁上的声音，让他的心彻底感觉安全了几分，他现在终于安全且完全的站在了另外一个地方，另外一个可供他容身的房子里了，再不用见到那个人，让他几乎克制不住想要颤抖。
　　“因为我一个人住，所以没有多余的拖鞋，你可以穿我的，我有两双，当然，你如果不想穿的话，光脚在地板走也是可以的，每两天都会有清洁工来整理房间的，所以地板很干净，浴室在走廊最尽头，以后就给你用吧，我自己的卧房里有浴室，我以后就在自己房里用了，你跟我来！”
　　既然都已经把人给带回来，秋以浓也不是那种会临时懊悔的人，立即脱了鞋子，直接穿着袜子踏出玄关，踩到了深色的地板上，并不回头等他，似乎料定他会跟上去的一般。
　　冷春寒见他头也不回的直接往前走，立即也有些慌乱的脱掉了自己的鞋子，看了看拖鞋之后，还是没有穿，也跟着秋以浓一样，穿着袜子便走了进去，眼看他的身影都要走到那走道尽头处了。
　　一扇门被打开，他站在门口并不急着进去，带冷春寒的身影来到他三步远的距离时，才走了进去，“这里是客房，东西都是齐全的，空调的开关在床头柜上，干净的毛巾柜子下面的抽屉里应该有，那个竹篓筐是洗衣篮，你可以把你脏了的衣服扔进去，清洁人员来了之后，会把脏衣服送去洗衣房的！另外，你若缺什么，就跟我说，或者留个条子在桌上，我看到会为你置办齐的！”
　　“谢谢！”
　　听着他周到而细致的安排，冷春寒的心里感觉一股暖暖的心安，这个男人看上去冷酷不苟言笑，不过原来心却是如此柔软的。
　　听到他低微的谢谢之语，秋以浓没有多说什么，只是重新跨出房门，“好了，这几天医院里也呆得够腻味了，你去洗个澡吧，想吃什么，我叫外卖！”
　　“随便什么都可以！”冷春寒微微的迟疑了一下后，立即轻声地道，如今他是寄人篱下，这个男人肯收留他一个来历不明的人在家已经很不错了，所以他要尽可能的少为他添麻烦，何况他对吃的并不挑剔。 
                  第007章 家人
　　秋以浓定定的看了他一眼，“好吧，那我去定披萨，这附近只有那家意大利披萨店做的东西还勉强可以入口，你洗澡吧，对了，浴室里，只有我的浴袍，你先穿着，回头，我再带你去外面买。”
　　冷春寒点了点头，只低低地说了一声‘谢谢’之后，就关上了房门。
　　秋以浓也没再说什么，转身就往客厅的沙发走去，在放有电话的茶几边坐了下来，附近几家外卖店的宣传单，就压在茶几的镜面玻璃下面，一边拿起话筒，一边按着那家披萨店的外送电话。
　　也听到了房门被打开的声音，紧接着是浴室的移门被拉动，秋以浓即便不回头看，也能想象的出来，那少年小心翼翼的抱着毛巾走进开门，拉门进浴室的模样。
　　单身了这么多年，一直是一个人住的他，如今房里里多了一个来历不明的少年，那种感觉还真是怪怪的。
　　正在出神间，那头电话已经被接通了，客气的‘您好’声不断的传过来，秋以浓才回神道，“你好，我要一个海鲜披萨，十二寸的，另外再要两份意粉！”
　　“一份十二寸的海鲜披萨，两份意大利通心粉，还需要些其他的吗？”那头小姐依旧很客气的询问着。
　　秋以浓想了想，平时这些肯定是足够他吃了，只是今天多了一个冷春寒，看他瘦成那样子，显然没好好吃过饭，第一天被他带回家来，总不能让他饿着。
　　“今天有什么新鲜的小点心，每样都打包一份吧！”
　　“先生，每一种都要一份？”电话那头的声音显然很惊讶。
　　“嗯。”
　　“请问外送地址是哪里？”
　　“望江花园一区十九幢十九楼A座。”
　　“好的，先生，二十分钟后，我们会准时送到，感谢您的来电，再见！”
　　“再见！”
　　挂上电话，浴室里已经有水声传出来了。
　　秋以浓看了看自己身上还是上班时的衣裳，也走进了自己的房间，进了浴室，简单的冲洗了一下，换上了一身休闲的家居服之后，草草的吹干了头发，再走出房间时，大浴室的水声还在响着。
　　也没多停脚，转身就走进了厨房。
　　单身男人的厨房东西虽然齐全，却很少使用，用的最多的就是那套进口的煮咖啡的机子。熟练的研磨、过滤、加水、开煮。
　　然后就是靠在流理台上，等待咖啡煮好的过程中，拿起一边的金融报开始阅读。
　　*
　　冷春寒觉得他似乎很久都没有洗过这么一个舒畅，又有隐私的澡了，不由在浴室里待了不短的时间，直到身上的刚刚有些结痂的伤口，被水泡了有些泛白泛红，才不舍的关了花洒，用浴巾擦干身体走出了淋浴房。
　　淋浴房外，一边的欧式陶瓷橱柜里，一件黑色的大浴袍挂在其中，冷春寒犹豫了一下，才取了下来，缓缓地穿上。
　　秋以浓的身高比他高的不多，顶多一百七十六公分的样子，但是身板却比他宽厚些，所以他的浴袍穿在冷春寒身上，还是显得有些过大。
　　不过好在有带子，两边一系，倒也还算合身。
　　站在镜子前，看着镜子里熠熠发光的自己黑亮的眼珠，冷春寒为那样重新焕发生命光彩的自己而感到惊讶，他庆幸他终于走出了那一步，不然现在的自己，肯定比一条死狗还要不如。
　　不满意自己苍白的宛如鬼一样的皮肤，他稍稍用力的拍打了一下两颊的肌肤，直到打出几分血色来，才终于停手，回身拉开浴室的移门，走了出来。
　　屋子很安静，仿佛没有人一般。
　　他光着脚在走廊上走着，站在走廊与客厅的转弯处，打量布置的简单却大方的客厅，很轻易的看得出，这房子非但只有秋以浓一个人住，而且还少有女性会来，因为这整个房子秋以浓的个人气息很重。
　　只是如今这空荡荡的客厅，根本没有他的主人在，秋以浓他是进了自己的房间，还是出去了？
　　冷春寒缓缓地走了出来，小心翼翼却又满怀欣喜的看着这个以后也是他的‘家’的地方。
　　门铃骤然响了起来，把他吓了一大跳。
　　正当他不知道该怎么办的时候，厨房里也传来了响声，一声休闲装的秋以浓从那凹进去的开放式厨房里走了出来，看到他手足无措的站在客厅口的样子，微微的笑了一下，“你洗好了？可能是外卖来了，你去把厨房里的咖啡端出来，我去开门。”
　　“呃，是！”
　　反射性的点了点头之后，却又呆住了脚步，愣愣地看着秋以浓的背影，一时间有些热泪想要盈眶感觉，刚刚他对自己说话的口气，好像他真的是他的家人一样，那种感觉好温暖，让他都不敢相信是真实的一般。
　　似乎感觉到后背那过于专注的视线，绕过沙发的秋以浓顿时就转过身子，刚想说话就看到仿佛下一秒就要哭出来的冷春寒的表情，不由错愕了一下，“你，你怎么了？”
　　“啊，没事，没事，我这就去端咖啡！”
　　冷春寒顿时跳了一下，转身就像逃跑一样的逃进了厨房，站在流理台前，感觉脸上有些发窘，好丢脸，竟然差点在陌生人面前哭出来。
　　――――――――――
　　感谢所有亲们的耐心等待，柳柳我终于回来了。。
　　呵呵，先给大家更新爸爸情人，另外一篇《烟雨一千年》1点钟给亲们更新
　　话说，偶已经好几个月不写字了，若是有什么写的不好的地方，亲们多多包涵，多多见谅一个。。
　　柳柳会努力的赶快恢复些写字的感觉的。。
　　――――――――――
　　 
                  第008章 吃饭
　　努力抑制住颤抖不已的手，好半天小心翼翼的端起两杯冒着热气的香浓咖啡，犹豫的往厨房外走了去。
　　而此时穿着印有披萨店标志衣服的送外卖人员，也小心翼翼的把客人点的东西，一一的送进来，来来回回竟然送了三个大盒子，外加两个塑料口袋。
　　把客厅偌大的大理石饭桌占了大半，冷春寒有些发呆，不知道这么多东西，到底是几个人吃？难道还有客人来不成？
　　抬眼看去，秋以浓正在确认账单，并从裤子口袋里逃出皮夹，付钱给那送外卖的人。
　　*
　　“不知道你喜欢吃什么，今天你就凑合着吃一点，明天我带你去附近熟悉一下，然后你就自己挑喜欢吃的东西吃吧！”
　　秋以浓回到桌子前，从他手中接过其中一杯咖啡，放到桌子的另一边，再动手拆开盒子和袋子。
　　散发着浓郁香味的热腾腾的披萨味道，顿时充满了整个客厅。
　　冷春寒有些局促地点了点头。
　　看着秋以浓坐下了，他也缓缓地坐了下来。
　　“噢，你先吃，我去拿个东西！”
　　秋以浓像是想到了什么，突然拉开椅子重新站了起来，往去房间的方向走去。
　　冷春寒就趁机打量了一下满桌子的意式甜点，和那份看起来三个人也吃不完的海鲜披萨，虽然肚子的确很饿了，不过看到这么多的东西，胃口还是不由自主的感觉饱胀了起来，看不出秋以浓瘦削的身材，竟然能吃下那么多的东西吗？
　　秋以浓很快就走了回来，把两把全新的金属钥匙放到了他的咖啡杯边。
　　“一把是大门的钥匙，一把是你房门的钥匙，我一般早上七点半去公司，中午不会回来吃午饭，下午若是没有应酬，会在晚上九点左右到家，若是有应酬，也不会超过午夜十二点，我明天会把手机号码留在家里，也会在饭桌子上留下零钱和现金，你若有什么急事，就打电话给我。”
　　宛如交代公事一般，冷静地说完之后，秋以浓才端起咖啡，低头喝了一口。
　　冷春寒怔怔地看着他，清澈明亮的眼眸透出几分难言的异彩，似乎想说什么，却又不好意思说出来一样。
　　只好低头局促喝了一口咖啡，却被口中太过浓郁的苦涩味道，给呛得轻咳了起来。
　　秋以浓听到他的咳嗽，顿时抬起了头，看着桌子对面的少年，太过瘦削的肩膀，以及苍白没有血色的面容，再看了看自己面前的咖啡，顿时想到什么一般的，迅速的起了身，长手一伸，就把冷春寒手里的咖啡给接了过去。
　　在冷春寒惊讶的视线中，重新走进了厨房，打开冰箱，从中取出了一盒纸盒装鲜牛奶，取了个塑料的微波炉专用杯，把牛奶倒了些进去，熟练的放进微波炉，转了三十秒。
　　最后在‘叮咚’一声之后，把已经温热的牛奶拿出来，重新放到了冷春寒面前，“我忘记了我喝的是高烘焙蓝山咖啡，又习惯不加糖，一般人喝不下口，你还在休养中，喝鲜奶会比较好，鲜奶在冰箱里，喝之前，用微波炉转一下，不要喝冰的，记住了没有？”
　　“记住了！”
　　虽然秋以浓的语气算不上热切，还有种冷淡的严厉感，但是冷春寒就是知道，这个男人其实心地还是很柔软的，否则就不会帮他把咖啡换成了牛奶了。
　　“那就吃饭吧，这些点心都是为你叫的，喜欢那种口味就吃哪一种，吃不掉就剩着，吃完了，就早点去睡觉，明天一早我带你去附近转转，然后我去公司，你自己打发时间，有没有问题？”
　　冷春寒直觉地摇了摇头，随后就惊讶地道，“这些都是为我叫的？”
　　对于冷春寒的惊讶，秋以浓却没什么反应，只是平淡的点头，“我不喜欢吃甜食，任何甜点都不喜欢！”
　　言下之意已经很明显了，他不喜欢吃甜点，却还叫了这么多小点心，自然是给他吃的。
　　冷春寒心里微微地浮起几分感动，也就再没有开口说他其实也不喜欢吃甜食。
　　于是，两人开始沉默的进食，一个吃披萨，一个则安静而小口的吃着甜点。
　　芝士蛋糕甜腻的味道，在口腔中扩散出来的感觉，让冷春寒的胃里不由自主的有些犯呕，但是他却强自的压下去了，一声不吭地就吃了好几份精致的点心。
　　秋以浓偶然抬头见他吃的安静而优雅的模样，心里暗自思忖这个少年的来历，看他的举手投足的细微动作，就可看得出不是出身贫寒人家。
　　毕竟从上他的车，到跟着他走进房子里，他的眼神虽然有些激动和喜悦，但是却没有惶恐，应当是见惯了比这更豪华的地方，所以才会显得如此平静而待。
　　那么他又是怎么会在大雨夜一个人独自跑了出来？且还会满身伤痕的被自己撞到？
　　秋以浓想着想着，便没了胃口，倒不是怕这个少年会做对自己不利的事情来，只是以后要与一个不知底细的人共处一间屋子，多少总有些别扭之感的。
　　抽了餐巾纸擦了擦手，喝光已经微凉的咖啡，发现对面的少年，已然先一步端正的坐好了，杯子里的牛奶也已经喝光了。
　　――――――――――
　　更新来了
　　烟雨一千年下午更新。。
　　―――――――――― 
                  第009章 温柔
“你吃好了？”秋以浓微微惊讶地抬头看他。
　　“抱歉，我吃不下了！”冷春寒点了点头，目光所指之处，俨然是桌子上还剩下的大半没有动过的点心。
　　“吃不下，也不要勉强，帮我都放冰箱里去吧，等你什么时候要吃了，再吃好了，若是不喜欢吃了，直接扔进垃圾桶里，钟点清洁工每两天会来打扫一次。”
　　“好！”
　　两人起身，把桌子上的盒子都重新盖好，然后一一拿进厨房，放进那立柜式的三门大冰箱里。
　　最后澡也洗过了，饭也吃过了，两个根本还只能算陌生人的人，接下来又能做点什么呢？
　　场面有些冷场，两个人都不是性情热烈的人，秋以浓固然在应酬客户的时候，也是相当能玩的起来的人，但是冷春寒对于他来说，不是客户，更不是朋友，他还真的拿不准该拿怎样的态度对他。
　　而冷春寒多少年来的侮辱和没有尊严的生活，早就让他习惯了少说话，多沉默的生活，现在突然间面对着一个对他有恩，从不曾虐待过他的陌生人，他是太过感激和小心翼翼了，想着以后一定要找机会报答他，在如此的心理条件下，他反而也不知道该说什么了。
　　好半天，两人就站在厨房门口。
　　“你――”
　　“我――”
　　彼此惊讶地看向对方，又异口同声，“你先说！”
　　这一下默契之后，冷春寒就更不敢吭声了。
　　秋以浓见状，主动打破沉默，“我想说，我还有点公事没做完，我先回房间了，房间有隔音措施的，你可以在客厅看电视，或者看影碟，不会影响到我，你想说什么？”
　　冷春寒这才抬了头，看着秋以浓的表情有些犹豫，不自觉地咬了咬淡红色的唇，才像是下定决定般地问，“我想问你，为什么放心我？还把钥匙给了我，你不怕我是坏人，趁你不在家，把你的东西都搬空吗？”
　　听了他这话，秋以浓习惯了严肃的表情，竟然突然间放松了下来，僵硬的唇角也缓缓地上扬了几分，尤其是看到面前的少年，那感动中带着脆弱的眼神时，秋以浓更是忍不住自己的手，抚摸上了他柔软黑亮的发丝。
　　轻轻地揉了一下，才笑了，“你多想了，虽然我们从前不认识，不过我感觉你是个好孩子，既然把你领回家来了，就没打算当你是外人，安心住着吧，有什么不习惯或者想要的，就直接告诉就行，当然了，你若是会做家务，家里举手之劳的家事就交给你负责，就当你对这个家的贡献好了。我这样说，你是不是就能安心一些？”
　　“谢谢你，秋先生，我――”
　　冷春寒还想说些什么，秋以浓却已经收回了手，优雅的截断他的话，“好了，不要这么拘束，我没打算逼问你的来历，以后日子还长远着呢，你要是想说了，你再告诉我，不想说的话，就放在心里好了。我要进房间做事了，你自己打发时间吧，还有问题吗？”
　　冷春寒听了他的话，说心里话，真的感觉放松了很多，他还以为，他肯定会要问自己究竟为什么会一身伤的被他撞到，要不然，最起码也会问问他原来家是哪里的之类的，却没想到，他会干脆的说出来，他没打算问自己。
　　不由顿时摇了摇头，“我没问题了！”
　　“那好！”秋以浓是个做事干脆的人，听闻冷春寒没问题了，也就利落地点了点头，然后就回了他自己的房间。
　　于是，冷春寒在秋以浓的房子里，渡过的第一个夜晚，宁静而安详。
　　他先是在客厅里看了一会儿电视新闻，里面没有任何有关寻人启事的消息，更没有传出什么商界重要人物，受伤入院，或者死亡的消息，他的心稍稍定了些。
　　之后就放松身体，陷进柔软的沙发，看了一会儿港台的文艺片，最后在那肉麻兮兮的台词中，睡着了。
　　天亮的时候，他自然而然的醒过来，不用去看墙壁上的电子液晶钟，也知道现在肯定是早上六点，这要拜那个‘家’这么多年来的折磨，弄的他的身体就算离开了那里，这自然而然的生物钟却无法短时间内改变。
　　只是身上盖着的薄毯，让他短时间内有些怔忪。
　　这房子里就只有他和秋以浓两个人，这条毯子是谁给他盖上的，不用想也知道。
　　他竟然谁的那么熟，熟到有人靠近他，给他盖上毯子他都没有醒过来吗？
　　还是秋以浓实在是个好人，让他安心到根本无法对他起出防备之心？
　　他可没有忘记，昨天晚上，厨房门口，他的大手，轻轻地落到自己的头顶上，轻轻地揉弄自己头发时的温柔触觉，他生平第一次对靠近他的男人的触摸，没有生出恶心和反感的感觉，反而觉得有被疼惜的温柔。
　　真是要命！
　　难不成变态也是会传染的？或者是他早就在经年累月的被折磨中，不知不觉的变态了而不自知？
　　抱着薄毯的冷春寒，睁大着眼睛，重新陷进柔软的沙发中，闭上了眼睛，算了，先不想那些，再睡一会儿好了，嗯，这毯子好温暖。――――――――――
　　更新来了。
　　收藏收藏。
　　――――――――――――
　　 
                  第010章 菁英
　　秋以浓准7点起床，然后进浴室简单的冲澡梳洗，8分钟后，就已经用浴巾擦着头发走出淋浴房了。
　　熟练地挑选着今天要穿的衣服，铁灰色的西装，同色的休闲长裤，宝蓝色的领带，银色的领带夹，包括搭配今天的西装所要用到的钻石袖扣，等等。
　　秋以浓在这穿着这方面，无疑是挑剔且一丝不苟的，在他认为一个人的精神面貌，首先是要体现在物质面貌上的，若是穿着打扮都无法让人产生认真而严肃的态度的话，那么，在其他层面上就更不用说了。
　　所以商场的人，提到秋以浓三个字时，除了夸赞他雷厉风行的经商手段之外，便是那极尽奢华，却看起来庄重严谨的着装风范。
　　在J市这个不大不小的中型城市里，有很长一段日子，秋以浓的形象都成了许多人眼中，标准的成功人士的代表形象。
　　对此，秋以浓不以为然，依旧是一贯的严谨而潇洒。
　　最后对着镜子整理仪容，把头发用ㄠ水全部往后梳理，定性住之后，才自我满意地走出房间。
　　走到客厅的时候，发现那个美丽的少年还没有醒，此刻正抱着他半夜给他盖上的那条毯子，如同一个婴儿一般的蜷缩着身子，沉沉地睡着，嘴角还带着单纯而满足的微笑，秋以浓不由摇头也微微笑了一下，果然还是个孩子，昨天还一副忧郁少年的模样，今天居然就露出这么无忧无虑的睡相来了。
　　走进厨房，轻轻地拉上厨房的玻璃大移门，以便隔绝些声音，然后才打开冰箱，取出昨天给冷春寒喝的牛奶，掂了掂重量，似乎不多了，刚好够他们两个人早餐喝，也就干脆直接放进了微波炉里，设定了半分钟。
　　接着，取出超市里直接买回来的面包片和吐司酱，把冷硬的面包片放进烤面包机里，打开开关的同时，微波炉发出叮的一声，牛奶好了。
　　而就是这一声微波炉的声音，让重新陷入睡眠没多久的冷春寒倏地就睁开了眼睛，刷的一下的就坐了起来，看到自己怀里还抱着那张毯子之后，顿时脸窘到脖子根了，赶紧快速的把毯子折叠好，抱回了自己的房间，又快速的对着浴室的镜子，刷牙洗脸，刚用毛巾草草的把脸上的水擦干，房门上就传来了沉稳而规律的敲门声。
　　“来了！”
　　轻轻地叫了一声之后，冷春寒顿时快速地就跑了出来，因为从醒来到现在所有的动作都做的有些急，冷春寒的气息有些微喘，当他看到一身整齐，明显盛装穿戴过的秋以浓穿着拖鞋，站在他门口的时候，对比自己的凌乱，冷春寒顿时就更自惭形秽了，“秋，秋先生，早！”
　　“你早，可以吃早饭了，吃完早饭，我带你出去逛逛！”秋以浓见他因为慌乱，脸上也红扑扑的，不由更是觉得这个少年长的真是可爱，那一而再，再而三的没能控制得住的手，又摸上了他柔软的头发，把他本就凌乱的发丝，揉的更是乱糟糟的，好在冷春寒自己不知道，反而沉浸在被他触摸发丝的温柔动作中，不自觉地就点了点头，“好！”
　　两人重新到客厅的餐桌边坐定，冷春寒才发现早餐是牛奶和考面包片，然后就是一罐新鲜的涂酱。
　　“秋先生，你，你喜欢西式的餐点？”因为实在没有话题，又不想像昨天那样冷场，冷春寒只好没话找话说。
　　而素来沉稳的秋以浓听了这话之后，脸上破天荒的露出几分惭愧之色，“单身男人嘛，不太会进厨房，所以只会弄些简单的吃食，你要是吃不习惯，一会儿出去外面，多买些爱吃的放在冰箱里，自己做也可以，或者出去吃也行。”
　　“那以后我来做早餐吧，虽然厨艺也不太精，不过做些简单的东西，我还是会的，只要秋先生不嫌弃我手艺不佳就好了。”
　　从见面以来，秋以浓给他的感觉就是精明干练，沉稳如山的商业菁英的形象，从来没想过他竟然也有不好意思的时候，让冷春寒从进门以来的局促和自卑感，顿时就得到了微微的转化，头一次觉得当初年幼的时候，跟着点心师的妈妈所学的东西，也是派的上用场的。
　　“不会！既然这样，以后早饭就拜托了！”秋以浓不是个虚伪的人，不擅长的就是不擅长，虽然觉得有些不好意思，但是却也知道人无完人，自己不会做饭，而冷春寒若是会的话，就让他做好了，这样的话，他在自己的房子里有了事情可做，寄人篱下的卑微感也会消弭很多的。
　　抱着这样的想法，秋以浓便把做饭的重任交到了冷春寒身上，当然他也并没有在心中抱太大的期待，在他认为男人做的东西，至多是能果腹，要求美味的话，他还不如直接去外面的饭店吃了。
　　“秋先生您客气了，我也住在这里，分担一些家事，是我应该做的。”冷春寒没想到他会这么认真的拜托，一时间又手足无措了。
　　看着少年的惊慌和晶亮又兴奋的准备大展拳脚的眼神，秋以浓淡淡一笑，“喝牛奶吃面包吧，然后换换衣服准备出门，你还有二十分钟可准备！”
　　“啊――”少年发出一声微微的惨叫，顿时手忙脚乱的开始吃喝了起来，三口两口的就把面包片就着牛奶吃进了肚子，连酱都没顾上涂一下，然后就无声地推开椅子站了起来，局促地说了一句，“我去换衣服！”
　　然后就跑开了，看着他的背影，秋以浓又笑了一下，一个人慢条斯理的开始咬他手里的面包片，突然觉得家里多了一个青春活泼的美少年，似乎也不是一件坏事。――――――――――
　　更新来了
　　――――――――――
　　 
                  第011章 购物（1）
　　正想着，先前仓皇失措跑掉的少年，又缓慢地走了回来，“那个，秋先生，我，我没有衣服可换！”
　　秋以浓这才想起，昨天去给他买衣服的时候，只想着有衣服给他穿，倒是忘记多买一套了，闻言顿时有些惭愧地笑了笑，“抱歉，是我昨天考虑欠周到，走吧，反正身上的这身也不脏，就是有些皱了，我带你出去买。”
　　等到两人换了鞋，出门，坐电梯下楼，来到停车场之后，冷春寒才讷讷地说了一句，“秋先生，以后等我赚了钱，会把钱都还你的。”
　　秋以浓回头看了他一眼，没什么表情的点头，“嗯，好！”
　　冷春寒听他说好，安心了不少，此时也正好走到了昨天秋以浓停车的位置。
　　而冷春寒也是这时才发现秋以浓开的竟然是一辆奔驰车。
　　这可不像是一个普通上班族买得起的车子，就算是企业的菁英，只要是给人打工的，便是有经济能力也是不会买这么招摇的车子的，秋以浓他原来不是给别人打工的吗？
　　见他对着自己的车子发愣，秋以浓并没有猜到冷春寒的想法，只是本能的问，“我的车子有什么问题吗？”
　　“啊，没有，没有！”冷春寒顿时跳了一下，顿时就回答，随后又觉得自己回答的太快了，反而有此地无银三百两的感觉，顿时又不好意思的补充，“我只是没想到秋先生你会开奔驰！”
　　秋以浓一愣，随后就打开车门，坐了进去，冷春寒也连忙坐进副驾驶，“秋先生你生气了？我没有看不起你的意思，我只是――”
　　“系好安全带！”秋以浓却没有说什么，只淡淡地吩咐了一声。
　　冷春寒心里为自己的多嘴而懊恼，人家收留了他，他却还在言语中说出伤人自尊心的话，也难怪秋先生要生他的气了。
　　“还买你身上这种样式的衣服？”
　　冷春寒正在自我厌弃的时候，冷不防听到这么一句话，一时间有些错愕的抬头，“啊？秋先生你说什么？”
　　“我说，一会儿还买你身上这样款式和料子的衣服吗？”
　　秋以浓也不知为什么，明明只要一句话，就可以让眼前这个少年重新恢复开朗的眉头，他就是故意不说，让他以为自己还在生气，那不自觉地烦恼着咬着嘴唇的样子，怎么看，怎么都感觉很可爱。
　　为了多看一会儿少年那多变的表情，秋以浓故意没说他其实半点都没生气，秋以浓第一次发现自己其实也满恶质的。
　　冷春寒见自己都惹他生气了，他却还是要给自己去买贵死人的衣服，心里也越加觉得秋以浓是个真正的好人，虽然面冷，其实心热，也就越加的在心里惭愧了，“秋先生，对不起，我真的不是故意的，我没有那个意思，我，我只是觉得给你添麻烦很不好意思，想要能为你做点什么，不想给你增加经济负担，所以我……”
　　眼看他再不表态，少年都要哭的样子了，秋以浓心里叹了口气，口中却说，“你多想了，我没有觉得被冒犯，也没有生你的气，我虽然不是非常富有的人，不过多养你一个像小猫一样吃得少的孩子，不会令我破产的，你就无须担忧了，还不如赶紧想想要什么样的衣服，我带你买好之后，还要带你去逛好几个地方，我们只有一个上午的时间，下午我有好几个重要的会议要开，晚上还有两个酒会要应酬，你明白吗？”
　　“是的，谢谢你，秋先生！”听他说没有生气，冷春寒的心放下了大半，嘴角边也缓缓地勾起了一抹羞涩的浅笑。
　　――――――――――
　　今天下雨，柳柳的关节和伤口处，有些不舒服，所以白天几乎睡觉睡掉了，更新有点少，亲们先见谅，明天天气好，我会多更一些的，抱歉！
　　―――――――――― 
                  第012章 购物（2）
　　见他笑了，秋以浓的心情也不由自主更好了起来。
　　接着两人去逛了这个城市有名的步行街，因为稍稍齐全的品牌专卖店几乎都在这条步行街上。
　　冷春寒对于就这样光明正大的和秋以浓出现在这个城市最繁华，最热闹的地方，心里多少有些不安。
　　但是随后一想到这个城市的人未必有人真的认识自己，或者记得自己，他又稍稍安下心来，那个人一家，看上去不像是会在大白天亲自出来逛的人，也许是他多虑了。
　　秋以浓明显地感觉到走在他身边的少年是有心事的，倒也没有开口问，毕竟会在那样的天气，出现在大街上，又被他撞到，身上还带了那么多伤痕的少年，不会是没有故事的，只是这故事，不用他讲，秋以浓也猜想得到，绝对不是什么过程愉快的故事。
　　他是成年人了，所以不至于分不清什么是该问的，什么是该装不知道的。
　　所以秋以浓完全装出不知道他短暂走神的模样，只是不断地看向两边的专卖店，“我应该把车子停在步行街的另一头的，要给你买衣服的那家店在这条街的那一头。”
　　秋以浓的话终于把冷春寒自担忧中拉了出来，少年连忙抬起俊美却还是有些过于苍白的脸，“秋先生，我想要那家的衣服，行不行？”
　　秋以浓顺着他的手指指了过去，顿时有些微微皱眉，那是一家正在打折的大卖场，虽然打着什么名品折扣的招牌，但是谁都知道几十块钱是买不到，哪怕是过季的那些品牌衣服的，那么这些衣服的真正可能只有一个，那就是假的。
　　“当然不行！”秋以浓想都没想就拒绝，然后似乎觉得这样太过铁硬的回答，有些伤少年的心，顿时又补充了一句，“我不想让人觉得我是在虐待你，那些衣服，我不是嫌档次太低，而是你不会适合那些衣服的，现在买几身好的，过些日子，你若要找工作也能方便些，另外，你要是觉得不想受我的人情，工作之后，有了工资就拿来还我，至于房租，你也可以用做家务抵消，你觉得怎样？”
　　冷春寒当然知道秋以浓说这些话，全是在帮他，全是在顾着他的自尊心，才说什么做家务抵房租，他虽常年被囚禁在豪宅之中，但是对外界的生活水平，并不闭塞，虽然不清楚秋以浓那房子的具体房价多少，但是这几年的地价被炒的天翻地覆，他却不可能是孤陋寡闻的。
　　便是在那样地段，租一个地下室住住，一个月也不会低于六百块钱，更何况是秋以浓那样的精品高层？
　　所以所谓的做家务抵房租，只是为了让他不会觉得自己是在白住，根本不是秋以浓真的指望他做家务。
　　心里一片明如水的冷春寒，更是不舍得就此无视或者忽略秋以浓的体贴举动，在如今他这样的处境下，秋以浓的任何帮助，对他来说，都不啻于从地狱中把他拽上天堂。
　　所以他用力地点头，“好！”
　　接下来冷春寒就如同一个跟着大人逛商场的孩子一般，听话而柔顺。
　　秋以浓的眼光无疑是精准的，一片片精品的落地橱窗前，他总是能挑中其中某一款，然后让冷春寒去试穿，虽然比起冷春寒自己看中的，秋以浓的眼光要老道成熟的多了，但是冷春寒却半点抗议没有，安静而柔顺的去试穿了所有秋以浓看重并喜欢的款式，然后站出来让他品头论足。
　　其实秋以浓多半是很少夸赞的，好的话，就会让店员直接包起来，若是他不满意的话，也不会直接说出来，直接眉头一蹙，冷春寒就明白了他是不中意，也就好脾气的回去更衣室脱下。
　　虽然两人是第一次一起逛街，但是默契却以惊人的速度培养出来了。
　　不到2个小时，秋以浓的手里，已经提了六七个口袋的战利品了，无一例外，全部都是冷春寒的衣服和裤子，其中包括这个季节的正装一套，衬衫两件，休闲长裤和外套各一，再就是在家穿的休闲T恤两件，最后自然还有领带夹和皮带之类的装饰用具。
　　现在他们要去买的就是鞋子和里面的内衣裤睡袍之类的东西。
　　“其实这些已经很够穿了，睡袍，我穿秋先生的就行了。”冷春寒看着空空如也的自己的手，再看看左右手都拎满口袋的秋以浓，不由有些惭愧明明都是给自己买的东西，却到头来因为秋以浓的一句，‘你还是病人’，结果全部让他拎了去。
　　虽然一身整齐而精致装扮的秋以浓拎着这些满是品满标志的纸袋，还不至于有什么不协调之感，但是冷春寒一想到自己让他的救命恩人，堂堂一个老板级别的人，给他拎购物的战利品，他还是心中有些战栗。
　　“我的那件虽然可以给你穿，不过还是太大了，反正来了，干脆一并买齐了。”秋以浓似乎一点也不觉得累，依旧熟悉的带着冷春寒先来到地下一层，专门卖皮鞋的专柜，这一次秋以浓破天荒的让他自己选了，“春寒，鞋子因为是穿在脚上，第一首要就是舒适度，我就不帮你挑了，你自己挑吧！”
　　冷春寒讷讷而惊讶地看了他好一会儿，才回神般地点头，“好！”
　　耳朵根却缓缓地红了，这是他们认识一个晚上外加半个白天以来，第一次听到自己的名字从秋以浓的嘴巴里吐出来，竟然让他感觉带着淡淡地低沉和磁性？
　　真是要命！
　　心里虽然一个劲的控制着，但是嘴角边却还是不自知的溢出了一个浅浅的高兴的笑容，把秋以浓看得一愣的同时，也暗自摇头，这个年纪的孩子心里在想什么，果然不是他能明白的了，之前给他买了这么多东西，也没见他笑的这般开心，不过是让他自己挑双鞋子，居然能笑的这般单纯而满足？
　　――――――――
　　昨天更得章节字数太少，今天给大家稍稍补上一些，虽然依旧不是太长，不过柳会努力的。
　　往后正常情况的话，我会每天都有更新，只是时间不稳定而已，一般情况若是晚上9点半之后依旧没有看到更新的话，就是柳柳这一天不太可能会更新了，亲们不要白等，请第二日再来看。。
　　再就是觉得一章章看台不过瘾的话，亲们可以先收藏好，然后积累一个星期，一次性看，这样就会比较过瘾了。。
　　最后感谢亲们的无私和热情的留言，柳很感激大家，谢谢你们。我会坚持不懈地努力的祝今天一天亲们都有好心情。
　　――――――――
　　 
                  第013章 相信
　　东西都买好之后，已经是快中午的时候了。
　　冷春寒有些着急地催促秋以浓，“秋先生，要不你回去公司吧，我自己回家也行！别耽误了工作！”
　　秋以浓看了看手表，“时间还来得及，我送你回去，顺便带你去家附近的超级市场和饭店一条街走走。”
　　“秋先生，不用了，我一个人真的可以的，我不是小孩子了！”冷春寒顿时更加不好意思了起来，总觉得让秋以浓为他耽误工作很不好意思。
　　秋以浓干脆不说话，大步地往停车的地方走去，手里还拎着那些给冷春寒买的东西，冷春寒稍稍迟疑了一下，也只好快步地跟了上去。
　　坐进车里，秋以浓不缓不慢地发动车子，往前驶去，在第一个红绿灯转弯之后，才问了一句，“中午想吃什么？”
　　“啊？真的不用了，秋先生，你下午不是还要开会吗？不用管我的，我一个人可以的。”
　　“我知道你一个人可以，不用总强调，你就当我喜欢嗦，好了，中午吃粤菜好不好？你的身体还没有全部康复，多吃点清淡的东西对你有好处。”
　　冷春寒有些挫败地看向秋以浓，为这个男人的固执感觉几分无奈的同时，又为他的关系举动而感到感动不已。
　　终于还是静静地点了点头，低声地用几乎让人听不到的声音叹息，“我真的不想给你添太多麻烦的！”
　　“我知道，我没觉得你是麻烦，ok，好吧，春寒，我们干脆开诚布公好了，虽然你我算是半个陌生人，不过好歹也相处一天一夜下来了，我是什么人，你不一定清楚，不过我对你没有恶意，你总该知道的吧！”
　　“我知道，就是因为我知道，所以我才更不能害秋先生！”冷春寒一听秋以浓个的话语渐渐严肃起来，心惊的同时，顿时更加慌忙的解释了，“我，我其实是有事情瞒着秋先生的，我应该在跟着你回家前就把我的身份告诉你，但，但是，我，我――”
　　“好了没事，你不用刻意告诉我，我早就说过了，不要勉强自己，要是我哪天不小心问到你觉得不能回答的问题，你也可以直接告诉我，只一点就是，你眼前不要多想，尽管把我的家也当成你的家就可以了，能做到吗？”
　　冷春寒惊喜地抬起头，顿时用力地点头了起来，“我能的，秋先生！”
　　“好孩子！”秋以浓顿时也不顾正在开车，手就伸过来揉了揉他的头发。
　　冷春寒如今被他揉头发的次数揉的多了，非但不抗拒，反而把自己的头迎上他的手掌，任他蹂躏他的头发。
　　秋以浓见他如小猫般的动作，顿时心情大好，好一会儿才收回手，随口问了一句，“你今年多大了？”
　　冷春寒顿时挺起胸膛，“我十七岁了。”
　　“十七？”秋以浓一怔，失笑，“果然还是个孩子呢，都未成年啊！我要是早年留在农村，结婚的早的话，也是生得出你这么大的儿子了。”
　　“秋先生胡说，秋先生看上去非常的年轻，怎么可能生出十七岁大的儿子，秋先生多大了？”
　　“三十五了。半老头子一个。”
　　“三十五？”冷春寒的眼睛瞪的很大，他早就猜测秋以浓的实际年龄，以为他顶多三十岁，毕竟他的皮肤和面容看上去，实在是不显老，若非他穿着太过沉稳严肃，换上T恤之类的，冷春寒敢肯定，这个男人还能比他现在所看到的更家年轻相得多。
　　然而这个男人却说他已经三十五岁了，真是个令人诧异的数字。
　　“很惊讶吗？春寒，不管是真的假的，你的表情还是令我很开心！”
　　秋以浓转头看少年脸上显露出的惊讶神色，两只本就明亮而清澈的大眼睛，此刻睁的更大了起来，模样看上去尤为的可爱，虽然这年头，奉承人一般都说‘你看起来真年轻’，但是秋以浓情愿相信，这一刻的冷春寒的惊讶是真的，并不是在故意奉承他。
　　“秋先生，你是救了我命的人，我永远也不会对你撒谎，请您一定要相信我！”
　　听到秋以浓的话，冷春寒的表情有些受伤，只是强自克制着不显露出来，而是倔强的抿着嘴角，眼神坚定地说着。
　　秋以浓顿时心情更高兴了起来，再度揉上了他的发，认真的道歉，“春寒，是我错了，我把所有的人都想的太功利了，我道歉，能让你觉得年轻，我很荣幸，真的！”
　　――――――――
　　更新来了。
　　――――――――
　　 
                  第014章 迟到
　　冷春寒听了他这话，顿时又开心了起来。
　　秋以浓好笑地想着，这真是个容易讨好的孩子，快乐来的如此的简单，以至于日后知道了冷春寒曾经遭受过的一切灾难般的生活后，秋以浓的心门才真正的完全向冷春寒敞开。
　　满满地一堆购物袋，都被放进了车子后座，堆满了整个真皮的座椅，车子没有回家，却直接去了附近的美食一条街。
　　秋以浓第一次不计较自身形象的，脱掉了西装，解下领带，还稍稍卷起两边的衬衫袖口，与冷春寒一起一家家的索要外送的名片，以及各个店家的美食宣传单子。
　　这根本不该是个穿着阿玛尼西装，圣洛朗衬衣，GUCCI休闲长裤，以及路易斯威登皮鞋的人，该亲自出入的地方，但是秋以浓似乎完全不在意一般。
　　冷春寒一直注意着他的眼光，也渐渐地动容和欢喜了起来。
　　看着满手的名片和美食宣传单，冷春寒主动拦到了秋以浓面前，“秋先生，够了，已经收集了很多家的外卖名片了，就算我三餐不停地换人家吃，也够我吃上十天半个月了，所以我们回去吧，太阳晒的我头有点晕！”
　　“头晕？”秋以浓本来还向往前垮的步伐，顿时停顿了下来，“严重吗？需要去医院吗？应该不会是我撞了你之后，造成的后遗症吧！”
　　“不，不严重，我就是纯粹被晒的，和车撞没关系，真的！”冷春寒连忙摇头，急切地解释。
　　“那好吧，我们这就回车上去，打上空调，让你稍微凉快一下可能就好了，今年的夏天本来就比往年的热的多，现在虽然算是夏末了，但是天气还是有些闷热的。”
　　“嗯！”
　　重新坐回车里，秋以浓几乎立即就开启了空调，‘呼呼’的声音带来一股股清凉的凉意，瞬间包围了他们全身。
　　没有立即开车上路，而是待身上的燥热湿腻感散去之后，才重新发动车子上了路，这时手上的腕表，显示时间已经是中午十一点半了。
　　“肚子饿了吗？”
　　“没有，一点都不饿，秋先生把我载回我们小区，我自己上去就行，您赶紧去公司吧，下午还要――”
　　“没关系，我是老板，偶尔也有迟到的权利不是吗？”秋以浓难得因私忘公的幽默地说。
　　“可是这样真的可以吗？”
　　“有什么不可以，民以食为天，做老板的再是喜欢赚钱也不可能饿着肚子去上班吧！中午吃粤菜吧，吃完了，我把你放在家对面的麦德龙，你自己进去逛逛，看看家里需要添购些什么吃的，喝的，这个给你，会员卡，卡里有足够的钱，结账时刷它就行了。”
　　“好！”短短时间内，已经习惯了秋以浓虽然外表冷淡，其实内心很周到细致性情的冷春寒，也没有再客气的表示拒绝，而是听话地点了点头。
　　“要是找不到我们家所在那一栋房子，小区门前的保安，你出示钥匙，他们就会有人领你回家的。”
　　“秋先生，你就不用担心了，我知道回家的路。”冷春寒为他的想的周到，而感觉到内心温暖了起来。
　　“那就好！”
　　*
　　从粤菜馆吃完午饭出来，已经是快一点钟了。
　　秋以浓也的确到了不得不去公司的时候了，把冷春寒送到麦德龙大超市门口后，便迅速的掉头离开了。
　　从后视镜里，他还清楚的看到那个单薄的孩子，正站得笔直的目送着他的车子的离开。
　　*
　　一点十五分。
　　前脚刚踏进办公室，后脚他那精明干练的女秘书就挺着圆滚滚的肚子，走了进来，手里捧着好几个封皮颜色各异的文件夹。
　　“老板，快从实招来，昨天做什么去了，居然弄到下午才进公司？我看看，居然一点十八分了，老板，你说是我眼睛花了？手表走快了？还是天下红雨了？不会是陷进温柔乡了吧，若是的话，这次我倒是要开开眼，看看究竟是何方仙女，把我这从来一丝不苟，绝不因私忘公的老板，迷的有史以来第一天‘君王不早朝’。”
　　“王静，你不说话，也没人把你当哑巴，什么仙女不仙女的？快把开会要用的资料拿来！”秋以浓就知道，他的迟到除了会引起这个跟了他多年的秘书的注意外，旁的人是没有人敢来对此置啄的。
　　“老板，这样可不好，要实事求是的面对问题，怎么可以逃避呢？老板，你看，我都快要生了，你这个新世纪里唯一硕果仅存的好男人，却到现在也没有合适的女友对象出现，你要体谅我着急的心情。”
　　“王静，恐怕我得让你失望了，今天早上没来，可不是因为你所说的陷进女人香里了，而是陪一个孩子买东西去了。”
　　秋以浓知道，今天不把冷春寒的事情稍稍交代一下，他这个机要秘书，怕是不肯就这么轻易的撤去好奇心了，也就摊摊手，干脆背靠到老板椅上，一副表情无奈的模样。
　　“孩子？老板？难不成你在外面有私生子了？”王静的表情，惊讶地似乎天都要塌下来一般了。
　　秋以浓终于忍不住阻止她脑海里自动自发地胡乱想象，“王静，你想哪里去了，我前几天开车撞了一个男孩，昨天他该出院了，所以你才会接到医院来的电话，那孩子没地方去，我把他安排在我家里了，今天无论如何也得带他稍稍熟悉一下环境，这才耽误了半天，哪里有你脑子想的那些个旖旎浪漫的画面？好了，解释完毕了，总该把文件给我了吧！还是你今天想留下来加班？”
　　“老板，你真是个工作狂，人家现在可是重点保护对象，才不跟着你一样不要命呢，喏，文件给你，话说，老板，走前问最后一个问题。”
　　秋以浓顿时翻开文件夹，一边看，一边不专心的问，“什么问题？”
　　“那男孩多大岁数？”
　　“十七，怎么了？”秋以浓依旧是头也没抬的继续看。
　　“长的好看吗？”
　　“王静，这是第二个问题了，你该出去工作了！”秋以浓顿时从文件中抬起那双严肃的眼眸，王静瘪了瘪嘴，嬉笑了一声，“被你发现了，真是精，我出去了哦！”
　　王静走后，秋以浓却足足盯着那扇关上的房门看了三分钟有余，最后才自言自语的重新低下了头，“还别说，那孩子倒真是个长的极标致的模样！”
　　――――――――――――
　　更新来了。。
　　 
                  第015章 宵夜
　　只是长得那般惹人喜爱的孩子，谁会舍得下狠手那般折磨和虐待他呢？
　　一想到这个，秋以浓的心情突然就变得阴郁了起来。
　　随后再度发呆了半刻钟，桌上的电话铃声把他震醒了，想起了一会儿还要开会的事情，接完电话之后，不得不摒除脑袋里乱七八糟的思绪，把注意力重新集中到了公事上。
　　这一忙，就一直忙到了下班，随后，就是换了衣服，去应酬客户，参加酒会。
　　总之等到秋以浓再度回到家，已经是晚上十一点半了。
　　抚了抚有些发痛的额头，秋以浓一边从口袋里掏出钥匙，一边眉头紧蹙着。
　　却不想还没等到他钥匙插进锁孔，门便从里被打开了，穿着他宽大浴袍的冷春寒，一边用毛巾擦着头发，一边开了门对他微笑，“秋先生，您回来了！”
　　秋以浓一愣，似乎此刻才想起，这个少年是住在他家的，随后看到他浴袍带子都没有系好，脚上还一只脚穿着拖鞋，另一只光着的样子，便知他是急匆匆的跑来给他开门的，顿时心里感觉微暖，口中却对他毛巾下还在滴水的头发，有些微责，“你怎么还不睡？都这么晚了，还有头发没有擦干就不要跑来跑去，快去把头发擦干！”
　　“呃，是秋先生，抱歉，我太冒失了！”冷春寒看到他时的飞扬笑脸，此刻顿时因为秋以浓蹙着眉头的责备，而收了起来，肩膀也微微塌了下去，脑袋更是顿时就完全低了下来。
　　秋以浓一见他这模样，就知道他的话，又刺伤到这孩子没有安全感的心灵了，心中顿时叹了一口气，走进门来，也顾不上换鞋子，就已经伸手接过那快他按在头上的毛巾，轻柔地给他擦起头发来。
　　“这么大的人呢，难道不知道洗了头，要把头发擦干才能跑出来吗？你的身体本来就还没好全，是不是还想进医院再去住两天？”
　　“秋，秋先生，您，您是怕我再生病？”少年瞬间抬起了头，本就明亮清澈的眼睛，顿时瞪的很大，圆圆的，像可爱的小鹿一般，更别提那白玉般青春的俊美脸上，瞬间增加出来的惊喜明亮神色了。
　　“当然了，难不成你以为我说你是因为你头发上的水滴在了地板上不成？”秋以浓虽然很想笑，不过脸上却还是板着一本正经的模样看着他，手上擦头发的动作却没有停顿。
　　冷春寒顿时就笑的宛如中了五百万大奖一般，轻松愉悦了起来，有些傻乎乎的看着秋以浓，“谢谢你，秋先生，我又误会你了。”
　　秋以浓也知道他的严重缺乏安全感，可能和他过去的遭遇有关，所以轻易不敢相信有人会对他好，说真话，秋以浓从前也的确不是个多管闲事，乐于助人的大好人。
　　但是不知为什么，从看到这少年对他露出感激而羞涩笑容的那一刻起，他就已经对他狠不下心不管不顾了，算了，反正多少年来一个人住，也够冷清了，如今有个孩子陪着，也好打发一下孤单。
　　再说了，这孩子吃的那么少，又那么容易满足，养他根本不费一点力气，何必让他再沦落到被人殴打虐待的境地中去呢？
　　以后尽可能的对他好吧！
　　“谁让我长就长着一副坏人脸呢，你总是误会我，也是我应该的嘛！”秋以浓难得开口打趣的说。
　　“秋先生！”冷春寒听了他的话，脸顿时一红，表情也更尴尬了起来。
　　“好了，不逗你了，明明是男孩子，却比女孩子还要容易脸红，对了，看你的样子分明是刚洗好澡，我又没按门铃，你怎么知道我回来了？还跑来给我开门。”
　　冷春寒听到这话，顿时有些羞涩的笑了一下，“我也不知道，就是突然间有种感觉，像是秋先生您回来了，所以我就跑来了，从猫眼里一看，果然是您，我就开门了。”
　　听了他这话，秋以浓顿时怔住了，擦他头发的手，也不自觉的停了下来，好半天才露出一个轻松的笑脸，把毛巾放到他手里，揉了揉他还有些湿润的头发，“傻瓜，以后不用再这样跑来了，我有钥匙，可以自己开门进来，去，把另一只拖鞋穿好。”
　　“是，秋先生！”看到他笑，冷春寒也有刹那的惊讶之感，随后就又调皮的双腿并拢站直，行了个军礼，才跑回他的房间去。
　　秋以浓见他跑开了，才换下自己脚下的皮鞋，边脱西服外套，边往客厅走去，把西服随手扔到沙发上，正要往厨房走去的时候，视线的余光就看到了餐桌上摆放着几盘碟子，和一副碗筷。
　　顿时就转道走向了餐桌旁，这下是彻底把桌子上的东西看清了，一盘凉拌的西兰花，一盘不知道是用什么材料做成的小饼模样的点心，然后是一盘黄金腰果，最后一个被毛巾布包裹着的不锈钢锅子里，赫然就是已经煮好了百米小粥，米粒晶莹，粥汤粘稠，刚刚揭开盖子就闻到了一股喷香的米香味，不由让人食欲大振。
　　这时，穿好拖鞋回到客厅的冷春寒，也看到了秋以浓呆愣在餐桌边的模样，顿时缓慢地走了过来，轻声地说，“听您说今天要应酬，又有酒会，就想着您肯定没吃到什么东西，而且会喝不少的酒，晚上也不敢给您做太油腻的东西，这些都是清粥小菜的，您若不嫌弃的话，就多少吃一些，也好尝尝我的手艺！”
　　“这些都是你专门为我做的？你弄到现在才洗澡就是为了做这些？”秋以浓却没有急着坐下来吃东西，虽然胃口确实受这些食物的吸引。
　　“那个，不麻烦的，我只是看电视看的忘记了时间，也没，没特意做这些，您是不是不喜欢吃这么清淡的东西？那个――”
　　冷春寒有些结巴的顿时用力地摇头，然后话还没说完，就看到秋以浓已经用放在一边的大勺子，给那早就准备在一边的碗里舀了粥，同时还拉开椅子坐了下来，慢条斯理却津津有味的吃了起来，也就自然的让冷春寒的话没能继续说下去了。――――――――
　　更新来了
　　―――――――― 
                  第016章 和谐
　　秋以浓吃东西很慢，冷春寒却也很有耐心的站在一边看他吃。
　　在他把第一碗粥吃了个干净之后，冷春寒顿时端起碗，轻声问，“还要添一些吗？”
　　“嗯，再添一碗，酒会的东西还真不是人吃的，东西又咸，又吃不到什么好的，本来还想着回来冰箱里找点牛奶热热喝喝就算了，没想到你居然会给我做宵夜，春寒，谢谢，味道很好。”
　　听到秋以浓真心的感谢，冷春寒顿时觉得心里欢快了起来，似乎站在厨房里将近两个多钟头的辛苦，全在他这几句话间，就已经消弭的感觉不到了。
　　“不，不客气，这里也我的家啊，秋先生又对我这么好，我也无以为报，好在小时候和妈妈学过几天厨艺的，很多年不做了，差点都忘记光了，秋先生不嫌味道不好，我已经很高兴了，真的。”
　　“不用这么紧张，你做的很好，我很喜欢，不过这个饼很费事吧，我刚吃了两块，但是却发现两块里面的东西都不一样，而且味道也不相同，这可不是十几二十几分钟，能够做出来的，以后随意点就好了，你身体还没完全修养好呢，何况又是在家里，弄些能下口的东西就好。”
　　秋以浓光吃了两块那点心，就吃出了少年的玲珑和细致心意，里面又有虾仁，又有香椿，又有鱿鱼，又有牛奶，还有玉米等等的味道，把他们都切成碎末，调和到一起，既要让他吃出香椿的香味，又不能让他吃出鱿鱼的腥，同时还要保持一定的口感，这可不是一件轻易就能做好的事情。
　　显然是要花很多心思的，难为他一个孩子，大晚上的一个人在厨房里张罗这些。
　　说真话，他已经很多年没有尝过，有人在家里为他守夜，为他做宵夜的经验了，不由心里既感觉温暖，又为冷春寒感觉心疼。
　　他没必要为自己做这些的，救他，收留他不过是举手之劳，他并不指望他报答自己，所以看到少年如此精心的为他忙碌，秋以浓反而觉得有些过意不去。
　　“不麻烦的，我正好也有时间，也是怕过去学过的东西都忘记了，所以拿出来练练手，秋先生觉得味道怎么样？”
　　秋以浓见他腼腆的笑着，一副满足的模样，也拿他没办法，只好点头，“味道很好，每样都让人食欲大动，很好吃，对了，你要来点吗？我一个人也吃不了这么许多的。”
　　冷春寒顿时摇头，“我不用了，我晚上吃得很饱，所以现在吃不下了，秋先生您自己吃吧，一会儿回房去洗个澡，然后早点睡觉。”
　　“嗯，也好！”
　　秋以浓也没有多想，见他不吃，他自己就把凉拌西兰花，和那每块味道都不一样的点心，全部给吞进了自己的肚子里，加上总共吃了的三碗粥之后，肚子终于撑的再也吃不下东西了，不由觉得被酒精折磨的头痛也好了不少。
　　而冷春寒则看到他摸肚子的动作后，偷笑了一下，然后收拾了碗筷进了厨房。
　　秋以浓就坐在椅子上，转头看着玻璃移门后，正背对着他洗碗的少年纤细的背影半晌，有些回不了神。
　　冷春寒洗好碗碟，又把没有吃完的黄金腰果放进储物柜之后，才洗干净手，从厨房里走出来，看到那沉稳成熟的男人，竟然在盯着他发呆时，不由笑了，走到他眼前，在他的眼睛前，上下晃了晃手，“秋先生，秋先生？你是不是累了？要不要回房去休息？我给你去放洗澡水，让你泡个澡怎么样？”
　　“啊？不用了，我自己去就行了，你回房睡吧，也累了一天了。”秋以浓蓦然地回神过来，看到少年看他担忧和关心的眼神，有些不好意思的站了起来，如同逃难一般的快速往自己的房间跑去。
　　冷春寒错愕地看着他的背影逃开后，顿时笑了起来，这人是在害羞吗？
　　*
　　生活就在这样的互相适应，互相习惯，以及互相喜欢这样的生活中，渐渐和谐起来。
　　时序也慢慢地进入深秋。
　　秋以浓的公司在国庆节过去之后，就慢慢地进入了一年中比较忙碌的后两个季度，而秋以浓回家的时间也越来越晚，一个星期七天，有六天基本都在公司待到很晚，为了怕冷春寒感觉寂寞孤单，他专门给他的房间添了一台笔记本电脑，让他可以无聊时上上网之类的。
　　而冷春寒也越来越把这里当成他永久的家了，每天收拾完家务之后，就是把他自己关在房间里，不知道在忙什么，但是唯一不变的就是，当秋以浓晚上加班或应酬回家时，总能吃到各种各样精致又美味，且营养还丰富的宵夜。
　　不知不觉间，两人也都习惯了生活中有对方陪伴的日子，彼此间微笑的时候也越来越多了，若非一个偶然的意外，秋以浓和冷春寒可能还会继续以这样的模式相处下去。
　　――――――――――
　　更新来了。呵呵，柳柳如今在机场候机，哈哈，居然有无线网络覆盖，高兴。。给亲们更新。
　　――――――――――
　　 
                  第017章 司家
　　这个意外发生在司家在假日大酒店，举办的庆祝上市十周年的庆典上。
　　若说秋以浓这样的白手起家的年轻成功企业家，算是这个城市的新贵的话，那么司家无疑是这个城市土生土长的本地贵族世家。
　　司家三代之前就在本城拥有大片的土地，以及资产，便是在文化大革命时期，很多批斗土财，打到资本主义的激烈活动，也没有太过动摇到司家的根本，因为当年的司家家主，早就把大份额的财产做了转移。
　　而土地这类的资源，虽然解放后是被国家没收，但是使用权却还是交还回了司家的手上。
　　这无疑对司家在改革开放之前，就已经再一次奠定了强大的经济基础而做了坚实的后盾。
　　所以在改革开放之后，短短的十年之间，司家就重新站到了上流社会的顶尖位置，更让人对司家不敢小觑的是，这样身份和地位稳固且尊贵的人家，几十年来，竟然未曾出过一个败家子。
　　没个司家的子弟，都是以最优异的成绩毕业于名校，且一旦毕业之后，回归家族企业，那经营的手段和作风也都出奇的雷厉风行，铁腕立威，司家也一直以激进和奋斗很为上流社会的人的议论。
　　可以说，在J市这个拥有七十三家上市企业的中小型城市里，司家无疑算是土皇帝人家。
　　所以他们司氏集团上市十周年的庆典活动，只要是本城稍有名望的企业老总，哪一个不曾收到请柬？
　　这也是秋以浓为什么会出现在这里的原因。
　　今天本来是周日，他可以好好的和冷春寒待一天的，结果临时因为这个庆祝酒会，他不得不西装笔挺，身姿稳健优雅的站在这里。
　　当然了场中当然也有很多他熟识的人，毕竟都是在商业场上打交道的人，平日里抬头不见低头见的，这J城又是个不大的城市，所谓的上流社会人士活动的地方，无非就是那几个地方。
　　好在秋以浓也不是个会委屈自己的人，趁着这司家的大型商业庆祝酒会，他端着酒杯，短暂的两个小时内，已经谈成了好几桩生意，也达成了好几项合作意向，对于这一点，秋以浓还是满意的。
　　当然了，他也没指望司家的人会来亲自招待他，虽然他的春寒集团在这个城市，算得上也是资产上亿的大公司了，但是与司家资产上百亿想比，还是微不足道的小公司。
　　更何况，他并不苟同司家有时太过凌厉和断人绝路的商业手段，虽然在商言商，他自己也是个商人，也希望谋求最大利益，但是却也从来没有像司家这般，做任何事情都不给人留后路，总是轻易的就赶尽杀绝。
　　所以司家虽然是本地最大的地主集团，但是，对外的名声却并不好，甚至可以说算的上是恶名昭彰。
　　秋以浓端着酒杯又转了一圈，确定不会再有新的商机之后，看看时间也差不多了，也就放下酒杯，准备离开了。
　　没想到刚走到门口，两个黑色西装笔挺的高大男人，就一左一右的挡在了他的面前，秋以浓认得他们正是司家如今的当家，也是司氏集团如今的总裁司云天的私人保镖。
　　“秋先生，我家先生想请您稍等片刻，他想和您说说话！”
　　其中一个恭敬而客气的开口，但是秋以浓却肯定，若是他摇头拒绝的话，他们也绝对会更‘客气’的把他‘请’去见司云天的。
　　所谓识时务者为俊杰，秋以浓虽然反感司家这霸王作风，也奇怪司云天会有什么话要对他讲，但是却还是微微地点了点头，“那就请两位带个路吧！”
　　“好，秋先生，请这边走！”两人见他答应，顿时脸上就浮现出自以为好客的僵硬笑容，秋以浓却情愿他们不要笑，因为比哭还难看。
　　跟着两个保镖走出宴会厅的大门，就去了电梯。
　　电梯的指示灯显示着他们将要去的是这个酒店的二十二楼，也就是总统套房的所在。
　　听说司家是长年包下这假日酒店总统套房的一间的，如今看来还真是如此。
　　秋以浓心里也越来越狐疑了起来，他和司云天算来虽不算是素未谋面，却也绝对谈不上更多的交情，更别提这样单独而隐秘的私人会面了。
　　司云天他到底想做什么？
　　――――――――――――
　　更新来了。一早就起来先更新。亲们就不要抱怨字多字少了，至少柳会努力每天都更新的说
　　――――――――――――
　　 
                  第018章 藏人
　　酒店的地毯都是千篇一律的厚实，人的脚步踩在上面，更本发不出半点声音。
　　为这本就没有人的二十二楼走廊，更添了几分沉寂和憋闷。
　　不过秋以浓脑袋里想的却是不知道这个时候，春寒那孩子都在做些什么，是窝在沙发里看电视？还是在厨房里正在忙碌什么？
　　想到他，他的心情就不由自主的好了很多，几乎算得上是带着笑意走进房间的。
　　在总套的宽大沙发上坐下，几乎立即有人过来问他，“秋先生，请问您想喝点什么？红酒、威士忌、还是茶水之类的？”
　　“给我一杯牛奶，谢谢！”秋以浓想也没想的就回答。
　　虽然听到他一个大男人在外面居然会想要喝牛奶，感觉很奇怪，但是训练有素的司家高级服务人员，还是很温和的欠身，“是，请秋先生您稍后！”
　　牛奶端上来之后，询问过秋以浓没有其他需要之后，三个人就都退出里了总统套房。
　　秋以浓并没有真的喝那杯牛奶，而是缓缓地靠向沙发背靠，闭目养神起来了，今天虽然没有喝太多的酒，但是周日他一般是不应酬的，今天已经是破例了，所以趁着人没来，还不如先休息一下。
　　门终于被打开，然后关上，秋以浓刚刚睁开眼睛，就听到了一个爽朗的大笑声传来，“看来秋先生是感觉太疲累了，都快要睡着了，也怪司某人脱身的太晚了，倒是叫秋先生久等了！”
　　秋以浓顿时站了起来，伸出手，迎上司云天已经主动伸过来要握手的手，眼中已经带着清明的沉稳之意，褪去之前的毫无防备，“司先生太客气了，您日理万机，今天拨冗要见以浓，以浓已经有些受宠若惊了。”
　　“秋先生真是会说话，我们都算是年轻人，我也不比大多少，也就不用这般客气了，请坐吧！”
　　两人一前一后重新落座。
　　客套而虚伪的应酬话语又前后说了五分钟。
　　终于在司云天也有些耐不住的时候，话题开始切入正轨了。
　　“听说秋先生最近在房子里藏了一个漂亮的男孩子？”司云天一边走向酒吧柜，给他自己倒了被苏格兰威士忌，一边用状似漫不经意的话声问起。
　　秋以浓心中咯噔了一下，横思竖想也没找到司云天要见他的理由，现在却有些明白了，他难道是为了春寒？
　　弄不清他们是什么关系，也弄不清春寒为什么满身是伤的被他撞到，所以对于司云天的问话，秋以浓也故意用清淡的声音回答。
　　“是啊，也不能说藏，只能说收留吧，一个无亲无故，无依无靠的孩子，被我的车撞到了，也没地方去，反正我也一直一个人住，多收留一个孩子也不至于没饭吃，所以就带回去了，怎么司先生也会知道这事？”
　　“秋先生你也是聪明人，我们就明人不说暗话了！那个孩子是从我家里走丢的，是我们司家的人，还请秋先生看在我的薄面上，把他给送回来，司家对秋先生必有重谢。”
　　司云天见秋以浓分明是防备他的，干脆也就开门见山了。
　　“走丢？司先生您真是太看重春寒了，司家在本城这么的有名，就算是一个三岁的孩子，也不可能走丢了不认识回司家的路。更何况这个城市里谁敢动司家的人？而我收留那孩子的时候，却是全身上下都是严重的被虐待和殴打的伤痕，司先生，您是想告诉我，那些伤都是您打出来的吗？”
　　“秋先生，家家都有本难念的经！我承认，我对那孩子做错事情后的惩罚，手段狠了一点，但你也要知道，司家家学渊源，世代经商，这偌大的家业败不得，哪个司家人不是这么从小到大的？这在我们的成长生涯中是必不可少的过程，不然秋先生以为司家从来不出败家子，是因为什么原因？难道光是子弟们自己自律？”
　　“那依着司先生您的意思，这倒还是对的了？既然如此，既然春寒主动离开了，那也证明他不想继续接受这样的教育过程，最最重要的是，我总不能因为司先生您说春寒是你家的人，我就不回去问问他？您说是不是？若是春寒自愿回去，我秋以浓也不会捆着他，不让他回去司家，这一点司先生尽可放心。若是司先生没有别的事，请恕以浓要告辞了！”
　　――――――――――
　　更新来了。
　　―――――――― 
                  第019章 翻脸
　　秋以浓说完，人就已经从沙发上起身，要往门口走去了。
　　“秋先生，年轻人风头正劲那是正常的，不过也要量力而为，秋先生，春寒那孩子脾气倔，如今他肯定也早就想回来了，只是我一直不曾主动出面去接他，那孩子觉得没有台阶可下，才一直待在你家，他肯定也早就知道我一定会知道他的容身之处的，你若主动把他送回来，做为回报，司家下个月就要新开盘的楼盘内的所有中央空调，以及其他地热设备的工程，司家就全部交由秋先生的公司负责，如何？”
　　秋以浓转过身子，客气而冷淡的微笑了一下，“司先生好大的手笔，以浓不过一个顺水人情，就能得这么大笔的工程，司先生不觉得做这个决定太不慎重了吗？虽然以浓承认若是做了司家这个工程，接下来我两三年都不用干活，也有吃有喝，不过我若真的这样做了，别说春寒那孩子会看不起我，便是我自己，也会看不起自己，我还是那句话，若是春寒主动要离开我身边回司家去，我绝对不会阻拦，若是司先生希望我主动把春寒赶出家里，让他无论可去，不得不回司家的话，那司先生您恐怕要失望了。再见！”
　　“秋先生，你不觉得你这个决定下的太仓促了吗？我不急，秋先生你可以回去好好考虑几天，当然了，识时务者为俊杰，秋先生你若到最后依旧是要和我司家对着干的话，秋先生也得衡量一下得罪司家后的后果。若是我没有调查错的话，秋先生白手起家，这些年也吃了不少苦，很不容易吧，何必为了一个素不相识的少年，把辛苦奋斗了多年的基业，从新打回原形呢？”
　　司云天在身后，不咸不淡中带着深深的威胁之意。
　　秋以浓本来心里还真有几分挣扎和权衡的。
　　毕竟在商言商，司家以房地产业起家，这城市十分之八的房产，都是由司家开发建造的，包括他如今住着的望江花园，也是司家房地产开发公司开发的。
　　若是能承接到司家新楼盘的供暖工程的话，不但能为他的公司带来丰厚的利润，更重要的是会轻易的打开他的公司在大型集团业务区域的大门，业务自然也能发展的更壮大，最起码一年创造十个亿的销售量，会是轻而易举的事情。
　　然而，秋以浓这人这么多年，能从一个一无所有的小子，变成如今身家上亿的集团老板，凭借的是他与生俱来的经商手段之外，那就是他天生的强硬个性了。
　　司云天这番话，则正好触到了秋以浓的那根倔筋上，顿时转身正色的对着司云天没有温度的笑了笑，“司先生既然如此看得起秋以浓，我总不能让司先生失望不是？以浓随时恭候司先生的厚赐！”
　　说完，就转身大步的离开了。
　　司云天在秋以浓前脚走掉，后脚就踢翻了茶几，砸掉了电话，“该死的东西！敢不识抬举？胳膊天生就拧不过大腿，秋以浓，你凭什么跟我斗？”
　　――――――――――
　　更新来了
　　――――――――――
　　 
                  第020章 领养
　　而几乎立即开车回家的秋以浓，内心也并不平静。
　　他从把冷春寒带回来的第一天开始，就知道他不会是一般人家的孩子，毕竟那良好的教养，和举手投足的优雅，不是出生在贫寒人家的孩子所能拥有的。
　　可是他怎么也没有想过他竟然是来自司家。
　　一路上都犹豫着要不要把今天见了的司云天的事情，跟他说。
　　但是又怕说了，反而勾起冷春寒的伤心事，把他给逼走。
　　毕竟那孩子是个精神极其敏感，又容易胡思乱想，外加还严重缺乏安全感的孩子。
　　算了，他是个成年的大男人了，遇事应当自己解决，寻求一个孩子的帮助和安慰那算什么？
　　更何况这些年，他的公司和司家的集团，并没有生意的往来，顶多司家为了打击他，给与他合作的公司施加压力，断他的财路罢了。
　　顶多从头开始，没什么大了不得的。
　　司云天若是希望因此就让他把那孩子交出去的话，那是没有可能的。
　　秋以浓这么想的时候，完全没有思考一下，不过一个萍水相逢的少年，为什么值得他用身家性命，劝服财产去和司云天拼？
　　在快要到家的地方，秋以浓看到了冷春寒最喜欢吃的那家鸭颈王，端出了新鲜的一批鸭颈，顿时就把车停到了路边，买了一斤鸭颈王，然后便带着调整过的好心情，开车回家去了。
　　用钥匙打开门，扑鼻而来的饭菜香气就已经把他的心完全的暖过来了。
　　于是在门口他就喊了起来，“春寒，我回来了！”
　　听到他的声音，穿着围裙的冷春寒顿时就从厨房里跑了出来，高兴迎上来，“秋先生，你回来了！累了吧！”
　　“本来是很累，不过看到你给我做这么多好吃的，就不累了，对了，这个给你，回来的路上看到了店员新端出来的，想是应该新鲜的，知道你爱吃，就给你买了点。”
　　冷春寒顿时就快速的接过那装在袋子里的鸭颈王，露出甜甜的笑容，“谢谢秋先生，快换鞋，我们准备吃饭了。”
　　“嗯。”洗了个澡，神清气爽的秋以浓，坐到了桌子边。
　　依旧是安静的吃饭氛围，一种静静的温暖流淌在其中。
　　秋以浓好几次想说什么，都顾忌着咽了回去。
　　最后终于还是没忍住，“春寒，你有没有想过以后要做什么？我不是在要你去工作，我只是没什么太多的时间去陪你，整天把你一个人留在家里，你还年轻，正当是该玩的时候，一个人在家会不会很无聊？”
　　冷春寒连忙微笑着摇头，与秋以浓住的这几个月来，他已经懂得分辨秋以浓的每个表情了，也知道他都是好意，并不是真的在嫌弃他不事生产，要赶他走。
　　“不无聊，家里有电视，有电脑，还有舒服的床，安静的空间，我很喜欢呆在家里，秋先生工作，我就自己在家做家务，然后出去逛超市，买菜做饭，然后晚上秋先生陪着我一起看电视，聊天，这样的日子，我从来没有奢望过，如今能这么生活着，我已经很高兴很满足了，真的，所以秋先生你尽管忙你自己的，不用担心我。”
　　这样主妇般的日子，这孩子竟然说是从来没有奢望过的日子？
　　到底是什么样的过去，把他折磨的竟然连这么一点点要求都成了奢求？
　　秋以浓的心有些微微的酸，为他感觉到浓浓的心疼。
　　脱口而出就说，“春寒，那你愿不愿意永远都住在这里，成为这里名正言顺的主人之一？”
　　冷春寒不解的抬头看向他，漂亮的眼睛里写满了问号，“秋先生，我不明白你的意思！”
　　“我的意思是，你有父母吗？若是没有的话，你还未满十八岁，我还是可以申请领养你成为我的孩子，只是不知道你愿意吗？”
　　秋以浓说出这句话之后，也表情有些急切地看向冷春寒。
　　在遇到他之前，秋以浓从来没有想过有一天他会自愿收养一个孩子，成为他的孩子，只是不知道为什么，他就是想要对这个少年好，不想他再想起任何不开心的过去来，现在他没有名正言顺的可以保护他，庇护他的理由。
　　若是春寒同意成为他的儿子，那么他就有了正式与司云天对抗的理由。
　　不管怎么样，他也不想要春寒继续回到司家去受虐。――――――――――
　　更新来了。
　　―――――――――― 
                  第021章 漂亮
　　“成为您，您的儿子？我，我，我――”冷春寒惊讶的话都说不完整了。
　　“有什么困难吗？还是你不愿意？”秋以浓见他结巴的样子，心里的失望顿时就急遽上升了起来，若是没有一个名正言顺的身份的话，他怕是就算有心想要护他，也护之不住了。
　　“我，我愿意，我当然愿意，我没有爸爸，我记忆里只有妈妈，不过我妈妈三年前已经过世了，我，我之前一直被妈妈托付在，在她的一个同学家，没有其他的亲人了，只是，秋先生，您真的要收养我吗？我真的可以成为这个家的真正一员吗？”
　　冷春寒的眼睛里所散发出来的浓烈渴望之色，和颤抖的语声，都让秋以浓知道，他不是不愿意，而是他太激动了，以至于话都说不完整了。
　　顿时也连忙点头，“当然可以，我秋以浓说出来的每一句话都是当真的，我早就对你说过，我若结婚的够早的话，是足够生得出你这么大的孩子的，所以在年龄上，我具备领养你的资格，当然了，这只是一个符合法律的身份，你若不习惯叫我爸爸，也是不强求的，你还是可以和现在一样叫我秋先生，或者你也可以直接叫的名字，至于适应这个家庭的生活，我想你已经很适应了，就更不用恐慌了吧？”
　　秋以浓每说一句，冷春寒就有些哽咽的点头，等到他把要说的话都说完，冷春寒的眼珠子都已经激动的红了，似乎随时快要哭出来一样。
　　秋以浓见他这样子，本就怜惜他的心，就更舍不得了起来，“好了，不要这样，若是让人看见，还当我动手打你了，我要是带你去民政局派出所，人家同志一看你眼圈发红，我又天生严肃的模样，铁定以为我是诱拐外加暴力威胁了你，这户口和收养手续肯定是办不下来了。”
　　冷春寒听他这么说，反而破涕笑了，“秋先生瞎说，不会的。”
　　“笑了就好，多漂亮的一张小脸，要是哭出来可就难看死了。”秋以浓见他笑了，不由心一松，然后就开始打趣起来。
　　“秋先生，我是男人！”冷春寒听他说他长的漂亮，顿时笑容一收，白皙的脸子就绷紧了起来。
　　秋以浓一愣，随后就被他的半大人的表情给逗笑了，“哈哈，春寒，我当然知道你是个男孩子，不过离男人似乎还有一步距离吧？怎么了？不习惯被人夸？长的好看又不是什么过错，小孩子家一个，不要故意装深沉弄的跟个大人似的，好了，笑一个，然后我再来和你探讨，需要领养需要用到什么手续和证件。”
　　冷春寒被秋以浓这么打趣，外加避重就轻的说话方式给弄的，都不知道是该笑还是该继续绷脸子了。
　　他所有的苦难皆因为长着这么一张脸，若非这张脸漂亮，那个‘家’的人，那个人，根本是不可能收留他，并继续‘养’他的吧！
　　所以他把所有不幸，都责怪在他自己长了一张过分漂亮的脸上，所以他也从来讨厌别人说他长的漂亮，无论是那个人，还是那个人家里的人，还是那个人生意场上的伙伴等等。
　　现在久违了的这个词，又从秋以浓的嘴巴里吐出来，冷春寒的心里不由感觉苦涩了起来，难道他这一辈子都脱离不了这张脸的阴影吗？
　　不是没想过干脆毁了这张脸，但是每次看到镜子里的自己，总是能想起他的妈妈，那个坚强而坚韧，美丽而温柔的女性。
　　她是他灰暗脏污的生命里，所唯一剩下的光明，他不能毁了这唯一能带给他一点点希望的，熟悉的亲人的面容。
　　他也知道秋以浓是无意的，他只是实话实说，并不带有特殊的色?情?的眼神，更没有对他有不堪的欲?望，甚至他这么说，从另一方面来看，其实也是对他自己的一种赞美和单纯的喜欢。
　　这些他都知道，只是他还没有转变过思想的弯来。
　　努力的柔和了一下自己的面容，他有些惭愧地低头，“秋先生，对，对不起，我，我只是不喜欢被人说长的漂亮。”
　　秋以浓却不以为意的上前揉了揉他的脑袋，语气轻松，“傻孩子，还真是个孩子，好吧，以后我再也不说了？ok？这有什么好道歉的，你还知道自己的家庭住址，以及户口所在的派出所吗？我从救你那天，就发现你身上什么证件也没有，那可不行，所以明天我们一早先去把领养要用到的证件和手续给办齐全了，你觉得怎么样？”
　　“嗯，谢谢你秋先生，我愿意！”冷春寒顿时就用力的点头，随后再认真的抬头，虔诚的对着秋以浓感谢着。――――――――――
　　更新来了。
　　―――――――――― 
                  第022章 补办
　　秋以浓说到做到。
　　第二天一大早，他就已经穿戴整齐的出现在了客厅。
　　而去了客厅才发现，冷春寒竟然早就在那里等着了。
　　身上穿的是他买给他的休闲衬衣和长裤，脚上连雪白色的袜子都已经穿好了，一副只等着穿上鞋子就能出门的样子。
　　肩膀上甚至还背了一个小背包，就这么又急切又坐立不安的挨着沙发，给秋以浓的感觉，就像一个等待去春游的孩子一样。
　　不由笑了，“春寒，今天怎么起的那么早？”
　　“有吗？我，我和平时一样早啊，那个，秋先生，早饭已经做好了，可，可以吃了。”
　　冷春寒似乎被说中了心事一样，顿时跳了一下，然后就有些难为情的别过脸，指了指餐桌，说完就准备往房间的方向逃了。
　　却被秋以浓叫住，“等等，春寒，你不吃吗？”
　　“我，我吃过了！”冷春寒连忙摇头。
　　“撒谎，我看你也不像已经吃过的样子，过来吧，我又不会笑话你，你看我不是也比平时早起床了吗？相信我，春寒，我的心里和你一样迫切，不过再着急，也得先把早饭吃了，毕竟现在才七点钟，派出所的大门还没开呢！我们去的太早，也办不了事情，你说呢？”
　　“秋，秋先生！”
　　冷春寒有些惭愧的低下了头，随后又缓缓地走了过来。
　　秋以浓从他肩上取下他的小包，感觉轻飘飘的，不由问，“我可以打开看看吗？”
　　冷春寒点了点头。
　　秋以浓把小包的拉链拉开，看到里面只有一个零钱袋，放在手里掂了掂，只有几声硬币的声音，可见里面并没有什么钱。
　　另外还有一个皮夹子，秋以浓没有给他买过，想来是这孩子他自己买的。
　　深咖啡的颜色，式样有些太过稳重，不太适合他这个年纪的少年使用，同样握在手里轻飘飘的，秋以浓不用展开，也知道里面定然什么都没有。
　　不由心微微的酸了一下，顿时就连忙从自己的裤子口袋里，摸出自己的皮夹子，把所有的现钞都拿了出来，展开冷春寒的皮夹，给他整齐的塞了进去。
　　“秋先生，不，不用的，我没什么地方要花钱的，我――”冷春寒见他这样做，顿时着急了起来。
　　“我知道你从来不乱花钱，甚至也不怎么买玩的吃的东西，不过再有一年，你也是个大人了，身为男人，皮夹子里怎么可以没有钱呢？我这些先给你，你若心里记挂着，那就等你赚了钱还给我，现在就当我把钱先暂存在你的皮夹子里好不好？”
　　“好。”冷春寒这才勉强点头同意了。
　　给他的皮夹子里塞满了钱之后，秋以浓又在他的皮夹子里插进几张不同银行的信用卡，“每张都可以刷，不用太委屈自己，以后你就是我的孩子了，我照顾你，养育你都是应该的，以后我年纪大了，你为我养老也是你要尽的义务，所以你没有什么可亏欠我的，人家这个年纪的孩子，都喜欢些什么，会买什么，你也都尽管去喜欢，去采买，我喜欢看到朝气蓬勃的开朗少年，可不是像个小公主一样被养在家里的金丝雀，你明白我的意思吗？”
　　冷春寒感动地点头，哽咽了一下，“我明白，谢谢你，秋先生。”
　　“我们之间就不用说谢了。”
　　秋以浓又摸了摸他柔然的发丝，把小包重新给他挂回肩上，然后笑了一下，“所有信用卡的密码都是六个零，你拿了卡之后，为了安全起见就自己改个你记得熟的密码吧。”
　　“嗯。我知道了！”冷春寒阳光般的笑了一下，用力地点了点头。
　　两人吃完早饭，再收拾了一下碗筷，穿上鞋，走进电梯的时候，正好是七点四十分。
　　开车赶到冷春寒户籍所在地的派出所，正好是早上八点零五分。
　　还果真是赶了个第一名。
　　“户口簿和身份证全部都丢了？”户籍民警坐在厚实的玻璃柜台后，抬了抬头问。
　　秋以浓生怕冷春寒胆子小，别民警的样子给吓到了，刚想替他回答，就听他说，“我还没有身份证，以前家了的户口本都是在妈妈那里保管，三年前我妈妈过世了，那户口本最近就找不到了。妈妈把我托付给了她的同学，一个叔叔照料我的生活，不过那个叔叔自己家里也有五六个小孩，负担很重，最近也不能再收留我了，这为秋先生是个好人，他愿意资助我继续上学，让我有新的家，所以我请求他能够收养我，所以，民警哥哥，我需要有户口簿和身份的证明材料，不然我今天就要流露在外了。”
　　冷春寒的模样本就生的漂亮俊美，再配上他如今眼眶中又倔强，又含着凄楚难过的模样，十个人有九个人看了都会不忍心的，更何况那一声民警哥哥叫的那个年轻的户籍警，也有些不好意思了起来。
　　顿时就轻咳了一声，“那个，你的身份证号码你背得出吗？你虽然法律上未满十八岁，没有身份证，不过身份号码却已经是有了。”
　　“背得出的！”冷春寒顿时把号码一连串的背了出来。
　　当民警问他父母的名字的时候，他也都说的出，家庭地址之类的也没有错误，再加上这间歇里，其他的户籍女警也都陆续坐到了各自的窗口，听说了冷春寒的遭遇之后，更是同情心兼母爱泛滥。
　　当他们更知道跟冷春寒一起来的，要收养他的人，正是本市有名的青年企业家兼慈善爱好者的春寒集团总裁秋以浓后，更是对冷春寒今后的处境感觉放心不少。
　　询问过必要的问题，确认一切都合乎程序之后，很快，就有户籍女警带着冷春寒去拍摄了照片，然后秋以浓缴纳了所有补办户口簿之类的材料，所需要的费用之后，特别申明了他需要办特快加急的。
　　按照正常的程序，一般补办证件是两个星期，特快的话，可以在五天之内办好，但是今天派出所的所有民警，几乎是超额、超速、超效率的给他们弄了，让秋以浓下午一点钟就可以来这里取件。
　　秋以浓和冷春寒自然是大喜。――――――――
　　今天端午节噢，祝福所有的亲，端午节快乐。。
　　―――――――――――― 
                  第023章 过场
　　冷春寒更是左一个谢谢姐姐，又一个谢谢哥哥，弄得那些人要不是这已经是最快的速度的话，恨不得现在就给他把新的户口簿打印好呢！
　　出了派出所，秋以浓的心中定心了很多，紧接着他便带着秋以浓去了一趟本地的福利院。
　　昨天晚上决定好了要收养冷春寒之后，他就回房间查了好些资料，也打了好几个电话。
　　按照现有的国家法律，想要收养一个无父无母的并且未成年的孩子，那么这个孩子的户口就必须先挂钩在某个国家承认的福利机构名下。
　　而他昨天晚上就已经吩咐手底下能干的经理，带着放弃抚养和监护权的文件，找到了冷春寒其他几个远方叔叔和舅舅的门上，让他们连夜签署了放弃监护权的文件，当然他也慷慨的给了他们每家一笔数额不少的钱。
　　若是以往他自然没必要做的这么滴水不漏，但是因为他的对手是司家，是司云天，他若不小心谨慎的把每个可能会有的缺口都堵住的话，就很有可能在以后的官司中，失掉对冷春寒的抚养和监护权。
　　这样的话，他这么长时间的苦心保护，不就又成空了吗？
　　而现在只等下午户口部一出来，赶紧办户口迁入福利院的工作，而他现在则要先一步到福利院见蒋院长，把该给她的‘赞助费’给她，然后顺利的先一步签署领养协议，然后再让春寒的户口落户到望江花园来。
　　*
　　好顿虚伪的寒暄过后，冷春寒清楚的看到秋以浓把一个用大信封包裹好的东西，塞入那个胖墩墩的女人手中，他不是一无所知的孩子，知道那信封里包的是什么，不由心里觉得对秋以浓很是愧疚。
　　似乎从自己出现开始，就总是让秋先生为他花钱。
　　“蒋院长，一切都麻烦你了！”秋以浓亲切和客气的对着那蒋院长说。
　　蒋院长握着手中重量不轻的一笔‘赞助费’，眼睛都笑成了弯月，口中更是乐呵呵地说，“秋先生请放心，您多年来一直致力于本城的慈善事业，也资助了好些个贫困人家家庭的孩子上学，这一次，您主动提出要收养一个无父无母的可怜孤儿，我们作为福利院高兴都来不及呢？马上我就让小王亲自带您去办手续，我们福利院也不过只走一个过场，下午的时候，我带着印章，与您一起走一趟派出所和民政所，把小家伙的户口直接迁进您名下的家中，秋先生，您看这样行不行？”
　　“哎呀，那真是太感谢蒋院长了，等这孩子的户口弄好了，以浓还有一份私人的小礼物要送给院长，您放心，不是什么‘贵重’的东西，只是一盒蛋糕而已，相信蒋院长应该会喜欢的。”
　　秋以浓顿时再度客气而明朗的笑了起来，那心照不宣的‘蛋糕’里会是什么，蒋院长自然不可能不知道，顿时更是笑的眼睛都快没了。
　　一个劲的夸奖秋以浓，“秋先生果然是人情练达，做事周到啊，没问题，以后不管什么问题，只要能帮助到秋先生，帮助到可怜无辜的孩子，我一定全力支持秋先生。”
　　“蒋院长客气了。”
　　“那时间也不早了，就不耽搁了，秋先生，你先带着孩子去一号厅，我的秘书小王会在哪里等你们，我稍后就来。”
　　秋以浓知道她是想确认一下信封里钱的数额，顿时了然的笑了一下，“好的。春寒我们先出去吧！”
　　“是。”冷春寒顿时乖巧的就跟着秋以浓走出了院长办公室。
　　走了十几步远，确定没人听见后，冷春寒才快步上前，轻扯了一下秋以浓的衣袖，“秋，先生，为什么要给她――”
　　“嘘！不要说出来！”秋以浓却做了一个不让他说的口型，然后就自然的牵起冷春寒的手，就像一般的父亲牵着儿子的手一般，低声地说，“傻孩子，你还小，有些东西你还不懂，这就是国家的政策。任何领养手续，若是那个领养对象已经无父无母，或者是被抛弃了的孩子的话，都不能私下收养，必须走一走福利院这个过场。其实说白了，所谓的福利院，他也不过是个机构而已，既然是机构，那总是有庞大的开支，更何况福利院名义上都靠国家拨款，或者社会集团捐献而维持的。”
　　“那么，换而言之，我若要收养一个孩子，这个孩子又在福利院生活过了好几年，福利院养他的钱，是不是得算在领养那孩子的人头上？而你虽不是在这里长大，不过我们要从这里走个过场，这笔赞助费，自然是要大方的给他的。春寒你不必多想，我心里其实是很高兴的，花了一笔对我来说极少的钱，我换来一个贴心懂事，又有一手好厨艺的儿子，我亏吗？”
　　“倒是你，以后可就真的要任劳任怨干活，我还不给工资了哦？你想要后悔吗？现在还来得及！”
　　“不要，不要，我不后悔！”冷春寒虽然知道秋以浓是在跟他开玩笑，但是他还是急切的两只手，都紧紧地握住了秋以浓的手臂，快速的摇起头来。
　　这动作把秋以浓给逗笑了，当即就伸出另一只手，好顿揉了一下冷春寒的头发，“傻孩子，跟你开玩笑来着，我人都到这里了，哪里会让你跑了？以后啊，你就是我的儿子了，是我家的人了，好了，开心点，去办手续了。”
　　“嗯。”
　　冷春寒又高兴了起来。
　　――――――――――
　　更新来了。。谢谢亲们的收藏和投票，谢谢大家。
　　――――――――――
　　 
                  第024章 父子
*
　　“那个秋先生，这孩子的姓，不跟着您改吗？”
　　蒋院长弄妥了冷春寒的所有档案之后，要正式办理领养手续的时候，看到那表格上填的还是那孩子本来的姓氏，不由问了一声。
　　秋以浓和冷春寒听到这话，同时一怔，两人倒是都没有想过这个问题。
　　秋以浓看向冷春寒，“春寒，想跟着改我的姓吗？若是不想的话，也可以维持原来的姓的，反正在法律上我以后是你的父亲了，和姓氏的问题也不大。”
　　“秋，秋先生，我，我――”
　　冷春寒有些迟疑，虽然他憎恨他的生父，可毕竟妈妈一直爱着那个人，若是改了这个姓，妈妈一定会难过的，只是，秋先生对他这么好，和妈妈对他一样的好了，他收养自己，给了自己这么好的生活，自己却连随他的姓都不愿意，自己是不是也太没良心了？
　　“蒋院长，就用这孩子原来的姓吧，他都已经用了十几年了，乍然间让他改回来他也会不习惯的，只要法律上认可他是我儿子，姓什么不重要。”
　　“秋先生，您真是个豁达的好人！法律上是没问题的。”
　　这下连蒋院长都有些佩服这个秋以浓的人品了，这人倒是个真正的慈善者，半点不虚伪。
　　冷春寒却在此时喊道，“院长阿姨，我要改，我要改姓秋。”
　　秋以浓一怔，看着少年为难的脸上重新显出坚定之色，眼神也闪烁着急迫和明亮，心里就已经感觉欣慰不少了，不由又抚摸了一下他的头，“好了，春寒，没关系的，不必太执著于姓氏的问题，就还是维持用原来的名字吧，好吗？再说了，真要姓了秋，你的名字叫春寒，秋和春又都是一年中的两个季节，不是很怪吗？我知道你有这份心就很满足了，一样的。院长，你把手续办了吧！”
　　“那好，那我就依旧用冷春寒这个名字了？”蒋院长最后向他们确认。
　　秋以浓坚定的点了头，而冷春寒却眼神复杂而感动的看着秋以浓。
　　*
　　接下来，又是去了好几个地方，处处去敲印章，处处要去建档案，好在蒋院长那‘赞助费’究竟不是白拿的。
　　有她带着，一路都还算顺当，下午重新拿了新的户口本之后，带着满满的一叠敲过章，得到过有关部门许可和承认的文件放到派出所时，秋以浓的背心已经是一层汗了。
　　接着又是核对、确认，迁户口，当最后一个大红色印章盖下来的时候，秋以浓和冷春寒都不由自主的大大的松了一口气。
　　拿着那本崭新的户口簿，第一页写着家长秋以浓，而第二页就是长子冷春寒的字样，这让他们两个本是没有血缘关系的人，在这一刻紧紧地联系到了一起，以后就算天荒地老，沧海桑田了，也都改变不了，他们是父子，是家人的关系了。
　　坐在回程的车上，冷春寒难得放了一盘流行乐曲的CD，一边跟着轻哼着，一边转头对冷春寒笑，“春寒，今天我们去外面吃饭，好好庆祝一下，如何？”
　　冷春寒也很高兴，虽然他其实还是有些怕见到生人，但是更不想因此扫了秋以浓的兴，毕竟他今天为了自己实在也太过疲累了，从早上吃了顿早饭开始，就一直几乎忙到现在都快下午三点半了，午饭也没吃过。
　　顿时就点头，“好！”
　　“想吃什么？”秋以浓心情大好。
　　“吃川菜吧！”冷春寒第一次说出自己内心想吃的东西。
　　“川菜？你能吃辣的？”秋以浓似乎怔了一下，上下看了一眼冷春寒。
　　冷春寒被他看的有些心慌，“那个，秋，秋先生不能吃辣的吗？那，那我们换个别的吃好了，嗯，吃杭州菜吧，那个不辣！”
　　“不用，就去吃川菜好了，花园街有一家香辣菜馆，是J市有名的川菜馆，就去那里吃吧！”
　　“可，可是你？”
　　“我没问题，不是完全不能吃辣的，只是吃的机会少而已，你知道，一般应酬客户都会选择星级酒店的餐厅，那种地方是不可能有机会吃到太过辣菜的，偶尔也该吃一回正宗的川菜的，你说呢？”
　　秋以浓的表情一脸轻松和闲适，似乎真的也是能吃辣的样子，冷春寒渐渐地也放下心来了，弯弯地翘起嘴唇，笑了起来，“嗯。”――――――――――――
　　更新来了。今天周六，柳柳偷懒一点，就更新少一点吧想继续去睡个回笼觉。。
　　亲们见谅。。
　　―――――――――――― 
                  第025章 风情
　　然而当满桌子或是红红的辣油烧成的菜，或是表面干脆全部都浮满了大红色的尖头小辣椒的干锅鱼端上桌时，只听到秋以浓不停的打喷嚏的声音。
　　让冷春寒不由有些担心的看着他，“秋先生，你没事吧！”
　　“没事，昨天晚上空调打的温度太低了，可能有点感冒，快吃啊，不吃就凉了。”
　　秋以浓一边用餐巾纸胡乱的捂着鼻子，一边还抓起桌上的筷子，准备下筷吃菜了起来。
　　冷春寒错愕地看着他的样子，想着昨天这样的天气，他还需要打空调吗？
　　思忖还未结束，就听到了几声闷在喉咙里的咳嗽声，这下他终于找到了问题的所在，“秋先生，你分明是不能吃辣的，为什么要勉强呢？难受吗？”
　　一边说着，一边起身走了过去，把白开水的被子递给他。
　　同时拿下他捂着鼻子的餐巾纸，发现鼻子顶端都已经发红了。
　　然后嘴唇就因为吃了一块水煮鱼，就变得红通通的仿佛肿胀了一般，更别提眼睛里因为被辣意呛的眼泪，在眼眶里转的可怜模样了。
　　看上去出奇的诱人和性感，让人很想干脆俯下身子，狠狠地蹂躏亲吻他的唇，他的眼睛。
　　看来他是真的被那个人改造成变态了，对着救命恩人的秋先生，居然起了这样的念头。
　　只是这样风情诱人的秋以浓，真的是他在这之前，从来都不曾见过的，没想到不过几个辣椒，就能让这人的看似严肃的面容，出现这么翻天覆地的变化！
　　冷春寒庆幸看到秋以浓这一面的人是自己。
　　强自挥去脑海中乱七八糟的念头和冲动，他顿时回头冲着服务员喊道，“小姐，不好意思，我朋友不能吃辣的，我粗心的没发现，所以帮我们买单吧！”
　　“是，先生，那这些菜要打包吗？”
　　服务员也还是第一次见到这么完全不能吃辣的客人，走进她们这家全城都有名的正宗川菜馆。
　　“不用了。”冷春寒顿时就摇头，若是再带回家去，不是害的秋以浓又得继续在家打喷嚏？
　　“没关系，我只是有点感冒而已，你吃你的，我少吃点在旁边陪你好了，不是一直想吃川菜吗？好不容易来了，都点好了，浪费可不好，你吃吧！”
　　秋以浓又用另一张餐巾纸，捂住鼻子，继续含糊不清的说着。
　　“不用了，我也不是非吃不可，你都这么难受了，我哪里还吃得下去？回去吧，好吗？回去我给你做点清淡点的好吃的，再开瓶香槟庆祝也是一样的，好吗？”
　　冷春寒完全没有注意到他此刻说话的语气，就像是一个宠溺孩子的大人，而那个被他当做孩子的人，自然是原本该是大人的秋以浓。
　　秋以浓现在鼻子和喉咙，包括嘴唇，都感觉像是火在烧一样，难受的很，自然也没有注意到冷春寒待他的不同。
　　只是踌躇的看了看满桌子的辣菜，思忖着自己还能坐在这里坚持多久，后来，也意识到恐怕是不能坚持到冷春寒吃完的。
　　也就不得不放弃的点头，“好吧！不过我难受是因为我感冒了，等我下次感冒好了，我再带你来这里吃饭好了。”
　　“好，好！”冷春寒这下笑的眼睛都弯起来了，嘴硬的秋以浓也是那样的可爱啊。
　　这一次的单是冷春寒买的，虽然用的依旧是秋以浓的信用卡。
　　因为秋以浓两只手都捂着餐巾纸，狼狈不堪的先一步逃出了香辣菜馆的大门。
　　“那位先生真的，呃，很勇敢，他是您哥哥吗？看来他很疼您，明明不能吃辣的，居然还陪着您进来我们店里消费。”
　　已经听服务员讲过他们那桌的情况后，亲自来为他们买单的大堂经理忍不住笑了，初她还以为饭菜有什么问题呢，让客人还没动几筷子，就要买单了，原来是有人不能吃辣的。
　　“不，他是我父亲。”冷春寒收回信用卡，在账单上签下漂亮的名字之后，才正色的对着那大堂经理说。
　　最后再在她们的错愕和惊讶艳羡中，转身走了出去。
　　×
　　回到车里，秋以浓早就开了空调，还在那里用面纸拧鼻子。
　　见他回来了，顿时丢开面纸就要准备开车。
　　冷春寒见他整个鼻子都快要被拧的蜕皮了，不由担心不已，“秋先生，您真的没事吗？要不要去一趟医院？”
　　“不过一点小感冒而已，哪里用得着去医院，家里有药，回去随便吃一点好了。”然后就快速地发动车子，往家开去。
　　一回到房子，秋以浓就像个孩子一样的逃回了自己的房间。
　　冷春寒虽然还是有些不放心，但是一想起他们都还饿着肚子，就立即脱下外套，转身就进了厨房，想在秋以浓洗好澡，打理好自己走出房门之前，把饭菜都做出来。
　　一边做菜，一边想起秋以浓之前的可爱模样，冷春寒的嘴角都一直是翘着的。
　　――――――
　　更新来了
　　祝福所有的亲们，明天节日快乐
　　―――――――― 
                  第026章 过敏
　　然而等他把三菜一汤，外加两个凉拌小冷盘都弄好，端到桌上的时候，秋以浓还没有出来。
　　不由让他感觉不放心了起来。
　　当即解了围裙，就准备去秋以浓的房间门口敲门。
　　“秋先生？秋先生？你在吗？”敲了好几下也没有人应声。
　　拧了一下门锁，发现可以打开，便缓缓地推开，站在门口的方向又叫了两声。
　　“秋先生？秋先生？”
　　房间里没有人，那就肯定是在浴室里了。
　　只是浴室里去却听不到洗澡时该有的水流声。
　　虽然觉得就这么闯进秋以浓的洗澡间有些不妥当，但是担心还是胜过了一切。
　　关上房门顾不得其他了，快速的就跑向浴室。
　　宽大移门一被拉开，冷春寒就看到了差点让他心跳都吓的停止的画面。
　　秋以浓竟然会全身都是红疹子的，一动不动的躺在满是水的浴缸里。
　　“秋先生，秋先生，你快醒醒！我们得去医院。”
　　知道他不能吃辣，却没想到区区一口水煮鱼，竟然会让他全身过敏到如此程度。
　　冷春寒满心都是自责。
　　蹲在浴缸边，喊了几声，秋以浓都没有反应。
　　冷春寒急的额头汗都流下来了，不管三七二十一，顿时就弯腰试图把秋以浓的身子从浴缸里抱起来。
　　可惜他的身材因为长年的被折磨，一直是瘦削的，虽然手上力气不小，但是目前为止，还是抱不起秋以浓这么一个身高都比他还高的成年男子的。
　　抱不动，就尽可能小心翼翼的把他从水中拖出来。
　　好在房间里的地上都是地毯，只要拖出浴室就好弄多了。
　　现在的冷春寒，对着浑身发烫，满身疹子的秋以浓，哪里还生的出半分旖旎的想法？
　　拿着干毛巾，好不容易把秋以浓全身上下都擦干后，就开始慌乱的给他穿衣服。
　　复杂的衬衫和西装自然是太麻烦了，翻遍了秋以浓的衣柜，总算还找到几件名牌的T恤。
　　又费了九牛二虎之力才总算把秋以浓的衣服穿戴整齐，接下来的问题该怎么办？
　　打电话找120？
　　不行，秋先生一看就知道很要面子，若是让人知道他不过是吃了一块水煮鱼，便找来救护车的话，会很生气的。
　　横思竖想了一分钟后，冷春寒咬了咬牙，抓起床头的汽车钥匙，就重新把秋以浓弄到自己背上背好。
　　从秋以浓的胸膛传来的高热，让冷春寒知道，他已经在发高烧了。
　　心里从来没有这么慌张过，却也知道，这几个月来都是秋以浓照顾他，也该到自己照顾秋以浓的时候了。
　　好不容易把他的人弄到客厅。
　　冷春寒已经气喘吁吁了。
　　从之前的沙发上，重新把自己的小背包拿上，钱卡之类的都在里面，去了医院是要用的。
　　然后再费力的重新背好秋以浓，脚上的拖鞋也没来得及换，就背着秋以浓出门了。
　　楼下的大楼保安看到从电梯里出来的冷春寒，问清是什么事情之后，顿时热心的上前帮忙。
　　果然有了一个成年男人的力量帮助，冷春寒总算把秋以浓弄进了奔驰车的副驾驶座位，并给他系上安全带，同时也再三的跟那个保安说了谢谢。
　　这才坐进驾驶座位，好在奔驰车三面的玻璃都是防止窥探的。
　　所以那个保安走前才没有看到冷春寒握着车子遥控器不断发抖的手。
　　因为从前的他几乎是那个人的禁?脔，能接触到车子的机会少之又少。
　　那人也怕给他创造了太多接触新鲜事物的机会后，自己会心大想逃跑。
　　所以偶尔他心情很好是，才会兴致来了在花园里教他开车。
　　而也就是这有限的几次机会，让冷春寒懂得如何发动车子。
　　但是上马路却是一次都不曾的。
　　他心里其实也是害怕的，但是转头看了看身旁秋以浓满是高热而造成的红晕时，心里又重新鼓起了新的勇气。
　　顿时按下了遥控器上发动的按钮。
　　开始倒车出去，先在停车场里试验的开了两圈，觉得终于找回了一点点久违的驾驭感时，才敢往出口开去。
　　保安依旧在停车场门口，向他们的车子敬礼，他的视线却一动都不敢动的只专心看着前面的路。
　　好在他的记忆力是非常好的，当初秋以浓把他从医院接回家，走的是哪条路，他一点都不曾忘记。
　　不敢把他送去别的医院，因为怕不熟悉路，所以他第一反应就是把秋以浓送去他自己住的那家医院。
　　一路等了三个红灯，直行了两个绿灯，外加过了一座桥之后，总算安全的把车子停到了医院大门口。
　　而此时的冷春寒，手心和背上，都已经被汗水给湿透了。
　　有人敲车窗玻璃的声音把冷春寒的心神拉了回来。
　　打开车门，快速的下车，就要绕到对面去开出门，把秋以浓从里面背出来。
　　明显是医院的保安却闹着，“不能把车停在这里，快开走，停车场在后面。”
　　“我们找苏医生，我父亲高烧的很严重，我保证就在这里停一小会儿，拜托了！”冷春寒很快的从皮夹子里取出一百块钱，放进那保安手中，“请你担待一下。”
　　那人看了看钱，又看了看满头满脸都是汗的冷春寒，终于闭上了嘴，然后看着他打开车门，想要扶出里面的人，却明显力气不够的样子。
　　终于看不过去了，“你让开吧，我来，你没有力气扶动你父亲的。”
　　“啊，谢谢你！”冷春寒也承认他的力气都在来的路上，开车子开没了，此刻的确已经扶不出秋以浓的身子了。
　　保安帮忙背起了秋以浓，快速的往医院内走，而冷春寒则赶紧跟着保安也快速的跑进医院。
　　苏云文看到冷春寒熟悉的少年俊美的脸，一时间还有些反应不过来。
　　随后就看到了自家医院里的保安，熟练的把一个高大的病人放到了他的诊疗床上，然后一头汗的说，“苏医生，这是你家亲戚吧，快给看看吧，体温高的吓人，把这孩子都快吓坏了。”
　　他说的孩子自然是指冷春寒了。
　　苏云文刚想否认，就看到了冷春寒倔强中带着恳求的眸子，瞬间想起了这个孩子是谁，不就是几个月前，被车撞了送来医院的那个少年吗？
　　不过几个月，他明显看上去健康多了，脸上的肤色也红润有血色了，身材虽然依旧瘦削，不过却比最初那骨瘦如柴看上去好太多了。
　　看起来被照顾的很好。
　　顿时点了点头，对那保安说，“谢谢你了。”
　　保安走了之后，苏云文才看向诊疗床上的人，发现竟然是秋以浓之后，更是惊讶的下巴差点都掉下来。
　　“他这是怎么了？”
　　――――――――
　　今天是六一儿童节，祝所有的亲都保有未泯的童心，节日快乐哦！！！！
　　―――――――――― 
                  第027章 住院
“他就吃了一口水煮鱼，回家我就发现他变成这样了，我觉得是过敏，请您快给他看看。”
　　“过敏？”
　　苏云文顿时快走了几步，近到眼前，仔细的看了看秋以浓的情况。
　　“看起来的确像是严重的过敏，不过我是个外科大夫啊，这，好吧，你等一下。”
　　苏云文本想说他是外科大夫，这过敏应该去看皮肤科，送他这里来也没用的话。
　　只是一看到冷春寒那看着他恳求的目光，他就说不出拒绝的话来了。
　　顿时拿起桌子上的电话，按了几个数字，“喂，小刘吗？你过来我这边一下，我这里有位好朋友，不小心食物严重过敏了，你来看看该怎么弄。”
　　挂完电话，苏云文一摊手，“马上皮肤专科的刘大夫就来，他是这方面的专家，会比我更能妥善的处理好秋先生的问题的。只是，这么严重的过敏，他自己难道不知道，什么东西可以吃，什么东西不可以吃吗？”
　　一听苏医生问到这个，冷春寒就觉得更加自责了。
　　想着若不是他的要求要吃川菜，秋以浓也不会弄成这样。
　　“都是我的错，明明我该发现他根本不能吃辣的，我居然还提议说要吃川菜！”
　　“你是说他这样是因为吃了辣的关系？”
　　苏云文的这句话刚说完，诊疗室的门就被打了开来，“苏，你说的朋友在哪里？”
　　“啊，是刘医生来了。”苏云文连忙对着冷春寒笑了笑，然后就立即走了过去，“小刘，人在这里，我问过情况了，病人别的什么也没吃，就吃了一口辣的水煮鱼，然后就严重过敏了。”
　　“我当然知道水煮鱼是辣的，你不用强调。”小刘医生打趣他。
　　“不，我强调辣字的原因，不是怕你不知道水煮鱼是辣的，而是告诉你，病人会过敏不是因为吃了鱼，而是因为吃了辣的东西。”
　　“噫？让我看看。”
　　小刘医生仔细的观察了一下秋以浓的红疹的大小，和分布的寡众之后，最后凝了凝眉，“挺严重了，都已经开始高烧了，幸亏送来的及时，赶紧先住进来吧，这已经不是打两针抗过敏针就能解决的事情了，立即住院，吊水。”
　　“啊？竟然这么严重，嗯，那个，你叫？”
　　苏云文也被这结论稍稍惊了一下，立即转头看向冷春寒，发现那少年眼睛里都有液体在流转了，不由有些慌了，“你可别哭啊，不过是过敏而已，人既然都已经送来了医院，你就要对我和刘医生有信心才行，你若是哭了，不知道的人还以为秋先生是得了什么绝症呢！”
　　“嗯，我没要哭！我家冷春寒。”
　　冷春寒倔强地继续瞪大眼睛，硬是没让一滴眼泪流出眼眶。
　　“好的，春寒，现在我先带你去给秋先生办住院手续，刘医生和护工会把秋先生送去病房，一会儿，我们直接去病房找秋先生，你看可以吗？身上带钱了吗？若是没有，我这里可以先给你们垫上。”
　　苏云文真的觉得，他不愧是白衣男天使的称号了。
　　不但要在医院里救死扶伤，还兼做安抚受惊少年的家长和保姆一职。
　　冷春寒摇了摇头，“我身上有钱。”
　　然后又看了看小刘医生，认真的鞠了一个躬，“秋先生就拜托您了。”
　　小刘医生还是第一次被人这么鞠躬的拜托，顿时也不习惯的受惊了一下，“放心吧，别说他还是苏的朋友，就是我不认识的陌生病人，我也会认真的。赶紧去吧！”
　　然后说完，他自己已经打开门，对外面的护士台喊道，“备担架床来，把里面的病人迅速送去住院大楼E13区去。”
　　*
　　秋以浓醒过来的时候，只觉得身体还有些沉。
　　直到眼睛睁开，看到头顶的白炽灯，陌生的发着光芒时，才意识到这里不是他的房间。
　　更不是他的家。
　　接着他看到了那高挂在身体上方架子上的吊瓶，他在医院？
　　发生什么事了？
　　他不是在浴室里洗澡吗？怎么洗到医院里来了？
　　一个激动，身体就不由自主动了一下。
　　感觉到他的微微一动，趴在床沿，刚刚阖了一下眼的冷春寒，顿时抬起了头。
　　看到秋以浓醒了，脸上的表情顿时惊喜了起来，“秋先生，你醒了？有没有哪里不舒服？身体难受吗？痒不痒？”
　　“春寒，我怎么会在医院里？”
　　看到少年漂亮的脸上满是疲惫和恐惧过后的惊喜，秋以浓却对如何从家里来到医院的过程，完全记不起来。
　　――――――――
　　更新来了
　　―――――――― 
                  第028章 眼泪
“你对辣椒过敏，晕倒在浴缸里了，还发着高烧，我送您来的医院，刘医生说再我晚来，要是过敏引发的高烧不降下来，烧坏体内神经的话，就不得了了。”
　　说到这个，冷春寒就害怕的不行了。
　　想着万一秋以浓因此变成了白痴，或者死掉的话，他该怎么办？
　　“傻孩子，我没事的，你别听医生说，医生都喜欢夸大其词吓你，他不这么吓你，又怎么赚我们的医药费呢？安心，我没事的，倒是你，这么瘦，怎么把我弄到医院来的？”
　　秋以浓安抚似的用另外一只手，握住了冷春寒冰凉的手，比较关心这个问题。
　　他这么大一男人在浴缸里昏倒了，分量又不轻，难为这孩子一个人是怎么把他从家里弄来医院的。
　　“我帮秋先生穿了衣服，然，然后把你背进了电梯，下楼后，楼下的保安帮我把秋先生你背进车里的，到了医院，也是医院的保安把秋先生你背进苏医生的诊疗室的。”
　　冷春寒一个字没提他给他穿衣服，背进电梯的过程有多么的困难，他只是避重就轻的说恶劣别人的帮忙。
　　秋以浓却眉头微皱，“那是谁开的车？”
　　冷春寒不吭声。
　　秋以浓心中已经有了点数，却还是再度问了一遍，“是谁开的车，从家里开来了医院，是春寒你吗？”
　　“秋，秋先生，抱歉，我不是故意的，我知道我没开车上过路，不过，我着急，我生怕您有事，我当时心理恐惧极了，我又不敢叫救护车，我怕你醒了会生气，所，所以我就自作主张的自己开车把你送医院里来了，对不起！”
　　说完，冷春寒就深深地低下了头。
　　而听完他的话后，秋以浓却已经连责怪的话都说不出了。
　　他本来顶多想告诉他，他还没有驾驶证，不到能开车上路的年纪，万一出了事情，不堪设想。
　　结果这话还没来得及说，他却已经先一步说出什么‘没开车上过路’之类的话来了。
　　那也就是说，在今天之前，他只是学过一点点开车，根本就不曾把车开上过大马路？
　　但是他却敢从家里载着他，直接一路把车开到了医院？
　　这简直是不可思议的一件事情。
　　或者秋以浓该说，他们俩现在还好手好脚，没有出车祸，也没有被撞死，真的是托天之幸了。
　　不过由此说明，这孩子为了他，也委实全部都豁出去了。
　　竟然连他自己的小命也不顾了。
　　如今看着他低着头，一副瞪着挨他骂的样子，他哪里舍得骂他？
　　顿时伸手揉了揉他的头发，用他自己也没有意识到的温柔口吻道，“来，坐过来一点。”
　　冷春寒小心翼翼地抬起头，没有看到秋以浓生气发怒的脸，已经惊喜不已了。
　　当他看到他眼底的温和和怪坏之后，更是蕴藏了大眼泪要掉下来。
　　却还是努力强忍着，拖了拖椅子，坐得靠秋以浓更近了一些。
　　“难为你了，春寒！我没事，我好多了，所以不要担心了，现在几点了？应该是深夜了吧，都怪我不好，本来说好要带你庆祝的，结果做了我儿子第一天，就让你陪我在医院里渡过，委屈你了。”
　　冷春寒什么也没说，只是用力地摇头，咬着嘴唇，表示他没有觉得委屈，大眼泪珠子也似掉不掉的紧紧含在眼眶里，光看就让人心疼不舍。
　　“好了，要掉眼泪就掉吧，现在困不困？来，先趴这里来睡一会儿，等我吊瓶打完了，就带你出去吃宵夜！”
　　秋以浓这话刚会说完，少年俊美的面容上，两行眼泪就急速地掉落了。
　　顿时就趴到了秋以浓身上，低低地不停地开始道歉，“对不起，秋先生，对不起，都是我不好，要不是因为我，你也不会住院了。对不起！”――――――――――
　　更新来了。
　　―――――――― 
                  第029章 同床
“春寒，你在胡说什么，我住院跟你有什么关系？好吧，我承认，是我太要强，乱吃了东西，不过在这之前，我自己也不知道我吃了辣之后，会有这么大的反应。”
　　“你别哭了，我还庆幸幸亏有你在身边，不然我若是一个人心血来潮去吃的话，死在家里也有可能，不是吗？”
　　“不会的，秋先生才不会死的！”听到你秋以浓说了一个‘死’字，冷春寒的表情顿时有些惊恐的抬了起来。
　　“对，不会的，我不会死的，你看我现在不是好好的，傻孩子，至于为这样的事情哭成这样吗？”
　　秋以浓连忙顺着他的话回答，同时有些粗糙的指腹，也已经揩上了少年细嫩的脸颊。
　　把那湿润的液体都给轻轻地擦拭掉，“好了，不要哭了，再过来点，上来睡吧！这病床虽然小了一点，勉强容两个人还是可以的。”
　　冷春寒看了看那床，再看了看秋以浓有些苍白的面孔，以及那密密麻麻正在隐褪下去的红疹子，顿时摇了摇头。
　　“没关系，我不困，我就在旁边坐着好了。”
　　“怎么，不听我的话？快上来，看看你的眼睛，又是哭，又是熬的，都通红的比上兔子了，还逞什么强？你忘记了，我们现在是一家人了，哪里有对着家人还伪装的？”
　　“可是点滴？”
　　“我已经睡够了，我会看着的，等差不多了，我就按铃，让护士来换，再说了，瓶子那么大，还要滴很长时间的，你先上来睡！不要让我再说一次！”
　　秋以浓的语声虽然又带上了强制般的命令，但是春寒却只听出了他语中的关心和爱护，半点反感也不曾感觉。
　　顿时也不再迟疑，小心的脱了鞋子，当初出来的急，他自己还没来得及穿外套，所以身上如今还穿着长袖的T恤，倒也不用脱外套了，掀开被子的一角，人如同一只安静的小鹿一般，滑进了被窝中。
　　秋以浓用力地收紧了一下没吊水的左臂，让刻意与他保持着距离，不想压到他的冷春寒的背脊，只能贴上他热腾腾的胸膛。
　　“秋先生，会，会挤到你的。”
　　“说什么傻话，你的身上这么冰，又这么瘦，能挤到我？你傻吗？我的外套就在椅背上，为什么不穿上？冻得全身都跟冰块似的，现在已经是深秋了，还想住医院来吊水吗？”
　　听着秋以浓关心的话，冷春寒的心里只有快乐，半点痛苦也没有，过去数年的痛苦日子，似乎已经完全离他远去了一般。
　　他缓缓地转过身子，使自己面向着秋以浓，如同一个真正的孩子那般，把他的身体整个都窝进了秋以浓的胸膛间，低低地道，“谢谢你，秋先生，能成为你的家人，我真的很高兴，这是我一辈子最高兴的事情了。”
　　“傻瓜！”秋以浓嘴上骂了一声，心里其实也喜悦了起来。
　　他已经不想去深思为什么会不由自主的就想对他好，也不想去深思为什么他要花尽心思，情愿和司家斗，也要争得春寒的监护权和抚养权。
　　他只想把他能给他的都给他。
　　若是有一天自己自身难保的时候，他也期望能让春寒衣食无忧的不必再受司家人的欺负。
　　白天去办领养的所有过程都在他脑海中过了一遍，想着，但凡司家那人若真的对春寒有一点点的保护和喜爱之心，也不会让这个孩子在他妈妈死了之后，一直做孤儿到今。
　　不过如今，秋以浓还要感谢他们的没有去在意，不然的话，他哪里能这么顺利的就办到手续，合法取得春寒的监护权？
　　想着怀中的孩子不知吃过多少苦，秋以浓的心里就恨不得把全世界都补偿给他。
　　轻柔地抚摸上他柔软的发丝，“睡吧，安心踏实的睡，以后我再也不会让任何人欺负你！我保证！”
　　冷春寒听着他心跳发出规律的跳动声，也听着他完全不带一点点杂质的纯然要保护他的誓言，安心的闭上了眼睛，放软了身体，“嗯，我相信你！”
　　少年在他怀里睡着了，秋以浓却怎么也睡不着。
　　脑子里想着这些年一个人孤身奋斗到今天的很多很多事情。
　　想着若是司家真的要和春寒过不去的话，他该怎么去积极应对。
　　逃避和服输不是他的个性。
　　这么多年，春寒集团发展到今天也一直是有赖于他的坚持和坚韧。
　　这一次也不例外，因为这一次他不单单是为了公司而战，更是为了家人，他的孩子而战。
　　――――――――――――
　　更新来了。
　　―――――――――――― 
                  第030章 朋友
　　苏云文半夜巡完房后，特别转到E区来看看。
　　不知为什么，他就想看看秋先生和那少年的情况怎么样了。
　　推开房门，轻声进入的时候，对上的正是秋以浓和善的微笑。
　　苏云文自然也看到了，偎在秋以浓怀中，睡得正甜的少年。
　　在床边坐了下来，轻声地问，“好些了吧！”
　　“谢谢，好多了，今天的事情给你添麻烦了。”秋以浓也轻声地感谢。
　　“不客气，秋先生是个我钦佩的好人，知道是你病了，我们也不算是完全陌生的人，怎么能完全不帮忙的置身事外呢？”
　　“总之，还是要感谢苏医生你的热心帮助，不然春寒一个人的话，肯定心里头吓坏了，他还是个孩子。不该承受这些。”
　　“呃……冒昧问一下，秋先生和冷春寒现在是？”
　　不要怪他太多心，实在是太好奇了，这一大一小两个男人自从那次车祸之后，究竟产生了怎样的相交，使得他们在事隔了几个月之后，非但没有各走各路，反而似乎感情比当日完全不同的亲近了起来了。
　　“现在他是我的孩子了，我正式办了手续领养了他，我们是一家人了。”
　　秋以浓说这话时，带着浓郁的个人自豪感。
　　苏云文惊愣了一下之后，顿时也为他们感到高兴了起来，“恭喜你们！”
　　“谢谢！”秋以浓也真诚的感谢。
　　“秋先生，我现在越来越佩服你了，真是不可思议，看来那次车祸还真的成就了你们之间的这段父子缘分。”
　　“谁说不是呢？”秋以浓低低地笑了一下。
　　怀中的冷春寒似乎感受到了来自秋以浓胸前的震动，微微地蠕动了一下，更深地埋进他怀中，寻找一个感觉更安全的姿势。
　　秋以浓也立即小心翼翼的更好的更紧地圈住他，同时另一只手也不顾着正在打点滴，就把被子往上拎了一下，一直盖到冷春寒的肩膀以上。
　　苏云文看着他不自觉的关爱冷春寒的动作，便知道了，这个年轻的实业企业家，并不是在做表面的慈善工作，而是真的是关心并爱护着怀中那个纤弱的受虐少年的。
　　心里一阵安慰的同时，对着秋以浓他也更多了许多的敬重，“秋先生，以后若是有什么我能帮忙的，请尽管找我，我叫苏云文，这是我的私人电话号码。”
　　一边说着，一边从怀里白袍内的口袋中，取出一张私人名片，放到了秋以浓的枕头边。
　　“谢谢你，苏医生，你请坐一会儿，点滴快吊完了，还要劳烦你帮我把针头拔了呢！”
　　“这有什么问题？”
　　两个年龄相仿的男人，在接下来的半个小时小声的谈话声中，成了真正的朋友。
　　而也是这一场相交，让秋以浓在日后患难的时候，所有的人或多或少都忌惮司家，不敢予以援手的时候，终于还是有这么一个朋友，敢于挺身为他站出来。
　　拔了点滴，抬手一看手表，已经是半夜两点了。
　　“苏医生现在是夜班？要不要和我们一起出去吃个宵夜？”
　　秋以浓善意的邀请他。
　　“宵夜？以浓，我以朋友的身份劝告你，在你的过敏没有完全好之前，你最好还是不要再想着吃东西了。”
　　苏云文的眼里满是笑意。
　　“那不行，春寒都饿了一天了，不能不吃点东西的，本城有一家二十四小时的粥城，不如去那里吃点清淡的东西，怎么样？为了防止再给你们添麻烦，我就喝白粥，总不会有问题了吧！”
　　“嗯，这样倒也可以，好吧，我就舍命陪君子的不坚守岗位，和你看们宵夜去，不过这孩子明显睡的熟，你真要叫醒他吗？”
　　学着秋以浓称呼冷春寒的语气，斯文的苏医生也戏谑的用下巴指了指还在熟睡中的冷春寒。
　　秋以浓低头看了一眼，“都一天不吃东西了，他的身体好不容易养回一点肉来，现在哪能不吃东西？何况医院里也实在是睡不好，不如回家痛快的去睡！”
　　不得不承认他说的也有道理，苏云文顿时笑了，“那好，我去换衣服，你叫醒他，然后我们去门口的停车场会合。”
　　“好的。”
　　苏云文走了之后，秋以浓顿时轻轻地推了一下冷春寒，“春寒，该醒了，点滴吊完了，我肚子饿了，我们出去吃点东西，好不好？”
　　听到点滴吊完等字样的冷春寒，顿时就从他怀里抬起头，眼睛还未全部睁开，头就已经调转看向那原来挂着盐水瓶的架子了。
　　然后看到瓶都不在原地了之后，才迅速转过头来，“秋先生，抱歉，我睡了很久了吗？”
　　“没多久，才两个小时而已，好了，我们该起来，然后溜出去吃东西了，不是早就说好了的吗？还是春寒不饿？我可是饿坏了，都快一天一夜了，还没吃过什么东西呢！”
　　“可是，医生那里该怎么交代？”
　　冷春寒的问题，在被秋以浓拉着穿好衣服，跑出去，看到奔驰车门口的已经换了一身休闲服的苏云文后，顿时得到了解答。
　　惊讶地指着苏云文喊道，“苏医生？”
　　“没错，所以，不用担心医生那里不好交代了吧，我们就是和医生一起跑出去的啊！”秋以浓轻松玩笑地道。
　　“哇，原来以浓你这么好心请我吃夜宵，却原来是早就打定了主意要我背黑锅的啊，我是不是有点交友不慎了？”
　　苏云文也配合着秋以浓的轻松和得意，故作惶恐地喊了一声。
　　“来不及了，上车，我们出发！”按了按遥控车门锁之后，秋以浓一声令下。
　　两人顿时一前一后的一个坐在副驾驶，一个自觉地坐到后面，而秋以浓这个逃出去的病人，则自觉地充当司机。
　　夜色中，那黑色沉稳的车子顿时消失在了医院门口。
　　――――――――
　　更新来了。。
　　很快就会进入小高・潮的，亲们不要着急。。请耐心等待多一点的时间。。
　　另外亲们的留言，柳柳虽然没有一一去回，不过都有仔细的看过，谢谢大家―――――――――― 
                  第031章 决心
　　经过这次过敏事件之后，冷春寒对秋以浓的个人起居生活，也就越发仔细和照顾了。
　　家里别说辣椒了，就是连稍微带点辣味的佐味料，都找不到一点。
　　秋以浓对冷春寒如此如临大敌的照顾，轻笑之余心里也是温暖的。
　　随着初冬的到来，秋以浓的公司更忙碌了起来。
　　他的机要秘书王静，终于在临盆前最后半个月回家休产假了。
　　而他要的新秘书人选也依旧没能找到。
　　所以不可避免的，秋以浓的工作就更忙碌了起来。
　　一忙之后，他就几乎无法按时回家吃饭了，自己的公司，很多事情不得不亲力亲为。
　　使得本就不是很胖的秋以浓最近也更健瘦了很多。
　　冷春寒看在眼底，心里也就有了计较。
　　这一日，难得秋以浓在晚上十点钟之前回了家。
　　冷春寒就把他想了好几天的话，说出了口，“秋先生，我想去你的公司帮你，可以吗？”
　　“嗯？”秋以浓刚端过冷春寒递给他的一碗汤，喝了两口，就听到冷春寒的话，顿时疑惑地看向他。
　　“你总是这么忙，而我却天天在家白吃白住，什么事情都不用干，最近我也有点无聊，所以想去你的公司帮你，虽然不能为你做很多的事情，但是哪怕是打打杂，我也高兴的，可以吗？”
　　“春寒想工作了？当然可以，只是你还小，出去玩不是更好吗？别的孩子――”
　　“秋先生，我不是孩子了，我是大人了。”
　　虽然知道秋以浓对他没有任何一丝丝的不良想法，更知道秋以浓是真心想要照顾他的一切的。
　　但是在冷春寒的心里，却半点都不想也不喜欢秋以浓把他当成一个孩子来对待。
　　他想让他知道，他也是个成熟的大人了，是个可以为他分担些工作的大人了。
　　但是秋以浓他究竟什么时候才会意识到这一点呢？
　　“好吧，好吧，你不是孩子，嗯，你想去公司帮我，那自然再好不过了，这样吧，明天一早就跟我去公司，先在我身边学习几天，看点资料，等把公司经营的业务和大致的情况了解清楚了，我再分配具体的事情给你做，你看好不好？”
　　秋以浓几口就喝掉手里的汤之后，放下碗的第一个动作，就是用手揉弄冷春寒的头发。
　　少年本就柔软乌黑的发丝，在经过几个月的合理营养补充和静心护理之后，长度增加了不少，现在都有些落到颈边肩上了，而发丝也更柔亮顺滑了。
　　惹得秋以浓每每都爱不释手。
　　而对于他这般扑棱他的脑袋的行为，冷春寒已经完全都习惯了，有时两人看电视的时候，他都会故意把脑袋枕到秋以浓的肩上，让他去揉弄扑棱，会让他有种很家居很温暖的感觉。
　　现在虽然秋以浓的语气依旧是有些敷衍的，但是看在他答应让他去公司帮他的份上，冷春寒还是高兴的点头了。
　　他有自信，很快就会让秋先生对他刮目相看的。
　　其实这几个月在家的日子，他并没有闲着，网络是很好用的东西。
　　最近几个月他学了很多东西，也把从前心里一直想要做，却没能去做的事情，都系统的重新规划和熟练了一下。
　　书本上曾经学过的东西，经过他最近一段日子的反复温复之后，已经完全能够熟练的运用了。
　　秋先生并不知道他其实是个少年天才呢！
　　只不过这项先天的优秀特质，便是连那个人也是不知道的。
　　不然的话，那人的对他的禁锢，就不会到后来慢慢地松懈了。
　　更不会容许他这么轻易的逃离他家，而不来追捕他。
　　那人定然以为他总有一天活不下去，而不得不转而回去哀求他吧！
　　可惜，他就是情愿死去，也不会愿意再回到那个可怕的地方，去过那样屈辱的生活了。
　　非但如此，他终有一天会要那个人知道，他并不是他可以肆意凌辱，而不需要付出代价的对象。
　　昔日他所带给他的所有的屈辱，有朝一日，他都会十倍奉还于他。
　　而他现在首要跨出去的一步就是：不再害怕面对人群，且必须迅速的重新融入社会生活中去。
　　然后帮助秋以浓，更好的守护住他们的家和未来。
　　――――――――
　　更新来了。。
　　亲们请多多收藏。。
　　―――――――― 
                  第032章 心动
*
　　秋以浓买给他的两套正装，终于派上了用场。
　　一大早，冷春寒就给秋以浓做好了早饭，然后就自己穿戴整齐的坐在餐桌前，等待秋以浓起床。
　　秋以浓以为他昨天不过是说说的。
　　却不想一早走出房间，竟然真的看到穿着西服笔挺的冷春寒。
　　一时间有些错愕和惊叹。
　　那身天青色的西服，似乎天生就是为冷春寒设计制作的一般。
　　合体的线条，优雅利落中透着干练的气息，包括春寒特意打理过的微长黑发。
　　整个看起来，就是一个标准上班族的模样。
　　让秋以浓的眼前不由自主的一亮。
　　看到他走出来，冷春寒顿时站了起来，走了过来，“秋先生，您醒了！”
　　而秋以浓此刻才发现，在天青色的西装里面，春寒配了一件淡粉红色的衬衫，没有系领带。
　　无形中衬衫的嫩色又冲淡了西服给人的严肃感。
　　显得他整个人又优雅成熟，却又清新朝气。
　　秋以浓这才发现原来西服也是可以穿出这种感觉来的。
　　他家春寒，真的是越来越与他初捡回来时不同了。
　　“秋先生？秋先生？你怎么了？”
　　从来没有见过秋以浓发呆走神的冷春寒，有些担心地用手在他面前挥了几下。
　　“啊，春寒起的真早，这身衣服很合适你！”
　　秋以浓也意识到他竟然看这个孩子，看到眼直了，顿时也有些惭愧地赶紧回神，真诚地夸奖他。
　　听到秋以浓这么说，冷春寒顿时微笑了起来，“我的衣服都是秋先生买的，秋先生的眼光好才是真的。”
　　“衣服是我买的没错，不过想到这么搭配穿着的人是你，所以我没什么功劳。”
　　“秋先生真的觉得这样穿好看吗？”冷春寒的眼中快速地闪过一道微笑的视线，嘴上却还是一本正经地问。
　　“当然！”秋以浓顿时给予肯定地赞扬。
　　“那秋先生若是信得过我，今天秋先生的西服，就由我给你搭配，可以吗？”
　　“呃，当然可以！”秋以浓稍稍迟疑了一下，还是点了头，不想让一脸期待的少年失望。
　　*
　　今天整个春寒集团的人，都发现了自家总裁的不同。
　　明明西服还是同样的西服，领带也是总裁佩带过的领带。
　　衬衫，西裤也没有什么异常。
　　但是给人的感觉就是不同。
　　这么说吧，如果说昨天以前的总裁还是精明干练的铁腕CEO形象的话。
　　今天的总裁就像是从梯形台上走下来的高级服饰的模特一般。
　　再配上长年累月的所积累的睿智和沉稳，总裁给人的感觉就好像瞬间年轻了十多岁的同时，又更添了优雅。
　　这样的秋以浓，他们还真的从来都没见过。
　　几乎让所有从他身边走过的人，都有了刹那的怔忪和呆滞。
　　而从来没有接收这么多人对他行注目礼的秋以浓，也不由觉得有几分懊恼了起来。
　　看来真是不该心软听了春寒这么穿，实在是有欠沉稳，职员们心里是不是也都在腹诽他今天的刻意扮嫩？
　　站在电梯口，等待冷春寒去洗手间回来的当口。
　　秋以浓都快要差点忍不住重新开车回家换衣服了。
　　而就在这个时候，一个女职员终于忍不住在走进电梯前，对着秋以浓说，“总裁，您今天这身衣服真是搭配的太好看了，看起来精神极了，您早该这么穿了。”
　　说完还笑了一下。
　　秋以浓一呆，反射性的问了一句，“我平时看起来不精神吗？”
　　“当然不是，只是往常的您看起来，嗯，很严肃，很干练，没有今天这，这么优雅和有亲和力。”
　　女职员似乎没料到秋以浓会回她的话，顿时有些结巴了起来。
　　秋以浓又愣了一下，他此刻还不至于不懂‘很严肃很干练’的言下之意，就是很老气。
　　原来过去的自己在职员的心目中，一直是很老气，也不具备亲和力的模样？
　　看起来，今天还是要多亏了春寒给他做的这身搭配了，竟然搏了一个优雅之名不算，还让员工感觉有亲和力了！
　　“谢谢！”秋以浓对着那女职员真诚地道了个谢。
　　又让那女职员瞬间就红了脸颊。
　　而冷春寒从大厅的洗手间出来，就看到了站在电梯门前和女人说话的秋以浓。
　　女人羞红了脸的笑容，还有周围为数不少的女职员落在秋以浓身上的爱慕视线，都让冷春寒不由自主的升起了一种不悦感。
　　似乎有人要抢了只属于他的东西一样，不由加快脚步快速地往秋以浓的身边走去。
　　而听到脚步声的秋以浓，顿时默契地回过头来，对着冷春寒就是一个淡淡地微笑，“好了？”
　　冷春寒被他这乍然回过头来的淡然微笑，给震撼的差点路都不会走，那种感觉就像是心脏被人上了发条一般。
　　然后就在短暂的停顿后，开始高速地跳动了起来。
　　冷春寒在这一刹那终于意识到，他真的为眼前这个男人心动了。
　　该怎么办？
　　“怎么不吭声？脸还突然这么红？是不是哪里不舒服了？”
　　秋以浓的手自然而然的抚上了冷春寒的额头，关心之语也瞬间就问出了口。
　　这般温情温和的秋以浓，也顿时让所有的职员，再次惊讶地嘴巴微张，这人真的是他们严肃不苟的总裁吗？
　　而冷春寒怦怦地心跳和激动地颤抖，也在秋以浓微凉的手，探上他的额头后，慢慢冷静了下来。
　　强自让自己看起来自在一点的冲着秋以浓笑了一下，“我没事，您不用担心。”
　　“太紧张了？不用紧张，以后这些都会是你的同事。”
　　秋以浓只以为他是第一天来上班，见到这么多的陌生人，感觉紧张的关系，顿时安抚他的同时，也对着周围的职员道，“冷春寒，我的儿子，从今天开始到公司里来学习，希望大家多多照顾和帮助他！”
　　――――――――
　　更新来了昨天有事，没来得及给大家更新。。抱歉一个
　　―――――――― 
                  第033章 专注
　　秋以浓的这声介绍一出。
　　所有的职员都哗然了起来。
　　总裁的儿子？天啊！他们在公司上班了这么久，怎么不知道总裁还有一个儿子？
　　且都已经这么大的儿子，不是说总裁还没结婚吗？
　　难道是私生子？
　　对于众人的心里可能在想什么，秋以浓一时并没有去想，他只是单纯的想要所有人知道，春寒是他的孩子。
　　言下之意就是任何也不要欺负他。
　　然而从小在单亲家庭长大，又经历了许多这个年纪的孩子不曾经历过的恐怖遭遇后的冷春寒。
　　却清楚的知道所有人眼里都在想什么，包括会怎样在心里评估他。
　　但是他并不在意。
　　他的眼里全部都布满了秋以浓开朗的笑脸，就算现在有再多的人在心里揣测他的来历，他也不在意。
　　他在意的是，他比他以为的更在意秋以浓介绍说自己是他的儿子的事情。
　　在今天以前，他以成为秋以浓的儿子，成为他的家人而感到庆幸和感动。
　　但是在意识到自己喜欢上他之后，他却恨不得所有的人都不知道自己已经是秋以浓的儿子一样。
　　因为父与子这样的距离，会让他便是喜欢上了秋以浓，也得不到与他相守的机会。
　　意识到这一点的冷春寒，骤然间陷入了无力的沮丧和失魂落魄中，完全不知道接下去的自己该如何的对待秋以浓。
　　和从前一样？还是慢慢地给予他更多的关心？
　　“春寒，大家在跟你打招呼？你怎么了？不用紧张。”
　　秋以浓担心地看着他的眼神，让冷春寒知道，他又走神了。
　　连忙微笑着冲着大家轻轻地鞠了一下躬，“我叫冷春寒，以后请大家多多指教！”
　　谦虚得体的微笑，清润悠扬的少年语声，含蓄又恰到好处的拘谨，顿时让所有的人在这一瞬间，被冷春寒的个人魅力所收服。
　　不到半天功夫，全春寒集团上下十五层楼，都已经知道总裁有个儿子叫冷春寒。
　　今天开始会跟着总裁一起来集团学习经营和业务。
　　因为除了原先的机要秘书王静之外，在公司干了最长时候的元老，都不曾听说过总裁还有个儿子。
　　这也使得冷春寒甫到集团的第一天，就吸引了无数人的猜测和注意。
　　到中午吃饭的时候，关于冷春寒的传说版本，已经至少衍生出了十五种以上。
　　其中最合情合理的一种就是说，冷春寒一直是在国外求学的，最近才回国，而总裁秋以浓当年可能跟一个冷姓的女子发生情人关系，却因为某些因素没能结婚，但是总裁却多少年来旧情难忘，所以也一直没娶妻，反而把所有的心血都倾注在了集团事务上，而春寒集团之所以叫春寒集团，就是总裁为了弥补多少年来没能好好照顾自己的儿子，而特意用了儿子的名字给集团命了名。
　　如今总裁的儿子快要成年了，总裁想要把集团的事物慢慢教给儿子，所以就让他回国，高调的出现在众人面前。
　　然而多少年来隔阂的父子，在感情上究竟是有些裂痕的，有可能是总裁的儿子，也不习惯这个骤然间出现在他生命中的父亲，所以一时间改不了口叫他父亲，而只是客气的叫他秋先生……
　　显然，人的想象力和八卦能力是高超的。
　　完全没有的事情，经过许多人的‘集思广益’之后，就传的比真相还真了。
　　一直待在十五楼总裁办的秋以浓和冷春寒，对这众多的传言，自然是完全不知情的。
　　自从王静离开后，她的工作台就一直没有添补到新的人选。
　　所以秋以浓就安排冷春寒坐在王静的桌子上，然后让人调来了最近一年间春寒集团的相关业务资料和报表数据单。
　　冷春寒也没有对秋以浓的安排有什么意见，而是乖巧安静的坐在桌子前开始看那些繁复的资料。
　　因为怕他看不懂，秋以浓还专门给了他整套的商务经管类的资料和参考书。
　　最后安排妥当了，他才进自己的办公室去处理那成堆的业务。
　　冷春寒对于秋以浓的细心，内心自然是感激的，所以他并没有对秋以浓说，他的程度比他所以为的要高的多，看这些东西并不需要逐条逐款的查资料。
　　而是静下心来，完全投入的融进了面前的一份份资料和报表中。
　　一个早上的时间，很快就过去了。
　　当秋以浓终于从如山的文件中，稍稍抬起头，看向半磨砂半透明的玻璃窗外的情景时，他自己也一时间被少年的认真侧面给折服了。
　　冷春寒已经脱掉了天青色的西服，只穿着淡粉色的衬衣，坐在桌前。
　　袖口微微的别折了几下，露出雪白细腻的半截手臂，此刻他的手正在翻阅着手中红色文件夹内的一些纸张。
　　秋以浓不确定他现在看的是什么，但是他却能清楚地看到少年微微皱起来的眉头。
　　心里一阵怜惜，以为他是在为看不懂而感到着急，再抬头一看墙上的液晶钟表，竟然已经是十一点半了，不知不觉中，吃午饭的时间到了都不知道。
　　虽然平日里，这个时候，他还会继续办公一段时间，才出去吃东西，但是现在，看到少年纤细的手腕，和埋首资料中的专注侧面之后，秋以浓顿时就改变了主意。
　　推开身后的老板椅，人就站了起来。
　　――――――――――
　　更新来了。。
　　―――――――――――― 
                  第034章 听说
　　推开门走了出去，脚下厚重得地毯，让冷春寒完全没听到秋以浓的脚步声。
　　直到人站在了他身后，轻声地喊他，“春寒，时间不早了，该吃饭了！”
　　他才反应过来的回头看他。
　　“秋先生，几点了？”
　　完全沉浸在资料中的他，还没觉得时间过去多久，就到吃午饭的时候了吗？
　　“十一点半都过了，该吃饭了，来日方长，这些资料我没打算要你一天就看完，不用太勉强自己。走吧，我们出去吃饭！”
　　秋以浓一边说着，一边强势的拿起挂在椅背上的冷春寒的西服。
　　那表情让冷春寒本想说在办公室叫外卖的话，也不由自主的吞了回去。
　　仔细的把看到的地方，轻折了起来，然后连同桌子上的所有的文件夹，都放进了办公桌下的柜子里。
　　最后再仔细的锁上柜子，拔掉钥匙，才缓缓起了身，“那我们走吧，秋先生中午想吃什么？”
　　秋以浓把他所有的动作都收在眼底，尤其是看到他锁柜子的动作。
　　这些资料已经是旧资料了，虽然也是有一定的价值的，但是真正的价值却并不太高。
　　但是春寒却很认真的把它们都锁了起来，这样没有人教他，他却自己像是天生就具备的保密意识，让秋以浓心中赞赏不已。
　　这孩子如今才不过十七，不难想象，十年后的春寒会是个何等成功，何等周密，且独具魅力的人物。
　　电梯里不免碰到几个公司的职员打招呼。
　　秋以浓都只是淡淡地颔首，而冷春寒却都一一回以亲切的微笑。
　　“午休有多长的时间？”
　　冷不防被少年问到这样的问题，秋以浓怔愣了一下，才道，“下午一点继续办公！”
　　“那我们还有一个小时的时间，吃点简单的吧，这个季节正是公司里最忙的时候，争取晚上不加班，回去我给你做点好吃的！”
　　冷春寒思考了一下之后，转头看向秋以浓，似乎在征求他的意见。
　　让秋以浓本想带他去好一点的餐馆吃一顿饭的想法，不得不临时改变，方向盘一转，就往他平时偶尔会解决午饭的地方驶去。
　　这是一家不大的西餐馆，提供简单的中式食物，商务套餐，因为装修的还算雅致，又地处满是商务办公楼的地区。
　　所以午饭时间，吃商务套餐的人委实还不少。
　　秋以浓因为常常来，加上公司有时也会从这里叫外卖，所以经理对他还是熟悉的。
　　两人走进去的时候，正是中午最忙的时候，即便如此，经理还说亲自迎了上来，“秋总您来了？”
　　“章经理还有位置吗？”秋以浓点了点头。
　　“有两个雅座一直是留着的，秋先生您两位请跟我来！”
　　章经理说的雅座正好是在这整个西餐馆二楼的最偏僻的位置。
　　用绿色的盆栽植物做了隔开。
　　桌子上放着预定字样的牌子。
　　章经理把他们两人引领到座位坐下之后，便习惯性的地问道，“秋总和这位先生想用点什么？”
　　“老样子，来两个套餐吧！”
　　“好的，请稍候！”
　　章经理说完，就走了。
　　而冷春寒却好奇般地四处看着这间西餐厅。
　　不管是从前还是现在跟了秋以浓生活之后，他出来外面吃饭的次数还是少的可怜的。
　　这自然不是说秋以浓虐待他，不带他出来吃饭。
　　而是他不想见到太多陌生人的习惯，使得他们大多数时候，都是在家里解决吃饭问题。
　　尤其是在秋以浓在香辣菜馆因为过敏而住院吊水之后。
　　而在没有认识秋以浓之前的生活，就更不必说了。
　　所以冷春寒才会像个好奇的孩子一样，眼睛到处转。
　　秋以浓也不说话，只是安静的好笑的看着他闪亮而清澈的眼神，落在每一个他觉得没什么出奇的地方。
　　盆栽另一边的雅座，不一会儿也落座下了两个人。
　　一开始，秋以浓并没有注意到他们。
　　但是当他们突然开始小声地交谈后，却很快的引起了秋以浓的注意。
　　“你听说了，总裁今天大发雷霆，一下子开掉了研发部的四位部长，和两个主任！”
　　“这么大的事情，怎么可能不听说？只是可怜那六个人，明显成了迁怒的对象，遭受了这么一把无妄之灾。”
　　“这话是什么意思？难道你知道最近总裁脾气暴戾的原因？”
　　“喂，我当你是自己人才跟你说，你可别到处传！”
　　“你把我当什么人了，这么几年，兄弟的为人你还不知道吗？”
　　“那好，我可跟你说，听说总裁的小情人逃了，所以最近才会喜怒无常。”
　　“小情人？不会吧，司家在J城呼风唤雨也不是一年两年了，司总那样的人要什么样的人没有？会因为一个小情人逃跑而变成这样？你别听人以讹传讹的。”
　　“是真的，我跟你说，我远方的表嫂子一直在司家大宅当保姆，这事情就是她跟我说的，你不知道的事情还多着呢，这有钱人家的嗜好和怪癖哪是我们一般人能知道的？你不知道吧，听我表嫂说，司总的那个小情人是个十几岁的男孩子，司总偷偷养着他也好几年了……”
　　“不是吧！男人和男人有什么好搞的？”
　　“那谁知道？也许司总就是好这一口也不一定，不过听说男孩子搞起来，特别的紧窒和舒服……”
　　两人说着，都发出几声意味不明却充满下流感的笑声。
　　秋以浓听到这里，眉头不由自主的皱了起来，而对面的冷春寒，却煞白了面孔，十指都恨不得抠进玻璃台面内了。
　　――――――
　　更新来了
　　谢谢亲们的留言，关于错别字问题，柳柳一定努力改过话说我写过不喜欢回头看。。才会总有错字。。检讨中
　　―――――――――― 
                  第035章 心痛
　　注意到他的异常，秋以浓的神情顿时也紧张了起来。
　　那两人口中的司总，不用问也知道说的是司云天。
　　他不想因为别人的几句以讹传讹，就认定他们口中司云天的那个‘小情人’，会是春寒。
　　但是春寒的表情却分明不对劲，却是真的。
　　顿时起身，坐到了对面冷春寒的旁边。
　　小心得用不伤害他的手指的力气，把冷春寒的十指，从台面的厚玻璃上，握进自己的手中。
　　身体也不由前倾，几乎是拥住了冷春寒，关切地语声更是忧急中带着低沉道，“春寒，是不是哪里不舒服？”
　　冷春寒不说话，只觉得刻骨的冰冷。
　　这个城市是如此的小，不管他以为他可以离开那个阴影，离开那个伤害了他的恶魔的生活，但是流言蜚语却总是这个世界上，永远无法彻底杜绝和平息掉的东西。
　　听着不知名的两个人，用那样下流和恶心的口吻，说着与他息息相关的过往。
　　冷春寒只觉得心又恨又痛的宛如在滴血一样。
　　拥着冷春寒如同雕像般僵硬的身躯，以及看着他苍白而隐忍到极点的面容。
　　秋以浓的心担忧急切的同时，也不由微微地下沉了许多。
　　看来过去的春寒所遭受过的，远不止他所看到的肉体表面的虐待，可能更多的会是另一方面的折磨。
　　他犹然记得第一次在医院的病床上，仔细看到怀中少年时的情景。
　　那一刹那的惊艳，脸上虽然未必表现出来，但是在心里却是真正存在的。
　　收留并收养他之后，秋以浓更是深切的认识到，春寒的身上有着怎样惊人的美。
　　不是那种孱弱的性别不分的娇柔和美艳，而是属于少年青春动人的神采，即便是眼中的倔强，也能使得他焕发出别样的动人神采。
　　这样的美少年，若是落在了对男孩子有别样兴趣的人的手中，秋以浓可以想象，他会遭受到怎样的侵害和摧残。
　　只是从前他只看到他身体表面的伤，就是那次见到司云天，他也只以为司云天在肉体上刑罚了冷春寒，从来没有往这一方面想过。
　　但是现在――
　　秋以浓的心里愤怒的想杀人。
　　十多年来，从来没有一刻，秋以浓是如此的憎恨一个人，就是那个曾经背叛他离她而去的女人，他也没有入此刻这般的憎恨过。
　　司云天，你真是该死！
　　假象过冷春寒可能的一切遭遇，秋以浓心中对他的怜惜和心痛，更是多的无以复加。
　　紧紧地搂紧怀中的少年，“春寒，乖，放松一些，爸爸在这里，没事的，一切都过去了，以后再不会有人能欺负你了，我发誓！”
　　少年感觉到了巨大的攫紧他的力气，拥抱着他的身体有些疼痛。
　　这样几乎窒息的拥抱和疼痛，终于稍稍唤醒了一些冷春寒的神智。
　　鼻端下方传来的是熟悉的小马车的男用香水的味道，透着优雅和成熟男人的魅力气息，耳边传来的也是熟悉低沉地动人嗓音。
　　冷春寒知道眼前拥着他的人是谁，不由一时间贪恋起了这样的温柔怀抱。
　　心中一直强行压制住的恐惧，此时也被海浪决堤般的力量给冲垮了。
　　冷春寒顿时呜咽着把自己纤瘦的身体，缩进了秋以浓的怀中，无声地开始狂流起了眼泪。
　　少年炙热的眼泪，透过薄薄的敞开着的西装，渗透薄薄的衬衫，一直烫到秋以浓的胸口。
　　让秋以浓的心更是充满了疼痛和不舍。
　　轻柔的拉紧他的手，要他环抱住自己的腰，然后秋以浓才轻柔地抚摸着他没有半点肉的脊背。
　　“哭吧，乖孩子，哭个痛快，哭过了，以后就把伤心的过去都忘记了吧，你不是孤单一个人，你还有我，不是吗？以后我就是你爸爸，会永远的保护你，再不容任何人欺负你。”
　　章经理亲自送来套餐时，看到的就是秋以浓抱着那个与他同来的少年，表情温柔怜惜的在诉说什么的模样，而那个少年，就如同一只受了惊的小猫一样，完全的伏在秋以浓的怀里，双手还仅仅地搂在秋以浓的腰上。
　　这是个相当暧昧，且引人遐思的姿势，那模样宛如一对情人一般喁喁细语。
　　若非章经理看到那少年的肩膀在一抽一抽的动着的话，他还真的以为春寒集团的秋总，有了惊世骇俗的嗜好。
　　秋以浓看到了他，冲着他微微点了点头后，就继续轻柔的抚摸着怀中少年的背，却没再说什么话，章经理也知道秋以浓是在安慰哭泣中的少年，也没有出声，只是无声的在桌子上放下套餐后，就退了下去。
　　走出去好几步路远，还忍不住回头看了那个异常和谐的画面一眼，虽然知道秋以浓是在安抚哭泣中的少年，只是这样心疼的抱在一起的安慰画面，依旧是让人忍不住揣测到底是什么样的关系，可以让一向铁面沉稳的秋以浓如此的不顾形象。
　　――――――――
　　更新来了。。―――――――――― 
                  第036章 恐慌
　　冷春寒不知哭了多久，似乎把心里所有的委屈和痛苦都宣泄出来之后，他也感觉累了。
　　桌子上的套餐已经从热气腾腾，变成冰冷的没有温度了。
　　最忙碌的午餐时间也早就过去了，而冷春寒却还没有从秋以浓的怀中出来。
　　秋以浓也没催他，而是依旧温柔和包容的拥着他。
　　上班时间肯定是过了，至于过了多久，谁也没有伸出手表来看看。
　　直到秋以浓口袋里的手机不停地在震动，冷春寒才不好意思的从秋以浓的怀里坐直身体，然后才背过身子去擦脸上的狼狈泪痕。
　　秋以浓颇为担心的看了他一眼，就假装无事的从口袋了拿出手机，号码显示是公司的。
　　顿时接听了过来，“你好，我是秋以浓。”
　　“总裁，您办公室来了位客人想要见您，您看？”
　　电话那头是他公司对外宣传部的公关经理。
　　秋以浓眉头微皱，“是什么人想见我？我下午的行程上，没有见任何人的计划。”
　　“总裁，这位客人情况不一样！”
　　电话那头突然压低了声音道，“是司氏集团的总裁司云天先生亲自来访！”
　　秋以浓这头听到司云天三个字，顿时顿了一下，不着痕迹地看了一眼身边的少年，然后拿着电话就站了起来，走到三步以外的地方，语声平稳地道，“嗯，我知道了，我约莫半个钟头以后就能到公司，你先招待客人吧！”
　　“是，总裁！”
　　挂了电话走回桌前，发现冷春寒除了眼睛肿胀发红之外，脸上的表情依旧完全收敛了，半丝都看不出之前苍白脆弱的模样了。
　　有些歉疚的低着头，轻声地道，“对不起，秋先生，午餐都已经凉了。”
　　秋以浓哪里还关心午餐的事情，他想的是不管怎样暂时先不要让司云天见到冷春寒。
　　便走了过来摸了摸他的头发，“没关系，我其实并不饿，本来就是为了想让你吃点东西的，既然现在都冷了，那就不吃了吧，刚刚公司里来了电话，说是刚刚从香港来了个客户，要参观我们的工厂，所以我一会儿就要回公司带客人去参观生产车间了，不如下午你先回家去好好休息一下，然后晚上给我做一顿丰盛的食物，明天再重新跟着我上班，好吗？”
　　冷春寒不疑有他，心里因为也装着其他的顾虑，所以听了秋以浓的话，顿时点了点头，只轻声地道，“对不起！”
　　“傻孩子，又在乱说什么，已经是一家人了，还说两家话吗？来，我送你回去。”
　　“不用了，我自己打车回去就可以了，秋先生去公司吧，被让客户等太久，这里离家就一个起步价的路程，我不要紧的。”
　　“你不要紧，可我不放心，走，还是我先送你回家，反正时间上也来得及。”
　　这样的冷春寒，秋以浓如何放心让他一个人打车回去，在桌子上留了现金，秋以浓亲自把冷春寒送回了望江花园，并送进了门，并给他倒了一杯热开水之后，才转身稍稍放心地离开。
　　关门前还不望交代，“春寒，不要胡思乱想，晚上等我回来，好吗？”
　　冷春寒僵硬地点了点头。
　　秋以浓走后，屋子里静悄悄的，冷春寒把自己整个缩进沙发里，双手抱住头，只觉得浑身都发冷。
　　他一直不敢对秋先生说的过去，一直不敢让他知道的丑陋的真相，今天竟然在这样的情形下，完全的暴露到了秋先生面前。
　　秋先生他，会怎么想他？
　　是同情他，还是会心里看不起他？
　　然而不管是哪一种情形，冷春寒都觉得他承受不住。
　　好不容易他拥有了一段日子的安静生活，好不容易他能得到像秋以浓这样的好人成为他的家人，就算自己这一辈子都不可能和他有父子以外的关系，但是至少他还可以一直陪在他身边。
　　但是现在，一切都毁了！
　　以秋先生的聪明，他一定已经猜到了司云天养的那个小男宠就是自己了，秋先生他会怎么看待自己？
　　就算秋先生现在不为所动，或者心中同情自己，那么以后呢？
　　这个城市就这么大，商场的圈子又这么小，往后关于他的传言，会越来越多，秋先生他能承受得住吗？
　　还有那个恶魔，若是知道自己离开了他之后，是和秋先生住到了一起，他会怎么对付秋先生呢？
　　和他一起过了那么几年地狱般的日子，他不至于天真的认为司云天会是个守信用的君子！
　　纷杂的问题络绎不绝的涌进了冷春寒的脑海中，让他本就有些恐慌的心情，更是一片凌乱了起来。
　　――――――――
　　更新来了。
　　―――――――― 
                  第037章 二次交锋
　　而把冷春寒安全安置在家之后，秋以浓深深地吸了一口气，挺起胸膛准备重新回公司去见那位‘贵客’。
　　停车、熄火、坐电梯上楼。
　　回到办公室的时候，已经是四十分钟之后了。
　　大步走进门的秋以浓客气有余，热情不足的开口道，“司总，真是抱歉，外面有点事情，耽误了，让司总久等了。”
　　“不要惊，是我来的冒昧，没有事先预约联系一下，该我说抱歉才是。”
　　对于一个身家超过秋以浓多多的上市集团老总，司云天这般对秋以浓的礼遇和客气模样，足够让在办公室里做陪的秋以浓公司的公关经理惊讶万分了，一时弄不清楚，自家总裁什么时候和司氏集团的关系这么好了？
　　“关经理，你先出去吧，下午的会议暂时取消，我和司先生有话要说。”秋以浓自从上次酒会过后，就一直再等司云天的动作。
　　可惜司云天一直不曾有所行动，怎么现在终于忍不住了？
　　料想他也不会是随便来找自己叙旧攀交情的，所以秋以浓也不拐弯抹角，直接把自家经理赶了出去。
　　然后好整以暇的在自己的办公台之后坐定，“司先生今日来访，定然不会是无缘无故的，不知司先生有何指教？”
　　司云天虽然早就知道秋以浓是个硬茬，却也知道此人在商场上一贯优雅沉稳，从容不迫，似这般直接开门见山，不给他自己造势的行为，显然太过急躁，不太符合秋以浓此人平日里的作风。
　　但是，他今天也委实没有心情与他来兜圈子，所以对于他直截了当的率先一步提出的问题，司云天也不绕弯子，直接就道，“既然秋先生直爽，我司云天也就不说什么绕弯子的话了，我想把冷春寒带回去，秋先生只需说有什么条件，但凡司家能应允的，都会应允。”
　　“司先生好大的手笔，但是关于这个问题的答案，我若记得没错的话，上一次，我已经很明确的回复过司先生了。”
　　秋以浓的嘴角顿时勾起一抹清冷的笑容，使得他本就看起来有几分严肃的面容，更形肃穆端严。
　　那气势把比他身家高出去不少的司云天也险些给震住了。
　　然而转瞬，司云天就沉下了脸面，“秋先生，你一个外人，并不知道我和春寒之间的关系，就这般强留着我的人在你身边，怕是不妥吧！”
　　“司先生此言差矣！难道你在来之前，没有查一下，如今我和春寒的关系吗？”
　　对他提起这个问题，秋以浓顿时心情高昂了起来，早就想到司云天若是要对他施加压力的话，第一个就会从春寒与自己的关系上下手，所以早早的就把领养手续办了个齐全。
　　如今在法律上他和春寒是合法的父子关系，而司云天别说不是春寒的亲生父亲，便是亲生父亲，如今法律也是只认事实文件办事的。
　　司云天一愣，他来，只是因为他实在忍不下去了。
　　原以为那个倔强的少年，不过是逃出笼子的金丝雀，适应不了外面恶劣的环境，很快就会重新飞回他的身边来的。
　　却不想他司云天也有错估和失算的时候，这一放出去，小金丝雀竟然重新认了新主人，显然一副没打算回来旧主身边的样子，这怎么允许？
　　他司云天要的人，就算是死了，那尸体也是属于他的！区区一个秋以浓实在是太不自量力了。
　　所以来之前，他还真的没有去派人送冷春寒和秋以浓相处的近况报告，是以此刻冷不防听到秋以浓这一句文话，司云天有些发愣。
　　秋以浓见他被自己的问题，问的咯噔在了原地的样子，顿时清风拂月般的笑了一下，颇有几分好心的道，“春寒现在是我的儿子，是我秋以浓的儿子，春寒集团的少东家，司先生跑来以浓这里，让我把我的儿子交给司先生你带回去，怕是不妥吧！”
　　“秋以浓，你什么意思？”
　　绕是处变不惊，镇定如山的司云天，听到这话也有些沉不住气了。
　　“意思就是，我办妥了合法的监护权转移手续，现在从法律意义上讲，冷春寒已经成了我秋以浓的儿子，所以往后，关于春寒的事情，就请司先生不必费心操心了，那是我秋家的家务事了，司先生日理万机，想来也是很忙的，今天就不送了！”
　　司云天听了这话，顿时气的有些面色发青了起来。
　　看着秋以浓那副成竹在胸的模样，司云天就断定了秋以浓并没有在这个问题上说谎和骗他，那也就是说，秋以浓非但收留了他的人，还正大光明的把他的人夺了去，甚至连法律程序都走了？
　　这不是摆明了秋以浓跟他司家杠上了？
　　司云天这一口气顿时被吊到了心窝窝上，这么多年以来，司家在Ｊ城呼风唤雨，可以说是只手遮天，还从来没有一个人，一个集团，敢这么堂而皇之的不把司家，不把他司云天放在眼里！
　　这秋以浓实在是虎口拔牙，活得不耐烦了。
　　不由怒极反笑，“秋先生果然好高的办事效率，只是秋先生把一个连来历都不曾弄清楚的少年，收做儿子，也不嫌太草率了吗？你可知这少年是什么样的人？本来我是不欲说的，不过看到秋先生你这么的‘急公好义’，大家又同在商场行事，抬头不见低头见，委实没必要为了一个男?妓起争端不是？”
　　――――――――
　　柳柳今天白天停电了
　　然后晚上又出去和同学吃饭了。。
　　结果回来已经晚了，所以更新弄到现在亲们见谅哦我本来不想更新了，后来想着总有亲会期待的，所以还是来写了一章
　　对了，下星期一不更新，柳柳去上海做除疤手术。。所以亲们不要蹲坑，星期二再来看更新。。
　　报告完毕就这样
　　―――――――――――― 
                  第038章 一张光碟
“男-妓？”秋以浓虽然在西餐厅就已经多少知道了冷春寒从前在司家的遭遇，但是此刻听到司云天用这般低俗的字眼，侮辱冷春寒，他依旧觉得怒不可遏。
　　“司先生，请你的嘴巴放尊重一点，春寒是我的儿子，你若再口出污蔑之言，诋毁春寒的名誉，我可以告你诽谤和污蔑之罪，还是司先生根本就希望能接到我的律师给你送去的诉讼函？”
　　“哈哈！秋先生显然是不相信罗？那好，这里有个光盘，秋先生若是不相信，尽可以看看，这样的东西，我那里还有很多，若是看完光盘还是不相信的话，我不介意秋先生回去当面与您的‘儿子’对峙一下，看看他到底是不是一个承欢男人身下的男-妓！”
　　司云天讽刺意味的大笑了两声，也不再多言，从沙发上站起来后，就从西装里面的口袋里，拿出一张光盘，放在了茶几上，然后就转身往门口走去了。
　　秋以浓一动不动的坐在原地，只是冷冷地看着司云天的背影，“若是司先生打算用这么一张光盘证明什么的话，那我现在就可以告诉司先生，那是不可能的，我相信春寒！我也绝对不会把他交给一个陌生人去欺负的。”
　　司云天在门口停住脚步，转头从容冷肃地看着秋以浓道，“是吗？这句话等秋先生看完光盘后，再来与我说比较好，当然了，若是看完光盘，秋先生依旧觉得冷春寒是你以为的可怜少年，想要继续你所谓的‘保护’他的话，我早就说过了，司家从来不放过主动挑衅的敌人。不过商场上，多一个敌人不如多一个朋友，这道理相信秋先生不会不懂，不是吗？告辞！”
　　司云天趾高气昂的走了。
　　秋以浓在他前脚离开后，后脚就重重地捶了一下桌子，好一个司云天，当真是狂妄欺人的很。
　　他只当全J城的人，都会唯他马首是瞻吗？谁都不能违抗他的意思？
　　那他就错了，他秋以浓偏偏是根硬骨头，冷春寒这个人，他护定了！
　　目光隔着宽大的办公台，落在了沙发茶几上的光盘之上。
　　犹豫着到底要不要去拿。
　　知道那光盘内的东西，可能会是让他看了心理承受不了的东西，但是不看的话，他又极度想要知道春寒过去到底在司家过了什么样的日子。
　　之前在西餐厅，光是听到那两个人的流言蜚语，春寒的脸色就难看到了那种程度。
　　不难想象自己若是再开口问他的话，不啻于是在揭他的旧伤口，很容易让本就不甚开朗的冷春寒，更深地缩进他的自我保护意识中去的。
　　犹豫了再三之后，秋以浓还是大步流星似的走了过去。
　　狠狠地把那光盘捏在了手中，几度想要用力的掰断它，但究竟还是拿着它回到了办公桌前。
　　有些微微颤抖地打开装着光碟的透明盖子，弹出电脑光驱，把光碟放了进去。
　　画面还没出来之前，他就已经先听到了一段淫-靡的声响，还伴随着男人低哑的说话声。
　　“说，想要吗？嗯？”
　　“啊，不，不要，停手，啊……唔，要，要，啊――”
　　秋以浓光听到这样的声音，就已经觉得脸部开始充血，胃部也开始翻涌了起来。
　　前者的声音虽然低哑，但是还是分辨得出，声音的主人不是别人，正是刚刚走了没多久的司云天，而后者的声音，秋以浓却不需分辨，就知道肯定是冷春寒的。
　　与他在一起住了前后也有快四个多月了，少年的声音总是清朗中带着温和的，又是还伴随着小心翼翼，但是就是一次也不曾听到过如此软腻的声音。
　　让秋以浓几乎不敢相信，冷春寒竟然也会有发出这种声音的时候。
　　这一巨大的刺激使得秋以浓短暂的走神，很快他的心神就被更深的刺激给拉了回来。
　　画面已经出现了，然而看到画面上的情景，秋以浓更是几乎坐不住的想要站起来逃跑。
　　他不敢相信画面上的那个淫-乱-迷-离的人，是他眼中每天都清爽整齐的冷春寒。
　　也不敢相信那给人以清高和明朗感觉的孩子，竟然会这般主动且不知羞耻的索要一个男人的欲-望。
　　所以他强迫自己坐在原地，如坐针毡，却又伴随着深深地愤怒地看完那张碟片，整整一个小时零三分钟。
　　直到光驱自动弹出光碟，秋以浓再也难以忍受的拿出那张光碟就掰成好几瓣。
　　抓起桌子上的车钥匙，就往办公室门口冲去。
　　――――――――
　　更新来了，打雷、狂闪电，柳柳不敢开电脑，终于等不打了，才赶上来
　　那个明天一天不要等更新，柳柳要去上海做除疤手术，就停更明天一天，后天开始依旧有更新
　　―――――――――― 
                  第039章 无私包容
　　一路上方向盘几乎都被他的手掌给握碎一般。
　　秋以浓的心里有着浓浓的说不出来的愤怒和屈辱感。
　　虽然那张光盘里受辱的人不是他，但是此刻他却比自己受辱了还要难受。
　　那个清新的少年，如青松挺拔，百合朝露般的身姿，怎么可以？
　　怎么可以那么淫-靡、婉转的承-欢-一个男人的身下？
　　而且最让秋以浓愤怒的是，光从那盘碟子上看，他完全没办法看出一点点是少年不甘愿的样子。
　　他看到的只是他的放-荡-姿势，以及口中不断索-要的淫-词-浪-语。
　　这让秋以浓根本无法接受。
　　他不肯相信这几个月来，他为之付出真正关心的少年，其实骨子里根本不是他所看到的那副模样的人。
　　他也不愿意想象那个司云天，此刻正在背后，嘲笑他秋以浓是个不折不扣的大傻瓜。
　　他现在只想当面与冷春寒对峙一下。
　　他只想当面问他一句，那个碟片里的他是不是真正的他？
　　一路连闯了好几个红灯，秋以浓完全不管那拍照的灯光闪了几下，他只想快些见到冷春寒。
　　优良的刹车性能让奔驰车的轮胎在停车场的地上，拖滑过两道黑色的轮胎印。
　　秋以浓重重地关上车门，看都没看地上的轮胎印，就往电梯口走去。
　　直到钥匙擦进门锁锁孔里，秋以浓的心情都是愤怒中带着憋闷的。
　　然而门锁打开，一眼就对上还穿着上班的衣服，正抱着腿，一脸错愕的看向他的苍白少年时，什么东西在他的心里哐当一声的打碎了。
　　质问的话、愤怒的情绪都没来得及发泄出来。
　　就看到少年柔韧的身子，从沙发上顿时跳到了地上，快速地朝他跑来。
　　然后紧紧地拥抱住了他，呜咽的哭声和湿润的眼泪，再度濡湿了他的胸口。
　　让他的怒火顿时如同山体崩塌一般的，完全再也坚定和高送不起来，全然的塌陷了下去。
　　手上的钥匙清脆的落到了地板上，却没有去捡。
　　少年瘦削的身体偎依在他怀里，不断地颤抖着，是那般的脆弱。
　　身上的气息是和他一个牌子的沐浴露的味道，淡淡的清香，如同少年整个个人的感觉一般，干净而清纯，哪里有半分下作的气息？
　　秋以浓不知道该放在哪里的手，隔了半晌，终于轻柔地落在了冷春寒的肩背上，细细的圈住了他单薄的肩头。
　　“怎么还哭？”
　　罢了，看到这样的冷春寒，秋以浓知道他这终其一生，怕也是问不出那光盘的事情了。
　　不管真实情况是如何，但是最起码此刻他知道，怀中的少年是真的依赖他，不想回到过去那种日子去的。
　　那么他就保护他！不让他去做他不愿意做的事情。
　　“秋先生，对不起！你，你怎么回来了？我，我以为――”
　　冷春寒此刻才不不好意思地抬起了头，看向秋以浓。
　　秋以浓开门时的愤怒和阴沉的表情，此刻自然早就已经没有了，取而代之的是释然和怜惜。
　　而冷春寒之前光是看到秋以浓的出现就已经惊讶和狂喜地冲过来了，并不曾注意到秋以浓之前的僵硬和不同寻常的表情。
　　此刻只看到他的心疼模样，心里受伤不断流血的地方，就仿佛被暖暖地东西给包围了一般。
　　“以为什么？我早就说过了，过去的就让他过去吧，不管你过去经历过什么，在我眼前的，都只是单纯的你而已，所以挺起胸膛来，不要自卑，不要痛苦，也不要虐待你自己。我幸亏想想还是不放心，回来看看，不然你一个人要那样抱膝坐在沙发上发呆多久？”
　　秋以浓揉了揉他的头发，一脸责备的模样。
　　冷春寒注视着他的表情和眼神，确定他的眼里并没有鄙视和厌恶之后，心情终于放松了下来。
　　再度用力地抱了一下秋以浓，“谢谢你，秋先生！”
　　――――――――――
　　更新来了。
　　―――――――――― 
                  第040章 内心煎熬
　　少年的拥抱并不含任何情-色-的意味在内，更让秋以浓心中只剩下包容的叹息。
　　同时也消弭了心中的不安和对司云天所说的种种话语的芥蒂。
　　“谢什么，去把衣服换了，洗个脸，然后我们去超级市场买东西。”
　　秋以浓故意板着脸命令着冷春寒。
　　少年俊秀美好的脸上却顿时扬起了小白兔一样羞怯的笑容，“嗯，我这就去，秋先生一会儿不用回公司了吗？那客户怎，怎么办？”
　　“不用回了，客户已经走了。公司难得休息一天不会要紧的，更何况赚钱不就是为了花的吗？若是只会赚不会花，那不是本末倒置了？赶紧不要废话，快去洗脸，衣服不换也行，就这样去，买好了菜，好早点回来做饭，早饭吃的少，中午没吃，我可熬不到晚上吃晚饭。”
　　“好！”冷春寒这回再也没有说什么，而是快速的回了房间。
　　站在洗手台前，用力的用冷水扑了扑面，然后快速的用毛巾擦了一下脸上的水渍。
　　看着镜中人肿胀的如同小兔子一样发红的眼睛，冷春寒顿时难为情的避开了自己的眼部。
　　真是太丢人了，居然和个孩子一样，在秋先生面前哭成那副模样。
　　不过那从耳根开始浮起的红晕又是什么呢？
　　有些看着惹人怜爱的脸上顿时呈现出的动人笑容，让冷春寒自己都看不下去的，掐了一把自己的脸，自言自语地道，“冷春寒，你疯了？居然和一个小女孩一样的发花痴？秋先生只是当你是亲人一样的照顾你怜惜你，可不是对你动了心，若是让秋先生知道你的心里竟然对他有那样的想法，他一定不会再要你了，你会失去他的，明白吗？所以要掩藏好，一定要掩藏好。”
　　定定地看着镜子中虽然发红，却掩不住明亮的双眸，冷春寒像是在自我催眠一般地对着他自己说着。
　　再三的心理建设做好之后，脸上的红晕终于褪去了。
　　冷春寒快速的脱下身上的西服，没有时间换衬衫了，他就干脆从衣柜里取了一件秋以浓的套头羊毛衫往衬衫外一套，然后就快速地往客厅跑去。
　　秋以浓看他迎面跑来的样子，严肃沉稳的脸上忍不住露出一个宠溺的笑容。
　　“好了，我随口说说让你快一点，你也不用在家里跑来跑去的，嗯，最近春寒是不是长了点个子？我这件羊毛衫穿在你身上似乎也不嫌长了。”
　　秋以浓这随口的一句沉吟，倒让冷春寒不由自主审视起自己的身高，再看向秋以浓。
　　顿时脸上的表情露出欣喜地神情，“秋先生，真的，我真的长高了，不用多久，我就能长的和秋先生一样高，甚至超过秋先生的。”
　　“傻瓜，你还年轻，正当长身体的时候，这有什么值得你惊喜成这样？好了，我们走吧！”
　　秋以浓嘴上这么说，但是眼睛里还是流露出了一个长辈看到小辈逐渐成长时的喜悦笑容。
　　而看到秋以浓这样纯粹期望的笑容，顿时让冷春寒的喜悦消失了大半。
　　在自己而言，长高意味着身体的逐渐成熟，代表着以后他将有足够的能力去保护秋以浓。
　　但是在秋先生的心里，大概只是欣喜一个孩子正在逐渐长大吧！
　　他们两人的心完全是在往截然不同的两个方向思想着，喜悦着。
　　然而经历了过去几年的非人折磨后，对于爱情，冷春寒其实也是很惶惑，很不敢去尝试。
　　若非对秋先生的心动是如此的厉害，他根本羞于去承认他喜欢他。
　　在冷春寒的心里，此刻的自己是肮脏的，是不足以，也没资格匹配秋以浓的。
　　他需要一雪前耻，而这却不是一个容易的过程。
　　就算有朝一日真的狠狠地报复了对不起他的人，过去既定存在的现实也无法改变，时光依旧无法后退，他也依旧恢复不了一尘不染的冷春寒。
　　只是不知道等到那时候，他是不是会比现在更多一点点勇气去和秋先生表白？
　　这是冷春寒心中的就煎熬和痛苦，秋以浓此刻是无论如何也不知道的。
　　――――――――
　　亲们，本来这章不该写这个的，但是国家扫H，所以亲们了解的撒
　　柳柳也没办法。。很多情节不得不因此跟着改变。
　　哎。。
　　―――――――――― 
                  第041章 以浓情怯
　　两人再度来到停车场，看到奔驰车后面的黑色轮胎印，冷春寒的脸色顿时有些不好看了起来。
　　“秋先生，下次不要这样了！”
　　“啊？什么？”
　　乍然被冷春寒这没头没脑的一句话说的，秋以浓有些反应不过来，什么不要这样了？不要哪样？
　　“秋先生，你对我这么好，你让我怎么……”说着，冷春寒就一副感动到哽咽着说不出话的样子，看着地上的那些轮胎印，“你若是有点什么事，你让我怎么办？”
　　秋以浓这才反应过来冷春寒指的是他车速过快了。
　　看到少年在为他的安全而感到担忧的模样，秋以浓的心里却涌现出惭愧来。
　　只有他自己知道，之前他开那么快的车一路冲回来的最初目的是挟怒要质问冷春寒的。
　　哪里是因为在担心他一个人在家里的情况？
　　秋以浓的脸上一阵臊的发烫，好在少年低着头正难过着，没有看到秋以浓的尴尬。
　　“对不起，春寒，让你担心了，不会再有下一次了，你放心，我以后一定把时速控制在一百码以下，哪怕上高速公路，我也不开超过一百二十码，好吗？”
　　“真的？”少年抬着有些本就发红一直没好的眼睛问他。
　　秋以浓哪里还敢摇头，顿时一个劲地点头，“真的，我保证，那个，春寒想不想学驾驶？若是春寒想学的话，咱家公司里有现成的车，每天下午我让安保部的小刘教你，他是部队里退役的，原先就是专门搞陆军运输的，驾龄有十多年了，而且还做过一阵子的驾校教练，由他教你开车的话，保证你不用一个月就能把车开的很好，然后就只等你一到年纪就可以去考驾照了，你看怎么样？”
　　“秋先生太奸诈了，少拿别的话题扯开，不要以为你这么说，我就不追究你超速开车的过错！”
　　冷春寒自然知道秋以浓这么说，只是为了让他重新开心起来，但是嘴上却还是抱怨地瞪了他一下。
　　秋以浓只觉得少年那带着微微羞恼的一眼，充满了一种说不出的意味。
　　给他的感觉就像是一种抵抗不住的风情，在他措不及防间就透过了他的眼帘，一直射中他的心脏。
　　让他忍不住心跳刹那间加快了一拍，且感觉浑身骨头都有些酥软了一半。
　　但随之而来的就是一种巨大的恐慌和自我厌恶。
　　秋以浓，你疯了吗？
　　难道就因为看到了一盘春寒被人那个的碟片，你就心里对他起了轻视之心？
　　你就可以认为他是个随便的少年了吗？
　　你怎么就可以因此认为春寒的那一记眼光是妩媚中透着风情的？
　　亏得人家孩子那般的信任你，尊敬你，把你当成一个家长，一个父亲般的亲近和爱戴着！
　　秋以浓在心里，已经把他自己责骂得个狗血淋头了，自然连带着他的脸色也难看了起来。
　　冷春寒不明白为什么明明之前还心情很好的秋以浓，怎么会突然间僵硬住了表情，不由有些担心，不会是他那句抱怨的话，真的被秋先生当真了吧？
　　“秋先生，你怎么了？”
　　“啊，没事，我只是在想一会儿要买些什么东西，时候不早了，我们赶紧去吧！”
　　“噢，好！”
　　接下来两人都坐进了车里，秋以浓发动了车子，随后也打开了车内的音乐，眼睛则专注的看着前方，一脸明显不打算说话的样子。
　　让冷春寒本来想说点什么的，也只有吞咽了回去。
　　弄不清楚秋以浓究竟怎么了。
　　进了超级市场之后，秋以浓的表情也没有再放松下来。
　　那坚硬的棱角，不苟一笑的眼神，紧抿的唇线，以及身上似乎有些烦躁的气息，让冷春寒觉得，似乎又回到了他第一次见到秋以浓的感觉。
　　秋先生他到底怎么了？
　　冷春寒确信肯定是之前在停车场的时候，自己哪一句话触到了秋以浓的雷区。
　　只是他翻来覆去的想，也没找出究竟是哪一句话不合适。
　　两人匆匆地挑了一推车的东西，然后就去收银台，秋以浓刷卡买单，然后主动拎起两个重的口袋，而剩了两个很轻的口袋给他。
　　冷春寒为他体贴的动作，依旧心里感动了一番，回到车里之后，正当冷春寒以为又要沉默的回去的时候。
　　秋以浓竟然主动开口说话了，“春寒，一会儿回家了还能多做一个蒸蛋吗？突然很想吃！”
　　“啊？”没想到他会主动开口的冷春寒，顿时有些受宠若惊，立即道，“当然可以，秋先生你的心情又好了？”
　　――――――
　　更新来了。
　　―――――――― 
                  第042章 需要纾解
“我没有心情不好，我只是在思考一个问题，所以有些沉默了，吓到你了？”
　　此时的秋以浓又恢复的和蔼可亲了起来，微笑地和冷春寒说话。
　　但是冷春寒却就是知道，他之前的沉默和气闷，绝对不会是因为想事情才会如此的。
　　只是他却没有揭穿，只是顺着他的话点了点头，“没有吓到，只是担心是不是秋先生遇到了什么难题，我很难过自己帮不上你，还总是给你添麻烦。”
　　“春寒，不是说过一家人不许说两家话了吗？我什么时候嫌过你麻烦？我说过吗？我没说过吧！所以你自己也不要这么说，好了，我真的没事了，我们快点回家，然后你给我快点做好吃的，行吗？”
　　见他分明不高兴自己说这样的话，冷春寒顿时也连忙点头，“好，不说了，我们这就回去，我给秋先生做秋先生最爱吃的几个好菜。”
　　“这才是我的好孩子。”秋以浓嘴角边重新泛起了笑容。
　　其实他之所以突然间心情又调整了过来，是因为他心里已经另有了打算。
　　他琢磨着因为冷春寒的和他同住，和最近几个月公司业务的日渐繁忙，他居然前前后后也有将近三个多月没有去见华月了。
　　也就是说，作为一个正常的男人，他竟然有将近三个多月的时间没有纾解过男人那方面的欲-望了。
　　这自然也对男性生理很不健康的生活方式了。
　　也就难怪他竟然会昏头的看到春寒的一个眼神，就某方面起了邪心思了。
　　想通了之后，秋以浓的心理负担和罪恶感，自然也被放下来了。
　　决定等一会儿陪冷春寒吃过饭后，就打个电话给华月，约她出来喝杯咖啡。
　　相信等身体里的积压都释放之后，就不会再对春寒起乱七八糟的想法了。
　　对此，冷春寒自然的不知道的。
　　还只当秋以浓做为一个成年人，很懂得控制和调整自己的情绪，此刻已经完全好了呢！
　　回到家，没有换衣服，围上围裙，冷春寒就一头扎进了厨房。
　　而秋以浓则回房，换下了衣服，好好地冲了个澡，然后洗了头，最后吹干头发，打理好发型后，才穿着浴袍走了出来。
　　*
　　这顿饭菜因为两人都饿极了，所以吃的很是香。
　　秋以浓甚至吃了整整三碗饭，让冷春寒有些吃惊。
　　桌子上的三菜一汤，外加一份蒸蛋，几乎全部都吃了个底朝天还不算，连电饭煲里的米饭，也没有盈余。
　　冷春寒对此自然是极高兴的。
　　收拾了碗筷，弄干净厨房，刚从冰箱里端出趁做菜间隙弄好的水果拼盘时，就发现了秋以浓已经换了一件崭新干净的衬衣，手里还拎着另一件西服外套，正一边整着领口，一边走向他呢。
　　冷春寒错愕了一下，“秋先生，你，你要出去？”
　　看到冷春寒手中的水果拼盘，秋以浓脸上浮现出一抹惭愧的笑容，心里有些发虚，嘴上却还是轻声地道，“嗯，我突然想到有点事情，要出去处理一下，大概不会太早回来，你不要等我了，早点睡吧，明天一早我还带你去公司呢！”
　　“那，那好吧，秋先生路上注意开车安全，我吃完水果，洗洗澡，也就准备睡觉了！”
　　冷春寒一副听话懂事的样子，更是让秋以浓心里感觉安慰的同时，多添了惭愧，作为补偿，他出门前，又忍不住回头道，“等这个星期，若是有空了，我带你去香港玩两天，我先出去了。”
　　说完，秋以浓已经开门出去了。
　　而冷春寒却若有所思的闻着空气中残留下来的‘小马车’香水，若是有点急事要出去的话，秋先生怎么会还有喷香水的心思，而且他也注意到他的头发是在他洗完澡后，就已经打理好了的。
　　显然吃饭前他就决定要出去的。
　　若真是急事，他怎么会在家里耽搁这么长的时间呢？还恢复了他今天之前的形象，显然是准备去见什么人的。
　　一个男人，在快要晚饭前的时间里穿戴整齐的出去，除却是去约会，还能有什么其他的可能？
　　秋先生他去见女人了？
　　这个认知的结果，让冷春寒顿时再也没有了吃水果的心情。
　　――――――――
　　更新来了。
　　―――――――――― 
                  第043章 约会华月
　　秋以浓开了车子出去，离开自家小区，转进主干道后，才掏出手机，拨通了华月的电话。
　　华月算是他的红颜知己。
　　正职的在一家公关公司，担任公关经理，闲暇时候的爱好，则是花鸟工笔画。
　　很有几分功底，也曾在本城开过一次画展。
　　算的上是个才貌双全的才女。
　　秋以浓认识她是缘于一场无聊的商业酒会。
　　她那时代表的是一家广告公司，来竞争春寒集团的年度广告投放发布权的。
　　不过大家都在商业圈子里，也都知道，这种年度广告投递计划，是在前一年度就敲定了合作对象的。
　　自然也就没有中途更换他家的道理？
　　所以业务自然是没有谈成的，倒是把他们两人的关系拉近了。
　　华月既然算得上是本城的高级交际花，自然也是深谙社会生存的法则，也极懂得为人处事。
　　她虽也有些虚荣，不过却会虚荣的让人觉得不过是恰到好处的女人的撒娇而已。
　　她也不会在男人忙正经事情的时候，找你去逛街之类的。
　　当然了，秋以浓也不会不知道华月并不止自己这么一个入幕之宾。
　　但是大家都是成年人了，自然也无需太认真，他没有打算要娶她做妻子，又何必去管她有几个情人？
　　只要他约她的时候，不会有第三个人跳出来，那就足够了。
　　电话响过三声之后就通了。
　　那头华月依旧就算是打趣，也依旧显得很有涵养的声音传了过来，“以浓吗？真是惊讶能在这个时候接到你的电话，你已经很久不找我了，我还以为你已经忘了我是谁了呢！”
　　“最近公司比较忙，你也知道，做我们这种集成型中央供暖的公司，从夏季一过，就进入旺季了，怎么样，你最近还好吗？要不要出来喝一杯？”
　　秋以浓卸去了在生意场上的严肃，也收起了只对着冷春寒才展露出的亲和真性情。
　　对着华月，他又是另一种形象，一个有些风趣的成功人士，一个可以彼此用身体慰藉对方，解决对方需要的床伴。
　　而‘喝一杯’，或者‘吃顿饭’这样的字眼，通常就是一方提出有那方面需要的隐语。
　　他和华月都清楚明了的很。
　　而现在，华月那边稍稍迟疑了一下，“现在吗？”
　　秋以浓一听她的迟疑，便顿时心知肚明了，“你不方便？那就算了，改天好了！”
　　一边打算挂断电话，一边脑海里思忖着，既然华月不方便，那他该去找谁？
　　虽然电话里也还有其他几位，可以解决一时之需的‘红颜知己’，但是究竟没有华月和他在一起的时间长。
　　从另一方面来说，也就是在床-上，华月和他更能合拍一些。
　　而华月那边却另有心思，听到秋以浓打算挂电话的样子，她顿时道，“不方便倒是没有不方便，只是我在作画，身上都是颜料，要洗个澡换了衣服才能出门，要是你不嫌远的话，可以直接来我家里。”
　　华月的香闺，秋以浓是知道的，在过去的三年床伴关系中，他也曾经到那里过过几夜，是位于本城的郊区的一座大别墅。
　　只是往常他们约会一般会选择高档的五星级酒店，一来更自在一点，二来交通方便，三来事后不必整理床铺善后之类，比较符合单纯的床伴关系。
　　但是今天既然华月一时出不了门，而他又迫切需要，秋以浓当即就爽快的决定去华月的家，“需要我为你带点什么？”
　　对待华月这个长期的情人，秋以浓一向不吝啬。
　　“要一盒克里斯汀的冰淇淋蛋糕好了，若是不麻烦的话。”华月的声音却温润地透过手机传了过来。
　　“蛋糕？”秋以浓不无惊讶。
　　其实他都打算去珠宝店给她买条当季新出来的钻石项链了，却没想到她只要一盒蛋糕。
　　似乎能猜到秋以浓脸上的惊讶表情一般，华月在那头笑了，“对，就是蛋糕，要香草味的冰淇淋蛋糕喔！”
　　“嗯，好的。”
　　“那我先挂了，一会儿见。”
　　“好！”
　　挂了电话的秋以浓顿时转弯，往那家熟悉的西饼店开去。
　　毕竟自从冷春寒住进家里后，那家西饼店，他就常常去光顾，每次光看到冷春寒专心吃着那些糕点的样子，他的心里都觉得很充盈的感觉。
　　居然又想到那个独自在家的少年了，秋以浓顿时赶紧地把自己的思绪收回，专心泊车，买蛋糕去了。
　　――――
　　更新来了，有点晚了，不过总算还是更上了，亲们见谅哦。。
　　―――――― 
                  第044章 情狂过后
　　而在华月的心里，显然是另有打算的。
　　她不年轻了，已经快三十岁顶在头上的人了。
　　这些年虽然长袖善舞，结交了不少权贵‘知己’，只是只有她自己知道。
　　那些人不过是贪她的身体而已。
　　哪里真的是对她有情有义的？
　　而且但凡有几个钱的人，总有这样那样的让人不能容忍的癖好。
　　要不就是各方面都还可以，只是年纪太大，不合适。
　　所以她虽早有‘从良’之心，却苦于一直找不到合适的能让她‘上岸’的人。
　　而秋以浓的出现无疑是她期盼中的一抹阳光。
　　他的春寒集团虽然比起J城数十家上市集团来说，顶多只算中型企业。
　　但是秋以浓的为人却是别的企业老总万万不能及的。
　　她认识了他三年，也从旁观察了他三年。
　　他正派、儒雅、稳重、内敛，且不虚伪，更不欺骗女人。
　　而且更让她想要选择他的是，他单身未婚，甚至在她之前，连个固定的情人都不曾找过。
　　若是能把这样的男人控来做丈夫的话，那她华月这辈子也就真算得上是十全十美了。
　　所以过去几年里，她对别的男人的各式手段，从来不曾在秋以浓的面前使过。
　　就是料定了这个男人是不会吃那一套的人。
　　与其在他面前作假撒娇，她认定秋以浓会更喜欢懂事且知进退的端庄女人形象。
　　显然她这一招又用对了。
　　这光从秋以浓自从第一次与她有了亲密关系后，三年间就不曾再换过其他的床伴这一点上，就可以看得出来。
　　然而前一阵子，不知道他怎么突然间似乎对她冷淡了下来。
　　也不打电话给她了，也不再来找她解决需要了。
　　华月心中也委实有几分懊恼，这大好的金龟婿有可能就这么飞了。
　　这几日正苦思着该怎么创造机遇重新粘上去的时候。
　　他倒正好来电话了。
　　听口气显然没打算以后不要她，那她就还有机会。
　　仔细的洗了个澡，擦干头发，细细地对着镜子用了爽肤水，上了乳液，最后还化了一个淡淡却精致的妆。
　　勾勒的她本就绝丽的姿容，更是端庄中透着几分明媚。
　　然后又把房间里的床铺上的床单被套都换上了纯白的新的。
　　从酒架上取了一瓶有些年份的红酒，然后取出两个杯子。
　　刚做好一切准备，楼下的门铃便响了。
　　她快速地跑下了旋转楼梯，为拎着蛋糕的秋以浓打开了门。
　　“以浓你来了？”
　　“你要的蛋糕，这个也是给你的。”左手把蛋糕递出去的同时，右手还从身后捧出一束清香的百合花。
　　华月的眼睛顿时一亮，如同小女生一般，“这花也是送给我的？”
　　“嗯。”秋以浓觉得一个蛋糕太过显得自己小气和寒酸，而且他和华月的关系，虽然不是银货两讫的那种，却也绝对牵扯不上真感情。
　　所以买完了蛋糕，秋以浓还是决定要去买条钻石项链送她的。
　　结果在车子开出去不远，正好看到一家新开张的花店，那橱窗里的百合美丽的样子。
　　一时鬼使神差的想起自己家里那清朗的少年最喜欢摆弄这花的模样，他就忍不住买了一束。
　　等抱到手里，放进车里后，才如梦初醒他不能总是想到冷春寒。
　　干脆也就不掉头去珠宝店了。
　　为了证明他真的只是积压太久，而不是对那少年有欲-望，虽然把花抱出车前还犹豫了一下，但是却还是狠了狠心拿来送给了华月。
　　现在看到华月这般开心的眉眼，他反倒感觉有些惭愧了起来。
　　华月身上穿的是一件黑色的无袖旗袍，虽然现在的天气依旧有些冷了，但是华月还是故意在秋以浓的面前露出曲线优美的手臂，和膝盖以下的两条小腿！
　　然后拎着东西上楼时，那模特般的一字步，使得那量身定做的旗袍更凸显了她优美的丰-臀。
　　华月她如愿以偿的勾起了秋以浓心头的yu火。
　　几乎一上楼，秋以浓就把她的人带东西的压向了沙发，这让华月倒是半分都没有想到。
　　因为秋以浓一贯沉稳内敛，情yu很少有勃-发到如此地步的。
　　蛋糕和百合依次掉到了地上。
　　穿上身不到半个钟头的旗袍，眨眼间就被脱了个干净。
　　秋以浓甚至急切到来不及脱掉自己的衣服，就已经迫不及待的拉开拉链，进入。
　　华月惊呼的同时，又不可自抑的兴奋了起来，以为她的魅力终于勾住了这个看上去很冷清严肃的男人，才得已让他如此的失控。
　　情-事比过去几年的任何一次都要来的激烈。
　　秋以浓从华月的身体上，得到了重新身为正常男人的肯定。
　　只是发-泄-过后的身体，却越加空虚了起来。
　　几乎是狼狈的道歉后，就整好衣服逃离了。
　　――――――――
　　昨天没来得及更新，抱歉一个。―――――――― 
                  第045章 再度入院
　　坐在车子里的秋以浓，用力地用拳头狠狠地捶了一下方向盘。
　　该死的他，竟然在高-潮的瞬间，脑子里竟然泛起的是冷春寒雪白纤瘦的身体。
　　他真的疯了！
　　从看到那张光盘时就彻底地疯了。
　　过去那种单纯的感觉，看来是再也回不去了。
　　该怎么办？
　　秋以浓又是用力地捶了一下方向盘。
　　要回去和春寒摊牌吗？
　　可是该怎么跟他说，难道说，冷春寒，我因为看到了你和司云天鬼-混的那张光盘，所以我也变得对男人有欲-望了，这事你要负责？
　　还是回去说，冷春寒，因为你，我也跟着变成了一个会对男人有欲-望的变-态，所以为了避免以后相看两厌，你还是走吧？
　　不管是哪一种，他秋以浓都还不到那种丧心病狂，衣-冠-禽-兽的程度，所以这样的话，就算是杀了他，他也是不忍去说来伤害冷春寒的。
　　更别提把他赶出去了。
　　冷春寒如今的处境，司云天巴不得他无处容身，然后好光明正大的逼他回自己身边去，再苦心糟蹋和虐-待他呢。
　　他如何能把处境这么危险的春寒推出门去？
　　在车里干坐了半个钟头也没有想到更好办法的秋以浓，家却是不能不回的。
　　若是真的不回去，依着冷春寒的性子，少不得会在客厅的沙发上等他等到睡着。
　　终究无法狠心让那个孤独感那般深的孩子，在深夜里为他等门。
　　秋以浓虽然满心踌躇和痛苦，却还是发动了车子，往家开去。
　　出来时候的自信和笃定，此刻早就没有了。
　　女人的身体的确让他的欲-望，一时间得到了宣-泄，可是却并没有灭了他心中的火。
　　所以一样无济于事。
　　*
　　用钥匙轻声打开门的秋以浓，就算动静如此的之小。
　　还是惊动了在沙发上睡着的人儿。
　　冷春寒倏地一下站了起来，对上了秋以浓的脸，“秋先生你回来了？肚子饿么？厨房里我还温着宵夜，端出来就可以吃了，我这就去！”
　　“等等，春寒，我不饿，我不是让你早点睡，不要等我吗？怎么还是在沙发上睡着了？”
　　秋以浓的心里满满的复杂感受被浓浓的歉疚所包围了，看着少年穿着睡衣，连件厚外套都没有披上的样子，虽然这间屋子装了地暖，但是并不等于这样就不会着凉。
　　“我，我没有刻意等秋先生，我，我只是不困，也睡不着，所以在沙发上看了会儿电视，那个秋先生不饿就算了，那我回房去睡觉了。”
　　冷春寒说完就有些慌乱地想要往回走，却因为经过秋以浓面前时太急，不慎踩到了不知何时松开了掉在地上的睡衣带子。
　　结果顿时一个身体不平衡，人就往前扑去。
　　秋以浓看的一惊，大脑还没来得及做出反应，身体的本能却已经先一步跨到了冷春寒的面前，想要扶抱住他了。
　　却忘记了，少年就算纤瘦，也究竟是个男孩子，不可能一点重量没有。
　　而且更重要的是家里的地板是木头的。
　　木头地板的特点就是在某些时候，非常的平整和光滑。
　　于是一个扶抱不住的秋以浓，反被冷春寒的体重带动着身体也跟着往地上倒去。
　　宛如一个电影慢镜头一般，少年偎依在他胸前，而秋以浓自己的背却重重的落到地上。
　　固然若是真的电影，镜头无疑是美的。
　　只是眼前的秋以浓却只觉得痛。
　　脑袋后面似乎还有什么液体流出来了。
　　不敢用手去摸，眼前也有些晕眩，但是秋以浓却想着若是真的因为救了冷春寒而死的话，也许他龌龊的心思，就永远也不会被他知道了。
　　这样的话，起码在少年的眼中，自己还是个值得尊敬，并疼爱他的好父亲，好长辈吧！
　　而冷春寒的心，却因为秋以浓不顾自己摔倒，再一次以他为第一考虑的本能行动，而感觉到了如雷般的震动。
　　这个男人，能不能不要对他这么好？
　　他真的害怕，他再对他这么好，他会藏不住自己对他的心思，若是那样的话，一切就会如水中月一般的随时被破碎了。
　　正当他想要对秋以浓说些什么的时候，视线一偏，正巧看到了地板上可疑的红色。
　　冷春寒顿时惊慌了起来，快速地爬起来，就已经冲向了电话机，拨打了120。――――――――
　　更新来了―――――――――― 
                  第046章 不许离开
　　救护车不到二十分钟就来了。
　　因为怕移动秋以浓造成他大脑震荡后移位，所以冷春寒在这之前，只敢用一块干净的毛巾按紧伤口。
　　秋以浓觉得有些微微地恶心，却还微笑着安慰他，“春寒，不要那么紧张，没事的，不过一点点小伤而已，你扶我起来让我坐着，很快就好了。”
　　冷春寒却不吭声，只是倔强的摇头，然后眼泪哗哗地流，看来他真是一个扫把星，每次都会还秋先生受伤。
　　秋以浓感觉脸上湿湿的，其实他的眼睛此刻感觉有些糊，并看不清冷春寒的细微表情，所以此刻感觉到泪水的湿润，顿时便急的想要坐起来，被冷春寒大力的按住了。
　　“秋先生，你要干什么？你想要什么，都跟我说，你别动，求你了！”
　　“春寒，不要哭啊，我都说了没事了，难道我不小心认了泪娃娃回来当儿子吗？”秋以浓试图用玩笑的口吻安慰冷春寒。
　　冷春寒却哭的更凶了，好在救护车很快就来了。
　　当有人按门铃的时候，冷春寒几乎是才冲了过去开的门。
　　担架把把求医秋以浓抬着送上了车，而冷春寒自始自终不敢远离，只拿了钱包就左上了陪护的皮凳子。
　　似乎要寻求些什么温暖一般的握住了秋以浓的手，一路不停地说着，“秋先生，你千万不要有事！”
　　而秋以浓此刻已经挂着点滴，像是睡着了。
　　凑巧的是，这里离第三人民医院近，所以救护车就近就把他们送去了第三人民医院。
　　苏云文今天正好又是值夜班，听到观察科室那边打来电话说，你家亲戚又住进来了。
　　他还一时没弄清楚是什么意思。
　　直到走了过去看到少年熟悉的单薄肩头，才反应过来。
　　“春寒，怎么是你们，这次，以浓又是因为食物过敏送进来了？”苏云文都觉得有些想笑了，然而看到少年这么冷的天，竟然还穿着黑色的睡衣时，顿时就笑不出来了。
　　连忙脱下身上的白大褂，把穿在里面的灯芯绒小外套给他披了上去，“怎么也不多穿一件出来，着凉了可怎么办？明知道以浓会担心的，他对你是真的好，别说不是亲生，就是亲生的也不过如此了，你怎么可以这么不爱护自己呢？”
　　冷春寒也不吭声，但是却伸手把苏云文的外套拢紧，然后就把头深深地低着，坐在观察室外面的椅子上等待着里面的结果。
　　苏云文见他不吭声地样子，也知道这孩子太过担心了，除非以浓没有事情，否则的话，怕不是要怎么自责呢！
　　顿时叹了一口气，自己走进了观察室旁边的医生办公室，“老王，病人情况怎么样？”
　　“其实太过紧张了，没什么大事，就是病人的头皮太过脆弱，摔下的时候又是后脑勺着了地，所以摔破了一道三公分的口子，现在已经给他缝合好了，流掉了点血，只要观察几天，确定没有脑震荡，就可以出院了。”
　　“那你有没有跟门外那孩子解释一下吗？”苏云文眉头微蹙，这也不是什么了不得的大情况，春寒干嘛一副世界末日了一般？
　　“说了啊，看他那样子，你没见外面那群有家有口的护士们，都母爱泛滥到极点了，只差没忽略谁是真正的病人了，但是那孩子就那么坐着，显然不等这病人醒来，怕是不会相信了。话说，这孩子和这男人是什么关系，是你家什么样的亲戚啊？”
　　老王好奇地问了一句，眼神里全是暧昧。
　　“你别乱好奇，人家是父子。”苏云文顿时严厉地道，老王这个人什么都好，就是这点不好，总是喜欢随便置啄别人的隐私。
　　“父子？”老王的舌头当即觉得有点打结了起来，“他们半分都没有相像的地方，怎么会是父子呢？这，这个病人才三十五吧，那孩子多大？”
　　“老王――”苏云文拉长了声音，显示他已经很不高兴了。
　　老王显然也知道他的脾气的，又嘴巴里咕哝了几句别人听不清的话之后，就闭口了。
　　苏云文这才走进了观察室，仔细的看了看秋以浓的情况，伤口被缝合的很好，现在没醒，可能是因为毕竟撞到了脑袋，不过想来天亮的时候一定会醒的。
　　走出来时，便对老王说，“若是没有其他特别要注意的话，你就给他转单人病房去吧，把他放这里，那孩子就一直不放心的在外面坐着，怪可怜的。”
　　“好。”
　　因为苏云文的一句话，秋以浓在半个钟头之后，就已经被送到了高级单人病房。
　　冷春寒也终于不再坐在没人的走廊上，而跟着进了病房，改坐在床边的椅子上了。
　　他有些冰冷的手再度紧紧地握住秋以浓的手，把头放在他们交握的手中间，低声地啜泣了起来。
　　苏云文也知道他留在这里说什么也没用，只关照了一两声就走了。
　　*
　　天亮的时候，秋以浓真的醒了过来，头也不晕了，眼睛也不迷糊了，只是后脑啥的地方有点微微地痛而已。
　　头顶熟悉的白色让他知道，他又躺进医院了。
　　他刚醒，冷春寒就发现了，“秋先生，你，你怎么样？”
　　而秋以浓一看到那孩子通红的眼睛，就知道他又哭了，“春寒，我很好，没怎么样，你又一夜没睡？”
　　“我睡不着，我担心你，我在想是不是因为我，秋先生你才这么多厄运，光医院就住了两回了，我，我昨天晚上想了很多，我想过要离开秋先生自己一个人去生活――”
　　冷春寒的话还没来得及都说完，就被秋以浓大声地喝止了，“不许！你只能待在我身边，什么地方也不许去，什么给我带来厄运，不过是凑巧加不小心而已，你又胡思乱想什么？你还未成年，一个孩子，你想跑哪里去生活？怎么生活？以后不许再提这个问题，更不许再说这样的话，你给我安心待着，我去哪里你也去哪里，我办公你就倒茶添水，省得你脑子里乱七八糟的瞎想，你若真要离开我生活，除非你哪天成家立业，娶妻生子了，我就送你房子，让你出去住。”
　　秋以浓连珠炮似的命令，和疾言厉色的难看面容，让冷春寒错愕之余，却动人的笑了。
　　紧紧地握住秋以浓的手，轻声地道，“秋先生，我不离开你，我永远也不离开，我要一辈子在你身边，我也不娶妻不生子，我就陪着你，以后要是秋先生成家了，我也不走，我就在家里给你们料理家务，照顾你们的生活，我之前想要说的是，我想过要离开秋先生一个人去生活，但是我发现我做不到，只要一这么想，我的心口就很痛，秋先生会不会觉得我很没用，分明是一个男人，却像个女人一样想要依赖别人，我――”
　　――――――――
　　 
                  第047章 第一次吻
　　秋以浓近乎惊喜到震惊地听着冷春寒的话。
　　若非是不敢相信冷春寒有喜欢他的可能，秋以浓几乎可以把这话当成情话和誓言在听了。
　　顿时就用力地一拉自己的手，把紧紧握住他手的冷春寒的身子给拽到了他的身上。
　　少年没防备间，上半身就已经压在了秋以浓的胸口。
　　顿时紧张地喊道，“啊，秋先生小心，你的头上还伤着呢！”
　　秋以浓却像是完全感觉不到后脑勺的钝痛了，他只是认真地近距离地看着少年半丝瑕疵没有的脸孔，认真地说，“春寒，我不会觉得你没用，相反，我觉得你有用的很，你愿意和我永远住一起，我高兴还来不及呢，怎么会想要你走？”
　　“秋先生！”冷春寒的圆眸中顿时闪烁起了泪水的光圈。
　　有些哆嗦地显得有分脆弱的唇，让秋以浓怎么看都有种喉咙干渴的，想要吻上去的欲－望。
　　但是他努力克制住了，反而用一种关爱的眼神看着冷春寒，“再说了你是我的儿子，你不住家里，又想住到哪里去呢？把这么漂亮的一个儿子放到外面去，我怎么放心得了？若是让人给欺负了怎么办？还是整天在我眼前看着比较放心。”
　　“秋先生！”
　　冷春寒这下眼睛瞪的更圆了，不过不再是单一的感动了，还有几分懊恼和不好意思的羞怯。
　　“好了好了，不逗你了，心情好些了吧，那个现在几点了？能不能扶我起来，今天得去公司。”
　　“秋先生，你这样还怎么去公司？不能去，要留下来观察是否有脑震荡，不能出院。”
　　“春寒，哪里有这么严重，不过一点点小伤，留了一点点血而已，别大惊小怪的。”
　　“不行，你就给我躺着，之前我已经用秋先生的手机，跟公司的李经理联系过了，一会儿我会换了衣服去公司代替秋先生上班的，你放心，我虽然什么都不懂，不过有公司里其他人帮我，我不会给秋先生把事情搞砸的，而秋先生您，就请安心在这里躺着。吃的东西我一会儿会去托付苏医生给你准备营养些的东西，等我一下班，我就过来陪你，好吗？”
　　“可，春寒，这怎么行呢？你昨天也已经又一夜没睡了，这样吧，把手机给我，我给李成打电话，让他把我今天的行程都挪到明天去吧，你也赶紧回去休息，等明天我出院了，我再――”
　　可惜话还没说完，冷春寒却已经从秋以浓身上直起了身子，站了起来。
　　把床头杂物柜抽屉内的手机紧紧地握进了手里，再把苏云文的外套脱了下来，穿上了昨天医生从秋以浓身上脱下来的西装外套。
　　虽然大是大了些，倒也足够遮蔽上身，露出黑色的睡衣的下半部分，显得有些不伦不类。
　　却依旧掩不住他的漂亮清朗。
　　“丘先生要乖乖的噢，我走了！”
　　说完，秋以浓就眼睁睁地看着冷春寒地面颊再一次靠近他。
　　这一次少年带着清香的脸，几乎全部贴到了他的脸上。
　　正当他激动的心跳也控制不住地乱跳的时候，额头传来了一下柔软的湿润的轻柔的一个触碰。
　　那是一个额头吻。
　　他被亲了。
　　虽然亲在额头上并不代表什么，但是也足够秋以浓感觉心跳更加紊乱的不行了。
　　看似很长，其实不过就是很短暂的瞬间，就要抽离了。
　　但是秋以浓却不知怎么的，鬼使神差的突然用一只手按住了冷春寒的背部。
　　让少年的身子不能立即离开。
　　然后他稍稍仰高了自己的头，有些干燥的双唇，轻柔地扫过了少年湿润柔软的唇。
　　顿时，少年的表情就有些呆滞了。
　　不过眼中也没有流露出厌恶。
　　秋以浓这才稍稍放心的尝试着张开唇，轻轻地含吮了一下。
　　他知道他若但凡还有一丝丝的理智，就该松开按在少年背上的手，让他离开。
　　而不是像个变-态大叔一样的对着一个满心尊敬他的少年，进行轻薄。
　　但是他真的努力过了。
　　却还是没能克制的住。从刚才他就已经在猜测少年的唇品尝起来会是什么味道。
　　现在他终于知道了。
　　没有女孩子的软软诺诺，却更有一种柔嫩的弹性，味道很清醒，而且凉凉地，带着很让人不能自控的甜美感觉。
　　秋以浓在片刻的自我心理挣扎之后，就放任了他的唇和感官，一头栽进了少年清新怡人的味道之中。
　　而冷春寒也惊呆了，与其说他是惊讶于秋以浓竟然会吻他，还不如说，他太不敢置信能够得到秋以浓的吻了。
　　秋以浓眼里的沉醉和认真，隐忍和克制，都让他清楚的意识到，此刻秋以浓吻他是认真的，不是一时的迷醉。
　　可，可他不是不喜欢男人的吗？
　　啊，不对，真正的问题是秋先生怎，怎么会突然吻他了呢？
　　――――――――
　　更新来了
　　下星期一不更新，提前跟亲们报备一下，大家不要蹲坑。
　　―――――――― 
                  第048章 你当真了
　　这一问题，让冷春寒瞬间如梦初醒了一般，顿时大力地抽身后退。
　　然后有些错愕，有些怀疑，更有些不解地看着秋以浓。
　　秋以浓也被他这骤然的后退，给惊醒了，看着少年面上不断交换的不敢置信的模样。
　　秋以浓只以为少年是在责怪他的轻薄和不尊重，顿时焦急地喊道，“春寒，你听我解释――”
　　解释？
　　秋先生想跟他说，他是一时糊涂才吻了自己吗？
　　不！
　　那他情愿不要听，顿时快速地就转身，慌乱地抛下了一句，“那，那个我要回去换衣服，去公司了，你，你好好休息！”
　　然后人就快速地跑出去了病房。
　　连病房旁边有人都没有看见，就头也不回的跑掉了，可见他的慌乱。
　　而秋以浓见状，顿时心急了起来，责怪自己把事情搞砸了。
　　他怎么会鬼使神差的那般忍耐不住的就去吻了春寒呢？
　　明知少年就如同一个受了惊的小鹿，经不起更多一点的惊吓，他还孟浪地吓到他。
　　这下可好，还能假装他们还是一对纯洁关系的父子吗？
　　秋以浓后悔的无以名状，他觉得他自己现在就如同司家的司云天一样无耻和可恶。
　　利用对少年的收留和没地方可去，就恶霸地欺凌了他。
　　如今秋以浓只希望春寒不会因此而恨他，恨的晚上也不再来医院看他。
　　更希望他不会担心自己再对他有什么不轨，而吓的连家都不赶回。
　　越想越吓的秋以浓，再也在病床上躺不住了，伸出手就想去拔另一只手背上的点滴。
　　被走进门的苏云文喝住，“以浓，你想做什么？你的头上还缝着针，现在根本不能坐起来，要观察是不是脑震荡呢！你拔点滴想去哪？”
　　秋以浓一时焦急，看到苏云文顿时欣喜地说，“云文，你来的正好，你赶紧开车送我回家去。”
　　“回家？开什么玩笑，你现在除了躺在这里，哪里也不允许去。”
　　“不行，云文，我真的必须现在就回家，也许还来得及，我怕春寒他离家出走！”秋以浓一脸的焦急，绝非作假。
　　但是苏云文的神情却很复杂的样子，思及之前在门口看到的一幕，他的表情就越加若有所思了起来。
　　只是秋以浓没有注意到而已。
　　“好好的，春寒为什么要离家出走？”
　　“云文，你就不要问了行不行，我真的很着急。”秋以浓大声地吼道，吼完了就想再去拔自己手背上的针。
　　“就因为你吻了他？”苏云文却一动没动，只是冷静地反问了一句。
　　秋以浓顿时怔住了，错愕地看向苏云文，“那个，你看到了？”
　　“我不是故意的，我只是想来看看你怎么样了，顺便给春寒送一件厚一点的外套来。”
　　苏云文说着，就抖了抖手里拿着的厚外套，让秋以浓知道他的确不是故意的，只是凑巧看到了而已。
　　然而秋以浓的尴尬之色却并不见少，让好朋友看到他亲吻一个少年，而且这个少年还是他收养了不到半年的养子的情景，怎么看也怎么都会让人觉得他的行为不端，以及当初收养少年的动机不纯。
　　只是，他发誓，他是真的没有抱着想要占少年便宜的心思，才收养春寒的。
　　当初收养他，是真的想要他从此过好的生活，再不受人虐爱，再不受人欺负，才引发的初衷。
　　即便是现在，这样的心愿也半丝都不曾有所改变，只是他一个不小心没能控制住对少年的心，不知什么时候，竟然对他有了欲-望。
　　然而不管怎么样，他也不想让人家把他对少年的yu望和他收养少年的动机，联系到一起，那是对他的一种侮辱，也是对春寒的一种侮辱。
　　“这事都是我的错，我没能控制的住，我也不知道我什么时候，突然间就对春寒有了那种感觉，该死的，我恨我自己，我把我们之间明明美好而单纯的感觉给毁了。”
　　不知道如何对朋友的苏云文解释，秋以浓把所有的责任都揽到了自己的身上。
　　只希望他不会因此而一并看低了春寒，春寒是没有错的，之前的吻，是自己强迫他的。
　　苏云文听他的话之后，神色反而轻松了几分，只淡淡地反问，“你是认真的还是想要玩玩，尝尝鲜？或者只是单纯的想要试试男孩子的味道？”
　　“该死的，苏云文，住口，我不是那样的人，春寒也不是别人可以随意亵渎的人，你若再说出一句这样的话来，我们就绝交，只当不认识。反正你要认为污秽的话，那么污秽的只有我一个人而已，春寒是无辜的，既然你刚才都看到了，你也该知道是我按住了他的背，不让他逃离，他是被迫的。”
　　苏云文对于秋以浓的急怒，却半分声色都没动，只是陈述般地盯着他说了一句，“看来你是当真的了。”
　　“对，我TM就是对春寒当真的，你想骂什么就骂吧！”秋以浓也干脆豁出去了，大声地就吼了出来，胸口也因为激动不断地起伏了起来。
　　苏云文却出其不意的笑了，“我为什么要骂你，既然你是认真的，不是抱着玩弄和糟蹋人家孩子的意图去的，那我骂你干什么？你是个好人，那孩子能跟着你，也是他的福气。记得你今天说过的话，你对他是认真的，那么往后你就对他好一点，那个孩子是个有心理创伤也是有过去的人，记得不要刺伤他。”
　　啊？
　　一时间有些反应不过来的秋以浓，错愕地盯着苏云文的表情，似乎为他没有骂他，反而给他出主意的场景有些不知道任何接受。
　　苏云文却不管他的表情如何，只是淡淡地丢下了一句，“你不用起床去追了，他不会离开你的，难道你从来没发现那个孩子看你的眼神，和你现在的眼神是一样的吗？”
　　说完，苏云文就转身离开了，把秋以浓一个人留在房间里，还在反复重复苏云文的话。
　　云文的意思是说，春寒其实也是喜欢他的吗？
　　以一个看情人嗯或者看恋人的眼神在对待自己吗？
　　这，是真的吗？
　　――――――――
　　关于亲们要柳更新快一点的留言，柳看到了，不过说真话，柳还真的快不起来。
　　天气太闷热了，加上手术过后，不知是我休息的时间太久，还是身体的机能虽然恢复了，但是人却变懒了的关系，每天能来写一章，对我来说，已经是很难得坚持的一件事情了，所以亲们给柳多一点的时间吧，若是等的太心急的亲，可以暂时先不看，等积累了一些日子之后，再一下子看，会比较好一些！
　　好吗？？
　　另外明天是星期一，柳昨天就已经请假了哦，明天没有更新，请大家不要等哦。。
　　―――――――――― 
                  第049章 代班一天
*
　　这一天的时间，就在秋以浓心里反反复复的不敢置信和问自己中度过了。
　　而冷春寒也好不到哪里去，他几乎不知道他怎么出的医院，怎么打的车，更不知道他怎么回的家。
　　只知道当他迷迷蒙蒙换好衣服，准备出门前，在洗手间看到他自己的脸时，那脸上的红霞和激动，让他自己看了都羞的没脸再看第二眼，匆匆地套了一件外套后，就带着秋以浓的手机赶去了公司。
　　李成因为在电话里早就知道了总裁摔倒了，并撞伤了头，如今正在医院住院。
　　所以看到冷春寒代替总裁来上班，倒也没有表现出意外的神色，只是颇为怀疑这年轻的少爷能做什么？
　　到昨天为止，不过是第一天进公司上班，还只上了半天，下午就没有再出现过，现在却要来代替总裁阅览文件，做一定的决策，总裁难道不觉得太冒险了一点吗？
　　然而公司毕竟是人家，他只是被聘请的经理，总不能让总裁公子不要管公司的事情吧？
　　客气的把冷春寒领进了秋以浓的办公室。
　　这是冷春寒第二次走进这里，昨天不过是走马观花般的随便看了一眼，今天却要在这里坐一天。
　　所以几乎第一时间就努力摒弃了心中的烦躁，坐到了平日里只有秋以浓才会坐的位置。
　　“李经理，桌子上的这些，都是今天我父亲要处理的吗？”
　　第一次在人前如此承认秋以浓的身份，冷春寒的心里其实是复杂的，尤其是之前在医院里，秋以浓吻了他之后，要他把他们的关系局限在父子关系之内，就更令他痛苦几分了。
　　但是这些痛苦的情绪，他不会显露在陌生人面前。
　　李成客气而尊敬地点头，“是的，这只是总裁今天上午要处理掉的文件，下午本来有几个外访任务的，不过冷先生你不熟悉，所以我替您把外访的任务取消了，等总裁的伤好了，再进行好了，下午我帮你安排了本来该排在星期五的产品售后问题会，因为这个季节是公司一年业务的旺季，所以也总有产品会出问题，被退回工厂重新检测，所以这个会是针对每个星期出现的新问题，而专门设立讨论的，您到时若是有什么地方不了解，您就多听一下，不用发表什么意见，就可以了。”
　　知道眼前这个宣传推广部经理是在传授他经验，叫他如何处理事情，冷春寒的心里也是感激的，所以他淡淡地微笑了一下，谦虚而温和地道，“谢谢你，李经理，你出去吧，接下来我若有困难，再打内线电话请教你，你的分机号是8800对吗？”
　　“啊，是的，冷先生。”李成似乎没想到这个总裁公子，竟然还知道他的分机号，一时间又有些惊讶，又有些受宠若惊。
　　“父亲说过，你也是公司最早的一批元老了，更说过你曾经做过父亲的行政助理，所以让我多多请教你！”
　　冷春寒只浅浅两句话，就让李成心生了无数感激，没想到总裁一直记着他的，在生病不能来公司的时候，竟然把引导公子处理事务的重任交给了他？
　　顿时立即站直身体，尊敬之余比之前更多添了几分激动，“冷先生您放心，在总裁身体恢复康健回到公司来之前，有任何问题，李成若能帮上忙的，一定全力以赴。”
　　“谢谢你，李经理，你先出去吧！”
　　“是。”
　　李成走后，冷春寒花了两分钟时间熟悉了一下秋以浓的办公桌。
　　仔细的摸了摸秋以浓每天办公的这张桌子，电脑，鼠标，以及感受了一下他的椅子。
　　似乎还能感受到秋以浓的温度。
　　然后才收敛心神，开启电脑，再趁着开机的空档里，快速地翻了一下那两摞厚厚的文件夹。
　　然后从中挑出看上去比较重要的，先堆在一边。
　　然后再把其次重要的放到另一边。
　　整理好之后，视线跳到屏幕上，发现要开机密码，而冷春寒却并不知道。
　　想要打个电话去医院问问，又发现秋以浓的手机在他手边，只好作罢，放弃了用这台电脑办公的意图。
　　而是干脆全部都用手写。
　　因为昨天花了整整半天的时间用来熟读春寒集团的资料，所以对于公司的营运之类的他并不算陌生，但是要说不过半天，就摸透整个公司的营运，那也太过勉强了。
　　只是好在这些多半都是销售计划表，以及要新签订的合约条款，是否有漏洞之类的审核文件。
　　这些只要心细，再对比法律条款，注意不要被对方有漏洞的合约给套进去，然后再协商好订货价格和付款方式，以及相应的优惠折扣，这些都没问题的话，那么合约也就没问题了。
　　总之，冷春寒虽然从一开始的有些无法完全找着步调，到几个钟头后，已经完全上了正轨。
　　让来敲门提醒冷春寒吃饭的李成都惊讶于这总裁公子的认真，不由摒弃了一开始的小觑之心，果然是虎父无犬子啊！
　　冷春寒便借着他来的机会，正好把已经处理好的文件交给了李成，请他帮忙看看可有不合适之处。
　　李成当即就在原地仔细查看了一下每一份批注，发现方式虽然有些保守，却完全不曾留下什么疏漏，当真是不像是第一天进总裁办公室的人。
　　让李成的眼里更是流露出佩服的惊讶。
　　而看到李成这样的眼神，冷春寒便知道他做的还算不错。
　　心里也不由暗自高兴了几分，总算也能为秋先生做点什么了，只是脸上还是谦虚和煦的样子。
　　中午也没有出去吃，而是让人帮他订了快餐，吃着味道不太理想的快餐的时候，冷春寒还不免在想，不知道秋先生他吃过没有。
　　下午的产品售后讨论会，冷春寒更是收服了公司里大部分元老的心。
　　他不骄不躁、从容不迫，一般不开口说话，只是用谦逊温和的笑容听着别人发言，等大家都说完了，他才会开口说几句。
　　虽然不过寥寥几句，却总是说中别人正好没有想到的。
　　既不显得张扬，又谦虚地很容易让人接受他的意见，到后来，整个讨论会的步调都不由自主的跟着冷春寒走了。
　　这种在轻松气氛中，又解决掉产品缺陷问题的研讨会，顿时让大家都喜欢上了这样的感觉，比之以前秋以浓在时的严肃和中规中矩，显然后者更适合公司的年轻人。――――――――
　　更新来了。
　　―――――――― 
                  第050章 情难自禁
　　所以当大家走出会议室的时候，冷春寒已经和公司众多部门的经理副理们打成一片了。
　　好不容易忙到5点钟下班时间。
　　若是换了以往秋以浓的话，他肯定是会加班的，毕竟每日要做的事情，也总是做不完的。
　　但是冷春寒却已经归心似箭，一刻也不能停留了。
　　一天都操心着秋以浓有没有吃上合嘴的饭菜，有没有感觉寂寞？
　　更有没有为了亲了他而感觉后悔？
　　冷春寒哪里还有心思多耽误，当即就打了个出租车，直奔医院而去了。
　　然而出租车真的到了医院门口，他又迟迟不敢下车了起来。
　　想着秋先生若真是后悔了该怎么办？秋先生若是对他说抱歉的话，他又该做什么样的反应？
　　直到司机都耐烦了，“先生，你到底要不要下车？”
　　“呃，抱歉！”匆匆给了钱，这下不下车也不行了。
　　既然下了车，脚步就不由自主的往医院大门走了进去。
　　而楼上的病房里的秋以浓个，也已经不知道的第几次看手上的手表了。
　　一度怀疑是不是他的手表走快了？还是时间停止了。
　　明明已经快六点了，公司五点就下班了，就算路上堵车的话，这个时候了，也该到了。
　　难道那孩子真的生他的气了？
　　所以气的干脆不想来医院理他了？
　　尽管早上云文说，冷春寒可能也是喜欢他的，但是那毕竟只是苏云文的猜测不是吗？
　　至少他就没觉出那少年平日里看他的眼神有什么不同。
　　如此这般一想，越想越觉得没信心的秋以浓，当即就趁着没有护士在巡房，拔了盐水的针头，就要起身。
　　只是躺了一整天的身体，加上脑袋上受着伤，让他的动作一时间有些不稳当。
　　身体一个摇晃，就差点要从床上摔倒地下。
　　好在床边的护栏把他的身子挡了一下，即便如此，也半个身子几乎都在床外了。
　　让已经走到了病房门口，还在踌躇着要不要进去的冷春寒，透过那门上的玻璃看清了里面的状况。
　　当即心脏都吓的差点没从胸口跳出来，快速地冲了进去。
　　小心翼翼的扶抱起秋以浓的上半身，口中再不掩饰浓浓地担心，快速地问道，“秋先生，你，你没事吧，你想要拿什么，我给你拿。”
　　“春寒？”秋以浓一愣，真的是春寒呢？
　　“是，秋先生，我从公司过来了，公事我专门请教了李经理，他说还不错，要是秋先生不放心，等你好了，回去公司，再把我批阅过的那些文件再调出来看一遍，那个电脑的密码我不知道，所以，我没能打开，还有，这是你的手机，有位华小姐打过电话过来，不过我看你纯的号码不是名片夹上的，想着可能不是公务电话，所以没给你接……”
　　冷春寒不敢看秋以浓的眼睛，只是快速而喋喋不休的视图用报告来掩饰他内心的慌乱和紧张。
　　秋以浓紧紧地握住他的手，“够了，春寒，你看着我！看着我的眼睛！”
　　冷春寒有些颤抖了一下，半晌，却还是抬眼看向了秋以浓的眼睛。
　　“你不要慌张，我没有问你公司里的事情，我也相信你能做好，就算做不好也没人怪你，所以不用跟我报告，另外公司电脑的密码，就是你在法律上正式成为我的儿子的那一天，那个日子你也该记得吧。”
　　秋以浓缓慢地一字一句的说着。
　　冷春寒紧张地跳动着不停的心，也跟着慢慢平静了下来，同时点了点头，只是心里还是有些感觉不安全感。
　　“关于早上我吻了你的事情――”
　　“秋先生，不要说！”
　　生怕他说出什么‘这是个误会’‘对不起，我不是故意的’之类的话来，冷春寒急急地打断道。
　　“春寒，我早上不是故意的，也不是一时冲动，所以，我不想为了那个吻而跟你道歉，不管你是不是会因此觉得我很无耻。”
　　秋以浓却看着他的眼睛，坚持地说了出来。
　　“啊？”以为他会说出相反的话来的冷春寒，顿时完全愣住了，几乎不相信他的耳朵，“那个，秋先生，你说什么，能再说一遍吗？”
　　秋以浓本来是真有些没有勇气再说一遍的，毕竟说出这样的话来，已经够厚脸皮了。
　　但是在看到少年分明错愕和不敢置信的可爱表情时，他的心情突然大好了起来。
　　也许苏云文说的没错，春寒根本也是喜欢他的，只是平日里掩饰的极好，从来没有流露出来罢了。
　　那他就再说一遍好了。
　　“我说，我不会为了早上吻了你的事情而向你道歉，事实上，早上那个吻，我是情不自禁的，突然的很想吻你，所以我吻了。”
　　“倏――”一下，冷春寒的面颊瞬间全部通红了。
　　那表情说不出是太喜了，还是太惊了，只是瞪圆了眼睛，微张着嘴巴地看着秋以浓。
　　除了那满脸的红晕，让秋以浓得到了代表少年心思的肯定答案外，其他什么表情也判断不出。
　　但是秋以浓却觉得一天的慌乱，顿时被安心给填满了。
　　把少年没个细微的表情都收进眼底的他，那熟悉的想要再度热吻他的悸动，又涌上了心田。
　　而冷春寒却犹然不知他的表情，看在他的眼底有多么的诱人，继续保持着惊呆的模样。
　　“春寒，你若再不说话，还这么看着我的话，我可又要吻你了！”――――――――
　　更新来了
　　―――――――― 
                  第051章 明白了吗
“啊？”再度受惊了的冷春寒，立即闭上了嘴巴，有些讷讷地看着秋以浓。
　　让秋以浓忍不住开心的大笑了起来。
　　提心吊胆了一天的情绪，终于全面的放松了。
　　冷春寒也终于在他的大笑声中恢复了神智，眼神有些复杂地看着秋以浓，“秋，秋先生，你当真的吗？”
　　秋以浓顿时停住了笑，暗想着今天已经接连两个人问他是不是当真的了，难道他的样子看上去很轻浮，半点都不能让人信服的吗？
　　不由懊恼地反问，“春寒，我的样子看上去很像花花公子吗？”
　　冷春寒反射性的就摇头，秋以浓这人无论是表面上还是私下里给人的感觉都再正派不过了，怎么会像花花公子？
　　“那既然这样，为什么你们都要问我是不是当真的呢？我的样子看上去有不当真的架势吗？”
　　秋以浓颇为烦恼。
　　“你们？还有谁问了？”冷春寒一愣。
　　“云文，早上他看到我亲你了，来问我是不是当真的。”秋以浓不躲不避地看着冷春寒，“我跟他说了，我是当真的，我现在再跟你说一遍，我真的是当真的，不是一时冲动，也不是纯心轻薄，我就是情不自禁。”
　　“所以现在该换你了，春寒，如果我说，我想要和你在一起过日子的话，你觉得怎么样？”
　　冷春寒的脸再度通红了起来，头也微微地低了下去，心跳加速到了不可思议的程度。
　　天哪！秋先生这是在对他表白吗？
　　秋先生是在说以后不要和他做父子，要做情人了吗？
　　“春寒？你又发呆了？回答我这个问题有这么困难吗？”
　　秋以浓其实很不忍心打断他脸上梦幻般的笑容，但是他更想知道他的答案。
　　“我，我们不是已经在一起过日子了吗？”冷春寒低低地如蚊蝇叫一般的说了一句。
　　“春寒，不要逃避我的问题，你明知道我说的过日子，不是我们现在这种，你非得我亲口说出来吗？好吧，那我说！春寒，从今天开始我只是你法律上的父亲，但是我想做你生活中的另一半，请问你接受吗？”
　　冷春寒顿时抬头，激动和喜悦再也藏掩不住了，一把就握住秋以浓的手，认真妥帖的问道，“真的可以吗？”
　　“为什么不可以？只要你接受，那就可以！”
　　“可，可是，你不觉得两个男人在一起，很，很，很变态吗？”
　　冷春寒的心里还是有些疙瘩在内，虽然他从前真的从来没有喜欢过同性，但是不可违言他的身体却已经不是干净的人了。
　　他也从来没有想过会真的有喜欢上同性的一天，但是真的在精神上喜欢了，却又开始痛苦，他不能给你喜欢的人一个完整的自己，这种感觉真的折磨人极了。
　　秋先生并不知道他的身体遭受过什么样的调-教和放-荡的过去，若是知道了，还会喜欢他吗？
　　会不会认为是他害得秋先生也变成了一个变-态？
　　“呃，若是你同意我们在一起的话，那你就算说我是变-态，我也认了。”
　　“秋先生，我，我不是那个意思，我是说，我是说，你不了解我的过去，那个万一有一天你后悔了，你要结婚了，我，我――”
　　“好了，春寒，那些都不重要，我现在只想知道你的答案，你要和我在一起吗？你给了我答案，我再来告诉你，我的打算好不好？”
　　秋以浓承认他真的急了，他在过去的三十五年里，一次都不曾想过他有喜欢上一个同性，还是一个少年的一天。
　　然而命运偏偏让他们在那个磅礴的大雨夜邂逅了，然后他现在又发现自己喜欢上了。
　　不是没挣扎，他也找了华月试图转移和解释自己的不正常，但是失败了。
　　而他不是个喜欢多逃避的人，他愿意承认这一次他对冷春寒动心了，所以现在，他计划了一个相守在一起的未来，但是这个未来得有冷春寒的同意才能实现得了。
　　可为什么他的心里还有那么多的犹豫呢？
　　他只要一个肯定的答案而已，其他都不重要！
　　冷春寒看到了秋以浓眼中的急切，也看到了他的认真，秋先生他是真的要给他一个未来了吗？
　　那他是不是可以摒弃自己的害怕，紧紧地先抓牢眼前的幸福？
　　冷春寒终于决定顺从心脏的强烈意愿，认真坚定地抬起眼睛，看向秋以浓，就如同一对新人在结婚的宣誓台上，彼此宣誓一般的虔诚地回答道，“是的，秋先生，我想和你在一起，永远在一起！”
　　“春寒，既然这样，那你要听好了，接下来的话，我只说一次。关于你的过去，我想知道，但是我不逼问你，我依旧等你自愿告诉我的一天，在你没有亲口对我说出之前，任何其他人的流言，或者不管什么样形式对你的诋毁，我都不会放在心上，更不会因此而觉得你有什么不好，今天早上主动吻了你的人是我，主动提出要和你在一起的人，也是我；但是春寒，我把分开和后悔的权利却交给你，也就是说，除非你哪一天自己后悔了，不要我了，那我才会与你分开，或者从你面前消失，不然的话，我永远会守着你，一起过我们的日子，你听明白了吗？”
　　――――――――
　　更新来了。。
　　―――――――― 
                  第052章 君子的很
　　冷春寒哪里会听不明白？
　　他就是听的太明白了，反而不敢相信这一切都是真的。
　　“秋先生是说不会结婚了，只会和我在一起吗？”
　　没有人承诺过他永远，因为给他做了永远承诺的人，现在都已经离他而去了，所以他变的有点不敢相信他还有这样得到别人说永远的一天。
　　秋以浓点头，干脆反握住他的手，用力地拉了他一把，让他可以紧紧地贴到他的胸膛上。
　　“我都已经说要和你永远在一起过日子了，还怎么结婚？和谁结婚？若是有一天中国的法律，允许同性结婚的话，我们也得赶在结婚前，先去解除父子关系才能去登记，你说呢？”
　　“秋先生――”
　　“太感动了？你呀，傻呼呼的，这有什么可感动的？我一半老头子，占了你一年轻美少年的便宜，你应该大呼吃亏，或者指着我的鼻尖说‘秋以浓，便宜你了’，这样还差不多，哪有被我感动的道理？”
　　“秋先生！”冷春寒再度叫了一声，若说之前的一声秋先生是在感动的话，这一声秋先生就有些撒娇的口吻和不依的口吻了。
　　“好，好，我不说了，既然我都给你肯定回答了，你也答应我了，那我就当你默许我终生了噢，从今天起，我就把我的一切都交给你了，你可不能抛弃我噢！”
　　秋以浓的正经话说了还没半截，说到后半截顿时又没了正形。
　　那故意做出来的哀怨表情，还真就把冷春寒给逗笑了。
　　“哈哈，笑了，终于笑了，笑了就好！”秋以浓看到他笑，这才真正放心。
　　这些日子的相处下来后，他算是知道了，冷春寒的脑子里的构造和他的有点不太一样。
　　春寒他很容易受惊，也很容易自卑，更容易胡思乱想，这可能并不是出于他的本来性情，可能是过去几年遭受的不幸待遇有关，。
　　但是不管是什么原因，秋以浓都希望他能把冷春寒从现在的不安全感中给带出来。
　　让他恢复这个年纪的少年应有的开朗和意气风发。
　　所以他正在逐渐的试图用自己的所作所为，给予冷春寒一点信心，哪怕每次只有增加一点，那很多次以后，春寒的信心也会渐渐地多起来的。
　　这是秋以浓的心愿和未来几年内要做的长远打算。
　　冷春寒看不透秋以浓的心，却看得懂他眼中的真心，知道眼前的这个男人，便是不能真的伴他到永远，至少此刻待他的心却是再真切不过的了。
　　求不到永远，能拥有一时也是幸福的，何况他的内心早就渴望他的不得了呢？
　　所以冷春寒定定地看着秋以浓，就着他们本就贴的很近的身体，缓缓地凑过自己的脸面，轻轻地含吻上了秋以浓的唇。
　　这是一个很轻很柔很纯情的吻，不过是唇与唇的简单交换，连嘴巴都没有张开。
　　但是冷春寒却已经脸红了，稍稍地抽离自己的面容，轻声地道，“秋先生，谢谢你，还有，我喜欢你！早就喜欢你了，只是怕你知道会害怕，会赶我走，所以我没敢告诉你！”
　　秋以浓做梦也没想到冷春寒会主动亲他，更会这么坦然而诚实地告诉他，他也喜欢他！
　　这真的是意外之喜了。
　　也知道这对于过去受过伤害的冷春寒来说，这无疑是很大的一个进步了。
　　顿时一手扣抱住他的腰，一手伸到冷春寒地后脑勺，重新按下他的头，让少年青涩柔嫩的唇，再度贴上自己的唇，然后不让他逃离的紧紧地衔吻住，纠缠不放。
　　非迫得少年的身体终于有了情动的反应后，才稍稍地松开他，喘息着彼此的呼吸，但是同样晶亮着彼此的眼睛。
　　“春寒，等你满18岁了，我一定吃了你！”
　　*
　　经过再一次的CT检查，确认脑部没有其他问题，只是头皮的外伤需要等它自行长好之外，秋以浓终于在第三天一早出院了。
　　回到了不过阔别了两天，但是却像是阔别了很久的家，秋以浓当即就激动地搂住少年，结结实实的亲了好一会儿，才心满意足的去浴缸泡澡。
　　而留下冷春寒涨红滚烫的脸可以用来煎鸡蛋，但是表情却还是甜蜜中带着无奈的。
　　似乎表白开了彼此的心意之后，他们之间再没有了最后的隔阂，而秋以浓更是不像一个三十几岁的成熟男人，这两天总是逮着机会就狠狠地亲他，仿如一头大色狼。
　　但是除去亲吻之外，他的手却偏偏又规矩的很，绝没有在身体上抚摸和挑逗他的迹象，似乎真的在强忍着，准备兑现他等待自己长到十八岁的诺言。
　　对此冷春寒其实无奈的很，他的身体早就不是未经过情-事的处-子少年了，秋先生若是想要的话，完全没必要做这样的忍耐，何况若是非得接纳一个男人的东西的话，那么那个人是秋先生的话，他是愿意的。
　　只是秋以浓显然君子的很。
　　宁可偷偷去洗手间自己解决，也没见他脸上现出半分索求和不快的模样。
　　倒是反而让冷春寒也没法主动开口去说他愿意了。
　　日子继续踏着看似正常平静地旋律往前过着，但是在别人看不到的角度，冷春寒和秋以浓之间的互动却是越来越多了，而他们彼此也很享受这样宁静水面下的爱情。
　　直到司家的司云天终于沉不住气了。
　　――――――――
　　
　　原则上是若是一本书字数超过10万字，网站对可能有希望加V的作品，会给予一定程度的推荐，比如封面推荐之类的，喜欢的亲多的话，人气达到一定程度，就有可能vip。
　　柳柳目前刚刚10万字，还没有得到这类型的推荐，就算有了推荐，也不是能打包票说这文就肯定是vip文，所以亲们这个问题还是问的有点早。
　　不过我可以承诺大家，若是一旦接到编辑通知说，这文有可能会vip收费的话，我会第一时间通知大家，好吗？
　　不管是能继续跟文的亲也好，是因为局限于暂时的条件不能继续追文的亲也好，柳柳都是感激大家的。
　　感激大家的跟随。
　　至于留言的回复问题，不是柳柳我拽了，所以不回，而是我现在每天的精力很有限，但是亲们的每一条留言，柳柳都是有认真的看过的。能在文后回答的都会给予回答。
　　不然的话也会个别在留言区回答。
　　关于烟雨一千年，亲们不用担心成坑。柳柳会写的，只是目前拿去投稿了，我想若是有出版的希望的话，还是希望能出版，毕竟我还是更多的喜欢书拿在手上的感觉，所以请亲们耐心的等待一阵子，若是走不了出版路线的话，我还是会在网上继续更新的。
　　好了，谢谢大家明天见！！
　　―――――――――――― 
                  第053章 心意相通
　　风暴来袭的前兆在十二月初的一天，此时距离冷春寒和秋以浓相识已经快要半年了。
　　距离他们两人之间的互相表白心意后，也一个月了。
　　自从当日秋以浓获准可以出院回家之后，冷春寒就没有再回过自己的房间睡觉。
　　都是秋以浓睡在了一起。
　　一开始是顾虑到他头上的伤，怕他晚上不小心压迫伤口，造成缝针的地方裂开，所以冷春寒主动提出要和秋以浓一起睡，以监督他的伤口。
　　虽然这样做的第二天一早，冷春寒就发现是他自己整个人窝在了秋以浓怀里。
　　但是从此之后，直到秋以浓的伤口拆线，这样的默契和平衡，他们谁也没有打破。
　　所以依旧是同床共枕，除了偶尔的亲吻之外，纯洁的并没有其他身体上的亲密纠缠，但是却还是令彼此都很开心。
　　似乎能在对方的身边醒过来，也是一种美好。
　　所以一大早，还不到六点的时候，就听到手机的铃声不断的在响时，秋以浓和冷春寒都在同一时间被惊醒了。
　　看了看那款式一模一样，但是挂饰和颜色不一样的手机，发出铃声的那部显然是属于秋以浓的。
　　因为冷春寒的手机里，只存了有限的两三个人的名字，其中一个还是秋以浓，所以根本很少有人会打他的电话。
　　“你好，我是秋以浓！”
　　冷春寒看着明明还没有全部惊醒，但是口中吐出来的话语，却已经冷静和清醒的像是早已经醒过来多时的秋以浓，心里不由感到好笑。
　　这个男人，也是要和他相处之后，方才发现他的种种可爱之处。
　　“总裁，请您立即来公司一趟吧，我们在山西按装的人员出事了。”
　　“山西出了什么事？”秋以浓一听到山西那边出了事，本能的感觉就知道不太好。
　　“高空作业的时候，明明是隔天就已经按装和固定住的机组外箱，竟然会断裂砸下来，当场就把正在那机箱下面做新机组检测的两个工人给砸死了。现在警方已经封锁了现场，山西那边都乱成一锅粥了……”
　　秋以浓听到这里，已经果断的摁断电话，快速地起身，冲进洗手间洗脸了。
　　冷春寒一看到他一系列的动作就知道肯定不是什么小事情，顿时就开始翻抽屉，快速地把秋以浓的身份证拿了出来，塞进他的皮夹子里。
　　然后从衣柜的角落里取出一个黑色的小型拉杆箱，快速地选择了两套衬衣和西服，以及两条可以搭配西装的领带，都放进了箱子里，又多放了一条深色的较厚的牛仔裤和羊绒衫进去，毕竟山西那边可比J市冷多了。
　　秋以浓从洗手间里出来，准备换衣服的时候，就看到了冷春寒的动作，不由愣了一下，“春寒。”
　　“我听到你问山西出了什么事情，我想肯定是非常严重的事情，不然你不会这么着急的，我帮你把行礼给准备好，若是要出差，随时就可以走，也省得再耽误时间回来收拾东西，身份证我已经放进你的皮夹里了，一会儿我们去了公司，问清什么事情后，若有需要，我再立即给你定飞机票。”
　　冷春寒从容而镇定地一边收拾东西，一边对着秋以浓说着。
　　让秋以浓的心顿时激动且温暖了起来，这个少年，他如何还能放开他？
　　他们已经心意相通到完全不必他说什么，少年就已经完全能预先了解的为他做什么的地步了。
　　“春寒，谢谢，你做的很好，我这一去，估计最少也得五天以上，公司的事情，你这一个多月也熟悉得差不多了，你就自己拿捏主意就行，山西那边出了人命，两个工人在检测机组的时候，被焊接不牢的外机箱砸死了。公司除了我，没有合适的人可以去处理这件事情，所以――”
　　“我明白的。秋先生就放心去吧，家里有我呢，你尽管放心去吧，我一定会把后勤工作给你做的好好的。”
　　冷春寒一语双关的向秋以浓保证着，少年清俊的脸上满是自信和坚定，秋以浓点了点头。
　　两人同时快速地换好了出门的衣服，拎起那个已经收拾好的行李箱，就出了门。
　　赶到公司，听了李成把事情仔细的报告了一下之后，两人都意识到了这一次的事情比他们想象的还要严重的多。
　　因为两个死亡的人员是公司的员工，这还好说，只要给够抚恤金和赔偿金，相信不会闹出官司来，但是同时被机箱伤到的人员就有十七八个之多，其中受伤最重的，就是在机组不远处正在监工的对方公司的老板的儿子。
　　如今人还在医院里昏迷不醒，对方公司已经扬言要状告春寒集团了。
　　事情已经迫在眉睫了，冷春寒当即就给秋以浓定好了从J城飞太原的最近一个航班。
　　然后仔细再三的确定秋以浓身上带上了足够的现金和银行卡之后，冷春寒才让人把他送去了机场。
　　临别之时，两人甚至连拥抱都没有一个，只是彼此用眼神，告诉对方，要好好的。
　　――――――
　　

　　 
                  第054章 做好准备
　　在秋以浓走后，冷春寒心里七上八下的，总觉得这一次的事故来的太突然了。
　　但是不管怎么样，为了做好秋先生的坚实后盾，无论如何他也要把公司守的稳稳的。
　　想到这里，几乎在第一时间，冷春寒就拨通了李成办公桌上的分机号，现在还没到员工上班时间。
　　整个公司还只有获悉事故的少量中层领导，其中除了李成之外，就是安保部值夜班的经理邱勇，就是他第一时间把事故发生的事情报告给了李成，李成再打电话通知了秋以浓。
　　“李经理，叫上邱经理，以及现在在公司的所有知道这个事故的人，到总裁办公室来。”
　　“是。”
　　很快人都来齐了，总共五个人，除了安保部的邱经理，冷春寒对他不太熟悉之外，其他的都是打交道比较多的熟人了。
　　“叫大家来，是为了商量一下事故发生后的后续处理问题。现在秋先生已经去了山西，亲自去处理现场发生的事情，但是我想在公司里，我们也必要准备一些应对措施，这项工程的对方公司，在今年之前，我们从来没有合作过，也就是说不是老客户，而且如今对方既然放出了话，一定要状告我们，那么不排除他们可能会寻求媒体来制造一些谣言之类的。”
　　冷春寒说到这里，停顿了一下，看到大家眼中都露出了几分慎重之色后，才继续接着道，“所以，今天若是有记者之类的来采访，或者其他突发情况发生，我们都需要做一些准备。当然了在座的，都已经是春寒集团的老功臣了，你们都身经百战，熟悉商场上的种种应对，我知道我不用担心你们，但是还没有上班的员工们并不知情，所以我希望在员工第一时间上班后，各位能做好一些预防针工作，总之要确保我们集团的业务能够顺利正常而有序的进行。”
　　“冷特助，你放心吧，我们明白。不过也幸亏冷特助你提醒了一下，不然的话，还真的有可能被忽略掉，一旦真的来记者了，反而会手忙脚乱。”
　　说这话的是最近才新上任的对外公关部经理郭晓青。
　　这位年仅三十的女子，上任才不过一个多月，就以她灵活的交际手腕和活络的社会关系，为春寒集团创造了不少正面的形象，也打通了好几个一直走不通的关系和路子，为人性格也八面玲珑，长袖善舞。
　　虽然给人的感觉有些过于势利了些，但是冷春寒对她的印象却一直很好，觉得她是个干事情的人。
　　出了这么大的事情，作为对外应对媒体的头一道关口，公关部的作用自然是不可或缺的，所以郭晓青是被冷春寒亲自打电话给叫来的。
　　“郭经理，若是实在应付不过，你可以把人领到我办公室来，由我亲自来应付。”
　　“冷特助放心，我心里有数了。”
　　“好的，那先谢谢你了。再就是出了这次意外之后，预防别的客户趁机获悉消息后，可能会产生担心或者要求解除订单之类的问题，你们大家也要小心应对，尽可能的用自己的诚意，安抚好客户。”
　　“冷特助放心，这是我们客户服务部的职责，我们会处理好的。”客户服务部的经历吴雅静在此时也表了态。
　　“谢谢你，吴经理。”
　　冷春寒再度把头转向生产部经理张志东，和质培部（质量检测和员工培训部，有些公司是把这两个部门，合并在一起的）经理刘国安时。
　　两人立即会意。
　　“这几天，我会每天都去一下集团的生产车间，督促他们认真的进行每一道生产程序。”
　　“嗯，我们也会配合张经理，做好全新的机组出厂前的再三检查，确保每一台机组都合格达标，且配套设施也合格后，才会放出车间。”
　　“太好了，有你们大家的共同努力，相信这次事件很快就会得到妥善的解决的，好了，现在没有其他的事情了，你们可以回去了，总之，要辛苦大家了。”
　　“冷特助你太客气了，特助和总裁对我们员工都这么好，如今集团出了事，我们大家当然要同舟共济，共度难关了！好了，我们走了！”
　　“啊，邱经理和李经理留一下。”冷春寒突然像是想到了什么，在他们人都走到门口的时候，突然喊道。
　　于是其他的人都走了，只留下了李成和邱勇。――――――――――
　　更新来了
　　―――――――――― 
                  第055章 来电通牒
　　冷春寒单独和他们两人在办公室里谈了半个钟头，没人知道他们谈了些什么。
　　只是当他们走出办公室的时候，时间已经到了上班时间了。
　　公司里渐渐地已经有员工来上班了。
　　因为事先高级经理都开过会的关系，所以整个公司虽然已经有位数不少的中层干部和相关人员知道了山西的事故问题，不过每个人的神情都很镇定。
　　工作照样干，完全没有受半分影响一样。
　　这般如往常一样的工作节奏，倒是让一些从其他渠道知道山西事故的员工，也不好意思到处传播消息了起来。
　　毕竟经理们一个个咖啡照喝，工作照做，客户也照样联系，完全不紧张的样子，显然事故的问题没有外面传的那么严重。
　　他们要是乱传，弄不好反而要挨批评的，反正只要年终的时候，奖金照发，那就没问题了。
　　而坐在秋以浓办公室的冷春寒，就没有这么轻松了，表面上再镇定，心中的担心也是无法因此而减少半分的。
　　当手机传来‘滴滴’的两声之后，冷春寒顿时快速地拿起手机，短消息上只有四个字，【已到，勿忧】。
　　正是秋以浓发来的，虽然他更想听到的是秋先生的声音，但是他还是忍住了打电话过去的冲动，毕竟秋先生接下来有一场很硬的仗要打，他需要多一点的安静空间让他思考，有这四个字的短信息，已经足够让他暂时安心了。
　　想了好一会儿，他才发了一句简短的话过去，【公司一切正常，勿忧，当心自己的身体】。
　　然后一个上午就这么过去了。
　　下午也堪称在平静中渡过了，没有记者，也没有客户打电话来询问事故的事情，似乎他所担心的一切都没有发生。
　　但是冷春寒却不敢掉以轻心，依旧兢兢业业的认真处理着每一份文件和报告，甚至关照了车间，以后每一批货出厂之前，都要把机组的序列号和检验报告送来，让他亲自过目一下。
　　下班时间到了，除了自发自动留下来的几位高级经理，其他的员工都下班了。
　　没有秋以浓的家，冷春寒自然没有早回去的yu望。
　　所以他依旧留在办公室加班，桌上的办公电话突然响了起来，响的还是外线的那一个。
　　冷春寒顿时大喜，以为是秋以浓打来的。
　　捞起电话就高兴的喊，“秋先生，你还好吗？”
　　电话那头静默了一下，然后才传来一个有些阴鸷的声音，“秋先生？小寒，看来你这半年过的不错，不会连我是谁也想不起来了吧！”
　　冷春寒一听到这个声音，握着话筒的手指，不由收紧了一下，“是你？司先生，我记得我和司先生没有瓜葛了吧，不知道司先生打电话来有何见教？”
　　“没有瓜葛？小寒是这么想的吗？当初我同意让你离开，可没说以后不要你回来噢！你要是现在愿意回来，过去的一切我就既往不咎，同时我也可以承诺你，以后对你的方式会尽量温柔一点的，小寒，怎么样？”
　　“司先生，请您叫我冷先生，或者冷春寒先生，我和您没那么熟，当不起您叫我‘小寒’！”
　　说这话的时候，冷春寒这厢的脸色相当的难看，握着话筒的手指指骨因为握的太紧，都已经在发白了。
　　身体也颤抖个不停。
　　他就知道那个恶魔没有那么容易放过他的，只是过去半年的日子过的太安定幸福了，让他一时间竟然忘记了这个人的可怕。
　　“小寒，你真是绝情呢，我们怎么会不熟呢？相反，我们比任何人都还要熟，不是吗？多少个夜里，你在我身下婉转呻吟，淫-荡的摇摆腰肢，那蚀-骨-销-魂-的滋味，我到如今还日夜重温，难道小寒你半点都不记得了吗？”
　　“你住口！”冷春寒气的发抖，“司云天，你到底要不要脸？你难道还想说话不算数吗？我告诉你，当初既然离开了司家，我就没打算再回去，不管你使什么阴招，我也不会回你身边过噩梦般的日子，所以，你若心里打什么主意，我劝你趁早打消，再见！”
　　说完，冷春寒就一头冷汗地挂断电话。
　　然后就用手紧紧地握成了拳头，重重地捶了桌子一下，那个该死的恶魔，他是决意不放过他了吗？
　　桌上的电话隔不到一分钟又响了起来，冷春寒差点不敢去接。
　　但是他还是用心理暗示告诉自己，现在的他是秋先生的儿子了，不再是个没有监护人的孤儿了，司云天现在不能把他怎么样。
　　既便如此他还是等了有足足一分钟才接了电话。
　　话筒刚贴上耳朵，司云天那阴鸷的声音顿时就先一步传了过来，“小寒果然翅膀长硬了，竟然敢挂我的电话了？”
　　“司云天，你到底想怎么样？”冷春寒努力地控制着他话语里的颤抖。
　　“我想怎么样，我想怎么样你心里不是清楚的很吗？你回来我身边，我就放过秋以浓，现在姓秋的应该已经飞去山西了吧！”
　　本来都要挂电话的冷春寒听到这后半句，顿时僵硬住了身子，“是你搞的鬼？”
　　――――――――
　　更新来了。。谢谢送钻石和鲜花的亲们，再次感谢。。 
                  第056章 等你回来
　　“别说的那么难听，那是你们公司的客户，跟我有什么关系，不过你们这次是真的闯了祸，竟然让豪胜公司的小公子，被伤成了重伤，怕是事情很难摆得平了。”
　　“你恐怕不知道吧，那齐怀磊是豪胜公司的董事长五十二岁才有的儿子，而且还是独苗，如今生死未卜，你说，豪胜会轻易就这么放过春寒集团？”
　　司云天幸灾乐祸的口吻，让冷春寒每听一句，都忍不住骨头发寒。
　　他也不过是刚刚知道这次出事故的客户公司，是山西有名的大集团豪胜集团，但是司云天却把对方伤者的名字和来历也都说了出来，显然是他比他还要早知道这次事故，让冷春寒不怀疑他都不行。
　　跟了这人三年多，他不会不清楚司云天的恶魔手段的，为达目的，他那种人，是什么疯狂的事情都做得出来的。
　　“豪胜会不会放过我们春寒集团，那是我们的事情，我只问你，这次的事情，是你一手策划的吗？”
　　若是的话，司云天，我不会放过你的！
　　冷春寒紧紧地握紧电话，在心底发誓！
　　“小寒，你原来对我误解这么深吗？你觉得我像是那种人吗？”司云天在那头，似乎很是伤心的语气。
　　冷春寒却不为所动，“既然你不承认是你做的，那也好，我就多谢司先生特地打电话来告诉我这件事情，不过我还有很多事情要做，所以就不和你聊了！再见！”
　　“等等，小寒，你若是再挂我这一个电话，你一定会后悔的，你以为这是结束？我告诉你，这才刚刚开始，你现在不愿意回我身边，不过我可以肯定的说，不用多久，你就会回来跪到我面前，求着让我收留你的，不信你试试看！”
　　冷春寒什么也没说，只觉得心如冰冻，完全是僵硬着动作挂上了电话。
　　强装出来的镇定和坚强，瞬间就瓦解了。
　　司云天这是赤luoluo的威胁，他怎么会听不出来？
　　他也肯定司云天不会只这一件事情在等着他们，山西的事情就算不是司家策划的，但是在秋先生去处理的过程中，也肯定不会少受到司家的横亘和阻扰。
　　而司云天准备的后招，显然是用来对付他的。
　　冷春寒啊冷春寒，你可要撑住了！这春寒集团是秋先生十多年来的心血，无论如何你也要为他掌好这个舵，守好这个家才行啊！
　　桌上的电话第三度响了起来，正浑身颤抖的冷春寒，倏地一下接起电话就低吼道，“司云天，你有完没完，我告诉你，我冷春寒再也不是以前那任你鱼肉蹂躏的无知少年了，你有什么暗招尽管使出来，你看我守不守得住的秋先生的公司。”
　　说完这句，冷春寒就用力地挂断电话。
　　而电话那头，秋以浓稍稍沉了沉脸，司云天好快的动作！他才前脚离开J城，后脚就开始去逼迫春寒，给他施加压力了吗？
　　握住手机，这回没有再拨办公室电话，而是直接拨打了冷春寒的手机。
　　冷春寒被手机铃声吓了一跳，等他看到屏幕上显示的是秋以浓的电话号码时，煞白的脸色，顿时稍稍平复了几分。
　　深深地呼吸了好几口气，才接起电话，佯装愉悦的声音，“秋先生，你现在在哪里？怎么样，一路还算顺利吗？”
　　听着少年与之前气急败坏的低吼，截然不同的温柔雀跃的声音，秋以浓的心微微的酸了一下。
　　春寒是不想他伤心，才会这么对他故作开心轻松的样子的吧！
　　“我现在在宾馆里，一切都还可以，已经去医院看过那位受伤的齐公子了，只是外伤，并不是涉及生命危险，等他醒了，我再好好的和豪胜公司谈一下，应该不会状告我们的，春寒，你怎么现在还在公司，已经过了下班时间很久了。”
　　“啊，秋先生不在，我回家也没什么意思，所以，想留在公司多看一会儿资料，秋先生你就不用担心我了，一会儿我就回去了，倒是你要吃好一点，住好一点，山西那地方条件赶不上J城，你可别太辛苦。”
　　只要能与秋先生说上几句话，冷春寒就能滋生出无数的勇气，不管再艰难，他也是要和秋先生在一起的。
　　“春寒，你也是，公司的事情，若是感觉力有未逮，也千万不要勉强自己。你还小，这么重的担子不该让你撑的，等我，我会尽快抓紧时间回来的，好吗？好好照顾自己，你若瘦了，我会心疼的。”
　　“秋先生――”
　　冷春寒的眼了凝聚起了泪珠，感动地唤了一声，自从第一次在医院里对自己表白过后，秋先生如这样的话，就不常说了，因为他是个内敛的人，往往更习惯用行动表示的。
　　但是现在隔着电话，隔着千里远，没法揉弄自己头发的秋先生，却说出了言语上对他的温柔和心意，只为这，他也不可能向司云天屈服。
　　知道他看不到，但是冷春寒还是用力地点头，收住自己的哽咽声音，不让秋以浓听到，而是尽可能的装出快乐的声音，“嗯，秋先生，你也是，不管多困难，你都要想想我，我等你回来。”
　　“好！”
　　――――――――
　　更新来了
　　―――――――― 
                  第057章 疑点圈套
　　挂断了电话的冷春寒心里已经升出了许多的勇气。
　　摒除掉对司云天本能的害怕和畏惧之外，他更多的是对未来搏一把的信心。
　　因为司云天的那一番话，使得他开始对豪胜的那桩生意有了一定的怀疑。
　　当即打了电话去李成那里，“李经理，你知不知道山西的豪胜集团那件案子是谁签下来的？在这之前，我记得我们公司的合作单位上，似乎没有过豪胜！”
　　“冷先生你说的没错，豪胜是我们公司今年刚接到的客户，他是国内知名的大集团，若是能和我们公司签订长期的合同，成为长久客户的话，我们公司一年的三成利润都将能从豪胜头上产出，我记得当时签订这个合同的人是原来销售部的厉副经理，但是他前两个月妻子突然和他闹离婚，要移民美国去，厉副经理爱老婆是出了名的，为了不和老婆离婚，他便辞了职，跟着他老婆一起移民去了美国。”
　　“那也就是说，现在签当时那个合约的厉副经理，我们已经无法联系到了，是吗？”
　　冷春寒的心一沉，那个厉副经理，自己根本没见过，照李成这么说，那个厉副经理两个月前就辞职走人了，而豪胜与春寒集团签订的这份机组购买合同却是在四个月之前。
　　这中间的时间隔的这么近，而且豪胜在今年之前都不曾与春寒集团合作过，怎么会突然就让厉副经理签下了这么一份购买机组的合同？
　　这中间会不会就是司云天在搞了鬼呢？
　　“是的，冷先生是在怀疑厉副经理，还有我们和豪胜的合约有问题吗？”
　　李成也不是第一天上商场的人，自然很快的就领会到了冷春寒的言下之意。
　　“那倒没有，我只是觉得有一点点惊讶而已，倒不是说我们公司实力不够，只是我今天用了一点点时间稍稍的了解一下豪胜，发现他实在是一家不小的公司，而且他们公司生产的东西，严格的说来，算是我们机组上必须要用到的配件之一，而且他们公司的产品还供给了国内生产我们这类型制冷机组的最大企业湖南盛大集团。”
　　“所以我假设，若是他们需要签订一个长期订购合同的话，也该找他们长期合作伙伴湖南盛大，而不是找我们春寒集团，你觉得呢？”
　　李成本来当初就有些对那份订单感到讶异，但是签回那张合同的人是厉副经理，他就也没有多加怀疑，毕竟厉副经理进公司的时间，几乎和他一样长久了。
　　算是春寒集团的老员工了，怀疑谁也没有可能怀疑到他。
　　如今听冷春寒这话一出，倒是确实觉得疑点很重。
　　“冷先生，若这张订单真的有问题的话，那现在事故已经出了，也没有办法证明这事故究竟是人为的，还是意外的话，我们没办法只凭着自己的猜测，就脱出这场事故以外去的，现在关键的问题是，希望总裁那边一切都还顺利。”
　　“我知道，我也知道，就算这张合同当初只是陷阱，但是豪胜也绝对不会是早就预料到这场事故的，不然的话，也不会让豪胜的小公子也受伤了，毕竟这样的苦肉计是没有必要，且代价也太严重的。我跟李经理你说这件事情的原因是，我怀疑若真有人在暗中算计我们春寒的话，那样有问题的合同，绝对不会是只有豪胜这一张。”
　　“冷先生，你的意思我明白了，你放心，我现在手头没有合同和资料库的钥匙，等明天一早保管这钥匙的几个人都上班之后，我会让他们把今年内发掘到的所有新客户名单，都整理出来，递来给冷先生你看的。”
　　“那样就太好了，李经理，现在时间也不找了，您也早些下班吧！”
　　“那冷先生你呢？”
　　“我还有点东西没看完，要在公司多留一会儿，你先走吧！”
　　冷春寒交代完毕后，就挂断了电话，开始搜索秋以浓电脑里这半年来的所有的合同正本和副本。
　　因为若一切都是由司云天在背后主使的话，那么他只要搜寻半年内的所有合同和生意往来的之类的文件就可以了。
　　因为在半年之前，他还不认识秋先生呢，司云天没道理对付秋先生。
　　而这一看，还真被他找出了几份有嫌疑的东西。
　　把他们一一的列印出来，准备等明天天亮了，大家都上班了，再和李成他们研究一下。
　　然而抬头一看天色，才发现天不知道什么时候开始，竟然已经有些亮了。
　　微微掏出手机一看，已经是凌晨5点半了。
　　冷春寒怔愣了一下，当即决定起身，回家去洗个澡，换件衣服再来，毕竟不管怎么样，他也要给员工一个他很精神的形象。
　　――――――――
　　更新来了
　　关于本文的性质，我想应该不会还有亲不知道什么是耽美吧
　　要是真的有亲不知道，请百度一下，ok？
　　不要再来文下说什么恶心之类的话语噢。
　　―――――――― 
                  第058章 诸位请吧！
　　把那几分资料收进了自己的公文包里，稍稍伸了伸懒腰，他才拎起公文包走了出去。
　　值夜班的保安在电梯口看到了他，惊讶地道，“冷特助，您，您现在才下班？”
　　“嗯，有点东西要连夜看完，辛苦你了！”冷春寒微笑的打招呼。
　　“不辛苦，我是夜班嘛！”
　　保安受宠若惊地连忙摇头，所有的人都说这个新任的总裁特助冷先生非常的温柔好说话，他以前一直没机会见识到，现在算是明白了，果真是个很温柔的少年。
　　听说他是总裁在外面的私生子，两人的样子倒是并不相像，显然冷先生是像他母亲更多一些的。
　　不过现在看起来，他们两人还是有相像的地方的，都是一样的工作狂。
　　以前总裁就总是喜欢一个人加班，也常常有看文件到天亮的情形，现在总裁的儿子冷先生竟然也是如此。
　　可不是父子天性？
　　“冷特助，电梯来了，请进！”保安赶紧给冷春寒按了一下电梯。
　　“谢谢你！”冷春寒走了进去，电梯门合上前，对着那年轻的保安温雅地道了谢，才让电梯门关闭。
　　回到家，不过一个晚上不在家，冷春寒就觉得房子冷清的有些可怕。
　　走进房间的浴室洗了澡，没有急着换衣服，而是扑倒在他和秋以浓共同的大床上。
　　把头埋入枕头和被子之中，似乎还能从上面汲取到属于秋先生的气息。
　　抱着枕头好半天，才依依不舍地从床上爬了起来，从衣柜中挑选了新的衬衣和西服。
　　有别于昨天的淡粉色，今天他选择的是沉稳的天蓝色。
　　现在秋先生不在，他本身年纪又太轻，为了使得他的气息更让人感觉可靠和稳重，所以在服饰的选择上，不得不偏重于成熟一些。
　　照了照镜子，一夜未睡，使得他的眼眶下稍稍有些阴影，但是好在整天形象打理的很干净利落，倒也不显憔悴。
　　深深地呼吸了一口气，挺起单薄的胸膛，冷春寒再度高昂着头，出门了。
　　*
　　刚走出电梯，电梯口就一顿镁光灯乱闪，然后就是话筒和小型采访录音机。
　　“冷先生是吗？有人报料说贵集团在山西豪胜的工程安装现场，发生了重大伤亡事故，对此，您有什么要说的吗？”
　　“冷先生，外界传闻您是秋以浓先生的私生子，但是也有人说您是秋先生的特殊朋友，您对此有什么解释？”
　　“冷先生，有人预计今天的股市一开盘，春寒集团的股票就会全面下跌，对此，您有什么回应？”
　　“听说秋先生如今已经远赴山西去调解事故的后续问题，这是不是真的？”
　　“……”
　　十几个记者蜂拥而上地围住冷春寒，记者的身后，各家还派了不少的摄影记者也在不断地摄像。
　　再外围，冷春寒看到自家公司的保安，正试图驱散记者的采访，但是无奈这些记者人数众多，一时间根本拉扯不及。
　　而且刚把这边拉开，那边的又重新围了上来。
　　冷春寒眉头微微蹙了一下，就伸出一只手，冲所有的人举了一下，示意大家安静下来。
　　记者们以为爱他要开始回答了，顿时吵吵嚷嚷地喧哗，短暂的停歇了下来。
　　“能出示一下你们各自的记者证吗？我总得知道各位是不是真的是记者，才能决定是否回答你们的问题！”
　　冷春寒的声音清澈宁静，宛如在这冬季吹来一股暖风一般让人舒服。
　　不由自主地涌在第一圈的记者们，纷纷同时从脖子里，衣服内拉出记者证。
　　冷春寒还当真一个一个的仔细看过之后，才退回原地站好，同时把那只手插回了西装裤袋内。
　　一副沉稳淡定的模样。
　　“我已经确定各位真的是本城正规媒体单位的记者，那好，现在我想说的是，各位的采访对象是不是弄错了，我并非是娱乐界的明星，春寒集团也是个中等的实业型企业，你们把时间浪费在这里，不觉得很可惜吗？”
　　“冷先生，对于春寒集团这次发生了这么大宗的伤亡事故，我们认为公众有知情的权利！且我们也想证实一下冷先生和秋先生到底是不是真的父子关系，还是借着父子关系的名头，其实根本是情人关系？”
　　某报记者刚开口吐出这么一段话。
　　冷春寒就缓慢地从口袋里掏出了自己的手机，对着在场所有的记者挥了一挥。
　　“李小姐是吧，你知不知道就凭你这一段话，我就可以向法院申请，告你侵害和诽谤公民名誉罪、散布谣言罪、以及妨碍公民人生自由罪、以及侵害公民隐私罪？”
　　“你们是记者那没错，但是我不认为本公司业务上的一点点小问题，值得被渲染成这么大的‘谣言’，什么叫做‘大宗的伤亡事故’，我能请您解释一下吗？”
　　“另外本公司一直是正规合法经营的上市公司，并且也是本地的优秀民营企业，我的父亲秋以浓先生，已经连续五年当选了J城十大青年杰出企业家的称号，一直也乐衷于慈善事业，我相信就凭我们春寒集团如今的信誉，不管是股民也好，是员工也好，都会对我们的企业有足够的信任和信心，我觉得这和‘公民的知情权’没有关系吧！请问李小姐，你家里若是摔碎了一个花盆，你会不会在报纸上专程去报导一下，让全J城的人都‘知情’一下呢？”
　　众人听到这里顿时发出一阵大笑声。
　　“再就是，我和秋以浓先生是不是父子关系，相信公安局专门的公民户口管理部门，很愿意为您和诸位解决疑惑，您说呢？”
　　“你――”
　　“另外，关于今天在场的诸位各媒体的记者先生和小姐们，你们的姓名和所在的媒体单位，我都已经一一的记下了，希望以后这样‘不清自入’和‘胡乱编造’的情况，不要再发生，当然，我更不希望在报纸上再看到，涉嫌污蔑和诽谤我和我父亲秋以浓先生的任何话语，以及对春寒集团的任何负面性新闻，否则的话，我会保留法律追诉的权力，诸位请吧！”
　　冷春寒说完这么一大通犀利的话语，脸上的表情却依旧沉静如水，淡定如风，甚至嘴角还带着浅浅地礼貌笑容。
　　但是接触到他冷静中透着绝对冷漠的眼神，每一个人的心中都忍不住叫了一声，“好一个厉害的少年！”
　　――――――――
　　更新来了。
　　―――――――― 
                  第059章 缓兵之计
　　初开始来的气势汹汹，此刻已经完全被浇灭了。
　　尤其是那个问出了愚蠢问题，让冷春寒抓到了语病，甚至被录下了声音的李小姐，更是一点声音也没了。
　　保安这个时候一见冷春寒完全控制住了场面，顿时也挺起胸膛，一个个的开始‘请’人了。
　　而李成还有公关部的郭晓青，本是打算前来帮忙一起应付记者的。
　　却没想到不过几句话间，那些牙尖嘴利的记者，就被冷春寒堵得一句话也说不出，就这么灰溜溜的被请出去了。
　　心里也顿时对这个未来的总裁，感觉佩服的不得了。
　　早知道他怎么善于不战而屈人之兵，他们哪里还用这么担心？
　　“特助，你刚刚的那番话实在是太精彩了，那些记者平日里都是把别人逼的恨不得吐血的样子，刚刚终于换成他们感觉一下内伤的滋味了。”
　　郭晓青顿时大笑了起来，其他本来围观等着看好戏的员工，在看到冷春寒不过几句话，就把所有的问题都解决于无形后，也顿时赶紧回了自己的座位开始工作了起来。
　　毕竟有一个如此深藏不露且厉害无比的小老板，他们若是偷懒的话，一旦被他记住了，不就是等着被开除一途了？
　　冷春寒依旧是谦虚而温润地笑了一下，“郭经理你太夸奖我了，我只是与他们讲讲道理而已！好了，你们也都放心吧，回去工作吧！我也要进去了。”
　　“嗯，那我们也回办公室了。”
　　告别了郭晓青和李成的冷春寒，刚回到办公室，便关上办公室的门。
　　不想让人看见他僵硬的肩膀，和满是冷汗的手心。
　　旁人只看到他多么从容的把人打发走了，哪里知道被问及他和秋先生的关系的瞬间，他的心里有多么的紧张和恐惧？
　　不用问，也知道今天设计这一幕的人，只会是司云天。
　　今天是侥幸渡过了一关，明天呢！
　　*
　　而与此同时，人在山西的秋以浓，事情也进行的很不顺利。
　　先是豪胜的相关负责人左右推说，总裁有事忙，不能见他。
　　然后从第二天开始，秋以浓连那相关的负责人都见不到了，人家一看到他去，就说领导没有空。
　　而本着和平解决争端而去的秋以浓，自然不能和人家来硬的。
　　去医院看受伤的豪胜少东齐怀磊，又被人家告知，齐少转院了。
　　而齐怀磊被转去了哪里，医院方面也不肯告诉他。
　　至于发生事故的现场，人家更是不肯让他进去了，说是事故发生后，要保护现场。
　　等警察局的事故调查报告出来之后，才能让他进去。
　　所以说，秋以浓的山西之行，从第一天开始就处处碰壁。
　　相关方面的责任人，他一个也见不着，但是却又偏偏不能离开山西，就此回J城。
　　不得不在山西耗着时间。
　　每天只有在和冷春寒通电话的时候，才能稍稍解除一些烦躁的心情。
　　两个远隔千里的人，在各自面对的困难关头，都用微笑的声线安抚和鼓励着对方，完全忘记自己的面前也有一堆糟糕事情等着处理。
　　*
　　在秋以浓去了山西的第五天晚上。
　　照例是在公司加班的冷春寒再度接到了司云天的电话。
　　“小寒，离开了我半年，果然越来越能耐了，非但锻炼出了卓越的口才，竟然连经商的能力都有了，看来秋以浓果然是很疼你，什么都愿意指导你？还是你在床上实在令他太满足了？”
　　“司先生，请你把你的嘴巴放干净一点。秋先生不是你那种龌龊的人，你以为人人都和你一样禽兽不如吗？”
　　对于最近司云天越来越放在台面上的，和春寒集团过不去的行为。
　　商界里的其他企业，也已经多少开始感觉到那风向不对了。
　　光最近两天，春寒集团接到了不少老客户的‘关心’电话上，就可以看得出，他们也多多少少承受到了一些压力。
　　冷春寒没有把握那些公司的老客户，还可以支撑多久，但是却也知道，若是放任这种情况继续下去的话，春寒集团真的有可能被司氏给搞垮。
　　“你的意思是你跟了秋以浓这么久，你们之间还是清白的？”
　　电话那头的司云天分明是惊讶和惊喜的声音，同时又带了一种狐疑。
　　冷春寒一听到他用这种语气说话，就觉得从心底升出一股屈辱感。
　　“司先生，我再说一次，你不要再骚扰我了，我不会离开春寒集团，更不会离开秋先生的家，因为那也是我的家，你若但凡有一点点守信的品质，也该桥归桥路归路，若是真的决定撕破脸，那大家就不妨鱼死网破，反正我什么也没有，而司先生你什么都有，谁比谁更怕闹丑闻，我们不妨试试看！”
　　“小寒，你别恼，你竟然跟了秋以浓这么久，什么也没发生，看来是我误会你了，秋以浓当真是只想收养你做儿子，不是对你有非分之想？我这不也是太喜欢你了，你从我身边逃开，一走就是半年，怎么哄你，你也不回来，这不才急了吗？”
　　司云天本来是不相信的秋以浓和冷春寒之间的清白的，但是听到冷春寒这么冰冷又豁出去的话之后，反而信了。
　　他了解冷春寒，若是他真的喜欢上了秋以浓，和他有了肉体上的关系，早就拿出来刺激自己了还来不及，哪里否认？
　　那么也就是说，秋以浓根本就是真的如他的调查报告所说一般，是个绝对的直男，没有这方面的嗜好，收养冷春寒，真的只是为了给他一个家？
　　若是这样的话，自己最近的动作倒是当真有些过于急了。
　　如此一想的司云天自然立即把话头软了下来。
　　“好一个‘哄’？司先生哪里需要哄别人？喜欢什么，想要什么，直接用强的就可以了，还用哄吗？我冷春寒在司先生的眼里，不是从来都是一个愿意捏扁揉圆，就捏扁揉圆的面团？高兴打就打，高兴骂就骂，现在看到我好不容易有个家了，司先生也心里不爽的千方百计的想要弄散弄破了它是不是？”
　　冷春寒冰冷的话语，一句比一句快速，一句比一句冰冷。
　　但是电话那头的司云天，却激动地恨不得现在就冲到冷春寒的面前，重新把少年稚嫩美好的身躯，拥进怀中，狠狠地蹂躏一番才好。
　　这样的话，或许是冷春寒在宣泄对他的不满，但是换个角度来听，何尝不是他在对自己撒娇一般？
　　一想到少年美好的身体，终有一天又会重新被他拥有，司云天就被勾的心痒痒地。
　　而他哪里知道冷春寒自己说出这番话，也把他自己恶心的不轻。
　　――――――――
　　更新来了。
　　―――――――― 
                  第060章 成功利用
　　只是眼前他真的没有别的办法，只希望用这缓兵之计，能暂时迷惑住司云天的眼睛和神智，使得他不会继续和春寒集团过不去。
　　能渡一时，是一时了！
　　一手紧紧地按在胃部上方，努力地控制住自我厌恶的呕吐感。
　　一边继续地对着电话冷声道，“总之，你愿意怎么样你就怎么样，想要打破我的尊严，让我像狗一样爬回你的脚边，告诉你，不可能。就算秋先生不在，我也会守住他的公司的！”
　　“小寒，小寒，好了，好了，别生气了，我错了，我错了还不成吗？你早说你和秋以浓没什么，我也不至于针对他是不是？好了，我明天就交代一声，让那边软软，好让秋以浓早些回来，这样总行了吧！”
　　司云天一听冷春寒越发激动的语句，也就越肯定了他的小宠物是真的跟他置气，所以才犟上了。
　　既然他和秋以浓根本没什么，倒也的确不宜逼的他太急。
　　毕竟自从这只小野猫一般的美貌少年逃离他的身边之后，这半年来，任何一个比他更美艳的其他男孩子，都无法让他在他们身上再找到那种极致的美妙感觉。
　　所以无论如何也得把冷春寒给要回来。
　　只是他究竟不是个一般的少年，他很聪明，不过离开他半年，他就已经学了很多东西。
　　有几次他看到侦探社送来的跟踪冷春寒所拍摄到的近照，他自己都觉得惊艳的无可名状。
　　照片上的少年穿着他从前从来没见过的西装的打扮。
　　粉红色的衬衣，浅白色的西服，微微浅笑，成熟却有透着清新的感觉，是他从前从来没有见到过的模样。
　　印象中的少年，虽然有时很柔顺地接受他任何姿势的侵-占，但是却从来不曾露出过这样清浅柔和的笑容过。
　　冷春寒在他的心目中，一直是个倔强地小野猫，难于被驯服，总让他有很多的挑战感。
　　所以他也更愿意蹂躏他，让他在他身下发出痛苦的声音，甚至喜欢听到他低低地求饶声。
　　但是自从看到那些照片后，司云天突然很想拥有那样浅笑清朗模样的冷春寒，而不是过去形同木头人一般，任他蹂躏也不反抗地倔强少年。
　　也是这些照片，让他感觉到了危机感，总担心这少年的浅笑和幸福的感觉，是因为秋以浓而绽放的。
　　司云天知道冷春寒不会爱他的。
　　那固然是因为冷春寒还太小，才十七岁，他还不懂得什么是爱，而另一方面，也和他故意折磨他，羞辱他，蹂躏他的情形有关的，他不想要冷春寒有一天明白什么是爱，所以他总是在蹂躏折磨他的时候，跟他说，这一切都是因为他爱他，他喜欢他，才如此对他。
　　所以有很长一段时间，少年听到‘爱’这个字眼，眼睛里就忍不住会浮现出一种鄙夷和屈辱感。
　　他也一直认为这样的行为是正确而明智的。
　　但是现在，司云天渐渐不肯定了起来。
　　他突然觉得也许‘爱情’这种不知名的东西，会让冷春寒绽放出更美丽风情的一面来，而这一面是他以前从来不曾见到过，和拥有过的一面。
　　他不能接受他的禁-脔，就这样成为别的男人的战利品。
　　光想象秋以浓也尝过了少年美好的身体，甚至看到过他也不曾看到过的美丽风情之时，司云天的心底就是深深地愤怒和嫉妒。
　　所以他才那么迫不及待的想要毁灭秋以浓，以求把他的小野猫重新驯养回身边来。
　　但是如今听电话里冷春寒的愤怒来看，显然是他误解了他们的关系？
　　他的小野猫还没有准备彻底离开他这个主人，而改换新的主人？
　　那既然这样的话，何不干脆放下身段对着他的小野猫示示软？把他哄回来再说！
　　毕竟养过猫的人都知道，一旦一只猫有他自己的想法和个性开始，想要驯服他，就只能顺着他的毛的方向抚摸，不然的话，他就会狠狠地反手给你一爪子。
　　而司云天如今就把冷春寒的冷漠和不回来，当成了小猫是在闹脾气的样子。
　　心里自然痛快了起来，当即就爽快的许下承诺，要让秋以浓回来。
　　冷春寒心中自然一喜，但是嘴上却还冷冷地道，“你要怎么想我和秋先生的关系随便你，秋先生很有能力，就算你不帮忙，我也相信他能很快的处理好回来，司先生要是没有其他见教，我就要挂电话了。”
　　“好好，我承认秋以浓是个人才，很厉害，也很佩服他，总行了吧！不管怎么样，我还是很感激他在我不在你身边的时候，收留并照顾了你，这件事情就当是我亏欠了他的，我这就开始补偿，小寒，你也消消气，好歹我们也在一起了三年多，我对你多宠爱，多喜欢，你还不了解吗？”
　　“哼！少拿这种骗小孩子的话来哄我，就这样，挂了！”
　　说完，冷春寒就挂断了电话，然后全身就脱力般的俯冲下桌边，拉出老板桌下的垃圾桶，就开始恶心的干呕了起来。
　　不管以后会怎么样下去，至少眼前这一次，他成功的利用到了司云天的自以为是。
　　所以秋先生山西的事情，应该会很快就处理好了，而他的人也会很快就回来了！
　　――――――
　　更新来了。
　　――――――
　　 
                  第061章 不吃不喝
　　抱着这样的信心，就算是恶心了自己一把，冷春寒他也受下了。
　　果然第二天，不断给春寒集团施压的各方面电话少了。
　　虽然依旧有一些新客户情愿赔偿违约金，也要和春寒集团解除合同的电话。
　　但是比起过去几天的焦头烂额，这已经算是好的了。
　　冷春寒一一的评估了那些新客户的资料，知道他们都是小公司，冒不起险，也承受不住太大的压力，便也同样了他们解除合约的要求。
　　并通知他们三天内发正式的公函，并把违约金汇入集团公司的账户内。
　　而本来还有些人心惶惶地公司，在看到冷春寒依旧每天穿戴整齐，神色温和沉静的来上班的模样后，便也渐渐定了下来。
　　这年头要找份好工作不容易，春寒集团在业界的评价也一直很高，福利待遇都中上，真要离开了这里，再要找份这样的工作，怕是也没什么可能了。
　　所以员工的向心力和凝聚力也是很不错的。
　　第三天早上，冷春寒还在主持会议的时候，接到了秋以浓高兴的电话，说豪胜集团同意和解，不再坚持要诉讼了。
　　冷春寒的当然感染了他的轻松和欢快。
　　短短一个多星期的分离，已经让他快要顶不住了，所有的人都当他每天笑的平静容易。
　　但是只有他自己知道，他的平静表面下，内心里早就如龟裂了的城墙，随时容易崩塌。
　　他并不习惯于人进行这样勾心斗角的互相利用。
　　尤其当他面对的这个对手，是他过去几年一直的梦魇的司云天，这样的风险和胜算就更低了几分。
　　但是他只有搏。
　　他也知道这一次骗过了司云天，等他回过神，反应过来，下一次怕是会遭来更强势的报复。
　　但是即便那样，他也只能认，只能顶。
　　没有人知道他从那天晚上对司云天说了那些话之后，他到现在，超过整整六十个钟头，他没有吃进任何一点食物。
　　就是用来提神的黑咖啡，他也是喝进去不久，就会到洗手间或者休息室的水池内吐出来。
　　那种由心理上产生的强烈恶心之感，使得他在生理上，完全没有进食的欲-望。
　　而他脸上的红润之色，一半都是靠他进会议室前，努力的拍打了一下脸庞后，硬拍出来的红晕。
　　并不是肌肤健康的色泽。
　　短短的一个多星期，冷春寒本来就不胖的身体，更加消瘦了下来。
　　若非每天在衬衣内多套两件保暖内衣，用来撑一撑的话，西服肯定会有飘逸的感觉。
　　但是即便如此，李成和郭晓青他们还是看到了他的急遽消瘦。
　　这才想起，他也不过是个十七岁的少年，面上再是沉稳的模样，也不过是用来稳定别人的心的。
　　那他的心呢？又有谁来稳？
　　若是总裁再不赶紧回来的话，他们都对冷春寒的身体状况感到忧心。
　　*
　　秋以浓的飞机，是在给冷春寒打过电话后的第二天深夜，就到达的J城。
　　天知道只用两个白天的时间，就办妥了山西的事情，是多么的赶。
　　但是他不赶不行，李成打电话来说春寒在公司里晕倒了。
　　现在都已经送到医院去急救了。
　　医生说他是因为极度饥饿，引起血糖降低，营养不良，外加身体脱水，胃粘膜也受到了不小的损伤……
　　总之是情况弄的很严重，秋以浓光听到前几样，就已经坐立不安，恨不得立即冲回去。
　　他完全无法想象在自己不在的这段日子里，那个孩子是如何的强迫他自己成长起来。
　　那个该死的司云天，一定也没少骚扰他。
　　但是春寒却什么也没有说，相反每次给他打电话，还都一副公司很好，他也很好的样子，让他可以放心在山西处理事情。
　　秋以浓从机场坐上去医院的出租车时，一路都是紧握着拳头的。
　　李成说，春寒拒绝进食，就是连水也不肯喝半口，所以现在只能靠输营养液维持身体的机能。
　　到底出了什么事，让那温柔清润的少年，要用这样的方式自虐？
　　因为公司离第一人民医院近，所以李成当时就把冷春寒送去了第一人民医院。
　　又因为秋以浓不在身边，所以如今照顾冷春寒的是李成请的24小时陪护。
　　公司里，如今老总不在，总裁的公子又住了院，他若再不去和其他中层干部主持大局的话，难免公司会乱。
　　所以李成无法24小时留在医院看护。
　　秋以浓快速地跑到病房时，已经是凌晨两点半了。
　　一直闭着眼睛，半昏半睡的冷春寒，却突然心有灵犀般的睁开眼睛。
　　正好对上了一脸风尘和心急如焚的秋以浓的眼睛，当即就星眸一亮，就想要起来。
　　秋以浓看到不过一个多星期没见的少年，好不容易养出了一点血色的脸庞，再度惨白如纸。
　　晴朗明净的面容，瘦削的都能看到下巴尖尖，显得他那双本就不小的眼睛，却更大了起来。
　　那看到他时的惊喜和惭愧，让秋以浓再也忍不住快速的冲过去，小心翼翼地按住他想要坐起来的身子。
　　――――――――――――
　　更新来了。。
　　―――――――――― 
                  第062章 说出来了
　　这般动静，惊醒了睡在陪护床上的护工。
　　护工阿姨有些惊讶地看着风尘仆仆的秋以浓，似乎正在踌躇着要不要问他的身份的时候。
　　秋以浓已经礼貌地道，“你好，我是春寒的家人，今天由我在这里陪夜就可以了，您回去吧！你的护理费，今天依旧会算给你的！”
　　“那，好吧，谢谢老板！那我走了！”
　　护工阿姨看到床上的冷春寒分明都已经柔亮了的眼睛，就知道眼前这个成熟严肃的男子，真的是他的亲人。
　　既然工资不少给，她当然也乐得回去休息。
　　顿时就起身爽快的走了。
　　护工走了之后，秋以浓顿时快速地走向病房的房门，把门从内反锁了起来，并拉上了病房玻璃上方的窗帘，彻底隔绝了外面可能会看进来的视线。
　　这才快速地走回床边。
　　双手撑在冷春寒地枕头两侧，低头就给了少年一个含情脉脉的思念之吻。
　　他的力道很轻，很轻，轻的几乎怕稍微施加多一点的力道，就会把少年弄伤一样。
　　冷春寒感受到了他吻里的珍惜和思念，心疼和压抑。
　　不由心也暖了，想要抬手拥抱他，发现他连拥抱他的力气都没有，不由有些沮丧。
　　只能有些害羞地张开嘴，用来暗示秋以浓可以吻的更深一些。
　　秋以浓果然探入了他的舌，软软地含蓄地轻扫了过少年整齐的贝齿，又细细的吮吻了一下他的舌头之后，就抽离了自己的唇。
　　生怕再吻下去会欲罢不能！
　　“为什么不吃东西？多久不吃东西了？竟然连水都不喝，为什么？”
　　秋以浓的声音没有质问，只有浓浓地心痛和心疼。
　　“秋先生――”
　　“叫我以浓！”
　　秋以浓怜惜地抚摸少年清瘦的面颊，和有些失去了光泽的肌肤。
　　“春寒，我早就说过你有所有的难过都可以对我说，但是不要折磨你自己的身体，你知不知道当我接到李成的电话，说你在公司里晕倒了，我有多么担心？”
　　“对不起，秋先――以浓！我――”
　　“别说对不起，告诉我出了什么事情，是不是司家的人来找你麻烦了？”
　　秋以浓所能想得到的，只有司云天那个人会如此的伤害到春寒。
　　而冷春寒在听到秋以浓说出‘司家的人’的字样后，脸色非但更难看了几分，还伴随着深深地恐惧。
　　秋以浓一看到他这样的脸色，就在心底责怪起了自己的太急切。
　　明知道春寒恐惧提起司家，他还主动去揭他的伤疤？
　　顿时，他轻柔地再度低头吻他，“别怕，春寒，我在你身边，这次都是我不好，我不该把你一个人留在J城的，就是山西的情况和环境都不好，我也不该把你一个人留下的。”
　　听到秋以浓说出这样的话来，冷春寒便知道秋先生他肯定是已经知道了些什么的。
　　不由内心恐慌地问道，“那个人他来找过你？威胁过你是不是？”
　　司云天那个人的性情，他很清楚，他既然都会在背后使绊子，设圈套对付秋以浓的公司，不可能在动手之前，没来找过秋以浓。
　　只是秋先生从来没有回来与他说过一次司云天找他的事情，而他也正因为这个，所以一直没往司云天找过秋先生的事情头上想去。
　　如今想来，司云天那个人会按捺不住动手，何尝不是在秋先生这里吃了瘪，才会如此？
　　那么司云天到底会秋以浓说过了些什么？
　　秋先生又对他的过去究竟知道了多少？
　　冷春寒的心里一阵发凉，知道司云天若真是来找过秋先生，他说的那些话，怕是不会有好听的话的。
　　“春寒，不要害怕，我说过了，我只相信你一个，不管任何人来找我，说你什么，都不会让我改变对你的看法，和对你的心，别这样恐慌，你不信任我说我喜欢你的话？”
　　秋以浓再度低头轻轻地吻他，吻他的眼睛，额头，鼻梁，还有有些干燥的双唇。
　　“我喜欢你，春寒，你只需要为我一个人爱护你的身体，你只需要在意我一个人的心，相信我，好吗？”
　　“以，以浓，我，我不是自愿的，是那个人他，他逼我的，在我十三岁的时候，他，他把我绑到了床上……我――”
　　终于，战栗和颤抖了好一会儿的冷春寒，终于哽咽地哭出了声。
　　少年纤细的身体，那么无助和痛苦，看的秋以浓恨不得现在就冲出去，冲到司家把司云天杀了才好。
　　早就知道真相肯定是惨痛的，但是亲口听春寒说出来，秋以浓还是感觉到了浓浓的痛和不舍。
　　轻柔地扶抱起他的身子，在小心翼翼的不碰到点滴的情况下，把少年颤抖和难过的不可自抑的身子，拥进怀中。
　　轻轻地抚摸着他的背部，“没事了，春寒，相信我，以后都不会再有那样的情况发生了，别怕，我在你身边，我从来没有相信过那个人，我只相信我的春寒，在我的心里，春寒永远是最纯净，最动人的少年，现在说出来了就好，说出来了也就当从此放下过去了，不要再去想，好吗？”
　　――――――――
　　更新来了―――――――― 
                  第063章 我们做吧
　　冷春寒没吭声，只是在他怀里撕心裂肺般的掉眼泪。
　　秋以浓没有叫他不要哭，因为哭泣也是一种宣泄情绪和苦难的好方式。
　　他只是不停地用自己的手抚摸他的脊背，给他无言的支持。
　　冷春寒身体太弱了，加上很久没有进食，哭泣对他来说是一项很大的生理负担。
　　很快他就哭不动了，只剩下细细地抽噎，身体也软了下去。
　　秋以浓敏锐的感觉到了，不由低头再度心疼地吻上他的眼睛，他满是泪水的脸颊。
　　最后轻轻地含吻他的唇，“好了，没事了，相信我吗？”
　　冷春寒点头，哭红了的大眼睛，配着瘦削的面容，使得本来就漂亮的面容，更是显得美丽而脆弱。
　　让人不由自主的就滋生出浓浓地怜惜感。
　　“相信我就好，我在这里陪你，你累不累，睡一会好不好？”
　　“我不累，秋先生你才是很，很累了，要不要上来一起睡？”
　　少年不舍地摇头，好不容易才看到秋先生回来，他不要睡，他要看着他。
　　不过看到秋以浓眼底的阴影和眼圈，知道眼前的这个男人，才真是累坏了，不由想都没想就邀请他上床上来躺着。
　　秋以浓看了看他几乎只占了一张床三分之一位置的瘦削身子，眉头又忍不住心疼地皱了起来。
　　“春寒，你实在是太瘦了，好不容易给你养回一点肉，现在竟然反而比最初更瘦了。你真是让我拿你怎么办才好？”
　　“对不起！”
　　“傻瓜，我不是在责怪你，我是心疼！也自责自己没把你照顾好，自从你来了我身边后，都是你给我做吃的，整理家务，为我分忧解愁，而我，似乎什么也没有为你做。”
　　秋以浓脱掉自己的西服，和鞋子，绕到床的另一边。
　　小心翼翼的掀开被子，躺到他的身边，轻柔地把他的身体纳入怀里。
　　“谁说秋先生什么也没为我做？秋先生给了我一个家，这就是我要的全部了！”
　　少年安心的偎进他怀里，男人的胸膛里还有一路风尘地辛劳，但是那熟悉的令他安定的气息，却是他思念了好些天的。
　　不由开始幸福的叹息，心里的秘密，不堪的过去，说与他知道了之后，一直压在心口上的大石也就此搬开了。
　　心脏似乎也能重新轻松的跳动了起来。
　　他知道秋先生是真的没有嫌弃他的过往，也知道秋先生真的是打心眼里真的喜欢他。
　　这就已经是他幸福的全部了，他真的别无所求了。
　　就为这个，他也会和他站在一起，并肩去迎接在他们未来的任何风风雨雨。
　　“明天一早，我给你回家亲自熬点粥你喝，好不好？”
　　对着这个对他一点要求也没有的少年，秋以浓三十多年来的所有的隐忍和对一个人的心疼欲，都爆发了出来。
　　他真的恨不得把全世界都给他，却也知道他除了要自己之外，要一个家之外，其他什么都不要。
　　苏云文说的对，这个孩子打从一开始就是喜欢自己的，却什么也没说。
　　这些天为了自己，他又不知受了多少的委屈。
　　而自己，若但凡有一点点作为男人，作为比他成熟的成年男人的担当和责任，他都有义务让这个孩子，以后都生活的开心快乐，幸福安康。
　　所以他决定从生活的细节开始做起吧！
　　不能总等着春寒来照顾他，不是吗？
　　“好！”虽然他其实没什么吃东西的欲-望，但是，他知道秋先生是真的疼他，看到他这样，秋先生会很难过，所以就算不太想吃，他也要多少吃一点。
　　而秋以浓听他说了个‘好’字后，顿时脸上就露出一个高兴的笑容。
　　在他额头落下一个吻，“乖孩子！睡吧！”
　　“秋先生，我不是孩子了，我――”冷春寒却不肯闭眼睛，而是有些懊恼地看着他。
　　“不是孩子是什么？你还没成年呢！叫你孩子不对吗？”
　　秋以浓当然知道少年想要在他心目中是个成熟大人的模样，但是他那么可爱，就算长到三十岁，在他心目中，那也是他疼爱的‘孩子’。
　　“我是你的爱人，我不是你的孩子。”
　　冷春寒抿了抿有些苍白的唇色，虽然面色苍白脆弱，但是眼睛里的神采却很坚定。
　　“傻瓜，你是我的爱人，也是我心中最宝贝，最可爱的孩子模样！”
　　秋以浓忍不住又低头亲吻他，然后呢喃道，“我只是忍不住心疼你，想要多疼你一点，从发现自己喜欢你的那一刻起，我就没有把你当成我的骨肉来疼，虽然最初我收养你时，确实是想要把你当成我的亲生孩子来疼的。但是，现在我们的关系变成爱人关系，所以我自然不会再把你当成是孩子的那种孩子，你明白我的意思吗？”
　　这哪里还能不明白？
　　秋先生分明是用‘孩子’这个词，作为对他亲昵称呼的一种叫法了，就像很多人愿意叫自己的爱人‘宝贝’是一样的意思。
　　弄明白了这一点，冷春寒的眼睛也更加明亮了起来，唇角也掀起了一个笑弧。
　　露出一口整齐的贝齿，“秋先生，我决定，等我出院了，我们就做吧！”
　　而秋以浓听到他说‘做’的时候，先是一怔。
　　待反应过来这个‘做’是什么意思之后，三十五岁的秋以浓，第一次‘唰――’的一下，脸红了！
　　――――――――
　　更新来了。。
　　―――――――― 
                  第064章 吃了也好
“做？做什么？春寒，你，你想太多了！”
　　而冷春寒却惊讶地盯着眼前这个成熟的男人，竟然满面通红的羞窘模样，不由顿时觉得他极度可爱。
　　明明是个什么都经历过的成熟男子，竟然会在面对所爱的人，露出这般表情。
　　秋先生难道不知道他这样的模样，真的会让人很有犯罪感，滋生想要把他压倒的欲-望吗？
　　而本来还有些鼓起勇气说出这句话的冷春寒，此刻看到秋以浓的羞窘，他反而放松了下来。
　　显出几分好整以暇的从容模样，眨了眨晶亮璀璨如星辰的美眸，“秋先生在敷衍我吗？我说的做什么，秋先生难道听不明白，那我就直说好了，我想和秋先生做-爱！”
　　秋以浓这下更是觉得全身的血液都涌向了脑袋。
　　只顾着瞠目结舌地瞪着冷春寒，嘴里反而一句囫囵的话都吐不出来了。
　　冷春寒明知道他是太难为情了才会如此，却还是仍不住兴起了作弄他的意味。
　　“秋先生，你不说话，是代表你不同意？还是你嫌弃我？”
　　“怎，怎么会，我想要都来不及，怎么会嫌弃？”眼见少年的自卑情绪似乎又要浮现到脸上，秋以浓顿时大声地吼道。
　　话语吐出，对上冷春寒充满了然笑意和深刻情意的眼眸，秋以浓顿时觉得他真是太丢人了，本该柔情蜜意下才要表达的话，竟然就这么被他吼了出来。
　　而冷春寒却笑了，更紧地偎进他的怀中，“秋先生不用不好意思，因为春寒的心情和你是一样的。既然我们已经成了伴侣，怎么可以少了最重要的亲密关系这件事情呢？”
　　“可，可是，你还没成年！”秋以浓何尝真的不想要？
　　只是一方面顾虑到冷春寒还是个未成年的孩子，另一方面，他也怕司云天过去对少年的阴影会让他对情-事有所害怕。
　　所以他也不敢提，自表白之后，每日与馨香清俊美好的少年共枕一个枕头，共睡在一张床上。
　　说真话，秋以浓真的都快要憋出内伤来了。
　　他真是日思夜想的都想把纤细美好的少年压到身下，温柔的疼爱。
　　只是强迫自己用意志力克制住了罢了。
　　现在少年竟然主动和他提，希望有进一步亲密的关系，在秋以浓而言，自然是开心得不得了的事情。
　　但是却也不是完全没顾虑的。
　　所以他此刻低低地咕哝了一声，其实意志力已经在动摇了。
　　是男人，都免不了被生理上的欲-望所控制，何况怀中的人是他日思夜想，喜欢不已的人。
　　自然更想在身体上，有进一步的接触，所以秋以浓的抵抗意识其实已经软下来了。
　　“不过还差五个月而已，五个月后，我就成年了，我们是相爱的，亲密算不得是犯罪的事情，秋先生难道非要我开口求你要我才肯同意吗？”
　　少年说这话时，言语中显然已经略有抱怨了。
　　到这份上了，秋以浓哪里还能君子的起来，顿时低头就吻上了他的唇，辗转吮吸了好久，才在彼此的喘息中轻轻地松开。
　　看着少年本来有些干燥苍白的唇色，变得滋润粉红起来之后，顿时黯沉了眼眸，“春寒，这可是你说的，那你可要快些健康起来，我喜欢抱软软的有肉一些的身体！”
　　这下换成冷春寒感到不好意思了，轻轻地‘嗯’了一声之后，就把头重新埋进了秋以浓的怀中。
　　*
　　在医院里整整又住了十来天。
　　直到医生肯定冷春寒现在从头到脚都健康的很之后，秋以浓才肯给他办出院手续，接他回家住。
　　而冷春寒早就住够了医院，迫不及待的想要回家了。
　　之前是因为秋以浓怕把他早接回家后，少年自己又会在家里张罗这，收拾那的，不利于他养身体。
　　而且他自己白天还要去公司，家里也没有合适的人照顾冷春寒，他终究不放心。
　　而留他在医院里，他自己则每天都去专门煲汤的燕鲍翅酒楼，找大厨给炖好上好的补身体的汤，然后再打包带去医院，亲自监督着少年全部喝下去。
　　晚上的时候更是会从做家常菜有名的饭店，带来美味的家常菜，在医院病床上的小方板上，和少年一起共进晚餐。
　　然后晚上，少年在病床上躺着休息的时候，秋以浓就抓紧时间看一会儿文件，同时用手提电脑，处理掉一些公事。
　　托了高级单人病房的福，晚上睡觉的时候就更不用担心了，秋以浓甚至从家里带来了好几套上班穿的西服和衬衣，就挂在病房内的衣柜内。
　　每天吃穿睡都在病房里，真正几乎把医院当家一样使用了。
　　而这般的辛苦往来，自然也是成果丰硕的。
　　至少在冷春寒出院的时候，虽然依旧没有养回到他去山西之前的模样，但是脸颊至少已经缓缓地丰腴了些了。
　　身体也不再那么瘦弱了，而且面色也更是红润了起来。
　　让人光是看了就恨不得咬上一口才好。
　　眼瞅着又要把少年养回之前水润晶莹，明亮璀璨的明珠光辉模样了，秋以浓的心里别提多得意了。
　　这下你终于出院了，冷春寒的心里固然雀跃要回家了，而秋以浓却转着眼珠子想着是不是真的该把少年给吃了才好。
　　――――――――――――――
　　更新来了。。
　　―――――――――――――― 
                  第065章 彼此共浴
　　已经将近大半个月没人住的房子，虽然不脏乱，但是究竟是还稍有灰的。
　　不顾冷春寒的抗议，一路把春寒从车子上背下来，然后上了电梯，再把他背回家的秋以浓，一看到客厅里和地板上都有一层薄薄的灰尘的时候。
　　顿时二话不说，把冷春寒的身子先安置在抹掉灰的沙发上，然后脱掉外套，扔下装行李的包。
　　卷起袖子，就开始提水拿抹布，打扫起房间来了。
　　从前这样的活，都是清洁工阿姨在做，然后冷春寒和他一起住之后，又都是冷春寒在做。
　　所以现在乍然看到秋以浓也能条理分明，干净利落的做家务的样子后，冷春寒的眼中还透着惊讶。
　　“秋先生，你的家务做的不错！”
　　秋以浓一边利落的抹桌子，抹茶几，一边抬头冲着冷春寒微笑，“怎么？这么看扁我？春寒难道一直认为我是个饭来张口，衣来伸手的少爷出身吗？想当年，我也是穷人家的孩子，又多少年一直在外上学，很多事情早就学会自己做了。”
　　“那你后来怎么不做了呢？”
　　“一来是后来办公司了之后，越来越忙，无暇做了，二来，春寒难道不觉得我好歹是个上市公司的老总，却整天在家干家务，很浪费时间吗？这不符合最大限度创造经济效益的理论嘛！”
　　冷春寒听了他这样的话，顿时大笑了起来。
　　“那你现在为什么又做呢？”
　　“现在不一样了啊，要给我爱的人一个干净舒适的空间和家，是我这个一家之主的责任和义务嘛！我当然要亲自动手，把家打扫的干干净净，然后让我的春寒睡的舒舒服服的才好，当然了，房子打扫干净了，再把你的肚子喂饱了之后，也就轮到我去享受我的福利和待遇了！”
　　说着秋以浓就隐有暗示地冲着冷春寒眨了眨眼睛。
　　冷春寒先是一怔，随后领会了他的意思之后，顿时脸若红霞，布满了整张漂亮的面容。
　　但是却没有开口拒绝，只是有些默认般地地垂下了脑袋。
　　这一次动作，刺激的秋以浓顿时有了无穷的干劲。
　　从客厅到厨房，从厨房到走廊，再到房间，整个房间，打扫完毕，他只花了不到40分钟，简直可以算是神速了。
　　冰箱里还是他走之前，冷藏在里面的蔬菜。
　　虽然时日已经有些久了，但是好在这个冰箱当初买的是最高档的保鲜冰箱。
　　蔬菜的样子，完全不因为过了大半个月，而有所干瘪和不新鲜。
　　秋以浓没有做太复杂的东西，因为他对自己的厨艺是很有自知之明的。
　　只是切了一颗卷心菜，弄了一点肉丝，然后放在锅里简单的炒了一下。
　　最后尝了尝味道，和冷春寒做的想比，味道自然是差的远了，不过好在他起码是把菜给炒熟了，也没有炒焦，味道差强人意，也就只好先凑合了。
　　没有费事再去做米饭，而是从冰箱里取出面条，简单的用白水煮了面。
　　没有味道的面条，搭配着吵好的卷心菜炒肉丝吃，这便算是他为冷春寒做的第一顿饭了。
　　秋以浓自己也觉得有些不好意思，感觉拿不出手，但是冷春寒却闷声不响的吃的很香的样子。
　　一连吃了三碗面条，半盘子菜，是他这些日子来吃的最多的一次了。
　　把秋以浓高兴的别提有多厉害了！
　　收拾碗筷的时候，少年突然起身，从身后拥住了他，“秋先生，别弄了，洗个澡，我想去床上躺着。”
　　秋以浓放下手里的碗筷，假装镇定的点头，以掩饰他的手心里因为他的这句话，而濡湿的手汗。
　　DDDDDDDDDDDD
　　这是他们第一次在一起共浴。
　　花洒喷出的热水轻轻地落在他们截然不同的肌肤上，然后顺着人体美好的线条，慢慢地滑落进浴缸里。
　　两人的眼睛都有些不敢看对方的身体，只好彼此凝视对方的眼睛。
　　不知是水温越来越高，还是彼此眼中的情意越来越盛。
　　两人都觉得呼吸越来越急促了起来，各洗各的局面，终于从冷春寒主动伸手抚上秋以浓的胸膛，而告结束……
　　――――――――
　　 
                  第066章 竞欢整夜
　　本来就是踌躇着少年可能会后悔的秋以浓，现在看到冷春寒主动对他伸出了手。
　　他哪里还有抵抗的能力？
　　放着美味可口的食物这么多天一只不吃，已经违背了主观的意志力。
　　现在食物再度主动送上口，他再不吃就是发傻了！
　　顿时比冷春寒大出去一个轮廓不止的手掌，也缓缓地伸了过去，把少年纤细美好的身体拥进了怀里。
　　两人在温热的水流的冲击中，结结实实地吻上了彼此。
　　相濡以沫的感觉实在非常的美好，彼此都很沉浸。
　　情动的身体也因为这个吻而引发出来了比水流更高的温度。
　　沐浴露的泡沫早就被温水冲刷的干干净净，肌肤与肌肤相贴时所产生的光滑触感，让人心生陶醉不已。
　　在冷春寒之前，秋以浓从来没有和同-性-做过，也听说商场上有很多人有嗜好玩-男孩子。
　　但是他自己是从来不碰的，一来没有这个爱好，二来，究竟是觉得男人抱男人的感觉应该是会恶心的。
　　然而现在，抱着怀里的少年，秋以浓只觉得浑身都涌满了激动的情-潮，半点恶心的感觉也没有。
　　相反内心还很满足，虽然他们之间如今仅仅局限在接吻上，但是光是一个吻就让他感觉生命得到了完整。
　　若再要自欺欺人说他不爱冷春寒，秋以浓自己也会觉得自己很虚伪。
　　彼此的喘息越来越厉害。
　　少年轻轻地并不太用力的挣扎了一下，让他自己的唇稍稍离开秋以浓的唇。
　　“我，我们去床上――”
　　秋以浓也没打算在这里要他。
　　毕竟这是他们在一起第一次的亲密，他希望春寒会觉得很好，而不是在浴室里草草的解决。
　　点了点头，细细地在他的额头亲吻了好几下，“你先出去床上，我一会儿就过来。”
　　“好。”冷春寒低着头，一脚跨出浴缸。
　　拉过一条大的浴巾擦了擦头发，就快速的跑了出去。
　　房间里的中央空调早就已经打开了，秋以浓倒也不怕冷春寒因此着凉。
　　他自己又再度把他自己仔细的清洁了一下，确定很干净之后，才关了花洒，擦干自己的身体也走了出去。
　　少年的身体已经整个都缩进棉被里了，只在黑色的新换的被套外面，露出一张白皙漂亮的面容。
　　看到他出来，羞涩的用钻了进去。
　　秋以浓顿时觉得被诱惑的同时，又觉得他真的很可爱。
　　每一个举动都让他心醉不已。
　　绕到床的另一边，掀开被子也钻了进去。
　　少年的身体有些微微的凉，被他拥进自己温暖高热的胸膛里，正合适。
　　轻轻地掰过他的身子，少年柔顺地转过头来，温柔地承接着秋以浓给予的热烈缠绵的吻。
　　没人教他怎么做，但是本能还是让秋以浓知道如何令冷春寒放松和感到快乐。
　　他用了很长的时间进行前戏，充分调动了少年身体的每一丝愉悦的反应。
　　最后，当他的生命活力，终于埋进了那温暖紧-窒的欢乐中心的时候，两人都在这一刻觉得他们得到了全世界。
　　黑色的大床上，四肢交缠，火热索求着彼此的两人，竞欢了整夜。――――――――
　　晚上还会更一章。
　　
　　柳就只能这么含蓄了。。不过瘾的亲，可别拿砖头砸我哦。。
　　―――――――――― 
                  第067章 爱的昵称
　　天亮的时候，当第一次清晨的光芒，透过昨夜没来得及拉好的窗帘缝隙，透进来的时候。
　　秋以浓终于完全精疲力竭的瘫倒在了冷春寒的身上。
　　两人的身体间都是汗水，把身下的床单都弄湿了。
　　但是他们的心灵却是愉悦的。
　　第一次与一个同-性，做如此亲密的事情，秋以浓只觉得无比的美妙，且迅速的食髓知味。
　　一次又一次的索求着少年柔韧且美好的身体。
　　其间甚至有两次都把冷春寒给做晕了过去，把秋以浓吓坏了。
　　后来知道是因为神经太过兴奋和愉悦所致，并不是因为疼痛和不堪忍受，才晕过去的。
　　这又让秋以浓的心里感觉无比的自豪了起来。
　　冷春寒也没想到，秋先生对他的yu望竟然是如此的强烈。
　　而他自己也对秋先生做不到有所保留，那种在身体上和心灵上都达到极致满足的美好感觉。
　　在从前他从来不曾享受到。
　　司云天那个恶魔可以控制他的身体，却控制不了他的心。
　　但是对秋以浓，他是全身心的爱着，愿意为他敞开自己的全部。
　　十七岁的年纪，对于其他的少年来说，可能谈爱，有些为时过早和过于浅薄。
　　但是他不一样了，经历过太多的黑暗过去之后，他知道什么是他最想要的。
　　而和秋先生在一起的感觉，就是他所想要的。
　　喘息了好久，方才平息了身体上激动的情潮。
　　秋以浓搂过他，轻轻地在他满是被汗水濡湿的额头和眼睑上落下亲吻。
　　“小寒，你还好吗？”
　　秋以浓也知道他太疯狂，也太过头了一些，小寒还算是半个病人呢，他竟然纠缠和折腾了他一整夜。
　　他已经多少年不曾有这么yu望需索无度的情况了，便是年轻时与那个背叛了她的女人，情浓情烈的时候，也不曾有过。
　　却不知道为什么，昨天一沾了小寒的身子，他就没忍受得住。
　　也不知有无伤到他？
　　冷春寒听到他亲热的昵称，疲倦却满足的笑了，“我很好，你不用担心，只是有点没力气了！”
　　“不要紧，今天我不去公司，我在家陪着你！”
　　秋以浓再度丢亲吻他，略带愧疚，“是我太放肆了，竟然不顾你的身体缠了你一夜，以后我会控制的。”
　　冷春寒听了这话，顿时羞的把头埋进他怀里，低低地道，“没事，我也没有叫你停，所，所以不怪你。”
　　秋以浓听了少年这话，眉间的喜色和开怀不由更多了起来，少年这是怕他自责，所以告诉他，他也是有享受到的，所以让他不要难过吗？
　　“以后，我们就真的成为一体了，小寒，我真的很高兴！秋以浓以后这一辈子都不会辜负小寒的，你要信我！”
　　“我信！”少年急切地抬起头，漂亮的眉眼间写满了快乐和幸福，“我对秋先生的心也是一样的。”
　　“还叫秋先生？”秋以浓微微地挑了挑眉，一副好笑的表情看着他。
　　“以，以浓！”冷春寒顿时讷讷地叫了一声他的名字。
　　“叫我浓！”秋以浓再度地头亲他，仿佛亲不够他一般，低低的诱哄着他开口，叫只有他们两人能叫的亲密的名字。
　　“浓！”冷春寒听话的轻轻地叫了一声。
　　少年清润的嗓音，带着婉转的柔情的，就算只一个字的名字，从他嘴里出来，也是分外的让人心旌神动。
　　“再叫一次！”秋以浓忍不住再一次要求。
　　“浓！”
　　“还要，还要！”秋以浓如同一个贪求的孩子一般，缠着少年多叫几次他的名字。
　　“浓！浓！浓！我爱你，浓！”
　　看着他的眼睛，冷春寒的越加动情，越加依恋地喊着他的名字，倾诉他的爱意。
　　秋以浓顿时紧紧地抱紧了他，“我也爱你，小寒！”
　　这个寒冬的早晨，不但两个人的身体紧紧地温暖和贴近了彼此，更紧更近的是他们两个人的心。
　　――――――
　　一直打雷下暴雨柳柳不敢上来
　　现在终于来更新了。。让亲们久等了
　　―――――――― 
                  第068章 如坠冰窖
　　公司里的所有的人，几乎都发现了，经历了这一次山西事件之后。
　　总裁和冷特助的心情非但没有变坏，反而变好了。
　　让众人一头雾水的同时，又觉得振奋异常，遇到这么一对愈挫愈勇的上司，还愁他们的工作会飞掉？
　　集团会倒闭？
　　两人在亲密之夜的第二天，就回到了公司上班。
　　之前一直积压了很多的文件，此时也如同小山一样堆在了两人的桌子上。
　　冷春寒尚且还好，但是秋以浓却忍不住叹了一口气。
　　拨了一个内线电话，忍不住向玻璃门外的那个纤瘦美好的背影开始抱怨，“要命。怎么这才这么几天，居然挤压了这么多的文件要处理？看来今天不加班都不行了。”
　　冷春寒果然从喉咙口发出两声轻微地笑声，“哪是几天啊，你之前去山西一个多星期，加上又在医院里照顾了我十来天，前前后后加起来都三个星期了，这些已经算是少的了，李经理已经为我们分担掉了不少，过年的时候可别忘记了给他发一个大大的红包当奖励！”
　　“是，是，遵命！”秋以浓听得他笑，心情也就更好了起来。
　　看到桌子上的文件，也不再觉得这是一件痛苦的事情了。
　　“那就办公吧！争取今天晚上十一点前可以下班，我估计，我们加个几天的班，就能把这些事情都处理好了。圣诞节就在大后天，我还想那一天与你吃圣诞大餐呢！”
　　这是冷春寒第一次对他如此轻易的就能说出要求，秋以浓当然很高兴，圣诞大餐？
　　那当然没问题了！
　　“好啊，好啊，不过我一个人加班就好了，你到了下班时间，就给我回家去休息，你的身体才刚好，别再给劳累的晕过去了。”
　　“以浓，我哪里有这么脆弱，这些天被你养的腰上都长肥肉了。”冷春寒对他话里明显的关心，很感到高兴，也觉得很甜蜜，一边翻开手中的文件夹，一边低声地抱怨道。
　　“哪里腰上有肥肉，我一寸寸的摸过，光滑纤细的很，手感好极了！”
　　秋以浓一边低沉地说着，一边眼光已经透过玻璃，落到冷春寒美好的腰的部位上去了。
　　冷春寒翻文件的手，顿时顿住了，淡淡地红晕立即从耳后升了起来。
　　不用回头也知道身后火辣辣的视线来自于谁，顿时轻轻地嗔怪，“总裁，现在是上班时间！”
　　秋以浓听到他清脆的声音喊出‘总裁’两字时，就知道他的男孩在提醒他该办公了。
　　虽然不舍，却也知道再说下去，他的心思都会放在回忆昨夜相拥的美好上面了，哪里还有心思办公？
　　只好叹了一口气道，“好吧，好吧！工作工作！”
　　终于依依不舍地挂断了电话，冷春寒没有回头，但是嘴角的笑却是藏不住内心的欢愉的。
　　上午就在彼此安静而专注的办公中渡过了。
　　午饭两人没有出去吃，而是打电话，让公司楼下的餐厅给送了盒饭上来。
　　两人草草吃过了之后，就又开始投入进了繁忙的工作中。
　　午休过后，秋以浓的办公室里，来来往往的人就多了起来。
　　各部门的经理这些日子也对堆积了不少的工作要等总裁批示。
　　所以几乎是轮流着，这个走，那个就来，看到冷春寒还是坐在原来的秘书王静的位置办公。
　　他们都点头微笑着与他打了招呼。
　　冷春寒也都一一点头，然后继续埋头工作。
　　抽屉里，他一直不怎么用的手机突然响了起来。
　　冷春寒回头看了看，办公室里秋以浓正在和几个经理说话，那这个电话应该不是他打的。
　　取出手机，看了看屏幕上的号码，很陌生，不过归属地是属于本地。
　　也就缓缓地接通了，“喂，你好，哪位？”
　　“小寒，是我！”
　　这一声差点让冷春寒握不住手中的手机，脸色当即难看了起来。
　　“你又打来做什么？还换了陌生的号码！”冷春寒僵硬了身体，冷下了声音。
　　“小寒，还没消气？秋以浓不是回来了吗？而且知道你生病了，我本来想去看你，怕惹你不高兴，还特意没去，怎么还在生我的气？”
　　司云天的声音带着爽朗的笑容，有着几分哄骗他的意味，好脾气的说着。
　　但是冷春寒的脸色却如九寒天的冰雕一样，“我说过，我们没可能了。我也让你不要给我打电话了，你还打来做什么？”
　　“好了，好了，别闹了，平安夜那天，我在喜来登订了位置，我有礼物送给你，我想你一定会喜欢的。”
　　司云天依旧把冷春寒的拒绝和冷淡，当做是他欲擒故纵的把戏，所以并不在意的就道。
　　“我没空。”冷春寒简短的三个字说完，就掐断了电话。
　　身子被气的发抖，司云天当真是吃定了他，还是把他当成那种只记吃，不记痛的傻瓜？
　　随便说几句言不由衷的哄人的话语，就要他再踏进他的陷进和折磨里？
　　手机此时又传来了‘嗡嗡’的两声短信息的提示声。
　　展开，上面只有几句话。
　　“你不想我把录了下来的好东西，送给你的秋先生看看吧！若是不想他看到那些，平安夜晚上7点，不见不散！”
　　冷春寒看到这样的短信息，顿时如坠冰窖！
　　――――――
　　更新来了
　　―――――――――― 
                  第069章 做噩梦了
　　删除了手机里的短信息，冷春寒一个下午都显得心神不宁。
　　在被司云天囚禁和蹂躏的那几年里，他偶然会在给他注射药物之后，在房间里放一个摄像机。
　　冷春寒知道他录制下了一些不是在自己心甘情愿下的东西。
　　但是具体都录制了些什么，他并不清楚。
　　但是光用脚趾头想，也知道绝对不会是什么可以入目的镜头。
　　当日只顾着要离开司家大宅，完全忘记了还有那些东西落在他的手中。
　　如今司云天想要把这些东西给秋先生看吗？
　　要是秋先生看到那些东西，还能相信他的无辜和被强迫的吗？
　　那些被注射进身体里面的药物的作用，他是亲自尝试过很多次的，每次他极度不听话的时候。
　　司云天就会给他注射那样的药物，好让自己淫-贱-的任他予与予求！
　　冷春寒越想越觉得齿颊发冷。
　　工作效率自然大打折扣，和早上相比，慢了何止两倍？
　　但是冷春寒却还是努力的抑制住满心的恐惧和不安，尽可能的把注意力重新放回手中的文件上。
　　勉强熬到一起在公司又吃晚饭的时候，秋以浓终于发现了他的不对劲。
　　“小寒，你怎么了？脸色那么难看？是不是累了？要不你先回去吧！”
　　秋以浓担心是不是他的身体又感到吃不消了，毕竟昨天晚上他们可是差不多竞欢了一整夜的。
　　今天又一直挺直这脊背坐了一天，感觉吃不消也是再正常不过的事情了。
　　“我没事！你不要担心我，我要想陪着你，不想一个人待在没有你的地方！”
　　是的，虽然他现在对着秋以浓，心里很感到发虚和愧疚。
　　但是要他一个人回家去睡觉，他却是无论如何也不愿意的，他需要秋以浓，他需要看到他，来稳定他害怕且寒冷的心。
　　秋以浓不知道他的心里在想什么，但是本能的关心还是让他的大手伸了过来，抚摸上了冷春寒的头。
　　“不发烧！反而有点凉，小寒，你是不是感觉冷？我去把中央空调的温度调高一些。”
　　“嗯，是有点冷而已。”
　　冷春寒强自笑了一下。
　　听到他喊冷，秋以浓更心疼了，顿时起身就去把中央空调的按钮，往右旋转了三分之一。
　　“一会儿就会更暖和起来的，你要是实在不愿意回家去休息，就在我办公室的沙发上睡一觉，我把桌子上的那一堆文件看完了，我们就回家，好吗？”
　　“嗯，好！”冷春寒这次没再抗拒，事实上他真的觉得心有点累，需要好好的休息一下。
　　他的头脑都快要不能思考了，满脑子里充塞的都是万一秋先生看到了那些东西该怎么办？
　　可是他更清楚，一旦真的去赴司云天的约，那就代表他自己默认司云天以后对自己的继续纠缠。
　　他那个人是不会满足以偶尔得逞地欺负他的身体的，他一定会想方设法的把自己弄回他的身边，继续成为他的禁-脔-的。
　　而这，是他不能忍受的，若真有那么一天，他再度走投无路，他情愿选择结束自己的性命，也不会再回司云天那个恶魔身边去的。
　　秋以浓对冷春寒的偶尔恍惚感觉有几分不安心。
　　不知道这个敏感的少年心中又在烦恼些什么，却又不能明摆着去逼问。
　　因为他是如此的善感，稍有不慎，一句话问的不好，反而又要让他多想了。
　　所以秋以浓在把好菜都夹到他的饭盒里，盯着他都吃下去后，又从茶水间端来了一杯牛奶。
　　也是看着他喝进去后，不容置疑的就把他安置在沙发上，把自己的厚外套盖到他身上，要他休息，不许再费脑力去看文件了。
　　少年很乖巧，很听话，躺平了就闭上了眼睛，安静地睡了。
　　梦里，司云天又把他按到了床上，野蛮的撕裂他的衣服，把他的双手用领带紧紧地绑在床头。
　　他不断的反抗，不断地反抗，但是还是让被他狰狞着面孔得逞了。
　　冷春寒觉得真是绝望，而在这个时候，他看到了秋以浓正震惊地站在门边看着他和司云天的这一幕。
　　眼中满是对他的厌恶。
　　冷春寒再也忍不住喊道，“不――”
　　顿时人也‘唰――’的一下坐了起来。
　　秋以浓快速地放下手中的笔，冲了过去，少年满头满脑都是冷汗，脸上的表情绝望的让人看了心疼心碎。
　　用力地把他拥进怀中，“别怕，小寒，我在这里，我在这里，你只是做噩梦了，别怕好吗？我在你身边，我就在这里，一直陪着你！”
　　――――――
　　更新来了
　　―――――――― 


                  第070章 我替你去

“以浓，以浓，不要，不要丢下我，不要看不起我，我，我不是自愿的，我不是――”
　　冷春寒的嘴巴里失神地吐露着恐惧。
　　纤细的双手紧紧地抱紧了秋以浓的身体。
　　整个人颤抖的如风中的落叶一样。
　　秋以浓一个劲的点头，“小寒，别怕，别怕，看看我，我是以浓，会一直爱着你的以浓，我怎么会看不起你呢，我当然知道你不是自愿的，所以不要再想了好吗？”
　　冷春寒还是有些失神地看着他。
　　秋以浓心痛地看到少年还是不太有焦距的黑色漂亮的眼眸，如今这对眼眸里所呈现出来的全部都是恐惧和战栗。
　　“小寒，到底发生了什么事情，不能对我讲吗？”
　　“以，以浓，我，我――”
　　冷春寒很想说，但是却又话到嘴边怎么也说不出口。
　　额头上因为做噩梦而产生的冷汗，此刻也正一滴一滴的往下掉。
　　内力的淡粉色衬衣，也已经被汗液给湿透了。
　　秋以浓看他这样子，就知道他正在和心理做简单的斗争。
　　顿时就鼓励地道，“别怕，小寒，来，慢慢说，今天是不是发生了什么事情？才让你陡然间这么害怕？我在这里听着呢，我保证，哪怕天都塌下来了，我也抱着我的小寒，所以勇敢一点，告诉我，好吗？”
　　“他，他打电话给我了，要我，平安夜和他去吃饭，我说，我不去，他，他――”
　　“他怎么样？我的小寒当然不会去，非但平安夜不会去，以后每一天每一夜也都不会去赴他的约的。那个无耻的混蛋。”
　　“以，以浓，他手里有，有光盘，上，上面录了一些，一些我被他……不堪入目的镜头，他，他说，我要是不去，他就把那个给你看，我，我害怕――”
　　秋以浓听到他说出这番话，就已经知道司云天那个卑鄙无耻的小人，在用什么威胁他的小寒了。
　　他明明早就把那光盘给自己看过了，却对着小寒只字不提。
　　现在居然还敢拿这样的条件来威胁小寒，向他屈服。
　　他是吃定了小寒这样的自卑敏感的个性，是不可能对自己说出那光盘的事情的。
　　却不知道小寒如今是对自己很信任的，只要耐心的安抚着他，小寒还是可以对自己说出心里所想的。
　　而若非如此，秋以浓怎么能知道司云天那个家伙，竟然这么无耻和卑劣呢？
　　“以浓，那光盘被，被录的时候，他，他给我注射了，催，催，情药，我，我根本无法控制我自己的身体，和心神，他，他有很恶劣的嗜好，我害怕你看到那光盘后，会，会误会我是自愿的――”
　　“好了，别说了，小寒，你听我说好吗？”
　　秋以浓此刻终于明白了，为什么光盘里的小寒，居然会吐露出那么妖媚和放肆的呻吟。
　　原来是被药物控制了。
　　想来也是，昨天夜里，他们可是缠绵了一个晚上，小寒都是很羞涩，很放不开的一个少年。
　　如何会差别如此之大的在光盘里就那般放-荡？
　　显然这中间是有问题的。
　　既然这样，那他为了要小寒放心，秋以浓决定也对冷春寒说出真话。
　　“事实上，小寒，那张光盘，我几个月前就已经看过了。司云天几次三番要我把你交给他，我不同意，我说小寒是我的儿子，不能交给一个陌生人，他为了证明你是他的，言语上说不服我，就亲手送了张光盘给我。所以我早就知道里面他都录了些什么。”
　　秋以浓这话一出，冷春寒的表情顿时惊骇中又惊惧发抖了起来。
　　“小寒，看着我，不要怕，不要逃开，你看着我的眼睛，他会告诉你，在我的心里，你是怎么样一个美好的存在。”
　　“我承认当初看到那张光盘，我真的要气疯了，但是小寒，我从头到尾都没有认为你是自愿的，虽然没有证据，但是凭我这么多天和你的相处，我就知道你是个心灵纯净无暇的好孩子，你怎么会甘愿雌伏在那们卑劣的司云天身下？所以我心里一直很痛惜你！你明白吗？”
　　“以浓――”
　　冷春寒真的很感动，他真的没想到原来那么早之前，以浓就已经知道了他和司云天的关系，却一直顾惜着他的自尊，从来没有对他提过。
　　待他还是一如既往的好。
　　这样的男人，若说不是真爱他，冷春寒是如何也不会相信的。
　　“所以不要哭，坚强点，平安夜的约，我替你赴，我倒要看看，司云天那个卑劣的小人，他还想弄出多大的事情来！”
　　――――――――



    第071章　加班的夜

“不，以浓，我和你一道去。”冷春寒顿时挺直了背脊，秀美的脸上也显示出浓浓的决心。

“小寒，你……”

“我不能放你一个人去面对那个恶魔，我之所以害怕，不是因为我在好怕他会对我做什么，我好怕的唯有以浓你看到了那不堪入目的东西后，会因此厌恶我，不要我。而现在，我已经放心了，心中再无所惧，有什么怕面对他的？”

“小寒你这么想就对了！我早就说过了，以后不管什么事情，都要来跟我说，跟我一起商量，现在我就再说一遍，以后不管是司云天也好，是任何其他人也好，小寒你都要记住，无论他们对你说什么，你都要在心底相信，我才是那个永远会陪在你身边的人。你要第一个相信我，要来与我分享你的心事，而不是独自担忧或者害怕，像之前这样的事情，我真的不想再看到第二回，看着你从噩梦里醒来浑身冰冷战栗的样子，真的让我的心很难受，你明白吗？”

冷春寒紧紧地偎依了过去，“对不起，以浓，我不会了，以后，不，再也不会有以后了，不管前面有任何的困难在等着我们，我也要牵手和你一起面对。”

“这态度还差不多，我今天听李成说了，他和郭晓青两个人，把你那天怎么伶牙俐齿的把那群牙尖嘴利的记者，给反驳的一个个面无血色的事情，讲给我听了，我虽然没能看到小寒那样的风采，想来也是很有大将风范的，以后啊，对着我以外的人，尽可以让他们见识一下我们春寒集团第一特助的风范！看以后还有谁敢来惹我们！”

冷春寒听他这么一说，忍不住扑哧的笑了，“以浓，我听你这架势，怎么我像是成了专门吵架的人了？”

秋以浓没说话，只是痴痴的看着他的笑脸。

冷春寒本来就笑的不明显的面容，在他火热柔情的视线下，更是羞怯的收了起来。

渐渐地耳后根也开始红了起来，眼睑也缓缓地低垂了下去。

如蝶翼般浓密纤长的睫毛，正随着主人的羞怯，而不安的轻眨着，呼扇呼扇的煞是动人。

让秋以浓终于明白了什么叫做‘最是那一低头的温柔，恰似一朵水莲花不胜凉风的娇羞’。

眼前的冷春寒给他的就是这样的感觉。

让他再也忍不住倾身吻了过去。

冷春寒先是更加颤抖了一下，但是随即就也往前贴上身子，微微主动地接纳了秋以浓缠绵的吻。

两人本就是抱在一起的姿势，此刻更是随着越加联系而柔情地吻，换换地倒向了身下柔软的真皮沙发。

秋以浓的半个身子就这样压在了冷春寒的身上。

夜晚的春寒集团很静，因为随着秋以浓的回来，部门经理们不用再留下来加班了。

整个集团大楼里，只有秋以浓的办公室里还有人了。

玻璃幕墙上的窗帘早就已经放下来了，办公室的电子门也被锁上了。

即便是巡夜巡楼的保安，从外面走过，也是看不到听不到什么的。

封闭的宽大办公室里，只有明亮的灯光和彼此急喘的呼吸。

秋以浓的手，早就不耐什么也不做了。

而是顺着少年淡粉色的衬衫下摆，探进了柔滑的肌肤之上。

轻柔地抚摸试探，又似在安抚着少年的不安一般。

冷春寒的身体随着他的滚烫的掌心的接触，身体顿时就放松柔软了下来。

有些纤瘦的手腕也轻轻地绕上了秋以浓的脖颈，微微地落下收紧，让他的唇与他自己的更紧地交缠在一起。

少年的唇带着薄荷糖一般淡淡地清甜味，也有些和他身体一样，凉凉的。

让秋以浓忍不住想要用自己的热度捂暖和融化他。

不多时，彼此都不满足这紧密炽烈的热吻后，却什么也不做的窘境了。

谈不上谁先主动，总之待回过神的时候，彼此都已经把对方的衬衫和扣子解了个干净。

紧接着就是皮带扣松开之后，裤子就被扯落到了胯－部之下。

双腿稍稍磨蹭了一下，就自然而然地滑落到了地毯上。

彼此的身体在空气中已经完全的袒－露－了开来。

身下是柔软的皮沙发，身上是火热健瘦的男性身体，冷汗只觉得安心和温暖，半点寒冷都没感受到。

“小寒，可以吗？”

问出这样的问题，秋以浓是难为情并愧疚的。

昨夜依然是纵－情了一个晚上了，把小寒累到天亮就睡了两个小时不到，就起身跟着他来公司上班了。

如今离早上最后一次欢－爱，还不到十二个钟头，他居然又对还没好好休息过的小寒提出这样的要求，让他如何不自惭。

只是，也不知道为什么，光是看着小寒一个笑脸，他的身体就不受他控制了。

现在彼此的肌肤紧紧地贴合在一起，他的身体更是每一个毛细孔都在叫嚣着要重温昨夜的极致欢愉之感。

明明早就不只是未知情－事的懵懂少年了，这些年，在情－欲－之事上，虽不放纵，却也并非全然的克制着的。

却独独对着身下的少年，无论如何也难以克制。

冷春寒看着他愧疚的眉宇和温润的眼睛，白天梳的一丝不苟的头发，此刻早就不听话的垂下好几缕了。

平直的肩膀和双臂，正克制着的撑在他的身体两侧，表情带着几分自相矛盾的艰苦克制和隐忍的样子。

让他从这个角度看过去，竟然有着几分难以言喻的诱－惑风－情。

就连平时显得尤其会严肃的下颌棱角，也似乎被情－欲－给磨去了几分一般。

让冷春寒也有了一种万分迫切想要被他拥抱的感觉。

略带羞涩地点了点头，“来吧！”

秋以浓听到这短短的两个字，顿时就激动的血脉只往某一个部位流去。

当即就伏低身子，细细地缠绵的再度吻上少年的唇角。

因为是办公室，并没有合适的可以用来做润－滑和开拓的用品，他所有的，不过是温柔的唇舌和灵活的手指而已。

细细地做了很长时间的前－戏，知道他们彼此都忍耐不住了。

才缓慢却坚定地进入。

少年的身体内部温暖而紧窒，深深地吸附着秋以浓的热力所在。

让他忍不住快乐的叹息。

两人的身体无疑是契合的，其结－合的完美程度，让他们都觉得过去的一切经验都不能称之为经验。

尤其是在经历过了司云天长达三年多的非人折磨之后，冷春寒更是没有想过有一天，他可以从另一个同－性－的身下得到满足。

而现在，因为秋以浓的出现，他体会到了什么叫做极－乐。

秋以浓也是在拥有了冷春寒之后，知道过去的一切真的只是单纯的宣－泄－欲－望，无关一点点情爱。

两人的汗水伴随着急促的喘息，和强烈的欢－愉，再一次的爬上了顶峰。

不由自主，彼此同时‘啊……’的一声叫了出来！

事后。

秋以浓从茶水间拧了温热的毛巾过来，细细地一点一点地把少年身上黏糊的汗水和体－液给擦拭掉。

顾不上收拾他自己，先一步小心翼翼的把冷春寒的衣服一件件的给他穿了回去。

确定他不会着凉之后，又给他端来了一杯，已经放在微波炉里微波过后的温热牛奶，让他喝下，润一润嗓子。

最后才把他抱起，放到了自己的大班台后面的宽大老板椅内，轻声地道，“在这里先坐一会儿，我把沙发清理了，然后我们就回家，好吗？”

冷春寒享受地由着他细心的服侍和照料自己，唇角带着幸福地笑。

看着他自己还没有处理，还光－裸－着身体，不由催促，“你赶紧去把自己打理一下，虽然有空调，可别着凉了。”

“好，我马上就去！”

又是一顿收拾，确定都已经把战场打扫干净了之后，秋以浓才快速的走了过去，先是用自己加长的黑色长风衣裹到了冷春寒的身子上，才关了空调。

走之前特地开了一扇小窗，用来透透风，换换空气，以免办公室里的麝－香的味道，第二天还留在其中，让人闻到。

最后才关了灯，带着冷春寒一起往电梯口走去了。

在无人的电梯里，两人的手在黑色风衣的大口袋里，紧紧地十指交缠在了一起。

一直到了地下停车场，直到上车的时候，才短暂的分开。




   第072章  防患未然

开车之后，秋以浓在顺利的把车开出停车场后，又拉过了冷春寒的手。

把他的手放在了档位器上。

然后再把自己的手覆盖到冷春寒的手上面。

两人都享受着小动作带来的愉悦心理。

回到家，肚子咕叽咕噜同时叫起来的两人，相视着大笑了起来。

最后还是冷春寒拖着有着酸软疲惫的身体，走进了厨房，就着冰箱里现成的材料，做了一大盆的大杂烩的粥。

两人倒也吃的香甜。

把肚子撑了一个饱，说了几句温存的话之后，就彼此进入了梦乡。

这一晚，松软喷香的棉被，以及身边温热而宽大的胸膛保护，又让冷春寒渡过了一个没有噩梦的夜晚。

早上彼此的生物钟，让他们几乎同时睁开了眼睛，想都没想的就凑过头去，彼此交换了一个缠绵而温馨的早安吻。

“小寒，早！”

“以浓，早！”

“昨天睡的还好吗？”

“嗯，睡的好舒服，睡在以浓怀里好温暖，一觉睡到了大天亮！”

“那要不要再给温暖了你的大暖炉一个感谢的吻呢？”

冷春寒顿时转身就爬到了秋以浓的身上趴好，低下头，主动而细碎的亲了上去，呢喃道，“你确定吗？一个就够了？”

“嗯，小寒愿意多多益善的话，那就自然更好了。”

秋以浓的手，也趁机揽抱紧了冷春寒的腰，两人的脑袋紧紧地贴到了一起，分享了一个结结实实的吻之后，才终于不舍的松开了彼此。

可不能再继续下去了，若是再继续下去，可又要化身禽－兽了。
他倒是无所谓，可是小寒的身体，可经不起他这么需索无度的折腾，他还正当长身体呢，看来以后亲密的事情，一个星期控制在一次，放在周末第二天不用上班的时间比较好。

冷春寒对秋以浓很快调匀下来的呼吸，自然是明白的，心中微微地感动，自然也不敢再去引火了。

两人快速地同时起身，去洗手间，一个给彼此杯子装水，一个给对方挤牙膏。

两只牙刷，紫的是秋以浓的，粉红色是冷春寒的。

对着镜子里的彼此看了一下，相视一笑，顿时同时开始刷起牙来了。

一起含入清水，吐出泡沫水，然后再过一下，两人的动作像是童子军一样，整齐划一。

最后一人拉住毛巾的一角，擦了擦嘴巴。

再交换一个清新的吻。

然后冷春寒先走出去，去厨房做早饭，而秋以浓则洗一下头。

分明是成为情侣没多久的一对，但是他们的每一个动作和每一步做事，却都像是在一起生活了十七八年的老夫老妻一样，配合默契和顺当不已。

秋以浓真的爱死了这样的生活，当然了，要是能再把那个该死的卑鄙小人司云天的事情给彻底处理掉了的话，那就更加十全十美了。

秋以浓擦干头发，整理好发型，穿好衣服，走出去的时候。

冷春寒刚好已经把早饭全部做好了，只要摆上桌子就好了。

秋以浓自然而然的走过去，给了他一个吻，“我来摆，你去换衣服。”

“嗯！”冷春寒顿时点头，往房间走回去，洗脸，梳头，换衣。

前后不到十分钟，冷春寒也已经一身整齐的出现在了餐桌边，桌子上，他的粥碗里已经舀好了米粥。

面前盘子里的煎蛋，也给切好了小块，只要夹起来就可以吃。

冷春寒笑了，看着秋以浓一口烤面包片涂蘸酱，一口米粥，吃的很香的样子，便问了一声，“这一次我换了个牌子的面包片，感觉比家里以前吃的味道怎么样？”

“挺好的，更松脆了！以后买这种酒好了！其实面包片没有好坏，关键是我家小寒的手艺好，所以面包片才会这么好吃！”

“以浓，你不觉得你一身正装，说着这样甜蜜的话，很不搭吗？”冷春寒嘴上是这么说，嘴角边究竟还是溢起了满满的笑意。

“外表不搭有什么关系，只要小寒知道我的心搭救好了啊！”

冷春寒但笑不语。

两人吃完一碗米粥之后，添第二碗的时候，冷春寒脸上的表情已经严肃多了，“以浓，这一次因为我的事情，我们和司家算是真正结上仇了。司云天那个人我了解，在商场就是雷厉风行，不给人留后路的典型，而在私人事务上，他的专断独行更要严重的多，他那样的人哪里容得了背叛？我虽然是被逼的，但是在他的眼底，我就跟他的所有物一样，这一次我坚决的不肯回去被他不当人，他又怎么会肯善罢甘休呢？我们看来要早做准备了。”

“小寒，你不要怕，司氏就算财大势大，我们春寒和他们的业务其实却并不相沾边。他们以前是房地产起家的，近几年司家开始转战百货业，而我们春寒确实机械这类的，顶多就是以后做不到他们司家开发的楼盘内的业务而已，春寒集团也不会因此而饿死啊，你说呢？”

“以浓，话是这么说，我们还是要认真的排查，以后我们每发展到一个新的大订单业务的客户，恐怕都需要再三调查和审核一下对方企业的底细，这一次山西豪胜的事情，就算不是司云天在背后主导的，但是也一定和他脱离不了干系。”

“小寒你怎么知道？”秋以浓早就怀疑豪胜方面的前后迥异的态度，是有原因的。

但是因为那时急着赶回来见小寒，也就没顾上去追根究底，如今听小寒提起来，似乎还有其他的内幕在其中。

冷春寒稍稍迟疑了一下，“以浓，我要是说出来，你，你可不许骂我！”

看到他踌躇的样子，秋以浓心疼都来不及了，哪里还会去骂他？

顿时就点头，“我保证，你几时见过我骂你？宝贝你还来不及呢！”

“你在山西的时候，司云天不止一次打电话骚扰我，他怀疑我和你有亲密关系，被我狠狠地责骂了一顿，我故意误导了他，让他以为我是在和他闹脾气，所以才不愿意搭理他，他可能是为了哄我回心转意，故意示恩于我，说能让你很快就从山西回来。”

冷春寒越说，声音越低了下去。

“然后呢？”秋以浓放下了筷子，没急着表态，而是追问了一句。

“然后就是你会不会觉得我太……”

话还没来得及说出口，就被秋以浓伸过来的手，给捂住了嘴。

“小寒，我问你，你跟我说实话！”

“嗯！”冷春寒哪里还敢对秋以浓有一丝一毫的隐瞒？

从决意相信这个男人开始，他就决定从今之后要勇敢的把他自己所有的心思都袒露到他面前。

虽然一个人要对另一个人做到完全没有任何的秘密，并不是一件容易的事情。

但是因为对象是秋以浓，他愿意尝试这么做。

他要把前面十七年没有秋以浓，却有噩梦地日子彻底的以往，他要把从认识秋以浓的那一天，当成他的新生日，秋以浓不但是他的情人、爱人，更是他的亲人。

对着这么多重身份的秋以浓，他无论作为哪一个身份的与他相伴一生的人，都是无需对他有隐瞒的。

“你不吃不喝，还弄的看到食物就犯恶心，是不是就是因为和司云天讲过那个电话之后才发生的？”

冷春寒以为他会问其他的什么，却没想到秋以浓竟然问的是这个。

不由低下了头，点了点，“我，我其实应付他的时候，是很违心的，就算不是我的本意，让他有那种以为我对他是有情的错觉，也会让我觉得很恶心，我无法控制自己不去作呕。”

“傻小寒，那你在医院里，我问你的时候，你怎么不说呢！你真是要让我心疼死了！”秋以浓倏地重重地把他抱紧了怀里，“你这孩子，我该说你什么好，我不问，你就什么也不说，全搁在心里头，要不是你今天主动提起来司云天的可疑，我是不是这一辈子都不知道你不吃不喝，原来是因为这样？”

冷春寒不吭声，的确，这不是什么光彩的事情，若是以浓不问他，他是的确不会说的。

“小寒，我命令你，往后无论你做了什么让自己心里不痛快的事情，或者高兴的事情，都要第一时间和我分享，不许你放在心里，听清楚了吗？”

“听清楚了，我以后不会了。”

“真是个大傻瓜！以后司云天的事情你不用操心了，都交给我好吗？”秋以浓扶住他的双肩，看着他的眼睛，要他答应。

冷春寒迟疑了一下，“以浓，我们斗得过他吗？”

“当然，你爱我，这就是我最大的胜利了！不是吗？既然山西的事情，司云天他已经插了一脚了，说明他往后会有更多的小动作，不过好在我们公司业务领域还算单一，要防患未然还是容易的。一会儿去公司，我们就开个会，讨论一下这个问题，你呢，只要放下心里的报复，好好的跟我在一起就够了，能做到吗？”

“能！”少年清脆而肯定地道。

“那就足够了！好了继续吃饭，吃饭就去工作！”





　　
    第073章 　一张合照

这一天，一上班。

秋以浓就让安保部的几个人先做了一件事情。

那就是把冷春寒的办公桌，连带保险柜和资料盒，等等所有的东西，都搬进了总裁办公室。

说是为了促进办公效率。

当然这是明面上的动作。

而私下里，秋以浓还笑嘻嘻地从冷春寒地外套口袋摸走了他的手机。

美其名曰是为了预防他上班的时候开小差。

但是冷春寒却知道，那是秋以浓怕司云天那个卑鄙无耻的人，再打电话和发信息来骚扰他。

所以对此，他只是安静而甜蜜的笑了笑，任由他拿走了他的手机。

不过秋以浓还是神秘兮兮地递过来了一个蓝色的盒子，塞进了他手里。

如同一个大孩子一样纯真的笑了笑。“作为交换，这个送给你。不过现在不许看，要等中午午休的时候才可以看！”

说完，他心安理得的拿走他的手机，回到他自己的大班台后，开始办起公来了。

冷春寒虽然很好奇这蓝色的盒子里，到底是装了什么东西送给自己。

却还是忍住了没有去打开，而是把盒子小心翼翼的放进自己的抽屉里，也开始投入到工作中去。

十点钟的时候，秋以浓果然召开了一个全集团高层管理人员的会议。

商讨关于目前销售和售后这块存在的问题，同事把冷春寒在他不在的时间里，找出来好几份有问题的合同都拿了出来，与他们共同寻求解决和防范的方案。

他没有直接说和司氏集团结了仇，只是结合当前越加严峻的市场形势，给他们开了一个动员大会一样的会议。

要他们全员都重视起来，重新投入心的业务开拓中去，同事也要更加新华和分辨哪些是商场上的陷阱等等。

冷春寒没有说一句话，他只是满眼叹服的看着他心爱的男人。

看着他用抑扬顿挫的语句，说着明明听着很官方，但却就是能让人燃烧起斗志的话。

看着他沉稳从容，严肃冷静的面容上，坚定不移的目光和不动如山的气势。

也看着他举手投足间的迷人风采。

总之，他觉得他像是怎么也看不够他。

从前还觉得这个男人未免太不苟言笑的冷肃，而如今在他眼里，也已经全然成了沉稳风范的代表。

更何况，他已是知道这个男人浪漫和说起甜言蜜语来，是半点都不让人觉得严肃和沉闷的。

会议是在一个美好而热烈的气氛中结束的。

所有人陆续走出了会议室，他们俩人却有默契地落在最后。

手里都捧着文件夹，一副严肃的讨论工作的样子，殊不知沿路说的却都是完全不严肃的话题。

“小寒，怎么样，看了我这么久，只差没在我脸上看出两个洞来，是不是突然觉得我很帅啊！”

“这里是公司，而且还是会议室外的走廊，随时会有人经过的。”

冷春寒对这个人的大胆，真是有些无语了。

之前才觉得他稳重大方，不到顷刻他就没正形了。

这人是因为他才变得这么活泼？还是他原本严肃的外表下，深藏的性格就是这个样子的？

“我知道这里是公司，不过现在十一点半了，可以吃中午饭了，所以不算工作时间了吧！今天想吃什么？”

“还是叫东西进办公室吃吧！”

明天晚上就是平安夜了，这几天街上满满都是人，洋人的节日在近几年的中国越来越盛行了。

若是出去吃的话，这个时间段，不算要排队，就是会很拥挤，还不如在办公室吹着暖气，等着外送，还能享受宁静的氛围。

说真话，他对人多又热闹的坏境是又向往，又害怕的。

离群索居的被司云天囚禁的那三年多，他几乎少有外出的机会，所以对这个大千世界，既好奇又害怕。

若不是认识了秋以浓，然后又和他在一起在公司里做事。

冷春寒永远不知道原来他也是有招人喜欢和亲近的能力的，也是能和同事相处很好的。

秋以浓看他又走神的样子，就知道他肯定又不知道把思绪放飞到哪个时空里去了。

好在他嘴角边的弧度是放松的，看来不像是想到不高兴的事情，那他也就放心的不去问他了。

他没有跟他说，他今天利用去洗手间的时间，打过了好几个电话。

终于订到了一家很不错的餐厅，准备和他去吃圣诞节大餐。

还给他准备了圣诞节礼物。

这样的心思，这样的单纯为了要一个人开心而做的种种安排，从前，他可从来没有做过。

虽然不确定小寒会不会因为二喜欢，但是依着那孩子容易满足的心性，感动却是肯定的。

两人都带着自己的心事走回了办公室，负责叫外卖的人是冷春寒，因为他十分的了解秋以浓喜欢吃什么。

至于他自己喜欢吃什么，那个有时有些迟钝的秋先生是弄不清楚的。

这个大笨蛋，到现在还以为他喜欢吃那种甜的能腻死人的甜点呢！

冷春寒光想到这个就觉得很好笑。

其实甜食适当的吃一些，对他的胃倒是很有好处的，一直单薄容易感觉寒的胃，因为秋以浓的三天两头给他买甜点，现在居然好了不少，也算是一件意外收获了。

叫好了外卖，趁着午休，冷春寒终于从抽屉里取出那个蓝色的盒子了。

轻轻地打开，里面一块精致的怀表，顿时映入他的眼帘。

冷春寒有些惊讶，这怀表看起来有些年数了，黄金做的表链，却依旧历久弥新的散发着金子锃亮的光芒。

怀表的表面已经被人抚摸地发银发亮了，轻轻地一按圆形的边沿吐出来的大口，顿时怀表的盒盖就摊开了，透明的完全没有被磨损过的表面就显露到了他的眼前。

而在弹开的那一面脸面，是一个可以嵌照片的地方。

原来这里面的照片是谁，他已经无从知道了，而现在这怀表里面镶嵌的照片，却是他和秋以浓的合照。

“这，这照片？”

冷春寒非常的惊讶，若是他没有记错的话，他和以浓是从来没有在一起照过一张相的。

那这里的照片又是从什么地方来的？

“小寒，你先说这照片照的好吗？”

秋以浓却颇有几分得意的样子。

冷春寒点点头，虽然怀表内的空间有限，不可能放俩人的全身照，甚至只能放俩人的头像合照。

但是冷春寒依旧喜欢这张照片中自己和秋以浓两个人的头紧紧挨在一起的那种甜蜜和温暖。

“是ＰＳ过的吗？”

秋以浓的表情顿时显出几分委屈，“当然不是！这里面是要保存我和小寒真爱和幸福的位置，我怎么会去ＰＳ相片？”

冷春寒不由有些惭愧，“对不起，以浓，我只是……照的很好，很漂亮，我很喜欢，我能知道这是什么时候照的吗？”

“你说还有什么时候，我照了我们俩的照片，但是你却不知道？”

冷春寒一愣，“睡觉的时候？”

“果然聪明！”秋以浓这才得意的笑了，“这张照片拍出来可不容易，那会儿你都困的不行了，可是我突然很想要把我们那么幸福的瞬间给记录下来，所以我用手机拍了十几张，但是你都是半闭着眼睛，要睡着的样子，还是我左右哄了再三，你迷糊中睁了一下眼睛，我瞬间抓拍了一下，这才能留下这么一张珍贵的照片的。似乎从和你认识到现在，我都没有正儿八经的送过什么东西给你，这块怀表也有快一百年历史了，也算是一个古董了，以前是我爷爷的爸爸从南洋带回来的，一直传到我手里，也算四代了，现在送给你。”

“一来你是我法律上的亲人，而来你是我的爱人，三来我想要你时时刻刻的看到我爱着我还不够，更要把我们的照片揣在身上，用你的胸口一直捂暖着它，就好像我也在胸口内住着一样，我难得做这么一件浪漫的事情，你要是觉得我做的四不像，可不许笑话我。”

秋以浓有些难为情的刚把话说完，冷春寒已经红了眼睛，快速的冲了过去。

重重地吻上了秋以浓的唇，完全不顾这里是办公室，送外卖的人随时都会进来的。

而秋以浓也没想到他的美少年，竟会这般的激动，送上门的热情之吻，自然是要全盘接收的。

两人纠缠地吻了整整有一分钟，才不舍得放开。

冷春寒旁的话一句没有，只是当着秋以浓的面，把那块怀表贴身挂上了脖子。

前脚刚挂好，后脚办公室的门上就传来了敲门声，“外卖来了。”

两人赶紧整了整衣冠，冷春寒更是瞬间就恢复了少年的清雅和从容，“请进！”

外人无法看出这两人刚刚还经历了一个缠绵悱恻的热吻。

送外卖的服务生只是惊叹地看着他们两人桌子上满满的文件，感叹着做老板也有做老板的惨，竟然有这么多的工作和文件要看，就算赚再多钱又有什么用？还不是忙的只能在办公室叫外卖吃？

他们哪里知道，此刻冷春寒和秋以浓冷静的外表下，心脏正扑通扑通跳的还在为之前的吻激动着呢！





    第074章 陌生来电 

在忙碌中夹杂着偶尔偷情般的亲密的吻，这样有刺激有令人肾上腺素不断上升的喜悦，令他们彼此的工作效率超乎寻常的发挥了平日里的半分之一百五。 

几乎短短一天间，春寒集团大楼上上下下，都知道了总裁斧子是如何的准备大展宏图，大干一场。 

立时群情激奋，每个人都拿出自己十分的高昂斗志来。 

想着要为公司的进步，发挥自己的光和热。 

每个人都把自己当成一个小宇宙，在迅速而有序的转动着。 

让人无论从哪个角度看过去，春寒集团都是一片勃勃生机，一片业务繁忙的样子。 

让不明白有这样的内情的新客户，一进集团大门，就感受到了前所未有的心理冲击。 

果真不愧是上市集团，也过真不愧是全J城有名的好公司，竟然每个员工都这么的努力，在这么忙碌的情况下，精神面貌还如此的好。 

难怪人家的生意做得这么的大啊，不是前阵子还听说卷进了工程安装事故里面了？ 

看这情形，全然不像是刚承受了坏影响打击的公司啊？ 

看来又是一次在商场上，对手恶做出的攻击事件了。 

远道而来的客户当即连总裁办公室大门都还没进去，就已经决定和春寒集团合作了！ 

把随行领客户前来的业务员给乐得只差心里没开花，刚才还想着这个客户这般的挑剔，该如何说动他定下长期的合作合同呢。 

没想到他还什么都没说，对方就拍板了！ 

当然了，对于公司今天尤其有“活力”的表现，业务员心里也嘀咕不已，不过不管怎么样，合同谈成了，就是生意做成了。 

生意做成了，提成和奖金也就丰厚了，同时也是为公司的发展做贡献了，他们当然也要昂首挺胸，意志高昂一点才行了。 

而身在高楼层的秋以浓和冷春寒，可是怎么也没料到他们的爱情甜蜜下的高效率办公，竟然无形中给了员工这么大的士气和鼓励。 

等到晚上九点多，难得可以提前一点下班，不用加班太晚的时候，竟然看到公司销售部的八成的员工都在自觉加班，每个人都在聚精会神的翻着手头的资料，还不时的彼此交谈，似乎在商研什么很严重的事情一样。 

可把秋以浓和冷春寒惊讶的不轻。 

“以，以浓，这怎么回事？出什么棘手的大事了吗？” 

冷春寒第一个反应是销售部又发现重大问题了。 

秋以浓也摇头，“没听报告啊，若是除了大事情，王旭（销售部经理）不可能不跟我提起的。你在这里等我，我进去看看。” 

“以浓，我和你一起去，说好一起面对的，你不会是想有什么问题你自己扛，不让我知道吧！这一切都因我而起，我要和你一起。” 

秋以浓见他坚持的样子，拿他没办法，也就只好点头，“好，那我们一起进去好了。” 

敲了敲门，引起他们注意后，秋以浓干脆推开了销售部会议室的玻璃大门。 

“这么晚了，怎么大家还在？出了什么困难了吗？” 

“秋总，冷特助，你们准备下班啦？”王旭顿时起身走了过来。 

“嗯，本来是，但是走到电梯口，看到这里有灯，过来看看，结果看到你们这么多人在，不放心！” 

“秋总放心，不是业务上出纰漏了，事实上，是业务上得到了超额的好消息，光今天来公司考察的七家订货企业，就有六家当场就签了合同，还有一家明天一早来公司签合同，我们留下来加班就是为了就今后业务的分配和发展方向进行商讨呢！一来要考虑到公司生产部方面的生产压力，总不能光接订单，使得公司都来不及生产。迩来也要切实的反复再三的考证每家客户的具体诚信和资历，不能给对手或者暗中妄图打击我公司的人，授以把柄不是？所以我们全体销售部精英们，自愿流下来无偿加班！怎么样，秋总，冷特助，感动吧！” 
　 
王旭既认真，又以较风趣的口吻回答了问题。 

这让冷春寒和秋以浓心里同时放了心。 

原来是这样，差点把他们吓到了。 

“感动，年底一人一个大红包，如何？”秋以浓顿时豪爽的问。 

“哇DDD谢谢秋总！” 

众人当然开心，跟着这样年轻又有远见的老总，就算是卖命，也都是开心的。 

“得，不早了，都下班吧，明天白天讨论都一样，虽然我很感动你们把公司当家一样的努力，但是身体也是革命的本钱嘛，真要劳累坏了，我从哪里再找来这么一批优秀的业务骨干？销售精英？” 

“是，秋总。” 

销售部都是年轻人，自然又是一顿嘻嘻哈哈，倒也很快的就收拾好东西，准备下班了。 

“王旭啊！” 

“啊？秋总您老还有什么吩咐？”王旭难得见老板这么高兴的样子，不由也干脆放松的没正形的挑眉做怪样了起来。 

“少嬉皮笑脸的，今天都晚了，小寒身体不好，我要带他早点回家休息，就不亲自请你们去吃夜宵了，我把这个光荣的任务交给你，你呢就带大家伙去吧，吃完了，明天把发票交到我办公室，交给我签字报销就行了。” 

“耶DD” 

顿时会议室发出了众人的欢呼声。 

王旭也很意外，似乎从山西回来后，秋总变得亲和了很多呢！ 

不过这是个好现象，谁家员工不喜欢老板好相处呢？ 

所以连忙作揖鞠躬，继续搞怪道，“秋总，您真是好样的！够义气！我带销售部全体弟兄们多谢了。现在恭送秋总和冷特助回家！” 

“王旭，你这小子，行了，我不跟你扯了，时间真的不早了，可别喝太多酒啊，你们还要开车回家呢！小寒，我们走！” 

最后交代了一句之后，秋以浓自然而然的楼主冷春寒的肩膀，带着他一起往电梯口走去了。 

冷春寒还是有些不习惯在人前被秋以浓拥着，总担心被人看出来，会对秋以浓的声誉有影响。 

单是他也知道以浓不是故意做给别人看，才如此的，而是自然而然的想也没想的就搂了他一起走的，所以他心中虽然有些害怕，但是更多的却是甜蜜，是以也没有说出这样的担忧来扫秋以浓的兴。 

事实上，冷春寒想得太多了。 

全公司上下都知道他们是父子，父亲搂住儿子的肩膀这非但不会让人瞎想，反而会让人觉得实在理所当然的一件事情了。 

如一开始冷春寒来上班的那几天，开口闭口都是“秋先生”的，反而让大家都以为他们父子感情不好，才会如此冷漠的称呼的。 

现在看到秋以浓叫他小寒，又搂着他的肩膀，与他一起回家。 

所有销售部的人都在为自家老总高兴，总算把私生儿子的心给拢回来了。 

所谓老话说得好，“上阵父子兵”嘛，你看今天他们父子不过一顿这么配合默契的高效率办公，就使得全集团上下都一派繁忙景象，欣欣向荣，这就是一条心的力量嘛！ 

……………… 

回程的路上，冷春寒和秋以浓的心情都很好。 

虽然忙碌了一天，但是今天的一天每一件事情都是很有意义的，让他们看到了未来只要这么努力和积极，就一定会是美好的。 

而秋以浓最高兴的则是看到了冷春寒一天比一天开怀的样子，从今天收到那枚黄金的怀表开始，少年的话就特别的多，讲到高兴的地方，还会眉飞色舞，当真是可爱的让他恨不得狠狠的压倒。 

现在他又在高兴地说销售部的那群人是怎么怎么的可爱了。 

而秋以浓却在心中哀嚎，怎么周末距离现在还有三天啊？ 

为什么不是今天就是周末呢？ 

显然，某人的脑子里淫－虫在鼓噪了！ 

然而这样和谐的气氛没能一直维持到进家门，一个突如其来的电话，把秋以浓的心情破坏了。 

手机在刚停好车的时候响了起来，秋以浓本能的看了看手表，已经快十点了。 

这个时候还会有谁打他的手机？ 

号码是个陌生的长串数字，似乎不是由国内打来的。 

秋以浓想也没想的就接了起来，“你好，我是秋以浓，您是哪位？” 

电话那头先是没有声音，随后好一会儿才传出了一声女人的啜泣声，在这夜晚的停车场里，接到一个不知道是谁的电话，电话里还有女人在哭，这样的场景委实还有点渗人。 

“是谁啊？”冷春寒见秋以浓的脸色不太好看，顿时无声地用唇形问道。 

秋以浓摇了摇头，表示他也不知道，“您好，您到底哪位？打电话来有什么是吗？为什么不说话？” 

电话那头还是不说话，只是哭的声音大了一些。 

秋以浓有些怀疑是不是谁在恶作剧了，不由有些恼火了，“小姐，半夜三更的，不要乱开玩笑，你到底是谁？再不说话，我可要挂电话了！” 

说完，秋以浓就准备要摁掉电话了。 

而就在这个时候，他听到了那女人说话的声音，“以，以浓，是我！” 




 
    第075章　旧情不续 

“你到底是哪位？”秋以浓还是没有听出电话那头的女人声音属于哪一个。 

事实上，秋以浓的女－性－交－际圈子很狭窄，女性客户虽然也是有的，但是都是成熟的社会女性。 

虽然也不免有几个曾经明示暗示的对秋以浓有兴趣。 

但是秋以浓却不喜欢与自己的客户有什么感情或者身体上的牵扯，所以委婉的拒绝了。 

大家都是场面上的人，人家提了，他客气的拒绝了，也并没有伤及体面，更没有伤到和气。 

所以生意照样做，普通的朋友关系也照样保持。 

还因为他一贯正派的形象，赢得了许多女客户对他的尊重和喜爱，是以没有人会这么不识趣的在晚上十点钟给他打电话。 

而至于唯一和他保持了较长的互需关系的华月，更是不会再这么哭哭啼啼的打电话给他。 

再加上这个女人的声音着实陌生的很，所以秋以浓已经把这定性为一个骚扰电话了。 

“以浓，我，我是冬暖啊！” 

秋以浓听到这个名字，先是微怔，随后握着手机的五指不由自主的收紧了一下。 

他这个动作并不明显，但是冷春寒因为一直注意着秋以浓的每一个表情和动作。 

所以顿时就把他这个动作给收进了眼底。 

心中微微的一沉，显然以浓应该是已经知道了电话那头的女人是谁了！ 

那她又是谁呢？ 

以浓和她什么关系，为什么这个女人会在夜里给他打电话？ 

而且看以浓的手指那收紧的动作，显然和这个打电话来的女子并不是陌生人。 

甚至有可能是很熟悉的人。 

冷春寒告诉自己不要多想，说过了要永远相信以浓的，这才不过一个电话，他就东想西想，也就是在太不像男人了。 

缓缓地伸出自己的手，轻轻地按到胸口的中间的位置。 

那里，以浓今天送给他的那块金怀表就挂在那里，那是他的爱吗，他的爱在他的胸口和心间呢！ 

轻轻的走上前，缓缓地将自己的右手，与秋以浓空着的左手握到了一起。 

秋以浓感觉到了手中交缠进来的冰冷细腻，一低头就看到了少年纤细雪白的手指。 

顿时就本能的握紧了一些，与他十指相缠，紧握到了一起。 

同时还把他的手一并揣入自己的大衣口袋。 

冰冻紧缩了一下的心，顿时回暖了起来，想到眼前与他握着手的少年才是他爱的人了。 

而至于林冬暖，十年前她决定离开他的时候，就和他不会再有瓜葛了。 

他的惊讶在于没想到阔别了十年，这个当初背弃了他的女人，居然还会打电话给他。 

所以他有些反应不过来该说什么了。 

电话那头听他没了声音，啜泣声顿时又开始响了起来。 

“以浓－－” 

“你有什么事吗？” 

冷静下来之后，秋以浓的声音便恢复了淡然疏离的客气。 

“以浓，我，我能再见见你吗？我，我想和你谈谈！” 

“我想没这个必要吧，我不觉得我们还有什么可谈的。” 

“以浓，你是在恨我吗？恨我十年前，毫不犹豫的背弃了你，可，可我是DD” 

她的话没能说完，秋以浓已经冷静地打断了，“抱歉，林小姐，或者我应该叫你庄夫人，现在已经很晚了，我工作一天很累了吗，我想我需要休息，如果你没有别的什么事的话，请容许我挂电话！” 

“以浓，你听我说啊，当年我真的是有苦衷的，这么多年我一直还爱着你啊，以浓，我过的很辛苦，很痛苦，我没一天都在想你，以浓，求求你，见我一面，让我跟你当面解释一下，求求你DD” 

电话那头的林冬暖想到过秋以浓接到她的电话后，会愤怒，会骂她。 

但是却怎么也没想过，他竟然什么反应也没有，只是冷静而冷漠的与她说话，仿佛她只是个路人甲一样。 

她知道秋以浓十年来一直不曾结婚后，她一直以为在他的心里，是有几分还在想着她，爱着她的。 

然而如今看来，是她自以为是了吗？ 

他根本早就已经忘记了自己，甚至在他的记忆里，连恨自己他也不屑了吗？ 

“太晚了，庄夫人，时间是一种很残酷的东西，你不觉得你的解释在十年后再来给已经没有任何意义了吗？” 

重新听到昔日恋人说一直深爱着他的秋意浓，只觉得内心深处升腾起一种浓郁的讽刺意味。 

他过去的确是每一天都在仇恨这个女人中度过着，他也曾经想过这个女人若是有一天落魄了，重新回来找他，他要怎么给她羞辱，以报复十年前的背弃。 

但是这一切都只是在他还没有哀伤冷春寒之前。 

冰冷的心，不再相信爱情的他，在不知不觉中爱上了掌心里这纤细美好的少年之后，那股自十年前就开始不断累积出来的对林冬暖的憎恨，竟然在瞬间就崩塌了。 

现在接到她的电话，他竟然除了冷漠就是冷静，内心完全没有波澜，也没有重新听到她说爱他后会有的得意和喜悦。 

有的只是一种感觉上的荒唐和离谱，荒唐这个女人居然还真会有给他打这么一个电话的一天。 

而通过这次电话，秋以浓还确定了另一件事，那就是他连这个昔日的声音，都已经没有半分记忆了，听到她的声音如同在听一个陌生人讲话一样，可见她在他心中早就不存半分重要性了。 

看来，他的心比他自己以为的更早的忘记了那个曾经背叛过他的女人。 

既然这样，那就实在没有再见面的必要了。 

不管她当年是否真的有天大的苦衷离开了他，他都已经不再爱她，也不可能再去爱她了。 

“以浓DD” 

“庄夫人，时间真的不早了，我要休息了，再见！” 

说完，秋以浓不再管电话那头的女人是什么样的心情，就已经摁断了电话。 

然后微微沉默的把手机放进另外一个口袋里，没有立即对冷春寒解释那个打电话过来的女人是谁。 

两人只是在大衣口袋里更紧地握住彼此的手，一起走进电梯，就算是在有摄像头的电梯里，秋以浓也没让冷春寒的手从他的大衣口袋里拿出去过。 

两人就这么呆着沉默和安静的心情，走进了家门。 

虽然秋以浓没有解释，但是冷春寒已经从电话里间歇传出来的一两句激动的女声话语里，得出了那个女人的身份：一个在十年前就抛弃了以浓，另投了他人怀抱的恋人！ 

没有去问以浓他现在还爱不爱那个女人，这是一个还不能触及的问题，尤其是以浓有可能不愿意说的时候。 

所以冷春寒选择的是微笑，轻轻地想要从他的掌心中，把已经捂热的自己的手抽出来，同时轻声地问道，“以浓，我给你煮点粥当宵夜好吗？” 

回答他的却是温暖而紧密的拥抱，秋以浓的头带着温热的气息埋进了少年秀美的脖颈中，轻声地解释，“她叫林冬暖，是我的初恋情人，不过那已经是十多年前的事情了，十年前她跟着一个家财过千万的年轻小开走了，没多久他们就结了婚，她离开我的理由是我是个刚毕业的大学生，家里又是农村来的，给不起她富贵荣华的生活，她说这个世界光有爱情是不够的，比之物质生活，她说她不得不放弃梦幻的不能当饭吃的爱情。” 

冷春寒的身体微微颤抖了一下，顿时就抽出那只被他握着的手，改成两手紧紧地圈抱住他的腰。 

他虽然没有亲眼看到他们分手的那一幕，也没有亲耳听到那个女人是如何对以浓说出这样的话的，但是显然，绝不会是以浓如今说出来的这般风平浪静。 

他的以浓，心高气傲，又满腹才气抱负，如何受得了这样的话？ 

当年的他，又是多么艰苦的从那样的打击中走出来，一步一步的打拼下这过亿的资产和身家？ 

“以浓，你，你还爱她吗？” 

这句话本事不想问，也不当问的。 

但是冷春寒还是没有忍住问了出来，不是对秋以浓不信任，只是对他自己还是没有太足够的信心。 

“傻瓜，我都说了爱你了，还能爱她吗？我的心很小的，一次顶多只能容纳一个人，现在这里满满的都塞满了一个叫冷春寒的美少年，哪里还有多余的地方去容纳别人？” 

“那她要是真的回来找你，求你，你也不会心软吗？” 

冷春寒紧紧地揪紧秋以浓的衣袖问。 

秋以浓抬起头，然后肯定的点头，“我绝不会心软的，更不可能重新接纳她，我这么说，你放心了吧？” 

冷春寒自然是放心了，秀美的脸上，顿时浮现出了几许不好意思的笑容，“我，我去给你煮宵夜！” 

“煮宵夜就不必了，因为你就是我的宵夜！” 

说完，秋以浓倏地一下就扛起了少年，一边笑一边往卧房走去，看来是忍不到周末了，先吃了再说吧！ 

冷春寒失声惊叫了一声后，就也乖乖地任他扛了进去。 

去除了初恋情人的电话所带来的不安和阴影，两人春晓缠绵了半宿。 

感情经此也越加亲厚了。 




　　
    第076章　真是笨蛋 

很快就到了平安夜的早上。 

虽然早就说好了，两个人一起去面对司云天的晚宴。 

但是冷春寒还是不可避免的从早上开始就感到了不安。 

而与他的不安相比，公司里的每个员工的心情却是兴奋参杂着活跃的。 

虽然平安夜和圣诞节这类的节日，都是国外的节日，但是在近几年的中国，这样的洋节日，反而比中国本土的节日更加的热闹了。 

其实早几天，大街上就已经到处看到了圣诞节的装饰用品了。 

不管是百货大楼还是饭店餐厅，那透明的玻璃橱窗上总少不了会贴上那戴着红帽子的和蔼老头头像。 

你说中国人崇洋媚外也好，你说数典忘祖也行，但是不管说什么，都无法让年轻人大效果这么一个快乐的节日的计划。 

上午勉强大家还认真地都工作，然而从过了午后开始，每个人的心思不免就有些浮躁了。 

而秋以浓看到冷春寒分明还越来越不安心的样子，也没了工作的心情。 

干脆打了电话给总务科，让他们通知所有集团员工，今天提前两个钟头下班。 

该约会的就都去约会去吧！ 

这一消息的一下放，全公司爆发出了热烈的欢呼，更是把秋以浓这个老板夸的天上地下那叫一个少有。 

没有人不说秋总自从把冷特助认回来之后，人也跟着变得开朗和年轻化了很多。 

毕竟要按照往年的惯例，这样的格外开恩的提前下班可从来没有过，更何况今天又不是休息日。 

而秋以浓把员工都放跑了之后，他自己自然也没打算继续加班。 

拿了外套，走了过去，牵起冷春寒的手就要往外走。 

“以浓，干什么？你要带我去哪里？” 

“今天不是平安夜吗？外面这么热闹，当然是要带你去逛商场啊，老外都是时兴互相送礼物的，我呢，也不送小寒不是用的东西了，带你去逛逛商场，给你添几件过冬的衣服总是应该吧，反正离吃晚饭还有些时候呢，你觉得呢？” 

“以，以浓，我的衣服够多了，就不用添了吧！” 

冷春寒说到底还是有些怕人太多的地方。 

秋以浓知道他不喜欢与人有过多的肢体接触的行为，但是他整天不出去逛，天天闷在家里和办公室之间，也很容易自闭的。 

他本来活动和焦急的空间，就已经很小了，他希望他过的能更开朗一些。 

一把紧紧地握住他的手，“小寒，不要害怕，我会一直在你身边的，绝对不会离开你一米远的地方，好吗？” 

“以浓，我DD好吧！”冷春寒看了看秋以浓十分坚持的模样，便也只好点了点头。 

其实秋以浓的心里头也是有了准备而去的。 

司云天想要要回小寒，无非是两个原因，一是不满小寒真的离开了他，毫不回头，出于一种不甘心的心理，所以想要把小寒再逮回去，更深地伤害他；二是他发现找不到比小寒更能引起他蹂躏欲的人出现。 

小寒气质清雅，性情倔强，带着几分特有的高傲和少年俊美的气息，他自己看着这样的小寒，都有些忍不住想要小寒在他身下展现出欲－望晕染的美态。 

更何况司云天那个施虐狂？ 

秋以浓原先没有对男－色的嗜好，所以不能理解为什么有人喜欢硬邦邦地男人，而不去找柔软的女人。 

但是自从爱上冷春寒这个纤美的少年之后，有些感觉就不需要人讲，他已经能够明白了。 

所以对于司云天的心态，秋以浓是严重的鄙视的。 

因为无论怎么分析，秋以浓都找不到半点司云天可能爱着小寒的地方。 

不是出于爱，却要强迫别人有性，这人和禽兽有什么区别？ 

所以，对付这样的人，秋以浓也知道，一味的退让和容忍是不会有任何的好处的。 

他若硬要来硬的，那就干脆捅出去，了不起，以后他带着小寒去其他的城市生活也不是不可以。 

用一个春寒集团，换回他和小寒的自由，以及搞臭司家集团的名声，秋以浓想想也不算得吃亏。 

本来这样玉石俱焚的做法是要耗到最后才会使用的。 

但是看到小寒为了这样的事情，每天都不安的情形，秋以浓就知道还是速战速决的好。 

拖长久战，对他们没有任何的好处。 

司云天拖得起，他们拖不起。 

只是这样的决定，他眼前不准备和小寒说，因为一旦说出来，小寒肯定会不同意的。 

这个孩子心里向着他，是毋庸质疑的。 

他想保护自己的心也是那么的坚定，若是知道自己耗费了那么大的代价去和司家斗的话。 

这孩子的第一反应就肯定是要自责的。 

甚至有可能阻止自己去做这样的事情，所以隐瞒着他，然后等最后给他一个大的惊喜，是最好的做法。 

DDDDDDDDDD 

大街上的人果然很多。 

他们找了两条街，也找不到合适的停车的地方。 

最后也就干脆随大流的，和其他出来购物吃饭的人的车子一样，停在了靠边的马路边上。 

以往这里自然是不能停的。 

不过今天这样的日子，这么多的车和人，便是交警也得从权一下了。 

百货公司里的人也多的很，有些过年时采购年货似的意味。 

秋以浓因为怕他不适应这么多的人，所以故意把大衣脱下来搭在手臂上，然后就再用手偷偷地牵住冷春寒的手。 

冷春寒大吃一惊，第一反应就是前后左右的去看，有没有人注意到他们的动作。 

发现没有后，心也没有因此就安心下来，而是轻微的挣脱了一下，轻声地说，“以浓，这里是大庭广众之下，要是让人看见了？” 

“别担心，人家也忙着逛商场，不会注意到，更何况不是还有大衣掩护着吗？” 

“可是有心人的话一看也会明白的。” 

“那就让他们明白去吧，我喜欢你，你喜欢我，并非是见不得人的，我只是怕舆论对你的影响不好，毕竟你还小，所以我才用大衣遮挡一下，若是你年纪足够到了，便是出柜又如何？” 

出柜？ 

这个词一出，冷春寒一惊。 

本来他和以浓都不是同性－恋者，但是现在因为爱上了彼此，不管他们承认与否，在旁人的眼中，他们就已经是一对同性－恋了。 

要么一辈子都把这样的关系隐藏于人后，要想光明正大的如同正常的情人一样上街的话，就只有选择出柜！ 

所以对于出柜这个词，他已经是明白了的。 

但是冷春寒从来没有想过秋以浓竟然在心里想过这个词，说真话，能得到秋以浓对他的真爱，冷春寒已经很满足了。 

从来没想过，要和他正大光明的出现在人前，不是以父子的身份，而是以情人和伴侣的身份。 

但是他的以浓却想到了，他毫不犹豫的说出了这两个字，他的认真，他为自己决心付出到什么程度，显然比他自己所能想象到的更深了一大步。 

“以浓你疯了！为了我值得吗？” 

冷春寒的眼里湿润在浮现，口中低声地斥责着秋以浓，但是秋以浓却听出了他激动的哭音。 

“小寒，喂，你可别哭啊，这里是百货商场，本来人家不注意我们，你这一哭，可就谁都看见了噢！” 

秋以浓很想伸手摸摸他的头发，揉乱他可爱的发丝，这个孩子，也太容易感动了吧。 

喜欢和爱一个人，不是应当给予他应得的身份和尊重吗？ 

虽然他们的爱情未必需要得到所有公众的认可，但是让他藏掖着躲避着所有世人目光的生存，这确实秋以浓不能忍受的。 

不管是什么样的爱情，它都有见到阳光的权力。 

这是秋以浓的想法，虽然天真，却极具一个男人的担当和魄力。 

也就难怪冷春寒感动到无以复加了，因为这个世界，如秋以浓这样，坦诚、无伪、真心、和担当，又勇于要负责任的男人，真的是少之又少了。 

他完全没有因为冷春寒的性别的特殊，而因此少给予他该得的一切。 

“以浓，你，你是故意要我在人前出丑吗？做什么总是做出这么多让我感动的事情来？” 

“小寒，你冤枉我了，我哪里有做出很多让你感动的事情？我做的都是我应该要做的，我做的都是身为你的爱人，所应该要给予你的，是我的小寒，太容易感动了，太容易满足了，太不对我有要求了，你应该更任性的对我要求更多，明白吗？因为你是我的爱人，我的一切便是你的。” 

秋以浓更紧地握紧他的手，这一次冷春寒非但没有再挣脱，反而用力的反握住他的。 

同时也抿了抿唇，克制住想要当众拥抱他，狠狠吻他的冲动，脸色涨得通红的道，“你真是个笨蛋！” 






    第077章 是一对的

秋以浓被骂了之后，反而立即咧开嘴笑了，“对啊，我就是个大大的笨蛋，不过没关系，我的小寒聪明得像个天才，我这个笨蛋就当给你互补了，怎么样？”

冷春寒见他居然还贫嘴，顿时忍不住破涕一笑。

倒也把眼中差点掉出来的感动的泪水，给逼了回去。

“以浓，你真是――”

“笑了？笑了就好！这么好的日子，可还真是怕你哭！好了，我们赶紧去前面，似乎在弄什么大促销！”

秋以浓一看他又笑了，心里顿时松了一口气。

而冷春寒此时才意识到，他又享受了一回秋以浓的体贴，不由心甜蜜了，脸上的笑容也忍不住泛起来了。

“以浓，我们去买身情侣大衣吧！”

“好啊，想要什么牌子的？”秋以浓想都没想就同意了。

“Valentino怎么样？”冷春寒想了一想，顿时问道。

秋以浓微微一怔，“小寒，不觉得他们的衣服，太奢华，太亮眼了吗？”

“不，我只觉得他们的衣服做的尽善尽美，就如同我们的爱情一样，所以我想要两件一模一样的款式的大衣，做我们的情侣服！”

“这有什么问题？”秋以浓顿时就点头，“我的小寒要什么都可以！”

两人隔着搭在手臂上的大衣，互相牵紧对方的手，一起晃进Valentino的专柜。

没有买招摇的鲜红色，虽然这是Valentino的标准色。

两人同时选中了一款，式样虽然有些时尚奢华的过头，但是颜色却是纯正的黑色的大衣。

而且巧合的是，这样的大衣，大小号正好各剩了一件，也正好是秋以浓和冷春寒的size。

不啻于简直就像是天生和他们有缘一般吗？

秋以浓当即犹豫都没有犹豫的就取出银行卡，刷了卡就买下了。

甚至他当场决定，一会儿到七点钟，赴司云天的约的时候，就和小寒穿着这一模一样的衣服进去。

两人又逛了好几个商场的男性服饰楼层的专柜。

纪梵希的魅力男用香水、GucciI的威尼斯风情长裤、Vensace的休闲衬衣和斑纹领带等等。

几乎每一样东西，但凡合适，都是买的双份。

甚至他们还到了优衣库买了同款式的内裤。

引得店员不断地拿一种很暧昧的目光落到他们身上。

冷春寒明白他在想什么，因为这家店在网上的风评很好，一多半是取决于他是J城所有同志最爱来逛的店铺之一。

秋以浓这般严肃的只注意到工作的人，怕是不知道这些的。

但是冷春寒自从和他在一起后，这方面的资讯就会相应的注意的多了。

人家八成以为他们是一对了。

冷春寒一边暗恼秋以浓的迟钝，竟然没发现进这里逛的男人都是一对一对的吗？

但是另一方面，他又被秋以浓认真挑选东西的表情，给深深地感动了。

算了，看就让人家看吧！

反正店门上也没写着这里是同志专门店，更何况他和以浓事实上也的确是一对情人的。

而秋以浓从头到尾，也没有发觉这家店的气氛有什么不对。

直到挑好了一系列的内裤和贴身穿的秋衣之后，两人就到收银台付款。

开票的男性店员不断地用羡慕的眼神在他们之间徘徊，一张票整整开了有五分钟。

秋以浓的表情已经有些不高兴了，尤其是当那店员第Ｎ＋１次的，把目光落到了冷春寒脸上的时候。

“你在看什么？到底开不开票？不开，我不买了！”

冷春寒的脸本就被人看的有些窘迫的发红，此刻再听到秋以浓冷冽的声音之后，在这不算吵闹的店铺里，顿时引来好几对同志爱人的注意之后。

冷春寒觉得更羞赧了。

微微地拽了拽秋以浓的衣袖，示意他不要生气，那店员没恶意的。

只是还没开口，已经有人笑着解围了，“这位先生，你不用生气，小幽他没恶意的，只是很少看到你们这么优秀又相配的一对，他这人赏美的毛病发作，就忍不住多看了几眼，冒犯之处，我代他向你们致歉！”

“是啊，是啊，抱歉，实在是你的伴侣太漂亮了，我才忍不住多看了两眼。”

那个店员间店长来为他说情，连忙双手合十，一脸惭愧的道歉模样。

冷春寒还好，因为知道这家店来的一半都是同志居多，但是秋以浓却不知道。

顿时表情就有些惊愣了一下，他们的关系居然被人这么容易就看破了？

“以浓，算了。我们走吧！”

冷春寒知道秋以浓此刻心里的震惊肯定不是一点半点，所以顿时拉着他就要走。

而那店员和店长在看到秋以浓一幅大受刺激的模样，也一脸惊讶，心想着既然都进来这里了，就是已经出柜了，或者不怕别人知道他们是一对的，怎么这个男人的表情像是完全都惊讶的不得了？

秋以浓却终于被这一声话语拉回了惊讶的理智，反射性的就问，“我们的样子很明显是一对吗？”

“以浓，我们走吧！”冷春寒顿时稍稍大声，也稍稍用力地拉了他一把。

秋以浓却纹丝不动，反而把冷春寒的拉过来身边，“我想知道，你从哪里看出我们是一对？”

“你们不是一对吗？”店长额头上也忍不住冒出一排黑线，难道这两人竟然不是一对？

那不是误会大发了？

可是这两人怎么看也像是一对啊？

“若是你们不是一对，那真是抱歉了，我们不是故意的，只是到我们这家店来的两个男的，很少有不是一对的。”

“你这话是什么意思？”秋以浓的目光已经从防备到刺探，变成了不解。

“以浓，你听我说。”

冷春寒实在忍不住拉过他，在他耳边轻声说了几句话，不然的话，再任他这么问下去，一会儿全店铺的人都好往他们这里看了。

而听了冷春寒的解释的秋以浓却睁大了眼睛，第一反应就是转头去看其他的顾客。

看到果然是一对一对的男性顾客居多，而且小动作都很亲密，比他和小寒两个人的动作亲密的多了。

而看到他转头看他们，大部分人都冲着他们亲切友好的笑了一下。

秋以浓受的震惊却不小，他自己爱上冷春寒是一回事，但是他从来没有真正以为他自己变成了同性恋。

但是此刻突然在这家店里看到据说是这么多的‘同类’，他的心理一时间有些适应不了。

冷春寒就知道会是这样，顿时看向那店员和店长，“抱歉，东西我们不买了，给你们添麻烦了！以浓，我们走吧！”

秋以浓愣愣地被冷春寒拉出了店门，才有些反应过来，“小寒，他们？都是真的吗？”

“对不起，以浓，我在网上看到过这家店的资料，刚刚进去前，我该提醒下你的，抱歉――”

“小寒，你在说什么啊，我又不是鄙视他们，我只是没想到这个城市会有那么多我们这样的情况而已，更何况我们是我们，他们是他们，你若早跟我说，我也是会进去的，你不要脑子又瞎想，我绝对没有想要和你偷偷摸摸避开人群生活的念头。”

说完，秋以浓就拉着冷春寒的手，重新冲了回去，对着那两还没回过神的店员和店长道，“把我们的东西包起来，你说的没错，我们的确是一对。”

“以浓――”

冷春寒没想到他真的会这么做，顿时又羞，又是动容。

秋以浓却神色正常地从店员的手中接过票，然后递过卡快速地刷了一下，在pos消费单上签上了自己的名字。

随后就从容的拎着口袋，干脆光明正大的牵着冷春寒走了。

冷春寒为秋以浓这么大的人，竟然还会做出这么任性的事情，感觉很惊讶。

很久很久才回过神。

看着秋以浓一手拎着满满的大包小包，一手紧紧地牵着自己，满是保护欲的情形，让他不由想起了初次和秋以浓逛商场时的情景。

那个时候的自己，还如同一只受惊的小鹿一般无措地跟在他身边，如今的他，却已经是如此自信的比肩与他共行了。

不过是大半年的时间，是秋以浓让他的生活重新从地狱里回到了天堂。

冷春寒不由一边走，一边专注地转头看向这个男人。

秋以浓没有问他在看什么，但是从冷春寒握紧他的手指的动作上，就明白了他在想什么。

不由也反握紧他的手，轻声地道，“小寒，时间差不多了，我们该去赴约了！”





    第078章 大打出手

司云天的心情无疑是很好的。

虽然那天打电话的时候，冷春寒的口气不是太好。

不过耍脾气的少年嘛，闹闹性子，也是可以谅解的。

毕竟看在他那副令人销 魂的身子上，他也愿意拿出更多的耐心陪他耍耍。

只是前提是今天晚上无论如何，也要把那纤瘦美好的身子给好好地爱上一遍。

他肯定冷春寒是一定会来的，毕竟他了解他，那孩子脾气虽然倔强，不过胆子却是并不太大。

他都说了要把那光 裸的光盘寄给秋以浓了，他如何还会不来？

那般心高气傲的孩子，总是时时刻刻让人看了就有蹂 躏他的欲望的孩子，最是要面子。

他既然那么崇拜秋以浓，把他当成一个给他遮风挡雨的好人。

那就越是不希望秋以浓看到他那么堕落yin荡的一面的。

把冷春寒所有可能都料死了的司云天，于是，早早的在这家很著名的又温泉的情侣酒店里订了一个大的套房。

至于他要用到的工具之类的，早几个钟头前，就已经亲自放进箱子，提前进了房间。

甚至为了不浪费时间，他更是先一步洗好了澡。

然后还小睡了一会儿，养足了精神，喝了点养精蓄气的口服液。

最后才一派整齐潇洒的下了楼。

来到这个被他包场下来的酒店二楼的西餐厅。

这家餐厅以法国菜闻名，什么蜗牛啊，牡蛎啊，龙虾啊之类的，做的非常的好吃。

司云天是喜欢法国菜的，觉得法国菜是世界上对男人最养身的菜式。

蜗牛、牡蛎之类的无不是壮阳补身的好东西。

在平安夜的美好日子里，吃着喜欢吃的东西，对面再坐着渴望了大半年的美貌少年。

司云天怎么想也觉得今天实在是个值得高兴地日子。

他唯独没想到的是，他原本以为的两人世界，竟然到最后会变成三人晚餐。

所以当司云天看到侍者远远地领来两个男人时，他还以为是这里的侍者枉顾了他包场的命令，竟然敢私自接待别的客人呢！

却没想到走到近前才发现，那两个一前一后走来的人，其中一个正式他今夜打算重新拥入怀中的美少年。

两人身上同样款式的黑色加长款Valentino的黑色大衣，衬得他们两人一个越发的沉稳内敛，一个则更加的高挑俊美。

看在司云天的眼里好是刺眼。

独自端着香槟杯的手，也不由自主停在了半空中。

好一会儿看到他们都走到桌子前了，他才缓慢地站了起来，迅速调整了脸上的表情。

微笑地冲着秋以浓伸出了手，“原来是秋先生，初次见面，幸会！”

“司总果然是贵人多忘事，若是以浓不曾记错，这已经是我们第四回见面了，怎么回事初次见面呢？不过司总日理万机，不记得以浓这么一个小人物也是再正常不过的了，听说，司总几年约小寒吃晚饭，以浓正好没人可约，也无处可去，就厚着脸皮来这里蹭饭吃了，司总不会见怪吧！”

司云天的表情一僵，随后就大笑了起来，“是啊，是啊，看我这记性，的确是见过秋先生的，秋先生和小寒的关系，小寒已经与我说了，还是要多谢秋先生你这么长时间对我们小寒的照顾啊，今天这顿饭就当时我感谢秋先生收留和照顾小寒的恩情了。快请坐吧！”

秋以浓不置可否的一笑，倒也没有急着去反驳他的话，而是在靠近司云天旁边的位置上就坐了下来。

当然那个位置是司云天原本打算让冷春寒做的，方便一边吃饭的时候，一边可以吃点小豆腐。

如今秋以浓一屁股坐了下来，司云天心里恨得咬牙，脸上却没什么表情。

“小寒，坐我旁边吧！”

秋以浓指了指他左手边的位置。

冷春寒不吭声，只是乖巧安静地把手中的许多购物袋放到了另外一张没人坐的椅子上。

然后他自己则在秋以浓的身边坐了下来。

不知道是角度的关系，还是秋以浓比冷春寒身背宽的关系，总之，这一坐下，司云天的目光，除非把身子往前倾一些，否则是看不到冷春寒的表情的。

于是司云天也算是知道，今天的烛光晚餐，和狂欢之夜，怕是十有八九要打水漂了。

不由面容也有了几分沉肃。

“小寒，你这孩子，怎么没有跟我说，秋先生也会跟着一起来呢？我也好多准备一些菜式！”

司云天身体微微前倾，把目光直直的落到了冷春寒的面容上。

冷春寒顿时克制了一下听到这话之后，胸口中欲呕吐的感觉，只是抿紧了嘴唇冷淡地道，“我本来没打算来赴约，秋先生说不礼貌，所以我才会坐到这里的。”

“小寒，你还在生我的气？我不是已经说过了，以前的事情就让他过去吧，以后我绝对会对你好的。”

司云天说着，表情还摆出一副真挚的模样，似乎妄图最后打动冷春寒的心一般。

“司总，我想有些话我对你说的已经很清楚了，小寒还是个孩子，他需要安静而健康的生活环境，他也没有意愿要和司总你在一起，所以你以后不要再找他了。”

秋以浓如何会放任司云天当着他的面，用眼神威胁冷春寒？

他当他没看到吗？

那表面真挚而柔和的眼神底下，含着不容忽视的威慑之意。

“小寒，秋先生的话，代表你内心的真实想法吗？”司云天却不看秋以浓一眼，坚持把眼神落到冷春寒的身上。

冷春寒的手微微地颤抖着，但是脸上的表情却更坚定了几分，“是的，司先生，感谢你对我的厚爱，不过我现在生活的很好，不想改变目前的生活状态，所以请你以后不要再打电话和发短信给我。”

“小寒，你真是让我失望，既然你早就这样想，那前些天我给你打电话的时候，你为什么不义正言辞的拒绝我呢？还是你在利用我？”

司云天听到冷春寒的话，和看到他的有些苍白，就依旧坚定的表情后，顿时很轻易的就联想到了前阵子的电话里，冷春寒所表现出来的那所谓的‘任性’的原因了。

好，很好！

竟然懂得利用他了？

他压根就没打算回到他的身边来，只是想要自己松口放了秋以浓而已！

司云天放在桌子下的拳头已经完全都握到了一起，他司云天纵横商场大半辈子了，从来只有他利用别人的份，几曾轮到别人来利用他了？

还被一个黄毛小儿利用？

顿时那扑面的凄厉怒气就直冲着冷春寒而来，让冷春寒顿时忍不住微微地颤抖了一下。

秋以浓顿时拉过椅子，完全遮挡了冷春寒的身影。

睿智沉稳的眼眸，严肃而冷静地看向司云天，“司总，小寒还只是孩子，对付一个未成年的孩子，司总你的手段未免太下作了一点。”

“秋以浓，你算什么东西，我和小寒的事情，永远轮不到你插手，显然山西豪胜的事情，并没有让你吸取教训？秋以浓，你当真要和我斗？那你可要掂量好后果！就凭你一个区区春寒集团，就想螳臂当车不成？”

“司先生，论公小寒是我的私人助理；论私，他是我法律上名正言顺的继承人，如今他未成年，那我就是他的监护人，我完全可以要求司云天先生你，从此刻开始停止对小寒的骚扰，不然的话，我随时可以告你。”

秋以浓半点都不害怕的冷笑地看向司云天，“至于我的区区春寒集团敢不敢和你的司家斗，你可以接下来拭目以待。”

“秋以浓，你这算是父子情深吗？哼，我早就对你说过，你以为你很了解冷春寒吗？你知道他是个什么样的人？不过一个在床上会勾引魅人的小婊子而已，你居然还真当宝贝一个供起来了不成？”

“够了，司云天，你若再说出一个侮辱小寒的字眼，别怪我对你不客气！”

秋以浓当即就冷冷地站了起来。

冷春寒见状，也连忙起身，拽住他的手臂，急切地喊道，“以浓，不要――”

“以浓？”

“哟！原来如此，我算是明白了，小寒，你是不是已经勾引了他，让他上了你？秋以浓，小寒的味道怎么样？是不是销魂的可以？”

司云天一听到冷春寒嘴巴里吐出那连个亲昵的‘以浓’的名字时，眼里的怒火顿时就燎原了起来。

他早就该知道，没有男人忍受得了这么一个美貌少年，放在眼前不吃的道理。

难怪冷春寒怎么也不愿意回到他身边来了，原来她早就勾搭傻瓜了这个秋以浓。

“秋以浓，你不是自付自己是正人君子吗？你敢说你没上过这个小　婊　子？”

“司云天，你无耻！”

秋以浓再也忍不住伸出一拳，就揍了过去。

司云天也不是原地等着挨打的主。

顿时也很快的就冲上来，回击了过来。

冷春寒一个拉不住，两人很快就在地上扭打成了一团。

一边打，还一边互不相让的互骂着。

而秋以浓因为是满心的愤怒，促使他的气势十分的旺盛，加上是先动的手。

所以在地上扭打了几分钟后，就把司云天给压到了身下。

狠狠一记重拳就捣了下去。

“司云天，这一拳是替小寒打的，为你这个混蛋对他做过的多少混账的事情而揍！”

然后不等司云天反抗，第二拳就冲着他的脸，又重重的揍了下去。

“司云天，这一拳是我奉送给你的，别以为他司家有钱，就不把别的人当人，有本事你就冲着我来好了！”

“秋――以――浓――你找死！”

司云天本身也不是好惹的，虽然年过不惑，比秋以浓年长，但是长年注重健身和保养。

身体素质也是极好的。

初，会被秋以浓压在身下打，一来是先机没抓住，已经被秋以浓先揍了一拳。

二是两人扭打的时候，他落地的姿势不利于他第一时间翻身主动，所以被秋以浓又压到地上打了两拳。

此刻这接连挨了三拳，便是泥人的土性也是要被激发出来了，更何况他本身就对秋以浓恨之入骨。

觉得是他撬走了他的墙角。

此刻这声吼完，就用尽了利器掀翻在了骑在他身上，还想揍他的秋以浓。

反压上去，重拳揍向秋以浓，“我让你上我的人！我让你上！”

“混账！小寒是他自己的，司云天，你没有资格侮辱小寒――”

“我就要说，他就是一个ｙｉｎ荡的小　婊　子，在床上任我蹂　躏糟践的小　婊　子！怎么样？有本事你杀了我啊！”

“司云天，你给我去死！”

秋以浓睚眦目裂的顿时伸手，就用力地拖过一张沉重红木凳子的凳脚，然后狠狠地拉下来。

完全不顾他自己的人也在凳子摔下来的范围之内。

他此刻只想要司云天付出代价！

冷春寒在旁边，从一开始的惊吓错愕，到现在的慌乱。

眼见秋以浓放司云天揍了好几拳了，他也顾不得了，顿时一手捞过桌子上点着红蜡烛的烛台，就往司云天的后背上砸去。

而餐厅的侍者们，此刻也被这情况给惊呆住了。

当即就有人把手按向了电话机，准备报警。

被餐厅的经理迅速的按住了，低声吼道，“你们疯了？赶紧去把人分开，不能报警，司总是什么身份的人？一旦这样的事情闹到警察局，以后我们这里就别想开了。”

的确！

两个男人为了一个美貌的少年，在高级酒店的西餐厅大打出手，还弄到去了警察局的话，不用等天亮，这则新闻就会弄得满城皆知了。

而且打架的两个人，都还不是等闲之辈。





    第079章　混战一团

全部都是身价过亿的上市企业的老总。

尤其是司家的司云天，这整个J城，一半企业都要仰仗他们司家吃饭，简直就是这里的土皇帝。

若是弄得他丢了人，那他们还想不想在J城混下去？

侍者们听了这话，一个个也终于找回了神志，快速是一拥而上，把还在地上扭打在一起的两个人硬性给拉了开来。

经理更是一脑门子汗的赶上前来，“司总，秋总，你们都冷静一点，有话好好说，好好说嘛！”

“混账，你是什么东西，谁要你们干涉，放开！都给我滚开！”

司云天好不容易占了上风，正要扭着秋以浓狠揍的时候，被人给分开了，如何不恨？

当即那阴鸷的眼眸里也露出了冰冷的愤怒，直视着正紧紧拽着他的那几个侍者。

侍者被他那阴狠得眼神一瞪，不由自主的就松开了抓着他的手。

司云天当即就冲了上去，狠狠地一脚就踹向了还被人抓的紧紧得的秋以浓的腹部。

秋以浓当场就发出一声闷哼。

而冷春寒本来之前看到秋以浓被打已经眼珠子都红了。

此刻再看到司云天乘人之危的很踹了秋以浓一脚，他如何不恨？

当场搬过一张椅子就狠砸向了司云天的背，口中更是凄厉的叫道。“司云天，你这个该死的恶魔！我要杀了你！你不放过我是不是？好！那我们今天就一起死！”

司云天冷不防被冷春寒那么重的一个椅子砸来，顿时就一个趔趄，摔到了地上。

还没来得及起身爬起来，就看到了冷春寒捡起了地上的那银质的烛台，把上面红色的蜡烛拔掉扔到了地上。

此刻正在用烛台尖尖的一面，对着他走过来呢！

“小寒，不要――为这种人不值得！”

秋以浓大声叫着，顿时用力的就挣开抓着他双手的侍者，冲向冷春寒，想要拦住他，让他冷静点。

司云天也被冷春寒煞白的脸色、以及满眼血红色的仇恨给吓到了，一时间竟然什么反应也没有的就坐在地上，眼睁睁的看着那明晃晃的银质烛台的尖刺，朝他逼近。

所有的人也近乎，但是因为冷春寒的动作太快了，他们已经来不及阻拦了。

眼看认命惨案都要发生的瞬间，秋以浓却用自己的手，快速地紧紧的握住那烛台。

顿时烛台的尖锐一面，就差点把秋以浓的手掌给刺了个穿，但是即便幸运的是从指间才穿过的，但是拿过于尖利的头，还是把秋以浓的手给划破了。

顿时鲜红的血就从掌心和指缝间流淌了出来。

冷春寒原本是一鼓作气想要杀了司云天的，却怎么也没想到反而伤害了秋以浓，顿时手一松，那烛台就从他们的彼此的手间掉落到地上。

“以，以浓。你怎么样？对不起，我，我不是故意的，你为什么要冲上来，为什么不让我杀了那个混蛋。只要杀了他，大家都不会痛苦了！”

话还没说完，少年惊恐和心痛的眼泪就已经先一步顺颊流下了。

秋以浓看到他那令人心碎的眼泪，痛的比他手上的伤口要疼痛一百倍。

顿时紧紧地就把少年纤瘦的身影，拥进怀里，“胡说！司云天他是个垃圾怎么配让我的小寒去给他赔命？你要是杀了他，我怎么办？为了他，不值得的！”

“以浓，呜……”

少年顿时抱紧秋以浓的身子就开始大哭了起来。

那哭声委屈、压抑、痛苦到了极点。

让人听了无不动容。

虽然没有人明着把指控和鄙夷的目光落到司云天身上，但是在场的人，还是隐约明白了他们之间的纠葛。

显然是这个Ｊ城数一数二的土皇帝司云天，利用权势，硬是逼迫这美貌的少年成为他的男宠，而这个少年不愿意，逃离了他的身边。

这才引发的司云天在这里，和同为Ｊ城有名的青年企业家的秋以浓大打出手。

这自古男欢女爱的事情，就要心甘情愿地，就算是金钱买断，也得人家愿意卖才行。

更何况这还是男欢男爱的事情。

本来就不比一般的男女关系。

而司云天身为知名的企业家，居然有玩男孩子的恶癖，这已经是在场的人有些鄙夷了。

更何况这个男孩分明是嫉妒憎恨于他，分明是很不愿意的。

这强迫人家跟他行苟且事情的行为，当然就更让人无法对他滋生出好感和同情心。

且不说这秋以浓和这美貌的少年是否有暧昧，但是冲着司云天已经给人的恶形恶状来看。

秋以浓起码还能得上为数不少的支持票和同情票。

如今少年哭的这般如泣如诉，让在场的众人，更是都陷入了沉默。

但是有几个侍者还是借着假装要扶起地上椅子的动作，不着痕迹的扒在了司云天和秋以浓他们中间。

防的就是司云天乘机再搞偷袭行为。

而且今天这么丢脸的事情，都已经被他们看了去，以司家在Ｊ城的势力他们今天之后，恐怕都是要失业了。

既然如此，也就干脆帮秋以浓他们这对弱势的情人一把了。

冷春寒路了好一会儿，声音才低了下去。

而自始至终，秋以浓都没有停止过亲吻他的发璇的安抚行为。

此刻感觉到怀中的少年组建轻弱下来的哭声，取而代之的是另一种颤抖的抽噎后。

秋以浓就决定，今天过后，他就是亲家当场，赔掉整个春寒集团，也不让司云天过好日子。

搂紧冷春寒的身子，大步上前两步，冲着此刻已经从地上站了起来的司云天冷冷地道，“司云天，我们的仇从此刻开始就结上了，且没有调解的可能，你又什么卑鄙的手段你尽可能使出来好了，我倒要看看，到底会是谁笑到最后！”

“秋以浓，冷春寒，你们够狠！很好！那你们就等着，不久后的将来我就会要你们跪着来我脚边求饶，求我放你们一条生路，我司云天说到做到。秋以浓，你就等着先身败名裂，再倾家荡产吧！”

论撂狠话，司云天也同样气势高昂，虽然脸上青一块肿一块，也掩不了他的凶悍模样。

“好！那我们走着瞧！小寒，我们回家！”

秋以浓拥紧冷春寒，不让他再对司云天一眼，随后对着身边的一个年轻的侍者道。“劳驾能帮我把我们的东西送到我车上去吗？”

“当然，愿为你效劳！”年轻的侍者，顿时把秋以浓他们带来的所有的购物袋仔细的全部拎好，随着他们一起走向西餐厅的大门方向。





    第０８０章　　浪漫浪漫

在秋以浓坚持不肯去医院的情况下。

冷春寒只好让他坚持着自己开车回到了家。

把家里的医药箱翻了出来，细细地开始给他处理伤口。

额头的地方破了一道三四公分长的口子，好在伤口的深度并不深，倒也不用去医院缝针。

嘴角的地方已经高高的隆起，青紫了一片。

看着有些可怕。

另外就是肩膀上和后肋的地方，都是青紫肿胀，可见司云天下的手有多重。

冷春寒忍者眼眶里心疼的眼泪，一点点的给他擦药酒，然后用力的把药力揉开。

想要他能舒服一些。

而秋以浓也知道他的美少年快要心疼死了，也不敢喊疼，只是安静的由着他给自己涂抹药酒。

好久好久，久到天都快要亮了一样。

秋以浓才重重的把她搂进怀里，“小寒，你别这样，没事的，我不疼，真的，一点都不疼。”

“你撒谎！”

都被打成这样了，哪里会不疼？

冷春寒恨不得挨揍的人是自己才好。

他真是个霉星，真的从他和以浓在一起后，他就没有停止过进医院或者受伤。

“好吧，我说真话，小寒，我的确有点疼，不过司云天那个混账东西，上得却只会比我更重，所以我算不得吃亏！”

“你还敢说，为什么要和他动手呢？你明知道那个人是很小人的，你还和他动手，这次，他肯定再也不会放过我们，会把所有的矛头指向你的。”

“我就算不和他动手，他也不会放过我们的，何况就算别的所有的人都以为我们是父子关系，我也想要让他知道，你是我的爱人，我们是互属的，并不是他可以觊觎和伤害的对象。”

“再说了，小寒，我们不是说好了，一起面对他，迎战他，打败他吗？所以让冲着我们来好了。我还是那句话，我就算是耗尽整个春寒集团，我也要他司云天为欺负了你付出代价！”

“以浓――”

“不许说了，我可不想再听到你问我什么值得不值得的问题，在我的心里，小寒就是无价之宝，你看在我们还不认识的时候，我就已经为我的集团命名为春寒集团了，岂不是冥冥中早就注定了我们要相遇相爱吗？答应我，不要多想了，好吗？”

“好！”
?

因为在餐厅几乎什么东西都没吃，所以冷春寒还是自发自觉的去冰箱里取出了食材。

做了一顿迟到的平安夜晚餐。

而秋以浓被勒令不准进厨房，不过他也没闲着，还是去橱柜里开始翻找。

竟然也被他找出了几根红蜡烛。

从酒柜里取出了一瓶８２年的波尔多红酒，趁着冷春寒做菜之际，就把红酒打开醒了醒。

以便一会儿吃的时候，能拥有最佳的口感。

然后在从冰箱里翻出水果，虽然笨拙，却也在盘子里摆出了一个不复杂的花样。

总之，当冷春寒把色香味俱全的饭菜，从厨房里端出来的时候。

看到的已经是一个完全布置的好了的，有些浪漫的餐厅了。

花是前两天就买在家里插－进－花瓶中的百合，当初买回来时，因为天气太冷，还一只只是个花苞，没有绽放出来。

今天再看，竟然已经完全绽放了。

难怪屋子里有一股淡淡的百合花的清香味道。

碗筷和杯盏都已经被摆放好了，虽然吃得不是西餐，但是以浓还是很有气氛的点了三根红蜡烛。

那种朦胧的感觉，就好像他们此刻正坐在环境优雅的西餐厅里约会一样。

秋以浓没有和他面对面的坐，而是选择做到了他的身边的位置。

菜的味道是恰到好处的，八二年的红酒的味道也是醇厚隽永，回味无穷的。

两人的脸都有些红，虽然秋以浓的额头上贴着有几分可笑的创口贴，嘴角也很青紫。

但是看在冷春寒的眼中，他却依旧完美俊帅的惊天动地。

清脆的红酒杯杯壁的互砰的声音，在这个寂静却又温暖的空间里，越发的让人听了心情愉快。

这一刻两人都忘记了司云天，都全身心的沉浸入他们自己的幸福的感觉中。

不嫌肉麻的给彼此夹菜添饭，然后频频的碰杯。

午夜的时候，一瓶八二年的红酒都不知不觉得被喝了个精光，被红酒熏得有些陶然的两张脸，自然而然的凑到了一起。

也吻到了一起。

他们甚至没有往房间去，就在客厅里一边吻一边开始迫切的扯着对方的衣物。

动作也越来越狂野。

好几次，冷春寒有些粗鲁的动作，都弄疼了秋以浓受伤的地方。

但是两人却还是没有多停顿。

当全部的衣服都清洁溜溜的散落一地之后，彼此被气氛和酒精催生出来的欲－望，也早已经坚硬挺拔不已了。

“小寒――”

“以浓！”

满足的呢喃着的交织在一起。

秋以浓用嘴含住和接纳了冷春秋的火热，也清晰的看着少年在他的身下绽放出陶醉的妖娆表情。

“以浓――啊，不要――”

口中喊着不要，双手却忍不住穿－插－进－了秋以农的黑发之间，按住他的头，同时也挺起了他的腰肢。

把自己的火热，往那温暖高热的口腔里送的更深了一些。

秋以浓喜欢这样放得开的冷春寒，尤其是他那不压抑的欢喜的呻－吟声。更是让他的身体也跟着越加火热了起来。

虽然是十二月的冬天，但是在这深色的柚木地板上，肢体相缠的两人，谁也没有感觉到寒冷。

而是只有火热。

随着不断的冲－刺了几下，少年清泉般的嗓音顿时发出一声高昂的、毫不掩饰的欢喜的尖叫声，一股热泉顿时涌进了秋以浓的口中。

有一些因为喷－射的太急，不小心都被他吞咽了进去。

若是换做从前，秋以浓是怎么也没有想过有一天他会非但不厌恶，甚至还有几分感动地咽下同－性－的东西的。

但是因为这个对象是小寒，所以他甘之如饴。

小心的吐出口中的白热液体，轻柔地用剪刀磨圆了手指的指甲，沾上少年的东西，檀香他即将要造访的美丽中心。






    第０８１章　　无名火冒

少年的躯体微微的有些颤抖，但是却没有半分躲开。

反而完全放松下来。

秋以浓的手指没有费多大的力气，就探访了那密幽的深处。

一根、两根……

轻柔地撑开那紧－窒－弹－性－十足的内－壁，缓缓的开拓和扩张着那接下来要承受他所有热情的地方。

汗水从秋以浓的额头大颗大颗的落到了身下玉白消瘦的少年的胸膛上。

因为红酒和情－欲－的蒸蔚，冷春寒的肤色都在细腻的皮肤底下，泛起了一阵嫣红。

额头的黑发被汗水沾湿有些粘附在额头上。

修长的双手，无力的垂放在身体的两侧，光是指腹自然弯起的弧度，都让人忍不住要吞咽口水。

圣洁如初放的百合，粉中带白。

却又妖娆艳丽赛过花季的怒放牡丹。

如蔷薇、如罂粟，让人光是看着、听着、闻着，便已经沉沦的不可自拔了。

内－壁在秋以浓不断的耐心开拓下，早已经不复之前的紧－窒－和半丝不容活动，此刻湿软中，带着浓浓的吸附和牵扯之力。

在每一次秋以浓的手指刚要抽－出之际，又被那吸附力给深深地吸附进去。

便是交－欢－经验不多的秋以浓，也知道享受这美好成果的时候已经到了。

顿时小心翼翼的抽－出他的手指，“小寒，准备好了吗？我要来了！”

冷春寒的情欲早已经萌动到了不可抑制的程度。

闻言，如碟翼般的纤密浓睫，顿时含羞带怯，又带着无限－勾－人－风－情的颤动了一下。

完全红润的似充血的的红唇，更是微微的张开一条缝隙，轻声说：“以浓，轻一点！”

这一句话，瞬间点燃了所有的－欲－火。

秋以浓顿时就抬高了冷春寒的双－腿，坚定而执着的把他自己的火热，对准那已经开始绽放它独有的美丽的地方。

缓缓的进入了。

彼此的身体完全紧密的结－合在一起的瞬间，两人都发出了短暂的满足的叹息声。

仿佛灵魂在这一刻也跟着肉－体，一起得到了统一的升华。

“小寒――我爱你！”

“以浓，浓，我也爱你，只爱你一个！”

身体因隐忍和停顿的ｙｕ望，在这一声彼此情动的互相表白后。

终于开始互相迎合和冲－撞了起来。

细腻的肌肤毫无缝隙的相贴在了一起，汗水是最好的滑－润－剂。

身下相连接的地方，除了向两人的四肢百骸传递了一波有一波的快－感之外，其他什么感觉都没有。

每一个毛细孔和每一根神经都变得敏锐而敏感。

彼此的呻吟更是交相融合到了一起。

在这冬日温暖的房间里，宛如奏起了一曲最温柔的凯歌。

在最后的几秒钟，高－潮－来临的时候，两人的脑际都飞快的闪过一道白光。

宛如升天荣登极乐一般。

身体的曲线也从紧绷到极点，再到颤抖，再到彼此的喉咙口吐出低吼――

最后一切都慢慢的归于平静了下来。

很久――

“小寒，你怎么样？感觉还好吗？”

“恩，很好，你呢？”

“我也是，每一次和你在一起，才能感觉到生命里再也没有什么残缺一样，喜欢你，似乎已经是灵魂在发出这样的呼唤了，而不是取决于我了。小寒，我这么说，你会不会觉得我很肉麻？”

“不会，因为我也是这样的感觉！我只怪我为什么不能早三年认识你，若是那样的话，我也就能给你一个完整的――”

“嘘――不许说傻话，你现在给我的已经过够多了，我已经很满足了，真的，我一点都不想贪求更多，我只愿此刻能到永远！我们把这当成平安夜共同的愿望好吗？”

冷春寒的眼中微微的湿润，伸出双手揽抱住以浓的脖颈，“好！我们共同许下心愿，愿此刻恒久远！”

两人于是久久的抱在了一起，直到那新一轮的热情再度燃烧起来。

互相需要彼此的他们，没有犹豫任何一秒，就再度紧紧地纠缠到了一起。

在一次又一次的攀登上了极－乐－高峰后，冷春寒已经在心底定下了另一个决心。

彻夜竞欢之后。

圣诞节的早上，秋以浓和冷春寒都迟到了。

但是去到公司之后，接待室里早就已经等在那里的一个不速之客，更是把原本早上喜庆的气氛给冲淡了不少。

看来总裁办公室所在的楼层缺少一个能干的秘书，就是不行。

秋以浓再见到那个穿着黑色羊绒大衣的时髦女子之后，更是下定了决心就算请不到如王静那样能干的女秘书，也要请几个能为他挡掉不三不四的人的保安。

“庄夫人，清早拜访，有何贵干？”

秋以浓的态度摆明了是不礼遇她的。

而冷春秋也在听到这三个字后，顿时想起了这三个字可不是那天晚上，以浓在电话里教过的称呼。

难道这个女人就是以浓十年前的初恋情人林冬暖？

难怪以浓喜欢她了。

因为就算冷春寒再不喜欢她，但是在看到这个女人的第一眼，还是不得不承认，这个女人身上有一股我见犹怜的气息。

让但凡是男人都会忍不住想要对她起出几分保护意味。

而当年的以浓那般的爱这个女人，想来更是不舍的让她吃任何一点苦，把她捧在掌心来疼的。

只是当年的以浓给不了她太好的物质生活而已。

如今她先是半夜打电话来想要旧情从续不说，如今更是放弃在国外正当过年的时候，飞回来一早就出现在公司的接待室里等以浓的冷春寒不用想也知道这个女人后悔了。

打算回来挽回以浓了！

只是，他的心里凭空生出一股强烈的怒气和愤慨来，他当以浓是什么？

是她招之则来挥之即去的一条狗吗？

当年她抛弃了他，如今见以浓功成名就了，他就想回来再挽回他？

这个世界上哪里会有这么便宜的事情？

“以浓――你非要这么冷淡的对我吗？当，当年，我知道我负你很多，可，可是我有苦衷的，你能不能给我一点时间，让我好好的给你解释一下。”

林冬暖紧紧地揪紧自己的大衣，一脸的娇柔和脆弱，只是一会儿工夫，眼眶中就已经渗出滚滚泪珠了。

冷春寒的无名火不由的冒的更威了起来，正想发作的时候，他座子上的座机电话响了。

他不由得不耐住性子，先走过去接起电话，“你好，总裁办！”






    第０８２章　　真是难看

秋以浓虽然在和林冬暖说话，但是却也一直注意这冷春寒的情绪。

在看到他有些僵硬的脸色和喷发着隐怒的眼睛时，他便知道这个少年正在心里为他抱不平呢！

心里不由得一阵感动。

此刻看到他去接了电话，却蹙紧眉头半天也不说一句话，不由担心的上前，“小寒，什么人来的电话，给我，我来接！”

秋以浓自然以为是司云天又在捣乱了，因为每次小寒只有接到司云天的电话时，脸色才会如此难看。

而冷春寒也在转头间看到了秋以农眼中的怒火，便知道他误会了。

顿时神情微微冷淡的看了一眼林冬暖后又不动声色的再看向秋以浓，“是总机转上来的，说是华月华小姐想要见你！”

华月？

秋以浓似乎有些反应不过来，怔忪了还一会儿才意识过来，顿时饶是他脸皮不薄，此刻也不得不涨红了脸。

看向冷春寒的眼里满是苦笑和求饶之色。

无言的用眼神请冷春寒不要因此而误会他。

冷春寒自然是相信此刻的秋以浓待他是绝无二心的，但是眼睁睁的看到十年前的初恋情人找上门，想要复合也就算了。

偏偏这个时候，跟了秋以浓最近几年的‘红颜知己’的华月，也找上了门。

今天的春寒集团还当真是热闹非凡啊！

所以理智告诉自己无需生气，但是事实上，心情还是多少受了不小的影响的。

但是此刻看到秋以浓眼中无声的哀求和抱歉之意后，他又狠不下心真的生他的气，毕竟这些都不是以浓自己的错。

所以也就只好把满心的不舒服，给强制的压抑了下去。

但是却也无法在给他一个大方的微笑了，只有面无表情地问，“要请华小姐上来了吗？”

通着秋以浓的心，他自然是最好两个人都不见才好，若是在没有认识他的小寒之前，现在这般林冬暖回来哀求它的画面，自然是大快人心的。

而华月也为他倾心倾意的情景，自然也能称得上是本城的才子佳人的一段佳话。

但是如今，他满心都已经塞满了冷春秋这个优雅清俊的美貌少年了，这美女竞相回头来争夺他，也就绝对谈不上是艳福不浅，反而是女祸深深了。

然而，人都已经找上门了，一个也是要打发，两个也是要打发。

还不如索性今天一天都打发了干净才好，免得今天找上门一个林冬暖想要旧情重燃，明天再找上门一个月华，想要更亲密的关系。

倒是，怕就是小寒心里不生他的气，他也断然不能允许这样的事情一再的伤害小寒。

所以秋以浓无奈的叹了一口气，“请华小姐上来吧，正好有些事情也该说开了。”

冷春寒眼中闪过一抹震惊，“以浓，你――”

秋以农明白冷春寒已经听懂了他话中的含义，也明白了他正要准备做的事情。

顿时欣慰的点头，语有深意的看了他一眼，“解决好了，才能放心，我自己深深地被人辜负过，所以我也无论如何不想有一天去辜负别人，伤害别人！”

这话自然是说给冷春寒听，这个不想辜负的‘别人’自然是非冷春寒莫属了。

冷春寒听懂了，所以她感动了。

而林冬暖却也误解了秋以浓，还以为这话是他故意说给她听的，用来借口以讽刺她当年嫌贫爱富的抛弃了他，跟着别的男人走了的事情。

所以听到他这么说侯，顿时又开始嘤嘤哭泣了起来。

也幸亏这不断的哭泣之声，才使得冷春寒迅速的从秋以农深情的眼眸中占时脱离开来，没有失态的忍不住冲上去，紧紧的抱住他。

轻咳了两声，他重新端正表情，声音也恢复清润稳定的对着电话里交代，“总裁说请华小姐上来！”

虽然冷春寒也算几人中的当事人之一，只不过在场的两位女性－都不知道而已。

而他也觉得这些无谓的感情纠纷无非都是秋以浓的过去。

应该全权有秋以浓自己处理。

而他也没打算掺合进其中，所以，他只是做了一个总裁助理在这个时候该做的事情――给两位‘客人’泡咖啡。

把泡的香浓的咖啡放到两位女士面前后，他递给秋以浓的却是可以暖胃的热可可。

秋以浓冲着他微微的笑了一下，见他正打算走出去，便连忙叫住了他。“小寒，你也别出去了，坐吧！”

“这？”

冷春寒其实也是有些犹豫的，他不怕秋以浓对这两个女人说自己是他的现任爱人，他只怕一旦说出来后，秋以浓的名声会被彻底扫地，会被人看不起。

至于他自己的名声，冷春寒早就抛诸脑后了，从她爱上秋以浓的那一刻起，他就已经做好了一切准备了。

“坐吧！”

秋以浓怎么会不知道他心里在想什么呢，正是因为他知道小寒什么都为他考虑着，他才更不想委屈他。

所以他要她在这里看着，他是怎么和他的过去一刀两断的。

林冬暖固然是哭哭啼啼，嘤嘤的可怜不已，而华月却算是这四个人中，最莫名其妙，且弄不清楚缘由的一个了。

所以她也是以不变应万变一样的先坐在一边，准备先看看到底是怎么回事，在决定到底她还要不要今天说明来意。

她本来就是一个很聪明的女人，自然随机应变的本事要比林冬暖厉害的多了。

秋以浓也不拐弯抹角，直接就开门见山的对着林冬暖说，“庄夫人，我不知道你今天来这里到底是为了什么，但是对于当年的事情，我已经没有兴趣知道了，不管你当初究竟为了什么样的原因背叛了我，现在时间终究已经过去了八年多了。我觉得你就算说明白了，我们就能回到当年吗？那我告诉你，那绝对不可能的。”

“可是以浓，我还爱着你啊――我一直都深深的爱着你！我真的想通了，我现在不能失去你，以浓，你听我解释啊，为什么你不能听我解释呢，，你真的半分都不喜欢我了吗？我们曾经那么相爱，你说过，你会让我做世界上最幸福的新娘的，你说过你会陪我一直到老的，那些承诺，如今都不算数了吗？”

林冬暖听了秋以浓那么毫无转圜余地的冷硬话语，顿时就开始大哭了起来，话语也有些竭斯底里。

然而即便是这样，她给人的感觉依旧是我见犹怜的，这个女人当真是很懂得怎么哭才能让男人最大程度的心疼。

冷春寒听了她这样的话，即使他对于当年的事情一无所知，此刻听了也愤慨的不得了。

这个女人她凭什么在事隔那么多年后来指责以浓背弃了曾经的诺言？

难道她忘记了，当初先一步背弃了这些诺言的人是她吗？

他真是为以浓感觉心痛和不值，居然曾经把满腹的浓情烈爱付诸给这样自私任性的女人过。

但是另一方面，他又控制不住心里隐隐泛起的苦涩，为了秋以浓十年前曾经对这个女人说过那么多的甜言蜜语，而感到强烈的嫉妒。

秋以浓对于林冬暖这样的指控，却没有什么反应和愤慨，他曾经深深地恨过林冬暖的背弃。

但是此刻看到这个曾经深爱过的女子，竟然十年如一日般天真无邪的半点都没有长大的样子，他只觉得为她感到可悲。

所以他冷静的道，“庄夫人，你自己也说过了，那都是曾经的事情了，曾经我爱过你，如今我早就不爱了，我曾经恨过你，我现在甚至连恨都不恨了，我对你半点感觉都没有了，你明白吗？我们不可能再有什么未来，更别提什么重头再来，那是孩子才会说的天真的话语，你回去吧！或者你若不介意的话，我可以帮忙去联系庄先生，让他来把你带回去。”

“不要――以浓――不要对我这么狠心，我不相信你不爱我了，你曾经那么爱我，你怎么可能说不爱就不爱了！”

林冬暖偏执的洒着热泪，然后强词夺理的近乎死缠烂打了。

秋以浓眉头顿时皱了起来显然有些不耐烦了而冷春寒更是握紧拳头都准备站起来赶人了。

人要有自知之名，这个女人如此这般的死命不要脸的纠缠着，那他也无需容忍她了。

而此刻的华月也顿时明白了今天这出戏算是唱的哪出！

顿时也好玩的笑了起来，当即就冷冷的对着那个哭的我见犹怜的林冬暖，率先讽刺道，“哭的真是很难看！”





    第083章 我不同意 

乍然听到华月开口说话，在场的三人，包括还在哭泣的林冬暖，都同时转过头去看向华月。 

“你，你是谁？”林冬暖顿时收了几分眼泪，有些控诉的看着华月。 

“以浓都说了他和你没可能了，你却还在纠纠缠缠，你不觉得丢脸吗？更何况，你如今还是别人的妻子的身份，又有什么资格回来说爱着以浓？” 

华月却不管她的表情如何，依旧言辞犀利的问道。 

“我，这是我和以浓之间的事情，轮，轮不到你这个外人来说话看！” 

林冬暖有些慌乱和心虚，但是更多的却是色厉内荏的反驳。 

“是吗？我是外人？你何不问问以浓，现在在他眼中，我和你究竟谁才是外人？”华月好整以暇的翘起腿，淡淡地回看向她。 

“你，你――以浓，以浓，你是因为和她在一起了，才坚决不肯回头接纳我的吗？以浓，你说啊！是不是因为你喜欢上了她，所以才不肯要我？” 

冷春寒和秋以浓同时皱起了眉头，为林冬暖的不识大体，而感觉无奈。 

一个被宠坏的女人，心智竟然不会随着年纪的增长而增长，听起来不可思议，但是事实上市绝对可能存在的。 

显然林冬暖就是这么一个人。 

秋以浓现在有些佩服林冬暖当初嫁的那个庄先生了，难为他这样的妻子，竟然十年如一日的到现在，还不曾厌倦而抛弃。 

“果然是个没用的女人，总是喜欢寻求男人做你的靠山。” 

华月却不是省油的灯，她是新时代的女性，独立、自主、有才能，也有野心。 

自然最看不起的就是如菟丝草一般的林冬暖这样的女人，更何况这个女人如今回过头来要争取的，是她看上的男人。 

她当然不会给机会让他们重修旧好的。 

她也爱钱，她也喜欢有钱有势的男人，但是她更喜欢用自己的智慧和手段，去从男人那里弄到钱，而不是靠眼泪和装可怜得到这些。 

至于她为什么敢真么毫不留面子的斥责林冬暖，自然是因为秋以浓的默许了。 

秋以浓对着这个所谓的庄夫人，分明很不耐烦的样子，哪里还有半分念旧情的样子？甚至也许秋以浓本来有几分对她怜惜的，但是被她那么不懂事情的哭泣和偏执也给弄的没有了。 

所以，她当然毫不留情的驳斥林冬暖的存在了。 

毕竟在华月的另一个想法里，明知道林冬暖是他的初恋情人，却还让她也上来坐，显然是默许她帮他把这个所谓的林冬暖赶走的。 

那么换而言之，若是秋以浓对自己没有意思，何必让她来这里呢？ 

华月显然是误会了秋以浓和冷春寒的想法，但是此刻没人会去给她解释的。 

所以华月继续以‘秋以浓未婚妻’的姿态，带着几分特有的非凡手打高傲的神情，冷冷地睥睨着林冬暖，“我最看不起你这样的女人了，吃着碗里的还要惦记着锅里的，然后一遇到事情，就只会哭哭啼啼，你当以浓还是过去那个吃你这一套的人吗？” 

“如今以浓事业成功，风度翩翩，多的是美女喜欢上他，多少美貌与才学兼备的女子都不入他的眼，又岂是你一个过期的妇女所能肖想的？” 

华月尤其是‘妇女’两字上加重了预期，果然把林冬暖气的不清了。 

女人自然是最了解女人的动物，知道什么话能让同类听的最刺耳，最受不了，也最能打击女人的自尊心。 

华月本身就是做公关出身的，自然更是深谙说话之道。 

之前还哭哭啼啼不止的林冬暖，此时已经被华月一句有一句的话，刺激的话都说不出来了。 

再看到秋以浓和冷春寒袖手旁观，完全没有半分要帮她说话的样子，更是觉得无颜再多留了。 

顿时起身，掩住脸面就冲出了会客厅。 

秋以浓和冷春寒的心里都不由自主的松了一口气。 

但是随后，冷春寒的心里又苦笑了起来，华月的嘴巴既然这么厉害，能把那死缠烂打的林冬暖都给挤兑走了。 

现在他又拿什么办法让这个华月死心呢？ 

而秋以浓的想法显然和冷春寒不同，他不怕应付华月，但是他拿林冬暖那样的女人没辙。 

现在既然林冬暖被华月用言语刺激走了，那么如何说服华月，他心里就已经有了计较。 

所以秋以浓起身，走到华月面前，认真而诚恳地说，“华小姐，抱歉，让你看笑话了，刚刚的事情，真的谢谢你了，若不是你，我想我不容易把庄夫人请走！” 

“以浓，你太客气了，我们认识也不是一天两天了，别人不知道，我们自己知道，我们的交情又不是一般人，你哪里需要这么客气的对我说话，我都不习惯了。” 

华月对秋以浓这样程度的客气，感觉有些不习惯，这种客气不是商场上打交道似的客气，而是真正朋友间存在的那种客气。 

就算是她和秋以浓认识三年以来，上过位数不少次的床，但是像今天这样郑重其事的感谢，也是从来不曾有过的。 

所以，她的心理突然有了一种很不好的感觉。 

“华小姐，上次告辞的时候，都没有来得及与你打招呼，很抱歉，本来今天你不来拜访，我也想抽空去拜访一下你了！” 

秋以浓接下来的这句话，让华月更加觉得感觉不好了起来。 

这可不像是要求婚前用的词语。 

果然―― 

接下来秋以浓便说，“华小姐，我想我们结束过去三年的关系，重新成为朋友吧！” 

“为什么？” 

虽然作为一个聪明的女人，在男人要与你分手的时候，最该做的不是问为什么这样的蠢话，而是争取到绝对的利益。 

但是秋以浓在她的心里一直是不同的，所以华月还是忍不住开口问出了这三个字。 

“我找到心爱的人了，所以想要和他定下来。过去的三年，很感谢你。作为感谢的礼物，我在申城前年曾经置下了一处别墅，今年年底才能交付使用，你若不嫌弃，我就把它过户给你。” 

秋以浓这话一出，冷春寒心里固然为他心疼，却也有松了一口气的感觉。 

而华月却并不感到开心的蹙紧了眉头，申城的一栋别墅，就算她没有亲自去看过，就依照如今申城的房地产的天价来计算，那栋别墅的价值怕也不是等闲的了。 

严格的来说，秋以浓的出手算是非常的大方了，毕竟这三年来，他们都不过是肉－体－关系，纯粹你情我愿，而且，在与他一起的期间，她也不是只有秋以浓一个男人，秋以浓也知道，但是分手的时候，还是不吝啬送她这么一栋豪宅。 

华月心里应该高兴才是。 

但是这一刻华月的心里却无法高兴起来，因为这个男人是她唯一想要托付终生的男人啊！ 

居然喜欢上了别的人，要为那个人洁身自好了，难道就因为她出身公关，所以这一辈子就无法找寻到能让她依靠的良人？ 

她的心理很想哭，但是哭哭啼啼，不是她华月的本色，她刚刚嘲笑过林冬暖哭得太难看了，若是她也来哭一顿，那么和林冬暖，又有什么区别呢？ 

只是就这么放弃这么好的男人，她真的有些放不下。 

所以，忍住心里再多的痛和不甘，脸面上却牵强的一下，“敢情今天我被人当枪使了一把！不过这个人是以浓你，我还有什么话可说呢？只是，我现在真的对以浓你所爱上的女人感到十分的好奇，整个Ｊ城还有哪个女人优秀到能让以浓你这样的男人从此一心一意？” 

“华小姐过奖了，以浓也不过是个普通的男人而已，华小姐能同意以浓的请求吗？” 

“我不同意！”华月顿时就锉锵地道。 

这话一出，秋以浓还好，冷春寒却顿时站了起来，清俊雅致的脸面，顿时沉了下去，“华小姐，我劝你胃口不要太大，申城的低价你也不是不清楚的，一栋价值起码超过两百万的别墅送你，你还想要怎么样？” 





    第084章　我要股份

华月看到秋以浓没说什么，冷春寒这么一个俊美的少年，却已经先一步翻面了，顿时就觉得有些好玩。

“想必这位就是以浓你一直养在国外的公子冷春寒先生了？”华月淡淡地笑，描画的精致秀雅的眉，高高的扬起，带着浅浅的打量。

“华小姐，你到底想怎么样？”冷春寒不答反问，美丽清澈的眸子，带着几分犀利和毫不掩饰的不满的看着华月。

秋以浓顿时上前，不着痕迹地挡在了冷春寒和华月中间。

自然不是担心冷春寒给华月难堪，而是相反，担心他的小寒会吃华月的亏。

毕竟小寒再聪明，再能干，他也是个涉世未深的少年，而华月就不同了，在商场上混迹也不是一天两天了，论手段，论处事，那是堪称长袖善舞八面玲珑啊！

就冲她刚刚把林冬暖气走的那番话上就可以听出来，这华月可不是小寒这样单纯的少年能应付的。

“华小姐，小寒还小，性子难免急躁一些，华小姐可以说一说，是对以浓这样的安排有什么地方不满意吗？或者是――”

“以浓，你不用说了，我华月也不是不知好歹的人，更何况你我是如何相识，这几年有事如何过来的，别人不清楚，你我心里再明白不过了，说到底别人对我这样的女人，都不过是抱着玩玩的心态，谁又曾经想过要尊重我们？”

“嘴上说着夸奖着人的话，背地里无非就是认为我们这种混迹商场圈的女人，不过是高级交际花而已，只要花钱就能带上床，哪个真在乎你到底会不会画画，是不是真才女？只有你，秋以浓，这三年来，你我虽也是肉－体＝关系，你情我愿，却一次也不曾从你那里受过闲气，你对我说话总是发自内心的礼貌，你不虚伪，这一点在商场上很少见，所以我一直以为都认为你很特别。”

“华小姐！”

“你听我说完，本来我是想要和你有段结果的，我华月虽然这些年辗转换过不少的男人，但是在社会上的人，哪个敢说自己干干净净？至少我华月如今得到的这些，也是靠我自己的美貌和智慧所取得的，你是个不错的男人，我觉得你不会是嫌弃我这样的女人的男人，上次，应该说你最后一次来找我的那天，我看到你抱了一束花来，而且还……你走之后，我一直在想，觉得你是不是也有这方面的意思。”

“如今看来，倒是我误解了，想必哪个时候你心里已经有人了吧，只是不确定，所以才不过找了我来证实了一下，对不对？”

秋以浓有些惭愧的沉默，想到那一天的事情，尤其是冲动之下把那束花送给了华月的事情，更是悔不当初，如今看来，那举动显然也是对华月造成了伤害的。

“华小姐，抱歉！”

“算了，你三年来一直对得起我，尊重我，虽然最后一次你令我收到了伤害，不过你也是无心的，如今你要和我结束这样的关系，作为分手礼物，又给的这般的地方，我又有什么可不满抱怨的呢？只是，上海那栋别墅我不要，以浓若不是那么讨厌我的话，我想把别墅的价值，替换成你春寒集团相等值的股份，如何？”

听到她说出这些，别说秋以浓，就是冷出汗都有些意外。

“你要春寒集团的股份？”

“对，我要春寒集团的股份，不管大小，弄个股东当当也好，以浓你不会不同意吧！”

秋以浓眉头顿时紧锁，似乎在思考一般，冷春寒则在惊讶过后，也有些蹙起了眉，对于华月显而易见的心思，他自然是明白了过来了。

华月虽然嘴上说的豁达，愿意放弃以浓了，其实心里怕是多少有些不甘心的吧！

对于以浓面对了三年的她，没有动心，却喜欢上了一个不知哪里冒出来的人，她作为女人的好胜心和嫉妒心，无论哪一项也是不能就这么掉头走人的。

不要上海的别墅，却要和别墅等价的集团的股票，显然是打算就近官场了，寻找机会，看看是不是有机会再争回以浓的心了？

只是，华月她又怎么知道，她所认为的自己这个以浓的‘儿子’，才是以浓真正的爱人？

冷春寒暗暗地想着，心里却一丝一毫也不觉得有什么可得意的。

一个司云天已经让他和以浓疲于应付了，如今再来一个华月，这条路，怎么看也是要走的相当辛苦了。

只是他甘愿！

冷春寒心里在想着这些的时候，秋以浓想的却是另外的顾虑。

在会客厅里来回走了两圈后，秋以浓终于正色的看向华月，“华月，本来你若在半年多前提出这个要求，我肯定是会立即就同意的，毕竟你很能干，若有你做春寒的股东，公司上很多事情还可以仰仗和请教一下你，但是现在――”

“现在怎么了？现在我华月就帮不了你的忙了？”

“那倒不是，只是现在的话，你若要了股份，很可能不久之后，就会血本无归，实不相瞒，我最近在商场上合司家对上了，司家是什么样的人家，你也不是第一天在Ｊ城待了，所以你也该明白非凡手打关系了，现在，你还坚持要股份吗？”

华月愣住了，司家？司云天？

前两个月外面就有风声传，司家在针对春寒集团，她以为不过是空穴来风，毕竟他们两家企业根本没有什么交叉的产业，怎么会平白无故的突然就对上了呢？

但是如今，亲口听到秋以浓承认，那就显然这传闻是真的了。

“你，你怎么会得罪了司云天？”华月本能的就失口问出了心里的疑惑，但是随即就意识到这问题问的不妥当，顿时改口，“你为什么要告诉我？你完全可以不把得罪了司家这件事情告诉我，任我要了你公司的股份，不是更好？万一一旦有什么事情的话，你还起码保住了一套房子。”

“我和司家，那是我的事情，我是抱了破釜沉舟的决心的，但是你这么多年也不容易，我秋以浓总不能坑你一个女人的钱。”

“秋以浓，我果然没有看错你，就冲着你对我说了真话，我决定了，要股份。”

“你没听清吗？若是你要了股份，春寒集团破产的话，你就什么也不剩下了。”冷春寒顿时清冷的重新提醒她，这可不是一万两万，好歹也几百万呢，华月她不至于不在乎这笔钱吧！

“我当然听清楚了，不过，小弟弟，你也太小瞧你父亲秋以浓了，他是那种轻易能被人打倒的人吗？再说了，司家虽然可怕，可也不是无敌，我华月这么多年在商场上混，总也认识几个人吧，总之，我当春寒集团的小股东，算是当定了。”

华月灿烂的一笑，冷春寒倒是有些佩服起这个女人来了，当真是有几分魄力决断的。

果然不愧是Ｊ城头一朵名花。

若不是她爱上的男人正好是他的以浓的话，他倒是十分乐意去促成她的。

只不过既然她看上的男人是他的以浓，那就只能说抱歉了！





    第085章　磨蹭试探

“好，既然华小姐你决定了要股份的话，这两天我就会让法务把申城那栋别墅的价格估出来，然后对应把等值的股份转让给你，到时候弄好了，麻烦你来签一签字就可以了。”

秋以浓既然已经都把厉害关系和风险情况告诉了她，她却还坚持要股份的话。

那他也不会多劝阻了，毕竟华月也是成年人了，这是她自己做的选择。

所以他立即就干脆利落的答应下了她的要求。

“好，以浓，以后我们就算是股东和法人的关系了，希望以后相处愉快！”

华月微笑如花的说着，同时也冲着秋以浓伸出手，完全一副公事公办的商场上女强人的作风。

秋以浓也坦荡的伸出手，与她握了一下，“以后也请华小姐多多指点。”

“好了，今天看来没我什么事了，我也该功成身退了，不过以浓，你可别忘记了，如今我虽然是你的股东了，但是我们得一码归一码，不管如何，今天我总算是帮了你一个忙，你可欠我一顿饭，改天要补偿我今天充当了一回刻薄的狐狸精的损失噢！”

“那有什么问题，什么时候，华小姐你挑，倒是我一定出席并买单！”

“好，爽快，我走了！”

华月倒也是个不纠缠，干脆利落的人，当即就拎着她的细链子高级女包，转身就走了出去。

这一下，会客厅走了两个女人，又恢复了安静的氛围。

冷春寒和秋以浓却都觉得累得够呛。

“这年头的女人，简直是一个比一个难打发，哎！”

秋以浓这声感慨刚发出来，就被冷春寒轻斥了一声，“你若不送人家鲜花，让她以为你对她有意，也就不会有这么难打发了。”

秋以浓一愣，随即就听出了冷春寒喉咙口的醋意，顿时就笑了，转身快速的走到会客厅门口，把门从里面反锁上。

然后就快速的走回来，紧紧地抱住了冷春寒，脸上满是笑容地看着他，“小寒吃醋了？我错了，以后我不会了！其实那时也不能怪我，我一心想要当好你的父亲，想要好好的照顾你往后的生活，却不想每次看到你的时候，脑子里总是有绮念，想要把你压倒，我当时简直是又气又急，气怒自己怎么会对着那样清澈纯洁的你，动这样的心思，以为是忙的太久不去找女人的关系，这才――”

“那你送什么花？”

其实冷春寒也不是不明白，一个正常男人，如他的以浓，突然发现自己竟然对一个同－性－的男孩子，起了肉－体－上的遐思时的内心的恐慌的感觉。

所以对于他去找华月纾解生－理－欲－望的事情，他不是不能理解的。

只是心口还是酸酸涩涩的，感觉有些不舒服而已。

“我那天根本不想送花给她的，那束花，我是开到半途看到后，觉得你肯定喜欢，才会不由自主的去买了，包好了，准备带回家送给你，想着你抱着那束花肯定会高兴的样子，我自己也忍不住笑了，然后，脑子里又出了绮念，二度恐慌之下，结果就一时头脑发热，抱着那束花送给了华月，所以――哎――总之，就是我绝对不是想要有意送她花的！小寒，你要信我！”

冷春寒今天若不是听他亲口说，他还真的无法想象，原来在他不知道的时候，他已经对秋以浓造成了那么大影响力了？

心里那仅有的一点点醋意，也找不到了，原来那花本来是要送给自己的！

冷春寒的脸上忍不住露出一个单纯的、开怀的微笑。

秋以浓见他珍爱的少年，露出这般胜过朝露晚霞的微笑，顿时就忍不住倾身过去，吻上他的唇角，吻上他的笑容。

“小寒，你知道吗？你真的很美！美极了！”

冷春寒被他这呢喃般的赞美说的，顿时有些脸色泛红，却并没有羞涩的低下头，而是眼神更加明亮，仰起自己的下巴，双手绕上他的颈项，更深的回吻了过去。

缠绵的情意，就在他们彼此的唇齿间不断的被交换，然后越演越烈。

好在两人都还记得这里是在公司，不能再荒唐下去了，总算在快要干柴烈火不可收拾前，彼此打住了。

只是那眉梢眼角的喜色，却是如何也藏掩不住的。

“以浓，以后，我们永远都只有对方！”

“那是当然的，有了你，你哪里还想要别的人？只是我终究比你大了许多，怕等到你年华正威的时候，我已经――”

“不许胡说！我绝对没有嫌弃你的一天，你也不许有嫌弃我的一天！我们每天都要开开心心的，比这世界上所有的人都要开心，只要你开心，无论为你怎样，我都会心甘情愿的。”

“嗯，傻小寒，我说着玩的，你还当真了，你的心我还能不明白吗？你是绝没有嫌弃我的可能，我也不可能少了你。”秋以浓叹息的说着再度用紧他，“你为我什么都心甘情愿，我又何尝不是？”

冷春寒心满意足的在他颈项边点头，双手揽住他的腰，也亲密的抱紧，感觉着属于秋以浓那坚韧的腰的力量。

然后奇异般的，记起了很久以前，第一次看着秋以浓的唇时起了想要亲吻他－爱－抚－他的－欲－望的记忆。

似乎想都没想间，他的手就已经无意识地在以浓的腰线上，带着几分试探的磨蹭了两下。

秋以浓的体型虽然比他看上去健硕不少，但是到腰的部位，却很窄，是典型的那种窄腰、翘－臀、腿修长的美男子体型。

虽然从他们在一起的那一天开始，就一直是他在下面的，但是这并不等于他不曾起过要压倒秋以浓的心思。

只是心中一直担忧着以浓对这事的反应，毕竟在他之前，他从来没有爱过男人，一直都是和女人在一起的，如今能这般全心全意的爱上他，已经是极难得的事情了。

而且在他的身下，自己也并非得不到快乐，所以冷春寒也一直不敢对秋以浓提及，他也想做一次上面的心思。

今天，以浓突然说出他也肯为他的快乐，而心甘情愿做一切的话语，他才斗胆的试探－性－的抚－摸了几下秋以浓的腰，不过也只敢抚－摸－腰－际而已，臀的位置是如何也不敢逾越的。

秋以浓一开始没感觉，但是很快他就感觉到了小寒的手指，所传达的那与与以往单纯的搂抱他的腰所不同的意味。

顿时，他的脑子里就轰然响了一声，小寒他不会是想――




    第086章 流鼻血了

“小寒你？”

听到秋以浓有些惊讶的疑问，冷春寒顿时快速的收回了自己的手，表情有些无措和惶恐的低下了头，然后便要转身，“那个，以浓，时间不早了，我们该做事了！”

秋以浓一把扣住冷春寒想要离开他怀抱的身子，“小寒，你想做top？”

冷春寒分辨不清秋以浓这是在代表高兴还是不高兴，只是神情有些紧张地逃避着他的视线，“以浓，我――”

“小寒，你只要回答是不是？”秋以浓却不容他逃避，托起他的下巴，就定定的看着他，非要他立即给他一个答案才好，但是当他看到冷春寒不由自主有些发白的脸孔时，便知道他把他吓到了。

这小家伙是不是以为他生气了？

秋以浓顿时有些好笑的笑了一声，“小寒，你这么紧张做什么？你不回答我的问题，那我就当我刚才是误会了，你根本没想过要当top，嗯，我本来还想着，你要是真想当，也不是不可以――”

“以浓，真的吗？你肯让我在上……呃，我的意思是你，你――”

冷春寒清清澈如小鹿般的眼晴里，全部都是激动之色，纤细雪白的双手，也紧紧地握住了秋以浓的手臂两侧，表情更是完全的不敢置信的模样。

秋以浓本来想逗逗他的，看到他这样全然认真和激动的模样，反而不忍心了。

说真话，爱上一个男人，喜欢一个男人的身体，对他来说，已经是完全超出他人生轨迹的一件事情了。

但是他没想过，有一天，他非但愿意和一个男孩-做-爱，还同时愿意被这男孩做。

只是，遇上了冷春寒，似乎什么不可能都在瞬间变成可能了。

若是那个想要他的人是他的小寒，似乎做下面的那一个，也不是一件难以忍受的事情了。只要他开心就可以了。

其实想想也是，大家都是男人，为什么一定要区分谁必须做上面的那一个，谁必须做下面的那一个呢？

若是小寒他是个天生的同-性-恋-者，且也只能做下面的那一个，事情就另当别论了；然而小寒他不是，在自己之前，他也从来不曾对男-性-有过任何好感过，尤其是在遭受了司云天的暴虐后，对同-性-性-行-为，他更是本能的排斥的。

现在他对自己，竟然也有了想要占-有的冲动，可见他对自己是真心深爱，且自己也该高兴，对于小寒来说，他这么男人的体魄，居然也能让他有想要压倒的冲动，不是吗？

“小寒也是男人了，做-爱-是互相的事，大家都该得到身体和心理上的同时满足，不是吗？若是小寒真的想要做top的话，没什么不可以的，只是我怕我的身体，没有你的那么美味噢！”

“不会，不会，以浓很，很，很-性-感！”冷春寒顿时就急切的点头，话都说不连贯了，可见激动到什么程度。

确信了秋以浓真的愿意为了他屈居身下的时候，他那本就秀美绝伦的脸上，更是出现了几分神往和期待，双眼更是眨都不眨的落在秋以浓的脸上，喉结上。

脑海里竟然已经在想象这把秋以浓的衣服，全部都-脱-光-后的情景了。

鼻血在无预兆之时，突然的涌了出来。

把秋以浓和冷春寒自己都吓了一跳。

秋以浓更是连忙抽出面纸，赶紧把他的鼻血处堵住，然后就把他扶到沙发上重新坐好，“小寒，快把头仰起来！”

冷春寒听话的仰起头的同时，脸上的血色也全部都升腾了起来，心里一个劲的暗骂自己好丢脸，居然光是在脑子理想象了一下以浓不穿衣服的样子，就没出息的流出鼻血来了，以浓肯定要笑话自己了。

不由鼻子微微的嗯了一声后，就听话的仰起了头，眼睛却不敢再看秋以浓的脸了。

秋以浓此刻再也忍不住大笑了出声，重重地低头在冷春寒的额头上亲了一记，“小寒，我一直都不知道，原来你竟然这么迫不及待啊！老实说，你是不是早就在心里觊觎我很久了？”

冷春寒哪里还有脸回答这个问题，只是微微地别过头去，自己用手扶住止血的面纸。

秋以浓却不依不饶地继续诱-惑盘问，“小寒，不回答吗？你要是说了真话，今天晚上就叫你如愿，你可说？”

“以浓，你说的是真的？”冷春寒哪里能抵挡得住这样的明摆着的诱-惑？顿时就抬头看向他。

“快仰过去，仰过去！还在流血呢，谁让你抬头来着？只要回答就行了，不要动。”秋以浓顿时重新赶紧把他的头又按了回去。

 “嗯。”冷春寒没有说什么，只使用一个肯定的鼻音，代表了他的回答。

秋以浓拿他的羞涩没办法，却又格外的喜欢，见状，也不多急他了，干脆也肯定的给了他一个答案，“让你在上面也不是不行的，不过你如今还是个少年，身体还没有完全长好，做上面的次数，也不能太多，等你明年成年了，身体养得更好了，到时候都随你意愿了，小寒，你就得这样好不好？”

“以浓！”冷春寒顿时就兴奋得如同可爱的小狗狗般的点头，他之前肖想一次都不敢，如今以浓居然能允他多次，已经是出乎意料之外了，哪里还能对他的安排有什么不满？兴奋都来不及了！

“好了，你在这里休息一会儿，我先进办公室去做事，一会儿鼻血不流了，喝杯热茶后再回来工作吧！”

知道叫他回去休息是不可能的，秋以浓也不说那些了，只嘱咐了他这些。

冷春寒自然是全部都答应下来了，美滋滋的看着秋以浓开门离开了会客厅，他则继续偷着乐之前以浓答应他的事情。

天还没黑，就已经不由自主的开始等待晚上了。

花月、林冬暖，包括司云天等等的所有的人和烦恼，这一刻也被他全抛到脑后去了。

这一天的工作，冷春寒做得格外的努力，效率也高的出奇，更令人讶异的是，居然还没什么错误，让秋以浓也不由失笑，自己的身体的魅力，何时竟然到了这样的地步？

因为是圣诞节，就算Ｊ城是个中小型城市，在这处处洋派了的经济繁荣的地区，很多年轻人还是乐衷于过洋节日的。

今天自然也不兴加班的，所以到了下班时间，秋以浓就自动自发的起身，拿起大衣，笑道，“走，买菜，回家做饭过节！”






    第087章 被照相了

冷春寒自然不会有异议，他这一天最盼的就是下班回家了。

昨天是平安夜，作为平安夜的礼物，他把自己献给了以浓。

今天是圣诞节，以浓投桃报李的把自己再当成礼物送给他享用，这多么美好啊！

冷春寒的心里那叫一个春暖花开、火树银花啊！

虽然很想干脆直接回到家，把他压回床铺上算了，但是还想着有下一回，那么这第一次，就无论如何也不能被他自己搞砸了。

而且非但不能搞砸，还要做到尽善尽美，不然的话，要是以浓以后再不让他-上-身-了，岂不是后悔的来不及？

冷春寒是个心思极简单的少年，至少在秋以浓的眼里是如此。

或者说，因为对秋以浓不防备，所以在他面前的冷春寒，每一面都是最真实的冷春寒。

在公司里给其他同事和职员看的冷春寒，自然是不可能完全全然无伪的袒露眼前的这些天真和美好的。

所以秋以浓轻易地看穿了冷春寒此刻脑子里所有的想法，知道他正在为什么激动和策划者。

也知道他想要给自己一个尽可能没好的夜晚。

秋以浓本来就不紧张，因为对象是冷春寒，如今再看到少年如此的为他思谋很多的样子，心理就更觉得温暖了。

轻轻地握住他的手，一手继续控制着方向盘，表情微笑而放松，“小寒，顺其自然就好，不管怎么样，我都不会觉得你不好的，放心大胆一点，没关系。”

“以浓――”冷春寒的脸‘刷――’的一下就红了，然后好半晌才用力的侧头，看着秋以浓坚毅的侧脸，闷闷地说，“以浓，今天要被-做-的人是你耶，你好歹也该有点自觉好不好！”

哪里有即将被-做-的人，还来鼓励和安慰要做的人的道理？

秋以浓听了他的话，顿时就忍不住哈哈大笑了起来，然后看到冷春寒鼓起了双颊，真要生气的样子，顿时又连忙收住笑，摆出一脸诚恳的模样道，“对不起，小寒，我不笑了，你别生气噢，那个，我今天绝对会有被-做-的人的自觉的，你放心！”

本来前半句还好些，听到后半句，冷春寒自己也忍不住要发笑了。

于是两人就这么一路笑的开往了大超市。

停车位无一不是爆满，不过今天这样的节日，便是路边停了车，也是不虞有交警来拍照贴罚款单的。

所以秋以浓干脆就把车，停在了同样一排停在马路上的车龙后面，然后下了车就牵着冷春寒的手，往超级市场内走去。

冷春寒也半丝没有从秋以浓手心抽出手的打算，因为街上两两成行的人，几对不是牵手在一起？

更何况今天的人这么多，谁会注意他们呢？

“以浓，我给苏大哥发个节日信息，好不好？”

左手和秋以浓的右手十指紧扣在一起，右手从口袋里摸出手机，因为想起了他们如此幸福的时候，苏医生很可能还在医院加班呢，好歹他真的帮过他和以浓很多，节日里祝福他一下也是应该的。

“当然好了，你不提我都忘了，还是小含有心，那家伙估计这会儿肯定还在值班，他似乎很倒霉。总是在值班的样子。”

想到苏云文，秋以浓就忍不住浮现出笑意，“小寒，你信吗？人和人是有气场的，苏云文那家伙，和我们也没有见过几次面，每次还都倒霉的是在医院里，但是我就是觉得那家伙是个可信的人，真是很奇怪对不对？”

“呵呵，不止以浓你这么觉得，我也觉得苏大哥那人很让人有信任感，现在除了以浓，我唯一不排斥的人就是苏大哥了。”

冷春寒在一边微笑着，一边在手机上编写了祝福的短信，给苏云文发了过去。

秋以浓忍不住用另一只手摸了摸冷春寒的脑袋，“傻小寒，我希望你以后有越来越多的朋友，这样小寒就会越来越开心起来了。

“我才不要！我只要有以浓一个，就有了全世界了！”冷春寒的头一仰，表情很自豪的样子，让秋以浓忍不住飞快的搂了他一下，在他额头上落下一个吻，然后再放开他，重新往前走去。

两人在超级市场里转悠了半小时，就买齐了东西，但是在收银台前却排队等了半个小时，才轮到结账，买了东西走出超市的时候，两个口袋中，轻的那一个让冷春寒拎着，重的那一个秋以浓自己拎着。

而彼此空余的那只手，依旧紧紧地牵握在一起。

迎面往车子的方向走的时候，似乎有闪光灯亮了一下，他们两人都没有在意，毕竟这超级市场的外面，是很大的一个广场，有喷水池，也有挂满彩灯的漂亮圣诞树，还有专门装扮成圣诞老人，派发糖果的大玩偶造型的人，自然在这样的节日里，拍照就是再正常不过的事情了。

穿过人群，把东西放进汽车后备箱，坐进车里，重新上路，两人才同时放松的吁了一口气，“人多还真是麻烦，什么都要排队，人挤人！”

冷春寒有些小抱怨，秋以浓自然知道他在可惜着什么，他在可惜今天晚上属于他的-反-攻-时光，被超级市场的忙碌给消耗掉了一个小时。

“好了，别嘟嘴了，我们有的是时间！”秋以浓笑了，看来他还真是万分觊觎自己啊！

“回家后，昨天还有好多好吃的，热一热，就吃掉吧，今天的就先不做了，我也累了，想泡个澡，早点上-床-休息，小寒你觉得呢？”

秋以浓的这句补充式的问话，自然让冷春寒一百个愿意的想要点头，可是――

“东西都买了，居然不做吗？”

“做啊，当然要做，我家小寒等不及了不是？”秋以浓眨了眨眼睛，故意答非所问。

“你――好你个秋以浓，竟然――好，这可是你说的，回头可别抱怨我-虐-待-你，把你-做-了之前，也不-给-你-弄-吃的！”

冷春寒也发狠了，决定进门就把他压倒算了，省得他那嘴皮子总是打趣他！







    第088章 要小小寒   

两人当真是进了门，就扔下了手里的东西，直接一路吻抱到了一起。

然后又从门口开始吻着，一路过了玄关，穿过走廊，进了房间。

在他们两人都同心协力的配合对方的情况下，基本上从大门口来到房间浴室前，彼此身上就没剩什么衣服了。

冷春寒不只是因为今天要做攻的关系，还是因为太过激动的关系，第一次没有因为在秋以浓面前赤-身-裸-体-而感到难为情。

温热中偏着几分烫的水，浇-撒-在头顶上、身上，那种感觉很是畅快。

不大不小的浴室里，不多时就烟雾缭绕了起来。

冷春寒纤细美好的手指，在秋以浓的胸-膛-和腰-部-反-复的抚摸，很是暧昧和火热。

红润带着水光的唇，更是第一回主-动-而-狂-野-的-索-要-着秋以浓的唇，“以，以浓，你当真不怕吗？你也当真愿意让我？”

“傻小寒，你我都这样了，你看我的样子，像是在跟你说假的吗？”秋以浓的呼吸其实也很急促，说不紧张那肯定是假的，毕竟这也是他第一次-做-受-，他自己也不知道能不能-受-得-了，不过因为对象是小寒，所以他愿意用尽全力试一下。

“以浓，你放心，我会好温柔的，若是你，你实在觉得不舒服，你也别勉强，你就告诉我，好吗？”

“小寒，不会的，你来吧！在做之前，我想要劳烦你一并给我洗一洗了。”

秋以浓倾身回吻了过去，表情柔和而放松的看着少年在热水下，越加粉红而美丽的肌肤。

想着能和这样的孩子-做-爱，本身就是一件很赏心悦目，很令人高兴的事情。

他愿意把自己的一切就此交给他。

他也相信他会做得很好，毕竟小寒再美丽，他也是个男人不是吗？

只要是男人，那就有这种与生俱来的令-伴侣-快-乐-的本能。

花洒被关掉了，然后下面的水龙头开始放起水来，秋以浓知道，小寒显然是打算把他-做-攻-的第一次，就在这里进行了。

“以浓，来，泡到水里去吧，放松一下会好很多。”

秋以浓顿时点了点头，顺从他的意思的泡进了水中，不过却不是背朝下的躺着，而是背朝上的趴着，头和手臂则舒服的靠在浴缸边沿上。

很快，他就感觉到了一双细滑的手，带着丰富的沐浴露的泡沫，抹上了他的背部，并沿着他的肩膀一路按摩着-穴-道-往下。

冷春寒的手指的力道恰到好处，让秋以浓工作了一天，绷紧的肩膀完全放松了下来，加上热水的浸-泡，让他不由有些昏昏欲睡了起来。

就在这个时候，冷春寒的手指，已经沾着滑-腻-的沐浴露，轻柔的溜-进-了-秋以浓高-耸-的-臀-缝-中间。

先是试探性的在菊花的外侧轻柔的按-压，经过热水的浸泡，那私-密-的未-经-人-事-的地方，早就放松而柔软了，是以，冷春寒那修长纤细的手指，没费一点力气就已经探进去了一根。是以秋以浓此刻才有所觉察，身体微微紧绷了一下，又重新放松了下来。

“小寒，你大胆的来吧，不用当我是洋娃娃，哪里那么娇贵，我怎么要的你，你也就怎么要回来，那样的话，我肯定是会喜欢的。”

冷春寒闻言，轻笑了一声，少年如露珠般娇-嫩的唇，顿时轻柔的落在了以浓的背上，语声戏谑，“以浓，别急，夜还长着呢，你答应过我，今天晚上全是我的，那么我就要好好的一一品尝以浓你的味道。”

说话间，那第二根手指也跟着探入了，然后配合着第一根手指，开始在秋以浓的体-内-转-动了起来，同时也微微的撑开两指之间的距离，借着沐浴露的滋润，在里面不停的按压。寻找着什么。

秋以浓觉得有些怪异，但是一想到那是小寒的手指，他便是觉得有些不适应，还是忍了。

冷春寒的呼吸开始急促了起来，虽然如今只进-去-了自己的手指，但是以浓的体-内那高-热，柔-滑，紧-窒的感觉，却已经让他全身滚-烫-不已了，恨不得现在就-拔-出-自己的手指，好让他的火-热-深深埋入才好。

手指的增加速度开始变快了，随着第三根手指的深入，第三根手指也很快加入了其中。

秋以浓也越加感受到那股-子-身-体-内-壁-硬-被-撑-开的感觉了，而且因为手指的不断-进-出，那体-内-被-充-满的感觉，让他不免觉得-肿-胀-不-已。

而一直不曾放弃在秋以浓身体里面找寻-快-乐-源-泉-的冷春寒的中指，终于按到了某一处，顿时就让秋以浓的身子战-栗-的-颤-抖了起来，喉咙口也忍不住发出一声短暂的‘啊――’声。

冷春寒顿时大喜，“以浓，找到了，以浓的前-列-腺-位-置-很深呢！”

秋以浓听了这话，饶是他比冷春寒年长许多，也忍不住脸红了起来，顿时侧过头来，瞪了一眼冷春寒，“小寒，你到底做不做？你要是不做，可要换我做了！”

“以浓恼羞成怒了？别啊！每次以浓让我感觉很舒服的时候，都是因为以浓每次都正好碰到了最让我舒服的地方，现在我也想让以浓快乐啊！”

少年用一本正经的语气，偏偏说着最是让秋以浓脸红的话，但是秋以浓也偏偏就是无法移开眼睛不看他。

冷春寒那柔和的仿佛能沁出水来的眼波，那因为yu望，和对他的渴-望，而早早就-竖-立-起-来-的-坚-挺，玉白、粉红、可爱的如同它的主人一般，让人忍不住想好好怜-爱-一番。

秋以浓现在倒是有些主动的想要知道，被这样的小寒占-有-的滋-味是怎样的感觉了！

所以他说了一句，长大迄今为止，说过的最-yin-荡-最大胆的话：“只有小小寒能让我快乐，手指是不行的！”




    第089章　无题无题

冷春寒听到这样的一句话后，果然惊讶的眼珠都快要从眼眶里瞪出来了，但是下一秒就是无尽的冲动和狂喜了起来。

他的以浓竟然会对他说这样的话，这叫他如何还忍耐得下去？

顿时所有的手指，几乎瞬间就从秋以浓的体内拔了出来，然后取而代之的，便是那嫩白盈立的属于少年的，从来没有用过的玉、势，没有用润滑剂，因为那处密、蕾早已经在手指和沐浴露的开拓下，变得松软而yinmi了。

此刻，几乎是一下子，冷春寒的火热，就已经完全的冲进了秋以浓的体内，两人都忍不住发出一声满足的‘啊’声，不同的是，少年的声音，清亮中透着无限的欢喜，秋以浓的则是低沉中带着几分磁性的魅惑。

火热的内壁包裹着他的火、热，那种极致销魂的感觉，前所未有的正顺着冷春寒的每个毛孔，深入他的四肢百骸。

少年冲动的欲、望无法忍耐和停驻更久的时间，几乎来不及询问一下秋以浓如今的感受如何，冷春寒的双手，已经迫不及待的扶上和扣住了秋以浓的腰，开始用力的冲刺了起来。

秋以浓只觉得身体里面，被一根火热的东西撑满了不说，还在不停地进出摩擦，若说痛楚吧，似乎并没有感觉到什么疼痛，除去他冲进来的那一刹那力道太猛，有些不适应外，此刻的感觉还好。

可要说现在很舒服，他也不觉得，只是听着身后小寒越加急促和分明快乐的不得了的呻吟声，他反而觉得体内升出一种别样的舒服感觉来了。

侧过头去，想要看看小寒现在的表情，却被少年覆盖下来的唇，给结结实实的亲了上来，两人的唇舌激烈的纠缠住彼此，用力地吮吸对方的舌尖，少年纤细的手指更是在此刻抚摸上了秋以浓身前的火、热。

敏感的顶端，被他细嫩的指腹不停地挑逗着，很快就渗出了透明的液体，少年掌心还残留的沐浴露的柔滑使得那摩挲更加的顺畅和快速。

秋以浓的身体的情yu终于完全被调动了，身后被进出的地方，火热火热的，身前的快乐坚挺也被少年上下揉搓的火热火热的，唇舌相缠，天雷早就勾动了地火，正燃烧的如火如荼呢！

choucha自然是越来越顺畅，那少年火热的坚挺不时的还摩擦过秋以浓体内最令他刺激的所在，两人的呼吸都越来越沉重了起来，秋以浓被吊起了情、欲的涌动，呻吟之声自然也控制不住。

而冷春寒本就激动的不可自抑了，再听到秋以浓的呻吟声，更是疯狂的抽送起他的腰肢来，情、欲的爆发，已经是迫在眉睫了。

“啊――以浓，以浓――我爱你――啊――”

紧紧地扣住秋以浓的腰，几乎是要把他的身体，都嵌进自己的身体一般，冷春寒终于在最后的几下冲刺中，在秋以浓的体内，完成了告别少年，成为一个真正的男人的仪式。

而秋以浓在听到冷春寒那前所未有的那声高亢的呻吟和尖叫后，也忍不住脑子一片空白，竟然在前面已经被停止了抚慰的情况下，也喷发了欲、望的种子。

两人都觉得这一次的感觉超乎寻常的好，疯狂火热，但是令人回味隽永。

许久之后，两人都感觉到浴缸里的水有些凉了，彼此才缓缓的分开。

秋以浓感觉到身后的那处还来不及闭合的地方，一股湿润和粘滑的液体流淌了出来，当即脸都红了。

而冷春寒却着迷一般的看着那泛着粉红色mei肉的小洞，正一点一点的自主的收拢着，同时把他给予以浓的欲、望的种子，正一点点的挤出来的样子，他的脸也红，但是更多的是再一次的激动。

真想再一次进入那高热紧窒，温暖和极乐的密、蕾中去。

不由那手指已经再一次无意识的抚摸上了秋以浓挺翘而结实的臀部上。

秋以浓忍不住苦笑了一下，他怎么能忘了呢，小寒正是青春少年，欲、望勃发的年纪，一次是无论如何也满足不了他的，不过这浴缸就算再大，终究是有些施展不开，而且再这么跪着，他的膝盖怕也支撑不住了。

在今天之前，他的小寒在床上一向都是羞涩且柔顺的，他也一直不知道原来等到他居上位的时候，竟然会如此的疯狂，刚刚只差没把他做的喘不过气来。

不由握住他的手，回头看他，用有些沙哑的声音说，“小寒，我们洗一洗，去床上好吗？你今天有一整晚的时间，我说话算数，你不是打算在浴缸里让我跪倒天亮吧？”

冷春寒脸一红，漂亮的脸上顿时闪过愧疚和慌张，“啊，以浓，对不起，你跪得很疼吧，来，快给我看看。”

连忙扶着秋以浓让他站了起来，当他看到他的膝盖上两处很明显的红印之后，冷春寒的眼中顿时流露出心疼的表情来，立即蹲下身子打开放水按钮的同时，也开始轻轻地揉捏以浓的腿，“以浓，疼吗？”

“傻瓜，不疼，来，该给我洗澡了，今天你是我的男人，我的天，我的所有的一切都该要你代劳，照顾我是你的责任，来吧！好好的把我伺候好，不然的话，以后我可不会再给你这样的机会了哦！”

秋以浓不让他自责，所以故意用调侃而轻松的语气对他说着，同时还把他蹲着的身子拉起来，让他继续和自己平视着。

冷春寒的眼中全是感激和喜悦，重重地抱住秋以浓的身体，“谢谢你，以浓，刚刚你还好吗？”

“恩，好极了，你做的很好，比我想象中的好很多。”

“真的吗？以浓，那你快乐吗？”冷春寒听了他的这话，其实已经受了很大的鼓舞了，但是他还是想要更多的确认以浓的感受，他才有勇气继续下去。

温热的水透过花洒再度洒到他们两人的身上，秋以浓回抱着冷春寒，“傻小寒，我刚刚的表现还不够明显吗？”

“以浓！”

两人再度热吻到了一起，不过这一次谁也不想继续在这施展不开的浴室里待了，所以很快，就匆匆的洗好了澡，擦干一下身体，两人就冲向了外面的床铺。

夜还长着呢！





    第090章　娱乐头条

一夜放肆，不知是少年初次得获主动，还是对秋以浓的情潮实在汹涌，这一晚，冷春寒在秋以浓的纵容和默许下，不断的索要着秋以浓的身体，丝毫不敢厌倦的，不断的尝试和挑战着任何一种姿势。

秋以浓一开始还抱着完全配合的姿态，到后来，不禁都有些担心少年纤细的身体这般纵－欲－会不会影响他的成长，几次想要阻止他继续下去，却又耐不过冷春寒的软语哀求，那晶亮的眸子里充满着对他的渴望，那－欲－望的火焰，也似乎怎么也熄灭不了。

眼看着两人都已经胡闹了大半夜了，离天亮也没两个钟头了，秋以浓也就干脆顺了他，任他放纵到底了。

冷春寒倒也当真没有放过这两个钟头，恁是做到了天亮，汗水和体液早就已经把他们身下的床单给濡湿了个透了，精神和肉体上倒是极度的爽了，但是爽过之后的后遗症，也就紧跟着而来了。

那就是该到起床去上班的时候，两人的脸色都有些泛白，双脚也打晃，神情更是萎靡不振，一副明眼人只肖一看，就知道的纵欲过度的情景，这样的两人，当然不能就这么去公司了。

只是今天却是圣诞节过后的上班日，公司里也正当忙的时候，没道理两人都不去公司的，最后，经过商量，冷春寒还是被秋以浓强制性的留在家里休息，而他自己则忍着浑身的酸痛，和身后被过度使用的不适，起了身，换了衣服，准备去公司。

“以浓，若是实在勉强，今天就不去了吧！”冷春寒看着秋以浓在他面前比平日缓慢许多的换衣动作，也不由检讨，昨天真是做得太过了。

“没事的，小寒乖，在家休息一天吧，我今天会回来吃晚饭的，你把昨天晚上买的，却没来得及做的好料，今天都给我做了，被小寒压榨的这么猛，不好好的补补，怕是以后都要应付不了小寒了。”秋以浓直到此刻还是说着让冷春寒放松的话，冷春寒自然知道秋以浓是体谅他，不想他自责，便也甜在心头，趴在床上看着秋以浓点了点头，“放心吧，我今天会做满满一大桌子，一定把我的以浓吃到撑。”

“那好，就这么说定了，我去上班了，你睡吧，把手机关了，电话线我也拔了，等你睡醒了，再开机给我打电话，免得有推销的电话把你给吵醒。”

“好，你也开车当心。”

两人说完话，秋以浓也终于换好了衣服，整理妥当了仪表容颜，这才走回床边，有些困难的弯腰，亲了冷春寒好一会儿，才走了出去。

坐进车里的那一刹那，秋以浓疼的直咬牙，但是没办法，总不能不开车，就算坐出租车，屁股一样是要痛的，干脆痛到底算了。

狠了狠心，关上车门，发动车子开去了公司，饶是如此下了狠心，但那难以启齿的地方的钝痛，却还是折磨了一路，车速自然也是不敢开快的，所以当他到达公司的时候，迟到就成了必然的结果。

秋以浓调整了自己的情绪，然后忍住所有的不适，一脸从容的宛如平常走进公司时的严肃模样，走了进去。

只是即便如此，他还是感觉到了众人看他的目光透着几分暧昧和古怪。秋以浓不禁心底直嘀咕，难不成他脖子上的吻痕没全部遮挡掉，可是明明出门前，都仔细再三的检查过，确保所有的吻痕，都已经被套头的高领羊绒衫完全遮挡住了啊！那这些员工明里暗里看他都在看些什么？

还是他根本就是‘做贼心虚’，人家根本就没看他，他自己因为被小寒做了，所以总是心理因素的认为所有的人都在看他？秋以浓想着，很有可能是如此，便也越发从容冷静的不露半丝异常了。

与若干正好要去其他楼层送文件的员工点了点头后，就走进了电梯，只是电梯内的空间狭窄，那种如影随形的目光的打量感也就更加的明显了起来，秋以浓这回确信真的不是他的心理因素，而是身边的员工真的拿一种很诡异的目光在看他。

若是换了以前的秋意浓，顶多会回以一个严肃的冷眼，然后就足够员工不敢再这么肆无忌惮的打量他了，但是最近几个月，因为小寒的关系，他和员工之间的关系算是亲和而融洽的了，以前那种方式无疑是不行了。

所以秋以浓干脆正视上了其中某一位他叫得出名字的职员，用有些轻松的口吻，不带半点压力的问，“张小姐，我能不能请教一下，从进电梯开始，你就偷偷的注视我，都在看些什么？是觉得你老板我今天特别帅呢？还是难道说，经过一个圣诞节后，你突然发现你在暗恋我？不过就算你在暗恋我，你身边的两位男同胞算是怎么回事？不会也在暗恋我吧。那我可敬谢不敏了！”

秋以浓的话，顿时让本来有些凝结的电梯气氛，顿时被打破了开来，秋以浓明显可以感觉到了身边的几个人同时放松的表情，那位被点到名的张小姐，顿时就用一种不再拘泥和紧张的口吻说道，“boss，难道你不知道全公司很多女生都暗恋你吗？不过呢，今天大家这么看你，估计和暗恋你没关系，boss一早就从家里赶来公司，一定还没有看今天的报纸吧！”

“报纸？昨天晚上和小寒庆祝圣诞节，喝酒喝的太晚，天亮才睡了一会会，醒来都差不多快要迟到了，哪里有功夫看报纸，报纸怎么了？”

“噢――难怪boss你不知道了，你和小boss上了本地报纸的娱乐头条了，有人昨天在supermaket前拍到了几张你和小boss的亲密照，那个角度，怎么看怎么暧昧，然后报纸上就开始写，说，说boss你――总之，boss，您办公室里肯定有报纸，你自己看了就知道了！”

张小姐的话说了一半的时候，秋以浓就明白了大概是什么事，不用问，也知道会做这种事情的人都有谁，反正他是早就准备了迟早要把和小寒的事情公布于众的，所以听了这话，倒也没有露出什么恼怒之色，反而淡淡的笑了，“报纸上是不是又在说什么我和小寒关系不正常？”






    第091章　将计就计

“哇――boss果然明鉴！你不看都已经知道了？”

张小姐惊讶的合不拢嘴，其他两位男职员，见老板这么轻松坦然的说出来，还带着淡淡的笑，似乎根本不以为然的样子，也不由放松了很多。

“能不知道吗？既然你都说照片角度拍的暧昧，估计我也知道不会说什么好话，要说就说去吧，怎么，我就不信了，我的员工们会因为看了报纸，就觉得不耻我和小寒的为人，然后都不来公司上班了不成？”

秋以浓一副冷淡和什么也不放在眼里的样子，然后在电梯‘叮’的一声停在某个楼层之后，秋以浓一脚踩在电梯门边上，阻止住电梯合上，然后就突然微笑了，那笑意还带了几分冷冷的味道，“张小姐，我若没记错，你是宣传部的吧！”

“是，是的，boss！boss有什么吩咐？”张小姐早就被秋以浓这副酷酷的准备反击的样子给迷住了，其实照她说，那照片还真是拍的满唯美的，让人看了暧昧是肯定的，但是却也觉得很温馨，毕竟大小boss都很美型啊！

这年头欣赏美男子站在一起，其实那种感觉比看到俊男美女登对的站在一起的感觉，更令人心跳怦怦的，所以今天拿到报纸的一干女同胞们，她敢肯定其中绝对有不少人是看好大小boss成为一对的。

只可惜，公司上下谁不知道他们是亲父子啊？这种配成对的几率显然是没有的，不得不说，也是一种遗憾啊！

“报纸上不都已经给我们做了这么大的广告了吗？我们作为市场的一份子，得积极抓住这样的公众和舆论效应，为我们集团创造更高的业绩和效益嘛，你说呢？”

“boss的意思？”张小姐眼睛一亮，似乎有些懂了，但是又没有抓住确切的该怎么实施的好点子。

“去，打个电话给报社，问他们把这些照片要一份回来，然后交给你们宣传推广部李经理，开会挑个几张尤其暧昧的出来，印到我们的宣传广告册上，嗯，至于标题语和广告语嘛，你们共同出出点子想想，总之要借着这个噱头和风潮，给我弄个几千万订单回来，要知道，这样的机会可是难得的。”

“呃――boss，你真是太高明了！我真是太佩服你了！boss，小的能为在您英明的领导下效命，真是感到荣幸之至啊！boss，小的决定，您从今天开始升格为小的心目中的头号偶像，把刘德华都比下去。哈哈，您这招真是太高了，解释就等同于掩饰啊，与其出面去解释，还不如什么都不解释，干脆顺着人家的竿子往上爬，这招将计就计，简直是尽得三十六计之精髓啊！”

张小姐顿时表情有些癫狂，一副狗腿的不得了的表情，还不时的掩嘴坏笑，配上她娇小的身材，和兴味的准备大干一场的闪亮眼神，别说让秋以浓看着觉得好玩了，就是电梯里的其他两个男同事，也忍不住笑了，觉得这张小姐平日里看不出，居然性格这么可爱。

“既然领会了，那就这么弄吧！这个策划案就交给张小姐你全权负责了，我只看销售部的订单噢！”秋以浓眨了眨眼睛，又轻松的如之前那般的笑了。

张小姐顿时行了一个调皮的军礼，“遵命，boss放心，保证起到绝对轰动的效果，老板，话说那照片取回来之后，您老允不允许小的多复印个百八十份的，在公司楼生楼下贩卖一下，到时贩卖所得您老和小的三七开如何，当然是boss你七，小的三，保证销量大好。”

“噢？是吗？好啊，没什么不可以啊，不过三七开就算了，真要是能卖到钱，就当帮助公司内哪家家境困难的人吧！”秋以浓心中暗笑，他如今是巴不得他和小寒的照片全Ｊ城的人都人手一张呢！

反正他现在的态度是不否认也不承认，就这么模棱两可，谁愿意说什么谁就去说，反正他自岿然不动，以一变应万变，死云天若想用舆论的恶评来把他和小寒打垮的话，那未免想的太简单了。

他难道不知道，舆论的确能毁人，不过事物的规律都是双面的，不是吗？有人说好，自然有人说不好，不过拍到几张他和小寒姿态暧昧的照片罢了，就算今天他拍到的是他和小寒亲热的照片，他也不会畏惧他半分。

“boss您真是太英明了，小的这就去做事了，下午２点前，保证新的宣传单菲林，已经去了印刷厂！也保证赶在下班前，本市的报摊已经能看到我们公司这一季度新出的品牌推广派送杂志！”

张小姐说完，抱着那一堆文件，就跑了出去，全然的风风火火的样子，在一步裙的约束下，居然还能跑得那么快，秋以浓还当真是佩服她。

电梯门重新关上，这一次电梯里的剩下的两个男职员的表情已经完全轻松了起来，纷纷开口说，“总裁，您这办法果然是太妙了，既光明正大的洗脱了报纸上对您和特助的污蔑，又为集团起到了庞大的广告效应，简直是一石二鸟啊！”

“可不是，那个在背后使阴招想要阴我们公司的那个人，哼，这下可是怎么也没想到吧！想想也热血沸腾啊，难怪总裁您半点都不着急了。”

秋以浓也不回应他们的话，只是从容的笑，在电梯门又打开后，他只说了一句话，“好好工作！”

那两个男职员就一副雄赳赳气昂昂的走了出去，哪里还有之前进电梯后，那看他的怪异目光？简直是准备上战场杀敌的将领了，把秋以浓看的心中好笑不已。

走进办公室一看，９点半，正好迟到半小时，抓起桌子上的电话，就想给小寒打个电话，但是一想起出门前关照他把手机关了，座机线拔了，现在打也打不通，便又把话筒挂了回去。

想着他昨天也累坏了，这一觉估计怎么也得睡到傍晚才能醒，到那时，估计该做好的事情都已经做好了。

现在他所要做的就是安心工作，静心等候，只要熬到傍晚，相信明天过后，会有什么样的最终效果，就会全部出来了。

秋以浓冷笑了一下，一、屁、股、坐进自己的老板椅后，从身后那隐秘的地方，所传来的钝痛，让他顿时忍不住牵动了嘴角都变了形。

看来人还真是不能得意忘形，刚刚的精神全部被这报纸事件给吸引了，所以忽略了身体的不适，这下尝到恶果了！

下次可得提醒那小家伙，再要这么把他往死里做，可不能同意了。






    第092章 忙碌电话

许是因为今天的报纸影响太大了，从秋以浓坐到办公室桌后，不到半个小时，他桌上的外线电话就响个没停了起来，有新闻媒体打过来了的，有一些商界的好朋友打来的，也有合作商打过来的，无一不是在询问早上报纸上的事情的真假。

自然，因为打电话来的对象的不同，他们所用的语气，也是很不相同的，最让秋以浓觉得调侃、轻松和没有压力的电话，莫过于翠华商贸的沈总，和第三医院他和小寒共同的医生朋友苏云文了。

“以浓，一阵子不见你，真是时髦了不少，居然上了娱乐版头条了，这在本城商企名家中可不多见啊！”沈斌在电话那头笑的甚是爽朗。

秋以浓意外之中的也轻笑了出声，“沈总这个大忙人竟然也看到了区区这个小新闻？见笑了，所谓商场如战场啊，哪里有永远的朋友啊，我这头正头疼的很呢，沈总还特地打电话来取笑我？”

“对方什么来路？以浓你怎么得罪了人，人家这么大阵仗的对付你？可要我帮你的忙？”沈斌笑过了之后，再开口，话语中倒是已经有了一丝真切的关心，这么几年与秋以浓相处，她确实清楚的知道这人是商场中难得的真君子，不虚伪的值得为友之人，不然的话，他也不会与春寒集团做生意，现在秋以浓若真遇上了不能解决的麻烦，或者得罪了什么人，由他出面去帮忙做个中间人，或者干脆在背后撑他一把的话，想必也是要容易度过的多。

“沈总，多谢了，没什么事，这场争斗，本就不是真正因为商场的事情才如此，是因为私人事件，如何能让沈总也跟着受牵累，我自己应付得过来，沈总今天能打电话来关心我，以浓心中足感盛情了。”

秋以浓这话的确也是说的情真意切，今天一早他已经接了不少电话了，他们或是为了关心他们自己的前途和前景，或是干脆就是来等着看好戏的，但是就独独没有一个是出于真心关切他的名誉和心情的，只有沈斌。

其实秋以浓也一直奇怪，翠华商贸作为本城最大的商业贸易公司，沈斌此人更是眼高于顶，少与人交往，如何会与他成了这么亦师亦友的关系，但是不管怎样，沈斌这人确实没有眼下商场那些人的浮夸和糜－烂－之风，虽然也精明干练，决断非常，但是一向也不喜欢在背后使阴谋手段陷害他人，算得上是一个真正的“儒商”，所以秋以浓与他相处以来的，倒也愉快自得。

“以浓，我没有把你当外人，虽然不常见面，不过我当你是我的朋友，若是有需要，就不要跟我客气，你？真的不用我帮忙？”沈斌在那头还是有些迟疑的问，担心秋以浓太过顾虑，所以这话再说一遍，显然是要他完全放宽心了。

“沈总，沈斌，谢谢，真的不用，私人恩怨，我能处理，若是你实在不放心，你不妨等到下班前，看看事情的发展再担忧不迟！”

“噢？听以浓这口气，像是已经拟定了反击和应对之法？”沈斌在电话那头很是惊讶。

“商场如战场，时间就是金钱啊，人家龙门阵既然都摆下了，我不上八卦图都不行了啊！”因为打来电话的人是沈斌，秋以浓也有了开玩笑的兴致。

“哈哈，好以浓，我就知道你这人肯定是有反击之策的，毕竟你秋以浓在商场的敏锐和速度也是全城都有名的，好，既然这样，那我也就不再多操心了，挂了，有空的话，我们一起抽空吃个饭。”

“好，我做东！”

“行，就你做东！”沈斌也爽快，当即就把电话挂了，从头到尾也没有问过秋以浓一个字，关于他是否真是同－性－恋的话，秋以浓对此很感激。

他甚至想过，若是沈斌真的问出了口，他势必是不会隐瞒他的，毕竟沈斌之于他不单单是生意上的合作伙伴，更是惺惺相惜的朋友。

不过既然他没问，秋以浓还是觉得心头松了一口气，这边电话刚挂掉，手机就响了，秋以浓拿过，看到手机上显示的名字是苏云文后，就知道他肯定也是看到了报纸，打电话来关心来了。

心里还是感激的，算起来，如今真正知道并看好和祝福他和小寒这段关系的人，就只有苏云文一个了，司云天固然也是知道了的，只是他显然是不可能祝福，不整死他们算是好的了。

这般比较起来，苏云文的支持，就显得尤其的难能可贵了。

电话第一时间就接通了，“你好，云文，你也是看了报纸才打电话来的吧！”

“那倒不是，昨天我夜班手术，小寒发来的祝福短信我今天早上4点钟下了手术才看到，本来想当时就给你们回个电话的，后来一想那个时间你们应该已经睡了，所以就没打，回家睡了一觉，刚醒来吃了点早餐，想着给你们打个电话的，小寒的手机我打过了，关机，然后我就打了你的，怎么样，晚上有没有功夫和我一起吃个饭？”

苏云文的声音在那头显得有些漫不经心的轻松，让秋以浓听了心情也格外放松了起来，“云文你真不是看了报纸，觉得担心才打电话来的？”

“报纸我当然是看了的，不过就那几张照片能说明什么？哪天报纸上出现你和小寒不穿衣服滚床单的照片，我估计会担心，这点小场面，我相信你足够有能力应付，不然你也不是秋以浓了。”

“咦？你倒是对我有信心的很啊，好吧，就看在你对我这么有信心的份上，今天晚上的饭我请了，正好小寒今天要给我做很多好吃的，便宜你了，顺便请你到我们家做客如何？”

说起来认识了苏云文这么多天，也还没有和他像模像样的吃过一顿饭呢，唯一的一次吃夜宵，还是在他住院偷跑的凌晨，也是该请人家吃顿饭的时候了。

“那好，把你家地址报来，我约莫六点钟左右能到你家。”苏云文倒也不客气，当即就同意了。

秋以浓也顿时把地址报给了他，两人又说了一些其他的闲聊的话，就挂了，结果这一个早上，秋以浓就光接电话，应付各种各样的采访和“关心”，就足足用掉了一个上午。

直到下午干脆让总台直接把他这条线上的电话全部都推掉了，才总算能安心的处理真正的公事。





    第093章 扭转局势

张小姐和宣传推广部的动作无疑是很快的，李成也是跟了秋以浓好些年的老部下了，对于秋以浓的指示，自然通过张小姐的几句转达，便心领神会了。

所以一切进行的非常顺利，下午一点半的时候，春寒集团冬季最新的产品广告传单就已经内部设计排版校正结束了，菲林出好了，由集团派车，不到半个小时就送去了与集团一直长期合作的印刷厂。

五十台机器同时开始起印，四点钟的时候，多达十万份的春寒集团第四季度免费派送给广大群众的产品杂志就已经新鲜出炉了。

封面上选用的照片赫然就是今天报纸上娱乐版头条所用的那张――秋以浓正在亲吻泠春寒额头的照片，然后在照片的正下方，偌大的鲜红色字体写着：冬日送暖，带给你家人般温馨的呵护――春寒环保地暖！

五辆小型卡车，很快就把这十万份杂志在最短的时间内送去了全J城各大报亭，报纸贩卖店，甚至还请了五十个勤工俭学的学生，让他们在各大商场和热闹的十字路口派发。

几乎不到五点钟，已经有不少人手中拿到了春寒集团这季新出的广告杂志，大家这才心中“噢――”的一声，原来是人家专门为了推销自己的产品，才请人拍摄的广告照片啊，只是不知道怎么会被人弄到了报纸的娱乐版头条上去，弄得全城的人还都以为J城出来一个知名的同性恋企业家呢！

敢情原来是这样！

也有些不相信的人，翻开内页，发现几乎报纸上登上的全部照片，这本杂志上都有，且每一幅都配有相应的文字，什么“春寒集团一直致力于带给所有的给广大客服人文般的关怀”“牵手之间按的温暖，春寒地暖与您同在！”等等。

甚至今天报纸上没有登过的几幅照片，春寒集团这期派送的杂志上也有，让人想要不相信也不行了

而且配合着这些图片，春寒集团把这一季度刚研发出来的新型地暖产品的图样，配上完善的产品说明，全部都印上了广告杂志上，同时还举行了一个优惠措施，就是凡是凭此杂志上的一角内的优惠券，均可以在购买春寒集团的产品时享受88折的贵宾价格，还赠送精美小礼品，活动为期7天。

这些广告杂志一经派送之后，反响自然是不必细说的。几乎任何拿到杂志后的人，都在短短几分钟内，就完全扭转了他们在看过早上的报纸后的观感，反而对春寒集团这样别开生面，别出心裁的新型广告方式，产生了浓郁的兴趣和激荡起了购买欲。

然后再加上派送的工读生也没忘了在赠送杂志的时候，说上这么一句话，“集团总裁和公子亲自为新品做广告代言啦！优惠多多，不容错过！”

这样，拿到杂志的人，很快就忘记了早上所看到的娱乐版的诋毁事件，他们只看到了杂志广告上那唯美的图片，和秋以浓以及泠春寒父子之间的温馨笑容，让人很有家的感觉，尤其是在这冬天寒冷的气候里，多少在外面打工上学，没能回家的人，在看到这对父子之间温馨的笑容后，能不感动？能不觉得心灵得到了一种抚慰？

所以舆论就是这样，人们只会从自己的心出发，有心人既然可以诱导舆论对秋以浓和泠春寒提供伤害，同样秋以浓也完全可以利用舆论，把局势完全扭转过来。

秋以浓是在下班前，才看到了总务部送上来的杂志，看过之后，顿时满意的笑了，只说了一句：“干的不错！这个月全体员工奖金加百分之十！”

顿时就得到了所有人的欢呼雀跃，在走出办公室，出了大楼的时候，手机便响了起来，“以浓，你下班了吗？”

“小寒，是，我已经出了大楼了，正要去开车，你睡醒了？睡得好吗？”

“嗯，睡的很好。我已经在做菜了，还有两菜一汤就可以吃了，估计你开车到家这段时间正好。”泠春寒的声音干净而轻快，饱满而清凉，听得出来他的心情好得不得了。

秋以浓听到他这么开心和满足的声音，心里就已经温暖的说不出的感觉了，嘴角也掀起了柔和的弧度，“小寒，我很想你！”

电话那头短暂的沉默了一下，然后很快，少年有些羞涩的声音也传了过来，“以浓，我也想你，快些回来，路上开车小心些！”

“嗯，好，你放心，我会的，对了，小寒，今天怕是要多做一点饭，有客人来家里吃饭。”秋以浓突然想起了还邀请了苏云文去家里吃饭的事情。

“咦？客人？谁啊！”泠春寒惊讶了一下问，他自己是没什么朋友的，以浓的朋友好像也不是很多，或者有不少朋友，但是他还没邀请过人回家来吃饭呢！

“是云文，他昨天收到你给他发的祝福短信了，不过他在手术室里，没能及时回复，今天中午那会儿给我打电话了，说想跟我们吃顿饭，我想着你要给我做好吃的，不愿意去外面吃，便邀请他一起来家里吃了，他六点才会到，所以来得及，你只要多做点米饭就够了，家里菜是肯定足够了。”

“是苏大哥啊，那行，那我再多做点米饭，以浓你当心点开车，我先挂了啊！”少年一听来的不是外人，是苏云文，顿时就轻快的答应了。

秋以浓尽管知道他看不见，还是点了点头后，才应声，“我知道，我会当心的，等我回来，一会见！”

“好，一会见！”

挂完电话，虽然身体还是僵硬钝痛的有些难受，但是秋以浓却还是带着愉快的心情往家开去。

五点四十的时候，他的车已经准时停到了自己的车位上，上了电梯，刚到家门口，还没来得及掏出钥匙开门，门就已经从里面打开了，少年温暖含笑的脸顿时从门后探了出来，亲切而欢喜的喊道，“以浓，你回来了？快进来，外面冻坏了吧，今天天气预报说气温比昨天还低了好几度呢！”

走进家里，果然温暖如三月春天，关上门，少年纤细美好的手指已经要来给他脱外套了，秋以浓却忍不住用力地把他揽进怀里，低头就重重的吻了下去，泠春寒很快的就也紧紧地反搂住他，热烈缠绵的回吻了过去，不多时，两人的气息便再度混合到一起，融进了这室内温暖的气息中。






    第094章  一波又起

“小寒，怎么办？我简直是爱死你了，不过一天不见你，就觉得浑身不是滋味，恨不得时刻把你揣在我怀里，我才满足、才好！”

少年美好的面容上也满是嫣红，紧紧地搂抱着秋以浓的腰，满足而自傲的道；“以浓，我也是，我爱你！”

“我也爱你。”

两人再度亲吻到了一起，只是这一次让他们分开的不是他们彼此的意志力，而是清脆的门铃声。

“以，以浓，门铃响了，可能是苏大哥来了。我，我这就去厨房整理一下，你赶紧开门。”听到门铃响，泠春寒顿时快速的推开秋以浓的身子，双手捧住自己的脸，不断的拍打两下，似乎试图凭借此方法，降降脸上高热的温度，然后转身就快速的往厨房跑去了。

秋以浓好笑的看着泠春寒逃跑的背影，知道他的小爱人害羞了，本就很好的心情不由得更好了起来，转身开了门，笑容还没来得及收，就被门外的站着的人下了一跳，当即脸色就冷了下来，“是你，你来干什么？”

原本以为来的会是苏云文，却没想到门一打开，外面站着的居然是林冬暖，秋以浓的笑脸自然是维持不住了。

林冬暖本来看到秋以浓的笑脸，还抱了几分希望的，如今看到他意外的表情，和瞬间收住的笑容，眼睛里又有晶莹的泪水要渗出来了，“以浓，我，我，求求你给我一个机会吧，我真的很爱你，我不能没有你啊！”

“庄夫人，你出国了八年，连中国话也听不懂了吗？我和你不可能重头开始了，我如今对你也一点兴趣也没有，也不想听你所谓的解释，更是不可能再喜欢你了，（非凡手打）你走吧，这里不欢迎你！”说完秋以浓就冷冷的关门。

“以浓――不要这样对我，我做错了什么？当年我爸爸生意失败，欠了很多外债，我没办法的，那时候，你刚毕业，根本不可能弄到那么多的钱，爸爸要我嫁给庄强，我又有什么办法啊，难道要我看着爸爸破产去跳楼吗？以浓，你公平点好不好，为什么要这么对我，为什么一点机会都不给我？”

林冬暖哭喊着，就跪坐到了门口的地上，那委屈的哭声，顿时让跑进厨房的泠春寒都听出了部队，匆匆的用冷水湿了湿脸，就跑了出来，“以浓，出了什么事――”

话没说完，就同样看到了那正在哭的起劲的林冬暖，一下子也有些傻了眼，这个女人竟然又找到家里来了？昨天早上在公司里被华月给刺激的哭跑了，他们都以为她从此之后不会再出现了，却没想到不过隔了一天，（非凡手打）今天竟然直接找到家门口来了。

泠春寒的心里顿时升起一股浓郁的气愤，“以浓，你进去，这里交给我吧！”

“小寒，这是我的麻烦，我自己解决就好，你进去吧，别出来了，很快就好！”秋以浓也眉头紧蹙，因为一看到泠春寒的模样，就知道少年心理不痛快了，其实他心里何尝痛快，虽然听了林冬暖的话，他的心里的确是该承认当年的事情她确实是有苦衷，可是分手都已经分了，当年她们是情侣的时候，她也没有把她的困难坦言开口的对他讲，而是自己自作主张的选择了分手，如今事隔八年了，又何必再拿出来说呢？

很多感觉很多事情，都是一去不复返的，大家都是成年人，早就不是孩子了，林冬暖她自己难道不知道吗？

“可是，以浓――”泠春寒还想说什么，却被秋以浓看过来的眼神给阻止住了，干脆握了握拳头，僵硬的转过身子重新往厨房的方向走去了。

秋以浓见他走进去后，虽然担心他的小寒脑子里会瞎想，只是眼前最重要的是要先把林冬暖打发走，然后他才好去哄他的小寒，不是吗？

便弯腰扶向坐在地上的林冬暖，语气颇有几分无奈，“庄夫人，你觉得这样有意思吗？回去吧，以后别再来找我了，我们不会有再在一起的可能了，我心里早就已经有了新的爱人了。”

“是他吗？刚刚那个少年，我看了早上的报纸，你们的手紧紧地牵在一起，你还亲了他的额头，虽然别人都说他是你收养的儿子，可是，以浓，我们曾经是恋人，我了解你，你看那个男孩的眼神根本不像是在看一个养子，你是在看爱人，是不是？以浓，为什么，你从前从来不曾喜欢过男人的，是那个不要脸的男孩勾引你的是不是？以浓，你是在心里怪我当年离开了你，你才报复我的去选择一个男孩的是不是？以浓你说啊！”

林冬暖还坐在地上，眼泪鼻涕狼狈的挂满她经过精致描画的妆容，但是口气却还是任性并尖锐着的，衬着她此刻的样子更加的惨不忍睹，秋以浓本来对她的那几分最后的怜悯，也被她的这些控诉般的质问，以及对小寒的侮辱话语，给激怒了，顿时冷硬的站了起来，“庄夫人，你太高看你自己了，你是个什么东西，配我秋以浓对你念念不忘吗？另外，小寒对我来说，是很重要的人，容不得你对他有半个字的侮辱，我数三声，你立即从我家门口离开，否则的话，我就要打电话让保安上来了。或者你希望我打电话给庄先生，让他亲自来把你领回去？”

“以浓――不要――你为什么要这么对我，为什么，我爱你啊――为什么要对我这么绝情，难道那个男孩子就这么吸引你吗？你为了他，连我们多年的感情也不要了吗？”林冬暖这回干脆是撕心裂肺的哭喊了，那声音，那么的大，弄得邻居也不由自主的打开门来看了，待看到站着的面色铁青的秋以浓，和坐在地上还在苦苦哀求的林冬暖后，秋以浓清楚的看到了那个从来很少见面的邻居眼中流露出来的对他的鄙视。

而与此同时，不知哪里冒出来了若干个扛着摄像机和话筒的记者，对着这样的画面就是一顿拍摄，而林冬暖见此情况非但不惊慌，反而冲上去抱住他的大腿，哭的更可怜了起来，一口一个，“以浓，求求你，回头是岸吧，男孩子有什么好，我才是最爱你的那个！”

把秋以浓气怒的只差被七窍生烟，眼前这情形他再不明白是中了圈套，他也就白活了，看来司云天是生怕早上的报纸还不够把他们置于名誉扫地的地步，连林冬暖也不惜利用上了，难怪这女人能这么容易就找到他住的地方，而这些记者又这么适当的跑出来拍摄，显然完全可以想象是谁在背后推波助澜。

简直是一波未平一波又起了。





    第095章 亲自报警

秋以浓的表情自然是非常不好看的，他没有试图阻挡摄像机的拍摄，但是他那眼神也同样震慑着那些想要冲上来访问他的记者的嘴，他冷淡疏离却依旧维持着客气的，冲着抱着他腿哭泣的林冬暖平铺直叙道，“庄夫人，你这样做真是太不明智了，我真为庄先生感到尴尬和难堪。”

林冬暖闻言，感觉一阵错愕和惊慌，似乎觉得有什么情况不对头，以浓的表情不该云淡风轻，他不是该立即浪子回头，然后和她重归于好，以杜绝这些记者的乱写和误会吗？为什么他会这么无动于衷的甚至根本是用冷的让她发寒的目光，看了她一眼就不再看她了？

为什么事情没有照着她的预想发展？

林冬暖到此刻还没意识到，无论今天的事情如何的发展，她和秋以浓都是不可能重修旧好的，因为不管杀人的是谁，她都已经做了那把被使用的枪，所以她已经有罪了。

而秋以浓说完那句话之后，顿时就从口袋里摸出手机，直接拨了几个数字，所有的记者和摄像机，都对准他的每一个动作一刻不停的拍摄着，都无不紧张的想要知道这个时候的秋以浓会打电话给谁。

电话没能接通，他已经听到手机铃声从在楼层走廊内响起来了，一身白色休闲装的苏云文正走了过来，当他看到秋以浓的面前围满了记者和摄像机的时候，他也有些短暂的错愕，随即对上秋以浓投射过来的抱歉的眼神，他也明白了秋以浓打电话给他的原因是什么了。

可惜他人已经到了，躲避也来不及了，也干脆就大大方方的走了过来，表情疑惑中透着大方的问，“以浓，你家还真热闹啊，怎么广告宣传照片还没拍摄完，这都下班时间了，还弄这么多人到家门口拍摄？你还真是名副其实的工作狂一个啊！”

秋以浓知道他这么说是要自己自在一点，不由心中感激，对被无辜牵涉进来的苏云文也就更加的抱愧了起来，“抱歉，云文，我这里有点私事，今天怕是不能留你吃晚饭了，不如改天聚吧！”

苏云文也知道他此刻所该做的最正确的事情，就是转身离开，但是面对秋以浓明显的困境，和屋子内随时都可能走出来的冷春寒，苏云文却无论如何也无法说服他的脚往回转，因为他是最清楚秋以浓和冷春寒真正关系的人。

这些记者们，无非也就是来挖掘秋以浓他的感情内幕的，只是秋以浓是一介商人，毕竟不是明星，现在却有这么多记者居然在他家门口蹲点拍摄，显然是有人明显在针对他了，很有可能是故意要他身败名裂，早上的报纸就是最好的证据。

而他，作为唯一知道他们真正感情的朋友，这个时候，最该做的不是置身事外的离开，而是要帮忙以浓他们应付好并渡过眼前的难关，不然的话，真等上了明天的报纸，以浓和春寒的幸福安静的日子，怕是要彻底完蛋了。

所以他没走，反而更快的走了过来，那些摄像机也有很多，已经转向了苏云文，把他也拍了下来，苏云文倒是从容，大大方方的穿过那些记者们给他让出的路，走近前来，这才看到了正抱着秋以浓大腿的女人，一愣之间，计就上了心头，但顿时佯装生气地大喊，“以浓，你这算是怎么回事啊，就算是分手，你也跟人好聚好散啊？认识你这么多年还没见过你因为和哪个女人分手，弄的人家找上门不说，还弄来了记者？这也实在是太丢人了。”

秋以浓被他这话说的一愣，随即就明白了他是在为他解围呢，顿时也装出一脸无奈地苦笑，“云文，你这是冤枉我了，这位庄夫人，可不是我的红颜知己，更不是来问我追讨分手费的，人家这是叫了记者来撑腰，正是要逼着我接纳她做我的红颜知己的。”

“啊？居然还是位夫人？那岂不是有老公的人？”苏云文眉头一锁，脸色顿时就沉了下去，“这年头虽然都号称要出名就不要脸面，只是这有妇之夫倒追男人，还带着记者逼到人家家门口，倒还真是破天荒头一回看到，难怪人们喜欢叫记者狗仔队了，倒也贴切的很。只是不知道诸位记者先生小姐想要宣扬些什么呢？鼓励广大妇女抛弃自己的老公去倒追成功上进的青年企业家？还是给广大J城的市民们创造一些茶余饭后的谈资呢？或者说诸位故意借此机会想要对一个一贯形象弄好的青年企业家，进行名誉上的毁坏？虽说记者有权利进行正当的采访活动，不过这样的情形，已经算是构成严重的骚扰和恶意的毁坏名誉了吧！”

“以浓，你怎么不报警？居然还由着人在你家门口胡来？你不报警，我就报了！”苏云文说完，就翻开手机的翻盖，一副准备拨打110的架势。

“我们是记者，收到报料，就有权利对公民进行采访活动！”

有人终于忍不住喊了一句。

秋以浓微微的一笑，风度极好的道：“你说的对，所以目前为止我没阻止你们拍摄啊，只是我现在也严重怀疑，这位庄夫人是受了人唆使，所以故意到我的门口来损坏的我名誉，现在我要报警，申请让警方进来介入调查，那也是我的权利吧，一会儿警察来了，秋某还想请诸位协助警察一起帮忙把这件事弄清楚呢！诸位的摄像机可是清楚的记录着今天的事情的前因后果的吧！”

秋以浓说首，自己就拿出了手机，直接拨打了110,把那些记者和还抱着秋以浓大腿的林冬暖，完全给怔愣在了原地，谁也没想到他真的会拨打110。

听着他简单沉稳的语声，叙述着事情的报警过程，除了苏云文外，所有的人都不知道接下来该怎么办了？是继续拍摄，还是等警察来上门？而林冬暖更是没想到，她原本是来挽回她和秋以浓的感情的，怎么如今弄的秋以浓居然会报了警？

似乎事情的发展与她一开始的料想，完全的背道而驰了，这下该怎么善后？没有人告诉过她这样的情形该怎么处理，林冬暖彻底的慌乱了，但是她最起码知道她绝对不能上警局，若是被人弄到警察局去，她就完蛋了。





    第096章 再度帮忙

所以几乎立即就松开了秋以浓的腿，快速地就爬了起来，往电梯口跑去，“以浓，我不能去警局的，今天的事情不关我的事情啊，是你的朋友说，你只是被那个男孩子一时给迷惑了，让我到这里找你，利用媒体和舆论的力量挽回你的，我没想抹黑你的形象，更没有想要毁掉你的名誉，所以我不能去警局，我，我先走了，改天我再来找你！”

说完，林冬暖已经跑到了电梯口了，把那群本来是为了报道知名企业家乱搞男-男关系而来的记者们，完全给怔愣在了原地，不知道怎么会先弄的人家报了警，随后又看到那个原本被“始乱终弃”的受害者落荒而逃，还声称是被人唆使而来的，那也就是说，她根本无法证明秋以浓和冷春寒是真的在搞不正常的男-男关系？而是胡乱上门来闹腾的？

那他们这么多人扛着摄像机，拿着话筒，堵在人家大门口，又算是怎么回事呢？难道真的要被定性为恶意骚扰？侵犯知名企业家的人身隐私权和名誉权？

这不完全成了急转而下的情形了吗？也就难怪记者们怔愣了。

而此时正好电梯门“叮……”的一声响了起来，所有的人心里都咯噔了一下，不会是警察来了吧，这才刚挂断电话啊，警察没有这么快的效率吧！

包括刚刚在心中侥幸着眼看就要把这事给糊弄开的秋以浓，听到这电梯声，也有些心惊，只希望不要再出来什么人节外生枝了，若是司云天还有第三招后招，备在那里的话，今天他秋以浓也真的只能认栽了。

而所有的记者也同时蜂拥的举着摄像机再对准电梯门的方向，他们也在期待电梯里走出来的人，能重新把今天这天大的乌龙般的事情给导回正轨去，不然他们今天就都要到警察局去喝茶喝咖啡了。

就在这一会儿间，苏云文和秋以浓交换了一个视线，两人都极有默契的没有说话，但是秋以浓却侧过了半个身子，让苏云文快速的走进他家里，去阻拦住很可能因为久等他不进去而忍不住要重新走出来的冷春寒，无论如何，眼前这个关头，小寒是怎么也不能出现到记者的镜头里来的。

外面的这幅情况已经够乱的了，记者们如今只拍到了他和林冬暖以及苏云文，并没有拍到小寒，那么一切都还算有可挽回，若是小寒这个时候再冒出来的话，以他还是少年人的心性，很容易被这些狡猾的像狐狸的记者们套住话的，秋以浓太清楚这一点了。

而苏云文也清楚，所以趁着这一瞬间所有人的视线都聚集到了电梯口，他赶紧把苏云文放进屋子里去，为的就是安抚小寒不要出现。

而电梯门也终于打开了，从里面走出来的人再度让所有的记者，和秋以浓都愣住了，那是一个气质高雅，打扮也妩媚大方，明艳照人的美女，而且还是全J城都知名的美女，因为她的名字也时常在报纸上出现，而这个人不是别人，正是秋以浓之前的红颜知己，如今的春寒集团股东之一的华月华大小姐。

而华月在电梯门一开，明艳的笑容一看到林冬暖，又扫到满电梯口的记者和摄像机后，顿时妩媚的面容，就沉下了脸色，冲着跟她遥遥相望的秋以浓就是一个嗔怪，“以浓，这是怎么回事？你不是说着这个女人八年前就嫌贫爱富的抛弃了你，嫁给了别人了吗？昨天我才在你办公室赶了她，今天怎么还找上家门口来了？”

秋以浓一怔，华月这说话的口气怎么像是？

随后，他看到华月有些焦灼和暗示的眼神之后，才明白她匆匆而来，原来是来帮他的吗？秋以浓心中有些感动，脸上也顿时配合的显出几分无奈的解释。“我也不知道这是怎么回事，这要问庄夫人和这么多位记者先生和小姐们才知道了。不过我已经报了警了，相信一会儿警察就会来处理的。”

而又一次听到警察字样的林冬暖，终于从看到华月从电梯里走出来而受到了惊吓中清醒了过来，顿时第一反应就是按电梯按钮，等门一开就想走。

却被华月一把拉住了她的手，“等等，你不许走，你今天不说说清楚你究竟到以浓这里来做什么，我就不放你走！还真是没见过比你脸皮更厚的女人，从前觉得以浓穷，你就离开了他，嫁给了别的有钱人，如今你见以浓有钱了，又想回来重修旧好？哪里有这样的好事？你摆明了就是欺负以浓是个老好人，又心软是不是？你们这些记者也好好的把这女人的嘴脸以拍下来，明天就给我在电视台轮流播，这社会还真是反了天了，我华月也喜欢秋以浓，今天也可以跟全J城的人说我要倒追他，不过就算这样，我还不至于使卑劣的手段，哼，你还真是不折手段了！真是岂有此理？以浓，我没来前，她没说什么做什么污蔑伤害你的话吧！若是说了的话，我要请律师告死她！”

华月是什么人啊，J社交界的头号交际花，那可是社交的名人啊，要手腕有手腕，要美貌有美貌，认识的那些个名门权贵的不知凡几，随便一个勾勾手指，就有老板富豪愿意搏她一笑。

但是人家如今却开口就说要倒追秋以浓，而且语句中处处透着对秋以浓的维护之意，再加上从他们两人直接称呼对方的名字的样子来看，显然他们之间绝对不会是陌生人，更不会还是“纯洁的朋友关系”，那么由此得出的结论是，人家秋以浓既然都已经博得了这社交界最富魅力的女人的青睐，而且听这口气，如今分明正在热恋期，他又怎么会和一个少年，而且那少年还是他的儿子，搞出同性恋外加父子乱伦的丑闻？

不用问，也知道今天的事情，林冬暖也好，他们这些记者也好，都是被人当枪使了一把，显然是有人要搞臭秋以浓的名声，所以故意弄了这么一溜的事情出来，以利用大众。

现在华月都出来了，加上那林冬暖被华月骂得头也抬不起来的样子，事实真相究竟是怎么样，他们也是长眼睛的，还用问吗？顿时，很多人已经关闭话筒和摄像机，有些灰溜溜的准备从楼梯间离开了。





    第097章  一个人情

而有这么一大溜的功夫，警察也在这个时候来了。

其实这个时候警察若不来，事情也就只会这么不了了之了，来了，倒反而是麻烦，毕竟记者究竟是记者，有时候能不得罪的还是不要得罪的好，更何况今天这样的事情真要闹到警察局去，也不好看。

每个人心里也都知道这一点。

但是秋以浓报警的时候，是没预计到华月会冒出来帮忙的，现在既然华月都来了，本来棘手的事情，被她那几句犀利厉害的话软硬一说，竟然就这么解决了，那么警察就不得不打发走了。

秋以浓刚要上前，却看到华月已经客气的迎了上去，“这不是刘局吗？怎么您也来了？”

“噫？华小姐，你怎么也在，这是？”被叫做刘局的人看到华月也一愣，“今天正好是节后我值班，听到秋先生的报警，所以过来看看，怎么华小姐也在？”

“哎呀，误会，都是误会，白天的报纸想必刘局您也看到了，有人在商场上利用卑鄙的手段，陷害秋总，这些记者先生和小姐，正是我请来的，想要给秋总做个专访，宣传一下春寒集团的正面形象的，秋总白天太忙了，没什么时间，我呀就琢磨着等秋总下班了，给他一个惊喜的，结果就没告诉他有记者先生要来采访他的事情，结果，就发生误会了，这不，都是我的错，累的刘局居然也来跑一趟了，华月真是该死了！”

华月不愧是J城最玲珑的名花，一张嘴，死的都能被她说成活的，明明是事实确凿的诽谤和骚扰，竟然硬能让她说成是一桩误会，在场的记者们本来就理亏，如今又受了华月这变相的掩饰和人情，就算真的还有人打算回去报道今天的这场闹剧的，如今也算是彻底熄火，没有立场了。

“原来是误会啊！那就好啊！我还想竟然真的有人敢在光天化日之下，来骚扰本市知名企业家呢！原来是做专访啊！华小姐，这就是你的不对了，这样的事情要提前与秋先生商量一下的嘛！噫？华小姐改换了东家，入了春寒集团了？”

刘局从在场所有的人都有些僵硬的表情上，自然知道，不可能是误会两个字那么简单，但是大家都是在场面上混的人，记者这个职业也是个敏感的职业，他作为政府官员，有时也有用得着他们的时候，自然也不想明着得罪人，谁知道什么时候被人随意那么写上一笔，就会毁了政途？
 

所以听到华月的官面借口，顿时就装不知道的接口了，同样说了一大溜的官面话，话尾还抛出了对华月俨然一副秋以浓事务的全权代理人模样的疑问。

华月顿时轻笑了一声，“是啊，蒙秋总看得起，赏不口饭吃，如今华月也算是位列春寒的最小股东的行列了，自然要为秋总兢兢业业了！以后还请刘局多多关照了！”

华月这话一出，不但刘局惊讶，在场的记者心里更是透亮了起来。

原来秋以浓竟然连春寒集团的股份都过户了一部分给华月了，显然这两人要说清清白白的什么事情也没有，更是不可能了。弄不好，不出几个月，这华月就要一跃而成秋太太了，也就难怪她更有资本盛气凌人的责骂那位庄夫人了。

虽说真的是企业家的感情三角债，不过这样的新闻与秋以浓是同-性-恋的丑闻相比较起来，就完全不具可比性了。

这还报道什么啊？现在把人都得罪了，等到秋以浓若是真的准备和华月结婚的话，举行婚礼时，政商界名流肯定会出席不少，到时，若是因为今天的事情，惹来了秋以浓的嫉恨，不发邀请函给他们的话，到时候，自家总编们估计不会给他们好脸色看了。

所以没人会在这个时候，否认今天的事情不是个误会了！相信今天从这幢大楼走出去的人，都会承认这真是一个误会！

而此时秋以浓也快速的走了过来，主动伸出手和刘局握手，“刘局您好，我是秋以浓，今天真是麻烦您了，都是以浓不好，太过心急，没弄清事情就报了警，弄的刘局和诸位白跑了一趟不说，还弄的记者先生们也尴尬了，以浓真是罪过大了，诸位请里面坐一会儿，喝杯茶吧！”

“秋先生客气了，您是我市知名的青年企业家呀，为我市经济建设做了不少的贡献，又是难得的慈善名家，还是拥有青年标兵称号的杰出人士啊，你的事情，自然是要重视的，既然是误会，那就再好不过了，茶就不喝了，我们还有其他的公务要去处理，既然没什么事情，就告辞了！”

刘局也客气的回握着秋以浓的手，很是和气的点头，然后便带着几个警察准备离开了。

华月亲自跟上去，率先一步给他们按好电梯，最后与他们一起走进电梯，还客气的道，“刘局，我送您！”

华月“送”刘局下去之后，当场就有摄像记者从摄像机里取出带子，当场就刻意曝光了后，才客气并微窘的说，“秋先生，抱歉，今天打扰了。”

他一个人这么做了之后，其他人顿时无声的有样学样的做了。
 
秋以浓看了之后，脸上也露出了标准的空气笑容，“多谢大家了，今天大家的情，秋以浓应承了，往后，诸位若是有什么秋以浓帮的上忙的事情，尽可到春寒集团来找我，各位请！”

终于送走了全部的记者之后，秋以浓心里的一根弦终于放松了下来，而此时那之前还一直缩在角落里的林冬暖，却不知道什么时候，早就跑没了影了。

虽然记者危机已经过去了，但是秋以浓却没有急着进门，而是站在电梯门前，静静的等待着正在往上升的电梯，他想他欠华月一句谢谢，也知道今天的事情，若是没有华月的及时出现的话，怕是没有这么容易就解决，弄不好，他和小寒真的会因为今天的事情而卷进翻不了身的波涛汹涌中。

所以不管如何，他想他是欠华月的。





    第098章　王子屠龙

而厨房里，本来还有些默默生气的冷春寒，在等了十几分钟也不见秋以浓进来，更别提看到他来哄他了，不由本是一点点小气，反而憋出大气来了。

也就干脆更加不走出去，就在厨房里端了张椅子坐了下来，一边看着电饭煲上已经变亮了的黄色保湿灯，一边开始气闷和发呆。

他知道作为一个男人（他自己认为他已经是个男人了，虽然法律上看他还未成年，但是从昨天晚上对着以浓做了那样的事情之后，他就认定他已经是一个真正的男人了），却还和一个女人一样，为了一点点事情就生气，很不应该。

他也不该存有要以浓来哄他的心情，以浓此刻的情况应该比他更累，更需要有人哄，毕竟昨天晚上他被他压着做了一个晚上，今天早上还咬着牙去上了一天的班，他自己平日里就是做下面的那一个的，如何会不知道以浓如今的感觉？更何况以浓昨天还是第一次，他肯定感觉更糟糕。

而白天整整睡了一天的自己，精神充足，心情好好，都是因为以浓，现在他该要给他更多一点体贴和关心才对的。

这些他统统都知道，只是不知道为什么，当他看到门口倏然出现的林冬暖后，他就有些控制不住自己的不悦和愤怒了。

那个女人无颜无耻是她自己的事情，以浓没有任何对不起她的地方，何况她如今还有老公，有家庭，但是却这样不顾脸面的一味的纠缠着以浓，按照冷春寒的理解和看法，以浓完全可以毫不给面子的冷声斥责，赶她滚蛋，甚至完全可以找楼下物业管理处的警卫上来，把这个女人直接给驱赶出去。

但是以浓却没有，他难不成还想跟她讲道理不成？

这是让冷春寒感觉不悦的原因之一，再就是林冬暖和他的名字了，春寒集团在以浓没认识他之前，就已经是叫－春寒集团了，如今又是Ｊ城很有名的上市企业，他就算以前被司云天圈－禁的时候不知道，如今和以浓在一起这么久，对春寒集团的创业和发展史也不可谓不熟悉的，那么他就更加容易知道，春寒集团的最早注册和创立，正是在七年之前，而那个时候距离这个林冬暖背弃以浓不过时隔一年。

而且更让冷春寒不得不多想的是，这个女人叫林冬暖，而以浓却偏偏给自己当初刚创立的小公司取名叫－春寒，要说这中间没有一点半点的联系，冷春寒是无论如何也不会相信的。那么这就造成了他心中又一个疙瘩，那就是他自己的名字和林冬暖的名字摆在一起，感觉如何也不舒服。

其实他也知道，以浓如今的心里要说对林冬暖有什么旧情未了，那是不可能的，他的心里只有自己一个人了；他也知道，他不该在一个名字上斤斤计较耿耿于怀，这样显得太小气了，不是一个男人该有的心胸。

只是爱情里面，哪里还管什么男女，论什么心胸？所谓情人眼里不容沙才是真的，所以，冷春寒等于就是把在门口看到林冬暖，而以浓又不让他出面把人哄走这一事情而引发出来的不高兴情绪，与以浓当年题名春寒集团这个名字时的动机和初衷，都合并到一起来生气了。

这气自然就生的有些大了，所以冷春寒也就更加不会出去主动去找以浓进来了，但是就算是再憋闷，再生闷气，冷春寒究竟也是个懂事的少年了，并不是个真的需要人来哄的娇贵瓷娃娃，眼看着都半个钟头了，秋以浓还没有进来，他便打算再出去找他一次，而当他终于要出去时，却正好迎上了一头冲进厨房来的苏云文。

“噫？苏大哥，你来了？”少年顿时高兴的笑了，“怎么这么晚？以浓说你六点就到，这会儿都快六点半了，既然你来了，我们也可以开饭了，以浓都饿了一天没吃到好东西了，对了，以浓呢？”

“小寒，听我说，以浓如今在门口，门口有――”

苏云文的话还没说完，冷春寒的脸就罩上了寒霜，“我知道门口有什么人，哼，那个厚脸皮的女人还没走？不行，我要去赶她滚蛋，这是我的家，轮不到她来门口撒野！”

冷春寒顿时抬脚就要往外跨，被苏云文一把拉住，“小寒，不能出去，外面不但有那个闹事的女人，更有一大群的记者和摄像机，正对着你家大门呢！以浓这会儿在门口还应付的过去，你若这一出去，记者们就更有话写，更有相片可拍了。”

“居然还有记者？”冷春寒的脸色更加的难看了起来，“那个该死的女人诚心是要害以浓身败名裂了吗？居然还带着记者来我家门口？她是不是又玩一哭二闹三上吊的戏码了？”

苏云文因为并不确定林冬暖的身份，只知道她是来纠缠以浓的，所以对于冷春寒的话，他没法给予中肯的回答，只是有一点他却是要做到的，那就是不能让春寒暴露到摄像机面前去，“小寒，你不要冲动，我进来的时候，Ｊ城第一名女人华月来了，看来她是来帮以浓解围的，相信不用多久就会好了，你就稍安勿躁，再忍耐一会儿，等记者都走光了，以浓就会进来了。”

“华月也来了？她自己来的，还是以浓打电话给她的？想来以浓也不可能打电话给她，估计是她自己来的，她倒懂得抓住机会来施恩于人！”

冷春寒一听到华月的名字，忍不住又蹙起了眉头，那个女人对以浓是真心欣赏和喜欢的，也是势在必得的。虽然昨天在办公室里，以浓明摆着绝了她的机会，但是像华月这般聪明又很懂得运用本身条件的女人，如何会这么容易就言败？更何况她在没有见到她真正的情敌前，肯定也会利用她本身一切的优势，尽可能的挽回劣势，找机会重新抢回以浓的。只是她不知道的是以浓的爱人是他，不是任何一个其他的女人，所以她不会有机会。

只是，有这么一个虎视眈眈的女人整天盯着他的男人，总是一件令人心里不痛快的事情，冷春寒这会儿是真的觉得，他和以浓的前路注定是无法走的一帆风顺了，他也好，以浓也好，想要彼此永远在一起，都要各自打败对自己的爱人有觊觎的敌人，而他的敌人是华月、林冬暖以及任何对以浓有企图的女人，而以浓和他另外的共同敌人就是司云天。

好吧，就当彼此同时上演王子屠龙记吧！





    第099章　越挫越勇

苏云文不知道冷春寒的心里在想些什么，他只看到冷春寒在听到华月也来了之后，那分明更加严肃下来的脸，衬托着他少年俊雅的容颜，显出了几分清冷疏离的味道，似乎一瞬间突然成熟了起来。

“小寒，你不要误会，我看以浓对华月并没有什么意思，你，你们在一起不容易，千万别――”苏云文的话没有说完，冷春寒已经摇了摇头，示意他不要说了，“苏大哥，你不用担心，我没有怀疑以浓，更不会因为华月事情而对以浓有什么误会，我虽然年轻却也知道一份真爱不容易，以浓对我的好，我每一分都记在心里，苏大哥，我和以浓没有其他更知心的朋友，只有你，所以我也不怕你笑话，除非死亡，否则任何事情都休想把我和以浓分开，别说今天以浓不喜欢华月，就算以浓也喜欢她，我也会把他给夺回来的，他只能爱我，我也只会爱他。”

苏云文听了少年这般坚定，落地有声的话语之后，顿时就被震撼了，他定定的看着冷春寒分明年轻，却已然不显得稚嫩的面容，从来不曾羡慕过别人的他，今天突然间开始嫉妒起秋以浓了，为什么这么好的人，却没能让他遇上呢？

他是最清楚当初的秋以浓和冷春寒是如何认识的，苏云文不由假设，若是当初撞到了冷春寒的人是他自己，那日的他会不会有秋以浓那样的一份善心把少年送到医院里云，还在以后的日子里收留了一个可能成为麻烦的他？

苏云文不确定，所以他也知道了这就是他和秋以浓之间的区别，所以今天的秋以浓得到了一份少年的一份珍贵的全心全意的爱情，而他则只有旁观着默默的嫉妒，同时也给予朋友默默的祝福，除此之外，别无其他了。

也许为了更长久的看到秋以浓和小寒之间这样少见的真诚之爱，必要的时候，他也需要出手帮他们一把了。

秋以浓静静地站着，看到这么长时间，小寒也没有从屋子里走出来找他，显然是被苏云文给稳住了，但是即使如此，他还是迫不及待的想要赶紧把事情处理好，可以快速回到屋子里拥抱住他，跟他说一句对不起，让他担心了的话。

华月从电梯里走了出来，直直的走向秋以浓，然后没有说话，就已经先一步从她随身的大手提包里，取出了一份早上的报纸和下午刚发行的春寒集团新一季度的产品广告派送杂志。

然后就开门见山的说出她会出现在这里的原因，“以浓，我早上看到报纸后，就想给你打电话的，但是我后来没打，因为昨天就听到了你说了你得罪了司家，估计会有麻烦，所以我就猜到了，这报纸上所写的估计就是司家故意想要搞臭你，想着打电话给你也是增加你的烦恼和困扰，还不如想方设法帮帮你比较实在。”

“华月，谢谢你，你今天的确帮了我的大忙了。”秋以浓实事求是地说，真心诚意的感谢着。

“不，事实上，我没帮上你什么忙，最重要的一环，你自己已经做掉了，其实早上我看到这份报纸之后，我就想到了若真是司在对付你的话，他们肯定不会只这单单一招，司家整人的手段我看得多了，一般都是不把人整到绝境，无翻身之力是不会罢休的，所以我肯定了他们一定有后招在等着你，但是打了好些个电话，也拖了几个朋友，也没有打听出来，正想着该怎么办的时候，我就看到了这份广告杂志，以浓，你的头脑果然是敏捷而机智，这样的见招拆招，当真是漂亮的很，所以严格的说起来，我没有帮上你什么忙，你的这份广告杂志才是扭转了别人对负面新闻的印象的最大功臣。”

“不，华月，我还是要感谢你，不仅仅是代表我自己，也代表小寒，更代表整个春寒集团，因为我虽然想到了用广告杂志的方式扭转不得局势，却对司家的手段明显估算不足，没想到他们还会利用林冬暖和媒体到我家门口来做文章，若非你的恰到时机的出现，今天我就算用警察应付过了记者，以后也势必得罪了那些狗仔队，给自己增加不少的麻烦，总之，不管你今天愿不愿意领我的感激之情，我都会在心里记得你今天帮了我们。”

“以浓，你这人――就是认真的拿你没办法，我好歹如今也是公司的股东了，你这个总裁若是个人形象和信誉都破产了，影响了公司的股份下跌的话，我这个股东不是也得跟着喝西北风？所以，我也不算为了你，不过你硬要感谢我的话，也容易，请我进去坐坐，喝杯茶就行了，如何？”

华月潇洒的甩了甩包，一副准备随时进秋以浓家门的架势。

秋以浓的脸上顿时显露出了几分为难，“华月，改天吧，小寒他，他还不知道有人把我们偷拍了，更不知道门口发生了这么多的事情，我想，我有必要好好对他解释一番，他毕竟还是个少年，有些事情，我不希望让他心里感觉不安，今天就不请你进去了，若是你不介意的话，改天你挑地方，我在外面单独请你吃饭吧，好吧？”

华月顿时苦笑着停住了脚步，她能说不好吗？人家秋以浓这话已经说的这么明显了，虽然借口很完美，也充分的给了她面子，更照顾了她的感受，但是拒绝就算是再委婉，那也是拒绝，不是别的，所以很明显，她――华月，又一次被秋以浓拒绝了！

说心里没有不痛快那肯定是假的，不过她华月更是一个沉得住气的女人，而且秋以浓越是如此的拒绝她，她越是想要知道那个占据了秋以浓心思的女人到底是谁，而且越是被拒绝，她就对秋以浓越是感兴趣。

她也是绝对不会相信秋以浓会真的和他的养子有什么暧昧的，毕竟就在几个月之前，她还和他上－过－床，对秋以浓的性－向是很确定的，一个男人再怎么变得快，也不可能在几个月内变成同－性－恋的，这是华月的笃定。

但是她却不知道，她的这项笃定，却恰恰是笃定错了。

甩了甩包，她的脸上没有流露出难堪的情绪，只是潇洒的转身，“那样也好，那今天我就先走了，记住了，你可欠我两顿饭了！”

华月走后，秋以浓终于松了口气，没有多耽搁，立即快速的转身，开门进屋去了。





    第100章　谢谢祝福

饭厅中央，冷春寒和苏云文正站在桌边，见他进来都抬头看向他，明显是在等他的样子。

秋以浓还有些担心的看向冷春寒，冷春寒在看到他后，却快速的迎了上去，主动伸出自己的手，牵住他，“他们都走了？”

“嗯，小寒，刚刚我――”秋以浓想为之前他大声让小寒进来的事情做解释，却被冷春寒用一只手捂住了嘴，少年笑的清雅而甜美，好看而轻松的很，“好了，不说了，今天难得苏大哥来做客，我又做了这么一大桌子的菜，都已经热过一遍了，再不吃等再冷了，热第二遍可就什么营养和味道都没了！我们先吃饭，好吗？”

“好！”秋以浓不安的看了看小寒，看清他的脸上和眼中真的没有不高兴之后，才点了点头。

三个人终于在餐桌前坐定了。

“苏大哥是要来点红酒，还是想要洋酒？”冷春寒轻柔的征求苏云文的意见。

苏云文似乎想也没想就道，“我看到小寒早就把红酒给醒好了，这么美味而丰富的正餐自然是要红酒了，喝洋酒就太糟蹋小寒的好菜了！”

“苏大哥真是会说话，谈不上什么好菜，就是随便做做的，苏大哥不嫌弃就好，以后有时间就常来我们家，我和以浓平时也就是两个人在家，没什么朋友来，苏大哥要是愿意，往后我们家也能热闹点！”冷春寒一边轻笑，一边起身给苏云文倒酒。

当他走到秋以浓面前时，红酒瓶却是已经被放下了，取而代之的是他从一个放在桌子上，一直合着的蒸锅里端出了一碗黄澄澄的羹状物品，“以浓，这个给你，我特别为你蒸的，你尝尝味道怎么样？”

秋以浓的眼中顿时显出几分意外，更多的却是感动，“小寒，谢谢你！”

“谢什么，我们两个还用说这个字吗？快喝吧，等冷了，味道就没那么好了，你今天太累了，就不要喝酒了，一会儿吃完饭，我先给你放洗澡水，你去泡一泡，然后早点睡吧，好吗？”

秋以浓自然知道冷春寒不让他喝酒，还让他早睡是因为什么，顿时耳根也有些红了起来，事实上他此刻也确实觉得坐着都难受，的确迫切的需要赶紧上床去好好睡一觉，但是碍于苏云文还在这里，他不得不坐得笔直。

此刻闻听小寒这么说，秋以浓没有应声，只是微不可闻的轻点了下头，不过他还是有些惭愧的看向苏云文的方向，还没开口，冷春寒已经知道他在顾忌什么了，顿时就说，“苏大哥，有我招呼呢！你就放心去休息吧，你这两天也没怎么好好睡过，我相信苏大哥肯定不会介意的，他又不是外人！苏大哥对不对？”

苏云文其实之前在门口第一眼看到秋以浓时，就觉得他的脸色和精神都有些不好，此刻看他更是疲累交加的样子，便知道他若不是真的累到了极点，是不会这样的，看来今天早上的报纸事件，还是让秋以浓费了不少的心思，不然何以累成这样？

不由顿时就说，“是啊，以浓，你要是累了，吃完了饭你就去睡觉，我和小寒聊一会儿就回去，反正做朋友都日久天长的，以后这里我会常来的，又不是一次两次，你不用顾及我！好好休息，毕竟我可不想再在医院里看到你！”

“那好，那一会儿我就不陪你们了，云文你在这里就随意一点，当自己家里一样！”秋以浓听苏云文自己也这么说了，自然也就不再矫情了。

而冷春寒一看到他终于同意吃完饭去休息，顿时就高兴的转身，回到他自己的座位上去了，然后大声说，“好了，既然都说定了，那我们都抓紧时间，苏大哥，以浓，我们开动吧！”

“好，开动！”秋以浓和苏云文一把年岁的人了，也学着冷春寒和语调，笑闹着附和了一声，然后就拿起了筷子。

不吃东西，不知道饿，这一动筷子，秋以浓就停不下手了，毕竟从昨天晚上到现在，他就没正经吃过什么东西，此刻色香味俱全的一大桌子菜就在眼前，又是在自己家里，哪里还会客气？顿时就狂吃了起来。

至于苏云文，他就更是没把他自己当外人，在尝过两筷冷春寒做的菜后，眼睛顿时一亮，就更不等秋以浓和冷春寒招呼他，自动自发的就吃的比他们两个主人还快意潇洒了起来，不时还会讲上几个笑话，把用餐气氛更是调动的异常的热烈和活泼，逗得冷春寒和秋以浓笑了好些回。

餐桌上的气氛极其的融洽，而用餐的过程中，以往都是秋以浓照顾冷春寒吃菜的模式，今天也有了些变化，几乎一直是冷春寒把秋以浓爱吃的菜夹进他碗里，还不时的给他舀汤，轻声地嘱咐，“以浓，你吃慢点，吃的太快，容易积食，对你的胃肠也会不好，慢慢吃，若是睡到半夜饿了，我再给你出来做夜宵。”

“不用了，我吃的很多了，半夜不会饿了，现在天也怪冷的，别起来了，容易感冒。”秋以浓连连摇头，他今天吃的是他平时的两倍都有余了，哪里还会饿？小寒就是太操心他，不过被人这么操心关心的感觉真的很好，让他就算是身体到现在还酸软不舒服到极点，心里却是比吃了蜜糖还甜的。

“不会的，咱家都有地暖，暖和着呢！不会冷的！你别担心，若是饿了，就说，你知道我别的也不能为你做什么，至少给你弄些吃的，却是力所能及的，你若连这个也不让我做，我会心里觉得不安的。”少年说的非常的真心，说话的模样又委实真的可爱的不行了，秋以浓拿他没办法，终于还是忍不住倾身吻了他的唇一下，“好了，我答应你了，若是我真的饿了，就算是半夜两点钟，我也把小寒叫醒给我做吃的，好不好？”

“嗯，这还差不多，现在你吃好了吗？”冷春寒见他答应，又很是高兴了起来，秋以浓见他真的很容易满足的样子也不由自主的笑着点头，“嗯，吃好了，小寒可以去帮我放洗澡水了。”

“好，我这就去，等我，很快就好！”

看着少年轻盈的走向房间的背影，苏云文都忍不住感慨了，“以浓，你的命真是好，我现在是真的开始嫉妒你们了，这么好的爱人，我也想要一个。”

“那就自己去找啊，不过小寒是我的，可不许你来跟我争！”秋以浓半玩笑半认真地说，毕竟有眼睛的人都看得出小寒的好，云文是第一个知道他和小寒关系的人，也一直没有流露出排斥和厌恶，秋以浓猜测，这一来固然是因为他把自己和小寒当成了他的朋友，所以没有排斥；二来，他猜测云文可能根本就是个圈内人，在他还没有认识自己和小寒之前，他就可能已经是个gay了，那么若是如此的话，小寒这么好，难免也会让云文起了想要追求的心思，所以说他以小人之心度君子之腹也好，他就是要把这种可能防患于未然！

苏云文听了这话，错愕了一下之后，就顿时大笑了起来，“以浓，哈哈，你去照照镜子，你如今的表情真是很好玩，你连莫须有的醋都吃上了？哎呀呀，小寒落到你手里，可算是被套牢了！你放心，我不会来跟你争小寒的，我只是太羡慕你们了，觉得俗世中能有你们这样的感情很不容易，真的，不管怎样，以后我都会祝福你们，站在你们这一边的！”

苏云文笑过之后，表情也特别的认真地说着。

以浓听了笑了，倒也没有不好意思，只是大方的伸出手，重重地握了一下苏云文的手，真诚的说，“谢谢，云文，你的祝福对我们真的很重要！感谢你，我们的朋友！”





    第１０１章　交换秘密

“好了，水放好了，以浓，你去洗澡吧！”冷春寒不多久就回来了，“干净的睡袍已经帮你放在了床上了，一会儿洗完澡，记得把头发吹干再睡，别着凉了！”

“好，好，都听我家小寒的，云文，时间还早，你在这里多坐一会儿，别着急走！我去了。”

“你去吧，不用担心我们，总之我绝对不会欺负你的小寒就是了，你总对我的人品有信心吧！”苏云文也开玩笑似的大笑着。

“这我当然有信心了！小寒，我不陪你们了，过来让我亲一下，我就去睡了。”

如是精神搭得够，秋以浓自然是不想把冷春寒一个人剩在客厅里陪苏云文的，只是他真的太累了，若是硬撑着不去洗澡睡觉的话，小寒也不会安心的，所以秋以浓并不强撑，微笑着说完，就起了身。（非凡手打）

冷春寒顿时快速的走了过来，并不顾忌有苏云文这个第三者在旁观，大大方方的便凑上唇去，好是缠绵的给了秋以浓一个吻，足足有一分钟才缓慢地分开，眼睛有些湿润，却晶亮地说：“去吧！回头我就回去陪你了。”

“嗯，好！”秋以浓点了点头，走去了房间。

五分钟后，客厅的沙发上，就坐下了冷春寒和苏云文两个人了，在他们的面前还有两杯香浓的咖啡，以及那两份之前苏云文带来的，都印有他和以浓照片的报纸和杂志。

仔细的看了看那报纸上的内容之后，冷春寒清俊的脸上满是深深的隐怒：“司云天，你当真是太无耻了！”

苏云文没有说话，对于司云天的名字，他自然是耳熟的，也不会说他不知道那个人是谁，对于他为什么会处处针对秋以浓和冷春寒的事情，他其实暗地里也有偷偷的调查过，对于来龙去脉也是明白的。

所以此刻看到冷春寒的怒和愤，他的心里是深深的理解的，但是此时此刻，却不是他发表言论和想法的时候。

冷春寒紧紧地握了握手中的报纸，似乎用了不少的力气，才把他心中的怒火给压了下去，转头看向苏云文的时候，少年的脸上已经完全恢复了之前的温润和亲和了：“苏大哥，对于我的过去，以浓没有对你说过吧！”

苏云文点头：“以浓没有说过，他只是说他对你是认真的，他爱你！这一点我早就知道了！”

听他提起这个，少年的眼中也浮现了无数的柔情，他低声地赞美一般地说：“以浓他是个好男人，我其实配不上他的，不过他不喜欢听我说这句话。我也爱他，在他之前，我没想过我会爱上一个男人，这是真的。苏大哥，虽然以浓没有对你说过我的过去，但是他第一次送我去医院的时候，你就是我的主治医生，我身上的伤痕和那些肮脏的印记，你也都是看到过了的，所以我也不瞒你，那个把我弄成那样的人就是司云天。”

苏云文微微有些惊讶的看着冷春寒，他虽然早就知道了那些，但是他今天可并没有要他讲述他的过去的意思，所以闻听少年开始对他讲那些他并不想让人知道的过去，苏云文顿时阻止：“小寒，我并没有打探你隐私的打算，何况那些事情既然已经过去了，以浓既然也不希望不喜欢你自卑，那你就不要再说了，不管曾经的你是怎样的你，在我的眼里，你永远都是清澈、干净、善良外加可爱的小寒，我也相信在以浓的眼里，你更是完美的无可替代的，不是吗？”

“苏大哥，你听我说完，我知道你和以浓都不会因此而看不起我，正是因为你们都是我信任的人，所以在你们的面前我可以坦然地讲述过去，而不是痛苦得像噩梦，过去既然已经发生了的，就不可能当成什么事情都没发生的自欺欺人。我早就想过，若是我在那个雨夜，没有幸运的遇上以浓的话，此刻的我，或许早就已经熬不下去，寻死了。但是我很幸运，我在那个晚上被以浓捡到了，并且如今还得到了他全心的爱，他不但救了我的命，更挽救了我接近崩溃的灵心灵，我想说的是，以浓对于我来说，已经不单单是个生死与共的爱人那么简单了，他是我的一切。”

“小寒，你的心情我能理解，我真的很为能认识你们俩而感到高兴，你们让我感动，小寒，你放心吧，若是有一天，我能帮上忙的，我一定会不遗余力的帮助你们的，如你们这样的感情，是不该被拆散的，更是不该受到有心人的破坏的，在同志圈里，相守和相爱是所有人的软肋，几乎没有人敢肯定自己能够得到幸福，但是你们却能让很多人看到希望，起码能让我相信，原来真的还有爱情！”

“苏大哥，你――”冷春寒本来是打算和大哥般的苏云文聊聊他的心事的，却没想到会因此听到苏云文的秘密――他是个ｇａｙ！不由瞠目结舌的看着他。

“是啊，就正如你所想的那般，我是个ｇａｙ，你和以浓或许不是，只是因为爱上的人正好是同性，所以不得已的成了这圈子中的一员，但是我却是从初中时，就发现了自己只爱男生，所以算是正正宗宗的ｇａｙ吧，怎么样？很惊讶？你没看出来？”

冷春寒听着他虽然是用轻松玩笑的口吻在问他，但是那眼底泛起的苦涩和痛苦，却让冷春寒知道，苏云文的过去，想必也定然有着很多不开心的回忆，不由眼底浮现了几许难过的神色。

苏云文看到了，忍不住伸过手来摸了摸冷春寒的头发：“傻小寒，不用为我难过，都过去了，我如今都这么大的人了，早就知道如何处理自己的事情了，告诉你这个，可不是为了要你为我难过的，而是单纯的和你一样，想要对好朋友好弟弟分享一下心中的秘密而已，所以，听过就算了，不用记在心上，明白吗？”

冷春寒点了点头，一副很认真的样子：“嗯，明白了，苏大哥，你放心，我和以浓都不是轻易退缩的人，我们一定会幸福的，就算全城的人都知道了我们的事，都反对我们在一起，我们也不会害怕，顶多离开这里去别的地方重新开始发展而已，只是，不管我们去的多远，也都一定不会忘记告诉苏大哥你的。”

“傻小寒，不会的，不就是一个司云天吗？以浓也不是省油的灯，你要对他有信心一点，更何况不是还有我在吗？我也会帮你们的。”

“谢谢你，苏大哥。”单纯的只是把他的这话当成一番客气的话来听的冷春寒，并没有真的放在心上，毕竟苏大哥只是个医生，他不懂商业上的事情，怎么能帮得上他们呢？但是苏大哥有这份心意，他和以浓就已经很感动了。（非凡手打）

苏云文也知道此刻的冷春寒，并不真的相信和指望他对他们有所帮助，不过也没有多说什么，而是淡淡的笑了，然后就把话题又转到了别的上面：“小寒以后有什么打算？就一直在以浓的公司里帮忙？不打算继续念书之类的吗？毕竟你还小，我相信以浓更愿意你去念书，而不是让你在他的公司跟着他一起辛苦！”

“嗯，以浓是有说过让我去上学，不过我不想去，所有学校里能学到的，我自己独自看书也都能学到，我们在一起不容易，我不愿意把时间花在不能看到他的地方去，我喜欢在公司里和他一起工作，看着自己能帮上他的忙，心里就很开心，我也是个男人了，不能总等着他保护我，我也该学会保护他，我们以后还要相扶相携的过一辈子呢！”

少年的嘴角弯弯，一想到房间里如今肯定已经睡着了的男人，已经成了他的人后，他就满足的不得了。

看到他这样满足动人的笑，苏云文想不承认爱情真的很美好都不行了，看来他真的没有什么可为他们操心了，他们是真的很幸福！他所能做的就是帮助他们，保护他们的幸福一直这么持续下去，所以司家的动向，看来他也有必要去多多的关心一下了！





    第１０２章　一个计划

送走苏云文时，已经是晚上快十一点了，两人今天晚上聊了很多，聊的也都很开心，感觉十分的投缘，很多地方他们的性格甚至都是投缘的，只是苏云文在处理事情方面的经验比冷春寒要多的多，两人这一番交谈下来，顿时就从很好的朋友，上升成了莫逆之交，几乎都能媲美嫡亲兄弟一般了。

所以苏云文离开的时候，嘴角都是笑的很轻松开朗的。

而冷春寒则也在关上门之后，带着快乐的心情走进了房间，轻手轻脚的冲了个澡，就小心翼翼的掀开被子躺了进去，身子还未躺平稳，一双健壮的手臂就本能并熟练的伸了过来，把他的身子揽进了胸膛之中，呢喃的分明还带着浓浓睡意的以浓的声音，模糊的问了一句：“小寒，云文走了？”

“嗯，苏大哥已经走了，你继续睡！”冷春寒同样轻柔的回答他的同时。双手也熟悉的一只圈抱上以浓的腰，一只紧紧地贴放在以浓的胸口位置，这是他们每晚一起相拥而眠的姿势。

听了他的话，秋以浓明显重新放松陷入了睡眠，不过在这之前，他依旧本能的没忘记，在冷春寒柔软的头顶落下一个亲昵的吻：“小寒，吾爱！晚安！”

“以浓，吾爱，晚安！”冷春寒也亲了亲他的胸膛，然后便安心的在他的怀中闭上了自己的眼睛。

第二天的报纸上，无论是财经版面，还是娱乐版面，都风平浪静的没有一个字对昨日发生在他们家门口的事情，进行过报道，显然说明昨天的事情，以浓和苏云文他们处理的还是很得法的。（非凡手打）

秋以浓虽然什么也没说，但是眉宇间的轻松笑意，还是让冷春寒感觉到了他此刻的好心情，看来这一次的仗他们虽然赢得很危险，但至少是赢的还算漂亮的，司云天此刻恐怕已经恨得杀人的心都有了吧！

可以预见以后的每一个陷阱，每一个难关，一定会比昨夜的阵仗更难渡过，但是他和以浓难道真的只有原地被动的等着接招吗？

虽然春寒集团的实力，比之司家的司氏集团还是有着不小的差距，但是力拼之下，也不定是鹿死谁手呢！

冷春寒的心里其实有一个很大胆的计划，只是之前一直没有机会说出来，也怕说出来后，成功的可能性实在微小。只是现在，为了让他和以浓摆脱这样总是被动的局面，摆脱这样径自的被人不断的设计，而他们不断的应付的局面，也许他可以试着和以浓提一下这个计划。

“以浓，我知道昨天的事情华小姐帮了很大的忙，你看我们今天是不是作为感谢，请她吃一顿饭？”冷春寒一边喝了口牛奶，一边征询似的询问秋以浓的意见。

秋以浓怔愣了一下，他的确是有打算要请华月吃顿饭的，正有些烦恼该怎么对小寒说呢，没想到他倒先一步提出来了，不由为他的善解人意，感觉了几分温暖：“小寒，我正想与你商量这件事呢，没想到你我心有灵犀，你都先一步提出来了，那餐馆和位置就由你来安排吧，然后回头我给华月去个电话，正式邀请一下，你觉得呢？”

“好，这事就交给我了！”冷春寒顿时就欣然的点了点头，“另外，以浓，你今天能单独给我半个小时，听我跟你提一个公事上的计划吗？”

“好啊，没问题，关于哪方面的计划，你现在就可以先拿出来说好了，反正我们还有时间，若是现在讲不完，开车去公司的路上也能继续。”秋以浓想也没想的就立即点了头，对冷春寒提出的计划很是感兴趣的模样。

“以浓，我需要安静的地方，然后只有你我两个人，认真的研究和分析一下这个计划的可行性，不实在餐桌上和汽车上随便聊，就能聊得清的，你能给我半个钟头的时间，别把我当成你的爱人，也别把我当成你的家人，把我当成是你的属下，你的幕僚，你的智囊团，与你一起就一个计划的可行性，进行一下评估？”

秋以浓惊讶了，没想到小寒会这般的严肃模样，想来这个计划，是他在脑海里考虑很久，也踌躇了很久，却一直没有对他提出来的，那么是个什么样的计划，会让小寒如此的郑重其事？

秋以浓顿时三口并作两口的就把早饭吞进了肚子里，然后就快速的站了起来：“小寒，我们走，现在就去公司！”（非凡手打）

冷春寒见状，也连忙响应的站了起来：“那我们现在就走，正好公司的电脑里。很多资料我还收集在其中，对比那些资料看的话，就能更清楚一些了。”

半个小时后，两人已经提前到了公司，一路上了办公室，秋以浓顿时先一步走向他的办公室：“小寒，我在里面等你，你把要讲述计划需要用到的资料准备齐全，五分钟后，我们就开始。”

“好！”

五分钟后，冷春寒已经抱着两个黑色的文件夹走进了秋以浓的办公室。

十五分钟后，秋以浓的脸色已经安全严谨端肃了起来，且表情很是聚精会神，而冷春寒却还在一边翻阅着黑色文件夹里的若干资料，一边不时的解说着什么。

正好半个钟头，冷春寒停下了嘴，合上了手中的文件夹，然后便安静的坐在了秋以浓对面，等待着显然正在思考的秋以浓最后的答案。

这个过程并不漫长，只有五分钟，但是秋以浓的眼神里的光芒却不一样了。

他静静地，带着几分赞叹的看向冷春寒：“小寒，我和所有的人都低估你了，小寒，你绝对是个当仁不让的天才，而这个计划，也真是一个疯狂的计划，不过我喜欢！”

“那，那以浓你是同意了？”冷春寒也有些不敢相信的看向秋以浓，虽然他在脑海里反复想过，也做过理论和数据上的计算和权衡，但是商场如战场，毕竟不是几个数字就能掌握和控制住的，若是这过程中，稍有差池，他这个计划就会毁了春寒集团的全部了。

他虽然很想这么置之死地而后生一次，但是他更知道，这也同样是一场搏命，搏的是以浓的全副身家，若是以浓认为不可行，他绝对不会有什么意外，但是以浓这么短时间内，这么果决的就同意了他的计划，冷春寒反而觉得有些不敢置信：“以浓，你要知道，万一――”



                                                      


    第１０３章　　蛇能吞象

“我知道，但是拼搏才能奋进，不是吗？人生什么东西是不需要努力拼搏就会凭空就有的呢？司家如今动作频繁，司云天更是虎狼之心，用心险恶的很，他拼着百年司家的名声，要与我们为难，我们一再的被动，只会助长他的气焰，觉得我们好欺负，还不如奋力一搏，鹿死谁手还不知道呢！”

“只是，这个计划中的若干细节之处，我们还需要补充的更严谨，更紧密，以最大程度增加我们的胜率，这件事情小寒，我相信你能做好！”

“以浓，你真的决定了？一旦开始，我们就没有退路了。”提出这个计划的是他，但是当以浓真的同意了他的这个大胆的计划，冷春寒反而开始踌躇了，毕竟这可是以浓的全部啊！

“要的就是破釜沉舟，要退路做什么？小寒，其实不瞒着你，你若不提这个计划，过几天我也会提出另外一个计划的，其最后的结果，也比你这个计划失败后的结果好不到哪里去，但是今天，我发现你这个计划虽然比我的更大胆，但是一旦成功，所取得的最后结果，却比我的计划要成功得多，那既然这样，为什么要放弃呢？难道小寒想要我们的幸福，一直有个讨厌的人在从中作梗吗？既然司云天选择把个人的事情牵扯到生意层面上来，那我们干脆迎头而上，给他一记惨痛的教训！小寒，这个计划是你提出来的，难道你又没有信心了？”

冷春寒听着秋以浓的话，看着他熠熠生辉的眼睛，和犀利不已的眼神，只觉得胸中豪气顿生，有心爱的人这么大力的支持，他哪里还会觉得没有信心？

顿时大声地道：“谁说我没有信心，以浓，我对我的这个计划信心大得很，年产不过五六万辆汽车的保时捷公司，都敢收购年产年产百万辆汽车的德国大众，上演一出‘蛇吞象’的戏码，虽然最后没成功，被德国大众反收购了，不过谁都知道这责任不属于保时捷公司的这个决策人，而是受了雷曼公司破产，群球金融风暴的波及，才会功亏一篑，即然这样，那我们完全可以同样用这样的手法，也上演一出蛇吞象，我就不信我们春寒吞不下司氏这头大象！”

“好，小寒有这样的雄心就好！既然在这个问题上我们都达成了一致，接下来就是前期的准备了。银行和资金方面，我会去弄妥当的，小寒要做的事就是把这个计划的细节都落实到最细处，确保我们的收购会一切顺利。”

“嗯，以浓，放心吧！我会的。”

两人又在办公室里商量了近一个钟头，基本上两人的观点在很大程度上都达成了一致。

没错――

冷春寒的计划就是要利用春寒集团现有的优势，进行一次冒险的股票收购战。

而他所要收购的自然是司云天所在的司氏企业的股票。

司家和春寒集团虽然都属于私营企业，不过区别在于，春寒集团虽小，但是以浓的控股量却相对较高，他一个人对整个集团的控股就超过了百分之五十一。

而且以秋以浓个人稳健的商业经营手段的关系，春寒集团的负债率在同行业内比起来，低的惊人，很银行的关系更是５ａ级的信誉。（非凡手打）

冷春寒看过记录，秋以浓去年问五家银行，贷款总计加起来有两个亿，却几乎都是在当年年末就还上了，一看就知道不过是为了帮助那些关系良好的银行里的信贷主任，完成当年的贷款任务，才会问银行贷款的，由此可见，春寒集团在财务上的情况，是比他最初以为的好的多的。

相反，他也去偷偷研究了一下司家的财务情况，也从侧面去了解了一下司家的贷款情况，他得到了一组很详细的，也很有意思的数据。

众所周知，司家在Ｊ城市也有百年历史了，所谓家大业大，自然是不错的，而且每一任司家的新任总裁，都有着极度相似的雷厉风行，杀伐决断的冷血手段，几乎各个行业，都要插上一脚，而自从司氏集团交到司云天手里之后，这种明显的产业和领域的扩张，就更形明显了起来。

这样做，固然是为司氏集团的开源做了很多的贡献，也的确增加了司氏的多元化进步和发展，但是与此同时，伴随而来的弊端也同样摆在面前，那就是：发展过快、产业链太松散、资金分散、人员庞杂、统筹管理困难等等。

只是这些问题，在司云天的压制和兢兢业业下，弊端表现的并不明显，但是不等于不存在，更何况这么多的产业，这么多的司家以前不曾经营过的领域，要从一无所有，到欣欣向荣，这个过程并不是短短一两年就能见成效的，他需要一个过程，而这个过程的每一天，每一步都是在不停的烧钱的。

那么问题就来了，钱从哪里来？

司家根基极深，枝繁叶茂不错，司家家大业大，人才济济也不错，只是这些都不足够应付那一处又一处，一项又一项的新项目的所需要烧钱的速度。

那么司家所能做的唯一的事情，就是利用他本身企业的信誉，和在本城承担的至关重要的经济重任的身份，向各家银行贷款，利用银行提供的资金，来进行行业领域的扩张。

冷春寒粗粗调查了一下，在最近五年内，司云天的司氏已经累积向各大银行贷取了资金总计高达１００亿的贷款，而这笔钱，每年光需要支付的贷款利息，就数目惊人，更别提本息全部收回的归还银行了。

所以可以这么说，司家虽然看着很吓人，但是刨去他本身的巨额贷款未还，集团旗下企业链松散，产业分布太乱等等，若春寒集团真的卯足了全部的劲，针对上司家的股票进行收购的话，是很有可能让司氏改姓的。

毕竟司氏这么大的企业，虽然是家族控股居多，但是司云天本人手中的股票却并不太多，只占总股权的百分之二十六。另外的百分之二十三，都在他们家族成员的另外六个股东手里，而那六个股东，彼此并不太齐心，也就是说基本排除了他们会共同把股票卖给一个人的可能性。

还有百分之十几的股票，则在其他几个相关大集团的手里，是作为交换控股的一部分。最后的那部分约莫百分之三十五左右的散股，才在股市中流通着。

而冷春寒他们现在要做的就是，尽可能的暗中收购在股市中流通的，散户手里的股票的同时，再找寻手中握有司家股票的其他几个相关集团，看看能不能私底下达成协议，予以收购他们手中的司氏的股票。

最后就是各个击破的利用假的户头，想办法再从司家另外六个家族股东的手里，分别购得一小部分司氏的股票，如此一来，他们的胜算就高了。原则上司云天的名下就只有百分之二十六的股份，就算加上司家的所有的股东控股，全部合在一起，也就百分之四十九，不到整个集团的百分之五十。（非凡手打）

当初他这么考虑的分配股权，自然是为了防止他的六个家族兄弟万一哪天联合起来对付他，而把股权合并，然后让他这个总裁下了台，所以才只让家族里的股东总计控股百分之二十三，可以说司云天想的是不可谓不周到的。

但是如今冷春寒也就是利用他这一小心眼的所在，动了收购司氏的脑筋。

当然在理论上，春寒集团是不可能有那么多的钱，把司氏所有流通在股市中的散股都收购在手的，也更不可能做到那么大肆而明显的收购，司家会无所察觉。

但是冷春寒他只想做到在收购司家股票超过百分之三十时，能做的隐秘就足够了。

毕竟司云天手中才不过控股百分之二十六，春寒集团要是能控股司氏企业百分之三十以上的股票的话，司氏集团就完全可以改姓秋了。

当然，这不是一个很容易的计划，这更是一个非常危险的计划，这是一出和保时捷大众之战一样危险的商战，最后的结果，极有可能春寒集团反被吞并，但是，不管怎样，只要有一线机会，他们就要搏一把，只有这样，他们才能反被动为主动，他们才能彻底的制住司云天。





    第１０４章　无题一章

接下来便是紧锣密鼓的针对司家的种种准备和运作。

元旦过后没多久，秋以浓就召开了股东大会，宣布集团接下来将有新动态，因为研究了五年的新概念科技智能中央空调的核心技术，经过反复试验终于成熟了，也就说，接下来所要做的就是把这项新的核心技术投产到生产车间去，进行大批量的集团化生产，然后争取在未来两年内，能够全面投放到市场上去的目的。

这一消息一出，全部的股东都哗然一惊，因为在这之前谁也不知道秋以浓竟然在暗中一直从事着新技术的研究，而一直对春寒集团这几年的红利分红十分满意的股东们，听闻这个消息后，自然对秋以浓更是钦佩不已，外加全面支持。

第二日这一消息就见诸了报纸和杂志，很快业界都已经知道了春寒集团的这一新动向。司家的司云天自然也不例外。

而且，紧接着秋以浓就高调的召开了记者招待会，就春寒集团的最新发展动向，和未来的宏伟蓝图，进行了生动而富有魅力的演讲，博取了众媒体的纷纷好评。

一时间，春寒集团在本就稳定的业绩之上，更加的炙手可热了起来。股票更是在未来的一星期内，呈现了持续的上涨，甚至五天之中，有两天以上的涨停。

各大银行也在风闻春寒集团有了新的核心项目，要进行大批量的投产的时候，纷纷向春寒集团主动的伸出绿色贷款的橄榄枝，总之，现在整个春寒集团给人的感觉，一派蒸蒸日上，风头正劲的时候。

看着报纸上的金融版面，天天大篇幅的报道春寒集团的利好消息的事情，司云天重重的一锤桌子，“该死的秋以浓！我不信，这么巧，我要对付他的时候，他就正好有了新项目新技术了？王凯，你立即给我去查一下春寒集团最近几年是不是真的有什么秘密的财政支出，用以支持新技术的开发？还是根本就是秋以浓的一个造势的噱头？”

“若是他只是一种障眼法和新型的营销手段，用来吸纳大笔资金的话，那就无论如何也要揭穿他，我倒要看看看，他到底想做什么！”

“是，司总！”司云天的机要秘书之一的王凯顿时就点头，然后如同一个机器人一般，一板一眼的出去了。对于司云天为什么如此汲汲于谋得要对付秋以浓，别人不清楚，他作为司云天的机要秘书，很多时候都参与了很多司云天见不得人的机密大事，而他与冷春寒之间的这点事情，自然也算不上什么秘密，如今在他来看，为了一个小小的－禁－脔－就这么大动肝火，对付同样属上市公司的春寒集团，是极不理智的的行为。

但是既然司云天坚持，他作为他的命令的直接行动人，肯定是不会有多余的异议的，而司云天也不需要他在这一事件上给予多余的建议和干涉。

“以浓，我需要点时间和你谈谈，可以吗？就半个钟头？”（非凡手打）

就在新闻报章大肆报道春寒集团的这一好消息的隔两天，华月就出现在了春寒集团的总裁办公室门口，敲了敲门后，便站在门口，一副态度很是坚决的要和秋以浓谈谈的样子。

正在开简短部门会议的秋以浓顿时惊讶了一下，冷春寒也同样对华月的到来感到有些微微地错愕，而李成等部门经理，则是惊愣过后，对华月如此行为都有了些心知肚明的微微笑意。

毕竟最近一段时间，这个ｊ城有名的名花，来找他们邱总的次数越来越多了，秋总也对她似乎多了比以前更亲切的笑容，也许很有可能她就会成为将来入主春寒集团的总财夫人宝座的对象，所以他们怎么能不心中微笑呢？

虽然这华月在上流交际圈的名声不是很好，不过一个女人有这般才情和能耐，她本身就已经值得人佩服了，男人要在这满是铜臭味的商圈混出名堂来都不容易，更恍若一个女人，更何况谁又比谁能干净一点？

所以这般一想，对于秋以浓将来若是真的要娶这朵ｊ城交际名花的行为，非但不会有人认为这是一种无能，相反更是会有不少人佩服他的勇气和魄力。

于是，不等秋以浓吩咐，所有的人都自动有序的起身，“那秋总，我们先去外面等，半个小时再回来！”

冷春寒看到众人都走出去了，而华月想要说的话，又分明是不想让他听到的样子，所以便也抱起文件准备出去，却被秋以浓本能的拉住了他的手，“小寒，你留下！”

冷春寒迟疑了一下，“华小姐她也许――”

“没关系，我来是为了公事，不是为了什么私事，小公子没有必要特地的回避。”

华月看到了秋以浓抓向冷春寒的那只手，感觉心中一动，似乎有些什么不对劲的地方，可是又说不出具体哪里不对劲，只好连忙的微笑，先道明来意再说！

公事？（非凡手打）

秋以浓和冷春寒两人都心中短暂的愣了一下，也感觉有些怪怪的。

不过回头想起了华月她如今也拥有春寒集团小部分的股票，那她若是真是为了公司上的事情而来的话，的确算得上是公事。

秋以浓不由立即正色地道，“华小姐，那就赶紧请坐！”

华月也不多客气，关上办公室的大门，就一屁股坐到秋以浓的大班台的对面真皮椅子内，直接开门见山的就问，“以浓，你准备做什么？”

秋以浓和冷春寒一听她这开头之语，两人的心里顿时都＇咯噔＇了一下，觉得心里有些不好的感觉，难道他们的动作才刚开始，就已经让人看穿了？

“华月，你这话是什么意思，我怎么听不懂呢？”

“以浓，我有没有跟你说过，为什么在那么多的商人之中，我独独看好了你，想要嫁给你呢？那就是因为你从来都有儒商的风范，你精明睿智，但是手段却给人留余地，你八面玲珑，却又从不显得虚伪，你无论如何做什么事情，说什么话，都能让人感觉到你的务实和真诚，这是属于你秋以浓独特的人格魅力和感染力，而我就是认为你一个难得自律甚严，又肯奋进向上的绝品成功男人！”

听着月华这般毫不掩饰的夸赞之语，秋以浓和冷春寒却都没有感觉轻松，因为花月这话，明显就有言下之意的。

果然――

“但是，你怎么最近也开始变得虚伪和功利了？我看到了报纸上说的事情，我很不明白，我记得前不久你才跟我说过春寒集团目前的处境，正在遭受别人的打压和欺凌，我从那天你家门口的事情上，也的确感觉得到有人是想要只你于死地，所以你对我说的话，我一个字也没有不相信。但是，这才事隔几天，为什么会突然传出这么大的动静？”

“华小姐！”

“叫我华月，你别给我打官腔，我要听真话，你是半点都没有把我的真心和好意给领情对不对？”

华月一副很是恼怒和伤心的摸样。（非凡手打）

秋以浓沉默了一下，和冷春寒交换了一个眼神后，好一会儿才轻声道，“华月，我之前对你说的话都是真的，春寒集团也的确面临着极大的危险和困境，这不假，但是既然你自己也说了，这是商场，那我便不可能一直坐等着人家对付我，虽然谈反击，我此刻无疑是做不到的，不过努力自保却是每个商人的本能，要知道春寒集团好歹也是一家上市公司，旗下需要养活多少个家庭，你用想的也能知道，若是一旦春寒集团申请破产的话，将有多少家庭也跟着受影响？”

“我不是大慈悲家，也不想说多么崇高的话，我也承认，最近我的确是有新的动作，准备力挽春寒集团于这狂澜之中，但是我自己也不知道这中间有多少的把握，媒体是道双刃剑，你我都清楚现在这些所谓的利好不代表什么。华月，你一个女人，还是一个让我很尊敬的女人，我真的不想对你这么一个人有什么欺瞒，只是抱歉，我真的不能对你说，我接下来准备做什么。”

“这两天春寒的股价持高不下，你若现在把股份转让出去的话，市值起码翻了一番，若是可以的话，我希望你这么做，因为再以后，恐怕不会再有这么好的机会了！”





    第１０５章　引人入瓮

“以浓，你这么说算是什么？你觉得我会是这种落井下石的人吗？我来，是为了想要知道一个真相，想要证实你并未欺骗我，现在，你既然已经说了有不能告诉我的难言苦衷，我也不多问，只要我知道你确切并没有对我说谎，我就够了。股票我不会卖的，不管你做什么，接下来我都会保持沉默的，不过以浓，你的动静闹得实在太大了，若这是反击保卫战，你这样做，难道就不怕反而遭来更厉害的打击吗？”

秋以浓沉默了一下，“我就是要置之死地而后生！”

“既然这样，我便什么也不说了，我原来的公关公司账上还有一千多万，若是开发新产品需要资金的话，不嫌这点太少，就给我打电话，我走了，不耽误你们继续开会了！”华月说完，顿时就利落的站了起来，拎着包转身就要走，似乎她来就是只为了问一声秋以浓是否有骗她的这样的话的。

“华月，谢谢你！”秋以浓虽然对她没有男女之间的那种爱情，但是在这样的关头，她能说出如此的话，且一次两次的来真心帮他的忙，秋以浓的心里还是感激的。

“谢我那就不必了，我不过是欣赏你才帮你，可不是为了要你感谢我，你若当真要谢我，你知道我要的是什么，你若有一天能真心爱上我，那我就算为你做更多又有什么呢？好了，我就是说说的，没想要你用感情来回报我什么，我华月虽然很稀罕你，可更不是愿意用金钱和条件交换感情的人，你不用感觉到什么压力和对我有愧疚，就这样吧，我走了！”

华月潇洒的走了，冷春寒的心里却咯噔了一下。

这个华月连他都要忍不住佩服和欣赏她了，在以浓的心理，这种感受肯定更加强烈吧，毕竟她直接施恩的人是以浓。

“小寒，去把人叫进来，我们继续开会！小寒？你在想什么？”

“啊？没什么，你说什么？”冷春寒连忙回神，问道。

“我说去把人叫进来，我们继续开会啊！”

“噢，我这就去！”

“小寒，你不会心里又胡思乱想了什么吧，我对华月可――”

“没有，以浓，你觉得我是那么小心眼的人吗？好了，现在还是上班时间，一堆公事等着我们呢，这些话，等回家后再说行吗？”冷春寒打断了秋以浓的话，不让他说下去，坚决也不会承认在他的心里，其实多少还是有些介意月华的出现的。

不过这和他相信不相信以浓不相干，这只是当感情和爱人遭到别人的觊觎和喜欢时的本能吃醋。

“好吧！”知道他的这个小爱人嘴上这么说，心里其实多少还是有些介意的，但是他自己不肯承认，他也不好在公司逼他承认，秋以浓也只好笑着点了点头。

接下来，两个人忙的更是脚不沾地，天天在公司加班弄到很晚，然后回家了还要各自看大量的公文，对比大量的数据之后，才能睡觉，别提做－爱了，便是抱在一起说上十分钟温情绵绵的话，那都快成一种奢侈了。

白天，不管对着公司内，还是公司外的人，他们两人都一脸严谨和斗志勃勃的生机模样，那所谓的核心技术，当然是没有的。

但是在秋以浓的办公室里，却新购进了一个在当今国际上，都称得上是最新最安全的保险箱，没人知道里面都会锁着什么，但是却没有人怀疑，能被秋以浓那么锁进去的东西一定很金贵，金贵到春寒集团居然还在每层楼的楼层过道内，添加了好几个全方位２４小时监控的探头。

分明是在监视可有什么眼生的可疑人物，所有的这些小细节，秋以浓做的都很隐蔽，当然了这种隐蔽只是对一般人而言，对本来就是特种兵出身的司云天的机要秘书王凯而言，这样的行为却是稍微多打探一下，就能被发现了。

而他便是把在春寒集团发现的这些小细节，都回去一丝不苟的告诉了司云天。

“该死！这么说来，秋以浓确实是在暗处偷偷的成立了新技术开发研究的项目中心？那他偷偷买回来的保险箱，肯定里面锁的就是最核心的技术资料了，更何况若不是慎重的不想有任何闪失，他又怎么会需要等到员工全部都下班后，让人偷偷安装２４小时监控探头？秋以浓是怕有人会偷他的技术吧！”

“司总，就目前春寒集团的种种动态来看，的确如此。而且我查过了春寒集团最近几年内的帐，发现上面的确有一笔数目不菲的资金，流向很不明，是直接转去了加拿大那边的一个账户的，而因为那个账户是在国外，求证那笔资金到底派什么用场的，有点困难，我需要多一点的时间。”

“那笔钱有多少？”

“不多不少，三千万整。”

“三千万？一连研究了五年，那就是投入了总资金超过一亿五千万了，难怪秋以浓如今急于赶紧投产，显然是想要快些收回成本了。”

“是的，司总，我也这么想，不然的话，以秋以浓以往在商场上沉稳渐进的风格，这一次不可能做出如此激进急切之事，，显然是他也等这一天等得太久了，所以这一次新技术出来了，他也心中有了凭借和底气了，也干脆就堂而皇之的就把这件事情借着媒体炒作，曝光了出来。如今春寒集团的股票炙手可热，股民几乎人人争抢，这个时候，秋以浓若是选择抛出他手头些微股票的话，就能换来不少钱，用来投入新产品的生产了！”

王凯做这样的分析，无疑已经是聪明人的分析了，便是连司云天也是这么认为的，秋以浓此举肯定是在套现股市中的资金，用来生产新产品。

可惜他们都错了，他们谁也没有想到秋以浓和冷春寒，抱的却不是卖掉少许股票来换钱去生产新产品的计划，而是他们根本就准备倾家荡产的卖光手头的股票了，而这，自然是违反证监会的关于法人持股的条规的，但是秋以浓却也是管不及了！

他要对付司家，一定程度上就必须如此做！

所以战争的序幕真的是开始了。非凡手打






    第１０６章　紧张过程

秋以浓的动作是大刀阔斧班得干净利落，那雷厉风行，疾风骤雨的架势，倒是隐隐有几分司云天的架势了，不但在短短的时间内，从ｊ城六家银行内，贷到了总额超过四亿五千万的巨款，更是通过抛售手头的股票，手握了巨额的资金，然后就开始借着媒体的造势还未彻底结束，开始频繁出入春寒集团在郊区的大型工厂和生产车间，一副在为最后的调试和投产在做准备一般。

而此时的冷春寒，却借着秋以浓的频繁公开的活动和露面做着掩护，私底下弄了十几家空投公司的账户，以不同的户头办好了开户手续，注入资金，开始小规模的，不动声响的收购起了司氏集团的股票。

正好借着这些天春寒集团的股价持续走高的便利，带动着制造业板块的股票也在同时升高火热着，股民心态一片大好，而司家的主要产业并不是制造业板块，而是属于房地产之类的，所以股价非但没有上涨，反而还有些回落，这为冷春寒暗地里的收购创造了不少的便利。

趁着所有人的目光都不在房地产板块上的时候，冷春寒的动作进行的小心而快速，从礼拜一开盘一开始，就开始了收购，而为了不让人觉出异样，十几个空壳公司的户头并不是同时开始收购的，而是轮流分成几批的在收购！

这是一个很危险的过程，因为一旦让司家发现了这中间的玄机，开始回购的话，那么以春寒集团如今的财力，和司云天手中已经持有的股份数抗衡的话，吃亏是无疑的。

但是开始都开始了，历经了这么多辛苦的前期准备工作，好不容易才进行到这个地步，此时再言放弃那才是得不偿失，不管生死，这一把也是非搏不可的了。

收购初的四天还算是相当的顺利的。

“小寒，我们现在进行到什么程度了，是不是该进行第二步计划了？”秋以浓一边问，一边快速的调阅着接下来要做的事情和要见的人的资料。

“嗯，到金天收盘为止，股市中流通着的４千万股司家的散股，我们最起码已经收购了三分之一，都是以低于平均成交价格收购进来的，顺利得出乎我们的意料，似乎有什么人像是知道我们要收购司家的股票，所以故意在放空一般。”

“是吗？那我们的资金方面？”

秋以浓的表情也严谨了起来，这个计划真正清楚内情的只有自己和小寒，除了他们，就算是集团里最心腹的高层主管，他们也没有透露过一个字，因为他们这般做，成功的话还不说，若是万一失败的话，这是涉嫌到违规套现巨额资金，以及故意散布假的有利好消息，以欺诈股民，这便是诈骗罪，而且涉案的金额又如此之大，以如今的法律，都够判他们死缓或无期徒刑了！

“资金方面也比我最早预计的还要多出了七千万，但是还是有些紧巴和不足。而且目前我们已经控股司氏集团股份，约莫是总股份的百分之十三，要超过司云天手中的百分之二十六，且还要达到绝对控股的话，我们至少还需要百分之二十的股票。而这百分之二十，我查过了所有和司家换控股的几家公司，其中翠华商贸手中控股百分之五，还有华南地产控股百分之四，以及岭南涂料控股百分之五。”

“翠华商贸算是我们集团的老主顾了，以浓，你和他们的沈总不论是在公事上还是在私交上，都属情分不错，这一次的股票收购案，你若是能让他松口，把那百分之六的股份转让给我们的话，我们对付司云天的胜算就又会起码上升百分之十。”

在没决定对付司家前还真是不知道，原来这整个司家底下，盘根错节的各个关系网，比他们最初估算的要复杂的多，就好比若非这次有心要对付司家，所以把司家的资料调查的极度的仔细，不然的话，秋以浓也不会知道，翠华商贸的手中竟然还握有司氏集团的百分之六的股份。

别小看这百分之六，若是赶上公司效益好的话，这百分之六的股票，光是每年的分红都数目大得惊人，而现在对于秋以浓和他如今的处境来看，这百分之六的股份，无论是骗也好，还是花高价买过来也好，总之是这百分之六很是重要，他们非拿到不可！

“这个我知道，沈斌那里，我从来没有开过口，拜托过他什么，这一次是我第一次去开口，他多少总是会给我这个面子的。只是有这百分之六还是不够的，那岭南涂料和南华地产的情况如何？在这两家集团上，能不能打开突破口？”

“以浓，我个人觉得很难，基本不可能了，因为这两家公司都是业绩级优的公司，根本不愁资金周转，而且他们多少年来和司氏都合作极好，这百分之几的股票别说是交换控股，甚至我们完全可以认为，这是他们彼此表明心迹和合作迹象的一种形式，在这种情况下，我们想要说服他们把股份再转让给我们这个第三方，是绝对没有可能的，而且一个弄不好，反而会被他们通报了司云天，致使我们的暗中收购计划曝光，所以我不建议强自从那两家公司上找突破口！”

“小寒，你说的很对，这些天你越发的沉稳，且能独当一面了，我心里看了真是很高兴！那接下来你给我安排，让我见司晓天和司笑天，他们两人是和司云天关系最恶劣的两个司家堂兄弟之二！他们手头的股份加在一起，不多不少正好百分之十。只要能把他们俩的股份先收购到手，我们手头的控股比例就会达到百分之二十九，将超过司云天的百分之二十六！”

“不过到那时，估计我们的行动也就真的暴露了，最后难免要和他拼财力，抢购剩下的人手中的股票，以求不丢对公司的控股权，以浓，那个时候才是我们最危险的时候，虽然我分析司云天手头也并没有太多现金，可以用来收购别人手里的股份，但是所谓百足之虫死而不僵，司云天也会有什么不为人知的底牌一直揣着掖着，所以我们不管什么时候都要打起十二万分的精神，千万不能掉以轻心。”

“小寒你说得对，这一次，我们会拼尽全力，然后到底成功与否，就只能看天命了！”

“嗯，放心吧，以浓，我有一种很神奇的预感，我觉得我们一定会赢的。”

“好，希望依小寒的金口玉言，让我们赢得漂亮一些吧！”非凡手打





    第107章 和盘拖出

一场没有硝烟的战争，在众人都还没有觉察的时候，就已经开始进行了。

这是秋以浓这么多年来觉得最忙碌的一个冬天，他必须趁着春节没到来前的这最后一个月，完成这次对司氏的股票收购，否则的话，在股市停盘的整个过年时间，就等于是给了司云天一个反击的准备时间。

当到了那时，他和小寒做下的这所有的准备可就都落了空了。所以无论如何，必须排除万难。

这是一间安静雅致的咖啡厅，坐在宁静角落的桌子边的只有两个人。

“好你个以浓啊，你的胆子和谋略随着这些年商场打滚，竟然没被吓小，反而养的这么大了？你知不知道你在做什么？”

沈斌的眉宇间难得流露出对秋以浓这样的不赞赏之色。

“我如何会不知道，只是除此之外，还能有什么其他办法？套一句很俗套的话，这是生死之拼，不是他死就是我亡，不出奇谋，没有胆略，我除了等着输之外，不会有第二条路！”

秋以浓知道他是不高兴自己和司家对上了，但是秋以浓却也没办法三言两语就把所有的事情说开，只能稍稍想了想如此措辞说道。

“怎么会没有办法，以浓我记得我对你说过的，若是你有什么困难，你便直接与我说，你和司家往日也无仇，今日也不曾有冤，而且你们两家所涉猎的领域也完全都不存在恶性竞争，你说你们能有多大的恩仇？了不得是不是什么地方产生了误会，别的不敢说，司云天我的面子，他总是要卖我几分的，我出面给你们去做个和事老，不久什么事情也没有了，会被弄的商场上兵戎相见的?值得吗？”

“沈总，你的好意我如何不明白，只是我和司云天的仇不是谁的面子去做和事老就有用的，别说我没办法和他和解，就算是他，心中也更是想要我的命胜过一切的，不然的话，我也不会出此险招了。”

秋以浓对于司云天想要他死的念头是十分的清楚明白。

“我说以浓，你们两人到底是怎么回事？为什么会突然间就搞成这样，春寒集团上市也不是一年两年的事情了，司家更是J城的老牌豪门家族，你素来与他们井水不犯河水，这仇要结也总得有个源头，不是吗？你今天无论如何也要让我做个明白人，否则的话，我手头这百分之六的司家股份，无论如何也不能给你！我也得对人家公司的股份一个交代不是？”

“沈斌！沈总，好吧！告诉你便告诉你吧，本来这事也没打算以后隐瞒沈总你一辈子的，迟早都是要公布好朋友们知道的。”

见他说的慎重的样子，沈斌的神色也严肃了起来，便知道接下来估计能听到的一定是别人不知道的内情了。

“以浓，我的为人你该信得过，既然你这般慎重，我也定然不会把你的秘密泄露出去。”

“沈斌你不用说了，我若信不过你，便干脆不会讲，你想问我和司云天如何结了仇，那我就不得不提一提我的义子冷春寒的事情了。”

“你的义子？难道和他有关？”

“嗯，前阵子，闹的沸沸扬扬的关于我和我的义子关系暧昧的报道，你也是知道的。”

沈斌点头，他当然知道，他还特别打电话去关心秋以浓的处境的，他怎么会不记得？

“那我现在对你开诚布公说，那报纸上报道出来的东西，其实并非空穴来风的，甚至照片上所宣告的东西，也正如照片所表现出来的那样，我和小寒，名义上是养父子，实际上却是知心的一对爱人关系。”

“以浓――你说真的？”沈斌听了这话，当场端着咖啡杯的手一个倾泻，咖啡都倾洒出来了一大半，可见震惊的程度，“以浓，你开什么玩笑，今天可不是愚人节，别玩这套，我认识你这么多年，我怎么不知道你什么时候改爱男人了？你以前不是一直都喜欢的是女人吗？你和J城著名的交际名花华月的事情，虽然并不高调，不过你该知道这J城就这么大，不可能没有风声传出来的，你半年前还和华月过从甚密，总是隔三差五的出入她的住所，这才半年，你却说你和你的养子是知心爱人?你让我怎么相信！”

“是真的。”

秋以浓却没有多余的其他的话为他自己辩驳，只是定定的就回答了三个字。

沈斌见状，又盯着他的表情看了好一会儿，确定了他是真的很认真的这么回答后，顿时也完全不知道该说什么了。

“以浓，我不明白，你这到底是怎么了！”

“我也不明白我是怎么了，但是我却知道我爱小寒，我真的爱他，虽然在我这个年纪开口闭口谈爱这个字，真的显得很矫情了，但是我对小寒的心情却再真实，再认真不过的了，为了他，我可以不要现在家业的，只要能和他快乐的生活在一起。”

“以浓，看来你是认真的，你当真陷下去了？”

“我早就陷下去了，也许就从看到小寒的第一眼开始，若非是他，我也没想过这辈子我会如此的喜欢上一个同性！”

“可这和司云天有什么关系，你总不会跟我说，司云天其实也喜欢男人，而且很不凑巧喜欢的正好还是你的小爱人，所以你俩莫名其妙的结了仇吧！”

沈斌不无调侃的乱猜测了一句，却不想还正好被他说中了，当他看到秋以浓苦笑着点了点头的表情后，顿时失声再度惊呼，“开什么玩笑？乱了！疯了！这算是上演的那出啊，这年头冲关一怒不为红颜，改成为蓝颜了？司云天他怎么会――”

秋以浓没有多说什么，只说了一句，“司云天伤害了小寒很多，我和他仇恨不共戴天，没有调解的可能，唯有兵行险着，我这也是没办法的事情，所以沈总你手里的那百分之六的股票我势在必得！”

“以浓，可就算你得了我这百分之六，也是不够与司云天抗衡的，他控股司氏不是一天两天了，而且春寒虽然也是上市企业，但是你的公司规模和司氏相比――”

接下来的话，就不用说下去了，秋以浓也明白他要说什么，“我知道，但是箭在弦上，不得不发了，这场仗我不得不和他一起打下去，当然了，沈总你若接受不了我和小寒之间的关系，不愿意帮忙成全，以浓也不会怪你……”

“以浓，你这是说的什么话，虽然说真话，听到今天这样的事情，我真的很震惊，心里也一时间有些调试不过来，但是我与你好歹相交了这么多年，你的为人和心性，我还不了解吗？难道就因为你今天向我这个朋友坦言了你爱上了一个男孩，我就弃你这个朋友也不要了？”

“沈总！”

“准备好协议，这两天我就与你把手续办了吧，这百分之六的股份，我还不至于爱若珍宝。且赶在过年前，你与司家的事情，必须要有一个结果，我当然希望你能赢，不过以浓，你更要有心理准备的是，有超过百分之六十的可能性，是你的春寒集团从此不复存在！”

“我知道，我心里都明白！”

“既然你都明白，还执意这么做，显然证明你是不会更改主意了，那我除了祝福你一切顺利之外，别的就不说了。”

“谢谢！有这就足够了！”

“算了，都是朋友说这些做什么，一说这个，让我想起，我还没亲自见过你那小爱人呢，等你这次的事情告一段落后，不管你是成功了还是失败了，都别忘记了带着你的小爱人来找我一起吃顿饭。”

“好，我答应了！”





     第108章 不安情绪

收购的暗潮还在继续，但是平静却已经不复存在了。

包括司家，和证监会在内，已经开始注意到这一股市异常的动态了，情况已经一触即发了。

而此时，秋以浓和冷春寒手中所掌握的司氏集团的股票，却还不到整个司氏集团的百分之二十三。

也就是说比起司云天的百分之二十三独立控股，秋以浓和冷春寒手头的股票虽然不少，但是却还不能把司云天从董事长的位置上赶下去，相反，因为运用不正规的手段大肆的收购了司家的股票，如今春寒集团面临的其实已经是财政上的严重的干涸了。

说句更明白的话就是，秋以浓和冷春寒手上，已经完全没有多余的可再用来继续收购司家股票的资金了。而其中损失在最重要的一环就是在收购司晓天的手上百分之五的股份上头。

他和司云天一直不对头是事实，不过却也不肯爽快的把手头的司家股票出让，而是狮子大开口的要了一笔超过他手头股份价值许多的钱，秋以浓和冷春寒自然可以不接受他的条件，但是不接受的话，就意味着他们手头的股份离控股司家更遥远。

而且司晓天这里打不开缺口的话，司笑天那里的另外百分之五就休想拿到，结果，骑虎难下的秋以浓，最后还是接受了这一条件，几乎花了双倍的钱，一次性收购到了司晓天手中的百分之五的股份。

而这么一来，他们就顿时面临了资金的急遽短缺，还有后力不继的问题，若是不能赶紧在星期五股市尾市收盘前，再聚集到一笔资金的话，这次收购计划，可能就要半途而废了。

当然了，托他们这最近一个月如此大肆的收购之福，司氏的股票上涨了不少，若是趁着司家还没有发现进行反击之前，抛出一部分的话，那么估计虽然不至于大赚一笔，小赚一笔那还是可以的。

只是他们这一次之所以会如此破釜沉舟的决定实行这个收购计划，目的可不是为了赚一笔小钱的问题，他们的目的是最终达到控股司家的目的，若是这一次不能成功，接下来就绝对会轮到春寒集团遭受司家的绝地反扑般的报复了。

若是他们也进行强有力的反收购的话，以春寒集团如今外强中干的资金情况来看，还有秋以浓自身手头的股份数严重不足的情形来看，春寒集团绝对扛不住两个星期，就会全面落进司云天的手中。

正当秋以浓为这个事情，伤透脑筋的时候，李成却已经急色匆匆的上了顶层总裁办公室。

“秋总，不好了，我们集团大楼门口来了好多采访车和记者，似乎现在外界有人在散发不实流言，指责我们的新产品投产计划实则是子虚乌有的事情，是秋总您故意放出的假消息，意在拉高本公司的股价，以达到非法敛财的目的，现在安保科的人已经出去拦截那些记者们了，只是秋总，这次的流言来势汹汹，怕并不是轻而易举就能应付的过去的，公司内部其实好几天前就已经流传了些不利于本公司的消息，只是被各部门的高级主管给硬压下来的而已，但是再这样的发展下去的话，怕是……”

李成接下来的话不用全说出来，秋以浓也已经大概知道发生了什么事了，看来司云天已经发现了，且在最短的时间内开始了反击。

时机果然还是比他和小寒计划中的要早了很多，看来司云天也一直是个太警觉的人，现在就算他想要抛售司氏的股票用来套现回保春寒集团，都已经来不及了，以他对司云天这个人一贯心狠手辣的作风的了解，现在他既然已经洞悉了他和小寒的动作，那么他肯定不会给他们留有后退的余地的。

既然这样――

“李经理，立即召集所有中层以上干部开会。”

秋以浓立即当机立断地开口，李成虽然不知道发生了什么事，但是秋以浓既然这么说了，那就肯定是有大事情要宣布，可能还和这一次的流言有关，其实别说员工和其他的经理了，就是他这个公司的元老，这一次，他也实在不知道秋总的葫芦里到底在卖什么药。

关于新核心技术要投产的利好消息，已经公布出去许久了，但是生产部的张经理却说，所有的工厂和车间内，除了进行了两次大规模的机械整修，像是一副要大动工的样子之外，秋总所说的不久后会从德国进口回来的新机器之类的，一样也没有到。

而且更令人感觉情绪不安的是，这个月该发的工资和奖金竟然已经拖延了半个月了，还没有到账，这种情况在以往可从来没有出现过。让人不得不怀疑公司是不是出现了财务危机。但是不可能啊，公司的股票近阶段一直是呈稳固上升的趋势的，而且产品订单接的不少，销售上也没有什么问题，公司不可能没有钱的。

然而对于工资拖延未发之事，却连财务科也说不清楚，因为他们这一次也没有收到总裁办的，关于工资延迟发放的任何通知。

另外就是最近秋总和冷特助似乎尤其的忙碌，每天两人来上班的时候，虽然竭力打扮的整齐，但是眼底的血丝和眼圈下的阴影，却是藏也藏不住的，虽然公司在冬季会比其他几个季节都要忙碌，但是还不至于忙碌到如此程度。

那么秋总和冷特助又在忙什么呢？

这一次这一负面的流言传出来后，已经有不少的员工在说，会不会是秋总和冷特助已经在忙着转移资产去国外了，准备趁着春寒集团最近股票大涨，秋总的荷包肯定赚的满满的时候，办好移民，携款私逃等等。

当然，李成他自己是不相信秋以浓会是这样的人的，他认识秋总很多年了，也一直在春寒集团工作，对于秋以浓的为人非常的清楚，莫说他根本不是那种艰险的势利商人，便是，他也不会在眼前这个时候，集团事务蒸蒸日上，正要日赚斗金的时候，携款私逃的，这整个春寒集团都是秋总的，又是堂堂的上市企业，秋总有什么理由要抛弃公司，携款私逃？

所以，这一次开会也好，希望秋总正好在会上能给所有的人一个解释，也同时给那些已经开始心旌动摇的员工们一颗定心丸吃。






    第109章 震撼太大

李成去通知中层干部后，秋以浓也几乎立即给冷春寒打了电话，“小寒，从现在开始事情可能要有变了，司家已经提早发现了收购，所以我现在就要召开中层干部会议，然后正式在董事会上宣布，我们春寒集团要收购司氏，等中层会议一开过，我会立即召开记者招待会，你那边可能要开始打硬仗了，我打电话给你，就是要你给稳住阵脚，司家可能要进行凶狠的反击了。

“以浓，要不要我现在就赶回公司来？”冷春寒一听秋以浓打来这个电话，顿时就有些坐不住了，立即便说要回来。

他如今不在公司里，而是在他们外面另租好的办公楼里，这里别的什么都没有，只有十几台电脑，和不停坐在电脑前受雇为他们不断收购司家股票的操盘手。

“不用了，小寒，你现在回来也没有什么用，还是继续忙你的事情，晚上我们再碰头好了，公司这边应付得来，只要你那边稳住就可以了，两天之内，我会想办法再弄一笔资金来的，不然的话，这场收购之战，我们就稳输不赢了。”

“以浓，抱歉，都是我的计划太大胆了，连累你了！”

“小寒，现在这个时候，你还跟我说两家话？傻瓜，这个计划提的很好，你别急着气馁，我们现在也没输呢啊，你就已经没有信心了吗？”

“不，以浓，我有信心，不到最后一刻，我绝不轻易放弃，只是我如今不能在你身边与你一起面对中层干部们的指责和员工们的没信心，我感觉有些沮丧，不过你放心吧，我这里一定会坚守住的，今天已经是周四了，只要撑过明天一天，我们就还有2天的时间可以缓一缓，再想新的办法！”

“没错，小寒，你这么想就对了，好了，一切小心，若是今天司家开始注入大笔资金回购他们司氏的散股的话，小寒不用跟他们力拼，尽可能的维持住眼前的控股数就行了，剩下的我们再从长计议。”

“以浓，我明白的，我这里你就放心吧，倒是你那边，无论是员工还是董事会的人，包括那些记者们，一个都不好应付，你自己小心。”

“嗯，我知道，放心吧，我挂了！”

“等等，以浓――”

“怎么了？”秋以浓听出了冷春寒的微微迟疑，不由停下了准备挂断电话的动作，关切的问道。

“以浓，我爱你，加油！”冷春寒的声音好半天才从电话那头传了过来。

秋以浓闻听，心中顿时感觉温暖了许多，“傻小寒，我也爱你！我们一起加油！不管最后怎么样，我也是要永远和我的小寒在一起的。”

“我也是！”

电话终于在彼此的共同呼吸声中，挂断了，李成也重新敲门走了进来，“秋总，人都已经在会议室集中了，就等您去开会了。”

“很好，我这就过去！”

“相信大家都已经知道了集团门口如今堵满了记者的事情，也相信在座的大家都对这个月到今天为止，还没有发放员工的工资而心中怀有疑虑，我也料到了大家希望我给一个满意的解释，对不对？”

“秋总！”

有人刚喊了一声，想要做出解释，便被秋以浓伸出手，做了一个阻止的姿势。

“本来这件事情算得上是商业秘密，我准备待成功后再进行宣布的，不过现在既然造成了大家感觉不安全因素，那我便开个会议就此宣布一下，稍后，我还会召开新闻媒体发布会，进行一次全面的公布。”

“秋总，是什么？”李成终于还是忍不住代表全体中层干部站起来开了口。

“从现在开始，我们春寒集团将开始全力备战实施收购司氏集团的计划！”

秋以浓这话一出，全场震惊，好半天众人都回不过神来，几乎怀疑他们的耳朵幻听了，不然就是秋以浓他自己也不知道自己在说什么。

春寒集团收购司氏集团？开什么玩笑？这不是螳臂当车，不自量力吗？

“秋总，您说什么？是我们听错了，还是秋总您说错了？是司氏集团准备收购我们春寒，所以秋总在准备拟定反击？”

“不，你们没有听错，是我们春寒准备收购司氏集团，事实上，这一次的收购已经在进行中了，就目前为止，我们春寒集团已经控股了司氏为数不少的股票，若是一切进行的都顺利的话，下个星期一股市一开盘，我们春寒集团就会成为司家最大的股东，控股司氏集团，到时候，司氏将不复存在，存在的只会是春寒集团，所以目前，我们集团内可用作流动资金的现金，已经暂时被全部冻结，用来进行最后一轮的收购计划，不过我保证，最迟不会超过下个星期五，该发放给大家的工资，都会全部发放到手的。”

“秋总，您说的都是真的？可，这怎么可能？我们春寒怎么可能吞并得了司氏集团？秋总，万一若是失败的话，春寒集团就会被反收购的，这么重大的事情，您怎么可以不开会讨论一下，就做了这样的决定呢？”

有人终于开始反弹了。

“是啊，秋总，若是失败的话，春寒集团还会存在吗？司氏肯定会毫不留情的把我们收购，不过以司云天在业界一贯心狠手辣的口碑而言，怕只怕他不想收购我们春寒，而是干脆把我们挤破产，到时候，秋总，我们集团上上下下千百号人都将面临下岗不说，欠银行的贷款又用什么来还？诸如此类等等，秋总，一个弄不好，您本人都是要去坐牢的，这些您都没想过吗？”

“我当然都想过，但是这是事关到未来我们春寒集团走向和发展的重要一步，这一步非走不可，不是没想过开会与大家商讨后在做决定，但是以你们在座的人的反应，你们有人会同意这样的做法吗？相信没人会同意。那么若是你们都不同意，这个收购计划还能继续得下去吗？不能！而且非但不能，若是把收购这样的事情泄露给了司氏知道，司氏作为报复肯定会主动来收购我们，到时候大家一样要面临下岗和失业的危险，既然这样，何不把这样的风险让我一个人承担？”

“如今，收购已经进行到了很深的一个地步，停止已经来不及了，大家所要做的就是和春寒集团一起共度难关！要树立起坚信我们一定能赢的信念，把外界所有对我们的质疑都抵挡在心门之外，你们在座的不管是新人，还是春寒集团的老人，你们几时见过我秋以浓打一点把握也没有的仗？”





    第110章 正文来了

秋以浓这话一出，众人倒是顿时缄默了下来不少，之前的质疑和反对声潮也小了很多。

的确秋以浓并不像时下很多的所谓青年企业家，多少是有靠到家族荫庇，或者有权势做后台，而是真正的白手起家，春寒集团最初创立的时候，整个公司连秋以浓自己在内只有5个员工，到如今拥有员工超过两千多人的大型集团，可以说，这和秋以浓精准至极的商业眼光，和沉稳干练的经商手段是有绝大的关系的。

这么多年来，春寒集团一路走来，其中的艰辛非常人所能够理解，其间也不是不曾经历过差点翻船的大风大浪的，都靠的是秋以浓干练的掌舵技巧和大胆的行事风格，才带领着春寒集团这艘大船，几经风浪终于得以平安度过险滩，进入风平浪静的广阔海面。

现在收购司氏虽然是一个很大胆的举措和行为，无疑有点小水滴和大浪花比拼的架势。

但是谁又肯定这小小的一滴水就一定力拼不过大浪花呢？要知道再大的浪花它也是小水滴组成的，没有小水滴，又哪里来的浪花呢？如今他们虽然不知道为什么秋总突然会定下收购司家的计划和磅礴的决心，但是冲着这些年秋总从来没有在重大决策上出过一次错误的良好口碑和影响力，此刻看到他这般强势，且信心十足的样子。

在座的又有哪一个敢站起来说，绝对不相信春寒集团能够收购得成司氏？

若是万一收购成功了呢？想一想，那时的春寒集团又会是何等庞大的集团？又会是何等风光的光景？

到那时，他们这些中高层干部，可就是等于成了春寒集团脱胎换骨浴火重生的最大功臣们了，以秋总从来都大方善待人才，又知人善用的品性来看的话到那时，估计他们的职业生涯也就能走到顶峰阶段了。

换而言之，若是这次收购不成，最大的损失人不是别人，正是秋以浓他自己本人不是吗？因为春寒集团从根本上就是他一个人的，只是当初注册公司的时候，非得有2个以上的大股东，他才临时找了一个人去凑了凑数，事实上，那部分股份依旧是掌握在秋以浓手中的。

说白了就是说，若是秋以浓一个人决定要收购那司氏，那他也是有权利的，因为春寒集团的现有形式，其实就是秋以浓他一个人的绝对控股！

所有外面的散股也好，是其他股东手里的零星股份也罢，总数都加在一起，也超不过秋以浓手里的股票，这么明显的优势率还用征求其他人的意见吗？

只是他们这么多年在秋以浓的手下做事，习惯了他光明正大开诚布公的行事方式，这一次，这么大的事情，他居然会都没开，就自己一个人动手去做了，让他们都有些意外和不适应。

不过现在，秋以浓既然已经这么说了，而且显然收购已经在暗中进行不短的时间了，那么如今就算他们反对，怕也是来不及了，所以不管支持不支持，都改变不了最后的结果，与其让秋总觉得他们胆小不能成事，还不如大着胆子豁出去，左右最坏的结果是春寒破产，他们失业罢了。

这么多年凭借他们出色的各领域内的管理经验和资历，要重新找到新的单位，也并不是一件困难的事情。

这般想清楚的众人，不多时各自脸上的神色就都放缓放松了下来。

“秋总，我们明白了，您请宣布吧，接下来该怎么做，我们都是春寒集团的老人了，就算在座的有些事今年刚过来上班的新人，但是相信大家也都明白秋总您一贯的沉稳行事作风，一定对春寒集团和秋总你都信心十足的，虽然是场艰难的不可想象的收购战线，不过全公司上下一定会大家一条心的，坚决不会拖秋总您的后腿，就请秋总您放心吧！”

李成这率先一表态，众人也都连忙各自表态了。

什么众志成城之类的激昂之语，且不管是真心也好，是拍马奉承也好，至少春寒集团内部是暂时的稳定下来了。

秋以浓总算心中暗自满意的点了点头，“既然大家这么给以浓信心，这么对以浓的做事给予肯定和支持，以浓在这里首先感谢大家的如许信任，以浓不敢承认这次的收购计划一定能够成功，因为司氏的情况如何，大家在座的心里也都清楚，这次收购计划是要冒很大的风险的，若有百分之五十的成功机会，那已经是很大的比例了，所以不到最后，我球衣宁也不敢夸口一定可以保住春寒的同时，还吃下司氏，这一点大家心里也要有个底。”

“不过我可以告诉大家的是，目前一切都还算顺利，情况比我预估的要好的多，所以是否最后的结果，相信下个星期就能见分晓，大家所要做的就只有一件事情，那就是众口合一的安抚好员工们的心，保集团内部大家的工作热情，工作信心不垮，其他的一切，都有我去处理，诸位能做到吗？”

“秋总放心，这点事情我们若还是做不到，就不配秋总这么多年对我们如此的厚待了。”

“是啊，秋总放心，这些还是能做到的。”

“嗯，那就好，那我就放心了，现在李经理，吴经理，就由你们安排一下，接下来我要召开记者招待会，正式宣布我们春寒集团将于近日开始收购司氏。”

秋以浓当机立断地便做出了新的指示和命令，宣传推广部经理李成和公关部经理吴雅静，顿时明白的点了点头，“是，秋总，我们马上安排大会议室，然后把那些记者招待进来。”

“嗯，好了，其他的大家就各自回本部门岗位上去吧！”秋以浓挥了挥手，表示会议就此结束。

众人顿时点了点头，就快速的走出了会议室，各自准备回去给各自部门的员工，上激励势气的课了，毕竟眼前这个关头也是个非常重要的关头，总不能让别的部门的人看低了他们部门的势气，不是吗？





    第111章 发布收购

“秋总，你说什么？您是在说您的春寒集团将要开始实施收购司氏财团的计划？”

秋以浓要求召开的记者招待会上，第一句话就宣布了这个决定，足足把所有的提问记者和摄像记者，都惊的原地沉默大半分钟，才反应过来，到底出了什么事。

也这才有记者提出了这样惊讶的反问。

秋以浓点头，“没错，事实上，春寒集团开始收购司氏的计划早就有了腹案，只是一直没能上升到实施层面来。这一次，经过全体股东和中高层干部之间开会再三投票后，决定本周开始将正式开始全方面收购司氏。”

“敢问秋总，您不觉得这个提案实在是太冒险了一点，众所周知，春寒集团虽然也是上市企业，不过无论是从集团的规模，还是从产业的多方面发展来看，实力都与司氏相差甚远，您就不怕这次大张旗鼓的收购不成，反而导致春寒集团被反收购，甚至破产的结果吗？”

众家记者虽然一开始怔愣了一下，但是随后就很快的恢复了新闻从业人员的犀利和尖锐，提出来的问题也变得犀利了不少。

好在秋以浓是早有准备，知道这次这么正大光明的召开记者招待会，这些财经类的老记者，不会放过这样的问题不问的。

所以在听到提问后并不慌张，反而是带着几分幽默的挑了挑眉，看向那位提问的记者道，“您是直接想说，春寒集团此举是在螳臂当车，自取灭亡吗？”

“不，当然不是，您是一位相当优秀的民营企业家，更是一位有深远眼光，高瞻远瞩，手段极为沉稳的舵手，这一点，众所周知，若不是有秋总您这样的本事，春寒集团不可能会走到今天，只是，正是因为秋总您做事，从来都是稳打稳扎，所以此次突然准备收购司氏的计划，才会令大家这么的惊讶，难道秋总心中已经有了必胜的把握，能肯定的达成这次收购计划吗？”

秋以浓听了这话，再度一笑，没有正面回答她的问题，只是迂回的道，“多谢这位小姐对秋某的夸赞，不过既然大家都对秋某以往的行事作风这么熟悉，也这么有信心的话，为什么这一次不对秋某也抱更多一点的信心呢？”

“秋总这是在说已经有了必胜的把握了？”

那个记者却顿时眼睛一亮，不依不饶的顿时就追问了一句。

“那我可没这么说，毕竟商场上的事情，瞬息万变，便是巴菲特和洛克菲勒在这里，也不敢说，什么事情是一点变数都没有，都能确定兼肯定的一定会赢的，你说对吗？所以有时成事，才会有七分靠人三分要靠天的说法。”

“请问秋总，我们都想知道，在春寒集团业务在蒸蒸日上的今天，您为什么要冒这么大的风险，进行收购司氏这样大手笔，大资金的运作？因为完全没有这样的必要，不是吗？春寒集团和司氏，几乎是率属两个不同的领域，完全没有存在争夺有限蛋糕的份额的问题，秋总这么做，就不怕有人说您捞过界，说您异想天开？”

“不，我不赞同这位记者先生的话。须知任何的生意，都是有风险的，但是我们不能因为有风险就选择畏难而退，对不对？收购司氏，我说过了，是我们早就拟定好了的计划，至于收购的原因所在，自然是为了让春寒集团的发展的更好，让越来越多的春寒人过上更好的生活，如此而已！”

“至于捞过界，和不捞过界这样的问题，我想应当是不存在的，不然的话，司氏本身不就已经捞过很多界了？毕竟大家都知道司氏最早是以什么起家的，而如今呢，产业遍布各个领域，怎么没有人在他们发展新产业的时候，指责他们异想天开呢？所以这个问题应当是不存在的。”

秋以浓从容应答，沉稳的面容上，满是自信满满和恰到好处的意气风发，偏偏整个人给人的感觉又不孤傲，清傲，反而有几分谦虚的感觉，让所有的人面对这样的秋以浓，都只觉得他是个及具备说服力和感染力，却又没有半点架子的成功商人的典范。

难怪所有的人都管他叫儒商呢！

“那么，再问一下秋总，最近传言，说秋总前阵子说过的新核心技术开发的报道，其实不过是秋总您刻意散布的假消息，为的就是把春寒集团的股票炒上去，好方便秋总囤积资金，请问对此，秋总有什么要解释的吗？”

秋以浓这回连笑都吝啬给了，只是眼神微微带着几分轻嘲的叹了一口气，“我不想为自己多辩解什么，因为商场上的争斗素来都残酷无比，为了多抢占市场份额，或者我盗取别人公司的商业机密，很多人都无所不用其极。”

“我这么说吧，我秋某人在商场打滚也不是一天两天的事情了，若是我的公司经营不善，长期处于亏损，那么还有可能散布一些子虚乌有的东西用来套现，只是大家也都看到了。在如今的经济长期处于低迷和不景气的情况下，只有我们春寒集团在内的少数企业，能够做到年产值和销售额还在不停的往上升的地步，这一点。都有准确的数据可查，大家认为我有什么理由在这个时候不要我的名声，不要饿哦的前途，置成千上百的春寒集团员工于不顾，而采取这样的手段去套现呢？”

“另外，我还想说的是，在诸位没有来采访之前，我们春寒集团，或者准备的说，就是本人的三十二楼总裁办公室楼层，存放着新技术核心资料的保险箱的楼层，在最近一个月内，已经接连遭遇了六次警报响起的‘意外’，我想秋某这么说，大家就该明白有心人在暗中散布这样的流言的额度用心了，为的就是要利用舆论的压力，迫使我把新技术核心资料部分的展示出来，但是我要说，不可能，一个企业的核心技术资料，决定着这个企业未来好些年的命运，就算遭受这样的流言侵害，秋某也愿意顶着这样的压力下去，相信我的员工们会对春寒集团有信心的，只要他们有信心，那一切都不是问题。”





    第112章 还有绝招？

“请问秋总……”

问题还在一个接一个，而面对问题的秋以浓则始终微笑中不忘幽默，该严肃认真的地方，却又绝对的端正肃穆，当言及重要问题时，更是全神贯注，一派铿锵有力，掷地有声，短短一个钟头之内，已经完全主导了整场记者发布会的节奏和气氛。

他用他的人格魅力，在最短的时间内，最大程度上的感染了在场的大部分记者，而与此同时，冷春寒也在电视机的那一头，目不转睛的关注着这场现场直播的记者招待会。

看着他所爱的男人，从容而一派优雅的答所有记者的问题，看着他犀利却从来不忘给人留余地，精明干练却不会自以为是爱人，用他那待人亲切，却有力又沉稳的眼神，不带侵略的看着众人，仿佛也正在透过镜头直接的看向他，冷春寒就觉得他的浑身上下都充满了一种力量，这种力量的名字就叫做――坚强和坚持。

让他恨不得现在就能去到他的身边，与他一起并肩站立在人前，与他一起共同抵御所有人质疑的目光和咄咄逼人的气势，也与他一起，给她信心和力量。

以浓啊以浓，我冷春寒今生今世何德何能，在经历那般惨痛之后，还能遇到你这样好的人！

以浓，便是到最后关头，我哪怕和司云天鱼死网破，为了守护住，我也在所不惜的，所以，以浓，你一定要幸福！也希望上天，能给我们最后的幸福！不要让我们被拆散！

冷春寒的心中不停的祷告着，就在此时，办公室门被用力的敲响了起来，一个操盘手快速的开门探头进来，“冷总，股市里突然进驻两笔大量的资金，也正在疯狂的收购司氏的散股，怎么办？我们要加入争抢的行列中去吗？”

冷春寒一听这话，顿时站了起来，快速的就往门口走去，“我去看看！”

电脑显示屏上，都是不断攀升的成交曲线，两笔似乎同样不输于任何一方的雄厚资金，正在不断的拉高和收购着属于司氏的散股，看上去又像的彼此竞争，但是也不能排除这两笔资金都是来自司家的回购手段。

毕竟如今他和以浓手中的股票控股数正在直逼司云天，司家着急，想要进尽可能的稳占胜局的话，最保险也最快速地手段，就是尽可能的把股市中的属于司氏的散股给收购一空。

这样的话，他和以浓想再要弄到股票的话，就只能从司家的成员上动手，但是如今收购的计划已经被司家识破，所有的司家人为了不使得司家改弦换帜，改换了门庭，就算平日里再怎么不和，到这个节骨眼上，也肯定是紧紧的抱成一团了，想要再从他们的手中收购到属于司氏的股票，估计是不可能了。

冷春寒现在也真有点六神无主了，很想打电话给以浓告诉他股市如今的情况，但是如今记者招待会还没有结束，他这个电话打过去，只会让以浓背负更重的压力，更不能安心，还不如等他把记者都打发走了，再打电话去跟他说一下这里的情况。

想到此，冷春寒就不由自主的握紧手里的手机，然后尽可能的平静自己的情绪，不想被人看出他内心的焦急和慌张，以浓说过，这两天，他只要稳住手头的股票份额不减少，至于力拼资金去抢购股市中的散股这样的事情，是无论如何也不能做，而他们也实在没有多余资金可以让他这么做了。

如今除了耗着和等着之外，就只能期待奇迹的发生了，或者天上砸下几个亿来，那就绝对会收购的是十拿九稳了。

“不管他，让他们收购去吧，我们只要握紧手中的这些股票就行，这几天大盘这样的涨幅异常，正是很多散户正要进场的时候，就让他们和广大的其他散户股民一起去争那些股票吧！”

“是，冷总，只是这样的情况明天若是再继续下去的话，冷总我们是不是干脆抛出一部分，套现，赚他一笔，等礼拜一大盘跌回来的时候，我们再把抛出去的重新吸纳和收购回来？这样的话，我们的资金也不会这么的紧张了，冷总您觉得怎么样？”

“不行，不能这么做，大盘如今被拉的这么高，就是司氏想要利用我们手头的股票正在大赚，逼得我们因为贪财而吐出一部分来，但是我却决定无论如何，哪怕我们已经满仓，一分钱闲钱也没有了，也不允许抛售一股司氏的股票。这关系到这一次的我们收购司氏的计划到底能不能成功，所哟所有的人都给我打起精神，一定要坚持住，我不会亏待你们大家的！”

“冷总放心，我们明白了，既然冷总您下了这样的指示，我们一定会遵守的，绝对不擅买卖手中的司氏股份。”

“那就好，辛苦大家了！”冷春寒冲着众人勉励的笑了笑，“好了，继续盯着这两笔资金，查查他们是不是率属一家的，就算不是一家的，也帮我去查查，在这个时候，冒险进场这么大手笔收购司氏股份的是什么人，是不是也是空壳公司？”

“是，冷总。”大家都一致回答，虽然这个冷总年纪不大，但是做事却已经很有稳健之风了，一点点都不像他这个年纪该有的，难怪这么庞大资金动向，他连请示都不用请示，就可以随意的动用，这些天，他们就算是玩股票玩了这么多年的老手，在面对冷春寒简短的收购命令时，也有些觉得心惊肉跳。

这般几乎是破釜沉舟般的收购，在他们从前，还从来不曾见到过，弄的他们不紧张也不行了，自然私心里，他们是希望收购能够成功的，但是这么多天下来，困难也是摆在眼前显而易见的，并不容易。

尤其是在司氏展开这般凶猛的反击后，以他们多年的经验来看，春寒集团恐怕并不乐观，但是他们弄不明白的是，为什么直到这个节骨眼上了，冷春寒小小年纪还能这般从容和自信，难道还有什么杀手锏藏在暗处不成？





    第113章 最后一聚

杀手锏自然是没有的，事实上冷春寒现在心里已经愁的说不出来了，只是知道秋以浓那边肯定同样艰难的很，所以他什么也没有说而已。

他在等待，焦急的等待最后的结局。

其实最后的结局已经可以预见了，只是不坚持到最后一秒，他不甘心也不舍得就此放弃罢了，另外就是这一次他怕是要对不起所有春寒集团上班的员工了，因为收购失败，就意味着春寒集团轻则易主，重则资不抵债，宣告破产。

至于他和以浓，估计也逃不脱要坐牢的结局，毕竟在运作股票的这个过程中，他们几次都用了违规的手段，成功了一切都好说，看在全城有这么多家庭，这么多人的生死存亡问题都牵扯在他和以浓身上，所以政府多少也会睁只眼闭只眼的过去了，毕竟整个城都经不起那么大的动荡。

但是失败的话，那肯定毫无疑问没人会同情他们，到时候假的新技术研发方案事件首当其冲的会先爆发，然后就是非法运作股票，恶意聚拢资金等等罪名，也都会一一落到他们头上。

冷春寒不由瞳孔剧烈的收缩了一下，双手握拳握的紧紧的，若是真到那般程度的话，那他就和司云天同归于尽。

他不是口口声声的说喜欢自己吗？他不是说玩遍了那么多的男孩，也没玩过比他更好的吗？那他就让他如愿，既然他这么离不开自己，既然这么不肯放过自己，不惜弄的以浓要以坐牢为代价，也要和他拼命的地步，那他就干脆请他和自己一起去黄泉路上享受-高-潮-好了！

冷春寒打定了这个决心之后，眉目之间的清澈，也瞬间被阴霾和决绝所笼罩了。坐在那里宛如一具冰冷的雕像。

若非是手机铃声适时的响起的话，他还不知道会在那里坐多久。

一看屏幕上显示的打来电话的人，冷春寒的表情有些微微的惊讶，犹豫了一下，还是接了起来，“喂，苏大哥啊，怎么是你？”

“不是我还能是谁？以浓整天和你黏糊在一起，总是用不着给你打电话了吧！”苏云文的声音，似乎非常轻松和快乐的从电话那头传了过来。

冷春寒微微的苦笑了一下，他和以浓除了每天晚上累的眼睛都睁不开的时候，才会相携一起拥抱着躺上床之外，这些日子以来，几乎白天都见不到对方，以浓忙公司里的事务，还有负责联络银行，拉贷款。

而他则几乎都在这个另租的套房里，盯着股票收购的事情，半点都不敢懈怠。若非每天都会通上好几个电话的话，他都快要忘记上一次做-爱-是什么时候的事情了。

如今被苏云文的这个电话一打，冷春寒不由有些自责若非是他当初提出了这个激进的计划的话，如今的局面也许不会变得这么糟糕，也不会变得这么一无退路，想着就这么把以浓辛苦了八年才创立出来的基业，就这么败了，冷春寒的心里如何能好过？

“小寒，小寒？小寒，你还在吗？你听得到我的声音吗？”

电话那头的苏云文似乎也听不到冷春寒的回话，不由开始高声的叫喊了起来。

那声音顿时把冷春寒的意识给喊了回来，“啊？在，我在，对不起苏大哥，你之前说了什么，我没有听到。”

“小寒，你怎么了，感觉你魂不守舍，心不在焉的样子，是不是出了什么事了？”

“没有，我很好，苏大哥你呢？有阵子不打电话了，最近是不是医院很忙啊？”

“那倒不是，只是前阵子去了一趟上海，进行了一个为期两个星期的短阶段特训而已，现在回来了，正好我还有两天休假，想着白天你们这两个工作狂也未必有空，今天晚上不知赏光吗？我请你们吃饭如何？”

“今天晚上？”冷春寒不由有些迟疑。

“怎么了？不行吗？还是今天晚上你和以浓已经有节目安排了？对噢，今天是周末，我差点忘记了，若是你们有安排的话，那就算了，改天也好，反正机会多的是，也不急在今天一天。”

苏云文很是体谅他们一般的说完，就想要说再见挂电话了。

冷春寒的声音却在此时就先一步的答应了过云，“没有安排，我和以浓今天晚上都有空，只是手头还有些工作没做完，要等到晚上七点之后才会有时间，苏大哥若是愿意等我们的话，我们倒是可以一起聚餐，不知道苏大哥你觉得怎么样？”

“7点之后？可以啊！又不是10点，就算是10点，也可以吃夜宵嘛！那就这么说定了，至于地方嘛，就定在天水雅居好了，到时候我把包厢号告诉你们，你让以浓直接载你过来就行。”

“嗯，好的，那晚上见！”

“晚上见！”

两边同时挂断了电话，苏云文挂断了电话后，嘴角边流露出来的全是一种想要给予别人惊喜的笑容。而冷春寒挂完电话，却是一种义无反顾的决绝。

几乎只停留了不到一分钟，他就给秋以浓打去了电话，还没等他说话，电话那头秋以浓带着温柔轻笑的声音已经先一步传过来了，“小寒，我这边终于忙完了，好想你，你想我了吗？”

冷春寒听了这话，鼻子顿时一酸，眼睛里酸涩的液体就不由自主的酝酿好了，也掉了下来，连忙用手轻轻的捂住自己的鼻子，用尽可能自然的声音回答，“嗯，以浓我看到电视上的你了，真帅！我很想你！”

“傻小寒，那今天是周五，我们一会儿早点回家，好好的做顿好吃的，吃完了，我们一起窝在沙发上看碟好不好，我查了查手机资讯，看到最近有部好莱坞大片登陆了，我们先睹为快好了，你觉得呢？”

冷春寒的眼泪听了这话，更是止不住了。这就是他深爱的男人啊，明明他自己也已经到了身心俱疲的时候，却总不忘记给他温暖和鼓励，让他如何不动容，不想哭泣。

若是可以，他真想让自己这一辈子都活在他的温柔呵护和无尽的包容下，这个世界若是没有司云天的话，该有多么的美好啊！






   第114章 伤心眼泪

他很想现在就点头说好，毕竟连今天在内，他和以浓的好日子也就要到头了，等星期一股市一开盘，春寒集团的盘面估计就会面临全面的崩盘了。他真的应该要多抓紧每一分每一秒的时间和他在一起了。

可是他已经答应了苏大哥，要和他一起吃个饭的，因为考虑到这可能就是最后一次道别了，不管如何，这一辈子已经是他对不起以浓了，他希望能在最后的日子里还能让以浓见见他们共同的这个朋友，至于二人世界，不是还有明天和后天晚上吗？

所以他故作轻松和愉悦地道，“以浓，我觉得你安排的很好啊，不过只能放到明天了，因为今天有人要请我们吃饭！”

“有人请我们吃饭？谁啊！”秋以浓也一愣，他何尝不知道快乐和轻松都是做出来的假象，是为了让小寒宽心的，其实真正的形势已经十分的严峻了，但是能做一时轻松，他也不希望小寒觉得他沉重。

他当然也知道这样故作的轻松瞒不过小寒，只是到了这个节骨眼上，两个都选择了自欺欺人，只记住快乐的，不要沉重的和悲伤的。

他知道小寒肯定会为了春寒集团的结果而感怀伤忧，认为这是他自己的错，但是在他的心里，他却一点也不曾为如今的情形而感到半丝的后悔，他只恨自己能力有限，不能为心爱的人洗刷屈-辱-，也恨自己不能为心爱的小寒解除恐惧和后患。

最迟到星期一中午，证监局和司法机关的人，估计就会来把他带走了，到时候，他该把小寒是托付给什么人，他都已经想好了，他偷偷给小寒预备下的钱也早就预备下了，那些钱虽然不能保障他往后都幸福，但是以小寒那孩子那般会过日子的样子来算的话，那笔钱足够他花销一生了。

而这些，他都一个字没有告诉过小寒，他只希望和他渡过最后的美好三个晚上。

他以为小寒心里抱持的打算肯定是和他一样的，只是小寒心里决定要去做的事情，他是绝对不会让他去做的，秋以浓太了解他的这个小爱人了，自己一旦坐牢，他一定会把所有的责任都背负在他自己身上，然后又会把所有的仇恨都算在司云天身上，趋于弱势的他，唯一能做的就是利用他自身对司云天的吸引力，去做出不可挽回的傻事。

这是他决定不容许的，也是不能让他发生的事情。

因为司云天那个垃圾男人，根本就不值得小寒这么好的人，为他赔上一生，所以他才会预先就安排下了小寒的退路。

要知道他还未成年，只这一点，春寒集团的所有的事情，就不能和他扯上关系，这所有的事情，只要自己认了，他就不会被追究。

这算是事情走到今天这步田地里，唯一一个让秋以浓感到欣慰的地方。

如今已经不是想着该如何取胜了，而是想着该如何尽可能的保住小寒和善后了，至于因为他的一己之私，连累到春寒集团的上上下下，他也唯有在心中说抱歉了。

“就是苏大哥啊！他前阵子去上海特训了，现在回来了，还有两天假，今天晚上想要和我们聚聚，说是很久没有聚餐了，刚巧我也有些想念苏大哥了，所以我就已经先一步答应了苏大哥，说我们晚上会一起吃饭，所以，要辜负以浓今天做的这么好的周末计划了。”

“说什么辜负不辜负的，跟云文吃饭也好啊，人多热闹一点。约了几点，我这边还有些事情要做一下最后的处理，估计要六点半以后才能完，小寒，要不先过来这里等我一起下班？”

“我就猜到你肯定还有些收尾工作要做的，所以我约的是晚上7点之后，时间绰绰有余，你慢慢做工作，我这里也有些收尾要做完，等好了，我就打车去公司，等你一起下班。”

“嗯，那好，小寒，那一会儿见！”

“好，那我挂了啊！”

“等等，小寒，打车的时候要当心，要找大公司的出租车坐，最好坐女司机驾驶的车，眼看着快要过年了，外面治安不是那么安全，我会不放心。”

“以浓，放心吧，没事的，我都答应你了，我会的。你先做事吧。好吗？”

冷春寒已经控制不住快要哭出声了，用力的捂住自己的鼻子和控制自己喉咙开口的哽咽，不想让以秋以浓知道他已经快要被心酸和感动给淹没了。匆匆的说完这最后一句，就摁断了电话，然后便是趴在桌子上放声大哭。

为什么这样的爱人，这样好的生活，他只能拥有这么短暂的时候？为什么？上天真是对他不公平啊，若说有罪孽，该下地狱的人也该是自己，而不该是以浓！

以浓，以浓，你让我如何舍弃得了你？

若是人类的生命在消亡了以后，还有灵魂，还有来世的话，那他一定会在奈何桥上等待着他的以浓，与他一起投胎，一起长大，然后一起相爱，相守，在一起同死，如此生生世世，以弥补这一辈子太过短暂和匆忙的这刻骨情缘！

不到六点半的时候，冷春寒终于收拾好了自己的伤心和不舍，在洗手间里，用冰冷的冷水浸脸敷眼了好久，终于把眼睛周围那明显的因为哭泣而肿胀出来的眼带，给消肿了不少。

但是眼底的红血丝，却无论如何也消除不掉了，他便干脆从办公室的抽屉里，取出一副看电脑屏幕时才带的，只有100度度数的黑框眼镜，终于些微的遮挡掉了些狼狈，多了几分自然的样子。

又努力的在镜子前练习了最自然的微笑姿态后，才武装好自己的坚强，准备出发回公司，回他的以浓身边去。





                                                               

    第115章 心魂相随

没想到刚打开洗手间的门，就看到了站在外面的秋以浓。

不由顿时一愣，“以浓，你，你怎么来了？”

“左右想想还是不放心你一个人坐计程车，所以我把事情快速地做了一下，就立即开车过来接你了。小寒，怎么了，你的眼睛有些红，你哭了？”

“没有，刚刚一个不知道什么东西弄进了眼睛里，我怎么揉也弄它不出来，便到洗手间里用水冲了冲，总算把它弄出来了，所以眼睛就有点红了。

冷春寒说道，突然主动伸出双手用力的抱住了秋以浓的腰，把他的脸侧着靠进了秋以浓的胸膛上，“以浓，我爱你！”

秋以浓闻言心中一怔，也顿时回拥紧冷春寒，眼中有了一些心疼的伤感，知道在小寒的心里怕是也和他一样，正极度的珍惜和对方渡过的每一分每一秒吧，恨不得时时刻刻的要彼此知道，在他们的心里，对方是最重要的。

他心爱的少男，那么清澈美好纯洁如水仙花一般的少年，他如何能让司云天那样污浊的东西，伤害到他？他这副纤细瘦削的身躯，并不够厚实的肩膀，本就该安心和幸福的待在自己的羽翼之下，享受他的保护和罄尽全部的真心对待的，怪只怪自己没本事，如今要让他的小寒受委屈了，往后又要让他的小寒饱受孤独的折磨了。

光想到这个，秋以浓的心里就忍不住想要涌起泪花，却被他硬是忍住了，因为在这种情况下，他更不希望把他的伤感让小寒知道，会让他更惶急和自责的，所以他重重的抱了抱冷春寒，温暖的唇在他的发璇顶上落下了一个吻，然后就语气轻松，一副打趣的道，“哟，我家小寒这是怎么了？撒娇了？看来都是我不好，冷落我的宝贝太久了，今天晚上我们运动下好不好？”

“以浓，你在说什么啊！我跟你说的可不是这个意思！”

冷春寒果然被秋以浓这么饱含暗示的话语，逗的耳根一红，也再不好意思继续赖在他怀里了，假装有些不高兴的别过了头去。

秋以浓却也不着急，而是借机握住他的手，五指张开，与冷春寒的五指相扣，扣得紧紧的，然后就在少年通红的耳根上，落下了一个如蝉翼般轻柔却温情不已的吻，“好了，小寒，我跟你闹着玩的，知道我的小寒不是这个意思，小寒，我也爱你！”

“以浓！”冷春寒闻言，顿时晶亮着眼眸就回过了头，重新看起了秋以浓的脸。

秋以浓最爱看他这一刻的专注和晶亮的眼神，也最愿意看他这一刻义无反顾的坚定，似乎只要能够听到他说爱他，他就什么都不怕，什么都心满意足，也做什么都充满勇气的样子。

而他也是每次看到小寒这样，就忍不住想要深深的吻他，深深的怜爱他，把世界上最美好的一切都给他，他想，活到这把年岁，他才终于知道，什么才是真正的爱情，而他就是真正的爱着冷春寒这个玲珑清美的少年的。

“小寒，你要是再这么看我，我可是忍不住要吻你了，若是这一吻下来，我可真的就不能保证还能控制住自己不要你，到时候赶不上云文的晚餐，你可要负责打电话跟云文解释的哦！你知道，我们有很久没有一起爱爱过了，我的身体的每一个细胞都在叫嚣着要你！想要你的躯体紧贴我，想要你柔软火热的内部包围我，想要……”

“够了，不许说了，以浓，你这人，你什么时候也变得这么油嘴滑舌，外加流氓轻浮了？走了，去吃饭！”冷春寒已经被秋以浓大胆火热的词，说的满面通红，外加两个耳朵都在颤抖不已了。

虽然同样是男人，但是比起秋以浓的成熟和稳重，冷春寒毕竟是个少年，而且在他们的关系中，他也一直是做下面的那个比较多，身体很大程度上已经被调 教的很敏感了，这阵子为了公司和股票收购的事情，两人都已经禁 欲 很长时间了，这对彼此都很年轻的他们来说，也快要到极限了，所以此刻冷春寒被秋以浓这么肆无忌惮外加赤 裸 裸的话挑 逗，就顿时也觉得浑身开始火热了起来，尤其是双腿，感觉都快要软掉了。

那句阻止的话，也是费了九牛二虎之力方才得已说出来的，而等他说完，额头的汗珠都冒出来了。

秋以浓对于这样的细节如何会注意不到，瞳孔里的颜色也渐渐的加深了起来，恨不得现在就把这动人的少年压到沙发上去为所欲为一番，“小寒，不如我们跟云文打个电话说晚一点去？反正现在离7点还有一个多钟头，我们……”

“那怎么行？”冷春寒本能的反对，但是其实他的意志力也已经在浮动了，清澈的眼眸底下也早已经晕染开了情 欲 的痕迹。

秋以浓却没有再说完，而是直接拉过他的手，放到他的下 身 的某处，让他感受他愤张的情 欲，冷春寒的手指一摸到那个，脑子里就像是爆炸开了花一般，哪里还说得出推攘和拒绝的言语？

汹涌激烈的吻顿时就一触即发了，彼此的双手也都在下一秒就开始了用力的脱扯起了对方的衣服。好在办公室内的中央空调还没有关闭，周围的空气是暖和的。

当秋以浓终于在那张宽大的黑死真皮沙发上，把他自己的火 热 深深埋进了冷春寒的体 内的时候，两人都忍不住发出了一声极致美好的叹息。

没有多做停留，猛烈而激动的频率就开始深深的撞击了，冷春寒只觉得浑身的筋脉血液都因为以浓的进入，而变得满足和温暖了起来，内心的恐惧和空虚也因为他的进入，而变得充实和布满勇气，他的以浓早就是他的灵魂了，没有了他，自己就不是一完整的人，所以只要他的以浓还好好的，就算是自己的人死了又有什么关系呢，不过是躯壳而已，他的心还是会永远的陪在他的以浓身边的，任何人也休想把他带走！

冷春寒心中坚定的想着，身体也因为精神的激动而越发激烈的回应着秋以浓的索求，直到两人都攀上极 乐的顶峰！ 





                                                        
    第116章 背你宠你 

接着，还觉得尤未满足的两人，又换了好几个姿势，仿佛世界末日就要来临一般，狠狠的、激烈的索要了彼此，等到整个都结束的时候，时间已经到了7点半了。

大汗淋漓的他们就宛如从水里捞出来的一般，而此时秋以浓的手机也大声的响了起来。秋以浓拥紧怀中少年柔滑的身躯，拉过自己的西服盖住他的身子，不想让他就此着了凉，然后自己则摩挲着从散落在地上的西服口袋里，掏出了手机。

“喂，云文啊！让你久等了，我和小寒一会儿就到。”

“以侬，你们至于嘛，忙成这样，连晚饭都不要吃了？真是的，赶紧过来，我可等好一会儿了呢！”

苏云文的声音在电话那头虽然有着些许不高兴的样子，却并没有催促的意味，还关照一声，“路上开车慢一点，注意安全。”

“嗯，这个你放心吧，我们不开车过来，我们打车！”

“啊？为什么，你的车坏了？”

秋以浓这头神情微微有些羞赧和尴尬，总不好对苏云文说，他和小寒刚经历了一场极致的欢 爱，浑身上下一点力气都没有了？便只好含糊其辞的嗯了一声。

那头苏云文一点都没有怀疑，只是嗯了一声，“那你们当心点！先挂了，一会儿见！”

“好！”秋以浓顿时就应了一声后，终于挂断了电话。

冷春寒此时已经在他怀里昏昏欲睡了，秋以浓知道他也是累坏了，毕竟自从当年十七八岁情窦初开的年纪过去之后，他已经很多年没有这么粗 狂的xing爱了。

只是此时却不能就这么让小寒睡着，肯定会着凉的，轻柔抱了他，让他斜靠在沙发上，他怜爱的再三亲了亲那百吻不腻的唇，然后轻声地说：“小寒不要睡，会感冒着凉的，我去给你端点热水来擦一擦，好吗？”

冷春寒迷迷糊糊混的嗯了一声，秋以浓便独自起身，走进洗手间，用干毛巾草草的擦了一下他自己身体表面的汗珠后，便赶紧找了盆调好了温水后，端了出来，放到沙发边的地上。然后便轻柔的分开了小寒的双腿，用手指重新探进了如今被他已经全然撑开，润泽不已的密xue之中，冷春寒无意识的发出了一声嘤语声。

顿时让秋以浓停下了手上的动作，轻声地问，“小寒，疼吗？”

冷春寒的长睫毛微微的颤动了一下，然后好一会儿才低声回答，“不疼！”

秋以浓知道他是害羞了，手指也越发轻柔的在那柔软的在那柔软的湿润中张开，引导者里面的东西流出来，之前情动的太急了，已经没有人顾得上是否有安全tao了，便直接就做了。

如今他已然知道事后的工作得做的细致一些，不然的话小寒就会身体不舒服的，所以秋以浓非但很仔细的把东西都引导出来，更是深入的探进手指，在小寒的身体内壁上轻轻地刮着，就是怕还有残留。

感受着少年美好的身体，又一次在他的手指探索下，动人的颤抖着，秋以浓的心里便浮现出无数的满足。

东西都导出来了之后，他顿时就用温水浸湿过的毛巾细细的给冷春寒擦了擦下HEN，又换了盆水，把他的身体表面也都擦过一遍，确认都被他整理干净后，他才一件件的给他的宝贝套上衣服，最后又亲了一下他后，才给自己打理衣服。

冷春寒到此时，才终于睁开了眼睛，也满的爱意的看着秋以浓的动作，许久才柔软的一笑，“以浓，有你在身边真好，真希望今天就是世界末日，那么我们就能在最后一秒仍然不分开！”

“傻瓜，我们当然不会分开！”最后套上外套的秋以浓忍不住疼宠的摸了摸冷春寒的头，“我的宝贝还走得动吗？要不要我背你？”

“要是我说走不动，我的以浓还能背得动我吗？”

“当然，我的小寒这么轻，无论什么时候，我都能背上我的宝贝！”

“那来吧！长这么大还没有被人背过，从小就羡慕那些有爸爸背着的孩子，但是我只有妈妈，没有爸爸，妈妈虽然能背得动我，可是她的身子却不好，我不舍得她背，总是跟她说，我是男孩子嘛，要坚强，要自己走路。其实心里很羡慕，现在我有我的以浓了，以浓，在法律上你是我的爸爸了，但是在我们彼此的心里，你是我的爱人，所以背我吧，多宠我一点，今天我只想做个孩子！”

秋以浓听了只觉得心更疼了，虽然脚依旧有些软，但是他却顿时就在冷春寒的身前半蹲了下来，“好，以浓来背来宠我的小寒，上来吧！宝贝！”

“嗯！”冷春寒低低的应了一声，顿时就伸出自己的手，绕上了秋以浓的脖子，然后身子便也趴了上去，秋以浓感觉少年有些软软的身子趴上了自己的后背，顿时就紧紧的抱住他的腿，然后缓慢却稳当地站了起来，背着他便往外走去。

便是进电梯的时候，他也没有放下他，同电梯的其他人看着这少见的一对男子，都纷纷用好奇的目光注视他们。

“这孩子他是怎么啦？病了吗？”一个老大妈人忍不住热心肠的问。

“是啊，有些发热，所以正背着他去医院呢！”秋以浓撒谎撒的理直气壮的很，而几人看冷春寒的面容在这样的天气里，居然红成那样，真以为他发高烧，都一副心疼的样子。

“哎呀，这个天发烧可不是好受的，是该去医院！”

“是啊，谢谢您关心了！”话说完，电梯正好到了底楼，秋以浓背着冷春寒便出了大楼，果然没有开他自己的车，而是背着他到路边烂了一辆出租车，等车停下了，冷春寒才心满意足的下来坐进了车里、

而此时秋以浓也累得双腿有些打飘了，不过却没有让冷春寒知道，只要他的小寒开心，别说要他背他一下，便是要他的命，他也舍得！

两人正式的走进天水雅居的时候，苏大医生又已经整整的等了一个钟头了，远远的看着两人走过来，都分明带飘的脚步，还有冷春寒微肿的嘴唇，再不知道这两人都做了些什么，他这医生，他这同类人士也就是白当的了，不由有些哭笑不得！





    第117章  柳暗花明（1）

待两人坐下之后，他也不说话，故意用眼神上上下下，左左右右的一个劲的端详他们，直到看的脸皮薄的冷春寒率先受不了而低下头去，秋以浓才干咳的出了声，“那个，云文啊，那个你肚子饿了吧，该点菜了，今天我们来晚了，这顿就让我请吧！”

“别啊，谁请客是一回事，你们来晚又是另外一回事，啧啧――”苏云文明显一副不怎么好打发的样子，嘴巴里不时的发出啧啧声，“看起来战况激烈啊，小寒寒的脖子上还有嘴唇上，一看就知道饱受了一顿亲密的蹂、躏啊，我说以浓，真看不出来，你挺斯文的一人，怎么也有这么禽、兽的时候啊！”

这话一出，冷春寒更是本能的抚住脖子不说，脑袋更是恨不得钻进台面底下去才好了，秋以浓的脸色也被苏云文说的有些微红了，又再度干咳了几下，一副求饶的表情，“云文，好云文，我知错了，不该让你苏大医生在这里饿着肚子等待，以后绝对不会了，这一次，你大人有大量就饶了我们，ok？”

苏云文听到秋以浓拜托的模样，哈哈一笑，“好吧，谁让你们是我在这个城市为数不多的好朋友呢？算了，就不再计较你们让我一个人干等的罪过了，刚才以浓你可是说了，今天你买单噢。”

“我买，我买，我肯定买！”秋以浓只希望他不要说下去了，区区买单他哪里还会在乎，他只是不舍得他的小寒寒发窘脸红的样子，再说了，他的小寒那美态这般的怜人，就算是最好的朋友苏云文，他也不想叫他多看了去。

“好，walten，过来，点菜！”苏云文顿时冲着远处的walten叫了一声。

穿着黑色小马甲笑意盈人的服务生顿时快速的来到桌前，“好的，先生，您可以开始了，请问你们三位想要吃点什么？”

“不要管什么，把你们店招牌的，最贵的菜都点一份，今天我最好的朋友请我吃饭！”苏云文故意张狂的表现出一副敲竹杠的模样，可惜他气质卓越，便是偶尔想要装个无赖和暴发户，也是装不像的。

那服务生一听他这样说，顿时就笑了，然后就把视线放到了秋以浓身上

秋以浓一看服务生带笑的眼睛，就知道他在等他的反应，便也点头的配合苏云文说，“嗯，你就照苏先生的意思点菜吧，今天我请客！”

“是，秋总，三位请稍等，我这就去给几位客人下单！”服务生说完微微躬身的就离开了。

“噫，以浓，行啊你，知名度变高了啊，连一个服务生也认识你，怎么，这里你是常客？”苏云文等服务生一走，顿时就继续调侃了起来，冷春寒也有些惊讶为什么连一个服务生也认识他。

但是当他稍稍抬了抬头，看到大厅正前方的超过50寸大彩电时，他的不解和疑惑就化作了一道苦笑，抬手指了指电视机的方向，“喏，哪里是因为我是常客，？可能正好是服务生看到了电视，所以才侥幸知道我是谁，不然的话，这J城说大不大，说小也不小，身价上亿的老板还是有不少的，哪里会独独就认识几乎不来这里的我？”

一听他这么说，冷春寒和苏云文也几乎立即转头看向了那个电视机地方向，原来现在电视里正在重放晚间6点的新闻，其中就有一段正好是重放秋以浓在记者招待会上宣布将要收购司氏集团的画面。

也就难怪walten认出了他是秋以浓了，毕竟这么大的画面，这么大的事情，除非不关心财经新闻的人，否则的话，现在整个J城,甚至有可能是整个商界，也应该没有人会不知道秋以浓这个人了。

毕竟媒体上已经开始宣扬这一次的春寒集团收购司氏集团的行为和运作，是中国式的保时捷收购大众。

这样程度的危险收购，几乎等同于搏命和投机的行为，自打中国有股票市场开始，还从来都不曾出现过，也难怪引起了这么多方面的关注和重视了。

但是冷春寒的短暂轻松和羞赧，却在看到电视机上的画面后，彻底的笑不出来了，因为这样的画面在提醒他，他和秋以浓相处的日子怕是只剩这最后的两天了，等到星期一股市一开盘的话，情势就会急遽而下了，因为他和以浓的手里根本没有多余的资金来源，可以继续用来和司氏抗衡拼斗下去了。

这一战，春寒已经注定了败局！

而秋以浓一看到冷春寒骤然不见的笑容，就心中一痛，知道他又令这个少年想到分离的痛苦画面了，不由也有些沉默，但是手却还是不顾在公众场合，有可能被别人或者狗仔队拍到，就已经轻柔的放到了冷春寒的手背上，轻柔却坚定地把他的手握到了手里，“小寒别苦着脸啊，怎么，电视上我不帅吗？我觉得很神气啊，怎么你的表情却像是要哭出来一样了？”

“以浓，你――现在都到这个时候了，你还要这么安慰我，以浓，任何苦我都愿意和你一起吃的，你明白吗？如果你说一句，不管多困难，多艰辛，我也会等你的，你信不信我？”

秋以浓顿时明白了冷春寒的话的意思，眼眸顿斯沉痛的垂了下去，再抬起时，眼中又出现了温煦的笑意，“小寒，傻孩子，你在说什么傻话，我当然知道你愿意与我共度艰辛困苦，我从未怀疑过这一点，只是我舍不得让你苦而已，别胡思乱想，我都安排好了，不会有什么事情的，晚上回家了，我就与你戏说好不好？”

“以浓，你不要骗我了，我们在一起这么久，你从来不骗我，所以你自己也不知道你说这样的话的时候，你的不安和眼神还是出卖了你的心吧，以浓，我不想你给我做什么安排，我只想你知道，若是没有你，就是再好的日子等着我过，我也不会去过，你也别想拜托什么人把我带走，送到别的地方去，我不会走的，除非是死，只要是活着，我就要活在有你的地方！”

 本来没有现在就跟以浓摊牌的，但是不知道为什么冷春寒总有一种不安心感，想着现在若不说，怕以后没机会再说。

而秋以浓一听到他说出了这样的话，顿时惊讶的表情掩都没掩的住，看来小寒比他以为的要敏感的多，这个孩子，早就猜到了他打算送他走，所以现在是借着这个名义告诉他，他绝对不走吗？

苏云文听着他们的对话，看着他们握在一起坚定的手，本来想要星期一再给他们一个惊喜的打算，此刻看到他们这般生离死别的样子，也终于忍不住决定要说出来了。




    第118章　柳暗花明（２）

“喂喂喂，我说小寒，以浓，你们这是在干什么？好端端的说这些乱七八糟的话做什么？弄得像是要生离死别的样子，也不担心不吉利，真是的。”

“云文，没事的，我和小寒都已经有心理准备了，你也不用安慰我们了，我知道你关心我们，不然也不会在今天这样的日子里打电话约我们吃饭的，你的心意我们收到了，好了，今天就不谈扫兴的事情了，弄不好，今天晚上还真是我们朋友一场的最后一顿晚餐了！”

“呸呸呸，以浓你胡说八道些什么？谁和你最后一顿晚餐？你哥乌鸦嘴！”苏云文顿时就没好气的瞪了他一眼，“干嘛啊，不就是收购司氏这点事情吗？既然你新闻发布会都发了，还那么成竹在胸气势如虹的样子，怎么这会儿就说成这的丧气话了？我对你有信心！”

“苏大哥，你不知道情况，以浓他在电视上说的那些不过是为了稳定军心的，事实上如今春寒集团的情况非常的不好，我们其实已经根本拿不出钱再来收购更多的司氏的股票了，而我们手头的这些虽然不少，但是要把司云天从司氏总裁的位置上拉下马，却是远远不够，而且最麻烦的是，一到星期一只要一开盘，司氏必定往里面砸大量的钱，用来回购司氏的股票，拉高和稳定股价，到时候我们除了惨败之外，没有第二条路。”

因为这些天一直是他亲自指挥操盘手操盘和收购，所以眼前的股票形式，没有人比冷春寒更清楚了。

“那么手头最少还需要多少股份，才可以压过司云天的手中的控股量？”　

苏云文听了冷春寒的话，微微地沉默了一下问。

“苏大哥，你不要过问这个事情了，我们今天既然是来吃饭的，那就高高兴兴，轻轻松松的吃顿饭，至于股份的事情，已成定局，苏大哥你也不是商界的人，就不要关心这些事情了。”

秋以浓闻言也立即说，“是啊，今天我们只叙朋友之情，不该商场之事”

“以浓，小寒，哎，算了算了，我也不再卖关子，看你们急，我这饭还有胃口吃的下去？干脆告诉你们算了也让你们高兴一下。”

苏云文顿时一副再也不准备隐瞒下去的样子，让秋以浓和冷春寒都有些奇怪的看向他，　不明白他这话是什么意思。

“苏大哥说的让我们高兴地事情是什么？”

“小寒，感情你是半点也没有把上次苏大哥在你家做客时对你说的话记在心里啊，不然的话，现在你们也就不会坐在这里干着急了？”

“苏大哥说过的话？什么话？”冷春寒不由开始努力回想他尚持在家里都说过些什么重要的话。但是仔细想了再三，也没有想出来，不由更是云里雾里摸不着头脑。
“好了，云文，你就别再卖关子了，到底什么事情能让我们如今还高兴地起来？”秋以浓也不得不说，他也被他这种神秘兮兮的样子给吊起了胃口了，忍不住皱了皱眉头，随口说了一句，“总不会你跟我说，你手头也有司氏百分之十的股票吧，要是是这样的消息的话，那对我们来说，倒的确是个好消息！也绝对值得我们俩高兴起来，以后更是要把你当成我们的大恩人供奉起来呢，其他的好消息就算了吧！”

“好你个以浓，心还挺大的啊，开口就要司氏的百分之十的股份，你真想要我的小金库也跟着你破产那？我可告诉你，百分之十是没有不过百分之六七还是有的，就看你要不要了？”

苏云文这话一出，顿时秋以浓和冷春寒都惊讶的愣住了，两人的表情都有些不敢置信的看向苏云文，甚至冷春寒的声音都有些发抖了起来了，“苏大哥，你，你，你说的都是真的吗？你，你手里有司氏这么多的股份？”

“云文，你，你不是在开玩笑的吧　，你的手里怎么会有这么多司家的股票？”秋以浓也表情完全慎重了起来，简直不敢相信，这算是天无绝人之路吗？

“苏大哥，是真的，你的手里真的有司氏百分之六的股份？下午收盘前两个钟头那会儿，杀进股市中的那两笔来源不明的大笔资金中，其中就有苏大哥你的对不对？你与司云天那个恶贼，一起强多了股市中散户手里的股票对不对？”

冷春寒激动地几乎顿时就横亘过大半张桌子，握住了苏云飞的手，那清澈漂亮的如同小鹿般的眼神里，此刻满满都是激动和对苏云飞的崇拜已久感激，还有无尽的兴奋之色，让苏云文的心也跟着扑通扑通直跳起来。

哪里还顾得上卖关子，当即就有些不好意思的回答，“事实上，那两股资金都是我的，只是其中一股是虚张声势的，并没有那么充足的后盾，而另一笔则是大肆收购的主力军，直到收盘前，已经收购到司氏的散股总比例的　百分之五多，星期一一开盘，司氏必定就会砸重金下去，不过我手头的闲散资金还可以支撑一个上午，估计到中午的时候，我手头起码可以有个百分之七左右的股票，这点加上你们手头的那些，应该足够超过司云天手中的控股数了。以浓你这两天就赶紧办好相关手续，只等星期一一上午，就去司氏提起控股权转移的，不管如何，先把控股权掌握到自己手中再说，后续的收尾，自然有我和小寒为你处理！”

秋以浓听到此处，出了震惊还是震惊，他已经完全没有多余的言语了。

而比较起秋以浓，冷春寒的表情反而性对镇定一洗了，这简直是真正的柳暗花明，否极泰来了！

这下他和以浓有救了，春寒集团也有救了！




　
   第119章 那个苏家

“太好了，苏大哥，你这回真是帮大忙了，谢谢，太感谢了！”

对于冷春寒如此毫不保留的感谢和双眼中透出的激动光芒，苏云文还真是有些不习惯，连忙笑道，“好了，好了，小寒，以浓，你们不要再用这样的我仿佛是救世主的目光看我了，虽然我一开始的确想要你们感谢我一下的，不过真看到你们这样的眼神，我还真不习惯了。”

“云文，你哪里来的这么多的钱，这可不是一笔小资金能做到的，你――”

秋以浓知道如今不应该是关心苏云文资金来源的时候，但是他却还是忍不住担心，不明白身为一个小医生的苏云文，哪里会有这么庞大的经济实力做后盾，居然短短时间内，就从股市中收购了这么多司氏的股票，这可不是一般人就能做到的。

冷春寒也在此时用好奇的目光看向苏云文，“是啊，苏大哥，我只顾着高兴了，你哪里来的钱帮助我和以浓的？”

这个问题刚问完，苏云文还没来得及回答，服务员就开始过来上菜了，三人便只好又把话吞回口中，待服务员走了，苏云文才笑了笑，“我们先吃饭行不行，我们就换个安静的地方好好的聊一下如何？”

秋以浓和冷春寒一看这饭店也的确不是说话的地方，虽然心中都有些迫切的想要知道原委，但是此刻也不得不先耐着性子吃饭。好在比起之前惶惶不安的心境，此刻知道星期一，他们未必会落败的秋以浓和冷春寒，眼前至少不必担忧会坐牢或者分开了。

因此三个人顿时也都拿起筷子开始吃起这顿延迟了不少时间的晚餐。

“以浓我们可是说好了的哦，这顿你要买单的。”

“我买，我肯定买！”秋以浓知道苏云文此刻说出这样的话，是为了不让他觉得自己欠了他天大的人情一般。

但是在秋以浓的心中，苏云文的这临门的一脚帮助，无疑是雪中送炭的壮举，他早就已经在心底对他感激不已，哪里能忘记和忽略？

三个人吃饭，至少有两个人心不在焉，吃的有些乱七八糟，弄得最后一个苏云文，到后来也有些吃不下去了，干脆就用餐巾擦了擦嘴，就起了身，“好了好了，我算是服了你们了，我们都不吃了，现在就去你们家，我把自己给你们交代一番，不然的话，我看你们也是没心情继续和我吃饭了，这是暴殄天物啊，这桌子上的可都是好东西呀，小寒啊小寒，以浓啊以浓，哎――”

说着苏云文故意长吁短叹了一番，然后就冲着服务员喊道，“waiter，买单！”

秋以浓还好，冷春寒却有些神情抱歉地看着苏云文的说，”苏大哥，真对不起，要不你继续吃，我们已经吃饱了，那个??????”

“不了，我是真的吃饱了，倒是你和以浓没吃饱的人是你吧，算了，谁让我们是朋友呢，谁让我这个可怜的救死扶伤的大夫，和你们这两个病人这么的有缘呢，几次三番的纠结上了这么一顿朋友缘，想不认命想不帮忙都不行啊！走吧！”

秋以浓看着苏云文故意装出来的垂头丧气的夸张模样，忍不住笑了，一边把金色的信用卡递给ｗａｉｔｅｒ，一边拍了拍苏云文的肩膀，“云文，今天委屈你了，我保证，等这件事情成功之后，我一定好好的请你吃一顿大餐，媲美满汉全席的那种，以补偿你今天的委屈，怎么样？”

“你说的？”

“恩，我说的。”

“那要吃什么，得由我来点。”

“当然是你来点，你想吃什么，只要买的到，都行。”

“那好，满汉全席身我是不要的，不过我要小寒给我做上二十个我爱吃的菜，怎么样？”

听到这个，冷春寒和秋以浓全都笑了。

冷春寒也站了起来，走了过去，伸出手挽住苏云文的手臂，当真如同一个小弟弟挽着自己的哥哥一般地道，“苏大哥想要吃小寒坐的菜，那有什么问题，等回家了，苏大哥就把你喜欢吃的所有的菜的名字都写下来，只要是小寒会做的，别说二十个，就是两百道，我也给你做出来，怎么样？”

“小寒真是好小寒，这还差不多，好了，单买好了吧，我们走吧！”

看到ｗａｉｔｅｒ把信用卡重新还给了秋以浓，苏云文顿时就大步往门口走去，而冷春寒还挽着他的手臂，一副哥俩好的与他一起往门口走，边走还回头冲着秋以浓眨眼睛，做鬼脸呢，让秋以浓看了也忍不住轻松的笑了。

看来这个消息当这是让小寒高兴坏了，与他在一起这么久了，他都很久看不到他做出这么调皮活泼的模样来了，让他看了差点没激动的冲上去吻少年那美好的眼睛。

雨来的腿软、心疲相比离去时的他们，脚步轻快，心情也疏朗的不得了，走出饭店门外的时候，似乎还被几道镁光灯闪了几下，显然是有记者在暗处拍照，但是这些都不影响冷春寒和秋以浓他们的好心情。

而苏云文更是一副不怕被人拍到的样子。

因为秋以浓和冷春寒是打车过来的，所以他们都没有车，那就只能做苏云文的车了。　

此时饭店门口专门为人泊车的车童也把苏云文的车开了过来，看到那辆车，秋以浓和冷春寒都不由自主的把惊讶的视线横了过去，看向苏云文。

“云文，你行啊！果真是深藏不露啊你，平日里开个破尼桑，我只当你是个穷医生，你却腰身一变，俨然豪门大公子的架势啊，有这么牛的劳斯莱斯，怎么从前从未见你开过啊！”＼

“以浓你就少调侃我了，我这还不是为了你们，真是不是好人心，走，先回去再说！”

三个人就在这样笑笑闹闹的对话中，上了车，苏云文开，秋以浓坐在副驾驶上，而冷春寒一个人则占了整个宽敞的后座空间，然后就趴在后座和前座中间的那处拦板的地方，对着正在开车的苏云文问道，“苏大哥到底是哪家豪门公子啊，国内姓苏的富豪可不多啊，开得起劳斯莱斯，又出手就携如此巨额资金的苏家就更是凤毛麟角了，话说哦，苏大哥不会就是那个苏家的人吧！”

提到‘那个苏家’四个字，就连秋以浓都忍不住把惊讶和怀疑的视线落到苏云文的身上了。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　


    第120章　往年往事

苏云文没有回答，只是苦笑了一下。

便是这一个苦笑，顿时让秋以浓和冷春寒肯定了他的身份，真的是来自那个传奇的苏家。

“苏大哥，你真是――”冷春寒说了一半就愣住了，不知道该如何说下去了，好半天才讷讷地接了一句，“你这么显赫的身份和地位，怎么会在第三人民医院那么小的医院里做医生？”

苏云文听到这样的问题，却是回了一个带着几分无奈的笑，“小寒，你这小家伙，我是你们的救命恩人呢！不感谢感谢我，还这么问东问西的，我微服私访，体验老百姓的普通生活不行啊！”

冷春寒笑着点头，“嗯，那当然可以啊，可是――”

这一次冷春寒的话还没有说完，秋以浓已经回头轻柔的冲着他摇头了，示意他别说了。

然后，冷春寒这才注意到苏云文的笑容底下，满眼都是藏不住的寂寥和忧伤，顿时也停住了所有的言语。

苏云文知道秋以浓看出了他的牵强和内心亟欲藏起来的忧伤，便也干脆不再强装了，轻声地道，“以浓，小寒，没事了，都是过去的事情了。你们不用这样。”

“对不起，苏大哥，我――”

“小寒，苏大哥都说了没事了，都是过去的事情了，那时我还年轻，什么都无所畏惧，总觉得感情是无罪的，不管任何感情，喜欢就要大声的说出来，却不知道生在那样的家庭，想要得到一份纯粹的无私的爱，是多么奢侈的事情，我却天真的以为自己得到了，然后我自以为勇气的出柜了，被我家老头子暴打了一顿，然后那个曾经让我以为会地久天长的情人，拿了我老头给的三百万出国了，就为了三百万，他毁灭了我心中对爱情的期待和满满的憧憬，然后连带的我和老头的关系降到了冰点。”

“我虽然知道那是我自己识人不清，但是在我的脑海里却还是忍不住责怪老头不该做我们感情的试金石，若非他用那三百万诱惑了他，他又怎么会这么离开我？或者我其实也知道就算老头不给他钱，他迟早也会开口问我要钱，但是我总觉得没有亲眼看到那一步，而老头子先一步这么做了，所以我就把这样的责任都迁怒到了老头身上。我固执的离家了，老头也恨我不争气，所以对外从来不提他还有我这么一个儿子。”

“于是，我便自我放逐的来了这个小城市定居，做个小医生，不为三餐犯愁，一晃眼也过了好几年了，若非是因为认识了你们，一路看着你们两心相许，不离不弃，不管困难，还是疾病，都彼此的为对方着想，我才重新相信了，原来是有真爱的，只是我没有遇到对的人而已。也正因为你们，我开始反思我这么多年的倔强是如何的错误。”

“想着离开家也这么多年了，不知道家里的老头子到底怎么样了，那年老头子虽然骂我骂的狠，断绝父子关系的话也说得响亮，但是老话说的话，知子莫若父，可是知父又何尝不是莫若子？我这脾气还不都是被他遗传的？何苦为了一个我连脸都快要想不起来的男人，把自己的家和老头哥哥们都抛弃？所以我前阵子主动回去了一趟。”

“也是这么一趟，让我看到他老多了，不若电视上所展现的那么精神矍铄了，近几年心脏也很不好，血压也不稳定，年纪大了的人，总是容易有这样那样的不舒服，年少时，总是追着我打骂的人，如今骤然看到他发间都夹满银丝了，那种感觉真的很不好，感觉自己错过了太多，而他也终于老了。”

“多年的怨恨就宛如一场闹剧一样，再也不复想起了，取而代之的是悔恨，而我以为他看到我会继续骂我的场面也没出现，你们知道吗，他抱着我哭，老泪纵横，我这过去的三十多年都没看到过他掉一滴眼泪，这老头一生倔强，却到头来为了我这个不肖子哭了，我――”

“苏大哥――”

“我没事，我很高兴，真的，我很感谢你们，以为你们，所以我还来得及回去跟他认错，对他说对不起，因为从你们的身上，我明白了什么叫珍惜，所以我还能在有生之年，在不至于酿成天人永隔之前的和他重新父子和好，重新得回家人的温暖。老头子在我离家的这么多年，也渐渐的理解了我爱上男人，并不是因为我天生的不知羞耻，虽然他心中依旧希望我能扭转过来，拥有正常的人生，但是却也已经不会再用言语强迫我了。”

“这次回去，我把认识你们的事情告诉了老头，他嘴上没说什么，心里还是感激你们的，以浓你大肆收购司氏的股票的事情，就是老头子拐弯抹角的告诉我的，我这才留意了你们公司的资金动向。这次我回来，动用了老头从小就给我们兄弟设立的专用基金里的大笔资金，他明明知道，也假装不知，任由我动用，显然老头子也想借着这次机会，还你们一个人情，只是他不好亲自插手就是了，现在你们还有什么疑问吗？”

冷春寒顿时摇了摇头，漂亮清澈的如同小鹿般的眼睛里已经盛满了泪水了，秋以浓一看他的样子，就知道他是感动了，忍不住转过头去，轻轻的伸出手，摸了摸少年的脸颊，温声说道，“小寒，你该为你苏大哥高兴才对，可不能掉眼泪啊，云文若是看到你掉眼泪，可是要笑话你的。”

冷春寒本来是真的是快要掉下眼泪来了，被秋以浓这么一说，也顿时不好意思的重重的吸了吸气，把眼泪给逼了回去。

而正在开车的苏云文看到冷春寒为他的故事而激动的要掉眼泪的样子，心中也动容不已，暗自感叹，为什么不让他早一点遇到这么好的少年呢，若是当初救了他的人是自己的话，现在小寒是不是就是他的爱人了？

但是想归如此想，苏云文的心里还是暗自祝福他们的，毕竟人生得一知己好友真的不易，更何况如今是得到了一对好朋友。而且小寒和以浓是真心相爱的，他们的爱又那么美好，他们也是那么努力的和困难做抗争，他作为被他们唯一信任的朋友，如何能做出横刀夺爱的事情来？

他这一生若能永远做他们的朋友，便也已经足够了。

有时候爱一个人，并不是代表一定要拥有他才行！





    第121章　决战前夕

“总裁，情况对我们不太好，那两笔资金的来源，我怎么也查不出来，不知道是属于谁的，不过短短几个钟头就收购了不下于百分之五六的股份，若是到星期一开盘，这笔庞大的资金团，再度入市的话，恐怕会对于我们的反收购造成极大的影响，最起码股价肯定会被抬高不少。怎么办？”

作为司云天的机要秘书，王凯如今已经没有别的客观而有用的好建议提供给他了，因为这笔资金来的太突然也太无迹可寻了。

本来这是一场有九成把握可以全胜的反击战，因为他已经调查清楚了，确认了春寒集团已经没有多余的资金团可动弹了，更别提他们如今手头的控股数还不及总裁。然而如今这笔莫名的资金团的进入，情势就完全不同了。

若是这两笔巨大的资金团的持有人是秋以浓本人，或者是秋以浓的合作者的话，那么如今已经收购的散股股份份额，和秋以浓手里已经控股的总数相加的话，司总的控股权无疑会受到很大的威胁，甚至可能股权旁落，被逼得不得不辞去总裁和董事长的位置，而把集团最大的控股权，让给秋以浓，若是这般的话，司氏集团就是名存实亡了。

司云天本来也以为自己胜券在握，所以心里笃定不已，甚至以为秋以浓竟然以为凭他那春寒集团那么小的公司，也敢暗中收购司氏，无疑是螳臂当车，自找死路。甚至他都想好了星期一一早，当他反收购了春寒集团之后，他会怎么对付和折磨秋以浓的种种场景，然而没想到的是，会在这胜利的临门一脚前，出了这样的变故。

这个半路杀出来的程咬金，到底是谁？

秋以浓的人际关系纵然庞杂，但是也绝对不会有拥有如此庞大资金力的后盾，若是有的话，他也不会一直小心翼翼的用了那么长的时间在暗中收购司氏的股份了，直接就会携着巨额的资金，去向他那几个与他不对盘的堂兄高价收购他们手中的股份了。

所以司云天肯定这个突然间冒出来的莫名资金团的持有人，肯定不应该是秋以浓本身，那么又是谁呢？

难道是有人看到了司氏正在这紧要关头，所以准备趁火打劫，故意大肆收购司氏的股票，准备等到星期一进一步抬高股价，以准备大捞一笔？

毕竟眼前的形势，谁都哦看得出，为了保持他对集团的绝对控股，星期一一旦开盘，他肯定会大肆回购属于自己集团的股票的，而这个人若是借此把股价抬高，哪怕每股多抬高一毛钱，这一进一出也要赚上不少钱。

而这样的估算还是往好的方面想的，毕竟这样一来，司氏顶多是赔掉一笔不少的钱，但是还不至于易主，可若是这暗中收购股票的人是和秋以浓一伙的话，那么他的最大股东的位置还真的要保不住了。

因此司云天此时也不由觉得头疼得很，心里自然也不再那么的笃定和胜券在握了。

此刻听到王凯的话，他微微地沉默了一下后，便阴沉着脸道，“不管他是投机主义分子，想要借此趁火打劫狂赚一笔也好，是秋以浓他们一伙的也好，总之，我们只要聚集要庞大的资金，与那人一起抢购就成，我如今手头的股份还是比秋以浓多，便是优势所在，我就不信，那人有多少钱，可以全部收购掉股市中的散股！”

王凯看着司云天阴沉的脸，跟了他多年，不可能看不出此刻的司云天心里其实也是有些没底了，不让的话，他是不会说出这样的话来到。而他显然更该清楚，司氏这些年因为过于庞杂的子公司的发展和分散投资的关系，战线拉的太长，看起来根深蒂固，枝叶繁密，其实内里机制多少有些冗重，灵活不足！

就好比一台电脑，开启的程序太多太多，就算它是个配置高，内存大的电脑，也不可能运转的速度太快。而同样一台电脑，虽然cpu之类都不如前一台，但是他只运行一个程序，那么速度也会比前者快的多。

现在司氏和春寒集团就是这么两台电脑。

“好了，你出去吧！为星期一一早的收购做好准备就可以了，我不可能会输给秋以浓的！”司云天的眼中透出了浓浓的杀意。

王凯为他眼中陡然逼出来的杀意而一惊，顿时不敢多看他一眼的就点了点头转身出去了，潜意识总觉得这一次可能是最后一次叫他司总了，不知道为什么，王凯就是觉得司云天不会有胜算了。

而司云天在王凯离开他的办公室之后，也一直没有动弹，只是阴沉着脸坐在大班台后面，眼睛落在桌子上的黑色手机上半晌，眼神也一直在不停的闪烁，似乎在踌躇着什么，又似乎在下什么重大的决心一般。

终于十五分钟后，他还拿起了手机，屏幕闪亮之后，上面用做桌面的赫然不是别人，正是抿紧着嘴唇，在忍痛的冷春寒的图像，用手指轻轻地摩挲了一下图像中少年倔强却娇嫩的唇角，司云天终于下了某种决心一般，嘴角也显现出了狠毒的弧度，自言自语了一声，“小妖精，你想逃开我？那是不可能的，你永远只能是我的！”

说完，他就熟练的在手机上按了一连串的数字，电话只响了两声，对方就已经接听了。

“我发给你的东西都收到了吗？”

司云天阴沉着声音问，对方可能是给予了肯定的答复，司云天的嘴角再度阴冷的笑了，“那很好，预付款我已经汇进了你的账号。以星期一下午３点为限，若是你没有收到我取消委托的邮件，那便执行！”

对方又说了什么，司云天冷笑的回答了，“你放心，不管我是不是取消委托，那笔预付款都是你的，只要你们不要令我失望就行！”

“……”

“好，合作愉快！”

随着最后四个字说完，司云天便已经利落的切断了通话，然后便再度看了看恢复了少年图像的手机屏幕，用温柔得令人毛骨悚然的声音道，“小妖精，真是怀念你美好的躯体啊！你呢？是不是也迫不及待的想要回到我身边来了？”






    第122章　星期一了

因为有了苏云文的帮忙，本来这个该是生离死别的周末，顿时过的不再那么令人恐怖了。虽然形势依旧是生死存亡于一线间，但是至少他们已经有了与司氏一搏的最后希望。

星期六的一早，两人谁也没有赖床，都有志一同的起床，去公司工作。当天夜里，秋以浓其实已经打了电话给所有的公司高层管理人员，通知他们星期六星期日全员加班。

而李成等人在接到自家总裁的电话之后，听着总裁兴奋中带着几分肯定和沉着的语气，不由都从中看到了胜利的希望曙光。毕竟在他们原先的概念里，自己集团成功收购司氏的可能性实在是太低了。这并非是他们对自己工作的公司没有信心，委实是司氏集团太过庞大了。

在Ｊ城这么多年，历经多少载风雨也历久弥新，屹立不倒的家族财团，其实力的雄厚是不用言语的，如何能轻易的就被春寒集团这个从成立到如今不过10年的小集团给收购？

但是，现在秋以浓的大手笔和所进行的一系列活动，却正在让他们逐渐见识到这个过程，让他们知道也许这并不是做梦，而是确实能够做到的。

他们也都不是职场的菜鸟了，都认识到了这最后两天的重要性，既然总裁这么晚还能打电话来吩咐，就说明了总裁肯定得到了胜算很大的杀手锏，为集团本身备好了后招，兴许，这一役之后，春寒便是没有能够吞并下司氏，按照眼前的形势来看，春寒集团也能大赚一笔。

所有的人都看到了奖金在朝着他们挥手。

因此当星期六一大早，八点钟，所有的人员都精神抖擞的出现在集团大楼内的电梯里时，秋以浓和冷春寒都笑了。

“感谢大家，都如此有精神的来加班，我和小寒对此感激不尽！”

“秋总我们都是老战友了，用得着这么客气嘛！先说好，这场硬仗若是打赢了，秋总可得给我们加薪！”李成因为和秋以浓关系最熟，所以他就代表其他人故意用玩笑的语气轻松的让大家放松，不要把气氛弄的太严肃。

秋以浓也明白他的苦心，但是他的表情却还是很客气也很严肃的看着众人道，“只要这场仗赢了，不但你们全体加薪，而且从此之后，你们的职位的含金量也就不同了，想必这个不必我说，你们也能够明白吧！”

怎么会不明白呢？一旦春寒集团兼并司氏成功，春寒集团就变成了一个超级大集团了，秋总的这话，摆明了告诉他们，只要他们一如既往的跟随着他的，合并成新集团后，他们各自的职位将不会发生转变。

虽然听起来职位还是原来的职位，但是手底下管理的人，和这个同样职位的含金量程度，却已经截然不同了，这在他们过去是想都不敢想的，但是如今秋以浓的口气，却告诉他们，这样的目标马上就能变成现实了，只要奋斗过这最后两天，在场的众人，又有哪个不激动，不心潮澎湃？

“秋总放心，这两天里尽管操劳我们吧，我们一定发挥打不死的小强精神，把自己耗到极限，也要完成秋总和冷特助交代给我们的任务。”服务部的经理吴雅静，顿时俏皮的行了一个军礼，一副向秋以浓和冷春寒作保证的样子，终于成功的把所有的人都逗笑了。

电梯此时也发出叮的一声响声，众人都到了，大家顿时鱼贯而出。

大会议室里，每个人的位置上，电脑都已经摆放完毕了，这是李成昨天晚上接了秋以浓的电话后，连夜就和安保部的人一起把大会议室给布置成了这样，因为接下来两天，为了节省每一个环节和每一个人的时间，所以所有的人都一起聚集到大会议室里来工作。

冷春寒在今天这样的场合，依旧尽责的履行着一个特别助理的职责，他把需要做的所有的工作都整理成了工作计划表，然后影印成若干份，一份份的发到每一个经理手中，并把他们各自要做的工作，都用红色的记号笔做了标记。

而他自己则也以身作则的坐到了会议室的椭圆顶端的位置，也默默不吭声的做起了他自己要做的那一部分，因为很多东西，他也并不懂，并不擅长，毕竟再是天才，再是学习能力强，有些理论的东西也是要有丰富的实践经历才能做得出来的，而他能帮上以浓忙的部分，他都已经不遗余力了，剩下的实在是他无法帮忙的，他也只能把这一部分事务分给懂的人做！

而对于最忙碌的秋以浓，他则不过在公司里待了一小会，就出去了，因为内部的准备事务固然多不胜数，但是外部的联络却也尤其重要，有些本来没有必要去见的人，如今因为自己这方已经具有可对抗的实力，所以需要去见面联络了，还有关于股权的持有证明和相关的股份的转让合同，在星期一之前必须都要搞定，这些都是他要去做的，所以秋以浓是不可能待在公司里坐享其成就可以的。

。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。

就在这样的紧锣密鼓的两方努力情况下，两天的时间很快就过去了。

这两天里几乎所有高层主管的吃喝拉撒都在公司里了，没有人提出要回去睡觉的，他们谁都没有办法肯定这两天他们所做出来的这些文件和东西，都能派得上用场，但是这两天里却是让他们感觉最团结最有凝聚力的两天，在他们每个人的心里，都充满着无尽的感动和期盼。

冷春寒更是其中最辛苦的一个，他能处理掉的部分，半点不假人手的独自做好不说，他不能做的事情，他觉得帮上忙的，那他便在交给别人做的同时，自觉地服务起了大家，为他们准备吃的准备喝的，又是端茶，又是倒水，影印跑腿之类的就更不用说了，哪里还有一点点总裁特助的架势，简直一个苦命的实习生一样。

两天下来本来就清瘦纤细的身子骨，更是瘦了一圈，看的所有的人都忍不住有些心疼和不忍了，但是却没有人去劝阻他，让他去休息，因为大家都知道，要休息，等成功了，他们有的是时间休息，而现在，却还需要做最后的准备。

星期一终于来临了――




    第123章    万事俱备

一大清早，公关部的副经理，就带着人抱着好几个大箱子上来了，冷春寒一看到她，就立即吩咐了一声，“请都送到大会议室去，谢谢！”

然后他自己也跟着走进了大会议室，对着接连熬了两个通宵的大家高声说道，“感谢大家这两天的加班加点，现在是早上七点半，给大家半个钟头简单梳洗一下，换上干净的新衣服，这些是我请公关部的人根据各位的制服尺寸去连夜采购的，八点我在三楼的员工餐厅等大家，厨师已经提前来上班给我们做好了丰富的早餐，吃过早饭，请李成李经理，王旭王经理、张志东张经理，以及公关部的吴雅静吴经理留下，与我一起去司氏集团总部，等候最后的结果！”

冷春寒说完，就把所有大家连做了两天，做出来的成果，一一仔细的看过后，收进了他手里的大的公文包里面。

而听到他的话的众人，面上也不由露出惊喜的神情。

“冷特助，你的意思是我们这一次真的能成功吗？”

冷春寒清俊秀美的脸上，浮现着淡淡的微笑和异常的坚定，“结果会如何不到九点半就会有分晓，不是吗？不过难道大家对自己做的东西没有信心吗？我们所做的这些都会有用的，在座的每一位在今天下班之前，都有可能成为新的集团公司的部门之首，所以大家与其担心会不成功，还不如想想一旦控股成功后，面对各方的记者和摄像机时，大家该怎么发言才好，大家觉得呢？”

冷春寒自信并轻松的模样，让众人都不由自主地放松了心弦。

“是啊，不管怎么样，我们都已经做了我们该做的，现在就等最后的结果了，与其往坏的方面想，我们更该乐观的往好的一面想，冷特助说的对，大家应该都有信心起来。”

“切，还用你来号召？我肯定这次收购一定会成功，作为公关部的经理，我早就把要对外发言的宣言和号召都写成稿子，只等秋总成功成为司氏的新任掌权人时，就可以拿出来发了！”

吴静雅一脸俏皮的冲着之前说话的质培经理做了个鬼脸，气氛一下子完全轻松了下来。

冷春寒看着众人虽然疲倦也狼狈的仪表，但是精神面貌却没有一个颓废的，都一脸干劲十足，眼底的阴影也遮盖不住他们的奋斗和冲力。

让他也顿时豪气了起来，“好了，大家要有信心，我们会成功的，留在公司等候消息的几位经理，你么也别闲着，准备好香槟，和欢迎场面，为我们即将的成功而喝彩庆贺吧！”

“好，冷特助放心，我们绝对会把大礼堂布置的美轮美奂的，到时候不管它来多少的记者，保证都给全部容纳进去。不过以后可不能再没规矩的叫冷特助了，总裁特别助理这个职位，本来就是该叫冷总的，我们这些人托大了，看冷总你年纪小，叫冷总觉得别扭，便一直也不规范的叫你冷特助，从现在开始我们大家都改口吧，预祝我们春寒集团最年轻的冷总诞生！”

“嗯，不错，不错，是该叫冷总了。”众人又是一顿打趣，不过即便如此，他们却也都没忘了自己该做的事情，各自从箱子中找出属于自己的衣服后，男的当场就在会议室里脱下外套换了起来，两位女经理则进了会议室附属的洗手间内整理仪容。

等所有的人都梳洗整理干净走出会议室时，每个人都是一副商业精英的模样了，哪里还看得出都是熬夜两天两夜的人了？

从电梯里下来到员工餐厅的时候正好是早上八点。

一些因为看了电视里秋以浓所召开的星期五的记者招待会后，而感觉不安所以提前来公司上班的员工，在员工餐厅里，看到满满一张圆桌的诸多部门经理，精神抖擞说说笑笑的模样，不由都有些错愕了。

从抱着悲观的情绪认为公司破产或者被司氏收购是迟早的事情的他们，在看到冷春寒在内的所有经历都一脸精神饱满的样子后，信心不由又回来了一些。

而且眼尖的几位女员工，都细致的发现了，今天诸位经理身上穿的可都是难得一穿的正式场合才穿的西装，就连两位女经理，也都是经过了慎重的打扮的，从妆容到名牌套装，再到丝袜，和尖跟皮鞋，一副参加什么重大的庆功宴一般的情景。

这情景怎么看也不像是公司要破产了一般，难道说，自家公司真的把司氏那样的大集团给控股了？非凡茗卿手打

冷春寒如今可没有心思管员工们心里怎么想了，他表面上镇定如常，其实紧张的胃都痉挛了，手心里更是全部都是汗渍。

成败在此一举了，他的以浓这两天奔走了两天了，也终于把所有的事情和该准备好的文件都准备好了，现在他们所能做的就是等待最后的宣布了。

手机响了起来，那熟悉的‘我只能爱你’的旋律响起来的时候，冷春寒几乎是跳着站了起来，快速的接听了电话，“喂，以浓，你怎么样？”

“小寒，我很好，非常的好，从来没有这么好过，你放心，我如今已经换好衣服了，正准备从家里出门，你呢，小寒，这两天辛苦你了。”

“不辛苦，我也很好，所有需要准备好的材料和文件都已经准备好了，我在公司门口等你，你来接我一起过去。我要和你一起去面对司云天！”

他不准备逃避，在这不是自由就是噩梦的抉择面前，他选择坚强的面对。

“好，那你等我，我很快就到！”

“嗯，我等你！”

冷春寒挂断电话，紧紧地握紧掌心里的手机，那用力的程度仿佛要把手机都握碎了一般，司云天，你最后的日子到了，我倒要看看一旦你失去了对司氏的控股权之后，凭你往昔的为人，你还能如何的翻天？

“冷总，冷总？”

李成有些担心的看着少年清澈的眸子里第一次闪现过的浓郁恨意，不由感觉心中有些发寒，众人也之前的和乐气氛顿时有些冷了起来。

“啊？抱歉，我走神了，大家吃饱了吗？吃饱了就要开始干活了噢，我们走！”

回过神来的冷春寒，眼睛里顿时已经完全恢复了清澈和和善，浅笑着开着口，让人几乎以为之前一幕是错觉一般。





    第124章    倒数一章

秋以浓的座车听到春寒集团门口的时候，是早上的八点二十分。

此时所有有车的部门经理都已经纷纷都坐进了自己的座驾，等候在大厦门口，只等秋以浓的车到了。

冷春寒穿着一件藏青色的立领大衣，里面是奶白色的高领线衣，衬着乌黑的齐额短发，手中拎着黑色的公文包，看上去既精明干练，又不减少少年的半分清俊秀美。

秋以浓的车远远的驶来的时候，就看到了站在道旁的自己的小爱人，这就是他以后一生都要为之呵护的人，光是如此想着，心里就不由自主的涌起无限的勇气和暖意。

车子刚停稳，他便迫不及待的下了车，几个大步就绕过了车头走到了冷春寒面前，什么也没有说，就已经先一步把少年纤细清减不少的身体搂进了怀中，若非是顾忌着在道边，他更想做的是狠狠地深吻他。

“小寒，我好想你！”

冷春寒听到这话，顿时有些想哭，但是他没有掉出眼泪来，只是静静地温馨的提醒，“以浓，后面车子里大家都在看着呢，我们走吧！”

秋以浓点头，虽然不舍，却也知道，如今不是他们你侬我侬的时候，不由后退一步，然后放开了他，亲自转身给他打开车门，冷春寒冲着他微微的笑了一下，自然的坐了进去，然后秋以浓自己才绕回驾驶室那边开了车门，车子很快的就驶离了大厦门口。

而此时的后面两辆车子里的四位经理，也立即驾车跟了上去。

“李经理，你觉不觉得秋总和冷总不太像是父子？”作为唯一的女人，吴静雅的第六感无疑的敏锐的。

“吴经理，你这话可不能随便说，就算秋总和冷总在容貌上没有相似的地方，但是他们是父子的关系却是法律上都认可的，你这样的话若是给秋总他们听见了，心里肯定是要不高兴的。”

李成虽然心中也觉得冷总和秋总他们两人的关系未免太亲热了一点，不太像是正常的父子会有的亲昵程度，但是一想到秋总和冷总父子分隔了十几年，如今好不容易重新聚到一起，亲热一些倒也是有些正常的，所以对于吴静雅的话，就不免有些老资格的提醒她。

吴静雅当然知道这话不能在人前说，所以她笑了笑，“我当然知道，这话也就是说给李经理你听听而已，我是真的觉得秋总和冷总比起父子更像一对陷入深爱中的恋人，你们男人不像我们女人这样感性和细腻，难道你们从来没有觉得秋总和冷总他们互相凝视的眼神里，都是涵盖着许多没有说出来的情感的吗？”

“吴经理，你看你还越说越有这么一回事了，今天我们都可是要应付大场面的人，你就不要再把时间浪费在八卦这些事情上面了。”

一听到李成说出这样的话，吴静雅也就只能笑着不吭声了。

九点，司氏集团大厦顶楼。

“司总，所有的股东都在一号会议聚齐了，只等您过去了。”王强推开办公室大门，对着坐在办公桌后面正在吞云吐雾的司云天，恭敬的报告。

司云天顿时眉头一蹙，“股东？谁让他们来的？”

王强一愣，“不是司总您？”非凡茗卿手打

他以为是司云天把所有的股东都召集过来的，如今看来根本不是。

“可是如今所有的股东都已经聚齐了，而且春寒集团的人也已经来了，说是今天要重选总裁，事到如今，司总您就算不出面，怕也是改变不了什么了，还不如过去看看。”

“秋以浓居然敢来我这里？谁让他来的？给我立即把他哄出去！”司云天一听秋以浓居然敢带着人公然出现在他的公司里，不由顿时摁掉手中的烟头，唰的一下站了起来，他还没有对他出手，秋以浓他居然敢找上门来了，当真是胆子太大了。

“司总，如今秋先生拥有我们司氏多大百分之二十九的股份，比司总您如今手头的控股还要多出去百分之三，在今天的股市没有正式开盘之前，他算是我们司氏控股最多也最大的股东，我们是没有权利把人家赶走的。”

王强的这句话说完，司云天已经完全无法沉住气了，当即就大步往门口走去。

用力的推开会议室的大门，看到的情形是秋以浓已经和在座的若干股东交谈甚欢了，而众所周知，司氏是个家族控股集团，如今秋以浓这么一个外人，却和在座的司家人相谈甚欢，这样的场面看在司云天的眼里会是如何的怒火冲天。

“秋以浓――你倒是很迫不及待，难道你已经认定你稳操胜券了？是谁不经过我的同意，召开今天的股东大会的？”

司云天的怒火在所有人的预料之中，自然也更在秋以浓和冷春寒的预料之中。

冷春寒原以为他会害怕看到司云天，但是如今当他站在这里，真正再度近距离看到他的时候，他的心里只觉得平静无波，尤其是看到司云天短短日子里，耳鬓已经出现了银丝之后，他的心境就更是从容宁静了下来，原来他也是真的有机会看到那个折磨了他多年的男人，露出这般狼狈和气急败坏的面目的。

胜负输赢到如今已经不再重要了，重要的是冷春寒知道，不管最后如何，司云天已经输了，而他已经赢了。

“司总，抱歉，这一次的股东大会是由我去通知大家召开的，我想就目前的形势而言，春寒集团控股司氏已成百分之八十的定居，而眼看着快要过年了，为了给两家员工一个安心安定的春节，很多东西我想都必须在趁着放春假前定下来，比如重选集团董事长和总裁，你说呢？”

秋以浓冷静的淡笑，一派儒商的从容和优雅，在面对十数位司氏集团的股东，他完全不显半丝的局促和不安，光是站在那里就让人忍不住受他的个人魅力所感染，比起秋以浓如今的风度和风范，一进门就气势凌人，颇为气焰嚣张的司云天，未免就有失一个集团掌门人的从容和风度了。




    第125章  大结局章

“秋以浓，你想成为司氏的董事兼总裁？你未免太异想天开了，你难不成以为你如今手中握有我司氏若干股票，就能把我给挤下去不成？”

“司先生，我是不是异想天开，二十分钟之后就能见分晓了，司先生何不心平气和的坐下来，与大家一起等待呢？”

“我凭什么和你们一起坐在这里？”司云天语句尖锐不已得道，这番模样，已经完全没有作为一个人的基本休养和礼仪了。

秋以浓和若干司家自己的股东，都忍不住皱起了眉头，冷春寒见司云天这番姿态，忍不住为秋以浓不平地起了身，“司云天，你以为今天还由得了你说了算吗？以浓庳头控股司氏百分之三十的股份，而你呢？你有多少？在这里，以浓已经是司氏控股最在的股东，所以我们如今完全有权利坐在这里，至于司云天，你要不要坐，都随便，反正不管你坐不坐，只等股市一开盘，事便成定局了！”

司云天听到这些话，才注意到冷春寒竟然也来了，不由怒极反笑，表情邪A了起来，“噢？我说是谁呢，原来是小寒来了！怎么，跟了秋以浓之后，就以为自己攀上高枝了？居然胆子也跟着变大了，也敢出现在我面前了，你之前不是一副恨不得与我一刀两断的贞烈模样吗？”

这声‘小寒’和这些话一经说出来，冷春寒和秋以浓的表情顿时完全沉了下来。

而在场 的其他人听到这些话，也都不由自主的变了变脸色，狐疑和有色的眼睛，也开始在冷春寒、秋以浓和司云天三个人的身上轮流转移了起来。

秋以浓之前的儒雅和冷静，在听到司云天分明是公然侮辱般的对着小寒说出这样的话时，再也维持不住冷静，一个跨步就要上前，却被冷春寒拦住了。

少年清俊的脸上神色有些苍白，但是表情却很坚定和勇敢，他毫不退缩的看着司云天极为冷艳的一笑，“司云天，你也只 会在这个时候，如同丧家之犬般的说些这样的话了，董事会主席的位置，可不是你对我说些中伤的话，就能保住的。”

“小寒，看来你果然是长能耐了，竟然敢这样对我说话了，你以为我当不了司氏的总裁，你的秋以浓就能坐得上去？哼，那你也太小看司氏了，就让我们拭目以待好了，看看究竟谁能够笑到最后！”

“还有，你不会以为你如今认了秋以浓做了父亲，我就拿你没办法了？秋以浓，当初我让你看的那样的礼物光盘，我这里还有很多，你想不想让我把这些都公布于众？”

“司云天，你卑鄙――”

秋以浓再也忍不住冲了上来，王强眼看情况不好，顿时挡到了司云天面前，用力的控住了秋以浓的拳头，“秋先生，请你冷静，不然的话，我就要叫安保上来了。”

司云天被王强挡开了之后，却还不满意，继续冷笑了一声，“秋以浓，我这会议室可都有闭路电视，如果我把你这番动作的录像交给警方和记者的话，不知道警方和舆论会怎么认定你这个大好青年企业家呢？”

“秋总，冷静，冷静！”李成和王旭此时也已经上前分别拉住秋以浓的手臂，“秋总何必和这种小人踩在脚底下，看看他还笑不笑得出？”

此时的他们才知道原来自家集团一直是跟司氏是不对盘的，难怪秋总这次下了这么大的手笔冒了这么大的风险也要收购司氏，原来就是因为这个，而从眼前他们三人的对话来看，似乎这一切过节的源头都是因为冷春寒的关系。

冷总不是秋总的儿子吗？怎么如今听司云天的语气，像是冷总和秋总根本是借着父子的名头，而行着不正当的关系？

难道前阵子报章上炒得沸沸扬扬的同-性-恋事件不是绯闻和中伤，而是真的？

李成再联想到在车子上的时候，吴雅静说的那番话，如今看来事情已经清楚了十之八九了。

冷春寒的拳头也在藏青色的立领大衣袖子中紧紧的握成了拳，看着司云天的眼眸里满是激动和愤怒，但是他却什么也没有做，只是更加冷漠的站在原地，视线从所有人带着猜测和鄙夷的脸上扫过，心里感觉一阵冰冷。

虽然早就知道，认识了司云天这么一个恶魔，就注定他的日子不会一帆风顺的平静过下去，而且纸包不住火，过去的事情，不是他以为被尘封了就能被尘封的，除非司云天这个祸害彻底的死亡，或者干脆让他求生不得求死不能，否则的话，他噩梦般的影响他的生活的事情就会继续下去。

既然这样，那他也就干脆豁出这仅剩的尊严好了，不把腐烂的伤口血淋淋的剥开，就永远也根治不了，永远都会继续在内里腐烂下去。

若是非要用一个人的名誉来换往后的太平岁月的话，那他就赔上自己的名誉又如何？

缓缓地一步又一步的走向司云天，每个人都看到了少年脸上荡漾开的诡异清冷的笑容，不由都心底一寒，司云天也忍不住皱起了眉头，不知道冷春寒这是打算做什么。

王强也在冷春寒的目光逼死下，缓缓地退了开来。

“司云天，你想把那些光盘公之于众是不是？你以为我会害怕自己身败名裂是不是？”

司云天还没来得及有什么反应，冷春寒却又更冷漠的笑了，“司云天，你错了，我从来不惧怕这一点，因为这个世间，比起你司云天，任何可怕的东西都不再可怕，所以你最好祈祷股市开盘后，以浓会成功接手司氏，不然的话，恐怕拥有着百年声誉的司氏集团，会第一次因为有总裁涉-嫌-强-暴未成年少年的丑闻，而锒铛下狱。”

“小寒，你这话是什么意思？”

司云天的面色一变。

冷春寒没有回答，回答众人的是会议室的大门再度被人推开，一群整装肃容的人民警察走进来的姿态。

他们直挺挺的走到司云天面前，其中一个拿出逮捕令，“司云天先生是吗？我们是J城公安总局的，现在有人状告你涉嫌非法拘禁，并强暴性虐未成年少年，如今证据已足，这是拘捕令，请你跟我们走吧！”

什么？

众人顿时全部错愕了起来。

好半晌，司云天才反应了过来，顿时大声的喊道，“冷春寒，你够狠，你居然去报警？冷春寒――”

“我早该去报警了！司云天，你等着法律对你的制裁吧！”

“司先生，跟我们走吧！”

“我不走，冷春寒，算你狠，你等着我，我一定会弄死了你的，你等着！”

知道大势已去的司云天，此时顿时就用力的挣扎了起来，表情也有些狰狞的想要冲着冷春寒所站立的地方扑过来，被两个警察用力的抓住了。

“警察先生，我是不是可以再多告司先生一项恐吓罪？”

……

三个小时以后，秋以浓如愿以偿的以控股司氏集团百分之三十五的股份，而当选了司氏集团的新任总裁，也使得这个百年以来都是司家自己家的人担任的这个位置，第一次落到了外姓人手中。

司氏这颗传奇之星，终于在这个年的年末陨落了，取而代之的，是新春寒集团的崛起！

……

三年后。

J城机场国际航班出站口。

一个修长俊美的青年身影拖着行李箱，快速而急切的走了出来，而等候在出站口，准备接机的成熟男子，也在第一时间就看到了青年俊美的身影，当即就忍不住迎了上去，喊道，“小寒――”

“以浓，我回来了！”青年拖着箱子顿时就快速的跑来，扔掉手中的箱子，就用力的扑向那成熟的男子，然后紧紧地抱住了他，因为久别重逢的喜悦，因为三年阔别的分享，语声忍不住有些哽咽。

三年前，因为状告了司云天性-虐-案的关系，使得他在国内再也不能待下去了，为了转移媒体的注意力，他不得不在苏云文的建议下，出国避风头同时也在国外进修一些他所欠缺的课程。

这一呆就是三年。

现在他终于回来了。

抱着久违的爱人的身体，冷春寒发誓，这一次他再也不要与他分开了，这一次，他们要永远的相守在一起，过那温馨并细水长流的日子！


（完）

