《秋裤怎么了？》BY 秋裤挺好的 
　　 
　　 
　　 
　　张东裹着团冷气冲进来，嘴里嘀嘀咕咕着：“靠！这老天还让不让人活了？这才入九几天啊，除了下雪就是刮风，房檐上挂的冰溜子都能当暗器了！” 
　　一回头，发现沙发上坐着的人，先是一楞，马上就眉笑眼花了：“赵北你啥时候来的？哎呀我草，老子想死你了！”张牙舞爪的就扑了过来。 
　　赵北刚站了一半，又被压到在沙发上，没头盖脸的一通猛亲，让他几乎喘不上气来。虽然有些气恼，可那缕火，也从两人纠缠厮摩的口唇，嗤嗤的烧到了下腹。何况张东的手还轻车熟路的在腰间身后揉搓。 
　　赵北抬起手，勒住了他的腰，一个施力，就把对方压到身下，叙旧吃饭什么的，晚个一时半会的也没什么。 
　　赵北跨在他身上，一手略微推柜着那双捣乱的手，另一只去解他衣扣。冬天衣服就是多，外套、毛衫、衬衣、背心……好容易脱光上面了，毕竟是半年多没做了，居然有点耐不住。接下来是裤子，恩，这个容易，腰带，拉链，脱！扩张什么的，其实也不重要吧…… 
　　 
　　？？？ 
　　 
　　“这是什么？”赵北直起身子，揪了揪紧贴在张东臀部腿上的那一层棉纤维纺织物。弹性倒是不错。 
　　“秋裤啊！你没见过？”张东不耐烦的回答，手中不停，撕扯着对方的衬衣。 
　　“……我以为只有那种乡村电影里才有这样的东西。”和张东在香港相识相处的几个月里，从来没见过他穿这个。 
　　看看灰不拉几，紧裤腿还是松紧带束腰的所谓的秋裤，赵北忽然有点失了兴致。抬手摸摸底下那张温热的脸，又低头亲了亲：“要不我们先去洗澡吧？” 
　　张东奇怪：“洗什么澡啊？老子等不及！”手伸到他的拉链里去捏，然后就是一楞：“你怎么会事？未老先衰啦？” 
　　赵北拍了那只手一下，笑骂：“你那不成了，老子也没问题！先去洗澡。” 
　　张东一回神，就明白过来了：“草，老子顶瞧不起你们这些小资格调！非得玫瑰洋酒真丝睡衣才叫品味。” 
　　手下一撑，就把有些不好意思的赵北反扑到沙发的另一头：“就是不去，你萎了正好，不用和老子争上下。快，脱裤子！”“啪”地一声，一巴掌拍到对方屁股上。 
　　 
　　然后……  
　　 
　　“老子蝴蝶结打的怎么样？”  
　　“……”  
　　“不比你那什么真丝什么开司米强？看！老子这么动，那么撞，这么扭！”  
　　“给我松开，你这头猪！”  
　　“你就挣吧，混纺棉弹性好的很，怎么都不会伤到你的。”  
　　“嗯……闭嘴……”  
　　“说，秋裤怎么了？”  
　　“嗯……”  
　　“说话，要不一会给你把腿绑胸前，你不是老嫌抬腿费劲么？”  
　　“……王八蛋，秋裤挺好的。”  
　　 
　　第二天晚上回家。  
　　“张东，给我买条秋裤来。”  
　　“你不是嫌弃么？知道天冷了吧？”  
　　“我要GUCCI最新款的，哦，对了，颜色要选酒红。”  
　　“凸你大爷的小资情调！”  
　　 
　　 
　　《完》 
