网游之我是花匠我怕谁  　
    作者：云柳



初进游戏就错了？

　　藤馆，是附近街区有名的宅院，因其院内遍植了常春藤、阔叶清风藤、紫藤、毛叶轮环藤、常春油麻藤、龙须藤、四季爬藤等等藤类植物，宛如藤的流瀑王国，因此附近的人都叫这座庭院“藤馆”。
　　藤馆主体建筑为三层，红瓦白墙，有着明显的北欧风格特色，掩映在藤园中，显得静谧雅致。
　　藤馆的主人是一位花甲老人，膝下无子，但是却领养了七个孤儿做自己的亲孙，多年过去了，孩子们都已长大成人，连最小的一个今天也终于满十八岁了！
　　为了给小弟庆生，工作繁忙的众人都特地赶了回来，使得平素很清静的藤馆今天显得格外的热闹。因为一般时间藤馆内只有百里老爷子，大哥以及小弟在，其他人都有各自的工作住在外面，偶尔周末才会回来。
　　客厅里。
　　“来，小七，答应你的礼物！”三哥和四哥齐齐送上了他们准备的礼物，那是今天的寿星公百里听音点名要的东西。
　　“谢谢三哥四哥！”听音喜滋滋的接过礼物，因为整体太大了，已经先放到他的卧室去了，这里打好包装的只是关键的部件――一张网络游戏卡。
　　“小七，你什么时候开始对网络游戏感兴趣了？早说的话，我早就给你弄一堆回来了！”三哥摸摸下巴不解的打量小弟。他是一名程序设计师，虽然不是专门的网络游戏设计者，但是这方面的朋友很多，像现在听音手里的游戏就是从朋友那里拿来的，实际上他们送的礼物是一台豪华游戏舱。
　　“是呀，小七，我以为你就喜欢哼哼哈嘿的练你的拳呢！”四哥搭着老三的肩也是疑问，右手还比划了两下双截棍的动作。
　　“因为学校的同学都说游戏怎么好怎么妙，小朋他们也都在玩，我却什么话都插不上，感觉被孤立了！”听音颇委屈的说道，他其实也没有整天的练拳呀！
　　“小七真是另类，现在不玩网游的人还真少见呢，我一直想让你玩你都不肯！”六哥从厨房跳了出来，一下子就扑到听音背上，压得他一个趔趄。
　　“小六说什么傻话，不玩网游怎么了，我也从不玩！”大哥跟在后面，用托盘敲了六弟的头一下，然后又对听音道：“小七别听小六胡说，你喜欢什么都好！”他是长男，整整大了听音十五岁，可以说他是看着听音长大的，亦兄亦父，自然很宠溺他。
　　“谢谢大哥！”听音笑笑，轻松的拖着六哥到了客厅大沙发上，虽然他瘦瘦小小的，个头才只有162公分，比六哥足足矮了25公分。
　　“小六，你的脸皮可以去垒城墙了，竟然又让小七背你，你没长骨头吗？”三哥也不客气的擂了六弟一拳，将他打到一边挂着去。
　　“小七，虽然你力气比较大，但是也不能惯着他，听见没？以后他再趴你，就用这招！”四哥做了一个利落的过肩摔的姿势。他这阵子刚接了一部功夫方面的电影，所以最近有点迷各种功夫，偶尔还让听音给他做做场外指导。
　　“没错，尽管摔没关系！”二哥也过来道，“小七，给你，生日礼物！”送上了一只钥匙，是一只属于最新款的太阳能电单车的钥匙。
　　“你们都欺负我！”六哥哀怨的假哭着，蹲在沙发边上种蘑菇，头上黑云滚滚，并一直斜着眼睛看大家。
　　“不用这么看我们，再看，比目鱼都会管你叫大哥了！”大哥端着大托盘过来，上面是既漂亮又美味的时令水果杂烩拼盘。
　　闻听此言，众人不客气的哈哈大笑。
　　听音也不由得笑了出来，却看六哥更郁闷了，头上黑云明显扩大中！
　　“你们在笑什么？”五哥和一位七旬老人从门外进来，怀里抱着大捧的粉色玫瑰和绯红牡丹，听见大家笑，不解的问。老人虽年已七旬，但身体很好，精神矍铄，神采奕奕的不亚于年轻人。
　　“笑小六和比目鱼称兄道弟！”四哥笑道。
　　“是很有创意的比喻，大哥说的？”五哥瞄了一眼还在种蘑菇的六弟，将花整理好，分插到几个花瓶里，摆到各个角落，一语中的就猜到了这话出自大哥之口。
　　“五弟好厉害，一下子就猜到了，为什么？”三哥诧异。
　　“因为大哥是厨师，他最熟悉食材的特性！”回答的却是二哥。
　　原来如此。
　　“好了，孩子们，去准备晚餐吧，好好的布置一下，给小七一个难忘的成人礼贺生！”老人发话，全员行动。
　　
　　热闹的生日宴过后，九点多钟，百里听音回到自己的房间，洗好澡，然后迫不及待的躺进了游戏舱，插进游戏卡，启动游戏。
　　头脑内似乎眩晕了几秒钟，但不适很快就消失了，这时听音听到了一个柔美的声音，“欢迎来到风云OnLine，现在可以睁开眼睛了！”
　　听音缓缓睁开眼睛，发现来到了一个虚幻的空间，四周白茫茫的，似烟似雾，流动起来风起云涌的像是风雨前的云团，很壮观。而自己像是漂浮在半空中，脚不踏实地。眼前，只有一位白纱曳地长发飘逸的美女NPC――这个他还是知道的，恶补的成果。
　　“你好！”他先礼貌的打招呼。
　　“你好，可爱的小弟弟，请先输入自己的帐号、密码以及身份证号，以便确定游戏ID的真实性和进行绑定！”美女笑道。
　　听音一边在面前突然出现的触摸屏上操作，一边在心里暗忖，她应该就是同学们说的真人NPC了吧，竟然叫他可爱～～～的小弟弟！？还有，不要再加个“小”字好不好？
　　不自觉的扁扁嘴，偷偷的瞄了一眼对面的美女，美女回以他灿烂的一笑。
　　“好的，正确，现在小弟弟请不要动，系统将进行基础属性的扫描设定，很快就会结束！”
　　听音没玩过游戏，所以他不知道是不是每个游戏一开始都是这么的繁琐，不过听说这样可以防止盗号的发生，倒也不错。思绪转动间，扫描已经完成。
　　“OK，现在请小弟弟选择种族吧，有很多选项唷，当然也可以让系统随机！”美女笑得温柔，却让听音觉得寒。
　　“那么……魔族吧！”他从朋友那里恶补了不少的游戏知识，虽然还从没有付诸实践过。
　　“魔族？”美女轻轻扬了扬眉。
　　听音点头。他对魔族或兽人族挺好奇的，这个游戏就先选择魔族吧！之后他的面前出现了一个立体的人像，完全COPY自他。
　　“现在调整外貌，上下可浮动20％，而且眸色发色也都可以变更哟！”美女提醒道，纤长的细指卷着自己的长发，看向听音的目光带着浓浓的兴味：多好的素材呀，可以进行多方位塑造，呵呵！
　　“不用改了，就这样吧！”听音瞧瞧自己，嗯，没什么需要调整的，他既没有二哥那样的俊逸无俦，也没有五哥的精致美丽，也不像其他哥哥那样俊朗挺拔，他就是清秀的娃娃脸一张，眼睛是黑色的，头发是天生的浅茶色的，身形纤细小巧……
　　对了，说到身形，听音忽然想起一件事，于是问，“那个，我能不能调整身高呀？”他最不满意的就是自己的身高了，明明已经18岁了，却还是像个小孩子似的，每次出门都会被认作中学生，稍稍穿的正式一些就像是偷穿了大人衣服，实际上他已经大学二年级了！
　　“呵呵，这个抱歉，不能，除非小弟弟选择兽人族，或许有可能因为种族因素特别的调整身高！”美女笑笑，上下不停打量听音，“小弟弟这样很可爱嘛，不用增高呀！”
　　听音头上冒出了一个小小的十字，“那我改成兽人族吧！”现实中他是矮人一族，没办法，但是游戏里他要当巨人！
　　“不、行！”美女很干脆的否定了听音的请求，“现在已经晚了！最后，确认小弟弟的游戏姓名，来吧！”美女眯着眼睛，笑得无良，让听音感觉像是又看到了学校里的某群特别的女生。
　　“藤音！”听音道，取自藤馆和自己的名字。
　　“嗯，没有重复，好了，玩家藤音建立人物成功！”美女宣布，“那么，希望小弟弟游戏愉快，祝好运！”美女挥挥手，又对听音抛了一个飞吻。
　　听音还没来得及对这个飞吻发表一下看法和说声再见，就感觉眼前又是一阵眩晕，似乎有白光闪过，等感官再度全部归位后，他发觉自己已经站在了一座村子外面。
　　新手村。
　　这是听音的第一反应。
　　原来这就是新手村吗？听音打量着眼前古色古香的村落，规模挺大的，至少比他想象中的要繁华很多，纵横的街道，错落的民宅，整齐的店铺等等，村子周围还有庄稼地和果园，种着不少的农作物和果树。只是，新手玩家却很少，他站在这里有一会儿了，还没看见有谁进出过，只是远远的看到了村子里几抹新手装那特别的黄绿色身影晃过――很恶的颜色，因此几乎所有的新手玩家都想马上升到十级以换掉这身衣服。
　　听音猜想，新手少，大概是因为这款游戏已经开通不算短的时间了，大部分的玩家早已经进入游戏并脱离新手村了！而自己是游戏菜鸟，还是只笨鸟，那就慢慢飞吧，想一口吃成胖子是绝对不可能的！听音很阿Q的安慰安慰自己。
　　打开系统面板，先查看一下自己的基础属性：
　　玩家姓名：藤音 种族：妖族 等级：0 职业：无 
　　属性：MP：80 HP：80 经验：0/100
　　体：7 力：8 敏：9 智：8 悟：7 
　　魅力：隐藏 幸运：隐藏 声望：0 威望：0
　　嗯，属性值还算很高的，听音暗忖，这个大概跟他常常锻炼身体有关，四哥还因此总是嘲笑他四肢发达呢！四哥也不想想，有他个子这么小又这么瘦的“四肢发达”吗？他想发达发达身高，暂时都还是在做梦呢！
　　“嗯……小朋他们在游戏里的名字是什么来着？”听音自言自语，歪着脑袋托着下巴努力想着几个好友的ID，可惜想了几个总觉得不对，当时他们跟他讲时，他正在恶补游戏攻略，根本没注意听。“算了，明天到学校再想办法吧，反正我现在也出不了新手村！”
　　听音索性不想了，又看看新手小包里的东西，除了一套备用新手装，一把小刀，几瓶药水，300铜币，别无他物。还真是穷啊，听音感叹，难道游戏一开始，大家都要先做叮当响的穷光蛋吗？真是无语问苍天呐！
　　突然――
　　哎――？！瞄着自己的属性面板，听音有点傻了，不对呀，他明明选择的是魔族呀，怎么变成妖族了？那个美女姐姐弄错了吧？看着上面醒目的妖族二字，听音又急忙扭身查看一下自己全身上下，看看多没多出什么不该有的东西，比如没蜕掉的尾巴和角等，摸了一遍，确定没有，才松了一口气！
　　GM，对，找GM，听音猛然想起一句话，“有事请找GM！”
　　GM果然是游戏大神，受理了听音的案件后，很快就做出了回应。答复如下：玩家藤音种族改变的确是工作人员操作失误造成，但是已经成为既定事实，种族已无法更改，因此特别给予相应的赔偿，赔偿物品已经交付到玩家新手包内，如还有疑问和不满意的地方，请再致电GM。
　　这就完了？听音抓抓头发，既然知道种族已经没法改了，那就算了吧，反正他是来玩游戏的，又不是来较真的，只要不耽误他玩就行，还有那个……魔族和妖族应该差不多吧？
　　想想，属于单条神经的听音就将这事扔到脑后去了，大方的原谅了那个美女姐姐！不过，他到底是什么妖啊？
　　
　　（PS：1金币＝100银币＝10000铜币 通用兑换：10现实币＝1金币）
　　




有得就有失之我不要做花匠

　　新手村说大不大，说小也不小，听音花了近一个小时才把村子转了个遍。玩家也确实不多，偶尔碰见了，也只是彼此点个头算是打过招呼了。听音双手撑着下颚坐在街边的石墩上，一时有些茫然。
　　他没玩过游戏，所以不知道该怎么玩，小朋灌输给他的经验谈就是刷怪刷怪再刷怪，可是他暂时却没有那个兴趣，不想见血；胖仔给他的攻略上说，也可以跑任务升级，但是他转遍了村子，也没看到几个NPC，自然没接到任务。
　　不知道那些NPC们都做什么去了，难道都去午睡了？还是他的幸运值太低，接不到所谓的新手任务？听音在心里嘀咕，又看看白晃晃光溜溜的街道，暗叹，还是去刷怪吧，否则他永远也出不了村，脱不下这身老树皮装。
　　对了，还没查看GM赔给他的物品呢，听音才想起这事，于是打开系统栏。只见物品栏上面的确是多了两样东西：一只不起眼的镯子，一双黑色的不起眼的皮质魔术手套，露手指手背的那种，看起来真是土气寒酸。
　　这……这是什么呀？听音垂下嘴角，这就是所谓的赔偿品吗？他还以为会是什么华丽丽的装备呢。看看两样“破烂货”的属性，却吓了他一跳。
　　之一：装备名称：无极空间镯，圣器，无限存储空间，负重1，认主，不可掉落和交易。
　　听音暗叹了一声，果然是不可貌相啊，还以为是件垃圾品，却没想到是圣阶的装备。无限存储空间呐，估计把整个游戏里面的东西都装进去也能行。于是听音喜滋滋的将镯子认了主，装备上，隐去了所有者的名字――朋友传授的游戏攻略上写的，他记得很牢。
　　又看向手套，然后一呆！
　　之二：装备名称：魔术手套，品阶不明，功能不明，需要触发条件启动，20级始可装备。
　　嘁，就这个破手套还要20级才能装吗？还需要什么触发条件，如果他一辈子也触发不了，岂不是就得一直扔在那里当垃圾了？哎，这个还真是个破烂货，嫌弃的撇撇嘴。
　　不过，听音的郁闷只持续了三秒钟，就被得到无限空间镯的喜悦冲的没影了，毕竟还是有一件宝贝嘛，而且是件很合他心意的宝物。于是，连走路都有点飘了，听小朋他们总是抱怨说，有时连续刷怪爆出的物品多了点儿，就没地方装了，因为他们都没有遇到大容量的空间装备。嘿嘿，可以向小朋他们炫耀了！――典型的菜鸟心理。
　　一步三晃，听音沿着街慢慢闲逛，走过村边的一个院子时，却突然被篱笆墙上开满的花吸引了！这是――
　　“蜘蛛兰和鸢尾！”听音非常诧异，这么精致的蜘蛛兰和粉红鸢尾，竟然被当作篱笆墙来用，简直太糟蹋了！
　　“哦？小兄弟对花很熟悉嘛！”一道温润的声音响自听音身后。
　　而几乎同时，听音也听到了耳边的系统提示，说什么他无师自通，习得了终极鉴定术，悟性加1，奖励声望100，威望2，经验100，金币2。于是，叮的一下，听音就升了一级，等级不再是咸鸭蛋了。
　　转身看去，一个儒雅的中年男子正温文含笑站在那里，一身淡青色的对襟唐装，绣有银丝牡丹如意祥云，左手里拿着小铲子，右手怀抱着一盆紫色的……茉莉！
　　很少见的颜色呐，估计只有游戏里才有吧？听音暗忖，因为受爷爷的熏染，从小他就比较喜欢花草，藤馆里的植被几乎都是他和爷爷还有五哥一起打理的，所以对花草一类的还算了解！
　　“大叔，这盆茉莉……”听音仔细的观察着男人手里的茉莉花，花瓣和植株都和现实中的一样，唯有花瓣的颜色是紫色的，还是很高贵的紫色，香气也很浓郁。
　　“紫冉！我给它起的名字，很漂亮吧？”中年男子浅笑道，看似温和的眼里却闪过了莫测的流光，可惜听音没瞧见。
　　听音点头，果然是游戏里面才培育出的特殊品种，现实中没看过。
　　“小兄弟似乎也很喜欢花呢，我这边还有一些花芽，想不想试试培育植栽幼苗？”淡淡的语气中透着难以察觉的诱惑。
　　“咦？”听音惊讶的抬头。
　　“我是园艺师，可以培育特别的花草！”男子解释。
　　可听音吃惊的不是这个问题，他早知道这个大叔是花匠或园艺师，但问题是，他不想学这个技能呀！
　　记得小朋他们曾经千叮咛万嘱咐的警告过他，因为《风云Online》里每个人只能选择一种职业，不管是战斗职业还是生活职业，一旦选择了就职，就不能再更改了；而关于其它的技能，不管何种技能，都可以学，但是完全要凭借个人的智慧和悟性了，悟性低的，只能干瞪眼看着；悟性高的，四五种差不多就打住了，所以小朋他们特别的和他强调不能随便就学了某种技能，也不能随便就任了职，否则万一最后一竿子打死了，想改也来不及了！况且，现在他已经在无意间学会了一个鉴定术，那他以后不小心只能做鉴定师怎么办？
　　“怎么？难道小兄弟没有兴趣吗？”中年男子轻笑，像是看出了听音的犹豫根结在哪，“培育花草是很有意思的，而且以后也可以有很多发展！”
　　发展？什么发展？听音不明白，可是他看着眼前这盆紫色的宛如青烟一般的茉莉，心在蠢蠢欲动。多年的熏陶不可能让他在转瞬之间就将自己的真实性情抛个干净，说到底，他还是个喜欢花草的乖孩子。所以，他的目光盯着这盆茉莉，有点移不开了！
　　“来，试试看吧！”男子用轻柔诱惑的语气，引领听音走进了自己的小院。
　　于是听音就像是被美人鱼的歌声引诱了的水手一样跟在男子身后，飘飘的进了这座种满了花草的院落。一进院，他就被满园的奇花异草彻底吸引住了心神，触目可见全是他不太熟悉的品种，明明是平常认识的花，可是颜色或株型却颠覆了他的印象和想象。这，真是太神奇了，游戏中可以做到这样吗？
　　至此，小笨鸟听音的心思已完全被这院子里的花花草草勾住了，我们已经可以预见他的未来之路了，但此刻的听音却丝毫没有反应过来！
　　从刚刚开始，他就不停的向那位“美人鱼”大叔请教满院花草的名字和特性，将系统提示都全部丢到了一边，然后在不知不觉间，已经习得了花匠的初级技能。
　　时间过的很快，听音必须下线了，他颇留恋的看了看小院，已经在想着下次再上线时，他刚刚亲手栽种下去的花是不是就会开了！
　　
　　现实。学校。午休时间。
　　“我说小音，你进《风云》没有呐？为什么不联系我们啊？”一个个子在180公分左右，一头黄毛的大男孩用力拍了百里听音的肩膀一下，皱着浓眉抱怨着，“你不是说昨晚登游戏的吗？”
　　“那个，我才刚进新手村，还没弄清楚地图呢！”听音不敢说实际上是因为自己忘了大家的ID而没有联系，否则眼前的这家伙绝对会抓狂。
　　“这样啊，那你也没有胡乱学技能吧？”黄毛男生挑眉又道，一副怀疑的语气，还凑到听音面前两公分处盯着。
　　听音连忙后仰摇头，也同样不敢说自己在跟一个大叔学种花，怕这个家伙立刻爆发砍了他。
　　“阿朋，你就别逼问小音啦，让他自己先熟悉熟悉游戏吧，等他满十级可以出村咱们再去接他就好了嘛！”这时，一个身形丰满圆润的男生及时过来将听音救了下来，不到170公分的身高使得他的身材显得更为敦实。
　　“胖仔说的没错，阿朋你就不要那么紧张啦，小音又不是你娃，不用担心的像是个老妈子啦！”又一个劲瘦高挑的男孩靠过来，并敲了黄毛一拳。《风云》里技能的学习和就职方面的确是需要慎重考虑，但是这个家伙也不用采用紧迫盯人战术吧？小音又不是傻瓜！
　　“说什么屁话呢你，又皮痒了是不是？晚上P一把，信不信我扁得你满地找牙！”黄毛肖朋回击了一拳。游戏里，他练的是剑士，而被他打的这个家伙是刀客。
　　“就凭你？在说梦话吧？”身高超过了190公分的杜御冷笑，他练的可是58级的刀客，会怕一个56级的剑士吗？简直玩笑！
　　“他们晚上不会真去K架吧？”听音问旁边同样当观众的胖仔路笑颜，同时嘴里灌着牛奶，努力为提升自己的海拔加油再加油。
　　胖仔人虽然长得圆乎乎的，但是皮肤又软嫩又白皙，五官也很可爱，让人忍不住想捏捏他水嫩的脸颊。他瞥瞥那两只斗牛一样的家伙，嘲笑，“不用管他们，打不起来啦，这已经是他们第216次说要PK，结果一次也没打过，他们一直耍的都是舞台道具花枪啦！”
　　“……”原来如此。
　　“对了，小音，你该不会是忘了我们游戏里的ID了吧？”胖仔睨着听音道，一下子正中红心，然后就瞧见听音仿佛被点了穴般的僵住了。
　　果然还是暴露了，听音缩了缩脖子，亏他还正想着该用个什么方法神不知鬼不觉的套出大家的游戏ID，结果幻想的气球先自爆了！
　　“什么？不会吧？你这个小笨蛋，竟然连我们的名字都记不住，还敢号称什么全系排名前五的好学生？！”肖朋耳尖，一下子抓到了听音的小辫子，结束了和杜御的对峙，冲回来对听音吼叫，精力旺盛的很！
　　“对不起！”听音双手合什忏悔，“那个，牛奶给你喝，去去火，还能长个子！”
　　“我不需要！”肖朋横眉立目，他个子虽然不是很高，没长过姓杜的，但是也绝对比听音高出一大截。
　　“行了行了，阿朋，你该不会是嫉妒小音每次考试分数都是你的两倍吧？”杜御勾住肖朋的颈子，戏谑的笑道。
　　“你说什么？你这个每次只比我多考十分的家伙有什么资格说我？！”肖朋像是被踩了尾巴的小猫，浑身的毛都炸了起来，眼睛瞪得溜圆。
　　“是、是！”杜御不甚有诚意的应付道，还顺便揉揉怀里人的一头黄毛！
　　“你！和我PK，这次我一定要P了你！”肖朋吼道，回身揪住了杜御的衣服领子，一副现在、马上就要来一场决斗的架势。
　　“好、好，PK！”语气纯属敷衍，却也乐在其中，不厌其烦的逗着小猫玩。
　　“第217次！”胖仔在一边计数，又对听音扬扬下巴，点点那边两个又要PK的家伙，笑道：“看到了吧？这就是他们要的PK，结果两个都是喜欢挂车尾的笨蛋！”
　　“嗯！”听音点头，有些明了。
　　“《风云》里面我是风响丸，阿朋是风牙忍，阿御是叶问荆，今天没来的逄易叫流星小步，记住了？”胖仔看着听音，见他点头，又道：“小音的名字呢？”其实在这几个人中，要数胖仔最聪明和细心了，外表与内在完全不搭，看起来像是脑袋空空，但其实他也是系科内成绩排入前十的高手，尤其是数理方面！
　　“藤音！”听音回道，然后低头继续研究由大家总结出的游戏攻略。
　　那边，两个人依旧在对眼，切磋着第N次PK的预行方案。
　　
　　晚上再次登入游戏。
　　一出现在下线前的小院，听音就迫不及待的去看看自己种的花。
　　“哇啊，已经有花苞了！”听音看到植株上打出了可爱的小花苞，惊喜的叫出来。
　　“是啊，想不到藤音很会种花呢，这么快就能让花开了，很厉害！要不要做我的弟子，可以研究很多奇异的花草唷？”这年头，愿意研究花卉和植物的年轻人越来越少了，难得遇到这么好的苗子，可不能错过，某无良真人NPC大叔在心里将小算盘拨弄的叮当响。
　　“好啊！”听音随口就答，于是等他听到耳边传来系统提示醒悟过来时，为时已晚，因为提示是这么说的：
　　恭喜玩家藤音拜入园艺宗师花中闲客门下，成为其入室弟子，就职成为花匠，因师门等级为宗师，故玩家藤音等级直升为中级花匠，奖励声望200，经验200，金币3。
　　啊啊，这样就算就职了吗？不要啊，他还没进行所谓的艰苦选择呢，为什么一点儿动静也没有他就被通知就职了啊，刚才的场景可不可以倒带重来一遍呐？！――当然那是不可能的！
　　于是乎听音石化中，彻底的愣住，过了好一会儿才扁扁小嘴，眼中含泪，在心里狂呼：我不要做花匠啊――
　　抬头望天，挥挥小拳头，老天爷爷，您听见了吗，人家不、想、做、花、匠、啦――余音袅袅中。
　　
　　（PS一下装备等级：绿装→蓝装→紫装→天器→圣器→神器
　　花匠等级：初级花匠→中级花匠→高级花匠→初级园艺师→中级园艺师→高级园艺师→园艺大师→宗师
　　还有，宗师级的NPC就可以直接开启就职系统了，因此咱们的听音小朋友就一下子误上贼船了）
　　




猫爪留痕

　　米已煮成了饭，木也刻成了舟，一切已经画押定了案，听音终是成了一名花匠，想改也晚了！有道是电影可以重播，动漫可以反复看，时间却不能倒流，后悔药也没处买。
　　听音蹲在暗暗的角落里，看着自己系统面板职业一栏上面，四个在他看来金光闪闪的大字“花匠中级”，欲哭无泪中。他终于还是辜负了小朋他们的千叮万嘱，一失足成千古恨，还是不小心就职了一个非战斗性的冷门职业。
　　花匠呐花匠，只是个小小花匠，种种花，培培草，没什么前途可言，虽然大叔说什么以后可以有发展！可是别人站出去都可以挺胸抬头道“我是剑士”“我是刺客”等等，轮到他却要说“我是花匠”……听音沮丧的黑线。
　　其实，如果是在现实中，他会很高兴能如此亲近花草，但现在是在游戏里面，他是来玩的，又不是专门来养花的，这样一来，他以后还能打怪吗？难道要做一辈子的花匠了？而且花匠是生活职业吧，那他还能学习战斗技能吗？千万别是一出村去，就被怪秒了！那样的日子太悲惨了，如果成了真，他宁可立刻跳崖销户重新注册从头再来。话说，新手村外面就有悬崖的说！
　　这时――
　　“小音，这盆葱兰要开花了唷！”诱拐听音入师门的花中闲客大叔，又一次用狼拐羊的语气将听音的魂勾向了他手里的花。
　　“哎？真的吗？”小羊还是无可救药的上钩了，甩掉了刚才的郁闷，兴冲冲的去看那盆血红色的葱兰。要不说周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨，听音不能怪别人，这完全是他自己种下的果子，当然也得由他自己吃。
　　就这样，听音的游戏生活初始于新手村里的这个小院，每日和师父大叔一起种花除草，研究新品种花卉。当然，还是一直瞒着现实中的几个朋友，否则不是吓掉他们下巴，就是气得他们瞪掉眼珠子。让他意外的是，种花的经验竟然不少，尤其是养成花开后，给的经验更多。没用上两日，他就升到了7级。虽然距离小朋他们的等级还差的远，但是积少成多，总有高等级的一天，他不着急！
　　“小音，腐叶土不太够了，你去村子外面弄一些回来吧！”闲客大叔交待道，“你还没出过村子吧？腐叶土是在村东边的松林里挖取，你自己小心些！”
　　“知道了。”听音拿起工具装进空间镯，然后向村子外面走去。这还真的是他进游戏以来第一次出村，觉得有点新鲜，也有些担心万一自己不是怪物的对手怎么办。不过，打不过还跑不了吗？凭他的高敏，应该可以逃的掉的！
　　“小音，要出去吗？”经过铁匠铺时，遇到了铁匠大叔。大叔对于不能收听音当徒弟一直对花中闲客大叔耿耿于怀，因为他觉得听音的条件实在太好了，力量够，脑筋悟性也够好，不打铁而去种花简直太浪费了。
　　“是呀，大叔，我去东边松林挖土！”听音笑着回道，其实铁匠大叔人也很好，要不是不能随便学技能，他也挺想尝试一下锻造的乐趣。
　　“要小心呐，那边有怪出没哟！”铁匠大叔提醒道。
　　“知道了，谢谢大叔！”
　　可是，可但是，但可是，听音想狂呼，为什么没人告诉他遇到的怪会是――猫呀！上帝呀，佛祖呀，阿门啥的，列位大神你们今天都翘班了咋的，为什么偏偏要把猫放出来咬人啊――
　　听音抖着小腿，僵硬的立在前往松林的必经之路上，面对着堵住他去路的“怪物”，不停的滴汗。看他紧张的表情，会让人以为他遭遇的是一只等级有多么高的巨兽，但实际上：他的前方四五米远，蹲着一只小巧的梨花猫，大概只有一岁大的小猫，非常的可爱！但是在听音看来，这只小猫不亚于一只成年猛虎，因为――
　　“阿嚏！阿嚏！”听音开始了猛打喷嚏的征途，浑身的寒毛都不由自主的竖了起来。――他对猫过敏！
　　“喵～～”可爱的小猫突然迈着轻巧的步子向听音靠近中。
　　“别过来！”听音大吼，然后又打了两个响亮的喷嚏，不明白为什么就连游戏里面他也要对猫过敏呐，但似乎已经养成了神经反射了，好像眼睛一看到猫的影子，大脑就发出了打喷嚏的指令！
　　小猫被吓的顿了一下，然后又继续喵喵的接近中。
　　“我说了别过来，求求你啦！”听音哆嗦着后退，和小猫玩起了你进我退你追我跑的游击战模式。
　　“喵？”小猫：你为什么不肯陪我玩呢？
　　听音左手捂着鼻子，右手“去去”的挥着，赶苍蝇似的，也像是想驱散空气中属于猫的味道，可惜成效不显。而这时，小梨花猫已经追进了他的安全防范范围。听音的神经此时已经绷的很紧了，看到小猫向他身上扑来，他反射性的大叫一声，眼一闭，手臂一挥，一个空手式居合瞬间就将小猫击飞了，同时，小猫的爪子在他的手臂上留下了浅浅的三道痕迹！
　　小猫落到地上，不动了，身边爆出了三枚银币。
　　听音的心情很复杂，连系统提示都没有注意听。虽然他的确是对猫过敏，也不喜欢猫的接近，但是他并不讨厌猫。他的手刀力度一个成年男子都承受不起，何况一只才不大的小猫，所以面对小猫的尸体，听音觉得心里有些难过。他不是故意的，反射性的就……但是，也没有办法！
　　看看手臂上的猫爪留痕，听音叹了口气，过去捡起银币，道了声，“对不起！”转身想继续走向松林，却在看清眼前的景象后，几乎没差点睁着眼睛昏过去。不知何时，他的面前，已经聚集了不下十五只的野猫，都是颜色深深浅浅不同的梨花猫！
　　今天那些大神们绝对都不在家，听音非常肯定，所以闹猫灾了，而且偏偏让他赶上了！或者，这是典型的“打了小孩，来了大人”？可不管哪个，都不是听音想要的，他不想生生打喷嚏打到挂掉啊！
　　“那个，我不是故意的，所以，拜托你们散开吧！”听音捂着鼻子和嘴巴，声音听起来闷闷的，面对这么多的猫，他的脚早就不知道要怎么跑了，僵在原地，努力抑制着打喷嚏。
　　可惜，猫群才不听他的，竖着尾巴，扬着胡须，开始向听音围拢过来。
　　“别过来，我都叫你们别过来了！”听音脸色都有点变了，他从没有一次性见过这么多的猫，现实中他可是逢猫就跑啊。
　　但猫群继续靠近着，然后在呼噜呼噜低叫之后突然就发起了攻击，向听音扑了过去――毕竟是游戏中设定的怪物，不是现实中温顺的小猫。
　　咿呀――听音大叫，反射性的闭上眼，开始进行自我防卫：取出准备用来挖土的铁锨，一顿狂魔乱舞，也不管什么招式，或是打没打到猫怪们。
　　其实这些梨花猫等级才有10级，不算高，攻击方式也就是近身的抓咬，听音虽然只有7级，没有小猫高，但是他手上拿着铁锨又以剑道方式舞动，杀伤力自然不是小小的猫怪能抵挡的，没多久，小猫们就本能的散开逃掉了。
　　听音感觉空气中失去了小猫的攻击气息后，就停手睁开一只眼瞧瞧，果然连一只猫的影子也不见了，除了几只尸体外，于是他一屁股软坐在地，连打了几个大喷嚏，连爆出的银币和装备都没心思去捡。
　　今天绝对是他的黑煞日，否则不会碰上这么多的猫；话说，好像自从他进了游戏，就没发生过什么好事，先是种族莫名的改变，再来是就职了一个小花匠，现在又遇到了他最怕的猫！唉，想想，还真是悲惨，即使那个圣器空间镯也还是系统赔偿的东西，不是他打出来的。他的幸运指数不会真的很低吧？听音想想系统面板上处于蒙面状态的“幸运”，扁扁嘴，怀疑了几秒钟。之后深呼吸几次，去将游戏里处女战的战利品拾取了。
　　除了二十几枚的银币外，还有两件低等的装备，听音甩了两个鉴定上去，都是很普通的物品，估计就算卖掉，也值不了几个钱。可是从他打怪的爆率来看，幸运不应该那么低才是，听音不解的歪头思考这个大问题。还是说，他只是在某个方面特别的衰，又或者，其实刚才的小猫只是想找他玩？
　　为了避免再次遇到小猫们，听音迅速地离开了这个区域，一路跑到了松林才停下。
　　眼前的松林苍翠茂密，如果从远处看，几乎是黑色的浓郁一片。风从林间穿过，带起了呼呼的啸声，像是有鬼在哭号，听起来有点}人。听音虽然是唯物主义熏陶下成长的孩子，但经过了恐怖电影的洗礼，看到眼前的状况就不由自主的往那个方向思考，心里已经在套用恐怖情节的N种模式了。
　　“啪啪！”用力拍拍自己的脸颊，“不想了，不想了，挖土挖土！”听音大声道，给自己壮胆，取出工具，开始寻找合适的土壤。师父大叔让他挖的其实就是松针土，松叶掉落后长久形成的一种营养很丰富的土壤，很适合栽花。
　　“哇，这是松蘑吧？”听音惊喜的叫道，看着树根处黑褐色的蘑菇，拍了鉴定上去果然是松蘑。这可是纯天然野山珍呢，很美味的，可惜他不会烹饪术。不过，馋虫勾引之下，他还是试着采集了一下，或许师父会做呢？结果竟然真的给他采了下来，而系统也提示说他又一次无师自通的学会了终极采集术，悟性加1，奖励了声望100，威望2，经验100，金币2。
　　“哈啊？”听音挠挠头，有点困惑自己怎么又不自觉的多了一个技能了？这样下去没关系吗？又想到之前打猫怪时系统好像也是响了挺多次的，于是连忙查看一下自己的系统栏，看是不是真的多了什么。
　　玩家姓名：藤音 种族：妖族 等级：7 职业：花匠（中级）
　　属性：MP：120 HP：120 经验：985/1100
　　体：7 力：8 敏：9 智：8 悟：10 
　　魅力：隐藏 幸运：隐藏 声望：650 威望：6
　　技能：职业技能：中级花匠技能，不一一列举。
　　生活技能：终极鉴定术 初级68％；终极采集术 初级1％；
　　战斗技能：自创手刃、旋踢、镰鼬、居合等等。
　　看着面板，听音有点呆，因为他竟然也能自学战斗技能呐，虽然这些都是他现实中的功夫照搬来的，但是在游戏中那就是原创！还给他加了悟性点数，让他都有点不好意思，因为这些根本不是他自创的武功呀！
　　摸摸鼻子，不管了，还是先挖土再说，等见到小朋他们再问问也不迟！于是，听音小朋友就开始了边挖土边采蘑菇的两手抓工作，倒也忙的是不亦乐乎，连刚才碰见了小猫这种“衰”事，都全抛到了九天云外。只有手臂上那几道浅浅的猫爪留痕，证明了他曾经经历过的首仗！
　　




矮人工匠丁豆豆

　　挖好了土，为了不再碰见猫大神们，听音特别的选择了绕道回村！
　　新手村南面是一片广袤的草原，盛产喜好成群结队的斑点鬣狗和草原狼，以他目前的等级想从那里安然通过纯属是做梦，因此这条路PASS；那么，只有走北面了，虽然村子北面山势有些陡峭，树林茂密，但是不会有猫，而且尽量绕着山脚走的话，怪物等级都比较低，相对来说还是很安全的，不管怎样都比被猫追要好的多！
　　听音沿着低缓的山脚慢慢前行，边走边欣赏周围的景致。说实话，这里的风景真的很美，白云环日，翠树青山，泉溪淙淙，一派世外桃源之貌。如果是春天的话，想必真的会有山野桃花三两枝，浅斜水面照拂影。
　　应该让爷爷和大哥也来游戏里面看看，听音暗忖，不是去刷怪升级，只是单纯的赏景，也是享受呢！不过，听音抓抓头发，又想到，大哥不喜欢游戏，估计是没戏的！算了，他都还没玩明白呢，暂时顾不了别人。
　　突然――
　　一阵哗啦哗啦的响声传进了听音的耳朵，是怪物吗？他马上警觉的看向了声音传出来的方向，不知道是什么怪，如果等级高的话，他必须马上跑，留得青山在，不怕没柴烧，储备实力才是上上之选！捡好听点儿说的话，就是为了明天暂时的光荣撤退好了！
　　可是，小半晌之后，从浓密的树丛后头冒出来的竟然是一颗人类的头！看那个头颅的体积大小，估计整个身材也不会太大！毕竟正常人不会顶着一颗明显不对称的小头的，又不是小头娃娃！
　　“唔哇――有人！”那颗头看到听音突然大叫了一声。
　　听音被吓一跳，没想到他还没怎么着，那颗头的主人先大喊大叫了！紧接着，就见一个小巧的身体从树丛里连滚带爬的钻了出来，浑身脏污，衣衫破烂，还挂着树叶和蜘蛛网，活像是在深山老林里摸爬滚打了数个月之久。
　　等那人站了起来，听音顿时感觉自己很平衡，因为眼前这个人的身高比他还矮了半头。呵呵，就算这人是游戏中的矮人种族又怎么了，总之比他矮是事实就是了，因此听音对这个像是叫化子一样的小矮人第一印象很好！
　　“啊，好不容易见到人了的说！”小矮人一脸黑灰，但是仍然能看出很激动，就要扑上听音来个狗熊式抱法。
　　“等等，等等！”听音伸长一只手臂，及时的阻住了对方的熊抱。“那个，我说，你还是先把自己打理一下吧？”虽然他很想再问一句：你几天没洗澡了？可是又怕伤了人自尊，毕竟人家已经这么狼狈了！
　　“对的说！”矮人看了看自己全身上下，又翻翻自己的小包裹，然后可怜兮兮的抬头，“那个对不起的说，你有可以让我换的衣服吗？”
　　“……”听音叹息，“我只有新手装哦，要不要？”当初系统配给的。
　　小花子点头，有总比没有强，他身上的破烂衣服实在是有碍观瞻，像是从难民营出来的，当然他不可能是难民，只是运气不好而已。
　　“谢谢你的说！”小矮人接过衣服到溪水边，简单清洗了一下自己，换上了听音的新手装，别说，还算满合身的，因为俩人的身高相仿嘛。
　　还不错嘛！听音在心里点头，洗去泥污换上干净衣服后，矮人已经从叫化子升级为小公子了。五官很清秀，正确的说，应该是漂亮，看年纪也和听音差不多大，绝对不会超过二十岁。
　　“唉呀，想不到又穿上这个老树皮了，我才脱掉它两天的说！”边挽着衣袖边抱怨，“对了，我叫丁豆豆，你呢？”
　　原来他也认为这身新手服是老树皮呀，看来英雄所见相同的人有很多。“我是藤音，才7级！”
　　“我也不高，12级的说，嘿嘿，是个工匠唷！”丁豆豆觉得自己的职业很自豪的，虽然他现在才是初级工匠，连最低等普通的装备都没办法炼制。
　　我是花匠，听音在心里自我介绍。当然因为现在他还没到十级，原则上不可能就职，所以丁豆豆并没有问听音的职业，也是变相的绕过了听音的尴尬话题。“豆豆你不是已经出了新手村了吗？为什么又在这里？”很是不解。
　　一般会在新手村附近转悠的，都是想升级脱离新手村的玩家，或是有什么任务要解的，比如说村子南面的那片草原，据说可以打出不错的装备物品，但因为那里的怪等级比较高，又是群居的，因此一般都是新手玩家数人组成团队一起刷，几乎没有放单的。小朋说过，他们几个就曾经在草原上打到过很不错的装备，很快就换掉这身老树皮了呢。不过丁豆豆是一个人，又为什么独自晃悠在村子附近？
　　“我来找一种矿石的说，可是没找到却迷路了，还不小心从悬崖上滚下去，摔的我头昏脑胀，分不清东南西北的说！”丁豆豆一脸苦大仇深的表情，还冲着北面的山峰挥挥拳头，泄愤。
　　那还真是凄惨的说！
　　听音也被丁豆豆的口头禅给传染了！不过，还真的是很悲惨，从悬崖上摔下去，没丢命已经算是丁豆豆运气太好了，要不白白死上一回，多不划算！
　　“那豆豆你还要继续找吗？”听音问，丁豆豆已经超过了十级，不能进入新手村了，除非是解特别的任务。“寻找矿石也是工匠的技能？”
　　“当然！只有找到高级梦幻的矿石，才能炼制出梦幻的装备！而且我绝不会放弃的说，我要成为第一流的工匠！”丁豆豆鼓起面颊，这时的他，感觉更像是个热血少年，有着宏伟远大的目标，并甘愿为之抛头颅洒热血。这话可不是乱说，毕竟他已经从悬崖上滚下去一回了！
　　第一流的工匠吗？听音暗叹，那他是不是也要成为第一流的花匠啊？单是想想就觉得很寒，不过，既然就职花匠已经是板上钉钉的事实了，他再挣扎也没用；再说，做一行，就要爱一行，看来他也要检讨一下自己的思想观了，花匠也不是什么丢人的职业嘛，“护花使者”，说出去，也挺好听的呀！只是――听音还是觉得有点别扭！
　　“那个，藤藤，加好友吧，等你满十级了，来找我，我们一起挖遍千山万水的说！”丁豆豆豪气冲天道。
　　藤藤？！闻言，听音干笑两声，怎么是这么个叫法啊，而且感觉这个丁豆豆比他还不会玩网游，好像他进来游戏就是想当矿工的说！还挖遍千山万水呢，志向相当的远大呐！不过，还是加了丁豆豆好友，因为他觉得豆豆是个颇能谈得来的朋友。
　　“那么，豆豆你自己小心点儿，别再迷路了！”听音其实是想说千万别再从悬崖上滚下去了，曾经他还因为就职问题想实践一把跳崖的，但是现在看到丁豆豆的惨状，他立刻打消了这个蠢念头，与其会摔个半死，他宁可切腹的说！
　　“安啦安啦，”丁豆豆摆摆手，“倒是藤藤你要快点升到十级哦，然后就职工匠的说，我们就能一起找矿啦！”
　　听音头上黑线直冒，这个丁豆豆还真是时刻不忘为他们工匠家族发扬壮大，不过他已经是花匠了！“那么我要回村了，再见！”
　　“嗯，拜拜的说！”丁豆豆扯扯自己身上的新手装，又道：“还有谢谢你的衣服，以后我会请你大吃一顿的说！”
　　听音倒退着走了几步，笑着挥挥手，然后才转身走向了新手村方向，没有再回头。
　　丁豆豆吗？听音唇角不自觉扬起一抹笑意，是个很有意思的人呢，而且拜他所赐，听音想想自己也该正确对待自己的职业问题了！说起来，花匠也没什么不好，只是不是战斗职业而已嘛，况且平时种花养草，闲情逸致，多悠闲呐，难怪师父要叫花中闲客了，那么他听音也做个花中散客吧！反正他也能打怪，总不至于面对怪物时手足无措，那这样已经很好了，他这个游戏菜鸟就不强求了，该是你的，跑也跑不掉，不是你的，强求也求不来！
　　似乎是想开了心结，听音觉得脚步都变得轻快无比，一路哼着小调回村。路上偶尔碰上了两个同样是新手的玩家，见听音这状态，都在心里嘀咕，这是哪来的小鬼，做新手都做的这么高兴，真是怪哉！
　　
　　回到师父的小院，听音取出挖来的松针土放到屋檐下晾晒半刻。
　　“小音，回来啦，怎么去了这么久？”花中闲客问道，平时他去挖土不用这么长时间呐！
　　一听师父问，听音马上想到了之前遭遇的猫怪，顿时浑身鸡皮疙瘩又全都揭竿而起，让他在大太阳底下生生打了几个冷颤。
　　“大叔，别提了，遇到超级怪物啦！”听音搓搓手臂，让寒毛服贴的归位。
　　“不会吧？那边没有什么难缠的怪物啊？只有一些小猫喜欢缠着路过的人陪它们玩，逗逗它们就好了啊！”花中闲客十分不解。他每次去松林，都会顺便带些食物什么的，喂喂猫，陪它们玩一会儿，难道那里还有别的怪物吗，他从没遇到过呀。
　　“！”闻听师父此言，听音眼睛大瞠，原来大叔早就知道那里有猫？
　　而看到听音此刻的表情，闲客大叔灵光一闪，了然的笑笑，“难道小音怕猫？不会吧？那些小猫很可爱的，每次我都会和它们玩一会儿的！”而看向听音的眼中闪着不容错辨的戏谑笑意。
　　原来罪魁祸首在这里！
　　听音欲哭无泪，那些小猫真的是去找他玩的，而且都是被眼前的无良大叔给惯宠出来的，结果却让他遭遇了一场噩梦！如果这人不是他师父，又不是个大叔的话，听音还真想一个勾拳，再一个旋踢，让他尝尝当空中飞人做天际流星的感觉！其实早在初见那天，听音就已经知道花中闲客大叔也是个真人NPC了！唉，真是可惜，他也只能在大脑里过过幻想的瘾了！
　　“呵呵，小音还真是可爱！”花中闲客托着下巴轻笑。
　　“……”
　　听音瞄瞄他，心道，这个大叔现实里也绝对是属于腹黑人群，就喜欢看人家受苦受难，啧啧，明明一副儒雅的好像能升仙的脸孔！古谚说的真好，真是人不可貌相，海水不能用瓢来量啊！
　　




饺子煮飞了

　　“我是快乐的小花匠，啦～啦～啦，两天打鱼三天晒网，啊啦啦～，捉捉虫，浇浇水，花儿开了对我笑，小草把头摇，啦～～～”
　　听音哼着不成调的小曲，蹲在一盆由山茶和扶桑杂交培育出的新品花卉面前，给花松着土透气。
　　花中闲客大叔在一边听着自己徒弟那怪异的歌曲，摇摇头，“小音，你现在等级是多少了？”这孩子在自己呆了差不多有一个星期了，按照一般的玩家规则，早就应该出村闯荡去了。虽然不知道藤音每次种花给的经验值，但是这么多天下来，大概够他升到十级出去新手村了！做了花匠，也不意味着一定要死守在村子里，种花在什么地方都可以，况且游戏里面可是有不少稀奇古怪的植物，如果他不是答应了朋友担任NPC，他也很想做个玩家好好闯荡一番呢！
　　听到师父问他这个，听音的小调一下子卡在了喉咙里！那个，这个话题可是他一直没有勇气面对的呀，因为一旦他升到了十级，就意味着要出村，而出村，也就等于要面对肖朋他们，如果被他们知道自己就职了花匠，小朋非得当场提着剑就冲过来！他还想要留着一条小命呢，虽然游戏里是死不了啦，复活就可以了，但是死亡的感觉还是不好，任谁也不愿意没事就尝试一把死亡吧！
　　“那个，呃……”听音瞄瞄自己的系统面板，上面清晰的显示着10级的字样，而经验那栏上面则是还差一点就能升11级了！虽然他一直以“等这盆山茶扶桑开了就走”为借口，但是，现在好像似乎是不行了！其实，系统已经提示过他两次了，不过因为他是生活职业的玩家，特别宽限了一级的缓冲。
　　“已经十级了？”闲客大叔挑挑眉，看来他这个小徒弟是有什么难言之隐，才不想出村而一直混在这里吧？！
　　听音乖乖的点头，蹲在那里缩成可怜的一小团。
　　“那么你就得出去了！”闲客大叔叹口气，“不管你什么原因不想出村，但是这里毕竟不是你该留下的地方，小音不是来玩游戏的吗？如果总是躲在新手村，那还不如不玩了！”
　　“我知道啊！”听音闷闷的答道，可是他就是怕小朋他们生气嘛，明明信誓旦旦的答应过他们不随便就职的，而且原计划是当剑客的，谁知计划没有变化快，天可怜见他真的是稀里糊涂就当了花匠了啊！唉，算了，在这里叹气也没用，伸头缩头都是一刀，藏着掖着不是英雄好汉！（他是花匠！）
　　“既然要走了，我也没什么好送你的，这本书就给你吧，里面是这些年来我自己总结的一些经验，你要是喜欢就没事的时候看看吧！”闲客大叔递给听音一本装订很精美的书册，约有三指厚，封面很素雅，只有一串淡紫色的蝴蝶兰。
　　“谢谢大叔！”听音很小心的翻开看看，耳边响起的系统提示也没怎么在意，不外乎就是说他得到了师门馈赠，并奖励了一些声望值什么的。
　　书里都是一些花卉的介绍，包括产地，习性，养植方式等等，听音很喜欢，暗猜这本书在现实里也应该是已出版的，他该找个时间去查查看。于是又对闲客大叔道了谢，喜滋滋的放进了自己的空间镯里。
　　“那么小音，趁着天色还早，早些出村吧，去往城市的路还远着呢！”村子里有传送阵，但是不对玩家开放，玩家离开新手村首次去任何一个系统城市，都只有步行，这也算是对新手玩家的一种变相考验！
　　“哦！”听音慢吞吞的回道，慢吞吞的起身拍拍衣服上假想的灰尘，慢吞吞的放好松土用的小锄头，最后慢吞吞的向闲客大叔揖了一礼，“大叔，再见，我走了！”
　　“好，以后自己小心！”闲客大叔努力忍着笑意，他这个宝贝小徒弟真是太可爱了，什么心情都写在脸上，看他那卡带了一样的慢动作，像是很久没上发条的老座钟似的，那副好像是要上断头台的表情，让他忍俊不禁，很想大笑一番，可是不行，怕伤了他小爱徒的自尊心肝！
　　听音一步一挪的向村子外面走去，虽然很想装作不认识游戏里的谁谁，但那是不可能实现的幻想。俗话说，躲过了初一躲不过十五，不管怎样，伸头是一刀，缩头也是一刀，不过碗大的疤嘛，早死早超生，啊呸呸，不吉利，听音拍拍自己的嘴巴！算了，反正早晚是要给小朋他们知道的，还是来个痛快的吧！于是，听音以一副壮士豪歌的气势呼叫了游戏里面小朋他们的ID！
　　联系好了之后，在村子外面等待的这几十分钟是听音觉得最难熬的时刻，他来回的在方圆三米的地界里踱着步，竟然无意中给他踩出了一个神似的八卦银鱼图案！就在听音头上的汗越冒越多，黑云越来越厚重时，一个熟悉的声音惊的他跳了起来！回身，就看到非常熟悉的几个朋友，正向他走来。
　　“小音！”喊他的是肖朋，游戏里面叫风牙忍！
　　“你这家伙，怎么这么慢才到十级呀？”肖朋拍拍听音的肩膀，“走吧，去城里就职，这样我们就能一起刷怪了！”
　　“就是，小朋说的没错，我们还以为凭你的身手，两天就能出村了，可谁知你竟然耗了一个星期！”一身刺客装，扎着小马尾的逄易也过来搭住听音的肩，三个人勾在了一起，“走吧，走吧！“
　　“那个，那个……”听音先前积攒起来的那点勇气在看到小朋他们后，又一点儿没剩的跑光了，他吞吞吐吐的小声道：“那个，呃，我已经就……就职了，所以不用……那个去了！”
　　“你说什么？”几人合奏大吼，差点震掉听音几点血值，“你说你就职了？”不会是他们集体耳背幻听吧？
　　听音怯怯的点头，不敢直视大家，只能用余光瞄着。
　　“……”众人无语。
　　“在新手村里就职的，一般都是生活职业的吧？”杜御最先反应过来，摸摸下颚，沉吟，一身潇洒的刀客战斗服衬的他相当的英挺。
　　听音还是点头。
　　“那是什么生活职业？”肖朋出乎听音意外的竟然没有立刻发飙，而是笑了出来，可是听音却觉得这笑脸比夜叉脸还恐怖！
　　“药师？其实药师也不错，是个很赚钱的行业，一般人想……不是药师？”肖朋的话在看到听音摇头后停了下来，然后又继续道，“那么是工匠？工匠也不……不是？”听音二度摇头打断肖朋的话。
　　“那么，是铁匠？”
　　三度摇头。
　　“裁缝？”
　　继续摇头。
　　“是商人？”
　　依旧摇头。
　　“木匠？农民？”
　　还是摇头。
　　肖朋的脸随着问话也一层层的黑了下来，旁边几人的下巴也越垂越低，暗忖，听音到底就职了一个什么职业啊？！
　　“小音，不会是花匠吧？”胖仔冷不妨插了一句。
　　静。然后。
　　“胖仔答对加十分！”听音小声道，这次终于没再摇头。
　　“咚！”众人倒地没商量！
　　肖朋一个鲤鱼打挺跳起来，“你还加十分！”砰的给了听音后脑勺一下，当然没有很用力了，毕竟游戏里面战斗职业的玩家是不能随便就PK生活玩家的，而且其实他也不是真的打，不过雷声大，雨点小而已。“花匠算什么职业？只能种花？”握着听音的小脖子摇着，看他被自己晃的龇牙咧嘴。
　　其他人也是愣愣的，他们还是头回遇见就职花匠的玩家呐，没想到还竟然是自己的朋友，真是新鲜！
　　“我又不是故意想就职花匠的，我是不小心嘛，又不是我的错！”听音扳开肖朋的手，理直气壮的辩驳，豁出去了，反正饺子已经煮飞了，被他们知道了，大不了P一架，谁怕谁啊！
　　“不是你的错？你这个小笨蛋，竟然就职了一个小花匠，亏你还敢号称全系……”肖朋的话还没说完就被听音接住了：
　　“排名前五的好学生！”听音皱皱鼻子，“小朋，你不要每次说我是小笨蛋后面都要缀上这句话好不好？”会显得你没水平的，当然这句话他没敢说。
　　“还敢抱怨？!”肖朋又想捏捏听音的小脸蛋，杜御帮听音挡住了那只恶手，并将肖朋环在自己怀里，然后对听音道：“小音，你就原谅他脑细胞有限吧，不过小音，花匠不会是只能种花，不能打怪吧？”那样的话，可真是不太妙！
　　“我也能打怪啦！”听音扁嘴。
　　“你说谁脑细胞有限？你只不过比我多考十分，有什么了不起？”那边，肖朋的注意力成功被杜御勾走，暂时先放过了听音。
　　“是、是，我也是笨蛋！所以我们笨到一起去了，呐？”杜御揉揉肖朋游戏里面依旧不改的一头黄毛，安抚的笑笑。
　　肖朋脸上难以察觉的红晕一闪而过，之后又将矛头对准了听音，“小笨蛋，不是跟你说过要小心就职的吗？这下子还怎么弄？一直做花匠？”
　　“花匠也没什么不好，反正我也能打怪！”听音鼓着脸颊对肖朋扮个鬼脸，然后噌的一下子躲到了胖仔的身后，探出头。
　　“臭小子，看样子敏挺高的嘛！”肖朋挑挑眉，嘿嘿笑了两声。
　　“就是，小音，你的基本属性应该挺高吧？”逄易也来了兴致，因为刺客就要求高敏，他可是百般考量才选择刺客的，之后升级得到的自由点也都加到了体和敏上。
　　听音点头，“还好啦，78987！”他依次报上自己最原始的基础属性值。
　　几人闻言差点没噎着，这么好的属性值竟然浪费成了花匠，真是让他们想恨恨的捶地呐，简直是太――浪费了！
　　“算了，反正已经这样了，小音的职业也不可能改了，还是先离开这里再说吧！”胖仔公平论道。因为懒，所以游戏里他练的是召唤师。
　　“胖仔说的对，这已经是神仙也无力回天的事实了！走吧，小音，带你去见识见识这个游戏！”杜御拍拍听音的肩。
　　“哼，小笨蛋，以后小心点！”肖朋揉揉听音的头发，真是的，眼睛离了就让人不放心的小鬼！
　　当年，肖朋和听音是第一个认识的，那时他六岁，听音只有五岁，是由一场打架发展起来的友谊！肖朋是个标准的刀子嘴豆腐心，对外相当的护着他这个干弟弟，但是又像是要掩饰害羞似的对听音总是恶声恶气，曾让人以为两人关系不好不对盘呢！
　　“知道啦！”听音晃着脑袋，跟着大家走向外面的广阔世界！
　　呀呼～～游戏，我来了！
　　




阳关道和独木桥

　　系统城市奥普兰多。一家餐厅的包厢内。
　　“来，小音，给你介绍一下，这位是醉逍遥，这位是浪子不回头，都是从游戏一开始就在一起组队的朋友！”杜御拉过听音，给他介绍两个同伴。其实还有一些人的，但是目前都不在。
　　“你们好，我是藤音！”听音打量过去。
　　醉逍遥，是个五官很立体轮廓很深的男子，看年纪，大概在二十五六岁，随意散着一头浅蓝色的及肩长发，一双飞扬的浓眉显得很精神，根本看不出丝毫“醉”意！他身上穿的应该是法师袍吧，听音猜。
　　浪子不回头要比醉逍遥年轻，也就二十出头的年纪，面孔猛的看去挺邪气的，却有一双弯月般的笑眼，不说话也像是在笑，因此散发着一种很矛盾的个性气质。他也是一身长袍，但是和逍遥的又不太一样，听音凭有限的游戏知识看不出他们究竟都是什么职业的！
　　“唷唷，是个很可爱的小弟弟呐，他和你们一样都是大学生吗？骗人的吧，不是中学生？”醉逍遥问杜御他们，然后眯着眼不停的上下打量评估听音。这款游戏的最低限入年龄为十五岁，这个小家伙不是刚好够着边吧？！
　　听音对这个男人的好感度顿时下降了一个半星星，什么叫中学生？！他很像吗？（嗯，很像！回答完逃跑ing）
　　“小音是吧？我是浪子不回头，放心，我虽是浪子，但也不会吃窝边草的！”浪子来到听音面前，弯身一个绅士礼，然后伸手就想捏捏听音的脸颊，可惜狼手被肖朋半途截获。
　　“介绍就介绍，别动手动脚的！”肖朋将听音拉到自己身后，用力瞪了一眼浪子，这个就会勾人的混蛋，嘴上说不吃窝边的草却还想揩油，哼，妄想！
　　“呵呵，真有意思！”浪子邪邪的扫了一眼肖朋，又看了看杜御，哼哼的笑着。结果，自然也是被杜御横了一眼。
　　“小音打算就职什么职业？”醉逍遥舒服的翘着腿，品着手里的红酒。
　　“……”听音僵了一下，不知道该不该说自己是花匠，但是如果一直和他们在一起的话，早晚还是会知道的吧，纸包不住火。
　　“小音已经就职了，是个生活职业，至于是什么，――秘密！如果想知道，自己观察！”胖仔看出了听音的些许尴尬，于是帮他打圆场，小卖了一个关子。实际上，他觉得花匠还凑合啦，至少比养殖家禽牲畜的要好些。
　　“哦？小音是生活类玩家吗？竟然还要我们自己猜，看来是个挺神秘的职业了，不过小音，你能打怪吗？”浪子颇感兴趣的问，倒坐着椅子，双臂搭在椅背上。
　　听音点头。
　　“那么等一下就去洛森峡谷吧，我们带你！”醉逍遥举举杯子，举手投足间不自觉的透着一股洒脱的气息。
　　《风云OnLine》中，玩家组队刷怪不限制等级差，但是最终分配的经验值有较大区别。如果等级差太多的话，等级低的玩家所获得的经验就比较少；如果等级差在20级以内，那么经验的分配比例就不会特别的明显，等级差与所获经验值是成反比的。
　　“谢谢！”听音看看肖朋他们，心里说不上是什么感觉。他以为自己会很兴奋的，可是却没有本应预料中的那种情绪，反而升起了一股莫名的感触。也不知道是因为一下子就和陌生人组队，还是因为什么别的原因，比如：看到肖朋胖仔他们和醉逍遥、浪子相处融洽，就像是多年的老朋友似的，听音有点――酸溜溜的吃醋了！
　　“怎么了？”逄易轻轻的敲了一下听音的脑壳，看到他有点心不在焉，有些担心的问。天真爱笑的小音才是他熟悉的小音，现在的小音不太对劲。
　　听音笑了笑，摇头，“只是在想我会不会拖累大家！”
　　“说什么笨话呢！”肖朋闻言剑眉倒竖，伸手挤弄着听音的双颊，“我们是什么关系，什么拖累不拖累的，不许再说这种话，听见没有？”
　　“知道啦！”听音的声音因为脸颊被挤压而模糊，可是心里却像是一下子亮了起来似的，云开雾散。他这种心情该称之为雏鸟情结吗？他扪心自问。
　　不过可惜，他们终究还是没能一起闯荡游戏，在相见仅三小时又四十分钟后，听音还是和大家分道扬镳了，即使那不是出自他内心的意愿！
　　
　　洛森峡谷内。
　　“小音，你没有称手的武器吧？”胖仔见听音两手空空，什么都没拿，才想起他是生活职业，应该是没有打到什么装备。
　　“嗯！”听音的空间镯里只有两件之前打猫怪时爆出的低等装备，再有就是那双垃圾魔术手套了，而且现在还不能戴，非要等20级以后触发才行！
　　“小音想用什么，刀还是剑？”浪子凑过来，打开自己的系统面板，亮出物品一栏，“我这里有不少不错的东西唷，来挑挑看！”
　　“谢谢，可是……”听音想拒绝，却不知道该怎么说，他一向嘴巴比较笨，要是太着急的时候还会结巴。
　　“浪子，不用了，小音就用这把刀好了！”杜御从自己的腰包里拿出一把武士刀一样的长刀，约有四尺余，窄刃，透着寒光。
　　“哎？已经有了吗？”浪子看到那把刀，眼一亮，“哇啊，相当不错的刀呐！叶，你什么时候打到的啊，我怎么不知道？”
　　听音也是眼睛放光，几乎是有点迫不及待的接过这把长太刀，小心又仔细的审视着刀身的每一个纹理。“好漂亮，阿御，这把刀真的要给我用吗？”他又查看了一下刀的属性，毕竟这里是游戏，等级不够的话，有些装备只能干瞪眼看着。只见系统显示道：紫电太刀，天器，物理攻击＋45％；装备要求：无等级限制，可认主，认主后不掉落。
　　“小音，这把刀就是给你准备的，因为只有你用起来最适合不是吗？”杜御揉揉听音的头发浅笑，毕竟听音现实中可是剑道高手，他们原本也以为听音会就职剑客或刀客的！再说，宝马配将才，宝刀当然也要配英雄了，而他们这些人中也只有听音能配得起这把长太刀！
　　“阿御……”听音抱着刀感动的想哭。
　　“小笨蛋，哭什么哭，男子汉流血流汗就是不能流泪！不就一把刀吗？”肖朋捏捏听音的脸颊，“还不赶快装上去，要认主！”依旧以恶言掩饰自己的关心。
　　“嗯！谢谢大家！”听音乖乖的用自己的血将刀认了主，而原本白闪闪的刀刃顿时一阵红光划过，之后刀身上竟然浮现出了紫色的绚丽花纹。
　　“是曼陀罗！”听音辨认出了刀身上有些抽象的花纹图案，看着很美，却又透着一股寒彻骨的冷意。
　　“这么一看竟有点邪气！”杜御摸摸下巴，“来，小音，再挑件能穿的衣服换下这身树皮，看着就恶！”因为衣饰装备基本上都是要求职业的，所以生活职业的玩家能穿的战斗服装很少，而且品阶也大多不高。
　　听音选了一身没多少防御力的无限制短打换上，如果杜御没提醒，他都几乎忘了自己身上还是那身特别的新手服呢。
　　着装完毕。
　　醉逍遥吹了声长长的口哨，“真是不错呐，小音看起来竟然和这把刀很称，真是让人意外！听叶你们的口气，小音似乎很擅长剑术？！”他用仿佛X光似的视线打量听音，想不出舞起长刀的听音会是什么样貌！而且，这把刀几乎快和听音等高了！
　　“没错，真是令人惊讶，这个小不点竟然很配这把刀！小音，来来，耍几下给我们看看！”浪子一副等着看戏的兴致表情。
　　我才不要当猴耍给你看！用眼角瞟瞟浪子不回头，这个男人也绝对不是什么省油的家伙，看他那奸笑的样子就知道了，听音腹诽。
　　“你们就不要欺负小音了，走了，去刷怪！”胖仔招呼道。
　　于是，大伙一起去刷粉红斑点巨鬣蜥，之后，理所当然的，听音的剑术让醉逍遥和浪子大吃了一惊！看着听音，就好像是看到幕府时期的武士再现，个子虽小，动作却非常的利落潇洒，几乎让人以为他们面对的就是一个武士！
　　不过――动作是华丽的，感觉是美妙的，可结果却是悲哀的！
　　共同努力将这一批的巨蜥刷了之后，听音没顾上看地上爆出来的N多装备和钱币，他只是盯着自己几乎没怎么跳动的经验栏发呆，还是很想哭啊！为什么他拼死拼活的打了这么久，经验值却是这么可怜的一小点呢，这不是存心让他别打怪了嘛！
　　“小音，怎么啦？”肖朋发现听音的嘴巴扁的不能再扁了，大眼里满是闪动的泪花。他相当的不解，为什么打个怪，小音会是这种表情？！
　　“让我看你的经验栏！”听音扑过去抓住肖朋的手腕，强逼着他亮出自己的系统栏，他非要看看自己到底和他们差了多少！这不是明摆着欺负人呐！
　　边上的几人将地上清理干净后，也都凑了过来，纷纷表示慰问。
　　听音看看肖朋的经验栏，问他，“你之前的经验是多少？你们打一只巨鬣蜥的经验值是几？”大眼不放松的盯着他看。
　　“那个，我之前是64级差几千吧，现在已经64又1200了！”肖朋想了想道，又回头问胖仔，“我们打一只巨鬣蜥是多少经验？”
　　“巨鬣蜥有50级，一只经验大概是500吧，怎么了，有什么问题吗？”胖仔看向听音那副被欺负了似的的表情，“难道小音你的经验值没动吗？”一针见血。
　　听音可怜兮兮的点头，“只有一点点！”连零头都没算上。估算下来他每打一只怪，得到的经验只是人家的二十分之一都不到，那他还努力拼个什么劲啊，白浪费体力了！呜～～～真是欺负死人不偿命啊！
　　几人面面相觑，最后还是胖仔发言：“小音，是不是跟你是生活职业玩家有关？如果是这样，那你打怪还真是白费！”
　　不要说的这么白嘛！听音委屈的蹲到地上缩成一小团，手指在地上划着圈圈，他才刚刚得到了一把绝世好刀，他也才刚刚发现到打怪的乐趣所在，可是又马上被一棒子当头闷了下来，提醒他：原来他打怪升级真的不如种花快！可是，谁叫他是花匠呢！
　　“小音……”肖朋也不知道该说些什么来安慰他了，看看大伙，都是一个表情，无奈又无力！
　　“算了，我不和大家一起走了，我还是去种花！”听音突然起身，握住小拳头用力挥了挥！
　　“小音……”肖朋他们有点担心的叫道。
　　而醉逍遥和浪子则是――
　　“什么，种花？小音，你该不会是花匠吧？”浪子下巴差点落地。
　　“噗！”醉逍遥忍不住喷笑了出来，看到听音噘着小嘴瞪着眼睛的不满表情，忙背过身抖着身体继续无声的笑。呵呵，真是有意思，玩游戏这么久，他还是第一次看到就职花匠的玩家，而且还是个身怀战斗绝技的小花匠！
　　这人太失礼了呐！听音忍不住在心里嘀咕，他就算是个花匠又怎么了？哼！他皱皱小鼻子。
　　“难怪刚才胖仔没有明说你的职业，花匠是挺稀奇的啦！不过没关系，听起来也算满好听的！”浪子揉揉听音的脑袋，嘴角也是泛着可疑的笑意。
　　肖朋瞪了那两个无良的大人一眼，转而对听音道：“小音，你真的要自己走？”和他们一起起码也有个照应啊，放他落单，万一发生什么事怎么办？
　　胖仔他们也是同样的心理，毕竟原本就打算一起行动的。
　　听音点头，“我没问题啦，再说，我打怪的经验值实在是太少了，不如去种花，否则我很久都升不了一级！”刚才他属于越级打怪，经验都那么少，如果是打普通怪，那升级速度岂不是比蜗牛爬还慢？
　　“说的也是！”杜御应道，又彼此相互看了看，无可奈何的点头许了！
　　“小笨蛋，自己一个人要处处小心，如果有什么事，必须要马上联系我们，听到了吗？”肖朋又是一番耳提面命。
　　“知道啦！”听音摸摸耳朵，再听下去，都要长茧子了！
　　就这样，听音和他的朋友们挥手道别了。
　　阳关道上很平坦，也有朋友关怀照应，可是他必须走自己的独木桥，因为，他的未来在桥的对岸！
　　




瞎猫撞耗子的运气

　　听音又回到了奥普兰多。
　　走在熙熙攘攘的大街上，听音其实是茫然的。说是要一个人闯荡，但他的职业是花匠，要靠种花升级，可是他却不知道该去哪里种花。
　　他漫无目的的打量着两边的店铺，实在是不知道自己下一步该怎么办。空间里一共有八枚金币，还有一点儿银币，应该够他用上几天了，这些时日在闲客大叔那里基本上没用他花费什么钱，吃的大叔给，花种花芽花肥什么的也都是大叔提供的，连他现在身上还有不少的花籽和花苗。
　　不过，这游戏里的城市还真是热闹啊，之前来的时候都没有好好看看，现在才感觉到繁华和拥挤。听音猜不透哪里来的这么多人，大家不是应该都去打怪了吗？还是说，其实这满大街的人都是系统NPC？那样的话，可真是恶搞！听音扁扁嘴巴，幻想。
　　《风云OnLine》中，NPC和玩家之间只有一个区别，那就是在NPC的胸口别有一个椭圆形的银色小牌子，上面刻有一个N字，如果仔细看还是很醒目的。据说这样也是为了让大家更能感受游戏的真实气氛，因为如果大家都顶着一个颜色鲜艳的名条码在头上，看着会更乱，视觉不舒服。同时，据说也是为了降低恶意PK的发生率，毕竟要是恶意P了NPC，惩罚可是很严重的，所以下手前您得瞅准了！ 
　　由于已经换下了那身超级恶的新手服，因此娇小清秀的听音混在人群里并不显眼。他不停的东张西望着，思考着下一步的行动。突然，不经意瞧见了四个让他眼前一亮的大字，那字写在一张大红纸上，而红纸又贴在了路边一座很大府邸的大门的旁边的角门上！红纸黑字：招聘花匠！
　　天助我也！听音一个箭步就蹿了过去，上下仔细打量着这张无疑堪比救命大还丹的招聘广告。嗯嗯，招聘花匠一名，中级以上经验，薪资面议，听音喃喃自语，不住的点头，真是太棒了，嘿嘿，于是立刻上手撕下红纸，揭榜！
　　负责招聘接待他的是个身穿标准西式管家装束的中年男子，胸前别有一枚NPC特有的徽章。可是，笔挺的直线身形，打理的一丝不乱的头发，带着完美微笑的面容，让听音看的浑身不自觉的抖了一下！寒，怎么感觉这个人像是机器人披了一张人皮？他在心里不停的幻想揣摩。
　　管家先生端上红茶和点心，在听音对面落座。“请喝茶！藤先生似乎不是本地人？”
　　听音点头，“不是本地人就不行吗？”游戏不会做的这么绝情吧？
　　“当然不是！”管家轻笑，“只是这里是城主府，所以凡是来就职的都要问清根源！我想，藤先生应该能明白我的意思吧？”
　　“！”听音一愣，这里是城主府？刚才他揭榜揭的太顺手了，根本没看这里究竟是哪，连那个宏伟的大门都没瞧清楚！他刚把红纸撕掉，眼前这个大叔就出现了，并将他让进宅院内部。行走间，只发现这座宅子相当的雅致，处处精致却又不显奢华，主白色调的庭院打理的非常漂亮！原来这里竟然是城主府，听音不得不感叹一下自己的运气，瞎猫撞死耗子，竟撞进城主府了！
　　“所以，藤先生应该不会介意我这么问吧？”管家的微笑让人如沐春风。
　　听音只能点头。看来，这下子又没戏了，本来还以为找到一个种花的地方了呢，想不到是城主家，自己又没根没源的，黑户一个，人家怎么可能要他？唉，算了，走吧，继续找工作！
　　“那么，藤先生已是中级花匠？”意外的，管家并没有直接说出赶听音走人的话，而是问他花匠等级。
　　听音只好又点头。他发现，进了游戏后，他点头的次数多的数不胜数。
　　“难得啊，如此年轻就已是中级了。”管家赞叹，话题却又一转，“其实府里原本有一名花匠师傅的，但是年纪大了，身体不好，前几天请辞了，而府里那大片的花圃没人打理也确实是件难事，因此才想着再聘一名花匠！”
　　嗯嗯，听音依旧点头，可是却不明白这个大叔说了这么多，到底是要他还是不要他啊，给个痛快话，不行的话，他可是还要继续找能种花的地方呢，不要耽误他的时间。于是，听音眨着一双大眼直直的盯着面前的管家大叔！
　　“原本府内是不会雇用非本城之外的人，不过见藤先生不似那奸邪之人，目光如水清透，又如此年轻才华横溢，所以……”管家顿了一下。
　　“雇我了？”听音挑挑眉，小心翼翼道。
　　管家轻笑，点头，“先试工一个月。还有，不知藤先生对薪资有什么要求？按照原来的标准是月薪十五枚金币，包吃包住！”
　　包吃包住，还有十五枚金币？听音一听，觉得还不错，反正他只是要找个种花的地方而已，没想到能在城主家里混，这个已经是了不得的大收获了！“这样就可以了，只是我想问一下关于花的事情，有什么特别的要求吗，比如说是要求做园艺造型之类的吗，还是花圃？”
　　“这个没什么特别的规定，府内只有之前花匠留下的一些作品，藤先生看看再说吧，不过藤先生想施展自己的才艺也未尝不可！”管家看似有礼且假面式的微笑，不知怎么的，却让听音有种他面对的又是一个真人NPC的错觉。
　　“请先随我去见城主大人，然后再带你去房间！”管家大叔优雅的走在前面，听音后面乖乖的跟着，去见城主大人呐，估计小朋他们都没见过！
　　就这样，听音开始了在城主府的打工生活！
　　其实，做城主府里的花匠，工作很轻松，听音也很熟悉，因为只是整理花圃，花墙，以及一些大型的观叶植物。这些在现实中他就常做，毕竟藤馆里的植被面积可是很大，工作量很惊人的！何况游戏里种花，并不会怎么费力，一切都是最初设计好的程序，他只要相应的照顾摆弄就能得出想要的结果了。
　　他和小朋胖仔他们说了他在城主家里种花，大家一愣之后都大叹他走狗屎运，竟然能误打误撞跑到那里去，那可不是一般人能进的地方呢！这番话一说，让听音美的几乎飘上了天，呵呵，他也终于风光了一把，虽然只是个府内的小花匠啦，可是不管怎么说，也是在城主府里吧？嘻嘻。
　　以平常方式养了两天花后，听音终于按耐不住自己想“搞怪”的心情了，学着他的师父闲客大叔一样，开始培育特异的花卉品种，反正闲着也是闲着，而且培育这种变异花卉给的经验值特别的多，因为怎么说也是一种创造，因此听音就尝试着一点一点改变城主府内那些很平常的花了！
　　实验证明，实践出真知。听音的花卉改良三天后，出现了成效，而他的经验值也是哗哗的长，比打怪快多了，简直是乘火箭和骑单车的区别。
　　“藤先生，这是什么花？”管家陌桑走过来，问正蹲在花圃前修枝剪叶的听音。之前花圃里面栽种的都是大红色的普通蔷薇，但是现在却变成了一片耀粉色，其中还夹杂着数朵火红，花朵更大，更密集，漂亮很多。
　　“蔷薇呀，不过是我改良过的品种，难道很难看，不行吗？”听音忙问，不会又是白费劲吧？他可是忙活了整整三天呢，从育苗到扦插，每一棵都仔细的照料呐，可别说不行，否则他真要哭了！
　　“不！”管家摇头，轻笑，“只是没见过这样的蔷薇花，花形更漂亮，颜色也很美，像是绘着金色的边线！”管家蹲下，认真的欣赏着每一朵或含羞半掩，或热情怒放的蔷薇，就好像每朵花的蕊心中间都住着一位小精灵似的，连抚摸花瓣都是那么的小心翼翼。
　　“谢谢！”听音有点不好意思的摸摸鼻子，“这些是用蔷薇和牡丹融合培育出来的，试作品，但是没想到很成功！”游戏里果真无所不能，异想天开也能成为现实。
　　“藤先生果然是英雄出少年呢！”管家深深的看了听音一眼。可是听音只管给花修枝，没瞧见，要不他一定会说他的预感又实现了：这个游戏里真人的NPC相当的多！
　　“没有啦，都是和师父学的！”听音很谦虚的笑笑，闲客大叔给他的那本书非常好，他获益菲浅，而他也终于知道真实世界中的闲客大叔是谁了！
　　“既然如此，藤先生，那么城主府接待中心前面的花艺景观布置就拜托你了！”管家突然道。而听音耳边则几乎是同时响起了系统提示，问他是否要接下特别剧情任务，布置花艺景观？
　　张着嘴巴，蹙着弯眉，听音疑惑的看向眼前这个西装笔挺的管家大叔，这……这就是所谓的隐藏任务吗？不会吧，他也能接到任务了？他不是很没人缘吗？想当初，他可是转遍了新手村也没有碰见一个新手任务呐！
　　“是这样的，其实以前接待中心门前是有花坛的，但是效果不是很好，加上之前的花匠又辞职了，那里就空了下来。不过今天看到藤先生有着如此惊人的园艺才华，想必可以重塑打造一个完美的花艺作品！怎么样，藤先生？”管家款款解释，颇期待的看着听音。
　　“好，我做！”听音豪气顿生，本就喜爱花草的他，怎么可能错过这样的机会，他也想试试自己到底能做到什么程度！况且，他本来的职业就是花匠，很难得接到一个职业任务，怎能不兴奋和激动？
　　“那么，就拜托了！”管家微微一躬身，“藤先生可以先去接待中心前面看看，如果有什么需要的，可以直接跟我说。” 
　　“是！”听音已经有点迫不及待了，这将是他第一个完整的花艺作品呐！
　　管家轻轻一笑，飘然离去。
　　




我不是NPC啦

　　就是这里吗？
　　听音打量着眼前的接待中心，不远，实际上就在城主府的斜对面，也很恢宏大气，采用了哥特式建筑风格，尖尖的塔顶像是一根根刺猬背上的刺针。听音忍不住吐吐舌头，笑笑，暗忖，大概没人会像他这样比喻屋顶的吧？
　　左右看看，偶尔会有一些玩家进出着接待中心，听音不知道他们是来做什么的。因为对游戏里的一些规则和玩法他还是很陌生的，毕竟从进了游戏开始就一直泡在花丛里，可以说是两耳不闻身外事，和肖朋他们也都是在现实里联系，游戏里很少用通讯，怕突然惊扰他们打怪！
　　不过不论那些人是来做什么，都和他无关。听音挠挠头，开始仔细研究门前这一小块地方，思索着该用什么样的方式打造微型景观，既能和这建筑本身相融合，又不会太过耀眼而影响接待中心本身的气势！因为不管怎么说，这里都是城主大人的办公室呐！
　　这么一想，这个任务倒是挺难的，弄不好的话，可就丢人现眼大发了！听音在心里暗叹！
　　在门前转来转去，量来量去，十分钟后。
　　“那个，请问，你有什么需要帮忙的吗？”一个年轻男子的声音响在听音身后。
　　听音忽地转身，就看到一个清秀的男子正看着他，一身剑客装备，看样子等级应该不算低了。“我没事！”听音摇头，不明白这人为什么要找他搭话。
　　“咦？你不是NPC吗？”男子相当的惊讶，看清听音胸前的确没有那个银色的徽章。“我以为你是NPC,还想着是不是能从你这里接到什么任务，因为我看你在这儿转了有一会儿了！”男子不解的摸摸后脑勺，上下打量听音。
　　哈啊？听音差点掉下巴，他像NPC？他看了自己全身一圈，没有那里像啊，顶多没有穿一眼就能看出职业的套装，身上也没有挂什么武器装备，只是一身浅色的衬衫加帆布裤制服，胸前系着围裙――这身衣服是府里提供的花匠制服，听音私下则认为有点像是长途货船上的杂工。
　　“我不是NPC，我也是玩家，不过是生活职业的！”听音回道。
　　“是吗？对不起，是我搞错了，不过我还是要问，有什么我能帮忙的吗？啊，对了，我是流水剑客，职业也是剑客，你呢？”男子很热心。
　　“我是藤音，谢谢你了，不过你不是生活类玩家，大概是帮不上我的，所以谢谢你的好意了！”听音婉拒道。
　　“这样啊，说的也是，那么我就不打扰你忙了，加我好友吧，有事叫我！”流水剑客还是觉得眼前的小男孩给他一种比较特别的感觉。
　　“好吧！”听音总是学不会拒绝。
　　交换了好友后，流水剑客走了，听音继续丈量，思考，在接待中心前面转圈圈。又一个十分钟过去后。
　　“喂，请问需要帮忙吗？”一个女孩子清脆的声音再次响在听音身后。
　　不会又来了吧？听音暗忖，转身，看见两个很可爱的女孩子，正大张着眼睛盯着自己瞧，他们身后五步远还站着三个衣饰笔挺的男子。
　　还没等他说话，那两个女生却又开口了，“啊，原来你不是NPC吗？不过长的好可爱，像小兔子！”
　　闻言，听音头上冒出几个小小的十字路口，他鼓着双颊看着两个女生，“抱歉啊，我不是NPC！”
　　“哈哈，对不起，我们看你在这里转来转去的，还以为你是发布隐藏任务的NPC呢，毕竟这里是城主的接待中心啊！”刚才问话的女生笑嘻嘻道，还小声和身边的女生交换着什么情报，让听音总有一种不太妙的感觉。
　　“……”听音没话可答，只好闭嘴。
　　“走了，小！”三个男人中间的那个严肃男子沉声道，率先转身离去。
　　“啊，等我呀，大哥！”女生大喊，又急忙对听音道：“小弟弟，以后有空的话，来我们驻地玩吧，我叫凌，我们的驻地是天行幻境，要来玩呀～～”话落时，人已经跑远了。
　　小弟弟？谁大谁小还不知道呢，竟然叫他小弟弟？听音扁着嘴巴，呆呆的看着那被卷起的烟尘慢慢飘散，跑步都能带起一阵烟，难道那个女孩子骑着一匹无影马吗？还是练的是大力士？听音黑线，好爽朗大气的女孩子呀，感觉像是一个男孩似的，明明外表很小巧可爱的！
　　听音叹了口气，继续未竟的事情。
　　可是，俗话说，有一就有二，无三不成礼，还没等他转上两圈，又一次被打断。这回，来搭话的显然是个直肠子的粗神经。因为他上来就问：
　　“喂喂，你这儿有什么隐藏任务吗？”
　　听音闻言，很想爆发，但还是忍住了，他慢悠悠的回头，扯动面皮，笑出一张很面具式的脸，“非常抱歉，我不是NPC!”他说的很慢，像是生怕人家听不清。平视的目光没捕捉到对方的脸，视野内只有一副宽宽的胸腰！听音的眼睛这才往上抬，然后看见了一张大胡子脸，以及这人身后的两个同样个子很高的男人，从他们的面相和身形看，大概是兽人族的，身高都超过了两公尺。
　　脖子仰的好累，听音索性向后退了两大步。之前没进游戏时，还想选择兽人族，但是现在看到眼前这几人，幻想的泡泡一下子就自爆了。如果兽人族都是这样高壮的像熊，毛茸茸的，他还是宁愿做他的矮人！
　　“什么，你不是NPC？那你是什么？”大汉凑近弯身，因为听音足足矮了他四十多公分。
　　“……“听音对他问的这句不爽，于是闭嘴不搭理他。
　　“脾气挺大的嘛，不就是一个生活玩家嘛，还装什么NPC？”大汉嘀咕。
　　听音腾地一下子火了，“生活玩家怎么了，又不是我说我是NPC的，是你过来就问我有没有任务，你以为你个子高，身体大，是战斗职业的玩家就了不起了吗？”听音双手握拳，高仰着小巧的脖子，身体差点摆成了茶壶型，他一直克制着自己的食指别伸出去指着人家，因为茶壶造型实在不好看。
　　“……”三个大汉显然有点愣住了，没想到这个小小的小家伙火气竟然不小，一句话就点燃了火信儿。
　　他们哪里知道，其实听音心里早就憋着一股火，只是平时深深的埋在心底，隐忍不发！毕竟他是一个热血少年，进游戏是想金戈铁马的闯荡一番，可谁知却意外的就职成为了一个小花匠！花匠就花匠吧，能打怪也行啊，可是却连这一条也被剥夺了。
　　面对朋友时，他笑得很平和，就像是什么情绪都没有，但是又怎么可能没有丝毫的怨怼？当然，他也还是比较喜欢养花啦，可是心里总是埋着那么一股火，始终没有合适的机会发泄出来！今天，此刻，或许就是时候了！
　　于是就见听音瞪着大眼，哼，谁怕谁呀，大不了干一架嘛，谁输谁赢可不能只看表面，和人打架与打怪不同，等级不能说明什么！
　　“算了，信，走吧，别逗他了！”左边的人轻道。
　　大汉耸耸肩，同意，转身走了，三人径自离去。
　　喂喂！就这么走了？！啊――听音很想大喊一声，可是鉴于这里是接待中心面前，有碍市容，于是这口气又咽了回去，憋的他差点哽住。老天爷爷，你玩我呀，听音仰头冲着天空挥挥拳头！
　　“藤先生，怎么了吗？”管家的声音自身后传来，带着隐隐的笑意，其实他从刚才开始就一直目睹了这一幕，真的觉得这个小不点很有趣。
　　“没、事！”听音咬牙一字一字道，算了，不量了，先回去，于是踩着重重的脚步气势汹汹的趟回城主府了。
　　后面，管家陌桑托着下巴无声轻笑，啊呀呀，果然名不虚传啊，是个并不太容易呛毛的可爱小老虎呢！
　　第二天上午。
　　听音已经预想设计好了方案，现在就是先弄最基本的框架。于是，他去找了管家，跟他说明所需的材料等等。管家给予了他大力支持，并告诉他哪里能找到很合适的材料和工匠。谢过管家，听音兴冲冲的跑去找工匠了。
　　听音的构想就是做一个花艺喷泉，椭圆型的喷泉池中心，是五层呈螺旋形上升的流瀑喷泉，每层的花瓣形平台上用百合、郁金香、玉簪、时钟花、海芋和石竹做成花团，辅以白色的铃兰点缀台边，从远一点的地方看，就像是一座喷泉花树，最顶端则是一尊约三尺高的用水晶雕著的女神像，圣洁美丽，坐在花丛中，半垂着眼眸俯瞰她庇护的众生――这位女神是奥普兰多城的守护神！
　　管家将他的预行方案上报了城主大人，得到了批准，因此才会大力协助。听音根据管家提供的情报，去找来了专司建造喷泉的工匠大师，还有雕刻师等。令听音有些意外和不解的是，这些人也都是系统人物，可是为什么对他很和善和热情呢，跟他一开始进新手村时没人待见的待遇完全不同。难道因为是管家介绍的？嗯，有可能！听音想不明白，就又放一边了，反正烦着那么多事简直就是给自己找麻烦！ 
　　听音信心十足的和请来的工匠师傅们一起打造着花艺喷泉，正忙的满头大汗呢，又一个突如其来的不识相的声音打断了他的兴致高昂。
　　“那个，请问……”那道声音有点犹豫，有点迟疑，像是在小心的确认着什么。
　　听音心头冒火，这帮家伙想接隐藏任务想疯了吗？还是他真的很像NPC啊！听音猛地起身回头，大叫，“我不是NP――豆豆？”戛然而止。
　　面前站着的这个比自己还小不点的人，不是矮人工匠丁豆豆又是谁？虽然只是新手村外巧逢一面，但是印象可谓深刻，拜他所赐，他也算正确对待自己的职业了！想不到在这里竟然还能意外的碰见，听音有点高兴，刚蹿起的心头火迅速就灭掉了！
　　“藤藤，果然是你，我还以为我看错了的说，你都十级了怎么不来找我啊，这又是什么的说？”丁豆豆大眼滴溜溜转，打量听音一身工作服，还好奇的围着他绕了两圈，没见过这种“战斗装”。
　　“如你所见，我的职业制服。没去找你，是因为我忙啊！”听音将豆豆拉到一边说话，“倒是豆豆你来这里做什么？”他不会又是迷路了吧？
　　“我陪别人来办事啊，藤藤你到底是什么职业的说？”他实在看不出来。
　　听音摸摸鼻子，不太好意思，小声道：“是花匠啦！”
　　哎～～～丁豆豆下巴落地，“花、花、花匠？”结结巴巴道。
　　听音点头，“其实上次遇见你那时我就已经是花匠了，不过我没好意思说而已，不过现在已经没关系了，花匠也挺好的！”至少比他打怪升级快多了，不到一个星期，他已经升到18级了，如果这个花艺作品完成，估计奖励的经验值就可以让他升到19了！
　　“藤藤你……果然强人的说！”丁豆豆咽咽口水，佩服。
　　听音抓抓头发，笑笑，其实当个小花匠比较悠闲的啦！
　　“不过藤藤你真的是很厉害的说，你现实里面也会养花吧？要是换作我的话，让我养，我都不知道怎么下手的说！”豆豆拍拍听音的肩，大加赞赏。
　　“嗯，我家里有不少的植物呢，有花草，有树木，好多！”
　　“我就说嘛！不过这个是在干嘛的说？”豆豆指指那个已经成型一半的花艺喷泉。
　　“我接到的剧情任务，已经差不多快完成了！”听音也看向那个喷泉。
　　“你真好运，我到现在也没碰见一个剧情任务的说，光跑腿了！”豆豆哀怨的捧着双颊，叹气。话说，工匠也不好干呐！扭头瞧见接待中心里面走出的几个人，他忙道：“藤藤，那些人就是我的朋友，他们来找城主办事的说，我介绍给你！”然后抓着听音就扯向门口，力气大的让听音意外！
　　当工匠的力气都是这么大的吗？听音不解。看向自中心大门内鱼贯而出的几人，却在下一瞬微微一怔，不期然对上了一双凛冽如冰的眼！
　　




玩的就是心跳？

　　那是个绝对让人眼前一亮的美男子，二十几岁的年纪，修长的身形，俊美无俦宛如神祉，可是浑身散发的气息却是冷冽的，一双清澈如镜的眼凌霜赛雪一般，甚至让人不敢与其对视，进而还会忽略掉他的精致容貌。
　　于是仅仅几秒，听音就别开目光，忍不住在心里抖了两下，好冷，豆豆整天和这样的人在一起不会被冻成冰块吗？不过夏天倒是能解暑，可是还是不想和冷气制造机呆在一起。他忙又看向其他人。
　　他们一行四人，除去那个冰美男，还有两男一女。
　　俗话说，物以类聚，人以群分，能与那样漂亮的冰美人相交的人，也绝对差不到哪去，另外的两个男子也有着俊逸的外表和颀长的身材，一个气质斯文，一个沉稳严肃，这三个男人站在一起，简直就是超级白金金三角！（那个，当然不是那种关系啦，各位请把思想摆正了看问题！）
　　而那唯一的女子，也是同样的大美女一位，明媚的脸蛋，惹火的身材，一身白色滚银边的法师长袍裹出了窈窕纤长的体态，大波浪卷的长发高高的扎成马尾，头上只有一串水滴形的水晶链子作为简单的发饰，额心一枚醒目的丹色三瓣菱形纹印！听音看着这位手拿碧绿法杖的美女，不知道为什么总觉得像是见到了某个领域里的女王大人！
　　四人自然也看到了正和豆豆拉拉扯扯中的听音，能和豆豆的海拔几乎持平的玩家，除了特定的矮人族，一般玩家中还是很少见的呐，何况这个小不点看起来很可爱，尤其是他穿着一身比较奇怪的制服，看着不像玩家倒挺像是NPC的！几人不由得兴趣大增，视线全都集中到了听音身上！
　　“小豆豆，这位可爱的小弟弟是――”意外的，大美女先开口了，并用手杖轻轻戳戳听音的脸颊，大大的杏眼中全是兴味，看着听音的眼光，就像是X射线要把听音从里到外看个透似的。
　　面对这种眼神，听音再次不自觉的抖了一下，心下非常明确自己的感受，有种又见到初进游戏时的那位美女NPC姐姐的感觉！因为她们身后好像都有一种特别的背景光，跟他学校里常见的某些女生很像很像，像到让他害怕！平时学校里的那些女生就喜欢逗他玩，还总说什么最佳CP，什么超级SHOU的!
　　“大姐，他叫藤藤，是我朋友的说！”豆豆将听音推向前一步，深明自家姐姐的嗜好，如果不给她看个过瘾，是没有好果子吃的，经年累压他已经习惯了。
　　“藤藤？好名字，哦呵呵呵！”美女姐姐伸手就摸上听音脸颊，大吃他的嫩豆腐，“小藤藤，我是小豆豆的姐姐，紫云，你也可以叫我姐姐唷，姐姐我会好好疼疼你的！”瞧瞧小不点这名字起的，简直就是让人来欺负的嘛！
　　“那个……”听音轻轻缩了缩脖子，忍不住想逃，这种姐姐他可不想要，简直比猫还可怕！
　　“我是藤音，不是小藤藤！”他还是小声抗议道，毕竟小藤藤听起来实在不好听！当初进游戏起名时为什么没有考虑周全呢，听音很后悔！不过，他忘了，智者千虑还必有一失呢，何况他乃凡人乎？而他又怎么可能预测到自己会遇见什么人，只能说，他的运气时好时坏，犹如天公阴晴不定！
　　“哦呵呵呵，小藤藤果然很可爱呐，你们说是不是，嗯？”豆豆姐姐紫云瞟向边上的三个男人。
　　斯文男子轻轻一笑，看出了听音的退缩之意，上前一步伸出手道：“你好，我是兰巽，叫你小音可以吧？”
　　听音忙伸手回握，“嗯，你好！”对这位大哥印象很好，起码他没有叫自己什么奇怪的名字，而且他人好温柔，好像自己的大哥似的！ 
　　“我是青火！”沉稳男子自我介绍，“小音是生活职业吧？”
　　“是的。”听音点头，这位大哥也很和蔼，跟某位美女姐姐不同。偷偷看了一眼紫云，听音发现自己似乎患上了些许的美女恐惧症，因为面对这些美丽女子，他莫名的就想逃跑。目光又看向最后那位冰美男，可是还没等他反应，小手已经先被人握住了。
　　“我是月白，记住了？”冰美男的声音果然也像带着冰碴子，起码在听音耳里听来有空气顿降到零下五度的错觉！可是，为什么他却又同时觉得像是被电了一下浑身麻麻的呢，还不可察觉的颤栗了几下，尤其是后腰！他不会是有受虐倾向吧，被冰冻还觉得舒服的果然是不正常吧，听音在心里猛摇头，又吐吐舌头嘲讽一下自己！
　　月白冷凝的眼中似乎闪过一抹可疑的笑意，因为握着听音的手，自然是感觉到了他的轻微颤抖，于是那抹笑意渐浓，只是并未被任何人发现！
　　小兔子！第一眼看到这个小不点儿时，眼前瞬间就浮上这个词：那小巧的身形，短短软软的头发，大大的眼，红润的颊，一笑就明显上翘的嘴角，还隐约露着两颗小虎牙，非常的可爱，让人忍不住的想伸手用力揉揉捏捏！就跟那小小绒绒的小兔子一模一样，如果头上再有两只长耳朵的话，就是活生生的了！
　　不是没见过可爱的孩子，豆豆就是一个，可是这个小不点和豆豆给他的是两种不同的感觉，想必现实里这个小不点就是个矮个子吧？月白发现自己竟然很想看看现实里面的听音，不知道是不是如同眼前的小人儿一样？
　　月白？很好听的名字，感觉很称这个冰冷的男子，皎月清冷，却高处不胜寒。可是，也不用一直握着他的手吧？听音暗自嘀咕，自己的手跟他的比起来，根本不是一个型号的，但也用不着让他体会个分明吧，他又不会自卑！于是，鼓起双颊仰头瞪着眼前的移动冰山，松手吧，他用眼神说！
　　月白的唇角微微扬起两度，不着痕迹的施力握了一下后，如听音所愿的松开手，顿时觉得手心一凉，原来这个小不点的温度已经不经意的传染给他了吗？
　　危险！听音大脑本能的发出了警示信号，警告自己要远离这座冰山，因为他会带给自己冷热交加的怪异感觉！习武之人，对于危险最敏感了，因此听音马上决定今后都要离这个男人远远的！
　　“小藤藤，跟我们一起走吧，我们驻地也吸收生活玩家唷！”紫云又捏上了听音的脸颊，“有姐姐罩着你，会很安全的唷！对了，还不知道小藤藤的职业呢？”
　　闻言听音黑线，有这位姐姐关照着，恐怕他会随时处在“危险“之中；况且要是去他们的驻地，就等于要和冰山经常见面，他还不想自寻烦恼。于是很干脆的拒绝，“不了，我现在是城主府里的工人，所以大家的好意我心领了！”
　　“哎，藤藤你不和我们一起走吗？我们驻地里也可以养花的说！”被遗忘在一边有一阵子的丁豆豆终于可以插上话了，却是爆了听音的底儿。
　　“养花？”兰巽诧异的重复，“难道小音的职业是花匠？”
　　“嗯哼哼，哈哈哈～～～”紫云憋了一下，但还是忍不住的大笑出来，直笑得花枝乱颤，花瓣凝泪。
　　“紫，你笑得太过份了哦！”兰巽提醒，看听音的小脸都快黑成少年包公了！虽然他也觉得听音的这个职业很有爆料的效果，可是这样笑人家的职业太不礼貌了！
　　“抱歉抱歉，我实在是没想到小藤藤的职业竟然是花匠，呵呵，真是有趣！”紫云抹抹眼角的泪，却仍是止不住唇边泛滥的笑意。
　　哼！尽管笑吧，战斗职业又有什么了不起？有句话不是说吗，走自己的路，让别人去嚼舌吧，他就是花匠了又怎么样，谁怕谁呀？！听音扁着小嘴，看着兀自在笑的美女大姐！
　　“藤藤，你真的不和我们一起走？”豆豆拉住听音的手，然后小声的道歉，“对不起，都是我不好的说，还有我姐姐就是这样，你别生她气的说！”
　　听音摇头，“我还有任务没解完呢，而且我已经和府里的管家先生说好要先试工一个月了，所以谢谢你了，豆豆，还有大家，谢谢！”
　　“既然如比，我们就先走了，欢迎小音以后来我们的驻地盛世龙吟！”兰巽轻轻拍拍听音的肩。
　　青火也点头表示欢迎。
　　听音刚想说好就被紫云用力的揽抱住，“小藤藤一定要来唷，姐姐会和朋友们好好的招待你的，别忘了！”说着，还在听音颊上用力印了一枚唇印。
　　听你这么一说，我绝对不会忘记――没事绝对不去啦！听音在心里嘀咕，当然没敢当面说出来，只能挣开她的搂抱，不置可否，然后揉着脸颊，这种艳福他可享受不起，虽然被美女亲还是第一次的说！
　　月白没说什么，却是深深的看了一眼听音，径自转身走了。一切都还言之过早，以后再说吧，反正有的是时间消磨！
　　“藤藤，一定要来哦，我们一起去挖矿的说！”豆豆还惦记着这事。
　　听音笑了笑，拍拍豆豆的肩，“快走吧，以后再见！”那几人已经走出约十米的距离了，行动还真是快！
　　“拜拜！”豆豆挥挥手，转而追上去。
　　看着那几人渐渐远去的背景，听音深深叹了口气，就这一小会儿，他就感觉汗湿重衣了，像是患了重症伤寒似的，一会儿冷，一会儿热，冰火两重天，好像还不小心被电鳗电了一下，滋味真是不好受！紫云他们这种难缠的族群，他绝对应付不来，以后还是少接触为妙，免得被卖了，还倒帮人家数钱！
　　听音握着拳头发誓！什么，你说玩的就是心跳？谢了，他绝对不要，敬谢不敏，恶灵退散～～～
　　




宠物笨笨

　　花艺喷泉的最终效果还是超出了听音的预估，因为几位参与了建设的工匠师傅都是大师，手艺自然不在话下。
　　全部采用了纯白色玉石雕琢的花瓣形托架散发着柔柔的光晕，细雾般的层层喷泉流瀑像是为那绚烂的鲜花环绕上了一层淡淡的轻烟，而池中溅起的水珠以及最上面的女神像在阳光下闪烁着虹色的五彩斑斓，耀眼夺目！
　　喷泉一亮相，就吸引了不少玩家的注目，接待中心前面顿时围聚起了人群，就像是一个小型广场一般――这也是听音没料到的结果！他原本以为大家顶多就是瞧上几眼就走了，可是大部分人竟然在池边停留了下来，仔细的欣赏着喷泉，甚至每一朵盛放的鲜花！
　　听音有点后悔，会不会搞过份了啊，毕竟这里是城主大人的办公室呐；他会不会马上就被开除了啊，虽然初衷是好的，可是结果却有点出乎意料了，他也实在是没想到啊！听音躲在一边，抓耳挠腮，还没有鼓足充足的勇气去见管家大叔，因为不想听到一声退辞令！
　　“藤先生，你怎么蹲在这儿面壁？”
　　说曹操，曹操就到，只闻管家大叔那沉稳中透着笑意的声音就响在了听音身后很近的地方。
　　角落里的听音没起身，只是转动小PP，半扭着身体回头，仰起脸，因为阳光太过耀眼，他只好眯起眼睛看着管家大叔。大叔应该不是来判他死刑的吧，好像没见他绷着机器人脸，那么大概就没事，可是听音还是不太敢松气。
　　管家陌桑很想笑，看着听音此刻这种超级可爱的动作，真是令人忍俊不禁，如果他不是受过训练，恐怕真的要爆笑当场了！这个小家伙不会是在反省吧，因为弄了这么个吸引人眼球的喷泉，结果将中心前面变成广场了！不过，城主大人可没生气，相反倒觉得很不错，因为使得他严肃的形象变得柔和，更为贴近他的城民了，不再总是高高在上的凌驾于民难以接近！所以，他此刻来，可是特别来颁发奖励的，呵呵，真是很想逗逗这个小家伙呐！
　　“那个……”听音扁着小嘴，吞吞吐吐的问，却又没胆说完，平时在武场上的劲头全都不见了，因为这里是游戏，现在可是关系到他的生存去路呐！
　　管家终于还是笑了出来，也蹲下，拍拍听音的小肩膀，“放心吧，城主大人没有炒你鱿鱼，相反给了你奖励，不想听听看吗？”
　　“哎？”听音诧异的瞪大眼，坐到了地上，抓住管家大叔的手臂，“真的？”
　　“当然！”管家轻笑，“给你吧！”递过来一只半尺见方的锦盒。
　　听音接过，同时耳边果然响起了系统提示：恭喜玩家藤音成功完成特别剧情任务之布置花艺景观，奖励经验5000，声望500，威望5，金币30。
　　唔哇，好多的经验值，他都可以升到20级了，而且还有30枚金币呢，嘿嘿，真好！突然，听音想到一个问题，他立刻瞄瞄管家大叔，“我说大叔，你不会也是真人NPC吧？”刚才大叔的表现太拟人化了，跟真人一模一样。
　　“那是什么？”管家大叔从容以对，死不承认，反正又没有证据，是吧？
　　“……”听音怀疑的盯着大叔看，上下打量，难道自己猜错了？算了，不管了，于是他又打开大叔刚才给他的锦盒，意外的，丝绒上静卧的是一颗蛋，一颗带着浅青色花纹的鸡蛋大小的蛋！这是……他疑惑的看向管家大叔。
　　“咦，原来是宠物蛋吗？”大叔也作惊讶状，托着下颚打量听音手里的蛋，“没见过这样小的宠物蛋呢！”这倒是实话，一般最小的宠物蛋至少都有鹅蛋大小，不知道这只特别的会孵化出什么东西来。
　　听音皱着小眉头，看着手里的蛋，宠物吗？他知道游戏里早已经开通宠物系统了，也有各种各样的宠物，小朋胖仔他们也都有自己的特属宠物，可是听音却从没想过要弄一只，因为他担心自己无法照顾好宠物，再说他只是个小小的花匠，养一只宠物也没啥用处。
　　“怎么，藤先生不想孵化这只宠物吗？”管家桑有些好奇的问，一般人早就该迫不及待的看看这只比较特别的蛋能孵化出什么宠了吧？眼前的小家伙却硬是与别人不同呢，真是可爱之极！
　　“嗯，再说吧！”听音盖好盒子，收进空间镯，起身，拍拍衣服上的灰尘。“大叔，我先回去府里了，那批新培育的百合还要看顾！”
　　管家点头，目送听音离去。
　　“呐，我说，你给的奖励也太小气了吧，竟然只是一颗宠物蛋？”他没回头，只是淡淡的向身后的人抱怨。
　　“系统不是已经给了很丰厚的奖励了？我再多给的话，就有点说不过去了，再者，那颗宠物蛋也不是一般的宠物蛋！”管家身后不知何时站立了一抹修长的身影，魁实的身材，端正俊朗的面孔，赫然是本城威严神秘的城主大人！
　　“……狡辩！”管家大叔轻声哼了一下。
　　“……诬赖！”城主大人自若的回了一句。
　　管家大叔回头瞪了伟大的城主一眼，“去忙你的吧，城～主～大～人～”然后径自走掉了，留下城主大人在原地无奈的抚额低笑。
　　城主府里。
　　给花松土除草的听音，忙着忙着，还是忍不住的在意起他之前收到的那颗宠物蛋。没有宠物蛋的时候，从来没想过，可是一旦拥有了，却又真的放不下了。不自觉的掏出那颗蛋，托在手心里看着，不重，如果没有那些花纹，就跟普通的鸡蛋没什么区别。会是什么呢？偏头幻想着，看它的体积，应该不是大型的宠物。听小朋说，他的宠物是一只巨狼，阿御的是一只会飞的白虎，小易的是只雕，胖仔的最拉风，因为他是召唤师，所以拥有两只超级帅而且强大的血契召唤兽，还有其它的可随时召唤的各种各样的兽，宽泛讲的话，也都算是他的宠物了！
　　“你会是一只什么兽呢？”听音漫不经心的松着土，端详着手上的蛋。突然，右手背不小心被玫瑰茎上的刺划了一下，血珠瞬间就冒了出来，“疼！”他迅速收回手，想舔舔伤口，却没想到那滴本应落到地上的血珠意外的掉在了左手的宠物蛋上，刹那间，水蓝色的光芒大盛，听音忙闭上眼，感觉手上的蛋似乎裂开了！
　　孵化了？这就孵化了？他虽然在意，可是还没决定好要孵化的呀！能不能再塞回去啊？听音眼睛小心的睁开一条缝，瞧瞧，那颗蛋的确是崩开了，因为蛋壳的残骸中，坐着一只小小的，非常小的，超级袖珍的，大概只有四五厘米的――老鼠！？
　　瞪大眼，听音不敢置信，竟然是老鼠？不对，不是老鼠！他否定自己，仔细的观察：这只小东西浑身还沾着湿，一身浅青色夹杂白色的短毛，可是它的耳朵完全不成比例，竟然比头部还大，像是竖着两个超级军用雷达；长长的尾巴，足有身体的两倍长，还像狮尾般的长着尾穗；类似袋鼠一样的粗壮后腿，看起来很有力，前肢却比较短小，此刻正不断抹着自己的脸颊，似乎是想弄干湿意；还有它的短鼻子……竟然长得像猪鼻……
　　听音呆住了，好――好可爱啊――他忍不住想大叫，这只小东西真是超级可爱呐，好像蹭蹭它，如果它此刻不是一身湿毛的话！
　　系统提示他宠物孵化成功，让他取名字，可是却难住了听音！该取个什么名字好呢，他将小东西捧着凑近了自己的鼻尖，盯着它，“呐呐，给你取个什么名好，要可爱的，还是威风的，还是诗意的？嗯？”
　　小东西抖着自己的毛，甩掉水汽，眯眼吱吱叫了两声，然后用长长的尾巴卷住了听音的手腕，躺在暖暖的手心里，伸展开四肢，似乎是想睡觉。
　　“不行，你还没有取名字呢！”听音轻轻的用食指抚摸着小东西的肚子，软软的，绒绒的，手感好极了！
　　小东西又叫了两声，摸摸肚子，然后起身在听音手掌上跳了两下！听音终于知道这只小东西真的是像袋鼠一样跳着走路了，他轻轻将小东西放到地上，暗忖，不知道它吃什么呢，是宠物食品还是别的什么？
　　可是这个问题很快就不用他操心费力想了，因为他那个超级娇小的新生宠物直接奔着旁边还在培育中的幼嫩花苗就跳冲过去了，大嘴一张，开始咔嚓咔嚓吃的是不亦乐乎，风云变色，风卷残云，风……反正是横扫千军之势！
　　听音完全傻眼，愣愣的来不及抢救自己培育了半天的百合花苗，只能眼睁睁的看着它们以极快的速度消失在那只小东西的大嘴巴里！
　　“啊――住嘴！”听音终于反应过来，扑过去，一把捞起自己的小宠物，“你！你竟然是植物系的吃客！”他指控！
　　欲哭无泪，他是花匠啊，专门培育花的，可是养了只宠物却是专门吃花的，这不是相生，而是相克啊，这不是存心给他添乱嘛！看看，就这一小会儿工夫，二十来棵花苗就不见了，这只小东西小虽小，食量却不小，看这小肚子鼓的，像是饱了食的大蝌蚪！
　　小东西用可怜兮兮的眼神看着它的主人，轻轻的吱吱叫了几声，讨好般的用自己的猪鼻拱拱听音的手指，像是在乞求原谅，因为实在没办法，它就是植物系的饕客啊！看到那么美味的鲜嫩幼苗，口水就忍不住的泛滥，眼一花，已经开吃了！所以，对不起啦～～～
　　听音投降了，被自家小宠用如此可爱的两泡泪眼可怜兮兮的看着，任你是铁石心肠也得化成绕指柔的菩萨！所以，他只能叹口气，伸出食指点点它的小脑门，“以后不准随便吃我的花苗，饿了的话，跟我说，我给你准备专门的吃食！”
　　小东西猛点头，让听音暗忖它会不会把自己的大耳朵晃断了啊？不过这个小东西通人性呢，可以听懂他说的话，听音很满意！但是，此时的他可绝对没想到，这个小东西今后会给他带来多少麻烦！
　　“说起来，我还不知道你的属性，也没给你起名字呢！”听音让吃饱了的小宠物跳到自己肩上，然后打开系统面板，同时笑道：“干脆就叫你笨笨吧，也让你长点记性！”话落，系统就提示他已经为宠物命名成功！听音不理会小宠在自己肩上猛跳以示对这个名字的抗议，径自查看自家小宠物的属性。
　　宠物名称：笨笨 种属：跳鼠 等级：0
　　属性：MP：30 HP：30
　　技能：拾取，仓储，搬运。
　　哈啊……听音叹气，果然就是一只很普通的宠物，不过它到底该怎么升级呢，难道就靠吃？还有那个仓储和搬运的技能怎么看着就有种不祥的预感呢，抓抓头发，但愿是自己多心了！
　　“好了，以后你就跟着我混吧，但是不能捣乱哦，笨笨！”拍拍自家的小宠。
　　哦哦！笨笨举举小爪子！
　　




畏罪潜逃？

　　话说，听音也终于有了一只宠物了，而且还是一只超级可爱的大耳朵跳鼠，又灵巧，又通人性，可爱的不得了！可惜，事实证明，他还是高兴的太早了！
　　拜那个剧情任务所赐，听音一下子就升到了20级，因为30级以前所需的经验值还是比较少的，不像小朋他们现在每升一级都需要上万甚至十几万的经验值。而且想想，听音觉得自己种花还是比打怪要快上N多，前途喜人啊！
　　哦，对了，他还有那双系统赔付的破手套呢，现在已经20级了，应该可以试试了，不过要求触发条件，也不知道具体条件是什么。从空间镯中取出那双名为魔术手套的破手套，仔细端详，没什么变化，套上，等了一会儿，依旧还是没动静，土里土气的露指型，丝毫改变都没有。
　　无力的摘下来，叹气，甩了甩，嘀咕，“什么嘛，真是破烂货，而且那个触发条件到底是什么呀？”难道他只能干看着，却不能用吗，唉！
　　一只细长的小尾巴扫了扫他的手，将听音的注意力吸引到了自家的小不点宠物上。笨笨出生两天了，可是个头依旧还是那么点儿，估计连一毫米都没长，听音戳戳它吃的溜鼓的小肚皮，暗叹，他和这只跳鼠笨笨还真是天造地设的一对主仆，个头都是那么的娇小，而且一个种花，一个专门吃花！
　　这两天，听音也终于彻底了解这只小东西的食量了，明明是小小的一只，可是食量却惊人的大，一会儿就饿了，总是找他要吃的，而且还经常自己打野食，偷吃他培育的花苗，植株结下的花籽，还特别的钟爱又脆又鲜嫩的球茎一类的；打洞的本事一流，常常是听音发现这株花莫明其妙的蔫了，才终于在根部土壤附近找到一个小小的洞，拔出植株，底下的球根已经消失了！
　　找笨笨对质，这个小家伙就会一脸的乞求，又是泪又是蹭的，以求得他的原谅，可是教育过后，下次依旧还会再犯；短短两天，如果有监牢的话，它已经是个七进七出的惯犯了！弄的听音也是很没办法，打又打不得，骂又不听，他只好给他准备了许多的新鲜花茎和蔬菜之类供它消磨打牙祭。
　　然后，意外的，他发现这个小东西竟然有一个自己的储物空间，它把他给准备的吃食都放了进去；而且捡拾物品的本领也令人赞叹，竟可以收集比它的身形大上数倍并重上许多的物体，当真是叫人称绝！
　　至于听音为什么会知道？那个，提起这件事情，他这个做主人的，实在汗颜，因为他无意中查看系统面板，结果看到宠物面板上多出了空间栏，物品栏，并且显示了里面竟然有不少的水果，如葡萄，苹果和梨等，还有新鲜的玉米，谷穗等等！虽然一般时候听音对笨笨的行动都采取了放羊政策，只要它没有危险，跑到哪里他都不怎么限制，可是，但可是，这些明显不是自己给笨笨的食物，全部都是它自己弄回来的，他都不知道城主府里面有种田呐？！
　　听音对于笨笨的本事，除了叹服，说不出别的了，如果它能少吃一些他辛苦栽培的花，倒也是好事，但是，这个小家伙不会是个小盗贼吧？两天就升了一级，可见它没少收集搬东西！
　　“你又跑去哪里吃东西了，嗯？小心被当作过街老鼠打死了！”听音挠挠它的下颚，笨笨相当舒适的伸展开四肢，享受着听音的服务。说是这么说，但听音一点都不担心笨笨在城主府里的安全问题，因为这里没有大型动物，也就是笨笨的天敌之类的，所以不担心被吃掉；况且笨笨的行动速度也非常的快，跳动的敏捷估计十个听音都不是对手，可以说眨眼间就能跑个没影没踪的！
　　笨笨当然不会说话回答，却是能够表达，只见它从自己的空间里取出了两粒开口榛子，献殷勤的跳到听音肩上，就要连皮带壳的将榛子往听音嘴巴里塞。
　　听音愣住，笨笨不是植物系的吃客吗，为什么也会吃坚果，哦，对了，榛子也属于种子之类的，况且这榛子又被开好口了，它连咬开都不用费力。可是，这个明显又不是自己为它准备的食物，这个小东西又跑到哪里闲逛并顺便顺了些东西回来？
　　听音额头上的黑线越来越多，看着自家宠物丝毫没有不安或是忏悔的小猪脸，他连骂的力气都没有了，俗话说，子不教父之过，那做宠物的犯事就该是他这个做主人的承担责任了吧？听音感到自己的前途似乎多难起来，因为有了这只小宠而将变得更加的难以预测！
　　“……”唉，听音接过榛子，又放回了笨笨的物品栏里，无语问苍天，希望这个小家伙不要太过逍遥的上了天，然后让他来给它收拾烂摊子。
　　可惜，好的不灵坏的灵！
　　这日，听音正在厨房后面整理小花圃，突然两个厨房帮佣女仆的聊天忽悠悠的飘进了他的耳朵：
　　女仆甲：“最近厨房里怎么总是莫明其妙的就少了东西呢？我刚洗好的水果又少了两只酥梨，你看见了吗？”
　　女仆乙：“没有啊，听说许师傅在府墙后面种的小试验田也被破坏了一些呢，好像有什么啃过的痕迹，是不是府里进了老鼠？”
　　女仆甲：“老鼠？讨厌，不会吧？”
　　女仆乙：“说的也是呢，许师父说没看见老鼠的脚印，也没有其它的动物的痕迹，真是奇怪，到底是什么东西来偷吃啊？难道是贼？”
　　女仆甲：“应该不是吧，如果是贼，应该不会只偷吃的吧？而且进厨房里应该拿做好的熟食对吧，可是现在少的都是生鲜的蔬果！”
　　……
　　听音满头黑线加井号，原来他的小宠物每天都是将厨房当大街逛啊，还顺了那么多的东西，竟然刚才还在他眼皮底下作案，真是，让他怎么说呢，实在是惭愧啊，竟然教育出了这么一个会“搬家”的小跟班！虽说它顺的东西都是吃的，体积也不算大，但是这种行为在听音看来还是要不得，丢脸啊！
　　“吱吱！”正想着，犯案者已经得意洋洋的回来了，小肚子果然又吃的鼓鼓的，就像是个大爷似的，三摇两摆。
　　“……”听音默默。只能用指尖戳戳它的小脑门，跟它讲道理是白白浪费唇舌，还不如省点口水。看来，作为跳鼠的习性使然，他的小宠物笨笨是没有办法改掉这个让他难以启齿的“顺手”习惯了，何况笨笨还要靠技能升级，如果它不搬运仓储食物，恐怕一辈子也长不大了！唉，难为呀，怎么办，要不投案自首？可是，听音挠挠头，又开不了口，唉～～
　　“吱吱？”笨笨不解的看着自己的小主人，穗状的尾巴尖扫了扫听音的手。
　　“没事，我在想我们的出路问题！”听音捧起它，让它站在自己的手心里，轻轻摸摸笨笨的颈背。
　　“吱？”
　　“笨笨，如果我们出去闯荡，你会不会嫌辛苦？”听音轻问。如果他们不在城主府了，那么笨笨的打野食行为就完全成了真正的打野食了，而且恐怕也不会像在府里这样充足和自在了。
　　“吱吱！”笨笨蹭蹭听音的手指，又舔了舔，表示它要和听音在一起，做什么去哪里都没关系。
　　“谢谢！”听音轻笑，然后又轻轻的弹了一下笨笨的小脑门，“不过，这还不都是因为你的错，嗯？你这个小贪吃鬼！”又揉了揉笨笨的头，“笨笨，你什么时候才会长大一点儿呢？”不会永远都是这么小吧，这样目标也太微小了，一旦钻进花丛里，想找出它根本就是个不可能的任务！
　　笨笨又叫了两声，然后尾巴攀住听音的手，找了个舒服的姿势，准备困觉了！
　　“你呀，叫你笨笨还真没有叫错，整天就知道吃了睡，睡了吃，小心哪天真变成小猪了，本来你就长了一只猪鼻子呐！”听音碎碎念叨着，却没有丢开笨笨，而是任由它躺在自己手心里呼呼大睡！
　　出去闯荡江湖吗？这个原本是他初进游戏时的计划，但是计划总是赶不上变化快，意外成了花匠后，他需要的却是相对安定的生活了，真是矛盾啊，不过，如今看来，变化又要战胜计划了！如果笨笨长此以往下去，总有一天会暴露，被当成过街的老鼠打，到时他的面子往哪搁，宠物作乱，但他作为主人难辞其咎！所以，还是趁早走人吧！
　　
　　“为什么突然要离开呢，藤先生？”管家大叔很是诧异，因为听音明明做的很好，也很开心，却突然说要辞工。
　　“那个，因为朋友要我去他们的驻地！”听音找了个蹩脚的借口。总不能直接坦白交待说：啊，是因为我的宠物总是偷吃府里厨房的东西，还破坏了人家的试验田！这种丢脸的话，他说不出来，而且也实在是很惭愧的无法启口！
　　“这样啊！”管家大叔微笑点头，“那么，就应了藤先生的要求了！”
　　“谢谢！”听音很感激。
　　“对了，藤先生，你那颗宠物蛋孵化了吗？”管家大叔将这些时日的工钱结算给听音，然后突然问起那颗蛋的事情。
　　“咦，啊，那个，还、还没有！”听音反射性的就掩饰起来，实际上，不但孵化了，而且还是个超级淘气包，就因为它，他才落得个现在只能卷铺盖走人的结局，可是有口难言啊，只好秘而不宣了！
　　“是吗？我还想看看是只什么样的宠物呢，真是遗憾！”大叔轻叹。心里却是明镜般的忖度着，看来那颗蛋已经孵化了，因为小音这孩子是个不擅长说谎的乖宝宝，一撒谎就不自觉的脸红，还吞吞吐吐的，这种蹩脚的掩饰已经完全暴露出他的真实想法了，而他又突然的离开，想必和那只宠物有关吧？！沉吟一番后，又联想到近日府里发生的小骚动，管家大叔心里了然，原来如此，犯案的是小音的宠物吧，而这算不算是畏罪潜逃呀？呵呵，看来那颗宠物蛋还真不一般呐，不过，挺有趣的！
　　“那个，对不起，我要先走了，谢谢大叔这些天对我的关照，再见！”听音像是脚底下抹了油，哧溜几下就跑没影了，速度不是一般的快，估计和疾风盗贼PK都不见得会输！
　　呵呵～～哈哈哈～～～
　　管家陌桑先是轻笑，然后转成不可抑制的大笑！真是的，他已经好久没有这么痛快的笑过了，小音这个孩子果然好玩，真是太可爱了！
　　“在笑什么，这么开心？”悠闲的城主大人晃过来，看着很少如此大笑的陌桑，眼中闪过一抹无奈和酸意，难道他就不能让陌桑这样开怀吗？
　　“没什么！对了，小音走了！”管家陌桑拭去眼角笑出的泪，通知他道。
　　“为什么？他不是做的很好吗？”城主不解，探指轻轻抹去陌桑颊上的泪痕。
　　陌桑微微缩了一下，然后瞟了他一眼，“还不是因为你送的那颗宠物蛋，好像这几天在府里闹了点动静，那孩子就跑掉了！”
　　城主大人扬扬浓眉，“那是一颗管狐蛋，我想应该会对小音有所帮助吧，毕竟他是生活玩家，如果以后不小心遭遇危险，管狐可以帮他抵……难道我弄错了？”城主大人看到陌桑戏谑的表情，马上猜到可能是自己拿错宠物蛋了！
　　陌桑似笑非笑，睨着伟大干练的城主大人，可以非常肯定的是，眼前这人绝对搞错了！管狐是杂食甚至是偏向肉食性的动物，但是据说厨房里丢失的食物全部是新鲜的蔬果，老许在府墙后面种的田也被啃啮肆虐过，明显是一只植物系的动物干的，而且恐怕是啮齿类的，比如鼠，比如兔。否则，小音那孩子也不会跑掉，因为早晚会被抓个现行！
　　“……”城主大人也无语了，好心办好事却没得到好的结果，检视一下自己的物品栏，那颗火红色的管狐卵果然静静的躺在那里沉睡中，唉，大失败！
　　“算了，那孩子也总有自己的路要走的，希望他顺利吧，我们现在已经鞭长莫及了！”管家陌桑托着下颚轻叹，他们只能护到这里了！
　　“嗯。”城主大人赞同，然后又道：“那么，桑，你现在应该可以陪我看文件了吧？”
　　“少来，你是三岁孩子吗，自己的事情自己做，我还有事要忙！”说罢，甩袖就走人了。
　　“桑～～～”城主大人可怜兮兮的看着陌桑走远了，然后才幡然醒悟，拔腿追上去！“等我啊～～～”
　　如果被外人看到了眼前的场景，绝对会掉下巴，想不到素日威严的城主大人在管家面前竟然如此的没形象可言！
　　




浪客花匠

　　花开两朵，咱各表一枝。
　　话说听音出了城主府，站在大街上左右环顾着陷入茫然。笨笨蹲在他肩上，抱着一颗栗子在啃的津津有味，像是浑然不觉他们已经开始落魄的流浪了！
　　唉，听音叹气，他的小宠物真是幸福，无忧无虑，整天只要有食物可以吃，就没有别的要操心了！他本来以为能够在城主府里长驻，可谁又料得到事情总是往突发方向发展呢，为了这个小不点大肚汉，他只能选择离开。但是，以后要去哪里呢，难道还要去麻烦小朋胖仔他们吗，还是去找豆豆？
　　呜，不要，听音猛摇头，难以自抑的抖了两下，一想到那个冰山月白，他就本能的想打哆嗦。也说不清是因为冷，还是别的什么，总之是离那个男人越远越好，他才不要自找罪受！不过，为什么只是一面之缘，他就记住了那个男人呢？不解，遂放弃思考。
　　沿着街闲逛，听音希望能好运的遇到某个宅院正好需要花匠打理庭院。说起来，虽然只在城主府里呆了差不多半个月的时间，可是他的职业等级却升了一级，已经达到高级16％了，也算是可喜可贺！
　　可惜，几乎逛断了腿，也没碰上要聘花匠的宅院。听音蹲坐在街角，看着满大街的人来人往，忍不住感叹：看看人家，能打怪，多自在；想打就打，懒了就歇歇，不像自己，连找个养花的地方都那么的困难，毕竟花匠不是个受重视的职业，估计满游戏里就职花匠的玩家可能就他一个！这个，也算是异类吧，哈哈，自嘲的苦笑两声！
　　“小兄弟，你怎么也蹲在这里？看你的打扮，可不像是我们一伙的啊！”突然，旁边一个乞丐NPC大哥意外的主动靠近，热情的找听音攀谈，一身的味道让闻惯了花香的听音差点当即变脸，没晕过去！
　　“我的确不是，只是有点累了，歇歇脚！”听音不着痕迹的往边上挪了挪，刚才没怎么注意周围的环境，早知道要和乞丐们为伍，他还是继续逛好了，可惜有钱难买早知道。还有，他第一次知道，这个游戏里竟然有乞丐！
　　“我就说嘛，看小兄弟这相貌，这气质，怎么可能是我们一伙的，不过我和小兄弟有缘，有什么我能帮忙的，尽管说，别客气！”乞丐大哥很豪爽的拍拍自己油腻腻的胸口衣襟。
　　“……呃，谢谢！”听音扁扁嘴巴，其实很想说，你都需要别人帮助救济，又怎么可能会帮得了我？不过转而又一想，武侠小说里常说丐帮如何如何厉害，而且信息收集情报系统相当的强大与细致，说不定眼前的这个乞丐大哥真能帮上他的忙呢。
　　听音在心里斗争着，却也隐约注意到自己的隐隐不同了，似乎从某个时期后，他跟NPC之间的互动就变得比较随意，比较亲和，也容易得到他们的认可！听音不知道这到底是怎么回事，但是这个并不影响他的游戏过程，所以他也就没有去细细研究猜想了！
　　“那个，这位大哥你知道城里有谁家在征求花匠吗？”听音还是想试试看。
　　“花匠？嗯……这个嘛……”乞丐大哥抓着下巴思考，转而又偏头和旁边他的弟兄们交头接耳了一番。一会儿，回头对听音道：“小兄弟，我那个兄弟说，好像城南那边有户姓李的人家在找园丁，你要不要去看看？”
　　“真的吗？太谢谢你了，这位大哥！”听音立刻跳起来，给了乞丐大哥二十个银币后迅速跑向城南方向。
　　城南大部分是住宅区，而且以独门独户的庭院居多。
　　听音走遍了城南的大街小巷，问了好几个路人，最终找到了所谓的那户李家，只是可惜，竹篮打水一场空！他们李家的确是征求过花匠，可是却已经在昨日找到了应聘的园丁，听音去的晚了！
　　唉，运气好背！听音沮丧的顺着墙一屁股滑坐到地上，叹气，又是一通瞎忙活，遛的他两腿都跑细了，却没有赢得机会。他不会一直这么背运下去吧？暗忖，那样他可真要嚎啕大哭了！
　　“吱吱？”笨笨跳上他的肩头，用猪鼻子拱拱他的脸颊，又猛舔了一阵，涂了他一脸的口水。
　　“笨笨，看来我们得出城了！”听音将笨笨托在手心里，说出自己几经思考后得出的结论，就是到玩家们建立的各个驻地去。驻地需要升级建设，自然需要各种各样的技能NPC以及生活玩家，他这个职业虽然不是什么了不起的副职，不像工匠，铁匠或是药师那样的举足轻重，但是美化环境还是需要他们的，如果他能混在NPC里面就万事KO了！
　　“吱！”笨笨挥挥小爪子。
　　“呵呵，笨笨你真好！”不会嫌贫爱富，就算他这个做主人的很穷，很落魄，也没有想要送他一盘炒鱿鱼吃！
　　笨笨跳了两下，甩甩长长的尾巴，掏出半颗被它啃的全是小牙印的酥梨，递给听音，像是表示对他赞赏自己的回礼。
　　听音很感动的笑了，他的小宠物果然不一般呐，真是可爱！将酥梨又推回到笨笨嘴边，“笨笨吃吧，我们一会儿就出城怎么样？”
　　哦！举举爪子，加油！
　　
　　城外青山涧水流，人生风雨何时休。问君可有花明处，与吾轻送几闲愁。
　　站在奥普兰多城郊，听音的心情是非常复杂的，说不清到底是什么滋味，感觉酸甜苦辣全都有。从此刻开始，他和笨笨就要开始独立奋斗了！由于不能走传送阵，他们只能采用最笨最原始的方式，走着去，碰到哪个驻地算哪个！
　　漫行在山野中，学着前人踏出路来。笨笨是第一次野外放风，兴奋的简直要蹦上了天，东蹿西掠的，就是不肯老实的呆在听音肩上，常常让听音心惊肉跳，就怕它有个万一，要是不小心入了敌人大张的嘴巴里，成了一道小甜点怎么办？
　　“臭笨笨，你又跑到哪里去了，快回来！”听音边喊边拨弄着草丛，只不过稍稍看了两眼旁边一株很漂亮的野花，视线离开了笨笨两秒钟，那个小东西就又跑个不见影了，它的目标那么小，让他怎么找？唉呀，养个太过活泼的宠物还真不是一件容易的事，听音满脑袋黑线。
　　“吱吱！”突然，一抹浅色的小影子像是离弦箭一般的冲进了听音的怀里，利落的三下两下就跳上了他的肩头，讨好的用自己的尾巴尖儿扫着听音的脸颊，还蹭呀蹭的。
　　见状，听音再多的火气也发不出来了，他伸指戳戳笨笨的小脑门，无力的叹道：“你又看到什么好吃的了，嗯？”通常情况下，能让笨笨两眼发直不顾一切直奔目标而去的，只有食物而已。
　　笨笨很是兴奋又得意的掏出了两颗植物种子，看起来奇形怪状的，比乒乓球略小些，说是六角形的吧，又像是一个长满了钝刺的橄榄球，从侧缘处开了小口，露出了里面带有一层鲜红欲滴的厚实软膜的真正种子。
　　“这是什么？”听音头上黑云飘，笨笨就为了这么个奇怪的东西就玩暂时失踪？“是什么花的种子吗？”没见过，想必是游戏里特有的。
　　笨笨猛点头，流着口水盯着听音手里的刺球，主人你不吃，给我吃好不好？
　　听音也知道笨笨不能说话，于是自己拍了个鉴定上去，看看究竟是什么如此令笨笨垂涎？只见系统提示：吸血合欢种子，具有补血健体功效，可种植。
　　听音掉下巴，果然是游戏里变异的品种，合欢科里他就从没听说过还有吸血的，而且种子长的好奇怪。不过作用倒是挺大的，可以补血，笨笨就喜欢吃这样的怪东西吗？看着自家小宠那一副流着哈喇子的可爱表情，听音不再钓它的小胃口了，把种子还给它，然后马上就见它熟练的剥开那带刺的外壳，挑出里面的种子，连那层红色软膜一起，狼吞虎咽起来。
　　听音叹气，先让笨笨吃个不亦乐乎，自己则是继续赶路。从城里出来走到现在，其实并没走上多远，因为他和笨笨两个都是属于“不务正业”的主仆，一个不时的被路边的野花或是没见过的树木吸引，停下瞧上几眼；一个更是隔三差五的玩消失，让他一顿好找，所以截至目前都快傍晚了，一主一宠才不过走出了七八里地。如果站的地势高点，还能隐约看到奥普兰多城呢！唉，主仆两个就是这般龟行速度，如此下去，何年何月才能到达某个驻地？
　　天终于还是擦黑了，听音无奈，只好停下，原地驻扎。掏出买来的单人帐篷，选了在一棵大树底下放上，幸亏是在游戏里，只要选择“支起”，帐篷就“变”成完成模式，否则他都不知道要怎么支起帐篷。现实里和家人一起出游，向来都是大哥二哥干这些活儿，他连瞄都没瞄过。想及此，听音不免汗颜，看来以后他得学着帮大哥他们的忙了，不能总是让他们照顾。
　　放好帐篷，接下来就是解决晚餐。料理他也是不会的，娇生惯养的十八年里，他最熟悉的可能就是学习和练武了。唉，想想，真是失败，明明是个大人了，却是什么都不会，这样还怎么算是长大成人？听音感到很郁闷，连手里的食物嚼着都没什么味道了。
　　“吱吱？”笨笨不解的看着沮丧的主人，不明白为什么只是一小会儿主人就变得这么消沉了呢？
　　“没什么！笨笨，我决定从明天开始要练习各种生活技能！”听音大发宏誓。
　　吱吱？笨笨还是不解，生活技能？主人不会吗？它的技能可都是与生俱来的啊，所以不能理解人类的想法！
　　听音信心十足。
　　一夜平安无事。
　　可是，事情怎么可能一如想像的那么简单？
　　当第二日清晨，听音第N次点火失败，反而被浓烟熏了个花猫脸后，他一屁股向地上一坐，气急的仰天大叫：“为什么生个火也这么的难啊――”
　　笨笨被自家主人突然的发飙吓了一大跳，一溜烟的钻进了自己练习打出的地洞里，只露出一点点的小尾巴尖。
　　因此说，想当个有水准的浪客也不是那么容易的。什么是有水准？当然起码得是自己能生火做饭，能打野食，不会让自己饿肚子啦！
　　




借宿风波

　　听音很郁闷，结果很严重。
　　严重到他用紫电太刀将一路上挡在他面前的怪们全都秒了，即使敌我双方的等级差距可能会差上个二十几级，也因此在笨笨的心里烙下了主人是个暴力份子的另一种极端印象！
　　看到笨笨一副“小生怕怕”的可怜模样，听音很是歉疚，只顾着自己高兴了，却没算到自己的小宠物还没有经历过这种场面。于是，怀着歉意，贡献出了十几棵自己辛苦培育的花苗，“对不起，笨笨，吓到你了吧？”很轻很柔的搔弄着笨笨的下颚，以前，他只要心情不好，就会到练武场上去发泄一番，如今是在游戏里，竟然也将这个习惯带来了，还真是要不得呐！
　　笨笨用鼻子拱拱听音的拇指，又舔了舔，表示已经没事了。其实也没有那么可怕啦，现在还是好好主人一枚！
　　“不过笨笨要尽快的习惯这样的场面哦，因为我们以后的路还很长，说不定很艰险呢，你说对不对？”听音像在对个小孩似的谆谆教导着，其实心里常常幻想着如果有一天笨笨能开口说话该有多好？可惜，目前还是一件不可能的事！
　　嘎吱嘎吱咬着鲜嫩的花苗，笨笨抽空点头，长尾巴卷上了听音的手腕，吃的满足而幸福！
　　笑笑，听音继续赶路。
　　翻过了两道山梁后，在树木浓密的荫郁中，一个小型的村落突然映入了听音的眼帘。规模不大，至多有二十几户人家，看起来不像是某个帮派的驻地。
　　“笨笨，有村子哦！”听音指指远处，遥望着那个坐拥在山谷中的小山村。
　　“吱吱！”笨笨兴奋中。有村子就意味着有好多美味的东西可以吃，而且采集起来也丝毫不费力。
　　听音瞄了几眼自家小宠那过度兴奋的小猪脸，无语。他们去村子借宿，该不会又要发生与城主府里类似的“食物神秘失踪事件”吧？算了，反正先只是去问问看，能不能留下还是个未知数呢！
　　于是主宠两个怀揣着截然不同的心思，走向那个小山村。
　　
　　德望村。
　　村口左边一个看着很简陋的石墩上，刻着上述三个大字。细数那石墩被风雨侵蚀的痕迹，估计这个村子的存在历史已经有很多年了。
　　果然不是玩家建立的驻地，听音为自己之前闪过的想法失笑，因为驻地再怎么简陋，也不可能就只有二十几户人家，而且环境又如此的清幽，听不见鼎沸的人声，只能偶尔闻两声狗叫。
　　听音打量着村子，还没决定好进不进去，肩上的笨笨却着急的用小爪子扯扯听音的头发，都已经到了村口了，为什么还不进去呢，它又饿了的说！
　　听音拍拍笨笨，刚要举步往里走，一个浑厚的声音突然喊道，“什么人？”下一刻，从旁边的大块蔬菜田里猛然冒出了一个身穿短褂的中年汉子。
　　一人一鼠都吓一跳。听音没看到，难道笨笨的听觉也差到极点了吗？还是说，光顾想着吃，这个小东西根本就将它头上的两只大耳朵完全当成了摆设？他怀疑的扯扯笨笨的大耳朵，笨笨痒痒的扑棱几下“天线”，然后利索的从听音的左肩跳到了右肩上。其实，这也不能怪笨笨啦，因为村民大叔没有放出敌意，它自然就把他当成风景的一部分了，也就没有通告听音！
　　“你是什么人？来村子有事吗？”大叔手里提着锄头，看样子刚才是在松土，他的衣襟上还粘着一片黄瓜叶子，那边有棚架，难怪大叔像是直接冒了出来。
　　“那个，对不起，我叫藤音，想在村子借宿一晚，请问可以吗？”听音连忙回道。说借宿，其实是想借此机会看看能否在村子里种花，他是玩家，需要升级呐！又或者，也许能留下一阵子也说不准。
　　“……”大叔将听音上下打量一番，朴实的面孔上突然绽放出温和的笑意，“看小兄弟也不像歹人，嗯，随我来吧，先去问问村长！”将锄头荷上肩，摆摆手，招呼听音跟上他。
　　“谢谢大叔！”听音急忙道谢，本能的察觉有戏了，一溜小跑快步跟上大叔，因为这个大叔人高腿长的，一大步顶他两步。
　　“小兄弟肩上的小东西很少见呐，叫什么名字？”大叔意味深长的偏头瞄了笨笨两眼，后者不知道是不是做贼心虚，总之是噌的钻进了听音的后衣领，藏进他的头发里，只露出小尾巴尖，甩呀甩的。
　　听音很想笑，“它叫笨笨！”他探手摸摸颈后的笨笨。这个小东西还从来没有这种心虚的行为出现呢，在城主府里没人知道它的存在，它去打野食的时候也从不在乎那些活动的人；出了城主府后，大街上的行人也都没有注意到它这么个小小的东西，所以至今好像还没有谁认出笨笨的来历，但是眼前的大叔似乎是知道笨笨的种属，也好像了解笨笨的技能。想想也是，大叔是农民嘛，当然了解与农作物相关的动物了。
　　“哦？很可爱的小东西，可要仔细看好了！”大叔笑笑，像是意有所指。
　　“嗯，谢谢大叔！”听音暗忖，看来是得好好看管笨笨两天了，否则万一真的在村里被当成无主的过街老鼠打死，他上哪再去找只笨笨鼠？
　　穿过林荫小路，尽头被一片枣林环绕的就是村长的家了。
　　德望村的村长看起来也很德望，须发皆白，长长的花白胡子一直垂到了胸前，连眉毛竟也都是花白的，而且也很长，感觉像是长眉罗汉再现。老人听明原委，抚着胡须，端详着听音，一双眯缝着的眼，看似无神，其实却清明如镜。
　　半晌。
　　老人缓缓的点点头，“虽然村里向来不收留外来客，但是可以为你破一次例。老朽见你相貌清秀性情乖巧，不似那心思歹恶之人，就允你留宿一晚。”
　　“多谢村长爷爷！”听音很礼貌的深鞠了一躬。
　　老村长微微颔首嘉许浅笑，然后对那个中年汉子道：“阿黎你带他去老葛家吧，他家就他一个人，地方宽敞，也清静！”
　　“是！”大汉拍拍听音，“跟我来吧，小弟弟！”称呼又从小兄弟变成了小弟弟，亲切是亲切，可就是不离一个“小”字。
　　“那么我先过去了，村长爷爷，非常感谢，明天见！”听音又再次道谢后，才跟上大叔。
　　路很近，毕竟村子很小，走不了多远。一路上听音还在猜测那位老葛的家是什么样子的，老葛又是一个什么样的人，等走到村西边，阿黎大叔说老葛家到了，然后不用大叔解释，听音就已经知道了老葛是什么人了。
　　眼前的小院不大，只有正房四间，而且全部由本色的圆松木构建而成，木色木香。院子周围种满了卷曲柳和高大的梨树，西边的空场上则搭了错落几层的粱架，上面晾晒着不少的各色兽皮，还有一些稀奇古怪的东西。如果仔细闻，还能闻到一股淡淡的皮毛的腥气。屋檐下，在窗隙间，还挂着几只小巧的不知道是什么动物的茸角。
　　猎人。这是听音瞬间得出的答案。
　　“葛大叔！老葛大叔，在家吗，来客人了！”大叔推开木栅门，扬声吆喝着。
　　“谁来了呀？”一个洪亮的声音从房子后面响起，不一会儿，一个满脸大胡子的高壮男子转了出来。如果单看外貌，根本看不出这人哪里老，除了头发有些花白以外。老葛大叔身材高大硬朗，五官被满脸的络腮胡子遮去了大半，走路虎虎生风，说话声音洪亮，底气十足，一袭紧身的短打勾勒出了强健的体魄。
　　“葛大叔，就是这位小弟弟想在村里借宿一晚，村长说让您招待一下！”大叔解释，指指听音。
　　听音感觉自己眼前像是出现了幻觉，这位大胡子就是和村长爷爷一个辈份的老葛爷爷？这人如此的年轻健壮，怎么看都不像是一个年迈之人，如果说是老葛爷爷的儿子可能会更有说服力。难道说，山中都藏着隐仙吗？于是愣愣的，听音还是先礼貌的打了招呼，对这位爷爷的身材好羡慕的说。
　　“就是这位小兄弟？身板不错嘛！”老葛爷爷眯眼瞧了瞧，然后上来就是一通“打量”――大手熟练的将听音从肩膀一路拍打到了大腿，像是在对猎物评斤估两，挑肥拣瘦。
　　听音黑线，却又不得反抗，只能任这位大胡子爷爷挑拣衡量，而且也不知道这个奇怪的爷爷说他“身板不错”，是赞美还是嘲笑，他这样的身板叫不错？这位爷爷的眼光和水准还真独特，还是说……
　　“小兄弟一看就是个练家子，我说的没错吧？”老葛爷爷声音满是笑意，可是脸上却看不出来，因为全被浓密的大胡子挡住了，连嘴巴都找不到！
　　果然。听音了然之余还是很诧异，这个爷爷果然厉害呢，一打眼就看出自己是练过的。他乖乖点头回道：“嗯，我修习过武术！”
　　旁边的荷锄大叔也是一脸的震惊，不敢相信听音如此娇小的小身板竟然是个练家子，而且看来老葛大叔很喜欢他似的。
　　“好，我喜欢，对我的味儿！小弟弟今天就住我这儿了，阿黎你去忙你的吧！”老葛爷爷豪爽的拍拍胸膛，“绝对好吃好住的，也让小弟弟尝尝我独家秘制的烤山珍野味！”
　　“那么葛大叔，小弟弟，我先走了！”荷锄大叔对两人摆摆手，快步离开。
　　“那个……”听音一时不知道该称呼眼前的人什么，本来叫爷爷是对的，可是这个大胡子根本就不像一个古稀老人，总觉得叫大叔最为合适，但是……
　　“呵呵，叫我老葛就行！”老人用力拍拍听音的肩，差点把他拍种进地里。
　　“还是叫老葛爷爷吧！”虽然他看着太年轻了，但是叫大叔会对村长爷爷不礼貌。听音揉揉肩膀，心道这个爷爷手劲真不小，一般人估计都扛不住他这一拍。
　　“好，什么都好！”老葛搔搔自己的大胡子，然后打开屋门，热情的招呼，“来来，进屋，等会儿让你尝尝我的手艺！”
　　“谢谢！”听音抬腿进屋，里面意外的很整洁，家具不多，也都是原木制成的，泛着一股木材的清香。墙面上挂着各种饰品，几乎都是兽身上的某个部件，却意外的没有什么特别的味道，而且看着也很漂亮。
　　“小弟弟想不想学打猎？”老葛爷爷在一边倒着茶，却突然问了这么一句。
　　哎？听音一愣，学打猎？为什么？
　　老葛爷爷将茶放到听音面前，开始推销起自己职业的好处，什么可以设置海陆空超级系列陷阱啦，可以捕获天上飞的地上跑的水里游的各种猎物啦，可以获取N多的利润啦，等等，一直听的听音头晕脑胀，都不好意思打断大胡子爷爷的“江水”般演讲了。
　　“怎么样？有兴趣吗？”末了，老葛爷爷满怀期待的问。这个小弟弟个头虽小，可是身手不错，慧性极佳，绝对是个猎人金苗子。
　　虽然不忍心打击眼前的老人，可是听音确实已经无能为力了，“那个，对不起，我已经是花匠了！”还是趁早实话实说的好，省得多生枝节。
　　“啊？花匠？你已经是花匠了？”老葛一双铜铃眼瞪得溜圆，然后恨恨的猛拍自己大腿，“为什么我没有早点遇见你啊，生生浪费了这么一棵好苗子！”
　　听音后脑滴汗，感觉这个怪爷爷的表现，和在新手村里时铁匠大叔听说他就职成为花匠后的表现一个样，都是那么的夸张，像是十二万分的相见恨晚！
　　“干脆你改行吧！”老葛又劝道，但马上又否定了自己，“不，不行，现在已经来不及改行了！”抓着胡子思考对策，“要不，就不管什么职业不职业了，你先跟着我学打猎吧，就不算我入室的徒弟了！对，就这么定了！”一击掌，径自将钉子钉上了板子。
　　哈啊？听音傻眼，什么叫“就这么定了”？他还没有同意好不好，为什么游戏里面的NPC大叔们都这么喜欢玩强迫中奖啊？
　　不行，他要反对到底！他不要做猎人啦！
　　




号外！小酒鬼出世啦！

　　反对无效。
　　听音终于还是没能打消老葛爷爷的狂热，留下来做了一个见习的新手猎户。当然，经过老葛和村长爷爷的沟通，他也暂时留在了村里，最初的目的也算变相的达到了。不过这是稍后才发生的事情，目前还是先说说现在进行时的。
　　话说老葛爷爷自行决定了授徒后，就喜滋滋的哼着歌进了厨房，说是要做一顿大餐来表示他们爷俩的喜相逢。
　　听音只能苦笑着跟在后面先见习厨艺，不过换个方向思考，学习猎人技能也不一定是坏事啊，技多不压身嘛，至少以后又多了一个谋生的手段；况且，最为重要的是，他能不能学会还是个未知的迷题！
　　进了厨房后，看着老葛爷爷熟练的大展身手，听音才猛然想起自己的小宠物笨笨有好一阵子没啥反应了，好像自从进了葛爷爷的院子后，甚至更早，在村长家，它似乎就回到了宠物空间，像是在躲避什么似的。听音若有所思，难道笨笨嗅到了猎人的气味，所以就预先藏起来了？它不会这么的聪明伶俐吧？
　　那边，老葛正在忙着东烹西炒，渐渐的，诱人的香气开始弥漫在厨房里。有那么一瞬间，听音还以为是大哥在做料理，感觉很温馨，有种温暖的感受。
　　很快的，一桌大餐就做好了。
　　“来来，尝尝看，这些可不是普通的饭菜唷！”老葛爷爷像是个卖瓜的，很是自豪的推荐自己做的料理，“这些都是药膳，你也知道人一旦年纪大了，什么毛病都容易找上身，所以这个药膳可是很补气养身的，这可是从一个很抠门的老头那里弄来的方子。”
　　听音看着面前的佳肴，闻不出丝毫的药味，只有香气扑鼻。说到药膳他并不陌生，因为自家爷爷偶尔也会做一些药膳料理，说是给大家进补。因此，面对这桌饭菜以及面前的老人，听音很是感动，无形中好感倍增。
　　“这道烤野味可是用我祖上传的秘制方法制作的，材料也是取自这岭上特有的羚牛和一些野山珍，来，尝尝！”老葛爷爷大力推荐。
　　“好的，谢谢爷爷！”听音笑笑，夹起一块烤肉排啃，嗯，的确是非常的美味，估计连大哥都做不出这么极品的味道。
　　“……真是个好孩子呐！”老葛爷爷感叹，“为什么我没有早点遇到你呢，否则绝不会让你浪费做了花匠！”再次叹息，端起酒杯抿了一口，“对了，咱爷俩也认识小半天了，我还不知道你的名字呐！”太过兴奋都忘了这茬儿。
　　“啊，真是对不起，我叫藤音！”听音也真是忘了，看见老葛爷爷太过震惊，他都忘记自报家门了。
　　“藤音……”老人反复咀嚼着这两个字，稍顷点点头，“嗯，好名字！”之后仰头喝尽了杯中的酒，又似叹息般道：“说到藤，倒让我想起了曾有一个家伙相当的喜欢藤，可是已经几十年没见了，那家伙估计现在也成了一棵老树藤了吧？”略微压低的语气中带着一抹淡淡的愁绪，一抹飘忽的怀念。
　　听音眨眨眼，怎么感觉老葛爷爷说的这人听着有点耳熟？他家的爷爷就非常的喜欢藤类植物呢，要不怎么会在庭院里种满了各种藤，连家都被称为藤馆？不过，不会这么巧合吧？眼前的人可是NPC……？！不对，听音突然怀疑起来，这个游戏里真人客串的职员可是相当的多，这个怪爷爷不会正好也是由真人扮演的吧？想着想着，看向老葛爷爷的目光也就多了那么一点点的探究意味。
　　“怎么了？”老葛扬扬浓眉。
　　听音忙摇头，拿起酒壶给他斟酒。
　　“小音你还没到十八岁吧？真可惜，还不能喝酒啊！“老葛抿着酒，有点惋惜，少了一个意气相投的小酒友呢。
　　一听这个，听音可不服气了，鼓起腮帮子，“我已经满十八岁了，可以喝酒了！”还特别的咬重“满”字的发音，生怕老葛爷爷听不清楚，或是过滤掉了。
　　“哦？”老葛眼中掠过一抹兴味，看着像是正准备炸毛的小老虎似的的听音，很想笑，于是忍不住逗他，“看样子你还没喝过酒吧，要不要开开忌尝尝看？”
　　“好！”喝就喝，谁怕谁呀，他已经是个成年的男子汉了，喝一点儿酒算得了什么？！听音豪气顿发，拿过一只空酒杯，倒满，一仰脖，咕咚两口，满杯酒就下了肚。“唔哇，好辣！”听音被呛的直咳嗽，猛吐舌头，流着眼泪，后知后觉的品出了这酒水的辛辣，小脸也迅速的涨红了，堪比熟透的红苹果。
　　“来，喝点水！”老葛坏笑着递过一杯白开水，“这酒可是陈年老酿了，没有点酒量的可不能像你那样喝的那么猛！当然，最好是慢慢的品！”
　　那你为什么不早说？听音哀怨的泪眼指控的看向这个怪爷爷，而如今在“怪”上又增添了一个“坏”，当然不是一般意义上的坏啦，只是喜欢看他出糗，这个，应该叫腹黑吧，听音愤愤不平的想着。
　　老葛欢欣的大笑出声，这个孩子真的是很有趣呢，如果可以的话，他很想和这孩子结成忘年之交，“来，这次慢慢的品酌，试试看！”推过又已斟满的酒杯。
　　听音怀疑的来回轮流瞄着怪爷爷和眼前的酒杯，一会儿，还是敌不过好奇，端起来小小的啜了一口，嗯，这次好像没有那么辣口了，而且还隐隐的有一股甘甜香气，很好喝，于是，就着菜，一口一口的开始喝个没完了。
　　一旁的老葛爷爷最初看着还觉得有趣，可是当看到听音已经四五杯酒下肚还想继续再喝时，脸上的笑容挂不住了，急忙夺下他手里的酒杯，“乖娃子，这酒可不能多喝哟，你想长醉不起吗？”他是不是无意中犯了一个策略性错误啊，不应该引逗这孩子喝酒的，要是不小心挖掘出一个小酒鬼可就不得了了！
　　“我还想喝！”听音想抢回酒杯，可惜却敌不过老葛的力气，他迷迷糊糊的想，为什么他的力气变小了呢，浑身软绵绵的，好像一点儿劲也使不上，“怪爷爷，你怎么变成两个了，不对，是三个！呵呵呵！”听音晃着头，冲着老葛傻笑，“怪爷爷你不要乱动嘛，变成这么多个爷爷，我都分不出真的来了！”
　　老葛很后悔，非常的后悔，相当的后悔，这辈子从没这么后悔过！
　　他真的不该让这个小家伙喝酒，没想到小家伙的酒量不但浅的见底，酒品也不好，还会发酒疯，瞧瞧，这都叫他怪爷爷了，还直往他身上缠，想揪他胡子！唉，失策啊，简直是太失败了！
　　老葛无奈的叹气，郁闷的抱住动个不停的听音，没办法，往他的后颈一敲，干脆让他睡过去了！这孩子是玩家，他的力道又不轻，系统应该会判定为意外，可能是会直接将他弹出下线吧？！唉，大失败呀！
　　
　　现实。
　　被强迫的从游戏中退出，听音一时间还有点迷糊，坐起身，摸摸后颈，感觉有些痛，像是挨了谁的一个大力手刀。用力想想，嗯，能记得清楚的画面只有他在跟一个怪爷爷拼酒，喝着喝着，好像就开始记忆模糊了，至于后来又发生了什么，想破了脑袋也想不出。而关于他为什么会被系统弹出，更是半点头绪都没有。
　　算了，既然已经下线了，还是去活动活动吧！冲好澡，下楼。
　　今天是星期六，学校没课，原本他还以为自己能玩个通宵连轴转呢，可是却意外的中断了。外面的阳光很灿烂，即使是午后四点多了，也依旧很耀眼。本想到院子里走走的听音，在经过一楼的走廊时，顿住了脚步，他看到了厨房流理台前的大哥，那修长的背影衬在一片金灿的光晕中，显得非常的宁静温馨。
　　“大哥……”他不由自主的轻叫。
　　大哥回头，见是听音，意外的扬扬眉，继而宠腻的浅笑，“怎么起来了，不是在玩游戏？”又向听音招招手。
　　听音靠过去，“大哥在做什么？”习惯性的偎进了大哥温暖的怀里。
　　“小点心，怕你玩过游戏会饿，来尝尝看，这次我做的是蓝莓口味的布丁，还有苹果蜜桃派！”大哥挖了一口蓝莓布丁喂给听音，“怎么样？”
　　“很好吃！”听音含糊说道，吃的很满足，大哥果然是最好的。
　　“冰箱里还有我调的蜂蜜牛奶，要不要喝？”大哥又喂了听音一块蜜桃派。
　　“要！”听音用力点头。
　　大哥轻笑，转身去取牛奶，给听音倒了一杯后，继续做点心。
　　“大哥……”听音靠在大哥宽厚的背上，轻轻的叫着。
　　“嗯？”大哥任由小弟倚着自己，“怎么了？”
　　“我是不是很没用？”听音想起之前游戏里一直郁结在心头的烦事。
　　“没有的事！怎么突然这么说自己？”大哥很是诧异，想转身回头看看小弟，却被听音抱住了腰际，动弹不得。
　　“因为我什么家事都不会做，也从来没有帮过大哥忙，什么都是爷爷和哥哥们帮我打理好的，所以……”听音真的觉得自己很没用，一无是处。
　　“乱说！”大哥拍拍环在自己腰际的听音的手，“谁说小七没用？小七的功课是我们兄弟中最好的，庭院也都是小七在打理的，家事什么的，有我在就行了，所以，小七不许再胡思乱想，以后也不许再说这种话！听见了吗？”
　　“嗯。”听音将脸埋进大哥的衣服里，闷闷的回道。心里感觉酸酸的，又暖暖的，他想，此刻他就是脆弱的需要家人的肯定，现在有了大哥的安慰，心头原本郁结的愁绪也奇迹般的消散不见了！果然，他还是个没长大的小鬼呀！
　　“你呀，没事别乱想，你还小，该玩就玩，该笑就笑，想做什么大哥都支持你，知道吗？”大哥终于还是除去手套，转身将听音揽在了怀里，轻柔的揉弄着他的头发。这个孩子是自己看着长大的，他希望听音可以一直笑着，什么都不用费心去想，也希望他永远的快乐，幸福！
　　“嗯，谢谢大哥！”听音在大哥胸前蹭蹭，像只小狗一般，然后抬头，撒娇，“大哥，我还要吃布丁！”
　　“好，但是不能吃太多，很快就是晚餐时间了，晚上我要做阿尔卑斯菜系的料理！”大哥宠腻的拍拍听音的脸颊。
　　“哇啊，好棒！”听音欢呼。
　　“知道了的话，就在旁边慢慢吃吧！”
　　“是！”
　　可是，后面发生的事情估计是百里大哥怎么也没想到的，因为在他的记忆里，他向来乖巧的么弟可是从来没有过此种“号外”行为！
　　话说事情是这样的。
　　百里大哥在流理台边忙活着准备晚餐的用料，百里听音坐在餐厅里吃着他美味的小点心，本来一切都很温馨平静，但是问题就出现在了听音边吃边不停扫射的视线上。
　　眼睛转着转着，不经意就看到了餐厅旁边的橡木酒柜。透过透明的玻璃柜门，能看见里面摆置着各式各样的酒，酒瓶酒器不同，酒液的颜色也不同，单是看着就很漂亮。听音突然想起来游戏里面尝过的酒的味道，于是就像着了魔似的起身走向酒柜，轻轻打开了第一层的柜门。
　　在一排高低深浅的酒瓶之中，听音选择了一瓶无色清冽的酒。包装上印刷的是漂亮的法文艺术字体，看年份，已经小有年头了。不过听音最看重的是它标示的“葡萄酒”字样，以前哥哥们过生日或是聚会时，都会打开几瓶酒庆祝，但是一直没他的份儿，而今他已经成年了，可以喝酒了。不知道这个像是饮料一样的东西，喝起来味道怎么样？
　　听音摆弄着酒瓶，发现酒塞的开启还需要技巧，幸好他以前看过三哥开酒，所以这个难不倒他。从一旁的抽屉里取出启瓶器，费了小半天劲，终于将酒塞拿掉了。呼，没想到开个酒瓶都这么的困难，真是看着容易，做起来难啊！但是，嘿嘿，能喝到酒了呢！听音没拿杯子，直接就着瓶口就往嘴巴里倒。
　　咕咚！咕咚！咕咚！
　　嗯～～～果然很好喝呢，与在游戏里喝到的那种辛辣的酒截然不同，很香醇很甜美呢。于是一鼓作气，听音很快就将半瓶酒灌进了肚子！原本他是想全部喝完的，但是剩下的半瓶被突然发现的百里大哥成功拦截了！
　　当时大哥正在准备晚餐，突然听到后面的声音有点不对劲，一回头，眼前的情景吓得他手里正在处理中的兔子咚的掉在了案板上滚进了洗菜池子。一个箭步蹿过去夺下了听音还要继续往下灌的酒，无奈又头疼的笑骂：“小七，你疯啦？”怎么突然的灌起酒来，还是说只因为刚才的些些郁闷情绪就想来个借酒消愁？不至于吧？他可不认为听音是将酒瓶误认为饮料瓶了，毕竟这上面醒目的葡萄酒字样可是能看的分明，而听音恰巧又懂法文，所以他的个人观点就是这孩子的叛逆期终于到了，首先开戒的就是――酒！
　　“大哥，呃，我还要喝！”听音双手抓住大哥的衣服，语气软软的撒着娇，酒气上冲，使得他一双大眼又开始迷蒙，好像看大哥一下子变成好几个了，呵呵，真好，有这么多的大哥可以疼他呢，“大哥～～～”我缠，我缠，我缠缠缠！
　　这个酒量超烂的小七！
　　百里大哥头疼的抓着不停的缠着他撒娇的听音，暗忖，平时的小七可几乎没有这么粘人的时候，难道是因为酒精使得他性情大变？这样的小七还让他怎么做晚饭？还是找人救驾吧，于是带着听音来到话机前，拨通了二弟的电话。
　　“怎么了，什么事？”视频那边现出了二哥俊逸的脸孔。
　　“你自己看看！”大哥将变成缠人八爪鱼的听音现给电话那边的人看，“你现在忙吗？如果闲的话回来一趟吧，帮我看着小七，真是的，一个眼神没看住，这个酒量极烂的小酒鬼就诞生了！”大哥无奈的苦笑。
　　二哥显然也被酒鬼状态的听音吓一跳，“我马上回去！”说完，已经挂断了电话。
　　“你这孩子呀！”大哥无力的抱着听音来到客厅，坐在沙发上。
　　“大哥～～大哥～～”听音不会说别的，只会不停的叫着大哥，小脸红扑扑的，整个人都粘在了大哥身上。幸好他个头小巧，否则不得将大哥压个半死？
　　百里大哥头上直冒黑线，彻底的无语中。反省：他平时是不是有点太过宠着小七了？
　　




见习猎人朽木藤音

　　听音现实中的酗酒风波，在藤馆百里家引起了不小的轰动。
　　担心他学坏的，一票，来自爷爷；说他终于长成男人了的，两票，投票人四哥和六哥；赞成大哥说法、小七终于进入叛逆期的，三票，发言人大哥，附议人二哥和三哥；此外还有一票说小七大概只是想要尝尝鲜，这票来自五哥！
　　不管具体真相为何，听音的这场小骚动还是引起了大家的强烈关注，不过鉴于他喝完酒后的品相实在是不怎么好看，最终听音还是被勒令以后不准碰酒，即使配餐时要喝，也只准许特赦喝一小杯底儿，以上！
　　对于最终的审判结果，当事人听音并不怎么在意，让他难过的是酒醒后的头疼。没想到这个后果可真是要不得，难受死了，像是有许多的丁豆豆在他脑袋里开山找矿，叮当的敲个不停，想赶走他们却无能为力，就算是喝了醒酒茶也不管用。唉，早知道后果如此严重，当初就不喝了，可是，酒很美味呢，回忆般舔舔嘴巴！
　　而更让听音郁闷的是，等他再次登入游戏后，最先迎接他的不是大胡子爷爷，而是再一番的宿醉头痛！啊啊――听音很想大叫，可是越叫头却越痛！
　　“唷，醒了啊？”老葛爷爷说话间就出现了。
　　“……”听音有气无力，垂死挣扎。
　　“呵呵，来，把这茶喝了，很管用哦！”老葛端来一碗颜色看起来很诡异的茶，说是茶，可是无论听音从哪个角度宽泛看，都不像是茶。但是目前的头疼最要命，还是先喝了再说，于是不管三七二十一的，就把整碗茶都灌了。
　　“唔哇，味道好恶！”评论完毕，吐吐舌头，啊呸呸。
　　“呵呵，味道是不怎么好，可效果很突出唷！”老葛爷爷笑眯眯的看着听音。
　　别说，好像还真的不怎么痛了，“这是用什么做的？”听音好奇打量还剩着一点点的茶底儿，似乎有药材的成份。不过大概也是因为这里是游戏，效果立现，如果现实里有立时见效的醒酒茶，那么还不得大发，成为亿万富翁？！之前，他可是被头疼整整折磨了半上午呢。
　　“秘密！”老葛抓抓胡子，“好了，既然头不疼了，咱们就开始上课喽，来来，赶紧穿上衣服，走吧，现在就去山上！”老葛很是兴奋。
　　哈啊？听音黑线，这个爷爷也太性急了吧？他才刚从醒酒的头疼中挣脱，就要进行实地的猎人学习了？“那个，我还没和村长爷爷说要留下……”他的话还没说完，就被老葛打断了。
　　“啊，那个呀，我已经和那个老家伙说过了，他同意你留下了！”老葛干脆抓起听音，像是照顾三个月大的小奶娃似的，开始帮他穿衣。
　　“啊，我自己来！”听音急忙自己动手。心道，这个爷爷手脚还真快，在他一觉睡过去的时候，一切就都已经签章盖上大印了！不过，他到底是怎么睡过去的，是喝醉了自然睡的，还是……他不由自主的摸摸后脖颈，感觉真的是有点痛，他不会撞到哪里了吧？单纯的他丝毫没有怀疑眼前的老头，也不知道自己的脖子痛其实根本就是这个怪老头的杰作！当然，他也就没有看见老葛眼中闪过的难得的心虚和歉意！
　　
　　山岭中。
　　“这里是仙迹岭，绵延大概八百里，动植物种类非常丰富，景色也很美！”老葛爷爷指着眼前的青翠山岭介绍，“俗话说，靠山吃山，这仙迹岭可是我们的生养依托呐！”言语神情中透着珍惜和自豪，只为这片丰美葱郁的山林。
　　“哦！”听音也眺望着远方，连绵的山峦一直荡到了天边，似乎没有尽头。
　　“好了，走吧，给你看看我设置的陷阱！”老葛在前边带路，轻车熟路的穿过被及膝深的青草埋没的幽径，走向丛林深处。
　　听音努力跟在后面，就怕一个不注意，就把人跟丢了，如果在这里迷路，他就算哭也没辙了！
　　约莫两盏茶的工夫过后，两人来到一片比较稀疏的树林里。说是稀疏，其实只是因为这里的树木都长的比较高大，形成了庞大的树冠层，底下的空间自然就显得空旷了，不过地面上依旧是被浓密的野草覆盖着。
　　“来，藤娃子，猜猜看前面都有什么样的陷阱？”老葛随手指指前方一片很空阔的草地。
　　藤娃子？这是什么叫法？听音扁扁小嘴，又不能反驳，谁叫人家是长辈，唉！但是，前面有什么陷阱吗？他上下左右仔细打量猜测，可是除了能想到的地洞之外，别的一概是省略号。
　　“能想到什么？”老葛笑眯眯问道。
　　“地洞！”听音老实回答。
　　“呵呵，不错，有，还有呢？”
　　“没有了！”
　　“哈？没有了？”老葛诧异的挑高尾音。
　　“嗯，想不出了！”很实在的话。
　　“……看好了，藤娃子！”老葛抽出腰刀，利落的砍下了一段比手臂还粗的树枝，抛向了那片空地。之后呈现的一连串画面，直看的听音眼花缭乱，目瞪口呆，感觉像是在变戏法。
　　只见那段木头落地后，突闻一声极小的“啪”，像是有什么东西断了，然后就见从两侧灌木丛中对穿飞射出四根又粗又长的箭，速度很快，力道极大，已深深的扎进了地里；停顿了仅仅三秒钟后，树丛里又再次刷刷的对射出密集的箭矢，并且一路追射向前方，因为这时猎物已经没有退路可走，只能向前方逃窜，一张由树藤编织而成的巨网也不知何时悄然展开在后面的退路上！
　　可是就算猎物能侥幸逃离追箭的射程，但是前面却又有两重陷阱在等待，一个是遍布两边的活扣吊环，一个就是深达几公尺的垂直地洞。如果想上树，可惜树上也设有天罗地网，个个都张开着大嘴等待猎物上门。
　　“……”听音下巴彻底掉到了地上，呆呆的看着面前这些超级陷阱，心道，这样就算大狗熊来了也逃不掉啊，绝对会被穿成刺葫芦，要不就会掉进深深的地洞里。而这些设置，怎么感觉不像是猎人的活儿，倒像是特种兵的野地对敌实战！他怀疑的瞄瞄这个大胡子爷爷，难道这个怪爷爷以前是干特种兵的，现在退休了？
　　“怎么样？”老葛拍拍听音的肩膀。
　　“很厉害！”听音找不出别的形容词了，真的是非常厉害！
　　“呵呵，学着吧，这些只是一般的。来来，我先从最基本的教你！”老葛兴冲冲的开始授徒。“最好的陷阱，就是要让猎物看不出丝毫的破绽，材料也最好全部就地取材。”老葛边说边回收那些箭矢，果然都是用树枝削成的，连那个大网稍稍团在一起就根本看不出是张网了。
　　听音也在旁边帮着捡那些箭，突然想到一个很严重的问题，“爷爷，如果有人不小心误闯了陷阱，该怎么办？”
　　“怎么办？”老葛搔搔胡子，“凉拌！几乎很少有人进山啦，村里的人都知道我在山上设置了不少的陷阱，他们一般有事都会先知会我一声的！不过藤娃子你嘛，嗯，以后就看你的运气了，最好祈祷别捕到人！”耸肩摊手表示无能为力。
　　哈啊？听音彻底无言，这个怪爷爷不要这么不负责任好不好？什么叫看运气加祈祷？祈祷管什么用？如果到时真的不小心逮到了人，可咋办？
　　“别管那个了，船到桥头自然直！”老葛挥挥手，“我们来说说陷阱吧，单一的陷阱设置起来很简单，复杂的是多重陷阱，必须要考虑清楚猎物可能会有的反应，计算出一系列动作之间的时间差，藤娃子你就先从简单的单一陷阱开始吧，来来！“老葛果然是个很称职的师父，详细的为听音讲解着每一个雷区的设置方法和注意事项，直听得听音两只眼睛猛转圈圈。真是不试不知道，一试吓一跳。隔行如隔山呐，看着简单，实际做起来却是非常的难！
　　费尽九牛二虎之力后，听音终于完成了一个对穿箭项目，“爷爷，你给看看？”让老葛给检验评分。
　　只瞄了两眼。
　　“不行不行！这样会被猎物发现的，而且也容易在检视巡逻的时候射到自己，要这样弄！”老葛动手将固定用的藤条和木桩重新摆弄了一遍，同时给听音解释其中的重点。
　　可惜，连听音自己都觉得老葛爷爷是在跟牛说话。
　　“懂了吗？”老葛抬头问问。
　　“哦！”听音含糊点头。就算他的头脑再怎么聪明，甫接触一个以前完全没有涉猎过的领域，也不可能一下子就熟透明晰，所以对于老葛爷爷的讲解，他只能听个一知半解，剩下的就要靠实践和时间来弥补了！
　　“再试试！”老葛吩咐。
　　“哦！”听音很努力握拳头。
　　可惜啊，还是――
　　“不行不行！”老葛爷爷再次给打了个不及格。
　　听音投降了。难道他真的是朽木猎人？自问。为什么弄个单一的陷阱都不行呢，唉，掩面，我哭！
　　“别灰心，藤娃子，你是第一次弄，其实已经很不错了！”意外的，老葛却没有什么多余的想法，反而还鼓励听音。毕竟这种活儿可不是一般人能接触到的，如今的孩子们又怎么可能还会去探究这些，除了某些特别的领域及行业会作为知识学习之外，基本上已经绝迹了！
　　“爷爷，我真的能学会，不是朽木？”听音很是贬低自己。
　　“当然，天才也有软肋之处，不经过努力，不会有成功的，所以加油吧！”老葛用力拍拍听音的双肩，给予他真切的鼓励。
　　“谢谢爷爷！”听音信心大增，又继续忙碌起来。俗话说，一回生二回熟，熟才能生巧，又失败了两次后，听音终于听到了系统悦耳的提示音，说他成功设置了猎人陷阱，已经习得猎人技能，初级陷阱术。
　　“哇啊，我学会了呐！”听音高兴的跳起来，一下子扑进了老葛爷爷的怀里，“爷爷，我学会了！”非常的兴奋。
　　“呵呵，好好，再接再厉！”老葛抚抚他的头，满眼是笑。
　　“哦，加油！我绝不会让自己变成朽木藤音的！”听音挥挥拳头，浑身燃起了熊熊的斗志烈焰，小宇宙全开。
　　呵呵，这个孩子果然有趣呢，老葛笑眯眯的看着听音又跳到一边，动力十足的练习着制作陷阱，于是，上前继续给他加大难度，教他繁复一些的设置。
　　失败并不可怕，可怕的是失败了之后放弃。因为没有失败，又哪来的成功？因此，当听音接着又连续的遭受打击之时，他并没有气馁，相反的越挫越勇，干劲冲天。
　　谁说朽木不能开花的，嘿嘿，他偏要让它开出绚烂的花朵，再说，朽木可是很好的花肥的说，很有营养哟！
　　




一物降一物

　　仙迹岭。日正中天。
　　“来，藤娃子，歇会儿吧，该吃午餐了！”老葛招呼听音。
　　“哦！”听音停下，整理好地上的杂物。
　　“附近有条山溪，我们去那里用午餐。”老葛抬头望望天，又四下逡巡了片刻，像是在寻找什么似的，然后在前面带路。
　　“爷爷在找什么吗？”听音察觉，便好奇的问道。
　　“嗯，我的伙伴，它们应该就在附近的！”老葛抓抓胡子。
　　想必是宠物之类的吧？听音暗忖，不知道是什么种属的，是会飞善于空袭的，还是擅长奔跑追击的，或是别的什么动物？说起来，他已经一天多没有看见自家的小宠鼠笨笨了，难道它打算絮窝冬眠了？应该不至于吧，游戏里的宠物会冬眠吗？听音挠挠头。
　　很快就到了溪流边，找了一块平整的草地，老葛开始利落的准备午餐，听音帮不上忙，就坐在一边查看自己的系统栏，宠物空间内果然显示着笨笨在里面。“笨笨？笨笨？”他轻叫，“笨笨，你怎么了？”
　　老葛闻言看了听音一眼，但没有说什么，依旧在打理餐点。
　　“吱吱！”笨笨终于从空间里出来了，噌的跳上了听音的肩头，用小猪脸不停的拱着听音的脸颊，也无法避免的涂了他一脸的口水。
　　“笨笨！”听音感觉像是很久没有看到它了，很开心的捧住笨笨，亲了它的小脸一下，又搔搔它的下颚。
　　“吱吱！”笨笨显然也是很高兴，长尾巴卷上听音的手指，在他掌心里打滚。
　　“哟，藤娃子，这还真是很少见的小东西呢！”老葛笑眯眯的靠近听音，一双铜铃眼直瞧着小笨笨鼠，目光中含意深长。
　　笨笨闻声一个机灵翻滚，迅速跳上了听音的另一侧肩头，探出小脑袋盯着老葛，活像是面对敌人似的，两只眼睛瞪得溜圆，还挥了两下小爪子。
　　呵呵，笨笨果然又是这副架势，好像它跟这个小村子里的人犯冲似的，不是躲起来不见人，就是逢面就充满了剑拔弩张的气势！听音弯起嘴角，拍拍笨笨，安抚，“没事的，这位爷爷虽然是猎人，但是不会猎你的，笨笨这么乖，又这么可爱，对不对？”谁家的孩子谁宠嘛，就算笨笨有点“小缺点”，可是依旧是他最可爱的小宠物，连打骂都舍不得的！
　　“吱吱！”笨笨舔舔听音的耳朵，表示同意他的观点，不过却还是没有完全放松警惕，仍是不时的瞄上老葛几眼。
　　“呵呵，真是有趣，藤娃子你养了一只好宠物呐！”老葛抓抓胡子，眯着眼笑，“来，吃午餐吧！对了，它叫笨笨是吧，来来，我这里有好东西哦！”老葛以诱惑性的语气引逗着鼠笨笨，作势在怀里掏摸着什么好玩意。
　　笨笨两只大耳朵刷的直直竖了起来，像雷达似的转了一圈，两只眼睛也盯向了老葛的手，密切关注着即将现身的神秘物件。如果是美味食物的话，它绝对要冲过去，两条腿在听音肩上不停的蠢动着，已做好了随时冲刺的预备姿。
　　听音很想抚额慨叹，他的小宠物什么都好，只有一样不好，就是见了吃的可以不要命，唯吃是图，为了吃的可以抛头颅洒热血，肝脑涂地。唉，凭笨笨这个性子，早晚会因为吃而自己跑进敌人的嘴巴里，根本不用费力的逮捕它！
　　老葛从怀里掏出了一把看起来又是很奇怪的种子，不是很大，像是褐色的鱼眼，侧面还长着长长的“睫毛”，怪恶心的。听音只看了两眼就放弃了研究，但是笨笨的反应却截然不同，只听它欢叫一声，媲美流星般的就冲向了老葛的大手，目标当然是那些种子。
　　“呵呵！”老葛笑出来，手一扬，躲过了笨笨的冲刺。
　　笨笨一个猛扑没抓到，及时的刹住身子，回头，继续再扑！
　　老葛像是拿着逗猫棒在逗着猫玩的孩子，呵呵笑着，两手不停的交换，闪躲，逗弄着几乎快要抓狂的笨笨鼠，“来呀，来呀，抓到了就给你吃哟！”
　　笨笨：我扑，我扑，我扑扑扑！真是气死我了，这个长毛老头真是狡猾，就是不肯老实的给我吃的，哼，鄙视你！
　　听音在一边看的后脑直滴汗，他一直就觉得这个大胡子爷爷很怪，但想不到他竟然还有这么童心的一面，逗笨笨那么好玩吗？看那一人一鼠“玩”的不亦乐乎，都忘记了午餐还晾在一边。
　　“爷爷！”他不得不出声提醒了，这个坏爷爷也真是的，瞧把我们笨笨累的，吱吱乱叫，如果它能说话的话，绝对是要破口大骂了。
　　“好了，不逗你了，给！”老葛终于尽兴的停手，嗯，确实很好玩，他的那些伙伴兼宠物们却从来没有这么活泼的时候，肯听他唠叨就是天大的恩赐了，也不知道到底谁才是宠物。
　　笨笨眼疾爪快的将老葛手上的种子全部搬进了自己的空间，然后水灵灵的大眼又巴巴的看着老葛，意思是，还有没有啊？！
　　“哈～～～”老葛很是开心的大笑，又从自己的空间里取出了一些都是比较奇怪的种子，“呐，给你吧，这些本来是答应给别人采的，不过还是先给你吃吧！”
　　“爷爷，这些都是什么花的种子？”听音半途打劫了笨笨，手快的拿起两个细看，还换来笨笨不满的两声哼哼。
　　“你手上的那两个是噬血葵和缠藤的种子，小东西刚才收起来的那些是食人含羞草和大叶猪笼草的种子，都能入药。”老葛解释，“对了，藤娃子你不是小花匠吗，怎么不试着种两棵看看，很有趣的，或许会有意料不到的结果！”
　　“不要，看着就很恶！”听音立刻摇头，还是留着给笨笨当零食吧。
　　“那就算了！”老葛抓抓胡子，也开始用餐。
　　笨笨蹲在听音肩上，美滋滋的啃着自己的水果大餐，偶尔看向老葛的目光中敌意少了很多，反而多了几丝垂涎，像是看着一座人形的移动粮库。
　　听音对此很汗颜，老葛却是兴趣多多，笑容也多多。
　　
　　用过午饭，他们又回到之前练习设置陷阱的地方，听音继续忙活，老葛在旁边指点，笨笨好像是解了禁的囚徒，又开始活跃起来，不知什么时候又跑个不见影了！听音无奈，却也懒得费力去找，山林这么大，目标那么小，让他怎么找，反正到时候笨笨自己就会跑回来的，它认路的本事也堪称一绝。
　　不知过了多久，正在搭暗桩的听音抬手抹抹额头的汗，不经意的看了一眼旁边，却顿时吓得他尖叫一声，迅速的操起削树枝用的砍刀，摆出了一个防御的架势，“爷……爷爷！”抖声提醒老葛。
　　在他旁边仅仅两丈之外，悄然傲立着一头威武雄壮的花斑猎豹，体型比他认知中的豹子要大上不止一倍，锐利的双眼寒光凛然，不怒自威，俨然一只豹王！
　　“呵呵，没事，它是我的伙伴！”老葛笑着拍拍听音的肩膀，然后对着猎豹打招呼，“唷，阿花，你吃过午餐了？”
　　闻言，听音立时扑到。阿、阿花？这么一头满是王者风范的巨型猎豹竟然叫阿花？有没有搞错？怪爷爷果然够怪，听音连吐糟的力气都扑没了。
　　猎豹阿花甩甩尾巴，走近几步，显然早已经对这个称呼免疫了。
　　听音爬起来，盯着阿花看，难得能如此的近距离观赏这种大型的肉食性动物呢。在现实中，猎豹的数量已经很少了，而且体型也比较小，属于苗条型的，不像眼前的这只，威武宛若雄狮。嗯，好想摸摸看，听音觉得自己的手在蠢蠢欲动，“那个，豹大哥，你能不能让我摸摸？”呐，打个商量吧。
　　“哈～～藤娃子，你果然是个有趣的孩子！”老葛大笑，走近阿花，拍拍它的背，“放心吧，阿花很温驯的！”
　　温、温驯？那是只对你好不好？听音腹诽，但还是耐不住好奇的靠近，探手抚上了阿花的毛发。嗯，滑滑的，顺顺的，手感超好！越摸越上瘾，差点得寸进尺的抱住它蹭蹭，不过，摸着摸着，突然想起一个大问题，请问豹子吃不吃鼠类啊？他怀疑的比量一下阿花的大嘴，估计笨笨给它当小点心，一口都不够！
　　正想着，却见阿花的大头突然转向了右侧方向，胡须动了动，锐利的双眼直直的盯向了草丛中。听音暗忖，不会这么凑巧吧？可是下一刻，果然就见一抹快如闪电的小青影子从草丛里射出来，直直的冲向了他的怀抱，同时还吱吱乱叫，一下子就钻进了他的衣服里藏了起来，连尾巴尖儿都不露丝毫。
　　听音来不及反应，紧接着就见一抹灰影迅速的掠过了他身边，带起一股疾风，穿越了林间，划了一个优美的弧形，又再次的掠了回来，不过这次那抹灰影收了翅膀，落在了――老葛的肩上！
　　听音愣愣的看着，赫然发现那是一只体型不算大的鹰，此刻那双望远镜般的眼睛正一刻不停的盯着他的衣襟――里的笨笨，它的猎物。“爷爷，它该不会也是你的伙伴吧？”听音暗叹，笨笨的运气还真不好，简直是怕什么来什么，瞧瞧，天敌登场了！
　　“没错，小灰，是灰背隼！”老葛摸摸小灰，后者则轻轻的用颈子蹭蹭老葛的耳畔表示亲近。
　　哈啊！听音叹气，笨笨真是命苦啊！摸摸肚子附近衣服里的一小团鼓鼓的肉，那团肉动了动，又往前钻了钻，就是不肯出来。“没事的，笨笨，我不会让它们吃你的，出来吧？”话说，鼠类真是弱小呐，处处是天敌，这不眼前就有两只！
　　“吱吱！”不出去，就是不出去！
　　听音无奈，转向老葛，“爷爷，看来得让那两个保证不能把笨笨当点心，否则它一直不肯出来呐！”指指旁边懒懒卧着的猎豹，和那只眼睛正骨碌转的鹰。
　　老葛笑笑，“当然没问题，它们不会对那个小东西动手的，再说了，那小东西可能都不够它们塞牙缝的！”
　　我就知道，笨笨太小了！听音黑线，“来，笨笨，没事了！”
　　就见那一小团磨蹭半天，扭扭捏捏的，终于从袖口处钻了出来。先是探了探头，瞧了瞧那只灰背隼，见没什么动静，才姗姗露面，但尾巴依旧缠着听音的手腕，以防万一有敌情，可以保证它迅速的逃生。
　　“好了，你们三个，要好好相处唷！”老葛交待道，之后又特别提醒一下自己的那两只，以免发生惨案。
　　猎豹阿花甩甩尾巴，瞄了一眼笨笨，不感兴趣的起身，三下两下径自爬上了树，寻了个舒适的地方睡美容觉去了；至于小灰嘛，长啸一声，抖抖翅膀，振翅冲上了青天，踏云而去，转瞬就不见了踪影。
　　笨笨高兴的吱吱叫了两声，跳上了听音的肩，挥挥小爪子。
　　听音有种“老虎不在，猴子称霸王”的感觉，唉，真是汗呐！
　　这叫什么，一物降一物，向来横行的鼠笨笨也终于踢到大铁板了！
　　




这算不算滥竽充数？

　　时光荏苒，岁月如梭。
　　偏僻清幽的小山村里，听音跟着一个大胡子爷爷做起了猎户，每天上山下山的，偶尔再看看三只体型大小悬殊的宠物明争暗斗，日子过的倒也很快很充实。
　　当肖朋胖仔他们知道他又干起了猎人后，都吃惊的满地滚眼珠子，然后每人给了听音一个爆栗，直说他运气太好，坏运气估计都被狗吃了！听音得意洋洋，着实的炫了一把，气得肖朋很想捏他脸颊，卡他脖子，他们怎么就没有吉星庇佑呢，不过，也真的为听音高兴，希望他玩得开心就好！
　　俗话说，万事开头难。
　　听音发现，当他通过了最难的那一道门槛之后，眼前似乎一下子就变得开阔明朗了，猎人的技能等级也开始噌噌的飞快提高，搞得他连种花的时间都被挤走了。对了，他已征得了村长爷爷的同意，可以在村子里养花呢，而这其中自然也有老葛爷爷的功劳，如果没有爷爷的帮忙说情，恐怕不会这么顺利吧？
　　而看着听音日渐娴熟的猎人技能，老葛常常是笑得眼睛眯成一条缝，一张大胡子脸几乎快团成球了，真是见人就讲，逢人就夸，村子里总共也就那么百十号人，没几日，村里人是见到老葛的影子就跑，生怕被逮到之后迎面来一顿口水喷头。什么事听一遍是新鲜，听多了就变成茧子了！
　　对此，听音哭笑不得，很想劝劝老葛爷爷，可是又不知道要怎么开口，爷爷的这一番行为，弄的他都跟着不好意思，觉得丢脸，因为实在是没什么好炫耀的呀，唉！鉴于此种情况，听音感到自己离别村子的时间近了，他觉得自己再待下去，非要戴着面具出门才行了。
　　仙迹岭中。
　　弄好最后一个暗桩后，听音满意的点点头，抹抹汗水，耳边是系统动听的提示音。嗯，这样就OK了，猎人陷阱技能中级90％，够用了！近日他技能提升很快，老葛爷爷基本上都放任他独自作业了。
　　其实，猎人技能分为很多，陷阱的设置只是其中的一种，听音也只是跟着老葛爷爷学习了陷阱和箭技；刀法他本身就会，虽然和老葛所用的略有不同，但是大同小异，听音很会融会贯通，还曾让老葛爷爷大吃一惊呢；至于其它的嘛，譬如皮毛的处理等，实际上老葛也教了一些，但是结果只有四个字可以奉送――朽木白搭。对此，老葛直摇头，听音抓着头发，嘿嘿傻笑。
　　“吱吱！”笨笨又四处逛了一圈，回来跳上它专属的座位――听音的肩头。
　　“大丰收？”听音瞥瞥它。
　　笨笨很兴奋的点头，这座山里真的是什么好东西都有呢，每次都能满载而归，不过要是没有那两只家伙（猎豹和灰背隼）在就好了，它们常常突然出现吓它一跳，要不就是给它捣乱，让那些植物遇敌觉醒，打扰它采收果实。哼哼，总有一天要让它们好看！笨笨目标远大中～～～
　　“笨笨，你说我们离开这里好不好？”听音挠挠它的小背脊。
　　为什么？笨笨偏头，不解，用尾巴搔搔听音的掌心。
　　“该走了呐……”听音叹息。说实话，他很喜欢这座宁静的小村子，但是他是玩家，不可能总是避世不出，那么他就得继续前进的脚步，这里，只是他的一个落脚点，在心里刻下不忘的回忆就行了！
　　“吱吱！”笨笨蹭蹭他，虽然它不太想走，但是它绝对不要和听音分开，所以听音要走，它无异议。
　　“好，回去吧！”听音起身，做了简单的标记，记牢了地形之后漫步下山。为了预防无辜的百姓误闯他设下的陷阱，他都会将每处雷区做好标记，之后告诉老葛爷爷，至于后续是留是拆，就看老葛的了！
　　
　　心中计划着离别，但是听音也没想到别离来的是那么的快，几乎令他措手不及。从岭上回了村里，还没走到老葛爷爷家的那条岔路，就看见村长爷爷家的院子里聚了好多人，好奇心一起，于是，走过去看看。
　　站在人群外围瞧了瞧，老葛爷爷竟然也在里面，正和一个年轻男子说着什么。因为距离有点远，他们说话声音又小，边上人群又在喧嚣，所以听音听不清楚他们的谈话内容，但是从他们的表情看，那个年轻人对老葛爷爷是很尊敬的。
　　听音再看看周围的人，大部分都是村里人，也有几个生面孔，但是他们和村民却很亲近，重要的是他们胸前有银色胸章，那么是否意味着这些生人其实曾是村里的人呢？而再仔细瞧瞧，这些生人中，只有两个人是没有胸章的，一个是同老葛爷爷说话的那个男子，大块头，一头昂扬的赤发，阳刚俊朗的面孔有点太阳神的味道；还有一个斯文男子始终站在一边，温文微笑，偶尔搭上一句话。
　　他们是玩家吧？听音暗忖，觉得没意思，转身就想走。可是这时，老葛爷爷眼尖，虎目一扫，发现了他，便扬声叫道：“藤娃子，你下山啦，来来，过来！”
　　这一叫，听音是想走也不成了，只得穿过人堆，走到老葛爷爷身边，马上就接收到两双探索的视线，“爷爷，我回来了！”
　　“好好，来，藤娃子，给你介绍一下，这两个是我以前的学生，至于名字嘛，你们自己报！“老葛大手一挥，颇有老教官的架势。
　　“你好，我是莫离！”斯文男子率先报上了名姓。
　　“我，本名邵祖武，这里叫武少，嘿嘿，很酷的吧？”咧嘴一笑，很自得，不过却换来旁边莫离的一记嘲笑的眼神。意思是哪里酷了，倒显得很傻！
　　听音也有同感，但是不好表现出来，于是自我介绍，“我是藤音，你们好！”
　　“咦，你不是NPC嘛，我还以为你和师父一样都是真人扮的呢！”武少摸摸后脑勺，大眼瞪着听音胸前，那里同他们一样，并没有银色佩章。
　　闻听此言，听音“啊――”的大叫一声，然后指控的眼神如刀如剑一般的射向了在一边笑得胡子乱颤的老葛，“爷爷你果然是骗我的！”
　　“哦？我骗你什么了？”老葛大手一摊，撇的很清。
　　“那次我问爷爷是不是真人NPC，结果爷爷回给我一句‘那是什么’，还说不是在骗我？哼！”听音鼓起腮帮子，大眼瞪着眼前为老不尊的大胡子怪爷爷。然后，他又忽然想起城主府的管家陌桑先生，好像也曾经用这一句四字真言打发过他呢，搞不好那个面具大叔也是真人呢。这帮大人，真是的！
　　哈～～～老葛大笑，畅快淋漓，摸摸听音的脑袋，揉揉他的头发，笑意盎然，“因为逗你很好玩啊，就像现在，很像一只鼓着肚皮的小青蛙呢，你们说是不是？”末了，还征求别人的意见。
　　莫离和武少看到听音越来越鼓的脸颊和扁扁的小嘴，水润的大眼直瞥着老葛，真是可爱的不得了，于是很想点头，可是又不敢点头，怕伤他自尊，毕竟他们是方才刚认识的陌生人，不像师父和他已经很熟悉，又是长辈，可以开开小玩笑逗逗晚辈。
　　“坏爷爷！”气闷了半天，听音也只能吐出这么一句牢骚。
　　“呵呵，藤娃子果然是个有趣的乖娃子呐！”老葛像抱个三岁娃娃似的将听音抱起来，让他坐到自己手臂上，捏捏他的脸颊，“藤娃子，你在这里也呆了有半个多月了吧，该走了。正好，他们驻地在招人，你也算是半个成熟的猎人了，就跟着他们走吧！” 话题突然一转，却令听音来不及反应，只能愣愣的看着老葛，连想挣扎下地的事都忘了。
　　“爷爷……”听音有点呆傻，鼻头却又突然的酸涩起来。
　　“傻孩子，你总不能一直耗在这里吧，所以趁这个机会走吧！”老葛拍拍他小巧的背。
　　“爷爷……”听音哽咽，抱住老葛的脖子，也不在乎被毛茸茸的胡子扎着脸蛋。虽然他对这个怪爷爷的某些行为颇有微词，这个胡子老头也很爱捉弄他，但他仍是很喜欢这个怪爷爷，何况还是自己的授业恩师，因此突然的要分别，让他有点伤感，连对管家桑都没有这种感觉。
　　“好了，藤娃子，又不是生离死别，哭什么！”大手粗鲁的抹去听音眼角的泪，回头又对俩弟子吩咐，“你们两个，我可是把藤娃子交给你们了，不能有半点差池，否则……哼哼！”不言而喻的威胁。
　　“知道啦，师父！”武少大声回道，莫离也点头表示会谨遵吩咐的。
　　于是，如此这般，听音不舍的告别了老葛，村长爷爷，跟着莫离他们，混在几个NPC年轻人里面离开了小山村。
　　走时他才知道，那几个生面孔的确曾是村里人，这次他们是回来探亲的，而且还又带上了几位村里的年轻人出去见世面。也因此，听音作为玩家混在他们中间，就显得有点不伦不类了，因为他也是打着被招募的旗号呢！
　　独步武林。
　　这就是莫离和武少他们的驻地名字，一听就知道绝对是武少起的，虽然莫离才是实际上幕后的掌权人。而经他们介绍，听音总算明白为什么会叫独步武林了，因为这个帮派虽然驻地不大，人数不算多，也就两百多人而已，但是帮内的玩家几乎全都是武术的爱好者，或是喜欢武术的人，他们聚在一起，成立了这个别具风格的小帮派，行走于游戏内的江湖。
　　真是不错呐，听音有点向往，因为本身他也是一个武术修习者。而能有这么多的同好们共同享受游戏，真的是有种回到家的感觉。不过经此提醒，深入想想，那老葛爷爷岂不是位武术大师了？嗯，哪天找师父问问，或许会认识也说不准。
　　“那个，莫离先生……”听音欲言又止，看着眼前规模的确不大、也比较冷清的驻地，觉着有些话还是早说早好吧？
　　“叫我莫离就行了，怎么了，小音？”莫离回头看看他，慢下脚步。
　　“那个，虽然爷爷叫我跟莫大哥你们来这里，但是我不是猎人！”听音有点汗，因为老葛爷爷介绍时明明说的是半个猎人，“我的职业是花匠！” 
　　“哈啊？”武少差点左脚踩右脚，自己绊自己。
　　“花匠？”莫离也是相当的惊讶，他还是头次听说有玩家就职花匠呢。
　　不过，他们驻地需要花匠吗？
　　就此，三人面面相觑。
　　




如鱼得水？

　　花匠。
　　这个词汇让伫立在驻地门口的三人在一通大眼瞪小眼之后，呈现出了三种形态：莫离托着下巴沉吟着，武少不停的抖着身体闷笑着，听音却是满头黑线不满的瞪着眼。
　　“武，你笑得太过份了！”莫离踢踢他，小声提醒，然后对听音道：“虽然不知道花匠具体有什么作用，但是小音你还是先留下来再说吧，我们驻地虽然小点儿，但是人都不错！”
　　不错？听音在心里嗤鼻，瞄瞄足足高了他一个半头的武少，这个没礼貌的大个子竟然还在偷笑，哼，有什么好笑的啊！皱皱鼻子，点头，“谢谢莫大哥，那我就打扰了，啊，对了，还有一件事想和莫大哥说。”听音直接略过武少，和莫离商量，“之前爷爷虽然说让我跟着莫大哥，又想让我加入这里，可是我想……那个……”他努力想着措辞。
　　“有什么话，尽管说没关系！”莫离微笑，却也从听音的欲言又止中猜出大概了，“是不是小音暂时还不想加入任何一个帮派？”
　　听音轻轻点头，有些赧然和羞愧，毕竟他跟着他们回来了，却又不想加入人家的帮派，而且，甚至现在就已经开始计划着什么时候再次起程了！这不是明显的把人家当成跳板嘛，所以听音有点不好意思，像是有只小猫在心里直抓挠。
　　“如果是这个的话，没关系的，这是小音的自由，而且我们已经答应师父要好好照顾你了，小音就把这里当作自己家好了！”莫离浅笑，轻轻拍拍听音的肩，暗道，这个孩子真的很单纯老实，值得保护呢。
　　“就是，加不加入都没问题啦，小音也可以在驻地里随便种花，想种什么都可以！”终于笑够了的武少也豪爽的允诺保证，但是又马上挥手猛摇着，“啊，有一样不行，不能种黄瓜，我超级讨厌黄瓜，所以千万不能种黄瓜唷！”
　　“……”我不是菜农！听音很想吼出这句，他是花匠好不好，怎么可能去种黄瓜，但是又把话吞回了肚子里，只扁扁嘴巴，瞟了两眼武少。黄瓜是你的弱点对吧，哼哼，或许某天他高兴了，偏要种几棵黄瓜玩玩！听音在肚子里拨弄着小算盘，浑然不觉自己越来越向某位不良腹黑师父靠拢中！
　　就这样，听音暂时留在了驻地“独步武林”，呃，任务是――种花！
　　
　　事实证明，听音还是适合种花的，而且，花匠也的确是有点作用的。仅仅三天，听音就让驻地内渐渐开起了各色的鲜花，赢得了大家的喜爱，驻地的综合指数也“叮”的向上跳了一个百分点――美化环境，这就是花匠的第一个首要作用。
　　这日，驻地办公室前的小广场。
　　“嗯～～这么看着，咱们驻地的确是变得漂亮许多呐，小音，你现在弄的是什么？”武少闲着没事干，跟屁虫般的尾随在听音身后，看他陀螺似的忙活，却搭不上手，因为他怕自己手下没轻没重的，几下就毁了听音好不容易才种好的花。这么柔嫩细腻的花瓣，经他这粗手一碰，还不手到花惨？
　　“花坛啊！”你自己不会看？听音瞥瞥他，经过这两天的相处，他知道了武少是个爽朗的男子，性格恣意奔放热情，就如同他的外在一样，热烈的像是太阳神，可以和阳光媲美，只是有时候脑袋不太灵光，说白了，就是大大咧咧，关于这点，他可是和莫大哥达成了共识呐！
　　“我当然知道是花坛，可是为什么要弄花坛？”武少也蹲下看着艺术木栅花坛里的锦簇花团，又悄悄的探手摸了摸。
　　“好看啊，要不这么大块地方白晃晃光溜溜的空着，看着舒服吗？”听音头也没抬，继续栽种比较容易成活和管理的变异改良蔷薇。
　　“留着当场地呀，没事的时候和兄弟们切磋过招用！”武少嘿嘿笑，“看，多平整，又宽敞，和小武场一样！”
　　听音后脑滴下一大滴汗。当场子用？亏他想的出来，这里可是驻地办公室门前呐，可以说是帮派的半张脸面，这个大个子竟然想在这里练把式，扑腾灰尘，莫大哥能同意？不把他训个灰头土脸的，他藤音的名字倒过来写，不，是换一个！单是想象一下诸多人在办公室门前打把式练拳的情景，听音就觉得浑身发寒，情不自禁的抖了三抖。如果那种场景让外人看见了，是要感叹一句“不愧是独步武林啊”，还是要送上嘲笑两声？
　　“嗯，不过弄上这个花坛后也挺好看的，就是地方变小了！”武少念念不忘他的方便场子，正要再说点什么，突然瞥见一个浅色的小影子鬼祟的出现在花坛另一侧，动作迅疾利落的开始――刨土，挖洞！
　　一只怪老鼠！武少呆！
　　当然，挖洞没问题，鼠类的本能嘛，可是它的目标明显是那株花的根呐！武少瞪大眼，他还是第一次看到这么小巧，长像又怪异的老鼠，那条细尾巴可真够长的，足有它身体的两倍还长，而且这个小东西竟然还长着一只搞笑的猪鼻子。
　　“喂喂，小音，你快看那只怪异的老鼠！”他急忙捅捅听音，心里却不解驻地里什么时候进来这种变异的老鼠了？那些清洁工和保全人员真是失职，暗自嘀咕！（喂喂，大哥，保全巡逻人员再厉害，也不可能看得住一只不足五六公分的小老鼠吧？你冤枉人家了！）
　　闻言，听音一愣，怪异的老鼠？不会吧，难道是笨笨？！嗯，那个小东西的确是好一阵子没见了，不知道又混到哪里去了。自从来到这个驻地，笨笨跟在德望村时完全两个样，又一次生龙活虎起来，不停的搬运储备“过冬”的粮食，有时听音都怀疑笨笨的储物空间是不是也是没底儿的无限级啊？
　　探头朝着武少所指的方位看去，那个正忙着从洞里往外推土的小家伙可不正是他家的笨蛋小贼鼠！而且，这个小不点还正在他眼皮底下犯案――偷挖花根！
　　听音满脑袋黑线，“笨笨――”从牙缝里挤出这么两个字。
　　“吱？”笨笨闻声一回头，就对上自家主人的一双大眼，顿时心虚的忙用小爪子扒拉洞口的小土堆，企图填平它，湮灭掉证据。
　　“哼哼，已经晚了，我全部看见了！”听音一把抓起它，轻轻的弹了一下它的小脑壳，“你已经储备了那么多的食物，还不够吗，又想挖我的花根？”昨天，他甚至在笨笨的空间里面发现几只一般人锻炼健身用的、代替手球把玩的核桃，这个小贼鼠，搬东西竟然搬到人家家里了！
　　“吱吱～～”对不起啦，一时又犯了瘾了，而且花根很好吃嘛！笨笨又是舔又是蹭的，谄媚的讨好着听音，直看的武少目瞪口呆，石化。
　　“那、那个，小音，这只怪老鼠不会是你的……宠物吧？”半晌，武少终于找回自己的声音，托着不停下滑的下巴问道。
　　什么叫怪老鼠？笨笨吱吱叫着抗议，在听音手心里直蹦，它是跳鼠，不是老鼠好不好，你这个大个子不懂就不要乱讲！
　　听音汗颜的小小点了一下头，抚抚笨笨，安慰它受了轻伤的小心肝，反正估计以后被叫怪老鼠的日子还长着呢，谁让它长的那么奇怪搞笑，唉！
　　“真是……特别！”武少硬是把“怪异”两个字换成了“特别”，因为他看到那只小怪鼠正向他挥小爪子示威，呵呵，仔细看看，还真的是很好玩呐！
　　听音无言以对，只好放下笨笨，继续打理花坛。心里祈祷，只希望笨笨不要再像是在城主府那样，引发不明案件，否则他们还得马上跑路。
　　武少显然是对笨笨上了精神，很是兴致的伸出食指，轻轻的捅捅笨笨的小肚皮，存心的骚扰它，不让它安心的啃果子吃。
　　我忍，笨笨果然不堪其扰，跳到一边，换了个地方继续吃，可是，还是被跟踪偷袭。
　　我追，武少像个孩子似的，玩心大起。
　　我忍，再忍，笨笨又跳开；我追，再追，武少又一次成功追踪拦截。
　　听音瞟了他们两眼，很想摇头叹气。
　　忍无可忍不再忍，笨笨吱吱的大叫两声，恍如一道光似的，极快的蹿到了武少身上，扬起小爪子，刷刷两下，在武少的手臂上留下了几道“笨笨到此一游”的浅红色印记！――见血了！
　　之后，嗖的一下子，笨笨就钻进花丛里，逃逸无踪影了。
　　“……”武少再次呆住，头上飘过了负5的字样。想不到那个小东西竟然能给他造成－5的伤害，真是了得！
　　“……”听音也是僵硬成雕像。他还是第一次看到笨笨攻击人，而且最重要的是，他的耳边响起了系统提示，说什么他的宠物主动伤人，扣掉他的声望50，对方有权可以对他PK。原来，真的是“子不教父之过”啊，宠物欠下的帐一律要算到他头上，听音觉得自己头上黑云滚滚，前途黯淡啊……
　　“那个，真的是非常对不起！”不管怎样，还是先道歉了再说。
　　“哈哈哈，没关系啦，又不是小音的错，都是因为我逗它，把它逼急了，要算，也有我的错！”武少拍拍听音的肩，哈哈大笑，却是很开心，“不过小音，你的小宠物真的很好玩呐，可不可以借我玩两天？”厚着脸皮要求。
　　听音下巴落地。借你玩两天？笨笨不是毛绒玩具呀！呆怔之时，听到有人在远处喊武少，说是有事要求帮忙。
　　武少起身，不忘之前的事，“小音，说好了唷，如果我能找到那只小怪鼠的话，就把它借我玩两天哦，我先走了！”
　　留下听音彻底石化。唉，笨笨呀，都怪你太可爱了！听音此时才终于明白什么叫做猪怕肥，马怕壮，太过可爱也会招来无妄之灾啊，笨笨，但愿你能严密的躲起来，别被某个闲人逮到了，实在不行，回宠物空间猫冬也行！
　　“那个……”一个怯懦迟疑的声音突然响在听音身后不远处。
　　听音回头，仰脸望去，是一个很壮实的年轻男子，端正又略带憨厚的面孔上犹泛着一抹红晕，也不知道是因何而起的羞涩。是帮内的成员，听音注意到他胸前纹饰的帮派标志，“有事吗？”他并不认识这个人啊？！
　　“那个……那个……”男子嗫嚅了半天，也没吐出一句完整的话，脸涨的更红，手脚都像是没处放似的。
　　“有什么我能帮忙的请尽管说，没关系的！”听音起身，熟悉这种紧张语境，偶尔他也会有这种超逊的情况出现。
　　“那个……请问，你是花匠吧？”男子小声道。
　　听音点头，等他继续。
　　“那个，我想……能不能帮我做、做一束花，我想、想送人！”男子结结巴巴的终于道出了主要内容。
　　“咦？送人？”听音诧异，“可以是可以，但是我不能保证做的很好看！”
　　“不会的！”男子慌忙摇手，“这两天我看到你种的花，开的都很……漂亮，他很喜欢，所以，我想……我想……”脸红的快滴血。
　　“好，我帮你做，现在就要吗？”听音了然的笑笑，是要送给喜欢的人吧，如果他的花能帮上忙，也是一种幸福呢。
　　“如果不打扰你工作的话！”男子总算稍稍能说句顺溜话了。
　　“没关系的！”听音微笑，“主调用玫瑰和百合好吗？”虽然不知道送的人是男是女，但不影响送花的心情。
　　“好的，你定就好，我不懂的！”男子憨憨一笑，“对了，忘记介绍了，我叫钟栩，现实和游戏都是这个，因为不太会起名字。”
　　“嗯，你好，我是藤音！”听音礼貌的回道。
　　“我知道，老大他们介绍过！”
　　听音并没有为“老大”这个词惊讶，因为他早就惊讶过了，驻地里的人几乎都管莫离叫老大或是头儿，虽然莫离身上根本没有一丝类似黑道大哥的气息。
　　很快的，一束灿烂华丽的花束就做好了，不过因为没有包装纸，因此显得原始一些，还好抱着倒也看不出什么。
　　“非常感谢，很漂亮！”钟栩深深的鞠了一躬，“这个大概要多少钱？”游戏里不比现实，就是想买花，也没地方买，因为奇异的，城里街上竟没有花店。
　　“不用给我钱的，就当帮我忙好了，因为我靠种花升级的！”听音笑笑，“以后还有需要的话，可以再来找我！”他对这个叫钟栩的老实男子很有好感。
　　“真的吗？太谢谢你，我不知道说什么好了……”钟栩抓抓头发，显然嘴巴很笨拙，是个不善言辞的人。
　　“不用这么客气啦，快去送花吧！”听音拍拍他。
　　“好的！谢谢，再见！”钟栩一溜烟的跑走了，速度竟也不慢，想必心情也很迫切吧？
　　听音伸个懒腰，想不到他还能接到这种“订单”呢。而此时的他，也没有想到，不久之后，他这个小花匠的用处之二，就是“鹊桥花店”的特派员！
　　呵呵，可喜可贺！
　　




我不是PK狂，有事没事别找！

　　驻地“独步武林”。
　　“武，你趴在那儿做什么？”莫离轻皱着眉头问，看武少不顾形象的趴在地上，大半个身子几乎埋在花丛里了，他在练什么奇怪的武功吗，还是一个不小心走火入魔了？
　　“在找小音的宠物，一只长的很怪很搞笑的老鼠，离，你看见了吗？”武少头也没抬，依旧在花丛里翻来翻去的，也不在乎手臂被蔷薇和刺梅的刺划伤，非要找到那只小老鼠不可，“奇怪，我明明看见它钻进这里的！”
　　莫离很想叹气，这个笨蛋，就他这番响动，举凡是会动的东西都不会留下，估计早就跑个没影了，况且老鼠的速度可不是人能相比的！这个呆子竟然还在这儿找，就算他再找上个八百年，也抓不到那个小老鼠的一根毛！
　　不过，小音的宠物竟然是一只老鼠？该怎么说呢，还真是特别！而且武还说长的很怪，很搞笑，莫离想像不出这样的老鼠会是什么模……“武，你说的怪老鼠，是不是拖着一条长长的尾巴，还有一对大耳朵的猪鼻子小跳鼠？”嗯，果然长相够怪，莫离在心里暗忖，眯眼打量着就蹲在他面前两公尺处的小小目标。
　　“没错，在哪里？”武少噌的就爬着退了出来，回头扫视，然后就对上了一双正滴溜溜乱转的小鼠眼。
　　“吱吱！”笨笨像是在嘲笑武少似的，叫了几声，挥动几下长尾巴，举举小爪子，之后，又嗖的一下子钻进花丛不见了。
　　“啊――你这个小混蛋，故意嘲笑我是不是，我一定要逮到你！”武少顺着笨笨消失的方向再次追了过去，身后荡起一片烟尘。
　　猫和老鼠。
　　莫离在吃了几口灰尘之后，眼前浮现的就是这几个字。唉，无奈的耸耸肩，暗道，武都多大了，竟然还这么的孩子气，不过，很可爱呢，嗯，小音的宠物也蛮可爱，难怪武下定决心要逮到它！想起办公室里还有工作没完成，莫离一路带着笑意离去。
　　
　　“吱吱！”笨笨火箭般的从花丛里冲出来，三两下跳上听音的肩，舔舔他的脸颊，然后火速的回到宠物空间去了。
　　听音满头问号，奇怪笨笨这是怎么了，今天这么乖顺，要是按照平时的话，绝对是先向他炫耀一下战利品，尤其是挖到好东西之后，更是得意洋洋。今天这是……不过不用听音再探究下去，一道旱雷猛地响在他身后，还挟带着风火般的脚步声，“小音，那只小不点儿是不是回来了？”不用猜就知道又是武少！
　　听音叹气。自从前天武少发下宏誓、说要逮到笨笨玩个两天之后，这两只就正式对上了阵式，像这种你追我逃，你退我进的游击战游戏不断的上演，不过截至目前为止，武少还没有一次成功逮到过笨笨。也是，笨笨体型那么小，行动又很敏捷迅速，想抓它可是一件超难的任务！
　　“没有，武大哥你又追丢了？”听音私心护着自家笨小宠。
　　“那个小不点动作太快了，眼一花，就又不见了！”武少抱怨，但是乐趣很多，而且也算变相的活动身体了。“我再去别的地方找找！”他压根就没想到听音会帮着笨笨骗他，可见他的神经有多直！
　　可惜，一袭调令打断了他的寻鼠行动。
　　武少的通讯器突然响了，打开后，传来莫离的声音：“先别顾着找那只小跳鼠了，武，有任务了！”不用猜也知道这个笨蛋绝对是在找那只小怪鼠。
　　“好，我马上回去！”武少无奈的放弃。
　　“我也去看看行吗？”听音小声道，话说回来，玩了这么久的游戏了，他还没见识过玩家“正常”的任务呢，很想观摩观摩。
　　“说什么傻话，当然可以了，走走！”武少拉着听音走向驻地办公室。
　　“等一下，我的小锄头和铲子！”听音可没忘了自己的职业工具。
　　闻言，武少不雅的翻翻白眼。
　　
　　经过现场旁听，听音了解了莫离他们这次的任务，内容是收集几种任务物品。虽然不是什么惊天地泣鬼神的大任务，但是听音仍然觉得新鲜，毕竟就某方面来说，他还是一只游戏菜鸟。于是，又经过三番保证，连拉着武少做安全担保人，他才被允许跟随去看热闹。
　　帕斯拉山。
　　莫离和武少带领着“独步武林”里的两支精英小队去半山腰刷任务物品，听音由于不是帮派成员，又是生活类玩家，因此被勒令只能旁观，不能近战。
　　听音扁嘴，他虽然是生活职业，但也不是弱不禁风，他也能刷怪的。可是，面对大家的关心，他的反驳之言总是出不了口，只好乖乖的呆在一边看。但是看着看着，他的目标就开始转移了，旁边不远处几株比较奇特的植物勾引了他！脚步忍不住慢慢靠近，想要看个仔细。
　　“吱吱！”笨笨突然从空间里跳出来，用力扯扯听音的头发，成功的让他顿住了脚步，“怎么了？”不解的看向笨笨。
　　笨笨一边吱吱叫着，一边手舞足蹈的比划着，不断的指向那些奇怪的植物。
　　听音疑惑的看去，等他看清楚了之后，顿时倒吸了一口凉气。只见那几株似藤非藤，似萝非萝的帘状植株中，在那些浮面上盛开的色彩艳丽的硕大花朵下面，大张着数张仿佛长着利牙的“血盆大口”，而地面上也有数条触手般的藤蔓正悄悄潜移着，等待着送上门的猎物！
　　“老天，那是什么啊？！”听音惊呼，忍不住后退两步。现实中有这么恐怖的植物吗？虽然也有一些偏肉食性的植物，但是也没有这么壮观的令人惊悚啊！“笨笨，谢谢你！”听音真诚的道谢，多亏了他的小宠物，否则他即使没有性命之忧，也绝对会受伤。那些有网球大小的“嘴巴”，虽不算很大，但也绝对是致命的暗杀者，那些锯齿状的“牙齿”一旦咬合，想要挣脱就不是一件容易的事了，何况还有地上那些缠人的藤蔓潜伏着。
　　“吱吱！”笨笨舔舔听音的脸颊，又从自己的空间里取出两粒种子，就是像褐色鱼眼还长睫毛的那种，然后指指那些植株。
　　“你的意思是这些种子就是它的？”听音扬眉。
　　笨笨点头。
　　听音拍了鉴定上去：食人含羞草种子，可种植，可入药，具有补血益气功效。
　　“你说这个是含羞草？”听音眼睛脱眶，嘴巴大张，下巴落地，指着那株奇怪的藤，绝句。这个游戏世界还真是无奇不有呐，竟然有这么劲爆的含羞草！游戏里的上帝呀，女娲啊，你们是不是不小心在造万物时暂时搭错某根神经弦了？这……这还是含羞草了吗？骗人玩的吧？
　　突然――
　　“小音，小心！”后面传来一声大吼。
　　正在感叹造物主神奇的听音，基于习武者天生的反应，让他敏感察觉到了即将迫身的危险，于是反射性的一弯身，一个有力的后侧旋踢已经使出，然后听到一声惊泣哀号，感觉一个物体被踹飞了出去。立定回头看，原来是一只个头不是很大，估计还没成年的黑熊。
　　独步武林的众人一阵呆，愣愣的看着只用一脚就踹飞了一只熊的听音，想象不出他那么娇小的身形里哪来的那么大力气！他们一直以为这个小花匠只是个肩不能担、手不能提的乖乖牌宝宝呢，原来竟是同好！呆愣住的大伙直到被熊攻击，才反应过来继续刷任务。
　　“小音，没事吧，你刚才的那一脚真是帅呆了酷毙了！”武少两眼放光，像是找到了一个超称心如意的猎物，“真人不露相，小音也是习武的吧？竟然还藏着掖着，等回去后，嘿嘿……”意图不言而喻。
　　唉……听音有点后悔踢出刚才那脚了，他都忘了，习武之人中，很多人都喜欢相互切磋的，先不管这个切磋名目为何，总之是要动手动脚。现在看武少那双直闪光的眼睛，就知道一场“武约会”是逃不掉了。而且，因为大家都是练家子，所以用凑巧这种谎言是行不通的，只有老实迎战了。
　　唉，头疼呀，听音摸摸肩上的小宠：笨笨，我们真是一对同命相怜的主仆呢，都被同一个人缠上了！
　　
　　驻地内。
　　本来只能容纳上百人的道场，被闻讯前来的帮内成员们挤了个水泄不通，硬是塞进了近三百人。单是听说副帮主武少要和小花匠藤音PK，就已经吸引了不少人的关注；再者，也不知道是谁大嘴巴传的，说藤音一脚就能踢飞一头黑熊，更是引起了大家浓厚的兴趣，都想看看小花匠会不会踢飞副帮主，呃，不对，是看两人怎么切磋啦！
　　听音打量着四周，用人山人海形容一点儿都不过份，他从不知道，原来这个驻地内人这么多，他们平时都藏在哪里了啊？唉，真是的，都是那踢熊一脚惹的祸，现在，只能赶鸭子上架了！缩在角落，叹气～～
　　相反的，武少却是兴奋的不得了，对于能遇到好的对手可是犹如吃了兴奋剂一样，坦白讲，他应该算是个武痴，以武为业，以武为生。
　　临时充当仲裁的是莫离。其实，他也很想看看听音的身手，期待颇高。
　　于是，在众人的呼喝声中，以武会友的切磋开始了。
　　闪转腾挪，击点切劈，拳掌指肘，卷旋扫踢，身形相差悬殊的两人，却是斗得难解难分，不分轩轾，而招式、速度和力量也已经不能说明一切。周围原本还有小小议论的声音，可是到了后来，却静的连呼吸声都听不到了，场边所有人皆是全神贯注的盯着场中缠斗的两人，神情是不可思议的，震惊的，满足的，羡慕的，等等，道尽了人生百态，也均享受了一场视觉和精神的饕餮盛宴。
　　最终，听音和武少以平手和局，因为本来就是以武会友嘛，何必斗个你死我活的！结束时，四周响起了雷鸣般的掌声，几乎震翻了道场的屋顶。
　　“小音，想不到你这么厉害，不行，我要继续修行，下次再找你比划！”武少气还没喘匀，就已经预约了下一次的切磋。
　　“没错，看来俗话说的真好，露相非真人，小音，我明白师父喜欢你的理由了！对了，改天和我切磋切磋吧，还要请你多指教了！”莫离也是兴趣大增。
　　哈啊？听音擦汗的手一顿，不会吧，又要来？他是花匠，不是PK狂呀，要切磋不会找武少吗，正好他喜欢和人对练。于是，干脆不置可否。
　　但是，这场比试的后果还是听音没能预料到的反响巨大，搞得他连种花，不，别说种花了，连安全藏身的地方都没有了！真想叹一句：不愧是独步武林啊！
　　因为不管他走到驻地的哪里，都会有人蹦出来说“请你和我PK一场吧”；要不就是以拥趸的身份出现，追着他要留影要签名的，俨然追星一般！听音被逼得没处躲，没处藏，连笨笨都跟着倒霉，因为偶然一次露面后，它可爱的长相导致追着它研究的人也越来越多，让它连储藏搬运食物都要鬼鬼祟祟的偷偷摸摸，就怕一个不小心被某人的网子罩住。
　　鉴于上述的火爆情况，也是为了今后的发展，听音在前思后想之后，做出了一个重大决定，决心借鉴古人智慧，运用奇谋，摆脱目前的窘状！而说了这么多，其实这个奇谋说白了就是一个字：走！
　　三十六计，最首要的一条呐，当然要牢记心上，所以，先潜了再说！再有，呵呵，都说潜龙在野嘛！于是，一个月黑风大的夜晚，听音悄悄潜了！
　　




糟，撞到冰山了！

　　系统主城奥克森。
　　从莫离和武少他们的驻地光荣撤退后，听音稀里糊涂的就来到了这座以拍卖为主要支柱产业的城市，其繁华程度也让他大吃一惊，在心里不停的咋舌：原来游戏里真的有描上了金边的主城啊，处处金壁辉煌的，尤其位于城中心的那座最大的拍卖会馆，简直就像皇宫似的！如果缺钱花了，去大柱子上抠点金粉下来或许都能活上个几天！
　　听音就像是首次进了大观园的刘姥姥，沿着街闲逛，看什么都新鲜好奇。这里的玩家也比较多，随时能看到不同的帮派标志，而他们大多是为了拍卖会而来。
　　逛的有点饿了，听音就买了几串烤肉，就着煎肉饼，边走边吃。话说，他曾经在老葛爷爷那里恶补过厨艺，可结果却是直接摇头还比较快，唯一的收获就是学会了野外生火，至少不会再被浓烟熏成小花猫了！
　　突然，手腕上的通讯器响了起来，听音连忙接通，暗自嘀咕，谁呀。
　　“藤藤，我是豆豆，你现在在哪里？我去城主府找过你，可他们说你已经走了！”丁豆豆的声音听起来有点回音，像是他人正处在一个超空旷拢音的地方。
　　“嗯，我已经从那里离开了，我现在在奥克森呐，你呢？”听音咬了一口烤肉嚼着，漫不经心的逛着街。 
　　“不知道的说，我本来在山里挖矿，结果迷路了，这里没来过的说，好像地下迷宫一样！”丁豆豆有气无力的回道，“回程卷也用完了的说，真是倒霉，不过我已经联系了大姐，她说会来找我的说！”
　　“嗯？是这样啊……”听音对于豆豆目前的处境也表示深切的同情，而关于豆豆的方向感问题，他已经不想予以置评了，毕竟他们会认识就是因为豆豆迷路意外碰上的。
　　“啊，对了，藤藤，你刚才说你在哪？奥克森的说？大姐和月大哥他们现在好像就在奥克森哦，说是要拍一件东西的说！藤藤，你会不会和他们遇上啊？”
　　听音顿时一愣，手上正要咬的肉串啪的掉到了地上，什么什么？豆豆那位超恐怖的姐姐大人，还有那座大冰山，他们现在也在这座城里？那个……城市这么大，街道这么多，应该不会碰上吧？唔唔，摇摇头，应该不会的……吧？听音拍拍胸口，安慰自己，他可是对他们避之唯恐不及呢！
　　“藤藤，你怎么了？怎么突然不说话的说！”豆豆不解。
　　“没事，没事！”急忙盖土掩埋掉心底的不确定。
　　“藤藤，我现在好无聊的说，你有什么好玩的事情跟我讲讲吧！”丁豆豆像是个孩子似的耍赖撒娇。当然，一个人形同被关禁闭似的呆在地下迷宫，心情自然不会很好。
　　“我？我不会讲故事啦，而且我也没有什么好听的故事可以――”低头边吃边前进中的听音突然感到路被挡住了，于是闪了一下身体，想让开，结果对方也同他一样闪了一下，依旧相对，再三的闪躲后却始终与他相向而行，就像是故意似的。听音气愤的抬头瞪过去，可待他看清眼前这个没长眼睛的不良挡路之人后，燃起的气焰一下子就被冻熄了！
　　糟，撞到冰山了，警报，危险警情高级，火速撤退～～～
　　听音一秒都没停，脚尖一转，利落又迅速的猫身就想溜，他怕冷，不想靠冰山太近啦！真是的，豆豆绝对是乌鸦转世，简直是一说一个准，奥克森城这么大，茫茫人海，他遇到谁不行，偏偏撞上一座超级大冰山！
　　可惜，潜逃的脚步快速的被冰河冻住了！一双大手闪电般及时又准确的捞住了听音的手臂，然后一拐一带，就将人拢进了冰山的领地。
　　“小、兔、子！”挟带着冰碴子的负五度声音响在听音耳畔，一字一字说的很缓慢，很清晰，却让听音的后腰霎时又像是倏倏地电了几下似的，情不自禁的抖抖缩缩身体。小兔子？是在叫他？他长的很像兔子吗？
　　“……”月白。听音记得这个名字，也记得这个人，所以才……
　　月白逼近听音的小脸，低低道：“怎么，见到我就想跑？”那个逃跑的动作太明显了，让他觉得有点受伤呢。暗道，他是猛兽吗，让人见了就避？于是，不爽的冰山努力喷喷的制造超低冷气。
　　听音猛摇头，绝对不能承认，死也不要承认！因为，他只是本能啦，遇到危险当然就要逃跑，再说，谁也不能对着冰山硬干吧，他又不是破冰船！
　　“我很可怕吗？你一直在……抖唷！”月白嘴角轻扬，左手揽着听音的腰，环抱着他，自然能察觉出怀中小巧身体的轻微颤抖。只是，这种轻颤真的是来自恐惧吗？很值得探究根源呐，月白暗忖。
　　听音还是猛摇头，几乎快把头摇断了，而且，他才没抖呢，那是身体不受大脑控制的自颤，跟他没关系！还有，‘只要你别靠近我，它就不会颤了啦，也别这样抱着我！’听音在心里大吼，可惜没有勇气喊出来，相反，小嘴还闭得很紧！
　　月白扶住听音小巧的头，“别摇了！”再摇下去，小细脖子处境堪忧。
　　听音定住，过了一会儿后，偷偷抬眼瞄了瞄眼前的冰山。似乎初见时的触电感受因为已经经历过了时间的考验，所以此刻没有那么麻酥酥了，是危险警情指数降低了？不、不，危险指数还是一样高，可是那又是为什么呢，现在好像不太怕他了！
　　“小兔子！”月白低低唤了一声，觉得这个名字真的超适合眼前这个小不点儿，揉揉他的头发，然后径自带着人就走。这只小兔子的午餐就打算以零食充数吗？刚才远远的，他就看见了人群中的听音，漫不经心的闲逛着，有一下没一下的啃着肉串，难怪他个子这么小，绝对是那种不会照顾自己的小孩！
　　听音愣愣的被挟带着前进，在心里狂呼：喂喂，要去哪里啊，透漏点儿信息啊，冰山大哥――
　　由于不可抗力的遭遇了冰山，使得听音连他之前正在和豆豆通话中都忘记了，以致于通讯忘了关掉，被豆豆听了个全程，还成为日后取笑他的小把柄！
　　
　　前进的目的地当然是餐厅。
　　“想吃什么？”落座后，月白打开菜单，大致浏览了一下，然后问自打遇见还没说过一句话的听音。这只小兔子难道真的很怕他吗？只是如此试想，就觉得超不爽！
　　“那个，我吃过了！”听音小声道，他真的已经吃过烤肉和肉饼了啊！
　　“不算！”驳回。
　　哈啊？听音扁嘴，什么不算？难道他吃进肚子里的东西都不算食物？还要再吃？而且，和冰山一起吃饭，会消化不良啦！
　　“不喜欢的？忌讳的？”月白看了他一眼。
　　听音摇头，他是个从不挑食的乖孩子，不像六哥好多东西都不爱吃，总是挨大哥和二哥的批斗，还曾经被追的满院子跑。
　　月白点头，自己决定菜单了，招来侍者，点了一溜的菜。
　　听音坐在月白对面，小屁屁底下就像是坐了一只皮球，滚来滚去没个消停，他真的很想马上变消失不见。话说，为什么他这么背运，竟然遇见了冰山啊？都怪豆豆的乌鸦嘴，下次他一定要眼观六路，耳听八方，及早的预报险情！
　　月白闲适的靠在椅背上，微眯着眼睛，不动声色的将听音的一举一动都收入眼底，一再觉得听音此刻很想抓耳挠腮的表情很有趣！可是，这个小东西就这么的不想和他在一起吗？想想，还真是不舒服呢。
　　菜肴送上来后，两人开始默默的用餐。
　　听音是食之无味，也不管是什么，总之通通往嘴巴里塞，直撑得小肚子溜圆，几乎快和笨笨有一拼了。
　　“那个，我去一下洗手间！”听音起身，溜向盥洗室。既然不能明着逃跑，那么借路遁掉应该可以吧？反正他们已经见过了，饭也吃过了，没事了吧？所以――我遁！
　　月白看了一眼听音的背影，轻轻弯了一下嘴角，对于小兔子心里拨拉的小九九，他可是清楚的很。虽然不是很爽，但也不能太操之过急了，否则真的会把人逼急见着他就跑，嗯，不过这也得小兔子跑得掉才算。他记得这家餐厅的洗手间里，好像没有开很大的窗呢，那只小兔子如果要爬窗的话，可能要辛苦些了，他等一下再去后门接人就好！因为城里限制使用回城符和传送符，所以听音的心思不难猜，要想跑掉，只有借助洗手间的窗户了！
　　洗手间里。
　　听音看着墙面上方那两扇很小的换气窗，很想冲天挥拳泄愤。真是天要绝他呀，为什么这么大的洗手间就弄了两个这么小气的窗户，难道还怕人看怎么的？气死了！听音鼓着脸颊，瞪着那两扇小窗户。但是，有志者事竟成，不就是窗户小点儿嘛，不成问题，反正他的型号刚好也小，权当配套设施了！
　　踮脚费力拉开窗户，双手往窗台上一搭，脚登墙面，双臂一用力，嘿咻，一下子便撑上了窗台，一只脚再搭上来，然后一个鹞子半翻身，双脚先顺利的出去了，哼哼，偷笑，幸亏他练过，否则哪能这么容易就出……糟糕，卡住了，刚才吃的太多，小肚肚溜圆的，刚好卡在了中间！
　　乐极生悲！听音尴尬的挂在窗户上，半截身子在外面，半截在里面，就像是被拦腰绑住吊在半空的青蛙，划拉着四条腿。双脚用力登住墙面，双手扒住窗台，讪笑着和正好光临洗手间的其他客人大眼瞪小眼。
　　吸气，收腹，小脸憋的发红，可是，还差那么一点点。呜，为什么他没有练过缩骨功啊，要不这种情况还用得着如此辛苦吗？我缩骨，我吸气，宛如蠕动的无骨虫般，慢慢向下退。
　　这时，一双大手及时的在外面托住了他的身体，让听音可以省去不少的力气脱窗而出，呼，终于得救了，以后再也不吃那么多了！而且，嗯，这个世界上还是好人多啊，忍不住感叹。双脚一踏上坚实的地面，听音就回身想要对帮他的人道谢，但是却一下子哽住了，好像整个人掉进了冰窟窿。
　　接住他的人不是别人，正是本应该还在餐厅里用餐的冰山王子，月白！
　　精致俊俏的脸上看不出什么特别的表情，就像平时一样的冰山脸，他甚至还帮听音轻轻拍去衣服上沾到的灰尘，又抚抚听音不自觉就红白交加的小脸。
　　……
　　“那个，呵呵，我是突然很想散步啦！”听音讪笑两声，猛挥着手解释。
　　月白挑挑眉峰，散步？他看看窗户，意思是，散步散到卡在窗户上？
　　“啊，不，不是，我是突然很想爬窗户啦，这扇窗很有挑战性！”听音又马上改口道，蹩脚的解释着。
　　月白看着听音白里透着红，红里又透着黑的小脸，看他拼命的找借口解释着，真的是很想笑，这只小兔子真的是……太有趣了！
　　“哼嗯，呵呵，哈～～～”也真的笑了出来，略略低沉，宛如美妙动听的钟磬玉石之音。“小兔子你呀，真的是太可爱了！”双臂一环，就将呆愣的听音搂住，紧紧揉进了自己的怀抱。
　　被……被夸奖了？冰山没生气，反而融化了？听音彻底石化，却似乎隐隐觉得心里某个角落很开心，他，看到冰山的笑容了！
　　至此，听音的第一次遁逃光荣失败！
　　




怪人云集

　　首次潜行以失败告终，听音无奈只好灰溜溜的跟着月白回到他们那一行人下榻的旅馆。途中，他才发现通讯竟然一直开着，急忙关掉，暗忖，豆豆是不是已经全都听到了啊？当然，心里依旧不放弃的策划着二次的遁逃方案，因为如果他不跑的话，总觉得前面路上是一片浓重的黑云笼罩，云下正电闪雷鸣！
　　这一点都不夸张，想想豆豆那位女王姐姐，再看看眼前的大冰山，他又不是白痴，干嘛自找苦吃？对于曾经只见过一次面的“盛世龙吟”的几个大人物，听音可是记得很牢，只是，眼下他却被冰山封住了，暂时还跑不掉。
　　其实，他也可以明白的直说他不想跟着大家混，但是不知为什么总觉得如果他这么说了的话，等待他的绝对是一场狂风暴雨，而且他也不想对月白说再见，不晓得原因，但就是不想。所以，只能偷偷潜逃了。
　　“唷，白，这位可爱的小弟弟是谁呀？”
　　回到旅馆，还没走到房间，迎面就扑过来……一团橙色！一头橙色的类似于爆炸头的球状卷发，一身橙色艳丽的南瓜状衣袍，一双橙色高筒的靴子，一张本是很漂亮的脸上硬是画着令人不敢恭维的小丑一般的橙色彩妆！
　　听音就像是见了什么怪物似的张大嘴巴，傻傻的瞪着面前不断移动的……超大号橘子！没错，眼前的这个超个性装扮的、看不出实际年龄的男子，在他看来，就是一颗变成人形的鲜橙色大橘子！
　　“呀呼～～～果然好可爱，白，你诱拐人家美少年啦？！”大号橘子跳过来就要对着听音又抱又捏，不过，月白手快，迅速揽过听音带到了自己的身后，躲过了橘子的毛手毛脚。
　　“鬼话！”月白冷冷瞥了橘子一眼，却也知道自己的冷面孔在这帮人面前根本不够看，因为相比起来简直是小巫见大巫！
　　“哇啊，世纪大新闻，号外号外！”橘子奸笑着打量月白和听音亲密的身形，心下了然：何时月白让人如此近身了，有时，连朋友都不能靠近他！于是，橘子迅速蹦到听音另一边，嘻笑，“被诱拐的可爱少年你好啊，我是橙雨，最喜欢橙色哦，等一下我们再聊吧！”然后不等听音反应，又快速的“滚”向房间了！
　　“那个，他……”听音指指橘子消失的方向，不知道要怎么表达心里复杂的感受，他第一次看到橘子人形呐，而且对于月白牵着他的手好像也有点免疫了，至少不会再觉得后腰麻麻的不舒服。
　　“不用理他！”月白面无表情，心里却是非常的后悔，早就知道他的这堆朋友少有正常的，他就不应该带听音回旅馆，真是失策。不过已经晚了，经过了橙的大嘴巴宣传，恐怕现在帮内的主要成员们都知道了他月白，一个堂堂大帮派的帮主大人，诱拐人家可爱少年！
　　听音抬头看着月白，不知道为什么，他似乎看到这座冰山头上挂着密密的黑线，使得他一下子变得容易接近，就跟普通人一样，表情很丰富！但是下一刻，听音眨眨眼，又马上否定掉了自己的怪想法，绝对是自己眼花了，嗯嗯，眼花了！然后开始悄悄的，不着痕迹的，想慢慢挣脱被月白握住的手。
　　可惜――“走吧！”月白牵着他，穿过走廊。
　　失败！听音暗叹，却也只能乖乖的任他牵着自己。不过――冰山外表看着冷，手却意外的温暖呢，不是很热，触感是温润的，很舒服的感觉。听音颇好奇的轻轻摇了摇两人交握的手，看着那只修长的几乎可以整个包覆住自己手掌的大手，暗忖，这座冰山，其实并不是很冷呢，呃，大概，好像吧？
　　“怎么了？”月白低头看他。
　　听音连忙猛摇头，像是被抓到小辫子似的，掩饰性的咧嘴傻笑两声。
　　傻小兔。月白揉揉他的头发，唇角轻扬，心情好像一下子就好起来了。
　　终于到了房间，迎上的果然是三双充满了兴味的眼。
　　其中有听音见过一次面的兰巽，刚才认识的大橘子，以及一个纯陌生人，而且也是个和橘子不相上下的怪人：一头原本应该很柔顺的银色及腰长发，却用黑色的丝带缠绕捆绑分成了许多个小辫子；一身对襟短打以“X”形状划分出了黑白两色；脚上靴子也是一只黑一只白，一只高筒一只矮腰；英俊的脸更是搞成了阴阳脸，尤其那双黑眼圈让听音暗猜他是不是被谁揍了，所以不好意思的要画上黑色妆彩来掩盖？
　　呆呆的看着这个和“橘子人”有一拼的“花牛”人，听音觉得自己像是来到了搞怪的幻想王国，这里的臣民都是那么的奇异，反而衬的他显得很另类！
　　这些怪人难道都是月白他们一起的？听音仰脸看看月白，突然有点同情他，和这些怪人相处，很辛苦吧？幸好自己没有这样标新立异的朋友呢，不过，转而又一想，冰山本身就不普通，那么负负得正，或许他们正是应了那句老话――物以类聚，人以群分呢。
　　“哦呀，原来被诱拐的美少年是小音啊，真是好久不见了呢！”兰巽托着下巴温文轻笑，可不知怎么的，却让听音有种看见九尾狐狸的错觉。
　　“你好。”招呼还是要打的，但听音不再傻傻的认为这个兰巽会是和自己大哥一种类型的人了，因为能和这些怪人相处自若的，也绝对有他的特异之处。
　　“搞什么啊，原来兰你早就已经见过人家美少年啦，不公平，为什么我是最后见到的那个？”橘子不满的朝兰巽抱怨。
　　“什么叫你是最后一个？我才是最后的那个，刚才你已经先看过了！”花牛人不客气的擂了橘子后脑勺一巴掌，扇的他滴溜溜的滚到了一边去团着。
　　“唷，少年，初次见面，我是花泽，能有幸知道你的名字吗？”花牛撩撩耳畔的小辫子，自觉潇洒的施了一个骑士礼，却不知在听音看来只有搞笑的效果。
　　“那个，你好，我是藤音。”听音努力平稳语调，极力忍着笑意，就怕自己不小心笑出来，那样对初次见面的人来说太不礼貌了。
　　“我是橙雨唷，刚才介绍过了！”橘子跳过来，插上一脚，然后真的踢了花牛一脚，“臭花子，竟然那么用力的打我的头，发型都被你打坏了，我要揪了你的小辫子！”朝着花泽扑过去，两只快速扭成一团。
　　听音的嘴巴自打进了房间就没合上过，这会儿又下巴落地的看着橘子和花牛打成一堆，当真是打得毫无章法，拳脚乱飞，令人眼花缭乱，因为他们混在一起的颜色实在是太花了！
　　“不好意思，让小音见笑了！”兰巽轻笑。
　　听音呆呆的摇头。
　　“棒棒糖！”月白突然看着听音道。
　　“什么？”听音抽出几魄精神回应月白的话，边上的兰巽也有些不解，怎么突然冒出一句棒棒糖？
　　“有一种棒棒糖的图案是螺旋型的，跟你现在的眼睛很像！”月白好心情的解释，难得说这么长的一句话。对他来说，和小兔子在一起的感觉很是愉悦，小兔子果然是个开心果。
　　闻言，听音的脸腾地迅速就红了，热辣辣的好像在烧！好糗，真丢脸，这么糟糕的模样竟然被冰山他们看见了。其实和小朋他们在一起的时候更糟的表情都有过，可也不觉着怎样，但是面对月白，他却很在意，于是干脆――“那个，对不起，我突然想起有事先走了！”转身以无人能及的速度夺门而出，逃之夭夭。
　　月白一愣，因此慢了一拍，但马上反应过来大步追了上去。
　　后面的兰巽轻叹，这个冷面白呀，既然喜欢人家，就不能当着人面这么说人家唷，等以后日子久老夫老妻了才可以开开小玩笑，唉，果然还是嫩呐！
　　“咦？白和小乖怎么都跑了？”大战中的橘子和花牛募然发现旁观的人少了两个，于是乎停下问问仅剩的兰巽。
　　“嗯……谁知道呢？呵呵！”兰巽轻笑，扬扬眉，“怎么，你们不继续了？很好看呢！”
　　“才不给你当乐子耍！”橘子和花牛同仇敌忾，异口同声。
　　“是吗？呵呵！”
　　
　　再说听音这边。
　　冲出旅馆，听音就像只无头苍蝇般的随便选了个方向就开始撒丫子逃遁，因为他听到了冰山追上来的脚步声。老天啊，为什么要追他嘛，他都说有事要办了，而且，他还不想当破冰船啦！
　　敏挺高嘛！后面追着的月白暗道，凭他的高敏却也只能和听音保持同调，距离始终没有拉开或是缩短，可见这只小兔子的敏捷性还是很高的，可是照这样下去，早晚要追丢的。小兔子目标那么小，丢了再找可就不容易了，该怎么办？月白心思迅闪，急速谋划着。
　　大概老天也在帮着他，看着前方，月白的嘴角突然绽出一抹艳丽的笑意。
　　而听音边跑边觉得从后面喷喷扑上来一股凛冽的寒气，不用回头就知道冰山还在“缉拿”他，可是，他不想变成冰棒啦！此刻的听音恨不得自己能再多长两条腿，或是多俩翅膀能飞也行，这样他就可以轻松的脱离这种窘状了，唉，只能是幻想啊！
　　突然，从前方拐角转出了几个路人，有点走神的听音一个刹车不及，咚的一头撞进了一具坚硬宽广的胸怀，身体也及时的被一双有力的手臂扶住。
　　“好痛……”听音哀呼，揉着差点被撞扁的小鼻子，大眼里满是泪花。他就这点不好，空有一身武功，可有时候却用不到地方，只要没有迫身的危险，基本上是不会展开警戒的。所以，平时谁都可以随便赏他爆栗。
　　“小心点儿！”扶住听音的是个身形相当高大的男子，醇厚的嗓音听着也非常的舒服。
　　“谢谢！”听音鼻音浓重的道谢。
　　“藤藤！”旁边传来一声熟悉的惊呼。
　　“啊啦啦，是小藤藤呐，真是巧呀！”一个让听音只听过一次就不会忘记的女声紧接着响起，然后一双手臂也缠上来抱住了他，将他用力揽进了香软的怀抱。
　　豆豆和他的女王姐姐！
　　听音欲哭无泪，勉力回头，冰山果然已经追上来，就在几公尺外了，而这边，是令他不自觉就想逃跑的女王大人，这……这个……真是屋漏偏逢连夜雨，老天爷爷大概去午休还没上班啦！
　　前有狼，后有虎，面对这种情况，他该怎么办？
　　




起解至怪人帮

　　前有狼，后有虎，该怎么办？
　　答曰：骑驴看唱本，走着瞧呗！
　　听音眼里闪着泪光，扯出一抹难看的讪笑，他发现自己有的时候真的很背运。无意中小露一手功夫，结果被那些武痴到处追着要PK；好容易逃了出来，到了一个新地方，大气还没喘上几口，却又马上撞上了冰山，之后跑着被人追时，又被避之唯恐不及的人堵住！
　　诸位大神啊，你们是不是看我不顺眼，想玩我啊――听音在心里哀号。
　　“嗯～嗯～小藤藤果然还是很可爱，抱起来也是软软的！”豆豆姐紫云女王明目张胆的大吃听音豆腐，“小藤藤，你在和冷面白玩警匪游戏吗？”在大街上你追我跑的，满有趣的嘛。
　　才不是！听音颇委屈的看了一眼冰山，浑身僵直的竖在紫云怀里，想用力挣开却又怕伤了她的心，只好暂时当根木桩子充数。
　　月白被听音这含义深深的一眼给电了一下，大眼水雾朦朦的小兔子果然也很惹人恋爱呢，还有，紫你这个女人不要抱小兔子抱得那么紧，也不准揉搓！月白皱眉，长手一探，就将听音从紫云的怀里转移到了自己的领地范围。
　　“啊啦，冷面白好小气，呵呵！”紫云捂嘴偷笑。
　　“是追捕兔子游戏！”一旁的豆豆突然小小声的插了一句，可是却宛如惊雷，效果惊人。
　　听音霎时脸红个彻底，弹簧似的跳离月白一公尺开外，他想起了之前通讯没关，豆豆全程听到了现场直播；月白周身散发的冷气瞬间直逼零下30℃，射向豆豆的目光更像是冰刀雪剑，刷刷刺的豆豆一缩脖子，本能的躲到了那个高大男人身后。
　　紫云却是一愣，继而豪爽的大笑出声。因为刚才她去接豆豆时，看见自家弟弟正瘫在地上狂笑，直嚷着什么小兔子散步爬窗户，才思聪颖的她此刻一联想，就猜到了这个所谓的“小兔子”指的绝对就是听音，而且这个可爱的小绰号也绝对不是豆豆给起的，那么不二人选只有冷面白了。嗯，紫云边狂笑边暗忖，这其中肯定还有什么好料，等一下再问问豆豆好了！
　　唯有那个高大男子始终沉肃着脸孔，没有发表什么特别的意见。
　　听音小脸乍红乍白，很想学笨笨在地上打个洞土遁。本来嘛，像兔子没什么，被叫小兔子也勉强凑合能忍受啦，但是一想到这个小噱头被拿来当乐子就觉得很糗，况且这个绰号还是冰山月白最先叫的，心里有种很别扭的特别感受。还有，丁豆豆，你给我记住了！
　　“好了，不笑了，呵呵！”紫云接受到月白冰冷的视线，无奈的收起笑意，真惹恼了冷面白可不好。“对了，小藤藤还不认识雷吧？”指指一旁的大个子。
　　“嗯，你好，我是藤音！”听音对这个男人印象很好，因为只有他没有笑自己。
　　“赤雷。”言简意赅。
　　听音仰头打量这个之前被他撞到的男子，身形高大魁伟，面孔端正严肃，着一身滚金边的藏青色对襟短打，腰后还别着一对长约两尺的银色腰刀。嗯，很像武侠小说里面讲的大侠呢，而且，这个人好像算是月白他们帮里比较正常的人了吧，没有什么稀奇古怪的打扮和表现。
　　“既然已经认识了，那就先回旅馆吧，站在这里挡路唷。小藤藤，来来，走吧走吧！”紫云挽着听音的手臂，连拉带拖的将人往来时的方向拽。
　　我不要啊――听音在心里哀叫，可惜，别看紫云是女流之辈，可力气却不小，不愧是女王大人，他根本没有抵抗之力，只能扁着嘴巴蹭着脚步几乎横着走。
　　大概是知道自己一时失言了，丁豆豆暂时缝上了嘴巴，乖乖的跟在赤雷身后。
　　“小藤藤既然离开城主府了，就意味着现在是自由的单身宝宝吧，那么就来我们驻地吧，我们现在正缺人手唷！”紫云又贴在听音耳边补充道：“而且小藤藤和冷面白关系这么好，怎么可以不来我们驻地，对不对？”
　　才不对！我们关系不……听音突然顿住了，“好”字没有在心里吼出来，似乎潜意识里不想如此界定他和月白的关系。事实上，他和月白只不过是两次的萍水相逢，点头之交加上一顿餐饭之情，谈不上什么深刻的交情，但是，感觉却是不同的。可具体怎么不同，他也说不清，只知道月白是座冰山，而且可能是外冷内热的休眠火山冰山混合型，给他的感觉非常的特别，既怕又不怕，冷飕飕的同时又像触电，带着火热。所以，他也不知道他和月白之间到底该算是什么关系，程度又如何，只是，月白叫他小兔子他并没有很生气，相反，还觉着心里有点痒！
　　下意识的，听音又瞟向了一旁的月白，却正对上月白深邃的眼睛，看到月白嘴角微不可察的翘了翘，像是寒梅凌雪半开，绽放出了几丝绮丽。听音顿时脸一红，迅速扭过头。话说，他怎么感觉这座冰山越来越有开裂的趋势，他已经看到冰山之笑好几次了！
　　紫云轻声哼了哼，“唷～唷～”无言的揶揄听音。
　　可怜的听音小朋友根本没有还口的余地和能力，只能任小脸红着，僵硬着身体被拖着前进，头脑中似乎有灵光闪过，好像明白点儿什么，又什么都不明白；而原本想要拒绝去他们驻地的话，也总是在嘴边打着转儿，但就是说不出来，憋的他汗珠直往下滴。
　　于是，五个人五种表情，就像是一幅搞笑漫画似的，在街上煞是惹眼。
　　
　　回到旅馆。
　　“唷，你们回来啦？”兰巽一语双关，嘴角噙着30度的微笑，目光一一扫过同时归来的几人，尤其在月白和听音身上多停顿了两秒。
　　“……”月白冷冷的瞥了他一眼，径自坐到了沙发上，还不忘将听音锁在身边，免得他一个不小心就遭到这群人的毒手。
　　而听音呢，自然不敢有异议，只好乖乖的跟着就坐。
　　“啊啦啦，真可惜，人家还想和小藤藤一起坐呢！”紫云冲着听音抛了一个媚眼，纤纤食指按按唇瓣，又送出一枚飞吻。冷面白挑的是双人沙发，她挤不进去啦，真是的，白好小气！
　　“什么嘛，紫你果然也早就认识小乖了，我还以为是我发的信息的功劳呢！”橘子橙雨垂着嘴角喃喃抱怨，紫的表现绝对不是第一次见到听音。
　　“什么信息？”紫云挑眉，查看一下自己的系统，“刚才没注意到，嗯～～我看看，什么，诱拐美少年？！”紫云惊讶的瞪圆了眼睛，然后下一刻爆笑出声，“哈哈哈，橙你也够搞笑，竟然用‘诱拐’这个词儿！”决定先从橙雨开始吐糟。
　　闻言，月白额头开始啪啪的暴青筋，橙这个大嘴巴，还真的到处广播了。
　　冷气团高压下，旁边的听音忍不住又往边上缩了缩，好冷，请问谁有暖手炉啊，借他暖和暖和，他不要提前过冬天啦，外面明明是夏天的说！
　　“怎么，不合适吗？那该标以什么词？嗯～～”橙雨托着下巴认真思考中。
　　见房间内气氛有点怪，兰巽迫不得已只好打圆场道：“对了，我们已经拿到昨天拍下的物品，可以回驻地了！”又偏头对听音道：“小音也和我们一起走吧，非常欢迎来我们驻地！”
　　又是这句话。“那个……”听音小声嗫嚅，“我想，我想……”干脆的拒绝之言却始终无法说出口。
　　“我知道了，小乖你非常想去对不对？”橙雨跳到听音边上，对他挤挤眼睛，眨眨长长的橙色睫毛。
　　不对！听音鼓起脸颊，摇头也不是，点头也不是，几乎快当机了。
　　“我们驻地非常的好玩唷，也有许多好玩的人！”花泽不忘掺一脚，还自觉帅气的甩甩自己满头的小辫子。
　　如果都是像你和橘子这样的怪人，那我就更不要去了！这是听音的心里活动，面上却是扁扁嘴角傻笑两声。
　　“对了，我们驻地很大，小藤藤可以尽情种花升级，想种什么都可以，把驻地变成花房也行哟！”紫云摇摇食指，开出条件。
　　“哎？小乖难道是花匠吗？好酷的职业！”橙雨瞪大眼，然后马上双手画圆比划出一个“非常大”的手势，谄媚的要求，“呐呐，小乖，帮我种这么一大片的波斯菊吧，全部要橙色的唷！”
　　“我要黑白色的鬼脸草和黑色的郁金香，当然也要种满我的房前屋后！”花泽也不落后，“嗯，好羡慕小乖的职业呢，可以种自己想要的花！”游戏里面没有花店，如果想用花装扮的话，就必须去摘野花，或者是别人家里的花，当然这一行径要不被花的主人发现才行。 
　　感动！这还是第一次有人说他的花匠职业很酷呢！听音都想哭了，有人鼓励的感觉真好。啊，不行，现在不是感动的时候，他不要去怪人集合的驻地啦！可惜，他还是没能把心里的拒绝辞令变成有声语言，因为不等他反应，橘子和花牛就已经架起他，“走喽～走喽～”准备立刻出发了，嘴里还哼着没调的“啊，我的花园”之曲！
　　“呵呵，我去结账！”兰巽轻笑起身，“你们去传送阵那里等我好了！”
　　“OK！啊啦，小藤藤，脸很红哦，太兴奋吗？”紫云女王拍拍听音的小脸。
　　才不是兴奋，是气红的啦！这些人，都枉顾他的意愿，虽然他也确实没有直接说出拒绝的话，但是……他果然还是不想去怪人家里做客啦！此时的听音突然想起了自家爷爷常听的一出京戏，《苏三起解》，他感觉，自己现在就是苏三！ 
　　一只温润的大手突然悄悄的握住了他的，听音一愣，抬头，对上月白含着些些笑意的眼！啊，他差点都忘了，他还没搞清他和冰山之间到底是什么关系呢，上帝大叔，老天爷爷，还有阿门啥的，你们谁来帮我一下啊，别都去度假啦！
　　可惜，听音还是被解到了怪人帮驻地！
　　




多见少怪

　　盛世龙吟。
　　这就是怪人们所创造的帮派驻地，一听名字好像很严肃，很宏大辉煌，但是――听音很想挨个人吐糟！他还从没见过那么多的怪人，是不是游戏内所有稀奇古怪的玩家和NPC都聚集到了这里啊？这个，还真是一个超――难解的大问题！
　　这话还得从头说起。
　　被“押解”着从传送阵一踏出来，首先映入眼帘的就是一座色彩斑斓的大型广场，非常奇特的呈六角星形状，除了最北边的顶点之外，其余每个角的顶点延伸出去的都是长长的街道，因为最北角矗立着驻地办公室。
　　广场全部采用了不同颜色的石头打磨铺就，一眼望去色彩非常的艳丽丰富，但仔细看，会发现这些石头奇异的组合成了不同的图案，比如，传送阵附近的这个看上去就是一只大嘴巴的金刚鹦鹉；还有其他很多的怪异的图形，就像是来到了土著的聚居地。
　　广场中心则是一个较大的雕塑喷泉，喷泉的水柱高低粗细均不同，从而营造出很美妙的视觉感受；可是，待听音看清中间那座雕塑后，额头立即挂上了数条黑线――那是一座龙的雕塑，正确的说应该是笼统范围内的龙的形象：东方传统文化中的威武华严的龙头，唇畔还有长长的龙须；粗长雄壮的龙身呈腾飞之姿，可是它的背上竟然有一对西方龙的巨大骨膜羽翼，就像蝙蝠翅膀那样的；锋利的六爪宛如能呼风唤雨一般踏云舞动；最怪的，要属尾巴，竟是一条带有长长尾鳍的叉状鱼尾巴！
　　听音目瞪口呆，指着雕塑说不出话，这、这还是龙吗？纯粹一个四不像！猛地，听音想起来他们胸前佩戴的帮派标志上，好像就是一条怪龙，但是徽章较小，之前看的不是很清楚，现在一看果然是这样的吗？
　　兰巽似乎看出了听音内心的想法，无奈的轻叹道：“这也是没有办法的事，因为大家各持己见，于是最后……”结果不言而喻，就是现在这副形象。
　　“呵呵！”紫云眯着眼笑，她最喜欢的是那对翅膀，多像恶魔羽翼！
　　“果然很酷吧？瞧这身段，这气势……酷！”橘子橙雨评论道。
　　花泽竖竖拇指，附议，同样自豪的咧嘴笑着。
　　果然怪人太多就是会有这种事情发生，听音很是庆幸自己的家人和朋友中没有这么另类的人物存在！可是，从现在起，他好像必须要习惯这种现象呢，唉，郁闷啊！
　　“走吧！”月白淡淡道，眼里是深深的无奈和无力感，对于那座雕塑，他最后唯一坚持下来的只有龙头了，原本那些家伙想弄一个霸王龙和剑龙混合型的，被他坚决否决了！最后，就是这尊四不像的龙成为了盛世龙吟的标志！
　　被牵着走，听音扁着嘴角觑空打量广场上的玩家，不论男女，打扮果然都够另类，简直就像嘉年华狂欢一样，甚至有人在头上插着一根长长的华丽翎羽。听音暗忖，是不是这里有专门制作怪异物品装备的工匠啊，他从来不知道游戏里还有卖这些东西的！希望自己能坚持己见，等到最后离开时还能保持着本色！
　　驻地办公室是座两进式的庭院，前面是两层西式明快建筑风格的公共区，有对外的接待大厅，休息室等等；后面则是帮内成员的活动区域，是两层中式重檐燕翅仿古建筑，屋脊上还蹲着嘲风兽，并不对外开放，主要有办公室，会议室，休息室等，平时月白他们基本上都是在后院办公集会，而前面有专人接待外宾。 
　　听音自然被领到了后院，而这之前橘子人和花牛人说是要先回去整理住处，好准备种花，就先走了。可是，还没等听音走过分开前后院的月牙形拱门，就已经先听到了声声巨吼传过来――
　　“你们这帮混蛋，是谁动了本大爷的盘子？啊？快从实招来！”
　　过了一会儿，又吼道：“什么，它自己碎的？哈啊，原来盘子会长腿自己跑路然后摔跤啊，哼，说什么屁话！”
　　“……”声音好大。听音瞄瞄众人，却发现大家的表情都很不自然。
　　“那个，唉～～这次又是谁不小心让青那家伙碰到酒了？”兰巽抚额叹息，紧走几步，赶进内院。俗话说，家丑不可外扬，但是偏偏驻地里集合的都是一些超不省心的家伙。
　　“那是……”听音小声问道，青？不会是他想象中的那个人吧？
　　“青火！”月白握着他的手，道出答案。
　　听音闻言踉跄了一下，差点踩到自己的脚，幸好被月白半抱住。
　　“没错，就是你之前见过的青火唷！”紫云也是掩嘴贼笑，“青那家伙只要一沾到酒，就像变了一个人似的，很有看头哦！”跟某人很像呢――这半句她没有说出口，秘密当然是要留给听音自己去发掘了，呵呵！
　　“青火？我曾经在接待中心前面见过的那位青火大哥？”听音几乎是口齿不清的含糊道，简直太令人震惊了，不好，下巴要掉了！
　　“嗯，嗯，没错唷！”紫云嘻嘻笑着点点听音的额头。
　　听音又看向豆豆和赤雷，他们回以肯定的点头确认。老天，这个盛世龙吟究竟是一个什么样的帮派啊，为什么看起来最正常的青火大哥竟然也有超级爆料的怪现象出现，果然是“不是一家人不进一家门”吗？他马上又瞄向了赤雷，话说，这位大哥现在看着也非常的严谨沉稳的说，他，不会也有什么内幕吧？
　　“……”赤雷依旧是扑克脸，没有对听音的疑问视线报以任何解释。
　　月白扳回听音直瞄着赤雷的小脸，拉着他快步走向办公室；为了配合月白的人高腿长，听音只好放弃研究赤雷的秘密，小跑着跟上活动冰山。
　　后面，豆豆也用怀疑的目光直瞄着赤雷，他已经和赤雷认识几个月了的说，但他还真不知道赤雷大哥有没有什么怪癖，嗯嗯，太好奇了的说！
　　迎着豆豆的目光，赤雷定定的看了他一会儿，然后突然绽放出一张笑脸。
　　“啊――”丁豆豆吓一跳，反射性的大叫，抱头鼠窜的逃掉了！
　　赤雷收了笑脸，瞥了一眼旁边狂笑不已的紫云，面无表情的大步走进办公楼了。他没有什么见不得人的怪嗜好，只是――不能笑而已，一笑，整张脸就像是戴上一副恶鬼面具，不过他也身不由己呐，这个可不能怪他！
　　
　　办公楼内。
　　平时沉稳严肃衣饰整洁的青火，此刻就像换了一个人，不但举止粗鲁狂放，穿着也是不修边幅，邋遢随意，衣衫半解，领口全开，露出了精壮的胸膛；一脚踩在椅子上，对着手里的碎瓷碎碎念，当然音量可不是普通级别。
　　兰巽低声几句就劝走了两个一直在挨青火排头却不肯离去的少年，从桌子上打开的食品包装盒看，青火定是误食了含酒的食物，而最大的可能性就是巧克力了。拿起包装细看，果然是，而且是酒心巧克力。刚才两个男孩该不会是来向青火表白，结果阴差阳错勾出了青火的另一人格了吧？青火的人气在帮里可是很高的呢，平时就有许多人给他递情书！
　　“唷，被诱拐的花匠少年，好久不见啦！”青火一抬头，就看见了月白身边的听音，便扬声打招呼，他自然也收到了来自橙雨的信息。
　　“那个，你好！”听音愣愣的瞧着青火，就算亲眼看见了，依旧不敢相信自己的眼睛，这个仿佛草莽汉子的男人，真的是那个青火？唔，看来酒这种东西实在是太可怕了！他上次醉酒之后的事情就完全不记得，事后大哥只说他一醉不起全程睡过去了，但是现在想想，凭大哥那么宠腻自己的心意，大概即使他真的发了酒疯，大哥也完全有可能只字不提，一笑带过。嗯，反省，反省，看来以后最好不碰酒了，听音很是检讨自己。
　　“青，口渴了吧？来，喝点茶！”兰巽不知什么时候准备了一杯茶，递给青火。
　　“啊，thankyou！”青火接过，一饮而尽，下一刻，咚，倒地，手上的碎瓷这次碎的更彻底。
　　“咦，他，他怎么了？”听音吓一跳。
　　“安心吧，只是茶里放了一点儿促进睡眠的药物而已，否则青会持续这种状态很长时间，酒精对他损伤很大，虽然这里是游戏，但是也不好，基本上他属于酒精过敏类型的！”兰巽解释，俯身，看似清瘦的身形却很轻易的就撑起高大的青火，将人扶到里面的休息室去了。
　　听音正怔愣间，就见赤雷大步走了进来，后面却没有别人了，豆豆和他的姐姐呢，刚才还在呐，难道他们已经先遁了？
　　赤雷对听音点点头，径自上楼了。
　　“去转转。”月白再度牵住听音的小手，打算先带人去参观驻地，至于工作嘛，兰不是还在？
　　“呃，好！”听音乖乖点头。
　　
　　不愧是盛世龙吟，除去怪人集合这点之外，这个驻地的规模当真是非常的宏大，已经宛如一座城市一般，纵横数条街道如网状分布着，街上店铺鳞次栉比，商品琳琅满目，游客也是非常的多，常常能看到佩有不同帮派标志的玩家出没。
　　“那个，盛世龙吟现在应该有金级了吧？”听音忍不住好奇的问道。
　　《风云OnLine》中，驻地的等级由低到高大致划分为铁、铜、银、金、钻，而钻级中又分为黄钻→蓝钻→粉钻→水晶钻；当然，驻地也可以升级为城市，但是要升为城市，必须首先达到金级或其之上的级别，否则是没有资格申请建城的。听音之所以知道这个，还是在独步武林的驻地听莫离大哥讲的，他们的驻地暂时还属于铁级，因为玩家和NPC比较少，驻地也小，自然不能快速升级。
　　“嗯。”月白轻应，领着听音转过几条主干道。其实，驻地已经达到黄钻级别了，但是暂时还不想建城，毕竟现在的规模和城市也差不到哪去，而且建城的话还要忙许多的麻烦事，不如驻地轻松。
　　“……”听音也一下子就无话可说了。
　　于是，气氛默。再默。再再默。
　　这时，恰巧经过一家奇特的、顾客很多的店铺，听音的眼神一下子就被勾住了！说它奇特，是因为那个很有毕加索风格的门面上写着“造型商店”四个行书大字，好家伙，这游戏里还真有专门的造型店铺！而勾住他视线的，并不只是因为它的奇特，主要还是由于那几个字看着非常的，相当的，眼熟！
　　“？”月白低头看看他，意思是小兔子你也有兴趣想要改变造型？这里可是帮内许多人大加推崇的店呢，橙雨和花泽也是这里的老主顾！
　　听音皱着眉头盯着那四个大字瞧，越看越眼熟，索性抬腿就穿过人堆钻进店里了，月白急忙跟上，他没想到小兔子真的进去了。
　　店内布置也是相当的有个性，四周柜台和墙上摆挂着许多的各种各样的饰品和物件，直看的听音眼花缭乱，差点晕倒。他努力在人群中寻找搜索，一番拼搏后，终于在被围的几乎水泄不通的角落里，找到了一个同样看起来很眼熟的人！
　　至于熟到什么程度呢，就是达到那人喜欢吃什么、一顿又能吃几碗饭、身上哪有伤疤都能一一道来的程度！
　　你说，这还不算熟吗？
　　




骗人，你是六哥？！

　　黑山老妖！
　　这就是听音对角落里的那个熟人的四字评价！
　　其实，那人有着修长劲瘦的身形，英俊小生的脸庞，但是――偏偏打扮很鬼片化！一头黑色的长发硬是在头顶上固定成了螺旋型的电钻发型，上面还别着一把小巧的银色镰刀；身上套着听音无法用言语形容的怪异衣袍，主黑白色调，小挂饰缀了满身；最重要的是那张脸，本来好好的一张俊脸，却画成了阴森森的青鬼脸，眼窝还是一只黑一只深蓝，嘴唇也涂成了糁人的黑色，笑谈间，不经意露出白晃晃的牙齿，当真是吓死人不偿命！可是，觉得他这样很帅的人意外的相当多，至少现在围住他的人不在受惊的范围内！
　　听音很想立刻上前去揪住那人的衣领，抹去他脸上的妆彩，确认一下他到底是不是自己熟悉的那个人，因为在十多年的印象中，从没有这么劲爆的场面出现过！但是人好多，他根本挤不进去！
　　“小兔子？”月白挤到听音身边，用身形区隔开他和四周客人的不经意碰撞，丝毫不在乎自己的外表对周遭人群造成的冰火双重影响，“熟人？”看听音的表情，不像是要换造型，倒像是有那么点兴师问罪的味道。
　　“可能。”听音依旧直直的盯着那人看，之后又注意到了那人胸前竟然佩戴着银色的NPC徽章，衬在一堆饰品中并不是很显眼。上帝啊，这家伙竟然混成了NPC？不行，他一定要确认看看，于是深呼吸，吸足了气，然后：“小六――”真是惊天地震鬼神的一声大喊！
　　人群顿时静了，然后意外的就听角落里竟也大声回了一句：“到――”
　　果然！听音满脑袋黑线的垂下嘴角。
　　“什么啊，原来是小七啊，我还以为是大哥在喊我呢！”角落的黑山老妖一眼看见了听音，几下就拨开密密的人堆，穿越过来，立在听音面前抱怨。这个人，赫然是听音的六哥！
　　听音动动嘴巴，很小声的嘀咕了一句。
　　“什么？”六哥没听清，于是俯身凑近听音又问。
　　“黑山老妖！”听音向后缩了缩，实话实说，瞟瞟六哥的打扮。
　　“……”六哥先是一愣，继而大笑出声，直笑得眼泪都快流出来了。
　　周围的人都呆愣愣的看着大笑的店主，暗自猜测店长和那个可爱的小弟弟相熟吗？基本上，经常来店里的熟客都知道这家店的店长是个真人扮演的NPC！
　　好半晌，六哥才止住了笑意，瞥了一眼立在一旁的月白，然后扬声对客人们道：“可爱的小羔羊们，今天本殿有事，要提前关门了，各位明天赶早吧～～”
　　“哎？？”众人不满，无奈，但又不能违抗，于是纷纷难舍的离去，更有几个女孩子一直磨蹭了半天才恋恋不舍的走了。
　　“我要向大哥告状，说你学坏了！”等店里清空后，听音睨着六哥扁扁小嘴。
　　“呵呵，我怎么学坏了，嗯？四肢发达的笨蛋小兔子？”六哥捏捏听音的鼻子，又揉揉他的头发，因为实际上听音的生肖的确是属兔子的。
　　“你才四肢发达，五谷不分！”听音回嘴，扯扯六哥胸前的挂坠，又比比他的怪异头型，“你这样子就是学坏了，大哥会骂你！”哼，他有大哥做靠山，二哥也绝对会帮着教训小六。
　　“哇啊，我好怕呀！”六哥假假的抚着胸口做恐惧状，然后一把圈住听音，一手勒住他的小脖子，一手用力揉他的头，“小笨蛋，大哥才不会干涉我的工作；还有，你是不是忘了什么，来说说看，我的职业是什么？”
　　“造型……啊――”听音这才突然反应过来，之前由于太过惊讶，他都忘了六哥的本职就是造型师了，这么说来这个还真属于他的工作范畴之内！“可是，你弄的这么奇怪，还很吓人！”不爽的指控！更重要的是，六哥他竟然明目张胆的发展了那么多的奇怪的同好，竟还有不少死忠的扇子！
　　闻言，六哥呵呵怪笑，将魔爪伸向了听音，“唷呵呵，小笨兔子，既然如此，就让哥哥我来给你重新造型吧，看看你这身衣服，简直太土、太没个性了！兄弟一场，绝不会收你钱哦！”笑出一张难缠的小鬼面。
　　“不要，绝对不要！”听音死命的向后挣，在知道了罪恶的源头是六哥后，他绝对要逃得远远的，才不要受到荼毒！“你说过你是来玩游戏的，你这样还算是玩吗？”就职NPC，就应该是工作了吧，六哥真会骗人！
　　“当然是玩呀，而且就是这样才更好玩呀，我很勤奋呢，半天都没有怠工！”六哥抓着不停扭动的听音满屋子蹿，在众多的饰品中挑选，看哪样更适合自家小弟。“嗯嗯，猫耳不错，狐狸尾巴也很好，斑点小狗装和长耳朵兔子装也很合，穿出去的话，回头率绝对200％，嗯嗯，都很不错呢！”六哥有些抉择不定。
　　“兔子装！”月白突然插了一句。
　　“哦？嗯嗯，眼光不错呢！”六哥赞同，瞟了月白两眼，意味深长。
　　“我、绝、对、不、要！”听音一字一字咬牙道，冰山果然也喜欢欺负他，不但叫他小兔子，还让他穿兔子装，他绝对不要穿那么古怪显眼的东西！“放开我！”用力挣脱，奇异的是，游戏里面的六哥竟然力气也不小呢！
　　“不放，不放，来来小七，穿穿看，要不下线让大哥他们裁决！”六哥奸诈的笑道，如果下线让大家举手表决的话，小七绝对逃不掉。
　　“……不要！”忍不住缩了一下。
　　“那么来吧，绝对很合你唷！”六哥一张鬼王脸笑得清惨糁人。
　　“不要！不要！”听音也绝不会向冰山伸求援之手的，毕竟他刚才还给六哥提了建议！“和我PK吧，六哥！”听音可没忘现在六哥是工作人员，擅自攻击他的话，可是会红名的，他暂时还不想因此而出名！
　　“怎么突然要PK？啊，哦，对了，你是玩家，不打招呼就攻击我可是不行的，嘿嘿！”六哥像是得到了一把强力保护伞。
　　听音被逼到死角，“你很想看我红名被人追杀吗？”可怜兮兮的看着六哥。
　　“当然不！”六哥马上摇头。
　　“那和我PK吧！”听音继续采取哀兵怀柔政策，闪着一双水灵大眼，这招对哥哥他们向来有用。
　　“……好！”鬼使神差的点头了。
　　“谢了，六哥，还有――对不起啦！”听音猛然半转身向后一个大力的肘击，趁六哥弯身叫痛紧接着就一个利落的过肩摔，瞬间将人扔了出去。就这样，本来在现实里四哥教唆的没有实现的过肩摔，在游戏里听音反而……干了！
　　丢完六哥，听音就像脚下踩了风火轮，哧溜几下就蹿出店门跑没影了！动作快的，几乎在眨眼间就结束了，让月白没有去追的反应时间，也留下六哥躺在地上苦笑出声。
　　“那个小笨蛋，竟然真的摔我了，呼，好痛！”六哥爬起来，摸摸发型是否乱了，暗忖，他已经答应小七PK了，那么就应该不会有红名的危险了吧？嗯，都是四哥的错，改天得让小七狠狠摔摔那个混蛋！
　　整理一下稍乱的衣饰，“那个……”六哥叫住了正要追出门的月白，“我说月大帮主，你和我家小笨蛋是……”扬扬眉，慢条斯理的等着人接下去。
　　“……朋友！”说完，月白转身就走。不需要问，从小兔子和这个男子的对话就能听出，男子是小兔子的兄长，虽然他们长的一点儿都不像！而男子问这种话，显然是出于关心，不过，现在他不宜说什么，毕竟八字还没有写上一撇呢。目前，还是先把人逮到最重要，凭小兔子的脚程，这会儿，大概早就跑远了！
　　“朋友……吗？”六哥托着下巴沉吟，对这个说辞不以为然，作为加入了盛世龙吟的NPC，对于帮主月白他还是有几分了解的，据说冰山冷面白（这个是橘子橙雨和花泽的叫法）的最大特点就是性格冷漠近乎冷酷，不喜言辞，而且也很少和人亲近。如今能和小七走在一起，而且还鲜有的追去了，不能不说明问题严重了，嗯～～是再观察几天呢，还是现在就向大哥他们汇报？不过要怎么说也是个问题呐，是说小七要被拐走了，还是说小七要娶男媳妇了？唉，头疼呀！
　　独留下的黑山老妖陷入了有点难度的思考中……
　　
　　听音一口气跑出了足有三里地才停下来，边喘边回头看，就像是怕鬼追似的，话说，他这些日子怎么总是被人追呢，唉，想不透！
　　看看自己，还好没有红名，否则他岂不是游戏内第一个因PK了NPC而红名的生活类玩家？幸好，幸好！“六哥，实在对不起，摔了你一跤，等你下次回家我让大哥给你做美味的海鲜杂烩！”听音冲着六哥店铺的方向双手合什念叨几句，然后才开始批判，“搞什么嘛，原来怪人之所以这么多的根源就是六哥你啊，早知道你在这里，说什么我都不会来的，嗯，从现在起，绝不靠近危险区域0.5公分！”嘀咕完了，才开始继续逛街，当然这次他也开始留意起擦身而过的玩家，然后越看越汗，心道，是这个世界太疯狂了，还是他太落伍了？
　　“藤藤？”旁边店里突然传出一声惊呼。
　　“豆豆？”听音闻声转头，是一家装备店，而门口站着的人不是豆豆又是谁？“豆豆，你之前怎么突然不见了？”听音跑过去。
　　“别提了，快要吓死了的说！”豆豆抱怨，终于有点理解听音觉得他们驻地怪异的想法了，任谁突然的看见赤雷那张独特的面孔，都会吓个半死吧？
　　听音偏头不解。
　　“啊啦，这不是那个可爱的小弟弟吗？”一个柔美的女声突然响起在听音身后。
　　“师傅！”豆豆恭敬的叫道。
　　豆豆的师傅？一个女人？听音回头打量，白衣飘飘的大美女呀，可是却觉得眼前的美女很是眼熟，想想，嗯……
　　“哎呀，可爱的小弟弟，以前真是不好意思，把你的种族弄错了，因为太兴奋了，结果一不小心点错了按钮，呵呵，抱歉唷！”美女卷着自己长发玩。
　　“啊――你是最初进游戏时的那个NPC姐姐！”听音总算想起来了。
　　“你还记得我呀，真是荣幸，嗯，果然还是这么的可爱呢！”还能摸摸，做引导员时可不行。
　　“阿茈，这个水灵灵的小弟弟是谁呀？”又一个女子从店里走出来，浓眉杏眼，上身是火红色的紧身短衫，下面是喇叭筒的长裤，一双尖尖的有点像是童话里巫婆的尖靴，一根长长的马尾辫高高的梳在头的左侧，用丝带缠成很整齐的麻花型，还缀着两只脆生生的铃铛。
　　“嗯，我记得，藤音是吧，小弟弟？”唤作阿茈的美女姐姐显然记性也不错。
　　听音点头，本能的察觉到了危险，于是脚下又开始蠢蠢欲动。
　　“藤藤，好名字呢！我是红榴，很高兴认识你！”女子握住听音的手，性情豪爽。
　　“呃，你好，我叫藤音！”
　　“啊，忘了介绍，我的名字是茈苕。”美女姐姐握住听音另一只手道。
　　“那个，你……”听音话还没说完，就听到豆豆姐姐的声音插了进来――
　　“啊啦，你们已经先认识了啊，小藤藤，我正要准备去接你呢，没想到你自己先找来了呀！”
　　见状，听音很想逃跑，那个，他这是不是才出了虎洞，转而又进了狼窝啊？哈里路亚，阿门，不管是谁谁，快来救命啊～～
　　当然，追出店门的月白没有追到人，也没有听见听音内心的呼喊！
　　




萌动的心

　　问：《西游记》里唐僧遭遇的九九八十一难中，除了妖魔鬼怪想吃他的劫难之外，什么难最多？
　　答：女难！
　　没错，听音此刻总算稍稍了解唐僧落入盘丝洞的心情了，面对眼前一群视觉系的女人，他觉得后背直冒冷汗，几乎快蜿蜒成小河顺流淌了。
　　之前只对着六哥一只老虎，险是险，但他有招对付；可是对着这些姐姐，他是什么招数都想不起来，大脑一团浆糊，看着她们对自己呵呵轻笑，看似温柔若水，他却能透过表面看到本质，那是一种背后闪耀着黑色光芒的恶魔微笑！不行，他绝对要离开这里，他都不敢猜想豆豆每天和这些女人呆在一起是怎么过的，怪不得他宁可迷路到无人区也要出去挖矿！
　　正当听音踌躇不定，一点一点的往门口蹭着，在想着是不是不管不顾的撒丫子就跑的时候，救命的人到了，不是别人，正乃冰山帮主月白大人是也！
　　看到听音顿时双眼浮现水光的可怜小狗样，月白又差点破功笑出来。幸好他及时的找到小兔子了，要不小兔子会被这些恐怖的女人生吞活剥的，“走吧！”向听音伸出手。不过，那个说小兔子在紫云店里的匿名信息到底是谁发的？仔细斟酌一下，目前驻地内认识小兔子的人好像只有那么几个呢，会是谁？
　　而听音觉得这一刻出现的冰山是那么的温暖，高大，不是寒冷的冰山，而是剔透的水晶，简直就是救苦救难的观世音菩萨，感动的他想哭，连之前冰山唆使六哥的事情都可以一带而过不计较了！握住月白的手，嗯嗯，果然很暖呢。
　　月白极淡的一笑，牵着听音走出店门。
　　一旁，伸出手却没人可拉他一把的丁豆豆瞬间变成了小白人，而他的心声如下：啊，本来还以为终于有了同伴（同被捉弄欺压的伙伴）的说，神啊，您老行行好，也派个人来拯救我脱离苦海吧，要不我还得去满山跑矿！虽然我是立志要当一个超级工匠的说！
　　可惜呐，没人理他！
　　店内柜台后。像是做贼般的猫着三个女人，正窃窃私语中。
　　“带走了？呵呵，以后有好戏看了唷！” By紫云。然后，丢了一块琥珀核桃进嘴里喀喇喀喇的嚼着。
　　“啊啦啦，原来冷面白诱拐人家小藤藤这件事是真的呀，呵呵，真令人意外！” By茈苕。双手熟练的剥着糖炒栗子，面前已经有一堆的栗子壳了。
　　“单纯小兔子VS冰山鬼畜，嗯嗯，值得期待的大戏，我看，我还是暂时搬回我那个小窝算了，看戏也就近！”By红榴。探手就拦截了茈苕手里剥好的栗子，扔进了自己的口中，边吃边点头，嗯，美味啊。
　　“啊，有道理，干脆我也回去吧！”紫云顿悟，也打劫了茈苕。
　　“你们两个好狡猾，明知道我有店要顾！”茈苕瞪着两个姐妹。
　　“你可以把店扔给茈鸢和豆豆嘛，反正你又不是没这么干过！”红榴不以为然，懒懒的用下巴指指门口石化中的豆豆。
　　“嗯，说的也对！”茈苕瞟了豆豆一眼，“我说紫啊，豆豆好歹也是你的亲弟弟耶，你竟然舍得这么虐他？”
　　“嗯？这个算虐吗？”紫云托着腮，扬扬眉，“你们不觉得可爱的弟弟就应该是给姐姐玩的吗？难道你们不喜欢看豆豆皱着小包子脸，像个小狗似的耷拉着耳朵和尾巴吗？”
　　喜欢！既然人家亲姐姐都偏好欺负一下自家弟弟，那么她们还客气什么，不过――
　　“阿茈，你不是说小藤藤是你朋友的小弟，还托你关照的吗？”红榴又转向了茈苕，“我们这样是不是……”难得的一点点良心发现。
　　“没错，当初藤藤一进游戏我就发现了，那张游戏卡是我们内部测试时留下的几张中唯一外流的一个，不过我也没想到藤藤的条件实在太好了，让我忍不住就想看看藤藤是否能‘外挂’。”
　　“你真是坏心眼！”紫云和红榴齐齐的用食指点点茈苕。
　　“你们也不遑多让，彼此彼此，我要是半斤，你们就是八两！”茈苕当然了解她这两个损友是什么德行，别说三个女人一台戏，就是她们单个独挑，也绝对能搞出一场轰动大戏。
　　于是，三个女人不约而同笑出令人恐怖的暗黑笑声，至少门口石化中的丁豆豆一下子就闻声警醒，半秒都不敢耽搁的拔腿就逃跑了！
　　
　　出了恐怖装备店，听音就悄悄的挣开了月白的手，毕竟大街上两个男人手牵手的逛着，实在是不怎么好看，况且对于月白的亲近，他还是不能完全适应。幸好月白没有大力握着，也没有强制的必须要牵着他，听音总算把浑身竖起的不听话寒毛捋顺了，还忍不住抖了两下，搓搓手臂。
　　月白不动声色的觑着听音的小动作，隐忍不住的笑意泛上了唇角，冰山再次有了开裂融化的迹象。这个小兔子真的是太可爱了，无法用言语形容，让他的心情总是好的出奇，然后就很想看小兔子更多更有趣的表情和动作！
　　相对于月白的好心情，听音却是五味杂陈，虽然月白救他于水火，但是他还是不知道该怎么和这个男人相处，毕竟靠着一座大号冰山，任何人都不能平静以对，他又不是那些怪人，可以负负得正。于是，装作随意的浏览欣赏着街边的景致，视线就是不肯对上月白。
　　“小兔子，那是你的宠物？”月白突然出声道，玩味的打量着听音肩上不知何时出现的一只怪模怪样的小老鼠，嗯，说老鼠好像不太准确，因为它完全没有平常老鼠的样子。
　　“啊，笨笨！”听音低叫，难怪从刚刚就觉着有东西在抓他头发，原来是他家的小笨鼠出来透气了，也是，它大概有两天没露面了！不会真的冬眠吧，听音怀疑的瞧着笨笨，和它大眼对小眼。
　　“吱吱！”我饿了，我要吃花茎花根，我要吃果子！笨笨在听音肩上一通跳，吱吱叫着，还直比划着小爪子。
　　听音轻叹，这个小家伙不会真的睡了两天吧？无奈的从空间里取出鲜嫩的花苗递给它，转头对月白道：“它叫笨笨，是跳鼠，现在还不到一个月大，但是很能吃！”希望笨笨不会把盛世龙吟也搅个天翻地覆，这个驻地很大，一时丢点儿什么东西的话，估计、大概、可能或许不会察觉到的，听音只能如此乐观的想了。
　　“很怪！”月白轻扬唇角，这只小怪鼠竟然吃花苗呢，那么小兔子岂不是在自己窝里养了家贼？不过，想必也会很有趣吧？
　　笨笨边吃边冲着月白挥爪子，意思是：你才怪！
　　听音安抚的搔搔笨笨的小背脊，突然，顿住了手指，“我说笨笨，你是不是悄悄长大一点儿了？”听音连忙将笨笨托在手心里，嗯，好像也重了一点儿，用手指给它量量身长，好像真的长了一点，有七八公分了！
　　笨笨跳了两下，甩甩尾巴，尾穗似乎也变得浓密了一些，当然，那双大耳朵也依旧还是超大号雷达。
　　难道笨笨是靠睡觉长个子？查看一下笨笨的等级，真是不看不知道，一看吓一跳，不知何时，这个小家伙竟然升到二十级了！老天，这个小东西都去干什么了，是坑蒙拐骗，还是打家劫舍了？
　　听音满脑袋的黑线，习惯性的蹲到了墙角，瞪着笨笨的储物空间。里面物品内容之丰富、储量之多，令听音羞愧汗颜，不仅仅是食物，竟然还有一些古怪东西，连人家独步武林驻地办公室里摆着的那些个很漂亮的晶石，都拖进自己的窝里了！难怪那时武少说，他们驻地溜进去了偷宝石的贼，而且专偷红绿宝石。敢情，罪魁祸首在这呢，听音不敢想象当武少知道真相后会是什么表情，因为他和笨笨的对决胜绩是零！瞪着兀自吃的满足的笨笨，听音彻底绝句。
　　“怎么了？”月白不解听音为何突然就猫到角落里去了，是他的宠物有什么问题了？此时的月大帮主还不知道，就他眼前的这个袖珍小东西，以后竟掀起了滔天巨浪，也波及了听音！
　　摇头。听音起身，将笨笨放回肩上，让它继续撑肚子。
　　
　　驻地办公室后面一块占地颇广的、呈扇形分布的区域，就是帮内首脑们的住处，并依据各自的喜好，盖成了一座座风格迥异的建筑，基本上，从建筑物的外观就能分辨出屋主是谁了！
　　比如，一般正常人是不会将房子全部弄成醒目的橙色，还是南瓜形状，就像是一个巨大的南瓜被放在了那里，这个自然是橙雨的住处了；
　　又比如，这个是一座金字塔，而且是六个面呈黑白色相间的怪异金字塔，单是看着就很诡异了，屋主除了花泽，不可能是别人！
　　再比如，这个完全森林小木屋式的，但是距离地面足有三公尺高，进出全靠垂下的一挂绳梯；还有花朵造型的，风车造型的，等等。
　　听音站在社区门口，愣成了木头。他已经无法对眼前的情景吐糟，只能暗叹：不愧是盛世龙吟，连建筑工匠的水平都是一等一的高明！否则，普通工匠恐怕是不能满足这些变态要求的吧？ 
　　宛如木偶一般的被月白冰山带进了一幢看起来算是很正常的二层小楼，直到坐下，听音才总算回过神，呼，还好，幸好冰山的住处不是怪屋。但是，他真的必须住在这里吗？他会食欲不振，消化不良，得胃病啦！
　　不过，还没等听音小屁屁把沙发坐热，就被赶来的橙雨三把两把的拖进南瓜屋了！
　　至于橙雨的口号，就是：种花！种花！再种花！
　　
　　现实。午休。学校顶楼天台。
　　听音咬着鸡腿，眼睛瞄着对面，心里嘀嘀咕咕。
　　对面。杜御正夹着一块芙蓉鸡柳往肖朋嘴巴里塞，还笑眯眯的劝诱着，“来，张嘴，今天我做的全是你喜欢吃的菜唷！”
　　“我有手，不用你喂！”肖朋咬下鸡柳，口齿不清的含糊道，脸上迅速的闪过一抹晕红。
　　“我知道你有手啊，可是我来喂你的话，你的手就可以空出来夹别的菜啊，对不对，阿朋？”杜御振振有词，轻易的就堵回了肖朋，然后又夹了一块炸虾，“来，啊――”
　　肖朋噎住，瞄瞄对面三双或瞟或直勾勾的盯着他看的眼睛，脸上一阵红白交加，瞪着杜御递到嘴边的炸虾，是吃也不是，不吃也不是。
　　“来，乖，张嘴！”杜御兴致勃勃。
　　“……我自己吃！”肖朋低吼，一把抓下杜御筷子上的炸虾，丢进口中快速湮灭掉丢脸的证据。
　　“我喜欢喂你吃！”杜御在肖朋耳边极轻的说道。
　　肖朋霎时红了耳朵，忙低头扒饭，用饭盒掩住了爬上霞彩的脸。
　　呵呵，轻笑的不止杜御一人，还有旁观的几只。
　　结果，就见肖朋一直扒拉米饭，不肯放下饭盒。
　　听音看着杜御和肖朋的互动，心里微微的泛上一股莫名的情绪。他突然想起了冰山月白，想起了自己和他的相处模式。
　　他知道杜御喜欢肖朋，大概从很小的时候就开始了，而肖朋初始时不知道，很粗线条，但是现在却不一样，他已在慢慢的回应杜御的感情。对于他们的事情，听音从心底祝福，希望他们能一直相伴永远。
　　而他自己嘛，对于这种恋爱的感情，懵懂着，却也知道一些，那么，套用在他和月白之间呢，也是等于这种情感吗？听音不觉得答案是肯定的，因为，喜欢一个人，应该就会想要时刻在一起吧，并撷取感受对方的一切，但是，他却没有这种感觉，他是见到冰山就想跑，和冰山在一起就浑身怪怪的，那么就应该不是了，况且冰山也只是喜欢捉弄他而已。
　　其实，在他的宏大计划中，他是准备在等身高至少长到175公分以后，找个娇小可爱的女孩子小鸟依他的。可是，如果是他和冰山站在一起，小鸟依人的，就变成他了，所以，绝对不要！
　　对面依旧上演着喂食大戏，听音看的津津有味，同时不自觉的在心里想象，如果是冰山像杜御这样在喂自己，呃，那个……不行，只是想想就觉得发寒，赶紧摇头把种种画面清掉，他果然不是破冰船呐！
　　“怎么了，吃着饭却突然摇头？”胖仔伸手定住听音的头，逄易也看过来。
　　“恶灵……”听音小声。
　　“什么？恶灵？”不解，饿死鬼？
　　“恶灵退散啦～～～”大吼。
　　坏了～～坏了～～当场震掉几只从天台结队飞过的乌鸦。
　　




我是大贫民

　　餐厅里。
　　听音咬着叉子，看着月白在厨房忙活的背影，有点幻入现实时空的错觉。说实话，他没有想到冰山会做饭，而且手艺绝对不差，都可以去当大厨了！
　　自从稍稍的在心里整理过他和冰山的关系后，他看着冰山的眼神总是多了几丝探究的意味，而至于到底要探到什么，他也说不清。就像现在，他又咬着叉子巴巴的望着冰山的身影，大脑里说在想些什么吧，又好像什么都没想，只是一直若有所思的看着。
　　突然，听音赫然发现自己一直注视的身影就立在自己眼前，正低头审视他，于是“啊――”惊叫一声，向后一仰，差点栽下椅子，幸好一只大手及时的拉住他。难道冰山会瞬移吗？他什么时候跑过来的？听音纳闷，还是自己真的严重走神了？
　　“我脸上开花了，还是衣服穿错了？”月白轻轻抚过听音的脸颊，宛若微风拂柳。从昨天开始，这个小兔子就时不时的像是要把他盯出个洞似的，视线一直缠着他。嘛，如果小兔子是喜欢看着他，那另当别论；但是这只小兔子眼里闪动的很明显是迷惑和探索，所以月白不认为小兔子是突然开窍了！
　　“咦？啊，不，没有，呵～～”挠头傻笑，“没什么，那个，这个凤梨派很好吃，呃，那个，我去橘子家种花了！”说完，堪比光速，丢下叉子，没走大门，直接从窗户就翻出去了，利落的动作连猴子都要自叹弗如，也让月白来不及阻止。
　　“……”橘子？是说橙雨吗？还有，他这儿的门果然是摆设吗？之前就有人喜欢跳窗，而从不走大门，现在连小兔子竟然也翻窗了，月白托着下巴沉吟，嗯，小兔子究竟是怎么了呢？
　　
　　“哟，小乖，你来啦，早安！”橘子橙雨正在打理自己那一头桔色的卷毛。
　　“早安，橘……呃，不是，橙雨大哥！”听音反射性的差点就叫出了自己给橙雨取的绰号，“今天在后院还是全部种桔色的波斯菊吗？”昨天他可是一整天都在跟同一个颜色的波斯菊奋斗，最后晃的他眼睛几乎都快花掉了！
　　“当然！”橙雨用力应道，双手仍是仔细摆弄着那一头令听音咋舌的卷发，可是，好像总有些力不从心似的。
　　“啊，气死我了，越弄越乱，难道是该去重新修剪定型了？嗯，这么一看，好像颜色也淡了呢！”对着镜子左照右照，又拉听音当参谋，“呐呐，小乖，你看看我的头发，颜色是不是淡了很多，不鲜艳了？”
　　听音努力忍住翻白眼的冲动，这么艳的发色竟然还嫌黯淡？这只橘子果真不是普通的异类，但是，又不好明着反驳人家，于是只好顺着他道，“嗯，好像是淡了一些！”
　　“果然吧！”橘子歪歪头，“好，等一下就去找罗鬼！”大力击掌，敲下行程。
　　“罗鬼？”听音疑问，这人是谁，帮里的人？没听过。
　　“就是造型店的店长啊，是个很有意思的人哟，小乖还没去过吧，改天我带你去见识一下！”橘子兴冲冲道，“小乖你绝对适合店里的小狗装！”
　　六、六哥？听音后脑滴汗，原来是六哥啊，还有小狗装？那么他绝对不要去，死也不去！“谢了，橙雨大哥，我心领了！”急忙就要溜。
　　“不用客气啦，对了，小乖，你帮我种花，我付给你三十个金币怎么样，我不知道行情啦！”橙雨拉住要跑的听音，扯扯他的脸颊，“花种花肥什么的，都需要钱吧，你又不能打怪卖装备挣钱！”意外的，看似大大咧咧的橙雨竟然很细心。 
　　“咦？”听音也真的愣住了，说起来，他好像还从没因为种花而额外挣过钱呢，在城主府当工人除外。
　　“少了？那么，五十金币好了！”橙雨揉揉听音的头。
　　听音忙摇头，“不、不是，只是我很意外，谢谢橙雨大哥！其实不用给我钱什么的，我本来就是花匠啊！”
　　“小笨蛋，就算你是花匠，也还是要生活的呀，靠职业劳动赚钱有什么不对？况且，你要总是不赚钱，吃什么？当然，以后应该有专人包养你的，不过我敢打赌你现在身上总财产不会超过三十个金币！”橙雨再度捏捏听音的小脸蛋。
　　宾果，猜对了！
　　听音很是汗颜，玩游戏这么久了，他的总财产却只有少的可怜的二十五枚金币，还有一点零散银币，估计除了刚进游戏的新手外，他恐怕是最穷的玩家了。
　　《风云OnLine》设有现实币和游戏币的相互兑换系统，但是兑换的数额和次数有着非常严谨的限制和要求，据说这样可以避免不必要的游戏内通货膨胀，也能让玩家们更公平的竞争。所以，从玩游戏开始，听音还从来没有兑换过现实币进来，大概不少玩家也都不会换很多钱，毕竟游戏就是要玩的真实刺激。
　　但是，什么叫有专人包养他？应该是他包养别人才对，呃，不，这么说好像也不对！
　　“说中了？哼哼，小乖果然是小乖呐，唉，你的全部家当加起来都还不够我做一次造型呐，小乖你还真是穷啊！”橙雨叹息。
　　“哈啊？那、那个造型要那么多钱？”听音掉下巴。
　　“当然，一次全身造型至少要五十金币哟，如果是特别的定制，加特别的装备，还要更多呢！”橙雨拍拍他，帮他托回小下巴。
　　六哥是强盗，这不是明着抢钱嘛！听音愤愤不平，这么离谱的价格，去那家店的顾客竟然还是趋之若鹜，六哥是不是偷偷给人家下蛊了？！
　　“我去种花！”不爽。听音扭脸就走，再次翻了窗户。
　　橙雨愣了两秒，然后呵呵怪笑，果然够味儿呢，难怪冷面白看上小乖了！于是，哼着歌，出门造型去也！
　　
　　花圃里。
　　听音坐在地上，小铲子扔在一边，歪头查看着自己的系统栏，幽幽叹息。
　　还真是贫穷啊，除了那一眼几乎就能数清的金币、几件很早以前打到的破烂装备、一双系统奖励的破手套、花籽花苗以外，别无他物，简直是穷的叮当响。
　　“唉～～”无力的垂眉垮肩。话说，做个生活玩家真的会这么穷吗？师父明明说过很有发展的，难道是他听错了？还是说他理解错误，或是没那个本事赚钱？如果生活类的玩家都像他这样一穷二白的，那游戏还玩个什么意思？
　　“吱吱！”小贼鼠笨笨一步三摇的晃回来，小肚子又吃得溜圆。
　　“又去走家串户了？”听音瞄瞄它。笨笨现在真可谓是神乎其神，胆大包天，当个来无影去无踪的疾风大盗绰绰有余，好像自打它等级升过十五级后，技能迅速见风长。以前它只能搬运小件的东西，而现在嘛――
　　笨笨从自己的空间里搬出一串水灵灵的葡萄，上贡。
　　听音无语。之前笨笨都是一粒一粒的搬，现在是一串一串的搬，他不知道以后这个小家伙还能搬些什么东西回来。无奈的拿起葡萄，摘了一粒含进嘴里，嗯，还是无籽葡萄呢，真会挑。
　　“呐，笨笨，我们也去打怪吧，打些装备好换钱，你瞧，你主人我都快穷的去要饭了！”听音戳戳笨笨的小脑门。他去当乞丐的话，笨笨就是乞丐鼠了！虽然说在这里种花也能拿到“工钱”，但是橙雨他们是朋友，所以听音总是觉得别扭，因此还不如自己去刷怪，反正他打怪只是经验值少点儿，并不影响爆率。
　　不反对，正好我也可以去打野食！――以上，就是笨笨的心声。
　　“可是呢，打怪赚钱也总不是办法，我是花匠呢对不对？”听音对着笨笨唠叨，“我的目标是开一家花店，这里还没有花店呢，但是开花店首先就需要有店面，要买店面就需要有一大笔钱，所以说来说去最首要的目标还是要去赚钱。”
　　笨笨听的眼睛直打转，最后索性躺倒在地上，甩着尾巴玩。嗯，总结一句话，就是它的主人现在很穷，是个大贫民，然后要开始去赚钱了！
　　“说起来，我的花匠技能等级已经达到初级园艺师了呢，可是其它的技能却还是那么低，也该去锻炼锻炼了。”听音取出紫电太刀，爱惜的轻抚着，之后平举，倏地拔刀出鞘，划出半圆，寒光顿闪，而笨笨却刷的一下子跳到花丛里去了。
　　“吓到你了吗，笨笨？”听音急忙收刀回鞘，放回空间镯。拨开花丛，找了一会儿，原本以为会看见一只吓得瑟瑟发抖躲起来的小笨鼠，谁知却见到一只正在辛勤收割幼嫩花苗的大贼鼠。“笨～～笨～～”听音两眼冒黑光的瞪着自家宠物，这个小东西，竟然又在他眼皮底下作案！
　　“……”笨笨三两下就把咬倒的花苗收进自己的空间，然后跳上听音的肩开始撒娇磨蹭。
　　“哼！”听音扭头不理它，“罚你赔我种子！”
　　好嘛，好嘛。笨笨掏出几粒野食打来的异形花种，递到听音面前。
　　“啊，我不要这种的，我要缠藤的种子！”听音只瞟了那“鱼眼”一眼，就拒绝接受它。其实，听了老葛爷爷的那席话之后，他嘴上说不要栽种这些奇异花卉，但是心里还是很想尝试一下的，所以在独步武林驻地的时候，他就已经试着种了几棵大叶猪笼草，效果不错呢，还是幼株期就已经能捕虫了，也不知道是否因为是经他的手培育的，那几株草都不会攻击他呢，因此就被他用来专门给花捉虫了，偶尔放出来，顺便晒晒太阳！
　　笨笨乖乖的上缴了几棵缠藤的种子，讨好的贴着听音的耳朵蹭，弄的他直痒痒，很想拽拽它的长尾巴。
　　“好，从明天开始，努力打怪！”听音朝天挥挥拳头。
　　哦！加油！笨笨挥挥小爪子帮主人鼓劲！
　　“我不要做大贫民！”听音喊出口号。
　　Fight！一主一宠很是兴奋。
　　突然。
　　“你要去打怪？”一道声音从背后插了进来，不用回头，听音就知道是冰山出现了，因为冷气已经蔓延开。
　　“那个，嗯。”很轻很轻的点了一下头。
　　“缺钱？”
　　“嗯。”
　　“我可……”被听音迅速打断。
　　“我不用你养！”――这就是听音猛然冒出的一句话，结果让吼的人和被吼的人当场都愣住了！什么意思？怎么听起来感觉好像很别扭！
　　“那个，因、因为，是、是男人的话，就要自力更生，单打独斗！”听音语无伦次，右手食指还假假的竖起来做了一个举例说明的手势。
　　月白面无表情，眼睛眨也不眨的盯着听音，直到看见听音小脸上五彩换了个遍，才猛然爆笑出来，而且还笑出了泪。之后，一把抱住听音，紧紧的，不松手。
　　可怜的听音，再度被禁锢在冰山怀里，感觉是羞窘又掺和上了莫明其妙！他，好像又一次逗得冰山笑了！
　　




黑曜？

　　真是――丢脸到家了！
　　游荡在街上，一想起刚才的事情，听音就想抓着头发仰天大叫，他怎么会突然冒出那么一句别扭的话呢？啊，都怪那个大橘子，都是橘子乱说什么包养不包养的，才害得他也跟着吼出了莫明其妙的话来，对，都是橘子的错，他要在南瓜屋里种上绿色的绣球，腻死他！哼哼，听音背后竖起两只小小的恶魔翅膀！
　　但是――他要怎么回去冰山家里呢？
　　唉，这是个大问题呐。听音耷拉着脑袋，一步一步的往前蹭。
　　就在刚才，他吼出那么一句超丢脸的话、让冰山大笑之后，他又超丢脸的挣开冰山以迅雷不及掩耳的速度跑掉了，根本不敢看后面冰山的表情。一直跑到这条陌生的街上，才敢停住脚喘两口。
　　“我是不是和冰山犯冲啊？”听音自言自语，脚尖踢着地面，有在原地画圈的趋势。“如果能趁机离开这儿该有多好，这里的人都好怪，也很恐怖，可是我已经答应给橘子和花泽大哥他们种花了，男子汉不能言而无信，嗯，要走也得种好花再走。”嘀嘀咕咕，嘟嘟囔囔。
　　“咦，藤音？”一道陌生的声音突然响在听音身后。
　　疑惑的转头，见是一个容貌清秀的男子，有些面熟，嗯，见过，“流水剑客？”听音想起来，这个人的名字呈列在他的好友名单上，但是游戏玩这么久了，却还从未联系过，今天竟然能在盛世龙吟的驻地相遇，也算缘分吧？
　　“好巧。”流水剑客依旧是一身剑客装备，不过这次怀里抱着两个大纸袋，“你不在城主府做事了吗？”他打量着听音身上超级简便、防御超低的短打，如果不是以前就知道了，否则现在根本看不出听音是生活玩家，只会认为他是菜鸟新手，穿的很是寒酸呐。
　　听音点头。
　　“藤音也是来这里游玩吗？”流水剑客从纸袋里取出一包小点心，“呐，给你吧，新出炉的茶包，尝尝看，很好吃的，这里的甜点非常有名！”
　　听音接过，“谢谢。”暗忖，难道流水剑客专程来盛世龙吟，就是为了买点心？黑线，真看不出来流水是有这种小嗜好的人！不过，他已经见怪不怪了，毕竟早就领略过更怪的人了，更别提其中竟然还有自家产的怪人！
　　“叫你小音可以吧？”流水问，见听音点头又继续道：“小音住在哪里，要在这里呆上几天？”
　　“我住在朋友那里，估计会呆上一段时间吧……”眼角突然瞄见了不远处一家店里豆豆姐姐的身影，于是反射性的就要开溜，“那个，对不起，我有急事，下次再聊！”冲着流水挥挥手，不等他反应，已经荡起一片灰尘，消失不见了。
　　流水剑客想要挽留的手停在了半空，半晌，微微苦笑着收回，改抓上了自己的头发，他不会是惹藤音烦了吧？还是，后面有鬼在追？回头扫上几遍，没发现什么敌情，唉，只好下次再说了！
　　
　　一溜烟跑掉的听音深深觉得自己比笨笨还老鼠，最近总是被人追着跑。如果刚才被豆豆姐看到的话，不知道她会怎么“蹂躏”自己呢，幸好没被发现！
　　一抬头，看到一家药店。嗯，自己身上还没有什么药品呢，如果去打怪，就必须要准备一些药水吧，总不可能空着手去，万一受伤，没有药水补救，不得免费KO回城呐！再看看自己那几个亮闪闪的金币，纵然不舍，也得花了！于是，进去，买药，出来，变成更为闪闪亮的穷光蛋！
　　“唉，还是回去吧。”虽然面对冰山有点尴尬，但也不能露宿街头对不对，横竖每日都要共处一个屋檐下的。拖着沉甸甸的脚步前进，听音真想走一步退两步，直退到海角天边再隔上万重山。
　　慢腾腾的回到月白的住处，夜幕已拉开，是晚餐时间了。听音没有直接进去，而是抱着流水剑客给的小点心猫在了墙角，有一下没一下的咬着。他还没做好心理建设呢，等一下见到冰山后，他是要像往常一样当作什么都没发生、装傻的混过去，还是要说些什么补救的话？好像现在再说些什么已经来不及了，而且凭以往的经验谈，好像他越解释越糟糕，那么就装傻充愣吧，反正也不是第一次在冰山面前出糗了！
　　“好！”决定了，听音大力握拳，准备起身进屋，却听到极轻的脚步声自身后传来，有点陌生，却又透着熟悉。是……冰山？回头，就见一片阴影罩下来。
　　“唷～～小猫儿，蹲在这里干什么呢，嗯～？”拖得长长的慵懒嗓音就贴在听音耳畔响起，呼呼的热气撩扰的听音浑身寒毛不由自主的全体起立，后腰也像是被电击似的强烈麻跳了几下。他忍不住龇牙咧嘴的伸手揉揉后腰，却听到耳边传来几声呵呵轻笑，又灌来一股炙热，于是，他反射性的就往旁边躲。可是――
　　“这儿很痒吗，小猫儿？”一只大手神不知鬼不觉的探到听音的腰际，抚上了听音细致劲瘦的腰脊，慢慢滑动，“我帮你揉吧？”诱惑性的嗓音几乎贴着听音的耳朵发出，低低的，带着难以描述的性感迷人。
　　但是，听音无福消受；而且，这把声音虽然变了调，可是音色听起来却是他熟悉的冰山的声音，但冰山怎么可能会这么说话，不但叫他小猫儿，还摸……咦？摸？听音猛地反应过来，愣愣的发现那只骚扰的大手已经渐趋向下，往他的小屁屁方向潜进。啊――无声大叫，一屁股坐到地上，团住自己，半回身转头，疑问，“冰、冰山？”应该……不是吧？
　　“冰山？呵呵，真是很不错的反应呢，小猫儿！”房间里透出的灯光打在男子身上，映出了听音熟悉的身形和半光半影的面孔，可是，神情却是全然陌生的。这个令听音熟悉的陌生男子，大手依旧在他腰际滑动，轻巧抚触，并缓缓压低面孔凑近听音的小脸，邪气轻笑：“可爱的小猫儿，别把我跟那个总是板着一副棺材脸的无趣家伙混为一谈，我是黑曜，黑色的太阳，记住了吗，嗯？”另一手抚上听音的下巴，轻轻的捏捏，然后用拇指指腹揉了揉听音软软的唇瓣。
　　听音完全石化，涨红着小脸，僵硬的失去了反应的能力。太――令人震惊了，这个人是冰山？不，不对，不是冰山，虽然他们长得一样，可是……也不对，但这人也说了，他叫黑曜，不是月白，这到底是怎么回事啊？听音脑子乱成一团，难道他们是双胞胎？嗯，想来想去，好像只有这种解释能说通了，但听音就是觉得有哪里不对！
　　“来，小猫儿，我抱你进去吧！”黑曜稍稍一用力，就将听音横抱在怀，大步向客厅走去。
　　“那、那个，我、我自己走！”听音结结巴巴的吐出一句话，不太敢挣扎。
　　“放心吧，小猫儿很轻的，还是说――”黑曜低头，迅速在听音的小嘴上啾了一下，“小猫儿很想让我亲你吗，嗯？”同是精致清冷的面孔，却硬是展现出了截然不同的神情气质。
　　听音立刻伸手捂住自己的嘴巴，用力瞪着黑曜。哥哥他们虽然有时也会亲他脸颊，但是被陌生人亲到嘴巴还是第一次，而且，这个人还和冰山月白关系暧昧不明。不知道为什么，对于这个吻，听音就是觉得很赧然，也介怀于心。
　　“嗯～～？”黑曜凑近听音，邪笑，“难道……这是小猫儿的初吻？”
　　“才不是！”听音大声吼回去，就算是，也要说不是，他才不要被这个人笑话。
　　“哦呀，不是吗？真是可惜，不知道小猫儿的初吻给了谁呐？”说话间，黑曜已经进了客厅，可是却没有放下听音，而是直接坐到沙发上，将人放到腿上固定好环住，扬眉轻笑，“真想把那个人用刀砍成艺术作品般的十八段呢，小猫儿你说好不好？”
　　好！听音在心里用力点头，暗道，那就把你自己砍成十八段吧！可惜，没敢当面吼出来。
　　不过话说回来，在明亮的灯光下看这个黑曜，果然是和冰山长得一模一样，连身高体型都不差分毫。只是，冰山清冷绝伦，冷漠自律，这个人却是邪笑满盈，爱毛手毛脚；冰山喜欢穿白色衣饰，一头长发打理的滑顺整齐，这个人却是全身的黑色，长发随意一扎，肆意张扬。两个人看似相同，却又处处透着不同。
　　突然，一抹电光闪过听音脑海，他恍然想起了青火大哥酒前酒后的巨大变化，难道冰山也是这种类型的人？难道是冰山吃了什么怪东西，然后就变成现在这个人了？嗯，有可能……
　　“那、那个，让我下去坐吧。”坐在男人膝头实在是别扭，况且他还环着自己，两人靠的那么近。
　　“不喜欢坐在我腿上吗？”黑曜扳过听音的小脸，细细打量，“嗯，果然像兔子，不过我觉得更像小猫儿，而且这里的反应很好呢，难怪那个无趣的家伙会霸上你！”滑溜的手又缠上了听音的腰，呵呵贼笑两声。
　　“……”听音拍掉那只毛手，总感觉有种不太好的预感，“那个，冰山，呃，不对，我是说月白大哥呢？他去哪里了？”
　　闻言，黑曜扬扬眉峰，黑宝石般的双眼紧紧锁着听音，顿了一会儿，单手扶住听音后脑，轻道：“怎么，小猫儿不喜欢和我单独相处吗，总想着那个无趣的家伙，还是说，小猫儿果然喜欢那个冷脸冰山？”
　　听音马上摇头，“才、才不是！”本想反驳的理直气壮，可是却从心底冒出一股反对的声音，莫名的抵消了一些力气。
　　“哦？那么就是说，我也有机会了，嗯？”黑曜力道轻柔的捏着听音的后颈，像是按摩似的，捏得听音舒服的眯眼儿想睡。
　　“什、什么机会？”听音呆呆的重复，然后才猛然醒悟，脸一红，就要用力挣开黑曜的搂抱。不好，不知不觉坐在这个男人的膝头这么久，好像有点习惯了，不行不行，这种习惯要不得，反省反省！
　　“小猫儿，你再乱动下去，我可不能保证接下来的事情了唷！”黑曜贴近听音的脸颊，低低哼道，透着暧昧的威胁。
　　听音立马不敢乱动了，僵着身体成直角形，仿佛坐在了针毡上。他虽然单纯乖巧，但并不代表就没有受过不良“熏陶”，所以，该知道的事情他还是晓得的！
　　“真乖！”黑曜很满意，“饿了吧？我叫了很多外卖，对了，这是什么？”他拿起听音怀里从刚才就一直抱着的小点心包，掂了掂。
　　“那个，之前遇到的朋友给的点心。”听音拈了一个扔进嘴里，说实话，他的肚子早就饿了，种了多半天花，又在外面晃荡了小半下午，五脏庙早就空了。
　　“男的？”黑曜看着听音咬动的小嘴。
　　听音点头。
　　黑曜二话不说，抓起点心包，手臂画个半圆，一个完美的抛物线之后，点心包应声落入了垃圾桶。
　　“啊，我的点心。”听音气愤的瞪着黑曜，这个家伙，竟然扔了他的点心。
　　“餐厅里有很多美味的料理唷，你不想吃吗？”黑曜抱起他，走向餐厅，“小猫儿想吃什么点心零食，明天我买给你！”
　　“我想吃月白大哥做的水果挞。”听音小声道。
　　“……我、不、会、做！”黑曜憋着气吐出这么几个字。那个棺材脸混蛋，想使用“抓住胃就等于抓住心”这招吗？
　　黑曜果然不是月白吗？月白大哥料理很棒，可是这人却只会叫外卖，果然不是一个人吧？听音暗暗忖度着，偷眼瞄着黑曜。明明看着是冰山的壳子，可是却是两种感受呢，真是怪！
　　“怎么这么看我，觉得我很帅？嗯？”黑曜邪气的冲着听音眨眨眼。
　　“才不是！”听音立刻低头猛扫面前的食物。
　　一顿饭，两个人吃的是两种味道。
　　




无赖＋色鬼＝黑曜？

　　晚上，冰山没有回来。
　　听音等了很久，也没有等到人。放下一半心的同时，心里的疑团也跟着越来越大。虽然看着黑曜好像和冰山月白很是不同，但是听音却本能的否定自己猜测的双胞胎的想法。说不上是为什么，就是有这种感觉，可惜这个不能证明什么。
　　躺在大床上，抱着大靠枕，压了半夜的床了，却滚来滚去睡不着。满脑子翻来翻去的都是冰山月白和邪气的黑曜，思绪就像是乱成团的麻绳，越是想解，却缠绕的越紧越乱。
　　突然，一个黑影悄无声息的潜进听音的房间。
　　“谁？黑、黑曜？”听音翻坐起身，看向黑暗中的那团影子，探长手扭开床头灯。这幢屋子里的人只有他和黑曜，估计大概不会有贼半夜闯进来的吧？
　　“呵呵，小猫儿果然是小猫儿啊，这么警醒，还是在想我睡不着？”昏黄的灯光里，黑曜散着一头略微凌乱的长发，上衣扣子全开，袒露着劲瘦性感的胸膛，立在床边，挑着唇角轻笑，垂眸看着听音。
　　果然是黑曜。可是，大半夜的不睡，跑到他房间干嘛？听音皱起小眉头，瞪着床边的男人，隐隐约约的感觉到，好像有种不太妙的气氛悄悄蔓延开。
　　“小猫儿在想我吗？”黑曜弯低身体，凑近听音，单手扶住了床头，长发顿时如瀑一般的倾泻，凌乱却又显得狂野的垂在了肩侧，有几缕还滑过了听音的颊。
　　“才没有！”听音本能的向后仰头，拉开了与黑曜的距离，可惜，只挪开了几公分，后脑勺就被一只毛手拦截住。被头发擦过的脸颊有点痒，伸手抓抓，却看到面前的黑曜笑意更浓，很明显的好心情。
　　“没有吗，真是伤心呐！”黑曜扶住听音后脑的手转移过来，改抚上他的脸颊，拇指压住听音的唇，轻轻的按揉着，“小猫儿，你陪我睡吧，我一个人害怕的睡不着呢！”慵懒的嗓音压得低低的，凑近，用额头磨蹭着听音的。
　　“不……”听音向后挣开，刚张嘴发出一个音，却倏地一震，发现自己的嘴巴竟然又被偷袭了！这个混蛋男人，他哪里是害怕的睡不着啊，根本就是无聊的想找他耍乐子玩！以为他好欺负是不是，哼，不给他点儿颜色看看，就以为他是软趴的玩具猫？听音瞪圆了一双大眼，打算给这个色狼男人一点儿色彩瞧瞧！
　　“呵呵！”黑曜像是自喉咙深处发出了低低的愉悦笑声，身体压上来，用自身的重量成功将听音压在了身底下，“抱枕真是碍事！”扯开听音怀里的抱枕扔到一边，单手手肘撑在床上，半压着身体，另一手扶住听音后颈，轻柔的捏揉着。
　　“让开，你太重了！”听音伸手推他，却没得到预期的效果，这个男人意外的有力难缠。
　　“重吗？习惯了就好了，而且……”黑曜邪气的挑眉，“我又没有让你承受我全部的重量，看，我这撑着手臂呢！”
　　不是这个问题！听音很想气愤的大吼，但是扁扁嘴巴，没吼出来。还有，什么叫“习惯了就好了”，他绝对不要这种习惯！再有，两个大男人滚在一张床上算是怎么回事，他又不是人形抱枕！所以，要坚决的推开他！
　　“哦？小猫儿力气果然不小呢，不过，小猫儿，你确定要用武力吗？这里可是不允许随便PK的唷！”黑曜笑得像是偷了黄油吃的老鼠。
　　正打算使用暴力的听音一僵，对呀，好像是不能随便使用武力的，之前扔六哥都是征得了六哥的同意，但是现在……估计想要让这个色狼同意和他PK，是件不可能的任务！于是乎，听音保持着两手抓着黑曜衣服的动作，僵成了木雕。
　　“嗯，这才乖！”黑曜笑呵呵的抱着木头听音利落的一个半翻身，一起躺平在床上，拉过被子盖住两人，哄道：“来，乖乖睡吧，小猫儿，半夜了唷！”
　　你还知道是半夜？听音很想吐糟，可是目前的情形让他没法张嘴，脸颊距离那性感的胸膛只有0.5公分，像是一动，就会碰到似的；身体几乎完全被禁锢在一个堪称陌生的男人怀里了，这样尴尬的姿势让他怎么睡？又怎么可能睡得着？
　　“小猫儿……”黑曜低低的唤道，“你在想那个无趣的家伙吗？”
　　低沉的音色像是从胸腔发出，微微的震动着，引起了听音的共鸣，令他莫名的，从心底泛上了一股酸涩涩的感觉。“才没有……”小声咕哝，才不要承认他刚才的确是在想他们，不对，应该是研究才对。
　　“是吗？”黑曜揉揉听音的头发，“小猫儿抱着果然舒服呢，那个混蛋真会享受！”嘀咕。
　　“？”听音不解，嘛，如果说那个混蛋是指冰山的话，嗯，以前是有过两次拥抱行为，但是这不足以说明什么吧？
　　“没事，睡吧！”大手紧了紧，黑曜低头轻柔的在听音额头印下一枚温柔的吻，“晚安，小猫儿！”关掉床头灯，室内顿时陷入一片黑暗。
　　听音原本僵住的身体却渐渐放松下来，刚才，他好像在一瞬间看到了冰山似的，但他马上又嘲笑自己绝对是神经过度眼花了，黑曜怎么会有那么温柔的神情呢？黑曜应该是邪气的，皮皮的，总是喜欢捉弄他的……咦？他什么时候这么了解黑曜了，他们明明就是晚上才认识的陌生人啊？听音觉得自己的脑袋快要乱成浆糊了，算了，不想了，船到桥头自然直，走一步看一步吧！
　　本来以为自己绝对会失眠，却没想到，一觉竟睡到了大天亮！醒来时，对上的就是黑曜笑意盈盈的俊脸，他还傻傻的和黑曜道了声“早安”，可见他的神经有多粗！
　　“小猫儿的睡相真可爱，就像是只真的小猫似的，还会团成团唷，如果有尾巴的话，小猫儿绝对会咬着自己尾巴尖儿睡觉！”黑曜修长的食指点点听音脑门，鼻尖，然后是唇瓣，胸口。
　　听音脸红，没想到自己乱七八糟的睡姿竟然也带到了游戏里，还被这个人全程看到了，呜，他没有说梦话，打睡拳吧？瞄瞄黑曜，好像身上没有什么瘀青和伤痕。听音知道自己的拳脚威力，尤其是在无意识中挥出的力道更是大。
　　“来，起床吧，太阳都晒到小屁屁了！”黑曜的手悄悄的向被子下面滑动，被听音及时发现，拦截住，然后利落的跳下床，远离色狼。
　　黑曜笑得非常开心，单手撑颊，舒展着修长的身形，注视着听音穿衣打理好自己后跑进了洗手间。
　　
　　餐厅里，听音和黑曜正在吃昨天剩下的外卖食品。
　　这时，一个黑白色的花花人从窗户翻了进来。看到黑曜，只是一顿，便笑嘻嘻的招呼道：“唷，色鬼黑，好久不见了呐！”然后就扑向了听音，“小乖，小乖，今天帮我种花吧，你已经在臭南瓜那里种了两天了，今天轮到我了！”
　　听音含着饭点头。臭南瓜，指的是橘子大哥吧，嗯，比起来，他还是觉得自己起的绰号“橘子”好听点儿。而且，花泽大哥竟然叫黑曜“色鬼黑”，不过还真是名副其实呐。他们，果然认识吧？
　　“不行唷，花子，今天小猫儿要陪我！”黑曜干脆起身坐到听音身边，拉开了花泽。
　　“有什么关系，小乖种花，你在一边陪他不就行了？再说，色鬼黑，你还有一大堆工作吧？”花泽拉了一把椅子坐到听音另一侧，交叠起双腿，一只手臂搭在椅背上，闲适的抖着脚。
　　“工作？不是有兰和青那两个家伙在？”黑曜叉起一片火腿，送到听音唇边，诱哄，“来，小猫儿，张嘴。”
　　听音愣住，和那片火腿对眼。他忽然想起了阿御喂小朋吃东西的情景，当时他还设想着如果是冰山喂他该是什么样的场景，没想到今天竟然真的出现了，虽然是黑曜，不是月白，但是他们长得一样呐，感觉就像是冰山在喂他似的。所以，瞪着火腿片，久久张不开嘴巴。
　　“小猫儿？”
　　花泽兴趣浓厚的直勾勾的盯着两人瞧，晃着椅子，看的津津有味，恨不得能实况转播给所有人。
　　听音干脆抓下火腿，扔进嘴里，然后捧着饭碗跑到了桌子的另一边。被人当成猴子看，饭都吃不香了。
　　“花子，你很闲？”黑曜将矛头转向花泽。
　　“嗯～～今天没事呐～～”花泽笑眯眯，卷着自己的小辫子玩。当然，脸上依旧还是画着青黑色的眼圈，不过今天又在右眼下方画了一颗黑紫色的泪滴痣。
　　“那么，就去帮七队或十队刷任务物品！”黑曜指向窗口，“不送！”
　　“才不要！”花泽扭脸，控诉，“色鬼黑，你滥用职权！”
　　“少废话，快滚！”黑曜不客气的踢踢他坐着的椅子脚。有他在，都不能好好逗小猫儿玩，真是碍事。
　　“哼哼，嫌我碍眼？”花泽挑眉，然后起身走向听音，一把抱起人就要翻窗户。嘿嘿，把人劫走，看他怎么唱独角戏？
　　“臭花子！”黑曜气得咬牙，自然是过去快手的将人又劫了回来。
　　听音捧着碗，感觉自己完全成了木偶摆设，都没人想要听听他的意见吗？看着斗鸡般杠上的两人，听音叹气，挣开黑曜的手臂，放下碗，留下一句“我去种花”就直接从窗户翻出去了，速度快的让两人来不及阻止。
　　“臭花子，你给我走着瞧！”黑曜忙追过去。
　　“哼哼，色鬼黑，用不用我帮你和小乖说说你的小秘密呀？”花泽趴在窗户上喊，唇边笑意深浓。看来冰山和色鬼都对小乖动了心思了呢，呵呵，以后有好戏看了唷。
　　“你敢多嘴我就把那颗南瓜发配到太空署去，让你几年都见不着他！”黑曜远远的丢来一句威胁，之后追着听音的身影跑走了。
　　“嗯，这可是个实在的问题呢，算了，让他们自己去烦吧。”花泽抓抓下巴，“对了，不知道那个南瓜起床了没有，去看看吧。”翻出窗户，走向南瓜屋。
　　
　　“小猫儿！”
　　听音没回头，“我要去种花，别来烦我！”脚步没停，依旧向着那座夸张的黑白金字塔走去。
　　黑曜一个箭步前扑，就挂上了听音的肩，双臂紧紧搂住怀里的小人，耍赖的蹭着，“小猫儿，小猫儿，陪我嘛，人家很想和小猫儿一起嘛！”
　　听音满脑袋黑线，后颈也被黑曜磨蹭的很痒，他无力的低吼：“你陪我一起种花不也是一起吗？放手，你想勒死我啊？”虽然他称得上是力大无穷，可也不是山也压不扁的孙猴子，这个人难道不知道自己很重吗？还有，他们为什么非要一起？
　　“那不一样！”黑曜振振有词，又颇委屈似的道：“我陪你，主旨是你要做什么；而你陪我，主旨是我要做什么，两者有很大不同，所以说，小猫儿陪我！”
　　“……”听音头上黑云笼罩。这番话听起来像是强词夺理，可是却又有理的让他无法反驳，找不出有说服力的理由回击，因此，这一回合，貌似黑曜赢了！
　　“呵呵，走吧，小猫儿！”黑曜胜利的笑笑，低头在听音颊上用力香了一下，留下一枚浅红色的印子，“小猫儿不是想要打怪赚钱吗？那就顺便喽！”
　　咦？为什么黑曜也知道他要去刷怪？听音揉着脸颊，疑惑的看向黑曜，这个人难道……
　　“走吧走吧，我们快去约会吧！”黑曜拉着听音，大步走向传送阵。如果在驻地溜达，熟人太多，太碍眼了，他可不想后面追着一群人看热闹！
　　哎？约会？听音石化。
　　如果这时有人问他，黑曜是谁？别的不知道，但有一点听音绝对清楚，黑曜就等于无赖加上色鬼，绝对！
　　




“甜蜜”的约会？（上）

　　约会？
　　听音不懂，两个大男人之间有什么好约会的，而且，游戏里有提供约会的地方吗？无奈的被拉着进了传送阵，然后就来到了眼前这个全然陌生的地方。
　　“这是哪里，好热！”听音四下打量着，为迎面扑来的热风皱眉。
　　这里应该是座系统主城，规模并不大，依山傍水。从传送阵口看出去，城内的建筑外观几乎全部采用了白色为主的西亚风格，圆顶，雕花立柱，镂空的回廊，大团大团五颜六色的鲜花点缀着盛开在建筑物之间。远处，是蜿蜒绵长的海岸线，洁白的沙滩，随风摇曳的椰子棕榈，还有沙滩上漫漫的人潮，以及密密的各种花色的遮阳伞。
　　“小猫儿没来过这儿吧？这里是系统主城贝玛，是纯粹的度假休闲圣地唷。”黑曜从空间装备里摸出两顶西部牛仔款式的遮阳帽，自己戴了一顶，给听音也扣上一顶，同时继续解释着：“贝玛城看着小，但娱乐设施非常齐全，而且这里几乎涵盖了所有种类的店铺，就是没有装备店，因为城里严禁动刀舞枪！”
　　“哦。”听音推推帽沿，表示明白。
　　“来，再戴上这个。”黑曜又给听音鼻梁上架了一副圆圆的蓝绿色太阳镜，而自己则是墨色的。
　　听音黑线，他们是来度假，还是来做地下侦探的，为什么还要变装？“为什么非要戴这个？”他不习惯戴眼镜，想要拿下来，被制止。
　　“遮光，还有隐蔽！”黑曜摆了一个牛仔持枪顶帽沿的POSE，看的听音很想吐糟，这个家伙，什么思考回路？
　　“你隐蔽就好了，我不用！”听音坚决拿下太阳镜还他，压了压帽子，“我戴帽子就行。”话说，戴上太阳镜就有隐蔽效果吗？再者，来度假，还需要隐蔽吗？他不会是在这里有仇家吧？就这样，听音看着黑曜的眼神，又多了两分同情！
　　“也对！”黑曜点点头，伸手搂住听音的肩，带着他前行，“小猫儿是想去海边冲浪，还是要去城里观光？”
　　“你不是说我陪你，主旨是你要做什么吗？”听音扬眉，仰脸看他，并且慢条斯理的拿开他环住自己肩的手臂。
　　“哦呀？”黑曜托着下巴惊讶，小猫儿果然是小猫儿，总有爪子呢。竟然用他的原话来砸他，嗯嗯，有意思，于是，手臂再度缠了上去，“既然如此，小猫儿，跟我来吧！”
　　瞪着那条垂在自己胸前的属于黑曜的手臂，听音觉得无力，这个混蛋存心想要压死他吗，明知道两人的身高差将近三十公分，竟然还将大部分体重往他身上搁。拜托，他本来个子就小，再压下去，他别想再长个子了！
　　“喂！你、很、重！”听音咬牙一字一顿的提醒，定在原地，瞪着他，不肯再前进一步。
　　“呵呵，生气了？”黑曜却是很明显的好心情，“要不，我抱着你走吧？”
　　“不、用！”听音扁嘴。
　　“小猫儿你呀，真是好玩！”黑曜下结论，“不逗你了，走吧！”
　　被牵着手，听音突然恍惚的以为，走在身边的是那座寡言的冰山，因为，手上传来的温度似曾相识。
　　
　　“天堂”――是一座古怪建筑的名字。
　　瞪着眼前不伦不类的建筑物，听音后脑滑下一大滴的汗！瞧瞧，明明是很宏伟的王宫一般的外观，却非要在洁白的门庭上方挂着粉红色镶嵌霓虹边框的巨大招牌，上面用七扭八歪的“艺术”英文写着“天堂”，在笔划上面还镂嵌着不同颜色的灯泡，估计晚上的话，效果会――特别的引人注目！
　　“你要来的就是这里？”听音指指那个他不想予以置评的大门，也自动略去了大门两边的接待员――两个身着兔女郎超凉爽短装的女服务生。
　　“当然。”黑曜扬扬眉，笑得很邪气，“这里可是名副其实的天堂唷，呵呵！”
　　“……我要回去。”大哥交待过了，好孩子不能随便进乱七八糟不明底细的店，他是乖宝宝，听音扭头就要走。
　　“不行唷！”黑曜眼疾手快，一把捞住听音紧紧按在怀里，捏捏他的脸颊，“小猫儿是不是想歪什么了？这里不过是――带休闲沙龙的赌场罢了！”
　　咦？听音瞪大眼，赌场？探头再瞧瞧，黑线，不管从哪一方面看，都看不出是赌场，只会让人联想到粉红情场。可是，好像赌场他也不能进。
　　“走吧，去玩玩，今天可是有特别节目呐！”黑曜揽着听音的腰，巧妙施力，将人带进了内庭。
　　听音欲挣脱逃跑，再次未果。
　　
　　相对于外面的劣瓜风格，内部的装潢却是非常的贵气高雅，连楼梯扶手上的小浮雕都刻划的相当精致。
　　听音就像是第一次进城的小土包，觉得两只眼睛都不够用了，迷迷糊糊的被黑曜带上了三层，至于怎么上来的，过程一概略了！
　　三层明显是高级贵宾才能进来的豪华厢房，人也不多，不像楼下两层那样人潮拥挤。满室轻柔流淌的轻音乐，墨色的大沙发，酒红色的长毛地毯，精致的家具摆件，翠绿的大型观叶植物，如果不是知道这里是赌场，听音会以为这里是哪个高级会员制的咖啡厅或是七星级宾馆的套房客厅。
　　抓着黑曜的衣角，听音再再感觉自己和这里格格不入，真的很想跑掉。
　　“放轻松，就当是自己家好了！”黑曜轻轻的在他耳边道，握住他的手捏捏。
　　“我们为什么要来这里？”听音小声问，不习惯这种场合。
　　“来拿一样东西。”黑曜笑笑，“放心，等拿到手，我们就走。”看出了听音的浑身不自在，黑曜没有像以往那样的调笑。
　　听音无奈的点头，跟着黑曜走向里面的一扇绘有金丝祥云边的紧闭大门。看着他随意的和几个在座的人打招呼，暗忖，黑曜该不会是这里的常客吧？
　　虽然知道这里是赌场，但是亲眼看到黑曜一副赌王的架势，听音还是震惊的直掉下巴。之前黑曜说是来“拿”一样东西，结果还是要经过“赌”来得到。不过，对赌时的黑曜，看着好像很帅呢。呃，不对，听音猛摇头，他绝不会承认这家伙很帅！
　　时间的沙漏慢慢滑落，听音初始还能兴致的看热闹，可是对过七八局后，就开始昏昏欲睡了，躲在黑曜背后直打盹，小鸡啄米似的不停点着小脑袋。也因此，什么时候结束的赌局，他压根不知道，等被黑曜叫醒时，才发现自己竟然趴在黑曜背上睡着了，还不小心的在黑曜衣服上用口水画了一副“小地图”。
　　听音脸红，他没有打呼噜，说梦话吧？
　　“走吧，小猫儿。”黑曜的脸上眼里满是关不住的笑意，这个小东西竟然能在这种地方睡得踏踏实实，唉，怎么说呢，很好笑又非常的可爱！
　　“那个，对不起！”听音羞愧的道歉，不好意思看自己留下的“作品”。
　　“呵呵，没什么。”黑曜一把搂过人，和众人打过招呼后，揽抱着听音下楼离开。
　　出了“天堂”后，黑曜从怀里掏出一只蓝色的绒盒递给听音，“小猫儿，这个给你，就是我之前说要拿的东西，也幸好到手了。” 
　　“是什么？”听音接过打开，蓝丝绒上，静静躺着一条白金项链，样式很简单，但是坠子有些特别，是一面银色的刻有双重十字架的盾牌，在两个十字架的中心点，各镶嵌着一红一蓝两颗宝石。“这个要给我？”听音甩了鉴定上去，看到系统提示：
　　装备名称：圣骑士之盾，圣器，魔法防御＋90％，物理防御＋30％，负重1，可认主，不可交易和掉落。
　　这么贵重的装备要给他？听音急忙还给黑曜，“黑曜大哥，这个我不能收，你带着吧。”
　　黑曜双手包合住听音的手，正色道：“这个本来就是为你赢来的，其实很早就想送你点什么，正好‘天堂’每个月末都会设有以极品装备为大奖的特别Party。能看到你戴着我送的东西，我会很开心，所以，小猫儿，别拒绝我！”
　　“……”听音无语，却清楚的感觉到自己的心底颤抖了几下，面对这样罕有认真表情的黑曜，他竟然觉得心里泛上几丝酸楚，眼眶有点发热。
　　“别拒绝我！”黑曜低低的重复道，合紧了双手。
　　最终，听音还是点头收下戴上，“谢谢！”无以为报，只能回以灿烂的笑容。
　　黑曜僵了一下，但下一刻却是非常开心的笑了，不同于平常的痞子笑，那是不带一丝杂质的纯净的笑，属于真实的黑曜的笑。
　　听音有点愣，在那一瞬间，他好像又看到黑曜的背后浮现出了冰山的影子，两人竟奇异的重叠了，怎么会？
　　就这样，两个人面对面，手挽手，在大街上“含情脉脉”――当然，这是看在别人眼里啦，尤其是在一群女人眼里，更是充满粉红花朵的……不可饶恕！
　　“黑～～曜～～”由一众女子齐声合奏出的音效可不是普通级别的响亮，当场惊的这边正对视的两人不由自主分开，齐齐转头，差点跳起来。
　　十五公尺开外，一群女人正大军压境般的漫过来。
　　“唷嗬，不太妙呀，怎么办？”黑曜摸摸鼻子。
　　“她们是谁，你的朋友？”听音瞄瞄那些来势汹汹的女子军团。
　　“嗯～～是以前的桃花帐！”黑曜笑笑，“这种情况嘛，好像只有……跑了，小猫儿！”黑曜拉起听音就大步开溜。
　　听音差点被扯个趔趄，幸好他比较灵巧，及时调整脚步，跟上这个混蛋男人。
　　后面，一众女子锲而不舍的追着。此番情景，立时成了街上的一桩闹剧笑闻，引起了不少人的指点旁观。
　　“不走传送吗？”听音抽空问道。同时不解，是不是因为最近他很少去道场，所以老天爷变相的惩罚他，怎么最近总是跟跑步对上命了呢？
　　“传送阵那里绝对也有人守着，我们走别的路！”黑曜倒是很清楚战况，带着听音熟悉的穿梭在大街小巷，十分钟后，终于完全甩脱掉那些女人，两人才停下来休息一会儿。
　　“为什么你欠下的桃花帐，惹出了祸端，我也要被连累帮你背锅？”听音扁着嘴巴抱怨。幸好自己体力不错，否则早就阵亡了！难怪黑曜他要变装，把脸遮起来，原来真的有“敌人”在呀，还是女怨！
　　“谁叫我们是一起的？”黑曜邪笑，“还是说，小猫儿想留下和那些女人聊聊？她们会把你剥的片缕不沾身唷！”
　　闻言，听音忍不住抖了一下，不敢想象那种恐怖的情形，嗯，果然还是先跑路是正解。“那些女孩子全是你枝上开的桃花？”纯粹好奇加无聊。
　　黑曜耸耸肩，不言自明。
　　……
　　“黑曜大哥，你是男女不拘的双插头？”听音突然蹦出了这么一句。
　　顿时平地生大坑，黑曜差点栽倒进去，立定后挑眉古怪的看着听音，“小猫儿，这可不像是你会说的话唷？！”
　　“为什么？”这个的确是从学校同学那儿听来的，原来这话就是指像黑曜这样的男人呀，他受教了！
　　“不为什么！”黑曜揉揉听音的头发，“饿了吧，我们先找个地方解决午餐。”
　　哦。听音瞄瞄他，突然假设：难道冰山也是个双插头？
　　呀呼，冷啊！
　　




“甜蜜”的约会？（下）

　　贝玛城。一家奥地利风情的餐厅。
　　听音坐在靠窗边的座位上，无聊的晃着脚，啃着饭后甜点小果酱包，等着去洗手间闲逛的黑曜回来。可是，都已经二十几分钟过去了，人却迟迟未回。那家伙不会是被水冲到异时空去了吧，洗个手也要花上半个小时吗？
　　听音疑惑，就在不耐烦的等不下去、打算去瞧瞧时，一个意外的人却出现了，赫然是――冰山月白！
　　“小兔子，我来接你！”月白依旧是一身雪白的仿佛不染凡尘的笔挺剑客装，长长的发整齐的扎成一束垂在身后，只有几丝飘在耳畔，清冷如雪的面孔看不出什么特别的表情，好像对于听音的翘家、和别的男人“私奔”丝毫不在意。
　　“冰、不，月白大哥？”听音诧异的张大小嘴，咬着的果酱包也掉到了地上，呆呆的仰头看着突然出现在他面前的月白。他等来的，不是黑曜，而是月白？
　　“曜他突然有急事先走了，让我来接你！”月白平板的解释，略带一丝僵硬。
　　可是听音没注意听，他仍是呆愣愣的瞪着月白，突然问道：“月白大哥，你昨天是不是吃了什么怪东西了？”
　　“……没有。”这个小兔子什么思考逻辑？还是他发现了……
　　“那是喝了什么怪东西？”听音又问，不由自主的伸手抓住了月白的衣角。
　　“……没有。”月白不着痕迹的审视听音，小兔子既然会这么问，该是心里有了疑问吧，可是，正解的答案需要他自己去揭开。
　　“是吗？那么黑……”听音倏地又顿住，他该怎么说？
　　“黑曜是吗？”月白帮他接了下去，然后弯低身体，凑近听音的小脸，轻道：“小兔子，想知道的话，下次见到他自己问吧，让他亲口告诉你！”说完，月白轻轻的啾了听音的小嘴一下。那个色痞，竟然先他一步两次亲了小兔子的唇。
　　咦？听音忙伸手捂住嘴，脸腾的就红透了！冰山他，竟然也亲他嘴巴！
　　月白弯起唇角，眼里全是笑意。小兔子面对他的反应和那个色痞不同呢，嗯，很高兴。“走吧！”握住听音的小手，拉他起身，“我已经签过帐单了！”
　　听音红着小脸，呆呆的被牵着走，还有些反应不过来，为什么突然一下子冰山也开始对他毛手毛脚了呢？
　　
　　“我们不回驻地吗？”
　　被带到了一个陌生地方，听音才总算回过神。看着远处塔形的怪山，发问。
　　“嗯，刷怪。”月白打开空间装备，查找着什么。
　　“刷怪？解任务吗？”听音打量怪山，从远处看，就像是一座七层的巨塔，很是壮观。
　　“赚钱，小兔子说过的。”
　　轰，听音的脸再度爆红！他是说过要打怪赚钱啦，还因此不小心冒出一句怪怪的话呢，啊，对了，昨天的事……偷偷瞄瞄月白，好像没有什么不良反应，嗯，暂时放下心了！
　　“那座山虽然是山，但是叫玲珑塔，一共七层，越往上面怪物的等级越高，不过最底下的两层很适合等级低的玩家练手。”月白细心的为听音解释，“小兔子，用什么武器？”指指自己的系统物品栏，意思是要听音随便挑。
　　“我自己有。”听音忙道，心里仍在嘀咕，原来这座山真的是塔啊，而且竟然叫玲珑塔，真是怪！
　　月白扬扬眉，看着听音取出了紫电太刀，眼一亮，他当然看得出这把刀不是普通货色。看来，小兔子也不是普通的兔子，是一只强武力兔子呢，他清楚记得这个小东西扔自家兄长的那一记漂亮的过肩摔！
　　“很冷很炫的刀！”由衷赞叹。
　　“朋友给我的。”听音不好意思的搔搔脸颊，他还没打到过什么装备。
　　“小兔子，衣服也要换一下。”月白取出一套浅蓝色的短打，“蓝装，应该能穿。”小兔子身上的那套太破烂了，基本上等于没有防御能力，这套虽然也不是高级装备，但总比那套强一些。嗯，应该让紫云她们专门给小兔子打一身装备了。
　　“谢谢。”听音接过换上，还真的能穿，颜色样式也比之前的好看。
　　“走吧。”月白握住听音的手，似乎已经习惯了牵着他走路。
　　而听音嘛，也好像――习惯被牵着了！
　　
　　玲珑塔，从远处看着不是很高很大，但实际身入其中后，却是旷远的多！尤其这最底层，简直就像是一座环形迷宫，地势虽平坦，但地形复杂，有种没边的错觉，如果不是能远远眺望到第二层的话！
　　月白虽然已经预想到听音的身手绝不会差，但真正亲眼目睹了之后，仍然觉得非常震撼！
　　一般玩家使出的招数，基本都是系统设定好的固有招数，不外乎劈、砍、刺等等，只是设定效果看起来华丽一些，因为毕竟不是每一个人都是武术高手。笼统上讲，说是打怪，实际上叫砍怪才合适。
　　而听音的招数简单、迅捷，没有多余的动作，看着相当的灵敏自如，几乎每一出手，重伤的都是怪的要害，有时甚至是秒杀。那些招数，绝不是简单的系统设定，想必现实中的听音就是一个功夫好手。月白沉吟，这还真是不可貌相呢，他看上的，竟是一只有着利爪的超级兔子！如果真要打起来，他绝对不是对手！
　　“小兔子，我们去上面。”见听音捡完地上爆出的物品，月白道。两人刷了有一会儿了，基本上没用他出手，看来这底层的怪物对于小兔来说太不够看了！而且，低等级的怪物爆出的物品等级也低，想要换钱的话，还是刷高等怪划算。
　　听音没有异议。
　　于是，月白带他直接上到了第三层。
　　刷怪赚钱，原本一切都很顺利，但是当两人清了一批犀狼喽罗后，意外的，百年难遇的狼头头出现了，而且还是雌雄两只BOSS夫妻档！
　　月白还是面无表情，但心里震了一下，犀狼BOSS虽然只有75级，但是却并不容易对付，况且还一下子出现两只，他该怎么做？
　　相对于月白内心的纠结，听音的想法却是简单的很，他现在只有一种感觉，那就是兴奋，一种想向强者挑战的兴奋，此刻，他终于能理解武痴武大少追着他要PK的心情了！握紧了紫电太刀，齐胸横举，双眼紧盯着狼BOSS夫妻！
　　没有再给月白考虑的时间，两匹狼率先发起了攻击，无奈，只有迎战。
　　书说简短，少了法师或祭司的护法和助阵，两个人VS两匹狼，这简直就是一场恶战，但是最终仍是由听音和月白赢得了胜利。
　　突然。
　　“小兔！”月白猛地扑向听音，用自己的身体将人护住。他没料到已经倒地奄奄一息的雄狼还存有最后攻击的力量，电光火石间，只能用自己当肉盾了！
　　被扑倒的听音单手撑地，反手将紫电太刀从月白的腋下空隙狠狠刺进了狼腹，直至刀尖贯穿出狼背，旁边地上爆出一大堆的物品。
　　二十公尺外的灌木丛里，十几个隐藏了身形的人影都悄悄放下了手里的武器，暗暗松了口气，看来不用他们出手了！
　　“小兔，没事吧？”月白轻抚听音的脸颊，不在乎自己的背部被狼爪抓出了几道不算浅的伤口。
　　“哼，我怎么可能会有事？”听音板着小脸爬起身，面色不善的冷哼，“有你罩着，我毫发无伤！”掏出伤药，要给月白疗伤。
　　“我自己能躲开的，你又不是不知道我的身手，还要你挡？看看，受伤了吧，大笨蛋冰块！”听音干脆大声吼他，见到月白为他受伤，他竟然觉得比自己伤了还难受，眼眶也开始泛红了。这种感觉好陌生，陌生的让他心口都微微揪着。
　　“大笨……”月白噎住，小兔子竟然骂他大笨蛋冰块耶，这还真是值得纪念的头一回，不过，小兔子现在这个样子，好像要哭了似的，让他觉得心里泛起的疼痛比背上的伤口还痛。
　　“我没事。”他轻轻的揉抚听音的头发，安慰着，所以，别哭。
　　“没事才怪！”听音扁着小嘴咕哝，用力眨掉眼睛里多出来的水分，手上利落的为月白上药。幸好这里是游戏，喝下补充能量的药水，再涂上伤药，没一会儿，月白就跟没受过伤一样了。
　　“小兔子，担心我吗？”月白捧住听音的小脸，摩挲着，然后低头轻轻的啄了一下他的唇瓣。
　　“……才、才没有！”听音立刻红着脸别过头，挣开，跑去捡拾满地的物品装备了。
　　月白摸摸背后已经消失不见的伤处，静了一会儿，突然绽放出炫目的笑容，暗忖，效果好像比预期的要好呢，呵呵！还有――“那边的，可以滚出来了！”冲着藏匿人影的方向射出冰刀雪剑，喷喷的，丝毫情面都不留！
　　十几个人影刷刷的站起身，都尴尬的直挠头，立在原地不敢靠近，但是有一个人跳出了树丛走过来，赫然是一身鲜艳桔色的橘子人橙雨！
　　“啊～啊～冷面白，你早就知道我们躲在这里吗？”橙雨整理一下自己的卷毛，慢条斯理道。
　　“橙雨大哥？”听音诧异，他是知道有人躲在附近，还以为是别处的陌生玩家们，没想到竟然是橙雨。啊――刚才，难道刚才冰山亲他都被这些人看到了？啊，怎么办？瞄瞄那些依旧站在那儿望向这边的帮众们，听音涨红了小脸，很想马上挖个地洞钻进去藏羞。
　　“唷，小乖，你刚才那几刀真是帅透了，为什么你没有就职刀客呐？”橙雨一把抱住听音的脖子，将半身重量都压在了他的肩上。
　　“那个，是意外！”听音僵着身体，不知道该怎么反应。
　　“放开！”月白伸手就将听音抢到自己怀里揽抱着，冷冷道：“任务完成了？”他们今天不是应该去刷任务物品吗，既然会出现在这里，就意味着已经完成物品收集了，现在是自由活动时间。但是，真是碍眼呐！
　　“当然。”橙雨笑嘻嘻道，“冷面白，小乖，你们是在约会吗？”他可是看到那个小吻了唷，这下又有新闻发了呢。
　　“才不是！”听音急忙反驳，“我去采集狼皮！”迅速逃掉。话说，他的皮毛采集术可是一塌糊涂呢，不过，先不管了，离那两人远远的就行！
　　“呵呵，小乖害羞了！”橙雨嘿嘿怪笑，一只手臂还搭在月白肩上，“我说，冷面白，你刚才不会是故意的吧？”以身挡怪！
　　“嗯，谁知道呢？”月白扬起浅笑，斜睨着橙雨，看起来竟然很邪气。
　　“……”橙雨瞪大眼，用怪异的表情上下打量月白，还托着下巴嘀咕，“难道……你是色鬼黑假扮的冷面白？”
　　“白痴！”月白甩开橙雨，走向听音。走了两步又停下，偏头轻声道：“雨，你觉得三十六计怎么样？”话落，不再回头。
　　哈啊？
　　橙雨留在原地掉下巴，喂喂，不会就是他想的那样吧？小乖，看来哥只能祝你好运了，谁叫你遇上的是那两个混蛋家伙？！
　　哈里路亚！
　　




谁是狐狸精

　　盛世龙吟驻地。
　　听音蹲在花泽家后院的苗圃边上，手上抓着小铲子，有一下没一下的戳着地，呆呆看着自己的系统栏嘿嘿傻笑。
　　笨笨在一边咬着花苗迷惑不解，它的小主人这是怎么了？间歇性的犯傻？连它光明正大的享用花苗都不管不问，难道是有什么好事发生了？
　　呵呵，一共是380枚金币呐。昨天不过去刷了小半下午的怪，就换来这么多的钱呢，他终于暂时摆脱了一级赤贫的状态。刷怪真好，难怪小朋他们的口号就是刷怪刷怪再刷怪！（不对，听音小朋友，你完全误解了，那只是一方面啦！）
　　嗯，今天种一天花，争取快一点儿把花种完，然后明天继续去打怪赚钱，听音的目标非常明确。收了系统栏，听音一回神就看到自家小宠笨笨正啃咬着花苗填肚子，咔嚓咔嚓啃的是不亦乐乎！
　　“啊――你这个小坏蛋！”他刚才栽下的小片花苗呀，听音哀叹，现在竟然就只给他剩下几棵了，他不过是小小走神了一会儿，就发生了如此惊人的惨案！他这边种，笨笨那边吃，照此速度看，他什么时候才能栽完去打怪？
　　笨笨三两下就跳上了听音的肩，用猪鼻子不停的拱着，不可避免的蹭了听音半脸的口水加花汁。
　　“哼！又用这招，过期了！”听音抹去脸上的粘乎乎，瞪着笨笨的黑豆眼，“还我花苗！”这个小东西，已经是不止一次两次的偷吃他的花苗了，真是屡禁不止，屡教不改！
　　好嘛好嘛！笨笨在自己的空间里翻来翻去，片刻，掏出了几颗植物种子献上。
　　“这是什么？你什么时候去打的野食？”听音接过来，是以前没见过的呢，“该不会也是昨天的战果？”话说昨天，他一直没太注意笨笨的动向，只知道它出去遛了很久，何时回来空间的他都不晓得。
　　笨笨点头，甩着长尾巴玩，毛茸茸的尾穗时而滑过听音的脸颊，弄的他直痒。
　　“长生草？”听音看过鉴定，还是不解，没见过实物总是不能明确，毕竟这里是游戏，再平凡的植株名字也有可能长着超不平凡的外貌，他早就见识过了，何况这几粒种子的外表本身就很特别。“干脆改天种两个试试吧？”嘀咕嘀咕，反正作为花匠，他很闲！
　　于是笨笨又掏出了几种不同的花籽，一骨脑的堆给听音，全部都是些长相怪异的种子，单是看，就觉得不凡！
　　笨笨这个家伙，不会是古怪花籽御宅兼猎奇高手吧，竟专门找稀奇古怪的植物下手，它能屡屡的安全撤退，除了体型小占优以外，恐怕真的是那些植物的天敌！听音暗自忖度，盯着笨笨直瞧，嗯～～果然越看越可爱，不愧是他的宠物呢，听音的小小虚荣心不断膨胀着！
　　突然，一阵轰轰的脚步声快速接近。听音和笨笨齐齐疑惑的转头，单凭这惊人的声音猜测，就应该是个火爆脾气的人了！
　　十五公尺外，一个一身火红衣衫的……小个子男生正大步趟近！
　　听音眯起眼，打量着，颇感意外。没想到这么小的个子，竟然也能趟出那么大的动静，真是怪怪。
　　“喂，那边的小不点儿，你是这里新来的吗？”火红男孩的声音果然也是不同凡响，还带着少年特有的清亮。
　　火红毛色的小狐狸！
　　这是听音打量完男孩后的第一感觉，那弯弯的柳眉，狭长的凤眼，红润的小嘴，尖尖的下巴，衬着一头柔顺的半长发，火红的衣裳，娇小的个头，不是狐狸精变成了人又是什么？
　　听音愣愣的看着，连这个男孩说他是小不点儿都暂抛到了一边，他第一次看到长的如此像狐狸的人呢，而且还是一只漂亮的男狐狸！可是，这男孩自己也不过才区区的160几公分，竟然还气势汹汹的说别人小不点儿？真是不爽呐～～
　　“喂，问你话呢！”火红狐狸走近听音，弯腰凑近，直直对着听音的鼻子。
　　“啊，算是吧。”听音向后挪挪，近看，这个小狐狸更是精致呢，像女孩子似的，不过确实是男孩没错。
　　“算是？”小狐狸皱皱眉，“那么，我问你，你知道把月白大哥迷得晕头转向的狐狸精在哪，长什么样吗？”男孩突然抛出了一个令听音感到非常、非常意外的话题。
　　于是听音瞬间石化。
　　嗯～～为什么他好像没听明白这只小狐狸在说什么呢？嗯，把原话拆开一个词一个词看：你、知道、把、月白大哥、迷得、晕头转向的、狐狸精、在哪？咦～～狐狸精？有狐狸精迷住了那座大冰山？听音眼睛瞪得不能再大了，托着下巴看着男孩：说狐狸精，你不就是狐狸精一只？
　　“怎么，你也不知道吗？”男孩皱眉握拳，“可恶，我不过是出去几天，就有狐狸精趁虚而入了？！”
　　“那个，不是……”听音小声道。
　　“什么不是？是你不是不知道，实际上你知道，还是不是狐狸精？”亏得小狐狸能把绕口的话说的那么利落，连一个字都没打磕巴。
　　“那个，我……我不知道！”听音本来想说不是狐狸精啦，可是又觉得这么说的话，好像有哪不对劲，真是怪！
　　“我就说你不知道吧？哼哼，那只臭狐狸精，千万别让我逮到，否则……哼哼！”小狐狸挥挥拳头，然后一屁股坐到地头上，伸出手，“喂，我叫绿风，小不点儿你呢？”
　　“藤音。别叫我小不点儿，你也不比我高多少！”听音回握，郑重申明。
　　“也对！不过我以后会长的很高，高过月白大哥！”绿风信誓旦旦。
　　“我也会长的很高！”听音不想输人一截，虽然不知道未来情况具体如何，但眼下的气势不能输！不过，他们两人长过月白的可能性都很小！
　　“是吗？”绿风嘻嘻笑道，“对了，你在干什么，这只怪老鼠是你的宠物？”指指听音肩上的笨笨。
　　你才怪！笨笨干脆转过身去，留给绿风一个背影。
　　“栽花啊，还有，它叫笨笨。”听音摸摸笨笨的小背脊。
　　“你是生活职业的啊，咦，你不是帮内成员？”绿风发现听音胸前并没有佩戴盛世龙吟的徽章，光溜溜的什么都没有，“不是帮众怎么能进这里？”这里可是帮内领导层的主要成员聚集地。
　　“那个，我来帮花泽大哥他们种花。”总不能说，他是被冰山绑架来的吧？咦，等一下，他这几天一直和冰山在一起，他怎么不知道有什么狐狸精迷住了冰山？还是说他就是……唔，怎么有种不太好的预感呢？听音挠头。
　　“原来如此！”绿风拍拍听音的肩，又指指隔了两幢房屋远的一幢红顶的屋子道：“我住那里，等你空闲下来，也帮我种点花吧，随便什么都好，只要是火红色的就行！”
　　听音点头，暗忖，这个帮派的人果然都是色彩御宅，而且还都迷的要死，恨不得能变成那种颜色，眼前的这只红毛小狐狸也不例外。真是想不透，他们是怎么聚到一起的呢，磁铁效应好像不能说明此问题的内情！
　　“这是什么花？”绿风摸摸小苗。
　　“黑色的郁金香，下午就能看到花了！”听音回道，毕竟是游戏，什么都讲求速度，花开也是，否则做个花匠岂不是要等到枯死才能等到花开？
　　“黑色的郁金香？我还是第一次听说呢，肯定很漂亮，不过我还是喜欢红色的！”绿风双手撑颊，看着笨笨，“你的小宠物尾巴好长好怪！”
　　“算是吧。”听音笑笑。
　　这时，两人都听到又有脚步声渐渐接近，于是看过去，竟是冰山月白，还有兰巽。
　　“啊，月白大哥，我回来了！”绿风一个鲤鱼打挺就跳起来，冲向了月白。
　　听音没动，只是看着绿风想扑进月白的怀里，却被月白伸手阻住了，而绿风似乎也习惯了，并不气馁沮丧，依旧笑嘻嘻的和月白说着乱七八糟的事情，完全略掉了一旁的兰巽。听音歪着头，突然觉得自己的心里好像缓缓爬起了一股莫名的酸胀气，堵得心口不太舒服。他是怎么了吗？
　　“小兔子，该吃午饭了。”月白走到听音跟前，蹲下，轻轻抚抚听音的脸颊。
　　“哦。”听音本能的躲开了月白的手，垂下长睫，挡住了容易外泄情绪的眼睛。
　　“小兔子？”月白微微皱皱眉，顿住手。
　　“没事。”听音收起工具。
　　月白坚定的握住听音的手，拉他起身，不容他挣开，牢牢的困在身侧。
　　旁边，绿风愣住了，来回的看着月白和听音，结结巴巴道：“那个，不、不会吧，橙子他们说的狐狸精，难、难道就是指藤音？”不置信的问兰巽，后者轻笑着点头肯定。
　　“骗人，他哪里像狐狸精了？说是兔子精还差不多！”绿风指着藤音大叫，深受打击。这个模样的小可爱，就是传说中的迷人狐狸精？
　　果然是说他吗？而且，什么叫兔子精？听音满头黑云飘，是呀，他哪里像狐狸精了？有人说他像小狗，有人说他像小猫儿，也有人说像小兔子，狐狸精还是头一回呐，虽然此狐狸非彼狐狸！
　　“月白大哥，难道他真的是把你迷得稀里糊涂的狐狸精？”绿风向月白确认。
　　“……”月白面无表情，既不否认，也没有肯定，只是定定的看着绿风。片刻，一言不发的拉着听音离开，却丝毫没有放松握着听音手的力道。
　　听音边走边回头看着绿风，说不清心里是什么感觉，乱乱的。突然间，他好像恍悟，绿风是……喜欢月白的吧？那么月白呢，听音望着月白精致的侧脸，他这样对自己也是喜欢吗？而自己又是喜欢月白的吗？不是很明白，所以很乱。
　　绿风望着两人离去的背影，咬着下唇，握紧了双拳，没有动作。他知道，月白大哥已经用实际的行动表明了心意，就因为清楚的明白月白大哥是个什么样的人，所有才没有办法追上去吵闹，那样只会让自己离月白更远。已经……没有机会了吗？向来不让人近身的月白大哥，竟然会那么执着坚定的牵着藤音的手，意思已经很明显了，因为他都明白的呀……
　　兰巽轻轻拍拍绿风的肩，早就知道这个孩子对冷面白的感情，但是，这只是绿风单方面的情感，不会有结果的，所以，如果绿风能早些放弃，对他是最好的吧？可是……
　　“我不会就这样放弃的！”绿风低低吼道，然后快步跑走了。
　　他就知道！兰巽无奈的在心底叹息，这也是一个倔孩子啊……真心的希望，每个人都能找到属于他的眷属和幸福，但是，这几乎是个奢望，比如他，也还没有搞定对手呢！
　　唉，这大好时光实在不适合叹气啊！
　　




“八”字的那一撇

　　“我要到外面住！”
　　“不准！”
　　“我要搬出去！”
　　“不准！”
　　“我要、搬出去、住！”听音再次重重的重复，鼓起双颊，用力瞪着眼前的大冰山月白，他发现自己是越来越不怕这张冰块脸了！
　　“不准！”月白依旧是干脆的两个字，掷地有声，像是两根清冷冷的冰凌子。
　　“我不要被骂狐狸精！”听音咬唇，很受伤。他根本就不是狐狸，为什么平白无故的要被说成是狐狸精现世？超级不爽！
　　“……不是狐狸精，是兔子精！”月白抚抚听音的小嘴，不让他咬着自己，然后又揉揉他的头发。是不是狐狸精不重要，反正把他迷住了倒是真的！
　　“你……”听音差点噎住，“兔子精也不行！我要搬出去住！”才不要住在这里变成什么精什么精的，徒让人看笑话！
　　“不准！”月白再次驳回听音的上诉，握住他的手，揽抱着他走向厨房，“小兔子不饿吗？我做了很多你喜欢吃的菜。”
　　原本想使劲挣扎的听音闻言，顿时失了力道，想起月白的手艺，口水立刻泛滥，仰头看向月白，确认，“真的？”
　　“我几时骗过你？”月白低头，清亮的双眼直视听音，同时在心里辩解，偶尔的坑蒙拐应该不算骗吧？
　　那倒是。听音点头，不再抗拒，快步走向厨房，不管怎样，先填饱肚子再说。厨房里，果然摆着一桌子的佳肴，都是他喜欢吃的，听音满足的胡吃海塞，突然想起一个颇严重的问题：嗯～～如果真的要到外面住的话，以后就吃不到这么好吃的料理了！
　　另一边，兰巽其实是想到月白那里蹭一顿美食的，但是发生点儿小意外，于是就改道去找他的对手切磋了，所谓知己知彼方能百战百胜呐！
　　
　　“笨笨，我们该怎么办？”
　　垂头丧气的听音闲步逛在盛世龙吟的大街上，肩上的笨笨闲闲的啃着坚果。刚才，吃饱喝足之后，他就以种花为借口跑了出来，鸵鸟心理狠狠占了上风。
　　什么怎么办，笨笨不懂，它是鼠，不理解人类的爱情逻辑。
　　“唉……”叹息声不绝于耳。
　　突然。
　　“啊～～我亲爱的弟弟唷～～为何叹息？”一道夸张的像是在念戏剧对白的变调声音响在听音身后，一双手臂紧接着缠上了听音的脖子，一具温热的身体也以听音熟悉的方式趴上了他的肩背，以致没防备的听音又被成功压个趔趄。
　　“六、哥！”听音咬牙，一把抓下跳上了他头顶躲避危险的笨笨。
　　笨笨吱吱抗议了两声，跑回空间了。
　　最喜欢用这种熊扑的方式压他的，只有六哥了！听音费力回头，果然是他那个打扮怪异的老妖哥哥！不过今天他不是黑山老妖装扮了，而是改成了黑红色的吊死鬼装。听音后脑滴汗，真不知道这种怪诞的打扮有什么看头！而且，他目前正在郁闷中，好死不死的竟然又碰上六哥了！
　　“小七，是谁欺负你啦，还是兜里没钱了，嗯？”六哥捏捏小弟的脸颊。那天一时好奇追问他这个笨蛋弟弟，才知道小弟竟然就职了花匠，而且还是超贫穷的花匠，差点没笑死他，当然也因为这个而被大哥他们修理了一顿。
　　“没有啦。”听音拖着六哥找了个僻静的角落，他可不想成为众人目光的焦点，他现在只想处处低调，毕竟都成狐狸精了。
　　“哦？那么，容我猜猜看～～”六哥用下巴蹭着听音的肩，在听音看不到的地方贼笑，“我猜……是不是狐狸精事件？”
　　闻言，听音几乎闪了腰，急忙扶住墙壁，回头，用一副“你怎么知道”的表情用力瞪着自家六哥。不会已经闹得满城风雨了吧，他又没做什么坏事啊……
　　“哼哼，小七，别小看你六哥我的耳目唷！”六哥将听音的脸蛋捏成了两团草原红，嘿嘿奸笑，“怎么样，当狐狸精的滋味？”
　　“不怎么样，又不是我愿意的！”听音不满，回手捏捏六哥的脸颊。嗯，没肉，不好捏。
　　“咦？我还以为你喜欢那座冰山呢，还和人家同居。”六哥托着下巴挑高眉。就因为秉持着再观察一轮的念头，他到现在都还没有和家里那些大人物们说呢，嗯，看来得先透露点情报了，否则万一小七有点什么事，或是受了什么委屈，挨揍的可是他，他可不想被几个哥哥当成沙包轮番踢，修理的金光灿烂。
　　“什么同居？只是住在一幢房子里罢了，六哥讲话好难听。”听音皱眉，而且，他还不确定自己是不是真的喜欢那座大冰山，只是感觉和别人不一样。
　　“是、是！”六哥搂住听音嘻笑，“小七对这方面的事情总是很迟钝呢，不过也是，你一直都是学校、家里、道场三点一线的移动，接触的人也少，不是同学，就是道场里那些五大三粗的野蛮家伙，缺少启蒙教育呐！不过如果小七不喜欢，哥哥们每人两拳帮你打飞他！” 
　　“才不要！”听音扁嘴，如果真需要动用武力的话，他自己一个人就足够了，不用拉帮结伙！还有――“六哥，你很闲吗？”所以才没事似的一直缠着他玩儿！
　　“啊――”六哥惊叫，猛拍额头，“我都忘了，我和人约好见面了，小七，要不要去奥普兰多转转？”
　　瞄了一眼驻地北面方向，听音立马点头，“我去！”
　　跑了和尚跑不了庙，那么他连庙一起端怎么样？
　　
　　主城奥普兰多。
　　怀念啊……听音望着熙攘的街头，像个小老头似的感叹，毕竟他在这里找到了第一份工作，在这里得到了小乖宠笨笨，也是第一次在这座城里遇见了冰山。啊，他怎么又想起冰山了呢，这才没一会儿，他已经第六次想到那个大冰块了，于是不爽的敲敲脑袋，把冰块的影子赶出脑海。 
　　“怎么了，这里有人欠你钱没还吗？瞧瞧，小脸都皱成狗不理包子了！”六哥玩着听音的脸，揉揉捏捏。
　　“六哥是小笼包子！”听音还嘴。因为两人年岁最接近，所以向来没大没小。
　　“嗯，还知道回我一枪，看来没事。”六哥点头，突然又凑近小声道：“小七，莫非你是在想那个冷面大帮主吧？”
　　听音反射性的就给了六哥腹部一拳，力道虽然不是很大，却还是得到了系统警告，还被扣掉了100声望值，给他定的罪名就是：攻击NPC。
　　“喂喂，小七，不会是真的吧？”六哥掉下巴，看来，事情好像不像自家弟弟说的那样没字没谱，小七这样明显就是春心萌动了！啊啊，大哥，我错了，今天下了线我一定从实招供！六哥在心里狂呼，他可不想背着知情不报的罪名被兄长们活筋梳骨啊……
　　“……”听音涨红了小脸，无法反驳。突然，扭头就走，“我自己去转转，自己回驻地，不许跟着我！”撒腿跑掉，留下六哥呆呆的僵立街头。
　　小七要嫁人了……六哥晕乎乎的想着，礼服该弄成什么样式的呢，是西式礼服还是中式长袍？是男式套装还是女式蕾纱？无数的礼服样式在六哥眼前轮番滑过，于是不可自拔的陷入了自寻的烦恼中……
　　如果听音知道此时六哥在想什么，绝对二话不说再给他几拳！
　　
　　“咦，冒险协会？”
　　听音偏头望着眼前酒吧风格的建筑不解，游戏中竟然还有冒险协会吗？橱窗上面贴着的好像是任务赏单，凑近了仔细看看，还真的是呢。扒窗往里瞧瞧，人挺多的，东西两面墙上还贴着更多的赏单，密密麻麻，像是鱼的鳞片一样！
　　“小弟弟，可以进来看哦！”
　　背后突如其来一道声音，听音一惊，按在窗户上的右手不经意的就扯下了一张赏单，下一秒，薄薄的赏单竟然变成了一卷任务卷轴落到了听音的手里。“这、这个……”听音傻眼。
　　“啊啦啦，小弟弟，运气好像不太好唷，竟然这么容易就揭下来了！”刚才出声的那位有点幸灾乐祸。
　　还不都是你害的！听音瞪过去，这才发现是一位酒保打扮的大叔，唇边还蓄着两撇很有趣的尾端卷起的小胡子。如果他换上西式礼服戴上高筒礼帽，不用化妆就是活脱脱的滑稽魔术师！
　　“那个，我没想揭的，能不能还你？”听音将卷轴举到酒保大叔眼前。
　　大叔一愣，然后噗哧笑出来，推回卷轴，“小弟弟，赏单揭了就是揭了，等于你已经承诺接了这个任务，没有退还的道理。”
　　可是那不是他主动愿意想接的呀，听音垂下嘴角，瞪着自己肇事的右手。没错，刚才耳边就响起了系统提示，说他接到冒险协会的任务，请着期完成。唉，不能还给大叔了吗？他的运气好像真的不怎么好呢，总是莫明其妙就横生枝节。
　　“小弟弟第一次接赏单吧？”酒保大叔抚着自己的小卷胡子，提点道：“一般赏单任务都是可以组队完成的，小弟弟找几个朋友不就行了？”
　　“哎，真的吗？”听音仰起小脸，这样就好办了，他的朋友虽然不多，但是总有几个，“谢谢大叔！”
　　“不客气！”大叔笑笑，伸出手：“来，小弟弟，接B级任务还需要三枚金币的手续费哦，这是规定！”
　　“咦？还要交钱？”听音果然还是很想把卷轴还给大叔。
　　“当然。总不可能白白得到奖励吧？顺便提一下，C级以下的任务是两枚金币，B级是三枚，A级是五枚，而S级以上的是十枚。”大叔很详细的解释，却让听音更后悔。三枚金币虽然不多，可也是他的血汗钱呐。但是没办法，还得交，只好慢吞吞的数出三枚金币交到大叔手上。
　　“谢谢惠顾。还有，任务完成后要到我这里回复，才能拿到奖励哦，别忘了！” 大叔又叮嘱道。
　　“如果完不成呢？”先打打预防针。
　　“这个嘛，视等级而定，B级的大概会扣掉50声望吧？”
　　“嗯，知道了，大叔再见！”听音对着酒保大叔挥挥手，转身没入了人群。
　　找了一家露天茶座歇脚，顺便打开任务卷轴看看详情，只见仿羊皮的卷轴上写着：任务等级：B 任务名称：寻找消失的铃花 任务期限；十天
　　任务线索：城南柳记包子铺 任务人数上限：3
　　“就这么点儿信息吗？”听音感叹，呼噜呼噜吸着柳橙汁，“十天啊，完不成任务是要扣声望值吗？嗯，我好像已经被扣掉不少了。”嘀咕嘀咕，“还有，这个铃花是什么，是花还是人，也不写清楚一点儿；人数最多只能再找两个人吗？不知道小朋他们有没有空？”
　　不过，朋友不在多，而在于精。听音打开通讯器，小朋他们可是十几年的铁兄弟了，绝对能行！可是――
　　不行！
　　肖朋说，不巧，他们也正在解任务，而且还是S级的高级任务，抽不开人手，让听音另寻帮手！
　　听音嘟着小嘴，咕哝，下次绝不会给小朋吃大哥做的料理，馋死他！
　　“唉，还要找谁呢？”听音看着自己的好友栏，挨个点着人头，好像都不行呢，唉，郁闷，此时才觉朋友少呐。
　　听音趴在桌子上叹气，就在这时，肩头突然冒出一只修长的手，盖住了他手腕上的通讯器。听音一愣，这只手臂怎么看着这么眼熟呢，尤其这袖口上的银色云龙纹饰……冰山！
　　大惊回头，身后很近的人，果然就是白衣飘飘的月白。
　　“小兔子，我和你组队，就我们两个！”月白如此道，扬起胜利的浅笑。
　　听音张大嘴，彻底呆掉：怎么感觉这个大冰块好像什么都知道似的？
　　难道……冰山兼职神棍？
　　




限时预订

　　冰山兼职神棍？
　　哈，怎么可能！
　　说穿了其实很简单，因为月白一直悄悄缀在听音身后不远处，行着跟踪之实！大概估计没人能想到月白会这么干，连月白自己都很意外他竟然真的这么做了，还一直偷偷摸摸的，就怕半路被听音发现。直到看到听音意外接到了冒险任务，才不得不主动现身了！
　　“你、你怎么在这里？”听音不客气的指向了月白的鼻尖。
　　“碰巧。”月白面不改色。实际上，他已经站在听音身后有一会儿了，看着他叹息连连，抓耳挠腮。
　　“……骗人！”哪有这么巧的？而且，好像还清楚知道他接到了什么样的冒险任务。
　　“巧合。”谎是圆的，不能有棱角，所以既然开始下笔画了，就要坚定的画圆才行。
　　“……”听音无言以对。这个人……这个人……该说他什么好呢？
　　“小兔子，任务不是有时限吗，走吧。”月白扔下一个银币，付了饮料钱，拉着听音就走。时间紧迫，他可不想节外生枝。
　　“喂，那个……”听音瞪着冰山的侧脸，不知道要说什么才好了。
　　“组队。”月白扬扬手里的任务卷轴。
　　迫于淫威，听音只有点头答应照做。暗自叹息，他的命怎么就这么苦呢，至于运气嘛，已经说不清是好到极致还是差到极点了！
　　相比起听音的郁闷，月白的心情可以说是要飞上天了。这只小兔子一看就是在良好的家教环境中长大的，单纯善良，对于感情的事还出于萌芽阶段，需要诱导，而他乐于耐心奉陪，看着小兔成长；但是，只能是他，不能有第三者插足，所以，要快点才行了！当然，目前最重要的，就是要缠紧他，让小兔没有空闲余地容纳别人。
　　
　　城南，柳记包子铺，很小的店铺，没有固定餐位，只是个路边摊，意外的，客人却不少，生意出奇的好。
　　柳记的老板是个三十几岁的壮年汉子，听说了听音他们的来意后，突然激动的哭了起来，哽咽着道出原委。
　　原来，铃花，是他的小女儿，也是他唯一的亲人，今年七岁了。两个月前，父女俩去城外采集野生香草，铃花突然神秘失踪了，他就在女儿附近，可是却没有听到呼救声，现场也没有挣扎的痕迹或是血迹。他托人找了很久，仍然一点儿线索都没有，踪迹全无。可是他犹不死心，生要见人，死要见尸，于是向冒险协会求助。
　　原来如此。
　　城郊。
　　“大叔说的就是这里吗？”听音打量四周，丘陵地貌，坡势平缓，小片小片的树林不是很茂密，视野比较开阔。显然，这里的环境不适合大型野兽建立领地围猎，因为几乎可以一览无余，无处藏身。那么，铃花究竟消失到哪里去了？
　　月白微微蹙眉，这次的任务虽然只有B等级，却有些棘手。没有任何的现场线索，也没有能提供相关情报的目击者，现场环境又是如此的开阔宁静。如果当时真的有险情发生，比如怪物偷袭，比如犯人诱拐劫掠，那么，当时在旁边的铃花爸爸就应该能听到。可是没有。因此，初步的排除之后，有一种可能性变得非常的大：铃花，是不是自己主动走掉的？这种想法虽然荒谬，却不是没有可能。
　　“月白大哥？”听音仰头望着月白，拉拉他的衣角，“在想什么？”
　　“没什么。”月白握住听音的手。
　　“吱吱！”笨笨突然从空间里跳了出来，跃上听音的肩头，大眼睛滴溜溜乱转，小猪鼻子一耸一耸的，像是在侦察周围的美味来源。
　　“笨笨――”听音弹弹它的大耳朵。
　　“吱吱！”笨笨晃晃耳朵，甩甩尾巴，双脚一用力，就要跳下地去打野食。
　　“不许去！”听音眼疾手快，一把薅住笨笨的长尾巴。
　　好痛呀――笨笨嘶声哀叫，急忙攀住听音的衣服，解除尾巴要被拉断的危机，并在心里控诉，主人竟然虐待它，呜呜，美食呀，别离人家那么远啦！
　　“对不起，对不起！”听音急忙捧住笨笨，轻轻揉抚它受创的尾巴。
　　我要去打野食！笨笨立刻采取装可怜扮可爱政策，目的，自然是要去采收美味的果实。
　　一阵大眼瞪小眼之后，听音先竖白旗投降了。
　　“怕了你了，去吧，快去快回！”听音放开它。
　　笨笨对听音的脸颊进行了一顿谄媚的口水刷刷后，迅速的跳进草丛不见了。
　　月白皱眉，瞥了一眼草丛方向，周身飘起冷气，扳起听音的小脸，用袖口抹去了那碍眼的的笨笨牌“涂料”。
　　听音呆，轻叫，“痛……”略粗糙的纹饰刮着皮肤，带起了麻麻的刺痛感。同时不解，冰山怎么了？
　　月白改用自己的指腹轻轻拭去残留，“下次再这样，就把它跺了熬汤。”小声嘀咕。
　　听音没太听清，只听到了什么汤。他不知道，自家的小宠物笨笨已经被列入了食材名单。
　　之后，两人在方圆三里的范围内仔细搜了个遍，也没有发现任何的蛛丝马迹，就好像铃花真的是从这里蒸发了似的。
　　听音一屁股坐到草地上，揉着脚，感觉比打了两场比赛还累。
　　月白取出蜂蜜牛奶，夹馅小饼干，让听音补充元气。看着吃的满足又开心的小兔子，他的心情出奇的晴朗，万里无云，嘴角不自觉泛起浅笑。
　　“吱吱！”笨笨欢叫着冲出草丛，跳进了听音的怀里。
　　“回来了？”听音咬着饼干含糊道，戳戳笨笨的小鼓肚子。
　　笨笨手舞足蹈，跃上听音的肩，摸出几粒奇怪的种子献宝。
　　又是这种叫不上名字的种子！听音已经习以为常了，点点头，算是验证过了。不过，笨笨的空间里到底有多少东西了？估计开仓放粮救济难民应该不成问题，听音戏谑的想着，打开系统栏，看着宠物空间那密密麻麻的列表，黑线加滴汗。突然，他一愣，凑近了，仔细看，眼睛也越瞪越大。
　　“小兔子？”月白不解，有些担心的要托起听音的小脸。
　　“月白大哥，铃兰的照片，快拿出来比对一下。”听音抓住月白的手摇着。
　　月白疑惑的取出照片，听音一把夺过去，细细看着，“果然。”
　　“小兔？”该不会是这只笨笨“藏人”了吧？月白为自己的想法失笑。
　　“月白大哥，你看这个。”听音将空间栏显示给月白，指着那个红色的发卡道，那是一个镶嵌着两颗红色草莓果实形状珊瑚的小小发卡，很普通，可是却和照片里铃兰头上戴的一模一样。
　　“没错。”月白点头。
　　“笨笨，这个你从哪里拖来的？”听音抓起笨笨，指着发卡问。
　　笨笨偏头，想想，指指山坳那边。
　　听音和月白相互看了一眼，“笨笨，带路。”听音将笨笨放到地上。
　　哦。笨笨甩甩尾巴，一蹦一跳的在前面领路。
　　翻过山背，穿过两片树林，下到了山坳里，视野突然变得紧凑了起来。
　　“那是什么啊？”
　　听音觉得后背冒冷汗。看看月白，却依旧面无表情，只是握着他的手紧了紧。
　　山坳里，铺天盖地生长着大叶的蕨类植物，只是，本应无花无果的植株上面却盛开着血红色的硕大花朵，艳丽非常；有一些植株上已经结了长有黑色绒毛的弯刀型大“豆荚”――这些还不算什么，让人震惊的是在这些植株密密的叶子下面，数不清的动物枯骨皮毛堆积成了特别的花肥。
　　“那个，呃，不会吧？”听音恶寒的指着这些明显是肉食性的植物，难道铃花真的在这里面？可是，这个山坳距离刚才的山坡有不算近的一大段距离，一个才七岁的小女孩怎么可能会自己跑到这儿来？还是说，这种蕨有特别长的触手能把人嗖嗖的卷来？
　　“没看到属于人类的骨头。”月白仔细观察了一会儿那堆花肥，结论。
　　“咦，是吗？”听音诧异，然后用怪异的眼光看月白，难道冰山是法医？
　　月白抬头看了看天色，不知不觉已经傍晚了，于是道：“小兔子，今天就到这儿，我们先回去，明天带着兰一起。”这片植物如果没有法师或是祭司助阵，他们两个人要一举打下来恐怕是件相当艰难的任务，搞不好也会变成花肥。
　　“嗯，好吧。”反正有了一点线索，时间也还有。
　　于是，两人回城。
　　
　　现实。学校。天台。
　　“小音，你昨天说接了什么任务？”胖仔今天的午餐是什锦寿司。当然，有一半都被几个不良哥们打劫进各自的庙了。
　　“嗯，寻人的，我已经找到队友了。”听音回道，同时护着自己的便当，不让肖朋的贼手潜入其中。
　　“是吗？抱歉，我们正好也在解任务，还有一天就到时限了，要不就能帮你了。”胖仔拍拍听音的肩，顺便夹了一块听音便当盒里的炸虾。
　　“没错，抱歉抱歉，等你下次有任务我们绝对帮你打下手。”肖朋笑嘻嘻的搂住听音的肩，贼手不忘悄悄下潜妄想打劫听音的午餐。
　　听音摇头，“没关系，不过不给你吃。”举起便当盒，躲来躲去。
　　“我偏要吃！”肖朋卯上了，追着听音满天台跑。
　　于是，午餐就在嬉闹中进行着。
　　因为各自的课表不同，因此放学时基本是各走各的。听音今天下午只有一节课，当下了课走向校门，在想着是回家或是去道场看看时，突然发现校门口围着不少的人，而且个个一副见了超级偶像的脸红表情。不会真是哪个明星来串场了吧？听音嘀咕着，没啥兴趣，打算绕道走。可是一道清冷冷的熟悉嗓音却瞬间定住了他的脚步，那道声音是这么叫的：“小兔子！”
　　冰山？听音反射性的猛回头，差点扭断小脖子。向人群里望去，那个高人一等半等，一身便装，正大步向他走过来的精致男子，不是冰山又是谁？虽然此刻的月白是休闲打扮，不是笔挺剑客装；也没有飘逸的长发，只是及耳的帅气短发，但那张和游戏里一模一样的俊脸，那熟悉的清冷声音，听音怎么可能会认错？于是，听音只顿了两秒，然后――拔腿就朝着月白的反向跑！
　　见此情景，月白觉得好气又好笑，小兔子看到他之后的表现真是令人怀念呐，因为曾经有过这么一回相似的场面了，当然，月白不可能会让小兔子就这么跑掉的。人高腿就长，而且月白也自认自己跑步的速度不会输人！
　　于是，就这样，两个人又于现实里在街头再度上演了追逐大戏。至于结果嘛，三分钟就揭晓了，以听音的“被捕获”告终！
　　“怎么，小兔子，一见到我就跑？”月白紧紧揽着听音，低头亲了一下他的脸颊，以安慰自己受了轻伤的心。
　　“呃，那个，不，不是，我是突然有、有急事，对，有急事！”听音结结巴巴进行着画蛇添足式的解释，没想到会这么突然的就在现实里见到月白，而且还如此的贴近，他都能听到月白胸腔里心脏如擂鼓般的跳动声音。
　　“哦，是吗？”月白将听音的小脸压进自己的胸口，不让他看到自己满脸的笑意，小兔子果然是不得了的可爱呢，真实的他比游戏里的竟然还要可爱。
　　“月白大哥为什么会在这里？”听音满肚子的疑问，而No1的问题就属这个。
　　“你说呢？”月白牢牢牵住听音的手，取出车子的自动巡航仪，将原本停在校门附近的座驾引航过来。
　　“……”我怎么可能会知道？听音扁嘴。不过……他偷眼悄悄的打量月白，好像现实里的冰山没有那么冷呢，因为手的温度很暖。虽然他们是第一次真实的见面，可是却没有疏离感，就像是还在游戏里一样。
　　“小兔子。”月白轻声道，低头看着他。
　　“嗯？”听音抬头。
　　“其实，我是来预订的。”月白抚抚听音的脸颊。
　　“什么预订？”不懂。
　　月白静了一会儿，轻扬起唇角，牵起一抹惑人的笑意，然后俯身吻了听音的唇一下，清晰的一字一字道：“预订你，预订你男朋友的位置！”
　　听音先是呆愣了几秒，慢慢反应月白都说了什么，他好像听到了不得了的星系外的语言。什么叫预订他男朋友的位置？哎哎？？他的……男朋友？！
　　听音顿时全身血气上涌，彻底爆机。
　　




“初次”见面请指教

　　预订他男朋友的位置？
　　听音小脸涨的通红，一句话也说不出来，握紧了拳头，考虑着自己是不是要给这个大冰块几拳？！什么叫“他的男朋友”？通常情况下，应该是女朋友吧？呃，不对，不对，没有男人被叫做“女朋友”的！啧，简直一片混乱！
　　“先上车再说。”月白将听音塞进副驾，自己利落的跳进驾驶席，迅速的把车开走，毕竟大街上说话不方便，刚才那番追逐已经引起不少人的注意了。
　　好吧。听音暂且没有异议。
　　找了个公园停车场，月白将车子滑进了车位，看向听音，顿了一会儿，然后靠过去，轻抚着听音的脸颊，“怎么，小兔子，我不行吗？”低低的问，像是在控诉委屈。
　　听音一窒，原本一路想着的要坚决否定的话一下子就噎在嘴边，愣愣的看着冰山。他好像，呃，没有欺负……大冰块吧？
　　“小兔子讨厌我吗？”月白捧住听音的小脸，凑的很近，两人的气息几乎都要交融在一起了。
　　听音摇头，觉得脸有点烫。虽然说对冰山的感觉比较复杂，但其中绝没有讨厌，否则他早就一拳打飞他了。
　　“那么就是喜欢了？”月白轻扬唇角，循循善诱。
　　“……”似乎摇头点头都不对，听音只好闭嘴装傻充愣。
　　“还是说小兔子已经有了男朋友？”怎么可能会让他有！月白在心里轻哼，他不会让这种情形在他眼皮底下发生的。
　　听音马上摇头，难道冰山一定要说他将来会有的是“男朋友”吗，为什么不能是女朋友？在他的原本计划里，就是要找一个小鸟伊人的。可是现在看来，这条路大概、好像、似乎行不通了。
　　“那么，我可以吧？”月白忍不住啾了一下听音的小嘴，嗯，软软的，像水果软糖，还是蜜瓜口味的。
　　“……”没法回答。拒绝不是，答应好像也不是。
　　“那么就这么说定了，小兔子由我订下了！”月白浅笑，扶住听音后脑，“我们先盖个章吧。”不等听音反应，薄唇覆了下来。
　　“喂，我还……”听音没说完的话，通通都被月白含进了口中。
　　这个吻，不同于之前蜻蜓点水式的轻啄，而是结结实实的深吻，唇舌纠缠。
　　从未经历过这种境况的听音彻底僵成了木头，连被月白抱到腿上坐着都没察觉，全部的感知都集中到嘴巴上了。如果要形容此刻的他，用烧开的水壶最恰当，几乎都能看到头顶上喷喷冒出的热气了！
　　久久、久久之后，月白才算飨足的放开听音。
　　“你……你……”听音猛喘着气，食指指着月白的鼻尖，无话可说。第一个念头不是要骂人，而是无比庆幸自己的肺活量超大，没被憋死，看来自己的潜泳记录又能打破了。原来，世上还有这种不见血的杀人方法吗？还有，电视上演的那些吻戏，看着那么享受，原来都是演来骗人的！
　　“盖章，必要的手续。”月白握住听音指着自己鼻子的手，反固定到他的背后，完全圈住他的小身子，“小兔子，不能让别人对你盖章，记住了吗？”
　　“才没有别人。”听音嘀咕，却突然想起了黑曜，于是微蹙着眉细细瞅着月白。黑曜，真的和月白不是……
　　“怎么这么看我？”月白轻柔的晕开听音眉间的小皱褶。
　　“……没事。为什么不说我是你的男朋友？”听音扁嘴，那样听起来好像威风些。
　　“小兔子是我的男朋友啊，我也是小兔你的男朋友。”月白饶舌，忍着笑意。
　　“……”瞪眼。
　　“对了，不公平，我还不知道你的真实名字！” 既然月白都能跑到学校堵住他回家的路了，自然已经彻底调查他的资料了，虽然有点不舒服，但是也可以不计较，不过应该礼尚往来吧？听音扬起小下巴，扭动身体，想挣开他钳住自己的手，这才发现他竟然是坐在月白的大腿上，而且还是丢脸的跨坐。
　　“……小兔子，你确定要继续动下去吗？”月白紧紧按住听音，在他耳边低语，“点了火，可要负责灭。”将他压向自己激动的部位，让他感受自己为他燃起的热情，并轻轻咬了那小巧的耳垂一下。
　　“……大色狼！“听音顿时脸红的僵住了，老老实实的不敢再挪动丝毫。两人之间只隔了两层薄薄的布料，他也不是什么都不懂的白痴，所以眼下这种十万火急的情况，他还是了解的，于是，嘿嘿讪笑两声，僵硬的劝道：“那个，请，呃，熄、熄火，我没带着灭火器！”
　　闻言，月白微微一怔，定定的注视着听音，突然毫无预警的大笑出声，然后将脸埋进了听音的脖颈，不停的抖着身体尽情的笑着。和小兔子在一起，他越来越觉得自己像个正常人了，有了表情，有了七情六欲，不再是死板的棺材冷面，难道说曜他……
　　听音被笑得讪讪的，不知道自己还应该怎么反应。谁说月白是冰山的，明明就是火山嘛，至少在他面前总是笑，而且还是大笑，难道他长的就像笑话？还是本身是笑话制造机？听音不解。嗯，脖子有点痒，因为月白呼出的热气喷在自己的锁骨颈窝，带起了麻麻的骚痒感，好想抓抓，可是被抱住，动弹不得。
　　“小兔子你呀，真是个宝贝！”月白终于止住了笑意，但是抬头之前，薄唇蹭开衣领用力吸吮，在听音颈窝种下了一枚鲜嫩的草莓，先种先得，他有预感，争斗要开始了……
　　“……喂！”听音缩了一下身体，这个家伙在干嘛，属狗的，咬人吗？
　　月白抬头和听音对视，唇角犹带着一抹浅浅的笑意，“司空月白，我的名字。现在该说‘初次见面请多指教’吗，小兔子百里听音？”
　　“说了才见鬼。”听音咕哝，这家伙果然知道，“让我下去坐！”用力瞪他。
　　“这样坐不舒服吗？”月白稍稍放松了手臂的力道，双手十指交握拢在听音身后，让他能随意活动一些。
　　“……不舒服。”听音两手搭在月白手臂上，实话实说。谁知道火山什么时候又要起火爆发，他可不想充当消防员。瞄着眼前清冷的俊脸，听音觉得此刻的月白看起来，竟然融合着一抹黑曜的影子，因为那嘴角看着熟悉的邪气笑意。
　　“是吗，习惯就好了。”月白无视听音的上诉，“小兔子，一起吃晚餐吧。”
　　“可是大哥说过不能随便在外面逗留。”听音板着小脸一本正经的回道，光明正大的抬出家长训条。
　　“嗯？是吗？”月白挑挑眉，山不就我我就山，“那么我登门拜访……” 
　　“不行！”听音连忙捂住月白的嘴。
　　“？”月白以眼神询问，探舌舔了听音手心一下，让听音迅速收回手。
　　“因、因为……我们不熟！”突然冒出这么一句。
　　“不熟？”月白重复，“那么小兔子认为什么程度才算熟了？”小兔子真是可爱呐，他在挑西瓜吗，还讲究熟不熟的？！
　　“那个……那个……”听音结舌，说不出个子午卯酉来，他只是一时情急胡乱说的，谁知道什么程度才算熟啊？但是，也不能真的就这么直接的把人带回家吧？到时要怎么介绍，男的朋友？还是男朋友？啊，对了，六哥知道内情的说！
　　“我想和小兔子一起吃晚餐，不行吗？”月白亲亲听音的脸颊，低声道。
　　“……”听音无语，他赫然发现自己拒绝不了冰山的一切，这还真是个要命的发现呐，听音在心里叹气。
　　“一起？”
　　“……我打电话回家。”听音投降，“还有，我八点之前一定要回家。”
　　“没问题。”月白扬起胜利的浅笑。他这样，应该不算软硬兼施美人计吧？
　　
　　晚上登入游戏。
　　一见到月白，听音突然有点儿尴尬和害羞，仿佛有加速度般的，不过一个下午而已，这座冰山竟然成了他的男朋友了！听听，男朋友啊，多么令人惊悚的词！
　　“小兔子。”月白顺手就将人揽进了自己的怀里，似乎真的习惯了这具小巧身躯的贴近，好像不抱着，就像怀里缺了什么似的。
　　“嗯，那个，什么时候去解任务？”听音问，这个话题比较安全，不会有什么连锁反应。
　　“去找兰再说。”月白揉揉听音的头发。
　　“那现在就去。”
　　“……随你。”
　　两人手牵手的出门。听音忽然想起一个颇严重的问题：他这样是不是就算将狐狸精的称号正式落实了呢？唉，不妙不妙。
　　驻地办公室内，人不算少，看到月白听音双双到来，表情各异。
　　有继续喝茶装作什么都没看见的；有扭脸偏头捂嘴闷笑的；有吹长长的色狼口哨的；也有直勾勾的盯着两人交握的手不放的，总之，属于正常人反应的大概只有角落里擦着剑的青火了！
　　听音被满屋子的古怪视线吓得反射性的就躲到了月白背后，紧紧揪着月白的衣角，怯生生的探出半颗脑袋。暗道，他来办公室根本就是一个大错误！
　　“正好，白，有些文件需要你过目。”兰巽扬起淡淡的笑意，瞄了一眼月白背后的听音，这个小孩，果然是越相处越觉得很可爱呢，难怪冷面白霸着人不放。
　　“那个等一下再说。”月白放下兰巽递给他的文件，“兰，先跟我们走一趟，小兔子接了个任务，需要一个法师。” 
　　“哦？小音接到任务了？”兰巽点头，“没问题。”
　　“喂喂，冷面白，我也是法师唷！”紫云闲闲的晃着脚道。
　　“有兰就足够了。”月白很干脆，他才不会让这个喜欢动手动脚的女人靠近小兔子呢。
　　“哦？”紫云扬眉，“可是兰有工作。”
　　“你们不是很闲？”月白轻易的就堵了回去。
　　“……”紫云无语，没错，他们是很闲，被抓包了。
　　“我没事，我要去！”绿风突然道，双眼坚定的看着月白。
　　“任务上限三个人。”月白没有说别的，但是意思已经很明显了。
　　绿风咬咬唇，坚持，“我只是跟着，不加入。”
　　兰巽暗暗叹了口气，这个孩子也是让人头疼呐，“白，既然如此，就让风去吧，怎么说，他也是剑客，或许能帮上忙。”拍拍月白的肩，充当缓冲器。大家都是自己人，弄僵了谁心里都不好过。
　　月白淡淡瞥了绿风一眼，低头问听音，“小兔子？”
　　“我没关系。”听音小声道，他没有充足的理由拒绝月白的朋友，虽然知道绿风喜欢着月白，但是，难道喜欢就必须要隔离吗？那样不是解决问题的根本办法，而且他也愿意相信月白！
　　“走吧。”月白极淡的一笑，抚抚听音的颊，揽抱着他向外移动，同时示意兰巽和绿风跟上。
　　绿风马上冲过去，占据了月白的另一边，只是没有再像以往那样要缠住他的手臂，而是安静的走在月白身侧。
　　兰巽抚抚额，慨叹，看来他的任务艰巨呐，谁叫他劝说让人跟着去了呀，这就叫做自作孽不可活，他是没事找事呐，但愿别出什么岔子就好！
　　“兰，自求多福，慢走不送～～”剩下的人不约而同的朝着兰巽挥手，个个一副戏谑的表情。
　　“那么，工作就全部交给你们了，趁此机会，我大概会放个几天假吧，辛苦了，各位！”兰巽微笑，指指两大桌子的文件，然后轻掸衣摆，飘然出门。
　　“喂，兰你这个家伙！”被留下的众人马上揭竿而起，朝着即将合上的门摔杯子。工作，工作，那么多的工作都交给他们了？
　　“兰你这个老狐狸――”
　　呵呵，兰巽轻笑，苦中作乐嘛，也算难得清闲一会儿了。
　　




任务插曲

　　“就是这里？嗯，的确很壮观。”
　　兰巽托着下颚，打量眼前这颇具规模的大片山蕨。“小音，你是怎么接到这样的任务的？”实在好奇呐，这孩子果然运气很特别，连碰到的任务都是和花有关的。这些肉食性的植物，看起来可不是那么容易对付的，瞧瞧那些叶子下面的动物尸骨，胆子小的估计早就吓跑了。
　　“那个是意外，意外啦。”听音不好意思的挠头，把任务卷轴给兰巽看，又大概讲了一下线索发现。
　　“原来如此。”兰巽递还过卷轴，望向那些花肥，嗯，确实不像有人类的尸骨混在其中，但是叶子如此密集，难保里面没有。
　　“我再问问笨笨。”听音要把笨笨从空间里拖出来，不过不用他开口，笨笨自己先跳出来了，因为它受到了美食的诱惑吸引。
　　“哦呀，小音，这是你的宠物吗？真是稀奇的小东西呢！”兰巽很感兴趣，凑近了直瞧，连绿风的目光都被笨笨的怪模怪样吸引了。
　　听音点头，抓住笨笨的尾巴防止它跳脱，“笨笨，你从哪里捡到这个的？”听音扬扬珊瑚发卡，“记得具体位置吗？”
　　笨笨先是抗议的拽回尾巴“人质”，然后小爪子指指那大片山蕨中间。
　　听音看看月白和兰巽，然后道：“笨笨，你能过去具体指一下吗？”植株那么密，从这儿看，根本看不到任何东西。
　　笨笨点头，跳下地，利落的跃上了山蕨的大叶子，就像是在玩杂技弹簧床似的，三蹿两蹿的就跳到了那片山蕨中间区域。其实，山蕨卷起那锯齿状叶片的速度很快，而且还弹出了一些烟雾似的粉弹，但是仍然赶不上笨笨的跳跃速度，所以只能任由笨笨自如穿梭在叶片间。
　　“笨笨……”听音担心的低叫，他还是第一次亲眼目睹笨笨历险。
　　“没事的。”月白握紧了听音的手，低低安慰。
　　“嗯。”听音还是微蹙着眉头。
　　笨笨最终在一棵植株上面停留，上蹿下跳的将叶子全部踩了一遍，然后利落的又跳了回来蹲上听音的肩头，吱吱叫着，它的意思是说，刚才被它踩了N脚的那棵植物下面，就是它发现发卡的地方。
　　“很厉害呢，这个小东西。”兰巽想伸手摸摸，可惜笨笨不给面子，不甩他，噌的就跳到听音另一边肩头，抓着听音的头发吱吱叫着，又指指山蕨。
　　“去吧，小心点儿。”听音无奈，知道笨笨是想趁机顺手采收那些已经成熟的山蕨种子。唉，这个小笨蛋，这种情况下依然不忘了吃吗？
　　“白，怎么办，要打吗？”兰巽笑笑，问月白，他也明白了笨笨的意思。可是，从这里到笨笨所指的地方，中间相隔了一大片的山蕨，他们又没有笨笨的身轻如燕，迅如闪电，要想弄清楚那棵植株下面的秘密，只有彻底清了这片山蕨。
　　“先打几棵试试，小心不要沾上那些烟粉。”月白没有贸然行动，他对那些弹起的粉弹有些在意。那特别的花肥，实际上并不寻常，里面竟然有一些较大动物的尸骨，也就是说，山蕨叶子必定有什么暗招可以放倒体型比较大的猎物，那么，那些烟粉状的“武器”就不能不令人在意了！
　　“明白。”兰巽取出法师杖，拍拍绿风，“风，动手吧。”
　　绿风看了月白一眼，轻轻点点头，抽出长剑。
　　“小音靠后面一点儿站吧。”兰巽担心听音受伤，毕竟是生活玩家。
　　“我也能打怪的。”听音才不会后退，这本就是他接到的任务呐，怎么可以袖手旁观，虽然知道兰巽是在担心他。
　　“没关系的，兰。”月白相信听音的能力，“小兔子的身手会让你大吃一惊的。”他揉揉听音的头发，又低头吻了吻那小巧的发旋。
　　听音脸红，为了月白的亲密轻吻，也为了他的夸奖，他才没有冰山说的那么好啦。
　　“哦，是吗？那我拭目以待。”兰巽轻笑，转头对绿风道：“风，小心点儿。”
　　绿风点头，神色有些复杂的看了看听音，又马上瞥开视线。
　　“开始了。”兰巽沉声道，率先甩过去一个负状态迟缓。
　　月白、听音和绿风集中对那片山蕨展开了攻击，可是，结果却并不如预期的理想。那些山蕨叶子意外的很坚硬，要用力砍上好几刀下去才能砍断，而且不但会卷，还会挥动着进攻，就像是一只八爪章鱼挥舞着锯齿状的镰刀，防御能力惊人；同时，月白他们还要提防那些粉弹的散布攻击，因此，刷了好一阵子，才清出了一小片而已。
　　“想不到这么难打。”兰巽抹去额头的汗，嘀咕着，肉食性的植物竟然比会活动的怪物还难刷，真是没道理呐。
　　突然。
　　“喂，小心后面！”听音猛然扑向绿风，将人撞离危险区域，同时右手紫电太刀反手架过肩，左手刀鞘侧击，及时挡住了旁边两条大叶“触手”的攻击。弹开叶片后，听音也迅速的退到安全地带。如果被那两把“镰刀”扫到，后果可不是闹着玩的，撕裂伤是肯定的。 
　　“小兔子！”月白一把抱住听音，觉得自己心脏剧烈跳动了几下，后背瞬间就汗湿了。
　　“我没事啦，你……抱的太、太紧，我快不能、呼吸啦！”听音被勒的快喘不过气了，看来他不会被怪划伤，反而先会被冰山勒死。
　　“……”月白稍稍松了力道，却依旧没撒开手。
　　旁边，兰巽将绿风扶起来，帮他拍去身上的尘土，“没事吧？”幸好听音及时的推开了他，否则受伤是免不了。小兔子的身手果然不是盖的呐，速度力量都很惊人。
　　“嗯。”绿风心不在焉的轻应，目光直直的看着一边相拥的两人，脚步也不由自主的挪过去。
　　……
　　“为什么要救我？”绿风对听音吼完，便用力咬住了下唇。
　　“那个，因为，绿风不是朋友吗？”听音结巴道。虽然绿风喜欢着月白，但是这个和刚才救他是两码事，而且，绿风又不是坏人，感情的事没有绝对的对和错，不能混为一谈。再者，他救人完全是本能，即使是陌生人，他也会出手的。
　　“你……”绿风凝住，瞪着一副迷茫模样的听音，不知道自己满腹的酸涩该往哪里倒。面对这样的听音，他根本恨不起来，也气不起来，唉，算了，“那个，我、我不会说谢谢哦，不会。”迅速撇过头，转身走向兰巽。
　　可是，那一刹那，听音和月白还是看到了绿风脸上泛起的可疑红晕，而且，看看兰巽轻笑的表情，就知道他们都没眼花。
　　听音和月白对视几秒，听音啪啪迅速眨眨眼睛，月白也依样眨眨眼，然后扬起唇角，绽放出一抹动人的笑意，低头啄了一下听音的唇，低语，“小兔子，以后别再这样吓我了！”
　　“嗯，我尽量。”听音笑出来，觉得刚才冰山快速眨动眼睛的动作好可爱，像是商店里贩卖的机器芭比娃娃美男版。
　　“不是尽量，要确保。”月白捏捏听音的腰。
　　“嗯，我尽量。”听音低叫一声，怕痒的扭动身体，“我去找笨笨。”挣脱贼手跑开。
　　还是尽量？月白无奈的在心里叹气，看着那抹小身影游走在山蕨边缘，寻找着小贼鼠笨笨。
　　“白。”兰巽走过来，后面跟着神情有些不自然的绿风。
　　“看来小音接的这个B级任务不简单呐，单凭我们几个好像一时打不下来了。”兰巽望向那片像是丝毫没减少的山蕨，“回去召集人手吧。”
　　月白沉思片刻，点头，没有别的办法了，他们人单力薄，单靠自己是不行了。“你们先走吧，我们随后。”交待完，便走向还在找笨笨的听音。
　　绿风望着月白的背影，努力忍住追上去的冲动。虽然理智告诉自己应该放手了，可是要做到放弃真的好难，只是想想，心里就难受的快要裂开似的。如果喜欢一个人，能那么容易就放弃了，也不是真的喜欢吧？绿风觉得自己越来越向牛角尖的方向前进，可是却止不住情感与理智的坍塌倾斜。
　　“风，回去吧。”兰巽搂住绿风的肩，微施力拍拍，没有说出安慰的话，这个时候，言语是多余的，弄不好，反而会越搞越糟，“回去吧……”
　　“……嗯！”绿风一甩头，毅然离开。
　　兰巽暗暗松了口气。
　　另一头。
　　听音绕着山脚，不停的找着，可是目标太小了，笨笨那个笨蛋又不吭声，让他找了半天了，却是徒劳无功。
　　“小兔子。”月白走近，还没找到吗？
　　“咦，兰大哥他们回去了吗？”听音抬头，发现另外两人不见了。
　　“嗯，我们也回去。”月白牵住他的手。
　　“笨笨这个小笨蛋，见了吃的，命都可以不要了。”听音嘟嘴，对自己小宠物的这点嗜好无能为力。
　　月白眼里闪过笑意，搂住他，轻轻拍抚他的背脊。
　　“月白大哥的宠物是什么？”听音好奇，还从没见过呢。
　　“月白。”
　　“什么？”听音不解，冰山怎么突然叫自己？
　　“只叫我的名字。”月白更正，他们都是彼此的男朋友了，现在称呼上还再加个“大哥”就不是那么回事了，必须订正小兔子的叫法。
　　“……哦。”听音小声应道，“那么，是什么？”念念不忘这个。
　　月白一窒，难得的露出了尴尬犹疑的表情，想顾左右而言他，却被听音执着的追问着。
　　“到底是什么？”听音的胃口被吊的高高的，实在是太好奇了，因为冰山的这种表情。如果看不到，他非得憋死或是被好奇虫大军给踩死。
　　“我从没给别人看过。”月白终于还是敌不过听音的粘缠攻势，先投降了。
　　“是什么～是什么～”听音瞪大眼，小狗似的巴巴的望着月白。
　　“先说好，不许笑。”月白无奈的抹把脸，然后咬牙叫出了自己的宠物。
　　听音只见到一抹粉红身影快速闪过，可还没等他看清是什么，脸上已经扒上了一只毛茸茸的物体。
　　“唔，搞什么鬼，是什么东西？”听音一把抓下还在他脸上扑腾的不速之客，从这一把抓的容积猜测，体型应该不大，浑身长毛，好像……还有只大耳朵。
　　听音举起不明物体凑到眼前，和它对眼儿，然后，傻愣住。
　　“粉、粉红色的兔、兔子？”听音结结巴巴的道，拎着手里的小玩意晃着，“这就是月白的宠物？”搞什么鬼啊，竟然是一只小巧玲珑的粉红色短毛兔。只有成年男子巴掌大小，浑身粉红色的软毛，左边耳朵上还戴了一枚星星形状的耳饰，此刻正踢蹬着两条腿，和听音大眼瞪小眼中。
　　月白点头，“小兔子，你不觉得它长的很像你吗？”所以，他才冒着被别人嘲笑的危险偷偷养了。之前一直没有遇到合适的宠物，可是却没想到原本为战斗宠预留的位置，会被眼前的小东西占了，但却总有一种比拥有了拉风战斗宠还满足的优越感。
　　“你、说、什、么～～～”听音咬牙，一把举起粉红兔，贴挤上月白的脸，吼：“它哪里像我了？”
　　“全部！”月白实话实说，接过快被听音的暴力压扁的粉红兔。
　　“你――你这个混蛋大冰块――”大吼。他的绰号是小兔子没错，可是也不能约等于这只粉红兔！
　　听音彻底暴走，顿时惊起林鸟无数。
　　




任务续章

　　他藤音＝粉红兔？
　　听音瞠着圆溜溜的大眼睛，瞪着两尺外的月白和粉红兔，咬牙切齿。凭什么他就得沦落成和粉红兔子划等号，绝对不要！
　　月白和粉红兔被凶光瞪的可怜兮兮的缩抱成一团，变成Q版娃娃。月白没料到听音的反应如此剧烈，就像是被点着了火信的烟花炮弹，就要炸成绚烂的碎片。唔，不就是养了一只很像他的小兔子嘛，多可爱，至于这么生气？
　　听音哼哼的冒着气，就差竖起头发了。
　　“因为它像小兔子，所有才养的。”月白把粉红兔凑到听音面前，蹭蹭他的脸颊，粉红兔见机又四条腿一张，扒上了听音的脸，好像很喜欢这个位置。
　　听音无语。对于剑客来说，能眷养一只高级的战斗宠，意味着可以增强战斗力，可是大冰块这个笨蛋竟然生生浪费了这唯一的一个宠物名额，去养了这么一只不能看、只会吃、不能战斗、一点儿用处都没有的笨蛋兔子，而且还是粉红色的！切，真是不爽，听音郁闷在心里。可是同时，心底深处却有一股难以言喻的喜悦感在冒着泡泡，不停的鼓动，因为冰山这么的……喜欢他吗？！
　　听音再度一把揪下脸上的粉红兔，不语的瞪着它，半晌，“它叫什么名字？”终究还是认命妥协了。
　　“……藤藤。”
　　嗯？在叫我？粉红兔扑腾两下，背背大耳朵，想再扒上听音的脸，可是因为被揪着后脖颈而无法动弹。
　　“……”听音只有默。
　　正要把粉红兔举给月白粘着，就见自家宠物笨笨回来了，几下就跳上了他的肩头。甫一见到听音手中的粉红家伙，笨笨顿时张牙舞爪的摆出了对敌的架势。这个丑丑的家伙，要抢走它的主人吗？
　　粉红兔也是如临大敌，唇畔的胡须也支棱了起来，竖起耳朵，划拉着四条腿，瞪着比它还小上好几号的笨笨。
　　两只同属袖珍型的宠物，就这样互相瞪着，差点没掐起来。如果放开它们的话，绝对是一场恶战。
　　听音和月白看的直愣，面面相觑，然后不约而同笑了出来。
　　“给你，快收好。”听音把粉红兔还给月白，怕两只真的打起来，届时拉不开架。笨笨虽然体型小，可两只小爪子的攻击力不是闹着玩的。
　　月白把粉红兔放回宠物空间，看着笨笨在听音肩上得意的跳了三跳。
　　“老实点儿。”听音轻轻弹了一下它的小脑壳，“收获如何？”
　　笨笨立刻献宝似的把空间现给听音看，里面果然藏品丰富，藏量惊人。
　　“回去吧。”月白牵住听音的手，温柔浅笑。炸了毛的小兔子果然也很可爱，就是凶了点儿。
　　“嗯。”听音回头看了一眼那大片山蕨，暗暗寻思着，不知道是不是可以种几棵当护院家丁使唤呢，毕竟防御很强的说？！
　　
　　再度回到这里的，是浩浩荡荡的大批人马。月白和兰巽竟然带来了盛世龙吟两支精英小队，还是专门刷BOSS的那种！而他们的任务嘛，就是清理山蕨。
　　听音被勒令蹲在一边看热闹，瞧着大伙热火朝天的干活，他暗暗咋舌。果然不愧是精英小队，速度之快，动作之利落，不是普通队伍能媲美的。一个小时不到，就清倒了一大片。眼看着，就要到目标所在了。
　　突然，忙着“割草”的众人都是一呆，继而纷纷迅速后退。
　　只见这大太阳下，原本空无一物的山蕨丛上空竟然渐渐浮起了一层薄薄的白气，似烟似雾，不断变幻着，涌动着，慢慢的，最终聚成了一抹人影，而且还是一个孩童的身影，只是雾气很淡，看不太清细致的五官长相，只能看到他穿着一身斜襟的短打。
　　“你们在做什么，为什么要破坏我的家？”飘忽的声音听起来还很稚嫩，脆生生的，但能听出是个小女孩的声音。
　　现场一片静默。忽然――
　　“呀啊～～～幽灵！”听音尖叫一声，不管三七二十一的就钻进了月白的怀里，用他的衣服包住头，缩成一团。虽然自小受的都是唯物主义教育，也被强迫着“研习”了一些暗黑惊悚片，可是……他还是最怕这种没有实体的幽灵鬼怪了，上中学时，每逢万圣节班级里组织夜游活动，他都会谎称生病蹭过去，从来没参加过；有时候小朋他们举办“鬼故事讲座”，他也是闻风就逃，从不参与。没想到，今天竟然在游戏里面和幽灵逢面了，啊啊，真是不走运。
　　“……小兔子。”月白抱住听音，原来小兔子怕鬼吗，真是可爱透了。
　　众人没被兀然出现的幽灵吓着，反而都被听音的这声尖叫惊了一下，齐齐的看向钻进了某人怀里的小鸵鸟，嗯，俗话说的还真没错，藏头现尾，真形象！
　　“没事的，小兔子，你不憋闷吗？”月白眼角眉梢均是清浅的笑意，轻轻抚着听音的后脑勺，这个小家伙，只把脸藏起来有用吗？要躲的话，怎么也得在地上打个大洞保险吧？
　　“＃％￥※◎？”听音闷闷的声音从月白怀里传出。
　　“小兔子？”月白没听懂，这是外星语言？
　　众人也是不解，连幽灵小女孩都飘了过来，好奇的看着。
　　“幽灵还在吗？”听音稍稍探头，紧紧揪着月白的衣襟，总算把话说清楚了。
　　月白还没回答，倒是幽灵小女孩游荡到听音跟前，替他回道：“在唷！”
　　“……”听音马上竖起耳朵，小心翼翼的转头，却正对上小女孩模糊的脸。
　　“哇啊――”听音的肺活量果然不是盖的，非常惊人的长音。月白很想堵住自己受创的耳朵，可是没有多余的手，于是只能用嘴了，低头，目标瞄准擒获，精准的封住了听音的唇。
　　“唔唔！”听音瞪大眼，霎时忘了惧怕旁边的幽灵小小姐，小脸迅速涨红。这个混蛋，竟然又不经他同意就亲他，而且，周围还有这么多人在看呐，啊，他的一世英名啊，彻底报废了，这下子狐狸精总算名副其实啦～～～
　　“呜哇～～”幽灵小女孩捧住双颊，看的津津有味，身影忽隐忽现，上下飘动，像是在蹦蹦跳跳的欣赏着大戏。
　　众人也是表情各异，摸鼻子搔脸颊托下巴挠头发的应有尽有，还有和听音一样把脸涨红的，一副满有趣的众生相图画。
　　好一会儿，月白才放开听音，舔舔唇道：“小兔子，还怕吗？”
　　“……我要和你PK！”听音牛头不对马嘴的回道，似乎有点体会小朋的心情了，这句话说着真是爽。
　　“随你。”月白轻笑，揉揉听音的头发，然后敛起笑意看向一旁的小幽灵。
　　小女孩向后飘了两步远的距离，歪头看着瞬间就恢复了一张冷脸的月白。
　　“你的名字？”月白打量小幽灵，暗忖，这个小女孩刚才说过这里是她的家，难道？
　　听音抱着月白的手臂，也望向小女孩，似乎靠在月白怀里感觉就不那么害怕了，身后有温暖的胸膛替他屏蔽着危险。
　　“嘻嘻。”小女孩清脆的笑声听起来像是银铃在响，“铃花，我叫铃花唷！”
　　闻言，听音一震，仰起小脸和月白相视一眼，然后掏出柳大叔女儿的照片摊给小女孩看，“这是你吗？”会有这么巧吗？可是如果是的话，又是多么惨痛的事！
　　“嘻嘻，不是唷，这个铃花是铃花的朋友哦，不是铃花！”小女孩绕口令般的回道，然后舞蹈一样的转起了圈圈，嘻嘻笑着。
　　月白蹙眉，也就是说，这个小幽灵认识柳铃花，也说明柳铃花真的在这个地方出现过，“小兔子？”示意听音继续追问。
　　听音点点头，又道：“铃花，可以告诉我这个铃花现在在哪里吗，她的家人在等她回家呢？”
　　“可是，铃花是铃花的朋友，如果铃花走了，铃花又是一个人了，不要！”小女孩飘向山蕨。
　　“铃花！”听音追过去，此刻他已经忘记害怕了，只想弄清楚事情真相。
　　“小兔子。”月白也急忙跟上。
　　见状，众人又重整队形，暗自戒备着。
　　幽灵铃花飘坐在了山蕨叶片上，低着头，呜呜的轻响，像是在哭。
　　“铃花……”听音在山蕨边缘停下。
　　“铃花已经一个人很久很久了，好不容易才遇到铃花了，不想铃花走掉。”幽灵铃花揉着眼睛，想哭，可是已经没有泪水了。
　　“铃花，你为什么不成佛呢？”听音轻声道，这么小的孩子也会有留恋吗？
　　“……没有办法。”铃花顿了一会儿，才低声道。
　　“为什么？”听音不解，看看月白，后者也是疑惑。
　　“因为铃花一直只能在这片山蕨下面，没有办法走出去。”铃花指指植株下面，其实，她一直很想换个地方生活的，可是没人能帮她。
　　症结，果然还是在这片山蕨下面吗？在场的所有人都如此想着。
　　听音握紧了拳头，抿抿唇，突然道：“铃花，如果我们帮你清了这片山蕨，你愿意让铃花回家见她的爸爸吗？”
　　“你要帮我？”铃花猛然抬头，“可是，事情不是那么简单的。”
　　“要做了才知道。”听音坚定道，“月白，帮我。”他需要月白和大家的力量。
　　“当然。”月白点头。
　　于是，又一场清理山蕨的活动开始了，而当他们终于清到关键地点后，眼前的画面让他们精神一振。在那株巨大的山蕨下面，有一个天然形成的斜凹进去的小洞穴，柳铃花静静的蜷卧在那里，身边凌乱堆着些水果，虽然消瘦的厉害，可是胸口的微微起伏说明她还活着；可忧的是，柳铃花露在洞外的小腿上覆盖着一层山蕨粉弹，有几株幼苗正从铃花受伤的伤口处吸取营养成长，锯齿状的叶片已经深深的嵌进了肌肤内。
　　“老天……”不知是谁先发出了大家心里同样的感叹。
　　听音咬咬唇，看向幽灵铃花，“铃花，你呢，在哪？”那里只有柳铃花。
　　“这里。”铃花飘到了山蕨根部，指着一株非常羸弱苍白幼小的细草道。那株草，通体呈莹白色，小巧的叶片上生长着细细的绒毛，就像是会发光似的。如果不仔细看，绝对会把这株草当成野草了。
　　“咦，你是说这株草就是你？”不止听音诧异，所有人都相当的惊讶，不是幽灵吗，怎么变成草了？
　　“嘻嘻，我没说过我是幽灵啊，我叫铃花，这就是铃花唷，可是现在外面已经看不到了，我找了很久也没有找到同伴。”铃花有点伤感，“根部已经和山蕨紧紧缠绕在一起了，它又是那么的细小，很容易就断掉的。”
　　原来铃花说的不简单是指这个啊，众人恍然。
　　“不过，还是先将这个柳铃花救出去再说。”兰巽指挥大伙分成两组迅速行动，一边清场，一伙救人。
　　“笨笨，该你上场了，去把那几株幼苗搞定！”听音给笨笨分派任务。
　　哦！看我的！笨笨跳下地，冲向山蕨幼苗。凭它的尖牙利齿，小小的幼苗还想和它斗吗？笨笨咔嚓咔嚓相当利索的就咬断了那些叶片，直看的大家啧啧称奇。于是，柳铃花很快就获救了。
　　听音在众人的掩护下，钻到了植株下面，取出小铁锨和铲子，清理着缠绕在一起的花根，而笨笨也再次派上用场，遇到难以解除的障碍，它就帮听音咬开，主仆两个齐心协力，很快就将铃花本体连同一些浮土抢救了出来。 
　　“谢谢，谢谢大家。”铃花重现阳光下，模糊的身影竟然渐渐的变得清晰，身形也在拉长，最后竟变成一个二八年华的清秀少女，直看的大伙满地滚眼珠子，这是魔术秀大变活人吗？
　　“啊，真好，很久没有这么舒服的晒太阳了。”铃花感叹，然后掩嘴轻轻打了个哈欠，飘向听音，“小牡丹，谢谢你，让我重新见到了阳光，请把我移栽到阳光充足的地方吧，让我能每天晒着太阳。还有，等铃花醒了，帮我和她说声对不起，真的很抱歉，因为我的任性而让她遭受了痛苦。”
　　“还是铃花自己和她说吧。”听音觉得道歉这种事还是本人说更好。还有为什么叫他小牡丹？
　　“我也很想，可是没有时间了，我将要进入休眠，已经很久很久没有睡过了，形体也无法再维持了，对不起，拜托了，小牡丹，还有谢谢大家……”铃花的声音犹在飘荡，可形体已化为许多的光子，纷纷钻进了那株铃花草里。
　　众人觉得就像是经历了一场虚幻的梦，而现在，梦醒了。
　　“还是先去回复任务吧。”兰巽打断大伙的沉思，看看月白和听音。
　　“嗯。”听音点头。小心翼翼的将铃花草移栽到花盆里，放进空间。他要找一个阳光充足的高地，让铃花可以尽情的享受阳光的温暖。
　　至此，任务结束。
　　




啊，好忙好忙

　　听音到冒险协会交付任务，却得到意外的奖励和答复。不仅仅他们个人被奖励了声望值和金币，连盛世龙吟帮会的整体声望值也得到提升，此外，听音、月白及兰巽还每人得到了一点的威望。
　　“什么，我们不仅解了B级任务，还顺道完成了隐藏剧情任务？”听音是丈二和尚，摸不着头脑，他并没有听到什么系统提示啊，还是有过，但被他忽略了？看看月白，月白也是一头雾水。
　　“看看这个就明白了。”酒保大叔笑呵呵的将听音那张B级任务卷轴摊开，听音凑过去细看，吓一跳。只见那上面原本的B级任务单下面又新增添了一条：隐藏剧情任务触发：拯救即将消失的铃花 任务等级：S 
　　人数上限：无 期限：无
　　“所以即使我们去了那么多的人，系统也没管吗？”听音总算有点明白了，原来这两个任务是连锁反应的。
　　“呵呵，小弟弟，这张单子可是个上上签。干的不错唷，之前这个任务可是折了不少人马呐，都是无功而返。”酒保大叔抚着自己的小卷胡子微笑。
　　“是吗，大概我运气比较好吧？！”听音黑线，扁嘴自嘲，如果他运气算好的话，也不至于只是扒个窗户就扯下来那张任务赏单。
　　“好了，谢谢惠顾！”大叔收起卷轴，又道：“小弟弟，要不要再看看别的任务，很多唷，任你挑！”
　　“不要！大叔再见！”听音很干脆的拒绝，拉着月白就走。
　　“好吧。”大叔耸耸肩，“再见，下次再来吧！”笑着挥挥手。
　　“才～不要！”听音回头冲着大叔扮了个鬼脸，下一刻却被月白扶住小脑袋扭回去，硬是挟抱着离开。
　　后面，大叔笑得很开心。
　　
　　回到驻地，听音乖乖的在花泽家种了两天花，老老实实的哪里也没去。
　　然后，又一个阳光明媚的上午。驻地内月白住处。
　　“嗯～～”
　　听音坐在一只小圆凳上，拄着下巴审视被他们救出来的那株铃花。阳光下，那舒展的纤巧叶片上像是闪烁着点点的光芒，看起来很漂亮。
　　“嗯～～好像比前两天粗壮一些了，叶子也多了几片，原来真的不是我眼花啊。”听音自言自语，“不知道会开什么样的花呢，会是像铃铛一样的花吗？如果是，又会是球形的小铃铛，还是钟形的小铃铛？”
　　铃花在微风中轻轻摇摆，像是在附和听音，错觉一般的，仿佛还能听到清脆的轻笑声。
　　“我联系不到师父，不知道要怎么养好你呢，嗯，也不知道能不能给你多添些同伴呐？”听音抚抚叶片，扭头看向旁边两只兀自又玩起了对眼斗鸡的鼠笨笨和粉红兔藤藤。
　　月白早上出门前，把粉红兔留下了，说是代替他陪他。可是，后果很严重。这两只一见面，上来就是一通真刀真枪的决斗。听音想分开两只，却根本没办法，都那么好战又气势磅礴的，好像拽开哪个都不合适。于是，就干脆让它们斗个天昏地暗。但是没想到，一顿大打出手之后，打完了，这两只竟然就像没打过架似的，并排蹲到他才栽好的花苗前，齐齐吃个不亦乐乎，比哥俩还好。
　　见状，听音气极了反笑，不客气的给了笨笨和藤藤一只一个小爆栗，不偏不倚。笨笨先不用说，是啃花苗的常客，但是现在连藤藤也吃花苗吗？话说，兔子不是喜欢胡萝卜和大白菜吗，为什么也来消灭他辛苦栽的花苗啊！难道是因为笨笨作东请客？不过，还没消停上两分钟，两只就又斗上了，战场也不断扩大，满院子扑腾。
　　听音除了叹气之外，只有无视，反正它们再打，也斗不出个结果，索性就由它们去了；而且，看着它们打架还满有趣的，像是满地滚葫芦，一只是浅青色的小圆葫芦，一只是粉红色的小掐腰葫芦。
　　听音将目光从两只小宠物身上收回，轻叹口气，又将铃花放回空间，然后抬头望望湛蓝的晴空，“嗯，天气这么好，出去转转吧。”两天没出门了说，对了，也不知道这阵子豆豆又跑到哪里去了，不会又迷路到荒山野岭了吧？嘛，算了。
　　“笨笨，我们要出门了哦！”听音提醒自家宠物赶紧结束和敌手的对峙，然后弯身抓起粉红兔，瞪着它叹气：“呐，你怎么办？”他不可能会让藤藤仿效笨笨蹲在他肩头，因为太惹眼了，如果他左肩蹲着笨笨，右肩蹲着藤藤出门逛街，不用想就知道绝对会成为人群注目的焦点，那样丢脸死了。怎么办，是送去它主人那里，还是锁在屋子里面？听音举棋不定，总之是绝对不会带着它出去玩的。
　　粉红兔藤藤张牙舞爪的不停蹬着腿，目标是扒上听音的脸：不要丢下它，它也要跟去啦！
　　“嗯，还是把你锁在屋子里吧。”听音想起了月白的交待，即：千万不要让别人看到藤藤！“哼哼，怕丢面子吧？怕丢脸就不要养！”听音嘀嘀咕咕，提着粉红兔进屋。
　　藤藤奋力扑腾着，它不要被单独留下啊，要不，把那个小不点留下陪它打架也好啊！可惜，没人能听到藤藤的心声。
　　听音在屋里转了一圈，寻找可以暂时放养藤藤的地方或器物，最后相中了厨房里带网格的方形洗菜篮：又结实，又透气。把两只洗菜篮相对着一扣，一边先用铁丝封紧，然后将藤藤塞进去，又给它塞了一些胡萝卜供它没事啃着玩，最后把另一边也封上，这样，一个简易的宠物筐就做好了。
　　“OK，大功告成，走吧，笨笨！”听音拍拍手，很满意自己的成果。
　　笨笨跳上听音的肩头，得意的看着在篮子里不停乱蹿的粉红兔。哼哼，小样儿，自己老实待着吧。
　　于是，粉藤藤眼睁睁的看着一人一鼠离开，却无能为力，就算它踢断了腿，也唤不回远去的人。呜呜，主人，你快回来吧，你的人都跑掉了啦～～
　　
　　驻地大街上依旧是人来人往，非凡的热闹。
　　听音买了一大盒水果冰淇淋，边走边吃。其实，他也不知道要干什么，只是随便逛逛。笨笨蹲在他肩上，也啃着零嘴解馋。
　　这时，旁边一家店里突然冲出来一个人，闪电般的抓住听音的双肩，激动的大喊道：“小弟弟，卖给我吧！”
　　哈啊？
　　周围人群霎时被这句话惊震的齐刷刷绊倒在地起不来，街上顿时起了一阵骚动。喂喂，这是谁呀，真是大胆，竟然要当街买卖人口！于是数道目光齐齐射向了骚扰源，想看看这是何许人也，胆子能包天了。
　　听音也是目瞪口呆，连没吃完的冰淇淋都贡献给了土地公公也没察觉，兀自愣愣的瞪着眼前的白胡子老头。什么叫卖给他？要他卖什么？听音满头问号。
　　周围群众这一定睛看，才发现这大胆之徒原来是个花白胡子的小老头，啊啊，为老不尊吗？有人啧啧称奇，有人捂嘴偷笑，均是兴致勃勃的瞧着热闹。
　　小老头火热的目光直勾勾的盯着听音――肩上的笨笨――嘴里的零食――乃一枚噬血葵种子是也！
　　啊，不给你！笨笨抱紧了种子，噌的躲到了听音的后衣领里，甩着尾巴，无视小老头殷切切的目光。
　　“小弟弟，你还有这样的种子吧，把它卖给我吧！”小老头垂涎的差点流口水，想不到在这里会看到他一直想要的东西。
　　“……”听音没法回答。
　　倒是周围的众人这才搞明白，原来不是什么强买强卖老少配大戏，而是普通的物品交易啊，真是的，白白吊人胃口了，开篇不错，却是个烂尾。于是，觉得没啥热闹可瞧，便纷纷散去了。
　　“来来，屋里坐，我们商量商量。”小老头热切的拉着听音就往店里扯，别看小老头个不高，又瘦瘦的，可是力气却不小，直把听音拽进了店。当然，听音也没有认真抵抗，因为这个小老头是NPC，他可不想惹出不必要的岔乱子。
　　进了店，听音才发现这里是一家药店，规模不算小，柜台里有三个小伙计在忙着应对一些客人。难怪这个老爷爷要买自己手里的特别种子，听音恍然，老葛爷爷也说过，那是特别的药材，嗯，可以理解了。
　　“来来，小弟弟，我们进里面谈。”小老头将听音让进了内间。
　　“不用客气的，老爷爷，其实，我手里没几颗那样的种子的。”听音婉转回绝，看笨笨那副小气鬼的模样，想让它贡献出来大部分种子，那是绝对不可能的事，所以还是趁早回了吧。
　　“唉，是吗？”小老头叹气，“还是不行吗？”
　　“老爷爷如果需要的话，可以贴任务告示啊，应该会有人帮忙采集吧？”听音不解。这应该很简单吧？
　　“小弟弟不知道呐，那些种子很特别，单是靠采集术是行不通的，而且那些植物的攻击性非常强，如果硬打，种子很容易就崩坏了，反而采集不到。”小老头抓着胡子哀叹，“以前也发布过任务赏单，可是收获几乎没有，所以，今天突然看到小弟弟肩上这只小东西在啃着，以为小弟弟会有富余的呐。”
　　原来如此。听音汗颜，他岂止是有富余，根本是超级绰绰有余，他可是瞄过了笨笨的藏品，心里有数。可是……
　　“其实前些日子也托一个老朋友帮忙收集，可是那个老家伙却说原本采到了却又被他弄丢了，然后就音讯全无，真见鬼，一点儿都不可靠的毛胡子老鬼！”小老头说到后面，忍不住抱怨两句。
　　但是听音却在边上听的直泛嘀咕，有点心虚，这个老爷爷说的毛胡子老鬼，该不会就是指老葛爷爷吧，那个，不会这么巧的吧？如果真是的话，那他和笨笨岂不是无意坏了这个老爷爷的事？
　　“那个，老爷爷，你需要很多这种特别的种子吗？”听音心软，想弥补一些。
　　老人点头，“我在研制几味药，就缺少这些特别的药材，因此一直没有什么进展。唉，还是需要机遇的吧？”
　　“那个，如果可以的话，我去帮老爷爷采集吧，我有笨笨帮忙，能采到的。”算是将功补过吧，谁叫他家笨笨有可能吃了人家的救命药材？
　　“咦，小弟弟要去采药？可是很危险呐，你一个人……”老人担心听音的安危，虽然是很想拿到那些特别的种子。
　　“没关系的。”听音笑笑。
　　“……”老人定定的瞅了一会儿听音，无奈的点头同意了，“那么，小心，孩子，多谢了。”
　　“嗯，我知道的。”此时，听音也听到了耳边响起的系统提示，证明他已经接了眼前老人发布的采药任务。“那我先走了，老爷爷，我会尽快回来的。”
　　“小心，记住，不要勉强。”老人再三叮嘱，一直将听音送出店门，目送他远去。
　　“看来我们又要忙了，不过这回就全看你的了，笨笨！”听音点点笨笨的小脑门。
　　哦，瞧我的吧！笨笨挥挥小爪子，只要不抢它窝里的东西，什么都好说！
　　这个小抠门！听音感叹。
　　任务啊，我们来了！
　　




狐狸精候补？

　　“我出门了，小粉儿看家。”――藤音。
　　当月白收到以上信息时，立刻放下手边的工作，赶回家，可惜早已人去楼空。走到厨房，就见那个令人哭笑不得的简易宠物筐里，粉红兔藤藤正四脚朝天的瘫在那儿，有一下没一下的蹬着腿儿，旁边是被它啃的乱七八糟的胡萝卜。
　　见到月白回来，藤藤一骨碌爬起来，贴上了篮壁，可怜兮兮的瞪着两泡泪眼。呜呜，它的主人终于回来了！
　　月白扬起浅笑，像是看到听音对他眨着带泪的大眼睛。蹲下身，三两下解开洗菜篮，藤藤一个箭步就蹿进了月白的怀里，不停的蹭着撒娇。月白轻轻拍抚藤藤，以示安慰，同时不解，小兔子哪里来的铁丝？其实，听音花匠这个职业，用到的小零碎东西可不少呢，只是他不清楚而已。
　　让藤藤回了空间，月白打算出门追踪小兔子，走到住宅区大门口时，却被迎面扑来的人影拦个正着。
　　“月～月～”那道人影是这么喊的，还带着一抹娇羞的颤音，听的月白忍不住浑身起鸡皮疙瘩，从来没人这么叫过他！
　　“你是谁？”声音很陌生，从没听过，月白及时伸长手阻住了来人扑过来的身影，轻蹙着眉打量过去。
　　那是一个大概在十八九岁的少年，有着精致漂亮的面孔，及肩背的淡紫长发，一身淡紫色的敞摆衣袍勾勒出了修长又不失纤细的身形，是个很吸引人的漂亮男孩！可惜，月白没兴趣。
　　“哎呀，讨厌，月月，你不认识人家啦？”少年绞着衣角，含羞带怯的瞄着月白，一小步一小步的往月白身前蹭。
　　月白冷冷的看着，面无表情，他非常确定，他绝对不认识眼前这人！
　　“哎呀，人家是你读书时的后辈啦，还给你写过情书。”少年羞涩的低下头。
　　“……我没上过学。”月白的声音像是带着冰碴子，零下15度的感觉。
　　啊啦啦，说错了吗？少年忍住搓搓手臂的欲望，被额前刘海儿挡住的眼中迅速闪过了一抹狡黠，这个不行再换一个，于是抬头朝月白丢了一个媚眼儿，轻笑，“呵呵，人家是逗你玩啦，人家是你同事的邻居的表弟的同学，自从意外见过你一面后就忘不了，所以……”再度娇羞的垂头，扭着衣角玩。
　　“……”月白无语，他是有同事，但是绝对没见过眼前这人，工作场合中，他向来很谨慎。这个少年到底有什么意图？月白理智的评估着，既没有立即赶人，也没有再答话。 
　　“人家叫小无啦，月月，听说你也在玩这个游戏，人家就想要来看看你嘛～”少年卷着自己的头发把玩，低垂着头，脚尖蹭着地面，一副非常害羞的样子。实际上……谁知道呢？
　　“我还有事。”月白绕过他，径自走人。
　　“哎呀，等等我嘛，别丢下人家一个人啦！”叫小无的少年眼疾手快的想抓住月白的衣角，可惜被月白利落的闪了过去。
　　“不许随便靠近我！”月白低沉的冰冷嗓音像是刮着漫天的暴风雪，他不喜欢陌生人的碰触。
　　唔，好冷。小无少年终究还是没忍住寒气，搓搓手臂，“好嘛好嘛，但是别丢下人家！”抱怨的语气，却在月白看不到的背后搭配着一张戏谑的笑脸。
　　月白大步在前面走，少年在后面小跑步跟着。
　　两人一前一后，挟带着古怪的气氛，很快就到了街上。
　　“别跟着我。”月白拒绝，他可不想去寻找小兔子时，后面还缀着一条尾巴。
　　“我偏要跟。”少年倔上了，闪着一双漂亮的眼睛直直盯着月白。
　　“……”
　　“……”
　　两人就在街上默默对峙着，看在不知情的人眼里，还当是两人在含情脉脉呢。
　　突然，小无眼角瞄见了斜对面的街里出现了一抹身影，那身影在望向这边时身形一顿，于是小无立刻小嘴一扁，双眼浮泪，委屈的冲着月白轻喊：“月月，你不要人家了吗？还不许人家跟着你，呜～呜～”低头，揉眼，我哭～～
　　月白眉头轻皱，无言的看着眼前突然爆发的少年。他到底想怎么样？
　　斜街口，听音不自觉皱着眉头，看着不远处的一幕：冰山这个无情汉，正要甩了那个漂亮少年，而少年，在哭。
　　戏码俗烂，可是听音却觉得心里很不舒服，很想大吼大叫，再上去踢冰山两脚。那个少年该不会是冰山枝上的桃花吧，听音想起了黑曜那开满一树的桃花，所以难保冰山就没有，哼哼！
　　小无在别人看不到的暗里轻扬了一下唇角，从捂脸的指缝中偷偷观察着月白和听音的反应。嗯，冰山还是面无表情，但是那个小不点身上好像开始弥漫酸气了，呵呵。
　　月白正要质问这个少年，却突然从旁边橱窗上看到了玻璃反射出的一抹熟悉的身影，立时转身回头，“小兔子？”大步奔过去，怕听音跑掉。
　　听音咬着唇，被月白抱住揽进了怀里，看到那少年也追了过来。
　　“小兔子。”月白低头吻吻听音的发顶，额头，“去哪里转了？”
　　听音没回答，兀自打量那少年。如此近看，果然是非常漂亮，很精致，可是，听音却总有一种熟悉感，像是在哪里见过这个男孩似的。抬头看看月白，听音突然道：“喂，狐狸精给他当好了。”正好他不喜欢当狐狸精！
　　什么？月白挑眉。
　　少年也是一愣，让他当狐狸精？喂喂，不要随便给他乱扣帽子啦，嘛，不过这么说倒也没错，他现在的行为就是在做前狐狸精的戏份。
　　“小兔子。”月白紧紧抱着听音，还真怕这个小家伙丢下他，一甩手就走人，不做他的专属狐狸精了，呃，不对，是兔子精。“小兔子，没有别的狐狸精，一直只有小兔子精。”他有洁癖，不会中场换人的。
　　兔子精？少年差点没憋住笑出来，唷嗬，这俩人还满好玩的嘛。
　　听音仰脸瞪瞪月白，又转头瞄瞄那个少年，蹙眉。他真的有种见过这少年的感觉，“那个，我以前见过你吗？”总憋着也不是回事，干脆弄清楚，心里也舒服，而且他也学不来拐弯抹角。
　　小无闻言，看向听音，轻咬着唇瓣，不语。
　　“小兔子，我不认识他。”月白插嘴，表明自己的立场，担心小兔子想歪了。嗯，小兔子上次和曜那个家伙在一起呆了快一天一夜，那个混蛋家伙没有趁他不注意的时候给小兔子胡乱灌输什么歪思想吧？月白暗忖。
　　少年像是受伤似的看看月白，又瞧瞧听音，低下头，静默了一会儿，突然，拔腿就跑，钻进了旁边的街巷，让那边相拥的两人来不及反应。
　　“喂，他怎么……”听音不解，敲敲月白的胸膛，“你凶人家了？”
　　“没有。”月白才不管，跑了更好，省心了。“小兔子，我们回去。”携抱着听音往住处走。
　　“他不是你以前开过的桃花？”听音终究还是没忍住，问了。
　　“……”月白低头看着听音，“不是。”他还没开过花，听音是第一朵，也是唯一的一朵粉粉的小桃花。至于曜那个家伙嘛，已经数不清了，时刻是春天，桃花朵朵开，他抗议N次了也没用。
　　“哦。”听音扁扁小嘴，任他拖抱着自己走。
　　后面，斜街的巷口里，少年小无悄悄探头望着远去的两人，眯缝着眼，托着下巴扬唇轻笑，自言自语着，“嗯～嗯～有意思，不枉我跑了一趟。”然后，整整衣摆，迅速闪人。据说，这里有家店相当～～不错呐。
　　
　　月白住处。午餐后。
　　“我去橙雨大哥那里看看。”吃饱喝足了，听音就要溜。现在不过才中午刚过，今天还可以随便折腾半下午呢，他只要晚餐前回来，基本上冰山不会有什么意见的。没有告诉月白他又接到任务的事，是因为他想独自去刷怪啦。
　　“小兔子。”月白拉住听音，“在生气？”摸摸听音红润的脸颊。
　　“没有啦。”听音摇头，他是属于烟火型的人，炸过就算了，不会记得那么多，而且月白也说了，他不认识那人，所以听音愿意相信月白。再说，他现在只是在找一个偷溜的借口啦，又不是在闹别扭，原来冰山也会想歪吗？
　　“那就好。”月白低头吻住听音，困住他想挣开的小身子，努力让他习惯自己，同时也算是标下属于自己的领地。
　　这个大冰块，又不通知他就亲！听音小脸红红的，张着一双大眼，愣愣的被亲着，还是不太习惯这种水□融的亲密，不过，啾脸颊还凑合啦。
　　“小兔子，这种时候应该闭上眼睛。”月白轻笑，伸手合上听音的大眼睛，前两次小兔子也是这样瞠着大眼，直勾勾的。是很可爱啦，可是被小兔子这么瞪着，任谁也下不去手吧？
　　“哦。”听音受教。
　　至此，月白终于能安安心心的尽情享受美食了！当然，等他一去工作，小兔子就准备马上跑个不见影的事实，他现在还不知道，毕竟他没有未卜先知的本事。
　　
　　“嘿嘿，笨笨，走喽。”听音看着月白的身影消失在驻地办公室大门内，立刻兴奋的唤出笨笨，主仆两个兴冲冲的准备去执行任务。
　　笨笨跃上听音的肩头，一副跃跃欲试的样子。
　　听音检查一下自己的空间，看看要带的东西是否齐全，小嘴还不断嘀咕着，“嗯，药水还够，暂时先不用买了；刀也保养的很好，果汁、樱桃派、蓝莓派、橘子布丁也还有很多。好了，全部OK，走吧！”听音挥挥小拳头，“Fight！”
　　哦！哦！笨笨附和的挥挥小爪子，蹦了三蹦。
　　就在这时――
　　“Fight？小兔子要去哪？”一道清凌凌的声音紧贴着听音背后响起，一双修长的手臂也缠上了听音的小腰，烫热的呼吸灌进了听音的后脖颈。
　　“哇啊――”听音尖叫，几乎一蹦三尺高，如果没有被抱住的话。“月、月、月、月白？”听音扭头，贴的非常近非常近的这张脸，不是冰山难道是鬼？
　　“你不是去工作了？你翘班？”听音有点心虚的指控着，不管，反正先说先有理。
　　“忘了拿点儿东西。”其实是总觉得有哪里不对劲，小兔子平时几乎不会送他上班，可是今天却亲自送到了大门口，想想，就觉得其中有问题。果然，他前脚刚进办公室大门，小兔子后脚就要偷溜，而且绝对还藏着掖着某些小秘密，不告诉他！
　　“是吗？呵呵。”听音装傻的嘿嘿傻笑两声，糟糕，被抓包了。“那个，我不打扰你工、工作，我去，呃，那个随便转转。”还是先跑再说。
　　“可是我突然想起来，其实我下午没事。”月白淡淡道，小兔子这种欲盖弥彰的动作，更加证明了自己的猜测没错，小兔子果然有事要瞒着他进行。难道是要去刷怪？小兔子刚才可是喊了“加油”了，况且笨笨也是一副蓄势待发的模样，能让笨笨如此卖力的事情，只有打野食了吧？
　　“是吗？那个，呵呵……”听音只有继续傻笑。冰山连工作都扔了吗？
　　“我陪小兔子一起吧。”月白亲亲听音的小嘴，反正就是不放人，小兔别想撇开他。
　　“……”听音绝句。这个无赖。
　　正当两人面面相觑时――
　　“唷，冷面白，小乖，你们在这里约会，Love，Love呐！”一道怪里怪气的男子声音插了进来。
　　月白和听音齐齐转头，只见一个潇洒俊逸的刀客拄着长刀立在一边，正饶有兴味的盯着他们看。
　　“是谁？”听音疑惑，这把声音听着很耳熟，英俊的脸看着也有些面熟。
　　“啊啦，我倒。”刀客一个趔趄，苦笑，“是我，我啦，花泽！小乖真是的，我今天只是没画彩妆而已，小乖就不认识我了，这是我本来面目啦！”花泽无奈的低叫，抓抓头发。
　　“哎？花泽大哥？”听音掉下巴。同时非常的不解，为什么花泽大哥明明有着很有观赏性的俊逸外表，却非要弄成令人不敢恭维的黑白人呢？果然是怪人都有怪癖吗？ 
　　“咦？啊――”听音倏地大叫。
　　“怎么了，怎么了？”花泽忙道。
　　月白也低头看着听音。
　　“我想起来了！”听音一击掌，“那个人，那个人……”
　　拜花泽所赐，他终于想起来之前那个狐狸精候补在哪里见过了！
　　而此时，那个所谓的狐狸精候补，正坐在驻地内一家非常有名的造型店里，舒服的跷着脚喝茶～～～
　　




捣乱的哥哥

　　“小六，上茶！”
　　“是，来了！”
　　“小六，点心！”
　　“……是！您慢用！”慢吞吞。
　　“小六，杯子空了，满茶！”
　　“…………是！您请！” 心不甘情不愿。
　　“小六，人家肩有点儿酸，来个按摩！”
　　“……”
　　“小六，愣着干什么，来，给哥哥massage！”
　　“你给我适可而止，混蛋！”终于爆发。
　　“哇啊，小六竟然这么凶哥哥，真是坏弟弟！”少年小无蜷着双脚缩在大交椅上，抚着胸口做害怕瑟缩状，用眼角瞄着造型店的店长大人――自家六弟是也！
　　“你……你哪里像哥哥了？弄成这个鬼样子，还能看吗？！”狠狠吸气吐气。
　　小无嘻嘻一笑，恢复赖皮样，拈起一块点心咬上两口，含含糊糊道：“鬼样子？要比鬼样子，哥哥我可不敢和弟弟你媲美！”瞄瞄六弟那身特别的小鬼造型，戏谑的眨眨大眼，“嗯，这个点心不错唷，哪儿买的，和大哥做的有一拼了！”
　　“你……”店长大人被气的无语了。
　　“呐呐，小六，你说，小七什么时候才能想起来是我唷？”小无抖着脚，消灭满桌的点心，难得能如此不忌讳的暴饮暴食呢，平时都要控制一下的，以免体型走偏了。
　　“我怎么知道！”小六店长随手拉过一把椅子，往上面一挂，也抓起块点心消闲磨牙。斜眼瞅瞅对面的自家兄长，平心而论，“就凭你现在这副鬼样子，小七能认出来算他好本事！”好好的一个昂藏英雄汉，硬是弯成了软趴的脂粉少年，也不知道他怎么想的。
　　“呵～呵～”好玩呀，小无嘻笑，“听你说了那个大帮主的事后，大家都想着来看看。唉，小七这傻孩子，也不知道把人领回家给哥哥们瞧瞧，没办法，只好自己跑来了。”
　　“那也不至于弄成这个样子啊，看着就恶心。”小六店长撇撇嘴。
　　“你～说～什～么～”小无柳眉倒竖，从鼻子里哼出来，“小六，你最近是不是皮有点儿紧了？哥哥们不介意帮你梳梳皮活络活络筋骨！”双手相互一拧，关节咔吧咔吧直响，邪邪的看着六弟。
　　“不、不用了！”急忙捂住犯事的嘴巴向后躲。
　　就在这时――
　　“六哥！四哥是不是来过这儿？”一个小身影风风火火的闯了进来，自然是听音了。拜花泽那个变装所赐，他终于想起来上午那个少年是谁了，那根本就是自家四哥化妆调整后的样子！冲进店里，果然，就见狐狸精候补事件的主人公正偎在椅子上舒服的喝茶吃点心呢！
　　“混蛋四哥！”听音冲过去，一把薅起少年小无――即百里家四哥的衣领，对着他耳边大吼，“耍我好玩吗？”
　　“唷，小七！呵呵，当然好玩了！”四哥掏掏耳朵，根本不在乎被听音揪着衣领子，他慵懒的看向跟在听音后面进店的月白，“唷，月月，你也来啦！”挥挥手，打招呼。
　　月白突然感到头有点儿疼。原来，不止他的朋友怪，小兔子的家人也不遑多让吗？他当然看过听音的资料，也大致了解他家人的情况，四哥的话，是个当红演员，难怪演戏上手。可是，据说四哥应该是个伟岸男子吧，和眼前这个柔弱的美少年模样怎么也划不上等号！
　　“不错嘛，小七，这么快就认出是我了！”百里家四哥拍拍听音薅住自己衣领的手，示意他可以放开了，“说实在的，那个时候我还真怕小七一下子就看穿了呢，那样，岂不是没玩头了？”四哥笑嘻嘻的抚抚头发，又对月白抛了个媚眼，“你说对吧？月～月～”
　　月白无语，暗道，小兔子的哥哥们果然都不是善类，至少眼前这两个不一般。
　　“四、哥！”听音吹胡子瞪眼，“你干嘛弄成这副鬼样子，还跑去戏弄我们？”听音抖抖四哥的衣领，逼问，还害他一度以为月白真的有狐狸精候补呢。
　　“都说了好玩嘛，小七又不把月月领回家，我们只好自力救济跑来看了！”四哥耸耸肩，又挑挑眉哀怨的叹道：“什么嘛，原来小七也觉得哥哥这个样子不好看吗？”一根一根的掰开听音揪着自己衣领的手指，然后微微垂下脸孔，长指卷着长发，楚楚可怜的斜睨着大伙儿。
　　“恶！我不行了！”小六店长率先投降，歪倒一边做呕吐状。
　　听音也是狠狠抖了两下身子，搓搓手臂，告饶。看惯了四哥平时修伟的样子，眼前这个粉少年的造型还真是大大的不习惯！
　　“小六小七你们真是不给面子，这个造型可是你们三哥弄的唷！”四哥恢复“正常”，抓了一块点心，扔进嘴里嚼着。
　　“什么，三哥？”听音和六哥齐齐大叫，不会吧？原来三哥还有这种嗜好吗？
　　“还不是因为他说～～想看看我比他软比他嫩的样子嘛，再有，这个样子也比较适合……嗯，用小七的话说，就是比较适合演狐狸精啦，于是，就弄成这副造型了！”四哥摆摆手。反正又不会少块肉，而且这里是游戏，这副形象也没人能认出他来，倒省了不少心。至于现实里嘛，他的攻主地位是无可撼动的！
　　“哎――”听音和六哥面面相觑，原来自家三哥肚子里也是黑的，平时看着很弱、文质彬彬的说，真是看不出来。
　　“不过，我说四哥，你还是赶快换回去吧，这样看着实在太难受了！”小六店长直抓头发，心道，如果是三哥弄成这样，估计还能看！
　　“哼哼，我偏不！”四哥跷起脚，晃呀晃的，“话说回来，小七，月月不错嘛，面对美色，目不斜视，雷打不动，是不是就只喜欢像小七你这样的小兔子型呐？”四哥指尖点着下颚，笑得贼兮兮，用口型道：兔子精！
　　听音瞬间涨红脸，瞪着闲闲的四哥。‘我要告状，四哥欺负人！’听音在心里吼叫，‘我还要去二哥那里弄点儿药，让你动弹不得的被三哥欺负，哼哼！’听音肚子里的小算盘拨弄的叮当直响，而至于能不能实现嘛，咱再另说。
　　月白觉得无奈，伸手揽过听音，让他靠着自己坐下，拿过桌上的点心喂他，意思是消消气。而实际上，内心里却很赞同四哥的话，他是得了重度的兔子控了！
　　小六店长吹了声口哨，唷唷的流氓起哄似的叫了几声，惹来听音的几枚大白眼伺候。
　　于是，那边的兄弟俩被听音逗的齐齐笑得前仰后合！
　　“哼！”听音不满的扁嘴，大眼转了转，小手迅速的一划拉，把桌子上的点心通通收进了自己的空间，拉起月白就走人，一丁点儿点心渣都没给哥俩留！
　　“喂喂！”四哥忍不住张大眼，失笑，这个小气的小七！看俩人快出门了，才扬声对月白道：“我说月大帮主，改天来给哥哥们瞧瞧吧，这俗话说，丑媳妇还得见公婆呢，放心，我们家人不多，也就七八个人而已，不会把你扒皮蒸了煮了吃了的，不用怕唷！”
　　月白回首，微笑，点点头，“谢谢，我知道了！”
　　听音急忙将人拖拽出门。
　　后面店里，兄弟俩相视一笑，各自耸耸肩。
　　小六店长突然道：“四哥，我这有小猫装，你要不要换？”
　　“小～六～”四哥笑得温柔，“不用麻烦了，不过我的手倒是很痒，来，亲切的哥哥我给你做个全套的massage吧，绝对包你舒服的上了天！”免费一游西天！
　　“不，呃，那个，不用了，我还有事，四哥你帮我看店――”小六店长大人飞毛腿一双，光速般的蹿出了店。
　　“真没劲！”四哥拨拨额前的发丝，“要我看店？难道我很闲吗？”起身，甩甩衣袖，晃出门，留下了无奈的铁将军把门！
　　
　　再说听音这边。
　　“对不起，四哥他……”听音觉得自己必须向月白道歉，想不到他的哥哥们都这么喜欢捣乱。
　　“没关系，又没什么。”月白揉揉听音的头发，相反，他倒认为自己该感谢四哥，给了他明确的上门拜访的信息指令，否则不知道小兔子还要把他藏着掖着多久呢，他又不是见不得人的地下情夫，唉！
　　“那个、那个……”听音吞吞吐吐，哥哥们虽然已经都知道了他在外面挂了个男朋友，也要求见一见，可是他还是觉得不好意思啦，因为是男～朋友呐！
　　“？”月白挑挑眉，看着听音欲言又止。
　　“那个……”实在说不出邀请的话。
　　“小兔子不想我去吗？”月白捧住听音的小脸，说实话，心里有点受伤。
　　“也不是啦！”听音扁嘴，“只是……”脸红，目光闪躲，就是不肯对上月白。
　　原来如此。月白总算稍稍宽慰，原来小兔子只是害羞了，并不是觉得他带不出手。想想也是，他自认家世清白，外貌尚可，出得厅堂，入得厨房，这样的男朋友应该算合格吧？
　　“那个，你想、想什么时候，呃，那个，来我家？”听音一句话说的是七零八落，双手揪紧了月白的衣襟揉着，不自觉弄成了包子褶状。
　　“小兔子说呢，总要准备些见面礼吧？”月白俯身亲亲听音的额头，首次登岳父家门，总不可能空着手去吧？他的脸皮还没有那么厚！
　　“哦。”听音了解。
　　“我去之前，会事先通知的，小兔子不用担心。”月白轻抚听音的颊，觉得手感真好。
　　“哦。”还是这个一字箴言。
　　月白轻笑，小兔子真是可爱透了，能早早订下他，真是非常正确的一大决策。不过――“小兔子，你是不是忘了什么事情？”他可没忘，遇到花泽之前他们正在为某事拔河中，小兔子直到现在也还没交待呢。
　　“咦？”听音不解，忘了什么？突然灵光一闪，顿时讪讪的嘿笑两声。
　　“小兔子想去哪里Fight，嗯？”月白斤斤计较，不依不饶。
　　“那个，呵呵，没有啦！”拒不交待。
　　不说吗？突然，月白将头俯靠在了听音的肩上，安静了下来，一动不动。
　　“喂，怎么了？”听音疑惑的轻轻推推月白。
　　在听音看不到的地方，月白遮掩住的唇角忽然大幅度上扬了起来。
　　“我不在乎被人看。”月白突然冒出这么一句牛头不对马嘴的话。
　　“什么？”听音实在不解。凭他的IQ，也解读不出月白的用意。
　　“这个。”月白扶住听音的小脑袋，欺吻住他。
　　“唔唔。”听音本能的想挣开逃跑，这个混蛋，这里可是在大街上啊――大冰块不怕丢人，可他怕呀，啊，他的面子啊，他的里子啊，全部丢光了啦――听音在心里哀号，啊，混蛋，不要把舌头伸进人家的嘴巴里啦～～～
　　面对这一突发事件，周围群众惊讶之后，是齐齐唏嘘叫好，免费养眼啦！
　　长长一吻后，月白放开听音，舔舔唇道：“味道果然不错呢。”
　　听音面红耳赤的瞪着眼前的混蛋，说不出一句话。
　　“小兔子不说，是不是想让我一直亲下去，嗯？”月白揉弄着听音被他吻的红艳的唇，嘴角邪气的扬着。
　　这个人……听音突的怔住。这句话怎么听着这么耳熟？好像谁曾经说过？头脑内突然闪过一道电光，于是试验性的轻叫，“月白？”疑惑的打量眼前的冰山，搜索着可能的蛛丝马迹。
　　月白挑挑眉，“什么？”
　　“我想吃草莓鲔鱼挞。”听音一把薅住月白的衣领，为徘徊心里多日的某种想法寻找着有力的证据，“现在，立刻，马上就做！”
　　月白愣住，定定的看着听音，然后突然仰头放声大笑，搂紧了怀里的小身躯，“真是的，还是这么敏锐呐！”月白止不住满心的笑意，低头凑近听音，邪邪的笑道：“唷，好久不见了呐，小猫儿！”这么快就抓住他不会料理的弱点了？！
　　“黑曜――”
　　
　　




2号男朋友

　　“黑曜？”
　　听音瞪大眼，月白和黑曜真的是一个人呐，说惊讶其实又不觉得惊讶。
　　“呵呵，怎么发现的？”黑曜搂住听音，带他回住处，好有个安静的地方说话。这里人太多了，想再做点什么都受到限制！
　　“感觉！”听音老实道，“月白不会那么说话。”
　　“切！那个无趣的家伙！”黑曜嗤鼻，“那么小猫儿是早就有怀疑了？”贼手蹿进听音的后衣领，对那里的肌肤毛手毛脚着。
　　听音怕痒的缩缩脖子，拽出那只该被砍掉的毛手，瞪了黑曜一大眼。
　　其实，要分辨出两人很简单，月白虽然也会有些动作，但是基本上不会太过逾矩；但是眼前的家伙不一样，从见第一次面时就对他不停的骚扰。他们虽然共用一具身体，性格也完全不同，就像是太阳和月亮似的，总是对着干，可是，有些小细节还是一样的：他们都喜欢吃鱼，不喜欢吃花椰菜和芹菜；喜欢喝黑咖啡，不喜欢奶茶，所有种类的奶茶一点儿都不碰。
　　在贝玛的时候，为了一解疑惑，他可是悄悄验证过，因此，才始终认为，月白和黑曜就是一个人的两种性格。当然，双胞胎的可能性也不是没有，可是他本能的感觉他们就是一个人！现在看来，果然没错！
　　“小猫儿果然是小猫儿呐！”黑曜像是很满意，不过，因为是在外面，他并没有太过放肆，而是很尽职的一路扮演着棺材脸月白的角色。不过等回到住处后……
　　听音坐在沙发上吃蛋糕，眼睛瞄着楼梯口，不一会儿，就见回房换衣的黑曜果然又是一身黑的出现了，头发也弄散了，整个人散发出了强烈的邪魅气质！
　　“小猫儿！”黑曜坐到听音身边，双手一用力，就巧妙又利落的将人抱到了自己的腿上安放，“小猫儿，这里沾上奶油了唷！”扶住听音后脑，舔上他的唇畔。
　　“喂！”听音后仰，“你是不是应该先交待些什么？”虽然眼前这人从某方面来讲也是月白啦，但他们又明显是不同的，所以还是先说清楚为好。
　　“哦？交待完了就可以做吗？”黑曜扳回听音的小脑袋，凑近了，邪气的笑着，“如果我全部交待了，小猫儿是不是就会让我做更多的事？比如……”他轻轻啃咬听音的小下巴，低低道：“帮你脱掉这身碍眼的衣服！然后～～～”贼手也暗示性的滑上了听音的小PP。
　　“才不会！”听音立刻拉开那只毛手，小脸涨的通红，用力瞪着眼前的色鬼，憋了半天才冒出一句：“你又不是我男朋友！”呃，好像男朋友也不能为所欲为吧？
　　“唉，说的也是呢！”黑曜状似哀怨的叹气，“本来应该能比那个无趣家伙更早先订下小猫儿的，可是没办法，结果又让那个混蛋抢先了，所以，小猫儿，我只能屈居你男朋友之二了！”
　　“之、之二？”这是什么叫法？
　　“没错，那个棺材脸是之一，我是之二！”黑曜忽然又垂下眉梢，怨怼般的道：“还是说，小猫儿果然只喜欢棺材脸？我不行吗？”
　　“呃，那个……”听音挠头，看黑曜这种表情，就像是被他欺负了似的，只好丢脸道，“不是啦！”
　　黑曜马上换上一副得逞的笑脸，“那么就是喜欢了？”
　　“那个，反正，反正，不、不讨厌啦！”听音觉得别扭的偏过脸，不肯看黑曜。虽然黑曜是个色鬼无赖，但是听音却从未觉得讨厌，甚至有时感觉和黑曜相处比和月白还要自在，他都可以对黑曜大吼大叫呢，估计揍他两个乌眼青，黑曜也不会说什么。
　　“小猫儿！”黑曜扳回听音的脸，用自己的额头抵住听音的，低低道：“小猫儿不是因为我和那家伙共用一个身体而在迁就同情我吧？”
　　因为月白占据这个身体的时间要比他长很多，虽然平时大家也都将他们当作两个人看待，但是，他毕竟已经有了独立的人格和思想，却没有属于自己的真实实体，只能依赖于月白出现，因此，平常的事情他可以不计较，可是关于这份感情，他不想模糊过去，这关乎一生，所以他需要确切证明似的答案！
　　闻言，听音霎时觉得心头狠狠一揪，难言的酸涩从心底迅速漫上了喉头和眼睛。原来，这个家伙看似不正经，喜欢游戏人间，实际上，内心却充满了不安定感吗？因为他没有真正的“自己”，所以要用别样的面貌来武装吗？此刻，听音总算明白了自己为什么面对黑曜总会觉得心里隐隐的难受了，原来，分裂出的第二人格太过独立，就会变成这样吗？而这样，是不是对黑曜太不公平了？听音觉得心里很乱，于是眼泪不可阻挡的决堤。
　　黑曜慌了！他没想弄哭听音啊，于是连忙手忙脚乱的哄着，帮他擦眼泪，可是，那大颗大颗的珍珠，好像越擦越多～～
　　“黑曜大笨蛋！”听音双手揪着黑曜的衣领，像个孩子似的哇哇大哭！
　　黑曜彻底投了！
　　他不知道该怎样做才能让小猫儿不哭了，可是看着小猫儿这样哭，心里却又奇异的觉得感动，小猫儿是在替他流泪吗？
　　从自己第一次正式出现那时起，周围的人都是迫不得已不得不接受了他，因为毕竟他也是“月白”，可是，他是独立的，有着自己的思想和人格，但这又不能证明什么，他还是隶属于月白的一部分！少时的黑曜不是没有怨过恨过，既然没有形体，为什么又要让他出现，这样对他太残酷了！所以他才处处和月白不同，他要证明自己是黑曜，是和月白截然不同的存在！后来，时日久了，这种算是偏激的想法才慢慢沉淀，而变成了化石的眼泪，则被深深掩埋了起来。
　　黑曜轻轻抚着听音的头发，眼角眉梢泛着温柔的浅浅笑意，和平时的邪笑完全不同。而他也不知道，此刻的他，看起来又是和月白有多么的相像！
　　“呜呜，黑曜这个大笨蛋！”听音哽咽，揪着黑曜的衣领不停的晃着他，“黑曜就是黑曜啊，说什么同情不同情的？如果我不喜欢你，早就一拳把你打飞了！”其实，听音也说不清自己为什么两个都喜欢上，可是，他既喜欢冰山月白，也放不下无赖黑曜。再说，他们原本就是一个人，只是如同月亮的光影圆缺一样，定时的呈现着不同的面貌，因此，又何必计较那么多，搞得那么累！
　　“谢谢！”黑曜轻轻吻了听音的唇一下，满心的感动和幸福。这还是第一次，他觉得自己的存在不是错误，能这样抱着小猫儿真好！
　　“我去洗脸！”听音终于哭够了，立刻要跳下黑曜膝头。看着黑曜胸前的衣服被自己弄的惨不忍睹，实在是大大的不好意思呐。
　　“不用洗了，我帮你舔干净吧！”感人的氛围一扫而空，黑曜马上又恢复了他色鬼无赖的模样。抓着听音，就要狼吻。
　　“绝对不要！你不嫌脏我还嫌呢！”这个大混蛋！听音红着脸，迅速挣开他跳下地，逃跑之前还顺便小踢了黑曜一脚。
　　看着听音钻进洗手间，黑曜扬起大大的笑意，自语道：“呐，白，你醒着吧？”
　　“嗯。”
　　“小猫儿说，黑曜就是黑曜呐。”
　　“嗯。”本来就是。
　　“切！”黑曜撇撇嘴，“可是很开心。”
　　“嗯。”
　　“你不会说点儿别的了？”
　　“嗯。”
　　黑曜火大，“不过说起来，我们好像第一次意见一样呐，都喜欢上小猫儿了！”
　　“是小兔子！”
　　“小猫儿！”
　　“小兔子！”
　　“我说小猫儿就是小猫儿！”黑曜走向洗手间，“也真少见，我们竟然同时喜欢上一样东西。”
　　“不奇怪，因为我是你，你也是我！”
　　“……说的也是呐！”一个人，两种人格而已。“不过，还是不一样！既然舌吻被你抢先了，那么……”黑曜嘿嘿奸笑，“小猫儿下面的第一次我要了！”
　　“不准，你给我滚回来！”
　　“不、要！谁要听你的？”黑曜胜利的推开了洗手间的门。
　　……
　　结果嘛，当然不可能像黑曜预想的那样顺利，因为这里是游戏，禁止……以上的行为！
　　“这个破游戏！”黑曜恨不得踢游戏STAFF几脚。
　　听音满头问号，不明白为什么黑曜看起来好像肝火大盛的样子，他哪里知道，刚才无形之中，他已躲过了“一劫”！
　　“我要下线，小猫儿你也下线！”黑曜抓着听音低吼，刚刚只是吻了几下，根本不过瘾，想要做更多的事，可这个破游戏根本不允许，连衣服都脱不下来。
　　“为什么？”听音被吼的莫明其妙，下线？可现在现实中还是夜里啊，黑曜不会是夜猫子吧？！
　　“……”黑曜不语，低头定定的看着听音。总不可能直白说，我是要吃了你！那样，小猫儿绝对一溜烟跑个没影，让他一根汗毛都抓不着。
　　“……”听音眨眨眼，还是不解。于是，和黑曜玩起了对眼游戏。
　　就在这时――
　　“怎么不继续了？”客厅落地窗方向传来一声埋怨的低叹，就像好事被打断了似的，透着不满。
　　黑曜和听音几乎同时回头，就见大落地窗外，花泽和橙雨还是那身标志性的怪打扮，正扒着窗户，脸压在玻璃上，向里面直瞄。
　　黑曜低低的切了一声，不爽有人打扰。
　　听音脸一红，急忙跳下黑曜的腿，跑去打开落地窗的锁。他发现，花泽和橙雨大哥他们好像都不喜欢走门呢！
　　“唷，小乖！”花泽朝听音戏谑的眨眨眼。
　　听音摸摸鼻子，脸更红，不知道该怎么反应。
　　“色鬼黑，你怎么……”橙雨有点吃惊，“这次好像有点早？”
　　“哼！”要你管！黑曜从鼻子里哼了一声，起身过去，再度将听音困在自己怀里，“有话快说，有屁快放！”
　　听音暗暗掐了黑曜腰侧一把：说话注意点儿，别像个流氓似的！
　　“嘿嘿！”橙雨贼笑，“我知道为什么了唷～～”
　　“少废话！”黑曜伸长腿，踢了橙雨一脚，后者利落的跳开。
　　“是兰说啦，冷面白一去不回，放着那么一大堆工作没人做，就要我们顺道来看看，是不是冷面白又忙着玩小兔子，翘班啦？”花泽闲闲的解释，径自取过茶几上的蛋糕往嘴里塞。嗯嗯，冷面白的手艺就是不错。
　　“你们闲着干嘛使的？没事快滚，去帮兰工作！”黑曜实在不爽。难得出来溜溜，想和小猫儿好好培养培养感情，结果这帮家伙总来捣乱，切！
　　“不要！”花泽很干脆的拒绝，“我们才刚跑完任务回来，该去工作的人是你，色鬼黑！”
　　“就是就是！”橙雨在一边帮腔，“色鬼黑，你该不会是因为吃不着，憋着火，所以拿我们撒气吧？”
　　“就是了怎么样？”黑曜挑高了眉峰，斜睨着两人。
　　“哇啊！”橙雨惊叫，像是害怕似的安抚着自己的胸口，“色鬼黑好过份，竟把人家当出气筒！小乖，别跟这人混了，来来，去哥哥那里玩儿！”说着，一改怕状，换上嘻笑的脸，拉过听音的手，就硬要把听音拽出黑曜的势力范围。
　　“没错没错，小乖，跟哥哥们去玩吧！”花泽满嘴塞着蛋糕，也不忘插一脚。
　　“你们两个！”黑曜怒吼，放开听音，干脆过去一手提一个，将橙雨和花泽又从落地窗扔了出去，然后落锁拉窗帘，一气呵成。
　　“喂喂，色鬼黑，你不会是真的要干什么吧？游戏里可是不允许的唷！”橙雨在外面拍着窗户大叫。
　　“还有还有，人家小乖还小，色鬼黑你别太猴急，摧残了人家幼苗！”花泽也是不落人后，尽责的敲着窗户提点着。
　　“滚！”黑曜对窗外吼完，过来一把拉过一头雾水的听音，“小猫儿，现在，马上，立刻下线！”
　　被吼的愣愣的听音只好遵照吩咐，乖乖的下线了！
　　




红烧五花肉

　　下了线，出了游戏舱，冲好澡，听音还是觉得莫明其妙，满头飞小鸟。
　　钻进被窝，以为自己会烦得睡不着，可是不过才滚了两圈，就睡个天昏地暗不省人事了！要不说呢，单纯的孩子没烦恼！
　　夜色中，柔软大床上，听音正在做恶梦。
　　他梦见自己正被一只巨大的黑狼追着跑，由于黑狼的体型过于巨大，他平时一流的身手似乎都不管用了，只能不停的猛跑，但最终还是被巨狼按在了身下动弹不得。听音非常着急，可巨狼好像并不急着吃他，而是低下毛茸茸的大头，用粗糙的大舌头不停的舔着他的脖子和胸口，偶尔还用牙齿轻轻咬两下，弄的他又痒又疼，身体深处也泛起了一股很奇怪的感觉。
　　“臭黑狼……”听音呓语着，双手胡乱的推搡着压在身上的巨狼。没想到，好像真的推到了什么东西，于是，一下子便惊醒了！睁眼，就发现身上真的压着一个黑影，瞬间的感官判断，是个人，不是狼，而且，这人给他的感觉很熟悉！难不成是……
　　“黑曜？”听音疑问，双手不客气的抓上黑影还泛着湿气的头发，将他拉离自己的胸颈。真是的，慢了半拍才发现，自己的睡衣扣子不知道什么时候被解开了，而属于这个黑影的双手正在不停的磨蹭自己袒露出的皮肤。
　　“呵呵，是我！”黑曜轻笑，“轻点儿，小猫儿，头发要被你揪下来了！”
　　活该，谁叫你大半夜的闯进人家的房间，被乱棒打死也不能有怨言！听音小小声的嘀咕，又道：“你怎么跑来了？怎么上来的，我家外墙上有防盗设备！”
　　“那点儿小玩意儿根本不够看，再架上三层也拦不住我！”黑曜很是得意，“不说这个了，小猫儿，你身上好香！”黑曜再度将大头拱进了听音的颈项间。
　　“你个混蛋大色狼！”听音忍不住敲敲黑曜的头，再次抓开他。这家伙之前急如火的让他下线，不会就是为了这事吧？他会做被恶狼欺负的噩梦，也绝对是这个家伙的错！听音黑线，费力探长手，扭开了床头灯。
　　昏黄的光线里，黑曜果然是一身黑色的休闲装，只是领口都散开着，露出了非常漂亮的锁骨和颈线，平日里清冷的面孔，此刻却扬着邪邪的笑意，双眼璀璨如星，像是泛着绿光似的，牢牢的盯着猎物。
　　“色狼？没错，我是色狼，而且是饿了很久的大色狼！”黑曜戏谑的低语，突然低头，狠狠吻上了听音的唇。
　　“唔唔！”听音猝不及防，被吻个正着，顿时第一道防线失守。
　　黑曜单手扶住听音后脑，另一只手滑上了听音的腰际来回的抚摸着，他记得小猫儿这里的肌肤很敏感。果然，没几下，听音就不自觉的颤抖着身体，不满的往外推着黑曜，想把人踢开。想当然，黑曜怎么可能会放手？
　　“唔唔……黑曜……放开！”听音拼了老命，才吐出这么几个字。被吻的气喘吁吁，身体里的力量好像也一并都被黑曜的唇舌吸走了，变得软绵绵的，想踢开他都做不到。而且，黑曜的那双贼手，专门挑他怕痒的腰进攻，存心想让他丢掉第二道防线！
　　“嘘，小猫儿，别说话！”黑曜舔吻着听音的唇，然后啃咬上他纤细的颈项，留下了几枚浅浅的印子后，一路向下，在胸口两枚粉樱处流连。
　　“别碰……”听音抓着黑曜的头发，身体不停的轻颤着，被碰触胸前那里感觉好奇怪，像是心里有什么在抓挠，痒痒的，却又抓不到不能解痒。
　　“嘘……”黑曜含吮着那粉粉的樱花，一手托着听音的后腰抚摸，另一手悄悄的潜进了他觉得非常碍眼的睡裤里，直接掌握住了听音小巧的柔嫩。
　　“不要――”听音不自觉发出了一声低呼，想要蜷起身体，可是却被压平了根本动弹不得。再者，自己的脆弱被掌控在了别人手里，他也不敢大力挣扎，怕万一一个不小心，揪掉了怎么办？
　　“不要吗？”黑曜呵呵轻笑，“可是，小猫儿这里很诚实唷！”指掌灵巧把玩着，感受到那个小东西很快就精神十足起来。
　　“不……”听音觉得很丢脸，但是自身体深处传来的感觉却又该死的很舒服，一股难以言喻的酥麻感不停的刺激着他的腰，让他忍不住拱起身体，薄薄的泪也浮上了眼眶。“不要，黑曜，我不要了……”听音不知道该怎么办，很想哭。
　　“嘘，小猫儿乖，只想着我就好了！”黑曜腾身吻吻听音的唇，眼睫，然后向下俯身过去，拉下了那碍事的衣料，目标直接擒获！
　　“啊，不……”听音本能的挺起腰低叫，感觉自己那叛变投降的部位被含进了温热湿润的所在，比之刚才要强烈数倍的酥麻感受猛的袭上了大脑，让他难以支持的揪紧了黑曜身上的衣服，不停抖着身体，大口喘息着，泪水也终于滑下了眼睫。“呜呜，不要……”说着拒绝的话，可是身体却真的是在诚实的跟着黑曜反应，于是――“呜呜，大哥救我……”丢脸的喊了出来。
　　闻言，黑曜差点噎住，哭笑不得的同时心里也有点儿吃味，这只小猫儿竟然在这种时候喊大哥救命，一般情况下，普通人都不会这么喊的吧？小猫儿果然是小猫儿呢，不过，就要到嘴的美食怎么可能就怎么放手，黑曜忖度着，加快了手上的动作，然后终于听到了听音第一声不同于低叫的诱人呻吟，之后，那轻哼娇吟便婉转不停，也燎原般勾起了黑曜身体内强烈燃烧的火焰！
　　“放、放开――”听音终于一声低呼，身子一绷，攀上高峰，解脱了出来！
　　“唔，很美味呢。”黑曜舔舔嘴巴，身体上挪覆住听音，“小猫儿要不要尝尝自己的味道？”就要凑上去吻吻小猫儿，将口中的味道哺度给听音。
　　听音急忙伸手撑住他的头，用力瞪着他，可惜，脸颊泛红羞涩含泪的模样怎么用力瞪人都没有威胁感，反而还让黑曜觉得小猫儿是在诱惑他！
　　黑曜邪邪一笑，非要让听音尝尝不可，可就在这时，房门突然被敲响了，传来问询声，“小七，怎么了，做噩梦了吗？”
　　听音第一个反应就是――伸脚用力把黑曜踹下了床！
　　然后，纳闷，不知道自己的力气什么时候恢复了，明明刚才还浑身软绵绵呢！手忙脚乱的拉起裤子，胡乱扣上衣扣，跳下床，就要把床脚的黑曜往床底下塞。
　　“小猫儿，镇静些，你去开门吧，我没事！”黑曜起身，低语，吻吻听音的小嘴，握着他双肩，将他推向房门方向。
　　听音皱起眉头，忽然拉着黑曜就跑向窗户，要把人往楼下丢，反正不能让哥哥他们发现自己窝藏了半夜幽会的野男人。
　　“喂喂，小猫儿，你这里可是三楼呐！”黑曜哭笑不得，但还是配合的跳上窗户，轻盈的向下一跃。暗色中，根本看不见后果如何。
　　听音一颗心七上八下，又担心被哥哥们抓包，又担心黑曜跳下去真的伤到哪里了，毕竟这里真的是三楼呢。不过，既然黑曜能安然躲过防盗设备，爬上他的床，那个，跳下去应该没什么大事吧？听音只能如此宽慰自己了。
　　“小七，小七，我进去了唷！”门外，五哥又敲了几下门。
　　听音急忙跑去开门，“五哥，我没事，只是做了一个梦而已！”蹩脚的掩饰着。
　　“是吗？”五哥皱起精致的眉峰，借着昏黄的灯光，低头审视小弟。越看越觉得不对劲，小弟这双颊潮红，头发凌乱的模样怎么看怎么可疑，而且，睡衣扣子扣错了两颗，一角还掖在了睡裤里，赤着两脚，显然之前是慌忙中打理的衣服。刚才在门外，他隐约听到了小弟的惊呼，难道……
　　五哥越过听音，进入房间，环视了一圈：除了床铺凌乱外，倒也没有什么，也没有听到第三道呼吸声，只是……五哥微微扬眉，审视着大开的窗户，然后走过去，拂开细纱窗帘，探头向外面望望。
　　“五哥……”听音跟在后面，暗自庆幸自己刚才把人丢下楼了，要不绝对逃不过五哥的眼睛，别看五哥精致美丽的宛如高贵王子，他的职业可是名副其实的警察呢。当然听音也没料到五哥今晚会回家，而五哥的卧室就在他的隔壁。
　　五哥回身，轻抚听音的头发，又帮他重新系好衣扣，拿出衣角，轻问，“小七做什么噩梦了？”
　　“没什么，就是被一只巨狼追，差点被吃掉。”这倒是真的，不管从哪方面说，因为，他被吃了一半。想到刚才，听音努力抑制自己脸上飞红。
　　“是吗？要不要我去给你拿杯牛奶？”五哥揽着听音回到床上，将他送进被窝，盖好薄被。
　　听音摇头，“我没事，五哥去睡吧，对不起，吵醒你了！”
　　“傻小七，说什么傻话呢！”五哥浅笑，低头在听音额头印下一枚轻吻，“好好睡吧。”
　　“嗯，五哥晚安！”听音听话的闭上眼。实际上是怕自己说多做多了，引起五哥的怀疑，他知道，五哥已经有了疑问了，否则不会进来查看一番。自己没把人藏在床底下，听音觉得真是庆幸！
　　“嗯，晚安！”五哥关掉床头灯，出去了。
　　听音睁开眼，无声的长长呼出一口气，觉得睡意全无。四周静下来后，之前的那一幕幕就忍不住跃上眼前，于是，不自禁的探手抚上了自己的双腿间。刚才，黑曜他好像是用嘴……想起那种感觉，听音瞬间就涨红了小脸，手也像是触电般的缩回来，拉起被子蒙住了头，那个，简直太羞人了！
　　“小猫儿？”一声低低的呼唤突然响在床畔。
　　听音一惊，呼的拉下被子偏头看过去，床边果然立着一抹黑影，赫然是去而复返的黑曜。难道刚才他没跳下楼去吗？
　　“小猫儿！”黑曜钻进听音的被窝，搂住他，磨蹭着，“刚才的人是你五哥？”那时，他根本就贴挂在旁边的窗台下面，只瞧见了一抹暗影在小猫儿窗前立了一会儿，听见了他们的对话而已。
　　“嗯，你没走？”
　　“没和小猫儿说晚安，怎么会走？”黑曜舔吻着听音的耳垂。唉，原本想将怀里的小人儿全部吃下肚的，可是现在看来不大可能了，他可不想弄的动静太大，把楼里的人全都叫起来，然后修理他一顿，谁叫他理亏，搞夜袭？！所以，只好可怜自己的小兄弟了，憋了一肚子的火，却还是没发出来！
　　“那现在可以走了吧？”听音毫不留恋的推推这个色狼，幸亏没开灯，要不就被他看见自己火烧云似的脸了，这可绝对不行！
　　“小猫儿真狠心！”黑曜咕哝，啃咬着听音的脖颈，“算了，今天就放过你了，嘛，也算吃到好东西了，虽然还远远不够！”黑曜哀怨的叹息，“唉，我的五花红烧肉啊，只吃到了一半！”大手暗示性的抚上听音的小PP，色鬼似的揉捏了两把，“看来要便宜那个混蛋了！”真是不甘心呐，可惜运不逢时！
　　“你……”听音眉峰倒竖，什么叫五花红烧肉？他哪里像了？气愤的抓开黑曜的贼手，这个混蛋，又偷袭他的下面。
　　“好了，我该走了！”黑曜揉揉听音的头发，摸索着，吻上听音的唇，狠狠纠缠吸吮着，反正能多赚点儿是一点儿！估计等他下次露面，那个棺材脸混蛋已经将小猫儿拆吃入腹了！想想就不甘心，切！
　　等听音觉得自己应该可以再度打破潜泳记录了的时候，黑曜才算满足的放开他。这个混蛋！听音很想大吼，可又怕将隔壁的五哥再度吼起来，于是只好用力掐掐黑曜的肩背，又解恨了，又没有发出声响，很是方便。
　　黑曜低低的笑了几声，起身，“我要走了。”
　　“不送！”听音还在平复呼吸。
　　“我真的要走了！”
　　“窗户在那边！”
　　“小猫儿真的不送送我吗？”黑曜骑坐在窗户上。
　　“……”听音坐起来，看着窗台上的那抹剪影，一会儿，“那个，不送！”虽是这么说，但人还是跳下床，跑到了窗边。
　　“小猫儿，记住，我爱你！”黑曜摸摸听音的脸颊，之后一闪身，跃入了黑暗，这次，没有回头。
　　听音愣住了，这是突如其来的告白？
　　




小兔子扒皮前奏曲

　　现实。学校。依旧是午休时的天台，五人组。
　　听音啃着美味的脆骨猪排，大眼不停的扫着旁边的四个家伙，他怎么觉得今天小朋他们怪怪的，像是吃了什么怪东西似的，表情有点扭曲。
　　“喂，你们是怎么了，这么看我？”总是用眼角看人！听音终于还是忍不住问了，要不吃饭都不舒服。
　　“那个啊，呵呵！”逄易急忙猛扒两口饭，满嘴掉饭粒的讪笑。
　　肖朋和杜御相互看了一眼，然后齐齐的一人一脚踢踢胖仔，意思是，你说！
　　胖仔狠狠的瞪了瞪两人，这两个混蛋，就知道把难题留给他！不过，他也很好奇啦，于是，装模作样的清了清喉咙，道：“那个，小音，听说前几天，嗯，在学校门口，你被一个超――漂亮的男人追着跑，直追出了两条街？”
　　闻言，听音嘴里啃着的猪排啪的就掉到了饭盒里，什么两条街？只有半条街而已，这帮家伙也太不实事求是了！但是――“你、你们怎么知道？”食指轮流指了一圈，却不知道自己这样其实是在自掘坟墓，明摆着告诉人家他有银子正好三百两。
　　“哦？那就是真的喽？是谁是谁？”逄易才不在乎被那根小指头指着鼻子。
　　“唔哇，两条街呐，那个男人还真有毅力！”胖仔在意的是这个，他最怕跑步了，平常走路都喘，如果真的遇到必须要跑的境地，估计他宁可坐以待毙也不会跑到两条街外去！
　　“才不是两条街！”听音忍不住反驳，到底是谁在歪曲事实啊？
　　“嗯～～我们班上那些女生中传的版本是这样的。”杜御托着下巴，回忆，“说：极品受受百里听音被一个超极品攻华丽丽的追出了两条街，然后被温柔的擒获，当街热吻，最后华丽丽的被请上了一辆超炫的拉风跑车扬长而去，还华丽丽的撒下一路的红色玫瑰花瓣……”
　　“噗――”肖朋和逄易顿时笑喷了，扭脸瘫在一边捂着肚子猛笑。
　　听音气不过，便伸腿不客气的踢了他们几脚。完了完了，他的超级健康功夫少年形象啊，这次是彻底全毁了！可是，他们说的又不完全是杜撰的，确实有一部分事实在内。
　　“呐呐，小音，这个版本不会是真的吧？”胖仔瞪大眼。
　　“胖仔大笨蛋，怎么可能是真的啊――”听音差点被烤饭噎住。
　　“哦？可是，确有其人其事吧？”胖仔用筷子头戳戳听音鼓鼓的脸颊。
　　……
　　听音只能不情不愿的小小点了一下头。
　　“男朋友？”杜御真是语不惊人死不休。
　　哐啷，便当盒掉了！听音小脸瞬间涨红，那个，嗯，都已经夜游私会兼滚了一半床单了，应该就算是真正的男朋友了吧，所以不能否定，还是只有点头！
　　“哦～哦～”终于笑够了的肖朋和逄易，这次改成流氓式起哄了！
　　这两个混蛋！听音扁嘴，却始终散不去脸上的热度。
　　“唉，我家的小鬼也终于长大了呐！”肖朋感叹，拍拍听音的肩，一副要嫁女儿当街泼水的架势。
　　“你不也是才长大？！”杜御靠近肖朋耳边，低语，还顺道暗示性的舔舔他的耳垂，“我很满意哦～～”
　　“你个混蛋！”肖朋用手肘拐了杜御腰侧一下，顶开他，脸上也迅速飘染了淡淡红晕，这个混蛋昨天竟然对他做尽了这种那种……
　　非礼勿视，非礼勿听，遮眼捂耳～～～旁边的三只装作什么都没看见，什么都没听见，饭盒划拉的叮当直响！
　　呼，终于把注意力从他身上转移开了，听音暗自庆幸，可惜，才刚刚安静没一会儿，杜御再一次的爆炸性发言又将他震个人仰马翻。
　　“那人是月白月大帮主吧？”杜御如此说道。
　　听音绝倒。为、为什么阿御会知道啊――在心里长长的大吼。
　　“哦？看小音你这反应，是猜对了？”杜御扬眉轻笑。
　　“咦？阿御，你怎么知道？”胖仔问出了大伙的疑问，当然也包括了听音。
　　“其实呐，我们班上女生之中之所以会对那件事传说那种版本，也并不是空穴来风杜撰的，她们中有盛世龙吟的会员，说是在驻地看见过咱们的小音和人家大帮主亲密的拉着手逛大街，所以……”杜御耸耸肩，表示证据确凿了。
　　“我的一世英名啊――”听音趴在地上哀号，他就知道人出名了就准没好事，瞧瞧他，不过是莫明其妙的和人家帮主谈场恋爱，就已经弄的是尽人皆知了，什么狐狸精，什么极品攻和受，啊――他怎么会这么倒霉呢啊―― 
　　“小音，我怎么不知道你还有什么英名存在？”肖朋故意抬杠。
　　“就是，还一世？你才多大，顶多五分之一世吧？”逄易凑趣。
　　“要你们管！”听音很想哭，都怪那个大冰块，啊，对了，还有那只黑色狼，都是他们害得，愤愤啊！
　　旁边几只笑得无良，愉快的，嘛，应该算是愉快的午休很快就结束了。
　　放学时间，听音再度被冰山拦截，而有幸见到月白的胖仔只来得及瞄上一眼，就发现听音已经被光速劫持走了！
　　“嗯嗯，果然名不虚传呐，小音，祝你好运了！”胖仔笑眯眯的看着车子远去，接下来，去哪里呢？是去吃转台寿司，还是拉面？嗯，都很想吃呐……
　　
　　“这里是哪儿？”
　　听音看着月白将车子驶进一处装修很雅致的小院，便四处张望着问道。
　　“我在M区这里的住处！”月白利落的将车滑进车库，熄火，然后扳过听音的小脸，先吻一个解解馋再说别的。
　　“唔唔！”听音没防备，被吻个正着。
　　一番纠缠过后，月白微喘着放开听音，轻抚着他红润的脸颊，感觉像是很久没看到小兔子了似的，很想很想他！
　　“干、干嘛这么看我？”听音知道自己的脸在烧，最要命的是，如此近距离的看着月白淡粉色的唇，他竟然想起了昨晚黑曜对他做过的事，当时，黑曜就是用眼前的这张嘴让他……所以，脸发热不说，更严重的是，他下面那个不老实的，竟然干脆利落的叛变了，迅速起了反应！
　　“小兔子……”月白眼角眉梢均是柔和的笑意，他只手圈住听音的身体，俯首，再度吻住听音，另一只手也不客气的抚上了听音的腰腹，在禁区外缘流连。
　　“不……”听音微弱的拒绝着，怕自己丢脸的反应被月白发现，到时可真的是没脸见人了！
　　“呵呵！”月白轻笑，不停的啄吻听音的唇瓣，下巴，他当然发现了听音欲隐藏起来的小秘密，不过，时间还很多，不急！
　　“……”听音觉得无地自容，很想挖个很深很深的洞钻进去。
　　“走吧，进里面再说。”月白帮他解开安全带，下了车，绕到后备车厢取出两大纸袋的食材，他打算先喂饱小兔子，之后再研究怎么喂饱自己！
　　听音抱着背包，脸红红的跟在后面，努力挡着自己不能见人的部位。
　　月白嘴角轻扬，脑中已经在思考着兔子料理的N种方式了，是红烧，清蒸，滑溜，还是囫囵个的扒皮整个吞掉？
　　走在后面的听音突然觉得有点冷，好像有种从热带一下子进入南北两极的错觉，是他多心了吗？怎么好像看到月白脚下的影子，突然冒出了一只毛茸茸的大尾巴？而且，很眼熟，像是某种狼的尾巴……
　　“这里没有别人吗？”进了屋子，意外的，没有别的人在，似乎月白是独居的。
　　“嗯，我不喜欢人打扰。”月白换了鞋子，“小兔子，拖鞋在柜子里，有双小号的。”然后径自抱着食材进入厨房了。
　　拉开鞋柜，上下扫了一遍，听音顿时黑线。没错，在众多大号鞋子之中是有那么一双小号的拖鞋，可是，可但是，也用不着是这么夸张的拖鞋吧？看着那双粉红色的，超可爱小兔子造型的拖鞋，听音的脚硬是伸不进去，他宁可光着脚丫子，也不想穿那双兔子拖鞋！再者，那应该是女孩子穿的拖鞋吧？他根本想象不出来，月白买下那双拖鞋结账时，周围的人会报以什么样的眼神？简直太诡异了！ 
　　当然，也不可能是黑曜买的，如果是黑曜，估计他会买小猫儿造型的，啊，不行，单是想想那种情形就让人发寒！听音忍不住打了个寒颤，瞪着那双可爱拖鞋发呆。
　　“小兔子，怎么了？”月白走过来，见听音蹲在那里动也不动。
　　还问我怎么了？听音差点闪了腰，抓起那双拖鞋，噌的起身举到月白眼前，“这样的拖鞋让我怎么穿？”这个家伙，不但叫他小兔子，还养了一只粉红色的宠物小兔子，现在又买了粉红色小兔子拖鞋让他穿？这块冰山不会是得了兔子病了吧？
　　“很可爱啊！”月白觉得很适合小兔子，难道不是吗？
　　“那你自己穿！我穿你的！”
　　“这双我穿太小了，而且是专门给你准备的！”月白蹲下身，托起听音的小脚，亲自要把拖鞋给他套上去。
　　“我、我不要穿！”听音弱弱的挣扎，怕自己动的太厉害，不小心踢到月白怎么办？
　　“很好看！”月白赞叹，看着听音白白的小脚套着粉红色的小兔子拖鞋，嗯，果然如预想的那样，非常的可爱。
　　“……”听音欲哭无泪，瞪着脚上的拖鞋，一副看杀父仇人的表情。
　　“来，我上午做了水果派，要不要吃？”月白搂着他走向厨房。呵呵，小兔子瞪眼的样子也很好玩呢，不知道当小兔子发现他为他还准备了小兔子图案的睡衣后，又会是什么样的表情？！嗯嗯，值得期待呐。
　　听音只好认命的，啪嗒啪嗒的踩着小兔子拖鞋跟过去。算了，有好吃的就行！
　　餐后，甜点时间。
　　“哇啊！”听音惊叫一声，不小心将蛋糕上的奶油掉到了衣服上，之后，手忙脚乱的竟然又将牛奶碰洒了，淋了一身。
　　月白扬扬眉，未动声色。心下暗笑，嗯，这下子省了，原本他还想故意制造一个机会往小兔子身上洒点儿什么东西呢，想不到小兔子自己帮他实施了这一计划，真是天祝他也！
　　“小兔子，去浴室洗洗吧。”大野狼终于露出了牙齿和尾巴。
　　“哦！”听音迟钝的根本没想到别的，他只想赶快处理一下这身狼狈，所以也就没看见那条大狼尾巴在招摇。
　　“我去帮你找替换衣物！”月白将人推进浴室，当然，浴室今天的门锁是坏的，这是不可抗力――天知道真的假的？
　　“哦。”听音迅速脱光光，准备洗白白。
　　当听音刚冲掉身上的粘腻，浴室的门就突然开了，听音一下子愣在了那里，呆呆的看着月白拿着衣物跨进浴室。虽然这间浴房比较宽敞，可是听音却突然觉得很挤，空气也变得稀薄，不由自主就环保住自己――蹲下了。
　　“小兔子！”月白的声音低沉，悦耳，透着一股难以言喻的诱惑，目光也变得很有侵略性。
　　听音忍不住抖了抖身子，觉得后腰又开始麻了起来。眼下的情形对他很不利，理智在告诉他赶快冲去出穿上衣服，可大脑内却又突然的想起了昨夜的事，于是，再度僵成木头，呆呆的仰头看着月白渐渐靠近，而最终错过了最佳的逃跑时机。
　　“我要开动了唷，小兔子！”
　　




小兔子扒皮交响曲

　　“我要开动了，小兔子！”
　　“什么开、开动？”
　　“吃你！”月白俯身，将听音扶抱起来，轻轻的贴靠在墙上。
　　“我的肉不、不好吃啦，月白晚上没、没吃饱吗？”后背紧贴上冰凉的墙面，刺激的听音不可抑制的抖了几下，可是脸却好像很热，倒是很想贴墙上冰一冰。
　　“是的，所以现在，小兔子，再喂饱我吧……”月白低头含住听音的唇，火烫的舌蹿了进去，吸吮纠缠，双手也开始在听音全身探索。
　　“不，唔，不要……”听音本能的察觉到要坏事了！中午和肖朋他们分手前，阿御还嘻笑的说要给他LoveLove方面的教材让他学习，现在看来，好像用不着了，他似乎就要从以前看的幼儿教材等级跨入到高等成人实地教育行列了！观摩教学总是比不上实际学习加演练吧，听音迷迷糊糊如此想着。
　　“小兔子，帮我脱掉衣服！”月白诱哄，握住听音的双手，引导他帮自己脱掉被水淋湿的衬衫。
　　“不要……”听音推阻着，却成效不显，好像身体里的力气又悄悄溜走了。
　　“呵呵，那算了，我帮小兔子洗澡！”话尾再度消失在两人胶着的唇中。
　　月白摸过花洒，让温热的水流软软的冲刷上听音的腰背，感觉到怀里的小身躯非常明显的颤抖了几下，于是集中火力对着那片区域冲击，没一会儿，听音的双手就主动攀上了他的肩，以控制不让自己虚软下滑。嗯，效果果然很好，月白暗忖，空出的手也不忘游走在听音的腰腹禁地。
　　“嗯……”听音突然呻吟出声，感觉自己容易投降的脆弱再一次的被直接掌握，轻揉慢捻着，却又迅速的勾出了他身体深处的火焰。
　　“不要，月白……”听音双眼泪光朦胧，看着月白蹲下身，对他做了和黑曜昨晚做的一样的事。想躲开，但是感觉太强烈了，听音根本无法控制自己，想逃跑的念头也再一次浮上心头。
　　月白将扯下的湿衬衫缠裹上听音背过的双手，断去了他中途挣扎跑掉的一大可能性，倒出清香的浴液化成细腻滑润的泡泡，涂满了两人全身。双手游走在听音敏感的胸颈，腰腹，看着他双眼紧闭，双颊潮红，软软又湿淋淋的诱人模样，月白真的很想立刻一口就吞下他，可是不能着急，小兔子是第一次！
　　但可是，他实在有点忍不住了！迫切的吻住听音，双手直接探入中心禁地，同时含住了他的惊呼，抚慰着他的惊惶，努力让他适应自己即将开始侵略的前奏。渐渐的，听音抗拒的声音变了，月白知道时机成熟了。
　　低低的呻吟和喘息开始蔓延在雾气蒸腾的浴室内，使得这不算宽阔的空间内布满了诱惑的芬芳气息，情火欲焰很快就燃烧成漫天的焚身烈焰，将两人深深的拉陷其中。
　　……
　　听音醒来的时候，发现自己是躺在柔软的大床上，而不是之前硬梆梆湿漉漉的浴室。身边，似乎贴靠着一具温暖的身体。
　　“小兔子，醒了？”
　　月白平时听着清冷，此刻却略显沙哑的磁性声音就响在听音耳畔，一只温暖的大手也轻轻抚上了他的脸颊，像是摩挲无价珍宝似的，轻柔的抚摸着。
　　听音转头，就对上月白绽放着温柔笑意的精致脸庞。“早……”呃，好像不对，愣了三秒后，之前浴室里的一幕幕便不客气的轰上眼前，“哇啊！”听音惊叫，动作迅捷又确实的扯过薄被蒙住了自己发烧的脸，也不管月白因此而大部分晾在了被子外面，然后在被子龇牙咧嘴直吸气，不小心牵动下面的患处了！
　　“小兔子，还好吧？”月白想拉开被子查看状况，可是却发现小兔子拽的紧紧的，一时倒拉不开。
　　“……不好！”听音含糊的声音透过被子传出来，仔细听还带点恨恨的哭腔。
　　“小兔子，你不闷吗？”月白无奈浅笑，承认自己之前是有点失控了，开始还好，后来就没怎么顾及小兔子是初次承受雨露欢泽，就拉着他连做了两次，而且还是在浴室，幸好小兔子没受伤，否则他得自责死，就算被小兔子揍一顿也不能有怨言了！
　　“……闷！”但就是不肯露头。
　　“小兔子，饿不饿？”月白只好使出食物引诱策略，同时一点儿一点儿的拉开听音顽固攥着的被角，“有蜜桃派，蓝莓布丁，可可牛奶哦！”
　　“我要吃！”听音呼的掀开被子，小脸通红，也不知道是害羞，还是憋的。
　　“终于肯出来了？”月白低头啾了啾听音小嘴，“等一下，我去拿来。”下床，只着睡裤的修长身躯，劲瘦有力，行动间充满了力和美，很是养眼。
　　听音觑眼偷偷瞄着，小脸始终泛红，那些羞人的画面还是不停的在眼前闪现，而身上隐痛的部位也提醒着他，之前发生的一切都不是他在做春梦。等月白的身影消失在门后，听音趴在大床上，懒懒的打量这个房间，嗯，很有月白的风格，简洁明快，没有什么多余的摆设，而颜色也大多是浅色系的，看起来非常的干净，比他的房间整洁多了，连床边的台灯都是简约风格的。大眼突然瞄到了床头矮柜上的时钟，听音瞬间僵住了！
　　“啊――”惨叫回荡在整幢屋子里，绕梁三圈了还没散，可见听音肺活量之绵长与惊人！
　　“怎么了，小兔子？”月白闻声，迅速跑上楼，手上还端着大托盘，盘里的点心竟然没歪倒，牛奶也没洒出来。
　　大床上，听音卷着被子趴在那儿，微微颤抖的手指着床头的钟面，化成了一尊白色的石膏像，此外，并没有什么险情出现！
　　“怎么了？”月白看看自己那款没什么特别的闹钟，指针才指向十点而已，但是又看看僵硬的小兔子，略一思索，恍然，“没事的，小兔子，我已经帮你告过假了，所以就算现在是后半夜也没关系！”没错，就是告假，向小兔子的大家长、即大哥大人明确告假，说他要扣留小兔子过夜。
　　“咦？哎～～～”听音差点滚到床底下去，“你，你什么时候……”
　　“小兔子睡着的时候。”月白坐到床边，连人带被子一起抱起来放到腿上搂住，摸摸听音依旧泛红的小脸，补充，“我已经和大哥说好了，要留你玩两天，小兔子明天不是没课？后天就是周末连休了吧？”
　　“……”这个家伙，果然已经把他的课表弄到手了吗？连他的平日课程安排都了如指掌，还和大哥沟通……“那个，大哥说什么了？”
　　“没有什么，只是要我随身带把尺子！”月白轻笑，想起大哥大人的原话。
　　“什么意思？”实在不懂。
　　“就是要我别太过份，尺度超过了！”月白轻轻拍拍听音的小屁屁，可惜，已经晚了，他已经将人连皮带骨的整个吞掉了！美食就在眼前，岂有不吃的道理？
　　轰！听音再度爆红小脸，恨不得揍掉冰山脸上碍眼的笑容！
　　“来，吃点心吧，补充体力！”月白将小盘端到听音跟前，“要不要我喂你？”
　　“不、用！”听音哼哼。大口吞着点心，嗯，就是好吃。
　　月白看着，觉得心底的火似乎又有蹿起的趋势。
　　夜，还很漫长。
　　
　　睡意朦胧中的听音，感觉好像有条大狗在自己胸口处不停的蹭着，又舔又咬的，还有毛毛的东西不停的刷着皮肤，带起了一股痒痒的骚动。
　　“臭狗，走开！”听音不客气的挥开压在身上的物体，却似乎听到了一声轻笑，于是，一愣，急忙睁眼瞧瞧。
　　依旧是夜里，床头灯开着，晕黄的灯光下，月白精致的脸被染上了一层不可思议的柔光，看起来很美，可又有点危险。听音有点愣，这家伙大半夜的不睡又想干嘛？
　　“唷，小猫儿，醒了？”月白，不，应该说，现在是黑曜，瞬间邪气满身。
　　“黑曜？你、你怎么……”听音彻底呆，愣愣的指着眼前的男人，怎么会是这个色狼出现了？
　　“哼哼，那个家伙睡着了！”黑曜轻哼，“没事没事，你睡你的，我忙我的！”
　　听音气结，什么叫“你睡你的，我忙我的”？这个大色狼忙着玩弄的身体可是他的，让他怎么睡得着？于是，我瞪！
　　“呵呵！”黑曜很开心，“既然如此，那么小猫儿陪我玩玩吧。”再度覆住听音，低头就是一个深吻。
　　混蛋！听音只有在心里骂人的份了。
　　“小猫儿～”黑曜双眼闪着贼亮贼亮的曜光，“那个家伙已经吃过了，可我还饿着，现在应该满足我了吧？”贼手也泥鳅般滑进了听音的两腿间禁地。
　　“不要――”听音并起双腿，尖叫，“我很累！”
　　“怎么会？我看小猫儿还很精神呢，不信你也看看……”黑曜无赖般道，大手握着听音的脆弱揉弄，没一会儿，就俘虏了逃兵一枚。
　　“不……”听音很想找块豆腐撞撞，太丢人了！
　　“呵呵！”黑曜轻笑出声，“小猫儿，这次想用什么姿势做？我这里有图解大全唷，要不，我们来讨论讨论吧？”
　　“别问我这个，大混蛋！”听音面红耳赤的大吼，他才不想讨论什么图解姿势呢，而且，这个家伙果然是大色狼，竟然还有什么图解大全？
　　“哦？那么就是说，小猫儿任由我了？小猫儿果然是小猫儿，真是可爱又可人！”黑曜兴致高昂，“嗯，小猫儿之前被做了贴墙对面式，后背式，骑坐……”嘴巴突然被听音捂住。
　　“不要说啦！”丢脸死了，这个混蛋竟然还细数着之前的一系列动作。听音恨不得缝上黑曜的大嘴巴，免得他继续说出一大堆丢人现眼的话。
　　黑曜邪气的扬高眉峰，探舌舔舔捂着嘴的手心，如愿的让听音收回手。
　　“小猫儿，之前的那些都太普通了，我们来试试臣下式吧，嗯，女王式的也不错，来吧来吧！”黑曜兴冲冲。
　　“不要说这些啦，我不要――”听音推搡着，奋力抵抗。
　　“哦？哦？原来小猫儿是想要试试激烈一点儿的？”黑曜双眼大亮，贼笑，“捆绑？束缚？监禁？啊，对了，我这正好有好东西呢！”
　　听音猛摇头，虽然不太懂黑曜在说什么，可是，从他的表情猜，就绝不是什么好东西，他要坚决抵抗到底！可是，弱点被别人掌握着，因此反抗的动作看起来，就总有那么点儿欲迎还拒的味道了！
　　黑曜贼兮兮的不知从哪里摸出一条红色的长绳，在听音面前晃了晃，然后开始忙碌起来，在进行了一番角力后，听音牌大河蟹新鲜登场了！
　　“嗯嗯，小猫儿果然也适合红色，看起来真是诱人的美味呢！”黑曜差点滴下口水，看着听音被红绳绑成了小肉粽，也像是身上穿了一件蜘蛛网衣似的，该露的，不该露的，全部禁忌般的呈现着。
　　“可恶，大混蛋，快解开！”听音发现这绳子看似不是很粗，柔韧性却非常好，越挣扎越紧，勒着肌肤又带点儿麻麻的刺痒，像是穿了一件带刺的衣服。
　　“不要！”黑曜很干脆的拒绝，“小猫儿这样看着真是美味，我有点等不及了！”黑曜的呼吸明显加快变粗，觉得自己有点弄巧成拙了，明明是想逗逗小猫儿，可是好像受到折磨的，反而是自己！
　　“你……”听音词穷，不知道还该骂点儿什么，向来不会骂人，所以现在才后悔为什么没早早学点儿骂人的本事！
　　“嗯，应该再有一只小猫铃铛的！”黑曜分开听音的双腿，抚上听音无法阻止其叛变的小逃兵，“就绑在这里的小铃铛！”
　　“你个大混蛋――”听音闻言，顿时气血上涌，几乎涨气爆亡，那里挂个铃铛算是怎么回事，这个混蛋果然不是一般人！
　　“那么，我开动了！”黑曜吻住听音，阻住他的惊呼和微弱的抵抗。
　　于是如此这般，被捆成大闸蟹的听音，就被馋嘴的黑曜美美的吃下肚了！
　　




女婿登门（上）

　　清晨。
　　听音浑身酸痛的醒过来，感觉比连打了十场比赛还累。黑曜那个混蛋，昨晚竟然折腾他直到天快亮了才放过，还绑了他，做了些奇奇怪怪的事！想及此，听音恨不得立刻揍黑曜一顿，那个混蛋！呜，好难过！
　　“小兔子，早，这么快就醒了？”月白身前系着围裙出现，其实，他是每隔上一段时间就上来看看，怕听音醒过来没看见人。在床边坐下，抚抚听音微烧的额头。
　　“……早！”听音闷闷回道。硬生生的收回了就要挥出的拳头，他是伟岸磊落的男子汉，冤有头债有主，不会胡乱找别人发泄怒气的，虽然就某方面来说，揍了月白也等于揍了黑曜，谁叫他们用的是一个身体？！可是，不行，他是好孩子，要是非恩怨分明。
　　“有点烧。很难受吗？已经上过药了！”月白轻轻揽抱起听音，让他斜躺在自己怀里，低头亲亲他的脸颊和小嘴，“对不起！那个混蛋让我替他向你道歉！”
　　“不关月白的事，哼哼，等下次见着他，非揍他一顿不可！”听音龇牙咧嘴，呜呜，腰好酸，屁股也痛，为什么他们不事先告诉他会有这么严重的后遗症呢？而且，为什么月白看起来一副神清气爽的模样，他也累了一整晚不是吗？呜，为什么受苦受难的总是他呀？听音扁嘴，真不公平，下次他要做进攻的那个，那样子就不会这么累了！
　　“好！”月白轻笑，“要不要再睡一下，早餐还要等会儿才能好。”
　　“嗯，不睡了，趴一会儿就好了！”听音咕哝，实际上却是上下眼皮直打架。
　　“好，趴着。”月白将他轻轻放到床上趴好，抚抚他微微汗湿的小脸，知道他初夜就承受了两个人的热情，确实有点过了。对不起，月白真心的道歉。
　　看着听音又迷糊的睡着了，月白才起身回厨房继续做营养早餐。
　　渐渐的，太阳公公越升越高了。
　　餐厅里。听音举着叉子和月白大眼瞪小眼中。
　　“我要下去自己坐！”抗议。
　　“椅子很硬。”月白回的很顺口，又拍拍听音的小屁股，“小兔子这里还有点难过吧？”坐在他腿上，有软软的人肉垫子多舒服？叉起一片火腿，“来，张嘴。”
　　听音斜眼瞅着月白，咬下火腿，“你确定你不是黑曜？”
　　“嗯，就某方面说，我也算是黑曜。”月白轻扬唇角，荡起一抹邪气的笑。
　　“切！”听音不爽的撇嘴，用力戳着盘子里的火腿虾仁煎蛋。
　　“小兔子不觉得我和曜那家伙，一同存在于这具身体里很奇怪吗？”月白突然道，这个小家伙似乎很自然的就接受了他们，没有被吓跑，也没有报以怪异的眼光，能遇到听音，能被他喜欢上，单是想想就觉得幸运和感动。
　　“为什么会觉得奇怪？不是很普通吗？”听音不解，不就是一个人两种性格吗？只是，这两种性格都太过独立而已，没有别的！世上有些家伙，只是一种性格，却远比月白和黑曜他们更奇怪，更令人恐怖，所以，没什么！其实，他认为，有时候，他的那些哥哥们也都不是“一般”人啦！
　　“谢谢！”月白浅笑，明白了听音的意思，真的很开心呐！
　　“难道月白也会有不安吗？”听音很是诧异，他以为月白始终都是那么的笃定坚韧，就像他的外表那样，即使泰山崩于眼前也能面不改色，原来，他也有着和黑曜类似的不安感。或许，在他们的心里，都存在一种对未知的恐惧吧，那就是，某一人格会消失――是有这种可能性的存在！
　　“是人都会有不安的，小兔子没有吗？”月白清楚自己不是神，只是个凡人。
　　“有啊，每次比赛之前都会不安呐！”听音塞了满嘴的食物。
　　“你那是紧张，不是不安。”月白叹气，“慢点儿吃，我不会和你抢的！”
　　“哦。”但俨然一只护食的兔子。
　　“小兔子今天想去哪玩儿？”月白帮他拭去脸颊上的酱汁。
　　“哪儿都不去，我是伤患。”其实也没有那么严重，毕竟他是练了十几年的硬身板，不去在意的话，感觉不到什么。听音暗叹，看来，他真的是属于耐使用型的干电池。
　　“说的也是。”月白赞同，而他就是罪魁祸首之一，“那么，我就陪小兔子在床上耗一天吧，还可以做很多的事。”搂紧了怀里的小人儿，戏谑的低语。
　　“那个，我突然想起来，今天青年体育馆有比赛，我们去看看吧！”听音急忙寻找借口，开玩笑，如果真的在床上耗上一天，他就不用见明天的太阳了！
　　“……”月白定定的看了听音一会儿，“小兔子，我说可以做很多的事，是指看书，下棋，玩游戏等等，你想到哪里去了，嗯？”那副明显的逃跑表情，告诉他小兔子绝对是想歪了，真是可爱！当然，也是他故意诱导的结果啦！
　　“你……”听音无语，他很早以前就怀疑，这座冰山的内里绝对是黑的，没错，要不怎么会衍生出一个叫黑曜的人格，所以，不能再被他圣洁的外表骗了！听音决心是下了，至于能不能实现，那是另外一个问题！
　　“逗你的！”月白开心的大笑出声，能有小兔子陪他一生，真的别无所求了！
　　听音只有扁嘴瞪眼的份儿！
　　
　　隔天上午。
　　“月白，你只是送我回家，为什么穿的这么正式？”听音看着月白换上一身浅色的礼服，英挺不凡，衬的面孔也是更为绝逸。暗赞，很漂亮，真的很好看。
　　“第一次登门，当然要正式些。”月白调整一下领带的结扣。
　　“咦？”听音惊讶，倏地转头看向沙发上那堆精美的礼品盒，难道……“你今天就要见爷爷和哥哥他们吗？”
　　“没错，实际上前天就定好了今天会去登门拜访的。”所以他才吃了小兔子。
　　“哎～～～”听音抓乱了头发，为什么他是最后才知道的一个呀～
　　“不用担心，我会诚心的拜托恳请他们把你交给我照顾的。”月白轻轻吻了他一下，帮他将头发抚顺了，现在的小兔子倒真的满像一只呛了毛的小猫儿！
　　“我不是担心这个啦，我是不安，不对，是紧张啦！”听音语无伦次。不知道爷爷和哥哥他们会说什么，万一枪毙了月白怎么办，他都已经被吃掉了！
　　“没事的。”月白干脆深深的吻住听音，让他没空想别的，半晌后才放开他，“还紧张吗？”
　　听音红着脸摇头，即使还紧张也不能说紧张，因为再吻下去，他就要变成烤肠嘴了，那还能见人吗？
　　“是吗，那我们走吧！”月白抱起那堆礼盒，率先出门。
　　听音跟在后面，帮他锁上门。
　　等月白安置好礼品盒，回身就看到听音一副要上刑场的表情，显然还在紧张。月白轻叹，这个小家伙呀，“小兔子，还紧……”他话还没说完，就被听音打断。
　　“我不紧张！所以别想再用那招！”听音一声大喝，一手挡着嘴巴，一手竖成手刀立于身前，两腿弓步，摆出了拳法中的开山式！
　　“……”月白默。
　　四周很静，能听到两队蚂蚁刷刷的通过。募地――
　　“哈～～～”月白爆笑出声，直笑得弯了腰，泪水滑下眼睫。小兔子真是的，怎么会这么的可爱呢！
　　听音涨红了小脸，讪讪的，他也知道自己这个本能反应很搞笑啦，可是，既然是本能，就不是他能控制的，所以，被笑也是自找的，不过能看到月白这样的大笑，也算满有成就感的，嗯！
　　“小兔子你呀……”月白过去搂住他，吻吻他的发顶，“我们走吧。”虽然很想将小兔子压到车上狠狠的疼爱一番，可是现在有更重要的事情要做，所以这样那样的事放到以后再补回来吧！
　　……
　　车行至藤馆大门前，就看到门边的花岗岩柱上，斜倚着一抹修长的身影。看到车子驶近，那人直起身形，朝着他们挥挥手。
　　“四哥！”听音扒着窗户探出头。
　　月白将车停至门边，听音立即跳出去，扑进男子张开的怀抱里。月白也下了车，看向曾有一面之缘的四哥。眼前这个修眉凤目俊逸无匹的昂藏男子，哪里还有那个水粉少年小无的影子，勉强说有的话，大概就是整张脸柔化后的错觉了！
　　“小七，怎么几日不见就变得这么热情了？看来还是有人调……噢，好痛！”四哥放开抱着听音的手臂，改而抱着自己的肚子。小七这孩子，这一拳还真重，他不过是开个小玩笑而已。
　　听音揍完了四哥，觉得过意不去，又过去帮四哥揉肚子，却没料到四哥突然拉开了他的衣领往里瞧，然后嘿嘿怪笑。
　　“哼哼，果然！”四哥坏笑，冲着月白戏谑的挤挤眼睛，“我家小七很美味吧？”瞧瞧那些印子，深的浅的，各种形状的都有，可见战况之激烈。
　　月白却有点无奈，唉，这个四哥，而在不能回答的情况下只有缄默。当然，心里是非常肯定的，小兔子当然十分的美味，一辈子也吃不够！
　　“坏蛋四哥！”听音自然也明白四哥在笑什么，扯回衣领，盖严密些，湮灭掉证据，然后又羞又恼的再度揍了四哥一拳。
　　四哥满不在乎的揉着肚子，只要不打脸就行。脸上挂彩的话，就没法出镜了！“不过，既然已经吃了，那也没办法，来，进去吧，里面可都在候着呢，月白老弟，自求多福了！”四哥托着下巴贼笑，打开自动门的锁，让月白将车开进内院。
　　屋门前的台阶上，站着一排的美男子！当然，其中也包括爷爷，想当年，爷爷也是超级大帅哥一枚呢，即使现在已年逾古稀，也依旧是个帅爷爷！
　　面对如此景况，早就见识过各种各样大风大浪的月白，突然觉得紧张。此刻的他终于能体会，别人家的女婿初登岳父家门是什么样的心情了。虽然不至于说是要吃了他似的审视目光，但是仿佛X光一样的视线，仍然让他觉得手脚有点僵，心里有点发怵。月白甚至在庆幸，幸好他平时就是一张没有表情的扑克脸，否则现在还真不知道五官该怎么摆，眉毛该扬多少度，唇角该弯多少度。
　　就在月白想着该怎么启口打破无言的沉默时，意外的，百里爷爷先开口了。
　　“是叫月白吧？”老爷子和蔼的问道，目光也温柔慈祥许多。
　　“是的，爷爷，我是司空月白，打扰了！”月白躬身一礼。
　　“呵呵，好，好，先进屋再说吧。”爷爷发话后，径自先进去了。
　　“是！”月白像是回答长官提问似的回道。感觉自己的手被一只小手握住，便低头，正对上听音有些担心的眼，于是浅浅一笑，以唇形道：没事的。
　　“小七，不给哥哥们介绍一下吗？”紧接着放话的是三哥了。
　　听音仰头看看月白，然后轮流看了一遍哥哥们，扁扁嘴，从头挨个数：“月白，从左边起，五哥，二哥，大哥，三哥，四哥，六哥，后两个你见过了！”
　　话落，几个美男子都东倒西歪的想扑倒在地！听听，他们家的小宝贝就是这么个介绍法？简直就像是在数工厂里生产线上的机器人番号，众哥哥们都觉得丢脸，唉，家教啊！
　　“你们好，我是月白！”月白微笑，果然是小兔子的风格呢，很是可爱。
　　“算了算了，我们认了，小七笨蛋也不是一天两天了！”三哥拍拍额头，叹气，伸出手，“我是B笳，行三。”
　　然后几个兄弟依次过来自我介绍：
　　“我行四，笛，月～月～”说罢，还眨眨眼，接着揽住了老三的肩膀，退到一边。
　　“你好，月白，之前我们已经通过电话了，我是大哥，凌萧！”大哥审视着月白，暗自点头，还不错，起码看着很沉稳。
　　“你好，我是二哥，如筝！”二哥一直握着大哥的手，即使和月白握手也没放开。
　　“我行五，悦琴。”精致的五哥突然轻轻一笑，低低道：“那晚是你吧？”
　　月白微微一愣，却也知道自己，应该说是黑曜，其实并没有逃过眼前这个美丽男子敏锐感官的侦察范围，真是人不可貌相呢！
　　“我！我是老六，若笙！”六哥举手发言，“我们早就见过啦，就不用客气了，叫我小六就行了！”他比月白要小上几岁。
　　月白点头。
　　“你小子，要不是算你报告的及时，我们还商量着是不是要给你梳拢梳拢筋骨皮呢！”四哥用力擂了小六后背几掌，将他打到门边挂着去了。
　　原来造型店的店长大人，在家里过的就是这种日子吗？月白暗叹。
　　“来，进屋吧，不用害怕，只是要答几道小测验题而已！”三哥笑得温柔。
　　果然……如此吗？月白觉得后脑滴汗。
　　




女婿登门（下）

　　三堂会审！
　　月白落座沙发后，就是这种感觉！
　　老爷子当中稳坐，仿若主审官；六位帅哥或倚或坐或靠或站，分列两旁陪审。
　　当然，还有另外一种想法月白觉得更为贴切，现在这个阵势很像是某古典名著中的名场景：他是历经劫难自东来取经的和尚，对面高堂正中间的是华严的如来佛祖，两边则是神态各异的殿前罗汉！
　　有点搞笑，因此，月白的紧张感终于消掉不少。
　　客厅里，一时间，没人言语，很静，彼此都在细细打量。
　　听音左瞧瞧，右看看，一颗心提在了嗓子眼儿，手心里全是汗。
　　突然――
　　“那个，你们怎么都不说话？那我去洗手间……”老六摸摸鼻子，打破沉静，猫身就要溜去卫生间。真是搞不懂，怎么感觉像是两国国家元首会晤似的？！
　　“臭小子！”三哥揍了六弟一拳，不过，确实，气氛也因此而活了。
　　“今日月白冒昧前来打扰，是有要事相求。”月白直接道出来意，“希望能将你们最宝贝的听音嫁给我！”
　　听音脸红，为什么是他嫁啊？
　　“哇哦――”有人小声惊叹：果然不是盖的，张口就直捣黄龙。
　　“咳咳！”有人假装咳嗽，暗赞：不愧是大帮主，就是有魄力！
　　“嗯，果然是我们小七嫁吗？”也有人托着下巴考虑这个：上门的男媳妇没了，只有泼出去的男儿水。
　　“孩子们，安静！”老爷子抬抬手，示意孙子们稍安毋躁，节目才开始呢，然后看向月白，“婚姻乃是人生大事，不可儿戏，虽然现在多的是速食爱情，但是，小音是我们捧在手心的小宝贝，月白，你能明白我的意思吧？”
　　“是的，爷爷！”月白点头。
　　“我虽然是个上了年纪的老头子，但也不是食腐不化的老顽固，我不要求有什么傲人的家世和能力，也不在意孩子们伴侣的性别，他们看好喜欢就行；而对你，我只有一个问题想问。”老爷子深深的看着月白，双眼中盛满睿智。
　　听音紧张的握紧了月白的手，月白轻轻一笑，抚抚他的头发以做安慰。
　　老爷子轻咳一声，正色下面孔，严肃道：“月白，小音对于你来说，是什么？”
　　“……”月白没有立即回答，而是低头深深的看着听音，轻轻的抚摸着他的小脸，然后誓言般字字清晰的回道：
　　“是幸福！能遇到小兔子，被小兔子喜欢上，是我幸运得来的幸福；能每天看着小兔子，能这样牵着他的手，是我梦寐以求的幸福；如果能和小兔子一起活到老，直到生命结束，会是我此生最大的幸福！”
　　“月白！月白！”听音感动的一塌糊涂，将脸埋进月白胸前，眼泪啪嗒啪嗒成串的往下掉，连情事中月白对他说的爱语都没有此刻这番话来的震撼！
　　幸运得来的梦寐以求的最大幸福吗？在场的所有人都若有所思的看着相拥的两人，宁静的空间里，只闻听音呜咽的哭声。
　　四哥搂住三哥的肩，轻轻的在他的额头落下一枚轻吻，温柔一笑。
　　二哥握紧了大哥的手，无言的传递着自己微微激动的心情。幸福吗？他们也是吧？
　　“好，好，我没有别的要说了，月白，好好照顾小音！”老爷子非常满意，微笑颔首。他问的这个问题，看似简单，实际上却很深奥，他自己也琢磨了一辈子，而至今，也没有确切的答案。只是，随着漫长岁月的沉淀，某些记忆和情感却渐渐变得清晰和难忘，即使已经过去了几十载的如梭光阴，也依旧能浮上心头和眼前。所以，今天能听到月白的这个最贴近他心口处的答案，他感到很满足，也放心了！
　　“我会的，爷爷！”月白郑重承诺。
　　“好，好，那这样，你们年轻人聊着，我先回房休息了！”老爷子起身，和蔼的拍拍月白的肩，漫步回房了。
　　相伴一生的幸福吗？
　　老爷子经过走廊时，瞥见窗外垂挂的碧绿晶翠的珍珠藤萝，怔了两秒，然后仰头轻轻的叹息。当年，就因为他的顽固和执拗，而错失了一份真爱，那时还不觉得自己错，可是随着时间的推移，年纪的渐增，却越来越后悔。只是，再也找不回曾经了！失去联系几十年，那人……大概早就忘了他吧？
　　算了，不想了，都年纪一大把、大半截身子入土的人了，还悲春悯秋的触景伤情做什么？老爷子自嘲的笑笑，踱步回房。或许，真的只是有些感慨，也希望孩子们不会步入他的后尘……
　　
　　再说客厅这边。
　　之前感人的气氛一扫而空，然后，六对一，听音被无辜的排除在外。
　　看着对面，月白突然有种场景又转换了的感觉，这次不是西天宝殿了，而是进了妖精洞府。他还是西去取经的和尚，但是先前的殿前罗汉现在则变成了妖魔鬼怪，正桀桀怪笑盘算着，该从哪儿下手吃了他！
　　暗想着，月白倒是很想笑，小兔子的哥哥们果然都不是一般人。
　　几个兄弟像是事先早就商量好了，开始分工合作。虽然实际上他们内心里都已经认同了月白，也为他刚才的那番话撼动，但是该玩的还得玩，否则他们岂不是白白准备了两天？于是，首先充当坏人开场的就是擅长演戏的老四了！
　　“哼哼，月白老弟，虽然呢，爷爷那关你就算已经通过了，可是我们这里嘛……”四哥贼兮兮的笑着，俨然一只偷到了大肥鸡的黄鼠狼。
　　“没错，没错，我们可是准备了一份大礼唷！”六哥也顶着一张相似的笑脸。
　　“老四和老六说的不错，我们还得照规矩来！”二哥也难得的扮了一回白脸。
　　“二哥，还有你们两个，别这么夸张，万一吓跑人家月白了，小七可是会找你们哭的唷！”三哥托着下颚轻笑，眼里也是不容错辨的戏谑，“放心吧，月白，真的就像之前我说的，只是回答几道小测验题而已，而已啦！”可是，那笑容怎么看怎么有问题。
　　“三哥，你们！”听音有点坐不住了，担心哥哥们拿月白开涮。
　　“唷唷，小七，这还没嫁过去，小胳膊肘就急着往外弯啦？”四哥吹了两声响亮的口哨，然后过去，将听音携抱着回座，让他坐到自己腿上紧紧搂住，“来来，小七，坐在这里安静的看着，还有你喜欢吃的点心唷！”
　　“我不……”听音刚开口，就被塞了满嘴的小蛋糕，被迫消音。
　　月白选择了按兵不动，静静的等待正戏开场，接下来招。
　　“其实呢，我们本来准备了文武两场，不过，经过老五的提醒和建议，武试就算你过关了，毕竟从三楼跳下去还能毫发无伤，这可不是普通人能做到的呐，对不对，保全业的龙头大哥？”三哥笑得狡黠，“所以，你只要通过文试就OK了！”
　　“咦，月白是做保全的？”听音诧异，他一直以为月白是个传统商人，手下一群白领。
　　“啊啦啦，小七不知道吗？”
　　哥几个比听音还震惊，全都看向坐在老四腿上吃蛋糕的小孩儿，小孩儿非常无辜的眨眨大眼；于是哥几个又齐刷刷转头盯向沙发上那个严重缺乏表情的面瘫男人！这个混蛋都拐了他们家的小宝贝了，竟然连老底都没交待吗？
　　“没来得及说。”月白难得的有点心虚，和小兔子在一起，他光顾着忙“别的”事了，真的是还没来得及交待清楚祖宗八代！实际上，他本是想着带小兔子回他的大本营后再详细的交待一切，也因此，现在被提前揭密了，就显得有那么点儿理亏了！
　　“嗬～嗬～原来如此！”众兄弟恍然，六个里面一半发出了奸笑。
　　“既然这样，月白，必须得再加一道关了！”三哥代表发言，“做道料理吧？”
　　月白倒觉得这是在故意的放水，于是点头。
　　“月白，我要吃你昨天做的那个菠萝芒果派，带蜂巢夹心的那种！”听音马上点了菜单。
　　“好。”月白自然乐于伺候小兔子，把小兔子喂饱了，他才能喂饱自己。
　　六兄弟面面相觑，他们是不是又不小心给了敌人机会了？手上虽然有月白的资料，但也只是简单的寥寥数语，不是很详细，所以并不是很清楚月白的私人档案，现在从小七的反应来看，月白的料理手艺估计能和大哥拼一拼了！ 
　　“唉，算了算了，这关取消，还是维持原判。”兄弟简单商量过后，还是决定只让月白答题就好了。
　　“哎？可是我的芒果派……”听音不干了。
　　“之后给你做。”月白轻笑。
　　“嗯。”听音满意的点头，大哥和月白的手艺他都喜欢。
　　“好了好了，要正式开始了唷！”四哥把听音放到大哥腿上，下一刻从怀里摸出了一挂卷轴横着抖开，“锵！锵！”
　　月白顿时觉得后脑滑下很大一滴汗。只见那副卷轴上写着：小兔子一百问
　　“是什么？是什么？”听音好奇的探头瞧瞧，却看不到，只瞄到一个“问”字，便急着要从大哥腿上爬下去瞧。
　　“小七乖，看着就好了！”大哥虽然不奉行胡搞政策，但是关于这次的特别行动却也没有反对，相反的，还出了不少点子供给弟弟们参考。
　　“锵锵，问卷在这里！”这次换成老六从怀里掏出一厚叠的纸，“来，大帮主，限时60分！”真不知道那么厚的一摞纸，他是怎么一角不折的塞在怀里的。
　　月白嘴角几不可察的抽了抽，再次确定，小兔子的兄长们果然都不是凡人！这叠纸的确不算薄，至少洋洋洒洒的有个十几大张，月白扫了一眼首页，字体弄的很漂亮，全是艺术字，页眉：“小兔子一百问”，和卷轴上的一样，然后往下：
　　第一问：我是月白最最喜欢的小兔子，请问我的名字？当然，昵称也算哦！
　　第二问：我是月白最最喜欢的小兔子，请问我的性别是？虽然问的很傻，可还是必须回答哦！
　　第三问：我是月白最最喜欢的小兔子，请问我有多大了？生日是？这是月白必须知道的小秘密哦！
　　第四问：我是月白最最喜欢的小兔子，月白第一眼是在哪儿看到我的？
　　……
　　……
　　草草翻一下，全是以上等等诸如此类的问题，月白直接翻到最后一页，最后一问是：你想对你最最喜欢的小兔子说句什么话？嗯，这个问题嘛，倒是满有深度的。
　　真能搞！月白叹服，轻轻吁口气，看向大哥腿上正巴巴望着自己的小兔子，然后唇畔扬起一抹动人的笑意，开始――低头认真答题！就算大哥他们采用了这种方式验证，那他也绝对要漂亮的赢得小兔子回去。
　　“月白……”听音咬着小叉子，眼巴巴的瞧着，不知道月白都在写些什么。
　　“小七果然是已经泼出去的水了，唉，弟弟大了不由哥啊！”四哥一脸感慨的顺着胸前假想中的长髯，末了，还甩甩假想中的长袖。
　　“哼！”听音皱皱小鼻子。
　　“时间还很多，小七，来，陪我去剪几枝切花吧！”五哥将人拉起来，觉得小七再吃下去，午餐就省了，看看茶几上这一摞盘子！明明个头小小的，胃口却是相当的大。
　　听音被五哥拉着出去，一步三回头，就像是屈供赴刑的囚徒。
　　几个哥哥都是一脸的无奈，他们的小宝贝已经是别人的人了，感觉就像是一瞬间发生的事似的，还来不及回味，小孩子已经长大了！
　　分针哒哒的跑了将近一圈，然后测验终了，开始阅卷。
　　听音也终于知道月白写了这么半天，都在写些什么了，啊啊，真是丢脸死了，这都是些什么问题啊，究竟是谁想出来的？听音不自觉烧红了脸，挨个兄长瞪瞪。
　　“哇啊，厉害，看到七十几题了，竟然都答对了！”老六很是激动。
　　“没错，真是厉害，连小七喜欢穿带什么样图案的小裤裤都知道！”四哥的声音兴奋的都有点走偏了！
　　哪里，出这道题的人才厉害！
　　月白和听音同时在心里反驳。真是的，怎么会有这么离谱的怪问题？
　　评审完毕，六位兄长相互看了看，眼前不约而同浮出一个词：佩服！他们是知道月白喜欢他们家的老幺，可是却没料到会这么的在乎，只有非常珍爱的宝贝，才能细数他的一切吧？将小七交给月白或许是有点早，不过可以放心了！
　　六位兄长和月白几乎同时站了起来，目光碰撞。
　　“欢迎加入百里家，月白！”大哥率先伸出手，温柔浅笑。
　　“没错，欢迎加入！”其他几位也真诚笑了，围住月白，轻拍他的肩。
　　虽然月白一向不喜欢别人近身，但是此刻不同，他感受到的是真心的传递，“谢谢，非常感谢！”
　　“月白！”听音冲过去，抱住了月白的腰。
　　“小兔子！”月白低头吻住听音的唇瓣，小兔子，终于完全是他的了！
　　“唷～唷～”起哄，老四和老六还不知从哪弄来了响炮彩带，喷了拥吻的两人一身。
　　可是，很快乐，也很幸福。
　　




圈地好种田

　　再次登入游戏。
　　听音和月白还没来得及来个热烈的拥吻，就被守株待兔等在月白住处的兰巽和青火逮个正着，押解着去工作了。毕竟这位月白老大可是很心安理得的跷了三天的班，把工作都压在了别人头上。这帮主当的，该怎么说呢，可真闲！
　　驻地东城门外围。
　　“我们来这里干什么？”听音不解的拉拉月白的手问，又看看兰巽和青火，然后指指目力所及之处的草甸和树林，“那里为什么要设那么多的陷阱？”应该不是用来捕人的吧？不仅数量惊人，质量也都很高，连环套连环，估计要逮一支狗熊军团都够用了！
　　“咦？小音能看出那里有陷阱？”兰巽很惊讶，一般人是没有那个能力的，他暗暗的和青火交换了一个眼神，看来，又觅到免费好帮手了！
　　“嗯，学过一点儿。”听音老实道，“为什么会有陷阱？”还没人回答他呢。
　　月白也非常诧异，他的小兔子果然是一只超级兔子，竟然连陷阱都能设，看来他对小兔子还不是完全的了解呐。
　　“再过两天就是每个月一次的怪物攻城了，这些陷阱是为了对付怪物的。”兰巽解释，“不过，看来猎人守备大队的能力还得再提高呢，这些陷阱小音一眼就看出来了呐！”
　　“换个说法就是，小音的猎人技能应该至少中级以上了吧？”青火也很感兴趣的看向听音。
　　“只有中级而已啦。”听音不好意思的搔搔脸颊，之所以能一眼瞧出来，是因为他在老葛爷爷那里受过特训，陷阱他不一定能设置的很完美，但是哪有陷阱、什么构造的，他可是瞄瞄就能发现并解析出来。
　　“哦？这也很难得了！”兰巽笑成温柔狐狸面，“小音，帮帮忙，给猎人大队他们指点指点吧？”驻地里，中级以上的猎人并不多，拥有高级职称的更是寥寥无几，现在难得能有一个意外误打误撞发现的花匠兼职猎人，怎么能轻易放过？
　　“小兔子要陪我！”说不干的，反而是月大帮主。
　　“我说白，攻城在即，儿女私情就先缓缓吧，我又不是要把你的小兔子藏起来，或是卖到非洲去，这么紧张干什么？！”兰巽想不到月白的独占欲会这么强。
　　“……”月白冷冷的瞪着兰巽，握紧了听音的手，喷喷的冒着冷气。
　　兰巽早就习惯了，就当是大热天的吹空调了。
　　而主角听音呢，根本没在意他们在那边针对自己在进行角力，他的目光都被城外这片宽阔的自由地带吸引了，既然可以在这里随便的设陷阱，那他是不是也可以单独的圈出一块地方搞试验？他想实验一下某个想法已经很久了，只是一直没找到合适的地方。
　　“呐呐，月白，我可以在这里随便的种花吗？”听音晃晃月白的手，仰头问。
　　月白的注意力马上移到听音身上，“小兔子要在这里种花？为什么？”实在不解，小兔子不是一直在住处周围弄的吗？
　　“小音，在这里种花不好吧？等到攻城时，这里就是战场，花草可是会被糟蹋光的。”兰巽也是一头雾水，小音为什么要在这里种花？
　　“可是，就是战场才最合适呀，城里不会需要那种花的。”听音摇着月白的手，“月白，兰大哥，就让我试试吧，我不会占很大地方的，只要一小块就行！”举起小拇指勾勾，意思是他只要一个小旮旯就够用了。
　　月白和兰巽青火互视一眼，察觉到听音所说的话外之意，那就应当是很特别的花了。他们突然想起来听音曾经接过的那个剧情任务，那片难缠的山蕨，该不会，听音要种的就是那类的花吧？不会吧？不可能是吧？
　　不，也有可能，天知道听音的空间里到底都有些什么花？月白和兰巽交换一个达成共识的眼神，轻轻点点头。
　　“小音，需要多大的地方，我找人帮你圈出来吧？”兰巽微笑，说实话，好奇心被勾起来了，“这里你可以随便圈，想圈多大都行！”
　　“真的吗？”听音眉开眼笑。
　　“小兔子，还需要别的什么吗？”月白抚抚听音红润的脸颊。
　　听音摇头，一脸的雀跃，“什么都不用！啊，对了，需要！我要几块大点儿的木板，要做标语告示牌！”哇啊，他的试验田，终于有了！
　　“告示牌？”怕人摘花吗？
　　“嗯，万一有人误闯就不好了！”听音挣开月白的手，像只出了笼子的野兔，东蹿西跳的，挑选着下手的地点。衡量了半天，最后，选择了在城门和陷阱区域中间的地带，圈出了两条长方形的试验田，约有五六公尺宽，二十公尺长。
　　“果然是要种一些危险花卉吧？”兰巽托着下巴，看着听音圈划出的私有土地，“竟然还要竖警示牌！”
　　月白轻哼。只要小兔子高兴，就算把花种办公室里他都批准。
　　“呵呵。”兰巽摸摸鼻子轻笑，走向听音，后者正在每个地角竖起一根手臂粗的木桩，做成较为明显的边界标志，“小音，我叫人帮你吧？”
　　“不用，我自己就好了，很简单的，只是竖几个桩子，又不用做篱笆。”听音头也没抬的忙着手上的活计，如果做上篱笆，把花都隔起来，那他还种个什么劲儿，就是这样敞着，方便猎物进出，才能看出效果。
　　“这样啊！”兰巽看看左边的陷阱地带，再瞧瞧右手边的城门，“小音想种点儿什么样的花？”大概是防御性质的吧？
　　“嗯，是一些合欢和含羞草，还有藤之类的，会开很漂亮的花呢！”听音很兴奋，“到时候兰大哥就知道了！”
　　月白过来帮听音扶住木桩，看着他利落的举起铁锤，咚咚的把桩子深深的钉进地里。原来小兔子的空间里还有铁匠锤吗？百宝箱？
　　“原来如此。”兰巽笑笑，“不过我说白，该走了吧，还有工作没完成呢！”
　　“我要陪小兔子。”月白光明正大的准备翘班。
　　“你……”兰巽噎住，无奈的抚额叹气，“来来，小兔子，劝劝你家的，工、作、呐！”拉听音当说客。
　　“月白……”听音也有点过意不去，自从月白和他在一起后，好像真的是经常性的无原则翘班，常常是把工作往那一丢，然后就拉着他遁了。这样做老大，似乎真的有点说不过去，时间长了，下面的估计就得造反啦。
　　“小兔子。”月白环着听音的小腰，不想松开。
　　“我就在这儿种花，月白忙完工作再来找我好不好？”听音闪着一双水汪汪的大眼睛，仰起小脸，全马力展开可爱攻势，诱使月白投降。
　　“……”月白真想把听音拴在腰上，或是揣进怀里带着，一刻不离。可惜，那是不可能实现的美丽幻想。
　　“去吧去吧，要不，我就真的变成狐狸精了。”听音小声道，扁扁小嘴。他还记得自己被传说成狐狸精之事件呢，而且还是祸城殃民的男版妲己。
　　“……好吧！”月白被迫投降了，谁叫他敌不过小兔子的可爱攻势。
　　“走吧走吧！”一旁的兰巽生怕月白下一秒就反悔，马上拉着人就要往城里拖，却被月白格开手臂。
　　月白揽过听音，低头就是一个深吻，也不在乎边上两人瞪着两双大眼兴致勃勃的观看，直到听音受不过的敲他胸口了，才不舍的放开。
　　“等我，很快！”月白又亲亲听音的额头和脸颊。
　　“嗯。”听音烧红了脸，感觉月白越来越向黑曜靠拢中，好像自从那晚之后，平日里动作的亲密程度呈直线上扬。如果股市也能像他这样，估计该没人会愁的要跳楼了！听音戏谑的如此想着。
　　“自己小心点儿。”月白终究不是很放心，虽然知道小兔子的身手不是一般人能抵挡的，但是担心还是担心，这是一种无法消除的心情。
　　“我知道。”
　　“对不起，小音，会很快就把白还给你的。”兰巽笑着拍拍听音的肩。
　　“呃，不，没事！”听音结巴，脸更红。
　　“走了！”月白不爽又不舍的率先离开，要是再磨蹭下去，他真的马上就要反悔变卦了！
　　“等等啊！”兰巽忙拉过青火，跟上月白。
　　走了一会儿后，兰巽搓搓手臂，微微苦笑，“我说白，你就别再继续制冷了，刚才的温度才算正合适，这会儿都可以冻肉了！”
　　月白瞄了他一眼，轻声哼了哼，他要的就是这种效果！于是，一路使着大绝招“冰月霜天”回城，后面跟着两坨冻肉！
　　
　　听音圈好地头，松了小片土后，才想起已经好几天没见到自己那只超级无敌可爱的小宠物了！不知道它又长大一点儿没有？
　　“笨笨！”听音唤着自家的小贼鼠。
　　“吱吱！”笨笨一从空间出来，就非常热情的对着听音的脸颊来一阵口水的洗礼，直蹭到自己小猪脸上的毛也湿了才罢手。
　　“笨笨，你看，这两块地方都是我们的哦，可以随便种花呢，你说我们先种什么好？”听音取出一堆之前已经培育好的特别花苗，摆在笨笨面前，让笨笨也给提提意见。
　　笨笨从头看到尾，挑来捡去，最后选择了两样：吸血合欢和含羞草。大概因为，它最喜欢吃它们的种子了！
　　“好，就先种这两个。”听音挥挥拳头，笨笨也兴奋的蹿到地上，使出它的看家本领：打洞，勤劳的帮听音松土。
　　“笨笨好厉害！”听音看的两眼发直，有种几日不见如隔三秋的感觉，笨笨这个小家伙现在打洞的本事真可谓炉火纯青了，片刻工夫，就钻出了好几个大洞，他只需要再稍稍整理一下，就可以直接种花了。原来，笨笨还有这种作用吗？听音觉得不可思议！
　　那当然！笨笨很自豪，别看它个头小，钻洞的本领可不是盖的！
　　种好一片后，主仆两个坐在地头上休息。
　　“笨笨，你那里的种子再分给我几颗吧？”听音商量道，不敢强取豪夺，怕这个小吝啬鬼马上翻脸。
　　闻言，笨笨立刻背过身去，装作没听见的甩着长尾巴玩。
　　“笨笨？”
　　“……”
　　“……笨笨，几颗就好了，以后还你！”这只小贼鼠简直越来越抠门了！
　　好吧！笨笨转过来，摸出了几颗奇怪的种子塞给听音，末了，还又抱回去一颗，咬在了嘴上。
　　唉，听音无声的叹息，这个臭笨笨！端详着手上的种子，听音努力思考计划着扩充试验田的方案，“呐呐，笨笨，你说我们这样做……那样弄……怎么样？”
　　哦哦！笨笨举举小爪子表示赞同，还原地蹦了三蹦。
　　“那么加油吧，为了我们的试验田！”听音豪气冲天。
　　加油，为了我的美食！ 笨笨豪气……只有十丈，因为它太小了！
　　




“破烂”魔术手套

　　“我是快乐的小花匠，咿呀～咿呀～唷～”
　　“吱吱！”
　　“每天除草种花忙，咿呀～咿呀～唷～”
　　“吱吱！”
　　“花儿开了危险唷，唔哇啊～唔哇啊～”
　　“吱吱吱！”
　　“捉住狗熊当晚餐红烧它，哇哈～哈～哈～哈～”
　　“吱吱～吱吱～”
　　当月白以超音速忙完工作来找听音的时候，就见他的小兔子正唱着荒腔走板的小曲儿，撅着浑圆的小屁股趴在地上努力栽花，而笨笨则在一边给小兔子和声，还蹦达着跳鼠式的街舞。
　　月白仔细听听歌词，然后忍俊不禁。他的小兔子啊，真是太可爱了，让他只想时刻拴他在身边，一秒都不离。
　　“小兔子！”
　　“月白？你忙完了啊？”听音扭头，见自家那位正大步走过来，脸上是温柔的浅笑，斜阳下，看起来异常的俊美绝伦。听音小脸一红，觉得月白帅透了！
　　“小兔子。”月白蹲下身，揽过听音就是一吻。反正周围没别人，笨笨可以忽略不计。
　　“唔唔！”听音象征性的挣扎了两下，就放任月白了！而且在月白探进他口中时，还予以回应，可见被教导的相当不错！
　　一吻过后，听音还在红着脸喘息，月白亲亲他的额头，指指那片已经有半人多高的植株，“小兔子都种了些什么？”看起来真的不像是一般的花卉，但因为还算是幼株期，所以目前还看不出什么，不过，其中有两株看着很是眼熟，像曾经打过的山蕨。
　　“明天月白就知道了！”听音小卖了一个关子。
　　“是吗？”月白轻笑，低头啃咬听音的下巴，留下了几枚浅浅的牙印。
　　“痛，不要老是咬我！”听音抗议，怀疑月白是属狗的，而且还是一条黑白两色的大花狗，因为黑曜也没事喜欢咬着他玩儿。
　　“很好吃。”月白低语，眉眼含笑。
　　“……”这家伙在他面前好像很少绷着脸呢，冰山都不名副其实了。
　　“小兔子还没弄完吗？”很想带小兔子回去滚床单呐，就算吃不着，摸摸解解馋也好。
　　“再等等。”听音才不知道月白心里扭的花花肠子，他只盘算着手里的幼苗该往哪里栽合适，浑然不觉身边的大白狼正摇着尾巴。
　　“明天再做吧，该回去准备晚餐了！”以美食诱惑。
　　“……那，月白先回去，我弄好这些再回。”听音折衷，既想要美食，也想要他的试验田。
　　“不要！”月白非常干脆的拒绝，他自己回去那算什么，要回就两人一起。
　　“那等我？”听音眯眼笑。
　　“……”投降。认命的帮小兔子栽花培土，看着试验田渐渐茂盛，看着夕阳慢慢扑腾到了山的那一边。
　　
　　第二天，月白依旧被小兔子勒令先去工作，然后才可以来找他，否则不给亲亲。无奈，被小兔子吃定的月大帮主，只好怀着满腔的哀怨去工作，然后在办公室里努力制造过剩的冷气，将众人冻成华丽丽的冰雕，独“乐”不如众“乐”嘛！
　　而听音呢，依旧哼着没调的小曲儿，快乐的打造着他的试验田，根本不知道自己无意之中造成了半边天的怨气。
　　“笨笨，你看你看，这株含羞草已经打花苞了哦！”听音兴致勃勃的凑近了看，抚抚那朵可爱的小花苞。
　　肩上的笨笨比他还高兴，因为开花就意味着离结果儿不远了！
　　“说起来，有点奇怪呢。”听音以前就觉得纳闷，这些经他的手培育出的肉食性植物，似乎真的不会攻击他，即使他随便穿梭在其中，也不会动他丝毫，就像是有灵性似的，有时候，还会帮他赶走一些讨厌的甲虫。
　　“？”笨笨不解，不过，它才不管，有的吃就好啦！
　　“算了。”听音拍拍额头，走到一边坐下，打开空间，看看还有没有什么遗漏的特别花苗。眼一扫，突然注意到了那双初进游戏时系统赔付的手套。于是，掏出来放在手上掂掂，又套上试试。可是，好像还是丝毫动静都没有，他都快四十级了呐，难道真的必须要解开触发条件之谜才行吗？ 
　　听音再次扁嘴，嫌弃道，“真是破手套！嘛，不过，戴着它干活应该不磨手吧？”拍拍身边的木桩子，手感确实舒服多了。至此，这双被听音嫌弃了N遍的魔术手套，终于派上点儿用场了――被降格为劳动保护品了！
　　帮需要支撑的植株打好简易的支架后，听音站在试验田外，看着葱郁的一片，捧着双颊满眼冒星星。他的试验田真好，他的试验田真棒，呵呵！
　　笨笨也是两眼闪星光，庄稼长的好，它的仓库就有保！于是，又摸出几粒种子递给听音，意思是：主人，主人，我们再继续多多种吧！ 
　　“啊，流血了！”听音接过来，却发现右手食指和中指指尖各有一道小口子，冒出了两滴血珠，“大概是刚才不小心划的吧？”听音自言自语，吮去了血珠，“不知道脸上有没有抹上？”反手就用手背胡乱的抹抹脸，正想着让笨笨帮他看看还有没有血迹，却觉得手上一热一紧，忙抬起手看看，然后，呆掉了！
　　“手套……手套……”听音结结巴巴，不知道要怎么表达震惊之意。
　　只见之前还一直被当成劳保用品的破烂手套，现在却突然由黑色变成了闪亮的银色，十分贴合的嵌在手上；而原本没有任何图案的手背部位也突然绚出了华丽的血红色图腾，既像一个复杂的魔法阵，也像是一朵盛放的牡丹花，蜿蜒至听音细瘦的手腕。
　　“手套……变了！”听音瞪大眼。难道是因为他的血？既然如此，直接说以血认主不就行了，为什么偏偏要求什么触发条件？刚想吐嘈，却“哇啊――”的惊叫着扔掉了手上的东西，猛地向后退了两大步，指着那个怪东西，结舌，“怎、怎么回事？为什么种子突、突然就发芽长这么大了？”
　　没错，被听音扔掉的东西，就是刚刚笨笨递给他的种子，可是却在短短的几秒间，就萌芽成长了！而且，植株落到地上后，根部竟然直接钻进土里，迅速的生长至成株，开出了绚烂的花朵，在微风中轻摇！
　　“妖、妖怪啊――”听音和笨笨抱成一团，抖抖缩缩的盯着那几棵成了妖的噬血葵。老天爷爷，上帝大叔，大白天的别放鬼出来逛啦――
　　“啊，手套！”听音倏地想起被触发的手套，灵光突现，难道，是它搞的鬼？急忙举手细看，银色是那么的漂亮，图案是那么的绚丽，不会真的是手套的作用吧？
　　和笨笨对眼看了一会儿，听音伸出手，“笨笨，种子！”不试不会知道！
　　笨笨乖乖的又贡献出几颗种子，听音握在手心里，果然，下一刻，觉得掌心一热，忙摊开，就见那几颗种子再次以肉眼清晰可辨的速度快速成长着。
　　“这是魔法吧？”听音还是觉得像是见鬼了，将手上的植株放到地上，看着它们迅速的长成，开花，灿烂的摇曳着，“太神奇了！”
　　“对了，属性，属性！”听音念叨着，而在看完介绍后，觉得满头是汗：
　　装备名称：魔术手套，天器，妖族特别装备，可促发植物瞬间生长，每株消耗血值5，负重1，认主，不可掉落和交易。
　　“我怎么感觉像是系统特别给我的鬼牌呢？”听音嘀咕，这双手套简直就像是专门给他打造的，说是如虎添翼也不为过，“对了，说起来，我到底是什么妖啊？”虽然知道自己的属性是妖族，但具体是什么妖，好像还是个谜。看看血值，真的少了45点，不过，他的血满厚的，像个血牛，少这么点儿没关系，喝瓶药水就补回来了！ 
　　“呐呐，笨笨，我们有了这副手套，会省去很多事哦！”初始的惊吓过去，听音变得相当的兴奋，抓着笨笨上下左右转着圈的摇，“来来，笨笨，把你窝里的种子全部给我交出来！”实属趁火打劫。
　　救命啊，抢劫啦！笨笨被晃的满眼冒金星，但还是不忘护着自己的宝贝，拒不投降！不过，还是敌不过听音的攻势！
　　啊啊，别摇啦，我交，我交还不成吗？笨笨无奈的看着自己过度兴奋的主人，含着两大泡泪，委屈的上缴了半数的种子！当然，它得藏点儿私房货，否则万一哪天断粮了，叫它啃什么吃？
　　“嘿嘿！”听音像是一个得到了非常好玩的玩具的孩子，不断的尝试着，没一会儿，一大片繁茂的速成林就出现了！加上之前种好的试验田，竟然连成了一条绵长的特别花带！――不知不觉，试验田范围已经大大超出了预先划好的！
　　“真好！嗯，不知道普通的花可不可以用？”听音一边灌着回复药水，一边琢磨。摸出波斯菊的种子，握住，可是，有一会儿了，却半点反应都没有。“咦？不行吗？看来好像只有那些肉食性的可以呐！”得出结论。
　　笨笨原本在一边生气，暗自埋怨不良主人剥削打劫，但在看到那一大片的花田后，又立刻高兴了，因为，田越多，代表将来收获的越多，吱吱，主人你真好！三步两步跳上听音的肩，热情的予以口水洗脸，表达它由衷的感激之情！
　　“呵呵，笨笨，来，我们去竖警示牌吧，要是不小心捕到人就不好了，对不对？”那些花可是威力超强的，而且对于猎物良莠不计，只要能抓到口的，一概顺着毛往下吞。
　　哦哦！笨笨挥挥小爪子，它帮不上什么忙，只能给主人鼓劲！
　　于是，听音拿出昨天从兰大哥那里拿来的木板，取出喷漆，开始作画。
　　半个小时后。
　　“完成！”听音满意的欣赏着自己的大作，不住的点头，“接下来就是竖起来了。”抱着木板，听音就像个陀螺似的，绕着方圆大了近乎一倍的试验田转，每隔上一段距离就竖块牌子！
　　那些牌子上不仅画了歪歪扭扭的恐怖骷髅头，还有着以下的标语：
　　本花喜好喝血吃肉，欲免费贡献血肉者，竭诚欢迎！
　　




花匠还是笑匠？

　　听音喜滋滋的去找月白一起吃午餐。
　　“怎么了，小兔子，这么高兴？”月白上下打量听音，这个小家伙是捡着一筐金子了，还是拾着一车银子了？大眼睛都快笑没有了！“这是什么？”摸摸听音手上的银色手套，早上分开前还没有的。
　　“嘿嘿，不告诉你～～”听音皱皱小鼻子，短短的小兔子尾巴几乎快翘上天了，愉快的塞了满嘴食物，两个腮帮子鼓鼓的。
　　“是吗？”月白不动声色，“小兔子，试验田弄好了吧？”
　　“你怎么知道？”听音立即瞪大眼。
　　“没弄好，小兔子不会来找我。”衡量一下，无奈，他还是以毫厘之差败给了那些碍眼的花！
　　“呵～呵～”听音不好意思的讪笑。的确，他明确说过，工作优先。
　　“那么，这副手套是栽花用的？”猜猜看。反正能让小兔子笑成这样的，除了与花有关之外，暂时还想不到别的。
　　“你怎么又知道了？”听音瞪眼鼓颊，活像只不满的小青蛙。
　　真的猜中了？月白扬扬眉，揽过听音，“小兔子不想让我分享你的快乐吗？”轻叹着怨怼，实际上却是吃定了某只兔子的心软。
　　“呃，那个，没有啦！”怎么好像他又欺负了月白似的，听音不解。
　　“那告诉我吧，会让小兔子这么开心的事。”月白舔去听音唇边的酱汁，顺道磨蹭着他的脸颊。
　　“那个，好、好吧。”听音缴械。
　　“乖，给你奖励！”月白就势吻住听音的唇，相濡以沫。
　　大笨蛋，他还在吃饭啦！听音忍不住抗议，挣了两下没挣开，就随他便了。
　　饭后，听音兴冲冲的拉着月白去参观他的试验田。可是，没想到，赶到城外，却看到一支十人左右的队伍正在摧残他的花田，有些枝条已经被砍断了。
　　见状，听音瞬间抓狂了！
　　“混蛋，不许碰我的花！”听音一声大吼，迅速冲了上去。
　　“小兔子！”月白一个没拉住，只能眼睁睁的看着听音冲进了敌阵。
　　“喂喂，你怎么回事？”其中一个大汉急道，躲开了听音的刀锋，却被刀鞘敲到了腰背，顿时扑倒在地。
　　“都滚开，不许碰我的花！”听音小脸紧紧绷着，紫电太刀抡圆了，闪挪在几人之间，三下五除二的架开了那些落在植株身上的武器，然后只身挡在花前，横举长刀，怒怒的瞪着那些人。
　　所有人都愣了，举着武器，盯着听音看，不知道该怎么反应。
　　“怎么回事？”月白走过去，冷冷的问。
　　“帮、帮主？”一个斯文男子见到月白，马上收了刀，立正站好，“那个……”
　　“帮主！”其他人也立即都收好武器，老实的站到了一边。
　　“你们是第六大队的吧？”月白轻道，走到听音身边，安抚的拍拍他的肩，示意他收了刀，“解释！”看向那个斯文男子。
　　“是!其实，是，是我们的一个队员，看、看上了那里的花，想，想去摘，可是被缠住了，没办法，为、为了救人，我们只好攻击了！”斯文男子解释。面对月白的冰山面孔，本能的觉得寒颤，说话也结巴起来。
　　闻言，月白回头看向那片茂密的花丛，花叶下面，果然躺着一个人，身上缠着不少的枝条，不清楚死活。“小兔子？”月白低头看看听音，只有靠小兔子了！
　　听音哼了一声，收了刀，然后拉开月白的手臂，走进去，“黑桃三，黑桃四，听话，先放了猎物吧！”抚抚那些缠着人的枝条。这么近看，才发现，这个被缠住的人，原来是个女孩子。
　　黑桃三，黑桃四？
　　外面的众人听到听音如此叫着那些花，个个东倒西歪。敢情，他们费了半天劲砍的，都是人家的宠物？然后，令所有人都掉下巴的事发生了，那些缠藤真的渐渐松开了触手，让听音将人抱出来。
　　“小兔子！”月白也是大开眼界，难怪听音中午那么高兴呢，这个就相当于他又养了N多的宠物了！
　　听音还是不太爽的噘噘嘴巴，看着那几个人将那个女孩子围在中间治疗。
　　因为抢救及时，加上只是被迷昏吸了点血，所以喝了药后，女孩很快就醒了。
　　“谢谢！还有，对不起！”斯文男子过来向听音道歉。
　　“你们没看见那里竖着牌子吗？”听音指指旁边的警示牌，虽然不高兴他们打断了花枝，但是没出人命更好。
　　“看到了，可是我以为那是吓唬人的。”女孩子过来，小声道，“对不起，还有谢谢你！”
　　“你没事了就好，下次可不能再随便靠近了，黑桃草花它们除了我之外，谁都不让靠近的，都会被当成猎物吃掉。”听音可不是在吓唬他们。
　　“嗯，知道了。”女孩子点头。
　　“好厉害的花呢，看着很美，可是却很危险。”斯文男子如实评论。
　　“那当然，要不怎么竖警告牌？而且，草花它们是要来挡怪的！”听音挑眉。
　　“原来如此。”众人总算明白了这些危险的花为什么会被人工的栽在这里了。
　　“对不起，给你添了麻烦。”斯文男子再度道歉。
　　“没事了。”听音摆手，不过这也是变相的知道了黑桃草花它们的攻击和防御能力，倒也不算一桩坏事。
　　“那么，我们先走了。”小队人马辞别月白和听音，消失在树林里。
　　“真的很厉害。”月白看着那些正在恢复中的“黑桃草花”，有个疑问，“小兔子，是不是还有红桃和方块？”整套扑克牌吗？
　　“当然。在那边。”听音指指隔壁的花带。
　　“嗯，很不错的命名方式。”很有创意。
　　“那是自然，我想出来的！”听音很是得意。那时，他偶然发现，经过手套种下的花，似乎都有灵性，就像是他的血系宠物一样，能听懂他的话，所以，为了区分，他就给每株起了名字，而扑克牌就是最好的参照和借鉴了！
　　“那……如果种多了扑克牌不够用怎么办？”月白提出一个现实问题。
　　“嗯……”听音歪着脑袋想，“有了，麻将牌！”豪爽的一捶掌心。
　　原来如此，月白很想大笑。他的小兔子啊，怎么能这么的可爱呢？！
　　“怎么，你有意见？想笑就笑出来，不用憋着，会得肾病！”听音扁嘴，这个大冰块，总是喜欢看他笑话呢。
　　于是月白真的大笑出来，紧紧抱着听音，将脸埋进了他的颈窝。同时不明白，为什么憋笑会得肾病，又不是憋……呵呵，小兔子不会是在信口胡诌吧？
　　“切。”听音撇嘴，任由他压着自己狂笑。
　　“我的小兔子……”月白唇畔犹带着笑意，却已经迫不及待的吻上了听音的唇，然后抱着他坐下，让他跨坐在自己腿上，揽紧他款款温存。
　　……
　　不过这种耳鬓厮磨的温馨时间并没有持续太久，不远处的一声惨叫惊动了交颈的鸳鸯。月白和听音相互看看，然后起身，走向声源。又是哪个手欠要摘花，结果倒霉被花咬了？
　　走近了一看，一抹眼熟的小身影正在和藤条拔河中。
　　“豆豆？”听音下巴掉地，“方块七，快放开，不能吃他！”
　　藤条依言松了劲道，丁豆豆没防备，于是借着惯性，噔噔噔的后退三大步，一屁股坐到了地上，然后龇牙咧嘴的起身揉着摔疼了的两瓣臀肉。
　　“藤藤，月白大哥？”丁豆豆一歪一扭的走过来，好奇的瞪大眼，“你们怎么会在这儿的说？”
　　这正是我想问的！听音无力的叹气，看来丁豆豆的方向感不是一星半点的差，估计他能从南极迷路到北极，最后没办法从地心钻出来。
　　“豆豆，这阵子你跑到哪里去了？”听音帮他捡去身上挂着的树叶，这一仔细打量，才发现豆豆身上的衣服又是惨不忍睹，几乎快和他们初见那时相媲美了，这个家伙，难道又钻进深山老林当野人去了？
　　“不知道，随便转转的说。”丁豆豆理直气壮的如此答道。
　　就这样才更可怕！他的随便转转就等于无里头，指东说不定其实就是朝西！算了，听音已经不想吐嘈了，“你这是掉陷阱里了吗？”身上衣服是明显的利器划伤痕迹，再加上他一身的灰头土脸，经历可想而知。
　　“藤藤，你怎么知道的说？！”丁豆豆马上一个熊扑，想找亲人诉苦，可惜，就在两手即将抓着听音的那刻，目标突然消失不见了，被瞬移到了旁边月白的怀里，于是，豆豆双手抓空了。
　　有话就说，别动手动脚！――月白刀剑般的眼神如是说。
　　“嘿嘿！”豆豆两手改而抓抓自己鸟窝似的头发，讪笑两声，月大哥果然是兔子控呢，连碰一下藤藤都不行！话说，他这阵子真的够惨淡呢，可却连个说话的人都没有，唉！
　　“不说那个了，豆豆，你怎么又和方块它们玩上了？”听音不解，幸好他在这，否则，豆豆可能真的会成为无辜又营养的花肥一坨。
　　“方块？”豆豆不解，哪有方块？
　　“这个。”听音指指那些植株。
　　“啊，那个呀！”豆豆恍然，“因为那个牌子的说，上面不是写了吗？有免费贡献血肉者欢迎，我这里正好有生肉的说，就想着试试看，是不是真的说！可是，它们抢去了生肉，还想拉我过去的说！”豆豆的表情非常的无辜，还眨着一双天使式的纯洁大眼。
　　“你……”听音只说了一个字便告饶。这个丁豆豆的脑袋是不是有问题啊，一般人怎么可能会去搞这种实验啊？“豆豆，你没看见我画的那个警告骷髅吗？”听音无奈，指指木板上的图案。
　　“咦？那是骷髅吗？我还以为是一朵很特别的花的说！”豆豆抓抓下巴，不断点头，“哦，哦，原来是骷髅的说！”
　　“……”听音彻底绝句。
　　“哈～～～”月白再次大笑出来。原来那是骷髅头吗？没错，他和豆豆所见略同，也以为那是小兔子特别画的花朵示意图，搞了半天，竟然不是花！小兔子的画工，呃，怎么说呢，很毕加索！
　　“不准笑！”听音恼羞成怒，不爽的敲着月白笑弯了的腰背。
　　丁豆豆则是被月白罕见的大笑给惊震的目瞪口呆，木偶似的看着两人嬉闹，光天化日之下打情骂俏。
　　“不笑了，不笑了，别再敲了，手不痛吗？”月白抓住听音的双手，轻轻吹吹，又放在唇边轻吻，眼角眉梢依旧是止不住的笑意。他的小兔子啊，真是难以言喻的可爱透顶！
　　“哇啊――见鬼啦――”丁豆豆突然反应过来，撒丫子就跑掉了！那个人绝对不是月白大哥，绝对是见鬼啦――
　　月白和听音面面相觑，见鬼？鬼在哪里？
　　那之后的半下午，听音总共成功拦截了三宗“猎花不成反被花猎的花肥未遂”案件，因此也终将此类事件摆到了一个被重新审视的高度。
　　没办法，月白只好叫来兰巽，让他找人重新换掉了那些警示牌，并且发下明文规定，不允许帮众们随意靠近这片花带，否则造成的后果自负。意思就是说，就算成了花肥，也别找人哭诉，活该！
　　而听音呢，则在一边抱着被替换下来的、自己画的那些板子自赏，同时愤愤的嘀咕着：哼，那些人真是没有审美眼光！
　　他画的明明就是骷髅头，哪里像朵不明的花啦？！
　　




攻城风波

　　“我要去！”
　　“不行！”
　　“我要去看！”
　　“不准！”
　　“我、要、去、看！”听音一字一顿，强调自己的意愿。
　　“不准！这里也可以看现场直播。”月白依旧驳回听音的上诉，提出中肯意见，反正就是不准小兔子出去。
　　“现场和现场直播不一样，我要去现场！”听音才不妥协，那根本是两个级别的待遇。
　　“不行，那里很危险。”月白搂住听音，亲亲他噘着的小嘴，“我把小粉儿留下陪你，两个小时很快就过去了。”放出粉红兔，那个小东西一出来就再次扒上听音的脸。
　　听音一把抓下兔子，像捏着毛绒玩具似的掐着它，瞪着它的两只小眼睛，“我要吃芒果派，蓝莓派，虾蓉匹萨，还要可可奶茶。”明着不行他就来暗的，缓兵之计暗渡陈仓谁不会用？
　　“好。”月白抱起他，走到餐厅，以为听音终于听话的妥协了。
　　听音在月白看不到的地方偷偷贼笑，威胁粉红兔：如果你敢声张，就把你做成真的毛绒玩具！
　　粉红兔为了身家性命着想，只好装作什么都没看见，什么都没发现！
　　月白给听音打点好一切后，终于走了，怪物攻城战就快要开始了，作为一帮之主，无论如何，都要身先士卒，和帮众们共同御敌！
　　听音学乖了，并没有马上跟出去，万一月白突然杀个回马枪，发现他后脚就跟着溜了，当场逮住他，那可就白费这番心思了！于是，他干脆将餐桌上的美味点心都扫了个遍，然后满足的打个饱嗝，抹抹小嘴，奸笑。
　　两个洗菜篮子再度完美一扣，粉红兔也再次成为被扣押的人质，只能跳着脚，眼睁睁的看着听音胜利离去。
　　
　　攻城战终于开始了，四面城门都同时遭到了怪物的攻击。
　　因为盛世龙吟已经经历过数次这样的城战了，所以帮众们并不惊惶，都有条不紊的坚守着城门，遇敌杀敌，滴水不漏的防守着。
　　驻地南大门，是盛世龙吟的正门，月白和兰巽正站在城楼上向城外观望，同时根据战况不断调整迎敌战略。他压根没想到他的乖小兔会和他暗着唱反调，现在正在东城门上混水摸鱼。
　　话说偷偷跑路的听音，迅速的就来到了东城门下。他实在是很想亲眼看着他的扑克牌大军的战斗，想亲眼目睹他的红桃方块们浴血奋战的场景。可是，他发现，自己上不去城门。不是说能力不行，而是还没等接近城门，就被拦下了，说他不是守城兵，赶紧找个安全的地方躲躲。
　　开玩笑，他什么时候需要躲了？于是听音先找了个隐蔽的地方观察一番，然后发现，那些守城兵虽然装备都各自不同，但是都戴着一样的红色袖章，这就意味着，有章的人，就可以进去城门防护圈内。听音托着下巴，小嘴扁扁，眼珠子灵活的转了那么几圈，然后嘿嘿奸笑两声，开始行动，不就是个章吗，那还不简单？！
　　片刻后，听音从角落里转出来，头上扣着一顶草帽，遮去了半张脸，左手臂上戴着一个醒目的红色袖章。而在他身后的角落里，一个倒霉的士兵正流着口水呼呼大睡中。（小兔子学坏了！）
　　一路畅通无阻的上了城门，听音兴奋的扒在城垛上，向下张望。
　　“哇啊――”惊叹。来攻城的，竟然真的是狗熊大军，还有独角犀和角马混合大军！
　　场面那叫一个乱！因为那些陷阱发挥了超常作用，困住了大半数的敌兵，由于敌人的体重过大，一旦倒了一个，后面的一拥挤，就会折下一片。所以目前为止，那大片大片的烟尘，都是敌人自己踩出来的，城门暂时安全无虞！
　　听音紧贴在城墙上，欣赏了一会儿后，就开始仔细瞧着自己的试验田。
　　嗯，效果还是不错的。虽然黑桃草花它们（缠藤和噬血葵等）缠不住体型巨大的猎物，但是一旦遇到受了伤的，那可就不客气了，饱食个够！
　　而红桃方块（山蕨和含羞草等）就大显身手了，因为它们有着能迷倒敌人的武器，粉状孢子攻击术！而且本身的防御能力非常强，挨个几下踩根本没事。
　　“应该再栽的宽一点儿就更好了！”听音小声嘀咕着，悠闲的看着那些大个的猎物逃过了植物攻击后，却咚的掉进了他后来挖的陷阱里面。
　　“嗯嗯，我就知道在那里备上陷阱绝对有用，我真是聪明啊，哈哈哈！”听音笑得得意洋洋。那些陷阱是他后来偷偷挖的，而且挖的很深，如果不小心掉进去，就只能等着人来救了，当初挖的时候，他可是用了长长的软梯上下进出。
　　听音的贼笑，被淹没在了现场轰隆隆的战争音效中。兴奋的他，完全没察觉他的身后正发生着一件大事！
　　“坏了，坏了！不见了！不见了！”有人如此喊着。
　　
　　接到东城的报告时，月白正在城门上指挥作战。南门遭遇的敌人是人形怪，山贼军团。
　　“什么，守护晶石少了两颗？”兰巽闻听，也是一惊。
　　月白点头，“没有任何发现，也不知道究竟是什么人拿走了守护晶石？”他看看城下的战斗，然后对兰巽道：“这里你守着，我去看看。”
　　“青不是在吗，怎么还会……”兰巽不解。
　　“去了才知道。”月白迅速下了城楼，赶向东城，不知为什么，心里忽然涌上一股不安的感觉。
　　到了东城，月白来到城楼的内间，正中间的托架上，原本为花形的五瓣守护晶石的的确确少了两颗。
　　“怎么发现的，不是一直有人守着吗？”月白看向青火。
　　“当时大家都在观看外面，里间虽然有人，但是没有一直盯着晶石。”青火轻道，“没想到会有敌人混进来。”
　　守护晶石是城门存在的象征，一旦它破碎掉，就意味着城门失陷。现在晶石少了两颗，情况虽然不是非常严重，但是如果一直找不回来的话，城门丢掉是早晚的事。不是被攻陷，而且自动放弃守护。
　　“能把发现时的情况再说一遍吗？”月白看着守护晶石，只剩下了黄蓝紫三颗，红色的和绿色的那两颗不见了！
　　“当时我们几个都在透着t望口看着城外，也没有别人进来过，我偶然一回身，突然发现晶石少了，还以为眼花了，走近了看，真的少了两颗。”当时当值的一个士兵小声道，如果因为自己的失职而让城门失守，那么他就算销号重来也赔偿不起。
　　“的确是这样，城门上都是自己人。”青火点头。
　　月白沉默，绕着内间转了一圈，挨个t望口看看。突然，他的脸色一凝，下巴微微一抽：一个非常眼熟的小身影正扒在城垛上，兴奋的挥着小拳头冲着下面鼓劲喊加油，手臂上的袖章红的刺目！
　　小、兔、子！
　　月白紧抿嘴角，大步卷了出去，直奔着那抹身影而去。
　　听音突然觉得后背有点冷，忍不住搓搓，回头，却正对上月白俯低的脸。
　　“哇啊――”惊叫一声，水蛭一般的紧贴上了城墙，傻笑，“那个，唷，月、月白，好久不见！”
　　月白看了一眼手腕，一字一字道：“我记得，一小时五十六分之前，我们还在一起。”
　　“是吗？呵呵。”听音抓抓脸颊讪笑。
　　“小兔子，你说过会老老实实的呆在家里吧？”月白逼近听音的小脸。
　　“我才没说过！”听音小声嘀咕，他真的没有说过嘛，他只是说他要吃这个派，那个派的，并没有说他不来嘛！
　　“嗯？”月白哼了一声。
　　“倒是月白你怎么会在这里？”听音记得月白应该是在正门的。
　　“出了点儿事。”月白轻道。
　　“什么事？”听音悄悄抓住月白的衣襟，会回答就代表月白已经不气了吧？
　　“守护晶石少了两颗。没事，小兔子，你先回去。”月白拎着兔子就要往城下走。
　　“晶石？”听音怎么突然有种不太妙的预感？他抓住月白的手臂，顿住脚步，“等等。”他的小宠物笨笨哪去了，刚才还一直在他肩上蹦呢。
　　“笨笨，笨笨，回来！”听音喊着，低头查看自己的系统栏。
　　“怎么了，小音怎么会在这里？”青火走过来，看到听音，愣了一下。
　　其他人这才发现，他们的冷面大帮主正拉着一个小男孩，顿时，惊倒了一片。他们是听过传闻啦，可是却是第一次亲眼看到。果然是个小可爱。
　　听音看着笨笨的储物空间，黑线越来越浓，“那个，月、月白，那个少了的守护晶石是不是，红色的和绿色的？”
　　月白微扬眉，有些了悟。他看向听音亮给他的面板，笨笨的空间里面，两颗亮晶晶的守护晶石正在对他眨眼。
　　“那个，对不起，笨笨喜欢收集这种亮晶晶的石头。”听音实在是羞愧万分呐，自家的宠物爱做贼，他这个主人也跟着丢脸。这时，闯了祸却不自知的笨笨蹦跳着回来了，蹲上了听音的肩头。
　　“笨笨，把那两颗石头交出来，那不是我们可以收藏的东西，乖！”听音抓住笨笨，让它吐出赃物。
　　笨笨甩着尾巴不肯，那可是它好不容易才采到的好东西呢。
　　“笨笨，那个东西不能拿，如果拿了，这个城门就倒了，快交出来！”听音不停的晃着它，“如果交出来，马上带你去采收种子！”威逼利诱。
　　嗯，好吧！笨笨取舍了一会儿，投了。反正石头又不能吃，还是种子划算！于是乖乖的掏出了两颗守护晶石，塞到听音手里。
　　听音交给月白，月白又转给青火，让他把晶石放回去。
　　“小兔子，回去吧，这里危险。”月白抱住听音，就要带着他离开。
　　“我不要，我要留在这里，这里根本不危险。”听音像个孩子般的用力向后坐，就是不肯走。
　　“乖，回去。”月白努力劝说。
　　“不要！攻城马上就要结束了！”听音就是不听。
　　“可是还要打扫战场。乖，先回去，别任性！”月白干脆一把抱起他，就像抱个婴儿似的。
　　“我就是任性嘛，我要留下。”听音耍赖，挣开他，跳下地。
　　“小兔子，别闹了，如果不是你任性的跑来，笨笨也不会去拿守护晶石，万一城门失守怎么办？还好是虚惊一场！”月白沉声道，抓住听音，小兔子胡闹也要有个尺度。
　　听音突然停止了挣动，他慢慢仰头，轻道，“你是在怪我？”
　　“小兔子。”月白想要抱住他，小兔子的这种怪表情他第一次见，心里总觉得有点不安。
　　“又不是我让笨笨去拿的。”听音躲开他的手。
　　这时，系统突然传来了宣布城战结束的声音，于是听音忽而笑了，“呐呐，结束了，城门没事唷！”他指指安好无损的城楼，“我就是任性了，怎么了，如果不喜欢，就不要来惹我！”他不是没有脾气的宠物兔子，让他干嘛就得干嘛，而且只能乖乖的呆在家里等着被宠幸，被喂养。
　　听音说完，不去看月白的表情，转身跳上城垛，轻巧的向下一跃，踩着带有斜度的城墙，三下两下的就跳到了城外的地面。抽出紫电太刀，遇怪就秒，以极快的速度闪进树林，消失了身影。
　　在场的所有人都一呆，那种身手，是人类吗？
　　而月白则紧紧握着右手，手心里，有一滴滚烫的泪。
　　小兔子，哭了！
　　




小兔子翘家

　　月白将战后的一切事宜都交给了兰巽处理，然后再度光明正大的翘班，直接下线，一秒都没有耽搁的赶往小兔子的窝。
　　手心里似乎还残留着那滴泪水的烫热，不是没见过小兔子哭，情事中，小兔子承受不住也会哭泣，可是，那却是完全不同的感觉，这滴泪，让他的心揪疼。为了怕小兔子一时想不开甩了他跑掉，他必须得争分夺秒的赶去守着兔子窝。
　　夜色朦胧，月白轻车熟路的翻过藤馆的围墙，利落的攀上三层，跳进了听音的房间。将床头灯的光线调到最暗，月白搬过一把沙发椅坐到了游戏舱旁边，低头看着听音的睡颜。
　　游戏舱内，听音还处在游戏之中，眉头微微的皱着，身上是清凉的无袖背心和小平角裤，一双纤长白皙的腿全部暴露在月白的眼中。或许是游戏里面听音正在打怪，现实中的他竟然偶尔也跟着挥拳。
　　月白忍不住无声轻笑，小兔子真是可爱，睡着了也会打猫拳。那两天晚上搂着他睡，自己可是挨过好些次不经意的拳脚伺候，而小兔子醒了之后却一概不承认，说那不是他，他不会那么没品！真是的，这么可爱的小东西他怎么可能放手？
　　月白正要将手抚上听音的脸颊，却没想到听音突然睁开了眼睛，退出了游戏。
　　两人一照面，都是一怔。
　　“……小兔子。”月白突然觉得自己很是理亏，像个大坏蛋。
　　听音慢条斯理的摘掉连接器，然后很干脆的一扭脸，看也不看月白，还非常清晰的“哼！”了一声。
　　月白顿时觉得自己心凉了半截，背景一片白，配上数条黑线。小兔子果然生气了，而且还是很生气。怎么办？直接道歉？不知道小兔子会不会原谅他呐？不管了，“对不起，是我不好，小兔子，别不理我！”先服软道歉再说。此外，还仗着胆子握住了听音的小手。
　　听音甩了两下手，没甩开，就任由他了。不过，还是没转过头：表示他还在生气中，请不要和他说话！
　　“小兔子，别生气了好不好？都是我不对！”月白俯身过去，轻轻的扳过听音的小脸，就见听音鼓着两颊，气鼓鼓的瞪着他。
　　“我不是你养的兔子！”听音噌的就坐了起来，还差点撞上月白的下巴，幸亏月白躲的快。
　　“是是！你是我最喜欢的人，不是谁养的兔子！”月白粘过去，机不可失的张臂搂住听音，哄着他，现在小兔子说什么都是对的，都是圣旨，不可违抗，否则斩立决！
　　“我没有那么弱，不用你保护！”他也是男人，而且并不弱小，所以不想被当成女孩子似的对待和保护着，虽然他知道月白是为了他好。
　　“嗯，我知道。”月白轻轻亲了亲听音的额头，可知道是一回事，能否做到又是另一回事。面对自己心爱的人，他怎么可能撒开了手不管，所以明知小兔子并不是那种弱不禁风的弱者，可是情感上还是忍不住想要将他护佑在自己的臂弯里，不想他担当一丝风险。保护过度会引起反弹，他明白，但要他放手不管，做不到！因此，要取得一个微妙的平衡，就很难！
　　“你……我要去刷怪！”听音瞪大眼，一把揪住月白的衣领，像个土匪。
　　“好！我陪你！”月白应允，先投了再说。
　　“以后我想去哪就去哪，你不能反对！”
　　“好！你去哪儿我都陪你去！”月白凑近了，啃了一口听音还有点噘的小嘴。小兔子应该气消了吧？
　　“那个……我……”听音一时想不出什么了，“以后我想到了随时补充！”
　　“好！都听你的。”月白一副完全败寇的模样，小兔子说东就是东，说现在外面是白天他就说太阳正耀眼，绝不说是黑咕隆咚的深夜。
　　“……”听音没词了，扁着嘴巴蹙着眉，瞪着眼前的这个厚脸皮男人。他才发现，这个大冰块根本就像团棉花，怎么打都打不出响儿来，反过来搞得他好像很过份似的，一肚子气不知不觉的就漏了，现在想再发都发不出来了！
　　“小兔子，别气了，都是我不好，因为太在乎所以有点过度了，以后我不会再过份的限制你的行动，所以别生我气了好不好？”月白将听音抱出游戏舱，放到腿上，紧紧搂着，轻轻的磨蹭着他的脸颊。因为在乎，所以怕失去，这种事见多了。而这，就是一切问题的症结所在。
　　“我，我不气啦！”听音有点脸红，别过头，扭着身体想要跳下他的腿。虽然当时的确是很生气，也很难过，可是，却舍不得见月白的脸上染上失落。而且，他知道月白的出发点是好的，事情说开了就行了，计较那么多，太累了！
　　“听音，我爱你，很爱很爱！”月白低缓道，字字清晰如玉石扣击，然后，缓缓吻住听音的唇，轻轻舔吮，诱哄他张口后探舌进去相濡以沫。
　　“嗯……”听音不由自主轻哼，环住了月白的颈项，笨拙的回吻着他。他不知道自己是不是也爱月白，但是非常喜欢他是绝对的，这就是爱了吗？
　　“我的听音……”月白一手扶住听音后脑，肆意的加深索吻，另一手滑进了听音的背心内，抚摸他光滑细致的肌肤，渐渐撩起了情 欲的火焰。
　　“不要，我还……没洗澡……有汗……”听音扬着头，月白的唇正在磨蹭他锁骨周围，留下浅浅的印子。
　　“没关系，要不，我帮你洗吧，我也顺便好了！”月白在听音背部游移的手，悄悄的下滑，钻进了听音的小裤裤里，揉捏他小巧的臀部，暗示着将要进行的。
　　“不要！”听音低呼，抓住了月白滑向他私密处的手，轻咬着嘴唇，晕红着双颊，微微泛湿的大眼带着一抹乞求的看着月白。
　　月白觉得自己的欲 火瞬间就飙升到最高，真想不顾一切立刻就压倒小兔子，狠狠的贯 穿他，可是，小兔子太小了，如果不做充足的前 戏，根本不能承受他突然爆发的狂猛情潮。于是，月白深深呼吸了几下，抱起听音大步走向浴室，这时候，他就只有先――忍了！
　　听音卧室门外，百里家大哥手里端着托盘，上面摆着精致美味的点心和牛奶，如果仔细听，能听到极轻微的、瓷器不断碰撞着托盘的声音。百里大哥皱着眉头瞪着眼前的门，心里恨恨的想着：明天他就找人在围墙上加装两层的高压防狼电网！
　　
　　话说，月白哄好了小兔子，又满足的吃到了美味的兔肉，于是，他一时大意的忘记了，现实跟游戏根本是两码事！也因此，当再入游戏，他的乖小兔隔着联络器对他说――我先不回家，我要单独闯荡江湖！――之时，月白傻眼了！
　　忙不迭的追问小兔的下落，小兔却拒不回答，只回了一个鬼脸；问他何时归，小兔来了句超不负责任的“不知道”，于是，在月白的追悔莫及中，他的小兔子正式卷铺盖翘家！
　　月白觉得自己的肠子都悔青了，小兔子跳下城楼那时他就应该不顾一切的追上去，现在可好，这茫茫人海，让他上哪儿去捞一尾名为小兔子的小小鱼？
　　盛世龙吟驻地办公室。
　　“阿嚏！阿嚏！唔唔，好冷！”橙雨打了两个大喷嚏，搓搓手臂，拢紧了身上披的棉袍，然后哀怨的望着冷气制造机――月白！
　　只见原本还算温度适宜的办公室，现在已经完全成为了冰天雪地，晶莹的巨大冰柱竖满了房间，所有人都恨不得长俩翅膀飞出去刷上两天两夜的怪物，也好过现在被冻在这里，可是还有工作！
　　“那个，冷面白，你的脸色好像那个……有点黑？”橙雨不怕死的问。
　　“嗯？你有意见？”月白睨了他一眼，心情超不爽。昨天出去找了一天小兔子，结果一点儿线索也没有。下线飙到兔子窝，却被小兔子耍赖蒙混过去，说什么就是不肯交待行踪。
　　“唔唔，不不，没有！”橙雨急忙摇头。
　　“那个，我们去解任务！”花泽拉过橙雨，以超音速跑掉。
　　月白看了看还在晃的大门，又扫了一眼在场的其他人，然后继续办公。
　　“那个，我说白……”兰巽被大家推上前锋位置，无奈的献身挡枪口，“是不是小音不见了？这两天没看见他……”话未落，就觉着室温又急剧下降，宾果，中了！不过，能让月白有这种表现的人，想必也只有听音小朋友了！
　　“找不到？”兰巽裹了两件棉袍不怕被冻死的追问。
　　月白冷冷的横了他一眼。
　　又中了！兰巽想叹气，看来小音挺会躲的，“我说白，不如发个通缉令吧，让游戏里的人帮忙一起找！”有点幸灾乐祸的建议着。
　　月白正在签字的手一顿，抬眼看向兰巽，之后嘴角渐渐上扬，露出了一抹极为魅惑的笑意，“兰，有你的！”
　　“这么说，你同意了？”兰巽扬眉，不会吧，真的假的？
　　“发布悬赏令，提供确切线索者，赏金50！”月白拍板定案。没错，靠他一个人的力量，谁知道猴年马月才能找到小兔子，但是如果消息散布到全游戏的玩家，那么要逮到小兔子就简单多了！
　　“……”在场所有人都默，看来他们的月大帮主已经深深的中了兔子毒了，一时半刻没看见小兔子都会发飙，唉，穿暖和点儿，干活吧！
　　而此时的听音，又在做什么呢？
　　“嗯，再加宽五米果然效果不错！”听音嘀咕着，托着下巴不住的点头。忽而又转头对着花丛里喊：“笨笨，快点儿，等一下我们就要走了哦！”这里太危险了，有随时都会被逮到的危机，所以要速战速决！
　　那么，这到底是个什么状况呢？
　　其实，此刻的听音距离月白并不远，因为他耐不住笨笨的缠磨，带他回来采集种子。没错，听音这只翘了家的小兔子，就在东城门外，穿梭在花丛里，研究着把他的扑克牌军团进一步壮大！
　　不知道如果月白看到了这个场景的话，冰山脸上会是什么表情？！
　　




兔子过街，人人喊抓

　　听音拿着采集来的特殊种子，以光速跑到他曾经接来任务的药店，找花白胡子小老头回复任务。这阵子有点忙，他都几乎给忘到脑后去了。
　　交付完任务，听音立刻马不停蹄的穿过传送阵，跑到了贝玛城。他想去玲珑塔转转，但是之前又想去贝玛吃好料的，祭祭五脏庙。因此他并不知道，他前脚刚从传送阵跑掉，后脚追缉他的悬赏令就发布出来，两者只间隔不到五分钟时间。
　　贝玛城。
　　“那个，我说笨笨，你觉不觉得街上的人看我们的眼神有点恐怖，好像是在看肉包子？”听音皱着小眉头，嘴里啃着美味的西班牙风味烤肉串。对于街上行人对他的指指点点，敏感的察觉到了一丝危险气息。
　　不知道！笨笨一副甩手掌柜的模样，蹲在听音肩上，抱着一只香梨在啃。它只要有的吃，万事OK啦！
　　“我觉得我们还是赶快离开这里比较好！”听音三两下吞掉肉串，接过预订的二十串放进空间，他怎么看怎么觉得这家老板瞄着他的眼神怪怪的？而且旁边也有人相互悄悄私语，说着什么“没错，就是他吧？”“嗯嗯，果然好可爱！”等等之类的话。
　　听音抓抓阵阵发凉直冒冷气的后背，有种老鼠过街，人人喊打的错觉！而他，就是那只偷了黄油的大老鼠！于是，本能察觉到不对劲的听音迅速的打劫店面，将自己的空间里塞上了足够他数日吃的美食，之后，一溜烟的从西城门跑掉了！
　　玲珑塔。第三层。
　　“呐，我说笨笨，我怎么想怎么觉得怪，是不是有什么事发生了而我们不知道？”听音刷了一会儿怪，总感觉怪怪的，有点心神不宁，连打出了不少不错的装备都没什么吸引力了！
　　“？”笨笨歪头，不解。但是看见主人皱眉头，就靠过去舔着听音的脸颊，表示深切的安慰。
　　“嗯，我没事。呐，笨笨，你猜，是不是那个大冰块在搞鬼？”听音和笨笨一个模样，歪着脑袋撇着小嘴，主仆两个大眼瞪小眼。
　　谁知道！笨笨甩甩尾巴，那个冰块的眼神看着很恐怖呢，还有他家那个长耳朵的家伙也不是什么好东西，就会跟它抢它的主人！
　　“嘿咻，不管了，总之我们避开人堆儿就好了，对不对？”听音摸摸笨笨的小背脊。笨笨眯着眼享受。
　　这时，一阵杂乱的脚步声从侧方接近，听音以为是偶遇的玩家队伍，也就没注意看，打算让开这个地方，反正这里的怪他都已经刷过一轮了！可是，没想到却被拦住了去路。
　　“你们要做什么？”听音疑惑的看着眼前的五人队伍，有男有女，职业也不同，但是看起来好像并不是很厉害的样子。
　　“藤音？”五人中间的那个蓄着飞机头的年轻男子，摊开一幅卷轴，边看边比对着听音，同时点头自语道：“嗯，没错，小个子，一身浅蓝色短打，肩上一只怪异的老鼠，没错，就是他！”
　　“你们到底有什么事？”听音在边上听着，觉得那种不好的预感更是浓了。
　　“小弟弟，对不起了，有人出了很高的价钱悬赏你，所以――”男子收起卷轴，掏出家伙，对着旁边的队友使眼色。
　　“大哥，可悬赏令上说了，不能有毫发的伤害！”一个矮个子男生提醒。
　　“我知道啦！”男子挥挥手，“所以，小弟弟，你能不能老老实实的跟着我们走，去个地方？”
　　“不、要！”听音皱眉，非常干脆的拒绝。他又不认识这些人，大哥说过，好孩子不能随便跟陌生人走！
　　“那么别怪我们动粗了！”男子沉声道，“动手！”
　　听音也取出了紫电太刀，展弓步，弯身，摆出了拔刀术的姿势，小脸一沉，冷冷的盯着要围上来的五人。
　　“喂喂，不会吧，大哥？悬赏令上不是说他是生活玩家吗？怎么还会有刀？”另一个男生被听音瞪的有点怕，向后缩了缩。这个小弟弟看着个子不大，可是这副要拔刀的气势好像不是唬人的！
　　“我怎么知道！”大头目不爽的敲了自家小弟一拳，“看紧点，别让他跑掉了！”
　　“我才不会跑！”听音冷哼，“既然你们这么想带我走，那么就来试试吧，看看我的刀同不同意！”
　　五个人都是一愣，但是赏金的诱惑还是让他们看不清眼前的事实，忽略了为什么听音仅仅一个人也敢单枪匹马的在玲珑塔第三层闲逛。
　　“上！”一声命令，五人齐发。三名近攻的战士，一名远攻的弓箭手，还有一个法师。
　　本来以为可以手到擒来的买卖，结果在双方真刀真枪干上两分钟后，差距立现。三名近攻的战士两三下就被听音全部用刀背刀鞘砍倒掀翻在地，刚想起身继续，却被弓箭手的一声惨号吓个趔趄。他们回头一看，赫然发现不知什么时候，那名弓箭手已经被一株巨大的恐怖植物紧紧的包裹住，动弹不得。
　　那个法师女孩趁机向听音扔了一个负状态，然而却见听音胸前募地白光一闪，法术几乎全部被抵消了，一个散发着白色光芒的双十字光盾，完全的笼罩住听音，就像是有一名无形的圣骑士正手持巨盾，护卫着他的公主殿下！
　　“哇啊，好帅！”听音忍不住赞叹，话说黑曜送了他这个圣骑士之盾后，还从来没使用过，今天这是处女秀耶，果然强悍！
　　几人都呆愣当场，下巴落地，这是什么装备呀？连法术都抵消了，还有那个张着血盆大口，看着就令人心寒的巨花，什么时候出现的？他们怎么都没发现？这附近应该没有那种花才对！
　　“你们还想要抓我吗？”听音收起太刀，“可是我还有事，要先走了！”
　　听音的问话倒是让几个人终于缓过神，想再度集合力量攻击，却被听音喝住！
　　“我说你们，真的那么想要赏金，连命都可以不要了吗？”听音想不明白，“我劝你们最好不要动，发财它们可是很饿唷！”指指几人的脚下。
　　几人低头一看，顿时倒抽一口凉气，只见数条不断蜿蜒蠢动的藤蔓不知何时已经包围住他们的脚下，回身再一瞧，几株像是突然冒出来的巨大含羞草正张着血口等待猎物的主动上门！
　　“你……你……”矮个子男生差点哭出来，“你是妖怪吗？”这些花绝对就是眼前这个小不点儿变出来的，要不这荒山野岭哪里来的食人巨花？而且还叫什么“发财”？钱奴吗？
　　闻言，听音有点哭笑不得，搔搔脸颊，“你不说，我都差点忘了，我的确是妖族呢。好了，我要走了！”摆摆手，又自言自语道：“嗯，这里怪物充足，发财它们应该饿不死，不用换地方了！”然后，又交待道：“发财，等我走了之后就放了他们吧！”之后挥挥衣袖，不带走一片――树叶！
　　眼看着听音的身影消失在了树丛中，矮个子男生一副哭腔的道：“大哥，为什么一个生活玩家可以这么厉害啊？”他们本想抓人，可现在却全部被抓了，而且还是被花抓住了，结果连人家的一根汗毛都没碰着！
　　“我怎么知道！”大哥很想再给小弟一拳，可惜被藤蔓紧逼着，动也不敢动一下。现在的他只希望，这些所谓的“发财”真的可以听那个小弟弟的话，等会儿就放了他们，他们还不想成为花肥啊！
　　呜呜，这种悬赏令，他们以后再也不要接了！
　　
　　听音其实并没有离开玲珑塔，只不过从第三层来到了第四层而已。他一直觉得在这里刷怪很方便，怪物的掉宝率也很高，地方宽敞，即使打不过，还可以随便逃跑。因此，他决定就在这里耗上几天，多多赚些钱！
　　可是，想法总是美好的，而现实却是残酷的！
　　听音刚在四层刷了一会儿，就再度遭遇了一伙玩家，想抓他换赏金的玩家！
　　一对十。一个花匠对九个剑客加一个法师。
　　结果还是无差别。三下五除二，听音就将十个人全部踩到了脚底下，不对，更正，应该是拍到了一片山蕨的大叶子底下，成为替补花肥。
　　听音有点心烦。
　　“喂，把你们的那个悬赏令拿出来给我看看！”听音两腿三七站开，不停的抖着右脚，双手叉着腰，嘴上叼着一根水果棒棒糖，硬是装出一副地痞流氓样。可惜，就凭他可爱的外表，效果却只像是脚抽筋了！
　　“没有什么悬赏令！”其中一个趴在那里回道，被山蕨实施了粉弹攻击，浑身软绵绵的。
　　“怎么会没有悬赏令？”听音才不信。这帮家伙还想挨揍吗？他可不想再打人呐，因为手感不好！
　　“是真的，我们是从论坛上看到的悬赏信息，真的！”另一个为了表示自己和伙伴没说谎，不停的解释，“现在论坛上面这件事已经传开了，几乎所有玩家都知道盛世龙吟发布了一个奇怪的悬赏令，说是要找一个绰号叫小兔子的玩家，赏金很多，还有一套极品装备！”他们就是为了装备来的。
　　果然是那个大冰块在搞鬼吗？棒棒糖一个滑溜，差点整个吞进肚子里，听音急忙咬住棒棒。那个混蛋大冰块，就那么不爽他翘家吗？竟然动员整个游戏里的人缉拿他，哼，他偏要藏起来让他找不着！
　　听音看着趴在地上的十个剑客大哥，心里在不停的琢磨，他要怎么才能躲过月白的眼线呢，嗯，不太好办呢，毕竟全游戏的玩家都被那座冰山勾引了！
　　突然，又一阵纷杂的脚步声接近，听音回头，却见到领先一抹颇熟悉的身影，“流水大哥？”听音有点惊讶，想不到会在这里遇见流水剑客。
　　“小音？”流水剑客显然也很诧异，来接同伴，却没料到遇到听音。不过，他看看听音，又瞧瞧地上趴着的几位，扬扬眉问：“阿哲，能说说这是怎么回事吗？”语气听着轻柔，却让一群大汉们汗如雨下。
　　阿哲，乃是地上趴窝的十人之一。只见他忙不迭的叩头谢罪：“那、那个，对不起，真的非常抱歉，少主！”
　　“流水大哥，你们认识吗？”听音来回看着他们。少主？一般只有某个组的少爷才会叫少主吧？难道流水剑客是黑帮？
　　“嗯，他们都是我不成器的小弟。我说你们，该不会是在打小音的主意吧？嗯？”流水剑客轻声道，一一扫过地上的小弟们。眼前的状况一下子就清楚了，估计他们也是看到了那则悬赏令，所以冒冒失失的就动手，结果却栽了。
　　“对不起！”齐声合奏。他们可不知道少主和悬赏目标竟然是朋友，否则，借他们两个胆子也不敢动手。
　　“小音，没事吧？”流水剑客看向听音，上下打量着。
　　“我没事。”听音摇头，倒是流水的小弟们有事！“难道流水大哥你也知道那个莫明其妙的悬赏令吗？”听音额头黑线。
　　流水剑客轻笑，“当然，现在论坛上炒的非常火呢，都在问这个‘藤音’究竟是什么人，竟然能让风云第一大帮盛世龙吟这么看重。小音，你该不会……”
　　“那个，不……”听音脸上飘过红云，他只不过是离家出走而已，那个混蛋冰山竟然就搞出了这么轰动的一出戏，哼，看他回去以后怎么收拾他！
　　“那么，那个绰号‘小兔子’真是指你……”流水剑客面上带笑，心里却微微泛酸，他该不会已经失去机会了吧？
　　“那是某个混蛋乱叫的啦！”听音小脸更红，满是欲盖弥彰的味道。
　　流水剑客终于确定了，轻轻吁了口气：不知道，他还有机会吗？
　　“啊，对不起，我忘了让白脸它们放开几位大哥！”听音惊呼，连忙跑过去让山蕨们松开对几个人的管制，将人拖出来。
　　“小音，这些花是你的宠物吗？好厉害！”流水剑客审视着那些看起来就不善的山蕨，第一次听说植物系的宠呢。
　　“嘛，这么说也算对，他们是我种的！”听音解释，“流水大哥知道我是生活玩家吧？其实我是花匠！”
　　“原来如此，难怪！”流水剑客了然。
　　而边上的那些小弟则瞠目结舌，花匠？没搞错吧？有这种几招就把他们十个大汉全放倒的花匠吗？这个可爱的小弟弟做花匠，简直太――浪费了！
　　“小音，你接下来有事吗？我们难得遇上，一起刷怪吧，我知道不少很有趣的地方。”流水剑客邀请道，实际上次遇见听音，他就想着这么做，可是却没成功，不知道这次结局如何。
　　“好啊！”听音很干脆的点头应允，心里则是哼道：混蛋大冰块，我就偏不回去，哼，看谁厉害，看谁着急！
　　盛世龙吟里的月白正在看文件，突然打了几个大喷嚏。他停下工作，摸着鼻子沉吟，嗯，有种不太好的预感，小兔子估计已经知道他发布了悬赏令了，所以他现在会打喷嚏，绝对不是小兔在想他，而应该是在――骂他！
　　月白对此非常确信。
　　




出击吧，正义的假面！

　　话说，听音意外遇到了流水剑客和他的一帮小弟。
　　那些个大汉，看着凶恶，其实都是非常好搞定的单纯血性汉子，将忠义看的比什么都重，对他们少主的朋友，也就是他们原本要绑架的目标、听音，也非常的礼遇，鞍前马后的伺候着。
　　听音倒觉得他们很有趣，因此没一会儿就和他们混熟了。
　　“流水大哥，这是哪儿？”听音手上举着美味的烤鸡翅啃着，他没想到那个阿哲大哥竟然也有一手好厨艺呢，难怪养出了流水剑客好吃的性子。瞄瞄周围，人好多，而且似乎以战斗系的玩家居多。
　　“拉格玛镇。这里每半年举办一次格斗大赛，非常著名，这一届的大赛即将要开始了，小音不想去看看吗？”流水剑客轻笑，掏出纸巾帮听音擦去颊边沾上的油渍，“听说这次的奖品也很豪华，不但奖金丰厚，还有三套极品装备分别奖励前三甲。” 
　　“格斗大赛？”听音有点脸红，觉得自己就像个小孩子似的，总要别人照顾。不过，他真的看不出流水大哥竟然是黑帮。当然，偶尔，听音还是会察觉到自流水身上溢出的一丝冷绝和凌厉，那是上位者才拥有的气息。流水大哥该不会也有第二人格吧？听音有时想。
　　“嗯，分为轻量级、重量级，以及无差别三种，女子组和男子组分开进行。”流水继续为听音解释，“但是无差别组并不限制性别，是男女混组哦。”
　　“原来游戏里有那么多的武术高手呐！”听音咋舌，拉拉帽沿。为了怕人认出来，他又戴上了以前黑曜送他的那顶牛仔帽子，乔装改扮，当然，又重新换上了一身不起眼的衣袍。
　　“那也不一定。”流水摇头，“这里的格斗大赛并不是同现实中的完全一样，这里的参赛选手可以使用各自不同的装备，运用职业或是种族技能，相互比拼的并不仅仅是体技。所以，不能小瞧唷！”
　　“这样啊！”听音总算听明白了，“那么流水大哥也要参加吗？”
　　“呵呵，当然，参与也是一种乐趣。”流水轻拍听音的肩，“小音要不要也来试试？大赛并不限制职业，生活玩家只要有实力也可以的。凭小音的身手，应该没问题吧？”
　　“不要，万一被认出来怎么办？”听音扁嘴，到时想跑都跑不掉了。
　　“乔装啊，可以戴面具什么的，都是允许的。”流水扬眉，颇感兴趣的看着听音。虽然没亲眼看到听音的身手，但是听阿哲说，听音可是几招就摆平他们了！这样一想，不是挺让人兴奋的嘛？
　　“那么……”听音皱着小眉头想了一会儿，“那个奖金到底是多少？”看看够不够他的出场费？如果太少，那可不划算，毕竟他现在可是处于被“通缉”状态呢，万一赔了夫人又折兵，那岂不是霉到家？
　　“呵呵，五千金币唷！”流水轻笑，看着听音一副小财奴的样子，这个小家伙，真的是非常的可爱，可是，自己已经没机会了吧？盛世龙吟的月大帮主可不是善茬，绝不会让自己的所有物被别人沾染，而小音，也是喜欢那个人的吧？
　　“哇哦！”听音张大小嘴，这么多，他刷怪好几天估计也赚不到这些钱，嗯，好，不管，上了！再说，不是可以戴面具嘛！
　　“怎么样，去玩玩吧？”流水知道听音已经心动了。
　　“嗯！”听音用力点头，有钱不赚白不赚。
　　“那走吧，去报名。”
　　
　　报名处。人潮涌动，到处是黑压压的人头。
　　听音被淹没在了人海里，跟着流水剑客他们的大部队游荡来游荡去，花了好些时候才挤上去报了名，拿到入场券。
　　“我今天才知道，原来游戏里这么多的人！”听音心有余悸的拍拍胸口，就凭他的小身板，没有被踩到脚底下就算运气好，难怪这里很少看见女孩子，挤一身臭汗真不划算。
　　“呵呵，大概是因为这次的奖品很诱人，所以大家都不想错过。”流水解释。
　　“哎？是这样？”听音超汗。
　　“好了，比赛两天后才开始，先去别处看看吧。”流水掏出地图，“风云里面，小音去过的地方很少吧？”
　　“嗯。”不得不承认，因为还没等他去闯荡江湖，就先被人套牢了！
　　“有几个地方不错呢，风景很美，比如听风湖，响铃之森，蟹岛等等，当然，如果你问我哪里的点心最有名，我可以带你去全部尝一遍唷！”流水剑客笑呵呵道，他自认为这是他引以为傲的长处呢！
　　“那个，不、不用了！”听音后脑滑下一滴巨汗。
　　不过，他们还没商量好到底去哪里，就被人打断了。
　　“小音，你怎么在这里？”
　　听音扭头，正对上一张熟悉的大脸。赫然是独步武林的武少，他正弯着腰笑笑的凑近听音，而他的身后是一派闲适的莫离。
　　见听音注意到了他，武少直起身，摸着下巴嘿嘿怪笑了两声。
　　“武大哥？莫大哥？”听音推高帽沿，看向两人。
　　“我说小音，听说你上了通缉榜了，真的假的？”武少笑嘻嘻道，“是那个小怪鼠给你惹祸了吗？”
　　“才不是！”听音瞪回去。
　　“小音，没事吧？”莫离也轻笑，显然对于那则悬赏令很感兴趣，“这种人多的地方好吗？不怕被认出来后追着跑？”
　　“大概吧，这么大片的树林应该能藏住我这小小的一片叶子吧？！”听音耸耸肩，大隐隐于市井，而且人多也容易摆迷魂阵。
　　“这么说倒也对。”莫离点头，“小音那时急匆匆的离开，我们还以为发生什么事了，想找你，却因为忙一直耽搁了。”
　　“没错，没想到会在这里碰上。小音，你那只小怪鼠还好吧？”武少念念不忘笨笨，“如果还健在，借我玩两天吧！”上次都没玩到，赔大了。
　　“不要。”听音立刻拒绝，开玩笑，笨笨又不是玩具老鼠，如果借他玩两天，不小心彻底玩完了怎么办？“莫大哥你们也是来参加格斗大赛的吗？”赶紧转移话题，可是，他忘了，这个话题也不安全。
　　“当然，这么热闹的节目怎么能不参加？”武少拍拍胸膛。
　　莫离也点头轻笑，“看来小音也参加了？正好，我们可以相互切磋一番。”
　　啊……听音愣，他忘了，眼前这两个都是武痴，特别是武少，嗯，不好的预感又来了！
　　“就是，小音，来来，我们现在就找个地方去打一场吧？”武少显然很开心。
　　“……”听音僵。瞧瞧，暴风雨这就来了！
　　“武，先等等吧，小音，不给介绍一下这位朋友吗？”莫离看向从刚刚就站在一边旁观的流水剑客。
　　“啊，我都忘了。”听音一拍脑门，然后给他们相互介绍了一番，大家算是正式认识了，于是找了一家餐厅，要了包厢，一起吃顿闹哄哄的饭。
　　
　　两天很快就过去了，听音在被武少缠的差点投降之前，大赛终于开始了。
　　一行人在入场前，全都看向了听音，个个表情怪异，像是不小心吃坏了肚子。
　　“那个，我说小音……”莫离研究着自己的措辞，“我这里有，嗯，正常一些的面具，你要不要换一下？”
　　“我这个不正常吗，莫大哥？”听音摸摸自己脸上Fullface的特别面具，这个可是六哥店里的稀奇货，他一时看着好奇就顺手顺来了，没想到现在正好派上了用场，虽然戴着有点儿别扭。不过，为了不被认出来，难受也忍了！ 
　　“那个，也不是，只是……”莫离轻轻蹙眉，不知道要怎么形容。
　　其他人也都是同样的表情，全像是几天没上厕所了！
　　眼前的听音，穿着一袭灰色的短打，身上披挂了些装备，由于不是整套而是临时拼凑的，故而颜色显得略为花哨，有点像漫画里的机器人铠甲；至于他脸上的那个面具嘛，怎么说呢，完全就是一个机动战士的假面！于是，这些凑到一起，就打造出了一个怪异的小个子假面战士！
　　“我觉得很好啊！”听音很满意，至少这样没人能认出他来。“嘿咻！”听音自认很酷的摆了一个自认很帅气的POSE，结果却让所有人倒地不起。
　　“哈～～”武少趴在地上笑着，捂着肚子不停的捶地，活像是发羊角风了！
　　“那个，我说小音，还是换一个面具吧，只遮住半张脸就足够了！”莫离和流水剑客一起劝着，甚至还拿出两个看起来比较正常的面具供听音挑选。
　　“不要，我就戴这个！”听音躲开两双手的“搀扶”，“啊，我的比赛马上就开始了，我先走了！”听音一溜烟的就跑掉了。
　　莫离和流水剑客无奈的相互看了一眼，叹气，这个小音啊，难道他不知道他那副怪异的打扮只会更加的引人注目吗？唉，这个笨蛋孩子！
　　再说听音这边，他第一次比赛的对手是个熊一样的大汉，两人一起站在擂台上，就是活脱脱的巨人和侏儒，对比太明显了。
　　裁判吹了哨子，手起手落，比赛开始。
　　大汉哇呀呀的举着刀就冲了过来，看情形就是个有勇无谋的莽汉。听音掏出紫电太刀迎战，正要拔刀出鞘，突然一眼瞥见了观众席边的数架摄影机，于是动作一顿！
　　糟，他忘了，他虽然是把脸遮起来了，可是这把刀月白认得，如果他用紫电太刀迎敌，岂不是等于明摆着告诉那个冰块说：嘿，我在这，来抓我吧！
　　不行，必须换武器！听音反应迅速，大喝一声：“等一下！”同时收回刀，并伸出一手阻住了大熊男要冲过来的身影，“暂停！”
　　这声大喝，不但吓得裁判一个愣神，那个大汉也愣住了！
　　“嘿嘿，怎么了，难道说你要投降了？”大汉回过神，嘿笑。
　　“怎么可能？”听音扁嘴，“我要换武器，你等一下啊！”连忙在空间里翻找能用的刀或剑。
　　“等？你那不是有把好刀嘛！”大汉再度举刀冲了过来，劈头就砍，活像是在劈柴。
　　听音迅速闪转身体，躲过刀锋，借力一个侧踢，踹的大汉一个趔趄，听音也不管刀不刀了，直接赤手空拳就迎了上去，趁着大汉还没有摆稳重心时，一个超级飞身旋风连环踢，干净利落的就将大汉直接踹飞了，一直飞下了擂台，撞翻了三排椅子，咚的落地不起晕了过去。
　　“KO！KO！”裁判激动的挥着拳头大喊，大开眼界啊，想不到这个小个子这么厉害，握住听音的右手高举，“胜者，假面战士！”
　　会场沸腾了，听音见状觉得不太妙，光速就溜下台了！
　　“小音，恭喜你闯过第一关！”莫离和流水等人等在了会场边，见到听音，齐声道贺。
　　“谢谢。”听音抓抓头发，“莫大哥你们的比赛还要等会儿吗？”
　　“嗯。”
　　这时，两个让听音意想不到的人突然出现了。
　　“小乖，你刚才的连环踢好帅，教教我吧！”依旧非常抢眼的橘子南瓜造型的橙雨一把抱住了听音，不停的粘缠着。
　　“小乖，你也终于加入我们的队伍了吗？”花泽自认很酷的撩动自己黑白色的小辫子，今天，他在左眼下面画了一颗星星，右眼下面画了一弯月牙儿。
　　听音愣住了，惊叫，“橘子大哥？！呃，不是，橙雨大哥，花泽大哥？你们怎……”但是马上又反应过来不对，自己怎么可以主动暴露身份，于是迅速挣开了橙雨，退后两步，摆出一个防御姿势，“谁、谁是小乖了？那个，你们认错人了！我也不认识你们！”连忙将掘了一半的坟墓又填了回去，重新压上碑。
　　边上的莫离等人都想捂脸叹息，这个乖孩子啊，连说谎都不会，唉！
　　“小乖？你怎么了？”橙雨不解，看看花泽，后者也是一脸迷糊的耸耸肩，“我们不是……”橙雨的话没说完就被听音打断。
　　“我不认识你们！”听音强调，“我是正义的假面战士，为了世间的一切正义而战！哦～哈～哈～哈～”末了，还怪笑几声，摆了一个令人喷饭的古怪造型！
　　瞬间，在场所有人全部石化，然后又风化，最终被一阵风卷着吹散了。
　　“哦～哈～哈～哈～请叫我正义的假面，为了打倒世间的一切罪恶，假面战士出击！”听音再度一溜烟的跑掉了，留下变成粉末的众人。
　　“小乖，我们不是来抓你回去的呐！”橙雨终于说出了刚才来不及说完的话，他们真的只是来看比赛的而已。
　　橙雨和花泽互视一眼，同时在心底呼号：完了完了，冷面白，你的乖小兔变成怪异的假面战士了！
　　




乌龙攻防记

　　“哦～哈～哈～哈～”
　　橙雨模仿听音怪笑了几声，然后回头，“小乖这是怎么了，吃了什么怪东西吗？”自来熟的问向一旁的莫离。
　　“不，我想……他只是太兴奋了！”莫离语气很婉转。
　　“看来小乖满有潜力的，对不对，南瓜？”花泽托着下巴看着听音消失的方向，“小乖戴的那个面具，我好像在罗鬼那里看到过。”嗯，应该没记错吧？
　　“是吗？不知道冷面白看到小乖现在这个样子，那张冰脸上会是什么表情呐？！”橙雨有点幸灾乐祸，“没能亲眼看到那个场景真是太遗憾了！”沮丧的用手指向下压着眼角，又垂着嘴角，做出夸张的哭泣鬼脸。
　　“没关系，紫那个女人应该会偷偷录下来，回去再看！”花泽搂住橙雨的脖子，戳戳他的鼻子表示安慰。
　　边上的莫离他们听到两人的对话，后脑直淌汗。看来，盛世龙吟月大帮主的日子也并不是那么好混的，恋人翘家跑路，朋友兼属下专门等着看他吃鳖，唉，还真是令人同情啊！
　　要问莫离他们怎么知道橙雨和花泽的身份，其实，要说这个游戏里面不认识盛世龙吟那支怪异领导班子的玩家，除了新手外，估计再没有了，就因为他们那特别的特例独行！当然，如果他们突然卸了怪妆，以真实外表出现，认识他们的人还是很少的，基本上，大家都只是认准了那怪异的打扮来对号入座！
　　“莫先生，小乖这阵子都是和你们在一起吗？”花泽向莫离伸出手，“你好，我是花泽！”在他们的情报网里，有着风云内所有较大帮派的资料，莫离自然也在其中。
　　“算是吧，幸会！”莫离回握，并不意外花泽认识自己，“我们的比赛也快开始了，边走边说吧。”
　　于是乎，一群人进了场内。
　　而此刻的盛世龙吟驻地办公室。
　　巨大的多格监视器墙面上，正同时播放着拉格玛镇格斗大赛的现场实况。几乎每场正在进行的比赛，这里的监视器上都有呈现。
　　“我说白，你不去吗？”兰巽坐在监视器墙前，优雅的跷着脚，喝着热咖啡，两眼盯着其中的某一格，嘴角噙着兴味的笑。嗯，小音的这个假面战士装扮很有趣呢，也不知道这孩子是怎么想的，他以为仅仅遮住了脸别人就认不出他了吗？还“哦～哈～哈～哈～”的怪笑，真是的，怎么能这么的可爱？
　　“不急。”月白头也没抬，继续办公。其实，他是在赶进度，然后好腾出时间去追辑逃家的小兔子。反正已经知道小兔子在哪儿了，剩下的问题就是时间了，现在不是他出击的最佳时机。
　　至于小兔子的那个怪打扮嘛，他的反应仅仅是扬扬眉，并不感到惊讶，因为小兔子偶尔会间歇性的发傻他又不是才知道。他只是觉得，如果那个面具能换成小兔子面具，看起来会更好！嗯，或许他可以替小兔子准备一个呢，月白的嘴角泛起一抹愉快的笑意。
　　“哦呀？小音又胜了一场。”兰巽为自己续了一杯咖啡，看到听音的这场比赛已经有了结果，“照这个样子下去，小音的成绩会很不错。”所以月白才说不急吗，果然还是白他比较了解小音呐，兰巽无声轻叹。
　　“至少能进入四强吧。”月白瞄了一眼监视墙，正好看到听音轻快跳下擂台的小身影，于是嘴角的那抹笑便渐渐蔓延开，直至漾满整张脸。
　　“这么有信心？”
　　“保守估计。”
　　“哦？”兰巽挑眉，回头，就看到月白精致的侧脸上，那掩藏不住的温柔笑意。果然是恋爱中的人呐，冰山也能融化成一摊水了！兰巽轻笑。
　　“小兔子很强。”月白在空白纸面上勾勒着线条，几笔就描绘出了听音可爱的模样，嗯，怎么看都觉得看不够呢，而他的忍耐也就快要到极限了。
　　“那么我拭目以待！”兰巽举举咖啡杯，果然有人帮着工作，就是舒服啊！
　　
　　听音猛地打了两个大喷嚏。
　　有猫出没？不对，是有人在讲他坏话！
　　听音扁嘴，摘下面具，揉揉鼻子，拍拍脸。果然这面具戴久了，有点闷呢，可是不戴又不行。现在飞机已经升空了，想要落地只能等航程结束，否则就是玩不背伞包的高空跳，而那纯粹是自找死路。
　　“小音！”莫离在叫。
　　听音回头，却愣在当场。只见莫离和流水剑客他们身边，赫然还有橙雨和花泽在。这下子跑不掉了，听音觉得自己一定苦瓜吃多了。面具抓在手里，戴也不是，不戴也不是！
　　“唷，小乖，这场又赢了啊！”橙雨跳过去，一把抱住听音，压在他身上。
　　“那个，哦，呵呵，呵呵！”听音只会傻笑了。
　　“小乖，我们不是来带你回去的，不用这么紧张戒备！”花泽拍拍听音的肩，见听音松了口气，又补充道：“不过，我想冷面白应该已经知道你在这里了吧？”
　　于是，听音的眼睛又立马瞪大了！
　　“怎么会？我都戴上这个面具了，为什么他还会知道？”听音用力捏着假面，“难道是你们……”
　　“我们才不会那么没品！”橙雨立刻反驳，然后捏捏听音的脸颊，“小乖，你不会真的以为戴上那个面具，冷面白就认不出是你了吧？不要想的太简单了！”
　　“可是……”听音本来觉得自己万无一失呢。
　　“没什么可是的，要想不被冷面白认出来，就不仅仅要戴面具，还要变换声音和平时的肢体动作。”花泽也揉揉听音的头发，谆谆教导着，“虽然你那个假面战士造型看着还凑合，但是声线基本没变，习惯性的小动作没变，熟悉你的人还是会一眼就认出来的，所以，小乖，认命吧！”
　　“……不要！”听音扁嘴。原来他的破绽这么多，看来需要改进，不过，现在已经有点晚了吧？大冰块他……“橙雨大哥，月白他不会马上就来了吧？不行，我得抓紧时间！”听音说着就想溜。
　　橙雨急忙抓住他，“放心吧，冷面白应该不会这么快就赶来的，我觉得他至少会等到比赛结束，因为小乖难得参加大赛是吧？”冷面白不会那么猴急的，连比赛都不让小乖玩到最后。
　　“真的？”听音狐疑的瞅着两人，像是在寻求保证，“如果不是的话，你们要负责掩护我撤退！”先定下玩法，免得被卖了。
　　“好吧，没问题。”橙雨和花泽很爽快的应允，反正有好戏看就行。
　　“……”听音还是觉得心里有点没底，嗯，看来他得好好准备潜逃路线了，幸好这个拉格玛镇里可以使用传送符和回城符，而且还有好几个传送阵对外开放，大概这些是为了应对比赛期间大量涌入的人潮而特别设定的。嗯，真是天助他也！
　　“小音，饿不饿？我这里有一品斋的点心，要不要吃点儿？”流水剑客取出好几个点心盒，相处几日下来，他自然知道了听音也喜欢吃各种小零嘴，于是便悄悄准备了更多的甜点零食。
　　“要！”听音欢呼一声，扑过去，大快朵颐，也就没看见身后橙雨和花泽意味深长的目光。呼呼，估计有戏看了！
　　接下来的大赛期间，听音大概是因为有了橙雨和花泽的保证，便放松了许多，当然，他还是贯彻了假面战士风格，预备出击到底！他可不想因为露出真面目而节外生枝，被一群玩家追在屁股后面跑，所以，暂时还是戴着面具比较保险！
　　四分之一决赛，听音遭遇了武少，这是两人的第二次对决了！而莫离已经战胜了对手，先进入了半决赛名单。
　　听音静静的站在擂台边，感觉台下的观众比他和武少还兴奋，喊声震天，几乎快把会场的屋顶掀翻了！不过，武少的确是个强敌呢，他们两个，只有一个人能进入半决赛，预计会是一场恶战！
　　“小音，我们还是按老规矩吧，只比拳脚，不用武器，也不用那些装备，怎么样？”武少边活动关节，边同听音商量。
　　“好！”听音将身上的那些装备全部收回空间，然后紧了紧腰带，开始舒展手脚，热身。
　　“再来痛快的打一场吧，这次会是我赢！”武少笑得张狂，一提到比武对决，他的情绪就会High到最高点。
　　“是我赢。”听音不让，他可是冲着那些奖金来的，要不岂不是白玩了？
　　“哈～～～”武少大笑，之后一正面孔，抱拳，“请了！”
　　对决正式开始。
　　台下观众都张大了眼睛，直盯着擂台上斗的难解难分的两人，同时不断的发出尖叫声，几乎能震破耳膜。
　　在观众席的角落，一抹修长的身影闲适的依靠着墙壁，双臂环着胸，略带邪气的笑意始终挂在唇边，墨色的长发肆意的散落肩侧，撩动着几丝狂野。突闻他一声轻笑，自语道：“嗯，小猫儿果然厉害呐，看来平时都把小爪子收起来了！”
　　台上正打得激烈的听音突然感觉自己后背倏倏滑过一丝电流，让他忍不住抖了一下身体，还差点没躲过武少的攻招。唔唔，不会是那个大冰块来了吧？不可能吧？距离比赛结束还有两天时间呢，啊啊，先不想了，还是先赢了武大哥再说。
　　两人缠斗两个多小时了，已经超出了比赛规定时间，但是还没有直接分出胜负，连台上的裁判都怕自己被台风扫到，而躲到了台下。不过，总还是要有输赢的，最后以些微的差距武少赢得了比赛！
　　听音边喘边抓着自己的后腰，后来他总是神经质的觉得自己的后腰又麻又痒，都不能全精力的集中比赛了，结果输掉了这场，无缘决赛，当然，那诱人的奖金也没了！
　　“呀呼！”武少很兴奋，一把扛起听音就飙下台，“小音，你不知道自从上次我们打过之后，我一直在刻苦修行，哈哈，我果然变强了吧？！”
　　听音坐在武少肩头，把面具推到头顶，撇嘴：你赢了当然好啊，可是我的奖金没有了呀！突然，那股电流刷过腰际的感觉又来了，好像有人在盯着他！听音急忙转头，四下搜寻，却没发现敌情，再看看，就只看到莫离和流水大哥他们走过来。
　　“很可惜呢，小音。”莫离轻道，就差一点儿。
　　“嗯。”听音无奈的点头，“武大哥，放我下去吧。”坐在武少肩头，可比大家高出了不止一个头，不过，高处风景果然好呢，感觉空气也好！
　　武少笑笑，正要放下听音，却突然感觉一股杀气凌空扑过来，冰寒阴鸷的令人想要浑身起鸡皮疙瘩。武少迅速转头看向杀气来源，正迎上一双冰冷的眼！
　　听音也几乎同时感受到了那股杀气，于是扭头，结果也自然看到了那个放出浓厚杀气的人――黑曜！他没想到来的人会是黑曜，而不是冰山，因为现在的月白是一身黑色装束，精致的俊脸上，扬着既魅惑又邪气的笑意，可是双眼却是冷冽如冰。
　　因为惊讶，听音都忘了要逃跑了，就这样看着黑曜来到他面前。
　　“唷，小猫儿，坐在别的男人肩上好玩吗？”黑曜丝毫不觉自己的话里醋酸味浓的熏人，他伸手就将听音从武少肩上抱到自己怀里，然后也不管是不是在大庭广众众目睽睽之下，扶住听音的脑袋低头就是深深一吻。
　　“唔唔。”这个色狼混蛋！听音小脸迅速涨红，堪比颜料，用力瞪着黑曜，想挣开却未果，只能任他吻个够。啊，混蛋，又把舌头伸进来了！
　　好一会儿，黑曜才放开听音，也自动略掉了边上众人或戏谑或疑惑或不甘的眼神，他的眼里只有眼前的小猫儿！
　　“小猫儿，想我了吗？”黑曜亲亲听音的额头，又抚抚他的脸颊，感觉像是很久没有亲近小猫儿了。
　　“才、才没有！”听音底气不足的否认，觉得自己的脸都被这个家伙丢光了。突然，他想起了自己还没完成的翘家行动，如果就这么的被黑曜逮住，那么就等于月白已经抓到他了。不行，他还没玩够呢，于是突然大叫一声，指向了旁边，“啊，那是什么？”
　　黑曜本能的看过去，却没料到怀里的小猫儿会使坏，竟然咬了他的手臂一口，然后趁机挣开了他，想逃之夭夭。黑曜眼疾手快，一把扯住了听音的衣袖，然后就觉得眼前白光一闪。
　　而莫离等人被听音的那声大喊引开了一瞬，恍悟是诱敌之计后，又迅速看向听音，正好看到他在撕一张符，然后又被黑曜抓住衣角，之后白光一闪，紧接着，两人都消失了身影。
　　众人面面相觑，纳闷不解，听音不是想要逃跑吗，可为什么会撕掉回城符呢，那样岂不是回了盛世龙吟驻地？
　　再说听音。
　　等他张眼一看，眼前的景色熟悉的令他想哭，那个色彩斑斓的大广场，那个雄伟的驻地办公室大楼，都明晃晃的像是在嘲笑他的愚笨！他、他、他撕碎的竟然是回城符而不是传送符！老天，来一道雷劈晕他吧？！
　　当然，老天没降雷，倒是有一双手臂从后面紧紧圈住了听音的腰，烫热的呼气也灌进了耳朵，“小猫儿，我没想到你竟然这么乖，自己主动跑回来了！”
　　没错，这里就是盛世龙吟，月白和黑曜的老巢。
　　




带着拖油瓶跑路

　　听音本想借机跑掉，却没想到自己竟然摆了一个大乌龙，主动跑回了盛世龙吟！听音那个后悔呐，几乎想把自己劈晕过去！
　　“不算不算，刚才的不算数！”听音耍赖，他要重新再来一次，这回不会再撕错了！之前是因为情况太紧急，一时看花眼，拿错了符。
　　“怎么会不算？小猫儿可是自己主动回来的唷！”黑曜缠住听音，不让他有丝毫趁机偷溜的缝隙。
　　“不算！”听音强调。
　　“咦，小音，你已经回来了吗？在说什么不算？”旁边不远处，传送阵里，突然走出了兰巽和青火。见到听音和黑曜，兰巽有些诧异，他还以为月白想要抓住他的小兔子估计要费一番工夫呢。
　　“咦？啊，那个，不是……”听音张口结舌，总不能丢脸的说是他自己跑回来的吧？他的名声已经呈负指数增长了，不能再冲击低谷极限。
　　“呵呵，小猫儿很乖的，知道我们找他找的很辛苦，所以自己回来了唷！”黑曜明显是嫌状况还不够乱，应该还能更好玩的。
　　“这样啊，原来如此。”兰巽轻笑，看着听音那副恨不得缝上黑曜嘴巴的表情，就知道绝对又是这个孩子自己搞错了，呵呵，还真是有意思的两个人呢，难怪那帮人那么喜欢看戏。
　　“才不对！”听音想要重新改写剧本，“我没出现过，你们就当没看见我好了，再见！”他努力想要挣开黑曜的搂抱，可是却不得结果。
　　“小猫儿，你要是还想出去玩，不如带上我吧？”黑曜蹭着听音的脸颊，“我能陪你解闷，又能当保镖，还能给你暖床，除了料理以外什么都OK。本人又长的这么帅，不会丢你的脸的，带上我吧，嗯嗯？”黑曜浑然不觉害臊的自说自话。
　　“……”听音不知道该怎么接下话茬了，这人，也太……大脸了！
　　兰巽和青火相互看了一眼，努力忍笑，黑曜面对听音果然也是这副无赖模样，根本就是将他的无赖色鬼精神发扬到了最大。
　　“带上我吧？”黑曜继续蹭。
　　“不要，我不要带你！”听音拒绝，如果后面跟着黑曜，那他哪里还是翘家了，根本就变成出门旅游了，才不要带个超级油瓶！
　　“小猫儿，你不带我去，我就不让你去，我要把你压到床上狠狠的疼爱你，绑住你监禁你让你下不了床！”黑曜色 色的威胁。
　　“闭嘴，小声点儿！”听音羞怒交加的伸手捂住这个混蛋的大嘴巴，这个家伙这么大声是想要把他们的那档子事诏告给天下吗？
　　兰巽和青火忍俊不禁，抖着肩躲在边上偷笑。
　　“带我走？”黑曜舔舔听音的手心，又在听音收回手前吻了一下。
　　“……怕了你了！”听音投降。如果不同意，这个混蛋真的会说到做到，把他压到床上狠劲折腾。于是听音只好不情不愿的拖着黑曜，一步步的蹭向传送阵。
　　“呵呵，小猫儿真乖！”黑曜大胜利的啃了一口听音的脸颊，回头对兰巽道：“兰，把那个悬赏令撤了吧，用不着了！”然后搂着听音进了传送阵，在消失之前又喊道：“还有，工作加油吧！”
　　兰巽望着传送阵恨恨咬牙，这个混蛋黑曜，很得意是吗？
　　
　　听音又回到了拉格玛镇，格斗大赛还没结束，虽然与奖金无缘了，但是还有比赛可看，而且，莫离和武少的比斗也将非常的有看头。
　　啊，提到奖金，听音一把薅住黑曜的衣领，指控，“都怪你，要不是你突然出现，我也不会输掉比赛，你赔我奖金！”
　　“怎么能怪我？哦，难道小猫儿和我有心电感应，早早就知道我来了吗？”黑曜说到后来，挂上一脸的得意，搂过听音，低头就是一口，用力啾了一下听音的唇，亲出一个大大的响啵。
　　“色狼！”听音红着脸推开他的大头，这个家伙从来不看场合。
　　“小猫儿不是早就知道我是色狼了？”黑曜贼笑，他是真的很想立刻下线然后将听音拆吃入腹，可是还不行，他不想被听音列为拒绝亲近往来户。
　　“你……”听音瞪他。
　　“好了，走吧，小猫儿不是很想看比赛吗？”黑曜揽着他进入会场。说到比赛，黑曜想起了听音的对手，那个胆敢抱住“他的”小猫儿的大块头，哼，他不会再让那个家伙随便靠近小猫儿的。
　　两人进了会场，逡巡了一圈，很快就发现了橙雨和花泽的身影。就算在这么多花里胡哨的玩家当中，他们的打扮也还是相当的惹眼。
　　“唷，橘子南瓜，臭花子！”纯粹黑曜风格的打招呼。
　　“橙雨大哥，花泽大哥！”乖宝宝的听音风格。
　　“色鬼黑，小乖？你们怎么又回来了？”橙雨很是惊讶，随即眼珠子一转，“哦，我知道了，色鬼黑你输了对不对？”拗不过听音，就跟着来了！
　　“少废话，什么输不输赢不赢的，小猫儿怎么可能会跟我分开？”黑曜不客气的踢了橙雨一脚。
　　“咦，色鬼黑你确定是小乖不会跟你分开，而不是色鬼黑你不肯跟小乖分开？”橙雨跳开，戏谑嘲弄的冲着黑曜扮个鬼脸，这两者间可是有很大的区别呐！
　　“闭嘴！”黑曜瞪了他一眼，混蛋，正好戳中他的软肋了！
　　“哈哈哈，色鬼黑你也有这种表情啊！”橙雨狂笑，然后被黑曜偷袭成功，挨了一拳一脚，之后两人打成一团。
　　花泽无奈的想叹气，不过，色鬼黑倒真的是很粘小乖呐，很少见。
　　“小音，他是……”旁边的流水剑客凑近听音，小声问。听音不是和盛世龙吟的帮主月白是情侣吗？为什么又会出现一个男人？虽然这个男人长的和月大帮主一个模样，但是明显又不是一个人，到底怎么回事？双胞胎？
　　“他是黑曜，那个，也是我的……”听音正在研究该怎么说，就被冲过来的黑曜接住了话茬。
　　“男朋友，伴侣，爱人，一辈子的！”黑曜活像匹恶狼似的瞪着流水剑客，暗道，这个家伙对他的小猫儿不怀好意呢，必须得进行严密的隔离！
　　“黑曜……”听音烧红了脸，黑曜这个家伙真是理直气壮呢，而自己是不是也得爽快点儿？何况他们又不是奸夫和奸夫，应该不用藏着掖着吧？于是，也轻轻的点了一下头，表示同意黑曜的说法。
　　“小猫儿！”黑曜非常开心又激动的低头就吻上了听音的唇，小猫儿还是第一次在人前表明和他的关系呢。
　　哇啊――
　　周围观众的眼球全部被吸引到了这边，连台上的比斗都忘了看，兴奋的欣赏着大庭广众之下的火辣热吻，唔哇，好激烈，看着真过瘾！不过，怎么看着那正在冲击热吻记录的两人那么眼熟？好像是悬赏令上的主角？
　　长长、长长的一段时间过后，黑曜才总算满足的放开听音，而后者已经烧的全身通红头上冒烟了！
　　听音很想揍黑曜两拳，这个混蛋，给他点颜色他就绚烂起来，就算他再大胆，这里可是有太多观众在看呐！完了完了，他的颜面啊，这下彻底跌进最低谷了！
　　花泽拍拍流水剑客的肩，低声道：“趁一切还没发生放弃吧，他们不会让你有任何机会的。”月白和黑曜那两个人，平时可以游戏人间，不会太过在意什么，但是一旦他们认真起来，就不会再给任何人机会，而听音已经被套牢了！
　　“是吗？”流水笑得苦涩，的确就如他所说，一切还没开始，就已经是结局了，他早就预料到这个结果了，只是，心里还是觉得难受。他第一次喜欢上一个人，却是一段连幼苗都算不上的单恋。不过这样也好，他只要曾经喜欢过就好了，现在这个样子的听音，看起来很幸福，这样就足够了！
　　橙雨也过来无言的拍拍他，表示安慰。唉，一个打两个，怎么可能赢嘛！
　　
　　格斗大赛最后的冠军争夺战，果然是莫离和武少之间的对决。
　　他们是同属一个门下的师兄弟，对彼此的技艺都相当了解，比斗一开始就吸引了所有人的目光，精彩至极。不过，最终还是莫离略胜一筹，拿到了冠军。武少在比赛完了之后依旧不甘心的追着莫离还要打，缠得莫离一个头两个大。
　　“莫大哥，你们要回去了吗？”听音问道。看莫离用力敲了武少两个响头，武少抱着脑袋蹲在地上叫痛；莫离弯身又在武少耳边小声说了什么，就见武少顿时脸涨的通红，也不喊痛了，反而还立刻跳起来，模仿听音，一溜烟的跑掉了！
　　莫离耸耸肩，轻笑，“我们这就走了，这些天已经攒下了不少的工作，回去又要忙了！小音，要不要再去我们驻地玩玩，现在已经变得比以前漂亮很多，你种的那些花也开的很好呢。” 
　　“真的吗？”听音很高兴，但还是拒绝了，因为黑曜握住他的手紧了又紧，意味着他不想去吧，“我想去别处看看，游戏里有很多好玩的地方我都没有去过。”
　　“也好，那么后会有期了，小音，下次再切磋吧！”莫离微笑，摆摆手，之后沿着武少跑掉的方向追过去。
　　“嗯，再见。”听音倒是很想在现实里和莫离切磋，真实的感觉更好。
　　“小猫儿，不准再看了，我们也走吧！”黑曜吃味的扳过听音的小脸，让他对着自己看，“小猫儿想去哪儿？”
　　这个醋夫！边上众人一致感叹！
　　“嗯～还没决定好。”听音歪着脑袋想着，浑然不觉周围酸味熏人。
　　“那我们去……”黑曜话还没说完，就被一声大喊截断。
　　“黑曜――我终于找到你了！”是一个响亮的少年声音。
　　众人都回头，就见一个长发飘飘的美少年，火车头一般的直冲过来，双臂张开着，想要扑进某个怀里，而目标赫然是黑曜。
　　“小唯？”黑曜微微皱眉，突然有了一种不太好的预感，这个家伙怎么跑来了？利落的抱着听音，及时闪过了少年的冲刺。
　　“他是谁？”――一声响亮的合奏。
　　分别来自听音和那个兀然出现的少年，更为默契的是，两个人还都分别用食指指着对方。
　　边上的众人都觉得好戏要登场了，于是纷纷瞪大了眼睛。
　　“他是谁？”听音问黑曜。看这个样子，不会又是他以前的桃花帐吧？想想就觉得不爽，听音扁嘴。
　　“黑曜，他是谁？你的新欢？”少年也问黑曜，上下打量听音，像是在评估。
　　黑曜很想叹气。
　　“小猫儿，他叫殷唯，是以前的朋友。”黑曜搂着听音解释，又对少年道：“小唯，这是我最喜欢的小猫儿，一辈子也不会再换的小猫儿！意思你应该明白吧？”看向少年的眼中，并没有任何的情份存在。
　　“不可能，黑曜不会认真的。”少年殷唯不置信的大叫。
　　“谁说不可能的？”黑曜轻笑，看向听音，“我找了很久，才终于找到了小猫儿，很幸运呢！”
　　“不可能……不可能……”少年不信的重复着。他认识并喜欢的黑曜，是个对任何人都不会认真，喜欢游戏人间的大众情人，可是却也无形中给了所有人希望，都以为自己能走进黑曜的心里，可是，没想到黑曜却已经不再是黑曜了！
　　“他是你以前的桃花？”听音小声道，扯扯黑曜的脸，“他叫殷唯，那所以呢？”你不会就是他的“所以”吧？听音的眼神就是这么说的。
　　“没有所以，我也不是，我只是小猫儿你的色鬼，专属你的色鬼。”黑曜笑得温柔，低头亲亲听音的额头，“小猫儿别想甩了我唷，我会缠的紧紧的！”
　　听音扁嘴。
　　“我不会放弃的，黑曜，我要一直跟着你！”少年殷唯握拳发誓，看向听音的眼中充满了敌视。
　　听音觉得自己的平静日子到头了，他一把拽住黑曜的衣领低吼：“你这个大色狼，到底惹过多少桃花，都给我全部交待清楚了！”他可不想一天“招待”一朵！
　　“好好，我交待，我坦白！”黑曜满意的笑，小猫儿这个样子很可爱呢！
　　




乱七八糟的一天

　　“我要一直跟着你，黑曜！”少年殷唯如此宣告。
　　“你给我交待清楚，混蛋色狼！”听音揪着黑曜的衣领子低吼，他发现自己面对黑曜总是不自觉的就变得粗鲁。
　　“好～好～”黑曜笑得像偷了腥的黑猫。
　　这时。
　　“少爷――”六名身穿黑色劲装的大汉快速跑近，冲到殷唯身边，不停的上下打量，个个表情如释重负，差点要痛苦流涕。
　　“少爷，下次您千万别再乱跑了，万一出点儿什么事，让小的们如何向老爷交待？”看似头目的保镖哀求着，和其他几位组成了正方形阵式，将殷唯护在了正中间。
　　“我管你们！”殷唯嘟嘴，看向黑曜，“曜哥哥，我们一起去吃点东西吧，我饿了！”
　　“啊――少爷饿了，快准备！”保镖头目大手一挥，另外几人马上动作迅速的就要原地支起餐桌，打造准五星级餐厅的氛围。
　　“你们！都给我住手！”殷唯气的大叫，这帮混蛋，根本不会看脸色，他哪里是要他们伺候在这里吃了？不长眼睛的混帐东西！
　　听音看的愣愣的，这个“因为”不是饿了吗？为什么他们要弄吃的他又不让？而且，这家伙是个大少爷吗？连玩个游戏后面都有一堆人专门伺候着，简直就是历史上讲的纨绔子弟出游的现代版。听音颇有兴致的看着，几乎忘了眼前这人可是他的“情敌”。
　　黑曜偷偷的轻轻啃咬舔吮着听音的后颈，玩的不亦乐乎，也忘了事实上他就是造成眼前这个混乱局面的罪魁祸首。他好想现在立刻就下线，好好的欺负欺负小猫儿，唔唔，一想到小猫儿在床上诱人可人的模样，他就想爆发了！这个见鬼的游戏根本不让人搞些13N以上的动作，甚至连10N都没有，所以只能看，却吃不到！
　　“你也给我住手啦！”听音反手拨开黑曜的头，这个色狼，就这么明目张胆的在大庭广众之下骚扰他。
　　“小猫儿，我们找个安静的地方赏风景吧？”黑曜磨蹭着听音，比牛皮糖还粘，简直就是人形水蛭。而他的赏风景嘛，谁知道是真赏还是别有用心？
　　“那他怎么办？”听音指指殷唯。
　　“不用管他，有那么多人伺候着，还怕他累着饿着吗？”黑曜揽抱着听音就向镇外走，听音急忙和流水剑客他们挥手道别。
　　“啊！等等我！”殷唯冲出保镖们的包围圈，追了上来。
　　“啊！少爷！”大汉们也紧追其后。
　　“切，真是麻烦。”黑曜干脆摸出传送符，也不看什么目的地，一把捏碎。
　　“啊，不要跑！”殷唯一个前扑，白光闪耀中，双手及时的抱住了听音的大腿，也连带成了被传送的一员。
　　“啊，少爷！”保镖头目大惊失色，不想再一次的被丢在后面，于是也是一个前扑，斗胆的抱住了殷唯的腰。
　　之后，就像是一条绳上穿的蚂蚱似的，那些反应极快的保镖们，也一个抱一个的抢了上去，全都被扯进了传送阵。
　　等白光消失后，流水剑客他们发现，那一串人果然都不见了。
　　“小音，祝你好运吧！”流水剑客轻叹。他，如今能送上的，只有祝福了！
　　
　　再说听音他们。
　　“哇啊――”殷唯一个趔趄，扑跪在地上，后面一串人也不稳的跌成一团。
　　“喂，你快放开我！”听音提醒他，这家伙想要抱着他的大腿抱到什么时候？
　　“哇啊――”殷唯惊叫，回过神，才赫然发现自己竟然抱着情敌的大腿，于是顿时松手后撤，还不停的甩着手，“啊，要烂掉了，要烂掉了！”
　　你个混蛋，当他是瘟疫毒虫吗？听音不爽。
　　“少爷――”保镖大汉们立刻一窝蜂的围上去，“少爷少爷，怎么了？”
　　“你们都走开啦！”殷唯大叫，推开一群大汉。
　　黑曜也是一阵叹气，没想到连使用传送都被他们跟上来了，不行，我再闪！打开空间想要再度使用传送，却傻眼的发现，里面只剩回城符了。黑曜暗自咬牙，那个棺材脸混蛋，都不知道去补充传送符的吗？现在回城，等于直接告诉殷唯他们：嘿，跟我来吧！
　　那可绝对不行！于是黑曜拍拍听音的小脸，悄悄道：“小猫儿，你那里还有传送符吗？”
　　“……”听音瞄了他一眼，打开空间，看看，“就剩下一个了！”原来自己之前搞出一个那么糗的回城大乌龙，不是因为他错手，而是传送符确实很少了。
　　黑曜后脑滴汗，算了，先不管了，“撕了它！”咬咬听音耳朵。
　　“哦。”听音傻傻的照办。
　　“啊――你们又要……”殷唯的毅力的确不能小看，眼疾手快，我扑，二度抱上了听音的腿。
　　“啊啊，少爷！”保镖们一阵慌乱，慢了一拍，等再想扑的时候已经晚了，所以这次被串上绳的“蚂蚱”――保镖大汉，只得两名。
　　
　　玲珑塔脚下。
　　“那个，我说，你不是说手会烂掉吗？”听音晃晃腿，上面还挂着传送的附赠品――殷唯。
　　“啊――”殷唯立刻松手，向后一屁股坐到了地上。连接两次非常规式的着陆，让他的头有点晕。
　　“少爷！”有幸跟来保镖甲急忙扶起殷唯，帮他掸去衣服上的灰尘，而乙则是在联络那些被丢在后面的同伴。
　　“别管他们了，小猫儿，我们走吧！”黑曜非常的不爽，想不到最后一个传送符竟然也没甩掉他们。
　　“哦！”听音看看殷唯，突然有点同情他，同时也有些不解，他这么的喜欢黑曜吗？那么对于月白呢，他知道黑曜和月白共用一个身体吗？
　　“啊――等我！”殷唯大叫，不肯放弃的跟在后面。
　　“……”听音拽拽黑曜的衣襟。
　　“不用管他！”黑曜淡淡道，带着听音绕过山脚。虽然这里是玲珑塔，是个打怪的好地方，但是现在他没有那个心情去刷怪。
　　“……”听音被揽抱着前进，偶尔回头看看殷唯，那个少年果然在后面十几公尺处跟着，保镖则随着他亦步亦趋。
　　突然，黑曜停住了，轻叹一声，回身，“小唯，回去吧，不要再跟着我们了！”
　　“曜哥哥……”殷唯受伤的轻咬嘴唇。
　　“小唯，我已经和你说清楚了，我爱的是小猫儿，也不会再有别人，所以，放弃吧！”黑曜轻道。
　　“我不要！”殷唯大吼，“我喜欢曜哥哥！”
　　“小唯！”黑曜无奈，“我一直只当你是弟弟，一个可爱的弟弟，所以放弃吧！”殷唯在他的心里还是有些不同的，但也仅止于此，不会再有别的。
　　“我不要！”殷唯泛红了眼眶。
　　“少爷！”保镖甲急急道，转而又狠狠的瞪着黑曜，“不准你欺负我们少爷，否则就算是司空先生，我们也不会客气！”
　　“哦？你们想动粗吗？好啊，彻底了了干净！”黑曜摆摆手，扬起邪气的笑意，睨着两个大汉。
　　“这个……”两个大汉忍不住向后缩了缩。
　　“你们都给我退下！”殷唯低吼，然后直直的看着黑曜，“我不要放弃，曜哥哥，我喜欢你，我爱你！”
　　“可是我不爱你，如果你非要做绝了，让我以后再也不想看见你的话，你就跟着吧！”黑曜突然沉下脸，冷冰冰道。之后抱着听音转身就走，不再回头。
　　殷唯用力咬着唇，愣在了原地，一直隐忍的泪顺着脸颊滑了下来。
　　“少爷……”两个保镖慌乱的团团转，想帮他擦掉眼泪，一时却又不敢碰触殷唯，只能着急的干看着。
　　
　　“这样好吗？”听音仰头问黑曜，刚才他还是第一次看到黑曜那个冷酷的表情呢，感觉很像月白，“这样就能阻止他跟来吗？”
　　“大概不行！”黑曜觉得无力，“那是个死脑筋的笨蛋臭小鬼，认准了一件事后，就非要干到底，我现在真是非常后悔认识了他！”
　　“后悔药没处买的！”听音忍不住吐嘈。
　　“我知道呐。”黑曜下巴搁在听音肩上，“小猫儿，你不觉得这片树林有点古怪吗？”好像有什么似的。
　　“没错啊，有陷阱！”听音若无其事点头道。从刚才开始，就是他来带路了，而黑曜这个笨蛋色狼竟然现在才发现。
　　“原来如此。”黑曜就着枕在听音肩上的姿势，肆无忌惮的啃咬着听音的耳朵，大行色狼之实。
　　“别动手动脚的。”听音推推他的脸。
　　“我没动手动脚，我动的是嘴。”黑曜耍无赖。
　　“你……”听音瞪他，“对了，你是怎么认识那个殷唯的？”反正没事干，掀掀老底玩玩也不错。
　　“当年他在红灯区里乱转，被几个地痞拖进了暗巷欺负，我恰巧路过，就顺手救了他，然后就……”黑曜耸耸肩，“那个小鬼，出了一次事竟然不受教训，还去了第二次，说是非要看看红灯区是什么样的！”
　　“哦？”听音扬眉看他，“那么就是说，你是那里的熟客了？”
　　“呃？”黑曜难得的噎住。糟了，不小心说漏嘴，被鄙视了！
　　“那个，小猫儿，男人嘛，就是……”黑曜努力想着措辞。
　　“应该经常的逛红灯区？”他虽然没去过，但是也听说过这个名词，也明白它的意思。
　　“当然不是！”黑曜觉得自己后背都湿了，小猫儿现在的这个小眼神，看着真是犀利啊，让他感到一阵阵冷。还想再说点什么，好挽救一下自己在小猫儿心里的形象，就听到大后方突然传来了殷唯的尖叫，以及保镖惊恐的吼声。
　　“他们不会是掉进陷阱了吧？”听音回头望去，可是树丛茂密，根本看不到。
　　“没事，有专业保镖跟着呢。”黑曜不在意。
　　“我回去看看！”听音放不下心，往回走。
　　“小猫儿！”黑曜拉住他，“回去的话，又会被缠住。”
　　“那也不能就这么看着不管吧？”听音仰头瞪他，“被缠住也是你的事，你负责解决！”说完，快步就往回赶。
　　黑曜轻笑，“果然是我最喜欢的小猫儿呢，我简直要爱死你了！”黑曜抱住听音，低头就朝着那张粉红小嘴亲过去。
　　听音一手捂住他的大嘴巴，“色狼，你也不看看时间！”都什么时候了，这个家伙竟然还想着揩油。
　　“那等一下让我好好亲亲，解解馋吧，嗯？”黑曜耍赖。
　　听音脸红，白了他一眼，不置可否。
　　穿过树丛，果然就看到殷唯被一张藤网裹住，高高的吊在了树上，两个保镖则都被困在了连环坑里，正在狼狈的往外爬。
　　听音略略查看了一下，就找到了机关所在，缓缓放下了藤网，将殷唯解救出来。“你还好吧？”伸出手，想要拉他起来。
　　“我不用你救！”殷唯涨红了脸，无视听音的手，自己爬了起来，身上的衣服有几处已经被划破了，甚至微微渗出了淡淡的血渍。
　　听音不在乎的笑笑，将藤网又恢复原状！
　　“少爷！”两个保镖终于爬出陷阱坑，冲了过来，急忙为他们的少爷上药包扎顺带换衣服，整套动作迅速利落。
　　“曜哥哥……”殷唯看着黑曜，期盼他能抚慰自己受惊的心。
　　“小唯，回去吧，别再跟着了！”黑曜却冷淡道，目光只跟着听音转，而听音正在将被两个大汉破坏掉的陷阱复原。从这些陷阱看，设下它的人等级并不是很高，估计也就中级吧，如果是老葛爷爷做的陷阱，根本不会这么的漏洞百出。
　　“……”殷唯咬咬嘴唇，低下了头。沉默了一会儿后，突然道：“动手！”
　　“是！”两个保镖动作迅速，一个抱起了殷唯，另一个则冲向了听音，一把抱住了没有防备的他，然后白光一闪，几人霎时消失了身影，只留下了黑曜。
　　“小猫儿！”黑曜眼睁睁的看着听音的身影消失在传送阵里，而他伸出的手只抓到了一团空气。
　　“殷唯！”黑曜的周身顿时蒙上了一层阴鸷冷冽的气息，眼里的温度直逼零下，嘴角也勾起了一抹狠绝的笑意，轻道：“姓殷的，这可是你逼我出手的！” 
　　于是，如此这般，听音算是被强行诱拐了！
　　




绑架中的刺杀未遂事件（上）

　　发生什么事了？
　　听音有点反应迟钝，他刚才好像正在恢复陷阱设置，突然只感到腰上一紧，然后眼前白光一闪，等他回过神，才惊讶的发现，他竟然被――绑架了！
　　这还真是个新鲜的体验呐，他看看依旧还抱着他的保镖大汉，再瞧瞧罪魁祸首、那个美少年殷唯，之后呆愣愣的问：“那个，殷唯同学，你为什么要绑我？”
　　闻言，殷唯差点闪了腰，愠怒，“谁和你是同学啊？还有，难道你不知道我为什么要带你来吗？”那个“绑”字太难听了，虽然这种行为的确叫“绑架”。
　　“就是不知道才问你呀！”听音挂在大汉的手臂上，闲闲的打量四周。反正他足以自保，没什么生命危险，何必着急？！嗯，这里看来是座系统城市，街上挺繁华的，但是他看不出来到底是哪里。如果是黑曜……
　　啊――听音突然大叫一声，他忘了，他把黑曜丢在玲珑塔了！呃，黑曜应该会很着急吧？那个家伙不会很生气吧？听音偷眼瞄瞄殷唯，突然有点替这个家伙担心，这个殷唯不会真的撞到黑曜的枪口上了吧？
　　这时，之前跟丢了的几个保镖大汉也出现在传送阵口，和殷唯他们汇合了。
　　“我们走。”殷唯率先走向城里，轻车熟路的来到了一家豪华饭店门前。
　　听音一路被抱着走，倒也省了脚力了，舒服的像是在坐人力车。“唔哇，好阔气的饭店，这个柱子上涂的不会是真的金粉吧？”他还记得在奥克森城中心那座拍卖会馆门前看到的也是这种包金的大门柱，相当的恢宏……俗气！
　　“……”所有人都拿瞧白痴的眼光看听音。
　　“真搞不懂曜哥哥为什么会喜欢你这样的人！”殷唯嗤鼻，轻蔑之色尽在言表。他抚抚头发，国王般的进了饭店大堂。
　　听音在后面扮了个鬼脸，吐吐舌头。哼，反正黑曜和月白就是喜欢他这种的，他有什么办法？就算他变成了绿豆，估计那两个也能捡起来揣着。不经意的扭头，却正对上其中一个保镖没能忍住的笑脸，听音拧拧眉毛，也对他笑了笑。
　　那个保镖马上恢复严肃的扑克脸，就仿佛刚才的笑意是听音看花眼了。
　　“喂，这里是哪里？”听音拍拍抱着他走的大汉的肩。说是绑架，可是这些人并没有真正的绑住他，束缚他的手脚，想必是把他当成手无缚鸡之力的小鬼头看待了，毕竟之前的那则悬赏可是闹得沸沸扬扬，大力宣传了他是个生活玩家的事实！因此，如此宽松的警备条件下，如果他想走的话，随时都可以撤退。
　　“你不用问那么多！”大汉回道，又看看听音手腕的通讯器，“我们也不会给你联络司空先生的机会。”
　　“稍后我们少爷会联系司空先生的。”另一个也道。
　　“那好吧。”听音耸耸肩，就当是暂时玩个戏中戏好了。
　　说话间，已经上了二楼，进入了一个超豪华的房间。听音被放在了柔软的大沙发上，两个保镖立刻站到了沙发左右，相对而立，这两个位置足以应付随时可能发生的状况。嗯，听音暗暗点头，这些家伙的确受过专业的训练，或许在玩虚拟的游戏部分时，他们没有那么驾轻就熟，但是一旦场所固定在某个室内空间，他们的专业强性就尽显无遗了。
　　听音脱掉鞋子，双腿蜷在沙发上，看着殷唯在他对面坐了下来，两个保镖就跟女仆似的，迅速奉上了芳香的红茶和美味的茶点。之后，屋内只留下了三人，其余的都站到了门外，站岗放哨去了。
　　“你想吃吗？”殷唯看看他。
　　听音立刻很有骨气的摇头，身陷敌营生存法则之一：敌人给的食物最好不要毫无原则的随便就吃。他从自己的空间里面取出在拉格玛镇上买的――烤红薯，呼噜呼噜吃了起来。嗯，果然还是原始的最够味。
　　“……你吃的是什么？”殷唯有点愣的看着听音手上的红薯，只觉得那香气已经盖过了红茶的香味。从小生长在富豪之家，他怎么可能吃过平民化的烤红薯？所以，现在看着听音吃的喷香，他突然觉得手里的茶点都没什么味道了！
　　“烤红薯。”听音看看他，略略迟疑的问：“你……没吃过？”不会吧？这个殷唯都是吃什么长大的呀？难道真的是吃金含银？
　　殷唯摇头，目光还是盯着听音手里的红薯。
　　“分你一个。”听音突然觉得他很可怜，竟然连烤红薯都没吃过。
　　“好。呃，不，我不会要敌人的东西吃！”殷唯马上又反悔了，一扭头，脸上也迅速飘过一抹可疑的红晕。
　　“那就算了。”听音耸肩，然后舒服的窝在沙发里，大啖美食。吃完了烤红薯，又掏出之前黑曜给他的、月白做的水果挞，非常干脆的整个捧着咬着吃。
　　殷唯不由自主的咽咽口水，为什么他会觉得听音手里的东西都是那么的美味呢？为什么他面前的红茶和点心都那么的平淡无奇呢？忍不住咬咬唇，不懂。
　　同样不懂的还有，为什么黑曜会喜欢这个坐没坐相，吃没吃相的平民呢？不论是才能外貌，还是家世财力，他都比眼前的这个小鬼强上许多，但是为什么黑曜就是不喜欢他呢？为什么啊？
　　“那个……你怎么了？”听音抬眼瞄瞄殷唯，发现他的脸色不是很好，好像受了什么严重打击似的。
　　“没事，不用你管。”殷唯冷声道。
　　“……”听音咬着水果挞，拿眼角觑着殷唯，真的觉得他好像在自己跟自己生闷气。
　　一时间，室内很静，只能听到听音咬嚼食物的细小声音。突然，门外面似乎传来了响动，夹杂着惊呼和闷哼。
　　听音一愣，迅速将食物收回空间，套上鞋子，侧耳细听。
　　而那三个保镖也相互看了一眼，由那个可自由活动的人去门外查看。只见那个大汉猛地拉开门，闪身侧在墙壁上，等了一会儿，外面却什么动静都没有。于是，他小心的蹿了出去。
　　一声小小的闷哼传进了房内几人的耳朵，听音暗道，事情不妙了！果然，下一刻，房间内瞬间闯进了约十名着装统一的大汉，全部蒙着面巾，头上均飘着醒目的红名！而在那些大汉后面，还有一个同样红名的法师模样的人。
　　“没错，就是他！”带头的大汉压低了声音，指着殷唯道，“对不起了，有人出了很高的价钱要让你死亡50次。” 
　　“头儿，那个呢？”另一个指指听音。
　　领头的大汉做了一个切瓜的手势。
　　听音明白了，看这意思，对方的目标是殷唯，而他倒霉，被牵连了。
　　
　　再说黑曜。
　　他直接下线，迅速发布了几个命令，之后，赶去了藤馆，潜进了听音的房间，寸步不离的守着仍处于游戏中的小猫儿。
　　其实他很想让听音立刻下线的，但是，他刚才试了一下外部链接，却发现听音正处于战斗状态，无法下线。如果采取强硬手段的话，他担心会对听音的身体有不好的影响，所以，他只能干瞪眼等着了。
　　黑曜轻轻的抚摸着听音的脸颊，然后执起他的一手放在唇边轻吻。他现在非常痛恨自己的无能为力，帮不上听音什么忙。游戏内地域那么大，纵然他的人脉相当广，但想要找一个人的话，也无异于大海捞针。如果能那么容易就找到的话，之前小猫儿翘家的时候，月白也就不会那么无奈的发布了那个悬赏单了。
　　“小猫儿，快醒来吧！”黑曜俯身，轻轻的吻了一下听音的唇。
　　这时，黑曜的手机突然响了，传来一道信息。他随意浏览了一下，嘴角渐渐扬起邪肆的笑，再等一会儿，好戏就该登场了。果然，不过几分钟而已，手机铃声再度响起。他按下了接听，心里非常清楚这通电话会是谁打来的。
　　“喂喂，司空，你为什么突然要这么做？！”电话那边，是个中年男子的声音，听起来非常的着急。
　　“唷，这不是殷大富豪吗？真是好～久不见了唷～身体还好？”黑曜笑笑的回道，听着很是油腔滑调，也让电话那头的人更加的着急。可是，那笑意却并没有染上眼睛，眼底反而越见冰冷。
　　“司空，你为什么要这么做？”电话那边的，正是殷唯的父亲殷楚豪。
　　“哦？我怎么做了？”黑曜闲适的跷起脚，温柔的看着听音，轻柔的羽毛般的抚摸着听音的脸颊，悠然道：“我不过是撤掉了几个保全人员而已，殷大富豪那么有权有势，再找几个保全人员不就好了？”
　　“什么叫几个保全人员而已？司空，你撤掉的可是我旗下所有产业的保全人员，而且不过半个小时而已，现在人就都已经全部走光了！”殷楚豪大吼，“司空，我什么地方得罪你了？”他可是有不少不能见光的产业，一直需要司空保全的支持，但是现在突然撤走了所有的安全防卫人员，等于将他的一切全部摊在了明晃晃的太阳光下，这让他怎么能不着急？
　　“哟哟，殷大富豪怎么能这么说呢？”黑曜的语气轻缓的像是在安抚生气的情人，“保全再找不就有了？”
　　“司空，你这是违约，我们可是签过合同的！”殷楚豪低吼。
　　“合同？违约？”黑曜愉快的嗤笑，“有那种东西吗？殷大富豪，你该不会事情太多记错了吧？”他刚才下的第一个命令，就是将一切有关合同弄到手，他和月白一直秘密养在保全人员中的“专案组”可不是白养的，关键时候显身手。
　　“司空你……”殷楚豪差点一口气噎过去。
　　“殷大富豪，去问问你那个独宠的好儿子都做了些什么吧？”黑曜冷下声音，“对了，最后奉劝你一句，最好还是赶快再找一家保全，否则你的那些宝贝就要易主了哟！那么，再见，祝愉快！”挂断电话，黑曜俯身吻上听音，轻喃，“快醒来吧，小猫儿，否则我不知道我还能控制自己多久！”
　　听音的房门突然打开了，百里家五哥悦琴站在门口，静静的看着隐于昏黄灯光中的黑曜。
　　“……”黑曜没有说话，只是抬起头，看着他。
　　“你……是另一个月白？”百里悦琴如此道，直直的看着他。
　　静了一会儿。
　　“不愧是刑警，如你所说，黑曜，我的名字。”黑曜轻扬起一抹不同于之前的笑意，他一直觉得听音的这个五哥很赞，完全不能用外表来衡量。
　　“双重人格？”百里家五哥微微皱皱眉，并没有走进房间里，他略略沉吟了一下，又道：“是小七出了什么事了吗？”否则这个男人刚才不会是那种表情，像是有浓郁深沉的黑色不断的从他的身体里向外散发着，而他自己却似乎并不想阻止。
　　黑曜一时间不知道该怎么回答，小猫儿的这个五哥心思太敏锐了。如果承认说，是因为自己而让小猫儿遭遇了危险，那他会不会立刻就成为百里家的拒绝往来户呐；可是，如果不回答的话，也岂不是就等于自动招供画押了？该怎么办？
　　百里五哥皱起精致的眉峰，抬脚就要往里走，这时，游戏舱中的听音突然醒了，揉揉眼，摘掉连接器，坐了起来。
　　“咦？黑曜？五哥？你们怎么都在我房间？”听音迷糊的问。
　　被点名的两个男人瞬间有点愣。
　　




绑架中的刺杀未遂事件（下）

　　“小猫儿……”
　　“小七……”
　　两个男人几乎同时开口。
　　“你没事吧？”又是齐声合奏。话音落下，两人彼此看了一眼，暗忖，他们的默契竟然这么好？
　　“嘻嘻。”倒是听音觉得有趣嘻笑了出来。
　　“小猫儿！”黑曜一把抱住听音，安抚自己悬吊了很久的心。
　　“我没事啦！”听音大咧咧的，像是安慰小狗似的拍拍黑曜的头。
　　“小七，真的没事？”百里家五哥敛眉轻问。
　　“嗯，什么事都没有。”听音点头，抓抓黑曜的头发，“对不起，五哥，是不是这家伙吵醒你了？”
　　“……不，没什么，那我先回房了！”五哥轻轻摇头，走了两步后又停下，回头轻道：“小七，明天最好向大家解释一下你那位的事情，让大哥他们有个心理准备。”说完，出去，关好房门。
　　“咦？”听音呆，难道五哥已经知道了这家伙实际上是有两种人格？
　　“小猫儿，你五哥很不简单呢！”黑曜真心赞叹。
　　“那当然，他可是超级刑警，看起来不像吧？”听音很是自豪，“五哥长的很漂亮吧？我还从没见过比他更漂亮的男人！”原来他自豪的是这个。当然，他也觉得月白很好看啦，但是和五哥不是一个类型的，月白更加的清冷英挺，而五哥却是更偏向中性的精致美丽，虽然实际上五哥的性格非常的男人！
　　“我有点嫉妒。”黑曜开始释放醋酸味，不想小猫儿称赞别的男人，虽然那个人是他的哥哥。双手也不老实的悄悄潜进听音的衣服里，到处攻城略地。
　　“你嫉妒什么啊？”听音微红着脸，想要抓住黑曜的手，却被他吻住。
　　“小猫儿，我有点忍不住了，让我爱你吧！”黑曜吮吻着听音的唇舌，手下非常利落的三两下就剥掉了听音的短裤，让他的小屁屁光溜溜的露在外面了。
　　虽然理智告诉他要先问清楚听音被绑走之后的事情，可是情感却顾不上了，他要用真实的感受来确定听音是安好的，是真正的属于他的。
　　“等等黑曜，我还没洗澡……”听音想要制止他，却被抱起放到床上脸朝下趴着，腰被高高的抬起，趴跪在了床上，顿时隐秘处就完全的暴露出来，呈现在了黑曜火热的目光里。
　　“啊，不要看……”听音低呼，想要爬着逃开。这样羞死人的姿势让他觉得脑袋在狠狠的充血，耳边嗡嗡作响，尤其是当他敏感的察觉到了一股热气喷向了自己的隐秘处之后。但是双腿却被黑曜紧紧揽住，下一刻，温热湿濡的触感便袭上了他身后的娇弱部位。
　　听音猛地浑身一震，带着哭腔的低叫，“黑曜不要……”这样不行，感觉太强烈了。想要逃，身体却虚软的连一丝力气都没有，只能不停颤抖着任由身后的男人对他为所欲为。
　　黑曜努力隐忍着自己，不断舔吻着听音正在渐渐绽放的花蕊，用唇舌软化着他等一下要接受自己的地方。空出一手，抚上了小猫儿前面的柔嫩揉弄着，给予他最为美妙的双重刺激。
　　“嗯……不要了……”听音无法控制欢悦的泪水滑下眼睫，大脑一片空白。
　　“小猫儿，我等不及了，会有点痛，忍忍！”黑曜起身覆住听音，将自己已经无法再忍的烫热猛力灌入了身下人□的体内，瞬即销魂的狠狠吸了一口气。
　　“呜！”听音咬住枕头，难耐的发出一声闷哼，双手抓紧了床单，隐去了想要喊出口的尖叫。
　　“小猫儿……”黑曜倾身舔去了听音眼角的泪，诱哄他松开唇侧过小脸，以自己的唇舌帮他堵住了无法自已的呻吟。右手覆住了听音的右手，让十指交缠，左手揽着他的腰身，缓慢又坚定的开始了亘古不变的销魂乐章。
　　……
　　鼓动的激情终于慢慢的平息，黑曜爱怜的亲吻着听音汗湿的额头，轻道：“还好吧，小猫儿？”攒了这么多天的热情一下子爆发出来，后果可想而知。等听音“活”过来后，就算想要劈了他，他也只有伸着脖子认了。
　　听音目前只有喘气的力气，不过，眼睛还是可以瞪人的。
　　“别这么看着我，小猫儿，我会忍不住想要再来一次的！”黑曜沙哑低语，咬咬听音的唇瓣，然后靠着他蹭蹭，用自己再度兴奋起来的部位顶顶他的大腿。
　　你个色狼混蛋！听音连骂人的力气都没有了，这个大混蛋竟然压着他滚了好几个小时的床单，不停的变换着各种姿势，好像他是不会坏的塑胶玩具似的。他现在还能醒着瞪他，真是要感谢他常年锻炼出的好身板。可是，他宁可不要这种庆幸！瞧瞧，外面天都已经蒙蒙亮了！
　　“我的小猫儿！”黑曜满足的轻笑，亲亲听音的小下巴，然后双臂一托，抱起他跨下床，走向浴室，“我帮你洗澡吧！”
　　听音很想揍人，可是却只有由着他的份儿了，谁叫他现在真的是全身酸软的堪比煮熟的面条！
　　从里到外洗的清爽爽香喷喷后，听音的力气也终于恢复了一些，首先做的第一件事，就是用力捏了黑曜脸颊两沱红，在他胸口留下两排红红的牙印，然后再敲了他两记响头。
　　黑曜嘻笑着任他“施暴”，反正又不是很痛，让小猫儿解解气也好！
　　“小猫儿，那之后发生了什么事？”他抱着听音舒服的躺在床上，开始让理智出马问案。
　　“什么？”听音不解，什么发生了什么事？
　　“你被殷唯带走之后。”黑曜揉揉他的头发，迟钝的小猫儿。
　　“噢，那个呀，没什么呀！”听音抓开他玩着自己胸口的手，又道：“他什么都没做，然后就来了一群红名的人要砍他，我帮他打跑那些人，就下线了！”
　　“这样就完了？”黑曜挑高了眉。
　　“完了呀！”听音很确定。
　　“小猫儿～”黑曜觉得无力，他的小猫儿叙事能力也太……让他怎么说呢，这完全是概括段落大意，提要中心思想。
　　“我怎么了，你有意见？”听音掐掐他的腰。
　　“哪敢？”黑曜亲亲他的小嘴，轻笑，“小猫儿，还是请你再详细的给我讲一遍吧，比如说他把你带到了哪座城市，又去了什么地方，那些红名的人是不是说了什么，言谈举止有什么细节特征可查？”
　　“哦，原来如此。”听音恍悟，那么他刚才说的确实太简述了！“那好吧，我再讲一遍！”于是，他开始运用自己学年前五的头脑努力组织语言，力求将故事讲的生动有趣，而事情经过就是这样这样地――
　　
　　看着带头的红名大汉做了一个劈瓜的手势，听音立刻明白了自己是被这个叫殷唯的少年牵连了。
　　两名保镖迅速的将殷唯护在了中间，外面的那些同伴没再进来，就表示他们已经去复活点了，现在只有他们两个能保护少爷了。
　　“喂，你招谁惹谁了，竟然要买凶杀你50次？”听音咋舌，50次耶，难道说就是因为这里是游戏，死了也可以复活，所以才要让他饱尝一下死亡的恐惧吗？
　　“我怎么知道？”殷唯没好气的回道，然后看着那些红名大汉，“是谁收买你们的？我可以给你们两倍的价钱！”意思就是反间。
　　“两倍的价钱？”带头的大汉重复，很心动，但仍是道：“我们有我们的规矩，就是不能透露雇主的姓名，如果你想和我们交易，可以，但是要等我们砍了你50次之后另谈！动手！”大汉们开始包围上来。
　　得，没戏了！
　　听音暗自叹气。打量着这些红名大汉，他们的名字明显都是胡乱起的，因为不可能真的有人会叫什么“红塔一号”、“红塔二号”的，数了数，在场的这些大汉中最大的一个号码已经排到了十七号，也就是说，他们的组织里至少有十七个人，而后面的那个法师则是叫黑塔一号。难道是因为他穿了一身黑色的法师服吗？听音嘀咕。
　　再有，他们几乎全是剑客或是刀客，身材都很魁实，仅露出的双眼中闪着冷酷的光。看样子是受过训练的，或许现实中，他们可能就是专门吃这一行饭的！
　　“少爷！”两个保镖护着殷唯退到了窗边。这里是二层，就算跳下去也不会出太大的问题，关键是，他们能否跑掉。现在系统已经自动将在场的所有人纳入了战斗状态领域，也就是说，想要使用传送符或是下线，都必须等战斗结束。
　　“你为什么也靠过来了？”殷唯指着听音低叫，看着他接近自己。
　　“因为他们连我也想一起切了啊！”听音扁嘴。还不都是因为你把我带到了这里，结果让我也遭遇了一场无妄之灾！不过，这句话他没有说出来，他看到殷唯的脸已经有点发白了，想必他从来没经历过这种阵仗吧？还是说，他是曾经经历过，所以才更害怕？
　　“你……不怕吗？”殷唯小声道。
　　“怕什么？”听音眨眨眼，轻笑，掏出了紫电太刀，对着两个保镖道：“还不赶快护着你家少爷跳到外面去！”这里太窄了，根本施展不开，不是桌子就是成串的沙发，要不就是罩着纱帐的巨床。想要痛快的打，外面才够宽敞。
　　两个保镖微微一怔，看看听音手里的紫电太刀，之后不再细想，抱着殷唯就冲出窗户。外面，是饭店的小花园，没有什么高大的花木，只种着平整的草坪，以及修剪成图案的矮蔷薇。嗯，的确是个打架的好地方。
　　听音也利落的翻出窗户，轻盈的落到地面。
　　“追！”那些红名大汉也追了上来。
　　“你要做什么？”殷唯不解的看着听音在他和两个保镖的四周转了一圈，刚想再问点什么，却被眼前兀然出现的景象吓住了。只见听音刚才走过的地方，正以肉眼清晰可辨的极快速度凭空生长出了巨大的不知名植物，那些招摇的密密触手，那些喷张的血盆大口，似乎好像还能听到幽幽的呼号声。简直太恐怖了，这些植物！
　　“那、那是什么？”殷唯抖着声音问，钻进了保镖的怀里。那些植物正好将他和保镖们围在了最中间，形成了特别的防护网。
　　被吓到的，不只是殷唯和两个保镖，还有那些也跟着跳下窗户的红名大汉。他们愣愣的看着那几株巨大的食人植物，好像是知道它们的厉害，所以没有立即围扑上前，而是戒慎的向后退了两步。
　　“它们？”听音扬眉，“一筒、二筒、三筒和四筒啊！”他拍拍身边的含羞草，介绍：“它是二筒！”含羞草像是在回应他似的，挥挥触手。
　　“你……你……你是妖怪！”殷唯吞吐了半天，最后冒出了这么一句。
　　听音倒。
　　“你才是妖怪！”他气鼓鼓的道：“不想死的话，就别离开二筒它们！”然后他看向红名大汉们，“诸位大哥，该动手了吧？你们的规矩不是任务执行到底吗？”连双倍的价钱都收买不了他们。
　　大汉们相互看看，然后围拥而上，“杀！”
　　“那么我就――不客气了！”紫电太刀出鞘，听音冲进了敌阵，他的目标是那名法师。手起刀落，闪转腾挪间，迅速的就接近了目标，而他身后的所经之处，相继软倒了四名大汉。看样子，是晕厥了，而不是死亡。如果是死亡，法师就可以直接给他们施以复活术，但如果是昏迷，他们会被系统强制的弹出游戏，两个小时之内不能登陆。
　　“擒贼先擒王！”听音轻笑，太刀架在了法师的颈上，同时培育出了五筒缠住了他，令他动弹不得。
　　所有人都呆掉了，包括那些个红名大汉。他们现在才知道，今天他们全都严重的看走眼了！以为是个弱不禁风的小鬼，没想到却是个不亚于修罗的战神！
　　“好了，现在诸位大哥可以告诉我是谁要砍了我们吗？”听音笑呵呵的问道。
　　“……无可奉告！”那名法师道，然后令听音诧异的是，他竟然自爆了，身影消失。紧接着，那些大汉也都连续的自杀，去了复活点。
　　这也是他们的规矩吧？还真是残忍呢，听音叹气，走向殷唯他们。
　　“一筒二筒，可以让他们出来了！”听音拍拍几株植物。
　　殷唯神色复杂的看着听音，没想到他会这么的强，黑曜也是知道的吧，所以才会喜欢他。可是，就算明白了，他还是感到不甘心呐，因为自己是那么的喜欢黑曜，真的很喜欢……
　　听音收了太刀，开始绕着一筒它们转，他才不去管殷唯心里在转着什么心思，他正愁着该怎么把一筒它们挪走！这可是一个超～～难办的大问题！
　　……
　　故事说到这儿，听音打了两个哈欠。黑曜这个混蛋，都不让他睡觉，他很困耶，毕竟运动了大半宿。
　　“然后呢？”黑曜问，捏捏他的小鼻子，心里则在暗忖，该去好好查查那些人的来历了。
　　“我把一筒它们暂时圈起来之后就下线了！”听音再度打了两个哈欠，捶捶黑曜胸膛，不满的抱怨，“混蛋，让我睡觉啦，困死了！”
　　“好，睡吧，小猫儿！”黑曜啾了他的唇一下，不再打扰他，没一会儿，就见听音沉沉的睡去了。
　　“我爱你，听音！”黑曜温柔浅笑，轻吻听音额头，然后也闭上眼，舒适的安睡。
　　

放风之偶遇丁豆豆 前篇

　　听音醒来的时候，看见的是坐在床边的自家大哥温柔的侧影。
　　“大哥？”听音轻叫，像只小猫似的拱进了大哥的怀里。
　　“醒了？饿了吧？”百里家大哥抱住他，顺顺他睡翘了的头发。目光在扫过他颈项那些“草莓”时，暗了一暗，压下了心里复杂的情绪。虽然知道小七已经属于别人了，而且那人对小七也很好，但是，他看着小七长大，这种类似嫁女儿的酸溜心理还是搅的他浑身不舒服。因为，听音在他眼里，还是个孩子呐！
　　“嗯，好饿。”听音蹭蹭，又道：“黑曜呢？”想必大哥已经知道他们了吧？
　　“回去换衣服了。小七，你……难道不觉得怪吗？”大哥略迟疑的问。
　　“不会啊，他们只是一个人的两种性格而已嘛，而且他们对我也都很好。”听音忍不住眯眼笑，当然，如果他们能做到不要总是压他在床上玩妖精打架的话，会更完美。
　　“是吗？”大哥沉吟，然后笑道：“起来吧，我做了很多你喜欢吃的菜，月白也做了点心。”
　　“哦。”听音爬起来，有点龇牙咧嘴的揉揉后腰。会做点心的，就代表真的是月白了，而黑曜又回去睡觉了。
　　果然没一会儿，听音还在餐厅里猛吃，一身浅色休闲装的月白就出现了，见到他，低头就是深深一吻，良久才放开。
　　“如果可以，我真想狠狠的揍那个混蛋一顿！”月白低语，“对不起。”
　　“没事啦！”听音拍拍他，安慰着，又不是月白的错。
　　“小兔子，这儿还难受吗？”月白抱起听音，让他坐到自己腿上，抚抚他的腰椎下三寸轻问。
　　听音脸红的摇头，感觉还凑合啦，他真的对于自己的耐用性感到很无奈。
　　“那么就是说，小兔子今天晚上也能接受我了？”月白小声在听音耳边道。
　　听音立刻瞪圆了眼睛，“不行！让我休息一天！”开玩笑，如果连着来的话，他干脆不要活了，直接做成“那种功用”的玩偶算了。
　　月白轻笑，咬咬听音的耳垂，“好，听小兔子的，那就明天！”正好他也养精蓄锐，顺便想想明天晚上该怎么吃小兔子。
　　听音用眼角瞄着月白，感觉这俩家伙好像越来越有相互融合的趋势，这是好还是坏？
　　“小兔子，游戏里面，你目前在哪座城市？”月白叉了一块鸡腿肉，喂给听音，想要知道他所在的地点。
　　“不知道！”听音咬着鸡腿肉含糊道。
　　“小兔子？”月白轻轻扬眉。
　　“真的不知道啊，那里我没去过，不清楚是哪儿。”听音叉了一只炸虾，举到月白嘴边，“来。”
　　月白咬下一口，却反哺度给了听音。两人开始玩起了喂食游戏。
　　果然还是得去问那个殷唯吗？月白在心里忖度，或许有些事情也可以顺便了了，他不想小兔子总被莫名的危险缠上。
　　百里大哥看到餐厅里两人相偎的身影，静静的站了一会儿，然后悄悄离去。
　　
　　听音再度登入游戏后，就发现几株筒子花周围被围了个水泄不通。
　　哇啊，这是怎么了吗？二筒它们应该不至于这么的吸引人吧？他哪里知道，其实游戏里面这种植物并不会很常见，基本上都是在固定的地图标点所在区域，现在突然出现在繁华都市一家豪华饭店的花园里，想当然，会被关注和围观。
　　“那个，请让一让，让一让！”听音费力的钻进了人堆儿，挤到了最里面。一筒二筒它们四周是他钉下的简易篱笆，又竖了几块警示牌，就是那些曾经被淘汰下来的自己的大作。效果还是有的，至少直到现在也并没有哪个莽汉闯进去。
　　“啊，小弟弟，不要靠近那些植物，很危险的！”有人看到听音钻进了篱笆，急忙叫住他，担心他被卷进去。
　　听音回头笑道：“没事的，一筒它们不会咬我的！”
　　果然，伴着他的话音，一筒二筒它们就各自伸出触手抚过听音的身体，表示亲近之意。
　　“嗬～～～”围观的人群顿时一片惊叹。
　　“难道这些花都是小弟弟种的吗？”有人又问，刚才好像听到了一个很搞笑的名字，“一筒”，没错吧，麻将牌？
　　“是呀。”听音掏出铁锨，开始吭哧吭哧的――挖坑。他打算把一筒它们先收回空间，然后再找个合适的野外地方栽下。
　　“小弟弟，要不要我们帮你？”有人看不过去，要热心的帮忙。
　　“谢谢了。”听音抬头一笑，“可是一筒它们不喜欢陌生人靠近的。”
　　“这倒也是。”那些花，单是看着就已经很恐怖了。
　　渐渐的，人群慢慢散去了，只留下了几个人仍然觉得有趣，还在看听音忙碌。
　　听音挖了一个大坑后，抹抹额头的汗，拍拍三筒，嘀咕着，“三筒，你说，如果有什么咒语能把你们唰的就收起来该多好？比如，就像什么‘三筒，收！’之类的～～”
　　他的话刚说完，就傻眼的发现，三筒果然开始猛烈摇动着，像是要把根部脱出泥土似的，没一会儿，就整株的脱离了深土，然后竟然开始迅速的缩小，最后又恢复成了一颗种子，落到了地上。只是，与最初的形态不同的是，现在的种子周身蒙上了一层淡淡的红光，就像是已经做了特别的血契标记。
　　“唔哇啊――”听音瞪眼，挠头，咋舌。
　　围观的那几个人也下巴掉了一地，全部化成雕像。
　　“对了，属性属性！”听音急忙看看自己的系统栏，他直觉的认为这应该又是那副手套搞出来的。一看，果然，手套的属性栏里新增了一行：
　　隐藏属性：可将被命名的妖化植物恢复成种子状态，可重复使用，恢复种子状态每株消耗血值10。
　　“嗬～嗬～”听音得意的奸笑，这下子，他真的不用愁了。
　　“妖怪啊……”那些雕像复活，一溜烟的全都跑光了！
　　“什么妖怪啊？！”听音不爽，有他这样的妖怪吗？扁着嘴巴，听音快速的将一筒它们也都恢复成种子状态收进了空间，之后又将那个大坑重新填好，栽上草坪和他改良后的粉蔷薇。
　　“对了，我得赶紧跑路了，要不月白马上就会追上来的。”听音紧紧腰带，脚下犹如踩着风火轮，三步并两步的卷出了饭店。他刚刚才后知后觉的想到，托那个殷唯的福，他又成功甩脱了月白，继自己摆的回城大乌龙之后，他总算可以继续他的翘家大业了。
　　呀呼～～～游戏，我来啦！
　　
　　听音没有走传送阵，他怕万一自己背运，正好被月白堵在传送口，那该是多么的倒霉，于是，他随便选了个城门，直接晃出城，经过大街时，还顺便补充了一些跑路必备品和干粮，以免不小心闹粮荒饿死自己。
　　而他不知道的是，他前脚刚出城，后脚月白就从传送阵出现了，两人之间仅仅只差了两分钟。这个，该说听音走运，月白背运吧？
　　再说听音。
　　出了城，他也不知道自己到底该去哪里，于是采用了一个笨法子，折了一段树枝，一头削圆，一头削尖，之后朝地上一扔，尖的那头朝哪边，就向哪边走。
　　“哟西，西北边！”听音开始大步前进，还快乐的哼着不知已经拐了多少道弯儿的小调。没办法，听音这孩子是个十足的……音痴。
　　“吱吱！”他的小宠物鼠笨笨突然从空间里跳了出来。
　　“唷，笨笨，好久不见，真想你。”听音一把抱住笨笨，亲着它的小脑门。
　　笨笨也很开心，等听音放它到肩上后，便热情的涂了他一脸的口水。
　　“哈哈哈！好痒！”听音欢笑着探手挠挠笨笨的小背脊，回敬它。
　　往前走了没多远，就在主仆两个玩闹的正欢时，突然听到了大前方传来了阵阵喊救命的声音，好像还有隐隐的隆隆声。那声音怎么听怎么耳熟，听音抓抓头发，“不会吧，豆豆？”
　　急忙赶过去，正面迎上的那抹狼狈小身影，不是超级路痴丁豆豆又是谁？只见他又是衣衫褴褛的像野人，头发乱的连乌鸦都不想要在上面筑巢，正拼命挪着两条小短腿，边跑边喊着救命，两眼还飞着泪花。
　　见到意外出现的听音，丁豆豆脸上的那个表情精彩的，已经无法用语言形容了，涕泪纵横的扑向了听音，“藤藤～～藤藤～～”
　　“豆豆，怎么了？”听音扶住他，然后不用他再问发生什么了，因为伴随着仿佛地震般的震动，他已经见到了两只巨石犀踏着烟尘冲过来。
　　“唔哇啊――丁豆豆，你怎么惹到那种巨型怪物了啊？”听音一把抱住丁豆豆，撕了一张传送符。那种大怪物，他势单力薄可不想硬扛，就算十个他加起来也能被踩扁了！
　　白光闪过，等他们脚踏实地后，丁豆豆委屈的回道：“人家只是以为它们是岩石的说，想要看看是什么成分，就凿了几下。谁知道它们突然动了，然后就追着人家猛跑的说！”
　　“你……”听音觉得丁豆豆脑袋里的弦比他的还短。就算那种犀牛长的是挺像大块的岩石，可是他也不能不看清楚，随便就下凿子啊，看看，这不凿出祸了？幸好他刚刚补充了传送符，要不，他岂不是还得主动的跑回盛世龙吟？
　　“对不起的说。”丁豆豆抹去眼泪，小脸花的更彻底。
　　听音叹气。看看四周，他们现在好像正处于山脚下，近看的那座山很像是戴了一顶帽子。“帽儿山”，就是他之前买的传送符中的一个地点。
　　“那边有溪泉，先去洗洗。”听音拉着他走到溪水边，看着他打理自己，又问：“豆豆，你有能换的衣服吗？”
　　丁豆豆立刻扭头可怜兮兮的看着他。
　　意思就是没有了！听音暗叹，从自己的空间里翻出了一套灰色的短打，递给他，没什么属性，生活玩家也可以穿。
　　“谢谢藤藤。”丁豆豆绽开笑脸，边换衣服边道：“藤藤，月白大哥还没找到你吗？”他也看到那则悬赏了，觉得很有趣呢。
　　“你看我现在的样子像是被找到了吗？”听音咧嘴，说什么也不能提及自己乌龙回城的事情。
　　“对哦，藤藤好历害的说！”丁豆豆一脸崇拜。
　　“那当然。”听音很是满足。
　　“对了，藤藤，我们一起去挖矿吧？”丁豆豆还念念不忘这件事，“既然藤藤在翘家的说，那就一起吧？”
　　“嗯～～”听音沉吟，也未尝不可，反正他也没有什么特定的目的地要去，干脆就陪着豆豆一起去找矿好了，或许就凭着豆豆那杂乱无章的方向感，月白想要找到他会更难。
　　“好！”于是听音爽快的点头应道。
　　“喔～喔～”丁豆豆也很兴奋。然后他突然指着听音肩头的笨笨道：“藤藤，这个是什么东西的说？”
　　你才什么东西！笨笨不忿的冲着丁豆豆挥挥小爪子，甩甩尾巴。
　　“我的宠物笨笨，对了，豆豆还是第一次看到它吧？”听音摸摸笨笨的背脊，安抚它，“很可爱吧？”
　　“……很怪！”豆豆是个实话实说的好孩子。
　　听音无奈，嘛，笨笨长的的确是有那么点儿怪啦。笨笨不乐意，干脆身子一转，将屁股朝着丁豆豆。
　　“它能听懂我们说话耶！”丁豆豆瞪大眼，“好奇怪的老鼠！”伸手拽拽笨笨的长尾巴，“尾巴也好长的说！”
　　啊，不要扯啦！笨笨愤愤的举举小爪子，跳到了听音的颈后，钻进了衣领里面，连尾巴尖儿也藏了起来。
　　“好好玩儿！”丁豆豆来了兴致，又要逗它，可惜笨笨根本不甩他。
　　“豆豆，你想要找什么样的矿石？”听音急忙岔开话题。
　　“啊，是绿晶石的说！”丁豆豆的注意力果然立刻就被转移了，“是我的转职任务的说！”
　　“转职任务？”听音皱眉，糟糕，他都忘了还有这么一回事了，“豆豆，你有多少级了？”
　　“50级，所以才有转职任务的说。”
　　“咦？那我也应该差不多了吧？”听音看看自己的面板，的确，不知不觉的，他也50级了，都没有注意到。“不知道我的转职任务会是什么？”挠挠后脑勺。
　　“去转职中心问问不就知道了？”豆豆建议。
　　“嗯，等等再说，我们先去挖矿！”听音挥挥拳头。
　　“喔～”丁豆豆也依样学着做，然后两人一击掌，“加油！”
　　于是，就这样，月大帮主再度平白的失去了逮回他的小兔子的机会！
　　
放风之偶遇丁豆豆 后篇

　　帽儿山。
　　“我是快乐的小工匠～～整天挖矿忙～～东凿凿～西敲敲～漫山遍野的逛～啦～啦～啦～”听音哼着小曲儿，挥着一截树枝，心情超High。
　　可是――
　　“扑通！”丁豆豆摔了个大跟头。
　　“咦？豆豆，你怎么又摔倒了？”听音停下小调，伸手拉起丁豆豆，还帮他拂去沾上的灰尘。
　　“那个，藤藤，你能不能别再唱了的说？”丁豆豆挤着一张脸，痛苦的看着听音。万万没想到听音是个超级大音痴，一曲小调儿不知道能拐多少个弯儿，而他不知不觉的就被影响，踩着他唱的乐点儿走路，结果直至现在，他已经摔了好几个大跟头了！如果照这样摔下去，他估计得免费回城了。
　　“哎？我唱的不好听吗？”听音抓抓头发，“那豆豆你来唱好了！”很是慷慨。
　　“……好吧！”丁豆豆握拳，大义凛然。他的公式是这么算的，与其让听音一路哼唱能杀人于无形的小曲儿，还不如他献丑放歌来娱乐听音，至少，他唱的不会那么走调。
　　“热烈欢迎！”听音鼓鼓掌。
　　丁豆豆轻咳了一下，然后还是刚才听音唱的那个词，不过调子不同了。两人也果然不是一个档次，丁豆豆唱来宛若黄莺出谷，而听音唱的就像杀人魔音。
　　“唔哇，豆豆你好厉害，都可以去开演唱会了！”听音握住丁豆豆的手大力摇晃，深表感慨崇拜之情。
　　“哪里，我唱的一般般的说！”丁豆豆很谦虚。
　　“你太客气了！”听音还在摇晃着他的手，突然，视线一偏，竟然看见侧面不远处有一处山洞。
　　“豆豆，挖矿一般都是在山洞里吗？”听音指指那个洞，“你看。”
　　“不一定的说。不过，有山洞就不用我们自己挖洞的说！”丁豆豆很雀跃，“走，我们去看看。”拽着听音就往洞里闯，也不管里面是不是会有什么危险。
　　听音叹气，原来丁豆豆比他还“斗牛”，简直像刹不住闸的火车头。
　　洞里一开始很暗，大概是眼睛还未适应光线的原因，但是越往里面走越亮，仔细看，原来是墙壁上竟然有很多的会发光的白色石头，就像是天然的照明灯。
　　“哇哦，藤藤，如果我们把这些都挖走的话，就能发大财的说。”丁豆豆两眼放光，好像黄鼠狼见到了满圈的大肥鸡。
　　那是不可能的吧？听音没有打击他的热情，看着丁豆豆采集了两块，然后就死活也采集不了了，看来这种石头是有采集上限的说。
　　“啊～～气死我啦！”丁豆豆抱着脑袋哀叫，为什么采不下来了嘛？！
　　“还往里面走吗？”听音突然觉得有种不太好的预感，好像洞里有什么。
　　“当然要。”丁豆豆毫不畏惧。
　　“可是……”
　　“没关系啦，这里这么亮，应该没事的说！”丁豆豆非常确定。
　　“那如果遇到危险怎么办？”听音给他打预防针。
　　“跑呗！”丁豆豆很爽快，话说，他的逃跑经验也算得上很丰富了。
　　听音叹气，可是又没办法，他不可能让豆豆独自进到里面去，无奈，只好舍命陪君了。
　　“唔哇！藤藤，藤藤，你看，这里竟然有红宝石原矿的说！”丁豆豆兴奋的拉着听音大呼小叫，“这个洞里果然有宝藏的说，我太幸福了！”
　　“哈啊～”听音倒不是很感兴趣，蹲下身，学着丁豆豆也挖了一块，竟然也给他挖下来了，看的丁豆豆直瞪眼睛。
　　“藤藤，你为什么也能采矿的说？”丁豆豆抓着听音的双肩，不甘又不解，想当初，他可是学了好几天，才学会了采矿，“难道你也是工匠的说？”
　　“怎么可能！”听音嘴角抽搐，“我有终极采集技能，所以才能采矿吧？呐，给你，我拿着没用。”把自己采下的宝石原矿给他。
　　“藤藤，你果然不是一般人的说，好强！”丁豆豆差点热泪盈眶，这样的人是他的朋友呢。
　　“哪里！还要继续采吗？”
　　“嗯！”大力点头。
　　一路走，一路寻找，不知不觉的，已经来到了洞内深处，空间很宽阔，而听音也通过洞壁的传音作用，隐约听到了细碎杂乱的声响。
　　“豆豆，我看我们还是先出去，我觉得这里不太妙。”他拽拽豆豆。
　　“咦？是吗？”丁豆豆什么都没听到。不过既然听音这么说了，他们还是先走吧，反正已经采到不少矿石了。
　　两人转身想要沿路往回走，可是却没能来得及。只听那杂乱的声音越来越近，像是转瞬，就到了近前。
　　那是一队有十几个人的玩家小分队，当然，他们不是令人恐惧的主因，主角是紧追在他们身后的一大群……老鼠！个头比普通猫还大，瞪着一双发绿光眼睛的巨大老鼠！
　　听音和丁豆豆都呆了。那还是老鼠吗？难道它们吃了什么核废料？
　　“喂，那边的两个小弟弟，还愣着干什么，快跑啊！”那队玩家中有人喊道。
　　听音和豆豆这才反应过来，可是，人的两条腿怎么也还是跑不过老鼠的四条腿的，于是，两人加上那支队伍都被老鼠当成粮食，给利落的圈起来了！
　　“藤藤，那是老、老鼠吗？”丁豆豆害怕的缩在听音身后，抖着身体抱紧了听音的手臂。他平常最怕的就是老鼠了，何况还是这么大的老鼠，早知道，他就应该听藤藤的话，不进来了！
　　“是老鼠哦，不过幸好不是猫！”听音唯一感到庆幸的就是这个。是老鼠就不用担心打喷嚏的问题，他也能下手去狠打。
　　“小弟弟，你们怎么跑进这么危险的洞？”那队玩家中还有人关心这种无关紧要的问题，“你们是生活玩家吧？”
　　“我们来挖矿！”听音回道，打开空间，却发现传送符之类的都不能使用，是因为进入了战斗领域，还是别的原因？
　　“这里是无法使用传送的。”有人废话。
　　“那么，看来只有打了，豆豆，你能战斗吗？”听音回头看看豆豆，却发现他已经快抖成一团了，“豆豆，你怕老鼠？”简直和他怕猫一个模样。
　　丁豆豆点头，抖着声音道：“我、我不会、战、战斗技能！”
　　所以每次才被怪物们追着跑吗？听音暗叹。
　　巨鼠们蠢蠢欲动，看似要圈围上来。
　　“小弟弟能打吗？”有人问，已经做好了战斗准备。
　　“当然，你们打你们的，不用管我们！”听音带着丁豆豆挪开一些，与他们隔开了些距离。“豆豆，等一下我会栽下一些植物，你就老老实实的呆在这里，不要动，明白吗？”
　　丁豆豆不明所以的点头，很听话，他现在已经后悔死了，如果早听藤藤的话，也就不用面对这些老鼠了！
　　“那好，来，坐在这里，我让笨笨陪你。”听音将笨笨唤出来，让它给丁豆豆作伴。然后，在所有人的目瞪口呆之下，用魔术手套迅速妖化了一大片的山蕨和含羞草，密密的守护住了丁豆豆。那群巨鼠大概也知道这些植物的可怕，都慢慢的向后退了一段距离。
　　“藤藤……”丁豆豆傻眼，“这些不是咱们驻地城门外面的那些植物吗？原来是这么长出来的说！”他当时还差点被卷进去吃了的说。
　　“嗯，千万别乱动。笨笨，帮我照顾好豆豆。”听音摸摸笨笨。
　　“吱吱！”笨笨在豆豆肩上跳跳，举举小爪子。
　　“藤藤，你能打怪吗？”豆豆担心的看着听音。
　　听音微笑，掏出了紫电太刀，“放心吧，很快就会结束了！”如果不刷了这批巨鼠，不结束战斗状态，他们是出不去的。“喂，你们，别愣着，它们要冲上来了！”听音提醒那些玩家。
　　那些巨鼠看起来像是不想和山蕨它们硬碰硬，于是将目标都集中在了那些玩家身上，已经蠢动着，围了上来。
　　那十几个人被听音提醒，这才醒过神，急忙投入战斗。不过，还是再度的被听音超悍的身手震住了，呆呆的站在那里愣成化石。
　　那把几乎和听音身高相仿的长太刀，在他手里舞动起来，就像是一道有形的光，那么华丽，那么炫目，而他那看着还略显稚嫩的脸上，带着几丝肃穆的神情，也仿佛含着一抹修罗的嗜杀快意，令人印象非常的深刻。
　　或许是巨鼠们感觉到了浓厚的死亡味道，于是剩下的纷纷嘶叫着，迅速撤退跑掉了。
　　战斗结束。
　　山蕨丛里的丁豆豆嘴巴大张，下巴落地，不敢相信自己看到了什么，那个强的好像战神的人，还是藤藤吗？他不会一直认错人了吧？
　　那些玩家也都是雕像状态，大概只有笨笨不吃惊，因为它早就见识过主人的厉害啦！三两下跳上听音的肩头，用自己的小猪脸拱着听音的脸颊。
　　听音收了刀，开始捡拾地上爆出的物品，然后回收那些妖化的山蕨和含羞草。
　　“豆豆？怎么了？”已经收完了山蕨它们，听音发现丁豆豆还是呆愣愣的看着自己发呆，于是轻轻的拍拍他的脸。
　　“藤藤？”丁豆豆终于回神，看清听音，然后：“唔哇！藤藤，你简直太帅了的说！”一把扑抱住听音。
　　听音额上挂黑线。
　　“你，你真的是生活玩家，不是剑士吗？”那些玩家中终于有人问了。
　　“当然。”听音对着他们灿颜一笑，“我是花匠哦！”说罢，带着豆豆离去。
　　那些人久久不能回神，花匠？怎么可能？有那么厉害的仿佛战神一样的花匠吗？再说，花匠都是种花的吧，不过，那个弟弟确实好像是种出巨大的植物了！
　　啊啊，难道他们，不会是一直在做梦吧？掐掐，好像不会痛耶！
　　嗯，那就是做梦了！
　　
　　出了山洞，丁豆豆依旧还是很兴奋的扒在听音身上，一直用崇拜的眼神看着他。
　　“豆豆，你再这么看着我，我就丢下你走了！”听音无奈的叹道。
　　“啊――不要的说！”丁豆豆立刻大叫。
　　“那么，松手吧！”
　　“嘿嘿～～”丁豆豆傻笑，松了手。
　　听音叹气，查看一下自己的系统物品栏，刚才打到不少东西呢，他还特别给那些人留下一些，毕竟不是他一个人刷的巨鼠。（事实上，几乎都是他一个人刷的，但是听音小朋友是好孩子，不贪心。）
　　“嗯～豆豆，这块黑色的石头给你吧，我拿着一点儿用处都没有。”听音拿出一块他从没见过的石头递给丁豆豆，“大概是刚才那些巨鼠爆出来的物品吧？”
　　“咦――”丁豆豆顿时发出了惊天尖叫，“绿晶石！！！”
　　“哎？不会吧？”听音也是非常的诧异，连忙拿过去拍了一个鉴定上去，果然是绿晶石，就是豆豆一直在找的任务物品。“豆豆，绿晶石，难道不是绿色的吗？”这明明就是黑色的啊，听音大混乱。
　　“是绿色的啊，只是绿色太深了，所以呈现黑色的说。“丁豆豆解释，然后抱着头仰天大叫：“啊～～为什么绿晶石不是挖出来，而是打怪打出来啊～～～”
　　听音还在惊讶中。
　　所以请稍等。
　　“不过，豆豆，既然已经有了绿晶石，就可以回城交付任务了啊！”听音拍拍他，把石头递给他。果然他们刚才进洞还是正确的吧？否则就打不到这块石头了，听音暗自嘀咕。
　　“哎呀，对的说！”丁豆豆才反应过来，“那我们现在就走吧。”说着，他掏出了回城符，白光闪过之后，帽儿山山腰那里已经不见了两抹小身影。
　　白光中的听音猛然想到，丁豆豆用的回城符千万别是盛世龙吟的回城符！暗暗祈祷，老天爷爷，拜托了！
　　系统城市奥普兰多。
　　听音站在大街上，总算松了一口气，幸好不是驻地，真是万幸啊！
　　“走吧，我们去转职中心！”丁豆豆拉着听音穿梭在大街小巷，没一会儿就――迷路了！
　　“豆豆，你之前是怎么去的？”听音抚额叹气，后脑滴汗，豆豆的方向感好像在城里也不怎么管用。
　　“别人带我去的说。”丁豆豆很是理直气壮。
　　听音打量一下四周，很陌生，看来，这次他们也是需要别人带着去转职中心了！
　　

逮兔子游戏结束

　　话说，听音和丁豆豆两人回了奥普兰多城，本想去转职中心，可是听音有点低估了丁豆豆方向感的糟糕恶劣程度，根本不用挣扎，他们很痛快的就迷了路。
　　“这里是哪儿？”听音四下打量，不管是什么，看着都很陌生，表明他没来过，实际上，这座城里他只认识城主府。
　　“藤藤，藤藤，那里有座教堂，有好多人的说，我们去问问吧！”丁豆豆拉着听音就冲了过去。
　　肃穆圣洁的白色教堂内，正在举行婚礼，观礼的人很多，不少都是偶然经过这里因好奇或是羡慕而停留的路人。
　　丁豆豆拽着听音，仗着个头小，两人很快就钻进了人堆儿里，透过人群缝隙，跷着脚向里面观望，好像已经忘了其实他们只是来问路的。
　　教堂内的神坛前，一位白发白髯的黑袍神父正在诵读祝词，他的面前，意外的，是一对同□侣。那高大与纤巧、修长与细致的明显对比，那紧紧交握的两只手，不知怎的，让听音突然想到了月白和自己，于是，小脸一红。
　　两边的长椅上，坐着的都是他们的亲人和朋友吧？听音暗忖，不知道如果是自己的话，会不会也有这么多的人来观礼。
　　“听说这已经今天的第五对新人了！”有人小声感叹。
　　“好像自从《风云》开放了结婚系统后，每天都有不少的情侣结婚呢。”
　　“貌似有很多的奖励，比如两人可以共享生命值，可以随时随地知道对方的状况和位置等等，还有奖金！”
　　“嗬啊～～”身边的丁豆豆捧着双颊发出小小声的感叹。
　　“那不是被套牢了吗？”听音大煞风景的迸出这么一句。如果换成是他，那么绝对会立刻就被月白逮到手，他就不用再跷家了，到时还不如直接用绳子把两人拴在一起算了。
　　“……”
　　周围的人都用怜悯和宽容的目光看着听音，看的他后背寒毛直竖。
　　他说的不对吗？听音扁着嘴，忍不住向后缩了缩，尴尬的笑了笑，看向了神坛那边。仪式还在继续，但是听音突然发现一个小问题：那边什么都好，就是新人的手里没有花。于是，他心念一动，便穿过人群，走过去。
　　“啊，藤藤……”丁豆豆伸出手，却只抓到了一团空气，眼睁睁的看着听音直冲大前方。
　　“那个，对不起，打扰一下！”听音这一嗓子，顿时让台上的神父停下了祝词的诵读，那对新人也转过头来，连两边的亲友们也都看过来，还以为是哪个想要来搅和抢亲呢！
　　听音有点尴尬的打量着那对爱侣，嗯，有那么点儿面熟，好像在哪里见过。高大的那个男子俊逸英挺，纤细的那个则意外的只是清秀而已，但是眉眼之间很温柔，一看便知绝对是个性情如水之人。
　　“小弟弟，有事吗？”那个清秀男子笑问，并没有被打断仪式的不悦。
　　“啊，对不起，这个给你们！”听音急忙打开空间，取出了一大束之前闲着没事时做的、非常漂亮的捧花，递过去，“祝你们永远开心，幸福！”
　　“啊，这个！”那个男子轻呼，显然很意外于听音送上的捧花。
　　“不、不喜欢吗？”听音有点讪讪的，不知道接下来是该收回来还是怎么办。
　　“不，我很喜欢，谢谢你，小弟弟。”清秀男子微笑，接过捧花，小心的抱在了胸前，又与身边的男子相视一笑。
　　“小弟弟，来这边观礼！”一个女孩拉过听音，坐到了一边，“谢谢你的花，我大嫂很喜欢呢。”
　　“咦？那个人是你大……”那个“嫂”字，听音愣是没说出来。而且，怎么看着这个女孩也很眼熟？
　　“嗯，当然是大嫂了，不过，只能私下里叫，如果被他听见，绝对会被揍！”女孩吐吐舌头。
　　我看也是！听音点头，表示同意。
　　“对了，小弟弟你不在城主府里打工了啊？”女孩突然冒出这么一句。
　　“啊！”听音急忙捂住自己的嘴巴，掩去了惊呼，他想起来了！
　　“想起来了？我们在接待中心前面见过哦，我叫凌。”女孩笑嘻嘻道。
　　“嗯，你好，我叫藤音。”听音暗忖，难怪觉得他们眼熟，因为曾经在城主接待中心前面见过面啊，当时他还被当成了NPC呢。
　　“呵呵，我们还真是有缘呐！”女孩笑道。
　　听音不知道该回答什么，于是只好看向前面。
　　祝词、誓言、交换戒指和亲吻，神圣的仪式终于结束了。
　　“啪！”那束捧花再度回到了听音手里，“咦？为什么又还给我？”超不解。
　　“因为小弟弟会是下一个结婚的人唷！”清秀男子轻笑，看着听音怀抱着花，一脸愣愣的，于是不着痕迹的看了一眼听音身后方向。
　　“咦？啊，怎么会！”听音脸红，捧着花，很想挖个洞钻进去。对了，差点忘了正事了，“那个，对不起，虽然这时候问不太合适，但是你们知道转职中心怎么走吗？”
　　“当然知道，不过我想马上就会有专人带你去的！”清秀男子笑的戏谑。
　　“咦？”听音是丈二和尚摸不着脑袋。
　　“后面！藤藤，后面！”
　　好像听到丁豆豆的大喊，听音本能的回头，却撞上一堵人墙。
　　“想去转职中心吗，我可以带你去，小兔子！”清冷的嗓音，是听音做梦都不会记错的熟悉声音；入目的那袭绘有银色云龙纹饰的剑客装，也是他相当熟识、几乎每天都对着看的；更别提那双已经缠住他腰际的手臂，更是熟的让他欲哭无泪。
　　没错，不用再看脸验证一下他也知道，堵住他去路的人，正是月白月大帮主，他目前正避之唯恐不及的自家爱人！听音很想痛哭，他这算什么？主动投案自首，还是瞎兔子正好撞上了想要逮住他的“活动木桩”？为什么他要来观礼顺便送花呐，如果刚才先问了路直接走人该多好？这下子，他是想跑也无能为力了！
　　相对于听音的懊悔沮丧，月白可谓是心花怒放，嘴角的笑意是想散都散不掉。没想到来参观好友的婚礼，竟然会得到这么丰厚的额外福利奖赏，他该说老天开眼，还是福人有该得的福？
　　他几乎踏破了铁鞋也没抓到小兔子的影子，可是仅仅是抽个空来观礼，就丝毫不费工夫的抓到了跷家多时的小兔子。刚才在观礼席上看到突然出现的听音，月白几乎想立刻就冲上去，可是又怕惊动了他，让他滑溜的跑掉，于是他忍耐了下来，等到了仪式结束，果然，如愿以偿的抓到了他的兔子精。
　　“嘿嘿，那个，好久不见，月白！”听音对着月白的胸膛打招呼，就是不看上面那张脸。
　　月白轻叹，也不管是不是在众目睽睽之下，总之是抬起听音的小下巴，低头就是深深一吻。周围顿时一片惊呼喝彩，因为这个吻，比起刚才那对新人的亲吻火辣热烈很多，看着非常养眼！
　　听音涨红了脸，用力瞪着近在咫尺的月大冰块，这个家伙，简直越来越像黑曜了，也不管什么场合，抓着他就狼吻。“唔唔！”听音敲敲月白的背，太久了啦，他都快喘不过气了，还不放开他！
　　月白意犹未尽的松开唇，舔舔嘴角，轻笑，“小兔子，趁此机会，我们也来举行婚礼吧！”
　　“不要！”听音马上拒绝。
　　“小兔子？”月白有丝丝受伤。
　　“不是我不愿意，而是那个……”听音急忙安抚他。一听月白说到婚礼，他就想起刚才听别人说的那些个福利，那岂不是等于在他的脖子上拴了个项圈嘛，怎么能让他舒服？
　　“什么？”月白不解，还有什么原因吗？
　　“就是那个，听说那个婚礼奖励……”听音吞吞吐吐小声道。
　　月白了然，的确，可以随时知道对方所在的那条，对于小兔子来说，是很像一条链子，不过，他也不会再给小兔子跷家的机会了，就算是死粘，他也要寸步不离的粘着小兔子。
　　“我明白了，我会在现实里给小兔子一个盛大的婚礼的，并向全世界宣告，小兔子百里听音是我司空月白的！”月白在听音耳边郑重的许下承诺。
　　“月白……”听音看着他，觉得心里又酸又热，心脏好像也在不停的颤抖。
　　“小兔子！”月白轻柔的在听音额头烙下一枚轻吻，然后道：“不是想去转职中心吗，我们走吧！”转身和那对新人道过别，揽着听音往外走。
　　“啊，忘了，还有豆豆呢！”听音急忙寻找丁豆豆的身影，可是人群里，已经没了丁豆豆那矬豆般的小影子。
　　“怎么办，豆豆不见了？！”听音着急的抓着月白的衣襟，那个小豆子的方向感，已经不是无头苍蝇能与之相比的了，不会眨眼工夫就又跑丢了吧？
　　“放心吧，已经有人把他接走了！”月白安慰听音，而且报信的不是别人，正是他自己！
　　“真的吗？”听音仰起头看着他。
　　“当然，我骗过小兔子吗？”月白轻笑。
　　听音摇头。
　　“所以我们走吧，不用担心他。”他才不会让那个小豆丁夹在他和小兔子中间，早点把人领走他就可以和小兔子过二人世界。
　　“好吧。”听音扁扁嘴巴，被牵着手，走向转职中心。
　　
　　转职中心内。由于人不是很多，听音很快就领到了自己的转职任务。
　　打开卷轴，看完所谓的转职任务，听音的小脸浮上了怪异的表情，像是吃了什么超酸的东西，五官都皱巴到了一起。
　　“写了什么？”月白有些好奇，为什么小兔子会是这种表情？嘛，虽然看着很可爱啦。拿过来仔细一看，顿时也皱紧了眉头，“这算是什么任务？”不耻。
　　“我的转职任务。”听音很顺溜的接了一句。
　　只见那幅卷轴上是如此写的：
　　任务名称：请对我说喜欢。
　　内容：培育出十种不同的花卉，分别送给十个人，并且要求他们对花作出评价，满分五颗星。
　　任务期限：即日起一个月
　　“这是转职任务？”哪个混蛋出的题目？月白在心里唾弃，而且，为什么这个标题让他看着这么的不爽？难道真的要让十个人对着小兔子……的花说喜欢？不行，就算是对着花说也超不爽。
　　“这个游戏里的任务好像都怪怪的。”听音扁着小嘴，瞪着卷轴，不过，这个任务倒是很简单啦，应该不难。
　　可是，他却没想到，月白也因此而狂饮了多少的陈年老醋！ 
　　

麻烦啊麻烦

　　任务名称：请对我说喜欢。
　　看似简单的任务，解起来却并不像听音想象中的那么顺，只因为他身后还跟着一台活动的超级冷气制造机兼冰刀雪剑发射机。而经过是这样这样的――
　　“嗯～～我现在手里有二十几种花呢，当然，扑克麻将它们不算。”听音看着自己的空间嘀嘀咕咕，“要选哪些呢？”歪着脑袋努力想。
　　不知道大家都喜欢什么样的花呐，如果拿出去别人不喜欢的花，那任务岂不是要失败？而且，也超丢脸，作为花匠，竟然种出令人讨厌的花来，那种事是绝对不行的，他也绝对不会让它发生！
　　“小兔子，现在就要开始吗？”月白揽抱着听音，一同看向他的空间，嗯，里面的东西琳琅满目，零碎的物件非常之多，感觉小兔子这里像是个物品回收站。
　　“当然，早点完成就没事了嘛！”听音抓乱了头发，扭头问自家爱人，“月白喜欢什么样的花？”
　　“我？只要是小兔子种出来的，我都喜欢！”月白咬了一下听音的脸颊。
　　“切～”听音扁嘴，问他等于白问了。既然如此，就实地考察吧，先用最普通常见的蔷薇打前锋好了，看看大家的反应。于是，听音掏出一束经过他改良的粉红蔷薇，大眼扫了一圈街上的人，之后，目标确定。
　　“那个，请等一下！”听音跑过去，叫住了一位漂亮的女性玩家。
　　“嗯？有什么事吗，小弟弟？”美女姐姐微微一愣，然后温柔的看着听音。
　　“那个，我在做任务，这是我种的花，送你。”听音将花递过去。
　　“任务？啊，谢谢，很漂亮。”女子接过去，仔细打量着手里的花，“好像和外面的花不太一样呢，小弟弟的职业是花匠吗？”这束蔷薇的花边竟然是淡金色的，以前没见过。
　　“嗯，姐姐喜欢吗？请给它打分好吗？”听音简单的将规则解释一遍。
　　“这样啊，那么满分五颗星吧，我很喜欢。”女子微笑，然后又道：“其实我倒是觉得小弟弟更称这些花呢！”摸了听音脸颊一把，“我再转送给小弟弟吧！”
　　“哎？”听音后脑滴汗，看着面前又要回到自己手里的蔷薇。
　　“怎么了，绨娜姐？咦？好漂亮的花，怎么回事，小弟弟送的吗？”这时，有几个女孩子从旁边的店里走出来，看到听音和那女子，便围了过来，好奇的叽叽喳喳着。
　　“嗬～嗬～绨娜姐，这个小弟弟是谁呀，好可爱呐！”一个女孩子道，“长的好像小动物。”伸手想要揉听音的头，被听音躲开了。
　　“绨娜姐，难道……呵呵，他是你的小男朋友？”另一个女孩子掩嘴偷笑。
　　“咦咦？怎么觉得这个可爱的小弟弟很面熟呢？”一个女孩上下不停瞄着听音，然后突然一击掌，“啊，我想起来了，是那个……”她话还没说完，就见听音“咻”地，被一阵刮着冰渣子的旋风卷走了，转瞬就消失个无影无踪。
　　几个女子面面相觑，然后齐齐笑了出来，传闻中的人物果然很有趣呢，那则古怪的悬赏令轰动了很长时间，直到现在依旧是论坛上的热门话题。
　　
　　再说化风潜走的听音和月白。
　　“你做什么，月白？”听音仰头问，这个大冰块怎么突然把他挟持走了？他还没有和那个姐姐说谢谢呢，真是的。
　　“小兔子，下次把花送给男人。”月白捏着听音的小下巴叮嘱着，用自己的手给听音的脸颊消毒。那些女人太可恶了，竟然动手动脚的，小兔子是他的，不许别人乱摸。
　　“好、好吧！”听音头上冒黑线，怎么感觉月白的这话听着，就不太是味儿呢？不过，如果对象是男人的话，应该更容易应对吧，说实话，现在的女人是有点可怕，尤其是某些领域的女人，单是想想就让他后背冒冷汗。
　　“小兔子，我们还是回驻地吧。”月白又提议道。
　　“为什么，我不要。”他才不想回去呢，好不容易才出来玩的说。
　　“把花送给兰他们不是更快？”最重要的是，兰巽他们不会对小兔子动手动脚！――这才是月白的目的，反正这个任务又没有限制说不能送给熟人或是朋友。
　　“……不要！”听音扁嘴。那样岂不是就跟考试作弊一样？况且，他还想检验一下自己种的花行情如何，算是对以后开花店进行的市场调查。
　　“小兔子……”月白轻轻蹙眉。
　　“……”听音大眼圆溜溜的瞪回去，反正月白又不能把他怎么样。
　　“好吧，随你。”月白无奈的悄声叹息，看来小兔子是准备说一就不说二了，而他也只能投了，就算他是大腿也拗不过胳膊。对于小兔子，他就是没辙。
　　“那么，下一个目标！”听音挥挥拳头，向街旁的两个年轻男子冲了过去，而月白只能像只忠犬似的跟在后面。
　　“那个，打扰一下。”听音打断了那两人的谈话。
　　两人回头，看到听音，呆愣了片刻，然后互视一眼，“有事吗？”其中一个回道。两人几乎同时在心底嘀咕：眼前这俩人是什么组合？可爱少年和冰美人？
　　“是这样的，我在做任务，这是我种的花，送你们。”听音取出紫色郁金香和鸢尾，分递向他们。
　　“送给我们？”两个男子面面相觑，看看花，又看看听音，再瞧瞧听音身后那尊面无表情的冰雕，犹豫着接受与否，因为那冰美人的眼神感觉好像要杀人！
　　“嗯，我是花匠，在做任务。那个，对不起，还是说，你们不喜欢花？”听音有点失望的垂下嘴角，看来挑错人选了。
　　周围温度瞬间下降。
　　“啊，不是！我们很喜欢！”两人不自觉抖了一下，急忙把花接过去，可是接过来后却觉得周身更冷了，好像在刷刷的飞着冰剑。
　　“是吗？谢谢，那请给它打分好吗？”听音又将规则讲了一遍。
　　“哈、哈哈，”两人干笑了两声，“那、那么，就满分好了！”冷气已经升级为了杀气，“谢谢你的花，再见！”飞奔着跑掉了。
　　“月、白！”听音回头，咬牙看着自家那位，那明显的杀气连他都感觉到了。
　　“什么？”月白装傻。就在刚才，他募地发现，让小兔子送花给男人比送花给女人更让他觉得超级不爽，小兔子还从没送过花给他呢！
　　“……”听音无语，这家伙，明显在充愣，想给他捣乱吗？
　　而之后接下来的事情，更是让听音的预想得到了实际验证。当他送出第六份花时，月白释放的酸冰气达到了最高点，而原因，不过是那个大叔对听音说了一句多余的话――你叫什么名字，好可爱！
　　于是在稍后面对第七个目标时，月白已经面色发黑，周身外冰冻三尺了。
　　而那个接到花的男生，本来还挺高兴，可是一看到听音身后月白那张仿佛黑修罗的鬼神脸，顿时吓得将花往听音怀里一塞，大叫一声：“非常抱歉，对不起――”拔腿便跑，一溜烟的就不见人影了！
　　系统提示听音，第七次细节任务失败！
　　“月、白！”听音连咬牙的力气都没了，这个大冰块，就这么的见不得他送花给别人吗？一直在他背后咻咻的丢冰刀，他是在解任务，又不是在刷怪呐！
　　“下次的目标我来选。”月白抱紧听音，闷声道。虽然看到小兔子开心的笑脸他也很开心，可是，还是觉得小兔子送花给别的男人的那个画面，实在是不爽！
　　“你……好吧。”听音无奈，他要选就选吧。
　　于是，再次的第七个目标，俩人转了好半天，月白才终于挑到了一对老夫妻，顺利的将花送了出去，还顺带解决了第八个细节任务。
　　“今天就先到这里吧，已经很晚了，小兔子不饿吗？”月白抚抚听音的头发。游戏里面已经是夜里了，街上的玩家也少了很多。
　　“饿。”听音摸摸小肚子，瘪瘪的，急待补充燃料。
　　“我也饿了！”月白低头啃了一口听音的小嘴，“小兔子没忘昨天说的吧？”
　　“我说、说了什么？”听音脸一红，结巴道，这家伙说的“饿”，不会是指那档事吧？
　　“陪我滚床单！”月白按住听音的腰椎部位，明示着，“这里已经可以了吧？”
　　“才、才没有！”强嘴。
　　“是吗？”月白低语，“那么现在下线，我们来确认一下好了。”
　　“现在还是白天。”听音指的是现实中，意思是，大白天的，不能耗在床上，影响多不好。
　　“是不是白天有关系吗？”月白扬起一抹邪气的笑意，俯身在听音耳边道：“或许白天更好呢，可以看的非常的清楚。”
　　“大色狼！”听音忍不住踢了他一脚，再次确定月白和黑曜果然不愧是一个人分裂出来的，肚子里都是那么的色黑。
　　结果，抗议归抗议，还是如色狼所愿，听音下了线就被绑到了月白的住处，恣意的压了好几个小时的床，迷迷糊糊、稀里糊涂的填饱肚子后，再醒来，已经是新的一天了。
　　
　　下了课，听音从侧门溜出了学校。如果今天还被挟持到那个混蛋大冰块家的话，明天他就别想下床了，昨天肆意的结果就是他现在还是腰酸背疼的，像个七八十的老头子。
　　“那个臭家伙！”听音嘟着嘴咕哝着，不过也暗自庆幸那两个家伙用的是一个身体，如果他们是独立的两个人的话，估计他早就已经阵亡了。
　　“百里听音！”突地一声大喝，吓了走神中的听音一跳，嗯，听着耳熟。
　　“谁呀？”听音急忙四下查看，就见侧前方约五公尺外，停了一辆超炫的加长房车，车门边，站着四个统一黑色西装、戴墨色眼镜的大汉，他们的中间，围护着一抹纤细的身影，那精致的着装，漂亮的面容，显出了出身富家的特有气质和神采。
　　“是你啊！”听音暗地里扁嘴，打量着那豪华的房车，富家人果然就是不同，连出门都如此的兴师动众，如果路途近的话，是不是还要铺红毯？
　　拦住听音去路的，不是别人，正是游戏中有过一“劫”之缘，也算是有些纠葛的殷唯，殷大少爷！
　　“上车，我想和你谈谈。”殷唯如此道。
　　听音愣。谈什么？
　　




再遇诱拐事件

　　我想和你谈谈。殷唯如此道。
　　听音蹙眉，“要谈什么？我们好像不熟。”而且，这个殷唯竟然私下调查他的资料，这个让他觉得不爽，好像他是任谁都可以探清的透明人似的，没有任何安全隐秘性可言。
　　“我想和你谈……曜哥哥的事情。”殷唯咬咬嘴唇，打开车门，“上车再说吧。”
　　“不要！”听音拒绝，“如果你想谈，我们去那里！”指指不远处街边的一家契茶店。如果他上了车，谁知道这个家伙会把他带到哪里去啊，毕竟已经有过一次前车之鉴，所以，还是在自己熟悉的地盘比较好，他无法估量殷唯到底会做些什么。
　　殷唯无语看着听音，静默了片刻，然后点头，“好吧。”
　　“不可以，少爷，不能去那种地方，万一有危险的话……”令听音眼熟的保镖甲乙马上拦住殷唯，劝阻着。
　　“闭嘴！”殷唯冷冷的瞪了他一眼，“我的事什么时候轮到你们管了？”
　　“属下不敢，但是，那种人多的地方，万一……”保镖甲汗涔涔的谏言，希望少爷能放弃。
　　“你们在外面等着，谁都不准靠近。”殷唯淡淡的下了命令。
　　“不行，老爷交代了，让我们必须陪在少爷身边！”保镖甲弯身鞠躬，耿直的不肯离开半步。
　　“你们……”
　　于是，相互僵持了一分钟。最后结果就是那些保镖们也跟着进了契茶店，不过，坐在了距离殷唯和听音他们三个桌面的较远位置，算是主仆都各让了一步。
　　要了茶点，听音和殷唯对面而坐，一时间谁都没有说话。殷唯是还没想好要怎么开启话头，而听音则是不知道该说什么，毕竟是殷唯要找他谈嘛。
　　直到店员送上了他们点的东西，两人之间的气氛好像才有一点点活络。
　　“唔唔，这个店的点心很好吃呐！”听音含着小叉子，眯着眼，含糊的建议道：“你也尝尝看！”
　　“哦。”殷唯切了一小块，抿进嘴里，“还好，一般。”又喝了一口红茶，还是同样的评价。
　　“……”听音低着头，边吃边从下往上看着对面的殷唯，暗道，果然不愧是富家大少爷，连对茶点都如此的挑剔。嘛，这个点心的确是比月白和大哥做的还差上那么一点点啦，不过已经很不错了，这家伙还真挑！
　　“那个……”殷唯欲言又止，看着面前小盘上的蛋糕，不知道该怎么说。从家里出来时本已决定要跟听音开门见山了，可是真正面对时却又突然失去了勇气，他忽然想起了月白，那个明明和黑曜一模一样，但是却让他望而却步的冰冷男子。
　　“什么？”听音灌了一口红茶。
　　“那个，我在第一眼看到曜哥哥的时候，就喜欢上他了！”殷唯在桌面下绞紧了双手，轻声道，“他从几个流氓手里救下了我。”
　　“嗯，我知道，黑曜说过。”听音点头。
　　“曜哥哥和你说过？”殷唯很是诧异，继而黯然的弯了弯唇角，笑出一抹苦涩，“这样啊……”果然还是不同的吧，其实他早已经知道了，可是心里却依旧执拗的抗拒着这份不同。
　　“他只说了一点儿，没说太……”听音的话还没说完，就突然感到一股莫名的眩晕，身体也开始麻木，迅速失去了力气，手里的小叉子一下子掉在了托盘上，“糟，麻醉剂！”听音低语，头垂到了桌面上，合上眼之前最后看到的，就是对面的殷唯也同样软倒在了椅子上。
　　……
　　“唔～”听音呻吟一声，醒了过来，眼前光线很暗，但并没有被蒙住眼，动了动四肢，之前的那种麻木无力感已经退去了，取而代之的却是束缚的感觉。
　　“喂喂，你醒了吗，百里听音？喂！”旁边，突然传来熟悉的低呼，是殷唯。
　　“别叫了，醒了啦！”听音扁扁嘴，他就知道，和这个姓殷的大少爷在一起绝对没好事，上次在游戏里就莫明其妙的被卷进了无差别刺杀事件，想不到这次在现实里竟然又被牵连，拐进了真实的绑架案里。
　　“对不起，都是因为我的关系，害你也被扯进来了。”殷唯小声道，脸埋进了蜷起的双膝间，因而声音显得有点模糊。因为他吃的茶点比较少，所以昏迷的时间并不长，到这里后很快就醒了，可是听音却迟迟的不见醒转，他还以为听音被……幸好醒过来了！
　　“没事，先不要说这个了，你怎么样，没受伤吧？”听音活动一下手脚，暗道lucky，幸好绑住他的只是普通的绳子，如果是手铐的话可就麻烦了。
　　“嗯，我没事，只是被绑住了！”殷唯闷声回道。但是，感受更多的是从心底不断往上涌的恐惧。如果不是有听音在一边，大概他早就承受不住而昏倒了。小时候经历过的梦魇，如今再一次的浮上心头，不停撕磨着他脆弱的神经。
　　“那就好。”听音侧躺在地上，眼睛已经适应了黑暗，扫视了一圈，大概能看出这是一处废旧的空屋，空气中灰尘和霉腐的味道很浓，表明这里已经废弃不短的时间了，而且相当靠近海边，他隐约听到了海浪敲打海岸的声音。
　　“对不起！”殷唯再度道歉。
　　“没关系，不用一直道歉啦！”听音安慰他，没人会想要被绑架吧？
　　“对不起。”
　　“又来了！”听音无力。
　　默了一会儿。殷唯突然道：“我喜欢曜哥哥，可是，又很怕月白大哥。百里听音，你不觉得月白大哥……很可怕吗？”
　　“可怕？不会啊！”听音才不认为月白可怕，月白的确是经常的面无表情，但是在听音面前却很少板着脸，所以即使初识时觉得月白是座特大号冰山，冷是冷点儿，却也从未怕过。
　　“我从来不敢看月白大哥的眼睛，虽然明知道他和曜哥哥是一个人，可还是……”殷唯再度把自己埋了起来。
　　“……”听音一时无语。原来殷唯也知道黑曜和月白是一个人啊，可是，却又不能同时接受他们，而是喜欢一个，惧怕一个。而这样的反应，才是普通人该有的反应吗？听音觉得心里有些涩然，为黑曜，为月白，也为殷唯。
　　“殷唯，我觉得月白和黑曜就像一枚硬币一样，有着截然不同的正反两面，可是，他们合起来才是一枚完整的硬币，缺一不可，少了谁都是缺失。”听音轻语。再说，那两个家伙明明就是一个人，有时候性格都那么恶劣的让听音很想揍他们一顿。
　　“……硬币吗？”殷唯喃喃，原来也可以这么想呵。
　　“算了，先不说这些了，我们还是先从这里出去再说，对了，你的那些保镖大叔知道我们被带到这里了吗？”
　　“应该能知道的，我身上有无线信号发射器。”殷唯看向听音的方向，虽然看不清，“你刚才说我们先从这里出去？”不可能吧？他们都被捆住了啊。
　　“当然，不能总是一直呆在这里吧？”听音轻笑，双手用力相互一绞，绳子便挣开了。其实和殷唯说话的这段时间里，他一直在努力松脱手上的绳结。或许是绑架他们的人疏忽大意，也或许是看他们又弱又小，没有防备，所以绑的并不是很结实，至少这种只绑住手腕的方法困不住听音。
　　解开脚上的绳子后，听音挪到殷唯身边，“来，转过去，我帮你解开绳子。”
　　“咦？你什么时候……”殷唯震惊的看着一个模糊的黑影移到自己面前，依稀能辨识出那是听音，而且还是爬过来、可以自由活动的听音。
　　“刚刚。”听音转过他，利落的扯掉了束缚的绳索，“还好吧？”
　　“嗯。”殷唯握着自己的手腕，只是有些痛而已。 
　　“你坐在这里别动，我先看看外面的情况。”听音起身，轻悄的移向门口。
　　“你能看清吗？”殷唯有点担心。 
　　“大概吧，嘘！”
　　由于他们两人的手表都被摘走了，所以无法知道现在确切的时间。透过那扇唯一的小窗户，只能看到外面一片漆黑，只有远处隐隐反射着微弱的光线，那是深夜城市光害的折射。这说明，夜，已经深了！ 
　　借着门缝透过的微光，听音摸索到门边，趴在门上向外探听，只有一片安静死寂，如果不是偶尔响起的虫鸣，听音还以为这扇破门被加装了两层的隔音板呢。轻轻的拉拉门锁，却传来沉重的锁链撞击声，听音暗叫糟糕，门锁竟然用粗锁链拴住了，这还真是恶趣味啊！
　　看来只有爬窗户了吗？听音挪到窗户下边，抬头看看那扇小窗。突然想起游戏里面，第二次遇到月白时，他爬的也是这样的小窗，还倒霉的被卡在上面，后来还丢脸的被月白看到了。这回应该不会再卡住了吧？今天他没有吃东西耶，反过来，肚子好饿的说！
　　比量一下高度，勉强可以够到窗台。细看看，窗户上已经没有玻璃了，正好免去了拉动窗户的麻烦，也幸亏上面没有装防护栏杆。于是听音深吸一口气，双手攀住窗台边，脚下蹬住墙面，向上使力一跃，接着单脚一勾窗台边，双臂一用力，便利落的攀了上去，猫身骑坐在了窗台上。
　　成功爬上来了，听音却不知该哭还是该笑，身材属于小型号的，有时候还真是见鬼的便利呐！如果换一个正常体型的人，这个小窗户绝对爬不出来！
　　“百里听音？！”殷唯隐约看到听音的动作，于是低呼，急忙爬起身跑到窗下，他不要被丢下一个人。
　　“没事，小声点儿，我先出去看看，万一有人在就不好了，等一下我再拉你出去！”听音安抚他，“先等等。”
　　“你……会回来吧？”殷唯微微抖着声音道。不会丢下我一个人吧？这句话他没有说出来，而是闷在了心里，感觉手心里已经全是汗了。
　　听音一怔，想起游戏里遇刺那次，殷唯好像也是很害怕。看来，这个家伙真的是有过不太好的遭遇，于是弯低身体，拍拍他的肩道，“放心吧，我很快就回来，你就坐在这里好了。”指指窗下。
　　“……嗯。”殷唯不自觉的环住自己。
　　“那好，等我哦！”听音探头向外面四下探查了一番，没感觉到什么人的气息，于是翻身出去，双手攀住窗沿，一脚蹬住墙面，另一脚落地踩了踩，是坚实的地面，没问题，这才跳下窗户。 
　　外面的光线要比屋内亮一些，听音小心的在周围转了一圈，发现这里果然是一幢废弃的海边小屋，并没有什么人在。看来那帮绑匪想要让他和殷唯变成自然失踪人口呐，先让他们活活饿死，然后变成干尸。听音愤愤的腹诽。
　　不过，让他开心的是，他在屋子附近的草丛里发现了自己的背包。如果不是背包上面那个黑色的小熊挂饰里含有荧光材料，发出了淡淡的绿光，他根本就不会注意到。
　　包里应该什么都没少，只是摸了一遍后还是没有手表。听音扁扁嘴，那只手表还是大哥送给他的呢，这次却弄丢了。不过，嘿嘿，听音贼笑，摸出了一支一头嵌了小兔子塑模的圆珠笔。拿掉小兔子，反向一扭，尾端便突地射出了一束强光。这只微型手电筒还是月白前几天送给他的，说是没事做着玩的，想不到此时却派上了用场。
　　回到门前，听音一看，门锁上果然缠绕着一串粗锁链，扯了扯，很重。不过，仔细打量一下门框后，听音有了主意。抬腿刚要动作，就听到门那侧有动静，于是急忙收住脚。
　　“殷唯，你在门边吧？”听音敲敲门。
　　“百里听音，是你吗？”殷唯急急的拍了拍门板，刚才好像瞥见一缕光束晃过，他还以为是绑匪回来了呢！
　　“是我，你先从门边躲开，越远越好！”听音交待。
　　“哦，你要做什么？”殷唯依言退开很远，躲到了墙角。
　　“踹门！”听音中气十足。
　　下一刻，伴随着两声巨响，门板被踹开，连着锁链反弹到了墙上。
　　殷唯傻眼。
　　




再遇诱拐事件结局篇

　　好、好厉害！
　　殷唯傻傻的瞪着大眼，看着光束晃动中的听音。这家伙明明体形和自己差不多，为什么会有那么大的力量？姑且就算那扇破门已经很破了，可是想要整扇门的一脚就踹下来，也不是一般人能做到的事情。这个家伙……
　　殷唯眼前灵光一闪，突然想起游戏里面听音那修罗般的高绝身手，难道说，那不是游戏的夸大，而是那就是真实的百里听音吗？
　　“哎，你还好吧？”听音用手电筒照照他，发现他神色有点不太对头。
　　“呃，嗯，没事。”殷唯走近听音，不自觉的抓住他的手臂，不想离开太远。
　　“那就好，我刚才在外面转了一圈，发现这里是荒僻的海边，只有一条小路通出去。”听音拉着他又坐回角落的墙边，还拖来那扇破门垫在了屁股下面，“不过几乎全被荒草盖住了，不太好走，所以我们只有等天亮以后再走了，今晚就先在这里将就一晚吧！”
　　“哦，好。”殷唯蜷起双膝，下巴搁在上面，缩成一团。
　　听音从包里摸出半盒巧克力，分给他两块，“先吃点儿吧，只有这个了！”这个还是中午买的，剩下一半而已。
　　“谢谢，不用。”殷唯摇头，他现在根本什么都吃不下。其实，绑架他的人是谁，他早就猜到了，除却小时候那次以外，这些年加起来他已经经历过了几十次的绑架未遂事件，所以父亲才会在他身边安排了很多的保镖，也严格的限制他出门。没想到这次竟然成功了，不过也因为百里听音这个变数，现在又说不准了。
　　“那我不客气了！”听音塞了一块进嘴巴里咬着，反正他肚子好饿。
　　“嗯。”殷唯埋起脸。
　　听音看看他，然后无声轻叹。看来生在富家也不是那么好混的，也有许多平凡老百姓所无法想象的麻烦事，而且，这麻烦事大起来还真要命！
　　唉～听音正在悄悄的长吁短叹，忽然听到远处有轰鸣声在迅速接近中，是直升机螺旋桨的声音！
　　“喂，快起来，跟我来！”听音拿上包，一把拽起殷唯，将他扯了个踉跄，然后拉着他跑出了空屋，半掩住手电筒的光芒，找了个既隐蔽又能看到空屋大门的地方，将两人藏了起来。
　　“有人来了？”殷唯也听到了那由远而近的声响，在静夜里，很明显。
　　“嗯，不知道是谁，如果是绑匪的话，我们还留在屋里就不妙了！”听音小声道，“先忍耐些，我要关掉手电筒了！”
　　“好。”殷唯老实听话的蜷在那里，不知道自己实际上又再度扯住了听音的衣角，就像是在抓着一根安全绳一样。
　　直升机的灯光很快接近了，一闪晃过空屋，又在上方盘旋了一圈后，选择了在屋前悬停降落。不过还没等机身落到地面，已经有几条人影从机舱里跃了下来。
　　螺旋桨刮起的强风吹的草丛发出了沙沙的烈响，听音和殷唯躲在里面也被吹的只能抱头缩起来，根本睁不开眼。
　　“小兔子！”一道清冷的声音突地响在近前，在逐渐减弱的螺旋桨轰鸣声中，听起来就如同天籁一般。
　　“……月白？”听音不置信的低喃，猛然抬头，就在眼前三尺外，那抹背着光的、仿佛英挺战神一般的男子，不是月白又是谁？
　　“小兔子！”月白上前一步，一把拉起听音，将他紧紧的抱在了怀里，“你要吓死我了！”俯身就鸷猛的欺吻住听音的唇舌。 
　　“唔唔！”听音本能的挣动一下，然后就随他便了，想必这次月白是受到惊吓了吧？他能感受到抱着他的这具强健身躯上传来的轻微颤抖，于是，听音主动的单手环住了月白的颈项，另一手轻抚着他的背，安抚性的回吻着他。
　　一边，殷唯愣愣的坐在地上，仰头看着眼前紧密拥吻的两人。心在酸涩，可是同时却又有股释然。那两人之间，亲密浓烈的根本就没有别的人能插足进去的空间，连一丝缝隙都没有。他也是第一次看到向来冰冷的月白大哥流露出那么明显的担心和激动神情，眼里也只有百里听音的存在。
　　想必曜哥哥也会是这样的表情吧？他们原本就是一个人，也都那么的珍爱着百里听音，所以……殷唯垂下脸，环紧了自己，可以……结束了，该放弃了！掩住面孔，将湿意染在了衣袖上。
　　
　　“唔唔！”听音忍不住敲敲月白的头，吻的太久了啦，他都快要憋死了！
　　月白不舍的放开听音，又咬了一下他的唇瓣才算满足，“小兔子……”将脸埋进听音的肩窝粘缠着。
　　“好啦，我又没什么事！”听音拍拍他，看向空屋那边，几抹修长的身影正聚在直升机附近，对着他这里指指点点，偶尔还有轻笑传来。
　　听音小脸爆红，他都没注意到还有人在旁观，啊，对了，殷唯还在他脚边哩！忙低头看过去，就见殷唯蜷缩着自己，双肩在不停的颤抖着，好像在……哭。
　　“那个，殷唯……”听音弯身轻轻的唤道，这家伙不会真的在哭吧？
　　“嗯，我没事！”殷唯鼻音浓重的回道，手忙脚乱的用衣袖抹着脸，想要擦去一切痕迹。
　　“……”听音不知道该说什么了。
　　“小兔子，走吧，回去了！”月白揽着他的腰，提醒着，对殷唯只是淡淡的扫了一眼。
　　“来，走了，殷唯！”听音对他伸出手。
　　“嗯。”殷唯爬起身，还在抹眼泪。
　　听音拍拍他的肩，然后回头对月白道：“月白怎么知道我在这里？”
　　“这个。”月白从听音胸前衣服里扯出一条项链，“这里有信号发射器。”
　　“原来你送我项链是为了这个啊！”听音终于了解了。
　　才不是！月白无奈轻叹，那是怕听音有危险，所以才准备的，想不到这么快就用上了。
　　“对了，殷唯，你不是也有信号发射器吗？也是项链吗？”听音好奇，却发现殷唯身上并没有什么首饰之类的，光 裸的颈项上也是空空如也。那是藏在什么地方了？
　　殷唯摇头，小声道：“是埋在身体里的。”
　　“哈啊？”听音咋舌，不会吧？种在身体里？忍不住抖了一下，单是想想他就觉得痛哎，这个殷唯也真是……可怜！
　　说话间，已经来到了直升机近前，听音还在惊讶殷唯的可叹境遇，就被一声熟悉的问候吓了一跳。
　　“唷，小乖，好久不见啦！”
　　“橘子大哥？啊，不对，橙雨大哥？”听音反射性的就回道。
　　“呵呵，现实中的小乖果然也非常可爱。”另一道熟悉的声音接着响起。
　　“花泽大哥？”听音愣愣的看过去，那个一头长发的英俊男子不正是熟悉的花泽？而他旁边，则是一个略微矮了半头的漂亮男子，正对着自己挤眼。
　　“橙、橙雨大哥？”听音凭借大概轮廓判断。
　　“是我唷，小乖！”橙雨眨眨眼，嘻笑着。
　　听音黑线，为什么橙雨大哥就算是在现实里也要染一头橘子色的头发啊？
　　“听冷面白说小乖你被绑架了，我们就来英雄救美了唷！”橙雨上下打量听音，又瞄瞄月白，“不过，好像没有英雄上场的机会了嘛！”
　　“少废话！”月白冷冷的睨了他一眼，“回去了！”
　　“是～是～”橙雨走过去拉开机舱门，回头又对听音道：“啊，对了，那边两个也是我们兄弟，小乖知道就行了！”指指另外两位男子，他就知道冷面白那个大醋桶才不会给小乖介绍人家呢！
　　“呃，你们好，还有谢谢！”听音急忙乖乖的道谢，毕竟大晚上的，还让人家专程跑一趟。
　　“不用客气。”两人微笑，之后一人负责垫后，一人则去了驾驶席。
　　全员登机后，便迅速的飞离了此地。听音还是第一次搭乘直升机，坐在月白怀里好奇的东张西望。
　　“雨，拿来。”月白冷声道。
　　“知道啦！来，小乖，饿了吧？冷面白可是准备了不少好东西唷，快吃吧！”对面的橙雨递过来一只超大号的便当盒，脸上是非常明显的戏谑笑意。
　　“啊～”听音欢呼，他真的是快要饿扁了，“谢谢！”开心的回头对月白一笑。
　　“快吃吧。”月白温柔浅笑，在等待直升机来接他的空档，他特意准备了适合冷食的料理，知道小兔子不耐饿，就算身处险地时也一样。
　　“来，殷唯，我们一起吃吧。”听音招呼一边的殷唯，那个家伙也一样没吃东西。
　　“呃，我、我不用了！”殷唯缩在一边，还是觉得月白有些可怕。
　　“橙雨大哥，还有方便筷子吗？”听音问。
　　橙雨看看他，轻笑，“了解。”又递给他一副餐具。
　　听音将一半的饭菜拨到了便当盒盖上，递到殷唯面前，“快吃吧，还不知道什么时候到家呢！”
　　“谢谢。”殷唯小声道，他的确是很饿了。一旦神经放松下来后，所有的感觉便都归位了，而他其实已经有两餐没怎么吃东西了！
　　“果然还是月白做的料理好吃，那家契茶店的点心就还差……啊！！”听音忽地惊叫，“月白，那家契茶店……”他们就是在那家店里被迷倒的呐，他以后不要再去了！
　　“和那家店没关系。”月白轻道，帮听音拭去腮边的油点儿。
　　听音不解，想不明白，于是左右看看大伙。
　　“其实，自从那个大少爷出了家门开始，就已经被人盯上了，所以见到你们进了那家店后，就胁迫店员在你们和那些保镖大叔的饮食里加了麻醉剂，然后就……”橙雨耸耸肩。而那个大少爷指的是谁，大家都清楚。
　　“原来如此。”听音咬着筷子点头，“不过你们又是怎么知道的？啊，大哥……”听音又想起自己的门禁问题。
　　“放心吧，我已经和大哥说过，今天留你在我那里。”月白拍拍他的小脸，“快吃吧。”
　　“哦。”听音开始往嘴里猛塞东西。虽然还有不少问题，不过看月白他们似乎不想在殷唯面前讲，于是他打算等会儿私下再问。
　　将近一个小时后，直升机降落到了一处大宅的停机坪上。靠近舱门的花泽拉开门，先跳下去，强风中，有两名黑衣男子迎上来，正是殷唯的保镖。
　　他们将殷唯小心的抱下机舱，然后对月白深深的一鞠躬。
　　“别忘了向你们老爷转达我的话，如果他不想动手，我不介意代劳！”月白冷冷的看着他们，声音不大，却似乎能深深的透入心弦。
　　“明白，谢谢司空先生！”两名保镖再度道谢。
　　“那个，百里听音！”殷唯回头，微红着脸，喊道：“今天对不起了，还有谢谢！”对听音挥挥手，然后被保镖们带走了。
　　听音有点愣，那个殷唯，好像有点变了呢。
　　“好了，我们走吧！”月白招呼花泽，之后直升机很快升空急驶而去。
　　“月白，你知道是谁绑架了殷唯吧？”听音仰头看着自家恋人，这家伙绝对详知内情。
　　“嗯。”月白微微颔首，亲了听音脸颊一下。
　　“是谁？殷唯应该也知道吧？”他察觉到殷唯好像是明白的。
　　“大概吧，是他的叔叔和他的异母哥哥。”月白揭开谜底，“游戏里那次也是。”
　　“咦？为什么？”听音惊讶，心道富家豪门里的事还真多，而且动不动就是要命的大事！
　　“呵呵，因为他的异母哥哥名义上是他叔叔的孩子！”橙雨嘻笑。富人家里就是关系复杂，搞来搞去都不知道谁是谁家的根儿了！
　　“哎？可是……”听音恍悟，讪讪的挠挠头，想必殷唯心里一直不好受吧？
　　“不说他们了！”月白悄悄的咬听音耳朵，“小兔子，一会儿好好陪陪我吧！”暗示性的将他的小屁股往下压，紧密贴住自己已经有些蠢动的部位。
　　听音眼一横，很努力的抑制自己脸红，这个混蛋家伙，橙雨和花泽大哥他们还在这里呐，他还要不要脸了？
　　橙雨和花泽相视一眼，嘻嘻一笑，直勾勾道：“我们什么都没看见，什么都没听见唷！”伸手作出“请继续”的姿势，摆明着要观赏。
　　听音顿时羞怒的朝着月白大吼：“我、要、回、家――”尾音直荡出去二里地。
　　至于听音能否回家，结果又怎么样，呵呵，当然，待烹的兔子是不可能逃得过垂涎的大厨之手的，自然是被分解着采用红烧、清蒸、滑溜等等手段美美的吃下肚了～～
　　

牡丹花妖？

　　经历了一场小小的绑架牵连事件、又被某位无良“大厨”好一顿煎炒烹炸之后，小兔子听音黑着脸赌誓，他绝对要炒那个混蛋冰山三天鱿鱼，就算那家伙厚着脸皮上门也要坚定的给他踢出去！
　　可是，没料到等他登入游戏，看到的却是无赖色鬼黑――月白的反面，黑曜！
　　“呜呜，小猫儿，对不起～～～”黑曜上来就是一阵粘缠，抱着听音猛蹭，像只大狗似的撒着娇。
　　听音恶寒，突然觉得自己满肚子的怒气憋在那里，就是没地方发出来。然后又发现不知道什么时候，圆圆的怒气球被偷偷的扎了一个小眼儿，于是，气体一点点泄漏，气球瘪了下来，再也爆不了！
　　这俩混蛋！听音朝天叹气，拿无赖黑没辙了。
　　“小猫儿，真的很抱歉，把你卷进了危险中！”黑曜轻吻着听音的额头，真的是非常后悔，如果早知道此生能遇到听音，以前他就不会那么胡来的游戏人生，结果还给听音带来不必要的麻烦和危险，这些天他已经做了深刻的反省了！
　　“好啦，事情已经过去了，不用再介意了！”听音豪爽的拍拍黑曜的胸膛，之后交待：“我要继续解任务了，你不准捣乱！”
　　“嗯～嗯～”黑曜立刻眉开眼笑，屁颠屁颠的跟在听音身边，一手还占有性的环着他的腰，明确的向所有人表示听音是属于他的。
　　听音白了他一眼，算了，随他吧。
　　很快的，最后两份花也顺利的送了出去，过程也很愉悦，除了某人总是在背后暗地里放冷箭以外。听音高兴的正要回转职中心交付任务，就听到身后传来一声问话：
　　“对不起，请问你那里还有花吗？”
　　咦？听音惊讶的转身，却只看到了对方的腰腹，顿时吸口气，好家伙，这人到底有多高啊？不过以前好像也曾遇到过这样的情景，嗯……在哪儿？边思索边仰高头，看过去，是一位兽人族的玩家，难怪很魁实。
　　“你好，那个，我想要一束花，不知道你这里还有吗？”高大男子腼腆道，“我听教堂那边的人说，你这里好像……那个，有、有典礼用的，那个捧花……”男子不易察觉的红了脸，话也越说越结巴。
　　喔，原来如此。听音了然微笑，“想要捧花是吗？”
　　男子极轻的点了一下头，无措的抓抓头发，憨憨的一笑。
　　“没问题！”听音很爽快的答应了，“不过，你要稍微的等一下哦，我马上做！”听音跑到街边的露天茶座，霸王似的占了人家的座位，开始动手制作花束。
　　黑曜立刻跟上去，殷勤的帮他点了一杯冷饮和两份点心，赖在一边端茶喂点心的伺候着。
　　听音当街现场制作灿烂的漂亮花束，立刻就吸引了不少的过路人，于是很快的，茶座前面听音身边就围聚了里三层外三层的人群。
　　“好漂亮……”有人赞叹花。
　　“好可爱的小弟弟……”有人赞美制作花束的人。
　　“我也好想要……”要花。
　　“问问小弟弟叫什么名字吧，加上好友？”窥伺的是人。
　　“那人是他男朋友吧？好羡慕……”超不爽，被人先下手了。
　　“咦？那个人好像是盛世龙吟的帮主？”超不平，为什么他就可以名利人财大丰收？
　　“啊！那个可爱的小弟弟好像叫藤音，前阵子那个悬赏令的主角哦！”
　　“对对，没错，是他，原来真的这么可爱啊，难怪那个大帮主要发悬赏令找人了……”
　　人群的私语并未影响到专心的听音，倒是黑曜听的头上青筋直冒，暗咒，这帮心怀不轨的家伙，小猫儿可是他的，才不许别人觊觎！
　　“好了，完成！”听音打好彩带的结，左右看看，然后对边上的兽人男子道：“你觉得怎么样？”
　　“很好看，很漂亮！”男子已经无法用言语形容，小心翼翼的摸摸百合的花瓣，有点担心自己的粗手粗脚会把花弄坏了。
　　“谢谢。”听音吁口气。
　　“啊，对了，这个给你！”兽人男子递过来一只薄羊皮做的钱袋，“还有谢谢你，花真的很漂亮！”微红着脸，小心的抱起大捧的花束，就要走。
　　“这是什么？”听音接过来，沉甸甸的，打开一看，里面差不多有好几十枚的金币。一愣，急忙叫住男子，“这位大哥，不行，这个太多了，还你！”要把钱袋塞回男子的口袋里。
　　“不多！”男子利落的躲开了，温柔的看着花笑着，“因为这束花意义很大的，他很喜欢花，可是游戏里买不到，所以……”然后又对听音道：“真的很感谢，再见！”大步离开。
　　听音看看手里的钱袋，又瞧瞧一脸黑的黑曜，耸耸肩，无可奈何的收下了。
　　“那个，你这里还有花吗？”
　　“你是花匠吧？还有花卖吗？”
　　“我也要买一束花！”
　　……
　　蜂拥的人群顿时扑向了听音，要买花的，趁机骚扰想要揩油的，总之是一团乱，黑曜见势头不妙，迅速拉起听音就跑，茶钱都没付，直冲出了两条街才刹住脚，头上黑云滚滚，电闪雷鸣。
　　听音闷头暗笑，觉得黑曜咬牙切齿的表情实在很好玩，一张俊脸都快要皱成狗不理包子了――十八个褶，好像一朵花！
　　“去转职中心吧。”黑曜闷声道，还在郁闷不爽之中。
　　“哦，好。”听音止不住唇边的笑意。
　　于是，两人手牵手，步向城中心。
　　
　　转职中心内，听音非常痛快的交付了任务，之后拉着黑曜就要走，突然感到眉心至额头上方一热。
　　怎么了？错觉？抬手摸摸，没有什么呀，但是却见黑曜顿住了脚步，拿开他的手弯身低头凑近了，盯着他额头猛看。
　　“什、什么？”听音突然有种不太妙的预感，好像他的额头上真的长了什么怪东西了！
　　“……小猫儿……”黑曜双手捧住听音的脸颊，扬了扬眉，悠悠道：“难不成你是……牡丹花妖？” 
　　“你说什么？”听音一竖眉，急忙掏出一面六棱铜镜。这面镜子还是丁豆豆、那个未来的丁大师送给他的，说是他的开山之作，据说可以抵御（＋30％）法术咒语的攻击，平时可以当梳妆镜，不过还没有照妖镜的功能就是了！
　　带着一点浅青色的镜面上，映出了听音清秀可爱的小脸，眉是眉，眼是眼，圆头鼻子小弯嘴。没变成什么青面獠牙的妖魔鬼怪，可是，却在眉心至额头的那片肌肤上突兀的多出了一枚绚烂的图腾纹印――一朵异常妖艳的粉红牡丹！
　　那纹印衬在听音白皙的肌肤上，显得非常的漂亮醒目。
　　“这、这个……”听音呆愣了几秒，然后募地一声大喊：“啊――破相啦！！”
　　闻声，转职中心一楼大厅里的人顿时一片东倒西歪，破、破相了？哪个破相了？齐齐的看向声源，就见一个可爱的小弟弟正气鼓鼓的用力蹭着自己的额头，像是想要擦掉什么东西。于是，众人好奇的慢慢靠过去。
　　“小猫儿，别擦了，擦不掉的，看看，皮肤都擦红了！”黑曜急忙握住听音的两手，不让他再继续摧残自己，万一擦掉几点血值多不划算。而且――
　　“小猫儿，这个纹印其实很衬你唷！”黑曜眉开眼笑，没想到小猫儿会是朵牡丹花呢。
　　嗯嗯，的确很合适！边上众人也暗道，终于看清了，原来是小弟弟的额头上有一朵漂亮的牡丹花图腾，可是小弟弟却说那是破相了，真有趣！
　　“你闭嘴！一个大男人要什么纹印，而且还是朵花？！”听音冒火，挣开黑曜，冲向服务窗口。就算他是牡丹花妖，也没必要非要在脸上表现出来吧？
　　“把这个去掉！”听音咬着牙对里面的NPC道。
　　“对不起，这是系统设定的，我们没有权利更改，所以非常抱歉！”服务人员极力忍着笑，一本正经的回答着。说实话，这个小弟弟的表情真的是太好玩了，也不知道这段程序是谁负责的，竟然将妖族的体征设定为微缩形式表现在面上。
　　听音噎住，然后不甘的指指黑曜，“那么如果说这家伙是狗尾巴花妖，是不是也要在脸上绣一朵狗尾巴花？”
　　“是的。”服务人员差点破功笑出来。不过，那边看热闹的人群里倒是传来一阵轻笑。
　　“……”听音绝句了。
　　“小猫儿，算了，挺好看的。”黑曜努力劝说着，真的是很好看呐！
　　“这是破相！”听音再度强调，恨恨的从空间里摸出一顶大帽子，用力扣在头上，遮住了大半张脸。
　　“小猫儿……”黑曜拉住听音的手，而听音正大踏步的向外冲。
　　他要藏起来，不再见人了，因为没脸了！
　　黑曜将想要劝说听音在现实里也纹上一朵花的念头硬生生的吞了回去，游戏里是假的小猫儿都这么生气了，如果现实里纹一朵真的，那他岂不是会被判出局，再也吃不到小猫儿了？那个棺材脸都已经因为“吃”多了，被赏了三天份儿的炒鱿鱼，那他……
　　黑曜不由自主的打了个哆嗦，不行，绝对不要！
　　“……”听音看了他一眼，没言语，心情还处在极度的郁闷当中。刚才他还在笑黑曜，结果现在轮到他要被别人笑了！
　　“小猫儿，别气了，好不好？”黑曜抱住听音，抬起他的帽沿，看着心爱的小脸，“我们找个地方去玩吧，小猫儿不是一直想要到处走走吗？我们去响铃之森好了，然后再去蟹岛！”
　　“……好吧！”听音同意了，总不能一直生闷气吧，那样对身体不好，而且连带着黑曜好像也在闷闷不乐。
　　“在走之前，我们去大采购一番吧，多买些吃的，小猫儿想吃什么？”黑曜环着听音的腰，一起走向街里。
　　说到美食，听音总算来了精神，小嘴不停念叨了一长串名字。
　　黑曜耐心的听着，宠溺的看着他细数美食，暗暗松了口气，小猫儿终于笑了！
　　



我是花匠之鹊桥花店（结局篇）

　　逛过了响铃之森，又去蟹岛赏景、顺便大啖美食（各种螃蟹）之后，听音和月白（黑曜又回去睡觉了）回到了盛世龙吟驻地。
　　“小音，好久不见！”兰巽看到出现在办公室的那双熟悉俪影，便微笑着朝听音打招呼，“咦？小音额头怎么了，受伤了吗？”为什么要绑一条淡蓝色的带子？而且，上面还印着小兔子的图案，看着很可爱。
　　“没有，遮丑。”听音扁扁小嘴。
　　遮丑？兰巽不解，看向月白。
　　月白轻轻的耸耸肩，扬起一抹浅浅的笑意。他最初看到小兔子额心的图腾时，也觉得很漂亮，可是小家伙却坚持说是破相，说什么就是不肯摘下碍事的帽子。
　　无奈，他总得为自己眼睛的福利着想吧，不可能整天对着小兔子头顶的帽子看，于是，他便托人加急订做了几条额带，诱哄听音替换下了碍眼的大帽子。
　　听音在进行了一番艰苦卓绝的斗争之后，终于舍弃了帽子，而绑上了额带。方便是方便了，丑也遮住了，可唯一令他不满意的就是，每条带子上都绣满了超可爱的小兔子图案，让他想换都没的换！
　　
　　听音跑去倒茶喝，兰巽见机凑近月白轻声问：“怎么回事？”
　　月白微笑，比比额头，悄声道：“小兔子这里多了一枚牡丹花的纹印，他说是破相，非要遮住。”而他也拗不过小兔子，没办法，只有随他了。
　　原来如此。兰巽无声轻笑，小音还真不是一般的可爱呐。
　　“对了，小音，我这里有不少留给你的信息唷，估计你看了后会很开心的！”兰巽从桌上拿起一本文件夹，扬了扬，他已经将那些信息全部整理打印出来了。
　　“给我的？”听音灌下大半杯茶，然后跑去接过来。翻开仔细一看，顿时开心的笑眯了眼。
　　原来，那些都是想要买花的订单信息，他可以提供花束的消息似乎是从举办婚礼的那间教堂那里传出来的，之后他又在街头小露了一手，引起了不少人的关注，因此，就如同风卷旷原一般，“小花匠在盛世龙吟‘定居’”的小道消息一下子便掠卷过整个论坛。
　　“想要间店面吗，小兔子？”月白搂住他坐下，将他放到腿上环着，嗯，订单确实不少，该是时候了。
　　“嗯。”听音点头，然后又沮丧的扁起嘴垂下头，“可是我没有那么多的钱买店面。”
　　“不用买，驻地里就有闲置的店面，想不想去看看？”月白亲亲他的脸颊，看到他蓦然瞪大了眼。
　　“不用买？”听音重复，有这么好康的事？
　　“不用买。”月白轻笑，“还有，店面就在你六哥那间造型店的斜对面，怎么样，有兴趣吗？”
　　“嗯～嗯～”听音用力点头，但还是进一步确认，“真的不用我买？”
　　“不用。”月白揉揉听音的头发。整个驻地都是他说了算，他的东西就是听音的，当然不用算钱。
　　“那么付租金？”
　　“也不用租金。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“房子是你的？”
　　“……我的。”
　　“那我现在就要去看。”听音跳下月白的膝盖，拉着他就往外跑，像是踩了风火轮。既然是月白的房子，那他就暂时先借来用用好了，反正闲置着也是在接灰尘，不如利用起来。
　　看着两个人的身影一阵风般的刮走了，兰巽只能抚着额头叹气。
　　他就知道，月白当初留下那间店面有问题，果然是特别留给听音的。唉，原来冷面白早就中毒甚深了，不过，却也是件值得开心的事情，他替老朋友高兴！
　　
　　“就是这里？”听音简直不敢相信，在这么热闹的繁华街区内，竟然还有空置店面没有租卖出去。于是他怀疑的看向月白，这家伙不会是蒙他的吧？
　　“怎么了，不进去看看吗？”月白打开门。
　　“这里……真的可以给我用？”听音再次确认。
　　“要不要将地契过户？”月白浅笑，抱住听音，点点他的小鼻头，“放心吧，这间店面是我专门给你留的，在知道了小兔子是花匠后，就想着总有一天，小兔子会想要开家花店的吧？”
　　“……这样吗？”听音觉得心口发紧，眼睛发热，抱住月白，将脸埋进了他的胸怀，闷声道：“月白，谢谢你，我很开心……”
　　“要谢我的话，就亲亲我吧？”月白抬起听音的小脸，抚抚他发红的眼眶，“嗯？给我一个吻！”
　　听音脸红，又羞又窘的忸怩着。
　　“要舌吻哦。”月白俯身，低声在听音耳边补充道。
　　“……”听音小脸爆红，他还从未主动献过吻，尤其是深吻。
　　月白凑近面孔，两人面对面贴的非常近，呼吸几乎已经交融到一起了。
　　听音盯着很近的那双淡粉色的唇瓣，不由自主的伸舌舔舔自己的嘴唇，突然觉得有点口干舌燥。
　　“小兔子……”月白等不及了，便主动出击，猛地含吮住了听音的唇。
　　听音瞬间就被卷进了狂猛的情潮中……
　　
　　“唔哇～时间好久，真厉害～～”
　　突然，一道戏谑的声音响自店门口，音调听着是那么的耳熟。
　　听音猛然从沉醉中惊醒，迅速的将脸藏进了月白的怀里，不用回头看，他就知道那根突然出现大煞风景的棒子是他家六哥！
　　月白很无奈，看来下次还是得找个没人的地方，否则他都不知道下一刻还会突然冒出个什么来！
　　“小七，不用藏啦，都已经看光了！”百里六哥嘻笑着道，环视了一下空空的店堂，“是小七要开店吗？花店？”花匠除了开花店，好像不能干别的了吧？
　　“臭六哥！”听音冲着自家兄长扮了个鬼脸，虽然脸上红潮还没褪。
　　“嘻嘻。”六哥耸耸肩，其实他真的已经看了有一会儿了，从他们亲吻一开始他就在。
　　“哼！”听音皱皱小鼻子。
　　“小七，打算什么时候开张？”六哥转了一圈回来，注意到听音头上的额带，“小七，干嘛绑根带子？”手脚也快，一下子就掀掉了那根带子，然后愣住了。
　　“啊――”听音大叫，急忙捂住额头。
　　“啊哈哈哈～”六哥大笑，直笑得弯了腰。
　　听音鼓着脸颊瞪着自家哥哥，很想上去踢两脚，恨恨的将带子又系了回去。
　　“呵呵，小七真是的，平时我说要给你画个纹饰，你说什么也不肯，说是破相，呵呵，现在不行了吧？”六哥笑得呼呼直喘。
　　以前，他想拿听音练手，说在他的脸上画朵玫瑰，要不退一步在手臂上也行，可是这个小七说什么就是不同意，直说，是男人就不能纹那些东西，真是可爱透了。想不到如今在游戏里面小七硬是被弄了个纹印在额头，难怪他要遮起来了！
　　“不准笑了，已经丢脸死了！”听音很是懊恼。
　　“好好，不笑了！”六哥努力忍住唇边的笑意，“小七，花店什么时候开张记得一定要通知我，哥哥我给你特别订做一身超可爱的花店制服！”
　　“不要！”听音立刻摇头拒绝。
　　“好！”月白马上点头答应。
　　“才不好！”听音揪住月白胸前的衣襟。
　　“有什么不好？”月白装傻充愣。
　　……
　　百里家六哥轻笑，闲闲的逛出门，留下身后两人自己去沟通。看来他家的小七真的是很幸福呐，唉，有些羡慕啊，他目前还是孤家寡人一个呀！
　　
　　一个星期后，听音大发嘉宾帖，所有朋友都送到了，还包括老葛爷爷和城主府的面瘫管家大叔，他的“鹊桥花店”即将开张了！至于为什么叫“鹊桥”？
　　因为，鲜花是为有情人绽放的！
　　站在已初具规模的花店门前，看着门廊上方漂亮的艺术字体，百里听音很是感慨。
　　他一介游戏菜鸟，初进游戏就误入了师门，成为了一名丝毫不起眼的小花匠，放弃了原本计划的金戈铁马江湖生活，而专心经营他的养花大业。最终，也果然如师父所说，花匠也是会有很大发展的，如今，他就已经拥有了一家属于自己的花店。
　　虽然可能他的游戏生活不像别人的那样轰轰烈烈，可是，他也经历过很多有趣和惊险的事，也刷过怪，也打过擂，还见证过别人的婚礼，对了，还有……
　　身后环来一双手臂，一具温暖的身躯也紧密贴靠了上来，清冷磁性的嗓音就响在耳边，“在想什么呢，小兔子？”
　　听音轻笑着摇头。对，就是这个人，他在游戏里面遇到了今生的伴侣，是要一起走一辈子的伴侣，很幸运，也很幸福，对不对？
　　“明天就要开店了，开心吗？”月白轻吻听音的脸颊，一同看向店内，缤纷绚烂的花海正准备迎接着四面八方的来客。
　　“嗯，非常开心！”听音用力点头。今生能遇到月白，也是他最大的幸运呢。
　　正在感慨之时，“啊――”听音突然惊叫，抬脚便要往屋里冲。
　　“怎么了，小兔子？”月白急忙跟上。
　　“笨笨那个小混蛋，又在偷吃我的花――”听音一把抓过网子，亲自追捕自家宠物鼠去也！
　　月白跟在后面轻笑，看着那一主一宠在屋子里蹿腾个不停。
　　
　　游戏在继续，百里听音的花匠生活也在继续。是花匠又怎么了，可千万别小瞧了唷！你看，熙攘繁华的街里，“鹊桥花店”正等待着各位的光临呢！ 
　　
　　――fin――
　　
