一、“我是警察”

　　
　　望江酒店的包厢中，两大桌人坐的满满的，一眼看去，有男有女，都是二十出头的年纪。
　　
　　“班长，我们的班花怎么还不过来啊，架子又大喽。”一男人笑着用手臂拐了坐在身边的另一男人一下。
　　
　　这次高中同学聚会的发起人，高三?四班班长高磊对他瞪起桃花眼，说，“申东，你还敢说，你当年狂追人家，这不吓的她不敢来了，她这次要是不来，你下次就得穿女装来聚会！”
　　
　　申东吐吐舌头，对高磊做个鬼脸，一脸调笑的说，“要是扮女装怎么也轮不到我啊，就我这吨位~要扮也是……”他对着座位对面的方向笑眯了小眼睛，然后接收到两道杀气。
　　
　　呼，眼睛大，果然杀气更腾腾啊！
　　
　　这边众人正嘻嘻哈哈的笑闹着，包厢的门被推开了。
　　
　　一个女孩走了进来。
　　
　　走进来的女孩很漂亮，一身粉色长裙衬托出她温婉的气质，微笑的唇角漾出两个梨涡，甜美的气息如春风拂面。
　　
　　“真不好意思啊，路上堵车，我们来晚了。”邹雨薇一进门就笑着说抱歉。
　　
　　“班花来晚了，要罚酒，先罚酒三杯！”大家开始起哄，唯恐天下不乱的申东立刻拿起酒杯倒满了啤酒，笑的流氓兮兮的晃到邹雨薇面前。
　　
　　“申东，你别闹我了，你知道我不能喝酒的，忘记我们高中毕业那天啦，我两杯啤酒就醉了呢。”邹雨薇急忙摆着手。
　　
　　“呀，班花不给面子啊，这大学都毕业了，我可不相信你的酒量就一点没长进！”申东可不会这么轻易的就放过这个调戏班花的机会。
　　
　　“我可一点没进步，退步了还差不多！”
　　
　　两个人正在你推我挡的时候，包厢的门再度被推开了。
　　
　　走进了一个男人。
　　
　　他瞬间吸引了在场所有人的目光。
　　
　　咦，这个大帅哥是他们的同学吗？
　　
　　他个子很高，身型很是挺拔，和邹雨薇一样也是巴掌脸，眉眼很是俊秀，鼻子更是高挺，薄唇抿出一丝微笑，整个人流露出英俊温文的气质。
　　
　　“车停好了？”邹雨薇看到他立刻露出了甜笑。
　　
　　“嗯，现在这个时间车位真难找。”他回答了一句，然后对着所有注视他的目光微微一点头。
　　
　　邹雨薇看到大家疑惑的目光，调皮的笑了笑，“大家猜猜看，他是我们哪个同学啊？”
　　
　　“雨薇你别骗我们了，他如果是我们班的同学，当年郑子浩的校草地位就得让贤了！你男朋友吧？”一个女孩羡慕的说，眼神很是花痴。
　　
　　邹雨薇笑出了一丝得意，虚荣心得到了极大的满足，伸手挽过身边的男人。
　　
　　“他是我男朋友，韩弈。”
　　
　　“大家好。”韩弈再度对着大家打招呼，嘴角露出温和的笑容。
　　
　　“不好意思啊，不介意我多带个人过来吧？”本来她今天想一个人过来的，可是韩弈今天好不容易有天假期，她实在舍不得和他分开，干脆就带着他一起来参加同学会了。
　　
　　现在看来，这个决定是正确的。
　　
　　“韩弈，他们要罚我喝酒。”她微嗔的语气对他说。
　　
　　“罚喝酒啊？应该应该，迟到了就应该罚，不介意我来代罚吧？”韩弈笑着问拿着酒杯的申东。
　　
　　申东没想到班花的男朋友也来了，正有点尴尬，立刻顺水推舟。
　　
　　“当然可以，你喝她喝一样嘛，真是护花使者啊，哈哈。”
　　
　　韩弈接过他手中装满啤酒的杯子，仰头，一饮而尽。
　　
　　邹雨薇一直认为他喝酒的样子最帅，脖颈扬出潇洒的弧度，喉结轻轻滑动，几口就把一大杯啤酒搞定了。
　　
　　她扫了一眼她的那些女同学，果不其然，都是又羡又妒的眼神。
　　
　　可是，她没有注意到，有另一道眼神也一直别具深意的注视着，她身边的这个男人。
　　
　　=====================================================================
　　
　　罚酒之后，两人落座，申东本来就在身边给邹雨薇留了位子，赶紧又去搬了一把放下。
　　
　　雨薇一坐下，就对上对面一双大眼睛，立刻笑了。
　　
　　“沈江帆，好久不见了啊，你的眼睛更大了。”
　　
　　沈江帆本来是一直沉默着，这下才微笑开口，“邹雨薇，过了那么多年你还在羡慕我的大眼睛啊？快去韩国做整容手术吧。”
　　
　　“沈江帆还是沈江帆，一点都没变，还是那么毒舌。”雨薇瞪他一眼，又看看身边的人，幸福一点都不加掩饰，“反正有人不嫌我眼睛不够大，我才不去花那个冤枉钱呢！”
　　
　　韩弈也被对面男孩的大眼睛吸引住了，真的是好漂亮的大眼睛。又大又黑又亮，清澈却……看不透其中的内容。
　　
　　职业敏感让他立刻断定，这是个有故事的男孩。
　　
　　而且是个长的比女孩还漂亮的男孩。
　　
　　“韩弈，你知道么，当年选班花我可是差点败在江帆的手下呢，是不是很漂亮？他的美貌可是气死了一众女同胞呢。”雨薇对韩弈眨眨眼。
　　
　　“我也觉得他该是班花。”韩弈点点头，雨薇立刻撅起嘴巴。
　　
　　“你是校花。”后面的一句又让她笑逐颜开。
　　
　　“校花啊，校花可轮不到我，校花也被一个男人抢走了。”雨薇佯装叹气。
　　
　　“哦，是吗？”韩弈对她的话来了兴趣。
　　
　　“哈哈，雨薇你说的是秦宁学长吧？”八卦行家申东立刻接过这个话茬。
　　
　　“除了他还能有谁。”
　　
　　“想当年郑子浩秦宁两位学长，那可是传奇人物啊，同一个宿舍出来了一个校草一个校花，两大花美男可是称霸全校！”申东咋咋嘴，像回忆一个传说一样眼望远方。
　　
　　“不过我们的江帆就是败在是学弟上了，不然这校花的名头还指不定是谁的呢。”申东笑嘻嘻的看着江帆。
　　
　　“秦宁？我一点没觉得他比我好看！”江帆挑高了眉，一脸高傲的表情。
　　
　　“自恋，自恋也是江帆的拿手绝活。”雨薇笑着跟韩弈解释，看着这些好久不见的昔日同窗，她心情真的很好。
　　
　　“不过那时候对郑子浩秦宁的传言也很多，都说他们两个是~~~”申东笑的暧昧。
　　
　　“哎呀，申东，你一个男的那么八卦，罚你喝酒。”高磊拿筷子敲了他的头。
　　
　　“怎么了？”韩弈有些好奇的问。
　　
　　雨薇也被挑起了女人八卦的性子，压低了声音对他说，“他们两个人是一个宿舍的，关系又特别好，所以有些流言蜚语，说他们两个是，GAY。”
　　
　　“哦，这样啊。”韩弈听了这话，也没有什么反应，GAY？他又不是没见过，应该说，干他这工作的，什么人没见过啊。
　　
　　江帆看着他们偎在一起低头窃窃私语，嘴角微扬，笑的好不嘲讽。
　　
　　“大家现在都在哪里混着呐，都说说，以后也好联系啊。”班长高磊扬声说。
　　
　　顿时是一阵应答，有继续考研的，有工作的了，还有准备出国的。
　　
　　“江帆，你现在干吗呢？”有人问江帆。
　　
　　“我现在啊，剃头的。”江帆再挑挑眉，扔出一个很黑色幽默的答案。
　　
　　“这个笑话真冷啊。”雨薇拉拉衣服，做出一副冰雕的样子。当年她可是很喜欢和江帆斗斗嘴呢，虽然每次都是输。
　　
　　“我可没说笑话，我真的现在是给人剃头啊。”江帆瞪大了眼睛，一本正经的样子。
　　
　　“好了吧你，什么剃头的，按你这样说，那人家服装设计师都不全叫裁缝了。”高磊笑着摇头，他和江帆一直有着联系，所以江帆现在在做什么他很清楚。
　　
　　“江帆他现在在‘青丝雪’做发型师呢。”高磊代他回答。
　　
　　“青丝雪？呀，好地方啊！”有女孩在叫。
　　
　　在场的男士可能不太了解，但女士们可都是知道青丝雪，望江市最大最高级的美容中心，包括了形象设计减肥塑身按摩SPA等等，是所有女人心中的圣殿。
　　
　　“江帆，我们以后去青丝雪，可就找你走后门打折了哦。”雨薇立刻对江帆笑说。
　　
　　“没问题，你要是来做那个8888的美容套餐，我绝对给你打九点九折！”江帆笑的一脸奸商相。
　　“啊啊啊，吸血鬼吃人不吐骨头啊！”在场的女孩们又发出一阵尖叫。
　　
　　韩弈也笑了，这个漂亮男孩还真有趣，很少有男人能对雨薇这样的美女说话的时候寸步不让呢，不过他到没有感觉到不快。
　　
　　“雨薇，你男朋友在哪里高就啊？”一个女孩问雨薇，班花的男朋友，长的这么帅，如果再是什么小开，就让人嫉妒死喽。
　　
　　韩弈微笑，停顿了一下。
　　
　　“我是警察。”
　　
　　




二、我是GAY

　　
　　沈江帆是个GAY。
　　这一点在他初中的时候，自己告诉了自己。
　　因为在那个男生普遍对漂亮女生进行性幻想的年纪，他发现自己进行性幻想的对象，是男人。
　　他翻看着男同学弄来的情se杂志，看到那上面yi丝不挂三点全露的肉弹女郎都不会有生理反应，反而是看到chi裸上身微露臀线全身晒成古铜色的男模图片，会感到全身燥热，然后发现自己的下面已经半硬了。
　　于是，在十三岁，他第一次看着杂志上的性感男模，zi慰了。
　　在浑浊的ti液沾满手掌，在gao潮的顶端剧烈喘息的时候，他呼吸不畅的告诉自己。
　　“沈江帆，你原来是个GAY。”
　　那时候他虽然年纪小，但是他已经对GAY这个名词，或者说是动词，不陌生了。因为在家里开的“青丝雪”美容中心里，就有一对GAY，他最初对于GAY的性知识就是来自于旁人对于他们的议论。
　　……
　　“江帆，以后别跟他们俩一起玩哦。”
　　“为什么？”
　　“因为他们是GAY啊，小心他们带坏你。”
　　“什么是GAY？”
　　“GAY？就是男人搞男人嘛。”
　　……
　　那时候的江帆还小，对于他们说的什么男人搞男人似懂非懂，也看不太懂他们那轻蔑厌恶的眼神，那两个被叫做GAY的男孩他并不讨厌，因为他们都长的干干净净的，其中矮个的那个还很秀气，一笑会露出两个深深的酒窝，很好看。
　　从小，江帆就知道自己喜欢看长的好看的人。
　　从初中开始，江帆知道了自己喜欢看长的好看的男人。
　　一开始也慌乱过，因为他想起了那些人对于GAY轻蔑的眼神，他也试着去看那些裸体女人，甚至和一帮子男同学窝在一起偷偷摸摸的看A片，在他的耳边都是那些男同学们逐渐粗重的喘息声，他也和他们一样，松松的校服裤子被撑了起来，只不过，他知道他们是因为片子里裸体的女人，而他是因为那个强壮的嘶吼的男人。
　　试过几次之后，他就接受了这个事实，他真的不喜欢女人。
　　他是个GAY。
　　他有思考过自己为什么会是个GAY这个问题，是不是因为自己长的太像女孩子的原因？从小他就被很多人错认过是女孩子，因为他的眼睛太大，因为他的皮肤太白，因为他长的太好看，甚至自己的老妈都兴致勃勃的把姐姐的蕾丝小洋装穿在他的身上，说他穿着比姐姐穿着好看。
　　但他知道他的性格一点都不像女孩，他最讨厌那些叽叽喳喳像麻雀一样的女生，八卦又花痴，虽然他看到帅气的男生也会动心思，但是也没她们那么傻气啊。然后他看一些网上的文章上写GAY最喜欢和女生一起玩做姐妹淘，他就不是，他还是喜欢和那些哥们儿一起称兄道弟厮混在一起，还跟着他们一起对漂亮女生吹口哨，其实心里很轻蔑的切一声，想那个女生还没他漂亮。
　　对了，自恋，他看文章说，自恋是GAY们的通病，这点他承认。
　　虽然认清了自己的性向非主流，也接受了不再恐慌，但是不代表他会大剌剌的承认。他可不傻，那些轻蔑厌恶的眼神他可清楚的记得，甚至他怀疑自己是不是因为那些眼神那些评价反而更加的对GAY的生活产生了好奇，他的性子可是别人越不让他干什么他就越要干什么。
　　所以，整个初中生涯，虽然他暗恋了三个帅气的男同学，但他咬紧牙关，什么都没说，只不过是夜夜春梦了无痕。
　　直到上了高中，无论是心理还是生理都更成熟了，他就更加会保护自己了。虽然他发现自己越来越强烈的喜欢上了一个人。
　　那就是高他们两级的校草，郑子浩。
　　他们的生活并没有什么交集，毕竟他是新生，而郑子浩已经是毕业班了，但是因为郑子浩是体育生，所以他还是有很多机会在运动场上见到他，看他跑步，看他打篮球。
　　他穿着贴身的背心，手臂上的肌肉分明，挥动之间力度浑然。而穿着运动短裤的大腿结实有力，健步如飞，弹跳灌篮。
　　他最喜欢看他休息时喝水的样子，一整瓶矿泉水仰头灌下去，溢出的水珠如一条线，滑过他不停滑动的喉结，滑过他因为太热而□的胸膛，滑过他短裤的边缘，也滑过了自己的小腹。
　　该死的性感，该死的燥热。
　　……
　　QQ的滴滴声唤回了他失神的神智，那个新认识的网友发来信息。
　　[怎么不说话了？]
　　[没什么，想到了过去的一些事情。]
　　[想到过去的BF了吗？]
　　[算…是吧。]
　　[他帅不帅？]
　　[很帅，很性感。]
　　[你喜欢性感的男人？我很性感哦，我们要不要试一下？]
　　江帆习惯性的嘴角上挑，讽刺的笑容溢出。
　　这些网友都是如此急色啊，说不了两句就要看照片，他轻易不会发自己的照片给对方看，因为他们看了之后的第一句话往往是，你真漂亮，下一句就是我们上床吧。
　　这，就是GAY的世界。
　　他回了那个自称很性感的网友一句话。
　　[我今天见到了一个喝酒喝的很性感的男人，和我曾经喜欢过的那个男人一样，我想和他试一下。]
　　而且他还是个警察呢，这个职业的GAY在GAY圈里可是很受追捧的，那些小O们一个比一个娘，却一个比一个喜欢强势威猛的男人。
　　其实自己还不是一样？
　　但是他和他们是不一样的！他的骄傲一直这样告诉自己。
　　至少他，不滥交。
　　
　　韩弈是个警察。
　　他走上这个职业是如此的顺理成章，因为他的爸爸是警察，从小他爸爸就常对他说，儿子好好干，以后接老爸的衣钵，继续当警察。
　　于是他就上了警校，毕业分到望江公安局成为了一个警察。
　　至于什么打倒坏人为民除害这些小时候的伟大理想，在他正式成为了一个警察之后，现实告诉了他，都他妈是纯属扯淡。
　　怪不得那个谁谁说过，没有完全的黑与白，都是一色儿的灰。
　　刚当上警察的热火劲儿过去后，他便也和那些老油条一样，开始了混日子的生活，有案子就查查，没有就磨磨牙喝喝茶。
　　这闲着闲着，年纪眼看着也到了二十六了，于是老妈就坐不住了，开始东家西家的开始给他张罗对象。
　　对于谈恋爱这事儿，他一直不是很热心，他对自己的外貌那是有相当的自信，看看初中高中收到的那一打一打的情书就可以证明了。他也谈过几个女朋友，但是说实话，除了在和她们上床的时候有感觉之外，他并不是多么的喜欢她们。
　　是因为什么和她们在一起？寂寞？虚荣？欲望？
　　谁知道呢，反正他自己心里明白，活了二十六年了，还没有一个女人能让他真正的动心过。
　　但是，也许，现在这个会是个例外吧。
　　和雨薇，是在一场相亲上认识的。
　　他最烦相亲了，能拿得出手的姑娘还用得着相亲？但是拗不过老妈，还是蔫蔫的去了。
　　没想到到了那里，眼前一亮。
　　很漂亮的女孩。
　　他也敏锐的发现，那个女孩在看到他的第一眼的时候，眼睛也滑过了一道光芒。
　　于是，就顺理成章的留下了彼此的电话号码，打电话发短信再见了几次面，她就成了自己的女朋友。
　　他对雨薇还是挺满意的，漂亮温柔气质还好，工作是白领，各方面都拿得出手，对他也很好，他们谈了四个月的恋爱了，除了最后一步还没有进行，其它都挺好。
　　雨薇是个挺传统矜持的女孩，所以对于她一直不肯答应和他□这件事，他笑笑也就算了，从另一个意义上说，她这种性格更适合做老婆。
　　也许，就是她了吧，没什么意外的话，过一段时间他们会去见彼此的父母，然后就是讨论婚事，再然后就是结婚，再再然后就是生个儿子，再再再然后就是他告诉自己的儿子，小子，好好长大，以后和你老爸一样，做个警察。
　　生活，不就是这样传承往复循环的么？轰轰烈烈那是琼瑶剧，叱诧江湖那是金庸戏。
　　他回想刚和雨薇一起参加的那个高中同学聚会，本来他是不想去的，他一个都不认识凑什么热闹，但是他最近忙一个案子很久都没放假了，好不容易有天假期就好好陪陪她吧，看她舍不得他的眼神，心一软就跟着她去了。
　　雨薇的高中同学大多数都很普通，尤其是女孩，个个是路人甲的角色。怪不得雨薇会不由自主的流露出优越感呢，再加上自己这个帅哥在她旁边给她衬着，他更能一眼看穿她的得意，女人的虚荣心啊，他就宽容一下吧！其实他自己还不是虚荣，接收着那些爱慕的花痴眼神，下意识的就要挺挺胸露出无懈可击的笑容。
　　倒是她的男同学还给他留下了一些印象，尤其是那个叫沈江帆的男孩。是的，男孩，他知道对方也至少有个二十三、四了，但是他就是无法称呼他为男人。
　　他太单薄太瘦弱，也太美丽了。
　　那双大眼睛似乎还在自己的眼前晃来晃去，圆溜溜晶晶亮，清澈却……看不透其中的内容。
　　而且说话很有趣，看把雨薇噎的那个样子。
　　他不禁轻轻一笑，转头不再想了，他那个案子还没彻底结了呢，还有得几天忙。
　　又忙了一星期的焦头烂额，终于收案结尾大功告成，放假两天以示庆祝。
　　于是他接到了雨薇的电话。
　　“韩弈，明天陪我去剪头发吧，太长了。”
　　“好。”
　　




三、为你剪发

　　邹雨薇是第一次来“青丝雪”。
　　虽然早就知道这是望江市最好的美容中心，但也是最贵的美容中心，她现在的年纪还不需要花那个冤枉钱来美容护理。但是在同学聚会上知道了沈江帆在这里工作，就一直想过来看看，大不了掏个几十块剪个头发嘛！沈江帆那个家伙总不能真的逼着自己去做那个8888的美容套餐吧。
　　于是，在韩弈假期这天，她就把他约出来一起去剪头发。
　　当他们并肩走进“青丝雪”的美发塑形中心，两人都是第一眼就发现了江帆。
　　因为江帆着实是在场的所有人里面最打眼的一个。
　　一周不见，他将本来微黄的头发染回了黑色，微长的刘海梳在两侧，露出光洁的额头，笼在头顶的发蓬松着，脑后扎了个短短的马尾。上身里面穿了一件素花衬衫，外套一件绿色的小西装外套，下面是一条雪白的直筒裤，修饰出他纤长的腿。
　　这样的发型，说实话有些女气，但是梳在他的头上，却不显得过分，没有刘海的遮挡，更显出了他大的过分的眼睛，和细长挑高的眉。
　　给那张美丽的脸，锦上添花。
　　雨薇笑着压低了声音跟韩弈开玩笑，“沈江帆真是个妖精啊，他要是个女的，你也得动心吧？”
　　还未等韩弈做出回答，走过来一个服务生，个子小小的，短发乖乖的，笑起来也乖乖的。
　　“两位需要什么服务？”
　　这时江帆一抬头，也从镜子里发现了他们俩，嘴角一扬。
　　眼睛不露痕迹的亮了一瞬。
　　“小宇，他们是我的朋友，我来招呼。”江帆走过来，跟自己的小堂弟沈小宇，也是这里的服务生说。
　　小男生乖巧的答应一声，去招呼其他的客人了。
　　“雨薇，韩弈，来找我，还是来剪头发啊？”将手插在裤袋里，自然的叫着雨薇，和眼前男人的名字，不着痕迹的打量着他。
　　今天的韩弈上身里面穿了一件白色的T恤，外套一件黑色的西装外套，xia身一条黑色的西装裤，休闲中显出稳重，青春帅气的脸又消弱了黑色西装带来的刻板。
　　最后江帆得出一个结论，他真的不像一个警察。
　　“我们是来剃头的。”雨薇笑吟吟的开着玩笑。
　　“那好啊，一个峨眉山一个五台山，一个尼姑一个道士，天作之合啊。”江帆看看韩弈的短发，帅哥除了脱光了好看，剃光了不知道怎么样哦。
　　“江帆，你给她自己剃就好了，我可不想当和尚，我还想娶老婆呢。”韩弈也轻松的笑说，他是做警察的，跟人打交道自是有自己的一套。
　　雨薇撅起嘴巴，微嗔着瞪他一眼。
　　“你们来的正好，我正闲着呢，平时你们可是得预约排队的，谁先？”
　　雨薇将手包递给韩弈拿着，自己随江帆过去洗头发。
　　江帆的大眼睛对小宇使了个眼色。
　　“小姐，我来给你洗头发。”小宇对他的眼神心领神会，立刻跑过来为顾客服务。
　　雨薇也不介意是谁来给她洗，说实话让一个老同学给她洗头发她还有一点不自在呢。
　　江帆慢悠悠的踱回去，坐在了韩弈身边的沙发上。
　　保持，半条手臂的距离。
　　两个人对视，而笑。
　　“是第一次来这里吗？”江帆开口问，话题都是找出来的。
　　“是啊。我一个男人来什么美容院啊，不过我倒是知道这里。”韩弈虽然没来过青丝雪，但是他对这个地方并不陌生。
　　“是因为那个案子吧？”江帆一语中的。
　　半年前青丝雪发生了一场恶性斗殴事件，其中受伤最重的人差点没挂掉，起因很简单，男女之情，争风吃醋。因为受害者还有点背景，所以当时这件事还闹的有点大，他们也是费了很大劲儿才摆平。
　　“聪明嘿。不过那个案子当时我没跟，只是知道而已。”韩弈有点惊讶他的聪明，看来有漂亮脸蛋的人不都是花瓶，不仅对女人，对男人也适用。
　　“其实有什么大事儿啊，不就是女的跟另外的男的好了，原配就撑不住了，划得来嘛，差点死人，自己也要蹲监狱。”江帆习惯性的挑挑眉，每当做这个动作的时候，他的眼睛就显得更大了。
　　“嗨，像这种暴力斗殴事件，十个案子里面得有八个是冲动犯罪，那女的也是找事儿，两条船是那么好踩的，翻了吧，自己还差点被毁容。”谈到案子，可是韩弈的强项，没有比这种话题他更驾轻就熟的了。
　　“唉，谈恋爱就是麻烦啊！”江帆摇着头，大声的叹着气。
　　“女朋友老给你找麻烦吗，看你烦的这样子。”韩弈调侃他。
　　“我可没有女朋友。”江帆扭过头看着他说，心里想着，要有也是有男朋友。
　　“你没有女朋友？真的假的啊，别蒙我啊！”韩弈不信，像沈江帆这幅外貌的男人怎么可能没有女朋友。
　　“我真的没有，找不到比我漂亮的。”江帆对着他眨眨眼睛，调皮之色一闪而过。
　　“也是。”韩弈重重的点点头，“做你的女朋友，还真得有很大的勇气，至少得比你更自恋。”
　　两人大笑。
　　“聊什么呢，那么高兴？”雨薇洗好了头发，包着毛巾走过来。
　　“聊什么样的女人才能配得上江帆。”韩弈接口。
　　“他呀，得找个比他更毒舌的才能压得住他，不然会被他气死的！”
　　“行啦，邹雨薇，你高中的时候嘴巴也不比我好多少，这是在男朋友面前装淑女的吧。哎呀，真是不好意思，我真的不是故意说出来的，我真的没有挑拨你们俩关系的意思啊。”江帆笑的像个小狐狸一样狡猾。
　　“沈江帆，我非得看看将来你会栽到什么样的人手里，算是为人民除害了！”雨薇一指头差点戳在他鼻子上。
　　“那，就等着看吧！”
　　
　　邹雨薇看着镜子里自己的新发型，左照右照。
　　很满意。
　　“江帆，你的技术是真的不错呢。”
　　“那是，不知道送了多少人去当和尚尼姑才练出来的。”
　　“贫吧你就。”
　　韩弈正靠在沙发上休息，忽然眼前的光被阴影笼罩。
　　“来吧。”
　　江帆悠闲的站在他面前。
　　“我不用剪的。”他本来就是陪雨薇过来的，自己没想着剪头发。
　　“免费。”
　　……
　　韩弈躺在沙发椅上，江帆在他脑后站定。
　　“让沈大设计师亲自给我洗头发，我可担不起啊。”韩弈没想到江帆会亲自来给他洗头发。
　　“小宇在忙，不然能让我屈尊么。”不忙也得装忙！
　　温暖的水流浸湿了他的头发。
　　“烫不烫？”
　　“正好。”
　　他的头发，发根硬硬的，从发根到发梢逐渐变软，稍嫌缺水，看得出平时并不怎么爱打理自己的发型，这一点，是直男的通症。
　　倒出洗发膏，遇水变成泡沫，他修长的手指，在他的发间，轻柔的打着圈。
　　他很少亲自给客人洗头，他只给自己看得上的客人洗头，他已经很久没给，一个男人，洗过头发了。
　　当年，是多久之前，自己指间的温柔，因为谁的诺言？
　　微微失神，然后低头，看着他闭上的眼睛。
　　他的眼皮很薄，能看到藏在下面时不时动一下的眼睛，鼻子很漂亮，又直又高又挺。有这样一种说法，男人的鼻子挺不挺跟下面大不大有关系，想到这里，江帆笑了。
　　笑容还未消失，韩弈睁开了眼睛。
　　他在下面，将上面的笑容尽收眼底。
　　微微一怔，也笑了。
　　从这个角度，他能看见江帆整个露出来的额头，他见多了队里那些大老爷们儿额头上一条条深刻的抬头纹，却很少见到一个男人的额头能光洁漂亮成这个样子。
　　忽然想起一开始雨薇开玩笑说的那句话。
　　“沈江帆真是个妖精啊，他要是个女的，你也得动心吧？”
　　想什么呢！
　　这个头洗了很久，比雨薇的一头长发洗的更久。
　　没有对话，只有沉默的水声，和偶尔的对视，柔和的微笑。
　　“我来给你换个新发型吧，肯定适合你！”
　　灵活的手指拿起剪刀，在黑发间穿梭。
　　韩弈这时才从镜子中注意到江帆的手指，修长纤细很漂亮的手指。
　　这个男孩，怎么处处都能那么漂亮呢？
　　“江帆，你看你的手指长的，天生就是干这一行的。”韩弈夸他。
　　“那你怎么不说我适合去弹钢琴啊，那多高级。”
　　“弹钢琴？这时候再学晚了点吧，呵呵，以后培养你儿子吧！”
　　儿子？呵。
　　江帆没有再开口，认真的样子，像在塑造一件艺术品。
　　终于，大功告成。
　　“怎么样？”
　　韩弈看着镜子里的自己。
　　“我不得不承认，我是一个帅哥。”
　　“哈，那么快就把我的自恋学走了啊！”
　　韩弈顶着清爽帅气的新发型站起来。
　　“江帆，谢了，这是我最满意的一个发型。”
　　雨薇也凑过来，大夸江帆技术好。
　　韩弈从口袋里掏出钱来，被一只漂亮的手按住了。
　　“我说了，免费。”
　　“那怎么好意思？”
　　“不好意思，下次就请我喝酒吧！”
　　




四、不醉不归

　　江帆一直将自己GAY的身份掩饰的很好。
　　从大学毕业之后，他就从家里搬出来自己住，他可不想在家里被发现什么端倪，他总不能把男人带回家里去吧？
　　不出柜的原因，首要的当然是因为家庭，毕竟沈家因为开了青丝雪的关系，在望江市也不算是寂寂无名的家庭，他当然不会傻到贸然的出柜。
　　另一个原因就是，有谁值得他冒那么大的险？承认自己不同的性向，冒着失去一切的危险，有哪个男人值得他付出那么多？
　　是，他是叛逆，在一定程度上他是不在乎世俗的眼光，但是经历多了GAY圈里的真真假假，他早已明白，欲望沉浮，才是这个圈里的真相。
　　都说男女之间能找到真爱很难，但是那些假惺惺的痴男怨女又怎能明白在这个圈子里，才是真正的真爱难寻。
　　一夜狂欢，提上裤子，你是你我是我。
　　在那段他最混乱的日子里，在和不同的男人419之后，也有不少想跟他继续下去的，但是他明白，他们都只是因为喜欢他的身体。
　　快gan是真实的，但真实催生出的却是谎言。
　　在他身边最亲近的人，只有一个知道他是个GAY。
　　那就是他的小堂弟，沈小宇。
　　小宇去年因为没有考上大学，继续读书又实在看不出什么出路，就干脆来了青丝雪当服务生。一开始江帆当然是不会主动告诉他自己是个GAY，但是没想到的是，因为青丝雪离小宇的家太远，他热情过剩的老妈事先一点都没有征求过的他的意见，就把这个小外甥安排到他租住的地方跟他一起住。
　　当他想反抗这样的安排的时候，小宇已经带着一脸乖巧到不行的表情，带着他的行李站在了他的客厅里。
　　他总不能第一天就恶狠狠的把堂弟赶走吧？其实说实话，他还挺喜欢这个小堂弟的，虽然之前接触不是太多，但能看得出来，人很乖，也不是话多爱是非的那种人。这在之后他们的相处中，都证明了他一点都没看错。
　　小宇人乖巧，身形也瘦小，性格上也缺乏一点男子气概，这样的男孩子是容易被误会是GAY，但是在他这个真正的GAY看来，他不是。
　　要是他是反而好了，他就可以大剌剌的告诉他自己的性向，反正这套租的房子正好有两个卧房，分他一个，随便带男人回来。
　　一开始他想着先糊弄几天，就安静的在家里呆几天好了，然后再让他出去找房子搬出去住。本来一直也是相安无事，小宇还包办了所有的家务，更是做的一手好菜，把江帆伺候的舒舒服服的。
　　但让江帆措手不及的是，一个在网上一直跟他“神交”的外地网友，突然跑来了望江。打电话告诉他的时候，人已经到了望江火车站了，说要给他一个惊喜。
　　真ta妈的惊喜！
　　江帆并不讨厌那个男人，他们视频过，也视频做ai过，那个男人长的算是周正，身材不错，算是个不错的shang床对象。
　　看来是视频不过瘾了，想真正的来一场，才大老远的跑过来。
　　人都已经来了，江帆也没办法，本来想带他去开房的，但是因为正是旅游黄金周期间，望江市又有不错的旅游景区，大大小小的旅馆竟然都住满了，最后只好带他回了家。
　　刚进家门，那男人就忍不住了，一把抓住了江帆的手就放在了自己的下面，靠，都已经硬邦邦了。
　　江帆一把推开他，紧张的叫了两声，发现小宇不在，松了一口气。
　　于是，自然是来到卧室，大干一场。
　　可是当江帆裸着上身只穿内裤走到客厅来拿水的时候，发现小宇坐在沙发上，看他出来，尴尬的对他笑。
　　江帆当时就以为被小宇发现了他的秘密，他当然知道这房子的隔音不够好。但小宇事后红着脸告诉他，他当时只是以为他是在和女朋友那个，却没想到紧跟着从江帆的房间里走出一个□的男人。
　　“小宇，既然你都看见了，我也不瞒你了。我是个GAY，GAY你懂什么意思吧？”江帆抽着烟，面无表情的看着满脸飞红的小宇，真是个孩子，跟刚做了什么事儿的是他一样。
　　小宇憋了半天，憋出了一句。
　　“江帆哥，我，我不会说出去的。”
　　自此，小宇算是正式的成为了自己人。
　　他也没有再想着把小宇赶出去住，毕竟有人给做饭洗衣服的生活，还是很惬意的。其实他也很少把男人带回家，这样还是有一定的危险性，对于看对了眼的男人，还是出去kai房居多。
　　而且到了今年，他已经很少和那些男人发生关系了，近半年更是过着近乎禁欲的生活。看看G片，自己打打手枪，没有极致快gan，却也足以解决生理冲动了。
　　自己已经是性冷淡了么？嘴角微扬，嘲讽的笑容再度自然流露。
　　GAY有几个是性冷淡的？
　　只是，愈堕落愈寂寞。
　　他站在淋浴下，喷洒下来的水浸湿了他的头发，将双手放在自己长至颈下的头发上揉搓着，他的头发很柔顺，发根也没有那么硬……
　　硬硬的发根，柔软的发梢，薄薄的眼皮，gao挺的鼻子，被衣服包裹的身体……
　　他的手从头发上面放了下来，放到了下面开始变硬的部位。
　　良久，发出一声低喘。
　　和。
　　一声叹息。
　　
　　时间已经过去将近一个月了，韩弈一直没有与他联系。
　　开始的几天还有过期待，但是又笑自己的天真，大家又不是小孩子了，一句话干吗那么当真？他承诺了请自己喝酒就一定会请么？虽然在那次他们彼此都留下了对方的电话号码。
　　江帆也曾迟疑过要不要对韩弈下手，虽然自己对他的外形很满意，也很有感觉，但毕竟他是邹雨薇的男朋友，还是个直男。虽然直男也不是没有掰弯的可能，但是却也需要费更多的心力。
　　他不出现就算了，说不定下次再见到他，就是在邹雨薇的婚礼上了。
　　“江帆哥……”
　　这一天，他正懒懒的给那个试图引诱他的女人剪着头发，小宇的声音在身后响起。
　　一抬头，一秒后，笑了。
　　“来剪头发吗？”
　　“是啊，都一个月了，长长了。”
　　“坐那等会儿吧。”
　　“要不要先去洗头发？”
　　“小宇，去帮他洗头发吧。”
　　利用小宇给他洗头发的时间，迅速搞定手下的这个女人，临走的时候她还一扭一扭的说过两天她还来，江帆只想跟她说一句话，如果你的男人够帅，下次请他替你来。
　　韩弈顶着一头湿发坐下，江帆拿吹风机给他吹干。
　　硬硬的发根，柔软的发梢，不同的是，真的长长了些。
　　“头发一直都没剪吗？”
　　“没有。哪有时间啊，这一个月快累死我了，别说剪头发了，睡觉的时间都不够用。”韩弈摇着头抱怨着，这一个月他至少得瘦了七八斤，连腹肌都更明显了。
　　“破什么大案子啊？人民的保护神？”哦，原来是在忙工作啊，江帆嘴角浮起淡淡笑意。
　　“嗨，跑了趟外地，有一伙人从望江流窜到外地去了，我们去协助破案，可惜有一个没抓到，不过也他妈跑不了！”韩弈恨恨的说。
　　“我还没见过你穿警服的样子呢。”韩弈今天穿的又是简单的T恤外套牛仔裤，一点能证明他是警察的特征都没有。
　　“平时我们不穿警服的，要是我穿着警服过来，小心是来扫黄打非的啊。”韩弈跟他开玩笑，眉眼都带笑。
　　“哟，那我可得好好伺候着韩大警官，不能丢了饭碗。”
　　“放心，今天铁定有你的饭碗，想吃什么尽管张嘴！”
　　“我以为你忘了呢。”
　　“说好了请你喝酒的，警察不能欺骗人民群众！”
　　……
　　给韩弈剪完头发，江帆就提前下班了，自己家的店就是有这种好处，想开溜都不用打报告。
　　“下班还换套衣服啊？”
　　韩弈看着换了一身衣服的江帆，小马尾也放了下来，半长的头发柔顺的散在脑后。少了咄咄逼人的美，在半浓的夜色下，更显柔和。
　　“在店里呆一天都是洗发精染发剂的味儿，难闻。”
　　“你有洁癖啊？”
　　江帆愣了一下，他有洁癖？“我没洁癖。”
　　“你要真有洁癖，我可不敢请你喝酒了，我这人大大咧咧的惯了。”他们做警察的，案子来了风里来雨里去，哪能在衣着形象上注意那么多
　　江帆应该算是他认识的人里，最会打扮的一个。
　　“走，我们去大排档喝酒，让你看看我有没有洁癖！”江帆往不远处的大排档伸手一指，带出三分豪情。
　　“走，让我看看你有没有酒量！”
　　“不醉不归！”
　　




五、共浴

　　
　　两人在大排档坐定，韩弈先叫了半扎啤酒。
　　伸手拿出两瓶放在桌子上，也不用开瓶器，直接用嘴咬开，一口一个，干净利落。
　　很帅，很MAN。
　　江帆挑挑眉，看着韩弈将两个杯子都倒满酒。
　　“来，先干一杯！”
　　两人举起杯子，清脆一碰，一饮而尽。
　　江帆看着他仰头喝着酒，喉结上下滑动着，他总能被男人的这种动作吸引，在同学会上，他就注意到了韩弈喝酒的动作很帅。
　　“江帆，我问你个事儿，你别觉得我在侵犯你的隐私啊。”韩弈又倒满了酒，笑笑的问。
　　“什么事？”江帆心里一紧，难道他看出来了？不可能啊。
　　“我听说青丝雪是你家开的，怎么就让你在里面做发型师啊，没给你安排个经理什么的做做？”
　　原来是这个，江帆一下子放松了，但心里又滑过一丝意外，他竟然知道青丝雪是他家开的，是无意知道的，还是刻意的打听过？
　　“我喜欢这个，上大学前就喜欢剪两下玩。在大学里学的专业我不喜欢，干脆就回来学做发型师，家里虽然觉得有点丢人，但拗不过我也就由着我了。”
　　一开始他向家里提出要做发型师的时候，是遭到了强烈的反对，董事长的独生子去做个小小的发型师？怎么说怎么觉得丢人。但江帆就铁了心要做这个，最后没办法就让他先学学试试，结果发现他在这一方面很有天赋，后来看他干的好好的，也就暂时由他了，反正就是让他玩两年，回来还是得让他学习管理。
　　“丢什么人啊，自己干的开心就行。我也觉得你挺适合这一行的。”韩弈真心的说。
　　“怎么适合了？”江帆倒想听听他能说出什么答案，还是只是面子话。
　　“那个，怎么说……”韩弈微微皱了皱眉头，想着如何表达，这个思考的面部表情到挺可爱的。
　　“你长的就很像，像该干这一行的，或者类似的时尚工作什么的。”韩弈终于说出了自己想表达的意思，眼前的这个男孩长的那么好看，似乎就应该从事这种时尚的职业，美丽的人来创造美。
　　韩弈的话让江帆想起了另外一个人说的一句话。
　　“沈江帆，你长成这样，天生就应该是个GAY！”
　　嘴角扬起，端起酒杯。
　　“人民警察，我敬你一杯！”
　　从刚才韩弈来找他那刻起，江帆就在想要不要灌醉他，然后顺水推舟来个酒后乱性，这可一向是对付直男的好办法，男人一醉了，就彻底变成下半身动物了，到那时候他才不管身下的是男的还是女的，只要爽了就够了。
　　江帆的酒量可不是盖的，他曾经交往过一个很能喝的男朋友，那个男人喝酒简直跟喝水似的，别人是每天离不了水，他是每天离不了酒，江帆只跟他在一起了两个月，酒量就练出来了，虽然还不能千杯不醉，但一般人已经喝不过他了。
　　两人几杯下肚，两瓶啤酒就见底了。
　　江帆喝酒的样子也很潇洒，一仰头几口就干了，韩弈看他这样能喝，不由笑道，“哟，看不出来啊，你还挺能喝，看来今天我得打起精神了。”
　　江帆笑笑不接话，看着他又用牙齿咬开两瓶酒，递了一瓶给他。
　　“来，直接用瓶子！”
　　韩弈，跟我拼酒，发生了什么意外你可别怪我。江帆嘴角微扬起一抹狡黠的笑容，拿着瓶子开始跟韩弈对吹。
　　可是，他没有想到，自己这次是真的遇到了对手。
　　韩弈是那种天生能喝酒的人，白的红的啤的洋的，只要是酒他就能喝，而且不是一般的能喝。
　　所以，当桌子下面的空酒瓶越来越多，江帆的眼神越来越模糊，韩弈却还是一派清醒自若。
　　“呵，韩弈，你，你还真能喝呢，怎么，怎么都喝不醉你。”江帆说话已经说不囫囵了，醉眼迷蒙着瞪着韩弈的脸。
　　韩弈今天喝酒也算喝痛快了，很久没遇到过在喝酒上能算的上对手的人了，看江帆眼前的样子，心里想着有点喝过了。
　　“江帆，跟你喝酒真痛快，下次我们还出来喝酒！今天就到这儿吧，你醉了。”韩弈招手结账。
　　“我没醉，没醉！”江帆眼睛瞪的更大了，嘴唇似感觉到委屈似的微微撅起来。
　　“好好好，你没醉没醉，是我醉了。”韩弈看着他瞪大的眼睛撅起的嘴唇，一个男人……还真可爱。
　　笑着来扶他。
　　“不用扶我，我又没醉。”
　　江帆嘴巴里叽叽歪歪的，身体却无力的靠在韩弈身上，韩弈一只手抓着他的手臂，另一只手环过他的肩，保持着他的平衡，不过江帆一直往他身上倒，几乎就是偎在了他的怀里。
　　直到把他塞进出租车里，江帆还是扒在他的身上。
　　“江帆，江帆，你住哪里？”
　　江帆嘟哝着说出自己住的小区。
　　出租车朝前开着，他们也一直维持着这种姿势，因为他想要把江帆摆正，都以失败告终，为了不让江帆倒在他的大腿上，他只能揽住他的肩膀将他固定在自己的肩膀上。
　　江帆的嘴唇吐出的热气呼在他的脖子上，很热很痒，伴随着酒味回旋着吸入他的鼻腔，微微低头能看见他闭起的眼睛和长长的睫毛，嘴唇还是微微的撅起，不时还会砸吧两下。
　　又笑了，这个男孩喝醉了睡着的样子还真像个小孩儿。
　　
　　下了车，再问了半天门牌，终于把江帆半拖着弄上了楼，好在不太高，是在三楼，要不是觉得两个男人很怪异，他干随就把他抱上去算了，反正他那么瘦，也不比个女的重多少。
　　韩弈敲门，他不知道江帆是不是一个人住，先敲了再说。
　　敲了两下，门开了。
　　韩弈愣了愣，这不是那个店里的服务生男孩么？
　　“啊，江帆哥，怎么了，喝醉了？”小宇一看江帆这个样子，有点慌，急忙让他们两个进屋。
　　“对，喝醉了。”韩弈把江帆放在沙发上，长出一口气，也倒在他旁边。
　　江帆倒是自动自发的又倒在了他的身上。
　　韩弈苦笑了一声，看向傻站在他们旁边的男孩。
　　“你叫……小宇是吧？”韩弈记得江帆好像这样叫他。
　　“嗯，我叫金小宇，是江帆哥的堂弟。”小宇这才反应过来，急忙自我介绍。
　　“堂弟啊，怪不得你们住在一起。”韩弈对他笑笑，“不好意思啊，跟你哥喝酒让他喝醉了。”
　　“没事没事，啊，我去倒水。”小宇摆着手不知接什么，就跑去倒水。
　　将水杯递给韩弈，韩弈自己没喝，将杯子喂到江帆的唇边。
　　刚喂了一些进去，江帆却一皱眉头。
　　韩弈意识到不对，还没等他叫小宇去拿盆，江帆已经哗啦啦吐了自己和他一身。
　　小宇彻底傻了，韩弈继续苦笑。
　　“那个，那个，去洗个澡吧？”小宇看着那一堆狼藉，也觉得挺不好意思的。
　　韩弈本想推辞，但看到身上的东西，他虽然没有洁癖，但也不代表他愿意带着这些走出门去。
　　正犹豫着，小宇已经跑进江帆的房间，找出了衬衫和裤子。
　　“你先穿江帆哥的衣服吧。”
　　看着捧到眼前干净的衣服，韩弈彻底被动摇了。
　　“那，好吧，谢谢啊。”
　　“不不，该我说谢谢呢，要不是你在，我还真不知道该怎么办呢。那个……”小宇看了看他们，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“那个，干脆你帮忙帮到底，帮江帆哥也洗个澡吧？我怕我弄不好。”小宇一脸带着一脸恳求之色看着他说。
　　韩弈愣了，他本来是想着将江帆交给小宇帮他洗澡弄干净的，但是小宇既然这样说了，再看看他比江帆还单薄的身板……
　　“好吧。”
　　看着韩弈扶着江帆走进浴室，小宇轻轻舒口气，露出一个微笑。
　　江帆哥，我很笨，能帮到你的就只有这些了吧……
　　他转身穿上自己的外套，换上鞋子，打开门走了出去。
　　
　　




六、贴心

　　小宇走进一家KFC，要了一杯可乐和一包薯条，一只手支着腮，一只手吃着薯条，眼睛注视着窗外的夜色。
　　这个时候走在街边的有很多情侣，一对对年轻男女挽着手，女孩笑的娇俏可爱，男孩一派宠溺的保护姿态。
　　这才是正常的恋爱吧？这才是在他十八年来的生命中一直看到的景象吧？
　　直到，江帆哥彻底颠覆了它。
　　虽然两人是堂兄弟，但因为两家都很忙，所以除了逢年过节来往的并不是很多，每年他也就是能见几次江帆哥，而且往往还是大的家庭聚会。
　　在他们这些孩子当中，江帆哥无疑是非常耀眼的一个，因为他是那么好看的一个孩子。而自己就差得远了，不仅个头小，性格也太过于羞涩内向，学习成绩也不好，每次见到仿若发光体一样的江帆哥，他都不由得自惭形秽。
　　江帆哥也许不知道，他这个堂哥是贯穿了他金小宇十几年生命的，偶像。
　　所以，在高考落榜之后，他就打定了主意要到青丝雪来当服务生，能在江帆哥身边打打杂他就很开心了。
　　而且让他没想到的是，自己还可以来跟江帆哥一起住，这惊喜真的是意外的是巨大的！
　　虽然他有时候傻乎乎的，又有很多事不懂，但是这不代表他不会察言观色，他能感觉到江帆哥似乎不是很喜欢和他一起住，所以他就把所有的家务就包揽过来自己做，他不想让江帆哥讨厌他。
　　当然，江帆哥对他还是很好的，在青丝雪也很照顾他，只是两人之间似乎总是隔着一点什么。
　　后来，他终于知道了那隔着的一点点，是什么。
　　那一天晚上，他外出回到家，刚坐到沙发上，就感觉到一点不对劲。因为房间的安静空旷，所以从卧室里传出的声音虽然不是很大，但也足够清晰的传入他的耳朵里。
　　他虽然年纪小，但是毕竟还是个男人，很快他就反应过来，那丝丝缕缕绵延不断的声音是，呻吟。
　　脸一下子红了，手脚都僵掉了。
　　跟江帆哥住了那么久，他并不知道江帆哥有女朋友，因为性格内向，所以他也没有问过江帆哥这个问题，没想到……
　　他知道这时候自己最好是躲进卧室就当什么都不知道，正当他犹豫的时候，江帆哥的卧室门打开了。
　　他先是看到了几近半luo的江帆哥。
　　然后，看到了一个全luo的陌生男人。
　　……
　　当江帆哥抽着烟面无表情的吐出那句话。
　　“我是个GAY。”
　　GAY，这个单词代表的意义，在他十八年的主流生活里掀起了惊涛骇浪。
　　而这惊涛骇浪的源头，是在他一直当作偶像的江帆堂哥身上。
　　那么美丽那么耀眼那么夺目的江帆哥……
　　“我不喜欢女人，我喜欢男人，就是你看到的那样。”
　　男人不是都该喜欢女人的吗？男人可以，喜欢另一个男人吗？
　　他很困惑，也很尴尬，然后是恐慌。江帆哥不会因为这件事情就把他赶走吧？
　　他憋了半天憋出了一句话。
　　“江帆哥，我，我不会说出去的。”
　　他从江帆哥的眼神中看到了意外。
　　江帆哥没有再说什么，掐灭了烟，对他笑笑，回到了自己的房间。
　　剩下自己一个傻呆呆的想着发生的一切。
　　之后的两天，他一直泡在网上试图解开自己的疑惑，这种事情他死都开不了口去问别人，只能上网查询。
　　他看到了很多科研性的文字，也看到一些情se文学，看到了著名的同志电影，也看到了GV小电影。
　　看到屏幕上两个甚至三个四个男人做ai的画面，他只感到恶心厌恶，但是他却丝毫不能将这些恶心厌恶的感觉转驾到江帆哥的身上。
　　渐渐的他明白了，无论江帆哥喜欢的是男人还是女人，都无法动摇他在自己心里的偶像地位。
　　彻底的松了一口气。
　　从那之后，江帆哥似乎也不再避讳他了，偶尔会带陌生的男人回来，每次他都还是会脸红，然后就躲进自己的房间。
　　可是，这大半年，江帆哥都没有再带男人回来了，连彻夜不归的时候都很少了。
　　他不好意思去问发生了什么，虽然他心里一直都很希望，江帆哥虽然喜欢的是男人，但也能像男女恋爱一样，找一个真心相爱的人好好的在一起。
　　直到那个男人出现了。
　　他很帅，和江帆哥模糊了性别的美丽不同，是很男人的帅气。他有听到他们交谈的只字片语，原来那个男人是个警察，怪不得。
　　他看得出来江帆哥很喜欢他，但他也看出来了那个男人并不是GAY，因为他有女朋友，那个女孩还挺好看的。
　　他敏感的觉察出了江帆哥的变化，他的情绪起伏开始多了起来，有时会笑的很开心，有时却又暴躁不安，但他最怕看到的就是他惆怅落寞的样子，似乎……
　　似乎他背负了整个世界的寂寞。
　　他开始盼着那个警察的再次出现，很久很久久到他都要失望了，直到今天……
　　他看到了江帆哥眼睛里的光，那种光不是他在带回任何一个陌生男人时所拥有的，希冀。
　　他模糊的认定，这个警察，也许就是他一直盼望能带给江帆哥幸福的，男人。
　　……
　　看看时间，他已经在KFC里面坐了三个钟头了，站起身，走进凌晨空旷无人的街头。
　　
　　江帆早晨醒来的时候，头疼欲裂。
　　紧皱着眉低低的骂了一声，昨晚真是喝多了。
　　喝多了？
　　神智清醒过来，仔细回忆昨晚发生的事情，剧烈的头疼却让他什么都想不起来。
　　只记得他和韩弈喝酒，没想到那家伙那么能喝，还想灌醉他呢，结果自己醉的不省人事……然后呢？是他把自己送回来的么？
　　看了看床头的手机，都快中午十二点了。
　　外面一阵门响，是小宇回来了么？
　　正想着，卧室的门打开了一条缝，露出了小宇小小的脑袋。
　　“哥，你醒啦？饿了吧，我买了你最喜欢吃的东西哦。”小宇乖巧的晃了晃手里的口袋。
　　江帆从床上爬下来，还觉得身上一阵酸痛，靠，韩弈那小子真他妈能喝！
　　洗漱之后，坐在饭桌上，边吃边问，“昨晚我是怎么回来的？”
　　“哥你都不记得啦？是昨晚那个哥哥把你送回来的。”
　　“然后呢？”江帆一边埋头在粥里一边含糊不清的问，他真的饿的前胸贴后背了。
　　“然后哥你就吐了。”小宇认真的回答。
　　“我吐了？”江帆猛的抬起头，脸色变得难看起来。
　　自己竟然吐了……竟然在他面前吐了……我cao！
　　“嗯，你不止吐了，还吐了那个哥哥一身。”小宇更认真的陈述着这个想让江帆用头撞桌子的事实。
　　……江帆靠在椅背上，一阵无力。
　　“再然后，你们两个就去洗澡了。”小宇自动自觉的讲述着下面发生的事情。
　　“什么？我们两个去洗澡？”江帆又弹了回来。
　　“是啊。因为都弄脏了，我就让他去洗澡，他就也帮哥你洗了呀，我拿的哥你的衣服给他换，这不，他的衣服还在阳台上晾着呢。”小宇伸手指向阳台。
　　江帆看过去，可不，正是韩弈昨晚穿的衣服！
　　天呐，他竟然和韩弈一起洗澡了？在什么都不知道的情况下？
　　“那，他是什么时候走的？”江帆一边努力的回忆着一边问着目击者，但是他不知道这个乖巧的目击者为了给他们创造机会，躲出去了三个多小时。
　　“我不知道。”
　　“你不知道？”
　　“我，那个，我看你们进了浴室，就，就出去了，嗯，过了几个小时才回来……”小宇红着脸解释着。而且当他回来的时候，看到门口韩弈的鞋子不见了，还很失望呢。
　　江帆明白了，这个贴心的小堂弟是给他们制造机会，心里微微一暖。
　　“小宇，他是个直的……”算了，和这个孩子说这些做什么。
　　而且，就算他是个直的，他依然很想知道他们洗澡时候的事情啊！可是，除了那个当事人，没人能告诉他真相了吧。
　　最大的真相可能就是没有真相。
　　正常的洗澡，正常的擦干净，正常的帮他换上睡衣……
　　操！自己还没看过他呢，就被他先看光光了！
　　江帆感觉自己的脸漫上一阵热烫。
　　他饭也不吃了，走到阳台上，因为今天阳光很大，所以那洗干净的衣服都已经晒干了。
　　将白色T恤和蓝色牛仔裤收在手上，拿回卧室。
　　将他的衣服都抱在怀里，闻着上面温暖的阳光味道，将脸埋进柔软的T恤里。
　　然后，脱下了自己的衣服。
　　T恤有点大……裤子有点垮……
　　江帆看着镜子里，自己穿上他衣服的样子，笑了。
　　不知道自己穿着这身衣服去找他他会是什么反应啊？
　　自己穿他的衣服大了一号，那他穿自己的衣服就应该小一号啊……
　　T恤紧贴在身上，描绘出胸肌和腹肌……裤子紧绷在大腿上，鼓鼓的硬硬的……
　　操！自己什么时候变成se情狂了！
　　江帆浑身燥热的倒在床上，唇边的笑意却更加的深了。
　　
　　




七、变脸

　　江帆手里提着一个袋子在街口徘徊。
　　街对面就是望江公安局。
　　这还是他第一次主动来找他吧，想想看，是自己先对对方产生了歪心思，反而是要拿着捏着，不由摇头失笑。
　　此刻他的心情有点怪异，有点忐忑更多期待，就像是青涩少年初尝禁果之后，既兴奋又尴尬。
　　可是，只不过是一起洗了个澡而已啊，你这个没出息的！
　　心里骂着自己，脸上却控制不住美丽的笑容。
　　电话里跟韩弈约定的时间是下午六点在公安局门口等他，约这个时间江帆有点小小的狡猾，还了他的衣服之后，他就可以很真诚的向韩弈道谢并请他吃饭，当然这次他不准备和他拼酒了。
　　吃吃饭喝喝酒聊聊天，这样，就很好。
　　如果可以更进一步……
　　江帆正在这边胡思乱想着，一个人从公安局的大门里走了出来。
　　江帆一怔，继而目不转睛。
　　向他走来的韩弈，穿着一身警察的正装。
　　笔挺的制服贴合的覆在他的身上，衬出一身英气勃勃，在夕阳余晖的映射下，帅气逼人。
　　江帆听到了自己的心跳声，那么那么，那么那么，震耳欲聋。
　　“HI。”
　　他眨了眨眼睛，忽然感觉一阵不自在，就举起手说了一声HI。
　　说过之后就开始懊恼，自己怎么表现的那么傻啊。
　　“HI。”
　　韩弈走到他面前一米的距离停了下来，也这样打了一声招呼。
　　气氛蓦然之间变得有点微妙的尴尬。
　　“韩弈，那天真不好意思啊，我听小宇说，我还吐了你一身，真是丢人。”江帆挑起话题，还是先道歉好了。
　　“没什么，哪个男人没有喝醉吐过啊，呐，这个是我那天穿的你的衣服，都洗干净了。”韩弈手里也拿着一个袋子，将它递给江帆。
　　“哦，这是你的衣服，也都洗干净了。”江帆急忙也将手里韩弈的衣服递给他。
　　彼此的衣服像一个交接仪式一样交换了，再度沉默。
　　江帆本想接着用轻松的口吻说请韩弈吃饭的事，韩弈先开口了。
　　“江帆，我那还有事儿在忙，就不跟你多聊了，不好意思先走了。”
　　一听此话，江帆有点愕然的看着他，韩弈的脸上表情淡淡的，没有笑容，也，没有柔和。
　　就像，他面对的只是一个陌生人，而不是他，沈江帆。
　　“啊，哦。”还没彻底反应过来的江帆这样应着。
　　“那，再见。”
　　韩弈转身离开了。
　　江帆傻傻的站在那里。
　　走远的人没有回头。
　　
　　江帆走进街角的一家咖啡馆。
　　从咖啡馆透明的玻璃窗里正好能看到望江公安局的大门。
　　紧皱着眉喝着咖啡，心里疑惑着。
　　韩弈是怎么了？是自己多心了吗？他工作忙没有时间也正常啊，可是今天他的样子却让他心里一阵不安。
　　还是发生了什么，在自己完全没有记忆的那段时间？
　　百思不得其解，他只是一直盯着窗外，心里明白他是想再看一眼穿着警服的韩弈。
　　时间滴答滴答，从六点走到了六点半。
　　一个很熟悉的窈窕身影走来，正好停在公安局的门口。
　　她在打电话，两分钟后，一个英挺的身影走出来。
　　他揽住她的肩，她偎在他的肩头。
　　相依，而去。
　　……
　　“服务员，买单！”
　　
　　“啊，小帆帆？你个死没良心的，今天怎么想着过来啦。”
　　江帆刚坐在吧台上，调酒师阿乐就尖叫一声扑过来。
　　“你小子阅人无数还记得我啊。”江帆想对他扯出个笑脸，无奈心情太恶劣，扯不出来。
　　“哎哟，忘得了谁也忘不了你啊，你这张脸蛋儿可是让这里很多哥们儿姐们儿念念不忘呢。”阿乐跟他调笑着，想伸手捏他的脸，江帆一偏头避过了。
　　这家叫“向日葵”的GAY吧，江帆来过几次，但最近几个月都没有来，今天心情不好就跑过来了。如果是在平时心情不错的时候，他并不介意跟这里的男人们调调情搞搞暧昧，但今天心情不好，对阿乐伸过来的手就毫无兴趣了。
　　“怎么了啊，看这小脸蛋连一点笑容都没有，哪个不长眼的男人惹你生气啦？来来来，哥哥给你调杯酒，保管你一醉解千愁床上争上游！”阿乐修的极细的眉毛夸张的挑起，画着浓黑眼线的眼睛冲江帆丢个媚眼。
　　“ta妈的别再跟我提喝醉这档子事了！”江帆狠狠的说，眉宇间的阴郁愈加严重。
　　“哎呀，看来今天这气生的还不小呢。”阿乐使劲瞅着他，若有所思，“不会是对什么人动心了吧？”
　　江帆猛的一抬头。
　　“哎哟，不会就让我说中了吧？哎呀呀，小帆帆看上什么帅哥了带来给我看看嘛，你这眼高于顶的，可不是什么货色都能入得了你的大眼哦。”阿乐凑过来，脸上的脂粉味直往江帆鼻子里钻。
　　“好啦好啦，给我一杯啤酒。”江帆推开他，要一杯啤酒。
　　阿乐拿了一杯啤酒给他，然后拿出一面小镜子端详着自己脸上的妆有没有花。
　　“小帆帆，这男人么，还是不能太当一回事儿，玩儿归玩儿，别把自己都赔进去，不值得，真ta妈的不值得。”阿乐语气变的淡淡的，江帆瞟了一眼他正在补妆的那只手的手腕处，灯光暗淡下依然能看出一道深深的疤痕。
　　阿乐曾经为一个男人自杀过。
　　是一个直男。
　　“天涯何处无芳草，床上男人最好找。小帆帆，看看那个。”阿乐伸出涂了粉色指甲油的手指，指向江帆身后一个方向。
　　江帆顺着他手指看过去，看到一个坐在沙发里的男人，他的身边还偎着两个一眼看过去就很C的男人。
　　“他是这半年来吧里的常客，很受那些小骚包们的欢迎呢，长的帅又有钱又很有男人味，小帆帆，适合你哟。”阿乐终于在江帆脸上掐了一把，语气极端暧昧。
　　那个男人的脸在昏暗的灯光下看不太清楚，但能感觉到脸上轮廓很好，往下扫两眼，身材也不错的样子。
　　江帆打量着他，他也打量着江帆。
　　还举起手中的杯子遥遥对着江帆敬了一下。
　　装什么绅士派头呢，现在人模人样的，上了chuang还不是变身为qin兽！
　　江帆心情恶劣，嘴巴就更毒了起来。
　　“阿乐，那么久不见，你怎么还是一副拉皮条的样子啊，你要是欲求不满自己就去勾搭，别往我身上扯。”江帆喝着啤酒，跟阿乐闲扯着。
　　“怎么啦怎么啦，多少男人想让老娘给他们拉皮条老娘还不干呢！小帆帆，我可是把最好的货色推荐给你，你们要是站在一起才是天作之合呢，当然了，脱光了躺在一起更是天下无双哟。”阿乐双手叉着腰一副老娘就是老鸨子你能怎样的架势。
　　江帆瞪他一眼，没接他的话。
　　“喂喂喂，他过来了！肯定是刚才也看见你了。”阿乐看着江帆的身后，眼睛猛的发亮。
　　江帆没有回头，直到一个男人坐在了他旁边的吧椅上。
　　“HI。”
　　江帆忍不住又皱紧了眉头，侧过身看着这个男人。
　　“我最讨厌的英文单词就是HI！”
　　那男人笑了，唇角带出一丝邪气。
　　他确实很帅，笔直浓黑的眉毛，眼神很深，还有，嘴唇很性gan，尤其在他笑的很邪气的时候。
　　“你好，初次见面，请多关照。”他没有因为江帆恶劣的态度而不满，依然带着笑容。
　　“贤少，今天你可是好运气，小帆帆已经很久没来了呢，今天你们能碰面可真是缘分。”阿乐这个皮条客在旁边煽风点火。
　　“贤少？”江帆挑挑眉，嘴角上扬，那充满讽刺的笑容又出现了。
　　“我叫林之贤。”
　　“沈江帆。”江帆也报了名字，看到帅哥怎么着也得给点面子，人家还是贤少呢。
　　“你长的很美。”林之贤一直盯着他的侧脸看。
　　“谢谢，这个称赞我听腻了，能换点新词么？”江帆喝着酒，想着这少爷来搭讪的词儿也不过如此啊。
　　“呵，你长成这个样子，天生就该是个GAY。”
　　轻轻的一句话，重重的一震。
　　江帆转头正视着他，眼神瞬间变得充满怀疑和疑惑。
　　“怎么了？”林之贤优雅的冲他笑。
　　“没，什么。”江帆耸耸肩，是自己太神经质了。
　　林之贤忽然俯身靠近江帆的身体，将嘴唇紧贴在江帆的耳朵上。
　　“不要不开心，我可以让你很快乐。”
　　热气呼出在江帆整只耳朵上，耳朵本就是江帆的敏感带，顿时开始发热泛红。
　　接下来，更让江帆没想到的是，林之贤一口含住了他的耳垂。
　　他感觉到柔软滑腻的舌尖轻吮着他的耳垂，让他的身体猛的一绷紧，可是也只是一瞬，他的唇舌就离开了他的耳朵，似乎刚刚的一切都没有发生过。
　　操！他这次遇上tiao情高手了！
　　他依然笑的很邪气，伸出舌尖轻舔了舔嘴唇，似乎在回味刚才瞬间的美好味道。
　　江帆站起来，看了他一眼，一言不发的往外走。
　　林之贤也跟着站起来，走在他的身后。
　　只剩下阿乐柔腻的声音在背后笑的极度情se，“哎呀哎呀，看看这一对儿，gan柴烈火猴急的样子！”
　　
　　




八、一夜

作者有话要说：恩哈~~~H鸟~~~
　　韩弈带着雨薇来到一家高级餐厅。
　　“我们来这么高级的地方干吗呀，东西很贵的。”雨薇拉拉韩弈的手臂，低声的说。
　　“我刚发了工资，放心，我们不会因为吃霸王餐被送进派出所的，送进去我也能把我们捞出来，嗯？”韩弈捏捏雨薇的小鼻子，微笑而宠溺。
　　雨薇也笑了，其实作为一个女人，又是一个美女，她当然喜欢这种很高级很小资的感觉，说实话她不是找不到一个男人可以天天带她来这里消费，只是，她宁愿和韩弈一起吃大排档。
　　那种感觉，叫幸福。
　　在摇曳烛光和悠扬琴声中，两个人相视而笑。
　　吃过晚饭，雨薇又挎起韩弈的手臂，甜甜蜜蜜的偎在了他的身边。
　　“雨薇，我们去看电影吧？”
　　“好啊！”
　　韩弈拿着可乐，雨薇捧着棒米花，走进阴暗的电影院。
　　这场播放的是一个爱情片，云水谣。
　　这个片子已经出来了很久，雨薇也早就在电脑上看过了，但她一点意见也没提，因为她已经很久没和韩弈一起出来看电影了。
　　他们已经不是刚认识两三天的小情侣，也不再是天天腻在一起，但是随着他们在一起的时间越来越长，她发现自己也越来越爱他。
　　很爱很爱……
　　雨薇将头放在韩弈的肩头，甜蜜的笑着，比嘴里吃着的棒米花还要甜蜜。
　　韩弈低头看着雨薇的脸，幽暗的光线中散发着柔和的光，像她的人一样，柔美却不耀眼，娴静却不激烈。
　　他低下头寻觅她的唇，柔软中透着甜香，那是棒米花的味道。
　　电影院里的人很少，连轻柔的吻都变得肆无忌惮。
　　一个悠长的甜吻之后，韩弈在雨薇耳边低低的说，“一会儿跟我回家吧，我爸妈他们回老家了。”
　　雨薇微微气喘着抬眼看他一眼，微翘的嘴角带出一抹羞怯。
　　……
　　雨薇不是第一次跟韩弈回家，在他们刚认识三个月左右的时候，也是一个没人在的夜晚，韩弈将她带回了家。
　　那一晚，是她二十四年的生命中，最放肆的夜晚。
　　韩弈的吻落在她的脸上，她的唇上，她的颈上，还有，她chi裸的胸口……
　　她也是第一次，那么真实的看到了男人下面的那个，很……当她看到他越来越大的时候，有些恐慌的推开了他。
　　他没有逼她继续下去，虽然她能看的出来，他忍的很辛苦。
　　他真的是个好男人。
　　雨薇洗完澡穿着韩弈的大T恤当睡衣，T恤刚刚盖过臀bu，两条雪白纤细的腿都□在外面，清纯的妖冶。
　　韩弈靠在床头看电视，她靠进了他的怀里，和他一起看。
　　其实她什么都没看进去，而且她知道，韩弈也没看进去。
　　因为她听见了他的心跳，越来越快。
　　……
　　当他的大手脱下她身上的T恤之后，略微惊讶的发现，她里面什么都没穿，不穿nei衣还说得过去，可是，她连nei裤都没穿……据他所知，她没有裸睡的习惯。
　　雨薇的小手捂住了他的眼睛，脸红的像晚餐时的红蜡烛，微嗔着说，“不许看！”
　　韩弈发出一声轻笑，也不去拨开她的手，直接低头，吻住她莹白的胸口，那比她娇羞的脸，更红润的那一点。
　　燥热感同时在两人的下腹流动，雨薇开始觉得身体很热，有什么在体内撞击着，想破体而出，不由忍不住的呻吟出声。
　　顿时更加羞的要死。
　　可是……那种感觉……很奇妙……
　　韩弈两下就脱掉了身上的睡衣，雨薇下意识的就往他那儿瞄，果然……
　　他再度压在她的身上，继续吻着她的身体，她感觉到，抵在她的大腿根处的，很硬很热很烫……
　　……
　　疼……
　　热……
　　旋转……
　　晕眩……
　　弈……
　　
　　热水从头顶倾泻下来，冲洗着他上面的身体。
　　而下面，则有另一个男人来给清洗。
　　江帆低头看着正在给他kou交的男人，他结实匀称的身体，无处不透出一股性gan。
　　他，叫林之贤是么？
　　虽然今晚他心情不好，但是也没有到被刺激到要419的地步，可是他怎么就把这个男人带回来了呢？
　　不过，从现在他的感觉来说，这并不一定是个错误的决定。
　　男人的身体从来比嘴巴要诚实。
　　他的□技术很好很娴熟，正如他一开始感觉到那样，他是个高手，不止是tiao情。
　　是个GAY，就想遇见这样的男人吧？长的好身材也好技术更好……
　　江帆胡思乱想着，然后就被一波比一波更刺激的快感淹没，什么都想不到了……
　　直到腰一挺，一股浊白的液体喷射而出……
　　林之贤站起来，将喷溅在自己胸口的液体涂抹在江帆的胸口暗红的那一点上，来回按揉摩擦着，然后再覆上自己的吻。
　　我cao！江帆心里暗骂着，从口里吐出的却是一声低吟。
　　腰已经软了，被他一只手臂揽着，两人的xia身紧贴没有一丝缝隙，他刚发泄完的地方还是软的，而林之贤那里，却是已经硬到了极限。
　　按道理来说，这时候应该是自己来给他kou交的，毕竟有来才有往，两个男人做ai，谁都别装B！
　　跟原来那些419对象也不是没这样做过，但是这一次，忽然有些抗拒。
　　于是，他伸出了手，握住了林之贤的下面，来回揉搓着，也带给他快gan。
　　热水蒸腾出热气，而比水更热的是男人的欲望，比男人的欲望更热的是，两个GAY的欲望……
　　他的手有规律的律动着，林之贤粗重的喘息声都喷在了他的胸口，而他刚发泄过的身体让他恢复了一丝神智，此刻正在飘摇。
　　两个GAY在一起洗澡，出现的是这种结果，而一个GAY和一个直男呢？
　　还未等他多想，林之贤已经重重的吻住了他，不似刚开始时的轻吻，而是重重的摩擦，在濒临□至高点的男人，早已忘了温柔那一套。
　　林之贤低吼一声，在他手里喷射出来。
　　……
　　战场从浴室转移到了卧室。
　　两个人扑倒在床上，宽大的双人床上两个男人在翻滚，画面极度情se。
　　身体再度绷紧，该硬起来的地方也早已硬了起来。
　　林之贤一边狂吻着他，一边语气凌乱的说，“KY呢，在哪儿？”
　　“没，没有了。”江帆也气喘吁吁的回答。
　　他不是用这种方式来拒绝做O号，家里是真的没有KY了，他最近很少419，就算偶尔的两次也是在外面kai房，家里根本就不需要准备这个了。
　　“cao！”林之贤骂了一声，皱着眉头离开江帆的身体，快速的找到自己的包，翻找了一下，找出了一管KY还有保险tao。
　　江帆朦胧着眼睛看他，连KY都随身带着了，今晚自己不是他的猎物，也会有别的男人跟他上chuang吧？他做的事，真的很像一个合格的GAY啊。
　　林之贤很快又跳shang床，将保险tao撕开套在自己已经硬到发疼的硕大上，然后将江帆的双腿抬高架在自己的肩膀上，让后面的小洞口完全露出来。
　　江帆没有拒绝他这样做，如果他不想做O，刚才在他问他要KY的时候，自己就该拒绝，到了现在再来推开，就太矫情了。
　　而且，他为谁守身如玉啊？又不是贞洁烈妇！
　　只有快gan是真实的……
　　只有快gan是真实的！
　　林之贤将KY用手指涂抹进去，极力旋转扩张，他并不是因为多么绅士温柔，而是，他要给他和自己一场，完美的性ai！
　　我cao！真他妈疼！
　　在林之贤进入的那一刻，江帆还是疼的骂了出来。
　　他的身体已经有段时间没被打开过了，虽然做过了润滑扩张，突然容纳了这样的巨大，还是疼的他直冒冷汗。
　　这就是男人和男人之间做ai的限制吧，总不如男人和女人之间来的那么容易，因为这样的交he，本来就是不该存在的吧……
　　可是疼痛就像病发，而快gan就是镇痛的吗啡。
　　止疼，上瘾。
　　去ta妈的是不是会吸毒过量而死！
　　去ta妈的直男！
　　
　　




九、有坏人找警察

　　最近隔三差五的江帆就会去“向日葵”坐坐，跟阿乐闲扯，然后跟林之贤一起出去，有时去kai房，有时回家。
　　一开始江帆对他只是抱着419的想法，结果没想到林之贤却好像是对他产生了更大的兴趣。既然这样，江帆也不拒绝他，这样条件优秀的男人，他吃多了才会拒绝。
　　等哪一天两个人都玩够了，一拍两散。
　　生活像进入了另一个稳定期，除了多了一个较固定的性伴侣，一切平静。
　　小宇却对现在的情况有些看不懂了，他一直以为江帆会和韩弈在一起的，结果怎么换了另一个男人？他不是很喜欢林之贤，他老觉得那个男人整个流露出一股邪气。
　　一个难以让人产生安全感的男人。
　　他曾小心翼翼的装作不经意的问江帆说，韩弈怎么那么久不来剪头发了？
　　结果换来江帆狠狠的一眼，和一句，他要是再来，按三倍收他的钱！
　　小宇不再敢说什么了，也没有看到江帆低下的眼睛里，难言的落寞，和嘴角自嘲的苦笑。
　　他还会来么？
　　……
　　这一天，江帆半上午才晃荡进青丝雪，刚走进去小宇就一脸紧张兮兮的把他拉到了一边。
　　“江帆哥……”小宇朝美容部那边看看，皱着眉头欲言又止。
　　“怎么啦？小家伙鬼鬼祟祟干吗呢。”江帆开他玩笑。
　　“不是我鬼鬼祟祟，是另外有人鬼鬼祟祟。”小宇可不想开玩笑，接着报告情况，“江帆哥，刚才来了一个客人，说要整容。”
　　“整容很正常啊，你要也想整，给你个VIP价。”江帆继续笑嘻嘻。
　　“可是，那是个男人，还是个很奇怪的男人……像，像我在网上看到的那个通缉犯！”小宇终于说出了自己的怀疑。
　　“通缉犯？”江帆差点叫出声，急忙又将声音压低。
　　“你确定？”
　　“我看着很像，而且他一直说话什么的都很慌张的样子，我就更怀疑了。”
　　江帆想了想，先拉着小宇跑到一边的电脑上查了半天，然后装作去美容部找人，去瞄了两眼那个要整容的男人。
　　再出来的时候，神情凝重，对着小宇点了点头。
　　江帆迟疑了一会儿，终于还是掏出了手机。
　　“喂，韩弈……”
　　
　　将犯罪嫌疑人押上警车，身穿警服的韩弈走到江帆面前。
　　“江帆，这次真谢谢你，他就是我们上次抓捕时的漏网之鱼，没想到他会想出整容这一招，幸亏你警惕性高。”韩弈很高兴，这段时间他都在忙这个事儿，本来以为这个嫌疑人已经流窜到别的城市，没想到他胆子倒挺大，又潜伏回来了。
　　“是小宇发现的他，与我无关。”江帆面无表情的说，声音里带着明显的冷漠。
　　韩弈怔了一下，脸上闪过一丝尴尬。
　　“你和小宇都是功臣，这次我得好好谢谢你们。”韩弈对着小宇笑了笑。
　　“不用了，我们是守法公民，有责任和义务揭发罪犯，警察同志。”江帆似笑非笑的盯着他，这句话说出来就带着明显的讽刺了。
　　“江帆，我……”韩弈微皱起眉，还没想到该怎么说，他的同事在外面开始叫他了。
　　“江帆，我再给你打电话，一定好好谢谢你！”韩弈忽然伸出手拍拍江帆的肩膀，然后向外走去。
　　江帆目视着他离开的背影。
　　这次，他回头了，冲江帆挥了挥手，微笑很柔和。
　　心里，有个勒令要硬如磐石的地方轰然倒塌。
　　小宇走到江帆的身边，真心的称赞说，“韩弈哥穿警服真帅！”
　　江帆瞟他一眼，说，“喜欢他？介绍给你？”
　　“哥，你别乱说！”小宇一下子涨红了脸。
　　江帆一直绷着的脸一下子露出了很灿烂的笑容，忽然伸出手揉乱了小宇的头发。
　　“小宇过来，哥给你剪个最帅气的发型，免费！”
　　
　　第二天傍晚，韩弈出现在了青丝雪。
　　这次不是来执行公务的，一身休闲。
　　在他走进来的第一刻，江帆就发现了他，却装作视而不见。
　　小宇先看看江帆没有动静，满面笑容的走过去招呼他。
　　“韩弈哥，你来啦？”
　　“小宇，换发型了，挺好看的。”
　　“呵呵，江帆哥刚给我剪的。韩弈哥你是要剪头发还是等会儿……江帆哥快下班了。”
　　“呃，我剪头发吧。”韩弈伸手摸摸头发，神色间掠过一丝不自然。
　　江帆依然忙着自己的客人，瞅都不瞅他一眼。
　　小宇给韩弈洗完头发，江帆还在慢悠悠的剪着，神色悠然的丢下一句。
　　“让他等会儿。”
　　等了十分钟，韩弈终于坐在了江帆身前的椅子上。
　　“沈大设计师，今天很忙啊。”韩弈从大镜子里看着身后的那张脸，他又换发型了，这次把头发剪短了一些，依然，很美丽。
　　“我们这些给人剃头的能多忙啊，不像韩大警官，每天都要加班，忧国忧民呢。”
　　对于上次韩弈对他的冷淡和对他说谎，江帆心里其实一直都憋着一股气，虽然这两天都在告诫自己不能说话太难听，可是一看到正主儿，还是忍不住想要发泄一下。
　　这话说的那么明显，韩弈再听不出江帆为了什么赌气就是傻子了，他倒一点没生气，爽朗的说，“江帆，上次真不好意思，你要请我我还不给面子，这次狠罚我好不好？一会儿我先整一瓶给你赔罪！”
　　“……整两瓶！”
　　“哈哈，好！”
　　给韩弈剪完头发，小宇一脸调皮的凑过来。
　　“韩弈哥，你这次消费了90元。”
　　韩弈睁大了眼睛看着小宇，有点糊涂他这话是什么意思。
　　“江帆哥说了，你再来剪头发就照三倍收你的钱。”
　　江帆脸上辶艘幌拢瞪了小宇一眼，这小子给他整这一出。
　　韩弈大笑，边笑边掏钱，“好啊好啊，我给一百，那十块当小费好了。”
　　江帆一把把钱拿过去，大眼睛充满了杀气。
　　“一百块钱就想打发我？今天不吃你上千我不姓沈！”
　　……
　　本来韩弈是叫着小宇一起去的，不过小宇多懂事儿啊，一下班就找个理由跑掉了。
　　“说吧，上哪个大饭店，随你挑！”韩弈像个暴发户一样倍儿大方的样子。
　　“得了吧你，还大排档吧。”
　　“千万别替我省钱，我刚发了奖金。”
　　“存着，我下次要吃龙虾！”
　　在大排档上坐定，这次韩弈直接叫了一扎啤酒。
　　嘎嘣嘎嘣咬开几个瓶盖，拿起一瓶。
　　“江帆，这瓶先给你赔罪，上次是我对不起你了！”
　　他仰头就灌，啤酒的泡沫从嘴角滑下来，顺着脖子流进黑色T恤里，不知所踪。
　　“说什么赔罪啊，我又不是你的谁，你犯不着给我赔罪。”江帆似笑非笑的说，话语中带着一丝试探。
　　“你好心要请我吃饭，我还不领情，是我不对。”韩弈笑呵呵的伸手一抹嘴上的啤酒沫子。
　　江帆没再往下说，他总不能揭穿韩弈那天说谎了吧？
　　他又不是他的谁。
　　“还有这瓶，是谢谢你帮了我大忙。”
　　又是一瓶干脆的见底。
　　“韩弈，你是酒缸吧？怎么这样能喝？”江帆皱了皱眉头，这次可得悠着点，别再被灌醉了，再丢人一次。
　　“嗨，别的我不敢说，喝酒我还没怎么栽过，天生的能喝。”
　　看着韩弈喝啤酒跟喝水似的，江帆深深的叹息一声，想把他灌醉估计俩沈江帆都不够喝。
　　“上次我喝醉了是不是很丢人啊？胡说什么没有？”江帆一直觉得自己上次喝醉了是不是说了什么不该说的，所以导致了韩弈后来的冷淡，但是看现在韩弈的样子又不像。
　　“没有啊，你属于酒品不错的人，喝醉了就想睡，我最怕那种醉了就絮絮叨叨说个没完没了的那种人，吵的人头都大了。我警校同宿舍的哥们儿就有个这样的，有次喝醉了他就扯着我腻腻歪歪的说他的恋爱史，从光屁股到第一次跟女人shang床，扯了半夜。”
　　“那你就当故事听呗。”
　　“但问题是，他每次喝醉了都要讲这些故事啊！你要不要我给你背一遍？”
　　江帆被韩弈的话逗笑了，说，“我又不认识他，知道他的恋爱史干吗，要知道也是知道你的啊。”
　　韩弈又灌了一大口啤酒，看着他笑，“想知道我的啊，先把我灌醉再说！”
　　江帆一扬手里的酒瓶子，眉一挑。
　　“想知道我的故事么？”
　　“先把你自己灌醉再说！”
　　……
　　这次喝到最后俩人都没醉，只是江帆感觉头有点晕，但比上次是好多了。
　　“江帆，用不用我送你回去？”韩弈打量着他。
　　“不用，这次我又没醉。”江帆这会儿又有点后悔了，刚才应该再多喝两瓶的，至少再醉点就能顺理成章的让韩弈把他送回去了。
　　“那，路上注意安全，到了家给我个电话。”
　　“好。”
　　看着韩弈上了出租车离开，江帆在原地站了一会儿才转身向回家的方向走去。
　　他不想坐车，他想走走，吹吹风醒醒酒想一想。
　　这一顿酒又将他心里濒临熄灭的小火苗点燃了，靠，这次直接倒的是酒精啊，能不着吗！
　　看来他还是把自己当朋友的，他说话那么难听，他都没有生气，还罚酒给他赔罪……
　　江帆将从昨天见到他的那一刻到现在发生的场景，一遍一遍的想着，每想一遍嘴角就弯一分，终于在寂静无人的小路上笑出声来。
　　这条小路一向都很少人走，但是是他回家的近路，有时他散步回家就会选择这条路。
　　现在夜色深了，更是寂无一人，沉浸在飞扬心情中的江帆，完全没有发现身后一条黑影慢慢接近了他……
　　
　　




十、暗袭

　　
　　江帆醒来的时候，第一感觉就是头痛欲裂，第二感觉就是身上也疼的像散了架似的。
　　他刚睁开眼睛，还什么都搞不清，就听到小宇的声音骤然响起来。
　　“江帆哥醒了！”
　　顿时呼啦啦围过来一群人。
　　“江帆，你怎么样？你吓死我了！”他的妈妈江泞月一把握住他的手，眼睛红肿，明显是哭过了。
　　江帆忍着头疼看看围上来的人，他的爸妈和姐姐、小宇都在。
　　“我这是怎么了？”江帆皱眉问。
　　“我们还想知道是怎么回事呢，江帆，你怎么会被人袭击呢，你得罪了什么人啊？”江帆的姐姐沈江心心疼的看着弟弟，也是泪水涟涟的。
　　“我被人袭击？”江帆疑惑的看着他们。
　　他的记忆停在一个人走在那条小路上，然后……似乎他的后脑被什么重重的打了一下……再然后呢？
　　剧痛阵阵袭来，江帆的眉头皱的更紧了，是谁要袭击他？
　　“幸好有小韩，不然这后果真是不堪设想啊！”沈正扬看着自己的儿子，心里怒气积聚，如果是他商业上的对手敢对他唯一的儿子下手，他绝对不会轻易放过他们！
　　小韩？
　　小宇急忙在旁边解释，“江帆哥，这次多亏了韩弈哥了，是他一直打你电话打不通，不放心就过来找你，我们才发现你不见了，然后他又帮着一起找，最后我们才找到你的。”
　　江帆的眉头渐渐舒展了，是韩弈……
　　“韩弈他人呢？”江帆看着小宇问。
　　“韩弈哥在这里守了会儿，等叔叔他们来了就走了，说等你醒了再通知他，我现在马上给他打电话。”小宇跑到一边打电话去了。
　　“我去叫医生过来看看。”希珍跑出去叫医生。
　　过了不到十分钟，韩弈就带着另外一个穿着警服的男孩过来了。
　　“江帆，怎么样？头是不是很疼啊？”韩弈俯下身，眼神是真切的关心。
　　“疼……”江帆看着他，语气里不自觉的滑出一丝撒娇的意味，急忙收敛了，“是哪个王八蛋打我？”
　　“我就是来问你这个事儿的，你现在的感觉能想起什么来吗？”小宇搬了椅子过来给韩弈和那个小警察坐。
　　“跟你分开之后我就一个人走着回家，走到离家很近的那条路，我不知道那条路叫什么，反正很偏僻，忽然就感觉被什么东西重重的砸了一下，然后我就什么都不知道了。”江帆能记住的也就是这些，他都被砸晕了还能记得什么呀。
　　“这样啊……你最近有没有结下什么仇人？”
　　“没有。”江帆略微思索，很肯定的说。
　　“那，在感情方面呢？”
　　感情？因情生恨？江帆忽然想笑。
　　“没有。”
　　“袭击你的这个人肯定不是因为钱，你身上值钱的东西一样都没丢。”韩弈沉吟了一下，脸上的表情变得严肃起来。
　　他的视线对上江帆的视线，忽然柔和了。
　　“江帆，你先安心养着，我们一定尽快破案，相信我！”
　　江帆微微点点头，心里有个声音在大声的回答。
　　我，相信，你！
　　
　　因为轻微脑震荡，江帆在医院里观察了几天才出院。本来爸妈都要他回家去修养，可是他固执的还是回了自己租的地方住，家人没办法，只能叮嘱小宇好好照顾他。
　　“小宇啊，以后谁要是嫁给你真是大福气啊。”江帆被小宇伺候的舒舒服服的，心情倍儿好。
　　本来他等着看小宇脸红的，可是小宇却歪着头看着他说，“哥，我以后要是搬出去了，谁来照顾你呢？”
　　江帆反而被他问的愣了一下，然后笑骂着说，“我一个大男人不会自己照顾自己啊，当我真是废物啊！”
　　“哥，你不会做饭，只会煮方便面，不会做家务，只会找钟点工，偶尔会忘了锁门，不会修抽水马桶……”小宇认真的掰着手指头数着江帆不能照顾自己的理由。
　　“小宇，你过来。”江帆眯起眼睛，伸出一根手指弯曲着。
　　小宇的小脑袋摇的像拨浪鼓。
　　“沈小宇，你给我过来，让我踹你一脚！”
　　小宇跑出去客厅避了一会儿险，端着水果盘子进来，一边削着苹果一边瞅着江帆。
　　“干吗？”江帆凶他。
　　“哥，我觉得，我觉得吧……”小宇觉得了半天，积聚了足够的勇气继续说，“我觉得，韩弈哥真的很不错。”
　　江帆没想到他憋了半天说出的是这个，顿时不说话了，等着他的下文。
　　“哥，你出事那天晚上，韩弈哥跑来这里找你，你的电话打不通人也不见了，他真的很着急，那种着急的样子是装不出来的。然后，我们就到处找你，找到你的时候……”小宇停下了讲述，眼圈竟然红了。
　　“哥，你知道吗，你那时躺在地上，头上都是血啊！都是血……我看到血都傻了，是韩弈哥叫我去叫车我才反应过来，然后，他就把你抱起来，你的血染了他一身……”小宇的声音出现了颤抖，江帆哥彻夜不归是很正常的事，如果不是韩弈哥，他根本就不会把江帆哥没有回来当一回事，如果不是韩弈哥，江帆哥很可能会……
　　江帆陷入了沉默，长久的沉默。
　　“……小宇，我知道，他是个好男人，但不是每一个好男人，都愿意成为一个……GAY……”
　　
　　GAY里面有好男人，但是好男人不适合做一个GAY。
　　一个好男人，他会更有责任感，但这分责任感他更多的会给了家庭，他会顾及到亲人的感受，于是，也许他很爱你，但最终，他只能辜负你。
　　一个好男人，他会想和你永远在一起，甚至会考虑到为了你背叛整个世界，但是如果你很爱他，那么最终，你可能会替他做出了决定，离开是最终的结局。
　　一个好男人，他会让你感觉到GAY的生命也是可以拥有唯一，但是当这一分唯一坍塌的时候，你就，一无所有。
　　GAY的世界里，真爱难寻，一旦真的爱上了，却也是孤注一掷，愿赌，服输。
　　江帆靠在床上，心里想着他身边那些GAY朋友，他们来来往往分分合合聚聚散散，他们说着誓言，他们说着永远，可是却也是只能争得朝夕，互相取暖而已。
　　不得不爱，不如不爱。
　　这人呐，一闲下来还真容易胡思乱想，江帆伸个懒腰，看看外面已经是落日夕阳了，从床上爬起来准备出去走走，再窝在家里他就真成宅男了。
　　刚准备洗个脸换外套，忽然响起敲门声。
　　小宇忘记带钥匙了么？
　　江帆打开门，嘴里的话说了一半，“小宇你忘带……”
　　门外是含笑瞅着他的韩弈。
　　“啊，呃，韩弈？”
　　“我忘带钥匙了，你不准备让我进去吗？”韩弈摇摇手里的袋子，促狭的眨眨眼睛。
　　江帆傻傻的挠挠头，把门打开了。
　　嘿，还真是韩弈嘿！
　　“小宇给我打了电话，说他今晚有事，恐怕要很晚才回来，让我过来照顾一下你……厨房在哪里？”韩弈提着口袋左顾右盼着，他知道浴室在哪儿，可不知道厨房在哪儿。
　　“那边。”江帆指了一个方向，看着韩弈走过去，自己急忙也跟过去。
　　“我一个人还会饿死啊，小宇真是多事。”江帆嘴里这样说着，心里却是暖暖的。嘴角直想往上弯，却努力绷着。
　　“小宇说，某人啊，如果自己在家，只会煮泡面，我可是人民警察，怎么忍心看着人民群众还是个病人吃这种没营养的东西啊？”韩弈把口袋放在厨房的台子上，从里面拿出一个西红柿对江帆扬了扬。
　　“今天就让你尝尝我的手艺！”
　　“那，我来帮忙。”
　　韩弈一边挽起袖子一边问洗菜的江帆，“感觉怎么样啊，身体还有不舒服吗？”
　　“没事儿了，我又不是纸做的，是他们都大惊小怪，不过让人伺候的生活，舒服啊。”平时小宇做饭，他可是连菜都不洗的，呃，看他多给人民警察面子啊。
　　“你看小宇那小身板儿，你还好意思压榨他，没个当哥哥的样子。”韩弈笑骂他，又开始左顾右盼，“江帆，围裙呢？”
　　“哦，小宇好像拿去洗了，我去看干了没有。”
　　江帆冲到阳台上，围裙正迎风招展，一摸，干了。
　　江帆拿着围裙又钻进厨房。
　　韩弈正接手他刚刚的工作，洗菜，袖子卷起在肘部，结实的小臂有着有力的曲线。
　　不愧是做警察的，他身上应该有很多肌肉吧……
　　江帆瞅了半天韩弈的手臂，直到韩弈直起腰看着他。
　　“怎么了，围裙还没干吗？”
　　“哦，干了，干了。”
　　江帆本想把围裙递给他，然后看到了韩弈满手的水，灵机一动。
　　“你手上都是水，我来帮你围上吧。”
　　故作天真无邪，实则居心叵测。
　　江帆站在韩弈的身后，双手伸到韩弈的前面，将围裙环在他的腰上。
　　他们贴的很近，他的臀轻触到他的身体，他的指间滑过他的腰际。
　　如果他足够勇敢，此时就会用他的双臂环住他的腰，将自己的身体紧贴在他的背上，甚至含住他的耳朵，吻上他的脖颈，用自己的体温引诱他融化他。
　　可是……修长的手指轻轻的打上一个结。
　　“好了。”
　　




十一、你在我隔壁

　　
　　“韩弈，你别当警察了，来我家当厨子吧，我开你三倍的工资。”江帆眼睛发直的看着满桌子的菜。
　　“好，那我要当厨师长。”韩弈摘下围裙，看着满桌子的菜，自己也是得意洋洋。很久没有这样下过厨了，看来手艺还没有荒废。
　　“没问题，三险一样不少都给你交！”江帆夹起一块排骨就丢进嘴里，浓郁的肉味顿时在唇舌之间散发出来。
　　我啃我啃我啃啃啃！
　　韩弈看江帆吃的狼吞虎咽的样子，唇边的笑意更深了。其实他是挺喜欢做菜的，只不过平时在家里住，都是老妈早早的把饭做好，根本就没他什么事儿。
　　所以……雨薇竟然还没吃过他做的菜？
　　韩弈恍然意识到，他和雨薇认识了那么久自己都还没有亲手给她做过饭吃，雨薇也是跟父母一起住在家里，自然也没什么机会。
　　以后当雨薇吃到他做的饭菜的时候……也会这么笑的开心满足吧？
　　“你怎么不吃啊，那么多菜你想撑死我啊，来来来，别客气别客气！”江帆夹了一块鱼丢进韩弈的碗里，一副好客主人的样子。
　　“我当然不跟你客气，都是我做的！”韩弈吃起那块鱼。
　　“韩弈，你怎么那么会做菜啊。”江帆好奇的问，一个男人能有这样的厨艺不简单呢。
　　“我妈很会做菜，她有时候会教我几手，遗传吧。”
　　“哦，我妈十指不沾阳春水，怪不得我只会煮面。”江帆嘟囔着，把责任都推到老妈的头上。
　　“你是大少爷，不会做也饿不死啊，再说小宇那么乖，把你伺候的那么好。”韩弈盛了碗汤给他。
　　“小宇再乖，迟早是人家的人，唉，嫁出去的小宇泼出去的水啊！”江帆哀怨的摇着头，一脸惆怅。
　　韩弈听他这样讲，差点喷饭。
　　“可怜的小宇，平时跟你在一起过的都是什么日子啊！”韩弈满是同情的口吻。
　　“切，想跟我一起生活的人多得是呢，那是他的荣幸！”江帆撇撇嘴。
　　“是是，我能给你做这顿饭，也是不胜荣幸。”
　　“朕辞你金牌一块，随时候旨进御厨房做饭！”
　　“！”
　　吃完饭，两人把碗碟放进水池，还没等韩弈挽起袖子刷碗，江帆就拉着他往外走，一边走一边说，“别刷了别刷了，等小宇回来刷。”
　　韩弈被江帆拉进了他的卧室。
　　“带你参观下我的卧室！”
　　韩弈不是第一次进江帆的卧室，上次江帆喝醉还是他把江帆弄到卧室里来的呢，只是，上次没有好好参观过。
　　“你喜欢看漫画啊？”韩弈发现了整整一书橱的日本漫画。
　　“对呀，我看有字的书会睡着的，漫画最适合我，这么厚一本我一个钟头就能看完哦。”江帆拿出一厚本漫画骄傲的说。
　　韩弈看着他扬着漫画骄傲的神气，呵，真像个小孩子呵。
　　他随意抽出一本漫画翻了翻，再去抽最上层一本漫画的时候被江帆按住了手。
　　“漫画没什么好看的，不看了不看了，嘿嘿。”笑的真心虚。
　　韩弈可是做警察的，心念电转，也嘿嘿的笑了。
　　“黄色漫画吧？放心，我不是扫黄打非的。”
　　江帆白他一眼，把他往另一个方向赶，“你喜不喜欢听日本视觉摇滚？我这里很多他们的CD。”
　　在卧室角落里摆放着一套小型的组合音响，旁边的CD架上有很多CD。
　　江帆挑了一张来放，一个日本男人的声音穿破了音箱，冲进了韩弈的耳膜。
　　“视觉摇滚？好像在电视上有看到过，我不听的，又听不懂，我要听也是听中国摇滚。”韩弈老实的回答，他可听不懂他们在唱什么。
　　江帆靠着墙坐下，拉韩弈坐在他旁边，眼睛看着天花板开始讲述。
　　“X-Japan，我最喜欢的日本视觉摇滚乐队。他们自由他们反叛他们永不言败，他们的音乐支撑着我度过了很多年，一个人的很多年。他们六个人在一起了十七年，十七年你知道吗？当年X-Japan解散的时候很多人不解很多人疯狂很多人哭泣，可是我想，十七年啊，能在一起走过十七年已经是一种神话了，毕竟天下，无不散之筵席。”江帆的语气淡淡的，听不出起伏跌宕，但韩弈的心却随着他的声音他说出的话不时的收缩。
　　江帆拿起CD的封套，指着上面一个火红色头发画着浓妆的男人。
　　“他叫HIDE，33岁的时候自杀了，他的死至今都是一个谜。很多人都在猜测，是因为他承受不了X-Japan解散所带来的打击，也许吧，也许那是一种比爱更深的信仰。”江帆看着HIDE的眼神带着些许的迷离，接下来说的话又让韩弈的心一阵紧缩。
　　“也许有一天，当我也失去了我的信仰，我也会选择这种了结的方式吧。”
　　而我，不需要在死后有那么多的崇拜者追随，我只要，爱我的人，永远怀念我。
　　一阵沉默。
　　“如果在大街上我们看见这种染红头发化浓妆的男人，会怀疑他是不良分子，通常我们会去检查他们的身份证以及身上有没有带什么违禁品。”韩弈干巴巴的声音忽然响起。
　　惊碎了江帆迷蒙的梦。
　　“韩弈！”磨牙的声音。
　　“哈哈哈，跟你开玩笑的，我可没有贬低你偶像的意思。调节一下气氛嘛，看你那神情恍惚的样子，你要是真自杀了，叫我这人民警察的面子往哪儿搁啊！”韩弈拍拍他的肩膀，哈哈大笑。
　　“我自杀又不是他杀，关你什么事。”江帆还是恶狠狠的瞪他。
　　“如果是他杀，我一定找出凶手给你报仇，如果是自杀……我会想念你的。”韩弈笑笑，语气几许正经几许玩笑。
　　你……会……么？
　　江帆低下头，关了音响，“不给你听了，对牛弹琴大煞风景。”
　　江帆刚站起身来，手机就响了。
　　“喂，小宇啊。”
　　“哥，你在干吗？”
　　“没在干吗，跟头牛一起听音乐呢。”
　　“呵呵，那我就不回去打扰你们了哦。”
　　“啊？”
　　“我今晚就在朋友这里住了，哥，嗯……”
　　“嗯什么？”
　　“……哥，今晚留他住下吧！再见！”
　　小宇迅速挂掉了电话，江帆拿着电话在愣神。
　　“啊，好，再见。”
　　韩弈也站起来，问，“怎么了？”
　　“啊，小宇说他今晚有事回不来了。”
　　“回不来了？那你，一个人行吗？”
　　我一个人行吗？
　　我想要一个人吗？
　　我今晚不留下他会后悔吗？
　　“我，我也不知道行不行，偶尔还会头疼，头发晕……”江帆似乎为了加强他这番话的说服力，还皱起了眉头，自己给自己催眠，啊，我头好疼！
　　“那……”韩弈迟疑着没往下说。
　　“你今晚上住下算了，反正现在都那么晚了，你就住小宇那个房间。”江帆干脆把话说明白了，留朋友住一晚不过分吧？
　　“那，好吧。”
　　
　　“江帆，我去睡了，你也早点睡，晚安。”
　　韩弈洗完澡，冲江帆摇摇手，进了小宇的房间。
　　江帆看着关上的门，一阵惆怅。现在要是夏天就好了，也不用给他准备包的那么严严实实的睡衣了……什么都看不到嘛！
　　江帆靠在床头上发呆。
　　今天韩弈给他做了晚饭……
　　今天韩弈和他一起听歌……
　　今天韩弈就住在他的隔壁……
　　今天……是个好日子……心想的事儿都能成……
　　呆了半天，笑了半天，酝酿了半天，踌躇了半天……
　　拿起手机，发了一条短信。
　　[你睡了没？(-┏)]
　　叮叮叮叮~鬼来电的短信铃声在安静的卧室里响起。
　　[还没有，有事吗？]
　　眼珠咕噜咕噜转。
　　[你会做家务吗？(+_+)]
　　
　　[那些碗还是我洗的，你说我会不会做家务？]
　　
　　[嘿嘿嘿^-^那你会修抽水马桶吗？]
　　
　　[你到底想说什么？]
　　
　　[我想说以后要是抽水马桶坏了可不可以打110请警察叔叔来帮忙。(-┏)]
　　
　　[我想，他们会告你妨碍公务浪费警力资源。]
　　
　　[那我会不会被关起来？(>_<)]
　　
　　[放心，我会去关照一下，给你安排个单间。]
　　
　　[谢谢。??]
　　
　　[不客气。 ：）]
　　……
　　[韩弈，我头有点疼。]
　　……
　　安静的房间响起轻轻的敲门声。
　　“门没锁。”
　　门被打开了，韩弈走进来俯下身子看江帆的脸色。
　　“你没事吧？头很疼吗？”
　　“嗯，有点。”眨巴眨巴。
　　“怎么个疼法啊，要不要吃药？”
　　“不想吃药……想喝水。”眨巴眨巴。
　　“好，我去倒。”
　　咕嘟咕嘟。
　　“还疼吗？”
　　“好点了。”
　　“那，有什么问题再叫我。”
　　“好。”
　　韩弈走到门边，忽然回过头。
　　“那个……你那些个乱七八糟的符号是怎么打出来的？”
　　




十二、隐秘的秘密

　　韩弈挣开眼睛的时候，手机上定的闹钟还没有响。
　　还以为今天早上会赖床呢，昨晚和江帆发短信发到很晚。
　　他想起那些短信，不由得笑了，没想到在短信上江帆竟是那样可爱的一个人，依然毒舌但是毒舌的让人不由莞尔。
　　想想其实两个人真是够神经的，离的那么近竟然发了那么多条短信，吃饱了撑的。可是在接到他发来的第一条短信时，他就忍不住跟他玩起了这个短信游戏。
　　还有，那个可恶的家伙，死活都不肯告诉他那些乱七八糟的符号是怎么打出来的。
　　韩弈翻了个身，感觉到身体下面有个地方又挺起来了。
　　男人啊，这大清早上的一柱擎天实属正常反应，但是……
　　那一个平常的一个早晨，却发生了不同于任何一个早晨的事情。
　　韩弈躺在这张陌生的床上，又想起来了那一个不同于以往的早晨。
　　那一晚，是他和江帆第一次出去喝酒，喝的很尽兴江帆却喝醉了，他送他回家，然后他帮他洗澡换衣服，整个人累的够呛，直到自己回到家一头栽在床上呼呼大睡都没有什么异常。
　　可是，异常发生在第二天早晨。
　　那一个早晨的生理反应来的尤为强烈，由不得他不伸手自己解决。
　　可是，当他抓住自己的欲望根源，闭上眼睛，脑子里展开的却是前一个晚上的情景。
　　……
　　他莫名的想起了江帆白皙的身体，光裸的背，细瘦的腰，纤长的腿……似乎连自己触摸在上面的细腻感觉都回想了起来……
　　……他的身体软在自己的臂弯里，身体因为冲了热水而泛起粉红，偶尔发出模糊的两个音节，安静的任他冲洗着他的身体……
　　……
　　身体里开始猛烈流窜的快gan让他再无法阻止脑子里的画面，在对江帆裸ti的遐想中，他到达了gao潮。
　　gao潮后瞬间的空白，空白之后是不解，不解之后是恐慌。
　　他为什么没有像从前一样想到裸ti女人？他为什么会想到一个和自己一样的……男人的身体？
　　那个身体……是江帆？
　　他承认，江帆确实是个长的很好看的男人，甚至比女人都要好看，但是他毕竟不是女人啊！
　　他安慰着自己，帮他洗澡的时候自己都没有什么反应，不会是有什么问题。
　　可是，越勒令自己不要去想，那些画面越清晰的浮现，循环往复的倒带。
　　他知道自己在怕什么。
　　原来他刚进队里没多久跟着扫黄小组去突击检查过一些娱乐场所，在他一脚踹开一间包间之后，他看到的画面却大大出乎他的意料之外。
　　他以为自己顶多是看到嫖ke和妓nv正干着的场面，还因为这个心里很兴奋。
　　但是，他看到的却是，两个yi丝不挂的男人。
　　一个男人跪趴在地上，另一个男人跪立在他的身后，身体正前后不停的抽动着。
　　因为他的突然闯入，那两个男人都愣了一下，然后慌忙的分开了彼此相连的身体。
　　他清晰的看到了，那个男人将自己的那脏东西从跪趴在地上的男人pi股里抽了出来。
　　那一瞬间，他想吐。
　　后来他知道他们确实是交易关系，只不过那个被干的男人不是鸡，而是鸭。
　　同样是卖yin的，只是卖的是不同的部位而已。
　　从那时起，他对同性恋的了解，从仅仅知道有这种关系的存在，到有了一个质的飞跃。
　　他至少知道了他们是怎么干的。
　　可是，当年那幅画面并没有给他带来任何快gan，直到现在想起来还会觉得脏。
　　所以，他恐慌了。
　　他为什么会对一个男人的身体产生了不应有的欲望？这是不是代表了他是一个……
　　同性恋？
　　操！不可能！
　　他从生下来就知道他喜欢的是女人，他喜欢她们丰满的胸部，柔软的身体，他怎么会喜欢男人那干巴巴硬邦邦的身体？
　　操！不可能！
　　他从恐慌之中挣扎出来，拼命咒骂着。
　　却不知道具体咒骂的对象是谁。
　　那两天他都陷在那种情绪中，不时恐慌不停咒骂，直到接到江帆要来还衣服的电话。
　　如果江帆知道了他对他产生了那种肮脏的想法会怎么想？
　　肯定连朋友都做不成！
　　所以那次见面，他面对他的态度刻意的冷淡，让他舒了一口气的是，他再见江帆并没有产生什么不该有的想法。
　　再之后和雨薇第一次做ai，也是没有丝毫问题。
　　不得不说，他是有点利用雨薇来确定自己，对她他还是有点小小的愧疚的。
　　但是事后他很开心，他韩弈还是喜欢女人的男人，那些乱七八糟的念头都是酒精烧的！
　　不过，他潜意识里还是要让自己离那个美丽的男人远一点，可是但谁能想到，江帆竟然帮他抓到了那个重要的通缉犯？
　　他欠了他一个大人情……
　　这个早晨，韩弈一直在想这段时间发生的事情和自己的心理变化，直到刺耳的闹钟铃声响起。
　　……
　　江帆起床的时候韩弈已经走了，做好的早餐放在餐桌上。
　　还有一张纸条，上面写着――江帆，你起床后吃早饭，我去上班了。 韩弈
　　江帆仔细的看着纸条上韩弈留下的字迹，他的字不好看呢，还没自己的好看。
　　可是这个内容，他喜欢。
　　很喜欢。
　　就像……
　　就像两个生活在一起的人，没有过多的亲昵，却是习惯的态度。
　　坐下来一口一口的喝着粥，凉凉的，甜甜的。
　　
　　江帆实在在家里呆够了，虽然他就算一年不去青丝雪也不会扣他的工资，他还是跑去上班了。
　　一周不见自是有许多非江帆操刀誓死不剪头发的老顾客跑来消费，一时间江帆竟忙的脱不开身。小宇怕他累着，一直让他休息下，江帆却是闲够了越忙越嗨，一直忙到过了晚饭时间才让小宇强制着坐下好好吃顿晚饭。
　　“江帆哥！你要是再不坐下吃饭，我，我就给韩弈哥打电话！”小宇的小脸严肃的紧绷着，说出的话却让江帆失笑。
　　“你给他打电话干吗？他管天管地也管不了老子吃不吃饭啊！”江帆虽然被这句话逗笑了，心里却很受用。
　　“给他打电话让他做好了饭送过来，那个豆角炖排骨好好吃……”小宇声音越来越小，不好意思的笑了。
　　小宇吃了冰箱里剩下的菜之后，就对韩弈的厨艺彻底膜拜了，把剩菜汤都喝的清洁溜溜，恨的江帆直瞪眼。
　　江帆吃过晚饭后，也没什么客人了，他往洗头椅子上一躺，很大爷的叫着小宇，“来，小宇子，给大爷洗头发！”
　　“好嘞！”
　　小宇剪头发的技术虽然还没练出来，但洗头的技术却是练的相当高超，柔中带刚拿捏得当，舒服的让累了一天的江帆都想昏昏欲睡了。
　　“小卫，给我换个新发型！”
　　“帆哥，没问题！”
　　江帆给小卫简单说了下他想换的新发型，青丝雪发型设计另一台柱自然明了，熟练的上手了。
　　江帆对自己的发型一向都很挑剔，但对小卫的技术他是完全的放心，放心的表现就是他闭上眼睛快睡着了。
　　意识陷入半昏迷中的江帆，没有听到小宇乖巧的声音。
　　“您好，您需要什么服务？”
　　和那一声轻柔却神秘的……
　　“嘘……”
　　……
　　“我的睡美人，头发剪好了，快醒过来吧。”
　　“还是……你需要我来吻醒你？”
　　江帆在耳侧那低沉沙哑充满极度蛊惑的声音中睁开了眼睛。
　　……
　　
　　“弈哥，我发现了点新情况……”
　　




十三、旧情人

　　“你怎么回来了？”
　　在“向日葵”中坐定，江帆看着身边这个男人，眼神复杂。
　　两年不见，他还是老样子，依然英俊性gan，和，危险。
　　“想你了呗。”郑子浩扯扯嘴角，优雅而慵懒。曾经有人说过，只要郑子浩出马，一个微笑就可以让一群男人爬上他的床，只是看他要不要。
　　“你想我？你心里除了你自己还会想着谁啊，郑子浩，你那些哄男娘们儿的话用不到我身上。”江帆也扯出一个讥讽的笑，心里骂自己没出息，还是会为他那张脸和那张脸上的微笑而呼吸微乱。
　　“如果说有一天我的心里会有一个人，你会是第一候选人，够特权了吧？”郑子浩笑容不变，伸手就想抚摸江帆的脸。
　　江帆侧脸避过他的手，心里挣扎了一秒，还是问了出来，“那秦宁呢？”
　　郑子浩将失去目标的手指放在桌子上，清脆的敲击着，“他？从来不在候选之列。”
　　他这意思是秦宁在他心里一直是特别的，还是毫无位置？江帆不得不长叹一声，认识了那么多年，他依然不懂郑子浩这个男人，而他懂得的部分却是他毫不掩饰的劣根性，和致命的吸引力。
　　“不逗你了，我这次回来是因为我爸病了，肺癌晚期。”他的声音依然淡然不惊，倒是江帆抬起了头，想在他的脸上发现点什么。
　　“叫你气的吧？你们都脱离父子关系了，你还回来干吗？”江帆看他表情不变，笑容不减，讽刺的话更忍不住了。
　　“没我出柜这事儿，他也没少抽一根烟，别把责任都推到我头上哦，江帆，你知道的，我是不会因为这个内疚的。”这次他的手指准备的落点在了江帆的脸颊上，捏了一把。
　　“这世界上还会有能让你郑子浩内疚的人和事么？你他妈就是一混蛋！”江帆挥开了他的手，瞪大了眼睛骂他。
　　“我以为你会骂我qin兽呢，江帆啊，那么多年了你还是这么可爱。”郑子浩眯起他略显细长的眼睛，狡猾的像只狐狸。
　　“那么多年，你更可恨了！”江帆喝干杯子里的酒，狠狠的将它扣在桌子上。
　　“其实啊，江帆，我知道你心里在想什么，我出柜的事情，你敢说你没有一点羡慕我？”郑子浩挥手招呼服务生再送一杯酒过来。
　　江帆想反驳，却只是咬紧了嘴唇，郑子浩这个混蛋！
　　“江帆啊，其实我也不想那么了解你的，只是你太简单了，即使你的发型你的衣服你的伶牙俐齿再复杂，也只是一层经不起推敲的掩饰而已，只要跟你相处久了就能明白你有多简单，多干净。”他的眼睛在幽暗的光线下漂浮着另一种幽暗的光，里面盛满了蛊惑的色泽。
　　“干净？我遇见了你之后还能说干净么？”江帆笑出一抹无奈苦涩。
　　郑子浩还未回答他的话，一声尖叫就飘过来了。
　　“啊呀呀呀！郑子浩你这个没良心的死男人！你还知道回来啊你！我还以为你早死在哪个男人的床上了呢！”阿乐冲过来就抱住了郑子浩的脖子，还在他脸上狠亲一口。
　　“阿乐你还在这儿坐镇呢，我刚才找了你半天没看见你还以为你从良了呢。”郑子浩捏捏他粉扑扑的脸，随意放电。
　　“老娘去厕所了，你要愿意养我，老娘马上从良！从此相夫教子洗手作羹汤！”阿乐干脆坐在了他的腿上揽住他的脖子。
　　“教子？你教谁的子啊？精zi啊？”
　　“哼，就是教育你的精zi，把你榨干了，看你这个花花公子还去不去找别的男人！”阿乐一指头戳在他的脸上，接着再吧唧一口。
　　阿乐这边与郑子浩热烈的重逢够了，转过脸去看一语不发的江帆。
　　“唉，不过看到小帆帆啊，老娘也知道我从良是没希望喽。不过说真的，你们俩已经有多久没有一起出现在这里了？想当年你们俩可是上天入地独此一双啊！”阿乐仰着头回忆当年峥嵘往事。
　　“那得有六七年了吧？现在的‘向日葵’可是大变样儿了。”郑子浩略一思索，回答着阿乐的问题，眼睛却看着江帆。
　　“是啊是啊，老人都走的差不多了，要不是老娘念旧也早就不干了，小帆帆也几个月不来一趟都不来陪陪人家。那句话怎么说来着，什么什么花相似人不同来着？”阿乐拧起细的过分的眉毛。
　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”
　　原来真有常开不败的花，却没有常聚不散的人。
　　意味不明的表情在三个人的脸上绽开。
　　
　　“江帆！”
　　这厢三人恰恰陷入短暂的沉默的时候，一个男人隐含着怒气的声音响起。
　　“啊，贤少啊？来啦，喝点什么啊。”阿乐从子浩的腿上站起来，向林之贤抛了个媚眼。
　　林之贤根本不理他，只盯着江帆。
　　“你为什么都不接我电话？我都找不到你！”林之贤很生气，他已经十几天没有联系上江帆了，电话不接，他曾经去江帆住的地方找了他一次，说来也巧，那一次江帆去医院复查了，他也扑了空。
　　“我为什么要接你电话？我为什么要让你找到？”江帆连站都没站起来，就仰着头看着林之贤，说出的话更是火上浇油。
　　林之贤让他噎的说不出话来，他的眼睛一下转到了郑子浩的身上。
　　“哼，我说呢，原来是找到新的姘头了啊。”
　　“他不是新的，是旧的。”阿乐在旁边补充一句，他才不劝呢，乐的在旁边看好戏。
　　“江帆啊，你是不是真的老了啊，找男人的眼光下降了呢，这种不懂事的小弟弟你也要？还是他的小弟弟真那么厉害啊？”郑子浩依然笑的优雅，即使说的话一点都不上流。
　　“我cao！你说什么！”林之贤本来就很火大，一把揪住了子浩的衣领。
　　“放手。”他的笑意仍在，江帆的心却猛的缩紧了。
　　“你他妈……”林之贤下一句还没有骂完，脸颊上就重重的挨了一拳。
　　郑子浩站起来，拉拉身上的衣服，吐出一句话。
　　“除了上我床的男人，没有人可以扯我的衣服，而你还不配爬上我的床。”
　　林之贤从地上爬起来，再次冲上去，论打架他也不是吃素的！
　　可是现在在场的人除了江帆和阿乐没有人知道，郑子浩是跆拳道黑带
　　而林之贤，明显不是。
　　两个人没有一个去拉架，其他看热闹的人有的在叫好，还夹杂着几声，“贤少小心啊！”“啊小心你的脸啊！”“啊啊那个帅哥好厉害！”
　　“这群小sao货。”阿乐站在江帆身边撇撇嘴，然后很是兴奋的看着江帆说，“小帆帆，子浩打架还是那么帅啊，哎呀真是帅死了！当年他也是为了你打架呢，真是昨日重现昨日重现啊！小帆帆你怎么一点都不激动，两个极品男人为了你打架啊！”
　　“我又不是女人，干吗为这种事儿激动？阿乐你别fa骚！”江帆沉着脸看看打的难解难分的两人，虽然明显林之贤处在下风，但看来已经被打出狠厉之气了，因为他抄起了一把椅子。
　　“阿乐你真的不管吗？抄家伙了。”
　　“管我什么事，又不用我赔。”
　　林之贤手里的椅子一把砸向子浩，江帆咬住的嘴唇下意识的一紧。
　　……
　　
　　“别打了别打了，都他妈给我住手！”
　　




十四、狭路相逢

　　郑子浩在实际意义上应该算是沈江帆的初恋。
　　虽然早在十三岁他就清楚了自己的性向，但是那么多年过来他也只是限于对杂志电视和身边一些男同学的性幻想，而没有真的去找一个同性恋者。
　　直到他十六岁的时候遇见了郑子浩。
　　那时的郑子浩是校草，拥有耀眼的外貌和身材，吸引了众多的女孩们的目光和追求，在这目光中也有江帆的一抹。
　　江帆经常会去看郑子浩打篮球跑步，看他运动之后带着满身的汗水甩甩头，性gan的令人目眩。那时的郑子浩也不过是十八岁的少年，但他身上性gan的气质似乎是与生俱来，蛊惑人心的浑然天成。
　　十六岁的沈江帆也已经长成为一个很俊秀的男孩，他明亮的大眼睛白皙的皮肤和削瘦单薄的身形，让他仿如漫画中走出的唯美少年，在他刚入校，就吸引了很多女孩子的注意。
　　但他决没有想到，他一直追随迷恋的那个人，也注意到了他。
　　一天晚自习放学之后，郑子浩堵住了他。
　　“沈江帆……”他拉长了声音叫他的名字，从小到大，无数的人用无数种声音叫过他的名字，但是他的声音却仿佛有股魔力，给他一种酥麻过电的感觉。
　　“啊，你找我，有什么事吗？”他力持镇定，却懊恼的感觉着脸上越来越热，他在心里拼命的嘀咕着，千万别被他看出来自己竟然脸红了。
　　“你跟我过来一下。”郑子浩将双手插在裤袋里，微笑转身，似乎很笃定江帆一定会跟上来。
　　江帆跟他来到了学校一个偏僻的角落。
　　“什么……”最后一个字还未吐出口，就被堵在了嘴里。
　　郑子浩猛的转身将他压在了墙上，紧接着他的嘴唇就堵住了他的。
　　江帆完全傻了，他只感觉一股力量重重的压制着他，而那两片霸道的嘴唇让他无法呼吸。
　　这一个吻很激烈，在捻转厮磨间还有些微的疼痛，最后，他离开了他的嘴唇，以一个蜻蜓点水的轻触，以霸道开始，以温柔收场。
　　“沈江帆，你是个GAY吧？”郑子浩没有接着吻他，是因为他要开口说话，他的身体丝毫没有离开江帆的身体，依然保持着紧贴的状态，他能清楚的感觉到他在发抖。
　　无论是他突然的吻，还是他这句话，都让江帆无法做出第一反应。
　　然后他的第一反应是使劲推开了他。
　　他想开口反驳，却涨红了脸说不出话来。
　　“我注意你很多天了，你经常来看我打球跑步是吧？”郑子浩的笑声在安静夜色的映衬下，也出奇的充满了蛊惑力。
　　“谁去看你了……”江帆懊恼的恨声说，自己怎么那么莫名其妙的被他这样压制着？
　　“除了我你还有什么好看的？”
　　真是不可一世的自信或者自大啊！
　　“我告诉你啊，你要是想装直男的话，在我刚才吻你的时候你就应该狠狠的推开我，然后大声的骂我，你变态啊你个恶心的同性恋！而不是用这么诱人的眼神看着我。”
　　……
　　那个晚上，他们没有回宿舍，而是出去开了房，小旅馆连身份证都不用。
　　他给宿舍的同学打电话撒谎，说晚上回家住不用给他留门了，郑子浩就在旁边盯着他笑。
　　“你笑什么？！”江帆真有点恼羞成怒了。
　　“笑你还是个小孩子啊，你还没跟男人做过吧？”他边说便开始解江帆的衣服扣子。
　　是，他没有，郑子浩是第一个进入他身体的男人。
　　用不可一世的自信和一气呵成的霸道。
　　前者攻占了他的心，后者攻占了他的身体。
　　第一次做O号，很疼，即使做了润滑，还是疼的他掉眼泪，在疼痛的同时还有一种奇怪的感觉，似乎一锤定音，宣告了他这辈子都逃不脱了，一个GAY的命运。
　　事后郑子浩点起一根烟，也甩给他一支。
　　也是从那个晚上，他学会抽烟的。
　　他问他，“你怎么知道我是个GAY的？”
　　“沈江帆，你长成这样，天生就应该是个GAY！”
　　他的回答如此自信笃定。
　　“就因为我的长相你就那么确定？你就不怕搞错了就敢直接亲我？你就不怕我真的喊？”江帆皱起眉，这个郑子浩的思维也太不像正常人了吧？难道长的好看的男孩都应该是GAY么？
　　“那你就喊啊，就喊强jian喊抓流氓，我不怕。”他露出一个大大的笑脸在江帆面前晃。
　　这个男人绝对不正常！那时候这是江帆真实的想法。
　　有了第一次之后的一切都很顺理成章了，他们不时出去kai房，“向日葵”也是子浩带他去的，第一次去GAY吧江帆还很不习惯，那些男人来跟他tiao情还顺带着摸他几把，但熟悉了之后也就应付的很自然了，还跟调酒师阿乐成为了朋友。
　　他也真正适应了男人之间做ai的方式，从中获得了不同于zi慰的快gan。
　　两个身体相贴的呐喊纠缠，总比一个人的寂寞喘息要好得多。
　　和郑子浩有了这种关系之后没有多久，江帆就知道了关于他和秦宁的流言。他见过秦宁，被女生们戏称为校花的那个男孩，和校草郑子浩同一年级同一宿舍的男孩。
　　他长的不能说帅，而是很美。江帆自己也是一个经常会被用美丽来形容的男人，但秦宁的美又和他的不同，他是那种很阴柔的美，似乎不喜欢笑，在他偶然看见他的几次他都绷着一张脸。
　　在他之后遇见他的很多次，他看到他在郑子浩的身边笑的很灿烂。
　　他向郑子浩问起秦宁，他给了他一个让他有点惊讶的答案。
　　“哦，秦宁啊，他原来是个直的，被我掰弯了。”
　　一贯的不以为意漫不经心云淡风轻。
　　这就是郑子浩，一个自我自私自以为是到了极点的男人。
　　危险，却令人无法抗拒。
　　不得不承认，郑子浩的出现在很大程度上改变了江帆的人生走向，至少他让江帆对男人的挑选标准一下高了很多，而且下意识的会被有他这种味道的男人吸引。
　　就像林之贤，自己会和他保持着一定的关系，也是下意识的被他身上那缕邪气和混杂的优雅性感所吸引的吧。
　　那，韩弈呢？
　　他是怎样吸引了他？
　　……
　　“别打了别打了，都他妈给我住手！”
　　……
　　他的声音是不该出现在这里的，一如他的人不该在此时此地出现在他面前。
　　可是……
　　他身穿一身警服，英气逼人。
　　他站到了他的面前，在这家GAY吧里。
　　他的眼睛飘过他的眼睛，却没有片刻的停留。
　　
　　韩弈一直怀疑袭击江帆的是被抓通缉犯的同伙，但是局里不同意他的意见，因为所有被抓住的犯人都口径一致说没有别的同伙了，所以他提出的保护受害人并跟踪抓捕犯罪余党的意见并没有被采纳。
　　但他不甘心，还是找了人来暗中保护江帆。
　　他找的是个刚来队里几个月的小新人，队长要他带带新人，于是这个叫安海的小伙子就整天屁颠儿屁颠儿的跟着他，让他办点什么小事儿都积极乐呵的不行。
　　刚当警察嘛，那个热火劲儿还没过去呢，他当初也是这样，所以他很放心的把这个暗中保护的任务交给安海了。
　　小伙子确实很尽职，不过也一直没有什么特殊情况发生。
　　直到今晚，他接到安海的电话，说发现了新情况。
　　等到他赶到这家酒吧，和安海一起冲进去的时候，里面已经打翻天了。
　　“怎么回事儿？为什么打架？！”
　　两个打的难解难分的男人都还没说话，已经有看热闹的人在旁边争着回答了。
　　“哎呀，帅哥警官，很明显嘛，是争风吃醋的嘛。”
　　“帅哥警官来GAY吧玩啊，我陪你啊！就让他们三个去争嘛。”
　　“你们这些小sao货都给我闭嘴！”阿乐看出自从这两个警察出现，江帆的脸色就一下大变了，出声喝止了那些发sao的男人。
　　韩弈的眼神落在江帆的脸上，只一瞬间就移开了。
　　“你们两个，跟我出来！”韩弈指着郑子浩和林之贤，转身出了酒吧。
　　郑子浩看了江帆一眼，对他笑笑，率先出去了；林之贤看着江帆，沉着脸说，“你别出去，没你的事！”
　　走出酒吧外，韩弈深深吐了一口气，在那里面他浑身不自在。
　　“为什么打架？”他拿出审问犯人时的态度和语气，一脸严肃的看着眼前两个挂彩的男人，身上完全没有了柔和的气质。
　　“没什么，小误会而已。”郑子浩笑着回答。
　　“误会？都快把人家场子砸了，就只是误会？”韩弈厉声说，他现在看这两个男人很不顺眼！
　　“警察同志……”
　　“去ni妈的同志，谁跟你们一样是同志！”韩弈大声截断郑子浩的话。
　　“韩警官，那你就把我们抓起来吧，是想定聚众斗殴还是别的什么罪，您看着办。”江帆的声音清冷冷的响起。
　　两人对视，这是今晚他们第一次对视那么久。
　　“你……别来瞎掺和！”韩弈眉心狠狠的皱成川字。
　　“他们是为我打架的！”江帆心里窜着一股无名火，毫不示弱的紧盯着韩弈。
　　韩弈的脸色猛的一变，听见了自己咬牙的声音。
　　“两个男人为你打架你很得意吗？……沈江帆……你他妈别逼我！”
　　……
　　“逼你？我逼你什么了？”
　　
　　




十五、今朝有酒

　　“你们都走吧！”
　　韩弈说出这句话，带着安海转身离开了。
　　他只想离开这个地方，马上！
　　安海跟在他的身后，他虽然年轻但可不傻，该懂的他一样不少的都懂，他在这家叫“向日葵”的酒吧外蹲守的时候就察觉到不对了，很明显这是一家同性恋酒吧。
　　看刚才的情形，那沈江帆……
　　他正思索着刚发生的事情，韩弈停下了脚步，“小海，你先回去吧，今天辛苦你了。”
　　安海小心的观察着他的脸色，“弈哥，麻烦什么啊！你，没事吧？”
　　“没事，明天局里见。”
　　“那好，明天见。”
　　……
　　韩弈回到家里，把自己摔在床上，闭上眼睛，皱了一路的眉心没有丝毫舒展。
　　他是个GAY……
　　沈江帆竟然是个GAY……
　　他怎么就会是个GAY呢？
　　在他的意识里，GAY都是那种娘娘腔的变态，怎么会是江帆那种人？是，他是长的很好看，但是他的美丽却很干净……
　　如果他是一个GAY，那他和自己接触是，单纯的么？
　　单纯的作为一个朋友，一个哥们儿？
　　和他第一次近距离接触是他帮他洗头发……
　　然后他修长灵活的手指在他的头发中游走……
　　他们第一次去喝酒他醉倒在他的怀里……
　　他帮他洗澡……
　　想到洗澡，他的脑子里马上浮现出江帆的身体，如同自动开启了一个开关，主动权完全不在他的手中。
　　“操！”他低喊一声，握紧的拳狠砸在床头柜上。
　　“儿子，你怎么了？”
　　他的卧室门没有关严，韩弈的妈妈丁玉蓉听到声音推开门走进来。
　　“妈，我没事。”
　　“你刚才在砸什么呀，那么响？”丁玉蓉坐在儿子的床边关心的询问着，从今晚上韩弈一进门她就觉得儿子不对头。
　　“没什么，碰掉东西了。”韩弈不想让她大惊小怪。
　　“今天你怎么了，我看你心情不太好啊，跟雨薇吵架了？”
　　“没有。”韩弈闷声回答，妈妈猛然提到雨薇，他感觉心里更堵了。
　　丁玉蓉心里已经认定儿子是跟女朋友吵架了，也就不再追问，开始说另一个她更关心的问题，“你和雨薇也谈了那么久了，也该正式带人家女孩来家里一趟了吧。”
　　韩弈没想到妈妈会现在提出这个问题，闷声不说话。
　　“你年纪也不小了，雨薇那么好的女孩，该定下来就定下来吧。”她虽然没有亲眼见过雨薇，但也看过照片，对雨薇的印象很好。
　　“妈，这个事儿回来再说吧。”韩弈心里烦，口气里也带出了点不耐烦。
　　“好好，我不说了，你放在心上当回事儿就行，那你早点睡吧。”她的脾气一向好，只是拍拍儿子的肩膀就出去了。
　　韩弈心里更乱了，这次的乱中又多了个雨薇。
　　因为最近在忙案子，他都没有和雨薇怎么见过面，只是一起吃过两次饭，他能觉察出雨薇的不满，但雨薇性子温柔也没有过多的表现出来。
　　她真的是个好女孩啊。
　　他是不是真的，该定下来了。
　　……
　　他掏出手机，给雨薇发了条短信。
　　[睡了没有？]
　　[还没有，你干吗呢？]
　　[没事儿，就想给你发个短信。]
　　[呵呵。]
　　[对不起啊，我最近太忙了，都没好好陪陪你。]
　　[想要将功赎罪吗？]
　　[你说！]
　　[我爸妈想见见你，这周末来我家吧。]
　　[好。]
　　……
　　最后一个晚安发过去之后，韩弈握着手机没有放下。
　　他看着收件箱，手指按在向下键上。
　　向下向下向下。
　　
　　“你喜欢那个警察是吧？”
　　韩弈走后，林之贤也走了，他不是怕了郑子浩，而是不想自取其辱。
　　临走的时候，他对郑子浩掷下一句话，“我一定要再跟你打一架！”
　　郑子浩悠然的回答，“我等你。”
　　林之贤走后，他过去一把揽过江帆的肩。
　　“我们也走吧。”
　　江帆皱眉推开他。
　　“我今天没心情。”
　　“因为那个警察？你喜欢他。”他看着江帆沉着的脸，了然的笑了笑。
　　“而他是个直男，你并没有告诉他你是个GAY，于是你今天曝光了，你觉得很丢脸，所以才对他那样说话来强撑？”他抽丝拨茧的分析着。
　　“谁说我觉得丢脸了？”江帆抬头瞪他。
　　“江帆啊，都认识那么多年了，我还不了解你吗？”
　　“认识那么多年，我还不是不了解你？”
　　“我和你不一样，我是个混蛋么，你说的。”
　　“算了，别说这事儿了，走吧。”
　　“去哪儿？”
　　“你说去哪儿？”
　　……
　　郑子浩点起一根烟，也甩给江帆一只。
　　事后烟，是他的习惯。
　　江帆也点起烟，沉默的抽着。
　　“江帆，想听故事吗？”
　　“我又不是小孩儿，用不着讲故事哄我睡觉。”江帆用力的将烟吸进肺里，没什么兴趣的说。
　　“我要跟你睡觉还用讲故事哄么？”郑子浩冲他挑挑眉，邪魅的一笑。“你不是一直好奇我和秦宁的事吗，我今天讲给你听。”
　　“那你讲吧。”
　　“其实也没什么特别的，高中一开学我就和他分到了一个宿舍，我看到他的第一眼他就跑不掉了，我郑子浩看上的人还能跑得掉么？”他扬眉，他是自负，但他有自负的资本。
　　“我和他正经的呆了一个月，够花心思了，我对几个男人这样过啊，他们都是上赶着想跟我上床。”他不是在说笑话，他很小就清楚了自己不喜欢女人只喜欢男人，在十三岁的时候就跟一个30岁的男人做过了，江帆十三岁的时候还只知道zi慰呢。
　　“你是怎么把他掰弯的？”一直沉默听他说的江帆忽然开口。
　　“就知道你想听这个。”郑子浩将手放在他光裸的胸口上抚摸着，接着说。
　　“秦宁他是个直男，至少在遇见我之前是。但是事情没有绝对的，在对付直男这方面我一向采取的是最激烈的做法。”
　　“你强jian了他？”
　　“别说那么难听，我至于一上来就用那种手段吗，还是要循序渐进。先找点G片给他看看，当然我会从旁指导，男人嘛，就算是直男，看到这种片子也是会冲动的，于是我就帮他解决喽，再接下来还不是要做什么就做什么？”他的手从江帆的胸口滑到了小腹上。
　　“秦宁现在怎么样了？”从郑子浩他们毕业之后江帆就没有再听到过秦宁的消息，虽然郑子浩假期里都会来找他，但是他也从没有问过关于秦宁的事。
　　“不知道！”他回答的很干脆。“我们从毕业之后就失去联系了，我只听说他去西部上了一个什么三本大学，然后我们就没有再见过面。”
　　“郑子浩，你不觉得你这样做很自私很绝情吗？他本来是个正常的男人，因为你想跟他shang床就把他掰弯了，你是痛快了，可是你有想过他的以后吗？我们都是天生的GAY，是没有救的，可是他本来是能像正常的男人一样娶妻生子，生活的光明正大，可是却毁在了你手里。而且毁了他之后你还表现的那么无所谓！”江帆知道身边这个男人有多么自私根本不会将他说的这些当一回事，但他心里真的挺同情秦宁的。而这些话也是他迟迟没有对韩弈下手的原因，他不是大慈大悲，只是推己及人，他会不忍，尤其是面对着他在乎的人。
　　“我从来没有说过我不自私啊，我本来就是这样的人，看上了谁想要跟谁上床，都会想方设法的达到我的目的。是，如果不是遇到我，他也许会顺顺利利的跟大多数男人一样娶妻生子，过上所谓正常男人的生活，但是我给了他快乐，从身到心的快乐！而且如果他真的直的那么彻底，我能那么轻易的得手么，他得到了快乐，于是也要付出代价。还有我敢肯定，他以后还是会结婚走上一个正常男人该走的路，如果我对他不绝情，才是真正的毁了他。”他的声音依然平静，但江帆却依稀听出了一丝起伏。
　　“还有以后，谁能看得到以后？也许根本没有以后。”
　　他说完这番话，手中的烟也燃到了底。
　　翻身压在江帆的身上，亲吻他的耳朵。
　　“今朝有酒今朝醉，人生在世不就图一个痛快！”
　　




十六、红

　　
　　邹雨薇今天很高兴，一大早就把韩弈叫出来去买东西。
　　她父母念叨着让韩弈来家里吃饭不是一天两天了，但之前她一直觉得两个人认识的时间还短，还不到时候。但自从她和韩弈突破了那最后一层关系之后，她就觉得时机到了。
　　她很传统，所以，她认定了韩弈这个男人。
　　买了大包小包的东西之后，两人坐上出租车，她对司机说，“师傅，去青丝雪。”
　　“干吗去那里？”韩弈疑惑的问她。
　　“我不催你剪头发你自己就想不到吗？你看看你头发都多长了，第一次去见我爸妈你不把自己收拾的好看点儿啊。”雨薇娇嗔的瞪他一眼，她爸妈可是喜欢干净利索的男孩。
　　“那，也不必要非得去青丝雪啊，随便找个理发店剪剪不就完了。”韩弈摸摸自己的头发，这阵子他是没怎么顾得上头发是不是该剪了。
　　上次，还是……
　　“我相信沈江帆的技术，我就觉得他给你剪的头发最好看！”自从那一次江帆给韩弈换了一个发型，邹雨薇就觉得韩弈更帅气了三分。
　　韩弈不说话了，他还能说什么？
　　出租车停在了青丝雪的门口。
　　“你好……韩弈哥。”小宇看到韩弈过来很高兴，但他看到紧跟着进来的雨薇，笑容就变得有点尴尬了。
　　“两位是理发么？”
　　“我不剪，是他剪。”雨薇稍微搜寻了一下，眼睛微微的眯了起来。
　　“别找了，我在这儿呢。”
　　韩弈的眼睛也眯了起来，正朝他们走来的这个男孩是，江帆？
　　他染了红头发。
　　火红的颜色，耀眼夺目的火红色。
　　明亮的颜色，和他明亮的大眼睛，融合成一种张扬而明艳的美。
　　“江帆，哇，你染那么红的头发啊，这么张扬的颜色也就你能染的那么漂亮！”雨薇是衷心的赞叹着，她是不敢染这种不能上街的颜色，而且这种颜色也不是她这种性格能接受的，但在江帆身上则不同，很适合，这火红的颜色和他简直是绝配！
　　“我们干这行的，什么颜色没有染过。”江帆一边嘴角上扬，瞟了眼韩弈手里提着的大包小包，“怎么着，这是去看丈母娘啊，买那么多东西。”
　　雨薇稍微有点不好意思的笑了，“还真被你说中了，我爸妈想见见韩弈，所以我让他来剪个头发，我就相信你的技术。”
　　“好啊，我一定不辜负你的期望！”
　　
　　在他的指间触到他的头发的时候，韩弈打了个冷颤。
　　江帆换了发型，但从他躺着的这个角度还是能看到他光洁平滑的额头。
　　美好一如初见。
　　韩弈轻轻的叹了一口气。
　　“怎么，水热了么？”
　　“没有，正合适。”
　　再度沉默，水声停止，江帆到了洗发膏在手心，在他的发间揉出泡沫。
　　他的头发缠绕着他的手指，他的手指穿过他的头发。
　　江帆忽然想起四个字。
　　抵死缠绵。
　　这样的接触是否也算是，肌肤相亲呢？
　　一缕无奈的笑浮凸在嘴角，落在韩弈的眼底。
　　他带着那么耀眼的颜色，却有着这样落寞的笑容。
　　韩弈闭上了眼睛。
　　……
　　整个剪发的过程都很沉默，沉默到韩弈发现江帆把他的头发剪坏了都没有发出声音。
　　“江帆，你这是……”雨薇看着头发被剪的乱七八糟的韩弈，表情很难看，却又不好对着江帆发火。
　　“不好意思，我今天身体有些不舒服，失手了。”他指了指头，“头疼。”
　　韩弈的眼神闪烁了一下。
　　“小宇，去拿个美容的VIP年卡过来。”
　　江帆将手中的卡递给雨薇，“算我赔罪的，剪坏了他的头发。”
　　“不用不用，不就是一个头发嘛，用不着的。”雨薇推拒着。
　　“那你帮她收着吧。”江帆伸手将卡片塞进韩弈胸前的口袋中，轻轻的拍了拍。
　　“这发型恐怕不适合去见丈母娘了吧？要不去买顶帽子？”江帆瞅着韩弈头上自己的杰作，真正的笑了。
　　雨薇也愁眉苦脸的看看韩弈的头发，这样子怎么去见她爸妈啊，总不能在家里也带着顶帽子吧。
　　“那今天就先算了吧，你就说我队里忽然有紧急任务。”韩弈开口。
　　“那只好这样了。”雨薇很失望的轻叹。
　　“真的不好意思啊。”江帆对韩弈说。
　　“没事儿。”
　　“那就好。”
　　两人眼神微微一碰，有如短兵相接。
　　谁先转移视线谁就输了！
　　韩弈。
　　你能输给我什么？
　　……
　　两个人离开之后，小宇凑到江帆身边，小声的对他说。
　　“哥，我觉得刚才是你剪的最成功的一个发型！”
　　江帆刮了一下他的鼻子，“小宇你学坏了哟。”
　　“我当然站在哥你这一边，这不算学坏！”小宇振振有辞。
　　“那你觉得我这样做对吗，就站在我这一边？”
　　“我不管你做的对不对，反正你是我哥，那个，他也是我哥！”小宇挠挠头，有点不好意思的说。
　　“小宇，你真是傻的可爱啊。”江帆摸摸小宇的头，心里温暖起来，在这个时候有这个孩子在他身边，真好。
　　
　　“这个沈江帆今天是怎么搞的嘛，怎么能给你剪的那么难看？早知道这样就听你的随便找一家店剪了，也不会弄成这个样子。”雨薇心里还是很不高兴，板着脸埋怨。
　　“他也不是故意的，他不是说了是因为身体不舒服，前一阵子他病了。”韩弈帮江帆解释着。
　　“你怎么知道他前阵子病了呀？我都不知道。”雨薇看他一眼，有点疑惑。
　　“哦，那个是我去医院看朋友的时候，正好遇见了。”韩弈轻咳一声，毕竟涉及到一个案件，他没有说实话，不然还要跟她解释更多。而且，他也不想跟她说更多和江帆之间的事。
　　“哦，这样啊。”雨薇了然的点点头，然后又看着他笑了，“不知道的还以为你跟沈江帆是老同学呢，刚才那个服务生还叫你韩弈哥。”
　　“呵，那个服务生是江帆的堂弟，挺可爱一小孩儿。”韩弈神色晃过一丝不自然，雨薇的话到提醒了他，雨薇和江帆是高中同学，而自己和江帆才认识了没多久，但却好像他跟江帆更熟悉的样子。
　　他甚至还在他的家里过了一夜……他的心又往下沉了沉。
　　“我还不知道江帆有这么可爱个堂弟呢。”这次雨薇到没接着追问韩弈是怎么知道的这些，接着说，“我高中的时候只知道他是有钱人家的孩子，虽然不是很张扬，但身上穿的戴的都很明显是名牌，对了，青丝雪是他家开的这事儿还是你告诉我的呢。”
　　“你和他，高中的时候，很熟吗？”
　　“还行，我们那时候坐前后桌，接触是少不了的，但我总觉得他跟女生都保持着一段距离，可能是那个年纪会害羞吧。不过他的那张嘴巴倒是挺毒的，我跟他斗嘴都斗不赢。”高中时候的江帆个子还不是很高，雨薇正好坐在他的正后面，也是在那时候雨薇知道了沈江帆不止脸好看，他还有一个很好看的背影，尤其是当他穿衬衫的时候，能清晰的看到他凸起的肩胛骨，瘦削单薄的少年，总是十六七岁的少女所青睐的类型。
　　“有很多女孩喜欢他吧？”韩弈接着问。
　　“是啊，很多，经常会看到有些女生鬼鬼祟祟的往他桌子里塞情书，嘿，对了，我想起一个好玩的。”雨薇想到了什么，一下子眉飞色舞起来。
　　“我还有一次发现一个男生给他塞情书呢，一个男生怎么会想着给另一个男生写情书呢，那情书还是粉红色的，真是恶心，同性恋都是变态！”那一天是该雨薇做值日，所以她一大早就来到了教室，正好撞见一个男生往江帆桌子里塞什么东西，看见她之后就慌慌张张的出去了，雨薇怀疑他是来偷东西的，就去看江帆的桌子，结果里面躺着一封粉红色的情书，信封上写的字明显是男生的字迹。
　　“哦，还有这样的事啊，还有……这样的事啊。”韩弈低声说着，连敷衍的笑都笑不出来了。
　　“我还问江帆这事儿来着，我跟他说有个男生给你送情书哦。你猜他是怎么回答的？”雨薇神秘兮兮的问韩弈。
　　“怎么回答的？”
　　雨薇皱皱鼻子说，“他说都没男生给你写情书，你是吃醋了吧？”
　　“哼，谁说没有男生给我写情书，我怎么说也是班花哎，只不过那些小毛头我都看不上！”雨薇一把挽起韩弈的手臂，笑的甜蜜蜜。
　　“要不是你问，我都忘了这茬儿了，下次再跟他见面我非得把这个旧账讨回来，还敢说我没人追，你可比那个给他送情书的男生帅多了，谁该吃谁的醋啊，非得气死他！”
　　
　　




十七、我喜欢你

　　江帆是第一次进公安局。
　　当然，普通人没事儿是一次也不想进这个地方的。
　　韩弈将江帆带进一间安静无人的办公室。
　　“坐吧。”韩弈给他搬了把椅子。
　　“袭击我的人抓到了？”江帆没有坐，轻靠在桌沿上。
　　“抓到了，是被你举报的通缉犯的情fu干的。”这个结果虽然不是韩弈一开始预料的还有逃脱的犯罪分子，但还是从那个落网的情fu口中又挖到了一些新的证据。她袭击江帆的原因就那么简单，纯粹是报复行为。
　　“哦，为情啊，那我可以理解她。”江帆扬了扬眉，为情发疯，还是一痴情怨女呢。
　　“再为情也不能下这个黑手啊。”韩弈想起那晚发现江帆的时候，他的后脑上都是血，如果晚去一步真不知道结果会如何。
　　“韩弈，那晚的事儿我一直也没好好谢谢你，是你救了我。”那一刻他昏迷不醒，似乎总在他昏迷不醒的时候发生一些很重要的事情。
　　“嗨，别这么说，我是警察，就应该保护人民群众么。”韩弈挥手笑笑。
　　“是啊，我们的关系就只是警察和群众的关系啊。”江帆轻如飘絮的一句话，落在韩弈心里，很沉。
　　“江帆……”韩弈迟疑的叫着他的名字。
　　“我知道你想说什么，我现在也没必要再瞒你了，我就是个同性恋，我就是个GAY，我不喜欢女人，我只喜欢男人。所以，我跟你不是一路人，以后桥归桥路归路，你走你的阳关道我走我的独木桥，你结婚的时候要是看得起我就请我喝杯喜酒，我也随个份子钱……”江帆滔滔不绝的说着，连气都不喘。
　　“江帆！你别说了！”韩弈低喝一声，硬生生的截断他的话。
　　“我说的不对吗？难道你还敢跟我做朋友吗，我可是同性恋啊，是正常人眼中变态的同性恋啊。”江帆笑着接着说，他就要说，他就要把他心里没有说出的话替他说出来。
　　他安心了，他也死心了。
　　“我没说你变态！你别这样说自己！”韩弈跨前一步，双手想扶住他的肩上，又放下了。
　　“你没说但是你就是这样想的！从GAY吧那件事之后你敢说你不是在躲着我？就是那次理发，也是雨薇叫你来的吧？我是故意的，我就是故意的，我要把你的头发剪坏，我不想你去见什么丈母娘，我恨不得把你的头发都剪光！”江帆一直伪装平静的情绪终于绷不住了。
　　“韩弈，我喜欢你，我他妈就喜欢你怎么着了！”
　　江帆大声喊出这句话之后，猛的扑到韩弈的怀里，吻住了他。
　　……
　　“跟一个男人接吻是不是很恶心？”
　　他的眼睛里浮起一层水光，抿了抿嘴唇，这两秒钟算不算抢来的？
　　“现在我把心里的话说出来了，我不憋屈了，以后你要是再来理发我还给你免费，但是我不会再亲自动手了。”他的眼泪并没有掉下来，只有微笑在荡漾。
　　如果注定没有以后，那么我决定放弃今朝。
　　“韩弈，再见。”
　　
　　韩弈独自一个人在喝酒，在他和江帆两次喝酒的地方。
　　他想醉一场，只有他自己才知道怎么能把自己灌醉。
　　就像只有自己才明白自己的心一样。
　　他觉得恶心吗？
　　那个短暂的吻，和，他微凉的嘴唇。
　　怎么可能……
　　自己怎么可能对他产生了感觉？
　　他不是同性恋，他不是！
　　他将空酒瓶砸在了地上，大排档老板看了看他一身的警服，没有说什么。
　　他的手机响了，来电显示上的名字是，沈小宇。
　　“喂，韩弈哥。”
　　“小宇，什么事。”
　　“我想现在见你一面，你有时间吗？”
　　“好，你过来吧。”韩弈告诉了他自己所在的位置。
　　十几分后，小宇站在了他的面前。
　　“小宇，来，陪我喝酒。”
　　韩弈递给他一瓶酒。
　　“我不喝，我喝了就没有人能照顾江帆哥了。”小宇摇摇头，将酒瓶推回去。
　　小宇这句话别有深意，韩弈怎么能听不懂。
　　“你想跟我说什么？”
　　“你为什么不能爱他？”
　　韩弈惊愕的抬眼看他，小宇一向安静如小鹿的眼神此刻如此倔强。
　　“我知道你不是同性恋，我知道你有女朋友，这些我都不管，我只想江帆哥能幸福！”小宇这次是豁出去了，他不知道自己现在的举动能不能帮到江帆哥，他只知道他不想看到江帆哥难过。
　　“江帆哥很喜欢你，虽然我没有谈过恋爱，但是我能看得出来，他有多喜欢你。韩弈哥，我现在能坦白的告诉你，我从一开始就是故意的，包括让你帮他洗澡，让你来替我照顾他，我都是故意的。我想给你们创造机会，因为每一次见到你之后，江帆哥都能开心很久，因为我想让他和喜欢的人在一起。”
　　“在我心里，江帆哥是个很厉害的人，我做不到的事他都能做到，似乎平时都是我在照顾他的生活，但是你们都不知道，江帆哥才是我精神上的偶像。无论他做的对不对，应不应该这样做，我都会无条件的支持他。他说不出口的话我来帮他说，他做不出的事我来帮他做，你如果要怪也不要怪他，都怪到我身上。”
　　小宇的眼神由倔强，变成了哀求。
　　骄傲的江帆哥永远不会用这种哀求的姿态来求得爱情，但他可以，他可以帮他。
　　“韩弈哥，告诉我你心里是怎么想的吧，我能看得出来你对江帆哥很好，你喜欢他吗？哪怕只有一点点？”
　　小宇的一席话撼动了韩弈本就飘摇的心，白天江帆离开时泛着泪光的眼神愈加清晰。
　　“江帆他把什么都告诉你了？他现在，怎么样了？”
　　“江帆哥他只跟我说了一句话。”
　　……
　　“以后你不会再见到你韩弈哥了。”
　　……
　　不会再见，不如再见。
　　韩弈站起来。
　　“走吧。”
　　
　　韩弈推开门，卧室里没有开灯。
　　暗淡的光影中，有个人躺在床上。
　　他走到床边低头看他，他的脸因为黑暗而模糊不清。
　　“江帆。”轻声的呼喊，没有回应。
　　他弯下腰，离他的脸越来越近。
　　两条手臂猛的勾住了他的脖子，将他拉到了床上。
　　然后压上来的是两片微凉的嘴唇，和他纤瘦的身体。
　　……
　　他的呼吸急促。
　　他的喘息灼热。
　　他的手扯开了他的纽扣。
　　他的手抚摸着他光裸的脊背。
　　他的口中有浓重的酒气。
　　他的口中有酒精的芬芳。
　　尽管，他们都没有醉。
　　……
　　“韩弈，是你自己要来的，不是我逼你！”
　　“沈江帆，我他妈一开始就不该遇见你！”
　　……
　　我没有逼你，可是我也不想逼我自己。
　　我不该遇见你，可是我并没有错过你。
　　谁是谁的命中劫数，谁是谁的万劫不复？
　　这一刻，让身体说了算。
　　没有开灯，光线很暗，但是江帆白皙的身体却似乎能够反射光芒。
　　而韩弈结实的胸口和坚硬的腹肌，都让江帆极度的兴奋。
　　韩弈心底狂涌而出的渴望，让他不得不承认，他早就对他身下的这具身体，产生了欲望。
　　江帆的手滑到他的xia身，抓住他已经ying挺起来的地方。
　　感觉着他在自己的身体上每一丝的颤抖。
　　用力翻身将韩弈压在身下，坐在他的腿上，俯身，含住他jian挺的欲望。
　　他心甘情愿，他就是这么没出息的心甘情愿。
　　他听到他压抑的喘息，感觉着他在自己的口中抽动，越来越坚硬越来越巨大。
　　直到他在他的嘴里，喷薄而出。
　　




十八、袭警

　　江帆按亮了台灯，抽出一根烟点上。
　　“给我一根。”韩弈伸手，江帆将刚放进嘴里的烟塞进了他的嘴里。
　　“你也有事后烟的习惯啊。”江帆的眼睛在韩弈chi裸的身体上逡巡着，在灯光下，韩弈的好身材展露无遗，他下面那东西，在刚才为他kou交的时候他就见识到了，现在嘴巴还有点酸。
　　韩弈没说话，大口的抽着烟。
　　“后悔了？”江帆侧过身躺着，用手臂撑着头。
　　“我不知道。”韩弈看着天花板，实话实说。
　　他的回答并没有让江帆过多的黯然，和一个男人发生这种关系，对于一个直男来说，是一个心理挣扎的过程。
　　“我以为我们以后都不会再见面了，你怎么又自投罗网了？”江帆轻笑一声，自己本来打算再不去招惹他的，这可是他自己送上门来的，他要是再推开就是个圣人了。
　　“我不知道。”还是实话，不管有没有小宇来找他那回事，他的潜意识里都觉得他和江帆不会就这样简单结束。
　　还是他，不想就这样结束？
　　“你怎么什么都不知道啊，那你知道你刚才跟我shang床了吗？”江帆将上半身压在他的胸口上，看他的脸，这才是真真正正的肌肤相亲啊。
　　“江帆，你说我是不是同性恋？”韩弈的表情不可捉摸，隐隐流露出苦恼。
　　“我不知道。”江帆学他脆生生的回答，“我又不是你，我怎么知道。”
　　“那我们这样，算什么呢？”韩弈皱眉，手臂抬起来，放在江帆的背上。
　　“yi夜情，性伴侣，情人，除了不能当夫妻，你觉得什么好就算什么吧。”江帆扬扬眉，嘴角上挑。
　　“江帆，我……不知道我对你到底是什么感觉……”韩弈更加苦恼的表达着，眉心恨不能皱成一座山丘。
　　“我只是感觉……放不下你……”
　　江帆将脸贴在他的胸口，半天没吭声。
　　韩弈感觉到自己的胸口湿了。
　　江帆闷闷的声音充满了鼻音。
　　“……够了。”
　　韩弈把他的脸抬起来，伸手指抹抹他的眼睛。
　　“我还没见你哭过呢，白天在局里，我眼看你的眼泪都快掉下来了，最后又收回去了。”
　　白天还是悬而未落，夜晚就已尘埃落定。
　　白天还以为已经结束，夜晚却告诉他们这个故事才刚刚开始。
　　他第一次见到他，就被他的大眼睛吸引，又大又黑又亮，清澈却……看不透其中的内容。
　　现在，他揭开了他眼睛里最后一层神秘。
　　他抚摸着他湿润的眼睛，坐起来，吻上去。
　　轻柔的浅吻很快变成了急促的深吻，刚平息了没多久的身体又再度亢奋起来。
　　这一点韩弈也不明白，是因为这个男人是江帆，他才会产生的欲望，还是他根本不是什么直男。
　　他和江帆，和那些男人们一样，都是同性恋……？
　　这些想法都是一闪即逝，酥麻的身体叫嚣着需要更多快gan来安慰。
　　江帆又趴下含住他，给他kou交。
　　这样的做ai方式韩弈在a片里看得多了，但是还没有人真正为他这样做过，和他shang过床的几个女孩都不肯这样做，觉得很羞耻。
　　确实，这是多么刺激人羞耻心的动作啊，把一个男人最重要最脆弱也最肮脏的地方含在嘴里，上下吞咽着，用力xi吮着。
　　快gan有如极光，炫目而壮丽。
　　江帆其实不喜欢给男人kou交，他的kou交技术也大多是在跟郑子浩做ai的时候练出来的，但他这不到家的功夫已经让韩弈欲罢不能了。
　　刚才韩弈没刹住就射了出来，这次他及时推开了江帆，不过还是射到了他的身上，浊白的液体顺着胸口缓缓的滑下来，情se淫mi。
　　韩弈扯过床头边的面巾纸给他擦着，另一只手向下握住了江帆的下面。
　　在被韩弈握住的时候，江帆颤了一下，他下面已经忍的涨的发疼了。
　　没开灯前第一次做，他就是一边给韩弈kou交，一边zi慰解决的，他不想勉强他。
　　“那个……我不会……”韩弈一边帮他□着，一边试图解释，他是没有试过kou交，而且他心里还是感觉有些抵触。
　　“不用……这样就成……”江帆回应他的声音气息不稳，哑哑的沙沙的尾音发颤。
　　在韩弈熟练的zi慰手法下，江帆没多久也射了，身子一软就趴在了韩弈的身上，鼻腔里充满了汗水、jing液、和他的味道。
　　“我知道……你们是怎么做的。”韩弈的手抚摸着他光滑的脊背，略微迟疑着滑到了他的tun部上。
　　江帆似笑非笑的看着他，“你懂得到多啊，你怎么知道的？你除了我还有同志朋友啊。”
　　“我原来抓过鸭子，正好撞见他们在做，还有，我前几天有去网上搜索过……”韩弈有些不好意思的说，江帆是GAY的事让他的情绪一直起伏不定，同时也对同性恋这个群体产生了好奇心，又没有人可以问，只能去网上查询，然后就查出了一堆东西，有医学理论上的，也有情se文学上的，还有那些视频小电影……
　　即使看多了A片，他还是为男人之间做ai的画面震惊了，那清晰的画面刺激着他的眼睛，也刺激着他的身体，虽然还是感觉到一阵阵的恶心，但是他却控制不住的将自己和江帆代入到画面中去，如果这样做ai的是他们……
　　“你骂我是鸭子啊？”江帆一瞪眼。
　　“我可没那意思……你比他长的好看多了。”韩弈捏捏他的脸。
　　“你想从后面做么？”江帆也捏捏他的脸，他喜欢这种亲昵的动作。
　　“算了，太晚了，睡吧。”韩弈揉揉他火红的头发，将早就被踢到地上的被子拉上来给他盖上，自己则想下床。
　　“你还要回去吗？那么晚了……”江帆没有拉他，但眼睛里的留恋却收不住了。
　　韩弈本来是准备要回家的，但看到江帆的眼睛，心里顿时一软。
　　而且，他也有些留恋……他身上的温度。
　　韩弈给家里打电话。
　　“妈，嗯，不回去了，在朋友这里，有点事儿，你们早点睡吧。”
　　江帆听着他打电话，想起他第一次跟郑子浩做的时候，也是撒过谎的。
　　不过，韩弈这不算撒谎吧？他是有点事儿，只是这事儿打死都不能说。
　　韩弈将手机关了机扔在一边。
　　拉拉被子，把两个人都裹的严严实实的。
　　“睡吧。”
　　
　　第二天，两人被韩弈手机上预设的日闹钟的铃声吵醒了。
　　刚醒来的迷糊劲儿让韩弈糊涂了几秒，今天的被窝真暖……
　　揉揉眼睛低头看，能不暖么，怀里抱着那么大一个人形暖炉。
　　江帆也皱着脸睁开眼睛，瞪着韩弈看了足有五六秒。
　　“靠，真不是做梦啊！”
　　韩弈一把狠掐在他的脸上。
　　“疼不疼？”
　　“你说疼不疼？”江帆的手更狠的掐在他腰上。
　　“操，你下手那么狠！”韩弈翻身压住他，恶狠狠的瞪他，“知道你这是什么行为吗？chi裸裸的袭警！”
　　“韩警官，我袭警顶多是用手，你可是用枪啊。”江帆笑的坏坏的，他可感觉到自己大腿那儿抵着个硬家伙。
　　韩弈愣了一下才反应过来他什么意思，脸微红了下，咬了一下江帆的鼻子，“操！都他妈是男人，我有的反应你不也有！”
　　“我帮你弄出来吧？”江帆笑眯眯的要求服务上门。
　　韩弈看了眼手机，“算了，没时间了。”
　　他跳下床，将自己散落在地上的衣服穿上，把江帆的丢给他。
　　“我才不穿脏衣服呢。”江帆光着身子打开衣柜去找干净衣服。
　　“这是你家，你当然有干净衣服穿。”韩弈三两下就把衣服套上，这是当初在警校练出来的。
　　“那把你衣服拿过来几件放这儿吧，也有的换。”江帆似乎随意的说，耳朵却支了起来听他回应。
　　“再说吧。”
　　江帆撇撇嘴，穿自己的衣服。
　　两人收拾停当，打开卧室的门，就迎面看到了一张笑容灿烂的小脸。
　　“江帆哥、韩弈哥，吃早饭吧！”
　　
　　




十九、弈帆

　　
　　“呃，小宇啊，都做好饭了，呃，辛苦了。”韩弈看到小宇顿时有点尴尬，这昨晚的事儿小宇应该也猜到了吧，也不知道这房子隔音怎么样。
　　江帆看着小宇对他眨眨眼睛，忽然也感觉到有点不自在，靠，原来领男人回来也没这种感觉啊。
　　“你快去洗脸刷牙吧。哦对了，家里还有没有新牙刷？”江帆问小宇，自从小宇来了这种小事他早就不记得了。
　　“我已经买好了，就放在卫生间里。”小宇继续乖巧的笑眯眯，看到江帆哥和韩弈哥一起走出来的感觉真好！
　　江帆和韩弈走进洗手间，“这个蓝色的杯子是我的，这个……是你的吧。”
　　江帆看到自己蓝色的漱口杯旁边并排放了一个一模一样的杯子，连里面的新牙刷都是和自己的一模一样。
　　这小宇一大早的是从哪里准备的这些啊？
　　“小宇，你买了一模一样的用混了怎么办？”江帆探着脑袋问。
　　“不会混的，我在被子上刻了字的，在下面。”今天他那么早爬起来当然准备充分。
　　江帆拿起韩弈的杯子，韩弈拿起江帆的杯子。
　　江帆手里是弈，韩弈手里是帆。
　　弈和帆。
　　小小的字刻在同样的位置，不仔细看是不会注意的，但他在那里，就是在那里。
　　刻上了，就不会消失。
　　“小宇这孩子还真有心。”江帆摸着弈字的刻痕笑。
　　“是啊，太有心了。”韩弈的眼神有一丝复杂。
　　“快刷牙洗脸吧！”
　　这顿饭三人倒是吃的挺沉默，不咸不淡的说几句话。
　　饭后，韩弈穿上外套。
　　“那，我去上班了啊。”
　　“啊，好，那再见。”
　　
　　韩弈这一整天在局里都恍恍惚惚的，安海叫了他好几次他都在走神。
　　昨晚上的事儿……
　　他叹口气，心里还是很乱。
　　把手机拿在手里面玩，想了想，打开收件箱。
　　嘴角微微勾起来，还笑出了声。
　　“弈哥，你今天很不对劲哦。整个人跟丢了魂儿似的，现在又笑的那么甜蜜，怎么着，背着嫂子泡到美女啦？”安海早注意到韩弈今天跟往常不一样了，他现在跟韩弈跟的紧，所以韩弈有什么不同他还是能看的出来。
　　“别乱说。”韩弈瞪他一眼，安海这小子曾经见过雨薇一次，之后就嫂子嫂子的叫开了。
　　“弈哥，你放心啦，就算是真的我也不会跟嫂子通风报信的，不过是谁比嫂子还漂亮啊？不然弈哥你介绍给我吧？”安海嬉皮笑脸的凑过来，被韩弈一巴掌拍在后脑勺上。
　　两个人正笑闹着，韩弈的手机响了。
　　“喂，雨薇。”
　　安海一听是雨薇打来的，在旁边嫂子嫂子的叫着。
　　“旁边是谁啊？”安海那么大声，邹雨薇都听见了，声音里带上了笑意。
　　“嗨，是安海那混小子你不用管他。”韩弈瞪安海一眼。
　　“嫂子，我要跟你告状！弈哥他在外面泡妞！”安海扯着嗓子喊。
　　韩弈一脚踹过去。
　　“是吗，你真在外面泡妞啦？”雨薇清清嗓子，装作很严肃的盘问。
　　“你听他胡说！有什么事儿吗？”
　　“你忘啦！”雨薇尖声喊。
　　“啊？忘了什么？”韩弈一头雾水。
　　“说好今晚上去我家吃饭的嘛！”雨薇有点生气了，这件事韩弈竟然忘了。
　　“哦，对不起，我给忙忘了。”韩弈这才想起来，他真的把这件事忘的一干二净了。
　　“那我六点过来找你啊，你别再有什么事耽误了。”从雨薇上班的地方回家正好路过韩弈所在的公安局，所以经常都是她过来找他。
　　“好，那我等你。嗯，再见。”
　　挂了雨薇电话，安海坐在韩弈的桌子上嘿嘿笑。
　　“弈哥，晚上跟嫂子去约会啊？咳，别去什么不良场所啊，咱们局里这阵子主打的可是社会风气。”安海跟韩弈混熟之后那调皮捣蛋的性子就暴露无遗，经常跟他开玩笑。
　　“你不是想泡妞嘛，那你就去陈队那里跟他一起扫黄打非去好了，一堆一堆不穿衣服的美女让你挑！”韩弈瞟他一眼，小样儿越来越没大没小了。
　　“切，我要的可是良家妇女！”安海不屑的撇撇嘴，那些鸡他怎么能看得上！
　　“提到这个扫黄打非的事儿……”安海瞅了瞅韩弈，有点犹豫的欲言又止。
　　“怎么了？你真想去陈队那儿报道啊？”
　　“不是，弈哥，你那个朋友，就是前阵子你让我保护的那个……他是不是同性恋啊？”安海吞吐了半天才说出来。
　　“你问这个干吗，人家是不是也用不着我们警察管啊。”韩弈表情有点不好看了，他努力控制着。那天的事后，他也没跟安海解释什么，他怕越说越乱，这不他自己心里还乱着呢。而且他也不知道该怎么去解释，更不想去跟别人讨论江帆是不是同性恋的问题。
　　“不是，弈哥你别生气，我可不是老脑袋，是不是同性恋都没什么大不了的，只不过我前两天听小胡他说，他们扫黄大队准备去整治下东边儿的酒吧迪吧夜总会，所以……我怕有什么误会……”安海急忙寻找着最佳的措辞解释着。
　　韩弈明白了安海的意思，脸终于拉了下来。
　　“他就算是同性恋，也不是卖的，你不用怕有什么误会！”
　　韩弈扔下这句话就往门外走，他觉得心里憋得很。
　　“弈哥，我真的没有别的意思！”安海懊恼的追上去。
　　“我知道你是好心，算了算了不说这个了，我出去会儿，你在这儿好好呆着吧。”韩弈脸色勉强和缓了下，转身下楼。
　　安海看着他挺拔的背影，心里也有点委屈，小声嘟囔着，“那天还有俩男的为他打架呢……真不知道弈哥怎么会跟个同性恋是朋友……多恶心啊……”
　　韩弈自然听不见他说的这句话，他走下楼靠在一块僻静处的墙上抽烟。
　　安海的话倒提醒他了，那两个男的是怎么回事？他们为了什么打架，真的是为了江帆在争风吃醋吗？那个同志酒吧……那些同性恋……
　　韩弈打了个冷颤，他可不想成为他们那个样子！
　　韩弈捶捶自己的头，真是头疼。
　　手机又响了，他心烦意乱的掏出来，来电显示上是江帆的名字。
　　韩弈迟疑了一下接通电话。
　　……
　　“什么？你说小宇走了？”
　　
　　韩弈赶到江帆的住处，江帆沉着脸给他开了门。
　　“怎么回事啊，小宇怎么走了，走哪儿去了？”电话里江帆也没说清楚，韩弈的职业习惯让他不由得就往歪了想。
　　“小宇说他不舒服今天就没去上班，我回来就发现他的东西都不见了，桌子上留下了这封信，你自己看吧。”江帆拿起桌子上的一封信递给韩弈。
　　……
　　江帆哥、韩弈哥：
　　开头这一句我是不是该说，当你们看到这封信的时候我已经离开了……太恶俗了，你们看了一定会起鸡皮疙瘩的，呵呵。
　　不过我现在也是时候搬出去住了，以前江帆哥一个人的时候我还能帮帮他的忙，现在好像已经不需要我了吧，呵呵，韩弈哥做的菜可比我做的好吃多了。
　　韩弈哥，下面的是写给你看的，江帆哥看了也记不住。家里的药品都放在我卧室桌子第二层抽屉里，一些生活用品在储藏室的柜子里，还有，家里的马桶经常坏，江帆哥不会修……
　　我轻轻的走，不带走一片云彩……呵呵，不用想我，明天我还是会去上班的！
　　小宇
　　……
　　“这个死孩子竟然关机了，知道我要骂他，竟敢不开机！”江帆咬牙切齿的说。
　　“这小宇也太……”韩弈不知道该怎么说，小宇是怕他会变卦吗，把地方都给他腾出来了。
　　“真不知道他怎么想的，房子那么大又不是盛不下他一个，我还没赶他走呢，自己到拍拍屁股不见了，再说……”江帆瞟韩弈一眼。
　　“再说你又不会来这里住，他走什么呀走，那马桶我又不会修！难道要我去公共厕所？”
　　韩弈不知道怎么接江帆的话茬，沉默半响，摸出手机，“我给他打个电话试试。”
　　“甭打了，我都打了几百次了，明天非得骂死他！”江帆气呼呼的说，并且在想明天是先打头还是先打屁股。
　　这边人家还没说搬进来住呢，他先上赶着把地儿腾出来了，这算什么啊？
　　果然电话里传出的声音还是说机主已关机。
　　“要不要跟他家里打个电话问问？”韩弈提议。
　　“打了怎么说啊，说小宇离家出走吗？”江帆依然没好气，“算了，他肯定有落脚的地儿，我就是生气他现在怎么这么自作主张啊，原来可听话了，真是儿大……呸，这什么比喻啊。”江帆唾弃了自己一下。
　　韩弈被他的话逗笑了，心里也放松下来，看这情形小宇肯定是没事，明天把他叫回来就成了。
　　“小宇长大了呗，还能整天被你欺压啊，不过这孩子对你是真的没的说。”
　　“……就是太没的说了，我不想欠了他，我不想欠任何人。”
　　手机铃声突兀响起，插进两人之间。
　　今天怎么这么多电话？
　　……
　　“韩弈，你跑哪儿去了？你知道几点了吗？！”
　　
　　




二十、突发情况

　　
　　邹雨薇一路上都绷着张脸，也不跟韩弈讲话。
　　她怕自己真跟他吵架，她准时六点到了他单位门口，左等右等他都不出来，不巧的是自己手机也没电了。不得已她只能进去找他，也没找着他，还好碰见了安海，安海竟然说他早就走了。
　　他走哪儿去了！
　　她借安海的电话才联系上韩弈，等韩弈赶到的时候都已经七点了。
　　到了她家楼下，雨薇才缓和一下表情对韩弈说，“一会儿进去表现好点啊，我爸妈喜欢有礼貌的人。”
　　“嗯，没问题，你放心吧。”韩弈冲她点头，雨薇脸上才露出一点笑容。
　　“上去吧。”
　　雨薇敲门，开门的是她妈妈。
　　“小韩过来啦，快进来快进来。”邹妈妈一脸热情的将韩弈迎进去，邹爸爸也从沙发上站起来。
　　“叔叔、阿姨。”韩弈很有礼貌的叫他们，“第一次过来，也不知道买点什么好。”他手里提着大包小包的东西。
　　“哎呀，过来就过来嘛，还拿那么多东西干吗。”邹妈妈笑眯眯的接过韩弈手中的东西，心里对韩弈的第一印象很好，小伙子比照片上还俊。
　　“应该的应该的，上次真是不好意思，早就该过来的。”韩弈跟他们客气着。
　　雨薇看他表现的很得体，心情也舒畅起来。
　　“爸妈，我们路上堵车，耽误了点时间。”雨薇解释着他们来晚的原因，为韩弈开脱着，韩弈给她一个抱歉的眼神。
　　“没事儿，饭也刚做好，先吃饭吧，边吃饭边说。”邹爸爸跟韩弈点着头，不愧是当警察的，小伙子精神！
　　四人入座，晚饭虽然都是家常菜，但很丰盛。
　　“小韩，我听雨薇说你父亲也是当警察的？”邹爸爸给韩弈倒了杯酒。
　　“是，我爸干了一辈子警察，不过现在已经退下来了。”韩弈急忙客气着抢着倒酒。
　　“嗯，警察好，为人民服务么。”邹爸爸笑了笑。
　　“干你们这行危险性大不大啊？”邹妈妈比较关心这个，她可不想自己女儿以后嫁了要整天担惊受怕的。
　　“没多大危险性，那些危险的都是电视上演的，阿姨。”
　　警察这个行业对于普通人来说还是有那么一点神秘感，现在的警察虽然还是有一定的危险性，但不涉及毒品军火一类危险系数比较高的，基本上能吃好喝好活好，哪儿来那么多无间道啊。
　　“那就好那就好，来，小韩多吃菜。”邹妈妈给韩弈夹了个鸡腿放进他碗里。
　　“妈，你就是电视看多了，整天瞎想。”雨薇跟她妈撒娇着，回头跟韩弈说，“你不知道，我妈知道你是干警察这行之后，就爱看那些警匪片了，边看边心惊肉跳的说，太危险了太危险了，这小韩干的不会也是这种工作吧，你还是别嫁他了。”
　　“你这孩子，瞎说什么呢。”邹妈妈瞪雨薇一眼，雨薇笑嘻嘻的跟她吐吐舌头。
　　“阿姨担心的是，哪家父母不想自己的孩子能有个好归宿啊。”
　　“还是人家小韩懂事，来，小韩，阿姨也跟你喝一杯。”邹妈妈端起自己的酒杯。
　　一顿饭吃的还是很融洽的，雨薇的爸妈也是普通人，面对着准女婿也没摆什么大架子，韩弈出色的外貌和礼貌也给他加了不少分，雨薇的父母一顿饭吃下来就基本上认定这个准女婿了。
　　雨薇的心情也越来越好，跑到厨房里去帮妈妈洗水果。
　　“这孩子挺好的，看起来挺稳重。”邹妈妈轻声的跟女儿说着她对韩弈的印象。
　　“韩弈他人是不错。”雨薇笑的甜甜的，手里削着苹果，韩弈喜欢吃苹果。
　　“他有没有说什么时候带你回他家去呀，这边见了那边也该见见了，差不多就把事儿定下来。”到了他们这个年纪，最重要的就是儿女的婚事。
　　“妈，别说的跟你女儿嫁不出去一样。”雨薇跟她撒娇着。
　　“行了吧你，你可是我生的，我再看不出你的心思？你这丫头明显的一心都栽人家身上去了。”邹妈妈笑着说，之前雨薇也有过其他的男朋友，但她都是一般反应，哪儿像这次啊，整天把韩弈的名字挂在嘴边。
　　“这男人啊，看对眼了就赶快结婚，结了婚就都定下来了。”
　　
　　韩弈接了个电话就走了，江帆也没问他是谁打来的，电话里邹雨薇怒气冲冲的声音不用扩音都听的清清楚楚的。
　　反而是韩弈接了电话后有点尴尬，说有点事得先走，晚点再给他电话。
　　江帆没说什么就看他离开了。
　　房子里一下子静了下来，静的呼吸可闻，静的死气沉沉。
　　江帆忽然踹一下桌子，发出沉闷的声音，可是这一下，又能惊起什么波澜壮阔？
　　手机铃声蓦的响起，倒是吓了江帆一下子。
　　看看来电显示，挑挑眉。
　　“喂，江帆吗？”电话里响起一个尚算熟悉的声音。
　　“嗯，找我什么事？”
　　“有空吗，过来向日葵玩吧。”他发出邀请。
　　江帆沉默了一秒。
　　“好啊，今晚的酒你请啊。”
　　江帆咣一声甩上门，把那个死气沉沉的房子关在身后。
　　他很快来到向日葵，也很快发现了林之贤正在跟他挥手。
　　“江帆，今天我可带来一瓶好酒给你喝。”林之贤晃晃手里的一支红酒。
　　“我可品不出味儿来啊，别浪费了你的好酒。”江帆在他对面坐下来。
　　“喝酒对人不对味儿，能品出来的人我还不一定稀罕呢。”
　　“江帆，我上次是不是很丢脸啊？”林之贤沉默片刻，问江帆。
　　“你说打架那次，丢什么脸啊，你还能揍他几拳呢，郑子浩那家伙可是跆拳道黑带，一般人只有被他揍的份儿。”江帆冲他轻笑，因为光线幽暗，映衬的他的大眼睛更亮。
　　“跟他动了手之后，我才有点明白你为什么选他不选我了。”林之贤的声音有点沉闷，他也是一路打架打过来的，本想着能将那个嚣张的男人揍一顿在江帆面前表现一下，却没想到反折到了对方手里，真他妈郁闷。
　　“我有说过我选他了吗？我只是认识他而已，是你自己冲动，上来就动手，也该给你点教训。”江帆也不再给他面子，林之贤这人还太嫩，揍一顿也有利于他成长。
　　“我那不是一时气昏头了嘛。”他伸手过去握住江帆放在桌子上的手，“江帆，我觉得我真挺喜欢你的。”
　　江帆也没将手抽出来，只是嘴角扬了起来。
　　“林之贤，你几岁了？”
　　“我，虚岁20。”他迟疑了一下才回答。
　　“也就是说你才十九岁啊？真年轻啊。”江帆反手拍拍他的手背，顺势就将手抽出来了。
　　“我年轻又怎么样，年轻就不能喜欢人啊！”他有点着恼，不自主的就会觉得江帆现在的态度是因为拿他和郑子浩做比。
　　“年轻当然能喜欢人，喜欢的还热烈呢，跟把火似的。”江帆笑出声，接着眼神轻飘飘的看着他。
　　“你要喜欢我就喜欢，反正我管不了你，不过我是不会喜欢你的，这个我也跟你说清楚。”江帆觉得有点麻烦，早知道这个林之贤会喜欢上他，他就不跟他后来有那么多来往了，但是喜不喜欢，也不是他或者他能决定的啊。
　　“为什么？”
　　“不为什么，我有喜欢的人了。”
　　“你说不是那个和我打架的，那是不是那个警察？”林之贤也不傻，那一晚江帆和那个警察之间的暗流汹涌他可是瞧在了眼里。
　　“别乱猜了，人家可是人民警察，有女朋友的。”
　　现在人家可正在拜见岳父和丈母娘呢。
　　“你不说算了，你不喜欢我，陪我喝酒总成了吧。”林之贤给他倒了一杯红酒，暗红色的液体在玻璃杯里折射出粘稠的光泽。
　　江帆喝了一口，虽然他只会喝酒不懂酒，倒也能喝的出来这是好酒。
　　“很好喝的酒。”江帆点头称赞。
　　“好喝吧？这可是我爸很宝贝的一瓶酒，叫我偷出来了。”
　　“呵，你爸有你这个儿子也挺头疼的吧。”
　　“他头疼又怎样，他管得了我吗？”
　　江帆扬扬眉，真是年轻人的锐气啊，他不再接他话茬，慢慢的喝着红酒。
　　这酒……还真好喝。
　　……
　　
　　雨薇端上切好的水果，她爸正和韩弈聊国际军事聊的起劲呢。
　　雨薇刚在韩弈身边坐下，韩弈的手机就响了。
　　“喂，小海，什么事儿啊？”
　　“你说什么？！”
　　上一句韩弈还神态悠然，下一句脸上表情大变。
　　雨薇眨眨眼睛，被韩弈猛的变大的声音吓了一跳。
　　“那我马上过去！”
　　雨薇的脸一下子沉了下来。
　　韩弈挂了电话，扭头就看到雨薇开始聚集怒气的脸。
　　“雨薇，局里有点急事……”韩弈在电话里是急了，挂了电话看到雨薇才意识到现在马上离开是有点不妥。
　　“你有什么急事啊？你整天都在忙什么啊！我这儿的事就不是事，你的事才是大事是吧！”雨薇站起来，居高临下的瞪着韩弈，饭前压制住的火气终于在又一次刺激下爆发了。
　　“这不是突发情况吗。”韩弈也站起来，脸色也有点难看，雨薇突然发火让他很下不了台。
　　“小薇，小韩有急事就先走，你别不懂事。”邹爸爸插进来，一句话没缓和气氛，反而把雨薇的眼泪招出来了。
　　“是，都是我不懂事！”雨薇流着眼泪看韩弈一眼，跑进了自己的卧室。
　　他尴尬的站了几秒，叹口气，回身面对雨薇的父母。
　　“叔叔，阿姨，真是对不起，突然有了任务，我得先走了，下次再过来看你们。”
　　……
　　
　　




二十一、混乱

　　安海在电话里并没有说的很清楚，只是说江帆出事了，现在在局里，等他匆匆赶到，安海才跟他细说了原委。
　　“弈哥，今晚上陈队他们去突击检查酒吧了，在上次那家GAY吧里，抓到了几个人，里面有沈江帆。”安海神色复杂的对韩弈说。
　　“到底怎么回事儿？”韩弈沉声说，他还没有见到江帆。
　　“陈队他们去的时候，发现酒吧里有人磕摇头丸，沈江帆，是其中之一。而且据小胡说……发现他们的时候，沈江帆还和一个男人混在一起。”安海看着韩弈难看的脸色，接着说，“我知道这事之后就赶紧给你打了电话，我还没那个面子能现在把他弄出来，弈哥你出马应该没问题。”
　　“小海，这次谢了。”
　　韩弈拍拍安海的肩膀，朝拘留室走去。
　　拘留室的地上蹲着几个男人，韩弈一眼就看到了江帆。
　　他也一样蹲在地上，可是他那一头红发异常醒目。
　　或者说，刺眼。
　　江帆没有发现站在门口的韩弈，因为他一直都低着头。
　　……
　　“沈江帆，出来！”
　　当他被审问他们的警察叫出来之后，才看到了等在外面的韩弈。
　　韩弈瞟他一眼，跟那个警察说，“小胡，这次多谢你了，回头请你喝酒！”
　　“弈哥，嗨，这就你一句话的事儿，兄弟我能不帮忙吗。”
　　两人寒暄了两句，小胡就进去了，剩下的人没人疏通可没那么容易就放出去。
　　“走。”韩弈的声音比快入冬的风还冷。
　　之后一路到江帆住的地方，韩弈都没再跟他说一句话。
　　进了家门，江帆瘫坐在沙发上，低着头。
　　“沈江帆，你能耐了啊，你ta妈的竟然敢去嗑药，你他妈怎么不去吸白粉呐，那样死的更快！”韩弈隐忍了一路的怒气终于全面爆发了。
　　“我是被人下药的！我喝的酒里面被下了药！”江帆仰起头，试图解释。
　　江帆喝了那杯红酒之后就感觉着不对劲，但却已经控制不住自己了，之后发生的事情都只是拥有模糊的印象，他只记得那个过程他一直很亢奋，亢奋的想要飞起来，然后狠狠的坠落。
　　林之贤，你ta妈的王八蛋敢往酒里下药！
　　江帆还没从药劲儿里缓过来就被警察带到了警察局，被抓的人里面也有林之贤，可是在公安局里他又不能干什么。
　　然后，他就被韩弈带出来了。
　　“你被人下药？谁闲着没事给你下药？是想卖给你毒品还是想强jian你啊？啊你给我说啊？”韩弈抓住他的衣服领子，江帆脖子上大片的吻痕清晰的想忽略都忽略不掉。
　　“我他妈怎么知道是为什么！那个王八蛋干吗要给我下药，要shang床不用给我下药，一句话就行！”江帆也被韩弈粗暴的态度给激怒了，本来被陷害着磕了摇头丸他心里已经够乱的了，而韩弈明显是不相信他的话。
　　“是，你ta妈的就是这么贱！你就那么缺男人吗？迫不及待的就往GAY吧里跑，一颗药就可以跟人上床？你们同性恋就是一群神经病！滥交嗑药，你还想干什么？你他妈是不是还想得艾滋病啊！”韩弈扯着他的衣领将他拉起来，两人粗重的呼吸喷在彼此脸上。
　　江帆一拳打在他的脸上。
　　“我他妈就是这么贱！我就是想跟男人shang床，你不过是我无数男人中的一个，你直男了不起啊！我们同性恋？你别跟我这个同性恋混到一块儿啊！我没逼着你跟我shang床，你以为你ta妈跟女人shang床就多么干净？我他妈不稀罕！”
　　“我跟女人shang床也比你被男人捅要干净！”
　　被江帆一拳挥开的韩弈用最后一丝克制力没有回过去一拳，可是这话却是再也克制不住了。
　　“韩弈，我到今天才发现，你那么浑。”
　　他一字一字的说出这句话，高高的昂起头。
　　“对不起，我弄脏了你，你现在，可以滚了。”
　　……
　　他摔门而去。
　　……
　　他泪流满面。
　　
　　韩弈摔门而出之后就一拳砸在了墙上。
　　一拳一拳又一拳，越疼越狠，越狠越疼。
　　打了十几拳之后，他一边掏出手机给安海打了个电话，一边坐上了出租车。
　　“望江公安局。”
　　韩弈已经没心思再回家去换警服了，到了局里，把安海的警服借来套在了自己身上。
　　他踏进了拘留室，那些人还在地上蹲着。
　　“小胡，问清楚了没有？到底谁是卖药的？”
　　“都不说，估计也没大头，先拘留着再说吧。”
　　韩弈走到一个蹲着的人面前，一脚踹过去。
　　“别以为什么都不说就能扛过去！”
　　那个蹲着的人被他一脚踹倒了，仰起脸来看了他一眼。
　　一眼，两个人都怔了一下。
　　被踹倒的人正是林之贤。
　　林之贤也认出了韩弈正是那天的警察，眼睛微眯起来，似在考量。
　　“小胡，这个人我能带出去一下吗？”韩弈扭头问闲坐着抽烟的小胡。
　　“成，弈哥，要杀要剐随你啦。”小胡跟他开着玩笑。
　　韩弈将林之贤带到自己的办公室。
　　“沈江帆磕的药是不是你给他的？还是你下在了他的酒里？”韩弈厉声问林之贤，完全是审问犯人的态度。
　　还是他最讨厌的一种犯人。
　　“他在哪里？你把他弄出去了吗？”林之贤不正面回答他的问题，眼神倒也不畏惧的盯着韩弈。
　　“你现在都自身难保了，还有闲心管别人？给我老实交代情况！”韩弈猛的一拍桌子。
　　“你以为我出不去吗？只是我刚才不想出去而已。警察同志，能让我打个电话吧？”林之贤掏出手机，拨通了一个号码。
　　“爸，我现在在公安局呢，快点把我弄出来。”
　　电话里想起一个男人咆哮的声音，“你个小王八蛋又惹麻烦，你他妈的非把我的老脸都丢光！”
　　“反正我多在这里呆一会儿就多丢您一会儿的脸，您看着办。”
　　挂了电话，林之贤用挑衅的眼神看着韩弈。
　　“没有你我一样能把他弄出去，你不过是个没用的小警察，以为能吓住我吗？”林之贤的话和一脸轻蔑彻底激怒了韩弈。
　　韩弈的拳头捏的嘎啦嘎啦响，迅雷不及掩耳，林之贤的下巴上就挨了一拳，身子一歪被打倒在地上。
　　“操！我打死你个王八蛋！”
　　韩弈当年从警校毕业的时候，搏斗擒拿都是年级里的第一名，虽然现在没有太多动手的机会，但功夫绝对没有撂下。
　　他完全被这一串子事气昏头了，他感觉很烦，纠不开扯不断的烦，和雨薇吵架，和江帆吵架，被眼前这个嗑药的同性恋轻视，ta妈的怎么落到这个境地？
　　每一拳都没留了余地，稳准狠的落在林之贤的身上。
　　直到外面的人听到动静冲进来把他们扯开，林之贤已经被打的口鼻流血了。
　　这时小胡也奔进来。
　　“弈哥，完了完了，你怎么把他打成这样啊，惹麻烦了！”
　　
　　雨薇哭了很久，然后抱着手机发呆，呆了很久很久，他都没有打电话过来。
　　于是，她又开始哭，哭的委屈至极，哭的不能呼吸。
　　她不知道，她不明白，她开始怀疑，她在他心里的位置，是不是真的那么无足轻重。
　　她决定，如果在天亮之前他没有打电话过来，她就要跟他分手。
　　她要跟他分手！
　　
　　江帆抚摸着他的右手，就是这只手刚才打了韩弈一拳。
　　打得好，该打，应该再补上一拳。
　　可是，不会再有补上的机会了吧？
　　他亲口骂他脏。
　　他亲口让他滚。
　　用那只手擦干不时涌出的眼泪，算是分开了吗？
　　他们又何曾在一起过。
　　
　　林之贤被来人带出公安局的时候，脸上还有没擦干的残余血迹。
　　可是他的眼神依然轻蔑，姿态高傲。
　　这个小警察算什么东西，他的每一拳他都会讨回来，他林之贤是那么没用的人吗？连着被两个男人揍？
　　不要激怒他，他也是有底线的！
　　我们，走着瞧！
　　
　　人群都渐渐散去了，他靠在墙上，一直挺的很直很直的身体，忽然感觉撑不住了。
　　这个夜晚是如此混乱，混乱的让他头疼欲裂。
　　他不该打林之贤，那么他就不会背处分，他不该来捞沈江帆，那么他就不会被气到失去理智，他不该坚持离开雨薇的家，那么他就不会把她弄哭。
　　可是，如果他不离开雨薇的家，那么她是开心了，可是他自己呢？他看着她的笑脸，担心着的却是另外一个男人。如果他不来捞沈江帆，他就会像每一个失去尊严的罪犯一样，被肆意的踢打，那不是他应该遭受到的耻辱。如果他不打林之贤，那么，彻底失去尊严的，就是他自己。
　　到底怎样做是对，怎样做又是错？
　　
　　




二十二、试探

作者有话要说：亲爱的们~~~今天是2008年的最后一天了~~~同祝新年快乐哦！吧唧MUA~~~
　　那一天晚上邹雨薇没有接到他的电话，第二天她依然没有接到他的电话。
　　本来心里打定主意跟他分手的心思，到了后来都变成了担心，他是不是真有什么紧急任务？会不会很危险？平时和妈妈一起看的警匪片里的镜头一时间都涌到了眼前，心里百爪挠心似的。
　　可是她又拉不下面子来给韩弈打电话，想了又想犹豫了又犹豫，心里一亮，在手机里翻出了安海的电话，问问安海，不就什么都知道了。
　　“喂，安海吗？我是邹雨薇。”
　　“嫂子啊！你要找弈哥吗？他现在没在这里，是不是他手机没带在身上啊？我帮你去别的科室找找他？”安海一听是邹雨薇打来的电话，热情的不得了，直接的反应就是她找不到韩弈就把电话打到他这儿来了。
　　“不用不用，你不用找他，我是有点事儿想麻烦你。”雨薇急忙阻止住安海过度的热情。
　　“嗨，嫂子，有什么事你尽管说，只要我能帮上忙都没的说！”
　　雨薇犹豫了一下，口气略有些为难的开口，“安海，说实在的，我不该问你这个，也不知道是不是违反你们的纪律。昨晚上你弈哥本来在我家吃饭呢，后来接了个电话就说有紧急任务就走了，我当时也是没事儿闹脾气，跟他吵了几句嘴，我知道你们当警察的都忙，本来我就不该发脾气的……其实我就是想问问，你弈哥他没事吧？”
　　这次，换安海犹豫了。
　　“嫂子，这昨晚的事儿吧，嗨，怎么跟你说呢……”
　　听安海这语气，雨薇的心又开始怦怦的跳了。
　　“韩弈他，出什么事了？伤着没有？”雨薇一时间急的声音都变了。
　　“嫂子，你别急，弈哥一点事都没有，还把人家给打了。”安海马上解释着，不让雨薇往坏处想。
　　“这到底怎么回事啊？”雨薇快要急死了。
　　“嫂子，其实昨晚上没有什么紧急任务……是弈哥一朋友犯了点事儿进来局子了，我也认识那人，就叫弈哥过来把他捞出去了。要知道弈哥在你家里吃饭，我就不打那个电话了。”安海现在是真有点后悔，他干吗多事打那个电话，就算不通知韩弈，回来那沈江帆的家人过来交了钱也就把人领走了，也不至于弄到现在这个样子，韩弈还要背一个处分。
　　“哦，是这样啊，那我就放心了……你弈哥是这样，重义气。”雨薇的心一下放了下来，声音也变的轻快了。
　　可安海的心并没有放下，他决定要跟邹雨薇说说他心里的想法。
　　“嫂子，还有个事儿我不知道该不该讲……”
　　一句话又让雨薇的心提了起来。
　　“你讲。”
　　“嫂子，你认不认识一个叫沈江帆的人？”
　　沈江帆？邹雨薇在这种时候突然听到他的名字，心里一阵诧异。
　　“我认识呀，怎么了？”
　　“昨晚上弈哥来捞的人就是他。”安海凝重的声音惊出邹雨薇满腔惊讶。
　　“沈江帆他怎么进去了呀？我一点都不知道。”
　　“嫂子，按理说这是弈哥的私人交情，我不该多嘴，我也知道弈哥他重朋友义气，他对我一直都很好很照顾，所以我才不得不说……你知道沈江帆是个同性恋吗？”
　　“同性恋？”电话那头响起邹雨薇的惊叫。
　　“他不仅是个同性恋，而且他还嗑药，昨晚上他进来，就是因为在对酒吧严打的时候，被抓住他正在磕摇头丸，还和一个男人拉拉扯扯的。虽然说他是弈哥的朋友，不该说他怎样，但是他毕竟是个同性恋，私生活不检点还嗑药，我怕周围人知道了会对弈哥说些闲话就不好了。而且……”他停了下来，在考虑要不要把韩弈背处分的事也说了。
　　“而且什么，有什么事你就都告诉我吧，我会劝劝你弈哥的。”邹雨薇此刻的声音反而平静了下来。
　　“而且昨晚上弈哥还动手打了一个一起进来的男人，那个男人很可能是弄来摇头丸的，也是他在被抓的时候正在和沈江帆发生不正当关系，本来打两下踢几脚也没多大关系，但没想到那个人有很硬的关系……总之弈哥为了帮沈江帆，这次说不定得背个处分。”
　　“安海，我都知道了，谢谢你。”
　　
　　邹雨薇挂了电话，怔怔的发了一会儿呆。
　　她需要好好的消化一下她刚知道的事情。
　　沈江帆是个同性恋……他竟然是个同性恋！
　　她身上一阵恶寒，忽然感觉认识了那么多年的人，全然变得陌生了。
　　她身边从未有过同性恋的朋友，至少她认为没有，都是男欢女爱，正常的很。她根本没想到真的会有这样的事情，一个男人，会喜欢另一个男人？
　　她回想一下，似乎沈江帆从没有过女朋友，高中时那么多女孩喜欢他，他都没有交往过一个女朋友，到现在也是……
　　她打开柜子一阵翻找，找出一本高中毕业纪念册，翻到全班合影那一页。
　　她一眼就找出了沈江帆，他在那么多平凡的面孔中，是如此与众不同。
　　最普通的照片，最妖娆的身影。
　　那张美丽的脸，从前不觉得，现在在她眼里却越看越像……同性恋。
　　韩弈……
　　是不是早就知道了他是同性恋？
　　为什么他从未提起？
　　为什么……韩弈知道的沈江帆的事情，永远比她要多？
　　他知道他家开了青丝雪。
　　他知道他生病了。
　　他知道他是个……同性恋。
　　他还为了他的事让她哭……
　　邹雨薇手一抖，纪念册掉在了地上。
　　不可能……
　　……
　　
　　“欢迎……啊，你好。”
　　小宇对面前的邹雨薇礼貌微笑，眼神却往她身后瞟。
　　“今天就我自己。”雨薇也冲他微笑，这个沈小宇，似乎也和韩弈很熟的样子，似乎有那么多的事情，是她不知道的。
　　眉头轻皱，转身看着沈江帆，脸上又漾开浅浅的微笑。
　　“我又来剪头发了，沈大设计师欢不欢迎啊。”
　　“进门都是客，我干吗把银子往外推啊。”江帆也冲她扬扬嘴角，现在手里没活，他正坐靠在透明大玻璃后面的沙发上晒着太阳。
　　“小宇，先去给她洗头发吧。”
　　江帆懒懒的吩咐小宇，小宇立刻乖巧的带她去洗头。
　　邹雨薇躺下洗头，冷暖适度的水冲在她的头上，忽然又让她想起了一些细节。
　　似乎，韩弈来剪头发的时候，都是沈江帆亲自来给他洗头发的。
　　而自己，并没有这样的待遇。
　　当一个女人开始对于她的爱情感觉到不安的时候，任何细节都被无限扩大，纤毫毕现，如此刺眼。
　　吹风机嗡嗡的声音在她耳边响着，她从湿漉漉的发丝间，观察着江帆。
　　“江帆，你现在有女朋友了吗？”
　　“没有。”江帆漫不经心的打理着她的头发，心里窜过恶念头，要是他一下把她的头发都剪光会怎么样。
　　果然，人都是充满劣根性的生物，为了自己想要侵占的领地，恶念丛生。
　　“你也得25岁了吧，怎么还不找个女朋友呢，一个人不孤单啊。”雨薇玩着垂到身前的一缕头发。
　　“一个人多自由啊，两个人说不定比一个人还孤单呢。”如果貌合神离，不如不要。
　　“两个人怎么会比一个人还孤单啊，那是因为你还没有谈过恋爱吧，我和韩弈在一起就感觉很幸福啊。”她笑的灿烂，眼神却紧盯着江帆的反应。
　　“你以为都跟你和韩弈似的郎才女貌啊，不，是豺狼虎豹。”江帆咔嚓剪去她一截头发，青丝飘落，混杂在一地的乱发中。
　　“算了吧你，嫉妒就直说。”
　　“我嫉妒什么呀，嫉妒你没我眼睛大，还是嫉妒他没我帅？”
　　雨薇没再说下去，江帆跟她也没话说，这沉默一直到头发剪完。
　　“好了。”
　　“挺好的。”雨薇左右照照镜子，“上次你把韩弈的头发剪成那样真不像你的技术。”
　　“人有失手啊。”
　　雨薇笑笑，掏出了手机，示意她先打个电话。
　　“喂，韩弈，下班了吧，过来接我嘛，我在青丝雪剪头发呢。”
　　“嗯，已经剪好了，我在这个路口的超市门口等你，你快点哦，再让我等就罚你晚上不许吃饭。”
　　“好，一会儿见。”
　　雨薇撒着娇将电话讲完，将手机塞回口袋里，接着拿出一张卡。
　　“江帆，这张卡还给你。”
　　江帆一看，是上次他给她的VIP美容年卡。
　　“怎么了，说了给你的干吗还给我。”
　　她将那张卡塞到他的手里，笑容美丽优雅。
　　“是我的就是我的，不该是我的我不要。”
　　




番外――星星的眼睛

作者有话要说：本文滴第一篇番外来鸟~~~

这个番外也是个庆生文，使给我亲爱的星星的~~~额。。。虽然是觉得这个内容作为庆生文是那个了点~~~呵呵呵，星星，你要坚信，我是爱你的哟！！！

星星生日快乐，2009年找个好男人，一定要幸福哦！！！
　　“林之贤，我喜欢你。”
　　夕微的光线，忘记带隐形眼镜的男孩，眯起眼睛，走近那个手指拼命绞着衣角的女孩。
　　他的脸靠近她的脸，她像只受惊的小鹿一样往后缩了一缩，他看清了，她红透的脸颊，和那双黑漆漆的大眼睛。
　　“你叫什么名字？”他退后一步，看着这个清秀的长发女孩，一看就是乖乖女嘛。
　　“我，我叫星星。”女孩眨巴着大眼睛，似还没从刚才骤然接近的惊吓中回过神来。
　　“星星？是天上那颗，还是树上那只？”
　　“当然是天上的星星。”女孩轻撅起嘴巴，表示对他调侃的不满。
　　“挺适合你的，你的眼睛像星星。”他将双手插在裤袋里，肩膀一耸，从她身边走过去。
　　这时女孩才又想起来她是鼓起了多大的勇气才来告白的，一急对着他的背影喊出来。
　　“林之贤，我，我喜欢你。”
　　他没有回头，只是挥挥手。
　　“我知道了。”
　　
　　在这个学校里，喜欢林之贤的女孩很多，跟他告白的女孩也很多，多到双手双脚都数不清。
　　所以，他很快就忘记了那个叫星星的女孩，如果要说他还有什么印象，就是她那双黑漆漆的大眼睛，很大很黑很亮，像盛满了夜晚的星光。
　　也就是这一点印象，让他在再一次遇见她的时候，想起了她。
　　“林之贤，我，我这周过生日，想请你来参加我的生日宴会。”
　　星星又是涨红了脸，绞着衣角对他说。
　　这次他戴了隐形眼镜，不过他还是凑近了看了看她，……大眼睛。
　　“哦，你是那个天上的星星对吧？”
　　“啊，哦，是我。”星星愣了一下，才明白他在说什么，心中黯了一下，他还要靠这个才能记起她，看来她真的没有给他留下多少印象。
　　想到这里，她的脸涨的更红了。
　　“别绞了，再绞衣角就烂了。”他轻笑出声，这个女孩看起来就是乖乖牌，怎么也学那些泼辣大胆的女孩来告白这一套。
　　“那，那你能去吗？”星星怯生生的问，心里却已经不抱多大希望了。
　　“去啊，怎么不去。”看她这个样子，他反生出了逗逗她的心思，似笑非笑的回答她。
　　“真的？”她迅速抬起眼睛看他，简直是惊喜。
　　他觉得刚刚一瞬，他看到了星光。
　　“真的，我喜欢吃水果蛋糕，蛋糕里多加点草莓。”
　　“好！”
　　
　　周末在星星家里举办的生日宴会上，他姗姗来迟。
　　她本来以为他不会来了，眼神忧伤的盯着铺满整个蛋糕的草莓。
　　在他出现的那一刻，星星觉得湛蓝的天，都绽开了星光。
　　星光下，他着一身白衣，英俊的脸上带着一抹若有似无的笑意。
　　她也着一身白裙，忽然感觉，如同天意。
　　脸红了，因为此刻她把自己幻想成了公主，而他，是唯一的王子。
　　王子也在往她的方向看来，只不过人可以擦肩，视线也可以而过。
　　方向相同，只是落点差了那么一点。
　　失之毫厘，即谬以千里。
　　“星星，生日快乐。”
　　他走上前，送上手里的礼物。
　　“谢谢。”
　　她收下，眼角眉梢晕染开的都是淡粉的水墨。
　　“星星，你同学啊？”
　　一个同样穿白衣的男孩走过来，对他微笑礼貌颔首。
　　“嗯，我同学，他叫林之贤。”
　　星星又指着白衣男孩跟林之贤介绍。
　　“他是我哥哥。”
　　
　　星星觉得自己好幸福，幸福的都要飞到天上去了。
　　自从她的生日宴会之后，林之贤就成了她家的常客，经常过来她家里玩。
　　他和她哥哥成了很好的朋友，按他的说法是，他和他哥哥，一见如故。
　　相逢恨晚。
　　他和哥哥能成为好朋友，她自然开心，这样她就能更多的看到他。
　　即使她看到他的时候，他都在和哥哥在一起。
　　他们聊天，他们笑闹，他们打游戏，他们抢电视，他们头靠头的挨在一起看一本书。
　　那本书是他带来的，名字叫《北京故事》，她要看，哥哥不给。
　　她撅嘴撒娇，哥哥揉着她的头发说。
　　“星星，你还不懂。”
　　她不懂什么？不就是一本书吗？难道比尼采的哲学还要深奥？
　　哥哥一向疼她宠她，只是突然之间，不肯妥协。
　　她看着哥哥和自己七分相似的脸，那清秀像透了眼角眉梢，连那双大眼睛都相似。
　　因为是一胎双生，所以她一向感觉自己能感觉到哥哥的内心世界。
　　但是，此刻的哥哥的世界却大雾丛生，她只能看到哥哥那双大眼睛里的雾气，湿漉漉的忧伤。
　　
　　他是她第一个那么喜欢的男孩，喜欢到一向内向羞涩的她，可以鼓足勇气鼓励自己爱要坦荡荡。
　　她知道，他是很多女孩心里的白马王子，不说他优越的家境，英俊的外表，星星最喜欢的是他的笑，浅浅的一抹弯在嘴角，有一点漫不经心，有一点意味深长，有一点暧昧未明，有一点邪邪的痞子气。
　　像……杨过？
　　她多么希望自己是小龙女。
　　只是，她很快明白了她即使是小龙女，他也不会喜欢她。
　　因为他喜欢的是龙太子。
　　那一个周末，约好的补习班临时改了时间，她半路上折回家，在玄关处看到了一双熟悉的鞋子，她还曾经偷偷的看过这双鞋的号码，准备以后买双鞋子送给他。
　　她伸手拍拍这双鞋子，满心欢喜，直夸老师改时间的决定真是英明。
　　客厅里没有人，那就肯定是在哥哥的卧室了。
　　她蹑手蹑脚的走过去，轻轻旋开门把手，她要吓他们一跳。
　　嗯，她一定要吓他们一跳……
　　
　　“哥哥……”
　　她茫然的看着眼前的画面，皱起眉头。
　　她看不懂。
　　她看不懂他们为什么都□着身子，他坐着，哥哥躺着。
　　哥哥的双腿缠在他的腰间。
　　他的脸上遍布着汗水。
　　在看到她的那一刻，他抽搐的嘴角有一丝狰狞。
　　“星星！你快出去！”
　　哥哥急忙拿过身边的毯子盖在他们身上，白皙俊秀的脸涨红了。
　　那红是多么熟悉的颜色啊，只要他一靠近她她的脸就会变成那个颜色。
　　她是因为羞涩。
　　哥哥，是什么？
　　她退出去，脚软无力的坐在地上。
　　她是不懂，但她不傻。
　　
　　“星星，我是个同性恋，我喜欢的是你哥哥。”
　　他穿好衣服走出来把她扶起来，伸出手指抹去她的眼泪。
　　她偏过头，不让他再碰她的脸。
　　“星星，你懂什么是同性恋吗？就是说，我不会喜欢任何一个女孩，我只喜欢男人。”
　　同性恋，这个词语之于她是那么陌生，也许她这辈子都不会懂。
　　但是，却应在了她的哥哥身上。
　　哥哥也煞白着脸走出来，眼神里满满的难堪歉疚。
　　“哥哥，你是同性恋吗？”
　　良久，良久。
　　“星星，对不起，我喜欢他。”
　　大雾散了，她看清了。
　　原来尼采没有那么深奥。
　　太阳真的死了。
　　她的爱情，死了。
　　
　　五年之后，他遇见了一个男人。
　　那个男人长的很好看，最好看的是他的眼睛。
　　黑漆漆的，很大很黑很亮，像盛满了夜晚的星光。
　　他认识了他，他和他回家，他和他做ai。
　　他从前面进入他的身体，看着他的眼睛。
　　在欢爱中的他的眼睛是闭起的，但他知道，在薄薄的眼皮之下，有一双大眼睛。
　　倒映出他的影，就如他曾在那个十四岁的男孩十四岁的女孩眼中看到的那样。
　　十四岁的时候。
　　天很蓝，风很轻，云很淡。
　　十四岁的时候。
　　一个女孩喜欢上了他。
　　十四岁的时候。
　　他喜欢上了一个男孩。
　　十四岁的时候。
　　喜欢他的女孩得了抑郁症。
　　十四岁的时候。
　　他喜欢的男孩跟他说了，再见。
　　
　　再见，星星。
　　再见，安澜。
　　
　　




二十三、他她、他她

　　
　　韩弈接到雨薇的电话还有点惊讶，他这两天心情实在恶劣，就没顾得上给她打电话，他不想费心费力的去哄她。所以他以为两个人还得冷战几天呢，却没想到雨薇没事儿人似的给他打电话。
　　她在青丝雪剪头发。
　　青丝雪啊……
　　他赶到约定地点的时候，路过青丝雪，远远的看过去，寻找一抹火红，却没有找到目标的鲜艳。
　　有点失望的垂下头，再走过去，就看到了雨薇的身影。
　　她手里提了两个口袋，看来是刚从超市里面出来。
　　“雨薇。”
　　“你来啦，这次的速度还可以。”她娇嗔的对他说，把手里的口袋塞到韩弈手里。
　　“今天的菜好新鲜，我买了很多，走，跟我回家，我做饭给你吃。”
　　“去你家？那我，要不要再买点东西带过去。”韩弈迟疑了一下，他没想到雨薇突然说让他一起回家。
　　“不用，今晚上我爸妈都不在，你什么东西都不用买，人跟我走就行了。”雨薇挎住他的手臂，甜甜一笑。
　　……
　　“韩弈，帮我洗菜。”
　　他挽起袖子去洗菜，雨薇系着围裙忙来忙去。
　　这幅场景不由得他不想到，那类似的画面。
　　只是人物易位，他是做菜的那个，而，江帆，是洗菜的那个。
　　雨薇的手脚很麻利，没多久三菜一汤就摆上桌了。
　　“尝尝看我的手艺怎么样啊，你还没吃过我做的菜呢。”雨薇给他夹了两样菜。
　　韩弈吃在嘴里，她的手艺还真的不错。
　　“不错，很好吃。”
　　“我的家常菜做的最好了，你要我做鱼翅燕窝鲍鱼我还做不出呢。”雨薇笑盈盈的给他盛汤，“是不是很有家的感觉啊。”
　　韩弈帮她撩开垂到眼前的碎发，心里升起一阵温暖而复杂的感觉。
　　一起做饭一起吃饭，这就是家的感觉吧。
　　韩弈看着雨薇的眼神，掺杂着对上次事情的歉疚，和对她所给与他家的感觉的柔情。
　　“雨薇，下次换我给你做饭吃吧。”
　　“你会做菜啊？”她睁大了眼睛，逸出一丝惊讶和惊喜。
　　“我的手艺不比你的差哦。”
　　“别光吹牛，下次做给我吃！”
　　“没问题！”
　　饭后，韩弈看看时间，不早了。
　　雨薇看出他想走，过来坐在他身边抱着他一只手臂，靠在他肩上。
　　“今晚你就别走了，我爸妈要明天才回来呢，我一个人，也怕。”
　　……
　　雨薇洗完澡出来，换了一件真丝低胸的性gan睡衣，妖娆的红色。这时的她，不同于白日里端庄温婉的样子，而透出一个美丽的成熟女人惑人的性gan。
　　她伏在他chi裸的胸口上，听着他的心跳。
　　怦怦怦怦，亲密旖旎的在她耳边跳动。
　　虽然她还是对这样chi裸相对的肌肤相亲存了一丝羞涩，但是她还是粉了半边脸颊，用欲语还羞的眼神迎接他进入她的身体。
　　他是她第一个男人，也会是最后一个。
　　她不是他第一个女人，但会是最后一个！
　　没有人可以把他们分开，女人不会，男人更不会！
　　她笑的清纯而又妖艳，脸颊上若隐若现的酒窝和口中时隐时现的呻吟，都是对一个正沉浸在感官快gan的男人，最极限的诱惑。
　　他在她的体内冲刺着，直到脑中白光一闪，喷薄的□迭起。
　　挺直的身体一软，伏在她的胸口，鼻尖是她淡淡的乳香。
　　甜甜腻腻，女人的身体。
　　峰峦起伏，女人的曲线。
　　完全不同的男人与女人，最正常的男人与女人的性ai。
　　雨薇的手臂环住他的腰，亲吻着他的耳朵。
　　低哑却坚定。
　　“韩弈，我们结婚吧。”
　　
　　昨晚雨薇有点不高兴，因为对于她结婚的提议，韩弈并没有爽快的同意，而是将她搂在怀里，避重就轻的说，忙过这阵子再说吧。
　　可是，他又能怎么说呢？
　　他无法一口同意，也无法一口拒绝。
　　他连自己的心都还没理清楚，他不敢轻言承诺。
　　对于她，他不能。
　　对于他，连再见一面都是徘徊。
　　韩弈在江帆家楼下徘徊了好大会儿，才上了楼。
　　敲门。
　　开门的是小宇。
　　“啊，韩弈哥？”小宇看到他眼睛一亮，急忙把门打开。
　　“小宇，你搬回来了。”韩弈进屋坐在沙发上，小宇又跑去倒水。
　　“是啊，江帆哥把我狠骂了一顿。”小宇不好意思的在韩弈对面坐下。
　　他自作主张搬出去的第二天，江帆就揪着他的耳朵把他揪了回来，然后他也不敢再提韩弈了，因为毕竟一起生活了那么久，早已练就了察言观色的本事。
　　江帆哥表现的很正常，但他的正常却代表着最不正常。
　　他不敢问，因为他怕最不想听到的结局。
　　昨天邹雨薇出现在青丝雪，他心里就捏着一把汗，一直在观察江帆哥的反应，他还是那么正常，甚至是在她打电话给韩弈的时候。
　　他很心疼，也很无力。
　　现在韩弈突然上门，他高兴得不得了，不管两人之间发生了多大的事情，只要还能见面，就还有缓和的余地。
　　他看看表，江帆哥怎么还不回来嘛。
　　“啊，韩弈哥，你先坐一下，我在厨房煲着汤呢，一会儿好了你也来一碗。”
　　小宇刚跑进厨房，门就响了。
　　“韩弈哥，去开下门吧，肯定是江帆哥回来了。”
　　韩弈站起来去开门，在把门打开之前心里还有点忐忑，急速的想见到江帆该怎么说，虽然这个问题他从刚才一直想到现在。
　　门开了。
　　他看到了江帆。
　　和江帆身边站着的男人。
　　……
　　“你有客人，我就先走了。”
　　
　　尴尬的扔下这句话，韩弈匆匆的离开了。
　　刚才甫一照面，他就认了出来，和江帆一起回来的男人，是那次酒吧打架中另外一个男人。
　　忽然觉得自己很可笑，巴巴的跑过来有什么意思呢？是想为了上次的态度和口不择言对他道歉？还是试图想要挽回些什么？他还要再跟这个男人打一架吗？
　　对方根本就不在意。
　　只有自己是个傻瓜。
　　小宇从厨房来出来，想拦却不知怎么拦，最后只能无奈的看江帆一眼，再瞪郑子浩一眼。
　　江帆哥干吗这时候带这个男人回来，真是的！
　　江帆也没有想到会在这时候在家里看到韩弈，一时间不知说什么，就眼睁睁的看他离开了。
　　郑子浩则是在旁边挑高了眉不说话，当自己是个看客。随江帆走进卧室之后，才开了口。
　　“那个警察你到底把他掰弯了没有。”
　　“不关你事。”江帆闷声的回答。
　　“看样子他是已经有所改变了，你应该再点上一把火。你们shang过床没有？”
　　“我说了，不关你事！”江帆声音变大了。
　　“你呀，还是那么别扭。”郑子浩摸摸他的红发，他喜欢这个颜色。
　　“你找我到底有什么事啊。”江帆也在心里想怎么会那么巧，他带郑子浩回来偏偏遇到韩弈，什么都不用解释，韩弈的眼神就分明的告诉了他，他心里是怎么想的。
　　他一定又觉得他脏了吧？
　　呵，可是他脏不脏又关他什么事呢？
　　嘴角扬起，讽刺很凉。
　　“我明天就走了。”
　　郑子浩的话拉回了他飘散的思绪。
　　“你爸的病……”
　　“他死了，三天前。”
　　江帆一时间哑了，不知是该安慰还是该说什么。
　　郑子浩对他笑笑，“我没哭，我妈骂我是不孝子，我在他们眼里一直都是个不孝子。”
　　江帆拍拍他的肩，还是没说话。
　　“江帆，你知道什么叫屋漏偏逢连夜雨吗？”
　　“在昨天，我收到了一封请帖，是秦宁的，他要结婚了。”
　　……
　　他伸出手去，抱住了郑子浩。
　　这个一贯自私自大自我的男人。
　　他还是没有哭，虽然他的身体有点颤抖。
　　郑子浩的嘴唇在他耳边摩挲。
　　“江帆，我的酒醒了，清醒真他妈不好受。”
　　
　　




二十四、新年快乐

　　
　　时光一晃，两个月平静无波。
　　似乎最激烈的日子都在那几天全部上演，后续就再无跌宕，寂静的让人感觉心里空荡荡的。
　　郑子浩走了，向日葵也不再去，跟韩弈，也再没见过面。
　　生活愈加朴素，没有艳遇，没有419，没有放纵，没有满足。
　　就这样，一直到过年。
　　因为快要过年了，江帆和小宇都搬回了各自的家里住，在外面住久了，一时间回到家里，江帆还有点不习惯。
　　家里挺热闹的，因为姐姐和姐夫今年也在这边家里过年，再加上他们刚满2岁的儿子，整天家里就没有消停过。
　　这热闹倒也没让江帆过于反感，泡吧的时候不是更热闹，只是他的小外甥很爱粘他，让他很是吃不消。
　　他姐姐沈江心看着自己的儿子扒在江帆身上不放手，抿嘴乐。
　　“这次过年我可省心了，蛋蛋都不粘我了，整天粘着他舅舅。”
　　江帆身上扒着一个软趴趴的小东西，无奈的叹气，这小东西长的太粉嫩了，让他生气都生不起来。
　　“姐，把你们家蛋蛋拿走，一会儿在我身上都孵出小鸡了。”
　　“我才不呢，无蛋一身轻，你这个舅舅就好好跟他培养感情吧。”
　　江帆把蛋蛋抱起来，两个小脚丫立在自己的腿上，跟他大眼瞪小眼。
　　蛋蛋忽然伸出肉肉细细的小手指指着江帆的眼睛，模模糊糊的说，“眼睛大，眼睛大……”
　　奶声奶气的声音软的像是一只刚出生还没有骨架的小鸟儿。
　　江帆感觉自己的心也跟着软掉了。
　　“笨蛋蛋，不是眼睛大，是大眼睛，跟着舅舅说，大~眼~睛~”
　　“呜~大~眼~睛~”
　　“对了对了，笨蛋蛋好聪明。”江帆听他念对了，笑弯了一双大眼睛。
　　“江帆呐，原来没发现，你还挺有小孩儿缘呢，趁早结婚吧，自己生一个来玩。”沈江心看一大一小两个帅哥和乐融融，凑过来跟江帆打商量。
　　“姐，你早婚别怂恿着别人都跟你一样，现在国家可是提倡晚婚晚育。”江帆瞟了她一眼，捏捏蛋蛋的小红脸蛋儿。
　　“我哪儿早婚了，我那是天时地利人和刚刚好！”沈江心和沈江帆一母所生，那嘴巴也能说的很。
　　“而且你年纪还小啊，都25了，你是准备三十而立还是四十不惑再结婚啊？”
　　“七十古稀吧。”
　　“呸，那时你还生的出来么。”沈江心狠剜他一眼。
　　“这不都有蛋蛋了吗，你还怕断了香火啊。”
　　“怎么说蛋蛋也不姓沈，咱爸妈是不催你，其实心里都急着呢，你也好好的找个女朋友宽一下他们的心。”沈江心无奈的摇摇头，她这个聪明的弟弟，不是不懂，完全是在装傻，她也不老啊，怎么就不能明白现在的年轻人为什么一个个都要当单身贵族呢。
　　“姐，你就甭操这个心了，女人瞎操心老的快！呀，死蛋蛋，你怎么尿了！”江帆觉得腿上一热，蛋蛋咯咯笑着尿了，那个眼神无辜的哟。
　　“呜呜，舅舅，大~眼~睛~”
　　江帆用大眼睛瞪了他一眼，把他丢给姐姐，上楼回自己房间洗澡换衣服。
　　都收拾干净之后，他往床上一躺，身子陷进柔软的床铺中。
　　明天就是大年三十了，每年的这个时侯都是在家里陪爸妈一起度过，一家人热热闹闹的，也挺好的。
　　只是今年姐姐一家在家里过年，不止是姐姐，爸妈也是有意无意的表示出他该找个女朋友的意思了，真是烦呐。
　　他现在才25他们就这么急，他要是30岁呢，他要是一辈子不结婚呢？
　　是不是他终要走上和郑子浩一样的道路？
　　算了算了，就像郑子浩说的那样，今朝有酒今朝醉，不想那么多了。
　　干脆就熄了灯睡觉。
　　第二天，家里两个女人忙着包饺子，他和爸爸就贴春联挂灯笼，他爸妈都很传统，这些都是每年都要弄一堆的，他妈还非要在他门口挂两个小灯笼，说这样喜庆，看起来跟新房似的。
　　江帆立刻觉得那两个红彤彤的小灯笼刺眼了。
　　晚上就像每一户家庭一样，放鞭炮吃饺子，然后一家人都坐在沙发上看春节联欢晚会。
　　沈正扬和江泞月毕竟有年纪了，过了十一点就开始迷糊，硬撑到倒数就去睡了，姐姐姐夫又跟江帆闲聊了一会儿也就回房了。
　　这一晚上江帆的手机就没闲下来过，塞满了祝福短信，大都是编好的那种拜年短信，互相转发，他收到好多相同的短信。
　　小宇那孩子一贯的乖巧，自己编了一条短信过来，江帆都能想到他认认真真发短信的样子。
　　手机又震动了。
　　江帆打开收件箱，眼睛蓦的瞪大了。
　　“江帆，新年快乐：） 韩弈”
　　
　　“韩弈，新年快乐(-┏) 沈江帆”
　　看着短信发送成功，他的嘴角染上一抹浅淡的微笑。
　　算是意外收获么？那个笨蛋还是只会打那一个笑脸的符号呵。
　　手机突然响了，清脆的声音在空旷的房间里显得那么突兀。
　　“喂，江帆。”
　　两个月没有听过的声音，算是久违么？
　　“新年快乐。”江帆开口说，怎么都觉得自己的声音有点涩。
　　“新年快乐。”韩弈的声音在电话那头带了点些微的笑意。
　　“发了短信不就得了，不用特意打电话来。”江帆说出了这句话也不知道自己想要表达的意思是什么，是客气是讽刺还是拿架子？反正他说出之后就有点悔了，轻咳一下接着说，“你还是那么笨啊，还是只会打那一个笑脸的符号。”
　　“你不肯告诉我你那些乱七八糟的符号是怎么打出来的，我怎么学的会，我跟别人发短信可是连这一个笑脸都不会加呢，都是转发的。”
　　“你的意思是我该感到很荣幸了？”
　　韩弈没有回他的话，江帆也没有继续说，电话两头的两个男人，同时沉默了。
　　“江帆，我想见你。”
　　“韩弈，出来见个面吧。”
　　两个人的声音又在同时响起，叫着不同的名字，表达的同样的意思。
　　他想见他。
　　他想见他。
　　二十分钟后，江帆和韩弈在江帆租住的楼下碰面了。
　　韩弈穿着一件黑色的长大衣，显得整个人更加的英俊挺拔。
　　江帆穿着一件白色的羽绒服，白绒绒的一团，衬的他白皙的脸更加干净。
　　“上楼去吧，外面冷。”
　　两个人上楼进了门，屋子里的供暖没有停，和外面的天寒地冻简直就是两个世界。
　　“快半个月没住了，没热水了，你渴不渴？”江帆看看饮水机，一滴水都没了。
　　“我不渴，你不用弄什么。”韩弈坐在沙发上，看着江帆，两个月不见，感觉就这样，生分了。
　　江帆也过来沙发上坐下，和他隔着半条手臂的距离。
　　这距离，离暧昧很近，离亲密很远。
　　“江帆，我，其实，一直想跟你道歉来着。”韩弈的语气犹豫着，似在思考着合适的措辞。
　　“道什么歉啊，韩大警官能有什么错？”
　　韩弈看到他嘴角上扬，这一个美丽而讽刺的笑容却让他的心安了下来，这才是沈江帆，这才是他认识的沈江帆。
　　“上次酒吧的事……是我错了。我后来弄清楚了，你是被人下了药，我不该什么都没弄明白就胡说八道，江帆，我说的那些混账话你别放在心上。”韩弈侧过身子看着他说，上次他来找江帆也有要道歉的意思，只是猝然之间三个人面对面，他只能选择离开。
　　“韩弈，你是很混账，你混账在我说的话你一个字都不相信。”江帆嘴角的笑意更浓了，也更凉了。
　　“其实在你心里，你一直都没有瞧得起我，你一直把我当成不正常的同性恋，同性恋都是变态的，都是脏的，都是你不能接受的。”
　　是吗？不是吗？
　　韩弈一时间迷惑了，自从知道了沈江帆同性恋的身份之后，他就一直在迷惑。
　　他在同性恋这个圈子外探头张望，那里面的光怪陆离是他不曾接触从而惧怕的，他害怕，害怕自己真的也变成那样，再无回还的余地。
　　
　　他做不到破釜沉舟，所以他口不择言。
　　江帆，就是他惧怕的牺牲品。
　　“江帆，我是个很世俗的男人，我承认，我是带着有色眼神来看同性恋，我会像每一个不了解这个圈子的人一样，觉得他们很，不正常。但是……”他直视着江帆，眼睛灼灼发亮。
　　“我从没有觉得你脏，你在我心里一直很干净。”
　　江帆这次直接笑出声了，笑出满眼湿润的悲凉。
　　“脏也是你说，干净也是你说，你是卫生局长么？我脏不脏要靠你来评判么？”
　　韩弈看他笑，听他说。
　　伸出自己的手。
　　他的手坚定而迅速的伸到了江帆的腰间。
　　解开他的腰带。
　　扯开他的裤子。
　　伏下自己的头。
　　……
　　
　　




二十五、变数

作者有话要说：因为配合国家严打，SO,本章进行了修改，省略号以上的内容删除，看文的亲们，对不住了，鞠躬ing……
　　…………………………………………………………………………
　　
　　“跟男人做感觉怎么样？”江帆甩给他一根烟，自己也点上一根。
　　“很不一样。”韩弈也点上烟抽着。
　　“怎么个不一样法？和跟女人做的感觉不同么？”
　　“江帆，你真没和女人做过？”韩弈反问他。
　　“没有，我和你不同，我是个天生的GAY，我不喜欢女人，就算她们脱光了站在我的面前我也不会有感觉的。”江帆吐出一个烟圈，看它袅袅升起。
　　“那我呢，我这是算什么？我和你又有什么不同呢？”韩弈狠狠抽着烟，想给自己下一个定义。
　　“你，是双性恋吧。其实说现在人里面双性恋很多的，他们表面上谈着异性恋，和正常人的生活无异，但就怕遇见一个什么人，这辈子就说不准了。”
　　“所以我遇见了你，我这辈子就说不准了。”韩弈接着他的话往下说，江帆说的很对，如果不是遇见了他，也许这辈子他都不会发现自己体内还涌动着对同性之爱的冲动。
　　那么，在此刻，面对着江帆，他也不会那么难以启齿……
　　“你的一辈子还是你自己的，我只是一个你不曾想到的变数而已，谁能管得到谁的一辈子？”江帆低笑，眼神在烟雾缭绕中有些飘渺。
　　韩弈狠狠的抽完了最后两口烟，将它掐灭在指间。
　　“江帆，我这次约你出来，除了想道歉，还有件事想跟你说。”
　　韩弈的声音透着一股比道歉时还要浓的迟疑。
　　“你说。”
　　……
　　“江帆，我要结婚了。”
　　我要结婚了。
　　他要结婚了。
　　江帆的手指在自己皮肤上弹跳了一下，像是下意识，又像是条件反射。
　　“我也没想着要结婚，可是雨薇她……怀孕了。”
　　韩弈看他不开腔，艰涩的又挤出这一句。
　　一直沉默不语的江帆忽然暴起。
　　“我cao！你他妈什么意思！你现在是在跟我炫耀你将要娶妻生子，走上正常男人的生活吗？还是怕跟我上了床之后扯不清，所以赶紧的跟我撇清？我沈江帆没他妈那么贱，你去结你的婚，生你的孩子，我不会跟个怨妇似的缠着你，韩大警官你尽管放心！”
　　江帆吼完这番话就跳下床开始穿衣服。
　　他恶心，他真的感觉到很恶心，比吞了一只苍蝇还要恶心！
　　这算什么？刚跟他上完床的男人告诉他，他马上要跟另一个女人结婚了，还要马上有一个孩子？
　　那刚才发生的，跟他以前的每一场419有什么不同？
　　难道他还妄图能得到他的祝福么？
　　操！韩弈你欺人太甚！
　　刚在床第间缠绵衍生的一腔温情柔软瞬间冷却成胸口的剧烈起伏，他只想骂人，狠狠的骂人。
　　他再转过身面对韩弈的时候，胸口的起伏变成了嘴角的冷笑。
　　“韩弈，我今天才发现，你不仅浑，你还爱推卸责任。什么叫你不想结婚？难道邹雨薇肚子不是让你搞大的？搞大了人家的肚子又来这里故作苦恼，这跟当了婊zi还要立牌坊有什么不同？我沈江帆不是个女人，不然是不是跟你上完床被搞大了肚子，你也会在另一个跟你上床的人耳边说，你是情非得已？”
　　“我真庆幸，我是个GAY。”
　　“韩弈，我瞧不起你！”
　　




二十六、左右为难

　　直到正月十六，沈家才将江帆和小宇放出来住。
　　一进门，小宇放下东西，就扑到卫生间去拿扫帚拖把，将近一个月没有在这里住了，灰尘要好好打扫一下。
　　“哥，你先去房间里休息会儿，我把客厅打扫一下。”小宇可没想着让江帆动手帮忙，不越帮越忙就好了。
　　江帆走进卧室，卧室里整整洁洁的，就像这二十多天真的没有人在这里住过一样。
　　可是，就在十五天前，就在这张床上。
　　他和他做ai，疯狂的像要把整个身体都撕裂。
　　然后，连心都撕裂了。
　　那一天，他穿好衣服就摔门而走，身后的事都不再理，那一地的狼藉都是韩弈收拾的吧。
　　收拾残局，偃旗息鼓，鸣锣收兵。
　　他仰面躺在床上，鼻头嗅嗅，却只有灰尘的味道。
　　是啊，再浓的香水也会淡，更何况，是人凉薄的味道。
　　伸手拉开床头柜，那管KY放在里面。这管KY从买来只用了那一次，当初他买来放在家里的动机就是在期待着一次与他的疯狂吧？
　　疯狂之后，虚脱了。
　　抓住胸口，隐隐的疼。
　　“江帆，我要结婚了。”
　　好狠的一句话。
　　江帆知道自己真正在意的只是这一句话。
　　他没有那么伟大，伟大到还会为邹雨薇去打抱不平，他只是心里疼，不喊出来不吼出来，他会疼死。
　　一行眼泪从眼角滑下来，濡湿了灰尘。
　　躺着的姿势，原来真的更容易掉眼泪。
　　江帆从床上坐起来，抹了一下眼角的泪痕，走出卧室，进了洗手间。
　　他低下头想洗把脸，却在低头的那一刻，又将脸抬了起来。
　　不见了……
　　那两个杯子不见了……
　　那两个刻了他们名字的杯子……
　　不见了……
　　你何必多此一举……
　　你让我再次有了割舍不下的理由……
　　江帆嘴角抽动，大颗的眼泪掉下来。
　　啪啦啪啦，砸在心上能听见响声。
　　他冲出洗手间，抓起手机，拨通了他的电话。
　　嘟…嘟…嘟…嘟…嘟…嘟…
　　一声连着一声。
　　他执拗的等。
　　“喂，江帆吗？我刚才开会呢手机震动没听见，喂，你还在吗，江帆你还在吗？”
　　他焦急的声音，还挺好听。
　　“韩弈，你是个警察，你偷了我的东西。”
　　他带着浓浓鼻音的声音，少了一分高傲的坚持，脆弱的让心发软。
　　“江帆，你的声音怎么了……你在哭？”
　　看到手机显示上出现他的名字，韩弈的心就开始急跳，现在听着他明显哽咽的声音，心又被纠起。
　　江帆索性不说话了，就一声一声的哭起来。
　　这半个月，他在家里装若无其事，装的真他妈辛苦。
　　韩弈，你真是个混蛋，你一句话就能让我发疯。
　　现在，还没出息的哭的说不出话来。
　　你ta妈的王八蛋！
　　那哭泣声穿透了他的耳膜，刺破了他的心脏，顿时血液上涌。
　　再也不管不顾了！
　　“江帆，我马上就过去！”
　　十五分钟后，韩弈出现在了江帆面前。
　　小宇早就被江帆猝然而来的眼泪弄的不知所措，看到韩弈出现，长出了一口气。
　　将门关上，他还是出去逛逛吧。
　　江帆已经不哭了，坐在床上发呆，看着坐在他旁边的韩弈发呆。
　　他的眼睛都哭红了，红红肿肿的。
　　“你哭什么呢，看你现在，像个红眼睛兔子似的。”
　　他的手指抚上他的眼睛，他的眼睛很热，他的手指很凉。
　　水深火热，他们之间，何尝不是如此。
　　韩弈，不要让我看错，你眼里的心疼。
　　韩弈，如果我赌了，你会不会让我赢？
　　他伸出手臂，环住他的颈。
　　他低首，吻上他尤带泪水咸涩的嘴唇。
　　这个吻很浅，浅尝辄止，食髓知味。
　　“你为什么要拿走那两个杯子，你是警察，不是贼。”江帆的声音尤带一丝大哭之后的沙哑。
　　“我是想，留下一点，念想。”韩弈轻舔一下嘴唇，舌尖微咸的酥麻让心脏跟着悸动。
　　“留下什么念想啊，你都要结婚了。”
　　他的声音轻飘飘的，像他的心一样，没有落点，生怕落下的地方，不是属于他。
　　韩弈握住他的手，握的很紧很紧。
　　“我……”
　　“不要跟她结婚！”
　　江帆握住他另一只手。
　　“不要跟她结婚好不好……”
　　他就是个第三者又怎样？
　　他就要抢走她的男人又怎样？
　　他就要拆散这段姻缘！
　　他不怕有报应。
　　他只怕握住的这双手，还不够紧。
　　你说，你放不下我。
　　我又，何曾放下过你。
　　我愿意放手一搏，你愿意破釜沉舟么？
　　
　　邹雨薇现在觉得她是个最幸福的女人。
　　轻轻的抚摸着小腹，脸上洋溢着温情的微笑。
　　这里面有个小小的生命啊，是她和他共同创造的。
　　他的孕育应该算是个意外吧，以前她和韩弈□，都是做了安全措施的。除了那一次，在她家里面，本来他没准备，她更不可能在家里放这些东西。
　　没有想到的是，就那一次，就中奖了。
　　好惊喜的奖品呵。
　　她是在月经推迟了将近十天之后开始怀疑的，因为她的月经来的一向很准，于是她就去医院检查，果然……
　　她满面羞红的把这个消息告诉韩弈的时候，他一脸错愕。
　　“真的吗？你真的怀孕了？”
　　他的反应并不像是电视上演的那样，男人欣喜若狂的大声喊，我要做爸爸了！但她也并没有生气，连她都觉得很突然，更何况是他。
　　她拿出医院的证明给他看。
　　他看看证明，再看看她，最后看看她的肚子。
　　伸出手去小心的摸了一下。
　　那一下的小心翼翼，让她微笑了。
　　“你真的怀孕了，我真的要做爸爸了？”他的神情还有一点困惑，但他这个样子在她眼中却很可爱。
　　韩弈在她面前，一直是稳重的、笃定的、波澜不惊的、不温不火的，很少露出现在这样的表情。
　　自从知道怀孕之后就开始弥漫的母性柔情，也流转到了韩弈的身上，她现在看他的眼神都柔的能滴出水来。
　　于是，结婚的事就正式的提到了台面上。
　　先是韩弈带她回家见了父母，自然不会说怀孕的事，只当是水到渠成的见面。
　　他的母亲很喜欢她，两个女人在厨房里弄出了一堆好菜，韩妈妈看她手脚利索，直对她赞不绝口，那眼神完全是看准儿媳的了。
　　他的父亲是个有点严肃的男人，但是人到中年了，还能看出眉眼的英俊，韩弈长的很像他，她看着就觉得亲切。
　　她喜欢他的家庭，不管是不是爱屋及乌，总之关于他的一切她都喜欢。
　　之前刚在一起的时候，她就知道她是喜欢他的，她想和他在一起，想跟他撒娇，想依偎在他身旁，做一个幸福的小女人。
　　后来这喜欢就越来越强烈，强烈到一向对男人态度很淡然的她，再也不能无欲无求。
　　她爱这个男人，她要这个男人！
　　她要和他在一起，拥有一个家，他是她的丈夫，她是他的妻子，他伴在她的身旁，她推着婴儿车，里面睡着他们的孩子。
　　男孩就叫韩雨，女孩就叫韩薇。
　　“你说好不好，如果是男孩就叫韩雨，女孩就叫韩薇，怎么着都可以把我们的名字连在一起，你说好不好嘛。”雨薇挽着韩弈的手臂，边逛大卖场的婴儿用品部边跟他撒着娇。
　　“啊，好。”韩弈明显是心不在焉，眼神落在她的脸上和小腹上，来回闪烁。
　　“啊，韩弈你快来，这个婴儿车好漂亮！”雨薇奔到一辆很具有田园风格的婴儿车面前，那婴儿车上面都是各种小碎花和小蕾丝，是她喜欢的样子。
　　“如果我们的孩子是个女孩，一定也会喜欢这个婴儿车的，就怕是个男孩子。”雨薇摸摸肚子，跟那个小生命沟通着，“宝贝儿，你喜不喜欢这个车子啊？啊，你说什么？你喜欢啊？哈哈，妈妈就知道你喜欢！”
　　“我们就买这个车子吧？”
　　“啊，哦，好。”
　　雨薇终于从跟宝宝交流的热情中发现了宝宝的爸爸有点心不在焉，微微撅起嘴巴，“你怎么啦，出来陪我逛街那么不高兴啊，这可不是我一个人的事，我可是在给我们的孩子买东西。”
　　“没有，你想买什么就买什么吧。”韩弈没有看她，低头去看那俩婴儿车，的确很漂亮，能够想像里面放了一个小婴儿的画面是多么的温馨美好。
　　“对了，结婚的日子到底定在什么时候啊，还是尽快一点，不然肚子显形了，穿婚纱就不好看了哦，我一辈子就这一次穿婚纱的机会，我可想做一个最漂亮的新娘！”
　　
　　




二十七、婚纱照

　　
　　韩弈觉得自己被两股力量撕裂成了两半，一边是一个男人，一边是一个女人。
　　邹雨薇是个好女人，从他跟她在一起的第一天，他就从没有怀疑过。
　　其实以她的容貌，想要再找比他更出色更优秀的男人，并不是什么难事，而且说实在的，他一个警察，也不会给她多么丰富的物质享受。
　　但她一直没有怨言，出去吃饭逛街，也不像一般的漂亮女孩那样虚荣，可以跟他一起吃路边摊，也可以去街头小店。
　　就像他妈妈说的那样，漂亮女孩不是都适合娶回家，但雨薇是个可以娶来当老婆的女孩，她能死心塌地的跟你过日子。
　　他又何尝不明白这个道理。
　　但是，凡事就怕出现那么一个变数，一变就乱了，意乱了，情就迷了。
　　沈江帆，就是那个变数。
　　一个美丽的超越性别的男人，一个骄傲的从不肯低头的男人。
　　握住他的手，泪光婆娑了眼睛。
　　“你不要结婚好不好……”
　　他的骄傲土崩瓦解，他的脆弱鲜血淋漓。
　　原来愤怒的指责和尖刻的叫嚣，都是他伪装的荆棘。
　　刺伤了他，也刺伤了自己。
　　可是，他终究是低头了。
　　低头的姿势那么无助，只是一遍一遍的念着。
　　“你不要结婚好不好……”
　　好不好？
　　好不好……
　　一个女人的柔弱会令他怜惜，而他的脆弱令他无法呼吸。
　　他吻住他的嘴唇，一次又一次。
　　他的呻吟回荡在他的耳边，仿佛一直带着哭音。
　　身体比心更诚实，他心口剧烈的疼痛告诉他。
　　他再也放不下这个男人。
　　他放不下他啊。
　　
　　可是，又怎样和雨薇摊牌呢？
　　如果没有她怀孕这件事，也许他还能说得出口，虽然一样会背上负心薄幸之名，但是至少还有机会。但是现在，她怀了他的孩子，他真的能简单说出分手，一走了之？
　　难道他就跟她直说，他喜欢上了一个男人？他喜欢上了她的高中同学沈江帆？
　　怎么可能！
　　韩弈这几天都在头疼这个事，他感觉，二十几年了，他没有这么头疼过。
　　现在，看着眼前一身白纱美丽的像明星一样的邹雨薇，他的头疼也没有丝毫的缓解，反而有种惶恐，这样一步一步下去，就真的脱不了身了。
　　“好看吗？”邹雨薇在镜子面前照来照去，对镜中人的美丽很是满意。
　　“好看。”韩弈称赞着她的美丽，笑容却在敷衍。
　　“先生和小姐真是一对璧人啊，我们拍了那么多对新人的婚纱照，还没见过像两位这么登对的呢。”婚纱店的女经理笑容满面的说，虽说是有点奉承的意味，但是像他们这样两位都如此出色的新人真的不多，她心里开始盘算着小算盘。
　　邹雨薇对她笑笑，脸上笑容更加灿烂起来了。
　　“两位现在在我们店里拍婚纱照，不仅能得到优惠套餐，而且如果两位愿意将婚纱照放在我们的橱窗里，我们还可以进一步给与你们优惠。”婚纱店经理将她的小算盘说出来，他们的婚纱照一挂出去可一点都不比明星广告差啊！
　　“你说呢？”雨薇凑到韩弈身边跟他商量。
　　“随你。”韩弈对什么优惠都提不起兴趣。
　　雨薇对韩弈敷衍的态度不以为意，心里迅速的开始精细的计算。
　　最终决定，拍了。
　　签下了这单生意，经理很高兴，连说要找最好的化妆师最好的摄像师给他们拍，一定要比时尚杂志上拍的还要漂亮。
　　婚纱店的化妆师一看见韩弈，脸上就露出点疑惑的表情，几秒之后，一脸恍然记起的表情。
　　“你是警察吧？”他在韩弈面前坐下来。
　　“你怎么知道？”韩弈诧异，他今天可没有穿警服，这个化妆师是怎么认出来的？他不认识他啊。
　　“我其实是青丝雪的化妆师，这不偶尔有空出来干点私活，上次在青丝雪抓那个通缉犯我见过你。”做化妆师这行的，一向对出色的脸孔记得清楚，所以过了那么久，这个化妆师还对韩弈有点印象。
　　“哦，你是青丝雪的化妆师啊。”还没等韩弈接话，邹雨薇就在旁边开口了，然后很认真的问他，“那通缉犯怎么回事儿啊，怎么在青丝雪抓住了？”
　　“咦，韩警官没告诉你啊，这事儿是这么回事儿。”那化妆师也是个话多的，滔滔不绝的就开始讲述，“那个通缉犯跑到我们店里想要整容来躲避通缉，结果被我们老板的儿子给发现了，就报警了，来抓人的就是韩警官。”
　　老板的儿子？邹雨薇脑子转了一下，“你们老板的儿子叫沈江帆吧？”
　　“是啊，怎么，您认识？”
　　“是啊，他是我高中同学。”
　　“哟，那今天我可得好好给您化这个妆！”那化妆师一拍大腿，态度殷勤起来。
　　邹雨薇笑笑，看看沉默不语的韩弈，轻声问他，“你怎么也没跟我说过这事儿啊？”
　　“有什么好说的，小事而已，说了你再担心。”韩弈不自然的回答他，也想到那次的事情，那一次的事真算是他和江帆之间，很重要的一个转机吧。
　　“在你们警察眼里是小事，在我们普通人眼里可不是小事！”那化妆师又开始手舞足蹈，“后来我们老板儿子还遭到报复了呢！在医院里躺了好几天。”
　　江帆虽然没有将他被袭击的事情说出来，但青丝雪人多嘴杂，又有不少闲着没事就爱八卦的，自然将这事的底细挖了出来。
　　在医院躺了好几天……
　　“你说的他曾经生病住院，是不是就是这事？”雨薇脑子越转越快，接着问韩弈。
　　韩弈更加不自然的点点头，阴沉着脸扫了一眼那个多嘴多舌的化妆师。
　　接下来到没再有过多的交流，化妆换衣拍照，忙了多半天终于都拍好了。
　　跟婚纱店约好了时间来取照片，两个人就离开了。
　　雨薇挽着韩弈的手臂，貌似无意的说，“你跟沈江帆的交情不浅啊。”
　　韩弈笑了一声，没有回她。
　　“那你知道他是个同性恋吗？”
　　雨薇接下来这句，让韩弈身上猛的一紧，隔着厚厚的大衣，雨薇都感觉到了。
　　“你听谁说的？”韩弈轻咳一声，问她。
　　“我一老同学，他说沈江帆是个同性恋，我还真没想到呢，看起来挺正常一男人，怎么会喜欢男人啊，真想不通。”雨薇没有说出安海，他有些事可以瞒她，她自然也能有所隐瞒，她也不想让安海难做。
　　“你别听别人瞎说，对人家名声不好。”韩弈闷声说，脸上有点难看。
　　“那谁知道是不是瞎说啊，原来还不觉得，现在想想，沈江帆真的没有交过女朋友呢，他又长的那么好看，是不是同性恋都是这样？就像那个电影蓝宇似的，那沈江帆可比刘烨还好看呢，那一双大眼睛简直是勾人。”她不管韩弈的脸色，继续说，“有句话我说了你别生气，空穴不来风，不管他是不是同性恋，你以后都别跟他走的那么近了，小心会有人讲闲话的。”
　　“谁讲闲话了？”韩弈的声音蓦的大了起来。
　　“没人讲你闲话，身正不怕影子歪，你那么大反应干吗？”雨薇白他一眼。
　　“以后就当个普通朋友处吧，没事儿我们都不往青丝雪跑了。”
　　
　　韩弈晚上躺在床上辗转反侧。
　　雨薇白天的话让他心惊了一下，她竟然知道了江帆是同性恋？她是从什么渠道知道的？她，知道的又有多少？
　　听她说话那意思，好像也只是听说，但他心里总是感觉到隐隐的不安。
　　还没想好怎么跟她说，反被她将了一军，这事儿越来越难办了。
　　他烦躁的从床上坐起来，打开窗户吹了半天的冷风，直到脸都冻僵了才关上。
　　可是心里的烦躁还是没有纾解开，他想要找个人说说话，他想要跟他说说话。
　　拨通了他的电话，听着嘟嘟嘟的声音，心跳竟然还有点加快。
　　自己真跟个小男生一样，越活越回去了。
　　“喂。”电话里响起江帆轻快的声音。
　　“江帆。”听到他的声音，韩弈的嘴角自然上翘了。
　　“嘿嘿，找我什么事啊。”江帆听起来心情很好，他的愉快也驱走了不少韩弈心头的烦闷。
　　“没什么事……那个，对了，你们青丝雪是不是有个姓周的化妆师啊？头发很长染成焦黄色。”韩弈总不好承认他是因为想跟他说说话才给他打电话的，一时间想起了那个去干私活还敢多嘴多舌的化妆师。
　　“姓周……哦，有啊，怎么了？”
　　“回来看紧他，那人背着你们去干私活了。”韩弈觉得他这就是□裸的报复。
　　“你怎么知道的？”江帆疑惑，现在警察也查化妆师干不干私活？
　　“这你就别问了……干什么呢现在？”韩弈总不能说他是在拍婚纱照的时候知道的吧，急忙把话题扯开。
　　“你猜。”江帆的回答很调皮。
　　“我猜……看黄色光盘呢吧。”韩弈也笑呵呵的配合他。
　　“你可真低级！你们当警察的就是表面假正经，实际上一个比一个道德败坏。”江帆义正词严的指责他。
　　“是是是，您教训的是！那您是研究红学还是钻研论语呢？”
　　“呃……我看漫画呢。”
　　江帆的回答让韩弈哭笑不得，“你多大人啦，还看漫画。”
　　“这叫童心未泯你懂不懂啊！看你那老头子的心态也不会懂。”
　　“成成成，您是天山童姥，我是洪七公。”
　　两个人在电话里嘻嘻哈哈的聊了半天，韩弈觉得自己的满腔郁闷都一扫而光了。
　　“对了，韩弈，你这周末有没有空啊？”
　　“应该有空吧，怎么了？”
　　“我朋友给了我两张滑冰场的票，我们去滑冰吧，再不去等时间过了就去不成了。”
　　“我可不会。”
　　“笨蛋，我教你啊！”
　　
　　




二十八、滑冰

　　
　　星期天，在约定的时间韩弈赶过去滑冰场，江帆已经在那里等了。
　　江帆今天穿了一件红色的毛衣外套，围着一条黑白相间的围巾，立在人群里，永远是最显眼的那一个。
　　“来那么早。”韩弈大步走过来，笑容比声音先到。
　　江帆看了看表，“比师父来的还要晚，这徒弟不乖。”
　　“先教会我再称师父吧。”
　　“走了，进去了，让你看看你师父我的技术。”
　　两人进去里面，换上滑冰鞋，两个人的差异马上立现了。
　　江帆就像一条入了水的鱼，在冰上如鱼得水，逍遥自在。
　　韩弈就扒着边上的栏杆，举步维艰，时刻觉得自己都会摔倒。
　　江帆先滑了一圈，潇洒的停在韩弈面前，得意洋洋的显摆。
　　“师父我是不是滑的很好啊？”
　　是很好，在冰上的江帆简直就像个精灵一样，红色的头发和红色的毛衣使得本来就出色的他更加鹤立鸡群，就这两分钟，韩弈已经发现了几个小女生在偷偷的瞅着他。
　　当然也有瞅着他的，但这并不能让他感觉到有面子。来滑冰场在场边上战战兢兢的，还有什么好得意的。
　　江帆伸出一只手。
　　“来，我教你。”
　　在韩弈连摔了五个屁股堆儿之后，他气呼呼的开始指责那个一直在偷笑的师父。
　　“你这师父怎么当的啊，就是故意让我摔的吧。”
　　“学滑冰哪有不摔跤的，我当初不也是摔的很惨，棍棒底下出孝子，滑冰场上摔出好汉！哈哈。”江帆正儿八经的胡诌了一番之后，看着韩弈还坐在地上仰着头怒视着他，不由得又笑起来。他是没有专心教他，他就是故意的想看他摔跤，怎么样吧，啊哈。
　　笑，让你笑！
　　韩弈拉住他的手猛的一使劲儿，江帆失去了平衡，啊的一声直直的摔下来。
　　两声惨叫同时响起。
　　两个高挺的鼻子撞在一起了。
　　江帆一只手摸着鼻子，一只手撑起身子，恶狠狠的瞪着他身下的韩弈。
　　韩弈也摸着鼻子，呵呵的看着他笑。
　　江帆恶狠狠的说，“以下犯上啊，嗯？”
　　韩弈扬扬眉，意有所指的说，“我不是下面那个吧？”
　　江帆看着他坏笑的脸，白皙的小脸竟然微微的红了。
　　“韩弈，你可真浑，太浑了。”
　　“不浑怎么制得住你，你这张嘴可厉害的很。”韩弈伸出手飞快的戳了他嘴唇一下，然后左右看看，“你就准备一直这样压着我么？”
　　江帆这下才意识到他们现在的姿势有多么的暧昧，急忙从韩弈身上爬起来，脸上那红又深了一层。
　　自己怎么在他面前整的跟纯情少男似的，操！
　　韩弈也从地上爬起来，又抓起了栏杆。
　　“好了，不闹了，你好好的教我，我总不能一直傻在这儿，多丢你的面子啊。”
　　“又没人知道你认识我，我怕什么丢面子。”
　　“一开始是没人知道你认识我，但是刚才那一摔估计很多人都认识了。”
　　“韩弈，看来是我小看了你，以后你正式升级为我斗嘴的对手。”
　　“承蒙抬举啊。”
　　两个人嘴上斗着，脚下也开始教起来。
　　“这样，这样，脚这样放，你怎么那么笨……啊啊，你别倒啊……啊！”
　　“靠！你倒也别拉着我啊！”
　　“有福同享有难同当！”
　　“我他妈跟你享什么福了，净跟着摔跟头了！”
　　“是你说的么，滑冰场上摔出好汉。”
　　“棍棒底下出孝子，我打！”
　　
　　邹雨薇今天从一大早起床，眼皮就一直在跳，很是心神不宁的感觉。
　　她揉揉眼睛，却揉不掉心里异样的感觉。
　　本来今天她和韩弈有约的，但是几天前他告诉她，周末要出任务，约会就算了。
　　她捏着手机，迟疑了半天，终于还是拨通了一个号码。
　　“安海吗？”
　　“嫂子啊，什么事儿？”
　　“那个，你弈哥在不在啊，我打他电话打不通。”
　　“弈哥？他不在这儿啊，周末他怎么舍得在局里混着。”
　　“哦，我以为你们加班呢。那就没什么事了，打扰你了啊。”
　　“嗨，嫂子说什么呢，那就回见！”
　　挂上电话，她的眉头皱成了一座丘。
　　紧接着拨通了另一个号码。
　　韩弈听到电话响，从身上把电话扒出来，看看来电显示，又看看身边的江帆。
　　他一个眼神，江帆就明白了电话是谁打来的，挑着嘴角冷笑了一下，往远处滑去。
　　“喂，雨薇。”
　　“你在哪儿呢。”雨薇接通了电话就支着耳朵听他那边的动静，像是在外面，有人声。
　　“我不是跟你说了吗，我今天要出任务。”
　　“哦，那你在哪儿出任务呢？”
　　“外面，你不知道，挺远的。”韩弈跟她瞎掰着，眼睛追随着那个火红的身影，他滑的真好，行云流水的。
　　雨薇咬着嘴唇，硬生生的压下了想要戳穿他谎言的冲动。
　　“这样啊，明天该去取婚纱照了，你抽个时间。”
　　“好。那没事我就先挂了。”
　　挂了电话，他靠在栏杆上继续看江帆溜来溜去的身影，觉得一瞬间都不想转移开视线。
　　江帆看到他挂了电话，就滑了回来，站在离他一米开外，微微歪着头看着他。
　　伸出一只手。
　　韩弈握住。
　　扑通！
　　江帆看着被他蓄意摔在地上的韩弈，哼了一声，又滑开了。
　　韩弈干脆在地上坐起了，揉着膝盖，这个兔崽子！
　　眯着眼睛又开始跟随他的身影，沈江帆这个人丢了还真好找，一眼就能从人堆里揪出来。
　　江帆将他晾在那边半天，看他一直在地上坐着，就滑了过来。
　　“喂，你别在地上坐着呀，不凉啊。”
　　“过来，陪我坐会儿。”韩弈拍拍身边的位置。
　　“陪你犯傻。”江帆嘴里嘟囔着，还是在韩弈身边坐了下来。
　　“江帆，那个，雨薇的事儿……”
　　“行了，你别一脸跟我逼婚似的表情，那天我也就是一时犯了傻，我说过你听过就算了。”江帆截住韩弈的话头，神色平淡。
　　韩弈要跟邹雨薇结婚的事，在那晚之后，江帆就再也没有提起过。
　　人可以忍不住一时的脆弱，但不能老用脆弱当武器。
　　至少他沈江帆不是这样的人。
　　虽然心里也有薄薄的期待，但是看韩弈这面有难色的样子，还用说么？
　　再加上前两天他找了那个周化妆师，一提干私活，他就把什么都供出来了。
　　他跟那个化妆师说这件事可以不追究，但是他有一个要求，就是要一套韩弈拍的婚纱照的照片。
　　穿西装打领结的韩弈应该很英俊吧？
　　韩弈看他若无其事的样子，心里反而更不好受了，他宁愿他像那一晚一样，脆弱的像一个孩子，也不要这样压抑自己。
　　可是他能说什么呢？说自己喜欢他，却对她说不出分手？
　　连自己都觉得这样的话真混蛋。
　　沉默和一点点尴尬逐渐弥漫开来。
　　“好了，别在地上坐着了，来滑冰场在地上傻坐着不是丢人么，我可不陪你丢这个人。”江帆站起来，又对他伸出自己的手。
　　“这次不让你摔跤啦，快起来，好不容易出来玩一次，给大爷我痛快点！”
　　他握住了他的手，冰冰凉凉的手。
　　“你手套呢，戴上吧，都快僵了。”
　　“没拿出来，麻烦，就这样吧。”
　　于是，握住的手没有再松开，虽然两只冰凉的手，依然无法取暖。
　　在那些滑冰的人的眼里，那两个帅气的男人握着手只是在教滑冰。
　　但是那握的愈来愈紧的手，却在摔跤的时候也不曾松开。
　　
　　邹雨薇站在滑冰场外面的时候，看到的就是这样一幅场景。
　　两个男人握着手在滑冰，一个悠然自得，一个战战兢兢。
　　空着的两只手也没有闲着，他揉揉他的头发，他打他一下后脑勺。
　　两个人脸上的笑容，和他们握在一起的手，同样刺眼。
　　一股热血直朝大脑上涌，她大步走进了滑冰场。
　　她眼睛里只有那两个浑然不觉她靠近的男人。
　　直到被一股横冲过来的力量撞倒。
　　……
　　“啊，她流血了！”
　　
　　




二十九、困局

　　韩弈把雨薇送进了医院进行急救。
　　他看着手术室的门关上，急的在外面搓手。
　　江帆靠在他旁边的墙上，看着他的眼神，深的映不出影。
　　他旁观了一路，从他在滑冰场上把摔倒流血的雨薇抱起来，到他发了疯一样的拦下出租车送她到医院。
　　他们之间没有说一句话，因为他们之间隔着一个再无可回避的女人。
　　韩弈转过头对上他的眼睛，那黑漆漆的幽暗光芒他怎么会忽视，只是在此时低头看到手上沾染到的点点血迹，他就没有勇气再抬起头。
　　对视持续多久，沉默就坚持多久。
　　都相对无言了，难道还真的要只有泪千行么？
　　“我先走了，反正我在这儿也帮不上什么忙。”江帆先开了这个口。
　　“好，那，再见。”韩弈抬了抬手，做了个再见的动作。
　　看在江帆的眼里，却更像是永别。
　　再也不见，永远告别。
　　……
　　韩弈靠在刚才江帆靠的地方，抬头看着医院走廊的天花板。
　　急跳了一路的心脏，现在才慢慢的平复下来，却更感觉到焦头烂额的无力感。
　　雨薇怎么会突然出现在滑冰场？她看到了什么？最重要的是……
　　孩子还保不保的住？
　　那个撞倒雨薇的人他已经放他走了，在滑冰场上发生碰撞本来就是很平常的事，谁能想到一个孕妇会跑到这么危险的地方来？
　　素白的冰面上留下了鲜红的血迹，刺眼的让人不能直视。
　　就像……就像他曾面对过的，另一场鲜血淋漓一样。
　　命运给他开了两场玩笑，玩笑的结果都是他在乎的人，受到伤害。
　　是否就因为他的迟疑和贪婪，才造成了这样的结果？
　　他喉咙里发出一声低吼，就像受伤的困兽。
　　这一场三人的局，谁又不是困在其间，不得解脱。
　　
　　“孩子差一点就保不住了，你这当爸爸的怎么搞的，也不好好照顾着点，怀孕三个月的婴儿还不稳定，最要好好的保护，以后可不能马虎大意了。”医生训着韩弈，他站着受教点头称是。
　　医生走后，他走到雨薇的床边。
　　雨薇看他一眼，把脸转向一边。
　　韩弈尴尬的坐下，沉默两秒。
　　“雨薇，没事了，我们的孩子没事。”
　　雨薇的眼神侧过去就是窗户的位置，外面的天空阴沉沉的，像在酝酿一场暴风雨。
　　透心的凉。
　　“如果我的孩子没了，我永远不会原谅你们。”
　　不会原谅，你们。
　　雨薇的话带着哭腔，那一丝颤抖让他的心也跟着发颤。
　　话都说到这程度了，还有不明白的么？
　　雨薇猛的把头转了回来，眼神滑过一抹犀利。
　　“你跟他，发展到什么程度了？”
　　这句话从她开始怀疑到目睹，一直萦绕在她的心底，如今终于破土而出，是否将要水落石出？
　　原来的他对她，虽然不是那么浪漫那么热情那么轰轰烈烈，但是他温柔的眼神缠绵的细节，却能让她感觉到他是那么在乎她的，她是他的唯一。
　　但是从几个月前开始，他变了。
　　他的温柔掺杂了游移，他的缠绵变得敷衍，甚至在他们的身体最亲密相融的时候她都没有足够的安全感，她甚至开始怀疑，他要的是她的身体，给出的是不是自己的心？
　　她一直信奉平淡相守才是真，她传统她矜持她想脱俗一点，所以她从没有问过他……
　　你爱我吗？
　　他该怎样回答？
　　雨薇忽然的质问让他心里一沉。
　　他和他，发展到什么程度？
　　他能说实话吗？
　　说他们已经shang了床，而且不止一次，说他们彼此都放不下对方，而且越来越放不下？说他因为他甚至想跟她分手？
　　此时此刻此情此境，他如何开口？
　　他在她的眼神里，看到了疑问、紧张、希冀、忧虑，和，因为时间慢慢流过的，失望……恐惧。
　　“我和他，什么事都没有，只是不错的朋友，这次一起去滑冰是之前就约好的。因为你上次说过怀疑他是同性恋，所以这次我和他一起出去我就没告诉你，怕你胡思乱想。”
　　有时解释既是谎言，即使这谎言，是善意的。
　　谎言不怕被揭穿，最怕的是，一语成谶。
　　“真的吗？”雨薇眼睛里有一丝不信。
　　“真的。我和他一个男的能有什么发展？你别因为别人胡说就瞎想，这样对孩子不好。”韩弈脸色不变，努力的忽略着心里的异样。
　　雨薇的脸色微微柔和下来，孩子，还好孩子还在，孩子没事。
　　她一只手放在自己的肚子上。
　　另一只手握住韩弈的手，也放在她的肚子上。
　　“你爱我们的孩子吗？”
　　他的手掌紧贴在她的肚子上，隔着一层衣服感觉到她的温热，和若有似无的悸动。
　　他的手掌下就是他的孩子，一种奇特的感觉油然而生。
　　“爱，我当然爱他。”
　　……
　　“那，你爱我吗？”
　　病房的门被重重的推开了，露出了两张焦急的脸。
　　是韩弈的父母，韩啸坤和丁玉蓉。
　　出了这种事，韩弈不敢直接通知雨薇的父母，只给自己的父母打了电话。电话里也没有说很清楚，只说雨薇有事进了医院。
　　“这到底是怎么了？雨薇你没事吧？”丁玉蓉一进屋就冲到雨薇身前，担心的问。
　　雨薇的脸看起来很没有血色，这到底是出了什么事啊。
　　爸妈的突然出现，先让韩弈暗暗松了一口气，然后又开始无奈起来，硬着头皮把爸妈叫出来，大致说了事情原委，当然他不会说其他的，就是说雨薇怀孕了，不小心摔了一跤。
　　刚说完，他头上就挨了重重的一巴掌。
　　“你个混小子，好的不学，学会把人家姑娘肚子搞大了，你他妈能耐啊！”韩啸坤是个火爆脾气，一听儿子做出了这种事儿，顿时火冒三丈。
　　他的大嗓门引得医院走廊里的人频频侧目，韩弈也不嫌丢脸了，低着头任他老子训。
　　“行啦，你小点声，非得都让人知道啊。”丁玉蓉拉了他一把，不再让他接着骂了。
　　韩啸坤这才重重的哼了一声，勉强停止。
　　“你呀，怎么这么不小心呢，唉，这对人家姑娘多不好啊，还瞒着我们，这等再过几个月肚子显了形，你让雨薇怎么出门见人啊。”丁玉蓉小声的数落了儿子几句，然后脸上又显露出了放松的表情。
　　“幸好孩子保住了，老韩，这可是我们的孙子啊。”她说着就开始喜笑颜开，往病房里走，“我得好好安慰下雨薇。”
　　韩啸坤又往儿子头上扇了一巴掌，骂了一声臭小子，也跟着进去了。
　　韩弈自然也跟在老子后头进了门。
　　韩弈父母一来，雨薇就有些不自然，这怀孕的事看来是瞒不住了，算了，还瞒什么啊，迟早都要说的。
　　“雨薇啊，你真是受委屈了，这么大的事儿你们怎么也不跟我们说啊，韩弈这个混小子毛手毛脚的，怎么能照顾好你，幸好你这次没事，不然的话看他怎么跟你谢罪。”丁玉蓉瞪了韩弈一眼。
　　“阿姨，不关他的事，是我自己不小心。”雨薇脸色微红的解释着。
　　“你看你看，多好的姑娘啊，到这时候了还替你说话呢，你要以后敢对雨薇不好，我第一个不饶你！”丁玉蓉握住雨薇的手轻拍着，满眼慈爱。
　　韩弈在一旁尴尬的笑，又引来父亲的一巴掌。
　　“出了这事儿，也不能瞒着你家里，韩弈，现在就给雨薇的爸妈打电话，请他们过来医院，跟他们说清楚啊，说雨薇没事，别让他们担心。”丁玉蓉安排着儿子打电话，雨薇都住院了，这么大事是瞒不住的，早说清楚还能让对方家里感觉到自家的诚意，反正他们又不是说不负责任。
　　“雨薇，等你父母来了，我们就好好商量下你们的婚事，这事儿啊，得赶紧办了！”
　　
　　




三十、喜帖

　　
　　第二天到了局里，韩弈就知道昨天雨薇为什么会找到滑冰场了。
　　他刚坐下，安海就笑嘻嘻的蹭过来。
　　“弈哥，说实话，昨天瞒着嫂子干吗去了？”
　　他挑眼看他一眼，没好气的说，“说什么呢。”
　　“嘿，你就别瞒我了，我们哥俩儿谁跟谁啊。我从前几天你老问我该怎么滑冰就觉得不对劲，问你你还不说，昨天是背着嫂子跟别人滑冰去了吧。”安海一脸鬼灵精怪。
　　韩弈眉一皱。
　　“你把这事跟她说了？”
　　安海挠挠头，不好意思的嘿嘿笑了两声，“也没多说，只是嫂子打了两个电话找你，我就说你有可能去滑冰了，别的我可什么都没说哦。”
　　韩弈蹭的从椅子上站起来，拳头都握起来了。
　　“哥，别啊！你不至于因为这个打我吧！”安海被他的样子唬的连退三步。
　　韩弈胸口起伏了几下，放开了拳头，转身出门了。
　　安海看着他的背影纳闷儿，看这样子，不会真让嫂子抓包了吧？
　　韩弈站在角落里抽烟，一根烟狠狠几口就抽完了。
　　越抽脸色越难看。
　　原来如此，原来如此啊。
　　雨薇竟然能因为安海一句可能，就找去了滑冰场，看来她心里是已经开始怀疑了，只是她怀疑的对象是不是一开始就是江帆？她之前说的关于江帆是同性恋的话，是有意还是无意？
　　他作为一个警察的缜密的头脑开始分析，分析了半天，笑了。
　　嘲笑。
　　分析这么多干什么？他不是已经跟她解释了么，解释的结论就是彻底否定了他和他的关系。而且分析就能推翻既定的事实么？
　　还不是……
　　他就站在这个阳光照不到阴冷的角落里，抽完了半包烟。
　　扔掉烟盒，他离开了公安局。
　　站在青丝雪对面的街口，他看到了那一抹红色。
　　他看不清他的脸，但那一抹红异常夺目。
　　他模糊的纤瘦轮廓在他的眼睛深处移动着，他似乎很忙，又似乎很闲。
　　忽然，那抹红转过身看向窗外他站的这个方向。
　　韩弈下意识的往旁边那颗大树下躲了躲。
　　虽然隔了这么远的距离肯定发现不了他，但他还是躲了。
　　躲了他的眼神，躲了他。
　　昨天很晚，江帆发了一条短信来，问雨薇没事吧。
　　他回了一个没事，那边就再无动静，连个符号都没有发来。
　　他攥着手机，不知是失望还是松了口气。
　　他又在树后站了半天，然后掏出手机翻出一个号码。
　　“喂，是锦程酒店么……”
　　
　　“帆哥，有你的快递。”
　　青丝雪的前台通知江帆，有他的一封快递。
　　江帆过去取了，谁给他来快递啊？
　　他坐下拆开来，从里面掉出来一张，喜帖。
　　大红烫金，看着就喜庆。
　　翻开之前，他深吸了一口气。
　　……
　　新郎：韩弈
　　新娘：邹雨薇
　　……
　　果然……如此。
　　他的眼神在韩弈的名字上定格了半分钟，然后将喜帖扔到了一边。
　　他的异样没有逃过小宇的眼睛，他走过来拿起那张喜帖，一看脸色马上就变了。
　　“韩弈哥要结婚了？！”他惊呼出声。
　　“他要结婚了有这么值得惊讶吗？”江帆嘴角一扬，笑容扩散在嘴角，却扩散不到眼睛里。
　　“可是……可是……”小宇可是着，不知该说什么。
　　“他马上就要当爸爸了，怎么会不结婚呢？马上就要拥有娇妻爱子，对于一个男人来说，是夫复何求啊。”他的嘴角在笑着，眼睛却湿润了。
　　小宇坐到他身边，不知该如何安慰他，一脸担忧之色。
　　“小宇，我没事，你不要老觉得我那么不中用成吗，不就是一个男人吗，不就是，一个男人吗。”江帆揉揉小宇的头发，小宇的眼神让他觉得自己好可怜，像一个被抛弃的人。
　　“哥……”小宇心里一酸，声音都带上哭腔了。
　　“乖，我出去走走。”江帆站起来，他不能再留在这儿了，小宇要是哭了，他可不保证会不会勾出自己的眼泪，两个男人抱头痛哭算怎么回事儿啊。
　　他走出青丝雪，在外面漫无目的的溜达着，一抬眼已经到了他和韩弈几次来喝酒的大排档。
　　椅子刚摆上，摊子才开张。
　　他要了几瓶啤酒，一瓶一瓶的喝着。
　　这张喜帖是谁寄来的？
　　是他还是她？
　　如果是邹雨薇，她用这种方式寄喜帖来，是警告是示威还是炫耀？或者都有吧，出示着她的所有权，炫耀着她的所有者。
　　在滑冰场里出事的时候雨薇曾经看过他一眼，那一眼中深深的厌恶是那么的不加掩饰，她是开始怀疑了吧，呵，女人的直觉还是不能小觑呢。
　　但是，如果是韩弈寄来的呢？
　　那么，就是宣告着，彻底决裂了吧。
　　就像他曾经说过的那样，他走他的阳关道，他走他的独木桥，最终他们还是不能走在同一条路上。
　　嘴角在自嘲着，握住酒瓶的手却越来越紧。
　　他要结婚了。
　　他要结婚了。
　　他要结婚了。
　　一个GAY做到他这个份儿上，真是可怜的天真啊！
　　他想起郑子浩来找他说秦宁要结婚了，他问他，准备怎么办。
　　郑子浩说，他要结婚了，所以我来找你了。
　　找另一个人来填补一个人的空虚，这种方式也许也很适合现在的他。
　　他结了帐，就直奔向日葵而去。
　　自从上次在向日葵被下了药他就没有再去过那里，他一出现，阿乐就冲他扑了上来。
　　“啊啊啊，小帆帆，你没事吧？”阿乐在他身上从头摸到脚，检查他是否完好。
　　“我能有什么事啊，没断胳膊也没断腿。”江帆拍掉他的手，坐到吧台上。
　　他和阿乐没有互留电话号码，在这种场子里的朋友，也许出去后就只能装作两两不相识，所以江帆很少在这里留下自己的电话，而且阿乐也没有跟他要过，阿乐其实把很多事也都看的很淡了。
　　所以自从上次江帆从向日葵被带走之后，两个人就再也没有联系过。
　　“人家不是担心你嘛，上次那些人都那么凶。”阿乐一扁嘴，然后双手叉腰，“警察了不起啊！那么凶，老娘告他们司法黑暗！”
　　江帆扑哧笑了，有时候和阿乐聊聊天还是挺能舒缓心情的。
　　“我都以为你不会再来这里了呢，毕竟出了那种事。”阿乐双手托腮挂在吧台上，看着江帆精致的脸，也怪不得林之贤那混蛋会做出这种事，这张脸是个GAY看到就想直接把他按到床上。
　　上次的事一开始他不是很清楚，直到他看到林之贤把江帆半压倒在沙发上上下其手，也没有怀疑，在这里男欢男爱真是最正常不过的事了，当场嘿咻的多了去了，他乐的在一旁看热闹。
　　直到警察冲进来临检，把他们带走，他才觉出了不对劲，事后去问了那另外几个被抓走的人，才知道那一晚他们都磕了摇头丸，是林之贤提供的。
　　阿乐一直都知道在酒吧里有人在磕摇头丸，在这个圈子里也是正常的事，他才没那个正义感去管呢，只是当乍然知道林之贤是提供摇头丸的还有点诧异，他一直以为他只是个富家子弟来这里找乐子而已，没想到还干这个。
　　而且他竟然用这种手段想要□江帆，阿乐对他这种做法很是不齿，即使他们都是男人，也要你情我愿吧，霸王硬上弓有什么意思，还是男人嘛！
　　于是他又把腰叉起来开始骂,“林之贤那个死男人，呸，他也算是男人，之前看他和子浩打架我还觉得他挺爷们儿的呢，没想到他会用这种方式来算计你！从那之后他都没有来过，不然老娘非得划花他的脸！”阿乐伸出他涂满黑色指甲油的手指张牙舞爪。
　　“他都没有再来过？”江帆向四周环视了一圈。
　　“没有，从上回儿出了事就没有来过，估计也是没脸来了，向日葵也是关了好一阵子才又开张的，让他们这一闹，现在生意也冷清很多了。”阿乐一脸无聊。
　　江帆看了一圈，果然没有发现林之贤，无所谓，反正他是来找乐子又不是来找那个混蛋的，想想上次被他下药，心里的火还是蹭蹭的往上冒。
　　不过这一圈晃过去，没有一个看得上眼的，倒是有不少跟他抛媚眼的。
　　完了完了，他的眼光真是被那几个男人养的越来越刁了，普通货色现在根本入不了他的眼。算了，跟阿乐聊聊天也不错。
　　他一边和阿乐七七八八的闲扯着，一边一杯一杯的喝着酒。
　　忽然，他看到阿乐睁大了眼。
　　同时，一个男人的声音在他身后响起。
　　“江帆。”
　　
　　




三十一、关门

　　江帆应声回过头去。
　　这厢阿乐也已经叉起腰开骂了。
　　“林之贤，你这个王八蛋还敢来啊，你还想怎么祸害小帆啊！”
　　林之贤没有理会阿乐，只站在江帆身后看着他。
　　江帆看着他挑挑眉，“怎么着，今天还想请我喝酒吗？”
　　林之贤点点头。
　　“那好啊。”江帆站起来。
　　“小帆帆……”阿乐在他身后叫他，声音里有一丝担心。
　　江帆给他一个放心的手势，两个人就走到角落里坐下来。
　　阿乐端过来两杯芝华士重重的扣在桌子上，哼了一声扭着腰走了。
　　“江帆，我没想到你还会来这里。”林之贤喝了一口酒才开口。
　　“阿乐说你也很久不来了，今天还真巧，这算不算是不是冤家不聚头？”江帆冷笑，也喝了一口酒，阿乐亲自端来的酒他信得过。
　　“是有人通知我的，我知道你来了才过来的。”林之贤紧盯着他看，一瞬也不转移视线，那么久不见，这个男人还是能吸引他全部的注意力。
　　“呵，你还在这儿安插了不少眼线啊？贤少,花了你不少钱吧？”江帆冷笑意味更浓，这林之贤是什么意思啊！
　　“江帆，上次的事……对不起。我真没想到警察会突然出现。”林之贤终于开口道歉了。
　　“你的意思是，要是警察没有突然出现，没把我逮到局子里去，你就很心安理得的给我下药然后上了我？”江帆眼神犀利，话音也冷了。
　　林之贤半天没说话，再开口说出的话让江帆有瞬间的错愕。
　　“是！那一晚我也不是处心积虑的想要怎样，一开始我也没想到要给你吃摇头丸，但是我看得出来，那一晚你不开心，那么我就让你开心啊，我可以让你忘记所有不开心的事情，我早就说过，我可以给你快乐！”他的声音透出了一丝迫切，灼热的眼神紧跟着江帆。
　　“神经病，我说了要你给我快乐了吗？我请你给我吃摇头丸了吗？你是我什么人啊这样自作主张？你他妈有毛病吧！”江帆胸口起伏着，这是什么道理啊！这个小混蛋有毛病吧！
　　“可是你干吗要压抑着自己不让自己快乐呢？那个和我打架的，还有那个警察，都不能让你快乐起来，你为什么不选择我？”
　　“你和郑子浩那家伙还真挺像的，自我膨胀到无耻的自大。”江帆仰头喝干了杯中的酒，站起身想走，他不想跟这个有毛病的人继续纠缠了。
　　“江帆，上次出事之后，我就想，要是你之后再也不来这里，我们就算了，算我们没有缘分，可是现在你既然又出现了，我就不会轻易的放手。”
　　江帆侧过头看他坚定的眼神，嘴角一勾。
　　“没有什么是不能放手的，别把自己说的跟情圣似的。”
　　
　　这几天韩邹两家都忙的不可开交，婚事还有不到半个月就要举行了，这有一大堆事儿要操办呢。
　　最怕的是订不到酒店，但还好韩弈因为曾经一个案子和锦程大酒店的老总结下了些交情，顺利的订好了酒店。
　　然后就是通知亲友发喜帖。
　　写喜帖的事就交给了两个当事人，照着列好的名单抄写名字。
　　在列名单的过程中，韩弈一直有些紧张邹雨薇会提到江帆，让他松了口气的是，她并没有提及。
　　可是他不知道的是，江帆是第一个拿到他们喜帖的人，快到他还来不及思索该怎么告诉江帆他要结婚的事。
　　箭在弦上，伤害已不可避免。
　　雨薇在列名单的时候，也紧张着韩弈会不会提到沈江帆的名字，从头至尾他都没有提到，她反而更不安了。
　　如果说他真的那么坦荡荡，他们真的什么事都没有，他就可以很理直气壮的提出沈江帆的名字啊，毕竟他还算是他们两个人的朋友。
　　她心里明白，沈江帆这个名字这个人，已经成了她心里的一根刺，是不会那么轻易的拔掉的，女人一旦开始感到不安，就会无限制的猜疑下去，直到让两个人都疲惫不堪。
　　她是不安，但她不会做那样的傻女人。她不会再让韩弈察觉到她的不安和怀疑，她要让他感觉到，她是相信他的，她攥在手里的那根线就是她的相信，这样韩弈才会和她越来越近。
　　快点结婚吧，结了婚一切就都安定下来了。
　　至于婚礼上，沈江帆会不会来……
　　反正喜帖她已经寄出去了，来与不来都是他的选择。
　　
　　“韩弈哥么？我是小宇啊，我想跟你见一面。”
　　接了小宇的电话，韩弈很快赶到见面的地点。
　　他能猜出小宇想跟他说什么，他也想经由小宇那里知道江帆这几天的情况。
　　“韩弈哥，你真的要结婚了吗？”两人一见面，小宇就迫不及待的问出了这个他最关心的问题。
　　韩弈看着他迫切的脸，顿觉难以启齿，迟疑了两秒，不得不承认。
　　“是，我要结婚了。”
　　小宇还带着点希望的脸马上挎下来了，神情开始有些茫然。
　　“为什么呀？你为什么要结婚？你真的喜欢那个女人吗？我看得出来，你更喜欢江帆哥不是吗？”
　　“小宇，你还小，你还不懂。”韩弈叹了一口气。
　　“我不懂，你就懂吗？”小宇忽然感觉很生气，他瞪大了眼睛说出了自己的心里话。
　　“我不知道你和那个女人到底是什么关系，可是如果你不喜欢她，就这样跟她结婚，不是害了她吗？要是以后她知道了你并不爱她，她该怎么办，你们的婚姻又该怎么办？江帆哥又该怎么办？”没结婚的韩弈还是自由的，江帆哥和他在一起算是恋爱自由，但是他一旦真的结婚了，算是什么呢？江帆哥就变成了涉入别人家庭的第三者？这对于江帆哥来说真的是太残忍了。
　　“你说的这些我都考虑过，我承认，我对雨薇的感情，没有我一开始认为的那么深，她是个合适的结婚对象，但不是我心里最放不下的人。但是……”他抬起眼，看着小宇眼睛里的愤怒。
　　“她怀了我的孩子，我不能推卸这个责任。”
　　小宇愣了半响，咧嘴笑了，那笑容竟有三分江帆的讽刺。
　　“原来还真是怀孕了啊，恭喜你，马上就要做爸爸了。”
　　他站起身来，俯视着韩弈。
　　“我真后悔，当初不该一心想让你们在一起，如果不是我多事，也许现在江帆哥还不会那么难过。”
　　“江帆哥不是输给了一个孩子，他是输给了你的犹豫不决和欲望。”
　　说完最后一句，小宇大步离开。
　　
　　小宇在外面走了很久，直到夜很深了，才迈着疲惫沉重的步子往家走。
　　他感觉自己很没脸去见江帆哥，他什么忙都没帮到，他一心想让江帆哥和他喜欢的人在一起，结果却是这样，还不如在一开始就断个干净。
　　两个男人想要在一起，就真的那么难吗？
　　那江帆哥的以后……他真的不敢想下去。
　　第一次，还年少的他，感觉到了现实的压力。
　　拿出钥匙，刚推开门，他就被眼前的一幕给惊住了。
　　江帆哥近乎quan裸的被另一个ban裸的男人按在沙发上，那个男人在他chi裸的身子上乱摸乱亲着。
　　听到响声，那个男人抬起头看了他一眼，是张陌生的面孔。
　　他对着小宇很yin荡的笑了笑。
　　江帆也抬起头看了小宇一眼，一抬手将那男人从自己身上掀开。
　　“回卧室吧。”江帆头也不回的走向卧室。
　　那男人猥亵的目光又在小宇身上转了一圈，然后跟在江帆身后往卧室走。
　　那目光让小宇作呕。
　　一股热血冲上脑门，他冲上前去一把拉开了那个男人，站在江帆面前。
　　“哥，你别这样！”
　　“我怎么样了？”江帆反问他，双手抱胸，挑高了眉。
　　“你别，别，别这样糟蹋自己啊。”小宇急的声音都变了。
　　“糟蹋？”江帆眼睛蓦的睁的更大了。
　　“糟蹋……小宇你还真会用词儿呢。我是黄花大闺女还是贞洁烈女啊，我怎么着糟蹋自己了。”
　　江帆笑了，他笑着看着小宇哭了。
　　“哥，你已经很久没这样了，你别因为他要结婚了，就这样啊，我知道你难受，但你也别拿自己的身体出气……”小宇边流泪边哽咽着说。
　　“他结婚关我什么事？我没那个必要为他守身如玉。”他的脸冷下来，然后轻叹口气，伸手给小宇擦擦眼泪。
　　“别哭了，回你的房间吧。”
　　那个男人在他们身后看他们莫名其妙的戏码早就不耐烦了，见状立刻提议，“不回去更好，我们3P啊。”
　　江帆眼神一冷，“想干就给我滚进来，不想干马上给我滚！”
　　江帆将小宇轻轻的推到卧室外。
　　“小宇，我是个GAY，这才是我应该过的生活。”
　　门关上了，小宇知道，他心里的一扇门，也关上了。
　　




三十二、婚礼

　　
　　韩弈在楼下的阴影里徘徊了很久，那点燃起的灯光他也仰望了很久。
　　明天就要举行婚礼了，他摆脱了家里一派喜庆的气氛，独自走到这里。
　　可是，终是没有勇气走上去，敲开门，见到他。
　　想见他，想看到他笑，想听见他的声音……
　　想把他抱在怀里，填补心中那块空空的地方。
　　可是，一个明天就要成为一个女人丈夫的男人，是没有资格再去奢求一个笑容和一个拥抱的吧。
　　小宇说的对，是自己的犹豫不决和欲望造成了这一切。
　　如果他早一点认清他和雨薇的感情，如果他能控制自己的欲望，如果他能大胆一点再大胆一点……
　　是否今天的结局会有所不同？
　　脚步原地迟疑，向前不能，离开不舍。
　　……给他打个电话吧……听听声音也好……
　　韩弈掏出电话，拨通了那个熟悉的号码。
　　嘟嘟的声音响了很久，在他怀疑即将自动挂线的时候，通了。
　　“喂……”
　　一声粗重的喂，和同样粗重的喘息。
　　韩弈的眼前闪过他chi裸的身体，荡漾着波光的眼神，和当快gan到来迸发出的呻吟。
　　没有人说话，只有紊乱的气息，和无声的沉默。
　　轻轻的一声杂音，江帆挂线了。
　　……你现在是和谁在一起呢？
　　……我还有资格去质问你吗？
　　耳边一片寂静。
　　断了，断了。
　　他打开手机的收件箱。
　　有些东西即使不舍得，也注定要放弃了。
　　……
　　[你会做家务吗？(+_+)]
　　……删除。
　　……
　　[嘿嘿嘿^-^那你会修抽水马桶吗？]
　　……删除。
　　……
　　[我想说以后要是抽水马桶坏了可不可以打110请警察叔叔来帮忙。(-┏)]
　　……删除。
　　……
　　[那我会不会被关起来？(>_<)]
　　……删除。
　　……
　　江帆，其实被关起来的，又何止是你。
　　现在，困住我们的笼子打开了一扇门，我们还有没有走出来的能力？
　　这不是最好的结局，却是最现实的结局。
　　大步离开，不再回头。
　　
　　那个电话，江帆迟疑了很久才接起。
　　他看着那个压在自己身上的男人，接了他的电话。
　　是想用这种方式来告诉他什么呢？
　　自己很好？
　　一点都不缺男人？
　　你去结婚吧，我不在乎？
　　……
　　明天，他就要举行婚礼了，现在打来电话是想说什么呢？
　　是再见，还是想跟他来一场最后的狂欢？
　　每一种，他都不想听到。
　　每一种，都不是他想要的结局。
　　他想要的，他给不了，他拥有的，只是回忆的断简残篇。
　　或者……接了这个电话……只是……
　　想听听他的声音……而已
　　而已。
　　
　　站在锦程大酒店门口迎接宾客那对新人吸引了所有来宾的目光。
　　新郎眉目俊朗，一身修身的黑西装更衬的他的身形修长英挺。
　　新娘身着一身白纱，身姿娇小，唇边美丽温柔的笑意让人如沐春风。
　　郎才女貌、才子佳人……每一句赞叹都是发自内心。
　　“弈哥，今天真帅气嘿！嫂子也漂亮的让人眼发晕啊！”安海窜过来，看着韩弈的样子羡慕的不得了，什么时候自己也能像弈哥似的抱得美人归啊。
　　“行了你，快进去吧。”韩弈在他后脑勺上拍了一巴掌。
　　“一会儿你可得好好跟我们喝两杯，今天你可跑不掉！”安海又开了他们两句玩笑才进了场。
　　雨薇看着韩弈，笑的眼睛弯弯的。
　　“安海今天看起来比你这个新郎还高兴呢。”
　　“他啊，年纪不大，一直想结婚呢。”韩弈淡淡一笑，他高兴啊，他怎么不高兴，今天可是他大喜的日子。
　　“那回来我给他介绍几个，我这个做嫂子的不能什么都不做不是。”雨薇心里是挺感谢安海的，那孩子一开始就把她当成了亲近的人，虽然在他来说他做的那些都是无意，但他无意中却帮了她很多。
　　韩弈冲她点点头，没说什么。又有新的客人来了。
　　两方家庭邀请的客人都不少，所以两个新人站在门口迎接就没有消停过，喘口气的功夫都不够。
　　而雨薇一直提起的心在来宾愈来愈少之后，渐渐的放了下来。
　　那个人……没有来。
　　……
　　婚礼很热闹，婚庆公司的司仪看这一对俊男美女如此登对，也是表现的尤为卖力，各种花哨的台词和游戏层出不穷。
　　韩弈表现的也是尤为豪迈，敬酒都是实打实的喝，也不像有些新人会用白水来代替白酒，而雨薇因为怀孕，喝的都是白开水。
　　雨薇知道他酒量好，但是看他这样喝酒跟喝水似的，还是有点担心，小声的让他少喝点。
　　“我没事儿，我能喝。”一仰脖，又是一杯酒。
　　辛辣入腹，片刻麻醉。
　　到了安海那一桌，都是韩弈在公安局里的好哥们儿，自是不肯轻易放过他，不仅被灌了很多酒，大家还叫嚣着让他们当众接吻，来证明他们情比金坚。
　　雨薇自是娇羞推辞，却没料到韩弈一侧身揽住她的腰，嘴唇就压了下来。
　　顿时口哨尖叫声四起，大家都大喊着送入洞房快送入洞房。
　　雨薇红着脸轻轻推开他，娇羞的眼神对上韩弈的眼睛。
　　他的眼神已经快失去焦距了。
　　他醉了。
　　
　　江帆赤身裸ti的坐在床上，昨晚那个男人直到刚刚才离开，临走的时候他还很兴奋的说他从未这么尽兴过，以后多联系。
　　多联系？他以为自己真的那么招人喜欢吗？
　　江帆嘴角浮上凉意。
　　他只是，不想一个人而已。
　　就像现在，没有快gan占据身心，他就会不由自主的想起很多。
　　从床头柜里拿出那张喜帖，他应该撕了它的不是吗？可是，鬼使神差的，他没有。
　　看着上面的名字和日期，今天，就是今天。
　　现在的时间……应该是在举行婚礼吧。
　　他也参加过不少婚礼，中国传统的婚礼来来回回就是那一套，玩些挑逗新郎新娘的游戏，说些大吉大利早生贵子的喜庆话，总之就是当事人乐在其中，局外人看个热闹。
　　他真真成了一个局外人了。
　　不是没赌气的想过，要去参加他们的婚礼，找一个最帅的男人一起去。邹雨薇我要让你看看，不是只有你男人是帅哥，我沈江帆可以找到更好的。
　　而对于韩弈……举起杯，对他说一句恭喜。
　　恭喜你如花美眷，摆脱了断壁残垣。
　　最后还是打消了这个念头，何苦呢？如人饮水，冷暖自知，何必去自找不痛快。
　　他心底明白，他还是无法说服自己，去看着他和她举行婚礼。
　　并且，不难过。
　　从床上下来，在抽屉里翻找出一个纸袋。
　　从里面倒出一堆照片。
　　全是韩弈那套婚纱照里面他的个人照片。
　　那些照片上的男人，英俊的令人难以转移目光。
　　他和这个男人做过很多事。
　　最亲密的，最疏离的，最快乐的，最痛苦的。
　　沈江帆，你真是着了魔吧，他有什么好能让你这样念念不忘？
　　念念不忘。
　　每一张照片他都再看了一遍，然后又装进去纸袋中，套上一件衣服，走出卧室。
　　将整个纸袋都丢进垃圾桶。
　　……
　　“小宇，去把这袋垃圾扔了吧。”
　　
　　韩弈和雨薇结婚的新房是韩家早就准备好的一套两居室。
　　房子虽然不大，但是布置的很温馨很像个家。
　　送走了最后一拨人，雨薇累的坐到了床上。
　　侧身看着躺在床上的韩弈，眼神微带笑意。
　　也幸好他喝醉了，不然那些人不知还要怎么闹洞房呢。
　　休息了一会儿之后，她站起来换上了一身舒服的家居服，然后开始给韩弈换衣服。
　　韩弈微皱着眉头，似睡非睡的睁开眼睛，迷茫的看了半天努力给他换衣服的雨薇，一双柔软的小手正在他胸前解着纽扣。
　　“没睡着就先起来啦，你那么重，我可弄不动你。”雨薇微微气喘娇嗔着对他说。
　　韩弈没有起来，而是手臂一勾，把雨薇带shang了床。
　　雨薇尖叫一声，已经被他压在了身下。
　　灼热的吻已如雨点一般落下，一双大手也伸进了她衣服里。
　　酥麻的感觉顿时开始在整个身体里流窜，她的呼吸也重了起来，但是她可没醉，还保持着最后的理智。
　　“你，轻一点，别压着孩子。”她在韩弈耳边提醒着，然后轻吻他的耳垂。
　　孩子……孩子？
　　一句孩子让处在半醉状态的韩弈清醒了大半，他离开了雨薇的身体，在床头上靠坐着，胸口还在上下起伏。
　　点着一根烟，刚抽了一口，一想烟味雨薇现在也不能闻，又立刻掐灭了。
　　忽然感觉很烦躁，眉头不自觉的皱了皱。
　　雨薇看着他这一系列动作，坐起来将头靠在他的肩窝里，对他附耳低语。
　　“嗯，你要是想就做吧……没事儿，医生说只要小心点就没事……”
　　“算了，我去洗澡，你要是累了就先睡吧。”韩弈对她笑笑，起身去洗澡了。
　　关上浴室的门，开着淋浴喷头，他在马桶上坐了半天。
　　今天是他的大喜日子，今天，他终于结婚了。
　　和一个美丽的温柔的爱他的怀了他孩子的女人，结婚了。
　　可是，为什么开心不起来呢？即使他努力努力的让自己喝醉，也没有感觉到心里高兴一点。
　　身体的燥热感还在，他伸手握住硬起来的部位，闭上眼睛。
　　不多时，一股白浊的液体喷射出来。
　　他慢慢睁开眼睛，嘴角扯动。
　　嘴角不受控制，眼角也不受控制。
　　眼泪流出来，一滴一滴，一颗一颗。
　　哗哗的水声淹没了他的呜咽，沉闷的哭声从他的胸腔里发出来，像被逼到绝境的困兽终于释放了所有的情绪。
　　当他闭上眼睛，脑海里马上浮现出的，是他的脸。
　　想着他，他到达了gao潮。
　　一股悲伤的情绪笼罩住了他。
　　越流泪越悲伤，越悲伤越绝望。
　　




三十三、各自生活

　　
　　“来，你听听看，你女儿踢我呢。”
　　韩弈将脸贴在雨薇的腹部，听着里面充满生命力的胎动。
　　雨薇看着韩弈的脑袋，和自己隆起的肚子，一脸幸福。
　　现在孩子已经七个多月了，已经在医院找熟人做了B超，测出是个女孩。
　　雨薇自己是喜欢女孩的，她觉得女儿会跟妈妈贴心，韩弈也很开心，在他看来，男孩女孩一样，他可没有重男轻女的迂腐思想。
　　而韩弈这四个月来，也彻底从一个单身汉转型为一个居家丈夫。
　　晚上下了班，在从前单身的时候，经常会跟几个哥们儿去喝个酒或者打个牌，现在则是下了班就回家。安海他们那些单身汉们是一边羡慕一边笑话他。
　　每天回到家，雨薇就已经把饭菜做好了，清清淡淡的，两个人，不，是三个人，两菜一汤，边吃边说点琐碎的事。雨薇现在聊的话题八成都跟孩子有关，甚至都聊到孩子以后要上什么大学了。韩弈就听她说，点头附和着，再加点自己的意见。
　　婚后的生活，很平淡很安静，其实和他们谈恋爱时也没有太大不同，只是现在朝夕生活在一起而已。
　　激情早已离他远去了。他自嘲。
　　……
　　他再也没有见过他。
　　回新家的方向，与去青丝雪的方向完全是相反的，和他租住的地方，离的更远。
　　除非刻意，不然就很难有再见的理由。
　　有些时候当想念异常强烈的时候，他会忍不住的想去看看他，哪怕是隔着很远，能看到他遥远的影子也好。
　　但是，每一次他都克制住了自己。
　　从前的他是自由身的时候，所做的一切也许不算背叛，但是现在的他，已为人夫马上就要为人父，从道德和良心上，他都不再有放纵自己的理由。
　　而且，小宇对他说的最后一句话时不时的会出现在他的心里。
　　曾经，他的犹豫不决和欲望已经将一切都弄的差点不可收拾，既然现在他选择了一条路，就不能再走上岔路了……其实，他是不相信他自己，四个月来，他以为一切都会慢慢的淡下来，不是说什么回忆都能被时间埋葬么？
　　他再也没有见过他。
　　他却从不曾忘记他。
　　在寂寞来临的时候，在欲望来袭的时候，在一个人的时候，在两个人的时候……
　　在这些时候，他会默念他的名字，不敢念出声，不能念出声……
　　……
　　日子一天一天的流，他的头发一点一点的长。
　　长长了就去街口的小理发店理发，洗剪吹只要十块钱。有次那里的理发师跟他闲聊天，说着说着就提到了青丝雪，顿时开始抨击那里多么多么的黑，随便剪个头发就要多少多少钱。
　　韩弈没有接他的话茬，眼前的镜子已经很不干净了，映出身后的理发师也显得猥琐起来。
　　剪刀咔嚓咔嚓在他耳边响着，韩弈不止一次的出现幻觉，他会不会把他的耳朵剪掉。
　　洗头的时候更是潦草，简单湿湿头发，抹上牌子不明的洗发膏，揉几下抓几下冲几下就完事了。
　　同是男人的手指，可是和……感觉完全是两回事。
　　现在想想，他在给他洗头发的时候，都是用了心思了吧。
　　水温和力道，还有美好光洁的额头。
　　他的手指轻柔的按压着他的头发，手指舞动过的地方，发丝纷飞，现出清爽的轮廓。
　　偶尔聊天，或者相视微笑，心情安好的似乎可以唱歌。
　　……
　　抓抓自己剪短的头发，掏出十块钱，然后走出小理发店。
　　拐进旁边的小超市，买了一罐辣椒酱。
　　雨薇现在就爱吃这个牌子的辣椒酱，酸男辣女么。
　　顺便再稍两把蔬菜回家。
　　
　　雨薇跟着DVD盘上教的动作做着简单的孕妇操，适当的运动对胎儿更好。
　　现在她做什么事的前提都是要对孩子好，感受着腹中的孩子一天天长大，那种感觉真的很奇妙很幸福，再过两个多月，这个小家庭里就会再多一个家庭成员。
　　三口之家，多么美满。
　　结婚之后韩弈的表现她还是很满意的，按时上下班，有任务要加班就会提前给她打电话，对她照顾有加，还会按时陪她去做孕检，有几次她都从同时做孕检的孕妇眼中看到了羡慕，羡慕她有人陪，或者是羡慕她的老公那么帅。
　　怀孕过六个月的时候，她就在单位办了请假手续了，安心在家里养胎待产，她可不愿意他们的孩子出现一点点闪失，现在看她身子越来越不方便，婆婆也考虑搬过来住，更好的照顾她和他们的孙女。
　　现在她和她肚里的女儿，都是宝呢。
　　婚后，他们之间的性生活也很少，雨薇怕他不高兴，有时会主动暗示，不过韩弈一般都会让她好好休息，他的拒绝让雨薇觉得很贴心。
　　将脸贴在他坚实的臂膀上，看着他睡着的脸，她觉得安全感又回来了。
　　我很幸福，我真的很幸福。
　　很多个夜晚，她都这样告诉自己，然后在他脸上亲一下，依偎着他入梦。
　　
　　离韩弈结婚已经过去了四个月了，但是小宇看着江帆的眼神还是充满了忧虑。
　　江帆哥本来就瘦，最近更是瘦的厉害，简直就像是形销骨立了。
　　他也很少出现在青丝雪，偶尔来一次，也是坐在那里发呆，不知在想什么，有些他的老顾客叫他剪头发他也是一副心不在焉的样子，有几次都把发型剪坏了，还好那些顾客都是熟客，也没有多责怪江帆，反而跟小宇一样发现了他的异样，纷纷说他瘦多了。
　　外人都能发现的变化，青丝雪内部的人当然也能发现，但他们也都清楚江帆的脾气，不敢去问他，就来问小宇。
　　小宇随便找些理由搪塞过去，对于一些人在猜的江帆是不是失恋了，则是正了正脸色不让他们乱猜。
　　小宇不敢也不知怎么来劝他，只能每天努力换着花样的给江帆做各种美味的饭菜，希望他能多吃一点长一点肉，但是，他失望的发现收效甚微。
　　“哥，你多吃一点吧，再喝一碗汤。”小宇看着江帆又是只吃了一点饭，急忙劝着，赶紧给他再盛一碗汤。
　　“不要了，我吃饱了。”江帆摆摆手。
　　“那哪能吃饱啊，哥你现在的饭量跟猫似的。”小宇撅起嘴巴抱怨着。
　　“呵，我可不吃老鼠，好，我再喝碗汤。”江帆笑对小宇的幽怨，把那碗汤端过来喝。
　　汤还没喝完，手机就响了。
　　“嗯，马上来了，你等着吧。”
　　他简单说了两句，把剩下的汤一饮而尽，擦了擦嘴起身换衣服。
　　“小宇，我出去了。”
　　门关上，他又消失不见了。
　　小宇看着他消失的背影，张了张嘴，想叫住他，最后还是闭上了嘴。
　　他虽然不知道江帆哥去哪里，但是他能猜到他去做什么。
　　这几个月来，他没有带过男人回来，但这并没有让小宇安心。
　　因为他开始整夜整夜的不回来，经常是在早晨他意识模糊的时候听到门响，然后起床后发现江帆哥在床上睡的昏迷不醒。
　　他红着脸劝过两次让他注意身体，他都是哈哈一笑，然后捏捏他的脸，让他放心。
　　可是，他怎么能放心啊！
　　他也没有胃口继续吃下去了，长叹一声，开始收拾碗筷。
　　收拾了碗筷，打开江帆的卧室探头看一眼。
　　摇摇头，卧室乱的他终于看不下去了。
　　挽起袖子，将散落在地上的漫画CD和杂七杂八的东西都收拾整齐，看看脚下的木地板，似乎已经很久没有保养打蜡了，反正闲着也是闲着，江帆哥也要很久才回来，干脆来打一下蜡好了。
　　他说干就干，跪在地上把露在外面的地板都打完之后，就开始挪床，想把床下也弄一下。
　　床挪动之后，露出了一个黑色的小塑料袋。
　　他好奇的打开那个袋子，探头一看。
　　……
　　
　　韩弈靠在床头看电视，雨薇在洗澡。
　　将电视频道按了一圈又一圈，真是无聊的节目。
　　正在韩弈跟电视较劲的时候，手机响了。
　　来电显示上的名字让他的心跳猛的加快了，竟然是小宇。
　　自从那次他婚前两人见面之后，他就再也没有见过小宇，也没有再接到他的电话。
　　他知道，他让小宇伤心了，小宇比任何人都期望他们能在一起。
　　那小宇现在打电话来……难道是……他出了什么事？
　　从惊讶到这一番思绪之后，电话已经响了很多声了。
　　他接通了电话。
　　“喂，小宇。”
　　




三十四、好久不见

　　
　　“雨薇，雨薇。”
　　“怎么了？”雨薇在浴室里听到韩弈在外面叫她的名字，把淋浴开小一点。
　　“我有点事出去一趟，你洗完澡就早点睡吧，不用等我了。”韩弈一边跟雨薇说着，一边很快的换上了衣服。
　　“现在出去？那么晚了？什么事啊？”雨薇把淋浴彻底关上了，拿过毛巾擦着身上的水。
　　“有点任务，没大事儿，你先睡吧，我走了。”
　　“那……你小心点。”
　　回应她的是关门声，韩弈走了。
　　雨薇微翘起嘴巴，这是干吗呀，大晚上的往外面跑。
　　韩弈也不知道他这么晚了为什么要外面跑，小宇在电话里只是一再的拜托他一定要来一趟，一定一定要来一趟，却不说发生了什么事。
　　可是他不说却更让他现在心急火燎。
　　还有隐隐的……紧张……兴奋……
　　很快，他就来到了江帆家楼下。
　　他微微停顿，仰头看着楼上的灯光，片刻之间，竟然产生了一种类似于近乡情怯的情绪。
　　两分钟后，他站在了他的家门外。
　　敲门之前，他还整理了一下衣服，清了清嗓子。
　　轻轻扣了扣门。
　　门马上打开了，闪出小宇的脸。
　　小宇一看是他，顿时松了一口气的表情。
　　“小宇……”
　　“韩弈哥，快进来。”小宇一把把他拉进来。
　　韩弈进门之后就紧张的左右顾盼。
　　“江帆哥不在家。”小宇一看他的样子就知道他在想什么。
　　“哦，不在家啊。”韩弈绷紧的神经瞬间放松了下来，不紧张了，但是随之而来的是，失望的情绪。
　　“到底出什么事了？电话里你还不肯说。”他挺了挺垮下来的肩，心里琢磨着，难道是小宇又想从中穿针引线撮合他和江帆？是……这样么？
　　他的问话却让小宇迟疑了，他期期艾艾了半响，嘴唇都咬出印子了，才艰难的开口。
　　“韩弈哥……我不知道我的怀疑是不是真的……可是……我害怕……我真的害怕……”
　　小宇眼睛里明显的恐惧让韩弈的神经又绷紧了起来，看这样子不像是单纯的事情啊。
　　“哥，你跟我来。”小宇带着韩弈走进江帆的卧室。
　　卧室灯火通明，刚才韩弈还仰头盯着这灯光看了半响。
　　“哥，你看看这个，这是我从江帆哥床底下发现的。”小宇一指桌子上放着的一个黑色塑料袋。
　　韩弈走过去，那个塑料袋是打开的，他用手指一拨就看到了里面的东西。
　　……
　　“小宇，你知道他在哪里吗？”
　　“我不知道。最近江帆哥都到天明才回来。我刚才试着给他打电话，也关机了。”
　　“你在家里等着，我去找他。”
　　
　　夜深灯火暧昧，正是夜生活正激情上演的时候，此时的向日葵GAY吧里也是人头攒动，到处充斥着□迷离。
　　韩弈皱着眉头，忍受着经过他身边男人不怀好意的目光，寻找着江帆。向日葵地方虽然不是特别大，但是因为光线昏暗加上环境不熟悉，一时间韩弈完全不知道该从哪里找起。
　　一个穿的及其暴露打扮的及其风骚的男人很快嗅到了新鲜猎物的味道，凑到韩弈身边，将手搭在韩弈的肩膀上，整个人贴上来。
　　“帅哥，没见过你啊，第一次来么？我来陪你啊。”
　　韩弈脸色一沉，一把甩掉搭在他肩上的那只手，声音不大却足够不给对方面子。
　　“滚！”
　　韩弈毕竟是当了那么久的警察，一沉下脸来身上就充满了足够慑人的气势，那个凑上来搭讪的男人被他一瞪，讪讪的走开了。
　　刚走开一步，又被韩弈一把拉住了。
　　“你认不认识沈江帆？”
　　“沈江帆？认识啊。”那个男人眨了眨眼睛，暧昧的笑了。“原来是找他的啊……”他再上下打量韩弈一番，“长的到挺帅的，就是不知道现在的沈江帆还看不看得上哟。”
　　“别那么多废话！他现在在不在这儿？”韩弈面容一冷，抓住那男人的手掌加了一把力。
　　那男人疼的哎哟一声，幽怨的剜他一眼。
　　“我不知道啦！我只是知道他，他是这儿的红人，谁不认识啊。你想找他，去问阿乐，阿乐跟他熟。”
　　韩弈顺着他指向的方向走向吧台。
　　“你是阿乐？”韩弈看着眼前这个编了一头小辫子的男人，依稀感觉有点面熟。
　　这厢阿乐瞅着眼前这个帅哥，也觉得很面熟。
　　“我是……你怎么那么面熟啊……”阿乐皱起细眉，搜寻着脑子里对眼前帅哥的记忆。没道理这样的极品自己会忘记啊。
　　韩弈已经想起他是谁了，是那次他和安海一起过来时候，站在江帆身边的男人，不过他可没打算提醒他。
　　“你知不知道沈江帆现在在哪里？”开门见山的切入正题。
　　“江帆？啊！我想起来了！你是那个警察！”一提到江帆，阿乐终于想起来了眼前人是谁。
　　“你知不知道他现在在哪里？”韩弈耐着性子再问了一遍。
　　“警官，你今天是便衣暗访啊，还是来找乐子的啊？”阿乐冲他抛着媚眼，手里麻利的调了一杯酒给他。
　　韩弈吸了一口气，努力按捺下想要爆发的脾气。
　　“我不是暗访也不是找什么乐子，我就想找到沈江帆，他在不在这里？”
　　“呵，警官你真会说笑哦，一个男人来GAY吧找另一个男人不是来找乐子是来找什么的啊，难道还是来找爱情了么？”阿乐掩嘴笑，媚眼如丝。
　　他的媚眼看在韩弈的眼里却像是在看他的笑话。
　　“我再问一次，他现在在不在这里！”他的声音已经压抑不住戾气。
　　“生气啦？真没意思，都不懂得要温柔的。”阿乐撅起嘴巴嗔怨着，不过他在这种场子混了多久了，看韩弈的脸色就知道不能再玩下去了，人家大帅哥要发火了呢。这男人和江帆的关系肯定不一般，今夜有好戏看喽。
　　“小帆帆在啊……”阿乐拉长了尾音，“不过……他今晚估计没什么时间陪你哦。人家现在可是有男朋友的人呢。”
　　“带我去找他。”硬邦邦的一句话完全暴露了韩弈的坏心情。
　　阿乐脸上浮起看好戏的表情，从吧台里晃了出来，细长手指往前一点。
　　“跟我走吧。”
　　阿乐带着韩弈走到后面的包厢区，在一个门前停下来。
　　“他就在里面，不过，我劝你进去前敲敲门哦，不然我不确定你会看见什么。”阿乐扔下一句暗示意味非常明显的话，转身走掉了。
　　他这话里的意味韩弈怎么会听不懂？他条件反射的就想到了他第一次看到男人之间做ai的情景，现在想起依然想作呕。
　　他猛拍了一下自己的额头，想什么呢！他怎么能把江帆和那种肮脏的男人做比？
　　可是推向包厢门的手却迟疑了又迟疑。
　　最后他还是没有敲门，直接用力推门进去了。
　　……
　　这算是比他预想的要好一些么？
　　至少他的衣服都还穿在身上，虽然他被一个男人压在身下，肆意的吻着。
　　他进来的声音惊动了正吻的难解难分的两个人。
　　江帆偏了偏头看向门口，眼神迷离的似要滴出水来，嘴唇因为用力的亲吻鲜红的像血。
　　压在他身上的男人也抬起身子，与韩弈的眼神相撞。
　　眉毛一跳，嘴角一扬，熟人啊。
　　韩弈的眼神从江帆的脸上转移到他身上。
　　林之贤，如果他没记错，他是叫这个名字。
　　“韩警官啊，你这是来扫黄打非的还是干吗啊，怎么没穿着你那身皮啊，那个比较唬人。”林之贤似笑非笑的坐直身子，眼睛在韩弈脸上转了一圈，回落在慢慢坐起的江帆身上。
　　“江帆，跟我走。”韩弈深吸了一口气，不理林之贤的挑衅，走过去拉住了江帆的手臂，将他拉起来。
　　“我为什么要跟你走？”
　　“他为什么要跟你走？”
　　两句话，同样的意思，从两个男人口中同时说出来。
　　韩弈狠狠一咬牙，压制住胸口突然激起的钝痛。
　　“你跟我出来！”韩弈不想再废话，先把江帆带离这里再说。他手下一用力，拉着江帆就往外走。
　　“操！我说他能跟你走了吗？”林之贤脸上狠厉之色顿现，拉住了江帆另一条手臂。
　　韩弈一脚踹了过去。
　　林之贤没想到韩弈话都不说就动手，被他一脚踹在膝盖上，腿一软，半跪在了地上，手自然也分开了。
　　韩弈拉着江帆大步出了包厢。
　　“韩弈你个王八蛋，你他妈的放开我！”江帆用力的挣扎着，无奈韩弈的手如同一把铁钳紧紧的勒住他。
　　整个GAY吧都安静下来了，眼睁睁的看着沈江帆被一个帅哥强行拉走了，并且都在心里幽怨的想，沈江帆那身皮相真是太能勾搭帅哥了啊。
　　韩弈一直把他拉到GAY吧外面一处灯光较明亮的地方才松开了手。
　　江帆揉着通红的手臂，瞪着他不说话。
　　说什么？好久不见？
　　江帆身上就穿了一件衬衫，扣子只系了最下面的两颗，上面的全在刚才的激情中被解开了，露出大片白皙光裸的胸口。
　　韩弈也不说话，又拉住了他的手臂。
　　“你他妈的到底想干吗！”江帆大声的吼出来，拼命用力之下，早不堪蹂躏的衬衫被撕裂了，他狠狠的一把将破衬衫从身上扯下来扔在地上。
　　韩弈看了一眼他剧烈起伏的胸口，还是执意的拉住了他的手臂。
　　江帆还想挣扎，可惜力气悬殊太大，手臂被拽的很疼也阻止不了韩弈的动作。
　　他的眼睛里飘过一抹慌乱。
　　韩弈将他的手臂拉到眼前。
　　……
　　啪！
　　狠狠的一巴掌甩在了江帆的脸上。
　　
　　




三十五、中毒

作者有话要说：啊啊啊啊啊啊！啥时候给我解锁啊啊啊啊啊！
　　
　　“沈江帆，你疯了！”
　　韩弈在盛怒之下下手几乎使了全力，江帆一个趔趄，扶住旁边的路灯柱子才勉强站稳了身形。
　　他只觉得脸上火辣辣的疼，疼的他想扯开一个无谓的笑容都做不到。
　　韩弈……好久不见……这见面礼还真是狠啊……
　　我不想与你用这种方式见面……真的不想……
　　你衣冠楚楚，大义凛然……
　　而我无处藏匿，狼狈不堪……
　　现在的他该说两句刻薄的话来掩饰他脆弱的自尊骄傲吧，可是如果眼泪比刻薄更争先恐后，他只会更加，一败涂地。
　　韩弈在动手大吼之后，以为他会说什么，即使是质问。可是，他只看见一双仿佛平静无波的大眼睛，直直的看着他，看的他刚刚还怒火狂燃的心一下静了下来。
　　江帆转身要走，韩弈一愣，急忙伸手拉住他。
　　“你不能走。”
　　江帆背对着他，瘦削的脊背在春天微凉的夜风里显得如此单薄。
　　他没有回头，淡淡的背对着他开口。
　　“警察先生，你是要把我带回警察局问话么？”
　　韩弈的手抖了一下，松开了他。
　　……
　　一件带着体温的衣服覆上了他的肩头，那突然而来的温热让他错愕。
　　韩弈将自己的外套披在他的肩上，然后绕到他的前面，将拉链也仔细的拉上。
　　“江帆，跟我回去吧。”
　　他此刻的低语温柔，跟刚才的盛怒暴戾已然完全是两个人。
　　可是，他低低的一语，却像一把钝刀，直直的刺进心里，不是鲜血淋漓的痛快，而是撕心裂肺的厮磨。
　　韩弈，你何苦不给我一个痛快！
　　“王八蛋，王八蛋……”先是从淡如呓语到声如撕裂，江帆一把推开近在咫尺的他，一把扯开他的外套，脱下来甩在地上。
　　“姓韩的，你现在该搂着老婆钻被窝，而不是在这里假惺惺，我为什么要跟你回去？你是我什么人？你打我一巴掌我他妈不跟你计较了，你别给我得寸进尺！”
　　刚被温暖覆盖的身体再度□在风里，他冷的打了一个寒战。
　　给不起就不要给，他又不是神，他只是个人，这样来来去去他不死也会感冒的！
　　“江帆，跟我回去。”韩弈的声音多了一丝强硬。
　　“我不！”江帆扬起眉，胸口被激起的烈性让他的眼神咄咄逼人。
　　“你想死在这里吗？！”韩弈被江帆在倔强惹的又躁狂起来。
　　“我就是死在这里也轮不到你给我收尸！”江帆硬生生的又甩下一句，转身又要走。
　　他知道韩弈不会那么轻易的放他走，但是随着一声轻微的咔嚓，他还是瞪大了眼睛惊愕的看着他和他的手腕。
　　一把冰凉的手铐拷在了他们两个人腕上。
　　韩弈临出门前似乎是鬼使神差似的，将这把手铐塞在了身上，没想到却真的用上了。
　　跑，我让你跑！
　　“我操！韩弈你凭什么拷我！你给我打开！”江帆几乎要跳起来了。
　　“回家我就给你打开。”韩弈俯身将地上的外套捡起来，还是披在了江帆的身上，只是这次是不能拉上拉链了。
　　“天冷，别使小性儿了，有什么事儿我们回去说，好不好？”
　　江帆看看手铐，再看看他，知道今晚是如何也逃不开和他的纠缠了。
　　“你干吗还要来趟这趟浑水……走吧。”
　　
　　两人一回到江帆的住处，小宇就被他们的样子吓住了。
　　这是怎么了？江帆哥脸肿了，能看到清晰的手印子，裸着上身半披着一件衣服，最令人费解的是，两个人手腕上竟然拷着一把手铐。
　　“小宇，没事儿，你先回房睡吧，我跟他好好说说。”韩弈对吓呆的小宇说，小宇只能点点头，眼前这情况他也插不上什么手。
　　进了卧室，江帆一眼就扫到了桌子上的黑塑料袋，心下的猜测被证实了，无声的叹口气，韩弈是警察，看到那些东西，自己还有狡辩的余地么？
　　他坐在床上，有些颓然的开口，“现在能打开手铐了吧。”
　　韩弈拿出钥匙，把手铐打开，江帆刚想活动一下重获自由的手腕，又被韩弈的手握住了。
　　“江帆，告诉我怎么回事儿，你怎么会……这才多久啊，你怎么能走到注射这个地步！”韩弈将他的手臂抬起来，明亮的灯光下，白皙手臂上的几个小小的针孔无所遁形。
　　被小宇无意中发现的塑料袋是他前两天刚拿回来的，里面是几个一次性注射器，和几小包……
　　他略微想想，就猜到肯定是小宇给他收拾房间发现的，早知道就好好收起来……这个小宇啊，还以为是从前么？出了什么事都可以找警察？
　　“不用你管。”江帆瓮声瓮气的说。
　　韩弈被他顶了一句，没有接着逼问，走出了卧室，再进来时候，将一个冰袋敷在了江帆脸上。
　　“对不起，我太生气了，手上就下的重了，很疼吧？”
　　那温柔的沁凉贴着肌肤揉进心里，脸上的疼痛消减很多。
　　“韩弈，你别这样，你别这样成么？”江帆抬眼看着他，微蹙的眉尖如此无奈。
　　别对我好，别对我温柔，别让我再陷入那半死不活的境地里，虽然我现在已经不再像是我，但无论酸甜苦辣让我一个人背好么？
　　也好过在希望失望中载浮载沉，直到绝望。
　　“我的事你就别再管了，无论我变成什么样都与你无关，从你决定结婚的时候起，我们就不再有什么瓜葛了，你是你我是我，这样不好么？我对我自己负责，你要对你的妻子和孩子负责，我们都各自有各自的生活，这样，不好么？”
　　江帆以为自己说出的话够清醒，面对他的眼神够理智，但他语气里的那丝颤抖，和眼睛里浮动的波光，都让韩弈心里柔成了一滩水。
　　“……我怎么能不管你？看着你吸毒？看着你堕落？看着你再也回不了头？”一只手为他敷着脸，另一只手轻轻为他理着弄乱的头发，慢慢的落到他的额头上，眉毛上，眼睛上……
　　多少次幻想过重逢，也许在街头无意遇见，就像他多次在街头看到相似的发型相似的身影而发呆一样，但每一种相遇都不会是像这样，看着他消瘦苍白的脸，看着他，中了毒。
　　“……江帆，我好想你……”
　　一声叹息，无声无息，融化在相接的嘴唇里。
　　谁的叹息，谁的眼泪，谁先主动，谁先回应。
　　我和你，还分的清楚么？
　　两个人倒在了床上，互相亲吻，互相撕咬，呼吸都变得粗重可闻。
　　韩弈心里涌起奇异的兴奋，很久没有出现过的兴奋，兴奋的他只想扒光身下的人，将他拆吃入腹，连渣都不剩。
　　江帆的手也仿佛有魔力，拂过的每一处都燃起滔天大火，将两个人包裹起来，立刻就要燃烧殆尽。
　　韩弈的手机很是时候的响了起来。
　　他不耐的抓过手机，扫了一眼来电显示，迷乱的双眼找回了一丝理智。
　　他看了江帆一眼，不出意料的看见了他唇边的似笑非笑。
　　抿了抿嘴唇咳嗽了两声坐起来接了电话。
　　“……嗯，还在忙……你先睡吧，今晚可能回不去了……不用担心……再见。”
　　他挂了电话，江帆的声音也在背后响起了。
　　“呵，我现在算是，第三者吧？”
　　“你这样很不像话呢，家里有马上要生孩子的老婆，你却和一个男人滚在床上，算怎么回事呢？”
　　他开始笑，声音很小很低沉，响在韩弈耳边，很刺耳。
　　他在嘲笑他，在嘲笑自己，他的话和他的笑声都让他觉得自己很不是个人。
　　他是来帮他来救他的，可是看着他的脸，看着他朝思暮想的人就在眼前，他就混乱了，他就想把他紧紧的抱在怀里，揉碎他，占有他。
　　那喷薄而出的欲望让他忽略了其他的一切，包括眼前最重要的事……
　　江帆他吸毒了！
　　这一个电话终于让他捡起了迷失的理智，他掏出烟盒，点着了一根烟，抽了两口，平定了一下情绪，转身面对着江帆充满讽刺的脸。
　　“江帆，随便你怎么笑话我，我不要这个脸皮了，反正不管怎么样，这毒你一定得戒了！再这样下去你就毁了！”
　　“还有，你是怎么吸上这玩意儿的？是什么人给你提供的？是不是刚才和你在一起的那个男人？上次他就诱骗你嗑摇头丸，你怎么还和他混在一起！”
　　“你说话呀！”
　　韩弈说了一大堆，江帆一言不发，他看着他紧抿的嘴唇，又急了。
　　江帆，我心里是真的担心啊！你知道吗？
　　“说什么？说我就是吸毒了？说我自甘堕落？还是说我要改过自新重新做人？”江帆慢慢开口，眼神里充斥着浓浓的嘲讽和沉沉的无奈。
　　“韩弈，你是个警察，你不可能不明白，毒品这东西一旦沾上了就戒不掉了，我戒不掉了，你别白费功夫了。”
　　“戒的掉，谁说戒不掉！明天我就去给你联系戒毒所，我一定帮你把毒戒掉！”韩弈抓住他的手，想要给他力量似的紧紧握住。
　　“我不去！我不去戒毒所！”
　　江帆的反应如此激烈，把韩弈弄的一怔。
　　他不知道，江帆认识的人里面，就有进去过戒毒所的，他说那简直不是人呆的地方，其实就是变相的监狱，他宁愿吸毒而死都不愿意再进戒毒所，所以出来后他很自然的就复吸了。
　　所以，江帆对于戒毒所十分的抗拒。
　　“戒毒所里有专业的药品和医生，你去那里一定可以把毒戒掉的！”韩弈焦急的劝说着他。
　　“我再说一遍，我，不，去！”
　　江帆的倔强再次让韩弈气结，两人正在大眼瞪小眼之时，外面响起了震天响的砸门声。
　　
　　




三十六、你怎么样？

作者有话要说：55555555苍天啊大地啊！终于解封啦！
　　
　　这突如其来的砸门声惊破了两人之间的对峙。
　　江帆眨巴眨巴眼睛，下意识的说了一句话。
　　“不会是你老婆来捉奸的吧？”
　　“怎么可能……”韩弈急忙否认这个猜测，雨薇不知道这个地方的，但他心里还是有一点心虚，上次她都能找到滑冰场，难道这次……
　　“我去看看。”他抓过外套穿上，走出卧室。
　　小宇也从卧室里出来了，正扒在猫眼那看。
　　“小宇，是谁？”
　　小宇还没开口，韩弈就知道是谁了。
　　“江帆，开门开门！”
　　行啊，追到这里来了。
　　韩弈冷笑一声，走过去把门打开。
　　门外站着的，赫然是林之贤。
　　林之贤看到韩弈，一脸意料之中的神情。
　　“你果然在这里。”话音刚落，他一只脚冲着韩弈的腿就踹了过来，他妈的，刚才敢踹他那么狠！
　　好在韩弈是经受过专业训练的，身形一晃，敏捷的躲了过去。
　　“别在门口丢人现眼，有什么进来说。”韩弈冷着脸。
　　林之贤愤愤的瞪着他，走进门。
　　江帆也穿了一件衣服出来了，看见他淡淡的招呼一声来了啊，好像眼前这个情势是再正常不过的事情。
　　“江帆，还没玩够呢，你怎么就跟他走了。”林之贤话音里饱含着不满。
　　“我是被他铐回来的，人家可是警察，我一小平民能袭警么。”江帆在沙发上坐下，眯起眼看看这个又瞅瞅那个。
　　“他犯了什么事了，你敢把他拷起来？别以为你当警察的就可以无法无天了啊!他妈的不就一小警察嘛！”林之贤眼神阴冷的跟韩弈对视。
　　“他没犯什么事，我倒怀疑你是幕后黑手，他吸毒的事是不是跟你有关？是不是你提供的毒品？毒头是谁？”韩弈连珠炮似的问出大堆问题，不愧是当警察的，在这样诡异的状态下都能问的很专业。
　　“你以为你谁啊？你问我就要说？他妈的谁想鸟你啊！”
　　“林之贤，你别觉得你是什么了不起的人物！你要是真的贩毒，你老子就是天王也保不了你！”
　　“哈哈，我好怕……你以为我是吓大的吗？”
　　“你们两个别吵了！深更半夜的扰民啊。”江帆被他们的大嗓门吵的一个头两个大，皱着眉头喊出一嗓子。
　　“你们都各回各家，别他妈的在这里烦我！”他对这两个男人下逐客令了。
　　“是啊，你快滚回你家去吧，你老婆还等着你呢，你在这里瞎掺和什么。”林之贤虽然对他们两人之间的事不是知道的很详尽，但是和江帆在一起的时候，还是多多少少的知道了些他们的纠葛。
　　韩弈眼神更加冰冷，江帆这样说他他没话说，但这个涉嫌吸毒贩毒的东西有什么资格来说他。
　　他把拳头握的格拉格拉响，林之贤也是全线戒备起来，眼看着这气氛就要一触即发。
　　一个人插进了他们中间。
　　“请你离开。”
　　小宇站在林之贤面前说，声音不大，语气却很坚定，。
　　林之贤完全没想到小宇会突然站出来，一时间的错愕。
　　“请你离开这里，这是我家，我不欢迎你。”小宇接着下逐客令，眼神里是深深的厌恶。
　　“小宇，这没你的事，回你房间。”江帆不想让小宇也掺和进来，让他没想到的是小宇的回答让他也错愕了。
　　“哥，你闭嘴。”
　　小宇从没有这样顶过江帆，江帆瞪大了眼睛，有点不相信自己的耳朵。
　　小宇走过去打开门，“你还不快走？”
　　“你先走吧。”江帆站起身，对小宇难得一见的强硬妥协了。
　　……如果是让他来选，他会让谁离开呢？
　　林之贤很不甘心的看着他，扔下一句话。
　　“我等你来找我！”
　　小宇狠狠的甩上门，要不是他一贯的性子都是温和有礼的，他真想补上一脚。
　　韩弈把江帆找回来之前，对于江帆吸毒的事他还只是猜测而已，虽然他没有接触过这类的东西，但是看到那个塑料袋里的注射器和小包的白粉，他只能下意识的进行这样的联想。
　　但是刚才韩弈对于林之贤的逼问，让他的心沉入了谷底，江帆哥……真的吸毒了……他怎么能吸毒呢！
　　他心里已经认定了林之贤是诱骗江帆吸毒的人，虽然他不知道之前摇头丸的事，但是江帆跟这个人在一起之后就开始变样了，不由得他不这样认为。
　　关上门，小宇走到江帆面前继续他强硬的发言。
　　“哥，要不是你出这种事，我也不会再找韩弈哥来，他是警察，一定能帮你。你就别任性了，好好听他的话好不好？”
　　“韩弈哥，拜托你了！”
　　
　　两人再回到卧室，因为刚刚发生的事，都有些沉默。
　　“小宇这孩子……长大了嘿。”安静半响，江帆笑着开口。
　　“他是担心你。要不是你出这种事，他也不会给我打电话，之前他就已经对我很失望了。”韩弈心里感叹，小宇真是为了江帆尽心尽力，还好江帆身边还有个小宇，不然江帆这样一直下去会怎样，他真的不敢想象。
　　“我就知道是他通知的你，不然你就是再神通广大也不会知道我的事啊，而且，你现在也没那个功夫知道这些。”
　　“江帆，别说这些了成么，我知道是我对不起你……”
　　“你怎么会对不起我？是我对不起你，我差点害的你孩子都没了。”江帆挑挑眉，像想起什么似的接着说，“对了，我原来说过，你结婚的时候我会随个份子钱，收到了你的喜帖，没去送贺礼不好意思啊。”
　　“喜帖？”韩弈皱眉。
　　江帆从抽屉里拿出那张喜帖，扔在他身上。
　　韩弈拿起那张喜帖看了半天，没说话。
　　还能说什么呢？这肯定是雨薇背着他给江帆的。
　　江帆看他的样子，也明白了，这喜帖不是他寄的，说实话刚才他那样说也不乏试探的意思，这张喜帖始终是他心里一个疙瘩。
　　现在疙瘩解开了，但结局却无法改变了。
　　“雨薇快生了吧？”
　　“快了，七个多月了。”
　　“查过了没有，男孩女孩？”
　　“女孩。”
　　“女孩好，贴心，肯定跟雨薇一样漂亮。”
　　韩弈没再继续接下去，这个话题让他很尴尬。
　　“你还是回去吧，让她一个人在家里你放心吗？”
　　“她在家里出不了什么事，……我得守着你。”
　　“守着我？守着我干吗？怕我跑了还是怕我再吸啊？”江帆又笑出声来。
　　“你能守我多久？一晚一天？还是一辈子？”
　　韩弈又点起烟抽着，他又何尝不明白江帆的意思，但是今晚上他是怎么样也不愿意离开他，是，他是怕他再跑出去，怕他再偷偷的吸毒。
　　他也是想再多一点时间在他身边，即使听着他骂他都好。
　　“江帆，你到底怎么吸上毒品的，你告诉我，我一定不会放过害你的人。”
　　“没有人害我，我要是自己不想，没人能逼我。”他顿了顿，“你也不用把责任都往自己身上揽，跟你也没什么关系，我自己的事自己负责，在这个圈子里吸点粉还不是常事儿。”
　　“那你就不能脱离那个圈子？那里乌烟瘴气的有什么好混的。”韩弈语气生硬，他是真的不喜欢GAY吧那种地方。
　　“你是直男，当然不喜欢那种地方，我是个GAY，不去那去哪儿？”
　　韩弈被他的话顶的不知说什么，闷了半天，接着问。
　　“你从什么时候开始吸的？”
　　江帆一皱眉，“你能不能不问这茬儿了？烦不烦啊。”
　　“那，你这几个月怎么样？”
　　“还能怎么样，就那样呗，吃喝拉撒睡，找看得上眼的男人上上床。”
　　他越轻描淡写，韩弈心里越痛如刀割。
　　又是一阵无声的沉默，江帆淡淡的声音响起。
　　“你还做不做？不做我要睡了。”
　　
　　




三十七、褪色

　　
　　“你睡吧。”
　　三个字，让其余的声音戛然而止。
　　江帆躺在床的一边，韩弈靠坐在另一边。
　　一个蒙着被子不知在想什么，一个接着抽烟。
　　床很大，两个男人躺在一起，还隔开了半个人的距离。
　　同在一张床上，却显得生分的很。
　　江帆瞅他几眼，心里暗念，装什么正人君子柳下惠啊，先前都激动成那样了，给他机会又不要。韩弈也不怎么看他，只是一根一根的抽烟，江帆就在满屋子的烟味中睡过去了。
　　韩弈听到了他均匀的呼吸声，确定他真的睡着了，眼神就如一层网，绵绵密密的交织在了江帆的脸上。
　　……
　　江帆，我承认我很想你，想像过去一样和你在这张床上亲密不可分离，可是你冷淡的语气，让我觉得我对你的欲望就像禽兽一样，我，无地自容。
　　……
　　他不敢靠他那么近，他怕自己再坚持不住，他对他的欲望简直有如排山倒海，在见不到的时候想念，在近在咫尺的时候，却不敢触碰。
　　最远的时候，你在我心里。
　　最近的时候，你在我身外。
　　江帆……我要拿你怎么办……我又该怎么办……
　　睡梦中的江帆忽然咳嗽了两声，眉头皱了皱又舒展开来。
　　韩弈急忙将手里的烟熄灭，拿过桌子上的台历本扇着江帆头顶的烟雾。
　　……睡吧，江帆，好好睡一觉，然后，我和你一切面对解决所有的问题。
　　
　　江帆醒来的时候，枕边已经凉了。
　　睁大眼睛看着天花板发了一会儿呆，本以为昨晚那样混乱的局面下，会睡不着的，没想到却沉睡不醒，连他什么时候离开的都不知道。
　　下床开门，整个房子静悄悄的，空无一人。
　　客厅的餐桌上摆着饭菜，不意外的看到一张字条。
　　“我下了班就过来。 韩弈”
　　扁扁嘴，把纸条放在一边，懒洋洋的去洗漱，然后吃早饭。
　　早饭味道和小宇做的不同，是他做的吧？
　　他还真有功夫啊，还知道做了早饭再走，这怀柔政策要用就用整套的。
　　吃完饭换好衣服，就想出门。
　　眉头一皱。
　　这门怎么锁上了？江帆心里涌上一阵不祥的感觉。
　　在找了半天找不到自己的钥匙之后，他终于咬牙切齿的确定自己被锁在屋里了。
　　操！搞什么？这是他的家，凭什么把他锁起来？
　　他掏出手机先给小宇打电话，电话一通，他就开始吼。
　　“沈小宇，你在玩什么！怎么把我锁在里面了？你赶快回来给我开门！”
　　“你给我说话呀，哑巴啦！”
　　“哥，你就在家里好好呆着吧，我就不回去了，韩弈哥说他会过去，你就安心在家里等着吧。”
　　小宇急急的说完就把电话挂了，江帆火冒三丈的再拨过去已经关机了。
　　韩弈……！
　　他又给韩弈打电话，拨通了已经很久不曾拨打过的号码。
　　“喂……”
　　“韩弈，你到底想干什么？”江帆在听到他的声音的时候，反而不吼了，沉着声问。
　　“江帆，你先在家等着，我下了班就过去。”韩弈此时正站在望江戒毒所外面，正打算进去。
　　“你下了班该回的是你家，你搞清楚，该在家等你的是你老婆，不是我！你别跟小宇说些乱七八糟的收买他！”江帆的话音开始充满了火药味，他怎么可以如此平静的说让他被锁起来等着他回来呢？这是他可以说来就来说走就走的地方么？
　　“我没收买小宇，小宇比谁都希望你能早点戒掉那玩意儿。不多说了，我很快就回去。”韩弈知道现在多说无益，他在早晨和小宇说把江帆锁在家里的时候，就预料到了现在江帆的反应。
　　江帆，我不能让你再越陷越深，我必须救你！
　　再次被挂断电话，江帆气的把手机甩了出去，手机先是落在沙发上，然后弹到了地上，顿时零件分家了。
　　他在紧锁的门上踹了一脚，然后带着一肚子气回到卧室一头倒在床上。
　　算什么？韩弈你他妈算我什么？你现在有什么资格跑来干涉我的生活？我没去管你你干吗要来管我？
　　江帆感觉胸口涌起一阵烦乱躁动，整个人都开始难受起来。
　　他明白，这是毒瘾上来了。
　　翻身下床，在书柜最上层的一个小盒子里拿出了一小包白粉和一条锡纸，点起了火，动作娴熟的将那些白粉吸进了身体里。
　　完成了吸食的一系列动作之后，他坐在地上靠在床边，闭着眼睛头部后仰，感受着血液沸腾灵魂脱离身体的感觉。
　　除了□，只有在这种时候，快感是如此真实。
　　虽然每次在吸食之后，都会觉得本就不再光亮的生命更是被黑暗彻底蚕食，可是当毒瘾上来的时候，又怎能控制住自己不再去碰那玩意儿？
　　他现在可以说后悔么？即使后悔也怨不得别人，都是他自己作的。
　　江帆头几年就知道在GAY吧里有人在嗑药甚至吸毒，这个圈子有多乱，他这个圈内人很清楚。当初郑允浩把他带进这个圈子的时候就告诫过他，什么都可以玩，就是不能碰毒品，再厉害的人碰上这玩意儿也得完蛋。
　　也曾受到过引诱，用那种飘飘欲仙的感觉来引诱他，还说什么玩玩而已不会真上瘾的。但他到谨记住了当初郑允浩的告诫，不碰毒品成为了他在这个圈子里的底线。
　　但是，他妈的运气怎么那么好，就遇见林之贤那个小混蛋了呢？
　　第一次嗑摇头丸是被他骗吃的，然后一步一步走到今天，全跟他脱不了干系。
　　四个月前，他泡吧泡的最凶的时候，身边的男人如同走马观花，直到林之贤把他拖到一边，对他说，你跟别的男人也是跟干吗不跟我在一起？至少我是他们里面最好的！
　　他有这个资本骄傲，在他第一次见到这个贤少的时候，他就知道他有这个资本。
　　是啊，和谁不是干呢？何不找个更顺眼的？他已麻痹的思维很容易的就接受了林之贤的说辞。
　　和林之贤泡在一起之后，渐渐的不再有其他男人来找他搭讪了，他知道林之贤肯定使了些手段，他也懒得去问，那些长的很恶心的男人不来搭讪他也落个眼前清净。
　　然后呢……又是怎样没有拒绝他递过来的那颗小小的药丸呢？
　　它融在酒里，在唇齿间化开，无色无味，却色味双全。
　　它让他飞翔，天堂地狱游览一圈，然后再堕落在□的海洋里。
　　再也没有时间没有空间没有力量没有身体去回应那些虚头八脑的寂寞，再也不去想什么男人女人孩子婚姻……
　　再也不去想什么……所谓的爱情。
　　底线一寸一寸后退，后面的一切就顺理成章。
　　第一次，像电视上看到的那些画面一样，贪婪的吸食着那些粉末。
　　第一次，将尖利的针头刺进皮肤里，饮鸩止渴，因为水，已经满足不了他。
　　第一次，他知道了骄傲的他不止会为了爱情低头。
　　第二次，他回不了头。
　　你知道么……我已经回不了头了……
　　我不想让你看着我这个样子……更不想你看到我毒瘾发作的样子……
　　那样很丑……很不堪……
　　那不是你回忆中的……沈江帆……
　　眼泪从他紧闭的眼睛里流出来，顺着眼角一滴一滴弄湿了他的头发。
　　那耀眼夺目的火焰，已经逐渐在褪色。
　　
　　韩弈推门进来的时候，江帆还维持着这个姿势。
　　身体已经麻木了，也不觉得一动不动是种折磨。
　　“江帆，江帆？”韩弈蹲在他身前，轻声叫着他的名字，他以为他是睡着了。
　　他的眼睛从他脸上落在了地上，那有一张灼烧过的锡纸。
　　他身边还有毒品……
　　“江帆，你又吸了？”韩弈抓住他的肩膀，摇着他让他清醒过来。
　　江帆终于睁开了眼睛，看着他微微笑了。
　　“我要是不吸，你信不信我会从那里跳下去？”
　　他的手指指向窗户，他和韩弈都知道他说的不是玩笑话。
　　他真的会从六楼跳下去。
　　韩弈闭了一下眼睛，长出一口气，他要驱散他心里的无力感，如果他不能给他希望，还有谁能给他希望？
　　“江帆，去戒毒吧，我给你联系好了戒毒所。”
　　他柔声劝慰，或者说，不容他逃避的命令。
　　江帆的手指又指向了窗口。
　　“你让我去戒毒所，你信不信我还会从那里跳下去？”
　　韩弈抓住他肩膀的手一紧，脸上神色也一紧。
　　“江帆，你别那么任性，你这样下去会毁掉自己的，你好歹为以后打算一下啊！”
　　“以后？韩弈，你听说过一句话叫今朝有酒今朝醉吗？”
　　“醉个屁！你是不是想醉死啊！你必须去给我戒毒！”
　　“不要在这个问题上再做无谓的纠缠了，我是不会去的，我要是自己不想戒，你让我去哪里戒都戒不了。”江帆又露出了标志性的讽刺笑容，落在韩弈眼里是那么刺眼。
　　沈江帆，你他妈怎么就这么固执！
　　这句话他不止是在心里想着，嘴里也喊了出来。
　　“我固执？我不是固执，我只是不想死而已。”
　　他的大眼睛亮起一抹奇异的光芒，玩味的笑意逐渐在其中溢出来。
　　“韩弈，你是个警察，你都是抓吸毒的，可是就算你是铁打的也过不了毒品这一关，你有没有胆量试试吸上那么一回，你要能戒了，我二话不说就算让我死我也把毒戒了。”
　　“你敢吗？”
　　
　　




三十八、戒毒所

　　
　　江帆突如其来的提问让韩弈一下猝不及防，愣在当场没有做出回应。
　　沉默当口，江帆大笑出来。
　　他笑的大眼睛都眯在了一起，笑的前仰后合，笑的眼角都泛起了泪光。
　　“哈哈，我吓你的，你还当真啦？别皱着个眉头，我哪有那么坏，拉着你一起吸毒，这可算是引诱警务人员一起堕落吧？哈哈，真没幽默感，真不好笑。”说着不好笑，他还是笑了半天才慢慢停下来，嘴角还抽动了几下，似有未燃烧殆尽的笑意。
　　我怎么会……让你和我一起走上这条不归路呢？
　　你不想成为和我一样的同类……我早就知道。
　　无论是爱……或陪伴……
　　你都给不了我。
　　我又何苦说那样的蠢话让你为难，让自己伤心。
　　真蠢……真的不好笑。
　　他侧过脸去，不想让韩弈看到他眼角滑下来的眼泪，可是他们的距离那么近，他又能往哪里躲？
　　温暖的手指抚上他的眼角，擦去那不停滑下来的眼泪。
　　“江帆，我知道你说这话是在试我，你想知道我有没有那个勇气和你一起承担。”韩弈的话音和他的手指一样轻柔。
　　“我告诉你，我是不会和你一起吸毒的，即使你觉得我是懦弱没用胆小鬼，我都不会和你一起吸毒的。”
　　韩弈加大了声音，一字一字字字铿锵。
　　“如果我也走上这条路，还有谁能救你？
　　他抓住江帆的手，一用力将他从地板上拉起来。
　　“走，跟我一起去戒毒所。”
　　“韩弈，你不用说的那么大义凛然，我不会跟你去的。”江帆用力的甩着他的手，眼角泪痕犹湿。
　　“我再问一次，你跟不跟我去？”韩弈逼视着他，眼睛里想要溅出火星来。
　　“我不去！”
　　江帆瞪着的眼睛在说完这三个字后闭上了，韩弈一个手刀劈在他的后颈，他顿时晕了过去。
　　韩弈将他软倒的身子抱在怀里，叹了口气。
　　江帆，你的倔强有时候真的很让我头疼。
　　他静静的把他拥在怀里抱了一会儿，他真的比四个月前更瘦了，身上的骨头清晰的突兀着，硌的他生生的疼。
　　可是就是舍不得放手，闻着他头发上脸上身体上独属于他的味道，这一个拥抱愈来愈重愈来愈紧。
　　韩弈终于轻轻的将他放在了床上，打开衣柜，开始收拾东西。
　　简单的收拾了几件应季的内外衣服，塞进自己带来的小旅行包里，然后把晕过去的江帆抗在肩上。
　　关门下楼，直奔戒毒所而去。
　　
　　将江帆在戒毒所里安排好，跟相关人员打过招呼，天早就黑了。
　　韩弈步履匆促的回到家里。
　　“今天怎么回来那么晚啊，我正准备给你打电话呢。”雨薇看他回来了，从沙发上站起来。
　　“对不起，太忙了，忘记看时间了。”韩弈冲她露出一个疲惫的笑容，脱下外套，往沙发上一靠。
　　“我去把饭热一下，都凉了。”雨薇将餐桌上的饭菜重新端进厨房里。
　　韩弈靠在沙发上发呆。
　　他走的时候，江帆还没有醒过来，他那一手下的真重了。但是不采用这种强制的方式，江帆又怎么会就范呢？他又不能每时每刻都在眼前看着他……
　　江帆醒过来一定很生气……唉……
　　那个戒毒所看起来环境还可以，那医生看起来也算专业，但愿他能顺利的把毒戒掉吧……
　　他满脑子都是江帆戒毒的事情，连雨薇叫他几声都没听到。
　　“喂，你发什么呆呢，吃饭啦。”雨薇在他头上敲了一下，微嗔着说。
　　“啊，哦。”他从沙发上起来，坐到餐桌上去吃饭。
　　“这两天很忙啊？看你挺累的样子。”
　　雨薇的话也许只是无意的问问，但听在韩弈的耳中却更像是一种试探，之前她找到滑冰场，还有偷偷给江帆喜帖的事，让他下意识的在心里对她产生了一种提防。
　　其实在刚知道她偷给江帆喜帖的时候，他心里很生气，这不是明摆着不相信他在暗中使手段么？可是他又质问不出口，因为他无法做到心里坦荡荡。
　　“当警察的就是这样，没个准儿，你以前也知道是这样的。”他冲她微笑，雨薇也回他一个温柔的微笑。
　　“我不是怕你累着么，昨晚上你没回来，我一个人睡的可不踏实了。”
　　“你可不是一个人，不还有宝宝陪着你的么。”
　　“宝宝也想爸爸呀，是不是呀？”雨薇摸摸自己的肚子，还冲着肚子做个鬼脸。
　　韩弈看她那充满母性的动作，心里也泛起了一阵父爱的柔情，给雨薇夹了很多菜在碗里。
　　“你多吃点，宝宝也多吃点。”
　　吃完饭，将碗洗了，韩弈就去洗澡了，今天是真的很累。
　　洗完澡坐在沙发上看电视，拿着遥控器按了一圈也不知道演的什么，他又开始发呆。
　　……江帆现在应该醒了吧？
　　不知道他怎么样了……有没有吃饭……
　　在一个完全陌生的地方他会很不习惯吧……
　　会不会闹脾气……
　　雨薇在一旁看着电视轻轻的做着饭后运动，韩弈停下的台正好是她喜欢看的节目，所以她也没注意韩弈的动静。
　　是手机铃声把他从走神中拉了回来。
　　韩弈拿起手机一看，眼神在雨薇身上瞟了一下。
　　是小宇。
　　韩弈看雨薇的心思仍然在电视上，头都没回，就接了电话。
　　“喂。”他压低了声音。
　　“韩弈哥。什么情况啊，我挺担心的……”
　　“没事，下午已经送过去了……”韩弈拿着电话朝阳台走，雨薇看他一眼，接着看电视。
　　站到阳台上，韩弈才把下午的情况跟小宇说了一下。
　　“原来哥不是自愿去的啊，那他肯定要闹脾气的，怎么办啊？”小宇本就担心的心情更加焦虑起来了。
　　“他不想去也得去，在这个问题上我们不能跟他妥协，他必须得戒掉！”
　　“还有，最好这几天你先别过去看他，专家说最初的阶段是最难挨的时候，家属过去探望，往往会因为心软而使戒毒中断起到反效果，而且他又不是自愿过去的，肯定会闹着要回来，你又太心软。所以，你懂我的意思吧？”韩弈明白小宇也很清楚这里面的利害，只是小宇太关心江帆了，关心则乱，他怕小宇见了江帆会狠不下那个心。
　　其实这话……也是说给他自己听的吧。
　　所以不等他醒来就离开，将他一个人丢在那个地方。
　　江帆，但愿你能明白我，和小宇的苦心。
　　“小宇，他家里那边就由你应付了……好，有什么新情况我会及时通知你……再见。”
　　挂了电话，他从裤袋里摸出一包烟，里面还剩两根。
　　跟雨薇结婚之后，因为顾忌着孩子，他很少抽烟，慢慢的烟瘾就越来越小了，几天也抽不完一包。可是从昨晚上知道了江帆的事，他已经抽了三包烟了。
　　可是还是压不下心里的烦躁和不确定感。
　　慌，慌得很。
　　“咳咳。”阳台门被打开了，雨薇被呛的咳嗽了两声。
　　“你快回客厅去，都是烟味儿。”韩弈掐灭了手里的烟，把雨薇推到外面去，关上阳台的门。
　　“背着我和宝宝偷偷的抽烟啊，不乖。”雨薇斜睨他一眼，却没有生气。和韩弈在一起的时候，她就没有强制过他一定要抽烟，怀孕后韩弈明显的为了她少抽了烟，她心里高兴着呢。
　　这男人啊，不能逼的太紧，松紧合度，他才会更离不开她。
　　驭夫之道，她可是潜心研究过的。
　　“我说打个电话干吗要跑到阳台上，原来是偷着吸烟去了。”雨薇戳他两下，“好啦，以后允许你偶尔去偷着抽两根，不过不能抽多哦，对身体不好。”
　　“不抽了，睡吧。”
　　
　　虽然身体和心里都很疲倦，但他还是没睡好，心里不踏实，怎么睡都不踏实。
　　第二天顶着满眼血丝上班去了。
　　昨天他考虑了一天，本来他该将他发现的GAY吧里涉嫌吸毒贩毒的事上报的，但是他考虑到江帆，犹豫再三，还是暂时没有上报，他决定江帆先戒着毒，他暗中调查着这事儿，最好不要把江帆牵涉进来。
　　他从进了局里，没碰过的就是缉毒，所以虽然是个警察，但他对这里面的事儿还真不是太熟悉，于是他就溜达到缉毒队里找到和他关系很不错的小王来套套话。
　　和小王先瞎侃了一番，正寻思着怎么切入正题，有几个人被两个警察推了进来。
　　“操，又是你们几个，他妈的毒品就是你妈还是你媳妇儿啊，亲成这个样子！”小王拿出对待吸毒贩的态度走过去踢了两脚。
　　“都是吸毒的？”韩弈在旁边问了一句。
　　“是啊，这个，这个，还有这个。”小王指了指其中其中三个人，“都他妈进戒毒所强制戒了两次毒了，操，出来还是复吸。”
　　“戒毒所里怎么没整死你丫的，也不用出来祸害人了。”小王又是一脚踹过去。
　　小王的话让韩弈心里一抽。
　　他貌似无意的说，“小王你是行家，我还真对这戒毒所没什么深入了解，也就是参观过。”
　　小王撇撇嘴，侧过头压低了声音在韩弈耳边说，“丫的不是什么好地方，也是黑着呢，里面的人也跟坐牢差不多，都一样。对，还跟精神病院有点像，那什么皮带啊绳子啊，捆的你老老实实的，戒不了丫的就整死你。”
　　韩弈脸上的表情都变了。
　　“小王你先忙着，我还有点事先走了。”
　　
　　




三十九、谎言

　　
　　韩弈开着队里的警车一溜烟的往戒毒所里赶。
　　他知道自己现在的举动很冲动，小王只是说了那么两句话，他就按捺不住了。
　　可是，他现在满脑子想的都是江帆会不会在戒毒所里受罪受欺负，他也开始懊悔昨天不该在他还昏迷的时候就把他丢下，至少应该等他醒来再跟他沟通一下。
　　越担心心越乱，一拳砸在方向盘上。
　　操！关心则乱，说的就是他这种傻帽！
　　一路飞奔到戒毒所，找到他相熟的那个负责人。
　　“小韩？怎么昨天刚把人送过来，今天就跑过来了？”
　　“哦，忘了点东西，我今天给他送过来。”韩弈在来的路上就想好了说辞，总不能大剌剌的说他担心戒毒所会对江帆使用暴力吧。
　　“这样啊，那拿给我就成了，我给他送过去。”负责人很热情的伸手。
　　“这个先不急，他怎么样啊，这一天犯过瘾没有？”这个问题是他最担心的，要是江帆犯了毒瘾，不知在这里面会遭受到什么样的待遇。
　　“犯了一次，没事儿，刚进戒毒所都这样，慢慢就习惯了。”负责人轻描淡写的表情让韩弈在心里骂了一声，要是你自己在乎的人你肯定不会这个表情。
　　可是他也不好细问江帆是怎么熬过这次的，心里更是急的跟猫抓似的想马上见到他。
　　“那，我现在能见见他吗？我还有点事儿跟他吩咐吩咐，昨天也没跟他好好说说，我怕他有什么抵触情绪。”
　　“你还别说，我还以为你走后他会出现抵触情绪，结果他醒了之后也不喊也不闹，只是那脸沉的跟冰块似的……小韩，你跟你这表弟关系还真好，不过我说啊，要是想让他彻底戒掉，就不能心软。成，我现在带你去看他。”
　　负责人把他带到一个像接见室的地方，让他先等会儿。
　　韩弈一见这接见室心里就不舒服，又不是真的坐牢，还真整的跟监狱似的，心里越发的不满。
　　几分钟后，门被推开，韩弈蹭的一下从椅子上站起来。
　　“你们好好说说吧。”负责人对韩弈点点头，出去了。
　　房间里，剩下两个人，无声对视。
　　韩弈在路上就在想，见到江帆第一句话该说什么。
　　是对不起，还是，我是为你好？
　　可是，见了眼前的人，什么话都哽在了喉咙里，只能直直的看着他。
　　满眼的血丝，冰冷的表情，憔悴的脸。
　　“江帆……”挤出的声音，细如游丝。
　　“你还来干什么？不是把我扔在这儿自生自灭的吗？”江帆的声音和他的神情一样冰冷，看着韩弈的眼神不带一丝温度。
　　“我……”不知该如何接他的话，韩弈心里忽然想起了小王说的话。
　　“让我看看你的手。”他伸手就来抓江帆的手，在抓住他手腕的时候，江帆倒抽了一口气，表情瞬间的扭曲。
　　韩弈拉开他的袖子，出现在他眼前的是大片的红肿淤痕。
　　韩弈也倒抽了一口气，心像被狠狠扎了一刀。
　　疼。
　　看着这些红肿，他马上能联想到江帆是怎样被绳子绑起来，挣扎煎熬，却，无济于事。
　　“很疼吧？”他轻轻的抚摸了一下那片红肿，小心翼翼的怕弄疼他。
　　“疼？不疼。在毒瘾发作的时候，这点疼算什么？而且他们说了，绑绳子算什么，要是连这点都扛不住，就不用打算从这儿出去了。”江帆没有抽出自己的手，任他握着。
　　你心疼吗？我就是要让你心疼。
　　我要好好看看，你的心，有多么狠。
　　“江帆，刚开始戒毒的时候是这样……撑过去，撑过去就好了，以后就好了……”韩弈的视线从他手腕的血痕上转移到他眼睛里的血丝上。
　　那双一向明亮通透的大眼睛，充满了倦怠和冷漠。
　　他试图说服着他，也试图说服着自己，可是握着他的手，他感觉自己这句话如此的没有说服力。
　　疼的不是他，他有什么资格这样说？
　　江帆的嘴角开始上翘，绽放出了见到韩弈之后第一个笑脸。
　　在这种时候见到他的笑脸，韩弈心里却没来由的一颤。
　　“韩弈，你知道么？和我住一个房间的戒毒的都是什么人？”
　　“他们都不是第一次进戒毒所，有两次的有三次的，他们就在出来进去之间来回辗转，把自己折腾的人不像人鬼不像鬼。他们说，我很快也会变的和他们一个样。”
　　“他们说，进了戒毒所，才知道吸毒是种幸福，活着是种受罪，于是出去之后他们就要去寻找幸福感，于是他们就复吸，然后再次进来，最后整个人都麻木了，麻木到……”
　　“没有尊严，不要廉耻。”
　　话音顿了顿，他轻笑出声。
　　“还有，你知道吗？昨晚上在我眼前上演了真人版的GV呢。那个人手里有货，于是就有人上赶着被他操，只要他能给他货，想怎么操就怎么操。”
　　“他说，只要我愿意，他可以给我打个折……”
　　“够了！”韩弈低吼出声，握住他手腕的手猛的一紧。
　　他听见了江帆吸气的声音。
　　“我就是不想你堕落到这样没有尊严的地步，才把你送到这里来的，你别说这样的话成吗！”江帆的话一句一句都戳在他最薄弱的地方，无论他说的是真是假还是半真半假。
　　他沉不住气了，面对沈江帆，他又何曾沉得住气过。
　　“如果我想堕落，我在任何地方都可以堕落，我在外面，至少可以用自己的钱去买毒品，而在这里，我只能用身体，反正我是个GAY，我也不在乎。”
　　“你不在乎我在乎！”
　　“你凭什么在乎？”
　　你，凭什么，在乎！
　　两个人此时脸已经贴的很近，近的呼吸可闻。
　　他眼里的怒气，他眼里的倔强，火星四射，寸步不让。
　　韩弈的手猛的揽在他的腰上，将他拉到了自己的怀里。
　　……
　　
　　一路风驰电掣的回到局里。
　　在他吻上江帆的那一刻，他心里就下了这个决心。
　　“小海，这次你得帮哥一个忙！”
　　他找到安海，将他叫到僻静的地方，一脸郑重的开了口。
　　安海被他的表情镇住了。
　　“弈哥，你这是怎么了？什么忙啊？我要是能帮得上绝对义不容辞啊！”
　　韩弈抿抿嘴唇，长长的吐出一口气。
　　“帮我跟你嫂子撒个谎，说我因为要去外地办案，要出差半个月。”
　　“啊？”安海怎么也没想到韩弈让他帮的是这样的忙，一下子傻眼了。
　　“小海，你也知道你嫂子在队里就跟你熟，我怕不跟你打个招呼会穿帮，所以我才找你帮这个忙。”韩弈知道不串通好安海是不行的，雨薇一个电话打过来就全露馅了。
　　“这，弈哥，你这是为什么呀，你，你……”安海看他的眼神开始不对了。
　　“我这半个月是要去救人的。”
　　“救人？”他的话听在安海耳中更邪乎了，这到底是怎么了？
　　“小海，具体的我现在不能跟你说，但我真的是急着要去救人的，我需要这半个月的时间。你一定得帮我这个忙！”
　　韩弈急迫的眼神让安海招架不住了，他也明白韩弈是个有分寸的人，他既然要这样做自然有他的道理。
　　一咬牙。
　　“成！弈哥，我相信你不会做对不起嫂子的事，这忙我帮了！”
　　……
　　“哎？你怎么这时候回来了？小海也来了啊。”雨薇看着出现在自己面前的两个人，有些疑惑。
　　“嫂子，哟，这都快生了吧？”安海热情的跟雨薇打着招呼。
　　“快了，还有两个多月。”雨薇对他温柔的笑。“小海，你这次来的到正好，你的事儿我可一直记着呢，过两天介绍个好女孩给你啊。”
　　“哟，那我可得好好谢谢嫂子你了！”
　　“对，你今天怎么回来这么早啊？”雨薇转头问韩弈。
　　“雨薇，局里刚下了紧急通知，我马上要去外地办个案，抓个流窜的通缉犯，我这马上就得收拾东西。”韩弈一脸歉意的对她说。
　　“啊，现在啊？要去多久？”
　　“估计得半个月吧。”
　　“那么久啊？”雨薇皱起了眉头。
　　“嫂子，弈哥也挺不想去的，他也不放心你，也是没办法。”安海在旁边帮腔着，尽职尽责的帮韩弈圆这个谎。
　　“这样啊。”雨薇叹了口气，脸上还是很不开心的表情。
　　“我已经给妈打电话了，她下午就会过来，这半个月她会好好照顾你。”
　　“对不起啊……雨薇。”
　　“说什么对不起啊……那，你去吧，要注意安全啊，每天给我打电话。”
　　“好。”
　　
　　他再一次飞驰在去戒毒所的路上。
　　他刚才离开的时候对他说，等他回来接他。
　　这一次他要告诉他……
　　这一次，我要和你，一起扛下去！
　　
　　




四十、陪伴

　　
　　“韩弈，你确定你没有发神经，你真的要陪我，戒毒？”江帆坐在副驾驶座上，看着韩弈英挺的侧脸。
　　“你还要我说几遍呢？”韩弈给他一个温和的微笑，“在戒毒所里都跟你讲了，把你接回家去，我陪你在家里戒毒，即使我不是一诺千金的君子，也不是刚说了就反悔的小人吧？”
　　“谁知道你是不是……”江帆小声的嘟囔着，眼神中还是带着浓浓的不相信。
　　韩弈轻叹一声，伸过一只手，覆在江帆的手上。
　　“江帆，你变成现在这样，我有不能推卸的责任，我一定要帮你把毒戒掉，不然我这辈子都会良心不安的。”
　　“……你对我，就只是责任么？”
　　清冷冷的声音带了一丝期待，他低下头，不想让韩弈看见自己眼中的迫切。
　　可是，他等到的只是一声长叹。
　　将自己的手从他的手掌中抽出来，打开窗，让风吹乱了头发，心里荡起的涟漪却再度回到一滩死水。
　　虚浮在空气中的手掌失却了相握的温度，五指握起，握住一片虚无。
　　目前的重中之重，是帮他戒毒，没有比这个更重要的了……
　　没有了……
　　剩下的时间，一路无话，各怀心事。
　　回到江帆的住地，刚敲了一下门，小宇就把门打开了。
　　冲上来一把抱住江帆，抱的紧紧紧紧的，把脸埋在他的颈窝上，闷着声音喊着哥。
　　江帆被这骤然满怀的温暖冲击弄笑了，轻轻在小宇背上拍了两下，调侃着说。
　　“喂，沈小宇，你可已经成年了啊，还跟个小孩子似的，又不是多久没见，你至于嘛。”
　　小宇也觉得有点不好意思的放开江帆，微红了脸颊，嘴巴可爱的微翘着说，“哥，我这不是担心你嘛，再加上韩弈哥说要搬进来帮你戒毒，把我激动的不行……”
　　江帆瞟了韩弈一眼，韩弈在旁边负手微笑。
　　江帆一屁股坐在沙发上，虽然只是离开了一晚，但从戒毒所回到这里，还是有一种很特别的感觉，很特别的……安全感。
　　……韩弈，你知道当我从昏迷中睁开眼睛，知道你把我丢在那个陌生恐怖的地方的时候，我有多么惊慌失措吗？
　　嘴角浮起嘲讽的笑容，嘲笑着那个心里害怕的要死却还要死撑着装没事的自己。
　　“哥，饿了吧？你想吃什么？我马上去做！”小宇还没有从亢奋的状态中恢复过来，蹦Q到江帆面前，恨不得他的江帆哥要什么他就给弄来什么。
　　“小宇，我去做饭吧，你陪你哥说会儿话，看你激动的。”韩弈走过来拿过小宇手中攥着的围裙，围在自己腰上。
　　“好好好啊，很久没吃过韩弈哥做的菜了，你的厨艺可比我的好！”小宇的笑脸像花儿一样绽放，看着他们两个都在自己眼前，这种感觉真好。
　　小宇单纯的笑脸让江帆的心底又一阵柔软，揉揉他乱乱的头发，批评道，“你看你头发都乱的没型了，你就顶着这个鸟窝去上班啊？整个一破坏青丝雪的形象。”
　　小宇抓抓自己的头发，顽皮的吐吐舌头，“现在我哪有心情去管他啊，长就长去吧，说不定我还能引领一阵凌乱美的流行趋势呢。”
　　“就你？要引领也是我来引领啊！”
　　和小宇扯了两句，江帆走进卧室，目光一眼就落到了那个旅行包上。
　　小宇跟个久别主人的小宠物似的亦步亦趋的跟在他后面。
　　“这是韩弈哥的东西，他把东西丢在这里就去接你了，还没收拾呢。”
　　江帆蹲下身子，打开了旅行包。
　　翻翻捡捡，大都是一些衣服，内衣外衣都有。
　　埋在下面的是洗漱用品，搁在一个透明的塑料包里。
　　指尖滑过塑料光滑的表面，眼睛定定的失神。
　　是那两个杯子……
　　他把他们带回来了……
　　指尖浅浅的刻痕，还在那里。
　　嘴角露出颤抖的笑意，将杯子放回包里，他可不想再冲到浴室洗脸了。
　　“小宇，你去帮他做饭吧，我累了想躺一会儿。”
　　小宇出去的时候很贴心的把门关上了，给他一个安静的空间。
　　江帆在床上躺下，双臂枕在脑后，闭上眼睛让心里的一切混乱平息。
　　本以为自己要在戒毒所里度过很久的非人生活，与那些挣扎为伍，和那些肮脏作伴，直到奄奄一息的出来，再奔向毒品的怀抱。可是……
　　他竟然把他带了出来？像把他送进去的时候一样让人猝不及防。
　　他说要陪他一起戒毒。
　　他说他已经空出了半个月的时间陪他一起戒毒。
　　他说只要熬过了这半个月，他就可以把毒戒掉。
　　他说……我们一起扛。
　　……
　　我还能相信你吗？
　　
　　“江帆，吃饭了。”
　　卧室门被轻轻推开，韩弈探进半个身子叫着他的名字。
　　他身上还系着围裙，当初他系过的那一条。
　　时光闪烁，还能回到当初么？
　　饭桌上的饭菜很丰盛，三个人一大桌子菜。
　　“韩弈哥真厉害，会做那么多菜，回来好好教教我。”小宇满脸敬佩，刚在他在厨房也就是打个下手，韩弈做饭可真干净利落。
　　“没问题，这不小事一桩么。”
　　“江帆，多吃点。”韩弈夹了两块排骨放在他碗里，他记得当初他第一次给他做饭吃的时候，他啃这个排骨啃的最起劲，所以他接江帆回来之前专门吩咐小宇多买点新鲜排骨。
　　江帆啃完一块排骨，面无表情的评价着。
　　“过那么久了，你的厨艺也没点进步。”
　　说完接着把另一块塞进嘴里。
　　他故意别扭的样子看在韩弈眼里，很可爱。
　　这顿饭在小宇叽叽喳喳的发言中吃的还算和谐，韩弈不时给江帆夹菜，江帆也没再说什么讽刺的话。
　　吃完饭江帆自然是接着做甩手大爷，碗筷小宇很勤快的抱去洗了。
　　“不要刚吃了饭就躺在床上啊，会不消化的。”韩弈走进江帆的卧室，就发现他又躺在了床上。
　　“你管我啊。”江帆懒洋洋的回他一句。
　　“好，不管，不管。”韩弈好笑的摇摇头，打开旅行包开始收拾自己的东西。
　　“我把我衣服挂你衣柜里了啊，你这衣服还真多。”韩弈把江帆的衣柜收拾出一小块地儿，把自己的衣服挂进去。
　　“原来求着你把衣服拿过来，现在变上赶着自己送上来了。”江帆嗤笑一声，他可忘不了他和韩弈第一次发生亲密关系的时候，自己提过的让他拿点衣服过来的提议，当初他可是很干脆的拒绝了呢。
　　韩弈也知道他话里是什么意思，不接他的茬儿，收拾着自己的东西。
　　沉默持续，江帆觉得嗓子痒痒的，还是开口问。
　　“你真的要在这里住半个月？你放心你老婆？”
　　韩弈挂好最后一件衣服，反身两步跨到床边，俯身双臂撑在江帆的身侧。
　　低头，开口。
　　“我再说最后一遍，我是真的要在这里住半个月，你赶我我也不会走，听清楚了吗？”
　　江帆被他突如其来的动作吓了一跳，眨巴着大眼睛，脸上都是他说话呼出的热气。
　　韩弈说完这句，就拎起自己的洗漱品往浴室走。
　　这时的江帆才缓过神来，猛捶一下床，大声喊。
　　“韩弈！这可是我家！”
　　韩弈不管卧室里传出的咆哮，把两个一模一样的杯子放在洗漱台上。
　　温柔的抚摸过那两个小小的字。
　　终于，让你们再重见天日了。
　　好好的，肩并肩的依靠在这里吧。
　　
　　江帆洗完澡吹干头发，就舒服的继续躺在床上继续挺尸。
　　浴室里再次响起哗哗的水声，是韩弈在洗澡，小宇发扬孔融让梨尊老爱幼的精神，让哥哥们先洗澡。
　　片刻之后，韩弈穿着黑色背心和宽松短裤回到了卧室。
　　头发湿漉漉的，还在滴着水。
　　水珠顺着脖子流下来，有的融在了背心里再也不见，有的汇在了浅浅的锁骨里。
　　好久不见……他头发湿漉漉的样子。
　　江帆眼睛一眨不眨的看着他现在的样子，脑海中滑过之前他帮他洗头发时的情景。
　　他安静的躺着，嘴角噙着淡淡的笑意，偶尔和他讲上两句话。
　　他的手指收在他的发间，揉出白色的泡沫，淹没了一片黑色。
　　从不轻易给人洗头的自己，却能将那几次为他洗头发的细节记得如此清晰。
　　清晰到想昨日重现。
　　韩弈拿起桌上的吹风机，另一只手伸过来握住了他拿着吹风机的手。
　　“我来帮你吹干吧。”
　　他坐在椅子上，他站在身后给他吹头发。
　　吹风机嗡嗡的声音里，两个人保持着沉默。
　　只是头发上暖意一点一点渗透到身体里，在心底泛开一缕一缕的甜。
　　头发一点一点的干透了，吹风机的声音还一直在响。
　　温暖变成灼烫，两人还是保持着沉默。
　　终于，嗡嗡的声音停止了。
　　一双手臂环在了他的颈间，一张脸埋在了他的发间。
　　
　　




四十一、阿乐

　　
　　他的双手交握正放置在他的心口，他的心跳就在他的手心，噗通噗通噗通，和自己的心跳融在一起。
　　灼烫的发丝逐渐降温，但脸颊上的温暖却不曾褪去。
　　“谁给你剪的头发啊，真难看。”终于舍得抬头，站在他身后，不怕他会看见自己眼中的恋恋不舍。
　　“当然没有你剪的好看，小理发店，十块钱一次。”韩弈摸摸自己的头发，遏制住想要放在鼻尖嗅嗅的冲动。
　　他的气息还萦绕在他的发间，伸手即可触及，就怕还未触及之时，就消散了。
　　“明天我给你好好剪剪。”江帆耸耸肩，然后补上一句，“不是白剪的啊，最后要算总账。”
　　“好，打个折成吗？”
　　“成啊，打折的话，剪坏了不管啊。”
　　“反正你又不是第一次给我剪坏了。”韩弈想起了那个让自己戴了半月帽子的发型，就是出自眼前的沈大师之手。
　　“呵，那现在再剪坏更没有关系了，反正你丈母娘不会不认你这个好女婿。”江帆想起往事，忍不住出言讽刺。
　　这句话一出口，江帆就有点懊恼，本来两人之间气氛好好的，又被他一句话搞坏了。
　　从韩弈把他从戒毒所带回来，并且说要和他在一起，陪他戒毒，他就始终有一种不真实感，不相信他会留下，不相信他把雨薇放在一边要留在他身边……
　　即使只有十五天。
　　即使是真的，也应该拒绝吧？
　　因为……十五天之后该怎么办？
　　还不是挥挥手说再见？
　　这样一次一次来回的折腾，自己能够承受得起么？
　　这不是一场游戏，他玩不起。
　　可是，就在刚才，他触摸到他的心跳，他将脸埋在他的头发里，那样坚实的跳动，那样灼热的温暖，让他一直畏缩不安着的心，定了下来。
　　终于相信，你在身边。
　　……不想再去想，十五天之后。
　　“江帆，我们现在把其他的事情都放在一边，先把毒戒掉，没有比这个更重要的了。”韩弈也早习惯了他这样的讽刺，他知道江帆心里不好受，他一直觉得自己欠了他很多。
　　不知道这一次能不能还得上，还是这一辈子就欠着了。
　　“没有比那个更重要的了？那这个呢？”江帆眼中闪过一抹狡黠，快速的凑过去，在韩弈嘴唇上啄了一下。
　　然后微微歪着头笑。
　　被偷袭的人愣了愣，然后也学他歪着脑袋笑。
　　“别诱惑我，我这人禁不住诱惑的。”
　　“早知道你是条色狼。”江帆撇撇嘴，眼珠提溜提溜的转。
　　“啊，我还给你温着奶呢，可以喝了。”韩弈一拍脑门，跑到厨房，端出了一杯热热的奶。
　　“我不喝纯牛奶的。”江帆皱了皱鼻子，盯着那杯乳白乳白的牛奶。
　　“啊，那你喝什么？”
　　“巧克力奶啊。冰箱里有的，你没看见？”
　　韩弈想了想，冰箱里倒是有巧克力奶，只不过他觉得纯牛奶更有营养，就做主热了这个，没想到却不和他的口味。看来他对江帆的了解还不够多，回来还要跟小宇好好讨教下。
　　“那，我去换。”他转身想去重新热一杯，被江帆拉住了。
　　“算了，今天就喝这个吧。”
　　江帆接过他手里的杯子，咕咚几口喝完了，喝完咋咋嘴，眉头一皱，“这个奶怎么有点怪味啊，不是要过期了吧？”
　　“没问题，我看了保质期的，可能是你喝不惯吧。”韩弈接过空杯子，温和的说。
　　江帆只能接受他这个说法，纯牛奶真难喝，要不是看在他的面子上，自己才不喝呢。
　　“早点睡吧，嗯？”
　　江帆躺在床上，韩弈还是靠在床头。
　　“你要抽烟吗？”江帆问。
　　“不抽了，我要给你制造一个好环境。”韩弈是怕自己抽烟再把江帆的毒瘾勾出来。
　　“放心，这抽烟跟吸毒是两码事，我不会看你抽就忍不住的。”江帆看穿了韩弈心里所想。
　　韩弈轻笑一下，看向他。
　　“江帆，你现在有那个心彻底把毒戒掉吗？”
　　这个问题让江帆沉默半响。
　　“韩弈，你没沾过这玩意儿，你不懂……懂什么叫，有心无力。”
　　“我也曾经试过想要不抽死扛过去，可是那种感觉太难受了，难受的想要死掉，扛不住就去抽了，抽完之后就感觉自己真的死了，到了天堂。清醒之后，就觉得自己真没用，就叫这种东西控制住了，要死不活的，真他妈没用！”江帆放在身侧的手握成了拳头。他不是一味想要堕落的，他也曾经挣扎过想要从那个深渊中逃出来，但是，没用的，真的没用。
　　“其实，戒毒所做的也没错，毒瘾发作的时候还能怎么办？不绑起来人就会发疯的，想要强制戒毒就得这样。要想让吸毒的人戒掉毒品，只能狠下心，因为……”
　　他将脸转向韩弈，冲他苦涩一笑。
　　“毒瘾发作的时候，人是没有人性的。”
　　这些话，他一直没有机会说，对身边一起吸毒的人不能说，对小宇更不能说，现在面对韩弈说出口，是倾诉，还是告解？
　　像一个信徒对上帝说，我的罪孽深重，你能不能给我重生？
　　可惜，他从未虔诚，韩弈也非上帝，那么万能。
　　韩弈伸手将他紧握成拳的手包在手掌中，似乎想要将五指融化开来。
　　“我跟戒毒专家仔细谈过了，这毒并不是绝对戒不掉的，如果有坚定的意志，在家里也完全可以把毒戒掉，我还带回了起辅助作用的脱毒药品。只有你相信自己，相信我，我们一定能把毒戒掉！”这种时候他不能跟他讨论人性，他只能努力给他信心。
　　“坚定的意志……我要是那么坚定，也不会沾上这玩意儿了……”江帆揉揉眼睛，话音也弱了下去，“好困……”
　　“困就睡吧。”韩弈给他拉拉被子。
　　江帆鼻子里发出模糊的单音，很快闭上眼睛睡着了。
　　听着他发出均匀的呼吸声，韩弈从床上下来，开始换衣服。
　　那杯牛奶里他放了两粒安眠药，会让江帆沉沉睡一觉。而且他的毒瘾在戒毒所里刚发作过一次，今晚应该不会再发作了。
　　他换好衣服，再看了几眼江帆沉睡的脸，跟小宇交代了几句。
　　出门，直奔今晚的目的地。
　　
　　向日葵GAY吧里的夜生活依然浓烈糜烂，依然有几束不怀好意的眼光落在他身上。
　　韩弈压住心里的厌恶感，直奔吧台。
　　“阿乐，你现在有时间吗？我有点事想找你谈谈。”
　　正在吧台上和人调笑的阿乐看着来人，妩媚一笑，“好呀。”
　　阿乐带着他找了个空包厢进去。
　　“帅警官，有什么事找我啊？”阿乐还顺带了两杯酒进来，推给韩弈一杯。贴了两层假睫毛的眼睛冲他直眨巴。
　　“你跟沈江帆关系不错吧？”韩弈轻咳一声，跟这么娘的男人说话他还是不习惯。
　　“是啊，我算算啊。”阿乐伸出涂了亮紫色的长指甲开始算，“嗯，从他高中时候我们就认识了，七八年了吧。怎么啦，有什么事要向我请教啊，搞不定他啊？小帆帆是挺不好搞定的。”
　　阿乐再仔细看了看韩弈，江帆自从那一天被他拉走之后就没再出现过，是跟他在一起的吧？
　　“你知不知道……他吸毒？”韩弈才不想跟他调笑，沉吟一下，奔了主题。
　　“吸毒？”阿乐的声音拔了一个高度。
　　“对，他吸毒。我现在就是来调查这个毒品的事情，希望你能配合我。”韩弈的表情更严肃起来，摆出警察的架势。
　　“哎呀，小帆帆真是的，他玩什么不好，非要玩那东西，会害死人的呀。”阿乐是真的不知道江帆吸毒，细眉都揪成了一团。
　　“这吧里有人吸毒的情况你不可能一点都不知道吧？”这男人是这里的调酒师，在这里混了那么久，不可能不知道这里面的龌龊事，不过看他的样子倒像是真的不知道江帆吸毒。
　　“我知道啊，嗑摇头丸的多了去了，在哪里不是这样啊。”阿乐对这种情况已经司空见惯了，而且摇头丸那东西不像真正的粉似的那么容易就让人上瘾了，所以上次江帆被下药的事他骂了几句也就过去了，也没真当一回事，但现在看来事情严重了啊。
　　“那你知不知道是谁让江帆吸毒的，又是谁在提供毒品。”韩弈开始切入重点。
　　“这是谁提供毒品我是不知道，不过是谁让小帆帆吸毒的……我不确定，但是也没别的人选了吧。”想想这几个月来江帆跟谁混在一起就知道了。
　　“你是说……林之贤？”韩弈心里也认定了是他，来这一趟就是想能得到更多的情况。
　　阿乐挑挑眉，当默认了。
　　“他这几天来过这里吗？”
　　“没有，自从那天你把小帆帆抢走之后他就没再出现过。”阿乐可忘不了那一天林之贤追出来时气急败坏的样子，看着那天那场好戏的男主角之一，八卦之心又起。
　　“你是GAY吧？”他凑近了韩弈问。
　　“我不是。”韩弈皱眉往后撤了撤。
　　“直男？那你和小帆帆是什么关系啊，呵呵，可千万别告诉我你跟他没关系，只是想拯救迷失的小羔羊，人家可不信呢。”阿乐似笑非笑的瞅着他。
　　“我和他的关系不是重点，不在我们的谈话范围之内。”韩弈沉下脸。
　　“你就是他喜欢上的那个直男吧？就是你让他变成现在这个样子的吧？他是因为你吸毒的吗？要吸干吗不早吸啊？我早就告诉过他不要喜欢上直男，除了伤心屁都落不下。你们这种男人一边歧视着我们同性恋，一边还要跟我们上床，床上脱了裤子叫的欢，床下穿上裤子就翻脸不认人了。你结婚了吗？要是结婚了就更好玩了，男女通吃，家里红旗不倒，家外彩旗飘飘，那个左拥右抱享尽齐人之福哟……”
　　阿乐一边冷笑一边越说越激动，虽然他不是太清楚江帆和他之间的事，但他怎么也认识了江帆这么多年，一些端倪他怎么会看不出来，只是不点破而已。他知道江帆这几个月来很消沉，但却没想到他竟然沾上毒品了。值么？为了他妈的一个直男值么？就跟自己当年为了那个人自杀，那个人还不是照样结他的婚生他的孩子，这一刀伤疤，真他妈不值！
　　“够了！”韩弈低吼出声，阿乐尖刻的指责让他很难堪，很，无言以对。
　　“是够了，我们也没什么好说的了。”阿乐站起身来，忽然笑了，笑的很灿烂。
　　“小帆帆狠不下那个心，我可下得了手。”
　　他端起桌上没喝的那杯酒，冲着韩弈泼了过去。
　　




四十二、毒瘾

　　
　　韩弈回去的时候，头上身上还是湿的，满是酒味。
　　他站在淋浴下面，闭上眼睛让热水冲洗着身体。
　　脑子里乱哄哄的，阿乐骂他的那些话始终萦绕不去。
　　“我早就告诉过他不要喜欢上直男，除了伤心屁都落不下……”
　　“你们这种男人一边歧视着我们同性恋，一边还要跟我们上床……”
　　“你结婚了吗？要是结婚了就更好玩了，男女通吃，家里红旗不倒，家外彩旗飘飘，那个左拥右抱享尽齐人之福哟……”
　　嘴唇紧抿的发疼，发不出一个音节。
　　他有什么话来反驳？他想大喊他不是这样，可是那丝丝缕缕的心虚难堪却让他说不出口。其实，他不就是这样的混账男人么？他不就是这样吗？
　　他以为他可以抽身而退，为了对一个女人和一个孩子负责，而放弃江帆，放弃这段注定不能为世俗所接受的感情。他以为他是理智的，快刀斩乱麻对所有人都好。可是直面自己最真实的内心的时候，还不是因为畏惧？畏惧和一个男人在一起之后所有的问题，因为不敢承受，所以拒绝面对。
　　他挑选了一条世俗而易走的道路，和一个女人结婚，成就了一段在外人眼中，如此般配美满的婚姻，可是……
　　如人饮水，冷暖自知。
　　洗完澡回到卧室，侧躺在床上的江帆依然在熟睡。
　　这次没有人再为他吹干头发了……
　　不敢开吹风机，怕吵着江帆，于是坐在椅子上，让湿漉漉的头发自然风干。
　　从这个角度看过去，只能看到江帆露在被子外毛茸茸的后脑勺，一团红色。
　　像一团小小的火焰，引诱着他去触摸。
　　韩弈，你是不是个同性恋？
　　你，是不是？
　　面对阿乐，他断然否认，可是面对自己，他不知道那个答案是不是自欺欺人。
　　他在他身边躺下，近在咫尺的身体散发着温暖的热源。
　　好想抱一抱他……
　　手臂搭上他的腰，身体贴上他的脊背，整张脸埋在那团火焰里。
　　抱紧你，是不是我们就可以在一起？
　　
　　哈秋。
　　江帆打个大大的哈欠，揉揉还惺忪的眼睛，顶着睡成鸟窝一样的发型爬下床。
　　这一觉睡的真沉呢，连梦都没做。
　　走进浴室，看到并排放着的两个杯子，嘴角忍不住的扬起来。伸手拿过一个杯子，眼睛一瞅……不是自己的。
　　果然一模一样的东西还是有弊病啊，不过，这丝毫不影响心情。
　　洗漱之后，韩弈也将香喷喷的早餐摆上桌了，三个人就坐下来吃饭。
　　小宇啃着煎蛋，笑眯眯的看看这个又看看那个，眼睛弯的跟月牙儿似的。
　　三个人里只有一个人心是提起来的。
　　韩弈心里明白，今天江帆一定会犯毒瘾的。现在看着还那么正常的他，也许下一刻就会被毒瘾控制。在这种焦虑紧张的情绪下，这一顿饭他吃的食不知味。
　　饭后，他就催着小宇去上班了，他不想让小宇看到江帆毒瘾发作的样子，小宇还是个孩子，他不能承受这个。而他，虽然在局里见过吸毒人员毒瘾发作的场面，但是那样不堪的画面要活生生的在江帆身上上演，他能够接受吗？。
　　小宇走后，屋子里就剩他们两个人了。
　　“你是不是很紧张？”江帆那么敏感的人，怎么会看不出韩弈从吃饭时就开始的坐立不安。
　　“你，有没有感觉不舒服？”韩弈只能这样问。
　　“暂时还没有，还没有瘾上来的感觉。”江帆淡笑一下，大眼睛黑黑亮亮的看着韩弈。
　　“如果我毒瘾犯了，你就把我打晕，然后用手铐铐住我吧。”
　　韩弈惊讶扬眉，他没有想到江帆会这样说，“真的要用这样的方法吗？没有柔和一点的方式？”
　　“柔和一点的方式？”江帆的话音带了点夸张，“柔和点的方式就是我会发疯一样的挣扎反抗，我会六亲不认，谁阻挡我吸毒我就把谁当成敌人，恨不得杀之而后快。”
　　他眨眨眼睛，故作顽皮的说，“韩警官，你想要我袭警吗？”
　　韩弈看他一派轻松的样子说着这些话，明白江帆是不想让他太紧张才做出这幅模样，心里一软，握住他一只手。
　　“你要是心里害怕就说出来。”
　　江帆瞪他一眼，“你就不能让我装的勇敢一点儿？”
　　“在我面前你不用装。”伸手揉揉他的红发，怀念着昨晚深埋在其中的感觉。
　　“就是在你面前才不得不装啊……”江帆低低嘟囔一句，再抬眼又恢复淡淡笑意，“扛过今天，我就给你剪头发啊，昨晚答应你的。”
　　“好。”
　　两个人坐在沙发上，有一搭没一搭的说着话，都是些无关痛痒的琐事，握在一起的两只手一直没有分开。
　　忽然，被韩弈握在掌心的手指，颤了一下。
　　他心里也一颤，急忙去看江帆的脸。
　　他的眉心随着江帆说出的话，紧皱起来。
　　“我……不舒服……”
　　听到他这句话，韩弈产生了一瞬间的茫然，他还是第一次面对这样的状况。
　　这一瞬间之后，江帆整个人都已经开始呈现一种燥乱的状态，他的身体开始微微的颤抖着，喉结上下滑动着，拼命吞咽着口水。
　　很快，他就要失去理智了。
　　“江帆，你稳住稳住……”韩弈紧抓住他的两只手，看着江帆一点点被毒瘾侵蚀，他的心也跟着他的身体一起在抖。
　　“韩弈，韩弈，打，打晕我……”他说话已经开始哆嗦了。
　　可是一时之间，韩弈怎么下的去那个手？
　　“江帆，挺住，一定可以扛过去的！”韩弈心里还抱着幻想，之前已经给他服用了一些脱毒药品，应该会起一些作用吧？不到万不得已，他真的不想使用暴力，这才刚刚开始，难道之后的每一次都要把他打晕才能度过这一刻吗？
　　不过是几分钟的样子，江帆身体的轻微颤抖已经变得很剧烈了，连脸上的肌肉都开始抽搐。
　　“我操！韩弈，你再不下手，就，来不及了……！”他体内蹿升起的强烈的渴求感，将他的理智迅速燃烧殆尽。
　　韩弈一把抱紧他，把他开始挣扎的身体固定在怀里。
　　他正想开口继续给他信心，忽然感觉肩头一阵剧痛。
　　江帆的毒瘾彻底发作了，他开始剧烈的挣扎，身体火烧火燎的痛感让他的意识一片混乱，冲着韩弈的肩头就咬了下去。
　　一口，就咬出了血。
　　突然而来的剧痛让韩弈一哆嗦，紧锢的怀抱出现了松动，江帆一把推开他，就往卧室跑。
　　卧室里有毒品，那里有毒品……
　　现在他满脑子里想的都是卧室里还剩下的毒品，满脑子想的都是要摆脱这种生不如死的痛苦。
　　韩弈顾不得肩上的伤口，马上冲上去把他拉回来。
　　“沈江帆！你不能吸！你一定要把毒戒掉！”他想重新抱住他，但是江帆剧烈挣扎着，对他一阵拳打脚踢，力气骤然大的不得了。
　　“你滚，你滚！我不要戒……我戒不掉！你他妈放开我！”江帆的眼睛都已经红了，完全是一副癫狂的样子。
　　是韩弈从未见过的样子。
　　江帆见挣扎不成，开始凄声请求，“你放开我，我熬不住，我好难受，我要死掉了……你让我吸一口好不好？就吸一口好不好？求你了，我求你了……”
　　他的身体开始下滑，在他即将跪倒在地上的时候，被韩弈一把拉了起来。
　　一记重击敲在他的后颈，眼前一黑，身子软倒在韩弈的怀里。
　　安静了……静的只能听到狂乱的心跳声，仿佛上一刻发生的事情只是一场幻觉。
　　可是怀里昏迷的人，和肩头的疼痛，清楚的提醒着他刚才发生的一切。
　　他终于，还是对他使用了这种方式，在他即将跪倒在他面前的时候。
　　韩弈的身体也软倒在地上，抱着他坐到了地上。全身的力气在发出最后一击之后全部抽空。
　　……
　　江帆……我从未见过这样的你……
　　你一直都是那么高傲美丽的男子，即使失态也无损你的气质。但是此刻的你，却完全失去了高傲失去了美丽失去了风度失去了……尊严。
　　是我把你害成这样的吗？
　　是不是……
　　把脸埋在他的头发中，有水珠开始顺着发丝慢慢的滑落。
　　
　　




四十三、你的怀抱

　　
　　江帆醒来的时候，发现自己被韩弈抱在怀里。
　　一睁开眼睛，正对上他紧锁的愁眉。
　　韩弈见他醒来，神经又紧绷起来，睁大了眼睛问，“你现在感觉怎么样？”
　　江帆的头脑迟钝了一下，才渐想起来，之前发生了什么事。
　　“我刚才……很难看吧？”因为脱力他的嗓子都是沙哑的，再加上嘴角浮起的那丝无力的苦笑，他的虚弱在此刻暴露无遗。
　　“……好歹是熬过去。”韩弈见他没有过激的反应，眼神也不复见毒瘾发作时的狂乱，终于放下心来，伸手摸摸他的后颈，“还疼吗？”
　　江帆眉头一皱，他不摸还好，一摸就感觉到了那里钝钝的疼痛。这疼也勾起了他在晕过去之前最后一点模糊的记忆。
　　“我就说你早点把我打晕算了，最后还不是用了这招。”早点把他打晕，自己也不会那么没形象的在他面前发疯了。
　　“我是真的不想把你打晕的……我去给你倒点水。”韩弈想松开他，感觉到衣服一紧。
　　“我不想喝。”抓住他衣服的手不是很用力，却很坚持。
　　韩弈没有再动，继续维持着抱住他的姿势。
　　“我发做的时候，是不是很可怕？”在他毒瘾发作的时候面前没有一面镜子，他没有亲眼见过自己那刻的模样，但是他见过毒瘾发作的人，扭曲狰狞没了人形……他抬眼在韩弈的瞳孔里看到自己的脸，他的眼睛就是一面镜子，在他毒瘾发作的时候，折射出他最不堪的样子。
　　韩弈没有回答，只是抱住他的双手紧了紧。
　　“肯定特难看，跟个疯子似的……对了，我好像咬了你一口？”江帆眉毛一挑，又回忆起了一个细节。
　　“没事儿……”韩弈刚开口，江帆就反身趴在他怀里，往他肩上看。
　　那个伤口他根本都没管，看都没去看，时间一长，连痛感都迟钝了。
　　江帆看到他肩头的衣服有一小块都是血迹，因为被衣服盖着，看不到伤口。
　　“你把衣服脱下来给我看看。”
　　韩弈听话的把上衣脱下来，江帆再去看，咧开嘴角抽了一口冷气。
　　好深好狠的两个牙印！
　　“我去拿药。”他马上想爬起来去找药。
　　“不用。”这次换韩弈拉住他了，“都感觉不到疼了，没事。我这小伤口，照你受的罪算什么呀。”
　　江帆也乖顺的再度趴回去，扳着韩弈的肩看那伤口，忽然笑了。
　　“你说这毒瘾要是通过血液传播，我把你咬成这样，你不得也染上毒瘾啊？”
　　韩弈嘴角晕开略带顽皮的笑容，“那我也认了。”
　　认了，真的逃不掉的时候，就只能认了。
　　此时他们的姿势及其暧昧，韩弈□着上身半靠着，双手环在江帆的腰间，而江帆面对着他趴在他的怀里。
　　彼此的气息都扑面而来，这吻来的是如此的水到渠成。
　　是江帆主动吻上去的，韩弈□的样子真是该死的性感。
　　本来放在他背后的手抚摸上结实的胸口，再滑到小腹，整个手掌都是他的味道。
　　这一个吻很绵长很忘我很安静。
　　分开的时候，彼此的呼吸都重了，不过没有向下一步进展，江帆是真的没力气了，而韩弈……是心里的问题。
　　“以后我再犯了，你还是把我打晕吧。”江帆在他心脏的位置亲了一口，认真的说。
　　又简单省事，而且……在他怀里醒来的感觉……很好。
　　韩弈没有回答他这句话，问出来的是另一个问题。
　　“江帆，现在能告诉我了吗，是谁把你害成这样的，是谁让你吸毒的。”这个问题他之前没有在江帆口中得到确实的答案，虽然他心里已经确定了，但他还是想亲耳听他说。
　　“你不是都猜到了吗？江帆没有正面回答，但答案两人心里都明了。
　　“为什么？”
　　“什么为什么？为什么吸毒？还是为什么和他在一起？……为什么……不知道。这个答案你满意吗？”江帆的口吻似在玩笑。
　　“江帆……你是在，维护他吗？”韩弈斟酌了一下，还是说了出来，尽管他心里很不情愿。
　　“维护？”江帆对这个词感觉很好笑。
　　“我没有维护他，只是我不会因为想撇清自己，就去说别人怎么样。毒品是他弄来的，但是吸不吸的选择权是在我手里，这次不是他偷偷给我下药的。”
　　他不是圣人，在意识到沾上毒品这玩意儿再也甩不掉之后，他也曾怨过。怨林之贤将毒品带到他面前，在他最没有抵抗力的时候。
　　可是，这都是他自己的选择不是么？即使没有沾上毒品，他也过了那么颓废糜烂的几个月，那，不是另一种上瘾么？
　　那每一种瘾都控制了他的身体，尽管他的心从未有过臣服。
　　“那没有他，你也不会吸毒。”韩弈皱眉说着自己的结论，他是真的厌恶透了林之贤那个人。
　　“那没有你呢？我会怎样？”
　　“没有我，你又会怎样？”
　　假如没有遇见彼此，我们是不是会过的更好？
　　你自笑拥如花美眷，我自挥霍似水流年，不可悲，不可叹。
　　江帆心里暗叹一声，这两个问题问的真蠢，他能作何回答呢？
　　回答他的，自然是他封缄的唇。
　　心里一点凉意，好，忽略不计。
　　
　　晚上小宇回来的时候，韩弈已经将弄乱的地方都收拾干净了，之前的混乱痕迹一点都没留下。
　　小宇看他们两个都安安稳稳的在家里，心情继续维持雀跃，马上扎到厨房帮韩弈做饭去了。
　　三个人又坐在一起吃饭，小宇真希望这样的画面能一直持续下去。
　　“对了，哥，你的手机。”小宇一拍脑袋，想起了什么，跑进自己卧室，“那天我在地上捡到它，都散了，我装好了。”
　　“我说呢，老感觉这两天少了点什么一样……”江帆把手机拿到手里，这手机在那天被他摔在地上之后就不见了，接下来就发生了很多事，他也一直没想起来去找它，原来是小宇收起来了。
　　将手机开机，马上就有短信进来的声音，还有几个未接电话。韩弈看看他，没问什么，给他夹了一筷子菜。
　　江帆将手机里的信息看完，面上没露出什么表情，接着把手机关机放倒了一边。
　　韩弈嘴角扬起淡淡笑容，他知道江帆这样做是想让他安心。
　　江帆刚把手机放一边，韩弈的手机就响了，掏出来一看，眉头轻皱，站起来向阳台的方向走去。
　　江帆还是面无表情，只是眼神冷了冷，自己刚才关机的样子真傻。他愤愤的拿起手机又打开了，看着噙着筷子往阳台上看的小宇，阴沉沉的说了一句，“看什么，吃饭！”
　　韩弈在阳台上接起雨薇的电话。
　　“嗯，我挺好的，你呢？想吃什么叫妈做。挺顺利的，不用担心，你照顾好自己就是给我减轻负担了……先这样吧，我这边是漫游贵着呢，回来给你短信。”韩弈挂了电话，叹口气，以后每天还是他先把电话打过去吧，不然这样在江帆面前接雨薇的电话，还真是尴尬。
　　回到客厅继续吃饭，但很明显的气氛不如刚开始时了，三人闷着头把这顿饭吃完。
　　
　　同样心情不好的人还有一个，就是正在一个人喝闷酒的林之贤。
　　从那晚从江帆家离开之后，他就再也没有再见到他。
　　一开始还顾忌着个面子，没给他打电话，后来沉不住了，打电话过去，竟然都是关机，发的短信也都没有回音。
　　行，你厉害，你就死扛吧！我就不信你的毒品吸完了不来找我！他猛的灌下一杯酒，心里恨恨的想。
　　江帆吸的毒品都是通过他弄来的，江帆并没有自己买毒品的渠道，其实这其中，他帮他承担了大部分的毒资，算是甘心付出，还是有意补偿呢？
　　他不该诱惑江帆吸毒的，他心里很明白，一沾上这玩意儿人就毁了大半了。
　　他年轻好奇再加上家里有钱，身边认识的那些狐朋狗友一撺掇，就渐渐吸上这玩意儿了。一开始本来只是想让江帆吃摇头丸兴奋一下，可是到了后来就一发不可收拾了。
　　看着他第一次在他面前吸粉，他没有阻止，心里还隐隐感觉兴奋。
　　看着江帆一点点滑向堕落的黑洞，他没有拉他一把，因为他不在岸上，他在洞底等他。
　　沈江帆，你终于和我一样了，我们都无药可救了。
　　所以，我们在一起是天经地义的，不是吗？
　　他拿起手机，没抱什么希望的又拨通了那个号码。
　　昏沉沉的头脑却在听到一声嘟之后瞬间清醒。
　　通了！
　　……
　　“喂……”
　　
　　




四十四、夜不眠

　　
　　“林之贤，以后不要再打电话来了。”
　　“为什么？”
　　“我准备戒毒了。”
　　“戒毒？你以为你能戒的掉？”
　　“不试试怎么知道不能。还有你也戒了吧，你还那么小，别毁了自己。”
　　“呵，沈江帆，你今天说话怎么那么苦口婆心啊，不会跟了个警察，就真的以为自己可以脱胎换骨重新做人了吧？”
　　“林之贤，我话说到这儿，我们以后就不要再联系了，再见。”
　　江帆挂了电话，把手机往旁边一丢，跟林之贤的事拖着也不是个事儿，现在跟他说清楚了，也算了了一桩心事。
　　韩弈在旁边听他讲完这个电话，心里很高兴。
　　“你很想笑吧？甭憋着了，再憋出内伤来。”江帆人一眼，他那嘴角都抽搐了。
　　“我是很高兴啊，你跟他断了，我就更放心了，谁知道他会不会又弄来什么东西引诱你上瘾。”韩弈大方的承认他现在心里很爽。
　　“其实他也不是什么坏人，只是年轻气盛，再加上家里有钱，身边就围了一圈跟着他吃喝玩乐的狐朋狗友，没把他往正道上引。”江帆心里其实看的很清楚，跟林之贤在一起的这段日子，说实在的，他对他是真不错，那双眼睛里的热切和为他做出的事情，都能表现出，他是真的喜欢他。
　　只是，他和林之贤，都付错了心，遇错了人。
　　韩弈坐到他身边，眼神柔柔的，笑容也柔柔的。
　　“你呀，就是这样的人，嘴上说话不饶人，其实心里软着呢，标准的刀子嘴豆腐心。”
　　“是，刀子嘴，咬你。”江帆伸出手指装作要去戳韩弈肩头被自己咬出的伤口。
　　“得得得，明天给你做麻婆豆腐，你就放过我吧。”韩弈往后一缩，伸手抓住他的手指。
　　将他的手指放在掌心端详着，骨节匀称笔直修长，很漂亮的手指，很漂亮的手。
　　“江帆，你有一双艺术家的手。”韩弈由衷的赞叹着，他自己的手跟这只手一比，就只能叫蹄了。
　　“好，艺术家的手给你变个魔术。”江帆双手伸到韩弈的头上一阵乱揉，顿时出现一个大鸟巢。
　　“哈哈哈，好丑！”江帆大笑起来。
　　“破坏警察的形象，该当何罪！”韩弈抓住那双侩子手，摆出凶神恶煞的样子。
　　“重新给你设计一个呗，恢复你英俊小警察的美男形象。”江帆止住笑，站起身来，“走，今天我帮你洗头，你笨手笨脚的再弄湿了伤口。”
　　在家里自然没有专门用来洗头的躺椅，江帆拿了个小矮凳让他坐着，拿着淋浴喷头在浴缸里给他洗头。
　　把头发打湿了，抹上洗发膏，揉出一片白色泡沫来。
　　忽然玩心大起，抓起一把泡沫放在嘴边吹着，大大小小的泡沫就飞到了空气里，飞呀飞呀落到浴缸里软成一小团一小团的。
　　韩弈本来是闭着眼睛，感觉头上半天没动静，睁开眼睛瞟了瞟，就发现江帆正玩的不亦乐乎。
　　“喂喂喂，有点职业道德成吗？客人还在这傻等着呢，沈大设计师。”
　　“闭嘴。”江帆沾满泡沫的手一把捂上他的嘴巴。
　　“呸呸呸！”
　　“喂！你别往我浴缸里吐啊，老子还要洗澡呢！”
　　“别闹了！我的眼睛！”
　　“呀呀呸，让你弄脏老子的浴缸！”
　　“啊啊，我的伤口沾到水了。”
　　“哪里哪里？”
　　“操，你骗我！”
　　……
　　剪刀飞舞在他的头顶，寒光闪闪，配合着杀气凛凛的眼神。
　　“你拿的是剪刀，不是血滴子，别一副要取我项上人头的样子成吗？”韩弈让他盯的心里毛毛的。
　　冰凉的剪刀拂过他的耳朵，引得他猛一哆嗦。
　　“嘿嘿嘿，别惹着我，不然把你耳朵咔嚓了。”江帆在他头顶狞笑着。
　　“黑店黑店啊，连警察都敢威胁。”韩弈唉声叹气着。
　　“再敢多嘴，把你下面也咔嚓了！”
　　下一秒，韩弈双手捂住了自己的嘴。
　　江帆被他的样子逗笑了，得意洋洋的继续着手里的流光飞舞。
　　“好了！你看看，比你原来那个傻气发型是不是帅了无数倍？”江帆满意的欣赏着自己的作品，好马配好鞍，这帅哥也需要配帅气的发型啊！现在的韩弈就是去T台走秀也没得挑剔！
　　“你的手艺我还有什么信不过的。”韩弈摸摸自己的头发，真的很精神清爽，帅气的自己都要开始自恋了。
　　“以后不许再让别的笨蛋理发师糟蹋你的头发，听到了没有？不然就把你咔嚓了。”江帆抬高下巴趾高气扬的下令。
　　“遵旨遵旨！”
　　
　　剪完头发已经不早了，今天一天又挺累的，两人都瘫在了床上。
　　“你侧着点睡，别压着伤口。”江帆出声提醒他。
　　韩弈一侧身正好跟侧躺的他面对面。
　　近在咫尺的那张脸，好看的让他呼吸停顿了两秒。
　　除了……发作时，江帆真的好看的没有天理啊。
　　“江帆，你小时候有没有被当成女孩子啊？”江帆小时候一定是个可爱到爆的小孩儿。
　　“有啊。我姐说我小时候经常被那些买菜的大妈捏着脸说这小姑娘真好看，然后就把我姐气的要死，明明她才是正版的女孩子。还有幼儿园的时候，有小男孩为了要和我坐同桌打架，哭的鼻涕一把一把的，看来我从小就招帅哥喜欢。”江帆扬起眉，一脸忆往昔峥嵘岁月稠的表情。
　　“小时候就蓄谋想把人家小男孩掰成弯的。”韩弈白他一眼。
　　“现在都失了联系了，也不知道他们弯了没有。”江帆嘿嘿的笑。
　　“江帆，多给我讲讲你的事吧。”
　　“干吗，查户口啊？”
　　“不是。我想听。”
　　“你想听我就要讲啊。”江帆嘟囔着，脑子里已经开始回忆，“你想知道我什么事？”
　　“嗯，你是什么时候开始发现自己喜欢男人的？”韩弈抛出一个他一直好奇的问题。
　　“初中吧。初中时候发现自己跟身边那群男生不同，他们是看着女人的大胸流口水，我是看着男人的平胸流口水。”他伸手戳戳韩弈的平胸。
　　“那，你没有觉得很害怕吗？自己和别人不同，你那时候懂什么叫同性恋吗？”韩弈心想要是这事儿摊在自己身上，他会作何反应。跟身边正常的男孩子比起来，不是一种自己是异类的感觉么？
　　“一开始也很恐慌啊，不知道自己是怎么了。不过因为我很小就知道什么是同性恋了，所以很快的就明白了自己的性向和一般人不同，于是，就接受了呗，还能怎么样？还去找个女人来试试啊。”江帆从来没有跟女人发生过关系，他清清楚楚的明白他对女人没有兴趣。
　　韩弈觉得脸一热，江帆此话无意，但他听者有心。
　　“那，你以前交过正式的男朋友吗？”
　　“正式的……这个要看定义怎么定了。高中大学都曾经交过，不过时间一长就散了。”
　　“那，那个郑子浩呢？”韩弈一直没有忘记那个英俊的有点邪气的男人，那男人和江帆的关系很不一般。
　　“哈，你还记得他呢？”江帆一笑，他这样问，是因为在意吗？
　　“他算是我的初恋吧，是他更快的把我带到这个圈子里来的，我们也认识好多年了。”江帆观察着韩弈略带黯然的眼神，慢悠悠的说，“不过他喜欢的不是我。”
　　“他是个很自恋自大自负的男人，这个自恋到了一定程度吧，就不承认他也会喜欢上除了自己以外的人了。不过他不承认也好，他喜欢的那人也结婚了。”
　　一个也字，涵义昭昭。
　　韩弈尴尬的笑笑，不知接什么话好。
　　“好了，对我的访谈到此为止，现在该说说你了。”江帆换了个话题，他喜欢现在两个人面对面聊天的氛围，他不想弄僵它。
　　“我才没什么好说的，普通的不能再普通了。”
　　“说说说说，你什么时候开始祸害祖国女同胞的？”
　　“呃，十五岁……”
　　“我操！十五岁你就开了人家苞了！你真是个禽兽！”
　　“什么开苞啊！我是说十五岁谈了个女朋友！”
　　“哦，那什么时候开苞的？”
　　“能不能不用这个词儿……十七岁……”
　　“还是禽兽。”
　　“……”
　　“你怎么会想到当一个警察呢？从小的理想吗？”
　　“不是，我小时候的理想是当一个科学家，很俗的理想吧？小时候班里写作文，写自己的理想，我们班出了十多个科学家，现在也不知道有几个进驻中科院了。我走这条路算是子承父业，我爸是警察，也希望我能当警察，我也不讨厌这行业，于是就进了警察学校，然后就一直这样了。”韩弈想想，自己这二十多年的生活还真是没有什么波澜起伏，平平淡淡的长大，平平淡淡的干警察，如果不是遇见江帆，就会一直这样平淡下去吧。
　　“我第一次见你穿警察制服的时候还被惊艳了一下呢，要不然那么多小姑娘小同志迷警察呢，确实很挺拔很精神。”江帆眯起眼回想着第一次看见韩弈穿着警察制服的样子，不过那一次不算是什么好的回忆，韩弈还给他摆个冷脸，哼。
　　“那是！我在警察学校的时候可是响当当的校草呢！”韩弈立刻显摆起来，被江帆夸心里喜滋滋的。
　　“狗尾巴草。”
　　“灵芝草！”
　　……
　　夜深了，月亮弯了，星星睡了。
　　身体很疲倦，但是看着面前你的脸，听你诉说着那些成长中的细碎琐事。
　　不想睡……舍不得睡……
　　




四十五、恳求

　　
　　第二天，两人睡到日上三竿才起床，因为他们一直聊天，直到晨曦微亮的时候才睡过去。
　　小宇早晨起来的时候，发现他们一点要起床的动静都没有，非常贴心的没有叫醒他们，他自动想歪了，以为两人是做了什么坏事起不来了。沈江帆同志的所作所为已经潜移默化的玷污了沈小宇同学纯洁的心灵。
　　等小宇从青丝雪回到家的时候，发现江帆还在睡，不过他不知道这次他江帆哥其实是晕过去了，被韩弈打晕的。
　　这次江帆毒瘾发作是在卧室，韩弈最终还是舍不得看他一点点受折磨，还是下手将他打晕了过去。
　　这次毒瘾发作的时候，江帆挣扎着翻出了藏在卧室里的毒品，叫韩弈一举缴获。他看着那一小包一小包粉，心里充满了怒气，没想到他手里还藏了那么多毒品，要是他在戒毒过程中背着他吸了，那不就前功尽弃了！
　　他没有把那些毒品都销毁，妥善的藏了起来，这些以后说不定能成为证据。
　　林之贤的情况他已经拜托警校的老同学去帮他调查了，切入点还是要放在这个姓林的身上。
　　看着江帆昏迷过去的脸，深深的叹了一口气。
　　江帆啊，你什么时候能彻底把这毒戒掉呢？这十五天，够不够呢？
　　不过，现在放在眼前的事是……
　　“小宇，我想跟你说件事。”他把小宇叫到客厅。
　　“哥，怎么了？”小宇看他一脸郑重，心里有点惴惴。
　　“我想，你还是先回家去住几天吧，我不瞒你说，你江帆哥现在戒毒的过程我不想让你看到，你还小，我怕吓着你。”韩弈说出心里的担心，这两次江帆毒瘾发作都没有在小宇眼前，但是以后谁说的准啊，小宇还是个孩子，他不想让他心里留下阴影。
　　“韩弈哥，我不怕！”小宇听他这样说，心里马上揪了起来，他都快忘了，江帆哥还在戒毒的事，他只顾着沉浸在现在这表面的平静里了。
　　“小宇，我知道你是关心江帆，不过这戒毒真不是一般事，我真的怕吓着你……”
　　“哥，你还记得我上次离开吗？除非是让我给你们腾地方，不然我是不会离开的！我更不会在江帆哥现在最艰难的时候离开的！虽然我帮不上什么大忙，但我要是走了我会很不安的。哥，你就让我留下吧。”
　　韩弈看着小宇充满祈求的眼神，暗叹一声，这个孩子真对江帆死心塌地啊。
　　“那，好吧。”
　　但愿江帆不会在小宇面前毒瘾发作吧。
　　
　　韩弈的担心的事情在两天后就发生了。
　　当晚小宇被江帆卧室里传出的声音惊动，冲过来推开门，正撞见了江帆毒瘾发作的情景。
　　“小宇，出去！”韩弈一边极力控制着挣扎的江帆，一边朝小宇吼着，却见小宇动也不动的愣在了门边，这个傻孩子，还是吓着他了吧。
　　“哥，哥……”小宇真的是被眼前的画面震撼到了，那个表情扭曲眼神狂乱的人，真的是他的江帆哥吗？不是的……江帆哥怎么会变成这个样子！
　　“哥！”他冲过来一把抱住江帆。
　　“小宇，你快闪开，他会伤到你的！”韩弈不提防被他撞到了一边，急忙去拉他。
　　“哥，你怎么会变成这样啊，哥……”小宇紧紧的抱着他，眼泪像决堤的水倾泻而下。好难受，看江帆哥这样他好难受，但是受着毒品折磨的江帆哥会更难受吧？
　　“你放开我，放开我！”江帆在小宇身上拳打脚踢着，一下一下都落在小宇瘦弱的身子上。
　　“江帆！他是小宇啊！你住手！”韩弈在旁边拉着他不让他再动手。
　　“哥，你打吧，你打吧，只要你不那么难受，你打我吧！”小宇抬起满是泪水的脸，伸手去抹江帆额头上的汗。
　　江帆的挣扎停顿了一瞬，又恢复了癫狂的状态。
　　韩弈眼中是深深的心疼，但是不得不，抬起了手。
　　每一次在开始的时候都告诉自己，不能对他动手，可是，每一次还是不想看他受更多的折磨，只能用身体上的麻痹，来压制精神上的痛苦。
　　“你干吗打他！”抱着江帆晕过去的身体，小宇生气的怒视着韩弈。
　　“不这样，他会更痛苦。”韩弈沉着脸，把江帆从小宇身上抱回来，轻轻的放在床上。
　　“……他每一次这样发作，你都是把他打晕过去吗？”小宇的声音颤巍巍的，眼泪还在不停的落下来，看着江帆哥躺在床上悄无声息的样子，他真的好心疼。
　　韩弈闭起眼睛再睁开，长长的吐出一口气。
　　“小宇，你不知道戒毒是一件多么痛苦的事，无论是戒毒的人，还是在他身边的人，都是能让人发疯的折磨。你觉得我亲手把他打晕，我心里会好受吗？”
　　小宇的嘴角颤动的更厉害了，小小的身体都在发抖。
　　“韩弈哥，对不起……我知道你心里难受，我知道你对江帆哥好，对不起。”
　　韩弈苦笑着拿面巾纸给他，“傻孩子说什么对不起啊，我就是怕吓着你才让你搬出去住几天的，这不还是吓着你了。”
　　“我不是害怕……我是难受，江帆哥他怎么能受这样的苦，不应该的，这不应该是他受的苦。”小宇抽噎着说。
　　“小宇，相信我，也相信你江帆哥，只要熬过这半个月，他就能戒掉毒瘾，只要不再复吸，他就再也不会受这样的苦。”
　　小宇看到了韩弈眼睛里的力量，他相信，他相信眼前这个男人会帮助江帆哥戒掉毒，可是……
　　“那半个月之后呢？半个月之后你是不是还是要走？那江帆哥怎么办？”
　　三个问题，每一个都问到了韩弈最怕去面对的局面上。
　　“哥……”小宇伸手拉住了他的衣服下摆，满脸哀求的看着他。
　　“你不要走成吗？我走，你就和江帆哥好好过，你们在一起多开心啊，我看得出来，你很开心，江帆哥也很开心，即使他受着这样的苦，他还是很开心，比以前开心多了。你就让他一直开心下去吧，不然，不然他复吸了怎么办？到那时候就再也没有人能帮他了，没有人能帮他了啊！”
　　“小宇，我……”小宇一声声带泪的哀求让他的心一阵颤抖。
　　“哥，我求你，我求你了……”小宇的身子下滑，噗通跪在了韩弈面前。
　　“你这是干吗呀，快起来！”韩弈急忙去拉他。
　　小宇仰起满是泪水的脸，眼睛里的哀求和倔强刺入韩弈的心底。
　　“你，让我好好想想。”
　　
　　待一切混乱都归于平静，一股深深的疲倦袭上了他整个人，坐在地板上，将头放在床沿上，闭上眼睛，任无力感席卷了全身。
　　小宇他总能用最纯净的心灵来揭破他的不堪，他将所有的问题都看的很简单，彼此喜欢就应该在一起，他也多么想，所有的事情都能像这么简单。
　　简单的，每天抱着他睡去。
　　简单的，每天看着他醒来。
　　简单的，和他面对面的聊天到天亮。
　　简单的，为他做好三餐。
　　简单的，每晚给他一杯温热的巧克力奶。
　　简单的，在一起。
　　一直，在一起。
　　可是，他能争取的，他能给与的，他能承诺的，就只是这半个月吗？
　　半个月之后，再次回到半个月前的状态？
　　你是你，我是我……
　　我回归家庭，做一个女人的丈夫，做一个孩子的父亲，心里装着的却是另一个人。
　　你呢？你是不是还要回到那个乌烟瘴气的地方去？随便找一个男人逢场作戏？还是再一次沉溺于毒品的魔力中无能为力？
　　我真的能救你吗？
　　我们，真的可以得到善终吗？
　　他闭上眼睛，却不能阻止江帆毒瘾发作时的画面在他脑子里心里一遍一遍的重放，拳头逐渐握紧，一下一下的砸在地板上，感觉到疼才好受一些。
　　忽然感觉自己活的很窝囊，他怎么就窝囊的把握不住自己的命运呢？他怎么就娶了一个他不爱的女人呢？他怎么就不能承认自己真正的心呢？他怎么就不能把早已烙印在心底的感情说出口呢？
　　一股热血冲上头顶，他抓起手机，按进短信息里。
　　一字一字的按下去。
　　……
　　雨薇。
　　我们。
　　离婚吧。
　　
　　




四十六、相亲宴

　　
　　手指放在发送键上，却迟迟按不下去。
　　长叹一声，一字一字按了删除。
　　删除了瞬间的勇气，删除了片刻的努力。
　　韩弈，你就是这么没用，你就是这么窝囊，你，认了吧。
　　也许……能等孩子出生以后……？
　　让孩子一出生就面对离了婚的父母？
　　拿拳头使劲的捶自己的头，这里面有个死结，怎么样才能打开啊！
　　侧过身去，在昏暗的台灯灯光下，看着江帆昏睡的脸。
　　这个男人，如果和他在一起，他们无法拥有一个婚姻，也无法光明正大的走在阳光下，更无法向每一个人坦白的承认他们的情感，但是为什么心却一直在倾斜，倾斜到他再也无法控制那所谓的平衡。
　　拉过他的手包在掌心里，小心翼翼的。
　　想到也许十几天后他就不能再这样握住他的手，就感觉像有什么东西被生生的抽离身体，是，最重要的，丢了。
　　
　　第二天是周末，小宇不用去上班，早早的就出去买了一大堆滋补身体的材料使劲熬使劲炖。
　　江帆依稀记得昨晚的事，问韩弈，韩弈说当没发生过就好，越说小宇那孩子越担心。江帆也舒了口气选择不说，他还真不想跟小宇聊他毒瘾发作的画面，在他这个小堂弟心里，他这个哥哥的形象一直是那么好，这下可有了瑕疵了。
　　“小宇，你弄这么多东西，想把我补成猪啊？”江帆看着厨房里满满当当的东西，虽然都是好吃的，但是也太夸张了吧？
　　“对，就要把哥你补成猪，你看你都瘦成什么样子了。”小宇一脸严肃。
　　“嘿，把你哥比成猪你很高兴是吧？”
　　“哥，你就算是猪也是最漂亮的猪。”
　　“沈小宇！”江帆开始磨牙，行啊，这小子学会伶牙俐齿了。
　　小宇笑笑，韩弈哥说了，要用轻松正常的态度来面对江帆哥，不要因为他现在在戒毒就很异样，不然他心里会不舒服的。韩弈哥说什么就是什么，只要是对哥好，他一切都听！
　　“哥，今天外面阳光很好，和韩弈哥出去转转吧。你看你天天在屋里闷着，脸色都苍白了。”小宇手里一边忙碌着，一边给他提着建议。
　　江帆趴在窗口看看，外面的天气确实很好，阳光暖暖的照在身上，有种吸引人去拥抱新鲜空气的诱惑。
　　“韩弈，走，我们出去转转吧。”
　　两人换了衣服下楼去，开始在小区里散步。
　　江帆租房子的这个小区的绿化做的挺好的，身上晒着阳光，眼里映着绿色，口里呼吸着清凉的空气，心情也舒畅起来。
　　韩弈自从搬过来之后，也很少在白天出去，一是不放心江帆自己在家里，二是怕遇上什么熟人，虽然这里离他家很远，但是心里还是有点虚的。
　　现在出来晒晒太阳，看着阳光下江帆明亮的脸，沉郁的心情也微醺起来。
　　“到了晚上，很多住户都会出来散步的，这一窝那一窝的。”江帆指指小区里最易聚集人的几处地方。
　　“你看你那用词儿，什么一窝一窝的。”韩弈对他的用词感到很好笑。
　　“就是一窝一窝的嘛，都是一家子一家子的出来，有孩子的抱孩子，没孩子的抱条狗当儿子了。”江帆越说越俏皮，韩弈忍俊不禁。
　　“那你也养条狗当儿子吧。”韩弈打趣他。
　　“我才不养狗呢，我要养只猫当女儿！”
　　“就你那么懒，再把你女儿饿死。”
　　“你敢说我懒！除了我自己，谁都不能说我懒！”江帆佯装愤怒，一拳轻飘飘的挥过去。
　　两个人就在明媚的阳光下，笑笑闹闹的开打。
　　“这是干什么呢？切磋武功啊？”
　　玩的不亦乐乎的两人都没注意到一个人站在了他们不远处。
　　“姐？”江帆循声望过去，瞬间瞪大了眼睛。
　　站在那里笑嘻嘻的看着他们的可不正是他姐姐沈江心么？
　　“姐，你怎么过来了。”
　　“你都一个月没着家门了，你那么大架子，我不得亲自上门拜见啊。”沈江心剜他一眼，转移视线到韩弈脸上。 
　　“这位是？”沈江心轻蹙起眉，眼前的男人好面熟。
　　“沈小姐，我是韩弈，江帆的朋友。”韩弈向她微笑致意。
　　“韩弈……啊，你是韩警官吧！”沈江心的眼睛一亮，终于想起来为什么感觉到面熟了，他可不就是那次救了江帆的人么。
　　“是，就是他，救了我的小命。”江帆在旁边插嘴。
　　“韩警官，那次真的是多谢你了。”沈江心对韩弈的态度顿时热情起来。
　　“那么久之前的事儿了，还谢什么呀，叫我韩弈就成。”
　　“姐，你到底来干吗来了。”江帆真是没想到姐姐会突然出现。
　　“你个没良心的，姐来看你看你一副不欢迎的样子。小宇呢？”
　　“在家做饭呢。”
　　“唉，小宇那孩子在你这里就是个做保姆的命。”
　　沈江心率先上楼去，两人只能在后面跟着。
　　进了门，沈江心先将小宇好好的夸奖了一番，然后颇有领导风范的说了一句，“都换衣服跟我出去吃饭！”
　　三个人明显愣了一愣。
　　“江心姐，就在家里吃吧，我做了很多东西的。”小宇看看满锅满灶的补品。
　　“你这些留着晚上吃，我外边都订好位子了，出去吃。”她转身看着韩弈，“要是知道韩弈也在这里，我就订家更高档的地方了，得好好谢谢你。”
　　“不用不用。”韩弈摆着手感觉有点尴尬，他刚才还在想沈江心要是留下吃饭，他要不要就先装作离开出去一下。
　　“哎呀都去都去，不去就是不给我面子啊。沈江帆，难道下次你想爸妈亲自来请你啊？”她瞪弟弟一眼。
　　江帆耸耸肩，他姐姐这个脾气也不是好惹的。
　　“走吧，既然有人请客，不吃白不吃。”
　　
　　一行人来到了沈江心订好的饭店，还是个蛮有情调的地方。
　　“姐，你不会是要背着我姐夫跟别的男人约会吧？”江帆看看周围的环境。
　　“胡说什么呢。”沈江心漂亮的大眼睛再次射向她的弟弟，抬眼看向门外，嘴角一弯，“岚岚，这里！”
　　从门外进来两个女孩，走到他们这一桌。
　　“我来介绍一下，这是我大学同学，叶岚。这是她的表妹，傅双。”沈江心站起来给他们做着介绍。
　　“他就是我弟弟，沈江帆，和小双同岁呢。”
　　那叫傅双的女孩看向江帆，白皙秀气的脸微红了一下，微笑着对他点点头。
　　在座的除了小宇还懵懂不明白，大家心里对这场饭局的真实目的心知肚明了。
　　韩弈面无表情，江帆嘴角上扬，露出一抹冷笑。
　　两人落座之后，沈江心一直都把话题往江帆和傅双身上引，什么学历啊家庭啊爱好啊，还一直夸傅双温柔漂亮，是不可多得的好女孩。
　　江帆反应淡淡的，话也很少，维持着基本的礼貌而已。
　　“你们都是年轻人，以后有空了就约着一起出来玩玩，这次都熟了。”饭至尾声，沈江心笑眯眯的看着江帆和傅双。
　　叶岚和傅双离开之后，江帆的脸马上冷了下来。
　　“姐，你什么意思，算计到我身上来了？”他的声音带出隐忍的怒气。
　　“怎么说话呢，什么叫算计啊，我是你亲姐姐，怎么会算计你。”沈江心对弟弟席间不甚热情的表现也不很满意，她还没说什么，这厢先对她开炮了。
　　“宴无好宴，以后你别给我摆这种相亲宴！”江帆脸色更难看了，竟然不经他同意，就给他来场相亲，太过分了！
　　“那你倒是给我找个女朋友回来啊，你自己不上心，我给你操心还不讨你好了！”沈江心也生气了，她这个弟弟怎么这么固执，傅双那么好的女孩可是她挑了好久才决定介绍给他的，那么好的女孩哪有那么多任他挑啊。
　　“你不用给我操心，我不需要任何人替我操心，我谢谢你的好心了！”江帆的态度并没有因为姐姐生气而有丝毫好转，小宇在旁边怯生生的看着这剑拔弩张的姐弟俩不敢说话，韩弈更没有那个立场在这时候说话。
　　“沈江帆，你是想气死我吗！你有本事就一辈子不找女朋友不结婚！”沈江心开始气的浑身发抖。
　　“我就是这样想的，我就一辈子不结婚了，你们不管我那多谢了！”
　　“你！”
　　“姐，你别嫌我说话难听，是你先不经我同意就安排这场相亲的。算了，我们先回去了。”江帆拉着韩弈和小宇就走。
　　小宇喊了声江心姐再见，韩弈有点抱歉的跟她点点头，江帆连头都没回。
　　回到家里，江帆的脸还是很难看。
　　“哥你别生气了，喝点水。”小宇乖巧的端过来一杯水，小心翼翼的再加一句，“姐姐她也不是故意的。”
　　江帆横他一眼，小宇立刻噤声不敢说话了。江帆哥要是真生气了可是很可怕的。
　　韩弈未发一言，只是盯着他看。
　　江帆感觉到了他的目光，抬起眼来冷声说，“你是不是很高兴啊？我姐要给我相亲呢，把我和一个陌生女人凑成堆，这样我就不会缠着你了。”
　　“江帆你说什么呢，你姐姐也是好心好意。”韩弈眉一皱，他虽然知道江帆说的是气话，但是还是太难听了。
　　“是啊，多好的好心好意啊。我要是有了女朋友结了婚，你就没有负担了，你也不用觉得对不起我了，也不用烦恼怎么摆脱我了！”江帆心里一股怒气直直的往上冲，毫不经过思考的话就冲出了嘴唇。
　　“沈江帆，我知道你生气，你也别乱撒气啊！”韩弈也有点恼了，江帆现在明摆着是在胡搅蛮缠。
　　“我可没乱撒气，我也不会因为想像个正常的男人那样就娶妻生子，我绝对不会和一个我不爱的人在一辈子！”江帆大声的喊出这一句，就进了卧室，门在身后关上，发出巨大的声音。
　　
　　




四十七、怕死的警察

　　
　　“哥，吃饭了。”小宇小声的敲敲门，喊人的声音比敲门声更小。
　　没人理。
　　“小宇，你先去吃吧。”韩弈从沙发上站起来，已经过了一个下午了，江帆应该已经冷静下来了。
　　推开卧室门进去，他真庆幸江帆有不爱锁门的习惯。
　　房间里没有开灯，光线很暗，江帆躺在床上，整张脸都浸在阴影中。
　　“还在生气吗？要是还生气，我再让你骂一顿，绝不还口。”韩弈在床边坐下。
　　躺着的人不说话。
　　“要不然你再咬我一口？”
　　还是不说话。
　　韩弈长叹一声，转过来低下身，双手扶住额头。
　　“那你要我怎么办？和你一起绝食抗议吗？”
　　半响之后，一具温热的身体贴上了他的后背，肩上一重。
　　“对不起……”
　　他声音小小的，呼出的气息也乱乱的拂在他的耳边。
　　“是我乱发脾气，对不起。”
　　韩弈心里一暖，握住从后面环住他腰的那双手。
　　“说什么对不起啊，你冲我发脾气不是应该的么，我就是你的垃圾桶，以后有什么不痛快的就往我这里倒。”
　　“我什么眼光啊，就看上一个垃圾桶。”江帆声音闷闷的嘟囔着。
　　“好，我不是垃圾桶是饭桶好不好？饭桶饿了，跟饭桶出去吃饭吧。”
　　“我是给饭桶面子，不是给你面子。”
　　“好，饭桶明白了！”
　　两个人一起从卧室里走出来，刚才在卧室里光线暗，现在在明亮的光线下，江帆看到韩弈看着他时的温柔笑容，忽然感觉到一丝别扭，就跟恋爱中的人刚刚吵了一个小架又和好了一样的感觉，别扭的甜蜜。
　　小宇看着两个人的样子，心里终于放轻松了，还是韩弈哥有办法，能哄住江帆哥。他赶紧手脚利索的给两个人盛汤。
　　“还是在这里吃饭舒服，中午我都没吃饱。”江帆大口的喝着汤。
　　“我还真没看出来江心姐是想给你相亲呢……”小宇心直口快的说出来，说完之后吐吐舌头，怕江帆生气。
　　“哼，我就知道她突然请吃饭没什么好事，那么闲啊，给我安排相亲。以后要是再用这样的事烦我，我就干脆跟她出柜！叫她把那些对象都介绍给你。”江帆不怀好意的瞅着小宇。
　　“哥，你可别害我啊！”小宇摆着手，这种转移视线的事情江帆哥可是做得出来。
　　“小宇啊，你年纪也不小啦，不算早恋啦，该找个女朋友了哦，还是，你也喜欢男人啊？”江帆继续逗他。
　　“目前我什么都不喜欢。”小宇红着脸说，“不过我是觉得如果真的喜欢上了，对方是女的还是男的都没关系啊，真的喜欢上了有什么办法嘛。”
　　一句话让两个人都默了。
　　单纯简单的孩子啊……能这么单纯简单真好。
　　
　　饭后，韩弈给他的老同学打了个电话。
　　“老崔啊，你帮我调查的怎么样了？”
　　“你还真心急，你以为私家侦探就是那么好干的啊。”
　　他这个老同学从警校毕业之后干了一年警察就不干了，嫌做警察赚的钱少，干脆开了一家侦探社，整天帮那些富太太们干抓奸的活。
　　“我还不知道你？两天就能把那些偷情的捉奸在床。何况现在只是调查一个人的背景。”
　　“嘿嘿，我就当你是在表扬我的职业能力了。跟你说正题吧，你让我查的这人还真有点背景呢，你不会得罪他了吧？”
　　“这你就别管了，快说说你查的结果。”
　　电话那头开始响起背书一样的语调，“林之贤，男，20岁。本市大学在读，但是基本没去上过课。他爹是本市知名企业家林易国，搞房地产的，什么都不多，就是钱多……”
　　老崔在电话里哇啦哇啦说了半天林家的情况，总结下来就是俩字，有钱！
　　有钱人家最容易出的是什么，纨绔子弟！
　　“总之吧，这林家就林之贤这个独子，林之贤就是靠着他老子的钱和背景的一纨绔子弟，不过有个情况有点特别……”电话那头顿了顿，“这林之贤是个同性恋，经常在GAY吧里混着。不知道这个情报对你有没有帮助。”
　　“老崔，谢了，这个情我记下了，等我忙过这阵一定请你吃顿好的！”
　　“那没问题，不好意思收你钱，这段饭你是跑不了！对了，你小子是不是快当爹啦？我可听说了哦。这么说来，你们是不是先上车后补票啊？你小子行嘿！讨个漂亮媳妇儿还搭个白胖小子，嫉妒死我这个光棍儿了！”
　　“行啦行啦，你这小子花花公子一个，哪个好女孩敢跟你……”
　　在电话里跟老崔又调侃了一阵，挂上电话之后表情渐渐凝重起来。
　　原来这林之贤还真有些背景，没想到在本市颇有声望的林易国是他父亲，怪不得一副趾高气扬目中无人的样子，怪不得一个电话就能从警察局里出去。企业做到林易国那么大的人，根本不可能背景多么的干净，基本上都是黑白两道通吃，要是这个林之贤真是跟贩毒有关，想拿下他还真是有点棘手。
　　有钱能使鬼推磨，这并不只是一句空话。
　　他回到卧室，江帆拿了本书趴床上在看，人一眼继续看书。
　　“江帆，你知不知道林之贤给你的毒品的来源是哪里？他只是买主，还是经他手来的？”韩弈问他。
　　“我不知道啊，我只负责收到而已。”江帆放下手里的书，开始正眼瞧他，“怎么了，你想查他？”
　　“对，我想查清楚，能端掉一个贩毒团伙最好不过。”韩弈不想瞒他，干脆跟他说了。
　　“一般都是林之贤把毒品拿给我，不让我经手，我不知道他是怕我知道些什么还是顾忌什么，不过，经常跟他混在一起的一个吸毒的家伙曾经背着他给过我一个电话，说要是缺货了可以打这个电话联系他。”江帆沉吟了一下，“我是觉得林之贤家里那么有钱，没必要再去冒那么大险贩毒，那个给我电话的倒像是有点门道。
　　江帆从手机里找出那个电话给他。
　　“那你们是要开始查这个案子了吗？”江帆看他认真思考的样子，这几天都跟他在一起，都快忘了他是个警察了，韩弈搬进来的时候是说他请了半个月的假，难道要提前去工作？
　　“这个情况我还没有上报，目前局里应该不会正式开始调查。”韩弈没有告诉江帆，他是怕把他卷进去，他想要他干干净净的不与这些污点沾边。
　　“那你意思是……你现在是在独自调查？”江帆神色开始紧张起来。
　　“没有……只是先摸一下情况。”韩弈看他表情不对，立刻开始转口风。
　　“韩弈，你别硬逞强，虽然我没有跟那些真正贩毒的接触过，但是在那个圈子里混，也清楚那些东西都是些好勇斗狠心狠手辣的家伙，你一个人太危险了。”江帆从床上坐起来走到他面前，低头看着坐着的韩弈。
　　眼神里写满了真真切切的担心。
　　“没事，江帆，你不用担心，我会有分寸的。”韩弈握住他的手，抬头冲他笑。
　　江帆反握住他，握的紧紧的。
　　把头伏下去，贴近他的额头。
　　“韩弈，你别以为你像香港警匪片里演的那样是孤胆英雄，你只是一个人，一个普通人，而且现在你还有一个家庭要负责，你还有一个将要出生的孩子，你别给我玩什么心思，这半个月你就乖乖的陪我在这里戒毒，半个月之后把这些烂摊子丢给那些不怕死的警察去干，听到没有？”
　　韩弈嘴角弯成好笑的弧线，“江帆，你这关心的话听起来怎么这么别扭啊，什么交给不怕死的警察去干，我在你眼里就那么怕死啊？”
　　“怕死不丢人，莫名其妙的死了让活着的人伤心才是真正的丢人！”
　　他的这句话让韩弈心里一热，暖流流过五脏六腑，江帆在用他独有的方式关心着他。
　　“好，江帆，我答应你，我一定做个怕死的警察。”
　　……
　　不让你伤心。
　　




四十八、不许动

　　
　　自从江帆明明白白的表示了不想他涉险的心意之后，韩弈就再没跟他提过这件事，不想让他担心。倒是江帆又提醒了他两次，叫他一定要小心不要逞强。
　　但韩弈并没有放下调查清楚这件事的想法，一是为江帆打算，想要他以后能彻底摆脱那个危险的圈子，远离毒源将复吸的可能性降到最低点。二是，他心里有隐隐的兴奋在涌动。
　　他干警察这行也有三年多了，从一开始的小菜鸟到现在也算半根老油条，经手的没有多大的案子，大多是一些鸡毛蒜皮般的小案子，干起来真是没有激情，更谈不上什么成就感了。当初刚成为人民警察时的神圣使命感已经渐渐在平淡的庸碌现实中被磨光了。
　　但是这一次，不一样。
　　这一次他是在为了他那么在乎的人努力，有种血脉被热血充满的激情涌动，当正义和情感融为一体，他似乎又看到了那神圣的光环。
　　他要将那光环摘下，戴在江帆的头上，就算是无间地狱也能被照亮！
　　他脑子里分析着各种情况，早就神飞天外了。
　　“喂喂，想什么呢，魂儿飞啦？”江帆拿着本书在他面前呼扇着。
　　“没什么，有点困了。”韩弈才不能告诉他刚才他想什么呢。
　　“那么早就困了，你七老八十啦？”江帆鄙视了他一下，拿着书靠床上接着看。
　　韩弈凑过去看他那本书，嘴巴撇了撇，更鄙视的说，“你都多大啦，还整天抱着这些花花绿绿的漫画书看。”他戳戳漫画书的彩色封面。
　　“你懂什么呀，你是老头子的思想，哪懂年轻人的精神世界。”江帆扬起头表示对他的不屑。
　　“嘿，我就不信了，这有什么好看的。”韩弈抓过他手中的漫画书，开始翻看着。
　　以前韩弈上中学的时候，身边的同学也有漫画爱好者，也拉他一起看，但他始终对于这种画在纸上的故事提不起兴趣，他当时对同学塞过来的色情漫画只有一个评价，除了画里女人的胸大了点儿之外，漫画没有一点看头！
　　似乎……江帆这本漫画……连大胸都没得看……
　　这，画的是什么？他瞪大了眼睛看着他翻到的那一页。
　　“嘿嘿嘿，是不是画的很逼真啊？这可是清晰无码版的。”江帆在一边坏笑着，这些漫画可是他的极品镇宅之宝。
　　“你看的色情漫画啊。”韩弈盯着书上画的男男□画面，果然是清晰无码版的，而且还是高难度体位！
　　……要不然图书市场要扫黄呢！
　　“这是人体艺术，你不懂。”江帆把书一把抢过来。
　　韩弈踱到了书架前，从上面拿出几本漫画一通乱翻。
　　“怪不得……怪不得那一次你不让我看你书架上面藏着的漫画书，原来都是这种色情漫画！”韩弈抖抖手里的书，一脸恨铁不成钢的样子。
　　江帆冲他做个鬼脸，吐吐舌头。
　　“装可爱也没用！回来把你这一书架的黄色读物都交到扫黄打非组！”
　　“然后扫黄打非组的警察们看了这些漫画之后都变成弯的了！哈哈，真成了警察同志了！”江帆躺在床上哈哈大笑。
　　韩弈脑子里想想他那些警察兄弟们人手一本黄色漫画的画面，也忍不住笑了，罪过罪过哟，他们大多数还都是光棍儿呢，真掰弯了可如何是好啊。
　　跟江帆又拌了一会儿嘴，到厨房里热了一杯飘着可可香味的牛奶过来。
　　现在每天晚上他都会热一杯江帆最喜欢喝的巧克力奶，端到他手中，看着他满脸笑容的喝下去，就像喝进了自己的身体里，热热暖暖的。
　　不过今天他看着江帆喝下那杯奶的时候，眼里滑过一丝歉意。
　　……不多久，江帆就睡着了。
　　好好睡一觉，我会安全的回来。
　　韩弈换好衣服，摸摸他的脸，出门去了。
　　
　　韩弈给那个号码打了电话。
　　对方很谨慎狡猾，盘问了半天他是怎样弄来这个电话号码的，他毕竟是干警察的，对付这种盘问当然是小意思，四两拨千斤的就让对方安了心。
　　他现在就在去与电话里的人见面拿货的路上，他还戴了顶帽子遮住了半张脸，万一那毒贩子是在GAY吧里见过他的人怎么办？对付这种人还是得谨慎点。
　　他这次前去并没打算有大动作，他毕竟是只身一人，这次只是探探路，看看对方是什么样的货色，要的货也不多，刚开始就张口要大批量的货的话，会打草惊蛇。
　　兜兜转转了半天，才找到了见面地点，可是够偏僻的。
　　对方是个瘦骨嶙峋的家伙，看起来就像个吸粉的，一双眼睛在浓黑的夜色里似乎闪动着荧绿的光。
　　确定了双方的身份之后，韩弈掏出了准备好的钱给他，他掏出一小包东西塞到韩弈手里。
　　那包粉刚放到韩弈手心里的时候，忽然四周光线大亮！
　　无数只手电筒照射在他的脸上他的眼睛上，晃的他睁不开眼睛。
　　“不许动！”
　　他心里一沉，难道这么倒霉？
　　那个毒贩子可没那么听话，撒腿就想跑，几个人扑上来就把他铐住了。
　　两个人走到他面前，其中一个粗暴的摘下了他的帽子。
　　“还遮什么遮啊，知道丢人……弈哥！”
　　那个人正是跟他关系很不错的缉毒队的小王。
　　小王身边的人也傻了，拼命的揉眼睛。
　　这，这眼前的人是韩弈么？如果不是，长的那么像？如果是……他怎么可能来买毒品？！
　　“弈哥，你，你……”小王震惊的连句囫囵话都说不出来了。
　　韩弈叹了口气，他妈的怎么就真这么倒霉啊！
　　“小王，先回局里再说吧。”
　　……
　　“胡闹！”
　　缉毒队的赵队一拍桌子，恨不得照韩弈那张脸上来一拳。
　　“赵队，对不起，我知道我不该擅自行动，是我昏头了没考虑清楚。”韩弈老老实实的站着听训。
　　“你以为你是谁啊？一个人单枪匹马的就想端掉一个贩毒团伙？最后怎么死的都不知道！”赵队气的吹胡子瞪眼，这小韩也太大胆了，他知不知道这样做的后果！
　　韩弈低头不语，他知道这次是他理亏。
　　“你以为就你厉害啊，就你能发现他们？我们盯着他们这一伙已经有阵子了，你要万一给我们打草惊蛇了，就不是一个小处分那么轻了！”赵队冷哼一声，年轻人就是指不住，这次幸亏是被他们撞上了，万一被那些毒贩发现韩弈是警察，后果就真的不堪设想了。
　　“赵队，我真的错了。”韩弈也知道，这次他被逮个正着，处分是跑不掉了。上次为了那个林之贤的事已经背了一个处分了，这一次……他怎么就这么倒霉啊！
　　“在我这儿知道错了就算完啦？接着去老张那里去交代情况，非得气死他不成！”
　　赵队口中的老张，从韩弈一进警队就带他，以前是跟在韩弈他爸韩啸坤手底下的，所以对韩弈很是照顾，但是这次他也被气的不行。
　　“韩弈啊韩弈，上次的事儿我就不说什么了，那种东西打一顿也是活该。但是这次你是不是脑袋被驴踢了？你是不是想把我气死？”
　　“张叔，您别气坏了身子……我……”韩弈知道一个轻易的认错绝不能让张叔消火，张叔是真的对他好，出了这码子事，最着急上火的就是张叔了，当然，前提是这事儿他爸不知道……
　　“你给我说清楚，你这阵子到底在干什么，莫名其妙的请了半个月假，我本来还以为你是心疼媳妇儿在家照顾她呢，现在看来里面还有事儿啊！”
　　韩弈之前给他请假的时候他也没问太多，笑呵呵的说他是不是媳妇儿快生了要在家里做好丈夫呢，就准了他的假，反正他一次把假期过完了以后就没得过了，队里也没太大的事儿，就随他去了。哪想到现在他给他整了这一出？这里面肯定不单纯！
　　终于问到最麻烦的地方了……他抬头看着张叔，深吸一口气。
　　“张叔，我也算是你看着长大的，我是什么人你不清楚？我肯定不是在做坏事，我是在帮朋友。这次我是莽撞了，差点给赵队帮了倒忙，我会好好写份检查做检讨，该什么处分就什么处分，是我活该我没话说。”
　　“帮朋友？帮朋友怎么弄到毒贩子哪里去了？什么朋友啊？”
　　……
　　“张叔，对不起，我不能说。”
　　




四十九、圆谎

　　
　　韩弈回去的时候天都快亮了，然后他站在阳台上一直抽烟抽到天亮。
　　虽然他拜托张叔不要把这件事告诉他爸，但是警队里人多嘴杂，说不定什么时候就说漏了，现在就希望他爸知道的越晚越好。
　　事情怎么会发展成这个样子呢，一团糟一团糟啊！
　　狠狠的捶了捶头，心里沉沉的，但愿不要再出什么岔子才好。
　　小宇起床后被他的样子吓到了，他一照镜子自己也吓了一跳，眼睛红红的，熬的都是血丝。
　　好好洗了个脸，他现在这形象江帆不问起才怪呢。
　　看看还在睡的江帆，眼神自然的变得柔和。无论怎样，他都不会让他卷入这件事里面，他要他安安心心干干净净的把毒戒掉。
　　早饭后，安海的电话也打过来了。
　　“弈哥，这是怎么回事啊！”安海今天一上班就听说了昨晚发生的大事件，马上给韩弈打电话求证。
　　“嗨，没事儿，本来想逞下英雄去探探毒贩的路子，结果没想到正碰上赵队他们也出动了，运气不好呗。”韩弈用轻松的语气说。
　　“弈哥，你昨晚的事儿不会跟你那朋友有关吧？”安海记得韩弈说他这半个月是去救朋友，是什么朋友会让韩弈卷入这样的事情里？
　　“跟他没关，我是偶尔碰上这案子的，小海你就别瞎想了。”
　　“真的没事？”
　　“没事！对了……”韩弈迟疑一下，开口，“这事儿你千万别让你嫂子知道啊，我怕她担心。”
　　“行，我帮你瞒着。”安海苦笑一声，“哥啊，我再帮你多撒几个谎，可真没脸再去见嫂子了，嫂子还说要给我介绍个漂亮姑娘呢。”
　　“行啦，回来哥一定补偿给你一个漂亮姑娘！”
　　“那成！弈哥，真的，要有什么事儿需要兄弟帮忙，绝对是义不容辞的，你可别跟我客气！”
　　韩弈听着安海诚恳的声音，心里一热，同时涌起的还有歉意。他这不是在利用小海对他的信任和义气么？但是……
　　“对了，哥，你这事儿好像局里的领导都知道了，这次恐怕处分不会轻了，你，先做个心理准备，有什么新情况我马上通知你。”
　　“小海，哥谢你了！”
　　挂了安海的电话，韩弈的心更沉了，不是为了他将要受到的处分，而是他觉得自己已经撒了太多的谎言了。
　　人说撒一个谎要用更多的谎来圆，他什么时候才能把这个漏洞百出的圆补成天衣无缝？
　　而在这个过程中，他是不是又伤害了更多的人？
　　头无力的垂下，颓败的情绪逐渐将他湮没。
　　
　　唯一让他感觉到有点意外却又安下心来的是，过了两天他爸也没有打电话过来问他那晚的事，看来是瞒过去了，他心里暗暗的感激张叔。
　　另一件让他感到振奋的事，就是经过这些天的强制戒毒，江帆的毒瘾已经逐步被控制住了，发作的间歇期越来越长，发作起来也不像最初时候那样强烈了。
　　“江帆，我就说吧，没什么是戒不掉的，你看你现在比以前好很多了吧，气色也比前几天好点了。”韩弈满意的看了看江帆的脸色，白皙里还微微透出来点粉，不过他可不敢说江帆粉嫩粉嫩的，虽然江帆这人是有点自恋吧，不过他可不喜欢别人用很女性化的语言来夸奖他。估计……那个阿乐会喜欢吧。
　　“没什么是不能戒掉的？是啊，没什么是不能戒掉的。”江帆斜靠在窗边轻笑，夕阳透窗而过，与他的笑容相映成辉，给他完美的侧脸平添一抹秀色。
　　韩弈看着看着就愣了，在他眼前出现的，就像是一尊最完美的塑像。
　　清透却倔傲的眼睛，清凉而柔润的嘴唇，凌而不乱的发丝，浅色的衬衫下，是轻凹的锁骨，消瘦的肩胛，柔韧的腰，修长的腿……
　　他美的那么厚重，又是那么轻薄……
　　太过美好的东西会不会终究是场幻觉？
　　伸手拉住他的手，轻轻的将他拉进怀里。
　　抱住他，感受他，从身体到灵魂都丰盈的感觉。
　　他不是一尊塑像……他会笑会哭会呼吸会说话会爱人也会被人爱上……
　　心里蓦然扬起的羽毛终于轻飘飘的落了下来，有了归处。
　　“你怎么了？怪怪的。”江帆下巴搁在他的肩窝里，他喜欢他的拥抱，让他有种被拥有被宠溺的温暖。
　　“没什么，就想抱抱你不成啊？”韩弈揉乱了他后脑勺的头发。
　　“要收钱的！”江帆拉拉他的T恤领子，看他咬出的那个牙印，伤口已经痊愈了，落下了两排伤痕。
　　“小气鬼铁公鸡……给你做好吃的抵账行不行？”韩弈感觉肩头一凉，江帆的手指来回抚摸着那两排牙印，微痒，从肩上痒到心里。
　　“成交！”
　　韩弈扎进厨房，抓起围裙正要围上，被江帆抢了过去。
　　“我帮你系上。”
　　江帆站在他的身后，将围裙舒展开来。
　　他们贴的很近，他的臀轻触到他的身体，他的指间滑过他的腰际……
　　回忆里，也有这么一天，他站在他身后，轻嗅着他的味道，却不敢越过一步。
　　而现在……
　　修长的手指，轻轻打上一个结。
　　温润的嘴唇，在他的脖子上重重的啾了一口。
　　“好了！”
　　
　　门外响起了叩叩的敲门声。
　　正在大剌剌偷吃刚出炉的糖醋排骨的江帆，一腿晃过去。
　　“去开门！准是小宇忘带钥匙了。”
　　“是，大爷！我这厨子兼跑腿的这就去开门。”韩弈手里挥着锅铲就去开门了。
　　“小……”宇字还没出口，他看清了门外站着的人。
　　“沈，小姐？”
　　沈江心也猛的瞪大了眼睛，眼前这个系着围裙拿着锅铲一副居家男人形象的人，是，韩弈？
　　他怎么……
　　是一声稚嫩的叫声打破了这瞬间的尴尬。
　　“呜……妈妈……”沈江心怀里抱着的蛋蛋挥舞着小手喊出声来。
　　韩弈回过神，马上打开门。
　　“是韩弈啊，来啦。”沈江心也恢复了正常的神态，跟韩弈打招呼。
　　“是啊。”韩弈看看她再看看手中的锅铲，感觉到浑身不自在。
　　“谁来啦？”江帆在厨房里隐约听到女人的声音，嘴里叼着一块排骨就跑了出来。
　　“姐？”江帆的排骨差点没卡住自己，他的姐姐哟，为什么每次都神出鬼没的出现啊。
　　“啊，怎么啦，这么不欢迎啊。”沈江心撇撇嘴，“要不是蛋蛋想你了，闹着要来，我才不来看你的冷脸呢。”
　　“舅舅……抱抱。”小蛋蛋已经伸出来短短的小手臂要江帆抱了。
　　“啊，蛋蛋乖，你又重了。”江帆把他接过来抱在怀里，捏捏他的小肉脸，一手油都蹭在懵懂无知的小蛋蛋脸上了。
　　沈江心看着弟弟抱着蛋蛋，这幅画面多温馨啊，眼神柔和下来，露出笑容。
　　她这个弟弟呀，她是最清楚了，个死性子倔的很，从小他们姐弟吵架都是她先低头，她这个当姐姐的真是上辈子欠了他的！这次也是一样，她在家里生了两天闷气，还是以蛋蛋的借口过来求和了。
　　唉，说来她也不占理，没有提前跟他明说，可是要是跟他明说了，他又会同意去相亲么？她这个弟弟真麻烦！
　　“韩弈，过来过来，看看我的宝贝外甥，可爱的让人想捏死他。”江帆献宝似的让韩弈过来看。
　　“喂！沈江帆，你会不会说话啊！”沈江心叉着腰怒视他。
　　“好啦，姐，你也甭绷着了，女人爱生气可老的快。今天你来的正好，让你尝尝一级厨子的手艺！韩弈，快去做饭，还有好几道菜呢。”江帆一脚把浑身不自在的韩弈踹向厨房，后者如蒙大赦，飞奔向锅碗瓢盆。
　　姐弟俩在沙发上坐下来。
　　“江帆，你现在跟韩弈很熟啊？”沈江心连着两次过来都见到了韩弈，还是很诧异的，以前她过来这里，可是从没有见过江帆带什么朋友过来。
　　“是啊，很熟，上次你不就知道了吗？”江帆逗着蛋蛋玩，似乎回答的漫不经心。
　　“哦，有点奇怪而已。原来不知道你们是这么好的朋友，谁让你是这么凉薄的性子，也没见你跟谁走的特别近。”她白了弟弟一眼。
　　“人是会转性的不行啊，我现在可是待人热情如火。”
　　“行了吧，我还不知道你？君子之交淡如水，你不是君子，是那水。”
　　“姐，你越来越有文化了。”
　　“谢谢！”沈江心听着厨房里做菜的声音，“要不要我去帮帮忙啊？让客人去做饭多不好意思。”
　　“谁说他是客人了？你甭动，他一个人搞的定。这小宇怎么还不回来？”江帆看看时间，随着他这句话落地，门就被从外面打开了。
　　“哥我回来了……江心姐也在啊？”小宇露出一个乖巧的笑脸，对江心姐的突然出现没有表现出什么意外的表情。
　　“你今天怎么回来那么晚？说，干什么不法勾当去了！”江帆翘起二郎腿凶他。
　　“哦，韩弈哥让我带条新鲜鱼回来，我就去市场了。”小宇扬扬手中的鱼，接着就直奔厨房，“我先去帮韩弈哥做饭哦。”
　　沈江心看看江帆，再看看小宇消失在厨房间的背影，有些困惑的皱了皱眉头。
　　
　　




五十、剖心

　　
　　晚饭上，沈江心对韩弈的手艺赞不绝口，还好好的跟他讨教了一番厨艺，还大赞他是个新好男人，嫁给他的女人真有福气。
　　好在饭后沈江心就带着儿子离开了，韩弈一直绷紧的神经才放松下来。
　　江帆好笑的瞅着他，“你那么紧张干吗？脸都快抽搐了，做贼心虚啊？”
　　“什么做贼心虚啊……”韩弈反驳，但转念一想，其实那感觉也跟做贼心虚差不多。
　　“她只是看到你在这里做客，还能看出什么啊，是你自己往歪了想。啊，吃的太饱了。”江帆舒服的窝在沙发里，摸着发胀的肚子。
　　“你姐姐一点都不知道你的事？”韩弈窝在他旁边，这顿饭他可是吃的食不知味，不跟江帆这没心没肺的。
　　“不知道，性向和吸毒都不知道。我跟我姐感情很好，但就算感情再好，一般的姐姐也不会把弟弟往那方面想啊。再加上大学毕业之后，我就搬出来住了，每个月见几面，他们才发现不了呢。”江帆耸耸肩，估计要是他姐知道了，就得翻天了，一个现代女人，思想那么老套，整天想着让他赶紧孕育下一代给沈家传宗接代。
　　“当初我妈硬把小宇塞给我的时候，我还头疼了半天呢，两人住在一起不可能不发现蛛丝马迹，我那时候就想如果被小宇撞破了，干脆就跟他们出柜了，但是没想到小宇这孩子仗义得很，非但没有告我状，还什么事都帮着我。”江帆看着在厨房里收拾东西的小宇，眼神带着亲情涌动的柔光。
　　要说之前小宇只是他众多表弟堂弟之中最不起眼的一个，那么现在，他就是他生命中不可或缺的一个。
　　这孩子啊，怎么就傻的那么死心塌地呢。
　　“可是现在你姐好像有点急了呢，还给你安排相亲。”因为那天江帆为相亲的事大气一场，韩弈根本没敢跟他提过关于相亲的事，但此刻他的脑子里突然浮现出那天那个叫傅双的女孩的脸，看起来是很清秀温柔的女孩。
　　要不是因为江帆是……他们还真的很般配。
　　江帆扬扬眉，看着韩弈的眼神光芒闪烁。
　　“是她急了，还是你急了？”
　　“江帆，你怎么又这么说！”韩弈语气里带出无奈。
　　“好啦，跟你说着玩的。”江帆拍拍他，“还开不起玩笑了。”
　　招来一个白眼。
　　“我姐是闲着没事干了，我爸妈都没催呢，她就上赶着张罗了。女人真是麻烦。”江帆撇撇嘴，就算这女人是他姐，他也觉得麻烦。
　　“江帆，我想跟你说说……不过前提是我只是跟你讨论这个问题啊，你别又讽刺我。”韩弈斟酌了一下，还是把前提先说出口，不然一会儿不晓得这家伙又说出什么难听的来。
　　“你说吧，我看情况讽不讽刺你。”
　　“你现在是还年轻，家里不催你，但是……再过两年怎么办？你就真的打算这样……一辈子？”这个问题也是一直藏在韩弈心里的，今天借着这个机会，他终于问出来了。
　　江帆没有立刻回答，眼睛望向远处，却没有落到实处。
　　“你问的这个问题，是每一个GAY都会面对的，年轻的时候世俗的压力还要小一些，可以肆意的挥霍不去想将来，但随着年龄越来越大，就不得不面对来自于家庭和社会的压力，在这种时候，有很大一部分GAY就选择了，婚姻。”他静静的开口。
　　“他们找一个妻子来掩人耳目，暗中还是在和男人来往，这样的男人在GAY圈里多了。其实也能理解，因为什么都不想失去，那么必须要付出一定的代价。只是，可怜了那个被当作了挡箭牌的女人。”
　　江帆说这一席话的时候没有看韩弈，但韩弈还是感觉脸上一阵发热，他真的是，做贼心虚了。
　　“还有一部分呢，就出柜了，结果不同，有的就跟家里彻底决裂了，有的家里劝不过就默许了，家家念的那本经都不一样。”江帆说的轻描淡写，但这个出柜的过程，又怎能是一两句话可以描述的清的，在他知道的故事中，有的简直可以称得上是惊天动地的惨烈。
　　“不过，大多数的GAY还是在努力的拖着吧，不是谁都能遇见一个可以足够使人鼓起勇气出柜的男人，能拖一天就是一天。”江帆忽然挑眉，想起什么似的露出一丝笑意。
　　“当然也有发神经的，郑子浩就是一个。也不知道他怎么想的，高考后就跟家里出柜了，把他爸妈气的呀，跟他断绝了关系。他爸……到去世都没有原谅他。”那晚郑子浩在他面前没有哭，可是他看到了他最悲伤的表情，但郑子浩那个怪胎，却从没有表示过他后悔过跟家里出柜的做法，那个男人，谁能够真正懂得他呢？
　　“他倒是个够勇敢的人。”韩弈想起郑子浩，没想到那个男人有这样的勇气。
　　“勇敢？对他不能用这个好形容词。他应该算什么……嗯……自私自利？”江帆皱着眉头想着适合郑子浩的形容词，“他那个人啊，就是个异类，他将人性里的劣根性放大了，他不压抑自己的欲望，他想要什么就要要到手，才不管别人的想法，他不算大奸大恶，但也绝对称不上什么好人。”
　　“总之，他倒是在自己的世界里活的挺痛快的。”
　　江帆看看韩弈若有所思的表情，“行啦，甭沉思啦，你跟郑子浩不是同类人，他不是地球人。”
　　“至于以后的事就放在以后再说吧，现在还年轻就去想老了的事，那不是杞人忧天么，我不费那个脑细胞。”江帆伸个懒腰，觉得有些乏了，吃饱就想睡，他真是越来越宅了，这怎么是他沈江帆的风格啊！
　　“江帆，你是不是觉得我，特没用啊？”韩弈叹口气。
　　“怎么这么想？”江帆嘴角轻扬，看韩弈挣扎的脸心里还有点小痛快呢。
　　“我跟你说说我跟雨薇的事吧。”韩弈抬起头，直视着江帆的眼睛。
　　在江帆面前，他很少主动提起雨薇的名字，他不去提及不去想起，仿佛用这种笨方法就可以忽略，可是，她始终是他们之间的一根刺，始终横亘在那里。
　　“好啊，只要你想说。”
　　“其实我们的事很简单，就是相亲认识的，然后彼此看着对方感觉还行，就在一起了。然后就是像每一对普通的恋人一样，最后走上结婚这条路。我对她的感觉……应该是觉得她是最合适的吧，性子温柔，对我好，是个做妻子的好人选。”韩弈眼睛里浮出一抹歉疚。
　　“雨薇，她是个好女人，她最大的不应该，就是遇见我……她应该有一个更好的男人在身边，真正的爱她疼她，而不是，总在骗她。“
　　“你觉得对不起她是吗？”江帆的声音没有起伏。
　　“是，我是觉得对不起她，也对不起我将要出生的孩子。”他抬头，将手放在江帆的肩膀上，“我更对不起你。”
　　笑容轻绽在江帆的唇角，“你看你坏到什么程度了，对不起那么多人。”
　　“江帆，等孩子出生以后，我会给你们一个答复。”
　　“行了吧你！跟我和她争宠似的，你以为你是皇帝啊。”江帆一把打掉他的手，但唇角的笑容还未淡去。
　　他没有生气，因为他在韩弈的眼睛里，看到的，是自己的脸。
　　至少在此刻，你的眼睛里存在的那个人，是我。
　　
　　韩弈在开口跟江帆谈雨薇的时候，心里就已经隐隐做出了决定了。
　　他已经一错再错，不能再错下去了。
　　即使没有将来，他就赌一个现在吧。
　　他已经误了雨薇了，他不能再误了她以后的人生。
　　当心里的雾瘴慢慢散去，内心最真实的心意也在渐渐清晰。
　　他看清了自己的渴望，他看清了自己的欲望，他看清了自己真正想拥有的那个人是谁。
　　可惜迟了一点，错了那么远。
　　他看着刚从浴室中走出来的江帆，他上身穿着一件大T恤当睡衣，下身一条宽松短裤，露出两条长腿。
　　头发湿漉漉的伏在头顶，带出一分稚气。
　　温柔晕在眼睛里，似乎怎么看都看不够呵。
　　“快去洗澡吧，洗完我帮你吹头发啊。”江帆冲他眨眨眼。
　　“好嘞！”他从沙发上一跃而起，正准备去洗澡，手机响了。
　　来电显示，安海。
　　“喂，小海。”
　　电话那头没有马上传来安海爽朗的声音，只能听到他的呼吸声，粗粗的乱乱的。
　　“小海你怎么了？”
　　……
　　“弈哥，你马上出来一趟吧，出事了。”
　　
　　




五十一、颠覆

　　
　　韩弈在赶去见安海的路上一直在琢磨发生了什么事，安海也不肯在电话里说，就是一直叫他马上出来。
　　来到约好的地点，是一家原来他们经常去喝酒的小饭馆。
　　刚进门，他就看到了安海坐在最角落的一张桌子上，他径直走过去。
　　“小海，到底出了什么事儿啊，你那么急着把我叫出来？”
　　安海抬头看他，那眼神让韩弈愣了一下，他从没有见过安海对他露出过这样的眼神，很怪异，似乎混杂着几分迷茫和，疏离。
　　“弈哥，先坐吧。”
　　韩弈坐下来，安海起开一瓶啤酒推到他面前。
　　“小海，有什么话你就直说，是不是我的处分下来了？很严重？”韩弈现在心里着急，哪还有心思喝酒啊。
　　“是很严重……你被停职了。”
　　停职？韩弈眉头皱起来了，这他到没想到，这次他篓子捅那么大么，要用停职来处分他？心情因为听到这个消息一下子恶劣起来。
　　“停职，这下子是真清净了，连假都不用请了。”韩弈苦笑一声，喝了一大口啤酒。
　　安海还是用那种奇怪的眼神看着他。
　　“弈哥，你能告诉我吗，你这些天到底在干什么？”
　　“我不是跟你说了嘛，朋友有点事儿，我在帮忙。”韩弈瞟他一眼，轻描淡写的说。
　　“什么朋友？帮什么忙？”安海继续问，眼神紧逼着韩弈。
　　“小海你到底是怎么啦，是我停职，我都不怕，你那么大反应干吗？”韩弈心里一阵烦躁，口气也微冲起来。
　　安海突然拿起面前的啤酒，一口将里面剩下的半瓶酒灌下去，重重的将空瓶子扣在桌子上。
　　“那个朋友，是不是沈江帆？”
　　他的话让韩弈的手一抖，差点将酒瓶掉在地上。
　　“你，什么意思？”
　　“我什么意思？”安海的眼睛隐约泛出血红，眉毛皱成了川字。
　　“我来告诉你我什么意思！”
　　“十天前，你是不是去了戒毒所？”
　　“你是不是去见了沈江帆？”
　　“你，你还抱了他，亲了他！”
　　清脆的一声响，酒瓶在地上砸成碎片。
　　韩弈脸色煞白，嘴角神经质的抽搐了两下。
　　“你，听谁胡说的……”
　　“我听谁胡说的？我的眼睛告诉我的，是他在胡说！”安海指着自己的眼睛，那双眼睛还是直勾勾的盯着韩弈，看着他惊惶的失态。
　　韩弈闭起眼睛，长长吐出一口气，命令自己镇静下来。
　　再睁开眼睛，他的声音已经恢复了平静。
　　“说吧，到底是怎么回事。”
　　“……你在请假期间却擅自插手贩毒案件，而这件案子是不属于你能管的范畴，所以局里对你这些天的行动进行了调查……查到了戒毒所，拿到了那天你在戒毒所里见沈江帆的摄像资料……”
　　下面的，不用他再明说了。
　　眼前的当事人比谁都清楚那一天那一刻发生了什么。
　　接见室里有摄像头，他是知道的，但是那一刻他忘形了，他就是忘形了……
　　谁能想到那一个拥抱一个亲吻，就成为了大白于天下的证据呢？
　　安海突然伸出手握住了韩弈冰凉的手。
　　“弈哥！你不是！你不是对不对？”
　　我不是……我不是什么？
　　同性恋么？
　　“小海，你觉得，我是吗？”韩弈的反问让安海怔住了。
　　“弈哥，是他勾引你的，一定是他勾引你的！他是个同性恋啊，他会把你带坏的啊！我早就想告诉你不要跟他搅和在一起，这不现在出事了吧！你不是的，你不应该是的，嫂子……嫂子是那么好的女人……”安海慢慢的摇着头，可是脑子里不由自主的回放着他今天看到的视频中的画面，两个男人拥抱着……接吻……
　　他一个哆嗦，触电一般的松开了韩弈的手。
　　“小海，现在是不是，都知道这件事了？”安海松手的动作像一根针在韩弈的心上猛刺了一下。
　　“视频只有一部分人看过，但是人多嘴杂……”
　　估计现在警局里都已经炸开了锅吧，原来韩弈是个同性恋，跟一个男人搞在一起，还是个吸毒的。
　　这他妈的到底是怎么回事儿！
　　安海攥紧了拳头狠狠的在桌子上砸了一下。
　　“小海，谢谢你通知我，恐怕局里也马上会让我回去进行调查，我得先回去一趟。”韩弈站起身，俯视着他。
　　“弈哥，你现在真的跟他在一起吗？”安海抬起头撞上他的眼神。
　　沉默，如同，默认。
　　“我看错了你，我还帮你向嫂子撒谎……你走吧！”
　　
　　很晚韩弈才回去。
　　“你怎么这么晚才回来，给你打电话关机……”江帆见他进门，马上从沙发上站起来。韩弈接了个电话就匆匆出去了，他心里隐约有种不好的感觉，本来的一点睡意全没了，一直在等他回来。
　　他还想继续说什么，就被一只有力的臂膀拉进了一个充满酒气的怀抱。
　　他喝酒了？
　　韩弈的手臂将他锁住，锁的紧紧的，似乎这样紧才能感觉到他的存在。
　　“出什么事了？告诉我。”一定是出什么事了，不然韩弈不会有这么反常的行动。
　　回应他的，是落在自己脖颈上的吻。
　　韩弈用力的吻着他，吻着他的每一处，他身体的每一处。
　　逐渐□的身体开始微微战栗，因为他沉默的亲吻，也因为未知的恐惧。
　　在他进入的时候，江帆感觉到很疼。
　　可是他一声都没有叫出来，咬紧了牙感受他撑开了他的身体，再将他撕裂。
　　他紧抓住他的腰，在他的身体里运动着，一点都不温柔，粗鲁的像是禁欲已久的莽汉。
　　他的汗水滴落在他的胸口，滚烫。
　　他强忍着身体的疼痛坐起来，身体里的坚硬顿时顶入了最深处，唇边逸出一朵呻吟。
　　他坐起来，只是想要更靠近他，可以亲吻他。
　　可以看到你眼睛里的，我。
　　他们做的是这么急，急的没有润滑，没有安全套，就是这么硬生生的拥有着彼此的身体，剧烈的疼痛，融化成剧毒的快感，在低吼声中，将滚烫的液体都留在身体里面。
　　韩弈离开江帆身体的时候，已经疲惫不堪，身体和精神上的双重疲倦，让他几乎是在瞬间就沉入了睡梦中。
　　但身边的江帆，却毫无睡意。
　　他拿过面巾纸，擦干净了彼此的身体，然后将头枕在他的胸口，手臂放在他的腰上。
　　余热犹在的两具身体紧贴在一切，不比刚刚最激烈的时候远离一分。
　　江帆将手臂收紧一点，再收紧一点，再收紧一点。
　　仿佛这样才能压抑住心里如同野草蔓延疯长的恐慌。
　　在□的过程中，韩弈一句话都没有说，只是用迷乱的眼神强硬的臂膀禁锢着他，不许他逃离。
　　可是，他没有一分一毫要逃离的意思，即使，在疼到了骨子里的那一刻，他也没有想过要拒绝。
　　一定是出事了……一定是出事了。
　　是什么事让他醉到失去理智？
　　……
　　你在离开前还用那么坚定的声音说，要给我一个答复，还用那么温柔的眼神看着我，让我忍不住想要亲你一下。
　　可是现在……似乎有什么东西……已经被颠覆了……
　　……
　　我们做着最亲密的事，可是，为什么我却觉得，你离我越来越远？
　　




五十二、异样目光

作者有话要说：额。。亲爱的们~女人节快乐~~~^-^
　　
　　韩弈第二天醒来的时候，头疼欲裂，恍惚了半天才逐渐想起了昨晚发生的事情。
　　从安海的电话，到……
　　江帆还蜷缩在他的怀里睡着，他快到天明的时候才因为身体的疲倦睡过去。
　　韩弈抚摸着环在自己腰间的手臂，心里涌上的情绪，百味杂陈。
　　昨晚从安海那里离开之后，他自己一个人去喝酒，喝了很多很多酒，把自己灌醉，麻醉了大脑才能暂时忘记那个已经不能改变的事实。
　　可是，躲得了一时，又怎能躲得了一世？
　　他打开了手机，一连接上信号，就涌进来了很多未接来电，还有短信息。
　　手机震动的声音把江帆弄醒了，他揉揉酸涩的眼睛，看向韩弈的眼神还有点迷糊。
　　“昨晚上，我喝醉了，对不起。”韩弈依稀记得昨晚上自己有多么疯狂，似乎借酒麻醉还不够，还要经由身体的欲望发泄出来。
　　江帆冷哼一声，板着张脸说，“事后再说对不起，你以为你是在演台剧啊，不想负责是不是？”
　　说完自己先绷不住的笑了，把脑袋再往他怀里蹭了蹭。
　　“到底怎么了？”
　　韩弈已经看完了未接来电，脸色更难看了。
　　除了有张叔他们打来的电话之外，还有他爸的电话。
　　他爸……已经知道了么？
　　江帆感觉到了他身体的僵硬，抬眼看他，他凝重的表情让他的心一沉。
　　“江帆，现在整个警局，都知道我是个，同性恋了。”
　　“什么？！”
　　江帆蓦的瞪大了眼睛看着他，不敢相信他刚听到的话，这怎么可能？
　　韩弈从他去见那个毒贩说起， 将整件事情告诉了他。
　　江帆觉得身体紧贴的温暖逐渐被抽离，身体变得像他一样僵硬。
　　原来发生了这样的事……这对于韩弈来说，简直就是毁灭啊！
　　“对不起……”
　　他喃喃出口的只能是这三个字。
　　韩弈苦笑一下，语气更苦涩，“这又怎么能怪你呢，是我自己不小心。”
　　“江帆，我们先不管那么多了，先把眼前的问题解决。”韩弈逼迫自己冷静下来，事情既然已经到了这步田地，就不能再往更坏的方向发展。
　　“我一直不想你卷入这件事里，看来这次是不行了，今天警局一定会把我们叫过去问话，你就咬紧了什么都不知道，千万不能和毒贩沾上一点关系，明白吗？”
　　“嗯，我本来就和他们没什么关系，我一定不会乱说的。”江帆也明白这其中的严重性，重重的点头。
　　他不能再给韩弈增加负担了！
　　韩弈给江帆详细的分析了一下警察会怎么问他话，他又该怎么回答。
　　“他们还有可能会对你动手，你就忍忍，他们也不敢太过分。”想到江帆很有可能被他那群兄弟们殴打，他心里一跳一跳的疼。
　　“没事的，你不用担心我，倒是你……”江帆眼睛里是浓浓的忧虑，出了这样的事，叫韩弈以什么样的心态去面对那群他那么熟悉的人？
　　“我没事。”
　　……
　　果然，没多久韩弈的电话就又响了，是张叔打来的，他电话里没有过多的说什么，就让他马上来警局一趟，并且，带着沈江帆。
　　沈江帆三字，发出重重的音。
　　“江帆，走吧。”
　　
　　平日里走进走出那么熟悉的地方，今天越靠近越迟疑，离望江警察局越来越近，韩弈的脚步就越来越慢。
　　江帆也不说话，就在他身边陪他徘徊。
　　几分钟后，韩弈终于对他说了三个字。
　　“进去吧。”
　　进了警局，韩弈才真切的感觉到他为了安慰江帆说的没事二字是多么苍白无力。
　　那一张张往日熟悉的脸，和他一起笑闹喝酒讲荤段子的脸，都呈现出一种怪异的表情，想对他笑又笑不出来，就变成了难看的扭曲。
　　扭曲着对他打个招呼，就匆匆离开，眼神转到韩弈身后的江帆身上，眼神就变成毫不掩饰的厌恶。
　　要不是因为曾经的情谊，估计现在他所接收到的也都是这样□裸的厌恶吧？可是，那分扭曲又能好到哪里去呢？
　　韩弈，你已经，彻底不是过去的那个韩弈了。
　　张叔在见到他们的时候二话不说，先往韩弈脸上狠狠的挥了一拳。
　　毫不留情的一拳，狠的见了血。
　　“这一拳是我替韩队打的！”
　　张叔喘着粗气，拳头还在紧紧的攥着，恶狠狠的眼神慢慢从韩弈身上转移到了江帆身上。
　　韩弈被这一拳打的一个趔趄，身子重重的撞到了旁边的桌子棱角上，但他看到了张叔的眼神，忍着腰间的剧痛站在了江帆面前。
　　“张叔，这事，我会亲自跟我爸说清楚的。”
　　“说清楚？你怎么跟他说清楚？你爸差点被你气死你知道吗？！”张叔冲他大声吼着，之前的事他可以帮他兜着，不让老队长知道，但是韩弈这混小子，混小子，他怎么能跟个吸毒的同性恋搞在一起！
　　“我爸，没事吧？”韩弈担心的问，他爸是火爆脾气，这几年身体又不是很好，一生气就会血压高。
　　“把事情交代清楚，就滚回去自己负荆请罪！”
　　从张叔那里出来，接着就去缉毒科。
　　两个人被分开来带进了不同的办公室。
　　韩弈发现来带走江帆的竟然是安海，迟疑一下之后，还是走过去低声对他说。
　　“小海，别为难他，拜托了。”
　　安海回了他一个复杂的眼神，什么都没说，带着江帆走了。
　　小王坐到韩弈面前，脸上的神色有点尴尬。
　　“弈哥，你说你……怎么那么糊涂呢。唉，咱也知道你是不可能真的跟这案子有关，走个形式吧。”
　　这边对韩弈是走形式，对江帆可不是。
　　一个一个问题的逼问，语气一句比一句尖锐，要是真做了亏心事的人，肯定会扛不住方寸大乱。
　　还好江帆一是没做亏心事，二是他们问的这些问题多是韩弈提点过的，所以倒是没被问出什么来。
　　“沈江帆，我告诉你！负隅顽抗没你的好果子吃，给我老实交代！”主要审讯江帆的警察重重的拍了一下桌子。
　　“我知道的都说了，我又不贩毒，我什么都不知道。”江帆沉着应答，这种唬人的伎俩他不怕。
　　“你他妈的！”那人走到他面前，一脚踹过来。
　　黑色皮鞋狠狠的踹在他的肋骨上，剧烈的疼痛直窜到每一个细胞，冷汗马上就冒了出来，但他强忍着没有发出一丝声音。
　　“嘿，还逞强嘿！”那人又往他小腿骨上踹了一脚，他们都是行家了，知道人身上哪里最脆弱，打哪里最疼。
　　江帆的嘴唇都咬出血了，但还是倔强的不出声。
　　“辉子，算了吧，看来他除了吸毒，其他的是真不知道。”韩弈那句话老是在他耳边转着，安海还是出声了。
　　“死同性恋！算你走运！”
　　还是安海带江帆出去的，他将江帆带到了一个空办公室。
　　锁上门，转身他就一拳打在了江帆的腹部。
　　“弈哥不让我为难你，但是这一拳是你该得的！”
　　江帆捂住小腹，疼的弯下了腰，却又被安海揪住衣领拉起来。
　　“你是同性恋我不管，但你别不要脸的想把别人也变成同性恋！弈哥都结婚要当爸爸了，你干的这还算人事儿吗？你把他毁了把他毁了你知道吗！”安海低吼的声音嗡嗡的回响在耳边。
　　你不要脸……
　　你干的不是人事儿……
　　你把他毁了……
　　“现在整个警局都知道他跟你这个同性恋搅和在一起，你让他还怎么做人？你让他怎么去面对他妻子还有马上要出世的孩子！你他妈的我真想打死你！”安海一拳又高高扬起，咬牙切齿的瞪了他半天，最终将他狠狠推倒在地上。
　　他盯着倒在地上的那人，即使在这么狼狈的时刻，他那张脸依然透着魅惑的气息，就是这张脸迷惑了弈哥么？心底一阵怒气又窜上来，双拳紧握重重压下，从牙缝里挤出一个字。
　　“滚！”
　　江帆慢慢的从地上爬起来，挺直了脊梁，一步步走到门口。
　　在他打开门的瞬间，身后再次响起安海冷冷的声音。
　　“从他身边滚开！”
　　
　　进警局之前，韩弈就和他说好了，问完之后在警局门口等。
　　他走到门口，看到韩弈在远处的一棵树下冲这边张望，慢慢走过去。
　　“他们打你了？”韩弈一看他走路的姿势，就知道他一定是腿上挨打了。
　　“没事儿，幸好他们打人都不打脸的。”江帆对他露出一个灿烂的笑容，仿佛刚刚的一切都从未发生。
　　“我再不知道他们，打人净往最疼的地方招呼，在面上儿又看不出来。”韩弈看看他的小腿，肯定都青了。
　　“可见司法黑暗啊。”江帆继续笑的云淡风清。
　　韩弈心里涌起一阵酸涩，江帆你别再这样笑了，你越笑我越难过。
　　“江帆，我……”
　　“你是不是想回家看看？去吧，去看看你爸，好好让他打一顿消消气。”江帆一下就猜出了他心里在想什么。
　　“你自己回去行吗？不然我先把你送回去……”
　　“不用，我哪里有那么没用啊，你快去吧，不然心里老拧着一个疙瘩。”
　　“那，你在家里等着我，我回趟家就回来。”韩弈对他微笑一下，苦涩的感觉挥之不去。如果他爸打他一顿就能消气就好了，这次回去不知道还要面对什么狂风骤雨呢。
　　“好，我等你回来做晚饭。”
　　……
　　我在原地，看你的背影渐行渐远。
　　笑容收敛，肋骨很疼小腿很疼腹部很疼，但。
　　那都不是，最疼的地方。
　　




五十三、父亲

　　韩弈在自家门口徘徊了足有半个钟头，才狠捏一下拳，拿出钥匙打开门。
　　把门打开一条缝，小心翼翼的往里看了看，客厅里空荡荡的，爸不在客厅。
　　闪身进门，站在门口，竟有点陌生感扑面而来，似乎眼前熟悉的家已不再是自己的。
　　自从他结婚之后每周还是要回家来看一趟的，从没产生过这样的感觉，从没有……心里的恐慌在终于到家之后更加严重了，等待他的……将是什么？
　　爸是个火爆脾气，身体又不好……
　　韩啸坤从书房里出来的时候，正看到韩弈站在门口局促不安神色闪烁的样子。
　　一愣。
　　转身回了书房。
　　很快再出来的时候，手里拿了一条足有小臂粗的棍子。
　　这条棍子是他平日里在家里闲着没事练棍法玩的，这次，他要用这条棍子来教训逆子！
　　“爸……”随着这声爸落在他身上的，是重重的一棍。
　　韩啸坤一棍打在韩弈的腿弯里，他顿时腿一软，半跪在了地上。
　　紧抿住嘴，任疼痛从腿弯处向全身蔓延。
　　“爸，你打我吧，只要你能消气……”
　　“消气？今天我就打死你个混东西来消气！”韩啸坤紧握住棍子的手掌青筋暴起，几乎要将棍子捏碎。
　　背上腿上手臂上，身体每一下的疼痛都直逼心脏。
　　韩弈捏紧了拳一声不吭，心里有一个声音越来越大……爸生气了……他真的生气了……
　　小时候调皮贪玩，他也没少挨爸爸的打，但是自从他上了初中之后就没再挨过打了，他爸摸着他的脑袋说，一个男子汉不能老挨打，以后我儿子是要去打罪犯的！
　　这是相隔十几年之后，他再一次感受到挨爸爸打的滋味。
　　疼入肺腑。
　　韩啸坤将棍子在地上重重一磕，直喘粗气。
　　“你说，你跟那个吸毒的到底是怎么回事儿！”
　　韩啸坤厉声问他，他要知道真相！昨天小张打电话给他支支吾吾了半天，说韩弈似乎和一个吸毒的男的扯上了关系，他心里一紧，他儿子的脾性他知道，怎么会和吸毒分子扯在一起？在他的连声追问下，小张竟说出了韩弈跟那个吸毒的男人抱在一起接吻……怎么可能！他马上赶到了警局，亲眼看到了那份摄像记录，亲眼看到了儿子和一个男人拥抱在一起亲吻，也亲眼看到了那些老同事老部下眼睛里的怪异和同情……
　　他的儿子怎么会和一个男人搞在一起！这不可能！他要他亲口告诉他，这！不！可！能！
　　韩弈直挺挺的跪在地上，低着头不说话。
　　“你他妈的哑巴啦！我问你话呢！”又是一棍子招呼过去。
　　韩弈嘴唇一哆嗦，低微的声音飘出来。
　　“爸，你别问了。”
　　韩啸坤几乎要怀疑自己听错了，他说什么？
　　“你说什么？让我不要问？你老子连问问你的资格都没有了吗？！”
　　韩弈抬起头，看着气的发抖的父亲。
　　“爸，我知道我让你失望了，可是……”
　　可是……
　　韩啸坤看着儿子的眼睛，那里面奔流而出的复杂情绪，让他的心猛的一颤。
　　韩弈在爸爸的眼睛里看到了一丝恐慌，这是他从未在他当了大半辈子警察的父亲的眼睛里看到过的。心里狠狠揪起，到了嘴边的话几乎要说不出口，可是……
　　他已经回不了头了。
　　“爸，那些都是真的，我真的，喜欢上了一个，男人。”
　　声音不大，却足以在韩啸坤耳中产生巨大的回声。
　　喜欢上了一个，男人……
　　他的儿子，喜欢上了一个，男人？
　　这怎么可能！
　　头一阵晕眩，脚下一个踉跄，身子一晃几乎要跌倒。
　　“爸！”韩弈马上站起来扶住他。
　　“你他妈的给我去跪着！”韩啸坤一把挥开他，指着儿子的手在剧烈的发抖。
　　韩弈默默的再度跪了下去。
　　“给我收回刚才你说的那句话！”
　　……令人窒息的沉默一点一点的抽去了他最后一点希望。
　　轻不可闻的一句话彻底将他心怀的希望打破。
　　“爸，对不起。”
　　对不起，这是儿子最想对您说的一句话。
　　对不起，这是父亲最不想听到的一句话。
　　二十多年的父子情，因这一句对不起，产生了震耳欲聋的碎裂声。
　　“你别跟我说对不起，你去跟雨薇说对不起！跟雨薇肚子里的孩子说对不起！跟你的良心说对不起！你，你怎么有脸说，说你喜欢一个男人？你是一个警察，不是一个变态的同性恋！”他的吼声几乎要掀翻了屋顶，似乎只有这样大声的嘶吼着，才能彻底压制住心底的害怕，才能以为刚从儿子嘴里听到的一切，都是错觉。
　　他的每一句质问都让韩弈心里发冷，听到最后一句质问，心冷如冰。
　　“爸，是我对不起雨薇，对不起孩子，等她把孩子生下来以后我会跟她说清楚的，是我耽误了她。”韩弈真心实意的说出这句话，他心里明白，他最对不起的人就是雨薇。
　　他停顿一下，看着爸苍白的脸色，犹豫片刻，心一横还是开了口。
　　“爸，我是一个警察，但，我也是一个，同性恋。”
　　死一般的安静，静的能听到两颗心脏剧烈跳动的声音。
　　“韩弈，我告诉你，你要是选择做一个同性恋，选择那个吸毒的混蛋，那你就不再是一个警察，也不再是我的儿子！你自己选择！”
　　是选择回归正途，还是选择众叛亲离。
　　“爸，我知道这件事您肯定一时接受不了，我本来考虑着等以后慢慢说给你知道，但没想到……您现在知道了，也算是天意吧，我也没有再瞒下去的必要了。是，他是吸毒，但他是不小心吸上的，我现在正在帮他戒毒，他是个同性恋，但他不是变态……”
　　韩弈为江帆辩解的话听在韩啸坤的耳中，不吝于火上浇油。
　　“你的意思就是，你选他？”
　　阴沉沉的一句话，悬在半空中，就等他一句，是或不是。
　　放生，或是，凌迟。
　　“爸，我，我现在不能……他正在戒毒，我不能离开他啊，不然会前功尽弃的！”韩弈急切的想要表达他的意思，他不是不要他的家庭，他不是要为了江帆背弃一切，可是……在他自己听来，他的辩解都是那么苍白无力。
　　“今天你只要出了这个门，你就不再是我的儿子。”
　　你怕他前功尽弃，就不怕你的亲人伤心欲绝？
　　他的心越来越凉，养了几十年，他就养出这样一条白眼狼？
　　一人跪着，一人站着。
　　手机铃声打破了父子之间的对峙。
　　韩弈一看是小宇来的电话，迟疑一秒，还是接听了。
　　“韩弈哥……你还回来吃饭吗……”小宇的声音小小声的，等不到韩弈的回答，接着说，“你们怎么了啊，你怎么没跟江帆哥一起回来……你还回来吗？”
　　你还，回来吗？
　　因为屋子里的安静，小宇小小的声音清晰的传到韩啸坤的耳朵里，他的脸色变得铁青。
　　一把夺过韩弈手中的手机，狠狠的摔在了地上。
　　四分五裂。
　　接着举起了手中的棍子。
　　韩弈只觉得后颈一疼，眼前一黑，失去了意识。
　　
　　“喂喂，韩弈哥？喂？”
　　那边传来嘟嘟的声音，断线了。
　　小宇怔怔的放下手机，心里的担心愈加浓重。
　　今天他回来发现家里就只有江帆哥在，也不开灯，独自在黑暗里坐着。
　　看他打开灯，眯了一下眼睛，然后对他微笑了一下。
　　可是这个微笑，却让他感觉到心里发毛。
　　那个笑容，空空的，像这套房子一样，空空的。
　　他问了一声韩弈哥呢，江帆哥继续微笑着回答他，他回家去看看，一会儿回来吃晚饭。
　　听到江帆哥这样回答，他略略安心了一点，但看到江帆哥透着奇异的神情，心又紧起来。
　　看看时间，平常这时候，韩弈哥已经在厨房准备晚饭了，可是今天的厨房，却没有一丝人间烟火气。
　　那种无处不在的空，压抑的他喘不过气。
　　难道是他们出什么事了？江帆哥跟韩弈哥发脾气了？所以韩弈哥一气之下就跑回家了？
　　忍不住的开始胡思乱想。
　　忍不住的给韩弈哥打了一个电话。
　　在电话那头的沉默和莫名的断线之后，更加不安。
　　“小宇？”
　　客厅里传来江帆哥的声音，他急忙从卧室里出去。
　　“哥，什么事？”
　　“去做晚饭吧。”
　　江帆的视线从钟表上慢慢转移到小宇的身上，脸上的微笑依然存在。
　　僵硬的像一个画上去的标志。
　　“那韩弈哥……”
　　那个标志慢慢变淡，直到变做虚无。
　　“他不会回来了。”
　　
　　




五十四、雨薇

　　
　　雨薇靠在床上看着一本育婴书，神色恬静嘴角含笑。
　　一看到书上这种可爱的宝宝，就会不由自主的想到她马上要出生的孩子，她和韩弈的宝宝一定是最可爱最美丽的小公主！
　　想到两个月之后，就会有一个小小的软软的香香的小宝贝躺在她的怀里，一种母性的柔情就泛滥成灾。
　　然后她会慢慢的长大，喊出第一声妈妈，第一声爸爸……好像经过调查说，小孩子学讲话一般第一声喊出的是爸爸，不晓得他们的女儿是不是这个样子哦。
　　“宝宝，你要是第一声喊的是爸爸，妈妈可是会吃醋呢，不过你爸爸应该会乐坏了，要得意死了呢。”雨薇抚摸着圆圆的肚子，跟宝宝说着话，“你爸爸那个笨蛋都有十二天没跟你讲话了呢，爸爸是不是很坏？宝宝以后也不要跟他讲话，第一声一定要喊妈妈，乖啦。”
　　雨薇跟肚里的宝宝又说了半天的话，拿起手机看了看时间，微皱了皱眉。
　　已经那么晚了，他今天怎么还没打电话来？
　　韩弈离开的这些日子，每天都会打一个电话给她，虽然都是简简单单的几句话，但因为看不见他的人，每天听到他的声音也让她安心。
　　可是，今天是怎么了？
　　想了想还是没有拨过去，感觉跟自己查他的岗似的。揉揉眼睛，也有点困了，就发了条短信给他，道一声晚安，就关灯睡了。
　　韩弈刚走的那天晚上，她还真的挺不习惯，结婚虽然只有几个月，但她已着实习惯了身边多一个人的感觉，有时候躺在他怀里入睡，有时候像个小孩子似的抱着他的手臂，感受着他的体温，和他小心翼翼的温柔，很踏实，很安心。
　　有时候跟原来的闺中密友聊天，也是已婚少妇的密友都会抱怨，说跟老公一起睡好烦，老公要打呼噜，吵的她睡不着，真想拿个枕头捂住他的脸。真不如待字闺中的时候一个人睡的舒服自由。
　　韩弈睡觉一般不会打呼噜，只是在工作忙得很的时候因为太累，会偶尔打一下。她还因为很新鲜在旁边睁大了眼睛听，然后在第二天得意洋洋的跟他说，你昨晚上打呼噜了哦！然后他就会有点紧张的说，有没有吵到你和宝宝？
　　她笑，为他的温柔。
　　从一个人的自由自在到两个人的相拥而眠，她丝毫没有过度的不适感，似乎……已经向往了很久，和他生活在一起，以夫妻的名义。
　　现在还有了宝宝……
　　黑暗中，抚摸着肚子中的宝宝。
　　宝宝啊，你爸爸不在，只有你陪着妈妈睡了。不过，还有三天爸爸就要回家啦，宝宝是不是很开心啊？哈哈，妈妈承认啦，是我比较开心啦。
　　宝宝，晚安。
　　
　　第二天早早的起床，打开窗户呼吸新鲜空气，慵懒的情绪变得神清气爽。
　　洗漱完之后，婆婆已经做好美味又营养的早饭了。
　　韩弈不在的这些天，都是婆婆在照顾她，她和婆婆的关系还好，婆婆不是多事的人，她也努力的做个好媳妇儿，两个人倒是相处的还算和乐。
　　跟婆婆边聊天边吃饭，话题就在韩弈和她肚里的孩子身上打转。
　　吃完饭后，她也不用去刷碗，婆婆已经再三声明了，她只要安心生孩子就行，其它的什么都不用管不用做。
　　不过这样的日子还真是有点无聊呢，拿着遥控器一圈一圈的转着。
　　婆婆洗完碗之后又去忙着洗衣服，洗衣机轰鸣的声音中，婆婆的手机响了。
　　“妈，妈。”她喊了两声没有回应，看来是洗衣机的声音太大了没听见。
　　她拿起手机一看，来电显示是老韩，看来是公公打来的。这些天公公也偶尔打电话来，不过都是打的家里的座机，婆婆的手机就基本上没响过，今天是怎么打到手机上来了？
　　手机已经响了很多声了，她怕断线，边接起来边举步往婆婆那边走。
　　电话里猛然响起的吼声吓得她一哆嗦，停下了脚步。
　　“玉蓉！你赶快给我回来！”
　　她被公公的吼声吓得几秒后才反应过来，急忙接口。
　　“爸，是我，妈在忙，我马上叫她接电话。”
　　那边听到她的声音似乎也愣住了，“啊，是雨薇啊，哦，那，让你妈接电话吧。”
　　她挑了挑眉，不知是不是她多心，总觉得公公对她说话的感觉有点不自然。
　　想想刚开始他那句吼声，难道是跟婆婆吵架了？她抿嘴轻笑，觉得自己八卦兮兮的。
　　把手机交给婆婆，就又回到客厅看电视去了，但是耳朵却下意识的竖起来，想听听公公婆婆是不是会在电话里吵起来。
　　“现在回去？什么事啊？我这还照顾雨薇呢……啊，到底出了什么事了，你倒是说啊……我马上就回去！”
　　丁玉蓉在电话里一听说是韩弈出事了，马上紧张起来，而且啸坤还特意叮嘱千万不能让雨薇知道，这到底是出了什么大事啊？
　　她的神色慌张让雨薇的心也提了起来。
　　“妈，怎么了，家里出事了？”
　　丁玉蓉勉强对她笑笑，“没多大的事，你爸他乱发脾气呢，非得叫我回家一趟。雨薇，你先在家自个儿歇会儿，别乱跑啊，我回去一趟，很快就回来。”
　　“这样啊，那，妈你路上小心点。”
　　把婆婆送出家门，雨薇重新回来坐着，却开始心神不宁起来。总觉得婆婆接了电话之后的反应很不正常……是出了什么事呢……
　　难道是……韩弈在执行任务的时候出了什么事情？他昨晚就没有打电话过来……
　　一思及这个可能性，她立刻坐不住了，马上拨了韩弈的电话，焦虑的心情在听到您拨打的电话已关机的回复声音时，更加慌张。
　　怎么关机了，他怎么这时候关机了呢？不会真的是出了什么事情吧……不祥的预感越来越强烈。
　　对了，打给安海！
　　电话通了，嘟嘟的声音不紧不慢的传到她的耳朵里。
　　接电话啊，快接电话啊！
　　可是直到最后自动断线，安海都没有接电话。
　　雨薇不甘心的再连打了几个，那边都没有接。是没有听到铃声，还是……
　　关机是吧，不接电话是吧，我亲自上门去找！
　　雨薇狠狠一捏手机，迅速换好衣服出门直奔望江公安局。
　　到了公安局门口，要进行登记，负责登记的保安一听她说要找韩弈，不由得多看了她两眼，扫过她隆起的腹部时眼神里闪过一丝同情。
　　雨薇还是第一次来韩弈工作的地方，也不知道该从何找起，韩弈的同事她较熟悉的也就是安海一个，只好抓住一个路过的人问路。
　　“安海啊，他在三楼转弯第二个办公室。”
　　雨薇来到安海所在的办公室，轻轻敲敲门，来开门的赫然正是安海。
　　“啊，啊，嫂子，你怎么来了？”安海一看是雨薇来了，脸上的惊讶表情想收都收不住。
　　“你不接我电话我就只好自己找上门来了呗。”雨薇佯怒的瞪他一眼。
　　这一眼却让安海心里一咯噔，难道嫂子已经知道弈哥那事儿了？刚才他不是没接到电话，是真的不敢接啊，他不知道该对雨薇说什么，他心里对雨薇充满了愧疚感，他可算是帮凶啊！
　　可是现在，她竟然找了过来……，安海感觉自己后背开始冒出了冷汗。
　　“嫂子，你坐，你看你现在那么不方便，还跑来做什么啊，有什么事我自己上门服务。你快坐快坐。”安海急忙把她让进来坐着。
　　“让你来？电话都打不通。”雨薇再瞪他一眼，然后笑了。
　　安海一看她这个笑，心里微微的松了口气，看来是还不知道，不然哪还能笑得出来啊……
　　“小海，你弈哥没出什么事吧？”雨薇奔了这次来的主题。
　　安海心里又是一紧，脸上的笑容不自然起来。
　　“没事，能有什么事啊……呵呵，没事的，嫂子。”
　　雨薇狐疑的看着他的脸，似要在他那不自然的笑容里发现点什么。
　　“真的没事？昨天他就没打电话给我，今天打他电话又是关机……这不正常啊，他平时不这样的。他这次出去干的工作是不是很危险啊？”雨薇语气里还是充满了担心。
　　“真的没事，嫂子，要是有事我能不第一个知道吗？不危险，一点都不危险。”安海心里真难受，到这种时候了，他还要帮着撒谎，这算什么事啊！
　　“就怕他做了什么坏事你帮着他兜着。”雨薇笑着跟他玩笑了一句，这一句让安海心里的愧疚更加深重了。
　　“没事我就放心了，你们做警察的我始终是不太放心，总害怕你们跟电视上演的那样去执行什么危险任务。”雨薇的心缓缓放下来，语气也轻松起来。
　　“嫂子，我们就是普通小警察，不会跟电视上演的那样无间道的，呵呵。”
　　安海正暗自庆幸着这次糊弄了过去，又在担心着要是这谎话以后戳穿了……唉，他这个坏人是当定了。
　　办公室的门被猛的推开了，一个人冲进来。
　　“安海，弈哥这次麻烦了，他很可能要被开除公职了！”
　　
　　




五十五、耻辱

　　
　　雨薇一下从椅子上站起来，抓住了来人。
　　“你说什么？”
　　被抓住的人惊诧的瞅着她，这个孕妇好面熟……他当初也是参加了韩弈的婚礼的，只是几个月过去了，雨薇又怀了孕，一时之间没有认出来。
　　安海一闭眼，完了！
　　“小王，这是嫂子，你还喝过弈哥的喜酒的，忘啦？”
　　此话一出，小王的脸色马上难看起来，原来她是韩弈的老婆，怪不得那么面熟……。自己刚才说了些什么啊！
　　“你刚才说什么？”雨薇脸色刷白，抓住他的手丝毫没有放松。
　　他是不是说……韩弈被开除公职了？
　　被，开除了？
　　“嫂子，没，我什么都没说。”小王尴尬的笑笑，心里暗暗叫苦。
　　“他怎么会被开除的？你们告诉我啊！”雨薇大声的喊出来。她就知道出事了……一定是出事了！
　　眼前两个人尴尬的沉默更让她坚信了这一点。
　　“小海，你要是还认我这个嫂子，你就跟我说实话！”雨薇放开小王，面对着不敢看她的安海。
　　安海微微抬头，触到她犀利急切的目光，又把头低下去，嚅嚅的小声说，“嫂子，真没事，就是一点小麻烦而已。”
　　“什么小麻烦？”雨薇步步紧逼，她从未如此的心慌过。为什么要瞒着她？她不是应该是他最亲密最信任的人吗？为什么他身边的人都知道而她却被蒙在鼓里？
　　“嫂子，这，这个……”安海让她逼的不知该说什么好了。
　　雨薇脑子里闪过一个念头，难道……从一开始韩弈就在骗她？
　　匆匆的离开说要去外地办公，一去就说要半个月，这半个月没到就出了要被开除的事……
　　“你们是不是商量好的在骗我？”雨薇紧盯着安海，一字一字的说。
　　“他根本就没有出去抓什么逃犯，他这半个月到底在做什么？安海，你准备继续帮着他骗我到什么时候？”
　　安海猛的抬起头，她察觉到了……
　　他一抬头，看到的却是雨薇痛苦的表情。
　　她的手放在了肚子上……
　　
　　韩弈躺在他房间的地上，觉得绝望的情绪在一点一点的蚕食他。
　　他从昏迷中醒来的时候，就发现自己被反锁在了卧室里，他去敲门，只换来他爸一句，你要是敢把门撞开我就去砍死那个男的！
　　一句话让他无力的把手垂下，他不是怕他爸会去伤害江帆，他是怕彻底伤害了他的父亲。
　　他一直想要做个孝顺儿子的……他一直想要做一个让他骄傲的儿子的……可是现在，似乎他已经成为了他最大的耻辱……
　　这门很容易就能撞开，可是他要是撞开了这扇门，有些东西就彻底不能修复了吧？
　　在决定回家之前，他就已经做好了准备来面对父亲和一切狂风骤雨，可是到直面这一切的时候，才知道做出的那些准备有多么苍白无力。
　　父亲的愤怒，父亲的失望，父亲的悲伤，他每一下落在自己身上的棍棒，又何尝不是打在了父亲他自己的心上？
　　……
　　“你别跟我说对不起，你去跟雨薇说对不起！跟雨薇肚子里的孩子说对不起！跟你的良心说对不起！你，你怎么有脸说，说你喜欢一个男人？你是一个警察，不是一个变态的同性恋！”
　　……
　　“韩弈，我告诉你，你要是选择做一个同性恋，选择那个吸毒的混蛋，那你就不再是一个警察，也不再是我的儿子！你自己选择。”
　　……
　　父亲的话一句一句在耳边回响，形成愈来愈大的轰鸣。
　　还有，警局里那些人的怪异眼神……
　　江帆，我们在猝不及防的时候暴露在阳光下，原来，是那么的刺眼啊……
　　我还能冲破这扇门吗？我们，还有所谓的将来吗？
　　在他刚刚准备面对他造成的一切错误，并且努力去改正，努力将伤害减弱到最低点的时候，生活开始对他狞笑。
　　……
　　在韩弈醒来没多久，丁玉蓉就急匆匆的赶回家来了。
　　“啸坤，儿子出什么事了？”
　　“儿子？你养的好儿子！”韩啸坤重重的哼了一声，怒气冲冲。
　　“这韩弈他不是出去办什么案子去了吗？怎么着，到底出什么事了你倒是快说啊！”韩弈将她接来要她帮忙照顾雨薇的时候，只说是自己要出半个月的差去办什么案子，其它的也没有多说，她也一向不爱问儿子工作上的事，所以她也一直是以为韩弈这半个月是外出办案了。
　　“这个混小子连我也一起骗，看我现在不在警队了，胆大包天了！办案，他都让人办了！”韩啸坤拍了一下桌子，还有撒谎这件事，他这个当老子就是太放心那个混小子的工作了，都没有想到去求证一下，什么出去办案啊，都是狗屁！
　　“那他现在在哪儿啊？他干吗骗我们啊？干吗要骗雨薇啊？到底是怎么回事啊！”丁玉蓉越听越糊涂，急得往前踏了两步，正踩在地上的棍子上。
　　“他现在就在那屋呢，我把他锁起来了。”韩啸坤一指韩弈的卧室。
　　“你打他了？”丁玉蓉盯着那条粗粗的棍子。
　　“我打了！那个东西再不打就废了！”
　　“再怎么样你也不能打他啊！他都多大了你还跟他动手，还用这么粗的棍子！”丁玉蓉把棍子捡起来怒视着他。
　　“我恨不得打死他！你知道他做了什么肮脏事吗？！”
　　“什么事？我儿子能做什么坏事啊！”
　　韩啸坤一口气顶到喉咙，却没有立时吐出来，连他都有些说不出口，那个混小子是怎么做出来的！
　　“你说呀你说呀！韩啸坤你个暴脾气也该改改了吧，我都忍你大半辈子了，你还想怎么样啊，你有什么别冲着儿子冲着我来啊！”丁玉蓉一向疼爱儿子，一想到儿子被那么粗的棍子打，立刻疼到了心坎上。
　　“你儿子是个同性恋，他搞了个男的！你听懂了吗？！”
　　手中的棍子落在了地上。
　　“……老韩，你知道你在说什么吗……”
　　“你自己去问他！”
　　……
　　卧室门被打开了，韩弈已经听到了屋外的争吵，他知道是妈进来了。
　　面对从小一直那么疼爱他的妈妈，他更不知道该如何是好。
　　“儿子，儿子？你怎么躺在地上啊？快起来。”丁玉蓉一进门就发现韩弈躺在地上闭着眼睛，心里一慌，难道是被打的狠了？
　　韩弈睁开眼睛，正对上她担心的眼神，心里一疼。
　　“妈。”
　　“你爸都打你哪儿了，让妈看看。”丁玉蓉把他拉起来，就去撸他的袖子。
　　“妈，我没事……”韩弈话音未落，丁玉蓉就看到了他手臂上的淤青，到抽一口凉气。
　　“你爸怎么下手那么狠！死老头子！”她嘴里骂着，小心翼翼的摸了一下那淤青。
　　“不关爸的事，是我惹他生气了。”韩弈低声说。
　　丁玉蓉拉他坐下，心里很是疑惑，老头子刚才说的那话……一定不是真的！她的儿子怎么会是什么，同性恋！
　　“儿子，你是不是做错什么事惹你爸生气了？还是你爸他，冤枉了你？他说，他说……说你跟个男的……”丁玉蓉也觉得有些难以启齿，那话让她一个当妈的怎么说得出口。
　　“爸说的是真的。”
　　他的声音还是很低，却清晰的穿破了空气传到了她的耳膜里。
　　刺痛。
　　“这怎么可能……儿子你别乱认啊，你就算是为了气你爸也不能乱说话啊！这可不是说着玩的，你怎么可能和个男的……我不相信！”她抓住儿子的手开始抖，她现在急需儿子的否认，否认他刚刚说过的那句话。
　　“妈，是我对不起你们，我做了，就要认。”
　　韩弈的这句话将她彻底推入了深渊。
　　她紧抓韩弈的手一点点松了。
　　啪！
　　响亮的一巴掌在韩弈脸上响起。
　　“韩弈，你是不是疯了！”
　　你是不是疯了？
　　这句话他也曾问过江帆，在打了他一巴掌之后。
　　在刚确定江帆真的在吸毒的时候，他是那么的愤怒。
　　就像，此刻的父母一样。
　　可是江帆现在在一点点好起来，可是自己，还有圆满一切的能力么？
　　他只会让一切变得更糟……更糟。
　　丁玉蓉将颤抖的手掌握成拳头，却无法制止越来越厉害的抖动。
　　自己刚还照顾着儿媳妇，幻想着孙女出世她做奶奶的美好感觉，现在却被告知自己的儿子，雨薇的丈夫，孙女的爸爸，是个，同性恋？
　　而且这个告知者，还是她的儿子，亲口承认的……
　　“妈！”韩弈扶住了她摇晃的身体。
　　这时他爸也从外面冲了进来。
　　“快去医院，雨薇出事了！”
　　




五十六、说服

作者有话要说：对于第八章锁文的事情……先让看文的亲们致歉哦，没办法，现在网络严打第二波又气势汹汹的卷土重来了，之前这个文就曾被全文锁上一个月，我都要疯了= = 所以这一次我只好主动把第八章锁起来，看不到的亲们真的不好意思咯……风头一过，我会第一时间解锁的~~~都抱抱^-^
　　
　　三人赶到医院的时候，雨薇已经被推进产房了。
　　韩弈抓住送雨薇来医院的安海，连声的问雨薇怎么样了。
　　“嫂子，嫂子突然说肚子疼，我马上把她送医院了，医生说估计是早产……”安海也很仓惶，要是雨薇和她肚子里的孩子出了什么事的话，他真的是该死了。
　　“早产……”韩弈睁大了眼睛，继而疑惑的看着安海，“雨薇怎么会是你送来医院的？”
　　“我不是叫她好好呆在家里……”丁玉蓉也急得一脸茫然，先是儿子出了那种大事，这又是儿媳妇早产，真是一团乱！
　　“嫂子找到警局来了……”安海小声的说着。
　　“她都知道了？”韩弈脸色骤变。
　　“不，嫂子只是怀疑，她怀疑我们一起骗她。”安海心里叹气，可不就是在一起骗她嘛，这个骗局真是太混账了。
　　韩弈沉默了，雨薇那么敏感的人，这边刚出了事情她就觉察到不对劲了，看来这件事是很难瞒住了。
　　可是，事情已经到了这一步还能瞒得住么？他真的还想继续瞒下去么？
　　颓然的靠在医院的墙上，低头不语。
　　丁玉蓉去找医生问雨薇的情况，韩啸坤在旁边沉默半响之后，咬牙切齿的开口。
　　“雨薇要是出什么事我永远不认你这个逆子！”
　　……
　　大约一小时后，产房的门开了。
　　护士怀里抱着一个小小的婴儿走出来，韩弈一个箭步冲过去。
　　“恭喜，母女平安。”
　　韩弈把那个小小的身体抱在怀里，睁大了眼睛看着她的脸、
　　刚出生的小脸还是皱巴巴的，头上已经有了毛茸茸的头发，眼睛闭着形成一条细细的缝。
　　女儿……这是他的女儿啊！
　　一种奇异的感觉在心底升腾，是从未有过的神奇感受。
　　他从未如此真实的感觉到，他，韩弈，成为了一个父亲！
　　“女儿……小薇……”
　　他没有忘记，雨薇曾说过，要是生的是女儿，就取名叫，韩薇。
　　我的韩，你的薇。
　　
　　韩弈笨拙的抱着清洗干净的孩子走进病房，雨薇已经被从产房里转移到了这里。
　　升级做爷爷奶奶的父母在旁边跟着，喜得孙女的兴奋心情让他们暂时忘记了让他们烦恼的事情。
　　韩弈将孩子抱到雨薇的眼前，柔声对她说，“雨薇，看，我们的女儿。”
　　雨薇伸出手想抱抱她，身子一动，麻醉效果已经开始逐渐消退的身体顿时感觉到疼痛。
　　“你别动，伤口很疼吧？”韩弈急忙阻止她。
　　他们早先就商量过选择什么生产方式，他是主张剖腹产，怕顺产雨薇太辛苦，但雨薇却想选择顺产，她想要从头到尾的感受做母亲的过程，那疼痛也都是幸福的吧。
　　不过最终医院还是给她进行的剖腹产手术。
　　生产的过程因为做了麻醉，并没有感觉到太大的疼痛，但是她在马上要做母亲的巨大憧憬中，还是感觉到一点凉意，因为，此刻，她的丈夫、孩子的父亲不在身边……
　　可是，当她现在看到了她的丈夫，已经多日不见的丈夫，那点凉意却没有消散，反而是越来越浓重。
　　他现在能出现在她面前，只有一个理由能说明。
　　他，真的骗了她。
　　为什么？
　　“你现在不是正在外地办案吗？怎么能赶得及回来？”她开口问，声音虚弱，但质问的语气却一点都不虚弱。
　　韩弈愣住，不知该如何回答她的问题。
　　丁玉蓉看看儿子尴尬的脸，急忙来打圆场，轻手轻脚的抱过孩子。
　　“雨薇，你看，她多可爱啊，我看是像你多一点，以后肯定像你一样漂亮。”
　　雨薇勉强笑笑说，“妈，她刚生下来，脸还皱着呢，哪看得出来像谁。”
　　“怎么看不出来，看这大眼睛，老韩你看是不是？”
　　雨薇看着抱着孩子那么开心的公公婆婆，无声的叹口气，飘向韩弈的眼神带着浓浓的不解与幽怨。
　　“雨薇，你现在最重要的事，就是养好身子，这女人呀，坐月子是最重要的了，要是月子坐不好落下什么病可是一辈子的事呢！”雨薇听着婆婆的叮嘱，沉默着点头，没有再问韩弈什么。
　　反正她有的是时间问清楚。
　　……
　　“小海，这次我又欠了你一个人情。”韩弈从病房出来跟安海道谢。
　　“弈哥，算了吧，我可不敢再被你欠人情了，我担不起。”安海苦笑着撇撇嘴，这两天发生的事情真是超出了他的心理承受范围啊。
　　“小海，真是对不起，把你扯进来。”韩弈也跟着他苦笑。
　　“以前的就算了，我都认了，谁让你是我哥呢。不过以后，别再有这种事让我帮忙了，我可算是没脸见嫂子了，我这还琢磨着怎么跟嫂子负荆请罪呢。”安海看着他憔悴的脸，看来弈哥这两天也不好过，早知现在，何必当初呢。
　　“弈哥，别看平日里我跟你嘻嘻哈哈的没个正形，但我心里一直把你当亲哥哥一样敬重着，我刚进局里的时候你帮了我多少忙，我一点都没忘。但是……今天，作为一个弟弟，我有些话真的是憋不住了。”他神色郑重的看着韩弈，语气十分的诚恳。
　　“弈哥，那沈江帆我也不是第一次见，是，他是一个很有魅力的男人，他要是一个女人指不定比嫂子还美，但他永远比不上嫂子的一点就是，他是个男人！不折不扣的男人！他是个同性恋，但哥你真的是同性恋吗？我不信！哥你是个顶天立地的堂堂男子汉，怎么会像个假娘们儿似的是同性恋呢！你只是被他那张脸所迷惑了，别说你，连我看到他那张脸的时候都会愣一下神儿。一个男人长成那样，能不是同性恋么，他丫的就是一祸水！”安海越说越愤愤，人说红颜祸水，现在连男的也靠不住了！
　　“再说哥你也不是不知道他是什么样的人，私生活混乱，现在还吸毒，他都已经堕落成什么样子了？他现在跟你在一起，就像落水的人想要抓住一根救命稻草是一样的道理，他现在就是死抓住你不放，他能有几分真心？我就不信了，一个男人能对另一个男人有几分真心？你忘了吗，那一次在酒吧外面，他可是和两个男人搅和在一起！你看，他现在已经把你害成什么样子了，你知不知道局里那些人说的有多难听……算了，不管那些碎嘴的人了，但是这事儿明摆着是他害的吧，本来你在局里是前途无量的，而现在……”安海叹口气，韩弈要被开除公职的事还是暂时先别说了，现在最重要的是先把他说通了，他看着低头沉默不语的韩弈，继续说着。
　　“哥，你别嫌我说话难听，我们男人本来就是下半身思考的生物，那什么一上头就什么都不管不顾了，这性跟爱啊根本不是一码事，咱不能搞混了。哥你爱的肯定是嫂子，不然你能跟她结婚吗？结婚是多大的事儿啊！那是一个男人对一个女人最严肃的承诺啊！两个男人在一起能干吗？能结婚啊还是能生子啊？根本没有什么将来可言，最多是一时的身体快感，过了那个劲儿，什么情啊爱啊，都他妈不靠谱！”要让他相信两个男人会产生感情，那除非让他也心甘情愿变成个同性恋他才会相信！他真的是想不通了，两个男人是怎么能搞在一起的呢？
　　“所以，哥，别再糊涂了，现在回头还来得及，你去跟嫂子好好说几句好话，嫂子也不是不通情达理的人，她肯定会原谅你的。再说现在小侄女也出生了，你说你们一家三口幸幸福福的过日子多好啊，这是那个男人能给你的生活吗？他只能带给你耻辱灾难和麻烦！”
　　安海重重一掌拍在韩弈的肩上。
　　“哥，痛痛快快的，跟他断了吧！”
　　




五十七、等

　　
　　韩弈迎着安海满是希冀的眼神，嘴角扯动一下。
　　冒出来一句出乎安海意料的话。
　　“小海，你手机借我一下。”
　　“啊，哦。”安海怔怔的把自己的手机掏出来给他。
　　韩弈拿着手机走到走廊另一头的窗边，拨通了熟记的号码。
　　过了很久，电话才被接起。
　　“喂。”
　　这一个字透出一股熟悉的气息，这一个字让韩弈心里猛然一酸。
　　“是我。”
　　电话那头的人明显愣了一下。
　　“啊，哦，是你啊，我说怎么号码不熟悉呢。”他的声音淡淡的飘过来，钻入他的耳朵里。
　　“我的手机出毛病了……对不起啊，昨天没能回去……”韩弈听着他的声音，不自觉的有些贪婪。
　　只是一晚，却仿佛已千年。
　　“没事儿，你不在还有小宇呢，饿不着我。”他的声音似乎很轻松，还带出两声轻笑。
　　“你没犯瘾吧？”这也是韩弈心里挂念的事，他真怕在这最后的紧要关头功亏一篑。
　　“没有。都差不多没瘾了，你放心好了。”
　　“江帆……”这两个字从口中慢慢的吐出，轻飘飘的砸在颤巍巍的心上。
　　“嗯，怎么了？是不是还要在家里呆两天？你就好好在家里陪陪你爸妈吧，跟他们好好说说，我这没问题的，有问题我也能自己解决，你真的不用放在心上，真的不用……”
　　他的声音缓慢而平稳，带着一丝让人心尖发凉的，客气。
　　“江帆，你怎么了，你在怪我？”
　　“怎么会怪你呢，那是你的家人啊，你应该留下的，我始终是个外人。”
　　“你不是外人！”
　　“那我是什么？”
　　韩弈一时语塞，没有立时回答。
　　“韩弈，有些话我们不用说的那么明白的，你我，都懂。”
　　平缓的语声滑出一丝颤音，马上又消失不见。
　　“江帆，我现在马上就回去，你等着我！”
　　韩弈不等他回应，就挂了电话，他不敢听，怕江帆再说出什么，一颗心已经乱的六神无主。他只想见到他，马上，见到他！
　　他把手机塞回到安海的手中，眉头微紧，复杂的神色略一流转，开口说，“小海，你说的那些话我都明白，我知道你是为了我好，但在这件事上你始终是个局外人，江帆他你不认识，我的心，你不懂。”
　　也许在从前，在他还没和江帆重新开始之前，安海的这番话能彻底的撼动他一直游移不定的心，但现在，也许是因为一切都大白于天下，他再无后退的余地，他也，不想再后退。
　　他要尽力的去挽回，他不要跟所有人说对不起。
　　再看了一眼安海迷惑不解的眼神，他转身就要走。
　　“弈哥！你要去哪？”安海一把拉住他，拉的紧紧的。
　　“小海，放开我。”韩弈挣了一下，被拉的更紧。
　　“你不能走！你还要去找他？你疯了吗？！”安海死拽着他不放手，指节泛白，神色变成不可思议。
　　“小海，你不明白的，你放手！”韩弈低声吼，眼神犀利的划过他的脸。
　　“我不放！韩弈，你他妈的还是个男人吗？你老婆现在刚给你生了孩子，刚从产房里出来，你就要去找那个男人，你他妈的……！”安海另一只空出来的手紧攥成拳头，刚才有那么一瞬，他真恨不得狠狠的向眼前这个男人挥过去。
　　执迷不悟！
　　“我再说一遍，你放手。”韩弈闭着眼睛深呼出一口气，语调带出焦躁的急迫。
　　“我不放！”
　　终于有人出手，挥出这一拳的却是韩弈。
　　紧抓住他的那只手终于放开了，安海被他一拳打倒在了地上。
　　医院的走廊里顿时尖叫声四起一片混乱。
　　安海捂住脸，不敢置信的看着他。
　　看着眼前恍如陌生人的那个人。
　　“韩弈！你在干什么！”韩啸坤听到外面的喧闹声，从病房里出来，正看到韩弈站在倒在地上的安海面前，甚至那只手，还是扬起的。
　　韩弈扬起那只手，愣愣的扬起那只手，他，打了安海？
　　他没有想动手的，可是他现在一心只记挂着江帆，他想看到他，他只想马上看到他……
　　他怎么就扬起了那只手，打在了一直在尽心尽力帮他的安海脸上？
　　“小海……”他扬起的手缓缓放下，伸开手掌，想要把他拉起来。
　　安海没有触碰他那只手，自己从地上爬起来，站在他面前，眼睛里的震惊逐渐散去，随之换上的是……鄙夷。
　　“韩弈，你个同性恋，你没救了！”
　　韩弈看着安海大步离开的背影，茫然的荒芜感从胸口迅速扩散开，他是不是……失去了小海这个朋友？
　　被他自己，亲手摧毁了。
　　安海经过韩啸坤身边也没有打招呼，径直走了，他怕只要停下，就会被人看到他流出的眼泪。他仰着头离开，在转过拐角的时候，伸出手背，狠狠的抹了一把满是泪水的脸。
　　韩弈，以后你的破事儿我不会再管！
　　
　　“你为什么对安海动手？！”
　　韩啸坤站在还在发怔的韩弈面前，厉声质问。他虽然没有亲眼看见韩弈打安海，但刚才的境况已经足以说明问题了。
　　韩弈迷茫的眼神涌上浓浓的颓丧，他无话可说。
　　“你要丢脸别在大庭广众之下给我丢，你不要脸我们还要呢，雨薇还要呢，你刚出生的女儿还要呢！”韩啸坤压低了声音训斥，他怎么就养了一个这样的逆子！
　　韩弈低着头，依然一语不发。
　　“你给我进病房去，你老婆刚生完孩子，你别摆出这个死脸给她看！”韩啸坤推了他一把。
　　“爸，我去个厕所……”韩弈从懊悔中找回了理智，他还是想马上去找江帆。
　　“去个屁！你乖乖的给我进去！”韩啸坤往他腿上踹了一脚。
　　韩弈不敢明着说他要离开，心里即使焦灼不堪，还是进了病房。
　　“外面怎么了？怎么那么乱啊？”丁玉蓉抱着孩子问他们爷俩。
　　“没事。”韩啸坤勉强扯出一个笑脸。
　　韩弈不说话，眼神掠过床上的雨薇，匆匆与她的眼睛对视了一瞬，又急急的转了方向。
　　“妈，我抱抱吧。”他伸出手，把女儿抱进怀里。
　　女儿小小的身子抱进怀里，他的鼻翼猛的一酸。
　　看着女儿小小的脸蛋，心里无声的说着……
　　女儿，爸爸对不起你……
　　
　　江帆手里捏着电话，小心翼翼的像捏着最后的希望。
　　他说他要回来，马上回来……
　　眼泪早在不知不觉中流了下来，又在不知不觉中冷冽成了干涸。
　　在韩弈昨晚没有回来之后，他已经没有再抱什么希望了，他还会回来吗？还能像什么都没有发生过一样的回来吗？
　　当一切大白于天下，韩弈他已经被逼到了无路可退的地步，再也没有了撒谎的理由。
　　他都已经能够想到，韩弈所面对的境况，父母的愤怒痛骂甚至责打。而他自己，就是那个破坏别人前程和美满家庭的刽子手吧？被安上了一个十恶不赦的罪名。
　　……
　　韩弈，你是会选择你的家庭还是选择我？
　　只能单选，不能两全。
　　我有足够的重量让你倾斜么？
　　我没有那个自信，我真的……没有。
　　……
　　从昨天分开之后到刚才接电话前一直努力保持的淡然，终于全面溃堤。
　　希望在已经逐渐濒临绝望的胸口蔓延开来，他的眼睛转移到墙上的钟表上，死死的盯着。
　　墙上的钟表滴答慢走，十分钟，二十分钟，三十分钟……
　　一个小时，两个小时，三个小时……
　　紧握着手机等一个讯息的手终于松开了，酸痛的眼睛一眨就会落下泪来。
　　你不能回来，何苦再给我一个骗局？
　　还是你在用这种方式告诉我，沈江帆，你就是一个傻瓜。
　　你已经抽身而去，我还在原地傻傻的等你回来。
　　那个选择题，你早就落了笔吧，原来我没有高估我自己，我只是你的无足轻重。
　　云烟一场。
　　将掉落在地的手机重新捡起来，塞进口袋里。
　　脚步走向门口，却在门边停了一下，转身走向浴室。
　　视线落在洗漱台上的那两个杯子上。
　　一模一样。
　　可是还是有着细微的不同的。
　　上面有着两个不同的名字。
　　只是这一点不同，就注定他们，终究无法融合。
　　他盯着两个杯子看了片刻，始终没有伸手去碰触。
　　再转身，离开。
　　小宇不在家，那个小笨蛋也没有从外面锁上门，他还是不如当警察的心狠手辣，不会把他当犯人一样的防着。
　　走吧。
　　
　　




五十八、交锋

　　韩弈从医院里偷跑出来的时候，距离他给江帆打电话的时间，已经过去了六、七个钟头。
　　这还是他在父亲因事离开后，撒了个谎才跑了出来。
　　他用最快的速度直奔目的地，想见江帆的心思在这几个小时内愈加焦灼。
　　直冲到门口，掏出钥匙开门，还没开开，门就从里面被打开了。
　　小宇慌乱的脸出现在他面前。
　　小宇在看清眼前的人是韩弈而不是江帆的时候，眉头一皱，几乎要哭出来了。
　　“韩弈哥，你去哪儿了，江帆哥他不见了！”
　　不见了？
　　“你说江帆不见了？！”韩弈一把抓住小宇，目呲欲裂。
　　“是啊，我回来时候，他不在家，我给他打电话，已经关机了……怎么办啊，韩弈哥怎么办啊，他去哪里了啊？”小宇也像抓住救命稻草一样抓住韩弈，眼泪狂涌而出。
　　韩弈放开他，冲进卧室。
　　卧室里的东西都没有动过，拉开衣橱，所有的衣服都在。
　　只有江帆，不见了……
　　“哥，你去哪儿了啊……”小宇跟在韩弈的身后，边哭边自言自语，心里懊悔不已，明知道江帆哥情绪不对，他还上什么班啊，他应该在家里陪着他的啊！
　　“小宇，你先别哭，你先想想江帆他有可能去哪里？他是出去散步了，还是他回家了？”韩弈终于不甘心的确定，江帆真的不见了。
　　“我不知道……我一直不清楚江帆哥的私人生活的……”小宇抹了一把眼泪，抽噎着说。
　　韩弈也知道自己说出的两个可能的可能性都不大，江帆在那张状态下怎么还可能去散步？回家也不会……
　　那他会去了哪里？
　　一个最大的可能性不能阻止的跳入他的心里，顿时扩大成了整个心房的恐慌。
　　“小宇，把你的手机给我，你在家等着，我去找他回来。”
　　……
　　韩弈直奔向日葵GAY吧，现在除了这里，他想不出江帆还会去哪。
　　他进了吧里，就直奔吧台，一把抓住了正在跟客人调笑的阿乐。
　　“你见到江帆没有？”
　　阿乐眯起眼看清了突然冒出来的男人之后，脸就拉了下来。
　　“没见到！”
　　“真的没见到？”韩弈不相信，死拉着他不放开。
　　“我说没见到就是没见到，你放手啦，想非礼啊！”阿乐尖声叫着，长指甲在韩弈手背上划出一道血痕。
　　“阿乐，我知道你看不起我，但是这一次你一定得帮我找到江帆，他的毒瘾马上就要戒掉了，他不能再毁到毒品上啊！”韩弈没有感觉到手背上的疼痛，他只知道眼前的人最有可能帮他找到江帆，或者……找到林之贤。
　　“可是我真的没见到他！我已经很久没见到他了。”阿乐看他急得满头大汗的样子，语气缓和了一下。
　　“真的没有？”韩弈眼中的希望火焰熄灭了一点，若是江帆来到了这里，就算是调情也好，买醉也罢，他都能直接找到他把他带回去，可是现在阿乐既然没有见到他，那么……
　　“那林之贤呢？你知不知道怎么找到他？”
　　“林之贤？他也好些日子没来了。”阿乐耸耸肩，看来这警察同志的运气不好，要找的两个人都不在。
　　“那你有没有林之贤的电话？”韩弈不放弃的继续问。
　　“没有。”
　　“你骗我！”
　　“我干嘛骗你，我真的没有！”阿乐瞪他一眼，这人听不懂人话呢。
　　韩弈看他神情不似作伪，脑门上的汗顿时又多了一层。
　　“我有。”刚刚一直跟阿乐调笑的那个陌生男人开口了，他也算和林之贤有点小过去，手里有林之贤的电话。他也是唯恐天下不乱的人，看这情形，急忙把林之贤的电话丢出去，等着看一场好戏。
　　韩弈拿到了号码，急忙用小宇的手机拨通了。
　　电话很快被接起来，一个男人的声音在电话里响起来。
　　“喂，谁呀？”
　　“林之贤？你是不是林之贤？”韩弈急声问。
　　“我是，你谁啊？”林之贤皱皱眉，陌生的来电号码，不过但这声音听着怎么有那么点熟悉呢？
　　“沈江帆是不是在你那里？”得到肯定的回应，韩弈急切的问到江帆。
　　“沈江帆？”林之贤本来是在床上懒洋洋的躺着的，听到这个名字猛的从床上坐了起来。
　　“他是不是跟你在一起？”
　　“你是那个，警察？”林之贤终于回过味来对方是谁了。
　　“你别问我是谁，你就说江帆是不是在你那里！”韩弈急的想要直接把对方从电话里揪出来。
　　“嘿，你不回答我的问题，我干吗要回答你的？”林之贤一琢磨韩弈语气里的急迫，是江帆不见了？
　　韩弈深吸一口气，重重的回答，“是，我是韩弈！你现在能回答我的问题了吧！”
　　“你把沈江帆弄丢了？是不是他戒毒不成功跑了呀？我就跟他说过，这毒瘾哪是那么好戒的，他还不信，这不，应验了吧！”林之贤在电话里笑了两声，眼睛里却没有笑意。
　　看来江帆是真的不在韩弈身边了，而这个姓韩的现在在怀疑是自己把江帆藏了起来，可是他自己清楚得很，江帆根本没来找他。
　　“林之贤！江帆到底在不在你那里！”韩弈拔高了声音，再也压不住怒气。
　　“在又怎样，不在又怎样？”林之贤故意将意思说的很模糊。
　　“你快把他放了！”韩弈自动把他话里的意思理解成江帆确实在他那里。
　　“你现在在哪里？”林之贤慢悠悠的问他。
　　“GAY吧。”
　　“你在那儿等着，我马上到。”
　　二十分钟后，林之贤带了一帮子人来到了GAY吧。
　　韩弈眼睛一扫，就发现了江帆并不在那群人中。
　　“江帆呢？”他站到林之贤面前。
　　“江帆？”林之贤挑挑眉，笑出了一缕邪气，“你想知道他在哪里吗？”
　　“废话！”
　　“哟，韩警官，你这是求人的态度吗？你的态度再不好点，可能就永远见不到他了哦。”林之贤脸上的笑容越来越可恶，他现在愿意站在这里，就是来看这个姓韩的笑话的！
　　“你想怎么样！”韩弈立刻听出了他话里的意思，让他求他？
　　“我不想怎么样，你能做到怎样呢？”
　　韩弈低头咬牙，沉声说，“林之贤，你放过他吧，江帆这十几天过的真的不容易，他为了戒毒受了很多折磨，你千万不能，不能再让他沾毒品了！我，求你，我求你！”
　　林之贤大笑出声，笑声里仿佛快意无比，“你求我啊，真不容易呢，让心高气傲的韩警官求我，真是难为你了，可是你求我我也不会帮你的。”
　　“你什么意思？”韩弈脸色顿时变的更难看。
　　“我的意思就是……”林之贤凑近他的脸，一字一字的说，“沈江帆，他不在我这里。”
　　“不可能！你刚才明明就……”韩弈瞪着他，不相信他说的话。
　　“我刚刚说什么了？我有明明白白的告诉你他在我这里吗？是你自己要求我的，我可什么都没有说。”
　　韩弈怒极的一拳挥过去，这一次林之贤可是提前做好了准备，避了过去。
　　他往后退了两步，狠声说，“韩弈，本来我是很讨厌一群打一个的，可是对于你，我不想讲什么江湖道义！”
　　他带来的那一群人听到他这样说，立刻涌了上去，对韩弈开打。
　　绕是韩弈功夫再好，面对这一群人还是渐渐力不从心，再加上昨天刚被父亲狠打了一顿，功夫自然打了很大折扣，终于被他们打倒，先是单腿半跪在地上，然后另一条腿的腿弯里又挨了重重的一脚，终是跪倒在了地上。
　　林之贤冷眼看着他被打的跪倒在地上，扬唇冷笑。
　　你不是能耐么？你不是能把江帆从我手里抢走么？你不是想要让他脱胎换骨么？
　　你以为你是谁？你现在还不是一样被他抛弃？
　　欢场之中，勿信誓言。
　　这次让我好好给你上这一课！
　　林之贤喊了一声，众人停手。
　　他俯下身对跪趴在地上的韩弈说，“如果他回来找我，我会通知你，让你亲眼看看，他可以昨天还和你在一起，今天也可以和我上床。别以为你是什么好东西，能一直拴住他，他把你玩厌了，你也就是一条狗，一个不再有玩弄价值的玩物而已！”
　　他直起腰，感觉一直梗在喉间的一口恶气终于是散了，但是心里又漫上一层莫名的滋味，同时还有些许的担心……
　　算了，为那个人担什么心！他不能看清谁是对他好的人，就让他自己去自生自灭！
　　他再往韩弈身上踢了一脚，带着众人扬长而去。
　　
　　




五十九、用心良苦

　　
　　小宇在看到韩弈带着满身伤痕回来的时候，目瞪口呆。
　　“哥，怎么了这是，谁把你打成这样？江帆哥呢？”小宇心里陡然害怕起来，江帆哥不会是有什么危险吧？
　　韩弈颓然的倒在沙发上，心情颓丧到极点。
　　“小宇，暂时……找不到他。”
　　“那怎么办，怎么办……”小宇急得又红了眼圈，连韩弈哥都找不到江帆哥，还能怎么办？
　　“对了！韩弈哥……”小宇忽然想起了什么，拔高了声音。
　　“刚才有个电话打过来这里找你，是个男的，说话还，挺严厉。”电话里的声音厉声问他是不是沈江帆的时候，吓的他一哆嗦。
　　“找我？”韩弈眉心一紧。
　　“嗯，说让你马上回家。”当小宇说自己不是江帆哥之后，那个声音才缓和了一点，然后只说让韩弈马上回家。
　　韩弈低头沉默了片刻，叹了口气，站起身。
　　“小宇，我会继续找江帆的，你这两天就别上班了，说不定他自己就回来了，我会给你打电话联系的。”
　　“那哥你身上的伤要不要上一下药？”小宇看着韩弈脸上明显的伤痕，还有他一直捂在腰部的手掌。
　　“没事，小伤而已，那我就先走了。”拍拍小宇的肩膀，他拖着沉重的身体走出了门。
　　心情却比身体更沉重。
　　原以为可以见到江帆，可以平息一下焦灼的心，但现在却全然失去了他的踪影……
　　我又让你失望了是不是？所以你躲起来一个人舔舐伤口？我身上的这些伤跟你的比起来又算了什么……
　　江帆，你到底，在哪里？
　　他先去一家二手手机店用身上剩下的钱买了一个二手手机办了张卡，没有手机他没法跟小宇联系。
　　然后看看已然浓黑的夜色，往父母家走去。
　　刚一进门，面对的就是父亲阴沉的脸，视线扫过茶几上放着的手机，恍然大悟。
　　原来是父亲是通过没收的他的手机找到江帆家的电话号码的，估计，他也给江帆的手机打电话了吧？想到这，韩弈不由庆幸江帆关机了。
　　韩啸坤见他回来，本来想马上上去教训他，却在看清了儿子脸上的伤痕之后，顿住了。
　　“你这是怎么了？跟谁打架了？”
　　“爸，没事，碰见了几个小混混。”韩弈勉强对他笑笑。
　　“小混混？你又上哪里去混了！我一下看不住你你就跑是吧！你说你是不是又去找那个男人了！”韩啸坤从错愕中回过神之后，怒气更加上升。
　　“爸，我去医院。”韩弈没有回答他的问题，这问题跟他爸没有什么好说的。
　　“去医院，你现在想起去医院了！要不是我帮你圆谎，看你怎么跟雨薇交代！”说起这个，韩啸坤更是气不打一处来。他到医院的时候，韩弈已经不见了，他心里知道那混小子是趁机溜走了，心里气的不行，又碍着雨薇就在眼前不好发作，勉强帮韩弈说了两句话，就匆匆赶回家，从韩弈的手机里翻出了那个男人的手机和家里的电话号码，不然他还真不知道怎么找到这个混小子！
　　“爸，我会给雨薇一个交代的。”韩弈沉声回道，转身往门口走。
　　“你的交代要对的起你的良心！”
　　放在门把手上的手轻微的颤了一下，沉默着打开门离开。
　　丁玉蓉在医院里照顾雨薇，看韩弈回来，看向儿子的眼神里充满了责备。她看看睡着的雨薇，伸出手指放在嘴巴做出一个噤声的手势，站起身拉着儿子到了外面的走廊里。
　　近看看清了儿子脸上的伤痕，自是一番担心询问，韩弈轻描淡写的回答带过。当妈的了解儿子，自是不会那么轻易的相信，但也只能回以一声长叹。
　　“跟雨薇好好过日子吧，别闹那么多事了。”
　　韩弈低头不做声，丁玉蓉看他不回应有点急了。
　　“那你还想怎么样啊？雨薇刚给你生了孩子，你总不能拿这事儿去刺激她，她一定不能知道这件事！一个做妻子的怎么能忍受自己的丈夫跟一个……”话没说完，她还想给儿子留最后一分颜面。
　　“妈，我会把这件事处理好的。”
　　“你要是真能把这件事处理好，我和你爸就不用操心了！”埋怨的瞪了儿子一眼，又忍不住心疼他脸上的伤，“走，先去医生那里处理一下你的伤。”
　　处理好伤口之后，韩弈让她先回去休息，他陪着雨薇就好。自然又是一番叮嘱，丁玉蓉才不放心的离开了医院。
　　韩弈走进病房，这是一间两人间的病房，另一个床位上没有人，也就相当于雨薇算是住了个单间。
　　他在床边的椅子上坐了下来，刚坐下，就看到雨薇的眼睫毛颤了颤，睁开了眼睛。
　　“醒了？”看她醒来，韩弈顿觉紧张起来，他知道雨薇一定有很多话要问他，该来的总归要来。
　　“几点了？”她轻声问。
　　“十一点多。”
　　“都那么晚了，你出去了好久。”雨薇淡淡的话音配着淡淡的神色，刚才韩弈一进来她就醒了，像终于嗅到他的气息一样，顿时从并不安稳的睡梦中醒来。
　　韩弈微觉尴尬的嗯了一声。
　　“你的脸怎么了？”雨薇微蹙起眉。
　　“没事，碰见了几个小混混。”
　　雨薇伸出手轻轻的触碰了一下他上过药的伤口。
　　“疼吗？”
　　“不疼。当警察的这点小伤怎么会觉得疼。”韩弈知道他脸上的伤只是小事，身上的伤才更重，只是他在家人面前一点都不能表现住来，一直在强忍着。
　　雨薇的手停滞在他脸上，嘴角微扯出一丝苦笑。
　　“你还准备继续骗我到什么时候？”
　　柔和的声音却像一把利剑，直直的刺进韩弈的心口。
　　“我在等你主动跟我坦白，可是你似乎一点要坦白的意思都没有，还要我刑讯逼供么。”玩笑话，却没有一个人能再笑出来。
　　“雨薇，你先别想那么多了，先把身子养好。”韩弈涩声回应她柔软的质问。
　　他知道，雨薇一定有很多疑问想要问他，他也为她的质问想了很多理由，可是每一个理由都被他自己摒弃了。
　　他不想再骗下去了，他累了。
　　真的，累了。
　　这一路走来，他骗了太多的人，连自己都骗进去，他以为当被骗成为习惯就可以变成真实，却没想到离真实越来越远。
　　小时候，他撒谎是为了去玩去撒野。
　　而现在，他撒谎试图掩埋一段感情。
　　小时候，撒谎的下场是挨一顿打。
　　而现在，撒谎的下场……
　　是不是，一无所有？
　　“你到底瞒着我做了什么？你说出来，只要我能承受，我就会原谅你。但是……”雨薇的眼神逐渐变的犀利，从韩弈脸上转移到身侧熟睡的女儿脸上。
　　“你要是再骗我，我和女儿都不会原谅你！”
　　韩弈的眼神也落到女儿稚嫩的小脸上，心底里不由得微微战栗。
　　“雨薇，我也不想再骗你了，不过，给我一点时间可以吗？”
　　也给你一点时间，我不想在这时候把一切都揭破，我，于心不忍。
　　“你要多长时间？”雨薇不放弃的继续问。
　　韩弈思索片刻，“等你好起来以后吧。”
　　雨薇心里一凉，韩弈这样说的意思是……怎样的真相，怕她承认不住？
　　她闭上眼睛，遏制着心里窜涌的恐慌。
　　“韩弈，你到底骗了我什么，让你那么害怕？好吧，我给你时间，不过不是等我好起来以后，而是你真正彻底想清楚之后。”
　　……
　　闭上的眼睛不再睁开，安静许久之后，轻微的声响，坐着的那人出去了。
　　紧闭的眼睛有泪水滑落，终于可以肆无忌惮的将压抑在心里满满的眼泪流出来。
　　她刚才是多么想像个被丈夫欺骗了的受伤女人一样，大声的质问他，为什么要骗她？到底是有什么不可告人的事情在隐瞒她？
　　可是她忍了，她不问，她理智的不像个受害者。
　　她怕她真的豁出一切问出口之后，逼问得到的答案，会让一切覆水难收。
　　……
　　我的不敢，是因为我爱你，可是，请你不要再利用这一点来逼我，我也是一个普通的女人，一个平凡的妻子，我的忍耐也是有限度的。
　　你能感受到我的，用心良苦吗？
　　……
　　模糊的泪眼注视着他们的女儿，他们的结晶，轻微的哽咽再也忍不住的发出声音。
　　小小的婴儿似乎感受到了母亲的悲伤，也睁开眼睛，咿唔几声之后，放声大哭起来。
　　宝宝，不哭不哭啊，你是个有爸爸有妈妈的孩子，你会是一个最幸福的孩子，你的出生不需要眼泪，妈妈会给你全部的幸福！
　　雨薇抹去脸上的泪水，在女儿脸上印下一个湿湿的吻。
　　
　　




六十、郑子浩

　　郑子浩在清晨六点的火车站捡到了沈江帆。
　　睁着一双充满血丝的眼睛，瞪着眼前同样满眼血丝的人。
　　“你丫的，要来怎么也不说一声？”他能不怒气冲天嘛，凌晨1点多才从一个男人身上爬下来，还没睡几个钟头，就被电话催醒了，本来想骂打电话来的混蛋的，结果没想到对方一句我在火车站你来接我吧，就让他哑了火。
　　再三确定了他不是在开玩笑，只好拖着疲惫的身体从暖被窝里爬出来，跑到火车站来接这个折磨人的祖宗。
　　“我没别的地方可以去，就来你这里了，没想到坐火车要坐那么久，累死我了。”江帆坐了十几个小时的硬座，神色也萎靡的很。
　　郑子浩眯起眼睛看着他，虽不见形销骨立，但他敏锐的在他平静的神情下看出了不对劲。
　　“先跟我回去吧。”
　　坐上出租车，郑子浩报出了地名就歪着脑袋睡过去了，反正在路上就要将近一个钟头，他先补个觉，等到回到家又差不多该上班去了。
　　江帆在火车上的十几个小时都没有合眼，眼睛都熬的红肿了，身体很疲倦，但是却还是没有睡意。
　　瞪大了眼睛看着窗外飞驰而过的陌生风景，这个城市他从没有来过，这个城市他只认识郑子浩一个人，这个城市也不会再有别的人认识他。
　　转过头看看熟睡的郑子浩，这家伙还是那个样子，英俊的不像话，歪着脑袋露出的脖子上还有一个明显的吻痕，指不定刚从哪个男人的床上爬下来。
　　心里有一分感激，感激他在一见面没有问他为什么来出了什么事为了什么人，现在的他真的没有心力再开口了。
　　脑子里混乱成一团麻，长时间没有睡眠使他变得迟钝，迟钝也好，迟钝就不会想那么多，连疼痛的感觉都变得迟钝了。
　　“到了。”迟钝的感觉持续到司机停下了车。
　　把郑子浩推醒，“醒了，给钱。”
　　郑子浩十分不愿的从沉睡中醒来，给了车钱，带着江帆下车走进一栋大楼，哈欠连天的进了电梯，他租住的地方在十楼。
　　靠在电梯里，两个人都不说话，一个是不想说，一个是没有精神说。
　　打开门，郑子浩就往沙发上一扑，把脸埋在里面嘟囔着，让我再睡十分钟十分钟。
　　还没过去一分钟，卧室门就打开了，一个看起来二十岁出头的年轻男孩从卧室里走出来。
　　他的视线与江帆的视线对撞，顿觉错愕，他没想到屋子里会突然多了一个人，只穿着一条内裤就跑出来了，顿时红了脸，迅速跑回卧室。
　　江帆到没感觉到多么惊讶，在郑子浩的住处看见陌生男人是再正常不过的事情了。
　　那男孩穿好衣服再出来，看向江帆的眼神多了两分审视残余一分羞怯，他轻推了一下倒在沙发里的郑子浩。
　　“子浩，子浩。”
　　“别闹！让我再睡会儿。”郑子浩脸都没抬，对他挥挥手。
　　“那，我去做饭。”他像是有点害怕他一样，轻声细气的接着说。
　　“去吧。哦，多做点，多了个人呢。”郑子浩终于翻过身来躺着了，半睁着眼睛看着那男孩。
　　“好。”男孩瞅瞅江帆，一副想问又不敢问的样子，终究还是抿了嘴没有问。
　　“不用做我的，我不想吃。”江帆开口，他什么都不想吃。
　　“那不用做他的了。”郑子浩一点不跟他客气，翻身坐起将江帆揽入怀里，“你要不要睡会儿？”
　　江帆点点头。
　　于是郑子浩就揽着他走向卧室，卧室里的床上乱成一团，很容易就令人联想到这上面发生过什么。
　　“随便睡。”郑子浩放开他，在他脸上亲了一口，就不再管他，自己出去了。
　　江帆也不介意那床上的欢爱痕迹，躺在床上看着天花板发呆，直到眼睛酸痛，迟迟不来的睡意终于覆盖了他。
　　
　　他这一觉醒来，天都黑了。翻身下床，走出卧室，就看到郑子浩趴在桌子上正吃泡面呢。
　　“醒啦？你还真睡的舒服，我可惨了，今天上班困死我了。”郑子浩推给他一盒泡面，“自己去泡。”
　　江帆没有去拿那盒泡面，整个人还是沉默的站在那里。
　　“还是不想吃？你现在改成喝西北风啦？”郑子浩扬扬眉，看这小子傻愣愣的样子，他不问都知道一定是失恋了。
　　“甭傻了啊，在我这儿是得不到什么同情的，吃饱肚子还比较实际。”伸个懒腰埋头继续吃泡面。
　　“谁要你同情！”江帆瞪他一眼，拿过泡面。
　　郑子浩看看他的背影，还是那么傻乎乎的好对付。
　　热热的泡面吃到胃里，即使没有胃口，也多了一分暖意，江帆沉默的吃着面。
　　“喂，怎么啦，现在能说了吗？也满足一下我的好奇心啊。”郑子浩已经吃完了，一手撑着脸眯着眼看他吃。
　　“没什么好说的。”
　　“是那个警察吧？”
　　江帆瞟他一眼，他真的不懂这男人怎么猜他的事情总猜那么准。
　　“好，你不想说就不说呗，那你要在这住几天？”郑子浩也不穷追猛打，每个人都有秘密不是么？
　　“你能留我住几天？”
　　“哟，听这意思你是准备在我这长住啊？还是，想我想的厉害了干脆跑来和我一起同居了？”
　　“你也可以帮我找旅馆，不过你得先借我点钱，我的钱都买火车票了。”江帆淡淡回应他的调侃，他和郑子浩都清楚刚才那句话就是扯淡。
　　“那算了，你还是在这住吧，好歹我们还是旧情人呢。”郑子浩确实是跟他说着玩的，自己再冷血，也不能把沈江帆往外赶啊。
　　“如果你现在是在跟那孩子同居的话，我也可以睡沙发。”江帆看看客厅里的沙发，虽然不大，但睡一个人还是勉强可以的。
　　“那孩子？”郑子浩皱了一下眉，“哦，你说早晨那个，小川啊，我没在和他同居啊，虽然他很想跟我同居来着。”
　　“郑子浩你还在摧残祖国的花朵。”
　　“哈哈，还有能力讽刺我，看来还有救。”
　　江帆怔一下，不理他，将吃剩下的泡面盒子往他那边一推。
　　“喂，吃完了你倒是丢了啊，在家做大爷做惯啦！”郑子浩拍拍桌子。
　　“这是你家，我找不到垃圾桶。”
　　“废话！不就在你脚边上的嘛！”
　　
　　江帆什么都没带就跑过来了，郑子浩认命的去给他买了内衣内裤给他换。
　　江帆洗完澡，穿着郑子浩的宽大T恤当睡衣就出来了。
　　郑子浩一把把他揽过来在他头发上嗅嗅，亲亲他的发际。
　　那唇从头发上下移，落到脸上，即将贴到另一张嘴唇上的时候，江帆轻轻的侧过了头。
　　“子浩，算了，我没心情。”
　　郑子浩微微愣神，继而笑了。
　　“江帆，你变了。”
　　江帆微微扬眉，“我怎么变了。”
　　“你自己心里清楚。”
　　江帆没理他，往床上一躺，“你要是想找人过来就找，当我不存在就行。”
　　“算了吧，昨晚你害我都没睡好，今天偃旗息鼓。”郑子浩在他旁边躺下来，一只手还是不老实的搭在他的胸口。
　　“沈江帆，你真的准备从良啦？”
　　“怎么说话呢！你才从良了呢。”江帆瞪他。
　　“我从良？那比世界和平还难。”郑子浩呵呵一笑，听了一个笑话。
　　“我只是现在没情绪，很累，不想动。”江帆解释着他的拒绝。
　　“行，你不想动我也不动，我也是很体贴的情人的。”郑子浩为了表示自己的体贴还给江帆拉了拉被子。
　　“子浩，你现在干的什么工作啊，看起来混的不错。”他一直只知道郑子浩在这个城市工作，至于做什么工作则是从来没问过，现在也是没话找话说。
　　“我？我现在可是精英。”郑子浩一脸傲气的回答。
　　两个人就工作的事情闲聊了一会儿，不知是谁先沉默了，两个人就都沉默了。
　　江帆忽觉心里一阵烦躁，开始在床上频繁的翻身。
　　“你怎么了？”郑子浩看他神情不对劲，问了一句。
　　“没事。”江帆知道，是他残余的瘾上来了。
　　经过那些天的强制戒毒，他的毒瘾基本上是戒掉了，但是俗话这样说，一朝吸毒，一生戒毒，这戒毒戒的不仅是毒瘾，更是心瘾。
　　想要那种飘飘欲仙的感觉，想飞上天堂，没有悲伤没有痛苦，只有如海浪一样淹没他的高 潮与快感，一个人就能抵达，一个人就可以飞翔。
　　这种感觉在家里也发作过几次，但都被他压了下来，他不想让……担心，但是现在……
　　“郑子浩，你有没有烟，我的抽完了。”他终于难耐的翻身坐起。
　　郑子浩把自己的烟扔给他。
　　江帆急急的抽出一根点上狠吸几口，用力的吸进肺里，试图用尼古丁来压制内心的渴望，他的神色不能掩饰的流露出贪婪。
　　郑子浩在旁边看着他抽烟的样子，越看眉头皱的越紧。
　　“沈江帆，你不会是在吸毒吧？”
　　




六十一、夜谈

　　
　　郑子浩的问话让江帆猛吸烟的动作停了下来。
　　吐出一团烟雾，抿了抿嘴唇，回答。
　　“是。”
　　下一秒，郑子浩一把抓住了他的衣领，把他拉到眼前。
　　他的脸上不再有戏谑的表情，细长的狐狸眼也瞪圆了，从中明明白白的流露出一个信号，他在生气！
　　“沈江帆！你他妈的不把我的话放在心上是吧！我他妈的有没有告诉过你，碰什么都不能碰毒品！”
　　“我戒了。”江帆接下去的三个字让他的怒气硬生生的刹住车，犹如蓄满内力的一拳落在了空气里。
　　“你说什么？”他怀疑的再问。
　　“我已经戒了，只是还有心瘾而已，所以我才抽烟压一下。”江帆唇角微扬，能在郑子浩的脸上看到一丝关切的神情，感觉还真不错。
　　“你耍我！”郑子浩悻悻的松开他的衣领，猛瞪他。
　　“我可没耍你，我说的都是真的，是你沉不住气。”
　　“我看你抽烟那样子就不正常，在这圈子里吸毒的又那么多……戒了？你怎么戒的？我只见过吸毒的，可还真没见过成功戒毒的。”郑子浩还是有点怀疑的看着他，这毒品怎么是那么好戒的，要是说戒就戒了，他也去试试看了。
　　江帆低头将那半支烟抽完，终于开口了。
　　“子浩，秦宁还好么？”
　　郑子浩没有想到他在这当儿提起秦宁，愣了两秒，才回应，“我哪里知道，我只知道他结婚了。”
　　“他的婚礼你去了没有？”
　　“没有。”
　　“我也没去。”
　　“他也发喜帖给你了吗？”郑子浩有点诧异，江帆怎么没跟他说过呢？
　　“我说韩弈结婚的时候我也没去。”江帆侧过头对他轻笑。
　　“韩弈，那个警察？他结婚了？”郑子浩扬眉，怪不得……
　　“他不仅结婚了，连孩子都有了，都快出生了。”江帆再点燃一根烟，放慢了速度的抽着。
　　“操，先上车后补票啊，女人就是麻烦。然后呢？你就为了这个事儿吸上毒了？”
　　“他结婚之后，我疯狂了一段时间，跟很多男人上床，后来其中一个带我吸上了毒。”江帆将那段混乱堕落的日子一言带过，此中具体，他也不想具体描述了。
　　“为情所伤，沈江帆我就知道你会这么没出息。”郑子浩在他脸上捏了一把，操，都快没肉了。
　　江帆这次没有反驳他，接着说，“其实我就是没出息，我想用和别的男人上床来证明，我不是非他不可，他只不过是我众多床伴的其中之一而已。”
　　“傻了吧唧。”郑子浩在旁边继续讽刺他。
　　“是傻了吧唧的。人家都说好马不吃回头草，我跟他都违背了这个真理。后来他知道了我吸毒，就跑来要拯救我，后来还背着他老婆在我那里住下了，强制帮我戒毒。”江帆脸上浮出讽刺的笑，却忍不住一抹悲凉。
　　他毒瘾发作时的狂乱，他在他肩头留下的牙印，他极端有力又极致温柔的怀抱……
　　闭闭眼睛摇摇头，甩去一瞬间涌来的记忆。
　　“不过他太倒霉了，被单位发现了他跟我的事，他的同事家人都知道了他跟我这个，吸毒的同性恋在一起。”
　　“然后呢？”
　　“然后？没有然后，我没有再见到他。”
　　你说你会回来给我做晚饭，可是你只是留给我一个背影。
　　你说你会马上回来找我，可是你却再一次失约了。
　　其实，我们都知道的，这个结果。
　　可是，我还是做了一个，淡定其外，狼狈其中的，逃兵。
　　郑子浩半天没说话，也抽出一根烟点着。
　　“沈江帆，你不是问过我为什么高中一毕业就出柜了吗？现在给你揭晓谜底。”
　　一缕烟雾扬起前尘往事，可堪回首？
　　“高中那个暑假我爸妈去了新马泰旅游，我就把秦宁叫到家里来住了几天，我们天天腻在一起，他每天给我做饭，他做的饭很好吃，我简直都要吃上瘾了。”他的嘴角浮起淡淡的笑意，想起那时候啊，他每天最盼望的两件事之一，就是吃秦宁做的饭。
　　“我们在房间的每一个角落□，桌子上，地毯上，甚至厨房的灶台上……”笑容眯起在眼角，真是□迷乱而肆无忌惮的一段日子啊。
　　“可是也正因为我们的肆无忌惮，让我记错了爸妈回家的日期，而在他们开门进来的那一刻，我正把他压在桌子上……，你说你要是我爸妈会怎么做？”
　　“估计……把你撵出家门吧。”江帆迟疑的回答，又联想到了自己，他和韩弈虽然不是被抓个现行，但也相差不远了吧？
　　“我倒无所谓，我反正脸皮厚惯了，他们打我骂我我都无所谓，反正我是他们的儿子，打死也无怨。但是……”他的眼神变得幽深，那缕浸染到了眼睛里的笑意完全散去了。
　　“他们不该连秦宁也一起打，还说要去告诉秦宁的父母。”
　　当年父母对秦宁那些谩骂现在他还能一句一句的回忆起来，那是世界上最难听的话，里面有最好笑的一句是，你个不要脸的贱货勾引我儿子！
　　谁勾引的谁啊？这句话要是秦宁的父母来骂他郑子浩还差不多。
　　“那是我第一次跟他们屈服，为了让秦宁脱身。我在他们面前发誓，再不跟秦宁来往。”说到这儿，烟灭了，话也停了。
　　“然后呢？”
　　“没有然后啊，我就跟他分开了。我爸妈是真的做得出来的，他们真的会去告诉秦宁的家人，把对方搅和的鸡犬不宁，秦宁跟我不是一样的人，他肯定受不了这个。啊，是不是觉得我很伟大啊？我郑子浩什么时候为了别人这样牺牲过！真是太伟大了啊！哈哈。”他低沉的声音猛的拔高，转变的如此轻松，还笑出了声音。
　　“其实你爱他吧。”
　　“你说什么？”
　　“我说，其实你爱他！只是你不承认。”江帆在他耳边大声喊。
　　“嘿嘿，也许吧，谁知道什么是爱情，爱情不是一种琢磨不透的东西么，我才不去费那个心，还不如直接上床来的实在痛快！”郑子浩突然翻身压在他身上，笑的邪邪的坏，“真的不做么？多辜负这良辰美景啊！”
　　“做你个头！”江帆不客气的把他掀下来。
　　“江帆，你真的变了。”他第二次说出了这句话。
　　“他刚结婚的时候你过那种生活，是为了证明你不是非他不可，而现在你什么都不做，只是跑的远远的，是因为你自己很清楚，你忘不了，就只能逃。是不是？”
　　……
　　“郑子浩，以后你失业了，可以考虑一下去算卦。”
　　“好啊，你天天来光顾，对你我可以算的丝毫不差！”
　　两人对视而笑，各自向对方讲述了自己的故事之后，似乎又热络了那么几分。
　　“江帆，你准备怎么办呢？就一直这样躲着？”话都说开了，他也不用避讳这话题了，闲着也是闲着，都拿出来聊聊。
　　“我不知道。”江帆刚恢复了点神采的眼神又黯了下来。
　　“他在电话里说要来找我，结果过了很久他都没有来，我就开始害怕，怕他来不了，又怕他来了要说真正的结束，干脆我就先走一步。其实韩弈他吧，不是一个足够坚定的人，他考虑的很多，他要考虑他的家人，他的老婆，他的孩子，他身边形形色色的人，还有他的工作……，他抛不开那些束缚，所以他只能……抛下我。”江帆咧咧嘴，话这样说感觉自己还真是幽怨啊，要是在别人身边估计他死都说不出口这么跌份儿的话，可是身边是郑子浩，似乎现在让他看清了自己的狼狈也无不可。
　　“他有亲口对你说他要抛开你吗？”
　　“没有……你觉得我会想听吗？”江帆丢一个白眼过去。
　　“那你怎么知道他一定会抛开你呢？”郑子浩继续纠缠这个问题。
　　“那你当年怎么就那么干脆的放开了秦宁呢？”江帆反问。
　　“那是因为我们当年都还太年轻，担负不起两个人的未来，即使我们想私奔也没那个资本，只能选择投降。但是一朝降服，就再无回头路了……那么多年过去了，再想回去也回不去了。我们跟你们的情况终究是不同的，至少你们现在都是成年的社会人，可以承担起两个人的担子，一切都可以想清楚了再下决定。”郑子浩给他做着分析，不得不说，他心里有种奇怪的感觉，似乎他在努力的想要撮合他们两个人的幸福。
　　“我不知道，我真的不知道。我怕他再像从前似的，张口对我说我要结婚了一样，对我说分开吧。也许以前我还能装作没事人一样说好啊，但是现在……”他苦笑，他做不到。
　　韩弈他使了什么妖法，在十几天的时间里，彻底改变了他？其实，在遇见他的那一天起，他就在慢慢的改变吧，变的神不守舍，变的自轻自贱，变的甘之如饴，变的胆小如鼠……
　　变的，相信幸福。
　　变的相信幸福你给得出，却不知你能不能一直给得起？
　　当你开始回收幸福的时候，我还能剩下什么？
　　“你不会想再迷乱一把吧，要不要我带你去这儿的GAY吧去找找刺激啊？你这小模样可招人喜欢呢。”郑子浩色迷迷的捏了一下他的下巴。
　　“滚！说了老子没心情！”
　　“唉，这是为别人守身如玉呢，连我都不能碰，算了算了，作为你前床伴之一的我输了输了。”郑子浩摇头叹气，一脸不甘心。
　　“行了吧你，你郑子浩还会缺陪你上床的男人？天大的笑话！”
　　“至少今晚是缺了，算了看在我认识你那么多年的份上，我忍了。睡吧，很晚了，管他天大的决定都明天说！”
　　
　　




六十二、爱情态度

　　
　　第二天早上江帆一醒来，就发现多了一个人。
　　是那个他第一天过来的时候见到的男孩，他还带了三个人的早餐过来。
　　江帆心里玩味的想，连家里钥匙都给了，看来这个男孩跟郑子浩的关系还有点不一般。
　　男孩乖巧的把三个人的早餐弄好，三个人就坐下吃饭，清粥小菜味道很好。
　　“这家的早餐做的挺好吃的。”江帆喝着粥以为是在外面买的外卖。
　　“这是我做的。”男孩看着他微微一笑，露出一分腼腆。
　　“你做的啊？手艺真好。”江帆惊讶的睁大了眼睛，好手艺呀，跟……他不分伯仲啊。
　　“小川做饭很好吃的，今天中午让他好好给你露一手。”郑子浩三口两口吃完饭，站起来就准备去上班了。
　　叫小川的男孩跟着允浩走进卧室，两人似乎在里面说了几句话，出来之后郑子浩跟江帆打个招呼就去上班了。
　　两人继续吃饭，忽然静默下来的气氛有些许的尴尬。
　　“你叫小川？”江帆先开口打破沉默。
　　“嗯，我叫洛川，你叫我小川就行。”小川还是有点腼腆的笑着。
　　“我叫沈江帆，你叫我江帆就行。”江帆看他年纪不大，约莫和小宇年纪相仿，“你多大了？”
　　“21。”
　　“21？你看起来不像啊，看起来也就18、9岁的样子。”小川长了张清俊的圆脸，发型又很清爽，真是显得比实际年龄小了不少，江帆之前还想过他是不是未成年呢。
　　“我今年都大四了，不小了。”小川喝完最后一口粥，看江帆也吃完了，站起来收拾。
　　“21大四，上学挺早的。”江帆也帮着他收拾。
　　“你不用帮忙，我来就行，我都干习惯了。”小川对他一笑，手里很麻利，低头顿了一下再抬头看着江帆说，“我很庆幸我上学早，如果我再晚一年上大学的话，我就很可能和他错过了。”
　　“他？郑子浩么？”江帆挑眉，终于拐到重点人物上了。
　　“嗯，是子浩。”他去掉了姓来叫郑子浩的名字，多了一分亲昵，而且在叫着这个名字的时候，江帆明明白白的看到了他唇角的温柔笑意。
　　“他是我的学长，我刚入校的时候他已经大四了。”小川的眼神开始飘远，里面有抹光在闪耀。
　　江帆看着他眼中的那抹光，笑的微微苦涩，自己……在想起那个人的时候，眼睛里也是这样光芒闪耀吧？只是如果没有继续的力量，又怎能保持始终不暗淡呢？
　　“江帆，哥，我可以叫你江帆哥吗？”小川抿了抿嘴唇，问他。
　　“当然可以。”小川这样叫他，让他又想起了小宇，他不告而别一定把小宇吓坏了吧？那孩子一定哭死了，可是他又不能跟小宇说他现在身在何处，那孩子一定会马上去告诉韩弈的，他还没有想好，他还没有做好准备……
　　可是，如果小宇真的告诉了韩弈，他现在在这里，他……会来找他么？
　　会不会？
　　会？
　　不会？
　　“江帆哥？”小川的声音将他飘失的神拉了回来。
　　“嗯？”他对上小川的眼睛，竟发现他的神情及其紧张。“你怎么了？怎么看起来这么紧张的样子啊？”
　　“江帆哥，你没事吧？是不是感觉不舒服？”小川紧张的情绪并没有多少缓解，眼睛睁的大大的看着他。
　　江帆皱眉，先是不解，忽然恍然大悟。
　　“小川，你是郑子浩派来监视我的吧？”眉一挑嘴角一扬。
　　“不是不是，不是监视。”小川拼命的摇着手，很怕江帆会误会，“他说，说……”
　　“说我现在在戒毒是吧？所以叫你来看着我。”江帆笑了，心里微暖，“没想到郑子浩这人现在越来越有人性了啊。”
　　这次换小川皱眉了，他的眼神很认真，“江帆哥，子浩他不是坏人。”
　　“我当然知道他不是坏人，我认识他那么多年了。”江帆笑开了一些，真是恋爱中的人啊，容不得旁人说自己喜欢的人一点不好。
　　“你知道他是什么样的人么？你又认识他多久了？”江帆说这话隐含了一丝的嘲讽，他是看不得么？看不得眼前这个男孩爱的很坚持的样子？
　　虽然他从没有真正看透过郑子浩这个人，但是以他对他的了解，郑子浩会是个一夜好情人，但如果是□人，他很不合格。
　　即使他当年对秦宁动了真感情，不还是在跟秦宁在一起的同时，还跟他保持着关系？
　　郑子浩，也许他的爱会忠诚，但他的身体，做不到忠诚。
　　但如果他的爱是忠诚的，那么眼前这个男孩，注定不幸。
　　注定的不幸，注定的不平等，注定的没有好结果，要来做什么？
　　“我是从去年这个时候才和他在一起的，我是没有你和他认识的时间长，我可以实话实话，刚见到你的那天我很嫉妒你，你可以让子浩天不亮就跑去火车站接你，他对我……”小川脸上掠过一抹苦涩，但转瞬不见，“可是，他是个好人，绝对是！”
　　“我没说他是个坏人啊，你不用这么急着为他辩护。”江帆轻笑出声，这孩子纯真的，让他又想起小宇。小宇不还是永远坚定的站在他这一边？即使知道韩弈是个直男，即使知道他们这样的感情难容于世，依然坚定的支持着他。
　　如果这分坚定，是在那人身上，那么也不会是如今这个局面了吧？
　　“你说那一天嫉妒我，意思就是现在不嫉妒了？”江帆想起小宇，心里柔软了很多，不由想逗逗这个男孩。
　　“不嫉妒了。”小川摇头，“因为我看得出来，你跟他不是那种关系。”
　　“哦？你是怎么看出来的？”这个江帆倒想听听看了。
　　“你跟他身边的那些男人是不一样的，他对你的态度也不是对待那些人的态度，我一开始误会了，但后来想想就觉得不对了，再加上，再加上……”小川瞅着他，脸忽然有点红。
　　“再加上什么？”
　　“我也没有在你身上看见什么痕迹。”小川说完这句，不好意思的低下了头。
　　痕迹？江帆一愣，继而莞尔，怪不得他老觉得这个小川总盯着他的脖子看呢。
　　“我和郑子浩有什么也是过去的事了，你不用在意我。”江帆给他吃定心丸。
　　“我不在意，要是在意的话，怎么在意的过来。”小川的声音低低闷闷的，这句话他说的很不快乐。
　　他的意思江帆怎么会不明白，看来郑子浩这个游戏人间的生活态度真的是很难改了。
　　“你要跟他在一起，就要做好了承受这个的准备，你有足够的忍耐去忍受他放浪形骸的跟别人在一起吗？”江帆知道他自己是做不到，当年和郑子浩在一起的时候，也没有太过在意秦宁的存在，现在想来，终是因为不爱吧？所以才不在意。
　　不像对韩弈……
　　韩弈跟他在一起，在那个女人的眼里，才是放浪吧？
　　心里的疼又蔓延开来，心慌的感觉又上来了。
　　摸出昨天郑子浩给他的烟，猛抽起来。
　　“我爱他。”小川的回答很简单，他说了每个人都会说的三个字。
　　只不过，不是每个人在说这三个字的时候，都像他这么认真。
　　“爱？爱……”江帆无比讽刺的笑容又冒了出来。
　　“你有多爱他呢？如果……有一天，他像正常的男人一样，结婚生子，你还愿意这样跟在他身边吗？即使连一个承诺都得不到？”这句话江帆一字一字咬的无比清晰，他自己给不出的答案的问题，他想知道这个认真说爱的男孩会给出怎样一个答案。
　　“我会。”他毫不迟疑的回答，干脆的让江帆都一怔。
　　“即使被骂做第三者变态贱货也不在乎？”
　　“不在乎。”
　　“你……”江帆微怔之后微笑摇头，“你还是个孩子。”
　　你没经历过那些侮辱，你没承受过那种无望，所以你的认真，如此可笑。
　　可是，如此的可笑，又是如此的可贵。
　　“我只知道我爱他就够了，只要我能在他身边，做一个比较特别的人就够了。”他明亮的眼睛看着江帆微带嘲讽的眼睛，“是不是觉得我这样很轻贱？我朋友也这样说过我。”
　　江帆不接话，默认了。
　　“可是我觉得，你爱一个人，那么那个人在你心里就变得很重很重，自己，就变得很轻很轻。”
　　“平等的爱很珍贵，得到的人很幸运。”
　　说完这句话，他不再开口，江帆则是被他这两句话引得陷入沉思。
　　小川的话说出了他对于爱情的态度，这种态度，适合用在他自己的身上吗？心里因为小川的话产生了一丝的动摇。
　　可是，如果他真的就那样妥协，是不是今后他就要……看着他和他的妻子孩子在一起，却只能躲在暗处独守寂寞？卑微轻贱的爱着，期盼着他偶尔的温存？
　　沉默着抽完半盒烟，转头对开始打扫客厅的小川说。
　　“小川，你适合和郑子浩在一起，你没有那么多的欲望。”
　　后半句，他在心里说给自己听。
　　沈江帆，你的欲望那么重，不是平等的爱情，你不要。
　　
　　




六十三、歉疚

　　
　　江帆消失已经整整两周了。
　　这两周，韩弈和小宇去找了所有他可能去到的地方，都没有找到。
　　不是没有想到郑子浩，但问题是也找不到郑子浩，韩弈后来又去找了阿乐一次，阿乐也不知道郑子浩的电话以及所在地。
　　不过阿乐给了他一个让他稍微安心的消息，就是江帆真的没有和林之贤在一起。
　　江帆，你到底在哪里？你准备消失多久呢？
　　韩弈每次想到这个问题，都不敢往下深想，如果江帆打定了主意不再见他，那么他是不是这辈子都见不到他了？
　　每想到这里，心里就针扎刀刺一样的难受。
　　这一周烦心的事不止这个，韩弈也得知了对他的处分，本来是要被开除公职的，但是他爸一次次的往警局里跑上上下下的找关系，终于将开除公职的处分换成了停职检查记大过的处分。
　　“你个混蛋东西，老子的老脸真是都被你丢尽了！”韩啸坤这样对他说，但心里还是松了一口气，至少这工作是保住了，其余的事儿，时间一长自然也就在大家的记忆里淡忘了，一年半载之后，还不就成了一个无伤大雅的笑话？
　　雨薇也出院回家休养了，自从那晚她说过会给他时间之后，她果然没有再问过这件事，但她越不问越叫韩弈心中抑郁。
　　江帆找不到，父母的压力，雨薇无声的指责，每一样都压得他心里喘不过气来。
　　只有……看到女儿的时候，会好一些。
　　“薇薇，来，给爸爸笑一个。”他将女儿抱在怀里，轻轻摇晃着逗她笑。
　　小婴儿刚出生时被羊水泡的皱皱的皮肤已经舒展开来了，白白嫩嫩香香滑滑的，大眼睛圆溜溜的黑亮，还不会说话的小嘴巴咿咿呀呀的，漂亮可爱的让人抱着就不想松手。
　　也只有抱着女儿，心中的父爱迅速升温的时候，那些将他捆绑令他窒息的烦恼才能暂时松绑，让他松一口气。
　　怀里的女儿咿咿呀呀了两声，忽然小嘴巴一咧，大声哭了起来。
　　“哦哦，薇薇不哭不哭。”他急忙在屋子里走来走去的哄着她。
　　“她应该是饿了，给我吧。”雨薇冲他伸出手，将女儿抱过去。
　　雨薇将女儿抱在怀里，解开衣服给她喂奶。
　　韩弈看着她给女儿喂奶的样子，眉眼低垂，脸上带着轻柔的笑意，他甚至能清楚的看到从她身上散发出来的那一圈母爱的光晕。
　　当初决定和雨薇结婚多是出于负责的心态，他只是觉得他该对自己做下的事情负责，对于雨薇腹中的孩子并没有那么重的认知感，毕竟他不是十月怀胎的那个。
　　但是现在，看着那么可爱的女儿，他的心里忽然飞速的掠过一个念头……
　　他猛的使劲摇了摇头。
　　“你怎么了？”雨薇抬起头正好看到他这个样子，吓了一跳。
　　“没事，有点头疼。”韩弈对她勉强一笑。
　　“很疼吗？过来我给你揉揉吧。”雨薇将女儿放下，吃饱了的小婴儿闭上眼睛满足的开始打盹儿。
　　“不用了，一会儿就好了。”
　　“哎呀，过来吧。”雨薇微嗔着朝他招手。
　　韩弈走过去，雨薇示意他躺下，头枕在她的大腿上。
　　雨薇将拇指按在他的太阳穴上，轻柔的揉捏着。
　　“是不是舒服一点？”雨薇的声音像她的手指一样轻柔。
　　“嗯。”韩弈闭上眼睛，不去看她，但太阳穴上轻柔的力道让他紧绷的情绪真的放松不少。
　　“你说我最近是不是胖了不少啊？”雨薇忽然这样说，韩弈只得睁开眼睛。
　　映入眼帘的雨薇的脸确实是圆润了不少，但也没到胖的不成样的地步。
　　“胖点好，生孩子坐月子就得好好补补。”
　　“太胖了。”雨薇嘟起嘴巴，“我至少比原来胖了20斤，腰也粗了很多，都有游泳圈了。”
　　“我倒没看出来。”韩弈看看她的腰。
　　“之前怀孕再粗也看不出来嘛，现在生完孩子就全暴露了，唉。”雨薇重重叹口气，然后又笑了，像忆起什么似的说，“你还记得吗，以前你总爱搂我的腰的，说我的腰很细很好看。”
　　“哦，是吗？”韩弈扯开嘴角笑的有点尴尬。
　　“是啊，你都忘啦？”雨薇瞪他一眼，有点气呼呼的说，“我一定要把腰再细回来！等出了月子我就开始减肥！”
　　“你别乱来啊，妈要听到了会说你的，你没听她说么，女人坐月子可是件重要的事。”韩弈换上严肃的表情。
　　“知道啦，不许减还不许我说说发泄一下啊。”雨薇笑的很甜，韩弈这样说让她感觉心里很开心，他还是很关心她的。
　　“我是怕我变得胖了丑了，你就不爱我了呗。”她娇嗔着说完这句之后，低下头，在韩弈脸颊上亲了一口。
　　忽然笼罩到脸上的阴影，和突然覆盖上他脸颊的柔软，都让他一阵心慌。
　　这段日子以来，虽然雨薇没有再提过什么，但是对他也是不冷不热的，从未像今天这样表现的那么亲昵，似乎，似乎他们之间什么不愉快的事情都没有发生过。
　　就像一对，恩爱夫妻。
　　雨薇将他的头揽在怀里抱着，因为哺乳更加丰满的胸部就紧贴在韩弈脸颊旁，透过薄薄的睡衣散发出一股淡淡的奶香。
　　这似有若无的诱惑让他心里一阵发紧。
　　他轻咳了一声，开口说，“雨薇，薇薇睡着了吗？”
　　雨薇放开他，看看身侧的女儿，“嗯，睡着了。”
　　韩弈趁机从她腿上离开坐起来，“我先去洗澡。”
　　雨薇看着他转身的背影，咬着嘴唇眼里滑过一抹难过。
　　他感觉不到她的求和之意吗？他还想要她怎么做？
　　这段时间，她想了很多，她不追问，不代表她真的不在意，她将韩弈的反常与隐瞒翻来覆去的想，最后得到了一个结论。
　　韩弈在外面一定有人。
　　但这个结论又有两个结果。
　　是女人便罢了……
　　就怕是……
　　她眼前迅速出现一张脸，美丽精致的令女人都要心生嫉妒。
　　她也像韩弈刚才那样猛烈的摇头，想要把这张脸从脑子里甩出去。
　　她的丈夫是一个正常的男人，怎么可能还和那个人搅和在一起？
　　韩弈洗完澡出来，就看到雨薇在发呆，无声的叹了口气，走过去拉开被子。
　　“早点睡吧。”
　　他伸手按灭了床头灯，卧室陷入了一片黑暗中，只有几丝月光透过窗帘的轻纱晕进来。
　　他背对着雨薇躺着，眼睛睁着，他又怎能睡得着啊，现在每晚他都会失眠，到凌晨也睡不着。
　　“你睡着了吗？”片刻后，背后响起雨薇轻轻的声音。
　　他没有回答，就当是自己已经睡着了吧。
　　可是令他没有想到的是，在没有得到回应之后，一只柔软的手从他的睡衣下摆里伸了进来。
　　开始在他的背上抚摸着。
　　他的身体一紧。
　　背后响起一声幽幽的叹息，雨薇带着失望的说，“就知道你装睡呢，你睡不睡着我再不清楚么？”
　　“我快睡着了。”他只能这样回答。
　　那只手离开了他的身体，但紧接着靠上来的是一片柔软。
　　雨薇贴在他的背上，用手臂环住他的腰，紧紧的抱着。
　　雨薇微微发颤的声音在韩弈耳边低喃，“你转过身来，抱抱我行吗？”
　　她的颤抖和唇舌之间呼出的热气，让他心里涌上一阵强烈的歉疚之意。
　　他的妻子，用这样委屈商量的语气跟他要一个拥抱。
　　有些东西他是不能给的，但一个拥抱……他能不给她吗？
　　他慢慢的转过身，展开手臂，将雨薇抱进怀里。
　　雨薇把脸埋在他的胸口上，瞬间涌上心头的，是消失多日的安全感，掺杂着道不尽的委屈。
　　韩弈感觉到了胸口的湿意。
　　雨薇哽咽的声音，在寂静的房间里响起。
　　“咱们好好的在一起成么？你和我和薇薇，好好的在一起成么？”
　　
　　




六十四、姐姐

　　
　　寂静的房间里似乎一直在回荡着她哽咽的请求。
　　好好的在一起成么？
　　好好的在一起成么……
　　他胸前泛滥开来的湿意，也在冰冷的提醒着他，他怀里的这个女人有多么的悲伤，有多么的，委曲求全。
　　可是……他茫然的张了张嘴，却不能够发出一个音节。
　　这个承诺他能够给她么？
　　雨薇……对不起……
　　我心里面的那个人……不是你啊……
　　哽咽的声音一直在细碎的持续着，每一声都像一根百折不断的丝弦切割着他的心，这个女人他的妻子，他并不是不在乎她的，只是……
　　雨薇……为什么……
　　我心里面的那个人……不是你啊……
　　哽咽声渐弱，一声嘹亮的啼哭声却响了起来。
　　是睡在妈妈身旁的女儿醒了，她养成的作息习惯不好，都是上半夜睡觉，下半夜就开始哭闹。
　　雨薇从他怀里抬起头来，用手背抹了一把眼泪，坐起身来将女儿抱在怀里哄着。
　　韩弈把台灯按亮，将放在床头柜上的手机和烟盒都拿在手里，走进浴室。
　　点燃了烟深深的吸着，将烟雾全部吸入身体里面，似乎这样就能够镇痛。
　　手指在手机键上摩挲着，慢慢的写了一条短信。
　　这条短信他这两周来写了很多很多条。
　　江帆，你看到我对你说的话了么？江帆，你为什么一直不回来呢？
　　只有我一个人……只有，我一个人……
　　我不知道……我还可以坚持多久……
　　
　　“小宇，你跟我说实话，江帆到底去哪里了？！”
　　小宇看着眼前冷着一张脸的沈江心，眼神闪躲着不敢直视她充满怒气的眼睛。
　　“江心姐，江帆哥出去旅游了……”他怯生生的回答，话音里是满满的心虚。
　　“旅游？去哪里旅游了？什么时候去的？什么时候回来？”沈江心劈里啪啦的把一堆问题抛到小宇面前，看着小宇涨红了脸张口结舌。
　　“小宇，你不是个爱说谎的孩子，到底是出了什么事？江帆他也不在家里，也不在店里，打他电话永远是关机，你说我这当姐姐的能不担心吗？你要是知道些什么一定得告诉我，你也知道你江帆哥那任性的性格，不要等出了事那就晚了啊！”沈江心皱起眉，这段时间她一直没有见到江帆，也联系不上他，心里自然是十分的担心，小宇这幅样子，明显是知道些她不知道的事情。
　　小宇脸上流露出几分惊惶慌乱，随着时间的推移，他心里也是越来越害怕，江帆哥为什么还不回来？会不会，会不会他真的出了什么事情？
　　现在沈江心步步紧追的逼问，终于让他心里最后一层薄弱的防线濒临坍塌。
　　“江心姐，你别问我，别问我了，我不知道，我不能说……”他说完这句话就紧咬着下唇，很快就冒出一丝血痕。
　　“你是不知道还是不能说？”沈江心敏感的捕捉到了他话音里的漏洞。
　　小宇不接她的话，只是不住的摇头。
　　沈江心深深的吸了一口气。
　　“那好，你不说我也没办法，我不能眼睁睁的看着我的弟弟失踪而不管，我只能报警了。对，韩弈，可以找他帮忙……”沈江心眼睛亮了一下，想起了韩弈这个警察。
　　“不行，江心姐，你不能找他！”小宇一听她说出韩弈的名字，脸色大变，脱口喊出。
　　“为什么不能找他？”沈江心看着小宇满脸急色，心里疑惑大起。
　　小宇也意识到了自己的反应有些太大了，张了张嘴，却没发出声音。
　　他真的不擅长撒谎啊，更不擅长圆谎！
　　“江帆不见……与韩弈有关？”沈江心眯起眼睛，马上将这两人联想到了一起。
　　小宇嘴唇颤了颤，还是没说话。
　　“这到底是怎么回事？江帆和韩弈之间到底发生了什么事？我之前就觉得奇怪，江帆那样冷淡的性子，怎么突然和他关系那么好了，这之间有什么……不可告人的内情？”她用词犀利，一个不可告人，让小宇的脸色又白了几分。
　　“沈小宇！你还不说实话吗？你是不是要你大伯大妈亲自来问你，他们的儿子去了哪里？！”她厉声喊了一句，现在她只能把真话从小宇口中吓出来。
　　小宇被她猝然的疾声厉色吓得一抖，更让他惊惶的是她后半句话，如果大伯大妈真的亲自来问他，这事就麻烦了……他不能给江帆哥惹这样的麻烦啊！
　　他再使劲咬了一下嘴唇，紧握了一下拳头，终于做出了决定。
　　“江心姐，你能帮江帆哥保守秘密吗？”
　　……
　　沈江心跌坐在沙发上，一脸震惊与茫然。
　　“你说，江帆他……是同性恋？”
　　“他喜欢，韩弈？”
　　小宇低下头，除了江帆哥吸毒的事情，其余的他全部都说了，现在只能让她慢慢去消化她所听到的真相。
　　“这怎么可能……怎么可能……”她嘴里一直重复着这几个字，直到眼睛里溢满了哀色。
　　她知道，是可能的。
　　将之前发生的一切联系在一起想一想，即使她再想自欺欺人，也不得不承认小宇刚才说的一切，都是真的。
　　怪不得，江帆从小到大从没表现出过他对女孩的兴趣；怪不得，他和韩弈在一起的时候，是那么的开心；怪不得，他那么喜欢她的儿子蛋蛋……因为他自己明白，他选择了一条，断子绝孙的路！
　　她闭上眼睛，内心的震惊痛心失望化成了两行眼泪从眼泪里流出来。
　　“江心姐，你别生气，也别怪江帆哥，他，只是，喜欢的和一般人不一样而已，他没有做错任何事，没有伤害任何人……”小宇小声的试图替江帆说话。
　　“他没有伤害任何人？你想不想知道他是同性恋的事会造成多大的伤害？”沈江心冷冷的吐出这句话，然后站起身来。
　　“如果他有消息了，马上通知我。”
　　
　　沈江心看着那个向她走来的男人，嘴角露出一抹凄冷的笑。
　　就是这个男人么？让她的弟弟爱的死去活来？甚至不惜出走逃避？
　　沈江帆，你未免太没出息了！
　　韩弈也看见了她，微微冲她点了点头。
　　之前接到沈江心的电话他很惊讶，这个时候她找他干什么？是发现江帆不见了想找他帮忙，还是……他心中忐忑，但这个约他不能不赴。
　　韩弈走到她面前，低头沉声叫了一声，“沈小姐。”
　　“坐吧。”
　　两人坐定，韩弈轻咳一声开口问，“沈小姐，你今天找我有什么事吗？”
　　“江帆失踪了，你知不知道？”沈江心直视着他的眼睛，不得不承认，这个男人真的很出色，他们姐弟俩向来都是喜欢漂亮的东西，在看人的外表上尤其注重这一点，可是她真的没想到，她弟弟和她看的一样，都是男人？！
　　韩弈的眼神闪烁了一下，“我知道。”
　　“那你知道他去了哪里吗？”
　　他无声叹了口气，手指不自觉的收紧，“我也在找他，可是一直没有消息。”
　　“好，那我现在告诉你。”沈江心的声音硬生生的拔高，似乎带上了一抹咬牙切齿的恨意。
　　“韩弈，我告诉你，从他生活里消失，也当你生活里从没有出现过他这个人！”
　　“你是有妇之夫，你将你的妻子置于何地？你又将我的弟弟置于何地？！”
　　“我的弟弟我来负责，你去做好你的好丈夫好父亲，不要再来招惹他！”
　　“从现在开始，他沈江帆就算死在外面，也不再与你韩弈有关！”
　　




六十五、回归

　　“看看看看，我们的小薇薇长的多漂亮啊，这大眼睛小嘴巴，哎呀真是太水灵了。”
　　“是啊，现在就是个美人胚子，长大了以后肯定跟她妈似的是个大美人。”
　　“不看看小薇薇的爹妈是什么样子啊，这基因能差了嘛。”
　　“真是太可爱了！”
　　女儿的满月酒上，众多的亲戚将他们的女儿抱在怀里啧啧称赞着。雨薇看着女儿，嘴角弯出开心的笑容，任哪个做妈妈的听到别人这样夸奖自己的孩子，心里都会很高兴。
　　韩弈的眼神也追随着自己的女儿，眉宇之间扬起一抹骄傲，那样漂亮可爱的宝宝，是他的女儿啊！
　　“小薇薇随的也好，你看眼睛和嘴巴像她妈，鼻子下巴就像她爸，看看这眼睛多黑多大，这鼻子多挺！”丁玉蓉笑容满面宠溺的抱着自己的孙女看个没够。
　　“哎呀，玉蓉啸坤你们现在可是乐呵了，儿子儿媳妇那么孝顺，现在又抱了孙女，真是好福气啊！”亲友之中有人艳羡的说。
　　“那是那是，咱们老了图什么啊，不就图下一辈过得好嘛，韩弈和雨薇好好的过，现在又加上一个小薇薇，三口之家多圆满，我们看他们踏踏实实美美满满的过日子就满足喽。”丁玉蓉的眼神落在韩弈雨薇身上，对上儿子的眼睛，别有深意的说。
　　她身侧的韩啸坤没有说什么，但看着儿子的眼神也在诉说着同样的意思。
　　这一个月来韩弈的表现渐渐让他们放下心来了，丁玉蓉一边照顾雨薇坐月子，一边也是监视着韩弈，虽然一开始他还时不时的往外跑，但后来慢慢的就越来越少了，整天呆在家里陪老婆孩子。
　　看来，他是想清楚了，本来嘛，什么才是正道在那明摆着的！
　　“雨薇，你累不累？要是累就先歇会儿去。”丁玉蓉关心的问着儿媳。
　　“是啊，你累不累？”韩弈坐在她身边，也轻声问。
　　“妈，我没事，这都出了月子了，不用那么小心了。”雨薇对婆婆乖巧的回答着，然后对韩弈露出一个甜甜的笑脸。
　　“你这刚出月子，还是得小心着点，我就是当年生韩弈的时候没做好月子，这不老了老了毛病就越来越明显了。女人啊，生孩子可是大事。”丁玉蓉跟雨薇念叨完，又瞪了儿子一眼，说，“你看你媳妇儿为了生孩子遭了多大的罪，以后多疼着她点！”
　　韩弈咧咧嘴角，有些尴尬的笑了笑。
　　小薇薇被传了一圈之后，回到了雨薇的怀里。
　　雨薇抱着她逗着，看着她的眉眼鼻唇，越看越觉得在她脸上看到了两个人的影子。
　　血脉是骗不了人的，这是她和韩弈的孩子，他们的孩子！
　　她抱着女儿小心的往韩弈身边偎了偎，看看女儿再看看丈夫，心里的那块石头缓缓的落了地。
　　她似乎又把幸福……握到了手里。
　　
　　他在子浩这里已经住了，一个月了吧？
　　这一个月，他别的没学会，疯狂的迷上了打游戏。
　　整天整天的坐到电脑前打游戏，不去管日升日落，也不去管子浩小川是如何扰人清梦。
　　就是劈里啪啦的拼命按着键盘，用那些血腥的游戏压抑着心里的欲望。
　　对于毒品的欲望，和，他心中深种的欲望。
　　总得找点事来做不是？好过每日发呆，也好过发呆的时候还要看郑子浩那个无耻的下半身动物发情。
　　这些日子，白天的时候小川都会过来看着他，晚上或走或留，留下当然就是和郑子浩滚到一张床上去，走掉是因为郑子浩是要和别的男人滚到一张床上去。
　　每次留下都是欢欣雀跃，每次离开都是沉默黯然。
　　忍，真能忍，真他妈的能忍啊！
　　他没有再问过郑子浩是如何打算的，不问都能猜到他的回答，这两人……也算是一个愿打一个愿挨了。
　　或许他也可以……像从前那样，像郑子浩那样，选择用肉 体的快感来沉沦，在极乐的快感中麻痹纤细的神经？
　　可是随郑子浩去了一次当地的GAY吧之后，他却发现他面对着那些对着他或假装正经或赤 裸表现欲望的男人，没有一点感觉。
　　连身体的感觉都没有。
　　操！他不会是性冷感了吧？
　　就为了一个男人？
　　就为了一个男人！
　　一阵重重的键盘敲击声过后，他颓然的往身后座椅靠背上一靠，眼睛闭起，眼前眩晕着的似乎还是那些游戏中的东西，半响才回过神来。
　　揉揉眼睛，不用照镜子，他都知道他已经将自己熬的不成样子了。
　　头发长的乱糟糟的，火红的颜色也渐褪了，重重的黑眼圈，凹陷的脸颊，满身的烟味……现在他的样子似乎和他吸毒的时候没什么两样呢。
　　郑子浩有一天就板着他的脸说，他高中的时候要是这个样子，他肯定没有和他上床的欲望。
　　呵呵，他连引诱男人上床的魅力都没有了，还剩下些什么呢？
　　不知为什么，最近他除了沉浸在游戏中暂时遗忘其他的时间外，最常想起的就是他和韩弈做 爱的那些画面。
　　第一次……第二次……第三次……
　　他们做 爱的次数屈指可数，于是每一个细节他都记得那么清楚。
　　抚摸他哪里他会情动，吻他哪里他会颤抖，还有当他冲入他身体时那撕裂的疼痛和止痛的快感。
　　每当想到这些的时候，他就会抚摸着自己，让疲倦的身体达到高 潮。
　　……
　　韩弈，一个月不见，你是否已遗忘了我的脸，和我的身体？
　　……
　　他从口袋里掏出手机，手机屏幕一片暗淡。
　　从他见到郑子浩的那时起，他就没有再开过这个手机。
　　不看不听任何消息，让自己消失的彻底。
　　这样才能不受任何的影响和诱惑，不会失魂落魄的走，又失魂落魄的回。
　　可是，每一次将手机抓到手里的时候，他都好想打开它，看看等待他的到底会是什么……
　　现在，是不是到时候了？
　　心里有个小小的声音在对他说……总这样躲在这里也不是办法……你总要面对的……
　　手机暗淡的屏幕终于亮起了一抹光，开机的音乐声刺激着他的耳膜。
　　手机刚刚正常启动之后，就开始了无休无止的震动。
　　好多好多未接电话和短信涌进来，震动的频率让他整个手臂都在发麻。
　　他点开那些未读短信，两个名字出现的频率最多。
　　一个是小宇，一个是……他。
　　他一条一条的看下去。
　　……
　　“江帆，你在哪里？快回来吧！”
　　……
　　“江帆，你千万别再碰毒品了，算我求你！”
　　……
　　“江帆，你到底去了哪里？我一直在找你。”
　　……
　　“江帆，回来好不好？”
　　……
　　“江帆，我好想你。”
　　我好想你……
　　我好想你……
　　我好想你……
　　他发来的短信里最多的就是这一条。
　　他伸手抹了一下眼睛，干吗哭呢，真没出息，就为了六个字。
　　连甜言蜜语都谈不上。
　　他把所有的短信都看完之后，就开始删除，删除一些他舍得删掉的短信，随着删除的动作，又有新的短信得了空隙不停的涌进来。
　　他点开了一条新短信，看下去……
　　……
　　“子浩，送我去火车站。”
　　




六十六、爆发

作者有话要说：更文+好消息一枚^-^ 前面锁起来的第八章解锁了，没看过的亲们可以补上了^-^ 
　　门外响起敲门声，小宇无精打采的去开门，在看清门外的人时，眼睛一瞬间瞪大了。
　　“哥！哥你回来了！”他一个猛冲抱住了江帆，眼泪哗啦就落下来了。
　　江帆被他猛烈的冲劲冲的一个趔趄，稳住身形抱住激动的小宇，嘴角露出笑容。
　　这是他一路赶回来之后，露出来的第一个笑容。
　　“哥，你跑哪里去了，你吓死我了。”小宇边哽咽边说，眼泪把江帆的衣服都打湿了。
　　“先进去，你准备抱着我在这儿哭多久啊。”江帆拍拍他的背，小宇这才反应过来自己确实是太失态了，不好意思的抬起头抽抽鼻子抹抹眼睛，把江帆拉进门。
　　“哥，你怎么瘦那么厉害啊？你这段日子到底跑到哪里去了？我跟韩弈哥到处找你都找不到。”小宇平定了一下心绪，才开始仔细打量他江帆哥，顿时皱紧了眉头，他瘦的简直不像话！
　　到处找我？你又……找了多久呢？
　　江帆淡淡扯出一个笑脸，“我去朋友那里玩了一段时间，我还能出什么事啊，又不是三岁小孩，这不是回来了么。”
　　看小宇还有一肚子话想要问的样子，江帆急忙先开口，“我先去洗个澡，坐了很久的火车。”
　　他走进卧室，卧室收拾的很干净整齐，就像这一个多月根本没有人住过一样。
　　他打开衣柜，停顿了几秒钟，才嘲讽一笑。
　　果然……都不见了。
　　拿出换洗衣服走进浴室，眼睛第一处落点就是在洗漱台上。
　　这次……它们还在。
　　却已经全然失去了它们存在的意义了吧？
　　热水从他的头顶倾泻到他的身上，急促的水流让他睁不开眼睛，这样，很好，冲刷掉吧，干干净净的，冲刷掉吧。
　　洗完澡出来，小宇就跟在他后头问，“哥，你困不困饿不饿？你是先睡会儿觉还是先吃个饭呢？火车上的东西一定很难吃吧？”
　　“小宇，你怎么比以前更嗦了。”江帆揉了一把他的脑袋，想了想，“我先去趟店里，我这形象要好好收拾收拾了。”
　　江帆一出现在青丝雪，顿时引起一阵小小的骚动。
　　“江帆哥，你这次旅行去了好久啊！”
　　“江帆哥，快说说有什么好玩的，有没有什么艳遇啊？”
　　……大家叫叫嚷嚷的说的都是类似的话，这都是小宇用他出去旅行的谎言来进行掩饰的结果。
　　江帆看了一眼小宇，只微笑不语。
　　“好啦好啦，你们别都围在这儿了，江帆哥都不能透气了。”小宇挥舞着双臂把他们都赶开，跟老母鸡似的。
　　“我刚回来，你们别问我那么多问题，我头疼。”江帆先冲大家说，然后看向其中一个理发师，“小卫，给我好好剪个发，都要不能见人了。”
　　“好嘞，江帆哥，你要什么样的造型？”小卫马上冲过来，准备大显身手。
　　江帆打量了一下镜子里自己现在的头发，“剪短，染黑。”
　　小卫有点疑惑的看着江帆比划的手势，“江帆哥，你确定要剪那么短？剪那么短以后可不好做造型了啊。”
　　“就这样剪。”
　　一缕一缕的红发落在地上，很快江帆头上长长的头发都不见了。
　　剪到最后出现的是一个极短的发型，衬上江帆现在清瘦的脸颊，倒显得十分的清爽。
　　江帆满意的点了点头，他身上的颓唐之色似乎已经去了大半了。
　　头发剪完，他刚站起来活动一下手脚，就从镜子里看到了身后疾步走过来的人。
　　“江帆。”姐姐站在他的身后，他们从镜子里看着彼此。
　　小宇咬着嘴唇跟过来，满脸愧疚之色的看着江帆，他还没跟江帆说沈江心的事呢。
　　而且他刚才做了一件事。
　　他分别给韩弈和沈江心发了一条短信，告诉他们，江帆回来了，在青丝雪。
　　他想看看，这两个人是谁会先出现，他心底里自然还是希望韩弈先出现，但是……
　　不知江帆哥是不是和他一样的失望？
　　“姐，你来啦。”江帆对她笑笑，但做姐姐的怎么会看不出他唇角的勉强。
　　“江帆，跟我出来一下。”
　　自家的事自然是不好在外人面前说，沈江心带着他走出青丝雪，来到街角的一家咖啡馆，找了个偏僻的角落坐下来。
　　这时她隐忍了很久的怒气才爆发出来。
　　“你还知道回来啊！你知道我有多么担心吗！”
　　“姐，对不起。”
　　沈江心看着弟弟清瘦的脸，不由心疼的叹口气，弟弟呀，你就是为了那个男人把自己弄成了这个样子？
　　“江帆，你的事我都知道了。”
　　“什么事？”江帆瞅她一眼，他走之前根本没想那么多，后来一想，他一下子消失了那么久，恐怕家里也会听到风声，那么现在，姐姐知道多少？
　　“你和，韩弈的事！”沈江心在说到那个名字的时候简直是咬牙切齿。
　　江帆沉默不语，这个在他的意料之中，不过看来姐姐还不知道他吸毒的事，也好，别再让她更担心了。
　　“姐，看来你都知道了，那我也不再瞒你了，我就是同性恋。”
　　江帆直白的话让两人之间的气氛顿时变得有些僵硬了。
　　“江帆，你怎么这么，不让人省心呢！”沈江心恨声说，她要拿这个弟弟怎么办！
　　“是啊，姐，我一向不让人省心，你就别管我了。”江帆面无表情的说。
　　“我不管你？我不管你你是不是又要去找那个警察？”江心气的简直要拍桌子，他这是什么意思啊！
　　“姐，我自己的事让我自己解决吧。”江帆眉宇间浮起一抹烦躁。
　　“你自己解决？你怎么解决？去当第三者？去破坏人家的家庭？”沈江心压低了声音冲他喊，语气严厉至极。
　　“你知不知道人家孩子都有了！你还想怎么争怎么抢？你跟一个女人抢人家的丈夫，你不觉得丢人吗？！”
　　沈江心的话让江帆的脸色白了几分，他站了起来。
　　“姐，要丢人也是我丢人，与你无关！”
　　沈江心被他这句话气的心悸，也站起来瞪着他。
　　“你姓沈，你丢人不仅与我有关，还跟爸妈有关！你知道我费了多大劲才跟爸妈掩饰过去吗？！”
　　江帆唇角一扬，招牌嘲笑的表情再次出现。
　　“你不用帮我掩饰，你去告诉他们吧，我现在还在乎什么？”
　　
　　韩弈捏着手机发呆。
　　刚才收到的那条短信在他脑海中一字一字清晰的烙印。
　　他回来了。
　　小宇说，他回来了，就在青丝雪。
　　他应该去见他吗？
　　“你发什么呆呢？刚才就看你不对头。”雨薇走到他身边坐着，似有意无意的扫了一眼他手中的手机。
　　“没事，有点困。”他给自己的魂不守舍随便找了个理由。
　　“今儿怎么困那么早啊，晚饭马上就好，吃了饭早点睡吧。”雨薇柔声说，站起身继续去弄晚饭。
　　韩弈看着她的背影，闭上眼睛，满是另一个身影。
　　手掌紧握，几乎要把手里的手机给捏碎了。
　　晚饭吃的食不知味。
　　电视上演的不知所谓。
　　只有女儿的哭声让他明白了一些，抱着女儿哄着，看着女儿抽噎的小脸，心里竟有一丝羡慕，她可以想哭就哭想笑就笑，什么都可以不想不顾不怕，而自己呢，却是什么都要想都要顾都要怕。
　　他活了那么多年，还不如一个刚出生的孩子。
　　他正满腹心事的胡思乱想着，放在茶几上的手机响了。
　　雨薇看他一眼，伸手想去拿手机。
　　“我来接！”韩弈一个箭步冲过来，把女儿放回妻子的怀里，迅速拿起手机。
　　雨薇抱着女儿，神色不豫。
　　韩弈一看来电显示……，走到阳台上接通了电话。
　　“喂……”
　　“……江帆……”
　　“出来见一面吧，我在以前喝酒的那个大排档等你。”
　　只是一句话，就挂断了电话。
　　韩弈在阳台上站了两分钟，转身回到客厅，边拿起衣架上的外套边跟雨薇说。
　　“我出去一趟。”
　　“你干什么去？”雨薇将女儿放在一边，站起来。
　　“没什么，朋友找我。”韩弈看她一眼，躲闪过她的眼神。
　　“什么朋友？”雨薇走近一步，逼视着他。
　　韩弈迟疑了一秒回答，“就是一般朋友，没什么事。”
　　“韩弈！”雨薇猛的大叫一声。
　　“你真的当我是傻瓜吗！你真的当我什么都不知道什么都不在乎吗！我装不知道不清楚不在乎，我一再的相信你给你机会，我这样委曲求全是为了谁！你现在还要去见他，他到底是谁？让你这样魂不守舍的放不下！你今天就跟我说清楚！”
　　那根压到最紧绷处的弦，终于崩裂了。
　　她再也忍不住了！他做的那么明显，还让她怎么相信他是去见什么普通朋友？
　　既然他不顾及她的感受，那么她也就不要再给他面子了！
　　雨薇接近歇斯底里的叫喊声，不仅震惊了韩弈，也吓着了孩子，刚刚哄好的孩子又大哭了起来。
　　“雨薇，你别这样，会吓着孩子的。”雨薇一向是温柔内敛的，即使之前他们之间吵架闹别扭，也很少像今天这样她发那么大火。
　　“你还在乎孩子？我怀着你的孩子的时候你就出去鬼混，现在孩子都出生了，你还要去找那个人，你有把我和孩子放在心上吗？你有吗？！”孩子的哭声更像一把钢针直刺到雨薇的心里，好疼好难受。现在她只想大声的把心里的委屈大声的控诉出来，控诉这个给她们带来那么大痛苦的男人，还有勾引她丈夫的那个人！
　　“雨薇！你先冷静一点！”韩弈的声音也抬高了，他走过去把大哭的女儿抱起来。
　　“冷静？我就是太冷静了才会弄到今天这个地步！我就应该像其她的女人那样去吵去闹，把那个狐狸精抓出来，让你们知道什么叫礼义廉耻！”雨薇眼睛里冒着火，心里也在冒着火，好吧，既然已经闹开了，那么就闹个够，今天她是说什么也不会让他出这个门！
　　“雨薇你别这么说……”
　　“我不这么说该怎么说？你敢说你不是去找那个狐狸精？那你把你的手机给我看！”雨薇冲他伸出手。
　　韩弈当然不会给她，不说话也不动。
　　“不敢了吧？其实我要想查早就可以查出来，我可以去问你的同事，我可以去问爸妈，我也可以去查你的手机，你们都当我是傻瓜，我一点都不傻，我知道他们都知道，只有我被蒙在鼓里！我是想着给你留下最后一块遮羞布，我不想给自己找不痛快！我一再忍让，你却不珍惜我给你的机会，那就干脆撕破脸吧，我也不介意当一次泼妇了！”
　　雨薇往门前一站，抬起头像个斗士一样说。
　　“你是我合法的丈夫，我不会让你被别人抢走的！你今天休想走出这个门！”
　　




六十七、选择

　　
　　“雨薇，我不知道……你心里那么苦……”
　　韩弈看着妻子脸上的泪水和愤怒，艰涩的吐出这句话。
　　只是这一句话，就让此时有如刺猬一般尖锐的雨薇，瞬时抽去了全部的气力。她僵硬挺直的脊梁软了下来，无力的靠在身后的门上，嘴角抽搐，终于放开了哭声。
　　那爆发的哭声像她刚才爆发的发泄一般，带着隐忍到极限再无法压制的痛苦。
　　“韩弈，你还要怎么逼我，你还要，怎么逼我……”哽咽的哭泣声使得她语不成句，破碎的句子和破碎的哭声，将她的脆弱无助悲怆全部暴露在他面前。
　　她的丈夫……她女儿的父亲……
　　眼前这个男人，还是属于她和她的女儿的吗？
　　她用这种方式真的能阻止他吗？
　　韩弈，我真的，输不起。
　　长长的叹息穿破哭泣声在她耳边低回，她被拥入了一个温暖的怀抱中。
　　“雨薇，对不起。”
　　她将他紧紧的抱住，似乎一放手，她就将一无所有。
　　“别去找他，别去找他好不好？”
　　……
　　
　　江帆等了很久。
　　等待的时间很漫长，他喝了很多酒。
　　这样就可以让头脑麻痹下来，那么就不会觉得时间过了那么久，而他，还没有来。
　　从他坐在这里开始，他就开始回想很多事。
　　想起他们第一次在这里喝酒的时候，自己还想要灌醉他欲行不轨，结果却是醉得那么难看，还吐在了他的身上。
　　那仿佛已经是……很久之前的事情了啊。
　　那时候的自己，如果能够预见到今天，还会不会用那些小小的计策小小的诱惑来亲近这个男人？那时的自己是那么骄傲那么自负，从未想过原来他也会有这么一天，无法，全身而退。
　　可是自己就是这么样一个死性子啊，不错不回头，错了……却已不能回头。
　　他仰头喝干瓶子里的酒，仰起的眼睛看到了那个正向他走来的人。
　　他没有停下喝酒的动作，一边吞咽着微苦的液体，一边看着他站在了自己面前。
　　“江帆。”
　　清清淡淡的两个字，却让他产生了微痛的心悸。
　　一月不见，原来我是如此怀念你站在我面前，用你独有的温柔声音，叫着我的名字。
　　忽然有些后悔，这一个月的逃离。
　　“来了？坐吧。”抬头朝他微微弯起嘴角，语气也很清淡。
　　韩弈坐到他的面前，仔细的打量着他。
　　他的变化……很明显，剪短了头发，而且，瘦了。
　　他看的很仔细，仔细的近乎于贪恋。
　　却在对上江帆的眼睛时，有了些微的游移。
　　“你这段时间去了哪里？我们一直在找你。”
　　“我在郑子浩那里。”江帆也在仔细的看着他，他眉眼之间的疲倦憔悴之色，没有逃过他敏感的眼睛。
　　他的这幅模样，是因为自己吗？
　　“哦，郑子浩啊，我想到了你可能在他那里，可是我没有他的地址，找不到他。”韩弈咧咧嘴角，露出一个有些勉强的笑容。
　　果然，是在那个男人那里。
　　他已经成为了江帆的避风港吗？
　　他压制住心底蔓延开来的一抹黯然，想到了另一件重要的事，神色一紧，急忙开口。
　　“江帆，你的毒瘾怎么样了？你没有，复吸吧？”
　　江帆看着他脸上的紧张之色，笑意淡淡蔓延，“没有，我没有复吸，你放心吧，我不会让你的努力白费的。”
　　“那就好，只要你不再碰毒品就好。”韩弈吐出一口气，放下了一半心来。
　　“我听说，你生了个女儿？”江帆说完这句话，自己先笑了，“看我这话说的，你个大老爷们儿怎么生的出来，是雨薇给你生了个女儿？”
　　韩弈听他提到雨薇，顿时尴尬起来，轻咳一声，点头。
　　“嗯，是个女儿。”
　　“叫什么名字？多大了？”
　　“叫韩薇，已经一个多月了。”
　　“韩薇……”江帆念着这个名字，眉毛一挑，“你的韩，她的薇，一听这名字，就知道是你们的孩子啊。”
　　韩弈听不出江帆这话是否含了讽刺的意味，正思索着该怎么接话，却听江帆话锋一转。
　　“是不是就因为你的女儿出生了，你感觉自己多了一个做父亲的责任，所以，你才给我发了那条短信？”他的语调微微抬高，含了一丝质问的强硬。
　　那条短信，他在看了第一次之后，就没有再看过，他不想再去看第二次。
　　可是那条短信上说的话，他却忘不掉，无论如何都忘不掉。
　　他说……
　　江帆，回来吧，如果你不想再看到我，那么我就不再出现在你面前……
　　谢谢你，曾给与我的快乐时光，谢谢你，让我感受到另一种人生……
　　回来好好生活，好好找个人，来爱你。
　　……
　　那么诚恳的语气，那么诚恳的，跟他说着，再见的话语。
　　多么讽刺啊！前面还说着多么的想他，后面就来这样的一句话？
　　韩弈，你不就是想说，散了散了就这样散了么？！
　　之前故作的平静淡然终于打破，他开始了激动的质问。一个月前的他，因为害怕面对而逃离，可是如果恐惧如影随形，那么他就要亲耳听他说。
　　聚，或者，散。
　　“韩弈，我现在回来了，有什么话咱们当面说清楚，不要用一条短信来糊弄我！”
　　面对激动的江帆，韩弈陷入了暂时的沉默。
　　那条短信韩弈自己当然很清楚，那是在沈江心找过他不久之后发出的，是他不眠不休的想了很久之后，才一个字一个字按下，又一个字一个字删除，用了所有的决断和决心发出的，可还是在发出的那一瞬，感觉到了后悔。
　　可是，再后悔，也只能，覆水难收。
　　他看着江帆眼睛里燃烧的怒气，忽然感到世事很无常，之前是他的妻子用这样愤怒的眼神指责着他，而现在，是他。
　　这一切是如何走到如今这个境地的？他不是一直在想着怎样将伤害减弱到最低点，但到头来他却做的如此失败。
　　真的到了，应该决断的时候了。
　　“江帆，你离开的这一个月，发生了很多事，我也想了很多事，我在想这所有的一切是如何发生的，为什么似乎到了最后，我伤害了每一个人。”他深深的叹气，神情落寞，但一开始的迟疑犹豫却消失不见，逐渐浮现的是一丝决断的坚毅。
　　“是我的错，是我的贪心才造成了那么多错误，害了雨薇，也害了你。我左右摇摆不定，我害怕世俗的眼光……我终究是个俗人。”
　　“我应该早点做出决断的，如果我给不起承诺，就不要贪心的想要拥有所有，这不是一个男人应该做出的事。我找不到可以让每一个人都满意的答案，我就必须要做出一个选择，承担起我该承担的责任。”
　　江帆的脸色有点发白，此刻韩弈的眼神和说的话，让他感觉到不安的恐惧。
　　“韩弈，你说这些，到底是什么意思？”他努力稳住自己的声音，不让声音颤抖，暴露他的恐惧。
　　责任？你想承担起的，是对谁的责任？
　　韩弈直视着他的眼睛，不再游移躲藏。
　　“江帆，是我对不起你，好好找个人去爱你吧，我……不是适合你的那个人。”
　　……
　　沉默，被冷笑声打破。
　　“你终于做出选择了是吗？在我和你的妻女之间做出选择了是吗？你选的很对啊，就像你当初选择结婚一样，一点都没有错……一点都没有错！”
　　他伸手把一个空酒瓶摔碎到了地上，眼睛泛着赤红的血丝。
　　“韩弈，既然你想去做一个好丈夫好父亲，我成全你，我沈江帆从今往后都不会再缠着你，我还没有那么贱！”
　　
　　你终于，回归正途。
　　我终于，孤家寡人。
　　这是不是，你我最终的结局？
　　
　　




六十八、苦

　　韩弈拿起桌子上江帆喝剩下的酒，苦涩冰凉的液体刺激着空虚的身体，像是流进了一个无底洞，空空荡荡的，什么都装不下，什么都填不满。
　　对面的位置也是空空荡荡的，那刚才还在他面前说话微笑愤怒质问指责的人，已经离开了。
　　头也不回的，离开了。
　　“老板，再来一打啤酒。”
　　一个人默默的喝着酒，却越喝越难受，刚才江帆独自在此等待的时候，是不是也是这么难过的喝着苦酒？
　　可是，自己最终，还是说了那样的话。
　　他……很伤心吧？
　　可是他又能怎么做呢？他又能怎么做！
　　他不能再给他承诺，因为在之前他已经给了另一个人承诺。
　　……
　　“雨薇，让我去见他，我会跟他说清楚的。”
　　“等我回来。”
　　……
　　他给了他的妻子归来的承诺，所以在江帆转身离开的时候，他只能眼睁睁的看他走。
　　从此，走出他的生活。
　　从此，那些往事前尘终成追忆。
　　再不相干。
　　握住酒瓶往嘴里灌酒，另一只手紧紧握成拳，往自己的腿上狠狠的砸下去。
　　以痛止痛，以毒攻毒，也许是他现在能用的，唯一的办法。
　　心里很堵，那一直压抑在心里深处的悲哀痛苦，似要决堤而出。
　　他有很多话想要说想要倾诉，可是他能告诉给谁听呢？谁又能愿意听他的心事呢？
　　谁又能……知道他心里的苦呢？
　　他摸出手机，在通讯录里一个名字一个名字的看下去。
　　这些平日里熟悉的名字，在此刻是那么的陌生。
　　他的手指，在一个名字上停了下来。
　　……
　　“小海……能出来跟我喝酒吗？”
　　……
　　安海赶过来的时候，看见的是一堆空酒瓶，和，一个憔悴买醉的男人。
　　沉默的坐在他对面，脸上还有些端着。
　　其实他已经不生韩弈的气了，但是一想到之前的事，心里还是很不舒服。
　　在电话里韩弈叫他出来喝酒，他本来想冷冷的拒绝的，但是韩弈的声音听起来让人莫名的担心，踌躇半响，他一边骂着自己就是犯贱，一边还是出来找他了。
　　“小海，喝酒啊，我请客。”韩弈冲他咧嘴笑，把一瓶酒塞到他手里。
　　安海仔细打量了他一下，看到他的眼神已经开始飘忽了，看来已是醉了。
　　能不醉吗？看这些酒瓶子，再千杯不醉的人也能放倒了啊！
　　安海皱起眉头，按住韩弈去抓酒瓶的手。
　　“别喝了，你想醉死啊！”说话的口气还是有些没好气，就不兴他生生气啊。
　　“醉死？醉死……呵呵，醉生梦死啊。”韩弈呵呵笑着，还是继续喝。
　　“你这到底是怎么了啊，一个人在这里灌酒，真醉死了谁来管你啊！”安海看他那副样子，有点头疼。
　　心下暗叹，别再是跟那个……男人有关吧？
　　自从上次韩弈情急之下打了他一拳之后，他就再没跟韩弈联系过，当时他真的是很生气很伤心，这算是什么事儿啊！他都是为了他好，却换来一拳的结果，他不是犯贱嘛！
　　还是因为一个男人挨这一拳，操！真他妈憋屈！
　　虽然他没有刻意的去打听，但是在局里内部还是能听到不少消息的。
　　他知道韩弈的处分减轻了，也知道了他一直在家里陪着雨薇和女儿。
　　似乎一切，都在向好的方向发展。
　　似乎一切，偏离正轨的情感都回归了正途。
　　可是现在，他又是为了什么在这里独自买醉呢？
　　“醉死了正好，谁都不用来管我，谁都不能再来逼我……”韩弈一口喝尽瓶中的酒，狠力一甩，酒瓶砸在地上摔了个粉碎。
　　“他妈的谁都不能再来逼我！”
　　他怒吼出声，随着这声发泄似的怒吼，他心里千疮百孔的堤防终于崩溃。
　　“我他妈的活的真憋屈啊！为什么我怎么做都是错的！我做什么选择都是错的！我不想伤害每一个人，到头来我谁都伤害了！我心里难受啊！我心里难受……小海，我难受我很难受……”
　　他的声音从激越逐渐减弱，到最后几乎成了低喃。
　　“没有人知道我心里的苦，他们都把他们心里的苦给我看，我看了更难受，却没有办法……我没有办法啊，我没有办法让每一个人都满意，我现在不是一个好男人，不是一个好警察，不是一个好儿子，不是一个好丈夫，不是一个好父亲……我对不起雨薇……对不起，江帆……”
　　他的眼圈已经红了，安海清清楚楚的看见了他眼里的泪光。
　　“在雨薇眼里，我是个不负责任的丈夫，在父母眼里，我是个不孝的儿子，你们都骂我，骂我是变态，骂我是神经病，才会跟一个男人搅和在一起，可是我有什么办法？如果我有办法，我不会让自己这么难受，让雨薇那么难受！”
　　“我爱他！你们都不明白，我有多爱他！”
　　江帆，我爱你……
　　我爱你啊……
　　我从未亲口告诉过你这三个字……
　　而此时，你却再也听不见了吧……
　　“你们都不明白，男人怎么能跟男人在一起，我也不明白，我他妈的也不明白我怎么就会放着那么好的女人不爱，去爱一个男人！他能给我什么呢？是给我一个家，还是能给我一个孩子？雨薇什么都能给我，可是我却一天比一天的看清楚，我没有办法去爱她，我没有余力了……”
　　眼泪终于夺眶，和他的倾诉一起，喷薄而出。
　　“可是我不能和他在一起……因为我是个男人，我欠了雨薇，还有我的女儿，她还那么小，她什么都不懂……还有你们，我知道我现在在你们眼睛里就是个变态，是个疯子，我他妈的在你们心里那么脏！你们都用那样的眼神来刺我，你们都不知道我心里有多苦，你们不知道，雨薇不知道，他……也不知道……”
　　他带着满脸的泪水，忽然笑了。
　　“都是我，都怨我，是我自己作的！如果不是我让雨薇怀孕，如果不是我给了她一个婚姻，如果不是我一再的接近江帆，如果不是我对一个男人产生了不该产生的欲望，如果不是我害他吸毒堕落……都是我的错，我他妈的就不是个人！我不是人！”
　　韩弈猛的伸手往自己脸上狠命抽了一个耳光，紧接着反手又是一个。
　　“弈哥！你别这样！”安海早已被他激烈的剖白震撼住了，在韩弈抽自己第二个耳光的时候才反应过来，急忙去抓他的手。
　　“我不这样还能怎样？我不能伤害别人，还不能伤害自己吗？你们都别管我，都他妈的别管我！就让我自己选一次，让我自己选一次！”
　　安海怔怔的松开手，看着他使劲抽着自己的耳光，每一下都那么响亮，将一张沾满泪水的脸打的红肿不堪。
　　韩弈连抽了自己十几个耳光才停手，呆呆的看着面前的安海，脸上火辣辣的刺痛让他找回了一些清醒。
　　“小海，是不是吓着你了？对不起啊……我，我找不到别人了，我不知道可以找谁，只能找你……上次的事，你还在生我的气吗？你看看，我老是做错事，我真是把一切都弄的一塌糊涂啊。”
　　脸上很疼，连扯出个笑脸都那么疼。
　　安海心里猛的涌上一阵酸涩，他现在心里也很难受，看着韩弈在他面前暴露出那么痛苦的样子，他怎么还能无动于衷呢？
　　这还是他认识的那个韩弈吗？这还是那个英俊不凡意气风发的韩弈吗？
　　到底是什么……把他逼成这个样子？
　　这一切，又是谁的错呢？
　　他抓过一瓶酒，猛灌了好几口，红着眼睛对韩弈说。
　　“弈哥！你不是要我来陪你喝酒吗？来，我陪你喝！今天咱哥俩儿一醉方休！你心里有什么苦就跟我说，我是你兄弟，你就算做错了再多的事，你还是我哥！以后无论你做什么选择，我都站在你这边！”
　　“……小海，好兄弟，来喝酒！”
　　




六十九、醉

　　
　　“嫂子，嫂子，开开门啊！”
　　雨薇正在家里怔怔的发呆，被一阵急促的敲门声震醒，急忙去开门。
　　“小海？哎呀，这是怎么了，他怎么喝的那么醉啊。”雨薇先看到许久不见的安海，安海现在搀着的人，可不就是她一直在等待的丈夫么？
　　安海将韩弈弄到沙发上，直起腰长长的吐出一口气，真是要累死他了。
　　“韩弈，韩弈？”雨薇俯到他身前，闻到浓重的酒气，他对于她的呼唤只是嘟囔了几声让人听不懂的话，俨然是醉得快要不省人事了。
　　“嫂子，没事，弈哥他就是多喝了点儿，睡一觉就没事了。”安海有些不好意思的说，怎么着也是他和韩弈在一起喝的酒，现在韩弈醉成这样，他也有责任。
　　“小海，真是麻烦你了啊。”雨薇给安海倒了一杯水，他们家在五楼，又没有电梯，安海把韩弈弄上来真要费一番力气。
　　“没事没事，应该的。”安海一边客气着，一边打量着雨薇。
　　她脸上的憔悴失神跟弈哥真是有的一拼啊！看来这两人的日子也过得并不平静啊。安海想着韩弈跟他说的那些话，看向雨薇的眼神不由带了几分同情。
　　雨薇看看安海，踌躇了一番之后，犹豫着开口，“小海，你弈哥，一直在跟你喝酒吗？就你们两个人？”
　　安海微愣，转瞬就明白了雨薇暗指的意思，暗叹一声，“是啊，是我跟弈哥一块儿喝酒的，我们哥俩好久没一块喝酒了，一高兴就多喝了点，嫂子，真是不好意思啊。”
　　“没事儿，你们哥俩关系好，我知道的，你以后也多来家里玩，让嫂子好好招待你。”雨薇面上的表情没有表露出信或不信，只是笑容很美好。
　　“行，有空我就过来玩。那什么，天也晚了，嫂子，我先走了。”安海心里也不自在，略坐几分钟就要离开。
　　“你看你弈哥醉成这样子，我也不留你了，下次再来玩。”雨薇跟他客气两句，送他出门。
　　转过身，走回韩弈身边。
　　他好像已经睡着了，脸很红。
　　哎，不对啊，他的脸红好像不是因为醉的？
　　雨薇仔细一瞧，就发现了不对劲，韩弈脸上的红肿似乎是被打出来的，还能分辨的出手指印。
　　难道是，被那人打的？
　　之前韩弈跟她发誓是出去跟那人说清楚再不来往之后，她才犹豫着放了人。她不知道她这样做对不对，但是她还是一咬牙赌了。
　　现在，看韩弈这副模样……是说清楚了？
　　但是，他竟然为了那个人让自己醉成这个样子！
　　她心里一阵难受，摇摇头，算了，现在先别想那么多了，等韩弈醒了再问他吧。
　　“韩弈，韩弈，醒醒，到床上去睡。”她叫着他，他还是没太大反应。
　　雨薇皱眉懊恼，刚才应该让安海帮忙把他弄到床上去的。
　　“快醒醒，醒醒。”没办法，她只能使劲拉他，韩弈在半睡半醒之间从沙发上站起来。
　　雨薇搀着他一步一步往卧室里挪，几步路走的她满头大汗，好不容易才将他安置在了床上。
　　喘了几口气，就开始帮他脱衣服。
　　解开衬衫的扣子，正在努力的往下脱的时候，她的视线定在了一处。
　　他的肩膀。
　　清晰的齿痕。
　　这段日子她和韩弈没有过性生活，也没有一起洗过澡，所以她都没有发现他肩上这处齿痕。
　　这是谁咬的？
　　她伸手触摸着那处齿痕，使劲咬着自己的嘴唇。
　　不由得她不联想这齿痕是怎么弄得，不由得她不联想到……
　　也只有欢爱之时，才会情不自禁的在对方身上留下痕迹吧？
　　一股怨气从心里冒出来，她突然俯下身在那处齿痕上重重的咬下去。
　　肩上的疼痛让醉梦中的人恢复了一些意识，韩弈半睁开眼，酒精的作用让他看不清眼前的人，只感觉到有一方柔软紧贴在他的胸口，让他的身体产生一阵燥热。
　　他伸臂抱住了雨薇，一翻身将她压在了身下。
　　“你干什么呀！快起来！”雨薇猝不及防被他压住，吓了一跳。
　　韩弈却不说话，开始在她脸上胡乱的吻着。
　　浓重的酒气喷涌到她脸上，她想避开，可是韩弈激烈的吻却让她舍不得避开。
　　他们有多久……没有这么亲密过了？
　　他不在的日子，她独守寂寞，他在的日子，她依然寂寞。
　　他人是回来了，可是不再有拥抱，不再有亲吻，不再像，夫妻。
　　韩弈的热情让她也激动起来，她回吻着他，顺势将他脱了一半的衬衫脱掉。
　　抚摸着他结实的身体，她竟然产生了一阵想哭的冲动。
　　韩弈也在撕扯着她的睡衣，将灼烫的吻烙印在她的脖颈，她的胸口。
　　一股久违的快感电流在身体里流窜，雨薇微仰起颈，呻吟喘息着。
　　前戏很快结束，早已蓄势的身体激烈的结合。
　　感觉着……他在她身体里的律动。
　　感觉着……他强有力的征服。
　　感觉着……他的给与。
　　她想闭上眼睛，又舍不得，她亲吻着他的脸颊，将她的泪水流到他的脸上。
　　是汗水，还是泪水，咸咸的液体让她品尝出了甜美的味道。
　　□来临，晕眩的快感瞬间击中了她，她终于闭起了眼睛，全心全意的享受着这一刻他带给她的极乐。
　　韩弈的身体在僵挺了几秒之后，重重的压到了她的身上，唇齿之间喷出的热气将她的耳朵弄得很痒。
　　可是那痒很快就止住，她在听，在听他口中低到几乎听不到的声音。
　　……
　　“我爱你……”
　　
　　夜很深了，青丝雪已经准备关门歇业了，所以大家都很不解的看着在这时走进店的江帆。
　　“江帆哥，你怎么现在过来了？”小宇急忙过来问。
　　“没事，你们忙完了就下班吧，我呆会儿再走。”江帆给他一个淡到虚无的笑容。
　　小宇担心的看着他难看的脸色，却不敢问他去了哪里，见了什么人，发生了什么事。
　　他给江帆倒了一杯水，颇为不安的观察着他的一举一动。
　　可是他几乎没有动，只是坐在那里，连姿势都不换一个。仔细看他的眼神，早就不知飘到了哪里，茫然的没有焦距。
　　很快的，大家收拾好东西陆续的离开了，只剩下了江帆和小宇。
　　“哥，我们回去吧？”小宇小心翼翼的问他。
　　“啊？哦，好啊。”江帆被他一叫，才回过神，站起身来。
　　他们刚准备走，门却在此时被推开了。
　　看着走进来的人，江帆还没有做出反应，小宇已经冲了过去。
　　“你来干什么！”小宇气冲冲的瞪着他，话说的很不客气。
　　林之贤看着像个小斗鸡一样站在他面前护着江帆的小宇，笑开来。
　　“我来理发啊，这不是理发店吗？”
　　“这里是理发店，但是这里不欢迎你！”小宇气的不行，这个人怎么还有脸来？就是他把江帆哥害成那个样子！
　　“开门做生意，来者都是客，为什么不欢迎我？”林之贤对他说着话，眼神却透过他落到了江帆的脸上。
　　他瘦了，换了发型，可是，还是那么好看。
　　依然让他在第一时间，感觉到了心跳的变化。
　　从知道江帆消失不见了之后，他也有暗中叫人在找他，今天他得到消息江帆回来了，按捺不住心里的急切，他就赶了过来。
　　此时，他安静的看着他，不动不笑不说话，却美的让他屏息。
　　“就是不欢迎你！而且我们已经歇业了，你赶紧走！”小宇还在驱赶着他。
　　“小宇，给他洗头发吧。”江帆开口，面无表情。
　　“哥！”
　　“快去。”江帆不再理他们，转身回去继续坐着。
　　小宇恶狠狠的瞪了林之贤一眼，带他去洗头。洗头的时候，还故意用的凉水，林之贤也没说什么，只是一直在用眼角的余光看着不远处的江帆。
　　“你想怎么剪？”江帆站在他的身后，对他说话的态度不疏远也不熟络，就像他只是一个普通的客人。
　　“剪短吧，和你的一样。”林之贤指指镜子里他的发型，“很好看，很清爽。”
　　江帆没有再说话，安静的给他剪短头发。
　　很快，一个和他一样的发型出现在林之贤的头上。
　　“好了。”
　　他说完这两个字就欲转身。
　　“江帆。”
　　……
　　“我们重新开始吧。”
　　




七十、爱谁

　　“我们什么时候开始过呢？又说什么重新开始？”
　　一抹讽刺滑过江帆的唇角，很快又恢复成淡然无波，平静的直视着林之贤眼中突起的阴霾。
　　“江帆，你这样说就没意思了，那我们之前算是什么？”
　　“算是什么？林之贤，你也不是第一天在这个圈子里混，像我们这样关系的男人们多了去了，难道你还真的认为我们之间有什么承诺或者约定么？”
　　林之贤猛的从椅子上站起来，神情现出激动，“跟我有过关系的男人是多了去了，可是我对谁有对你那么好过？我他妈的还没把几个男人这样放在心上过，你现在给我摆这个脸？”
　　江帆开始不耐，林之贤现在的表现看在他眼里，就像个无理取闹不懂事的孩子，这样有意思吗？他明知道他们这样的两个人是不可能的。
　　“林之贤，你对我好，我谢谢你，可是我们之间是不可能再谈什么开始的，我们不是一样的人，你还是去找那些甘心对你好的人吧。”
　　江帆的浑不在意的态度彻底激怒了林之贤，他开始口不择言。
　　“沈江帆，你也太过分了！你现在戒毒成功了是吧，我就没有利用价值了是吧？你忘了你之前是怎样求过我，求我给你毒品？！”
　　江帆眉心一皱，脸也冷了下来。
　　“是啊，我和你之间就是这种贩卖和购买的关系，我现在不需要毒品了，更不需要你，你满意了吗？”
　　“我不满意！”
　　吼出这四个字的同时，他的拳头也落在了理发镜上，哗啦一声镜子碎了，他的拳头上也流出了血。
　　小宇被眼前的一幕吓白了脸，但是他还是怕江帆会吃亏，冲过来站到江帆面前，紧张的声音都有点发颤。
　　“你别这样啊，别吓唬人！你要敢动手，我马上就报警！”
　　“报警？哈，是啊，你喜欢的那个是个警察呢，可是人家不要你啊，人家在家跟老婆孩热乎着呢，他还能想着你？沈江帆……”他往前走了几步，小宇的脸更白了，这时江帆一把把他拉到自己身后，笑话，他还不用小宇来保护。
　　“你说我们不是一样的人，你大错特错了！你跟那个警察才不是一样的人，你在这个圈子的时间够长了吧？还在痴心妄想能把一个直男掰弯？你就继续做你的春秋大梦吧！”
　　他的眼中放出狠厉的冷光，说出的话更是如刀锋般锋利。
　　江帆努力压制住心底翻涌出来的怒意，这是他个人的事，他林之贤有什么资格来质问他！他还真当自己是个人物了！
　　“我们要关门了，客人你的头发已经减好了，请你离开。”
　　林之贤有片刻的愕然，他本以为江帆会跟他争论这个问题的，却没想到江帆用这种态度赶他走。那他此刻要再说些什么？继续拿话刺他么？
　　自己这算是什么啊？巴巴的贴上来，人家毫不在意，真他妈的是犯贱啊！
　　他林之贤什么时候缺过男人了？他沈江帆真他妈的把自己当个尤物了！
　　江帆看他脸上神色变幻，终于在狠瞪自己一眼之后，转身离开了。
　　“神经病！”小宇怒气冲冲的冲着林之贤的背影骂了一声，然后对江帆说，“哥，你以后千万别再跟这个人来往了，他神经不正常！”
　　小宇很担心江帆再跟那人扯上什么关系，那林之贤看起来就不是个善类，危险人物！
　　江帆拍拍他的肩膀，刚才的事还是吓着这孩子了吧？
　　“好了，很晚了，回去吧。”
　　……
　　回到家里，小宇就嗫嚅着站在他面前认错。
　　“哥，对不起啊，我把你的事告诉江心姐了，你骂我吧。”沈江心把江帆带走之后，江帆就一去不回，再回来就是一副失神落寞的神情，小宇很怕他们姐弟之间发生了什么不愉快。
　　“我骂你干吗，她的脾气我还不知道啊，一定是她意识到不对了逼你说的吧？没什么，知道了就知道了，还省了我以后再跟她捉迷藏。”江帆真的不怪他，小宇帮他做了那么多，他怎么会因为这个来责怪他。
　　“江心姐不会告诉大伯大妈吧？我有跟她说了千万不能说。”小宇还是很内疚，这事要是捅到了江帆的父母那里，他的罪过就太大了。
　　“管她呢，她爱说不说，反正这又不是能瞒一辈子的事。”江帆轻笑一声，他现在心里真的是不在乎了。
　　“好了，别想那么多，我先去洗澡。”他往浴室的方向走去，身后却传来小宇怯生生的声音。
　　“那个，哥，我把你回来的事也告诉韩弈哥了。”
　　江帆停下脚步，没有回头。
　　“小宇，我跟他已经没关系了，以后不要再找他，就算我死了，也不要再找他。”
　　
　　第二天早晨醒来的时候，韩弈看着赤 裸着身子依偎在自己怀里的妻子，愕然之后，就开始回想昨晚发生的事。
　　因为宿醉而疼痛的脑子里还能记起一些片段，在他……走后，他和安海一起喝酒的片段。
　　然后呢？他就因为喝醉了跟雨薇发生了关系了吗？
　　他的视线从雨薇的脸上移到她□在外的脖颈上，那点点的痕迹，都能清晰的证明着昨晚的欢爱。
　　异样的感觉在他心里不停的蒸腾，有些不安有些愧疚，还有些，惆怅。
　　他轻轻动了动想要坐起来，雨薇就醒了。
　　她半睁开眼睛，眼底有淡淡的黑眼圈，看来睡得并不好。
　　“醒啦？要不要现在起床？”韩弈轻声问她，雨薇的疲倦如此明显，他不确定是不是昨晚自己太……
　　“嗯，不想。”雨薇又往他怀里钻了钻，将脸贴在他的胸口上。
　　“我昨晚喝醉了吧？”
　　“何止！你那是烂醉。我从来没见你喝的那么醉过，你不是自称千杯不醉么？”雨薇撇撇嘴，语气娇嗔。
　　“谁能千杯不醉啊。”韩弈苦笑一声，想要把自己灌醉还是很容易的事的。
　　只要一直喝一直喝，喝到再也记不清想不起念不到那个人那些事时，就是醉了。
　　“喝那么多酒现在头疼吧？以后少喝点，喝多了伤身体。”
　　“嗯。”
　　雨薇在他怀里换了个姿势，两人赤 裸的身体产生了不能避免的摩擦。
　　雨薇感觉到了他身体的变化。
　　韩弈自己也感觉到了，有些微的尴尬，咳了一声，想把两人稍微分开一些。
　　他是个正常的男人，两人现在的样子，再加上清晨男人常有的生理变化，使他们之间的气氛迅速变得微妙了。
　　雨薇却不依，还是赖在他身上，大腿还有意无意的贴着他那里。
　　“不早了，起床吧。”韩弈想起来去厕所先把自己的问题解决了。
　　“不起。”雨薇干脆勾住了他的脖子，不让他起来。
　　“不起干什么呀。”韩弈此话一出口就后悔了。
　　雨薇果然笑了，眼神露出一抹略带诱惑的顽皮。
　　“你说做什么就做什么。”
　　韩弈僵在那里不说话，他的身体是发生了反应，但是现在他的心里，并不想做。
　　此时面对他和自己妻子身体的亲密，他竟然还是觉得尴尬。
　　雨薇看他不说话也不动，脸上的笑容渐渐淡了。
　　她重又抱住他，视线定在他的脸上，说。
　　“昨晚，你在我耳边说了，我爱你。”
　　……
　　“是吗？”
　　他的笑容比身体更僵硬。
　　雨薇的笑容则是彻底冷了。
　　她昨晚没有睡好的原因并不是因为□，而是在韩弈说完那句我爱你之后，她的心里就开始了激烈的思索。
　　那句话，到底是对她说的，还是……另有其人？
　　她一遍一遍的告诉自己，那三个字是对她说的，他从未对她说过的那三个字。
　　就算是自我催眠，她也想要令自己相信这才是事实。
　　可是今天早晨韩弈对她的态度和反应，却让她的心越来越凉。
　　被强行压抑住的嫉妒的火焰腾的一下窜起来，她从床上坐起来，开始穿衣服。
　　她穿的并不是平日里的居家服，而是外出的衣服。
　　韩弈看出不对来了，问她，“这么早，你要去哪里？”
　　雨薇冷着脸不看他，抱起女儿。
　　“我妈说几天没见到薇薇了，我今天带她去看外公外婆。”
　　“那也等吃了早饭再去啊。”
　　“不吃了！”
　　雨薇抱着女儿出了门，绷着的脸露出几分凄色，她的理智告诉她不该在这个时候耍性子，丈夫刚回到她的身边，应该更好的对他，让他明白谁才是对他最好的那个人。
　　可是，她也是个女人啊，也是个会生气会吃醋的女人啊！丈夫在自己的耳边说着我爱你，却很可能是对另一个人说的，甚至，甚至，他想上床的对象也很可能不是她！
　　这气还让她怎么忍？
　　……
　　雨薇生气了。
　　因为他说出的那句我爱你吗？
　　他是不是该干净利落的承认那句我爱你是对她说的？
　　他要学会撒谎，才能维持好他们之间的夫妻关系。
　　是啊，他已经做出决定了不是吗，他要做一个好丈夫一个好父亲，他要弥补。
　　可是，有些话有些事他一时之间还是做不到。
　　他还是无法，违心。
　　黯然的穿衣起床，这时手机响了，拿起一看，是父亲的电话。
　　“韩弈，好好收拾一下自己，准备过两天去上班吧，别再给老子丢脸！”
　　




七十一、旧人

　　
　　韩弈重回单位上班已经一个多月了，刚开始的几天，同事们看到他还是会有些不自在，眼神和说话都有点怪怪的，不过日子一长也就那样了，毕竟谁会时时刻刻把别人的事情放在心上呢？就算作为茶余饭后的笑话谈资，说了一阵子也说的没意思了。
　　最为他回来感到开心的就是安海，都一个多月了，还整天都乐的合不拢嘴的。
　　至于韩弈本人，则是一直淡淡的，不悲不喜，只是人变得沉默了，沉默的做着自己份内的工作。
　　安海知道他心里是因为什么不痛快，但安海也不会主动跟韩弈提到那个令他伤神的男人。虽然他着实被那晚韩弈表现出的情感震撼到了，但他还是无法真正去理解两个男人之间的爱情。
　　他始终，是个局外人。
　　更何况，他还是更倾向于站在邹雨薇那边，咱先不论什么爱不爱情的，毕竟韩弈现在跟她是合法婚姻吧，还有了孩子，在旁人看来，多么的幸福美满啊！
　　而，那个男人，又能给韩弈带来什么呢？
　　所以说，爱情是一件不可理喻的事，而现实，如果不去理喻只能鲜血淋漓。
　　安海现在每天能做的，就是主动的跟韩弈聊天，说些有趣的事儿来逗他高兴，并且在背地里威胁那些玩得好的同事们，谁要敢再偷偷议论韩弈那事儿他就揍谁。
　　安海为他做的这些事，韩弈心里都有数。
　　那晚醉酒跟安海倾吐心事的事情，他虽然记不住全部了，但大概还是记得的，所以刚去上班的时候，刚见到安海还有点不自在，但看到安海那笑嘻嘻的开心样子，心里是既感动又复杂。
　　感动于安海这个兄弟，复杂于即使是安海这样的兄弟，也无法接受他们那样的感情。
　　不容于世，始终是，不容于世。
　　而他容于世的婚姻，则是以一种沉闷的状态来继续。
　　雨薇似乎变得有些多疑烦躁，他一打电话就会发现她在注意听是谁打来的，晚上不回家吃饭她更是紧张，莫名其妙发脾气的时候也比以前多了。
　　不过这些他也没有说什么，他现在，除了埋葬从前，已经没有什么好对她再撒谎的了。
　　和雨薇之间，最让他头疼的是，两人的性生活。
　　他发现自己似乎是产生了性障碍，面对雨薇的身体，和那些若有似无的诱惑，他还是会有反应的，但是，真要做起来，他的脑子里还是会不由自主的想起另一个人。
　　每当想起他，只会产生两种结果。
　　要么是他做的很兴奋，要么就是很快疲软下来，草草结束。
　　无论是哪一种结果，都让他很空虚。
　　骗不了的是人心，但身体，又何尝不诚实呢？
　　所以，他和雨薇之间的性生活就越来越少，很多时候，他宁愿躲在卫生间里自己解决，也不愿意去面对雨薇期待的脸。
　　而他的这种反应，也让雨薇更加的不安烦躁。
　　但至少，还没有爆发，还在保持着一种表面平静安稳的夫妻生活。
　　在家里，唯一的亮点，就是女儿了。
　　她小小的身体长大了一截儿，韩弈用手掌量着她的小身子，把她抱在怀里嗅着那浓浓的奶香，心里的阴郁沉闷似乎就能散去一部分，可以真正的，笑的很开心。
　　看着女儿可爱的小脸，他一次次的告诉自己。
　　韩弈，错的是你这个人，而不是这个选择。
　　不可以，后悔。
　　
　　“小宇，你东瞅西瞅瞅什么呢？”江帆皱下眉头，看着眼前的小宇把双臂放在桌子上垫着下巴，眼睛冲着他猛瞅。
　　“哥，我发现……你胖了一点儿！”端详了半天之后，小宇终于确定了这个结论，眉开眼笑的。
　　“你看了半天就是看出我胖了一点儿？”江帆哭笑不得。
　　“是啊，这个很重要啊！哥你要是再皮包骨头下去，我真要怀疑我做的东西是不是有那么难吃了。”小宇一脸认真的样子。
　　“你做的东西还难吃？你那花样儿都吃的我味觉快错乱了。”江帆不是在夸张，自从他回来，每天小宇都变着样儿的给他做东西吃，他要是做出吃不下的表情，立马给他扁嘴装哭，真是的，这孩子怎么越活越回去了。
　　“我换那么多花样儿，哥你才胖了那么一点，我要不努力你还不得变成白骨精啊！”小宇嘟嘟嘴瞪瞪眼。
　　“你觉得你有比我胖吗？你比我还轻呢。”小宇前几天买了个电子秤回来，说要监督他长肉，结果他们一称重量，小宇比他还轻了三斤呢。
　　“哥，你讽刺我长的矮……”
　　在小宇的可爱可怜攻势下，喝完了一大碗汤江帆才回到自己房间。
　　刚喝完汤的身体暖暖的，把心也暖了起来。
　　那晚和韩弈见面之后，他消沉了几日，每天不说话也不笑，虽然也没有哭。一想哭就使劲掐自己，掐青掐紫了那泪也流回去了。
　　他时时都在告诫自己，不能再像从前那样没出息了。
　　不能再滥交，不能再吸毒，不能再沉溺于游戏不可自拔。
　　生活还是要继续，不能因为一个男人而终止。
　　还有小宇，这个孩子采用的不是像郑子浩那样放任自流的方式，而是越来越唠叨了。
　　唠叨他吃饭，唠叨他散步，唠叨他要笑，唠叨他阳光很好。
　　只是不再，唠叨那个名字。
　　除了小宇，姐姐最近也老往他这里跑，果然先妥协的还是他的姐姐啊，被他气的半死还要一趟趟的跑来。
　　每次还都抱着蛋蛋一起来，话里话外的意思都在暗示，有一个自己的孩子是一件多么美好的事。
　　姐姐啊，还是不死心啊。
　　就让她再抱有一点希望吧，他现在不想再去伤人心了。
　　他好累，需要好好休息。
　　静静的过安安稳稳的日子。
　　静静的忘掉一段往事一缕前尘。
　　一个旧人。
　　
　　GAY吧包厢中，一群男人，或□上身，或衣衫不整。
　　坐在正中的正是林之贤。
　　一精瘦的男人笑的眼不见缝的跟他说，“贤少，上次那批货真的多亏了您啊，不然我非得被老大骂死。”
　　林之贤看他一眼，笑容露出不屑之色。
　　“好歹也算是跟着我一起玩儿的，我虽然不是你老大，也得罩着你一点，不然还怎么混呢？”他说完，搂过身侧紧靠着他的纤秀少年亲了两下。
　　“我当然知道贤少您最讲义气了，我们这些当然也知道知恩图报，不跟那些不长眼睛没有心肠的，贤少您对他那么好还不领情，真把自个儿当个人物了！”精瘦男人继续拍马屁，这一拍却没拍对地方。
　　林之贤马上拉下脸来，怀里的少年也被他放开了。
　　“甭跟我说那些没用的！拿钱还堵不住你的嘴啊！”
　　他拉高声音的一句呵斥，顿时将包厢里的淫靡气氛冲淡了。
　　在这时，包厢门被打开了，阿乐拿着两瓶酒进来了。
　　“贤少，你要的酒啊，看我多给你面子，别人要酒可用不着我出马哦。”阿乐冲他伸个兰花指，将酒放在桌子上，正准备出去，被声音叫住了。
　　“阿乐你先别走，你们，都给我出去！”
　　林之贤将那群男人都赶走，倒了一杯酒推到阿乐面前。
　　“阿乐，陪我喝杯酒吧。”
　　阿乐坐了下来，端起酒杯抿了一口，眼波流转，那玲珑心思早已看出这个年少多金的贤少心里正烦恼着呢。
　　“贤少，你这多日不来，一来就请我喝酒，还真是念旧情呢。”
　　“念旧情？呵，念旧情。”林之贤嘴角一咧，不知是在笑这句话，还是在笑自己。
　　他喝了一大口酒，感觉着酒精在口腔里肆意的挥发，刺激着他开口。
　　“我念旧情管个屁用，人家不念旧情，反而显得我跟个傻逼一样！”
　　阿乐笑出两眼妩媚，眼前这个人吧，看起来俨然个小老大一样被拥前拥后的，其实还不就是个小屁孩儿？心里有话还是憋不住呢，他选择跟自己说，还是因为自己跟江帆的交情吧？
　　“贤少，算了，你跟小帆帆不合适，刚跟你的那个孩子就不错啊，细皮嫩肉的。”
　　林之贤看他一眼，眼神颇有不甘心，“你也说我跟他不合适？我哪里跟他不合适了？”
　　阿乐笑眯眯的给他解答，“要单从这皮相来说啊，你跟小帆帆是最合适的一对儿了，都是能让这些男人们发疯的人物，不过吧……”
　　“不过什么？”
　　“我认识小帆帆很多年了，从他还是个小孩儿第一次来GAY吧开始，我就喜欢这孩子。他身上有一股纯味儿，即使他后来跟很多男人上床，我还是觉得他身上有一股纯味儿，他要玩儿，但他有分寸。他唯一失控的就只有两件事。”阿乐笑意转淡，紧盯着林之贤。
　　“哪两件？”
　　“你可别不爱听啊，这第一件，就是他跟那个警察同志的事儿。”
　　说完这件他又开始笑起来，皮笑肉不笑。
　　“第二件嘛，就是他跟你吸毒。”
　　“这GAY啊，不能碰的东西有两样，一样是直男，一样是毒品，他倒都占了。不过，他现在已经开始回头了，贤少，他这一回头，跟你走的就真的不是一条路了。”
　　“贤少，让他过过安稳日子吧，他也累了。”
　　阿乐说完，也喝完了那一杯酒，站起来。
　　“贤少继续玩儿啊，我外面还忙着呢。”
　　他关上包厢门时，看了最后一眼那个低头沉思的男孩，没错，在他阿乐的眼里，别说这林之贤了，就是江帆也是个孩子，当然，郑子浩那只老狐狸不算。
　　他不想江帆再沾上这个林之贤了，直男和毒品，他宁愿江帆沾上的是前者。
　　




七十二、迂回

　　
　　江帆重回青丝雪上班了，只是他取代了小宇的位置。
　　不再剪发，只是用标准的笑容问候每一位顾客，纤长的手指拿起的不再是银亮的剪刀，握起的不再是长短参差的黑发，而换成了收入找取的人民币。
　　他的老顾客跟他抱怨，先是莫名不见那么久，回来了却又不剪了。江帆跟她们说抱歉，找了个手指受伤的借口。
　　他现在的工作除了收钱找钱消磨时间，就是指导小宇的剪发技术，刚开始时候小宇还战战兢兢的，把同事的头发剪坏了几个之后，终于也是似模似样了。
　　这一日，又是夜半时分，接近关门的时间，熟人再度登门。
　　江帆挑挑眉，看着林之贤走进来。只不过这次，他不是一个人来，身边还带着一个纤瘦的少年。
　　“怎么，来剪头发吗？”笑容弯上唇角，来者是客嘛。自从上次林之贤失控离开之后，也有两个多月没见了吧？看样子不像是来砸场子的。
　　“嗯。你现在是收银的？”林之贤盯着他的脸，两个月没见，眼前的沈江帆似乎胖了一些，和他第一次在GAY吧遇见他的时候差不多的样子。
　　只是，物非人非，再无一处是从前了。
　　“是啊，我现在只管收钱。是你剪还是他剪？”江帆歪歪头，打量了一下那个少年。看起来很年轻，绝不超过二十岁，看眉间那抹隐隐的稚气就看得出来，眉清目秀的好模样，眼睛很大很黑也很亮。
　　那少年也在打量他，眉间微蹙，然后去看林之贤，若有所悟。
　　“你都不亲自动手了，我也没什么兴趣来剪了，给他剪剪吧，还是你这个发型。”林之贤下巴微抬，眼神从江帆头发上扫过。
　　江帆但笑不语，唤来早已在旁边担心侧目的小宇过来给客人洗头剪发。
　　“你去那边坐会儿等下吧。”江帆对林之贤说了一句，就低头摆弄手机，不再理他。
　　林之贤也不动，靠在收银台前，盯着他看。
　　江帆还是不理他，看就看呗，又不会被看掉一块肉。
　　“喂，你抬头跟我说句话成吗，你不觉得现在这样很冷场吗？”林之贤拿手指在台子上扣扣敲了两声，不满的开口。
　　“那你觉得我们还可以说什么呢？”江帆把手机游戏放下，无奈的抬头跟客人聊天。
　　林之贤撇撇嘴皱皱眉，两个小动作让他的脸添了一分符合他真实年龄的可爱，说实在的，这个林之贤长的是真不错，有型有款又有钱。
　　可惜呀，不是他的那盘菜，他没有胃口。
　　“那个，说句烂大街的大俗话，做不成情人还可以做朋友呗，我们以前不也玩的挺好的？我们还一起打魔兽来着。”林之贤用两人都喜欢的游戏来打开缺口。
　　“我现在不玩游戏了，号也送人了。”江帆耸耸肩，他正在戒游戏。
　　“我靠！你的号那么高级别，说送人就送人了？”林之贤几乎要跳起来，他也是个游戏迷。
　　“游戏又不能当饭吃，有什么好大惊小怪的。”
　　林之贤看着江帆脸上的淡然，觉得这样的沈江帆，他更加没把握了。自从跟阿乐谈过之后，他也想过就那样彻底断了算了，弄的自己多掉价似的。可是磨了一个月，还是想来找他见他的心意压过了丢脸的感觉。
　　咱不谈情不谈爱，先做朋友还不成？
　　反正他和那个警察也没戏了，时间一长，指不定会怎样呢。
　　他一打定这个主意，就带着最近在一起的伴儿来这里了，借着剪头发的幌子来接近江帆。
　　“GAY吧你是不是也不去了啊？阿乐还说很久没见你，很想你呢。”
　　“不去了，不玩了，人老了。”
　　“你老？你老什么啊！看起来像十八岁！”
　　江帆唇角轻扬，这是在恭维他么？
　　“算了吧，你带来的那个才像是十八岁呢。”
　　“哦，他啊，他十六。”
　　江帆片刻失语，清了清嗓子，看着眼前这个英俊多金的大少爷。
　　“别害人家孩子啊，才十六岁，那么小。”
　　“我可没害他，他上赶着自愿的。”林之贤一副无所谓的样子，江帆看了一眼那十六岁少年，也不知道他听到这句话没有，小孩子不懂事啊，怎么能上赶着和这个危险的林之贤在一起啊。
　　但是，这始终是别人的事情，他多一句嘴就够了。
　　他又不是什么悲悯仁慈的救世主。
　　林之贤又找些别的话题跟他东拉西扯的聊，不过还没等他找到更多的话题，那边小宇已经用最快的速度把头发剪好了。
　　少年走过来，脸上的表情很不好看，看来他并不喜欢自己的新发型。也是啊，本来是韩系的碎长发，现在几乎快变成板寸了。
　　“贤哥，我们走吧。”
　　“知道了！”林之贤皱着眉没好气的瞪他一眼，嘴里小声的嘟囔着，“怎么剪那么快。”接着又瞪了小宇一眼，小宇不客气的回瞪过去。
　　“那江帆，我就先走了啊。”
　　“再见。”
　　看着两人离去，小宇担心的问江帆。
　　“哥，他到底想干什么呀？”
　　“管他呢，我们开我们的店，赚我们的钱。”江帆看看时间，他们也该闪人了。
　　“他不会是还在骚扰你吧？你们……不会在一起吧？”小宇迟疑着问，他最担心的就是江帆哥再跟那个林之贤搅和在一起。
　　江帆从椅子上站起来伸个懒腰，然后拍拍小宇的小脸。
　　“不，可，能！走啦，回家。”
　　
　　从那日林之贤再度出现之后，隔三差五的就会来一趟，他每次来都带着那个少年。
　　因为第一次剪的太短了，没什么好剪的了，于是就开始染发。
　　那孩子的头发颜色就从黑色到黄色到栗色到棕色……
　　最后江帆都看不过去了，跟又扒在收银台上跟他东拉西扯的林之贤说，“你别折腾他了，这样整天染头发很伤头发的。”
　　“伤头发吗？挺好看的啊。”林之贤瞟一眼颜色又变成红色的头发。
　　“好看，我看他都快气死了。”江帆看的地方跟他不一样，他看的是那孩子的脸，阴沉的简直要刮台风了。
　　林之贤这才注意到他不高兴，露出不耐烦的表情，走过去。
　　“你要不喜欢就不弄了，摆那个脸给谁看啊！”他掏出钱包，掏出一把钱也不看多少，扔到少年身前的桌子上，“别弄了，给你钱，去玩吧！”
　　说完也不看他的反应，转身回到了江帆那边。
　　江帆却将少年的反应看在了眼里，他一动不动的盯着那些钱，半响才扯下身上围着的布，将那些钱一张一张的握在了手里。
　　站起来，挺直了身子，向店外走去。
　　在他推开店门的前一刻，他转过了身，此刻他的位置只能看到林之贤的背影，却正与江帆直直的对上眼神。
　　一秒钟的对视，江帆看清了他眼睛里深深的敌视，和，一抹泪光。
　　他离去，头上新染的头发，红的像血。
　　江帆心中暗叹，看来这林之贤惹来的桃花债，被算到自己身上了。
　　他看看眼前还是一副无所谓的林之贤，心生不耐，他说过了，他们两人不可能就是不可能，这样迂回的纠缠有意思么？
　　“林之贤，你说你个钱多的难受的公子哥儿找什么样的人找不到？这样有意思吗？别在我这小店上面浪费心思了。”
　　林之贤听他这样说，刚才还笑嘻嘻的脸沉了下来，“你这是在赶我走？”
　　“不是赶你走，是我们到时间关门了，而GAY吧是可以玩通宵的。”
　　看着林之贤黑着脸离开，江帆摇头头疼，但愿这个瘟神不会再来了吧。
　　果然，过了一周了，林之贤都没有再出现，小宇最开心，江帆也舒了口气。
　　……
　　不过，不该来的人不再来，更加不该出现的人，却出现了。
　　




七十三、诬陷

　　
　　看着推门进来的两个警察，江帆眯起眼睛打量。
　　其中一个好面熟……
　　还没等他做出更多的反应，那两个警察已经站在了他的面前。
　　那个面熟的警察面无表情的对他说，“沈江帆，现在有人举报你涉嫌贩毒，跟我们走一趟吧。”
　　他的声音很大，整个店里都听见了，顿时一片死寂。
　　首先做出反应的是小宇，他冲过来对警察说，“不可能！他怎么可能贩毒呢！你们搞错了吧？”
　　那两个警察还是一副公事公办的模样，说，“有人举报，我们就要核查，快走吧！”
　　“小宇，别担心，没有的事成不了真的，我很快就回来。”江帆安抚了一下小宇，就跟两个警察走了出去，留下一室的惊疑与窃窃私语。
　　上了警车，那个面熟的警察坐在江帆身边，看着江帆的眼神充满了嫌恶。
　　江帆也终于想起他是谁了，上次在警局进行审查的时候，就是他踢了他几脚。
　　他没有惊慌，冷静的开始思索，到底是谁在陷害他。
　　林之贤？
　　他不至于因为被拒绝就做出这样的事。
　　但其他的人，还有谁是跟他有过节并且跟毒品还有关的呢？
　　他皱眉思索，看在旁边的警察眼里，冷哼一声开口讽刺，“怕了啊？怕了就别做啊！原来是吸毒，现在变贩毒了，进步了啊？也不看看自己是什么东西，真他妈比鸡还脏！”
　　江帆咬牙忍了，他不能给他机会对他大打出手。
　　就这样，江帆被他一路讽刺的骂着，带到了警局里。
　　来到警察局，江帆不自主的就往四周看，走道里人来人往，却，都是陌生的脸。
　　“别再想着这次还有谁能捞你啊，也别想着再用什么变态手段去勾引人，人家现在是正经好警察，你是什么？就是个被人捅□儿的鸭子，一个大男人也不觉得丢人！”那警察看出了江帆似乎在寻找的样子，意有所指的开骂，平日里他跟韩弈的关系也不错，自然是深恨这个败坏了韩弈名声的同性恋。
　　将江帆带进了审讯室，很快审讯室又被带进了一个人。
　　江帆眉一挑，原来，是他。
　　被带进来的人，是那个十六岁的少年。
　　他从进来就盯着江帆，眼睛里是浓浓的恨意。
　　“方骏，你看看，卖给你毒品的是不是就是他？”警察板着脸问他。
　　方骏，这是江帆第一次知道他的名字，却没想到是在这种对质的时刻。
　　没有一刻的迟疑，他张口承认。
　　“是！”
　　
　　“弈哥！你出去干吗？”安海蹭的站起来，盯住想开门出去的韩弈。
　　“我去交个报告啊，你怎么了？”韩弈扬扬手里的报告，疑惑的看着他。
　　这小子今天怪怪的，似乎一直缠着他不让他出去，干聊些有的没的，一定有问题！
　　“嗨，交报告这种小事我去办，你就别去了，我很快回来啊，很快！”安海一把抢过他手中的报告，开门跑出去了。
　　韩弈看着他迅速消失的背影，也打开门走出去。
　　出去了却不知道可以做什么，就在走廊里慢慢溜达着。
　　但溜达溜达着他就发现了不对头。
　　似乎……今天所有看到他的人，都怪怪的，眼神怪，笑容怪，一切都让他不自在。
　　很久，他没有在警局里收到这种奇怪的眼神了，自从那场风波被大家渐渐遗忘之后。
　　他心中一凛，肯定是发生了什么事！
　　是不是……他出了什么事？
　　那个名字在心上滑过，顿时出现一道血痕，他忍不住一抖。
　　“弈哥，你站在这儿发什么呆呢，走，进屋了。”安海交了报告出来，就看到韩弈在走廊上发呆，急忙把他往屋里拉。
　　韩弈沉着脸反抓着他的手臂，语气严肃，“小海，是不是出什么事了？你今天不对劲！”
　　“嗨，能有什么事啊，弈哥你想什么呢，没事儿没事儿。”安海笑的很不自然，心里暗暗叫苦，今天韩弈怎么这么敏感啊？难道这就是所谓的，心有灵犀？
　　算了吧！好不容易才摆脱了，才不能再沾上一身腥！
　　“是你告诉我，还是叫我去问他们？”韩弈把手指指向别的警察，眼神中隐含威胁。
　　“你问他们也没事啊，弈哥你真的想多了！”安海还在死撑。
　　“行，那我去问。”韩弈放开他，作势要去问别人，其实要问什么他都不知道。
　　“弈哥！你怎么就这么固执呢！我不说是为你好啊！”安海急忙扯住他，万一别人真给韩弈说了实话，还不如他来说呢。
　　“看来是真有事啊！”韩弈冷笑一声，逼视着安海。
　　“哥，先进屋吧，我给你说。”安海垂头丧气的把他拉进屋。
　　进屋坐下，安海墨迹了半天也不说话。
　　“你倒是快说啊！”
　　“弈哥，我说了你可不许冲动啊。”
　　“快说！”
　　安海咬咬牙，开了口。
　　“那个，沈江帆又被抓起来了。”
　　“什么！”韩弈猛的站起来，错愕的看着他。
　　“哥！你说了不冲动的！”安海死拽着他，就怕他一冲动马上冲过去找那人。
　　韩弈深吸一口气，努力压下心中翻涌，沉声说，“把详细情况告诉我！”
　　“昨晚抓了几个吸毒分子，结果里面有个人供述，说他吸的毒品是沈江帆提供的，也就是说，沈江帆他现在是涉嫌贩毒的嫌疑犯。”安海将他知道的情况告诉韩弈，这事儿在警局里都要传遍了，就因为这次涉及到的主角又是几乎被大家遗忘的那个，沈江帆。
　　“不可能，江帆他不可能贩毒的！”韩弈肯定的说。
　　江帆他已经戒了毒，他还保证过，他不会再碰毒品。
　　绝不可能！
　　“弈哥，他有前科……”安海斟酌着语言，他知道这个沈江帆在韩弈心里的位置，他不想刺伤韩弈。
　　“前科？”韩弈一道凛冽的眼神射过去，“他的前科只是曾经吸毒，而不是贩毒！这样违法的事情他不会做的！”
　　“弈哥，你，就这样相信他？”安海神情复杂，决定再下一剂猛药。
　　“那个林之贤你还记得吧？其实缉毒科一直都有在调查他，小王告诉我，这段时间发现林之贤和沈江帆来往很密切。”
　　这个消息果然狠狠的击中了韩弈。
　　林之贤……
　　江帆怎么还能跟那个人搅在一起？
　　吸毒……毒品……贩毒……
　　他猛的摇头，他不信，不信江帆会做出这样的事！
　　他一定是被连累的！
　　“他现在是在局里还是看守所？”韩弈问完这句话自己就得出了答案。
　　“肯定还在局里，不然你不会这样拦着我。”
　　“弈哥，你不能去见他啊！你现在好不容易恢复了正常的生活，你不能再趟这趟浑水了，以你和他……曾经的关系，真的不适合去见他。”安海急切的跟他说。
　　“哥，我知道你，忘不了他……但是，你现在去见他，真的帮不了他，我可以帮你出面，去跟他们打个招呼，不要为难他，成吗？”安海看着他，满眼恳求之色。
　　韩弈僵立片刻，终于颓然的点点头。
　　安海说的对，以他们……曾经的关系，他是应该避嫌的……
　　曾经……真的已经成了曾经……
　　“弈哥，你就在这里，我去跟他们说。”安海不放心的等他点头，才出去。
　　韩弈在屋里呆站着，终于还是忍不住走出去，远远的望着缉毒科的位置。
　　江帆……就在那里面……
　　那么近……却又那么远……
　　……
　　身后响起一阵急促的高跟鞋走过的声音。
　　一个女人站在了他的面前。
　　沈江心满眼愤恨之色的盯着他，咬牙怒道。
　　“你们是不是要害死他才甘心！”
　　




七十四、不见

　　沈江心对他说完这句话之后再不多言，带着跟在她身边的律师去进行交涉去了。
　　安海与他们擦肩而过，回到韩弈身边。
　　“怎么样？”韩弈问他，神色带出紧张，也不知江帆暗中受了什么样的欺负。
　　“看起来还好，没有什么事，我已经关照过了，至少不会再受什么罪，像他这种情况，弈哥你也很清楚，如果没有确凿的证据，也就是在看守所关押24小时，不会出大事的。”安海知道这些韩弈都很清楚，说这些只是想要他宽心。
　　韩弈点了点头，张了张口，想再问些什么，却在最后关头问不出口。
　　这时一个同事过来，看见韩弈马上过来喊，“弈哥，张队叫你呢！”
　　张队叫韩弈过去是安排他出一趟任务，那任务并不重要，完全可以随便找个人来做，韩弈明白，张队的意思就是想把他支走。
　　没有一个人想要他们再见面，连江帆本人……也不想吧？
　　不给他继续犹豫的时间，一起出任务的同事就拉着他离开了。
　　在外面游魂般游荡了多半天，再回到局里的时候，已经临近下午下班了。他回到办公室，安海还在。
　　“弈哥，你回来啦？”
　　“嗯。怎么样，没什么事吧？”韩弈在他身前坐下来，这样问。
　　“啊？什么事？”安海先是反问了一句，才反应过来韩弈是意有所指。
　　“哦，没事，已经转移到看守所里去了，很快就能放出来。”
　　“小海，上午太匆忙，我都没仔细问，你说是有个吸毒的举报沈江帆贩毒？那个人叫什么，还在不在局里？”韩弈冷静下来，就开始思考江帆是怎样惹火上身的，这个举报人当然是最关键的线索。
　　“那个人啊，我去问问。”
　　安海跑出去问，很快就回来了。
　　“弈哥，那人已经被放走了，有人托的关系，他妈的还真硬，本来那家伙是该被送去强制戒毒的。不过他的资料我给你要来了。”安海递过去一张纸和一张照片。
　　韩弈看着纸上的名字和照片，方骏，方骏……这个名字他一点都不熟悉。
　　“才十六岁，干吗不好，去吸毒，真他妈的不知道长进！”安海在一边嘟囔着，“边吸毒边被男人操，真他妈的会享受啊！”
　　安海是嘴巴一顺溜就把话说出来了，说完又觉得不妥，偷眼看韩弈的反应。
　　韩弈果然皱起了眉，“这个方骏是，同性恋？”
　　安海嗯了一声，看韩弈没有生气的意思，暗暗舒了一口气。
　　方骏，吸毒，同性恋……他会不会跟林之贤有关呢？
　　不然一个素不相识的人干吗要把江帆拉下水？
　　他又想起安海之前告诉他的话，林之贤和江帆最近来往密切……
　　一个一个破碎的念头聚合在一起，他逐渐肯定了自己的想法。
　　肯定是林之贤对江帆贼心不死，还在试图让他重新沾上毒品！
　　思及这里，他攥起拳头，狠狠的在桌子上砸了一下。
　　“弈哥！你怎么了！”安海一下跳起来，紧张的看他脸上的狰狞之色。
　　“没什么，我先走了！”韩弈转身就出了门，安海跟出去看着他迅速离去的背影，心里隐隐感觉到了一丝不安。
　　韩弈出了警局，他本想直奔“向日葵”GAY吧，但有一个被他强行压制住的念头开始奔涌，愈来愈强烈。
　　他想去见他。
　　他想见到他。
　　他想他！
　　想到江帆一个人被关在看守所那样的地方，里面不是流氓就是人渣，就算只有二十四个小时，也足够他受的了！
　　不行，他一定要过去一趟，就算是不见他，去托关系打声招呼也好，至少让他可以安然度过这二十四小时。
　　打定主意，他马上赶往看守所。
　　平时来看守所来的多了，都没有什么感觉，今天踏进这里却带着三分紧张，连走路的步子都快了许多。
　　找到看守所里自己的熟人，问了几句，果然江帆已经被关进来了。
　　“弈哥，怎么着，你朋友还是你仇人啊？看你态度，我好给他换地方。”那人嬉笑着对韩弈说，在看守所这样的地方，想要整一个人可是很容易的，就算是二十四小时也能让你竖着进来横着出去，不看看那关着的多是一些什么东西。
　　“是我朋友，照顾一下。”韩弈扔给他一包烟。
　　“嗨，弈哥你还跟我客气啊！”那人将烟踹到自己兜里，拿了钥匙，“那什么，弈哥，我这就给他换个地方去，保证这二十四小时他都不会有事儿。你要不要跟过来看看？”
　　他这话说起来简单，对韩弈来说，却不吝于是最大的诱惑。
　　韩弈沉默了两秒，猛的咬牙。
　　“算了，我就不过去了，你办事我放心！”
　　“弈哥我办事你可以放一百二十个心！那你就先在这儿坐会儿，我去去就来。”
　　“不了，天不早了，我先回去了。”
　　“嘿嘿，怕嫂子在家里等急了啊？那弈哥回见，咱哥们儿回来一起喝酒啊！”
　　“行，过两天我请你！”
　　两人出了门，一个往关押处走，脚步轻快，一个往外走，脚步沉重。
　　最终还是，决定不见。
　　见了可以说什么呢？
　　说，江帆，我相信你不会贩毒，还是说，江帆，你忍耐二十四小时，很快就能出去？
　　可这样相见的结果会是怎样呢？
　　他甚至都已能够想到江帆会用什么样的神情对他说……
　　谢谢韩警官的关照。
　　这样的话，那样的讽刺，他承受不起。
　　他更怕自己，会失态，会失魂落魄，会，舍不得离开。
　　……
　　相见，争如，不见。
　　
　　离开看守所，想要舒一口气，那口气却鲠在喉间，呼吸沉重。
　　摇摇头不让自己再多想，他现在还有别的事要做。
　　下一个地点，就是他很久没有再踏足过的，向日葵GAY吧。
　　韩弈走进吧里，直奔向吧台里的阿乐。
　　阿乐正在无聊呢，看见来人，嘴一挑，乐了。
　　“嘿，韩警官，好久不见啊，今儿过来是来找人还是找碴还是找酒喝啊？”
　　韩弈也不跟他多扯，直奔主题。
　　“阿乐，你认不认识一个叫方骏的人，十六岁。”
　　“方骏？”阿乐一扬眉，嘻嘻笑了。
　　“韩警官今儿看来是找人啊，人家这里可不是挂失处呢，我是个卖酒的，也不是管理员。”
　　韩弈眉一皱，看出来阿乐一定认识那个方骏，只是在逗着他玩儿。
　　“阿乐，希望你能配合我的工作，这个人我一定要找到！”
　　“工作？”阿乐夸张的喊夸张的笑，“这是你的工作，可不是我的，我告诉了你有什么好处啊？”
　　阿乐他也不是故意想逗眼前这个警察玩儿，只不过是瞧不起，他瞧不起这个害了江帆的男人，直男了不起啊？直男最他妈不是玩意儿了！
　　韩弈一时语塞，阿乐则是眼珠一转，到了满满一杯酒推过来。
　　“我这人最心软了，先喝了这杯酒我再告诉你。”
　　韩弈毫不犹豫的举起杯，一饮而尽。
　　酒味呛喉，是最烈性的伏特加。
　　“现在你能说了吧。”
　　“方骏啊，认识啊，一个毛孩子么，怎么了，犯什么事儿了？”阿乐看他喝了酒也不再难为他。
　　“他跟林之贤是不是有关系？”韩弈问出更重要的问题。
　　阿乐一笑，手中的酒瓶一倾。
　　“再来一杯。”
　　……
　　“是啊，他是林之贤最近的伴儿，经常在一起。”
　　“那他们什么时候会过来这里？”
　　当韩弈喝干第三杯酒之后，阿乐的手指悠悠的指向一个方向。
　　“他们已经来了，就在你以前闹过事的那个包厢里。”
　　……
　　韩弈推开包厢的门。
　　包厢的沙发上躺靠着两个人。
　　其中一人韩弈一眼就看出是林之贤，另一人他仔细辨认了一下，正是照片上的那个方骏。
　　此时两人也都睁着眼睛看着闯进来的韩弈，却没有韩弈预料中的过激反应。
　　“方骏，我是警察，这是我的证件，关于你举报沈江帆贩毒的事情，我想跟你进一步了解一下，跟我走一趟吧！”韩弈不理林之贤，只对方骏说了这些话，他知道以林之贤的性子，是不会那么轻易的就让他把人带走的，他就是要看看这林之贤到底会作何反应，才好确定这件事到底是不是他指使的。
　　侧躺在沙发上的方骏先是对他的话没有丝毫理睬，只是开始笑，很亢奋的笑。
　　旁边的林之贤倒是先开口了，“警察？嘿嘿，警察有什么了不起的，都是一群软蛋！哈哈。”
　　韩弈心里的火一下窜上来，俯身揪住他的衣领，逼近了他的脸说，“林之贤，你他妈的给我把嘴放干净点！别真觉得我们警察真的不敢对你怎么样！”
　　“你敢对我怎么样？哈哈，没用，一个比一个操蛋！”
　　韩弈在愤怒中，没有觉察到眼前林之贤的异状，他的眼神是没有焦距的，情绪也是处在怪异的亢奋中，明显是磕了药的反应。
　　“你说！是不是你指使他去诬陷沈江帆贩毒的！”
　　林之贤依然咧着嘴笑，亢奋的血液在血管里激烈的冲撞着，冲撞的他继续口不择言。
　　“沈江帆？哈哈，上他的滋味真不错，我真想再上他，再上，使劲上，哈哈！”
　　重重的一拳落在他的脸上，连同一声怒吼一起。
　　“我操你个王八蛋！”
　　




七十五、失控

　　
　　狠厉的拳头砸在柔软的肉体上，让身处暴怒中的韩弈感觉到一种久违的快感，那是深植于人体内暴戾的劣根。
　　那劣根被林之贤的口不择言和之前灌下的几杯伏特加完全激发出来，变成落下的拳头，似乎永无止尽。
　　林之贤的惨叫开始在包厢里回响，那个方骏似乎是想过来帮忙，被韩弈一脚踢开。
　　“你他妈的还是不是人！你害他吸毒！你还诬陷他贩毒！你他妈是找死！”
　　重重的一脚踩下，林之贤发出一声痛苦的呜咽，身子蜷缩成一团，从沙发上滑落到地上。
　　迷糊的神智早已在疾风骤雨般的殴打之后恢复了多半的清醒，但剧烈的疼痛已使得他失去了还手之力。
　　那肉体上的疼痛，已经远远的超越了嗑药时飞翔的快感，他使劲甩甩头，想要将头脑里嗡嗡作响的感觉压下去。
　　单手撑地努力的想把身体撑起来，边努力边咬牙切齿的喊，“姓韩的！他吸毒就是我害的，我他妈的没有否认过！我没有诬陷他贩毒，我没有！”
　　咬牙的动作变成另一声惨叫，韩弈的脚猛的踩在了他撑在地上的手掌上。
　　“你没有？你到现在还不承认！人都在这里了，你还敢否认！”
　　韩弈抓过瘫在沙发上的方骏，把他扔在林之贤身边。
　　“不是你把他捞出去的吗？不是你指使他去诬陷江帆吸毒的吗？！”
　　林之贤瞪着方骏的眼睛几乎要裂开，布满了恐怖的血丝，他厉声问，“方骏，你说沈江帆吸毒？”
　　那方骏虽被踹了一脚，但神智还在混沌中，听到林之贤这么问，竟然呵呵笑开了。
　　“哈哈，是啊，我是说他卖毒品给我，谁让你对他那么好，不把我当个人，把他当个宝？凭什么凭什么啊！”
　　他还在大声笑着，但马上就笑不出来了。
　　林之贤抓住他的头发，把他的头使劲往桌子腿上撞。
　　“你他妈的不想活了！”
　　惨叫声没有持续几声就停止了，方骏已经晕了过去。
　　林之贤呼哧呼哧喘着粗气，这一番动作几乎使他脱力。
　　“林之贤，你不用跟我用苦肉计，他是你的人，我就不信他干的事你一点都不知情！还有，谁让你再接近江帆的！你这种人渣只会害死江帆！”韩弈揪住他的衣领把他拉进，阴霾的双眼还带着浓重的暴戾阴影。
　　林之贤这人是典型的吃软不吃硬，更何况对方是他一直充满敌意的韩弈。
　　“姓韩的！你有什么资格来质问我！你他妈是他谁啊！我想接近谁还得经过你批准？要是按跟他上床的时间来算，我还排在你前头！你他妈捡的就是我玩够了的旧货！”
　　这一句话是彻底的火上浇油，将韩弈残存的一丝理智彻底燃烧殆尽，他敢这样说江帆，他竟然敢这样说！
　　“王八蛋！你再说！有种的你再说！”
　　似乎是刚才林之贤对方骏所做的事启发了他，现在他以同样的方法猛烈撞击着林之贤的头，一下一下再一下，那沉闷的撞击终于让林之贤头破血流。
　　包厢里的动静终于引来了服务生察看，一打开门就看到这幅竦人的情景，惊呼一声，急忙喊人，几个人冲进包厢，把凶似煞神般的韩弈拉开。
　　林之贤的头软软的垂到地上，从口中流出口水和血水的混合物，还掺杂着破碎的牙齿。
　　“快报警！”
　　“快送贤少去医院！”
　　几分钟后，警车和救护车都到达了现场。
　　当过来的警察看到行凶者的时候，简直无法相信自己的眼睛，那个衣衫不整眼睛赤红身上还沾着血迹的人，不是韩弈又是谁？
　　“弈……韩弈，你怎么……唉！”
　　收起了准备好的手铐，他还对自己人下不了手。
　　“先回局里再说吧！”
　　
　　韩弈被带回了局里，像他这种行凶的情况，按道理是要先拘留的，但他的身份，自然不会走正常程序。
　　“弈哥，你这是干什么啊！要想教训谁也别亲自出面啊！交给兄弟，自然帮你干的好好的！你这是，喝酒了吧？”韩弈身上浓浓的酒气任谁都能闻得出来。
　　经过这一番折腾，韩弈沸腾的脑子和身体也逐渐恢复了几分清明，他神色疲倦的靠坐在椅子上，似乎那一场发泄已经泄掉了他全部的力气，他有气无力的说，“我是冲动了，不过那个混蛋真他妈的该死！要不是你们来了，说不定我真的会打死他。”
　　“弈哥，先别说那么多了，你先回家吧，都那么晚了，这事儿给你压下来，你现在可是不能再犯错误了。”
　　“兄弟，谢了！”
　　……
　　韩弈回到家时的样子把雨薇给吓坏了，她连声问着怎么了，韩弈也不理她，带着一身脏污就倒在了床上。
　　“你倒是说话啊！你这是做什么了啊，怎么还有血？”雨薇发现了他身上的血，几乎要尖叫出来。
　　“不是我的。”韩弈皱着眉头，不耐烦的说。
　　“不是你的是谁的？你这是执行任务去了还是打架去了？你倒是说清楚啊！”雨薇心里漫过浓重的恐惧感，这样浑身带着酒气还有戾气的韩弈，是她所陌生的。
　　“你怎么那么多话！烦不烦啊！”韩弈暴躁的声音脱口喊出，看向雨薇的眼神早已失去了往日的温柔。
　　他的吼声让雨薇完全僵住了，她的嘴唇颤抖着，半响没说出话来，等到她寻回了说话的能力，眼泪已落满了整个脸颊。
　　“你这样跟我说话？我烦？我关心你倒成了我烦了？是，你是不是早就不耐烦我了！你今天终于说了真心话了是不是！韩弈，你给我说清楚！”
　　韩弈闭上眼睛，不看她流满眼泪的脸，此时身体里奔窜的血液和未挥发完全的酒精，让他已经没有余力再去怜香惜玉。
　　“雨薇，你别闹了成吗？我今天什么都不想说，你让我安静会儿成吗？我很累，真的很累。”
　　雨薇咬着嘴唇看着他紧闭的眼睛，抱起女儿大步离开卧室，将门狠狠的甩上。
　　韩弈依然闭着眼睛。
　　良久，良久。
　　一行眼泪从眼角流出，滑落耳际。
　　那颗眼泪是滚烫的，犹如他此刻的心一般。
　　他的心跳的那么厉害，似乎再不用什么压制下去，就会跳出胸膛，失去魂魄。
　　猛的从床上坐起，冲进浴室洗了把脸，飞快的换了件衣服。
　　坐在客厅里生闷气的雨薇就看着他从卧室里冲出来，还没来得及想好要不要跟他说话，眼前就只剩下了他消失在大门后的背影。
　　……
　　他去找那个人了……他去找那个人了……他去找那个人了……
　　她慢慢的抱紧了女儿，眼泪从她的脸上流到女儿的脸上，她无声的呜咽和女儿的哭声交融在一起，成为一曲悲鸣。
　　韩弈，这一次，你，还会回来吗？
　　




七十六、在一起

　　
　　“兄弟，谢了！”
　　“嗨，这有什么好谢的，不就是一句话的事儿么，你先在这间办公室里等着，马上哈。”
　　看守所的朋友把韩弈带到一间空办公室里等着，他则去带人过来。其实这样的事儿挺多的，熟人或者走点后门的人想要在拘留时间结束之前见见人，只要不是什么很重要的嫌疑犯，也不是什么大事，只要不把人搞丢了就行。
　　韩弈在空无一人的办公室里等着，周围的寂静让他的心跳声显得尤其的强烈，每一下都在撞击着耳膜。
　　他侧耳细听着，外面的走廊里是否传出脚步声，有时有有时无，耳朵就像患了幻听一般。
　　韩弈知道自己现在的精神状态不对头，似乎今晚暴戾的发泄加上酒精的刺激，让他一直强制压迫在心底的渴望全部翻涌了上来。
　　他不想再，隐忍下去了！
　　脚步声终于真实的响起，门咔嚓一声被打开。
　　“弈哥，你们先聊吧，有什么事儿叫我。”
　　门再度咔嚓一声合上了。
　　房间里只剩下两个人站着，那个距离，不远不近。
　　接触不到你的身体，却能看清你的样子。
　　韩弈一下子觉得口干舌燥起来，眼睛定定的落在那人身上，心底忽然泛上一缕酸意，然后猛烈的发酵，充塞了整个心脏，蔓延到眼眶。
　　沈江帆也回望着他，心中的感觉，着实复杂。
　　韩弈傍晚过来那次，他就知道了，是刚刚那个警察告诉他的。那个警察说，既然是韩弈的朋友，他一定会好好罩着，让他好好睡一觉，天亮了过了24小时，马上就能让他离开。
　　韩弈的朋友……他是他什么朋友呢？
　　在刚被传唤到警局的时候，要说他全然没有期待，绝对是谎话。
　　他知道，他就在和他那么近的地方，也许就在旁边的办公室里，也许就隔着几十米几十步的距离，或者突然的，他就会出现在他的面前。
　　可是，没有。
　　直到他离开警局被转移到看守所的时候，也没有。
　　悲伤一点点蔓延，不受他意志控制的变成惊涛骇浪。
　　不是说散了么散了么散了么？
　　为何又忘不了忘不了忘不了？
　　在得知韩弈来看守所打过招呼之时，心中的滋味百转千回，既想讽刺他是伪善的关照，却又禁不住那在心底融化的一点点的微甜。
　　可是，他还是没有出现。
　　终究是冷笑，韩弈，你还是知道的，我们之间，相见争如不见。
　　可是，夜那么深了，有家的人都已归巢，你为何此刻又出现在这里？
　　从关押的地方来到这间办公室的路上，他都在思索着，要用怎样的态度来面对他。
　　是冷漠，是讽刺，是客气，还是，陌生？
　　可是，当两人面面相视，他终于颓败的明白，那些戏码，此时的他都做不来。
　　当初的怒，是真实的。
　　此刻的念，亦是真实的。
　　他只能绷紧自己的身体，不说话也不动，只是定定的对视着他的眼神，小心翼翼的窥探着其中的波涛汹涌。
　　韩弈僵住的身体终于挪动了脚步，一步一步走到他面前，直到他们之间隔着一个人的距离。
　　呼吸忽然紧张了，他会跟他说什么？
　　韩弈依然定定的看着他，他的人，他的脸，他的气息，近在咫尺，几个月了，从没有这么近过。
　　近的可以看清他脸上的憔悴，和套在宽松T恤里的瘦削身体。
　　嘴唇动了动，吐出了鲠在喉中的几个字。
　　“他们，有没有打你？”
　　这句话，完全出乎江帆的意外，他略略睁大了眼睛。
　　“没有。”清冷的嗓音，本来还想加一句承蒙照顾，但看着韩弈的眼睛，却是怎么都说不出口。
　　人是不能，再有所期待的，他不该在被带入警局的那刻就含了期待，那么此刻他就可以狠狠的嘲笑他，或者装作只是陌生人。
　　手掌握成拳，指甲陷入肉里，用那疼痛来提醒着自己，不能那么没出息。
　　两人陷入良久对视的静默，直到江帆在韩弈眼中看到明显窜起的火焰。
　　猛的被拉入他的怀抱中，两个身体狠狠的撞在一起，却不疼，那紧勒在他腰上的手臂将他们的身体紧紧连接在一起。
　　他们终于，再次近的，没有了缝。
　　眼眶霎时涌上温热，硬生生咬牙忍下去，将下巴埋在他的肩窝，紧抿住唇，不发出任何声音。
　　只怕一出声就会带出哭音，他可以不反击，但他不可以，再软弱。
　　颈后响起他的第二句话，带着沙哑。
　　“江帆……我好想你。”
　　这六个字如同一道符咒，让江帆在迷惘的此刻，猛的想起那一夜发生的事情。
　　那一夜，他没有等来他说这六个字，却等来他委婉的驱逐。
　　那么此时再说出来，已经太晚了！
　　他用力的推开韩弈，胸口用力的起伏着，不管会不会再泄露情绪，他忍不住了！
　　“韩弈，你说，你到底想干什么！你到现在跑来跟我说这些，你他妈的到底是什么意思！我沈江帆是不是就是你的玩物，威胁到你生活的时候就驱逐出境，寂寞孤独了又把我召唤回来？你是不是就吃定了我一定对你没有抵抗力？就会由得你予取予求为所欲为？你他妈的还是个人吗？你还是个人吗？！”
　　声音含着哽咽透着颤抖，他不是在委屈！他不是！
　　……
　　“江帆，如果我说我后悔了，你还信不信我？”
　　我后悔了，真的，真的后悔了。
　　当你活生生的站在我的面前，我心里只剩下了后悔两个字。
　　那一夜，我是怎么做到放开你的？
　　这一夜，我又是如何悲哀的发现，我从未放开过你？
　　江帆先是愣了两秒，然后笑了，笑的连他自己都觉得，真是悲伤啊。
　　“韩弈，你后悔了，关我什么事？”
　　这句话说的真是痛快啊，真是把什么仇都报了。
　　可是心中却感觉不到一丝快感，如果说韩弈曾给了他一刀，那么此时，他亲手在上面撒上了一把盐。
　　韩弈本已发白的脸色泛出了青，他最怕听到的话还是从江帆口中说出来了。他知道江帆刀子嘴豆腐心，他知道江帆口是心非，可是他突然很怕，怕他真的会跟自己划清界限。
　　怕，他的事，真的再也，与他无关。
　　失去的恐惧感，让他手脚的动作快过了迟缓的头脑，猛的上前一步，将离墙壁不远的江帆推到墙壁上，紧接着覆上他的唇。
　　这一系列动作快的令人完全没有反击之力，只能感觉到灼烫的嘴唇，用厮磨来诉说着身体的渴望。
　　江帆没有挣扎，他几乎是在瞬间，就沉溺到了那久违了的感觉里。
　　是啊，有些时候，身体真的要比语言更诚实。
　　韩弈用力的吻着他，急切的覆盖了他嘴唇的每一部分，每多厮磨上一秒，就让那种渴望占有的欲望更强烈一分。
　　那是他在自己妻子身体上，永远感觉不到的激情。
　　紧贴的嘴唇终于暂时分开，吻滑过下巴，落到脖颈上，脖颈上泛起的酥麻感，让江帆微微扬起颀长的颈，韩弈马上含住了他凸起的喉结，却没能含住他轻声逸出的一声低吟。
　　双手快速的扯掉江帆上身的T恤，蹲下身解开他的腰带，拉下拉链，毫不迟疑的将江帆已经发生了反应的欲望含在了嘴里。
　　他口 交的技术还是半生不熟，但已经让江帆忍不住气喘，身体里流窜的快感让他感觉到一阵阵晕眩。
　　自己的这句身体，又是禁欲了多久了呢？不滥交的日子，他沈江帆似乎真的没有放纵过欲望了啊，自己给自己安慰，又怎能比得上肢体交缠的真实？
　　更何况，这人，是他啊。
　　跟他做一次，再做一次，最后一次……
　　身体的防线早已坍塌，没有人叫停，没有人想停。
　　没有润滑剂，就用体 液来代替，他的动作带着他们第一次做 爱时的温柔，也带着他大醉而归那一晚的霸道，快感，来得比任何一次都更强烈。
　　疼痛，麻木，酥痒，冲撞，飞翔……
　　酸，甜，苦，辣，咸……
　　身体的味道，心的味道，我们都已尝遍。
　　我们能做到灵欲合一，我们能不能做到，永不分离？
　　……
　　“江帆，我要和你在一起，我要和你在一起……”
　　
　　




七十七、相信

　　当剧烈的喘息逐渐恢复正常的频率，韩弈将江帆拥在怀里，抚摸着他光裸的脊背，只觉得心里无比的满足感。
　　江帆身体动了动，推开了他，捡起地上的衣服开始穿。
　　韩弈这才反应过来，自己也是裸身的，急忙也把衣服穿起来。
　　江帆穿好了衣服，转向他，面无表情的说，“你没事了吧？我可以走了吗？”
　　韩弈看着他的脸，停止了整理衣服的手。
　　“江帆，你是不是不相信我刚才说的话？”
　　江帆眉尖微扬，唇角微挑，嗓音微凉，再不复刚才激情中的火热。
　　“你刚才有说什么吗？你以为我那么傻吗？高 潮中说的话能相信吗？”
　　不得不承认，韩弈那一句话在他的身上产生了魔法一样的力量，当那句话在他耳边回荡的时候，他几乎是瞬间就达到了高 潮。
　　待身体里的液体喷薄而出，他靠在他的怀里，从快感的顶峰坠落之后，巨大的空虚感就开始席卷而至。
　　郑子浩在最初带他进圈子的时候，就曾经说过，千万不要相信男人在做 爱时说的话做出的承诺，就当一句叫床声听听就罢了。自己在这个圈子呆的久了，对这句话亦是感触良多，在床上时喊的那么欢，什么亲爱的，我要你，我要和你永远在一起。重点还不是只落在我要你三个字上？欢爱一场，吻别之后，形同陌路。
　　这，就是游戏规则。
　　即使说出这句话的是韩弈，他依然不能相信，也更因为说出这句话的是韩弈，他更不敢相信。
　　“江帆，我不是随便说说的，我真的这样想……”韩弈抓住他的手，紧紧不放。
　　“你这样想，能这样做吗？你能跟雨薇离婚吗？你能离开你的女儿吗？你能面对你的父母吗？甚至你都没胆去面对你的同事，你凭什么说和我在一起？还是你的意思是，让我做你的地下情人，在你空虚寂寞，雨薇满足不了你的时候来找我泻火？而我就要时时刻刻等待着你的召唤宠幸？”
　　他的话一句紧似一句，犀利的句句带刺。
　　“韩弈，做不到的事情就不要承诺，这不是一个男人该做的事！”
　　时间凝滞，在死寂般的沉默中，江帆转过了身。
　　在他即将摸到门把手的那刻，身体从后面被抱住，勒在他腰间的那双手臂那么紧，紧的仿佛终于下定了决断。
　　“江帆，这次，请你相信我。”
　　语气虽轻，但充满了铿锵之力。
　　“我会跟雨薇说清楚，她和一个这样的我在一起也是在受苦，我会和她离婚的。至于我的父母同事，江帆，我都会处理，那些都是我的事，我会处理好！”
　　我只要……
　　“你相信我！”
　　江帆看不到他的脸，只能感觉到自己耳边的呼吸，那么热那么烫，说着让他控制不住心跳的话语。
　　能吗？
　　这一次，我能相信你吗？
　　我还能，再天真一次吗？
　　“韩弈，你凭什么让我再相信你？”他闭上眼睛，艰涩的吐出这句话。
　　韩弈绕到他身前，双手扶上他的肩膀。
　　“我知道我曾经做的那些混账事，让你很伤心很失望，你不相信我很正常。我空口无凭也不能强迫你来相信我，所以，等我好吗？等我把一切都办妥，再去找你。”
　　江帆看着他的眼神，有那么一瞬，我相信你四个字几乎要脱口而出。
　　“韩弈，我不会勉强你去做什么，搞得我像是个破坏别人婚姻的第三者一样，我也不想你以后再来后悔。你要做的一切都由你自己决定，我，自有我的决定。”他顿了顿，抬眼看看墙上挂的钟表，“我们在一起呆的太久了，难道你的警察朋友就不会怀疑我们在一起那么久干什么？韩弈，今晚的你出奇的大胆啊。”
　　江帆的话略带讽刺，也感觉到一丝疑惑。是什么原因让韩弈深夜跑来见他，并且说出这些承诺？难道只是因为他喝了酒？
　　韩弈微微一笑，化去了那点尴尬，伸手为江帆捋顺微乱的头发。
　　“江帆，等二十四小时过了，你就没事了，你姐应该要过来接你吧？我在警局看见她了。放心，我知道那个方骏是在诬陷你，不会有事的。我会让那个领你过来的朋友给你拿条毯子，晚上冷。”
　　他温柔的叮嘱着他，刹那间，江帆有种幻觉，那个陪他度过戒毒日子的韩弈，又回来了。
　　他的恍惚很快过去，敏感的抓住了韩弈话中的那个名字。
　　“等一下，你说方骏？你知道方骏说我贩毒的事情？”
　　韩弈点头。
　　“那你，知不知道方骏是谁的人？”
　　“林之贤。”韩弈干脆的回答他，接着说，“我还怀疑是林之贤指使他来诬陷你。”
　　江帆摇摇头，“不是他，他不会做这种事。”
　　韩弈看着江帆肯定的样子，心里涌起一股醋意。
　　“你就那么肯定？别忘了，可是他让你沾上毒品的，他把你害的还轻啊？你还帮着他说话。”
　　江帆听出了韩弈话语中那么明显的酸味，忽然有种浅浅的笑意从心底升起。
　　“我不是帮着他说话……算了，不过，别去招惹他，他那人背景太硬了。”
　　韩弈眉头先是皱起来，继而马上舒展开，笑意迅速蔓延了整张脸。
　　“江帆，你还是很关心我的。”
　　没用疑问句，而是肯定句。
　　江帆立刻把脸板的很难看，生硬的说，“谁关心你？我只是在陈述一个事实！”
　　他明显违心的话一点都没有影响到韩弈的心情，他很高兴，真的很高兴。
　　“江帆，你不说我还差点忘了，你也知道林之贤那人一直跟毒品有关，局里一直在盯着他，千万别再跟他来往，我怕他会连累你。”
　　江帆嗯了一声，两人沉入暂时的沉寂。
　　忽然脸颊上多了一双手，将他微垂的脸抬起来。
　　他的唇压在了他的唇上，温柔的吻。
　　这一个吻持续的时间并不长，但很缠绵。
　　“好了，走吧，我带你出去。”韩弈又在他嘴唇上轻啄一下，才轻声说。
　　刚准备打开门，又停住，盯着江帆看了半天，伸手把他衣领拉起来。
　　“怎么了？”江帆一时没领会他的意思。
　　“有吻痕。”韩弈回答的有点不好意思。
　　江帆的脸微微红了红，冷哼一声，伸手打开门走出去。
　　韩弈在他后面将门关好，关好之前再看了看这间空办公室，心中对刚才在这里发生的旖旎，颇为留恋。
　　不过，很快的，他们又会在一起，不是么？
　　
　　韩弈离开看守所之后，并没有直接回家，而是在街上游荡。
　　他要好好想想，怎么跟雨薇提离婚的事。
　　诚然，今晚发生的这些突变，一开始是由愤怒和酒精引起的，但是后来他逐渐冷静下来，那想跟江帆在一起的感觉更加强烈。
　　离婚，已是势在必行，他不能委屈了江帆，亦不能，再欺骗雨薇。
　　虽然他已经下定了决定，但是怎样跟雨薇开口还是一个问题。
　　他坐在路边的花台上苦思冥想。
　　直接跟她说，雨薇我们离婚吧？还是，先委婉的进行铺垫？跟她说清楚，他们其实并不合适？
　　雨薇，他并不想真正伤害她，但他却一直在伤害她，他对她的不爱已经是最大的伤害。
　　如果要离婚，雨薇一开始肯定很难接受，他虽不爱她，但是她对他的爱，他不是感觉不到的。但是，这样下去，对谁都不好，这场婚姻只能成为他们两个人的牢笼。
　　谁，都得不到幸福。
　　还有，孩子……他的女儿。
　　离婚的话，他有资格提出要女儿的抚养权吗？
　　而女儿跟着他能够健康的成长吗？
　　毕竟，他和江帆是两个男人……
　　雨薇和女儿是横亘在他面前最大的两个难题，其次他还要面对自己的父母，雨薇的父母……
　　他狠狠的抓了一把自己的头发，想想就头大。
　　但是这些问题都不能撼动他此刻坚定的心志，他向江帆承诺过，他会把这一切都办妥了去找他的。
　　他这次不能再食言！
　　他在深夜寂静无人的街头又枯坐了一个多小时，直到冷的受不了了，才起身回家。
　　回到家的时候，卧室的灯还没熄，他推开门，雨薇靠坐在床上，看他进来，瞥他一眼不说话，脸上表情很难看。
　　韩弈也不开口，拿了衣服先去洗澡。
　　洗澡出来，在雨薇旁边坐下，两人的身体隔着一段距离。
　　“薇薇睡了？”
　　“嗯。”雨薇从鼻子里发出一个单音。
　　韩弈张了两下嘴唇，第三次终于要发出声音的时候，雨薇把手机扔了过来。
　　“你忘了带手机了，你有个姓周的同事打了电话过来，说有急事，让你给他回电话。”
　　韩弈拿起手机，看看来电显示，是小周，今天就是他把他从GAY吧带回来的。
　　拨了号码，刚响了一声就被接通了。
　　“喂……？”
　　




七十八、麻烦

　　
　　“弈哥，不好了，出大麻烦了！”
　　电话里传出小周急迫的声音，带着不详的预感袭上韩弈的心头。
　　“出什么事了？”
　　“我现在在医院呢，今晚上被你打的那个男的，被送进医院之后就昏迷不醒，医生初步诊断他是重度脑震荡，还有两根肋骨骨折，右手四根手指骨折。要是一般人也就罢了，我刚知道，他是林易国的儿子，你不会不知道林易国是谁吧？这事儿麻烦大了！”小周还有些话没有说出口，那林易国赶到医院之后，看到儿子被打成那个样子，简直是雷霆之怒，马上给警察局长打了电话，说一定要严办伤害他儿子的人。
　　这次韩弈的麻烦……真的大了……
　　韩弈还在讲着电话，突然响起敲门声，雨薇起身去开门。
　　门外站着两个警察。
　　雨薇自然的去看韩弈，“找你的。”
　　韩弈看向门口的两个警察，知道该来的已经来了。
　　“小周，我马上就回去局里，不会让你为难的，先这样。”
　　他走到雨薇身边，对她露出一个柔和的笑容。
　　“你先睡吧，我今晚应该不回来了。”
　　那和往日无异的柔和笑容，却让雨薇心里猛的一慌，她伸手拉住了韩弈的手臂，眉尖紧蹙，担心流露。
　　“没事，都是工作上的事儿，我走了。”
　　韩弈轻拨开她的手臂，走到门口。
　　那两个警察脸上也尽是为难之色，其中一个呐呐开口，“弈哥，我们……”
　　韩弈抬手做了一个噤声的动作，反手关上门。
　　“走吧。”
　　他一夜没有回来。
　　雨薇一夜没有睡。
　　天刚擦亮，她终于忍耐不住心里的恐慌，给安海打了一个电话。
　　“安海，我是邹雨薇。那个，昨晚上你弈哥跟他两个同事走了，可是，我觉得他不像是去办案子，我，我不知道，是不是出什么事了？”雨薇有些语无伦次，不知该如何表达她那种不安的直觉，是不是真的是她多想了？
　　电话那头沉默着，雨薇的心一下子沉了下去。
　　“嫂子，弈哥是出了点事，你先别慌，我们都会尽力帮他的。”安海沉重的声音在雨薇耳边响起一个闷雷，他果然，出事了！
　　“他到底怎么了？”她尽力控制住声音中的颤抖，让自己镇静。
　　“弈哥，他打了一个人，那个人有些来头，有些麻烦……”安海没有告诉她，是多大的麻烦，这麻烦大的不是一般人能够镇得住的。
　　“他现在在哪里？我能不能见他？”
　　只是打了一个人，就算有麻烦也不会是大麻烦吧……雨薇这样告诉着自己，却听见安海充满歉意的声音。
　　“嫂子，对不起，这事儿我们目前插不上手，被更高一级的人接管了，弈哥……你暂时见不到。”
　　……
　　在安海那里没有得到确定的回答，雨薇马上赶去了韩弈的父母家里。
　　她呆呆的听着韩啸坤叙述了事情的始末。
　　韩弈将人打的脑震荡昏迷不醒，多处骨折？
　　他为什么会下那么重的手？
　　“爸，那，会怎样？”她用满怀希冀的眼神看着韩啸坤，她多么希望他能亲口说出韩弈不会有事。
　　“怎么样？从程序上说，这要看受害人最终的受伤程度，如果是一般家庭，私下和解也就罢了，可是……”韩啸坤神色疲惫，从昨晚知道儿子出了这档子事之后，他也一直没有合上眼，那个兔崽子，怎么就老惹事呢！这次还惹到不能惹的人！
　　“可是怎样？不能拿钱调解吗？”雨薇惶急的问，出多少钱都没问题，只要韩弈没事！
　　“拿钱？把我们整个家底都拿出来，人家也不会稀罕的！雨薇，你是不知道那个林之贤的爸爸背景有多硬！唉，算了，不说了，你也别太担心，车到山前必有路。”韩啸坤无力的安慰着雨薇，这安慰有多么苍白，他自己心里清楚。这件事已经脱离了他能够掌握的程度了，老局长在电话里透露出的态度，更让他心寒。
　　雨薇苍白着脸，真的，就没有转寰的余地了么？
　　“爸，妈，我们去医院看看那人吧，说不定……”
　　“雨薇，昨晚上我们已经去了，可是，对方根本不让我们见……”丁玉蓉擦了一下眼泪，昨晚上听的那些难听话她可以无所谓，毕竟是自己儿子把人家打成那样的，可是，对方口口声声说的……她禁不住打个哆嗦，不行，一定不行！
　　“怎么办，怎么办，怎么办……”
　　雨薇喃喃自语着，她不知在问谁，谁可以回答她。
　　谁能救他？
　　
　　“江帆！”
　　江帆一走出看守所，就看到了他的姐姐。
　　沈江心奔到他的身前，仔细的上下看了一番，紧张的问，“他们有没有打你，你有没有受苦？”
　　江帆微笑回答，“没有，姐，你不用担心。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　沈江心看他真的不像有事的样子，一直揪起的心才放了下来，放下来了就开骂了。
　　“你这回是怎么搞的啊，怎么卷到贩毒案子里去了？要是让爸妈知道，还不吓死他们！”
　　她这样一数落，就看到弟弟脸色瞬间冷了下来。
　　“江帆，你生气啦？我不是在怨你，可是……”她想要辩解，被江帆一个手势阻止。
　　“姐，我不是在生你的气，先送我回去吧，我要洗个澡好好睡一觉。”
　　沈江心把他送回家，又叮嘱了一番，才离开。
　　江帆先安抚了一下受惊不小的小宇，然后洗了个澡，吃了点东西，就去睡觉了。他要养好精神，再去找那个小混蛋算账！
　　竟然敢诬陷他贩毒，他妈的真以为他沈江帆没脾气了！
　　离开看守所的时候已经是中午时分了，他这一觉就睡到了夜幕低垂。
　　给林之贤打电话，一直是关机状态，电话里找不到人，难不倒他，他去守株待兔！
　　他换好衣服，就直奔向日葵GAY吧。
　　“阿乐。”
　　“啊！小帆帆！！！你个小没良心的，我有多久没见过你了！！！”阿乐看到他尖叫一声就隔着吧台扑了上来。
　　“好了好了，你要勒死我了。”江帆承受不了他狂热的热情，笑着掰开他紧勒在自己脖子上的手臂。
　　“哼，叫你都不来看人家，活该！”阿乐给他抛个媚眼，一指头戳在他眉间。
　　转身倒了杯酒给他，斜着眼看着江帆，“说吧，什么事儿啊？你呀，现在没事也不会想到来这里。”
　　江帆笑了，这个阿乐啊，真是聪明的成精了。
　　“我是来找林之贤的，打他电话找不到，就到这里碰碰运气。”他没有说找方骏，找到林之贤不就也找到那个小混蛋了？
　　“林之贤？”阿乐歪歪头，有些疑惑的看着江帆。
　　“你还不知道？”
　　“知道什么？”江帆微皱眉，发生了什么事？
　　“难道昨晚上那个警察不是来替你出头的吗？我以为你知道的。”阿乐耸耸肩。
　　“什么？韩弈来给我出头？他把林之贤怎么了？”江帆心里一紧，那家伙做什么傻事了？
　　“他把贤少狠狠的打了一顿啊，哎哟，那个狠啊，地上都是血，抬出去的时候都昏迷不醒了，我从来没见贤少那么狼狈过，养尊处优的公子哥儿这次可被打的够呛！这次你的那个韩警官还真是爷们儿，下手够狠！”阿乐啧啧着，虽然他不喜欢韩弈，但是他喜欢够MAN的男人！
　　“那后来呢？”江帆沉声问。
　　“后来，就报警了呗，该送医院的送医院，该跟警察走的就跟警察走了。再之后的，我就不知道了。”
　　……
　　“阿乐，你知道林之贤现在在哪个医院吗？”
　　
　　真的想不到自己有一天，会以嫌疑犯的身份，被关押在这里啊。
　　执法警察，知法犯法，多么讽刺啊！
　　韩弈昨晚在警局做完笔录之后，就被转移到了看守所，安海他们都让他不要太担心，怎么说也是警察的身份，大不了……
　　大不了就是被开除公职是吗？
　　只怕，这次不是开除就能解决的事情。
　　他是警察，所以他更清楚，如果受害方一定要追究，他将要负起什么样的责任。
　　更何况，对方有那样强硬的背景。
　　韩弈将头靠在冰凉的墙壁上，这间小小的房间，散发着异于常温的阴寒。
　　似乎预示着……
　　不见天日。
　　




七十九、探望

　　
　　接到门卫处有人找的电话，安海来到大门口，看到了沈江帆。
　　在电话里得知是沈江帆找他，他有些讶异，这个沈江帆来找他，是为了韩弈的事么？
　　“安警官，我想知道韩弈现在怎么样了？我联系不到他。”江帆也不跟他兜圈子，直奔主题。
　　“还不都是因为你！”安海没好气的瞪他，都是这个男人害的。
　　江帆没有反驳，他明白安海指的是什么，他现在说他多难听的话都无所谓，只要能让他知道韩弈怎么样了。
　　“他打林之贤的事你都知道了吧？”安海也不再难为他，因为他转念想到，眼前这人，也许可以帮到韩弈。
　　江帆点头。
　　“他已经被暂时扣押起来了，本来也不是多么不得了的事，但因为林家的势力，让这事变得很棘手，弈哥这次麻烦很大，如果林家坚持的话……”安海看着沈江帆，愁眉紧锁。
　　“会怎样？”
　　“会坐牢。”
　　三个字让江帆瞬间哽住了呼吸，像有一只手恶狠狠的扼住了他的喉咙。
　　连心一起扼住。
　　会坐牢？
　　他怎么能去坐牢？
　　韩弈，他是一个警察，他怎么能够去坐牢！
　　好半响之后，他才恍惚的挤出了声音，“怎么才能救他？”
　　安海看着他转瞬间变的失魂落魄的脸，心里想起韩弈酩酊大醉那一晚对他说的那些话。
　　撕心裂肺的爱。
　　韩弈撕心裂肺的爱着这个男人。
　　而这个男人，又能爱他几分？
　　也许韩弈的命运，就掌握在这个男人的手上。
　　“现在只能希望林家不会起诉他，私下调解是最好的解决方式，不过看现在林家强硬的态度，不太可能。”安海没有夸张事实，林家现在是坚持要起诉韩弈。
　　他顿了顿，看着沈江帆重重的说，“他是为了你才落到这步田地的，要不是你一直和那个林之贤纠缠不清，他也不会做出这么冲动的事。他为了你身败名裂，现在还面临着牢狱之灾，该怎么办，你自己看着办！”
　　他的暗示已经够明白了，如果这沈江帆还有一点良心的话，就去做点什么，以他和林之贤的关系，也许……
　　“我现在能见他吗？”
　　“不能。”
　　……
　　安海已经离开很久了，江帆坐在马路边的台子上，双手抱着头在思索。
　　安海的意思他很明白，他是要他去找林之贤，求他不要起诉韩弈。
　　其实，昨晚他就去过医院了，可是林之贤还处在昏迷中，他根本就见不到他。
　　可是在医院里的了解，让他更心惊。
　　在阿乐口中尚算平淡的描述，竟然严重到那个程度。
　　严重到……能让他坐牢！
　　他猛的站起来，他要再去一趟医院，只要林之贤醒来，他就去求他。
　　求他放过韩弈。
　　无论让他做什么，都可以！
　　
　　江帆到了医院，得到一个让他振奋的消息。
　　林之贤在今早凌晨的时候，终于醒过来了。
　　他急急跑到他病房所在的楼层，他相信，林之贤会见他的。
　　刚拐进贵宾病房那一层，就听到一个熟悉的声音。
　　“对不起，真的对不起，都是我们的错！……”
　　“当然是你们的错！我儿子被打成这个样子，难道还是我儿子的错了？你不用再说了，打人的时候怎么没见你们这么低三下四啊！那个姓韩的就准备坐牢吧！”
　　“不，他不能坐牢的啊，求求你……”
　　……
　　那个流着眼泪扯着一个中年男人苦苦哀求的女人，不就是，雨薇么？
　　那个男人已是很不耐，使劲甩开她，进了病房，不再理会她。
　　……
　　雨薇靠在墙上默默流泪，纤瘦的身躯一直在发抖。
　　这已经是她第三次来医院了，前两次林之贤都没有苏醒，她连话都没有跟对方的家人说，就被人赶走了。
　　这一次，林之贤终于是醒了，却没有给她带来一丝希望。
　　他们要让韩弈坐牢……
　　他怎么可以去坐牢啊！
　　韩弈她见不到，这里也看不到一丝好好解决的可能，巨大的无力恐慌感强烈的笼罩着她。
　　除了没用的流泪，她真的不知道自己还可以做什么了。
　　贵宾病房这一层来往的人很少，哭泣中的雨薇却逐渐感觉到有一束眼神始终在注视着她。
　　抬头，泪眼模糊，但她还是一眼就认出了站在不远处的那个男人。
　　沈江帆？
　　她望着他，他也望着她，良久，良久。
　　终于，她挪动脚步，走到他面前。
　　擦去脸上的泪水，眼前那张脸更清晰的出现，那张，比女人还要美的脸。
　　“沈江帆，你来这里做什么？”
　　江帆看着她哭的红肿的眼睛，心底涌起如许复杂的情绪。当年他认识的邹雨薇，也是个多么心高气傲的女子啊，如今也为了一个男人做出这样苦苦哀求的姿态。
　　让他亲眼目睹，她对他的爱。
　　“看一个朋友。”
　　“朋友？”雨薇似是自言自语的重复了一遍，会不会是……
　　“是不是林之贤？”
　　江帆迟疑了一下，点了下头。
　　“他真是你朋友？”雨薇口中露出一丝讶意，真那么巧？
　　“那你也知道是谁……把他打成这样的？”纷乱的心绪逐渐恢复清明，更大的恐慌感却漫上心头，似乎此刻，看着眼前的男人，她正在面对着她一直在逃避的……一个真相。
　　韩弈打人的原因，一直是个迷，他只说是一些私人的琐事造成的矛盾，但是以韩弈的性子来说，真是些小事他不会下这样的重手，一定是极大的刺激才让他失了分寸。
　　还有那个出事的酒吧，她一开始只以为是一个普通的酒吧，无意中在网上一查，却得知了那是一个在本地颇有名气的GAY吧。
　　GAY……吧。
　　对于她的问话，沈江帆没有回答，保持沉默。
　　或者说，是在用沉默，来回答。
　　“林之贤……你……他……”雨薇从口中挤出这几个字，眼神和语气里顿时都充满了怀疑。
　　这三个人，会是如何的关系？
　　难道……
　　本就暗淡的唇色失去了最后一分血色，她盯着他的眼睛看，死死的看，仿佛这样就可以看穿他。
　　“雨薇，我先去看我朋友了，不好意思。”
　　在那样的眼神注视下，他终于慌乱了。
　　他应该内疚吗？面对雨薇，韩弈的……妻子？
　　他刚才应该躲开的，不该与她碰面。可是，看着她那样悲伤无助的哭泣，他挪不动脚步，心中酸涩苦辣诸般滋味一起涌上，让他只能定定的看着她，看着一个女人，为了救自己的丈夫，自己的爱人，失了全部的自尊。
　　他想要做的，不正是和她同样的事情么？
　　谁，又更卑微，谁，又更伟大？
　　从她身边走过，逐渐拉开距离，直到听到身后响起一声小小的呼唤。
　　“江帆……”
　　“……劝劝你朋友……成么？”
　　他转过头，看着她，点了点头。
　　雨薇看着他点头，紧抿的唇再次艰难的张开，吐出一声……
　　“谢谢。”
　　口中说着谢谢，为何心里漫过的感觉，那么屈辱？
　　沈江帆，横亘在我和他之间的那个人……
　　是否，真的，一直……
　　就是你？
　　
　　守在病房门口的人一开始同样不让江帆进去，说病人的情绪还很不稳定，不能探视。
　　最后好歹是同意了进去报一下他的名字，看看病人愿不愿意见他。
　　人很快出来了，同时出来的还有林之贤的父亲林易国。
　　林易国打量着这个叫沈江帆的男人，在看清他的脸的时候，眉目间顿时多了了然之色。
　　儿子是同性恋的事他早就知道了，骂过打过，却不舍得真下重手，毕竟他就这一个儿子。到了后来也不管了，管他现在怎么玩儿，只要以后能给他弄个孙子出来让他养就行。
　　这个沈江帆，有一张这么好看的脸，应该也是那种人吧？想到儿子刚听到他的名字毫不迟疑的要见他的样子，心中叹了一口气。
　　可怜天下父母心，他这个老子，竟然委曲求全到要安排儿子和他的同性情人见面！
　　“你进去吧，别刺激他，他现在病情还很不稳定。”
　　江帆走进病房，布置豪华的贵宾病房里，只有林之贤一人躺在床上。
　　江帆走到他身边，在床边的一把椅子上坐下来。
　　林之贤头上缠着厚厚的纱布，脸色极度苍白，只不过此时的唇边含着一丝淡淡的笑意。
　　“江帆。”粗哑的声音已不见平日的轻狂嚣张，是一种病态的虚弱。
　　看着他这幅模样，江帆心中也掠过一丝不忍。
　　韩弈这次，真的是下手太重了。
　　“嗯。很疼吧？”不知道该说什么，只能这样问。
　　“疼！他妈的，下手真他妈的够狠！”林之贤脸上闪出狠厉之色，紧接着紧皱起眉头，看来是头又疼了。
　　其实那晚被打的事情他已经记不太清了，嗑药的时候神智本就是模糊的，他已经忘光了自己当时说过的那些话，只记得是谁把他打成这样的。
　　就是那个该死的小警察！
　　他看看江帆脸上明显的犹豫之色，冷哼一声。
　　“你不会是来替他求情的吧？”
　　江帆微怔，不语。
　　“先是他老婆，再是你，那个混蛋警察上辈子是积了多大的福啊！”他恨声说。
　　“林之贤，能不能，不告他？”该说的话还是要说，他脑海中忽然闪出刚才雨薇的哀求、眼泪，和，那句谢谢。
　　林之贤嘴角一咧，笑的无比讽刺。
　　“果然是，我就知道你不是因为关心我才来的，要不是打我的人是姓韩的，是不是我就算被打死了你都不会来看我一眼？”
　　“不是……”
　　“别否认了！沈江帆，你他妈的除了对姓韩的，对谁都冷血！”
　　林之贤喊出这句话之后，猛喘了几口气，骤然而来的头痛让他一阵心慌烦躁。。
　　“你走吧，这一次，我是不会放过他的！”
　　

八十、交易

    作者有话要说：最近在忙毕业的事情~论文啊什么的~所有影响了更新速度~亲们都么么哦^-^

    空气凝滞在他这句带着十分狠厉的话之后，直到林之贤听到清冷的声音再度响起。

    “你要什么？”

    “你要什么我都给你。”

    林之贤，无论你是要我这个人，还是要我这条命，我都给你。

    只要你，放过他。

    林之贤微带怔忪的看向江帆，看到他面无表情的脸，血色暗淡的唇吐出了刚才那两句话。

    继而眉头狠皱。

    “沈江帆，你什么意思？你现在是在跟我谈交易吗？”

    江帆不回答，直视他的眼神，微不可察的流露出难言的忧伤。

    这笔交易他不想谈，却不得不谈。

    除了这样做，他再也想不到其他的办法。

    他只能赌，赌林之贤有多想要他沈江帆这个人。

    “你把自己出卖给我，然后换取他的平安？”林之贤犀利的眼神像刺，刺向江帆也刺向自己。

    江帆的意思，清楚的无法再清楚了，只要自己点头，那么他可以让眼前这个充满莫名魅惑力的男人做任何事，上床？最微不足道的要求而已。

    只要他愿意，他就可以得到这个男人。可是，他为什么没有一丝高兴的感觉？只觉得一股烦闷戾气从心中狂涌而出，淹没了他残留的理智。

    “林之贤，就当……我替他赎罪。”江帆的回答换来林之贤的嗤笑。

    “赎罪？脱光了任我操就是你帮他赎罪的方式？沈江帆，我是该夸你无私伟大，还是该骂你下贱不要脸啊？”他笑着，眼神里却无一丝笑意，没有受伤的左手紧握成拳，骨节都泛了青。

    江帆依然面无表情，让人一下看不透他内心的波动。

    来之前，就做好了面对一切的不是么？无论是如何的侮辱，他都要忍耐。

    只要……能谈成这笔交易。

    “沈江帆，你知不知道我要是真准备告他，他会有什么下场？”此时林之贤话题一转，转回到了韩弈身上。

    果不其然，他看到了江帆一直目无表情的脸上闪过一丝僵硬紧张。

    暗暗咬牙，继续说，“我至少可以让他坐五年牢！”

    五年，说长并不长，但如果是在深牢大狱中，绝对是暗无天日，灭顶之灾。

    他微哂的看着江帆，出言讽刺，“沈江帆，你觉得你值这五年的自由吗？你说我要什么你就给我什么，你能给我什么呢？”

    江帆心里一片冰冷，在林之贤说出那五年的时候，狠狠的抽痛。

    他知道，林之贤不是在吓唬他，这五年甚至是保守数字，以林家的背景，让韩弈在牢里蹲个七八年都不成问题。

    所有的一切，都掌握在林之贤的手里。

    五年的自由……他能用什么来换取韩弈五年的自由？

    “之贤，只要你不告他，你让我做什么都行，什么，都行！”对他的称呼去掉了姓字，默默透露出一种卑微的示好。

    “什么都行？”林之贤斜眼看他，唇角流泻出一丝恶意的轻笑。

    江帆点头。

    林之贤的眼神在他的周身转了一圈，最后回到他的脸上。

    “那你现在先脱光了给我看看吧，我在这里躺着挺无聊的。”

    江帆面上一紧，他想过会受到刁难，但没想到林之贤在现在这种境况，并且还在病房里就对他发难。

    可是……

    修长的手指在片刻犹豫之后，扯开了外套的拉链。

    外套、T恤、长裤……一件件的衣服被丢在地上，直到最后一条内裤也脱离了单薄的身体。

    □裸的站在那里，一览无遗。

    林之贤盯着他□的身体，呼吸早随着他脱衣服的动作逐渐加重，眼神从他的锁骨胸口一路下滑，落在他的双腿之间。

    双眉一挑，恶意的笑容加重。

    “自己操自己吧，我想看。”

    江帆垂在身侧的双手微一颤抖，半响后，紧抿的唇吐出一口气，右手抬起，放在了自己的下身上。

    完全没有欲望。

    僵硬站立的身体完全没有任何欲望让他完成这场难堪而屈辱的□表演。

    手掌握住的部分柔软而无生气，他只能上下抚弄着，让自己尽快的硬起来。

    闭上眼睛，不想再面对林之贤灼烫的眼神，脑子里想着韩弈的脸和身体，想着他们那一晚□的情景，想着他温柔的歉意温暖的怀抱，终于感觉到一丝电流从手掌包围处蹿升而出，顺着小腹直击到心脏，身子不由得抖了一下。

    林之贤的眼睛在他的脸上和下身上不住的来回逡巡着，看着他目无表情的脸终于有了变化，微蹙的眉尖，晕染出快感的春色，被咬住的下唇掩住压抑的喘息，握住下身的手掌包裹住坚硬的部分，快速的抽动着。

    直到……腰身微向后仰，乳白的液体喷射出来，大半落入手掌，几点溅到地上。

    两道粗喘在室内交窜，江帆努力平定呼吸之后，睁开眼睛，正对上一双充满□火焰的眼睛。

    眼神下意识的往林之贤的下身看去，果不其然，薄被之下隐约可见一处隆起。

    嘴角微闪过嘲讽的笑，自己的这具身体，还是对这个男人有着很大的吸引力的，不是么？

    林之贤的喉结上下滑动着，身体早已起了强烈的反应，要不是身上的伤，他早把这个魅惑如同妖孽的男人压在身下狠狠的操了！

    操到他脑子里再也想不到那个男人！

    “你刚才是想着他□的吧？！”不甘心的问出口，这答案昭然若揭。

    “我可以不想他。”江帆抽出床头柜上的纸巾，擦干净自己的手和身体，淡淡的说着。

    “你他妈的骗谁啊！在这里为了他做出这么下贱的事情，还说能不想？沈江帆，你别觉得我对你有兴趣，你就可以有恃无恐的钳制住我，我林之贤还没有那么没用，捡别人的破鞋还要对那个混蛋感恩戴德！”林之贤被他的这句谎话激怒了，嘶声大喊出来。

    话音刚落，病房门就被推开，林易国的头探进来。

    “之贤，什么事……”

    落入他眼帘的就是这么一幕……那个男人站在自己儿子床前，周身□。

    “我操！你个贱货想干什么！之贤受了那么重的伤，你他妈的活腻了是吧！”林易国大步走到江帆面前，一手扼住他的脖子，另一手使足了力气一掌哐上来。

    猝然之间受了那么重的一巴掌，江帆顿时感觉到耳边嗡嗡作响，嘴里似乎还有咸腥的液体涌上来。

    更难以忍受的是，颈间那越收越紧的手！

    “爸。”

    “让他走吧。”

    林之贤看着他因为窒息而涨红的脸，还是不忍的开了口。

    林易国看了儿子一眼，不甘的松开了手，伸脚在江帆的衣服上踩了一脚，厉声说，“穿上你的衣服，给我滚！真他妈的脏！”

    江帆咳嗽了几声，缓过了喉间的不舒服，也不去穿衣服，就是直直的看着林之贤，沙哑着嗓子说，“我们刚才说的事……”

    “够了！沈江帆，我现在不想再跟你谈那个交易！”林之贤粗声打断他的声音，继而闭上了眼睛。

    他不想再看了，不想再看他，这么没有尊严的站在他面前。

    这不是他认识的那个，沈江帆。

    “你走吧！”

    走出病房，已是午间时分，阳光有些烈，照在人身上，却没有一丝暖意。

    他是……失败了吧？

    他没有得到林之贤的承诺，承诺会放过韩弈。

    自己刚才，是做了什么呢？

    在林之贤面前，脱光了□？

    还真的是……下贱呢。

    这样的事情，怎么能是心高气傲的沈江帆会做出的事？连他自己都不会相信吧？可是，他就这样做了，配合他一起，将自己的尊严踩在了脚下。

    韩弈，我有这么爱你吗？

    爱到一听到你会坐牢，就完全失了方寸。

    我沈江帆何时变得如此伟大了？为你伟大的下贱着。

    在这种时候，他突然想到了那个跟在郑子浩身边的男孩，叫小川的男孩。

    自己自诩不像他那般轻贱，为了一个男人甘心忍辱，可是现在的自己，和他又有什么分别呢？

    郑子浩不爱小川。

    韩弈，我又可曾握住了你的真心？

    你说你会将一切都办好，就来找我。

    可是，现在，你在哪里呢？

    你对我说后悔，那么此时，你为我深陷灾难之中，可否后悔了，为我沈江帆，做的这些牺牲？

    脸颊一凉，眼泪悄然落下，满嘴苦涩。

    ……

    雨薇站在暗处，看着那不远处的男子。

    看着他无力的坐倒在台阶上，甚至能够看清他眼中落下的泪。

    一瞬，她似乎能看清他心中全部的痛苦和挣扎，就如同，看清自己的一样。

    她从暗处缓缓走出，走到他面前，遮去了他头顶过于强烈刺眼的阳光。

    沈江帆抬起头来，就看到她迎光而立，被映出暗影的脸上，透着看不分明的神色。

    复杂的透出几分，悲悯。

    雨薇也看着眼前这张脸，半边脸颊有明显的指痕，和湿润的泪痕，来不及收敛的情绪带出彷徨的茫然。

    如此美丽，令人失魂。

    她在他身边坐下来，从包里掏出纸巾，他默默的接了。

    “怎么样？”她一直等在这里，无非是想得到他带来的消息，……仅止于此。

    江帆微微摇头，涩声低语，“……对不起。”

    雨薇轻声叹气，心中一个希望的泡沫发出噼啪之声，破了。

    这时，她的手机响起，来电显示是韩弈父亲的名字。

    “喂，爸……什么？你说可以探视？什么时间？”她激动的一下站起，声音透出惊讶的惊喜。

    “……好，我知道了，谢谢爸！”

    挂断手机，她怔了几秒，才消化了这个突然而至的，算是好消息吧？她至少，可以见到他了！

    也是此刻，她才惊觉想起，她身边还有一个……

    她转身，对上他发亮的眼神。

    那亮芒，是如此刺眼，比阳光更加刺眼。

    一直被悲凉充斥的心底，忽然横生恨意，韩弈是她的丈夫，他又有什么资格在这里希冀？

    ……

    “沈江帆，我先走了，再见。”




八十一、探视

　　
　　雨薇离开了医院就直奔了韩弈父母家里，和他们会和之后一起来到了看守所。
　　在接见室里焦灼的等待着，雨薇的眼睛一瞬都没有离开那打开的门。
　　终于，人影一晃，他走了进来。
　　雨薇心口一窒，激动情绪难抑。
　　可是，待到看清坐到他们面前的韩弈，他的憔悴却让她心痛如绞。
　　他一向干净的脸上冒出了不少胡渣，映衬着凹陷的双颊，倍显颓废。
　　只是三日不见，却与三日之前她的丈夫，判若两人。
　　韩弈看着眼前的父母妻子，僵硬的嘴角努力扯出一个笑容。
　　“爸、妈，雨薇。”
　　他的声音微哑，带着郁结的沉闷。
　　韩啸坤看着自己的儿子，心中积蓄的责备的话，都变成了一声重重的叹息。
　　丁玉蓉抓住他的手，哽咽着喊了一声儿子，眼泪就簌簌的往下掉。
　　“妈，你别哭，我没事的。”韩弈反手握住母亲的手，柔声安慰着。
　　“怎么可能没事，这种地方，怎么是你能呆的……”丁玉蓉心疼的抚摸着儿子的脸，继而紧张的问，“他们有没有打你欺负你啊？”
　　“没有，妈，怎么着还有些老关系在，没人欺负我。”韩弈说这话倒是真的，看守所里的警察们他大多也都认识，都不会特意难为他，表示同情的同时对他亦是多有照顾。
　　丁玉蓉这才略略安心，抹了一下眼泪。
　　“爸妈、雨薇，让你们担心了，对不起。”韩弈沉声说，语中多有苦涩。
　　“你说你！我都说了，让你安分点，怎么还会出了这样的事！”韩啸坤的喝斥显得很无力，现在说这些不还是晚了么？
　　韩弈微微苦笑，他到现在还有点恍惚，自己怎么就会落到这种境地呢？
　　眼神对上一直凝视着他看的雨薇，看清了她眼中一直在打转的眼泪。
　　她抿紧了唇不说话，只是一直看着他，眼神中的哀恸让他的心颤巍巍的疼痛。
　　分出一只手去握住雨薇一只手，柔声唤她。
　　“雨薇。”
　　轻轻柔柔两个字浅浅的落在她的耳里，成为心里重重一击，努力抑制的眼泪终于倾泻而下。
　　韩啸坤看看两个哭成泪人的女人，心中亦是十分难受，可是现在不是光流泪的时候，还是要先说正事。
　　他压低了声音说，“韩弈，你自己也清楚吧，你这次惹到的人背景有多硬，所以想要顺利解决这件事是有点棘手，不过我会多找点关系，看看能不能争取私下解决。你在这里也别多想，过几天我找找局长，看能不能先把你保释出来。”
　　韩弈听着父亲充满了关切的声音，心里酸楚难当，这次的事情真的是难为了他的父亲吧？
　　还有他的母亲，和，雨薇。
　　“爸，我……对不起。”涩声回应，愧悔难当。
　　自己的一时冲动，留下的烂摊子却要让他最亲近的人来善后。
　　他除了会惹事，真的是，一无是处。
　　“唉，现在再说这些有什么用，还是想想怎么解决这件事吧，你原来不是这样子啊，怎么现在……”韩啸坤神色复杂且疑惑的看着儿子，原来的韩弈并不是这样这样冲动的人，手下也一向有分寸，是什么原因让他下了那样重的手？
　　韩啸坤的话使雨薇的眼神闪烁了一下，眼前不由自主的浮现出一张脸。
　　蓦的摇头，想要把那张脸从脑子里甩出去。
　　“雨薇，你怎么了？”丁玉蓉发现了她异常的举动，关心的问。
　　“妈，没什么，头有点疼。”雨薇只能这样回答。
　　丁玉蓉怜惜的看看她，眼神再转回到儿子身上。
　　“这几天真是苦了雨薇了，一直往医院里跑，那边的人却一直不肯见她……”经过此事之后，丁玉蓉心里更加疼惜这个儿媳了，她是真的对韩弈好。
　　韩弈明白母亲说的是什么意思，握住雨薇的手紧了紧，眼神中流露出难言的歉意。
　　“雨薇，难为你了。”
　　雨薇苦苦一笑，手心温顺的包在他的手心里，“说什么呢，都是应该的。”
　　四人接着絮语了一番，最后韩弈的父母先离开了，把剩下的时间留给他们夫妻。
　　剩下两个人，先是陷入了片刻的沉默。
　　韩弈仔细的看着雨薇，依然紧握住她的手。
　　此时的韩弈看在雨薇眼里很憔悴，此时的雨薇看在韩弈眼里又岂不是如此？
　　她的眼睛里含满了血丝，清晰的黑眼圈昭示着她严重的睡眠不足，纤弱的身躯透出浓浓的无助。
　　这都是因为担心他而造成的吧……
　　雨薇，什么都不知道，却因为他承受了这些……
　　有种情绪从他心底抽丝而出，那是，心疼。
　　“雨薇，薇薇还好吧？”关在看守所里的这几天，女儿也时刻牵挂在他心上。
　　“嗯，挺好的，我把她先放在我妈那儿了，你不用担心。”雨薇回答着他，这事她还没敢告诉她的家里，只说他们最近都有些忙，就把女儿交给了她妈来带。
　　“那就好。”韩弈笑了一下，顿了顿，看向雨薇的眼神带了两分迟疑。
　　“你去，找了被我打的那人？”
　　雨薇点头，说，“他已经醒过来了，可是他家人还是不肯让我见他，也不肯……松口。不过我还会去的，无论他们要提什么条件要多少钱，咱们都答应，只要他们愿意不追究。”
　　“别去。”
　　“别去找他们，别，委屈自己。”虽然雨薇没有细说，但他怎能想不到，她会受到怎样的待遇？她没有义务为他犯的事受屈辱。
　　雨薇心里一热，刚止住的眼泪又湿了眼眶。
　　他，她的丈夫，还是在乎她的，还是，在乎她的！
　　“没事，他们没有怎么样，我没事，真的。”心绪激涌之下，话都说得不顺了。
　　“那也别再去了，他们愿意怎么样就怎么样吧，我等着！”韩弈虽然知道自己这次是冲动了，但是他不认为自己是错的，如果要他去向那林之贤低头，他做不到！
　　“不行！”雨薇的声音忽然拔高了，眼神顿现急切。
　　“他们想你坐牢的，不行！”一急之下，她冲口而出。
　　话音刚落，她就白了脸，她不想的，不想在他面前提那两个字。
　　很有可能成为事实的两个字！
　　韩弈怔了一下，嘴角一扬，苦笑顿现。
　　果然啊，他们是想要他坐牢的，要一个警察去坐牢，岂不是对他最好的报复？
　　“不会，我不会让他们得逞的，你不会坐牢，不会的！”雨薇边哭边低喊着，即使隔着一张桌子，他似乎也能感受到她的颤抖。
　　此时的接见室里只有他们两个人，按规矩是应该有人在旁边看守的，但是因为是韩弈，所以破了例。
　　虽然知道接见室里肯定有摄像头，韩弈在微微迟疑之后，还是站了起来。
　　他走到雨薇身边，俯身，伸手轻拭她的脸，泪水顿时沾湿了他的手。
　　雨薇仰头看着他，感觉到脸庞上温柔拂过的手，他的气息就萦绕在她的身侧，这几日的担惊受怕惊惶失措爆发开来，让她投入了他的怀中，紧紧的抱住了他。
　　不受控制的哽咽让她的声音变得破碎，那破碎却让韩弈心头一震。
　　“我不管，不管你是，为了谁……等你没事了，咱们还是好好过日子，好好的，好好的……”
　　
　　一天之内两次见到这个男人，安海却觉出了不同。
　　前一次见他，他周身都环绕着一种悲伤的气息，也是那种悲伤，让他下意识的没有说过重的话。
　　而这一次……他看到了他眼睛里的光。
　　“我想见他，请你帮帮我！”江帆看到安海过来，马上说出了这句话。
　　然后用发光的眼睛充满希冀的看着他。
　　安海微迟疑，开口说，“我不是说了吗，现在他不允许被接见。”
　　“我知道可以！”江帆急切的喊出来，但马上又压低了声音，似乎怕惹怒了安海似的。
　　“让我见见他吧，我就想见他一面。”
　　他的声音里乞求的味道是那么浓，浓的安海开不了口继续骗他。
　　其实也不能算骗，他上次提出见韩弈的时候是真的不能见，但现在……
　　他心中挣扎犹豫着，忽然感觉到手臂上一紧。
　　江帆抓住了他的手臂。
　　抬眼，对上满眼灼热恳求。
　　“求你，帮帮我！”
　　……
　　当韩弈得到通知，有人来探视的时候，有些疑惑。他的父母和雨薇刚离开没多久，是谁又来探视他？
　　难道是……
　　那一个名字那一个人在他的心尖上颤动着，颤动着一再否定。
　　他怎么会……知道自己现在的境况？
　　难道他又去找了林之贤？
　　就算是这样，他又怎能找到这里来的？父母他们来看他，也是通过关系安排的。
　　……江帆。
　　……是你么？
　　……怎么会是你呢？
　　在他看清站在他面前的那人时，这些颤动的疑问都梗在了心头。
　　连说话的能力都梗在了唇边。
　　暂时失语，只能看着他。
　　转瞬不移的，看着他。
　　江帆的心跳声，在他出现的那一刻，震耳欲聋。
　　然后，归于死寂。
　　似乎周遭全然失去了声音，轻若无物，只剩下，眼前人。
　　只是，几日不见，但是，再次相见，却是，如此艰难。
　　怎能不是，世事弄人呢？
　　站在江帆身侧的安海轻咳一声，惊醒那两个失神相对之人，心里滑过一丝不自在，似乎自己是一个破坏者。可是他不得不出声提醒，因为带韩弈过来的人还在呢。
　　韩弈这才将视线匀到安海身上，神情现出一丝了然。
　　原来是小海……
　　“我先过去，你们聊着。”安海对他们说，伸手抓了韩弈旁边那警察，一起出去了。
　　经过这一打岔，韩弈从乍见他的失态中平定下来，至少在脸上是平定了下来。
　　“江帆。”唇舌轻动，喊出他的名字。
　　江帆的脸上也露出淡淡笑容，那笑意轻薄，却让韩弈心头狂跳。
　　两人都没有坐下，就这样一直站着相看。
　　“江帆，你是怎么……知道的？是安海找的你？”韩弈微皱眉，不解。
　　“是阿乐告诉我的。”江帆解了他的疑问。
　　“阿乐！”韩弈这才明白，他根本没往阿乐身上想。也是，那晚在GAY吧的人，应该都多少知道一点那事吧。
　　“笨蛋！”清晰两字从江帆口中清脆蹦出。
　　韩弈微愕然，怔怔看他。
　　“我说了不要你去惹林之贤，那种纨绔子弟不是好惹的，你还把他打成那样……”江帆并不是责备他，而是心疼，心疼他身陷此窘境，而前路，未卜。
　　“我不后悔打他。”不能跟父母妻子说的话，面对江帆，不迟疑的吐出。
　　“笨蛋……值么？”江帆省略了中间的两字，他知道，韩弈懂。
　　韩弈微微一笑，不轻不重一个字直接蹦到江帆心里。
　　“值。”
　　即使他后悔了那冲动，但他依然不悔这次出手。
　　只因为，为他，值。
　　韩弈看着他，真的想，抱抱他啊，可是……
　　忽然舒展的眉再度纠起。
　　“江帆，你不要去找林之贤。”
　　江帆微扬眉，说，“你怎么知道我会去找他？”
　　“你不会吗？”
　　你如果不会，就不会出现在这里。
　　你如果不会，我也不会出现在这里。
　　你懂我，我何尝不懂你？
　　江帆默然，亦是默认。
　　“不要答应他的一切要求，江帆，答应我。”
　　韩弈的声音带着两分强硬，他要江帆这个承诺，至少会让他心里踏实一点。
　　不能因为自己，再让江帆重回那人身边，那是一个万劫不复的火坑啊！
　　如果江帆真的答应了他什么条件……那自己做的这些算什么？
　　亲手将他推向林之贤的助力么？
　　想到这里，胸口钝痛，手指轻微痉挛，一把抓住江帆的手。
　　“江帆，答应我！”
　　……
　　“我答应你。”
　　




八十二、自欺

　　
　　江帆离开看守所之后，心里已经有了主意，他给姐姐打了个电话。
　　他一向的生活都很随性，只关注于自己的个人生活，对于其他人其他事，只要不入他心，他是不会刻意去了解的。即使是林之贤的家世背景，也是曾经刚和他走在一起的时候，从身边人那里听说的。而他的姐姐沈江心则不同，这几年父母已逐渐将手中的生意移交了不少给她做，儿子爱玩，只好先靠女儿了。
　　所以论起为人处世的成熟，他这个姐姐真的比他厉害很多。
　　在这种关头，他能想到的帮忙对象，只能是她。
　　沈江心接到弟弟的电话，很快就赶到了他家。
　　“什么事啊？你可是很少有什么事是能想到找我的。”沈江心一进门，先揶揄了弟弟一句，其实她心里是沉沉的，不是有什么难为的事，以江帆的性子，是不会主动开口找她帮忙的。
　　江帆拉她在沙发上坐下，眼神里透出幽深的焦虑，直刺入沈江心眼底，不由眉尖一蹙。
　　难道还是，他的感情问题？
　　江帆一开口，就印证了她的猜测。
　　“姐，韩弈，他出事了。”江帆的声音微哑，带出三分苦意。
　　“出事？他出什么事了？他出事又关我什么事？”沈江心眉心皱的更紧，自从知道了江帆和韩弈之间的关系之后，她是着实对韩弈没了好感。
　　江帆抿抿唇，不管沈江心微带讽刺的提问，将事情原委叙述出来。尤其强调了韩弈是为了给他抱不平，才伤人伤的那么重。
　　江心听他说完，沉吟了一下，再开口不见了讽刺。
　　“这事，挺棘手的。虽然咱们家跟那林家没有直接的生意往来，不是那么清楚他家的底细，但是他家的声明背景在望江市着实是能做到手眼通天了。韩弈，这次真的是惹到了不能惹的人。”她抬眼看看弟弟焦虑的脸，心里滑过丝丝缕缕的疼痛。
　　“江帆，你心里很内疚吧？因为，他是为你。”
　　那韩弈，在她心里，本已一无是处。都已经结婚生子，还要跟江帆纠缠不清，什么都给不了他，却还不放手，真真是令人憎恨！可是，这一次，他竟会为江帆做出这样的事，因为江帆，使自己身陷囹圄。心绪不由一时复杂起来。
　　“内疚？有一点吧。他就是个傻瓜！”江帆声音带了很多无奈，但江心敏感的从那重重无奈中，听出了一丝柔软。
　　轻叹，“你又何尝不是傻瓜啊！”
　　“这件事，我先找律师来咨询一下，看看真的走法律途径，会是怎么样个结果。”她伸手握住江帆的手，“你也别太担心，这事儿也不是全无转圜的余地，林家也不想把事情闹大，毕竟当时出事的地点是在GAY吧，那人还嗑了药，林家也是要脸面的，争取一下，也许能私下调解。只不过现在他们是在气头上，所以死不松口。”
　　顿了顿，探究的眼神在江帆脸上转了转，轻声问。
　　“真的，那么喜欢他？”
　　江心的柔声相问，竟让江帆微烧了脸。
　　“唉，我也是个傻瓜，这问题还用问嘛，真是废话。”江心嘲笑了一下自己。
　　“姐……”一个姐字出口，后面的却哽住了。韩弈不让他去找林之贤，他又何尝想去找他？那么就只能从其他的途径入手了。想到找姐姐帮忙，也是没办法中的办法，他也无法肯定姐姐会不会答应帮忙，毕竟她一直不接受他们的关系。但是，事情顺利的让他有些微的惊愕，和，感动。
　　江心看出了他眼中涌动的情绪，微微笑了，简单却又复杂的微笑。
　　“我要不是看在他这次是为了你的份上……”微嗔的戳了江帆一指头。
　　江帆也笑了，竟笑出了一抹纯真，恍惚间，沈江心一下子想到了当年，当年的小江帆跟在自己身后的时候，那样纯真可爱的一张脸。
　　那时的他，没有烦恼，不懂爱情。
　　多好啊……
　　无声感慨，出声问了一个心中回绕的问题。
　　“你跟他，到底准备怎么办？他对你，有什么承诺吗？”
　　浓浓的关心不言自喻，即使恼过气过恨过，但江帆，毕竟是她唯一的弟弟。
　　他这一路来的挣扎悲伤痛苦她是看在眼里的，再多的不甘斥责，最终也只能化作了，不忍。
　　她希望……他能幸福啊。
　　江帆低头，半响沉默过后，抬头唇角微弯，笑靥如昙。
　　“姐，我对他……不是为了承诺啊……”
　　
　　雨薇探视过韩弈之后，心里稍微平静了一点，虽然韩弈不让她再去找林之贤，但她还有什么别的方法可想呢？所以在考虑了一夜之后，第二天，她还是再去了医院。
　　令她没有想到的是，这一次竟然意外的顺利。
　　她走进了病房，见到了依然躺在病床上的林之贤。
　　她是第一次见到这个被她丈夫打伤的男人，一时之间见了面，反而微有怔忪，停滞片刻，开口说了一句。
　　“林先生，对不起。”
　　林之贤也一直在沉默着打量她，那男人的妻子。
　　是个美丽的女人，眉目之间很是温柔的样子，应该是很多男人会很喜欢的类型，适合做妻子的女人。
　　可是，她是何其不幸啊，遇上了韩弈那样的丈夫……
　　遇上了，沈江帆，那样的情敌。
　　她的对不起传入耳中，他嗤笑出声。
　　“打我的又不是你，你来说什么对不起？”
　　雨薇被他一句话堵住，心口一窒，但很快就消解开来，难听话她在林之贤的父亲那里已经听的不少了，还有什么是比让韩弈坐牢更难听的话吗？
　　“林先生，真的对不起，现在我先来替韩弈道歉，等他出来了，他会亲自来赔礼道歉的！”她惶急的眉目染了三分哀色，看在正常男人眼里，早生了怜香惜玉之心，但林之贤，很明显不是那种男人。
　　即使怜香惜玉，他怜的也不会是眼前人。
　　“好啊，我等他五六年之后放出来给我道歉啊。”他勾起一个恶意的笑脸，很满意的看到雨薇煞白了脸。
　　“林先生，你说，你说要什么条件吧，什么条件我们都能答应，只要你不告他！”雨薇急切的说着，几乎要掉下泪来。
　　“什么条件都答应？”林之贤玩味的一扬眉，眼神阴霾下来。
　　为什么？
　　为什么这个女人也为了那个男人这般委曲求全？就像……他那样……宁愿在自己面前脱光了衣服……舍弃尊严！
　　当然，对付这个女人，他不会再用那招，他知道什么才能彻底打击到她！
　　“什么条件都答应是么，那……跟他离婚怎么样？”
　　此话一出，雨薇是彻底愣了，她是如何也想不到林之贤会说这样一句话。
　　“你，什么意思？”颤声问。
　　“什么意思？”林之贤蕴含着恶意的声音透出一丝愉悦，下一句，下一句，就能置这个女人于死地！
　　“他不爱你啊，跟一个不爱你的男人，你过什么呀！”
　　果不其然，他看到她的身体狠狠一晃，几乎站不稳。脸上的恶意涌到心底，他就要这样！他就要撕烂那姓韩的虚伪面具！凭什么那样一个欺上瞒下懦弱无能敢做不敢当的男人，能得到这么多的爱！
　　雨薇咬着嘴唇，忍着心里忽然被刺了一刀般的疼痛。
　　他说什么？
　　他说……韩弈，不爱她？
　　……他是不是……爱她？是她一直想问不敢问的疑问。可是，这人凭什么这么笃定的说……
　　他不爱她？
　　心中怒意和惧意交汇，她还是努力用礼貌的声音开口，“林先生，你，说笑了。”
　　“说笑？我可一点开玩笑的意思都没有！”林之贤看着她，继续加大了火力。
　　“你别自欺欺人了，你难道感觉不到你的丈夫不爱你？你难道感觉不到他心里一直有另一个人？你难道还不知道那一直在你丈夫心里的人，是谁？”
　　一直，一直在，一直只有他……
　　没有你！
　　最傻的女人，还在自欺欺人！
　　雨薇的眼泪终于夺眶而出，拔高了声音说，“你别说了，你在胡说……”
　　“我可没胡说，你丈夫喜欢的那个人，我也上过，我怎么会弄错？”看她濒临崩溃的样子，快意在心口炸开，终于不是，他一个人沉浸在这种疼痛中了！
　　雨薇的脸白的几乎透明，在林之贤的话意之下，那个名字几乎要呼之欲出。
　　她只能流泪，用眼泪无声的哀求着，求他，不要说。
　　不要把一切都揭破，再也……骗不了她自己。
　　“你知道，上一个男人是什么滋味吗？你问过你的丈夫吗？那种感觉跟男女之间很不一样呢，更带劲儿更有味儿更有征服感，简直是让人食髓知味的痛快！”林之贤自然是不会因为她的眼泪而停止，他看着雨薇的眼睛，缓缓的吐出下一句，最重要的话。
　　“沈江帆，就是这样一个让人食髓知味的男人！”
　　




八十三、针锋

　　
　　脑子里似乎有一根血管裂开了，血色的红充斥在她的面前，眩晕袭上脑际，那个名字每回旋一遍她就更面无人色一分。
　　沈江帆……沈江帆……沈江帆……
　　果然，是他！
　　“很难受是吧？面对丈夫背叛的感觉如何？而且，还是输给一个男人，很屈辱吧？呵，傻女人！还为了他在这里丢人现眼，你他妈的还有没有一点尊严啊！”林之贤嘴上依然不留情，这种心理上的快感，终于压过了他身体上的疼痛，与心里的不甘。
　　雨薇闭上眼睛，双手紧握成拳头垂在身侧，努力的让自己不再发抖，不再流泪。
　　再睁开眼睛时，虽然脸色依然难看，但明显的情绪已经平定一些了。
　　“你告诉我这些有什么目的？真的是想要我和他离婚？我跟他离婚对你有什么好处？难道你要成全他和……沈江帆？”雨薇在念出那个名字时的停顿，带出一分切齿。
　　是的，她很屈辱。她从未面对过这样的屈辱！
　　当从前模糊的猜测赤 裸裸血淋淋的变成真相摆在她的面前，那积蓄已久的凄苦彷徨猜疑恐惧，都化成了燃烧的屈辱。
　　……和，悲凉。
　　屈辱于自己的丈夫和一个男人纠缠不清，悲凉于……那一个输字。
　　她邹雨薇真的输了么？
　　不！她不信！眼前这个男人说的话，都是为了打击她，绝对不能尽信！
　　所以，她一定要挺起脊梁坚持住，不能让他的小人伎俩得逞！
　　林之贤本以为经过刚才的刺激，这女人不放声大哭也要夺门而出，却没想到她这么快就恢复了冷静，本来充满快意的心里掠起烦躁。
　　“我可没有说要你和他离婚，我已开始那样说只是一个建议而已，我可没有把沈江帆拱手相让给你丈夫的意思。我告诉你这些只是想要你看清你丈夫的真实嘴脸，看着他用虚伪的嘴脸周旋在自己的妻子和情人之间，我就觉得恶心！他什么东西啊！值得你们为他这么死心塌地？连江帆那样高傲的人都……”林之贤想到江帆在自己面前做的事情，心口烦躁之情更甚，纠缠着痛意。
　　雨薇敏锐的从他话音中感知到沈江帆肯定是为了韩弈做过什么，就是在他们在病房门口撞见的那一天吧？他，之后那么无助的独自坐在那里，是付出了什么？
　　也是如同她此刻如此的，屈辱吗？
　　“你很喜欢沈江帆？”
　　林之贤对上她的眼睛，讽刺一笑。
　　“我干嘛要告诉你这个？你有什么资格问我？”
　　“我爱我的丈夫！”雨薇的声音透出几分铿锵，坚定的完全不见了刚才片刻的软弱。
　　“我爱他，所以我站在这里，求你放过他！是，我的丈夫也许不能算是个好丈夫，他对我不忠，对家庭不忠，他周旋在妻子和情人之间，虚伪懦弱，令人不齿！可是，我还是爱他，我还是想救他！至于我跟他之间以后的路将怎样走，那都是以后要思考的问题，我只知道现在，我不能眼睁睁的看他坐牢！”
　　“林先生，你明白这种，爱一个人的感觉吗？
　　爱到，即使承受着整个世界的孤独，依然要挺起脊梁，用孱弱的手臂，试图将自己的爱人从深渊里拉出来。
　　因为他的万劫不复，就是她的灭顶之灾！
　　林之贤被她眼睛里闪烁的水光和亮光一时震住了，到了唇边的讽刺堪堪止住了，这个蠢女人，竟然让他开不了口？
　　“可是，他不爱你啊，你不觉得自己这样做，很傻吗？”半响后他才开口问她，突然很期待，她能给他一个满意的答案。
　　雨薇静默片刻，给了他一个答案。
　　“林先生，人这一生，如果能遇见一个人让你这么痛快的傻一次，也算不枉此生了吧。”
　　……
　　“你走吧。”突然之间，林之贤什么都不想说了，他感觉到一种挫败感，他输了，输给了这个女人令人惊诧的强韧。
　　他在江帆那里……也是输了吧？
　　他和她，怎么能让他一再的，一败涂地？
　　雨薇咬咬嘴唇，忍住了想再争取的话语，但另一句话却浮上心头，缓缓而出。
　　“林先生，如果你真的喜欢沈江帆，那么，请你，不要放开他。”
　　
　　雨薇走出病房，挺直的脊梁如同瞬间被抽去了骨头，软了下来。
　　慢慢松开手掌，掌心一片鲜红，指甲赫然已经掐进了肉里。
　　她是用了多强的自制力才在刚才那番境况下没有倒下去？
　　她是爱他，她是傻女人，可是，再爱再傻，在赫然直面了丈夫的背叛之后，她还是想马上冲到韩弈面前去质问他去痛骂他。
　　去问他，她邹雨薇，有哪一点比不上沈江帆，一个男人？！
　　她又开始发抖，而这次的原因是，愤怒。
　　她强撑着回到家，跌坐在沙发中把自己埋起来，细细的抽泣渐渐变成了嚎啕。
　　眼泪如洪水奔流，哽咽的她几乎喘不过气，如果这一场眼泪能把这所有发生的一切都抹去多好？
　　就让时间重新回到……那次同学聚会之前。
　　那么一切都不会发生了吧？
　　那么，就不会有人，偷走她的幸福！
　　哭声渐缓的时候，她突然很想念自己的女儿。
　　这两天她都没有时间过去娘家去看女儿，不知道女儿也有没有在想她这个妈妈？
　　猛的站起来，奔进浴室，好好洗了个脸，红肿的眼睛用化妆品盖住，她没有心力再被父母问东问西的了。
　　很快来到了她父母家，一进门就听到婴儿的哭声，心一疼，马上直奔哭声而去。
　　“雨薇过来啦？薇薇饿了，我正给她喂奶粉呢。”邹妈妈抱着外孙女，手里拿着刚冲好的奶粉。
　　“妈，我来喂吧。”雨薇把孩子接过来，却没有接奶瓶。
　　“你不是说要给孩子断奶吗？又不舍得啦？是该母乳喂养，对孩子身体好，别净想着什么减肥的，该喂的就得喂，当年我喂你喂到一岁呢！”邹妈妈絮叨着，眼神宠溺的落在孙女脸上。
　　雨薇笑了笑，抱着女儿进了卧室。
　　将女儿软软香香的小身体抱在怀里，她的眼神变得无比柔和，充满了母亲的慈爱。她解开衣服，饿了的小婴儿马上寻找到乳香的来源，小嘴蠕动着开始吮吸母亲的乳汁。
　　静静的抱着女儿，感觉到一种踏实感，心情平缓下来，似乎，没有那么疼痛难忍了。
　　“薇薇，想妈妈没有？”
　　忙着吃奶的小婴儿自然是不会回应她，她继续说着，仿佛一个人的自言自语。
　　“薇薇，那想爸爸没有啊？你也好几天没有看见他了吧？妈妈带你去看爸爸好不好？”
　　此时的薇薇仿佛吃饱了，扬起笑脸，冲着妈妈张开小嘴笑的好开心。
　　这一个天真无邪的笑脸，却差点笑出雨薇的眼泪。
　　“走，妈妈带你去看爸爸。”
　　跟父母说了一声，她就带着薇薇出门，直奔看守所而去。
　　自从上次探视过韩弈之后，对他的监禁就没有那么严了，现在每天都可以来探视，当然也只限于至亲之人。
　　打过招呼之后，很快，韩弈就被带过来了。
　　他一走进接见室，眼睛就猛的一亮。
　　“薇薇！”
　　惊喜的喊着女儿的名字，直冲过来。
　　雨薇微笑着把女儿给他抱，淡淡说，“把薇薇带给你看看，免得你都忘了自己有个女儿了。”
　　韩弈不知道她在林之贤那里的遭遇，自然听不出她话中隐含的讽刺埋怨，只是抱着女儿小小的身子，舍不得放手。
　　“我怎么会忘了自己的女儿呢，想得我不得了！薇薇来，爸爸亲一下！”韩弈在女儿脸上亲了两下，胡子茬却把女儿嫩嫩的小脸扎痛了，小家伙撇着嘴咿唔了两声，好在没有哭。
　　雨薇看着他那么疼爱薇薇的样子，纠结的心软下来，他那么爱女儿，他怎么会……不爱这个家呢？
　　他对她……
　　咬住嘴唇，硬生生的忍住想要问他的话，转而絮絮说起另一个话题。现在这种时候，并不是把一切摊开来的好时机。
　　规定的探视时间很快就过了，韩弈情况特殊，也没有人来催，一家三口又多说了一会儿话之后，雨薇才把女儿抱回来准备离开。
　　看着韩弈盯着女儿依依不舍的眼神，雨薇柔柔一笑。
　　“我和薇薇，等你回家。”
　　
　　雨薇抱着女儿刚走出看守所，就与两人打了个照面。
　　三人都是一怔，没想到会在这里见到对方。
　　那两人，自然是安海和江帆。
　　安海怔过之后，心里马上大呼糟糕，怎么在这里撞见雨薇了呢！这两个人……哎哟，这可怎么办！心里不由得一阵懊恼，不该一时不忍心又带江帆来看韩弈。
　　“嘿，嫂子，来看弈哥啊？”讪讪的对雨薇笑说。
　　“嗯。”雨薇点点头，眼神若有所悟的从他脸上滑过，自然是落到了江帆脸上。
　　江帆此时倒是镇静，微微笑着对她点点头。
　　“小海，你和江帆，这是，也来看他？”雨薇问着安海，眼神却一瞬不移的看着江帆。
　　“啊，呃，这个……”安海一时语塞，毕竟他心里心虚啊！
　　“是，我们是来看他。”江帆代他回答，语气平静，安海却感觉自己仿佛听出了一丝挑衅的味道。
　　江帆并不是想要挑衅，他只是面对着雨薇那样深含戒防之意的眼神，话就自然脱口而出了。
　　她虽然是他的妻子，但他沈江帆没有那个义务，被她看轻。
　　两人就这样彼此对视着，一个安海站在一边，冷汗湿透了脊背。
　　该怎么化解眼前这个僵局？
　　还没等他发挥急智想出办法，雨薇开口了。
　　“小海，你自己先进去看看他吧，我有点事，想跟我的老同学，谈谈。”
　　




八十四、相对

　　
　　雨薇抱着孩子，和江帆在一家安静的茶室坐定。
　　“喝点什么？”雨薇淡淡相问。
　　“随便。”江帆淡淡相回。
　　雨薇叫了一壶碧螺春，在等待的过程中，两人陷入暂时的沉默。
　　江帆的视线从雨薇脸上落到她怀里的孩子身上，眼神微亮。
　　“要抱抱她吗？”雨薇将女儿轻轻举起来一些。
　　江帆微犹豫了一下，“可以吗？”
　　雨薇淡笑不语，站起来走到江帆身边，江帆急忙也站起来。
　　雨薇将孩子轻送到他怀里，叮嘱着，“这样抱，托着这儿。……你抱的还挺好的。”
　　江帆小心的把孩子抱在怀里，微笑着说，“我姐有个儿子，我以前也经常抱的。”
　　雨薇点点头，回到自己座位上坐着。
　　这是江帆第一次见到韩弈的女儿，以前在韩弈手机上见到过照片，小小的婴孩似乎和任何一个普通的小孩子没什么不同，此时抱在自己手中，心底却翻涌出了异样情绪。
　　她好小一点点，小脸蛋儿似乎只有掌心那么点大，一双眼睛却是极大的，黑亮亮像两颗水晶葡萄，薄薄的眼皮一眨一眨的看着他，透出无知无欲的纯净来。
　　这鼻子……应该是像他吧？虽然还是小小的，但很直很挺呢。那眼睛……像雨薇，很漂亮。
　　江帆不自觉的就在小婴孩脸上寻找到几分熟悉，分别来自于，她的父亲，和母亲。
　　眼神一黯，嘴角一扬，笑的如茶香，微苦。
　　自己这是在干什么呀，是在嫉妒吗？嫉妒这样的血脉传承，终究是属于男人和女人之间的。
　　雨薇端起眼前的茶水，透明的玻璃杯中，碧绿的茶芽上下浮腾，染绿了一杯静水，弥散出四溢茶香。
　　这样安静的环境，这样清雅的香茶，这样的，一个男人，和，一个女人。
　　真的不像是来谈判，反而是像来叙旧的啊。
　　那么，就从叙旧开始吧。
　　“江帆，你知道吗，当初刚进班的时候，班里好多女生议论你呢。”雨薇喝了一口茶，眼神略微飘远，回想当初。
　　那一纤瘦少年，甫一入班，就成为了瞩目的焦点。
　　那时他也只有十五岁吧？十五岁的少年，身上还带着三分中性的气质，显得那眉那目尤为纤秀，映的一干真正的女儿身反失了颜色。
　　可是那时终究还算是孩子吧，即使是美丽，亦是没有成熟而内敛的，而此刻……时光真的是厚待眼前这个男人。
　　不过他有一个习惯，是从那时到现在都没有改变的，就如同此时，他挑高了眉，带出一分傲色。
　　“是吗？”江帆简单反问，这些他都是知道的，那时何止是他班里，说是整个年级的女生都在议论他都不为过。
　　“你说说看，那时候你收到的情书都能塞满整个课桌抽屉了吧？”雨薇轻笑。
　　“我没试过，都丢了。”那些粉色的期待，被他触手即丢，碎了多少少女心事。
　　“那时候我们都在私下里讨论，你到底会喜欢什么样的女孩子，什么样的女孩站在你身边才不会被你把风头都抢过去。一个男孩比女孩长的都漂亮，真的是对我们女人的讽刺啊！”雨薇口中说着讽刺，笑容亦带出讽刺，茶水微漾，不复刚才的平静。
　　江帆如何能听不出雨薇话里的意思，顿了顿，抬头直视她。
　　“雨薇，有什么话你就直说吧。”
　　这一天这一刻的对峙，迟早是要到来的，他不知道雨薇已经知道了多少，还是全部都知道了，但她既然要跟他谈，自然是有所要求。摊开了来讲也好，三个人的捉迷藏，现在负责捉的那人失去了自由，那么互相躲藏的两人，就从暗处走出来，直面青天白日吧。
　　雨薇亦顿了顿，直直的看着他，两不避让。
　　“你让我怎么说呢？指着你的鼻子骂你是狐狸精，一个男人竟然来勾引我的老公，还是直接把这杯茶泼到你的脸上去，附带一个耳光？”
　　雨薇脸上还带着优柔的微笑，嘴角却颤了两下，泄露了她心底的苍凉。
　　“沈江帆，我知道你是一个很高傲的人，可是，不是只有你才配高傲。我邹雨薇也是一个骄傲的女人。我一直坚定的自信着，自信我绝对不会遇上那些电视上的情节，老公有了外遇，老婆约见第三者，破口大骂勇悍无匹的捍卫自己的婚姻。以前的我真的觉得她们很可笑很没用，只能用那么泼妇的方式来报复，失了女人所有的风度。”
　　“可是，现在，我理解了，理解了她们心里的愤怒，和她们的无奈。如果自己最珍视的都被夺走了，还要风度留给谁看呢？”一丝颤音滑落唇边，背脊却挺的更直，比与那林之贤对峙时挺的更直，“可是，那样的做派我还真的是做不出来，我想如果我真的那么做了，更会被你看轻的。”
　　“雨薇。”江帆开口，神色依然平淡，“我从未看轻过你。”
　　“是吗？谢谢。”
　　江帆眼神微动，那一个谢谢，他听得极不舒服。
　　难道，他心里还是世俗的？无论他愿与不愿，有心还是无意，他终究是涉入了旁人的婚姻之中，担了一个第三者的声名。
　　他……终究还是，落到了最不愿的那一步啊！
　　“你们，在一起多久了？”雨薇还是问出了这个问题，即使心中疼痛难忍，她还是问了。既然遮羞布都已经被揭开一多半了，她也不想再被蒙在鼓里，一次痛个痛快好了。
　　江帆不语，多久了……他能坦然以告吗？
　　“真后悔啊，如果真的能时光倒流，我决定不会带韩弈去参加同学聚会，我无视着所有的女同学，却独独不该遗忘了一个你。”雨薇心里很悔，悔的恨不能扇自己两个耳光，她那炫耀的心思，最终却让她自己食了这苦果。
　　还用认真想问吗？韩弈他是从……什么时候开始不同的呢？她想起了那次亲眼看见他们在滑冰场，他们牵着手带着笑，那么快乐那么和谐，刺痛了她的眼睛，直到此时，还要闭上眼睛将那个画面赶走，才能继续打起精神来面对眼前这场战局。
　　可是，她如何能够想到，这两个男人，一个是有心相吸，一个是无心被引呢？有驳传统，有悖伦常，她真的不是神人，能堪破天机。
　　所以，一步错，铸成大错。
　　“雨薇，别绕圈子了，你就直说吧，你想要怎么样？”江帆眉心皱起，他忍受不住了，雨薇这种看似平静无害的轻柔谈吐，却是最优雅的凌迟。
　　他可以说什么呢？高傲的面对着她，以居高临下的姿态告诉她――你的丈夫不爱你，他爱的是我，所以你说那么多都是屁话，没有爱什么都算不上！
　　如果雨薇真以失控的泼妇状态来对待他，那么这话他一定能够说出口。
　　可是她没有，这个聪明的女人，她没有。
　　她不够了解他，却选用了最了解他的方式。
　　不哭不闹不激愤，却逼出了他身上最后一点未脱世俗的，羞耻心。
　　他活的坦白，爱的坚持，自以为漠视礼教，蔑视伦常，可是，当想到那个第三者的名头被安放在自己的头上，依然有种如芒在背的讽刺感。
　　让他无法顶天立地，理直气壮。
　　怪不得郑子浩曾经评价过他，沈江帆，你看起来像个刺猬，真到遇见了事儿，却舍不得把刺竖起来刺向对手了，因为你，不够狠，不够，不要脸！
　　是啊，他还是要脸的……尤其是，此刻面对着怀中这张无辜无害无忧无训男×场
　　雨薇似乎是暂时忘了，她才是孩子的母亲，一直把孩子遗忘在江帆怀里，将那只有几个月的婴儿的重量压在……他的良心上。
　　而现在，她想了起来。
　　她起身走到江帆身边，将女儿抱回来。
　　“我是他的妻子，她是他的女儿，我们还能怎么想呢？我们还能要什么呢？”
　　俯视着他，没有盛气凌人的口吻，仿佛却是苦口婆心。
　　“江帆，我曾经也以为，两个人之间，没有爱情简直就是对婚姻的亵渎，可是，我现在不这样想了，因为我现在不止是一个妻子，更是一个母亲。”
　　“而你……永远无法明白一个母亲的心情！”
　　
　　安海一个人在看守所外面徘徊了很久，才垂头丧气的独自一人走进接见室。
　　韩弈往他身后找了半天，迟疑问，“他，没有来么？”
　　“啊，嗯。”安海神色慌乱了一下，模糊的应了一声。
　　韩弈微皱眉，这小海的神色不对啊，遮遮掩掩的不敢看他的眼睛，一定有事情！
　　“怎么了，跟我说实话！”声音微微严厉，一定要逼出他的实话来。
　　安海被他严厉的声音弄得身体猛然僵直，更是心神大乱了，期期艾艾的眼神乱溜。
　　“看着我！”韩弈已经开始低吼了，继而开始紧张，“是不是他出什么事情了？”
　　安海终于直视上他的眼睛，眼神中透出一抹委屈。
　　“弈哥，你先管好自己吧，他没什么事。”
　　“那你这是……”
　　“他没事，恐怕是嫂子要有事了！”安海咬牙说出来，他还是告诉他好了，看刚才嫂子那样似乎是知道了些什么，要是一会儿她再杀回来兴师问罪，弈哥也有个心理准备，套个谎话什么的。
　　“你什么意思？”韩弈眼神一凛，心思一转，雨薇刚走，安海就来了，还是一个人来的，难道说……
　　“弈哥，沈江帆是跟我一起来的，结果在门口碰见了嫂子，就，嫂子说，要找他谈谈，俩人就走了。弈哥，我看嫂子那表情，似乎是知道了点什么，你可想好了，回来嫂子要是问你，你怎么说。我以后再不带他过来了，这算怎么回事儿啊！嫂子肯定以为我帮着沈江帆算计她呢！”安海懊恼极了，他这心就该硬的跟石头似的，就不会出今天这事儿了！
　　韩弈半响没说话，脸上神色变幻。
　　雨薇找江帆谈话？雨薇，到底知道了多少？她又是怎么知道的？为什么在他面前一点都没有表露出来？
　　他们……会谈些什么？
　　他们……会不会谈崩了？
　　雨薇的愤怒，江帆的倔强……那两个人，出了事怎么办？
　　心神彻底乱了，他一定要知道现在的情况！
　　“小海，手机给我！”
　　他抓起手机就开始拨号码，将那烂熟于心的号码一口气输入。
　　嘟……嘟……嘟……
　　
　　当雨薇抱着女儿转身欲走的那一刻，她听到了身后的电话铃声。
　　一声一声的响着。
　　当她一步一步走到茶室门口的时候，断掉了。
　　紧接着，有铃声从自己包里传出来。
　　掏出手机，看着上面闪动着安海的名字，接通电话。
　　……
　　“喂，雨薇吗？我是韩弈……”
　　……
　　只听得这饱含着焦躁的一句话，她握着电话的手就软软的垂了下来，电话里的声音再也听不见了。
　　你还是选择先打给他，是吗？
　　韩弈，你……好狠的心啊……
　　紧捏着手机，牙齿紧咬嘴唇，直到尝到血腥味。
　　眼中闪过厉色，侧身最后看了一眼那还在那里坐着的男人。
　　抱紧了女儿。
　　……
　　她不会放手！
　　她不会甘心！
　　
　　




八十五、抉择

　　
　　“喂喂喂？！雨薇？”
　　韩弈冲着电话喊着，回应他的却是一阵忙音。
　　安海在一边急着问，“是不是嫂子生气了？”
　　“她接了但没说什么就挂了。江帆根本就不接。”韩弈眉头皱的死紧，心里焦躁不安。
　　安海小声的嘟囔着，“看看，脚踩两只船踩翻了吧。”
　　韩弈人一眼，安海缩缩脑袋，不说话了。
　　韩弈再打了几次两人的电话，都没人接。
　　他捏着电话沉吟半刻，眼神重新落在安海身上。
　　“小海……”
　　“我不去！”安海不等他说完，脑袋就摇的像拨浪鼓。
　　“小海，我要是能出去，肯定不用你去，可是我现在……我真怕他们会出什么事！”韩弈眼睛里充满急切的担心，那两人，那两人啊……
　　“那你更担心哪一个啊？”安海盯着他问。
　　韩弈微怔，沉默了。
　　“你不说我也知道。你现在的心都放在那沈江帆身上了，嫂子非被你气死不可！”安海不满的说，不管韩弈心里是怎么想的，在他安海心里，雨薇还是他正牌的嫂子。
　　“小海，现在别说这个了，现在最重要的是确定他们都没事。”韩弈抓住他一只手腕，言辞恳切，“小海，只有你能帮我了！”
　　安海为难半响，终于颓然认栽，“我怎么就载到你们仨这个烂摊子里面出不来了呢！而且在哪边都讨不了好！”
　　“小海，对不起，我真的是找不到别人能帮我了……”
　　“算了弈哥，我都知道。”安海反手拍拍他的手背，“我帮你。不过……”
　　他犹豫几秒，还是把心里的话说出了口。
　　“弈哥，你这样下去是不行的，你必须得下一个决断，三个人这样搅和着算怎么回事儿呢？我知道你也不是存心想着能享尽齐人之福的那种人，你是为难……但是我觉得再拖下去，对谁都没有好处。关于你最后做什么选择，我是不再多嘴了，你自己都控制不住自己的感情，外人又能说什么呢？弈哥，你想想吧。”
　　说完这番话，他就站起转身离开了，留下韩弈独自一人沉默思索。
　　离开看守所，安海有瞬间的茫然，虽然答应了帮忙，但这忙从何帮起？两个人都不接电话，该怎么办呢？直接找上门去？
　　江帆那里还好说一点，嫂子会不会直接把他赶出来？
　　头疼的揪揪头发，决定还是先去趟青丝雪，看能不能找到沈江帆。
　　来到青丝雪，在里面并没有看到沈江帆，不过他看到了沈小宇，那个经常在江帆身边的小跟班。
　　径直走到他面前。
　　“知道沈江帆在哪里吗？”
　　小宇抬眼一看，安海他也见过，但因为江帆的关系，他对除了韩弈之外穿警服的人都很反感，顿时拉下脸来。
　　“不知道！”
　　安海怎么会感觉不到那么明显的敌意，心里嘲讽自己，看吧，这忙可真不好帮，连个旁人都对他投以这么嫌弃的眼神。
　　“我这次不是来拘他的，是韩弈让我来找他的，你要知道就告诉我，不然要是出了什么事你别后悔就成！”安海挑挑眉，对付这样的小孩子，他还是很游刃有余的。
　　小宇一听他这样说，果然慌乱了，他也知道自从韩弈出了事之后，江帆就跟这个安警察走的很近，难道真是出了什么事？
　　“那……我给他打个电话。”
　　小宇开始打电话，安海就寄望着江帆这次能接电话。
　　电话很快被接通了。
　　“喂，哥……江心姐？”小宇半路换了称呼，安海一皱眉，对方不是沈江帆？
　　“江心姐，你跟江帆哥在一起呢？……什么……？！”
　　安海看着他瞬间大变的脸色，急忙追问，“怎么了怎么了？沈江帆他是不是出事了？”
　　小宇挂断电话，脸色有些发白，和不知所措。
　　“江帆哥他……是出事了……”
　　
　　沈小宇死活不肯说沈江帆出了什么事，安海气的气急败坏的离开了青丝雪，趁着心里的一股气，直奔韩弈家，上门找雨薇去了。
　　敲了半天门，门终于打开了，露出纤弱的身影来。
　　舒了口气，好歹这个没事。
　　松口气之后，就开始局促，喊了声，“嫂子……”
　　“小海啊，进来吧。”雨薇除了脸色有些疲倦之外，倒没表现出更多的异样，侧身让他进来。
　　“嫂子，我也没什么事，就不进去了……”安海可不想进这个门，要是雨薇问他什么，他可怎么回答啊？
　　“进来坐会儿吧，我正好有些事想问你。”
　　安海顿时汗如雨下，真是怕什么来什么！
　　没办法推辞，只好进门去。
　　雨薇给他倒杯茶，然后两人对坐在沙发上，安海瞅她一眼，就心虚的低下了头。
　　半天不见雨薇开口，他终于硬着头皮说，“嫂子，你有什么事，就问吧。”
　　雨薇的语气倒是淡淡的，只是那眼神带着一丝犀利，“你知道很多事吧？帮他瞒着我很多事吧？我要是问，你会全告诉我吗？”
　　安海顿时如坐针毡，讷讷说，“嫂子，我……”
　　“好了，我现在也不是来为难你，我什么都不问，我不想在这种时候再给自己多添烦恼。”这是雨薇的真心话，她不能再知道更多了，她怕自己真的会撑不下去！
　　“那嫂子的意思是……”
　　“不要再帮他，不要再帮沈江帆。”
　　“这是我们三个人的事，没有人可以插手！”
　　她面无表情说出这两句话，却把安海震慑住了。
　　邹雨薇一直给他的感觉，是一个柔弱温和的女人，柔弱的惹人怜惜，温和的没有攻击性，但此时她却让他感觉到一种不可侵犯的敬畏感。
　　这就是一个女人，为了捍卫自己的家庭，脱胎换骨的样子吗？
　　“还有，是韩弈要你来找我的吧？你是不是之前也去找了沈江帆？他怎么样了？”
　　“我没找到他，他似乎是出了什么事，对方不肯说，我也不清楚。”到了现在，都实话实说了吧，没什么好隐瞒的了。
　　雨薇点点头，思索了一下。
　　“这事儿你就别管了，也不用去通知你弈哥，我明天去看他的时候亲自跟他谈。”
　　……
　　第二天上午，雨薇韩弈在看守所接见室里又见面了。
　　一直没得到安海的回音，韩弈这一天一夜都快急死了，现在见到雨薇安然的站在他面前，心放下了一小半，另外的还悬着。
　　索性，开门见山吧！
　　“雨薇，你跟他，谈过了？”韩弈看她神色平淡，不像是来兴师问罪的样子，却又深沉的让他摸不透。
　　“嗯。”雨薇简单的点点头。
　　“你都知道了？”这句话说出来，还是有些尴尬的艰涩。
　　“嗯。”还是简单的一个字。
　　这种淡淡的态度，却把韩弈的心更紧的抓了起来，她到底是怎么想的？
　　“你，什么想法？”
　　此时雨薇的表现看在韩弈眼里是平淡，但只有她自己知道，为了维持这种淡然，她用了多少意志力来压制住她心中翻涌的激怒。
　　“我现在的看法就是想把你弄出来，别的都等你出来再说。”
　　韩弈微震，看着她的眼神更多了几分歉然，涩声开口。
　　“雨薇，对不起。”
　　“想用一个对不起就来打发我么？等你出来了，再好好补偿吧。”雨薇眼神闪动一下，努力控制着想上涌的泪意。
　　韩弈听她此言，倒露出一个苦笑。
　　“雨薇，恐怕我暂时……出不去了。我听到了风声，他们已经准备起诉我了。”
　　雨薇神色一变，这两天她也没跟韩弈的父母联系，这消息她还不知道。
　　“我很可能要坐牢了，真是笑话啊，一个警察要坐牢了，那些被我抓起来的罪犯们可高兴了。”韩弈继续苦笑着，其实是想流泪啊，但在雨薇面前，他不能。
　　“不会，你不会坐牢的！”雨薇伪饰的平静终于变作了慌乱，她抓住韩弈的手，眼圈瞬间红了。
　　韩弈看着她，他的妻子，他孩子的妈妈，一个温柔美丽的女人。
　　是他对不起她。
　　是他，负了她。
　　那眼神里的柔柔怜意，到了嘴边，吐出一句话。
　　“雨薇，我们，离婚吧。”
　　




八十六、心倦

　　
　　雨薇直直的看着韩弈，几秒钟之后，韩弈的眼睛就躲闪开来，他面对不了那样的眼神。
　　似乎她眼睛里的泪意都在一分分的凝结成冰晶。
　　刺骨的冷。
　　“韩弈，你知道你在说什么吗？”雨薇的声音没有过大的起伏，只是比刚才的平淡多了十分冷冽。
　　韩弈微垂着眼睛，只叹气不说话。他注定要伤害眼前这个女人，这个嫁于他为他生儿育女的女人。
　　他现在的处境，似乎能够给他一个契机，让他可以貌似理直气壮的放开她，停止更多的欺瞒和伤害。
　　所以……
　　“雨薇，我不是个好男人，我就是个混蛋，我把自己搞成这个样子，林家那边是不会放过我的，我这次的牢狱之灾是跑不掉的了，这一坐牢……就指不定是几年……”韩弈低垂的眼睛终于抬起，轻望着她，嘴唇几度开合，软飘飘的几个字轻若片羽。
　　“我们……还是离了吧。”
　　……
　　“韩弈，你的意思是，你坐牢了跟我离婚我就可以去找更好的男人，你就可以不拖累我？”
　　“我要不要谢谢你的大发慈悲？一切为我着想？”
　　“还是我该唾弃你的虚伪？这句话在你心里藏了很久了是不是？你这段日子对我的冷淡，是不是都在酝酿如何把这句话说出口？”
　　“你真当我那么傻么？尤其是在我见了沈江帆之后？”
　　雨薇边说身体边在发抖，似乎只能依靠着颤抖才能把身体里的怒意和痛意挥发出来，才能使她保留住最后一丝理智，不至于歇斯底里。
　　“当我为我的丈夫担心害怕卑躬屈膝的时候，我的丈夫却在想着如何跟我离婚……韩弈啊，我这个妻子是不是真的当的很失败？”
　　随着这句话落下的，是雨薇再也挺不起的脊梁，和再也忍不下的委屈。
　　她软下来的无力腔调，却给了韩弈重重一击。
　　无言以对……无颜以对。
　　“韩弈，我不气你冲动犯错，把自己弄成这个样子，害的一群人为你操心为你奔忙。我气的是……你是为了谁，才把自己搞成这个样子。为了一个男人，你让你的父母落泪，让你的妻子受辱，让你的女儿见不到爸爸……你不孝不慈不忠……你还算是个男人吗？”
　　这样一个男人……有哪一个妻子可以忍受这样的屈辱呢？
　　她知道自己的丈夫出轨，却只能逼自己不想不问，给他机会，妄图用可怜的柔情让他回头。
　　她面对自己的丈夫的情人，却讽刺的发现自己的对手是一个男人，连扯着对方头发出现泼妇骂街的画面都成了一个笑话。
　　她亲耳听到自己的丈夫对她说出离婚……原来，她才是那个，笑话。
　　可是……
　　可是啊……
　　“可是，这样的你，我竟然还是不舍得放下……我还算是个女人吗？”
　　她流着泪笑，她流着泪叹，她流着泪谴责，她流着泪自嘲……
　　女人，表现出多少的坚强，就会有多少的脆弱，只会多，不会少。
　　韩弈，我的坚强你也看到了，我的脆弱你也看到了，我的自尊你也看到了，我的卑微你也看到了。
　　那么……
　　我们就看天意好不好？
　　“韩弈，从今天起，我不会再为你做任何努力，就让这件事顺其自然，如果你真的坐了牢，我们就……离婚。”
　　
　　江帆躺在床上，把自己埋在柔软的枕头里，只觉得身心俱疲，似乎连动根手指的力气都没有了。
　　昨天……真的发生了太多事，多的似乎每一个惊雷都汇聚到昨天，终成……五雷轰顶。
　　和雨薇见面之后，他一直坐着没有离开，似乎不理出一个头绪，做出一个决定，他就没有离开的权利。直到，接到姐姐的电话。
　　……
　　“喂，姐，有事吗？”
　　“江帆，你在哪里？出大事了……我马上去找你！”
　　十几分钟后，沈江心就找了过来，一脸惶急。
　　看到姐姐这幅模样，江帆也从自己的世界里找回了一些理智，皱眉询问。
　　江心急匆匆赶来了，坐到了江帆面前，反而拧着眉不知该从何说起。
　　最终，狠狠一叹。
　　“林易国那老狐狸真他妈太狠了！”
　　江帆一挑眉，林易国？林之贤的父亲做了什么事让姐姐连粗话都骂出来了？
　　江心看着弟弟，眼中含着一抹歉意。
　　“也怪我想的不周到，我本来想找人去探探林易国的口风的，谁想到……”
　　“姐，到底怎么了，你就说吧，我还有什么接受不了的？”江帆看着姐姐为难犹豫的样子，自嘲的笑说，现在的他，还能被什么打击到呢？金刚不坏之身了呢。
　　“他直接找上了门，把你，把你是同性恋的事儿，告诉了爸妈……”
　　林易国找上门的时候，江心正好在家，她永远忘不了那人站在她父母面前说的那番话。
　　……
　　“你们教出来的好儿子！自己是个同性恋就罢了，还把我儿子害成那个样子，现在还躺在医院里，不知会落下什么后遗症！”
　　“别以为你们家有点儿家底就厉害了，你们家那点钱那点面子，我林易国还真看不到眼里！所以，别再妄想着帮沈江帆捞他那个警察相好的，我林易国要办的人，在整个望江市，还真没谁有天大的面子可以拦得下！”
　　“以后管教好你们家的儿子，想要勾搭男人，也看清楚了再勾搭，不是谁他都能勾搭得起的！我儿子没事也就算了，要是我儿子再出什么事，我要沈江帆和那个姓韩的警察一样去坐牢！不过，说不定你家儿子还巴不得去坐牢呢，那监狱里除了男人还是男人，可合了他的胃口了，还不被那些男人干死！”
　　……
　　每想到一遍他说的那些话，和他那副不可一世的丑恶嘴脸，沈江心心里的恨意就翻江倒海，恨不得一刀捅死他。
　　可是，她回头，面对的是父母惨无人色的面孔……
　　江帆心里一惊，这倒是他真的没想到的事情。他本以为姐姐要说的就是林家不肯松口呢，没想到……真狠真绝啊！
　　“那爸妈……怎么样？”
　　“生气呗，还能怎么样！”
　　江心这时说的简单，当时的情况可是一团糟。妈当时就晕过去了，她马上掐人中施以急救，妈醒过来之后却死活不肯去医院，一直一直哭，哭的撕心裂肺伤心欲绝。爸则是怔忪片刻之后，就开始逼问她这到底是怎么一回事，江帆到底是不是同性恋？事情都到了这步田地，她是真的瞒不住了，只得说了。爸暴跳如雷，嘴里一直骂着孽子，让她马上把他找回来，不然以后就永远别进这个家门！
　　没办法，她只得出来找江帆，商量一下该怎么办。
　　“江帆，现在怎么办啊，爸让你回家，可是你现在回去，他们正在气头上……”江心为难道。
　　“还能怎么办，我跟你回家。”江帆站了起来。
　　“可是现在……”
　　“赶紧回去吧，我不回去让他们骂一顿，他们是出不了气的，再气坏了身体，我就真的成孽子了。”
　　江帆此时的心情分了三分，一分是担心父母真的气坏了，一分是自嘲式的轻松，终于是跟家里捅破这层窗户纸了，还有一分……隐约的不安。
　　姐弟两人回到家，一进门江帆就听到母亲在哭，父亲在骂。
　　“哭！你就知道哭！你哭死了就能让那个孽子变成正常人了！”
　　……
　　“爸，妈。”
　　在暴怒和伤心中的两人都没注意到江帆回来了，直到他站在客厅里，开口叫了他们。
　　沈正扬看到他回来，先是愣了愣，然后两步走上前，二话不说，伸手两巴掌先扇上来。
　　十分力气，一分不留。
　　“你别打他啊！”眼睛已经哭的红肿的江泞月看儿子被打，也顾不得哭了，上前来拦着。
　　“你还护着他！都是你惯的！什么都听他的，他说不谈恋爱不结婚，你就说他还小不急，你看看，成了什么样子，都被你惯成同性恋了！人家都找上门指着我们的鼻子骂了，我今天非得打断他的腿，再让他给我出去丢人现眼！”沈正扬气的眼睛赤红，一把推开妻子，就想接着打。
　　江泞月因为他大力一推，身子一个踉跄，就往旁边倒去，江帆眼疾手快的在她摔倒在地之前扶住了他。
　　抬起头来面对盛怒的父亲，江帆的眼里也开始冒火。
　　“我是不是同性恋，跟妈无关！我从初中时候起就知道我自己是同性恋了！我就是喜欢男人，这辈子都改不了了！你要是觉得我给你丢人现眼了，尽管打死我好了！”
　　“你！”
　　江帆的一席话让沈正扬瞠目结舌，只觉得一股血液直冲头顶，眼前一花……
　　……
　　在医院里守了一夜，天亮才被姐姐硬赶了回来。好在父亲高血压突发的病况总算是控制住了，他也怕自己在眼前更惹他生气，就回家了。
　　回到了父母家。
　　这间房这张床，都已经很久没住过了，但房间里床铺上还是十分干净整洁，散发着淡淡清爽的味道，可见是每天都在打扫的。
　　其实他知道，父母都不想他住在外面，家里一栋大房子，却只有他们老两口，空荡荡的。
　　他还知道，父母一直盼着他娶妻生子，好让他们早点抱上亲孙子，享尽天伦。
　　只不过，他们不逼他，他们给他自由，他们爱并且纵容着他这个儿子。
　　或者应该说，孽子。
　　那么多年，他报答过他们什么呢？生意上的事，他不管，都丢给姐姐；他身边走马观花般的游走着形形色色的男人，却给他们带不回一个女人；甚至，还有人找上门来指着鼻子辱骂他们，他连被父亲打两下都不愿？
　　沈江帆啊沈江帆，你一直沉浸在你自己的世界里，何其的……任性啊！
　　……
　　闭紧眼睛，万籁俱寂。
　　眼前已盲，心倦成空。
　　
　　




八十七、你的骄傲

　　
　　林之贤躺在病床上，百无聊赖。
　　这几日似乎一下子安静下来了，那女人也不出现了，江帆，也不出现了。
　　难道他们，都准备放弃那姓韩的了么？之前不还是哭哭啼啼不依不饶的么？
　　他知道他爸已经在准备告韩弈了，并且让他放心，一定让那人蹲个几年好好给他出这口气。
　　相对于他爸兴致高昂的样子，他到没有多大的反应，只是一直在等。
　　等江帆的出现。
　　他不是那么的喜欢那男人么？在这样的紧要关头，他怎么会不出现呢？
　　难道说……发生了什么意外？
　　百思不得其解之下，这个念头突然闯入他脑中，一时间被无限放大。
　　终于咬咬牙，抓起手机，拨了江帆的号码。
　　电话很快被接通，他还没说话，那边就响起一个女人怒气冲冲的声音。
　　“林之贤！你还打电话来干吗？还觉得你们做的不够过分吗！”
　　林之贤被这猝然而至的谴责弄懵了，打错电话了？可是，那人叫的是他的名字啊。
　　“你是谁？这不是沈江帆的手机吗？”
　　“是！我是他姐姐！林之贤，你现在躺在病床上又不是我弟弟害的，我弟弟想帮韩弈那是他心肠好，你爸他凭什么来我家闹啊！别以为你们林家就可以一手遮天，我们也不是这么好欺负的！”
　　自从爸进了医院之后，江帆就把手机丢给姐姐了，他一个电话都不想接，谁的电话都不想接。此时沈江心看到来电显示上林之贤的名字，那气马上不打一处来。
　　林之贤听着她气冲冲的话，皱起了眉头。
　　他爸去沈家闹了？他怎么一点儿都不知道？
　　他不再听电话那边的斥责，挂断了电话，接着给他爸打了电话。
　　林易国接到儿子的电话，急急赶过来了，推门而入，就见病床上的林之贤冷着张脸。
　　“儿子，什么事这么急让我过来啊？哪里不舒服？”
　　“哪里都不舒服！”林之贤硬邦邦的扔给他一句话，然后就开门见山的开问，“你是不是去沈江帆家里闹事了？”
　　林易国脸上掠过一抹不悦，反问道，“他跟你告状了？”
　　“没有！是我给他打电话，才知道的这件事！我说，把我弄成这个样子的又不是沈江帆，你干吗去找他麻烦啊？！”林之贤口气冲的很，他爸的脾气他也知道，指不定说了多么难听的话呢。
　　林易国冷笑一声，说，“你到现在还护着他？这事儿真跟他一点关系都没有？你以为你爸我老糊涂了么！那姓韩的和这个沈江帆是一对狼狈为奸的，敢说他真的一点都没参与？之前是看你病着，他过来我都没有说什么，但是他家还试图想帮忙捞那姓韩的，做梦！我那叫闹事吗？我只是去找他们家里问问他们是怎么教儿子的！教出这么个不知廉耻的东西！”
　　“不知廉耻？”林之贤看着他爸，眼里是一片阴霾，“你的意思就是说喜欢男的就是不知廉耻是吧？那你儿子我不是首当其冲的不知廉耻吗？”
　　林易国一怔，“我不是这个意思……”
　　“你就是这个意思！行了行了，我的事儿你就别管了！走走走走！”林之贤挥着手一脸烦躁，惹的林易国咬牙拂袖而去。
　　把人赶跑之后，林之贤长叹一声闭上眼睛。
　　闭上眼睛，眼前浮现出江帆的影。
　　那样美那样傲的人啊，不就是喜欢了男人么？
　　他自己不也就是喜欢了男人么？又怎样？
　　他知道他爸一直很鄙视同性恋，只是拿自己的儿子没办法，才暂时妥协的。但对于江帆……
　　是多么难听的话，让江帆把韩弈的事都放下了？
　　林之贤并不知道他爸去闹事的时候，江帆并不在场，他越想越觉得是他爸侮辱了江帆，心中想见到江帆的情绪愈加浓烈。
　　再度拨通了江帆的电话。
　　“你还打来干什么！”沈江心这次准备破口大骂了。
　　“你先别喊，我想见沈江帆，叫他过来一趟，我跟他……谈谈韩弈的事。”
　　半小时后，江帆站在了林之贤面前。
　　果然啊，提到韩弈，他还是来了。
　　林之贤哂笑着这意料之中，指指旁边的椅子，“坐吧。”
　　江帆并不坐，依然站着看着他，眼神里有浓重的阴影。
　　怎能不迁怒呢？就是这人的父亲做出了这一切！
　　“我爸……上你们家去闹事了？”
　　江帆看他一脸迟疑的样子，心中火起，努力压着冷声说，“你不知道吗？”
　　“我不知道！我真的不知道！我要知道就……”林之贤看他阴冷的脸，知道江帆是生气了。
　　“你要知道就会阻止他去闹吗？你要知道是不是我爸就不会被气的进了医院？你要知道了是不是就天下太平了？”江帆连着三个反问，语气连珠炮似的咄咄逼人。
　　“你爸……进了医院？”林之贤脸上现出一丝懊恼，闷声说，“我真的不知道。”
　　“算了，你知不知道这事都已经发生了。你找我，不是要说韩弈的事？”江帆不想再说那件事，再说他怕会彻底失控。今天，他是为韩弈来的。
　　“你这两天没来，是不是因为在医院照看你爸？”林之贤没回答他的问题，而是终于想通了江帆为什么不出现了。
　　“这就不用你操心了。你说说看吧，对韩弈，你们到底准备怎么办？”江帆此时勉力冷静下来，今天他不是来求林之贤的，他只是来知道一个结果。家里出了那样的事，他不可能，再开口求姓林的。
　　他不为自己，也要为父母，不能再那么下贱！
　　所以这两日，他在医院里的同时，也在考虑，关于韩弈。
　　就，听天由命吧。
　　无论是韩弈是否面对牢狱之灾，还是他和他的结局。
　　都，听天由命吧！
　　是不是他爱的不够深，才能做出这样冰冷的决定？
　　那么，就当他沈江帆，自私冷血吧！
　　……
　　“江帆，你真的，爱他吗？”
　　半响之后，林之贤开口问了江帆。
　　这句话清晰的传入江帆耳中，激起他一声嘲讽笑声。
　　当他准备回避爱不谈爱的时候，这林之贤却用爱来问他。
　　何其讽刺啊！
　　“你笑什么？”
　　“你要我怎么回答你呢？爱还是不爱？我说爱，你是不是马上就恼羞成怒？我说不爱，你是不是就要说我口是心非？林之贤，话都是你们在说，事都是你们在做，我说什么答什么又有什么意义呢？咱们就说开了吧，如果你们能放过韩弈，我谢谢你们，如果你们坚持要他坐牢，我也没办法，我可没有你们家那么大的势力，可以一手遮天！”
　　“想怎么样，给个痛快吧！”
　　林之贤怔怔然，没想到江帆会说出这样一席话。
　　他不再低声下四的恳求，他又恢复成了那个骄傲的男人，就像……他被自己压在身下的时候，依然感觉，高不可攀。
　　“江帆，这才是你啊，这样的你，才是你啊！”林之贤重重的说着，轻轻的叹息着。
　　他不确定的明白，是什么让江帆找回了独属于他的骄傲，但他心里……很高兴。
　　高兴的笑了，从住进这医院之后，第一次，高兴的笑了。
　　江帆看着他露出笑容，却看不透他这笑容。
　　“江帆，我不告他了。”
　　江帆还在琢磨他那笑容，一时间觉得自己是不是听错了。
　　“你说什么？”应该是他听错了吧？这林之贤怎么可能如此轻易的放手？
　　“我说，我不告他了，我不告韩弈了。”
　　林之贤直直的盯着他，一字一字，清晰的不容人置喙。
　　江帆一下子有些发懵，只能问一声，“为什么？”
　　为什么呢？
　　林之贤嘴角又挂起淡淡笑意。
　　“不为什么，就是突然觉得，他不值得我告了。”
　　他这样的态度到让江帆一时间不知接什么好了，只能用依然疑惑猜疑的眼神看着他。
　　“你不用怀疑我的话，也不用怀疑我是在使什么手段，我说不告他，就一定不告，我爸那里我去说。”
　　林之贤的神色一派坦荡荡，真的不似作伪。
　　“……谢谢。”
　　江帆终于吐出这两个字。这个结果，与他预想中的相差太大，让他的心还在飘荡荡的找不到落点。
　　“江帆，你还是别跟我说谢谢了，我发现我还是喜欢你对我爱答不理的样子，这人呐，就是爱犯贱！”林之贤呵呵笑着，眼睛深处，浮现一缕悲哀。
　　是啊，人呐，就是爱犯贱啊！
　　他自己爱犯贱，所以，他更看不得，江帆和他自己做一样的事情。
　　做出不告韩弈的决定，是为了他爸的行为做补偿吗？
　　也许有一点儿，但更重要的原因……
　　江帆，我不想看到你改变，即使，是为了爱。
　　我可以为了我喜欢的那个沈江帆妥协。
　　而你，不能为了任何一个男人而妥协。
　　没有人……配的上，这样的你！
　　




八十八、等你

　　
　　陪着韩弈走出看守所的，都是他的亲人和家人。
　　爸、妈、雨薇，和女儿。
　　“终于是没事了，真是阿弥陀佛！我真的得去庙里给你求个符回来，看看你这阵子出了那么多事……”丁玉蓉看着儿子，嘴里絮叨着，心里着实心疼。
　　“都是自己作的！求什么符都没用，安分守己一点就什么事都没有了！”韩啸坤瞪了儿子一眼，眼神却不甚严厉，透着终于放心的舒畅。
　　雨薇则是一直沉默着，抱着睁着圆溜溜的眼睛看看妈妈又看看爸爸的女儿。
　　“你们先回家吧，好好收拾收拾洗个澡，在里面呆了那么多天。我跟你爸中午过去，咱们好好吃顿饭！”丁玉蓉看着儿子憔悴了不少的脸，柔声道。
　　“好，爸妈，那我们就先回家了。”韩弈和雨薇和他们道别后，就一起打车回家。
　　这一路上，两人还是保持着沉默，只有小薇薇发出咿咿呀呀的声音，为他们之间增添一点生气。
　　终于回到家了，韩弈推开家门，那熟悉的家，此时在他眼前莫名的透出一分陌生的气息。
　　脑子里倏然闪出另一个地方……
　　“先去洗个澡吧。”在他发怔的时候，雨薇已经给他找了干净衣服，轻声说。
　　“啊好。”
　　韩弈走进浴室，站在淋浴下面，让热水流满全身，冲刷着疲倦的身体和僵硬的头脑。
　　林家怎么会突然放手，决定不告他？
　　这个问题令他惊愕，他问父母，他们却也不清楚。
　　不会是雨薇……那么，只能是江帆！
　　他的拳头微微攥起，逐渐用力。
　　江帆肯定是答应了林之贤什么要求，林家才会什么都不追究的轻易放过他！
　　江帆……你到底答应了他们什么？
　　他的手机一直没在身边，从刚才起也一直没机会打电话，心里越想越乱，快速的把澡洗完就出来了。
　　把手机找出来，换上电池，开机之后正欲走进浴室打电话的时候，雨薇走进了卧室。
　　与攥着手机的韩弈撞了个照面。
　　雨薇的视线缓缓扫过他手中的手机，脸上没有表情，心中却是猛的抽痛。
　　冷淡道，“我去做饭，爸妈一会儿要过来吃饭。”
　　转身出去，直接去了厨房。
　　韩弈看着她挺直的背影，叹了口气，把卧室的门关上，开始拨电话。
　　随着电话拨通，心脏开始怦怦跳，他怕听到什么不好的消息。
　　江帆……千万不要做傻事啊……
　　电话通了。
　　“喂……”
　　“韩弈么？”电话那头响起的却是一个女人的声音。
　　疑惑从他眉间浮起，迟疑着问，“请问你是……”
　　“我是沈江心，江帆的姐姐。”
　　“啊，江小姐，你好。”韩弈的疑惑解了一半，另一半……
　　“请问江帆在不在？”
　　“他不在。你从看守所出来了吧？”
　　听沈江心的语气，似是早就知道韩弈会安然无事的出来，韩弈更加断定，这事肯定跟江帆脱不了关系！
　　“是，出来了。江帆现在在哪里？我想见一下他。”韩弈心里紧张，他不知道江帆的手机怎么会在沈江心的手里，这意味着什么？她会让他见江帆吗？
　　那端沉默片刻，就在韩弈忍不住想要开口恳求的时候，声音响起。
　　“江帆说，如果你出来了想见他，就去他家等着，他会去找你。”
　　“……谢谢。”
　　韩弈挂了电话，呆呆发怔。
　　没有亲耳听到江帆的声音，心里一阵空落落的失落。
　　还有……从隐约到清晰的恐慌……
　　他要他去等他，去他的家里等他……
　　他等来的，会是什么呢？
　　江帆，不要告诉我你答应了林之贤什么条件，那是我最不能接受的！
　　心里乱的发疼，只想马上冲到他那里去找他。
　　可是，一会儿爸妈还要过来……
　　他不能走……
　　眉间浮起哀色，他不能走啊！
　　……
　　“来，大家举杯，为韩弈平安度过这一劫干一杯！”丁玉蓉笑声朗朗的端起酒杯，为儿子祝贺。
　　四人都端起酒杯，脸上都在笑着，只不过，有人真心，有人伤心，有人无心。
　　“虽然林家不告了，但是咱们还是要把医药费给人家，怎么说也是韩弈先打了人家，还打的那么重。他们在不在意这点钱是一回事，我们毕竟理亏。”韩啸坤说着，用眼神示意了一下妻子。
　　丁玉蓉从包里掏出厚厚几沓钱来。
　　“这是十万块钱，你们结婚没多久，还要养孩子，这钱我们就先帮你们拿了。”
　　韩弈雨薇对视一眼，同时拒绝。
　　“爸妈，这不行！怎么能让你们一下子拿这么多钱出来！”雨薇把钱推回去。
　　“就是啊，这祸是我闯的，不能让你们拿钱啊！”韩弈看着这钱，前两年为了给他准备新房，父母手里的钱已经花了不少了，这得是父母剩下的所有存款了吧？
　　“我们就当拿这钱买你一个安生！知道自己爱闯祸，以后就别再那么愣头愣脑的！你看看你这几个月来闯了多少祸了！”韩啸坤意有所指，又欲言又止。
　　毕竟，那些事……是难以启齿的尴尬啊！
　　韩弈低头，那些钱此时在他面前，更加灼眼起来。
　　丁玉蓉把钱又推过去，拉着雨薇的手说，“你们就别推了，以后我们老了还不是要靠你们？把这件事了了，就能好好过日子了。”
　　雨薇看了一眼，正撞上韩弈的眼神。
　　淡淡一缕苦笑，他们，还能好好过日子吗？
　　“那，谢谢爸妈了。”
　　……
　　“这钱是你送去还是我送去？”送走了爸妈之后，雨薇对韩弈说。
　　“我送吧，我现在就去。”韩弈马上站起来，把钱放进一个包里，换上外套就欲走。
　　“你真的是去送钱么？”身后响起微微嘲讽的声音。
　　脚步略停顿了一下，然后，消失在门后。
　　
　　他当然不是去送钱。
　　韩弈直奔了江帆的家。
　　敲门，来开门的是小宇。
　　韩弈看见小宇，心里一阵亲近，再跨进门来，一股浓烈的情绪就涌上心头。
　　这是，在他自己的家里，所没有的感觉。
　　“韩弈哥，喝水。”小宇还是那么乖巧。
　　“小宇，你江帆哥呢？什么时候回来？”韩弈迫不及待的想见到江帆。
　　“江帆哥现在在医院，他让我在家里等你。”小宇话说出口，才惊觉说了不该说的话。
　　“在医院？他怎么了？”韩弈的心骤然一紧。
　　“没有，没事，那个，韩弈哥，我得先去上班了，你就在家里等他回来吧。我走了。”小宇不再多说，很快出门，剩下韩弈一个。
　　韩弈看着小宇近乎于落荒而逃的身影，心里的不安愈加浓重。又不能再打电话，他只能等！
　　他站起身来，走进江帆的卧室。
　　卧室很干净整洁，干净整洁的……似乎没有人气。
　　韩弈微皱眉，走到衣柜前打开一看。
　　空了大半的衣柜，昭示着衣服的主人不在的事实。
　　韩弈在衣柜前站了很久，才转身走回床边，坐了下来。
　　床单很凉，在他不停的抚摸之下，才渐渐微微温热。
　　这张床……曾经承载了他和他，多么美好，却又多么短暂的快乐啊！
　　这个家……他早已在心里当成家的地方……他决定要……离开了吗？
　　躺倒在床上，把头埋进枕头里。枕头透着淡淡洗衣粉的味道，但他还是努力的闻着，寻找着。
　　一丝丝一缕缕，都是慰藉。
　　长长的叹一口气，闭上眼睛，让脑海里敲响回忆的钟声。
　　在这张床上，他曾拥他在怀里。
　　在这张床上，他们曾相依偎着聊天。
　　在这张床上，他们还曾一起看过漫画。
　　在这张床上，他们疯狂的□……
　　此时，那些安宁，那些温暖，那些笑声，那些缠绵……
　　化成触手生凉的寒。
　　再也寻不回来了吗？
　　心中一片茫然，只觉得身体和心事一样沉重，重的眼睛，再也睁不开……
　　疲倦的身体终于在这张回忆的床上，陷入沉睡。
　　……
　　“韩弈，醒醒。”
　　
　　




八十九、世俗

　　
　　韩弈被一个声音和一只手唤醒，睁开眼睛，就看到了最想看到的那个人。
　　江帆坐在床边，眼神笼罩在他的脸上，见他醒来，唇角微扬起一丝笑意。
　　“还是出来舒服吧？至少有这么舒服的床可以睡。”他收回放在韩弈肩膀上叫他醒来的手，那指尖的温度却留在皮肤上，迟迟不走。
　　韩弈直直的看了他片刻，然后从床上坐起身来，双臂伸展，将他拥进怀里。
　　一声长叹悠悠过耳，空荡荡的怀抱，和空落落的心，终于在此刻被填满。
　　“江帆……”长叹之后是轻唤，柔柔两字，万语千言。
　　最渴望的气息此时与他紧密相拥，江帆闭上眼睛听了他的叹他的唤，然后睁开眼睛，轻推开他的怀抱。
　　“等了很久吗？都睡着了。”他神色平静的看了韩弈微怔的神色。
　　这个拥抱太短暂，短暂的韩弈还有些从怀抱骤然一空的感觉中回不过神来。
　　“我不知道现在是什么时候了……”一觉醒来，就见到江帆，他人似乎还不曾彻底清醒。
　　“晚上七点多了，饿不饿？要不要吃饭？小宇不在，我去叫外卖。”
　　江帆平静的叙说，还有欲起身的动作，让韩弈的心脏猛的收缩，一把拉住他的手臂。
　　“江帆，你怎么了？”困惑的皱眉，韩弈从床上站起来，站到他的对面，紧盯着他。
　　人还是那个人，但这语气这感觉……却有些怪异。
　　“我没怎么啊。”江帆先是笑了笑，然后眼神亦定在韩弈脸上，缓缓说道，“我只是想，在我们谈谈之前，要不要把肚子填饱。”
　　“你要跟我谈什么？江帆，你跟我说，是不是你答应了林之贤什么条件，他才答应放过我？”江帆的话让韩弈开始恐慌了，抓住他手臂的手掌不由得收紧。
　　“坐下说吧。”江帆在床边坐下，韩弈也坐下，但手还是没有放开。
　　“我什么都没有答应他，他什么条件都没有提。”
　　江帆的回答完全出乎韩弈意料之外。
　　“怎么可能？他们怎么可能这么轻易的就放过我？”不相信，这里面肯定有什么原因。
　　“你现在不是好好的坐在这里吗？还有什么不能相信的？”江帆挑挑眉，看出韩弈的不信。
　　韩弈审视着他的神色，试图找出他撒谎的痕迹来。
　　“江帆，你是不是有什么不能说的……”
　　“不。”
　　“今天，我准备把一切说清楚。”
　　想清楚，说清楚，清清，楚楚。
　　说完这句，他微微低下头，似乎在酝酿怎么开始。
　　片刻之后，抬头开口说，“你和雨薇还离婚吗？”
　　这句问话让韩弈心口一震，脸上顿时尴尬起来，有些期期艾艾的说，“我刚出来……还没……”
　　江帆了然一笑，这答案，早在意料之中。
　　“这次你出事，她没少担心受委屈，我亲眼见到过林家是如何刁难她的。所以，别跟她离婚了。”
　　这一次韩弈是脑边轰然一响，江帆这话这意思……
　　抓住江帆手臂的手换成紧抓住江帆的手，神情急迫而慌乱，“江帆，你是在怪我吗？我有跟她提过离婚的事的，但是……”
　　“她不同意是吗？很正常啊，一个有丈夫有孩子的女人，怎么会那么痛快的答应离婚呢。我不是在怪你，我说的都是实话。”江帆微顿，“雨薇她是真的爱你。”
　　韩弈看着他，吞下了想要脱口而出的三个字。
　　那你呢？
　　雨薇爱我，那你呢？
　　此刻我面前的你，让我开始不敢确定……
　　韩弈想到，江帆这样说，只有一个可能……
　　“是不是你们那次见面她跟你说什么了？”
　　“她和我说什么不重要，重要的是我要做什么决定。”
　　“那你，要做什么决定？”韩弈吐出这句话，只觉得艰涩无比，更觉得自己没有足够的勇气来听那个决定。
　　“韩弈，其实这几天发生了一些事。”江帆没有直接回答他，而是将他家里的情况说了出来。
　　“我是GAY的事，我家里已经知道了，我爸还气得住了医院。”他简单一句交代了情况，有心人只能意会当时的惨烈。
　　“怎么会在这时候知道的？跟我跟林家有没有关系？你家里……有没有难为你？”韩弈到抽一口冷气，这个讯息让他着实意外了。他自己曾经历过来自父母家人的阻力，不由更加担心的看着江帆。
　　江帆面上的神色却没有多大波动，他今天，并不是来跟韩弈倾诉委屈的。
　　“这都不重要，重要的是这件事的发生让我想明白了很多事。”
　　一个接一个的重要，让韩弈的心防一次接一次的接受震动，就快不堪负荷。
　　“韩弈，我原来都活的很任性是不是？”
　　任性？他突然的提问让韩弈想了想，回答说，“我觉得你那是活的很自由……”
　　“不，那就是任性。”江帆摇头一笑，眼神泛着淡淡苦涩，“说好听点儿是自由，其实还不是打着自由不羁的旗号，肆无忌惮的任性，只想到自己的生活方式，却忘了旁人不是和我一样。”
　　那么自我的唯我独尊着，只为了一个男人放下了身段，自以为受到了最深刻的伤害最不堪的侮辱，却忘了，他自己才是那个最任性的，异类。
　　“江帆，你到底想说什么？”韩弈才不会认为他是单纯的自我批判，原来的江帆也不会说这种话的，他到底想要表达什么意思给他？
　　“我想说，我以前不该怪你结婚，不该怪你不敢跟家里抗争，不该怪你左右摇摆当断不断。你所做出的一切，都是一个有父有母有妻有子的正常男人应该做出的正常反应。韩弈，我觉得你懦弱，那是因为你最世俗，而我觉得自己最洒脱，那是因为我最任性。”
　　直到明明白白的看到伤害，和听到父亲躺在病床上对他说的那些话。
　　……
　　“江帆，我不知道现在的情况是你的问题，还是我和你妈的问题。你的……我们一点苗头都没看出来，我们也不是什么称职的父母。只想着能给你最好的生活，让你在还年轻的时候有最大的自由度，能做一些你喜欢的事，因为总有一天，家里的生意还要交给你来打理，我和你妈终要放手，而你姐，她可以帮你，但不能代替你。”
　　“你是……这件事，真的是吓着我和你妈了，有哪一对父母能在得知自己孩子那样之后还处变不惊不生气的？我和你妈是最普通的父母，没有那么宽宏大量的气度，在这个问题上，我们，不能放你自由。”
　　“可能你现在不同意，觉得我们是老脑筋不开明，是，你们那些事我们是不清楚不懂不认同，我想这世上绝大多数的人都和我们一样是不会认同的。但是我们真的是为你好，我们不求着你能传宗接代，我们只是想要你过的更顺利一些，平凡的丈夫，平凡的父亲，平凡的商人，不必为金钱而担忧，也不必与世俗抗衡。可能你会觉得，我的人生为什么要考虑那么多世俗的眼光？可是，谁又不是生活在世俗之中呢？那些责任，我们不想背，却必须去背，因为你不是一个个体，你身边有那么多千丝万缕的联系，是不可分割的。如果将那些全部斩断，那么，就不是自由，而是任性了。”
　　“而你的任性，可以带给你幸福吗？即使会，是一时还是一生？你确定你可以，你能确定你喜欢的那个人也可以吗？我都听你姐说了，那个警察已经结了婚还有了孩子，他能轻易的放下这一切吗？即使他也喜欢你，他能为了你离婚，可是你能保证他永远不后悔吗？为了一个男人，抛妻弃子自毁前程，当激情过后，你能保证他依然觉得这样做是值得的吗？”
　　“江帆啊，你爸我还是了解你的，你要的是一辈子，但没有世俗保护的一辈子，又是何其艰难与漫长啊！”
　　“我和你妈从没有逼过你什么，这次的事，我们把态度放在这里，你自己好好想想吧。”
　　……
　　最世俗的话，他却是很少听到。
　　他在的那个圈子，都是玩乐的人，又有谁会说这些话来败了兴致？偶然有人感叹几句，却又被嘲笑心口不一，一边偷欢一边还要给自己找不自在。
　　如此的苦口婆心，他的姐姐曾经跟他说过，但那时的他，还是那么尖锐，而现在，那些棱角在无数伤口崩裂喷溅而出的鲜血的浸润下，逐渐模糊了锋利，不再是他曾骄傲持有的，武器。
　　或者说，凶器。
　　而父亲话中，还有另一个让他深思的地方……
　　“韩弈，你都没有想过吗？你走到今天这步，受了这么大的罪，都是因为认识了我？是我打乱了你的生活，一步一步把你推到如今的境地，几乎万劫不复？”他问着眼前人，敏锐的察觉到他听了此问之后脸上掠过的不自然和慌乱。
　　果然。
　　韩弈不知道该如何回答他，说从没有过吗？那是谎话。
　　每个人都说他荒唐，每个人都说他中了邪着了魔，每个人里……也包括了他自己。
　　在看守所那间暗无天日的房间里，他也曾问过自己，他怎么会走到这一步的？
　　如果……不曾相识……如果……不曾动心……如果……不曾相伴……
　　于是……结婚生子……于是……好好工作……于是……平淡一生……
　　没有如果，改写于是。
　　只是，心里叫嚣的那个名字，还是冲破了一切，占领了所有，让他摇头不问。
　　发生了就是发生了，想那些还有什么用呢？
　　“江帆，是我愿意的。”片刻，他给出了这样一个回答。
　　这一个回答却让江帆笑出声来。
　　“你愿意的？好委屈的回答啊！现在都觉得委屈了，以后呢？你能保证一直愿意下去吗？”
　　那笑容讽刺而悲凉，只不过，讽刺给了他自己，悲凉给了韩弈。
　　爱情多么伟大，可以让人心甘情愿，爱情多么渺小，可以让人心生怨怼。
　　而他们，可以相爱一辈子吗？
　　“韩弈，我们之间发生了太多的事，太多的伤害，也许现在我们还可以抵抗，当那些伤痕根本不存在。时间可以淡化伤痕，却也可以凸显，我不想有一天我们会走到互相指责彼此埋怨那一步。”
　　宁愿有情时说再见，不愿无情时成陌路。
　　他是怕了，怕有一天他爱的人，亲口对他说出……
　　恨。
　　所以……
　　“韩弈，我决定搬回家去住了，你也，回家吧。”
　　




九十、放弃

作者有话要说：对不起对不起，对于我长时间没来更新……真的抱歉！

我绝不会弃坑滴……以后会逐渐把更新时间调整过来，再次抱歉……（?_?）
　　
　　“江帆，你，什么意思？”
　　韩弈直直的望着江帆，眼神中透出残破的疑惑，和逐渐成形的恐慌。
　　“韩弈，我知道你听明白了，这样的结果不是很好吗？对于你，对于我，对于所有人。”江帆脸上淡淡的表情似乎无懈可击。
　　理智的，无懈可击。
　　“江帆，你是说，我们就这样……断了？”韩弈咬着牙将这几个字挤出来，眼神死死的捕捉着他，想要找出一丝丝撒谎的痕迹。
　　江帆的唇角缓缓上扬，浅浅笑容，亦，无懈可击。
　　“是，我们，断了。”
　　这一次，由我说结束。
　　这一次，我不再给自己机会。
　　这一次，说清楚，断干净……
　　不后悔。
　　“江帆，不是这样的，你不是这样的，你怎么会说出这样的话……这不是你会说出的话……”韩弈面色灰败，摇着头否认着他说的话，或者说，否认着说出这些话的江帆。
　　“我怎么不会说出这样的话呢？你是觉得我一下子变得理智了，还是，我决不会放弃和你的这段感情？”他脸上的笑容凝固成一把刀，切割着韩弈的神经，一句一刀，前所未有的疼痛在韩弈心里泛滥成灾。
　　“韩弈，我今年已经25岁了，25的男人不再是一个孩子，我之前逃避的所有责任都要逐渐的背起来，你可以说我是屈服了，也可以说我成熟了，无论怎么说，我都决定要与过去的沈江帆一刀两断了。”
　　也要与，过去的感情，一刀两断。
　　他深吸了一口气，平静的眼神一瞬变得柔和，却将最深沉的情绪，压抑在柔和之下。
　　“韩弈，对不起。”
　　“是我打乱了你的生活。”对不起……
　　“是我害的你丢了工作。”对不起……
　　“是我让你做不了一个好丈夫好儿子好父亲。”对不起……
　　对不起，韩弈。
　　对不起，沈江帆。
　　我，放弃了。
　　“所以，就让一切都回归正轨吧，就当一切都没有发生过。”
　　“你说什么对不起！怎么能当一切都没有发生过！沈江帆，你说这些能骗谁！”韩弈怒喊出来，眼圈已然发红。
　　眼前的江帆愈理智，他就愈恐慌，再无法保持冷静。
　　“骗谁？有时候做个骗子也不错，不是说，实话难听么！”
　　“你还能说出多难听的话来？我倒宁愿你说那些实话……”韩弈激动的情绪突然又颓败下来，声音愈来愈低。
　　“江帆，我现在知道了，那时候你刚从郑子浩那里回来，我对你说的那些混账话，有多么的伤人了，这不，终于是遭报应了。”一抹苦笑从疲惫的嘴角冒出来，了无生气。
　　是啊，之前一直是他在斟酌，在计算，在衡量。
　　斟酌如何能不伤人伤己，计算他的爱到底重几许，衡量在理智与情感之间他究竟更偏向哪一方。
　　似乎唯一没有考量到的，就是，江帆的位置。
　　似乎笃定的相信他会一直在那里，无论自己做什么决定，他都会一直在那里。
　　等着他回头，或者，看着他远走。
　　当他看清自己的感情之前，他就那么确信的看清了江帆的感情。
　　这就是他的依仗，这就是让他一直那么混账的依仗！
　　而现在他才惊恐的发现，没有谁会一直在原地等待，一场风霜也许可以忍耐，但次次心伤，只会让人倦怠。
　　是他，自作自受。
　　“是啊，风水轮流转，我沈江帆这么骄傲的人，怎么能忍受被你甩掉呢？当然，要由我来说结束才对。”轻松的说，轻松的笑，原来他那么有演戏的天分。
　　……
　　“江帆，我们之间怎么会走到今天这一步呢？”
　　他是问江帆，也是问自己。
　　“因为，我们是两个男人，就是这么简单。”
　　韩弈沉默下来，为这个简单到及至的答案。
　　是啊，就因为他们是两个男人。
　　同性相爱，就是罪。
　　不被祝福，不被宽恕。
　　“韩弈，我再给你剪一次头发吧，你看你现在的发型可真难看。”
　　江帆的话打破沉默，韩弈微微惊愕抬眼，没有想到江帆会在此时说这个。
　　江帆不再看他，终将自己的手从韩弈的手中抽出来，站起身。
　　“走吧，先去洗头。”
　　
　　温热的水流湿润了每一根发丝，修长的手指在发间穿梭游走，抚摸到头顶每一处尚待慰藉的地方。
　　丰润的泡沫淹没了发的黑指的白，一两点溅到脸上，被指尖温柔抚去。
　　江帆低头看着他的发他的眉他的眼，神思微微恍惚。
　　多久多久之前，他第一次为他洗头发，那时候的自己，是个快乐的小理发师，那时候的韩弈呢？
　　也是个简单快乐的小警察吧？
　　是他的不守常规主动出击改变了一切，将他们各自的快乐打破，纠缠在一起，成为冰火两重天。
　　一重幸福，一重痛苦，两重熬煎。
　　……
　　韩弈睁开眼睛看着头顶上方的那个人，依然是光洁美好的额，一如从前。
　　可是，又不全是了，那曾经扎成小辫子的长发已经变成了短发，时光还是改变了他，改变了他们。
　　当年你的笑渲染在眉眼之间，让我一见就心生惊艳。
　　当年你我在大排档喝酒，你一杯我一杯，杯杯干脆。
　　当年错把你当知己当兄弟，心早已为你，乱作一团。
　　如今……
　　回忆搁浅，不见当年。
　　……
　　头发碎碎掉落，在他手中逐渐修剪成型。
　　第一次为他剪发的时候，他是不是就想，把这个男人，修剪成他希望得到的样子？
　　于是，此时，出现在他眼前的，犹如时光回溯，回到他第一次为他剪发的时候。
　　剪刀顿住，久久停留，眼里似含了光，一眨不眨的看着那镜中人。
　　叹息，从心底冲破层层桎梏，悠长的蔓延上来。
　　回荡在死寂的房间里，成为剧终的序曲。
　　韩弈看着自己颓废的形象重新变得清爽利落，心底怅然发苦，如果感情也能如此这般，将悲哀伤害统统剪碎，只留下喜悦幸福，该有多好。
　　该有……多好啊！
　　他站起身，面对着江帆。
　　“江帆，答应我最后一个要求好吗？”
　　
　　天际隐隐发白，苍白的光芒微弱的洒在沙发上蜷缩的身影之上。
　　不远处广场上的钟声遥遥传来，六下。
　　天亮了。
　　他。
　　头也未回。
　　一夜未归。
　　雨薇挪动了一下身体，一夜不眠的身体很是酸痛，一动，就疼，疼到骨子里。
　　她在等什么呢？
　　等他终于出来了，却头也不回的投入了另一个男人的怀抱里？
　　那自己这些付出这些坚持这些等待算是什么？
　　作茧自缚？
　　韩弈，你未免太过分！
　　雨薇伸出手背重重擦去那压在泪痕下的新一抹泪痕，豁然从沙发上站起身，久坐的身体一阵虚软，一个踉跄几乎跌倒在地上。
　　她扶住沙发扶手稳住身形，不由苦笑。
　　邹雨薇啊，你说你固执的坚持换来的到底是什么呢？那个男人他不在你的身边，跌倒了还不是得自己爬起来？
　　女儿的小摇篮就放在几步外，她在这个寂寞寒冷的夜晚独自啜泣的时候，还要压低了声音，生怕吵醒了女儿。
　　看着女儿还在熟睡的小脸，从小脸上看出了几分熟悉的影子。
　　韩弈，我是不是真的失败到，要在女儿的脸上来想念你？
　　韩弈，这一次，我是不是真的应该下定了决心……放弃你？
　　




九十一、失踪

　　
　　“请问沈江帆在吗？”邹雨薇走进青丝雪，环视一周，没有看到沈江帆的人影，走到一位理发师旁边问着。
　　“哦，你找沈经理啊？他在三楼总经理办公室，你可以去前台问一下。”
　　雨薇微挑下眉，沈江帆做总经理了？他不做理发师了么？
　　道声谢，她走去前台。
　　报上自己的名字，很快，她见到了想见的人。
　　熟悉的脸，陌生的，味道。
　　面前的沈江帆，穿着一身黑色西装，从前五颜六色时长时短的头发，一丝不乱服服帖帖的梳的一丝不苟中规中矩，正宗的黑颜色。
　　雨薇轻扬下唇角，心底嘲讽，怎么，这是准备从良了么？
　　“雨薇，坐。”江帆对她微笑，两人在沙发上坐下来。
　　“你找我，什么事？”江帆看着她的眼神礼貌而客气。
　　雨薇的回答则没有这么平和了，她脸上没有一丝笑容，眼神隐含激愤，咄咄逼人的激射过来。
　　“沈江帆，到这时候了，你还跟我装什么糊涂？你会不知道我是为何而来？”
　　江帆微皱眉，她来找他，只能是因为韩弈，可是……
　　雨薇忽然深深的叹了口气，耸起的肩膀一瞬又垮了下来。
　　“沈江帆，我累了，也够了，这样的日子，没意思透了。”她眼神中的咄咄逼人褪去，盛满了浓浓的抑郁。
　　她从包里掏出一张纸，推到江帆面前。
　　“我给他他想要的，让他出来签字吧。”
　　江帆拿起那张纸，瞳孔在一瞬间收缩。
　　那是一张离婚协议书，上面已经签下了一个名字。
　　“雨薇，你……”江帆惊讶的看她，手中的那张纸，来的太突然了。而且，雨薇话中的意思……
　　“这不正是你们想要的吗？我已经考虑清楚了，我跟韩弈现在的婚姻就是名存实亡，不如分开算了，具体事宜，你让韩弈回家一趟，我跟他说清楚。”雨薇挺直腰，微抬起下巴，她不能把自己的软弱憔悴在沈江帆面前暴露无遗。
　　她承认，她输了，一败涂地。
　　那么，至少让她站着言败，保留最后一丝尊严。
　　不就是要离婚吗？
　　不就是签一个字吗？
　　不就是，离开他吗？
　　早在她决定要离开他之前，他就已经离开她了。
　　最终，她还是没能够，挽救他们的结局。
　　韩弈走后就一直没有回来，直到今天。
　　她心中的最后一丝缕希冀，终于彻底化成了泡沫，轻轻的，破碎了。
　　江帆终于捕捉到了雨薇话中他感觉不对劲的地方，微皱的眉锁成了沟壑。
　　“韩弈他，不在家？”
　　雨薇听到他这句话，气急反笑，“沈江帆，我字都签了，你们还想我怎么样？跪下里求他跟我离婚吗？他一直没有回家，还能在谁那里？你的戏不要演的那么好！”
　　“不是，雨薇，你到底什么意思？韩弈他，一直都没有回家？”一丝隐约的不安如电流，对准江帆的心脏，一击中的。
　　雨薇看着江帆的反应，脸上也浮现出轻微的疑惑，看他的样子，也不像是在演戏啊？难道，韩弈真的不在他那里？那他这三天……
　　“三天前的下午，他是不是去找你了？”雨薇看着他求证，神色透出紧张。
　　“是，不过晚上十点左右他就回去了，他没有回家吗？”
　　“没有，他没有……他一直没有回家，我以为他在你那里，才没有回家的……他的手机也一直是关机状态……”雨薇呐呐的说，脸色一时间变得很难看。
　　“他是不是在什么朋友那里？”江帆的话提醒了雨薇，她急忙掏出手机开始拨电话。
　　“喂，小海吗？我是邹雨薇，你弈哥是不是在你那里？……没有？那你这几天有没有见过他？……没有……”雨薇挂断电话，神色更慌乱了。
　　不在安海那里……他肯定也没有回父母家，不然早就来电话了。
　　她再度拨通了这三天拨了无数次的电话，回应她的还是系统声音，关机。
　　“他除了去找你，还能去哪里……”
　　脑子里猝然光芒激闪，一个名字冲口而出。
　　“林之贤！”
　　她紧张之下伸手抓住江帆的手臂，喊道，“那天他说是去医院给林家送医药费，但是我知道他是去找你，从你那里离开之后他一定是去医院了！”
　　江帆脸色也沉下来，难道真的是林之贤把韩弈扣了下来？
　　“雨薇，你先别着急，我们现在就去医院找林之贤。”
　　
　　两人很快赶到医院，也顺利的见到了林之贤。
　　“江帆，稀罕啊！你怎么会主动过来？”林之贤看到他，心情很好，自从他同意放过韩弈之后，江帆就再没出现在他面前过，嘿，还真现实！
　　可是，他怎么会跟邹雨薇一起过来？切，化敌为友了么？
　　“林之贤，我问你，三天前，韩弈是不是来找过你？”江帆不跟他嗦，直切正题。
　　“三天前？哦，是啊，来过啊，他来送钱。”林之贤回答到，然后斜眼瞅着邹雨薇，“怎么着，后悔了？想把钱拿回去啊？我可不是稀罕你们这点儿钱，这是姓韩的他应该付出的代价……”
　　“然后呢？他送钱来之后呢？”雨薇打断他的话，追问道。
　　“然后？然后他就走了啊！难道我还留他吃个饭啊！”林之贤没好气的瞪雨薇一眼，这是来干嘛的？兴师问罪么？好像他才是该兴师问罪的那个人吧！他给江帆面子，可不给这女人面子！
　　眼前的两个人蓦的没了声音，呆愣的站在那里，林之贤不由认真起来，靠坐在床头的身子倾向前，伸手去握江帆的手。
　　“怎么了，江帆，出了什么事？”
　　江帆手一缩，避开了他的手，林之贤的手就这样僵在了空气中。
　　更让他僵硬的是江帆接下来的话。
　　“韩弈不见了，从来过你这里之后。”
　　……
　　“你什么意思？你是说，我把他扣了下来？”林之贤眉目之间冷下来，连语声都透着几许寒气。
　　江帆不答，只是直直的看着他。
　　林之贤丝毫不示弱，狠狠的回视着他。
　　然后，他一字一字的从牙缝里挤出一句话。
　　“沈江帆，我要是想收拾他，不用等到现在。我要是想骗你，就不会见你。”
　　“你信不信我？”
　　……
　　“林之贤，对不起。”
　　看着两人转身离去，那句对不起还萦绕在耳边，一声淡过一声，一声痛过一声。
　　江帆啊，你要是真的信我，就不会带着那个女人来质问我。
　　江帆，我在你心里，始终，始终是，一个坏人吧？
　　我真的是，自欺欺人啊……
　　
　　两人走出医院，心中都是一片空茫。
　　“江帆，你真的相信林之贤的话？我还是觉得……”现在林之贤是头号怀疑对象，雨薇像抓住一根救命稻草一样，不想放过目前她能抓住的唯一线索。
　　“不是他，我相信他。”江帆摇摇头，刚才林之贤面对他的眼神真的很坦荡。
　　还有那眼神里，让他感到微微歉疚的，受伤。
　　“林之贤他说的有道理，如果他真的想报仇，就不用把韩弈从里面放出来，他不会骗我。”
　　“那也可能是他为了得到你，先假意放过韩弈，用这种方法来惺惺作态……”急切的心情让雨薇开始了充分的联想，直到被江帆凛然的眼神刺了一下。
　　在江帆无形的阴郁压力下，雨薇轻叹口气。
　　“对不起，我太着急了。”
　　江帆侧过脸，不再看她，想了一下，说，“你也别太着急，韩弈他是个成年人，还有足够的防身能力，应该不会出什么事情，也许他只是想找个地方静一静，好好想一想……我们三个之间的问题。你先回家吧，有什么情况马上通知我，我这边如果有什么消息了也马上通知你。”
　　雨薇想想，现在好像也没什么更好的办法，点点头，先走了。
　　看着雨薇走远，他拿出手机，一遍一遍拨着一个号码。
　　他知道回应他的不会是希望的那个声音，但还是执拗的拨着。
　　他想到自己逃离的那一次，韩弈他，是不是也是这样一遍一遍拨着他的号码，试图能找到他？
　　即使，只是听一听声音。
　　韩弈离开的当晚，他就把家里所有的理发用具全部丢掉了，然后第二天穿上姐姐送来的西装，走进了总经理办公室。
　　与过去破釜沉舟，一切从头。
　　在我准备安全与过去一刀两断的时候，韩弈，你又想来动摇我吗？
　　你在哪里？是不是，在等我去找你？
　　如果，是你自己找个地方躲了起来，等我找到你之后，肯定要狠狠的抽你两个嘴巴子。
　　如果，不是……
　　




九十二、我要找到你

　　
　　雨薇刚踏进家门，就接到了婆婆丁玉蓉打来的电话。
　　“雨薇啊，我给韩弈打电话怎么是关机啊？没事吧？”电话那头传来关切的声音。
　　“啊，哦，没事，可能是他手机没电了吧？妈，您有什么事吗？”雨薇控制着慌乱的情绪，现在韩弈不见的事情还不能让公婆知道，不能再让他们更担心了，这些日子连续发生的事情已经让两位老人操碎了心，她不能为了韩弈也许是一时赌气的行为再让他们担心。
　　也许……他今天就会回来了……
　　雨薇看着冷寂的家门，微微失神，直到耳中又传来一句话。
　　“哦，也没什么事，就是明天不是周末嘛，我在家做几个菜，你们三口过来吃饭吧。”对方乐呵呵的声音此刻传到雨薇耳中无疑是一道惊雷。
　　“啊，明天？”
　　“怎么，明天你们有事吗？”
　　“呃，明天我要加班……”雨薇急忙找着理由。
　　“大周末的还要加班，你们单位也真是的，这样吧，我明天就过去给你们做饭，大人孩子都要好好补补不是，那就这样说定了！……”
　　听着电话里干脆利落的决定，雨薇张口欲呼，却再说不出拒绝的理由。再继续找借口，只会引来婆婆的疑心。
　　雨薇握着挂断的电话，枯坐了半响，霍然站起。
　　即使韩弈是在跟她跟沈江帆赌气，都三天了，也够了吧？
　　她还是不信，不信韩弈的失踪与林之贤没有关系！
　　她不知沈江帆为何那样相信林之贤，但她不信！她要再去找一次林之贤，也许她不跟沈江帆一起出现，倒会问出点什么来。
　　打定了主意，她就不再犹豫，再次奔向医院。
　　自从林之贤的伤情没有什么大碍只需休养之后，林家找来的看守大多都撤掉了，也因为林之贤嫌他们碍眼。
　　所以此刻的医院走廊里显得空荡荡的，雨薇很顺利的来到病房门口，举手正欲敲门，却被病房里面传出的一阵吼声所惊住，门没有敲下去，侧耳细听。
　　……
　　“爸！我说了不要再找他的麻烦！你干吗还背着我下黑手！”林之贤的声音很是气愤，自从江帆两人离开之后，他就开始琢磨，渐渐心中有了一个怀疑，把他爸叫来一问，果然，韩弈的失踪是他爸派人干的。
　　“什么叫下黑手？你这小子会不会说话！他把你打成这样难道算是光明正大？本来你说算了，我也就忍了不想追究了，但是你看看那天他过来时候是什么态度！给你说的那是人话吗？你能忍得下我忍不下，他这是在打我林易国的脸，我咽不下那口气！”林易国重重拍了下桌子，脸色铁青。
　　那天韩弈过来的时候，林易国也在，本来不想让他进来，但是儿子却说想见见他。
　　韩弈进来病房之后，二话不说先把一包东西砸在了病床上，继而用凛冽的眼神盯视着林之贤，冷冷的说，“这些钱是赔偿你的医药费，要是不够我再补。把你打伤是我冲动，但我不觉得我错，因为是你让他受到了伤害。”
　　林之贤毫不示弱的瞪回去，回说，“受到伤害？到底是我给他的伤害多，还是你这个敢做不敢当的男人伤害他更多？你他妈的还算个男人吗！”
　　韩弈的眼中立时充血，压抑住对眼前人强烈的厌恶，再次冷硬的掷下一句话，“我今天过来不是来跟你讨论谁伤害他更多的问题的，你，根本没有资格！”
　　林之贤怒极反笑，扬声道，“我没有资格？你有啊！那你就带着你的老婆孩子去找他啊，当着你老婆孩子的面说你要跟他在一起啊，你敢吗你！”
　　这句话狠狠的戳中了韩弈的痛处，但他不能示弱，绝不能在这个一直给江帆带来危险和灾难的男人面前示弱！
　　“林之贤，我不想跟你说那么多，我只希望你以后不要再纠缠他，如果他再因为你出什么事的话，我拼了真的坐牢也不会放过你！”
　　韩弈说完这席话之后转身就走，丝毫没有去关心另一道，嗜血的眼神。
　　……
　　“那都是我和他之间的事，你乱插什么手！我说不要动他就不要动，你这样是让我失信于人！”林之贤一丝不惧的跟他爸叫板，如果江帆知道了韩弈的失踪是他爸干的，能不怀疑他在其中起的作用吗？
　　“失信于人？失信于谁？不就是那个长的不男不女的东西！你看看你都这样了还护着他，我他妈的怎么生出了你这样没出息的儿子！”林易国恨铁不成钢的怒吼着。
　　“我就是护着他了怎么样！你快把姓韩的给放了！”
　　“不放！”
　　两父子在病房里针锋相对的对峙。
　　雨薇在病房外听得肝胆俱裂。
　　果然，果然……
　　她保持着最后的理智，没有冲进去质问那两父子，强忍着悲愤离去。
　　来到僻静的地方，她马上拨了江帆的电话。
　　她知道，只有沈江帆，是那林之贤的，软肋。
　　接到雨薇的电话，江帆愈听神色愈凝重。
　　原来是林之贤的父亲抓了韩弈……这个傻瓜！他不是告诫过他吗，为何还要去招惹不能惹的人！即使他是孤胆英雄，也防不了小人在背后出手啊！
　　“雨薇，这事交给我。”
　　
　　江帆忍住马上打电话给林之贤的冲动，此时如果林易国还在的话，他怕会更加激怒对方，从而更对韩弈不利。
　　时间一分一秒都是煎熬，思维不受控制的开始联想，不知韩弈落到林易国的手里会受什么罪，从前也曾在林之贤那些狐朋狗友口中听到过一星半点，说那林易国是个心狠手辣的人，不然也挣不下这么大一份家业。
　　韩弈，我答应了你最后的要求，绝不会再和林之贤发生牵扯，我会远离他。
　　我懂你是希望我不再与危险有半点关联，可是你怎能将自己置于风头浪尖之上……
　　我动了不该动的心，你惹了不该惹的人。
　　我们，都受到了惩罚。
　　只希望，这惩罚，不要那么重……
　　一个小时后，江帆终于再也忍耐不住，拨通了林之贤的电话。
　　“喂，江帆。”电话那头的声音有些沉闷的倦意。
　　“林之贤，韩弈，他在你爸手里，是不是？”江帆开门见山，再多一分韩弈就多受一分的罪。
　　“你怎么知道的？”林之贤慌乱的惊愕，自从确定韩弈是在他爸手里之后他就在烦恼，烦恼怎么给江帆一个交代。
　　不是没想过……
　　可是一想到江帆说信他时候的眼神，他就控制不住的心虚。
　　如果把这件事瞒下来，他怕他再无法坦荡荡的和江帆相会于青天白日之下。
　　那么，他就失去了最后一点，资格。
　　可是，如果当江帆知道了那人被……
　　头痛半响，还是没有做好最后的决定，却不想先等来了江帆的电话。
　　他是怎么知道的？惊愕之下不由懊恼，自己彻底失去了先机，现在江帆心里不知会是如何的想他……
　　“你别管我是怎么知道的，我相信这不是你的主意，我想韩弈他一定是对你说了很难听的话才使你父亲做出了这样的事，我替他道歉。你们想要什么样的补偿都好，只要，放人。”江帆一字一字说的无比清晰，从他刚得知这件事的震惊过后，江帆就努力的让自己冷静下来，他不能也不敢再去激怒那两父子，他不可以再任性。因为这一次，他赌的是……
　　韩弈的命！
　　林之贤却因为他话中理智的疏离而黯然了。
　　他一定是……失望了吧……
　　江帆，我最不想伤害的人就是你，可是却一再把你拖入风暴之中，这样的我，和那个不敢爱你的男人又有何不同呢？
　　不能带给你幸福，我们就，什么都不是。
　　他对着电话说出了一个地址。
　　“江帆，我……”他唤住想要挂断电话的江帆，却鲠在了那里，一时不知该如何解释。
　　“有什么事回来再说吧，总之……谢谢你。”江帆低声说了谢谢二字之后，就挂断了电话，他不能再等了！
　　林之贤听着电话里的忙音怔怔出神，最终，挤出一个悲苦的苦笑。
　　江帆，那人真的说准了一句话。
　　这一次。
　　我对你……真的……没有资格了……
　　
　　江帆没有通知任何人，独自一人往林之贤说出的地址赶去。
　　他现在满心满脑都是韩弈，满心满脑都在祈祷他不会出事。
　　尽管，他知道，这已，近乎于奢望……
　　都已经过去三天，三天了……
　　待到江帆赶到那里的时候，天色已渐暗。
　　那处地方是在偏僻的郊区，林之贤说韩弈就被关在一间废弃的厂房仓库中，他爸已经同意放人，所有看守韩弈的人都撤掉了。
　　此时整个偌大的厂区都静悄悄的，似乎荒芜的从未有过人烟。
　　“韩弈！韩弈！你在哪里？你听见我了吗？”江帆四处寻找呼喊着，却得不到一丝回应。
　　心底的恐慌全面席卷，奔跑中的双腿几乎就要无力的软倒。
　　为什么，他不回答？
　　为什么，他不回答！
　　他终于找到了那隐在角落里的一长排库房，前面的几间都是锁起来的，他一间间的寻过去。
　　终于在手掌触到其中一间的时候，虚掩的门，被推开了……
　　
　　




九十三、无恙

　　
　　在门被推开的一霎那，江帆心里闪过一丝融合着惊恐的退缩，他真的无法预测他将要面对的是什么，但这退缩也只维持了半秒钟，他就冲了进去。
　　仓库中的光线很暗，江帆一眼就看到，在那最昏暗的角落中，匍匐着一个一动不动的身体。
　　“韩弈！”江帆喊着他的名字急忙奔过去，堪堪在那身体旁边刹住脚步。
　　紧张的心在这一刻绷紧了弦，只怕那悄无声息倒在地上的人，将它狠狠割断。
　　韩弈是趴卧在地上的，发丝扫在他的脸颊上，使得江帆看不清他的脸。
　　江帆蹲下身，将他的身体翻转过来。
　　一张满布伤痕的脸映入他眼中。
　　只觉鼻子一酸，只这一眼，江帆就觉得自己快要看不下去。
　　虽然做好了心理准备，韩弈一定会吃不少苦头，但看到他被这样伤害，心里的强烈冲击力，还是让他不堪目睹。
　　单薄的眼睑闭合着，苍白的唇色让那张平日里透着英气的脸颊显得十分脆弱，青紫交叠的伤痕鲜明的昭示着他承受了多少凶狠的对待。
　　“韩弈，你醒醒，醒醒啊！”江帆抚上他的脸，触手一片冰冷。
　　昏迷中的韩弈对于江帆的呼唤毫无反应，只有从手掌下传来的微弱心跳，让江帆稍稍安心。
　　在确定韩弈应该只是昏迷过去之后，江帆才想起此时最应该做的事是什么，急忙掏出手机拨了120。
　　拨过120之后，江帆惊惶的心似有了些许依靠，长长的吐出一口气，视线落在了韩弈的身体上。
　　他身上的衣服还穿着，只不过到处是破损和尘土。
　　江帆解开他上身的衣服，意料之中的遍布伤痕。江帆皱紧眉头，如果只是皮外伤还好，就怕伤到了筋骨，那些人下手之恨……
　　一时间心急火燎，就希望马上能听到救护车赶来的声音，但这里离市区很远，恐怕救护车赶来还需要一段时间。
　　“韩弈，你一定不能有事，撑住，给我撑住……”江帆不敢贸然的移动他，跪伏下身子在他的耳边说着。
　　一遍又一遍。
　　江帆不敢停下自己的声音，因为一旦停下，这偌大的空旷空间中，就是死一般的寂静。
　　……
　　
　　躺在病床上的人还没有醒来，不过经过医生的诊断，韩弈所受的伤多是皮外伤，并没有致命的伤害，因为本身的身体底子好，多多休养就可以康复。
　　江帆悬在半空中上下不得的心终于放了下来，一时间身心都有种脱力之感。
　　坐在病床旁边的椅子上，握住韩弈的一只手，还是冰凉的，十指摩挲着，给他温暖。
　　“韩弈……”
　　他低声的唤着他的名字，低的近乎于耳语。
　　……
　　这是第一次吧？你在我面前，脆弱的连眼睛都睁不开。
　　韩弈，等你好起来，我一定会笑话你的，狠狠的笑话你。
　　呵，还说不再见你的，一定一定不再见，可是，是否是老天爷就喜欢开恶劣的玩笑呢？总让我们之间总有如许多的羁绊。
　　可是……如果是用这种方式与你藕断丝连，那么我宁愿真的……
　　永不与你相见。
　　只愿你能平安。
　　……
　　执子之手，与子偕老。
　　这句话如果放在一对男女身上，那么结局当然是只羡鸳鸯不羡仙。
　　可是，如果演绎这幅画面的是两个，男人呢？
　　他们的结局里，她到底是受害者，还是旁观者？
　　站在门边的雨薇，看着他们握在一起的手，看着江帆低垂在他耳边的脸颊。
　　他们的世界里一片静谧，他们都没有发现她，似乎她只是个闯入者，根本没有打扰他们的资格。
　　一直压制着担心不敢给江帆联系，生怕会打扰了他去救韩弈，直到刚才收到江帆一条短信，才马上赶来了医院。不曾想，看到的画面再次强烈的刺激着她，告诉她，她只是一个失败者。
　　雨薇强忍着心酸不落下泪来。不是都准备放弃了么？只不过她还是关心着这个此时还是她名义上的丈夫的男人的安危而已。
　　她轻咳一声，举步走进病房里面。
　　此时江帆才发现她来了，极度的紧张情绪一下放松之后，他疲倦的几乎也要像韩弈一样昏睡过去。
　　“他怎么样？”雨薇开口问，在短信里，江帆只是简单的说了韩弈已经进了医院，让她不用担心，具体的就没有提及了。
　　“医生说他身体没有大问题，多是一些皮外伤，万幸。”江帆松开了韩弈的手，在雨薇面前，他无意炫耀。
　　“真的没有问题吗？”雨薇拧起眉，脸上的忧色仍在，“林家把他抓去了只为了给他点皮外伤？还关了三天？”
　　江帆静默片刻，也沉声道，“我也觉的疑惑，韩弈的情况比我想象中的要好很多，林易国没有原因手下留情啊，但是，医生真的是那么说。”
　　雨薇看着韩弈脸上的伤痕，揪心的疼，
　　“也许，上天保佑吧。”
　　
　　韩弈醒来的时候，看到的第一个人并不是江帆。
　　“你醒了？”雨薇看着他睁开眼睛，激动的情绪只化作了这样淡淡的三个字，而不是扑上去抱着他哇哇大哭。他们，终究是，生疏了。
　　“雨薇？我这是……”韩弈眼睛里透出来的满是疑惑，他不是被……
　　“是沈江帆，是他救了你。”雨薇陈述着事实，然后站起身来，看着刚刚买吃的回来的江帆。“你跟他说说吧。”
　　韩弈侧过脸，就看到了站在门口的江帆。
　　一时间，心头恍惚，只觉得如同一场幻觉。
　　这种幻觉，在过去的几天里，无数次的出现过，他已经不能相信自己的眼睛了。
　　“……江帆？”他试着唤他。
　　他向他走来，一分一分的，愈来愈清晰。
　　“韩弈，我是不是要恭喜你，大难不死？”江帆居高临下的低下头看着他，脸上并没有一丝笑容。
　　继而恶狠狠的表情浮现在那张精致却疲倦的脸上。
　　“要不是看你现在的脸已经被打的像猪头一样，我真想再补上几拳，让你再那么冲动！”
　　于是，他看到了，那张被他称为猪头的脸上，露出了柔柔的笑容。
　　“江帆，这次真是你……能再听到你讽刺我的感觉，真不错。”
　　“有病吧你！受虐狂！”江帆嘴上骂他，阴沉的表情却再绷不下去了，还好，病房里的灯光并不明亮，可以帮他掩饰那泛泪的红眼圈。
　　听他这样说，韩弈微怔一下，但很快又恢复了之前的神情，伸出手去拉江帆。
　　“快跟我说说，是怎么回事。”
　　江帆将事情的经过大致跟他说了一遍，只是他隐去了雨薇签了离婚协议书这件事。
　　这始终，是他们夫妻之间的事。
　　“江帆，对不起，又让你们担心了。”韩弈握住他的手紧了紧，眼神灼的江帆心头一颤，想要讽刺的话就说不出口了。
　　“算了，这件事到此为止，再也不要去招惹林家了。”江帆无奈的叹气，只希望这是最后一次了。
　　他看看韩弈，犹豫一下后，还是问出了口。
　　“他们这几天……你受罪了吧？”
　　韩弈没有回答他的问题，而是反问，“医生怎么说？”
　　“医生说你大多是皮外伤，没有大问题。”
　　“那就好，看来还是皮粗肉厚，禁打。”韩弈呵呵笑。
　　江帆伸出手指往他脸上一块青紫上一戳，韩弈马上呲牙咧嘴。
　　“我看看你皮有多厚！”
　　虽然此时的韩弈一身是伤的躺在病床上，但江帆却恍惚觉得，他们已经有很久没有这样自然而温情的说过话了。
　　他心里不由得又想起了那张离婚协议书，如果……
　　打住！赶紧打住！
　　沈江帆，无欲则刚啊！
　　韩弈自然是不知道他此时心里在想什么，他一句话将江帆的思绪拉了回来。
　　“江帆，帮我给安海打个电话吧。”
　　接到电话的安海很快赶了过来，在看到韩弈的情况的时候目瞪口呆，继而破口大骂，说要用枪去崩了林家父子。
　　好不容易等他发泄完安静下来之后，韩弈说有些情况要跟安海谈一下，于是江帆和雨薇都暂时离开了病房。
　　“弈哥！你说吧，要怎么给你报仇！我豁出去被撤职查办也得帮你报仇！”安海两眼冒火的摩拳擦掌。
　　“说什么呢你，我可不要你公报私仇。我这次被他们抓去，倒是听到了一些情况。他们以为我被打晕过去了，就说到了毒品的事，原来林易国也一直在参与贩毒，他们近期会有一批货运来望江市……”
　　“小海，还有一件事，我需要你帮忙……”
　　安海从病房里出来后，走到江帆面前。
　　“沈江帆，你现在跟我往局里去一趟吧，关于弈哥这事儿我得跟你了解一下具体情况。”
　　江帆听他这样说，眼神不由得就往病房里面瞟。
　　“没事儿，弈哥这里还有嫂子照顾呢，你先跟我去一趟，我不会让弈哥白白受罪的！”
　　安海又转向雨薇，“嫂子，弈哥叫你呢，你快进去吧。我们就先走了。”
　　江帆看了一眼雨薇，两人的眼神交汇，雨薇首先错开，往病房里走去。
　　“沈江帆，走吧。”
　　……
　　雨薇进了病房，她可不认为韩弈是真的叫她，肯定是安海在沈江帆面前故意那么说的。
　　他还认她这个嫂子，她，还可以认自己多久呢？
　　她没有主动开口，韩弈也沉默着，他们彼此静默了很久。
　　真是，尴尬的默契啊！
　　韩弈看着她淡然的侧脸，仿佛那淡然不会被任何打破，就这样一直波澜不惊。
　　真的……如此吗？
　　……
　　“雨薇，有件事……”
　　




九十四、往事干杯

作者有话要说：本文很快就要完结了，最近速度比较慢，真的很不好意思^-^

最近天气很冷，大家吃好喝好，都注意保暖哦^-^
　　
　　安海带着江帆离开之后，并没有回到警局，而是来到了一家饭馆。
　　江帆疑惑的看着他问，“安警官，不是要回警局问情况吗？”
　　安海对他笑笑，说，“先私后公，这次弈哥的事真多亏了你，作为他的好兄弟，我怎么着也得好好请你吃一顿啊！”
　　江帆恍然，“这样啊，用不着的，真的用不着。”
　　“用得着！绝对用得着！快坐，老板，点菜！”
　　安海拉着江帆坐下，江帆看他非请不可的架势，虽然没有吃饭的心思，还是坐了下来。
　　此时的时间已经过了饭点儿，吃饭的人很少，菜很快就上齐了，还有一捆啤酒。
　　安海倒满了两大杯啤酒，将其中一杯推到江帆面前。
　　“沈江帆，这杯我敬你，一是为你救了弈哥，二是……我向你道歉！”
　　江帆扬眉表示不解。
　　安海面上现出一抹赫然，颇有些不好意思的瞅了江帆几眼，才说，“那个，为以前我对你的态度，以前我老觉得吧，是你那个……勾引弈哥的，才让他变了，同性恋。所以，对你的态度还有说的话，有点难听……”
　　江帆唇角一弯，接着说出的话让安海有些许惊诧。
　　“是我勾引他的啊。”
　　看着安海瞪圆的眉眼，里面闪动着一丝八卦的光芒，江帆扬扬手中的酒杯，安海急忙也端起来，两人一饮而尽。
　　“说起来，是我对不起韩弈。”酒精下肚，江帆开始有了回首往事的兴趣，眼神带着些微的飘忽，看着安海，又似乎透过了他看向别的方向。
　　“明知道这条路不好走，明知道他的身份更不能走这条路，却还是没忍住……”江帆此时脸上的微笑犹如口中浓郁的啤酒味，一般的发苦。
　　想起……他们之间的……第一个吻啊……
　　强吻呢，是他强吻了韩弈。
　　当时韩弈吓傻的表情，和僵硬的身体，让他的心冰凉冰凉的下坠。
　　直男啊，怎么会和他一个天生的GAY在一起呢？
　　韩弈他该和一个女人在一起，生下流着他血液的孩子，妻贤子孝……慢慢变老。
　　而他沈江帆，合该周旋于一个又一个男人之间，用他的容色换来一晌一晌的贪欢，夜光□，白日清冷……慢慢变老。
　　他本是光明大道，他本是独木小桥。
　　道不同，不相为谋。
　　他该隐忍下去的，不该试图去改写一个正常男人正常的生命。
　　一时不甘，一时自私，一时任性……好不容易有那样一个男人扎扎实实的陷进了他的心里……
　　他只是奢望的想要用一时换得……一生啊……
　　又连着灌下几杯酒，酒意熏然了恍惚的眼波。
　　“安警官，你不用谢我的，你该，接着恨我才是。如果不是我，韩弈他也不会成为今天现在这个样子，好好的警察做不成，好好的丈夫做不成，好好的身体被伤成这样子，你不觉得，是我毁了他么？”
　　安海没有想到沈江帆会跟他说出这样一番话，这算是，自我谴责么？
　　他带着道歉的心意而来，听到江帆这样说，反而更加不自在了。在情感这一方面，他只是一只小菜鸟，他连男女之间热烈的爱情都还没有经历过，更遑论是，这样的两个男子啊！
　　“原来我是真的这样觉得，现在……我真是搞不懂了。说的也是，弈哥他为了你付出了这么多，要是说你毁了他吧，可是这一次还是你把他救回来的……唉，真是那什么，剪不断理还乱啊！”安海被这样的情感纠结的直想挠头。
　　江帆被他纠结的表情和突然冒出的一句诗逗乐了，沉重的心绪缓了一缓。这个小警察啊，倒是对韩弈是真的好，就像小宇对自己一样。
　　说到小宇，那孩子看到自己现在循规蹈矩的上班，反而更加愁眉不展了，整天欲言又止的，也是傻傻对人好的傻孩子啊。
　　若能如小宇那般单纯，或者如眼前小警察这般懵懂，也许痛苦就会淡的多，虽然，幸福也会，淡的多。
　　“不过，虽然到现在我还是不能理解两个，男人，之间的，呃，爱情，但是，我知道……”安海张着嘴巴，却没有再说下去，“算了，不说了，喝酒！”
　　江帆也不问他欲言又止的是什么，接着一杯杯的喝酒，酒真的是个好东西啊，尤其是在心乱的时候。
　　酒瓶一个一个的空了，在安海激发出自己最深的潜力保持最后清醒的底线之后，江帆终于是，醉了。
　　本来他的酒量是能喝的更多的，不过这几天为了韩弈的事吃不下睡不好，其实身体也是虚得很，终是趴在桌子上睡着了。
　　……
　　江帆醒来的时候发现自己躺在一张陌生的单人床上。
　　坐起身来茫然四顾，不大的一间房间，是哪里啊？
　　皱眉回想……和安海喝酒，然后，醉了？
　　在他努力回忆之时，记忆中的人物登场了，拎着早餐推门进来。
　　“哟，醒啦？”
　　看着江帆无声询问的眼神，安海接着说，“昨天你喝醉了，这是我的宿舍。”
　　江帆点点头，原来如此。
　　“谢谢。如果没什么事，那我就先走了。”江帆整理了一下衣服，看着安海说。
　　“啊，吃了早饭再走吧？”
　　“不用了，再见。”江帆不再多说，推门离去。
　　安海微张着嘴巴，看着他瘦削的背影消失在门后，挽留的话再说不出口，他知道此时，那人，归心似箭。
　　可是……
　　嘴唇闭上的时候发出一声长叹。
　　
　　江帆离开之后马上回去医院，心里乱乱的挂念着，也不知道过了一晚，韩弈的伤情有没有什么变化。
　　急切切的推开那扇病房门，却楞住了。
　　眼前的病床，干净整齐，一尘不染。
　　韩弈呢？
　　回神之后，马上找了护士来问。
　　“这间病房的病人呢？”
　　“哦，出院了呀。”
　　“什么时候？”
　　“昨晚上。”
　　“谁给他办的出院手续？”
　　“病人的妻子。”
　　……
　　韩弈，出院了？
　　怎么会？为什么？
　　他带着一身伤，能去哪里？
　　过了好一会儿，惊愕的情绪才冷静下来，开始思索。
　　这事儿……不对。
　　昨晚上，安海以把他带走回警局调查的名义带走，却要请他喝酒，直到今早上自己急着离开忘了调查这一茬，安海却也没有再提起。
　　是……调虎离山么？
　　把他引开，然后，她就，粉墨登场了么？
　　不甘心，原来，她比他更不甘心啊！
　　签了字又如何？
　　想收回随时都可以收回，也只不过是一张纸而已。
　　沈江帆啊，你竟然还傻傻的存了念想，这一次又一次的，还不够么？
　　靠在走廊的墙壁上，无声的笑着，大大的笑脸浓浓的嘲讽。
　　在他独自沉醉不醒的时候，他和他的妻子在一起。
　　在他一心挂念着他的时候，他的妻子名正言顺的带走了他。
　　他是心甘情愿还是不甘不愿？
　　有什么意义？难道他还真的指着他的鼻子去质问么？
　　他，只能和往事干杯。
　　她，却活在他的现在。
　　走吧……
　　走得好！
　　
　　江帆离开医院之后回了趟家，洗个澡换上正装，去上班了。
　　小宇从玻璃窗里看到他走进来，急忙追过去问。
　　“哥，韩弈哥他怎么样了？好点了没有？”
　　江帆微笑着说，“好，他很好。”
　　小宇先是松了口气，却又疑惑起来，江帆哥的样子，有点奇怪啊？
　　“哥，你说的是真的吧？我怎么看着你有点不对劲啊？”
　　江帆眼里流露出一抹柔意，揉揉他的头发，“真的，他真的很好，已经出院了。”
　　“啊？那么快哦，那就好，……就好。”小宇虽然还是觉得奇怪，但江帆没有给他机会再细问，就去上班了。
　　之后的几天，奇怪的感觉一直都在。为什么江帆哥一直没有再去看韩弈哥？每天都在工作工作工作。他问他却不答，只说没有什么好看的，他很好不用去看。
　　可是，韩弈哥的身体好了，就不能，去看看他吗？
　　小宇知道他们之间肯定又发生了什么事，却说不了话帮不上忙。
　　他也曾按耐不住的私下打了个电话给韩弈，回应他的却是电话已关机。
　　江帆不曾打过，一个电话都不曾拨给他。
　　他也不曾打电话过来。
　　给他，一个解释。
　　以为日子长了，那最初的受伤难过慢慢就淡了，可是平静的日子，只有当事人才知道，是不是假象。
　　假象又怎样？真相，更伤人吧。
　　这天晚上已经过了九点，江帆还在办公室里工作，忽然门被推开，有人慌张的冲进来喊道。
　　“沈经理，不好了！下面有人来闹事，把玻璃都砸了！”
　　沈江帆霍然站起，迅速下楼。
　　大厅里一片狼藉，碎玻璃满地，几个一看就是混社会的人气势汹汹的拿着凶器站在那里叫嚣着，看他出现，马上直逼他而来。
　　“操！姓沈的！你他妈的个卖□儿的敢跟警察合伙坑我们老板，不想活了是不是！”
　　江帆没有被他们恶狠狠的气势所吓住，他不是没有见过世面的，镇静的看着他们问，“你们说什么我不懂，你们为什么来这里闹事，叫你们来的老板又是谁？”
　　“装什么蒜啊！”
　　“慢着！”
　　一个声音适时的响起，那正欲落在江帆身上的棍子停住了。
　　江帆看着林之贤被人扶着走了进来。
　　自从韩弈的事之后，他就一直没有跟江帆联系过，看他现在的样子，似乎伤还没有好彻底。
　　可是此刻最骇人的不是他的伤，而是他的眼神。
　　他的眼神里，充满着躁郁阴霾，再加上满眼的血丝，几乎令人不敢直视。
　　而此刻，他正直视着沈江帆，直直的逼视着。
　　……
　　“沈江帆，我问你，我爸的事是不是韩弈捅给警察的？”
　　“你到底知道多少？”
　　江帆在他的眼神逼视之下，缓缓的摇头。
　　他不是怕了，是真的不知道。
　　这到底是怎么回事？韩弈瞒了他什么？
　　“你真的不知道？一点都不知道？”林之贤犹如死水一般的眼神中窜起两簇细小的火苗。
　　“贤少，他怎么可能不知道，他和他警察就是一伙的！”
　　“你给我闭嘴！”
　　……
　　“我真的不知道。林之贤，到底发生了什么事？”
　　江帆更想知道的是到底是什么事让林之贤变成这样，跟韩弈有什么关系？
　　“发生了什么事？姓韩的没有告诉你是吧？那我来告诉你！”
　　“我知道姓韩的他恨我恨我爸，可是他也不至于要了我爸的命吧！”林之贤话音里带着绝望，那么多的毒品，被蹲守的警察抓了个正着……他爸还逃得掉么？
　　他知道他爸私底下是有做一些犯法的事情，可是，贩毒……他真的不知道。
　　可是，不知道就可以被赦免了吗？
　　他始终是最疼爱他的父亲！他做得一切还不是为了他这个儿子！
　　他的父亲不告诉他贩毒的事情，是在保护他。
　　那姓韩的不告诉沈江帆这件事，也算在保护他吗？
　　可是，事情发展到如今，谁都别想置身事外。
　　谁都别想被赦免！
　　“到底是怎么了！我不知道你告诉我总可以吧！”江帆被这种隐瞒在外的感觉弄得心烦意乱，更害怕的是隐藏在林之贤暴戾眼神背后的真相。
　　“好，那我就告诉你……”
　　林之贤还未开始的话音被门外冲进来的一群人打断，一个熟悉的声音闯入了江帆的耳朵。
　　“林之贤！”
　　




九十五、人质

　　
　　随着这声厉喝冲进门来的正是安海。
　　他身后还跟着几名警察，都神色谨慎的盯着此时与沈江帆近在咫尺的林之贤。
　　林之贤看着眼前不过数米之外的警察，眼神一凛，拽着江帆的手臂就往后退了两步，与警察拉开距离，随他而来的那些手下也跟着往后退，一时间大厅里似是形成了两军对垒的局势。
　　安海紧张的盯着被林之贤拉在身边的沈江帆，他可是奉命暗中保护他的，万一这沈江帆要是出了什么事，他可是没办法交代。
　　“林之贤，现在有一些情况需要向你调查了解，请跟我们到警局去一趟吧！”安海眼神犀利的紧盯着林之贤，就怕他有什么危险动作。
　　“去警局？是不是去了就像我爸似的出不来了？你以为我那么傻吗？”林之贤冷笑两声，神色现出一丝狰狞。
　　“林易国的事我们走的是正当程序，作为他的亲人，我们对你是正当调查！”安海义正词严的说。
　　“正当调查？让姓韩的当卧底去调查我爸？！”林之贤的声音猛然加大，愤怒的情绪开始迅速高涨。
　　“什么当卧底，林之贤你不了解情况不要胡乱猜测！”安海皱紧眉头，这次贩毒的线索是韩弈提供的消息，警方是对外保密的。
　　林之贤当然不是胡乱猜测，他有自己的逻辑。
　　将韩弈被关的地方告诉沈江帆之后，他就一直在等，等江帆来对他兴师问罪。然而，日子一天一天过去，他却没有等来沈江帆，甚至连一个电话都没有。
　　暗中找人去医院了解韩弈的情况，却得知韩弈在入院的第一天就办了出院手续，之后就下落成谜，似人间蒸发。
　　正百思不得其解之时，就发生了他爸贩毒被抓的事，一时间有如晴天霹雳，一下子将他震懵了。
　　但这晴天霹雳亦让他一下子想通了其中关节，韩弈的失踪，和，沈江帆的不追究……
　　在韩弈被他爸关起来的三天里一定是发生了什么……
　　他们就是在下套！在等着他爸落网，用最小的代价报最大的仇！
　　沈江帆，你怎可……如此狠心！
　　得到他爸被抓的消息之后，手下的人劝他先逃，他不听，他一定要来找沈江帆问个清楚，不然，即使逃到天涯海角，他也不甘心！
　　眼睛转到身旁的江帆身上，暴戾的眼神顷刻间变得迷茫。
　　江帆，你说不是，我真的可以，信你吗？
　　把眼神转开去，此时，他不能心软！
　　“我不跟你废话，叫姓韩的过来！”林之贤一定要见到韩弈，他要亲自跟他对质。
　　“不行！”安海断然拒绝了他。
　　“不行？”林之贤扬高尾音，眼神并没有转移，只是抓住沈江帆手臂的手掌开始缩紧。
　　“告诉韩弈，沈江帆在我手里，来不来，他自己看着办！”
　　手臂上的疼痛提醒着江帆，此时他成为了林之贤威胁韩弈的，人质。
　　对此他心里并未有太大波澜，是因为对林之贤……感情并未有那么深吧？
　　只是不知道他这个筹码，对韩弈而言……份量又有多重呢？
　　安海眉头顿时纠紧了，他最怕的就是沈江帆成为林之贤手中的人质。在林之贤动身来找沈江帆之时，他们就悄然跟在他们之后，为防林之贤身上还有毒品的线索，他们并未轻举妄动，直到林之贤找上沈江帆，情况向危险的方向发展，他们才现身冲进来。
　　“他现在并不在这里，你如果想见他就跟我们回去！”安海想用缓兵之计。
　　“现在！就现在！”林之贤的声音恶狠狠的似蒙了层冰霜，更令人眼寒的是他从身上抽出的一把刀。
　　几寸长的刀锋闪动着凛冽的银光，顿时使得本就紧张的气氛凝滞的令人无法呼吸。
　　安海为难的咬着牙，这个林之贤真是可恨！他默然不语，脑子里在飞快的想着对策。
　　林之贤移动一下脚步，站在了江帆的侧后方，手里的刀缓缓举起，架在了江帆的颈侧。
　　他并不想这样做，用江帆来威胁这些警察是他最后的下下策。
　　他要见到那个罪魁祸首，一定要！
　　那刀锋离江帆的颈只有几公分，曾经他曾在这光洁美好的颈上印下了无数吻痕，而此刻，欢爱冷场，他们之间，竟已举刀相向。
　　站在江帆身后，他看不到江帆的眼睛，那里面盛满的，该是多么嘲讽的光芒？
　　“你别冲动！我去给你联系！”安海看他举刀，脸色大变，本想镇静下来想个万全之法，现在全都乱了套。
　　安海走出门外去打电话，离得太远，不知在说些什么。
　　但他很快就回转过来，心有不甘的盯着林之贤说，“他很快过来，你先把刀放下！”
　　这一次林之贤没有反对他的提议，刀放了下来，但他依然站在江帆身后。
　　场面继续僵持着，那根紧绷的弦，随着由远及近传来的警笛声，绷然欲断。
　　一辆警车停在了门外，从车上下来的人……
　　江帆皱起了眉。
　　只一眼，江帆就发现了韩弈整个人瘦了好多，像重重的缩了水，原本匀称修长的身形竟给人一种形销骨立之感。
　　只是不见了，七天而已……
　　……你是怎么搞的，把自己弄得这样人不人鬼不鬼？
　　脚步轻响，韩弈走进大厅，眼神与江帆充满质询的眼神交叠，溢出一抹微笑，柔柔的，苦苦的。
　　江帆，我知我欠你一个解释，等我将现在的一切解决了，我会还你。
　　从韩弈出现，林之贤的呼吸就骤然急促，射出凶光的眼睛血丝密布。
　　“林之贤，我来了，你想说什么就说吧。”韩弈平静的对上那双凶狠的眼睛。来之前安海已经把情况跟他说了，这林之贤是怒到了极点吧？才会舍得用江帆来做人质逼他出来。
　　濒临疯狂的男人，爱情已经变成了他手中举起的屠刀。
　　所以，他一定要来！
　　“韩弈，是不是你把毒品的消息漏给警方的，是不是你害的我爸？！”
　　“是。”
　　韩弈并未迟疑，就承认了林之贤给与他的罪名。
　　害？到底是谁害了谁？那么多的毒品可以害的多少人万劫不复，又有多少原本安宁祥和的家庭将要家破人亡？
　　且不管那些素昧平生的吸毒者吧，只说……
　　江帆。
　　他亲眼目睹江帆毒瘾发作的样子，那被折磨的生不如死的爱人。
　　是他心头永难磨灭的创伤。
　　是为江帆报仇，也是为……
　　韩弈不等林之贤发作，紧接着继续说，“林之贤，我知道你最恨的就是我，江帆跟这件事一点关系都没有，把他放了吧，我当你的人质，随你处置。”
　　“哈？随我处置？还真是情深意重啊！”林之贤发出一声讽刺的笑声，眼中却一丝笑意也无，愤怒如同海啸在胸中翻涌，早已将残存的一丝理智清明埋在了尖锐锋利的潮汐之下。
　　想英雄救美么？
　　如今他林之贤成了劫持江帆的刽子手，他韩弈却成了救爱人于水火的英雄？
　　韩弈，你休想我成全了你！
　　他拿刀的手从身侧举起来，缓缓扬到江帆的颈侧。
　　“想救他吗？”
　　“你有这么爱他吗？”
　　“你真的爱一个男人爱的连自己的命都不要？”
　　“你爱他什么？”
　　“是他的人还是……这张……脸？”
　　




九十六、结局

　　刀锋缓缓的从颈侧移到了颊旁。
　　皮肤敏感的感知到从刀身而来的寒意。
　　江帆眸光一闪，对上韩弈骇然巨变的眼神。
　　江帆没有想到，林之贤会使出这一招。
　　他在潜意识里一直是自信的吧？自信他在林之贤心中的位置，即使此时他成为了他手中的人质，林之贤也不会真正的伤害他。
　　太过笃定的结果就是……自取其辱吧？
　　在家破人亡的刺激下，欢爱之情终于成为了俎上鱼肉。
　　要毁了他这张脸么？
　　也对，终究是得不到的吧，还不如毁去，给仇人以最重的打击。
　　这一刀下去……
　　林之贤，我们就两清了。
　　江帆此刻的心境出奇的平静，韩弈却恨不得那刀此刻是横在自己的脸上。
　　林之贤这个疯子！
　　他不该赌的，林之贤这样的人又岂会真正的将情爱凌驾于一切之上？
　　有钱有闲有势的时候，他是纨绔子弟，爱情是他的锦上添花。
　　失去了势力庇护之后，江帆就成为了他做困兽之斗的最后砝码。
　　何其卑鄙！
　　“林之贤！我们之间的问题你别拉上别人，你爸的事江帆真的一点都不知道！”韩弈握紧了拳，紧盯着另一只拳头之中紧握的凶器。
　　“我不跟你说我爸的事！”林之贤大声朝他吼，此时他的眼睛赤红，接连而来的巨变打击，犹如巨浪堆叠，要寻找一个宣泄的出口。
　　“你明明不是这个圈子里的人，你他妈的一个直的干吗来趟这趟浑水！现在你厉害了你风光了？你他妈的还不是靠着沈江帆来求我！脱光了来求我！我真不该一时心软放过你，就该继续关着你，看你毒瘾发作自残而死，那才该是你的下场！”林之贤激动的浑身发抖，手中的刀也跟着一颤。
　　江帆只觉得脸颊一痛，似有温热的液体流出来。
　　但脸颊上火辣的痛感，此时他已顾不得放在心上了，心尖上只回荡着一句回声。
　　看你毒瘾发作自残而死……
　　怎么回事？
　　韩弈怎么会跟毒瘾扯上了关系？！
　　他以眼神询问，韩弈却已顾不得回应他了，全副心神都悬在了江帆脸上留下的血液上。
　　“林之贤，你先冷静！你说吧，你到底想要怎么样！”韩弈强抑住狂躁的情绪，沉声问。
　　韩弈这样明明白白的问出来，林之贤反倒一时间怔住了。
　　他想怎么样？
　　现在的他还想怎么样？
　　他不甘心，他多么的不甘心，他的父亲，和他，落到现在这个境地。
　　他只是想要那个罪魁祸首难受，尽管，看到那刀锋上无心划过流下的血，他心里的难受又会比那人少几分呢？
　　可是，他已经，骑虎难下了。
　　安海生怕他会提出什么让韩弈自残之类的非分要求，也顾不得那么许多了，眼神扫过林之贤和他身边的几个混混手下，使出了警察在这种情况下最常用的手段。
　　“你们别再糊涂了！本来找你们只是调查一下情况，林易国也说了，贩毒的事只有很小一部分人知情参与，如果经过调查此事与你们无关，我们是绝对不会冤枉你们的。可是，如果你们挟持人质对抗警察的话，这可就真的是犯罪了！”
　　安海喊完话之后，眼神就在林之贤身边几个手下之间来回游移，他看得出来，这些小混混并不是什么悍不畏死的狠角色，从他们紧张的大汗淋漓的样子就能够观察的出来。此时他说这些话自是触动不了情绪急剧波动之下的林之贤，不过……
　　“贤少。”再度僵持片刻之后，林之贤旁边的一手下唤他一声，他一回头，一只手飞速的抓住了他的手腕，将他猛力一扯一推，他在毫无防备之下被扯开然后一个趔趄摔倒在地。
　　此时不上，更待何时？警察一窝蜂的涌过来，将他们一群人抓住。
　　“贤少，对不起……你为了这个男人不值得……”那个将林之贤推倒在地的手下，嗫嚅着对他说了这句话。他只是个混混，打打砸砸敲点小竹杠在警察来之前脚底抹油溜之大吉是好手，但要真的大罪，他不敢犯。
　　这样算不算是……戴罪立功呢？
　　林之贤恨恨的看着他，继而一股寒意窜上心头，和腕上戴上的手铐一样，彻骨冰冷。
　　他抬起头来，眼望着江帆被那人一把带走，嘴角弯出似哭似笑的弧度。
　　嘴唇q动，看着那离他远去的身影，发出无声的音节。
　　江帆，对不起啊……
　　一切都，结束了吧……
　　……
　　第一时间冲过来的韩弈一把将沈江帆拉到了一边，远远的避开那乱作一团的是非之地，紧张的看着他的脸。
　　伤口并不深，只是蹭破了一点皮，渗出了一些血珠。
　　紧张询问的话忽的梗在了喉头，只觉得拉住江帆的手在不停发抖。
　　紧张过度的心绪一时不能平静，只能眼睛一眨不眨的看着江帆，带着劫后余生的贪婪。
　　在他打量江帆的同时，江帆也在审视他，眼神带了更浓重的惊疑。
　　这么近的看着他……韩弈的变化简直是吓人！
　　脸色灰暗，眼窝深凹，原本棱角分明的脸颊似乎瘦的只剩皮包骨。
　　他的样子……那么像……
　　“韩弈，你是不是染上毒瘾了？”声音微微嘶哑，惊疑之中微微颤抖。
　　心中已有七分认定，却还奢求着三分否定。
　　韩弈握着他的手紧了紧，沉默着，点下了头。
　　心噗通一声沉到了谷底，沉声问，“是林家人干的？”
　　果然……哪有那么便宜的事啊！
　　把韩弈抓去，只是给他一些微薄的拳脚伤害，自己居然就信了，真是天真啊！
　　毒品贩子用来打击敌人对手时，最卑鄙的手段之一，不就是注射毒品这一招么？
　　想要一个人生不如死，或者将其彻底玩弄于股掌之间，毒品，是最合适的玩意儿。
　　韩弈，你，曾经历了什么？
　　……
　　“江帆，我们先走吧。”
　　
　　他们没有去管身后那混乱的局面，一起离开了。
　　没有商量过的默契，两人打车回到了江帆租的房子。
　　“现在，可以说了吧，坦白从宽，抗拒从严！”江帆勉强扯出一个笑脸，眼神里是浓浓担忧的探询。
　　韩弈没有马上回应他，看着身周熟悉的陈设，在沙发上放松了身体，只觉得四肢百骸都透着仿佛久别归来的归属感。
　　眼望着天花板，他开始诉说，数日之间的跌宕。
　　“我被他们抓去之后，确实是被注射了毒品，是不是很丢脸？一个警察，哦，不，是前警察，却被毒贩子强迫吸毒，弄得灰头土脸的。”韩弈苦笑一声，嘲笑自己那么没用。
　　是没用啊……连现在想起来，都条件反射般的心悸……
　　那三天……
　　落在身上的拳脚，只不过带来肉体上的疼痛，但当那闪着冰寒银光的针头在他眼前摇晃的时候，他确确实实的感觉到了惊恐。
　　针头刺入他的身体，只是微微的刺痛，跟之前的拳脚疼痛比起来简直像是蚊子叮了一口，可是，这一口，却让他感觉到了真真实实的，无能为力。
　　一直一直一直，在折磨着在拷问着在煎熬着他的，无能为力。
　　面对父母，他无能为力。
　　面对妻女，他无能为力。
　　面对江帆，他无能为力。
　　面对自己，他无能为力。
　　面对生命的威胁，他还是只能，无能为力。
　　当毒品开始在血液中沸腾，当他的意识开始恍惚飞升，当他第一次感觉到了那种忘记一切只剩极乐快感的时候……
　　他终于明白了为什么毒品能够令人疯狂。
　　真他妈的……在浮在云端般的快感中，他骂着自己，活的真他妈的，窝囊！
　　……
　　“江帆，我现在知道了，当初你毒瘾发作时候受的是什么样的罪了。真的不是人受的……太痛苦了，太他妈的痛苦了！”韩弈俯下身，双臂撑在膝盖上，十指插入发间，狠狠的扯着自己的头发。
　　……
　　毒瘾发作的时候，他四肢被绑着，在地上打滚。
　　那些人在一旁狞笑，看着他在尘土飞扬之中惨不忍睹的狼狈。
　　他忍着，紧咬的牙关将舌头都咬破了，浓浓的血腥味也无法缓解一丝半点毒瘾肆虐的痛苦。
　　身体似乎被撕裂成了两半，一半是他最后的尊严，一半是对毒品的渴望。
　　终于……岌岌可危的最后防线坍塌了，卑微的祈求冲破了牙关。
　　那时那刻，他已经不再是个人。
　　那些人羞辱折磨欺凌够了他，在他以为自己会被毒瘾折磨的死去的时候，再给他进行注射。
　　平静之后，他躺在地上，悲哀的意识到，他完了。
　　本来就几乎一无所有了，现在又沾上了毒品，他韩弈算是彻底的完了。
　　后来再被注射毒品的时候，他甚至在想，这一针的剂量过量吧！一针下去，就一切都结束了。
　　只是……不甘心啊！
　　不甘心就这样死去，什么都没有改变，什么都没有补救，什么都没有……
　　重新开始。
　　……
　　“江帆，我又连累了你，为了救我出来，林之贤是不是又难为你了？”韩弈对上江帆的眼睛，从中看到了浓烈的疼惜。心中一暖，那些心悸顿时一缓。
　　韩弈两句话说的简单，江帆却能一丝不少的感受到他承受的痛苦。
　　曾经身受，怎会擅忘？
　　更何况是在那种被俘的情况下被迫吸毒，对韩弈，是身与心，同时的重创吧！
　　“连累？咱们两个，到底是谁连累了谁呢？”江帆轻声叹息，伸手摸摸韩弈消瘦的脸颊，问道，“那后来在医院你怎么会不见了？”虽然事后已经认定了雨薇带走了韩弈，但他不得不承认，他并没有释怀。
　　韩弈捉住他的手握在手心里，回答说，“我不知道该怎么跟你说，太乱了，我发现我根本无法开口跟你说我那些天的经历，那样的我连我自己都觉得丑恶，再见到你时，我……自卑了。”
　　那样的经历，他无法像吃饭睡觉一样的诉说，他下意识的选择了隐瞒，用看似平静的态度隐瞒了，担心着他的，爱人。
　　在度过了乍见江帆最初的心里混乱之后，他进行了一番梳理。
　　那时除了他和江帆的事情之外，还有另一件刻不容缓的大事情，就是关于林家涉嫌贩毒的信息。
　　于是他叫来了安海。并且在等待安海过来的时间里，做出了一个决定。
　　……
　　“小海，还有一件事，我需要你帮忙。”
　　“我被他们注射了毒品，马上去帮我联系戒毒所，现在就打电话！”
　　“然后……江帆，你帮我支开他，我不想让他知道。”
　　……
　　然后是雨薇，面对她，他坦白了一切。
　　“雨薇，我被他们抓起来的时候，被迫注射了毒品，我现在，染上了不知道能不能戒得掉的毒瘾。”
　　“我已经想清楚了，以前我的摇摆不定只能让大家都痛苦，现在的我，就是一个彻彻底底的烂摊子，工作也丢了，还染上毒品，我，真不知道我还能烂到什么程度啊！”
　　“雨薇，咱们离婚吧，我不能没脸没皮的说放你去寻找真正属于你的幸福，但是我真的希望，你能遇上一个真正对你好的男人。”
　　“至于女儿的抚养权……我尊重你的安排。”
　　雨薇的反应很平静，至少在表面上没有再表现出一丝一毫的挣扎凄苦。这一段时间接连而来的变化打击，已经让她逐渐的死心麻木了，虽然心中发苦，还是平静的从包里掏出了那纸离婚协议书。
　　“不用你说，字我都已经签了。”
　　“韩弈，你这个烂摊子，我不要了。”
　　“女儿归我抚养，我怎么能放心把她交给你们两个男人来带？”
　　“我不知道以后会不会遇见比你好的男人，但我发誓，绝对会找到一个只喜欢女人的男人！”
　　……
　　“所以安海就和雨薇一起，帮你离开了医院转去了戒毒所？”江帆瞪大了眼睛，他绝没有想到事情竟然会是这样发展的。
　　韩弈点头。
　　“你他妈的还点头！你就带着一身伤去了戒毒所？你是不是脑子真被打傻了啊！”江帆怒视着他，这个笨蛋简直要气死人！就算要掩饰要隐瞒也不能等他身上的伤好一点再说吗？万一留下后遗症可怎么办！
　　“我，我就怕会在你面前毒瘾发作，就想着赶紧找个地方，把毒戒掉，再来见你……”韩弈有点嗫嚅的说。
　　“我操！在我面前毒瘾发作有什么大不了的！我毒瘾发作的样子还不是早就被你看光了！你他妈的……气死我算了！”江帆恨不得抽他一巴掌，但看看那张皮包骨的脸，他忍了！
　　“我……没经历过，才知道毒瘾发作的时候，人真的不像个人了……我满脑子就怕被你看到……江帆，对不起。”韩弈急忙道歉，但心中又涌起一阵欢喜。看到江帆生气时候的生动样子，真好啊！
　　在戒毒所里的日子，他想起最多的，就是江帆的样子，开心时候的，生气时候的，悲伤时候的，冷漠时候的，激情时候的……他就在这样的想念中，撑过了一次又一次，死去再重生的过程。
　　“所以你就消失了，再不联系我？你他妈的到底是怎么想的？”江帆余怒未消，冷生生的问。
　　“我就想着在戒毒所赶紧把毒瘾戒掉，然后解决掉一切再去见你……还有一个原因就是事关到林易国贩毒的事，我怕你会被连累，所以暂时不能去见你，只能安排安海在暗中保护你……”韩弈急急的陈述着他之前避而不见的两个原因，江帆却只是斜着眼睛凉凉的看着他。
　　“唉，我还是没用啊！自以为安排的妥当，可是还是让林之贤伤害了你，他拿着刀胁持你的时候，我……”
　　他无法再用语言形容那一刻他心中的惊骇，只能伸出手指轻抚着江帆脸上那道浅浅的伤口，傻傻的问着，“疼吗？”
　　江帆余怒未消的瞪他，却没有拍掉自己脸颊上的那只手，感觉着他的手指小心翼翼的在伤口附近缓缓游移，带着阵阵酥麻的温暖。
　　“别问这么矫情的问题好不好？这么浅的伤口能疼到哪儿去啊？老子可也是个爷们儿！还是你在庆幸，这一刀没真的划下去，老子没真的毁容啊？”江帆转着眼珠，此时他心里也有些后怕，这一刀要是真的重重的划了下去……他还是挺喜欢自己这张脸的。
　　韩弈摇头笑了，伸出双臂，将江帆拥入了怀中。
　　空虚的怀抱终于被填满了，心脏在此时，无比的安稳踏实。
　　这一次抱紧你，我真的不会，再放开了。
　　江帆亦拥抱着他，感觉着他形销骨立的身体，鼻头发酸，靠在他的肩上，红了眼圈。
　　韩弈，我欢喜着你一次次的归来，再伤痛着你一次次的离开，我戒掉了毒瘾，却深陷在这种循环往复死去活来的折磨中得不到安宁。
　　这一次，你能够陪我，多久呢？
　　……
　　“……江帆，我已经和雨薇离婚了，字都签了。”
　　“关我屁事？”
　　“……江帆，我现在毒瘾还没有彻底戒掉，还得回戒毒所……”
　　“你敢！”
　　“……那，怎么办？”
　　“当初我戒毒的时候你打了我那么多拳，这一次老子说什么也要还回来！”
　　“……我怕我失去理智的时候会伤到你。”
　　“我去找安海借个电棍！”
　　“……我还是回戒毒所得了……”
　　“你有种出了这个门就不要回来！”
　　“江帆，是不是我不出这个门就可以永远留下来？”
　　“想得美！你那么大个儿人让我养着你啊！”
　　“……江帆我想……”
　　“有话快说，有……”
　　……
　　
　　江帆，给我剪个头发吧。
　　
　　然后让我们，从头开始。
　　
　　（全文完）
