文案：
拥有预知能力的筑雨轩，是人人重金礼聘的大师，可预知能力不但耗掉他的健康，也无法为他换来快乐，直到他遇到了楼惟鵀──一个他看不清未来、却在乎他的快乐的男人。原以为两人在一起就是幸福，偏偏「相爱容易相处难」是句再真实不过的陈腔滥调，他们在爱情里猜忌与怀疑，终究岔开了彼此的人生，也许，分开也是另一种爱的方式……


算命    三阶菱

最近炎热的天气还真是容易让人懒散……（汗）
大家好！再次感谢每位拿起这本书的读者，就是有各位的支持才能够让我一直写下去。
谈一下这本书（第一次这么快进入正题）。预知未来这样的想法是来自于算命这件事情，其实长这么大也没有去算过命，有些朋友或是老板，尤其做生意的人真的超爱算的，如果各位有人待过传统产业、贸易公司，反正只要是需要有客源的公司，我想那些老板多多少少信这一套。
每当我进入一家公司或工厂的办公室，就会觉得怎么又是一大尊的观音，怎么又是紫水晶，该不会这奇怪的桌子摆设方位也是看过风水吧？褚如此类的（笑）。
至于，做这些事情的效用如何，我想老板们自己心里有数，毕竟有时候运气这种事情还真的是很难说，并不是你有良好技术跟产品就保证能赚钱。嗯，最近对这事情有很深的感叹。
不过，身为公司小小职员的我们，只要将份内事情做好，其他也不用揽太多不必要的事情，就像是学生们只要尽力在这段期间好好学些知识，这样就很足够了，人生，没有必要搞得太复杂。
所以呢，我还是比较喜欢什么事情都相信自己的判断，算命这种事．现在不会去算，将来也不打算去算，因为，连自己都不相信的话，那到底是该相信谁好呢？
这个故事后半部出现了一些奇妙的人物，照旧，下一本主角当然就是他啦！话说下一本是我的第十本书，刚好乘机做个总结，意思也就是说再来会出现跟这一票人无干的主角重新开始，敬请期待呦！
那，我们就下次见。


楔子

夜晚，在充满高级酒店的街头，霓虹灯一闪一闪，充满着各地来的人，有带着客人应酬的大公司老板以及业务，及店里面见钱眼开、视人精准的酒店小姐与妈妈桑。
此时，一个身穿西装的瘦白男子在路上悠闲的走着，他不属于任何一家公司业务，也不是来推销任何东西，乍看之下，会以为这位有着好看脸蛋的男子是公关，但是仔细一看，却有一对锐利的双眼，正在找寻目标。
看着许多人喝醉的丑态，以及搂着小姐意图明显的这些人，他只是不屑的低头笑了笑，瞧也没多瞧一眼，就走过这些充满污浊酒气的人身旁。
这样走着、走着，他很有耐心且没有特定目标的看着、等着。
走出那条小巷，经过一台高级百万房车旁边时「哔」的一声，好像有人刚好解了这辆车的锁，于是停下来，看到一位中年男子眼神清澈的走过来，瞧见他之后不自觉就对他微笑。
「吓到你了吗？不好意思。」说着，就一手拿着钥匙边开车门。
「不，不会。请问……」
「有事吗？」中年男子笑问。
「最近公司有决策上的困难吗？」
中年男子有些疑惑的看看他，「困难？的确是有一件小事情，不知道该不该到大陆去设厂。」
年轻男子看了看他道：「别去大陆，改到越南设厂吧。」说完，就拿了张名片给那位中年男子，之后不再说什么就走了。
中年男子看着那消失在街角的身影，看看名片上面没有任何公司名称或是职称抬头，只有「筑雨轩」三个字及一串电话号码，像是着魔般的将名片收入胸前的内袋后开车离开。
翌日，这位中年人到公司后，像是要验证那位青年的话般，分别在大陆与越南设厂，不过可能稍微顾虑到青年的建议，于是在大陆仅投入一小部分。
一个月过后的某天，这位中年人得到一个惊人的消息，大陆厂那边出了问题，负责人在饭店差点被公安给抓走，于是躲躲藏藏的连夜逃回台湾，结果投资当然就石沉大海，而越南那边倒是越做越好，不但在那得到能力强的助手，业绩更是稳定持续成长。
于是，这位中年人再次拿出那张名片，拨打了电话。


第一章

如果能够放弃这股让大家都着迷、如神一般的能力，那么，我会毫无留恋的送给任何一个人。

筑雨轩不知道在第几次的出神之后，决定先离开座位去一趟洗手间。
慢慢的走入洗手间，站在洗脸台前，慢条斯理的洗着手，眼神有些浑浊。其实他已经很习惯这种饭局，不就是要靠自己说说某些人的「将来」，或是问问自己决策方向该如何之类的。
他们家有这样的血统，从筑雨轩的爷爷、父亲开始，之后就是他，在他们精神状况好的时候，只要看着一个陌生的人，就可以看到他这辈子的过去与将来；平常的时候，甚至不用看到人，只要有名字与生辰，也是一样可以算的出来。
但是，有这种人人称羡的能力，是需要有等同的付出。
筑雨轩的爷爷天生失明，而他的爸爸则是天生哑巴，不过，就算是什么都看不见、什么都不能说，他们仍旧可以从事算命的工作，贪婪使他们对此工作乐此不疲，也因此令两人都很早过世，比较起来，身为独子的筑雨轩从小健健康康，原本他的母亲很庆幸，以为这样的能力到他这代断绝。
一直到他父亲过世，在国中三年级要考高中的时候，班上第一名那家伙跟筑雨轩炫耀，说随意考也会上第一志愿，然而他不知道哪来的自信，竟当着全班的面说他连第二志愿都不会上。
当天，妈妈就被老师请到学校，其实筑雨轩并没有做错任何事，但是老师说他造谣，影响全班的大考心情。意外的，母亲没有任何反应，不过是跟老师道歉，回家后也没有责怪筑雨轩的意思。
「妈相信你说的是事实，你也继承了那个能力。」喃喃的语调，好像带点悲伤。
「什么能力？我不懂。」
「答应妈，以后别说出这类事情，好吗？就算是事实……」妈妈皱眉看着筑雨轩，抓住他的肩膀坚持的说。
「好。」看出母亲眼中的担心，他答应着。
果然，他们班上那个第一名仿佛是中邪，连第二志愿都没考上。
于是，一直到毕业之前，班上同学都觉得筑雨轩很邪门，没有人再敢跟他说话，他也乐的轻松，免得被人家问些怪问题，又说出不该说的未来。
而母亲因病死亡，是在筑雨轩意料之内的，因为他看见了母亲的未来，这也是他第一次如此痛恨自己的能力，改变不了的痛苦，让他宁愿什么都不要知道，明明知道母亲医治不了，但筑雨轩还是花尽了大部分的家产，为了改变那个不可能改变的未来。
命运的残酷让筑雨轩消极了好一阵子，他的性格开始变得灰暗消极，觉得人生没有乐趣，可惜他看不见自己的将来，不知道自己这无聊的人生何时才会结束。
但日子还是要过，于是，筑雨轩开始找人，找些本性好像不错，将来原本就注定辉煌的人下手，因为他看准了人性，一种带点软弱的本性，若是自己做了决定就要自己负责，这时如果有个可靠的人，像是他这种算命师建议，好像就分担掉那个责任，虽然对现实上没什么帮助，不过心理上是有的。
而他固定一阵子就会换个对象，高兴时就会多说一些，不高兴就索性躲到国外，过起骗吃骗喝的等死生活。
现在的他，是许多政商名流口耳相传的人气预言师，要找他，还要看他心情，有时候就算给他再多钱也不会答应，因为他正在用自己的生命来换，只要一说出「未来」，未来就会有反扑，筑雨轩发现对未来的事说得少的时候，症状就不会很明显，顶多只是稍微的食欲不振或是偏头疼。原先他以为是天气或是作息不正常导致，但有一次预言说得多了，让他生了场大病，病了快要一个星期才复原，到医院检查不出病因，他也不想再去深度检查，反正也不是很想活。
不过，虽然不想活，但他也没打算自杀。

筑雨轩在洗手间中看着自己有些苍白的脸，今天应该没有办法继续说了，再说下去，自己也不知道会发生什么事情，果然年纪大，身体机能也开始不如以往，或者说根本就没有爱惜过这副身躯。
走回饭厅，夏家算是他待最久的一个家族，这个月将要迈入一年。
会在这里待这么久，一方面是因为夏家父母待他很好，有时候会有种身为他们儿子的错觉，无论是约他吃饭，甚至是帮他挑选住处，很多时候都不是真的要他说些什么或是问些什么，但今天算是意外，夏家父母已经很久没有找他问未来了。最近因为一个日飏的高阶主管离职并且偷偷带走公司机密，让夏父因为操劳，导致身体状况变得不太好，今天找自己来，是想问问如今将日飏全权交给他儿子夏鹫风，是不是没有问题？还有，他儿子夏鹫风何时该结婚之类的。
其实筑雨轩知道，夏鹫风这辈子根本就不可能会结婚，只是受人之托，看看别人介绍的对象也无所谓。
坐在客厅沙发上，看着一个个貌美如花的女子照片，说来说去总归一句，就是全部都不适合，但是这样说，仿佛无法取信夏家父母，于是只好动用点能力，看了看这些女子的未来。
「这位女子已经有交往多年的男朋友；这位家中有潜在负债；而这位私生活有点乱……」筑雨轩一一的说着，第一次这么痛恨看见美女照片，而且数量还该死的多。
脑袋好像开始沉了起来，皱眉按压着后脑勺，头好痛，可是只剩下两三个人，把这边说完就好。
筑雨轩一直对自己说再撑着点，再一下就结束了，但就在看到最后一张图片时，眼前忽然一黑，印象中好像身子一软，整个人瘫倒在沙发上，意识抽离前，脑中还想着——该死的美女图。

筑雨轩再度睁开眼的时候，习惯性的想抬手揉眼，却发现手腕有些刺痛且牵根细管，马上清醒过来。
「先躺着。」带点清冷的声音从身旁传来，一个看起来年纪跟他差不多的俊美男子，脸有些瘦，五官鲜明。
「雨轩，你终于醒了，担心死我们了！」夏母说。
「唔……我这么了？」酸涩的眼看着华美的房间，这应该是夏府，至于旁边那个俊美的男子，脸上依旧没有表情。
「刚刚你忽然昏倒了，还好最近夏爸身体不好，楼医师固定都会过来，所以就请他看看你。」夏母说。
「抱歉……」筑雨轩很不好意思的说。
「你今天就睡这吧，我先去看看夏爸。楼医师，这边麻烦你了。」说完，夏母就跟对方示意，离开房间。
「好多了吧？喝点水吗？」楼惟鵀拿了一旁的水杯，递到对方眼前，并且将他扶坐起来。
「谢谢。」接过水，轻轻的喝着。
楼惟鵀拿出血压器，熟稔的替他量起血压。
「60／90，你的血压太低了，这样很容易头晕。平常你有在运动吗？你的名字是……」将血压器收好，楼惟鵀从公事包中拿出一张类似病历表的纸张写着。
「筑雨轩。运动……真的没有……」偏头看看眼前的人，冷静的表情却有着属于医生的温和态度，这人有种诡异的氛围。
「有贫血吗？建议还是检查一下比较好。」对方依旧没有抬头，低着头不知道在写些什么。
「没有，检查我做过了，一切正常，谢谢。」筑雨轩不知道为什么，就是想跟眼前这人撇清关系。
「不，你需要彻底的检查一次，我会帮你安排。」楼惟鵀写好了东西，收进了公事包。
「唉，我真的不用……」
「我坚持，这是医生的职责。」楼惟鵀看入对方的眼坚决的说。
「好吧，既然你这么敬业，那你要不要我帮你看看……」筑雨轩眼中带笑看着他，但是话还没说完，就笑不出来了。
看不见？什么都看不见，楼惟鵀的未来。
为什么？难道……
筑雨轩皱着眉，脸色忽然变得不太好。
「不用，我知道你会预言，但是我不需要。」楼惟鵀给了他一个很淡很淡的笑容。
「嗯。」就算楼惟鵀想知道，他也说不出来。
楼惟鵀摸摸他的额头，看着快打完的点滴道：「我等你打完，你再躺躺吧，想睡就睡，没有关系的。」
「谢谢。」筑雨轩乖乖的闭上眼睛，接着就感觉到身旁有人坐下，很静，只有一些沙沙声，虽然表面上看起来像是镇定下来，其实内心依旧动荡不已。
看不见的原因只有两种，一种是自己本身看不见，另外一种，则是跟自己未来有关的看不见。
楼惟鵀的未来，跟自己连在一起……

清晨，筑雨轩在鸟叫声中醒来．习惯性的翻身，发现床大的有些古怪，于是睁开眼，发现这里是夏府，开始慢慢回忆起昨天的一切。
叹了一口气，又在柔软的床上滚两圈才起身，体力好像变得很不错，以往起床都会有些低血压，今天却意外的精神好，是因为昨天打了点滴吗？唉，又想起那个姓楼的家伙了。
筑雨轩其实并不讨厌那个人，虽然个性有些冰冷，不过自己可以体谅他，毕竟医生当久了，见识过大大小小的病情后都会这样吧，面对病患已经没有太大的情绪起伏，就算今天自己死在他面前，大概也是努力CPR一下，之后冷静宣布死亡吧。
但是，看不透的感觉让筑雨轩有些不安，他讨厌这种无法掌控的感觉，非常不喜欢，一直以为自己这辈子会孤独到死，也可能死于非命，或是身体被自己这样恶搞到某天忽然暴毙。
不过，计划似乎开始有些不同了，出现了一个人，一个想救他、责任感十足的医生。
苦笑出现在筑雨轩脸上，算了，想好像也没用，也不可能突然就看得见他们俩的未来。
正打算打开房门走出去的时候，正好看见楼惟鵀站在他眼前，顿时不知该用什么表情好，倒是对方没有受到多大惊吓。
「好点了吗？」温和的口吻，就像是平常在医院对待病人般。
「嗯。」下意识的点点头，此时身旁出现一位帮佣。
「夏夫人请两位下楼用早餐。」
楼惟鵀点点头道：「走吧。」
于是，两人一同下楼用餐，夏家父母不免关心起筑雨轩的身体健康。
其实，夏家父母都晓得筑雨轩身体状况不太好，东西吃得少，作息也不是太正常，昨天晕倒，更让两人确定他身体很差的事实。
「既然楼医师有意要帮你看看，你就到他们医院检查一下，最近应该也没有什么工作安排吧？」夏父说。
「是啊，楼医师很专业的，应该可以乘机帮你把身体调好。」夏母也大力的推荐中。
筑雨轩内心万分无奈，看了看一旁没有表态的楼惟鵀，对方可能也不是很想管这种事情，只能说夏家父母真的是人太好，在这样的情势下，若不答应，会觉得自己是个不知好歹的大坏蛋。
「我已经帮他安排好了，明天早上九点，记得空腹。」楼惟鵀终于开口说话，转头给了筑雨轩一个请安心的专业微笑。
筑雨轩不知道为什么，看了就是升起一股恶寒，外加冷汗直冒，可惜在对方的眼中看不出什么情绪。
「好，谢谢。」整个言不由衷。
「楼医师，雨轩就麻烦您了。」夏母开心的说。
「请放心。」
筑雨轩看看桌上楼惟鵀的名片，只能无奈的在心中偷偷叹气，没想到这年头想安乐死都是一件那么困难的事情。

第一次看到这么消沉、没有求生意愿、勉强还算是健康、没有残缺的有为青年。
穿着医师袍的楼惟鵀，正在帮筑雨轩做身体的超音波检查。
今天一早，楼惟鵀就请护士带著他去抽血、验尿、照X光片、量血压，瞧现在躺在诊疗室病床上掀起上衣的筑雨轩，不知道是累了还是怎样，一脸反正照半天也照不出什么的表情，让楼惟鵀比他更想叹气。
「请问还要照多久啊？」一个东西在身上到处滑来滑去的感觉真差，加上瘦弱的关系，很容易压到骨头，隐隐作痛。
「好了，擦一下吧。」楼惟鵀递给他面纸后将仪器放好，坐到一旁的医师座位上。「很不喜欢做检查？」
「废话，有人会喜欢吗？」筑雨轩擦擦自己的身体说。
「你太瘦了。」楼惟鵀看着他的病历说。
「还好吧。我可以走了吗？」筑雨轩站起来将衣服穿好，口气中有那么一点的无奈。
「这么迫不及待想走？」楼惟鵀轻笑的说。
「不然呢？」筑雨轩单手插入自己的牛仔裤口袋中，略长的刘海稍微遮住那漂亮细长的眼。
「下星期同样这时间看报告，有问题就打给我。」楼惟鵀倒是也没有要跟他哈啦的意味，直接就放他走。
「谢啦。」说著，看他一眼后离开。
筑雨轩走出门后，楼惟鵀看着他的病历发愣，这样一个长得好看的男子究竟是过着怎样的生活，他不晓得，也无从揣测，不过，筑雨轩深深的引起他的好奇，这是他第一次对病人感到兴趣。
其实，他见过筑雨轩。
几年前他还是住院医生的时候，当时他跟的主治医师，就是帮筑雨轩的妈妈治疗的那位。
当时他们都很还很青涩，但让楼惟鵀印象深刻的，是筑雨轩那双眼，沉稳的对谈，眼中不带一丝慌乱，就好像所有的一切他都晓得般，就连最后主治医师宣告他母亲不治，楼惟鵀也没看他流过一滴泪，没有任何不甘或是怪罪医师的情绪。
什么都没有，就好像一个无生命体。
事隔几年后再次见到他，依旧是那副轻松、无所谓的态度，难道对他来说，活着真的是不值得在意的事吗？
「不好意思，楼医师，可以叫下一位病患了吗？」护士小姐的声音，打断了他的思维。
「好的，请他进来。」拉回注意力，看着接下来病患的病历，上班时还是不要多想，反正他们有的是见面机会。

离开医院之后的筑雨轩，漫无目的的在路上闲晃，觉得肚子很饿，于是到附近用餐，没想到遇到以前的客人，刚想装作没看见离开，却被对方发现自己存在，想逃也逃不掉。
「筑老师，好久不见了，真巧，一起吃饭吧？」西装笔挺的中年人靠过来。
「是啊，真巧。」筑雨轩无奈的跟对方一起进入餐厅。每次遇到这种事情都很不妙，一定免不了被问东问西，真烦。
「最近一直想找您问事情，可惜电话都打不通。」
果然才刚坐下，问题就来了。
「嗯，我换了手机，最近已经不帮人家算命了。」开始睁眼说瞎话，以往可能会帮对方看看，但不知道是不是楼惟鵀的关系，看他一脸很想救自己的样子，忽然想收敛一下。
「这样啊，不能再帮我看看吗？」
啧，真麻烦。
「可能没办法。」筑雨轩不好意思的笑说，之后开始吃起东西，如果现在要他说，难保不会晕倒。
「是吗……」中年人一脸沮丧。
结果，一顿饭让筑雨轩吃到快消化不良，为什么大家都这么喜欢为难自己？是不是所有人都是只要自己好，其他人去死都无所谓？不由得心中一股怒意涌出，但是，仔细冷静的想了想，自己一出生，不就是为了提供这种服务吗？除此之外，实在想不出自己的存在价值在哪。
这能力是种惩罚，让他偿还上辈子罪孽的方法，虽然他不知道自己过去究竟做了什么罪不可赦的事。
「您最近都会顺利的，不过……注意一下您儿子。」终于还是说了。
筑雨轩看着对方讶异的看着自己，不以为意的擦擦嘴，站起身跟对方说声谢谢招待，就离开餐厅。
筑雨轩打开餐厅华丽的大门，外头阳光普照，气温不冷不热，但他却觉得太阳穴隐隐作痛，胸口有些郁闷，深深的叹了一口气，混入流动的人群中，慢慢消失在街头。


第二章

傍晚，楼惟鵀忙了一整天后，决定去之前朋友介绍、去过一次就迷上的酒吧「花川」。
刚踏入那轻松的空间，看到吧台有个熟悉的背影，那个今天早上出现在他诊疗室的小家伙，瞧他现在跟老板江泉澄开心聊天的喝着酒，看他那样，不知道已经喝下多少。
楼惟鵀皱着眉坐到他身旁，转头盯着筑雨轩看，看他什么时候才发现自己的存在。
「啊！你……好巧啊！哈哈……」筑雨轩终于感受到那目光，除了打哈哈化解心虚外，实在不知道该做何反应。
「是啊，真巧。你在……喝酒？」楼惟鵀阴森森的看着他。
「吃饱饭后想喝一点。」
「老板，这家伙身体很差，别给他酒喝。」楼惟鵀边拿起他剩余的酒一饮而尽，边对着江泉澄说。
「你别听他胡说，我健康的很。」恶瞪过去，微酣泛红的小脸看起来有种撒娇的意味，气势全无。
江泉澄微笑着给筑雨轩换上温牛奶，筑雨轩指着楼惟鵀怒道，「我哪里身体差，你说！检查报告还没有出来就说我身体差，你是在诅咒我吗？」
楼惟鵀低头笑了笑，「一个身体健康的人，不会莫名其妙就昏倒在别人家。还有，那天摸了你的脉象，胃的脉动很弱，明显就是胃不好，胃不好的人还喝这种快60%酒精浓度的东西，你是想胃出血而死吗？」
筑雨轩被说的咬着下唇不说话，老实说，已经很久没有人关心他的身体状况了，自从他母亲死后，他就开始放任自己过着散乱的生话，心情差就不吃饭，猛喝酒，有时候清晨才开始睡觉，过着日夜颠倒的生活。
他不是没有发现自己的身体越变越差，抵抗力越来越弱，每次流行感冒来的时候，总免不了跟着流行一下，随便生个病，得拖快两星期才会痊愈，筑雨轩清楚得很自己的状况。
「生气了？」楼惟鵀看他不说话，微笑的看他。
「才没有。」只是觉得心情很微妙，闷闷的。
「那就把牛奶先喝了吧，今天你应该喝多了。」看着他泛红的脸，在自己来之前不知道已经喝了多少。
「你好像我爸爸喔，一直念。」歪着头笑，一手不自觉的抓抓自己偏长的头发玩着。
此时店内响起一股欢乐的呼声，原来是有客人今天生日，想要请大家喝香槟，那位寿星刚好是江泉澄的小爱人沙尹。
其实今天是有限制客人入场的，如果不是江泉澄允许的客人，是不会让他们进来，毕竟今天在场就有两位名人，一是沙尹，一是萧宓。
一直到香槟被放在楼惟鵀跟筑雨轩面前，他们才看清眼前的人是谁，因为平常都只能在电视上看见他们两位，第一次看到本人的筑雨轩感到有些兴奋，感染了对方高涨的情绪，不觉又喝了香槟。
一旁的楼惟鵀看了则是冷汗直冒，有种可能随时都要做急救的预备感，一边心想这个蠢蛋到底知不知道这样喝的危险性。
当筑雨轩再喝下第二杯香槟的时候，心情也High了起来，他不记得自己是不是抓着沙尹说了一些关于他的将来，只记得之后头又开始泛疼，重心有些不稳的被某人接个正着。
筑雨轩努力的眨眨眼，在看清楚那张铁青的脸后，喝醉的他开始在对方的怀里撒娇。
「雨轩想要睡觉了……嗝！」筑雨轩迷迷糊糊的说。
楼惟鵀无奈的评估一下目前的状况：第一，自己不知道他住在哪；第二，放着他不管，可能半夜他就会胃痛醒来；第三，这个家伙好像已经昏迷了。综合以上几点，看来今天不得不收留他。
一个小时后，楼惟鵀扛着酩酊大醉的筑雨轩回家。
「你能不能别扭动啊！」楼惟鵀看着被放在自己床上的筑雨轩，无奈的帮他脱着衣服跟袜子，没想到帮一个酒醉的人洗澡，比帮医院的植物人洗澡要困难，今天的自己显然有些手忙脚乱，力不从心。
「呜……」筑雨轩突然坐起身，「我……有点想吐耶……」
「好。」楼惟鵀迅速的将他抱进浴室，放在马桶旁的地板上后走出去，果然不一会儿，就听到呕吐的声音。
等到楼惟鵀再次进入浴室的时候，浴室中有股恶心的酸味，于是逼着还有些意识的筑雨轩将胃药吞下，再胡乱的将他丢入浴缸，裸着上半身放着热水，处理发出恶臭的呕吐秽物。
筑雨轩看来真的是醉翻了，躺在浴缸里动也不动，好不容易除去浴室怪味的楼惟鵀移动到浴缸旁，蹲下身开始帮筑雨轩洗澡，滑滑的皮肤摸起来意外的舒服，适中的力道让筑雨轩发出满足的咕哝声，看着泛红的细嫩肌肤以及勾着浅笑的熟睡脸庞，楼惟鵀想着这家伙还真可爱。
楼惟鵀帮筑雨轩洗完澡后，轻松的将他从浴缸中抱起，拿着一旁的大浴巾将他仔细擦干，抱进房里。察觉到舒服怀抱的筑雨轩，不由自主的就往暖源缩了缩，小嘴磨蹭着那结实的胸膛，楼惟鵀闷哼了声，早知道就随便套件上衣，身体被这突如其来的触碰引起了生理反应，低头看了看那微启的小嘴，和过宽的浴衣领口内那白皙起伏的胸膛，隐约带了点淡淡的情色。
不是没有尝过男生的味道，不特别喜欢，也不会讨厌，但是今天忽然觉得怀中的人看起来很可口，就像着魔一般，非常想要吻上那张小嘴。
就当两人的鼻息越来越近，就快融在一起时——
「墨……」一个单音从那昏睡人儿的小嘴中喃喃吐出。
剩下一吋距离的帅脸沉了下来，所有澎湃嗳昧的情绪都冷静了，楼惟鵀带点恶意的松手，筑雨轩就像自由落体般的摔到床上。
像是梦到被人推入山谷的筑雨轩瞬间惊醒，睁开湿润的眼坐起身，正好看见楼惟鵀站在一旁慢条斯理的换着睡衣。
「我……怎么在这？」因为身体有点凉，低头一看，发现自己浴袍里一丝不挂，而且浴袍还穿得乱七八糟，胸口大敞，惊的心跳又慢了半拍，酒都醒得差不多了。
「睡觉！」楼惟鵀穿好衣服后，自然的躺到筑雨轩身旁的空位，拉起棉被倒头就睡，今晚真的是累坏他了，加上刚刚又让他心情烂到极点，虽然想偷袭对方的他没什麽生气的资格，但就是索性不想说话。
筑雨轩看着对方的后背，不知道自己究竟是哪里惹到他，也不想自讨没趣，慢慢的也躺回床上。身体好像没有什么不舒服，尤其是自己不争气的胃，应该是刚刚有被喂了药吧，忽然觉得身旁有个医生很方便。

隔天早晨楼惟鵀醒来，揉了下惺忪的眼睛，习惯翻个身，碰触到了一个物体而清醒。
支起身体看了看身旁还在熟睡的人，因为睡了一晚而衣服凌乱的筑雨轩，脸蛋和那肌肤在透入阳光的照射下，显得有些晶莹剔透，就像一个漂亮的陶瓷娃娃，散乱的发丝垂在枕头跟脸蛋上，这样的筑雨轩又再度散发出昨晚那种诱惑魅力。
正想伸出手去摸摸他的脸时，忽然停在半空中，因为楼惟鵀又想起昨晚筑雨轩口中吐出的名字，那应该是个男人的名字。
自己究竟是在想什么？为什么听到会觉得在意生气？为什么总是会忍不住想触碰他？是不是应该要冷静点？
刚想要起身，眼前的筑雨轩竟然自己靠了过来，巴着自己的胳膊不放，看着对方上扬的嘴角，是梦见了什么吗？或者把自己当作谁了吗？这样想的一瞬间，楼惟鵀身体僵硬了，脸色沉了下来。
这是你自找的……
啃上筑雨轩的唇，用力的吻着，跟想像中的柔软触感一样。睡梦中的筑雨轩竟然也回应着，舌头肆无忌惮的伸入自己嘴中，看来非常习惯接吻。楼惟鵀用力的吸吮着对方口中的津液，几乎不给他喘息的空间，摆明就是恶意要将他弄醒。
不一会儿，开始呼吸困难的筑雨轩清醒了，睁开眼就看见一个男人在吻他，而且还骑在他身上，唇被吻到有点热麻，暖昧的津液溢出了嘴角，惊吓得伸手用力推开楼惟鵀喘气。
「你……你在干嘛？」呼吸非常的不顺畅，小脸涨红。
「你觉得呢？」楼惟鵀双手撑在他身体两侧，居高临下的看着他，淡淡的口气搭上清冷的表情，给人一种不寒而栗的感觉。
「不知道……」筑雨轩有些慌乱的眼神游移着。
楼惟鵀就这样不语，看了他一会儿后，说道：「刚刚还那么浪，现在怕成这样子，是要演给谁看？」起身离开他的身体，走下床，「放心，我对你的身体也没什么特别的兴趣。」
残忍的话脱口而出，但是他一点都不后悔，仿佛借由这样刺他，就可以让自己清醒点。
筑雨轩皱着眉坐起身，将自己缩成一团，他有必要将自己说的那么不堪吗？心里不由得一阵委屈，鼻子一酸、眼睛一热，就在对方将已经洗净的衣服递到自己眼前时，眼泪无声的滑落脸颊。
楼惟鵀吓了一跳，叹口气，伸手摸摸他的头道：「刚刚说得太过分了，对不起。起来换衣服，我带你去吃早餐。」果然，自己还是没有办法面不改色的对弱小动物耍狠。
筑雨轩抹抹脸上的泪，边换着衣服，边想自己怎么会这么软弱？不喜欢哭泣的他，竟然因为对方一句话就哭成那样，何必这么在意对方说的话？不是早就学会了什么都不以为意了吗？反正所有事情终究都改变不了，不是吗？
自己最近变得很怪，是因为太久没有人关心，所以就心动了吗？不过的确是孤独有些久了，就在他离开了之后。

曾经有那么一个人说：雨轩，开心一点，别绷着脸。
知道你没有那种意思的，我很清楚，况且，我早已经看到将来在你身旁的人不会是我……

那天离开楼惟鵀住处后，筑雨轩就尽可能的避开他，总觉得心里有点卡卡的，见面感觉会尴尬，加上见了面也不知道该说什么好，那个人应该除了问自己身体状况外，也没有其他好说的吧。
以前都不会觉得自己生活如此空虚的筑雨轩，最近这几天却觉得无趣到接近乏味，于是做了一件连自己想都没想过的事情，就是去以前客人公司附近乱晃，借机制造遇见的机会。
明明知道这样不好，但是想确定自己活着的感觉，想确定自己活着的价值究竟还存不存在。
果不其然的，当那些人看到自己时，眼睛都亮了，像是在无人的路上看到百万钞票般快速的黏了过来，然后每个人的模式几乎是相同，开口一定是问自己过得如何，接着都还没温馨几分钟，直接就开始问事情，不过，虽然他很讨厌这样虚伪的人性，但是当他见到对方因为自己的几句话露出安心的微笑时，筑雨轩就会想也许做这种事情还不错。
身体状况……持续恶化……
筑雨轩看着外头有些阴暗的天空，明天是到医院看报告的日子，总觉得那东西看不看都没有差别，缓缓的叹了口气，忽然很想到外面走走，一直窝在家里好像快要发疯，拿了家里钥匙随意的放入口袋，带着一把透明的便利伞，决定到附近闹区晃晃。
穿着连帽棉T的筑雨轩带顶帽子，身材不高又偏瘦的他，走在路上是那种不会让人仔细注意的人，要是不小心刚好在一旁看见了他，才会发现原来这人长了一张好看的脸。
走入一家书店随意晃着，这里因为是大学学区，里面总是不时有着零零散散的学生，印象中大学时期的自己也很常来。
「雨轩……」忽然有道醇厚的嗓音从身旁传来。
筑雨轩转过头看了看身旁，一张熟悉的脸和以往几乎没有改变，有着干净利落的短发，男人味十足的脸上依旧是自信爽朗的笑容，下巴留点胡子，整个脸看起来更显个性。
「墨？好久不见。」淡淡的笑着。
「你还是叫我墨，还好。」对方也笑了。
司空墨是个标准的公子哥，从小出生在富裕的司空家，在筑雨轩的印象中，他总是无忧无虑，什么都不用担心，手头总是很松。
筑雨轩永远不会忘记跟他去日本的时候，一小块要价一千七百日币的羊羹他也吃得下去，第一次发现原来有钱人的生活是这样，买东西时价格绝对不是考量，又或者该说他们根本就没有在看价格。
会认识他当然也是因为自己当过他爸的算命师，某次餐会后要回家时下大雨，司空墨就说要送筑雨轩回去，而那是个契机。
其实，司空墨没有什么不好，唯一的缺点是太有钱，每次看他买东西，价格根本不算是个考量的时候，筑雨轩就会觉得心里有种卡卡的感觉，说不上来的不舒服，除此之外没有什么缺点，他开朗幽默，总是让筑雨轩开怀大笑，他有能力和自信，总是鼓励筑雨轩别看轻自己。
「我不知道你的预言能力如何，但是你有安抚人心的能力，所以别总是闷闷不乐的。」司空墨总是这样说。
可能两个人很常私下出去，渐渐的司空墨也被他影响了，买东西开始会看一下标价，不会再带他去吃自以为平价的高级餐厅，也开始不排斥吃路边摊或是买夜市货。
互相影响改变，这应该算是交朋友的好处之一吧。但是一阵子之后，两个人的感情好的有些诡异，筑雨轩并不想误会什么，但是对方总是做些什么让他误会。
像是过马路偶尔会牵牵他的手，吃饭的时候会帮他擦掉嘴边的污渍，生病时会带他去看医生，会帮他过生日，约他跨年，甚至上车后还会帮他系安全带……诸如此类过于亲近的言行举动。
筑雨轩不只一次怀疑司空墨喜欢男人，甚至喜欢自己。
不过，就算是喜欢又如何？谁都没有说出口证实些什么，司空墨没有减少邀约次数，而筑雨轩也没有减少答应次数。
也许是因为两人身旁都刚好缺个人，而碰巧眼前这位还不错，那么就当没事打发点时间，排遣些寂寞孤单，就像是找不到东西当正餐时，多吃点这样的零食好像也不错。
所以，没有人认真，也没有人真的很在意。
两人就任由感情淡淡的弥漫，不需要刻意经营，也不需要替这羁绊加深些什么，一直到筑雨轩换客人，他们之间就算是结束。

见面之后的两人在书店中的咖啡厅坐下，各点了一杯咖啡，像是下午茶时间般悠闲舒适。
「你今天不用上班吗？还有闲情逸致陪我在这喝茶聊天？」筑雨轩看着对方慢条斯理的模样，疑惑的问了问。
「喔，我今天请假。」
「请假？你不舒服吗？」怎么看不出来。
司空墨有些尴尬的笑了笑，「不是我。」
「喔，那不然是谁啊？」筑雨轩看着他也暖昧的笑。
「每次看你这样笑都觉得乱恶心一把的，其实你应该看得出来，何必要我说。」司空墨无奈的看看他。
「也是。」这也是为什么筑雨轩朋友很少，因为跟他在一起会有全部被看透的感觉，难免会有压力。
但是，司空墨是个怪咖，从来就不在意被筑雨轩看见他的什么，司空墨常说又没做什么坏事，况且他们是好朋友，无所谓。
「所以，你今天打算帮我看看吗？」司空墨笑问。
筑雨轩聚精会神的看着他，不用他说，自己一定会帮他看的，毕竟朋友一场，就当是免费服务，但是没想到看着、看着，又让他皱眉了，最近大家都串通了吗？不是让他看不到，就是像现在让他看到怪东西。
「墨，最近跟你在一起的，是……人吗？」筑雨轩非常小心他的措辞，因为他不确定自己看到的究竟是什么。
「哎呀，他真的不是人啊？」司空墨大笑了。
筑雨轩不知道为什么，忽然非常想打人。
「呵，你生气了？每次你忽然沉静就是生气了。」司空墨带笑看着他，「你刚刚是看到了什么吗？」
「你爱他？」
「我不晓得。」
「如果……他会离开呢？」
「留不住吗？」司空墨低头看着水杯，嘴上还是挂着浅笑，让人搞不清他究竟在不在意那个人。
「可以的。」筑雨轩笑着看他，好像忽然晕眩了几秒，甩了甩头，看来要说这个非人类领域的事情更耗神，毕竟自己是个人，妄想插手神的领域的人是会有报应的，因为人是成不了神的。
「雨轩，我不想知道，所以你别说。」司空墨温柔的笑着，伸出一只手轻捂住他的小嘴。
筑雨轩皱眉了，为什么不让他说？
司空墨仿佛是看出他的疑惑，「别为我这种无聊的事情折寿。」
看到对方惊讶的睁大眼，他就知道自己猜对了。
筑雨轩看着对方温柔的笑，几秒后就恢复冷静，伸手将对方的手给拉下，拿出自己的手机开始找着电话号码。
「怎么会是无聊的事情呢？那是你这辈子的幸福呢。」看着萤幕上的字体似乎开始模糊，没想到光知道这些事情就足以让自己濒临昏迷，不过没关系，只要找到那个人的电话，他不会让自己死的。
筑雨轩按下通话键后，抬头看着司空墨道：「他说的话都是真的，所以如果你真的喜欢他，就爱他，他会……会陪着你一辈子……」眼前一片黑，电话那头好像被接通了。
「雨轩！」司空墨飞快的站起身，扶住差点倒向地面的弱小身体，拿过手机，代替他继续通话。


第三章

床边的楼惟鵀，脸色有些阴郁的放下那细白的手腕，看了看在一旁刚刚抱着他过来的那个男人，现正一脸忧心的看着那有些惨白的小脸，这个人应该就是筑雨轩口中的那个「墨」吧？
「他没事，一会儿就会醒了，上次他也曾经这样昏倒过。」楼惟鵀淡淡的说着，不知道究竟是说给自己听，还是让对方安心。
「是吗……啊！抱歉，忘了自我介绍，我姓司空，司空墨。」发现自己打从进来就一直关心筑雨轩的状况，忘记注意眼前的医生。
「你好。」楼惟鵀不着痕迹的打量一下眼前的人。
司空，很稀少的姓氏，如果没猜错，应该是司空集团的公子，瞧他一身贵气的模样，怎么看都不像是一般的路人甲。
「请问，您晓得雨轩现在的身体状况吗？」司空墨蹲在床边，眼神再次放在还没醒来的人儿身上。
「其实他的身体就像他自己说的，检查不出什么，一些小毛病应该都是他作息不正常的关系。司空先生，您知道他过去有哪些病史吗？」这是他很想知道的，因为这两人的关系匪浅，也许有问出来的可能性，于是用着客套的用词反问他。
「我也不是很确定，但应该与他的能力有关。」司空墨不太清楚眼前的人跟筑雨轩的交情到哪，也不知道筑雨轩到底想不想让别人知道那么多，于是只能语带保留的说。
「能力，你的意思是……预言？」
「看来你也知道。」司空墨扯出一抹苦笑。
「所以，你的意思是他用了『能力』就会这样？」楼惟鵀其实不太想做出这样的揣测，毕竟这连一点科学根据都没有，加上自己是个医生，不应该将治不好的病怪罪到超自然力量上，但是目前唯一的可能性就是这样，否则他实在看不出来那份身体检查报告中的缺点在哪。
「有可能。」
之后，楼惟鵀又跟对方稍微聊了一下，像是之前有没有常发生，以及今天是发生了什么事，至于一直最让他在意的问题始终没有说出口，因此这两人的关系仍然是个谜。
说着说着，司空墨忽然发现时间晚了，于是就将筑雨轩交给他，匆匆忙忙的不知道要去哪里。
当楼惟鵀洗完澡，再度进入房间的时候，筑雨轩刚好醒来，迷迷糊糊的样子看起来有点呆，却很可爱。
「这是哪里？」对于楼惟鵀的出现没有太大意外，毕竟是自己打给他的，但是这里明显像是「家里」的地方是哪？
「这是我家，因为今天晚上没有门诊，就把你带回来了。」楼惟鵀看他东张西望的样子，以为他在找人。
「司空墨他刚走了。」心中有些苦闷，难道他就这么在乎那个人？
「喔。」筑雨轩随意的应了声。
「我说你啊，身体也顾一下吧，昏倒不到一个星期又马上找我报到，你是觉得我很闲吗？」叹了口气坐到一旁的椅子上。
筑雨轩总觉得对方这话带刺，听着有些难受，好像救自己是多大的委屈与施舍一样。不爽就别救啊，放着我去死不是比较快？想着想着，脸色开始差了起来。
「我要回去了。」说着就准备下床。
楼惟鵀一把拉住他的手腕道：「你那『能力』最近先别用吧。」
「干你屁事！」筑雨轩转头看了他一眼，用力甩开他的手。
「你明知道这样对你的身体不好。」楼惟鵀看着他想离去的背影，司空墨说筑雨轩今天就是要说他的预言才会昏倒，为了司空墨，他竟然可以连命都不要吗？想到这，心情就更糟糕。
筑雨轩僵硬了一下，背对着他低头道：「你是我爸吗？管我那么多干嘛？反正我也不太喜欢我这破烂身体。」
「是吗？」楼惟鸳眼神一黯，伸手将他捞过来丢回床上。
「你干嘛……」话还没说完就愣住了，眼前的人跨坐在自己的腰身，就像之前那个清晨醒来，下意识伸手要推拒却被擒住。
楼惟鵀眼中没了温度，嘴角明明没笑意却扬起。
「碰巧我还挺喜欢你这破烂身体的，今天为了救你费了不少力，你还是乖乖听话。」楼惟鵀将他双手用领带绑住，并将另一端固定在床头。「反正你的命是我救的，既然你不要，就让给我玩玩吧。」
「放开我！你……呜……」筑雨轩惊恐的睁大眼，扭动着双手，嘴巴还想说些什么时，竟然被塞入东西。
「安静点。」楼惟鵀看着他挣扎，露出一股冷笑，「我想你应该也不是第一次被上了吧？乖一点的话，我可能会考虑早点放过你。对了，忘记跟你说，明天为了你，我休了假，今天晚上我们可以尽情的玩一玩。」说完就不顾筑雨轩拼命的摇头，用力扯开他的衣服。
钮扣向外抛物线的落到地板上，发出了清脆的声响，替这情色的夜晚，奏出美妙的开场。

筑雨轩觉得身体被弄得发疼，但意识却一直保持清醒，口中发不出声音，只有一声声状似小动物的呜咽声断断续续传出。
那个第一次接受男性的地方，今晚不知道已经被进入多少次，不只是楼惟鵀用他的火热在里头进出，甚至在解放后也不放过他，持续用着外物侵犯那已经红肿、溢出白色液体的花径。
这个身体从一开始只有极度的痛楚，到现在竟然开始沉溺于被深深贯穿的快感之中。
迷蒙之中，只有那残虐的笑容充斥在视野。
楼惟鵀低下头，慢慢的舔去那从嘴角溢出的银丝，下身持续激烈的抽插，随后咬上那胸前的红点，再安抚般的舔着，被咬过后的官能更加敏感，因此当胸口被舔上的瞬间，筑雨轩身体出现大动作的起伏，身体瞬间的紧绷，让仍在自己体内的楼惟鹭差点又达到高潮。
「你这身体非常有被开发的潜能呢。」喘着气，一手将对方口中的异物拿出，伴随物体被拿出淌下的津液，落到了白皙的颈间，形成一道暖昧不明的痕迹。
「唔……不要……求求你……」体内硬物的撞击已经超越可以忍受的范围，但却一直昏迷不了，不知道该说楼惟鵀对于如何掌控力道非常清楚，还是他充分的运用了属于医生的专业，不过无论是怎样，对筑雨轩来说都是个折磨，只能求饶。
「你的声音真的很性感。」楼惟鵀又再次的将欲望释放在他体内，低头看着几乎不能动弹的他，双腿间的分身红肿着，大腿上布满不知道是谁留下的兴奋体液，再一次触摸他那带点红肿的分身。「还射得出来吗？应该不至于玩坏吧？再测试一下吧。」
「不要……呜……不要……」被捆绑的筑雨轩睁着模糊的眼，摇着头，却无法阻止对方的玩弄，感觉到被含入，身体依旧觉得兴奋，但理智却感觉到羞耻，对于有着这样犯贱淫乱的身体感到羞愧，身体与心灵的抵触，让筑雨轩快要发疯。
努力想用着仅剩的力气，克制自己的欲望不要发泄，但是最终仍然无法控制的射了出来，并且喷入对方嘴里，身体放松的瞬间，暗暗的松了一口气，意识终于开始模糊。
「乖，睡吧，明天醒来会舒服许多。」
温柔的嗓音在耳边响起，印象中手腕被松开，之后不知道被打入了一针什么，应该不会是什么不好的东西吧？
身体好重，今晚实在太累，好久没有这种筋疲力尽的感觉，这种活着的感觉。
看着筑雨轩安静的睡着，楼惟鵀露出浅笑，今晚终于得到了这具美好的身体，而且就如同自己想像中般美好。慢慢的抱起他，接下来的事后工作可是重点。
我不会把你让给其他人的，无论是谁都一样。

接近中午时刻，柔软的大床上还躺着一个人儿，整个身体躲在被子中，只露出小脸蛋，似乎真的是累坏，阳光打在脸上仍不愿清醒。
挣扎了好一阵子，意识开始清晰起来，睁开眼睛，看到的是由窗帘透入的柔光，筑雨轩考虑是否要动一下身体，经过昨晚那样剧烈的行为，难保这个破烂身体坐起或下床时可能疼痛到死。
即便这样，仍不想继续待在这有着属于对方气味的地方，尤其继续这样裸着身子下去，等会发生什么事情，谁都无法保证，于是咬着牙，心一狠，慢慢的坐起身。
咦？没感觉？怎么会坐了起来还一点感觉都没有？难道这不是自己的身体？
筑雨轩觉得自己已经有点神经质了，抬起自己的手，明显有被捆绑过的痕迹，拉开被子看看自己身体，很多地方都有红痕，这的确是自己的身体没错，但是所有的伤痕摸上去都没有痛觉，就连身后那个昨晚被进出到几近麻痹的部位，也是一点痛的感觉都没有。
「一睡醒就忙着检查自己身体，你还真忙啊。」带点调侃的语气，穿著整齐的楼惟鵀拉了把椅子坐在床边。
筑雨轩吓的连忙将被子拉起，把自己紧紧裹住，退到床的角落。
「昨天晚上你到底是给我打了什么？怎么都没感觉？」
楼惟鵀笑了笑，「你不觉得现在包起来，已经没有什么必要了吗？还有，我是医生，事后处理可是我的强项，难道你希望今天早上痛的死去活来，外加下不了床吗？」
「也不是这样说，只是很怪。」
「好吧，这些都不是重点，今天不是要看报告？瞧我还将你的检验报告拿来，你只要躲在那边好好听就好。」带笑看了他一眼。
「反正也没啥好听的。」筑雨轩白了他一眼，也不想想究竟是谁害他这样，说的好像跟他无关似的。
楼惟鵀低头看了看手上的报告道：「你有一点贫血，血红素偏低，但是并不到影响日常生活的地步，其他部分看起来都是正常。」说着，忽然就跨到床上，伸手抬起他的脸正对自己。
「你干嘛！」吓的动也不敢动。
「我说过你的胃不好，正餐要好好吃，不准熬夜、不准吃垃圾食物，如果不听话，下次我就抓你去照胃镜。」阴险的威胁他。
「好……好啦！」说着就别过头去，哪有医生是这样当的，说个话有必要靠这么近吗？
「很乖。」摸摸他的头，又忽然变成慈祥良医的样子，低下头，轻轻的在对方唇上印下一吻。
筑雨轩讨厌这样的亲昵，想退后却发现自己无路可退。
「给我衣服穿，我想要回去了。」
「我觉得你每次好像都急着走，离开之后，你想去哪？又想去使用你那能力吗？还是要去找司空墨？」楼惟鸳的语气很轻，但却带了点冷硬，让筑雨轩听得全身发寒。
「今天夏家约我吃饭。」
「换衣服吧，我带你去。」楼惟鵀盯着他看了一会儿，离开大床，坐回他的椅子上。
筑雨轩了一口气，看看四周找着衣服，发现在遥远的椅子上叠着自己昨天穿来的衣服，再看看旁边那个看着病历的男人，他是摆明要自己光溜溜的走过去穿吗？其实仔细想想，自己每次面对他好像都会莫名的紧张，明明自己平常都是那副天不怕、地不怕的模样，怎么一遇到他，胆子都不知道跑去哪，对于这样的自己真有点受不了。
难道就是因为自己在他面前总是很卑微胆小，所以他才会如此喜欢捉弄自己？那么，是不是只要恢复平常模样，他就会因为失去玩弄的乐趣，而不再缠着自己呢？
筑雨轩叹了口气，裸着身体下床，美好的身上有着昨晚被啃咬的痕迹，经过房中一面全身镜看了一眼，忍不住皱起眉头，不知道为什么觉得有点生气，楼惟鵀以为他是谁啊？
「衣服快穿起来，会感冒的。」楼惟鵀淡淡的看了他一眼，今天气温也不是太高，有些担心他会生病。
「如果有下次，别给我打止痛药。」筑雨轩拿起自己的衣服一件件套着，「我想要感觉到痛，这样才有活着的感觉。」垂下的刘海细细的盖住了双眼，让人看不清楚表情。
「嗯。」楼惟鵀只是随意的哼了声。
身为医生理当要阻止这种自残行为，但如果轻微的自虐可以让他稍微想活下去的话，自己会努力救他。

如果楼惟鵀以为上过他之后就能怎样的话，那就太天真了。
筑雨轩无聊的在家里啃着薯片，看着没什么建设性的新闻，脑中却没有将心思放在那些画面上。
不知道司空墨最近怎样了？好想见见跟他一起的那个人，但是最近应该都没办法去找他了吧，楼惟鵀那家伙不知道跟司空墨说了啥，竟然可以让他都不接自己的电话。
反骨的个性好像偷偷冒了出来，人性是不是都会这样，越被禁止，就会越想去做？
这样做究竟是想要证明自己，或是纯粹想得到某人的注意？
筑雨轩露出不怀好意的笑，既然不能去找司空墨，那就换个人，夏鹫风那里应该可以让自己掺一脚吧？干脆最近多去夏家晃晃，顺便找点有趣的事情来做。
打定主意的筑雨轩，开始努力的淌夏家父母想帮儿子找老婆的混水。
说到夏鹫风这人，接触之后，筑雨轩觉得还算喜欢他。
到底是要怎样才能够这么深爱一个人，他不晓得。
对于一个认识不到一个月时间的人，为什么能够这样的付出？到底知道了他多少？又认识他多少？该如何确定喜欢上的，是不是他营造的假象，还是那好看的外表？
二十几年来第一次这么努力的思考着爱情，筑雨轩都觉得自己多愁善感到不可思议，难道是因为楼惟鵀吗？低头摸着自己手腕上那浅浅的青紫，已经退得差不多，可能再几天就会全部消失了。
对自己而言，他到底算是什么？对他而言，自己又算是什么？碰巧遇见一个姿色不错的病人与医师吗？照目前看来，两个人好像就是这样一个关系，不用说是爱，就连喜欢都搭不上边。
筑雨轩叹了一口气，算了，就当作是闲来无事，找点杂物吃吃吧，就如同现在这种状况，坐在楼惟鵀所在的医院正对面的公园，不知道为什么，自然而然就走到这里，手中拿着刚刚在便利商店买的三明治跟无糖绿茶，坐在长椅上悠闲的吃着。
这时候，医院门口走出一个身穿医师白袍的女生，一头柔顺直发及肩，戴着无框眼镜，白净的脸跟自己对望，是个气质超群的美女。筑雨轩移开了视线，毕竟一直盯着陌生人看不太礼貌，但眼角余光好像看到她朝自己走来，奇怪，自己应该是没有认识这么「菁英」的女生，就算有也不可能忘记。
筑雨轩开始想着等会这女子的开场白，还有自己该如何应对，果然，她在自己面前停下。
「干嘛装作不认识？筑、雨、轩。」美女蹲下身与他同高，一字一句带着自信的笑道。
筑雨轩抬头看她，皱眉问道：「请问你是哪位？」
「你竟然忘记我！该不会是因为心虚吧？」美女也皱起了眉，带点怒意指着他道。
「心虚？」筑雨轩印象中没有上过女生，难道是酒后乱性？但不可能一点印象都没有啊。
「我是谷莹莹，再没想起来，你就死定了。」阴森森瞪他。
「咦！」筑雨轩吓到跳了起来，在她身旁左晃晃、右看看。「你真的是谷莹莹？这么漂亮？」
「喂！你很失礼耶！难道我在大学时长得跟鬼一样吗？」手叉着腰，生气起来的表情依旧美丽。
筑雨轩呵呵的笑了几声，又仔细的看了看她，真的不太一样了，八年前认识她的时候，还是个小女生的模样。
当时都是大学生的他们，是在一家补习班认识的。
那时他们都在同一间补习班上英文课，碰巧两个人程度差不多，所以去上的课也大致相同，一个星期会遇到三四次。
一开始对谷莹莹的印象就是乖乖的安静资优生，跟自己这种懒散性格不同，所以也没有特别想结识的欲望。
一直到某次上课，那次两个人坐在隔壁，刚好老师少印了一张讲义，于是两人就一起看一张讲义，而非常巧的，不知道是不是两个人一起看比较难集中注意力，一堂课下来，两人不是她这句没听到，就是他那个单字没抄到，于是两人刚好互补的完成这笔记。
一下课，两人就一起到附近店家影印，从此之后，从见面打招呼，慢慢的会闲聊个几句，之后甚至一起去吃饭或是讨论问题。
筑雨轩喜欢谷莹莹，是因为她活泼、大方、不做作，很会看人脸色，不会问东问西的探人隐私，不小心气氛僵掉时，还会轻松的转移话题，所以跟她在一起很舒服，没想到她竟成为医生。
「你在吃什么？」谷莹莹靠近他，看了看他手上的三明治。
筑雨轩任她在离自己不到五公分的距离看着，很奇怪的是，一点点心跳加速的感觉都没有，纯粹觉得对方头发的淡香很好闻。
「没啊，不过是一些小杂物。你的头发好香，用什么牌子的洗发精？」筑雨轩伸手摸着。
「你吃这些东西营养不够吧？跟我一起去吃饭！」几乎是强制性的就拉起筑雨轩的手腕，「我用的就是那个A牌，今天下午我门诊结束后一起去买吧？刚好有缺呢。」
「好啊。」笑着跟她一起站起身，缓缓的离开公园。
两个人看起来就像甜蜜的情侣，一举一动都是那样的暧昧不明，看在五十公尺外的楼惟鵀眼中非常不是滋味，甚至折断手中的笔，这样的举动让他自己讶异，不懂自己在生什么气。
我到底该拿我们俩的关系怎么办？想放弃又觉得在意，但是在意又如何？这辈子在意的事情太多，究竟是要在意到什么样的程度，才可以被归类为喜欢，甚至是爱？
「惟鵀，今天晚上要不要一起去喝一杯？」比楼惟鵀资深的主治医师走到他身旁问着。
「好啊。」瞬间恢复了镇定且专业的医师形象。


第四章

傍晚，筑雨轩跟谷莹莹一起去吃晚餐，两人聊着不见的这几年都发生哪些事，很巧的是两人都还单身。
「雨轩，答应过我的事情还算数吗？」谷莹莹走在他身旁轻轻的问，两人准备一同到隔壁百货中的A牌专柜挑洗发精。
「哪个？三十岁那个吗？」带着浅笑。
「呵呵，你记得嘛。」谷莹莹露出微笑，「我总觉得你非常有自信，好像笃定我三十岁会怎样呢。」
「如果说我真的晓得，你会怎样？」碰到了红绿灯，两人在斑马线这头站着，筑雨轩转头看看她。
谷莹莹噗哧的笑了声，「如果真的知道就别告诉我，因为人生就是充满着不确定与未知才有趣，不是吗？」
行人专用灯闪了绿光，谷莹莹率先踏出往前走的脚步，筑雨轩跟在她后头走着。
也是啊！如果什么都晓得，人生还有什么乐趣可言？知道了又如何？每天就等着那个必然到临，不是一点惊喜都没有了吗？好事缺乏得到的惊喜，偏偏坏事晓得却又逃不了。
看着这样自信的谷莹莹，筑雨轩好像从她身上又得到了点力量，能够跟这样的人永远做朋友，一定是件很好的事情吧。
「咦？印象中，那家专柜不是在很高的楼层啊。」进入百货公司后，两人就站在百货公司楼层分配图前看着。
「在这里。」筑雨轩指指板子上专柜的位置。
「你的眼力还是那么好。」谷莹莹笑着按下一旁电梯的上楼按键。
两人抵达专卖店门口，里头没有丰富华丽的装潢摆设，取而代之的是自在悠闲的气氛，不算大的空间中，点缀着柔和的光线与满室绿意，扑鼻而来的则是A品牌的花植香气。
察觉顾客进入，热情的服务小姐马上端来一杯无咖啡因的花茶，在这宁静舒适的环境中，让人可以深呼吸，忘记平日的生活琐碎。
谷莹莹拉着筑雨轩到洗发精的摆设柜前，边试闻各种香味，边听着服务小姐亲切专业的详细介绍，由于这个地方的氛围实在是太好，因此就算是商品涨价，两人仍然买了同款洗发精。
「这边顶楼有个不错的酒吧餐厅，你今天晚上有约吗？一起去吧？」走出来后，谷莹莹问道。
筑雨轩看看手表，答应道：「好啊。」
两人一同上了顶楼，站在门口看到今天是情侣之夜，只要情侣入内，可以享有接近半价情人餐的消费资格。
「真幸运。」谷莹莹笑说，一手顺势钩上筑雨轩的手腕，让两人间营造出属于情侣的亲昵感。
筑雨轩没有说什么，只是顺着她的意，跟着带位侍者走入酒吧餐厅，两人在某个位子坐下，侍者主动的帮他们点了情人餐后退开。
这个餐厅设计很特别，两个吧台，客人背对背可以坐两排，这样不会有面对面的尴尬，所以他们也不是很清楚背后坐着是谁，只知道好像是几个上班族。
才刚坐下没多久，就听见后头人们的对话。
「最近怎么都不跟我们一起出来？上次那个来实习的小峰，不知道去哪找来几个妹，都挺正的。」某男带点醉意的说。
「是吗？看他平常挺正经的。」稳健低沉的嗓音说着。
筑雨轩总觉得这声音有些熟悉，好像是那个楼惟鵀，这样的情况会不会太巧了点？罢了，装作不晓得吧。
「呵，听你的口气，好像没啥兴趣？怎样，最近找到新乐子了吗？大家也都共事这么久了，怎么不通知一下呢？」另外一位男子带点情色的说。
被问者沉思了一会儿道：「嗯，的确是个挺新鲜的乐子。」
这样带着点轻浮的回答让筑雨轩皱眉……
乐子？是什么意思？
「哎呀，你都不把我们当哥儿们！」某男继续抗议。
「那这次应该可以玩满久的吧？」另外一个接话说。
「是啊，可以玩一阵子。」被问者淡淡的说。
筑雨轩一听到对方的回答后，手一抖，不小心就打翻了手边的水杯，清澈的液体滑过桌面，无声的滴到桌上。
「啊！小心别滴到！」谷莹莹拉着筑雨轩站起，稍微大的音量吸引服务生过来收拾，当然也吸引了背后的人回头。
「谷莹莹医师？这么巧？」某男率先打招呼。
「呵，是啊。」谷莹莹打哈哈，其实听到声音，她就晓得是熟识的，不过因为避免打了招呼后拼桌，造成筑雨轩的不自在，因此本来想当作不知道，哪知现在会这样。
此时，楼惟鵀只是死盯着谷莹莹抓着筑雨轩的手腕，脸上似乎有着隐藏不住的错愕，刚刚他听到了什么？
「这位是……男朋友吗？」某男继续问着谷莹莹。
「这……」刚想介绍的谷莹莹被服务生打断话。
「抱歉久等，两位的情人餐。」服务生端上一个盘子。
于是，提问的某男露出你不用说我也知道，被我抓到小辫子的得志表情。
「那我们吃吧。」筑雨轩也不想多做解释，牵着谷莹莹坐回位子上，忽然很感谢这背对背的设计。
谷莹莹发现了筑雨轩的不对劲，靠近对方耳边轻轻的说道：「我们外带回家吃好吗？你好像不太舒服，对不对？」
筑雨轩望着她，露出感谢的微笑。她总是这么体贴温柔，一个这么完美的女孩，能够遇上她真好。
于是，两人破天荒的在进入一家店不到十分钟后，就决定离开。
楼惟鵀看着他们离去的背影，发现自己的在意指数似乎又上升不少。
这个夜晚，他很反常的点了些烈酒，明知道可能会因此喝醉，明天也会头痛，但是现在这些都不在考虑范围了，因为他已经失去理智。

玩玩好像也没有什么不好，只是不知道为什么，就是不想听到你这么说。
那感觉好差，就像知道你的未来跟我的连在一起时一样差。

「雨轩，你有心事，对不对？」谷莹莹第一次带男生到自己家里，忙东忙西，又是拿盘子又是倒水的，还分心问着坐在沙发上发呆的筑雨轩。
「不是什么重要的事。」伸手接过对方递来的盘子，将两人刚刚打包回来的东西装盘。
自己是第一次到单身女子家，虽然他一直都没有把对方当成普通女生看。
「算了，你不说也无所谓，只是刚刚气氛有些诡异，你认识楼医师对不对？」谷莹莹在他身旁坐着，拿起水杯喝了点水。
「嗯，他是怎样的一个人？」
谷莹莹拿起三明治咬了一口，偏着头想着。
「怎么说呢？工作很优秀，对病人很有耐心，印象中念书时成绩就很好，只不过……」
「只不过？」听起来很完美啊。
「他给我的感觉很生疏，应该说他对所有人都带些客套，不会很刻意，但却感觉的出来，感觉像是对人际关系没有多大兴趣，像今天那两个跟他一起喝的人，楼医师应该都不熟才对。」
「是吗？」筑雨轩吃下谷莹莹送到嘴边的三明治，没有什么目的的咀嚼着，根本不知道口味的好坏。
听她这样说，那楼惟鵀打从一开始就一直缠着自己，似乎有那么点不对劲，果然是因为有趣吧？就像刚刚他说的，可以玩一阵子。
「你果然跟楼医师有什么吧？」谷莹莹笑着。
筑雨轩回过神，带些惊讶的看着她。
「会让你主动问起的人实在是很少，因为你跟他是同种人，对人际关系没什么兴趣的人。」
「呵，什么都瞒不过你。」筑雨轩低头嗤笑。
「不，我什么都不知道。」谷莹莹忽然换上清纯的笑，「对了，帮你把把脉吧，我现在非常厉害，很多人都要请我看呢，可以开些适合你身体的药，你看起来很虚呢。」说着，就快速抓过他的手腕，纤细的手指开始随意的摸了起来。
「喂！可以别那么快跳话题吗？」筑雨轩笑了出来。谷莹莹从以前就是这样，任何事情都是点到为止，毕竟更深入的问不一定会比较好。「我想你应该都是用把脉这招乘机吃帅哥豆腐吧？」
「答对啰！这次不收你费用。」
话虽这样说，谷莹莹可是没有任何松懈的表情，很仔细的分别把了两手的脉象，说出来的状况都非常神准，这让筑雨轩大开眼界，深觉中医果然了不起，这下真的相信古代御医可以把脉出任何病状，果然还是不可小看中国几千年的历史。

楼惟鵀今天一早起床只觉得有些昏沉，虽然已经吃过药，不过总觉得整个人都不太对劲，慢慢的走在医院里的走廊上，不时转动着颈子，试图要让自己稍微清醒些。
走入某个病房，打算看一下前天开刀的病人恢复状况，碰巧在同个病房内有谷莹莹的病人，而谷莹莹也刚好在场，她向他微笑打招呼，表面上楼惟鵀点头回应，但事实上他觉得那个浅笑让他有些不舒服。
昨天晚上她跟筑雨轩离开后去了哪？他们真的是情侣关系吗？一大堆的疑惑问不出口，因为自己跟她不熟。
楼惟鵀叹了口气，走到自己病患旁，开始做着一般例行检查。
就当一切都顺利进行时，另外一头的谷莹莹似乎已经忙完，而她那年纪有些大的病人正在跟她闲聊。
「谷医师这么年轻漂亮，一定有很多爱慕者，有没有男朋友啊？」阿伯爽朗的问。
整个房中的人似乎都在等着答案，不过谷莹莹只是笑着，稍微做整理，没有任何正面回答。
不过，阿伯似乎不放过她，继续问道：「谷医师，如果你没有男朋友的话，就让阿伯帮你介绍如何？阿伯认识很多企业第二代，一表人才的很多……」
其实这位阿伯本身就是某公司的老板，只是一直很低调。
为了阻止滔滔不绝的阿伯，谷莹莹只好回应的说道：「谢谢您的好意，其实有人说过万一我到三十岁还嫁不掉就要娶我，所以抱歉了。」
这下楼惟鵀愣住了，他转头看过去，发现谷莹莹正带着浅笑看着他，仿佛是要说给他听，有些不自然的转回头，他太清楚对方脸上的涵义是什么，就是清清楚楚的告诉他，那人就是筑雨轩。
感觉像是被重击，在意指数又再度飚升。
虽然如此，楼惟鵀还是不动声色的检查病患，也没有特地和谷莹莹搭话，借机探出什么，因为既然感情是两个人的事情，就没有必要透过第三者，多加入一个人一点帮助都没有。
于是，他打了电话给一个人……
「喂，我是夏鹫风。」
「我是楼医师，有件事情想麻烦你。」
「嗯，没有问题。」
「最近只要筑雨轩找你见面，请马上打电话给我，细节现在不好跟你说，我怕会危害到他的生命。」
「是吗？好，没问题。」
两人达成协议后，挂上电话的楼惟鵀深深的吸了一口气，第一次发现想要救一个普通人是这么困难。

果然就如同楼惟鵀想的，因为不能找司空墨，只好找夏鹫风，碰巧那天的事情又让筑雨轩非常耿耿于怀，好吧，既然他想要玩，那大家也不用有什么罪恶感，想怎样就怎样吧。
筑雨轩决定继续过着我行我素的生活，在夏家的相亲提议中，筑雨轩会先打电话告诉夏鹫风要答应那女子交往，然后平常生活持续着不规律，偶尔会毫不避讳的与谷莹莹单独出门吃饭或看电影，故意让医院上下的人都见过他。
他不否认自己跟谷莹莹是否有友情以上的关系，当然谷莹莹也没有正面回复那些流言蜚语，两人就这样暧昧的维持朋友关系。
既然要玩，那就大家一起玩吧。
今天晚上，应该是最后一次约夏鹫风了吧，因为今天晚上过后，那两个人进展就会顺利了。天晓得自己根本就不太想去插手，拯救世人这套本来就不是他的人生目标，纯粹是想赌一口气，他就是要这样玩自己的生命，好让楼惟鵀知道，他是控制不了所有事情的。
傍晚约了夏鹫风用餐，果然身体撑不太住，而且那个人也来了，这次对方有些过分，连迷药都用上，本来还想演一下抵死挣扎或是你追我逃的戏码，这下都被搞乱了。
醒来的时候，又身处于上次差点被做到挂掉的床上，筑雨轩坐起身，被子滑落，竟然全裸。
「请问……为什么要把我脱光？」因为有些害怕，筑雨轩很客气的询问了刚踏入房门的楼惟鵀。
楼惟鵀慢慢的走到他身旁，抚摸着他细柔的发丝。
「我讨厌你的发香。」跟那个女人的好像。
「是吗？我觉得不错啊。」今天早上刚洗过那个A牌呢。「你还没有回答我，我的衣服呢？」
「在洗。」简洁的说了两个字。
「洗？」筑雨轩火气开始要冒上来了，「没事洗什么衣服！而且，莫名其妙的把我迷昏弄来这里，你是想干嘛啊？」话才刚说完，忽然又是一阵晕眩，整个人瘫到对方身上。「你……到底对我做了什么？」明明自己就没有说什么，也不可能说出什么。
楼惟鵀轻轻的将他平放回床上躺好，伸手依旧摸着他的头发。
「雨轩，不是要你乖乖的吗？这几天是怎么一回事？既是司空墨，又是谷莹莹，连夏鹫风你也要插一脚，到底要怎样你才能安分？」
筑雨轩虚弱的抬起手，拨开对方的手掌。
「你到底是凭什么管我？这是我的生活乐趣，你凭什么管？你要我乖乖的什么都不说，那是要我活着干嘛？每天等着被你上吗？」
一阵沉默，空气冻结了。
「我想救你。」低沉的嗓音打破这安静。
「不是想玩吗？」漂亮的眼着他。
「不是玩，那天在酒吧会那样说，纯粹是因为不想跟那些人做解释，那几个人是大嘴巴，我也不熟。」
「不是玩，难道你是认真的？」筑雨轩带着讽刺的淡笑。
「我喜欢你。」
「喜欢我的身体吗？」
楼惟鵀皱眉了，「搞半天，你摆明不相信我？」
「来做吧，反正你把我脱光，不就是这个用意？」筑雨轩这次伸出手将他揽下，在他耳边吐着热气，「要绑也可以，但这次记得别给我打止痛针。」说完就将唇给贴上，光裸的身子半露在被子外头，整个床上显得春色无边。
事情好像总会跟预想的走势不同，尤其是爱情这东西。
两个人在一起，不行就分开，不需要太多的痴迷。
原先是打算这样子的，但是为什么遇上筑雨轩之后，楼惟鵀的思绪也开始越来越繁杂？
看着他逃，看着他不珍惜自己，看着他将他排拒在外……为什么楼惟鵀就算再生气、再叹息，也对筑雨轩放不开，走不掉？
就像现在，明明该是要发展成感人的告白，却成了活生生的A片场景。
蒙住筑雨轩的眼，是因为不想看到他那过于无情的眼神。
绑住他的手，是想避免玩得过火时引发他的挣扎。
至于这次没有堵住他的嘴，是希望从他口中听到令人销魂蚀骨的呻吟。
看着身下随着自己进出而尖叫出声的筑雨轩，他的确是很有办法让自己的身体也跟着兴奋，不过，心里却是依旧空虚。
有些话，是说了就收不回来，就像刚刚的那句……我喜欢你。
当下筑雨轩没有拒绝，也不是真正的不信任，而是从头到尾根本就没有将这事情的可能性考虑进去，虽然他常说活得很厌烦，但从不肯真正接受任何人感情的他，其实只爱自己。
「啊！别……呜……」
不自觉就加重了手劲，应该是捏痛对方下体了吧，稍稍的收了手，看着那白皙的背部肌肤，总觉得那样的完美看起来有些刺眼，是不是应该要留下什么比较好？
低下头，狠狠的就在肩骨留下一个齿印，听到筑雨轩闷哼一声，应该是很痛吧？
因为接受着自己的内壁正在紧缩，瘦小的肩膀抖动着。
「很痛吗？瞧你好像冒冷汗了。」低头舔了一下那齿印，这样的举动，让筑雨轩敏感的身体忍不住缩了缩。
才刚放下心，背后又是一阵痛，疼到他差点大叫出声，由于现在是从背后进入，加上双眼被蒙住，根本不知道背后的那个疯子随时会做出些什么。这样战战兢兢的感觉，不知道该算是害怕还是兴奋。
「啊……不要再弄了，我受不了……」
「不知道是谁提议要做的。」说着更往深处顶着，用力的填满他，果然小身子抖的更厉害了。
楼惟鵀知道这样近似疯狂的交合，只会带给他接近痛楚的快感，但是就算只有这几个小时也好，他要让筑雨轩感觉到活着的真实感，要让筑雨轩的身体好好的记住他的触感，就算是摧毁筑雨轩的肉体也无所谓，反正自己是医生，救人可是他的强项，虽然不打止痛针，他还是有办法让身体伤口愈合，既然想要有感觉，他就让筑雨轩有感觉。
发泄的瞬间，怀中的身体软了，似乎是失去了意识，夜晚的后续活动才刚要开始。
楼惟鵀将自己抽出，小心的将他放好，看着他不太舒服的皱着眉，还是舍不得，先打点消炎药好了。


第五章

筑雨轩第一次这么期待睁开眼，不是害怕自己醒不来，而是想醒来感受那身体上的痛。
动了一下身体，很好，他有感受到不舒服了，所谓的不舒服就是虽然不痛，但是也不是一般身体状况良好的时候。
不得不说楼惟鵀的善后技术真的很好，才短短一个晚上，究竟是用了什么神奇药膏，让自己可以复元如此神速？
皱眉摸摸背后，觉得有些发热，昨晚那么用力咬，是想帮自己放血吗？
「醒了？这次比较早喔。」楼惟鵀穿着整齐的站在他身旁，似乎准备去医院上班。
「你每次都把我玩坏再修好，是不是有病啊？」筑雨轩看他一副人模人样的样子，天知道床上会是个变态。
楼惟鵀笑了笑，「喜欢被我玩坏的你，应该病的比我重吧？」
筑雨轩忽然沉静下来，抬起没什么表情的脸，淡淡的轻声问道：「昨天为什么咬我？」
楼惟鵀低下头与对方相距不到十公分的距离，「你觉得呢？」
筑雨轩望进他的双眼，里头有着炽热，自己忽然打了冷颤，那个眼神是想要把自己独占、吞噬，这样的感情太过沉重，自己接受不了，也回应不了。
「不是要去上班吗？会迟到的。」笑着伸手替对方调整领带，不着痕迹的拉开两人间的距离。
楼惟鵀拉过对方的手，放到自己唇边吻了吻。
「嗯，我要去上班了，你好好休息，如果饿了，家里有很多东西可以吃。」
家里吗？可惜这不是筑雨轩的家。
「好。」虚伪乖巧的回答。
看着对方微笑的在自己唇上落下一吻，然后消失在自己的视线范围，筑雨轩脸上没有表情，下床找到自己的手机后拨出。
「夏鹫风，是我筑雨轩，我要去日本，都安排好了吧？嗯，我会自己过去机场，谢啦。」
挂上电话看了时间，还可以再休息一下，于是躺回床上，鼻息间全是不属于自己的味道，心中想着今天在他回来之前就会消失在台湾，有种松了一口气的感觉，再这样下去，真不知道自己会变成怎样？楼惟鵀的喜欢能够持续多久？自己真的可以这样安稳的待在他身边吗？生平第一次因为看不见未来而感到没有自信，也没有把握。
能看到别人的未来又如何？我看不见我们的未来，甚至不晓得你爱不爱我……

早就知道囚在怀里的小鸟是关不住的，除非夺去他的翅膀，否则他终究会在你一不留神时飞走。
不能飞、失去自由与活力的小鸟，是吸引不了自己的，所以宁愿跟他玩着你追我跑，也不愿意夺去他赖以生存下去的自由，哪怕将来某天自己可能要替他善后，现在的楼惟鵀只能强迫自己如此理性的守着他。
所以当他回到空荡荡的家，眉毛连皱都没皱一下，如果今天一回家筑雨轩还在的话，那他才真的会皱眉，因为不是筑雨轩头脑坏了，就是自己眼睛瞎掉，看到幻象。
就让他去玩一阵子吧……
原本是打算这样的，不过还真是没想到筑雨轩就这样消失，去夏家的时候不再看见他，或是听到夏家人提起，就好像他本来就不存在一般，拨了筑雨轩的手机，传来的永远是没开机的答话。
一个星期过去，楼惟鵀承认自己生活开始有些心不在焉，因为脑中不时想着那个小家伙到底跑到哪去，认识他这阵子以来，也不晓得他的住处，只知道他的手机号码。
对于楼惟鵀来说，当医生久了，难免对于生离死别没有知觉，也开始接受起这种理所当然的事情，毕竟每件事情开始的同时，伴随的就是迎接结束的到来，生命也好，工作也好，甚至爱情，也都不可能永远持续下去，所以他总是秉持着不考虑结束的心做着所有的事，因为他想好好的享受终究有结束的那个场合、那个瞬间。
所以，他现在正享受着与筑雨轩的关系。
其实找到筑雨轩，就如同想像般容易，多亏筑雨轩交友不广阔，所以问到第二个人就知道他在哪里，现在只剩下找个时间把他带回来，既然知道地点，心情就稳定不少。
不只是筑雨轩会不安，楼惟鵀也是会的，对于不确定的未来和无法在预期中顺利进行的事情都会感到焦躁，想见面时找不到人觉得快发疯，其实人一点都不坚强。所以，他要去把筑雨轩带回来。

东京原宿街头，充满着各式各样的年轻人，今天不是人满为患的假日，筑雨轩悠闲的在这个区域晃着。
其实大城市是真的很便利，只要带一张地铁图，拿着旅游书，将自己想去的地方圈起来，不会说日文无所谓，看不懂日文也没有关系，只要跟着路线搭着电车，在写的站下车，走对出口，就绝对不会迷路，所以在这边生活轻松简单的很，只要有钱就行。
筑雨轩看着路标一路走到表参道，跟刚刚完全不同的道路感觉，两排漂亮的绿树，一旁的店家皆有大大橱窗，有种欧洲的时尚感，就连随便的一家普通便利商店都看起来高级不已。
学一些逛街逛累的日本人，在人行道一旁整路的特殊设计、供行人休息的铁栏杆上坐着，看着眼前卖男性牛仔裤的店家里，几个假的男性模特儿坐在旋转木马上，这样的展示法真新颖。
来日本应该超过一个星期了吧，悠闲的心情让日子过得飞快，不过，反正夏鹫风说那个房间随自己住到高兴为止，不愧是有把柄在自己手上的人，听话乖巧多了，哪像那个某人。
唉，想起来总是忍不住叹气。
其实，来到日本的每一天，几乎都会突然的想起他，可能这是自己第一次躲着某人，筑雨轩打死也想不到自己会有这么一天，「逃」这个字从来就不该出现在自己的人生，不过，筑雨轩清楚的很，自己会这样做，还不就是因为在乎楼惟鵀。
想想以往跟司空墨一起的时候，自己被牵手、被吻，甚至是看到他牵谁、吻谁，连一点点能够称做「在意」的心情都没有，更没有什么开心或不开心。
但是这次跟之前不同，被楼惟鵀吻着的时候，心会跳个不停；被进入的时候明明就很痛，但之后却又故意勾引他；见着他时不知怎么办，见不到时却觉得心更慌。
该死的楼惟鵀，到底要不要来带我回去，我需要一个回去的理由，不然我的自尊心不允许我就这样回去，免得自己像一个被始乱终弃、出国疗伤的受害者。
唉，想着想着又叹了一口气，筑雨轩决定到便利超商买点东西回饭店。
十一月底的最近开始起风了，只要太阳一下山就会很冷，温差可能会十度以上，还是尽快回去。
手里提着零食，一踏入饭店大厅，就看到一个人坐在极为显眼的位置上，看他似乎没有要走过来的意思，筑雨轩只好主动过去。
「你来了啊？」带着淡淡的微笑。
「又乱吃。」楼惟鵀皱眉指着他手上的超商塑胶袋。
「一来意见就很多，你很像我妈耶。」筑雨轩说完，便自顾自的往电梯方向走去，一副你自己跟上来，别奢望我等你的意思。
楼惟鵀也习惯对方冷冷的态度，于是跟上脚步，两人也没有再说些什么，反正他来的目的大家心知肚明，也没有必要矫情的作出过度的情绪反应，跟平常一样就好。
进入房间之后，筑雨轩开了暖气，将塑胶袋放到桌上，自在的模样仿佛依旧是只有自己一个人般。
「我先去洗澡，看你要干嘛，请随意，但别偷吃我的布丁，很难买的。」说完就拿着换洗衣服走入浴室。
楼惟鵀扯扯嘴角，「谁要吃你的布丁，要吃布丁，还不如吃你。」
筑雨轩不是没听到，只是装作没听见，他实在不想一见面就立刻滚到床上，搞得好像一夜情对象。
一边想着无聊的事情，一边快速的洗好澡，穿着睡衣走入房间，楼惟鵀正在吃着自己的饼干看电视，一切看起来都很正常，可是好像有些不对劲，室温好像有点高。
「楼惟鵀，你不要以为将暖气开得很强我就会脱衣服，你不知道我自己可以按遥控器吗？」冷冷的说完后拿起一旁的遥控器，二十七度，是要把自己给热出汗吧，改设回二十二度。
「我怕你冷。」楼惟鵀痞笑说。
「你不知道现在大家都在说环保吗？还有，我还没那么虚弱。」筑雨轩白了他一眼。
「要环保的话，那暖气别开不是更好？开窗吧。」依旧微笑，不过眼神中却带点捉弄的意味。
「你不要以为我真的会傻傻开窗冷死自己。还有，就算很冷，我也不可能会去窝在你怀里。」筑雨轩咬牙切齿的说完后，走到桌边拿起自己的布丁，开始有一口没一口的吃。
楼惟鵀看着他愤愤的小脸只觉得可爱，拿着一块洋芋片递到他嘴边说道：「明天早上回台湾吧。」
「喂，这是我买的洋芋片耶！」一把抢过对方手上那一整包，就是不想吃递在自己嘴边的那一片。
楼惟鵀也无所谓的吃下那片洋芋片，随后就将一旁的筑雨轩扯过来压在自己身下，对于这样淡如水的重逢模式感到有些厌烦与不耐，所以不想继续顺着对方的步调，压抑情绪太累了。
「你干嘛！」筑雨轩想着果然还是扑到身上来了。
楼惟鵀低下头，轻轻的吻落在对方的耳后，绵长的呼吸流连在颈旁。
「雨轩，我好想你……」平稳的声音划破两人间的平静。
交叠的身体与温度，被锁在这狭小的房间里。
在日本干燥的气候中，空气好像逐渐湿润了起来。

回到台湾后，日子好像有些不一样，因为楼惟鵀已经打开天窗说亮话，告诉筑雨轩自己很喜欢他，所以也就不再像之前小心翼翼、保持距离的待他。
现在只要一有空就会打电话找他闲聊，不管筑雨轩的口气是多么凶恶与不耐，楼惟鵀总有办法跟他交谈长达半小时，感觉就像总能找出各种话题延长对话的母亲。
下班回家，楼惟鵀也会故意绕到筑雨轩家找他一起吃饭，假日也会特意邀他出门走走，之后再问他要不要到自己家过夜，虽然最后总是会被拒绝，不过依旧是每次问。
楼惟鵀承认筑雨轩是他这辈子遇过最难搞的人，老实说，不管是多正面、多阳光的人，在被连续摆臭脸、拒绝亲密接触一个月后，也难免开始信心受挫，更何况自己一向都不是太有耐性的人。
今天照惯例又是被拒绝，这个月的第二十次拒绝。
「雨轩，你要这样一直下去吗？」这天楼惟鵀拉住对方的手，看着对方带点讶异的脸轻问。
「如果我说是，你会怎样呢？」带着虚幻的笑容反问他。
「你又希望我怎样呢？我承认自己摸不透你，应该说你从来不想让我知道你在想什么，是因为我不值得吗？」
筑雨轩突然不知道该怎么回答这种问题，有时候答案并非是「是」或者「不是」，就如同现在，答案在一个灰色的夹层地带，他也明白借由不断的拒绝，让对方一直穷追不舍来建立自信很愚蠢，可是，他就是需要这么一点你追我跑，来让自己稍微安心。
楼惟鵀看着眼前沉默的人，慢慢放开了手，吐出颓丧的语气。「我知道了。」
手腕间消失的温度让人心慌，抬起头的时候，看到的背影已经有点远，筑雨轩张开嘴，却发现什么都说不出口，只能默默的又闭起，直到自己尝到口中的腥味，才发现把自己给咬伤。
真是的，亏我刚刚有点想答应你呢，你走了最好就别再回来，休想我会原谅你半途而废。
「雨轩，你就是爱逞强。」温柔的嗓音传来。
筑雨轩抬头看着朝自己微笑的谷莹莹，眼中有着包容，拍拍他，似乎是不打算对刚才的事情多问什么。
「顺道买了些水果，一起吃吧。」举起手中的袋子问。
「你怎么会在这？」筑雨轩有点讶异的问。
「你忘了我住这附近啊？而且跟你同个社区喔。」谷莹莹叹了口气摇摇头，「你对于不关心的人果然都不会留意呢。」说完还是笑着牵起他的手，两人一同往住处移动。
明明一样都是由手腕传来的温暖，但是现在的筑雨轩却感受不到刚刚那一刻的心动。这是谷莹莹第一次牵自己的手，感觉有点不自在，也有些不明所以，不过他没有挣开。
而就在此刻，筑雨轩并没有察觉谷莹莹的眼神，正淡淡的扫过自己身后不远处的楼惟鵀身上，那样的眼神似乎是在讽刺对方，嘲笑他对爱情的胆小，讥讽他对爱情的不执着。
此时，筑雨轩的手机响起。
「我给你一个选择，要她还是我？」
筑雨轩惊讶的转过身，看见几十公尺外的楼惟鵀正盯着自己看。
「你今天如果走了，就永远别来找我。」筑雨轩严肃不自然的说。
角色似乎是互换了，楼惟鵀低头微笑，刚刚那些一直存在胸口的纠结与挣扎，都消融在对方的一句话里。
「我去停车，乖乖等我回来。」
筑雨轩挂断电话，抬头看着谷莹莹，露出抱歉的表情。
「对不起，今天我可能……」
「别道歉，你又没错。」谷莹莹笑了，将塑胶袋放到他手里，「送给你们吃吧。我要先回去休息啰。」说着就转身离开，不过就在走了几步后忽然又回头。「雨轩，其实你早就知道了吧？」
「啥？」筑雨轩疑惑的问。
「你早就知道我三十岁之前一定会嫁出去吧？」
「嗯。」筑雨轩给了她一个大大的笑容。
「啧，害我还期待你能娶我呢。」说完挥挥手离开。
筑雨轩看着她远去的背影只有无限的感叹，其实早在学生时期，就知道她会嫁给家世不错的人，应该可以过着愉快的少奶奶生活，所以自己才会答应她那个约定，明明知道她喜欢自己，还故意答应，真差劲。
「她走了？」楼惟鵀不知道何时已经站在他身旁。
「嗯。」往自己的住处走去。
「她最近跟一个看起来不错的男生交往。」
就是上次巡房时跟她搭话的阿伯，没想到真的介绍儿子给她，这件事情在医院传的沸沸扬扬，得知后的自己有点松了口气。
筑雨轩连转头都没有，依旧往前走着。
楼惟鵀低笑一声，「这你应该也知道了。」
静静的走在筑雨轩的身后，看着那背影忽然有些感叹。
楼惟鵀轻轻唤着正打开自家大门的筑雨轩道：「你因为知道谷莹莹会嫁谁，所以才答应要娶她，那么，你是不是也已经知道我之后会怎样了呢？」
筑雨轩终于正眼看他，坐在沙发上对他诡谲的笑道：「你终于想知道啦？如果我说结局很不好，你要怎么办？现在马上走吗？」
手指轻轻的敲着大腿边柔软的沙发椅垫，看似一派轻松，仿佛他现在走也无所谓，不过也像是再次提醒他走了就别回来。
楼惟鵀笑了笑，坐到他的身旁替他剥起橘子，还将橘瓣送到他嘴边，对方也乖巧的咬下。
筑雨轩咬着橘子，看着身旁正在推托答案的楼惟鵀，这人总是像在安抚小朋友般的敷衍自己，虽然自己真的满幼稚的，但总觉得不爽，一把抢过剩下的橘子，自己闷闷的吃了起来。
哼，才不稀罕你喂呢，真的当我是小孩还是宠物吗？真是受不了。
「生气了？」
「没有。」
「气我刚刚没有回答你的问题？」
「没有。」
「喔，那我就不答啰。」
筑雨轩这辈子最不爽的就是被人家当傻子耍，吞掉手中的橘子，愤愤的站起身就往房间走。
楼惟鵀没有转头，依旧足看着眼前没有打开的电视机。
「我不想知道。」短短的几个字果然成功的让脚步声停下，「未来会怎样我没有太大兴趣，现在我只想跟你在一起，无论之后会怎样。」
背对的两人都露出释怀的微笑，浅浅的、无声的。
「我先去洗澡，不准跟来。」带着笑意离开。
你那坚定的模样让我想要去相信，相信世上也许有坚固的感情，就算我还没有体验过。


第六章

平静的生活开始。
自从那天让楼惟鵀进入自己家之后，筑雨轩的态度也没有变得比较友善，但若以往冷酷指数是一百的话，现在大概是八十，所以应该算是有比较好一些。
比如说，他开始会对楼惟鵀说的话作出附和，偶尔也会习惯跟他聊聊今天自己做了什么事。
慢慢的，楼惟鵀已经开始不知不觉的常出现在筑雨轩家中，一星期至少五天，变成像是半同居的状态，明明没有说要交往，但话题却越聊越深，知道对方越多后，两人就变成像是很好的朋友一般，任意的在没有事前邀约的情况下出现在对方面前，随意的进入对方家开冰箱吃东西，渐渐的没有隐私。
原来开始试着接受一个人，就跟认识一个人般简单，只要看你愿不愿意踏出那一步，否则一直等待根本什么都做不成，就像筑雨轩几个月前一直等着，拖到后来，差点逼退了对方。
但是，这样的两个人关系好像有点奇妙……
像是开始习惯身旁睡个人，早晨一觉醒来，睁开迷蒙双眼时，习惯多看睡在身旁的人几眼，看着那新生出来的胡渣，用手稍微碰了几下，对方只会皱皱眉，然后习惯性的将自己抱紧。
或是感受着楼惟鵀平稳的鼻息，一下一下的打在自己的耳根。为了避免一大早就溺死在欲望之海，筑雨轩会开始使尽全力将对方给弄醒。
最后，筑雨轩开始习惯性的指使他做事。
「鵀，帮我拿袜子来，好冷喔！」缩在沙发上看电视的筑雨轩边发抖，边对着房内帮他折衣服的楼惟鵀喊着。
不知道什么时候开始，自己已经习惯喊他鵀了，这样的改变，让筑雨轩有一种非常诡异、过于亲近的感觉。
每次只要喊出那个字，胸口的某条神经就会不自觉抽动着，为什么会那样，自己也不晓得。
多久没有认真的跟一般人深交了？想想至少也有十年以上。
当学生时，同学视他如拥有邪力的猛兽；出社会后，对他好的客人都是有意图，因为自己有那么一点利用价值。
他不相信人，也不需要其他人的扶持，他可以自己一个人孤独的话下去……本来是这样的。
「就跟你说要穿多点，冷气团来会变冷。」楼惟鵀就像个妈般拿双袜子来到他身旁坐下，抬起他光裸的脚丫替他穿着，两脚都穿上后，还拿了一条薄毯替他盖着。
「这么怕我感冒？」语气有点轻佻，但是手却抓着毛毯，将半张脸都缩到里头。
「是啊。」说着就把他连人带毯抱入怀中。
「恶心。」筑两轩笑着靠在对方怀中。
不知不觉中，已经理所当然的接受对方的关怀，理所当然的要求东、要求西，自己究竟是把楼惟鵀当成什么？朋友还是家人？还是个心灵寄托？就像宗教一般的无形信仰，一个能让自己安心镇定的存在，却不一定是个像恋人角色般的唯一与不可或缺。
「我去洗澡了。」楼惟鵀笑着道。
筑雨轩看着他起身离去的背影，忽然想到什么。
「要换的睡衣或是要用的东西自己拿进去，每次洗澡洗到一半发现忘记东西的破烂技俩，要用了八百次还在用。今天天气很冷，我不想起来帮你拿进浴室，也不想要做爱。」筑雨轩边看电视节目，边凉凉的对着身后的人说。
「真无情，亏我刚刚还帮你穿袜子。」
「说得这么了不起，大不了等你洗好我帮你穿。」
「不了，我比较喜欢你帮我脱。」说完就笑着走入浴室，留下因为这句话而脸色绯红的筑雨轩。
暧昧不明的关系，正在这样平凡的日子中甜蜜发酵，筑雨轩常常盯着电视机发呆，常会为了一些无聊的琐事开始乱想，考虑若是否该继续下去，偏偏又找不到停止的理由。
「雨轩，我的牙刷掉到马桶了！」
瞧瞧，那家伙又开始吠了，别理他，洗个澡刷什么牙，不会洗完穿好衣服，再出来拿新的喔。
「雨轩，肥皂掉到马桶里了！」
不理他……不理他……
「雨轩，刮胡刀也掉到马桶里了！」
这王八蛋在搞什么鬼！
「雨轩……」
「你他X的再把东西丢到马桶里试试看！」心情不爽到极点，愤愤的脱下袜子，起身就往浴室走去。
当那扇门打开时，不用想也知道，一定会看到那人得意的嘴脸，果不其然的下一瞬间，自己也置身于那烟雾袅袅的浴室里，至于刚刚一直意外频传的马桶，里面什么也没有，干净的很，很明显的被骗了。
筑雨轩不太高兴的抱怨就快脱口而出时，某人的唇更快的堵了过来，胸口透过贴上来的手掌，感受到对方的急促与温度。被一个人这样渴求说不开心是骗人的，加上那个人又是自己最在意的，不过每次都用这种目的很明显的亲吻来模糊意识，真的很奸诈。
在心中偷偷的叹了口气，算了，既然衣服都被弄湿，继续抵抗好像有些不识趣，反正身体也被搞热了，看来冷气团来袭的夜晚，在暖呼呼的浴室里面做爱，比在沙发上盖毯子还好也说不定。
筑雨轩决定了，他想让这样的关系继续下去，反正想也没用，继续走下去就对了，人生不就是这样吗？
看不到两人未来的他，现在只想当个平凡人。
楼惟鵀，让我感受一下活着的乐趣吧。

人一旦碰上爱情，好像都会变的不像自己。
越来越在意、越来越多疑、越来越以对方为生活重心，深深的沉溺在爱情里。

楼惟鵀觉得自己应该是喜欢上筑雨轩了，之前虽然话说的好听，说无论将来如何，现在只跟他在一起，其实，自己是很想一直永远在他身旁，永远独占着他，而这样的意念越来越强烈。
最近，筑雨轩似乎是打算跟自己玩真的，这原本应该是个好现象，应该是件值得高兴的事，不过，真的开始情人关系后，两人的关系好像与想像中有些出入。
筑雨轩是个有严重不信任感与多疑的人，楼惟鵀不清楚这样的举动是否表示对方非常在意自己，但是，自己很确定的是这人非常难搞，而且比想像中难搞很多。
所有的厌烦与不耐，绝对都是产生在一些精种状况不佳的时候，平常若是心情一般，作息很正常的情况下，对方的一些小任性或是小别扭，应该都不至于引发负面情绪，可是当日复一日，在一起的时间越来越频繁时，难免会有心情较不佳的时候。
争吵不是楼惟鵀喜欢的抒发方式。当自己在医院忙了一整天，被大小琐事给烦了接近十个小时后，接到筑雨轩一通询问今天为什么都没打给他的电话时，心中就会有种烦躁的情绪莫名涌出，也因此原先打算到筑雨轩家中的念头，马上被这一句无意的话给打消。
「抱歉，今天很忙，晚上要值班。」
不知什么时候开始，自己已经需要靠说谎来避开他了呢？楼惟鵀闷闷的想着，有股苦涩蔓延胸口。
不过这样做，只会让筑雨轩的不安更加扩大，一个永无止尽的恶性循环，直到双方都筋疲力尽为止。
几天过后，筑雨轩不知道在哪听到最近有几个客户跟自己走得很近，于是就在某一天，楼惟鵀竟然在医院中遇到了筑雨轩。
「你生病了？」
「没病，想来见你，不行吗？」眨着看似纯良的眼说。
「中午吃过了吗？」楼惟鵀明知道他在说谎，但是怎么也责备不了他，只好日常般闲聊的搭话。
「还没有呢。」筑雨轩嘟着小嘴说。
「走吧，我带你去吃。」说着就要往外头餐厅方向走。
筑雨轩停在原地，脸上没了表情。
「你不用跟骨科那些漂亮的小护士一起吃吗？听说她们好像要约你呢。」
楼惟鵀的身影顿了下，最近的确是有一两个骨科护士约过自己吃饭，不过之后的邀约都被自己拒绝了。
「你去了骨科？」
「怎么，心虚怕我去？」筑雨轩眼神直直的盯着他瞧。
「就说跟她们没什么了。」
「以前都没发现你们医院的护士都满正的，八成都有挑过吧，还有那些大夜班的，还化着漂亮的大浓妆上班，难怪你那么爱值班。」带点讽刺意味说着并往他的方向走，经过他身旁之后反而走到他前头，头也不回的就往外头餐厅移动。
「大夜班？」楼惟鵀皱着眉跟上。
「上次晚上十一点碰巧肚子饿，在你们医院旁边那家麦当劳点餐时无意看见的，个个刷了睫毛膏，还上了蓝色眼影，正好要去上班的样子。」凉凉的口气，句句带刺。
楼惟鵀忽然有些后悔自己用了值班的烂借口，大夜班的护士浓妆艳抹的传闻，约略听些实习医生说过，不过自己倒是没有见过，应该说自己很少有机会被叫去值班，这下好了，反驳自己已经说过的谎话，将会出现难以收拾的破绽，不反驳的话，又有种默认的暧昧感。
「我对护士真的没有兴趣。」
「喔，你不说这话也没差，反正她们我看过了，未来都不会是你的。」筑雨轩笑着转头看了看走在后头的他说。
楼惟鵀这下眉头皱得更紧，原来他今天来的目的是这个，他要亲自来看看那些人是否对他造成威胁性。
「很失望？」平静的模样嘴角勾着笑，似乎他回答什么都无所谓，但是他那一闪而过带点狠劲的眼神出卖了他。
楼惟鵀摇摇头道：「别再用你那能力，很伤身的。」说着就在大庭广众下牵住他的手，往今天中午用餐的餐厅走。
面对忽然不避嫌、坦荡荡的楼惟鵀，筑雨轩反而有些迟疑，他不希望他在医院被人家闲言闲语，不希望因为自己而让他传出不好听的闲话，于是悄悄的挣脱对方的手，静静的走在他身旁。
爱情开始让筑雨轩感到混乱，其实他也晓得楼惟鵀不会做对不起自己的事，不过，他就是忍不住想要去证实，就算对方会因此倍感压力，因此故意到医院闲晃，故意向谷莹莹探询楼惟鵀的近况。
但是，就在刚刚的那一瞬间，筑雨轩疑惑了。
继续待在他身边好吗？能够带给他幸福的是自己吗？胸口那条神经又开始隐隐作痛了。

那天过后，楼惟鵀不再用奇怪的借口躲筑雨轩，不过，这并不表示两人间已经毫无嫌隙，反而开始出现了不自在的疙瘩，表现出有些一刻意的小心。
压力，持续扩大范围中……
「莹莹，我觉得我好像快得忧郁症了。」因为心情很闷却找不到人说，碰巧自家附近就有医生，而刚好那位医生念过心理学，且是自己的旧识，于是就被筑雨轩拿来利用。
「说吧，最近如何？」谷莹莹倒了热茶，在客厅放着轻音乐，让整个环境有种属于女性的柔和感。
「我也不知道，感觉好像有烦恼，又好像没有。」
「睡眠状况如何？容易焦虑吗？」
「好像还好。啊！我在你这，会不会让你男友不高兴？」着急的就站起身。
谷莹莹笑着拉他坐回原位，「不要紧的，他不知道我住这，当然也没有进来过。」
「呵，他应该对你很好吧。」
「还不错，结婚时会发帖子给你的，记得带楼医师一起来。」谷莹莹笑着对他眨眨眼。
筑雨轩低下头浅浅的笑道：「如果还没分手的话。」
「他对你不好？」
「没有。」
「有在外面偷吃？」
「也没有。」
「但你不相信他。」
一刀见血的结论让筑雨轩哑然，明明就没有被背叛，也没有被中伤，但心中就是有股强烈的不信任感，到底是为什么？一直以来对恋爱不熟衷的他，没想到谈起感情，竟然会如此可伯。
「雨轩，试着放轻松点。」　
「我知道。」说的永远比较简单。
手机响起，是楼惟鵀打来的。
「喂……在外头……等会回去。」
「打来要人了？很甜蜜啊。」谷莹莹说。
「如果一个人强迫着自己做原先不习惯，甚至是不太喜欢的事情时，一定会很痛苦吧。」筑雨轩说的有些苦、有些轻，也有些淡。
谷莹莹蹲到他面前，强迫他正视自己。
「苦不苦要问本人才知道，所以，不要妄自下决定，这样对于努力的人更伤。」
其实谷莹莹说的一点都没有错，楼惟鵀此时正在筑雨轩家中等着他回来，这是第一次等他。
楼惟鵀最近已经不知道该怎么对待他好了，太过小心，就会让两人感到生疏；太过随意，又会让对方疑种疑鬼。究竟要怎样，才能够在爱情中找到平衡的相处模式？最近真的感觉好累。
就在筑雨轩打开门的瞬间，楼惟鵀碰巧叹了口气，筑雨轩看了他几秒后移开眼。
跟我在一起已经让你叹息了吗？我是不是已经开始让你喘不过气了呢？
装作没有听见、没有发生的话，事情的发展是不是会好一些呢？
「去哪了？」楼惟鵀浅笑着问。
筑雨轩走到他身旁，考虑着要不要说谎。
「去找谷莹莹。」果然还是想要坦承，因为自己没有做错任何事。
「是喔。」楼惟鵀顿了下后站起身，「我先去洗澡，要一起吗？」
「好。」
他们之间……果然已经没救了吧？
每次见面聊没几句就是做爱，之后又是全新的一天，然后分开，好像有什么东西淡了，又好像有什么东西消失了。
像他们这样，若是用习惯、转变为亲情来解释的话，似乎有写污蔑了家人这种深层关系。
断断续续的呻吟从浴室中泄出，这个空间被这亲密的气氛给笼罩，不是说空间可以感染人的情绪吗？那为何制造出这样空间的两人，依旧感到难受呢？
这天，筑雨轩在这亲密的气氛中第一次哭了。


第七章

几天后，楼惟鵀依旧在晚上到筑雨轩家。
这天下午，筑雨轩去了夏家，所以预计会比楼惟鵀晚到。
听说今晚有强烈冷气团来袭，阴雨绵绵的日子又要来临，筑雨轩将手放进外套的口袋中，一步步的往住处的路上走去，抬头看看天空的明月，今晚是十五年来最圆的满月，但好像也没有觉得特别大或特别亮。无奈的笑了笑，一点都没有今天没看到，就要再等二十年的遗憾。
垂眼叹了口气，忽然不太想回去。
不过，才刚这样想的时候，人已经站在门口了。
打开门，一点都不意外的是家里已经有人，只是鞋子好像多了一双。
进入客厅映入眼帘的，是一对男女倒在地板上，被压在底下的是谷莹莹，而在上头的，就是曾经在无数个夜晚让他胸口疼痛的人。
一瞬间的错愕后，谷莹莹似笑非笑的站起来，经过筑雨轩的身旁。
「晚餐帮你弄好了，在餐桌上记得吃。」说完拨拨头发，坦荡荡的离开，快速的让人惊讶不已。
楼惟鵀从地板上坐起，望着他似乎是不想狡辩什么，因为这一切只是个出现的非常恰好的巧合而已。
「为何一直看着我？」筑雨轩有种将人压在地上的是自己的错觉，为什么楼惟鵀不说些什么？什么都好，至少不要这样沉默。
「你希望我说些什么，说刚刚不过是拐到脚，所以一起滚到地上？说我跟她什么都没有，你别多想？这样你满意了？」
筑雨轩觉得自己胸口不只是那条神经痛了，而是整个胸口都很疼，深深的吸了口气，淡淡的开口道：「你走吧。」
随着房门再度被开关的声音，这里的空间又回到以往的状况，那个里面住谁都无所谓、冰冷又寂寞的单身公寓。
筑雨轩走到餐桌前，看着桌上那些与这个孤独公寓气氛不合、过于温馨的晚餐，坐下来一口口的吃着。
吃完后就什么都没有了吧？就像是一场梦，醒了就没了。
并没有特别要挑剔楼惟鵀什么，相反的，他非常好，但也就因为他非常好，所以当两人关系已经变到无法弥补的时候，还不忍心说结束，这样的温柔还真是让人厌恶。
也就是说，无论楼惟鵀说了什么或做了什么，筑雨轩都会要他走的，毕竟两人之间，本来就不可能简简单单的因为某个无聊的事件就结束，事出有因，而所有分手的那一刻，都只是累积到极限的爆点罢了。
第一次发现，原来当个普通人谈未知的恋情竟是如此困难，从紧迫不舍、热恋到结束，一切来的快，去的也快。
今天，就让我放你走，因为我爱你。

走出筑雨轩家的楼惟鵀静静的站在他家楼下，寒风有些刺骨，看着他家房中的光亮，稍微抬头可以看见满月，没想到会在一个这么美丽的夜里分手，就算知道他们两个已经撑不了多久。
满月因为眼中的雾气开始变得朦胧，只是想要喜欢筑雨轩，想带他脱离那样悲伤的表情竟是这样困难。
虽然在一起段变得痛苦，可是没想到分了却没有解脱的感觉，胸口依然发闷，身体依旧沉重，因为他还是喜欢着筑雨轩。
人生没有一定的好事或是坏事，就像是在一起会有好事，而分手也不一定是坏事一样。
摸摸口袋，里面已经没有筑雨轩家的钥匙，而那个地方也已经没有自己可以存庄的位置。
如果刚刚我可以抱住你，如果我没有一声不响的走出来，如果我留着你的钥匙，那么，现在是不是就会不同？
还是，这些都只是如果而己？

翌日，楼惟鵀依旧踏着沉稳的步伐在医院走动，脸上一样是那副穿上医师袍就会出现的专业神情，丝毫没有昨天夜晚站在满月下的寂寥，不过，这并不代表他不难过，也不代表他将那些事情全部忘了。
今天，他想要确认一件事，一件昨天来不及确认的事，于是来到谷莹莹的门诊室，外头并没有挂上门诊号码，叫号牌也没有亮灯，因为现在是休诊状态。
楼惟鵀大剌剌的开门，对方也只是看了他一眼，什么话也没说的吃着她的便当，看着他大摇大摆的坐到自己面前。
「昨天你怎么会去那？」楼惟鵀单刀直入的问。
「雨轩要我去的。」谷莹莹简洁利落的回答。
「果然……」天底下没有那么巧合的事，碰巧那时来了，又碰巧的在他身旁跌倒，被回来的筑雨轩瞧见。
既然昨天的事情得到了解答，可以起身准备走了。
「你爱他吗？」柔软的女声从背后响起。
「很喜欢。」手握着门把停住了。
「喜欢而已吗？那你究竟是为了什么而喜欢？又愿意为了你的喜欢，付出什么换得他的喜欢呢？」
「交换吗？」楼惟鵀认真的想着。
「是啊，要付出才能得到想要的东西，这不是定律吗？什么都一样的，因为喜欢你，并不是他的义务或责任。」谷莹莹淡笑说。
「难道就是我的责任跟义务？爱情不是互相的吗？」
「看来你还没有想好。」
「想好什么？」楼惟鵀皱眉了。
「他是认真的喔，比你想像中还要全心全意。啊，吃的好饱喔，下午门诊也快要开始了，认真工作吧，楼学长。」完美的唇勾起一抹笑，柔柔的嗓音，却让一字一句听起来充满攻击性。
楼惟鵀合上门的那瞬间，承认自己输给了谷莹莹，也输给了筑雨轩。自己没有办法像谷莹莹那样有着对爱情的觉悟，也没有像筑雨轩对自己感情般的深，所以，被看透的自己被抛弃了，也只能怪自己。

原来，就算真的很爱，就算真的很喜欢，也不一定要在一起。
因为那些爱和喜欢，都只是产生在没在一起下的幻觉罢了。

那天过后，筑雨轩搬离了原先的住处，也换了原本的手机号码，而原先住处的所有家具都没有带走，保持还住着时候的状态售出；至于穿过的衣服、用过的床单，以及无法让别人继续使用的日常用品，能回收的就回收，其他的就当垃圾给扔了。
他是一个果断的人，既然已经分了，就没有什么好留恋的，那些曾经一起用过的东西，和有缠绵记忆的物品，他都不要了。
于是，筑雨轩就带着一个随身的包包，踏出了那个公寓，重新找到一个新住所，用着之前帮企业家预言的钱，买入所有新的家具及衣服，重新开始楼惟鵀离开后的新生活。
日子依旧是平凡的度过，筑雨轩还是会去夏家，偶尔预言一下，否则感觉好像白拿夏家的钱却不做事。有时不小心遇到楼惟鵀，他会礼貌性的点个头，没有避开，因为大家都没有错。
至于交友情况也没有太大变化，他还是会去找谷莹莹，但两人间的话题不会再出现楼惟鵀这号人物。
另外，跟司空墨也开始频繁的见面，并且跟对方的同居人黎汐成为好朋友，因为他们在这世界都没有任何羁绊，都是孤单的个体，只是差别在于黎汐似乎有另外一个地方可以回去，而筑雨轩没有。
「习惯这边的生活了吗？」筑雨轩今天又再度自由进出司空墨的家里，看着一旁正在研究DVD播放器的黎汐。
「嗯，还不错。」打开外盒，把东西全部拿出来，将配线全部接好后，试着按出光盘片槽。
筑两轩笑了笑，「你是说那个DVD播放器不错，还是在这生活不错？或是指跟司空墨在一起不错？」
「请问，后两个选项有差别吗？」黎汐抬起头看看他，想了又想，眼神中带了点疑惑。
「你觉得没有差吗？」
筑雨轩笑弯了眼，看着眼前着纯白上衣的黎汐，天生的浅褐发色与眼珠，跟白色是那样的适合，落在他身上的午后阳光，给人一种发亮的神圣感。没想到这么美好的一个物体，竟然被司空墨那个好运的家伙给捡到，而自己这辈子也没做什么坏事，竟然沦落到遇人不淑的悲惨窘状，真是感叹老天不长眼。
黎汐偏着头，两边嘴角大幅上扬，像极了一只玩具狗。
「我想……应该是有差吧。」
「还好你说有差，如果你说没有的话，某人可能今天要抱着棉被哭到睡不着吧。」筑雨轩笑着看了刚刚就一直躲在门后偷听的司空墨，「喂！不是回来把DVD播放器放了就要回公司吗？」筑雨轩亏他说。
「哈哈，刚好想到东西忘了拿。」司空墨干笑几声。
「快滚吧你。」筑雨轩翻了白眼。
「真无情。」司空墨凄凉的走到鞋柜旁开始穿鞋，忽然想到什么，对着客厅的筑雨轩大喊道：「对了，你别随便喂他吃东西。」
「好啦、好啦。」随意的挥挥手。
「那我走了，今天会晚点回来，饿的话自己先吃，冰箱有东西。」司空墨说完就开门离开。
听到关门声的黎汐，终于将脸从那DVD播放器中移开。
「我又不是什么动物，说什么喂的。」黎汐努努嘴。
「他担心你啊。」
黎汐低头笑了笑，「也有一个这样的人在担心你喔。」
「他不会的。」筑雨轩苦笑。
黎汐蹲到他身旁，一手摸上对方的脸，给了他一个非常温暖的微笑。
「相信我，忘记我是什么了吗？」
「谢谢你。」
黎汐只是笑，又或者说他只会笑，不晓得其他的情绪是什么，或许其他的情绪根本就不重要。对于这个世界，他有着许多不明白，就像现在，不明白筑雨轩那看起来有些悲伤的表情代表什么，明明就是两个互相喜欢的人，就像他跟司空墨，互相喜欢有什么不对吗？
「雨轩，带我出去走走好吗？今天天气很好呢。」
「可是……」
「放心，我不会乱吃的。」
「这不是重点……」
「那不然呢？」
「算了，我带你出去。」
其实筑雨轩知道司空墨不太让黎汐出门，一方面伯他因为对事物不熟悉而发生危险，一方面就像黎汐自己说的怕他乱吃东西，其实最担心的就是怕他会被骗，这个社会太乱、太脏，而他太干净了。
「走吧！」迅速换好衣服的黎汐，开心的一把拖着还愣在沙发上发呆的筑雨轩往外冲，一副被关怕了的样子。
「等等。」筑雨轩拿出一个口罩替他戴上，「这样就可以了。」若带他出去回来感冒还被传染，不被司空墨扒层皮才怪。
才想说这下可安心把这个「东西」给带出家门，不过当他们逛到第二条街的时候，筑雨轩就后悔了，因为那个麻烦的「东西」说想要吃冰淇淋，应该不是说想吃，而是吵着要吃。
「这……我问一下司空墨。」为难的筑雨轩其实是想给他吃，可是碍于他是别人的情人，所以还是礼貌性的问一下比较好。
正打算从口袋掏出手机要拨号的瞬间，却被黎汐给阻止了。
「拜托啦，他一定说不行的。」
「那就不行。」筑雨轩给他个大大的微笑，可爱的哀嚎声马上传出。
黎汐几乎是整个人快爬到他的身上，对于引来不少侧目的筑雨轩而言，开始有些不自在，不过，还是不想冒险给他吃。
刚想着要怎么办时，突然看到楼惟鵀站在马路的对面，而他正看着自己，身旁是一个正妹，有点眼熟的正妹，忽然想起是那个骨科的护士。
筑雨轩在心中冷笑，都说那些妹不会是他的，还要硬吃，真是有够没节操的，自己当初会看上这种人真是瞎了眼。
「老板给我一支。」本来还在筑雨轩身旁耍赖的黎汐似乎是发现了，从口袋掏出三个铜板交给老板，接过冰淇淋。
当筑雨轩心想糟糕，这家伙要吃了时，黎汐就用迅雷不及掩耳的速度拿着冰淇淋，不是放到自己嘴里，而是递到筑雨轩嘴旁，带笑的眼神像是跟他说快吃一口。
筑雨轩不明白，但还是低头咬了一口，接着感觉到嘴角旁被细白的手指给扫过，那只手指进了戴着口罩的嘴中。
事情的进展变得有些莫名其妙，筑雨轩下意识的就往对面看，当他看见正妹早已经不见踪影，而楼惟鵀还盯着他瞧时，瞬间明白了刚刚黎汐是在做什么，原来他是在挑衅。
转头看着黎汐，发现他正用着闪亮亮的大眼看着自己，在那眼神里头，筑雨轩看见了别人察觉不到的一点不纯。
也许，大家都被他的身份给骗了，而那个大家，包含了筑雨轩自己。
「我还是别吃好了，墨会骂我的。」黎汐将整支冰淇淋塞到筑雨轩的手中，「走吧，还没有逛完耶。」拖着他继续往前走。
「为什么？」筑雨轩忽然停住了。
黎汐转头过来眼带不解的问道：「什么为什么？」
「为什么接近司空墨？你想要做什么？」筑雨轩没有了表情，淡淡的开口问他。
像刚刚他明明有钱，为什么还要问自己能不能吃？为什么他会故意耍心机，让楼惟鵀愤怒？
他不是很单纯吗？究竟为什么要装笨、装不懂？他到底是谁？
「因为我喜欢他。」眼神依旧是带着笑。
筑雨轩没有想到会得到这样的答案，听起来有那么点虚假，不过又有那么些真实，就像爱情一样。
「别说出去哦。」说完，就转身进入一家卖可爱小东西的店，接着开始发出像是小女生才会发出的惊呼声。
筑雨轩叹了一口气，算了，自己的事情都搞不定了，还管到别人身上去，是福不是祸，是祸也躲不过，黎汐他不是自己能够阻止的对象，所以就随他吧。跟上对方，继续还没结束的逛街行程，顺便一边吃着那支被买来别有用途的冰淇淋。


第八章

当两人拿着大包小包回到司空墨的家时，已经快晚上八点，筑雨轩心想司空墨应该也快回来了。
看着黎汐将刚刚买的东西一件件拿出来，摆在木头地板上玩着，那纯真无邪的表情，实在很难跟刚刚暧昧碰了自己唇角的那人联想在一起。
看着他，又不小心想到那支冰淇淋，其实筑雨轩因为肠胃不太好，不太吃冰的，但是今天却吃了一整支，搞得他肚子不太舒服，跑到厕所拉肚子。
筑雨轩坐在厕所中，一边想着不知道是因为肠胃不好，还是那家店的卫生有问题，或是黎汐在整他？想到这不禁苦笑，自从今天下午晓得对方的真面目后，好像有些疑神疑鬼了，这是被害妄想症的前兆吗？
「雨轩，你还好吗？要不要叫医生？」厕所外的黎汐有些担心的在外头走来走去，一边对厕所中的他喊着。
筑雨轩翻了白眼，不过是肠胃炎，没必要这么夸张吧？况且就算要叫医生，是要叫谁来啊？等等！该不会是……
「楼医生说他等会就过来啰。」
筑雨轩有点想要自尽了，早知道就别把手机放在外头，低头哀嚎了一声，感觉现在不只肚子痛，头也痛，很想要离开司空家，偏偏此时肚子的状况不允许自己离开厕所。
感觉没有过多久，好像有人进入这个房子，在有些遥远的客厅窃窃私语一阵后安静下来，筑雨轩出了厕所，一进入客厅看见楼惟鵀，脸色非常的平淡，就像是第一次替他诊断的表情。
楼惟鵀拿出听筒，静静的就开始替筑雨轩诊断，气氛有些古怪，黎汐担心的表情好像过于夸张，楼惟鵀什么都没问的态度很不像他，还有自己的肚子状况也好的太快了。
「你的肠子蠕动得很快，应该吃到不干净的东西或是感冒引起的，我开些药给你吃，这几天最好别吃太刺激或油腻的东西，最好吃白稀饭，若是忽然右下腹部剧烈疼痛，就快到医院挂急诊，怕是盲肠炎，不过目前看起来应该没有那么严重，吃药就好。」
标准的医生说词，听起来完全没有参杂任何专业以外的情绪，让筑雨轩没有松了一口气的感觉，反而战战兢兢的看着他到离开，似乎是在等他开口说些什么，像是最近好吗？
但是，一直到楼惟鵀关上那扇门，筑雨轩没有如愿听到任何他想听到的，而且，他发现那个可疑之处。
「为什么司空墨还没有回来？」转头看了黎汐问道。
「我让他去办些事了。」
「办事？」
「嗯，我忽然想到今天有条牛仔裤没买到。」
「你现在买是要马上穿吗？」摆明整人，黎汐只给他一个真的很想要的笑容。
筑雨轩冷静下来后，继续问道：「刚刚你对他说了些什么？」
一切的一切是那样的不对劲，故意支开司空墨，又趁他在厕所时，不知道跟人家说了什么。
「你应该是会比较想知道他问了我什么，而我又答了什么吧。」又是笑，而且是那种会让人发毛的笑。

回到家的楼惟鵀静静的躺在床上，感觉今天发生了好多事。
其实，从一早骨科的那个护士说父亲忽然在家里觉得很不舒服，希望自己可以过去一趟开始，他就隐约觉得今天是个不妙的日子，况且他也不知道何时开始当起外诊的医生，有病不会到医院找医生吗？而且两个人的交情并没有那么好，要不是上次欠了她一个人情，他打死也不会去。
好不容易结束，那个护士说要送自己到停车场，哪知道会那么巧让自己遇到朝思暮想的人，只是自己还宁愿没有遇到，这样就不会瞧见他身旁有个漂亮的男孩，以及两人亲密的样子。
看着筑雨轩对那人很照顾的模样，心头非常不好受，这个连自己都照顾不好的人竟然在照顾别人，而且似乎还为了不让对方乱吃而吃了那支冰，跟他在一起的那阵子，因为他的胃不好，从来也没看过他吃冰。
果然，晚上电话就来了，以为是筑雨轩打来，很开心的接起，没想到又是那个男孩——不要问他为什么听声音就知道是那个男孩，因为他就是知道。
到了对方说的地址，成功的进到那间看似价值不菲的公寓。
那个男孩说他叫黎汐，表情看起来担心紧张到快哭，很可爱也很干净的一个男生，只是看起来年纪好小。
「你是他的……你们住一起？」
那个男孩说他是筑雨轩的好朋友，不算住在一起。
这样的回答感觉挺暧昧的，楼惟鵀当时看了看四周所有陈列物品，不像是一个单身居住的人所有，像是桌上的对杯、入口处过多的鞋、沙发上过多的毯子与抱枕，重点是，他看见了男孩颈部的一个吻痕。
这两个人是什么样的关系，楼惟鵀就算是不愿意，也会不由的往不好的方面想。深深地吐了一口气，无力的将整个身体躺到沙发上，脑袋中一直想着筑雨轩，让他烦躁到快发疯。
于是，楼惟鵀做了一件自以为这辈子不可能会做的事情，那就是吞了一颗安眠药，不然他真的没办法睡觉。
偏偏原以为可以一觉好眠的楼惟鵀忘记了一件事，那就是安眠药的确是可以让一个人睡着，但它无法控制一个人作不作梦，所以虽然他睡了，不过睡眠品质依然很糟糕。
雨轩，如果说我已经非你不可了，那要怎么办？
看着一个个进进出出的病患，不知道为什么，今天工作起来特别没劲，可能是因为昨天晚上没有睡好吧。
「喂，你这样看病不专心，昨天开给我的药到底能不能吃啊？」带点笑意的声音，将楼惟鵀一直低头的视线给拉起。
「你……还好吗？」楼惟鵀惊讶的看着眼前那张白净的小脸，吃惊的同时，大脑运作有些打结，问出口的话非常不合逻辑。
筑雨轩一手撑着脸，依旧笑着瞧他。「你要问的是哪种方面好不好？如果说是肠胃炎，托你的福，药吃下去就好了；如果你要问的是私生活，那我跟你说，分了之后过得还不错。」
「是吗？那你今天是……」苦笑着问。
「复诊啰，帮我照一下超声波好吗？很久没检查了。」闪亮的眼望进对方的眼中，带点意义不明的情绪。
「嗯，跟我来吧。」
楼惟鵀让他躺下，拉上帘子，里头就剩下他们两人。
筑雨轩坦荡荡的拉起上衣，细白的肌肤依旧是那样的勾引人，这身体他曾经迷恋的每晚都拥抱着，一次次的在上头留下印记，一次次的让上头沾满两人的痕迹，是自己将这个美好拱手让人的，现在感叹什么似乎都没有用。楼惟鵀尽量让自己镇定，挤了些凝胶在他腹部，拿起仪器在他身上滑动。
「嗯……呼……」
虽然只是非常细微的喘息声，仍然被精神紧绷的人给听的一清二楚。楼惟鵀僵住手，侧过脸看着他，只见他似笑非笑的表情不知道想传达些什么。
「没有什么问题，你可以走了。」
筑雨轩拉住对方想要收回的手，淡淡的说道：「会不会太快了点？到底有没有仔细看？你知不知道来大医院随便这样看，就要花五百块左右，你以为我是来烧钱的吗？」
楼惟鵀没有说什么，静静的又再仔细的帮他看看，这次确定都没有问题了，才抽张面纸给他擦身体。
「你要回家了吗？」带点失落的问。
「不然呢？」
「我们是不是真的不可能了？」
筑雨轩静了静，才说道：「别跟我说什么分开后才发现我的好之类的鸟话，我会吐。」冷冷的看了他一眼，将衣服给拉好。
「我当初就是因为你好才跟你一起的，无关什么分手前、分手后。」楼惟鵀苦笑着说。
「既然觉得我好，为什么把我给丢了？」垂下眼，让人看不清他的表情，但声音中却有着些许无奈。
「我从来就没说过要分手……」
筑雨轩猛的抬起头，眼中有着愤怒。「别开玩笑了！」说着就跳下床，一手拉开布帘准备要走，但被眼明手快的楼惟鵀拦腰抱住，让他处于拉开布帘也不是、待着也不是的窘态。
心跳得很快，开始不受控制，因为外头有着护士，而楼惟鵀正从身后舔着自己的脖子。
「别闹了……」筑雨轩有气无力的说着，感觉立场好像改变了，以往楼惟鵀总说自己任性、不成熟、爱耍赖，分开让自己改变，发现在爱情中，有些事情好像再怎么努力也无法改变，所以他学会了放手，学会不在意，学会逼自己遗忘，偏偏……
「雨轩，刚刚我问了楼惟鵀跟你是什么关系喔。」
「我不想知道。」
「他说他是你的男朋友，真浪漫耶。」
「是前男友吧……」
就因为昨晚黎汐的那几句不知是真是假的屁话，自己竟然做了一件世界无敌白痴的事，那就是一大早来这里现场挂号，因为预约早就满了。
天晓得自己平常根本没有早起的习惯，等到终于轮到自己后，进到诊间看见楼惟鵀有些颓靡的样子，不可否认，心中有点爽，不过一会儿后，自己开始后悔了，到底来这干嘛，就算是兴师问罪也太慢了吧。
「叫你别舔了，我的皮都快脱一层了！」用气音骂人真累，不过他实在不想出去后被指指点点。
「你在紧张？呵！」楼惟鵀虽然停了，不过仍然把头靠在对方颈间。「雨轩，当初问你要不要交往时，你答应了，所以分手的时候，是不是也要我答应才算数呢？」楼惟鵀轻柔的在对方耳边说着。
筑雨轩怒着转过身跟他对视道：「照你这样说的话，那些家暴妇女都不用离婚了！」还询问对方同不同意咧？白痴！
「可是，我又没家暴你，不过是床上激烈了点。」
「停！当我没说！」筑雨轩翻了白眼，有点后悔自己举的愚蠢例子，让他可以乘机接下流的话。被他这么一说，那些不想被自己想起的回忆，全部都被硬生生的挖了出来。
曾经在那无数的夜晚，他们是怎样的互相索取，自己又是怎么透过交缠的身体所造成的极度痛感，来体验活着的感觉。
胸口好像开始发热，胸前那条一直以为断掉的神经好像又接起了，开始隐隐作痛。
楼惟鵀很慢的低下头，就在接近那唇瓣一公厘处被闪躲开，接着布帘被掀起，眼前的人走了出去，云淡风轻。

走出诊断室的筑雨轩低叹了一口气，刚刚那样到底算什么？是要自己说他还念念不忘吗？开什么玩笑啊。
走往批价处的筑雨轩看见了谷莹莹，对方给他一个笑。
「好久不见，身体不舒服吗？还是来见楼惟鵀？」谷莹莹带着笑问道。
「喂！这么久不见就调侃我。我是因为肠胃有点不舒服，所以来检查，顺便看那家伙有没有为我憔悴。」
「结果满意吗？」领着他到一旁坐着。
「他好像过得还不赖啊。」筑雨轩心虚的说。
「是吗？我看他好像过得不太好，前阵子还要我介绍精神科医师给他，因为他最近都睡不好。」看着口是心非的筑雨轩，谷莹莹只是语重心长的说道：「你知道是什么原因吗？」
「我……我哪知道！」筑雨轩别开眼。
「他说只要一躺到床上，就会想起一个人，睡到一半清醒，看到天色依旧黑暗，就会心想怎么不快点天亮。你说，他想的那个人是谁呢？」谷莹莹玩着手指问。
筑雨轩静了静后抬头看她，「你到底收了他多少好处啊？」
谷莹莹笑道：「我只是希望你幸福而已。」
「谢谢。」
「我要先走了，再给他一次机会吧，安眠药那种东西吃久会成瘾的。」站起身，说完就离开。
筑雨轩苦笑了下，什么给他机会，说得好像他抛弃他似的，明明当初就是两人不适合所以分开，没有人做错什么，所以也没什么原谅不原谅的，更不用说再给他一次机会。
从一见面听见的那句「你好吗」开始，与其说是怀念，不如说感受到的是更多的迷惑，到底可以带给自己幸福的人究竟是谁？
筑雨轩站起身，拿着药单去批价，离开医院。

傍晚，筑雨轩去找了好久不见的夏鹫风，看到他幸福快乐的模样，心情也好了起来。
晚上没事，约了夏鹫风跟夏家父母一起吃个饭，稍微聊天之后才回家，算是比平常回去的晚了，反正也没人等他，一个人住说是自由，其实有时候还挺寂寞的。
不过今天有点怪，走到家门口时，门口站着个人。
「黎汐那小子……」筑雨轩口中碎念了声。
「啊，你回来了。」楼惟鵀转了转脖子，看起来有些疲惫，眼睛下方似乎有着暗暗的阴影。
「不回家睡觉，来这干嘛？」吐出话的瞬间，语气中带点心疼不舍的情绪，筑雨轩自己都吓了一跳。
「房子太大，我觉得冷。」
「站在这不是更冷？」说着吹来阵冷风，赶紧拉了围巾，这时才发现对方穿的有些单薄。
「我不要一个人，睡不着。」
听他这么一说，筑雨轩再次啐了声「该死」，苦肉计这种鸟招，碰巧就是他的罩门，于是拿出钥匙开了门，走入后看到对方还在门口傻站。
「进来啊！你想冷死是不是？」口气凶狠的说。
楼惟鵀露出个笑，随后才进入。
一进入后感觉到一股暖风，原来筑雨轩开了电暖气，看了看这个单身公寓，虽然小，但是装潢的很温馨，跟他以往的风格完全不同，踏入这里有股安心放松的感觉。
「你什么时候来的？」筑雨轩到一旁替自己倒了一杯水。
「没有多久。」
「晚上吃过了吗？」
「还没。」
「那还说没多久！」音量大了一些。
筑雨轩过于关心的话吓到了楼惟鵀，其实也让他自己惊讶，总觉得气氛变得有一些尴尬，所以干脆索性装忙不说话，但是，家里就那么一丁点大，假装做什么都不是。
「你有食材可以让我煮吗？当作是吃宵夜。」楼惟鵀朝他走了过去，打破沉默开口问着。
「你都擅自打开我家冰箱了，难道是问爽的吗？」筑雨轩靠在开放式厨房一旁的墙边翻白眼。
于是，狭小的厨房中，楼惟鵀拿了一些冰箱剩下的食材开始切着，筑雨轩就站在一旁看着他做，看着他将一些东西放入锅中炒炖，虽然两人间都没有说什么，不过这样的温馨气氛是以往没有过的。
其实有时候筑雨轩总会想着，两个人在一起也是有不少美好的时光，像是一些突如其来的关心与惊喜，或是一些不经意的小动作，常让人觉得胸口暖暖的，只是，这些时刻常在不理智的争吵中被淹没。
「你尝尝。」眼前忽然出现一个盛装汤汁的小碟子。
不知道为什么，这样的举动让筑雨轩忽然眼眶发热，将脸靠了过去，尝了碟子中的汤汁。
「如何？」
「还不错。」
于是，炉火被熄灭，一锅热呼呼的粥就上桌了。
洗了两个碗，楼惟鵀牵着对方的手坐到桌旁，替两人都盛上一碗，暖呼呼的蒸气飘起，好像让整个空间都柔软了起来。
筑雨轩其实吃过了才回来，但是看着眼前的东西仍然忍不住想尝一些，就算是现在一点饥饿感都没有。
也许，自己不过是想要接受他的温柔，或是从这碗粥中尝到爱。
「你为什么来这里？」筑雨轩的小脸专注在粥上淡淡的问。
「想把你再追到手。」楼惟鵀脸上有着认真。
「追到以后呢？发现不合再扔？」筑雨轩讽刺的笑了笑。
「不会的！」楼惟鵀马上坚决的说。
鼻子好像开始酸了起来，胸口也开始抽痛。
「未来的事情，现在保证又有什么用。」
「你看不见我们的未来，对不对？」
筑雨轩慢慢的抬起头，眼冒泪光，咬着下唇盯着他，楚楚可怜的模样似乎是默认。
「所以，你一直都很不安。之前我不晓得，总觉得你明明知道，却一直在试探我，你的不信任跟猜疑总是让我喘不过气，我不想放了你，却又想得到些自由。」楼惟鵀伸手抹去对方滑落的泪，「不过后来我发现，鱼与熊掌本来就不可能兼得的，如果是为了你，我可以不要自由，这样的我，你还愿不愿意收呢？」
「如果……这次你再把我丢了，我不会放过你的。」筑雨轩吸了吸鼻子，哽咽的将一句话断断续续说完。
「嗯。」笑着捏捏他的脸，「再吃点吧。」
「还吃！我都快饱死了！」筑雨轩假装发怒的说。
「好好好，那别吃，快吃药吧。」楼惟鵀笑着又摸了摸他的头。
「哼！」筑雨轩只从鼻子发出个气音，就转身跑到客厅去找他的药了，看得一旁的楼惟鵀猛发笑。
这一晚，楼惟鵀紧抱着筑雨轩，让自己的胸腹跟对方的后背紧紧贴合，没想到不一会儿，暖暖的身体就开始有了睡意。
好久没有好好睡觉了，今晚应该会是个好眠。


第九章

昨晚睡的真好……
隔天醒来的楼惟鵀，看着窗外透进的阳光，真高兴自己可以一觉到天亮，以往就算是吃了安眠药，仍然免不了半夜醒来，看着黑暗的房间，心中总会不自觉悲伤，因为他将怀中的小东西搞丢了，而现在，自己终于又把他给找回来。
似乎是感受到身旁已经清醒的楼惟鵀的气息，筑雨轩稍微动了动身体，不过，轻皱了眉后，仍是窝在对方怀中不想醒。
看着那一脸想再睡会儿的可爱表情，楼惟鵀将他抱的更紧，虽然昨晚手已经被枕得有点麻。
这一次，不想再放手了。
「想把我掐死吗？抱这么紧，都不能呼吸了。」筑雨轩眼睛缓缓睁开，被这样一弄，不醒都奇怪。
「如果真能把你揉进身体里就好了。」
「一早就在说些乱七八糟的，昨天睡的很好？」虽然是随意的挑眉询问，其实心中有些担心。
「失眠不药而愈了。」
筑雨轩撑起上半身道：「该不会你之前是唬我的吧？失眠这东西，有这么神奇说治好就治好？」
「失眠本来就是心理上的问题，因为你治好了我的心病，身体状况当然就恢复正常了。」笑着摸摸对方鼻尖。
「好吧，就信你一次。」下床就往浴室走。
楼惟鵀看着对方背影，复合后还是这么的多疑，不过这次他已经有了心理准备，不管怎样都不会退缩。

楼惟鵀有时候认为太过有异性缘真的不是件好事，因为这样会让另外一半非常没有安全感，碰巧自己的另一半是个男的，如果说能够像一般情侣给对方套个婚戒绑住那倒还轻松，偏偏自己完全无法给他任何承诺，至于保证这种东西的效用对筑雨轩而言，是渺小到可怜。
尤其人总是会对看不见的地方起疑，楼惟鵀算算自己在医院的时间，一星期五天，一天将近八小时，而在这些时间里，筑雨轩在想什么，他不会知道，而他也不会要求对方信任自己就像自己信任他一般。
因为他们个性不同，有些人放的开，但是有些人就是没有办法，并不是他不想，而是他真的没有办法。
「怎样？有心事？不是合好了吗？」谷莹莹难得跟楼惟鵀一同吃饭，自从他跟筑雨轩分手后，两人就没什么接触了。
楼惟鵀叹了口气，「还不就是骨科那个护士……」
「人长的帅还真吃香。」谷莹莹毫不留情的嘲笑他。
「喂！我是真的很困扰好不好。」
「她好像缠你缠的很紧，女祸啊！」
「明明就直接拒绝了。」楼惟鵀一脸无可奈何。
「她没看到你身旁的那个『她』，是不会死心的。」谷莹莹露出真糟糕的表情，可惜语气中的同情的成分少了点。
「我后悔跟你说这事情了，因为你摆明幸灾乐祸。」楼惟鵀揉揉太阳穴，这事情光想就觉得不舒服。
「拜托，就算你不说，全医院大多数的人也都知道了，要不要跟我打赌，认为你们有一腿的人居多？」
「最近我觉得好像被跟踪。」楼惟鵀差点就骂粗口，脸沉了沉，困扰的神情表露无遗。
「是她吗？」谷莹莹眯了眼，表情跟着凝重起来。
「不确定，但我想不出还有谁这么无聊。」
「雨轩知道这件事吗？」
「他知道那个护士对我纠缠的事，不过被跟踪我没说。」
「是吗？那要不要动用一些手段让她消失？」
楼惟鵀张大眼道：「用不着这么狠吧？」
「你不知道我爸是角头老大吗？」谷莹莹轻笑，「别怕成那样啦，我说的消失是要让她离职，我男友是这家医院的股东之一。」
「喔……」楼惟鵀松口气，刚刚以为自己要被灭掉了。「不过，我觉得让她离职可能会更糟糕，万一由爱转恨就不好了，我担心雨轩。」楼惟鵀皱着眉头，若有所思的说着。
「再观察看看吧，需要我的时候跟我说一声。」
「嗯。」

下班回到家里的楼惟鵀，走入客厅，就看到筑雨轩缩在沙发上看电视，走到他身旁将他抱到怀中，属于对方的淡淡发香传来。
「你好香。」
「刚洗头了。」往楼惟鵀怀里缩。
「那我先去洗澡，等会出去吃吧。」刚想站起身就被拉住。
「我也要洗。」
「刚刚不是洗了？」
「我还没洗澡，在等你一起。」撒娇着说。
楼惟鵀宠溺的笑了笑，将他整个人抱起就往浴室走，轻松地把筑雨轩扒光后，抹上一堆沐浴乳，滑嫩的肌肤摸起来弹性十足，将他洗干净后抱入注满热水的浴缸中泡着，自己才开始洗头。
趴在浴缸边边的筑雨轩看着眼前的人，半眯着眼轻松的说道：「今天在家附近遇到了你们家那个骨科妹妹。」
楼惟鵀停住动作，走到对方面前蹲下。
「她没对你怎样吧？」眼神中有着浓烈的担心。
「你刚刚不是检查过了？没有任何皮肉外伤。」筑雨轩笑了出来。
「唉，我很认真在问你耶！」
「好啦。」止住了笑，睁开眼看着眼前头顶一堆泡泡的帅气男子，「她问我是不是跟你在一起。」
「结果呢？」
「你希望我怎么答？」带笑的眼神清醒不过。
「我都无所谓。如果你答不是，那么我会放心，因为这样她就不会对你下手；如果答是的话，那么我会很开心，因为我被你承认了。不过，这么一来，我就要更小心你，不如叫谷莹莹派个保镖给你。」
筑雨轩笑得很开心，「你太紧张了啦，我又没怎样，不过，我回答是的，她的脸都黑了。」
「你这么放心？」楼惟鵀拿起莲蓬头将头发冲干净，之后开始洗身体，整个浴室充满可爱的香味。
「不过，她说我如果不离开你，就要去医院乱说，害你身败名裂。」说完自己还大笑，「没想到这种古老的招式还有人用。」
洗干净的楼惟鵀也进入浴缸，溅出些水花，抱着香软的身体，开始亲吻那肌肤，敏感的身体马上出现小疙瘩与粉红印子。
「嗯……别在我话没说完就……毛手毛脚……」
「你继续说啊。」楼惟鵀笑着咬上对方的耳珠，大手也移到对方胸前的小红点，力道适中的揉捏着。
筑雨轩的身体弓了起来，脑袋开始乱轰轰的，想个事情思绪都打结，更不用说要完整说一句话。算了，说话已经没有建设性，还不如顺应对方的带领，专心投入这大人做的活动比较好。
身体柔顺的靠了过去，转头索取他温暖湿润的唇，伸手顺着对方的发，停留在后脑勺，慢慢加深这个吻。
「我爱你，什么都不用担心。」
就当淹没在楼惟鵀的吻里，随后沉溺在激情碰撞时，隐约之中，筑雨轩听见楼惟鵀的爱语，不知道为什么，一直很不屑的保证，在这样的情境下听起来，却是如此的有力道。
也许，无论得不得的到，都保持着平常心比较好。
也许，就算现在有了保证，也不代表以后一定会怎样。
但是至少此时此刻，他感受到了对方的诚意。

拖拖拉拉的，好不容易在一个小时后洗澡结束，筑雨轩有点感谢楼惟鵀今天只做了一次就放过他，否则弄完应该会完全吃不下吧。
「鵀，你真的不怕我们的事情在医院被传开吗？」筑雨轩穿着牛仔裤，拉上拉链，扣好扣子。
「你在担心我吗？真开心。」将吹风机给收好，看着他一脸陶醉。
「是啊，担心你被开除没工作，我可没钱养你，到时候请你自己看着办。」筑雨轩故意狠心的说。
「放心吧，在我被开除之前，她应该就被谷莹莹给灭掉了吧。」楼惟鵀低笑了声，随手顺了顺发尾。
「禁止使用暴力！」
「我也不想啊，就看对方愿不愿意和平解决啰。算了，别说这个了，去吃饭吧，今天想要吃什么呢？」
楼惟鵀顺手就拉了对方外出，其他有的没的事情留到明天再烦恼，现在还是吃饭重要。

不过，对方似乎是不想和平解决。
隔天，楼惟鵀准备去用午餐时，马上就被那位棘手的小姐给拦住去路，说有事找他单独谈一下，意图非常明显，绝对不是什么太好的进展或是好事。
「你真的跟男人在一起？」对方带点不可思议的语气问。
「没错。」
「为什么？」
楼惟鵀淡淡一笑，「为什么？因为我喜欢他啊。」
「可是你们这样……」
「不对吗？」楼惟鵀讽刺的笑了笑，「这样古老的思想，没想到你也说的出口。你去找寻另外合适的对象吧，抱歉。」说完，站起身就要离开。
「等等！」
「嗯？」
「你不后悔？我一定会说出去的。」
「随便你吧。」楼惟鵀微笑离开。
楼惟鵀离开后叹了口气，为了他，真的豁出去了。
其实，真的没有什么好犹豫的，选择自己认为重要的一方就对了。既然筑雨轩不打算放弃他，那他也没有什么好顾忌，就算筑雨轩说不能耽误自己事业之类的话，他也不会放弃，爱情本来就不需要自以为是的成全，如果没办法成就，那就全部毁掉，总比在放弃之后才开始后悔万分，日后还拿出来回忆的强。
于是，楼惟鵀已经做好会被闲言闲语、异样眼光对待的心理准备。
不过，一个下午过去，怎么没有动静，心想对方可能需要时间准备策划，像是去做个海报之类的吧。
隔天，原本以为会在公布栏看见自己的「号外」，结果也意外的没有。
楼惟鵀经过布告栏，一边看着某某讲座的海报，一边耻笑自己可能电视看太多，有被害妄想症。
后天也是怀着忐忑的心情去上班，依旧是没有什么大事发生，大家看他的眼神很正常，病患依旧人满为患，他开始有些怀疑，该不会大家都充满着对同性恋的包容吧？
大后天也过去、大大后天、大大大后天……一个星期过去，什么都没有发生，褛惟鵀开始有些担心对方是不是真的被灭掉了。
没有办法，决定去问一下骨科主治，对方还带着揶揄的口吻说道：「你慢一步啦，她最近被一个大帅哥追走啰。」
这样的发展实在让人万分意外，当天下午，还在医院门口看见了她传说中的男友，很帅没错，不过有种不太像是凡人的那种帅劲，有点邪气，眼神太过冰冷，全身上下散发非善类的阴暗感。
不过，既然被追走了也好，不干自己的事情了，对方要爱上谁跟自己本来就无关，就算对方是黑道小混混，自己也不会多说啥。但是，正当自己这样想着，某天夜晚跟同事去吃饭时，却让他看到意外的一幕。
后来听说那个骨科护士被抛弃，好像得了忧郁症，开始看起精神科，常常上班到一半会忽然大哭，一直以来每天做的工作，开始不记得该怎么弄。没多久后，因为要专心治疗，就在家人陪同下申请无限期留职停薪。

晴朗的非假日，筑雨轩又到司空墨家中，两人悠闲的坐在桌子前下着西洋棋，黎汐拿着与他十分相称的白色棋子，黑色部分就是筑雨轩，在这安静的空间里，只有移动棋子的声音。
「黎汐……」筑雨轩淡淡的唤着。
「嗯？」心不在焉的想着下一步。
「你在这里有朋友？」走了一步棋。
黎汐的手在空中停住，轻笑出声，让人有些发毛。
「你家楼惟鵀的事情应该完美结束了吧？」黎汐一手摸摸下唇问。
「那个人是谁？」筑雨轩眼神与他对上。
「你说谁啊？」垂下眼，又下了一步棋。
「鵀说他看见你跟那人在一起。」
「你说的是……他吗？」黎汐笑得天然道。
筑雨轩的身旁忽然出现一只手，替他下了一步胜棋，结束这盘对决。
「你是谁？」筑雨轩被这突然出现的手给吓的跳到一旁。
只见那男子悠哉的坐上原先筑雨轩的位子，笑得邪气道：「你没见过我？我就是你口中的那个人啊，满意吗？」
筑雨轩盯着他瞧，眼前的人有种魔性的帅气，看了半天，跟黎汐一样，什么都看不见，他也不是人？
「你别这样吓他，他是个善良的老百姓。」黎汐笑说。
「好吧！后来那个护士怎样了？」邪气男子态度随意的问，仿佛并不是真的想知道，而是纯粹想找话题聊。
「为什么要那样做？」筑雨轩沉沉的问。
「为什么？」对方大笑了，「还不是为了你们，不然我何必去做这种事情？要不是你家楼惟鵀对她把话说的太绝，引起她的怒气，搞到后来已经是你们无法解决的地步，所以，除了把她灭掉外，就是让她更恨另外一个人，这样她就会忘记楼惟鵀，而我正是那个适合的角色，一般人怕会被报复，而我不怕，因为我本来就是个不存在的人。」说的义正词严，丝毫没有任何一丁点的罪恶感。
「她都得了忧郁症，现在没办法上班，整天养病，为什么你可以说的好像没发生过这事一样？」筑雨轩觉得有些生气，他那吊儿郎当的模样真让人讨厌，虽然受惠的是自己没错，但是这样的手段会不会过激了点？与其这样，他宁愿楼惟鵀被开除。
「所以，你这是在怪我？」对方脸上没什么表情，浑身上下散发着冰冷。「的确，她得忧郁症干我屁事，她自杀更好，这样我还可以多个人手。不过，话说回来，随便一个分手就让她得忧郁症，表示她的心灵太过脆弱，不堪一击的人类，本来就没有被同情的需要，一天到晚失恋的人有多少，难道别人的感情都不是感情吗？她就比较伟大吗？」
筑雨轩被堵得一句话都说不出口，对方说的也不无道理，只是自己是一个普通不过的凡人，没办法像他那么冷情。
「哎呀，就叫你别吓他啦，司空墨会骂我的。」黎汐阳光的笑着坐到筑两轩身旁，轻轻的搂着他。
「最好你会怕那个小子骂你。」帅气男子不以为然的看了他一眼，「我要先走啦，下次这种鸟差事别找我，好心没好报。」说完，那形体就消失在空气中，连一点气息都没有留下。
筑雨轩看着这诡异的一幕，再看看身旁笑得一脸无邪的黎汐，心中忽然觉得，他们两个应该是同种类型的疯子，只是一个将阴暗面藏的很好，一个是天性藏不住。
「雨轩，你会怕我吗？」黎汐将头轻靠在筑雨轩肩膀上。
「不会。」他体验过被人害怕的感觉，那样的感受一点都不好，很孤单也很痛苦。
「真好。」黎汐笑了。
「墨也不会的。」
「是吗？那是因为他不知道吧。」黎汐呢喃般的说着。
「他不会的。」又重复了一次。
黎汐噗哧的笑出来道：「雨轩，你真的是好人，帮你真的对了。」
「谢谢你。」真心的感谢，虽然还是觉得对不起那个小护士，可是在爱情里，本来大家就是自私的。「黎汐，你会永远在这吗？」
「永远的意思是……」笑得好似什么都不懂。
「那……你会离开司空墨吗？」
「呵呵，你不是知道的吗？」
「我才不知道呢。」筑雨轩笑了笑。
于是这个话题，两人也没有再继续，关于感情的事，本来就不需要交代的太清楚，朦胧一点，也许真的会比较美。
「还要再下一盘吗？」黎汐指着桌上的西洋棋问。
筑雨轩看了墙上的钟，答道：「不了，鵀快下班了，我要先回去。」
「啧，答案问到就走人，也太无情了。」黎汐故意在沙发上打滚，就像个单纯耍赖的孩子。
「你不缺我陪你吧，叫你刚刚那位朋友陪你，他挺强的。」筑雨轩站起身穿上外套，拿好随身物品准备走人。
黎汐看他归心似箭，再留着他也没什么意思，手指了指大门道：「好啦，你快回去吧。」
「嗯，拜拜！」
走出他家大门的筑雨轩，轻轻的叹了口气。
「怎样，有罪恶感？」大门旁出现了刚刚在黎汐家的那个男子，身体靠着干净的白色墙壁，形成一股鲜明的对比。
「我没办法像你那样洒脱。」筑雨轩没有停下来继续走着，对方也跟在他身旁，似乎心情不错的想跟他聊聊。
那男子勾起一股笑道：「黎汐也不行啊，所以，以后在他面前你少提这个，别看他那样，他比你更有罪恶感。」
筑雨轩停下来看了看对方，「你很关心他？」
「好朋友罢了。」轻松的说。
筑雨轩上下打量着，看来这人好像还算不错，但男子似乎不太喜欢被这样瞧着，于是转过身。
「对了，虽然你家楼惟鵀的事情暂时结束了，不过，这并不表示以后这样的事不会再出现，你们以后就看着办吧。」说完就离开。
筑雨轩看着那背影，心想也是，目前只是眼前的危机解除了而已，医院就是那么大、那么多人，谁也无法保证楼惟鵀会不会被谁喜欢上，或者改天被鬼打到，又去喜欢上谁。
未来的事本来就很难说，尤其是感情，防也防不完，就算想控制也控制不了。
也许安全感这种东西，不全是对方给的，必要的时候，自己也该给自己一些才行。
真希望自己也能够面不改色的说：感情，顺其自然就好。


第十章

胆战心惊的日子过去后，楼惟鵀跟筑雨轩又开始回复到平静的生活。
分开一次之后，再度决定要重新来的两人，慢慢的学会如何相处，也许两个人在一起久了，就会渐渐制造出一种适合两人的相处模式，知道什么时候不该在意，什么时候该给他一点关心。
对于筑雨轩，楼惟鵀是那种认定了就不想再更改的人，更何况之前都决定挽回了，没道理还不好好珍惜，他不想抱着有也好、没有也罢的心情，所以刚开始，他真的很小心。
知道筑雨轩没有安全感，所以会在接到对方电话前先打出电话，有时候就算很忙，也不会对他不耐烦，因为他会开始调整自己的心态，只要一心想着对方是自己最爱的人，这样就什么问题都没有。
只是，是不是只要一直纵容对方的任性，口中一直说着喜欢跟爱，就可以完全消除对方的不安？他真的不知道。
偶尔还是会想着，会不会哪一天，突然又冒出谁来让筑雨轩不安？可能之前真的被他搞怕了，以至于现在就算他一直强调不会再那么爱吃醋，难免还是会出现被害妄想。
楼惟鵀暗暗苦笑着，也许自己也该去看一下精神科。
不过，他还是希望能给筑雨轩满满的安全感，因为对方是他最喜欢、也是最爱的人。
「没事干嘛装阴沉啊！」窝在沙发一旁看书的筑雨轩，最近迷上料理书籍，每天都研究要做什么菜色，一方面是给自己找些事情做，另一方面也希望能做点事情让楼惟鵀开心。
「没啦，只是看你最近这么热爱研究食谱都冷落我，有些心酸。」楼惟鵀笑着转移话题。
「啧，也不知道我是为了谁的肚子着想，为了他，我可是费尽千辛万苦的采购食材，还冒着被热油给喷死的危险。」眼睛仍然黏在书上，语气不太认真的随意抱怨着。
「好啦，都是我的错，请不要抛弃我啊。」楼惟鵀说着，就紧抓对方的裤管努力装哭。
筑雨轩将书合上丢到一旁，眼睛看着脚边的那个人道：「喂，现在才刚下午三点不到，你这家伙想干嘛？」
话虽说的凶狠，但却没有一脚将对方踹落，就表示他也不是真的不想干嘛。
楼惟鵀慢慢的从脚边爬上对方的身体与他对视，微凉的手摸上对方的脸，接着到了颈子，摸着对方的颈动脉，感受对方的心跳。
就算是已经有过那么多次亲密关系，被这样柔情的抚摸着，难免使筑雨轩心跳加速。
俯视着这个专属于自己、总是口是心非的美丽人儿，俯下身轻轻的吻住刚才抚摸的颈子，感受到对方一颤，勾起一抹笑，有种想欺负他的冲动，就像第一次做的时候那样。
吻终于落到了唇边，像是为了解除困扰已久的空虚，两人拼命贪婪的吮着彼此，一直到不能喘气为止，唇瓣分开的同时，筑雨轩小口喘着热气，胸口剧烈的上下起伏，瞳孔闪着雾气，直直的看着他。
「你这样一直看着我，是在勾引我吗？」楼惟鵀轻笑的口吻带着情欲。
「那你还在拖拉什么，不快点来吃。」筑雨轩笑着嘟嘴，早就已经过了那种对于原始欲望会害羞的年龄。
从窗外投射进来的阳光，照上筑雨轩闪亮的双眼，房间中带点鹅黄的色调，有着一点点的浪漫，楼惟鵀觉得自己好像快被那瞳孔吸入，看一眼就会为他疯狂上瘾。
如果说，爱情的毒是你，那就毒死我吧。
双手掀起那单薄的上衣，抚摸胸口的红嫩，含着、吻着，渐渐的那偏白的胸膛开始染上淡淡的玫瑰色，大手开始抚摸美好线条的腰际，轻柔的摩擦着，引起阵阵的战栗。
轻轻的吟哦有着迫不及待，弓起身子让自己更贴近对方，可惜对方只是有意无意的碰触自己的敏感，不肯给予最直接的刺激。
「嗯……快……我要……」
手指轻轻的刮搔着那已经有些湿润的前端，邪恶的手掌只是在周围摸着，重点部位仍然不给予满足。
感受到身下人开始有些紧绷，呼吸越来越急促，楼惟鵀一把扯下底裤，手掌直接圈上。
楼惟鵀一手不缓不急的轻轻套弄，另一手则是伸入那不断传出舒服呻吟的小口，逗弄着人儿柔软的舌。因为身下的刺激，筑雨轩不由自主的吮着口腔中外来的手指，舌尖细细舔过指腹的纹路。
掌心传来的麻痒，让楼惟鵀眼神更沉了些，将手指抽出，沾上唾液的手指，冷不防的就刺入对方身后的洞口，倏的一紧，内壁的肌肉紧紧的吸住了里头的两指。就算有润滑仍是无法动弹。
于是，低下头含住那早已湿到不行的分身，小心翼翼的舔着，原先圈着对方的手，则是摸到一旁的大腿内侧，这样的举动成功的让对方身体放松了些，也顺利身后手指的滑动。
「唔……啊……」接近哭泣般的呻吟被这刺激给逼出。转头看着未开启的电视机屏幕，羞耻的看见自己正屈着腿呈现M字型，而楼惟鵀正非常努力的取悦自己。
看着看着，好像越来越兴奋，小手紧紧的抓住沙发扶手。
「鵀，我快……嗯……」没想到对方似乎没有想离开的样子，敏感的身体弓起漂亮的曲线，将灼热液体直接送入楼惟鵀的口中。
脑袋中短暂的空白，让他无法思考，而身上的人停下所有动作，抽出在体内手指，停止抚摸，起身吐出嘴中的腥热，用一旁的面纸擦拭干净，还在努力喘气的筑雨轩总觉得好像有哪里怪怪的。
「不进来？」没错，就是少了一个步骤。
楼惟鵀只是温柔的笑问：「刚刚舒服吗？」
「嗯，差点灭顶。」筑雨轩虚弱的笑说，一点都不隐藏。
「那就好，今天就这样吧。」拿了一旁的毯子替他擦了擦身体，刚刚好像让他冒了不少汗。
「这么客气？」筑雨轩疑惑的扬眉。
「我一向都很客气啊。」楼惟鵀笑着替他穿好裤子。
一直到筑雨轩被穿整齐扶正坐起，他才确定对方真的不是在开玩笑。
「你今天吃错药，还是做了什么对不起我的事？还是你……硬不起来了？」说到后来，自己都被自己的揣测给吓到。
「如果我硬不起来，你会觉得可惜吗？」楼惟鵀带笑的问。
筑雨轩低头想了一下道：「不会，因为你的嘴和手技术很好。」
「那你刚刚干嘛一脸哀戚的看我？」
「难道我该放炮庆祝？等等，我去找一下。」
楼惟鵀拉住那个想离开的呆子，将他拖到自己胸口抱着。
「我没有硬不起来，所以不用急着放炮。」
「你今天真是怪的很。」低咕着。
「当真不记得今天是什么日子？」楼惟鵀低头看看他。
「什么日子？」一脸困惑。
此时门铃忽然响起……
「去开门吧。」
筑雨轩纳闷的想着谁会现在来访，打开门，发现是个外送，指定的签收人就是他自己，想也没想的就签了，当对方将东西递到他手上，才发现是个生日蛋糕，卡片上有着楼惟鵀的名字，原来今天是自己的生日。
好久没有过生日了，以往总是刻意遗忘这个日子，免得因为期望落空而心碎到死，逼着自己不要幻想会有某人记得，也不要因为自己记得这日子，而在孤单的当日感到难过。
没想到早已被自己遗忘的日子，真的被某人记得。走入客厅看到沙发上对自己笑得一脸温情的某人，眼睛好像有些湿热。
楼惟鵀对他招招手，要他过来。
「很感动吧？」笑着接过蛋糕，打开后，里面是筑雨轩喜欢的草莓口味，将有着数字的蜡烛插上点燃。
「嗯，感动到快哭。」吸了吸鼻子说。
「吹蜡烛许愿吧。」
筑雨轩点点头，闭上眼，在心中默念了愿望后吹熄。
「你许了什么愿望？」笑着问。
「说出来就不会实现了，笨蛋。」超想翻白眼。
「说出来，让我替你实现。」
「你又知道你实现的了？」
「你的愿望一定跟我有关，既然跟我有关，连我都实现不了，难道神明就有办法？」楼惟鵀笑得自信。
「我希望这辈子能够绑住你……永远跟你在一起。」头低低的，带了一点羞怯的说。
楼惟鵀听了，笑了笑，「雨轩，医院那边我辞职了，我在附近的乡镇买了房子，打算在那开诊所。下个月开始，你就在诊所帮忙挂号跟建病历，我妹妹是药剂师，她说愿意跟我一起创业，虽然短期薪水可能会赚的比较少，不过养你一个应该没问题，这样一来，你就真的永远绑住我了。」手松了松，将对方的泪给擦去。
筑雨轩从他说辞职了就很惊讶的抬头，他没有想到楼惟鵀竟然为了让自己安心可以做到这种地步，眼泪忍也忍不住的一直掉。
「你没必要这样的……」
楼惟鵀握住他的手道：「我爱你，所以愿意付出比你多，反正爱情本来就不一定需要平等付出。我……可以成为你活着的理由吗？」
而这个问题的回答，是一个湿热、带着泪水的吻。

那天过后，筑雨轩一直对于楼惟鵀要辞职的事情没有真实感，看着月底一天天接近，心中依旧疑惑，甚至会问对方是不是在开玩笑，不过得到的除了热吻一阵外，其他都没有。
终于这个月过了，而下个月的第一天是星期日，一早楼惟鵀开着车载他前往郊区，上了快速道路后，大约过四十分钟，抵达一个比他们居住的大城市偏远点的地区。
路旁很多平房或是三四楼的透天厝，完全看不见大楼的存在，很多地方甚至是耕种的田地，路上车子有些稀少，人也不多。
「第一次来这吗？」楼惟鵀在一条算是有些热闹的大马路停下，旁边有个挂上简单招牌的诊所，两层楼高，里头灯是亮着。
「嗯，为什么会选这里？」筑雨轩疑惑的下车。
「妹妹的婆家在这，听说这边人都不错，就来了。」推开玻璃门，带着筑雨轩走入。
进入之后，看到一个有些娇小的女生在整理东西。
「抱歉，今天还没有营业……」边说边抬头，一看到楼惟鵀笑了笑。「终于来了喔，我都整理差不多了，现在是来这边请我吃饭的吗？」
「小茜，这是筑雨轩。我妹，楼惟茜。」
「你好！」娇小的可爱女生走近打招呼。
「你好！」筑雨轩伸手跟对方交握。
之后，楼惟鵀就跟妹妹讨论起诊所合作的药商，及医疗备品的相关事情。听不懂的筑雨轩就在一旁走走晃晃、看看四周，诊所满小的，可是却布置温馨，不太像一般的诊所，光看一旁两张沙发跟墙上的平面电视就晓得。
旁边有些木制柜子，上面有些儿童书籍跟杂志，柜台是开放式的，跟配药间没有在一块。筑雨轩摸了摸那张明天开始就属于自己的桌子，终于有了真实感。
看着两人还在讨论，一旁有个楼梯可以上楼，筑雨轩轻轻的踏上楼，一上去感受到的是充足的光线，看着采光良好的房间，窗户上有着白色透光的薄窗帘，可以挡住外人视线，却不会挡住光线。
二楼非常的简单，约十坪的大小中，有着简单的厨房、卫浴，一张大床和小衣柜，是个可以稍做休息的好地方。
筑雨轩走到窗边，打开窗户坐在窗台吹着风，放眼望去，几乎都是绿色的地与平房。接近中午时间，路上很安静，心情从没这么平静过，一直以来在阴雨绵绵的大城市中，无论去到哪边，都无法压抑心中的浮躁，身旁的人都让他无法适应，说话感觉都像怀着诡异的心思，他的心累了好久。
筑雨轩看着远方开始出神，也不知道过了多久，后方传来脚步声，不过他懒得回头，因为想也知道是谁。
「你如果在床上等我，我会比较开心点。」
「一开口就不正经。」转头看见楼惟鵀坐在床边。
「喜欢吗？」
「原来这才是属于我的地方。」
「那么，我绑住你了吗？」楼惟鵀笑着走到他身旁。
「嗯。」
接下来的日子，他们就在这个小乡镇开业，由于这边比较偏僻，医疗资源原就贫乏，所以楼惟鵀的诊所意外的生意不错，一开始担心收入可能较差根本是多余的。
至于两人在市区的房子也没有卖掉，因为楼惟鵀说想回去住的时候可以回去，反正通车时间不算太长，自己开业时间也很弹性。
不过，唯一比较麻烦的，就是大家都会询问楼惟鵀与筑雨轩的关系，每当筑雨轩说我们是同学时，总会看到楼惟鵀一脸抱歉的模样。其实两人是什么关系，他们自己心中明白就好，公不公开、别人晓不晓得，对筑雨轩来说，一点影响都没有，只要两人在一起就好。
谷莹莹要结婚了，筑雨轩理所当然的收到请帖，结婚的当日，筑雨轩跟楼惟鵀一起出席，看见以往还是青涩学生的谷莹莹，转眼间已经变成一位美丽的新娘，穿着白纱，美的吸引了全场人的目光。
婚礼结束后，楼惟鵀跟筑雨轩不急着回家，难得的在附近走着，其实近日往返城市与乡镇间，还满能转换心情的。
「怎么了吗？」楼惟鵀看着走在一旁的筑雨轩，自从刚刚出来就不发一语，只有眼睛看到谷莹莹时隐约闪着泪光，难道说他想结婚了？只好镇定的问了问他，虽然心中有些忐忑。
「莹莹她怀孕了，要当妈妈了，她一定会是个好母亲……」筑雨轩低头喃喃的走着，因为差点撞到一旁的路树而被楼惟鵀及时扯过手。
「看别人组成一个家庭会羡慕吗？」两人在公园外围走着，楼惟鵀怕他再次出神，将他牵在一旁。
「你不是已经给我了吗？」筑雨轩抬头看了他，笑容中似乎带点安抚对方的意味，他知道对方想问什么。
「对不起，问了笨问题。」握紧对方的手。
「你真是个无趣的人呢。」真没情调，低头又笑了笑，筑雨轩无聊的抠了对方掌心。
「那么，请问你要怎么样的有趣法？」楼惟鵀瞬间换上在医院的自信笑容，低头在对方耳边吹气。
「回家了啦！」筑雨轩笑着推他一把，往前走去。
楼惟鵀笑着跟在对方后头，对他的一举一动总是关心，因为想要跟他永久的走下去。


尾声

几个月过后的某天中午，当筑雨轩跟楼惟鵀两人趁休诊时间，在乡间的小路中散步的时候，筑雨轩的手机响起。
「雨轩，救我……」电话接通后就是一阵哀嚎。
筑雨轩将手机移开耳边，看了一下来电显示，是谷莹莹没错，才又放回自己耳边听。
「怎么了吗？」
「我快死了，帮我带小孩啦！」
「小孩出生啦？恭喜你啰。」
「喔，谢谢……不对！我要请你帮我带小孩啦！」
「你没辞职吗？可以在家自己带，靠老公养啊。」
「拜托，虽然他很有钱，但我才不要在家靠他养，我可是现代女强人，只是带小孩真的太累了。」
「可以请保母啊。」
「我不放心。」
「请婆婆或你妈带啊。」
「老人家了，不好意思还麻烦他们。」
「那你总有朋友吧？干嘛一定要找我？」
「因为……你最闲。」谷莹莹似乎有些心虚。
「你在讽刺我都给楼惟鵀养吗？」开始想挂电话了。
「没啦、没啦，因为我相信你，不然怎么敢把我心爱的小孩随便交给莫名其妙的朋友带。」
「我看你是因为万一发生什么事，楼惟鵀也是医生，死不了吧？」筑雨轩看着走在自己身旁，正一脸疑惑盯着自己的人。
「哎呀，乡下空气比较好啦！我会付钱的，一星期两天就好，拜托啦。」嗲声嗲气的开始撒娇。「只要再一年，我就可以把他丢到幼稚园去。」知道筑雨轩不吃硬，所以转换模式来软的。
「天啊！你真没良心，两岁就丢幼稚园。」
「没办法嘛。」
「不怕你小孩被我养成同性恋？」
「这样才好，以后不用跟其他女人抢儿子。」
「你这妈有病。」
「真的啊，多了一个儿子可以帮忙处理老公的公司，又不用怕兄弟争产，多个人手，我儿子也比较不会忙到爆肝，多好啊。」完全沉溺在幻想中的谷莹莹，完全没感觉对方已经翻白眼了。
「楼先生说不要。」
「为什么？」又是一片哀嚎。
「他说那我们就两天不能……」
「喂！」这下换谷莹莹翻白眼，「跟你说别纵欲过度，小心你们做得太腻，提早进入倦怠期。」
「楼先生说他有节制。」
「哎哟，别这样啦。」
「好啦，我再考虑看看。」说完，筑雨轩就挂上电话。
走在田边小路的楼惟鵀看着他笑了笑，「你想帮她带？」
「其实没有很想，我又不会。」蹲下身看了一旁开的漂亮的小野花，伸手摸了摸。
「我没意见，只要你开心就好。走吧！」楼惟鵀伸出手拉了对方一把，慢慢的往诊所走去。

由于今天是今年的最后一天，明天开始元旦假期连续放假，所以晚上营业结束后，两人就直接回到市区。
说到跨年这事，两个人都没什么兴趣，一方面是讨厌人多拥挤，交通乱，另一方面是天气很冷，还是在家里躲着比较舒服，于是扛着大包小包的食物回家。
一进入家门，筑雨轩就打开电视，让新闻轮流播着各地的跨年盛况，虽然距离跨年还有一个多小时，不过气氛似乎已经沸腾，而楼惟鵀则是顺手将刚采买的东西一一放入冰箱。
「要吃点什么好呢？」筑雨轩蹦蹦跳跳的跟在一旁。
「想吃什么？」楼惟鸾宠腻的间。
「嗯……泡面。」
「跨越新的一年就吃泡面，那你未来一年都会充斥在垃圾食物中喔。」楼惟鵀说的一副煞有其事。
「啊？这么恐怖？」筑雨轩惊讶的道。
「就是这么恐怖。」
「哪听来的？」
「一个日本人说的。」
「你通日文？」更惊讶。
「一个会说中文的混血日本人。」
「喔……」吓死他了。
「我看还是吃点生菜水果吧，希望来年可以健康一整年。」楼惟鵀说着，就将袋子中一些水果拿出来。
「泡点热茶好了。」筑雨轩也去拿了茶壶与杯子。
就这样，两人轻松的边听着电视新闻，边随意弄点吃的，之后先去洗个澡，就一起窝在沙发上。
看着电视播放着一幕幕大家准备迎接新年到来的样子，筑雨轩脑袋开始想着今年发生过的所有事情。
一年的时间听起来好像很长，其实真正过起来还挺短的，总觉得他们两人好像不久前才刚认识，可是不知不觉中，也在一起快一年。
电视机里的群众开始准备倒数了，不知道为什么，好像也被群众感染到那股兴奋，数到一的时候，各地放起炫目的烟火，闪闪发光的场景，也染亮了筑雨轩的眼。
一旁的楼惟鵀忽然一把揽过他，准确无误的吻上他的唇，大掌捧上那小脸，自然的闭上眼，加深了这个吻。
一直到电视中烟火声结束，楼惟鵀轻轻的放开他，两人相视而笑之中，又浅浅的偷香了几下。
希望在新的一年，也可以这样幸福的两人窝在一起，一直到五年、十年、十五年，直到永远……

《本书完》
