偷龙记 新春&情人节番外《皇上》
宁h一下朝就把工部的人召集到御书房商讨濮州大水一事，眼见着日头一点点向西，却迟迟不见他从御书房里出来。
福喜福祥跟了宁h已经有好几个年头了，自然知道这会儿应该做什么，江山社稷重要，但皇上身体更重要。让御膳房做了几样点心，一人提着食盒，一人端着盅莲子羹打走廊上走过，迎面逢上人见到他们莫不嘴角扯开笑躬下身恭敬地喊声「福公公」。
走到御书房门口，在外头轻叩了叩门，福喜小声道，「皇上，您还未用膳，奴才给您送点点心……」
里头没有声音，福喜和福祥两人相对望了望，然后福祥出声又请示了一遍，但里面依然没有响应。这下奇怪了，福喜小脸凑上去耳朵贴着门听里面动静，听了会儿然后摇摇头，「皇上可能已经回宫了吧。」
福祥皱起眉头，「不会啊，怎么不见人来通报一声……」
两人疑惑间正要转身，突然里面传来「咔哒」一声，像书案上笔架落地声响。福喜和福祥眼眸中厉光一闪，两人同时抬脚踢开御书房门，冲进里间。
「龚修文，这个混蛋！」
「亲亲宁h现在也会骂人了？但更愿意听到这张嘴里发出那种腻得死了人声音……」
「你去死！」
「我死了，你怎么办？」
「朕……」
福喜和福祥正对上房里两人视线，御书房里不速之客有一个，不过不刺客，而是他们家皇帝的老相好。破门而入的时候，他们家皇帝的老相好正把他们家皇帝压在书案上，皇帝身上的龙袍下摆被高高撩起，他们家皇帝的老相好和他们家皇帝下身正紧密的贴在一处，但关键地方又被龙袍下摆给半遮半掩住……
御书房内静默了片刻，两个小鬼头终于从眼前这一幕中回魂，连忙磕头赔罪然后一溜烟地跑了出去，顺便关上御书房里间的门把闻声而来的侍卫统统撵出去再关上御书房外间大门，这才一起背靠着门用手捋去额上的汗。
虽说平时也服侍皇上更衣沐浴，有时候皇上和老相好在寝宫内玩得太疯声音也会传出来，但抓奸在……书案，还是头一回。
两个小鬼暗暗在心里念阿密陀佛，非礼勿视，非礼勿听。待到缓过一口气来后，福祥突然回过头来问福喜，「你刚才看清楚没？怎么看见咱皇上被压在书案上呢？」
福喜抬头望望天，然后用力点点头，「确实皇上被压在下面。」
两人面色一阵凝重，接着同时脱口而出，「去找刘总管。」
当晚，龚修文在寝宫内陪着宁h用完晚膳，要跟着宁h一同沐浴，被宁h一瞪给瞪得只好乖乖收起狼尾巴。白天的时候宁h和工部人商讨完事情后便一个人坐在那里批阅奏章，龚修文躲在暗处看着，看他偶尔蹙眉，偶尔淡笑，偶尔停笔思索，柔和的阳光铺洒进来，在暗红的书案和窗棂上镀上一层薄金，水转流云一般，俊秀青年浸沐在这一片祥和宁静里，皱着眉头轻咬笔杆模样让龚修文胯下兄弟唰得精神起来，思绪停了停，接着便化身为狼扑了上去……
但还没做什么就被那两个小鬼闯进来给破坏了，结果宁h到现在还给自己臭脸看。龚修文暗暗磨牙。那两个小鬼不知给自己捣了多少次乱了，下次有机会一定要好好教训下他们！这样想着，龚修文听见脑后磅一声，同时眼前一黑，什么都不知道了。
「哗啦──！」
一瓢水泼到脸上，将龚修文给冷醒过来。
看看四周，一片阴暗，墙上挂着各种刑具，也不知道这什么地方。后脑勺一胀胀地痛，动了动手脚，却发现自己被五花大绑着。
「啪！」
鞭子抽到地面声音，龚修文看过去，发现两个小鬼头捋着袖子一脸阴沉地站在那里，福喜手上拿着一根九节鞭，福祥身边一根棍子看起来很像打晕自己凶器，龚修文不由怒道，「你们做什么？」平时开开玩笑也就算了，这次也太过分了！
「啪！」又一声脆响鞭子声，呼呼地从龚修文胳膊这里扫过。
「你知道你犯了什么错？」
龚修文一脸莫名其妙。
福喜捏着鞭子走上前，由于身高差距，福祥搬来把椅子让他站上去，于是福喜公公终于可以用居高临下的眼神看着龚修文，用鞭子戳了戳龚修文的鼻子，「你！怎么可以把皇上压在身下？」
「就是。」福祥接口，不知从哪里掏出来把大剪刀，「皇上乃是一国之君，乃真命天子，乃金龙转世，乃，乃……咳，反正把皇上压在身下就是大不敬，就是把这座江山压在身子底下！」
这算什么诡异推论？龚修文牵起嘴角，皮笑肉不笑，「那你们把我这样准备做什么？」
福喜跳下椅子，开始扒龚修文裤子，「剪了，就六根清净，也不会让你冒犯到龙体。」
福祥拿着剪刀逼上前。
「喂！你们敢？」
两个小鬼抬头，嘿嘿一笑，「我们……就敢！」
龚修文哇一声挣脱开绳索提着裤子满屋子逃，这两个小鬼向来说到做到，但自己留在宫里可不当太监！只是这个刑房一样地方只有一个门，还是大铁门，还被牢牢锁着，于是福喜福祥一人拿鞭子，一人拿剪子，和龚修文在这间狭小房间里展开了一场追逐……
鸡飞狗跳，直折腾到天亮。
宁h沐浴出来，却不见龚修文的身影，见服侍自己的也是刘瑞，不禁好奇，「修文呢？怎么也不见福喜福祥？」
刘瑞躬着身恭敬回道，「回皇上，老奴吩咐福喜福祥今晚好好教教修文公子伺候皇上的功夫，保证修文公子以后在床上皇上您想怎么摆布就怎么摆布。」
宁h听得有些云里雾里，不过今晚龚修文估计回不来了，一想到今晚自己能睡个安稳觉，宁h嘴角一翘，爬上床钻进被褥去会周公了。
次日清早，龚修文摇摇晃晃衣衫破烂地翻窗进了怡心殿，宁h已经起身穿戴整齐准备上朝，龚修文什么话都没说，游魂似得拖着脚走到床榻边，一头扎了下去，同时鼾声传来。
宁h看了看倒在床榻上呈挺尸状的人，吩咐今日谁也不准进怡心殿，便去上朝了。
龚修文这一睡睡到了日暮西沉，睁开眼睛时候，怡心殿内已经掌了灯，烛火摇曳下，宁h正坐在床榻旁边歪着头打量自己，眼睫在眼下投下一片阴影，让眼神看来多了几分朦胧。
龚修文扯开脸皮微笑，「嘿，难道我太英俊潇洒让皇帝大人看走了神？」
相处久了，宁h对于这一套也有了应对方法，「我只是在想要用哪只脚把你踹下去……你占了我的床了。」
对方刚刚沐浴完，身上散着清新香气，发梢上还沾着水汽，自衣襟间透出肌肤透着淡淡的粉色，烛光下泛着玉润光泽。龚修文向他着张开手臂，「你睡这里就好了。」见宁h不动，龚修文微微直起身，勾住宁h手臂拉着他倒下来。
两人在床上滚了一滚，龚修文将宁h压在身下，细细地轻吻着他的眉眼，鼻梁，脸颊，最后才覆上那两片柔软，含吮舔咬。床帐内温度随着情热攀起愈渐升高，龚修文三两下剥下宁h身上中衣，一只手向后探去，宁h抱着他的胳膊，脸埋在他颈间，吐出的气息微微湿润，在龚修文皮肤上结成细小水珠。
「你昨晚在做什么？」
龚修文托起宁h的腰时，宁h注意到他脸上有被什么抽到的痕迹。「没事……」龚修文将自己的硬挺抵在宁h那处，「那两个小鬼头想要教训我，还早八百年呢！」最后一字落下，腰往前一送，整个都沉进了宁h身体里，立时被高热紧窒缠住让龚修文发出一声满足的叹息，正要开始动作，龚修文突然想起什么，双手抱住宁h的腰，而自己则往旁边一倒。
蓦然换了个位子，让埋入身体里物什进得更深，宁h不禁呜咽了一声，睁开眼发现自己跨坐在龚修文身上，不禁抬头给了他胸口一拳，「你做什么？」
龚修文笑笑，然后双手把着宁h的胯，缓缓抽送，「那两个小鬼折腾了我一个晚上就是为了这个，我暂时不想再经历那样销魂的事情，所以只好乖乖按照他们吩咐，让皇帝大人在上。」
宁h迷蒙眼眸微微一亮，「他们说的？」已陷入情潮的脑袋本就失去清醒，所以更加难以思考龚修文这话里的逻辑。
龚修文依然笑着，笑得非常满足，「当然，因为他们说您是皇上，自然要在上面，就为了这个可是整整追着我打了一整晚……」
宁h扭了扭身子想要下来，被龚修文抓着不让动弹。龚修文撑着半坐起来，「乖，两个小鬼费了这么大劲，再被那样折腾一晚我肯定得累死，好歹就遂一次……」
宁h犹豫了下，微微撇开头去，被龚修文追过去啃咬住嘴唇，接着殿内便只剩了情色缠绵的喘息以及时不时响起缱绻低吟。怡心殿外两个小小身影扒在窗户上，殿内烛火微明，但依然可以看见映在床帐上两人，高高在上那个宛如一只展翅鹰。
「看见了吗？皇上在上头么？」
「恩，看来他有乖乖照我们话去做。」
福喜福祥满意的离开窗户，转过身来，两人一人顶着一个乌黑眼圈，福喜将手里九节鞭一扯，「下次再敢冒犯龙体，喜公公还叫你尝尝这鞭子的厉害！」
「还有剪刀的伺候！」
两个小鬼一起哼了一声，叉着腰外八字大步迈腿离开。
情欲宣泄后，龚修文抱着宁h躺在床上，嘴角挂着餍足，心想──皇上，在上……
其实也很有道理。
─番外《皇上》完─

新年快乐~（吼）情人节快乐（差点忘了还有这个~哈）希望新一年里各位大人心想事成，能吃能喝（阿喂，这自己愿望吧？）总之，在新一年里DM大神会继续保佑们>_<|||

接下来有个对于来说很好消息，周五顺利拿到了春色盗来和偷龙记释出，所以蛾子过年上来就会开始着手这两篇文个人志制作，封面会灰常灰常特别设计，和现在商业志完全不同风格，而且非常贴合孟雪初和大师兄身份，为了这个设计蛾子婉拒了小编出版偷龙记希望（呜，对不起编编厚爱TT|||）
个人志相关事宜都会在专栏公布，请希望收本大人时不时地关注一下，因为有编辑推荐，可能个人志相关制作贩卖都会交由鲜网代理，这样不仅对于来说省事很多，而且鲜网印刷应该很让人放心，有鲜网铺货，购买也会很方便目前计划春色盗来和偷龙记各收录网络未发布番外以外，还有特典A（这个还没有决定内容）以及被群里大人用力抽打了一周和lulu努力之下而决定特典B──偷龙记商业路线狗血淋头蛾子磕头谢罪版HE番外（其实大家已经能想到什么内容了吧，那就可以省了吧？真很喜欢现在结局TT|||殴）
现在只和各位大人通个信>_<|||具体事宜请参照到时候专栏里公告，为了能让顺利开机印刷，希望各位大人多多支持和捧场>_<|||
最后新一年里蛾子依然要继续为了能有所进步而努力，抱各位。撒花转圈圈退场蛾