舐喋（血族文）
　　作者：并非光

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　Ⅰ

　　是lf^：
　　一稣廴缤一錾死。
　　如果我了今生。
　　我不再想要硎馈
　　注释：《舐喋》――舐：舔舐；喋，喋血，吮吸
　　=============================================
　　梦。冗长而神秘。
　　记忆倒带。
　　黄昏，海边。温和的夕阳，暖暖的流霞。
　　我的手插进裤子口袋，垂着脑袋，和殇沫在沙滩上，漫步。
　　「玖，考虑好接下那个case了？」殇沫从怀里掏出打火机，一边点烟，一边轻声问我。
　　「恩。」我头也没抬。
　　殇沫轻叹道，「何必这么固执。」
　　我沉默不语。
　　他接着道，「听说那个case很棘手，它害你的组织赔了不少杀手吧？」
　　「沫，我知道。」我冲他笑了笑，「你不相信我的本事？」
　　蓦地，殇沫停住了脚步。他转脸，看着我。
　　他说，「玖（jiǔ），我舍不得你。」
　　我轻笑，嘲讽的眼神看着殇沫，那双黯然伤魂的眼睛。其实，我早该发现，我喜欢的不是殇沫本人，仅仅是那双深深凝视着我的眸子。
　　我说，「沫，你完全可以用你的权势，阻止我。」
　　我说，「可是你没有。」
　　我说，「所以我不信。我不信，你舍不得我。」
　　海天相接的地方，一层晕红，与蓝天和大海的蓝，格格不入。
　　我知道那是光。
　　光流泻进殇沫的眸子，我知道，很美。
　　殇沫的声音依旧平静，低沉的如同我面前的大海，「这次的目标是晟同的老大？」
　　没有一丝惊讶，仿若了如指掌的语气让我微有惊讶。
　　我点了点头。
　　凑到殇沫面前，吻了吻他的额头，小声道，「沫，时间到了，要出发了。沫，祝我好运吧。」
　　我安慰道，「我会拿晟莫伤的人头，当作我们下次见面的礼物。」
　　他不置可否地笑笑，说，「玖，我等你凯旋。」
　　……
　　记忆持续倒带。
　　三个月前。
　　赌场。喧嚣嘈杂，纸醉金迷之地。我第一次与殇沫见面的地方。
　　他坐在包间的沙发上，削苹果。
　　我推门而入，突入起来的黑暗让我不由得皱了皱眉，唯有茶几上摆着的一盏昏暗的灯，让我能看清独自一人的他，冲我抬头微笑。
　　那双眼睛，暧昧，邪气，却干干净净。给人一种很安全温暖的舒适。
　　我习惯性的倒抽一口冷气，沉淀下几丝符合气氛的沉稳，走到他面前。
　　「坐到我身边。」他吩咐道。
　　还没等我坐稳，他的大手就一把拉我入怀，隔着薄薄的衣服，抚摸着我的胸膛。
　　我身子一颤，用一贯特有的僵硬冰冷地语气，提示道，「先生，我只陪坐，不陪床。」
　　「如今不陪床的男人已经很少了。」
　　我从他口里听到些许失望，在黑暗中扬了扬眉。
　　「你叫什么名字？」天生的属于领导者的询问。
　　我讨厌这种盘问，但是毕竟是我的客人，于是以最简洁的方式，回答道，「东方玖。」
　　「玖，代表黑色。」他好像突然来了兴致，「真是一个奇怪的名字。为什么你的父母会给你起这种名字？」
　　父母？我的父母？
　　我的父母是谁，我自己都不知道。不仅不知道，而且每每想回忆自己所谓的童年时，脑中总会如期袭来一阵绞痛。痛的我龇牙咧嘴。
　　于是我不打算去想，何必去自找苦吃。
　　名字自然也不是陌生的父母起给我的，是我的师傅，教我如何杀人的师傅，赐给我的名号。
　　「杀人？你是杀手？」
　　不错，我有两个职业，杀手，还有就是陪酒聊天。
　　当我才反应过来，他竟然会读心术。
　　慌忙想从他怀中挣开，却发现他竟然力大惊人，钳住了我，我陷在软软的沙发里，无法动弹。
　　咬着牙，狠狠地瞪着他。
　　我要让他内疚，他已经侵犯了我的隐私权！
　　无辜的眨着那双眼睛，他笔直修长的手指轻佻的抬起了我的上颚。一副审阅者的目光，着实让我浑身不自在。
　　他说，「玖，你不适合当杀手。」
　　他说，「你太漂亮了。」
　　昏暗的灯光，若有若无的将他精致的脸部轮廓衬托的邪魅，那种醉人的诱惑。
　　……
　　中间的过程，一点零星的记忆都没有，连他进入我的身体时的痛感都记不起来。
　　他的炽热，撑破我的肠道，摩挲着我的肠壁，真真只是我单方面的猜想。
　　……
　　最后只记得，他拉起裤链，俯视着趴在沙发上奄奄一息的我。
　　他说，「不要去陪客，不要去杀人。」
　　他说，「你要什么，我都给你。」
　　他说，「考虑好，明日去曜（yào）天找我，我叫殇沫。」
　　他说，「殇逝的殇，泡沫的沫。」

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　Ⅱ

　　我知道曜天有多厉害。
　　殇沫自然没有辜负我的希望，他确实是如假包换的曜天总裁。
　　年轻的不能再年轻的商业巨子，势力横跨各大洲，翻手云覆手雨，他是神，是无可企及的梦。
　　唯一一个可以和黑道势力晟同相抗衡。
　　打成比喻的话，曜天的总裁，是上帝。晟同的老大，是撒旦。
　　而撒旦，就是我这次的任务。我，一个打算用撒旦的头颅，祭祀给上帝献媚的小丑。
　　就是这么简单。
　　……
　　记忆回归。
　　后来才发现，一个很可笑的问题。
　　可笑到，当我得知时，面部开始奇异地扭曲。
　　殇沫既是上帝，也是撒旦。
　　曜天总裁曜殇沫，晟同老大晟莫伤，是同一个人。
　　……
　　殇沫。
　　莫伤。
　　殇沫，莫伤，殇沫，莫伤，殇沫……
　　我在黑暗中，不停的念叨着，念叨着。
　　殇沫，
　　莫伤，
　　殇沫……
　　匕首紧贴着殇沫脖间的大动脉。不知是因为他汩汩流动的鲜血，还是我的手臂，让我开始莫名的颤抖。
　　他硬邦邦的手枪，抵在了我的小腹上。
　　没有任何别的举动，他从容不迫地看着我，微笑。
　　月光透过落地窗流泻进他的双眸，很漂亮，但是我不喜欢。
　　太陌生的眼睛，过于绝美，过于危险，诡异，邪魅。
　　我更喜欢眼里流淌着阳光的他，尽管是夕阳，我也会义无反顾，毫无理由的着迷。
　　……
　　「杀了我。」我颤抖地请求道。
　　更准确的说，应该是乞求。
　　我说，「否则，我会杀了你。沫，我不想看你死。」
　　他说，「好。」
　　没有再多说一个字。
　　……
　　梦，依旧是迷离虚幻的梦魇。
　　我继续做着再熟悉不过的梦，流淌着再孤单不过的泪。
　　「曜」，代表黑色。和「玖」一样。
　　梦境里一直飘荡着一个人的声音，很熟悉也很陌生，我仿佛沉睡了很久，以至于都不记得在哪里，在什么时候，听谁用这种嗓音，和我说过话。
　　他说，「玖，我想带你逃离纷扰的陷阱，不再追寻，回过身，却不再见你的身影。」
　　他说，「玖，我在回家的路上，等你。」
　　肩胛骨被滚烫的手掌来回若有若无的抚摸，那隔着布料传递给我的熟悉的温度，正一点点从我的记忆中消逝。
　　……
　　我在一片黑暗中眩晕，沉溺，坠落。很遗憾吧，我没有翅膀，即使有翅膀，也负担不了我的罪孽，我杀的人太多太多，我本就该堕入地狱，万劫不复。
　　「东方玖。」喑哑阴鹫的声音。
　　「你是谁？」出于杀手本能的戒备，我警惕地问道。
　　「我是迪恩，黑色曼陀罗花下住着的精灵。有个人一直用他的鲜血浇灌着我，做为交换，我答应实现他的愿望，让你重生。」
　　「重生？」我微有一愣，忙问，「他是谁？」
　　「雷。」迪恩怕我没听懂，又重复道，「雷・艾德里安。你的主人。」
　　我叹口气，原先还残存的一丁点希望，也灰飞烟灭。
　　不是殇沫。
　　真可惜。
　　【注释：
　　黑色曼陀罗――不可预知的黑暗、死亡和颠沛流离的爱。凡间的无爱与无仇，被伤害的坚韧创痍的心灵，生的不归之路。
　　黑色曼佗罗有一个传说，每一盆黑色曼佗罗花中都住着一个精灵，他们可以帮你实现心中的愿望.但是，他们也有交换条件，那就是人类的鲜血.只要用你自己的鲜血去浇灌那黑色妖娆的曼佗罗花，花中的精灵就会帮你实现心中的愿望.只能用鲜血浇灌，因为他们热爱这热烈而又致命的感觉.】
　　==================================================
　　我停止了降落。
　　冰冷的地面，夹杂着纤草的刺痛，让我不得不站起身来。
　　雷・艾德里安，这个名字对我来说着实陌生，对于迪恩口中所谓的「我的主人」也尽是不解。
　　但是我不打算深究，只要是能让我重生赐予我生命的人，我都会感恩无比。
　　至少我还没有自虐到甘于沉溺地狱，我还向往着生命，光明，阳光。
　　不过，如果这里就是地狱，我估计只会无奈地苦笑一番。
　　周围什么也没有。
　　空荡荡的，无辜的旷野，仿佛直勾勾的讽刺我这个楚楚可怜的灵魂。
　　确实如此，正因为什么也没有，所以恐怖。
　　周围的空气如同凝滞的枯水，在强力的压迫窒息下，慢吞吞地流淌，一如我愈发困难的呼吸。
　　还好，在无形中，有个精灵陪我聊天，倒是可以陪我消磨时光。
　　～～～～～～～～～～
　　「迪恩。」
　　我扯开话题，轻笑道，「我要你帮我实现一个愿望，你要多少鲜血都可以。」
　　「哦，什么愿望？」丝毫不加掩饰的兴奋。
　　「我要见殇沫。」一字一顿，清清楚楚地说道。
　　话语里却少不了一丝玩笑嘲弄。
　　蓦地，戛然没有了回应。
　　怕他是听不清楚，我便学着殇沫的口吻，额外附加道，「殇逝的殇，泡沫的沫。」
　　我期待他的承诺。
　　结果，还是没有回应。
　　迪恩仿若消失了般，愣是将我独自一人抛弃在这荒无人烟的旷野。
　　真是一个让人扫兴的小家伙，我无趣地瞥了瞥嘴，真经不起开玩笑。
　　……
　　「呜呜……」婴儿娇滴滴的啜泣，断断续续地传来。
　　接着，脑袋一沉，头顶仿若多了一个重物，猝不及防地，让我不由得缩了缩脖子。
　　「东方玖，都怪你。」
　　哦，是迪恩啊，终于来了。我还以为他被我气跑了呢。吐了吐舌头。
　　「好了，迪恩，我错了。开个玩笑而已嘛。别生气，等我重生了，请你吃糖。」我诱哄道，据说这种方法比较适合哄小孩子，对于迪恩这个不明飞行物，也不知道管不管用。
　　「不要，我要你请我喝血！要新鲜的！」
　　「好好好……」我忙不迭地应道。「不过你先下来好吗？你好沉啊！」
　　一阵黑线。
　　接着是无声的沉默。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　脖子终于如获大赦般，得以直起，脸前却猛地袭来一股黑旋风，将我狠狠的扇倒在地。
　　我吃痛，龇牙咧嘴。
　　又发见两只圆乎乎的小爪子踩在我脸上，哭笑不得。
　　「不许说我胖！！哼，别以为大主人命令我照顾你，你就可以光明正大地嚣张了！」
　　得，小家伙火气不小。
　　估计是糟蹋够本了我的脸，迪恩才迟迟地跳开，飞到地上。
　　黑色的小肉球，如果他不会飞的话，我真得把他当成迷你型小猪看了。圆鼓鼓的小眼睛，气愤的看着我，仿佛刚刚还没发泄完，又要猛地冲刺，再来一次更加狂烈的蹂躏。
　　我倒抽一口冷气，忙直起身，绝对不能再被这只小猪型蝙蝠成功偷袭了。
　　「嘿，小猪，要是打架的话，我绝对不会输给你的哦！」
　　论身手，对付一个小蝙蝠还是绰绰有余的，不论他是什么黑色曼陀罗下住着的精灵。
　　～～～～～～～～～～
　　「呜……」
　　小黑蝙蝠眨了眨那双黑豆豆般的眼睛后，突然就转过身去，背对着我，继续发出类似婴儿般的啼哭。
　　毛茸茸的翅膀撑着地面，肉肉的身子蜷成一团，低着那颗小脑袋，也不知道在干吗。
　　是在偷偷哭？我哑然失笑。
　　不过，这「偷偷」未免也太正大光明了吧。
　　我吐了吐舌头。小孩子哭，还是需要安慰一下吧，虽然也不知道因为什么原因……
　　「呜……大主人嫌我肥，小主人也说我肥……」
　　==================================================
　　我不声不响地趴下身子，把脸凑到小猪面前。
　　小猪只顾低着头「呜呜」哭着，悲痛欲绝。手指伸上去，弹了弹它毛茸茸的小脑袋，又揪了揪它短短的小腿。
　　「迪恩，好啦。」我那句话八成是真的戳到他的痛处了吧。「不哭，我给你喝我的血。」
　　话刚刚说完，迪恩的小脑袋立马弹了起来。
　　……
　　于是，我就后悔了。万一它把我的血给喝干了，我变成了一具僵尸。
　　于是，僵尸重生……
　　一阵黑线。
　　……
　　还在我无限遐想之际，只听「啪嗒」一声清脆，黑色珠子般晶莹剔透的泪水，夹杂着丝丝鲜红，从迪恩的眼里蹦出。滚落到了地上。
　　蝙蝠还会流泪，我还是头一次见到。更何况，小猪的泪竟然是黑色的，里面夹杂着红色的丝缎，更显耀眼。
　　「啪嗒」。
　　迪恩装可怜，又硬生生地从眼睛里挤出一颗珠子。
　　这次的没有上一颗大，我心里暗笑，借此机会忙转移话题道，「迪恩，蝙蝠的眼泪都是黑色的？怎么里面还有红色？」
　　「哼。」
　　他赌气的昂了昂小脑袋，我估计它要是有眉毛，早就该骄傲地挑到天上去了。
　　「普通的蝙蝠怎么能跟吸血蝙蝠比，东方玖，你真笨！」小家伙不耐烦的瞥了我一眼。「更何况迪恩我的魔力，还是大主人亲自赐予的，自然与众不同。」
　　我发出「嗤嗤」的轻笑，黑绒绒的小胸脯一抖一抖，雄赳赳的可爱小样子，倒是跟它小脸上残留的泪渍，形成极大的反差。
　　还在我轻笑之际，小家伙突然眼睛一亮，「东方玖，你刚刚说什么？」
　　我吐了吐舌头，如果它要是逼我的话，我就来个死不承认，我可不想做个僵尸投胎。
　　……
　　好吧，我知道，我很不守信用。
　　在殇沫面前也是。
　　曾经答应过他很多次，以后再也不酗酒，结果每次都是他跑到酒吧，抱起醉得不省人事的我。
　　曾经答应过他很多次，不在公路上飙车，结果每次都是捅下了几场「意外的」交通事故后，楚楚可怜地跑去找他出面摆平。
　　曾经答应过他很多次，不再接手组织派下来的任务，结果还是当着他的面，吻他的额头，与他告别。
　　那天，夕阳很美，是我最后一次见到他。以后，再也没见过。
　　真真没有。
　　我一直这么固执地认为。
　　……
　　「那个……」
　　迪恩小心翼翼地挪了挪步子，慢慢靠近我，黑漆漆的小眼睛满怀期待地瞅着我，讨好地乞求道，「小主人，我就喝一点点，就喝一点点。」
　　这个举动着实吓了我一大跳。
　　还没等我反应过来，他就飞扑到我肩膀，在我的耳边轻声轻语，「就尝一口，小主人千万不要告诉大主人，好不好？」
　　「一口啊。」我松了口气，「喝吧。」
　　手指伸到肩头，递给了小家伙。
　　……
　　它一口一个大主人，我也不清楚是谁，到时候不说就是。
　　听说，指尖的痛点最多，于是，我等着感受小猪锋利的小尖牙刺破我皮肤，捅入我的血管，产生的刺痛的快感。
　　其实，痛一点，也不错，起码能提醒我，在与殇沫离别后，什么是悲伤。
　　……
　　猝不及防间，眼前，黑暗中突如其来的一道精光闪过，活生生地将迪恩打落下我的肩头。
　　「啊啊！」小家伙惨叫连连。
　　可怜的迪恩，一定被摔的很惨，扭头看着被甩出好远的小蝙蝠，它连我的血都没来得及吸到。
　　「迪恩，你的嘴巴可真是越来越馋了呢。」黑暗中的声音，冰冷无情，「待本王将你的嘴给封起来可好。」
　　「大……大主人……」
　　远远地听见迪恩可怜兮兮地嗓音。
　　不需要这么残忍吧，不就是一点血嘛……我嫌弃地朝黑暗中看去。
　　黑魔法球如期从我眼前掠过，小迪恩估计现在连爬都爬不起来吧。
　　我咬了咬牙，用身子一挡，豁出去了。
　　如果迪恩不幸一命呜呼，我岂不是连重生的机会都没了！

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　Ⅲ

　　眼前一沉，昏暗眩晕。
　　我身子被那团黑魔法，重重地击倒在地。痛感电流般从脊椎袭遍全身。
　　胸腔几欲被震裂了，真是强大的可怕的力量。
　　……
　　于是，心底莫名地一阵撩痒，一种想将这种力量据为己有的疯狂。
　　抱歉，杀手贪婪嗜血的本性，让我天生对力量产生本能的渴望。
　　尽管跟他的实力悬殊实在太差，如果他执意要封了小家伙那张小嘴的话，我着实阻挡不了。
　　最终却还是笨拙缓慢地直起了身子。眼神射向远处无边的黑暗。
　　于是，很容易地捕捉到他在毫无预兆间，又发出的一道黑魔法。
　　……
　　「哇……」
　　脸痛苦地扭曲着，我捂住了再次被黑色焰火侵袭的胸膛，一股铁锈的血腥从口中喷涌而出。
　　痛。好痛。
　　无力双膝跪倒在地，弓起了身子。
　　从胸膛处传来的烧焦味钻进了鼻尖，令人心悸的撕裂感。
　　「呜哇……」
　　胃里又是一股翻涌的鲜血。
　　我单手撑地，近似于疯狂的吐血，一边捂住撕裂的胸膛。那外表上根本看不出任何损伤的胸腔。
　　……
　　我要的就是这种感觉，不是么。
　　刺激的痛感。
　　猩红的魅力。
　　死亡的味道。
　　黑暗的力量，狂野，美丽得让我窒息。
　　于是，让这种快感来的更猛烈些。
　　糜红的血液。
　　灭顶的疯狂，我要得到这种力量，诱人而强大。
　　……
　　「真不愧是东方玖。」男人走到我身边，声音中却带着赞许的笑意。「很不错。」
　　半跪下身，手掌托起了我的下颚。「应该说是，棒极了。」
　　我伸出右臂，将口角边的淋淋鲜血拭去。又用舌尖，回味美食般，舔了舔唇角边残留的血渍。
　　膜拜神祗一样的眼神，我仰视着他，目光留恋着他尖锐的喉结，性感的锁骨，湛蓝色的眸子。
　　……
　　湛蓝色。
　　那日，黄昏时的大海，也曾是这种颜色。湛蓝色，静谧安详的可怕。
　　殇沫的眸子也曾是这种颜色。
　　美的纠结，美的落拓。
　　……
　　「痛么？」男人扬了扬眉。
　　我摇了摇头，刚刚想开口回答，胃中又是一阵翻涌，鲜血源源不断的从我口中吐出。
　　「呵呵。」男人见状，轻笑。「很少有人能连续承受两个魔法球的冲击，你能活下来已经很不错了。玖。」
　　「有什么奖励么？」一嘴甜腻的腥味，我轻声逼问。
　　男人仿佛没有预料到我会如此主动，微有一愣后，笑道，「你想要什么？」
　　「我要你拥有的力量。」语言毫不含糊。
　　「呵呵，你说想学会怎么汇聚发射黑魔法球？」
　　「不，你所有的力量。」我扬了扬下颚，「我想，你的力量不只是会黑魔法球这么简单。」
　　半晌，男人没有开口。
　　他眯起狭长的湛蓝色双眸，美丽的如同一头优雅慵懒的花豹，上下打量着我。
　　他说，「宝贝儿，你很贪。」
　　他说，「我不喜欢。」收起先前的轻佻，带着些微的失望。
　　……
　　我对他咧出一抹微笑，伸出双手勾住他的脖颈，将脸凑到他面前，暧昧地看着他。
　　带着血腥黏湿的舌尖舔上了他冰冷的薄唇。
　　我说，「亲爱的，你要什么我都给你。」
　　像蛇一样，贴上他的胸膛。
　　*********************************************
　　朦胧中，真是可笑。总以为这种饱胀的舒适感只有殇沫能给我。
　　其实，他也可以给我。原来，每个我看中的，想利用的男人，都可以给我。
　　都是一种下身要被炸开，却欲罢不能的刺激的快感。我喜欢。
　　沫，你总是一遍又一遍地问我，我到底爱你么。
　　好吧，我现在承认，我爱你……我只是爱你的权势，有时偶尔爱你湛蓝色的眼睛。
　　而现在，我爱正在干我的男人……
　　哈哈，沫，我很愚蠢，是不是……
　　……
　　「宝贝儿，为什么不看着我。」
　　他停止了抽 插，看着侧躺在地，眼神有些迷离的我。蓝水晶的眸子，刻着我的记忆。那深深刺痛我的记忆。
　　我苦笑，摇了摇头，「你的眼睛会让我叫不出来……你是想听我叫，还是想看我哭？」
　　「看着我，叫。」男人的声音轻柔却不容抗拒的强硬。
　　「不要。」我挑了挑眉，示意着我的权利。
　　他不置可否地笑了笑。
　　他的眼神让我看着很不舒服，仿佛一眼就能把我准确无误的看穿，再加上凌厉而刻薄的讽刺。
　　绣金衬衣完全被扯开，我轻轻地，用冰冷的指尖慵懒地滑过他赤 裸 裸的腰际。华丽邪魅的黑色曼陀罗，缠在上面。
　　「好漂亮的纹身。」我忍不住轻声赞叹。
　　「喜欢么？宝贝儿，好不好看？恩？」
　　他绅士地俯下身，却丝毫不绅士地，狂吻我。魔性的笑着。
　　性感的嗓音，带着熟悉的陌生。
　　湿热的唇舌敷上我的肌肤，我本能地昂起脖子，半眯着眼睛，翘起嘴角，享受着酥麻的快感。「讨厌，我要比你更好看的……」我娇嗔。
　　「好贪心的宝贝儿～～」舌尖舔着我垂下的眼睫。
　　「我才不贪心～」我的唇角翘起一抹弧度。
　　……
　　他给了我很多次高 潮，狂狷放浪。最后一次，他的尖牙划破了我脖颈处的大动脉，咬着我，吸我的血，把我吸的晕晕乎乎之后，又将铁锈腥味的粘稠，强行灌入我的喉中。
　　胃中又是一阵翻涌，呕吐的欲望，让我痛不欲生。
　　弓起身子，捂住口，缩进他怀里。
　　他的手扶上我冰冷的脊背，缓解我的痛苦，放松我的神经，「重生之后，去找我。宝贝儿，我叫拉斐尔，拉斐尔・克劳德・布鲁赫。……从此以后，我就是你的父亲。」
　　「唔嗯～～」我无意识地哼哼唧唧。
　　他轻笑几声，在我额上印下一吻，「乖，不要再诱惑我了。」
　　我白了他一眼，毫无力度的眼神，在我甩出去之后就后悔了……
　　「呵，看来是我刚刚不够努力～～」他捏了捏我的屁股，噙着邪笑，又继续道，「宝贝儿，你会爱上这种力量的。」磁性的嗓音，致死的温柔。
　　「拉斐尔……」刚刚开口才感觉道说话的吃力，但是我实在憋不住了。「迪恩在看着呢……」
　　拉斐尔微有一愣，就呵呵地笑了，不置可否地扬了扬眉。「他可一直在看着……一直躲在这里呢……」眨了眨明亮的眸子，手指指了指自己腰上缠绕着的黑色曼陀罗纹身，解释道，「刚刚怕我惩罚他，自己乖乖地躲回他出生的地方来了。」
　　我偷偷地瞄了一眼站在一旁，识时务地低着头的迪恩。心里一阵狂悔，还亏我当时这么好心帮他挡黑魔法球。
　　「呐，拉斐尔，他出生的地方，是这些曼陀罗纹身？不是听说是曼陀罗花下吗？」我悄悄吐了吐舌头。
　　「迪恩是我的守护蝙蝠，就是有些好吃懒做，我把它打发走了……偶尔召唤下处理下工作，平时都随他去的。」拉斐尔看着在一旁默不作声，小黑豆眼睛乌溜溜的看着我俩的迪恩，道，「听说他跑到雷那里……」
　　「守护蝙蝠？」我有些兴奋，打断了他的话，坐在他怀里，轻轻地蹭着，道，「我也想要。」
　　「玖，宝贝儿，你会有的……」修长的手指撩起我额间的软发，「玖，守护蝙蝠是自身能力的附带产物，不要放在心上。」
　　我噘了噘嘴。
　　刚刚想开口问的问题又咽进肚中。
　　～～～～～～～～～～
　　听迪恩说，这是罂粟庄园。
　　华丽而优雅……我的新家。
　　有花有草，有鸟儿有树荫，数不尽的自然美景。而且，还有我最喜欢的阳光。
　　啧啧，我生前就喜欢阳光将我身体包围住的感觉。
　　「德伊，不要站在窗前，阳光这么猛烈，会灼伤你的眼睛……」背后，一个温柔而有力的臂膀搂住了我。「谢天谢地，迪恩终于把你救活了……」主人享用下人一般，唇舌不经过我的允许便开始啃咬我的肌肤。
　　「喂～～」我皱了皱眉，想挣开他的怀抱，却发现着实是徒劳。只能侧过脖颈，拼命躲藏。「喂～～喂～～谁同意你这么放肆的～～」
　　可恶，他根本不理我嘛～～
　　「喂～～你咬人真ＴＭ疼啊～～」
　　不行啊，他要是在吻下去，就能看见我胸膛上～～拉斐尔留下的吻痕啦～～
　　这身体，怎么一点劲儿都使不出，还是因为刚刚成雏儿，重生的半路上又跟迪恩打了一架，才弄得浑身无力？天……
　　然后……
　　脖颈大动脉处，猛地一阵刺痛……我龇牙咧嘴，他在咬我……
　　不……他在喝我的血！！
　　一阵眩晕。
　　好吧，喝吧，反正我无所谓。只要别再碰我就好。
　　刚刚僵硬的身体刚刚想重新放松，他却毫无预兆地松开了口，接着电光火石般一把推开了我。
　　「啊恩～～」我低声闷喘，向后退了几步。
　　脖间的疼痛丝毫不亚于初拥时的疼痛。
　　「德伊，你的血……怎么……怎么会是这种味道……」男人睁大他那双碧绿，翡翠耀眼的眸子，吃惊地看着我。
　　我看见他还未来得及收回的犬牙，上面零星的滴着红色炫目的血珠。在窗外射进来的阳光的照耀下，格外养眼。
　　「血？」我似笑非笑地扬了扬眉，手指轻轻敷上大动脉处还未痊愈的咬痕，「我的血？还是吸血鬼的血？恩？」
　　我淡淡地笑着，看着他愈发惊愕的瞳孔。男人很妖，一打眼用生前师傅教我的方法，我就能很清楚的看出，他就是这个庄园的主人，放荡而强大。
　　金丝银丝的绣衫，微微敞开在他胸口，隐约露出的是无论女人和男人都无法抵抗的性感。
　　「吸血鬼……不，这不可能……我从未答应让你变成我们血族人！」声音高亢而愤怒。
　　我耸了耸肩，「你不答应？我又不是你的人。」
　　「德伊，你又再闹什么脾气。」低沉的威胁，隐隐的强势。
　　「我不是德伊。」我面无表情，便想转身离开，「我是玖。德伊……已经死了吧……」我无辜地松了耸肩，「人死不能复生，您节哀顺变。」
　　「佩德伊！」他已经被我气的七窍生烟了。

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　Ⅳ

　　「佩德伊！」他已经被我气的七窍生烟了。
　　「我尊敬的艾德里安伯爵。」我冲他挤出了最完美的笑容，从迪恩口中听到的这座别墅主人的名字。「听说佩德伊生前是您的仆人？」
　　我故意加重了「生前」两个字。
　　本能地一边后退，试图缓和他的情绪。
　　「仆人？」艾德里安可没吃我这套，冰绿的眼眸，嗜血的魔魅，啧啧，在阳光下，真是美得绝艳。
　　……
　　要是换在以前，我只不定会好好赞美一番。就像以前在殇沫面前一样，好好卖弄自己的诗词曲赋。
　　「阳光下，所有的事物都是最美的。」我看着安静的垂拂在殇沫额角上的软发，「沫，我喜欢阳光。」
　　「不，你只是喜欢阳光下的我。」殇沫开玩笑道，带着调侃的邪气。
　　我会毫不犹豫地赏他一个爆栗，然后扭头，撅起嘴，故作生气。
　　他会从身后温柔的环住我的腰，下颚轻轻蹭着我的黑发，讨好地道，「好了好了～玖，我也喜欢阳光。」
　　「我只是希望，只有阳光能……能原谅，我身上的罪孽……」
　　沫，当时，我一直固执地认为，你，就是我的阳光。
　　可惜，你不是……
　　……
　　「佩德伊，」噬血如豹的眼神，野性理智兼容并蓄的韵味。「你不许在跟我开玩笑！」
　　「说过很多遍了，我不是佩德伊～～他已经死了，至于佩德伊是怎么死的，我也不清楚，还是艾德里安伯爵您最清楚……呜呜～～～」
　　话还没说完，就看见他猛地扑上来，捂住了我的嘴。
　　「呜呜～～」
　　顺势将我身体压在厚实的地毯上。
　　「你再敢说你不是佩德伊？那你们俩怎么长的这么像？」低低的威胁，带着一丝压抑，流露着主人的愤怒。
　　「呜呜～～」我只能睁大眼睛，拼命地摇头，一脸无辜地看着他。
　　这你要去问迪恩，别来找我啊……
　　「不，就是一个人……德伊，到底是怎么回事？」
　　谢天谢地，理智终于告诉艾德里安该怎么做，他停止了粗暴的动作，翡翠色的眼里纠结难以置信的眼神，我知道，他在极度克制自己的情绪。
　　「你知道我是血族，而且……德伊仿佛……是个人……」我淡淡地开口，「所以，这很明显，我不是德伊。」
　　「……」艾德里安没开口。
　　「我是吸血鬼，而且还是个幼雏，而且……」我顿了顿，舔了舔略显干燥的唇，「我现在很渴……」
　　「这不可能……我从未答应，把你变成吸血鬼……」妖异的绿色，耀眼而神秘。
　　我皱了皱眉，心里暗骂身上七窍不通的男人，你是真不懂还是装不懂啊！
　　「我不是德伊，」双手撑上他微敞的胸膛，有些厌倦，「你不答应把德伊变成吸血鬼，于是他死了，人类都会死……艾德里安伯爵，您自然比我还清楚。」
　　「……」
　　「喂喂，你打算压我压到什么时候啊！喂喂！」
　　「……」
　　他的胸膛如同铁强般，纹丝不动。好吧，我承认我现在的力气着实少的可怜。
　　「你起来哇！我要出去跟迪恩学习狩猎啦……没时间陪你玩啦……」
　　我无奈地诱哄着身上死脑筋的大家伙。
　　「……」
　　「不过，你要是愿意把你家里的血浆分给我一点，学习狩猎的事情可以先放一放……不过不行的话就算啦，我毕竟是仆人，哪有仆人用主人的东西的。」
　　迪恩这个好吃懒做贪玩的小家伙，自从进了罂粟庄园后，就不见了踪影。狩猎的问题还指不定什么时候能学会呢……
　　「……」
　　「还有，我累了……如果不能睡到床上的话，就让我在地上睡会儿吧……就是压着我，压轻点……师傅说，睡觉时被重东西压着，会做恶梦的……恩……」
　　「说完了？」看着我半晌无话，两个眼皮开始打架，终于噙着笑问道。
　　「嗯哼～～」我漫不经心地发出一声叮咛。
　　「你果真不是德伊，德伊从来不会在我面前说这么多话……」
　　我心里大大地舒了一口气，两眼皮打架打的更厉害了。
　　知道的话，就赶紧放开我吧～～心中暗自祈祷。
　　「呵呵，玖？」他试图唤着我的本名。
　　「恩。」我懒洋洋地应了一声。
　　「你真是可爱极了……」手指敷上我毫无水色的唇瓣。怜惜的舔舐着。
　　恩……怎么这话听上去……这么别扭……
　　脑中仿若被下了迷药般，一阵眩晕，夺走了我所有的思维。
　　……
　　身上的重量减轻了。
　　我也开始逐渐进入昏迷状态。
　　到底是怎么回事？是晒了太久的阳光？对啊，为什么我是吸血鬼，还会这么迷恋阳光？
　　后来，他一言不发，把我抱到床上后，便离开了。
　　哎，好渴……
　　我闭着双眼，深刻地感受到脖间一阵痛痒。
　　好渴……
　　该死的迪恩，你怎么还不来！
　　～～～～～～～～～～～～～
　　「咕嘟咕嘟～～」一大口甜腻的血腥，不知过了多久以后，送到我嘴里。
　　我贪婪的吞咽。缓解着我的燃眉之急。
　　「你在干吗？」知觉逐渐恢复，我的胸膛被他的手摸得一阵酥痒。喉咙仍是焦躁无比，刚刚那一大口血浆仍旧没有能解决我的口渴。
　　「你说呢？小可爱？」戏谑的手指撩进我的衣底。
　　「放开我！」
　　「既然说是我的仆人，那就没有权利冒犯主人。不是么？我可爱的玖。」
　　他不再喊我「德伊」，不知是好事还是坏事。但是凭借男人的直觉，绝对不是好事。
　　我的嘴角有点抽搐。
　　低头看了早就大大敞开的丝绸衬衣，心里一阵惊慌，瞪大着双眼，威胁道，「喂，你刚刚没对我做什么见不得人的事情吧！」
　　「刚刚？你说呢？小可爱？」艾德里安不怀好意地邪笑，暧昧地道，「我们又不是第一次，有什么好紧张的。」
　　我此刻早已睡意全无，不知是那口血浆，还是被他气的。
　　「你……」
　　「还要喝吗？我可爱的玖。」笑容灿烂的毫无瑕疵。
　　「不喝，你给我滚出去！渴死也不喝！」
　　看着他的笑容，我有种被调戏的「错觉」。
　　「呵，我亲爱的玖，吸血鬼死不了～～顶多也就～～」
　　「也就什么？」我悻悻的问道。
　　「啧啧～～也就让你这么晶莹剔透的皮肤变得皱巴巴的，有点难看，而已～～」他装作可惜的模样。
　　「你……你这是在恐吓我。」有些心虚。
　　「呵，」艾德里安轻笑，「主人对仆人说话，还需要恐吓么？」勾了勾唇线。
　　「哼哼。」我拉起身边的天鹅绒丝被，赌气的盖在自己身上，「皱巴巴又怎样，比被你强 奸要舒服多了。」
　　「是么？」手指抚上我的面颊，「我可不介意，就是不知道拉斐尔会不会再来看你了，小可爱。」
　　听到艾德里安口中的「拉斐尔」时，我心脏一紧。
　　「而且，当我也玩腻了，会有很多人愿意强 奸你。」
　　得，他说话真直白。
　　「知道我当初为何迟迟不同意将德伊变成血族人么？因为我会玩腻他。」
　　呃，这话听上去有些残忍。
　　「但是我只要他的一生属于我一个人。」
　　啧啧，吸血鬼的贪婪。
　　「而且，不希望他离开我以后会太伤心。」
　　哈？
　　「可是，后来，拉斐尔掺进来了，他杀了德伊。哦，撒旦！」艾德里安一脸悲痛欲绝，「在我还对德伊充满性趣的时候，他竟然可以这么残忍，杀了德伊！」
　　我一身冷汗。
　　他一边从床头抽出纸巾，擦拭着眼睛，我没看错，他一滴泪都没流出来。
　　「艾德里安伯爵，一个人类，您不需要这么放在心上。」我平淡的道。
　　「是啊。」他猛地拉住我赤 裸的脚，「而且，我好像得到了一个更好的宝贝呢……」俯下身，顺势舔了舔我的脚踝。
　　「呀～～」我吃惊，想抽回脚，没想到他的力气巨大无比，如同钳子般，稳稳地握住。
　　「好甜。」
　　「艾德里安伯爵，我此刻还清醒的很，您想做，是否需要争得我的同意？」我一掌打掉了他开始解我裤带的贼手。
　　「哦？很抱歉，我忘了。」他微有一愣，又绽放出无比优美的笑容，「那么，可爱的玖，你是否同意与你的主人做 爱？」
　　「不，我对你没兴趣。」
　　俗话说，伸手不打笑脸人，但是，看着他这张不怀好意的脸，觉得打了，我也不会占到多少便宜，他也不会吃多少亏。
　　「哦，玖……我受伤了……你先前明明这么迷恋主人，我。」
　　「受伤？哼……不要装可怜，刚刚哪个不要脸的混蛋，趁我昏迷的时候，上的我！」
　　「哦，玖，别担心。我从来对，像死蝙蝠一样，因为缺血，昏死的吸血鬼，不感兴趣的。」
　　「你……哼，算你识时务！」
　　否则，等我长大，饶不了你。
　　「哦，多嫩的皮肤。」他从上面无法得手，便开始撩起我的裤脚，将裤筒捋了上去，亲吻我的小腿。
　　「色鬼！」我骂道，腿像被紧紧绑住了似的，竟然动弹不得。只得任由他将他黏湿的唾液，涂满了小腿和脚踝。
　　……
　　「伯爵大人，卡洛斯亲王殿下驾临，您看……」一个女佣小心翼翼的站在门外，说道。
　　「不见。」收起了所有的不羁与轻佻，艾德里安的声音强硬而坚定。
　　「伯爵，卡洛斯殿下仿佛有急事。」
　　「不见就是不见，说我忙着呢……」
　　我半眯起双眼，看着身前一脸不情愿的艾德里安，「呐，亲王驾临，您赶快去招待吧。」
　　眼睛偷偷瞟着放在桌上的半袋新鲜血浆。
　　「可爱的玖，我们之间不谈他。」
　　「若是因为我，怠慢了亲王殿下，他若是发火了，我可受不了不是？」我的手像抚摸一只巨大藏獒，狠狠地揉了揉他棕色的头发。
　　「哦，玖，这你不用担心，卡洛斯绝对不知道你在这里。」
　　「艾德里安，你在敷衍我。一只蝙蝠在窗前好久了，刚刚飞走。」我指了指窗外，「它应该是亲王殿下的蝙蝠吧。」
　　「哦，该死！亲王殿下什么时候有兴致养起蝙蝠了。」艾德里安抬起头，「亲爱的玖，你保证你没看错？」
　　「我以撒旦的名义起誓，我没看错。刚刚有只蝙蝠在窗外。」
　　「哦，玖，我可舍不得让你发誓。否则你的美丽，会被撒旦夺去的……」
　　我耸了耸肩。
　　其实刚刚确实有只蝙蝠，只是他是迪恩。
　　我只是略微撒了个小谎。若不利用时机，这个该死的混蛋还不肯走呢。
　　「那么，艾德里安，你舍得我被亲王殿下惩罚么？」
　　「哦，不，绝不可以！我这就去，我亲爱的玖，等着我。」
　　走到门旁，打开门后，一个飞吻甩给了我，「我亲爱的玖，叫我，亲爱的雷。」
　　……
　　微笑着送他出门，一切回归平静。
　　我暗自吁了口气，然后快步下床，一边不忘记拿起桌上的血浆，一边走到窗前。
　　「迪恩？迪恩？你快出来……」
　　「哎……佩德伊王子殿下，没有伯爵的吩咐，您不能乱走动。」女佣刚刚走进门，看着站在窗前的我，忙急声唤道。
　　「王子殿下？」我转身，半天没瞅到迪恩，便眯起双眸，怀疑地看着面前的女佣。「你刚才叫我什么？」
　　「王……王子殿下，您不至于重生后记忆消失了吧？」女佣低着头，小心翼翼地说道。
　　我有滋有味地吮吸着鲜美的血浆，别有兴致地一屁股坐到柔软的欧式躺椅上，「为什么叫我王子殿下？佩德伊不是伯爵的仆人么？……还有，你……你是人类？」
　　「王子殿下又算是伯爵的仆人，又不算。王子殿下是伯爵一次狩猎比赛的战利品。名义上是仆人，但是罂粟庄园的仆从都知道，其实伯爵对殿下……」
　　我无趣地摆了摆手，「不重要的可以不用说。」
　　「是，王子殿下。我叫温莉，奉安吉丽娜女王之命，前来侍奉王子殿下。」
　　我皱了皱眉。
　　「现在你可以走了。」吸干了袋中的血，我舔了舔唇，仔细回味着稠浓血浆残留下的滑腻。
　　「王……王子殿下？您？」
　　我慌忙解释道，「啊不，温莉小姐，您服侍的王子殿下已经死了。我不是王子殿下。是一个臭蝙蝠为了骗血喝，搞的鬼……」
　　「怎……怎么可能……怎么可能有长的一模一样的人！」温莉根本不信我的话，「而且，王子殿下是王室高贵血统，怎么会有人和王子殿下长的一模一样。」
　　嘴角抽搐，我也想问为什么会有人和我长的一模一样呢……
　　「温莉小姐，别的话我不多说，您是人类，待在我身边，对您很危险……」我起身，伸了个懒腰。
　　「王子殿下……您，您这是不要温莉了么？」哭哭啼啼的抽噎。「您这是借故赶温莉走么？王子殿下？」
　　都说女人是玻璃心，一点都不假。
　　「王……王子殿下，温莉我……我绝对不会说出去，绝对不会告诉别人我怀了您的孩子……请您别赶我走……」
　　我走到角落里的吧台，想给自己调杯酒解解闷，「不是赶你走……我……什么！孩子！！！」

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　Ⅴ

　　晴天霹雳般，「哐啷」一声，手中的水晶杯碎到地上。
　　「王子殿下？您没事吧？」
　　「啊，没事没事。」我失神片刻，扶了扶额，搪塞道。
　　……
　　重新稳定自己的情绪，又不是自己的孩子……不需要惊愕……不需要紧张……
　　但是，为什么刚刚听到时，心脏会骤然一阵收缩，浑身无力。
　　看来，不得不向她说明，我不是佩德伊王子了。
　　不过，这个王子可真是……一个伯爵还嫌不够……
　　……
　　「对了，以前有没有一个棕栗色头发，蓝眼睛，很高很大的男人来看过佩德伊？」我故作随意地问道。
　　「有啊！就是他说王子殿下您触犯了禁忌，下令将您处死的！」温莉说起来，牙齿还咬咬的。
　　「哦？那你知道他住在哪里？」我对德伊的行为毫不感兴趣。一边饶有兴致地品尝着，桌上欧式华美精致酥软的绿茶慕斯。
　　「不……不清楚。」温莉瞪大眼睛，像看稀奇怪物一样，看着吃蛋糕的我。
　　「怎么？」我很优雅的将蛋糕送进口中。
　　「不，王子殿下，您先前从来不吃蛋糕。」温莉忙低下头。
　　「哦，这样啊，你知道有谁知道他在哪里么？」我不动声色，一边玩着手中的酒，看着细碎的冰块儿在晶莹杯中轻撞，别样的闲情雅致。
　　「呵呵，我可爱的玖，你想套她的话，你可套不出来呢～～」垂涎着笑脸，艾德里安霎那间就坐到我身旁，胳膊电光火石般搂住了我的腰。「可爱的玖，我知道你的拉斐尔在哪里……」
　　又挥了挥手，示意温莉退下。
　　「伯爵大人，您来也不出声。」我也礼貌地挤出笑容。
　　就差没顺手将杯中的伏特加泼到他脸上，发泄一番。
　　艾德里安盯着我手中的酒杯，邪笑道，「我可爱的玖，若是想泼我，也请告诉我一声，也好给我一点心理准备。」
　　「哼……无论如何，我也要离开这里。」
　　「哦，这可不行，可爱的玖，你还只是一只幼仔儿，会不安全的。」
　　「待在你这里，不仅不安全，而且还有这么多麻烦……」我想起了温莉肚子里的孩子。
　　「真的不行，可爱的玖，罂粟庄园距离血族结界很远，你还不会狩猎，迪恩他更是不可靠，中间还有很多吸血鬼的天敌，狼人，还有吸血鬼猎人，更可怕的是……总之，绝对不可以的，我可爱的玖……」
　　「是么……可是，拉斐尔让我去找他。」
　　「哦，我亲爱的玖，万万不可……你会被敌族捕获的……」他绅士地吻了吻我的手背。一脸诚恳。
　　「哦，我挚爱的玖……你不要一直不说话，光顾着蹙着你那性感的眉毛……我答应给你找最好的老师，教你一些技能……」
　　「好，很好，伯爵大人，谢谢。」我看着被他吻得湿漉漉的手背，抽了回来，抽出纸巾擦拭着，陪着笑脸道，「伯爵大人，这又不是在享用美食，不需要将恶心的唾液都涂上去。」
　　「哦，我纯洁的玖，我保证，下次再也不涂恶心的唾液了……」
　　「好，很好，伯爵大人。一般什么时候开始学习狩猎？」我不厌其烦地擦拭着手背，「何时能学好？」
　　「哦，我亲爱的玖，再过几天，等到可爱的玖，适应了吸血鬼的身体后，才能开始。」
　　我扬了扬眉，「我已经很适应了。」
　　「不，玖，别逞强……我的小可爱……刚刚你的昏迷，可不是昏迷了片刻，而是整整一天一夜，我喂了你不亚于二十袋４００ＣＣ的血浆……」
　　「那是因为太累了。」我解释道。
　　「哦，不，我可爱的玖，是因为拉斐尔给你初拥的时候，做 爱做的太久了。」
　　「是么……」我晃着手中的高脚杯。
　　「哦，当然，拉斐尔他从来都不知道，珍惜你。」
　　我抿了抿唇，不再开口。
　　「哦，我的小可爱，看你的脸色……你需要好好休息……」
　　「知道就好，那你还不快走。」我压低着声音，带着一丝愤怒。
　　艾德里安起身，轻轻拍了拍我的脑袋，吻了吻我的眉心后，瞬间就不见了。
　　……
　　珍惜我？
　　我猛地仰头，将杯中的伏特加一股脑灌入喉中。
　　浓度很高，弄不好会喝死人的。但是，我不怕……
　　我先前不怕，是因为我每次这样喝的时候，殇沫总会第一时间赶到，阻止我的任性和疯狂。
　　他会用唇在背后，轻轻摩挲着我的耳朵，梦呓一般哄骗我，不断用低沉诱人的声音说，「够了，玖，停下来……嘘，要乖……够了，玖，我带你回家。」
　　我现在不怕，是因为我死不了……不，是因为我早就死了。
　　「沫，你在哪？我好冷……我害怕黑夜……」
　　「沫，我一点都没有想你……一点都没有……」
　　……
　　「沫，我想你了，真真想你了……」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　第二天，我起床的时候，已经是下午了。艾德里安见我起身，专门去拉开了窗帘。
　　流溢出的一缕阳光，让我的心情好起来。
　　「哦，小可爱，你是我见过的第一个不畏惧阳光的雏儿。」艾德里安一边托着腮帮，一边看我换衣服。
　　原来安静时的他，竟然还可以这么优雅魅惑。整齐而金棕色的头发，碧绿的眸子，同样在阳光的洗涤下，竟然会这样的清澈纯粹。
　　「哦，小可爱，怎么不换衣服了？需要我的帮忙么？」艾德里安看我停止的动作，立马搓着手走上前来。迫不及待地问道。
　　「伯爵大人，为何你给我的是女人的衣服……」我挑起黑色胸罩和皮质丁字裤，「我想，我们还没有这个精力来玩ＳＭ……」
　　「哦不，请你听我解释，可爱的玖。」
　　「还有，这种丝袜，你也希望我去穿？」我根本没理睬他，「束腰紧身连衣裙，蕾丝衬衣……伯爵大人，在我没发怒之前，您最好尽快离开。」
　　「可爱的玖，不是我……」
　　艾德里安刚刚想向前一步，忙手忙脚地冲我解释，猛地，周围传来一声巨响，「轰隆隆」重物倒塌的声音，接着便是一声凄惨苍凉的嘶叫，仿佛将喉咙扯破般，高亢尖利。
　　如同划破苍穹的力量，将这个别墅震得颤巍巍的。
　　「怎么回事，伯爵大人？」我以极其优雅的动作，将一床女人穿的衣服，悠闲的捏起，扔到地上。
　　艾德里安沉默了片刻，翡翠色的眸子在阳光下格外生动，「哦，也许是卡卡又闯什么祸了……」
　　「卡卡？」我一边拿起昨天破旧不堪的衣服，想套在身上，一边问道。
　　「哦，是的，卡卡是我的守护蝙蝠，也许我该去看看，我可爱的玖。」艾德里安脸色有些不对。
　　「等等，我也去。」
　　一个巴掌拍不响，我也许可以去看看跟卡卡拍巴掌的另一个人。
　　「哦，可爱的玖，卡卡见到你，肯定会高兴的。」艾德里安挤出笑容。
　　我没好气的看着他，「是么，可是我从你眼中读出的，这可会是件万分麻烦的事情。」
　　「哦，怎么会呢……卡卡就是脾气不太好……脾气不太好……」声音逐渐降低，艾德里安垂涎地看着我脱下睡衣后，露出的光溜溜的胸膛，焦距再也没离开。
　　远处传来的尖叫更加响亮，蠢蠢欲动着我内心的邪恶。
　　「呐，伯爵大人，我也想要守护蝙蝠。」我解开裤带，睡裤也应声滑到身下。
　　「哦，我尊敬的玖，守护蝙蝠……你会有的……请你饶了我的小心肝吧……」艾德里安捂住胸膛，一脸受害者可怜兮兮的模样，「不要再诱惑我了……这皮肤，这腰线，这完美的胴体……」
　　「你说，什么时候才能拥有守护蝙蝠。」我将长发放下，让它们垂在胸膛。
　　「这要等到一段时间，看自身体质而定。」艾德里安无声无息地贴到我背后，双手握住了我纤柔的腰。
　　「唔嗯……」我抖了抖身子。
　　「哦，我的玖！你真是棒极了！」艾德里安趁机在我腰部又抓了一把，「先在这里长出一片花，然后，蝙蝠会从里面幻化出来。」
　　手钻进了我的内裤中。沿着臀缝一路向下。
　　「伯爵大人，你也别急。」一边微微扬起臀部，在身后他的充血上，摩挲一番，引得身后一阵倒抽冷气的声音。「如果你喜欢在摇来晃去的别墅里，刺激地做 爱的话，我没意见。」
　　「哦，该死，不听话的卡卡……」
　　我嗤嗤得意地笑着，看着欲望不能及时释放，一脸郁卒的伯爵。
　　～～～～～～～～～～
　　偌大空旷的华丽的客厅，我和艾德里安赶到时，早已狼藉一片。
　　站在楼上，我有些泄气……迪恩怎么也在里面！
　　一个黑色的小肉球，正不断吐出黑色魔法，向对方红棕色皮毛的小蝙蝠进攻。
　　「伯爵大人，卡卡是什么花？」我看着身边同样也悠闲地看着两只蝙蝠争斗闹剧的艾德里安。
　　「罂粟，我可爱的玖。」手臂象征性地勾到我身后。
　　一阵酥麻的揉捏，我噙着笑，打掉了他的贼手，一边转身想要离开。
　　既然是迪恩，着实没什么好看的了。
　　「哎，你们俩不要打了！」蓦地，楼下传来一声清脆的小男孩的声音。单单纯纯，干干净净，柔腻的嗓音，在混乱一片的空间内，尤显无助。
　　但是，我听到了，很微弱的他的声音。
　　「你们不要再打了……会受伤的……卡卡殿下，迪恩殿下，受伤会影响蝙蝠的魔力的。」
　　我猛地扭回头去，看着那个身形单薄的少年，孤零零地站在中央，朝飞在空中的两只蝙蝠劝导。
　　勾起唇角，我只顾盯着楼下的少年，别有意味地吩咐在空中激战的迪恩，「迪恩，你若是输了，我会瞧不起你的！」
　　「哦，卡卡，我可不希望我的守护蝙蝠，被我追求的可爱的玖瞧不起。」艾德里安慌忙也向卡卡打气。
　　少年本能地怒目而视，瞪了一眼在楼上看好戏的我们。
　　「啧啧，他是你的仆人？」我问道。
　　「哦，是的。我可爱的玖。他叫诺亚，是个人类。」
　　「他很可爱。」我扬了扬唇，「而且，相当厌恶我们。」
　　「哦，是的。但是他身体的滋味，可真是妙不可言～～」
　　「是么……妙不可言？」我顺手将垂下的碎发撩至耳后，「把他给我，怎么样，伯爵大人。」
　　「哦，我亲爱的玖，我的身体比他还棒……」艾德里安忙道。
　　我邪睥了他一眼，「你的身体太冷了，我夜里会冷，让他帮我暖身子……」
　　「哦，我亲爱的玖，这样你会让我嫉妒他的。」
　　没搭理他，我打了一个响指，「迪恩，不要打了……快向楼下的诺亚……亲爱的诺亚道歉。」
　　～～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　我勾了勾唇角，暧昧地冲楼下抬头仰视的小男孩逸出完美的笑容。
　　至少我不希望他会对我产生多大的怨恨。
　　红色闪电，霎那间以迅雷不及掩耳之势，从上方「嗖」地一声，朝诺亚射去。
　　我还没反应过来，诺亚已经被闪电光刃击倒在地，吃痛的捂住左臂，很快，令我亢奋的鲜血，开始从指缝逸出。
　　「德伊殿下，您何时敢背叛伯爵大人？」卡卡站在高高巨大的大理石栏杆上，严肃的嗓音，丝毫没有烈战之后的疲惫。
　　迪恩此时也乖巧地降落到我的肩上，一言不发。
　　我有些生气，甩掉了忙冲上来拉住我胳膊的艾德里安，抬头看着那只红棕色的小蝙蝠。冷笑道，「卡卡，你这只小蝙蝠，倒真会替你的主人说话呢……敢伤害伯爵大人送给我的人类……」
　　身为当事人的艾德里安自然也沉不住气，「卡卡，你不要这样，否则，我会惩罚你。」
　　「主人，是德伊殿下因为这个该死的人类，甩掉的你！」小蝙蝠的声音开始高亢激动，委屈，「我这是在帮你出气。」
　　听到这话，艾德里安的脸色愈发苍白，尴尬地想发怒却无话可说。
　　「噗～～」我被卡卡这句话逗笑了，嗤嗤地笑完，才道，「卡卡，我可没说要甩掉你家主人！你听错意思啦！」
　　这只小蝙蝠到真是可爱极了。
　　「我……我怎么会听错……」
　　我眨了眨精灵古怪的眼眸，拉起艾德里安的双手，让他搂住我的腰，顺势倒在他怀里。「不信，你问你的主人，刚刚你们在激战的时候，我和亲爱的雷在干什么？」
　　得意的看着那只红棕色的小球，不再开口，这才感觉到，楼下诺亚的喘息这么急促痛苦。
　　「卡卡，你刚刚对诺亚做了什么？」
　　我匆忙的下楼，来到诺亚身边。刚刚卡卡袭击时，速度太快，我没看清，但是光从源源不断流出的鲜血就能推断出，这绝对不是一般的伤口。因为皮肤完好无损，只是有鲜血从皮肤渗出。
　　「抱歉，他会死的。」卡卡依旧高傲的嗓音。
　　既然卡卡扔不打算救他，于是我轻轻问道一旁的迪恩，「迪恩，你知道怎样才能把血止住么？」
　　「让我来把他流出的血吸干？」迪恩双眼放光。
　　「滚！」我脸上一阵黑线，对他的开玩笑丝毫不敢兴趣。
　　「哦，我亲爱的玖，他真的没办法治疗了。」艾德里安瞬间赶到我身旁，「他会因为失血过多而死。普通止血的方法就是靠肌肤痊愈，而卡卡的攻击会给对方造成无伤口的伤。」
　　我垂下头，冷冷地问道，「伯爵大人，您应该有办法。」
　　「哦，我亲爱的玖，我已经说过了，我很嫉妒他。」艾德里安用指尖抬起了我的下颚，真是一脸欠扁的无辜。
　　「我说过了，我只需要他给我一点温暖。」
　　「哦，我亲爱的玖，原谅我，我实在是无能为力……」

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　Ⅵ

　　「你该知道你拒绝救他的下场。」我的气势斩钉截铁，掷地有声。「以后我和你，没得玩。」
　　「哦，亲爱的玖，我也知道我救他的下场。」一如往常的玩世不恭。
　　诺亚躺在地上，脸色愈发苍白，嘴唇早就因剧痛被牙齿咬破，又是一丝丝逸出的鲜血，「我，我不要……」吐出的几个字，更让我愤怒。
　　「呵。」我冷眼看着躺在地上急促喘息的他，轻笑着，俯身凑近他的小脸，「诺亚，不要怕……」
　　……
　　伸出舌尖，舔舐着他浴血的唇瓣。
　　特意抚摸着他胳膊的伤口，属于血液特有的暖热的温度，同样刺激着我冰冷的手指。
　　红色，阳光下彩虹中，排在第一位的色彩。
　　耀眼而绚丽。
　　而现在，只是温暖润滑，填饱肠胃的粘稠。
　　……
　　「殿下……呜……」
　　诺亚看着我将沾满鲜血的手指，放到口中吮吸后，瞳孔惊愕的放大。
　　「我不是你的殿下，我是玖。」亲切地冲这个可爱的少年眨了眨眼睛，「以后，可以叫我玖。」我用带血的指尖在他并不宽阔的手掌上写下了我的名字。
　　「玖？呃……」少年完全不知所云。
　　「啧啧，诺亚，你的血真是让我欲罢不能。」我皱了皱眉，确实是实话，完全不能跟袋中的血浆相比。并不是很稠浓，却有一种别致的味道，说不出来，总之润滑着喉咙，很舒服。
　　「哦，我可爱的玖，我告诉过你，他的血和他的身子一样，」艾德里安凑近我的耳朵，讨好地道，「都美妙极了～～每天三次注射从罂粟种子中提取的精油～～」
　　「哼，那是，」居高临上的卡卡开了口，「也不看看我们罂粟庄园出产血奴的质量！」
　　我白了一眼卡卡，「血奴？是什么？」
　　艾德里安听到这个词后，脸色有些僵硬。
　　「血奴是什么，德伊殿下您应该清楚的很。」盛气凌人的指责，完全忽视了他的主人。
　　「是啊，我应该会很清楚。因为德伊也是血奴？血族的奴隶？用来供血族随时享用新鲜血浆的人类。」我漫不经心地回答了卡卡。
　　不是我不知道，只是「血奴」这个词让我听见了，心里很不舒服。
　　「哦，不，我亲爱的玖。」艾德里安慌忙迎上去阻止了我和卡卡的争吵。「德伊从来不是血奴。卡卡，你要是再这样说，我一定要惩罚你。」
　　我低头，扬了扬唇。
　　「主人，我说的是事实！」卡卡语调有些激动，「为什么你总是向着德伊！」
　　「叫殿下。」艾德里安责备。
　　看似很轻很轻的声音，却带着无比坚定与强制的语气，没什么好奇怪的，艾德里安的性格善变，我已经习惯了。
　　「德伊殿下。」卡卡的气势蓦地降了大半，乖乖的顺从道。
　　「不用，我又不是德伊，以后叫我玖就好了，卡卡。」
　　得，我终于知道为什么艾德里安这么怕我和卡卡见面了，吸吸鼻子，额，屋里好浓的一股醋味儿呀。
　　……
　　「迪恩。」我叹了口气，看来现在只有问它了，「帮我止住他的血。你若是再说那种有的无的话，小心我把你炖汤喝掉。」
　　「东方玖，你以为我怕你啊！」迪恩既不怕我一脸阴霾，也不怕那句恐吓的话，在他看来，我就是个雏儿。
　　「身为拉斐尔的守护蝙蝠，连这点本事都没有？」确实，我是只雏儿，相当弱的雏儿。
　　「哼，你别激我。主人的守护蝙蝠多着呢，不少我一个～～」
　　「你这只懒鸟加肥鸟！」看着他懒洋洋的靠在墙根处，气就不打一处来。
　　「哦，我可爱的玖，事情也不是没有解决的办法～～」艾德里安装亲热地将胳臂搭在我肩上，一脸熟络地道，「不要离开罂粟庄园，嘻嘻，好不好？」
　　「好……好你个头……」我一把推开这条披着羊皮的狼，「伯爵大人，您爱救不救，不就一个小男孩么。」
　　「是啊，不就一个小男孩么～～」不怀好意地重复着，手掌开始肆无忌惮地扯开抚摸少年柔软玲珑的身子。「卡卡，去把看门的一条发春的猎犬放进来。」
　　「呜呜……不……」少年的眼睛立即恐惧地瞪得硕大，胡乱扭动着身子，胳臂上溢出的鲜血，更是恣肆地在空中添加着浓密的腥味。
　　「伯爵大人，您这是在试探我的底线？」我一把擒住了他还在少年身上，进一步探索戏谑着的手腕。
　　「哦，不，你想多了，我可爱的玖，也许我们可以一同欣赏一下他的呻吟，」他停止了动作，「哦，简直是销魂蚀骨～～」
　　……
　　腥味扩散，心里一丝萌动，牵着兽欲，似有似无地撩拨着我。
　　有些烦躁，厌腻，我冷冷地与伯爵对视。
　　很明显，刚才那个无助的眼神没有逃过他的视线，深不可测的冰绿色的眸子，咧出一抹邪佞的笑容。
　　幽深，孤僻，黑暗，无助。
　　该死，如果这个时候殇沫在该多好，他会抚摸我的额头，轻轻对我耳语。
　　他会说，「玖，别急，我帮你治好他。」
　　他会说，「玖，没关系，这不是你的错，与你无关。」
　　他会说，「玖，我相信你，他的死，不是你的错……嘘，乖，不要哭……嘘，听话，他不会死，我会帮你把他救活……我会为他祈祷新的生命……」
　　他会说，「玖，明天早晨起床后，我带你看日出。」
　　他曾经对我说过一句话。
　　他说，玖，如果哪天我不在，你需要帮助。那么，就去询问周围的每个人，问他要不要帮助你。
　　你问一个，他也许会拒绝，问两个，他们也许会，问三个，问四个，问十个……玖，总有一个人会答应帮助你。
　　玖，相信我，总有一个会答应帮助你。
　　相信我，不要生活的这么悲伤，这么消极。你应该乐观。你应该快乐。
　　……
　　我冷笑，一言不发地看着暗紫色皮毛的猎犬，猛地扑在少年身上。
　　伴随着压抑的低声兽吼，下身粗大的坚-挺，早已高高屹立，因得不到及时释放，头部尤其的硕大慑人。
　　「伯爵大人，它仿佛咬死过不少人。」我一边装作漫不经心道，一边伸手钳住了猎犬的上下双颚，将它们紧紧的箍在一起。
　　「哦，我可爱的玖，它们是世界上最乖，最听话的巴西非勒猎犬，从来不胡乱咬人。」温柔的就差没挤出水来的碧绿色的眸子，看着我。
　　「哦，是么？也许，我可以答应伯爵大人您，我不离开罂粟庄园。」我费力地控制着手中的疯狂挣扎的猎犬。
　　「哦，我可爱的玖，你做的这个选择真是做的对极了！」艾德里安伯爵脸上乐开了花。
　　「但是，我们之间要约法三章。」
　　一边看着艾德里安指尖上冒出一抹冥蓝色火焰，触在猎犬眉心，硕大的猎犬霎那间温顺无比，低声呜咽着从诺亚身上移了下来，乖乖的趴在伯爵脚边。
　　「哦，我可爱的玖，这只是小小的控蛊术……」艾德里安随便解释道，「约法三章？恩？约法三章是什么意思？」
　　「第一，我可以住在罂粟山庄，但是不要干扰我的隐私。」
　　我可不希望每天醒来，第一眼看到的是艾德里安。
　　「哦，可以，当然可以，我可爱的玖，希望你可以把罂粟山庄就当成你的家一样。」艾德里安慌忙应道。
　　「第二，」我好整以暇地抚摸着猎犬柔顺光滑的皮毛，「我需要有我的人身自由，比如出去走走。」
　　「哦，当然，我亲爱的玖，我会一步不差地陪伴在你左右。」
　　「哼。」我冷笑道，「第三么……」
　　眼光一戾，左眼里有股奇异的力量在灼烧，莫名的沉稳气息如潮水般，袭遍全身。
　　手腕箍上猎犬毛茸茸的脖子，微微眯起眼睛，感受着指尖触摸到的大动脉在以平息而稳定的律动敲击着。
　　「哧啦」一声，是骨头与骨头断裂的碎响。
　　清脆而悦耳。
　　可怜的猎犬，还没来得及呻吟一声，就被我扭断了脖子。
　　艾德里安诧异的看着我。
　　「第三，就是，诺亚是我的人，所有不经过我的允许触犯他的人，就是冒犯我。」
　　可恶，左眼灼烧的感觉愈发强烈，似痒非痒，似痛非痛。
　　我继续道，「我想，冒犯我的人，我有权利执行对他的处决，先斩后奏，对吧，伯爵大人。」
　　「啊，对，我可爱……可爱的玖。」艾德里安咽了口唾沫。「你的左眼？哦，撒旦……」
　　「有些痛……」我揉了揉，却丝毫缓解不了多少痛苦，「伯爵大人，不要打断我的话。」
　　「哦，我可爱的玖，我都答应，你现在需要立即看医生……哦，撒旦，你的左眼……」
　　不由分说，把我打横抱起。
　　「放开我。」左眼仿佛着了火般，刺得生疼，我闭上眼睛，「你放开我！把诺亚的伤治好！」有些歇斯底里。
　　「哦，我可爱的玖，你的左眼如果不及时看医生，会很危险的。卡卡，快去叫城里叫医生，哦，卡卡，你需要快点。」艾德里安抱着我，飞奔上楼，「亲爱的玖，就这样闭上眼睛，我答应把诺亚治好，恩？乖……哦，撒旦，玖，你的泪珠……」
　　「哦，我明白了，诺亚的血……是诺亚的血里，有毒……哦，该死！」艾德里安自言自语。
　　隐忍不住的怒火，我能感受着他的威严与阴冷。没有睁开眼睛，痛的我眼泪大把大把地流淌。
　　「伯爵大人，我的左眼怎么了？」我扯痛。
　　「哦，没什么，我的小可爱，你会好起来的。」艾德里安将我轻轻放在柔软温暖的大床上，轻轻吻着我的额头。
　　「告诉我，到底怎么了？」
　　「哦，没什么可怕。只是左眼变成了金色……没关系的，我的小心肝，他会变回来的，会好起来的。」
　　「金色……」我下意识的张大了嘴巴，又因为突如其来的扯痛，被迫闭上，手指抠住眼眶，就差没急的把眼珠给挖出来了。「痛……」破碎的喘息。
　　「哦，我亲爱的玖，不要这样……」温柔有力的手，活生生地将我捂住左眼的手掰开。「玖，医生马上就来。再忍忍……」
　　「不，不要……」我开始低声抽泣，不是因为忍受不了这种痛苦。
　　跟师傅学武功的时候，再大的痛苦也吃过。
　　我只是在疯狂的思念一个人。我只是在疯狂地思念一个男人。
　　手紧紧抓住身下的床单，眼里的热度烫的我呲牙咧嘴。
　　「哦，玖，你看你的泪珠。」艾德里安想转移我的注意力，一边温柔的对我说道，手里拿着一颗晶莹剔透的凝脂般乳白色的珍珠。
　　我嗤笑。
　　「伯爵大人，您还真会说笑。」虽然我只有右眼能看到，但也不至于连珍珠和泪珠都分不清。
　　他冲我别有意味地眨了眨眼，便不再开口了。
　　「伯爵大人是什么意思？」我忍着痛，他的笑容着实撩起了我的好奇心。
　　「哦，我可爱的玖，我大概可以猜出你美丽的腰上，会光临什么样的花儿了。」
　　「哦，什么样的花朵。」眼睛还是很痛，但我更愿意去享受他。
　　因为每痛一下，身体内的力量仿佛就会多一些。带动着心跳，奠定在胸口。
　　「啧啧，是种很普通很普通的花，但是。」艾德里安顿了顿，「我很喜欢。哦，可爱的玖，千万别噘起你那诱人犯罪的小嘴儿，我会受不了的。」
　　「什么花？你怎么知道的？」
　　艾德里安口中的「普通」，着实让我听着不快。
　　「白色，很小，很轻，却很倔强，很诱人的颜色与气息。我可爱的玖，如果我没估计错的话。」他仔细端详着手里的珍珠，「应该是白色蔷薇没错。哦，我可爱的玖，你在血族可真是一个特例。」
　　「……」我脸色沉郁，蔷薇，一阵泄气。「你能确定么？」
　　我不要当什么蔷薇。
　　至少也要一种红色或者深色调。白色，单调，苍白，枯燥无味。
　　还亏我当时兴致勃勃地告诉拉斐尔，我的守护花绝对比他的要好看。
　　撒旦，白色，还不如让我一头撞豆腐死掉好了。
　　我最厌恶白色。
　　「哦，我可爱的玖，流泪成珍珠的人在血族里可不常见，当然，只限于人。」艾德里安话语中掩藏不住欣喜。
　　「是么？」我冷笑道，趁艾德里安不注意，手脱离了他的控制，电光火石般就朝左眼挖去。
　　「哦，玖，不！！」
　　大声惊呼，艾德里安没有阻止住我的动作，将我的手掰开后，早已鲜血淋漓。
　　「现在，……恩……」我的声音沙哑无力，「现在该不是白蔷薇了吧。」
　　斜视着滚落到床单上的一颗颗艳丽绝美的泪珠，红宝石般，无辜地闪着耀眼的光泽。
　　===============================================
　　注：【蔷薇花的花语：爱的思念。】
　　===============================================
　　深夜，医生来了，又走了。
　　我把艾德里安伯爵打发出房间，便独自一人趴在窗台上。
　　冰黄色的圆月，洒在深蓝色的海面上。微微的灯光，衬托着月光特有的质感。
　　左眼是被精心地包扎起来，只能用右眼看东西。
　　本以为会很吃力，却发现事实比我想象的要好很多。
　　伯爵的别墅靠海，而我的房间可以正对着大海。这是我要求的。
　　本以为是用来看日出，现在才发现，我只能用来看日落。
　　「殿下，您需要休息么？医生吩咐过……」诺亚开了口。
　　我托着下巴，悠闲的看着大海。
　　「你需要先帮我暖床……」
　　微微沉默了片刻，我才听到诺亚不带丝毫温度的声音，「是，殿下。」
　　「诺亚，先去洗澡。不要弄脏了。」我邪恶的讽刺道。
　　「殿下，诺亚在来之前，就已经在伯爵大人的监督下，把身子洗干净了，」诺亚的回答明显带有控制不住的羞耻，「无论是外面，还是里面。」
　　我眯起双眼，看着微微颤抖的小身子。
　　「呵。」我轻笑一声，唇角微弯，「这么放荡的话，是伯爵大人教你说的么……」
　　「嗯……嗯……」
　　我轻佻地道，「还教了什么更浪的？」
　　「那……那些……到必要的时候再说。」愈发羞辱的神色。
　　「哦，必要的时候？什么必要的时候？」我发现调戏一下他，也蛮好玩的。
　　「……」
　　得意地看着瘦弱的诺亚咬紧了嘴唇，颤缩缩地低着头。
　　……
　　「怎么？看来是我前几日不够努力？」蓦地，一个极低沉，极缓慢的男声从我身后响起，温柔而有力的臂膀环住了我的髋部。优美骄纵的语言，清脆，熟悉。
　　我惊愕，一个闪电的转身，躲过了他手即将对我做出的淫 荡猥琐的举动。
　　靠，这个色伯爵，还不死心！
　　有些吃力，刚刚转过身躲开，与悄无声息地来者照面后，又被他抢占性的搂住。
　　「啊……」身后传来诺亚脆弱沙哑的尖叫，很轻，而且很短。戛然而止的那种。
　　ＴＭＤ，要不是老子眼睛痛的厉害，早就让你魂飞西天了，该死的伯爵！
　　我忍着剧痛，在宽阔的怀里又扑又打。
　　哼，不让我躲？我让你好过不了。
　　双手钻进他的胸膛，对着两颗暗红色，一阵狂掐。
　　我掐死你，看你还不放开我。
　　哼！
　　「嘶～～」一阵倒抽冷气，却丝毫没减轻搂紧我的力量「怎么，宝贝儿，生气了？」浑厚的性感，带着蛮不讲理的霸气，把我绕的晕晕乎乎。
　　「伯爵大人，我们不是约法三章了么……你这是在人背后搞偷袭！」我一脸正气，悻悻的继续掐着他冰冷的胸膛。
　　「宝贝儿！」无奈的嗓音。
　　我有些纳闷，这才觉察到形势不太对劲。
　　「呜！你竟然也敢掐我！」屁股上被大手狠狠抓了一把。
　　「看来真的是我前几日不够努力了。」自言自语的叹息。
　　双唇蛮横的堵住了我的嘴。
　　可怜的嘴，因为惊讶大大张开，还来不及闭拢，如今又要容纳一个巨大的软虫。
　　「呜呜～～～」我吭吭哧哧地，被他重重的吮吸着津液。
　　没被布遮起来的右眼，这才发现，那双湛蓝色绝美的眼睛。看着我。
　　那是海水在阳光下的色彩。
　　幽静而温柔。
　　一如他的吻，细致而温存。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDD
　　「沫……」我心脏猛地一阵收缩。心里酝酿着这个字。
　　心跳开始超出意料之外地加速，鼻息声带着黏湿的暧昧。我直勾勾的近距离注视着他的剑眉星目，冰冷的月光下，寒气冷傲。
　　我毫不防备的任凭他恣肆地吻着。喘息有些急促，额头上开始蒙上一层细汗。
　　口腔中淡淡的血腥味，温和的烟草的味道。
　　「怎么，宝贝儿，你的眼睛怎么了？」停止了霸道的吻，他搂着我的下腰，一边用手指轻轻触碰着左眼的纱布。
　　声音温和柔絮。
　　我微有一愣，「沫。」
　　他奇怪地皱了皱眉。
　　我抓紧了他半敞的衬衣，有些无助地喊道，「沫，你是沫，是不是？……」
　　「宝贝儿，你在我面前提别的男人的名字，我会生气的。」一边将我微显凌乱的长发捋顺，让它们贴在我的额头和脸颊上。
　　我错愕。哑口无言。
　　看着他蓝水晶般的眸子，静静地凝视着我。周围很安静，安静的只有壁炉里火焰跳动的劈啪声。
　　「抱……抱歉，拉斐尔……」沉默了半晌，我才淡淡地道，「抱歉……你的眼睛很像他。」
　　我喜欢殇沫的眼睛，我喜欢他看我的样子。深情无铸，锐利明亮。
　　「哦，宝贝儿……你该受到惩罚，但是先告诉我，你的眼睛怎么了？」他用手掌轻轻摩擦着我的后背。
　　我贴在他胸膛，没说话。
　　「刚刚怎么反应这么激烈？」话语里蕴着笑意，拉斐尔放弃了询问我的左眼，揉了揉我的脑袋。「恩？怎么？以为我是艾德里安伯爵？」
　　我点了点头。
　　「呵。」一声低沉的轻笑，褒奖似的声音，「宝贝儿，你的能力仿佛上升了不少呢。」
　　我噘了噘嘴，「带我离开这里。」
　　「嘘，宝贝儿，闭上眼，让我看看你的眼睛。」
　　「不，不要。呜～～」
　　不容我拒绝，拉斐尔指尖就将包扎的纱布揭开。
　　「嘶～～～」我倒抽一口冷气，缩了缩脖子。
　　「乖，不要动。」湛蓝色的眼睛严肃异常，眨也不眨地看着我的左眼。
　　一定很触目惊心。
　　很难看。
　　因为我能听到大把大把的珠子滚落到地上的声音，淅淅沥沥的，噼噼啪啪的。
　　「就这样坐着，不要动，小心碎发碰到伤口。」他让我扶着床栏，坐在床沿。顺势单膝跪下，神情严肃无比的审视物品一般，审视着我的眼睛。
　　挤出笑容，我想缓解一下氛围。尽管拉斐尔严肃的时候，出奇的漂亮，但是给我一种不可亲切的感觉，而且我觉得，他好像生气了。
　　「没……没关系的，拉斐尔……我已经不痛了……」我强忍着，笑道。
　　他没有说话，视线从左眼转移到我的双眼。
　　「拉斐尔？」我小心翼翼地看着他。
　　……
　　「啪！」一声清脆的巴掌，毫不留情地扇过我右侧面颊。
　　「我有说过你可以这么任性么！」隐忍着的怒火，带着霸主不可一世的尊严。「玖，你以为你挖去你的眼睛，你不会痛么！」
　　我侧着脸，有些惶然。
　　「玖，你真是！」粗大有力的手指捏起了我的下颚，仿佛要捏碎般，我能真切地感受着他的愤怒。
　　「若不是迪恩告诉我你受这么大的伤，我还不会知道呢！东方玖，你适可而止。」生气的嗓音有些颤抖，「卡玛利拉六戒律第四条，责任。玖，你刚刚一个雏儿，就给我捅出这么大的乱子。」
　　……
　　「那是因为他是你第一个儿子。大主人。」不知何时，迪恩竟然站在窗台，插进来一句。
　　也许，他更希望把情形闹的更糟，更混乱。
　　「滚！」拉斐尔愤怒了，随手拾起餐桌上的一个银叉，朝迪恩飞去，「你不要插嘴！」
　　话音刚落，叉子正中迪恩刚刚降落的窗台，刺进梁木只留叉身在外。
　　我凛了凛眉毛，活该的迪恩，谁叫他偷偷跑去告状，哼！
　　……
　　「沫，我错了，你打我吧。」我淡淡的抬头，仰视着高高在上的他。
　　「错了？哼？」他猛地记起了什么，弯腰，再一次扣着我的喉咙，低沉的仿若虎豹的微吼，「你刚刚叫我什么？恩？」
　　我心脏又是一紧。「拉斐尔，我错了，我不该……」
　　「啪！」
　　右侧面颊又是一阵火辣辣的疼。疼的我眼泪直掉。
　　右眼流出来的是泪，不是血，是那种晶莹的，透明的，尝上去有些咸咸的液体。
　　跟左眼流出来的不同，左侧是甜腻的黏浊。
　　「我说过，不要在我面前叫别的男人的名字。」一字一顿，犀利而强势。「我不是殇沫，我是拉斐尔。」
　　我苦笑。
　　沫，你还要装到什么时候。

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　Ⅶ

　　夜色妖娆，空气中氤氲着淡淡的薄雾，清清的水气朦朦胧胧。
　　从窗外向远处望去，宛若整个夜空和着大海，罩上了一层透明的轻纱，盈动而静谧。
　　他背对着我，站着。
　　于是，我仰视着他月光下高大的背影。身旁过不了几分钟就会有只蝙蝠飞到他身边，低声汇报几句后，又被他打发离开。
　　隐约中能听到关于克劳德家族，血匙，幻镜，战势，等一些深奥的名词，听不懂，却能感受到情势仿佛不容乐观。
　　他只是频繁点头，一言不发。拳头紧紧握着，深刻的骨节，被攥得露出一道道凹痕。
　　「拉斐尔，仿佛你很忙。」我小声的说道，一边费力地将纱布重新粘好。
　　赤着脚，走到他身旁。双手握住他的拳头，轻轻分开。
　　他说，「宝贝儿。」
　　声音低沉，不再似先前的惊悸激愤。
　　他说，「抱歉。刚刚有些……」
　　我抬起手臂，伸出手指，堵住他的唇。
　　他轻笑，紧紧皱着的眉头展开了，月光下的他，格外美丽。
　　他深深的凝视着我，他说，「以后有时间，我会向你解释，宝贝儿。」
　　……
　　我点点头，咬着唇，羞涩地露出了笑容。
　　我看见拉斐尔浓密的睫毛，颤抖的样子。
　　我擅长这种微笑，自己悄悄练过很多次，因为殇沫曾说过，他喜欢。于是我每天都站在镜子面前，傻笑。
　　像这样，嘴角翘起微妙的弧度，双眼微弯，趁着睫毛。
　　殇沫说，这是他看过的世界上最美的笑容。
　　他还说，这种纯洁的羞涩，连黑暗都会被勾引的蠢蠢欲动。
　　……
　　小黑蝙蝠又飞来一只，扑扇着翅膀停在窗前。得到拉斐尔的允许后，才靠近我俩身边。
　　「陛下，有紧急军情。」
　　「说。」拉斐尔一脸严肃。
　　「东南方发现狼人忽然作乱，估计是被布鲁赫家族乱党爱德华伯爵挑唆的，正在骚扰城堡。情况紧急，路斯利亚公爵让我急速向您汇报。」嗓音急促凝重。
　　这估摸着是专门用来战事报丧的蝙蝠，啧啧，不仅仅皮毛的颜色是黑的，连声音都干练清晰，悲沉严肃。
　　那报喜的估摸着就是红色的蝙蝠了，像卡卡一样？
　　得，卡卡那样的要是能报喜，我宁可世界上没有喜事～
　　悄悄吐了吐舌头。
　　「我知道，你先回去。」拉斐尔的声音依旧是稳重从容。
　　……
　　「连撒旦都嫉妒我和你相处的时间呢～」我故作轻松的调侃道。调皮的冲他眨了眨眼睛。
　　「嘘，宝贝儿，不要动你的眼睛。」拉斐尔一把将我搂入怀中，「嗯？知道么？」
　　「是是。」
　　「医生怎么说？」
　　「医生说，」我邪气的笑道，「你吻一口，就会好了～～」
　　「哦，是么？你这只小狐狸……」
　　「啊呀呀，讨厌啦，不要动不动就掐我的屁股！」我从他怀里弹起来，又被猛地按了进去。
　　一阵揉抓滚打。
　　「告诉我，疼不疼，玖？」拉斐尔猛地握住我的腰，深深的将我贴上他的胸膛。
　　砰砰的心跳声，让我的脸颊莫名的灼热起来。
　　我摇了摇头。
　　又沉默了很久，他才慢吞吞的启口，吐出五个音节，「可是，我很疼。」
　　……
　　可是，我很疼。
　　霎那间，我的眼泪宣泄而下。
　　像极了殇沫的口气，那淡淡的顽固，却微婉的真实。
　　很久很久以前，他帮我包扎完成任务后的伤口――那些原本以为可以在他面前大肆炫耀一番我的勇敢的荣耀。
　　他曾经问我，疼不疼。
　　我咬着牙，看着酒精涂抹着的灼烧。
　　我说，不。
　　他说，可是，我很疼。
　　做-爱的时候，他压在我身上，舔舐着我的伤疤，刺激着我的神经。每舔一下，都会引得我浑身痉挛，弓腰缩身。
　　他问我，疼不疼。
　　我咬着牙，依旧说，不。
　　他说，……
　　……
　　「对不起，拉斐尔。」我有些泄气。
　　下颚被他修长的手指再次挑起，我凝视着他那双湛蓝色的眼睛，他说，「记住，宝贝儿，要爱惜自己。」
　　我啄木鸟似的狠狠的点了点头。这句话，我曾经听了无数遍。
　　他叹了口气。
　　我知道他不相信我。
　　「宝贝儿，把这个带上。」
　　「咦，这是……哇，好漂亮～～」金丝带上，串着一颗硕大的黑水晶。
　　醇正的黑色。在月光薄雾的包裹下，神秘而强大的力量。
　　他噙着笑，撩起我的上衣，轻轻的把丝带拴在我的腰上。离开的时候，还不忘揉几把。
　　「丝带上的金色，我放了些光系魔法术，有助于你身体的恢复。黑水晶呢，我放了水系魔法术，」他眨了眨眼睛，「水系魔法术，属于攻击系，他会给你力量。」
　　我高兴地口水差点没流出来。
　　扑到拉斐尔身上，照准他的脸，就是一阵狂亲乱吻。
　　「哦，拉斐尔，我简直太爱你了～～」
　　「别急，我的小宝贝儿。」他把我的衣衫捋好，下摆正好遮住了垂在我腰上的「项链」。
　　他说，「黑色，绝对占有。除了我之外，谁都不可以碰你……我的宝贝儿，我可不想让该死的艾德里安天天在你身边黏来黏去～～」
　　……
　　这次又来了一只小黑蝙蝠。
　　站在窗沿上，进退不是。仿佛很焦急。
　　……
　　「那人家也有『需要』的呀。没人碰我，怎么解决。」我撅着嘴，对他这条有些不满。
　　「哦，宝贝儿，需要我再送你一条贞操带么？」邪恶的微笑，拉斐尔轻轻刮着我的鼻梁。
　　「讨厌……」
　　「等处理完爱德华的事情，我来接你。」他在我耳边，哈着热气，咬了咬我丰满圆润的耳垂，「我的宝贝儿子。晚安。」
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「大主人走了？」拉斐尔瞬间消失后，迪恩一秒不差地扑扇着翅膀飞了进来，试探着问道。
　　我噙着笑，将拉斐尔甩进梁木里的银叉拔出。「迪恩，你也许应该想办法把昏迷的诺亚弄醒。」随后，又将它小心地放入蛋糕托盘里。摆正。
　　「他会醒的，大主人没有打算杀他，他会自己醒的。如果不想让他醒，谁也没有办法。」迪恩豆子般乌溜溜的眼珠懒洋洋地瞟着地毯上侧躺着昏过去的诺亚。
　　可是也不至于就让他躺在地毯上。
　　我琢磨着，按了按铃。随即，一个仆人应声而到。
　　「殿下，您有什么吩咐。」恭恭敬敬的问道。
　　扬了扬下巴，啧啧，这效率就是高。
　　「把他送回自己的房间，照顾好他。」我吩咐道，「还有，拿袋血浆来。」
　　「殿下，这么晚了，还用……」
　　「让你拿来你就拿来。」我张扬的跋扈。
　　「是是。」男仆迭迭应道。
　　……
　　很快，一袋血腥的黏浊就被我拿在手中，我得意的看着小猪偷眼看着它的模样。
　　「迪恩？」我邪恶的问道，「看看这是什么？」晃了晃手中的袋子。一屁股坐进沙发里。
　　小小的突起的喉结，在迪恩肥肥的脖子里，滚动了一下。他是咽了口唾沫，「玖，你想干嘛。」
　　我眯起了右眼，「想喝么？」
　　「废话。」小猪白了我一眼，小声嘀咕道。
　　没关系，我不计较。我依旧乐呵呵地看着这个小东西。
　　吃软不吃硬，贪图眼前小利，好吃懒做。
　　这个小家伙儿太好收买了。
　　拉斐尔，我看你要装多久。
　　我的殇沫。
　　「那好，我问你一个问题，你回答对了，就奖励你一口。」我道，仔细观察着小猪的眼神。
　　果然，不出我所料，俩小黑豆猛地一亮。
　　眼珠又转了一圈，将信将疑地问道，「玖，你不会耍什么坏点子吧～～」
　　我一脸无辜，「怎么会呢，迪恩，咱俩谁跟谁呀～～拉斐尔一走，咱俩就是一根草上的蚱蜢～」
　　「恩？什么意思？」得，小猪的俩黑豆的眼睛已经直勾勾的盯着我手里的血浆了。
　　「哎呀呀，反正你也不懂了，我不会安什么坏心的，我要是有坏心，不会早被你发现了么～～现在天上掉馅饼，你要不要？」我诱哄他。
　　「恩～～天上掉？～～哎呀，不管啦，你快问吧～～」想了想，被那袋血浆迷得晕晕乎乎，小猪点了点小脑袋。
　　「第一题。你叫什么名字？」
　　师傅说过，利用别人之前，要给他点甜头吃。恩，最好还让他欲罢不能。
　　「迪恩。」小猪眼睛都不眨。
　　「好，很好。」我乐呵呵地笑着，把吸管插进去，让他了，又及时掐断了。
　　「哎，坏东方玖，我还没喝够呢！」
　　「第二题。」我弹了弹迪恩软软的小胸脯，「你现在在谁的家里？」
　　「卡卡……」话音刚落，迪恩就用无比期盼的眼神看着我手里的吸管。
　　「额，卡卡……」我皱了皱眉，有些逖，「也算对吧。喝吧。」
　　恩，这次让他稍微多喝些好了～～
　　……
　　「第三题，你的大主人是谁。我要说全名。」
　　「拉斐尔・克劳德・布鲁赫亲王陛下。」
　　……
　　「第四题，你现在的主人是谁？」
　　没好气的白了我一眼，「你。」
　　我得意的点了点头，将吸管递给了它。
　　……
　　「第五题，」我顿了顿，「你的大主人以前是不是离开过血族结界一段时间？」
　　小猪想了想，「没有。」
　　「哦。」我有些泄气。
　　「他刚刚继承亲王之位，族内有内乱，忙的很，怎么会有时间出去。」小猪继续道。
　　「是么……」我咬了咬牙。
　　「快，给我吸管～～」迫不急待。
　　拉斐尔没出去，那殇沫呢？他明明就是殇沫啊。
　　我绝对不会猜错。
　　殇沫就是拉斐尔，拉斐尔就是殇沫。天天抱着我，亲着我，拥有古铜色性感强壮的身体，唤着我的名字的殇沫。
　　不会错，一举手一投足，一蹙眉一颦笑。
　　朝夕相处，日夜相盼的殇沫。
　　沫，你若不想让我认出是你，你又何必再出现于我面前，又何必唯独留下你那双我最喜欢的眼睛。
　　沫，你若想让我认出是你，你又何必换个身体与我相见，又何必千叮咛万嘱咐于迪恩。又何必不愿承认。
　　「玖？」迪恩试探着问道。
　　「迪恩，说谎是得不到奖励的。」我淡淡的，眼里闪过一丝阴霾。
　　「玖，这件事情，我实在帮不了你。」迪恩半阖下眼，用黑翅膀轻轻抚摸我的手指。「玖，你把眼睛弄伤，实在是不明智的……如果，仅仅是为了引来大主人的话……」
　　DDDDDDDDDDDDDD
　　计划落空？
　　好吧，我承认，小猪比我想象的要聪明的多。
　　他什么都知道。
　　否则，在我重生之前，黑乎乎一片的荒草地上，我提出要见殇沫的请求后，他也不会飞去找拉斐尔……
　　一手攥紧腰上那块黑水晶，躺在床上，盯着上方装饰奢华精致的天花板。
　　早已没有刚刚心悸紧张。
　　恩，也许我该给这块大石头起个名字……
　　曜，（ｙàｏ），曜天的曜。一个突如其来的冲动油然而生。
　　我还记得第一次与他相见，分别时，让我去曜天找他。
　　唇角微翘。
　　于是，那就叫『曜』吧。
　　我的宝贝黑石头。
　　……
　　诺亚的血里有圣力，医生说的，而且不是一般的圣力，是混浊着暗黑力量的圣力，仿佛是被某个拥有强大力量的血族，硬灌入的力量。
　　不，应该不会是艾德里安伯爵。
　　医生说，那人的力量远远凌驾与伯爵之上。
　　不过，我觉得事情没有如医生说的那样简单。艾德里安在我面前，包括医生面前，都在刻意隐瞒着什么。
　　更何况，罂粟庄园中，除了艾德里安，还有哪个血族能凌驾于他之上？
　　我心神不宁地揉了揉掌心的「曜」。
　　继续回忆，那些医生对我的说辞……
　　「王子殿下，这种圣力，有个俗名，叫瞳络，（Ｅｙｅｓ Ｉｎ Ｆｅｔｔｅｒｓ）。」医生走之前，犹豫着，还是告诉了我。
　　他说，「殿下一定不知道瞳络。它是天神中，能力在力天使级别之上的，才可以驾驭的圣力。血族人惧怕圣力，但是，不包括力量强大到，连圣力也同样能驾驭自如的血族。」
　　「那个孩子只是个无辜的圣力携带者，殿下，瞳络的诅咒是双方的。」我记得医生当时的眼神万分纠结。
　　「双方？」我也有些迷茫。
　　「受此诅咒的两人，一人若死，另一人必亡。」
　　「殿下，诺亚背后的那位血族人，他可以控制你的一切。」医生最后定下了我的命运。
　　「死？」我笑道，「血族人怎会么会死？」
　　「伟大的撒旦陛下，都没有否认这种圣力。王子殿下。」
　　我的心脏开始怦怦跳动。「那跟我同时受瞳络诅咒的人是谁？」
　　「殿下，害您的那人，可以将瞳络诅咒移到任何一个血族，或者人类……甚至动物，魔兽……身上。」
　　我咬住下唇。
　　医生又道，「您的左眼恢复后会是金色，改变不了，正如同跟您一同受瞳络诅咒的……人……一样，他的右眼也会是金色。」
　　「会痛么？」我一直在关心这个问题。
　　「哦，殿下，这要看您自身……」
　　「抵抗力。」我打断了医生的话，无奈的笑着。
　　「哦，殿下，您真聪明。」
　　「那流出的眼泪成珍珠，也是因为圣力的原因咯？」
　　「是的。」
　　我用唯一的右眼，颤颤巍巍地瞪了一眼站在身旁的艾德里安。
　　「你说，会是谁呢……」
　　哎，会是谁呢……
　　……
　　思绪回转，我侧过身，扭头看着窗外冰黄色的月亮。
　　刚刚在拉斐尔面前就一直回避这个问题。
　　幸好他也没在意。
　　幸好他只知道我的眼睛被我自己抓伤，还不清楚变色的过程。
　　可是，痊愈了以后该怎么告诉他呢……
　　还是，在没痊愈之前，我就会莫名其妙的横尸街头……

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　Ⅷ

　　等我醒来的时候，估计又是下午了。
　　脑中仍旧混混沌沌，闭着眼，扶着额，昨天的事情把我整个脑子搅得一团浆糊。
　　硬是赖着床不愿起床，闭着眼，发泄地呻吟了几声。
　　「哦，我可爱的玖，你该起床了。」
　　又是艾德里安。
　　我勉强半抬起眼皮，「早，伯爵大人。」
　　顺手将滑下肩头的丝被拉回，重新裹在肩上。
　　伯爵想偷偷摸一把的手，又不知如何是好，困窘的缩了回去。「小可爱，你刚刚的呻吟声可真是美极了。」
　　喉咙一紧，我朝被子里缩了缩脖子，「伯爵大人，在我眼睛没痊愈之前，你可不许乱碰乱摸我。」
　　「德伊从来就是后 庭紧致，极易受伤。想必玖，我的小可爱，你也是。」艾德里安笑道，「我当然不会硬来。」
　　我咬了咬牙，悻悻道，「多谢伯爵费心！」
　　……
　　门突然开了。
　　「伯爵大人。」男仆冲我和艾德里安行了个礼，恭恭敬敬道，「别墅所有仆人，包括奴隶全部集合完毕。人类全部集中在比卡牧场，血族集合在地下室一层的大客厅内。就是，还有一人……」
　　男仆偷偷的瞅了瞅我，视线正巧被艾德里安逮了个正着。
　　「德伊殿下不是仆人，他是你们的主子。」碧绿的眸子微怒。
　　「不，不是，伯爵大人！」男仆惶恐万分，「是诺亚，大人，德伊殿下昨天刚刚从您手里拿走的男孩，他浑身是伤，被人打得很惨。行动不便，去比卡牧场估计会迟些到。」
　　「诺亚？」我顿时睡意全无，「他怎么会这样？」从被窝里猛地起身。
　　艾德里安长辈似的摸了摸我后背，「乖，小可爱，别着急。」一边冲男仆吩咐道，「诺亚就不必去了，让他到德伊殿下这里来。」
　　「是，伯爵大人。」
　　半晌，艾德里安才起身，「小可爱，我也要走了。」
　　「你打算从你的仆人里找瞳络的拥有者，那个能随意驾驭圣力的血族？」我缓了缓情绪，坐在床上。
　　「哦，我的小可爱，你放心吧。」艾德里安冲我轻笑。
　　「我不认为他有恶意。」想了半天，我开口道，「只是直觉。」
　　「哦，宝贝儿，跟我预料的一样～～」
　　「如果他想杀我，又何必用这种手段。」我悻悻地耸了耸肩。
　　「呵，不错。」
　　「那你找他干什么？」我微微眯起双眼，仿若漫不经心地问道。「他又没有恶意。」
　　「哦，我也没有什么恶意～～」伯爵的眼神何其的无辜，「我只是想找他聊聊。……也许，他会赐给我一只金色的右眼～～」
　　心脏猛地一动，翡翠色的绿宝石，眨了眨，熠熠夺目地张扬而去。
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　诺亚试探着走进房间时，我还在换衣服。
　　脑子清醒不少，多亏了艾德里安这么一搅和。我一边暗自诅骂，一边手忙脚乱地穿欧洲中世纪复古而繁杂的衣服。
　　一眼瞄见诺亚走进房门，心一慌，又害怕他瞧见我腰上殇沫给我的「曜」，自然是乱上加乱。
　　总有时间我要把这条金丝带系紧点，天天垂搭在小腹，以后偷偷「打飞机」的时候，万一沾上了浊物，那就丢脸了～～
　　「殿下。」
　　诺亚极规矩，自从进门后就低着头，除了行礼外，一直一声不吭地杵在那儿。
　　哦，撒旦，终于穿好了衬衣。
　　我撩了撩袖口，一副纨绔子弟的模样，「诺亚，还愣着干什么，快来帮我把这该死的衣服穿好。」
　　「是，是殿下。」嗓音轻柔润滑，丝绸般滑过，缎子般细腻柔软。
　　……
　　「诺亚，其实你的声音还是蛮好听的。」灵活的小手娴熟的打着腰带，我没话找话。
　　「多谢殿下。」
　　……
　　「怎么，浑身是伤？」透过诺亚单薄的衣衫，我居高临下，不费吹灰之力便看见从脖颈处，一路往下延伸的淤红。
　　诺亚闷不作声。
　　「谁欺负你了？」手指将诺亚微敞的衬衣掀开，稚嫩的胸膛上，一片青紫。
　　细碎的小齿咬了咬粉淡的唇，「没关系的，殿下，他们一向看不起诺亚。」
　　「他们？他们是谁？是跟你在一起的仆人？」
　　诺亚把脑袋埋的更深了，就是不说话，眼泪啪嗒啪嗒的往外掉。
　　抽出桌上的纸巾，我抹掉了诺亚脸蛋上的泪珠。「以后在我身边，不许离开半步。」
　　小家伙点了点头，泪汪汪的眸子看着我。
　　「也许我应该去捉几个来，杀鸡儆猴。」
　　靠，根本不把我放在眼里么！
　　「不，不用，殿下。」诺亚拉住我的衣袖，「毕竟是诺亚害殿下中毒，受伤的。毕竟诺亚是殿下的……新宠。」
　　「哼，害我中毒只是表面的原因，真正原因还是因为嫉妒你吧。」我冷漠的道。「这帮下流无耻之徒。」
　　「殿下，您不要去。」走到门外，诺亚又拉住我，「殿下救过诺亚，又把诺亚留在身边，诺亚已经很知足了。万一哪天殿下玩腻了诺亚，又把诺亚送回来，万一……」
　　我站住了脚步。
　　转身，俯视着这个卑微的少年。
　　卑微，一如往年的我，卑微却不甘堕落。
　　---------------------------------------
　　「亲王陛下，伯爵大人出去了，现在不在别墅。您找他有急事么？」楼下传来卡卡隐隐的声音。
　　亲王？
　　心脏猛地悸动。
　　如同破风而来的箭一般，我冲到楼梯拐角口。朝楼下张望。
　　亲王陛下。
　　从迪恩的口中，拉斐尔也是……
　　瞅了瞅来者。
　　英俊潇洒，顾盼生辉。紫色披风，黑色短靴，一身打扮虽不着意，在初秋微寒的时候，却有着说不出的威严与冷峻。
　　缩了缩脖子，我泄气加沮丧的瘪了瘪嘴……不是拉斐尔。
　　自嘲的苦笑几下，握紧了楼梯的把手，转身刚想回房。暗想：该死，我怎么处处想着拉斐尔，明显应该是前几日来找伯爵的那位卡洛斯亲王殿下。
　　「哦？楼上的这位……」陌生的男人，明明是远在天边，嗓音却如近在咫尺般慑人有力。「仿佛很不待见本王。」
　　微有错愕，我多少听得出语言里的讽刺与犀利。
　　凛了凛眉毛，「亲王殿下驾临，有失远迎。」我转回身子，微微弯下腰，让垂下的长发半遮住脸颊。
　　卡洛斯仿佛很满意我的答复，也没深究，只问卡卡，「雷去了哪里？」
　　「大人……大人现在比卡牧场。」
　　我淡淡的直起了腰。
　　「哦，他去比卡牧场干什么？」卡洛斯亲王皱了皱他的俊眉，眼睛的余光又朝我身上一瞟，便如同粘上去的胶水，再也没离开过。就势朝沙发上一坐，冲我微微一笑，冷冽怕人。
　　「管教那些不听话的奴隶。」卡卡的嗓音，不屑，轻蔑，「德伊，还不快去给亲王陛下备酒，愣在那里干嘛？」
　　我被卡洛斯射过来的火辣辣的目光刺得浑身难受，刚想全身而退，又一个定格，被卡卡活生生的拉了回来。
　　也对，别墅里所有的仆人都被艾德里安拉到比卡牧场了，就剩下卡卡来「照顾」我……
　　我白了卡卡一眼，没好气的努了努嘴，「亲王陛下公事繁忙，既然伯爵大人不在，还请您改日再来。我一定会向伯爵大人，亲自禀告。」
　　「哦？」卡洛斯别有意味的看着我，直勾勾地盯着我。仿佛突然发现了什么，眼光猛地滑过一阵凌厉，「你是血族……本王怎么从没见过你？」
　　我翘了翘薄唇，笑道，「现在亲王陛下不是见了么？」
　　但是，事态仿佛没有我想象的轻松，没有听出他略带讽刺的话语，我尴尬地站在楼梯拐角旁，沐浴在不远处逐渐向我靠近的目光里。
　　「佩德伊王子已经死了，你是谁？」
　　刚刚还站在楼梯下的亲王，此刻瞬间移步至我身后，手指从背后伸出，扣紧了我的下巴。
　　仿佛我拒绝回答，就要将无辜的下颚捏碎般。
　　毫无防备，我有些惊愕，从卡卡那双同样诧异的眼神，一直飘到侧面令人战栗的冷酷俊脸，如虎狼一般的目光同样也在我脸上逡巡游走。
　　躲不了，他的一手戒备的箍上我柔韧的腰，隔着厚实的布料，触碰在黑水晶上。硌的我腰部肌肉一阵抽搐。
　　「你……你放开……我……呃……」吃力的细碎。我费力地吞咽着断断续续的请求，「我……呃……」
　　「哦？」狭长的美眸半眯，丝毫没有放松，「雷给了你初拥？」
　　「你……你先放开……呜……」
　　冷静，现在找诺亚纯属鸡蛋碰石头，卡卡又飞走了……迪恩此刻又不知道去哪里拉客户了……
　　额头有些湿润，黏湿的冷汗。
　　「看来你的魅力挺大……恩？」威胁的话语，伴随着骨头与骨头错节「磕拉拉」的脆响，我痛得都快要叫出来了。
　　「不，不是伯爵……」我努力向大门处张望，「亲……亲王陛下，你不相信，你可以去问伯爵大……大人，他，他回来了……」我用眼神示意卡洛斯道。
　　「恩？」卡洛斯转脸，同样往门处瞧去。
　　刹那间，滑出左袖中的银叉，咬了咬牙，趁卡洛斯瞬间的失神，狠狠的手握刀柄，刺进了那只紧紧扣住我下颚的手臂。
　　本能的防止血花四溅，闭上了右眼，侧转身，从他的禁锢中逃了出来。
　　鲜血，身为幼雏的我，对它极其敏感与渴望。我舔舐着唇边，卡洛斯的血，如同一头受惊的小兽，警觉的怒视着他。
　　卡洛斯扬了扬薄唇，「看来你很会骗人。」
　　大门空荡荡的。果然，更加激怒了卡洛斯。
　　「亲王陛下，您……」我揉了揉下颚，还好，没有碎掉，「不是伯爵大人给我的初拥。」
　　「那就是别墅里哪个下贱的血族？」带着张狂与高傲，卡洛斯冷漠的将手臂上的银叉拔出，伤口瞬间愈合。
　　我咬了咬牙。
　　下贱的血族？
　　「那就更该被处死。」一字一字吐出，更显无情与愤怒。
　　「也不是下贱的血族。」我垂下头，翘了翘薄唇。
　　……
　　拉斐尔，我的殇沫。
　　拥有全世界最漂亮的眼睛，最干净的笑容，最耀眼的光彩。
　　你怎么配提到他，卡洛斯。
　　你连给他提鞋都不配。
　　……
　　鼻尖轻微发出嗤笑，笑出几分傲慢与鄙夷。
　　「拉斐尔？拉斐尔・克劳德・布鲁赫？」卡洛斯戏谑着问道。
　　一阵心悸，脸色微变，「你……你也会读心术！！」我不由得向后退了一步。
　　「啧啧。把一个幼雏独自留在这里，」卡洛斯别有意味地看着我，「这个刚继位的年轻亲王，仿佛自己也脱不开身呢……」
　　我眨了眨眼睛，有些懵懵懂懂。
　　卡洛斯继续道，「拉斐尔刚刚即位，布鲁赫家族就开始内乱……一个年轻的亲王，处理爱德华叛乱，就已经忙不过来了，还有闲心去养儿子。更何况……」
　　他的目光如同凌厉的毒蛇，我浑身冷飕飕地听着。
　　「据本王所知，拉斐尔的血液从不轻易给人，更不会轻易繁衍子嗣，佩德伊，看来变成血族的你，不仅身手利落起来，」他摆弄着手中的银叉，似笑非笑道，「而且，魅力依旧不减呢……」
　　「你，你说什么？」我咬住下唇，从卡洛斯话中，听出来拉斐尔的处境很不乐观。
　　他走到我身边，撩起我遮住的左眼的长发，看见上面包裹的纱布，轻笑一声，凑到耳边，一字一字吐出，低沉而华丽。「我说，你的魅力一如当年呢……小美人……」
　　我哆嗦了一下，拉斐尔突如其来的消息，让我心跳加速。
　　「呵，本王也猜出来了，」卡洛斯哈出的热气，让我浑身不自在，「布鲁赫家族的内乱虽不容小觑，拉斐尔再没经验，但就凭他自己能力也足够收拾这场烂摊子。凭空消失了几个月，任性地扔下一个家族不管不问，果然是跟你这个小美人私奔去了……」

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　Ⅸ

　　「呵，本王也猜出来了，」卡洛斯哈出的热气，让我浑身不自在，「布鲁赫家族的内乱虽不容小觑，拉斐尔再没经验，但就凭他自己能力也足够收拾这场烂摊子。凭空消失了几个月，任性地扔下一个家族不管不问，果然是跟你这个小美人私奔去了……」
　　「亲王殿下，您自重。」我像只受惊的小豹子，猛的从他面前弹开，摸了摸被他的舌尖濡湿的耳垂。
　　脸蛋有些发烫，刚刚的热气如同缠在身上的雾，熏得我浑身颤抖。
　　「还是贱人的身体，」卡洛斯步步紧逼，咧着不怀好意的邪笑，「佩德伊，你可不要在本王面前装圣女。」一把再次拉我入怀，「当初本王和雷一同享用你的时候，你的表情可不是现在这个样子……」
　　「不过，还是身体最诚实……」冰凉的手指滑过我滚烫的脸蛋――令我浑身战栗的温度。
　　我倒抽着冷气，任凭耳边泛起他恣肆的笑声。
　　……
　　没关系，我不在意。我的心脏都快要高兴的跳出来了。
　　令人窒息的兴奋。
　　拉斐尔真真消失过……
　　我的殇沫。
　　……
　　「嗖……」很轻很轻的声音，远处射来一团黑色魔法火焰。目标正是我身旁的卡洛斯。
　　心里默默的叹了口气，这定是奈何不了他，一个亲王，只需勾勾小指，就能阻止这团火焰。
　　果然不出我所料，卡洛斯连视线都没从我脸上移开，瞬间粉碎了朝自己袭来的火焰，同时又占有性的握紧我的腰。
　　「别瞪我，小美人……」
　　话音刚落，便发现卡洛斯脸色大变，猛的转过身去，一团更大更凶猛速度更快的黑箭，正以迅雷不及掩耳之势朝我俩袭来。
　　「在天空奔驰的雷电,狂劈我所指定的敌人吧! 集於天空中亿数万的雷因子.--雷箭！」空气中荡漾着突如其来的阴暗的黑魔法术。
　　脸色一戾，沉着脸的卡洛斯将我一把推开。
　　「哎呀……」我吃痛，被狠狠的摔在三米开外的地毯上。揉了揉被撞痛的屁股，看着不远处卡洛斯伸臂挡住黑箭，伴随着巨响，瞬间爆发出强烈的光芒。
　　「膨……」漆黑之箭在卡洛斯强大的臂力的强迫下，转了９０度的弯，活生生地将不远处巨大而奢华的电视机撞的粉碎。
　　还在我诧异加泄气之际，卡洛斯早已收回防御，转头看着坐在地毯上的我。一脸黑线。
　　……
　　「属下修。」
　　「属下罗德。」
　　还没等我反应过来，有两个陌生的男子，单膝跪在我面前。挡住了我瞄向卡洛斯的视线。「参见王子殿下。」
　　哎呦呦，我的小心脏猛的一阵揪动。
　　屁股也被这一吓，奇迹般的不痛了。
　　「我们奉主人之命，前来保护您，王子殿下。」
　　「主人？」
　　正被唬的惊魂未定，坐在地毯上，一动不动。
　　大脑一片空白，这两人哪像是来保护我的，明明是来残害无辜少年……而且，我也不是什么王子殿下，如果是佩德伊的生母安吉丽娜女王派来的……
　　「主人是拉斐尔亲王陛下，」其中一个略显年长的男子道，「王子殿下，您的父王。」
　　「哦。」我像宝贝熊一般，极其乖巧地点了点脑袋。
　　两人看我仿佛什么都明白了，脸上的严肃也略微缓和，「殿下，属下扶您起来。」年长的男子恭恭敬敬地说道。
　　「呀，不用了不用了。」我迭迭道，忍着余痛，慌忙从地毯上跳起，向他们展示我健康的身体。
　　猛的看到站在他俩身后的卡洛斯。如同老鹰毒辣而犀利的眸子，看着小鸡一样呆住的我。
　　冷汗。淋漓。
　　沉默。
　　嘴角抽搐。
　　Ｎ只眼睛对视。焦点竟然都悲剧地射到我身上。
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　祸是他俩闯的，卡洛斯可千万别找我的麻烦……
　　哦，撒旦，让我昏过去吧……
　　「啊……」一阵无比痛苦的呻吟，眼球一翻，于是，我真的无辜地昏了过去。
　　……
　　「卡洛斯亲王殿下，」我被温柔的打横抱起，闭着眼，听着不远处传来凌厉，却略带稚气的声音，是其中的那个年少的护卫。「奉主人之命，我和修要保护好王子殿下，不能让殿下再受一点伤害……」
　　「给本王让开。不要废话。」
　　我浑身一个激灵。卡洛斯的话，句句气势夺人。
　　「殿下已经昏迷了。」那个抱起我的男人也开了口，温柔却不乏坚定，「亲王殿下，请原谅刚刚罗德的冒犯，他的言辞您不要计较。托瑞多家族一向以优雅高贵闻名著称，如果堂堂托瑞多家族亲王，无辜伤害我们布鲁赫家族的大王子，恐怕……」
　　【注：
　　《Ｔｏｒｅａｄｏｒ族》托瑞多 族――涵盖了雅致与华丽之族。（卡洛斯所属家族）
　　《Ｂｒｕｊａｈ 族》布鲁赫 族――桀骜不驯之族。（也就是拉斐尔所属家族）】
　　啧啧，姜还是老的辣，修即使语气温柔，但直接把我和卡洛斯的关系，胡扯到家族斗争了……
　　我闭着眼，一阵胡思乱想。
　　「这不是胡扯，王子殿下。」抱着我的修，小声对我说。
　　被修这么一说，我吸了吸鼻子，读心术还真是好东西。
　　……
　　空气有些凝滞。阻塞。死寂。
　　我在修的怀里，悄悄咽了口唾沫。我知道卡洛斯定是暴怒了。
　　隐隐的能感受到一股强大的能量的降临，亟速压迫着周围的空气，如枯木般堆积在一起，挤压，等待最后一秒迸发的那一刹那。
　　恩，如果瞬间迸发的话，我一定要像鸵鸟一样，把头先缩进修的胸膛再说……
　　一秒。
　　两秒。
　　三秒。
　　压迫感再次大的恐惧……
　　卡洛斯在靠近我？周围怎么这么安静。
　　左眼的纱布估计是被血水浸透了吧。在莫名的力量的压迫下。我又能听到噼噼啪啪的小珠子，掉落到地毯上，发出细碎的声响。
　　好疼。
　　我倒抽一口冷气。完了……
　　我快要装不下去了。
　　……
　　「嘿嘿嘿～～太棒了，我终于找到地方了～～呀，修，罗德，你们俩怎么来的这么快！」一声属于孩子活泼的清脆，骤然打断了我的防御底线。
　　瞬间，莫名的力量带着恐惧，使我的脑海眩晕的刺痛。
　　「乌利亚，你个路痴……」
　　后面的说话声再也听不清楚了，我的心脏仿佛被挤炸了一样，胃部也是一阵阵抽搐，痉挛蜷缩。
　　我痛得缩在修怀里，像个小婴儿般，开始小声啜泣，啼哭。
　　「殿下？」朦胧中听见修唤我的名字。我只顾流着泪，强忍住身体被强大力量压迫着的痛楚。像只受伤的小兔，抖抖索索。
　　真的是卡洛斯的能力么……
　　怎么感觉这种诡异的力量来自罗德口中的「乌利亚」，那个稚嫩的孩童。
　　胃部又是一阵刺痛。
　　「殿下，卡洛斯亲王已经走了，您可以醒来了。」是罗德的声音。
　　「殿下，您，您怎么了？」是修的声音。
　　「哦，乌利亚参见王子殿下，奉主人之命，同……」哦，撒旦，是那个令我畏惧的孩子的声音。
　　我的头脑快要炸了，冥冥中，这种将要吞噬我的力量，「不要……不要说话……」我闭着眼睛，在修怀里像个受困的小兽，痛苦的大声吼道，「吵……吵死了……」
　　三人不再开口了。
　　唯独我还在低声哭。嫣红色的琉璃珠，从我的左眼流出，滑过右眼，拂过太阳穴，一颗颗滑落到地毯上。
　　微风透过窗户，带着几丝温度，流入屋内，顺过我的脸蛋。
　　……
　　瞬间，一切风平浪静。
　　暴风雨戛然而止。只能听到微风撩过帘幔时，滑过流苏，一阵稀稀疏疏的碎响。
　　不知道怎么回事，冥冥中的暗黑的力量，在我发出那声怒吼之后，电光火石般，消逝的无影无踪。
　　造成身体上的不适也荡然无存。
　　缩了缩身子，我沉稳了气息。
　　深呼吸一口气，抹掉右眼的泪痕，道，「修，放我下来。」
　　「殿下，您没事了？」修不放心，低着头问我。「可是您的左眼……」
　　「没事了……不知道刚刚从哪里……」从修怀里跳下来，还没说完，就被刚刚那个孩子打断。
　　「殿下，乌利亚见过王子殿下。嘻嘻……」我转头，看着乌利亚。纯洁的小鹿斑比的大眼睛，水灵灵地冲我打着招呼。蒲扇的挺翘浓密的睫毛，泛着微微的金色，可爱的没法说……「抱歉，刚刚在来的路上，和几个魔兽玩了几场，没有来得及收回我的魔力，让殿下受惊了。」红水晶的眸子眨了眨，十足的一个调皮的小精灵的神色。
　　「乌利亚，要下跪。」罗德在一旁严肃地道。
　　粉嫩的小嘴撅了起来，「主人特许我见他都不用行礼……」
　　「呀，不用不用，」我故作轻松地笑道，「以后你们见我也都不用下跪。」
　　「嘻嘻，小乌就知道殿下最好啦！」乌利亚眨了眨那双古怪精灵的眼睛，扑到我身上，就着我的脸蛋，狠狠的亲了亲，「第一次见殿下，殿下真好看……难怪主人为了殿……」
　　「乌利亚！」修提高了嗓音，狠狠地瞪了乌利亚一眼，乌利亚立即像个小白兔一样，趴在我身上，缩了缩脖子，不再继续说下去。
　　「我都知道了。」我轻叹道。「刚刚卡洛斯已经将拉斐尔消失几个月的事情告诉我了。」
　　「殿下，您知道，主人有命，不得不从。」修的语气缓和了下来。
　　我扬了扬眉。
　　「殿下，你看！好漂亮的珍珠。」乌利亚被骂了几声后，也没闲着。又惊又喜发现新大陆般一阵轻呼，玉石般细腻的小手小心翼翼捧着从我左眼接住的小把泪珠，放到玲珑的小鼻子前嗅了嗅，伸出软软的小舌舔了舔。「好甜～～」
　　我噙着笑，这个小家伙的举动，着实让人狠不下心去生气。
　　「呀……」一阵惊呼，乌利亚脸色大变。「殿下，你的眼里怎么会有圣力！……哎喂！罗德，你不要拉我啦……」
　　我还没来得及尴尬地回答，只感到身旁一阵轻风，乌利亚这只小树袋熊，就被飞来的罗德从我身上扯开了。
　　眉清目秀的一张年轻的俊脸，看了看我后便低下去，罗德开口恭敬道，「殿下，乌利亚冒犯了您，还请您惩罚他。」
　　「坏罗德。」乌利亚被死死的反扣住手臂，小拳头紧紧握住我的泪珠，带着特有的小孩子的愤怒，红艳的两只大眼睛不满的看着罗德。
　　「闭上嘴你能死。」罗德的语气就是在敷衍一个小孩子，「主人说过，你必须听我和修的话。」
　　「罗德说的没错，小乌，你刚才的举动太过分了。」
　　「修，连你也这样说我！哼！」
　　「现在主人不在，你不要恃宠而骄。」
　　「谁恃宠而骄啦！坏罗德，不就是那天打魔兽，赢了你三只嘛～～下次再还你就是啦～～你轻点哇～我的手腕快断了～～呜～～」
　　噼里啪啦……一颗颗珍珠从失控的小手心中滑落。
　　我嘴角抽搐。「好了好了，大家都不要再吵了。」
　　看来，这个和事佬只有我来当了……
　　……
　　罂粟庄园突然来了三个不请自来的「客人」，自然艾德里安的脸色不会好到哪去。
　　从牧场听卡卡汇报后，匆匆赶回来，一直绷着那张脸。
　　晚餐的时候，就悻悻地看着我。
　　拿起刀切牛排，每下一刀都仇恨地瞅着坐在我身边的罗德和修，然后送入口中咀嚼时，视线又飘到我的头上。
　　「我累了。」放下手中的水晶杯，我起身。
　　「哦，我可爱的玖，你才吃了多少……」艾德里安也匆忙站起来。
　　「不饿。」我转身上楼回房。
　　「哦，玖，我送你，小心楼梯。」艾德里安一个箭步飞到我身旁。
　　「伯爵大人，这是我们的职责，不必麻烦伯爵大人了。」罗德也毫不退让，拦住了艾德里安。
　　「罗德，没关系，我想伯爵大人可以帮我去换下左眼的纱布。」我撩起被头发覆盖着的左眼，示意道。
　　「可是……」罗德清秀俊朗的脸上，留下一丝踌躇。
　　我拍了拍他的肩，「小乌去外面猎食估计也该回来了，你和修一起等他。」
　　「是，殿下。」罗德恭恭敬敬的应道。
　　「哦，我可爱的玖，我这就去拿药。」艾德里安的脸上绽放出花一样笑道。凑到我耳边，哈着热气，「然后去你房间，帮你换上……」

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　Ⅹ

　　「殿下。」诺亚见我打开门，慌忙从沙发上起身。
　　「睡醒了？好些么？」我噙着笑，温柔地问道。
　　诺亚身上的伤痊愈可不是一天两天的问题，骨头架子都没长结实，又被不知道比他身形大多少倍的奴仆们，拳打脚踢。淤红青紫的伤疤在他稚嫩白皙的胸膛上，尤为刺眼。
　　苍白透明的小脸蛋在灯光下，微微扯开一抹笑容。「多谢殿下。」
　　我很欣慰这只警惕的小猫咪对我态度大有改变，揉了揉他棕栗色的头发，「乖，下楼去吃些东西。」
　　「恩。」小猫温顺地点了点头。怯生生的绕过我身后的艾德里安，退了下去。
　　……
　　「哦，卡洛斯今天没为难你吧，我可爱的玖。」艾德里安用他冰冷修长的指尖轻轻撕开我额头的纱布。「哦，撒旦，怎么刚刚开始愈合的伤口又裂开了？」
　　「我觉得……」没有理睬他的问话，我直接开门见山，「伯爵大人，我中瞳络之毒这件事，不要告诉任何人。」
　　艾德里安露出些许迟疑。
　　我继续道，「现在知道我中瞳络之毒的人，只有，你，我，医生。」
　　我说，「我不想让拉斐尔知道这件事情。现在乌利亚已经觉察到一点，我的眼里有圣力。」
　　「哦，我可爱的玖，拉斐尔知道后，也许会帮你找到那位随意驾驭圣力的血族。为什么不告诉他？」艾德里安绿色的眸子闪烁不定。
　　「我……」我搪塞道，「我只是不想去麻烦他。」
　　「不，我可爱的玖，这个借口可不充分。」艾德里安啄了啄我的薄唇，「如果我是拉斐尔，我知道我的恋人中这种毒，我会暴怒的。我会疯狂的找右眼变成金色的那个人，」他的舌尖舔舐着我的唇瓣，若有若无的挑拨着，「我会见一个，抓一个，然后拼命的折磨他，让他生不如死……」
　　我侧过脸去，淡淡的，沉默了片刻，用同样坚定的语气道，「我说，这件事情，只有我和你知道。」
　　「哦？那玖的意思？那位医生？」
　　我挑了挑眉。冷冷的看着窗外，深蓝色的天。
　　「真可惜……看来我需要重新雇第十个专职医师了呢……」冷艳绝美的笑容，带着杀人者的嗜血，慵懒而从容。
　　我默念道，「我只是不想让拉斐尔伤心，而已。」
　　「遵命。我亲爱的玖。」一个吻印在我的侧颈，艾德里安答应的毅然决然。「晚安，我可爱的玖……」
　　……
　　「九天九地之气，形成我的屏障，远古的魔神紧记盟约……吾乃恶之最恶，邪之最邪，是无上至尊者，消散於无尽的黑暗中吧！……冥魔六道炮！」
　　「吾之黑暗盟主，以吾之血，用汝之力量，控制结界内任何亡灵生物吧！……黑暗束缚！」
　　夜里，抱着温暖的诺亚，我睡的正香，脑海里蓦地浮出一句句生硬的话。蹙了蹙眉，这些话语仿佛自行灌入我脑中，顺畅地竟然这么理所当然。
　　冥魔六道炮？黑暗束缚？
　　隐约中记得这两个名字，好奇怪的名字。
　　刚劲有力的嗓音，不乏一丝轻浮，沉稳而缓慢：
　　九天九地之气，形成我的屏障，远古的魔神紧记盟约……吾之黑暗盟主，以吾之血……
　　九天九地之气……吾之黑暗盟主……
　　「殿下？殿下？」
　　「呜～～」一阵低吟，我朦胧地睁开睡眼，诺亚那张俊俏的小脸满是焦急。
　　「殿下，您怎么了？」温和的小手条件反射地覆上我的额。
　　「哦，诺亚。刚刚好像做了一个梦……」我淡淡地笑道。
　　「殿下没事就好……」伸手去床头柜子上的纸巾，擦掉我额间沁出的冷汗。
　　我一把抓起他纤细的手臂，「诺亚，我刚刚？」看着白皙稚嫩的手臂上，通红一片的淤血，戛然语塞。「对不起，诺亚，刚刚入梦太深了，不小心伤了你。」
　　诺亚的笑容纯粹而干净，完全不再带有对我的一丝仇恨，抽回手臂，将我撩起的衣袖重新捋回放好，「抹点药就好了。殿下变了，殿下是好人～～」稚气横生，带着童真与幸福。
　　我嘴角一阵抽搐。
　　……
　　「殿下，这是近日属下和修给您定制的学习计划，请您过目。」
　　我一边打着哈欠，僵硬的让诺亚帮我穿好衣服。罗德单膝跪在我面前，递给我一张羊皮纸，上面清晰娟秀的字迹。
　　「恩？」昨天夜里那些话语折磨的我筋疲力尽，微有片刻的失神。
　　「是属下和修给殿下制定的学习计划。」罗德仍旧毕恭毕敬。
　　「学习计划？」我吓了一跳，「学习什么？」
　　「主人吩咐属下，修，和乌利亚三人一同保护主人，同时也要教会殿下一些防身的基本魔法术。属下擅『雷系魔法』，修擅『火系魔法』，乌利亚擅『水系魔法』。昨日乌利亚忘记收回魔力，给殿下造成这么巨大的伤害，估计是殿下身上带着水系魔力的圣物，跟乌利亚天生的魔力产生共鸣，才给殿下身体造成如此巨大的冲击。」
　　「呀！」我惊呼，想起了拉斐尔送给我的那颗黑水晶。老实地摸了摸小腹，那块凸起的小疙瘩。
　　罗德继续道，「水系魔法，攻击性能极强，殿下该小心。属下已经命令乌利亚带上『晶链结界』，不出意外的话，他不会释放出魔力。但是，殿下还是小心为妙。」
　　「恩，谢……谢谢罗德。你快起来。」我尴尬地笑着。
　　「殿下，请您过目。我们的课程明日开始。」
　　「好。」我心潮一阵澎湃。昨夜没睡安稳的烦躁，也一扫而光。杀手的天性，亲近力量，然后就会变得很藕拧…
　　随便扫过那片黑色的字迹：
　　星期日和星期一，火系黑魔法；
　　星期二和星期三，雷系黑魔法；
　　星期四，星期五和星期六，水系魔法。
　　「殿下，水系魔法比较难于掌控，所以每周花费的时间要长。」罗德解释道。
　　「恩，那就麻烦小乌利亚了～～」
　　「殿下还有事么？没事的话，属下先退下了。」罗德看了看一旁如同温顺的小猫贴进我怀中的诺亚，很不自然的扭曲了一下嘴角。
　　「罗德……」我的指腹覆上诺亚滑腻冰冰的脸蛋，「拉斐尔现在……还好么？」
　　「殿下，主人说，请您等他。」罗德不敢在注视我的眼睛，他低下头，再次单膝跪下，一字一字地吐出，话语里带着隐藏不住的激动，「主人他会来接您，回家。」
　　「殇沫……」我垂下眼睛，苦笑着摇了摇头。「沫，我一切听你的。」
　　「殿下～～您～～」罗德看着我的表情，又想安慰，又犹豫着。他从来都不善言辞。
　　……
　　「嗨嗨嗨～～小乌我来啦～～」银铃般清脆的嗓音传遍整个偌大华丽的卧室。
　　不用说，先闻其声再见其人的来者，自然便是这个可爱精灵，乌利亚。想到这，我的脸上恢复了些许轻松的神色。
　　「殿下～～早安吻献上！！」乌利亚二话不说，扑到我身上，用那张美丽调皮的小嘴，对着我的脸颊，使劲吻了几口。「啾啾～～」
　　「乌利亚！！」罗德将这个小可爱从我身上扯下，恐吓道，「你若是再这么冒犯殿下，小心我再给你多绕几圈晶链结界！」
　　粉嫩的小舌吐了吐，冲罗德做了个鬼脸，「反正已经缠上去了，多几层也没关系～～」
　　「小心下次让修给你带贞操环！」罗德恶狠狠的道。
　　「坏罗德！」红眸娇嗔的怒视着罗德的俊脸。
　　「我就是坏了，怎么了？」罗德压低声音，「让你还不长记性！」
　　「但是……我喜欢！啾啾～～」又是亲吻的声音，但是这次乌利亚的小唇不是落在我的脸蛋上，而是罗德那张冷酷的薄唇上。
　　看着罗德那张莫名其妙，脸色微红带羞的俊脸，真是被小乌耍的可爱。
　　我低下头，微微翘起嘴唇，淡淡地笑着。
　　「咦～～殿下笑了～～」小乌俏皮地冲我眨了眨眼睛，「殿下笑起来，真好看……像天使一样……」
　　「哦？是么？」我唇边继续扯出笑意，「天使？小乌见过天使？」
　　小乌极其腼腆的摇了摇头，「小乌见过很多天使，唯一一个特别好看的天使，他被主人活生生地折断翅膀，死掉了……」小家伙儿说话时的语气随意而淡然，耸了耸可爱的小鼻子。「好可惜，我原先还打算偷点他的羽毛～～」
　　我扬了扬眉，刚想逗弄一下乌利亚，修从门外走了进来。单膝跪下，道，「属下修，参见王子殿下。」
　　「呀，修，你来啦～～今天早晨干什么去了，起床后就没看见你耶！～～」小乌还没等我开口，堂堂正正地插话道。
　　「殿下，属下去熟悉了一下周围的地形，为明天的授课做准备。」修警告的挑眉，对小乌不满的一瞥。目光又转到了我的身上。
　　哦，也对，明天学习火系魔法，正好是修的任务。
　　修继续道，「早餐已经准备好了，殿下请用早餐。」
　　「哎呀呀，现在不饿啦～～」我起身，伸了个懒腰，朝修眨了眨眼睛，「今天最后一天休息，我想出去转转～～」
　　好不容易向艾德里安伯爵「约法三章」，一直都想出去瞧瞧外面的世界。
　　「殿下……」罗德欲言又止。
　　「什么啦，你们也赶快准备准备，出去后我请你们吃新鲜的～～」我大大咧咧的挥了挥手，丝毫不嫌丢脸。
　　「殿下，主人交代过，殿下若拒绝吃早饭，就永远也别想见到他。」修道。
　　我倒抽一口冷气。
　　「见不到他就见不到他，哼～～我才不会像个娘们儿似的呢～～」我装作毫不介意的扬了扬眉，好你个拉斐尔，我才不会在别人面前出丑呢～～哼哼
　　「主人说，殿下若是不吃早餐，晚上又要胃痛的睡不着觉了。到时候，他可不会再专门跑过来，抱着您，哄您……」
　　「停……」我大喝一声。「我吃！」这一声叫的比谁都响亮。
　　～～～～
　　并不规则的倒五芒星，镶着金边，歪歪扭扭地刻在实木上。
　　撒旦的印记。
　　雕刻者笔法慵懒而散漫，不深不浅的刻痕，多少能看出来对魔王撒旦的敷衍。
　　走下马车，朝四周扫了一遍。
　　这就是罗德他们执意让我来的地方，玄冥之城。
　　「殿下，往里走，我带您去个地方。」罗德毕恭毕敬道。
　　「恩。」
　　「嘿～～」乌利亚一个跳窜，抓住我一只手，「殿下拉着我的手吧。」昂起稚气阳光的小脸，灿烂地笑着。
　　「好。」我笑道，攥紧了手心里的那只小手。
　　「殿下，诺亚已经睡下去了，放到马车上，还是？」修问道。
　　我蹙了蹙眉，诺亚自从走上马车，就一直处于昏睡状态，不过也不能怪他，昨晚我闹得他也没睡安稳。
　　「修，你抱着吧。放到马车上，我不放心他。」
　　修张了张嘴，又闭上了，「遵命，殿下。」
　　我一手拉着乌利亚，一边跟着罗德的脚步，不住的向四周张望。
　　生前，曾跟师傅去过一次欧洲。小资产阶级的拘谨做作，遵循礼仪，更是让我有些失望。当时，真为自己是个中国人而骄傲……
　　而这座不起眼的血族结界的边境小城，截然不同！不用说路上男人女人，华丽而招摇的穿着。光是路边商店的摆设，繁复而美妙。
　　盎然，朝气勃勃的街市，喧嚣而不刺耳。
　　「殿下，到了。」罗德停住了脚步，撩起门帘，恭恭敬敬地请我进去。

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　Ⅺ

　　很宽敞的走廊，古典而雅致。踏入门中，就感到一种与外界截然不同的气息。
　　「殿下，这里是血族的魔鉴院，血界王族的每个成员都要来这里一是检测自身身体性能，掌控魔法的属性；二是向魔王撒旦起誓。穿过这条走廊，请您将血滴入祭坛，属下需要知道您擅长何种黑魔法术。我们以便因材施教。」
　　我蹙了蹙眉头，「魔鉴院？既然是效劳于王族，为什么放在这么偏僻的地方？」
　　罗德笑道，「不，殿下，地势原因，玄冥之城有着自然的魔性，所以选它做血族结界的边界城市，坚固魔化的结界。」
　　「这么说，这是我们族和别族共享之地了？」
　　「殿下，也可以这么说。」罗德有些错愕。
　　「哦，是么……」我轻笑，抿唇不语。
　　一边观赏者挂在走廊上名贵的艺术品，文艺复兴时期的名画，啧啧，蒙娜丽莎……不知是巴黎卢浮宫里搁着的是真品，还是这里挂的是真品。
　　还有那些看上去笨拙却被世人称道的雕塑。古希腊就是一个很随意与强大的民族，连雕塑都是赤身裸体。展示着男性的雄伟。＝＝
　　轮回曲折，这走廊的拐弯抹角，绝不亚于师傅带我去过的苏州园林。华丽与雅致相得益彰，多少让我想起了不知多久前，作为杀手第一次接受的ｃａｓｅ。
　　那人的别墅的走廊仿佛迷宫般，弥漫着丁香花的熏蜜。
　　找到他，扣动扳机的印象被我淡忘了，唯独记下了那次唯美而华丽的走廊，像极了小时候看的童话书里，干净而纯洁的世界，没有虚伪，没有仇恨，没有杀戮者生存的位置。
　　「殿下，阿什利参见王子殿下。」
　　我本打算不耐烦的撇他一眼，不知从哪里突然冒出来打断我的思路的老头子。这才发现，罗德已经领我来到一个偌大的祭堂。
　　倒五芒星……璀璨夺目的耀眼……
　　七根粗大的柱子撑起的殿堂，幻彩色的玻璃，周围弥漫着古怪诡异的熏香。
　　「阿什利，殿下今天来的目的，主人已经通知你了吧。」罗德见我没开口，便问道。
　　「是的，罗德大人。」老头儿也向罗德微微鞠躬。
　　「那就开始吧。」我道。
　　「哦，王子殿下，请伸出您的手腕。」老头儿蹒跚着脚步，走到台前捧起一把精致不大不小的刀子，上面镶嵌着的珠宝，熠熠夺目。
　　「这么说，拉斐尔也来过这儿？」我站在祭坛前，向四周扫视。
　　「哦，拉斐尔殿下来的时候老朽还记得清楚得很呢。」
　　我噙着笑，「怎么？拉斐尔的属性是什么？」
　　老头儿仿佛内心挣扎了好一番功夫，没有回答我。
　　看着我的血流入祭坛，混入魔水。
　　「啪嗒。」
　　第一滴血，刹那间，整坛水颜色开始巨变。原本透明澄澈，骤然间，红的妖娆。
　　「啪嗒。」
　　第二滴血，蓝的鬼魅。
　　坛水中，红色还未消失之际，与蓝色的交接处，像极了那日的晚霞。
　　「啪嗒。」
　　第三滴血，绿的翡翠。
　　「啪嗒。」
　　「啪嗒。」
　　「啪嗒。」
　　……
　　不知道流了多少滴。滴落的速度越来越快。急促而清脆。
　　快到一分钟了。很短暂。我没觉得有什么不妥。
　　但是，事实总是没有我想的这么轻松。
　　不光是那个白胡子老头儿的脸色异常激动。连平日里面瘫的修，眼里也尽是欣喜。
　　「呀，好漂亮的颜色。」乌利亚刚刚想伸出指尖，触碰祭坛的水，那炫目的色彩。「呜，罗德，你干嘛～～不要，我就要尝尝～～」
　　「不要给我找麻烦。」罗德一把扯过乌利亚，同样压抑着声音，眼里却尽是喜悦。
　　「快到一分钟了，殿下，您的血会成为您的剑。」老头儿按耐不住，看着一潭坛水即将变成醇正的黑色。「哦，撒旦陛下……您还是宠幸于您不孝之子的……」
　　我扭曲了一下眉毛，估计在这老头子眼里，每个黑暗子民都是撒旦的儿子……
　　「黑色。神圣而强大的色彩。」我听着身旁的老头儿迫不及待的唠唠叨叨。
　　沙漏里的沙快要流完，估计一分钟也快到了。
　　确实，水已经变成黑色的了……很漂亮，靓丽的黑色，不平静，带着隐隐的喧嚣与吵闹。
　　……
　　「亲爱的，你希望水变成什么颜色？」蓦地，脑海里传来一阵声音。
　　我一个激灵。
　　这音调，语气，显然就是昨日睡梦中不断对我念咒语的人！！――――刚劲有力，沉稳而缓慢。
　　「我？我可以选择么？你是谁？」我瘪了瘪嘴。
　　「殿下？」罗德莫名其妙的看着我「自言自语」。
　　「呵。」男声轻笑，「可以。」
　　「为什么？」压低嗓音，避免罗德的疑心，我问道。
　　「呵呵。」笑声不断，没有回答，「一分钟的时间快到了……如果你还没有选择的话，这潭水可又要变色了。」
　　我冷笑道，「你在威胁我。」
　　最后一粒沙落了下去。
　　坛水又变色了。
　　恢复了原先的平静。
　　与之相反，老头儿一阵惊呼，看见水的颜色，瞬间昏了过去。
　　……
　　「哼，想跟我赌气～～」我不满地嘟囔着，看着一潭瞬间清澈无比的坛水，「我才不稀罕你会变成什么颜色呢～～」
　　不……打住……
　　我僵住了脸。
　　原来的黑色……呢？
　　现在是……什么颜色？
　　我瞪大了眼睛，坛水清澈见底。
　　啪嗒，啪嗒……血依旧不停地往里滴落，却仿佛被这抹清澈吞噬了一般，一去无回。
　　「喂，你开什么玩笑。」我哭笑不得。
　　「殿下，您在说什么？」罗德同样脸色煞白，看着口里念念有词的我。
　　「呀，没什么～～」我苦笑着摆了摆手。
　　「没开玩笑，当初让你选择，你拒绝了，于是我真实地显示出，你身体的真实属性。」男子的声音，平静而淡定。
　　我咬住了下唇，「我身体的真实属性？」
　　「还原。亲爱的，你的身体不仅仅具有黑暗系魔法术的所有力量，而且有另外一种力量――还原。」
　　我微有一愣。
　　「还原，将外界所有黑暗魔力全部纳为己有，吞入体内，外界将一切风平浪静，安稳如初的存在。」
　　我机械的挑了挑唇角，听上去很刺激的法术……为什么男子的声音带着些微的苦涩。
　　「所有的黑魔法术在还原面前，都将虚无飘渺，荡然无存……」
　　男子的话音刚落，便听到一声无比惨烈的呻吟。
　　那个昏迷不醒的老头儿，面目狰狞地死掉了。
　　血管爆裂。
　　我显然有些动怒，乌利亚在罗德怀里，向我投来阳光般的微笑，「殿下，这件事情，我们不需要让任何人知道。」白玉般的指头上冒着冥冥的火焰。
　　「小乌，你把阿什利杀了？」我顾不得搭理脑海里的男人，忙问乌利亚。
　　「恩，殿下，我们不需要任何人知道，殿下您的能力。」乌利亚恬静地笑着，从罗德怀里走了出来，拉起我的手，重复刚刚的话。
　　「我没有让你杀他。」我冷冷的甩开了乌利亚，他红色的冰眸再也不是我喜欢看见的活泼的色彩，而是嗜血者的不羁与放浪。
　　「殿下，您若是愤怒，也可以杀了我们。」乌利亚的话，很轻很轻，却因为特别的随意与沙哑，带着一种说不出的犀利。
　　罗德这次没有反驳乌利亚的话，单膝跪倒在地。
　　修抱着沉睡的诺亚，同样也单膝跪下。
　　乌利亚眨了眨那双冰红色的眸子，炯炯有神地看着我。
　　「以后，不要在我面前，随意杀人。」我侧过脸，冷冷地吩咐。
　　我已经看腻了尸体……
　　……
　　「呜恩～～」一声低吟，打破寂静。
　　「殿下。……啊！……」诺亚被那声嘶吼唤醒，还没来得及从修的怀里下来，看见地上躺着的尸体，顿时吓得尖叫起来，小脸面无血色。
　　「切～～」乌利亚不屑地白了一眼。
　　「你们都起来吧。」生气也没用，人已经死了，我也问不出拉斐尔的属性了……我拍了拍躲到我身后的诺亚，道，「那个人突然暴病身亡，不要害怕，诺亚。」看了看他们三人，「我们出去吧。」
　　「是。」
　　「等等，殿下。乌利亚。」一向沉默的修突然开了口，他朝乌利亚使了个眼神。
　　「呀，这都忘了～～」乌利亚跑到祭坛旁，小嘴一张一合，小声默念着什么。
　　「殿下，需要彻底消除您的魔迹。」修解释道。
　　「那尸体不需要处理下么……」我问道，既然连我的魔力都需要清理。
　　「小乌只是使用了很小的水系魔法，令其体内血液逆流。如果处理了尸体，相反会引起更大的麻烦。」
　　「会『逆流』的血族很多。」小乌跳下了祭台，眨了眨眼睛。
　　「哦，这样啊～～」我拍了拍脑袋，那我就不画蛇添足了……「咱们走吧。」
　　糟糕，刚刚交谈时忘记了诺亚，那个站在我身后，抖抖索索，紧紧拽着我的裤子的小家伙儿。
　　「没，没关系，殿下，我不怕。」诺亚胆怯地看了我一眼。
　　我微有一愣后，笑着揉了揉他棕色的小脑袋。
　　这才发现，罗德一脸警惕的看着这只刚刚睡醒的小猫。
　　「他是人类，罗德，我的人……你不许动他。」一字一顿，漠漠地看着罗德无名指指尖的火焰，一点点熄灭。
　　他可是瞳络唯一的线索，重要的很呢。
　　……
　　我是一秒钟都不愿意在魔鉴院里多呆。想必那老头也法力了得，不然也不敢自己一人呆在那儿接待血界王族。
　　若不是他昏了过去，估计又要一场大战呢……
　　哎，都怪我不好，当初若听那人的话，随便选个颜色，也不会弄出这种状况。
　　对了，那人是谁啊……我锁紧了眉头。
　　「喂，你还在不在，你是谁啊？」压低了嗓音，跟在罗德身后几步之遥。
　　没有答案。
　　「你到底是谁？」我继续不懈地发问。
　　那人还是不理我。
　　「那你现在不出来，晚上不许来烦我……搞得我和诺亚睡不好觉～～」我瘪了瘪嘴。
　　还是没有答复，相反，身旁的乌利亚扯了扯我的衣袖。
　　「殿下，今天我们去狩猎，怎样？」
　　微有失神后，我不置可否地扬了扬眉，「好啊～～不过……」我的余光飘到了诺亚身上。
　　「殿下，没关系的，我不给你们添乱。」诺亚细碎沙哑的声音，带着病态特有的苍白透明，从小就在罂粟庄园长大，自然知道血族需要什么。
　　「嘿嘿，殿下第一次狩猎，对不对？」乌利亚的眼眸闪着耀眼的光芒。「我带您去ＭＵＳＥ酒吧！昨晚刚刚在那里玩过～～」
　　「小乌，你昨晚就来了玄冥之城！」罗德听到身后突然抬高嗓音的乌利亚，愤愤地转身，「怪不得我怎么找也找不到你！」
　　「人家是来查查地形嘛……顺便在ＭＵＳＥ玩了几把～～」小家伙儿带着兴奋劲，把锐利的犬牙露了出来。「在城堡里真是闷死了，吸食那些血奴的血，好无聊～～还是在这里好，多新鲜。」
　　乌利亚说的没错。
　　玄冥之城只是血族内部私自起的名字，它座落于血族和人族交界处，龙蛇混杂不仅仅包括着血界十三氏族，而且还有附近的一些村民，经常垂涎着玄冥之城里的商品与美酒，来这里享受娱乐。
　　对于他们三人，来到玄冥之城，自然是难得一次的美事。
　　「不过，天还没黑，殿下可以先在街市里转转。」罗德看着我默许后，提议道。「属下先去ＭＵＳＥ酒吧，以保证殿下安全。」
　　「我都说没问题了。」乌利亚撅了撅小嘴，不满的顶道。
　　「你若是玩起来，连家都不知道回，还会专门考虑这些。」
　　其实，我不是很喜欢看俩人斗嘴吵架……我和修两人相视一眼，尴尬地苦笑起来。
　　……
　　黄昏。
　　我站在街角楼的阳台，欣赏日落。等待罗德。
　　我已经习惯了用一只眼睛看事物，尽管有些别扭，但是依旧能看见乌利亚阳光的笑容，诺亚对我依赖的目光，罗德那张谨慎小心的俊脸，还有修，始终面瘫却温和的容颜。
　　这些就够了，对于这一刻来说，是好久以来，从未拥有过的平静与淡漠。
　　还有隐隐的希望与期待。
　　殇沫，我们还会再见。
　　是谁说过，一场真爱如同一场生死，如果我输了今生，我不会再想要来世……
　　于是，沫，我们这场真爱，永远也不会结束，是不是……
　　如果我没进行那场刺杀，如果我没接手那个ＣＡＳＥ……
　　是不是这个时候，你会在我身边，你会拉着我的手，你会吻我的额头。
　　……
　　「殿下。」温暖的小手握上我冰冷的手指，是诺亚的温度。「爸爸说，男儿有泪不轻弹。」
　　我微有一愣，低头看着诺亚，十三四岁的孩子。
　　苦笑着摇了摇头，现在还需要一个孩子告诉我，不要哭泣。
　　诺亚微微昂起小脸看着我，满是坚强。伸手抹去了我右眼滴落的泪痕。
　　我知道诺亚受的苦要比我多很多，否则第一次看见他时，他的眼里也不会充满这么深的仇恨与倔强。
　　「诺亚，等你成年，我把你变成血族，好不好。」我微笑着问他。
　　「不要！诺亚的血里有毒。」回答的干干脆脆，不假思索。
　　我皱了皱眉头。
　　「放心，诺亚会照顾殿下一辈子。」小孩子特有的稚气与洒脱，拍了拍瘦弱的胸膛，保证道。
　　我捏了捏他的小鼻子，心口一阵酸痛。
　　……
　　夜。
　　ＭＵＳＥ。
　　周围的空气带着酒吧特有的气息，醉人而放荡。
　　乌利亚刚踏进ＭＵＳＥ后，就变得生龙活虎，如鱼得水般喋喋不休。
　　「乌利亚，不要再说了，殿下都听烦了。」罗德眼尖，看着我眯着眼，慵懒地揉了揉太阳穴，忙冲乌利亚道。
　　乌利亚娇嗔的瞪了罗德一眼，丝毫不理睬般接着问我，道，「殿下喜欢女人的还是男人的味道？」
　　我愣了愣。
　　乌利亚眨了眨红眸，在昏暗的灯光下，危险而妖媚，「我喜欢女人和罗德的味道。」一边冲罗德做了个鬼脸。
　　「来杯果汁。」对于罗德和乌利亚的争吵，早就该熟视无睹了，「还有一杯烈性伏特加，要加冰。」
　　……
　　我一边将果汁递给诺亚，一边朝修挥手，示意他也坐下来。
　　「殿下，您少喝伏特加。」罗德在跟乌利亚争吵之际，仍不忘提醒我，「主人说，喝多了即使殿下现在已经是血族，他也不放心。」
　　我垂下双眼，漠漠地笑道，「罗德，拉斐尔还吩咐了什么。」
　　酒吧的狂欢早已掩埋了我的沉默。
　　半晌，我接过调酒师递来的水晶杯，摇晃着杯中细碎的冰块，噙着笑的嘴角划过一丝哀求。
　　罗德老实的身体明显有了些微的颤动，纠结了半天，「主人说，殿下夜晚睡觉不老实，总爱做恶梦，容易着凉。让我们三个人轮流看着殿下。」
　　「还有呢。」我抿了口伏特加，莫名其妙的苦味。
　　「哎，多着呢。」罗德绞尽脑汁，「除了每天鸡毛蒜皮的小事……啊，对了！！」
　　「恩？」我放下了手中的杯子。
　　「主人还说，殿下喜欢撒娇……让我们限制主人和艾德里安伯爵相处的时间。」
　　我听后，自言自语地笑道，「那拉斐尔给我的那块黑水晶，是在哄我了？」
　　「黑水晶？」罗德显然不知所云。
　　我暗自嗤笑，诺亚不知道碰过多少次那块黑石头了，拉斐尔一次也没出现过，我就知道他在哄我。
　　……
　　「那我该喝些什么？」心情有些好转，我大大咧咧地将水晶杯放到一边，苦笑道。「总不至于像诺亚一样，喝橙汁？」
　　还在我调侃之际，侍者将一杯撒着精致盐边的玛格丽特送了过来。「先生，那边的那位小姐请您的。」
　　我转过头去，一位棕色头发的大波浪美女，冲我抛了一个风骚露骨的眼神。狭长鬼魅的双眼，充满着完美的诱惑。在我把视线投到她身上的时候，大腿微微敞开，淫 荡无比。
　　「殿下，」罗德小声道，「觉察不到血族的气息，是个人类。」
　　乌利亚在身旁吹了声口哨，「殿下，您真是……」
　　遇到有人主动上钩，对我这个幼雏来说，自然是再好不过的事情――这自然只是罗德他们的看法。
　　「殿下，我们回避……请记住步骤。」罗德把死活不愿意离开的乌利亚拽开了。诺亚也乖乖的端着他的那杯橙汁，跑到远处修的身旁。
　　莫名的倦意，还是早完事早了吧。我扶了扶额。
　　坐在吧台前，起身，我朝那位丰满性感的美女翘了翘薄唇，勾了下手指。
　　「小帅哥，架子挺大……」
　　「你怎么才来……」我用只有我俩才能听到的响度，暧昧地问道。
　　「呀，小帅哥，这么想我！」美人自然是受宠若惊，更加妩媚地往我身旁凑了凑。
　　我搂住她的纤腰，一个转身，把她按在身旁的墙壁上，压了下去，「杀个人，这么慢……」轻声细语的责备。
　　「小帅哥，说什么哪……我听不懂……」美人的声音有些颤抖。
　　我嗅着她脖间淡淡的香气，「这种香味不适合你……」
　　「啊？」美人有些错愕。
　　一曲结束，换了一首哥特风的调子。
　　我似笑非笑地看着面前这位妖孽无比的美人。「艾德里安伯爵大人，」我伸手顺着白皙的大腿，撩进他的短裙，「……为了我，你连男人都不愿意当了？」
　　一把抓住他半勃 起的下 体，惊愕之余，我笑的更加灿烂。
　　「大人原来这么性急……」我吻上他冰冷的肌肤，「还是一直都这么欲求不满……」
　　「哦，我可爱的玖。你说呢……恩～～～」被我突然的热吻，原形毕露的艾德里安，呼吸开始急促，轻微的低吼。一把箍住我的腰，下腹的炽热，轻轻在我身上来回摩挲。
　　我咬住了他尖锐深刻的喉结，「今天是我狩猎第一天，还请伯爵大人不要打扰。」顺手扭了一下「女人」浑圆冰凉的臀瓣。
　　音乐声蓦地激昂澎湃。
　　「狩猎？哦，我可爱的玖，别墅里有充足的血浆……」艾德里安「哧」的撕开自己吊带背心，两个假胸歪歪扭扭的挂在肌肉结实的胸膛，不伦不类。
　　「伯爵大人，您动作不要这么大，这可是在吧台前，别弄得看上去向我在强 奸你。」我戏谑着将那两颗假胸摆正，「我可从来不强 奸女人。」
　　「正解！」艾德里安双眼放光，一把扯住我的衣领，毫无预兆的反身，将我摁在墙上，「玖，那……给我……把你的……给我……」
　　手掌猝不及防的握住我柔软的下身。
　　闪电式的快感。我倒抽一口冷气。
　　矜持的食草男，不……我从来不是……

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　Ⅻ

　　艾德里安的力气我算是见识过的，来不及闷哼一声，就被他暴力地死死抵在墙壁，拽住白衬衣的领口，往外一撕。
　　「嗤……」
　　在殇沫的百般呵护下娇惯着的白皙细腻的胸膛，又带着师傅从小调教出的柔韧结实，在暗昏的灯光下，暴露无遗。
　　碧绿的眸子不眨一下，伯爵今天的神色有些异常，带着一股陌生的凶残与冷酷。
　　虎狼一样的眼神，深深地凝视着我因为呼吸急促，而一起一伏的胸线。
　　一手毫不费力将我双手压至头顶，「玖，哦，我可爱的玖……」低沉的嗓音，压抑着欲望。「该死，你怎么可以在重生后变得这么诱人！」
　　猛地低下头去，咬住胸前一颗玉珠。
　　「啊恩～～」我猝不及防，泄出一抹呻吟。
　　舌尖挑逗之际，另一只手开始迫不及待地解我的皮带。
　　我微微昂起头，乳 尖传来的快感让我浑身战栗。「哦，雷，不……呃……」我浑身酥软，唤着他的名字，想抚慰他突如其来的躁动。但是，在牙齿细微的刺痛下，我竟然笨拙地扭动着腰。
　　冰冷的手掌开始套 弄我的分 身，我脸颊开始发烫，加速了喘息。
　　「不要，雷……你不要这样……啊哈……」指甲不轻不重地搔挂着铃 口。「你疯了。」
　　真ＴＭ的后悔刚刚不该把他当成女人调戏，现在我还真成了偷鸡不成蚀把米……身体被他光天化日下，羞辱成这样……丢死人了……
　　原先的伯爵一定不会这样……他的优雅与高贵，都哪去了……连开玩笑都会引火上身。
　　没办法，双手被牢牢束在头上，连挣扎的方式只能无助的摇摆着身体。
　　「我……我现在没工夫跟你……啊哈……玩这些……」我话语断断续续，「明天修还要给我上课，你若是把我……嗯哼……弄的起不了床……呜呜……」
　　话还没说完，又是一阵快感，浑身一软，我咬紧牙，羞得通红。
　　「哦，玖，你的脸蛋真是红的可爱。」艾德里安吐出这句话，又低下头，含住了胸膛另一颗玉珠。
　　膝盖不由分说，硬性插入我紧闭着的双腿中。
　　伯爵他疯了。
　　我闭上眼，侧过脸去。死活不再出声。
　　不，绝对不可以让罗德他们知道。
　　罗德他们连艾德里安隐藏住的血族魔性都觉察不出。即使现在出现，对于几乎疯狂的艾德里安来说，也是束手无策。
　　我该怎么办。
　　「也许你可以试试我昨晚教给你的咒语。」又是那个该死的声音，恩……虽然现在听着不会这么不爽……
　　咒语……嗯……
　　「还记得么？」男子轻笑，带着些微的鄙夷。
　　九天九地之气，形成我的屏障，远古的魔神紧记盟约……吾乃恶之最恶，邪之最邪，是无上至尊者，消散於无尽的黑暗中吧……冥魔六道炮。我在脑海中努力地回忆着微有印象的记忆。
　　「很好，这次要连续不停顿的默想一遍。」男子温和道。
　　不会……不会把伯爵大人打死吧……我忍住身体的快感，深呼吸。我只是想徒个全身而退，同时让着魔的伯爵冷静下来。
　　「不会，你的黑魔法还未学，威胁力不大。」 带着轻微的宠溺。「顶多是小型的冥魔六道炮。」
　　好吧，我信你。
　　……
　　结果却是我没有意料到的血腥。
　　一道华丽的，并不刺眼的闪光滑过……
　　伯爵脸色痛苦地扭曲，无力地倒在我怀里，再也不动弹时，我才知道什么是真的愤怒。
　　「伯爵？……伯爵大人？」我耸动着双肩，晃着他趴在我肩上，毫无知觉的身体，心脏悸动。
　　「黑暗六道炮，只有纯血统的暗黑血族才能驾驭的魔法，我果然没看错。」男子的嗓音带着轻微的赞赏。「玖，你会是布鲁赫……」
　　「滚……」我低吼，打断了他的话。
　　我明白了，终于明白了。
　　他在借着伯爵，来探测我的能力。
　　真是荒唐。
　　是他给伯爵下的咒术，让伯爵被欲望控制的失去理智，让伯爵强迫我做出这种事情，然后在我危急之时，提示我使用冥魔六道炮。
　　他早有这个打算，否则也不会在梦中教我魔法。
　　即使今天不来ＭＵＳＥ，他也会瞅准时机，也许使用的身体会换成罗德，修，甚至乌利亚。
　　我身体发凉，这才感到我竟赤 裸地抱着伯爵。是刚刚情 欲产生的媚热散了吧，还是使用冥魔六道炮时，多少抽走了一些魔力。
　　吸血鬼这类靠血液获得强大力量的生物，真是诡异的诱人。而使用黑魔法术的血族，大概都是靠血液的魔性来确定黑魔法术的高低。
　　我一边缩身蹲在墙角，一边看着一动不动的伯爵。其实，我也不是很讨厌他。
　　至少他很好看。
　　如果我不是喜欢殇沫的话，说不定我会爱上他。
　　更何况，是他用鲜血交换给迪恩，复活的我。
　　想罢，竟自嘲地笑了笑。
　　先前杀人多少带着恐惧，有时偶尔兴奋一下。
　　现在，竟可以这么平静与淡定。……真不知道，我何时会莫名的哇哇大哭……
　　估计，那只会在沫的怀里。
　　殇沫不在了，有时连哭泣都会忘记。
　　……
　　我平静地穿好衣服，理整齐被弄的凌乱不堪的衣衫，揉了揉被伯爵箍的通红的手腕。
　　「玖，你会是布鲁赫，最伟大的王。」
　　「很好。」我起身，声音毫无温度。「这下你满意了？你的想法得到了最完美的证明。」
　　「玖，你看看现在的『伯爵大人』。」
　　我扬了扬眉，随眼俯视了一下脚边的身体。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　横在地上的艾德里安不知何时消失不见了，相反，换上的却是泪眼婆娑，楚楚动人的女子。我咽了口唾沫，这个女子不是别人，是温莉！！
　　「温……温莉……」我语塞。
　　跪在地上的温莉，发现我在看着她，忙拽起我的裤脚，「殿下，不要放我走……不要不管我……我怀了你的孩子……」苦苦哀求，柔弱可怜。
　　我颤抖着小心脏……
　　靠，这是什么情况……
　　我脸色一阵迥异。
　　「玖，血族十三圣器之一，『魔偶』。只要他吸食，喝过人或者血族的血液，就会幻化成他的模样。」
　　「哦，原来是这样……」我恍然大悟，蓦地一阵黑线，「那……艾德里安伯爵？」
　　「呵，他怎么会死……让他死掉，估计卡洛斯会闹得血界大乱。」一副调侃。
　　我低头，看着不再哭闹的温莉，沉默了半晌。
　　「喂。」我唤道。
　　「恩？」男子应答。
　　「对不起，刚把你想的那么坏。」
　　「哦，玖，你可真是……」猛地，话锋突转，「玖，魔偶的主人来了。」
　　……
　　「哦，撒旦，是穆迪，穆迪・莫里斯・勒森巴！！」男人仿若自言自语，暗自叹道，「勒森巴族的亲王最宠信的大将……哦，穆迪怎么会有魔偶……血族十三圣器是镇族的宝物，十三氏族均分别掌控一件，怎么会轮到穆迪。」
　　我撇了撇嘴，一边听着男人的碎碎念，一边观察着脚边跪着的魔偶又开始变身。
　　觉得事情有点不太对劲。
　　魔偶的能力，只能变成他吸食过的人或者血族，这么说……艾德里安公爵和温莉，都被吸食过。
　　一阵恶寒。
　　「对，这也是我在考虑的事情。」男人明显早已熟悉了我的思维，开口的解释说明，更加深刻了我的疑惑，「穆迪是勒森巴族，隶属魔党；而伯爵所在的托瑞多族与我布鲁赫族，隶属密党……魔党怎么会和艾德里安的罂粟庄园有交集？」
　　我皱紧了眉头，罂粟庄园坐落在玄冥之城附近，估计是跟玄冥城有关……毕竟，玄冥城是不可小觑之地。
　　来的时候已经听罗德交代过，当初就感到本能的诧异。
　　玄冥城，一有天然的魔性；二又是十三氏族共享之地；三魔鉴院又控制着血界王族的黑魔法走势。
　　这块大肥肉，不仅牢牢地坚固着血族结界，而且有新鲜「食物」源源不断的自动流入，更是惹得众氏族垂涎万分。
　　我若是一族之王，我一定会首先想到控制玄冥之城……没有任何原因，『贪婪』本就是在我心中开始滋长的圣物。
　　「勒森巴真是……」男人自然也什么都清楚了。
　　魔党之一勒森巴，早已对玄冥城有所垂涎！！
　　「喂，你说，那个阿什利，我是说被乌利亚杀死在魔鉴院的那个老头儿，」我吞咽了口唾液，「会不会是魔偶……」
　　……
　　「哦，当然不是……」回答我的声音蓦地从我耳边响起，低沉华丽的嗓音，一字一顿的打断了我的交谈。「那种老头儿衰弱苍老的血浆，我可爱的魔偶会怎么屑于吞咽？……恩？美人儿，我以为你对艾德里安下不去手呢……啧啧，还真是绝情。」在我耳根哈着热气。
　　我倏地转身，对上了一双残酷冰冷的紫眸。
　　那魔偶已经变成不知名的中年男子，温顺的起身，低着头弓着背，乖乖的站在紫眸的身后。
　　「穆迪……穆迪殿下。」我推开他的暧昧的靠过来的身体，冷冷的道。
　　「哦，叫我将军，美人儿……我更喜欢凯撒亲王陛下赐予我的将军头衔。」
　　「好，穆迪将军。」我暗自咬了咬牙。「我叫玖。」
　　「我知道。」穆迪的笑声更是邪恶，狭长的眸子弯起，更是让人心里一阵战栗，「拉斐尔的小宝贝……」暧昧的声音，更像是在戏谑着。
　　「呵，」我冷笑道，不卑不亢的看着他，「不知穆迪将军是什么意思，用一只……一位这么温顺的大叔……」我顿了顿，看着躲在穆迪身后的魔偶，视线回转，对上紫眸，道，「来耍弄我。」
　　穆迪也轻笑不语，绅士地做了一个『请』的手势，示意我到吧台上慢慢聊天。
　　「血腥玛丽兑百分之三十的番茄汁。」穆迪传来男侍者，指了指我，「送给这位小王子殿下。」
　　「有什么话你快说。」我的话语毫无温度。
　　「不急，」穆迪伸手撩开了我的刘海，看着被纱布包裹着的右眼，仿佛早已预料到会这样的眼神，抿唇笑了笑。「布鲁赫的小王子，爪子倒是比小豹子还锋利。」
　　一杯血红的粘稠被端了过来，穆迪轻轻的将水晶杯推给我，「这才是血族该喝的饮料……你可以尝尝，可爱的小王子殿下。」
　　我瞅了他一眼，拿起杯子。
　　恩，不错的味道，就是有些淡。
　　番茄的淡淡的酸涩加上酒精的滑腻，估计里面掺着血浆，否则不会有些甜腥的味道。
　　一饮而尽。
　　「呵，慢点……」穆迪用指尖抹去印在我唇瓣上残留的酒渍，冰冷的温度。
　　「喝完了，你说吧……你来找我的目的。」我又瞄了一眼那魔偶，不再变身了，估计那位中年美大叔便是魔偶的真身了。
　　……
　　「来找你？小王子殿下，我只是在ＭＵＳＥ不小心碰到了你。」穆迪咧出一抹微笑，低头点燃了一根烟。「今天带我的格尔出来散散步，享乐一下……格尔，你告诉小王子殿下，是不是？」
　　那魔偶猛地抬起头，一脸干净纯粹，老实地看了看低头吸烟的穆迪，拼命点了点头。
　　「既然穆迪将军不愿承认，我也不再追问下去……不过，您的魔偶长的还真是标致。」我启唇轻笑，上下打量着叫『格尔』的魔偶。
　　起身想走。
　　猛地，格尔一个哆嗦。剧烈的颤抖，我能看清楚他蹙着眉，细碎的皓齿咬住薄薄下唇时的隐忍。腰弯的更低了。
　　柔和的围巾系在脖颈，弯下去后，隐隐露出脖颈，滑腻优美的线条。
　　让我猛地想起刚刚与他纠缠的一幕，脸色微红。
　　「哈哈，」穆迪笑的更加张狂，「格尔，又有人夸你长得标致呢。」
　　「格尔永远属于主人。」魔偶二话不说，单膝跪下。
　　「去，这次可是布鲁赫的小王子夸你，怎么可以不领情……」穆迪的声音带着调戏与捉弄，「去，伺候伺候这位小主子。」
　　「是。」格尔没有起身，反而双膝跪着，看都没看我，便爬到我身边，伸手便要解我的皮带。
　　我早已羞的满脸通红，甩开了格尔的手，「穆迪将军，您不要太过分。」
　　「哎，小王子，你知道么……凯撒亲王，是随意驾驭圣力的血族之一。」穆迪唤住了悻悻躲开的我，别有意味的看着我僵住的脸色，「我来告诉你的第二件事……其实，按照你的能力，你本该是我们勒森巴族的成员，知道我的意思吗？……亲王凯撒陛下，他说，随时恭迎布鲁赫的小王子。」
　　紫眸在昏暗灯光下异样的刺眼，鬼魅的魔性，如同他的话一般，让我惊悸激动。
　　「谁……谁要在你们勒森巴族！」我惊愕了半天，才吐出一句小孩子任性娇蛮的话语，红着脸，咬着牙，快步离开。
　　……
　　ＭＵＳＥ比我想象的要大很多，我找不到罗德他们，如同一头闯入迷宫的小鹿，找不到出口。
　　凯撒……
　　魔党之一，勒森巴族的亲王，是他么，那个随意驾驭圣力的血族？

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　ⅩⅢ

　　喧嚣的乐曲，再也没有来时的有条不紊，如今听来却是杂乱无章，令我作呕。
　　混乱的人群，我穿梭于其中，一脸茫然与苍白。
　　外面是夜么……有多久没有再光临酒吧了……又度过了多少个，没有殇沫的夜晚。
　　怎么，如今的酒吧，淫靡而醉人的空气，如此的陌生，如毒蝎般缠人纠葛，绕著我的脖颈，喘不过起来。
　　黑暗，深紫色的幻灯，铺洒在我脚下的走廊，我冷着脸，心脏却怦怦跳动着，剧烈而恐慌。
　　……
　　「殿下？」从包间里走出，上衣稍显凌乱的修叫住了我匆乱的脚步，「您已经……？」他试探的问道。
　　我咬住下唇，勉强朝修，「恩，很顺利。」
　　心里一阵干涩的苦笑。
　　「殿下，属下甘愿受罚，让您久等。」修看我脸色不对，忙单膝跪下。
　　「来ＭＵＳＥ就是来狩猎，不需要受罚。罗德和乌利亚呢？还有诺亚在哪里？」
　　「属下不清楚罗德和乌利亚，只知道诺亚刚刚不舒服，去了洗手间。」
　　我皱了皱眉，提高了音调，「诺亚一个人去的洗手间？」
　　「是……是，」修明显听出我的不满，一丝迟疑后，慢吞吞地答道，「属下该死。」
　　「真是麻烦，你怎么可以让诺亚一个人去！他还这么小！」我怒斥，一边转身，头也不回的往盥洗室走去。
　　酒吧这种杂乱无章之地，他一个十三四岁的孩子……
　　「殿下，我看诺亚他身上不简单，您还是离他远些比较好。」修跟在我身后，小心翼翼道。
　　「你懂什么……」听他这话，我更是怒火中烧，一个侧转身，「啪」地抽了他一耳光。
　　「如果不想让我靠近他，拿出他对我不利的证据……再说这种有的无的无聊的话，我绝不饶你。」第一次发火，我冷冷地挑眉，仰视着比我高出许多的修。
　　控制不住的愤怒，让我丝毫无法冷静。
　　从刚刚听穆迪道出那位能驾驭圣力的血族后，心里就颇为压抑。
　　「诺亚要是出什么事，我要你的好看……你，你干什么，修？」错愕的问道。
　　修弯腰，伸手至我眉心，「殿下，您眼睛的纱布刚刚没有叠好。」冰冷的手指温柔的抚平我额头的褶皱。话语怜惜而不乏柔情，根本无视了我刚刚的怒火。
　　「你……」我语塞，看着温和宠溺的修，内心的怒火倒莫名地平息了大半，「你去把罗德和乌利亚找来，我去找诺亚。」
　　「殿下，我该陪您一起去。」
　　「你知道么，你最好不要让我厌恶你。」恶狠狠的冲他道，借以掩饰自己的心虚。
　　「殿下，属下有义务保护您。」修的嗓音近乎于固执。低沉的嗓音，还有深深地凝视着我欲盖弥彰的手足无措。「殿下，您在害怕什么……刚刚碰见您，就感到您身体的颤抖不已。」
　　我身体又是一阵战栗，抬眼望着修，那双一眼便将我看穿的眸子。
　　「没，没什么。」咬牙悻悻道。「第……第一次狩猎，估……估计是比较……」搪塞着，支支吾吾，被人看穿的感觉很不舒服。
　　「殿下，主人吩咐属下的时候，很担心您，他说您有时候死要面子。」
　　我脸色青一阵白一阵。哑口无言。
　　「主人让属下告诉您，无论如何，有他在。他更喜欢永远长不大的您……请您该哭就哭，该笑就笑，不要憋在心里，害怕的时候不要自己一个人受着。」
　　「殿下，主人说，有他在，他不许您承担一丁点痛苦……他不许您……」
　　「他说的好听！！」我怒吼着打断了修的话，带着哭腔，「他说是一套，做着又是一套！！他一直在哄我！！他说他永……永远……」嗓音有些嘶哑，我费力的朝修大吼，撕破的喉咙如同扯破的琴弦，犀利而尖锐，「永远再也不会让我……哭」
　　「殿下，主人他一定说到做到。」修看着歇斯底里的我，开始手忙脚乱，不知如何是好。只有不断温柔的诱哄。
　　「你知道什么……」我冷冷地嗤笑，手指不由自主的拽住了身旁镶挂在墙上的布幔。
　　「主人对德伊殿下的痴情，血界都是有目共睹……哦，不!!」修刚刚想证明这些，猛地意识到自己说错了话，戛然而止。
　　「德伊？」我的身体颤抖的愈发厉害，浑身如同触电般，即使拽住墙上的布幔有多么紧，也再抑制不住。「你说什么？」
　　「殿下，没，属下没说什么。」修的脸色聚变，又是单膝跪在我脚前。
　　「德伊……你是说，拉斐尔爱的是德伊，是不是，修。」
　　胃部一阵剧烈的痉挛。
　　我痛得流着泪。
　　弓着腰，捂住的却是左边胸膛，心脏的地方。
　　……
　　夜。
　　ＭＵＳＥ。
　　一个纸醉金迷，喧嚣奢华，浪漫醉人之地。我到底是在拼命证明什么，去怀念那段和殇沫只有几个月的『爱情』。
　　爱情？真是可笑。
　　低头，俯视着跪在我脚边的修，棕栗色的头发，深深的垂下。
　　「主人对德伊殿下的痴情，血界有目共睹……」一字一字深深刺在我内心的话。
　　……
　　「不关你的事。」我沉默了半晌，用轻的不能再轻的嗓音对地上的修道。
　　他迷茫地抬起头，看着我，显然没有听见我刚刚的话。
　　于是，继续笑着安慰道，「我不介意。」
　　都不知道怎么会开口吐出这句话，也许只是习惯。亦或是无奈。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　一个月后，不出我所料，魔党勒森巴族，控制了玄冥之城。
　　我当时还在罂粟庄园的空地上，跟乌利亚学习水系黑魔法术。
　　深秋的天空，阳光也变得清寒，洒在我愈发单薄的身体上，偶尔还会冷的发抖。
　　「布鲁赫的小王子。」悠闲而沉稳的嗓音，从远处传来。
　　穆迪，邪佞而妖孽的男人。骑着战马，背后领着大军，一点一点地朝我和乌利亚的方位走来。
　　「殿下，是魔党！」乌利亚虽没见过穆迪，但这几天魔党勒森巴族在玄冥之城闹的鸡犬不宁，早已猜出个七八成。小孩儿伸手，一把将我挡在他身后。「殿下，我给您布结界，等下跟魔党打起来的时候，不要出来。」乌利亚小声对我道。
　　「小乌，那人身后的魔偶，不要弄伤了。」我扬起头，高傲的看着远处逐渐靠近的穆迪。魔偶同样也骑着战马，跟在穆迪后面。
　　「遵命。」话音刚落，乌利亚一个瞬移，消失在我面前。
　　……
　　小腹有些痛，我捂住下腹，咬紧牙。拉斐尔给我的那块黑水晶我还挂在腰上，一个月的时间并不长久，但在我看来，却如此漫长而艰苦。
　　远处打斗声此起彼伏，乌利亚的『水雾灭绝』，泛着妖娆的红色，在远处黑暗滚滚的烟雾中，宛若绝美的红莲，无情的绽放。
　　我自嘲的苦笑。
　　跟乌利亚的『水雾灭绝』相比，我幻化出的『水雾灭绝』差的太远。他的是深沉的红，而我，却是淡淡的粉。无论如何释放魔性，得到的还是令我失望的结局。
　　冥冥的声音也同样在斥责我，曾在梦里，他说，先前的『冥魔六道炮』都用的这么成功，现在换成了这么简单的『水雾灭绝』水魔法术，却沦落成这么恶心的颜色。
　　我只是摇了摇头。
　　他曾说，我令他失望，透了。
　　我翻个身子，继续睡觉。
　　他又安慰，即使拉斐尔原先爱的是德伊，现在，他爱的是我。
　　我顺手捞起被子，蒙住了头。
　　他说，我若是再这么心不在焉下去，吃苦的不会是别人。
　　我的心一阵刺痛。
　　……
　　一个月了，一个月未见到拉斐尔，未听到过他的消息。就连迪恩偶尔在我面前滑稽地露下脸，对于他的大主人也闭口不提。
　　勒森巴的亲王凯撒能驾驭圣力，若乌利亚战败，我便跟穆迪去见凯撒。
　　我的左眼快痊愈了。
　　每次换药的时候，总会从镜子中看见那耀眼的金色。
　　凯撒，那位驾驭圣力的血族……
　　……
　　腹痛微缓，我抬起头，眼前赫然多了一个高大的黑影。
　　还在我未将右手的无名指扣起，使用魔法之际，男子一个箭步扣住我的手腕，刚劲有力地将我的手，裹进他的手心。
　　心理一阵诧异，不会是穆迪口中的凯撒吧。
　　据说这次玄冥之战，凯撒也亲临了战场。
　　心脏一紧，「呜呜……」地开始挣扎。
　　黑影仿佛预料到这一切，一手堵住我的唇，反手拧住我的胳膊，俯身将我毫不费力地揽入怀中。
　　我惊惶地抬头……
　　刹那间的窒息。
　　空气如凝脂，阻塞着我。我睁大眼睛，不敢置信。
　　「有没有想我，宝贝儿？」低沉而华丽的嗓音，吞吐着我再熟悉不过的湿度。
　　我的世界，天崩地裂。
　　……
　　「拉斐尔！！拉斐尔你个不折不扣的大坏蛋！！你……」我用胳膊肘用力撞着身后结实的胸膛，想转身却被他的手臂牢牢的扣住。
　　我要骂死你！我要掐死你！我要打死你！我要吸他的血！
　　哼哼。
　　一个月没有消息，一个月让我天天想你，让我难过了一个月！
　　拉斐尔，你个大坏蛋！大坏蛋！
　　拉斐尔弯腰，吻住我的后颈。
　　浑身的活力，瞬间被这一吻，吸得再无反抗之力。
　　「呜恩……」我一阵娇吟，却被他从身后探来的唇堵住了余音。
　　冰冷的薄唇，咬住我的唇瓣，一阵戏谑后，长驱直入挑开牙关。一手钳着我的后脑勺，一手托住我的臀。将我整个身体侧转过来，紧紧靠在他身上。
　　一场醉人的吻，甜蜜而温柔。
　　几乎窒息的时候，拉斐尔才将舌移开，一手挑着我微红的脸蛋，拇指抹掉了我的泪珠。
　　「你……你怎么会突然出现在这里？」我侧着脸，贴在拉斐尔的胸膛。再也没有刚刚的惊悸激愤。如同一只温顺乖巧的小猫，满足地享受着拉斐尔的怀抱。
　　「我来接我的小宝贝回家。」
　　「你知道么……」我闭上右眼，贪婪的嗅着他身体淡淡的香味，「拉斐尔，我是玖，不是德伊。」
　　我的语气很平淡，带着半分苦涩。
　　「小呆子，你在说什么傻话？」拉斐尔拍了拍我的脑袋。又转头看着乌利亚交战的地方，噙着温和的笑意道，「现在不方便，待今晚好好教教你这个小呆瓜。」
　　刚刚说完，弯腰，胳膊揽住我的膝窝，毫不费力地打横抱起。
　　「我才不是……拉斐尔，你的右眼……」被抱在怀里时，我才得以看到拉斐尔整张脸。
　　右眼同样也是一个黑色的眼罩。
　　拉斐尔没有理睬我，抱着我朝乌利亚的方向走去。
　　「我可以揭开么？」
　　这句话根本没有打算得到拉斐尔的同意，我缩在他怀里，伸手扯掉了眼罩。
　　金眸。
　　衬着浓密而性感的浓眉。
　　我的心脏几乎要跳出来了。手中一滑，眼罩飘落在地。
　　毫无瑕疵的金色。
　　带着属于阳光的明媚，我喜欢的色彩。
　　「宝贝儿，你可真调皮。本想给你一个惊喜。」拉斐尔低头，轻轻地吻了吻我。
　　『瞳络。受此诅咒的两人，一人若死，另一人必亡。』
　　惊喜？
　　这怎会是惊喜。
　　拉斐尔。
　　我的殇沫。
　　============
　　嗷嗷嗷，下一章可能有肉肉肉！！

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　ⅩⅣ

　　夜。
　　罂粟庄园。
　　别墅。大厅。
　　「哦，拉斐尔，你还知道回来看看玖。」艾德里安这话是对着拉斐尔说的，敞开的怀抱却是迎着我。
　　「伯爵大人。」我眨了眨眼睛，第一次没有躲开艾德里安法国式的见面吻。
　　只见拉斐尔慌忙扯我入怀，「雷，好久不见，不介意本王今晚住在这里吧。」语气平淡，不乏霸气。
　　艾德里安一脸悻悻的瞅了瞅拉斐尔。
　　「主人，属下罗德参见主人。」
　　「属下修参见主人。」
　　闻声而来的两人，无视了一旁独自窝火的艾德里安，走到拉斐尔面前，单膝跪下。
　　拉斐尔冷冷的瞟了他俩一眼，道，「你们俩，倒真是悠闲。」
　　声音不算轻，带着天生王者的怒火，原本气势就强大，提高了音调，猛若雷霆。
　　「都迟钝的可以，看来本王是白养你们了。」冷冰冰的毫无温度的话语。
　　整个大厅的仆从也都吓了一跳。
　　大气不敢喘，罗德和修更是带着一丝颤抖。一言不敢发，硬生生地跪在地上。
　　乌利亚朝拉斐尔怀里的我挤了挤眼。又匆忙低下头去。
　　「哎，拉斐尔。」我轻轻扯了扯拉斐尔的衣角，解释道，「今天轮到乌利亚教我课程。他俩一直在帮我办另外一件事。」
　　「宝贝儿。」拉斐尔眼光刹那间变得温柔如水，低头揉了揉我的脑袋，「乖，先上楼，洗个澡。」又冷冰冰地对罗德和修，「玖今天碰到了魔党，如果不是本王到的即时，恐怕现在还回不来呢。这帐该算到谁的头上。」
　　「属下该死。」两人异口同声。
　　「哼。」拉斐尔一阵轻笑，犀利而残酷的道，「确实。」无名指指尖冒出纯黑色的火焰。
　　我吓了一跳，他俩怎么就不知道解释一下啊！！真是！！
　　忙大嚷道，「哎呀呀，我的眼睛该换药了～～拉斐尔上楼帮我换药～～」不顾一切将拉斐尔往楼梯上扯。
　　……
　　刚拉进屋内，还未开灯，拉斐尔一个反手，将我摁在墙壁上，随后锁上了门。「怎么，宝贝儿，帮他们求情？」
　　压过来的胸膛，紧紧贴着我的身体，我抬头看着他，点了点头。
　　一只冰蓝色的眸子，一只冰金色的眸子看着我，「好，告诉他们，下不为例。」话音刚落，拉斐尔低头，托住我的下颚，深深的堵住了我的薄唇。
　　不是很深的吻，黏烫的唇舌便离开了我的口腔，顺着我的脖颈，一路向下。一手探向我的下身。
　　牙齿触碰到大动脉的时候，一阵刺痛。
　　「啊哈～～」我不由得加速了喘息，昂起了头。胸腔被拉斐尔强有力的压着，我呻吟，「拉斐尔，你……唔……」
　　犬牙戳破了我脖颈坚韧的血管，我浑身一震，便听到拉斐尔『咕嘟咕嘟』地吞咽我血液的声音。
　　一手从下面撩开我的衬衣，探入，饥渴万分的抚摸我的胸膛。另一只手隔着裤子布料，温柔地抚摸着我软软的分-身。
　　「啊啊～～」我从来都不掩饰我的兴奋，伴随着拉斐尔吞咽着的节奏，下-体传来的刺激而酥麻的快感，让我心跳呼吸加速。
　　不小心扫视到拉斐尔那颗金眸，近在咫尺的灿烂辉煌的金，耀眼而炫目。暖流从那颗金眸满溢出，他也注视着我，宛若优雅而慵懒的豹，兴致勃勃地看着自己即将宰杀的小兔子。金眸笑了笑，停止了吞咽，用濡湿的舌抚摸着刚刚因吸血而咬破的伤口。
　　忍着脖子微微的刺痛，我伸出颤抖的手指，抚上他的羽睫。
　　「拉斐尔，」我还是念念不忘，「德伊的血好喝，还是我的血好喝？」
　　「啧啧……」殇沫抬手揉了揉我的红唇，右眼的金刹那间消失，双眸呈清澈的蓝，宝石般，在黑暗中熠熠夺目。深情无铸地看着我，像极了殇沫看我的眼神，美的深邃，美的动人。
　　「玖，我以前曾经说过，这个世界上，只有东方玖一人。」
　　一字一顿，奢侈而华丽的性感，轻柔而坚定的嗓音。
　　我心中又是一股说不出的暖流，勾住他的脖子，呢喃道，「我记得……我记得……」
　　淡淡的泪花湿润我的眼角，我怎么会不记得。前生的悲伤与难过，转化成我现在无声的泪，嘴角疼痛，无话可说，我趴在拉斐尔胸膛，竟像个小婴儿一样，哇哇大哭。
　　「坏殇沫！！坏殇沫！！呜呜……啊恩……我～～啊恩～～恨死你了！！」我在他宽阔的胸膛，像个小猫一样，乱蹭鼻涕泪水。
　　原先早已结成冰的心脏，霎那间被融化，融化的温温顺顺，服服帖帖。
　　「坏～～啊恩～～」我吸着鼻子，抽抽搭搭，「坏～～殇沫～～」
　　被他双臂抱起，放到床上。
　　我勾住他的脖子，眼里闪着泪花，死活不肯松手。
　　「又怎么了，宝贝儿？」殇沫噙着笑，看着我。
　　「我～～我饿了～～抱我先去吃饭～～」
　　「那我唤人把饭菜端来。」殇沫轻轻扯开我的衬衣。
　　「还是跟伯爵他们一起吧，」我咽了口唾沫，虽然跟殇沫两人吃饭更加浪漫些，「难道你没感觉到卡洛斯亲王的气息？」
　　殇沫啄了啄我的唇，「是的，刚刚就感觉到了。」
　　于是，殇沫又重新抱起我，「那，走吧，宝贝儿，去见见卡洛斯。」
　　「沫，魔党占领了玄冥之城，卡洛斯估计是为这件事来的。」
　　殇沫的眼神变得从容而镇定，清淡却不乏霸气，道，「凯撒这次做的确实过分了点。」
　　……
　　「看来我来的不是时候了……」刚刚踏进大门的卡洛斯，眼尖，便见到拉斐尔抱着我下楼。
　　「确实不是时候，卡洛斯殿下。」我堵住了拉斐尔刚要开口的唇，帮他说道。
　　衬衫微敞至小腹，袒露出我玉石般白皙细腻的肌肤，长发也在刚刚激烈的交吻中显得凌乱不堪。脸蛋更是赤 裸裸的红晕。
　　「呵，小美人，你可真动人。」卡洛斯丝毫不在拉斐尔面前掩饰对我的赞美。
　　「哦……我……可爱……的……玖……你怎么可以这么折磨我……」艾德里安看着我，想碰却不能碰，想摸也不能摸的无比的痛苦。
　　在我还在嗤笑之际，罗德走来，跪下，道「殿下，属下已经照您的吩咐，在玄冥之城周围布置好了还原结界。」
　　「恩。」我点头，示意拉斐尔放我下来。赤 裸着双脚的我，踩在地毯上，软软的如同我现在的心情，「丽莎，开饭，我饿死了。」走到罗德面前，扶他起身，亲了亲他的额头，「真是谢谢你了，罗德。」
　　拉斐尔猛地把我拉回身边，「哦，宝贝儿，你这样做，我可不喜欢。」
　　「嘻嘻。」我勾住拉斐尔的脖颈，踮起脚尖，凑上去吻住了那吃醋的薄唇，「罗德确实辛苦，瞒着魔党，一个人在玄冥之城周围布置结界。」
　　「那也不行。」拉斐尔话语里满是宠溺，双手握住我的纤腰，一把又将我抱起。暗地里又邪恶的揉了揉我的下 体。
　　「哎呀！」我娇呼，一阵轻颤。他的手掌包裹住的下身，毫无预兆的快感。
　　「宝贝儿，我真后悔不该抱你下来。」拉斐尔凑在我耳边，轻声道，一边咬住我圆润的耳垂，哈着热气。
　　我脸一红，像个鸵鸟似的，呜咽着，塞进拉斐尔温和有力的臂膀里。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　这顿晚餐吃的极有戏剧感。
　　拉斐尔抱我坐在他腿上，一口一口喂我吃三分熟的牛排，完全置那两人于不顾。
　　恩，原先他们三人就比较熟络吧，见面也没啥好说的……我一边转了转眼珠解释这冷场的局面，一边张嘴，像只残疾的小鸟，等着鸟爸爸来喂食。＝＝
　　「哦，卡洛斯，自从罗德他们来到罂粟庄园，我的好日子就结束了。」艾德里安一脸郁结，碧绿的眸子眨都不眨地注视着我和拉斐尔。
　　「雷，别这样，你现在的表情更像个嫁不出去的女人。」卡洛斯抿了一口水晶杯中的血浆。「要不，本王也帮你去异界，拉个美人儿回来玩玩？」
　　艾德里安白了卡洛斯一眼，「玩够了你才舍得给我吧。」
　　「哦，雷，你这话倒真像十足的怨妇了。」卡洛斯说话，句中带刺，艾德里安英俊的脸上，青一阵白一阵。
　　「不要在我面前炫耀你亲王的王位，卡洛斯，」艾德里安悻悻地切着牛排，「哼，要是有天我做了亲王……」
　　「你会去异界，骗一沓美人？」卡洛斯笑着，接着艾德里安的话茬儿。
　　【注：穿越异界，是亲王以上级别的吸血鬼的权利――拉斐尔就是这样把玖给拽来的。】
　　「哼，」艾德里安咬着牛排，小声威胁道，「我会先上了你！」
　　「哦？那本王真是荣幸之至呢。」温柔诧异的话语，从容不迫中，带着露骨的挑衅与戏谑。
　　「修呢？」我用门牙撕扯了一小块牛肉，也调皮地喂给拉斐尔，一边打断了他俩的互相讽刺，问卡洛斯。
　　卡洛斯应该是罗德找来的，我曾告诉罗德和修，如果出了什么意外，可以去找托瑞多族的亲王帮忙。刚刚修还在这里，现在却只见罗德，卡洛斯的突然到来……罗德怕是畏惧拉斐尔，不肯说实话，我只有开口问卡洛斯。
　　「美人儿，来，也喂本王一口，本王就告诉你，你那位可爱的属下怎么样了。」卡洛斯死死地盯着我。
　　「宝贝儿，你若是敢去，今晚饶不了你的小屁股。」拉斐尔小声威胁道，捏了捏我的屁股，把手臂搂的更紧了。
　　噙着万分贤淑端庄的笑容，我看着卡洛斯，「你觉得这可能么……亲爱的卡洛斯殿下。呜恩～～」身子猝不及防地一扭，屁股差点从他腿上滑下去。
　　「哦，宝贝儿。」拉斐尔哈出热气，手摸进我两腿之间。
　　哦，撒旦，拉斐尔竟然在下面扯开了我的皮带……一把握住了我的分 身。
　　娇嗔地抬头，却对上了一双纯洁无比，温柔性感的蓝眸。
　　「宝贝儿，看来我需要在他俩面前，宣布对你的占有权。」逸着毫无瑕疵，英俊的笑容，拉斐尔在我耳边轻声道，「真不愿意让他俩听到宝贝儿的娇滴滴的呻吟……」
　　「呜呜～～」
　　哪还有反抗的力气，拉斐尔灵活的手指自从触摸到我冰凉的□后，就浑身酥软，倒进他怀里。怎么还会想到不光是卡洛斯，还是艾德里安，都在注视着我水润湿漉漉的含情的呻吟。
　　「恩啊～～」轻声喘息，快感如同闪电般，从脊髓一路畅通无阻，流经我全身上下。小手本能地抓住拉斐尔的衣襟，自动将大腿分开，一边却咬着牙，止不住的泻出几抹娇吟。
　　「啊哈～～呜呜～～啊～～～～」声音虽小，但我知道拉斐尔听的是清清楚楚。他抿唇，含笑不语，加快了□的速度。
　　「啊呜～～」指甲搔挂着铃口，让我浑身触电般的酥麻。
　　「啊恩～～呃～～哈呼～～～～～拉～～呜呜～～拉斐尔～～我～～」
　　「啊！！！」音调稍微抬高，我弓直了背，宣泄出了所有的欲望。
　　只低头瞅了瞅裹在拉斐尔掌心的一滩白浊，脸一红，小鹿一般满足的贴进了拉斐尔的胸膛。
　　「再来一次么？宝贝儿？」拉斐尔噙着笑，戏谑地将掌心的精 液涂在我小腹上，小声道，「你的表情真是棒极了。罢了，现在就饶你一次，下次可不要让我吃醋。恩？」
　　见我同样抿唇偷乐，拉斐尔舔干净手指，将我的衣衫重新整理好。抬头看向早已愣住的两人。收敛起所有的戏谑和淫 荡，用一贯王者的风范，沉声问道，「修去了哪里。」
　　「布置结界的时候，当诱饵引开魔党，不小心被光剑斩击中，现在浑身都被圣力折磨着。」卡洛斯别有意味地看着我。语气平淡的仿若在谈论晚餐一般。
　　我浑身一惊。「你怎么不早说！刚刚修还不是好好的？」
　　「哦，小美人儿，刚刚圣力还没侵袭全身，再说他的主子驾临，怎有不见的道理。」卡洛斯抿了口血浆。
　　「光剑斩，凯撒。」拉斐尔轻声道，「光明的黑魔法之一，一定是凯撒。」
　　「对，是凯撒。他也能使用圣力。」我附和。
　　「不。」卡洛斯的动作优雅而高贵，「修说，是个少年，十三四岁的少年。」
　　十三四岁的少年……我心脏微紧。
　　「玄冥之城的事情今晚先放一边，拉斐尔，不管怎么说，你得救救修。」我的脸色有些难看，拉住他的衣襟。
　　拉斐尔随我起身，「那是自然，别担心，宝贝儿。」吻开了我紧紧锁住的眉心。
　　……
　　十三四岁的少年。
　　我心里寒意不断。
　　看着拉斐尔左手控制圣力，移除光剑斩给修造成的创伤时，冷汗不断从额间冒出。
　　是我太多疑了吧，怎么会是诺亚。他还是个小孩子，还是个人类。
　　一边不断的安慰自己，走出门，靠在冰冷的墙壁上。
　　『殿下，我看诺亚他身上不简单，您还是离他远些比较好。』修曾经这样说过。
　　在ＭＵＳＥ时，诺亚还离开过一阵子……
　　不，不对，是我太敏感了，生前杀手的本能吧。我自嘲的轻笑。
　　诺亚，是我自己去靠近的他。当时拉斐尔也是随便从艾德里安的奴仆中选的孩子，把瞳络传给我。
　　怎么会是诺亚。他若是魔党，不早把我交给凯撒了……
　　「殿下？」走廊的另外一头传来了一个稚嫩的声音。清脆的悦耳。
　　我转头，正是诺亚。
　　他走到我身边，才发现，两颗乌黑的眸子，红肿不堪。明显是哭过很久的样子。
　　「殿下要走么？」他昂起头，看着我。隐隐的哭腔。
　　我微有一愣。
　　「拉斐尔亲王陛下来了，殿下会不会不要诺亚了？」带着属于孩子的苦苦的哀求。
　　我笑着揉了揉他的小脑袋，「不会，我带你走。若把你留在这，还不是要受那些下人的欺负？」我弯腰，托着他的下巴，拇指抹掉了他的泪水。
　　淡淡地冲他微笑。
　　小孩儿立马破涕为笑，咧开了粉嫩的玉唇。「殿下，诺亚保证，要照顾殿下一辈子！」
　　我不置可否的点了点头。心头一丝苦涩。
　　圣力植入血液，深入骨髓，便很难移除。我问过拉斐尔。
　　「待你长大，我让拉斐尔给你初拥。」怀着刚刚对他怀疑的一丝内疚和歉意。
　　诺亚仿佛没有在意这句话，水汪汪的眼睛直直盯着我，开口道，「殿下，我可以亲亲你么？」
　　「恩？」我显然有些诧异，想了想，便同意道，「当然。」
　　亲一口又没事，何况拉斐尔还在屋内给修移除圣力。
　　可是，诺亚把小脸凑上来的时候，猛地，便感到一股强烈的风从身边刮过。
　　黑影滑来。
　　一把将我搂到怀里。
　　又是一道猛烈的黑色闪电，伴随着锐利的火花，只见诺亚一声尖叫，击倒在地。
　　「拉斐尔，你……你怎么来的这么快！」我脸色一阵黑线，「吃醋也不能这样狠心吧！不就是亲一口……」生气的埋怨道，一边想挣脱开他的束缚，跑去看被击伤的诺亚。抬头看向拉斐尔的时候，声音戛然而止。
　　完全被他的眼神震惊了。仇恨，凶残，还有冷酷，看着远方被击倒的诺亚。
　　悄悄咽了口唾沫，应该不是吃醋吃的吧。我暗自偷想。
　　「殿下小心，就是诺亚使用的光剑斩！」修也从我身后走来。「那个男孩，属下看的没错，就是诺亚。」
　　「怎么可能，修。」我的心脏开始抽动，咬着牙，坚定地说道，「怎么可能……如果是诺亚，他怎么会让你见到他的模样。」
　　「殿下，如果不是当时属下用了您给的还原结界，中了光剑斩，是当场毙命的。诺亚同样不知道陛下也能驾驭圣力，认定属下必死无疑。」修的声音淡定而从容。
　　「你看错了，修。」我轻声说道。看着远处诺亚因为被袭击，而痛苦的蜷缩在地上。
　　心里又是一阵刺痛。
　　冷蔑地笑道，「修，是因为当时在ＭＵＳＥ，我让你交出我不能靠近诺亚的理由么。」我的声音近乎固执。「你才这样诬陷诺亚。」
　　「殿下。」修跪在我的脚边，不再开口。
　　「诺亚他不是坏人。是我自愿亲近的他。」我向拉斐尔争辩道，「你不要这样对他。」
　　「哦，宝贝儿，你不懂，魔党……」
　　「啪」我毫不留情的扇了拉斐尔一个耳光。「诺亚他陪我睡了一个月，我不懂，谁懂！」
　　「他是个人类！你这点都没看出来？他是个孩子！！」我有些歇斯底里。「我不许你动他！！」
　　狠狠推开拉斐尔，我走到诺亚身边，开始使用光系治愈魔法术。拉斐尔的下手太重太狠，小家伙儿连颤抖的力气都没有，凭借本能的喘着粗气。
　　拉斐尔低声对跪在地上的修命令道，「看住他。」
　　「是。」
　　我扬了扬眉，治疗好诺亚后，就头也不回的扭头赌气离开，独自上楼。
　　……
　　「喂，你去别的屋去睡！」
　　「不要，宝贝儿。你舍得？」
　　「哼，那我去。」我端起桌上的茶杯，穿上拖鞋，抱着卡洛斯送给我的大狗熊抱枕，就往门外走去。
　　别墅里客房多的是。实在不行，去艾德里安房里混一夜，也不跟他睡一床。
　　动手动脚的，谁稀罕……跟他做。＝＝
　　穿过走廊，选了离我的房间最远的一个客房。
　　打开门，躺在床上，却怎么也睡不着。翻来覆去。独自一人。想着殇沫……怎么还不追来。
　　呸呸呸……
　　看着窗外的深蓝色天空，鼻子莫名有些酸。有种爬到屋顶，看月亮的冲动。还是不会飞，不像罗德他们一样，能在空中自由飞翔。
　　一边想着，一边扭动着身子，笨拙的翻出窗户，往楼顶爬去。若掉下去了，摔死活该……估计我会是第一个摔死的笨蛋吸血鬼。
　　吐了吐舌头，抠住砖瓦，憋足了劲，往上爬……

　　ＥＮＴＲ＇ＡＣＴＥ　Ⅰ

　　我叫拉斐尔，拉斐尔・克劳德・布鲁赫。
　　血界家族，每５００年换一次亲王，而我，是即将继位的王子。纯血统的王子，拥有着完美的暗黑魔法，天生带着魔族望而却步的圣力――曾经震撼过整个魔鉴院的力量。
　　撒旦魔主都默许的力量，父王曾说，我会是布鲁赫家族的骄傲。他说话的时候，带着苍老的恐惧与怯懦。
　　我心里嗤笑。
　　当时的我，已经魔力高强到整个家族无人可匹敌之境界。他们恐惧我，心里崇拜着，嘴上说着最肮脏刻薄的话语。尽管我从未使用过圣力。尽管我只是一个锋芒初露的少年。
　　父王去魔界乞求撒旦魔主，他说，请赐予他魔力，将我杀掉。否则，留着，是个祸害。
　　去的那天，畏畏缩缩。我冷笑着送他离开，一个月后，竟全然没了消息。
　　一年后，来回复的是个孩子，十七八岁的青春气息，玲珑的身子。他笑着对我说，眼中带媚，「我叫乌利亚，撒旦魔主把我赐给您，作为您继承王位的礼物。」
　　他双膝跪在我脚边，「从此，您是我的主人。陛下。」
　　花坛中的黑色曼陀罗，瞬间绽放的妖艳无比，仿佛将周围的阳光都要遮挡住的势头，一发不可收拾。
　　我转身离开，眼里隐藏不住的欣喜，自然不是为了继承王位之事，更让我期待的是，我终于又可以和人界的那个少年见面了！！
　　那个叫殇沫的少年。
　　第一次见到他，是我偷偷瞒着父王跑到人界去玩，看见他捧着一个小瓶子，嘟囔着嘴，手里拿着红色诱人的小环，朝里吹气。
　　七八岁的男孩，坐在阳台上，朝着天空吹泡泡。短短的头发，干净的脸蛋，带着看见同样在阳台上的我，显现出的诧异与开心。
　　他笑着说，「喂，好看的大哥哥，你叫什么名字。」年幼的他，脸蛋虽然还不是很漂亮，吐露出的青涩与柔韧，让我的喉咙浑然一阵燥热。
　　五颜六色的七彩泡泡，阳光下，衬着他，格外的冰清玉洁。
　　炽热在毫无扩张与润滑的情况下，强行插 入的他冰冷颤抖的身体，紧致婴儿般一触即破的肌肤，让我心脏加速。
　　伴着惨痛的尖叫，濡湿红肿的小 穴，流淌着让我兴奋的血液，我激昂的一次又一次享用他的身体。舔舐着他冰冷滑腻的唇瓣。
　　浓密挺翘的睫毛，点滴着泪珠，扑扇着完美的弧度，在我的身下，从尖叫一点点的变成无力的喘息。
　　昏迷，一次又一次被我的顶撞，惨叫，痛醒。再昏迷，再痛醒。纤细的腿，无力的攀着我的腰。
　　只是不再露出我刚刚眷恋的笑容，绝美干净的笑容。
　　有些微微的失落，我放缓了节奏，舌尖开始温柔的舔着流淌着的泪珠。咸咸的味道，很清凉，如他，冰清玉洁。
　　「你叫什么名字？」我慵懒地看着他毫无焦距的瞳孔。
　　少年没有回答。
　　心里一笑，猛地将炽热从他体内完全拔出，又闪电般的速度刺了进去，狠狠的摩擦顶撞着娇嫩的肠壁。
　　「啊啊～～」早已叫哑的嗓音，无力的哭诉着，双臂却无助的勾上了我的脖颈。年幼的他，怎会知道，我才是令他恐惧的真正的来源。
　　「回答我。」
　　「殇沫。」少年抬头，淡淡地看着头上飘荡的泡泡，许久还未消失的绚烂，惨白的唇轻启，「殇逝的殇，泡沫的沫。」
　　满意地起身，我高傲的俯视着，脚边，蜷缩成一团，令我垂涎的小 穴汩汩流淌着白浊，混合着丝丝诱人的血丝。
　　红肿的小洞没有闭合，伴随着少年低低的哭腔，一点点颤抖着，翻出来的媚肉，无辜地控诉着我刚刚的暴虐。
　　有些不忍，蹲下，伸手将流出的血水与白浊抹去了一些，解下黑色披风，盖在他赤 裸的身上。
　　打横抱起。
　　他呜咽着，埋头进我的怀中，低声流着泪，他说，「大哥哥，刚刚有人欺负我。」
　　他说，「好疼……好疼……」
　　他说，「沫儿要死了。」
　　我用下颚蹭了蹭他软软的头发，没再开口。
　　原本打算将他抱去血界，又折回头来将他寄放在东方天的家里。东方天，武功很高，也教过我很多次，也许，他会教我怀里的少年一些防身的技巧。
　　咬着牙，狠了狠心，让他忘记先前所有的一切，我希望他永远能对我，露出最完美的笑容。
　　就像没侵犯他前一样，那种毫无防备的微笑。
　　东方天给他起名叫东方玖。
　　走的时候，他凝视着昏睡过去的东方玖，淡淡地对我道，「拉斐尔，你做了件不该做的事情。即使让这个孩子失忆，也不代表逃避。」
　　我苦笑道，「我知道。」
　　抬头，看着门外低沉地将要哭泣的天空，「我会来接他。」
　　东方天漠漠地道，「不，不是这些。」
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　十几年后，我顺理成章地继位，布鲁赫家族的亲王。于是，我来到他工作的赌场。
　　我要接他回去。
　　他站在我面前，漂亮的脸蛋，出落的愈发标致与完美，眼角里流露出仍旧是说不出的善良，天真。
　　冷漠的表情底下，毫不费力地捕捉到他的羞涩与紧张。
　　噙着笑，抬高他冰冷浑圆的臀瓣，一点点扩张，一点点润滑。深深的吻着他口中娇滴滴的呻吟，品尝着他舌尖甘美的汁液。
　　一次次的抽 插，他内心的一丝隐忍与倔强，让我亢奋。
　　昏暗的灯光下，不灭的是他那两颗闪闪夺目的眸子，泫然若泣的美丽。
　　我说，「不要去陪客，不要去杀人。」
　　我说，「你要什么，我都给你。」
　　我说，「考虑好，明日去曜（yào）天找我，我叫殇沫。」
　　我说，「殇逝的殇，泡沫的沫。」
　　他无力的趴着，我的眼角滑过一丝哀伤。

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　ⅩⅤ

　　ＥＰＩＳＯＤＥ ⅩⅤ
　　「布鲁赫的小王子殿下，今夜还真是有兴致。」我扒住栏杆，抬头仰视，对上一双黑色长靴。
　　凛了凛眉头，暗自诅咒，这个穆迪将军真是赶不走的蟑螂。
　　只听穆迪一声冷笑，长靴尖部戏谑的挑起我的下颚，「怎么，布鲁赫的小王子殿下，需要本将拉您上来？」
　　我嘴角抽搐，八成是刚刚爬楼的窘样被他瞧个正着。
　　粗糙尖锐的靴子头部，若有若无的刮弄着我的脸蛋。
　　好痛！！我躲闪不及，差点失手摔了下去。
　　「呵，」穆迪轻笑，紫色的眸子在冷冷的夜色中，如虎狼般在我脸上逡巡了片刻，「若本将把你的脸蛋刮花，你说，拉斐尔会怎样对你？」
　　浑身一个哆嗦。我咬着牙，恶狠狠的对骂道，「本殿下的脸蛋刮花了，也照样魅力无穷！」
　　「呵，开玩笑呢，小美人儿，你这吹弹可破的精致脸蛋若是刮花了……啧啧……」穆迪蹲下，俯视着扔扒在栏杆根部的我，似笑非笑的揉捏着我的唇瓣，「别咬这么紧，把唇咬破了，就不太好看了。」
　　「放心，我不会跟你走，更不会去见凯撒。你趁早死了这条心，穆迪将军。」我冷哼。
　　穆迪翘起薄唇，道「凯撒陛下想要的东西，没有得不到的。」顿了顿，他看着我，「不管是什么东西。」一字一顿，语速缓慢的让我心悸。
　　……
　　「哎，你要干嘛？」大声嚷嚷着，却被飞到身旁的穆迪毫不费力地环住腰，抱到屋顶。
　　单膝跪下，绅士地吻住我的手。
　　听似温柔爱慕的嗓音，却不乏威胁与警告。穆迪噙着笑，「凯撒陛下可没有多少耐性。」
　　「哦，对了，穆迪将军，你们氏族叫什么名字来着？」我眼珠一转，蓦地装作一副无知的迷茫，用力抽回了左手，乐呵呵地问道，「抱歉，本殿记性不好。」
　　「王子殿下，」穆迪起身，丝毫不因我的挑衅讽刺而愤怒，他笑的比我还从容，「勒森巴族，殿下，勒森巴族。请您记住……不，您一定要记住。」
　　最后添加的那句话，带着不置可否的祈使。
　　「将军。」魔偶从墙壁拐角处闪现，猛地打断了我俩的谈话。
　　「格尔，没重要的事情，不要打扰我。」紫眸闪过一丝不满。
　　「将军，陛下命您速回玄冥之城。」温顺的魔偶看都没看我一眼，只顾低头道。
　　我撇了撇嘴，无意间发现了魔偶捂住左臂，鲜血淋漓。
　　「怎么了？」
　　「玄冥之城周围出现了莫名的力量，黑血……」
　　「停。」穆迪厉声打断，「我知道了。」
　　我低头，唇角不经意间闪过一抹笑容，看来修和罗德布置的还原结界倒还真派上了用场。
　　用我的血液涂在衔尾蛇圈住的倒五芒星阵上，黑色禁锢魔法将阵布在玄冥之城的七角，祭奠魔界七位魔王――只是随意的一下尝试游戏，没想到倒真能减弱魔力。
　　「等等，」我叫住了朝我眨了眨眼睛，转身欲走的穆迪，毫不掩饰自己的得意，「凯撒手下是不是有个十三四岁的少年？」
　　「陛下身下倒压着许多。」穆迪玩笑道，瞬间消失在茫茫的夜色中。
　　……
　　吁了口气，我懒懒地倚在栏杆上。
　　「宝贝儿。」
　　远处传来他的声音。带着柔情与爱意。
　　「来这么晚。」小声嘀咕着他找我的速度，一边赌气的扭过身，手扶栏杆漫不经心的看着远处天空，表达自己『极其』的不满。
　　大手钻进微敞的衬衣，拉斐尔从背后抱住了我，顺势贴了上来。
　　「呀！！拉～～呜～～」唬了我一跳。
　　手毫不怜惜地一把拽下我的睡裤。
　　「嘶～～」浑身一个哆嗦。
　　他的手掌顺势钻进内裤，挑开了紧紧闭拢的臀瓣，摸索着菊 穴。
　　「宝贝儿……」拉斐尔咬着我的后颈，低沉而华丽的嗓音，无限危险的柔情。
　　背后传来的扑通扑通的心跳，一点点的震撼着我，一点点抚慰着大腿根部暴露在空气中的冰凉。胸膛的两颗玉珠，早就被揉捏弹弄一番，不知羞耻的挺立起来。
　　「嗯哼～～」娇媚酥骨的呻吟，我反手勾住拉斐尔的脖颈，侧脸，吻住他焦躁的唇。「沫，我给你～～」
　　手指戳破小 穴，捅了进去。
　　「沫～～啊啊～～嗯～～」
　　「好紧，宝贝儿。」拉斐尔咬住我的脖颈，锋利的犬牙似乎迫不及待的汲取血液。一手勾住小腹，把我往身后一扯。
　　「啊哈～～」惊呼着，我本能地抓住身前的栏杆。
　　臀部猛地被巨大的炽热顶了一下，吓的后 庭一阵收缩，狠狠地夹住了蠕动的手指。
　　拉斐尔也是倒抽一口冷气，低声闷喘。
　　「拉～～拉斐尔，你～～呜～～我好久没做了，你给我轻点！！」我扭头，气呼呼地低声警告。
　　拉斐尔哈哈大笑，一把抓住了我的下 体。「哦？宝贝儿，为什么你每次说话都会让我心跳加速！！」一边往我耳中吹入热气。
　　「呜恩～～」我含着几分诱惑妩媚，急速喘息。
　　「好暖……」一把撩开碍事的长发，拉斐尔从背后狂野的扒下我的衬衣，从上到下，啃噬着我柔韧的躯体。
　　同样，闪电般的快感在拉斐尔的来回套 弄下，流遍了我的全身，我止不住催促道，「嗯嗯～～进来，快进来，我要你，啊恩～～沫……」
　　第二根手指的探入，已经能听出轻轻的水声。肠液润滑着手指，如同贪婪的婴儿含住异物，死活不愿松口。
　　一手灵巧地套 弄着我的分 身，蠕动在肠壁里的两根指头轻车熟路，触摸到我的前列腺体。
　　「啊呜～～呼呼～～～」我抓紧了身前的栏杆，身体却止不住的一阵轻颤。
　　……
　　三根指头沾满了滑腻的肠液，来回抽 插了很久，才恋恋不舍的从后 庭移出，□一阵空虚。
　　「沫～～」我不满地扭着腰，微微抬高了小臀，轻声乞求。「还要啊～～不要走～～还要～～求……」
　　「哦，宝贝儿。」拉斐尔握住我的臀，用力分开，后 庭瞬间一阵撕裂的痛苦。
　　「呜恩～～」我吃痛，被塞满的饱胀感，让我本能的扒紧栏杆，丝毫不敢松懈。「啊哈～～」
　　「宝贝儿，我再也不会走了……再也不会……离开你。」拉斐尔呼吸带着亢奋与激动，他使劲的揉捏着我的浑圆挺翘的臀，一边缓慢推进。「忍着点……」
　　「嗯。」轻轻点着头，咬着牙，一点点的感受着他的炽热将我的肠壁撑满，不留一丝缝隙。
　　……
　　「啊！！！」
　　刹那间，就在殇沫一点点推入进入我身体时，小腹突然开始强烈的绞痛。仿佛被刀子一点点划开一般，突如其来的刺痛，让我措手不及，脸色惨白，眼泪瞬间流的恣肆，差点没扶住栏杆，摔趴在地上。
　　该死！！平时腹痛也会偶尔发作一下，怎么竟会在这个关键时候发作！！
　　好疼！！
　　没关系，忍一忍就好了吧，忍一忍，我死也不要殇沫再把他的炽热从我体内拿出，不做够我绝对不会让他拿出来……
　　只能默默地流着泪，我疼的龇牙咧嘴。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　「宝贝儿，怎么了？」拉斐尔自然觉察到我口中的呻吟不对劲，忙放缓了进入的节奏，却丝毫没有停止。语气也是轻松调侃，他以为我又在耍什么花样。
　　「啊啊～～」
　　我摇了摇头，将头埋的深深的，发丝撩过我的鬓角，红色细小的珠子开始噼噼啪啪往下落。
　　左眼的伤口竟然也无缘无故的裂了！
　　「很疼？」拉斐尔伸臂想要从背后挽起我。「到我怀里。」
　　我死死地咬着牙，「不……不要，沫……继续，继续进来……啊啊……哈～～」我一边翘高了臀，一边因剧痛收缩着身体。
　　猛地，纤细的手臂被拉斐尔轻轻拽起，英俊充满欲 望的脸上，丝毫不乏冷静与从容。
　　敏锐如他，湛蓝色的眸子滑过我的泪眼，「玖，我若弄痛了你，你告诉我。你的下面太紧，疼一下要说出来。」手指抹掉我的泪珠。
　　我如同受委屈的小鹿，咬着下唇，泪眼看着蹙眉的殇沫，疼痛已经开始侵袭我的整个腰部，如同被巨大的毛毛虫咬着，火辣辣的疼。
　　腰部已经无法动弹。
　　湛蓝色的眸子略微诧异地在我脸上逡巡，片刻轻柔道，「玖，你的后 穴，我以后会慢慢扩张……你反应太激烈，我怕弄疼了你。」慑人的硕大，从我体内滑出，连三分之一都没有进入的昂扬的欲 望。
　　他一滑出，我的哭声便如同冲破了堤坝的洪水，霍的全部发泄在他怀里，「哇～～你说你不离开我的～～坏殇沫～～」
　　拉斐尔轻笑着，一把将我搂入结实健壮的胸膛，揉了揉我的头发，「小呆子，你又在想什么！！」炽热在我冰冷的□上流连着。
　　……
　　疼痛么？
　　我从来没想过。
　　无声的泪，缩在拉斐尔怀里，无论是毫无理由的撒娇，任性，刁蛮……他都会紧紧搂住我，才是真正的幸福。
　　师傅总说，我很懂事，处事冷静而利落。天生的杀手，东方家的骄傲。
　　殇沫却对我说，我不适合做杀手。
　　就是这句话，让我的世界，我的天空，我的一切，沦陷地彻彻底底，动荡地天翻地覆。
　　……
　　微微的风从我脸上划过，我知道拉斐尔在抱着我进行瞬移。
　　敏锐如拉斐尔，我已经痛得瘫软。惨烈的呻吟，虽说不大，无意识的喑喑哑哑。伸手扯紧他的黑色长袍，颤抖不已。
　　「乌利亚，去拿一百袋血浆。快！」
　　蒙蒙中，听见拉斐尔冷峻的命令。
　　「怎……怎么了？拉斐尔？」我轻声问道。
　　一百袋血浆？别墅的血浆袋子最小的容量也是４００ＣＣ，一百袋，那是需要多少鲜血？
　　只是唇音，喉咙根本就没有力气，说不出话来，但是拉斐尔仿若看出我的唇语，手掌放在我疼痛的根源――小腹上，温和地道，「宝贝儿，你的腰上要光临守护花了。」
　　轻柔的诱哄，却让我浑身一震。
　　……
　　守护花？就是艾德里安所说的『白蔷薇』？
　　我不要！！
　　瞳络有预言的神力，所以我的左眼眼泪在圣力的催化下幻化成乳白色珍珠。拉斐尔也中了瞳络，但是他把在自己身上作用的神力转移到迪恩身上，于是，迪恩与我一样，眼泪流下就能凝固成珍珠。迪恩的眼泪是黑色，而我的眼泪，在没被我挖伤前，却是真真的白色。
　　我不要！！
　　内心狂烈的嘶吼，仿佛感受到腰上的花，一点点绽放，一点点纠缠在一起。
　　那种单调冷漠的白色，冰冰的，带着属于少年的稚嫩与无知！！
　　……
　　「把它们都倒进浴池，快！！倒满！！不够再去拿！！」拉斐尔沉稳而从容的浑厚嗓音，命令同样闻声而来的修和罗德。
　　「主人，别墅里袋装的血浆不像城堡里的血浆，都是凉的。殿下这种情况，最好需要温和的血液浸泡身体。」乌利亚请示道。
　　「挑五十名干净的血奴，放血。」拉斐尔紧紧裹着我的小手，眉头也不皱一下，吩咐道。
　　我抿唇不语，直到拉斐尔抱着我，小心翼翼将我全身浸入血腥刺鼻的温血中时，才发现我的小腹上诡异的花朵。
　　细小的花瓣，零星而纤碎。
　　诧异的竟会是深红色，宛若我流淌的眼泪，F丽而妖娆。
　　不是玫瑰，玫瑰的花瓣大而华丽，虚幻且不真实。却是真真的蔷薇花，玲珑的花瓣，卑微却不甘堕落的固执与狂烈。
　　滴血蔷薇。不知是什么时候，什么地点，听什么人说起过这种花。
　　他对我说，滴血蔷薇，只有肯为了爱情放弃灵魂的人才有资格得到。那是属于王者，永恒而真实的爱恋。

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　ⅩⅥ

　　「啊恩～～」臀部刚刚沾到腥味浓稠的血液后，我不由得呻吟。「沫，不要松开我，抱我～～」胳膊死死的勾住拉斐尔的脖颈，仿若无助的树袋熊，就差双腿没勾上拉斐尔强健的腰。
　　「哦，宝贝儿。」
　　拉斐尔猛地低下头，吻住了我的唇，霸道的噬咬着唇瓣。我也狂野激烈的回应了他，挑逗着他长驱直入的舌，互相吮吸着对方的津液。
　　「呜～～呜～～～」
　　分开后，我红着脸，胸膛一起一伏的看着面前沉稳如山的拉斐尔，「再亲我一口，拉斐尔。」我的眼里滑过一丝哀求。
　　急速深呼吸后，拉斐尔又吻住了我的唇。
　　「哗啦啦～～～」抓紧时机，我一把将拉斐尔拽进宽敞无比的浴池。粘稠的血浆溅的到处都是，我扒紧冰冷华丽的扶手，一边忍着巨痛，保持平衡。
　　「恩……」拉斐尔微有一愣，霎那间看出了我的鬼点子。
　　「宝贝儿，今晚不做了，恩？听话。」一边将碍事的浴血的黑色长袍解开扔到池外，一边在池里顺势抱紧了我。「腰还疼么？」暧昧的鼻息喷入我的耳朵。黏烫的唇舌将我脖颈上的血液舐去。
　　听他这么一问，我才发现，腰上的疼痛骤减，虽然还是绞痛，但是比原先痛得昏过去要好多了。
　　大概是花开始成形的缘故吧。
　　我暗自猜想。
　　温和的血液显然缓解了我的冷汗，在拉斐尔怀里，我如同一只慵懒的小猫，调皮的挑逗着他胸前两颗暗红色的乳 尖。
　　「拉斐尔，猜猜你来之前，我碰到了谁？」我的指甲若有若无地骚挂着，他无论如何也挺立不起来的乳 头。
　　该死，为什么只要他摸我一下，我的乳 头就胀的这么大。＝＝
　　哼哼。
　　「是谁？」拉斐尔轻笑着，揉着我的侧腰，他还在顾及着我的疼痛，丝毫不敢动一动。
　　「你猜嘛～～」我扭动了一下身子。
　　「雷估计不会这么闲情逸致跑去屋顶露天台，卡洛斯八成混进了玄冥之城……」拉斐尔想了想，「宝贝儿，不要告诉我是魔党。」
　　「是穆迪，就是今天下午你赶走的那个坏家伙。」我悻悻道。
　　「他说了什么？」拉斐尔的嗓音有些不大对劲。
　　我嗤嗤轻笑，「他敢说什么？无非就是爱慕赞赏的话。」
　　「哦？」拉斐尔扬了扬眉，带着霸主天然的凌厉，「宝贝儿，他到底说了什么？」
　　冰冷的下手握住了拉斐尔下身昂起的欲 望，混合着粘稠的血液，虽没办法全部握住，我仍尽全力地上下套 弄。我翘起薄唇，凑到他耳边，慢慢轻轻地吐出两个字，「做 爱。」
　　「哦，宝贝儿，看来我今夜真是需要满足你了。」
　　血腥弥漫的浴室，早已撩起了拉斐尔的兽欲，右边金色的眸子如阳关般泫然灼烧着，耀眼的金。
　　勾起唇角，我一把撕掉眼罩，纤长的手臂猛地围上他的脖颈，凭借敏感的嗅觉，找到了他脖间汩汩的脉搏。
　　「第一次？」拉斐尔在我耳边轻声问道，「来吧。」
　　听到他的允许，我毫不犹豫的用早已整装待发的犬牙，刺破他柔韧的血管。
　　呜……没找准位置……我仿佛咬到的是血肉。
　　臀瓣被宠溺的拧了一下，「宝贝儿，旁边一点，再深一点，对～～」拉斐尔倒抽一口冷气，忍住痛，耐心的教导着我。
　　甜美的血液，顺着我的唇，流入我的喉管，温暖而粘稠。
　　「呜呜～～～」还在贪婪的汲取鲜血之时，我蓦地感到后 庭一阵胀痛，拉斐尔把三根手指全部插进来了。
　　伴随着刚刚的润滑，小 穴虽没有原先的干涩紧致，却深切的感受到拉斐尔扩张的艰难。
　　「哈呼～～哈哈恩～～～」我松开咬住拉斐尔的犬牙，开始大口喘气。腰部的绞痛逐渐被后 庭的胀痛所取代。
　　被我咬破的皮肤，瞬间痊愈。我用手指抚摸着拉斐尔的脖颈，坐在他双腿上，两人都浸在粘稠的血浴中，温暖而滑腻。
　　「哦，宝贝儿，你应该看看你的左眼，真漂亮。」拉斐尔拍着我的臀，指了指浴池的大理石边沿，示意我趴在那里。
　　我翘了翘鼻子，「那我以后就不用带眼罩了？」
　　一边费力的朝池边走去，双臂勾在台子上，下身却留恋血液的温暖，不愿离开。
　　「不可以，你会迷死所有人的。」拉斐尔沉沉的声音在我耳后响起，双手托住我的臀，「宝贝儿，你打算在水里做？」
　　「哼，除了你，我迷不了别人。」我瞪了他一眼，娇嗔到。「啊呜～～～」顿时感到后 庭一个巨大的异物闯入，吃痛的呻吟。
　　「知道就好，宝贝儿，那你只需迷我。」拉斐尔抓住我的腰杆，慢慢的挺进。
　　「啊～～啊恩～～我迷～～哈呼～～啊恩～～」
　　坏殇沫，你又套我的话。
　　「啊恩～～呜呜～～啊啊～～～疼～～不不～～啊啊～～」
　　「不要停～～啊恩～～哈呼～～」
　　＝＝＝＝＝＝＝我很ＣＪ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　第二天，日上三竿，我才从床上疲劳的爬起来。
　　乌利亚带给我一个消息，「穆迪死了。」
　　「怎么死的？」拉斐尔皱了皱眉，估计是他派乌利亚去查穆迪的行踪。
　　「光剑斩。」
　　刹那间，拉斐尔手中的银叉应声折断。
　　「一定不会是凯撒动的手。」我吃着蛋糕，脸色同样沉了下去，脱口而出。
　　昨晚我清楚的记得，穆迪离去的时候，凯撒找他有急事。
　　乌利亚道，「穆迪一直是凯撒宠爱的大将，连魔偶都交给穆迪看管。更何况，会光剑斩的血族，还有主人。昨日主人给修移除圣力这件事情，恐怕已经让魔党勒森巴族知道了。」
　　「你是说这件事情，有人嫁祸给拉斐尔？」我冷笑，一边叹息着穆迪竟无辜地成了牺牲品，昨晚还在我面前滔滔不绝。
　　「我只是猜测。」乌利亚挠了挠脑袋，扯了扯身旁一直站着的罗德，小声道，「罗德，殿下盘子里的蛋糕没有了，你去再端些来，顺便再帮我端些烘制小饼干，我饿了。」
　　罗德没好气的撇了一眼乌利亚，我却多少捕获到几丝宠溺无奈，便咧着笑，看罗德朝正在用餐的我与拉斐尔行个礼，退了下去。
　　「对了，我要红酒哦，还有意大利蓝莓蛋挞～～」朝走出门的罗德大声嚷嚷后，乌利亚红溜溜的眼睛往屋里一转，见偌大的卧室只有我们三人后，调皮地开口问道，「修呢？」
　　拉斐尔一言不发，极为冷静的切着盘子里的牛排。
　　穆迪一声不吭地就这么死了，死在『光剑斩』之下――这种潜意识里背叛魔界规则的光明的黑魔法，确实是一种耻辱。
　　「修去陪诺亚了吧。」我敷衍道，端起水晶杯，抿了一口血浆。「小乌，有什么重要的事情。」
　　乌利亚分明是把罗德支开，有事单独告诉我和拉斐尔。
　　「主人和殿下还是先回城堡比较好。」乌利亚在我的示意下，随意坐在沙发上。晃动着两条纤细的小腿。「现在形势对主人极其不利，魔党至少有一万人在玄冥之城。穆迪一死，嫌疑一定推到主人身上，那么，凯撒就有挑衅的理由。」
　　「一万人？」我差点吓得跳了起来，「昨日下午，我看穆迪身后绝对不到三千。」
　　拉斐尔将我搂入怀中，揉了揉我的脑袋，「凯撒这次做的太过分了，本王定不会轻饶他。」
　　「主人，如果从城堡派军队，最晚也要十天时间。再说，刚刚平息了叛乱，出军队恐怕不太好办。」
　　拉斐尔突如其来的气势，再加上乌利亚轻柔却犀利的嗓音，我只有小鸡吃米般一个劲直点头的份。
　　「吩咐路斯利亚公爵，点三千军队，来玄冥之城。」拉斐尔镇静而沉稳。
　　「三千军队……」
　　我和乌利亚同时叹道，不同的是，乌利亚是询问的口气，而我则是无比崇拜的嗓音。
　　「哦，拉斐尔，你打算用三千军队打败凯撒？真是太帅了！！」我扑到他怀里，打算将我的还原结界的事情告诉他，助他一臂之力。
　　「不是，」拉斐尔啄了啄我的唇，「宝贝儿，我让他们护送你回城堡。」
　　一阵黑线。
　　霎那间的失望。
　　我瞪了他一眼，「你呢？」没好气的问道。
　　拉斐尔咬住了我撅起来的小嘴，「乖，你先回去……」
　　「不！我跟你一起，拉斐尔你个坏蛋，你说过不再离开我的！」
　　「逗你呢，小呆子。」拉斐尔看着我急得快要哭了，忙把我搂进怀里，「不离开。永远也不分开，宝贝儿。」
　　「不许再吓唬我。」我狠狠的趴在他肩上，咬了一口。清晰的留下了两排贝齿的痕印。又加了一句，「也不许叫我小呆子！！」
　　「宝贝儿，你反应好激烈，就像昨晚一样。」拉斐尔噙着笑意，咬了咬我的耳垂，又换出另一种沉稳的声音对乌利亚道，「怎么这件事不打算让罗德他们知道？还故意将他们支开。」
　　我也微有一愣，同样纳闷。
　　「嘿嘿，这次我有功。」乌利亚兴高采烈的站起身，「主人，就不申请记头功了，是不是可以赏给我点好玩的？」
　　我不敢看拉斐尔脸上黑云密布的样子，小乌开玩笑开到太岁头上了。
　　「你要什么？」拉斐尔冰冷的嗓音，压抑着。
　　「主人。」乌利亚蓦地变得可怜兮兮，他带着微微撒娇的鼻音，乞求道，「那次在野森林迷路时，捡到一条小蛇，就一直偷偷养着，不知主人能否允许我把它带回城堡。」
　　「是捡的？」拉斐尔一眼就看穿了乌利亚的谎言。
　　小蛇？就是前几天跟乌利亚修炼水系黑魔法术时，遇到的巨大无比的蛇？乌利亚当时就对他爱不释手，又一直顾及着罗德他们的唠叨，死活不肯把蛇收为魔宠。
　　生长在玄冥之城周围的生物都带着天然的魔性，这条蛇自是最为优质的魔兽。
　　不过，在乌利亚口口声声说『小』……明明环起身子后，连这栋别墅都能包围起来么……怎么会说小。
　　我越想越不明白，不由自主的疑惑地朝突然安静下来的乌利亚看去。
　　两颗玲珑剔透的大眼睛，习惯性的朝我眨了眨。
　　太熟悉的动作，我轻笑着无奈的摇了摇头，私下里扯住了拉斐尔的袖子，「即使不是捡的，也不过是条小蛇，带回城堡应该没关系吧，拉斐尔。」
　　「凡带回城堡的魔兽，都要收为血族的私人魔宠，乌利亚，你有多少魔宠了？」在我的劝慰下，拉斐尔微微放缓了音调。
　　「可是主人，他可不是一条普通的蛇耶！」乌利亚忙辩解道，「玄冥之城这种魔性郁郁之地，生长的魔兽，小乌一个都还没养过。」
　　「罢了，也就一条蛇，本王同意了。」拉斐尔原本就没打算跟乌利亚计较，利落的答应。
　　「谢主人！」乌利亚高兴的嚷道，「我这就去派迪恩传信给路斯利亚公爵，点三千军队。」一边朝我感激的眨了眨古怪精灵的眸子，闪出了门。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　窗帘被大大的拉开，中午阳光的温度洒进整间卧室。
　　「拉斐尔，跟凯撒打，看来你很有把握。」我轻笑着，跨坐在他大腿上。
　　「宝贝儿。」拉斐尔伸手握住了我的纤腰，嘴上可没有任何闲情逸致与我调情，「我们要速战速决。布鲁赫的军队才平息一次叛乱，这次再来玄冥之城作战……」
　　我凑到他脸上，吻住了他冰冷的薄唇。
　　深刻而缓慢的交吻，甜蜜而温和。
　　我们唇舌交缠，十指相扣。
　　唇分。
　　我微红着脸蛋，带着轻微的急促，对上那双含情脉脉的眸子，「沫，我再也不要跟你分开。」
　　我知道，这次若是输了，不知再见到殇沫又待何时。

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　ⅩⅦ

　　「听罗德他们说，宝贝儿你最近进步不少。」指头抵在我的后 庭，敏感的肿胀被挤破般，突如其来的疼痛让我颤抖了一下。拉斐尔觉察到我蹙在一起的眉毛，便柔声轻问道，「还疼？」
　　我脑子里猛地回忆起昨夜里激情如火的场面，霎时羞红了脸，一边摇头，一边嗔骂道，「让你轻点，好久没做了。」
　　「遵命，我的宝贝儿。」拉斐尔哈哈笑后，又轻轻对我道，「三千军队到来之前，倒真需要去玄冥之城转转。」
　　「现在？」
　　拉斐尔湛蓝色的双眸朝我眨了眨，「现在。」
　　「就我们俩？」我心虚的看着他，将的手扣的更紧了。
　　其实说这话的时候，我是怕拉斐尔说，只需他一人去便可。
　　拉斐尔挑起我的下巴，噙着温柔的笑，开玩笑道，「难道还想让本王再抱一个笨鸟去玄冥之城？」
　　「抱一个，笨鸟？……」我微有一愣，忙恍然大悟。「谁是笨鸟啊！呜～～」
　　刚在开骂之际，只感到拉斐尔强壮的手臂环住我的腰，一把将我搂进结实的胸膛。再一瞬间，我和拉斐尔已经在天上了。
　　「谁是笨鸟啊～～我也会飞啊～～哼～～」我一边死要面子的嘟囔着。
　　「哦？」拉斐尔低头笑道，「那我松手了？」
　　猛然感到腰部力气一松，我脸色大变，慌忙双臂缠上他的脖颈，两条腿又保险的勾在他腰上。像只无赖的树袋熊，在他身上气急败坏地又蹭又贴，「坏蛋！你想摔死我啊～～坏殇沫～～」
　　「宝贝儿，别蹭了……」拉斐尔宠溺道，脸色有些无奈。
　　「等着陆了你完蛋了，殇沫。」我没理他，继续报复性的用力蹭来蹭去。
　　……
　　「沫？」
　　「恩？」
　　「你……硬了……？」我僵住了身体。
　　「恩。」
　　全身都勾在他身上，拉斐尔一手托着我的臀，一手搂着我的腰，我清清楚楚感受到经过我一番身体的『摩擦』后，那个抵在我臀上的又粗又硬的凶器。
　　「我告诉你啊，别……别想让我在……在天上给你消火。」我咽了口唾沫。有些胆怯的道。
　　托着我臀的手掌，不知何时也变得极其火热。指头已经在我□徘徊了好久。就差没捅进来了。
　　……
　　估计是好久没做了，昨天晚上我叫床叫的特别响。
　　痛彻心扉的撕裂感。
　　拉斐尔的分 身就是剑，一点点地将我身体刺开，再刺开，再刺开。
　　但是这些都是窝在我心里的话，谁都不会知道。
　　每次做 爱拉斐尔的眸子都会变成诡异的蓝色，灰蓝灰蓝的……有时我会忍住疼痛，有时忍不住了，才扯破了喉咙，带着半分快感半分痛苦的呻吟。
　　结束后，拉斐尔的眼睛就会变回那种澄澈的蓝色，只有看着我才会透露出的干净与优雅。他吻遍我全身发抖的肌肤，吮吸沁出的汗液。
　　……
　　「宝贝儿，好不专心啊。」拉斐尔低头吻住了我的眉心，见我半天不说话，便道。
　　我搂进了拉斐尔的脖子，轻声怨道，「要消火也要到没人的地方。」这个月我早就向罗德学会了防止读心术的魔法。
　　「呵。」拉斐尔轻笑道，「伤还没好，不用屁股。」大手在浑圆的翘臀上拍了拍。
　　我挑起眉毛，「我绝对不会用嘴帮你的。」
　　说完这句话，脸腾一下红了。哦，撒旦，我怎么可以说这么淫 荡的话。
　　羞的侧过脸低下头，耳根通红通红的被拉斐尔一览无余。
　　「宝贝儿的嘴这么甜，本王怎么舍得？」
　　拉斐尔猛地捏住我的下巴，俊脸凑了上去，堵住了我的樱唇。
　　……
　　玄冥城角落。
　　「拉斐尔，你以后一定要教我飞。」我一边用手套 弄着他的分 身，解决我惹下的烂摊子，一边嘟嘴道。
　　＃￥％＃％￥＠
　　「喂，你别脱我裤子。这可是玄冥之城。」
　　＃￥％＃％￥％
　　「有人……呜啊……」
　　％￥……＃＃￥
　　被按趴在墙上，看着沿着自己大腿根部蜿蜒而下的滚烫的白浊，我脸一红。原来还有这种交法。双腿被紧紧合拢，殇沫的炽热在我大腿内侧狠狠的来回摩擦……
　　「跟在我身后，别乱跑。」拉斐尔咬住了我的耳垂，帮我穿好裤子，拍了拍我浑圆的臀。一边柔声道。
　　我和拉斐尔走在大街上，由于魔党的入侵，对玄冥之城无疑是个巨大的损失，即使是原先人声鼎沸的闹市，也见不到几个人影。
　　血族人多少都畏惧阳光，夜晚才是真正属于他们的。
　　唯独零星的可见几个衣衫褴褛的人类蹲在墙角，不怀好意的看着我和拉斐尔。他们以为我们只是普普通通来这里做买卖的商人，便有扑过来勒索钱财的冲动……用随意的几个轻魔法击退后，我的脸色开始黯淡。
　　随处可见的是面色苍白，嘴唇干裂的『尸体』，脖间大动脉被暴行饕餮过的证据――深刻而狰狞的疤。被撕扯开凌乱不堪的衣衫，残喘着微弱的气息，他们胸膛费力的起伏着。
　　下午的阳光早已没了中午的刺眼，柔和的橙色，却仿佛邪恶的预兆着午夜魔党再一次饕餮的暴行。
　　「让开，让开！！肮脏的人类，你敢阻挡赫菲尼斯将军？」
　　路边街角猛地传来巨大的呵斥。胳膊被拉斐尔轻轻一扯，我和他便灵活地躲在了街道狭窄的巷口中。
　　赫菲尼斯？好陌生的名字。估计又是凯撒的手下。
　　我在黑暗中皱了皱眉。
　　拉斐尔以为我又害怕了，吻了吻我的薄唇，轻声安慰道，「别怕，宝贝儿。他身后带的人估计不多，若发现了我们，我给你布个结界，到时候别出来。」
　　我像个鸵鸟似的，又把脑袋塞进了他的臂弯。听着马车声嘈杂，逐渐朝我们靠近。
　　……
　　近在咫尺。
　　马车声沿着凸凹不平的路面，咕咕噜噜的发出嘈杂的吵闹。
　　本没什么，贴在胸膛上的我却突然感受到拉斐尔蓦地极为猛烈的心跳。
　　转头的瞬间，本不希望想很多。
　　到底是什么男人能让拉斐尔心悸。
　　然而，我看到了一个他，骑在白色骏马上优雅从容，从我们身旁走过。黑色即腰的长发，高挑而修长的身材。纤细而柔韧的大腿被白色丝织裤子勾勒出性感而完美的线条。
　　他是赫菲尼斯将军？真是可笑！
　　我嘴角抽搐。
　　看着他慵懒的扯着马的缰绳，不紧不慢的从我们身旁走过。性感的薄唇不经意间翘出完美的弧度。
　　仿若没有在意，继续往前走。
　　……
　　「沫，他是不是你们口中的德伊……佩德伊・安吉丽娜？安吉丽娜女王的儿子……被艾德里安伯爵看中，虏到罂粟庄园来当血奴兼男宠……然后又被你用理由杀害的男人……现在又是凯撒手下光鲜的大将军，赫菲尼斯……」我淡淡的抬头，对上拉斐尔湛蓝色的眸子，「是不是那个跟我长的一模一样的男人，德伊？」
　　不等拉斐尔阻拦，我伸手捋开了袖子，伸出犬牙，对着胳膊就是狠狠一咬。
　　霎那间，鲜血淋漓，痛感袭便脊椎，没错，不是梦。
　　那么刚刚我看见的男人，跟我长的一模一样的男子，又是怎么回事！！
　　一样的眉，一样的眼，却是那么的高傲冷漠，盛气凌人，乖戾慑人。
　　「是德伊。而且，他已经发现我们了。」拉斐尔表情冷漠地看着面前的一片尘土飞扬。刚刚他带的可是至少有一万的军队人马。若是真的动起手来，拉斐尔独自一人战胜的可能性，微乎其微。
　　我咬住了下唇，反问「德伊，他没死。」
　　「我确实把他杀了。」拉斐尔定了定，扣住了我的手，「应该是凯撒复活了他。」
　　我垂下脑袋，静静地看着胳臂上的咬痕一点点痊愈。突然有种怪异的想法，若是哪天心脏碎了，是否会缝合地这么及时。
　　佩德伊・安吉丽娜，一个跟随母姓的亚特兰帝国王子，在蓝山森林打猎时无故失踪，却在三个月后，寄来亲笔信函，吩咐每年送一百名战士至森林深处。战士的鲜血，阳刚的活力。
　　用艾德里安伯爵的话说，强健的体魄，结实的肌肉，一种不仅仅是可口完美的食物，更是一种征服的欲 望――小麦色金蜜柔韧的肌肉在自己身下颤抖乞求，因为经常锻炼而沸腾新鲜的血液，何尝不是一种极乐的享受。
　　安吉丽娜女王向来宠爱她年轻英俊的儿子，本以为只是佩德伊的年少不羁的举动，在森林里捣鼓些什么无聊的东西，又有军队的保护。没放在心上，同时又派出了宫中经验丰富，貌美如花的女仆一同前往服侍生性放浪的王子。
　　这个愚蠢的女人……还曾在报纸上对媒体声称，她的儿子过不久将会回来。将会合法继承自己的王位……
　　靠。继承王位。
　　这就是凯撒复活德伊的理由？
　　我冷笑，身上却仿佛中箭了一般，痛苦猛的袭来。
　　「唔～～」我捂住腰部，该死的纹身，又开始在我腰上攀爬。
　　「宝贝儿！」拉斐尔停住了脚步，轻轻揽起我的腰，躲在了拐角一个不起眼的地方。浓眉狠狠的皱起来，「又开始疼了？」
　　「疼～～拉斐尔～～疼～～」我费力的闷喘，滴血蔷薇好不听话。
　　「该死，我怎么就忘记了！！」拉斐尔温热的手掌抚弄着我的脊背，试图放松我僵硬的身体。柔声解释道，「守护花一般一年才生长一次，可这是玄冥之城，天然的魔性熏陶，宝贝儿，我送你回别墅。」
　　说罢，就将我拦腰抱起。
　　「别，拉斐尔……」我脸色苍白，「我能……能忍着。我不怕疼。」
　　若是现在打道回府，岂不是白走了这么一趟。
　　「不可以任性。」拉斐尔义正言辞的无视了我的拒绝。
　　「一会儿就不疼了～拉斐尔……唔……」我坚持道。
　　拉斐尔抱着我，本已经飞上了天，可听见轻声却带着半分骄纵的话语，无奈的抿了抿薄唇。
　　我勾起唇角，每次争执都会以拉斐尔无条件服从我的意志结束。拉斐尔，你可知道，即使这样疼死在你怀里，我也认了。
　　……
　　脑子里昏昏沉沉，痛感将我拉入梦魇。腰上的蔷薇，宛若倒刺般，将我拖入梦的深潭。摆脱不了的疼痛。
　　灰暗陈旧的断壁残垣。肮脏凌乱。
　　冥冥中，我听到哀嚎着的人群。声音越来越大。
　　一名男子，赤 裸着双足，站在血水里。
　　左眼是黑色的眼罩。
　　黑色即腰的长发。高挑柔韧的身躯。冷若冰霜的表情。
　　呼啸流窜的是嫣红而火热的滴血蔷薇。恣肆的绽放。
　　噙着冷漠的微笑，随意操纵蔷薇，藤蔓如狂龙巨浪般，缠住四处窜逃的人类的颈项，倒刺插进白嫩而细腻的大动脉，汲取着汩汩的鲜血。
　　男子蹙眉，猛地挥动左臂，藤蔓尖部霎那间贯穿了人类的脖子。
　　「太浅了。我是说，你们刺的伤口！！」男子冷哼。
　　比滴血蔷薇的深红还绝美的无情，冰冷。
　　「是，主人。」滴血蔷薇开口回应。
　　『磕拉拉……』毫不费力撕破的声音。藤蔓顺着脖颈，刺到了早已死掉的人类的体内，捅破内脏的声音，毛骨悚然。
　　「笨蛋！死人的血，脏死了，找个活的！……罢了罢了，今天练习就到这，明天继续。」
　　披散在身上的长发重新捋顺，扎在一起，左眼的黑色眼罩，衬托出娇俏精致的脸蛋。
　　滴血蔷薇出奇的温顺，在男子左臂挥动的瞬间，妖艳的花朵收回体内。
　　我的脸色开始僵硬。站在原地，动不了，身体开始颤抖。
　　「亲爱的，好久不见。别怕……他看不见你……」又是那个该死的声音。我暗地里咬紧了牙。
　　「那个人是我，是不是。」我眼睛死死地盯着刚刚操纵着滴血蔷薇的男子的身影。
　　「哦～真聪明～」
　　「切。」我冷哼，「可笑死了，只知道欺负弱小的懦夫。」
　　「呵。」男声轻笑，「亲爱的，为什么你的每次举动都会让我吃惊？他这可不是欺负弱小，而是正当的觅食。」
　　「觅食？这样的仪式未免也太过于严肃了。」血肉模糊的尸体，躺在地上，被蔷薇的藤蔓剖成两半。「你是谁？」
　　几天都么听见他跟我交谈，好不容易在梦里找到他，我便抓紧时机开口问道。
　　「呵呵，我是谁？」男声不紧不慢，说话时，我的腰部又开始剧烈地疼痛。
　　滴血蔷薇的藤蔓几欲戳破我的内脏，在我的后腰，腹部放肆的扩张。一点点往下延伸。
　　藤蔓沿着脊背，竟然伸入臀缝！！
　　靠！我咬紧了下唇，捂住腰，蹲在地上。
　　「你猜我是谁……」伴随着邪恶调戏的靡靡之音。我却无暇顾及，后 穴被突如其来的被撑开，让我浑身再次僵硬。
　　「啊啊～～～～」
　　我尖叫着从梦中苏醒。

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　ⅩⅨ

　　ＥＰＩＳＯＤＥ ⅩⅨ 调戏艾斯・上
　　梵卓族，蓝血贵族，密党的领导者。
　　梵卓族亲王艾斯，至高无上的权利的代表，竟然为了一颗蛋，一颗味道也不怎么好的蛋～这位谈不上苍老，但眉眼间多少有着皱纹的男人，连天亲自赶到罂粟庄园……
　　啧啧，想到这儿，看着餐桌前丰盛的晚宴，缩在拉斐尔身旁，我觉得有些反胃。
　　拉斐尔噙着独属于他的招牌微笑，带着威胁，对坐在主位上正襟危坐的艾斯，「艾斯亲王殿下，先吃早饭，哦不，是晚饭……吃完饭我们再好好地谈魔党的事情。」
　　艾斯估计是行了一天的路，面容有些疲劳，带着中年男子特有的不重不轻，慢悠悠地道，「拉斐尔你从小耍人的次数还少吗，血界王族里哪个没受到你的迫害。这食物中若是被你注入了圣力，本王我岂不是沦落到受你摆弄的地步？」
　　拉斐尔生气时，右边的俊眉会挑起一个弧度。就像现在。
　　「晚辈也不至于沦落到需要借用圣力，去冒犯您。」拉斐尔的声音依旧从容不迫。
　　可是，拉斐尔真的生气了。
　　我知道，拉斐尔从未使用过圣力去对付魔族，他认为那是耻辱。天生的圣力，血族的鄙夷，让拉斐尔年少时在血族一定过的很困难。
　　我缩进他的臂弯，左边眼罩下的金眸微微发烫。
　　「哈哈！」艾斯大笑，我一阵冷汗，没想到这位叔叔变脸变这么快，「拉斐尔你真的变了不少～当初，谁在你面前提到『圣力』，嗯～～让本王想想，你是怎么愤怒的？哈哈！比本王饲养的匈牙利小暴龙还要可怕～现在倒是学会克制了，不错，有长进！」
　　拉斐尔仍旧是一脸平静，单手轻轻晃动着水晶杯中细碎的冰块，滑腻粘稠的血浆混合着红葡萄酒的香。
　　「是么……」
　　猛地一阵冰蓝色精光，锁链般出现在艾斯身后，伴随着冰块的撞击声，『哗啦啦』，瞬间将还在狂笑不止的艾斯绑在椅子上。
　　拉斐尔唇边溢出一抹邪笑，「艾斯亲王殿下。」抿了口杯中的血浆，看着在椅子上挣扎不已的艾斯。
　　「混蛋小子，你竟然用我教你的『天冰地晶』对抗我！」
　　我敢打赌，其实他生气的时候配上胡子会更加生动。
　　「呵，是啊……这样艾斯亲王殿下才能少受点苦头么……毕竟是自己的绝招。」拉斐尔放下手中的杯子，半眯起美眸，「很疼吗？我已经用最小的力气了。」
　　「好了好了，混蛋小子。」艾斯半喘着粗气，又改口道，「拉斐尔，放开你师傅。」
　　师傅？我对他俩的关系有些头大。
　　「宝贝在这，我不想发怒。」拉斐尔看着还在茫然的我，继续噙着招牌笑容，慢条斯理道，「艾斯亲王殿下，记住了，『圣力』这个词，可是禁词。」
　　拉斐尔对艾斯说话，恭敬中，带着不容抗拒的威胁的魄力。
　　冰蓝的锁链，丝毫没有放松的迹象，相反，将艾斯的身体绑的越来越牢。
　　艾斯愤怒的看着拉斐尔，双眼里掺杂着痛苦。
　　周围的气压开始因拉斐尔的释放的魔性而降低，如凝滞的枯水，慢吞吞的流淌……
　　拉斐尔这是以下犯上。艾斯可是密党的最高领导者。客厅里的仆人自是知道这些，早就胆战心惊地跪下，大气不敢喘。连在一旁看戏的艾德里安脸色也有些严肃。
　　乌利亚见罗德和修都跪下后，觉得情况不太好，便悄悄扯了扯我的衣襟。
　　这次我没理他。谁叫这个该死的老男人依仗着自己是沫的师傅，欺负沫。哼哼。他这是活该。有这样故意激怒自己学生的老师么！哼哼。
　　再说，我还吃了他的血蛋……＝＝
　　让拉斐尔吓唬吓唬他也好。明明是他自己挑起的事端，吃不了兜着走也是他受着。哼哼。省的以为自己多高贵，眼里除了拉斐尔这个亲王，就没别人了。
　　『哄……』一阵巨响.
　　蓝色的电光火石之下，艾斯费力的喘息，挣脱了天冰地晶的他，明显丧失了大部分的体力。手臂支撑着餐桌，冷冷地看着仍旧岿然不动的傲慢地邪笑着的拉斐尔，完全无暇顾及蓝血贵族该拥有的优雅，道，「你偷我的血蛋，还想要我出军队，现在更是不可能！拉斐尔，你以下犯上，你等着受密党的惩罚吧！」
　　「晚辈也没有沦落到借用圣力，去冒犯您。」拉斐尔重复着刚刚的话，搂紧了我。
　　艾斯吃瘪，我笑着凑到拉斐尔面前，小声道，「沫，你真是帅毙了。」
　　拉斐尔翘起薄唇，啄了啄我的唇瓣，也小声道，「那么，宝贝，你该用什么奖励我？」
　　「你！你竟敢无视本王的存在！」跟你的小情人调情。
　　最后一句话是我私自加上的。
　　一边想象着此时艾斯的反应，反手勾起拉斐尔的脖颈，堵住他冰冷地薄唇。撬开牙关后，温热的舌便热情地迎了过来。
　　……
　　罗德看不下去了，梵卓族的亲王即便不是拉斐尔的师傅，也是密党的领导者，小声对修说，「主人发脾气该适可而止了，要不要去拦住主人和殿下……若真的惹恼了艾斯亲王，他不会轻易放过我们布鲁赫。」
　　「主人会把握住度。」修垂下脸，同样小声安慰按耐不住的罗德，毕竟自己在拉斐尔还是王子的时候，就已经服侍他了，「再说，艾斯亲王自愿教了主人很久的冰系魔法。因为当时就他一个人不惧怕主人的圣力。」
　　罗德的嗓音压的更低，但我听得清清楚楚。「那他既然知道，怎么在晚餐前这么说？」
　　「血蛋……嗯……血蛋的原因……我猜。艾斯亲王确实生气了，真没想到，他会故意用主人最避讳的圣力来刺激。」
　　我的脸色开始和修的嗓音一样，有些僵硬。
　　「笨殇沫。」
　　温热的吻缠绵过后，我像小猫咪一样趴在他厚实的肩上，在他耳边轻语。
　　……
　　「拉斐尔，把血蛋还给本王。密党也许考虑对你从轻发落。」艾斯冷着脸，坐在女仆搬来的一把椅子上，靠在椅背，刚刚挣破拉斐尔给他下的天冰地晶，可是费了不少力气。
　　「血蛋是肯定会还给殿下的。」拉斐尔松开揽住我的腰的手，不急不慢地道。「毕竟是撒旦魔主赐给殿下继位时的礼物。」
　　「知道就好。」艾斯亲王的语气稍微有些缓和。
　　「丢了，让撒旦魔主知道了，弄不好殿下会……」拉斐尔停住了，湛蓝色的眸子紧紧的盯着艾斯亲王的猛地黑沉下的脸色。
　　「别拿魔主威胁本王。」艾斯冷笑着，「那颗血蛋是陪了本王四百多年的血龙蛋，拉斐尔你不要告诉我你不清楚。现在蛋里血龙已经基本成型了，就差几十年便可成雏……血龙蛋可是需要专门的冷冻孵化，拉斐尔你天生身体怪异地如同炽热火炉，小蛋到你手里不知道要受惊成什么样子。」
　　我身体一抖，心脏怦怦直跳。怪不得当初那颗蛋，捧在手心觉得那么冰。
　　「哦，这个，艾斯殿下不必担心。」拉斐尔沉重的气息，淡定而平静，「这点常识晚辈我还是有的。」
　　「你……那你快点还给我。」这个中年男人，生气起来竟然这么可爱。仿佛一个丢失玩具的小孩子，带着沉沉的怨气。
　　「我要军队。」拉斐尔逸出一抹邪笑，「三万。」
　　乖乖……艾斯要是愿意借一万就不错了。
　　「三千。」艾斯淡淡地道。
　　果然。我暗自咋舌。
　　「两万。」
　　「拉斐尔，你还是这么喜欢跟我讨价还价。」艾斯蓝眸一瞥，「五千。再想多要，我派军队来踏平这栋别墅。」
　　「哦，我亲爱的艾斯殿下，这是万万不可以的。」津津有味地看拉斐尔和艾斯正面交锋，索性作壁上观的艾德里安伯爵，猛地插口道。「别墅是无辜的……恩，别墅是无辜的……」
　　拉斐尔皱了皱浓眉，「一万五千。」
　　『哗啦……』艾斯手里的水晶杯被捏碎的声音。「你！……说五千就是五千，拉斐尔，你最好别得寸进尺。」艾斯丝毫不肯让步。
　　拉斐尔垂下头，不再说话。只顾抿着口中的血浆。
　　……
　　「艾斯亲王殿下还真是胆大，明明知道魔党占领了玄冥之城，还独自一人前来。难道就不怕魔党把攻击的矛头转向您？」我打断了冷场。
　　提到『魔党』，艾斯这才转头，正眼看了看胳膊肘撑在桌上，托着腮的我。
　　我试图学着拉斐尔的招牌笑容，虽然有些不伦不类……手中的叉子在我微笑的时候，随意甩出去，入木三分的力度，钉入艾斯的座椅后背。
　　不偏不差，叉尖正好擦着他的脸滑过。
　　啧啧，还在暗自感叹没有拉斐尔飞叉子的力度时，猛地听见客厅门有响动。警惕地本能往后转身，却听得一声惨叫。
　　「啊……」
　　原来，诺亚正巧在这个时候走进了客厅，看见这一幕，还有周围的残骸，仍旧肿着两只眼睛像刚刚哭过一样，脸色却吓得刷白。

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　ⅩⅩ

　　在拉斐尔眼神示意下，修起身，以最快的速度飞到失魂落魄的诺亚身旁，堵住他的嘴，拉着离开了客厅。
　　拉斐尔到现在还对诺亚不依不饶。
　　艾斯微有错愕，「那是拉斐尔自己捅的乱子，他杀了穆迪，勒森巴族自然不会放过他。这可不是密党和魔党之间的争执。需要区分开来，孩子。」
　　「那么凯撒私自占领玄冥之城，又擅自屠戮人类呢？」我勾了勾手指，用魔法将刚刚成功恐吓了艾斯的叉子轻轻的取了出来。「刚刚一只小虫子在椅背上，抱歉，吓着亲王殿下了。」
　　「屠戮人类？哈哈！魔党生性贪婪残忍，玄冥之城里有凯撒要找的东西，他觊觎那里很久了。占领玄冥之城也在意料之中，就是……没想到凯撒的行动比料想的早了些……最近里奥城听说也颇不平静，推想凯撒也是为了碰时机，没有做好万全的准备，他也是匆匆行事。」艾斯冷静下来很快，不急不慢地说道。
　　凯撒为了碰时机？我放下手中的叉子，抿了口拉斐尔杯子里泛着浓郁酒香的血浆。
　　艾斯继续道，「密党会尽快整合军队，对付凯撒。所以，我最多只能借你五千。拉斐尔，按照你的能力，对付玄冥之城凯撒的军队，只需要三千。」蓝眸又瞄了一眼我，「可是身边又多了一个小可爱，再给你两千好了……我可是最讨厌别人跟我讨价还价……哦，撒旦，不知穆迪是怎么招惹你了，竟然用光剑斩把他给咔嚓了。」
　　拉斐尔仍旧没有开口，冰冷地，对艾斯置之不理。
　　「穆迪不是拉斐尔杀的。」我几乎是冷笑着说出这句话。「拉斐尔只用圣力对付过一个人，而那个人，绝对不会是穆迪。圣力，所有暗黑系魔法都无法战胜的力量，穆迪他不配！」
　　「哦，小可爱，你别生气～我也不相信。」艾斯轻笑，「凯撒他残忍到弑父的地步，杀害一个部下，容易极了。但是穆迪已经死了……凯撒已经找来了……不是么。」
　　「既然你也不相信，共同的敌人又都是魔党……」
　　「啧啧，」艾斯打断我的话，「话可不能这么说，密党的敌人是魔党，而拉斐尔的敌人可是勒森巴……性质不同。」
　　……
　　客厅门又悄无声息的开了，这次走进来的是修。他刚刚拉着被吓得脸色苍白的诺亚离开了。
　　猛地，拉斐尔的身体微微震了震。
　　回来了么……
　　靠，这种『灵魂移体』术真是太美好了，我抽了抽鼻子，下次一定要让拉斐尔教我。
　　我一边注视着低头吃饭的艾斯，偷偷小声问旁边的拉斐尔，「你是修，还是拉斐尔？」
　　「你说呢，宝贝？」
　　「怎么样了？」我紧张的心终于平静了下来。
　　「刚刚去了冰窖，血蛋已经被卡洛斯放好了……回来的时候顺便把老头的马车给封了，他回不去了。」
　　我差点笑出声来，想了想又问道，「修的魂魄还好吧……」
　　一场灵魂移体，拉斐尔魔力虽高，但修恐怕是累的不轻。刚刚坐在我身旁的拉斐尔，就能感受到修的魂魄呼吸的困难。
　　「宝贝，你真是残忍。修用我的身体坐在这里一动不动就好，我可是用修的身体使用的天冰地晶呢……」
　　我嗔瞪了他一眼，含着几丝妩媚噙着几丝诱惑。邀功也没见过他这样「刚才修用你的身体亲我了。」
　　「他敢？」拉斐尔眉毛单挑。
　　我缩在他怀里，嗤嗤地偷笑。
　　拉斐尔揉了揉我的脑袋，「刚刚我不在，老头没为难你吧？」
　　我摇了摇头，「他还是坚持五千。」
　　「没关系，宝贝，这老头抠门惯了的。」拉斐尔柔声安慰，「卡洛斯的异能可以坚持四个小时。我们必须哄这老头在四小时之内，看到卡洛斯用异能幻化的血蛋。」
　　「血蛋？」艾斯碰巧听到最后一个词，忙问道，「对了，还有我的血蛋……你把他放哪了？」
　　「冰窖。」我回答，暗自嘲笑这位叔叔的记性，「冰窖这么冷，艾斯殿下就不必亲自去看了。你该相信拉斐尔。」
　　「冰窖？笑话，冷又怎样……本王现在就要去看血龙蛋！」艾斯被我一激，忙起身悻悻道。「相信他？更是笑话。」
　　啧啧，还在耿耿于怀。
　　「师傅别急，带你去便是。」听拉斐尔第一次开口叫艾斯『师傅』还真是别扭。
　　……
　　去冰窖的路上，我悄悄问道，「卡洛斯的异能是什么？怎么可以让艾斯看到血蛋？」
　　拉斐尔抿唇摇了摇头，「冰窖里冷，宝贝你在门外等着。卡洛斯的异能……回来的路上再告诉你。」见我撅着嘴，又笑着转移话题，「宝贝，我可是专门为了安抚你的守护花，跑去拿艾斯的血蛋。」
　　湛蓝色的眸子，带着浓浓的暖意，在洒满月光的路上，格外的清新与干净。
　　「只是……顺路借用一下密党的军队而已。」拉斐尔无辜的耸了耸肩。
　　我抬头，半眯起眸子，「你知道么，沫……我只是想和你接吻，才喝掉的那颗血……呜……」
　　拉斐尔低头，堵住了我的唇。
　　刹那间，艾斯锐利如同老鹰的眸子转了过来，「你说什么？」
　　「没什么？艾斯亲王殿下。」拉斐尔一脸正经。「我只是让我的宝贝在冰窖外等着。」
　　艾斯看了看半倚着拉斐尔的我，满是好奇，「对了，本王好像还没问你的名字？哦，你就是拉斐尔的那个儿子？玖？」
　　『那个儿子』……我嘴角抽搐，近似于无奈地点了点头。
　　「我记得在哪儿见过你……不过是好久之前的事情了……」艾斯转回身，跟着领路的仆人，继续自言自语。
　　「不可能的，艾斯亲王殿下，玖是人类，变成血族也就短短的一个月的时间。」拉斐尔轻笑着反驳艾斯逻辑上的错误。
　　「唔～也对……」艾斯想了想，又道「啧啧，再过几十年就退位了，待血蛋孵化出小龙，我也就圆满了……到时候拉斐尔，你若是欺负我那刚即位不懂事儿的儿子，我可饶不了你。」
　　血蛋？小龙？
　　哦，可怜的艾斯……我心里默默地哀悼。
　　「放心，本王绝不欺负弱小。」
　　「唔……恩？你！拉斐尔，你！」
　　「哈哈，师傅别生气。」拉斐尔调侃着。
　　……
　　卡洛斯的异能？到底是什么？为什么拉斐尔不愿意告诉我。偏要等到回来的时候才说。
　　送拉斐尔他们走进冰窖，我独自一人懒散地靠在入口旁。
　　异能是每个血族自身带有的特殊的能力。比如透视，远视，巨力，预言，灵嗅，催眠，精神控制等。异能可以看成撒旦魔主赐给每个血族与生俱来的礼物……
　　咳咳……这个恶心的比喻自然是从艾德里安伯爵口中学来的。
　　先前拉斐尔从未跟我提起异能。
　　因为拉斐尔的异能是圣力……天生被诅咒的力量。这种力量要么会让他得到至高无上的荣耀，要么会将他牵扯进万丈无比的深渊。
　　「修？」我看到从远处走来的身影。
　　「殿下。」
　　「刚刚和拉斐尔『魂魄移体』，还好吧？」我实在是担心他的身体状况。拉斐尔有高深的魔力护体，但是修就不一样了。「如果太累就先回去。」
　　「可是……主人专门吩咐属下，照顾好您。」修毕恭毕敬。
　　「看你的脸色，还是回去吧～你这样，即使来个小魔兽，还不知道谁保护谁呢～」我戏谑道。
　　「殿下……」修面色尴尬。
　　「待会儿拉斐尔他们就出来了～」我笑道。平日里和修他们练习暗黑魔法术，早就打成一片。直到拉斐尔来了，才想起了必要的礼节。
　　「多谢殿下。」修离开几步，后又转身对我道，「刚刚诺亚来别墅之前，去了ＭＵＳＥ。」
　　我身体浑然一颤，「修，话不可以乱说。」
　　「属下亲眼看见诺亚进了ＭＵＳＥ，怕是里面有凯撒的人，没跟进去……在门外等了很久，想着艾斯亲王也该来了，才从玄冥之城赶来……那段时间，诺亚一直在ＭＵＳＥ。」修的声音坚定而有力。
　　「你想说什么？」我的脸色黑沉了下来。
　　「诺亚和魔党绝对……」一团冰黑色火焰，不偏不倚直中修的胸膛。修猛地一阵闷吼，稳定不住身体，半跪下，单手撑地。「呜……」
　　我下手不是很重。只是因为修的身体经过魂魄移体比较虚弱，所以无法抑制口中吐出的鲜血。
　　「我不信。我要证据。」无名指仍然冒着冥冥的黑色火焰，我淡淡地俯视跪在地上的修，「要么诺亚自己承认，要么让我看到他与魔党的交易。」
　　「殿下，属下可从未开口说，他与魔党在进行什么交易。」修费力的开口，仰视道，「您既然都已经猜到他与魔党在进行交易，为什么……还不信属下。」
　　语气缓和，「我不是不信你……我只是不相信背叛。给我证据，修，比如下次诺亚再去ＭＵＳＥ，你要告诉我。」
　　用随身带的小刀划破指尖，沁出嫣红的鲜血，我对修说，「快点，在皮肤愈合之前，我给你手臂上画血阵。若是诺亚有什么事情，把你的血滴到上面，我会有感应。」
　　没错，我的异能在艾德里安多次验证以后得到的结论，是血液灵性。简称血灵。
　　我的血液的一半有单独的灵性，简单的说就是特殊的灵魂，跟我的灵魂分开。所以守护花会……呃……比较有个性，说好听点＝＝
　　修微有一愣，忙费力的站起身，走到我面前，开始手忙脚乱地捋袖子。
　　「要快哦，伤口愈合的速度很快的。」我皱了皱眉头。
　　『嗤……』修猛地拉开胸膛的衣襟，道，「殿下，就在这里吧……袖子……」一直面瘫的修，此时也会有害羞的时候，支支吾吾道，「你知道，这袖子揭开比较麻烦。」
　　看着面前□的胸膛，白皙却魁梧健壮，我笑着抬头看他，道，「我会尽快的……否则被拉斐尔看到，又以为我们做了什么呢～」
　　修的脸刷一下红了。
　　……
　　夜。
　　艾斯的马车旁。
　　「￥％＃￥％＠＃！！！！！……哦，撒旦，谁把我的马车给封了！」

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　ⅩⅪ

　　实在想不明白拉斐尔有什么用意封艾斯的马车，偌大而华丽的马车，镶着完美而精致的深蓝色边框，被冰蓝色的『天冰地晶』绑得稳稳当当。
　　拉斐尔的魔力，用在艾斯身上只是小小的一部分，要是束缚起来，别说一辆马车，一座城堡都能被固定的妥妥当当。
　　估计是纯粹地无聊，恶作剧惩罚这个自视清高的老头……我悄悄地吐了吐舌头。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　但当我看见一个字母的时候，就放弃了鄙视拉斐尔小小的想法。一个硕大的字母【Ｓ】，刻在马车下的土地上。
　　Ｓ……Ｓａｂｂａｔ？撒巴特？也就是刚刚一直谈论的魔党。
　　我瞥了一眼身旁悠然自得，等着看好戏的拉斐尔。
　　我一身冷汗。
　　……
　　把封印老头马车的罪责栽赃给魔党，于是，我们又毫不费力地得到了三千的军队。
　　回来的路上，一边听着艾斯咒骂魔党的声音，一边小声问道，「怎么样了？血蛋，艾斯信了？」
　　「在冰窖，艾斯年轻时因为喜欢养龙蛋，出入冰窖时被冻过一回。」拉斐尔噙着一脸邪气的笑容，「他对冰窖有恐惧……他看一眼确认卡洛斯幻化出的血蛋后，就想离开了。」
　　我点了点头，听到拉斐尔提到卡洛斯，又忙问道，「对了，卡洛斯的异能是什么？我不管，你要告诉我！」
　　「卡洛斯的异能？」拉斐尔似笑非笑，「就是探心术。探测到内心最渴望的东西后，就会变成那个东西的模样呈到自己的视线里。」
　　「哇塞！」我双眼放光，「我也要看！！坏殇沫，你为什么不让我也进去！！」
　　「冰窖太冷，别冻着你。你以后可以去找卡……不，以后我可以陪你一块去找卡洛斯，让他再用一次探心术便是。」拉斐尔在我的屁 股上狠狠抓了一把，又狠狠强调道，「不许独自一人去找卡洛斯，听到没有？」
　　我嗷嗷叫着，埋怨着他每次都打我屁 股，一边道，「沫，那你看到了什么？你内心最渴望的东西。」
　　「小呆子，我要看住艾斯，万一他一冲动想要跑去抱住血蛋，岂不是露馅了。」说完，又在我屁 股上掐了一把。
　　「我知道了，我知道了～～」白了他一眼，「别老打我的屁 股嘛～疼死了！」
　　大手邪恶的盖在又圆又翘的臀上，拉斐尔在我耳边轻哈着热气，「这是疼爱。」
　　……
　　直到有一天，我在拉斐尔的监督下，拽来了卡洛斯，使用了他的异能。同样也让他对拉斐尔使用了探心术。
　　结果，拉斐尔看到的是一片空白。
　　我看到的是一片漆黑。
　　艾德里安也凑热闹，结果他说，探心术对自己根本没用，眼前没有任何变化。
　　于是，我得出结论：探心术，真是无聊……
　　艾德里安自命不凡地得出结论：他永远是特殊中的特殊，例外中的例外。卡洛斯的异能对自己毫无作用。
　　拉斐尔一言不发。
　　咳咳，这些都是后话。
　　……
　　走在白玉铺成回来的路上，一阵绵绵细雨后，竟然下起了小雪。
　　「哦，该死的鬼天气，一遇到撒巴特那群野蛮人就准没好事！」艾斯仍旧喋喋不休的咒骂着，一边为自己撑开幻术结界屏蔽雪花。
　　夜晚的雪，是零零星星的白色。若不仔细看，根本觉察不到的那种细碎。
　　哎，天气是越来越冷了。
　　……
　　还没进别墅大门，刚走进玄关，便看见六个身材玲珑，面容娇俏的人类少年双膝跪在地上。他们是血奴。
　　到了冬季，别墅就改用血奴喝血。当然，主要是为了取暖。
　　艾德里安他们想也没想，直接将外衣扔给旁边的男仆，双手一搭，跪着的人类少年还没来得及呻吟，便被轻而易举的卷走了。
　　我用的是最后一个。
　　我伸出犬牙戳破他的大动脉，喝血，一边把手伸进他宽松的毛衣内抚摸他，放松他的身体。精瘦而柔韧的小胸脯，特有的手感。
　　「千万别露出这种眼神给自己的敌人。」一切完毕后，我用食指指腹轻轻抚平他的伤口，看着虎头虎脑的他，一股子阳光的味道。虽不敢仇恨我，但是我感到了莫名的敌意。「你这种眼神会撩起男人的占有欲。」
　　「是，殿下。」小孩子咬牙切齿，却仍旧不敢反驳。因为他听见了刚刚跟自己跪在一起的男孩的痛苦的呻吟与哀求。
　　……
　　「王子殿下。」又是一个少年走了过来，打断了我俩的谈话。
　　苍白的小脸，让我感到不舒服，更是他冷漠的眸子。
　　看着他手里拿着众人的大衣，估计是刚刚被伯爵吸了过分的血液，没有体力再陪伯爵做 爱了，便被打发来收拾好我们的外套。
　　我皱了皱眉，想快速把外套脱给他，打发他离开。
　　递给他外套的时候，触碰到他的手。冰冷如霜的温度。少年俊俏的脸上，瞬间咧出邪恶的笑容。
　　突如其来莫名的杀意，我心里猛地一寒，本能地缩回手。
　　「你是谁？」我冷冷地盯着他。少年意犹未尽般，伸出小舌舔舐着刚刚与我接触过的手指。
　　「你说呢？布鲁赫的小宝贝。」
　　心脏猛地一紧。
　　「宝贝！小心，光剑斩！！！」拉斐尔一语叫醒还在懵懂中的我，猛地一把将我扯进怀里。
　　黑色结界挡住了电光火石间从少年手里发出的冰色利剑。耀眼的光，刺得我眼睛好疼。
　　「啧啧～」耳边又传来少年的声音，乖戾的毛骨悚然，「真是让人欲罢不能的魔性……东方玖。」
　　「你是凯撒。」我奋力的怒吼道。
　　「哈哈！真聪明！」少年大笑，我只顾缩进拉斐尔怀里，闭上眼睛，听着外面碎裂声不断，打斗声与尖叫声并存。
　　我知道拉斐尔在抱着我同凯撒作战，毫无准备的战斗，再叫上怀里的我，让他没有占到任何优势。
　　「啧啧～这次只是来验货而已。」少年残酷而冰冷的声音回荡，「结果我很满意。很娇嫩的一只小雏，真是诱人。」
　　『轰隆隆……』八成墙壁被炸成了洞。伴随着拉斐尔沉稳而威胁的怒吼，「凯撒，你逃的可真快呢。」
　　「拉斐尔，第一次见面就这样对同样有圣力的我，真是～啧啧～」我一边听着少年的话，一边感受到黑色的结界发出巨大的震动。
　　身体好疼……拉斐尔浑然间散发出的魔性，压迫着，几乎让我窒息……
　　费力的喘息之下，冥冥地又听见凯撒的声音。
　　「拜拜～最晚，我会在两天之后率军来别墅，一是打败你，二是……当然是你怀里的小可爱了～」少年的话语，带着不符合年龄的深沉与高傲，戏谑与挑衅。「当然，以正当的名义……拉斐尔你杀了我最心爱的大将军！」
　　两天之后？
　　我看着别墅大门早就被炸了一个大洞，还有凯撒瞬间离去的身影，浑身冷汗。
　　「他就是凯撒？」我望着门外，口里默默地念叨。
　　一个十三四岁的孩子。修说的没错。
　　「密党里没有多少人见过凯撒，见过他的人几乎都死了。」艾斯起身道，刚刚拉斐尔和凯撒释放的魔性，多少也让这老头感到不舒服。
　　艾德里安一脸愁苦，看着这不用几分钟就变得残缺凌乱的客厅，「哦，撒旦，这可是我精心装扮的别墅……凯撒他竟然说要派军队！」
　　「两天之后？哼！凯撒他说话谁会相信。他若是说两天，弄不好一天之内就会用兵。」艾斯毕竟同魔党较量过，开口道。
　　「艾斯亲王殿下，我现在就要密党的八千军队，明晚就进攻玄冥之城。」拉斐尔沉默了好久，搂着我，冷冷的道。
　　「太早了。」艾斯坐在还晃荡不以的沙发上，也不再顾及是不是还冒着烟，道，「拉斐尔，你太急了。」
　　「兵贵神速。」拉斐尔的四个字，一字一顿，铮铮作响。
　　众人不再开口。
　　『跨啦啦～～』不知又是什么装饰品从墙上脱落的声音。
　　拉斐尔松开搂住我的手，这才看见头上那双愤怒的眸子，隐隐着属于帝王的怒火。「宝贝坐在这里等我，我出去给别墅布结界……对了，刚刚那四个字也是宝贝你师父东方天教我的。」
　　……
　　「拉斐尔，你打算怎么攻城？玄冥之城早就被凯撒守护地严严实实。」
　　艾斯刚刚给蝙蝠发了命令，让密党联盟速派八千急行军来玄冥之城战斗，转身询问后才发现拉斐尔早已不见了身影。
　　「声东击西。」我笑道。「可以这么说。」
　　记事的时候起，师父就教我读兵法。虽然最终选择杀手的职业，一是因为身体天生敏感，也是被生活金钱所逼。走容易的路，赚更多的钱。
　　中国历史上有名的以少胜多的战役多了，随意取用一个也并不为过，更何况两军数量相差不大……我早已在玄冥之城七角布置的还原结界，直接率军队从七面进军，六面军队薄弱，留一面主力。
　　这些自然都是和拉斐尔在床上商量的结果……＝＝
　　我和拉斐尔都是师父的得意门生，我还算得上他的师兄，起码是我把他『引荐』给师父认识的嘛～
　　「唔……」艾斯在听我讲完计划后，点了点头，悻悻道，「幸好我唤了八千军队……两军人数相差不大，否则，用这种兵法恐怕损兵折将。」
　　我扬了扬眉，不满道「怎么可能！这可是历史上有名的以少胜多的战役之一！想当年，楚……」
　　艾斯别有意味地看了看我，打断道，「小可爱，我先前就说过，你一个人，得多需要两千军队保护。」
　　「你……你瞧不起我！！」
　　刚要同艾斯吵架，罗德和乌利亚回来了。
　　看着破旧不堪的大厅，憔悴的脸色更加急切。
　　「殿下。」乌利亚的眼里有些紧张，「属下知错！」朝四周一望，看见拉斐尔不在，便低下头不说话。
　　「怎么了？」我转身问道。
　　「凯撒不是一万的军队……是十万。其余的九万都隐藏在森林，现在已经全部聚集到玄冥之城内了。」罗德跪下道。

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　ⅩⅫ

　　「凯撒不是一万的军队……是十万。其余的九万都隐藏在森林，现在已经全部聚集到玄冥之城内了。」罗德跪下道。
　　『啪』我手中刚刚还在给艾斯指指画画的砖瓦，应声而落。
　　「十万……」心里顿时凉了一半。
　　这是根本没有可能打赢的仗了。
　　「哦，我可爱的玖，我觉得八千对十万军队，恐怕～确实～它有些小问题……别害怕，我可爱的玖～」艾德里安见我脸色比刚刚遇见凯撒看着还要苍白，走到我身旁揽住我的腰，「你需要喝点东西提提神。」
　　「放开我。」我漠漠地看着那条讨好缠上我的腰的手臂，冷冰冰道。
　　心里莫名一股烦躁油然而生。
　　「哦，玖，生气会变得不好看哦～」艾德里安挑起我的下颚。碧绿色的眸子，在残缺不堪的灯光下，闪着柔柔的爱意。
　　「滚开！」我用胳膊肘撞开了伯爵，带着阵阵怒吼。
　　没撞开，我实在没有多余地体力再去抵抗艾德里安近似于强制性的拥抱。
　　艾斯也不再开口，密党的军队多派一两千是小意思，但是多派几万就不是他说的算了。
　　「凯撒行动太快。」艾斯手握紧他冰蓝色的手杖，咬牙切齿道。
　　「放开我，伯爵大人，我现在没心情。」我一把扯开他的手臂，头也不回地往楼上走去。「等拉斐尔回来，告诉他，我在卧室。」想了想，又转身看着一声不响低着头的罗德和乌利亚，「小乌，罗德，你们也上来。」
　　……
　　卧室。
　　我冲他俩示意，「你们俩现在里间的小客厅等我。」
　　「殿下？」乌利亚还是胆大，瞪圆了双眼，看着我一副打算脱衣服的样子。
　　我解开白衬衣的扣子，噙着笑，故作轻松道，「等下我去小客厅，你们可要告诉我，八千军队怎么打败十万军队的。」
　　换衣服的时候，瞅着赤 裸的上身，腰间缠着越发血红的蔷薇花，吊着黑水晶的『曜』，莫名的有种熟悉的感觉。不知是在梦里还是哪里，熟悉过这种感受。
　　杀手和刺客本就是同一种生物。换个名称而已。
　　其实，换上黑色夜行衣的我，并没有想象的那么陌生。
　　腰间重新被扎起，不像往日松松垮垮地一个白衬衣，纨绔子弟的漫不经心的慵懒。整个落地镜前修长而纤弱的身影。利索地将黑色长发挽起，衬托出一张脸。
　　这张殇沫说，不适合做杀手的脸。
　　笑，也许，他并不清楚，当时什么是真正的穷途末路，当时什么是真正的生活所逼。
　　「想好没有？」
　　我从容的走进小客厅，看着他们俩瞠目结舌一同看向我。
　　「怎么？没弄好？」我忙去瞅镜子。
　　「殿……殿下，您这是……」乌利亚的话语开始结结巴巴。「要出门？」
　　「恩。」我一边点头，一边朝门外望去，没有感受到拉斐尔的气息，我才放下心来。
　　「去哪儿？」罗德语塞了半天，才吐出最不愿意开口的话，「玄冥之城？」
　　「嗯。拉斐尔现在一时半会儿也回来不了，我先去玄冥之城办件事，你们到时候告诉他一声，让他在别墅等我。」
　　「殿下，不能去。」罗德单膝跪下，嗓音明显急促，「现在十万大军都在玄冥之城！这次属下绝对没有看错。」
　　「我知道。」
　　「殿下，您舍得我们被主人处死么。」罗德抬起头，他深知我心肠软，尤其是对他们三人。
　　「凯撒十万大军包围别墅，到时候，死的就是拉斐尔。」我顿了顿，冷冷地道，「还有我。」
　　罗德不再做声。
　　「我们可以等主人回来。」乌利亚开口。
　　「难道再让拉斐尔带我去一趟玄冥之城？」我冷笑道，「跟拉斐尔一起，我只会拖他后腿，而这次也不需要他带我去。」
　　「殿下什么意思？」乌利亚看着双眼放光的我，微微蹙起小眉。
　　眯起双眼，我摇了摇头。
　　「你们俩谁带我飞去玄冥之城。」后来想了想，才开口这个难以启齿的问题。「那个……罗德，你知道的，我还是不会飞。」
　　「我去。殿下。」敞开的门外突然传出一个男声。修高大颀长的身影，出现在我们面前。
　　我看了看他，笑了笑，「修，你去休息，你瞧你脸色苍白的。」
　　「玄冥之城我熟悉，殿下，我带您去。」
　　……
　　修抱着我，飞跃别墅与玄冥之城中间的森林。
　　「你有什么事情想对我说？」我躺在他怀里，像个小孩子一样，懒洋洋地冲他笑道，「我看你刚刚一副欲言又止的样子。」
　　「没什么，殿下，就是第一次见殿下这身打扮。」
　　我咧起嘴角，侧过头去，没再开口。
　　「殿下可是去找那七个还原阵？」修打破了寂静。
　　我扬了扬眉，「修，你真是聪明极了。」
　　「玄冥之城内部有重兵把守，想必殿下也不会冒失到去找勒森巴族亲王。不知殿下用那七个还原阵干什么？」
　　我凛了凛眉毛，蓦地问道，「修，刚刚发生的事情，你全知道？」
　　修点了点头。
　　「那你为什么不早些出来？」我直勾勾地盯着他的眼睛。
　　修的脸微微红起来。
　　「你在偷窥我？」我半眯起眸子。
　　「殿下，殿下……属下知错。」修要不是顾及我还缩在他怀里，就跪下去了。
　　但是他们三人都知道，我从不会真正生他们的气。修的脸属于禁欲面瘫型，连开玩笑都怕冷场的那种。
　　「幸好拉斐尔不在，否则你完蛋了。」我嗤嗤笑道。「有什么好看的，只是普通的黑色夜行衣。」
　　「好看，殿下穿什么衣服都好看。」
　　惊讶于修竟然能讲出这种话，我微有一愣，双手环住他的脖子，凑在他耳边，咬住，道，「你说，回到别墅，拉斐尔见我这身打扮，会不会直接把我按到地上干我。」
　　微笑着看修早已僵硬住的脸色，「是先扯腰带呢，还是直接扒裤子？恩？」
　　「殿下，属下不清楚。」
　　翘起薄唇，我满意地躺回到他怀里，没什么厉害的……只是一两句话让他认识到自己的地位和出身而已。硕大的灼热头部早就顶在我浑圆挺翘的臀上，能感到他释放出微微的魔性，克制着灼热的继续胀大。
　　我没说话，着陆后，用命令的眼神看向他，再瞧了瞧远处的森林。示意他自己去消火。
　　……
　　七角阵是滴血蔷薇教给我的。虽然对我的守护花没有多少好感，但不得不说，一个月内，他确实教给我不少东西。其中之一就是如何使用还原的力量。
　　还原力量的使用需要借用七角阵。现在七个角是有了，唯独缺阵纹。这就是我今晚来的目的。
　　阵纹不难准备，就是中途需要跑到七个地方费点力气。绕城一周的体力活呢。
　　真真是没办法中的办法……从未使用过身体还原的力量，尽管滴血蔷薇曾怂恿我试试，纸上谈兵终归没用，但在罗德，乌利亚和修的极力阻止下，我也没用过。
　　关于还原的说法，我只知道还原的力量极其容易造成反噬。还是从别墅的大书房里看到的。属于禁忌系列。
　　反噬？笑话……
　　滴血蔷薇反噬过多少次我的身体。要不是拉斐尔，我的血都该被他吸光了！我一边走，一边冷笑。
　　魔性低些的血族，恐怕还畏惧阳光，大蒜，银什么的……但是像拉斐尔，不，到艾德里安这种魔性水平的血族，可就什么都不怕了。
　　撒旦保佑我，要是遇见魔党的士兵，希望也是那些怕大蒜，银色子弹的血族。
　　蹲下身，习惯性的检查装备，腰间的银质短剑，脚踝处紧紧绑着的两把消音小手枪。银色子弹还是死缠烂打向偶尔才来一次的卡洛斯讨来的。胸前口袋里插着几十根密密麻麻的银针和竹签。啧啧，一身轻装。就是袖子里塞上的大蒜，有些掉价。
　　就是不知为何，我一个只有一个月大的幼雏，怎么会对阳光，银什么的，没有一丝恐惧的感觉。我暗自咋舌。
　　「殿下，您要分别去七个还原结界那里？」修不知何时已经跟在我身旁，犹豫了半天，才开口。
　　「你在这里等我。还原结界七角阵我第一次使用，你在我身旁，我会不小心伤了你。」
　　「殿下……」
　　我用眼神打断修，想了半晌，才慢吞吞地道，「喂！修！要是天亮……天亮前回不来，你就回别墅，告诉拉斐尔……我会不顾一切，再回到他身边。……不许跟着我！」回眸一瞪错愕的修，我转身闪过拐角。
　　身为杀手的我，本能的习惯了独自一人做事……除了和拉斐尔一起。
　　想到这，心里一阵温暖。
　　……
　　蹲在被砂土砾石掩埋的还原结界旁，将拉斐尔给我的那块黑水晶『曜』拿起，轻轻往上一抛，霎那间还原结界猛地泛出淡蓝色的光，冥冥的如同火焰般，将『曜』高高托起，衬出柔和的光泽。不知道我还要注入多少魔性，看着火焰的光越来越高，便有些担心被人觉察，虽然这是玄冥之城周围，没有多少魔党，而且这种深夜，他们大多都在玄冥之城内部蚕食人类呢吧。
　　「东方玖。真好，能遇到你。」柔和的声音，淡淡地带着温温的笑意，「真漂亮的火焰。水系魔法一直是我的弱项，没想到你能运用这么好。」
　　「你知道我的名……德伊！？」警惕地凛目，却发现不声不响来到我身旁的竟然是佩德伊！心脏猛地提到了嗓子眼。
　　「德伊？我叫赫菲尼斯。」德伊脸上笑出了一朵花。我承认，他的薄唇翘起来笑，很媚。「你不用害怕，我跟你的血龄差不多。而且，我是觉得吵得慌，才随便出城走走……」德伊耸了耸肩，「所以我没带仆从。」
　　我冷冷地看着面前跟我长的一模一样的德伊，也许等下若是开打，我会下不去手。
　　「怎么，没有什么想问的？我倒是很好奇你的左眼……」德伊见我阴着脸，没开口，便道，「那天拉斐尔找我来要血……」
　　「拉斐尔找你要血……」我浑身唰的冷下来，差点吼了出来，最怕的情况出现了。
　　德伊点了点头，「ＲＨ阴性……喂，你呀，跟我长的一模一样就算了，连血型都跟我一样！」温柔的声音连责备起人来，都是含娇带嗔，风情无限。
　　可惜，我现在无暇欣赏美人发嗲，逃跑才是最重要的……
　　还有六个还原阵呢。
　　「东方玖，你在这里干什么呢？」德伊往我身后瞅。我心虚地朝早已熄灭的结界处退了退。
　　「凯撒有十万大军。」我咬牙切齿的看着德伊。
　　绝美的脸蛋，透着笑，「是啊，陛下说了，为了抓到你和拉斐尔，再所不辞。当然，陛下也打算用他们对付人类。也不是专门对付你们。你们俩只是他成功的垫脚石。」
　　「陛下？」我冷哼，「凯撒复活了你？」那个十三四岁的少年的形象，我恐怕是一生也难忘掉了。
　　德伊唯有一愣，高贵无比的冷傲蓦地变得扭曲，过了好半天，才苦笑道，「陛下？怎么可能是陛下。」德伊摇了摇头，「陛下的血从未轻易给人，我一个普通的血族，怎么配得上陛下的鲜血。」
　　「当时拉斐尔把我处死，确实是陛下救的我……他随意找来的士兵，进行的初拥。」
　　高高的城墙内的狂欢与惨叫，远处森林带着独有的幽幽的静谧，伴随着逐渐明朗起来的鹅黄色的月光，将德伊俊俏的脸蛋，伴随着娇嫩的皮肤，撒上一层淡淡的深蓝色的粉，衬托出特有的质感。
　　「那他为什么要救你？」我问道。
　　「因为我求的他。」柔柔的话里，带着几抹讽刺，「你需要知道我怎么求的他么。」
　　「不用！」我忙道，直觉告诉我那方法肯定令人发指。
　　我继续问道，「可是……可是他封你做将军！」撒旦，您要原谅我的好奇心，我知道德伊找我说话一定没安什么好心。
　　「也是因为我求的他，因为我说……」
　　「你说什么？」德伊突如其来的眼神让我浑身一紧。
　　「我说，我会双手把拉斐尔献给他……这个永远只是十三四岁的无力的血族！狗屁凯撒！」
　　德伊说完，仰头大笑，张狂的笑声，带着不符合实际的柔软，让人多少听着有些可悲。
　　我没空可悲他，因为我看见，修来了……
　　夜色越来越浓，带着几抹莫名的悲凉。
　　他一个人。他不听我的话。他到底还是跟来了。
　　--------我是猥琐的分割线-------后面无论发生什么都要淡定，记住我是亲妈-----------
　　后来依稀地记得，黑色的火焰球直飞我胸口，带着滚烫的温度。修毫不留情的一击，让我措手不及。
　　我无力捂住胸膛，吐血不止，嘶哑地嗓音冲修怒吼，「修！你看错人了，我不是德伊！我是玖。你个笨蛋。我带着眼罩啊！！！呜……」
　　修好像没有听见，身材魁梧的他，见到我有危险就奋不顾身地扑了过来。
　　「你头脑简单，四肢发……」我还在迭迭骂着，声音却在修的下一个动作之间，戛然而止。
　　径直走到德伊面前，单膝跪下。双眼却依旧像紧盯猎物似的看着我，修道，「赫菲尼斯殿下。」本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　德伊仿佛很满意修对我的袭击，看着满嘴都是鲜血，痛得龇牙咧嘴的模样，噙着笑，走到我身旁，小声道，「我恨凯撒，但我更恨拉斐尔……我要把拉斐尔交给凯撒，他帮我废掉拉斐尔的功力，那拉斐尔就是我一个人了。」
　　我瞪着他，同时余光不断射向跪在原地不懂的修。他到底怎么回事，怎么突然向我发起攻击。
　　「你有没有在听我说话？」德伊一把将我推到城墙壁上，冰冷的墙壁，咯的我生疼。
　　「拉斐尔？」我扬了扬眉，「笑死人了，你爱要就拿去好了～」
　　「你？！」提膝，撞在我的身上。
　　「唔……」我吃痛，胃里猛地一阵翻涌。
　　「修，今晚，他就是你的。」德伊冷冷地看着一脸傲慢的我，气不打一出来，柔柔的嗓音，说出这种话来一点力度也没有。
　　我刚想偷笑，他后面一句话多少把我镇住了。
　　他说，「我代表陛下，将东方玖赐给你。你可要好好服侍他。」
　　然后修看了看我，他说，「是。」
　　……
　　这是修第二次抱我飞翔。
　　「喂，修，你刚刚那场苦肉计，真是逼真极了！」我被修重新抱在怀里。深蓝色的幕布带着让我浑身心跳的阴森。
　　「哎呀，就是好疼，你会别墅可要好好帮我揉揉！」看着修面无表情，那种不好的预感越来越大。
　　「修？」
　　「我在跟你说话！」
　　于是，半晌无话。
　　着陆。
　　森林里的一片空野之地。在夜晚，弥漫着淡淡的薄雾。
　　「这是哪里？修，你放我下来！听见没有！」我开始挣扎，慌乱惊悸的心怦怦跳个不停。
　　越是挣扎，修把我搂的越紧。
　　「你……修……你快放我下来！！」我生气道。
　　「殿下，就在这里休息。」一阵急行，修推门进了一个小木屋。
　　「为什么。」我冷冷地看着修。「我要回别墅呢。」
　　半天，我放缓了语气，「修，罗德和乌利亚还在等我呢……拉斐尔现在也该回来了，玄冥之城的七角……」
　　「你回不去了，殿下。」修冷冷地打断了我的话。
　　「什么？」
　　「你回不去了。」修重复道，一边往我身边走来，关上了身后的门，「跨越蓝山森林，飞行加瞬步最快的速度也需要好几个小时，这森林宽广无比，殿下您天生不会飞，您不会走出这片森林的。从此以后，殿下，你就是我的人。」
　　「修，你在开玩笑，是不是。」

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　ⅩⅩⅢ

　　小木屋很安静，安静的只有壁炉旁，火焰跳动的噼啪声。
　　手本能的伸直腰间摸索着短剑剑柄，警惕地看着一点点向我靠近的修，倒抽口冷气，扶着身旁的小木桌后退。
　　「没用的殿下，」修从怀里掏出银质短剑，还有刚刚抱我时，从腿间拿出的两把消音手枪。「这些危险的东西，殿下还是少接触为好。」
　　「你什么时候从我身上拿走的短剑。」无比谴责的眼神凌迟着修，他一步跨到我面前，却不再动作。
　　「拉斐尔自从还是王子的时候，我就被选为他的贴身侍卫……对这些都很清楚。」修轻轻搂住我的腰，贴在他身上，「只能怪殿下您的腰带绑的太松了，反应迟钝了。夜行衣的腰带应该这样。」
　　手上一使力，腰带从后面被修紧紧地束起，反手打结。
　　「唔……你干什么。」腰上被牢牢的系紧。霎那间我有些动弹不得。
　　「殿下，你要是不听话，就会被这样绑着。」大手在我的脊背上一阵抚摸。「知道么，殿下，你现在是我的人了。」带着淡淡的威胁。
　　我心里一阵冷笑，二话不说，伸出犬牙，就在他厚实的肩上狠狠的咬了一口。
　　犬牙切割肌肉，鲜血刺鼻，撩起我内心一阵燥热。
　　「嘶～～」波澜不惊的面瘫脸上一阵奇异地扭曲，猛地将我推开。
　　我后退几步到床前，哼哧哼哧地费力的解开了刚刚修系紧的腰带，费力地喘气，一边笑道，「不听话？真是笑话。修，你不觉得现在的你很可笑么～放我离开这！」
　　肩头的伤愈合的不是很快，再厚实的肩膀，被我刚刚那么一下，估计也见到骨头了。
　　一个箭步，冲上来，他扣住我的咽喉，「殿下，你不要不识好歹。」
　　『啪』话语刚落，就甩过一个巴掌。他打的好用力，一阵头昏耳鸣之后，我的嘴边开始溢出更多的鲜血。
　　我侧着脸，长发垂下，多少遮掩住了我的丑态。
　　「你还敢咬我。」
　　修一边骂着，又甩来一个清脆的巴掌。
　　「我要的是你！拉斐尔他是王，是的，他也许会是非常伟大的王！只要跟着他，我可以得到一切我想要的，于是我跟着他跟了几十年！我以为，我只要跟着他，我就可以得到我所要的，多少权利，多少血液，多少名誉，多少人类！是的，我可以得到……」修开始怒吼，一边用力捏住我的下巴。
　　「不要给我挣扎，」青筋在他的太阳穴愈发凸显，修开始近似于疯狂地扒我的衣服，强制性的从抽屉里抽出绳索，把我的手腕绑在一起，「我说了，不要给我挣扎，殿下！拉斐尔宠你，我会更宠你！我们一起去人界，那里低等的人类可以任我们主宰！我们可以……」
　　「修，你要是敢靠近我试试！」我怒吼，不顾一切地挣扎出他的禁锢，向后退。「把我手上的绳子松开！！！这是命令，修……」
　　『啪』又是一声清脆。「殿下，紫禁绳，你若是不听话，我就用紫禁绳永远绑着。」
　　我的脸被修三下猛烈的巴掌扇的早已找不到北了，头晕目眩。从他太阳穴蔓延到额头的青筋，逐渐膨胀，让人恐惧的疯狂。
　　不知是修先前在我面前刻意隐瞒力气，还是血族的力气都是这么大……解释不清楚，脸蛋被他打的好疼好疼～～就连不由自主流下的泪淌在上面也是一片灼人。
　　霎那间，脚踝不知碰到了何物，还没来得及停下脚步，上身猛地往后仰去……在我面前的好像一座山，压的我开始费力地喘息。
　　靠，是床。我竟然一脚栽倒在床上。
　　浑身一震，僵硬无比。修冷峻的面孔在我的面前开始逐渐清晰。
　　更清晰的还是以慑人速度急剧膨胀的分 身，贴在我的下腹，隔着单薄的夜行衣，烫着我的大腿内侧。
　　「玖～」修道，撩开衣摆，手钻进裤子，猛地握住我的下 体。
　　「唔……别，别这样……」
　　我吓了一跳，喷射出来的怒吼，在我的惊恐下丝毫没有力度，脸色刷白，也不顾脸上被他打过后的疼痛难忍，只顾用力将双腿紧紧合拢，「修，你不要这样。不要碰……唔……不要碰那里……啊呜……」
　　「殿下还疼么，刚刚用力了些～～」另一只手覆上我微肿的脸蛋，仿若怜惜的口吻却带着轻佻的玩味，「属下不会对殿下用强，若是殿下实在不肯，凯撒陛下有赏赐的血晶，极品春药。」
　　「不，不要！」为了拖延时间，我咬紧牙，忍住怒火，岔开话题，「修，你竟然可以欺骗我。你，看着我的眼睛。你如果爱我，你就不该骗我。」我命令道。脸不红心不跳地开始乱掰，「修，我没有你想的那么好，我什么都不会，我笨的很。我不值得你喜欢。」
　　被压在头顶的双手，开始偷偷地挣脱他的按压。幸好手里还握着那块刚刚打开还原结界的黑水晶『曜』，虽不如短剑锋利，但只要时间够，应该也可以割断绳索。
　　哎，见机行事吧。
　　成功地吸引了修的目光，他如同温柔的猎犬，眼睛灼热地看着我，喷洒着令我望而却步的欲 望，我咽了口唾沫，继续道。
　　「我知道，你是因为喜欢我，才背叛的拉斐尔。可是你毕竟做了拉斐尔好久好久的贴身侍卫，你舍得么。你发誓的忠心哪里去了。拉斐尔这么信任你，让你……啊恩……让你照顾刚刚进入血族什么都不知道的我，你辜负他的希望了，知道么。」
　　靠，照这样的速度磨，还没割断，下 身就不保了吧。 一 一
　　我努了努嘴，继续盯着修，「修，之前我就有预感，只是没说出来。你总是对我比罗德他们要细致，当然，我一直可笑地自欺，当成你对我是长辈对晚辈的关心……我知道现在说这些没用，但是修，你看着我，听我把话说完。」
　　快了……微微中感到绳子开始变松。
　　「凯撒有什么好，修，拉斐尔才是布鲁赫的王，布鲁赫才会是最伟大的血族。」
　　哦，撒旦，我都在胡扯些什么……但这些话，确真真是我脱口而出。
　　「修，你觉得这种程度的森林，拉斐尔他……唔……」
　　深度的吻，截住我的声音。
　　「不～唔～～」我开始胡乱扭动身子，接吻最容易走火，虽然修下 身已经坚硬了。
　　「殿下，把腿分开。」修抬起头，一脸的欲 望。
　　「不，修听我把话说完。」我的脑袋摇的像拨浪鼓。又把大腿紧了紧。
　　修摇了摇头，无奈的翘起唇角，直起身，撕开上衣，指了指魁梧胸膛上的血印。
　　「殿下还记得这个么？」
　　血印？我怎么不记得！脸色猛地一慌。那是我刚刚给修画的，血阵。因为我的异能是血灵。只要有来自不同的血液刺激血阵，就会跟我体内的血灵产生共鸣，那是我为了让修监视诺亚才给他画上去的。
　　靠。完蛋了。
　　「你把诺亚怎么了？」沉默了好久，我问道。
　　「殿下，我觉得，现在不是关心他的时候。」修的声音粗沉有力，他凑到我面前，带着急促暧昧的喘息，「殿下，我觉得这个血阵，真是我们之间的羁绊。」
　　我侧过脸，皱了皱眉。不明白修在说什么。
　　修冷笑着用手指沾满了肩膀上被我咬破的伤口溢出的鲜血，一言不发地向血印抹去。
　　「啊！！！……」一声锐利刺耳的尖叫，好疼！！浑身都疼！！猛地蜷起脊背，泪水瞬间从眼里流了出来，我咬住下唇，怒目瞪着高高在上的修，「别，别！啊！！」又一个小鱼打挺，跳了起来，弹直了背。
　　「张开腿。」修停止了在血印上涂抹血液。
　　我咬着牙，泪眼婆娑，弓着身子侧躺在床上。费力的喘着粗气。
　　「张开腿，否则我继续，殿下。」修俯下身，用带着鲜血的手指挑起我软软的下巴。一手拍了拍浑圆的小臀。
　　手攥紧了黑水晶，咬牙切齿地瞪了他一眼，「你卑鄙，你竟然用我的血……」
　　修叹了口气，在我耳边轻声轻语，「殿下，我真舍不得弄痛你。从没想过，会有这么一天。」耳后根一热，修的舌头开始沿着耳垂，一路向下，舔着我的脖颈，咬开上衣，啃噬着我的锁骨，我起伏不断的胸膛。「当听说你一人要到玄冥之城，我就心潮澎湃了好久好久……」修的话语带着宠溺。
　　「修，我和你，不可能。」我冷冷地道。
　　「有可能！只要凯撒打败拉斐尔，你就是我的！」有些歇斯底里的想要证明什么。
　　我挑起眉毛，嘲讽道「你觉得有可能么？」
　　「有！有可能！因为凯撒陛下想用你体内的……」修猛地停止了怒吼，声音缓和了下来，半晌道，「无论如何，殿下，你只需在这里呆着，两三天之内，陛下就会用十万大军攻打拉斐尔，就算拉斐尔有多厉害，他八千军队也难敌十万大军。」
　　「呸！」我冷笑，刚刚血灵产生的共振过了些时间，身体恢复了些，又开始用黑水晶割绳索。「你刚刚说那句话，可真是底气不足～啊！！！！」浑身又是一阵疼痛，仿佛被万虫啃噬般，一点点的在我血管里蠕动，碎咬。
　　大腿趁虚被打开，修一把扯下我的外裤。
　　撒旦，快让黑水晶把这绳索割断吧，要什么我都给你！我倒抽一口冷气，僵住脸，集中精力割绳索。
　　修的手扣住我的膝盖，往外掰，一手深入股 缝，冰凉的手指让我浑身颤抖。修微微一笑，将头埋入我曲起的双腿中，一口含住我的分 身。
　　「啊哈～～」触电的快感从脊背直达全身。
　　『啪嗒。』黑水晶掉落的声音。我猝不及防之下没抓住，失手滚落到地上。『咕噜咕噜……』我的心提到了嗓子眼。
　　很轻微的声音……
　　但是，修，听到了。
　　埋在我腿间的头，停止了吞咽我的分 身。
　　×××××××××××××
　　绳子也断了。
　　在修还没来得及错愕之际，眼疾手快，我够到床头一个软枕，就往修的侧脸扇。
　　「我现在不杀你。」一边无名指冒出淡淡的黑色火焰，脑中默默地使用『黑色束缚』咒语。
　　自从吃了血蛋以后，滴血蔷薇变乖了，始终没有露面……虽然是好事，但是我的黑魔法效果也明显降低了。
　　原先黑色束缚都能把艾德里安那样的无赖，固定在柜橱前一天，现在恐怕只能固定修几个时辰。
　　「你把诺亚怎样了。」我穿好衣服，冷冷地看着被我束缚在木椅上的修。「还有，告诉我走出森林的办法。」
　　「紫禁绳！你用什么割断的紫禁绳！」修的脸上终于有了一丝慌张，依旧对我的问话置若罔闻。
　　我皱了皱眉，「修，回答我。」黑色束缚的时间无法掌控，现在可不是我回答问题的时候。缓和下来语气，「你好好回答，待拉斐尔惩罚你的时候，我少数落一点你的错误。」
　　「殿下，你出不去的。别白费心思了。你用什么割断的紫禁绳？」
　　好吧，『洽谈』完毕，毫无合作的可能。
　　「哦？」我挑起眉毛，「刚刚听你说一种极品春 药，我想试试。」手指在修的身上一阵摸索，触摸到一个小匣子，「是这个？血晶？」
　　「殿下，你……唔……」凛着眉毛，我扣住他的下颚，猛地将那一抹蓝色的冰晶灌入修的口中。
　　「回答我，修，刚刚你吃的可是春药。」
　　看着修不说话，我冷笑着，「我从没做过１，也不打算做。不过森林的野兽倒是挺喜欢的……把你绑着去喂他们，我想，我也算仁慈，物尽其用么。」
　　「修，呐，你害怕死么……我好久没杀人了。」我淡淡的在修面前吐出几句话，看着窗外深蓝黑沉的天空，不知都耽搁了多久。若是再不回去，将七角阵开封，恐怕玄冥之战真会是我和拉斐尔的末日。「修，你想让我看着你发春么……那么极品的春药～」
　　「啧啧，别颤抖，修，我不介意看你浪叫……也许我会请来几只魔兽陪你浪叫，怎样？恩？」我继续触碰修的心理防线。放慢了说话的语气，带着轻轻的威吓，「告诉我怎样离开森林。」
　　半天修咬着牙，没反应，我重复恐吓，「告诉我怎样离开森林，否则我让你现在不得好死……你放了我，以后还有机会，若是不放，我会阉了你！」
　　脸上一热，修应该不知道『阉』是啥意思。
　　「殿下。」修半天费力的抬起头，面色苍白，「吻我，我告诉你。」
　　心里猛地一惊，不是春药都会让人满面红光么，为什么修比原先的脸色还要苍白。
　　半股疑惑，我扭扭捏捏，「告诉我，就吻你。」
　　苍白的薄唇翘起，「跟拉斐尔一样，喜欢讨价还价。真是让我又恨又爱。」
　　瘪了瘪嘴，我瞪了他一眼。
　　「殿下要飞回玄冥之城，还是别墅？」修没有挣脱的意思，尽管黑色束缚的锁链已经开始变细，我提心吊胆。
　　「玄冥之城。」
　　「七角阵？」
　　我点了点头，想了半天又加了一句，「修，还是你最明白我的想法。」
　　「紫禁绳，殿下是不是用一块黑水晶割断的？」修问道。
　　愈发惨白的脸色，让我又点了点头。
　　修却笑了，「没想到主人真把镇族之宝『白魄』交给了殿下。」
　　修再次称呼拉斐尔为『主人』，让我直觉感到不妙，皱了皱眉。
　　修以为我不明白，费力地嗓音沙哑，解释，「爱德华乱党造反，就是因为迟迟没有找到『白魄』，杀了无数布鲁赫贵族，都没有找到他的下落，没想到在殿下你手里。」
　　「修，你怎么？」我有些摸不到头脑。修的变化太大了。根本不像服了春药。
　　「殿下，那是毒药。血晶是毒药。」修苦笑道，嘴唇开始干裂。
　　「什么？」我猛地起身，「你，你不是说春药么！我搜了你全身，就搜出来这一个匣子啊！」
　　「那是在吓你的。属下哪里会有春药。」修微微摇头道，「看来这回是自作自受了。」
　　「现在还开玩笑！！解药，快，哪里有解药。」我拍了拍脑袋，一阵手脚忙乱之后嚷道，「修，没关系，你死不了。」
　　「殿下，属下带您飞出去。」修的声音越来越小，「快，没时间了。」
　　「到别墅，我给你找解药。」我猛地从床底抠出修口中的『白魄』，跟着修出门。
　　出门之前，我推开了小木屋的里间。
　　红彤彤的火炉，夹着各式各样的皮鞭，长钉，木板……让人毛骨悚然的ＳＭ刑具。墙壁上用血刻着【Ｓ】，蜿蜒着，如蛇蝎般令人发指。
　　××××××××××
　　这是修第三次带我飞翔。
　　「殿下，天快亮了……回别墅恐怕没时间了，」修说，「这时候魔党恐怕都要打道回府了，应该比较安全。」
　　「什么意思！修，回别墅，你还在中毒。」
　　「殿下，血晶是主人发给我们三人的剧毒，非必要时刻不能轻易使用，一般只用于紧急防身对付恶性血族的毒药，加速体内血液凝固的功能……没有解药。」
　　我浑身冰冷。我垂下眼，「我不信。」
　　「殿下，刚刚得罪之处，我觉得我没有做错。也不希望得到原谅。」
　　「殿下，不要轻易相信人的话。」
　　「殿下，诺亚确实与魔党有勾结，我只是还没查出来。」
　　「殿下，这次玄冥之战，凯撒不会亲临战场。这次请你相信我。他现在已经撤身回里奥城。」
　　「殿下，火系魔法术，在布鲁赫族，我的弟弟比我更擅长。他会教你。但是他比较调皮，你要像对待自己的弟弟一样对待他，你要学会容忍他的顽皮。」
　　「殿下，你要像个领导者，学会分析处境，要临危不惧，以后的困难会更多……但是刚刚，你在我面前表现的很好，真是棒极了。我一直以为拉斐尔把你宠坏了。」
　　「殿下，快黎明了，你需要快点。降落后我们就告别。我哪里也去不了，就在这里等你。」
　　我点头，从他怀里跳出来。
　　头也不回的往前跑。天空阴沉的想要哭泣。
　　××××××××××
　　打开第四个结界的时候，浑身猛地一震。
　　那种血灵产生微弱的低鸣，消失了……
　　××××××××××
　　七个结界全部打开，我回到修降落的地方。魁梧高大的身材。
　　想起了修在死前给我交待的话。
　　而且他说，『殿下，这次玄冥之战，凯撒不会亲临战场。这次请你相信我。他现在已经撤身回里奥城。』
　　一阵寒风，带来了拉斐尔的气息。
　　我一边打了个哆嗦，一边扭身看到拉斐尔疾步向我走来。身后跟着罗德和乌利亚。

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　ⅩⅩⅣ

　　半嘟着嘴，我宛若犯错的小兽，悻悻地站在原地不敢动弹。
　　拉斐尔从身后一把将我搂进怀里，「怎么，宝贝？」看我脸上还残留着淡淡泪珠的湿痕，皱了皱浓眉，「穿这么少。」
　　浮着血丝的眼睛，我看着他，低声道，「修死了。」
　　拉斐尔看着十步开外的修的尸体，拉着我走过去。罗德已经跪在地上，乌利亚也一言不发，古怪精灵的红眼睛却在滴溜溜地转。
　　「主人，修死于中毒。中的正是我布鲁赫族独有的奇毒――血晶。」罗德毕恭毕敬地答道，脸色更是苍白。
　　拉斐尔微微眯起深邃的眼睛，眼中的惊讶也是一闪而逝，沉稳冷静如他，思考了半晌，低头柔声道，「宝贝，你来的时候，修已经死了？」
　　「恩？」我还在呆呆地注视着修，猛地被拉斐尔一唤，忙抬头道，「恩。我布好阵，回来的时候，修已经死了。」
　　咬了咬牙，我最终决定不把修的事情告诉拉斐尔……如果拉斐尔知道他的手下和我之间的关系，就算他跟修之间再有深厚的主仆关系，他愤怒也好，吃醋也罢……不知道总归是个好事儿。
　　「查出来什么没有？」拉斐尔问道。
　　罗德一阵熟练的摸索，摇了摇头，「在修身上也没发现他平日带的血晶。」
　　「血晶？」乌利亚默念后，仿佛想起了什么。「匣子，罗德，有没有看见匣子？」
　　罗德愣了愣，抬起头。
　　「恩，血晶是布鲁赫族的特制的毒药，盛放它的匣子自然也被族里的毒术士做过手脚～」乌利亚解释道。「听安娜子爵说起过……」聪明的眼光闪过我霎那间窘迫的神色，忙识时务改口道，「哎呀，就是当时光顾着逗她家的小狼了，忘记了！」
　　我狠狠咬住下唇，那个匣子如果没猜错的话，还在森林里的那间小木屋里……那里有我的手枪，我的短剑，我的银针，我的竹刺，还有，我当时一气之下扯断的夜行衣的腰带。
　　猛烈跳动的心脏，钻进来的几缕冰寒的夜风，让我背上开始沁出冷汗。
　　「哦？」拉斐尔轻笑道，将我往怀里搂了搂，只当我是冷的发抖，一边命令道，「没有看见匣子？上面却是有暗记，看来是需要本王亲自走一趟了～」
　　「恩，找到匣子应该就能找到杀死修的凶手了吧。」乌利亚见我脸色大变，知道事情不妙，小心翼翼地应道，一边偷眼看我。
　　背上的凉意，宛若蠕虫，渗入骨髓。
　　拉斐尔低头，啄了啄我的唇瓣，耐心解释，「宝贝，这趟路必须我亲自去，匣子的暗记只有历代亲王才有权利知道，而且，修是我的手下。」
　　我侧过脸去，颤抖着双眼，实在说不出该说的话。
　　「不过主人还是小心为妙！」乌利亚插嘴，「小心里面有诈。不排除魔党杀人的可能，万一落井下石……」
　　这话对胆小谨慎的人也许有效，但是对一贯雷厉风行，我行我素的拉斐尔，恐怕是没有任何意义的。
　　拉斐尔冷冷的一瞥乌利亚，锐利的眸子闪出一股寒气。
　　吐出粉嫩的小舌，乌利亚乖乖地不再做声。
　　「呜～」
　　拉斐尔见我心不在焉，俯身堵住我的唇，「想什么呢？累了？怎么不告诉我一声就独自跑来这儿，让我搜遍了整个玄冥之城内部，才想到你会不会在布置七角阵。」
　　「对……对不起，沫……」那近在咫尺的湛蓝色的眸子里，微微的血丝和宠溺的责备，让我心里又是一阵恐慌。
　　「不怪你，宝贝儿。」拉斐尔翘起唇角，冲我眨了眨眼睛，「不要去想这些，好么？修死了不是你的错……不要为此自责。你累了，宝贝儿。今晚密党八千军队就要来了，我们胜利后就可以回城堡了～对不对？」
　　「不～拉斐尔，你抱我回别墅好不好，我有点冷～」
　　有些事没在我预料之内……
　　「哦，宝贝儿～」拉斐尔轻笑着，极具耐心的对我柔声，「修是我的手下，他的家族是我布鲁赫族的一员，懂么？我是他的主人。我吩咐罗德带你回去，乖，在别墅等我，解决杀了修的凶手就回来。」
　　「不要，我就要你抱我回别墅。」
　　华丽而昂贵的黑色天鹅绒上衣，透着拉斐尔温暖的热度，也就只有我敢蛮不讲理地在上面乱蹭鼻涕。差点把眼罩给蹭掉了～铁了心不让拉斐尔去找匣子。
　　接近黎明，深蓝色的天空，带着森林沾染着水气，给四周披上了一层薄纱。清新而幽静的味道，我一心恳求拉斐尔带我回别墅，尽管带着一股子娇蛮，心脏的频率也是跳到了极致。
　　「是这个匣子吗？拉斐尔……陛下。」
　　不远处猛地传来一阵类似讽刺的嘲笑，随着薄纱的茫茫，我没有看清来者。
　　拉斐尔蓝眸半眯，冷冷的平视远方。此时，罗德和乌利亚已经警惕的挡在我俩面前，做出攻击防御的黑魔法幻术。黑色的小皮靴往前横跨一步，挡在罗德身前，妖娆的红色屏障展开，乌利亚行动敏锐而利落。
　　过了一会儿，乌利亚才汇报道，「主人，来者是一人，虽看不清容貌，但是个血族，魔性很弱，应该是只雏。够不成威胁。」
　　我微微肿着眼睛，早在半分钟前，拉斐尔已经将这些话耳语对我，安慰我别怕。
　　刚刚设想是修的亡魂，引起的一阵悸动，心脏也在拉斐尔的爱抚下一点点趋于平静。
　　人死了会上天堂，下地狱……那我和拉斐尔死了，会去哪里？比如修。
　　脑海里突然萌动这样一个怪异的想法，嘴角一阵尴尬的抽搐。
　　……
　　冬天的风，有种刺骨的残忍，泪水被风吹着，割在脸蛋上。
　　我抽抽鼻子，停止了像愤怒的小狮子一般，悻悻地瞪着一点点清晰的人影，在拉斐尔怀里扭着头，将脸蛋上的水珠蹭去。
　　德伊的双眼已经笑的眯成一条缝，当他看见拉斐尔怀里哭肿眼睛的我，笑得更是欢快。
　　他在我面前，口口声声强调，他喜欢拉斐尔，可是我一点也不信。就像现在一样，他恭敬地向拉斐尔鞠躬，冷漠的双眼丝毫没有半点温度。尽管话语里是再明显不过的暧昧的勾引。
　　我和修之间的事情，他是唯一的知情者。
　　他和拉斐尔的关系，我却一点也不清楚，拉斐尔从未向我提起过他。
　　更重要的是，他和我，一模一样，连体内与生俱来的人类血脉都是完全相似。
　　「看来王子殿下是相当不满意本将军亲自送还匣子呢～」德伊噙着笑，一点也不畏惧，带着纨绔子弟特有的放荡的口吻，「对了，东方人有句话是怎么说的？拾金不昧～本将军这是拾金不昧。」
　　拉斐尔将我拉至身后，示意罗德放开德伊，走上前去，捏住德伊下巴，冷冷道，「匣子怎么会在你这？」
　　即使德伊开口承认自己杀了修，我身旁的三位血族也不肯相信吧。
　　德伊笑得更欢，纤细修长的手指托起小木匣子，「这就是刚刚要找的匣子吧，陛下？」『陛下』两字更是喊得暧昧之至。「德伊我在玄冥之城里的ＭＵＳＥ酒吧里找到的，虽说跟陛下时日不长，但总归在艾德里安伯爵身旁呆过，这种东西还是见识过的～」
　　「你是说酒吧？」拉斐尔一口抓住了重点，丝毫没有理会德伊后面的『废话』。
　　「恩，陛下，好久不见，你上来就捏人家下巴，好疼哦～」德伊发嗲。
　　「发誓。」拉斐尔没有理会，口中漠漠地吐出两个字。
　　「恩恩……我德伊，血族，向撒旦魔主起誓，若我所说有半句谎言，请求撒旦魔主给予我最严厉的惩罚。」
　　「哼！你这种卑贱的血族不配向撒旦魔主起誓！」乌利亚双眸闪着愤愤之气。
　　德伊在拉斐尔带着些许玩味的神情下，咬住了同样苍白的下唇，脸上依旧笑靥如花。
　　「很好。」拉斐尔松开擒住德伊下颚的手指，转身吩咐道，「乌利亚，你去一趟德伊口中所说的酒吧。」
　　「是，主人。」乌利亚应道。
　　「杀光所有人。」拉斐尔自是不会放过任何一个人。
　　「……遵命。」
　　乌利亚抬起头应命的那一刹那，一种少年不该有的杀人的嗜血，毫无掩饰的暴露无遗。残忍之气焰毫不怜惜的占据整张稚嫩妖娆的小脸。这是乌利亚在向拉斐尔领命，保证完成任务。
　　「哦，宝贝儿，别急，我即刻抱你回别墅。」拉斐尔手指抹掉我脸上湿漉漉的痕迹，像安慰小白兔的大灰狼，指腹轻轻勾起我的下吧，微微俯下身，小声温柔道，「不许再哭了，宝贝儿，我心疼。」
　　拉斐尔的身体，无论是指尖还是呼吸，都暖烘烘的。
　　拇指滑过我的唇瓣，我张开唇，伸出小舌勾住他的指尖。一边盯着拇指上硕大的蓝色家族指环，一边用口腔含住他不断探入的拇指。
　　指甲轻轻骚刮着小舌，拉斐尔在我耳边轻语，「抬起头，我的玖。让我看着你漂亮的脸蛋。」
　　我低着头，闷着摇了摇脑袋，不敢看他。只顾用舌尖舔着他那根骨节粗壮的拇指。我知道，损失了一个得力心腹，拉斐尔也愤怒。让乌利亚去杀人，也难消他内心的怒火。
　　……
　　都是我的错，如果我不一时性急，将血晶送到修的口中，也不会发生这种事情。拉斐尔也不会要杀人。ＭＵＳＥ里面也有那些手无缚鸡之力的人类，他们遭受魔党的饕餮也就罢了，现在竟然还死的不明不白。
　　该死。
　　我闭上双眼，东方玖，你天生的一个混蛋。天生下来就是杀人。生前杀的都是一些有头有脸的恶人，现在却堕落到那些默默无闻的人类也不放过。
　　东方玖，你真是一个胆小鬼。连这种事情都不敢承认。你到底在怕什么。自己和修之间可是清白的很。好吧，你是怕修受迫害？他已经死了！你是怕修的家族会被拉斐尔一气之下全部处死？当初拉斐尔问你的时候，还没考虑这么多吧。你是恐惧什么？还是担忧什么？还是只是因为一点点私心。不想让拉斐尔对修吃醋，仅此而已。
　　是吧，那整间ＭＵＳＥ的人，都换不来我的一句坦白。
　　生前，还是孩子的时候，师傅东方天曾经逼我写日记。
　　我写我怎样拿着蝇拍宛若钉耙，在院子里跑来跑去打苍蝇；怎样搀扶老奶奶过马路；怎样将窗台上受伤的小麻雀包扎伤口，悉心照料。
　　是的，在院子里有打不尽的苍蝇，如今在拥挤的公交车上还有盲人颤巍巍地站着，尽管那只受伤的小麻雀最后的结局也是一头撞死在笼子的铁栏杆上……
　　我都记下来了，不仅记了开始，也记了结局。
　　弱小真的是很可怕的一种状态。
　　……
　　犬牙在浑身一震轻颤下毫无预兆地伸出，咬破了口中的拇指。
　　「呜恩～」我一阵轻鸣。
　　醉人的血腥，我含得越来越紧，腹中有些饥饿，于是没有丝毫松口的打算，理所应当的吮吸着拉斐尔的拇指。
　　整个血族，也许正如艾斯说的，只有我敢向拉斐尔伸出獠牙，那并不是很锋利的属于幼雏的笨拙。
　　「德伊，你倒很像在借刀杀人，罢了，若不是ＭＵＳＥ里有你的仇人，你也不会来拾金不昧。」拉斐尔看着婴儿般吸食他的血液，也不计较，相反看我不再抽抽搭搭地哭，心放下来不少，转脸冷冷对德伊，说着自己的猜测。
　　「哦，陛下多虑了～我这次只是想和王子殿下单独说几句话。请拉斐尔……陛下看在我送还匣子的……」
　　「滚，你这肮脏下流的血族！！」罗德的气势汹涌。「殿下怎么是你说见就见的！」
　　我浑身一惊。
　　猛地抬头看向拉斐尔，那双湛蓝色的眸子带着严重的不满，赤 裸裸地射向笑靥如花的德伊。
　　「罗德，德伊殿下帮忙找到了杀害修的凶手，这个面子我自然要给，否则传出去，布鲁赫的王子不敢独自靠近一个肮脏下流的血族，岂不是贻笑大方。」我张开含住拉斐尔拇指的小嘴，像回味美食一般，舔舐着唇角。
　　德伊的笑容，在微凉的黎明，如鬼魅般恣肆绽放。
　　见我意已决，拉斐尔便没再阻拦，他宠溺地揉了揉我的脑袋，「十分钟。」
　　……
　　我微乎其微地笑着，跟他走到离拉斐尔他们有两百米开外的地方，「我真该好好谢谢你。一个杀了你属下的凶手，你却挺身而出为我解围。赫菲尼斯将军真是大人有大量，不计前嫌。」
　　德伊听着我挑衅的话，「没什么，我只是想跟拉斐尔说几句话。」
　　半晌我才冷漠地开口，「你要对我说什么。如果是要挟，那就免了，我这就向拉斐尔承认我和修的关系……我和拉斐尔之间的问题，还不需要你一个外人来插手。」
　　「我给你一个散梦。比较简陋，但是你会感兴趣。」德伊没有理睬我的嚣张与蛮横。
　　我半挑起眉。散梦，黑魔法中梦境的一种。梦境的档次分为三种，凭借释梦者自身魔性，产生优劣之分。散梦，凝梦，诞梦。
　　「我的记忆。」德伊见我想要拒绝，又加上了一句。「当然，还有你的身世。」
　　××××
　　我叫佩德伊・安吉丽娜，亚特兰帝国的王子。母亲，帝国的女王，一辈子守寡，在皇宫内殿，对我有着温和宠溺，在政治社交上，却无比地干练冷漠。
　　她说我是她唯一的儿子。唯一两字说的很没有底气。
　　我说，可我长得一点也不像你。
　　不着痕迹的妆容下，微微露出一些仓促，她搪塞，说我是混血儿，所以，天生的标致。
　　父亲是谁，她只字未提。我只有装傻，宫廷内年长的侍卫都说，母亲从小到大娇生惯养在宫内，有孕之前大门不出二门不迈，连周围的起居都被侍女记录的详详细细，怎么会有了孩子。
　　我天生没志气，懒散成性，不像一些非要找到自己生父不可的孩子～我没有多大寻父念头，既然母亲刻意隐瞒，我又何必追究。母亲给我享受不尽的荣华富贵，吃喝玩乐，更重要的是，她从不对我平日里风流淫 亵之事指手画脚，她接受事情的程度非常之快。
　　每天晚上都会有三四个不是娈童，就是美女缩在床头，待我玩腻了，几个月后就换成了精壮结实的男人跪在我双膝之间，神祗般舔我的分 身。――她这不像在养儿子，反倒像在供奉恶魔。
　　有段时间，我迷上了炼金术，完美的人体炼成。独自一人，想炼成什么就炼成什么。
　　罂粟，是种很可怕的花。
　　诱人的蛊惑，让你甘愿赴汤蹈火万死不辞，只为博美人一笑，吻一刹芳华。
　　我倒在罂粟丛，睡了一下午。
　　于是，我便见到了艾德里安，他说他是伯爵。
　　他说话的时候，还在吸食我的鲜血。压在我的身上，倒在罂粟的海洋里。
　　翠绿的眸子在橙色氤氲的晚霞中，衬着罂粟的色彩，诡异的神秘。
　　我大口大口的呼吸吞咽让我飘飘欲仙的气味，浑身无力，任凭艾德里安汲取我的鲜血，我觉得我要死了。艾德里安的身体很重很重，他的手抚摸我大腿内侧，还有柔软的分 身。
　　我无法挣扎。
　　他的力气很大。
　　上帝惩罚人类很有一套。他想让你灭亡一次，必先让你疯狂一次。我疯狂地爱上了毒品，疯狂地爱上了一个人，于是，我快要灭亡了。
　　他走来，蹲下，阻止了艾德里安。他说，再吸我就要死了。
　　我很感动，我一直以为他是在救我。
　　漂亮的天蓝色，带着宝石般的干净，瞟了眼躺在地上的我的脸后，就把目光移开了。
　　一路上，我被艾德里安抱在怀里，偷偷地看着走在最后的男人，低垂着的眸子，笔挺的身材，颀长而高大。拉斐尔。我疯狂地爱上了他，不论和艾德里安还是卡洛斯做 爱，脑子里幻想的都是他，幻想着他在身旁看着我，幻想他冰冷的双眼紧紧盯着我，我就会毫无理由地勃 起，高 潮！！
　　他从未正眼看过我。他嫌我脏。
　　直到一天晚上，星辰璀璨。我吸食血奴刚刚提炼出的罂粟，借着半股飘荡欲死的快感，迎接跨进窗台里的夜访者，拉斐尔。
　　毒瘾带着余震，让我翘起薄唇。
　　月光下的他，美的就像我丢不掉的罂粟。罂粟的美，忘不掉的快感。
　　『带我去找艾德里安。』他的语速很急，刚不久还听伯爵说起，他现在是亲王，氏族内部起了叛乱。
　　『伯爵不在别墅，帮我一个忙，我告诉你他在哪里。』我心脏平静地仿若停止了跳动。
　　浓眉上挑，拉斐尔冰冷的蓝色眸子看着我，『什么忙。』
　　『杀了我。』
　　就像一堆杂乱的病毒代码，主动请求程序员将自己清除一样……请求拉斐尔将自己抹弑，只为博他一笑。也只有这种办法，才会让拉斐尔正眼看我。
　　他第一次正眼看我。眸子湛蓝的如同雪山上百年积累的白雪融化成的雪水一样，冰的毫无温度。却如我料想般，第一次带着感情。
　　『为什么。』
　　『我吸毒，同性恋，受虐癖，滥 交……还不够死亡的理由么？』
　　高山，悬崖。下面就是深蓝的大海，便是拉斐尔为我选择的墓地。
　　杀我的速度很快。
　　黑色闪电刺进我左侧胸膛。
　　我哭着，抚摸那把冰黑色的利刃，血液止不住的流。
　　拉斐尔走了，毒瘾却开始发作。
　　真是可笑死了，最后让我一下死不了的确实是罂粟。
　　『我帮你戒毒，好不好……』
　　凯撒如是说。
　　于是，我成了血族。肮脏的初拥，混合着士兵特有的刺鼻的汗腥和狰狞的凌虐……
　　干净什么的，毕竟不属于我。
　　上帝惩罚人类很有一套。他想让你灭亡一次，必先让你疯狂一次。我疯狂地爱上了毒品，疯狂地爱上了一个人，于是，我灭亡了一次，戒了毒品。
　　××××
　　银色的琉璃球，砰然碎裂，从德伊纤长的手心里流泻出水银般妖娆的液体。
　　散梦释毕。
　　确实很简陋，只有短短的几分钟时间。
　　偏着脑袋，似笑非笑的看着我，「怎么样，这个散梦专门为你准备的。」
　　「你不是混血儿，那你生前的父亲是谁？……我们俩长得一模一样，只是巧合？德伊，我一直以为……」
　　「以为什么？」
　　德伊微垂下眼帘，挺翘浓密的睫毛，给眸子笼上一层阴影。
　　「我们有相同的稀有血型，我以为，我们生前是……」
　　「东方玖，看来你还是不明白……我八岁时便精通炼金术，炼金术里有一项禁忌而残酷的炼成――人体炼成。」德伊说，「八岁的时候，我用我自己的鲜血，炼成的跟我一模一样的你。」
　　人体炼成的产物――霍蒙克鲁斯，人造人，没有灵魂只有肉体。

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　ⅩⅩⅤ

　　ＥＰＩＳＯＤＥ ⅩⅩⅤ 以血独尊
　　还没反应过来，只感觉腰部一沉，一股莫名的巨大力量，带着耳边的风，将我猛地拽离德伊五米开外。
　　心中一惊，怕是拉斐尔来了，转头见远处的拉斐尔正和罗德，乌利亚他们商量着什么，很没出息的吁了口气，却看见如藤萝状的深绿色茎蔓从我体内伸出，撩开上衣衣底，凉风不住的往里窜。
　　体内又是一股沉重的力量，挤压着我的脑海。
　　「呜呜……」我蹙了蹙眉毛，再熟悉不过的魔性――自从吃了血蛋，就不再出现的滴血蔷薇。
　　OO@@地，蔷薇的藤蔓一点点伸展，我眼前的视线开始模糊，天旋地转，疼的厉害。
　　伸手本能的握住不断从我腰部钻出的滴血蔷薇，『你想干嘛？』腹诽。
　　『让我教训一下这个小子，亲爱的。他竟然可以这么说！他给你的散梦是篡改的，绝对不是真实的！』伸出的部分蜿蜒到我的脸蛋，若有若无地抚弄着。
　　『缩回去。』我打掉还未开花的枝头，『不需要你来插手。』
　　『哦，我亲爱……』
　　『今晚有用你的时候，不要再等我唤你，你又没反应。』
　　『那是不可能的，哈哈』男声干笑几下，开始往回缩。『我时刻都保持着充沛的体力……』说的好没底气。
　　「你的守护花？」德伊轻笑。
　　一边收回笼罩在我和他四周的结界。
　　不知何时早就备下防止拉斐尔他们突然闯入的结界……德伊的动作，让我微微吃惊。
　　我冷眼看着德伊。
　　「我猜，应该跟我的守护花一样吧～」德伊微乎其微地笑，带着挑衅，「我美丽的霍蒙克鲁斯，你脸色真是差极了，见到主人害怕了？」
　　我整理着被蔷薇弄乱的上衣，「十分钟快到了。无论我是不是霍蒙克鲁斯，我都不会把拉斐尔让给你～」
　　『亲爱的！你一定要问他的守护花是什么！怎么可能跟他的一样，我滴血蔷薇可是魔界独一无二的魔花！』枝头在缩回时，又不甘心地撩起我的衬衣，露出嫩嫩的头部。
　　『你能不能给我安静一点……你说一句话，我的头就像被挤爆一样疼～』我捏住蔷薇头部，往衣服里塞。
　　……
　　黑百合――德伊的守护花。
　　德伊纤长的手指轻轻掐了一朵从他体内绽放的花，交给我的手上。醇黑色的百合花。淡淡的花蕊，湿漉漉的清香，逸着的是德伊的微笑。
　　笑容开始狰狞。
　　带着倒刺，将我的手指割破。
　　鲜红色的血液滴到黑百合上，被贪婪的吞噬，从叶子的尖部一点点地又都沁出，染红了整片地面。
　　「不，不～」我无助地想要放开那朵花，却粘在我的手心，甩不掉。
　　「宝贝儿？玖」
　　睁开双眼，才发现自己躺在了别墅的床上。
　　「拉斐尔！」我像个小孩子一样扑进坐在床沿上的拉斐尔的怀里。「黑百合……拉斐尔，德伊的守护花是黑百合……」
　　「德伊的守护花？」拉斐尔揉了揉我的脑袋，「哦，宝贝，是不是做恶梦了？」
　　「恩？」我微有一愣，冥冥中的记忆一点点消逝，带着德伊还有他展示给我的黑百合，一点点在我脑海中幻灭。
　　拉斐尔见我一愣一愣的，俯身堵住我的唇，挑开牙关，挑逗着我口腔内呆住的小舌。湿热的温度，裹得我浑身暖洋洋的。大手从我衣襟下摆钻入，一路向上，揉弄着两颗敏感的玉珠。
　　「玖，别怕，无论怎么样，我都不会让你受任何伤害。」低沉的嗓音，在我耳边吐出黏烫的气息。「不管德伊到底跟你说了什么，你都是我的唯一。」
　　「拉斐尔，你也是我的唯一。我不要别人把你从我身边夺走，哪怕我有多么不配当你的儿子。」
　　「你在胡说什么呢，小呆子……」
　　「啊恩～不许叫我小呆子～」嘟起嘴，我微微抬起头，拉斐尔不听话的手又开始不停抚弄我大腿内侧。「别乱摸，你就是这样对待一个昏迷后苏醒的病人。」
　　湛蓝色的眸子，宝石般深刻，拉斐尔翘起薄唇，「我看你倒像是困得倒在德伊怀里，又在我怀里睡了一整天的小呆子。」
　　我吃惊地张大嘴，「我倒在德伊怀里？」
　　拉斐尔无奈道，「后来才知道你是真的睡了过去，德伊没耍什么把戏。」我白了他一眼，拉斐尔说话说口气很轻松，「乖，把大腿再张开一点～」
　　「啊呜～～拉斐尔，不要啦，我好困，我要接着睡觉了～～」眼珠一转，我一头栽进拉斐尔怀里，一动不动了。
　　「哦，宝贝，我现在真想要你。」拉斐尔话里带着笑意。修长的手指勾弄着我的囊袋，他知道我在装睡。
　　闭上眼睛的睫毛微微颤抖，我咬紧牙，却丝毫抑制不住那一阵阵如潮水般袭来的快感。频频扭动腰，回应拉斐尔娴熟而挑逗的爱抚。
　　「啊啊啊～拉斐尔，你～」脸蛋被加速流动的血液，熏得滚烫。我红肿着差点咬破的唇，娇羞地睁开眼，对上他那双明亮的眸子，半天才吐出两个丢脸到家的字，「讨厌！」含着妩媚，露着娇羞，在快感的熏陶下，叫的风情无限。
　　「唔……」双腿夹紧，头缩得更深，我弓起腰，随着拉斐尔套 弄的节奏不断地颤抖。
　　「宝贝，今晚，还原力量不要使用。」拉斐尔咬住我的鼻尖，低声道。
　　「啊恩～～」小手抓紧拉斐尔柔软的风衣，抑制着呻吟，我道，「不要，你这是想让我精疲力竭，好不能使用还原的力量……坏拉斐尔」
　　拉斐尔表情些许严肃，「还原的力量会造成反噬，你不能用～乖～」
　　「反噬？反噬什么？你怎么现在才告诉我……」
　　「还原吞噬外界黑魔法，纳入体内，若是体内承受不了魔压，灵魂会崩溃。」拉斐尔柔声解释，一边转动我的身体。「艾斯昨晚才告诉我的，总之，宝贝，你不能用。」
　　「啊啊，疼，拉斐尔，你轻点～～」小-穴一阵刺痛，我整个身体被拉斐尔强硬性地趴在柔软的大床上。心里又想起德伊所说的霍蒙克鲁斯，一阵难受。「灵魂什么的，我不在乎～～」
　　「不准用，宝贝……」大手从背后分卡我的大腿。「今夜的玄冥之战，你就呆在我身边，哪也不许去～乖～」
　　「啊啊～～拉斐尔，我的灵魂要真是不在了，你会不会不要我……我那时候什么都不是了。」
　　拉斐尔手上的动作停止了，他压在我的身上，吻着我的后颈，「呆子……」
　　一次次的后背式进入我的体内，硕大的炽热撑挤着我的肠壁，有力而快速的顶撞体内敏感的凸起……拉斐尔的精力永远是最充沛的，我被他顶的到最后连呻吟的力气都不复存在，颤抖的腰本能的随着余震，虚脱地扭动。
　　看来拉斐尔这次是铁了心不让我用还原了。
　　「八千军队打十万大军，那该怎么办……万一隐藏在森林里的还另外有十万大军，拉斐尔，我们该怎么办。」我趴在床上，费力地喘息，连说话声都跟蚊子一样。
　　「我已经让罗德火烧部分森林，没有找到多余军队～乖，宝贝，好好在战车上休息，明天我就带你回城堡。」
　　……
　　艾斯这个老头说的确实没错，巨大的马车后面，跟着拉斐尔亲自点的三千军队。我连外套都没有力气穿，被拉斐尔用毯子裹的严严实实，连抱带塞，装进马车。
　　「殿下，喝点红茶，好不好？」在马车里的女佣忙起身，向闷闷不乐的我鞠躬。
　　这是密党的战车？
　　我向四周望去，华丽而奢侈的装扮，深红色天鹅绒小窗帘，巨大的三四把软椅，精致的小茶几，上面摆放着小巧的茶壶。角落放着檀木小柜子，虽不多，但品种琳琅满目，于是我一眼瞅到了伏特加。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　「我要喝……」一边从毯子伸出白玉般的小胳膊，指了指柜子。
　　「殿下，拉斐尔亲王说，不能让您喝酒。亲王交代，您身体不适……」
　　我白了她一眼，酒能帮助恢复精神，拉斐尔真是考虑周到。
　　「你下去吧，你一个女人在这里，我里面穿着睡衣，行动不方便。」
　　「殿下，亲王在您上来之前，已经将马车封住了，下不去人，同样，也没人进得来。殿下叫我妮娜就可以了，我是被亲王吩咐，专门服侍殿下的。」
　　就差没蹬脚骂人了，我一气之下，拉开窗帘，正好对上了坐在战马上的拉斐尔。
　　敏感的脸一红，夹紧毛毯里的大腿……刚刚做-爱，他的炽热在我体内来回摩挲的温度，现在还感同身受。
　　拉斐尔翘起薄唇，看着脸唰一下又红起来的我，右眼冥冥地变成了金色。
　　炫目的金，我掩着笑，小声自言自语骂道，「哼哼，一点都不好看～不怕被别人看见……」然后放下帘子，躲在毯子里，一人偷乐。
　　……
　　马车是被拉斐尔用黑魔法『血翼』，跟自己的战马连在一起。于是我无论什么时候偷看，都能看到拉斐尔宽阔性感的后背。黑色风衣，在逐渐黑沉的天色中，宛若冷酷强大的雄鹰翼翅。
　　计划还是如原先一样，只是原来的七角变成了三角，因为还原力量被拉斐尔禁止了。
　　艾德里安，卡洛斯率两千军队从右面进攻。
　　罗德，乌利亚，艾斯率两千军队从左面进攻。艾斯原来打算和我坐在一起，在马车里指挥战斗，可想到修死了，便摇了摇脑袋，手握着冰蓝色权杖，下了马车。
　　拉斐尔带着我，率领四千军队，主攻。其中有三千军队是被下令保护我的，不参与战斗。于是，主攻的只有一千军队。
　　凯撒迎敌的肯定是主攻军，而且他惯用圣力，军队能少一点是一点，减少不必要的损失。
　　我趴在窗前，撩开帘子一脚。
　　修临死前，却是告诉我，凯撒不在玄冥之城。
　　要是真的像这样，拉斐尔是必胜无疑……但是，换成是别人，有谁会相信这么重要的战役，凯撒不亲自指挥。
　　『亲爱的～不要听拉斐尔的话，我保证绝对不会反噬，可爱的玖，你要是不使用还原，真是错失了最好的时机。』
　　我皱了皱眉，『我相信修，他说凯撒不在玄冥之城，所以可以不用还原……』
　　『你相信他？那个想强-奸你的……』
　　『住口！』
　　『哦，亲爱的～你难道不渴望力量么～用还原可以吸取多少黑魔法力啊～～』
　　身体微微一震，三个字脱口而出，『我想要……不……这不是力量的问题。』
　　见我改口，男声又道，『哦，我可爱的玖，你要是拥有了足够的力量，就可以跟拉斐尔一起，不脱他的后腿，不耽误他的事情……你们俩会让布鲁赫从此伟大强壮！』
　　『不，拉斐尔会保……』
　　『难道你想天天呆在拉斐尔怀里，让他为你操心，因为耽误了血族事务了吗？』
　　『你给我闭嘴。』我咬住下唇，『拉斐尔就要抱我一辈子。』
　　『现在血界开始传言，布鲁赫族从此会不堪一击，你知道为什么吗？一个小小的伯爵叛乱，差点动摇了布鲁赫王族的姓氏！是因为布鲁赫年轻亲王继位后，跑到人界去消失几个月。』
　　我的身体抖了抖，没有说话。
　　滴血蔷薇又说，『这位高傲目中无人的亲王，从不轻易将自己的血液给人……现在却将自己的鲜血任凭一个ＬＥＶＥＬ Ｄ的血族饮用。』
　　『你想说什么？』我缩在毯子里。
　　『你会成为拉斐尔的软肋。』
　　马车里静悄悄的，我抬起头，朝站在一旁的女仆翘起薄唇。
　　一分钟。
　　将女仆击昏，换装，摘眼罩的过程。再把女仆裹在毯子里。
　　男声轻吹了一声口哨，『玖，女仆装其实挺适合你～』
　　我白了一眼，朝马车外唤道，「来人，把这个女人赶下车去，烦死了～我要休息了，让她自己下去就好，不要吵到我。」一边将白色绵绸袜拉到光溜溜的大腿上，穿上鞋子，就是有些挤脚……
　　车外的士兵怕吵到『我』，也没盘问，用拉斐尔专门备铸的钥匙开门，就把弓着腰的『女仆』放出了马车。
　　……
　　『我们要赶在军队到达玄冥城之前，使用还原。』刚刚闪进行军路旁的森林，滴血蔷薇开口。
　　『我不会飞，只有用跑的。』同时蠕动了狭窄的小鞋里那双被挤痛的脚。
　　『哈哈！当然是我带亲爱的飞了～』刚刚说完，只感到腰部一股嗖嗖的凉风，钻出来两根粗大的茎蔓，像两只巨大的爪子，撑在地面上，将我全身托起。
　　『喂，这不叫飞吧～』我揉了揉脑袋，只感到双股之间被无情地灌入冷意。女仆装的小裙子被吹的飞扬舞动……原先还有个衬裙，真懊恼当时嫌麻烦直接没穿。『这是爬行……』哭笑不得地看着两根巨爪在旷野深绿色的森林上方移动。
　　『跨越森林只能这样……谁叫亲爱的你没本事，只有靠我的藤蔓了。』见我一直捂住裙子，笑道，『别捂了，我都把你看光了，一点都不在意亲爱的内裤的颜色是……』
　　『住口，快点前进。』我脸一红，掐了一下从腰部伸出的藤蔓。
　　半路。
　　『喂，守护花都能幻化出小蝙蝠吗？那我什么时候能幻化出小蝙蝠？』
　　『蝙蝠？你若是想要，我可以给你召唤无数只很能干的蝙蝠……』
　　『每个血族都有自己的守护蝙蝠吧，你不要给我偷懒，也要给我幻化……』
　　『哈哈，我可以幻化，但是守护蝙蝠是根据血族魔性诞生的～～小心亲爱的幻化出的蝙蝠，不会飞～～哈哈。』
　　我的脸气成了紫色，悻悻道，「我哪天学会飞了，你给我幻化出十个来。」
　　『十个……等着它们一起闹分家啊～～』
　　我微有一愣，心里莫名的暖意。
　　【家】这个名词，已经很久没听到了。
　　……
　　玄冥城下，僻静的一个城墙角落。
　　我蹲下，取出怀里的黑水晶。咬破食指，在坚硬冰冷的石壁上，画着倒五芒星阵。
　　血液凝固很快，我只有不断的咬出鲜血，不断的往石壁上画阵纹。
　　血液在黑水晶魔性的催化下，开始燃烧。冥冥的紫色火焰，宛若贴在城墙上唯美硕大的莲花。
　　『开始吧。』
　　我垂下双手，沉静下来，心口默念着滴血蔷薇交给我的话语。柔和的紫色，在深蓝的夜色下，随着风舞动。
　　悄悄握紧拳头，体内已经感觉到埋伏的七角阵，被唤起的蠢蠢欲动的魔压。紫色的火焰，跳跃的频率开始加大。
　　手心的黑水晶却出乎意料，开始变烫。
　　我额头一阵冷汗。
　　没有停住默念咒语，一边摊开手心，注视着开始变色的黑水晶。
　　不含任何杂志的醇和的黑色，现在里面开始浮动着白色火焰。
　　从原先的零星碎火，一直燃烧成指甲般大小的火苗，嵌在黑水晶里，暖玉的白，柔和里带着坚韧。
　　修死前，曾说这叫『白魄』，布鲁赫镇族的宝物。
　　好烫。
　　我倒抽一口冷气。
　　『我的白魄……』男声默念着，忙道，『把它往天空抛～要快。』
　　「唔唔……」脑海猛地一阵扭曲，巴不得将它往深蓝色天空抛去，却巨大的感应魔性排山倒海般向我体内涌来，脸色一阵发白。痛苦的呻吟一声，捂住胸口，向前踉跄了一步，抬头望正悬挂在玄冥城上方的白魄。
　　『它有很强的魔性，能起到加快七个还原阵感应。』滴血蔷薇说着。
　　墙壁上的紫色火焰开始咆哮，如凶狠的暴龙，吞吐着叫嚣着。
　　「以血独尊，以神祭灭，以魔为誓，以白昼终，以黑夜始……饕餮舐喋暗黑之刃，由无尽深渊涅邪魔至尊……」
　　这种张狂到极致的咒语，我还是第一次念。
　　闭上双眼，攥紧小手，咬着牙，感受着滴血蔷薇一点点通过七个还原阵传递来的魔压，吞噬着玄冥之城内部血族的魔力。
　　白魄不停地旋转，周身发出的光芒一点点变大。越来越亮。
　　隐隐中听到城墙内部吵闹声开始抬高，『后退，亲爱的，我们躲到附近的森林～』蔷薇的声音不紧不慢，『感觉怎么样～我开始加快吞噬的速度了。』
　　『嗯。』
　　我重重地点了点脑袋，速度越快越好。虽然身体感到些许不适，但也可以承受。
　　「哟呵，一个妞儿～一个妞儿～～」背后蓦地传来几个人的吵闹声。
　　『他们交给你处理。』我费力地吩咐从我裙摆钻出跃跃欲试的蔷薇枝头。一边强忍住魔压袭身造成的呕吐感。
　　『明白，亲爱的～你要搜索一些魔性高的血族，比如凯撒的～』蔷薇枝头变成锐利的刺，刺向我身后几个地痞流氓的脖子后，又开口道。
　　『凯撒应该不在这里，我感受不到很强大的魔性～』我蹙了蹙眉，呼吸开始费力。
　　『哦？凯撒不在？他隐藏了魔性？』
　　『一般实力雄厚的血族都是等到战斗必要时刻才释放魔压，密党军队还在路上，根本无法让魔党全部魔压展开。』
　　『这好办～』
　　滴血蔷薇伸出触手，一把将杀死的三个男人绕著脖子缠在一起，另一条触手沾上他们的鲜血，脱光衣服，在白嫩的后背上写了一串英文字母【Ｃａｍａｒｉｌｌａ（密党）】。抛物线抛到了玄冥之城里面。
　　于是，喧闹声更大了。
　　一点点萌动起来的魔性，闪烁着不灭的诱人的火焰，我凭着血灵，感受着确切位置，引导血薇蔓延的触手吞噬魔性。
　　呼啸的风，在玄冥之城上空盘旋，我一边后退，远离骚动声逐渐加重的玄冥之城。
　　「哎呀！」我一阵惊呼，绊住了什么，差点仰头摔倒在地。
　　「小姑娘，一个人在这里干什么呢～」不知何时出现的男子一把箍住我的腰，擒入怀里，一手顺势捏住我的下巴，挑起来。「欣赏风景需不需要我来陪你？」凑近的那张脸，低沉的温柔。
　　我瞪着眼，一边暗地里指使血薇帮我杀掉突然来搅局的流氓。
　　他□着上身，下身竟然穿着花花绿绿的大裤衩，三十来岁，如果是血族应该不止这么大。消瘦却不乏健壮肌肉的身材。
　　天旋地转的吸食黑暗魔性，造成的反冲，已经让我浑身疼痛难忍，手无缚鸡之力。
　　「哦哟～守护花有些锋利，小心划破小妹妹这么娇嫩的脸蛋。」男人一脸玩世不恭，手指猥琐的触摸我的脸颊，顺着脖颈，喉结，一丝诧异转瞬即逝，毫不费力地抓住打算偷袭的血薇。
　　「放开我。」我费力地低吼。一边又伸出一条血薇的藤蔓。
　　再次被男子擒住，「小妹妹，这种游戏可不好玩～」
　　『血薇，我要你现在就吞噬他的魔性。』我侧过脸，躲过他手指的戏谑。
　　男人脸色猛地一变，松开搂住我的怀抱，一把扣住我的喉咙，「原来真有人在捣乱，怪不得本将洗澡的时候，勒森巴军队众士兵突然惨叫迭迭～」
　　我短促地呻吟，虚软的身体被悬挂起来，摇摇晃晃，一个字也说不出口。只有不停地吞噬这个男子身上迟迟不肯完全释放的魔性。
　　「停止吞噬我的魔性，小美人。」男人丝毫没有恐慌，相反，手掌的力度加大了，「否则我拧断你脆脆的脖子。」
　　我俯视高高抓起我的男人，弯起唇角。
　　男人见我无畏无惧，皱了皱浓眉。
　　思考了半晌，松开扣住我咽喉的手，重新将我抱入怀里。
　　不怀好意地笑道，「也许，可以用另外一种方法阻止你，小美人儿～」食指抚上我左眼。
　　摘掉眼罩的左眼，金色的夺目。
　　毫不费力地将我双手扭在背后，手臂探入裙摆长驱直入那诱人浑圆的小臀。
　　『亲爱的，要不要先停一下～』血薇感受到我身体的颤抖。
　　『不用，你继续……我来处理。』一边感受着大手在我挺翘的□上不断地揉捏。
　　咬破嘴唇，腥味的鲜血溢出。我转头，看着背后禁锢住我身体的男人。
　　费力的露出一抹微笑。
　　我说，「吻我～」沙哑的柔弱。
　　……本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　一场激吻。
　　穿着花花绿绿大裤衩的男人落荒而逃。
　　我含着满嘴的鲜血，用灵巧的小舌在他的口腔里画了个简陋笨拙的倒五芒星阵。疲倦地笑意，捂住肚子看着男人离去的背影。
　　他的魔性很高，要是换成魔性差一点的血族，估计是连逃跑的力气都没有了～
　　『亲爱的玖，你真是残忍极了～要是他反应不及时，现在估计连心肺里残存的魔性都被你吞噬了。』血薇一边继续延伸藤蔓，一边调侃道。
　　『本来就没打算留他的活口～杀了他，拉斐尔能少一个敌人。』我费力地喘着气，魔压又开始加强，『加快速度，那个男人应该是个将军，马上就有军队出动了。』
　　『亲爱的～～马车上那些话……』
　　我打断他的声音，『我不会成为拉斐尔的软肋，我要成为他的剑。我爱他。』轻轻舔舐着咬破嘴唇旁，凝固的赭色血块。
　　……
　　魔党来的很快，在我还在吞噬魔力之际，军队已经在裤衩男的率领下朝我奔了过来。裤衩男果然是个将军，在他的指挥下，军队开始包围我。想靠近又不敢。
　　「全军包围，收紧自己的魔力，小心不要被他吞噬！本将要活捉这个活蹦乱跳的小美人儿！」
　　我咬了咬牙，看来裤衩男还不知道我的身份，只当我是来胡闹的。
　　「这小美人儿除了会吃魔力以外，弱的很，弟兄们不要怕，千万别用银剑，别划破他的脸～～活捉有重赏……弄伤了小脸，灭九族！……他是只小雏，害怕银质的东西，谁都别用银剑碰他！」
　　原来都想跃跃欲试的众士兵，现在被裤衩男后面一句话吓得，谁都不敢靠近。
　　『血薇，你知道我该怎么做，才能在回去的时候，不被拉斐尔关禁闭？』我嘴角抽搐。捅的篓子越来越大了。
　　『暗中摆平这个裤衩男。』血薇出乎意料的跟我想法一致。
　　『他现在没穿裤衩。』我笑着看一帮围着我，进退难舍的士兵。
　　『那等下给他穿裙子好了～』
　　『你觉得这个时候吐槽，很好笑么……』
　　霎那间，滴血蔷薇从我腰际不断钻出，密密麻麻的枝条，啪啪啦啦的舒展开，宛若一个精致华丽的屏障，在我周围编织成一个偌大的绿茧。
　　「呜恩～～」苍白的我，断断续续的呻吟，胸口窒息着摄取的魔性，我一头躺在滴血蔷薇编织的茧里，皱了皱眉，『怎么了？』滴血蔷薇猝不及防脱离我的身体，我又是一声叮咛。
　　『我要开花。』滴血蔷薇的嗓音同平日里不同。毫无预兆的改变，让我愣了一下。
　　『开花？』我看了看包裹着，保护我的绿色藤条。『血薇，你别给我找麻烦，唔……疼……』
　　『好多人哦～我想吸血～～』
　　「啊啊～～」腰部像触电般灼烧的疼痛，我尖叫一声，猛地看见裤衩男坐在战马上，朝我的蔷薇发射黑色火焰球。
　　裤衩男表情严肃，仿佛感受到事态不妙，厉声冲包围的士兵，「拿起银剑，这小美人儿本将还要定了！」
　　身体周围的绿色藤蔓开始像蛇一样疯狂乱窜，我咬紧牙，忍受着裤衩男一次又一次的袭击，一边承担着血薇还在吸食魔性的压力。『血薇，停下来，缩回去～』
　　『我想吸血～主人～～』男声的嗓音愈发的沉重。与刚刚谈话的语气截然不同。唤我的方式也不一样。
　　魔性吸入的够了……再多恐怕血薇要暴走了。
　　我皱着眉，左臂撑起跌倒的身体。『血薇，别吸了……够了。』
　　「啊～～」我一声惨叫，艰难地捂住腰部，裤衩男闪电式的袭击血薇，就是在袭击我的身体！
　　「以血独尊，以神祭灭，以魔为誓，以白昼终，以黑夜始……饕餮舐喋暗黑之刃，由无尽深渊涅邪魔至尊……破！」
　　我不断的念咒语，想把持住失控的局面。
　　「好强的魔压！将军！」
　　「啊啊！将军，我们要不要冲上去！」
　　「那个植物到底是什么啊！啊啊，用银剑斩不断！」
　　……
　　「守护花暴走。」裤衩男在战马上大声喝道，「布结界！」
　　天昏地暗。
　　我强硬的制止着血薇，双手紧紧攥住还在来回游动的藤条。
　　还原力量反噬……会吞噬灵魂。
　　他没有吞噬我的灵魂。
　　他要吞噬的是血薇的灵魂。
　　这怎么可以！
　　『主人，我要吸血……』

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　ⅩⅩⅥ

　　疯狂的眩晕，持续了不知有多久。
　　我只顾趴在绿色藤条绕成的茧中，狂吐不止。一手用尽全力握住蔷薇，想要制止它漫天乱窜。
　　裤衩男冷眼看着虚软无力的我，骑跨的骏马发出歇斯底里的鸣叫。
　　不知道血薇释放出多少魔压，但是我清楚的从茧里，看到那些没来得及布结界的男子，痛苦地捂着脑袋挣扎，额头上膨胀的青筋，愈发凸显。
　　「呜呜～」胃部又是一阵翻涌，鲜血狂吐不止。
　　裤衩男眉头皱的更紧，腰部召唤出一只小蝙蝠，匆忙着飞出结界，跑回玄冥之城报信去了。
　　「你是谁？」裤衩男终于换了一种目光，再次仔细打量着缩在茧里，苟延残喘的我。
　　我抬眼瞟了他一眼，「都……都是你带来的军队……呜……撩起血薇的嗜血欲！！」露骨的敌意。「赶紧让他们都撤了。过一会儿，我控制不住血薇，你们都没命！」
　　裤衩男仿佛没有听见我的警告，「血薇？守护花的名字？小美人儿，我对你的兴趣可是越来越大了呢……不过，我好像在哪里见过你～」
　　我冷笑，费力的喘息，曲起膝盖，箍住蔷薇粗大的藤蔓，现在可不是跟裤衩男闲聊的时候。
　　「巴蒂宁将军，是不是凯撒陛下最近封的那个赫菲尼斯将军？属下曾去参加加封仪式，见过赫菲尼斯将军一面，挺像他的！」裤衩男身旁的一个副官开口道。
　　「是的，科尔中校一提，属下也记起来了～巴蒂宁将军，这个异装男人正是频繁出入凯撒陛下身边的赫菲尼斯将军。」另一个副官忙附和道。
　　裤衩男挖了挖耳朵，眯起眼睛，盯着挣扎的我，自言自语，「赫菲尼斯将军？小凯撒最近在捣鼓什么～」
　　「回将军，凯撒陛下几次去您的城堡找您，您都不在。」一个副官道。
　　「科尔，把本将的黑箭取来。」裤衩男皱了皱眉，仿佛没有听见，只顾自己命令。
　　「黑箭？」
　　「恩，本将怀疑他的守护花不是斩不断，而是有种特殊的魔性，利刃靠近后，黑暗魔性就被吞噬掉了。」
　　众人不再开口。
　　「你们可以退下去了，既然是小凯撒的新宠，自然需要跟本将好好培养培养感情。」
　　大军撤退。
　　血薇OO@@地舞动，节奏开始微微变缓，但仍旧带着疯狂爆裂的力量。
　　「真是个有意思的小家伙儿……」裤衩男眯起俊美的眸子，轻笑着，拉开副官递给自己的弓箭，柔和地自言自语。
　　……
　　黑箭没有如料想的刺破藤蔓编织的巨茧，在锋利的箭头就要刺到藤条时，被一道黑色闪电利落地击中。
　　咔嚓，银质的箭身折成两半。
　　我还在错愕之际，又是一道道黑色闪电，向远处结界里的裤衩男射去。眼里满是密密麻麻的刺眼的光。
　　「宝贝儿，乖，别怕。」属于拉斐尔低沉的嗓音，柔柔地，却带着掩饰不住的焦躁。
　　一双强有力的手臂，竟然能毫不费力地分开粗壮的藤条，一把将茧里的我抱出来，搂在怀里。
　　「哦，我的玖～」下-身的裙子早就被扯破的惨不忍睹，基本上是赤-裸着大腿。慌忙用黑色风衣掩住我的下半身。
　　「拉斐尔……」有气无力的哼着，我浑身颤抖不已。「守护花它……」
　　「宝贝，别急，我先封印住你的守护花。」
　　「没用的，拉斐尔……所有黑魔法对它都没有效果，唔……」
　　拉斐尔俯身，堵住我的小唇，浅浅一吻，「我用圣力，宝贝儿。」
　　右眼再度变成金色，这是拉斐尔使用圣力的征兆。
　　我噙着无声的泪珠，把头埋进他宽阔温暖的胸膛。金色真的好刺眼，拉斐尔从不使用圣力，为了我，他违背了多少次对撒旦魔主的誓言。
　　血薇被封印住了。
　　在玄冥之城正中央翻滚燃烧的水晶，此刻也被拉斐尔温顺地收回。
　　我咽了口唾沫，感受着拉斐尔越来越紧的怀抱，温热的手臂紧紧压着我的脊椎，要挤断的疼痛。
　　「布鲁赫的拉斐尔，你来搅和我勒森巴……」裤衩男在战马上怒喝，猛地敏锐地觉察到拉斐尔的气势，觉得事态不是自己想的那样，换了嗓音，「小美人儿，你到底……」
　　我眼珠一转，灵机一动，匆忙地打断裤衩男的询问，「救我，巴蒂宁将军！我是凯撒陛下的赫菲尼斯将军～～快救我～～」含着柔情水意荡漾的眸子，宛若受困的小白兔，深情无铸的看着被我诱惑的裤衩男。
　　偷偷掐了掐拉斐尔。
　　装作想要挣脱出拉斐尔的怀抱。
　　知道我是东方玖而不是赫菲尼斯的魔党，原先应该只有穆迪和凯撒，现在穆迪已经死了，凯撒不在玄冥之城。即便是德伊，赫菲尼斯将军的真身来拆穿我，我也可以一口否认。
　　「巴蒂宁将军，拉斐尔用圣力封住我的守护花……快救我～你不救我我会死的～放开我，拉斐尔～～」沙哑的嗓音，风情无限的呻吟。
　　「小呆子，」拉斐尔强制性地制止怀里不断扭动的我，聪明如他，早就知道我心里的鬼点子，无奈地皱了皱眉，低声威胁道，「再乱扭，我不保证……」
　　大手抚上我的大腿，感受着细腻冰凉的享受。
　　我浑身一个激灵，差点跳了起来，小声娇嗔，「拉斐尔，你这声音可以大一点，让他听到。」
　　「我是说真的。」拉斐尔含住我圆润的耳垂，引出几声魅心蚀骨的呻吟。大手在风衣裹紧的挺翘的臀-丘上来回抚摸。
　　「你大可以假戏真做～我没意见～」血薇被封印，给我的身体带来了不少的轻松。
　　拉斐尔挑起浓眉，「我有意见。本王才不要宝贝儿的娇喘被别人听了去。」朝我耳旁脖间，哈着滚烫的热气。
　　……非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　就在我和拉斐尔交谈之时，裤衩男正进行着非常严肃的思索。
　　俊眉蹙成一团。
　　但就在我挣扎着想逃避拉斐尔第二次的热吻之时，裤衩男抬起头，做了决定。
　　「布鲁赫的拉斐尔亲王，您怀里抱着的是赫菲尼斯将军，他可是我勒森巴族的人，不如待本将先给凯撒陛下打声招呼，再享用这个美人儿也不迟。」
　　裤衩男摆明还没完全相信我。
　　拉斐尔冷言道，「撤军！！本王从不会怜香惜玉。」
　　裤衩男哈哈大笑，「你以为一个将军能抵得上一个玄冥之城？笑话！」手握缰绳，在冰蓝色结界里大声道，「身为陛下的将军，就要时刻为陛下献身，要是赫菲尼斯连这点觉悟都没有，那就不配当我勒森巴的将军。」
　　裤衩男的语言带着辛辣的讽刺，又说，「身为一个将军，连守护花都看不住，留下没有任何意义！」
　　我听着这话倒是觉得没什么，毕竟是事实。
　　但是明显感受到拉斐尔内心的怒火，只听他小声在我耳边道，「宝贝儿，想办法让他相信我们。让他带我们进驻守玄冥之城的军部。他辱骂你的话，我会让他十倍偿还。」
　　「密党军队什么时候到？」我小声问道。
　　「大概半个小时左右就能到。宝贝儿的魔压太大了，惊动了军队，还有战马。」拉斐尔压低嗓音。
　　我点了点头，猛地大哭。
　　悲恸地惊天动地泣鬼神。在拉斐尔怀里，朝外哇哇大哭。原本嗓子就哑的厉害，这一嚎叫，更是撕裂般的音色，极其震撼人心。
　　虽然刚刚的演技着实不怎么样，但是哭我还是能挤出无数滴眼泪。
　　嚎叫完，头有些晕，我朝裤衩男嚷道，「我不是一般的将军，我是赫菲尼斯将军！陛下知道我受了这种侮辱，连个将军都没有力量保护，会被多少血族耻笑！你身为勒森巴的一位将军，连维护陛下名誉的事情都不屑于做，更是不需要你这种将军！！」
　　我继续开口委屈地诉苦，「拉斐尔，求求你，不要碰我……啊啊……」
　　「撤军不可能，」裤衩男打断我的叫嚣，但毕竟做出了退让，「本将手下有无数美女娈童，亲王大人可以不用怜香惜玉～」
　　「更有何人堪比赫菲尼斯将军的美貌？」拉斐尔嗓音永远是铁打不动的稳重低沉，朝裤衩男说话，眼睛却是盯着我，挑起我的小下巴。
　　「救救我……啊恩……哥哥～」这一声暧昧模糊的『哥哥』，喊得裤衩男心神荡漾。
　　「你想要什么，撤军不可能！」裤衩男做了最深的让步。
　　「本王给你时间，待你去禀报凯撒，询问你们的赫菲尼斯将军和一座城池，到底哪个更重要。」拉斐尔笑道。
　　「很好。」裤衩男扯紧缰绳，别有意味的看了我一眼，「本将这就亲自询问凯撒。在此期间，还请允许本将派军队保护……赫菲尼斯将军。」
　　「你这是不信本王。」拉斐尔湛蓝色的眸子开始微微闪光。嘴唇扬起一个微小的弧度。
　　裤衩男翘起薄唇，「有备而无患，既然亲王殿下有人质在手，不如到军部坐坐，那里比这里温暖～如果本将没猜错，密党军队不久就要抵达玄冥之城，所以若不愿交换，我勒森巴族也不敢对亲王怎么样。」
　　……
　　裤衩男做了充足的安排。
　　我深深的佩服他，在离开玄冥之城时的交代。
　　他把所有情况都考虑的非常仔细。
　　包括凯撒不在里奥城，找不到凯撒，该如何跟拉斐尔谈条件。
　　他甚至悄悄询问了很多资深将军，都看着我的脸，点了点头，「是赫菲尼斯，没错。」
　　是的，他唯独漏考虑另一个角度。
　　就是有个与赫菲尼斯长的相像之至的男人。
　　还有，军队的众士兵，不清楚，他们的『赫菲尼斯将军』已经被绑架成人质了。
　　还有，真正的赫菲尼斯，从来都是独来独往，对这件事情一无所知。
　　「该死，小凯撒不在玄冥之城竟然闹出这种事！」嘟囔着，裤衩男悻悻的离开了。
　　……
　　拉斐尔杀光了驻守军部，所有的将军。
　　凡是所有魔性高点的血族，有着军官头衔，都难逃一死。
　　我披上拉斐尔的黑色披风，披风在下半身被拉斐尔用魔法缝合在一起，掩住赤-裸的双腿。我自己去释放军队，让他们全部撤回里奥城。当然，以赫菲尼斯的名义。
　　那些军人早就受到还原力量的侵蚀，正愁疲惫的起不了身。当听到撤兵的命令，以为自己氏族不战而败，竟没有多少人提出异议。顺水推舟的撤离玄冥之城。
　　我走到最后一个军用宿舍，猛地碰见一位老熟人。
　　魔偶。
　　柔和的脸，带着经久不变的容颜，再见到我的一刹那差点迸发出的猛烈。
　　「东……东方玖……你还我的穆迪将军。」
　　我皱眉向后退了几步，魔偶带着人性感情。不由得左手扣住无名指，眯起眼睛，等待魔偶的攻击。
　　「穆迪将军……死了。」魔偶继续念念有词。
　　「格尔。」我咽了口唾沫，还记得魔偶的名字，还记得魔偶当时跪在穆迪脚下，含情脉脉说着永远从属的笨拙的情话。「你，你怎么在这里。」
　　「穆迪将军……死了，你们杀了他。」魔偶越来越逼近我。
　　我笑道，「你错了，格尔。不是我们杀的。」
　　「不，陛下说，是你们杀了他。」
　　我翘起薄唇，透过月光，看着漂亮的魔偶，半晌才开口道，「格尔，这个世界上有个东西叫『欺骗』，它真是个美妙的东西～通过『欺骗』，可以得到很多自己想要的东西。」
　　魔偶看着我，呆呆的，像极了往日的我，傻傻的眼神。
　　「你爱穆迪？」
　　「他是我的将军……我一个人的将军。」魔偶一听到我提起穆迪，冷漠的灰眸猛地亮了起来。
　　「你想永远陪着他么？」我轻声问道，伸手将垂下的围巾重新替他围上。
　　「想。」
　　「你渴么，可以来吸我的血。」
　　魔偶的两颗犬牙刺进我的大动脉，我皱了皱眉，忍住疼痛。记得血薇曾说过，魔偶会变成吸食过血液的主人模样。
　　「记住，变成我的样子，立刻去见里奥城的凯撒，还有他身边的巴蒂宁将军。」我轻声在他耳边嘱咐，「这样，你就可以见到你的穆迪。」
　　魔偶点点头，离开的那瞬间，突然有些想哭的冲动。
　　我这回没有欺骗，但是他毫无防备的信任让我很难受。
　　拉斐尔从身后搂住我，「那个魔偶是个很优秀的魔物，宝贝你为什么不把他留在自己身边。」
　　「拉斐尔，不……他可以帮我们小小地娱乐裤衩男和凯撒一下～」我朝拉斐尔眨了眨眼睛笑，「那个裤衩男就是巴蒂宁将军啦，给他起的绰号……唔……」
　　小唇再度被拉斐尔堵住，两舌纠缠过后，拉斐尔深深的对我说，「我的玖，不需要在我面前，强装微笑。」
　　军部血腥弥漫。黑色闪电贯穿心脏，再注入强大的魔压，将左侧胸膛粉碎的一干二净。
　　血族的能量来自血液。他们全部死于失血过多。
　　残忍而凶狠的手法。
　　符合拉斐尔一贯作风。
　　德伊在那一夜，失踪了。所谓的赫菲尼斯将军本人。
　　密党占领了玄冥之城。
　　魔党损失了二分之一的战斗力。拥有战斗力的将军，血族军官，一夜之间被杀，凯撒更是气得咬牙切齿。
　　不过，里奥城里，路斯利亚公爵率布鲁赫军队的攻击，仿佛好久没有音信。
　　凯撒的回归，路斯利亚公爵他们凶多吉少。
　　但是这些都遮掩不住胜利的光辉。我这么认为。
　　……非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　罂粟庄园。
　　清晨。
　　冬季的日出让人感到格外的激动。
　　尽管周围的空气是凉凉的，但是朦胧的朝阳给人的感觉却是真真的温暖，会让人更加期待。
　　宽阔华丽的客厅，在遭到凯撒的破坏后，被艾德里安安排血奴重新装饰了一遍。追着喊着朝艾斯要金币，赔偿损失。
　　「宝贝儿，换身衣服，我们要回家了。」拉斐尔对着从玄冥之城回来，就一头睡在他怀里一动不动的我，小心翼翼道。
　　「哦，我可爱的玖。」比乘马车的我们回来的早许多的艾德里安，从大厅上柔软的沙发上起身，将坐在自己大腿上的男孩打发走。
　　「拉斐尔。」艾斯表情严肃，一反常态。「尽管这次胜利了，你还是要向我好好解释一下，密党行军途中，突然袭来的魔压，到底是怎么回事。不要告诉我，是这个小东西释放的。」
　　艾斯的意思明显在指我。他不知道我有还原的力量。但是多半已经猜出来了。
　　「是玄冥之城里有个魔物，突然暴走，我给它封印住了。」拉斐尔小声说，怕吵醒了裹在他风衣里的我。
　　「魔物？」艾斯冷笑，「拉斐尔，你当是在哄小孩子么。」
　　「本王就是想哄你。」微微抬高的音调，拉斐尔疾步将昏沉欲睡的我送到卧室，压根不再搭理被气得嗤嗤直骂的艾斯。
　　再度一人回到客厅。
　　「拉斐尔，你从来没告诉过我东方玖有还原的力量。」艾斯抿了一口新鲜血浆，看着走下楼的拉斐尔，多少年积累下的经验如他，直觉很准。「后来你无缘无故向我询问还原，我还奇怪了半天。」
　　拉斐尔沉默不语。
　　「还原的力量是狠毒的黑暗魔力，密党对还原的原则是――永远封杀，宁为玉碎不为瓦全。」
　　「艾斯，这不可能。」拉斐尔直呼艾斯的名讳。
　　「它的魔压你也看到了，昨晚那一震，恐怕已经波及了整个血界。魔党暂且不考虑，我密党的安全是重中之重。」
　　「我说了，这不可能。」拉斐尔低沉喝道。
　　「你有三条选择，一，宣布与东方玖脱离父子关系；二，杀了我；三，东方玖乖乖接受密党惩罚。」
　　拉斐尔气得差点冲上去狂扁老头一顿，「艾斯，你行～过河拆桥。」
　　「不过，你要是选第二种的话，我有个条件，让我抱着我的血蛋一块儿死。」
　　「还提你的血蛋！」拉斐尔冲上去拽紧艾斯的领口，狠狠一提，「我既不会宣布与宝贝儿结束父子关系，也不会杀了你，更不会让宝贝儿接受惩罚！宝贝儿的还原力量我也头疼，否则也不会去找你了。」
　　艾斯被毫不费力的提起，悬挂在天空，费力的揉了揉太阳穴……好像自己这个徒弟没有理解自己的意思。
　　「你真的爱东方玖么～还是只爱他的脸蛋？」艾斯开口问出自己的疑惑，「昨晚听你们说魔党有个叫赫菲尼斯的，长的很像东方玖，不如找他玩玩～东方玖是长的很不错的，那个小家伙儿笑起来人见人爱，但是是颗定时炸弹，拉斐尔你玩不起。」
　　看着拉斐尔脸色愈发难看，艾斯继续道，「还原力量一旦爆发，后果很难设想。」
　　「我会封印住宝贝儿的魔性。」
　　「除了用圣力才能封住东方玖体内的魔性。」
　　「不，不可能用圣力封，那不是让宝贝儿始终处在圣力煎熬中！！」
　　艾斯眯起眼睛，看着拉斐尔，「有一个办法。」
　　「什么？」拉斐尔忙问。
　　「把你的小可爱送到密党格拉迪高监狱……」
　　「不可能，艾斯，你别开这种没意思的玩笑！」拉斐尔厉声喝道。
　　「你听我说完！」艾斯嚷道，「格拉迪高监狱有充足的教学资源，供你的小可爱培养还原力量。有一些死刑囚徒不说，还有一位很不错的老师。」
　　「不可能就是不肯能，再好的老师本王会传令他到我布鲁赫皇家城堡来教宝贝儿，监狱什么的，想都别想。」
　　「监狱里的老师，你能请到你的城堡，我还不愿意呢！你这么高调的找老师，传授驾驭还原的技能，拉斐尔你考虑考虑到底哪种比较现实。」
　　拉斐尔咬牙切齿，吐出四个字，「想都别想。」
　　……
　　「宝贝儿你既然是颗定时炸弹，那本王就抱在怀里，永远也不让你爆炸好了～」拉斐尔不知何时也跑到我沉睡的床上，从身后抱紧了我，自言自语。
　　「拉斐尔。」我扣住他的大手，感受着背上一片温暖的热度，他强有力的心跳。「如果我哪天还原力量控制不住了，你就用圣力杀了我。反正我也会被吞噬。」
　　「小呆子，你醒着？」拉斐尔将我的身体掰了过来。
　　我躲着他追逐的目光，一脸的泪水蹭到他的胸膛。
　　「拉斐尔，我不要成为你的软肋，让我去监狱，好不好。」
　　「不要再提这件事，艾斯的馊主意，宝贝儿不要放在心上。」拉斐尔低沉柔声道。
　　「我是认真的。」
　　「宝贝儿，血族的监狱，不是一般的痛苦，你是绝对不可以去。」
　　「只要能偷偷学到驾驭还原的技能，为了你，我什么苦都能吃。」
　　拉斐尔眼里一热，抚摸我额头的手指轻轻颤抖。半晌，还是摇了摇头，「我不会再让宝贝儿受任何委屈了。」
　　「拉斐尔，你家宝贝儿向你保证在监狱里，不会受任何委屈。」我冲他咧出笑容。又趴在他的臂弯里，小声呢喃，「我保证……拉斐尔，你是我布鲁赫最伟大的王。」
　　……
　　格拉迪高监狱――密党第五研究所。
　　座落于梵卓族边境，哈雷宁山脉脚下。
　　东方玖，随意杀人罪，入狱。
　　罗德，乌利亚，诺亚合伙偷窃密党至高领导者艾斯的血龙蛋，入狱。
　　为了躲避嫌疑，罗德，乌利亚，诺亚三人先被密党军警押解入狱。我坐在马车里，被拉斐尔狠狠搂在怀，十指相扣。
　　「血龙蛋等你的小可爱出狱后再还好了～」艾斯自以为很慷慨的叹息。
　　「宝贝儿，每天要让迪恩传信，给我报平安。」拉斐尔小声嘱咐。
　　我点了点脑袋。
　　「你的血薇我已经解封了，如果有人欺负你，你就杀了他。」拉斐尔大手覆盖在我柔软娇嫩的小腹。
　　我继续点了点脑袋。
　　「还原的技能学不会也没关系，一年后我来接你。恩？」拉斐尔揉了揉我的侧腰，他熟悉我体内的每一个敏感部位。
　　我把头埋进他的怀里，「拉斐尔，你看你，现在像个小娘们儿。」
　　拉斐尔揉了揉我的脑袋。
　　「不用一年，我会用还原打破这座监狱，去找你。」我抬起头，勉强地冲拉斐尔笑道，「到时候，你可不要不认我～我保证不会让你守寡啦～」
　　「你要多休息，」我又戳了戳他高挺的鼻梁，「看你，昨夜又是一宿没睡吧！眼里好多血丝呐！」
　　「还有哦～如果寂寞的话，」我轻轻扭了扭，「想想我就好了，不许找情人。」
　　「天下之大，唯东方玖一人。」拉斐尔文邹邹地念起了相识之初，说的情话。
　　……
　　「宝贝儿，」一阵暧昧，拉斐尔神情严肃，「如果还原力量失控，你把血薇唤醒，把血薇的灵魂给它。」
　　我愣住了。
　　「这是重中之重，听见没有？」拉斐尔捏起我的小下巴，浅浅一吻。
　　「嗯。」我重重地点了点头。
　　「好了，看守员来接人了。」电灯泡的艾斯看了我俩的举动，不忍催促。
　　我僵住了。
　　鼻子一酸，差点没哭出来。
　　拉斐尔也在沉默。
　　如果这个时候犹豫，拉斐尔说什么都不会同意我来监狱。
　　起身，跺了跺脚，「拉斐尔，我下了这马车，就跟你一点关系都没有了，现在还不亲我一口。」
　　「宝贝儿，要吃早餐，否则……」
　　「知道了，知道了～」我装作不耐烦，蹬蹬脚，咬住下唇，推开他的怀抱，一步跳下马车。
　　「冬天了，要是冷了，宝贝儿你这么怕冷，这怎么可以？不行，宝贝儿你给我回来……」
　　我哭着往远处跑去，拉斐尔的声音消失在微薄的空气中。
　　血族的监狱，确实如同拉斐尔所说，是另外一个世界。

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　ⅩⅩⅦ

　　格拉迪奥，密党第五监狱。
　　密党专门关押违犯盟约的血族，背叛者，忤逆犯上等等囚徒的牢笼。
　　密党共有五所监狱。从低到高，按照关押的刑犯危险程度安排。
　　第五监狱，也是最高监狱。
　　艾斯只说有位很强大的血族锁在格拉迪奥。也只有格拉迪奥能锁住他。
　　夜晚的森林和山地。
　　光秃秃的岩石，冷漠笔直的参天大树。
　　厚重的铁门，在呆板的机械操作控制下，沉沉打开。金属与巨大岩石的碰撞产生出冰冷的刺耳。
　　表面毫无生机的监狱，里面隐藏着多少不甘命运蠢蠢欲动的血族魔物。
　　「东方玖。血龄４５天。初拥父母不明，无所属氏族。故意杀人罪。」
　　看守狱警饶有兴致地读完我的资料之后，『啪』地将档案摔在桌子上，绕过办公桌走到我面前。仔细上下打量了好半天，「啧啧，小崽子，你跟典狱长什么关系？」
　　我暗地里皱了皱眉，抬起头装作不明所以。
　　在拉斐尔软磨硬磨之下易容之后的我，以后确实无法再利用长相优势，但确实能躲过不少莺莺燕燕的纠缠。
　　「别跟我装，独眼龙崽子！！」看守狱警火气不小，却也硬生生地收回想打上来的警棍，暗自愤愤骂道，「他奶奶的，格拉迪奥几百年铁打不变的规矩，昨天变得翻天覆地～老子当了几百年狱警，如今也被逼着背新规矩。」
　　我低头，不经意间翘了翘薄唇。
　　「刚刚进来几个偷盗艾斯亲王陛下的血蛋的笨贼也就他妈的算了，」狱警转身离开，嘟嘟囔囔，「故意杀人罪就能进格拉迪奥的，我还真没见过几个！」
　　「报告！威廉上尉，布鲁赫前几天来的那个囚犯又把杰克中士的血给吸了。」门外传来恭恭敬敬的汇报声。
　　狱警皱紧眉毛，不耐烦冲门外人，「如果又是杰克自己招惹那只兔崽子，就不要来找我告状！你们又不知道新规矩！老大改了新规矩！！该死！」充满敌意地朝我瞟了一眼。
　　「是……是。」门外唯唯诺诺地应道。
　　应该不是罗德他们，罗德他们是昨天才进的监狱。
　　我小心捏了一把冷汗。
　　「小崽子！」狱警喝道，向一直沉默的我发泄着内心的极度不满，「新规矩，不撒消毒粉！集体淋浴改成单人淋浴！三个月一次淋浴改成三天一次！一日必须三餐！每餐必须至少４００ＣＣ血浆！！八人狱房改成三人狱房！狱警需得到许可后才能进入牢房，否则造成的损失自负！！该死！！这他妈的是在饲养宠物……啥时候改成一人牢房，是不是就成旅店了！……他妈的！放风时间竟然变成每天五小时！……重中之重，不准同性恋！！」
　　『咯吱咯吱』威廉一屁股坐进椅子上，悻悻地数落着。
　　这些应该是拉斐尔吩咐下去的……我背后一阵冷汗，终于知道造成这位狱警无比愤怒的原因了。
　　「威廉长官，对不起，规矩不用改，一切照原来的……呜……」
　　话还没说完，衣领就被威廉扯了起来，他扬起眉毛的动作十分狰狞，「你他妈的说话注意点！这是我的地盘！！还不需要你指……」话音戛然而止，别有意味地笑道，「你说什么？小崽子，你狂妄的可以！」
　　我微乎其微地冲他笑了笑。
　　因为易了容，更刺激我莫名的突然想好好地挑战一下。
　　看看能不能用这张普通得不能再普通的脸蛋勾引到这位～威廉大人。
　　威廉浑身被制服勾勒的性感魁梧的胸膛，在我微微弯起眼角的时刻狠狠颤抖了一下。
　　尖锐的几乎要刺破脖颈的喉结，来回滚动。
　　就在我认为有成功的可能时，一个毫无预料的巴掌劈头盖脸冲我扇过来。
　　以为他会打得很重，缩起脖子，闭上眼，之后却迟迟感受不到巴掌落下。
　　「你叫什么名字？残眼的小猫咪～」他的嗓音有些变调。大手扣住了我纤细的脖子。
　　「东方玖。编号Ｂ１３２６０２。」
　　「在几号房？」
　　「刚刚您说的，布鲁赫区１３层２６号。」
　　「我刚刚说的那些规矩都给记清楚没？」
　　「记住了。」
　　「记住了什么，重复给我听。」威廉的嘴唇温润而性感。
　　我重新抬眼，直视他的眼睛，「这是您的地盘，我只听您的。」
　　看来我的回答他很满意，「还有，不要冲别人笑，残眼的小猫咪。」他挑起我的小下巴，逼我重新不得不仰视高大魁梧的他。凑到我面前，压低嗓音带着邪邪的笑意，「不要跟别人搞同性恋。」
　　「当然。」
　　我跨出大腿，轻轻蹭着他双腿笔直制服之间禁欲的下-体。
　　规矩只是用来限制弱者。
　　「胆子不小。」威廉笑的更加邪恶，放开腰上的警棍，大手不怀好意地抓住我的下-体。
　　「啊恩～～」隔着衣裤，突如其来的揉捏让我浑身一震，触电似的往后跳开，「威廉长官，您自重。」
　　「连最后的矜持都是在调情么？小猫咪？叫的还真他妈骚-贱。」威廉冲我似笑非笑，「我可不敢违抗新规矩，老大传话下来，违犯规矩可是要灭族的。」
　　拉斐尔还真是……帮倒忙……
　　我低头咬了咬牙，连普通的交流感情都限制的话，让我怎么打听那位伟大的血族的下落！
　　……
　　虽说没把威廉套到手，但在去狱房的路上，心里一阵暖流融化了格拉迪奥给我的陌生感。
　　沫，安啦。
　　要是连手铐外面都裹着一层绒布，我恐怕真是要哭笑不得了。
　　艾斯说，在格拉迪高，监狱最高层１４层。
　　神秘血族在１４层。
　　既然他们把我安排在了１３层，就是最靠近那位神秘血族了。
　　可是刚刚用电梯时，很可笑的，这栋监狱楼１３层就是最高层。
　　「新规矩威廉都已经告诉你了？」年轻的带路的狱警将我领到１３层，站定脚步冷冷地问道。
　　他和威廉的军服肩章一样，应该是同样地位。
　　我点了点头。
　　刚刚走过的一道石门，不知用什么方法，明显抽走了我体内的魔压，虚弱的差点栽倒在门槛上。
　　他看了我半晌，「Ｂ１３２６０２号，你的脸苍白的很厉害，才是只幼雏怎么就来格拉迪奥？」
　　我低头笑了笑，原来很多人都在疑惑我入狱的原因。
　　「我说我是被人陷害的，你信么？」沙哑无力的嗓音，我苦笑地看着这位年轻的男子。
　　「这里每个人都说自己是清白的……直走到头，然后左拐五道门，第六个就是。放风时间是在傍晚，现在延长到午夜。对了，『格拉迪奥的子民』都不畏惧阳光，你这只幼雏别闹哄哄跟着他们一起出去。」开口说话声音很轻，只有我俩能听见，有种冷傲在里面，禁欲的美。
　　「谢谢。」我点了点头。看着他取出钥匙，麻利地给我的手铐开锁。
　　「以前有只雏，被那群人硬生生地拖出去看夕阳，我没制止住……」
　　「他死了？」
　　「他是我弟弟。我知道他们是冲我来的……」
　　也许我目前的脸色，给人一种柔弱感，让这位年轻的狱警起了瞬间的怜悯之心。
　　可惜只是瞬间而已，狱警的怜悯心再多也不会施加到囚犯身上。
　　被他猛地推进走廊，踉跄了几步，又跨过一道石门，更加感到无比吃力。体力一点点被抽走，连召唤体内残存的魔性支撑脚步，也毫无作用。
　　这些石门，造成的结果和还原类似。
　　一边思考着，一边头昏脑涨地独自往前走去。
　　怪不得格拉迪奥是露天监狱，连放风时间都可以随意囚犯走动，开放极了。
　　抽走瓦解囚犯体内大部分魔性，那就是没了火药的炸弹。
　　走廊并没有因为夜晚的原因而昏暗阴沉。白色的灯光应该也是拉斐尔安排新换上去的。
　　「殿下！」罗德他们恐怕早已等的来不及了，见我一个人走来，便在走廊尽头的拐角处的牢房里小声唤道。
　　我看见罗德，乌利亚和诺亚三人从铁窗里露出的脸，眼睛一热，差点哭了出来。
　　「罗德，诺亚，乌利亚，我浑身好疼，刚刚跨过两道……」
　　习惯性娇嗔诉苦的话语却戛然而止。
　　「殿下，殿下您说什么？」远处的诺亚稚嫩而焦急的嗓音。
　　深夜，我们的交谈显得格外的小心翼翼。
　　「没，没什么。我在２６号房，就在前面不远处。今晚早点休息，明晚放风再安排。」换了一种截然不同的语气，平静不带一丝涟漪。
　　「殿下，殿下您没事吧？刚刚过得两道门槛有没有感觉不舒服？」罗德试探道。
　　「我很好。」说完，我继续往我的狱房走去。
　　「殿下，半个小时后迪恩会来……」乌利亚在旁边说道。
　　「狱警已经开始怀疑，这几天我还是别见迪恩好了～」我双手插进口袋，头也不回往前走，一边低头交代，「让迪恩帮我告诉拉斐尔，他定的那些新规矩都收回去。」
　　「恩？」三人都是诧异。
　　我摸了摸下巴，思考了片刻，又道，「那个……禁止同性恋可以留下，其余的规矩都撤了吧。」
　　「是……是殿下。」
　　又走了几步，「以后叫我东方玖，小心被人听到。」
　　……
　　空气中开始弥漫着淡淡的血腥味。
　　揉了揉太阳穴，我咽了下唾沫，打算推开２６号的房门，猛地屋内沉重的喘息声。
　　苦苦压抑快感而加速的呼吸，伴随着肉体交-合的碰撞声……
　　靠！
　　三人房！拉斐尔，你看看你安排的好事！
　　我脸一红，悻悻倚着冰冷的墙壁，听着屋内销魂的呻吟。
　　头部又是一阵眩晕，浑身无力，指甲狠狠地抠住墙壁想支持住身体，结果迷蒙时分，身子还是猛地瘫软下去。
　　「啊恩～」
　　捂住『咚』地一声，与坚硬地板亲密接触的后脑勺，我坐直了身体。疼地龇牙咧嘴，但也清醒不少。
　　敲门吧，总不至于在门外睡一晚上。我犹豫地站在门外。
　　「哦，维拉，我快不行了――你，你别走啊――求――」
　　脸还没来得及再红一次，门就被打开了。
　　八成是刚刚我昏倒的声音太大了。
　　开门的是个少年，不符合年龄的冷漠与强势。银色的眸子在见到我的一霎那猛地颤了颤。
　　我似笑非笑，轻松调侃道「你真大胆，做-爱做到一半就敢来给我开门。」余光瞟到不远处的１号床上。浑身却狠狠惊了一下。
　　一个成年男子竟然穿着警服，□着下半身，侧着躺在床上。毫不掩饰张开的大腿内侧，在明亮的灯光照耀下，反射出刺眼的白浊。奄奄一息躺在床上，哀怨的眼神目不转移地盯着给我开门的少年。
　　「他……他是狱警？？」我张大嘴，吃惊地看着给我开门的少年。
　　少年银眸里的亮光在见到我的时候更加熠熠夺目，他抿唇转身冷冷吩咐床上的男人，「转过头去，闭上眼，闭上耳朵。」
　　又抬臂将手里带血的皮带扔到床上，单膝对我跪倒在地。
　　「属下维拉接驾。回王子殿下，他正是格拉迪奥监狱布鲁赫区狱警总管，叫杰克。」
　　杰克？就是威廉在教育我的时候，那位被吸血的男人。
　　这可不仅仅是被吸血的问题啊。
　　我暗自咋舌地看着男人正在床上不舒服地扭动。
　　「属下维拉接驾。回王子殿下，他正是格拉迪奥监狱布鲁赫区狱警总管，叫杰克。」
　　少年见我没有说话，又毕恭毕敬地重复道。
　　「王子殿下？你认错人了吧！」我错过单膝跪着的维拉的身体，走到２号床边坐下，这位叫杰克的说不定哪天就把我的身份给抖出去了。冷笑道，「劝你快把狱警大人送回去，威廉长官说，新规矩，不可以同性恋。」
　　「是，属下明白。干狱警比较有感觉～」
　　维拉反应和领悟力很强，冷冰冰地把死活也肯走的杰克给拖出了牢房。
　　修长而挺拔颀长的身材，如果不是眉宇间不经意透露出的活力，谁都不敢把他当十七八岁的孩子看待。
　　「抱歉，打扰你们快活了，我实在很累，让我先休息。」没有理睬跪着的维拉，推辞后翻身倒头就睡。
　　维拉欲言又止。
　　对他实在没有多少好感，光拿他做哪个男人不好，偏偏去做狱警这件事～即使是拉斐尔安排来的属下，我也不想要。
　　可是第二天后醒来他的话，让我愣住了。
　　他说，他是修的弟弟。
　　他说，他跪了一夜。
　　他说，他再也不会这样胡闹了，王子殿下不要生气好不好。
　　……
　　「我留下你。」心脏一阵绞痛，我想起了修临死前交代我的话。
　　修说，他有个弟弟，比较顽皮，要我像对待孩子一样对待他，宽容他。
　　「你怎么进格拉迪奥的？为什么我没听拉斐尔跟我说起你要来？」我问道。
　　少年相当尴尬地皱了皱眉，忙跪下，「属下当时听说哥死在玄冥之城，对～对陛下有些不满，杀到皇家城堡，杀了一位阻拦而来的公爵大人，于是被侍卫捉住关到这里了。后来听外面说，陛下已经为哥报了仇，也就有些后悔当时的冲动……属下知错！还希望殿下能原谅属下对拉斐尔陛下的冒犯顶撞！」维拉诚惶诚恐地看着我，生怕我不原谅他，「为了将功赎罪，属下主动请求保护殿下学得还原技能！！」
　　我的手臂颤抖的愈发厉害，连杯中的水都荡起一层层莲花。命运真是活生生的讽刺和刻薄。
　　「早餐时间到了，我帮你去楼梯口拿血浆。」听见门外响起一阵铃声，我放下手中杯子，朝跪在地上的维拉开口道，「起来吧，以后见我不用行礼。」看着维拉小兽一样低着脑袋，心里又是一软，「好吧，快起来，乖～」
　　不知道修生前是不是这样对待他的弟弟。
　　「膝盖痛了快躺回床上。」一边诱哄着。修是会揉揉他毛茸茸的脑袋，还是拉起他纤细却有力的胳膊？
　　鼻子有些酸。
　　……
　　格拉迪奥的早餐其实是晚餐。
　　我走出房门的时候，窗户的外面已经是橙红色的夕阳。
　　氤氲的日落，一定很好看，尤其是洒在山上的光泽。
　　走廊尽头的楼梯口，还是那位昨天送我上楼的年轻狱警，清秀高挑的禁欲美。听维拉说，这些布鲁赫区的事务，都本应该是杰克的工作，可是他现在应该被做的下不了床。
　　连眼神都不敢和罗德他们交流一下，我低着头，走到狱警身边，「两袋。」
　　男人心不在焉，递给我血浆的时候压根没在看我，一个很嚣张的囚犯成功地吸引了他的眼球。
　　「杰拉德，你们在干什么？！」年轻狱警猛地嗓音抬高，但他的怒喝显然没有气势。「拿了早餐赶紧回房，要让我发现你有什么不良企图，关禁闭！扣押三个月的放风！」
　　虽没有气势，但后面的惩罚着实让人心存畏惧。
　　「遵命，我亲爱的女王陛下！」吃了兴奋剂般聒噪的人群。
　　「你们……」狱警被他们这么一喊显然气得脸色发白，「杰拉德，费迪南，迭戈，欧克，四个人，每人扣押三个月的放风！关禁闭！」
　　这一声猛地让喧哗的人群，刹那间安静下来。
　　众人半带着畏惧半带着同情的目光，看着我身后私自惩罚他们四人的狱警。
　　「喂，美丽的长官，我可一句话也没说啊！是杰拉德一个人说的，他今天看是你来送早餐，鸡-巴都直了好几次了！」另外一个男声从人群里响起。「瞧，你刚刚喊了他的名字，又让他硬了！」
　　狱警听着调戏自己的话，一言不发，握紧的拳头，勾勒出清晰而尖锐的骨骼。
　　我转过头眯起眼，看着不远处站在一起的四个人。
　　「讨厌！费迪南，不要在早餐的时候提这么恶心的东西啦～」一句娇嗔暧昧的话，风情万种。说话的正是被费迪南揽在怀里的漂亮少年，金色短发，宽大的囚服里衬托出玲珑的身材。
　　「哦，欧克，我的小甜心。」
　　「很好，」狱警深吸一口气，见费迪南适可而止，平静下来，宣布道，「费迪南，欧克，你们俩取消惩罚。」
　　那个直勾勾地看向我们，放肆地笑着的男人应该就是杰拉德。
　　慵懒地靠在墙边，毒蛇般的目光盯着狱警，仿佛猎豹在进食猎物前，会挑逗活蹦乱跳的美食。
　　毫不避讳裆部支起的小帐篷。
　　「全员回狱！」狱警大喝一声，「杰拉德，迭戈，跟我去监禁房！」
　　「我觉得你不该关他们禁闭，说实话，长官，我看不出那个杰拉德会乖乖地听话关禁闭。」我小声劝着身旁的狱警。
　　「笑话！」狱警冷笑一声，无视我的提醒，嫌弃地看了我一眼，催促道，「拿了血浆赶紧走人。」
　　耸了耸肩，我叹了口气，又道，「两袋，长官，还有跟我同室的维拉。」
　　「一袋！每人只能领一袋！反了你！」狱警吼的力不从心。
　　「我说，帮我同室的维拉领他的一份。」我解释。
　　「你～你小子也想关禁闭啊！」狱警气急败坏。
　　我浑身颤了颤。
　　就在僵持的时分，杰拉德他们错过了我的身子，走到狱警面前。
　　「报告长官，鄙人杰拉德绝对服从您的安排。」近距离听杰拉德的嗓音，带着痞里痞气的放荡不羁。
　　抬起头的瞬间，一袋深红色的血浆在我面前晃了晃，「我的，给你。」突如其来的低沉而稳重的磁性，是四人中一直沉默不语，走在杰拉德身后的迭戈。
　　我怔了怔，对上了一双同是湛蓝色眸子的俊脸。他高深莫测地冲我笑了笑。
　　「喂，迭戈，你疯了，那是你的早餐啊！送给这只Ｆｉｓｈ！」杰拉德也转脸看了过来。
　　「食物送美人。」迭戈俯下冲我说话的身子，直了起来，朝杰拉德淡淡解释。
　　我嘴角一阵抽搐，喂，这么俗的话也能说出来。
　　「美人？」杰拉德被唬了一跳，猛地爆发出地震般的笑声，「他是美人？？啊哈哈哈！！！哈哈！！原来迭戈你心目中的美人是这样的啊！！！啊哈哈！！老子不行了！！笑死了！！连欧克那种极品都诱惑不了你，原来你眼里的美人是这样啊～～果然是美人～～美极了～～这只丑陋的残眼猫。」尽情地反讽道。
　　我恨得牙痒痒的，一脸黑线。我的确易容了，但也不至于被他耻笑吧，哼哼。
　　迭戈没有生气，相反拍了拍杰拉德的肩膀，劝道，「好了，走吧，你最盼望的禁闭。」
　　「喂，你真打算跟我一起？」杰拉德停止大笑，背对着狱警对迭戈小声嘀咕。
　　迭戈看了我一眼，但视线很快移开了，「放心，我只帮你们俩放风。」
　　「谢谢你，迭戈。」我无视了骂我的杰拉德，冲远远离去的迭戈道。
　　高大笔直的背影转了过来，迭戈指了指我的身后，示意我快点回房，又离开了。
　　……
　　维拉果然一晚上没睡觉，掀起棉被，我看见他一双红肿青紫的膝盖。
　　他猛地从睡梦中惊醒，银眸惊惶，直起身就要下床。
　　「杰拉德，费迪南，欧克，迭戈，这四个人的资料，你有没有？」我按住他的肩膀，示意他躺在床上，一边递给他血浆，一边询问。直入正题。
　　维拉在格拉迪奥呆了有几天，又在血族长大，也许能询问到什么。
　　格拉迪奥一共有七个区。
　　布鲁赫区，岗格罗区，麦卡维区，诺菲勒区，托瑞多区，辛魔尔区，梵卓区。
　　不多不少，正好对应密党联盟的七大氏族。
　　对应不同的区，有不同的监狱总管。关押不同氏族的犯人。对于无氏族人氏会随机安排。
　　布鲁赫区的监狱总管正是昨晚和维拉上床的杰克。
　　我和罗德他们同是关在布鲁赫区。
　　「他们是格拉迪奥的四人组嘛！当时杰拉德还来找我呐，我拒绝了。」维拉耸了耸肩。「杰拉德是老大好像～」
　　「他们很嚣张。」
　　「因为他们很强，魔性也挺高，过石门的时候竟然跟我一样，石门倒塌了。」
　　「倒塌？」
　　维拉吮了口吸管，点了点头，「他们四人的魔压都让石门瞬间坍塌。石门像该死的水蛭一样，吸我的魔压，疼死了～」
　　我抿唇，半晌又道，「杰拉德和迭戈被关禁闭了。被那个挺年轻的来送早餐的狱警。」
　　闪过一丝诧异，维拉解释道，「格拉迪奥的三个长官――威廉，曼尼，雅普。雅普是新来的长官，刚刚从殿下描述中，应该就是他。至于杰克没来……」挠了挠头，暗自嘟囔道，「看着这么壮，原来这么经不起玩……」
　　我皱了皱眉。
　　维拉自知失语，忙转移话题，「杰拉德从那狱警第一天来的时候就看上他了，由于那狱警经常不出现，杰拉德就故意犯事，比如偶尔关个禁闭什么的，应该也是想找机会干他。」
　　「我讨厌杰拉德。」暗自悻悻骂道，谁让他当着这么多人的面嘲笑我。
　　「费迪南和小美人欧克是一对，原先小美人欧克喜欢的是迭戈，后来被费迪南插进来搅和，强-奸了欧克一晚上，那小骚-货叫床叫的又媚又浪！整层楼都能听见。」
　　「迭戈应该挺反感费迪南的。」我在努力从中寻找他们之间的缝隙，打算挑拨离间。
　　「迭戈？你错啦，殿下～迭戈才不会在意这些咧，一个欧克算什么～换成殿下您还差不多，不过像殿下这种美貌的男人，恐怕只有拉斐尔陛下配得上吧。」维拉笑着调侃道，银眸闪闪，凑到我面前，小声暧昧道，「殿下，让我看看你的样子，好不好？就一眼。」喷出热气洒在我脸上，带着口中浅浅的血腥味。
　　「你能看出来我易容？别闹，」一把推开他靠上来的身子，侧过脸去，心里一惊，「那迭戈会不会也看出来了？」
　　「哥给我的信里说，殿下是个大美人，众星捧月的漂亮。」维拉贪婪地盯着我。

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　ⅩⅩⅧ

　　『铃铃铃――』
　　「姑娘们，滚去放风！」
　　狱房的角落里的话筒，传来威廉慵懒鄙夷的骂声。
　　啪嗒。众多铁门同时开启。
　　随手扔掉喝完的血浆，我起身，见维拉肿着膝盖就要起床，连忙劝道，「好好休息，你呆在这里。」
　　「不，保护殿下是属下的职责。」维拉执意要跟我一起出去。
　　「我要你帮我干件事……」我压低嗓音，不料还未开口就被打断。
　　「保护殿下？哼！」罗德他们直接来到我的狱房前，乌利亚开口讽刺道，「跪一夜，故意弄出膝盖上的伤，博得殿下怜悯。维拉，血族重生能力这么强，这种小把戏你骗得了谁啊？」
　　维拉抬起银眸，冷冰冰地看着门前的乌利亚，跟本无视了他的挑衅。
　　「小乌，你们先下去！」我皱了皱眉，朝门外望了望，小声喝道，「谁同意你们来我房间了？」
　　「殿下，今天早餐……」
　　「现在下楼，到时候我去找你们！听着，如果被人发现我的身份，你们难道想眼睁睁看着他们用我作为威胁拉斐尔的把柄么？」走到门前，二话不说，重重关上刚刚被他们推开的铁门。
　　「殿下，维拉确实是故意弄伤自己的双膝，维拉该死。」
　　「维拉，我不计较这些。」我低头看着跪在自己脚下的少年。「我答应过修，把你当成自己的亲弟弟对待。」
　　「殿下吩咐做什么事？」
　　「帮我弄到刚刚那四人的房间钥匙。听说杰克是布鲁赫区的总管。」
　　「杰拉德，费迪南，迭戈，欧克，这四个人？」
　　「还有，我要杰克的警服。」
　　「维拉明白。」
　　每个走廊都有监视器，但是都从上方的角度斜视而下，用警帽挡住后在走廊上随意走动，也不会被人察觉。
　　格拉迪奥的放风场，宽阔而空荡。边界表面看上去只是用纤细的铁丝围住，但只是轻微的触摸，都能感受到莫名的毛骨悚然的战栗感。
　　放风场也是七个，每个氏族独立开来。
　　我皱了皱眉，这样恐怕想要接近艾斯口中伟大的血族就很远了。
　　看守员又换了一个。
　　估计早晨那个雅普还在杰拉德那里周旋。
　　肩章同雅普和威廉同样，如果没猜错应该是维拉口中剩下的一名长官，曼尼。
　　手握警棍，在灯光高照的操场上站着。
　　「早餐真是不够吃呢～曼尼长官。」我错过他的身子，低头轻声道。
　　淡蓝色电火花，我早已预料到他的警棍会向我击来，这几下打，我是肯定要挨的。
　　「蠢猪！」男人并没有真的生气，只是被我漫无目的的抱怨找不到头脑。他看了看我的胸牌。
　　「布鲁赫年轻亲王突然发下监狱改革密令，不光光是早餐保证，而且连淋浴，房间等规矩都要改变，曼尼长官想必也很愁这些事情。」我双眼直勾勾地盯着男人，坐在地上，双臂支撑着被打痛的身体，抬起头依旧淡淡的说。
　　『唔――』电棍又击在我的腰部。我痛得一阵痉挛，弓起身子。断断续续地呻吟。
　　「新来的猪，学乖点！」曼尼宛若冰山的语气，毫不怜惜的就要离开。「格拉迪奥监狱改革的物资会由密党联盟提供，不是格拉迪奥提供！老子他妈的愁什么！！」
　　「难道长官不想从中捞一把油水？」我眯起眼睛，费力地捂住腹部，「长官在格拉迪奥当了几百年的狱警，难道不想离开这里，舒舒服服的过好日子？」
　　曼尼笑道，「当然，我想。」
　　「你可以趁着这次密党调动物资，从里面好好地捞一笔。」漫不经心说出的话，我也笑的理所当然。「长官也想过人上人的生活。谁甘心在这里工作一辈子。」
　　据维拉所说，他之所以能把杰克小狱警搞上，主要还是这位曼尼在上头罩着。
　　曼尼处事冷静，考虑大局，如果能帮我在格拉迪奥探寻那位血族，那是最好。
　　「Ｂ１３２６０２号。」曼尼这次没看我的胸卡，就连贯地背出我的名字，「你知道我把你说的这些话告到上面，你会受到什么惩罚么？」
　　我翘起薄唇，反问道，「难道长官不想听我把话说完？听完再考虑是否告状，也不迟。」
　　曼尼冷眼看着从地上起身的我，没有开口。
　　「布鲁赫亲王颁布这个改革，密党恐怕会移动很大物资，长官可以从中克扣５０％－９０％」
　　「好大的胆子。」曼尼冷笑。「老大查下来，恐怕是血族有史以来的最大的贪污案。」
　　「贪污？」我摇了摇头，「不用等老大查，长官你可以亲自查。」
　　曼尼没有明白。
　　「扣得越多越好，最好扣到９０％。」我压低嗓音，靠在大理石椅背上，「扣到囚犯呼声越来越大，让一向廉洁奉公的长官您不得不亲自查，赶在老大查之前就着手查。」
　　「他妈的，」曼尼似笑非笑，「让我查谁扣押了物资？」
　　「我可以为长官作伪证。一点也没有贪污。」我淡淡地看着愣住的曼尼。
　　他应该是完全明白了。
　　脸色有些灰暗，「你是说，让我陷害威廉和雅普。」
　　「时机错过，那些本该属于长官奢侈享受也就一去不再了。」趁着白色的灯光，我目不转睛的盯着抿唇严肃的曼尼。
　　「残眼婊-子，你知道我最讨厌新规矩中的哪一条么？」曼尼不动声色的问道。
　　「哦？」我洗耳恭听。
　　「不准同性恋。」曼尼用电棍挑起我的下巴，恶狠狠地残酷道，「我和威廉一起当狱警几百年，我喜欢威廉很久了。」
　　心脏猛地一紧。
　　有种天昏地暗的感觉。为什么维拉没有告诉我，三个长官中，有两个是恋人的关系！！该死！！
　　看来当初就该选择雅普，或者先做掉威廉和曼尼中的一个。
　　「滚！最好以后别让我再看见你！」曼尼冷冷的朝我吼道，一脚踹在我的腹部。
　　『唔――』
　　心灰意冷之际，他的一脚，踹得我胃部翻涌，排山倒海而来的鲜血。双手捂住小嘴，颤抖的无助。
　　咬住下唇，费力地起身。
　　「哟，残眼的丑猫又想来勾引我们伟大的曼尼长官了。」冷不丁的，不远处传来一句嘲笑。
　　我抬起头，手臂撑着身旁的石阶，微有诧异。「欧克？」
　　「认识我呢～」玲珑小巧的儿童走在一群凶狠的男人最前面，「怎么，迭戈送你的那袋血浆，好喝么？」
　　我好心劝阻他的挑衅，「欧克，我认为你这样做，后果会很不好。」
　　「是哦！」欧克大大的眼睛看着我，「也许我们可以到公共厕所里谈这件事情。」
　　我没有功夫陪欧克『闲聊』，靠在椅背上捂住疼痛的腹部，好像血薇被曼尼那一脚踢醒了。
　　向四周寻找罗德他们的视线也被一个个高大魁梧的男人挡住。
　　往上看，便看到了禁闭塔里的禁闭室。
　　「你～你竟然不理我！我告诉你，你是配不上他的！你这只丑瞎子！」欧克开始骂。
　　「你的手下？」冷眼朝围在我身边一点点靠近的壮男，调侃道。
　　「哼，费迪南给我的保镖！」
　　「费迪南？他给你保镖？你们都要好好看住欧克少爷，小心他身上的骚味飞到别人鼻子里。」刚刚在曼尼那里吃瘪，让我不爽。张口骂道。
　　在欧克若有若无的眼神示意下，身旁一个黑人走到我面前，毫不费力地扣住我的脖子。冷若冰霜的眼睛看了看我，伸手就要扯掉我的左眼罩，好好羞辱一番。
　　心里一慌，眼罩可不是他说碰就碰的。
　　用尽全力屈膝向面前高大黑人下-体撞去，想要甩开他迎过来的手臂，却发现如钢筋般难以抗拒。斜视一眼好整以暇看好戏的欧克，右手毫不迟疑地从黑人面前划过。
　　谁都没有看见黑人是怎么死的。莹绿色火光闪过。
　　颈部被深深割开，猩红的血液从大动脉肆意溅出，如喷泉般洒了我一脸。
　　「下次再碰我，试试看我会不会真把你的脑袋割下来。它可就长不回去了。」我无动于衷地收回手臂，看着黑人脖颈上的伤口一点点痊愈。「欧克小少爷，欺负新人随便谁都好，但是如果欺负我恐怕没那么容易。」
　　欧克脸上僵硬无比。
　　即使别人没看出我怎么出手，他肯定是能看出来的。
　　我的血薇从右边袖子伸出藤条，变成莹绿色的利刃，割断了黑人的脖子。
　　「你的守护花，在过石门的时候，魔性怎么没有被吸走？」欧克刚刚嚣张的气焰霎那间被冻结。
　　我装作莫名其妙地摇了摇头，心里也是一阵惊慌，跟欧克的疑心一模一样。故作轻松道，「守护花？我只是用手割断了他的脖子。」
　　欧克眨着一双水灵灵的眼睛仍不敢相信，「我没有看错……」
　　「我的欧克～教训什么样的Ｆｉｓｈ还需要小甜心亲自出马？恩？」费迪南的身影从欧克身后的人群里走进来。一把搂住欧克，双手毫不掩饰地抚摸欧克两条纤细的长腿。小声暧昧道，「让手下教这条Ｆｉｓｈ吃吃苦头就可以了。」
　　欧克嚣张的气焰再度降低。抬起头，在费迪南面前乖巧极了。
　　真是一物降一物。
　　费迪南看见满脸鲜血的我，依旧冷静如故。「Ｂ１３２６０２号？不管你跟迭戈是什么关系，你欺负欧克，就是得罪我费迪南。」
　　我没有解释，无动于衷。
　　由于欧克的关系，即使迭戈再怎么不在意，费迪南总是不会多待见迭戈。
　　有力的大手毫不怜惜地扣住我的下巴，费迪南冷笑着，一字一顿霸道地吐在我的脸上，「你死定了，不懂规矩的小鬼。既然欧克刚刚请不动你，我来请你好了。」
　　……
　　格拉迪奥的公共厕所。
　　并不狭窄的厕所，挤满了费迪南的人。各个赤身裸背，浓重的汗腥味。
　　这才明白维拉刚刚执意要跟我一同出来的原因。
　　新人都要光顾的地方。
　　不见罗德，乌利亚，诺亚，八成也是因为趁他们没有防备，被费迪南捉了去。
　　捉我的，则是自告奋勇来的欧克。
　　果然，乌利亚和罗德被揍昏过去，满身的伤痕，唯独剩下缩在角落里的诺亚，抖抖闪闪的想要躲避朝自己迎来的两个猥琐男。
　　「姑娘们，又来一条ＦＩＳＨ！」费迪南张狂地笑着，大手在我背后推了一把，送到众人面前。
　　「哎呀，这货不好，脸蛋明显没有墙边那三条好看嘛！」一个壮汉，捏住我的脸仔细打量后，吐出的话带着严重恶心的口臭。
　　我皱了皱眉，这种肮脏的血族，真是恶心极了。
　　「不过，皮肤好滑！」背后走来一个男人，猝不及防地握住我的手。这一摸，便像粘住似的，不愿意松开，而且更加迫不及待地想扒开我的衣服。「好冰好嫩～」
　　「放～放开我。」
　　「就是脸蛋次了点，身体这么敏感，真是极品。」费迪南听他们的谈论声，也走到我面前，捏住我胸部的一颗玉珠，挑起我不断躲闪的下巴。
　　「滚开！」我冲他踢过去一脚，被费迪南毫不费力地避开了。
　　「手感真好。」费迪南仿佛吃了兴奋剂，笑着从身后抱住不断挣扎的我，「性子我也喜欢～如果我把欧克的小脸蛋放你脸上，小宝贝，我就更想得到你了。」
　　「啊恩～～」胳膊肘往外击去之时，费迪南猛地握住我的下-体。我触电般一阵颤抖。「别～」
　　费迪南一口咬住我的后颈，将我毫不费力地压倒在地，「为什么你的身体会这么敏感，小宝贝！真是让人亢奋！」
　　「从我身上下来，你这个变态！否则我杀了你！」
　　大手一点也不顾及我的威胁，费迪南伸入我肥大的裤子里，揉捏我的臀瓣。「小宝贝，你再挣扎会适得其反。」另一只手仿若珍惜一样，抹掉我脸上还未彻底干掉的血迹。「该死，你的眼神怎么这么撩人！」
　　我内心正在极度挣扎，背上压着费迪南，仿佛沉重的烙铁一样。
　　伸出犬牙，就要往他粗壮结实的手臂上咬下去。
　　「啊！」费迪南一阵低吼，鲜血淋淋的胳膊是他始料未及的。
　　愤怒的甩给我一巴掌，起身等待伤口自动痊愈。『咔嚓』一声，拧断了我的一条挣扎挥舞着的手臂。见我躺在地上，捂住侧脸吃痛的喘息，又愤怒的跺了一脚。
　　靠。
　　好疼。
　　剩下的一条有知觉的手臂，捂住肚子，流了一地的眼泪。
　　肋骨好像断了。
　　但是事情的发展，为什么会变成这般令我难以掌控。
　　费迪南不论是魔性还是实力，都在我之上。
　　手臂关节处一阵阵剧痛，如果不及时接上，恐怕会被他们连韧带一起扭下来。
　　欧克发话后，垂涎已久的男人就开始强行剥我的衣服。
　　除了拼命护住身体，弓起腰，别的事情再也无能为力，刚刚在费迪南身下挣扎早已压得我喘不过气。
　　讨厌这种感觉。
　　「不要，你们不要动他！」一个稚气的嗓音，孤零零地在众人欢笑中响起。
　　嬉笑声戛然而止。
　　诺亚起身，脸色苍白的可怕。「动～动我好了，我～我比他好～好看，不～不是吗？」
　　一个男人戏谑地一把拽下诺亚的裤子，扯破了内裤，两条瘦得只剩下骨头的大腿暴露在空气中，还有被男人的脏手来回揉捏的下-体。
　　泪光盈盈地看着倒在地上的我，诺亚仿佛下了很大的决心，没有理睬费迪南手下的猥亵，径自走到冷漠地费迪南面前，双膝跪倒在地，小心翼翼地解开费迪南的裤链，捧出早已微微勃-起，却仍旧大的吓人的阳-具，面不改色，将头部含入口中。
　　「啊――」划破天空的一声尖叫，诺亚的后-庭在费迪南的默许下，被一个男人强行撑开。
　　但很快呻吟声变成来回吞咽舔舐唾液的淫靡和疯狂的撞击。
　　费迪南邪恶的笑着，一手狠狠按住诺亚的头，一手掐住他下巴的软腭，迫使诺亚合不拢嘴，不断分泌出的津液在嘴角和龟-头不断抽-插中，挂着一串串刺眼的银丝。
　　「诺～诺亚！」我浑身发麻，疲惫僵硬着眼神，大脑空白漂浮。
　　浑身针扎了一般剧痛，双脚怎么也站不起身。
　　冲我走来的男人，都被诺亚拦住了。
　　他抬起头，冲猥琐淫-荡的男人轻启苍白的嘴唇，躺下，叉开大腿，娇滴滴地喊声虚弱无力的『爸爸』，然后就是荒淫无度，惨无人道的占有与虐待。
　　我想起他不算很久之前，拍着自己胸脯对我说着什么保证。
　　当时还嗤笑，一屑不顾，弱小如他，又怎能保护我，一辈子。
　　就在刚刚的一霎那，才明白，原来每个人都有能力保护自己想要保护的东西。
　　命运。
　　自己和想要保护的东西之间的命运。
　　原来我是不信命运的，直到我和殇沫再次相见，我才明白为什么会爱上他。
　　……
　　「爸爸，我……我比他好看，不是吗？」诺亚拖着身体，用颤抖的手指扯着再次朝我走来的男人。
　　「臭婊-子～」男人仿佛脾气不好，手里拿着的皮带，清脆地抽到诺亚布满吻痕和咬痕的脊背上。
　　小小的身板马上痛得弓了起来。咬破的嘴唇，痛苦的哀求呻吟怎么也抑制不出。
　　『啪。』又是皮带抽在肉上的声音。
　　伴随着诺亚在地上疼的直扭。
　　大腿周围都是肮脏的精-液，源源不断溢出的鲜血，刺激撩拨着汩汩不竭的欲-望。
　　我咬牙切齿地盯着头上亢奋无比的男人，平静地喝道，「喂，你的鞋带松了！」
　　男人本能的低头的瞬间，绿色藤蔓从袖口伸出，毫不迟疑，我活生生地割下了他的脑袋。
　　咬牙起身，左手对准右臂关节凹槽，咔嚓一声，将被费迪南折断的右臂接回。
　　疼痛什么的，最讨厌了……
　　诺亚很轻，抱起来就像羽毛一样。靠在我怀里的他，浑身是伤。
　　「他是人类！他不是血族！你们这群畜生！」我一手抱着诺亚，一手将割下的男人的头递给身边盘旋的血薇。它需要鲜血获得力量。「他没有再生的能力，你们，怎么可以这样残忍！」
　　「守护花！怎么能苏醒！难道他没过石门！」
　　我微微眯起眼睛，血薇随着我的视线，闪着莹绿色光彩的利刃，毫不留情地割断刚刚吓得忍不住开口的男子的脖子。
　　「格拉迪奥新规矩，不许同性恋，这些尸体还有费迪南你手下的装扮来看，惩罚你们离灭族也不远了。」我收回血薇，冷冷地看着一言不发的费迪南。
　　他依旧坐在专门搬来的椅子上，修长的手指托着下巴。
　　万籁死寂。我冷笑着等待费迪南的开口。
　　「殿下小心！」猛地听到一声大喝。
　　惊醒的罗德在我身后拧断了打算偷袭的男人的颈项。
　　「罗德，乌利亚，你们睡的……」
　　「你是谁？」费迪南半晌开口道。「如果我说你的守护花没有按规矩被过滤魔性，你也离受惩罚灭族不远了。」
　　我低头，咧出一抹笑容，费迪南真是聪明极了。很快就明白我的意思。
　　「费迪南，这件事情我可以帮你瞒下来。」
　　「你这是在向我炫耀你的守护花和你的能力么？如果不是的话，为什么替我瞒下来，有什么条件？」费迪南起身，瞬间用黑魔法封闭了整间公共厕所，谁都进不来也出不去。
　　灯光打开的瞬间，血薇的藤蔓一把缠住费迪南的颈项，「条件？我只想告诉你，费迪南，我想杀你也是轻而易举的事情，以后不要妨碍我。」
　　「你是谁？」费迪南见我一个个杀掉他的手下，连眼睛都没眨一下。绝对机密的事情，他想阻拦也无法下手。
　　「我可以把欧克杀掉么？血薇对他的血比较感兴趣。」我调侃道，一边走向躲在费迪南身后的欧克。
　　费迪南没有开口。
　　「也许，血薇不仅仅对他的血感兴趣～」我皱了皱眉，看着血薇的藤蔓钻进他的裤子，脱下小欧克的内裤，在大大敞开的小洞面前徘徊了一会儿，毫不犹豫地刺了进去。
　　『够了血薇，进入的太深了，你会把他的肠子给刺穿的。』我腹语。
　　『血族恢复能力很强，没关系啦～亲爱的不是很讨厌欧克吗？』
　　『你～』我怔了怔，哑口无言。
　　「费迪南，这件事我本不打算告诉你的。」我收回血薇，将欧克的尸体甩给他，「你是个不速之客，我随时可以把你ＫＯ。」
　　……
　　打开公厕大门，看见维拉一脸泪水跪在我面前，「殿下，我不敢～不敢开门。」
　　我将怀里的诺亚交给罗德，朝维拉笑了笑，「维拉，我没事，回去吧，有点累了。」
　　话音刚落，胃部一阵沸腾，血薇仍然不稳定在体内血管中叫嚣。
　　头重脚轻，身体摇摇晃晃，挪动的步子虚软无力。
　　「殿下，维拉抱你回去。」纤细却健壮的胳臂毫不费力地将我打横抱起。精瘦的胸膛，宽阔的双肩。
　　夕阳已经彻底落下，唯独剩下白炽灯的亮度照亮整个放风场。
　　「快放我下来啦，这么多人看着。」脸红的发烫，维拉的银色眸子在灯光下炯炯有神。
　　「那殿下快把头埋进我怀里，不要让人看见。」翘起性感的薄唇，维拉一边往回走，一边俯身凑近我。
　　「维拉，你这是在告诉别人我和你的关系么？」半晌，我才恍然大悟。
　　维拉不容置否的眨了眨眼睛，有些懊悔，「其实我早该告诉费迪南他们，这样，费迪南就不会找殿下麻烦了。格拉迪奥布鲁赫区四人组很久以前找新来的囚犯轮-奸是常有的事，不过很长时间都没再找新人麻烦了，怎么突然会来找殿下的麻烦？」
　　「因为今天早餐时，迭戈把他的血浆给我了，欧克迁怒我，大概可能也许是……这个原因吧。」
　　「迭戈？」维拉的嗓音有些走样。
　　「怎么了？」我皱了皱眉，「迭戈有问题么？」
　　「迭戈是我布鲁赫贵族一位伯爵的私生子，而那该死的伯爵拒绝给他初拥，给他初拥的是魔党勒森巴族的王，凯撒。」
　　ＥＰＩＳＯＤＥ　ⅩⅩⅨ

　　「凯撒……」我倒抽一口冷气。
　　「殿下别怕，有我维拉在，哪怕是撒旦魔主强迫你做事，我维拉也不会轻易答应。」维拉将我往怀里紧了紧。
　　我笑着抬头看他孩子般稚气横生的承诺，半晌开口道，「钥匙取到没有？趁放风时间，给我找个比较隐蔽的地方，我想和罗德他们谈一下计划。」一边看向走在我们身后几米开外的罗德他们。
　　维拉想了想，又带着诡异的邪笑，「我抱殿下去个地方。」
　　「先放我下来。」尽管维拉的胸膛带着炽热的体温，但我还是轻声埋怨起来。
　　「殿下的身体，好轻好软，我可以一直抱着吗？」维拉毫无瑕疵的俊脸凑近我，吞吐着黏烫的鼻息，「让我看看殿下的模样，好不好？」
　　我侧过脸去，不再说话。心脏有些颤抖。
　　……
　　维拉抱我来的是格拉迪奥布鲁赫区专属淋浴场。宽敞而空旷浴室，无数个简陋不堪的花洒，拐角处有几个盛满清水的浴池。
　　维拉一副老大的模样吩咐守卫，「等下有个青年和一个少年，那个青年怀里抱着一个孩子，放他们三人进来，其余人都给我轰出去。」
　　「是是～维拉少爷，您请安心享乐，小的帮您望风！」看守员猥琐地瞧了一眼怀里的我，笑的比狼还奸诈，点头哈腰地自动退出去了。
　　「看来你经常来这里。」我从维拉怀里起身，向四周扫视，抿唇笑笑，「确实是个很棒的地方。」
　　维拉的笑容极其腼腆，「殿下过奖了。」
　　半眯起眸子，我看着维拉的笑容，一边等罗德他们，一边轻松调侃道，「你很喜欢我夸你。」
　　维拉慌忙摇了摇头，半晌，又害羞地点了点头。
　　我嗤嗤地笑起来，坐在椅子上随意晃荡着小腿，「现在有温水没有？」
　　「殿下要沐浴？」
　　我摇了摇头，「不，是诺亚。」
　　「诺亚？那个一直昏迷不醒浑身是血的小男孩？」维拉明显有些泄气。
　　我走到池边，伸手入水中，冰冷如周围的空气。
　　「没有温水，殿下，监狱里怎么会有温水让囚犯洗澡。」维拉从衣服里掏出手帕，帮我擦拭弄湿的双手。
　　「这座监狱里，哪里有温水？」我皱了皱眉。
　　「监狱里没有，格拉迪奥周围的哈雷宁山脉的脚下，有个温泉。」
　　我笑着戏谑反驳道，「你觉得他们会放诺亚出格拉迪奥，洗一下身体么？」
　　「只要是殿下的意思，维拉就会赴汤蹈火再所不辞。」
　　「……维拉，你为什么对我这么好？」
　　「属下为主人办事，必定竭心尽力，忠心耿耿。」维拉的语气铿锵有力。
　　你不需要掩饰，维拉，在我看来，你并不仅仅把自己当做我的属下这么简单。
　　如果是我要沐浴，即使真的没有温水，我丝毫不会诧异你会逼着监狱内所有血族放血给我用。
　　你到底为什么对我，这么好。
　　……
　　等到罗德，乌利亚，诺亚三人进来的时候，我起身道，「维拉已经帮我拿到杰克的警服和钥匙，从今天开始的三个月内，放风结束后，我都会以警员的身份搜查整个格拉迪奥监狱。」
　　一边制止住想开口的乌利亚，继续道，「小乌同我一起，罗德留下保护诺亚，维拉看住杰克。」
　　「三个月内，我会继续练习黑魔法术，维拉教我。」我瞥了一眼维拉，又看向大家，「不要担心我，我完全能控制住血薇～相反，我不在的时候，杰克顶替我的床位，罗德一定要保护好诺亚，保证他安然无恙。」
　　「殿下，我们要不要休息几天再行动？您的身体状况……」罗德停了停，关切地看着我。
　　「休息几天？」我笑道。「难道还等着再被人锁进公厕？这又不是住旅馆。」
　　罗德立马不再做声。
　　「殿下，我要做什么？」乌利亚走到我面前，扯住我的衣襟。
　　「你陪我调查格拉迪奥。」
　　「是。」乌利亚红宝石般的眸子熠熠发光。
　　小乌是撒旦魔主赐给拉斐尔继位时的礼物，应该比我更有灵性和禀赋。
　　「昨天迪恩来了没有？」我扭头问道。
　　乌利亚立马脸色一片惨白，支支吾吾了半天，「殿下，您就别指望让它帮您传话，他除了他的大主人的话，是谁的话都不会听的～不知现在又跑到哪里逍遥了呢！」
　　握紧拳头，该死的懒蝙蝠，迟早要把它炖汤喝掉！
　　（『阿嚏阿嚏。』在黑色曼陀罗下睡熟的小迪恩猛地打了两个喷嚏，眨了眨两只小豆眼，翻个身，继续呼噜了。）
　　「费迪南这件事情，如果他善罢甘休那是最好，就怕他继续来找麻烦，毕竟我杀了他的欧克。」我皱了皱眉，「弄不清杰拉德和迭戈的立场，我最近打算去会会。」
　　我从来不奢望他们能帮我在监狱里干什么，但是拉斐尔统治血族需要得到能干的手下，为了这个，我会不惜余力。
　　无论是费迪南，杰拉德，迭戈，还是死掉的欧克，魔性都足以让石门瓦解，并且有布鲁赫血统。
　　为我的拉斐尔效命，天经地义。
　　「殿下打算怎么说服杰拉德？」罗德问道。
　　迭戈对我的态度暂且不说，杰拉德对我的态度确实让我忿忿不平。
　　挑起眉毛，我轻声道，「送礼，他不是很喜欢雅普么～」
　　众人诧异。
　　「那我就把雅普送给他好了。」双手插进口袋，我一身未干的血迹，翘起薄唇，朝门外走去。「时间不宜久留，我先去找曼尼，我争取借他的手，陷害威廉和雅普……啊恩……」抑制不住的一声诧异的呻吟，维拉猛地又将我抱起来，「讨厌，维拉，我又不是残疾！」
　　「殿下，」维拉小声在我耳边耳语，「您忘了，您现在扮演的可是我的宝贝，哪有抱着进来，做完以后，走着出去的道理。」
　　我眨了眨大眼睛，而后乖巧地笑着伸出双臂圈住他的脖颈。
　　……
　　「迭戈的事情我来办，他未入狱之前，强-奸过一个女人，而且那女人怀了他的孩子。」维拉抱我走进电梯。
　　「女人？」我怔了怔，「孩子？」
　　「迭戈当时的案子相当蹊跷。ＴＭＤ，竟然是因为强-奸女子罪入狱的，谁都知道他是同性恋喂。跟哪个女人上床不好，偏偏上的是Ｄ伯爵大人家的掌上明珠，才十五岁。迭戈真ＴＭ有种！娈童幼女什么的用就用了，Ｄ伯爵家的千金……殿下？殿下？」维拉的谈话戛然而止，看着我的脸色蓦地惨白，不明所以地问道。
　　「维拉，你说，迭戈入狱的原因也不明不白？」我颤抖着嗓音，沙哑无力。
　　「恩。」维拉故作轻松，「不过也没人在意啦，毕竟他是Ｇ伯爵的私生子。」
　　「不，我入狱的原因也是随便填的。」我从维拉怀里挣着下来，扶住墙壁，思考了半晌，「维拉，你现在能去档案室么？」
　　「可以是可以，但是殿下有什么急事吗？」维拉想了想，点了点头。
　　「我想要份迭戈的档案，还有，把别的档案都给烧掉，包括我的。」
　　迭戈的初拥父亲可是凯撒，管他的生父是谁，初拥就代表重生。
　　凯撒才是迭戈名副其实的父亲。那么，迭戈来格拉迪奥也是有预谋的了。
　　敏锐如维拉，他弯腰毕恭毕敬道，「明白了，殿下。我这就去。杰克被我锁在我们的屋内，我又让他准备了一套新的警服，在殿下床上，钥匙在殿下枕下，一共两把，一把是费迪南，欧克的房间，１３号房。一把是杰拉德，迭戈的房间，１４号。」
　　「小心点，维拉。」我拍了拍他的肩膀，「谢谢你。」
　　「殿下也小心。」维拉银眸闪了闪，一眨眼就不见了。
　　……
　　屋内猛地传来断断续续的悲鸣，我推开门，吓得差点叫出来。
　　浑身肌肉的小麦色身体，浑身赤-裸着，跪着向我这边笨拙的靠近。
　　双臂被手铐从背后箍住，头深深的低着，挺翘而结实的□上红色一片。
　　「杰克？」我慌忙关上了身后的门。
　　「维～～」男人一脸哀求的眼神，带着说不出的期待，抬起头后明显黯然失色。
　　脸蛋早已酡红糜烂，厚实的嘴唇仿佛已经被咬破然后愈合再咬破。
　　「不舒服么？」
　　刚刚开口问，立马想抽自己的嘴。这明摆着维拉在来之前对他用【刑】了，看着重新低下脑袋的杰克，「你起来吧，维拉没来。」
　　「殿下，没有维拉的吩咐，我不能起身。」
　　「你笨啊，怎么都跟维拉一样，起来和跪着根本没有区别喂。」我无奈的揉了揉太阳穴。
　　男人纠结了好半天，死活不肯起来。
　　「维拉也不知什么时候来，看你婆婆妈妈地像个娘们儿！」我一把拉起他，拖着到床旁。
　　杰克一阵惊呼，低头后脸色刷白。
　　「怎么了？」我沿着杰克的视线向下，脸唰的红了。
　　双股中瞬间就开始有浓浓的血液留下。沿着大腿内侧，蜿蜒向下。和凝固在上面的白浊混成一片。
　　「这……这是怎么回事？你的体内有伤！」我手即刻抖了抖。「杰克，疼吗？别哭啊，哭没用啊。忍着点，血族恢复能力很强的。」
　　「不，不是殿下。」杰克的声音抖抖索索，「维拉走之前，往我肠内塞了五颗沙龙蛋。」本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　沙龙蛋，蛋壳就像轻纱一样极易破碎，但是体积相当庞大，比小时候师傅给我煮的鸡蛋还要大许多。
　　「五颗……」我暗自咋舌，一边看着他红肿不堪，源源不断流着鲜血的菊-穴。「那就不是你的血了？是被挤破的蛋清？没有伤着就好。」一边安慰道。
　　「殿下，没有听维拉的吩咐，他会发脾气。」
　　「我向他解释好了～你把蛋全部排出来，不过就是碎蛋壳比较麻烦点。」我一边换下衬衫，穿上床上的警服，一边道。
　　『啊啊恩恩――』
　　断断续续，饱含痛苦的呻吟，从男人抑制不住的口中喷出。杰克蹲下身，就像产卵的母鸡一样，翘着浑圆的屁-股，费力的收缩肛-口。沙龙蛋可不是一般的蛋蛋的体型。想排出来着实要下一番功夫。
　　猛地想起来，拉斐尔分开前，还懊恼帮我扩-肛的工作就此罢手了。
　　脸上又是一阵灼热。
　　下次绝对不会让他随便上我，又不是他疼～是我疼耶！
　　不过……这个沙龙蛋，确实有些用处。
　　我眯起眸子，看着不远处的杰克终于排出一颗蛋。气喘吁吁的头趴在地上，累的动弹不得。地上一滩血迹，碎了一地白色的蛋壳。
　　维拉的做法，有些～跟我想象的不太一样。
　　……
　　档案室着火。
　　维拉交给我牛皮纸档案后，火势宛若绽放的红莲，映红了整个格拉迪奥。
　　「殿下，用点餐再出去。」维拉忙唤住想趁乱离开的我。
　　瘪了瘪嘴，我笑着随口道，「你指望档案室着火，狱警还有闲心给我们准备中餐？」
　　维拉将杰克颤抖僵硬的身体毫不费力地按到床上趴着，「殿下，有活人，还需要喝血袋里的冷冻血么～」
　　说实话，我除了拉斐尔的血，还真没喝过活人的血。
　　「不要，恶心。」我看着杰克大腿臀瓣上，小麦色的肌肤下，白浊和嫣红混合的淫-靡，有些反胃。
　　「殿下，即使您不饿，您的血薇是需要血液提供魔性的。」维拉耐心劝道，眉宇间瞬间那股孩子气荡然无存。
　　「殿下，喝点吧，如果嫌恶心，维拉喂您？」维拉见我没反应，又道。
　　我蹙了蹙眉，连拉斐尔都从未勉强过我什么，维拉胆子越来越大了。
　　「我喝。」
　　也不知什么时候起，我竟然在这么短时间内，对一个孩子半带乞求，半带命令的口吻，言听计从。
　　也许是因为，欠修欠的太多了吧。如果当初不逞强，回到别墅，那么修一定还能活着。
　　维拉就会多一个哥哥，爱他的哥哥。
　　眼角有些酸痛，我闭着眼，伸出獠牙，戳破了杰克汩汩脉搏的大动脉。
　　……
　　顺着吵吵嚷嚷的灭火声，我穿着杰克的警服，压低帽檐，借着维拉给我指引的路线，找到了曼尼的工作室。
　　『扣扣扣。』
　　「报告长官，捉到纵火犯。」我沉重下嗓音，朝里面汇报。
　　蓦地，屋内没有了声音。
　　「进来。」
　　走进门，低着头，转身『啪嗒』一声，将门反锁。
　　「你不是杰克？」曼尼敏锐的察觉。
　　「长官。」我摘下帽子，电光火石，趁曼尼诧异失神之际，袖中血薇滑出，直逼曼尼尖锐的喉结。「不许动。」
　　「Ｂ１３２６０２，」曼尼果然没有辜负我的眼光，他很快冷静下来，收回原先轻薄的眼神，低头看了看扣在自己喉咙的血薇绿色藤条。耸了耸肩，仿佛谈天的口吻，「什么花？」
　　「你不需要知道。」他的心理转移战术丝毫对付不了我，「我生前是杀手，你的这些把戏对付不了我。而且，我不会靠近你，把你手里的银剑放下。」
　　「你想干什么？」曼尼沉声喝道。「让我贪污密党联盟提供的物资，绝对不可能。」
　　我扬了扬眉，曼尼的领悟和反应也让我满意极了，「现在话放开了说，我要你把这些物资钱财转给布鲁赫氏族，不是让你贪污，长官。」
　　「布鲁赫？」曼尼的眉头拧成一团。「为什么。」
　　「监狱改革令是布鲁赫下达的，当然物资钱财全部归属布鲁赫。」我蛮不讲理道。
　　曼尼气的浑身发抖。
　　「喂，长官。你现在唯一能做的就是写两封信，吩咐从密党联盟运来的全部物资运到布鲁赫。一封寄出去，一封给我。」
　　「Ｂ１３２６０２，为什么石门对你毫无用处？」曼尼还在纠结我的守护花。
　　血薇头部开始高速转动，宛若疯狂扭动的电钻，刺进曼尼费力呼吸的颈项。
　　「我拒绝是死，不拒绝也是死，密党查下来，谁能跑得掉。」
　　「受审的时候，我去帮你作证，长官。」一边拿起血薇传来的曼尼的亲笔书信，笑道，「知道我是谁么？」
　　修长的双指夹起口袋内护身的白魄，醇黑色的光泽在灯光下熠熠夺目。「布鲁赫镇族宝物――白魄，我是布鲁赫王子东方玖。」
　　曼尼冰蓝色瞳孔骤然收缩。
　　「想想啊，其实陷害雅普和威廉，也对你不是没有好处。而且我看中意的人，如果不为我卖命，那就是死路一条。」我垂下嗓音，隐隐威胁道。
　　曼尼不怕威胁，但是听到威廉的时候，明显神情抖了抖。
　　「别害他，他就是比较别扭，别害他，布鲁赫王子殿下。」
　　「曼尼，」我的语调缓和下来，「只要你乖乖听我的指示，我会让艾斯把雅普和威廉，都安排关进格拉迪奥。」
　　「殿下，何必呢。放威廉走好了，我一个人贪污的所有物资。」
　　我沉默了半晌，开口道，「曼尼，这不可能。」
　　「威廉，他会更恨我的。」
　　我笑着保证道，「我出狱，就把这一切公布于众，为雅普和威廉澄清。」
　　曼尼看了看我，终于点了点头。
　　「殿下，为什么要写两封信？」
　　我皱了皱眉，搪塞道，「另一封我自然要用来要挟你。」
　　半个小时，盖上格拉迪奥高度机密血印，曼尼将其中的一封交给我。
　　「不用瞒着我，布鲁赫王子殿下。」曼尼冷笑拆穿，「待殿下出狱后，把您手中这封信交给艾斯亲王陛下，说是送信途中把这信给劫下来的，物资财产根本没有送到布鲁赫，一直都在格拉迪奥放着或者凭空消失了。」曼尼俯视我，自嘲道，「艾斯亲王陛下也不会去查封布鲁赫王族物资～真正贪污者还是殿下您吧～只是结果让我给你背黑锅了。」
　　「真聪明。」
　　「不过殿下要抓紧时间～虽说查赃物手续比较多，殿下还是需要赶在那之前出狱。」曼尼丝毫没有退步。
　　我咬了咬下唇，「多谢提醒。」
　　一场巨型贪污案的整伐时间，就是我呆在格拉迪奥的时间。
　　……
　　一个月后，果然密党开始着手调查。
　　雅普，威廉入狱。
　　阳光灿烂。
　　被迫叫醒听典狱长训斥的血族们，昏昏沉沉的回房继续睡觉。肥胖的典狱长，在训斥完风气后，又颠着肥厚的肚皮，离开了。把一切大全交给了曼尼。
　　我毫不费力的当了二把手。曼尼对我出乎意料的惟命是从。
　　「殿下，昨天教您的魔咒千万不能多用，注意节奏。」
　　「还原的一些基础阶段技能，就是这些。我从小研究到现在，禁忌阶段始终没有达到足够的魔性修炼。」
　　……
　　一个月，维拉耐心教我火系黑魔法术。
　　我喜欢看他施放魔法的时候，整个银色眸子宛若燃烧的月亮，冰冰的白里满是炽热的殷红。
　　「殿下，夜晚出门注意别冻着，乌利亚也不会照顾人，要不，今天我陪您去吧！」维拉见我又要出门，忙哀求，说着极具逻辑的借口，「今天雅普，威廉入狱，殿下也不用刻意装扮杰克的身份了，杰克也不用我看守了，我陪殿下去，好不好？」
　　「今天我要去找杰拉德。」我沉稳的语气，看着维拉，思考了片刻，点了点头同意了。「诺亚又生病了，我要赶紧出狱才好。」
　　……
　　雅普在３０号房间。威廉在３１号。
　　打开３０号的房间门，领着雅普，来到１４号房间――杰拉德与迭戈的狱房。
　　「丑猫，你来……」杰拉德早就见我不惯，尤其对我如今地位更是恶语相加，刚开口骂，嗓音却戛然而止，取而代之的是极其猥琐淫-荡的邪笑，「雅普～长官……」
　　躲在我身后高挑笔直的身体，再无往昔的娇艳冷傲，他即使不知道接下来会发生什么事，但是杰拉德绝对是个让他恐惧的存在。
　　「别，求求你。」雅普小声向我哀求。
　　杰拉德从床上跳下来，哈哈大笑，「雅普，哪里不被我看过了摸过了，还有什么好害臊的！」对我的态度一百八十度改善，「好哥们儿！下次老子出狱泡妞泡仔儿，绝对少不了你！！哈哈哈哈！！！」大手拍在我消瘦的肩上。
　　我犹豫了片刻，看着躲在背后雅普眼里流露出浓浓的无助，心脏陡然一紧。
　　维拉站在我身后，见我竟然这个时候想变卦，瞅准时机，一把将颤抖恐慌的雅普推到杰拉德怀里。
　　「啊――」雅普脸色刷白，缩了缩身子。
　　宽大的囚服里，高挑而修长的骨架，禁欲感沁出的气质，就这么被杰拉德这个王八给糟蹋了。
　　我忿忿地骂着。
　　「好哥们儿！怎么称呼！」杰拉德喜笑颜开，「这礼物真是～」
　　大手毫不掩饰，隔着裤子揉捏着雅普的下-体。引得怀里小猫一阵娇喘扭动。
　　「对了，还有一个狱警也入狱了吧，把他也带来，让手下人都尝尝！迭戈……」

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　ⅩⅩⅩ

　　「叫我玖。」我回答。
　　杰拉德感激地看了我一眼，便毫不费力将雅普摔在床上，扒下松松垮垮的裤子，压了上去。
　　「玖？东方人？」迭戈双手插进口袋，向我走来，一如既往的从容安逸。
　　微有一愣，我点了点头，有些诧异迭戈的主动。
　　「你的左眼怎么了？」
　　「瞎了。」
　　……
　　一个月的时间里，我基本上都在练习黑魔法术，等候时机，和迭戈，杰拉德，费迪南之间的关系越来越微妙。
　　「啊啊～～恩唔～～」墙角的床上传来雅普破碎的呻吟。肉体与肉体交-合撞击声。
　　「阿妮塔怀了你的孩子，迭戈。」维拉生怕迭戈伤害我。
　　「阿妮塔？」
　　「是个女孩儿。」维拉诡异地笑着，眸子宛若夜晚诡异的银河，「是做掉还是生出来？」
　　「我有权利选择么？维拉。」迭戈笑的坦然而温和，讽刺的尖锐而有力。
　　维拉语塞。
　　「迭戈，我知道你的身份。」我推开拦在我面前的维拉，抬起头直视，「我是布鲁赫王子东方玖，我想要你。」
　　迭戈淡蓝的眸子里却默默闪烁着微弱的光，抿唇不语。
　　「你是凯撒的儿子，但是你的身份是布鲁赫族，我想让你重回布鲁赫。」我扬了扬眉，「而不是凯撒的勒森巴族。」
　　一分钟的沉默。
　　迭戈却讽刺地开始数落我的事迹。
　　「曼尼知道你的身份，于是你们俩一同设计陷害威廉和雅普。维拉知道你的身份，因为他跟你是同一个狱房。费迪南知道你的守护花仍有魔性，知道你身份特殊，所以你把欧克给杀掉，以示警告。一个月前在公厕发生的事情，你杀光了所有人，当然，起因怪我给了你一袋血浆。」
　　他的语气平淡而犀利，低头看着我，继续道，「因为王子的身份，你惜才，便想拉拢费迪南，杰拉德和我。……尊敬的殿下，监狱不是你这位小王子玩杀人游戏的地方。」
　　我浑身僵硬。
　　「你想说什么，迭戈？」我颤抖着嗓音，握紧拳头。
　　挑了一下眉，迭戈似笑非笑，「玖，我觉得……」
　　「……别说了！」我吼道，转身愤怒的离开。
　　切。
　　我从来没有后悔过。
　　被迭戈你鄙视也好，被你辱骂也罢。从生前就是在做杀人的事情，哪怕现在让我弑神杀魔，只要是为了拉斐尔，我都会毫不犹豫。
　　切。
　　重生后『再也不杀人』的想法见鬼去吧！
　　悲悯？柔情？可笑。
　　待我走出格拉迪奥，再谈这些所谓的高雅的感情。
　　切。
　　为什么我现在只想哭。
　　……
　　「殿下，我去灭了他！」
　　回到狱房，维拉见我突然满脸泪水，立即吓得手足无措，忙安慰道。「殿下不要在意迭戈的话，他就是故意激怒殿下而已，这种手下，不要也罢。」
　　我摇了摇头。握住喝水的杯子的手，一直在颤抖。
　　「维拉，继续教我黑魔法术。」半晌，抬起毫无温度的脸，看着维拉，镇静地耸了耸肩，「因为我是拉斐尔的王子。」
　　维拉诧异的眼里带着怜惜和柔情，「殿下。」
　　冲上前去，一把抱住近日消瘦好多的我，俯身吻住。
　　血液瞬间直冲大脑。
　　我忙费力将他推开。
　　「殿下刚刚的眼神真漂亮。真让维拉心疼。」维拉向后退了几步，视线依旧没有离开我。
　　「维拉，不要跟你哥哥犯同样的……」我低声吼道，话语却戛然而止。
　　维拉皱了皱眉，「我哥哥？」
　　「不，当我没说，维拉。」我脸色惨白，「注意你的身份。」
　　「殿下。」乌利亚在门外叫道，打断我，「有急事，我可以进来么？」
　　瞪了维拉一眼，我道，「小乌，进来。」
　　「已经有线索了，威廉雅普入狱后，我就遵照殿下的吩咐，去调查了整个格拉迪奥。」乌利亚进门后，自来熟的坐到床上，「七个楼，殿下，也就是七角阵――还原阵。」本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　「继续。」我示意。
　　「艾斯说，伟大的血族在１４层，可是最高层是１３层，而且我没有在任何一栋楼层寻觅到什么特别的气息。相反，凭借小时候在魔主撒旦宫殿里生活时对气味的敏感，我感到七栋监狱构成的七角阵里存在一种熟悉的味道。」
　　「熟悉的味道？」我蹙了蹙眉头。
　　「是混合的。」乌利亚组织不好语言，只好手舞足蹈的解释，「是血族，但绝对不是纯粹的血族。」
　　「你能找到具体的位置么？小乌。」我沉声问。
　　乌利亚摇了摇头，「殿下，很隐约的味道。」
　　「用还原阵逼他出来。」维拉冷漠喑哑的嗓音插了进来。
　　我点了点头。「今晚就用。」
　　「殿下，维拉保护您。」
　　「殿下，小乌也……」
　　我阻止道，「小乌，你呆在这里，布好结界。维拉一向指导我的还原，有他就可以了。」
　　「可是～维拉……」乌利亚抬眼满是敌意地看了维拉一眼，瘪了瘪嘴，又把想反驳的话吞了进去。
　　「没有我的允许，使用还原的时候，绝对不可以贸然行动。」我对乌利亚说。「还原若是不成功，会很可怕。」
　　「是，殿下。」
　　……
　　夕阳西下。
　　走在灌木丛分布错落有致的山路上，我和维拉一起布置还原结界。
　　静谧而温柔的阳光，带着森林小径特有的幽幽的湿气。
　　「维拉。」
　　「在，殿下。」
　　「……」
　　「殿下？想说什么？」维拉走到我身旁，关切地问道。
　　「我想去你前些日子你说的温泉。……我想洗洗身体……我觉得我身上好脏，真的，都是血。」
　　「殿下～」带着责备宠溺的温和，维拉握住我的小手。「不脏，殿下永远是最干净的。」
　　我摇了摇头，「也许……这是见到拉斐尔之前，唯一的闲暇时间了，我真的想去把血迹洗掉。」
　　维拉停住了脚步，他虔诚地跪下，毕恭毕敬道，「维拉明白。」
　　氤氲雾气。
　　我腰间系着维拉递来的浴巾，解开很久都未散开的及腰长发，摘掉眼罩。
　　维拉诧异地看着左眼金色的我，半天说不出话来。
　　血薇已经沿着腰，蜿蜒到我的腹部。
　　「殿下，我可以看一眼你的样子吗？」
　　我白了维拉一眼，「你说了多少次了～别胡闹～易容术是拉斐尔锁上的，不是我能取掉的，维拉，待回城堡我就让你看个够。」
　　维拉锐利的喉结浮动了一下，半晌才转移话题，「殿下，为什么乌利亚说会有熟悉的气息？」
　　我踏入温泉，感受着身体周围融化在温暖里的舒适，一边道，「乌利亚是魔主撒旦赐给拉斐尔继位的礼物，灵性很高，接触的魔物比较多……如果是熟悉的气息，而且小乌一时也想不起来，那么我推测就是很久以前跟小乌有过接触的血族……小乌是拉斐尔继位时才来的……」
　　「殿下，还原的禁忌阶段，维拉真的是力所不能及……否则也不会让殿下冒这么大风险去找这个魔物。」
　　「如果见到它的真身，你们谁都要恭恭敬敬对它。」我严肃看着远方，「它也许会是我的师傅。」
　　×××××××××××
　　格拉迪奥。布鲁赫区。１３层。
　　罗德，乌利亚，诺亚的牢房。
　　黑不溜秋的小蝙蝠――迪恩，姗姗来迟。传达他口中大主人拉斐尔的指令。
　　「东方玖呢？」
　　「殿下跟维拉出去了。」乌利亚鄙视的眼光瞅着一个月没见的迪恩。「消失了一个月才来～迪恩，信不信殿下把你告到主人那里，主人会剥了你的皮！」
　　迪恩挠了挠小脑袋，「不会啦，玖才不会那么坏呐！大主人打我的时候，都是他帮我挡的黑魔法球～」
　　「你……」乌利亚愤怒地拍了拍桌子，「你来干什么？」
　　「大主人说，那个贪污案的事情，他已经知道了，物资什么的也已经送达布鲁赫。」
　　乌利亚挑了挑眉毛，压低嗓音，指尖狠狠弹了弹迪恩的小脑袋，「还有呢？」
　　「没了，大主人最近忙，他让殿下注意身体……等等，殿下跟维拉出去了？？维拉是谁？」迪恩的嗓音突然提高许多。
　　乌利亚身子一抖，「维拉……维拉不是奉主人之命保护殿下的人吗？」
　　罗德和诺亚也慌忙围着迪恩。
　　「不，等等～等等～我想想～～不对啊，大主人没有交待我会有多余的人保护殿下！」迪恩眨了眨小豆眼，「维拉，好熟悉的名字。你们知道他的背景吗？」
　　「维拉，修的弟弟。坎特伯爵家的次子。因为偷袭布鲁赫皇家城堡未遂，被捕入狱。」
　　猛地，门外传来一个男人的嗓音。
　　迭戈冷冷地站在门外，倚靠在墙壁上，好心接着迪恩的问话。
　　「对！我想起来了！」迪恩叮地一声，脑筋开窍。「是修的弟弟。」
　　罗德一脸严峻，「迪恩，主人没有提到维拉？」
　　迪恩扫过房中，「为什么殿下不跟你们同房？主人交待把殿下安排进你们房间里的。」
　　众人更是脸色刷白，有些事情貌似不太正常。
　　半晌，迪恩打破死寂，「我还是去问问大主人好了，有没有安排维拉？」
　　诺亚咬紧嘴唇，「如果……如果维拉不是拉斐尔陛下安排的，那么，是谁安排的？他为什么会和殿下同房？为什么要保护殿下进行修炼？为什么要自告奋勇教殿下魔法？」泪水盈眶。
　　「快去。」乌利亚恶狠狠地对迪恩压低嗓音，抬头看着背后的窗户，「迪恩，如果这次出事，我第一个把你杀了。」
　　「东方玖为什么要对维拉这么好？真笨！」迪恩骂的喋喋不休，但仍以最快速度飞出窗外，「还是别人说啥就信啥！」
　　「不，也许维拉真是主人安排的，只是主人没有交待我们，也没有交待迪恩。」罗德一脸阴沉，攥紧的拳头更是青筋毕露。
　　迭戈冷笑一声，离开了。
　　「迭戈，你要出去？」杰拉德正干得起劲，突然看见迭戈进来后披上外衣欲离开，忙问道。
　　「杰拉德，给自己布上结界。今夜无论发生什么事情，都不要离开结界。」迭戈朝男人翘了翘薄唇。
　　带上了身后的门。
　　高大颀长的背影，灰色的墙。
　　×××××××××××
　　像那日一样，我布好结界。有维拉的帮助，自然是迅速许多。
　　将白魄往天空一抛，便开始心念咒语。
　　「以血独尊，以神祭灭，以魔为誓，以白昼终，以黑夜始……饕餮舐喋暗黑之刃，由无尽深渊涅邪魔至尊……」
　　紫色的火焰，伴着夜晚的山风，灵动地跳跃。
　　魔压一点点噬入体内，比我想象的要多了多。
　　今夜的血薇吃了很多掺着药的沙龙蛋，正昏迷沉睡。
　　因为我不想让还原力量将血薇的灵魂吸走，所以，还是问维拉要了许多那日的蛋蛋，弄昏血薇。
　　估计是因为承受太大魔压，脸上的面具开始脱落。伴随着眼罩，全部落到地上。
　　估计维拉终于见到我的模样，高兴的俊脸上满是笑容，「殿下，我送您一个诞梦好不好？」
　　「恩？维拉，别闹。」我揉了揉太阳穴，「我要专心念咒语的。」
　　「殿下，」维拉勾起我的小下巴，「看一下吧，很短的，我制作的诞梦，很精致的。」
　　「维拉，」我躲开他凑近的脸，不耐烦道，「以后再看。」
　　维拉依旧不依不饶，「不要嘛，就等殿下现在看。」
　　我别有意味地看了看他，后道，「给我吧。」
　　紫色的琉璃球，混合着黑色的轻丝。在幽深的月色下，泛出诡异的色泽。
　　……
　　我叫维拉，维拉・坎特。我的哥哥叫修，修・坎特。
　　我家里有三口人。父亲，哥，还有我。
　　母亲在生下我的时候去世了。
　　父亲的爵位很高，于是很忙。
　　小时候，我和哥就特别喜欢打架。哥喜欢的东西我都会抢过来。哥总是抢不过我。
　　后来，哥被选入皇家卫队。
　　他成了布鲁赫大王子拉斐尔的贴身护卫。
　　哥说，这是全家的荣耀，他要誓死守护它。
　　他说话的那天，带着白色皮毛边的深红色貂皮外套，冠冕上的金银边尤为刺眼。
　　那天，我闯进皇家城堡，要找哥玩。结果被守卫拦住，狠狠的抽了五十鞭。我当时没有接受初拥，自我愈合能力太差，晕了过去。
　　醒来后，哥抱着我。
　　想冲他笑，却发现浑身连咧一下嘴唇的力气都没有。
　　后来。
　　哥抱着我，单膝跪在年少气盛的一个陌生少年脚下。
　　哥说，我还是个孩子，不懂事。
　　哥说，请大王子殿下开恩，看在我是他弟弟的份上，饶了我。
　　第一次，我看见哥哭了。
　　回到家，哥又抽了我五十鞭。
　　他说，维拉，你什么时候才能长大。
　　当天夜里，我搂着他的脖子，费力地笑着说，我才不要长大，哥，我知道，你也不喜欢做这种为别人卖命的工作。
　　哥放下我，离开了，从那以后就没回家。
　　只有每月一封的书信。
　　最后一封书信里，哥提到了一个人，他说他现在保护的王子，东方玖，同时也是他一见钟情爱上的男人。
　　他说，东方玖的美，不食人间烟火。
　　也是因为东方玖，让从来未动心的哥，动了邪念。
　　第一次抱起他单薄的身体，如黑色瀑布般垂下的长发，看他像小猫一样缩在怀里痛苦的颤抖，从未有过的心悸激动。
　　那天夜晚，我连夜赶到玄冥之城，寻觅着哥的气息，我躲在森林里，亲眼看见玄冥之城脚下，一个男人杀死了哥。
　　那个男人，真的很漂亮，黑色及腰长发。
　　哥已经完全动弹不得了，可是那个男子依旧不依不饶的用琉璃刀一下一下刺在哥身上。
　　我大脑一片空白。
　　后来布鲁赫公布。
　　拉斐尔已经将凶手杀灭。ＭＵＳＥ酒吧发现证物。修死于血晶中毒。
　　真真可笑。
　　拉斐尔的儿子杀了人，掩藏事实真相竟然这么容易。哥替他卖命卖了多少年！
　　……
　　「维拉，你听我说，咳咳……」我从诞梦中挣扎出来，浑身冷汗。
　　周围莫名的一阵强大的气场，我陷入的彻彻底底。
　　「殿下，为什么不继续看完？」维拉的笑容开始狰狞，从未流露出的可怕与强势，「后面的更精彩呢～」
　　「维拉，你说你在玄冥之城脚下看见，我杀了修？这不可能，维拉，你冷静些。」我一步步后退，还原的使用让我开始力不从心，「听着，那时候我已经和修分开了。有个人和我长得一模一样，是德伊杀了修，不是我。」
　　「殿下，你的谎言骗哥可以，但是想骗我，也需要弄点真实性。」维拉冲上前去，一把扣住我的喉咙。「我原本不相信，真的，一开始竟然会被我使用的幻术骗过去的笨王子，毫无怀疑地相信我的谎言，我真的不相信你是那个杀我哥的人。」
　　拇指和食指愈发用力，我身体开始不受控制，「所以我想看你的真实模样，该死，拉斐尔给你易了容。」
　　「维拉，你听我说，」没有血薇，我就是手无缚鸡之力，只好能拖一点是一点，「我没有……」
　　维拉单挑眉毛，狠狠道，「怎么，说不出来了？」
　　微微怔了怔。一秒之间的踌躇。
　　我确实杀了修，不是么？这点我竟然可笑地连自己也说服不了。
　　「我没有杀修，维拉。你不相信我。」
　　「那好。我问你，哥喜欢你，对不对？」
　　我皱了皱眉，摇了摇头。
　　「你……」维拉咬牙切齿，「你在说谎。哥给我的信里，说他要带你私奔，离开血界。」
　　「维拉，那只是修的一厢情愿。我完全不知道。」
　　『啪啪』脸蛋被他扇了两耳光。「殿下，你当时为什么不原谅他。为什么……」维拉的嗓音沉静下来。「他是我哥啊！」
　　我没有说话。垂下睫毛。
　　维拉的诞梦没有虚假，如果真是德伊杀了修，最后补上一刀，我要拿他偿命。本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “御华夜”整理收藏 
　　「维拉，你该长大了。」我推开他紧扣的双臂，想要离开，却猛地被他重新揽回怀里。「修的事情你过问太多了。」
　　维拉无视了我的话，在我耳边哈着热气，「知道么，哥以前上过的娈童美女，我都会要过来，先奸后杀。」
　　「变态！」我骂道，拼命挣扎。「维拉，你敢碰我！」
　　「血薇已经昏过去了，殿下，你要是乖乖听话，看你这么漂亮的份上，我不会让你很痛苦。」维拉扒下我的裤子。
　　……
　　救我的是迭戈。
　　闪电般黑色身影从维拉身前飞过，一把抢过我。
　　「玖，你的父王拉斐尔如果不出意外的话，马上就要到了。」他俯身将我放下，压低嗓音道。
　　我浑身一个激灵，「拉斐尔！他为什么要来？」又高兴又害怕。
　　迭戈翘起唇角，没有回答，给我布好结界后，开始跟维拉战斗，「你专心使用还原。我也很期待。」
　　撇了撇嘴，嘀咕着，「是凯撒期待吧，哼哼。」
　　没想到，待我开始重新念魔咒的时候，结界轰然瓦解，火花摩擦之际的尖鸣，连碎片都不曾留下。瞬间想到一个低级错误，还原使用者是不能用结界自我防卫的！！
　　再接着看见的是维拉趁虚而入的邪笑，从怀里掏出小匣子，淡蓝色的血晶，毫不犹豫地想要逼我咽下。
　　「维拉，放下毒药。」迭戈站在维拉背后，单手持枪，直顶维拉后脑，冷冷地威胁道。「这把枪涂有凯撒陛下的圣力。」
　　恐怖逼人的宁静。
　　维拉挑了挑眉，血晶在送入我口中还剩一毫米的时候，停下了。
　　……
　　格拉迪奥。
　　罗德，乌利亚，诺亚的狱房。
　　迪恩这次飞得气喘吁吁。
　　「大主人完全不知道维拉的事情。」
　　「靠。」乌利亚猛地站起身子，吓得半晌说不出话来。
　　「殿下正在使用还原，离开结界会很危险。」罗德分析道，「小乌，你确定维拉在殿下身边？」
　　「一定在的，」乌利亚咬紧下唇，「当时修死后，我就看见殿下有些不正常。殿下对修的死，一定有所隐瞒。」
　　「维拉应该不敢明目张胆的陷害殿下，毕竟殿下有血薇护体。」罗德穿起外套，继续道，「就怕维拉耍阴招。我们现在做什么猜测都没用，分头去找殿下。」
　　「我～我也去。」诺亚扯了扯罗德的衣衫，怯生生道。
　　「诺亚，你在发烧，监狱里地形不熟，别给我和小乌添乱。」罗德揉了揉他的小脑袋，自从诺亚那次舍身为我挡住费迪南那群手下的强-奸，罗德和乌利亚就对诺亚的态度变转了许多。
　　「我～我可以的，罗德，求求你。」诺亚满眼浓浓的哀求。
　　「都去吧，反正我们四个都死罪难逃。」迪恩扑打着翅膀，飞到窗前，「要不是大主人目前在前线指挥和岗格罗族的战斗脱不开身，他也会立刻来。求魔主撒旦保佑吧……阿嚏阿嚏……」打着喷嚏，小迪恩飞出去找人去了。
　　「我们四个……你这只臭蝙蝠！」乌利亚拿着水晶项圈，还没来得及戴上，听见迪恩这句话后，立马火冒三丈，抓着叮叮当当的佩饰，朝迪恩砸去。
　　……
　　夜。
　　紫色的火焰，在还原特有的魔压下，跳跃闪烁。
　　白魄在整个格拉迪奥上方，舞动的疯狂而激烈。
　　「迭戈。」维拉低头淡淡地笑道，「你觉得我到现在还怕死么？」
　　迭戈眯起眼睛，看着迭戈。
　　我咽了口唾沫，「维拉，我觉得我们有必要谈谈。」
　　「放Ｐ！」维拉提高嗓音，恐吓我，「我手里的是血晶。殿下，血晶是剧毒。该死，你为什么这么镇定！」
　　「维拉，放下血晶。」迭戈扣动扳机，再次警示。「别任性。」
　　血晶被强行塞入口中，连贯地卡住喉咙，逼我咽下。
　　枪声响起。
　　我看见维拉那张俊俏的脸，承受了巨大痛苦一般，开始冻结。银河般优美的眸子开始涣散，眉宇间盛气凌厉的热忱开始瓦解。
　　迭戈在最后一秒，杀了维拉。
　　他靠在我怀里，在圣力的挣扎下死去。
　　「维……维拉。」
　　我嗓音也因为服用了血晶，开始沙哑剧痛。疼的我龇牙咧嘴。可是我仍抱住他，就像抱住一个从未疯狂过的少年。从未有过仇恨和嫉妒的孩子。不肯长大的维拉。
　　慢慢地，血晶毒效发作，神智开始昏迷。

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　ⅩⅩⅪ

　　梦魇。窒息的感觉，浑身无力，血液开始僵滞。思维混乱。
　　十六岁。
　　频繁出入夜店，赌场，酒吧。把这里选择我的第二职业。凭借出众的长相，混的如鱼得水。
　　包间。
　　熏香缭绕，钢琴声宛若醉人的梦，柔和舒缓。
　　「小妖精。刚刚的牌，顺子到Ｊ，除非我来的时候规则变了。」男人吐着酒精的气息，吻我的脖子，嗅着香气，手指撩开我的长发，暧昧的含住我的耳垂，「你输了。你的初夜是我的。」
　　我陷进沙发里，舒服地抬起头闭上眼，呻吟了一声。
　　男人修长的指尖开始解开我的衬衣。
　　「斯塔，哦，抱歉。」
　　就在男人埋头开始啃噬我的锁骨时，我得意地噙着笑，推开他，摇了摇掌心中的牌，摊在桌上。藏在８后的Ａ露了出来，「刚刚不是Ａ和８的双对，是Ａ带８。」
　　男人英俊的脸上即刻出现阴霾。
　　「陪聊一小时五万美金。再加上刚刚赢的赌注～于是一百零五万美金。欢迎伟大的斯塔先生下次光顾『万金殿』。」我晃了晃手指，吹了声口哨，一边恶作剧地伸手握住男人仍勃-起的下-体，压低嗓音小声道，「今天很开心，不是吗？回家好好陪老婆～」小门牙调皮地咬住男人滚动的喉结，「这是今天的奖励。」
　　男人走得恋恋不舍。「嘿，宝贝，你的初夜一定给我留着。」
　　「不一定哦～说不定有人一把牌就把我给哄到床上去了。」我耸了耸肩，坐在沙发里，衬衫敞开露出性感的锁骨。
　　侍应生来逐客。
　　男人交谈了几句后，走回屋内，关上身后的门，笑道，「那么继续，我的小妖精。」
　　「好了好了～安啦，我只跟你赌我的初夜。」男人吻的我浑身发软，我娇嗔道。「怎么又回来了～快走啦，我还要继续接客呢！」
　　来这里寻欢的人，都是把自己的脑袋挂在刀口上过日子。
　　斯塔第二天的死讯就挂在报纸头条。
　　咬紧下唇，我哭着将报纸掖在枕边。
　　记忆倒带。
　　十岁。
　　师傅拉着我的手，坐飞机轮船，前后十几天，来到北方冰寒之地。
　　他把我交给一个男人。男人摘下墨镜，打量我许久，拉起我的手……接着便是漫无天日的杀手体能素质训练。
　　五年后重回师傅身边。我开始接手ＣＡＳＥ。
　　记忆倒带。
　　八岁。
　　在阳台吹泡泡。然后看见一个人。
　　挺拔颀长的身影，透着迷糊的日光，我冲他笑，「喂，好看的大哥哥，你叫什么名字？」
　　……
　　他是拉斐尔。
　　他分开我的双腿，完全占有了我。
　　……
　　记忆倒带。
　　七岁。
　　华丽而精致的宫殿。西斯廷教堂的庄严，圣彼得广场的宽阔伟丽。
　　我的寝殿。
　　挥退一切侍从，我蹲在地毯上，赤脚画着炼成阵。
　　血液，碳，水，盐，硫磺，石灰……精致到毫克的人体炼成需求。我只想偷偷炼成一个小朋友，陪我做游戏的小朋友。
　　我给那个跟我长的一模一样的男孩，取名叫殇沫。
　　有一天，殇沫来跟我说，「我们做一个游戏，换名字，我当佩德伊，你当殇沫。」
　　他很漂亮。
　　于是我哈哈地傻笑，点了点头。
　　于是我成了殇沫，被佩德伊逐出帝国。
　　被拉斐尔封印的记忆全部打开。
　　××××××××
　　格拉迪奥。
　　七座监狱楼围成的还原阵火焰未曾消失。
　　我还在梦魇中，无意识里使用着还原。
　　几个小时之后。
　　拉斐尔到了。
　　他抱住安详闭眼沉睡的我，大声呵道，「东方玖！」
　　我一动不动。
　　敏锐如拉斐尔，血晶的气味让他开始疯狂的怒吼，给我猛喂一瓶解药后，继续道，「玖！醒来！」嗓音不亚于还原之火熊熊燃烧时发出的低沉。如雷声般，吓得罗德三人跪地颤栗。
　　「玖中毒已经有段时间了。」迭戈冷眼看着拉斐尔，「你们来迟了，他的脉搏刚刚消失……他已经死了。再多的解药也救不活。」
　　「不……不可能！」拉斐尔将我紧紧搂在怀里，冷静下来，吩咐乌利亚，「马上把辛魔尔族的毒术士找来！告诉辛魔尔族的亲王，如果把玖救活，本王三十年之内决不侵犯，且倾全布鲁赫族之力回报。如果没有……本王要辛魔尔王族贵族陪葬。」
　　辛魔尔族，血晶真正的创始者，擅长黑魔法中的奇毒异术之族。布鲁赫的毒术士发展提炼的血晶。
　　「玖，醒来！宝贝儿！」等候辛魔尔使者来临，拉斐尔右眼变成金色，看着我依旧乖巧的睡着，忍不住又唤了两声，「醒来……宝贝儿。」
　　回答他的只有簌簌作响的风声。
　　还原阵持续燃烧，整个格拉迪奥紫色的火焰将天空映衬的格外诡异。白魄宛若一颗明亮的星辰悬在上空，汩汩地滚动。
　　火苗如同柔和的丝绸，绵绵不断。
　　猛地，没过多久，血薇便开始苏醒。将我和拉斐尔裹在绿色巨茧之内。
　　众人错愕。
　　拉斐尔将我紧紧搂在怀里，从我腰间钻出粗大坚硬的藤条开始延伸，顺着湿润的土地攀爬匍匐前行，吸取着格拉迪奥所有囚犯与狱警的魔性。有的依附在石门上，确实，石门上的魔性比那些血族的魔性更鲜美。
　　火焰的颜色开始越来越深，火苗开始疯狂。从冥冥的紫变成浓浓的紫红。
　　血薇吸食的魔性注入，让火焰的红色逐渐加深。
　　格拉迪奥七栋监狱里传来痛苦的呻吟。
　　迭戈皱紧了浓眉，拉斐尔诧异的程度绝对不亚于迭戈。因为他们共同看见了一种东西。还原阵中，被火焰托起的黑色巨物，火星在周围飞溅。
　　紫红色一片的火海，轰然倒塌的是一栋栋监狱楼。巨响被噼噼啪啪的焦灼声淹没。
　　「地狱红莲。」迭戈冷冷地看着托起黑色巨物的莲花，开口道，「凯撒陛下的守护花。」
　　还未等迭戈出手抢夺黑色巨物，黑色巨物就主动一跃而起，松展开全身，竟是一对翅膀。
　　毫无瑕疵的醇黑色。高贵而耀眼。强健而丰满。
　　完全展开，如同宝剑端柄双翼，优美而有力。巨大的能将整个格拉迪奥布鲁赫区遮掩。
　　羽翼扑打引起顺势而来的狂风，使火焰熄灭了大半，亏拉斐尔和我有血薇护体，其余人不得不借住屏障树木，才能固定住身体。
　　「好强大的魔压，陛下小心！」罗德一边费力地挡着风，护着身边的诺亚，躲闪随风刮起乱飞的石子砂岩，一边不忘冲上前去保护血薇编织的巨茧内的拉斐尔和我。
　　迭戈的反应镇定很多。却仍旧因为突然出现的黑色羽翼而措手不及。
　　羽翼仿佛明白自己造成了多大的恐慌，很快收回展开的双臂，在我们五人上空盘旋。
　　不时小心翼翼地用尾部戳戳绿色巨茧，调皮地发出婴儿般的咯吱咯吱的笑声。笑完后又跑到巨茧上方，怯生生地又戳了一下，又咯咯吱吱地笑起来。
　　很快，笑声变成嗷嗷嗷的惨叫。
　　羽翼猛地转回身子，发现迭戈的进攻。一阵尖锐的嘶鸣，羽翼毫不犹豫地对迭戈进行回攻。
　　两个黑色身影，在空中以肉眼觉察不到的速度进行着激烈的战斗。
　　羽翼的翅尾放出一把把黑色匕首，以箭一般的速度飞向迭戈。迭戈只顾躲闪泛着冷光的利刃，被羽翼真身从背后重重一击。昏倒在地。
　　战胜的羽翼很快又回到绿色巨茧上空。又像刚刚一样，戳弄着软软的巨茧，发出咯咯吱吱的啼笑。
　　它在企图唤醒我。
　　它说，它是一双翅膀，一双失去主人的翅膀。
　　它说，我不会飞，魔性又这么高，那么我一定是原先抛弃它的主人。
　　它说，它的主人原先是天使，被上帝遗弃。
　　它说，自己被主人埋在这里已经很久很久了，自己已经厌倦靠平日吞噬魔性度日。
　　它说，它还想飞。
　　尽管它说的这些话，在外界听起来，真真是咯咯吱吱，可爱清脆的欢笑。
　　……
　　巨茧中。
　　我仍旧昏迷。沉浸在昏昏沉沉，漫无天日的梦魇之中。
　　拉斐尔抱着我，焦急而心涩地一遍又一遍唤我的名字。
　　直到羽翼开始戳巨茧时，心里一阵刺痛，我毫无觉察地皱了皱眉。
　　冥冥中，所有封印完的记忆全部打开后，听见一个男人的嗓音，尖锐而乖戾，「玖，吾之幼子～吾将赐予你一双羽翼，作为你成为血族迟到的礼物。」
　　「你是谁？」
　　……
　　黑色双翼没能唤醒我。
　　第二天黎明，我睁开了眼睛。
　　罗德，乌利亚，诺亚跪在地上，看来拉斐尔这次确实是怒了。三人都被用了严厉的酷刑拷打。
　　辛魔尔族的毒术士下场也好不到哪去，要是我再晚醒来半个小时，恐怕拉斐尔会一个一个杀掉他们。
　　迪恩翅膀被钉在墙壁上，蜿蜒而下的是干涸的血迹。
　　「嗯……」习惯性地发出一声呻吟，动了动脖子，才发现我枕着的是拉斐尔的胳膊。
　　湛蓝色的眸子，熟悉而亲切地暗地吁了口气，流露出惊喜「玖，我的宝贝儿。」
　　「拉～拉斐尔，」费力的发出音节，喉咙痛的厉害。
　　「来人，给本王一袋血浆。」拉斐尔忙吩咐侍从。
　　喂我几口后，我依旧连哭的力气都没有。
　　「陛下，」窗口飞来一只小黑蝙蝠，汇报道，「Ｄ伯爵已经将坎特伯爵家族抄家，灭族，等待您的下步吩咐。」
　　「将辛魔尔族毒术士送回，并赠送十万黄金，答复救布鲁赫王子之恩。」拉斐尔应道，「另外，将罗德，乌利亚，诺亚，迪恩，即刻问斩。」拉斐尔沉了口气，冷冷的下达着命令。「你们四个，还有什么话要说。」
　　「感谢主人容许属下等到殿下醒来后再对属下行刑。」罗德低头道。
　　「乌利亚护主无能，对不起殿下，更对不起撒旦魔主。」小乌说。
　　「殿下，您醒了就好。」诺亚抬起哭肿宛若水蜜桃的双眼。「维拉是坏人，殿下下次千万不要再轻信别人的话。」
　　迪恩睁着小豆眼，愣是没有开口。
　　拉斐尔没有动身子，怕惊动拿他胳膊当软绵绵的枕头的我，便挥了挥另外一只手臂，示意侍从将他们拖下去。
　　「等等，乌利亚暂且留着不斩，等完全研究透彻黑色羽翼后再杀。其余人，一律拖出去斩了。」拉斐尔补充道。「罗德，你让本王失望透了！」
　　我被迫吞咽着血浆，根本没有精力去听拉斐尔对别人的对话。
　　「主人……」乌利亚跪在床边，抽抽噎噎，「罗……」
　　「滚。」拉斐尔低声冲想要求情的乌利亚喝道。
　　「宝贝儿，好点没有？」拉斐尔用拇指抹掉溢出唇角的血汁，柔声问道。
　　我眨了眨眼。
　　「御医说，血晶之毒被艾斯的血龙蛋的灵性抑制，没有浸入很深。宝贝儿，我来迟了，宝贝儿……」拉斐尔紧紧搂住我，大手伸入被中，抚摸我冰冷的脊背。「你瘦了，我的玖。」
　　「放～放开我。」我费力地冷冷开口。「出～出去～咳咳。」
　　「宝贝儿？」拉斐尔见我出乎意料的反应，微有一愣。
　　「你……你为什么要……咳咳……封印我的记忆？」我抬头瞪着他，微喘地低吼，「别碰我。拉斐尔。」
　　「陛下，不好了，」侍卫站在门外，沉声禀报，「在维莫拉斯广场行刑时，凯撒派军包围了维莫拉斯广场！」
　　拉斐尔眉毛一拧，「知道了，多少人？」
　　「大约五千军队。」
　　拉斐尔沉思了片刻，便俯身吻住我刻意躲闪的额头，认真地看着我，「宝贝儿，对不起。」
　　「谁要理你，哼哼。」我顺势翻身背对着他，头也不回，小声嘀咕道。
　　「哦，宝贝儿，」他将我的被角掖好，捏了捏我浑圆的臀，交代道，「这是艾斯的城堡，待我出去处理件事情，我们就回家。乖乖呆在这里，哪里也别乱跑。」
　　「来的时候把罗德和诺亚还有迪恩给带来，再谈条件。」我像只害羞的鸵鸟，将头塞进软绵绵的被里，蚊子一样跟拉斐尔说话。「别想我轻易原谅你！哼哼。」心里筹划着报复拉斐尔一顿的馊主意。
　　拉斐尔隔着被子轻轻拍了拍我的屁-股。离开了。
　　「唧唧，唧唧。」靠在墙角被绑得结结实实的黑色羽翼，在拉斐尔离开后的瞬间发出低吟。
　　同样有巨大变化的，则是生龙活虎的我从床上跳起来。
　　赤脚踩着地毯，跑到它旁边，仔细研究着梦境中，我的父亲送给我成为血族迟到的礼物。
　　「帅呆了！」我言不由衷地称赞。
　　「唧唧，唧唧。」
　　「喂，别急嘛～没看见这个绳子好难拆的耶！」我锁紧眉头，用小刀使劲抠着死结。黑色羽翼一听这话，果然乖乖不动了。
　　「真乖。」我抚摸一下它细碎而丰满的绒毛，跟他交谈，「你好大！……什么？我不是你的主人啦！我的父亲是你的主人，他把你送给我。……我也不知道我父亲是谁，不过他好像不想要你了……」
　　「唧……唧唧。」黑色羽翼立即开始发出可怜巴巴，委屈无比的叫声。
　　「殿下。」乌利亚站在门外，小声喊我，试探地问道，「我……我可以进来吗？」
　　「小乌，你过来，我告诉你啊，这个黑色羽翼……」我忙朝他招手。
　　「曾经是撒旦魔主的羽翼。」乌利亚走进来，关上身后的门，一脸严肃打断我的话，「这些话我已经告诉拉斐尔陛下了，但是不曾想～殿下说这是您生父的羽翼，有什么依据？」
　　手中的小刀应声而落，我惊讶地张大嘴。「撒旦魔主……不可能。」
　　「吮血生存，通体黑色泛金，翼尾１０２４把黑色银质匕首，全部总计１００６９把……撒旦魔主亲自将自己的双翅折断，封印在格拉迪奥。以后每次上天，都会把上次从天国带下来软禁的天使双翅折断，留着自己使用。」乌利亚目光冷峻，一字一顿，「服侍魔主多年，封印后，从未见魔主触碰过黑色羽翼。」
　　我早已呆住，「小……小乌，你……你是说真的？那么把我唤醒的男人是撒旦魔主？」我不敢相信地自言自语，「这双翅膀是他赐予我的……我的父亲是撒旦魔主？！他为什么要把黑色羽翼给我？」
　　「也许殿下是魔主所有子嗣中唯一的血族――飞翔是本能的种族。」
　　乌利亚的解释令我顿时蔫了，讪讪道，「原来撒旦魔主是当我不会飞才给我的羽翼，如果我会飞，他恐怕连有我这个儿子都不会过问……还以为会有什么好东西呢……」
　　「呀嘞呀嘞，布鲁赫的小宝贝儿，我们又见面了。」猛地，窗户被粗暴地踢开，凯撒灵活矫捷的身子落在窗沿，扫视了一下四周，目光落在黑色羽翼上面，「啧啧，这次收获颇丰呢！」
　　乌利亚凛眸，习惯性的往前跨一步，将我揽在身后，朝门外大喝，「来人！」
　　凯撒蹲在窗沿，用衣袖将唇角边溢出的血液拭去，笑道，「亲爱的红眼睛小白兔，你往前再走一步，我就扒掉你的小裤子！」张狂而猥-亵道。「我凯撒要人，谁敢阻拦？」
　　「你――」乌利亚开口大骂，被我一把拦住。
　　「小乌，你不是他的对手。」
　　「东方玖，还是你识时务。」凯撒毫不费力地使用光剑斩击毙冲进来的一个个侍卫，「我不想把这里闹乱，于是，你自己跟我走……不要让我发脾气。」
　　凯撒眼里带着玄冥之城的憋怒之气，绝对不会轻易饶过我。
　　等等……有什么地方不对劲！
　　拉斐尔中计了！
　　「你……凯撒，你奸诈狡猾！！你调虎离山！！你用军队把拉斐尔引开，为了来抓我！！哼！」我咬紧下唇，拖延时间，「你怕拉斐尔！哼！」
　　凯撒似笑非笑地看着我像泼妇一样骂街，丝毫没有生气，他逸出一抹邪笑，「东方玖，笨蛋小巴（裤衩男，原名巴蒂宁，凯撒叫他小巴）被你耍了一把，他非常想报仇～现在如果不出意外的话，八成在和拉斐尔打得不可开交呢！」
　　「切，就那裤衩男。」我一脸鄙夷。
　　「而且，他特别想干你。」凯撒舔了舔唇角，视线沿着套在外面的一件肥大的衬衣，下身连内裤都没穿的我。「过来，东方玖。」
　　凯撒伸出胳膊，朝我施黑魔法术。
　　「想得美！」我挥开屏障，黑色无形软绳在碰到水银色屏障时，擦出冥冥火花，『刺啦――』一声，黑色软绳消失殆尽。
　　凯撒皱了皱眉，用不符合少年的腔调，「东方玖，你别逞能。别逼我用圣力，伤到你。」
　　我单挑起细长的眉毛，凌厉道，「只要你敢用，我就不怕！」
　　『唧唧，唧唧――』黑色羽翼仿佛再也耐不住寂寞，用蛮力挣脱捆绑自己的绳索，笨拙却讨好似的半张开双臂，示意我和乌利亚钻进来。
　　凯撒眯起双眼，静静地注视着，每动一下都会将整个城堡震得轰轰响的黑色双翼。
　　「……不行，即使你说你不怕圣力，我也不要你当我俩的挡盾牌！你又不是拉斐尔！」我拒绝进入。
　　「殿下，撒旦魔主曾经是天使……」乌利亚小心翼翼提醒。
　　脑筋明显开窍，我点了点头，立即手忙脚乱地在乌利亚的掩护下，钻了进去。
　　「哎呀～坏翅膀！你的羽毛一直在碰我的弟弟耶～坏翅膀！」我垂了垂结实如墙壁般的黑色绒毛，毫无反应。下面却仿佛有风似的，灵巧的掀起我肥大的衬衫，略长一点的羽毛就开始抚摸我的大腿内侧。
　　我羞得一脸通红。
　　黑色羽翼只顾唧唧唧唧兴奋地乱叫，合拢双翼，将我和乌利亚搂在一起。
　　可是……那根本密不透风的内部，怎么会有羽毛乱飘，揉弄我的下-体。
　　该死！
　　脸蛋开始发烫，不知是因为空气稀薄，还是因为快感沿着脊髓如电流般直击大脑。
　　「唔唔～～」我咬住下唇，却仍旧抑制不住些微的呻吟，与扭动。
　　「殿下？」乌利亚在我身旁小声问道，「殿下没事吧？」
　　黑洞洞的空间，我只顾弓着腰，含着快感如潮般挤出的泪珠，「没～没什么～哈呼～」
　　「恩，殿下，忍着点，幸好有黑色羽翼，否则……哎，不说了，殿下，希望拉斐尔陛下能快点发觉凯撒的阴谋。」
　　「恩～～哈恩～～」我浑身开始战栗，羽毛竟然套-弄地这么有技巧。
　　靠……我竟然快要被揉弄射了……一定是最近打飞机的次数太少了……
　　大腿被别的羽毛抚摸的发软无力，我一脸羞红。
　　「唔……」
　　羽毛竟然堵住我的铃口。
　　我弓腰曲腿，忍住排山倒海而来的快感。
　　难道它还想听我对他的哀求？变态，比血薇还变态！
　　「啊啊――」羽毛恶作剧似的，猛地捏住我的两颗囊-袋，心跳加速，我含着泪水，湿漉漉地呻吟。
　　该死，下次在房间里，一定要先穿好内裤。
　　「宝贝儿！」
　　靠，竟然是拉斐尔的声音。
　　黑色羽翼猛地张开双翼，我含着氤氲雾气的泪水，满脸酡红淫靡，像只乌龟把头往脖子里塞，背对着拉斐尔，嗷嗷嗷叫着，射出了浓密的白浊。

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　ⅩⅩⅫ

　　「拉斐尔～」拉斐尔大手从身后揽住我的腰，想将我抱出来，我的声音顿时如蚊子哼哼唧唧，「你～你转过去啦！」
　　大手流连在衬衫半遮半掩的大腿上，拉斐尔亲昵道，「宝贝儿，你说什么？」一边冷眼看着胆战心惊地跪在地上的乌利亚。
　　我憋了半天，终于怯生生地睁开闭上的眼睛，走投无路了。一边往身下瞅，一边思索那摊白浊该如何交代……
　　「啊！」我猛地大声尖叫。
　　「怎么了？宝贝儿？」拉斐尔注意力正放在汇报刚刚凯撒突袭的事情的乌利亚身上，听我这么一叫，忙不由分说将扭扭捏捏的我拉进怀里。
　　白浊竟然被黑色羽翼一滴不落的全部吸入，我睁眼看的瞬间，正好最后一点白色乳液渗入羽毛！！
　　「拉斐尔！」我早就忘了刚刚还在跟他赌气，跳进他迎来的怀里，脑袋深深埋了进去。「拉斐尔，给我剪刀！！哼哼。」
　　「剪刀？」拉斐尔捏了捏我的小屁-股，「又要干嘛？小呆子。」
　　「哼～我要把这该死的翅膀的毛都剪了！」我咬牙切齿地抬起头，悻悻地看着黑色羽翼。
　　拉斐尔半晌没开口，在我抬头的瞬间，修长笔直的手指挑起我的下巴，看着我一脸嫣红的脸蛋，含羞带嗔，手又开始抚摸我的大腿。
　　「乌利亚，下去。」终于。拉斐尔沉声命令。
　　小乌立即领会拉斐尔的意思，起身退下，同时挥退了屋内所有侍从，关上了门。
　　「宝贝儿，是你自己将我给你的易容术解封的？」拉斐尔眯起湛蓝色的眼睛，拇指轻轻揉弄我的脸蛋。
　　「嗯哼～～」瞬间，在拉斐尔怀里，我想到一个更『伟大』的报复黑色羽翼的办法，得意地一笑。但在拉斐尔看来，这一抹微笑，带着舒适的呻吟，带着刚刚高-潮，被挑起情-欲，残留下的妩媚娇湿，一抹羞涩，更是风情无限。
　　但舒服的日子并不长久，拉斐尔两根手指插-入小-穴，我的脸色就开始变样。
　　「唔～～」我不舒服地扭动一下，小声埋怨道，「拉斐尔～疼～～轻点……」
　　「我们到床上，恩？」拉斐尔一边咬住我的耳垂，放松我的身体。
　　「在沙发上。」我微微昂起头，倒抽一口冷气，极力放松自己。
　　在沙发上，距离黑色羽翼最近，我要让它清楚的看到我和拉斐尔的关系。
　　管它是我的父亲送给我的礼物……我生前的父亲是不是撒旦魔主……
　　拉斐尔现在才是我的父亲，拉斐尔改变了我的血液，在初拥的瞬间，决定了我和他之间的选择和羁绊……我的父亲只有拉斐尔一人。
　　「父～父王。」想到这，我眼眶一热，看着将我压在沙发上的拉斐尔，「啊啊……」
　　身上湛蓝的眸子怔了怔，又温柔的眯起，俯身堵住了我的唇。一手揉弄着我又开始勃-起的□，一手涂满润滑剂，耐心的扩张我的小-穴。
　　唇舌交缠着，拉斐尔霸道地吮吸我舌尖上的津液。手指却依旧是两根，来回扩张着好久未开垦的甬-道。
　　「呜呜呜……啊恩……」
　　拉斐尔起身，舔住我的薄唇，噙着柔和的笑，大大分开我的大腿，第三根手指探入。「啊呀～疼～～」我叫着，大口喘气，双手抓紧了拉斐尔有力的胳臂，指甲在上面留下抓痕，我呻吟着。
　　「宝贝儿……」拉斐尔没有停下，一边咬住跌宕起伏的胸膛上的玉珠，舌尖舔吮一番后，牙齿轻轻咬着乳-珠。
　　「拉斐尔，别……别急。」我推开压在身上的他，道，「你坐在沙发上。」
　　「宝贝儿，我们慢慢来。」拉斐尔以为我又要反悔，便笑了笑，揉了揉我的脑袋。
　　「你坐下啦。」我仍旧坚持，顺势起身，冰冷的指尖握住了拉斐尔的炽热，好烫。
　　既然做给别人看，那就要做的火热点，不是么……哼。
　　斜瞄了一眼在旁边一动也不敢动的黑色羽翼，心里得意地一笑，光着身子走下沙发，跪在拉斐尔面前。
　　一言不发，张口含住拉斐尔巨大的炽热。
　　口-交，据说是这样……但是我貌似只能含住龟-头，可是为什么拉斐尔每次都能将我的全部含住！
　　我的才没有他的小咧～因为我的弟弟当时还没勃-起啦，哼～拉斐尔的弟弟应该是已经全部勃-起了吧～我自我安慰。
　　唔……怎么突然胀这么大，快把嘴撑裂了！
　　靠，好不容易费力地吐出龟-头，哀怨的眼神抬头看着拉斐尔，一边想开口大声埋怨，却猛地想起有『人』在看。
　　恩，要做的真实一点。
　　没有理睬拉斐尔带火的眸子，我又低下头，一手撑地，一手开始揉捏他的两颗蛋蛋。
　　唔……
　　既然含不住，于是，伸出小舌，舔舐着充斥着拉斐尔气味的火热。
　　小门牙轻轻噬咬两颗蛋蛋，却猛地被拉斐尔推到一边，瞬间，一道优美的抛物线，白色的浊液射到了地毯上。
　　抬头，我暗地里鄙视了一下拉斐尔的早泄，但是夫夫俩是绝对不可以在『外人』面前吵架的。
　　我用双膝移动到那股浊液面前，趴下，毫无羞耻地背对着身后的拉斐尔，将白浊舔干净。
　　好咸的味道……我暗地里吐了吐舌头，下次再也不要了！！
　　咳咳，我精-液的味道应该……没那么难吃吧……=_=
　　「宝贝儿……」背后响起拉斐尔低沉而性感的嗓音。
　　为了舔舐他的精-液，而翘起浑圆的小屁-股上，幽穴无意识地进行着大胆的挑逗。手掌抚摸我的脊背，无暇再抱我到床上，压上去便用力挺进。
　　「拉斐……呜……」
　　××××××××
　　第二天，冷战。
　　醒来后，我一把鼻涕一把泪，抱着枕头，端着杯子，踩着拖鞋，扭曲着双腿，找城堡的主人艾斯，要求换房间。
　　我凌乱着长发，衣不蔽体，后面跟着把族内所有军务政事撂在一边，对我是碰也不得离也不得的拉斐尔。
　　「拉斐尔陛下，巴蒂宁将军把罗德，诺亚，迪恩掠走，刚刚传来了交换条件，把我族捕获的迭戈送还勒森巴族。」走向艾斯大殿的途中，一个守卫拦住了跟在我屁股后面的拉斐尔，汇报道。
　　「这件事交给坎贝尔公爵处理。」拉斐尔冷声道，想挥退阻碍的守卫。
　　「坎贝尔公爵说，迭戈是重要人质，罗德，诺亚和迪恩是罪犯，不当救……」
　　拉斐尔打断道，「那就拒绝他们的条件，本王目前有要事，族内一切事物一律向三位公爵请示。」
　　我转身，皱了皱眉，怎么可以拒绝。「拉斐尔，你还跟着我干嘛，还不去救人？」带着昨天叫哑的喉咙。
　　拉斐尔眼睛一亮，忙上前想搂住我，「宝贝儿，你嗓子哑了，别说话，乖……」一边讨好的吻我的脖颈。
　　「不许跟着我。」我躲过他的亲吻。
　　「宝贝儿，这不是布鲁赫的城堡，是梵卓族的城堡，别乱跑，不安全……」
　　「我呆在你怀里更不安全。」我企图挣脱他越来越紧的怀抱。一边抽抽搭搭，「你昨天怎么可以这样，不告诉我一声就在地上做！而且做了这么久！我叫疼你都没听见吗？」
　　拉斐尔一边吻着挣扎力度越来越小的我，一边呢喃道，「昨天宝贝儿好热情～你看，我的心脏到现在还在狂跳不止。」他让我的脑袋贴在他的胸膛，听霍霍地心跳。
　　「笨，呆子，那是在演戏……」猛地想到黑色羽翼，话语戛然而止。当然不能告诉拉斐尔演戏给那该死的翅膀看，否则黑色羽翼会被拉斐尔怎么整死还不知道呢。
　　「演戏？」拉斐尔捏住我的下巴，抬起我的头，问道。
　　「……不……不是演戏，」我支支吾吾，「是……是演戏前的练习！！恩！」我对拉斐尔的态度立马又成老子降到了孙子。
　　「练习？」拉斐尔眯起眼睛，继续追问。
　　「练习，为了正式场合而做的训练……」我开始冒冷汗。
　　「正式场合是什么？」拉斐尔翘起薄唇。
　　「是……是我的王子加封大典啊！我回到布鲁赫会有王子加封大典，那天晚上，父王会亲临我的宫殿吧！那天晚上是正式场合！」我义正言辞地瞎掰。
　　「王子加封大典？」拉斐尔像看戏一样看着眉飞色舞的我，眼里开始充斥情-欲，半晌开口道，「确实……那我们要天天练习才好。」
　　我翘了翘鼻子，知道自己又被套住了话，便识时务的转移话题，言归正传，「你真不打算救他们三人？拉斐尔……」
　　「宝贝儿这是在诬陷本王。本王没说不去救他们。」拉斐尔沉声道，「素不相识的迭戈重要，还是与宝贝儿生死与共的他们重要？」
　　「生死与共？」我心脏一紧，「拉斐尔……你什么意思？」
　　「本王专门等宝贝儿醒来，才下令杀他们。就知道宝贝儿会向本王求情。」拉斐尔压低嗓音，柔声道。
　　「那你原本就不打算杀他们，为什么还要专门等到我来求情？」我瞥了他一眼，讪讪道。
　　「我下令杀他们，是向他们提个警告，这次犯的错误即使不是他们造成的，但论罪，也足够杀头了。」拉斐尔撩开我的碎发，湛蓝色的眸子神情无铸，「但是在他们看来，救他们的是宝贝儿你，他们以后会死心塌地跟着你，竭尽全力报答你的救命之恩。」拉斐尔顿了顿，又加了一句，「尤其是本王捉摸不透的那个诺亚……既然宝贝儿这么喜欢他，就暂且让他留在身边，但是绝对不可以和他单独相处。」
　　「拉斐尔。」我双臂勾起他的脖颈，由心底流出的一股暖流让我浑身颤抖，半晌才沙哑着喉咙道，「我饿了。」
　　拉斐尔不假思索地将我抱起，「吸我的血，让我看看宝贝儿的小奶牙有没有变锋利。」一边吩咐侍卫准备餐点。
　　……
　　「不要吃牛排啦，我想吃清淡一些的。嗓子疼。」我坐在拉斐尔大腿上，耷拉着脑袋，对丰盛的食物丝毫不感兴趣。「拉斐尔，你昨天都射在里面了，有没有帮我洗干净？」从刚才到现在，肚子一直在隐隐作痛。
　　「怎么会没洗干净？要不，现在本王再给宝贝儿洗一次。」拉斐尔戏谑的挑起我的下巴，眼里噙笑。「还用漱口液将宝贝儿甜甜的小嘴，上下洗个干净。」
　　我白了他一眼，从拉斐尔身上下来，不再搭理这头大色狼。滋滋有味地品尝起侍女送来的血蛋糕，喝着番茄汁。
　　拉斐尔耐心等我吃完，半眯着眼睛看守卫递过来的公务文件。
　　格拉迪奥又被魔性高的血族一同用黑魔法修复术重新修复。当初我使用还原主要原因并不是吸收囚犯的魔性，而是召唤黑色羽翼，于是，所有囚犯的性命并无大碍，只相当于再过一次石门――抵消五年的魔性。
　　但是令拉斐尔头疼的是，我拥有还原的力量已经成为再也掩埋不了的事实。
　　将格拉迪奥七栋监狱楼排成还原阵，造成血界剧烈动荡，令我成为密党内部一些王公贵族舆论的众矢之的。
　　虽然这种最坏的情况我已经考虑在内……否则也不会这么肆无忌惮地操纵还原。
　　「宝贝儿，维拉为什么要喂你血晶？」拉斐尔见我吃完，伸手将我唇边残留下的血汁抹掉，开口问道。
　　「因为他知道我用了还原，」我吃饱喝足，小猫咪一样在拉斐尔怀里蹭着，搪塞道，「密党的规则，禁止使用还原。他这是按规矩办事～～」
　　拉斐尔点了点头，转脸吩咐侍从叫小乌进来。
　　乌利亚红着眼睛，走进卧室，一见到抱着我的拉斐尔，就慌忙双膝跪了下来。我曾记得乌利亚有过特权，不用下跪。
　　拉斐尔挥退所有闲杂人等，带上房门，沉声对颤抖的跪着的乌利亚吩咐道，「起来吧。」
　　「谢主人。」
　　拉斐尔冲我使了个眼色，我便从他大腿上起身，走到小乌面前，对上一双水汪汪的大眼睛，哭的红红的鼻子，「小乌，拉斐尔说，迭戈是重要人质。」
　　「殿下，殿下一定要救罗德，殿下……」小乌听到这，眼泪如河，哗哗地流出，又重新跪在地上，颤抖着削瘦的肩膀，苦苦哀求。
　　「我和拉斐尔打算，今天午夜，夜闯里奥城凯撒的城堡，把他们三人救出来。」
　　哭声戛然停止，小乌起身，泪盈盈地看着我，「殿下，我也去。」
　　我点头答应。「在这之前，我和拉斐尔先要去趟格拉迪奥，你先派人把凯撒城堡打探清楚。最重要的是，我们手里有迭戈，一定派人看牢他。」
　　「明白，殿下。」小乌精神立即抖擞万分，抹掉眼泪，单膝跪地向一言不发的拉斐尔鞠躬致谢后，朝我再次露出阳光般的笑容。「小乌这就去办。」
　　「小呆子，瞧你乐的，怎么这么高兴？」小乌一走，拉斐尔便起身到我身旁，环住我的腰，俯身亲吻我的脖颈。
　　「因为小乌很高兴啊～」我掩饰不住兴奋，「这种帮人的快乐你是不会明白的～」敷衍着，拉斐尔的吻开始加重有力。
　　「拉斐尔，嗯哼……」我念着他的名字，被他吻得晕晕乎乎，「昨天的还原阵是怎么自己停下来的？」
　　「撒旦魔主的羽翼，将冥火熄灭。」拉斐尔抱我到床上，分开我纤长的腿。
　　「原来如此，」我眯着眼，无意识的抬高屁-股。原来黑色羽翼才是还原技能最后压轴的宝物，「拉斐尔，好像现在有很多血族知道我有还原的力量，如果没猜错，现在密党应该正在筹划如何组织联军，逼迫我布鲁赫，交出我。」
　　拉斐尔停住了动作，压在我身上，深深地凝视，蓦地，哈哈笑道，「宝贝儿定然有了对策。本王在收到那批庞大的物资财产时，就明白了玖你的想法。」
　　我会心一笑，「拉斐尔，那批物资着实强大，足够我们布鲁赫族同其余氏族战斗十年。」
　　拉斐尔脸上出现了从未有过的认真和严肃，他吻住了我的唇，将刚刚读的公务文件一字不差地告诉我。
　　……
　　密党联盟果然一致要求拉斐尔交出我，处死以绝后患。除了卡洛斯亲王所统辖的托瑞多族与布鲁赫族站在统一战线，艾斯亲王仍保持中立之外，密党联盟其余四大氏族已经开始枕戈待旦，兵马忙碌。如果布鲁赫交出我便罢，如果不愿交出，绝不会善罢甘休。
　　「拉斐尔，我讨厌战争。他们要我干什么！我保证不用还原便是！」听完后，鼻子有些酸，我缩在拉斐尔怀里，终于说出了我这么长时间来，憋在心口的一句话。
　　「他们以为还原是对撒旦魔主的大不敬，要杀掉……我的玖……去祭奠撒旦魔主。」
　　「有些人就是擅自揣测神的想法，然后做自以为替天行道的勾当……真是可笑……其实就是为了满足自己内心的嫉妒和恐惧。」我咬住下唇，如果我把撒旦魔主是我生前的父亲说出来，恐怕他们对待我就是另一幅涎着脸的面孔……但是我不会说出来，更不会告诉他们，因为生前的我已经死了，我现在是血族，布鲁赫的大王子，我的父亲是我的拉斐尔，给我初拥和重生的拉斐尔。
　　「宝贝儿，」拉斐尔蓝宝石般的双眸染上些微金色，他重重地吮吸我因委屈不断啜泣而起伏不断的胸膛，「不要这样，我的玖，他们对你的污蔑和欺辱，本王会让他们加倍偿还。」拉斐尔一字一顿，掷地有声。
　　××××××××
　　万籁俱寂的宫殿，奢侈而华丽。幽深而诡异的走廊尽头，便是无比漆黑的主殿。七颗金色巨大的宝石镶在上方，闪耀着华丽妖艳的光泽。黑色炫彩琉璃装扮出的威严而邪魅的窗。大殿中央是一张足够二十个娈童并排睡的床，深红色的丝绒床单，垂下的床帘，上面镶着血珠钻石，金黄色的流苏随着正在剧烈震动的床而来回颤抖。
　　「撒旦，你的小儿子仿佛……唔……仿佛很不待见你呢。」里面传来的声音带着些微的疲惫，却仍不忘调侃挖苦对方。
　　魔王撒旦火热着双眼，看着身下明明已经被自己插的欲生欲死的男人，嘴上还仍不求饶，□的炽热又猛地膨胀起来。「耶和华……」魔王撒旦用喑哑的嗓音含着男人的名字。
　　「唔……」漂亮的眉毛连皱起的时候都这么毫无瑕疵的精致，男人吃痛地闷喘了一下，又不耐烦硬着嘴皮催促道，「要做就做，做完我就要回天界了。」
　　……疯狂的抽-插……
　　「记住，下次是我在上面。」男人冷冷地伸手伸脚，一动不动地让撒旦帮自己穿衣服。不过半晌，面若冰山的男人想到什么，又沁出一抹微笑，从床上起身，「撒旦，若再不管管你的小儿子，恐怕他真会把血界捅得大乱。」
　　撒旦猛地将男人拉回床上，一把蛮力按到身下，「如果我再不管管你，你恐怕会把天界闹得大乱……耶和华。」
　　「我是说真的。」男人没有挣扎，冷眼看着衣服被粗暴地撕个粉碎，淡定而平静地道，「今天亲自来通知你，如果撒旦你统率的魔族不愿插手这次血族的战争，那我天界会以血族战争的噱头，毫不犹豫灭亡血族。」男人竖起一根手指在魔王撒旦面前得意地晃了晃，「记住，血族是拜你为神祗，而不是我，我没有任何庇佑血族的义务。」
　　「你说的很对，耶和华。」撒旦耐心地听完，眯起狭长的眼睛，细长而尖利的指甲轻轻刮着男人的□，慵懒的喷吐着火热的气息，「如果你还嫉恨，我和那个女人背着你的床笫之欢。」
　　「笑话，」男人冷漠道，「快点开启你的房门，我要召唤天使为我更衣。」
　　撒旦送走男人，移驾至魔皇宫，一边暗自琢磨：显影魔迹，昭示艾斯将玖送到格拉迪奥取自己的黑色羽翼，这个小子花了一个月才使用还原阵，将翅膀取出……看来，东方玖心里必然有自己的打算。自己又何必插手。不过，耶和华说的也未必没有道理，玖看来确实是不待见自己。
　　解开貂皮长袍，坐在精心雕刻，宝石璀璨的王座上。继续盘算：如果耶和华也要插手血族这场战斗，那么自己肯定也要在里面搅一搅浑水，彻底征服耶和华这个撩人的小美人儿。
　　「陛下，加尔斯将军求见。」
　　撒旦慵懒地点了点头，眯起的眼睛却带着睿智和精明，开始了一天之间处理魔族重要事务。他是魔族的王，残酷而至尊。
　　××××××××
　　中午。
　　我和拉斐尔前往格拉迪奥。当时，曼尼按计划入狱。雅普和威廉因被诬陷，故无罪释放。
　　我一脚踹开了杰拉德的监狱，时间不宜久留，「杰拉德，跟我走。」
　　杰拉德看见我，大嘴张成Ｏ型时，我才想起我是第一次在他面前露出庐山真面目。

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　ⅩⅩⅩⅢ

　　ＥＰＩＳＯＤＥ ⅩⅩⅩⅢ 小小玖=_=
　　「玖？」他看见我眼罩遮住的左眼，嚷嚷起来，「你整容了～我知道你魔性相当高啦！」杰拉德揉了揉我的脑袋，像安慰小猫一样大咧咧地笑道，「哥们儿，别他妈整这么漂亮，否则哥们儿我说不定哪天鸡-巴就硬……拉……拉斐尔陛下？」看见跟在我身后的拉斐尔，杰拉德的语调很滑稽的扭曲了一个音符。
　　拉斐尔瞬间凌厉残酷地朝杰拉德射去一道目光。
　　我内心狂呼不妙，立即抬起脚尖给了拉斐尔一个深情缠绵的长吻。堵住了他呼之欲出的怒喝，小声嗔道，「亲爱的，杰拉德可没你下流……」
　　「哦？」拉斐尔娴熟地回应着，不经意地反问道。「那我们今晚继续做点下流的。」
　　我皮笑肉不笑，不肯示弱地昂了昂下巴，「这句话也正是我要说的。」
　　「杰拉德，东方玖是布鲁赫的大王子，虽没有正式加冕，但身份仍在你之上。同时，」拉斐尔以王者的霸气口吻训斥着单膝跪下的杰拉德，顿了顿，加重了语气，「东方玖也是本王的伴侣。是否明白本王的意思？」
　　「明白。」杰拉德识时务，嚣张气焰早就殆尽。「杰拉德参见拉斐尔陛下，参见王子殿下。」
　　「玖在格拉迪奥物色了两位将军，其中一位是你，」拉斐尔沉稳有力的嗓音，一边严肃地看着杰拉德，「本王不再追究你以前的罪责，从今天开始，本王封你为东方玖王子殿下麾下的左将军。永远守护在王子殿下的身边，准备即将到来的战斗。具体事宜回城堡，乌利亚另行解释。」
　　「是。」
　　没有人敢违抗甚至质疑拉斐尔，他的威严，在布鲁赫，甚至在密党，都是如雷霆般的魄力。
　　「杰拉德，你起来。」我开口，「不宜久留，陪我去找我的第二位将军。」
　　杰拉德根本就不敢再看我的脸，只是硬生生地起身问道，「玖……啊不，王子殿下，您要找谁？」
　　我沉了口气，「费迪南。我刚刚派人去查过，他不在自己的狱房，他在哪？」
　　「也许费迪南在放风场。」杰拉德依旧低头，猜测。
　　「也不在。」我揉了揉太阳穴，「这一个月根本没有和他打交道，也不知道他喜欢去什么地方。杰拉德，你知道么？」
　　杰拉德抬起头，盯着我的脸，半晌，才开口道，「费迪南也许在公厕。」
　　我浑身一个激灵，猛地想起那天发生的事情，慢吞吞地拉起拉斐尔的手，道，「我们去找费迪南。」
　　「宝贝儿，不舒服？」下楼时，拉斐尔敏锐地皱了皱眉。
　　「没啦！」我生龙活虎地拍了拍胸膛，拉斐尔抱我飞下楼后，身影一闪，沿着不起眼的小径，跑在前面。
　　……
　　公厕门虚掩着，我推开后，便是一股刺鼻的血腥，弥漫着，混合着厕所特有的肮脏尿骚的恶心气味。
　　我捂住鼻子，皱了皱眉，冷眼看着那群男人在格拉迪奥每日必做的一件享乐之事。
　　一个胴体雪白的男孩跪趴着，后-庭被毫不留情的插-入，嘴里给面前的男人口-交，连呻吟声都无法泄出。旁边的两个男人对着男孩赤-裸的脊背和秀气的脸撒尿。恣肆的笑声和肉体交-合的噗嗤噗嗤的剧烈撞击。
　　「费迪南没跟你们在一起？」我打断他们，「他在哪？」
　　众人转脸，见到我的左眼罩，便如同见到老大一般，慌忙放下手头的动作，哈腰涎脸。「老大好！小的们也不知道费哥在哪……」
　　「救我……咳咳……求……求……救我……」男孩眼瞳涣散。
　　这种地方能少待一会儿就少待一会儿，我打算撤了。「喂，别把他弄死了。」我指了指地上奄奄一息的男孩，「玩玩就够了。」
　　「是是，老大。」
　　「我们保证不把这贱-货的屁股操烂。」
　　其中一个男人皮靴踏在男孩雪白的丰臀上，狠狠跺了几下，伴随着男孩歇斯底里的呻吟，男人□之物胀大不少，又直勾勾地盯着我，「老大今天的造型变得真他妈够骚！」
　　「多谢夸奖。」我冷冷白了男人一眼。趁拉斐尔还和杰拉德还没到，我就离开了公厕。
　　浑浊的气味，让我差点没吐出来。
　　……
　　看来费迪南还在计较我把欧克给杀了，故意躲着我不愿见。
　　杰拉德也猜出费迪南是在躲我，「费迪南最拿手的就是装孙子。殿下亲自驾临来寻他，费迪南不领殿下的情，再找下去不是办法。」
　　拉斐尔说，「杰拉德，给你一天时间，找到费迪南。明日本王来要人。」
　　我点了点头，咬住下唇，「告诉他费迪南，只要愿意为我布鲁赫效命对敌，要什么娈童美女，我都给。为了一个欧克，葬送他的前途我的诚意，让他自己想想值不值。」
　　一直掩藏自己身体魔压，偷听我们三个谈话的费迪南从高高的t望塔上跳下来。
　　「啊――」我吓了一跳，看着费迪南从天而降，不由得向后退了几步。
　　「殿下，好久不见，费迪南无意惊动了殿下，」费迪南行礼后，抬起头，魔魅般的眼神看向我，「望殿下恕罪。费迪南参见陛下。」
　　「我们刚刚的谈话你都听到了？」我缓了口语气，不满地问道，「为什么要躲着我？现在才现身？」
　　「我在等殿下的承诺。」
　　我挑了挑细长的眉毛，「起来说话。」
　　「想通了？我对杀死欧克表示抱歉。」我抿了抿唇，抬头看着面前的费迪南。
　　费迪南微乎其微地笑道，「殿下不要放在心上，我费迪南愿为殿下效命，感谢殿下的赏识。」
　　「你刚刚说，在等我的承诺？等到了么？」我暗自吁了口气，问道。
　　费迪南抬起头，眼睛闪闪，「等到了。费迪南想向殿下要个人，」又暗自一笑，「殿下知道的，欧克不在了，一直没人发泄。」
　　我轻松点了点头道，「可以。」
　　「殿下可曾记得不久前，跟在殿下身边的那个十三四岁的小男孩？诺亚。」费迪南笑的愈发放肆，嘲讽的眼神好整以暇地看着神色开始扭曲的我，得意地继续，「那天，他的小嘴舔我的鸡-巴，啧啧，可真甜。」
　　费迪南伤人，真是又狠，又准。
　　拉斐尔见我颤抖着双肩，半天没开口，便一如既往的搂住我，回答费迪南的要求。「可以，本王准了。」
　　「不可以！！」我气得浑身发抖，「诺亚是我的……仆人，他要留在我身边照顾我，不可以让他跟你！！」
　　「诺亚一个下人，赏给费迪南，那也是抬高他的地位。」拉斐尔抱住我，小声道，「宝贝儿，听话，让诺亚留在费迪南身边，也可以好好看住他。」
　　「拉斐尔，别……别把诺亚给他。」我急得焦了头。
　　「宝贝儿，我不希望你感情用事。」拉斐尔堵住我的小唇，甜蜜蜜地吮吸了好一阵子，才小声道，「费迪南这是在激你，听着，呆子，他就想看你生气的漂亮样子。」
　　我怔了怔，脸色重新变得些微红润，「不……不可以把诺亚给他。求求你，拉斐尔，别答应。」
　　拉斐尔毫不费力的托住我的屁股，将我抱起来，起飞，打算回城堡，又重复刚刚的话，「宝贝儿，我不希望你感情用事。今晚如果救出他们三人，让诺亚自己的选择，好不好？」
　　「不好！」我朝拉斐尔翻了个白眼，哼哼唧唧，「要是让诺亚自己选择，他肯定会选择跟着费迪南！！拉斐尔，你跟不了解他，只要是为了保护我，他连下火海都不会犹豫……」降低了语气，「拉斐尔，诺亚是个人类……他才十三四岁……经不起费迪南的折腾……」
　　「宝贝儿，不要让我对诺亚的感觉，变成嫉妒。」
　　我眯起眼睛，看着拉斐尔，半晌哭笑不得捏了捏他高挺的鼻梁，「……那么，什么可以减缓你的嫉妒，满足你的独占欲？我亲爱的父王。」
　　在空中，呼啸的风从耳边滑过，没有顾及不远处尾随飞行的杰拉德和费迪南，我在拉斐尔怀里笨拙地变换了一个姿势，双腿交叉在他的腰上，搂住他的脖颈，紧贴他的胸膛，俯身对拉斐尔小声道，「把我的裤子退下来，我突然想做-爱。」
　　热情而霸道地回应着，拉斐尔退下我的裤子后，双臂支撑我的两条腿，对准还未完全闭合的小-穴，用力一个挺进。
　　冰凉的臀-瓣，被拉斐尔炽热的手掌使劲揉捏，我眯起眼，哼哼的呻吟，配合他律-动的节奏。
　　回到城堡，拉斐尔用风衣遮掩住我和他身体联合处，交代迎面走来的乌利亚几声后，飞速到卧室，关上门，将我摔在床上，打开双腿，抬高屁股，进行一次又一次轮番的掠夺榨取。
　　「呜呜……拉斐尔……让我射……」仿佛高压电一般的快感扩散全身，我在拉斐尔怀里宛若受困的小兽，红扑扑着脸蛋，不舒服地扭动。
　　……
　　『扣扣扣。』正玩的起劲，门外非常不合时机的响起了敲门声。
　　「陛下，您要的东西我已经派蝙蝠从布鲁赫取来了。」
　　我抖了抖脑袋，睁大眼睛看着一脸诡异笑容的拉斐尔，直觉告诉我有些不妙。
　　「进来。」拉斐尔将丝被裹在我身上，只露出嫣红的小脸，眼罩也因刚刚激烈的游戏松松垮垮的耷拉了下来。
　　设计精巧的银色小盒子，被乌利亚捧着交给拉斐尔。
　　「这是什么？」乌利亚退下后，我一把扳开了藏在丝被里，抚摸我大腿内侧的大手，靠在拉斐尔怀里，兴致勃勃地拿起他手里的小盒子。
　　打开，一个金色的小环镶嵌在黑色天鹅绒上，我摸不着头脑，「这是什么？」好奇地取下来后，才发现金色小环下系着一个小链子，牌子上刻着字母【Ｒ】。
　　「Ｒａｐｈａｅｌ……拉斐尔？」我哈哈笑起来，「戒指？不过可以让我的两根手指一起戴它哦！」调皮地将两只细长的手指并排伸进小环里，戳了戳他坚硬的胸膛。
　　拉斐尔挑起我的下巴，「宝贝儿不是说要玩些下流的么？」
　　「啊？……恩？……什么？」感到拉斐尔呼吸越来越烫，我扑棱着脑袋，傻傻地看着用带火的眼神注视我的拉斐尔。
　　拉斐尔诱哄道，「是戒指，不过是给小小玖带的。」
　　「小小玖？」明白了拉斐尔起的绰号，我的脸蛋更红了，「不要给小小玖带啦！讨厌啦，别给小小玖带，我不要……」
　　「乖……你看，小小玖自己又站起来了呢。」拉斐尔掀开被子，我大大敞开的双腿中果然站着不知羞耻地半勃-起的小小玖。「其实本王更喜欢小小玖。」
　　冰凉的金环扣在小小玖的根部，我呻吟了一声，哀怨地看着拉斐尔笔直的手指用高深强大的魔性封住小环的扣子。
　　「拉斐尔……你好坏！哼！给小小玖带贞操环！」
　　拉斐尔将活蹦乱跳地抗议着的我压在身下，「宝贝儿，只有我能解开这个小环，别试图私自解开它……我的小妖精，否则会适得其反的。」
　　「拉斐尔，哼哼～讨厌……那以后我要射，不是还要经过你的允许？」
　　「当然。」拉斐尔低沉的嗓音，分开我的臀-瓣。
　　「不公平！唔……」拉斐尔托起我的下巴，亲吻的同时，下-身又是一个剧烈的贯穿。
　　××××××××
　　「里奥城，凯撒的皇家城堡共有十三个宫殿。」乌利亚将一张精密而细致的地图铺在桌子上，「不包括东面的行宫――专门负责王族膳食，西面的央宫――专门负责王族杂务，还剩十一个宫殿。凯撒也是继位不久，没有子嗣，怕是现在偏殿都空着，独自在主殿。塞里姆用他的异能――透视术，搜查了整座城堡，在任何一个殿内都没有发现他们三人的行踪。」
　　小型客厅里，坐着我，拉斐尔，乌利亚，费迪南，杰拉德。
　　拉斐尔压低嗓音，防止被外人听到，「有没有查牢狱？」
　　「牢狱是有，外面被凯撒的圣力拦截，塞里姆的透视术无法通过。」
　　「那就是在牢狱里了。」拉斐尔断定。「乌利亚，本王要知道牢狱具体位置。」
　　「在凯撒的主殿正下方。四周被圣力包裹的严严实实，恐怕只有主人一个人可以通过。」
　　「恩，到时候让拉斐尔一人进去救他们三个。」我点了点头，「现在，我们五人先分好工。」
　　「主人，殿下。」乌利亚有些迟疑，「我想把我的魔兽也带去。就是那次在玄冥之城，向陛下提到过的那条小蛇……它长大了……魔性越来越高了……这次如果没有救出罗德……不，是无论如何都要救出罗德！！……主人，请您恩准。」
　　拉斐尔浓眉微皱，眯起眼睛，「你操纵它到了几级？」
　　「最高级，主人。」
　　「多一个～魔兽，多一份力量！当然可以！」我见拉斐尔迟迟不肯开口，慌忙插嘴道。
　　「记住……你们的主要任务不是救人，是保护玖。」拉斐尔想了想，「本王同意你带魔兽。」
　　「谢……谢主人。」小乌抬起头，感激的看着我，「谢殿下。」
　　「如果遇到勒森巴族的守卫，不要轻举妄动，黑魔法杀人会造成周围魔压的不稳定，极易察觉。为了避免过早被凯撒发现，我会用血薇一个个解决他们。」我从沙发上起身，挺直纤瘦的身体，一边仔细阅读乌利亚铺在桌上的地图。
　　『扣扣扣。』
　　门外有人敲门，「陛下？艾斯亲王散会回来了，找拉斐尔亲王陛下有急事。」
　　我皱了皱眉，转头和拉斐尔视线交流了一段时间，艾斯来找拉斐尔，明显是商议对我的处决。
　　「宝贝儿，等我。」拉斐尔柔声，走到我身边，揽住我纤细的腰。
　　我抬起头，翘起薄唇，小声道，「我等你回来，拉斐尔。」
　　××××××××
　　从梵卓道里奥，着实不是很短的路程。鉴于我对黑色羽翼的讨厌程度，我还是选择躺在拉斐尔怀里，让他抱我飞。
　　从傍晚拉斐尔从艾斯房里出来后，脸色恐怖的可怕，一边吩咐侍从将我们五人的行李物品直接送回布鲁赫，连黑色羽翼都被数人扛着架在马车上，运了回去。
　　我就知道，艾斯也没有站在我这边。他疼拉斐尔是一回事，他讨厌我是另一回事。
　　飞行了六七个小时，中间停下来休息一次。是经过玄冥之城的时候，小蛇突然开始暴动，乌利亚说他的小乌利亚是想家了。那小蛇的名字也叫乌利亚。
　　我，拉斐尔，杰拉德，费迪南四人在玄冥之城休息，乌利亚抱着他的小乌利亚回森林的家看看。
　　我也不喜欢呆在玄冥之城里，自从使用还原，从凯撒手里抢回玄冥之城后，就来了许多教堂里的神职人员。
　　靠近教堂时，总会敏感地觉察到令我作呕的圣水的气味。
　　不过，费迪南从蛋糕店为我买来的甜点，再撒上浓浓的番茄汁，确实是超级美味的宵夜。
　　他买了五份，除了留给小乌的一份外，其余的四份都被我塞进肚子里。在旅馆的床上闭着眼打滚，打着饱嗝睡一觉，一觉醒来，目的地就到了。
　　内疚地看着另外四人，我脸一红，忙从拉斐尔怀里跳下来，进入里奥城。
　　午夜的里奥，灯火通明，各种叫嚣谩骂，肮脏鄙陋，放浪风骚的行为，带着精明的贪婪，释放着血族特有的优雅和低俗。
　　为了低调不引人注意，我们选择走贫民街到凯撒的皇家城堡。
　　「拉斐尔，布鲁赫应该也有这些……恶心的……」当看到一个男人当中撕开女人的胸膛，啃咬内脏的时候，我脸色惨白，抓紧了拉斐尔的手。
　　拉斐尔捂住我的眼睛，「这里是魔党，猎杀同胞没有任何限制，宝贝儿，跟紧我，其实每个氏族里都会有。」
　　「拉斐尔，我到布鲁赫，第一件事情就是去……了解她们。」
　　高大而阴沉的城堡，拉斐尔搂住我的腰，轻轻一跃，便落至城堡顶端。乌利亚灵巧的跟了上来。
　　杰拉德和费迪南现在早已分头行动，不一会儿拿着五套宫廷守卫的制服，也跳到了城堡顶部。
　　「宝贝儿，我来帮你换。」拉斐尔早就换好，见我手忙脚乱的套皮靴，忙走上前去。
　　小乌救人心切，猫着腰在前面开路，把小乌利亚交给我照顾。
　　手里的小蛇盘成一个圆圈，口里不时吐出红信子，乖乖的眯眼满足地趴着不动。
　　我嘴角一阵抽搐，乌利亚带小蛇来，应该只是为了路过玄冥之城时，让它回家一趟看看蛇妈妈……
　　杰拉德，费迪南，拉斐尔一直留意头上的蝙蝠，一路下来，杀了足足有十五只巡逻蝙蝠。
　　「十五只不是小数目，应该很快就被发现，」费迪南压低嗓音，「拉斐尔陛下，您先行一步去救牢狱里的他们三人，我们掩护您。」
　　拉斐尔担心地看着我。
　　「你先去，如果我有危险，我就用还原对付凯撒。」我也赞同这种方法，「再说就这一会儿，应该没人注意。」
　　拉斐尔霸道地俯身吻住我的唇，交代他们三人，「保护好玖，」话音刚落，就消失了。
　　不出十分钟，前面带路的乌利亚猛地停住了脚步，「殿下，有什么朝我们飞来了。」
　　「是巡逻蝙蝠。」费迪南冷漠地走到乌利亚面前，朝一百米开外的小黑点便是重重一击。
　　蝙蝠躲过去了，但是没有那么轻松。应该说是相当费劲。
　　「不要，费迪南！」乌利亚瞬间发现了什么，猛地跳了起来，压低嗓音冲费迪南嚷道，「是迪恩的气息。」
　　「迪恩？」我眯起眼睛看着正昏头昏脑的向我们这边飞来的小黑点。
　　『噗――』撞进迎面的费迪南的怀里，迪恩气喘吁吁地道，「罗……罗德在牢狱……诺……诺亚……被凯……凯撒传到主殿去了……咳咳……我费劲千辛万苦逃出来，该死的，刚刚谁朝我……咳咳……朝我发黑魔法！」
　　「拉斐尔已经去牢狱救人了，迪恩。」我揉了揉他累得趴在费迪南掌心里的小脑袋，「诺亚被凯撒召进殿？到底怎么回事？」
　　「不……咳咳，不清楚，我……」迪恩的嗓音戛然而止，小眼儿一闭，晕倒在费迪南手里。
　　我抖了抖肩膀，「我要去主殿找诺亚。」
　　「殿下，等主人救罗德回来。」
　　「拉斐尔救罗德回来就晚了！」我咬住下唇，「反正我现在也是在门外等着拉斐尔和罗德，不如现在去救诺亚。」
　　「殿下！诺亚在凯撒手里，您怎么救？」乌利亚拉住我要离开的手。
　　「如果实在救不了他，我就会回来，绝对不会跟凯撒硬碰，以后救诺亚还有机会……小乌，但是我总要去看看，如果不是凯撒跟他在一起，放弃这次机会，岂不可惜！」
　　乌利亚死活不肯松手。
　　「我去。」费迪南将迪恩扔给杰拉德，「我去主殿看看情况。玖你就别去了，如果不想让我们被陛下砍了脑袋的话。」
　　「小心点，费。」杰拉德拍了拍费迪南的肩膀，「争取在陛下回来之前回来。」
　　「费迪南，一定要快去快回。」我暗自嘘了一口气。
　　「玖，我的王子殿下。」费迪南临走时似笑非笑道，「当你的手下，也许真的很不错。」

　　ＥＰＩＳＯＤＥ　ⅩⅩⅩⅣ

　　灌木丛，崎岖而泥泞。
　　银色而凌乱的长发，被树枝的污泥沾染。可少年顾不了锥心刺骨的疼痛，咬紧牙，蹒跚着步子往前走。满嘴的鲜血，带着疲惫的痛苦不堪。唯独那双绝美的银眸，在重生之后，衬着月光，带着灵魂踏着尸骨，从地狱走出的冷漠和桀骜。
　　切。
　　谁会在意这些。
　　用利刃划破自己被迭戈射穿的胸膛，割破血肉，取出心脏里的那颗带着圣力的子弹。黏稠的血浆溅了一地。
　　可脑海里鲜明的回忆，更让自己难言启齿。
　　谁都不知道，撒旦在唤醒东方玖之后的不久，又唤醒了棺材中的他，维拉。
　　『维拉・坎特。』黑乌鸦乖戾的嗓音，向维拉传达着撒旦的指令，『魔皇殿主人撒旦陛下魔谕，维拉可愿与陛下做笔交易？』
　　『什么交易？』
　　『交易达成后，陛下可以实现你一个愿望。』
　　『撒旦魔主？他在哪？』
　　『那个愿望可以是你任何的幻想，比如复活你的哥哥。』黑乌鸦没有理睬维拉的问题，嗓音愈发诡异。
　　『我答应。』
　　『你确定吗？』黑乌鸦带着一丝嘲讽，看着毫不犹豫答应的维拉。
　　『答应。我需要做什么？』
　　『保护魔王的幼子，东方玖。』黑乌鸦冷艳高傲的开口道，『直到他成为血族的王，撒旦陛下就会复活你可怜的哥哥。』
　　维拉桀骜不逊的脸上，听到这话，带着羞耻的苍白，『我……』
　　『无论你用什么办法，无论你之前做过什么，魔主的旨意不会改变。』黑乌鸦欲将离开，『最近玄冥之城多教会圣徒活动，有碍血族，你先去把他们全部剿灭，让魔主看看你的觉悟。』
　　『明白。』
　　『然后去找东方玖，道歉认错，保护他。他统率血族之时，便是修复活之日。』
　　『我……我有这个荣幸和魔主当面解释吗？』维拉想起自己和东方玖的关系。
　　黑乌鸦展翅离去，没有理睬。
　　灌木丛，阴冷而绵长。穿过荆棘，穿过森林，维拉扶着还未完全愈合的胸膛，踉跄地走着。
　　玄冥之城。
　　最近教堂四起，圣徒向街道撒圣水，已经和天然的黑暗魔性造成巨大的冲击。
　　维拉咬咬牙，忍住残留的圣水气味让自己胃部翻涌，一阵阵绞痛。
　　往教堂走去。
　　他要战斗，和教会，还有他们眼中崇拜的神祗――耶和华。
　　所谓交易。
　　对于强者，才是公平的战斗。
　　对于弱者，完全是被蛮横的羞辱与利用。
　　＃＃＃＃＃
　　罗德完全不知道拉斐尔会亲自来救他，出牢狱又看见我们，更是触电般抖了抖身子，哗啦一下就跪在地上，向我行礼。
　　「罗德有罪，还让主人和殿下费心来……来救命……」沙哑的嗓音带着完全意料之外的颤抖。
　　「咳咳。」拉斐尔从背后轻轻扭了扭我的屁股，使了个眼色。
　　我立马把真话吞进肚子里，笑哈哈地扶起罗德，堂而皇之地接受了罗德发自肺腑的感恩眼神。
　　「殿下，诺亚被凯撒传进主殿去了。」罗德开口。「他在格拉迪奥就是一直断断续续的高烧，时好时坏，去刑场的时候估计是着凉了，烧的更加厉害。」
　　「凯撒仁慈到给他治病？」乌利亚插嘴，说着脱线的话，欣喜若狂地眼神，按耐不住的直勾勾地看着罗德，就差没吻上去了。
　　拉斐尔揽住我的腰往怀里搂，聪明如他，猜测道，「费迪南去找诺亚了？」
　　我点了点头。
　　「去了多久？宝贝儿。」
　　「你去救罗德后不久。」
　　周围不知不觉地传来喧哗。在寂静的深夜，尤为突出。
　　猛地，费迪南高大挺拔的身影出现在我们面前，压低嗓音道，「陛下，殿下，快撤，凯撒的人发现追来了。」
　　「诺……诺亚呢？」我忙拉住费迪南的风衣，却被拉斐尔不由分说地抱回怀里。
　　「不在。」费迪南眉头皱的更深，「里面压根没有诺亚残留的映像。」见我没听懂，解释道，「我的异能是映像术，站在特定的陌生地点能够看到在这个陌生地点上曾发生过的事情的图像。凯撒的主殿是唯独没有安置圣力的，所以我使用的很成功……于是没有发现诺亚的映像，一直都是凯撒一人和他的将军们在商量着什么。」
　　我愣住了。
　　诺亚在高烧，他又不会自己跑走。
　　凯撒如果忌惮拉斐尔，就该按兵不动，不该派兵来追我们，如果诺亚还在他手里，就不怕没有用来交换迭戈的筹码。
　　但是凯撒来追我们了。
　　因为……诺亚已经无法成为交换迭戈的筹码了。
　　到底是怎么回事……我头疼地皱起眉毛，心里一酸，诺亚……
　　是不是凯撒给了你初拥？为了治好你的高烧？
　　飞到布鲁赫境内已经接近黎明，破晓的曙光，透过专门隔离紫外线的血族结界，射在天空中的我们身上。
　　「宝贝儿？诺亚的事情先放放，我带你去看你最喜欢的日出，好不好？」拉斐尔见我没睡，便柔声道。
　　我伸出手臂，圈住拉斐尔脖颈，点了点头，「那让他们先回城堡。布鲁赫境内，我现在应该很安全，有你就不需要他们再身边了～」吻住拉斐尔的同时，偷偷瞄向一直忌惮我俩不敢亲热的小乌和罗德。
　　拉斐尔翘起薄唇，「罗德，你们先回城堡，本王和玖先在莱昂山休息，吩咐坎贝尔公爵派马车前来接驾。」
　　「是，主人。」罗德一行四人，告别后，瞬间消失。
　　莱昂山。
　　挺拔而陡峻的山峰，但这些都阻挡不了拉斐尔揽住我的腰，站在山峰的最顶端，看日出。
　　拨开云层，照亮大地。
　　没有紫外线的阳光，异常的冰冷，让我有些失望。
　　血族没有几个喜欢阳光。
　　之所以结界里没有彻底隔离阳光，是因为他们并不畏惧，甚至在意，仅此而已。
　　「拉斐尔。」我抬起头看向他，「这不是真正的阳光。」
　　「哦，宝贝儿，这是真正的……只是隔除了紫外线，紫外线对我们的皮肤会非常不好。」
　　「为什么不让真正的阳光射进来？我们俩都不怕紫外线的。」
　　「可是血族的ＣＨＩＬＤ会怕。」拉斐尔捏住我的下巴，凑近我的脸，「玖……我很抱歉，让你成为血族。」
　　「不，你应该很抱歉，让我爱上你。」我用食指堵住他的薄唇，凝视着他天蓝色的眸子，半晌，轻启朱唇，「你就是我的阳光。」
　　「我的玖。」拉斐尔一声轻唤，将我直接按倒在地，纤长的手指娴熟地解开我的衬衫。
　　「呜……疼，背后咯的疼，拉斐尔，不要，背后是小石头……」我还要借口开脱，忙发现背后已经被拉斐尔用魔法幻化出一片草地。
　　绿油油的色彩，左边是冉冉升起的太阳与悬崖，右边是躺着的拉斐尔。爱抚和热吻，让我浑身开始颤抖发烫。
　　「不要在这里做，我不要……」脸羞的通红，我把头埋进拉斐尔臂弯。
　　「宝贝儿不是要举办什么王子加封大典？我们不是在练习？」拉斐尔戏谑的提示我说过的话。「还有，难道不想让小小玖释放一次么？都这么精神抖擞的站起来了。」
　　「坏拉斐尔！把贞操环去掉。」
　　一边习惯性的张开大腿，抬高屁股……
　　＃＃＃＃＃
　　蓝血贵族艾斯的城堡。
　　密党联盟。六氏族私密临时重要会议。
　　「东方玖身怀还原这种极度冲撞撒旦魔主的能力，必须剿灭。」岗格罗族的亲王瑞冷冷的看着坐在主位上无动于衷的艾斯。「吞噬暗黑魔性，还原外界……真是个神圣的力量。」
　　「玖绝对不会无缘无故地对我血族使用还原。」卡洛斯慵懒的斜靠在椅子上。「我们没有必要专门对付他，密党目前要处理解决的还是魔宴联盟。」
　　「密党有规定，拥有还原力量者一律处死。」诺菲勒族亲王乖戾而喑哑的嗓音，细长的眸子瞥了一眼卡洛斯，满是诡异的笑脸，「卡洛斯亲王，难道连你也要脱离密党？」
　　「本王可以担保东方玖不会用还原做出令人发指的举动，只要我密党联盟不逼迫他。」卡洛斯直起身子，走到艾斯亲王面前，「我族向来不主张暴力，故本王反对讨伐布鲁赫。」
　　「本王从来都没觉得有什么条件可言，如果讨伐布鲁赫，本王会出尽所有兵力支持。」
　　……
　　争执声不绝于耳。
　　最终投票决定，４：２。
　　两张反对票来自卡洛斯和一直缄默不语的艾斯。
　　于是，定在十日之后，密党联军与四大氏族，围攻布鲁赫。以维护魔主撒旦的名义。
　　＃＃＃＃＃
　　玄冥之城。
　　圣马力诺大教堂。
　　一个星期，被神力奇迹般的建起。
　　辉煌而巨大的建筑物，在玄冥之城这个鱼龙混杂的地方尤为突出。昂贵的神玉铸造的尖顶，象征着牢不可摧的威严和伟岸。彩画琉璃玻璃上刻画的圣母玛利亚的肖像，精致而华丽。
　　受神谕，来自欧洲各地的传教士和各大教堂的主教纷纷来圣马力诺大教堂。
　　真是不伦不类！！
　　维拉不经意间泄出一抹残笑，捂住仍在剧痛的胸膛，一瘸一拐地穿过围观的人群，推开神秘的殿堂，开始毫无理由，蛮横的杀戮。
　　觉悟？笑话……考验我维拉的觉悟？
　　只要能复活哥，只要能跟哥生活在一起……
　　溅满血花的绝美的脸上，英气横生。
　　手臂拔出插在自己胸膛的十字架，手中时隐时现的琉璃刀毫不犹豫地割断了踩在地上传教士的头颅。
　　＃＃＃＃＃
　　拉斐尔一手抱住酣然入睡的我，皱了皱眉，暗自想：不知道自己骗了怀里这个小家伙儿，以后他知道了会不会生自己的气。
　　手指抚摸我的额头，一边回忆之前发生的事情：
　　凯撒的牢狱。
　　拉斐尔独自一人行动自然是神速。
　　不用半分钟便打开牢门，看见因为高烧昏迷不醒的诺亚，还有眼中万分欣喜的罗德和迪恩。
　　自己皱了皱眉，便决定先将诺亚送出凯撒城堡，交给乌利亚安插在魔党里奥城里布鲁赫的奸细――塞里姆家里，安排妥当一切后，才回到牢狱之中，吩咐迪恩和罗德上演了刚刚的一幕。
　　诺亚让自己总是放不下心，虽然自己的宝贝儿很喜欢。虽然他有恩于自己的宝贝儿，玖。
　　所有自己也有交代塞里姆好好照顾他，交给费迪南的话，宝贝儿肯定要和自己闹脾气，现在大敌当头，如果宝贝儿任性不知道会干出什么脱节的事情。
　　捏了捏我的鼻子，忍不住又凑上去慢慢轻吻。
　　刚刚心脏一阵悸动。
　　猛地想起了一个男人。
　　他和宝贝儿长的一模一样，同样也是在悬崖边，却是在乞求自己用利刃贯穿他的胸膛。
　　德伊。
　　粉红的小唇，因为刚刚的激吻而些微红肿。
　　轻轻嘟起，在自己怀里满意地翻了个身，枕着自己的胳膊，宛若娇俏而高雅的猫咪……东方玖，你才是魔主赐给自己的礼物，称霸血族，提前预祝的贺礼。
　　――――――舐喋第一部・终――――――
