1-1

　　二一年，十一月二十八日，星期天。天气晴朗、温度宜人。
　　刚吃过午饭，苏承忽然接到了一个他怎么想都想不到的人打来的电话――方致新。他们两个拢共才见过两次，最近一次还是近两个月之前……他们一同去看望共同的朋友余洁生病住院的父亲。也正是余洁介绍他们两个认识的。
　　“我是方致新。”方致新的声音一如苏承记忆中的那样低沉和低温，“今天晚上有空吗？”
　　苏承愣了好一会儿才“呃？”了一声。
　　“苏承？”方致新的声音倒不确定起来了，“你是苏承吗？”
　　“对，我是！”苏承揉了揉惺忪得直打架的眼皮道：“我是苏承。”才吃过午饭，血液都涌向了消化系统，所以他的大脑目前处在缺氧状态。
　　方致新又重复了一遍自己的问题：“今天晚上你有空吗？” 声音有些不悦。
　　“倒是没什么事。”苏承的口气很有保留。他没忘记上一次和方致新见面的经历……他被当成了司机和小跟班！
　　“一起吃晚饭？”方致新的尾音上扬，草草的把一句陈述句甚至是命令改成了问句。
　　苏承忍不住掏了掏耳朵，“你和我？”
　　“嗯！”
　　“好啊！”苏承没想到自己应承的速度这么快，不禁对着窗玻璃上映出的淡淡的身影耸了耸肩，暗想：好奇吧！
　　“四点到××来接我。”方致新报了一个地址。
　　苏承抓起小几上的纸笔记了下来，看看路、弄、栋、号、室这些详细信息，问：“你家？”
　　“对！”
　　“四点是不是太早了？”
　　“不早！”
　　“不早？”苏承有些郁闷，且不喜欢他一个多余的字没有、公事公办的口气，悻悻地问：“你七点上床啊？”
　　电话那头总算传出一声类似笑声……嗤笑的声音。“也可以！”
　　“……？！”也可以？这算什么回答？
　　“穿正装！”方致新最后加了一句便挂了电话。
　　“穿正装？”苏承看看已经暗下来的手机屏幕，想了想、纳闷地喃喃自语：“难不成去吃酒席、参加晚宴？”呆了几秒钟之后，他忽然发现刚才的那一番通话过程被自己填满了一个接一个的问号！“MD！”他忍不住悻悻地冒出一句鲜少出口的脏话。
　　
　　下午四点，苏承一身黑色正装、准时敲响了某小区、某栋702的房门。
　　敲门声刚落，房门就被拉开了……一道缝。
　　方致新透过门缝、微侧着头看着他，却还是问了一声：“苏承？”
　　“对，是我。”虽然刚才在楼下时，苏承已按了门铃、在可是对讲机里自报了身份，但是对方致新的谨慎他并不动气、也很能理解……毕竟，方致新是瞎的。
　　方致新这才松开了门上的防暴链，拉着房门退后了一步，“请进。”
　　“谢谢。”苏承抬腿进了屋，看看铺得满满一屋子的深蓝色地毯，自觉地脱了鞋、跟着行动虽缓但很自如的方致新跨进了客厅。“你……”他看看还穿着家居服的方致新问：“为什么要和我一起吃饭？”
　　“你为什么要来？”方致新挑着眉反问了一句，随后不等他回答便朝左侧的沙发一指道：“你坐一下，我去换衣服、马上就来。”说着他朝通往房间的走廊走去，想到什么、又回头，朝厨房一指，“要喝什么请自便。”顿了顿，又用英国腔浓重的英语加了一句：“Make yourself at home。”
　　苏承其实更愿意听方致新讲英语，因为他的普通话说得实在不怎么样。对于他这样一个地道的北京人来说、方致新这种南方味儿极重的口音太强他所难了。据余洁所说，方致新生在英国、长在英国，苏承不明白他为什么总是喜欢讲中文……难道是怕他听不懂？应该不会啊！第一次见面的时候，余洁就已经介绍过他也是在美国念了很多年书的啊！
　　就在苏承一个人琢磨来琢磨去的时候，方致新不耐烦地又叫了一声：“苏承？”
　　“呃？”苏承回过神来、看着他。
　　“记得每句话都要回答我。”方致新的表情有点不悦。
　　苏承暗暗咧了一下嘴，顺着他刚才手指的方向看了看、问：“可以参观一下吗？”
　　方致新又耸耸肩表示没有异议。
　　苏承看着他慢慢消失在走廊里的背影，并没有立刻挪动脚步、又开始琢磨起他的那个反问句来了。对啊，我为什么要来？望了半天天花板之后，他放弃地摇摇头，双手插着裤兜参观房子去了。
　　
　　很明显，方致新住的702和隔壁的701被打通了，少说两百五十平米的超大空间被一个宽敞明亮的白色厨房兼餐厅巧妙地隔开。苏承听余洁提过方致新还有个弟弟，他猜这701单元必然就是方致远的府上了。
　　方致新这边的家具很少，客厅里除了必备的沙发茶几之外就没别的东西了，墙上也是光秃秃的、一个装饰画都没有，几脚旮旯更没有什么瓶瓶罐罐、碍手碍脚的东西，可见这样的安排完全是为了照顾此间主人的实际需要。苏承只扫了一眼便差不多参观完了，于是他晃晃悠悠地穿过两边各安了一扇折叠门的厨房进了对面的单元。
　　这里的内容丰富多了。桌椅板凳、电器、摆设、装饰之类东西的，一样都不缺，只是家具的尺寸都偏低，而门口的玄关处放着的一台电动轮椅已经告诉了苏承此间主人的身体状况了。他忍不住摸了摸剃得干干净净的下巴，寻思着方家人不会这么倒霉吧？难不成哥哥瞎了、弟弟……瘸了、说不定瘫痪了？否则哪儿用得着轮椅、还是电动的呀？而最让他感到意外的是从窗上、到花瓶上、各到各处贴着的大红“喜喜”字，显然是方致新的弟弟正值新婚大喜啊！
　　苏承越看越疑惑，皱着眉转身、看看空空荡荡的对面，心里开始泛嘀咕了。不会吧？！
　　
　　方致新果然出来的很快，而且在形象上有了一个质的飞跃！
　　一身铁灰色、做工绝佳的薄料西服衬得他的身材修长匀称。胸口的白衬衣光鲜明亮得几乎刺眼，也益发勾勒出他棱角颇为分明的脸部线条。衬衣挺括的领口微敞着、没有系领带，若隐若现地显出他微凸的喉结。最让苏承感到神奇的是，不知是谁帮他打理的发型，刚才还软塌塌的头发此刻已经张扬起来。而他鼻梁上架着的那副黑色的细边太阳眼镜则画龙点睛似的直接把他打造成了《骇客帝国》里的男主角了！
　　苏承有种头晕目眩的感觉，忽然觉得自己那个被人传颂得帅乎其帅的大哥苏霆、此时此刻就算两个叠起来都没眼前的这个男人来得帅！（Sorry，水水～～）
　　“苏承？”方致新停在走廊顶端对着寂寂无声的客厅低唤了一声。
　　“咳咳！”苏承被自己的口水呛到了，捂着嘴、快步穿过厨房走了过去。
　　“你先穿鞋吧！”方致新朝玄关指了指。
　　苏承低应了一声，乖乖地过去穿鞋，偷偷抬眼看着方致新慢慢地朝这边走过来。等他到了近前，他问：“要我帮你拿鞋吗？”门后就是一个落地鞋柜。
　　“不用，谢谢。”方致新等他站直身体后才跨进玄关，打开鞋柜门、直接从倒数第二层上取了一双黑色锃亮的系带皮鞋下来。“Do you mind？”他微蹙了一下眉，朝一直站在自己身后的苏承侧了侧头、示意他闪一边去。
　　错身而过的时候，苏承闻到方致新身上淡淡的古龙水味道，心里忽然“啪嚓”了一声……什么东西塌了。
　　“帮我拿一下。”方致新将手中的折叠盲杖递给苏承，这才暗暗勾着嘴角、俯身穿鞋。
　　看着正下方方致新弓起的后背，苏承的嗓子干得直冒火，很后悔刚才没在冰箱里拿一瓶水啊什么的。
　　穿好鞋，方致新直起身、面色涨得有些微红，朝苏承伸手要盲杖，“谢谢。”
　　苏承把盲杖放到方致新的手里，仓惶地转身、拉开房门逃了出去。
　　方致新的嘴角勾得更高了……苏承果然如余洁说的那样呢！他转身锁好门，透开盲杖、轻击地面跟了出去。
　　
　　“呃……”苏承一本正经地仰头看着电梯指示灯，迟疑地问：“你的眼睛……”
　　方致新挑着眉等他完成自己的句子。
　　“应该还看得见一点吧？”苏承想起第一次见面时的情形了，那次方致新没有带眼镜，双眼看起来几乎完全正常、只是右眼转动得略略迟缓一些。
　　“嗯！”
　　苏承从眼角攘人，见他面无表情，既不反感、也不打算多说的样子，就又问了一句：“左眼？”
　　“对！”方致新这次轻点了一下头、面对着他道：“所以等一下麻烦你站在我的左边。”
　　“没问题。”苏承点头。
　　“你以前和我这样的人打过交道吗？”进电梯的时候，方致新问。
　　“什么意思？”苏承没敢枉自猜测他提到的是那种人。
　　“盲人！”方致新冷冷地道。
　　“呃……”苏承为难地挠挠头，老实道：“没有单独相处过。”
　　“上一次你做得很不错。”方致新微侧着头、面对着他。他说的上一次就是到医院看望余父的那次。
　　苏承觉得他黑色的太阳镜后面仿佛有灼灼的目光在注视着自己，不禁有些尴尬，低语了一句：“知道一些……关于这方面的知识。”
　　方致新挑了一下眉，不再出声。直到电梯抵达一楼、门向两边滑开的时候才突然抬手捉住了苏承的右臂，低声道：“麻烦你！”
　　苏承低头看看准确地握在自己手肘上修长的手指，暗暗扯了一下嘴角……原来这次他还是个司机兼跟班。
　　
　　“去哪儿？”坐上车之后，苏承问。
　　方致新扭身摸到安全带、扣好，才说了一句：“××酒店。认识吗？”
　　“认识！”苏承知道那是家五星级酒店、离这儿不远。“你的公司不就在那儿吗？”方致新给他的名片上就是标的这个酒店。
　　方致新笑笑、没回答。
　　“今天的晚饭……”苏承迟疑了片刻，疑惑地看着方致新、看到他的一条眉毛从镜片后面高高地挑了起来、显得不耐烦的样子，心里顿觉不爽，口气生硬地问：“就你和我？”
　　“我没有包场，应该还有其他客人吧。”方致新似笑非笑地面对着他。
　　他的表情让苏承更加不爽，觉得自己在他面前就是个傻小子，可是就算想发火也发不出来，憋了半天才逞着所剩不多的傻气问：“你到底为什么请我吃饭？我们……又不熟！”
　　方致新轻轻嗤笑了一声，问：“那你请我吃饭好了，我不介意熟还是不熟的！”
　　苏承一怔、眉头拧成了一个疙瘩，瞪了他半天、摸摸鼻子，发动了车。“能告诉我，为什么要穿正装吃饭呢？今天是星期天啊！”他最后问了一句。
　　“因为不是去吃小笼包啊！”这一次，方致新的语气里带了点戏谑的味道。
　　苏承又摸了摸鼻子，打定主意再也不提问了……问了也是白问。他把心一横，猛地踩下油门、走了。不就是吃饭吗？难不成还能叫一个目不能视的人给忽悠了？！
　　
　　接下来的十多分钟里，两个人谁也没说话。
　　苏承注意到随着距离目的地越来越近，方致新的唇线越绷越紧、唇角也微微向下，仿佛在生着什么闷气一样。他忍不住有些气闷……这德性像是打算请人吃饭的吗？
　　
　　抵达酒店地下二层的车库后，车一停稳，方致新就推门下了车，用手里折着的盲杖轻触着车身、绕到了车头位置，等苏承下来。
　　苏承隔着前玻璃看了方致新几眼，在这最后一刻竟然有种不想赴宴的冲动。
　　方致新像是听到了他的心声一样，俐落地打开了手里的盲杖，空着的左手虚握、以指节轻击了两下车前盖算是道谢，然后便用盲杖轻点地面，避开停得参差不齐的各种车辆、往前走去。
　　苏承狠狠捏了一下拳头、捶了捶乱哄哄的脑袋，迅速下车跟了过去。“这边！”他拉住方致新的左臂、带他转向正确的方向。
　　方致新轻轻皱了一下眉，挣开苏承的手、沉声道：“告诉我方向就可以，不用勉强。”
　　苏承轻哼了一声，抓起方致新的手放在自己的手肘处……他见余洁就是这样带领方致新和她同样也是双目失明的丈夫商静言的，上一次与他碰面的时候他已学会了。
　　
　　“六楼，谢谢。”进了电梯之后，方致新低语了一句。
　　苏承按亮了“6”这个数字。
　　电梯刚刚一动，方致新像是忽然想到什么，把盲杖的皮绳套在手腕上、从口袋里掏出一根银灰色的领带。领带已经打好了，只需往衬衣领子里一套就可以了。
　　苏承默默地看着他“平视”着前方、扣上衬衣领扣、推着领带结到喉结下方，又仔细摸了摸领结的位置，这才垂下双手。“有点歪。”他忍不住出声提醒。
　　“嗯？”方致新转头面对着他，抬手再次摸了摸领结。
　　“有点歪。”苏承上前一步，举手给他整了整领结。
　　电梯在一楼停下了，门“唰”地一声打开、涌进满满一电梯的人，把方致新和苏承逼到了最里面。
　　苏承发现进来的人个个都喜气洋洋的、好像是来吃喜宴的。当然，他也注意到其中不少人对他和方致新投来满是疑惑的一瞥。他尴尬地垂下视线，发现鼻子底下有两个打扮得漂漂亮亮的小朋友正看着自己，就冲他们扮了个鬼脸。
　　两个小朋友很不乐意地白了他一眼，一扭头就被方致新手里的黑色盲杖吸引住了。其中一个五六岁的女孩子突然用尖细的童声大叫了一句：“妈妈，这个人是瞎子。”说话的同时还用力拽了拽前面一个女人的衣角。
　　苏承不懂上海话，不过猜也猜到点什么了，紧张地转头看着方致新。
　　果然，方致新的嘴唇和下颚一下子绷紧了。
　　前面的那个妈妈急忙转身把小女孩拖到身前、紧紧按在腿上，然后连连对方致新和苏承说着“对不起”，不过目光还是好奇地在方致新身上快速转了一圈。
　　方致新的全身都绷得笔直，有些僵硬地点了点头，低低地用上海话回了一句：“没关系。”
　　
　　六楼到了，电梯里所有的人都一拥而出。
　　苏承发现自己的额上出了一层汗，同时他也更加疑惑今天的晚饭的内容了。
　　方致新再次握住了苏承的手肘，“Please？”
　　苏承深深地盯了他一眼，心一横、带着他走出了电梯。出去之后一看，他的心一下子沉到了谷底。“方致新！”他仓促地定下脚步，咬牙切齿地瞪着依旧面无表情的方致新。
　　方致新轻轻地左右摆了一下头、好像在察看周围的环境，然后嘴角一勾、道：“看来今天餐厅的生意不错！”
　　苏承气得脑门都快冒烟了，低喝道：“你把我骗过来当你的导盲犬是吗？”
　　方致新的神色一凛、怔了一会儿，松开他的手臂道：“对不起，我高估了你的幽默感。”
　　“啊？！”苏承差点原地蹦了蹦。
　　方致新没给他说话的机会，低低地说了一声：“谢谢你送一个瞎子到这儿。”说完，便朝着人声鼎沸的方向慢慢过去了。
　　苏承真是气得要吐血了，忿忿地念了一句“shit”，转身狠狠地按下了往下键。就在等电梯的时候，他又鬼使神差地扭头看了一眼渐行渐远的方致新。
　　他的背挺得很直，走得也很直。右手握着的盲杖摆幅很小、点击地面的动作也很轻盈，竟然透着股浓浓的优雅和……让人绝望的无助。
　　苏承还看到走廊里有很多人东一堆、西一堆、松松地聚在一起闲聊。几个玩疯了的小孩子举着气球和不知道哪儿拔来的玫瑰花尖叫着跑来跑去，根本没有避让方致新的概念。他的心又“啪嚓”了一声……又塌了一块。等到他恢复意识的时候，发现自己的手已经再一次抓住了方致新的手臂。“不就是吃饭吗？”他苦笑着嘀咕了一句，转手把方致新的手放在了自己的手肘上。“我可没带红包。”
　　方致新松松地握着苏承的手肘，眉头微蹙。“你一直这么拿不定主意的吗？”
　　苏承的胸口一闷，差点真的吐血。
　　“谢谢。”方致新又像是看到他纠结的表情了一样、突然对他一笑，“你很有意思，苏承！”
　　苏承又是一阵头晕目眩……被电到了！

作者有话要说：致新来啦！姐姐妹妹们快出来看帅哥啊……（奋力吆喝ing……）
嘿嘿，千呼万唤的大方终于出现鸟～～
某A立志要打造一个360度滴方致新，更要打造一个sexy少少的方致新，嗯嗯！（握拳ing……）




1-2

　　正如苏承已经猜到的那样，今天是方致新的弟弟方致远的大喜之日，迎娶的新娘叫何小笛。
　　“不管见到什么都别吃惊。”朝最终目的地走的时候，方致新在苏承耳边低语了一句。
　　苏承愣了愣，一是被他忽然靠近的古龙水味道，二是完全没明白他话里的意思……当然，等他见到的时候就明白了。
　　方致远和何小笛的婚宴放在走廊尽头的最后一间宴会厅里，宴开十桌。无论是宴会厅也好、每张桌子也好，都布置得比路过的前几间要堂皇和精致得多。
　　而那对新人……见到他们第一眼的时候，除了震惊之外，苏承最想做的就是找个没人的地方好好大笑一场。
　　新娘何小笛长得相当漂亮……即便是透过一层层脂粉堆砌出来的新娘妆，苏承还是可以很肯定这一点，除了自己的妹妹之外、他觉得她是见过的最漂亮的新娘了。而且从她半露的酥胸和纤细的腰肢来看，身材也相当有料。不过……她一点都不像前几个厅门口的新娘那样端庄贤淑、乖乖地裹在层层叠叠的白色婚纱里、捧着鲜花好好地站着，而是一副累惨了的样子、四平八稳地坐在一张特制的椅子上。说这张椅子特制是因为……首先，这是个轮椅、还是跟苏承在方府上见到的那个一模一样的电动轮椅！其次，轮椅上面、何小笛下面还有个肉垫……新郎方致远！
　　“怎么了？”方致新明显地感觉到苏承的手臂在轻轻发颤。
　　苏承忍着笑……忍得很辛苦、肩膀抖个不停。“还好你提醒我了！”好容易说出这句之后，他就再也忍不住了、捂着嘴噗哧噗哧直乐，边笑、边低声道：“我觉得就算当一回导盲犬也当得太值了！”
　　方致新的额上刻上了几条黑线，收紧了手、低喝道：“怎么了？告诉我！”
　　远处的新娘大概是透过来往的人影看到方致新了，一脸受惊的表情、腾地一下站了起来，也不顾头上插得满满噔噔的鲜花、头饰和头纱了，弯下腰，一手扶着脑袋、一手慌慌张张地整理着婚纱的下摆，然后又想到什么的样子，急急忙忙地转身给她老公顺了顺有点弄乱了的头发。
　　“哈哈哈……”苏承再也忍不住了，捂着肚子、笑得都快要坐地上了，更别提挪步了。
　　“Bloody hell！”方致新低骂了一句，甩开苏承、自己往前走去。
　　苏承捧着肚子跨了两步上去、抓住方致新的手臂，艰难地扮演好自己的角色。“你弟媳妇太有意思啦！”他低语着、带领方致新到了新人面前，但是视线不敢接触何小笛、怕自己又忍俊不禁。眼角的余光告诉他，何小笛和方致远已经恢复了新人该有的矜持和风范、一本正经地摆好了迎接的pose。“她……”他的小报告还没开始打，就发现新娘正使劲朝着自己大幅摆手。
　　“她怎么了？”方致新恼火地催促着。
　　“没、没什么，”苏承的目光被何小笛成功地吸引了过去，看出她哀求祷告地要他别告诉方致新刚才所见，于是他吞吞吐吐地改口道：“呃……大概是站累了吧……”
　　何小笛冲着他连连点头，还用带着过肘白手套的手朝他竖起了大拇指。
　　方致远也扁着嘴一个劲儿地瞥着方致新的反应，结果被何小笛狠狠拍了一下后脑勺、只好捂着头满脸委屈地朝着老婆扮鬼脸。
　　“噗……”苏承再次笑出了声。这一对真是有意思啊！看着他们，他忍不住想起了自己的妹妹和妹夫……他的妹夫也是一位下肢瘫痪的残疾人。据他的观察，方致远的状况要比妹夫好许多、损伤的部位应该在腰部附近……比他妹夫的损伤平面要低得多。
　　“何小笛！”方致新听出苏承故意隐瞒的味道，转头面对着因为距离的缩短、已然看得见一些的模糊白影，“你……不会是坐在致远的身上吧？”
　　“没有！”何小笛想都不想地用力摇头……摇得拖曳在背上的头纱都跟着甩了两下，“叫人家给我拿了个椅子来。”她朝另一侧指了一下……那儿什么都没有！
　　苏承的脸又抽搐了起来，被何小笛警告地瞪了一眼才止住。不知道为什么，他很自觉地同情何小笛。要做方致新的弟媳妇比嫁给一个下肢瘫痪的男人可能需要更加多的勇气！
　　“致新，这位是……”比众人矮了一大截的方致远仰着头，困惑且提防地把目光聚焦在仪表堂堂的苏承身上，脸色有点发暗。
　　“我的朋友苏承。”方致新朝苏承的方向微微侧了侧身，又准确地伸手替他介绍道：“我堂弟方致远，我的弟媳妇何小笛！”介绍到何小笛的时候，他的牙关不禁有些咬紧了。
　　何小笛神色自若地朝苏承嫣然一笑，还兴味盎然地上下打量了他几眼、朝他招了招小手。
　　方致远的表现可不怎么热情，冷冷地“你好”了一声。
　　苏承心里一动、暗暗挑了挑眉，微笑着朝何小笛点头致意，恭维了一句：“你是我见过的最漂亮的新娘。”之一！然后又朝方致远伸出右手道：“恭喜！”
　　方致远伸手与他握了握，不太热情地咕哝了一句：“谢谢。”然后就驱动轮椅靠到了方致新身边、拉起他的手放在自己的肩膀上，带着他闪到角落里去说悄悄话了。
　　苏承瞥了方致新和方致远的背影一眼，然后把注意力集中到何小笛的身上，岂料正迎上她一丝不苟地盯着他的目光。
　　“呵呵。”何小笛满脸好奇地问：“你和致新……是朋友？”
　　苏承听出她的语气很暧昧、明显地带着另有所指的味道，于是很谨慎地点点头、微笑道：“嗯，不过才认识不久。”她的目光有种穿透力，让他有些无所遁形的感觉。
　　“才认识不久他就带你出来见人了？”何小笛貌似喃喃自语的口气、但是声音却大得足够苏承听得一清二楚的，还诧异地瞪圆了描着眼线的眼睛、又仔仔细细地打量了他一遍。“你好帅哦！”
　　苏承的脸有些发烧……他很少碰到这么直截了当的女孩儿、呃、中国女孩儿！他忍不住怀疑她要么是喝高了……应该不会，才五点都不到！要么就是累得脑袋脱线了。而更让他觉乎出别样的味道的是她的弦外之音……难道方致新也是……？
　　“你是北京人？”何小笛没让苏承有机会多想。
　　“对。”苏承点点头，“你是上海人？”
　　“嗯！”何小笛点点头，很自豪的样子。
　　“你的北京话说得很溜啊？”苏承笑着道。
　　“在北京工作过一年多。”何小笛有些臭屁的样子，态度也更亲热了、仿佛见到了老乡。
　　“小笛！”一个音频很高的女声突然插了进来，然后是一团粉红色的身影飞扑而来、“嘎”地一下刹在苏承面前。
　　“我的伴娘，花痴，小心些！”何小笛语速很快地叽咕了一句，转身没好气地看着自己的伴娘、抢在她开口之前数落道：“上哪儿去了？怎么做伴娘的啊？这么多红包我都没地方放！”说着，她从手中的捧花里抽出薄薄一叠红包塞到伴娘手里、低喝道：“少了一个饶不了你！”
　　“哎哟！不是你叫我下去接你的婆婆的嘛？！”伴娘手忙脚乱地打开手里的小包包……里面已经塞了不少红纸封了，不过放得还算整齐、没有乱七八糟。她一边放红包，一边扭头笑嘻嘻地看着苏承。
　　苏承被她看得果然有些不自在起来。“你好。”他很客气地朝她微笑点头。
　　“呵呵，你好。我是小笛的伴娘谢芳华。你是……致远的朋友？”谢芳华拉好小包包的拉链、急不可耐地朝苏承伸手。
　　“呃……是！”苏承想自己是方致新的朋友、而方致新是新郎的哥哥，所以他也算是方致远的朋友吧！他一边琢磨着，一边很得体地轻轻握了握谢芳华的手。暗自揣摩这个女孩儿应该和何小笛一样、属于开朗活泼性的女孩儿……也算是物以类聚吧！当然，他事后才知道这两个女人都比自己大、属于姐姐级的了！
　　何小笛拽开谢芳华牢牢粘着苏承的手，瞪了她一眼、问：“那我婆婆他们呢？”
　　“到房间里换衣服去了，你婆婆……”谢芳华指了指头顶，为难地看了何小笛一眼、压低了声音道：“刚才骂了司机一顿。”
　　“切！”何小笛不以为然地掀了掀嘴唇。
　　苏承后退了两步，留一个单独的空间给她们两个交流。只是这一会儿的功夫，他已直觉地感到方家的家族环境很复杂。
　　“帅哥，别走哇！拍照！”谢芳华扭头把苏承又给拖了回来，转头朝跟着她一起回来的摄影师大力招了招手。
　　何小笛一脸无语地连连摇头，在谢芳华背后冲苏承行了个礼。
　　苏承忍不住笑了出来……他已经喜欢上何小笛了。
　　摄影师手里的闪光灯闪了几下、一连给他们三个照了好几张。
　　“还有我呐！”方致远很不乐意的声音在他们三个背后嚷了起来：“我是新郎！”
　　苏承连忙从两个紧紧勾着自己手臂的两个女人当中抽身，回头看到方致新一手扶着方致远的轮椅椅背缓步过来，手里的盲杖已经收起来了。
　　“……？！”谢芳华看到方致新之后突然倒抽了一口冷气。
　　苏承现在才认识到正如何小笛说的那样、这个姑娘有点“花痴”！一转眼，他又迎上了何小笛含笑而又满含歉意的眼神，于是朝她笑了笑、示意没事。
　　一番反复调整位置的pose之后，总算拍完了照片，而后面也来了不少新的客人。苏承急忙领着方致新在一片狐疑的目光和伴娘紧盯不放的目光中进了宴会厅。
　　
　　他们的位置被安排在了主桌上。
　　除了自己妹妹的喜宴，苏承还从没坐过主桌呢，不禁觉得挺不自在的。而想到自己是被方致新诓来喝喜酒的、心里就更不自在……而且还两手空空、什么都没带！刚才拍照的时候他就在琢磨是不是该到楼下看看有没有卖红封袋的地方、封一个红包给方致新的弟弟和何小笛呢！
　　“苏承！”入座前，方致新微蹙着眉面对着苏承，满脸欲言又止的味道。
　　“嗯？”苏承察觉到事情有点不妙，同时也注意到虽然时间尚早、客人来得不多，不过方致新和自己站立的姿势已经吸引了几乎所有在座的人的目光了。
　　“如果你……”方致新的眉头又往一堆里凑了一点，“觉得呆不下去了的话，现在走还来得及。”
　　苏承疑惑地看了他好一会儿，问：“为什么我会呆不下去？”
　　方致新的嘴角往下垂了一下，拉开椅子坐下了。
　　苏承也赶紧入座。
　　“我妈在我很小的时候就跟别的男人跑了。我爸爸现在的老婆是致远的妈妈、我叔叔的妻子，而我叔叔已经过世了！”方致新面无表情地说着，好像是在说别人家的事。
　　苏承微张了嘴，脑子里转了好一会儿才把他话里的关系给理顺了。“呃……这些、跟我有关系吗？”这是他的第一反应。
　　方致新微侧着头、淡淡地笑了笑。
　　苏承连忙调转视线、看着桌上的席卡。席卡上有两个熟人的名字：余洁和商静言，他的心里大感欣慰、笑着道：“余洁姐和静言也坐这桌。”
　　“嗯！”方致新不太有兴趣地撇了一下嘴角。
　　苏承没有放过他的这个表情，不解地暗自耸肩。
　　“苏承……”
　　“嗯？“苏承发现此刻的方致新和先前在他家见到的很不一样……仿佛心事重重的样子。
　　“Are you on top or bottom？”
　　“What？！”苏承差点跳起来。这样的话只有insider才会知道、才会问！
　　方致新不动声色地面对着他。
　　苏承在他的太阳眼镜的镜片上清晰地看到两个大惊失色的自己！“你TM什么意思，方致新？”他恼了、一天第二次冒出了粗口。
　　方致新摘下了眼镜、微眯着眼镜凝视了他一会儿，“Hum”了一声，眨了眨眼睛、又把眼镜带上了，嘴角一勾、肯定地道：“Bottom！”
　　苏承气得全身的血液都涌到了脸上、连头发都要竖起来了，“老子on top！”他已不在乎、也无暇在乎自己的性向被他直截了当揭穿了的事了，让他在乎的是他这样轻蔑的语气。凭什么？！他当他是雏儿吗？
　　方致新冷冷一笑，伸手在桌上摸了摸，摸到一把金光锃亮的长柄汤匙、递给苏承道：“再仔细看看！”
　　苏承瞪着他手里亮闪闪的汤匙、努力克制着自己不一把夺过来扔到他一副了然于胸的表情的脸上。电光火石之间，他忽然明白了余洁介绍他与方致新认识的原因了，不禁气得浑身发颤。捏了半天拳头，他遏制着满腔怒火、凑到方致新耳边、咬牙切齿地低语道：“× you！”事不过三，他果然一天说了三句粗口。
　　方致新的嘴角勾得更高、挑着眉，回了一句：“× you！”只是他的这句话把重音调整到了后面一个单词上。
　　苏承腾地一下站了起来、把身后的椅子都差点撞翻了。他连忙伸手扶住、又狠狠瞪了纹丝不动的方致新一眼，拔腿就要走。可是脚还没抬起来，他的脑袋里又闪进了另一个全新的念头，让他不禁再次瞥向方致新、居高临下地审视着他。
　　方致新对他迟迟不走感到有点诧异，微侧了一下头、倾听着他的动静。
　　苏承缓缓地吸了口气，在又一次集中到自己身上的众多目光之中、很若无其事地朝不远处走动的服务员扬了扬手，做了个倒两杯水过来的手势，然后又气定神闲地坐下了。
　　方致新愣了愣，扭头面对着他。
　　“在室内还要带着眼镜吗？”苏承凉凉地问他。
　　方致新迟疑了一下，答道：“灯光太亮。”近段时期他一直在接受针灸治疗，治疗期间需要避光。
　　服务员端着两杯水过来、一一放在了他们面前。
　　方致新摸了摸面前的杯子，端起来闻了闻、浅尝了一口。放下杯子后，他转头“看”着苏承、问：“你家大人没教过你盯着别人看不礼貌吗？”
　　苏承面不改色地道：“我没有盯着你看！”他觉得自己的应变能力和何小笛刚才的有得一拼！
　　“哼！”方致新扯了扯嘴角，轻轻转动着手里的直身杯、低低地道：“你还是有点幽默感的。”
　　苏承盯着他绕着杯身的手指，也扯起了嘴角、学着他冷冷的口气道：“你只不过是个穿着盔甲的胆小鬼罢了！”
　　方致新手里的杯子停止了转动，怔怔地面对着桌子中央巨大的插花作品，然后渐渐笑了出来、越笑越开、直到嘴角边的脸颊上刻上了两道深深的弧线才停止了扩散。他转头面对着苏承，很认真地道： “I'd like to × you，苏承！你很有意思！”
　　“× you！”苏承悻悻地嘀咕了一句，也把重音放在了后一个单词上，可是他的目光却怔怔地停留在方致新还未消散的笑容上，听着自己的胸膛里一连串的“啪嚓”声，然后抓起杯子、一口喝干了里面的清水。天哪！他忍不住哀叹：我这是响应和谐的号召太久了吧？（向JJ致敬！）

作者有话要说：致远和笛子的婚礼在这边哦～～
唉，偶滴阑珊夜色哇……明天偶要去逛街咯～～




1-3

　　六点零五分，整个宴会厅的灯忽然全部熄灭、只留了搭在主桌正前方的舞台上的几个射灯。
　　苏承知道，婚宴就要正式开始了。
　　之前，十桌客人几乎都坐满了，只有主桌上空着不少位置……新人以及伴娘等跟班的，而余洁和商静言也没有出现。
　　“关灯了么？”方致新皱了皱眉，低声问苏承。
　　“新郎新娘要入场了。”苏承的声音也压得低低的……周围都是一片安静，人人都屏息凝神地注视着不知何时悄然关闭的宴会厅大门。
　　“麻烦你……”方致新的眉又皱紧了些，接下来的话还没来得及出口、便被一阵尖利的哨声打断了。
　　只见宴会厅另一边的一扇服务专用通道门打开了，一溜十个服务员有节奏地吹着叼在嘴里的哨子、手捧少说也有二十寸的冷菜拼盘、步伐一致地和着哨声鱼贯出现在众人面前，最有意思的是他们手中的盘子中央都插着一根高高的烟花，正很绚丽地燃烧着、冒出耀眼的金色火花。随着哨声，服务员们分别来到每一张桌前，端着盆子站定了。
　　众人惊异地低呼起来，纷纷对着闪亮的迷你烟火侧目。
　　“怎么了？”方致新不适地来回摆动着头，被突然的黑暗和这阵尖利的哨声搅得心烦意乱。
　　苏承连忙凑到他耳边给他解释眼前的景象。因为周围环境太嘈杂，所以他的嘴唇离他的耳朵很近，近得让他……心猿意马起来。
　　方致新只听了几句便不得不稍稍侧头避开了不停喷洒在自己耳边和颈窝的温热气息，也幸亏哨声同时停止了。
　　哨声静默了大约五秒钟之久后再次一同嚣叫了起来、发出单调、一致的“嘘”声，造成了颇为震撼的音响效果；随着这个声音，所有服务员都躬身把手中的盘子放到了事先已经清空了的桌面上。于此同时，主通道两边的两盏探照灯骤然点亮、齐齐地射向宴会厅大门，而很正式的婚礼进行曲也同步奏响。
　　苏承应接不暇地又是看、又是解释的……不过不再靠方致新那么近了。当他说到宴会厅门打开、新人进场的时候，方致新抬手打断了他。
　　“谢谢！”方致新低语了一句，然后转身面对着背后的主通道、默然等候着新人的靠近。
　　
　　宴会厅里响起了一片掌声，而新人走过的地方是一声接一声的“噼啪”声、一团团缤纷的纸屑和彩带随之在新人的头顶绽放开来。
　　苏承跟着大家一起鼓掌，可视线却被半明半暗之间的方致新的表情给牢牢吸引住了……他发现他的脸上虽然挂着笑容，但是却不知道为什么、让人看了觉得鼻子发酸……想哭！他困惑地愣住了，脑子里情不自禁地浮现出刚才在门口、方致远看到自己时的表情。
　　何小笛很有默契地配合着方致远的轮椅行进速度、在身后一堆大人小孩的簇拥下缓缓步入了宴会厅、登上了小小的铺着斜坡的舞台。先前那个大大咧咧、灵动活泼的女孩子不见了，取而代之的是一位端庄美丽的标准新娘。
　　两盏探照灯再次集中在了舞台上的一高一低两个人影上。看得出，何小笛很激动、眼里仿佛闪着泪光，而方致远的脸上沉静得几乎没什么表情，只是一双黑黝黝的眼镜亮得惊人。
　　整个宴会厅也鸦雀无声，背景音乐早就停止了。
　　何小笛面对着话筒，有好一会儿说不出话来，只是一遍又一遍地环顾着场内众人，没有拿捧花的手一直紧紧握着丈夫的手、仿佛在从他的掌中汲取力量似的。
　　方致新又朝苏承侧头。
　　还没等他开口问，苏承已经附耳过去、低声道：“新娘太激动了，要哭了！”
　　方致新怔了怔，随后嘴角很轻柔地勾了起来、回过头去低低地嘀咕了一句不知道什么。
　　苏承再一次被那个一闪而过的微笑给震住了，很想知道他嘀咕的是什么、更想知道是什么让他露出这样柔情四溢的笑容。
　　“咳咳！”台上的何小笛总算是酝酿好了，轻轻清了清嗓子之后、才对着话筒道：“今天，是方致远和我的大喜日子，我们……都很激动。”说着，她微笑着看了看身侧的方致远、紧了紧交握着的手，道：“首先我要说说我们之所以能走到今天、能这样手拉着手的经历。”她顿了顿，缓缓地扫视了一下台下、放缓了语速道：“如果从认识的那一天开始算起的话，到今天、我们已经相识十一年多了……”
　　她的话让台下一片哗然，只有少数几个知情人脸上露出了会心的笑容。
　　苏承当然不知道事情的原委，所以被他们两人的爱情长跑给打动了。他伸着脖子观察了一下面朝着舞台的方致新的表情。他的头微微垂着，没什么表情，只是唇线绷得很紧。
　　“看着我干什么？”就在苏承不解的时候，方致新忽然转头说了一句。
　　“呃？”苏承措手不及地愣了一下、连忙调转了视线。现在他好像有点明白为什么方致新要他坐在左边了！他不禁又猜测起他的视力到底还剩多少了……其实从刚才他脱下眼镜盯着他看开始、他就琢磨开了。
　　台上的何小笛款款而谈着，声音很柔和、听起来很幸福。“那个时候，这个傻瓜才十七岁，也不知道怎么的、就迷上了比他大两岁的我了。当然，那个时候我是正值最美、最灿烂的青春年华，呵呵……”
　　台下一阵笑声和附和声，还有人叫了一声：“你现在最美、最灿烂！”
　　何小笛显然是听到了这句话，立刻笑得跟朵花儿似的，手搭凉棚往台下看了看、然后献上一个飞吻、把台下人逗得哈哈大笑。
　　苏承笑着摇头……这么爱现的新娘可真不多见。
　　“可是那时我并没有注意到方致远，之后的很多年里，我也不知道自己的身后一直有一双关注着我、追逐着我的眼睛，更想不到会有这样一个傻瓜整整找了我将近十年，用这样的身体、从英国一路找到上海……”何小笛的声音起了波澜，在这里猛然顿住，垂着头、紧紧地握着方致远的手，显然是哽咽住了。
　　方致远一脸惊讶地仰头看着何小笛，大概是没料到她会有这样的发言内容，然后移动了一下轮椅、一把抱住了何小笛的腰，低低地对她说了几句。
　　不知道他说了什么，反正是没把她安抚下来、反而把她惹得泪如泉涌、索性弯下腰抱着他的脑袋、轻轻抽泣了起来。
　　“何小笛哭了。”苏承俯身在方致新的耳边低语了一句。
　　方致新没动、更没有说话，维持着半垂着头的姿势、像是被石化了。
　　伴娘谢芳华提着裙摆上了舞台，接过何小笛手里的捧花、递了一张纸巾给她，又在新人的耳边耳语了几句，大概是在劝他们。可是等到她转身下来之后，自己就立刻躲在伴郎的身后、捂着嘴呜呜地哭了起来。
　　会场里一时又是一片寂寂无声，只有每个桌上奔放地燃烧着的烟花发出低低的“滋滋”声。
　　苏承有些傻眼了，小心地四下看了看四周，发现不少人都在抹眼泪，可见台上的这对新人必定是走过了一段坎坷的情路。
　　“带我上去。”方致新忽然转头说了一句，随后就站了起来。
　　“啊？！”苏承吃惊地看着他。
　　“麻烦你！”方致新沉声低语了一句。
　　苏承连忙站了起来，脑子里稀里糊涂地领着方致新朝舞台走去，正巧遇到穿着一袭清新绿色长裙的余洁揽着西装笔挺的商静言趁着“夜色”匆匆溜了过来。
　　“去哪儿？”错身而过的时候，余洁低声问了一句。
　　苏承没来得及开口就被方致新推着往前去了。
　　背后响起一片讶异地窃窃私语。
　　
　　苏承顺着方便方致远的轮椅上下的斜坡、把方致新带到了哭作一团的新人身边……对，方致远也哭得像个孩子！
　　方致新背对着舞台、双手一边一个地按在新人的背上，低低地问：“接下来的由我来说好吗？”
　　“嗯？嗯，好！”何小笛抬眼看了看方致新，目光里满是感激和信任。
　　苏承眼尖地发现她脸上的妆已经有些化了，连忙从口袋里掏出大手帕悄悄地塞到了何小笛的手里，低声道：“再哭就要变成大花脸了。”
　　何小笛响亮地抽噎了一声、愣愣地看了苏承几秒钟，好像忽然想不起来他是谁了，过了一会儿才攥着手帕扭身过去擦眼泪了。
　　“苏承？”方致新侧头朝苏承伸手。
　　苏承暗暗捏了捏拳头、给自己打了一下气，这才扶着方致新的双臂将他转向了宾客、引着他的手放到了话筒架上。
　　方致新摸了摸话筒的高度，调整了一下位置，开口道：“我是新郎的哥哥方致新，现在新郎和新娘……”说着他微微侧身、朝身后示意了一下、浅笑道：“可能需要点时间说一下我爱你这几个字。”
　　台下有几声笑声冒了一下。
　　苏承退到灯光暗一些的角落、紧张地注视着方致新的侧影。不知道是灯光还是紧张的关系，他已经微汗了。几个小时之前、敲破他的脑袋也想不到自己会这么莫名其妙地卷进一幕活生生的煽情剧里来！
　　“我是在十年前第一次听我弟弟提起何小笛这个名字的。”方致新的声音很低沉悦耳，语调平平的、微微带着一丝揶揄的味道：“照他的原话就是……呃，他说的是英文、照原意翻过来的话就是：她是我的空气！”
　　苏承听到一直在方致新背后抹眼泪的何小笛很大声地“啊”了一声、以表示自己的诧异，然后就扭头使劲看了方致远一会儿，再次扑上去、没头没脑地抱住他、揉乱了他的头发。
　　台下的人被何小笛的举动逗乐了一大片，苏承也忍不住跟着低笑了起来……可见何小笛是个性情中人、也是个容易满足的女孩子！
　　方致新脸上的笑容也扩大了……众人的笑声已经告诉他何小笛又在捣乱了。“而我第一次遇到何小笛的时候是在他们重逢的那一天。那时我还看得见，所以很放心地知道我弟弟的话并不算太夸张。何小笛的确是一个漂亮、勇气十足、心地善良的好女孩！”
　　他的话又引起一片嗡嗡声，其中最吃惊的莫过于何小笛了。她更大声地“啊？！”了一声、毫无形象地转身直勾勾地瞪着方致新的背影，仿佛是在犹豫要不要扑上去拥抱她大伯一下似的。
　　方致新可没给她这个机会，很快就接着说道：“然后，我差不多见证了他们两个从相识到相恋、到订婚、再到今天的全部过程。”他顿了一下，笑着道：“我想，如果要我从我知道得不多的成语里挑一个出来形容这个过程的话……惊心动魄比较合适！”说着，他很含蓄地笑着点了两下头。
　　台下响起一片嗡嗡声，纷纷猜测着“惊心动魄”的程度。
　　“最后，”方致新等众人的议论声稍微低下去一些的时候又开口了，举起手朝左边的女方座席示意了一下道：“我想代表我弟弟方致远、也代表我们方家所有人感谢何小笛的爸爸妈妈，感谢你们养育了这么出色的女儿，更要感谢你们的慷慨、把她嫁入了我们方家。”说着，他避开话筒架，朝着女方很一丝不苟地鞠了一个躬。
　　台上台下响起了一阵热烈、经久的掌声。
　　方致新扯着嘴角朝苏承的方向微微转身，可是还没等苏承过来就被一个扑到他怀里的人撞得差点跌下舞台去。
　　“致新、致新……”何小笛用力抱着他、还很使劲地揉着他的背，激动得无以复加。
　　苏承瞠目结舌地看着这么没形象的新娘、又看看满头黑线的新郎，一时间不知道该怎么办好了。
　　“何小笛！”方致新恼火地皱着眉低喝了一声，沉声道：“你又要毁了我这件西装是吗？！”他曾经很倒霉地被喝醉了的何小笛吐了一身、不得不扔掉了身上的衣服。
　　“呃？哦！”何小笛终于意识到自己的失态了，急忙松开他、帮他按了按被她不小心折起来的衣领，连声道：“谢谢你哦，方致新，你、你真是……太有水平了！嘿嘿！”说完，她也不顾脸上的眼线已经晕开了、一把抓过话筒、中气十足地道：“我还有一句话要说。我、何小笛……”说着，她扭身朝一边黑着一张脸的方致远坚定地伸出手去、等他过来握住了，才正色道：“会尽我最大的努力做一个合格的方致远太太！也会努力做一个像致新刚才说的那样的女人！我会爱致远、爱致新、爱每一个方家人，就像爱我自己的爸爸妈妈、我的家人一样！”
　　他们的对话苏承只听懂了一半，不过光是何小笛的表情就让他偷笑不已，领着方致新下舞台的时候，他笑着咕哝了一句：“她这是一句话吗？”
　　方致新也笑了出来。
　　“致新……”刚才一直呜呜咽咽的谢芳华突然拦住了两人的去路，眼里还饱含着闪闪的泪光、感激而又崇拜地看着方致新。
　　方致新没认出这个不怎么熟悉的声音，疑惑地捏了捏苏承的手臂。
　　“伴娘小姐。”苏承低语了一句。
　　“你说得太好了，太感人了！”谢芳华再也顾不得什么了，一把握住方致新空着的左手、连连摇晃着、嚷道：“还好有你，要不然今天的晚饭就要用眼泪来泡了了！”说完，她也学着何小笛的样子、一头扎到她心仪已久的钻石王老五怀里、紧紧抱着他。
　　方致新真是哭笑不得，只得很有礼貌地轻轻拍了拍谢芳华的背，触手的感觉告诉他、人家穿着大露背装。
　　苏承看到方致新脸上的表情……就像是被人绑架了似的，他忍不住吃吃地笑了出来。
　　“呃……”方致新实在受不了了，轻轻推开了谢芳华道：“麻烦你好好照顾小笛和致远。”
　　谢芳华脸上露出一个满足而又庄重的表情，很认真地点头道：“放心，我会照顾好他们的！”
　　
　　回座位的路上，苏承一直低低笑着，方致新则很冷硬地板着脸。
　　“说得不错啊！”余洁起身拉开了身边的椅子、把方致新拉到身边坐下，朝着苏承挑了挑眉、眼里满是暧昧不清的味道。
　　苏承现在明白她的暧昧所为何来了，摸了摸鼻子、浑身不自在地在方致新的另一边坐下了。坐下后心里在琢磨：难道我就真的像下面的那个？“下面”这个体位他几乎从未尝试过、更不屑去尝试，在他眼里和概念里，那是猎物、是被征服者！可是不知怎么的，到了这儿他的形象就荡然无存了。难道……他又琢磨开了，我还不如一个目不能视的男人来得有男人味儿？此问题一出，几乎是同时的，他已经有了让他懊恼不已的答案了：的确！
　　“你们的婚宴上我也可以给你们说说。”方致新冷淡地说了一句，稍稍倾身对着余洁另一侧的商静言道：“你好，静言！”
　　“你好，致新！”商静言急忙客套了一句。
　　“我和静言不会办酒席的。”余洁挑着眉扫了一眼台上，噗哧一声乐了，指着台上的何小笛、对着苏承道：“她怎么这么搞笑啊？”
　　苏承看了看正在和方致远喝交杯酒的何小笛、也乐了。
　　何小笛因为怕与方致远之间的身高差异太大，所以一手撩着婚纱宽大的下摆、单膝跪在地上，端着香槟杯的样子像是在向方致远求婚。
　　“看得出来，她很爱你弟弟。”苏承情不自禁地感慨了一句。
　　“我知道！”方致新淡淡地说了一句，摸到桌上的水杯喝了一口。否则他怎会这样轻易地就把弟弟交到一个陌生女人手里……虽然他已听了这个名字十年了！
　　苏承看着他坚毅的表情，觉得先前梗在心头的猜测又被证实了几分。
　　
　　从舞台上下来之后，何小笛立刻被伴娘和她的好姐妹们簇拥着出去换衣服、补妆了。方致远也被一并带走了。
　　热菜陆陆续续地往桌上呈。
　　余洁左右开弓地为自己的丈夫和朋友布菜。
　　她的自动挑担让苏承暗暗松了口气，不动声色地仔细观察着她的一举一动，暗暗记下了各种细节。记着记着，他纳闷了……我记着这些干什么呀？
　　方致新吃得很少，不一会儿的功夫、面前的小碗里就堆了满满一堆。
　　“不吃吗？”趁着余洁回头的功夫，苏承低声问方致新。
　　方致新摇摇头。
　　“你好像总是吃得很少！”苏承想起了第一次和方致新见面的时候的那一餐由余洁做东的晚饭了。
　　“在不熟的人面前，我都吃得很少。”方致新挑着眉，故意加重了“不熟”二字。
　　苏承摸了摸鼻子、不言语了。
　　
　　“Edward。”一个英国腔很重的女声突然在方致新和苏承的背后响了起来。
　　苏承注意到方致新的眉毛立刻拧成了一团。
　　方致新站了起来，转身低唤了一声：“致真。”同时和站在身边、身穿着一袭月白锦缎旗袍、看不出具体年龄的窈窕女子拥抱了一下。
　　那个叫致真的女子换成了一口听起来很别扭的上海话低语道：“爸爸叫你过去坐。”她的上海话即便是苏承这个北京人听了都觉得别扭……外国腔很重！
　　“我的座位安排在了这里，我的朋友也在。”方致新朝身体两边示意了一下，又加了一句：“他们可以好好照顾我这个瞎子。”
　　方致真朝余洁和苏承客套地笑了笑，拉起方致新的手道：“姐姐不会照顾你吗？”
　　苏承这才明白这个女子肯定是方致新的姐姐了，只是不知道到底是哪方面的……呃，方致新的亲姐姐、还是方致远的亲姐姐？唉，太复杂了。
　　“不用……”方致新的拒绝还没说完就被方致真打断了。
　　“一家人都在，等一下还要一起去敬酒的！”
　　方致新皱起了眉，明显不想去、却又无法推脱的样子。
　　苏承瞥到余洁朝着他不停地使眼色。“呃……”他脑子一热，站起来问：“我陪你过去吧？”
　　余洁冲着他又是挑眉、又是竖大拇指的，那神情竟和何小笛有几分相似。
　　方致真一愣、冷冷的目光扫到了苏承身上。
　　苏承觉得一丝冷意从腰上冒了起来。
　　方致新也是一愣，不过很快就浮起了一个淡淡的笑容。“好！”说着，他伸手搭在了苏承的手臂上，挑着眉对方致真道：“过去吧！”

作者有话要说：方家从未出场滴人露面了～～唉，他家咋这么复杂滴捏？郁闷ing……
文案乱码得部分我已经改好了。

祝大家国庆愉快！祝我的祖国繁荣昌盛！




1-4

　　在方家人中间坐了没多久，苏承就发现自己并没有帮到方致新什么……他除了浅嘬了几口啤酒之外，基本上都没伸过手。而苏承本人则很快陷入了进退不得、如坐针毡的尴尬境地，让他一阵阵地懊悔不该逞一时之勇。
　　桌上在座的有八位方家人：方致新的父亲、方致远的母亲，方致真夫妇和一双teenage儿女……他后来听明白了、方致真的确是方致新的亲姐姐。另外在座的还有方致新的姑姑和姑父。除了孩子之外，在座的大人个个都打扮得山清水绿的，互相交流的时候也是特英国那种慢条斯理、咬文嚼字的语言和态势。打量苏承的目光也是貌似坦然、却满含着审视甚至不屑的，那些个听起来官面堂皇的家常问题此刻在他的耳里变得有种别样的味道。
　　苏承出身在一个殷实的家庭里，虽不至于被称作豪门，但因为父亲的生意和交际圈的关系、也见识过不少大场面的；再加上在美国留学这么多年，像方家这样的数代旅居国外的家庭接触得也不在少数，可是像此时面对的方家这样的门户，他倒真是有了开眼界的感觉。看上去家庭成员不多，但其中的汹涌的暗潮似乎激烈得很。他暗自恍然，难怪方致新的脾气性格这么古怪呢！
　　坐了没多久，方致新的父亲Henry就提议到亲家那边去敬酒。他是桌上唯一一个见到方致新的出现由衷感到高兴的人，当然、在看到苏承也跟着坐下的时候，脸色变了变。
　　“我不去了，不方便。”方致新面无表情地摇头道：“相信小笛的家人也能理解的。”
　　“有什么不方便的？刚才你在台上的时候不是说得很好的吗？”方致新的姑姑开口了。
　　方致远的母亲Katrina也在一边挑着眉点头，看到苏承看向自己，她朝他微笑了一下。她是这个桌上唯一一个对他亲切的人。“或者让小苏陪着致新一起去吧，刚才上台的时候他们配合得不是很好吗？”她轻柔地提了个建议。
　　苏承的头皮一麻，发现这是个笑里藏刀、尖刀的女人，不禁为何小笛暗暗捏了一把汗。
　　方致新的面色沉了下来，根本理都不理刚才发话的姑妈、直接冲着自己的父亲道：“等一下苏承还要开车，不能喝酒。我在做针灸，也不太能喝。所以……你们请自便。”说完，他拉着苏承起身、不再给家人说话的机会、转身就走。
　　虽然苏承巴不得离开，可是方致新这样生硬得比待陌生人都不如的态度还是让他颇为不安，扭头低声问：“真的……”话没说完就一不小心撞在了一张拦在半路的椅子上了。
　　方致新皱眉，“到底是你瞎了还是我瞎了？”
　　苏承狠狠地斜了他一眼。
　　“致新！”方致真又跟上来了，还一把捉住方致新的另一只胳膊，用语速很快的上海话低语道：“我们来上海都两天了，你也不知道和家里人多聚聚？好不容易在一桌上坐一会儿，你又这么……rude！”
　　她的话苏承听了个七七八八，多少还是有点赞同她的，于是轻轻动了动手臂、想要挣脱开来。
　　“哼！”方致新没有松开苏承，只是嗤笑了一声、侧头对方致真道：“爸爸有你这样一个体贴人的女儿已经足够了！”说着，他貌似亲密地搂了搂姐姐的腰、借机在她耳边低语了一句什么，惹得方致真的脸色大变。“我们走。”松开她之后，他低低地对苏承说了一句。
　　苏承没耽搁、领着他回到了主桌上。
　　
　　刚坐下，何小笛和方致远换了衣服回来了，引来宴会厅内一阵叫好声和掌声。
　　苏承笑着转头看着款款而来的新人，刚才的那些不悦顿时淡然了不少。
　　方致远换了一身紫罗兰色的正规无尾晚礼服，内穿白得耀眼的白色小立领、胸前对开打竖褶的晚装衬衫，脖子里配着与西服同色的亮缎男式丝巾。看上去神采奕奕、英气逼人，而刚才被何小笛拨乱的头发也已经重新打理过了。
　　而何小笛的换装则绝对得用惊艳得让人眼前一亮来形容了。淡紫罗兰色的紧身过膝晚礼服，正面一字领式样，中间用两掌宽的、色泽稍深的亮缎封腰、勾勒出盈盈一握的纤腰，也更衬得臀部丰润挺翘！胸前是一根紫色宝石、外围镶细钻的华丽项链，搭配同款耳环。头上倒没有用过多的饰物，只是在高高梳起头发的左耳边插了一朵新鲜的奶白色大蝴蝶兰，衬得她的脸颊娇小了许多、流转着明媚的春色。而她一转身，露出背后直开到腰线附近的深V字下光洁的小麦色肌肤，相当有力地证明了她的身材是相当……有料的！
　　当然，她的这一华丽转身也引来了更高一波的欢呼、掌声！
　　看到她背后白花花的一片，苏承的眼都有些直了。
　　在众人的欢呼声中，何小笛乐得像朵风中摇曳的紫罗兰，在桌前的空地上拉着方致远的手、翩然转了两圈，然后又是模仿玛丽莲?梦露、安吉莉娜?朱莉等艳星的标致性动作、在哗哗一片的闪光灯前搔首弄姿了一番，逗得整个会场里欢声雷动。
　　“哈哈哈！”苏承大笑着鼓掌，眼睛一瞬不瞬地流连在不出何小笛方圆三寸的范围内，直到瞥到方致新侧头的动作、才俯身在他耳边给他解释着何小笛的举动。这次，他特意留意了方致新的表情，果然又在他脸上捕捉到了那种一闪而过的柔情。他在心里“咝”了一声，本就觉得方家的关系复杂到极致了、没想到还有更加厉害的！难不成……方家的男人都有打自己弟媳妇主意的爱好？他暗自纳闷着，端起面前的啤酒喝了一大口。
　　“你在喝酒？”方致新听到了他的动静、很警觉地转头面对着他。
　　“啤酒，没关系的！”苏承不以为意地对着映在他的眼镜上的两个小小的自己摇了摇手指。
　　方致新的眉峰从镜片后面耸了起来，迟疑了一下、伸手到他的面前，摸到盛着啤酒的直身杯、毫不犹豫地拿走了。
　　“我给你叫车回去好了！”苏承不乐意地伸手去夺杯子。
　　“再喝下去应该是我给你叫车回去两了！”方致新森冷地说了一句，悻悻地松开手、又转回面对通道的位置去了。
　　苏承暗暗腹诽了两句，故意俯身凑近了他、很大声地咕嘟咕嘟喝了两口啤酒，满意地看到方致新的脖子都直了，这才洋洋得意地放下杯子，一抬眼就看到余洁从方致新的背后朝他猛使眼色。“啊？”他无声地问了一句。
　　余洁很小幅度地指指自己的眼睛、又做了个开车的动作、再指了指方致新绷得笔直的背。
　　苏承马上明白了她的意思了，脸上的表情一僵、握着啤酒杯的手松开了。
　　
　　何小笛和方致远秀完自己的新装之后，嘻嘻哈哈地领着伴郎伴娘等人坐到他们的主人位上。
　　“怎么样？”何小笛安顿好方致远之后，并没有坐下，而是一手叉着腰站着、还很高调地挥舞了一下带着黑色丝绸过肘手套的手臂，在众人眼前画了一道黑色的弧线。
　　“太美了。”苏承第一个由衷地赞赏，还轻轻击掌。
　　“呵呵……”何小笛再次笑得花枝乱颤，耳边的花瓣随着轻轻浮动，显出一排娇美的景象。“致新，”她拍了拍方致新的肩膀、弯腰在他耳边道：“小苏不错啊！”
　　方致新厌恶地皱眉、很不客气地掸掉了大刺刺按在自己肩膀上的手。
　　苏承在心里冷笑……这个人简直就是个习惯性人格分裂的人！
　　余洁伸手拉着何小笛的手、把她拽到了自己的面前，仰头看了她一会儿，很严肃地点点头道：“可惜我现在喜欢男人了！”说着，忽然搂着何小笛的脖子、飞快地啄了她抹着浅色唇膏的嘴唇一下，然后很迷醉的样子用指尖抹了抹嘴唇、又舔了一下指尖。
　　何小笛傻了、微张着嘴直勾勾地盯着余洁。
　　商静言虽然并不清楚自己的老婆干了什么，但是光是她的那句话就足以让他翻脸了，一把拽过余洁的手臂牢牢握住、低声咕哝了一句谁都没听清的话。
　　余洁耸了耸肩、缩了缩脖子，安安稳稳地坐好了。
　　方致远也翻脸了，手里的餐巾被他团成了一个大布团，那表情似乎是打算把餐巾朝余洁或者何小笛扔出去一样，忍了半天才怒喝道：“臭小笛，快来吃点东西，要去敬酒了。”说着，他忿忿地朝着他傻不啦叽的老婆伸手。
　　何小笛没有理他，而是叉着腰、抬头看了半天高高的天花板，一副凝神专注的样子。“我决定了，”她终于想好了，低头看着余洁道：“我一定要比你早怀孕！”说完她扭着丰盈的娇臀回到了自己的座位上，揽着方致远的肩、冲着众人摆摆手道：“我家小太爷发声音了。”说着抓起筷子大快朵颐起来，还不忘伸手示意大家一起吃、别客气。
　　苏承觉得眼前的景象真的是太让人应接不暇了。他微笑着看着何小笛和方致远，再次情不自禁地想到了自己的亲妹子和妹夫。这两口子好不容易结成了姻缘……其过程应该也不比何小笛和方致远来得平坦啊！婚后就又开始忙着为国家添砖加瓦的大事业了，可是因为妹夫的残疾较重、精子的质量也不高，所以只能靠人工受精来让妹妹怀上。最近两个人正在好好养身子呢！唉！他暗叹了一声、颇为羡慕地看看对面的那对新人，要是妹夫尹恪诚也能像方致远一样就好了……虽然都是行动不便的残疾人，但是他知道方致远的很多机体功能肯定都比尹恪诚的强、那方面的能力说不定也可以自主控制！一想到这些，他的目光又情不自禁地滑到方致新的背上，然后顺着他窄削有型的后背一路往下、滑到了他掩映在西装后片之下的臀上。喉咙又开始发干了！他紧紧地皱起了眉，一扭头、抓起杯子喝干了剩下的啤酒，还招手叫来了服务员、留了一瓶在桌上。方致新不是说要为他叫车吗？好啊、他求之不得呢！他倒想知道、或者是让方致新知道知道到底谁才是on top的那个。
　　
　　何小笛和方致远敬酒去了，伴郎、伴娘、摄影师、摄像师这些人当然也呼啦一下子跟了出去。伴娘谢芳华不知道是不是受过何小笛的教育了，刚才坐着的时候除了一直偷偷打量方致新和苏承之外，再没有乱说乱动过。
　　主桌上又只剩下余洁、商静言夫妇和苏承、方致新四个人了。可是这时，余洁和商静言起身也说要先走。
　　“呃？怎么这么早就走？”苏承很感郁闷地起身嘟囔了一句。要是只有方致新和自己的话，那剩下的时间就实在是太难熬了
　　余洁勾着嘴角、修长的指尖凌空绕着苏承的脸打了两个圈、随后按到了嘟起的嘴唇上，这才正色道：“商太太我要回家接受商先生的再教育去了！你们两个……”她耸耸肩道：“要不也去教育教育？”说着哈哈一笑，揽着商静言的腰就要走。
　　商静言臊得满脸通红，低声对也跟着起身的方致新和苏承道了别，然后一路掐着余洁的腰出去了。
　　苏承默默地看着余洁浅绿色的长裙下摆轻轻翻飞着、一下一下地打在商静言的腿上，又看见他们两个交叠在一起的手臂，忽然感悟到一个很深刻的道理：万事皆有可能！看看他们两个、再看看何小笛和方致远、还有妹妹苏颖和尹恪诚……更有他那个万人迷大哥最近被曝料出来的情事！唉，他郁闷地暗叹了一声，扭头捧着杯子又喝开了。为什么只有他这么倒霉……更倒霉地是碰到了方致新这样一个妖孽？
　　
　　“你有心事？”从刚才起就不搭理苏承的方致新忽然转过头问他。
　　“没你的重！”苏承兴趣缺缺地嘀咕了一句。
　　方致新挑起了眉、“嗯？”了一声。
　　苏承瞥了他两眼，索性一手支着桌面、托着自己的后脑勺直勾勾地瞪着他，问：“你为什么会和你的家人关系这么僵？”
　　方致新怔了怔，嘴角浮起最常见的一丝冷笑，“因为没有不僵的理由！”
　　“你和你姐姐有仇吗？”苏承继续问。
　　“对！”
　　“什么仇？”苏承得寸进尺地问。
　　“很多年以前她男朋友打算趁我睡着的时候强×我，是她授意的！”方致新的声音冷冰冰的、不带一丝火气……太不带了、让人觉得齿寒！
　　苏承听得下巴快要掉下来了，惊愕地瞪着方致新、喉咙里咯咯了几声，楞没说出一个字来。
　　方致新转回头、摸到面前的红酒杯，一口喝干了杯中的酒。
　　“别……”苏承想要阻止他，但是没拦住，只好嘀咕道：“你不是忌酒的吗？”
　　方致新没理他。
　　“你、你找到证据了？”苏承还是有点不相信、他是不敢相信。
　　方致新冲着苏承晃了晃空杯子，示意他加酒。
　　苏承犹豫了一下，朝服务员招手、给他加了一点点。
　　“整瓶留下。”方致新准确地按住了服务员的手臂。
　　服务员二话不说地留下了酒瓶。这是主桌、要求的又是个帅哥……虽然瞎了，可是鼻梁上的太阳镜让他更显得帅！
　　等到服务员走开之后，方致新喝掉了杯中的酒、才慢吞吞地道：“他自己说的！”想了想，他又补了一句：“致真挑错人了！”说着，他大拇指朝下地指了指，冷冷一笑。
　　苏承看着他挑衅的手势和表情，半天没言语。
　　方致新握着酒瓶移到了苏承够不到的另一边、扣着杯口又给自己倒了一杯，侧头问：“还有什么问题吗？”
　　“有！为什么今天要叫我陪你来？”苏承盯着他手里的酒瓶、沉声问。
　　“因为只有你有空！”
　　苏承的胸一闷，急忙喝了一大口啤酒给自己顺顺气，这才问：“什么意思？”
　　“你是笨蛋吗？”
　　“我是问，你有多少个备选？”
　　方致新的嘴角勾了勾。“不多，四个。”
　　“都是男人？”苏承的目光紧紧锁定了方致新的脸。
　　“三个男的，一个女的。”方致新耸耸肩，朝余洁刚才坐过的椅子扬了一下下巴道：“没想到她和商静言也接到了喜帖。”
　　“这是不是说明……”苏承缓缓吸了口气，问：“你是同性恋？”
　　“我不是！”方致新想都不想地摇头，朝苏承微微前倾着身子、从齿缝里低语道：“我只是do同性，但是我不恋！明白了吗，苏承同学？”
　　苏承冷冷地俯瞰了他一会儿，点点头道：“Good！”
　　“Good？”方致新恢复了笔挺的坐姿，若有所思地扬起嘴角想了一会儿、慢吞吞地问：“How about now？”
　　苏承被喝到嘴里的啤酒呛了一下。“Now？！”
　　“你不是说good吗？”方致新无辜地耸了一下肩，朝头顶指了指道：“你知道的、我的办公室就在楼上。我一直想试试在办公桌上f×某人的感觉呢……”他的嘴角又勾了起来。
　　苏承的脑袋里嗡了一声……什么东西炸开了。不过同时也暗暗松了口气……呃，他的第一反应是洗手间！（Sorry，偶太不CJ了！）“我说good的意思是指我和你一样，都只是……”他急急忙忙地解释。
　　“I’m not interested！”方致新低语了一句、再次一口喝干了杯子里的酒，站了起来、朝苏承甩头。
　　“你、你到底什么意思？”苏承的脚有些软、头有些晕、眼有些花。
　　“I said now！”方致新不悦地一字一顿道。同时摸到了放在一边的折叠盲杖握在手中、俯身在苏承的耳边低语了一句：“你也想的，不是吗？”
　　“啪！”苏承怀疑自己某处的脑细血管爆了，也来不及顾及是不是有人注意到他们两人如此暧昧的姿势了……再说这儿他谁也不认识，明天就是陌路了！
　　“Come on！快的话还来得及下来吃蛋糕！”方致新听着他呼呼直喘的动静，再次勾起了嘴角。
　　管他呢，上去再看情况呗！他还就不信自己会斗不过一个瞎子？苏承深吸了一口气，跟着站了起来。
　　因为通道并不宽敞，所以方致新扶着他的肩出去了，另一只手里还握着剩了大半瓶的红酒。
　　
　　“致新！”随着一阵急促的脚步声、方致真的叫声再度在他们背后响了起来。
　　“What？！”方致新驻足，头也不回、极其不耐烦地低喝了一声。
　　方致真戒备地盯了一眼回身看着自己的苏承……把他盯得不由后退了两步！然后一把拉住方致新的手臂、转到墙边用上海话低声说了一连串的话。
　　由于她的声音压得太低，苏承几乎一个字都没听清，只看到方致新听了两句之后就一把甩开方致真的手、扶着墙走开了。他刚打算上去接他，可是又被方致真给阻止了。
　　“致新！”方致真的声音高了些，“我们是亲兄妹，难道你要眼睁睁地看着方家的钱全都流到那个女人手里去吗？”
　　这句话苏承是听得一清二楚，而其中的“方家的钞票”这几个字也让他立马明白了造成这一家人貌合神离、同桌异心的根本症结了……永远都是钱这个东西啊！
　　方致新冷笑了一声，扭身道：“首先，我是瞎子、睁着眼也没用！其次，你不过是方家嫁出去的女儿、泼出去的水而已，而那个女人好歹还姓方！”
　　这点苏承觉得有些困惑，不知道他们嘴里的这个“女人”是指何小笛呢还是指何小笛的婆婆Katrina，不过转念一细想，肯定是指Katrina了。唉！他忍不住又暗叹了一声，高涨的情绪也低落了一些。
　　方致真明显被方致新的话气坏了，浑身瑟瑟发抖、不得不也一手扶着墙才不至于抖得太厉害。
　　“苏承？”方致新低唤了一声。
　　苏承连忙抓着他朝自己伸出的手放到了手肘上，带着他去搭电梯。
　　“就一楼，走楼梯上去。”方致新摇头。
　　“哦！”苏承晕乎乎地领着他往消防梯走。
　　“Let’s do what we should do！”刚踏上第一级楼梯，方致新的手已经滑到了苏承的身前……
　　苏承浑身抖了一下、一把捉住他的手从自己的敏感区域拽开了，“I’m the one on top！”
　　“哈哈哈，你太不了解你自己了，苏承同学！”这是方致新给他的答复……声音上的。

作者有话要说：小笛脑袋上的花让我纠结了好一会儿，想来想去还是蝴蝶兰易得一点哇～～
下面是偶拍的几朵兰花花，给大家休息休息眼睛……下一章要注意力集中哦！
[img]1-4_1.jpg[/img]

[img]1-4_2.jpg[/img]

[img]1-4_3.jpg[/img]




1-5

作者有话要说：谨以本章以及下一章献给水下行者大人和所有相随、不离不弃的同学们。鞠躬！
祝大家：家国双节，长乐未央！
　　果然上了一层就是方致新和方致远合开的公司E&S了。
　　“你有钥匙吗？”拉开七楼的防火门时，苏承想到了一个很重要的问题。
　　方致新从西装内袋里摸了一张电子钥匙卡出来在他面前晃了晃。
　　苏承的心里头每上一级楼梯就响亮一分的退堂鼓顿时消声了。摸着鼻子、领着方致新穿过只开了几盏顶灯的走廊到了尽头一间贴着E&S几个大字的磨砂玻璃门口，伸手一拉，他心中的小鼓又开始咚咚咚了……玻璃门锁着！
　　方致新听到他拉门的声音，皱了皱眉，但马上又扯起嘴角、拉着他往另一边走。
　　“门锁了！”苏承故意装得很懊恼的口气、指着身后。
　　“那边！”方致新指了指另一头的防火门。这里的环境他很熟，不用苏承带也知道怎么走。
　　苏承看着方致新几步就超过了自己，手杖也没有打开、只是用一端轻触着墙却走得又快又稳的，他知道再躲是肯定躲不过了，于是狠狠掐灭了鼓点、做着深呼吸跟了上去。
　　穿过防火门，两人面前是一条窄窄的走廊，走廊两边都是一间间关着门的办公室，其中有两间还亮着灯。
　　“这儿……”苏承刚开口就被方致新举手制止了。
　　方致新转身抓住了苏承的肩、指了指走廊外面、压低了声音道：“那边。轻一点！”
　　见他这么神秘的样子，苏承的心里顿生一种鬼祟的感觉，身子也不禁猫了下来、带着方致新穿过走廊、又穿过一片挤了少说有三四十张办公桌的大办公室，停在了一扇茶色玻璃门前。
　　方致新摸到了左边的读卡器，把手里的电子卡在上面照了一下。
　　两扇玻璃门无声地向两边缓缓滑开，露出门后一个巨大的亮着莹莹白光的鱼缸，鱼缸里是色彩斑斓的海底一隅。除此之外，整个办公室都是黑漆漆的，像某种怪兽的大嘴。
　　苏承的心跳加速了、耳朵里全是砰砰砰的心跳声，让他忍不住掏了掏耳朵。
　　“怎么？”方致新感觉到他的动作、似笑非笑地侧头面对着他，“害怕了？”
　　苏承看着他被鱼缸发出的紫色灯光照得明暗难辨的脸，悻悻地哼了一声，抬腿进去了。
　　方致新也跟着进门。
　　玻璃门在他们身后静静地合上了。
　　
　　“灯的开关在哪儿？”苏承睁大了眼睛四下张望着。
　　“我怎么知道？”方致新低低一笑，轻轻一甩手里的盲杖、拉直后、点着地面绕过了鱼缸。
　　苏承不死心地在大门两边找了一圈，没找到，只好灰溜溜地借着极晦暗的光线进了办公室。
　　虽然看不清这边的具体装修和陈设，但只是这宽敞的空间感和浮动在空气中的淡淡的水果香就让人觉得舒心不已，而迎面一排巨大的玻璃窗和镶嵌在窗外的一片阑珊的灯火也起到了不少心理安慰作用。
　　“外面是哪儿？不是你的公司？”苏承拿出一副淡定的口吻、慢悠悠地问方致新。
　　“酒店的管理层。”方致新停在了自己的办公室门口，晃了晃手里的酒瓶道：“要参观公司的话请白天来！”说着，他推开了办公室的门，转身进去了。
　　苏承一手插着腰、一手按着肚子，呼哧呼哧直喘气，心里暗暗纳闷自己怎么能紧张成这样？不就做那件事吗？虽然回国之后就没正儿八经办过，可是也不过三个月而已嘛！也不用激动成这样吧？想着，他拍了拍自己的心口，然后一低头、看着自己还维持着“拍”这个动作的手不禁苦笑了起来……这都什么岁数了？还玩小孩过家家？！“呼！”他吐了口气，拿出当年第一次进解剖室时的劲头、昂首挺胸地朝那张洞开着的怪兽嘴走了过去。
　　
　　他的脚还没踏进门，里面忽然亮起了一盏小小的灯光……是靠门口的一张办公桌上的台灯。
　　“够了吗？”方致新头也不回地问愣在门口的苏承。
　　“呃？够了……谢谢！”苏承的心也被黄色的灯光暖了一下，不过也有点疑惑：“这儿还坐着另外的人？”方致新应该用不着台灯的吧？
　　“何小笛。”方致新低语了一句，朝房门一甩头道：“关门！”说完，便朝背对着窗而放的另一张办公桌走去，边走、边脱掉了身上的西装，然后稳稳地挂在了桌后面的椅背上。
　　苏承的头皮又开始发麻了，不过还是转身轻轻掩上了房门。
　　方致新摸到了放在桌上的酒瓶，“波”地一声拔掉了半插在瓶口的软木塞，旋过椅子坐了上去，嘴对瓶口地喝起酒来。
　　“呃……你、你还是别喝了吧！”苏承看不下去了、朝前走了几步，快要到他身边的时候又生生顿住了。不知道为什么，眼前的方致新又换了一种形象……像一头蓄势待发的猛禽，就等着他这只小绵羊自投罗网呢！嗯？小绵羊？！他有点恶心地咧了咧嘴。
　　方致新摘掉了带了差不多一晚上的太阳镜、往侧桌上一放，又喝了一口酒、问：“你是打算站在这里看我把这瓶酒喝光呢……还是打算早点下去吃蛋糕？”
　　“咳咳……”苏承又被自己的口水呛住了。
　　方致新的嘴角又勾了起来，拖出桌子下面的一个移动三层抽柜、抬起双腿舒舒服服地搁了上去，身体又往下滑了滑，慢慢地、一大口一大口地喝着不怎么好喝的葡萄酒。
　　“别喝了！”苏承跳起来、一把夺过了他手里的瓶子、重重地往桌上一砘，怒道：“你还看得见多少？你还想不想看得见下去？！针灸的时候应该是严格忌酒的！”虽然学的是西医，但是这点中医医理他还是知道的。
　　方致新抬眼看着他，只是因为光线太暗、距离太远，除了一片灰蒙蒙的影子便再也看不到什么了。
　　看着方致新转动眼睛、努力聚焦的样子让苏承的火气顿消……□顿涨。前一秒钟还在估摸他的视力、后一秒钟已经开始琢磨他嘴里的酒味了。
　　“哼哼！”方致新倒也没拒绝他居高临下的姿势，仰着头、闭上眼睛、很专注地把嘴里还残存了一些的葡萄酒渡了过去。
　　“咳咳！”苏承受不了地扭头让开了，“你有口香糖没有，我最讨厌和喝过酒的人接吻了、而且这个酒难喝死了！”
　　“酒可以解大蒜味！”方致新冷笑着一把揪住苏承的领子，但马上皱起了眉、另一只手摸了摸苏承的手臂、沉声道：“你不是打算叫我来给你脱衣服吧？”
　　苏承的脑袋被动地接受着他砸过来的一波又一波的难消化的信息，愣了半晌才一一想清楚：一、他只是午饭的时候吃了一顿速冻饺子、加上几颗从附近的一家涮羊肉店里打包回来的腌蒜瓣……这家的腌蒜瓣是他在上海吃过的最好吃的一家了！不过真的只有几颗，而且他也不知道待会儿会出门呀？更何况出门之前他还很仔细地刷了牙、用漱口水漱过口了呀？！二、难道方致新准备直接就上……或者被他上？这么着急脱衣服干什么？！吃蛋糕？他怎么还有心思算计吃蛋糕的事儿？
　　方致新已经等得不耐烦了，推开依旧弯着腰的苏承、站了起来，伸长手臂在桌上摸索了一下、又摸到了那瓶酒。“你慢慢想，等我喝完之前还没想好的话，那我们就可以直接下去吃蛋糕了！”
　　MD，脱就脱！苏承奋不顾身地扯掉了脖子上的领带、脱下了黑色西装，裹了裹、往远处的沙发上用力一扔。
　　“Good！”方致新又在原地放下酒瓶、挥手就把背对着自己的苏承推倒在了桌面上，随后又不容他翻身马上俯身压在了他背上，低声道：“对不起，苏承同学，今天我的心情不好，没兴致做什么前奏了！”说着，他的手已经伸到了苏承肚脐前的皮带扣上、只是轻轻一动便松开了中看不中用的机关。
　　“谁TM……”
　　“别说粗话！你的老师和父母肯定不是这样教你的！”方致新的嘴唇几乎是贴在了苏承的耳朵上、低喃着，同时手上稍稍一用力便抽掉了他腰上的皮带、很随意地往身后一甩。
　　苏承听到很轻的一声闷响，知道是自己的皮带扣落地的声音，这才骤然发现自己的第一道防线竟然轻而易举地被方致新给攻陷了，于是他开始不甘、开始对自己不屑、更开始感到愤怒！“老子长这么大还没被人干过呢！”他低吼了一声，翻身将方致新从背上掀了下去，刚想反扑、却不料听到柔的一声轻响、紧跟着屁股上就是一疼、火辣辣的！“啊！”他大叫了一声、捂着被打疼的地方、难以置信地瞪着同样一脸怒色的方致新和他手里的捏着的一段皮带……是他自己的！
　　“你知道我瞎了之后做的第一件事是什么吗？”方致新空着的那只手用力一按、将扭着脖子的苏承又按回了桌面上，再次俯身压住、咬着牙在他耳边道：“防身术！”
　　苏承被他这一按和紧随其后的肢体接触、以及耳边的低喝声弄得头晕目眩，勉强喝道：“你这是防身术吗？你这是日本鬼子对付地下党严刑逼供的那一套！”
　　方致新“嗤”地一声笑了，双手顺着苏承的体侧一路摸索了下去。
　　隔着衬衣，苏承感觉到他掌心的温度……很烫、简直TMD跟烙铁一样！烫得他浑身都想发抖，不过被他使劲咬着牙忍住了。他动了动身子、企图再从这么被动局面里摆脱出来。
　　“放心，我会很轻的！”方致新咬住了他的耳廓。
　　“咝……！”苏承疼得浑身抖了一下，“你这还叫轻……”他的怒吼还没来得及发挥该有的威力就被方致新的温润的舌尖给消化了，更让他觉得难堪的是：他明显感受到了抵在身后的异物感……这让他竟然有种欣慰的满足感！哥啊！他在心里哀号：你可把你弟弟我给害惨了！
　　“嗯……”方致新探在苏承身前的手像验货似的检查了一下他的状况，然后又满意地“嗯”了一声，手指灵巧地动了几下。
　　苏承趴下了……彻底无力！“我、我怕疼……”呜咽完这个他也不知道怎么就会冒出口的莫名的理由，他窘得浑身发烫、急忙把脸藏在了横在眉毛处的两只拳头里。
　　“呵呵……”方致新低笑了起来，手指可没一丝停顿地拉开了苏承的裤链、探到了他的小窝里，“你可以摸摸看我的，”他蛊惑般的在他耳边低语着：“就知道为什么我是top了！”
　　“轰！”苏承的脑袋里再次发生了大爆炸！他知道方致新是什么意思……也感觉到了。“这才是为什么我这么怕的原因嘛！”他不顾一切地吼了出来并开始奋力挣扎。
　　方致新的右手按着他的右臂、身体则像章鱼的吸盘一样牢牢地粘附在他的背上，“别紧张，苏承同学！”他咬着牙道：“我不会就这么进来的！”说着，他的左手从裤袋里掏出两个薄薄的、四四方方的东西塞到苏承的手里，“我很惜命的！”
　　苏承也来不及多想什么，抓过手里的两个小塑料片看了看，忍不住“呜”地一声再度趴在桌上……一个是避孕套、一个是润滑剂的简易装，还都是一个牌子的！“你TM早就有预谋了是不是，方致新？！”
　　“呵呵……”方致新从他紧握着的拳头里抠出了自己的安全装备，笑道：“照一句老话就是我从不打无准备的仗！”说着，他用牙齿撕开了避孕套的塑料包装、在苏承的眼前晃了晃问：“你给我带还是我自己来？”
　　“我给我自己带！”苏承再度垂死挣扎。
　　“Sorry！”方致新加大了按住他手臂的力量，戏弄的口吻道：“我只带了一个！”说着，用身体压住苏承、腾出手来一把褪掉了他的西裤。
　　苏承忍不住倒抽了一口冷气，最后一道防线被攻破之前，他做起了绝地反击。
　　“苏承！”方致新也更加用力地压制着他，几乎与他鼻尖对鼻尖地道：“我是瞎子，我只在自己熟悉的范围里活动！”
　　苏承盯着他近在咫尺的眼眸，在他的脑子一片空白之前的最后一个念头是：这双眼睛真的看不见吗？这种空白一直持续到一阵超级不适、冰凉的感觉刺透了他的身体才忍不住“啊”地叫了出来，身体猛地往前一缩，髋骨狠狠撞到了硬邦邦的桌沿上、疼得他又闷哼了一声。
　　“嘘……”方致新轻轻咬了咬他的嘴唇、低语了一句：“放松！”便吻住了他。
　　苏承的大脑再度完全失去了应具备的能力、只留下了最后一点数数的功能：一……二……三……妈呀！
　　




1-6

　　进入的时候，方致新的确很小心、很温柔，可是仍旧惹得苏承痛得用力捶桌子。
　　“轻点、轻点！”他哇哇地吼着、恨不得找一把刀将仿佛要刺到心脏、贯穿身体的凶器给一刀切了！
　　“你别动！”方致新不耐烦地一把按住了苏承奋力梗着的脖子，把他的脑袋又结结实实地按在了桌上，“越动会越疼的！”
　　“你出来！老子反悔了！”苏承继续吼，可是已经不敢动了……的确是越动越疼！
　　“你这么紧我怎么出得来？！”方致新也吼他，“难不成你想在肚子里留一件橡胶雨衣吗？”
　　“啊？！”苏承惊呼了一声、膝盖都软了一下。紧跟着、他的眼角竟然湿了……他的处子之身啊！以前只有体检的时候才被一根小小的棉签侵犯过一次、把他难受得“哎哟”了半天，那应该不算有类似经验吧？
　　“放松！”方致新复又伏在了苏承的背上，双手一起探到了他的身前、一把握住了他的凶器轻轻把玩着，“这样好些了吗？”
　　他的声音很低、也很……温柔，带着淡淡酒味的气息吹拂在苏承的耳边，让他的半边身子都跟着一阵阵地酥麻。不过不知道为什么，他的声音在他听起来却伴随着一种奇怪的嗡嗡声，仿佛很远、又仿佛就在他耳朵里说的那样。
　　方致新腾出手来摸到了那包简易装的润滑剂，里面还剩了一点点。他把它通通挤在了手上、再度回到了苏承的身前。
　　“咝……”微凉而润滑的触感让苏承忍不住颤了起来，可是还没来得及平复就被方致新轻重、节奏都很适度的动作猛地推上了一坐山峰。“呜……！”他咬着拳头哼了出来。
　　方致新轻笑着用舌尖滑过他的耳垂、脸颊，再度停在了他的嘴唇上。
　　苏承恼火地一口咬住了他的嘴唇，一边拿舌头使劲地在他嘴里搅着、一边恶狠狠地暗想：不是嫌老子吃过大蒜了吗？老子偏要臭死你！
　　方致新不介意地任由他泄了一会儿愤，等到他弄疼自己的时候便用手臂夹着他的腰、轻轻抽动了几下，马上疼得他乖乖地松了口。
　　“方致新……会、一直这么、疼吗？”苏承掩着疼得直抽搐的脸、结结巴巴地问着。
　　“是你太紧张了。”方致新很有耐心地停下了，继续给他做着放松“按摩”。
　　“我放松不下来！”苏承憋屈地嚷：“你倒是给我放松一个看看？！”
　　“我很放松啊！”方致新低笑了一声，加大了手指的活动范围。
　　“呼……”苏承立刻紧紧闭上了嘴、无暇再跟他斗嘴了。
　　方致新感觉到他越来越兴奋的状态、紧缩的身体也稍稍放松了一些，便趁机轻轻摆动起来……再不采取措施的话，自己的身体就要造反了！
　　渐渐的，苏承开始对“痛并快乐着”这句话有了一个全新而且超深刻的认知了。他曾听人说过……主要是听那些趴在他身下的人说过关于RIM的快感，但是他却从来不愿意相信、更加不屑于去尝试。而此刻，他明白了……那些人并没有骗他！
　　“一直是什么意思？”就在他五迷三道的时候，方致新伏在他耳边轻轻地问。
　　“呃？”苏承勉强睁开眼睛、晕乎乎地瞥了方致新一眼，只看到一片垂在他眼前的发丝和半个额头，“什么一直？”
　　“你刚才问我会一直这么疼吗的一直！”
　　“我……”苏承勉力想了想，摇摇头道：“就是一直的意思啊！”
　　“呵呵！”方致新含糊地低笑了一声，吮住了他的耳垂。
　　“嗯……”苏承在他上上下下、前前后后的巨大攻势之下剧烈地颤抖了起来。
　　“等一下把桌子擦干净……”方致新抽空吩咐了一句：“明天我还要上班的。”
　　“去死！”苏承咬牙切齿地反击了一句。
　　方致新没再跟他多言语、直接用行动证明了谁才是马上就要挂了的那一个！
　　
　　“我疼得路都走不动了！”苏承龇牙咧嘴地冲着又坐在椅子上喝酒的方致新大声嚷。
　　方致新厌恶地皱皱眉、指了指自己的耳朵道：“我还要靠听力过日子的！”
　　一句话说得苏承的气势顿减。
　　方致新指指左手边的一扇可以正反开的活页门道：“那边有浴室，快去洗个澡！”
　　苏承张了张嘴、但马上又闭上了，捂着疼痛不已的部位、几乎是踮着脚尖走到了那扇门边。推门往那边看了看，是一间乌漆抹黑的办公室。“那儿是你弟弟的办公室？”他借着窗外射进的黯淡光线踅摸了一眼。
　　“嗯！”方致新点点头，喝了一口酒。
　　“你别喝了！有什么了不起的破事需要借酒消愁的呀？再说你不像那种人啊！”苏承悻悻地撂下这句、“咣”地一声推门过去了。
　　方致新扯起嘴角笑了笑，低低地问了一句：“不像么？什么人才像……我又像什么人呢？”
　　
　　他们果然赶上了吃婚庆蛋糕，只是大半个蛋糕都被抹在了不少人的脸上。
　　苏承领着方致新偷偷摸摸地溜回空无一人的主桌，桌上只剩下一堆乱哄哄的残羹剩炙了。坐下的时候，他再次感到了身后撕裂般的疼痛，不由得紧紧攥住了大腿才不至于哼出来。
　　“慢点！”方致新还给他好死不死地来了这么一句，自己则很悠悠然地坐下了。
　　苏承哪儿敢再慢点啊？他知道这间屋子里肯定有不少目光注视着方致新和自己呢！于是他咬着牙、“扑通”一声坐下了，紧跟着就疼痛难忍地“啊”了出来。
　　方致新闷闷地笑了，不过马上就收敛了笑意，很认真地道：“回家用热毛巾敷一下，趴着睡。”
　　“混蛋！”苏承咬着牙、额角的青筋都爆出来了。“老子真该去残联领一个志愿者奖章回来！”看着方致新假装正经的表情，他很想狠狠地伤害他、就像他伤害自己一样。
　　方致新侧了侧头、勾了勾嘴角道：“你应该去领一个英勇献身奖章！”
　　苏承的鼻翼扩张着、呼哧呼哧地喘气。
　　方致新听着他的牛喘、耸耸肩，摸了摸桌上的杯子、端起来闻了闻。
　　“别喝，谁知道……有没有人喝过！”苏承一把按住了他的手，扭头招呼服务员。
　　方致新的嘴角勾得更高了。
　　等服务员走开之后，苏承道：“我要住你家！”
　　“噗！”方致新喝到嘴里的水被刺激得喷了出来。
　　苏承看着方致新手忙脚乱拿餐巾擦衣服的样子，满意地微笑了起来、优哉游哉地补了一句：“今晚！”
　　“你不是有家的吗？”方致新皱着眉。
　　“没有，到现在我还住在酒店式公寓里呢！都是你说别买房子的！”苏承懊恼地白了他一眼。这是他们头一次碰面时讨论过的话题。
　　“我只是说买房要谨慎，什么时候说过别买了？”方致新悻悻地扔下餐巾，仔细摸了摸裤腿上的水渍、满脸的不悦。
　　苏承撇了撇嘴角，四下看看乱作一团的婚宴现场，有些想不通怎么才大半个小时的功夫、这儿就改头换面成联欢会了。
　　那个方家人坐着的桌子上也只剩了方致新的姑妈和姑父还在坚守，其余的人都与女方的家长混作了一堆；而方致远和何小笛则窝在几个花枝招展的女孩子当中，兴高采烈地谈着什么有趣的话题。
　　“方致新，”苏承扭头看着复又装扮成《骇客帝国》男主角的方致新、问：“你伤心吗？”
　　“伤心？”方致新愣住了。
　　“嗯！看不见自己弟弟的婚礼。”
　　方致新耸耸肩，轻轻转了转握在手中的水杯。
　　“你……”苏承犹豫了一下，目光又飘过了全场，“不会是爱上你弟媳妇了吧？”
　　“切！”方致新悻悻地嗤笑了一声，“你以为我是我爸爸？”
　　苏承被他一语道破心事、不由得咧了咧嘴，不过他没有笑、也没有退却，扭头看着遮住方致新眼睛的墨黑镜片、追问了一句：“那你是吗？”
　　方致新怔了片刻，嘴角又勾了起来。“如果我要结婚……我的意思是娶老婆的话，我的确会娶何小笛，她是这个世界上最适合当老婆的女人！不过，前提是致远不爱她。”
　　苏承的眉蹙了起来，“那你……”他倾身靠近了一些，问：“你爱致远吗？”
　　“他是我弟弟，我当然爱他！”
　　苏承看了他一会儿，可是因为被太阳镜遮住了半张脸、所以无法看清他的真面目，于是他也轻轻嗤笑一声、咕哝了一句：“不管怎么样，今天晚上对你来说，很不好过吧？”
　　“还行！”方致新靠进椅背里、耸了耸肩。
　　苏承暗叹了一声，不言语了。
　　过了一会儿，方致新忽然抓起一边的盲杖、低语道：“走，苏承同学！”
　　“呃？”苏承一愣。
　　方致新凑到他耳边说了一句：“我们回家……回我家！”
　　苏承没动、又盯了他三秒钟。“好！”
　　两人再度一前一后地离开了宴会厅。
　　
　　“致新！怎么走了？”何小笛的声音在他们身后响了起来。
　　苏承开始怀疑每一次方致新要离开总会有人出来制止的了。
　　方致新回过身、淡淡地道：“累了。”
　　何小笛一怔，目光马上调转到了苏承身上。
　　苏承被她看得一阵一阵犯抽搐。
　　“呵呵……”何小笛一副了然的表情，踩着紫色的高跟鞋晃晃悠悠地走到他们面前。身上的紫罗兰色礼服有点皱了、耳边的蝴蝶兰也有些蔫了，不过脸颊却是红扑扑的，眼神虽然迷离、但是眼睛却亮得惊人。“我很幸福，致新！”她面对着方致新道：“谢谢你保护了致远这么多年。我对毛主席发誓，我一定会好好照顾他、让他跟我一样幸福的！”
　　方致新没什么表情地面对着她，“你喝了多少？”
　　“加起来才一瓶红酒！”何小笛竖起一根手指头，顺势把手搭在了方致新的肩膀上、身体也软趴趴地要往他身上倒。
　　方致新一把托住了她的腰、防止她再度吐自己一身。“早点上去休息吧，致远肯定累坏了！”
　　“不要！”何小笛用力摇头，“还有一句话没说。”
　　苏承想起了她对“一句话”的定义，不禁暗暗笑了。
　　“方致新！”何小笛努力站直了身体，手起掌落地大力拍了拍方致新的肩膀、拿出一副刘胡兰的神情道：“我也会好好保护你的，就像当年你保护致远、也保护我一样！”
　　方致新的脸轻轻抽动了一下，不知道是被何小笛的大力开碑手拍的、还是被她的话刺激的。“苏承？”他转头招呼苏承：“麻烦你把这个醉女人送回座位上去好吗？”
　　苏承急忙上来，犹豫了一下、揽住了何小笛的腰。还没迈步呢，就看到方致远驱着轮椅出来了，两只眼睛瞪得圆圆的、像钉子一样射在自己老婆腰间的那只手臂上。
　　苏承的手不由得悄悄缩了缩。
　　“臭小笛！”方致远怒喝了一声，全速靠了过来。
　　“小混蛋！”何小笛挣开苏承的手臂、扑到了方致远身上，一转身、大刺刺地坐在了他身上，抱着他的脸狠狠吧唧了一口。“我已经向我们党表过雄心壮志、立下军令状了！”说话的同时，她掌心向上地朝方致新示意了一下。
　　“呃？”方致远不解地来回看了看。
　　“早点休息吧，致远！你老婆醉了，你自己也累得不轻了。”方致新朝他们靠了过来。
　　方致远用力把一直往下滑的何小笛往上抱了抱，仰头看着方致新问：“你要回家了吗？”
　　“嗯！”方致新点头，轻轻一笑、补了一句：“苏承同学会送我回去。”
　　“谢谢哦！”方致远看向苏承。
　　苏承总觉得他的目光里有种穿透人的力量，连忙很谦逊地笑笑道：“没关系，别客气。”
　　“不用谢他。”方致新脸上的笑意扩大了，“他免费接送我，我提供他免费睡觉的地方。”
　　方致远的脸黑了黑。
　　苏承的脸红了红。
　　何小笛笑着朝苏承扮了个鬼脸道：“苏承童鞋，你惨了！我家大伯是男狐狸精投胎，谁跟他沾上点关系都会被迷得找不着北的！呃……我除外……余洁也除外，哈哈！”
　　“何小笛！”方氏兄弟同时怒喝。
　　何小笛撅着嘴往方致远的怀里一拱，嘀嘀咕咕地不知道在唠叨什么。
　　“我们走！”方致新板着脸转身、大声道：“回我的狐狸窝！”
　　“哈哈哈……”何小笛得意地大笑了起来，但紧跟着就被“哎哟”的一声打断了……大概是被她家老公管教了！
　　
　　“为什么老是叫我苏承同学？”上车的时候，苏承很纳闷地问。
　　“你的书生气很重……像个孩子！”方致新答。
　　“切！”苏承忿忿地嗤了一声，发动了车往狐狸窝驶去。
　　

作者有话要说：双更了哇！表催我了哦，水龙头要休息休息……




2-1

　　苏承的确只在方家留宿了一晚，还是在客房里睡的。
　　当方致新指着客房的门时，苏承有些意外，问他：“为什么让我留宿？”
　　方致新问他：“为什么要来？”
　　虽然接触的时间并不多，但是苏承已经发现方致新很喜欢用问题来回答问题。他也知道如果自己不回答他的新问题的话，两个人就可以一直不停地问下去、最终也找不到答案，所以对付这种情况的最好办法就是直接回答他提出的问题。于是，他皱了皱眉道：“我……怕你一个人会寂寞，毕竟……”
　　他的话还没说完就被方致新用一声“嗯”打断了，“那边有浴室。”他指了指走廊右侧的第一扇房门，然后推开隔着走廊的主卧房门，转眼融入了一片黑暗之中。
　　苏承在门口呆呆地立着，直到他关上了房门才有些悻悻然地转身进了客房。其实他也觉得身上很累、很疼、很不舒服，更主要的是觉得心里空荡荡的、被今晚的“失贞”事件捅了个无底大窟窿。
　　咬着牙、和衣躺下之后，他盯着天花板上被圆形吸顶灯映衬出的一圈光影愣了半天，有些难以置信地发现自己在这么不舒服的情况之下竟然还在毫无理智地期待很多东西。比如想了解从婚宴现场离开之前方致新用暧昧的口气说的那句“我们回家……回我家”背后的含义；想深入见识一下小笛说的那个男狐狸精；想有机会向方致新展现自己成熟的一面……
　　就在他胡思乱想的时候，房门上响起三声轻扣，紧跟着是方致新的声音：“苏承？”
　　苏承一个鲤鱼打挺、从床上蹦了起来，疼得他很没出息地“哎呀”了一声，再难移动一步。
　　方致新穿着刚才的衬衣和西裤推门进来，满脸的笑意。“喏，给你睡觉穿。”他把手里拿着的一套睡衣递向他。
　　苏承埋怨地瞪了他一眼，恨不得扔一块抹布过去、把他脸上带着一丝嘲讽的笑意给擦掉。运了一会儿气，他龇牙咧嘴地道：“放、放床上好了。”
　　“床在哪儿？”方致新扶着手边的落地衣柜往里走了些。
　　苏承一怔，看他一点都不熟悉的样子，不得不咬着牙、捂着酸痛的腰、一路闷哼着过去接过了他手里的衣服，悻悻道：“这儿是你家！”
　　“So（那又怎样）？”方致新挑了一下眉，然后转身原路退了回去。
　　“等等！”苏承把手里的衣服往床上一扔、跨了一步拖住了他的手臂……这一串动作让他倒吸了一口冷气。
　　方致新转头等着他说话。
　　苏承皱着眉头看着略高过自己的那张冷冰冰脸。方致新脸上的太阳眼镜已经拿掉了，可以清楚地看见他黯淡一些的右眼……正和左眼一起直勾勾地盯着他。“你、你……”舌头打结了。
　　“早点睡吧！”方致新柔声说了一句，转了转手臂、挣开了他的手。
　　“不要！”苏承讨厌他拿对小孩子说话的口气对他，“我睡不着！”
　　“致远那边有电视机。”
　　“不想看！”
　　“那你想干嘛？”方致新好不容易堆砌起来的耐心被他唧唧歪歪的样子给消磨得光了。
　　“我……我饿了！刚才根本就没吃什么东西！”苏承理直气壮地嚷。
　　“厨房在外边，自己去弄吃的！”方致新没好气地朝房门甩了一下手。
　　“你不吃啊？你也没吃什么东西！”苏承这么问着、又抓住了方致新的手臂。
　　“我不饿！”方致新又甩手。
　　“我弄不动，浑身疼！”苏承不顾一切地嚷了起来。
　　方致新嗤笑了出来，“那就饿着吧！”说完，他一用力便甩开了苏承走了。
　　“方致新！”苏承动气了，再度上前拦住在了门口。“你……”他与他凑得极近、一字一顿地问：“你是不是在打电话给我的时候就想好带着那些玩意儿了？”
　　方致新怔了怔，马上明白他说的“那些玩意儿”是指什么了。想了一秒钟，他点点头、“嗯”了一声。
　　苏承的喉咙口紧了紧、一时说不出话来。
　　方致新淡淡地免费赠送了一句给他：“那些玩意儿我常备着，每次出门都带！”
　　“混、蛋！”苏承从齿缝里迸出这两个字。
　　“苏承……”方致新抬了抬手、但是没有碰他便又垂下了，“我跟你说过，我不恋的！”
　　“谁TM要你恋了？！”苏承怒发冲冠地怒喝了起来：“你还真拿自己当碟菜啊？老子像是那些死气白咧抱着你腿的家伙吗？！”
　　“不像！”方致新面不改色地道：“这就是为什么我这么放心地……”他侧头想了一下，微微一笑道：“上你！你们都这么说是吗？”
　　“我×××！”苏承暴喝一声，捉住方致新的双臂、奋力一推，然后用肚子牢牢地将他抵在身后的橱板上，恶狠狠道：“老子让你尝尝被人上的滋味！”说着，他使劲地以身体压住方致新、不让他动弹，然后一把扯出了他束在裤子里的白衬衣、大力地摸着他的腰和后背。可是还没等他来得及低头去吻近在咫尺的嘴唇，他的喉结处就被一双有力的手牢牢扣住、顿感呼吸不畅起来。
　　“苏承同学，你是学医的。”方致新的嘴唇贴在苏承的耳边低声道：“应该很清楚如果我双手一起用力的话、四十五秒之内你就会觉得感到窒息、一分半以后你的大脑就会缺氧、膝盖会发软、身体丧失抵抗力。如果我一直不放手的话，十分钟之内你就会窒息而死！”
　　苏承困难地转动眼珠、盯着方致新的后脑勺，心里忽然……很难过！他的手、抚在他左侧肋骨上的手，触到的是一片凹凸不平的旧伤痕！“放手吧！”他低语了一句，猛地缩回自己的手、往后退了一步。
　　方致新也几乎同时地松开了他，蔑视地哼了一声、转头就走。
　　“那次车祸……”苏承皱着眉、侧头看着他绷直的后背，“很严重吧？”
　　方致新的身形顿了顿，没有回头、冷冰冰地说了一句：“Don’t be pathetic！”右手虚抬、在身前探了探便大步出去了。
　　苏承闭上眼睛、深深地、缓缓地吸了口气，这才觉得喉结这一圈还真是有点疼呢、可见刚才方致新是下了狠手……也的确是感受到威胁了吧？“哼，怪胎！”他悻悻地嗤笑了一声，扶着腰慢慢挨到了床边、龇牙咧嘴地脱掉了西装、慢慢趴下了。
　　凭他的专业经验，他无法想象造成那样交错纵横的一片伤疤的当时……方致新该有多疼啊？他离死又该是……多近啊？！
　　透过开着的房门，他听到对面的那扇房门轻轻合上了、又“咔嚓”一声落了锁。“嘿嘿！”他还是忍不住得意地笑了两声……原来方致新也有害怕的时候？转念，他想到对面那个黑漆漆的房间便再也笑不出了。瞎了不仅仅是意味着失去光明……如果换做是他的话，他能像方致新走得那样好、背挺得那样直吗？在电梯里有人叫他瞎子的时候还能平静地说“没关系”吗？还能……成功地上别人吗？不会！他这点自知之明还是有的。
　　
　　次日清晨，苏承离开静悄悄、空荡荡的方宅时，他最后环顾了一下形成强烈反差的两边府邸，昨天摸过方致新身体的左手不禁悄悄捏成了拳头。
　　驱车驶出小区大门之后，苏承长长地嘘了口气。他想；最好还是不要再见方致新了，这个男人果然是个危险的禁区。随后他又想到……有些欣慰地想到：自己的“初夜”交给这样的男人倒也不错，至少现在回想起来、他并没有感到一丝一毫的悔意。
　　
　　没想到没多久之后苏承还是再见到了方致新……纯粹的巧合，而且还是在一个他绝对的、打破脑袋也想不到的场所见到的……一间双语幼儿园！
　　那是一个快近圣诞节的下午，苏承和美方的一个合伙人代表如约到一家沪上知名的双语幼儿园去了解一些此间孩子的情况、包括他们的父母。因为今天幼儿园里有圣诞节演出，于是园方就叫他们一起来参观了。
　　进入演出小礼堂的时候，苏承和合伙人很有志一同地把目光集中在了坐在台下的父母们身上。可是没看几眼，苏承的目光就被一个怀抱着一个三四岁大小的胖胖的小女孩儿的男人吸引住了。他使劲揉了揉眼睛，再定睛细瞧、看见的还是方致新的背影！
　　与他同行的合伙人代表、美籍华人Susan看到他神色奇怪的样子，轻轻问：“怎么了，Chris？”
　　
　　“呃？”苏承眨着眼睛看了看她，赶紧摇摇头道：“没事，看到一个熟人。”
　　“是吗？要不要过去打个招呼？”
　　“哦，不用！”苏承摆了摆手，脚却朝方致新坐着的后排空座上移了过去。
　　Susan不解地看着他蹑手蹑脚地过去，想跟他过去、却发现那里只有一个空座，只好挑了最近的一个画着卡通图案的空椅子坐了。
　　方致新察觉到身后有人入座，稍稍侧了一下头、礼貌地往前稍稍拖了一下椅子。而他怀里的小女孩则抱紧了他的脖子，一头卷卷的像秀兰?邓波儿那样的卷发紧紧地挨着方致新的脖子，好奇地盯着苏承。
　　苏承很温和地朝小女孩笑了一下，赶紧把目光调转到舞台上、装出很专注看表演的样子。
　　小女孩显然没有被他疏离的表情疏离开，反而用那双黑白分明的眼珠更加仔细地看着他……好不容易来了个新目标，她怎能放过？
　　苏承直着脖子，越过方致新的头顶看着台上一堆用五颜六色的纸剪出来的森林造型，尽量不去看小女孩、而是集中精力偷听着方致新和坐在他身边的一个美丽的女人低语的声音。可惜他们的声音压得很低，说的又都是又快又急的上海话，他压根没听懂、听清说什么。不过紧跟着那个女的俯身亲了方致新的面颊一下的动作让他大吃了一惊，连忙仔细回想方致新的指间可是带着结婚戒指……想了半天，他都确定是没有！那这个女人是谁？这个娃娃是谁？看样子绝对是一家人啊？！
　　就在他满腹疑惑地想得出神的时候，小娃娃不知道哪儿搞来一个红色的小东西、奋力朝他的脸上扔了过来，吓得他连忙伸手接住了，打开掌心一看，是一朵从发卡上扯下来的硬塑料小花。
　　“哈哈！”小女娃儿被苏承的神勇逗乐了，在方致新的肩膀上笑得前仰后合，肥肥的小身子也跟着扭来扭去的、活像条等着下锅的胖泥鳅。
　　“牛牛！”方致新察觉到了怀里的小娃不安分的举动，轻轻拍了一下她的小屁股，转身对着苏承道：“对不起，我女儿是不是朝你扔东西了？”
　　苏承张着嘴、一个字都说不出来……果然、是他女儿？！
　　方致新身边的女人也回过头来，上下看了看苏承、没发现任何异状，不过还是歉然一笑道：“对不起哦！”说完，也拍了小女娃儿的屁股一下，还打算把她从方致新的怀里抱过去。
　　“唔、唔……！”小女娃使劲抱着方致新的脖子、憋得满脸通红，口齿不清地大声叫着：“爸爸、爸爸！”那音量之大，足够前后三排家长都听清的了。
　　“没关系！”方致新低低地说了一句，安抚地拍了拍女儿的背、又摸了摸她的小脸蛋、亲了她一下。
　　苏承的下巴快要掉地上了……这是方致新吗？这是那个总是冷冰冰得仿佛冰块一样的方致新吗？！
　　小女娃在父亲的安抚下安静了下来，不过胖胖的小手臂依旧紧紧地抱着方致新的脖子，委屈地撅着嘴看着苏承的表情、好像是他告密了一样。
　　苏承哭笑不得地冲她吐舌头。
　　小女娃也学着他的样子吐出粉红的小舌头，还很用力地瞪圆了眼睛。
　　“牛牛！”方致新摸到了女儿的小舌头，再次拍了她的屁股一下，抱着她转了个身、面对着舞台去了。
　　苏承忍了半天、终于把闷笑声消灭在了唇齿间……他想不通怎么有人给自己的女儿取小名叫“牛牛”的？莫非这个女娃儿属牛？不过看看她的年龄，应该也不是牛年生的呀！后来才知道，人家的小名叫“小胖妞”，简称“妞妞”！
　　被按在父亲膝盖上的牛牛并不甘于安分，扭身扒着方致新的毛衣想要转身跪在他的腿上。
　　“牛牛，再动爸爸就不抱侬、叫妈妈抱了！”方致新沉声说了一句，果然把小女娃吓住了、乖乖地坐得端正了些。
　　苏承怔怔地看着眼前这个截然不同的方致新，大脑急速地处理着一大堆涌进脑海里的纷乱的信息，不过还是一时无法把如此……家庭气息浓厚的、身为爸爸甚至是丈夫的方致新与方致远和何小笛的婚礼前后的那个方致新匹配起来。
　　
　　五十分钟之后，幼儿园小朋友的全部节目演出结束了。
　　方致新像所有在座的家长一样很热烈地鼓掌、脸上挂着很真诚的笑容。
　　苏承不禁怀疑他到底看得见多少。
　　家长们纷纷起身，带着自己的稚龄孩子退出座席。方致新也抱着牛牛起身，扶着那个漂亮的女人的手肘慢慢穿过了由椅子排列出的窄窄的走廊，其中被绊了两次、不过都很快就稳住了脚步。
　　苏承的起身的时候发现自己的双手都紧张地握成了拳头……到底为什么紧张他自己还不是很清楚，也许是怕方致新会被绊倒吧！
　　“Chris！”一直坐在外围的Susan早就起身了，这会儿再也不耐烦了、压低声音叫了苏承一声。
　　“Yes！Coming！”苏承一时情急，忘了掩饰自己的身份、大声应了一句。
　　已经走出椅阵的方致新突然顿住了脚步、蓦地回头面对着苏承站立的位置。
　　苏承正低头从被大家推乱了的椅阵里出来，没看到方致新的动作，还是等到了Susan身边、她告诉他的。
　　“你认识的是不是就是坐在你前面的那个人？”Susan小小地指了一下已经回身离开的方致新道。
　　“呃？”苏承跟着她手指的方向回头看了看，只看到方致新的背影。“嗯……对，就是他！不是很熟，生怕认错、所以就没打招呼！”他有些仓促地解释了一句。
　　“那你现在认清楚了吗？”Susan抱着双臂道：“去啊，正好问问他这家幼儿园的情况！”
　　苏承愣了愣……对啊，这么好的机会！
　　“快点，人家要走了！”Susan抓着苏承的胳膊往方致新离开的方向追去。
　　“呃……”苏承连阻止的理由都来不及想出来就被拖到了方致新的身后。
　　“Chris！”Susan低低地唤了他一声，满眼的疑惑和不解。
　　苏承无奈地摸了摸鼻子，低低地叫了一声：“方致新……先生。”
　　方致新的背影顿了顿，慢条斯理地转了过来，一脸不知情的表情地“嗯”了一声。
　　“呃……我是苏承，我们……见过！”苏承暗暗地吸了口气、扬起一个很客套的微笑道：“真巧啊，在这儿会见面。”
　　方致新挑了挑眉，把手里的孩子交给身边的女人之后才道：“嗯，的确巧……苏承同学！”
　　苏承愣了一下，有些尴尬地瞥了一眼身边的两个……呃，两个半女人。
　　“过来research（市场调查）？”方致新倒显得很自然。
　　“嗯！”苏承已经开始后悔不该上前的了。
　　“这位是……”方致新很有礼貌地朝站在苏承身边的Susan伸手示意了一下。
　　“哦，这位是我的合伙人王小姐，Susan。”苏承连忙朝Susan侧了一下身。
　　“你好，王小姐。”方致新谦和地伸手与Susan握手，随后朝自己身边的女人示意道：“这位是罗倩小姐、Rosette，这位……”他摸到了小娃的手、轻轻捏了捏道：“是我的女儿方思涵小姐。”
　　小女娃咕唧笑了一声，腼腆兮兮地冲着苏承扮了个鬼脸。
　　Rosette和Susan都笑了出来。
　　“这个小花痴，看到美男就流口水！”Rosette用手里的一块柔软的婴儿手巾擦了擦小女娃下巴上的口水。
　　方致新的嘴角也勾了起来，
　　苏承多少暗暗松了口气、但同时眼睛又有些发直。这个罗倩小姐显然不是方致新的老婆，但又肯定是方思涵的妈……也就是说是方致新没过门的老婆？！妈呀，太复杂了！
　　
　　接下来的十来分钟里，Susan很合宜地向方致新和罗倩打听了一些方思涵小朋友就读的这家双语幼儿园的各种情况，比如父母的阶层、中外比例、孩子的年龄和基本就医状况等等。倒是介绍人苏承一直没怎么开口、也没功夫开口……完全被小花痴方思涵小朋友给缠住了！她不停地拿他还给她的小塑料花扔他，等他敏捷地接住之后就咯咯咯地直笑。
　　“妞妞！”谈得差不多了，方致新朝Rosette怀里的女儿伸手。
　　小女娃立刻把手里的塑料花朝苏承最后一掷，然后一头扑到方致新的怀里、树袋熊一样地挂在了他身上。
　　客客气气地道别之后，Susan看着渐行渐远的一家三口、诧异而又感慨地咕哝了一声：“哎呀，真可惜啊！”
　　苏承知道她的“可惜”二字所为何来，心里顿时堵满了不舒服的感觉，讪讪地说了一句：“人家过得不是挺好的？”
　　Susan也讪笑了两声，扭头问他：“他没结婚吧？否则干嘛不说是他太太呢？”
　　苏承耸耸肩、咕哝了一句：“我怎么知道，又不熟！”说完就扭头走了。
　　Susan最后看了一眼消失在礼堂门外的三口人，也耸耸肩、跟着苏承走了。
　　




2-2

　　有了第一次出乎意料的巧遇，紧跟着就是第二次出乎意料的快的见面……圣诞夜，不过见面的原因倒并不让苏承觉得意外，因为这次见面是余洁策划的。对于她的热衷此道，苏承不知道是该哭还是该笑。方致新的确是个精品男人，但是最不精品的就是他是top的那一个！
　　余洁邀约的说法是这样的。她说她知道方致远和何小笛夫妇去欧洲度蜜月了、家里就方致新一个人，又“碰巧”知道苏承因为公事比较繁忙、回不了北京与家人团聚，所以作为好朋友也好、作为承受苏霆重托的大姐姐也好，她都很有必要组织两个没成家的单身汉一起享受一下家庭的温暖……虽然就连她自己也不觉得自己是个家庭主妇的料，不过这一点都不会妨碍到她做东的强烈愿望。
　　苏承觉得成家的女人好像个个都急着消灭这世上所有的单身汉！
　　
　　不过，对于这个邀请，苏承倒没犹豫多长时间……三秒钟，就答应了。他本来就在为圣诞夜去哪儿过而犯愁呢。他虽然不是外国人，但是这个节日已经深入广大中国人民的心里了；而他在美国求学了这么多年、早已很深刻的被这个外国人的团圆节日给感染到了。
　　接到余洁的邀请之前，苏承有三个过节的选择。
　　第一，去一个美国合伙人家里过。这个选择其实不错，但是这个美国人已经年过五旬，而且老家在缅因州，那一口乡土气息浓厚的英语让他有些吃不消，常常说着说着就被他感染了。为了保持自己的青春活力和纯正的美音，他考虑着不去。（后来他才知道在方致新的耳朵里听来，他的那一口美音比缅因州的口音不如，这也是他为什么不和他讲英语的主要原因。）
　　第二，去Susan家过。不过这是他最不愿意考虑的一个选择，因为他知道Susan一直对他颇有好感……她完全不知道他的性趣、更不知道他对她从来都没什么想法！
　　第三，一个人过。也许会在寒酸的pizza餐之后，去酒吧逛逛。他打听到两家不错的G吧，考虑着什么时候去一探究竟，也顺便看看圣诞夜这样一个充满着奇迹的夜晚会不会给他带来这么意想不到的艳遇。不过他毕竟不是那种喜好胡搞的人，所以这个打算他一直都没仔细想过。
　　所以，相对前三个选择来讲，余洁的这个邀请最具吸引力……即便是没有方致新，他都会欣然接受的。
　　
　　十二月二十四日一早，苏承又接到了余洁的电话。通知他聚餐地点改到了方致新家，因为方大先生坚持只吃他家的管家吴阿姨做的圣诞大餐。
　　讲电话的时候，苏承的脑子里闪过的是方致新和方致远兄弟俩对照鲜明的两处宅邸，犹豫了一下、才耸耸肩答应了。
　　余洁的这个电话之后没多久，方致新便以主办人的身份打电话给苏承，向他发出了正式的邀请、并通知他时间。
　　“有着装要求吗？”苏承问了一句。对上次他骗他出席婚礼的事依旧耿耿于怀。
　　方致新笑了起来，“随你喜欢好了。我想即便是你不穿，我们几个都不会有意见的……”想了想，他又加了一句：“嗯，我最没意见！”
　　苏承被他戏谑的口吻刺激得狠狠呲了一下牙，心中顿时涌起一股农奴翻身做主人的豪情壮志来。“要我不穿可以，你也给我脱干净！”
　　“呵呵呵……”方致新笑了好一会儿才低语了一句：“We’ll see！”挂了。
　　“哼！”苏承也狠狠掐了电话，嘀咕道：“Let’s see！”他咬着牙发誓：今天晚上如果真有机会的话，他一定要扑倒方致新这个自大成狂的男人！
　　
　　下午四点多钟，苏承回家换了一身休闲服。临出门之前，他在口袋里灌了“那些玩意儿”……方致新不是说不打无准备的仗吗？哼哼，今天他是绝对不会再莫名其妙地束手就擒了。
　　抱着这个雄心壮志、攥着兜里的安全装备，苏承昂首挺胸地出发了。没多久之后，他的脑袋里就在琢磨一些好多日子没纠缠他的问题了：方致新脱光之后会是什么样子？他身上的那些伤疤看起来到底是什么模样？是什么样的伤害造成这些伤疤的？
　　
　　当他握着一瓶从一个大酒庄里好不容易淘来的96年La tour站在方致新家门口等开门的时候，先前的雄心壮志忽然有些拖泥带水的了。看看手中的酒，他甚至有些怀疑是不是该送酒，方致新应该还在做针灸治疗吧？
　　给他开门的是一位从头到脚都收拾得干净俐落、一丝不苟的老妇人，面目倒是很慈祥、还带着和蔼的笑容，问他：“苏先生是吗？”
　　“我是。”苏承很客气地点头，猜测她就是方家的管家吴阿姨。同时他还眼尖地看到老妇人领口露出的一枚小小的十字架，连忙道了声：“Merry Christmas！”
　　老妇人脸上的笑容更深刻了，连连回礼、让过他进屋才带上了房门。
　　一进门，苏承就闻到一股香浓的黄油味，还混合着淡淡地煎蒜味儿。他忍不住深深嗅了一下，笑着看着身边的老妇人道：“好香啊，闻闻味道就知道很可口！”
　　“呵呵！”吴阿姨笑得颇为得意。
　　苏承把手里的红酒递了过去。
　　吴阿姨接过来、拍拍他的背道：“我拿拖鞋给你。”说着就要转身。
　　“我自己来好了。”苏承连忙扭头从门边的鞋柜里取了拖鞋出来、换上、进屋去了，没看见吴阿姨满脸诧异的表情。
　　
　　余洁和商静言已经来了、坐在方致新这边的沙发上，手拉手地低低说笑着。看到苏承进来，余洁立刻朝他猛招手、低声道：“过来、过来！”
　　苏承有些困惑地朝他们走过去，同时四下张望了一下、没发现方致新的身影。“余洁姐、姐夫！”他笑着招呼了一声，挨着余洁坐下了。
　　“那边那个人看见没有？”余洁压低了声音朝方致远那边的客厅指了指。
　　“呃？没看见！谁啊？”苏承刚要探头出去看个究竟、却被余洁按住了。
　　“你情敌！灭了他！”余洁一脸凶狠和不屑的表情。
　　“姐！”商静言受不了地捏了余洁的大腿一下。
　　苏承目瞪口呆地看着余洁，一句话都说不出来。可是同时，他的心里竟然有股浓浓的失望感油生了出来，情不自禁地瞟了瞟脱在另一边沙发上的外套……看来“那些玩意儿”是没有用武之地了。
　　“啧！”余洁一掌按下商静言的手、扭头看着他，低声道：“这件事你不知道来龙去脉，这个人很讨厌、而且还伤过伤方致新的心！”
　　苏承微张着嘴，“方致新……也会被人伤心？”理智还来不及发挥功用，话已经出口了。
　　果然，余洁向他投来了恶狠狠的目光。
　　苏承被她看得不好意思，揉揉鼻子道：“余洁姐，我对他没兴趣！”
　　“少来吧你！”余洁不耐烦地摆摆手道：“一见到方致新，你的眼都直了，以为我没看到还是怎么的？”
　　“我哪儿有？！”苏承讪笑着摇头否认，不过脑袋里已经在快速浏览前两次见面的情景了。
　　余洁嗤笑了一声，指着苏承的脸道：“小苏同学，姐姐我虽不敢说阅人无数，不过你……”她拿指尖凌空画了两圈、一笑，道：“看起来倒没什么难的！”
　　她的话说得苏承情不自禁地抚了抚自己的脸，随即看到她笑得更为得意的样子便知道自己又不打自招了，顿时脸上有些挂不住了、尴尬地扯了扯嘴角道：“余洁姐，您就别乱点鸳鸯谱了！弟弟我现在真没那个闲心想这些乱七八糟的事儿。再说了，方大先生这么精明能干的一人儿，哪儿还用得着我替他操那份闲心啊？还不是三言两语就能把我使唤得跟个小跟班似的，鞍前马后地又是车夫、又是导盲犬……”说到这儿，他忽然噤声了、想起还有一位盲人在座。
　　余洁眯着眼看了他一眼，倒没有责怪的意思、是在考量他话里的真实成分有多少，而且她多少听出点他叫她不要再插手的意思了。为什么呢？她忍不住更想知道那次婚宴之后是不是发生什么有趣的故事了。
　　商静言也一点没把他的话往自己身上联想，而是郁闷不已地发现自己的老婆最近的这个爱好有点折磨人。他怎么早没看出来她有做媒人的这个潜质呢？前些日子，她在忙活把她的得力助手陈佳怡介绍给一个叫龚磊的男人，现在又使劲把苏承往火坑里推。更让他郁闷的是，她这么做完全是只为了方致新的利益考虑的！
　　苏承避开了余洁研究的目光，轻搓着双手、装出打量屋里陈设的样子。可惜这儿实在没太多什么可看的，于是他考虑着是不是要到厨房里看看今天晚上的菜单。
　　“哎哟！”余洁低叫了一声，大概是被商静言揽在她腰间的手捏疼了，委屈地低声咕哝道：“干嘛捏我？”
　　商静言板着脸对着她。
　　吴阿姨给苏承端了一杯香浓的咖啡过来，问他：“也有茶，要不要？”
　　苏承连忙起身接了，“咖啡很好，谢谢！”
　　“叫吴阿姨！”余洁拍拍苏承的背、有些孩子气地冲吴阿姨笑了笑。
　　苏承很乖地叫了声：“吴阿姨。”
　　“那边那个是陈叔叔。”余洁回身指着厨房里忙着切配的一个背影道：“是我们家吴阿姨的先生，也是方家的二厨。”
　　吴阿姨被余洁的介绍逗乐了，呵呵直笑。
　　厨房里的陈叔叔也回身朝苏承点头致意。
　　苏承连忙欠身打招呼。
　　余洁笑着摸摸苏承的头，然后腾地一下站起来、大叫：“方致新，来客人了也不知道过来招呼一下？！”
　　“有你招呼就足够了，这儿你比我熟！”方致新不冷不热的声音在餐厅的折叠门边响了起来，其实他已经过来了。
　　“哼！”余洁悻悻地白了他一眼，等他慢慢靠近过来、才抓着他的手一把拖到面前，低声道：“早知道那个姓林的也来，我们就都不来了！”她的手凌空画了个圈，理所当然地把苏承也圈在了里面。
　　苏承看看颇为尴尬的商静言、又看看余洁，没出声反对。的确，早知道这样他是不会来的。
　　方致新没理她、挣开她的手，转身冲着苏承的方向、笑着伸手，“你好，苏承同学。”
　　苏承不怎么笑得出来，不过还是挤了一个出来，起身轻轻握了握他的手道：“你好！呃……谢谢你的邀请。”不知道为什么，他忽然有种很奇怪的感觉……就好像在今天之前从来都没有见过方致新一样！
　　那个神秘的林先生也出现了，双手插着裤兜、笑笑地、若有所思地打量着苏承。
　　“这位是苏承，这位是林一凡。”方致新朝被介绍的两个人来回侧了侧身。
　　“你好。”两人同时打招呼，还握了握手。
　　要不是余洁先前说过林一凡的身份是“情敌”，苏承还真没那个想象力把他和方致新联系到一起。他的年纪看起来少说有三十五岁了，个子不高、样貌也并不出众，在苏承看来是个典型的上海男人，还有种成熟、内敛的味道。
　　“要不要过来坐？”方致新朝身后指了指，扮了个鬼脸道：“这儿被余小姐全家占领了。”
　　“呃？不用！”苏承毫不犹豫地摇头，朝林一凡笑笑道：“我在这儿挺好。”
　　方致新的嘴角勾了勾，没说什么。
　　余洁则用胜利者的姿态瞟了方致新一眼，嘉许地拍拍苏承的背道：“待会儿你哥会打电话给我，我一定好好夸夸你。”
　　苏承的脸皱了一下。
　　“你过去吧，我在这儿坐一会儿。”方致新扭头低低地和林一凡说了一声。
　　林一凡冲着在座的三人笑了笑，转身走了。
　　“等等。”苏承抢在方致新坐下之前抽掉了自己的外套、起身放到了沙发的另一头，自己也顺势坐在了商静言身边。
　　“静言，我带你参观参观方致新的家。”余洁还没等苏承的屁股坐稳、已经拉着商静言起身了。
　　苏承哭笑不得地看着余洁，换来她示意他好好表现的用力一瞪。
　　方致新倒是笑笑的样子，好像对她的主动撤退很满意。
　　
　　等余洁和商静言轻轻的脚步声离开了他的听力范围，方致新才朝苏承的方向移了不少、前倾着身体问：“最近忙吗？”
　　苏承扯起了嘴角……这样的开场白又是他万万没料到的。“还好，主要是在做些前期的准备工作。”
　　“选址选好了吗？”方致新问。
　　苏承颇感无聊地暗叹了一声，端起吴阿姨给他的咖啡靠近了沙发靠垫里，点点头道：“看了几个地点，不过还是最想收购其中的一家民营医院，方便点。”
　　方致新一手搭在沙发背上，调整了一个很舒适的姿势、眯着眼睛想了一会儿，点点头道：“这样的话，执照申请起来也方便多了。”
　　“嗯！”苏承的目光飘过了方致新的脸、落到了厨房里忙碌不已的吴阿姨身上。也许还是应该叫一个大pizza回来、过过当年在美国时常过的日子？或者，吃完这么香的一顿大餐之后早些告辞，然后去那两家酒吧逛逛？
　　“无聊了？”方致新问。
　　“嗯？”苏承的目光重新聚焦在方致新的脸上，仓促地一笑、客套道：“没有。在喝咖啡，很好喝！”说着，他朝他举了举手里的杯子。
　　方致新轻轻一笑，问：“今天穿了什么？”
　　“呃？”苏承愣了一下，低头看看自己的穿着，嘿嘿一笑道：“便装。早知道会有这么多好东西吃，我也该穿正装的！”那个林一凡穿的就很正式。
　　方致新耸耸肩，“吴阿姨听了会高兴的。”
　　苏承无声地笑笑，忽然有些想家了。秦姨……他父亲的续弦，今天应该也做了不少好吃的吧？虽然未必会有如此高标准的大餐，但如果知道他回家的话、至少会做好多他喜欢吃的菜，而妹妹苏颖肯定也会在厨房里帮忙的。他自己和父亲、大哥、还有妹夫尹恪诚会坐在客厅里闲聊，陪着侄子大树一起玩拼版或者其他玩具。
　　方致新对苏承长久的沉默有点不习惯、微蹙着眉道：“你今天……有点不一样，苏承同学。”
　　苏承看看他，讪笑着反问：“你觉得我应该是什么样的？”
　　“不是这样的。”方致新想都不想地回答。
　　“呵呵。”苏承再次浅笑，也不否认。
　　“怎么会下定决心弃医从商的？”方致新决定还是由自己来组织话题好了。
　　“家里的生意太大，大哥一个人忙不过来。”苏承简短地道。
　　“你家的生意也不是大了这一天两天了，既然会有这么一天，当初为什么还要选择医科呢？”
　　苏承皱皱眉，放下杯子问：“你是真的有兴趣知道，还是只是觉得无聊、找点话题打发打发时间？”
　　方致新被他问得愣了愣，侧头想了一会儿、没回答。
　　他的沉默无疑是默认，苏承不禁冷笑了一声，朝另一边的客厅示意了一下道：“你可以陪你的朋友，我会make myself at home的。”
　　“你……”方致新维持着侧头的姿势、眼睛绕着苏承的身影转了几圈，终究还是没有继续说下去，只是笑了笑、点点头，便起身离开了。
　　苏承抬头看着他慢慢离开的背影，闷闷地叹了一声。每一次见到方致新，他总是一个新形象，而这次……很没劲。




2-3

　　晚餐的确非常美味可口，四位客人都对各道菜肴赞不绝口，不过苏承自从有了那种讪讪的心情之后，对什么事都提不起兴趣来、迫切想要离开的心情也越来越重，所以他的溢美之词相对来说少一些。
　　入座的时候，方致新理所当然地坐主人位，左手边是余洁、商静言，右手边则是林一凡和苏承。也就是说，苏承被安排在最末席。
　　虽然无论亲疏、年纪，苏承都应该毫无异议地坐在这个位置上，可是他就是觉得心里不顺。看余洁和林一凡轮番和方致新说着话，而自己只能和商静言面面相觑，他觉得自己是个局外人、一个不该来的人！何况商静言还有余洁温言软语的照顾和方致新时不时的问候，而他几乎没什么人搭理……他觉乎出方致新是故意不和他说话的，就因为吃饭前他没好好回答他的问题。余洁也因为忙着两边照顾的关系，没空理他。唯一让他觉得稍感安慰的是，余洁更加没怎么理林一凡。
　　林一凡倒是一副无所谓、泰然处之的样子，仿佛只要与方致新一个人说话就已足够了似的。这让苏承多少有点佩服他。
　　苏承带来的那瓶La tour被当场开了。尝第一口酒的时候，方致新赞了一句：“这么好的酒找来真是不容易啊……苏承同学？”
　　苏承刚想问他还要不要忌口的，可是被他最后那个称呼刺激到了，到了嘴边的话又临时改口：“还行。”他耸耸肩、鬼使神差地又加了一句：“至少对我来说并不难。”
　　方致新轻轻挑了挑眉，“哦？”了一声。
　　苏承藏在桌子下面的手使劲扭着自己的大腿才没把“因为我看得见”这个答案说出来……如果只有方致新一个人在的话他肯定会说的！他发现自己已经越来越受不了方致新对自己的这个称呼了，何况还在所有人面前这么叫他！
　　方致新好像已经知道他的后半句是什么了，没再追问下去，又抿了一口酒、放下杯子后便扭头和林一凡用上海话低声讨论起什么了。那杯酒一直到晚餐结束他都没有再碰过。
　　余洁瞟了苏承好几眼，可惜这个愣头青只顾着用叉子戳弄盘子上的一小坨西兰花，根本没抬过头。
　　
　　美味的甜点之后，众人离开了餐桌。
　　苏承其实已经很想走了，可是又不好意思刚吃完就抹嘴走人，只好硬着头皮、浑身不自在地跟着余洁和商静言回到先前坐着的地方。而方致新和林一凡则又回到了方致远的那一边，好像在谈什么很严肃的话题。
　　余洁可算是逮着机会教育教育苏承了，一等商静言坐好便拎着苏承的领子去了阳台。
　　“外面这么冷，有什么话不能在里面说吗？”苏承抱着双臂搓了搓。上海的冬天当然不能和北京相提并论，可是对于只穿了一件绒布格子衬衣的他来说，这个室外温度实在是低了点。而且正如第一次见面的时候、方致新对他形容的那样，上海的冬天的确是带着湿意的阴冷。
　　“我怕里面的空气太差，把你的脑子弄缺氧了！”余洁毫不客气地戳了一下他的脑袋。
　　“怎么了？”苏承不太服气地揉了揉脑袋。
　　“苏承同学，你老实跟姐姐说，上次婚宴的时候发生什么事了？”余洁其实也觉得挺冷的，所以也抱起了双臂。
　　“什么……怎么了？”苏承别开了视线。
　　“你跟方致新睡过了？”
　　“啊？！”苏承被她这么直截了当、毫不遮掩的用词吓到了，瞪圆了眼睛看她。
　　余洁一本正经地回看着他。
　　“没有！”苏承大声否认了。
　　“没有？”余洁托起苏承的下巴、迎着玻璃窗内射出的灯光仔细看了看他，满脸不信地“切”了一声。
　　“真的没有！”苏承更大声了，还很坦荡地回看着余洁。是没有……睡过嘛！
　　余洁狐疑地又多看了他三秒，这才松开他，皱着眉问：“那你怎么一晚上都是一副弃妇的表情？”
　　“弃妇？！”苏承梗着脖子嚷了起来，不过手却情不自禁地摸了摸脸……有吗？怎么可能？“别开玩笑了，余洁姐！”他紧皱着眉看着余洁道：“首先，我和方致新一点关系都没有。其次，我也真的不想和他有什么关系。所以，麻烦姐姐你就别再……这么为我着想了。”他故意加重了最后一个“我”字。他很清楚，余洁绝对是偏袒方致新的多一点。
　　余洁当然听出了他的意思，狠狠地拍了他的脑袋一下、低喝道：“你是不是觉得我在多管闲事？是不是觉得我只为方致新着想、没考虑过你的感受？”
　　苏承捂着脑袋退后了一步，撅了撅嘴、用默认回答了她。
　　“苏承同学……”
　　“别这么叫我，我都二十八了！”苏承有些恼了。不知道为什么，余洁和方致新都会把他当孩子看，他明明和商静言是同年嘛！
　　“你二十八了？我看你怎么像是才十八呀？”余洁也恼了。“这儿不是美国，不是光凭文凭、凭本事就能闯出名堂的。这里也不是北京，有你爸爸、哥哥给你罩着，还有那么多亲戚朋友供你差遣、为你铺路架桥的！你初来乍到上海、又是半路改行做生意，光是这些你就需要在这儿多找一些靠山，找一些熟悉这里做生意的潜规则的人帮帮忙、更主要的是你自己要多请教请教人家！你以为你哥哥为什么要把你介绍给我认识？难不成真的要我照顾你吃喝拉撒吗？你以为我为什么要介绍方致新给你认识？难不成真的以为我只是为了给方致新介绍个床伴吗？我告诉你，排队等着被他上的人多得很，根本不用我来操心！”
　　苏承半垂着头，咧着嘴偷偷看着余洁有些气冲冲的样子。虽然她的话不太中听，可是却几乎句句是真理……除了在北京有人给他铺路架桥这一点。他和哥哥、妹妹的成长历程里除了原始资本的积累是优越了一点，但别的方面并没有承蒙太多的关照，可以说是凭着自己的努力、真才实干出来的。至于很多人排队等着被方致新上的这个说法，他并不是不信、只是在数量上面持保留意见而已。
　　“另外，”余洁轻轻点了点苏承的胸口，凑近了一些、低声道：“作为一个gay，即便是在美国生活都不易、更何况是中国。我告诉你，就算你乐意花钱买都不是件容易的事儿，更何况像你这种一门心思等着真爱的小家伙！姐姐只是给你指引一条捷径而已，笨蛋！”
　　苏承的脸腾地一下烧了起来……为了很多原因。首先是她这么不留情面地揭穿了他的性向，其次是她熟门熟路的口气，再次是她对他的定位……等着真爱的小家伙加笨蛋？！他觉得自己听得都快浑身发抖、起鸡皮疙瘩了，而更让他发烧的是，他真的很崇尚真爱这个信条啊！难道……这也有错吗？
　　教诲完这些，余洁昂首挺胸地扭头进去了，留苏承一个人抱着双臂在阳台上瑟瑟发抖地左思右想着。
　　
　　等到苏承再度进入明亮的客厅时，发现方致新已经回到了这一边……一个人。林一凡不知道什么时候已经先告辞走了。
　　“外面空气好吗？”方致新听到他拉门进来的声音，抬头似笑非笑地对着他。
　　“呃……不错！”苏承咬着牙、竭力使得自己的声音听起来没颤音。
　　方致新还是听出来了，淡淡一笑，点头道：“既然外面的空气这么好，那不如……等一下我们一起出去转转怎么样？”
　　苏承愣住了，侧目看看坐在方致新身边的余洁，很怀疑这其中是不是又有她的什么贡献。
　　余洁耸起肩膀、一脸无辜状地对着他……她还在气他的不知好歹，所以真的没提起过他。
　　苏承看到方致新还是仰着脸、等着他的回答，他不禁犹豫了……刚刚打定的主意已经开始动摇了！“我……”他看了一会儿地面，这才扯起嘴角、挤出一个歉然的笑容道：“我还有事。”
　　“At Christmas Eve？”余洁抢在方致新之前发问了……语气很糟糕。
　　“呃……”苏承被她这么气势逼人的样子弄得有些不知所措，可是话已出口了、只好继续往下编，“嗯！那个……本来说好要去一个合伙人家里吃饭的，后来改成……呵呵……”之所以没说下去是因为余洁的目光已经变得很凌厉、几乎要把他的脸都给看穿了。
　　“Ok！”方致新无所谓地耸耸肩道：“既然还有事，那你就早点走吧！”说着，他举起手中的红酒杯冲苏承轻轻扬了扬。
　　苏承发现他又开了一瓶新酒……也是一瓶96年的La tour。他带来的那瓶吃饭的时候就已经差不多喝光了。他知道，这是方致新在用事实告诉他、买到这样的酒对他来说并不是难事。于是，他有些弄不懂方致新了。他明明是在生他的气，为什么还要再刻意示好呢？难道是因为林一凡走了、余洁和商静言肯定也要走的，所以他没人陪了，才调整策略、以便留下他当玩伴呢？
　　“我和静言没什么事，可以继续留在这儿把你家当成自己家么？”余洁来回看了看商静言和方致新，顺便冷冷地扫了一眼苏承。
　　苏承的目光也变得冷硬起来。
　　“为了我家床单着想，麻烦你回家接受静言的再教育好吗？”方致新浅笑着拒绝了。
　　商静言的脸红了。
　　余洁也鲜少地显出了窘色，不过不是为了再教育问题。按照她原来的计划，她是准备带商静言一起去浦东机场外的海边、给他一个惊喜的……那儿是他们两个在去年的今天、第一个定情之吻的所在地。
　　“呵呵呵！”方致新被他们两个的沉默逗乐了，靠在靠垫里笑了起来。
　　余洁扁了扁嘴、再次狠狠瞪了苏承一眼。
　　苏承也毫不客气地回看了她一眼，扭身去拿自己的外套。一边穿、一边听余洁问方致新等一会儿的去向。
　　“你要去哪儿？我送你过去！”余洁道。
　　“不用。”方致新斩钉截铁地拒绝了。
　　“啧！”余洁不悦地道：“陈叔叔和吴阿姨不是去教堂了吗？谁送你出去？”
　　“切！”方致新嗤笑了一声，没有回答。
　　余洁也觉得自己地问题有点多此一举……她前面还在跟苏承夸海口说方致新的所向披靡呢！“那……”她看看故意慢吞吞穿衣服的苏承的背影，果断地起身道：“那我和静言也告辞了。谢谢你的款待！”
　　方致新也起身，轮流拥抱了余洁和商静言一下，互道了圣诞快乐。
　　苏承偷偷转身看了看，发现方致新的眼睛正盯着自己，吓得他连忙低头、假装扣纽扣，随后才想起来他根本看不见。MD！他腹诽了一句，落落大方地转身道：“我也走了，非常感谢你今天的晚餐。”
　　“不用客气！”方致新笑笑，朝他伸手。
　　苏承撇着嘴角和他握了握手。
　　余洁正巧看到了苏承这么孩子气的表情，忍不住“嗤”地一声乐了。
　　苏承臊红了脸、低着头走了。
　　“帮我们按着电梯！”余洁故意不让他走得太快，打算再趁机再叮他两句。
　　“哦！”苏承闷闷地应了一声，到玄关穿鞋去了。
　　方致新一直送他们到了门口。
　　“嗯……要不要……”苏承犹豫地看着方致新、不知道该不该把后面的话说出来。
　　余洁照着他的背用力一戳。
　　“我送你过去？”苏承的后半句被她戳出来了。
　　“不用，谢谢！”方致新很礼貌……也很冷冰冰地再次拒绝。
　　余洁还在使劲戳苏承的背。
　　苏承疼得扭了一下身体、避开了，深吸了口气、问：“我就是到我合伙人那儿去打个照面就行了，一会儿就完！要不……”他又卡住了，不由得恼火地用力挠了挠头，可是还没来得及再开口就被方致新打断了。
　　“Merry Christmas！”
　　“呃？Merry Christmas！”苏承条件反射地答了一句，前一秒钟才好不容易组织起来的语句也因此通通打了回票……人家就差没下逐客令了！于是只好悻悻地嘀咕了一句：“再见！”扭头走了。
　　
　　电梯里，余洁气鼓鼓地一门心思看着电梯楼层，没心思再提点苏承了，她甚至想待会儿电梯门一开就一脚把他给踹出去。
　　“姐！”商静言的腰被余洁越来越大的手劲捏得疼得受不了了，轻轻拍了拍她的手，低声道：“我也是肉长的！”
　　“嗯？”余洁这才意识到自己在用力捏自己的老公，连忙卸了手劲、揉了揉他的腰。
　　苏承从眼角瞥着余洁的动作，忍不住“噗哧”了一声，立刻换来余洁扭头狠狠地一瞪。
　　“我问过方致新了，他本来并没有准备叫林一凡、是他自己不请自来的。”出电梯的时候，余洁还是忍不住把才打听来的消息告诉了苏承，“刚才也是致新让他先走的！”
　　苏承皱皱眉，不屑地咕哝道：“关我什么事？”
　　“你说关你什么事？一整个晚上你都顶着一张臭兮兮的脸，就算致新看不见也听得出来啊！他是怕怠慢了你才把林一凡赶走的。”这是余洁以自己对方致新的了解做出的大胆推测。
　　苏承的眉皱得更紧了，上下打量了余洁一下，诧异道：“不是你一进门就跟我说林一凡是……那个吗？”他的舌头打了个结，自动跳过了“情敌”二字，理直气壮地接着道：“那我会觉得自己不该来也没什么不对嘛！”
　　余洁被他说得一窒，想了想、无奈地点点头道：“前面是我没跟你解释清楚情况……可是你也不能像个举手但没被点名的学生那样端着一张臭脸啊！”
　　“你的形容词怎么这么多呀？”苏承郁闷地嘀咕了一句。
　　“废话，我也接受过祖国的九年义务教育的！”余洁又笑又恼地嚷：“再说了，这哪儿是形容词啊？这是比喻好不好？！”
　　苏承垂着脑袋乐了。
　　商静言也“噗哧”了一声，不过也实在是受不了老婆的三八劲儿了，扯了扯她的手臂、低声道：“洁！苏承不是还有事吗，别再说了、让他先走吧！”
　　余洁忿忿地哼了一声，“他会有事才有鬼！”
　　苏承倒被商静言的话提醒了，更加理直气壮起来：“就是啊！难不成我就不能有事儿？非得候着供他使唤？！”
　　“你得了吧你！”余洁恼了，伸手拍了拍苏承的口袋……装着“那些玩意儿”的那个，大声道：“带着这些东西你去干嘛呀？还真准备花钱去找一个？”
　　“……？！”苏承的脸再次涨成了一只红富士，下意识地捂着口袋、羞愤地嚷：“你怎么、你怎么……”
　　“我可没翻你口袋啊！”余洁知道他的意思，直接道：“麻烦你要作案也找点容易带的家伙行不行？这么大一支……牙膏……”呼！她暗暗吐了口气、对自己的机智非常钦佩……她不想让自己的老公知道这些他不能接受的内幕情况。“这么小一个口袋，想不让人看见也难啊！”
　　苏承的额头上布满了黑线，脸色在朝着美国蛇果逼近。
　　余洁看着他面红耳赤的样子，也感到有些难堪，摆摆手道：“算了算了，你自己爱干嘛干嘛去，反正就算带着也只能留给你自己用！”说完，她拉着商静言就走了。
　　“再见，圣诞快乐，苏承！”商静言没有忘记起码的礼数。
　　“呃？再……见！”苏承目瞪口呆地看着他们两个的背影消失在大门外，随后一下子耷拉下了肩膀、扛着同样耷拉着的脑袋、郁愤地嘀咕道：“凭什么只能留着我自己用？”
　　

作者有话要说：来晚了，鞠躬！




2-4

　　方宅。刚刚恢复了十来分钟的宁静又被一阵叮叮咚咚的门铃声打碎了。
　　方致新叹了一声，抚着额角从沙发上起身……他知道是谁，因为他只认识一个会在几分钟之内就变换十七八次主意的人！
　　果然！他的门刚拉开一条缝，苏承就大声道：“我是苏承，开门！”
　　方致新没动，只是道：“你去忙你自己的事吧，我真的不用你送！”
　　“我不是来送你的！”苏承懊恼极了……一方面是因为连他自己也觉得拿不定主意的小孩子；另一方面是方致新这么顺理成章的口气让他觉得憋屈。
　　方致新无奈地拉开了防暴链，还没来得及开口、苏承就像是怕他变卦一样冲了进来。“别告诉我你忘了东西。”他转身对着他的背说了一句。
　　“没有！”苏承悻悻地哼了一声，踢掉了脚上的鞋、拖鞋也不穿就大步进了屋。“你不是要出去吗？怎么还在喝酒？”他看见茶几上的那瓶酒又下降了不少。
　　方致新皱眉，“你不是要去你合伙人家吗？”
　　“我不去了！”苏承理直气壮地嚷。
　　方致新从鼻孔里嗤笑了一声，慢慢回到刚才的座位上，摸到酒杯、端了起来问：“那你是决定来参观我喝酒？”
　　苏承居高临下地瞪着他、眉毛拧成了一个疙瘩。
　　方致新抬起长腿翘在了茶几上、仰面对着他……等着他下定决心说点什么。
　　“你……”苏承捂着口袋的手紧了又松、松了又紧，终究还是没鼓起足够的勇气扑倒方致新……上次的经历还历历在目呢，而且他也觉得出其不意地欺负一个盲人是件很不道德的事儿。憋了半天，他改口道：“你现在能喝酒了吗？不做针灸了？”
　　“疗程结束了。”方致新扯起嘴角，喝了口酒，朝侧面的沙发扬了扬下巴问：“不坐吗？”
　　苏承扭头看了看另一边，撇了撇嘴角、没动。“走吧，出去转转！”
　　方致新的眉毛也拧起来了，“苏承同学……”
　　“别叫我苏承同学！”苏承恼火地振了一下手臂，“苏承就苏承呗，干嘛非要加个同学？你怎么不叫商静言同学的？”
　　方致新没料到他会有这么一句申诉，怔了一会儿、慢慢地点着头道：“好，苏承！”
　　苏承轻轻哼了一声，一屁股坐在离方致新不远的地方看着他。
　　“你想要什么？”方致新问。
　　“什么叫我想要什么？不是你说要出去转转的吗？”
　　方致新吸了口气、强忍住了一肚子的火，沉声道：“我已经另外找人了。”
　　“今天是圣诞夜，谁不都TM有活动？你唬谁啊？”苏承不屑一顾地斜了他一眼，不过心里并没什么底。
　　“所以……”方致新沉声问：“你决定不去合伙人家、来给我当车夫加导盲犬？”
　　“呃？”苏承警惕地看着他，“我……没这么说啊！”
　　“那你到底想干什么，苏承？”方致新不耐烦了，“觉得自己刚才受委屈了、来讨回公道？觉得我这个瞎子一个人肯定出不了门、所以你来助人为乐？还是觉得自己带着那些玩意儿却没用上、心有不甘？”
　　苏承的脸又烧了起来，知道肯定是余洁告诉方致新他口袋里的那些装备的！豁出去地梗着脖子嚷：“对啊，都是！”
　　方致新有一会儿没出声、只是一口一口地抿着红酒，直到杯子里酒全喝完了，才放在桌上、摸了摸手表。
　　苏承则一瞬不瞬地盯着他，随时随地恭候着他再说点什么惊人的话出来。果然被他等到了！
　　“嗯，还有时间！”方致新站了起来。
　　苏承不解地看着他，警惕地退后了一步。
　　方致新朝自己的房间走去。走了一段、回头招呼杵在原地的苏承，“不来吗？”
　　苏承斜眼瞧着他，问：“来干什么？”
　　“让你甘心啊！”
　　苏承还是没动，很用力地宣布：“我要在上面！”
　　方致新的嘴角勾了起来，“你可以试试。”
　　“不行，我们先在这儿说好！”苏承依旧没动，为了让自己的话听起来有气势一点，他又加了一句：“我可不想对你动粗。”
　　方致新哈哈笑了起来，摇着头进了房间。
　　苏承的眉头越聚越拢，吃不准他这到底算是什么意思。琢磨了半天，他决定还是走一步看一步，于是吸了口气、跟了过去。
　　
　　因为走廊里没开灯，所以房间里黑漆漆的。窗外的光线也很暗、刚够看见一个宽宽的窗台和窗前的一把椅子的轮廓，而方致新则完全找不见了。
　　苏承在门边摸了半天，开了房间里的顶灯，四下踅摸着房间里的陈设、没好气地大声问：“人呢？”
　　“等一下。”方致新在与房间连同的另一个房间里答了一声。
　　苏承没等，而是很谨慎地进了那间房间……他怕方致新会躲在暗处攻他个出其不意。“咦？”他借着外面的灯光四下看了看，发现这儿是一间足有一个房间大小的走入式衣橱，而方致新正在一格层板上找什么东西。 “你干嘛？找什么？”
　　“这个！”方致新在他眼前晃了晃手里的东西。
　　“我有！”苏承一把拨开他的手。
　　方致新“嗤”地笑了一声。
　　苏承没好气地瞪着他道：“给你备的！”
　　“我只用自己的东西！”方致新出了衣橱。
　　“我也只用自己的！”苏承很强硬地顶了一句，顺手脱了外套扔在一格空着的层板上……当然没忘记把自己的装备拿出来。
　　方致新关上了房门、顺手关了房间里的灯。
　　“关灯干嘛？”苏承戒备地嚷了起来。
　　“公平一点。”方致新冷冷地答了一句，朝苏承走来。
　　苏承情不自禁地后退了一步，“你公平了，我可不公平！”说着，他借着微弱的光线、绕过方致新就要去开灯。
　　方致新一把拽住了他的衬衫、顺势一带一推便把他扔在了床上。
　　“哎哟！”苏承的小腿迎面骨被床架敲疼了，一骨碌翻了个身坐了起来，“你TM别指望我再会被你上一次！”说着，他揪着方致新的毛衣也用力一带、拉得他扑倒在了床上。他就势翻身压住了他，可是还没等他压严实呢、就被方致新一个翻身挣脱了，还三下五除二地用手脚把他按得牢牢的。“不算！”他扯着嗓子大声嚷了起来。
　　方致新侧头避开近在耳边的叫声，戏谑的口吻问：“你以前真的在上面过吗？”说着，他松开了苏承的手脚。
　　“当然！老子一直在上面的！”苏承悻悻地推开方致新，迅速起身开了灯。“重来！”说着，他已经又扑上去了。
　　方致新在他堪堪要压住自己的时候闪身让开了，再一扑、又把苏承按倒在床上……还是面对面的那种。
　　苏承看着方致新得意的表情，再度大声嚷：“不算！”
　　方致新不干了，腾地一下站了起来，冷冷道：“你自己玩吧！”
　　苏承也不多话了，跟着他跳了起来去扑他的背后。此时此刻，什么不可乘人之危之类的教条已经全不见了，只有取胜、领先的强烈愿望。可是，没想到这一次他竟然被方致新毫不客气地直接从背上往前甩了出去、重重地跌在地上。幸亏地上铺的地毯厚，不然还不知道会不会摔出个三长两短来呢！
　　“我说过，自从我眼睛瞎了、第一件事就是学防身术！”方致新面色铁青地低头对着躺在地上爬不起来的苏承、冷冷地道：“就算我瞎了，都还从来没被人上过、何况是你，苏承同学！”他恶狠狠地念出最后四个字，抬腿跨了过去。
　　苏承躺在地上呼哧呼哧喘着粗气、难以置信地目送着方致新又进了衣橱……他不是没想过要趁他跨过去地时候抱住他的腿、再努力一次的，，可是才动了动手指头就放弃了。他很清楚要是再来的话，指不定今天就得少了什么零件回家呢！“你这个防身术练了多久了？怎么这么熟练？你不是才瞎了吗？”
　　方致新没理他。
　　
　　苏承呲牙咧嘴地撑着地翻了个身、慢吞吞地爬了起来，跟进了衣橱，看见方致新正在换衣服。
　　“出去！”方致新不悦地低喝了一声、迅速地拉下了新换上的毛衣。
　　苏承没有出去，反而更进了几步……他看到方致新身上的伤疤了，还好、没有摸起来时那么吓人。“你要出去？”
　　方致新“哼”了一声，扭头自顾自地找着要换的裤子。
　　“你把我摔疼了！”苏承不满地冲着他的后脑勺嚷。
　　“我已经很客气了。”方致新冷冷地道。
　　“你……看不见多少年了？上次你弟弟结婚的时候你不是说还看见过何小笛的吗？”苏承一边揉着自己的背脊、一边问。
　　无声。
　　“是因为车祸？”苏承继续努力。
　　还是无声。
　　“难道是……”苏承的脑袋里忽然闪过一个模糊的灵感，他一把抓住了，小心翼翼地问：“和你弟弟一起出的车祸？”
　　“Shit！”方致新气极败坏地咒骂了一句，将手里的牛仔裤重重地甩在层板上……不是他要找的那一条。“出去、马上给我滚！”
　　苏承被他突然爆发的怒气吓了一跳……也知道自己的猜测八九不离十了。他看看团作一堆的牛仔裤、又看看方致新包公一样的脸色，皱了皱眉、嘟囔道：“干嘛把火发在我头上？你要找什么我帮你找好了。”
　　方致新微仰起头、深深地吸了一大口气，声音恢复了平静。“你走吧，苏承。不用再试了，我不会被你上的！”
　　苏承撇了撇嘴角、又挠了挠头……刚才的实战经验已经告诉他这个结果了。“我没准备再试，那个……我送你出去吧！”
　　“不用了，真的有人来接我。”方致新的口气里满是妥协的味道，摇摇头、转身继续找裤子。
　　“我帮你找。”苏承低声咕哝了一句，刚要过去、却被方致新猛然转身的动作给制止了。
　　“苏承，我不需要你帮我，明白吗？”方致新一字一顿地低喝：“这儿是我的家，我很清楚东西放在哪儿。”
　　“你清楚还找了这么半天？”苏承毫不留情地戳穿了他的话，“干什么呀？一天到晚板着张脸、装出一副高高在上的样子，以为自己很酷吗？你TM是属刺猬的吧？明明就是个胆小如鼠的家伙，却偏偏长了一身硬刺来武装自己。外强中干，哼！”
　　方致新的背影定格了一下，马上又恢复了动作，不一会儿便靠着衣服上吊着的小小的点字牌找到了要找的裤子。他头也不回地命令道：“出去。别让我把你扔出去！”
　　“我偏不出去！”苏承气血翻滚起来，几乎是用吼的对着他嚷：“我问你，为什么要叫我来吃饭？为什么叫我来了却又不理我？为什么明明是生我的气了又故意说要一起出去转转？为什么明明知道我的打算、可是我一按门铃就让我进来？”
　　“我……”方致新刚要开口就被苏承打断了。
　　“我还没问完呢！上一次婚宴的时候干嘛告诉我你的悲惨童年、干嘛告诉我你家里那些乱七八糟的事儿？还有，你明明说只做不恋的，上次都已经被你得逞了、今天干嘛还要再来招惹我？”苏承是嚷得脖子上的青筋都爆出来了，停下来大口大口喘气。不过嚷完这些之后、他觉得一直堵得慌的胸口里舒坦了一点。
　　方致新皱着眉沉默了良久，随后叹了一声、低低地道：“对不起，我不该叫你来吃晚饭的。”
　　“不行，不准说对不起！这算什么回答？别给我来忍辱负重这一套！”苏承再度嚷了起来，忿忿地挥了一下手道：“你给我一个一个回答我的问题，不然你就别指望出去……也指望我会走！”
　　方致新一愣，“你这是在耍无赖吗？”怎么又来一个？余洁当初就用过这一招对付过他、在他家作威作福了一个礼拜之久，后来还是他把商静言找来才把这个女恶霸给请走的！
　　果然！“老子还就耍无赖了，怎么样？！”苏承很无畏地挺了一下胸膛。
　　方致新又摸了一下时间，点点头道：“要听真话还是假话？”
　　“你说呢？！”苏承的眼睛鼓了出来。
　　方致新无奈地要了摇头，淡淡道：“我觉得上你挺舒服、所以再叫你来的。满意了？”说完，他拨开拦在面前的苏承就要出去。
　　“不满意！”苏承被他的话刺激得跳了起来、一把拽住了方致新的胳膊。
　　“苏承，”方致新转身、满脸厌恶地道：“Don’t be a pussy！”
　　苏承全身的血液一下子涌进了脑袋，气得浑身颤了一下，“你再敢说一遍？！”
　　方致新好不畏惧地又给他一字一顿重复了一遍。
　　苏承“呜”地一声低吼，腾地跳了起来、勾着方致新的脖子将他掀翻在地……这一次，他使了全力！
　　

作者有话要说：反攻啊反攻……嘿嘿，纠结吧～～




2-5

　　苏承一击成功、如愿地放倒了方致新，可是还没等他飞扑上去采取压制措施，他就被他自己刚才顺手一脱一扔、却不知怎地滑落在地上的外套给绊倒了，结果狠狠地撞在了层板上、晕了过去……晕过去的前一刻，他看到的是一片星光灿烂的夜空。
　　方致新刚撑着地面想要跳起来报仇，可是却被“砰”的一声闷响和紧接着扑倒在自己身上的沉重身躯给吓住了。“苏承！”他大喝一声、手忙脚乱地抱住苏承软趴趴的身体，用力摇晃着他、急急地问：“怎么了？”
　　苏承没有回答……当然没有回答！
　　“苏承同学！”方致新更大声地叫他和晃他。
　　依旧未果。
　　方致新咬着牙、伸手去摸苏承的脸，结果摸到了一手的粘稠。不用闻他也知道……是血！
　　
　　苏承晕乎乎地醒过来的时候，发现自己不知怎么的已经躺在了一张陌生的床上，眼前是陌生的天花板和顶灯，鼻子里闻到的是带着腥味和铁锈味的气息，还有脸上湿乎乎的、盖了一块毛巾，毛巾下面是一种很疼很疼的感觉。他眨了一会儿眼睛才慢慢想起昏倒的前一刻发生的事情，不由得浑身一颤……眼见着黑乎乎的厚木板迎面而来的感觉实在是太糟糕了。
　　“醒了？”方致新听到了床上的异动，连忙从床边的椅子里起身、扑到了床边。
　　苏承看着眼前晃动的满是焦急的脸，一下子愣住了！这是……方致新吗？
　　“苏承？”方致新因为得不到回答、不得不又唤了了一声。
　　苏承斜眼看着他，暗叹：又是一个新形象啊！
　　“苏承？醒了没有？”方致新稍稍提高了音量。
　　苏承索性闭上了眼睛……他还很晕，现在又觉得浑身都酸痛、累得要命。
　　“苏承？”方致新的声音又低了下去，难掩其中的失望和紧张。
　　苏承忽然想到一个很狗血的情节：方致新摸他的脸、检查他醒了没有……想到后来，连他自己盖在被子下面的身上都起了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　房门轻轻地“喀嚓”了一声，随后是一个轻不可闻的脚步声渐渐靠近了床边。
　　“他醒了吗？”方致新焦急地问来人。
　　“嗯……没有！”是余洁的声音。
　　苏承明白了，肯定是自己撞晕了之后，方致新不得不向余洁求助、把她叫了回来。又忽然，他有些难过和内疚起来，觉得自己的装死不太磊落。
　　“没关系的，他只是撞到脑袋了……”余洁的口气里蛮不以为然的，“反正已经像个十八岁的孩子了，大不了再回去几年呗！”
　　苏承那个气哟！
　　“不过，你、你们到底是怎么回事啊？干嘛这么火爆、搞得两败俱伤的？”
　　嗯，两败俱伤？苏承的眼皮跳了跳，幸亏及时忍住了。回想一下，没见到方致新的脸上有哪儿受伤了呀！
　　“咝！”方致新吃痛的倒吸冷气的声音证实了他的确也伤到了哪儿。
　　苏承偷偷眯缝着眼睛看了看，发现余洁背对着自己、正抱着方致新的脑袋、给他的后脑勺上抹什么东西。心里那种内疚感又浓了一分。
　　等余洁停手之后，方致新才说了一句：“拖他出来的时候不小心绊到地上的东西了。”
　　余洁哼了一声，到衣橱里去察看了一下。
　　苏承赶紧闭上眼睛。
　　“是他的衣服。我放在你放脏衣服的那格上面了”
　　苏承的眼皮又跳了跳，觉得自己的那件外套还是很够义气的，放倒了自己、但是也很公平地放倒了方致新……嘿嘿！
　　“嗯！”方致新应了一声：“他自己大概也是被绊倒才撞晕的。”
　　“你们两个躲在衣橱里搞什么名堂？”
　　方致新没回答。
　　“真的打架了？”
　　方致新还是没回答。
　　“否则你手臂上的伤是哪儿来的？衣服也没扯成这样！他的衬衣扣子也掉了两颗！”余洁头头是道地分析着。
　　“他这么久都没醒过来，要不要送他去医院？”方致新岔开了话题。
　　“你也有慌了手脚的时候？”余洁没好气地哼了一句。
　　“你瞎一次试试！”方致新的声音温度骤降了好几度，凉飕飕的。
　　余洁“啧”了一声，过了一会儿才道：“你放心，静言说他脉搏很稳的，睡一会儿就好了，可能就是一下子冲击力太大才晕过去的。”
　　“静言……又不是医生，”方致新的声音更低了、可以说是一阵咕哝声。
　　商静言也在？人呢？苏承又偷偷睁开眼睛、在房间里扫了一圈，没看到商静言的身影。
　　“哎哟，算你上过两年医学院了不起啊？这一屋子两个医生呢！一个躺着、一个后脑勺都差点撞穿了。哼，有个屁用！”余洁很不高兴地数落道：“我看你才需要去医院呢，好歹他撞到的是面门、你撞到的是后脑勺！”她忽然想起什么、大声地“哦”了一声，问：“眼睛怎么样？会不会碰巧撞到什么影响视力的地方？”
　　方致新不屑地嗤笑了一声道：“哪有这么多巧事？”
　　“冯老师不是说剧烈震荡也会影响视力……”
　　苏承的呼吸又屏住了，脑袋里处理着新接收到的信息。方致新也上过医科？什么时候？怎么又中途停了？难道……是因为他的眼睛？那这样说来，造成他失明的那场车祸的确实发生在很多年前了咯？说不定他是慢慢丧失视力的；还有，不知道他失明的具体原因是什么，如果重击的话说不定真的会有什么不好的后果。于是，他开始内疚得要命了。
　　“没事的。”方致新打断了余洁、问：“静言呢？”
　　“在外边……他说一进这个屋子就有想带我走的冲动，呵呵呵。”
　　方致新讪讪地哼了一声。
　　苏承不知道他们三个之间会有什么样的故事。
　　“你带静言回去吧……不好意思，这么急地又把你叫回来。”方致新的声音听起来很温柔、满含着歉疚。
　　“切！”余洁悻悻地嗤了一声、道：“我看我从此以后还是把圣诞夜都空出来、专门恭候你的差遣吧，都TM快成传统了！”
　　苏承疑惑了，不知道余洁的话是什么意思。难道方致新年年都会在圣诞夜搞点状况出来？随即他又更加疑惑地想到：为什么他们两个上海人要用普通话说话呢？还没等他想出点名堂，他的小腿上忽然被人重重扭了一把，疼得他差点叫出声来、条件反射似的缩回了腿，发出一阵悉悉嗦嗦的声音。
　　“他是不是醒了？”方致新立刻察觉到了这个动静。
　　“哦……还没有！”余洁的声音很平稳地道：“我给他换毛巾呢！”
　　她的话音刚落，苏承感到脸上一轻、本来覆在鼻梁上、已经微温了的湿毛巾被拿走了。
　　“还好，没有破皮……总算没把这张帅脸弄破相。诶，你知道吗？这小子真的很帅！”余洁的语气里有了一丝调笑的味道。
　　方致新不感兴趣地哼了一声，“你留着自己慢慢看好了！”
　　“我就是想告诉你，他比那个林一凡帅一千一万倍！”余洁说完就转身去浴室了，不一会儿传出一阵水声。
　　苏承忍不住扯起了嘴角，睁开眼看了看方致新……他脸上没什么表情，可是显得虚无的目光却在他身上游移。
　　余洁又出来了，把湿毛巾又敷在了苏承脸上，随后凑到他耳边很轻很轻地告诫道：“装装差不多了，再不醒真把你送医院了！”
　　苏承没办法，只好眯缝着眼睛看了看她、朝她咧了一下嘴。
　　余洁狠狠瞪了他一眼，扭头走到方致新面前道：“那我和静言就走啦，你……不出去了吧？”
　　“嗯！”方致新应了一声。
　　“要是被苏霆知道你不仅上了他的宝贝弟弟、又把他弄成这样，不知道他会不会冲过来杀人呢……呵呵呵！”余洁低笑着离开了。
　　方致新没有出声。
　　苏承在心里绝望地哀叹：终于还是被她知道了！
　　“千万别再打架了！”余洁在房门外又大叫了一声，没多久便传来一声轻轻的关门声。
　　
　　苏承开始犯难了……怎么醒过来才妥当呢？想着，他试探地呻吟了一声。
　　这次方致新没有像第一次那样扑到床边，不过还是一下子坐直了身体、侧头倾听着房间里的动静。
　　苏承又装模作样地动了动手脚，再度“哎哟”了一下，还很惊奇地“嗯”了一声。
　　“苏承？”方致新离开了椅子靠到了床边，不过没有伸手，只是俯身面对着他。“醒了？”
　　“嗯！”苏承装出一副虚弱的样子，嘴角却已高高地扯了起来。
　　“别动！”方致新听到他的脑袋在枕头上转来转去的声音，连忙按住了他的肩膀。“头晕吗？有没有想吐的感觉？”
　　苏承怔了怔、内疚感剧增，连忙道：“我没有脑震荡……就算有也很轻，你放心。”
　　不知道方致新听了这句之后想到了什么、愣在床边好一会儿都没说话。
　　苏承倒有些不放心他了，小心翼翼地问：“你……没事吧？”本来他是想问问他有没有撞出脑震荡的，幸亏心思转得快、没有冲口而出，否则刚才的装死就穿帮了。
　　“没事。”方致新还是察觉到他口气的变化，脸上的表情瞬间恢复到终年不见阳光的状态、站直了身体。
　　“呃……”苏承不知道接下去该怎么办了。想想方致新撞得肯定也不比自己轻，可是还坚持着把自己弄上了床、还无奈地打电话向余洁求助、生生坏了人家那对的好事。再想想，要不是自己本事不高、揍人不成反把自己给撞晕了，也就不会有这么多事儿。于是，他讪讪地开口了：“那个，嗯……对不起啊，方致新！”
　　“不，是我对不起你。”方致新没什么表情地道：“你好好休息、睡一会儿。”说着，他转身要走。
　　“你去哪儿？”苏承愣住了。
　　“我累了，先去睡了。”方致新朝房门指了指，“你就睡在这儿吧！”
　　“不要！”苏承一骨碌坐了起来，看到方致新嘴角浮起一丝促狭的笑容，连忙解释道：“呃，我的意思是客房的环境你不熟，还是我去睡吧！”
　　“你躺下吧！”方致新淡淡地一笑道：“再不熟也比让你冒着再昏倒的风险小一点吧！”
　　苏承的脸上热了热，叽咕道：“我没注意脚下嘛！”
　　方致新没说什么，慢慢地走了出去。
　　“等等！”苏承还是掀开被子下了床，脑袋果然还有些晕乎乎、沉甸甸的，不由得一屁股又跌回了床上。
　　“苏承？！”方致新陡然紧张起来、一下子扑到了床边，急切地扶着苏承的后颈、小心翼翼地托着他的脑袋让他重新躺回到了枕头上。
　　“嘿嘿。”看着方致新紧张的样子，苏承不好意思地笑了笑，晕乎乎的脑袋里忽然冒出一个很出位的念头来……“你也睡这儿吧！”还没来得及分析，提议已经出口了。
　　“不用！”方致新斩钉截铁地拒绝了。
　　“你也撞到脑袋了吧？万一头昏眼花地在那边又碰疼哪儿了，我会很内疚的！”苏承加重了语气。
　　“不要紧！”
　　“那我去睡客房！”说着，苏承又要起来。
　　“苏承同学！”方致新恼火地皱起了眉，“你怎么……”他骤然收口，把“比余洁还麻烦”这几个字生生咽了回去。
　　苏承当然不知道他在拿他和另一个麻烦的“女人”做比较，用很大度的口气道：“那你就给我老老实实地睡在这儿，我不会对你怎么样的！”此话一出，他的胸口里顿时充满了一股豪情，忍不住得意洋洋地笑了起来。
　　“你确定自己神智清醒吗？”方致新的脸上也带着笑意……嘲讽的！“刚才是谁在吵着闹着、一遍一遍说不算的？”
　　苏承悻悻地“哼”了一声，叽咕道：“我是没下狠手、怕把你弄伤了！”
　　方致新被他气得笑了出来，但马上就恢复了正色，抱着双臂、居高临下地道：“我是怕我会对你怎么样！”
　　苏承打了个哆嗦。
　　“那边是厕所。”方致新猜到了苏承的退却，勾着嘴角笑着、扭头走了。
　　苏承被他脸上不出所料的表情刺激到了，梗着脖子大声嚷：“我又没说不让你怎么样？”话音还未落地，他自己都愣住了。嗯？我这是什么意思？
　　方致新也愣住了，扭头问：“你什么意思？”
　　苏承眨巴着眼睛看着他，“我……也不清楚。”说着，他鸵鸟地翻了个身，用被子蒙住了自己、叽咕道：“我大概是撞坏脑袋了。”
　　“呵呵……”方致新低笑了起来。
　　苏承从被子里露出一只耳朵，听到方致新关房门的声音、猛地扭头叫他：“我是说真的！”
　　“真的什么？”方致新无奈地再次停下。
　　“一起睡！”苏承嚷得很大声、颇有些舍生取义的味道，不过马上又补了一句：“我们都受伤了，还是……太太平平睡、好好养养伤吧！”
　　方致新脸上的表情定格了、现出一副若有所思的表情来，过了一会儿才问：“苏承，其实今天晚上你并没有别的事，对吗？”
　　苏承不知道他怎么突然冒出这个问题了，迟疑了一下，“嗯”了一声。
　　“你来之后，余洁对你说什么了？”方致新依旧一手扶着门框、一手撑着门把手。
　　“没说什么……说林一凡是个很讨厌的人！”NND，豁出去了！
　　方致新无语地摇了摇头。
　　“林一凡是你……”苏承又犹豫了。
　　“我朋友！”方致新打断了他的犹豫，脸有些沉了下来。
　　“不是你的partner？”苏承彻底豁出去了。
　　“我说的是外星话吗？”方致新又开始不耐烦了……其实，今天他对苏承已经够有耐心的了！
　　“那为什么余洁说、余洁说……”
　　“她说什么了？！”方致新一声怒喝。
　　“反正她说你跟林一凡有暧昧关系！”苏承最后还是没敢把余洁给供出去……呃，没完全供出去。
　　方致新的两条眉毛都高高挑了起来，好半天没说话，随后突然进来、还甩手摔上了房门，快步到床边、表情颇为狰狞地掀开被子，作势就要上床。
　　苏承吓得一骨碌滚开老远，连带地把被子也给带走了。
　　方致新扯了扯被子、喝道：“不是你说要一起睡的吗？”
　　“你睡那边。”苏承松开被子、又顺便往另一边挨了挨。
　　方致新真是哭笑不得，咕哝道：“我看叫你苏承同学都抬举你了，应该叫你苏承小朋友！”
　　苏承扭头上下扫了他几眼，不屑地掀了掀嘴唇。
　　方致新小心翼翼地躺下了，后脑勺接触到枕头的时候疼得呼吸窒了一下。
　　“你翻过去，我给你看看伤口。”苏承连忙翻身面对着他。
　　“没什么，只是有点肿。”方致新摆摆手，“睡吧，我真的累了。”说完，他闭上了眼睛。
　　苏承看着方致新俊朗的侧脸线条，突然很想手边有一面镜子、看看到底是方致新帅一点还是自己帅一点。
　　“快睡！”方致新本来合上的两排长长的睫毛忽然又打开了，黑白分明的眼睛猛地朝他这边斜了一记。
　　“我去关灯。”苏承嘀咕了一声。
　　“我去！”方致新皱皱眉，飞快地起身、关掉了顶灯。
　　“还有厕所的。”苏承也不客气了。
　　方致新又去关了厕所的灯、顺手带上了房门。
　　“窗帘！”苏承偷偷乐了。
　　方致新任劳任怨地拉上了窗帘，又去洗了一次手才重新躺回了枕头上。这次他直接背对着苏承了。
　　
　　房间里几乎是一丝亮光都没有了。
　　苏承闭上眼睛、过了一会儿才重新睁开，终于勉强可以分辨出方致新的身体轮廓了。“方致新……”他低低地叫了一声。
　　“Shit！”方致新回以一声忿忿的嘟囔声。
　　“你还看得见多少？”
　　“看得见你是bottom！”
　　“少来！”苏承不屑地嗤了一句，转而又疑惑地问：“这怎么看得出来……我的意思是除了那些特别明显的？难道我……真的很pussy吗？”
　　方致新重重地叹了一声，问：“那你以前是怎么……找到愿意被你上的人的？”
　　苏承听得出他语气里明显的怀疑，轻轻哼了一声、嘟囔道：“都是他们jump on的！”
　　方致新的肩膀抽动了起来。
　　“有什么可笑的？”苏承不乐意地推了他一下。
　　“真奇怪怎么会有人被你压的！”方致新的声音里带着浓重的笑意。
　　“你不觉得bottom要比top多得多吗？”
　　“嗯！”方致新又笑了，慢吞吞地道：“我现在总算理解你们北京人说的一句话和一个成语了。”
　　苏承没吱声，知道他肯定是没什么好话。
　　果然！“拉到盘里的都是菜？”方致新不是很确定地说着，随即肩膀就抽动得更厉害了，“还有就是滥竽充数，哈哈哈……”
　　苏承的面色阴沉了下来，“不准笑，否则我就不客气了！”
　　方致新笑得更厉害了，不过还是翻身平躺了下来、笑声也慢慢止住了，低低地道：“你不是pussy，放心。”
　　“那你为什么非要说我是bottom？”苏承不理解了。
　　“嗯……”方致新想了想，慢慢道：“因为你……没有征服欲。”
　　“我有啊！”苏承想都不想地道：“我看到你就很想揍你啊！”
　　方致新嗤笑了一声，耐着性子解释道：“这是动物的防卫本能，是当你觉得自己的领域、地位、或者利益受威胁的时候才爆发出来的自卫式反应，跟征服欲不一样。”
　　“那……你的意思就是你很有征服别人的欲望？”苏承看着他依稀可见的脸部轮廓问。
　　“嗯！”
　　“莫明其妙！你怎么……”
　　“我还是睡客房吧……”
　　“呃？哦，再问最后一个问题！”苏承很坚定地看着他。
　　方致新重重地叹了一声，没有同意、也没有反对。
　　苏承抓紧时间问：“是不是一朝被你……那个了，我就再也做不成top了？”
　　方致新又低笑了起来，“反正在我这儿你是不行了！”
　　“Shit！”苏承悻悻地咒了一句，翻身睡了。
　　“Merry Christmas！”方致新低低说了一句，也翻过身去了。
　　“Merry Christmas！”苏承低低地回了一句，嘴角不禁浮起一个微笑，他觉得这样的情景有点像couple。当然，他马上就阻止了自己继续往下去想了……他二十八岁了，不再是同学、更不是小朋友，所以他也有历史、故事和……不容别人、任何人擅闯的禁地。




3-1

　　元旦前夕，苏承回了北京。临走之前，他犹豫了再三、最后还是忍不住在机场打了个电话给方致新……借口是托他帮忙打听打听有什么合适的房产，回上海之后他就想给自己找个踏踏实实落脚的地方。其实，他只是想对方致新道一声“Happy New Year”，还他圣诞夜那天临睡前的那句“Merry Christmas”！
　　方致新简短地问了问他的预算便答应了。
　　苏承听出电话彼端的背景是一片熙熙攘攘的嘈杂、还有不少呼喝声，好像方致新是在一个相当热闹的所在，于是忍不住问了一句：“你在哪儿？怎么这么吵？”
　　“香港。”方致新道：“过完元旦我会回上海，到时候再给你打听。”
　　“呃？哦，谢谢！”苏承应了一声，匆匆道了一句：“Happy New Year！”便挂了。香港？推着行李车办登记证的时候，他忍不住好奇地琢磨：他去香港干嘛呢？玩吗？那他肯定不是一个人去的吧！
　　上飞机之后，他强迫自己清理了脑袋中无关紧要的那些思绪，专心致志地打盹了。阖眼的时候，他告诉自己：方致新只是方致新而已！
　　
　　一个星期之后，苏承回到了上海。这期间方致新一直都没有打电话给他。他估计他是忘了、或者压根就还没回来，于是他也没有再打电话给他，每天忙完公事就四处看房子。
　　初到上海时，苏承理想中的居所是上海市中心那些精致、闹中取静的老洋房。可是在第一次与方致新见面的时候就被他毫不客气……可谓是一点面子都不给地狠狠教育了一顿，到今天他想起来还会觉得郁闷和脸上无光。不过经过三个多月的亲身体验，他已不得不在心底赞同方致新那些精辟、客观的分析了……至少是赞同了一大半。
　　眼下，苏承想到公司的业务还未正式上马，而且前进的道路上还迷雾重重、阻碍不断，让他深刻理解到哥哥说过的：在哪儿开一家医院都不是件易事，更何况条条框框特别多、而投资成本也在与日俱增的上海？在一次次的碰壁和求索无果之后，他不再像初来乍到时那样不谙事实、以为有一番干事业的雄心和一个绝佳的投资理念就万事大吉了；更加不再狮子大开口地说要买什么豪宅了。正如余洁说的，他只是个半路改行从商的毛头小子，没有领路人和坚实的“关系”很难闯出一番名堂。不得不说，这些挫折让他的信心和热情都大打了折扣。
　　所以，苏承决定老老实实地先在二三类地段找一套适合单身汉居住的小单元公寓房……最好就在轨道交通和高架附近、又不是太吵闹和杂乱的。等到公司业务和他自己都扎稳脚跟后，再看看需不需要另觅更好的住所。
　　虽说世博会结束之后，上海的总体房价回落了几个百分点，但真正降价的都是些比较偏远的地段，而他看中的几个楼盘压根没跌一毛钱、还大有看涨的趋势。这些新楼盘每个平方米的均价早已逼过了两万五，即便买一套八十平米以内的房子都得百多万、甚至两百多万。这让他不禁唏嘘不已，感慨所谓的共荣不过是盘踞在金字塔上层的富人们把玩的字眼而已……不巧的是，他自己就是这样的人。于是，琢磨了半天，他决定还是买七十平米左右的二手房……他不要做只知道挥霍家常却一事无成的纨绔子弟、富二代！
　　
　　一月中旬一个阳光明媚的下午，他接到中介公司的电话，说给他物色到了一个绝佳的房子……一套位于长宁区、交通很便捷的Loft单元，让他尽快抽空去看一下、以免错失良机。
　　苏承也没太把中介的话当回事……之前已经失望过四次了。不过他还是约定了下午四点就去看房。他已经受够了住在干净整洁却冷冰冰得全无家味的酒店式公寓了！而且这次从家里回来得时候，他还带了不少个人物品、小玩意儿，很希望能尽快给它们安个家。
　　那套Loft果然不错，从进小区开始、到踏入房门之后，苏承都在心里暗暗觉得满意。
　　原来的屋主把这套六十四平米的小单元装修得非常有品味，利用房屋的尖顶营造出一个相当有空间感的所在，整个屋子看上去通透、简约却又面面俱到地顾全到了种种细节。更主要的是，这里的装修还很新、很完好，完全没有必要进行二度装修，顶多就是找人进来再做一次细致的清洁就好了。
　　中介看得出苏承脸上的赞赏之色，便微笑着为他一一介绍着各道各处的细节。丹麦进口的360度舷窗、实木地板和家居、美国进口的立体按摩淋浴器、定制的整体式小厨房、等等。还拉他到阳台外浓墨重彩地为他介绍面前这个十几平米的小屋顶花园所能给人带来的愉悦心情……虽然因为乏人料理、这个小花园已经荒芜了，不过依旧很吸引人。
　　苏承本想谨尊大哥苏霆的教诲、即便是真的欢喜也不可喜形于色的，可是站在小厨房里的时候、他的眼前已经浮现出自己穿着和妹妹家一样的花围裙做三明治的场景，在小花园里的时候、他的眼前不是一片干涸的黄泥块、而是一片花开烂漫的荼蘼景色。此时此刻，他由衷地希望妹妹苏颖能陪在自己身边，因为他知道她一定会喜欢、非常喜欢这套单元的。
　　于是，他兴冲冲却又尽量严肃地和中介谈斤论两起来了。
　　中介的报价是一百六十万……其实这个价位在苏承心里是完全能接受的，不过为了显示自己不是一只等着人来宰的肥羊，他还是做出一副为难的样子、摸着胡子剃得干干净净的下巴道：“房子我是很喜欢，不过……价钱是不是太高了些？你看看这花园已经完全颓败了，那天窗旁边有水渍、明显是漏水的痕迹嘛……”
　　中介满脸痛惜的表情道：“苏先生，你最近肯定看了不少房了。说实话，这样的低价在这个地段、类似的小区是绝无仅有的，要不是屋主因为资金短缺、急需套现，一平米、两万出头的价格是绝对不可能有的。我做中介四年多了，还是头一次碰到这样的情况。我就是知道这套房子你肯定会喜欢才在一拿到这里的钥匙、第一时间就请你过来看……”他滔滔不绝的游说被苏承的手机铃声打断了。
　　苏承摸出手机一看，竟然是方致新的名字，连忙做了个抱歉的手势、拉开阳台门进屋去了。
　　
　　“苏承？我是方致新。”标准的方致新式开场白。
　　“我知道！”苏承有点哭笑不得、嘟囔了一句：“不是有来电显示嘛！”
　　“嗯。你在上海吗？”
　　“我在。”早在了！
　　“不好意思，这几天我比较忙，上次你托我找房子的事……”
　　“哦，不用了。我已经找到合适的房子了。”苏承眉梢一抬，已经打定了主意。
　　“哦？”方致新听起来倒有些吃惊，“这么快？”
　　“嗯，”苏承环顾着光洁明亮的四周，点头道：“现在就在新房里头呢！”
　　方致新沉默了一会儿，又问：“已经交付了吗？”
　　“呃？还没交付……正在办手续。”苏承听出他话里还有其他建议、便没把话说死。
　　“我有一个……主意。”果然！
　　苏承撇着嘴角等着。
　　方致新好像下了很大的决心似的……话筒里传来一阵似有若无的抽吸声。“你可以暂缓买房的事，暂时住在我家。”
　　“啊？”虽然做了一点点思想准备，但是苏承还是忍不住掏了掏耳朵，手机也差点掉到地上、幸亏他眼疾手快地接住了，“你说什么？！”抓起电话之后，他难以置信地再问了一遍。
　　方致新低低地重复了一遍：“如果还来得及的话，你可以暂缓买房的事、先在我家住着，然后再慢慢找合适的房子。”
　　苏承呆呆地盯着雪白的墙面上一片斑驳的光影，好半天没说出话来，可是肚子里却有一股汹涌的怒气在急速地往嗓子里冲。圣诞夜的闹剧是以圣诞节一早、方致新那比室外清冷的早晨温度还低的逐客令而告终的。他说：我有事要出去，你先走吧……昨天没接到我的人今天会来接我！
　　“苏承？”方致新不确定地低唤了一声。
　　“方致新，这次又有什么事？”苏承的声音变得低沉而生硬，“不会是你的管家辞职不干了，需要一个常驻在你家的人给你当司机和佣人吧？”他知道天下决没有白吃的午餐、更知道方致新决不会无缘无故大发善心。“暂缓？暂时？”他侧着头、斜睨着厨房里的冰箱，冷冷的口气问：“请问我是该付你房钱呢？还是问你收工钱？”
　　方致新很久都没有说话……久到都快让苏承放心自己刚才不善的口气了，这才低低地道：“对不起，给你这么糟糕的印象。请你……当我没说过。”
　　没说过？苏承还没来得及诧异加气愤地开口，方致新就调换了话题、进入到顾问的角色了。
　　“哪儿的房子？已经签约了吗？”
　　“呃……”苏承挠了挠头，尽量跟着他调整自己的立场，低声道：“在长宁区……靠近延安路高架。”他边说边慢慢地蹙起了眉……他渐渐地意识到、方致新也同样不是一个会轻易与任何人保持任何形式的固定关系的人。忽然，他觉乎出致新的声音有点虚弱、好像是……生病了！于是他连忙问：“你还好吗？怎么……好像没什么力气的样子。”
　　“我很好。”方致新简短地答了一句，继续刚才的话题道：“那边的房价不低。如果你看的是二手商品房、房龄超过五年以上的话，价格应该在两万到三万五左右就可以拿下了，看面积大小而定！”
　　苏承又挠脑袋……很使劲。“哦，是一套Loft，六十四平米，开价两万五还不到。房龄倒是超过五年了，不过装修很新、还附带一个屋顶花园。”他不由自主地老老实实交了底……方致新果然对很多事都很了解。
　　“这么低？”方致新愣了一下，“房子可能会有缺陷，别急着下定金，再仔细检查检查上下水和各种管线、可能的话去跟邻居或者物业管理打听打听情况……”他开始有条不紊地关照各种细节。
　　“哦！”苏承很认真地听着、记着。
　　最后，方致新说：“这样吧、我叫我的一个做QA的朋友过来帮你看一下。我会把你的电话留给他，他应该很快就能联系你。”
　　“谢谢。”除了这句，苏承不知道还能说什么。
　　“就这样，你忙吧！”方致新挂了电话。
　　苏承又在原地愣了老半天，直到中介也进屋来才转身道：“不好意思，我……”手机又响了起来，跳出来的是一个陌生的号码、应该就是方致新说的那个QA……尽管苏承并不清楚QA是什么意思。接起电话之前，他朝中介抱歉地一笑。
　　果然是方致新介绍的朋友，听苏承简单描述了一下房屋状况之后就很热情地说马上就过来陪他一起看看具体情况、反正离得也不远。
　　苏承想，这个朋友不知道和方致新是什么关系、为何会这么卖方致新的面子呢？随后他又想，自己果然还要学很多东西，否则孤家寡人的、真的没有办法好好在上海立足。
　　
　　趁着等候人家过来帮忙的功夫，苏承打了个电话给余洁。他总觉得最近肯定有什么不太好的事发生在方致新身上了。
　　回上海的第二天，苏承曾经打过一个电话给余洁，想要把哥哥叫他带来的礼物给她送去，可巧她和商静言出门度假去了。
　　余洁接到他的电话很高兴，可是一听他问起方致新的近况，她倒也愣住了、道：“我不知道呀！前几天我打电话给他、他也没接，我还以为他还在香港呢，所以也就没再打给他。”
　　苏承有些失望，同时心里也更没底了。
　　余洁想想好像也觉得事情不太对劲儿，便道：“我现在打个电话给他，等会儿再告诉你。”说完便挂了。
　　
　　兜里揣着定金收据，苏承喜忧参半地离开了自己未来的新家。
　　喜的是自己有家了、而且自己的眼光还很准。QA就是建筑质量监督的意思，他说房子没有什么大问题，能以这个价钱拿下、绝对是捡了一个大便宜。
　　忧的是，直到看房结束、余洁都没再打电话过来。他越来越觉得事情不太妙。现在细想想，刚才与方致新通电话的时候、他的气很急……肯定是病了。
　　于是，上车之后，他决定待会儿再打给家里、告知家里人他买房的事儿；而是先打给余洁，问问她可有联系到方致新以及他的最新近况。




3-2

　　从余洁那儿得到的消息让苏承大吃一惊、也充分证实了他的预感的准确性……方致新病了！在香港中了那个缠绵不去的倒霉流感，而且还是变异后的新品种。一回上海便被隔离了起来，差点丢了性命，所幸经过十来天的治疗转危为安，现在已经移到普通病房了。
　　“这个混蛋，出这么大的事也不知道跟我们说一声，一个人躲在医院里……要是真的有个三长两短我怎么跟方致远和何小笛交待啊？！”余洁气得在电话里哇哇直叫，一想到方致远和何小笛临去度蜜月之前还很郑重地拜托了她，她的身上就一阵阵地发寒。
　　苏承听出她的声音里除了震怒还有难掩的心慌，连带的、他也隐隐内疚起来。下午的电话里，要是他仔细一些、在一开始的时候就听出方致新病了的话，他是绝对不会对他说那样的话的。
　　“我现在就在去医院的路上，你把手里的事放一放也立刻赶过来。待会儿我要去接静言，晚上还要到我爸那儿去！”发布了一连串的命令之后，余洁果断地挂了电话。
　　苏承心中因为找到房子而有的喜悦早已被抛到了一边，手机一扔就直奔医院去了。
　　他这才明白方致新这么些日子都没联系他的原因了……肯定是在隔离病房里不方便打电话，甚至是太虚弱了、没法打电话。其实，他一直觉得方致新绝不是个讲过就算做过的人。不过，对于他为什么他会邀请他去他家住，他还是没想通……难不成他是病傻了、傻到连本性都改了？
　　
　　苏承找到方致新的病房时，发现早他一步抵达的余洁正叉着腰站在床边恶狠狠地数落方致新。而被数落的那一个则若无其事、面无表情……如果非要说有表情的话、那就是不耐烦！正在阅读手里捧着的一本盲文书，只是好久都不见他的手指移动。
　　苏承有些尴尬地站在门口，不知道该不该打断余洁气势逼人的批判大会，也生怕她正在火头上、难免会殃及池鱼。
　　“来了干嘛不进来？”还是方致新先发现苏承的出现的，其实刚才他已经听见苏承在病房外面向值班医生打听他的病情的声音了，只是不清楚他为什么一直不进来。
　　“余洁姐。”苏承挤出一个笑容、冲着扭头看着他的余洁点头。
　　“来啦！”余洁没什么心思地草草扬了扬下巴，扭头继续瞪着方致新道：“我告诉你姓方的，你趁早把和那些没人性的家伙的关系全都断断干净，免得哪天再后院起火、说不定到时候被人卖了还帮着人家数钱！”说着，她把肩上的包换了一边，抬手拍拍苏承的肩膀道：“我还有事、先走了，你给我好好看着他。明天我会再过来的！”
　　苏承除了点头、不知道该说什么。无论是大哥传授给他的经验也好、他自己摸索出的门道也好，他都很清楚一个事实：余洁最不喜欢的就是听人对她说“不”这个字！他很好奇商静言和方致新平常都是怎么跟她相处的，难道也都顺着她的意思吗？
　　余洁转身走了两步，想到什么、又回到方致新面前，居高临下、不容置疑地道：“方致新，你给我乖乖地躺在这里养病，要是再出一星半点的差错，我马上就去把Rosette那个……”到了嘴边的恶毒词汇被她用力咬牙、硬生生地给挡住了，撞得她上下牙齿都生疼不已，只能忿忿地以一声“哼”了事，扔出两个掷地有声的字来：“宰了！”随后，她又使劲戳了戳苏承的胳膊、再度关照道：“你给我好好看着他，要是他掉了一根汗毛，我就先把你宰了！”说完，长腿一抬、扬长而去。
　　苏承张着嘴、在房门和方致新之间来回看了半天都没反应过来这算是怎么回事。Rosette不是方致新的女儿方思涵小朋友的妈吗？她怎么方致新了？把他家的后院烧了？那这跟他的病又有什么关系呢？到底是哪样把余洁惹得要杀人了？还有就是，为什么方致新掉了汗毛、余洁要找自己算账呢，又不是他害他生病的？
　　真是莫名其妙的女人！
　　
　　“房子的事搞定了？”还是方致新先开口的。
　　“呃？”苏承迷惘地看着他，不过目光很快就滑到了他放在空白书页上的手指上……他瘦得太多，颧骨高耸了起来，本来就有点像外国人那样微微下陷的眼窝陷得更深、还隐隐泛着青黑。而脸颊两侧和下巴上的青须也使得他看起来更憔悴、有种颓废的味道，竟然让人觉得他……很man。
　　真的又是一个新形象啊！
　　方致新久等不到他的回答，不悦地皱了皱眉、摆摆手道：“你要么坐下，要么该忙什么、忙什么去！”
　　苏承乖乖地扭头抱了把椅子过来、反放在床边，分腿坐下了。
　　“我的朋友说那套房子很不错，价格相当划算。”方致新合起了半天也没翻过一页的书，侧头问：“你的定金付了？”
　　苏承依旧没吱声、用像是看陌生人一样的眼神上上下下地审视着方致新。
　　“苏承同……苏承，麻烦你要么开口、要么走人！”方致新不耐烦了。
　　“嗯，开口、开口！”苏承嘴上这么应着、可是语气却是慢条斯理和敷衍的……他在思考一个很严肃的问题。
　　他有了一个重大发现、发现了方致新的一个大毛病：他不能忍受别人的沉默！如果换个角度理解这个问题的话，这就说明他认为别人在沉默的时候就一定在看着他，而他不喜欢这种被人看得毫无还手之力的颓势。这就又引申出一个问题，那就是他无法容忍别人在视觉上的优势，而之所以造成这种无法容忍的症结无非就是他的自恋或自卑、或者是两者结合而产生的情结。
　　就在苏承想得很出神的时候，方致新忽然按了床边的呼叫铃。
　　“嗯？要喝水还是怎么？”苏承愣了愣。
　　很快就进来了一个年青护士。
　　方致新指指苏承、抬头对护士道：“麻烦你把这位先生带出去好吗？我不认识他。”
　　“啊？方致新！”苏承急了，瞪圆了眼睛盯着他。
　　方致新面沉似水地问：“你怎么知道我的名字？”
　　苏承腾地一下站了起来，尴尬地看看护士、解释道：“护士小姐，你别误会。我们认识的！”
　　护士满脸笑意、但又很无奈地冲他扁了扁嘴，做了个“请”的手势。其实她知道他们认识，刚才苏承还在走廊里向医生很仔细地打听方致新的病情呢、可见他很关心这个古怪的病人。唉，这么帅的男人竟是个盲人……真是可惜！
　　“方致新！”苏承又急又恼，可是又不敢太大声、怕真把这位大爷惹恼了，后面的场面难收拾，于是只好憋红了脸、讨饶道：“我保证有问必答还不行吗？”
　　方致新没吱声，只是又翻开了手里的书。
　　苏承眼疾手快地把他的书给抽走了，大声道：“我错了还不行吗？”
　　方致新愣住了、满脸惊异地抬头面对着苏承，很快就现出一副若有所思的表情来了。
　　护士抄着双手退到了一边看好戏。
　　苏承一见有门，连忙再接再厉道：“我错了、我错了，我保证您老问一句、我答两句！”
　　方致新毫无征兆地突然笑了……笑得很困惑，好像在想一个很好笑的大谜团一样！
　　苏承被他笑得莫名其妙，不过已经知道危急情况暂时过去了，于是很阳光地冲着护士一笑，轻轻做了个“请”的手势。
　　护士被他的笑容电得头晕目眩，不过可没忘记坚守自己的职责、为难地看了看表情高深莫测的方致新。
　　苏承朝护士微微弯了下腰，很认真地道：“护士小姐，你去照顾其他病人吧！我会在这儿替你们看着方致新先生的。”
　　护士见方致新对此并无异议，于是也很阳光地冲着苏承一笑、弯了弯腰道：“麻烦你了！”说完，以很曼妙的身姿姗姗然出去了。
　　呼！苏承暗暗吐了口气，过去把房门关了、回来之后又把放在床边的呼叫铃给扔到床头柜上，这才重新坐下。
　　方致新脸上的笑意还未褪尽，跟随着苏承的动作轻轻摆着头，等他坐下后、一伸手道：“书！”
　　苏承悻悻地把书塞到他手里。
　　“说！”
　　“说什么啊？”苏承不解地问。
　　“房子！”
　　“定金交了。”
　　方致新朝他竖起两根手指。
　　苏承挠挠头、想了想道：“一次性付款。”
　　方致新脸上的笑意扩大了，很满意的样子。
　　苏承那个郁闷哦！
　　“打算什么时候搬进去？”方致新又问。
　　“你是真的关心这些狗屁倒灶的事儿还是实在太闷了、逮着个话题都很感兴趣？”
　　“后面那个答案。”方致新很正经地道，同时又竖起了两根手指。
　　苏承没辙地大声答道：“打算先叫人收拾一下，然后尽快搬进去。”说着，他掰下方致新的中指、接着道：“具体时间得看什么时候签合同。”又掰下了他的食指。“方致新先生……”为了怕他又来问什么无聊问题，他抢着道：“刚才我听医生说你肺部感染还没好、淋巴系统也有炎症、身体里的白细胞水平还很高、胃口也很差……你怎么还有心思问我房子的事啊？”
　　“无聊啊！”方致新耸耸肩。
　　“咝……”苏承后仰了一些，皱着眉又上下看了看方致新、再次抢在他开口之前道：“我发现生了一次病之后，你好像有些变了！”
　　方致新一挑眉，露出一个不解的表情。
　　“变得……爱搭理人了！”苏承斟酌着道。
　　“切……”
　　“为什么忽然想到叫我搬到你家住？”再抢先。
　　“你……”
　　“你不是这样好心的人啊！”苏承道出了自己的困惑，紧跟着又道：“不过，今天下午的话我说得过分了，我很诚恳、很发自肺腑地跟你道歉，你大人有大量、一定得原谅我！”
　　“苏承！”方致新受不了他的先发制人的战术了，另外也是他的语速越来越快、京味儿越来越浓，他听起来很吃力。
　　“再问最后一句，接下来就随便你说什么话题、再无聊我也陪着你聊！”苏承用力地竖了一下手指。
　　方致新蹙了一下眉、默许了。
　　“到底，为什么，要我搬到你家去住？”苏承紧紧盯着方致新、一字一顿地问着。
　　方致新扯起了嘴角，反问道：“你的房子已经买好了，有必要再知道答案吗？”
　　“有！”苏承很肯定地点头。
　　“哦？”方致新挑起了眉。
　　“方致新，我知道你是个不说谎的人。”苏承不甚满意地茸潘道：“遇到你不想说的事儿，你就会用一大堆问题来搪塞、或者用一些小事实来掩盖大真相。”看到方致新的眉挑得更高的样子，他的心里有些没底、但是依旧继续自己的分析：“我不知道你是专门拿这一招来对付我呢，还是对谁都这样？如果是后者的话，我想你真的有很严重的trust issue。”
　　方致新的嘴角扬了起来，扇了扇睫毛道：“Bingo！”
　　苏承并没有被他的小花招迷惑住，坚定地道：“你大发慈悲也好、难得正直一次也罢，请你正面回答我的问题。”
　　方致新收敛了笑意，“真的想知道？”
　　“嗯！”
　　“真相往往很伤人。”
　　苏承怔了怔，警惕地看了他一会儿，又“嗯”了一声。
　　“事情已经过了、你的新家也已经买好了，何必还要知道？”方致新一脸不解的样子。
　　苏承不耐烦了，皱着眉低喝道：“别废话嗦的，麻烦你快点、给个痛快的！”
　　方致新的嘴角又勾了起来……连他自发觉自己今天有点反常、都反常了一整个下午了！“我女儿很快就会跟我一起生活了，我需要一个……合适的人帮我照顾她一段日子，等我想到了更好的办法再说！”
　　苏承的脸瞬间垮了下来、怎么推都推不回去。
　　不是说他在期望什么雷人的狗血情节，只是方致新这样的答案实在是太出乎他的意料了。其实他还真的没“意料”过什么，因为这个“意料”的对象太花样迭出了、根本不在常人可预测其行为的范围之内。
　　他之所以失望是因为方致新的用词：合适的人！这是一个客观到冰凉刺骨的评价。是啊，首先他是个视力、四肢健全的人，还精力旺盛；其次，他是个医生、曾是个医生；再次，他是个很有爱心的人、特别喜欢小孩子……否则干嘛一不小心就打主意到儿童医院上面去呢？最后，他是个单身的、碰巧又是个gay的男人……还能在方大少爷无聊的时候充当床伴！
　　想清楚这些细枝末节之后，苏承生气了！满腹哀怨地盯着方致新，可是一时间却找不出驳斥或者教训他的话。
　　“真相往往很伤人的，苏承同学。”方致新低低地说了一句。
　　苏承这只气鼓鼓的洋泡泡开始漏气了。
　　方致新的嘴角又勾了起来，轻轻抬手朝房门的方向示意了一下，“谢谢你来看我。我不会有事、也不会掉一根汗毛，你放心。”
　　苏承的眼珠转悠来、转悠去，重新给自己打气、谨慎地酝酿着一肚子要说的话。
　　方致新没有再催他，反手把背后的枕头往下扯了扯、深深地靠了进去。
　　“方致新，你这一辈子说过我爱你这三个字吗？”苏承开口了。
　　方致新闭上了眼睛。
　　“那在你的有生之年、爱过什么人吗？”苏承又问。
　　无动于衷。
　　“你缩在你给自己打造的盔甲里太久了，久到忘了什么是温柔、忘了怎么表达自己真正的心情和需要、更加忘了你也是个需要人关心和爱的凡人了！”
　　铁板一块。
　　“你更加忘了在你需要帮助的时候，应该用什么样的态度去请求他人的帮助。”苏承没把他拒人于千里之外的德性放在眼里……因为他的这些评价并不需要方致新的肯定或者否定。他说得很慢、尽量把音量控制得不高不低，以免自己一不小心就把满腹的怒气释放出来……毕竟方致新在生病。
　　依旧毫无反应。
　　苏承吸气、呼气……再吸气、呼气。“方致新？”沉声低唤。
　　没有回答。
　　“你……”苏承看着他纹丝不动的睫毛、恼了，“你TM不会给我睡着了吧？”
　　方致新轻轻“嗯”了一声、睫毛动了动，低声道：“看来你在我这儿受了不少委屈啊！”
　　“呃？”苏承一怔、更恼了，嚷道：“这是哪儿跟哪儿啊？我在说你的事儿，跟委不委屈有什么关系？！”
　　方致新的嘴角勾了勾，过了几秒钟才问：“医院的事进行得怎么样了？”
　　“呃？”苏承对他突然转变的话题没反应过来。
　　“有眉目了吗？”
　　苏承抿着嘴唇不吭声。
　　“你说过有问必答的！”方致新懒洋洋地提醒了一句。
　　“还没有，很麻烦……”苏承心不甘、情不愿地咕哝了一句。
　　“嗯，开医院是很麻烦的。”方致新轻轻点了点头，“慢慢来。不用急着证明自己的价值，你大哥或者你家里人应该不会逼你在短时间内做出什么成绩的。”
　　“谁TM……”苏承的嗓音陡然高了起来、不过瞬间又平复了……他意识到这还是在医院、面前的也是个刚刚恢复一些的病人。他用力喘了两下、心情纠结地控诉道：“方致新，你又来耍声东击西的的花样了！”
　　方致新也怔了一下，但很快就浮起了一个微笑，过了一会儿才低低地道：“我累了，想睡一会儿……你回去吧！”
　　“我不回去，余洁姐叫我在这儿看着你的！”苏承斩钉截铁地道：“你睡吧，我不打扰你。”
　　“你在这儿我睡不着。”
　　“试试！”苏承掀了掀嘴唇。
　　方致新嗤笑了一声、不再出声，稍稍调整了一下姿势之后便不动了。
　　苏承撑着眼皮看着方致新本就不好、现在又被雪白的床单和被子映衬得更加惨淡的脸色，以及陷在枕头里、看着都觉得薄了一层的肩膀……忽然觉得自己很不厚道、有点乘人之危的味道。
　　
　　病房里一片寂静。
　　过了很久，方致新无奈地开口道：“苏承，你真的可以走了，我不会有事的。”说着，他举了举右手做发誓状。“再说，等一下吴阿姨和陈叔叔会来……你放心吧！”
　　“不走！”苏承果断地摇头。哼，我偏不走！
　　方致新叹了一声、有些滞涩地翻了个身、用后背对着苏承……这家伙今天吃错药了，还是少招惹的为妙！

作者有话要说：Sorry，晚上有事、更晚了。鞠躬……




3-3

　　一个多星期之后，苏承新家的合同签好了。又一个多星期之后，他搬入了叫人重新粉刷过墙壁、家具全都到位、彻底清扫过一次的新居。
　　然后，要过年了。
　　方致新在苏承搬家的那一天出院了，是被他从欧洲度蜜月归来的弟弟和弟媳接回家的……余洁说的。她本来是叫了苏承一起去接他出院的，不过又临时打电话给他取消了。于是苏承便按照自己的原计划，把所有的行李分两次塞进车里运到了新家。
　　在此之前，他曾到医院去探望过方致新两次。可是大概是因为前一次他的病理分析造成了什么负面影响，所以第一次去的时候，和方致新处得颇有些尴尬……至少他是这么觉得的。而方致新么……反正他总是一副不冷不热的样子、再加上还有点体虚，就问了问他新家的情况和医院的事、除此之外几乎没怎么开过口，所以也实在看不出他是不是在为上次的事生气。
　　第二次去的时候，他很不巧地碰上了那个被余洁视为罪魁祸首的Rosette在病房里与方致新大吵大闹，于是他没进去。从在紧闭的房门之外听到的片段来看，方致新大概是宣布了他对Rosette的“判决”，引得她在里面歇斯底里地哭喊和砸东西。他犹豫了一下，决定还是不要闯入的为妙、便揣着满腹的疑惑、悄悄地走了。
　　这一走，直到过完年、他才再次见到方致新。
　　
　　回家过完年之后，苏承带着妹妹苏颖一起回了上海。她对他的小窝很感兴趣，非要以半个女主人的身份亲临视察一下，以女性和设计师特有的眼光看看还有什么细节需要添置的、顺便再给他鼓捣鼓捣露台上的小花园。
　　苏承觉得生生拆散一对如胶似漆的新婚夫妇很不厚道、本想叫妹夫尹恪诚一起来的，可是苏颖说他们兄妹俩都好久没有独处过了，他一寻思、也对，于是就算了。后来想想大概是妹妹生怕他这里的条件不适合尹恪诚的出入，所以才不带他的。
　　苏颖第一次踏进哥哥的小窝时，脸上便现出跟他当初一样满意的神色，四下转了一圈后、笑嘻嘻地一拍手、揶揄道：“哥，这个房子的风水不错，我觉着你住这儿肯定会交桃花运！”
　　苏承的脑子里闪过方致新的影子，悻悻地白了她一眼，把她的小旅行箱往沙发边一放，指了指露台花园道：“那儿交给你了，你可得给我弄出个修身养性、浮生偷闲的小天地来！”
　　苏颖拉开阳台门出去了，在左右两边由长方形塑料花托砌出来的小小花畦间逛了一圈，又弯腰翻了翻干枯碎裂的泥土，冲他扮了个鬼脸。
　　“怎么，不行吗？”苏承也上了露台。
　　“行是行，不过这两天得先浇水、松土，再买点营养液来好好养一养泥，然后才能种上花草！”苏颖拍了拍沾了灰尘的手道：“我可是把秦姨的不少心肝宝贝儿们给你带来了，她还把那些种子一包一包地给你分开包好了呢，不整出个名堂来可对不起她！”说着，她就在方寸之间指指点点起来。比如，这儿种蔷薇、来年就能爬上露台边上围着的栏杆；一边的角落里去买一棵小樱桃树种上、三四月间就能樱花飘摇、七八月里又是樱桃累累；另一边的角落里置一个青花瓷的大水缸、挨着水龙头放着，飘上一两株睡莲、再放养两尾锦鲤；而靠近阳台门的位置放一套白色的镂花小桌椅、头顶加一把深绿色的吊伞，供苏承在室外吸氧时用；而其间的所有花托里都按照四季分布、种上各种花草……
　　苏承双手插在裤兜里，兴致盎然地听着妹妹头头是道的描绘、眼前已是一片草长莺飞的美景了。
　　苏颖回头看看眯着眼睛、笑得五迷三道的哥哥，也“噗哧”一声乐了。“哥，好久没见你笑得这么开心了！”说着，她抱住苏承的手臂、叹道：“我发现你变了不少。难道上海这么能历练人？你才在这儿呆了没几个月、就变得一副不苟言笑、高深莫测的样子了。”
　　苏承斜睨着她、嗔道：“我这是成熟！你以为谈生意的时候我还能跟和你在一块儿的时候一样、成天嘻嘻哈哈、没个正经的？唉……”说着，他也叹了一声、笑意全没了，轻轻揉揉苏颖的脑袋道：“我现在才知道大哥这些年过的是什么日子了……真是难为他了！”
　　“哥……”苏颖仰起头看着他，“别给自己这么大的压力嘛！大哥和爸爸不是都说了、即便是不成也没什么大损失，反正还没真正投资呢，以前的花费就当是给你上了一堂生动的入门课而已。”
　　苏承苦笑了一声，按着苏颖的脑袋放到肩上，低声道：“这个入门课的学费可贵了点儿吧？以前真是不当家不知柴米贵啊！”
　　苏颖暗暗吐了吐舌头，又仰起头问：“那……你跟我说实话，你后悔吗？”
　　“后悔……倒也不至于。”苏承看着对面的砖红色屋顶、慢吞吞地道：“说来也奇怪，念了这么多年的书、又做了好几年的实习医生，照理说我该是对以前的生活念念不忘的，可是……哼哼，现在回想起来只不过觉得有种恍如隔世的不真实感！”
　　“嘿嘿，那是因为你年青、再加上适应能力本来就强呗！”苏颖笑着抱着苏承的胳膊晃了晃，不敢再继续这个话题下去、怕勾起他的伤心往事，岔开话题问：“哎，我听大哥说那个余洁姐是个特有意思的女人，方便见见吗？一起吃个晚饭什么的！”
　　“嗯，没问题！”苏承也笑了，捏了捏苏颖的鼻子道：“先警告你啊，人家余洁可是男女通吃型的，到时候你可别忘了自己是个结过婚的闺女！”
　　“哎哟！”苏颖一把拍开他的手嗔道：“至于嘛！你妹妹我又不是没开过洋荤的主儿，我倒不信真能着了一个已婚大姐的道儿呢！”
　　苏承忽然有了个恶作剧的主意，想着想着就嘿嘿笑了起来。“我给她打电话去。我搬来之前她就说要给我开个暖宅派对呢，正赶上过年、也就没弄，要不我们把家里收拾收拾，请他们夫妻俩……来做个客？”他想到了方致新……不知道他会不会来呢？他的女儿有没有和他同住了呢？他是不是已经找到“合适的人”了呢？
　　“行啊！”苏颖很积极地鼓掌、拍了拍胸脯道：“我下厨！”
　　“嗯！”苏承乐呵呵地回屋打电话去了。
　　
　　余洁一口答应了苏承的邀约，还主动承担起联络方致新的任务……其实是她强行承担起来的！说与他确认好日期之后就再打电话过来。
　　苏承顺便问了问方致新的情况。得知他的身体早已大好了；他的女儿并没有住进他家……听余洁的意思好像他和Rosette之间又达成了某种诡异的协定、争夺抚养权的事儿暂时偃旗息鼓了。他忍不住在想：是不是因为没有找到“合适的人”、方致新不得不与Rosette妥协了呢？犹豫了一下，他还是开口问了：“姐，方致新和Rosette到底是什么关系呀？他不是……那个嘛，怎么又会和Rosette生了个女儿呢？”
　　“他想要个自己的孩子呗，有什么奇怪的？唯一奇怪的就是他怎么会和Rosette这种女人扯上关系的！”余洁没好气地草草打发他道：“往后你自己去问他当初到底是哪根筋搭错了，问完了告诉我一声、我可是想了这么多年都没想通呢！”
　　苏承咧了咧嘴，刚想再次重申自己和方致新真的没啥关系，可是苏颖从阳台上进来了，他便把话吞了回去、匆匆道：“那你联系好再给我电话？”
　　“好！我马上就打电话给他。”余洁应了一声后挂了。
　　
　　一等他挂了电话，苏颖便贼笑兮兮地挨了过来、掰着脑袋瞅着他问：“哥，方致新是谁？”
　　还是听到了！“一个朋友。”苏承很正经地耸了耸肩。
　　“什么样的朋友？”
　　“生意上的。”
　　“就这样？”
　　“嗯！”
　　“那你为什么一说起他的时候脸上的表情这么怪？”苏颖凑得更近地看着他，两颗乌溜溜的眼珠牢牢地对着他的。
　　“别瞎扯，哪儿怪了？”苏承嘴硬，可是表情却情不自禁地有些抽搐。
　　“嘿嘿……”苏颖坏笑着冲他吐了吐舌头，“新目标？”
　　“去去去！快收拾收拾东西，带你去吃好吃的。”苏承赶苍蝇一样连连甩手。
　　“说嘛说嘛！”苏颖哪儿能这么容易就被他打发呀？拿出一副娇俏可爱的样子来，甩着马尾绕着他转。
　　“啧，真没事儿！”苏承推她的脑袋。
　　“有事儿！”苏颖不依地跺脚，“肯定有事儿！”
　　苏承不理她，扭头给她开行李箱去了。
　　“这个人帅吗？”苏颖挨到他身边、抱着膝盖蹲着，“多大年纪？哪儿人？干什么的？”
　　“妹妹！”苏承受不了地哀求道：“至于嘛？才结了多久的婚啊，怎么整一妇联出来的呀？”
　　苏颖撅起嘴、斜睨了他好几眼，“哼”了一声、挤开他自己收拾行李了。
　　苏承抄着手看着她的头顶，犹豫了一下、咕哝道：“他说不定会一起来呢、和余洁姐他们，到时候你自己看呗！”
　　苏颖一听、乐了，扭头看看苏承、笑着道：“瞧你瞧你！要是人家不来的话，你可得失望好半天呢吧？”
　　苏承立刻扭头收拾自己带来的行李去了。
　　
　　苏承刚准备带苏颖出门吃晚饭的时候接到了余洁的电话。
　　“这个礼拜五下午就过来行吗？”余洁问。
　　“礼拜五？”苏承想了想、又侧头看了苏颖一眼，点头道：“行啊！”
　　“致新来的。”
　　“哦！”苏承的嘴角颤了一下、没敢笑出来……苏颖正一本正经地看着他呢！
　　“呃……何小笛说她和方致远也要来。”余洁有些为难地道：“你那儿有电梯的吧？”
　　“有。”苏承环顾了一下四周道：“就是怕地方小，人多会磨不开，别的倒是没什么问题……”
　　“人哪儿多了呀？你、我、方致新，再加上他们两个、一共才五个。哦，静言不来，他被抓去过组织生活了！”余洁不甚满意地嘀咕道：“说什么集中培训的，真是！”
　　苏承呵呵笑了起来……虽然他一直想不通余洁和商静言的联姻，但是每每看到她在商静言面前才会流露的小女儿态、都让他由衷地感叹一句广告词儿：Nothing is impossible！“还有我妹妹苏颖，她这次也跟我一块儿来了。特想见见久仰大名的余洁姐呢！”
　　“是嘛？！”余洁诧异道：“就是你皮夹里夹着的那张照片上的漂亮姑娘？”她当然知道苏承的皮夹里夹着的不是他女朋友！
　　“嗯！”苏承颇为得意地笑了，攘艘谎壑徊蠲话讯朵凑到听筒上来的苏颖，宠溺地捏了她的脸颊一把。
　　苏颖捂着嘴“噗哧、噗哧”直乐。
　　苏承想到什么，急忙道：“哦，阳台上方致远大概去不了！”说着，他若有所思地攘怂沼币谎郏不知道她对同时看到一个是行动不便的人、另一个是双目失明的人会有什么样的反应。紧跟着他又忍不住在心里庆幸，幸亏尹恪诚和商静言都没来，否则……妈呀，那该是个多么奇特的场景啊？！
　　“这倒没关系。”余洁道：“我刚才打电话给致新的时候被何小笛听去了，吵着说要来你家做客……”她忽然顿住了。
　　苏承听出她话里还有别的成分，退后两步避开苏颖、问：“她说什么了？”
　　“嘿嘿！”余洁乐了，“她说看你特别顺眼……要给你和方致新好好撮合撮合呢！”
　　苏承的脸有些发热了……被余洁的话说的、也是被紧紧盯着自己的苏颖给看的！只好支支吾吾地应了一声。
　　“反正我已经替你答应他们了啊！”说完，余洁便挂了。
　　“怎么说？礼拜五？”苏颖其实刚才已隐隐约约听到了大部分谈话内容了。
　　“嗯！”苏承点点头，“吃完饭就去宜家看看有没有合适的桌子放在阳台上的，顺便买几个能叠起来的凳子。”
　　“OK！”苏颖斗志昂扬地拉开房门、出去了。
　　
　　在宜家里逛了两个多小时，兄妹俩已经买了足以把苏承的沃尔沃C30的后备箱和后座都给塞得满满噔噔的一大堆东西了。从桌椅板凳、到锅碗瓢盆一应俱全，还买了一个烧烤炉……苏颖说来的人多、苏承那儿的厨房又太小，不能摊开手脚做菜，索性就中西合璧、来个屋顶花园烧烤自助餐得了。
　　等到草草收拾了各种东西、先后洗了澡之后，兄妹两个都累得像条沙皮狗了。一个倒在床上……当然是苏颖，一个倒在沙发上，连起来倒杯水的力气都没有了。
　　“明天我去花市买点草花来先种上，”苏颖看着被角质吊灯映射得有些斑驳的尖尖的屋顶、嘀嘀咕咕地道：“再给你在这儿……”她晃晃悠悠地抬手指了指屋顶中央的原木横梁道：“买几盆漂亮的吊兰挂上，好不好？”
　　“嗯！辛苦你了，小三儿！”苏承欣慰地低语，话音未落就被一个枕头砸中了。
　　“不准叫我小三儿！”苏颖叉着腰坐在床上怒喝。
　　苏承笑得肩膀都抖了，把枕头轻轻扔了回去道：“我也就在没人的时候这么叫你，这么紧张干什么？”
　　苏颖朝他露了露牙齿，抱着枕头又倒下了。“你刚才说……方致新是个盲人？”吃饭的时候，苏承告诉她方家两兄弟的身体情况了。
　　苏承也倒在了沙发靠垫上，低低地“嗯”了一声，脑子里忽然闪过圣诞夜临睡前的一些细节：方致新的左眼还有些视力，照理说应该看得见顶灯还亮着的，怎么会不关灯就睡呢……难道他是怕黑、有开灯睡的习惯吗？
　　“哥！”苏颖怒喝。
　　“呃？”苏承被她陡然一嗓子吓了一跳，连忙撑着脑袋看着她。
　　“我问你话呢！你的脑袋跑哪儿去了？”苏颖拧着眉头看着他。
　　“在这儿呢，你说！”苏承连忙告饶。
　　“我问你这方家人怎么会这么……倒霉呀？哥哥眼睛看不见，弟弟……”苏颖没说下去，想到了自己的老公尹恪诚。
　　苏承无奈地耸起肩膀、沉声道：“好像是一场车祸造成兄弟俩都那个了。”
　　“唔……”苏颖抱着枕头又趴下了。
　　苏承见妹妹的神情很凝重，连忙岔开话题道：“那个何小笛……就是方致新新过门的弟媳妇很有趣，你见着她肯定会喜欢她的，太逗了！”说着，他自己先笑了起来，一五一十地汇报了头次见到的那个见着方致新就像老鼠见了猫一样的搞笑新娘。
　　苏颖听得也笑得直打跌，拍着枕头道：“哎哟歪，还有人比我做新娘的时候还狼狈的？幸亏尹家可没什么骇客帝国里出来的大哥，否则你可得来救我呀！”
　　兄妹俩又有一搭、没一搭地聊了好一会儿，终于都累得开不了口了，先后裹了裹被子睡着了。

作者有话要说：可怜滴小二、小三哇，水水那边和偶这边两头奔忙滴说～～
明天偶公务繁忙，可能更不了，只能说尽量鸟～～鞠躬！




3-4

　　一眨眼便是礼拜五了。那天是个大晴天，微风、阳光和煦，最高温度10度。
　　苏承事先已安排腾出一天的空闲，一大早便和苏颖开车去了附近一家大超市购物，买了一大堆吃的、喝的、用的回来，其中大半是适于烧烤的食物和用具，结果又塞了满满一车。
　　“买这个干嘛？”苏颖扭身从后座的环保袋里拽出一大包棉花糖来，拆开封口、挑了个粉红色的送嘴里了。
　　车内立刻飘起一股淡淡的、混合着果味的奶香。
　　苏承笑着白了她一眼，“给你这个馋虫塞牙缝的！”
　　“我什么时候爱吃这种小孩玩意儿了？”苏颖嘴上这么说着，又拈了一颗黄白相间的出来搁嘴里、呱唧呱唧地咬着，一脸不亦乐乎的神情。
　　苏承嘿嘿笑了，故作神秘地道：“烤着吃啊！”
　　“得了吧你！”苏颖推搡了二哥一把，又往嘴里塞了一颗湖绿色的。
　　“别吃了，待会儿吃不下正经午饭！”苏承趁着红灯的功夫、一把夺过她手里的糖袋子，H地拉上塑料封口、往身后一扔，嗔道：“胃口才算好些了，晚上可不准给我胡吃海喝的啊！”
　　“呵呵！”苏颖抱着苏承没头没脑地亲了一下，“还是你最疼我，那个臭老尹就知道照着食谱给我配营养餐的，吃得我现在看见蒸蛋就想吐！”
　　苏承咧着嘴擦了擦脸颊、觉得脸上都被她吃得粘乎乎的嘴唇给污染了，一听她最后一句、紧张地问：“啊？现在还会吐？！”
　　“哎哟，不是不是！”苏颖连连摇手……她知道苏承这么紧张是有原因的，几个月以前她还在饱受厌食症的折磨，后来是靠着“心病还需心药医”这个良方、好不容易才缓过来的！“我就是这么一说以向你证明你妹夫是个多没创意的人！”说着，她故作娇嗔地白了他一眼，嘀咕道：“你怎么就这么把你妹子给出卖了呢？哼！”
　　苏承哭笑不得地看了看她，“妹妹，你这是人话吗？难不成我就看着你一个人在苏州那个破院子里当隐修的居士？或者叫我看着尹恪诚在我面前抽筋抽死？”
　　一提起当初的往事，苏颖脸上的笑容消失了不少，嘟了嘟嘴道：“他敢给我死在前头！”
　　苏承淡淡地一笑，腾出一只手摸了摸妹妹的脑袋道：“哎哟，到今天还这么哀怨呀？”
　　“哼！”苏颖张了张鼻孔。
　　“要不……呆在上海别回去了，就跟二哥过吧！”苏承笑着出坏主意，“再考验考验他？”
　　“行……倒是行，”苏颖很有保留地道：“不过……人家不是急着给你添个外甥嘛……”后半句她是扭扭捏捏地从鼻孔里哼出来的，说话的同时，脸色也绯红了起来。
　　“哦！倒还知道什么是首要责任啊？”苏承哈哈笑了起来，复又拍拍苏颖的脑袋道：“你给我先把身子养好了、养得壮壮的，听到没有？！”
　　“嗯！”苏颖吐了吐舌尖、不好意思地笑了。随后又回头看了一眼五颜六色的棉花糖、问：“你到底买棉花糖干嘛呀？难道方致新有这个爱好、喜欢吃这种小孩玩意儿？”这两天她老是缠着苏承方致新长、方致新短的，早就把这个名字翻来覆去地给念熟了。
　　“去去去！”苏承斜睨了她一眼、揭晓了答案道：“棉花糖烤着吃最香了，知不知道？”
　　“呃？”苏颖一愣，“怎么可能？糖一烤不就化了？”
　　“哼哼！”苏承得意地一挑眉，“晚上看你哥哥的！”
　　苏颖怔了怔，含笑地上下打量着他眉飞色舞的样子，又来了促狭劲儿了，推推他的胳膊道：“哥，方致新……”
　　苏承受不了地一缩胳膊、避开了她眼看着又要爆发的一轮探究，斩钉截铁地道：“下午就见着了，自己看去、别来烦我了！”
　　苏颖微侧着头想了想，噗哧一声乐了。“哥，我发现你在上海的社交圈还真有点儿意思呢！余洁、方致新、何小笛……哎呀，还真是精英荟萃呀！”
　　苏承想了想，也乐了。
　　
　　两个人忙忙碌碌了一上午，把该腌的鸡翅膀呀、牛排呀、秋刀鱼呀……全都给上好了料、用锡纸包上、搁冰箱了。简单地料理了午饭之后，又分头把各种要烤的蔬菜洗了。
　　苏颖趁着在烤箱里烤土豆的功夫，又拌了一大盆混着鱼子、大虾、目鱼等食材的海鲜色拉，又另外准备了一盆田园色拉……主要是给她自己吃的，分别用保鲜膜封了、也存在了冰箱里。
　　忙停当之后，前两天苏颖给苏承面试来的钟点工上门来收拾屋子了。兄妹俩就端着新鲜煮出来的咖啡坐到了阳光明媚的阳台上、观赏起昨天才收拾停当的小小花园。
　　看着姹紫嫣红的各色草花在微风中摇曳、品着哥伦比亚咖啡豆煮出来的香醇咖啡，苏承满足地深吸了一口气，笑笑地看着同样心满意足的妹妹。
　　“哥……”苏颖眯缝着眼睛、含笑地眺望着在上海的冬天并不多见的碧蓝如洗的天空，低低地道：“要是每一天都像今天这样充实和幸福就好了！”
　　苏承低低地笑着，轻轻点头应了一声，随即又道：“不过，要是没有那些空虚、不开心的日子，你又怎么会觉得今天幸福呢？”
　　苏颖看了看他，脸上的笑意加深了。“苏承同志，你长大了！”
　　苏承缩着下巴、做出一副难以置信的表情来，伸手拍了她的脑袋一下、嗔道：“没大没小的！”说话的同时，他想起了方致新对他的评价：你的书生气很重、像个孩子！
　　
　　四点刚过，室外的阳光还未变冷，门铃就响了起来……客人们到了！
　　苏颖跳起来、兴冲冲地跑去开门，门一拉开便傻了。
　　“咦？”余洁微弯下腰、眯着狭长的眼睛平视着眼珠子在自己身上和与她同来的方致新身上转过来、转过去的苏颖，扯着嘴角、用纤长的食指逗了逗她的下巴道：“你就是苏三小姐吧？”
　　苏颖的脸在她的轻触之下、腾地一下绯红一片，急忙半垂着头、低低道：“余洁姐。”随后又注视着和哥哥形容得一模一样、酷到足以使人不寒而栗的酷男，哼哼唧唧地问：“你就是方致新……大哥吧？”
　　“噗！”余洁忍俊不禁地乐了。
　　方致新不为所动、很严肃地点了点头，“我是！”
　　苏承过来笑着道：“姐、方致新，欢迎，快请进。” 说着，挤开傻不楞噔的妹妹、让出通道来请客人进门，不过他自己一看门外二位的装扮也有些眼睛发直了。
　　方致新一改精英分子的传统装束、是一副他从未见过的休闲打扮。深绿色、闪着隐隐金属光泽的薄滑雪外套，里面是一件黑灰横条的V领针织衫，下身是一条洗白的、松松的牛仔裤，配一双黑灰色的短靴。要不是鼻梁上那副酷毙了的太阳眼镜和右手里握着的银色折叠盲杖，就这么在大街上遇到他的话，苏承怕自己真不敢随便认他。
　　而余洁的装扮……苏承很想击掌叫好。他在电话里跟她稍稍暗示了一下自己的这个宝贝妹妹偶尔会花痴一下，这位大姐便很合他心意地整出一个动作大片里的女星造型出来了。黑色膝上修身大衣打造出她颀长高挑的身材；白色棉制休闲衬衫、下摆自然地垂着，领口微张、露出一方滑腻的肌肤；黑色修腿长裤裹得她的两条长腿益发修长、笔直；裤腿抄在黑色的糅皮短靴里、显得干净俐落。
　　余洁扯着嘴角笑着，看了看闪闪发亮的硬木地板、又看看两位主人脚下的鞋，在门口的地垫上蹭了蹭鞋底，领着方致新进了屋。“这个小窝不错啊，苏二少爷。”经过的时候，她轻轻拍了拍苏承的肩，一边环顾着四周、一边由衷地赞叹。
　　“嘿嘿。”苏承笑笑，目光却情不自禁地落到方致新的脸上，猜测着他对一个自己看不见的陌生环境会有怎样的感受和反应。
　　“喏！”余洁瞥到了苏承的目光，就抓着方致新的手往苏承的手肘上一搁，自己则笑嘻嘻地转身看着苏颖道：“我听苏承说你是做建筑设计的？这儿肯定都是你帮他收拾的吧？”
　　苏颖的脸莫名地又红了，看看苏承……发现他正在为搁在自己手肘上的另外一个男人的手而纠结着、脸色比自己也好不到哪儿去，心里多少放心了些、微笑着点点头道：“家具都是哥自己挑的，不过一些细节是我帮他弄的。”说着又指指阳台上的小花园、颇为得意地道：“那儿全是我弄的，走之前会再帮他收拾一下。”
　　余洁眯着眼睛看了看玻璃阳台门外色彩斑斓的露天小花园，嘴角一勾，抬手轻轻揽住了苏颖的肩膀、低头看着她问：“要不，你给我介绍介绍你的得意之作？”
　　苏颖怔了一下、肩膀不由得绷直了。
　　余洁稍稍抬手、挑着眉用目光询问她的意见。
　　“嗯！”苏颖也扯起嘴角、点了一下头……肩膀上的份量马上又落了下来。这个女人真是妖孽啊！她在心底里感慨，同时还很想踹她哥哥一脚……他对余洁的形容之精准度还不及对方致新的描述之十分之一！
　　余洁神清气闲地揽着苏颖小小的肩膀去了阳台，留下一脸震惊与尴尬的苏承和同样是满脸无奈的方致新面面相觑去了。
　　
　　“呃……那个……你弟弟和弟媳妇呢？怎么还没来？”苏承好不容易找到一个周正点的话开了口。
　　“他们还在公司上班，应该快来了。”方致新说着，收回了搭在苏承手臂上的手、透开了盲杖，“沙发在哪儿？”
　　“这儿……”苏承伸手想要引导他，可是被他推开了。
　　“告诉我方向就好了。”
　　“我带你……呃，在屋子里转一圈吧？”苏承抓耳挠腮地道。
　　方致新轻蹙了一下眉，“不用了，我不会多走动的。”想了想，他又破例地多加了一句：“等余洁进来再带我好了。”
　　苏承看了看他，好像明白点儿他在顾虑什么了，迟疑了一下、拉起他的手夹在肋下、低低地咕哝道：“我家里人都知道的……不用担心！”
　　“知道什么？”方致新挑着眉、没动地方。
　　“呃？”苏承没好气地攘怂一眼，“知道我是同性恋！”
　　方致新低低地嗤笑了一声，抽出被他紧紧夹着的手、一截一截地收起盲杖，“带我熟悉环境的话……这样比较好。”说着，他抬手搭在苏承的肩膀上，“从门口开始。”
　　苏承咧了咧嘴，领着他调头回到门口。
　　方致新反手摸了摸背后的房门，点点头道：“先站在这里按顺时针的方向告诉我房间里的家具的摆放位置和大概距离，然后再按讲的顺序带我走一遍。”
　　“哦！”苏承很郑重地点头，照着他的要求低声图解着自己的小窝，然后又带着他慢慢地在屋内走了一圈。
　　“嗯！”一圈下来，方致新扯着嘴角笑着，“的确很不错。”
　　苏承咧着嘴笑了……好像被一个目不能视的人用堪称吝啬的用词夸奖了一句是件多么光荣的事一样。
　　
　　等他们两个在沙发上坐下了，苏颖也给余洁介绍完了小花园的种种细节、拉门进来了。
　　余洁脱下大衣扔在方致新身边的扶手上，转身去厕所了。
　　苏颖笑笑地看着正在给方致新倒咖啡的哥哥，等他抬头的时候，促狭地冲他挑了挑大拇指、无声地说了句：“好帅！”然后又双手交握在胸前、一路花痴状地踩着小碎步溜进了厨房。
　　方致新摘掉了太阳眼镜、疑惑地皱着眉“看”着苏颖的背影，然后很正经地侧头问了一句：“你妹妹是哑剧演员？”
　　“噗！”苏承满口滚烫的咖啡直接喷到了茶几上。
　　“啧！”方致新不悦地皱紧了眉头、侧身避了避。
　　苏承抓过一把纸巾擦了擦嘴和喷得一桌子的水珠，连连呛咳着。
　　“哥？”苏颖不解地回头望着他。
　　苏承连忙摆摆手、示意自己没事，等她扭身回去继续检查烤土豆的状况时才压低了声音、忿忿道：“她是我妹妹！”
　　“So what？”方致新无动于衷地挑了挑眉、问：“你没告诉我她我是个很敏感的瞎子、最不喜欢有人自作聪明地表演默剧？”
　　苏承悻悻地把手里的纸巾团成一团、重重地扔进脚边的小垃圾桶里，这才压抑地低声道：“There’s not everything about you！”
　　方致新不置可否地耸了耸肩。
　　于是，两人之间的气氛瞬间跌至冰点，各自端着杯子、用像是喝六十度的烈酒一样谨慎的态度一小口、一小口地抿着香醇的咖啡。
　　等余洁从厕所出来之后，苏承逃也似地起身去厨房帮妹妹做餐前准备工作去了。
　　
　　“方致新……”余洁来回看了看，低声问：“你又把苏二少爷怎么了？”
　　方致新没理她。
　　“你的心情到底什么时候才会好？一天到晚一副欠多还少的样子，死相！”余洁恼火不已地用力推搡了他一把。
　　“余洁姐，喝咖啡还是喝茶？”苏颖回头看着余洁，依次举了举手里的咖啡壶和茶壶。
　　“咖啡，谢谢！”余洁朝咖啡壶点了一下。
　　苏颖倒了咖啡过来，轻轻在余洁面前放下了，看到方致新的杯子空了，忙问：“方大哥，要再添一杯咖啡吗？”
　　“不用，谢谢……可以的话，给我一杯茶好么？”方致新冲她露出一个堪比室外阳光的和煦笑容。
　　苏承在厨房看了忍不住悻悻地闷哼了一声，腹诽道：两面三刀的家伙！
　　苏颖又被电了一下，端着空杯子、轻飘飘地转身回到厨房。
　　“别……”苏承张了张嘴，想想还是把“被他迷惑住”这几个字给咽下去了。
　　“嗯？”苏颖不解地看了看他。
　　“我来吧！”苏承接过妹妹手里的茶壶、在她调笑的目光下又拿了个干净茶杯，扭头给方致新送去了。
　　余洁从大衣口袋里掏了包薄薄的限量版Vogue出来扬了扬、问苏承：“屋内禁烟？”
　　苏承扮了个鬼脸以示肯定。
　　余洁趁机冲他使了个“到外头说话”的眼神，便起身拉开阳台门出去了。
　　苏承看了看敞开着的半扇阳台门、又撇了撇面色凝重、若有所思的方致新，怏怏地把茶壶、茶杯重重地往他面前一砘，叽咕了一句：“茶壶三点，茶杯六点！”也跟着出去、还顺手拉上了阳台门。
　　
　　“方大少爷又给苏二少爷气受了？”余洁一手抱着腰、顺便托着另一只举着烟手，上下扫了苏承两眼。
　　“没……有！”这两个字并不是一个词。
　　“最近他心情很糟糕，”余洁轻叹了一声、调转目光凝视着脚下的一小块从花盆里滚出来的泥巴，用脚尖踢了踢道：“你多担待点，嗯？”
　　苏承也盯着她脚下的泥巴，迟疑了一下、问：“为了……Rosette的事儿？”
　　“不知道……”余洁低喂了一声，吸了口烟、又悠悠地吐了出来，在风把它吹散之前、留了一道笔直的白雾在空中。“他是个从来都不说自己的苦的人。”她耸耸肩、斜睨了苏承一眼道：“你是个聪明小孩，应该看得出来他是哪种人的。”
　　“他是哪种人？”苏承有些赌气地反问了一句。
　　“他是最寂寞的那种人！”余洁想都不想地给出了她的观点，最后又白了他一眼、加了一句：“而你则是个笨蛋！哼，真是高估你了！”
　　苏承不以为然地撇了撇嘴角，但转念一想便认同了她的观点。其实从一开始他就觉得方致新拒人于千里之外的态度就像他学的防身术那样，是一种强烈的自我保护的表现；而再引申得远一些，也就不难理解他为什么会寂寞了……这是自我保护过度而必然会有的副作用！“嗯！”他最后还是低低地应了一声，扭头看了看坐在靠阳台门的这一边沙发上的方致新……唉，被余洁这么一说，现在看看他的侧影都觉得他太TM寂寞了！
　　余洁也扭头看了看方致新，发现苏颖正和颜悦色地跟他说着话，忍不住扯了扯嘴角道：“他挺喜欢你妹妹的啊？”
　　一提到这事，苏承就忍不住又要恼火，悻悻地哼了一声、没答话。
　　余洁笑笑地瞥了他一眼、看出他对此有很不同的观点，便抬手拍拍他的肩道：“相信我，这点我还是看得出来的！如果他刚才说你妹妹的什么坏话了，那绝对跟你妹妹没什么关系，只是他心情不好却又没处撒气、就随便找了个事儿把一口恶气统统往你头上一扣而已！”
　　“什么叫往我头上一扣？凭什么要我顶着这个屎盆子？”苏承更恼了。
　　余洁若无其事地耸耸肩，“大概是因为……嘿嘿！”她笑了起来，用指尖轻轻戳了戳他的肩膀道：“你忽然跃居成为离他很近的一个人了？”
　　“啊？！”苏承的头皮都发麻了。
　　“呵呵呵……”余洁以她特有的低沉嗓音笑了起来，“不是都说离得最近的人往往最容易受伤害吗？”
　　苏承开始觉得浑身都一阵阵地发寒了，急忙抱着双臂、用力抖了抖。“别恶心人了，姐！”
　　“我是说真的！”余洁收敛了笑意，很严肃地看着他道：“我可以证明！”
　　苏承警惕地看看她，没敢出声、生怕又扯出什么上上下下的问题来。
　　余洁也不用他问就直接揭晓了答案：“你知道他从来都不留人在他的床上过夜的这个规矩吗？”
　　“什么意思？”苏承故作不明白地看了看她。
　　“圣诞夜那天晚上你是在他床上睡的吧？”余洁凑近了他一点，盯着他道：“他没把你打发到客房睡吧？”
　　“嗯……我不是撞晕了吗？”提起这件糗事，苏承还觉得有些窝囊。
　　“哼！”余洁很高调地一扬下巴道：“我告诉你，只有你还有一口气在、他都会把你踢下床的，他从来都不准别人睡他的床过夜！”对此，她有很深刻地认知……她曾赖在方致新家住了一个礼拜、把方致新逼得差点要搬家！
　　苏承扁了扁嘴、没吭声……他可不敢告诉她、事实上那天晚上他们还是同床共枕了！想着想着，他竟有些沾沾自喜了。
　　余洁没看出他的心思来，只是笑着用手背拍了他一下、道：“恭喜你啊，苏二少爷，你已经成功地登堂入室了！”
　　“切！”苏承很大声地嗤了一声。
　　余洁赏了他一记白眼，弯腰把手里已经燃到尽头的烟踩灭了，直起身之后、一瞬不瞬地看着他道：“我再告诉你一句话，苏承。你！”她用力点了点他的胸口道：“把这句话记在心里！”
　　苏承被她脸上凝重的表情吸引住了，也一瞬不瞬地盯着她。
　　余洁慢吞吞地问他：“眼睛看不见的人最怕什么你知道么？”
　　苏承想了想，轻轻地摇头。他知道肯定不是什么怕摔跤、跌倒之类的，否则余洁的表情不会这么……伤心。
　　“不知道该信任谁！”余洁低低地吐出这句话之后便像是逃一样地迅速拉开阳台门、回到了温暖的室内。
　　苏承愣了很久、把自己冻得里外透凉。随后才有些啼笑皆非地发现，不知道什么时候起，余洁竟已成了他与方致新之间的调停顾问了，而且每次只要三言两语就能把他说得思潮翻滚的！

作者有话要说：要把大方的心思写清楚可真不易啊，幸亏偶还有余洁这个妖孽哇！唉，累死偶鸟～～




3-5

　　六点左右，方致远和何小笛夫妻两到了。同时到的还有分别来自余洁、方致新和他们的三份礼物，都摞在方致远的腿上……挡掉了他大半个身子和半张脸，被何小笛一起推进来的。
　　苏承和苏颖兄妹俩列队在门口欢迎他们。
　　等他们进门之后，苏承为他们引见自己的妹妹。
　　“你好，苏小姐。”方致远抻着脖子在一叠盒子后面冲苏颖微笑了一下……他的手没空，扶着摞得高高的盒子呢！
　　何小笛则是一副乐呵呵的样子、很自来熟地挨个拍了拍两兄妹的肩，冲着苏颖道：“你好，我是何小笛，方致远的太太……方致远就是他、方致新的弟弟，所以我也就是方致新的弟媳妇。”
　　苏承差点没忍住笑出来、连忙调转目光看向坐在斜对面沙发上的余洁和方致新……他们的脸也齐齐地抽搐了一下，估计都被何小笛这番罗里罗嗦的自我介绍给雷到了。
　　方致远则一脸震惊地仰头看着表现超级亢奋的妻子，使劲拿眼神警告她……奈何她一脸的得意、根本没注意他的表情。
　　苏颖被何小笛的话和眼前的景象逗得一个没留神、“噗哧”一声笑了出来，连忙用手背挡了挡、清了清嗓子道：“你好，我是苏颖，苏承的妹妹、尹恪诚的太太，所以尹恪诚也就是苏承的妹夫……不过这次尹恪诚同志没来，只有他太太一个人来了！”
　　“哈哈哈……”何小笛大笑了起来。
　　余洁也在一边笑得前仰后合。
　　苏承没想到自己的妹妹胡诌起来也这么有潜力，忍不住对她侧目。
　　苏颖得意洋洋地扬了扬下巴，自己也笑了出来……下一秒，还没等她来得及反应、她已被何小笛搂进了怀里、背上还挨了她不轻不重的两下。
　　“我喜欢你，苏承的妹夫尹恪诚同志的太太、苏颖同志！”
　　“呵呵……我也喜欢你，方致新的弟弟方致远同志的太太、何小笛同志！”苏颖也拍了拍何小笛的背，脑子里则在琢磨：是不是上海女人都这么热情……还是今天她吉星高照、一不小心就碰上了两个另类？
　　松开苏颖后，何小笛一样样地把摞在方致远腿上的盒子塞到苏承怀里，一边解释道：“这套葡萄酒杯是我替我家大伯挑的。这套咖啡杯是我替……人家余洁挑的。最后这套床上用品嘛……嘿嘿，是我和致远送的。”说着，她冲苏承挤了挤眼睛。
　　苏承当然明白她的意思，表情不禁有些尴尬，连忙掩饰地低头道谢，正巧迎上方致远的目光……若有所思的目光。
　　
　　苏颖帮着哥哥把礼物全都暂时规制到还厨房的吊柜里头，低笑着用肩膀挤了挤他道：“何小笛真有意思，第一眼我就挺喜欢她的！”
　　苏承得意地朝她挑了挑眉，意思就是：我说的吧！
　　“不过，”苏颖撅了一下嘴道：“方致远……很严肃，跟你说的不太像！”她刚才也注意到了方致远的目光。
　　苏承扯着嘴角一笑，不知所谓地耸了耸肩。
　　苏颖也歪了一下嘴巴，端着茶壶茶杯过去招呼新来的两位客人。一转身就看见何小笛和方致远两个人一高一低地凑在阳台的玻璃门前，猫着腰、用双手拢着眼睛、隔着玻璃朝黑漆漆的小花园看。她的心中顿时涌上些许感慨和……羡慕，只一眼她便看出方致远和何小笛是幸福的一对、也看出方致远的身体状况要比自己的老公尹恪诚的好得多。虽然她此刻也处在很幸福的阶段，可是要孩子的事儿却是摆在眼前的一桩难事，难免会时不时地冒出来扎她一下，让她偶尔会犯愁和失神一会儿。
　　苏承上前一步，轻轻捏了捏她的肩膀……他多少知道点她的心思。
　　苏颖笑了笑、赶走了心头所有的阴霾，端着茶具过去了。
　　“好棒的小花园，”何小笛转身对着苏承道：“太适合做烧烤了……呃，当然，你的小窝也很棒！”
　　苏承笑了笑，朝茶几的方向伸手示意道：“喝杯茶吧，我去生火，马上就能开始烤了。”
　　“我也去！”何小笛兴致勃勃地搓了搓手道：“好久没有BBQ了，嘿嘿，让我好好过过瘾！”
　　“我也去！”方致远也举手。
　　“外边冷，你在屋里呆着！”何小笛说着，冲着顶着一张浆糊脸的方致新努了努嘴。
　　方致远委屈地撅了一下嘴，无声地“哦”了一下，自己转着轮子滑到了沙发边。
　　余洁连忙从沙发扶手上起身让开了方致新身边的位置、抓起大衣道：“我也去！”
　　于是三个人拉开阳台门出去了。不一会儿，苏颖也端着个盛满了用锡纸包好的食物跟了出来。四个人就着露台两角和屋内射出的不甚明亮的光线嘻嘻哈哈着，点火的点火、架烤盘的架烤盘、放食物的放食物……初次合作就已非常默契了。
　　
　　“诶！”何小笛趁着苏承转身要去屋里的功夫，低声道：“跟你提个小意见，你那个床单和被子的颜色都太深了。”
　　“呃？”苏承愣了愣……他的床上用品是深蓝和浅蓝的宽条纹花色，他很喜欢。
　　“啧！”何小笛斜了他一眼、声音压得更低地说：“致新眼睛不好，越明亮的颜色他找起来越方便！”
　　苏承的下巴差点掉地上……原来她是真的、很认真的来撮合他和方致新的，而且还如此的直截了当！
　　何小笛读懂了他的诧异，一脸无辜地耸耸肩道：“我就是想快点给方致新找个伴儿，否则一个大方少爷、一个小方少爷……唉，真把我累死了！”
　　苏承无言以对地瞪着她……都忘记“来的都是客”这个道理了！
　　“干嘛？”何小笛也很不客气地瞪了他一眼，“你可千万别以为我会对什么人都推销我家大伯，我是看你挺顺眼的才跟你说这些的！”
　　苏承抖了一下，“呃……那我该说谢谢？”
　　“哼！”何小笛很高调地扬了一下头，“别客气，事成之后记得给我来两个蹄o就行了！” 
　　“什么意思？”苏承不知道上海人的这些规矩，当然也就不明白她的意思。
　　“大媒啊！”何小笛的下巴扬得更高了。（向天赐童鞋致敬！）
　　苏承哭笑不得地拉开门进屋了。
　　
　　屋子里很静，和外面虽然寒气逼人、但是却热火朝天的气氛有很明显的反差。
　　方致远撅着嘴、右手撑在腿上、托着自己的下巴，一副很愁闷的样子。
　　方致新则在苏承进来的时候挺了一下背，朝他的方向侧头。
　　“我进来拿点东西。”苏承下意识地汇报了一句，顺便疑惑地看了看方致远，心里在嘀咕：难道他对他弟弟也耍脾气？
　　他的想法立刻得到了印证！“小笛！”方致远从方致新身边滑开轮椅，扒着阳台门框朝外头大声吆喝。
　　“嗯？怎么啦？”何小笛一溜烟地跑了进来。
　　“我要和你们一起玩儿！”方致远可怜兮兮地看着何小笛。
　　何小笛瞟了瞟方致新的脸色，点点头道：“我帮你把衣服穿起来。”说着，从沙发上拿起方致远脱在沙发上的羽绒服、扭头给他穿上了。直起身之后，冲着刚从厨房出来、端着一盆蜂蜜、食油等佐料的苏承使了个“你留下”的眼神。
　　苏承愣了愣，下意识地看看方致新……脸色有些发青。其实刚才方致新一进门的时候，他就发现他的脸色不是很好？好像还没从年前的大病里恢复过来，脱了外套之后、身材也显得依旧有些消瘦。
　　“待会儿我来拿。”何小笛关照了一句，便推着方致远到阳台门口，很熟练地用膝盖顶着他的后背、双手使劲按着轮椅的把手，将轮椅前面的两组导向轮按得翘了起来，很顺利地把他推上了阳台，一边出去还一边哇哇大叫：“让道、让道！开水来了！”
　　方致远气得呜呜低吼。
　　苏承不禁笑了出来……有何小笛在，空气里仿佛都充满了快乐的因子！笑罢，他眼角的余光搜索到方致新的脸上也带着今天头一次出现的笑意。“你还会笑啊？我还以为你面瘫了呢！”他忍不住悻悻地嘀咕了一句。
　　方致新脸上的笑意顿消。
　　苏承闷哼了一声……不过心里也有些内疚，急忙端着托盘将手里的佐料送了出去，又顺便带了些装在一次性纸盘里、刚得的荤食回来送到方致新的面前。
　　房间里顿时肉香四溢。
　　“要喝啤酒还是红酒？”苏承一边问，一边一一放下纸盘，“三点到九点。”他已熟练掌握了方便方致新取用的准则了。
　　“把红酒拿来。”方致新端坐在沙发上、并没有被食物的香气或者苏承的怒气打动。
　　苏承转身去拿了已经事先开好的红酒和一个红酒杯过来，一边仔仔细细地审视着方致新的眼睛，一边慢吞吞地倒酒。
　　“La tour，96年的？”方致新嗅到了散播在空气中淡淡的酒香。
　　苏承不得不赞叹他的嗅觉之灵敏、以及他对红酒的熟识程度。“嗯！”他低低应了一声，放下酒瓶、拉起他的右手把酒杯放在了他的掌中。
　　方致新的嘴角微微向上扯着，轻轻晃了晃手里的杯子，然后将鼻尖探进杯口、深深吸了一口酒气，又把杯子放下了。“把整瓶拿来。”
　　“啊？”苏承惊讶不已，更加使劲地盯着方致新的眼睛。
　　“你家有醒酒器吗？”方致新问。
　　“没有……忘了买。”苏承这才明白他的意思，觉得有些尴尬……他压根就没想过要买那玩意儿，毕竟他不是个酒客。
　　“先把瓶子拿来、再多拿几个杯子来。”方致新朝他挥手。
　　苏承连忙到厨房把酒瓶和洗干净、剩下的五个杯子都拿了过来放到他面前，又把酒瓶递到他张开的手里。
　　方致新左手握着酒瓶，右手摸到第一个杯子、小心翼翼地倒了三分满左右，又换第二个杯子。
　　“我来倒吧！”苏承低低地道。
　　方致新没有坚持，把瓶子递给了他。
　　苏承在他身边坐下，把酒杯全都移到了自己面前，照着他倒的份量一一往杯子里倒酒。“你先吃点东西吧！”
　　“我不饿！”方致新低语了一句。
　　“为什么不饿？你都瘦成这样了。难道你也得了厌食症不成？”苏承看都不看他地叽咕着。
　　“什么叫也得了厌食症？”方致新加重了“也”字。
　　“我妹妹得过。就前几个月，到现在还没完全恢复过来。”苏承把声音压得很低。
　　“是吗？不会是为了减肥吧？”方致新的声音里又蒙上了一层调笑的味道。
　　“不是！”苏承咬着牙根、忿忿道：“我妹妹不胖不瘦、刚刚好，减什么肥？”
　　方致新轻蹙了一下眉，等苏承停手之后才若有所思地低语了一声：“对不起，我……”他骤然收口、没有继续下去。
　　“你到底什么毛病？谁TM给你置气了？！”苏承再也忍不住了，重重地放下还有半瓶酒在里头的酒瓶，扭头看着方致新、忿忿地问：“所有人都是乐呵呵的，就你一个人板着张臭脸、好像不把所有人都气跑就不甘心似的！”看到方致新要说话，他又抢着道：“你就不能合群点儿？装也装得高兴一点好不好？”
　　方致新依旧一副若有所思的样子，过了一会儿才低低地“嗯”了一声，再度开口的时候、语气很低迷，“也许……我今天的确是不该来的。”
　　看着他难得一见的黯然神色，苏承的心里忽然“啪嚓”了一下……好久没“啪嚓”过了！“我、我不是这个意思！”他有些结巴地解释道：“我就是……唉，我也不知道我什么意思。反正你要是觉得是我不顺你的意、就朝我招呼，我不介意。可是你也别端着一张冷冰冰的脸，把所有人都搞得惴惴不安的嘛！”
　　方致新扯了扯嘴角、苦笑了一下，“我有这么大的影响力吗？”
　　“你有！”苏承没好气地给予了很直接的肯定。
　　“哼……”方致新嗤笑了一声，“你们可以学着忽视我！”
　　“你……”苏承飞快地瞥了他讪讪的表情一眼、把到了嘴边的话生生咽了回去，抓起一盘已经有些凉了的牛排往他手里一放道：“先吃点吧！把这些吃完了再喝酒，反正还没醒好呢！”
　　方致新厌恶地皱了皱眉，把盘子又搁回到茶几上。“我不喜欢吃这些……这种做法的东西。”
　　“我家里有白粥，专治厌食症的，你要不要来点儿？”苏承语带讥讽地问。
　　没想到方致新很认真地点了点头。
　　“你真的厌食症啦？”苏承瞪圆了眼睛。
　　方致新耸耸肩，一脸无辜地道：“我只是没什么胃口。”
　　苏承不太相信地看了他好一会儿，悻悻地“哼”了一声才起身，“你等会儿，我去热一下。”
　　
　　何小笛拉门进来，看到屋里就方致新一个人，而苏承正在厨房里对着煤气灶发呆。“干嘛？”她过去、伸着脖子看了看，又揭开锅盖看了一眼，问：“给谁吃啊？”
　　苏承撇着嘴角、朝身后甩了一下头，很低地声音道：“你大伯！”
　　“他……为什么啊？”何小笛不解地来回看了看。
　　“他说他没胃口！”苏承委屈不已。
　　何小笛扒着厨房的门框、再次探头看了看，缩回身子、顺手关上了厨房门，这才很不满意地抱着双臂道：“苏承同志，你妹妹说你是个特细心、特有爱心的人！”
　　苏承不明所以地看着她，“什么意思？”
　　何小笛很不屑地翻了翻白眼、气鼓鼓地道：“你那些东西让他怎么吃？他又看不见牛排有多大、鸡翅膀是不是有骨头、刀叉在哪里？而且……”她狠狠地戳了一下苏承的肩膀道：“你还拿纸盘给他用？！”
　　苏承完全愣住了，眨巴着眼睛看着她、一脸没主意的德性。
　　何小笛深深吸了口气、又重重地吐了出来，语调又回复了平静。“苏承先生，麻烦你稍微用点心照顾眼睛看不见的人好吗？他们有很多不方便的地方……更何况是方致新这种……人！”她实在找不出合适的词来，只好草草跳过、接着道：“你以为他这么长一马、大一马的……”一着急，她把上海方言招呼出来了。“男人会喜欢喝粥？你是不是男人啊？你没病没痛的时候喜欢喝粥吗？他这是不方便、却又磨不开面子叫你帮他，这才跟你说要吃这种……东西的！”她龇着牙、用食指划拉了一下已经开始咕嘟咕嘟冒泡的白粥。
　　苏承彻底傻了，目瞪口呆地看看她的脸、又看看灶台上的粥，想了想，果断地熄了火。
　　“等等！”何小笛拽住他的袖子把他拉了回来。“就跟他说粥……馊了，不能吃了。要是被他知道是我教你的话，他会把我杀了的？”说完这些，她忽然提高了嗓音、大声问：“喂喂喂，苏承同志，你家怎么连个像样点儿的大盘子都没有？”说着，她故意乒乒乓乓地开关着各处的橱门，然后拉开房门、悻悻地嘀咕了一句：“果然是个单身汉的典型做派！”气鼓鼓地走了。
　　苏承看着她昂首挺胸的背影，心里有股说不出的滋味浅滋慢长开来……何小笛该是个多么细心的女人、才能读懂骄傲如方致新和方致远这样的男人的心思啊？还有就是，嫁入方家真的需要太多的精力了，难怪她急着给方致新找个伴儿呢！这么想着，他不禁又想起她结婚当天的许多事儿来了，不禁替她忧心忡忡起来。




3-6

　　得了何小笛的这些真传，苏承捧了一摞干净盘子出了厨房，面不改色心不跳地对方致新道：“对不起，粥好像坏了、不能吃了。”本来说得挺好，偏偏他脑子一抽筋、又画蛇添足地加了一句：“上海这天儿还真是奇怪啊！”
　　方致新一怔，刚要开口便被苏承言行一致地打断了。
　　“呃……我还是到外边拿点能吃的进来吧！”苏承说着、急急忙忙拉了阳台门出去，迎面碰上了又要进来的何小笛。
　　“忘拿凳子了。”何小笛吐了一下舌头，与他擦身而过。
　　“苏承。”余洁朝苏承招手，等他过来之后，把正在烤架上滋滋作响的一块牛排夹到了他手中的盘子里，“换一个盘子。”
　　苏承立刻换了一个空盘上来，马上被放上了几个红扑扑的大虾。
　　苏颖又夹了点香菇、切片胡萝卜和抹了黄油、裹在锡纸里烤熟的菠菜给他。
　　苏承看看盘子里丰富的食物，又看看被明暗不定的火光映衬得脸红扑扑的苏颖和余洁，就连因为轮椅过不来而不得不退居在遮阳伞下的方致远也是一副乐呵呵的样子，心中不禁感慨要是方致新能合群一点、出来和大家一起说说笑笑、吃着新鲜出炉的食物那该多好啊！
　　“好了，快进去吧！”苏颖用手肘推了推发呆的哥哥，“要冷了。”
　　“你怎么样？”苏承低低地问她，看到她不知道是被火烤着热出来的、还是兴奋的，鼻头上都渗出一层细密的汗珠了。“吃得下这些吗？”
　　“放心！”苏颖用手背擦了擦鼻尖上的汗道：“开心着呢！胃口大开！”
　　“你少吃点儿，不消化再！”苏承不放心地叮嘱，缩了缩脖子道：“我可是给全家都立下军令状的……尤其是我妹夫！”他其实要比尹恪诚小一岁，但是辈份是明摆着的事、可不能因为小了一岁两岁的就掉价呀！
　　“行了、行了！”苏颖拿眼白瞅着他，“将在外，军令有所不受。再说了……你到底是他哥还是我哥呀？我看你心疼他多一点儿呢！”
　　“我……”
　　“啧！”余洁也白了苏承一眼、打断了他，腾出一只手来拍了拍苏颖的腰道：“有我看着她呢，你该干嘛干嘛去！”
　　苏承扁了扁嘴，眼睛盯着余洁那只拍完之后就很顺势地揽在妹妹小腰上的手、心里暗暗嘀咕：就是你在我才不放心呢！
　　“去呀，真的要冷了！”苏颖没觉得什么不对，还拿肩膀使劲挤了哥哥一下。“待会儿出来给我烤两个棉花糖啊！”
　　“嗯！”苏承点点头，忍不住又暗叹了一声……要是大家都能围炉而坐该多好啊！
　　“谢谢你，苏承。”一直没怎么搭理过苏承的方致远忽然开口了。
　　“呃？”苏承一怔。
　　方致远扯了扯嘴角道：“辛苦啦！”
　　“这倒……也没有，呵呵。”苏承实在不知道该作何反应。
　　“你怎么还不进来？”何小笛抱着两个叠在一起的彩色凳子出来，朝苏承一甩下巴，悄声嘱咐道：“把盘子按时钟方向放，把刀叉递到他手里……”
　　“这我知道。”苏承有些哀怨地打断了她……刚才被她数落不细心、不周到已经让他够郁闷的了。
　　何小笛冲他撇了撇嘴角、一脸“你知道啥”的表情，一扭头、趾高气昂地发凳子去了。
　　
　　回到温暖的房间里，苏承把刚才放在方致新面前的纸盘全都推开、重新布置了桌子，一边放下食物一边低低地解说内容。
　　“是不是何小笛刚才跟你说什么了？”方致新等他全都说完了才问。
　　苏承没理他的这句，把刀叉往他手里一塞道：“快吃，冷了就不好吃了！”
　　“我不……”
　　“快吃！”苏承恼火地低喝了一声，一屁股坐在他身边，端起一盘装在纸盘里的、已经冷了的鸡翅膀，“啊呜”一口塞嘴里了……冷了的东西还真是不好吃啊！想想他就觉得有些憋闷，又瞥到方致新捏着刀叉并没有动手，不禁恼了，吐出骨头之后，端起一杯红酒，“咕嘟”一下全灌嘴里了。
　　方致新微张着嘴、皱着眉，满脸心疼的样子。
　　“我知道，牛饮嘛！”苏承斜了他一眼，又抓起个鸡翅往嘴里送。“我这个鸡翅膀吃完了、你要是还没动手的话，我就再喝一杯！”
　　方致新被他这么孩子气的要挟逗乐了，忍不住提醒他道：“这是你家的酒！”
　　“我让你白等这么长时间、一口都喝不着！”苏承故意大声咀嚼起来。
　　方致新索性放下了刀叉，挑着眉、一脸“有本事你全喝了的表情”。
　　苏承“咕嘟”又灌了一杯，“咚”地一声放下杯子。
　　“你会喝酒吗？”
　　“猪八戒吃人参果！”
　　方致新的眉皱得更紧了……这个典故他不知道。
　　“快吃啊！难不成你还要我给你去拿一次？”苏承急了，抓起刀叉再次塞到方致新手里道：“好歹你也给我点成就感好不好？哪儿你这样做客的？”
　　方致新迟疑了一下，分开刀叉、摸了摸面前的第一个盘子，“这是什么？”
　　“牛排！”苏承稍稍松了口气。
　　方致新的手悬在空中，微侧了一下头道：“你继续喝！”
　　苏承闷哼了一声，叉着冷了的牛排、三下五除二地分解了，然后装出吃的很用心的样子，其实眼睛一瞬不瞬地盯着方致新的动作。
　　方致新先用手中的刀叉测量了一下牛排的大小，然后便遵循着最标准的西餐礼仪、一小块一小块地切着吃。“酒。”
　　苏承递给他一个杯子。
　　方致新又闻了闻味道、随后才喝了一口。
　　苏承的目光情不自禁地滑到了方致新微仰的脖子上，不知道为什么，很想……一口咬住他的喉咙。
　　方致新继续斯文地吃着，喝光了酒就叫他换一杯、再在空杯里添一杯放着。
　　苏承实在不好意思一直偷窥下去……也太可疑了，匆匆把前一波“冷菜”全消灭了。“我去拿点热的进来。”关照了一句之后，他出去了。
　　方致新的嘴角勾了勾……他直觉地知道刚才苏承的目光几乎没有离开过自己、也知道他的脑子里在动什么念头。转念想想自己最近也清心寡欲了好些日子了，也许……该轻松一下？就像他刚才主动要求的那样、“合群”一点？想到这儿，他的嘴角勾得更高了。
　　
　　不一会儿，苏承举着一根叉尖上各叉着一个刚刚烤好的棉花糖的Y型烤叉进来了，小心地剥了一层松脆的糖衣下来，递到方致新面前，“张嘴。”
　　方致新当然没张嘴、反而往后缩了一下脖子，“什么？”他已闻到了香甜的味道。
　　“棉花糖。”苏承依旧举着手。
　　“我……”方致新刚想说不要，可是嘴唇立刻就触到了苏承送过来的糖衣。
　　“我的拿手好戏！”苏承边说边往他嘴里塞，心中暗想：要是……
　　方致新皱了皱眉，勉为其难地张开嘴咬住了棉花糖。
　　呼！苏承松了口气。
　　“不要了，我不吃甜食！”方致新厌恶地皱着眉、把头扭向了另一边。
　　苏承嘿嘿地笑着，得意得不是一般二般的……这其中的道理当然只有他自己知道！转身拉开阳台门、举着烤叉志得意满地出去了。
　　众人全都惊异地看着他手里的战果。
　　“我说的吧！”坐在遮阳伞下的何小笛压低了嗓子，兴奋得使劲捏着方致远的胳膊、在原地一个劲儿地跺脚。
　　“厉害！”余洁远远地冲着他挑大拇指。
　　苏颖目光流转地看着哥哥臭屁兮兮的脸和高举着的烤叉，脸上似笑非笑的。
　　唯有方致远撅了撅嘴，偷偷摸摸地“哼”了一声，扭了一下被老婆没轻没重的手劲捏得生疼的手臂。
　　“小混蛋！”何小笛很警觉地扭头、用手指头轻点着他的鼻尖道：“我们说好了的，不准反悔！”
　　方致远张了张嘴、作势要咬她的手指，吓得她连忙缩回了手。“我又没有反悔咯！”他哼哼唧唧地嘟囔了一句，却把嘴撅得可以挂油壶了。
　　何小笛龇着牙朝他极难看地笑了一个，凑到他耳边低声威胁道：“再敢给我看到这张酸溜溜的脸喏……回家看我怎么收拾你，哼！”
　　“唔！”方致远怏怏地垂下脑袋，抠着裹着腿的毯子、不出声了。
　　苏承用眼角偷偷注意着门口这两位的一举一动，虽然没听到两人的具体谈话内容，但是方致远的反应他可是看得清清楚楚……这两兄弟之间的情谊还真耐人寻味呢！
　　
　　“啊？怎么喝了这么多了？”苏承再度捧着一托盘东西进屋的时候，发现刚才给方致新倒好的四杯酒已经全都被喝干了。
　　“再倒！”方致新靠在靠垫里、朝面前的空杯子指了指……酒瓶被苏承拿到了他找不到的地方、无法自己加酒。
　　苏承放下手里的托盘，坐在方致新身边、很认真地看着他，“你怎么了……到底怎么了？”
　　“什么怎么了？”方致新眯着眼“看”着苏承。
　　“到底……什么事让你这么不开心？”苏承有些困难地问着。
　　方致新扯起嘴角笑了笑，再次指了指杯子道：“倒酒！”
　　“你的眼睛是不是……出什么问题了？”苏承静静地盯着他看不出什么异样的双眸。
　　“嗯……瞎了算不算问题？”方致新凉飕飕地反问了一句。
　　“我、我是说……”苏承懊恼地挠了挠脑袋，“我是说你现在还看得见吗？有光感吗？”
　　“嗯？”方致新慢慢地挑起了眉、很感兴趣的样子，“你为什么这么紧张？”
　　苏承心慌了起来……不是为什么事感到紧张，而是他又拿这种迂回和避让的战术来对付他让他感到不安。于是他急吼吼地问：“是不是圣诞夜那天晚上真的撞到了哪儿了？”不知不觉的，他的音量也变高了。
　　“苏承……”方致新微蹙着眉、直起身向他靠近了些，“你倒是提醒我了……圣诞夜，我们还有该做却没做的事呢！”
　　“啊？！”苏承愣住了……这是哪儿跟哪儿啊？
　　方致新的嘴角再度勾了起来，眼里却盛满了温度极高的“认真”。
　　“你喝高了吧你？”苏承恼火地一把推开他、挥了挥另一只手道：“外面一屋子人呢……我、我妹妹、你弟弟都在！”
　　“他们不会进来的。”方致新凑得更近了，微温的、夹杂着刚刚下肚的La tour的气息喷洒到苏承的脸上。“外面就算冷得结冰了，他们也不会打扰我们。”
　　“走开！”苏承被他身上淡淡的古龙水味道和暧昧气息、满脸媚惑……媚惑？！他自己都吓得抖了一下，有些头昏眼花了，不得不再度推开他……再不推开的话，他就要反扑上去了！“你还是真是只狐狸精投胎啊！”
　　“哼哼！”方致新冷笑着问：“那你就是只鸡咯？”
　　“你才是鸡呢！”苏承忿忿地回了一句嘴，从沙发边拎起藏在那里的酒瓶、在最近的一个杯子里倒了酒。他得给自己、也给他找点什么事儿分分神、免得在大庭广众下犯错误……殊不知自己正在朝最错误的路上进发！“给！”他把杯子重重地放在他面前，然后又给自己的杯子里加了点儿。
　　方致新无声地笑着，摸到杯子、朝他举了起来，“干杯！”
　　苏承看看他手里的杯子和其中宝石红的酒液，又看看他笑得颇为瞧不起他的表情，“哼”了一声，举起杯子碰了他的一下，然后很勇猛地再度一口吞下……唉，真变成猪八戒吃人参果了！
　　
　　屋里的两个很快把一瓶酒喝干了。
　　外头的人都吃饱了、快冻僵了，可是真的没人打算进屋。
　　何小笛侧着身子、扒着阳台玻璃窗偷偷地往屋里看。
　　“怎么了？”方致远拿手指头捅她的腰。
　　“嘘……”何小笛不耐烦地拍开他的手，“这个角度看不见。”
　　“看不见你看半天？”方致远恼了。
　　“啧！”何小笛扭头白了他一眼，“就是看不见干啥才可疑嘛！”
　　“噗！”苏颖和余洁都乐了。
　　腰酸了、脖子也疼了，何小笛终于意兴阑珊地撤退了，托着下巴问：“你们说他们两个在干什么啊？”
　　余洁坏笑着冲她撅了一下嘴。
　　苏颖的脸腾地一下红了……在说她哥哥呢！此时此刻，她忽然有种合谋陷害他的感觉。那个方致新看上去很……捉摸不定呢！虽然眼睛不方便，可是气场却强得很，哥哥可会吃亏？
　　“咦？”余洁用指尖挑起苏颖的下巴，亮闪闪的目光在她巴掌大的脸上转了一圈，慢吞吞地问：“担心了？”
　　苏颖被她的目光催眠了，竟涌起一股委屈感……到底在委屈个啥，她也不知道。“嗯！”她撅了撅嘴，低低地应了一声。
　　余洁揽住了她的肩膀、让她靠在自己身上，轻轻拍着她盈盈一握的肩头、低低的嗓音道：“放心，你哥哥绝对不会吃亏的！”
　　“可是方致新看上去很凶、很难接近。”苏颖嘟着嘴瞟了一眼明亮的阳台窗。
　　“嘿嘿，”余洁笑了，“你太低估你哥哥的魅力了！”说着，她又托起苏颖的下巴、深深地看进了她的眼底，“他早就接近他了。”
　　苏颖的脸在升温，不知道是被她这明显带着弦外之音的话弄的，还是被她深邃明亮的眼神弄的。
　　“静言姐夫今天怎么没来？”何小笛大叫一声，腾地一下从椅子上跳了起来、三步两步窜到周围三尺都散发着诡异气氛的两个人身边，很天真无邪地看着余洁。
　　余洁暗暗翻了翻白眼，抬手推开她凑到面前的脸、看都不看她的道：“抓去培训去了。”
　　苏颖的脑袋清醒了，脸却更红了……窘的，连忙稍稍后退了一步，大口大口喘气。妈呀，要是被自己那个专爱吃闷醋的老公知道了，他又该罚她天天吃白煮蛋、水煮蛋、鸡蛋煮鸡蛋了吧？她不明白自己这是怎么了？哪儿来的这种委屈的感觉？怎么这么容易受蛊惑？从前在美国念书那会儿，她也不是没见过Les、没收到过某些色女的橄榄枝，可是她都很坚定地扭头走了……今儿这是怎么了呀？妖孽啊，如今怎么满大街都是妖孽男、妖孽女呢？
　　余洁松开苏颖的肩膀，扭头先是像赶苍蝇一样地把何小笛从眼前扇开了，然后才低笑着俯下头、平视着苏颖道： “苏三小姐，我没有勾引你的意思。只是，每个人都活得很累……你也是。”说这话的时候，她冰凉的指尖在苏颖很淡很淡的青眼圈上描了描，“我看得出来。所以，如果找到合适的机会放松一下的时候，别错过！”
　　苏颖又被电击加催眠了、呆呆地凝视着余洁清澈的眸子。
　　“我不是说要与你怎么样，我只是……”余洁一勾嘴角，再度揽住苏颖的肩膀、把她的头按在自己的肩膀上，轻轻抚了抚她的头发，“给你个陌生的肩膀靠一靠而已。”
　　苏颖的鼻子里酸酸的、眼眶里涩涩的，背脊上一阵一阵地流窜着微弱的电流。余洁的肩膀并不宽、没什么肉、靠着有点硌人，可是……她已有很久很久没有这样站着、靠在一个高度合适的肩膀上了。每天每日的生活都有幸福快乐在增长，可同时也有点点滴滴积累起来的责任和无奈，偶尔会突然反扑上来、盖过仿佛总觉得不够的幸福、压得人喘不过起来。原来，这就是她为什么会觉得委屈的原因吧……其实并没有什么具体细化的原因、只是累了，所以就委屈了。
　　何小笛坐在方致远的身上，搂着他的脖子、缩在他怀里……也委屈了。
　　
　　夜越来越深，温度越来越低。
　　烤炉里的碳渐渐熄了，在微风掠过的时候偶尔“噼啪”一下、窜出零星火光。
　　六十四平米大的Loft被两个人占了，却只用了占地不到两个平米的沙发；沐浴在灯火通明、温暖如春的室温里……呃，可能已经到夏天了。
　　而外头这个十余平米的小花园里天寒地冻。四个人、分成两对，相互依偎着取暖，却谁也没想跨进几步之遥的那片明亮里去。因为他们都知道，所有人、任何人都需要在合适的时候找个肩膀靠一靠、放松一下……

作者有话要说：对不起，这两天天实在是累惨了，结果昨天在电脑前面坐着坐着就睡着了～～




4-1

　　暖宅派对的一个星期之后，苏承送妹妹登上了回北京的飞机。
　　临进闸前，苏颖抱着苏承好半天不撒手。
　　“傻瓜，干嘛呀？我回美国的时候都没见你这么粘人呢！”苏承轻轻拍着苏颖的背。
　　“我是怕下次见到你的时候，你已经不是我一个人的了！”苏颖终于松手了，眼眶有些红、嘴也撅着，但并没有落泪的意思、只是满是哀怨。
　　“胡说什么呀？”苏承揉了揉她的头顶，把她梳得齐齐整整的头发给揉乱了几丝。
　　“哥……”苏颖垂下头、看着自己的脚尖，迟疑着该不该打破这几日来一直都小心维持着的缄默。
　　“嗯！”苏承抱着双臂，知道该来的终究是躲不过了。那天晚上，明明他和方致新什么都没做，可是等他面对阳台上的四个人的时候，他们都用“你有罪”的眼神看他，真让他哭笑不得、百口莫辩。
　　
　　其实那天，他们从头到尾真的只是老老实实、规规矩矩地坐在沙发上把酒言欢。La tour喝光了，他就很热情地拿了啤酒出来。结果喝着喝着、一不小心把自己喝高了，又一不小心地把自己从幼儿园一直到做住院医生的这些年遇到的让他印象深刻的糗事一古脑地倒了出来……第二天早上醒过来、回想起这件事的时候，他悔得肠子都快青了。
　　方致新几乎没说什么关于他自己的事……他总是能在神不知鬼不觉之间就把话题转回到问话人自己的身上。而对于对苏承的喋喋不休，他只是时不时地“嗯”一声、表示自己在听。
　　后来说着说着，苏承觉得自己又饿了，晃晃悠悠地跑上了阳台，却发现炭火早已熄了、而站在那边的所有人个个都冻成了冰棍。
　　次日，苏颖感冒了。余洁打电话来告诉他方致远也感冒了，顺便把他狠狠数落了一顿。主要是怨他没好好把握机会、白白辜负了大家的刻意忍让。
　　接完电话之后，苏承这才知道原来自己的“罪”是这个！
　　
　　苏颖吸了口气、抬起头问：“你喜欢他吗？”
　　苏承一怔，没想到她跑上来就问……定义这么狭窄的问题。“咝……”他咧着嘴、打了个寒战……虽然出发大厅里挺温暖的。
　　“哥，”苏颖的脸上现出了忧色，“方致新……好像很复杂的样子，你、你会吃亏的。”她道出了这些日子一直困扰着她的隐忧。“而且……他、他眼睛又不方便……我知道我这么说没道理，可是……”她垂下了头、说不下去了。
　　“傻瓜！”苏承怜爱地摸摸她的脑袋、笑着道：“那我怎么还可能吃亏啊？”
　　“切！”苏颖拿脚尖碾了碾地上的一块小黑斑，哼哼唧唧地道：“我怎么看着觉得他已经是把你捏得牢牢的、十拿九稳的样子了呀？”
　　“啊？！你也太小瞧我了吧？我是你哥诶！”苏承低嚷了起来。
　　“你不知道你自己看到他时的眼神……”苏颖也打了个寒战，“还有说话时候的样子……”又是一个很不给苏承面子的寒战，“我就是怕你……”
　　“怕我什么？！”苏承截断了她的话、撑圆了眼睛问：“怕我像苍蝇见了屎一样？！”
　　苏颖“嗤”地一声笑了一下，很快又正色道：“怕你投入得太快……”说着，她的脑袋又垂了下去，“其实只是在找替代品、还没从前面那件事里缓过来而已。”
　　苏承愣住了。
　　“哥？”苏颖抬头，“对不起。”她满怀歉疚地看着苏承瞬间定格的表情，对自己提起这个话题懊悔得要命，连忙又补充道：“我就是怕你会、会再受到伤害。”
　　苏承凝视着妹妹盛满了担忧和保护的双眸，脸上渐渐浮起了笑意，“傻瓜！”他将她还显得单薄的身子搂进了怀里……在他眼里，她远没有从厌食症造成的严重后果里恢复过来。“你还有资格教训我伤害不伤害的？你自己呢？唉，我怎么会有你这么个傻妹妹的？”
　　“旁观者清你知不知道？”苏颖被他揭了丑便有些着恼了，挣开他的双臂、瞪着他道：“我是跟你说真的！你怎么受得了他这样……别扭的人的？”除了这个形容词，一时间她还真不知道怎么说方致新好呢！
　　“放一万个心吧，傻妹妹！我们又没怎么样。这些日子你见我跟他联系过吗？没有吧！”苏承无辜地摊了摊双手道：“怎么对你哥这么没信心？像我这么玉树临风、潇洒倜傥的男人还怕找不着……吃亏？”他及时改了口……毕竟是在公共场所谈论这么敏感的话题。
　　苏颖“噗哧”一声笑了出来，脸上的忧色褪去了不少。“行行行，你只要记得自己这句话就行了！”说着，她搂着他的脖子用力抱了抱他、在他耳边低声道：“你可是我最喜欢的男人呢！”
　　苏承嘿嘿笑了起来，抱着她的脑袋、在脑门上重重亲了一下，“快进去吧，安检还要会儿呢！”说着，恋恋不舍地撒了手。
　　“嗯！”苏颖点点头。
　　“回去好好吃、好好睡，快点把脸给我养得圆圆的，听见没？”
　　“嗯！”
　　“代问妹夫好！”
　　“嗯！”
　　“到家给我电话。”
　　“知道！”
　　“大哥他现在也怪累的、爸爸年纪也大了。你多往家里跑跑，别一结了婚就成了人家的闺女了，听见没？”
　　“哎哟，行了……等你关照完、飞机都快到北京了！”苏颖跺脚，“才说我呢！我当初回国那会儿也没见你这么婆婆妈妈的呀？”
　　“走吧、走吧！”苏承气愤地甩甩手。
　　苏颖扭头就走，走了两步又回来了，“哥！”她一脸严肃地看着苏承。
　　“怎么了？”苏承意外地看着她“我有话要说”的表情。
　　“……”苏颖张了张嘴，一个字没吐出来。
　　“怎么了？忘东西了？”苏承有些紧张了。
　　苏颖深深吸了口气、憋着股劲儿问：“余洁姐说你是、是……”漏气了。
　　“她又说什么怪话了？”苏承头疼不已。
　　“她说……”苏颖懊丧地扭了扭身子、脸也憋得通红。“你是下面那个！”
　　“……！”苏承很想找快豆腐撞死，不过还是用很震撼地气势低吼了一句：“她胡说！”
　　“何小笛也说你是！”苏颖又郁愤地跺了一下脚。
　　“她们都胡说！”
　　“可是……我看着你、也像啊！”苏颖支支吾吾、万般为难地道出了自己的观察结果。
　　苏承的眼珠子都快脱框了，不顾一切地吼道：“苏……颖！”
　　“我走了。你保重啊，哥！”苏颖一溜烟地闪了，直跑进隔离绳的后边才扭头冲他扮了个可爱的鬼脸。
　　苏承对着她吹胡子瞪眼了半天，心里却那个郁闷和心虚哦！
　　
　　回到家之后，苏承发现并不大的家里显得空荡荡、冷清清的。小小花园里那些被苏颖这双巧手归置得齐齐整整的花畦在春寒料峭里光依旧秃秃的、啥都没长出来，只有绕着围栏摆着的那些草花还摇曳着娇嫩的花瓣、崭露着一丝娇艳，可是却显得如此的脆弱和不堪一击。
　　苏承愣愣地坐在苏颖前天才给他买回来的“松松”里头……“松松”是一个填充着很多很多小圆颗粒、可以随着坐姿的改变而改变形状的古怪的椅子，目光呆滞地望着对面屋顶上头日渐西沉的一方天空。
　　他很想、很想找两个朋友吃吃饭、聊聊天，可是细数之下，在上海的朋友真是少得可怜，撇开工作关系上的所谓朋友之外，除了余洁、就只剩下方致新了……而方致新算不算自己的朋友他还不确定呢！
　　就在他消沉得快要睡着的时候，茶几上的手机忽然振动了起来。
　　苏承伸长脖子看了看朝自己的方向滑过来的手机，显示的是个陌生的手机号码、没有名字，于是他又恢复到寄居蟹的状态、没理会。虽然他现在无聊和寂寞得要命，但是他宁可维持这样一动不动的状态、也不愿意被什么无聊电话或者打错的人骚扰。
　　手机弃而不舍地振动着，快要掉地上了。
　　“喂？”苏承无奈地接了起来。
　　“苏承，我是何小笛。”
　　“呃？”苏承愣住了，倒并不意外她会知道自己的号码、而是不明白她为什么会打来……还这么怒气冲冲的。
　　“你给我立刻马上出来！”何小笛的音量陡然升高了十七八个音阶。
　　苏承被她的嗓音震得差点把手机给扔了。“怎么了？”他不明所以地问。
　　“你还有脸问我怎么了？”何小笛咬牙切齿的问着……苏承都可以想象出她恶狠狠地扭着什么东西的德性了。“你把方致新害得视网膜脱落了知不知道？！”
　　苏承张大了嘴，马上明白是怎么回事了。“好，我马上出来，在哪儿见面？”
　　“……？”何小笛大概是没想到他答应得这么爽快、也毫无辩解的意思，愣了愣才道：“你现在在哪儿？”音量下调了很多。
　　“我在家……刚送走我妹妹。”为了不显得自己无所事事……今天是礼拜五，苏承为自己在家的原因解释了一句。
　　“那半个小时之后到我家吧，我现在在公司、准备出发了。”
　　“好，我马上来你家。”苏承毫不犹豫地答应了，但马上又问了一句：“呃，方便吗？方致新在吗？”
　　“不在。拜你所赐、飞去英国动手术了！”何小笛忿忿地吼了一声，“咔嚓”一下挂了电话。
　　苏承的心也“咔嚓”一下、塌了一大块。圣诞夜的那次胡闹果然、真的让方致新付出了惨重的代价！可是为什么他不说呢？为什么不在第一时间告诉他、好让他及时送他去医院整治、反而拖到现在呢？还有就是他为什么不表现出一丝一毫的愤怒或者异样呢？为什么还要这么气定神闲地来他家做客呢？为什么、为什么、为什么啊？！
　　
　　半个多小时之后，苏承赶到了方家……只是这次他按响的是另一边的门铃。
　　又是吴阿姨为他开的门、扑鼻而来的还是一室美味的食物芬芳，可是这次吴阿姨脸上的表情可比上次见到的时候冷淡和严厉许多了。
　　苏承灰溜溜地换了鞋、进了方致远家的客厅……何小笛正叉着腰、站在客厅中央瞪着他。
　　“这边！”何小笛朝没开灯的方致新那边甩了一下头，快步过去了。
　　苏承背负着吴阿姨和陈叔叔谴责的目光过去了。
　　何小笛先是按亮了头顶的灯，随后折回来、“哗啦”一声拉上了与餐厅连接的折叠门、还很果断地落了锁。
　　苏承暗暗挑着眉、胆战心惊地注意着她的一举一动，很怀疑她准备将他在这儿就地正法了……聚餐的那天他听她提起过什么跆拳道黑带四段的事儿！她当时就半开玩笑地道：谁要是惹恼了她或者她家的人，她绝对会让谁吃不了兜着走的！难道……？
　　何小笛叉着腰，冷冷地、从上至下又从下至上地扫视了苏承两遍，冷酷地开口道：“我问过余洁了，圣诞夜那天你是不是和方致新打架了？”
　　“嗯……对！”苏承尴尬地挠了挠头。
　　“然后把自己给撞昏了？”
　　“嗯！”苏承很想找条地缝钻进去。
　　“然后就不负责任地倒在地上，让我家方致新来照顾你？！”何小笛的音量再次飙升到惊人的指数……现场效果可比在电话里头听震撼无数倍啊！
　　“呃……”苏承颇感无语地看了她一眼，低声道：“我昏过去了嘛！”
　　“我知道你昏过去了！”何小笛愤怒地甩了一下手，怒喝道：“要不是那天你昏过去了，我现在就已经把你揍昏过去了，你信不信？！”
　　“……”苏承当然信……她现在这样子绝对可以用“张牙舞爪”这四个字来形容，而音量也绝对堪称“河东狮吼”了，就算没有什么跆拳道的头衔、也已经很震慑人了！
　　“你是医生，你多少有点儿眼科知识吧？”何小笛有些气息不畅地问。
　　“……”苏承当然知道点儿。
　　“你知不知道他的左眼是角膜移植之后才复明的？可是前年下半年因为视网膜脱落、视神经萎缩而再次失明的？”何小笛的声音里已没什么怒气了、有的只是惋惜和痛心的味道。
　　“我……不知道，他没告诉过我。”苏承不得不为自己辩驳一句。方致新的嘴比上过502胶水的东西都严，哪儿会告诉他这些啊？
　　“他……”何小笛窒了一下，翻着白眼、勉为其难地点了一下头道：“好，就算他没告诉过你、你不知道这件事的始末，不过你总该知道他一直都在做针灸治疗吧？”
　　苏承无奈地点了点头。
　　“那麻烦你告诉我，他为什么要做这种治疗？”何小笛的声音有些发颤了，根本就没等苏承开口她就激动地再度吼了起来：“是为了保住那么一点点可怜的视力，你知不知道？！”她举起右手、捻着拇指和食指做了个微小的手势。“你应该知道一点点光感对一个失明的人是多么的重要！你应该知道失去光感的人会连白天和黑夜都分不清！会丧失基本的作息习惯、生物钟会被打乱、晚上不知道睡、白天不知道醒！”她一边激动地嚷着、一边不停地用右手的手背拍打着左手的掌心，最后又总结性地暴喝了一声：“你知不知道？！”
　　苏承张口结舌、无言以对地瞪着她。是，他是他知道一点，但只是一点而已！并没有知道得这么清楚、也从来没想过要知道……毕竟他不是眼科医生、也没有和失明人士有过什么深交……身交不算！
　　“你不知道！”何小笛沉痛地望着苏承的表情，“你竟然不知道？”沉痛变成了难以置信。
　　苏承被她注视得觉得快要喘不过气了，“对不起……我真的不知道这些。”他觉得自己的脖子被一双无形的大手掐住了、每吐出一个字都困难不已……他忽然意识到，也许圣诞夜那天、早在自己不顾一切地勾着方致新的脖子撂倒他的时候、在他洋洋得意的时候，方致新那脆弱的视网膜就已经脱落了！“我……”他再也吐不出一个字了，只能张着嘴大口大口地喘气。此时此刻，他终于明白什么叫“悔得肠子都青了”的滋味了。
　　何小笛见他自责得无以复加的样子，满腹的火气竟一下子泄了不少、吼不出来了。于是她只好揉了揉有点堵塞的鼻子、嘟囔道：“我知道这件事……当然肯定也不全是你的错……”说着，她又从眼角偷偷扫了苏承一眼、见他还是灰溜溜、一副虚心听讲的样子，便不解地质问道：“可是你们两个都是成年人，有什么事儿不能好好商量啊？我问你，干嘛非要打架呢？又不是幼儿园的小孩子！”后两句的时候，她的音量又高了一些，还跨前一步、拿手指戳了戳苏承的手臂。
　　苏承很警惕地往后跳了一步，又有钻地缝的冲动了。的确是事出有因，可是那个因……也太难以启齿了吧？
　　“尊老爱幼你懂不懂？关爱残疾人你懂不懂？关注弱势群体你懂不懂？”何小笛又来劲儿了，一下一下地戳着苏承的手臂、颇有直接拿他练出绝世神功“一阳指”的打算。
　　“是他先……”苏承的话只开了个头便及时打住了。不可说、不可说！
　　“他怎么你了？”何小笛歪着脑袋盯着苏承的脸，嗤笑了一声道：“你可别告诉我你不是gay、他霸王硬上弓你！”
　　苏承恼了，一蹦三丈地喝道：“他就是霸王硬上弓我！”喝完，他直接扭头撞墙去了。
　　“回来！”何小笛一把拽住了他的手臂把他拉回头。
　　她的这一拉让苏承知道她说自己是跆拳道黑带四段绝不是在开玩笑，立刻乖乖回头了。
　　“你什么意思？”何小笛满脸的诧异，又上上下下地打量他起来。“你不是gay？”
　　苏承被她看得像是被人剥了一层皮，“我是！”他很骄傲地嚷了一嗓子，同时用力甩开了她的桎梏。
　　“那你……啊？！”何小笛忽然意识到他的确切意思了，很夸张地跳了一下，难以置信地问：“你……难道……也是攻？”还不等苏承表态，她就大力摇着脑袋道：“你开玩笑吧？”
　　苏承恼得满脑门黑线，拿出“力拔山兮气盖世”的态势大吼道：“谁TM开玩笑了？！”
　　何小笛大张着嘴、半天都没说出话来。
　　苏承吼完那一嗓子之后觉得气有些虚、膝盖有些软。
　　“呃……”何小笛开始抓脑袋了，“嗯……”半天都没说出一个齐整的字来。
　　苏承坚守着自己的阵脚，很高调地扬了一下下巴、问：“现在知道为什么我们会打架了吧？”
　　“那你干嘛跟他进房间？”何小笛又想到新问题了，抬手指着方致新的房间方向、道：“难不成你……”她用另一只手的手背使劲拍了拍苏承的胸口、很不屑地道：“会看不出来谁跟你是同类？谁该在上边、谁该在下边？！”
　　苏承差点被她拍岔气了……他真弄不懂方致远那样看起来弱不禁风的小身板是怎么受得了何小笛这个女魔头的！“这是另外一件事好不好？”他捂着自己的胸口、又往后退了一步。
　　何小笛紧跟着上来了、继续拍打他。“你出柜多少年了？在上边多久了？上过几个人？被你上的都是男人吗？”
　　天哪！苏承在心底里哀叹：眼前这个女人还是女人吗？难道全国人民对上海女人的评价都是错误的？还是他实在是鸿运当头、碰上个余洁这样的妖孽还不够、再得弄一个何小笛来鞭打自己？！“我看走眼了。”他很没出息、也很没气势地为自己拉了个借口出来。
　　“切！”何小笛用短短的一个气声充分表达了自己的不屑，“还好你碰到我家大伯了！要不然混迹gay圈这么多年，你连自己的定位都没搞清楚……啧啧，出去还不让人笑掉大牙？”
　　“……？！”苏承瞪圆了眼睛看着她，好半天才问：“照你的意思……我又该谢谢你们谁？”
　　“别客气！”何小笛很大度地挥挥手道：“主要还是该谢方致新。”
　　苏承要吐血了。
　　何小笛不知道想到什么主意了，忽然扯凑近了一些、歪着脑袋冲他诡异地一笑，慢吞吞地道：“我有办法了！”
　　苏承暗叫：大事不妙！
　　“要不……”何小笛脸上的笑意扩大了很多、也越来越诡异了。“你就以身相许、戴罪立功吧？”
　　苏承差点原地跌一个跟头！
　　“嘿嘿！”何小笛又拿手指戳他，“就当是将功赎罪？”
　　苏承快退到墙上了。
　　“我再跟你重申一遍哦，我可不是随便给方致新做媒的哦！”
　　苏承暗想：就凭你见了方致新像是耗子见了猫的德性、你也敢？！
　　“就算他这次的手术不成功……”说着，何小笛的眼神再度凌厉起来，“他要找个随便什么人上上都没一丁点的麻烦！”
　　苏承忍不住扯了扯嘴角……真不知道是余洁告诉何小笛这句的、还是何小笛告诉余洁的，反正她们两个女人真是方致新的忠实保镖和拥趸！
　　“方致新很喜欢你！”
　　“啊？！”苏承失声叫了起来。
　　“至少……”何小笛侧着头想了想，点点头道：“我是这么觉得的！”
　　苏承刚想反驳她，折叠门上传来了敲门声。
　　“小笛！”是方致远。
　　“来了。”何小笛应了一声，扭头去开折叠门，边走边大声对苏承道：“一起吃晚饭。你妹妹走了，你肯定很孤单！”
　　苏承看着她的背影，不知该作何反应。
　　“致远和致新相依为命到现在，”开门前，何小笛扭身看着苏承道：“伤了他等于伤了他。你明白我的意思吗？”
　　苏承一时间还真没明白她字面下的意思。
　　何小笛低叹了一声，折返到他面前、低声道：“致新的眼睛和致远的腿是在同一次事故里受的伤，他们兄弟两个都为了对方的伤而相互内疚和自责。现在致新的眼睛又出问题了，我老公也就天天茶不思、饭不想的，所以，麻烦你等一下看到致远的时候低调一点，嗯？”
　　“那我还是……”苏承指了指房门。
　　“要溜？那是没可能的！”何小笛想都不想地摇头，“我得多了解了解你，看看你适合进方家大门吗？”
　　苏承全身都起了鸡皮疙瘩，“别开玩笑了。方致新的眼睛要是治不好的话我肯定会承担相应责任……”
　　“嗯嗯！”何小笛竖起食指晃了晃，“别拿医院对付医疗事故的手段打发我，你逃不掉的！”说完，她露出一个冷酷的笑容、转身快步过去拉开了折叠门。
　　苏承的心悠地沉到了谷底……这一家人都是魔鬼！
　　

作者有话要说：给大家看看一个腹黑滴笛子，嘿嘿。
乐乐童鞋……还有一干要求双更滴童鞋，偶双更了哇！虽然严格意义上讲是两天了，可是偶码字码到现在都米有阖眼呢……可怜滴小A哇！自己摸摸脑袋ing……




4-2

　　直到春暖花开的四月，方致新才姗姗地从英国回来了。
　　何小笛在方致新回来的前一天打电话告诉了苏承这个消息，还邀他次日到她家吃饭。上一次被拎到她家挨了一顿批、吃了一顿并没有他预想的那么难以下咽的晚饭之后，他发现何小笛虽然没有再提过什么“以身相许”之类的话，但是她的态度是真的拿他当“未来的方家人”的，这让他哭笑不得。不过，总算方致远的待他的态度很不错，没有一丝一毫责备他的意思……对于这点，苏承估计是他太了解自己哥哥的为人了。餐间，他只是显得有些忧心忡忡和怏怏不乐，所以话并不多……对于这点，苏承当然是理解的。
　　这个电话之前，何小笛还打过一个电话给他，大约是两个星期之前，喜气洋洋地告诉他方致新手术的效果还不错。这让他多少松了口气……无关乎责任不责任，他只是为方致新还能保持一点视力而感到由衷的高兴。何小笛上次的话其实不用细想他也完全能都理解光明对于任何人的重要性，所以即便是真的要他给方致新当一百次导盲犬、只要他的眼睛还能恢复到以前的状态，他也不会有任何怨言的。
　　对于何小笛邀他吃饭的事，苏承犹豫了一会儿、答应了。他觉得自己很有必要当面对方致新道歉并承担相应的责任……以身相许除外！同时，他也想知道一下方致新的近况、好让自己心安。不过，他也完全可以预料到方致新对他会是什么样的态度……一如既往的冷淡或者捉摸不定。
　　这些日子里，他抽空把从遇到方致新开始到上次暖宅派的最后一次见面之中的很多细节都想了一遍，然后得出、再一次得出这样的结论：方致新这样的人还是少去招惹为妙！
　　苏承希望能借着这次吃饭的机会、好好和方致新谈一谈……如果可能的话！他会很真诚地道歉、也会对自己造成的严重后果承担应有的责任，但也决不会一味示弱、把所有那些不是他的错，比如方致新对自己病情的隐瞒以至于延迟了治疗的最佳时机这种过错揽到自己的脑袋上。最后，如果还有可能的话，他也很想语重心长地再一次劝劝他不要什么事都藏着掖着的、该开口求助就开口。
　　他想得很好、也很有条理，可是等到了方家之后才再次认识到那个事实：对于方致新，你永远没什么打算好做。
　　
　　方致新洗过澡、从房间里出来准备去吃晚饭的时候，敏感地感觉到了自家的沙发上坐着一个人，不禁疑惑地侧头。
　　“是我，苏承。”苏承站了起来，在目瞪口呆之中慢慢朝方致新走了过去……他怎么又瘦了这么多？身体仿佛是薄了一层、满脸的憔悴和难掩的疲惫。“你怎么了？是不是又生病了？”
　　“苏承同学？”方致新没回答他的问题，而是勾起了嘴角、露出一个熟悉的笑容，指了指对面的客厅问：“何小笛叫你来的？”
　　苏承执著地问：“我问你话呢！你是不是又生病了？怎么瘦成这样？”
　　“嗯！”方致新无奈地轻蹙了一下眉，“前段日子又感冒了一次……普通感冒。大概是很久没回去了，已经不太适应那边的天气了。”
　　“那你干嘛不多修养一会儿才回来？”苏承无法理解、连音量都高了起来。
　　方致新侧着头、“看”着他，过了一会儿才苦笑了一下道：“我的家人……你不是都见过吗？在那儿怎么可能修养呢？所以我就连滚带爬地逃回来了呀？”说着，他还史无前例地冲苏承扮了个鬼脸。
　　“呃……”苏承再度瞠目结舌地看着他，脑子里又在琢磨那个时常会冒出来的问题：这是方致新吗？！不过他话里的意思他倒是完全明白……别的都不说，光是他那个简直不是人的姐姐就让人想想都胆战心惊的！
　　“吃饭吧！好些日子没吃过吴阿姨做的菜了。”方致新朝苏承扬了扬下巴，很兴奋的样子，自己先过去了。
　　苏承惊异地看着第N多个新形象的他从眼前走过，又看看他罩在平常的家居服里的背影，有些心酸地……心酸？！发现他的衣服都显得宽大了……根据目测，他少说掉了十镑肉！
　　
　　吃饭的时候，方致新吃得很香，果然是好久没吃过吴阿姨手艺、甚至没吃过一顿好饭的样子。
　　何小笛和方致远不停地往他面前的碗里夹菜，也是一副胃口大开的样子，还时不时地招呼没怎么动筷子的苏承吃菜。
　　苏承没什么胃口……凭他的经验，他知道方致新得的肯定不是又一场普通感冒这么简单的病。上一次的流感对肺部会造成损伤，他估计他是到了英国之后又得了一次肺炎、甚至更重的病。不过幸亏眼前的方致新吃饭很香的样子，多少说明他的康复情况还不错。
　　
　　吃过饭之后，何小笛和方致远很有默契地回自己的那半边去了。临走前，何小笛朝苏承挑了挑眉，示意他把握机会。
　　苏承冲她吐了吐舌头。
　　“是何小笛告诉你我今天回来的是吧？”方致新站起身问。
　　“嗯！”苏承也跟着起身，“我想和你谈谈……呃，可以吗？”他不太确定地看着方致新苍白的脸色。
　　方致新张了张嘴，但最后还是伸手朝自己的客厅方向示意了一下道：“去沙发上坐吧。”说完便先转身过去了。
　　苏承看着他的背影，忽然觉得今天的时机不对，便又上前两步道：“算了，你还是早点休息吧！我改天再来。”
　　“不用，反正我现在也还不想睡。再说……”方致新勾了勾嘴角道：“该让你睡个好觉，不是吗？”
　　苏承愣了一会儿才明白他的意思，不禁有些恼了， 把心一横、跟了过去……反正他不是什么事都喜欢忍着吗？就让他忍着呗！
　　“要不要喝点什么？”方致新走了两步又停下了，扭头问他。
　　“不用，谢谢。”苏承摇头。
　　方致新想了想，转身对在厨房里收拾碗筷的吴阿姨道：“吴阿姨，麻烦你给我泡一壶你以前给我泡的那种茶好吗？”
　　吴阿姨应了一声，不一会儿，端着个放着茶壶、茶杯的托盘过来了。
　　苏承欠身接过了吴阿姨手里的东西，倒了两杯茶、放了一杯在方致新面前，低语了一句：“六点。”
　　吴阿姨默默地看着他的动作，等他忙完了才低低地关照了一声：“别谈得太晚了，致新刚刚下飞机。”
　　“嗯！”苏承有些内疚地点点头。他估计自己在吴阿姨的眼里肯定是个极不懂事的愣头青。幸好今天吴阿姨没拿上次的那种眼神看他，不然他还真不好意思进门咧！相反的，此时他从她的眼里读出了少许赞赏的味道，心里觉得踏实了一点。
　　方致新摸到茶杯、浅浅地喝了一口，才道：“我知道你要说什么，苏承。”
　　苏承端着茶杯的手滞了一下，瞥了他一眼才继续喝茶。茶的颜色颇深，带着股淡淡的甜味……是用龙眼、枸杞加决明子泡的，明目。
　　方致新转头面对着他，脸上的神色很郑重，“圣诞节那天早上我是去医院看眼睛的，不想让你知道、才这么匆忙地把你赶走，对不起。”
　　“咳咳！”苏承被他的话呛到了，好半天才顺过气来、第一句就是：“你为什么不告诉我？我难道不会送你去医院啊？”
　　“我怕你会内疚、会觉得自己有责任。”方致新扯起嘴角道。
　　“你……我现在还不是一样知道了？现在我更内疚、更觉得自己有责任了！”苏承恼火地放下杯子、火力十足地瞪着他。
　　方致新嗤笑了一声，“我现在就是想跟你说，我的眼睛跟你没关系。”
　　“怎么没关系？！”完了，来之前想好的那些已经全被苏承抛到脑后去了。“你老实告诉我，是不是那天我摔你的时候，你就、你就……网脱了？”他的声音又骤然变轻了……这种话还能说得底气十足的话就不是人了。
　　“苏承同……苏承，”方致新放下杯子、脸上的表情更凝重了，“我不用你对我负责，而且这次的手术很成功、我的眼睛已经基本恢复了原来的水平。你不用担心。”
　　“真的？”苏承没怎么相信，使劲地盯着他的眼睛。不过他的掩饰功夫实在是很高超，上一次即便是在自家的沙发上跟他面对面地坐了这么久，他都没看出什么端倪来……当然，后半段时候他已经两眼发花、脑袋晕乎乎的了，除了记得自己一个劲儿地盯着他的嘴唇和喉咙看，别的已经不太记得了。
　　“真的！”方致新很肯定地点头。
　　苏承还是没信。
　　方致新忽然用英语报了一串号码出来。
　　“呃？”苏承愣了愣。
　　“这是我在英国的眼科医生的电话，不信你可以自己去问他。”方致新似笑非笑地道。
　　苏承狐疑地上下左右扫了他几眼，扭头从外套口袋里掏出手机道：“你再说一遍。”
　　方致新一丝不苟地又说了一遍。
　　苏承一丝不苟地记下了，看看时间、点点头道：“好，明天我会给他的。”
　　方致新一怔，随即笑了。
　　苏承被他的笑容电了一下，悻悻地扭转目光、保存了号码，再次端起杯子、这才问：“那你的感冒是怎么回事儿？”
　　“什么怎么回事？”
　　“你糊弄谁呐？一个普通感冒能把你折腾成这样？”苏承没好气地拿指尖凌空画了一个圈、把方致新的脸圈在了里头，“你知不知道自己的脸色难看成什么样子了？”
　　“我累了。”方致新不动声色地道。
　　“我……”苏承窒了一下，很快又接着道：“我知道你累了，可是你才几岁？三十五是吧？坐个……”
　　“三十二！”方致新的脸黑了一层。
　　苏承乐了……刚才他是故意气他的。“好好好，算你三十二吧，那你就更不可能只是因为坐了几个小时的飞机就累成这样了吧？”
　　方致新闭了闭眼睛、深吸了一口气，才缓缓地问：“我有说是因为坐飞机而累的吗？”
　　苏承无语了，转念一想，他发现最近几次见到方致新的时候，他的确都是很累、很力不从心的样子。得流感那会儿、来他家做客那次，还有就是眼前的这一次。“是不是出什么事了？”他问得颇为小心。
　　方致新没理他，端起杯子、靠进椅背里慢悠悠地喝茶。
　　“方致新，”苏承转身面对着他，“别把什么事儿都憋在肚子里，你不是宰相、没有那么大的肚子……”
　　“什么意思？”方致新不解地问了一句。
　　“你怎么这么没文化？宰相肚里能撑船这句话都没听说过吗？”苏承有些着恼。
　　“没有。”方致新老老实实地摇头。
　　“别管了！”苏承不耐烦地甩了一下手道：“反正就是你只是个凡人、就需要表现得像个凡人的样子的意思。有什么苦恼就说出来，大家群策群力地去解决它，懂吗？！”
　　方致新一副玩味的表情、还轻轻点着头。
　　苏承等了一会儿、看他完全没有开口的打算，真是觉得自己这是在对牛弹琴，忍不住翻着白眼道：“方致新先生，你是不是觉得自己有时候像个神？”
　　方致新侧头“看”着他，一脸恭候详细分解的表情。
　　“你病得都只剩下半条命的时候、为什么还会关心我医院筹备和买房子的事儿？”苏承也看着他，只是目光要坚定得多。“我知道我这么说太没良心，可是我真的忍不住觉得你在把自己往救苦救难的神的方向推、你在试着扮演神。”
　　方致新的眉轻轻蹙了起来，很困惑的样子。“你真的这么觉得？”
　　苏承迟疑了一下，点点头，“对！”
　　“嗯！”方致新又是一副玩味的神色。
　　苏承真的开始懊恼了。他发现自己的话题已经渐渐偏离了原先设想好的轨道，而且变得很咄咄逼人起来……今天他不是想来吐槽的呀！“不管怎么说，你……你不该只顾着给别人帮忙、却把自己的心事都埋得那么深，也不该一天到晚一副拒人于千里之外的样子。试试看相信别人、让别人来分担你的快乐和不快乐，这样你就不会觉得这么累了！”
　　方致新的嘴角又勾了起来，他多少猜到点这小子肯定也从余洁那儿得了什么真传了。于是，他拍了拍苏承的肩膀、笑着道：“我很相信你的，苏承同学。”
　　“我不是来讨赏的！”苏承不满意地甩开了他的手，郁闷地道：“我是、我是看你活得太累了、太辛苦了，再这样下去的话，你早晚得老年痴呆或者精神分裂！”
　　方致新脸上的笑意扩大了。
　　苏承看着更来气了，怎么看怎么觉得他是在嘲讽自己，低嚷道：“何小笛说你以前是个心理医生，如果你真是心理医生的话、你自己想想你这样的生活形态和心理状况正常吗？健康吗？”
　　方致新的笑意收敛了起来，一本正经地道：“谢谢你这么关心我，苏承。”
　　苏承被他这一声谢堵得开不了口了。他估摸着方致新肯定是个内外兼修的大家、保准练过什么能四两拨千斤的绝世神功。因为他发现无论自己怎么努力、都像是被挡在一堵厚实、绵软的棉花墙外面，所有的气力全都消失于无形之中……算了！“算了！”他懊丧地摇摇头，“你爱怎么怎么吧！”说完，他深吸了一口气、起身转到方致新的面前，很郑重地朝他鞠了个九十度的躬，诚恳地道：“我很抱歉害你视网膜脱落了，方致新先生。”
　　方致新怔怔地仰头面对着他，从面前闪过的黑影和拂过的一阵微风、他知道苏承是在鞠躬，连忙伸手想要挡住他，可是被他避开了。
　　“还有，谢谢你大人有大量地不跟我计较。如果有任何需要我效力的地方，你尽管开口……财力方面的，或者是要找个司机、小跟班什么的也行。”苏承说着，又是一鞠躬。
　　方致新没有再伸手拦他，只是微蹙着眉“看”着他。
　　“我走了，打扰你休息了。”苏承站直身体，看着方致新不太好看的脸色，又加了一句：“你保重身体。”说完，抓起沙发上的外套转身就走。
　　“苏承。”方致新也站了起来，朝他走过来。
　　苏承扭头看着他。
　　方致新一直走到他面前才停下，“对不起！”
　　苏承愣了愣，皱着眉问：“对不起什么？”
　　方致新也皱了皱眉，低低地道：“就是……对不起。”
　　苏承疑惑地盯了他好一会儿，估计他大概是为了头一次的霸王硬上弓而道歉，忍不住悻悻地哼了一声道：“不用，老子就当在体验生活！你放心，我还是会on top的！”
　　方致新的嘴角微微抽动了两下，眨了一下眼睛以示相信。
　　“走了。”苏承朝他摆摆手，抬头看看已经熄了灯火的餐厅和方致远那边的客厅，知道不用过去跟其他人打招呼了，便直接到玄关穿鞋去了。
　　方致新一直站在原地没有动，静静地面对着苏承。
　　苏承穿好鞋，抬头看到方致新还站那儿，便又大声道：“你早点睡吧！”
　　方致新点点头。
　　苏承没再看他、扭身拉开门走了。
　　方致新又在原地站了很久才仰头看看头顶的模糊光影、涩涩地一笑。稍稍辨别了一下方向之后，他进了厨房、摸到专门存放葡萄酒的恒温柜，取了一瓶不知道什么酒出来，开了瓶塞、带了个杯子回房间去了。
　　他的确是很累、很累了，不过他知道自己就这样倒下去睡的话肯定睡不着，所以还是要喝一杯……或者一瓶。




4-3

　　苏承知道方致新肯定不会要他补偿什么的……就算他那天晚上没跟他这么说也不会！
　　尽管那样的告别也出乎了苏承自己的意料，不过他觉得自己还算是干得漂亮的。回顾一下，虽然当中有一段的话题是偏离了他预想的，但他还是很快纠正过来了。把该说的说了，该道歉的道歉了，该劝解的劝解了……当然，方致新肯定是一个字都没听进去！但他绝对已经尽力了，所以，他觉得自己应该可以过上一段无欲无求、化精力为动力、全身心地投入到工作当中去的日子了。
　　可是，正如他不断总结得出的那个守恒定律一样：对方致新，你永远没什么打算好做。
　　
　　从方家毅然离开的那晚、时隔又是一个星期之后，苏承再度接到了方致新的电话。惊讶之余，他直觉地感到肯定没什么好事。
　　果然，电话一接通，方致新就以他从未见识过的慌张语气朝他吼：“苏承，马上来××医院！”
　　苏承被他吼得吓了一大跳，忙问：“你怎么了？”
　　“我女儿病了！”方致新的答复更加出乎苏承的意料。
　　“你……哦！”苏承想想也是，那家医院是沪上有名的儿童医院。他听得出方致新的声音像是绷紧了的弓弦，决定还是不要浪费时间再问小胖妞的病情了。
　　“你知道××医院在哪儿吗？”方致新急促地问。
　　“嗯！知道，去过。我马上来。”苏承应了一声。前些日子，他几乎跑遍了上海市区所有的儿童医院和带儿科的医院。
　　“好，谢谢！”方致新低低地应了一声，这才想到问：“你现在在哪里？方便吗？”
　　“方便，我在家呢！”苏承嘀咕完这句就挂了，心里忍不住感慨：原来再镇定的人在自己亲人的危难时刻都会慌张的啊！
　　开车过去的路上，苏承在想，医院里肯定不会只有方致新一个人在陪着女儿吧？那他为什么还要叫他去呢？也许是因为他是个医生、又正在筹建儿科医院？
　　
　　一进医院的候诊大厅，苏承就被满满一大厅的人给吓了一跳。
　　时值初春、正是呼吸道疾病高发的季节。很多父母、家长抱着的孩子都明显是因为呼吸道感染而生病的。
　　穿过大厅的时候，苏承忍不住有些担心方致新的身体状况了。他大病初愈没多久、也属于易感人群。正当他三步并作两步地在楼梯上跑着呢，兜里的手机又响了、不用看也知道是方致新打来的……五分钟前他才打来问过他到哪儿了。
　　果然，是方致新打来的。
　　“我在上楼了，马上到！”苏承也不等他开口便大声说着，声音在楼道里嗡嗡地打着旋儿、让他意识到自己的口气有点恶劣……实在是被方致新给催出来的！
　　“五号房间。”方致新低语了一句便收线了。
　　
　　楼上是内科专家门诊。苏承本以为这儿的环境会比楼下的好些，可是没想到人数是比楼下少了很多，但因为面积没有楼下大，所以还是显得很拥挤。沿着走廊放着的一长排快餐店那样的联体椅子上坐满了家长和患儿，而位于中央区域的等候室里也是满满噔噔，或站、或坐地挤满了人。一溜六间诊疗室虽然都闭着房门，但还是有不少满脸焦急的家长偷偷推开房门朝里张望着，更有不少人围着门口的护士不停地打听各种各样的消息。总之，整个楼面都是沸沸扬扬的人声……家长的议论和交谈声、孩子的哭喊声、甚至还有不远处几个人的争执声；而空气里弥漫的是一股医院特有的消毒水和因为空气不怎么流通而产生的怪异味道。
　　苏承不用多想也知道方致新在这样嘈杂和气息纷乱的场所里该是多么的不适应了。他找到五号诊疗室，问明了门口的护士在里面就医的正是方思涵小朋友，这才小心地拨开聚集在门缝边的家长们、轻轻推门进去、顺手又把房门推上了。
　　医生没有坐在办公桌后面、小胖妞也不在，桌前只有方致新一个挺立得像根柱子一样的身影。
　　听到靠近的脚步声，方致新不太确定地侧了侧头。
　　“是我！”苏承攘艘谎鬯架着太阳眼镜的脸，心里忽然有点难过，连忙调转视线看了看面前的布帘上晃动的几条人影，知道医生肯定在后面的检查室里给小胖妞做检查。
　　“他们在后面。”方致新朝房间后半部指了指。
　　“要到后面去吗？”苏承一边问、一边拉着他的手往自己的手肘上送。
　　“不用。”方致新缩回了手，“人太多，我过去……会太挤了。”
　　苏承怔了怔、心中的难过又加重了一分，压低了声音问他：“你叫我过来干嘛？”
　　“医生说的我听不懂，麻烦你帮我翻译一下。”
　　咣当！苏承的下巴差点掉地上，难以置信地看着他问：“你叫我来做翻译？”
　　方致新被他的问题问得一愣，随即脸色便黑了下来，“我认识大把会说英文的人！”
　　“可是碰巧又是医生的就不多了吧？”
　　方致新的唇线绷直了，脸颊两边也各隆起了一个小凸起、可见他正狠狠地咬着牙。
　　透过黑色的半透明太阳镜片，苏承还可以看到他眯着的眼睛。
　　一时间，前半间诊疗室里鸦鹊无声，只有布帘后面传出的医生的询问声和小胖妞奶声奶气、语焉不详的哼哼声、以及大概是Rosette的回答声。
　　“你……”方致新缓缓地开口了，只是声音很冷、表情也是。“不是说司机也好、小跟班也好，都行吗？”
　　苏承微张着嘴，一时说不出话来。他当然记得自己说过的话，只是没想到方致新真的会要他兑现……这不太符合方致新的性格。
　　“麻烦你，等一下帮我翻译一下那个医生的话。”方致新的语速很慢，语气里隐含着满满的怒气和……克制。“我想知道我女儿到底怎么了！另外，也麻烦你从医生的角度……”医生二字是绝对的气声、从齿缝里喷出来的。“帮我看看我女儿的情况。”
　　苏承的眉头情不自禁地扭了起来、多少感到点后悔……其实，他从来都不是这样计较的一个人啊！而且，方致新的处境他前一分钟还是很理解、并且为他感到难过的。怔了一会儿，他点点头，“好！”
　　不一会儿，一个大约四五十岁的男医生先从布帘后面出来了，看到屋里又多了个人、明显一愣，多看了苏承和方致新两眼才坐下了。从电脑旁边拿了本医用便笺过来，边洋洋洒洒的写着、边用带着不知道哪儿的口音的普通话大声道：“小朋友是上呼吸道感染引起的小儿急性肺炎，先给她去验个血、再做一个胸部X光检查。”
　　医生的话方致新只听了个三四成，只好求助地向苏承侧了侧头。
　　苏承急忙低低地将医生的话复述了一遍。
　　这时，一直在布帘后面哼哼唧唧的小胖妞突然哭了起来，一哭便咳得厉害、越咳就哭得越厉害，上气不接下气地叫：“爸爸抱、爸爸抱！”一边嚷、一边大概还在用脚蹬床。
　　“爸爸就在外面，等一下就来抱你！妞妞乖，外婆先帮你把衣服穿好。”
　　“妞妞乖，外公抱！”
　　苏承这才明白在里头陪着小胖妞的是她的外公、外婆，难怪方致新会一个人孤零零地站在外间、也难怪他需要人来帮他翻译呢！不过……Rosette呢？他忍不住暗暗纳闷，当然也不敢开口问。颇感自责地扁了扁嘴、扭头看了看方致新，发现他的脸颊上又现出了那个紧咬牙关时才会出现的钝角，忍不住皱紧了眉、低声道：“我带你过去。”
　　方致新没有再推开他的手、跟着他去了布帘另一边。
　　“爸爸！”小胖妞一看见方致新出现便一骨碌地挣开外婆和外公的手，一只手臂上的毛衣还没来得及套上就朝方致新伸手。
　　苏承连忙带方致新过去。
　　方致新像是看得见女儿的动作一样，也立刻伸出了双臂、搂住了她，然后摸了摸她身上的衣服、又顺着衣服摸到了悬在空中的袖子，脸一板、复又放下女儿，低声道：“衣服先穿好，爸爸再抱。”
　　苏承再度被方致新脸上流露出的那种极……父亲的表情给震撼到了，忍不住偷偷捏了捏自己的大腿，然后退后了一些、让出床边的位置给两位焦急而又无奈的老人。他看见两位老人脸上的神色很阴晴不定，好像对方致新这样的“女婿”很不满意、却又敢怒而不敢言的样子。
　　方致新一手捏着女儿的一只小脚丫退到了一边，让两位老人给她穿好衣服。
　　小胖妞一等手臂套进衣袖里、连胸口的拉链都不让外公外婆拉上，就又马上朝方致新的方向爬过去、并且开始嚎啕大哭。
　　方致新举起她抱在胸前，轻轻拍着她的背、低语着：“妞妞乖、不哭，爸爸在！”
　　“妈妈……我要妈妈……”小胖妞搂着方致新的脖子、口水涟涟地趴在他的肩膀上呜呜哽咽着，还一直咳嗽。
　　方致新的眉蹙得很紧、眉峰在镜片后面纠结成两团。“妈妈……上班去了，下班就过来看妞妞。乖，不哭了，哭了又要咳嗽了。”
　　布帘被刚才的那位医生“唰”地一下拉开了，皱着眉看着挤在窄窄的后半间的四个大人和一个小孩，高声道：“家属先带这个小朋友去做检查吧，等一下再过来。”
　　苏承犹豫了一下，上前两步，拍了拍方致新的肩道：“我陪你们过去做检查。”
　　方致新迟疑了一下，腾出一只手扶住了苏承的肩。“谢谢！”
　　
　　到抽血窗口，小胖妞一看见里面穿着白大褂的化验科医生举起的针头便开始哭声震天、死死地搂着方致新的脖子、奋力踢动着两只小胖腿……踢得把脚上的两只卡通小袜子都给甩飞了，怎么也不肯撒手、挣扎着尖叫：“不要打针、不要打针！”
　　方致新和孩子的外公外婆无论怎样安慰她、这小妞就是宁死不屈，直把脸哭得涨成赤红色、气都喘不过来了，还是不妥协。
　　苏承想了想，从口袋里掏出手机、按了照相键，拍下了小胖妞的丑态，然后拍拍小胖妞的手臂道：“叔叔看见咯，方思涵哭得好难看，明天叔叔要把照片带到幼儿园去给别的小朋友看、告诉别的小朋友，方思涵一点都不勇敢、还哭得那么难看！”
　　小胖妞乍一听到自己的大名被人点了，先是愣了愣、哭声暂停了片刻，抬头看了看这个自称“叔叔”的人。
　　苏承赶紧把手机屏幕凑到小胖妞面前。
　　小胖妞一看，自己也被吓了一跳，嘴巴一扁、又要哭。
　　苏承暗自好笑……再小的女娃都爱美成性啊！赶紧举起手机、作势又要拍照。
　　“不要拍、不要拍！”小胖妞呜咽着举起手拍打苏承。
　　“妞妞乖、叔叔就不拍妞妞哭的样子。”方致新抓紧时机实施现场教育，“爸爸会叫叔叔把刚才拍的照片删掉，还会叫叔叔给妞妞拍勇敢的照片给小朋友看，好不好？”
　　苏承很配合地连连哼哼哈哈。
　　小胖妞扁着嘴、两眼泪汪汪地来回看了看苏承手里的手机和他的脸，还没打定主意。
　　旁边带着孩子验血的一个年青妈妈也很合拍地凑过来道：“小朋友，一点都不疼的哦，你看我家菲菲就没有哭。”
　　一个和小胖妞差不多大的小女孩眨着机灵的大眼睛钻到了苏承和方致新之间，仰头看着小胖妞、很志得意满地举起贴着一块卡通邦迪的手指给她看了看，奶声奶气地道：“医生阿姨说不哭的小朋友才能贴草莓！”
　　小胖妞泪眼婆娑地看了看她手指头上的邦迪，又扭头看了看玻璃窗后面的医生，一边抽泣着、一边在小脑瓜里打着主意。
　　“贴什么草莓？”方致新凑在女儿的耳边低声问。
　　小胖妞盯着菲菲手上的邦迪，嘟嘟囔囔地道：“红的草莓。”还低着头在自己的手指头上比了一下，“贴在这里。”
　　“妞妞也不哭了，爸爸等一下叫医生阿姨也给妞妞贴一个草莓在手指头上，好吗？”方致新说着，摸到女儿竖在自己胸前的食指、亲了亲她湿答答的脸颊。
　　小胖妞终于下定了决心，迟疑地点了点头。不过真等到医生的手接触她伸出去的手臂时，她的脸立刻又开始抽搐。
　　苏承连忙凑到她面前，嘻嘻一笑道：“妞妞不哭，叔叔给妞妞拍一张最漂亮的照片，明天带给别的小朋友看，告诉他们妞妞最勇敢、最漂亮了，好不好？”
　　小胖妞眼睛瞪得圆圆地看着他，含在眼眶里的泪水终于没有掉落，当苏承举起手机的时候、甚至还龇牙咧嘴地挤了个笑脸出来。
　　苏承乐了，把拍好的照片给她看。
　　她抽着鼻子扫了一眼，颇为满意地点点头，然后立刻扭头冲着玻璃窗后的医生抽抽答答地大叫：“草莓，我要草莓！”
　　医生笑着在她的小手指上贴上一块漂亮的草莓邦迪。
　　小胖妞仔细看了看手指，又举起来放到方致新的眼前道：“爸爸，草莓。”
　　方致新扯起嘴角点了点头，“嗯，好漂亮！”
　　苏承的鼻子忽然有点塞住了。
　　
　　有了前面的经验，后面对付起小胖妞来就方便多了。拍片的时候她非但没哭，拍完之后还很搞怪地按着头上的防辐射帽不肯脱下来，非要苏承再给她拍一张照片。
　　苏承笑着给她拍了照，发现自己不知何时竟成了方思涵小朋友的专用摄影师了。
　　方致新一路都一手抱着女儿、一手搭着苏承的肩在各个楼层穿越着，自始至终除了“谢谢”、几乎没和他说过别的。
　　回到五号诊疗室，医生看了化验结果和X光片，给小胖妞开了消炎用的静滴和住院单。
　　苏承仔仔细细地听着医生的话，然后又一丝不苟地翻译给方致新听了。
　　等他说完之后，方致新低低地用英语问：“你觉得呢？”
　　“我觉得没错。”苏承也用英语答了一句。
　　医生狐疑地看着他们两个，实在有些搞不懂眼前的这一堆人算是什么关系。
　　
　　进病房的时候，小胖妞已经昏昏沉沉地趴在方致新的肩膀上睡着了，连被她爸爸轻轻放在病床上、护士给她在手臂上插上注射点滴的针头都不怎么知道，只哼了两声、弯了弯贴着邦迪的手指头，大概是想确定手上的草莓还在吧！
　　“你回去吧，致新。我和妞妞的外公在这里陪着就行了。“小胖妞的外婆压低了声音对方致新道。
　　“我来陪吧，你们也累了，晚饭都没吃呢！”方致新摇头。
　　“还是……我们陪着吧。”外婆说话的同时，攘确街滦卵谠谔阳镜后面的眼睛，目光里满是无奈、尴尬和……戒备！“方便点！”
　　苏承替方致新感觉到肚子上挨了一记闷揍，想都不想地抢着道：“方便的、方便的，我也会在。”
　　“不用。”方致新扭头低低地用英语道：“今天……已经耽误你那么久的时间了，谢谢。我会叫其他人过来的。”
　　苏承惊诧地看着他，不知道他这种作为算不算是过河拆桥。“你……”他刚想发飙，转念还是忍住了，耐着火气、急急地用英语道：“你脑子是不是抽筋了？你现在赶我走，你女儿的外公外婆会让你一个人留在这儿吗？”
　　方致新怔了怔，沉默了片刻、轻轻点了一下头，又低语了一句：“谢谢！”
　　苏承觉得今天自己是吉星高照了，把这么些日子一直欠收的“谢谢”连本带利地收了回来。“别客气。”他嘀咕了一句，转头笑着对两位老人道：“伯父、伯母，我是方致新的朋友，也是个医生。我会留在这里陪着他们父女两个的，你们放心好了。”
　　两位老人刚才就见识过苏承流利的英语翻译功夫了、想见他对医药方面的知识非常了得，而且刚才又把他们哭闹不停的外孙女给摆平了，早已对他很是信赖和钦佩了。可是外公的眼里依旧有着不信任……对方致新的！所以还是摇摇头道：“那怎么好意思？已经麻烦你这么久了……”
　　“他会陪着我，你们放心！”方致新打断了他，摸了摸手表道：“已经快七点了，你们叫辆车回去吧！”
　　老人轻蹙了一下眉，看着方致新没什么表情的脸，相当不悦地道：“你陪在这里有什么用？这个药水要是吊完了，你又看不见、会知道叫护士来换吗？万一你朋友又正好不在的话，你怎么办？”
　　这一嗓子把一间四人病房里其他几个陪着孩子的家长们的目光全吸引了过来，好几道目光齐刷刷地射在方致新身上。
　　苏承觉得自己的肠子拧成了麻花，真担心方致新会受什么内伤。想开口，却又苦于立场不足，根本没有插嘴的份儿。
　　“伯父！”方致新的脸色很苍白……不过也有可能是头顶惨淡的日光灯照射出的效果。“你放心。我虽然看不见，但是这个房间里有这么多双看得见的眼睛，我会拜托他们帮我看的……如果我朋友走开的话！”
　　小胖妞的外婆用力扯了扯老伴的袖子，低低地咕哝着什么，应该是劝他别把事情搞僵。
　　苏承感到很震撼，不由得目不转睛地看着方致新绷得紧紧的脸部线条……他刚才是直言不讳地承认了自己的不便、还说会接受别人的帮助吗？
　　“另外，”方致新冷冷地、一字一顿地道：“我会做一个好爸爸的！”
　　两位老人大概是听明白了他话外之音，表情顿时变得僵硬起来。
　　“方致新！”苏承忍不住扯了扯方致新的袖子……他也明白他的意思了，他要把小胖妞带到自己身边生活了！可是现在绝不是说这个的时候啊？
　　方致新的嘴角狠狠地垂了一下、轻轻挣开了苏承的手，对两位呆立在原地的老人道：“你们回去吧！罗倩要是回来的话，让她打个电话给我。”
　　外公还要开口，但是被外婆制止了、推推搡搡地把他拉出了病房。
　　
　　苏承看了看方致新依旧苍白的脸色和抿得薄薄的嘴唇，迟疑了一下、终于还是没开口。转身把墙边的折叠椅拿了过来，放到方致新的身后、拍拍他的背道：“坐一会儿吧！”
　　方致新反手摸到了椅背，低语了一声：“谢谢！”便筋疲力尽地坐下了。
　　苏承看看床上睡得安安稳稳的小胖妞，又检查了一下点滴的流速，抬手拉起了病床与病床之间的布帘，这才低声道：“我去买点吃的，一会儿就来。”
　　方致新点了点头，又是一声“谢谢”。
　　苏承拧着眉看着他，发现此时的方致新就像是个才从战场上吃了败仗回来的将军，满脸的颓色和疲惫。“要不要……”他本想问问他要吃什么的，开了个头便又打住了，俯身拉起方致新的手放到小胖妞露在被外的小手背，低声道：“注意点，不行的话就叫人帮忙。”
　　“嗯？”方致新低低地应了一声。
　　“我一会儿就来。”苏承按了按他的肩膀便转身走开了。
　　
　　出了医院，马路的斜对面就有一家麦当劳。
　　苏承要了两份套餐和一份儿童餐。等餐的时候，他不由自主地想到先前自己对“翻译”一职表示愤怒的时候、方致新脸上的表情。
　　时隔一段时间、冷静一点想起来的话，他忽然意识到一个让人不知道该高兴还是该难过的可能性：方致新叫他来是因为他的确需要他？如果真是这样的话，那是不是说明他信任他？上次在他家吃过饭后的谈话中，他不是这样说过：我很相信你的，苏承同学。撇开最后四个字的话……他的话听起来很当真呢！
　　想到这里，苏承的心里更加难过了……肯定是自己鲁莽的孩子气让方致新不得不改口、要他兑现自己的承诺了吧？
　　紧跟着他又有些恼火了。方致新这个人要开口求人一件事怎么这么难呢？
　　拎着食物和饮料回到病房门前，苏承轻轻推开房门进去。为了不打扰已经差不多都睡着了的孩子们，他蹑手蹑脚地穿过已经都拉上了布帘的病床，看到方致新的时候，他再一次愣住了。
　　




4-4

　　小胖妞不知道什么时候已经醒了，正窝在已经移到床上抱着她的方致新的怀里。不过大概又哭过了，眼睫毛上还挂着水珠，小小的身子也一抽一抽的。
　　苏承进去的时候，她的手里正拿着方致新的太阳眼镜，一副打算戴在自己鼻子上的打算，无奈插着针头的左手手臂被她爸牢牢按着、无法动弹 ，所以只好很不高兴地哼哼唧唧着、捏着镜片摆弄两根细细的镜腿儿。
　　而方致新……
　　认识方致新也有好几个月的时间了，虽然见面的次数并不多，但是已足够在苏承的脑子里勾勒出一个完整的方致新的形象了。简而言之就是冷淡、自持和捉摸不定，偶尔会有温情流露的一面，但一不是对他、二也绝对是白驹过隙一样的短暂。所以，他从没见过方致新对自己的失明流露出任何绝望或者自怨自艾的情绪过、当然更没听他提起过了……他相信任何人应该都没见过、听过这样的方致新！无奈、隐忍、甚至无助是有在他脸上闪现过，但绝不是现在苏承现在见到的这种表情和举动！
　　其实，方致新的脸上说不出有什么确切的表情，可是却给人一种很哀伤的感觉。眼睑低垂着、目光仿佛落在女儿满是乱蓬蓬的卷发的头顶上；左手搂着坐在大腿上的女儿、顺便按着她的左手；右手稍稍举起、修长的手指在女儿的小脸蛋上细细地抚摸着，摸到眼睛的位置时便停住了、轻柔地绕着她的眼眶转着圈儿，像是在确定她的眼睛大小似的。
　　苏承看得鼻子一阵阵发酸，虽然知道他这样的举动在一个眼睛看不见的人身上出现不是件稀奇事儿，只是他忽然有种很奇异的震撼感……就好像今时今日、此情此景让他头一次真正认识到方致新是看不见的、是瞎的一样。
　　“苏承？”方致新不知道是怎么察觉到苏承的回归的，大概是他手里拎着的麦当劳的香气吧！反正他缩回了手、抬起头准确地面对着苏承呆站着的位置，刚才还牢牢萦绕在他身周的哀伤气息立时消退了。
　　“嗯！”苏承也迅速地调整了自己的气场，装作没看到似的、兴冲冲地过去，朝抬着头一瞬不瞬地盯着自己的小胖妞招了招手、晃了晃手里的套餐道：“肚子饿了没有，方思涵？”
　　小胖妞大概真的以为苏承是他们幼儿园派来的观察她够不够勇敢的老师，一听到他叫自己的大名、立刻条件反射似的挤出一个笑脸，很用力地点头。
　　“麦当劳？”方致新嗅到了空气中弥漫的汉堡和薯条的味道。
　　“嗯，她也没吃吧？”苏承在床边的小柜子上放下手里的东西，打开一个小纸袋、从里头掏出个塑料翻斗车玩具来递给乌溜溜的眼珠子一刻没离开过自己的小胖妞。
　　小胖妞看了他手里的玩具一会儿，扭头看着方致新，一脸想要却又不敢随便拿的样子。
　　“这个给她玩行吗？”苏承把手里的玩具塞到方致新的手里。
　　方致新摸了摸，塞到了女儿的手里，“谢谢叔叔！”
　　“谢谢叔叔。”小胖妞乐了，甩开了方致新的眼镜摆弄起翻斗车上坐着的小人了。
　　“别给她吃这种东西，”方致新用英语低低地道：“下午我已经叫吴阿姨做了粥，等一下何小笛会送过来的。”说着，他摸了摸手表，又加了一句：“应该快到了。”
　　苏承想想也对，收起了装着儿童套餐的袋子放一边去了。“我饿死了，先去洗手、先吃，待会儿换你。”
　　“嗯！”方致新点点头。
　　苏承到病房附带的厕所里仔仔细细洗了手，出来后坐在床边的折叠椅上大快朵颐起来。
　　小胖妞被汉堡包迷人的香气给吸引住了、玩具也不玩了，歪着脑袋可怜兮兮地看着苏承。
　　方致新感觉到女儿不动了，摸了摸她的姿势，脸沉了下来、低喝一声：“苏承，出去吃！”
　　苏承嘴里塞了满满一口汉堡，扭头正对上小胖妞哀哀的眼神，不禁“噗哧”一声乐了，捻了根薯条偷偷塞进小胖妞口水都快出来的小嘴里，然后拎起袋子一溜烟地出去了。
　　方致新听到女儿吧唧嘴的声音，知道肯定是苏承干了什么坏事，伸手一摸、果然摸到小胖妞还没来得及完全塞进嘴里的半根薯条，顿时恼得满脑门黑线、抬高了些音量、怒喝道：“苏承！”
　　
　　苏承笑得肩膀一抽一抽的、坐在门口的塑料椅子上继续自己的晚餐，刚解决了自己的那份、准备把多出来的儿童餐也给消灭了，一扭头就看到眼门前多出了一双穿着棕黄色野地靴的脚、顺着脚往上看到的是悬在自己头顶上的何小笛那张笑嘻嘻的脸。
　　“苏承同学，你真贤惠！”何小笛扇着睫毛朝他猛使眼色。
　　“贤惠？！”苏承震惊地低喝一声，真后悔牙齿工作的速度太快、已经把嘴里的薯条切成末儿了，要不然整根喷出去的话肯定很有杀伤力。
　　“嗯！”何小笛很认真地点头，不等他再开口就晃了晃手里拎着的保温桶道：“我先把粥送进去……见见方家长孙女！”说着，她扮了个鬼脸。“待会儿出来跟你聊。”
　　谁要跟你聊了？苏承郁闷地暗哼了一声，扁了扁嘴、继续吃小了一号的汉堡包……儿童餐可真不怎么样，可见做儿童也不是什么太值得高兴的事儿！
　　等他吃完了，何小笛都没出来。
　　苏承收拾了空纸袋、又去公用水龙头洗了手，这才回到了病房里，看到何小笛正端着保温桶盖子里附带的小碗、小勺，一口一口地喂已经被他爸抱到膝头上的小胖妞喝粥。
　　这样的何小笛也是颇出乎苏承意料的……满脸的母性，真的就像个漂亮的母亲。
　　而小胖妞也很乖巧、听话，眨着乌溜溜的眼珠盯着何小笛，嘴巴机械地一开一合、往肚子里吞着香喷喷的蛋花粥。看到苏承进来，而手里已经没有了装着薯条和汉堡的袋子，脸上的表情在哀怨和失望之间翻滚了两下、抽了抽鼻子，继续喝粥。
　　“要不要我来抱她、你去吃点东西？”苏承俯下身、朝小胖妞拍了拍手。
　　小胖妞立刻往方致新的怀里重重地一靠、戒备地看着苏承。
　　“让她吃完吧！”方致新拍了拍女儿的脑袋，示意她别乱动。
　　“爸爸抱！”小胖妞更加警惕了，一把抓住方致新的手臂、生怕他会把自己扔下。
　　“嗯，爸爸抱。妞妞快点吃饭。”方致新小声安慰着。
　　何小笛扭头看了看苏承，目光很复杂。
　　苏承读懂了她目光中的含义，有惊讶、感动和伤感。
　　一小碗粥全都喂完之后，小胖妞不肯再张金口了。
　　何小笛也没再勉强她，和苏承合作着抱着她去上了趟厕所、洗了洗小手小脸，然后就由她抱着她、坐在床上给她念带来的一本童话书。
　　而苏承则陪着方致新到走廊里吃已经冷透了的麦当劳。
　　
　　方致新手里捏着汉堡、后脑勺点着墙，半合着双眼、很久都没动。
　　苏承默默地看着他，对他说过的“我累了”又有了一个全新层面的认识。
　　“苏承……今天，谢谢你。”方致新先开口了。
　　苏承恼了……莫名地恼了。“你知道自己今天对我说过多少个谢谢了吗？”
　　方致新微微一怔，但是没有动、只是轻轻勾了勾嘴角，低低地问：“不是说礼多人不怪吗？”
　　轮到苏承愣住了……是啊！说谢谢有什么不对的呢？何况他也的确该谢谢他啊！“就是……说太多了，很不习惯！”
　　方致新嘴角的笑意扩大了，直起脖子、拆开了手里裹着汉堡的包装纸，刚要送嘴里、却被苏承一把握住了手腕。
　　“你女儿那儿还有大半桶粥没喝完呢！”苏承说着，夺过他手里的汉堡包、胡乱用纸包了包、又扔回了纸袋里，“我去给你拿来……”说完他便起身进病房、把床头柜上的保温桶拎了出来。
　　方致新默默地“看”着他倒粥的动作，嘴角的笑意一直没有消退。
　　“笑什么？”苏承想到了何小笛刚才用的那个恶寒无比的形容词：贤惠！
　　“你是你们北京人说的那种……”方致新想了想才接着道：“刀子嘴、豆腐心？”
　　苏承忍不住又打了个激灵，悻悻地把塑料小碗往他手里一放、又把小勺塞在他手里道：“吃吧！”
　　方致新很快消灭了剩下的大半桶粥。
　　“你是真饿了！”收拾保温桶的时候，苏承低低嘀咕了一句，刚要扭头去洗了、却被方致新叫住了。
　　“带我……”方致新顿住了，缓缓吸了口气之后才得以继续：“麻烦你带我去一趟厕所。”
　　苏承怔了怔，心里有种讪讪的、涩涩的味道，放下保温桶道：“别这么客套好不好？”说完之后，觉得自己的话听起来也不太自然，便加了一句：“又不是没带你去过？”上次在他家聚餐的时候他就带他去过。
　　方致新淡淡地笑笑，没说话，起身握住了苏承的手肘、低低地道：“别去病房里的那个。”
　　苏承猜他大概是不愿意被自己的女儿和其他病员家属看见他们两个大男人同时进一间小厕所，所以也没反对，只是有些为难地告诉他：“外边那个很脏。”方致新的洁癖他是知道的。
　　“没关系，反正我也不是去参观的。”方致新扯起了嘴角。
　　苏承耸耸肩，带他过去了。
　　
　　再度进入病房的时候，小胖妞靠在何小笛的怀里已经再度恹恹欲睡了，可是却因为舍不得情节扣人心弦的童话故事、硬撑着不肯合眼，小脑袋一搭一搭地在何小笛的手臂上滚来滚去、样子是绝对的憨态可掬。
　　苏承被小胖妞的样子逗乐了，轻轻一笑。
　　“怎么了？”方致新颇紧张地侧头。
　　“你女儿长得像只熊猫一样。”苏承压低了声音、笑着道，怕方致新误会、连忙加了一句：“我是说她很可爱的意思。”
　　方致新的脸上现出一个柔柔的笑意。
　　苏承看得心动不已。
　　小胖妞在眼皮搭上的最后一刻发现了她爹，立刻来了点精神、很坚定地朝方致新伸出手臂，用脆生生却也不容置疑的嗓音道：“爸爸抱！”
　　“真没良心，哼！”何小笛轻轻戳了戳小胖妞的背，“刚刚还抱着我、叫我不要走的！”说完，她小心翼翼地起身、把小胖妞放到床上，对方致新道：“她快要睡着了，让她躺下吧！”
　　没想到小胖妞不依，扒着方致新的袖子要他抱。
　　“我来吧！”方致新重新坐下、接替了何小笛的位置。
　　小胖妞很得意地在方致新的身上扭了扭，把滑到一边的童话书拖过来塞到他手里。
　　方致新的手指在硬制封面上滑动了两下，脸上的表情有点僵。
　　何小笛和苏承面面相觑，都绞尽脑汁地想着怎么给方致新解围。
　　“爸爸，妞妞给你讲故事！”小胖妞推开按在封面上的、方致新略显僵硬的手，很正经地翻开花花绿绿的第一页开始讲起胖妞版的看图说话来了。
　　何小笛的眼眶红了红、忍不住伸手揉了揉鼻子，扭头抱起已经洗干净了的保温桶、低语了一句：“我先走了，明天早上我会再带吃的来的。”
　　“嗯！”方致新点点头。
　　“这个……”何小笛冲苏承指了指她带来的一袋小羊角包和一盒常温奶，小声道：“万一胖妞半夜里饿了就给她吃。”
　　苏承点头，随后看到何小笛朝自己轻轻甩了一下头、示意他出去说话。他攘却采夏嵌晕虑樗囊绲母概，轻手轻脚地跟了出去。
　　
　　“你怎么会来这儿的？”病房门一合上，何小笛就急吼吼地八卦开了。
　　“他打电话叫我来的！”苏承一副不以为然的样子、朝身侧的房门指了指。
　　“嗯……”何小笛拉长了声音、绕着苏承转了个圈。
　　“别看了！”苏承被她看得浑身鸡皮疙瘩，“他就是要个翻译加顾问呗！”
　　“啧啧！”何小笛白了他一眼、拍拍他的肩，用语重心长的口气道：“你对自己太没信心啦，苏承同学！”
　　“你可别再撮合了啊！”苏承知道她后面要说什么，连忙截断了她的话头，“这位大爷的脾气我可消受不了，整天把自己弄得跟个迷宫似的……我哪儿有那么多闲工夫猜他脑子里在打什么主意啊？”
　　何小笛若有所思地看了看闭着的房门，指了指门边的椅子、自己先坐下了。
　　苏承没办法，只好坐下了。
　　“我也觉得这个人像迷宫！”何小笛一手搁在保温桶上面、撑着自己的下巴，颇有些迷茫地看着对面的墙，低声道：“不过话又说回来，哪个人不是一座活生生的迷宫呢？你、我、余洁那就更不用谈了……”
　　“我哪儿迷宫了？”苏承斜眼看着她道：“就算迷、谁能迷得过他呀？”
　　何小笛不置可否地耸耸肩，扭头上下看着苏承道：“说你谦虚你还不承认！你说你，平白无故地冒出来、还弄了个这么……”她挥了挥手、比了一下他的身形，嘟着嘴道：“这么惊艳的出场，勾得我的伴娘都差点发花痴！”
　　“什么惊艳？！”苏承直着脖子道：“我是被他骗到你婚宴上去的好不好？跟我说什么一起吃晚饭，就连到了宴会厅还跟我睁眼说瞎话……哦，他倒还真是……哎哟！”他的话没说完就挨了一记何小笛的狠揍。
　　“你少给我瞎呀瞎的啊！”何小笛很严厉地指了指他的鼻子。
　　苏承委屈地撇了撇嘴，不吱声了。
　　“后来呢？你就这么被他诓来了？”
　　“电梯门一开，我看到是宴会厅就火了，结果他跟我说：今天餐厅的生意不错！”
　　“噗……”何小笛乐了，“唉呀，没想到方致新这么有幽默感？”
　　“得了吧你！”苏承悻悻地嘟囔道：“这是幽默吗？！”
　　“是很幽默嘛！”何小笛也委屈地白他，“你身边有什么人能像他这样有主意的？哈哈……骗到现场还跟你说这种话……哈哈哈！”她拍着膝盖咯咯怪笑。
　　苏承郁愤不已地把头扭向了另一边。
　　“苏承同学……”何小笛拿手指头捅了捅他的手臂。
　　“别叫我苏承同学！我跟你丈夫一样大好不好？”苏承恼火地瞪了她的手指头一眼。
　　何小笛无辜地耸耸肩道：“我比我丈夫大两岁好不好？再说，我丈夫的外号叫小混蛋！”
　　苏承一愣，狐疑地看着她。
　　“真的！”何小笛撑圆了眼睛回看着他。
　　“你……”苏承无语地摇摇头道：“你对你老公的昵称还真是有创意啊！”
　　“方致新对你的也很有创意啊！”何小笛不以为然的样子。
　　“这是昵称吗？！”
　　“难道非要亲爱的怎么样、怎么样才是昵称啊？”
　　“切！”苏承忿忿地嗤了一声、再用力地抖了一下。
　　“切！”何小笛以两倍的功力还了他一记。
　　两人各自托着下巴把头扭向了另一边。
　　过了一会儿，苏承问：“你认识方致新这么久了，你觉得他是什么样的人？”
　　“干嘛告诉你？你不是说受不了他吗？又来问这些干什么啊？”何小笛拿眼白看他。
　　“不说拉倒！”苏承起身要走。
　　“说说说！”何小笛又来拉他。
　　“说简单点儿！”苏承复又坐下，心里挺得意的。“最好是总结性的一句话！”他知道她有多罗唆。
　　“一句话？”何小笛抻着脖子、竖起一根手指低嚷道：“形容方致新？！你开什么国际大玩笑？这个人简直就是罄竹难书啊！”
　　苏承挑着眉瞪着她，“你知道罄竹难书是个贬义词吧？”
　　“嘿嘿……太不厚道了哦？”何小笛缩了缩脖子、一脸心虚的表情，“你知我知就行了，千万别把这话传到方致新耳朵里啊！”
　　苏承气得笑了出来，“我真是想不通他到底哪儿吓着你了，怎么见着他、你就像老鼠见了猫一样呢？”
　　“大概我上辈子的确是老鼠、而他碰巧就是猫吧！”何小笛倒也不否认，点着下巴、望着天花板上的日光灯，喃喃道：“一句话啊……”
　　苏承好笑地看着她冥思苦想的样子。
　　“有了！”何小笛像一休一样、猛地竖起食指道：“他是个一言难尽的人！”说完就看到苏承目瞪口呆的表情，她呵呵一笑、耸着肩膀道：“这也是形容词啊！”
　　苏承作势要从椅子上跌下去的样子、以表示自己强烈的无语和不满。
　　“哎哟！”何小笛拉着他坐稳了才道：“每个人心目当中都有一个哈姆雷特。他是怎么样的人你自己慢慢琢磨去呗！就算我说了你也未必赞同啊？”
　　苏承对她的托词不以为然地掀了掀嘴角。
　　“我跟你传授个我总结出来的心得吧？”何小笛忽而认真了起来，侧头看着他。
　　苏承将信将疑地回看着她。
　　“方致新这个人……”开了个头之后，何小笛倒是被难住了，挠挠头、望着天花板又发了一会儿呆才道：“其实他并不是很难懂，只要你掌握一个诀窍就好了。”
　　“什么诀窍？”苏承压低了声音问。
　　“当你第一次问他某个问题的时候，其实他往往给你的是最直接、最正确的答案！”何小笛的表情严肃了起来，“也就是说，你第一次听到的答案基本上就是正确答案！”
　　“什么意思？”苏承没怎么明白，同时脑袋里哗啦啦地翻阅着自己曾经问过方致新的许许多多个问题。
　　“我在前年圣诞夜的时候和方致远订婚了，在147喝酒、方致新也在。”何小笛托着下巴、眯着眼睛回忆起她的那个“奇妙圣诞夜”了，“结果我一不小心喝高了、打算到厕所去吐，好死不死地撞见方致新带着一个……咳咳！”她忽然打住了话头，很不自在地看了看苏承。
　　苏承做出一张白纸状、只是用强烈想知道的目光鼓励她继续往下。
　　何小笛甩甩手、还是跳过了这段敏感话题，接着道：“我就直接了当地问他、他是不是同性恋。”说着，她的嘴角扭了扭、做出一副不堪回首的表情来，“他也直接了当地回答我：他是！”
　　苏承闷闷地嗤了一声……在他看来，方致新的性向已是板上钉钉的事儿，哪儿还用得着问啊？而且“同性恋”这三个字听起来也的确扎耳。
　　何小笛看出了他的不屑和不爽，连忙拍拍他的手臂以示抱歉，随后朝身后的病房甩了甩手、压低了嗓音道：“我之所以会这么问世因为我先知道他有小胖妞这个女儿的好不好？你说我能不疑惑吗？”
　　苏承愣了愣，理解她一点儿了。
　　“反正我问过这句之后，又见他和Rosette凑合在一起，搞不清楚状况的样子，所有我就又困惑了！”何小笛两手一摊道：“所以就又问他到底是不是同性恋，结果……”她扁了扁嘴，没说下去。
　　“怎么了？”苏承看着她，估计她是被方致新狠狠笑话了一顿。
　　“他说我是个把简单的事情搞复杂的笨蛋！”何小笛撅了撅嘴，倒也不是太生气、只是很憋屈的样子。
　　苏承吐了吐舌头，没敢发表评论。
　　何小笛郁闷地撅了撅嘴、低低地道：“方致新说人就是这样、明明是件简单的事儿，可是却老是拼了命地从复杂的角度去想。一眼就看出的事实就是这么被我们自己搞复杂的。”说着，她闷闷地叹了一声、往墙上一靠，总结道：“这句话他说得太对了！”
　　苏承怔怔地看着她，玩味着她举的这个鲜活的例子和其中的道理，不得不赞同地点点头。
　　“好了！”何小笛振奋起精神、拍拍苏承的肩膀道：“辛苦你了，苏承同学！我先回家了，我家小混蛋……嘿嘿！”她难为情地笑了笑道：“还在等我回去呢！”
　　苏承笑了，跟着她起身、送到了电梯门口。
　　“我可把我家大伯和方家的长孙女交给你了……”何小笛半开玩笑、半认真地道：“您多费心了！”说着，她浅浅地鞠了个躬。
　　苏承急忙侧身让开了，“别！责任重大，您可别这么轻易托孤！”这点神智他还是清醒的。
　　何小笛直起身、又拿那种很复杂的眼神看了看他，随后淡淡一笑道：“明天我一早就会来的，今天晚上真的得辛苦你了。”
　　苏承也端正了神色，很郑重地点了点头。
　　“嗯……”按电梯按钮的时候，何小笛又犹豫地看了看苏承。
　　“嗯？”苏承也看着她。
　　“没什么。”何小笛笑着摇了摇头。
　　“有什么话就说呗，别弄得和方致新似的。”苏承微蹙了一下眉。
　　“真的没什么！”何小笛坚定地摇头，“如果你觉得方致新这个人可交的话，你自然而然会想要了解他、会发现他是个什么样的人。如果你觉得他太难伺候、不想跟他再接触下去的话，今天我跟你说得再多你都会觉得我是在撮合你们、动摇你。所以……”
　　电梯门开了。
　　何小笛边往里走、边低语了一句：“今天晚上好好做个决定吧！”
　　电梯门合上了。
　　苏承看着银色的镜面上反射出的自己……有些虚、有些扭曲的。发了一会儿呆，他也闷闷地叹了一声、扭头回病房去了。
　　对，好好做个决定！




4-5

　　回到病房的时候，小胖妞已经歪在方致新的臂弯里睡着了，两只小手还按在摊开的书页上。
　　方致新一手环着她、一手正费力地扭着在床头柜上找什么东西。
　　“找什么？”苏承连忙过去、压低了声音问。
　　“找到了。”方致新捏着手机、收回了手，却只是把手机放在身后的枕头下面，朝床的另一侧扬了扬头问：“药水还有多少？挂完了吗？”
　　苏承扭头看了看，“还有一点儿。”他知道了，方致新是在找手机打给他、好叫他回来看看滴液还有多少。想起自己当着小胖妞外公外婆的面拍胸脯保证的样子，他有点内疚，低低地道：“我会看着的，你也睡一会儿吧！”
　　方致新迟疑了一下，合上了眼睛，可没多大会儿又睁开了，问：“苏承？”
　　“嗯？”苏承的屁股刚刚粘到椅子上。
　　“我女儿……脸色好些了吗？”
　　“比下午好多了。”苏承想了想，轻轻掀开掩在小胖妞胸口的被子、低声道：“我听听她的肺。”说着，轻轻抽掉了被子上的童话书、俯身把一只耳朵紧紧贴在小胖妞的胸口、屏息凝神地倾听着她肺里有没有杂音。
　　方致新也屏住了呼吸，一动不动地抱着女儿。
　　“肺里好像没什么杂音了。”苏承抬起头，安慰道：“你放心，小孩儿的恢复速度很快的。”
　　“嗯，我知道。”方致新嘀咕了一声，“我读过两年医科。”
　　苏承想起圣诞夜晚上偷听到他和余洁之间的对话了，便问：“后来怎么没读了？”
　　“眼睛瞎了。”方致新言简意赅地答了一句，复又闭上眼睛。
　　果然！苏承很想知道他是怎么失明、又是怎么复明、再怎么失明的，可是看着他闭着的眼睛和冰山脸、他还是忍住了……要他说一句关于自己的话真TM难死了。
　　
　　静坐了大约二十分钟，滴液快滴完了，苏承起身去叫了护士来。
　　方致新睁开眼睛、“注视”着护士的动作。等她收走了东西才很缓地起身、极小心地把怀里的小胖妞移到床上。
　　苏承帮着他把被子掀开、枕头放好。
　　躺平的时候，小胖妞叽叽咕咕地哼了两声“妈妈”。
　　苏承侧头看了看方致新的脸……无异样，于是压低了声音问：“她妈妈呢？”
　　方致新微蹙了一下眉，“失踪了！”说着，他站在床边、小范围地活动了一下发麻的手脚，然后转身面对着站在身边的苏承、一副迟疑的表情，可是还没来得及张嘴就被苏承堵住了。
　　苏承已经猜到他想说什么了、直接道：“我明天没什么事儿。”想了想，又加了一句：“你不用赶我，时候到了我自然会走的。”
　　方致新怔了怔，过了一会儿才说：“谢谢。”
　　不知道为什么，苏承现在一听到他说“谢谢”就来气，可是又不好发作，于是就闷闷地哼了一声、一屁股坐椅子上了。
　　方致新摸到床沿、也坐下了，问：“医院的事还是不顺利？”
　　“哪儿那么容易啊？我估摸着在上海开个杂货铺都得折腾好几个月呢！”苏承满腹牢骚地嘀咕了一句。
　　“那倒也不至于。”方致新笑了笑。
　　苏承有些诧异地看着他，好像又不认识他了……要换在以前，他的这句牢骚话十之八九会引来方致新的冷嘲热讽或者不屑地一声冷哼，可是现在他竟然这么一本正经地回答了他！“咝……”他歪着头、凑近了一点看着方致新，“方致新，你确定你没事吧？你女儿得的不是什么大病、送治也很及时，你不至于操心得……”
　　方致新挑了挑眉。
　　“神志不清、本性大变了吧？”苏承毫不畏惧地完成了自己的句子。
　　方致新听了哑然失笑的样子，“有么？”
　　“有！”苏承大力点头。
　　方致新嗤笑了一声、耐着性子问：“我怎么了？”
　　“你变得……太客气了，客气得都不像方致新了！”苏承斟字酌句地评价道。
　　方致新皱着眉想了想，“我好像一直都很客气的吧？”
　　“你在开玩笑吧？你难道还是这么没有自知之明的人？”苏承冷言冷语地反问他。
　　方致新又皱眉想了想，反问道：“这不是你希望得到的态度吗？”
　　苏承被他说愣了，后退了一点、仔细端详着他，发现他还是很认真的态度、一点都没有开玩笑或者揶揄他的意思。“我、我是这么希望的！”他摸了摸表情不太活络的脸，组织了一下语句才道：“可是……我发现你客气起来比不客气的时候还讨厌！”
　　方致新的眉皱得更紧了、脸也沉了下来……恢复了一点苏承所熟悉的那种风格。“你以为你是在菜场买菜吗，苏承……？”
　　苏承当然明白他的意思，也听得出他是硬生生把“同学”两个字给吞回去的，脑子里不由得回想起刚才何小笛关于“昵称”的那番话了，胸口又是一闷。
　　不知道想到什么，方致新忽然又从床上下来，先是伸手探到了苏承的肩膀、按住，然后很郑重、很快速地朝他鞠了两个躬。
　　苏承吓得想要跳开，可是因为肩膀被方致新牢牢地抓着，所以只是使得椅子的前腿翘了两下、根本没起得来。
　　方致新鞠完两个和苏承那天差不多一个规格的躬之后才松开他，低而缓地道：“我很抱歉上了你，苏承先生。还有，谢谢你大人有打量地不跟我计较。如果有任何需要我效力的地方，你尽管开口！”就连他说的话也几乎和他那天说的一字不差。
　　“我……你……！”苏承震惊地看着他面无表情的样子，肩膀上虽然没有重负了，可是身体却依旧被紧紧地困在椅子里、动弹不得。“你……”仿佛连说话的能力也被束缚了。他很清楚这两个鞠躬意味着什么，也忽然明白了为什么那天自己向他鞠躬时他脸上会有那样的表情……意想不到！
　　方致新重新在床边坐了下来，默默地面对着苏承，好像是在等他“自然会走”的时候到来一样。
　　苏承运了半天气才好不容易憋出一句咬牙切齿的话来：“你真卑鄙！”虽然是怒喝，但是声音压得很低、却也因为极度压抑的关系而更显得火力十足。
　　方致新淡淡地一笑，忍了忍、终究还是没忍住，冷冷地道：“你不是一直觉得我很卑鄙吗？”
　　苏承又被他说愣了，想想也是，他的确一直觉得方致新这个人挺卑鄙的。
　　“谢谢你今天来给我当翻译、当医生、当跟班、当导盲犬，如果需要的话，我可以再给你鞠躬……不过，好像不可以对活人三鞠躬的吧？”方致新说着、嘴角又勾了起来。
　　苏承也用冷却锋芒极盛的目光盯着他，恨不得用目光将他一下子钉在床头的墙上，最好钉成个耶稣受难像才解恨呢！“你以为……”他停下来吸了口气，缓缓地继续道：“我今天是来给你做这些的？你觉得我对你只是这点用场吗？”
　　方致新很久都没说话，然后就疲倦地闭上眼睛、靠在了床头上，低低地说了一句：“不是。”
　　“那你还这么说我？！”苏承差点怒不可遏地跳起来，伸手揪住方致新的衣领晃了晃……可是没敢用大力，怕一不小心又搞出点事故来。
　　“我说你什么了？这些词……”方致新伸手推开苏承、冷冷地反问道：“不都是你自己说出来的吗？”
　　“我……”苏承被顶得张口结舌。细想想，这些词还真的都是他说出来的，而方致新竟然也真是一丝不苟、一字不差地将这些话噼里啪啦地朝他砸了回来、包括刚才的那两个鞠躬。一时间，“以彼之矛攻彼之盾”这几个字在他脑子里翻来覆去地捣腾着，搅得他心烦不已。
　　方致新“看”了他一会儿，再度合上眼睛靠在了床头上。
　　“对不起！”想了老半天之后，苏承不太情愿地嘀咕了一句：“我不是……”
　　“为什么要跟我对不起？”方致新略带诧异地打断了他，不等他回答就又摆了一下手道：“对不起，是我该说对不起。”他加重了“是我”这两个字，睁开眼睛、坐直了身体，很诚恳地再重复了一遍：“对不起，苏承。”
　　有股热气在苏承的腹中酝酿，不是怒气……不仅仅是怒气，但是温度却一上来就很高很高，高得他忍不住怒喝：“别TM再跟我说对不起、谢谢你了，好不好？！”
　　“轻点！”方致新的脸沉了下来，反手摸了摸好好地盖在被子下面的女儿。
　　苏承吐气、吸气，然后豁然起身、低喝道：“出去说！”
　　方致新皱着眉、没有动。
　　“小胖妞很好，睡得很踏实！”苏承攘艘谎坌∨宙と忄洁降牧车岸，低声道：“不用多久！”
　　方致新好像叹了一声，从床边搭着的外套口袋里摸出银色的折叠盲杖、站了起来。
　　苏承被他这种戒备、疏离和料准他的下一步的举动给刺激到了，脑袋一热、劈手夺过盲杖往床脚一扔，“我不会走的！”说着，粗鲁地拽起方致新的手往自己的肩膀上一放、领着他出去了。
　　
　　一出病房，方致新就按住了苏承的肩膀、低低地道：“三个问题！”
　　“啊？”苏承扭头看着他、顺便挣脱了方致新的手。
　　“时间有限，我只回答你三个问题。”方致新重复了一遍。
　　“谁要问你问题了？”苏承几乎要跳脚了，“你那点破事谁TM稀罕知道？！”
　　“好，你不问、那就是要我听你说？”方致新满意地点点头，做出一副洗耳恭听的样子来。
　　“呃……我也没说不问！”苏承觉得这样的机会难得、白白放过怪浪费的，就又给自己留了条活路。
　　方致新又皱起了眉，低喂道：“你真的以为是在买菜啊！”完全是感慨的口吻，好像刚刚认清了一个什么事实一样。
　　苏承恼火地盯着他、怒道：“好！你说的，三个问题？”
　　“嗯！”方致新点点头。
　　“你必须保证都得回答到让我满意为止。”苏承豁出去了。买菜就买菜呗，还不抓紧时间讨价还价？
　　方致新嗤笑了一声，低低地道：“别这么孩子气，苏承，世上没有让人都满意的答案。”
　　苏承有点恼、却又不得不承认他的话是对的……后半句！只好改口道：“我的意思是你要做到如实以告，别又来绕来绕去的那一套！”
　　“我什么时候绕来绕去了？”方致新给了他一个很无辜的表情看看。
　　“切！”苏承悻悻地哼了一声。
　　“开始吧！”方致新抱起了双臂。
　　“你知道这样的动作就是一种防卫和戒备的身体语言吧？”苏承嘴上这么说着，可自己也不由自主地抱起了双臂。
　　“这算是一个问题吗？”方致新笑了。
　　“你……这不算！”苏承本想以他惯用的口吻反问他“你说呢”，但及时改了口、免得他又把这个问题也算进去。
　　“请问吧！”方致新伸手示意了一下。
　　苏承深深吸了口气，随后又觉得自己的表现太过紧张了些，就松开抱着的双臂、插到了牛仔裤的后裤兜里。“咳咳，”清清嗓子先……只有三个问题啊？他有成千上万个问题想问呢！“那个……我的第一个问题是……”挠挠头再……要抓紧机会啊！“你信任我吗？”呼！
　　方致新脸上掠过一丝感到意想不到的表情……好像在替苏承惋惜他浪费了一个问题一样！不过这种表情很快就被他用“严肃”给替代了，点点头、短而肯定地道：“信任！”
　　“呃？”这么直截了当的正面答案苏承倒是没想到的，同时心里还在为何小笛传授给他的心得而暗暗折服。“为什么？”他紧跟着问， 
　　这下方致新大概是忍不住了，明白无误地表现出了嘲讽。“你是在浪费机会！”
　　“你以为你给我的机会很值钱吗？”苏承气不过地反唇相讥，何况他并不觉得自己是在浪费机会……知道他为什么信任他对他来说是件很重要的事！
　　方致新轻轻耸了一下眉，再度恢复严肃、短而肯定地道：“你值得信任！”
　　“这个答案不算！”苏承不接受地扭头。
　　“我只有这个答案！”方致新斩钉截铁地道。
　　苏承稍稍回头、斜着眼睛看了他一会儿，忽然乐了、颇有些得意地拍拍他的肩道：“总算你还有点识人之明！”
　　方致新侧身甩开了他的手，冷冰冰地提醒道：“最后一个问题！”
　　“好，最后一个！”苏承又做起了深呼吸。
　　方致新的眉随着他呼哧呼哧的动静挑得越来越高，真担心他会问出什么少男少女才会出口的愚蠢问题来。
　　“你……”苏承绕着方致新慢慢转着圈道：“用一句话总结你自己！要清晰明了、言简意赅、还要足够让我明白你是怎么会养成现在这么个阴阳怪气、性格复杂的人的原因。”
　　方致新的嘴角又高高地扯了起来，刚要开口，却又被苏承拦住了。
　　“等等！”苏承抚着微须的下巴，琢磨着是不是要收回这个问题，因为他忽然想到方致新很可能用“因为我变态”这简简单单的五个字就把他打发了……反正他现在已经够变态了！
　　“苏先生，不用我再提醒你一遍我女儿的状况吧？”方致新不耐烦了。保证三个问题有问必答的先例从未有过……他知道自己正在越界，越一个很危险的界。
　　“我收回我刚才的问题！”苏承下定了决心，双腿微分、收腹挺胸、双臂再度抱在胸前、微扬着下巴，以无比坚定和不容置疑的口吻道：“告诉我你最爱的人是谁？不准说没有，也不准说是你女儿，因为我说的爱是指男欢女爱的爱！”这个问题应该可以让他足够清楚地了解到方致新到底有多变态。
　　“你知道答案肯定不是你！”方致新不动声色地道。
　　“还好不是！”苏承毫不客气地答。
　　“你这么问就是心里已经有答案了，不是吗？”方致新的嘴角划出了一个线条很柔和的弧线，眼睑也半垂了下来，掩住了眼里的一丝挣扎的光芒。
　　“别给我来这套，你说过不绕来绕去的！”苏承调转视线、不去看他的嘴巴。
　　“可是我真的没有你说的这个爱的对象！”方致新刻意加重了“爱”这个字，还摊开一只手、耸了一下肩膀。
　　“那么你就告诉我，如果条件允许的话、这个世界上你最想爱的人是谁？”苏承的心中的确已经有了答案，现在他很想知道自己猜的答案对不对。
　　“苏承，”方致新抬起眼睑、不再掩饰自己凌厉的、忍无可忍的气势，“盯”着苏承、一字一顿道：“我回答完这个问题之后，我们不会再有任何形式的交集、就当我们从没认识过！”
　　听他这番话，苏承知道自己心中的答案至少猜对了一大半。可是不知道为什么，他无法说出一个很不在乎的、无所谓的、随随便便的“可以”！所以，他也用上了方致新刚才的口气和战略、凉飕飕地反问道：“方致新先生，你也以为自己在买菜吗？”
　　方致新狠狠地皱眉，“如果你还想跟我做朋友，那就请你收回最后的这个问题！”
　　“不收回！”苏承想都不想地摇头。“君子一言、驷马难追！你刚才答应回答三个问题的时候可没加这个条件。”
　　“现在我加了！”方致新的全身散发出一种很凛冽的气势，让人情不自禁地想退后一点、避开锋芒。
　　“不算！”苏承使劲甩手。
　　“这样说的话，你应该还是想和我做朋友的咯？”方致新眯起了眼睛。
　　苏承腹中的那种灼灼燃烧的感觉再度强烈起来，“是”和“不是”这两个答案同时在唇齿间翻滚着、奋力激荡着，急欲冲口而出。
　　“如果你想，”方致新的口气和表情忽然都缓和了下来……简直可以用温柔来形容了，“请你、收回、最后一个问题！你可以问别的，我决不再讨价还价。”
　　“我偏要知道！”苏承几乎是用吼的。事后，他曾想过如果没有这么坚持该多好！
　　温柔的假象消失了，方致新的面孔再度冰冷一片，就连吐出的字都温度极低、极低，仿佛带着锐利的冰凌，“如果可以的话，”他一字一顿地掀动着嘴唇，低低地吐出一个让苏承震惊不已、大跌眼镜的名字来：“何小笛！”
　　苏承倒抽了一口冷气……尽管在方致远和何小笛的婚礼上他就已经觉乎出方致新那种有别于平常的温柔事出有因过，可是在他被方致新上了之后、更当方致新很正面地否定了他的猜测之后，他便再也没有怀疑过。顿时，他觉得自己上当受骗了，哇哇低吼着道：“你不是gay吗？何小笛是个女的！”
　　方致新牙关闭得紧紧的、整张脸……整个身体好像已经被速冻住了。
　　“为什么？”苏承暴跳如雷，“你还有没有人性？她是你弟弟的老婆、是你的弟媳妇！”
　　方致新的脸上终于出现了一种表情、这种表情叫做“疲惫”，“苏承同学，你的三个问题我已经都回答过了。”
　　苏承才不管这些，抬手奋力指着个把小时前何小笛才搭乘过的电梯低吼：“你知不知道你自己是个变态的骗子？我问过你，可是你说不爱她！你、你怎么有脸说出这种话？怎么有脸天天和你弟弟面对面地同桌吃饭、暗地里却……”
　　“住嘴！”方致新漠然地低喝了一声。
　　苏承住嘴了……这点理智他还是有的。“那、那余洁呢？Rosette呢？”转眼，他又想到了两个在方致新生命里都应该算是占着很重要地位的女人。
　　“你到底想听到什么，苏承同学？”方致新的眉头渐渐聚拢了，“你问的、我都答了！”
　　苏承呼哧呼哧地喘着气、狠狠地瞪着他。是啊，都答了！为什么自己要问、而他要答呢？
　　“每个人……”方致新朝苏承的方向微微前倾了一些身子，缓缓地道：“只看到自己想看的东西、只听到自己想听的话！你也不例外……是我高估你了，苏承同学！”说完，他探出手、碰到了塑料椅子上方的墙、慢慢地摸索着回了病房。
　　苏承恨恨地看着他行动迟缓的背影，忽然之间，腹中的那股烈焰腾地一下冲进了胸口、冲进了脑袋，在他还来不及反应之前便促使他跨前了一大步、一把拖住方致新握住门把手的手、拽着他就往几步之遥的楼梯间走。
　　“苏承，别闹了！”方致新使劲甩开了苏承的手，“我女儿一个人在病房里！”
　　苏承愣住了，全身腾腾燃烧的火焰被这一句话顿时当头浇灭。
　　方致新退后了半步、再次抱起了双臂，淡淡地道：“余洁是我的好朋友，这一辈子最好的朋友。而Rosette……”他顿了顿，扯起嘴角道：“我也年青、不懂事过！”
　　苏承怔怔地看着他，不明白他为什么会对自己说这些……他知道自己问过这个问题，可是他没想到他竟然会开恩地回答他！“小胖妞呢？是意外？既然发生了意外、生了孩子，为什么不娶她的妈妈呢？你不觉得这样很不负责？不是男人？！”
　　方致新缓缓地做了个深呼吸，沉沉地道：“不是意外，我想要自己的孩子！而Rosette……她愿意为了钱、为了过好日子而给我生孩子，这样的女人不配做我的妻子！”他顿了顿，嘴角一勾、又加了一句：“再说，我是gay！”
　　苏承听得又要跳脚，但却因为肚子里没了火气而跳不起来，所以就只能咬牙切齿地嘶声道：“方致新，你绝对是个变态、最大的变态！”
　　方致新无动于衷地面对着他。
　　两人僵持在楼梯间门口面对面地僵持着，直到楼下传来了上行的脚步声。
　　“我送你进去。”苏承拉起方致新的袖子。
　　“不用，告诉我方向就可以。”方致新要缩手，但是被苏承按住了手背。
　　“我说到做到！”
　　“谢谢！”
　　“再说一句谢谢我就揍你！” 
　　“……”
　　
　　从医院出来的时候，苏承忽然想明白了两件事：一，为什么今天方致新会不停地、彬彬有礼地说“谢谢”和“对不起”，他这是在用另一种语言说“再见”，以报复他上次在他家甩了他。二，为什么自己一听到他说这些就会恼火，因为其实自己并不想和他说“再见”……只是，现在已经晚了！

作者有话要说：对不起，苏承的决定太难做了，所以晚了！偶好像已经见到好多好多滴拖鞋乌压压地低空飞行而来哇～～赶紧抱着脑袋蹲下……




4-6

作者有话要说：这一章偶觉得很有必要先把话说在前头：
1、这一章是承承一个人的内心独白。偶很努力滴把承承的心路变化写出来，可是必定有很多不到和不全面的地方，请各位童鞋海涵。
2、今天虽然更得比平常早，但真的只有一更。看完之后，童鞋们该睡睡、该吃吃，千万表催二更了（写这两只纠结的娃实在很耗费心力，某A要喘口气的说～～）。鞠躬！
　　从医院回到家之后，苏承大半宿都没睡。懒懒地窝在“松松”里头，嘴里里一罐接着一罐地喝着啤酒、望着窗外依稀可辨的露天花园，脑子里一遍接着一遍地在回放刚才和方致新的那番对话、以及对话涉及到的许多个场景。
　　一开始，他还是在纠结何小笛这个人物的之所以会出现的前因后果。现在回头想想，他再一次认识到方致新会说出“何小笛”这个名字真的是一点都不该让自己感到意外的。其实方致新早就坦言过：如果他要结婚的话、他的确会娶何小笛，因为她是这个世界上最适合当老婆的人！对于何小笛是不是这世上最合适当老婆的人选这个问题，苏承当然不会去纠结，这种事完全是个人喜好的为题。
　　让他纠结的问题是：方致新明明是个gay，为什么理想型的爱人会是个女的？为什么他在回答这个问题之前要一而再、再而三地要求他撤回这个问题？为什么明知道这样的回答会引人非议，可是他还是直言以告了呢？即便是被这样要求过，但是反正他是个谎话张嘴来的家伙，这次干嘛不撒个无伤大雅的小谎呢？
　　关于第一个问题，苏承找到了如下这些答案：
　　1.方致新不是gay，而是bi，所以对女人也存有一定的幻想……这个可能性让苏承抖了一下。
　　2.方致新是gay，并且把何小笛当成男人来YY……这个可能性让苏承恶寒了好一会儿。
　　3.方致新是gay，但更是个极度自我矛盾和自我鄙视的怪物！潜意识里，他更希望自己是个straight guy，拥有和和美美、可以见光的家庭和生活，否则他也不会这么认真地考虑过可能的结婚对象、还这么想要自己的孩子……这个可能性让苏承胆寒了一下。
　　关于第二个问题，苏承的答案是：方致新自己也知道这样的回答很变态，而为了保持一贯给人的绅士假象，所以他才再三要求他撤回这个问题。
　　至于第三个问题，苏承又是费了好一会儿才找到一个让他并不怎么满意的答案：之所以如实以告一方面是因为他被这样要求了，另一方面是因为他想赶走他……任何人听到这样的答案第一反应应该都是拔腿就走吧？
　　
　　六罐啤酒下肚了，冰箱里的存货已经告罄。
　　苏承觉得自己的脑袋有些晕乎乎的，可是绝对没有醉、反而思路更敏捷了。迟疑了一会儿，他看看手表、决定到小区门口的便利店再去买一打回来……夜还未央、问题还没想清楚、睡意还未来袭。于是他套上扔在沙发上的外套出门买酒去了。
　　虽然已是春天了，但半夜的气温还是很低，带着沁人的凉意。吸进鼻子里的空气仿佛有股辛辣的感觉……有点刺激肺，但是却很提神醒脑。
　　于是，苏承忽然想起方致新在不情不愿地吐出“何小笛”这个名字之前好像还说了一句什么……哦，对了！他故意加重语气说了一句：如果可以的话……！
　　如果可以的话？这……就是他提出的问题的一部分啊！是方致新先说自己没有爱人，所以他才加了这个假设作为前提啊……啊！
　　苏承几乎立刻就意识到自己的问题有多蠢了，紧跟着也意识到自己正如方致新后来说的那样，是个只看自己想看的、只听自己想听到的那种人。他……只听到了“何小笛”这个答案，却几乎忘记了自己才是提出那个可笑的问题的人，也忽略了方致新说的“如果可以的话”这几个更重要的字。
　　什么叫如果可以的话会去爱谁？
　　反过来，要是有人问自己这样的问题的话，他会怎么回答？
　　可能会说一个自己YY了多年、可望而不可及的明星？
　　但更有可能是从自己身边熟悉的、喜爱的人当中挑一个。如果是这样的话，他的答案会是谁呢？会是因为早逝而身影越来越模糊、但是却永远在他的记忆里散发着母性的柔美光环的母亲？还是表面上机灵成熟、可骨子里却执着单纯的妹妹？甚至是从小就老成持重、谦谦君子一样永远都罩着自己和妹妹的大哥？
　　如果选了当中的任何一个的话，那自己岂不是比方致新还要变态？可是……这算是变态吗？
　　
　　啤酒买回来了，可是苏承却没有喝。他忽然觉得满嘴的苦涩，所以不想再增加味蕾的负担了。于是他就关了屋里所有的灯，一个人继续坐在“松松”上发呆……脚边围着十二罐啤酒陪他。
　　方致新是个什么样的人这个问题到底和自己有什么关系？为什么自己这么急欲了解呢？不是已经下定决心不再和他有瓜葛了吗？就算是他打电话来向他求助，他也可以选择不去啊！虽然自己是出于好心才去医院的，可是……真的只是好心吗？而且如果是好心的话，为什么一听到他要他帮忙翻译的时候自己又要跳起来呢？这不就说明自己明明是对方致新有着不一样的期盼吗？可是……到底是什么样的期盼呢？
　　盼他会变一个样子？他变了，可是自己却受不了。
　　盼他会向自己低头？他貌似也低了，还是两个毕恭毕敬的鞠躬，可他却差点跳起来。
　　还在期盼什么呢？难道是……真的盼他喜欢自己、甚至……天哪，自己肯定是疯了！
　　“啪嚓！”苏承又开了一罐啤酒，一口气灌了半听下去。冰凉的酒液顺着食管一顺到底、消失在暖洋洋的胃里。
　　
　　人，只看自己想看到的东西、听自己想听到的东西。
　　就算方致远和何小笛婚宴的那天，方致新最初是骗他去的，可是当他问他为什么要和他吃饭的时候，他不是就反问过他为什么要答应的吗？当时自己的回答是什么？好像……并没有回答。可能是一个人生活得有些寂寞、有些无聊、有些……厌了！所以，会去也是一种心理上和生理上的需要吧？为什么自己会对并不是被人强按着头而做出的决定而对方致新耿耿于怀呢？
　　再想想，后来到酒店、到酒席桌上之后，方致新也多次放他、甚至赶他走过，可是……自己都因为看不过眼他一个人摸索而留下了，这其实……也是自己的选择吧？方致新不是还说过他老是拿不定主意吗？他进进出出、起起落落的举动的确算是拿不定主意的典型表现了！
　　再往下，方致新办公室的那段匪夷所思的……事故，如果事先自己坚持不受蛊惑、如果不是被禁锢了许久的欲望冲昏了头的话，就不会跟他上楼、更不会被他上。哪怕真的是趴在桌上的那最后一刻，如果他say no的话……方致新应该不会对自己怎么样的吧？想想圣诞夜那天，他两度“不算”之后方致新不是都松开了他、还在他晕过去的时候把他先拖上了床、在他醒来的时候生怕他脑震荡的吗？那时，他的视网膜已经脱落了吧？
　　
　　越回忆，苏承胸中的郁塞感就越厚重，让他越来越难过、酒也就越喝越快，转眼又是半打下肚了。刚才下楼买酒时被冷风吹得清醒一点的脑袋因为这些酒而复又晕乎乎起来，再加上重重地压在心头的……自责，让他有点想哭了。
　　然而自我鞭打还没有完，还远没有完。
　　他想起方致新其实回答了他很多个问题，也主动跟他说过不少关于他的事情，只是有些事他不愿意说、而自己又执着地想知道。至于为什么想知道这个问题，他刚才已经总结出一些雷人的结果来了，现在他不能再去想。他在想的是：如果重新给他一次机会的话，他会问怎样的三个问题！
　　其实他可以问他为什么觉得这么累？可以问他需不需要自己的帮忙？可以问他对将来是怎么打算的，是不是要把小胖妞带在身边生活、怎么生活？他可以问他很多切合实际的事……以此来展现自己成熟和on top的一面，可是他却选择了关于他自己的问题。
　　你信任“我”吗？为什么信任“我”？
　　苏承记得自己曾经看过一篇关于“自我”分析的英语文章。文章的开头就是从“我”这个字开始的。“我”在书写时用的格式是大写！这也就在无形中把“我”抬升到与地区、国家、名人、历史时刻等蕴含特定含义的很多“大”概念并驾齐驱的地位。再从某种意义上讲，这就是把一个渺小的个体――“自我”给升级和膨胀了。文章还列举了人们的说话习惯：“我怎么怎么……”，思考习惯：“我觉得怎么怎么……”，权衡利弊的习惯：“对我是否怎么怎么……”。渐渐的，“我”变成了一个首要问题、是一个享有一切优先权的个体；最后，“我”只看到了“我”。
　　当时看到这篇文章的时候，苏承觉得文章写得不无道理，但又觉得多少有点耸人听闻和以点盖面。可是现在……深夜两点多、孤零零地喝了一打啤酒之后，他忽然认识到文章的深刻寓意了！
　　再回头想想自己在问方致新这两个问题的时候，应该就是从绝对“自我”的观点出发的！之所以会问这两个问题是因为他急于证明自己的价值……超越司机、导盲犬、小跟班、翻译等等的“职称”的价值。可笑的是，方致新很肯定地给了他很简单的、还是早就给过他的答案：信任！而信任的原因也是很简单的原因：你值得信任！像方致新这样看上去就不是个会感情用事的人竟然也会说出如此感情用事的话来啊？
　　回想想圣诞夜那天，苏承依稀记得是自己在一进门就听了余洁的片面之词，然后就觉得自己受冷落了、一直讪讪的样子，所以在方致新过来的时候变得很冷淡……很孩子气的冷淡！而方致新问他的第一句话却是：最近忙吗？
　　接下来的打斗以他的昏倒告终之后，方致新在明知道自己视网膜脱落了的情况下，先惦记的是他有没有脑震荡。而照他说的，第二天早上之所以要匆匆赶走他是为了怕他得知真相之后会内疚。
　　方致新后来中了流感、在才捡回命来的时候惦记的是他房子的事……虽然他的主要目的是要他搬到他家暂住，但是遭到他的拒绝之后，他对他道歉，还说：请你当我没说过。然后便关心起他的房子、并且送来了他的QA朋友。在电话里，自始至终都没有说过他生病的事。
　　而当他忙完房子的事、赶去医院探病的时候，方致新开口的第一句话是：房子的事搞定了？
　　
　　还有啊还有，那个该死的、最后一个问题！
　　为什么会问这样愚蠢的问题？是因为自己觉得方致新会回答“方致远”这个名字吗？是因为自己觉得已经看透了方致新这个复杂的人、或者急着想看透呢？现在想想，方致新这个人真的有那么复杂吗？也许就像何小笛说的那样，我们总是把简单的事情复杂化？
　　方致新愿意回答的问题似乎都是用那么直接和简单的语句回答的，就好像：瞎了，我也年青、不懂事过，信任……但是这些再明白不过的答案却往往并不能满足问话的人的求知欲。正如方致新不止一次地问过他的那样：你到底想知道什么、想要什么？面对这样的问题的时候，自己可曾简简单单、正正面面地回答过呢？
　　而那些方致新并不怎么愿意回答、但最终还是回答了的问题都是他在事先就已经一次次警告过后果的，好比那次他要他搬去他家暂住、他追问他原因的时候，他说过：真想往往很伤人。又好比……那最后一个问题！
　　方致新几乎从没问过他什么私事，唯一问过的好像就是关于他为什么会弃医从商、从美国回来帮着父兄打理自家的生意……哼哼，如果像现在这样越来越茫然和无所事事也算是帮忙打理生意的话！而当时他只是淡淡地答了一句：家里的生意太大、哥哥一个人太忙。方致新听了并不信，可是却被他用“你是真的有兴趣知道，还是只是觉得无聊、找点话题打发时间”这句话给堵回去了，便再也没有问过他！
　　苏承不愿意说这件事是有原因的，有他不愿、也不能提的原因……那个原因归根结底就是一个名字：Mike。
　　一想到这个名字，苏承立刻发觉自己的眼睛湿了、在他还来不及抬手擦的时候，泪水已经顺着眼角往两边滑了下来。于是，他举起的手又重新跌落回地板上，任由自己违规下去……他违反了与Mike说好的、不准伤心三个月以上的约定！
　　Mike说：Chris，我们是gay、是每十秒就能性幻想一次的faggot！所以请你不要扼杀自己的天性、不要辜负我们的“美名”！说完这句之后，Mike便再也没有清醒过来，然后就过世了……因为一场可笑的、完全能避免的医疗事故！
　　所以，他自毁了坦荡的心外科医生的前程……他发现，一旦一个人的心碎了、再好的外科医生都不可能修好！
　　所以，他带着很小的一瓶Mike的骨灰回了中国、北京、他的家……那个Mike生前从未有机会来过的Chris的家，把他的骨灰洒在了他最钟爱的暖房里！
　　所以，他选择了上海来move on、来实现自己与Mike的约定！
　　所以……他答应了方致新第一次的晚餐邀请、陪他去了方致远的婚礼！
　　
　　“我在move on，Mike！你看见了吗？”苏承仰躺在“松松”上、半个身子已经滑到了地板上，瞪着黑漆漆的屋顶，“可是好像不太成功啊！我……把事情搞砸了！”
　　屋顶依旧黑漆漆地盖在他的上方，没人安慰他。
　　“为什么啊？”苏承大声地问。
　　为什么方致新要把自己做成这样一个人？他这样做人算是高明吗？
　　永远都摆出一副冷冰冰、忍辱负重的样子，让像他苏承这样有良知的人在反省的时候惊觉所有的错好像都是自己惹出来的！然后就像他苏承这样的傻冒一样，半躺在地板上喝闷酒，结果酒入愁肠愁更愁！
　　嗯，高明的！方致新、真是太高明了！
　　想到这里，苏承“嘿嘿”地笑了……笑声在黑漆漆的屋子里头很有惊悚效果！
　　笑着笑着，苏承发现自己醉了、不过醉得还不算深……因为他好歹还知道自己是醉了的！
　　“方致新啊方致新，”他举起啤酒罐、把里头剩下的那些全给灌进嘴里了。“你厉害，我苏承、甘拜下风！”
　　
　　喝到还剩下四罐啤酒的时候，苏承彻底醉倒了。
　　他想吐，可是全身都像团棉花、懒得动，所以……他忍了！
　　这一忍，脑袋就彻底糊涂了，先前想到的这么多事、这么多道理变得飘忽不定，随后便渐行渐远、终于全都消失了。
　　没有了扰人的思绪，苏承睡着了，窝在可爱的、软软的“松松”上，脑袋耷拉在右侧的肩膀上、睡着了！




5-1

　　那一夜的酒醉给苏承带来的后果是：
　　1.感冒。鼻塞、流鼻涕、打喷嚏、喉咙疼……反正感冒药盒上写的症状、除了发烧，他几乎都有了。
　　2.因为感冒而得来的心安理得的四天居家休憩和调整。
　　3.因为调整而得来的一种脱胎换骨般的重生感……仿佛一台换了全新发动机的车、还被注入了充满能量的高性能机油，随时随地准备着新的征程。
　　4.因为重生感而引发的笑容……轻松的、发自内心的笑容。
　　
　　第五天早上，苏承精神振奋、神采奕奕地去上班。
　　看到他的时候，美方的合伙人代表Susan明显的眼睛一亮……再度一亮、头一次见面的时候她就流露出这样的表情过了！笑着问他：“你是不是假装感冒，其实偷偷出去旅游过了？”
　　“真的感冒了！”苏承笑着指了指自己的鼻子道：“没看到我的鼻子都蜕皮了？就是不停地擦鼻涕给弄的。”
　　Susan笑着细看他的脸……凑得很近、近到她被微风吹动的发丝都飘拂到了他的脸上。“嗯，好像是有点呢！”
　　苏承浅笑着后退了一点，保持着男女之间应有的距离，心里则在琢磨该找个时机跟这位明显对他有好感的Susan小姐表明自己的性趣。
　　
　　今天，他们要去上海的近郊徐泾、走访不少落户在那里的外国学校以及周边的环境。
　　Susan把自己的车停在了他们租用的临时办公室楼下，搭乘苏承的车去目的地。
　　苏承知道这是一段很长的路，而Susan则会一直坐在他身边的副驾驶座位上、拿那双亮晶晶、总是带着笑意的眼睛看他。想到这个，他的心里就忍不住毛了毛，指指自己的鼻子道：“我的感冒还没好透呢，会不会传染到你？”
　　Susan朝他嫣然一笑，径自拉开副驾驶的车门坐了进去。
　　苏承摸了摸鼻子，也上了车。
　　
　　Susan姓王，双名佩佩，今年大概二十六七岁的样子……她从没确切透露过自己的年纪。身材偏瘦、可以称得上是骨感美的那种。她本人好像对自己这样瘦精精的状态很得意（苏承不喜欢太瘦的女人……呃，人！所以他妹妹苏颖得了厌食症那会儿，看到她瘦得跟根面条似的样子他就特别难过。），偶尔会很矫情地叹息自己怎么吃再好的东西都不胖，可是真的要是发现自己胖了一米米的时候，就又很坚决地节食、练瑜珈、做运动。
　　自从听过两次她关于自己体重的抱怨之后，苏承总是避开一切与她单独用餐的机会……他很清楚一个道理：瘦子叫胖不光是真的担心自己胖了，而是生怕别人不知道他或她有多瘦！避开共餐的一方面，苏承是为了自己的胃口着想；另一方面是为了不给她更多的机会对他产生什么不切实际的绮思。
　　可是今天明显是不可能了。
　　Susan从前曾在卫生局工作过两年，后来是耐不住青春的骚动而抛开了公务员这个人人称羡的金饭碗、跳槽进了现在这家美国医药及医疗器械公司。不过直到现在，她还保留了不少内线关系，所以不少造访学校、医院的事基本都是她联系和安排的。
　　苏承想，Susan的这种社会关系也是这家美国公司雇用她的最大理由吧！可惜的是她的人脉只是些游走在中下层的小头目，并不能真正在打开局面上帮到什么忙。
　　
　　去徐泾的路上，天上正下着蒙蒙细雨。市区内的路况不太好，没有堵、但是行驶速度也只有三四十公里左右，所以在这阴沉沉的天空、粘答答的空气之下，人的心情也跟着一点一点郁闷起来。
　　苏承没有郁闷，只是为了避免多说话，所以装得很郁闷。车开着开着，他忽然想起了头一次遇到方致新时、他对上海的春天的评价：温暖而潮湿。
　　的确！虽然现在刚到四月下旬，可是白天的气温已是二十度出头了，要是再碰上一下就是一整天的滴滴答答的小雨，天气就变得闷闷的、真的是很恼人。这些日子里，他的露台小花园里倒是生机勃勃、春意盎然的，可同时也滋生了大量一团一团飞舞的迷你小虫，害得他不得不在晚上在花园里点上干艾草熏虫子。
　　东拉西扯地聊了几句之后，Susan见苏承情绪很低落、很专心开车的样子，便不再多话，自顾自地打开了收音机、调到了音乐频道上。俯身过来的时候，她的及肩长发自然而然地垂落到苏承扶着方向盘的手臂上，也传来一阵淡淡的洗发水的香味。
　　苏承微蹙了一下眉，但是出于礼貌，他没有动。
　　一个小时之后，他们终于冲出了拥挤的都市，窗外的景物也渐渐被一片又一片的清新亮丽的翠绿所替代。
　　“把空调关了吧，开一点天窗透透新鲜空气？”Susan嘴上这么问着，手已经伸到仪表盘上、关掉了空调……这辆车她坐了不止十次八次了，早就对车内的部件很熟悉了。
　　苏承点点头，打开了天窗、调整到不至于让细雨飘进来的斜角。
　　Susan又小小地把自己这边的车窗降下了一条不大的缝。
　　顿时，一股清风、裹着春天才有的芬芳气息涌进了车内，把之前的郁闷感一扫而空。
　　“嗯……空气真好！”Susan由衷地笑着，借着风势掠了掠几丝粘在脸颊上的发丝。
　　苏承轻轻点头附和着，心情更加大好，便从眼角看了看她颇有些孤芳自赏的样子。
　　其实，她的姿色属中上、举手投足之间流露的风情也可以打八十分，应该算得上是一个让人比较赏心悦目的女伴！
　　虽然苏承是gay，可也并不是说他对女性没要求……相反，要求还相当高咧！在他目前的社交圈当中，妹妹苏颖肯定是排在第一位的，他给她打九十五分……不能太骄傲自满，所以少少地扣了五分；何小笛么……可以打九十分，不过她太外向的性格让他有些消受不了、再加上她又是方致新那个变态男的YY对象，所以本来应该排在第二名的、被他硬生生放到了余洁后面、变成了第三名；余洁就是第二名，虽然她没有何小笛漂亮、女性美，但是她的大家之气足以弥补这些小不足；而眼前的这位Susan么……和一干闲杂人等并列第四！
　　“想什么呢？这么高兴？”Susan有些诧异地瞧着嘴角微扬的苏承。
　　“这样的天气很适合到郊外走走。”苏承随手指了指天。
　　“嗯，我们不是正在郊外么？”Susan随手指了指窗。
　　苏承急忙闭嘴。
　　Susan瞟着他复又一本正经的表情，想了想、问：“上次在幼儿园见到的那个、你的熟人……”
　　苏承等着她说下去。
　　“他的女儿好漂亮，真可爱！”Susan挑了个不轻不重的话题做切入口。
　　苏承怔了怔，没明白她提到小胖妞有什么用意，很有保留地点点头、“嗯”了一声。脑子里忽然想到不知道小胖妞的急性肺炎可痊愈了，一转念又暗自摇头、告诫自己别想了，这些日子他已逐渐调整好了心态、不能就这样轻易打破。
　　Susan看了苏承一会儿，决定还是打破僵局，“Chris……”她不太确定地道：“可以……问你一个私人问题么？”
　　苏承多少猜到点她的问题会是什么、也意识到表明自己状态的机会来了，便轻轻地、谨慎地点了点头。
　　“Chris今年二十九岁了吧？”Susan微微前倾着头、斜斜地看着苏承。
　　“嗯！”苏承点点头、继续等待着。
　　果然！“怎么……呵呵，没考虑过成家么？”Susan问得很尴尬、不过意思倒也直接了当。
　　苏承扯了扯嘴角，心里对即将要说的话忽然感到有些七上八下起来。“我在家里排行老二，倒也没这方面的压力……”他皱了皱眉、对自己的话不太满意，于是清了清嗓子、接着道：“最主要是……呵呵，我个人也没这方面的打算！”
　　“独身主义者？”Susan的眉毛扬了扬，一副不怎么以为然的样子。
　　“嗯……不是，”苏承的眉毛微蹙，不轻不重、不疾不缓地道：“I’m a gay。”说完，他歉然地朝Susan笑了笑。
　　Susan脸上的表情当然是震惊加震惊！“呃……是、是吗？”她竭力想要掩饰自己极受震荡的情绪，可结结巴巴的语气却明白无误地显示了她的失望，“哦……呵呵，我、没看出来……”大概是觉得自己的话和态度都不太恰当，所以她最后的几个字说得几乎轻不可闻。
　　“对不起，”她这样子倒让苏承更有点内疚了，怀疑自己是不是说得太直接、以至于伤害到了一颗向“爱”的心，“嗯……希望没有吓到你。”他绞尽脑汁、同时也是勉为其难地找了句安慰的话出来。
　　“没有、没有！”Susan连连摆手，可是刚才还微微靠向苏承方向的身体却下意识地朝另一侧移了移。
　　苏承从眼角茸潘言行不一的样子，心中不禁暗哼了一声、嘴角却忍不住微微勾了起来，才有的内疚感已在一瞬间消失得无影无踪，替代而升的是一种轻松自在的感觉。说穿了也好，免得她成天绕着他打转、寻找一切机会套近乎……去年他婉拒了她的圣诞大餐之后，到现在她还逮着机会就拿出来说他、还要他请她吃饭作赔偿呢！
　　接下来的路上，苏承内敛的轻松心情一直保持到了目的地。见到约好去拜访的××学校负责接待的老师时也是一直笑嘻嘻、彬彬有礼的，把人家一位四十岁出头的中年妇女也逗得开心不已、直说要是能有一间软硬件都齐备的医院开在附近绝对是件大好事呢！
　　
　　从学校出来的时候，小雨竟然停了、一直阴霾的天色也光亮了不少。
　　苏承很满意地叉着腰、站在绿树环绕的停车场边做了两个深呼吸，等着不知道什么事落在后面的Susan。
　　“苏承……？”一个不太确定的声音不知道从哪儿冒了出来。
　　“嗯？”苏承连忙循声望去，看到面前的一辆黑色奥迪的司机窗里降了下来，从里头探出一张似乎在哪儿见过的脸来。“你好……”他一时间想不起到底是在哪儿见过这个男人的。
　　那人笑着推开车门、下了车，“我是林一凡。”
　　“哦，你好，林……一凡！”苏承的本意是想叫他林先生的，可是他刚才直呼了自己的名字、所以他也就老实不客气地叫了他的名字。
　　两人客套地握了握手。
　　Susan刚用纸巾把鞋子上蹭到的泥擦掉，一抬头就看到苏承好似又遇到了一个熟人，心中颇为诧异他怎么到哪儿都能碰上熟人。
　　苏承简单地为Susan和林一凡做了引见，转向林一凡问：“你过来办事？”
　　“过来看看学校的环境，”林一凡边说边朝身后的校舍指了指道：“下半年打算把孩子送过来念书的。”
　　苏承微微一怔，倒不是对他的孩子已经会打酱油了感到惊讶……看他的岁数也有三十好几了，而是对他也有孩子这个事实感到吃惊……方致新本人也好、身边的朋友也好，还真是莫明其妙啊！怎么一个个都搞得……让人说不清状况呢？
　　“你们呢？”林一凡笑着用目光朝Susan身上溜了一圈，“过来……”
　　“市场调查。”苏承接了下去。
　　“哦，对，那个儿童医院！”林一凡点点头，想到什么、把目光集中到苏承身上，一副若有所思的样子。
　　苏承不解地看着他，同时也很怀疑他知道多少自己的事情……还有，是方致新告诉他这些事的吗？一想到这个可能性，他就有些郁闷。为什么他一点都不知道林一凡的事呢？
　　林一凡笑着摇摇头、表示自己没什么事了，朝身后侧了一下道：“那你们忙，我和这里的校长约好十一点半的。”
　　苏承和Susan齐齐点头，待他走开之后才转身上车。
　　
　　“你的熟人还真不少啊！”上车之后，Susan一边扣着安全带、一边说。
　　“不是很熟。”苏承耸耸肩。
　　“校长诶！”Susan又说，还挑了挑眉毛。
　　“嗯？”苏承没明白。
　　“他说他约了校长，你没听见？”Susan很诧异的样子。
　　“哦，听见了。”苏承不以为然地耸耸肩……约了校长又如何？说不定两个人是光屁股玩到大的兄弟呢？他就认识不少校长呢……他自己念过的学校的！
　　Susan停下手看了他一会儿，但终究也没说什么、继续整理着身上的衣服。她为了这次“郊游”而特意穿的淡紫色印花开衫和搭配在里头的珍珠灰软缎衬衣……可惜，苏承好像并没有怎么在意过。
　　虽然还在风景不错的市郊，但是不知道为什么，车内的气氛又像是先前还没从市区出来时那样的沉闷了。苏承把这种沉闷归结为又开始阴霾的天色和那个林一凡……他让他又情不自禁地纠结起方致新的为人了。
　　驶上公路的时候，Susan指了指头顶的一块砖红色的大指示牌问：“朱家角你去过吗？”
　　“没有。”苏承也看了看头顶上的那块大牌子……那是专门标示旅游景点的指示牌。
　　“反正下午也没事，我们去朱家角吧！”Susan两眼里泛起了光彩，“那里是古镇、典型的江南水乡，风景不错、而且还有很多好吃的。”
　　苏承有些诧异地看了看她，迟疑了一会儿、点了点头。虽然并不喜欢与她共餐，可是一方面他不忍拒绝她满脸期待的样子；另一方面……反正话已说开了，她应该不会再对自己有什么非分之想了吧！
　　
　　他错了！
　　朱家角的风景么……还不错，只是人为、刻意的成分太重，商业气息也太浓、一点都不淳朴！
　　Susan推荐的那些当地名菜么……苏承吃不太惯。肉、太甜！油爆虾、太甜！熏癞蛤蟆、不好吃！刀鱼、太腥且已过了吃它的最佳季节了！
　　而Susan的态度么……苏承简直不知道该如何形容了。来时路上受的打击已经一点儿影子都见不着了、仿佛压根就没这回事儿一样！她非但没有一丝一毫的不高兴、尴尬、沮丧……哪怕是受冒犯的情绪，反而表现得更亲密了似的。
　　在人多的老街上走过的时候，她借着避让行人的机会、主动勾住了他的手臂、和他贴得很近……还好，只一下下就松开了。
　　在饭店上楼找座的时候，她借着楼梯太窄的由头、主动拉住了走在前头的苏承的手……竟然，一直拉到双脚都踏在了楼板上才松开。
　　在临河的窗边吃饭的时候，她借着自己这边座位的风大、主动把凳子挪到了苏承身边的位置上、两个人的手肘几乎都贴着了……不幸，一直持续到整餐饭都结束。
　　看着她巧笑倩兮、殷勤地为他夹菜的样子，苏承忍不住怀疑她是不是不相信他是gay这个事实，否则哪儿能这么……主动呢？
　　
　　好不容易把一餐不怎么好吃的午饭给磨唧完了，苏承挥手叫人过来结帐。
　　穿着蓝印花布的服务员过来了，Susan却抢在苏承前头道：“麻烦你给我们上一壶茶，碧螺春好了！”
　　苏承很想纳闷地摸摸自己的下巴……这个女的今儿是怎么了？吃错药了？
　　Susan当然看到了他疑惑的神情，等服务员转身走开之后，她才嫣然一笑道：“春光大好，难得浮生偷闲，多坐一会儿再回那个拥挤城市难道不好么？”
　　苏承的心里陡然筑起了一道防线……这种笑容他在刚刚排名出来的一、二、三名女性的脸上都见过，绝对是有所图的笑！“倒也是！”他也笑了，不用看他也知道自己笑得很虚。“不过我下午还有别的事儿……回去晚了恐怕路不好走。”
　　这时，服务员已端了玻璃的茶壶、茶杯过来了，还送上四小碟茶点。
　　“喝一壶茶耽误不了多久的。”Susan这么说着，已经给苏承倒了一杯茶了。
　　苏承无奈不已地笑笑，不过还是及时叫住了服务员、让她先把帐单送来，以表明自己坚决要走的态势。
　　等服务员走了之后，Susan问：“你真的是gay？”说着，她捻起一颗白糖花生米、秀秀气气地搁嘴里了。
　　“是！”苏承端起被碧绿的茶叶映衬得通体淡绿的玻璃杯、凝视了一会儿，然后斯斯文文地抿了一口热茶。
　　“可是你看上去……”Susan的目光流转了一下，又笑。“好像并不排斥女性的样子嘛！”
　　苏承轻轻一笑道：“不知道是谁给了你这么糟糕的印象、让你以为gay都是排斥女性的。”
　　Susan一怔，耸耸肩道：“其实我并不认识、不真正认识……呵呵，”她没说下去，摆出一副天真的表情问：“那……为什么要做gay呢？”
　　苏承很想抽她……一方面是因为她故作天真却也不看自己年龄的德性，另一方面是因为她这么愚蠢而又无礼的问题。“大概……”他也一副无辜的样子耸了耸肩、笑着道：“我觉得男人比女人有意思吧！”话音还未落，他忽然想起方致新的话：你很有意思，苏承同学。忍不住在心里打了个突。
　　Susan听了他的话，脸上天真的表情有些僵硬，不自在地斜了他一眼道：“男人有的，你不是都有么？为什么会觉得男人比女人有意思呢？”
　　“咝……”苏承微蹙起眉，心里暗哼：MD，难道你以为自己很有意思么？“你不是要和我探讨这么……私密的问题吧？”
　　Susan愣住了，不过倒也不退缩、继续故作娇憨地道：“没接触过嘛，忍不住会好奇啊！”
　　苏承缓缓地吸气、把冒进嗓子眼的火气给压了回去，维持着笑脸道：“可惜我不擅长答疑解惑……抱歉！”
　　Susan的脸上像是做戏一样现出一副受惊的表情来，半掩着嘴、撑圆了眼睛问：“我是不是冒犯到你了，Chris？”
　　苏承在这一瞬间忽然体会到了方致新那副永远都冷冰冰、生人勿近的德性的好处了……绝对可以把任何对他打歪主意的人都隔离在三米之外啊！“呵呵，”他勉强克制着自己的不悦、笑笑地道：“我觉得这种话题……不适合在工作伙伴之间说吧？”
　　“哦！”Susan又是一惊的样子，娇嗔道：“我还以为我们早就是朋友了！”
　　苏承借故喝茶、没理她。
　　被苏承这么一番已经明打明的话堵住之后，Susan实在是没脸再继续她的“学术研究”了，只得也端起茶杯来掩饰着自己的尴尬。
　　两个各自把茶杯里的茶喝完之后便起身了。
　　“对不起，Chris，如果……”Susan叫住了准备下楼的苏承、低低地道：“刚才我有什么冒犯到你的地方，请你不要往心里去，我真的只是……”
　　“我没有往心里去，你放心。”苏承淡淡一笑，扭身先下楼了。脑子里则在琢磨：切，怎么会有你这么不可爱的女人呢？果然还是男人有意思一点！随后又忍不住哀叹：唉，一大早就有的好心情现在已经消失殆尽了！




5-2

　　回市区的路上、交通状况很差，整个外环上的车堵得一眼望不到头。听交通台里说，半个多小时前，前面的哪段上出了个大交通事故。好像是道路上突发了什么情况，而肇事车辆却因为天雨路滑、车速偏快、来不及刹车而造成的。
　　苏承听得郁闷加胸闷，琢磨着要是没喝那壶倒霉的碧螺春的话，一撒欢、说不定这会儿都快到家了！于是他没好气地换到了一个轻松的上海话频道听听……最近他的上海话之所以能突飞猛进全靠了电台里的这几位主持人了！
　　等到磨磨蹭蹭、乌龟爬一般地绕过了出事车辆，已经是一个半小时之后的事儿了。车到跟前这才知道这场事故有多大……多车追尾，而前面的那几辆小车已经被撞得面目全非、呈手风琴状了，真不知道里面的乘客可有及时逃出生天。
　　苏承和Susan都没敢细看，光是停在路肩上的一溜警车、消防车、救护车和拖车就已经让他们看得心惊胆战了。
　　苏承小心翼翼、专心致志地开车，避开满地的碎玻璃和还没来得及清除的破铁片，一扭头却看到Susan捂着脸、肩膀还有些抖动，好像在哭泣。“怎么了？”他不太放心地问了一句。
　　“过去了吗？”Susan的声音听起来不太稳。
　　“嗯，过了。”苏承应了一声。
　　Susan抹了抹脸、又从指缝里看了看前方的情况，这才垂下手、颇为尴尬地道：“我晕血。”
　　苏承“哦”了一声。
　　“要是没喝那壶茶就好了。”Susan低低的、叹息似地说了一句。
　　苏承没吱声……不想加重她此刻的负担，不过心里却是万分同意的。
　　
　　进了市区、上了高架，时值四点半、快要下班的交通拥堵高峰了。
　　缠绵了一天的小雨忽然加大了势头，仿佛是要赶着淋一淋在办公室里窝了一天的上班族们一样，不再是牛毛细雨、而是中雨了。
　　“这是什么破天气？”苏承再也耐不住满腹的牢骚了，忍不住抱怨了一句，可是却没得到任何回音……好像车里就他一个人似的。于是他扭头看了看从那声感慨之后就没怎么发过声音的Susan，发现她靠在椅背上、怔怔地望着车窗发呆。“Susan？你还好吧？晕车么？”他有些不放心起来。
　　“我……很好。”Susan稍稍侧头看了他一眼，读懂了他眼里很诚恳的关心，便有些虚弱地笑了笑，低低地道：“我在想人的生命是多么脆弱的一个东西。”
　　苏承倒没想到她会突然来这么一句……严肃的感慨，一时间不知道怎么反应了。
　　Susan根本就没指望他的回答，调转视线、迷蒙地望着前挡风玻璃，“仔细想想，你和我现在坐在这个车里听着广播、慢吞吞地赶路，可是这一分会有多少人死、下一秒又会有多少人生啊？”
　　苏承更加愣住了……这个话题太大、太深奥，不是他能解答得了的，何况他本就不是什么答疑解惑的大师、对此也还有着很深刻的困惑呢！
　　Susan轻轻瞥了他一眼，恹恹地一笑、稍微坐直了一些，问：“吓到你了？”
　　“呃……有点。”苏承知道她的情绪肯定是受了刚才路过的那场交通事故的影响，只是没想到会这么大。
　　“我大学的时候有一个男朋友……”Susan呓语般地开始叙述一个尘封多年的青涩情事。
　　故事很平淡，女主角是她、男主角则是说不定正在街上行色匆匆的某男。是一段平凡得不能再平凡的校门里开始、校门里结束的恋情，分手的结局也是一个无比平凡的原因：那个男主角的离开不是因为爱与不爱、有钱势与否，只是因为一个很小的误会和女主角对他的一点点不理解、不信任而已。
　　“那时我很年青、骄傲得要命，”Susan半垂下头，嘴角挂着一个讪讪的、满是嘲讽的笑容，低低地道：“只觉得整个世界都臣服在自己的脚下，而这个世界上所有的男人……都等着我去垂青……呵呵！所以，我觉得自己没错、也绝不能先向他低头，一定得他来哄我、求我才行，可是他没有来……于是我们毕业了，各自分配到完全不搭界的单位里，三年多的感情……就这么结束了。”她耸了耸肩，语气谈不上是惋惜还是自责，只是带着淡淡的哀伤。
　　苏承自始至终都没有打断Susan的回忆、也没有发表任何意见，只是默默地听着。心里暗暗地在感慨：人人都是这样不懂得珍惜眼前的啊！
　　Susan有些担忧地瞟了苏承一眼，见他并没有任何反感的样子、这才继续道：“其实这么多年了，我基本上都不怎么想到这件事。只是刚才、我忽然在想，如果……”她皱皱眉、又是一个苦笑，“我没有误会他、没有这么决绝，哪怕只要多一点点理解，现在我们说不定已经连孩子都很大了……”说完，她复又垂下头、抚弄着紫色开衫上缀着的细小珠片，喃喃道：“人就是这样……当时看看是天大的事，转眼想想才发现真的只是鸡毛蒜皮的小事，然后才发现自己很可笑、很……愚蠢！”
　　苏承被她语气中浓浓的惋惜打动了，不由自主地想起了和Mike共同渡过的那段岁月，然后在心中感慨：幸好，他们之间没有太多的遗憾和悔恨……哪怕Mike这么仓促和意外地故世！Mike与他一样、也是早年便失了亲人，所以他们对生命和生命中的点点滴滴都格外珍惜……这也是为什么他们能够一拍即合、并且惺惺相惜。在一起的时候，他们总是把一秒钟当成两秒钟来过、只为了……不遗憾！
　　Susan又在继续：“这个世界有这么多意外，前一秒钟还鲜活的生命会转瞬即逝……苏承，”这是她头一次用苏承的中文名字称呼他，随着这个正式的称呼、还有她如炬的目光直视，“原谅我刚才的荒唐，我只是……不想错过又一个好男人而已。”
　　苏承有些微的受宠若惊，连忙道：“你言重了，我真的没有介意。”他现在真的已经不介意了，甚至已经有点想不起来他该介意的是哪件事了。“我明白的！”他很郑重地点了点头。
　　“谢谢你，”Susan笑了笑，目光中似乎又闪过了些什么。“你是个好男人。呃……不管你是不是gay！”说着，她好像恢复了点儿精气神，又坐得直了些，讪笑着道：“人生苦短，应该把握当下，so……I have to try！”说着，她很无辜地样子、高高耸起了肩。
　　“呵呵、呵呵……”苏承无语了……当然是是不敢随便搭话、万一她又来劲了怎么办？
　　Susan忽然想起什么、看看手表问：“你是不是要迟到了？堵车堵得这么厉害！打个电话去吧？”
　　“呃……”苏承想起自己的托词来了，迟疑了一下、摇摇头道：“晚了就晚了吧！”
　　Susan看了他一会儿、了然了，“那……一起吃晚饭？”
　　啊？还来？！苏承惊愕地在心底呐喊。
　　“放心！”Susan看出了他的诧异……他不是个会演戏的人。很豁达的样子拍了拍他的手臂、眉飞色舞地道：“带你去个好地方？”见苏承没反应，她神秘兮兮地问：“阿玛尼你去过吗？”
　　“阿玛尼？”苏承愣了愣，“外滩的那个？”
　　“不是，是一间酒吧！”Susan更来劲了。
　　“哦……听说过！”苏承想起来了，摇摇头道：“不过没去过。”他在网上就看到过关于这个酒吧的议论、就是他在圣诞夜那天想去实地考察的一间。而且后来他也听余洁也提起过，还一直说要带他去开开眼、见识见识中国人民的糜烂生活，可是却老是不得空……苏承估计她其实是被她老公商静言管得紧。他老觉着别看商静言比余洁小、眼睛又看不见，但是拿捏余洁的本领可叫是一个“赞”字！
　　“嘿嘿，那里很神秘的，而且不是人人都能去的哦！”Susan得意起来，满脸促狭的笑容道：“在你们这个圈子里应该也很有名的！”
　　“……？”苏承怔了怔才反应过来自己是哪个“圈子”里的人了。对此他倒并不在意，更在意的倒是Susan突然高涨的情绪和突飞猛进的接受能力。
　　“我们去吧？”Susan终于把这句给憋出来了，脸上也绽放出跃跃欲试的光彩来，怂恿的口气道：“我认识那里的……经理，有机会的话还可以坐到楼上的VIP包厢里哦！”
　　苏承觉着她的表情好像认识那儿的“经理”是一件多光荣的事一样，便笑了笑、可是还没张嘴拒绝就被Susan阻止了。
　　“你放心，现在我可绝对没有打你主意的意思……再说了，到了阿玛尼我也不会……呵呵！”Susan眼波流转地瞟了苏承一眼，言下之意已经很明显了。
　　“我那个……不是还有事儿嘛？”苏承颇有些为难地道。
　　“别骗人了，我知道你是嫌我烦！”Susan白了他一眼，一脸哀怨的神色。
　　“没有……你多心了。”苏承无奈地撒谎，不过心里多少竟有些动摇起来。是啊，反正回去也是一个人孤零零地吃、孤零零地看电视，要不……
　　“啧！”Susan不太高兴的样子，嘟着嘴道：“我跟你老实说吧！那种地方我一个人不敢去，又不好意思叫朋友们一起去。既然你是gay、又和我划清了界线，”这句话她说得相当哀怨！“一起去再合适不过了！”说完，她扒着苏承的一条膀子撒娇道：“你就发挥一下骑士精神、当一回护花使者，好不好？”
　　苏承看看周围行动迟缓的车流、又看看头上的天色、再看看Susan的表情。“嗯……”他犹豫了。一则，她的话都说到这份儿上了，再拒绝倒显得没“骑士精神”了；二则，他的确也想放松一下……或许，开开眼界也好、开开胃口也好？于是，他假装为难地脑挠头……好把自己的手臂从她的手里拯救出来，迟疑地道：“我看……晚饭还是分头吃吧，正好回家把衣服换了。”说着，他瞥了瞥两人身上一本正经的职业装。他更想给自己的胃争取自由！
　　Susan只迟疑了一秒钟就点头答应了。“好！我们先回公司，我去拿车，然后……”她看看表，“九点在××路碰头？”
　　“嗯！”苏承松了半口气……另半口松不下来、不知道自己的这个决定算不算明智。目前看来，Susan笑得那么无邪、应该是断了念想了吧？
　　“穿得……出挑一点哦！”Susan期待的样子。
　　苏承无声地笑笑，已经觉得自己的决定不明智了。
　　
　　晚九点，苏承的车准时到了约定路口。过来的时候，他远远就看见了Susan的那辆红色的雪佛兰克鲁兹已经停在路口不远处了。
　　Susan引着他驶进一条安静的单行线小街。
　　小街的两边大部分是苏承一度非常喜欢的独栋小洋房、绿树环绕的样子，只是此刻、在黑暗的雨幕中显得陈旧而又阴森。他忍不住想到自己要是买了这样的房子，在这样的雨夜里、一个人在家的话该是多么的……落寞！
　　Susan打头把车驶进了一个不怎么显眼的地下车库的入口，进去时并不像其他停车库那样自动取卡或者刷卡，而是向迎上来的保安出示了手机上的一条短消息才得以通过。
　　苏承紧紧地跟在她后面，保安并没有询问他，只是猫着腰、用手里的一个小小的电筒照了照他的后座，大概是看看有没有其他乘客吧。
　　
　　“搞得这么神秘？”乘电梯上楼的时候，苏承不太理解地嘟囔了一句。
　　“没办法嘛，这种场子还是谨慎一点的好。”Susan耸了耸白花花地露在黑色丝绸披肩下的双肩……那条披肩此刻称之为飘带或者腰带更合适！颇为神秘地道：“上面还有电子感应门呢！”
　　“啊？！”苏承张大了嘴，心里对“这种场子”的具体含义不怎么放心起来……难不成是黑社会开的？
　　果然，一出电梯就是一条长长的走道，走道门口就是像机场安检一样的电子感应门、进去的话必然得经过。
　　和过安检一样，交出身上的车钥匙、手机、皮夹之后，苏承才没被电子门给“嘟嘟”出来。扭头一看，Susan身上的那件比限制级只长了三寸的裙子可给她惹麻烦了……谁叫那上头点缀了这么多叮叮当当的金属片呢？何况她还在脖子上挂了一串很夺人眼球的超大珠链！他有些好笑地看着她被一个五大三粗的女保安用便携式金属探测器一遍又一遍地扫了几次才放行。
　　Susan踩着和裙子同色系的玫红色漆皮高跟鞋、朝等在走廊里的苏承走过来，有些懊丧地冲他吐了吐舌头。只是这种动作并不适合在走廊里故意弄得昏暗的这种灯光下做……把苏承结结实实地吓了一跳！
　　苏承赶紧调转了视线，朝隐隐传出节奏感强烈的走廊尽头指了指、问：“里头不会全是跳脱衣舞的吧？”
　　Susan没回答，一手举着亮闪闪的晚装小包包、另一只手很自然地勾住了苏承的手臂。
　　苏承偷偷扯了一下嘴角，对自己的贸然赴约再次懊悔不已，不过出于“骑士精神”、他并没有抽回手。
　　“你今天晚上真帅！”因为越往里走音乐声就越响，所以Susan提高了嗓音，然后上上下下打量着苏承、又补了一句：“当然，你平常也很帅！”说着、还很娇俏地拿手里的小包包轻轻拍了拍他的肩膀。
　　苏承在心里哆嗦了一下……早知道会这样，他应该表现得对女性很厌恶的样子的。唉，失策啊失策！他倒没觉得自己这样穿有多帅，只是一件黑色的CK紧身长T、外罩一件休闲西服、下面搭配一条牛仔裤而已。他知道Susan更主要的意思是要他也夸赞她一下，于是他很识时务地道：“你这样穿很性感。”
　　果然！一听这话，Susan笑得花枝乱颤起来，而且还很顺势地倚在了他的手臂上。
　　苏承感觉到她小小的咪咪有意无意地在自己的手臂上蹭啊蹭的……蹭得他满脑门黑线，情不自禁地加大了步伐。推开走廊尽头看似厚重的金属门时，他的脑子里在想：MD，真不该来的！
　　
　　一踏进门，眼前的景象大大出乎苏承意料的……好！于是他的脑子里紧跟着又在想：嗯，总算没白来！
　　“怎么样？”Susan没有忽略苏承脸上的表情，又拿小包包拍他、得意地问：“没骗你吧？”
　　苏承双手插在裤兜里、勾起嘴角笑着，看着面前让人目不暇接的景象。
　　这是一个圆形建筑，巨大的圆形下陷式舞池被灯光和跃动的人群点缀得有如一锅光怪陆离的、沸腾的黑米粥……全是黑漆漆的脑袋在上下翻腾。
　　一个外弧形的银色金属吧台就在他们进门的右手边，里面站了好几个bar tender，都在应接不暇地招待着面前坐得满满的顾客、向穿梭往返的其他服务生发送各式各样的饮料酒水。
　　而吧台的上头是一个同样形状的金属舞台、由左右两道金属楼梯连接着上下，此刻，上面正有穿得差不多半裸的一男一女在各自搂着一根钢管疯狂地扭动着、带领脚下的人群舞动。舞池的两边还有两个很小的、架在半空的金属舞台，由一根钢管贯穿上下，各有一名妖娆的年青女孩攀附在上面玩着倒挂金钩和天女散花。
　　散客的座位就在舞池的周围，由一排金属栏杆保护着、可以居高临下地观赏黑米粥沸腾的壮观景象。而Susan提到过的VIP包厢应该就是他们站着的左手边那道黑色楼梯通往的二楼……可惜楼梯的顶端有一道暗色的金属珠帘拦在了，看不见楼上的景象。
　　苏承不太明显地朝黑色的楼梯扬了扬下巴、凑到Susan的耳边问：“那些人……”他没有再往下说，Susan已经明白了。
　　“嗯！”Susan点点头，“只有VIP才可以点他们！”
　　苏承的目光由下至上、再由上至下地把按性别分列在楼梯两边的男女队伍扫视了一遍，心头忽然一热。有多久了？貌似……很久了！
　　
　　服务员把带他们坐在了一张靠近舞池的散客桌上，离吧台不远、正对着VIP专用楼梯。不一会儿就给他们端来了两杯经理赠送的Gin tonic。
　　Susan抱歉地对苏承道：“我的朋友说今天晚上楼上的包厢都被定了，所以没办法上去了。”说着，她耸了耸光溜溜的肩膀。
　　“没关系，这儿很好。”苏承给了她一个安慰的笑容。
　　Susan愣住了，呆呆地望着他。
　　苏承知道坏了……他的笑容很无敌的！他妹妹苏颖曾有过这样的评价：他不笑的时候可以打九十九分，笑的时候可以打一百零一分。苏承当然知道她的评价有王婆卖瓜的味道，不过……多少是有点真实依据的吧？
　　果然！“别这样对我笑，我的免疫力不高！”Susan举手挡了挡自己的脸，埋怨道：“你一点都不像gay！”
　　苏承忍不住又笑了……这样直话直说、有自知之明的Susan倒还略微可爱了点呢！不过为了免得接下去可能会有的尴尬，他还是说了一句：“这是我的骑士精神！”顺便也好告诉她、他只是在履行义务而已。
　　Susan明白了他的意思，放下手按在桌沿上，垂头凝神想了一会儿、抬起头道：“好，我尽量把你当作我的姐妹。”
　　“噗！”苏承嘴里的酒喷了出来，幸亏他手快、抓起桌上的纸巾挡住了。
　　Susan恶作剧得逞地冲他扮了个鬼脸。
　　
　　两人尴尬地坐了一会儿之后，Susan说要下去跳舞。
　　苏承出于“骑士精神”陪她下去跳了一会儿，可是目光却老是情不自禁地越过她的头顶溜到不远处跃动的一张漂亮的面孔上……那是个大约才二十岁出头的男孩，眼神里带着对他的明显的欣赏和期待！于是，他忍不住朝他笑……完全没看到Susan停下来、扭头来回看的动作。等他醒过神来之后才发现Susan已经背对着他、和一个金发碧眼的老外扭上了。他不由得大大地出了口气，拍了拍Susan的背……那儿有衣料挡着呢，俯身在她耳边道：“我走开一会儿可以吗？”
　　Susan白了他一眼、悻悻地摆了摆手。
　　苏承立刻朝目标靠近。
　　
　　Mike不知道从哪儿听来这样一条理论……大概是他最爱看的电视剧里头的台词：gay每十秒就能性幻想一次。他常常将这条理论挂在嘴上，还时不时地用这句话来鞭策经常因为值班太累、一回家倒头就睡的苏承，总是把他逗得哈哈大笑、然后就睡着了。
　　对于这个没什么科学依据的理论，苏承并不怎么以为真……至少他没有这么频繁地幻想过，也没有如此强大的想象力。可是此刻，他发觉自己原来真的有这种潜力的……才和这个名叫Leon的男孩对舞了短短的五分钟，他已经想到眼前这张显得既青春、又秀气的脸趴在床上时的很多种表情了！不过鉴于当下社会上的不稳定因素太多，他决定还是再观察一会儿，于是朝自己的桌子那边指了指，大声问：“休息一会儿、喝点东西？”
　　Leon回头看了看，点点头。
　　穿过骚动的人群、回到桌边的时候，苏承发现自己的长T已经汗湿了后背、气息也已紊乱了，忍不住哀叹岁月不饶人。
　　“咦？”Leon惊呼了一声，刚坐下就又像是踩了弹簧一样地跳了起来，瞪圆了眼睛、直勾勾地看着他对面的那道VIP楼梯。
　　苏承跟着他的目光回头看了看，也愣住了。
　　是……方致新！

作者有话要说：大方出来了，只是……（表打偶！顶着塑料桶蹲下ing……）
另外，偶再次申明：文中提及的场所纯属虚构，千万表对号入座哈～～鞠躬！




5-3

　　苏承不太相信地再定睛细瞧了一下，果然、的确、还是方致新。
　　他正搭着一个服务生的肩、一级一级、小心翼翼地登上楼梯。虽然因为距离和灯光的关系、看不清他脸上的表情……何况他还带着那副酷酷的太阳眼镜，不过他身周一贯散发的冷冽气场依旧相当清晰地证明这个人正是方致新大少爷！
　　震惊之余，苏承满脑子的问号：凭方致新现在的状况还来这样的声色场所干嘛？来找乐子？可是他看得见乐子的长相么？而且在这么混乱的地方，他根本无法掩饰自己的不便……想掩饰都没可能啊？再说，他女儿应该还病着吧？就算好了也应该跟他住了吧？怎么连宝贝女儿都不顾、一个人跑来这种地方找乐子呢？还是不是为人父的样子啊？！还有，看Leon这个花痴的德性，可见方致新是这儿的常客，难不成他在这里还是个名人？为什么？凭什么？
　　“很帅吧？”Leon没看出苏承的满腹疑惑和明显的不悦，还满脸崇拜兮兮地问他。
　　“你……认识这个人？”苏承拧着眉看着眼光还在追随方致新的脚步的Leon。
　　“呃？不认识！”Leon傻呵呵地笑着，直到看不见方致新为止，才把焦距再度聚集在苏承身上，“他以前常来，可是现在……”说着，他的神色有些不自在起来。
　　苏承当然知道他说的“以前”和“现在”的区别在哪儿，可是听了他的话他就更不明白了。“那你……”他拿指尖指了指他花痴一样的脸。
　　“这个人……”Leon指了指头顶，隔着桌子朝苏承弯着腰、凑在他的耳边道：“差不多是这里的一个传奇了！以前还有个女的……大概是他朋友，不过是男女通吃的那种女人……”
　　苏承用脚趾头想想也知道他说的是余洁，心中不禁对没见识过她的另一面而有些扼腕。
　　“他们两个都是这里的传奇！”Leon神秘兮兮地道：“每次一来总能把场子里好多人的魂给勾走。”
　　“是吗？”苏承不以为然地撇了撇嘴角、朝身后的楼梯甩了一下头道：“你不是在说那里面的人吧？”
　　“呃？”Leon怔了怔，连忙摇头、一脸捍卫的表情道：“不是，是这儿的人！”说着，他抬手指了指依旧滚沸的黑米粥。“那个女的我不知道，反正那个男的……”他又指了指头顶，用手拢着嘴道：“这儿有一半的人都被他……那个过！”总算他还口下留德了。
　　不过这话还是让苏承的胸猛地一闷……他自己也好死不死的是这“一半”里的一个呗！顿时，他觉得嗓子里干得冒火，连忙举手招呼了在身边走过的服务员，问Leon：“你喝什么？”
　　Leon想都不想地道：“玛格丽特！”
　　苏承在肚子里闷闷地笑……看来美国也好、中国也罢，玛格丽特还都是gay圈里最受欢迎的饮料之一啊！这也是分辨谁是top或bottom的一个很好的标准……当然，即便是不点饮料、Leon也绝对是下面的那个。他给自己叫了一瓶啤酒……还是啤酒最喝得惯、且能下火！
　　饮料一眨眼的功夫就端来了。
　　Leon拿掉杯子里插着的调棒、咕嘟一口就喝了半杯。
　　看着他熟门熟路的样子，苏承忽然想到另外一个很严肃……和他现在的切身利益有着很直接关系的问题！于是他连忙上上下下、仔仔细细地打量起眼前这个描着眼线但穿着打扮还算在正常范围内的小伙子了。
　　Leon大概是看出他目光当中的猜忌了，有些不高兴地沉下脸道：“看什么？我不是！”他拿手里的调棒朝VIP楼梯上的两溜人用力指了指道：“你怎么连这个都分不清楚？怎么混的？！”
　　“呃……”苏承不好意思了，挠挠头、歉然一笑道：“不好意思，我初来乍到……”
　　“我知道，你一进门的时候我就看到你了！”Leon一扬下巴、很了然的样子道：“你今天是第一次来，对吧？”
　　“嗯！”苏承扯了扯嘴角。
　　“他们的手背上都敲着章的，没看到么？”Leon拍了拍自己的手背道：“这儿管得很严的，要是谁偷偷摸摸来这儿做生意、被抓到的话要赶出去的，以后都没得混了！”
　　“是吗？！”苏承倒是很意外，连忙扭头细看楼梯上的那些男男女女……可是因为距离太远，看不真切。
　　“喏，那个！”Leon朝就在他们脚下的池子里扭动身躯的女孩点了点下巴道：“她的手背上敲着的那个荧光的章看到没有？”
　　苏承看了看，在那个女孩高举在头顶的右手手背上果然有一个荧光的卡通兔子。
　　“她是只能在这下边做生意的！”Leon端着杯子挪到苏承的身边、挨着他的耳朵低声道：“要是被VIP看中了、要叫上去的话，她的手背上就要敲一个小马的章。不过要是她敢自说自话地勾搭VIP的话，从此以后就别在这个行当里混了！”
　　苏承很有些震撼……好严格的等级制度啊！
　　“这儿的妈妈桑管着大半个上海的资源呢！”Leon用透露内幕的口气又加了一句，咕嘟一口、把剩下的鸡尾酒喝掉了，抓了个服务员又要了一杯、还高调地掏出插满了各式各样金卡的钱包、自己付了钱。“你要喝什么？我请你！”
　　苏承知道自己刚才是把这个小家伙得罪狠了，连忙晃了晃手里还剩了大半瓶的啤酒道：“不了，谢谢。”
　　Leon气鼓鼓地瞥了他一眼道：“我只是常来这儿玩而已。要知道像我们要找个能这样好好玩的地方不容易！”
　　苏承理解地点点头……颇有赎罪的成分。
　　Leon反过来上上下下看着苏承，看了一会儿，忽然噗哧一笑道：“那个女的……”他朝舞池甩了一下头道：“跟你一点都不搭调，就算找人打掩护也找个像一点的呀！”
　　“只是……同事。”苏承没辙地扯了扯嘴角，“我是来当护花使者的。”说着，他忍不住调皮地举起双手打了个双引号。
　　Leon看了嘿嘿直笑，然后道：“还好你一进来就被我盯住了！”
　　苏承怔了怔，忍着笑、明知故问道：“什么意思？”
　　“好多人看上你了！”Leon勾着眼线的眼睛四下瞟了瞟道：“吧台上就有好几个呢！”
　　苏承朝吧台上看了看，果然发现有两个和Leon差不多年纪的小男生直勾勾地盯着自己瞧，不禁有些郁闷刚才进门的时候怎么没注意到呢？
　　“嘿嘿！”Leon一把勾住苏承的肩膀道：“今天晚上你是我的！”
　　苏承有些不适应他的突然亲热，稍稍后退了一点、问：“你还在念书吧？”
　　“对！”Leon点头，“不过不在这儿。”
　　“哪儿？”
　　“新加坡。我是溜回来的！”Leon说着使劲扮了个鬼脸、从黑色小马甲的衣兜里掏出烟、点了一支起来道：“那儿太没劲了！哪儿有上海好玩？再说……也没有像你这样好看的男人！”
　　苏承的嘴角抽搐了一下，忍得很辛苦才不至于得意地笑出来。不过他没去过新加坡，虽然听说那儿管得严、但怎么个严法倒也不太清楚，所以没什么发言权。
　　“你呢？”Leon扭头看着他，“你是北京人吧？来上海工作还是玩儿的？”
　　“工作。”苏承点点头，喝了一大口啤酒。
　　“工作……唉，没劲！”Leon哀叹了一声，也喝了一大口新来的那杯玛格丽特，“一上班就未老先衰了！”
　　“嗯？”苏承不太爽地挑眉。
　　“你也是！”Leon掀了掀上嘴唇、拿食指点了点他的脸道：“有三十了吧？！”
　　“没有！”苏承拧起了眉头。
　　Leon吐了吐舌头，还不知死活地嘀咕了一句：“看上去好老哦！”
　　苏承长这么大还是头一次听人用“老”……还“好老”这样的词儿来形容他，顿时有些气血翻涌，奋力一指头顶道：“那楼上那个传奇不是还老？而且还、还……看不见！”瞎这个字他怎么都说不出口。
　　“嗯……”Leon撇着嘴角、在脸颊上挤出一个小而深的酒窝，若有所思地道：“我倒没觉得他……老！再说，就算他老我也觉得他很有味道……男人味儿！”说着，他安慰地拍拍苏承道：“你是这个场子里第二帅的人，放心！”
　　苏承真的要吐血了，紧紧攥着手里的酒瓶、很想敲敲眼前这个满嘴胡说八道的小家伙。脑子里则开始琢磨怎么能上楼、揪住方致新狠狠揍一顿。MD！明明说再也没有任何瓜葛，可是难得他苏二少出门找个乐子还要受到如此大的……羞辱！虽然这种羞辱和方致新并没有直接关系……可是谁叫他们两个冤家路窄呢？还有就是这个方致新为什么什么日子不挑、偏偏今儿出门活动？
　　“唉！”Leon带着黑色小礼貌的脑袋差不多歪到了苏承的肩膀上，叹息地道：“我进来得很晚，来的时候这个人已经很少来这儿了……好像是眼睛不行了。”说着，他不无惋惜地扯了扯嘴角道：“真不知道是不是老天爷嫌他太帅、太拉风了，存心把他弄瞎了！”
　　苏承恼火地推了他的脑袋一下，在他的头顶忿忿道：“再说他我就把你弄瞎了！”
　　Leon有些诧异地扭头看了看他，随后，描着眼线的眼睛里掠过一丝促狭的笑意、点点头道：“咝……其实啊，我一直想试试blind s×是什么感觉呢！”说着，他又贴到苏承的耳边、耳语道：“听说很H的！”
　　“听谁说的？！”苏承狠狠地瞪他，心里暗哼：我怎么没觉得？！还差点被活活疼死了……虽然后来是挺刺激的！
　　“跟他那个过的人啊！”Leon挑着眉道：“不是跟你说了？这儿被他上过的人有大把呢！即便是他现在很少来了、可是……你知道的呀，这种事总是要办的！”他挤眉弄眼地看着苏承越睁越大的眼睛和越来越亮的目光，误以为这是他对这些八卦感兴趣的表现，所以就又凑到他耳边、低语道：“他们说和他那个的时候，他要么就把他们的眼睛蒙起来，要么就一盏灯都不开、把屋子里弄得黑漆漆的……”
　　苏承的脑袋里轰了一声，一把推开了Leon，“你……我去打个电话！”匆匆扔下这句，他落荒而逃。
　　
　　余洁正好好地趴在客厅中央的一张瑜伽垫上、享受老公给她做的舒压精油按摩，突然听到自己的手机在茶几上又唱又跳起来，不禁懊恼地低喝了一声：“闭嘴！”
　　商静言知道她在说的是她的手机，不禁感到有些好笑，停下手道：“接电话！”说着，他侧身坐在了她身边的地毯上。
　　“不接！”余洁拉着他的手又放到自己光溜溜的背上，“继续！”
　　“接！万一是什么要紧事呢？”
　　“没现在要紧！”余洁嘴上是这么说，可还是一脸不乐意地爬起来、够到了桌上的手机看了看。“咦？苏承？”看到屏幕上跳动的名字，她愣了愣，连忙接了起来。电话里立刻传来了清晰的音乐声，显然背景是个酒吧之类的场所。
　　“余洁姐！”苏承虽然已经到相对安静的走道里打电话了，可是因为才从嘈杂的环境里出来，耳朵一下子还适应不了环境的变化，所以讲话的声音很大。
　　余洁皱着眉把手机拉开了一段距离。
　　“姐？”苏承又叫了一声。
　　“嗯！有话快说。有屁快放，姐姐现在忙着呢！”余洁没好气地冲着手机里嚷了一嗓子。话音还未落就招来商静言在她小腿上的轻轻一拧，再调头看他已是满脸黑线和红晕的样子了，把她逗得嘿嘿直笑。
　　苏承有点吃不消她张嘴就来的脾气，悻悻地道：“我现在在阿玛尼，你的包厢是几号？我能上去吗？”
　　“阿玛尼？”余洁愣了愣，“你一个人去的？”
　　“嗯！”
　　余洁挠挠头，记得早些时候听方致新也说要过去的，本来叫她一起的、可是被她拒绝了……她现在可是结了婚的女人！“我那个包厢……被人用了！”她为难地道：“那是……”她本想说包厢是她和方致新共有的，可是想到之前方致新说再也不想和苏承有关系了……也不知道这两个人是怎么了、闹得这么水火不容的！所以她还是及时闭嘴、没告诉苏承。
　　“我知道，方致新用了嘛！”苏承当然明白她的意思，恼火地道：“我就是想上去找他！”
　　“呃……？！”余洁反应不过来了，“你见到他了？”
　　“嗯！”苏承以雷霆万钧的气势应了一声。
　　余洁的脑袋里忽然闪过一个好笑的画面、嘴角忍不住勾了起来，兴冲冲地用另一个手捅了捅坐在一边的老公、笑呵呵地对着手机道：“你直接上楼、跟楼梯上把门的那个保安说年年有余就行了，这是找我的口令。他一听就知道你是我的朋友，会告诉你哪间的。”
　　苏承愣了愣，既感觉有点荒谬、又觉得挺有意思。“这就行了？万一他说你不在，不让我上去呢？”他怕方致新会在门口设什么关卡。
　　“那你就说方兴未艾，那是方致新的口令！”余洁给他支招的同时看到商静言又惊又气的表情，不禁更开心了，继续道：“这下他准能放你上去！”
　　“哦！”苏承点头，心里对这两个口令觉得颇为好笑。
　　“诶！”余洁收敛起笑意、不放心地嘱咐道：“不准打架！致新这些日子烦着呢，你别去惹他。要是……他不愿意见你，你就早点撤，听到没有？！”
　　“谁要和他打架了？！”苏承梗着脖子、面红耳赤地怒喝了一声，收线了。切，打架？！再打出三长两短来，他真得以身相许了！
　　余洁也收了线，扭头看着满脸无语的表情的商静言、琢磨了一会儿，问：“静言，我们也去吧？”
　　“呃？去哪儿？”商静言很警惕地坐直了身子。
　　“阿玛尼啊！”余洁蹭到他身边，两条抹过精油、亮闪闪的手臂绕住了他的脖子、解释道：“我怕苏承这傻小子吃亏！”
　　“那你还让他去你的包厢？”商静言的眉毛拧了起来。
　　“嘿嘿！”余洁低低地笑，“这小子好像受什么刺激了，不让他上去恐怕不行。再说……这次是他自己想通了，又不是我逼他上去的！”
　　“你哦！”商静言吃不消地摇头，摸摸余洁的脸、摸到一个大大的……好像不怎么怀好意的笑容。“你是想去看好戏是吧？”
　　“嘿嘿、嘿嘿……”余洁笑着搂住了商静言的脑袋、把自己身上的一身精油全蹭到他身上去了。
　　
　　苏承捏着手机回到了刚才的桌子边，看到Leon还在、Susan也回来了，两个人正很起劲地聊着什么。他过去拿起自己还没喝完的半瓶啤酒，一仰脖子喝干了，放下空瓶、转身要走。
　　“你去哪儿？”Susan被他满脸的杀气吓了一跳。
　　“我……先走一会儿。”苏承抹了抹嘴唇、抓起担在栏杆上的外套、没什么歉意地道：“不好意思。”
　　“呃？走了？！”Leon的反应比Susan大多了……才见点端倪的好事眼看就要泡汤，他能不急么？“我怎么办？”
　　“呃？”苏承倒是愣住了，“你……找这儿第三帅的人吧！”他随手朝舞池里指了指。
　　“不要！”Leon恼火地低喝：“没有第三帅的人！”说着就要跳上来拦住苏承。
　　苏承伸手挡开了他，不过手心却贴在他的心口、一下子没挪得开。犹豫了一下，他揪着Leon的小马甲领子、把他拖到身前、低头狠狠地吻了他一下。
　　Susan震惊地瞪圆了眼睛、掩住大张着的嘴。这种场面……除了在“春光乍泄”里见过张国荣和梁朝伟办过之外，她从未见过、更别提是在现实生活里了。
　　“下次我来的时候再找你，如果……”苏承松开了有点软趴趴的Leon的嘴唇，勾着嘴角低低地在他耳边道：“我们有缘的话！”哼，不就是一个臭传奇么？老子哪点不如人了？！
　　Leon喘着连连点头，不过脑子可没糊涂，“把你的手机号告诉我。”
　　“这就不叫缘分了！”苏承松开了他的衣领，更加媚惑地笑。
　　“可是人家后天就要回新加坡了嘛！”Leon不依地跺脚。
　　“你不是还会再溜回来的吗？”苏承捏了捏他的脸颊，扭身走了。背转身之后还听到Leon大声哼哼的声音，嘴角的笑容不禁绽放得更灿烂了。
　　方致新，老子一定让你尝尝那“一半”的滋味儿！

作者有话要说：不准扔拖鞋……（某A叉腰喝止一干举着拖鞋的童鞋们，然后套着一个不锈钢桶蹲下、大喊：扔吧！）

另：关于苏承这个人物的出处和本文中提及的苏承的妹妹苏颖、妹夫尹恪诚的故事，请有兴趣的童鞋往右边看一看、小手动一动、点一下“作者推文”里的水下行者大大的《Lucky Coin》。谢谢、谢谢！（之后偶将不再回复此类问题了，鞠躬！）




5-4

　　上楼的时候，楼梯两边的那两溜男女对苏承投来了艳羡和期盼的目光，那些毫不遮掩的挑逗动作……非肢体性接触！把他弄得有点浑身不自在，躲躲闪闪地一溜烟上去了。
　　楼梯尽头是一道金属珠帘，还没等他伸手、珠帘已经被站在里头的人撩开了。
　　苏承虽然有点思想准备，但是眼前冷不丁冒出这么一个一身黑，而且膀大腰圆、面目狰狞的大汉来，还是被吓了一跳。“我是来找……方先生的。”他朝面前的内弧形走廊指了指，眼神已经飘到里头去了……没有他想象的那些限制级的场面，至少因为有许多布帘拉着、所以他没看到什么会长针眼的镜头。
　　“对不起，这里是VIP包厢，找人的话、麻烦你到楼下。”保安面无表情地朝珠帘外头伸手示意。
　　“方兴未艾！”苏承想到了关键词。
　　保安的目光里带着疑惑、使劲看了他两眼才缩回手、朝走廊里示意了一下道：“三号包厢。”
　　苏承暗暗呼了口气，但是并没有忽略保安眼里的困惑，心里在琢磨他困惑的原因。“谢谢！”他低语了一句，进去了。
　　走廊看来并不长，按照一间一间用黑丝绒布帘隔开的空间来看，大约总共也就十几间包房的样子。不知道什么原因，从楼下看明明这些包房都只是半封闭的空间，可是这儿的嘈杂声却轻了很多、刚才和保安说话一点都不觉得费劲儿。
　　苏承有点犯疑了……这样不隐秘的空间里头能发生什么见不得光的事儿？肯定是不行的吧！那方致新到底是在哪儿上了这儿“一半”的人的？难道是带去他家？不会啊！余洁不是说他有洁癖、谁都不能轻易上他的床的吗？莫非……是出去开房间？哎哟……想到这儿，他不由得撇了撇嘴角。
　　带着一肚子的疑惑，他停在了垂得严严实实的丝绒布帘前、布帘上吊着个大大的金属“3”，犹豫着要不要撩开布帘进去。
　　楼梯口的保安微微后仰着身体看着苏承，吃不准他到底是来干嘛的，而且他刚才说口令的时候也明显吞吞吐吐的样子、让他很不放心……毕竟那间包厢里的客人情况特殊了些，老板关照过、要好生伺候的。
　　苏承的眼角瞟到了保安狐疑和凌厉的目光，赶紧撩开布帘进去了。
　　
　　包厢只是个很简单的包厢，陈设也只是沙发、茶几而已，统统面对着半空当中的舞台。
　　方致新一个人在，坐在沙发里头，两条腿搁在面前的茶几上，手里端着个空了的红酒杯。眼镜已经摘了，面对着几乎与包厢高度平行的金属舞台……在发呆。
　　苏承捏着外套的手不由自主地收紧了，先前在楼下一鼓作气的劲头现在竟消失了不少。我是来干嘛的？他忽然有些想不通了。
　　听到有人进来，方致新微微侧了侧头、低低地问了一声：“怎么这么慢？”
　　苏承一愣，马上意识到他是在等人……等的当然不是自己，也许是楼梯上的某个男孩？又或者是楼下舞池里的某个“一半”分之一？“是我，苏承！”
　　方致新明显地被这个他不曾料到的名字给吓了一跳，长腿一收、转身面对着他。转身的同时后，眉毛已经拧成了一团，“苏承？”
　　苏承发现他好像又瘦了些，脸色看上去还是很苍白的样子。“嗯！我在楼下，正巧看到你上来！”说着，他上前两步、坐在了方致新的身边。
　　“我在等人！”方致新挪到了沙发的一边、和苏承拉开了距离。
　　看他这副防范的样子，苏承不由得掀了掀嘴唇，俯身过去、仔细端详着他的脸，问：“小胖妞怎么样了？”
　　“好多了，谢谢。”方致新也有些疑惑地把视线聚焦在面前的黑影上。
　　“跟你过了吗？”苏承又问。
　　“苏承，我在等人！”方致新又皱起了眉。
　　“跟你过了没有？”苏承执着于自己的问题。
　　“还没有。”方致新有些无奈和吃不准地回答了他。
　　苏承的嘴角勾了起来，又问：“她妈呢？回来了吗？”
　　方致新脸上受惊的表情消失了、取而代之的是面沉似水，“我在等人，请你出去！”
　　“先到先得！”苏承扬了扬下巴。
　　“啊？”方致新完全怔住了，难以置信地重复道：“先到先得？”他把他方致新当成什么了？打折商品么？
　　“嗯！”苏承很严肃地点点头，“我先到的！”
　　“苏承……”方致新再度困惑地皱眉，“你没喝什么不该喝的东西吧？”他觉得苏承肯定是哪儿出问题了！
　　轮到苏承怔住了，想了想才明白他是在担心自己喝高了或者H了，“没有！”他有些恼火地白了他两眼，“我就是上来瞻仰一下这儿的传奇人物！”
　　方致新一脸没明白的样子。
　　苏承肚子里因为被迫屈居第二的火气此刻又有些抬头了，没好气地问：“你不在家好好带女儿、跑到这儿来干嘛？找乐子？”
　　方致新不再理他、伸手摸到了桌上的一拍按钮，可是还没来得及按下那个绿色的、手腕就被苏承给牢牢捉住了。
　　苏承已经有经验了……上次到医院去探望得了流感的方致新时，他已经拿这招对付过他了。“干嘛老是赶我走？！”
　　“赶你……”方致新张了张嘴、又放弃地摇头，再次重申道：“我真的在等人，苏先生！”
　　“你怎么不叫我苏承同学了？”苏承挑着眉瞪着他，抓着他手腕的手依旧没有放松。
　　“苏承……同学，”方致新妥协地加重了“同学”二字，面对着苏承问：“你想要干什么？”
　　苏承愣住了……对啊，他也不知道自己上来到底想干什么！刚才吵着要上来只是受了第一、第二的刺激，可是真的面对的时候、他当然不可能把这种可笑的理由放到桌面上！难不成跟他说老子才是全场最帅？或者问他干嘛好死不死地今天出门活动？“嗯……”他为难地挠了挠头，又侧头看看方致新眉头微蹙的样子，好不容易憋出这么一句来：“上来看看你啊！”
　　方致新真是有些苦笑不得，摊了摊双手道：“现在你已经看到了，如果……”他的话没来得及说完……
　　
　　苏承的眼睛瞪得圆圆的、盯着被自己扑倒的那个人那张近在咫尺的脸，脑袋里除了震惊之外就是空白一片。而更让他震惊的是……吻住方致新的同时，他的手怎么、什么时候跑到他的衬衫里的？这么……迅速？！
　　“松……”
　　“闭嘴！”
　　“苏……”
　　“把眼睛闭上！”
　　“你再不……”
　　“你有本事就叫哇！”
　　“苏承……！”方致新直接用怒吼加行动了。
　　“哎哟！”苏承惨叫了一声、“咕咚”一声被方致新一脚踹到了地上……要害部位！疼得他的眼泪一下子没控制住、飚射了出来。“你……真TM下得了狠手哇？！”他弓着身体、语不成句地嘶喊着，手里紧紧揪着一个沙发靠垫、呼哧呼哧地直喘粗气。
　　方致新坐了起来、整理着被苏承从裤腰里扯开的衬衣，朝身后甩了甩头、冷冷道：“快走，否则我就叫人进来请你走了！”他的那个“请”字说得很不怀好意。
　　苏承咝咝倒抽着冷气、恨不得把靠垫塞到要害部位捂着，“我……被你、踢残了！”
　　方致新悻悻地冷哼了一声，一粒一粒地扣着衬衣扣子、森冷地道：“我根本就没用力！”
　　“你TM这还叫没用力？！”苏承用力捶了捶沙发，“哎哟、哎哟”地呻吟起来。
　　“嗯！”方致新很严肃地点点头，朝楼下一指道：“如果你想on top的话，麻烦到楼下找！”说着，他再度伸手去摸按钮。
　　“我……”苏承一把推开他的手，气喘吁吁地接着道：“不就是吻了你一下嘛？你还上了我呢！”说着，他困难地把自己的屁股挪回到了沙发上，只是这次他很自觉地坐到了沙发的另一头以保持距离。心里在纳闷：前两天才通过血淋淋的事实总结出来的结论怎么又忘记了呢？
　　“那你……今天是来报仇的？”方致新的嘴角勾了起来。
　　苏承想了想，“对……又不对！”
　　“到底是对还是不对？”方致新耐着性子问，可是不等苏承回答就又问了一句：“苏承同学，你到底知不知道自己想要什么？”
　　“知道！”苏承想都不想地道。
　　“哦？”方致新侧着头、做出一副愿听其详细的表情来。
　　“我……”苏承顿住了，深深吸了口气。在家休息的这几天里，他真的想过这个问题、也觉得自己想清楚了，可是到了要说的时候却卡壳了。
　　“算了，苏承同学。我真的在等人，你……还是走吧！”方致新轻轻扯了扯嘴角，脸上又现出了苏承所熟悉的疲态。
　　“我想要和你做朋友！”苏承一鼓作气地把自己考虑了好几天的结果低声嚷了出来。
　　方致新愣了愣，随即轻轻嗤笑了一声，摇摇头道：“我以为那天我们已经把这个问题说清楚了。”
　　“那是你自己说的，我自始至终都没答应过！”
　　“你这是……又是！在耍无赖么？”方致新真的快要不认识面前的这个苏承了。
　　“我不是！”苏承坚决而又肯定地摇头，顿了顿，他又加了一句：“对付你这种人也用不着走光明正大的那条道儿！”
　　方致新无语。
　　“你也没对我光明正大呀！”苏承不服气加不甘心地嚷着，随后一鼓作气地道：“你说你信任我，我很珍惜这种信任！”
　　方致新被他前后完全没什么关联的话说愣住。
　　苏承悻悻地攘怂一眼，眼一闭、心一横地道：“我知道那天我在医院里对你说的那些话，呃……问的那些问题、其实……最主要是最后一个问题……”不由自主的，他的声音越来越轻了。
　　“我没有介意。”方致新摆摆手，很诚恳地道：“你只是和……你只是好奇心比较重而已！”
　　苏承攘怂一眼，刚想问他把自己和谁作比较，可是一转念已经明白了……何小笛！他的嘴角忍不住狠狠撇了一下，嘀咕道：“我并不是对任何人都会有好奇心的。”
　　“我知道！”
　　“你知道什么？”苏承不屑地嗤了一声。
　　方致新默然不语，可脸上的表情却是很不以为然。
　　“我不要和你说再见！”苏承横眉竖目的表情一点都不像在说什么正儿八经的事儿，用不容置疑的口吻道：“眼门前儿，我就惦着这件事呢！”
　　“惦着哪件事？”方致新忍不住笑了出来。
　　“惦着……”Move on！
　　方致新等了一会儿，没等到他把话说完，于是轻叹了一声道：“苏承同学……”可惜，他的话又没说完，而且这次还是被苏承用嘴唇给打断了……但是这次、却很温柔。他无奈地偏了一下头想要躲开他，可是没成功。
　　苏承用一只手轻轻挡住了方致新的脸、另一只手托住了他的后脑勺，低低地命令道：“我还想好好吻你一下，方致新同学！”说着，他又啄了方致新薄薄的嘴唇一下，低声道：“我们……还从来没有好好接吻过呢！”
　　方致新被他的话肉麻得不寒而栗了一下，眉梢刚刚挑起来就马上被苏承用手指头给按住了。
　　“用心一点！”苏承低语着、顺势合上了方致新的眼皮，“我知道你其实也挺喜欢我的！”
　　方致新怔了怔、忍了忍，终究还是没忍住、低低地笑了出来。“你的意思是你喜欢我咯？”
　　“谁说的？”苏承诧异地反驳了一句，“我知道是因为我已经想通了，你这种变态根本不会说人话，只会用乱七八糟的理由来掩盖自己的真实目的。要人帮忙的时候也不好好说，喜欢别人的时候就拼了命地赶人走，幸亏我聪明而且大度，否则……哼哼！”他没再唠叨下去，而是狠狠地封住了方致新的嘴唇、就势准备再度扑倒他。
　　方致新当然没让他得逞，抓着沙发背借了一下力、稍稍一挺身往前一倾，便反过来将苏承压倒在沙发上。“你这几天都干什么了？苏承同学？”
　　苏承挣扎、再挣扎，想把方致新从身上纣下去。但是方致新却牢牢地抓着沙发背，只是晃了两晃、楞没下去。
　　“你要我再视网膜脱落一次么？”方致新冷飕飕地问。
　　“你少唬人！”苏承嘴上这么说着，却也不敢再用太大的劲儿了……想也不行，两条腿都被方致新用他的腿牢牢缠住了。
　　“苏承同学，”方致新顿了顿，巩固了一下自己的地位才接着道：“想听人话么？”
　　“废话！”
　　“我……”方致新皱了皱眉……很用力，“为什么不愿意和我说再见？”
　　“你这也算人话？哪儿来这么多十万个为什么的啊？”苏承没好气地反问。
　　方致新有些失笑，但很快就恢复正色道：“我是要放过你，你明白吗？”
　　“你得了吧！”苏承奋力挺了一下身子、狠狠撞了方致新一下，大声道：“别拿那副救世主的样子出来，你才是最需要被人救的那一个，老子就是上帝派来救你的！”
　　方致新再度愣住，很费力地分辨着根本分辨不清的五官。
　　“傻了吧？”苏承得意了。
　　“OK！”方致新松开了苏承就要起身。
　　“干嘛？！”苏承一把搂住了他的背、又把他按住了。
　　方致新皱眉，“我不需要你的拯救！”
　　“酒鬼都说自己没喝醉！”
　　“你……”
　　“怎么着？”
　　方致新运气、再运气，低低地道：“那麻烦你放过我好吗？”
　　“不好！”苏承想都不想、斩钉截铁地答道：“老子还没拯救完你呢！”
　　方致新被他“老子、老子”的气得不轻，“你说的！”他决定换一个策略。
　　“对啊，我说的！”苏承梗起了脖子。
　　“嗯……为什么不呢？”方致新的嘴角勾了起来，露出一个相当坏的笑容，面对着苏承低语道：“苏承同学，你受累了！”说完，他便用舌尖挑开了苏承本就没关严实的齿缝、长驱而入。
　　在一片空白之前，苏承的脑子里闪过这样一个念头：老子这算是舍生取义了吧？




5-5

作者有话要说：偶很诚恳滴请问各位阅文滴童鞋：偶滴文文是否每一章节滴字数太多，以至于大家看文会疲劳、不愿意收藏？如果是滴话，偶会对每一章控制字数～～恳请各位留言，偶很需要群众滴呼声，鞠躬！
　　林一凡急匆匆地登上VIP楼梯的时候，看到那个铁塔一样的保安用很诧异的眼神看着自己，看得他直觉大事不妙。报了口令、错身而过的时候，他更是在保安的眼里看到了一丝……笑意？他加快了步伐，来到3号包厢门口叫了一声：“致新？”说着、已撩开了布帘。
　　包厢里的情景让林一凡很吃惊……有一堆人在！除了方致新之外，还有余洁……扭头看着他，满脸诡计得逞的坏笑；余洁的丈夫商静言……微侧着头对着余洁，满脸的无奈和不适应；而最让他吃惊的是另一个人……上午才见过的那个苏承，正弯着腰、撑着半人多高的栏杆打电话。
　　“一凡？”方致新坐在沙发上转身……也是满脸的无奈和懊恼。
　　林一凡尴尬地站在门口、看着这一屋子人，不知道该去还是该留……这间屋子里显然没有他落脚或落座的位置。
　　“你的手机一直在信号不好的地方，打不通。”方致新起身面对着他，轻轻耸了耸肩。
　　林一凡一听便已经明白他这话的意思了……他是说，如果打通的话、就会叫他不要来了。“苏承……怎么也会在这儿？”他的目光越过不怎么善意的余洁、很警惕地看了看一条腿踏在栏杆上的苏承的背影。
　　“他……”方致新扯了一下嘴角、笑得颇无奈，“路过！”
　　苏承已经结束了与在某处对着电话哇哇乱叫的Susan的通话……她喝高了，扭身看了看一脸诧异的林一凡，嘴角一勾、冲他笑了笑道：“又见面了！”
　　林一凡察觉出他眼中的意思得意，不动声色地也笑了笑，“是啊，上海真小！”同时，他还瞥到余洁的目光也射在自己身上……也带着一种胜利者的姿态。
　　方致新微蹙着眉走到林一凡身边，低声道：“对不起。”
　　林一凡露出一个毫不介意的笑容，目光在苏承身上溜了一圈、低声问：“改天？”
　　方致新的眉皱得更紧，“嗯，改天！”
　　苏承听不清站在门口的两个在嘀咕什么、只注意到林一凡别具深意的目光，连忙低头拿眼神朝余洁询问了一下。
　　余洁轻轻耸了耸肩，表示自己也没听清，又拿手肘捅了捅商静言、意思是：你听见了没有？
　　商静言没理她。
　　林一凡扫视了一眼另外三个，笑着摆摆手道：“你们玩得开心点，我先走了。”说着，他朝苏承点了点头。
　　苏承也回点了一下头，可是心里却觉得林一凡笑得有点挑衅。
　　
　　苏承目送着林一凡的身影消失在楼下的大门后面，撇了撇嘴角、心里暗哼了一句：先到先得！这才回转身，正迎上余洁眉飞色舞地冲着他笑，忍不住皱皱眉道：“有什么好笑的？还没完了！”
　　余洁笑得更开了、朝他挑了挑大拇指，随后一抬手、勾住复又坐下的方致新的肩膀道：“我是在想，还好我和静言到得及时，否则……”她拍了拍方致新的肩膀、嘿嘿笑着道：“你们两个起码都要被行政拘留二十四小时了！”
　　方致新无语地靠近沙发里，无奈地听她继续居心叵测的说教……刚才进门的时候她已经噼里啪啦地说过一阵了！
　　苏承的脸再度被她说红了……刚才要不是余洁和商静言的出现，他真的就要变成那“一半”里面的一个了！
　　“楼下……”余洁朝楼下扬了扬下巴，可是话还没来得及说完就被商静言搂住了腰、一把拽到他那边去了。
　　“坐好！”商静言绕过余洁的背摸了摸她的另一条手臂、然后牢牢按住。
　　余洁冲着苏承扁了扁嘴，继续对着苏承道：“有你的熟人啊？”
　　苏承捂着嘴偷乐、看到方致新的嘴角也带着促狭的笑意。“嗯，合伙人代表。”刚才的电话就是Susan在质问他怎么没走、反而堂而皇之地上了VIP房，还不知道有福同享；而Leon也在一边使劲帮腔、叽哇乱叫的，让他很不明白这两个怎么会站在同一条阵线上的。
　　“嗯？”余洁眉毛一挑、仔细打量着苏承笑盈盈的表情，了然地问：“苏承同学……勾搭上什么人了是不是？”
　　苏承耸了一下肩，摆出一副不以为然却又无比肯定的姿态来。
　　“呵呵？”余洁笑得尾音上扬、很感兴趣的样子，起身踱到苏承身边，左左右右地看了看他、又探头朝楼下张望了一下，问：“哪个？”
　　苏承探出脑袋找了找，指着脚下的某处道：“喏，带帽子的那个！”
　　余洁顺着他的手指使劲看了半天，“那个？”
　　“嗯！”苏承点头。
　　“哎呀，看上去还不错嘛……”
　　
　　听到面前的两个谈得有声有色的，商静言忍不住无奈地以手支额、闷闷地叹了一声。他知道，这就是余洁未嫁给他之前的生活……至少，一部分是。这儿震得人心脏发颤的音乐、充斥在每个角落的怪异的气息都让他不适应。眼睛还看得见的时候，他也只是在电视里见过烟雾缭绕、灯光迷乱的舞厅，一次都没有去过；而现在，这样的环境真的让他……无所适从。
　　方致新听到了他的叹息，稍稍侧头、问：“不习惯？”
　　“嗯！”商静言低低地应了一声、垂下头，转动着手中的折叠盲杖……还是余洁托方致新给他买的。
　　方致新轻轻一笑，低低地道：“其实……我很佩服你，静言！”
　　“嗯？”商静言愣了愣，朝他侧头。
　　像是看到了商静言的诧异一样，方致新笑出了声：“敢娶余洁当老婆啊！”
　　商静言的脸黑了黑，嘟囔道：“她是好老婆！”
　　“我知道！”方致新的唇线弯成了一道温柔的弧线，“你……也只有你这样的好男人才配得上她。”
　　商静言意外不已地愣住了。
　　“余洁……”方致新微蹙着眉、“凝视”着余洁的背影道：“最需要的就是一个永远都能守在她身边的人，而你、是最完美的一个！”
　　“我吗？”商静言不太相信地反问。
　　“对！”方致新深吸了一口气，俯身摸到桌上的酒杯和酒瓶，给自己倒了一杯。
　　“你不应该喝酒的！”商静言听到了轻微的杯瓶交错声，连忙道：“你还在做针灸。”
　　“还没开始呢！”方致新不在乎地耸耸肩。
　　“致新，你、要保护好自己的眼睛……好吗？”商静言也皱起了眉。
　　方致新被他这么沉重的口气说得一愣，不置可否地“嗯？”了一声。
　　商静言的眉皱得更紧了，沉吟良久才低低地道：“你不知道……我有多羡慕你还看得见、哪怕只是一点。”
　　方致新怔了怔，低低地“嗯！”了一声。你不知道我有多羡慕你……哪怕什么也看不见。
　　“你女儿好些了吗？”商静言调转了话题。
　　“好多了……被她外公外婆接回去了。”方致新的眉头再度拧成了一团。
　　“哦！”商静言闷闷地应了一声。他从余洁那儿知道一些小胖妞的身世，觉得这件事实在是太复杂了，根本不容他来置喙。
　　“你们打算要孩子么？”方致新问。
　　商静言摇摇头，“不打算。姐……余洁这么忙，而且我又……呵呵！”他苦笑了一下，没再说下去。
　　方致新也苦笑了一下，仰头喝下了半杯酒。
　　“你听上去很累。”商静言侧了侧头，迟疑了一下、问：“一切都还好么？”
　　“一切？”方致新苦涩地勾起了嘴角……这是多大的一个范围啊？
　　“对，一切！”商静言很肯定地点了一下头。
　　方致新疑惑地想了想，“不好，静言！一切……都不好！”
　　商静言默然了。
　　“你呢？一切都好吗？”
　　“嗯！一切都好！”
　　方致新低低地笑了起来，抬了抬手、不过终究还是放下了……商静言也看不见，不会像其他人那样、只要他抬手做出要拍肩的动作，他们总会下意识地把肩膀送到他的手下面来。
　　“致新，”商静言迟疑了一下、低低地道：“要是累的话……就歇歇吧！”
　　“嗯！”方致新暖暖地笑了，“我知道，正在打算呢！”
　　“苏承，呃……”商静言为难地挠了挠头……男男相恋的事他是听说过，但是实在不太能消化。“那个……还、嗯……”
　　“呵呵呵！”方致新大笑了起来，准确地拍到了商静言的肩、笑着道：“我知道。”
　　“呵呵……”商静言不好意思地又挠头。
　　
　　“笑什么？”栏杆前面的两个听到了身后的笑声，同时回头看着一个笑得很开怀、一个脸色红通通的男人。
　　“走开！”余洁绕开茶几，一把拨开方致新搭在自己老公肩膀上的手、狠狠戳了戳商静言的胳膊道：“不是叫你跟他离远点的吗？”
　　“洁！”商静言脸上挂不住地低喝了一声。
　　“哼！”余洁大刺刺往沙发中间一坐、隔开了两个男人，朝苏承使了个眼色道：“你，给我看紧点儿！”
　　苏承撇了撇嘴角。
　　方致新不屑地轻嗤了一声。
　　“我们回家吧，姐……洁！”商静言低低地问余洁。
　　余洁撅了撅嘴……好久没来这里玩儿过了。
　　商静言虽然看不见余洁的表情，但是从她没有立刻回答上面也猜到点儿她肯定是不乐意的，皱了皱眉、低声道：“下次你一个人来玩儿！”纯属赌气的一句话！
　　余洁看看老公的表情，委屈地点点头道：“好吧！”
　　商静言的脸色更黑了。
　　“我是说回家好吧！”余洁看到他阴云密布的样子，赶紧解释了一句。
　　苏承和方致新同时笑了起来。
　　“你们去干嘛？”余洁立刻扭头扫了他们两个一眼，眯着本就狭长的眼睛、坏坏地问：“今天在谁家过夜？”
　　“你怎么跟何小笛一样？！”方致新恼了。
　　“切！”余洁悻悻地挥了一下手道：“要是何小笛在的话，肯定只敢问苏承！”言下之意就是她和何小笛不一样、且比她厉害多了！
　　方致新悻悻地哼了一声，控制着自己、没在脸上显露出任何表情。他知道……
　　苏承的脸黑了……虽然真的已经想通了关于“理想型爱人”这件事了，可是一提到何小笛他还是会头皮发麻，视线也会情不自禁地溜到方致新的身上、看看他会有什么反应。
　　“余洁同志！”商静言轻轻掐了掐余洁的腰，率先起身道：“我们走吧，人家的事……自己会安排的。”
　　“哈哈哈！”余洁大笑着拍了一下商静言的屁股，“说得太好了，商静言同志！”
　　商静言臊得满脸通红，连忙转身。
　　
　　等他们夫妻两个走了、余洁的笑声也彻底从走廊里消失了，苏承才百思不得其解地问：“你到底是怎么跟余洁认识的啊？”
　　“她爸爸和我爸爸是老朋友。”方致新简明扼要地解释了一句。
　　“你……”苏承坐下了，看看方致新手里的酒杯、犹豫了一会儿才问：“你跟她是不是有事儿？”
　　“什么事儿？”方致新学着他的儿话音问。
　　“哎哟，妈呀！”苏承很不给面子地用力抖了一下，“麻烦你好好说话！”
　　方致新的脸板了下来。
　　“你又不是北京人，别把舌头卷起来！”苏承继续损他。
　　方致新不理他了，咕嘟一口喝干了杯子里的酒，伸手再要倒酒。
　　苏承抢在他前头拿到了酒瓶，为他倒了一杯，又给自己倒上。
　　“你别喝！不是还要开车回去吗？”方致新狠狠地“瞪”了他一眼。
　　“你跟我回？”苏承没举杯，侧目看着方致新。
　　“你还是找楼下那个Leon跟你回吧！”方致新抬了一下翘着二郎腿的右脚脚尖朝楼下点了点。刚才苏承和余洁的对话他听到了一些。
　　苏承得意地勾起嘴角道：“跟你说了我是top！”
　　方致新笑着摇头，一口喝干了杯子里的酒、又要伸手。
　　“别喝了。”苏承按住他的手道：“说吧，去我家还是去你家？”
　　“你回你家，我回我家！”方致新挣开了苏承的手。
　　“不行，要么你跟我回家，要么我跟……我去你家！”苏承觉乎着要是说跟他回家的话太没面子、所以又临时改了口，嘀咕道：“还有正事儿没办呢！”看到方致新一脸漠然的表情，他不悦地道：“再说人家……刚才不是也说了吗？”他朝身后一指，“不办点儿什么不是要被人家看扁了？”
　　“你……”方致新倍感无语地摇了摇头，稍稍侧了侧身体、面对着苏承道：“苏承同学，刚才的事……”皱眉、吐气、再吸气。“是意外！”
　　“啊？意外？！”苏承的眉毛都快从头顶上蹦出来了，“你以为老子是三岁毛孩子啊？”他恼火地低喝了一声，一把夺过方致新手里的杯子、“咚”地一声往茶几上一放，“还是以为我是个雏儿？拿这种话对付老子？”
　　“麻烦你别老子、老子的好不好？”方致新招架不住地轻轻抬了一下手。
　　“老子就要说老子……怎么样？！”苏承恼火不已地嚷，嚷完了也觉得这句话说得特不顺溜，摸了摸鼻子道：“我告诉你方致新，这次你可别想再三言两语……不对，不管你多少语都别想打发我走！”说着，他突然倾身、鼻尖几乎都要碰到方致新的鼻尖了，恨恨地道：“这次，老子说了算！”
　　苏承嘴里的热气几乎一丝不落地喷在了方致新的脸上……还有坚定的决心，让他不禁笑了出来。“Hum！”他的眉毛抬高了，若有所思地反问道：“你说了算？”
　　“对！”苏承扬起下巴道：“I say when！”（作者按：say “when”是在酒吧喝Whiskey时的一种习惯用语。）
　　“嗯……”方致新低低地笑了起来。
　　“有什么好笑的？”苏承恼了，“你别给我耍什么鬼主意，方致新同学！这件事是板上钉钉的活儿，你别再拿什么谢谢你、对不起的来对付我！” 
　　方致新笑了，“谢谢你、对不起又不是什么武器，为什么说得这么难听？”
　　“哼！”苏承翕张了一下鼻孔，“你自己心里清楚！”
　　方致新指了指酒杯的方向道：“再给我倒一杯酒好吗，苏承同学？”
　　苏承警惕地看了看他，又看看那个空酒杯，叮了一句：“就一杯哦！”
　　“嗯！”方致新点头。
　　苏承拿起酒瓶看了看，发现根本也就没多少了、便一股脑全倒在杯子里。“你怎么一口气能喝这么多？”他有些郁闷地嘀咕着、把五分满的杯子递给了方致新。
　　方致新勾了勾嘴角、没回答。
　　“你是不是有很多烦心事？”苏承的情绪渐渐安定了下来。
　　方致新没吱声。
　　苏承缓缓地吸了一口气，问：“有什么我可以帮你的吗？”
　　方致新怔了怔，笑了。“苏承，你今天很不一样！”
　　“是么？”苏承也笑了笑，扭头看了看楼下迷乱的灯光，低低地道：“我只是……想通了不少事儿而已。”
　　“哦？”
　　“方致新，”苏承复又把目光调转到方致新的身上，低低地道：“我明白了！”
　　方致新没明白他明白什么了，所以只是挑了挑眉。
　　“你……不错！”苏承不太顺溜地完成了自己的句子。
　　方致新不屑地嗤笑了一声。
　　“你用你的方式去关心别人……只是这种方式有点莫名其妙和没必要。”苏承靠近了沙发靠背里，“我也不太认同，不过……毕竟你是你、我是我，每个人都有自己处事的方式，除非是圣人，否则谁也没资格去判断别人的对错。”
　　方致新彻底愣住了，今天的苏承真的大不一样……好像突然长大了很多很多！
　　“我的家是一个很幸福的家，虽然我妈过世得早，但是我爸、我大哥、我妹妹，还有秦姨……我爸的续弦，他们都待我很好、不像你的家人……呃，我是说在英国那面的！”苏承不太放心地瞟了瞟方致新的表情……没有表情，于是他接着道：“我也看过一点心理学的书，知道造就一个人性格的主要因素是他的成长环境。你的……实在是太糟糕了！”
　　方致新慢慢地喝着酒、细细地听着他的话、淡淡地笑着，最后总结了一句：“没你想得那么糟糕！”
　　“呵呵……”苏承挠了挠头，不好意思地道：“当然，你是学心理学的、我可能是在班门弄斧了，不过我觉着你的性格会这么……难搞……也是事出有因。”
　　“苏承同学……”方致新觉得自己的嘴角仿佛被固定在了某个特定的弧度上、怎么都放不下来了，“你……很有意思！”
　　苏承倍感无语地看着他，“我又明白了！”他缓缓点着头道：“这应该就是你夸人的最高境界了！”
　　方致新笑了出来。
　　苏承赶紧见好就收地道：“到底去你家还是去我家？”
　　方致新微侧着头想了想，一口喝干了杯中酒、不容置疑地道：“去我家！”
　　“好！”苏承连忙起身，拿外套的时候才想到：不是我说了算么？
　　方致新也站了起来，听到他的停顿、侧头加了一句：“我家方便一点。”
　　“我家也挺方便的呀？”苏承顶了一句……其实他并不在乎去谁家，只是有点儿不死心而已。
　　方致新收敛了笑意，一本正经地道：“You say when, I say where.”顿了顿，他又加了一句：“公平一点。”
　　苏承想了想，觉得也有道理，便点头“哦”了一声、扭头套上了外套，压根没看到方致新脸上掠过的那丝笑意、更没想到这个随随便便就定下的“公平”的规则一不小心就沿用到了很广泛的范围里头、而且时效还是……永不过期！
　　




番外1

　　某日，无辜又小白滴承承和阴险又狡诈滴大方在某迷乱又好玩滴酒吧有如下一段不清不楚又有理有据滴对话：
　　苏承道：“说吧，去我家还是去你家？”
　　“你回你家，我回我家！”方致新答。
　　苏承恨恨道：“这次老子说了算！”
　　“Hum！”方致新若有所思地反问：“你说了算？”
　　“对！”苏承扬起下巴道：“I say when！”
　　“嗯……You say when, I say where.”方致新一本正经地道：“公平一点。”
　　苏承想了想，觉得也有道理，便点头“哦”了一声、扭头套上了外套，压根没看到方致新脸上掠过的那丝诡异的笑容、更没想到这个随随便便就定下的“公平”的规则一不小心就沿用到了很广泛的范围里头、而且时效还是……永不过期！
　　
　　比如……
　　当晚从酒吧出来、到了方家之后，方致新对苏承说：“先洗澡吧，酒吧里很脏！”
　　苏承想想也有道理、再想到这家伙有洁癖，便“哦”了一声，开始脱衣服。
　　“你去客卫洗！”方致新指指门外。
　　“你这是待客之道吗？”苏承不情不愿地白了他一眼，叉着腰、没走。
　　“那儿我不熟。”方致新耸耸肩。
　　“那办完了之后呢？”苏承已经让步了，不过脚还是没动。
　　“你要洗你再洗好了！”方致新又耸肩。
　　“我要在这儿洗！”苏承奋力朝主卫指了一下。
　　方致新想了想，道：“You say when, I say where.”
　　“啊？！”苏承张大了嘴瞪着他，“我……还没说when呢！”
　　“你说了！你说……”方致新点点头、模仿着苏承的口气和口音道：“那办完了之后呢？”
　　苏承差点厥倒，愣了老半天才悻悻地“哼”了一声、扭头出去了。
　　
　　又比如……
　　两个人都洗得香喷喷的爬上了床。
　　苏承问：“方致新，你能让我做一次top吗？”
　　“No way！”方致新一把将苏承扑倒了。
　　“你不是说要公平吗？你一次、我一次才算公平！”苏承奋力推了推方致新……没推动。
　　方致新撑着苏承的肩膀、将他牢牢按在床上，一字一顿地道：“苏承同学，你是不是又忘了我们的规矩了？You say when, I say where！”
　　“这TMD跟when和where有什么关系？”苏承恼了，扯着脖子嚷。
　　“哼哼！”方致新诡异地一笑、慢吞吞地问：“Top and bottom不是位置么？”
　　苏承郁愤到气结，憋了半天才大声吼道：“我还没说when呢！”
　　“谁叫你不说的？”方致新说着、已经“啊呜”一口将苏承的嘴封住了。
　　苏承气得血溅当场。
　　
　　再比如……
　　翻云覆雨之后，苏承口干舌燥无比，推推方致新道：“我渴死了，拿瓶水给我。”
　　“厨房！”
　　“我疼死了，起不来！”
　　“不疼的时候再喝！”
　　“你是不是人啊？”
　　“你不是说我不会说人话么？”
　　“那你会不会办人事儿啊？”
　　“刚刚办了啊！”
　　“你……”
　　“我也很疼！”
　　“放屁！你又没被人×过，疼个屁啊？”
　　“你被人咬过么？”方致新侧头“看”着苏承，过了一会儿、举起右手手臂凑到他眼前道：“你自己看！”
　　苏承一看，吓了一跳……他的手臂和手背上各有一个清晰、完整的椭圆形齿印，手背上的那个已经现出了血丝。“哎……我……谁叫你把手伸过来给我咬的？！活该！”他扁着嘴把头扭向了另一边。
　　“自己去拿水喝！”方致新勾着嘴角起床，“我去洗澡。”
　　“哎哟、哎哟……”某人无比呻吟中。
　　“我已经说了where了，什么时候when你自己定！”方致新冷飕飕地扔下一句，走了。
　　苏承气急败坏地捶了捶床、大声吼：“老子要改成说where！”
　　“下回在你家的时候再说吧！”关门之前，方致新说了一句。
　　我家？苏承怔了怔、嘿嘿乐了，下回就是去我家了？他愿意去我家办事？他美滋滋地想着、便忍着疼爬了起来，扶着腰挨出了房间，但马上又在黑漆漆的走廊里愣住了。MD，又跟我说where、还把when也说了？！

作者有话要说：庆祝承承被大方成功滴扑倒～～




6-1

　　第二天早上，苏承醒得很早……六点多就醒了。也许是因为陌生的床、或者是因为从窗帘缝里钻进来的阳光、还有可能是因为他心里揣得满满噔噔的心事、更又可能是身边突然多了个人同床共枕？
　　想到这儿，他悠地翻了个身、看看趴在另半边床上的方致新，脑子里忽然闪出一个邪恶的念头……
　　“下去！”方致新睡意朦胧地咕哝了一句，动了动肩膀、想把苏承从背上甩下去。
　　苏承当然没下去，反而用双臂穿过方致新的腋下、翻上来扣住他的肩、双腿又绕着他的腿，把武林宝典之中的“锁”字诀和“缠”字诀使了个十足十，然后就得志地龇着牙狞笑：“嘿嘿！看你还怎么办？”
　　方致新的睡意被他赶走了一半，眉头也习惯性地拧成了一堆。“你……”还没正式开口，已经感觉到苏承那如初升太阳一样蓬勃的朝气了。“苏承同学，再给你最后一次机会！”他用叹息的口吻威胁了一句、脸颊再度贴到了高支棉整套上。
　　“好啊！”苏承的眼睛都发亮了，“你说的哦！”说着就抽出左手好好把握机会。
　　“安全地从我身上下去的机会！”方致新闭着眼睛低语了一句、牢牢按住了他贴在他左侧肋骨上的那只手。
　　“切！”苏承毫不客气地嗤笑他：“都被我压得像头死猪了，还敢说大话？”多说无益，行动！不让他摸他身上的疤、就摸别的地方呗，比如……肚子？
　　方致新察觉到了他的用意，忍不住低低地笑了起来，倒也没阻止他，还稍稍开了条缝儿、让他的手滑到了他的小腹和床单之间。
　　苏承大喜过望，手掌贴着他的小腹缓缓往下。不过他可没敢掉以轻心、怕方致新趁着自己一个不留神就又打翻身仗，所以右手依旧紧紧扣着他的一个肩膀、以差不多全身的份量压制着他。“余洁说……”他俯视着方致新合拢的睫毛，低声问：“你的床不让别人睡？”
　　“废话，这是我的床！”
　　“嘿嘿、嘿嘿……”苏承笑得益发得意起来，手掌贴合在方致新的肌肤上、大肆抚弄。
　　“唔……”方致新的睫毛颤了两颤、嗓子里溢出一声闷闷的呻吟声，一转头、把脸埋进了松软的枕头里。
　　哈哈哈！苏承在心底狂喜不已，匍匐在他的背上、借着勾住他肩膀的力轻轻摩擦着他的身体。
　　“苏承……”方致新忽然抬起头、微侧着脸，低声问：“还疼吗？”他的声音很轻柔、迷离的目光也很轻柔……像是这早晨的阳光。
　　“还有点儿……”苏承耷拉了一下嘴角，但很快又笑了，左手往下一使劲、打过无数次缝合线结的手指便滑到了方致新的关键部位，灵巧地一动、颇为得意地笑道：“只要不是趴着，倒也不觉得疼了！”
　　方致新笑了笑，复又把脸埋到了枕头里、一副请君自便的样子。
　　只一会儿功夫，房内的季节从春天过渡到了夏天、却突然被一声不和谐的惊呼声打断了……
　　
　　“哎呀！”苏承捂着被方致新狠狠拍了一下的部位、疼得五官都抽起来了，刚刚攻占了没十分钟的有利地形立刻被他收复了……而且还是很诡异地面对面的情况。“干嘛打我？！”他横鼻子竖眼地嚷着，手可没闲、掰着方致新的肩想把他纣下来。
　　“你的工作完成了，轮到我了！”方致新扯着嘴角笑。以肘支床、俯身压住了苏承的身体，“你不是说只要不是趴着就不觉得疼吗？躺着可好？”
　　“不好！”苏承扯着嗓子喊：“你太阴险了，方致新！”
　　“嘘……轻点！”方致新在某处轻轻一拿捏便把苏承的叫声给扼在了嗓子眼里、转而幻化成了一声低呜，“我们……玩点新花样，苏承同学？”
　　苏承当然知道所谓的新花样是什么……姿势，只是他不愿意、不甘心、不服输、不……要！“不好、不好、不好！”
　　“好、好、好！”方致新的每一声“好”都伴随着一记抚弄或者撩拨，第三声的时候已将苏承给剥光了……当然，他本来也就只穿了一件衣物而已。
　　“你太卑鄙了……”苏承悲愤不已地嘶吼，可是本该高涨的气势却被方致新的三声“好”给磨掉了一大截。
　　“我会……”方致新抄起苏承的一条腿曲在胸前、继续蛊惑道：“很轻的，苏承同学！”说完便不等苏承再抗议、直接封住了他的嘴，心里庆幸还好要用的装备都还在床头柜上。
　　房里的季节又从初夏步入了盛夏。
　　
　　苏承再度醒来是被浴室里的隐隐约约的水声吵醒的。
　　方致新不知何时已经起身去洗澡了。
　　苏承的眼珠子转了转、侧头看了看床头柜上的手表，已经十点多了。只这一个动作就让他觉得全身上下的206块骨头都散架了，好像被人拆了、零零落落地扔在了床上似的！“哎……哟！”他忍不住哀叹了一声，试着侧身躺着、却牵动了每一处的伤痛。想自己一个年轻有为之士、正值身强力壮之年，竟然被一个年龄已三十有二、身形并不彪悍、而且还是目盲之人三番两次地扑倒、再扑倒，顿觉沮丧无比、丢了苏家上下的颜面。（水水怒喝：关苏家什么事？PIA飞……）
　　没过一会儿，方致新围了条浴巾从浴室出来，带出一股湿湿的、沐浴露的味道。“苏承？醒了？”他好像听到了苏承的呻吟声。
　　苏承没吱声，还在郁闷中。
　　方致新轻轻地靠到床边，犹豫了一下、伸手摸了摸苏承的体位，皱眉道：“醒了干嘛不说话？”
　　“老子不高兴说话不行啊？！”苏承本想趴着、可是又觉得不安全，便复又平躺、想想其实这样还是不安全，不禁又气又恼地捶了一下床垫、切齿道：“卑鄙小人！”
　　方致新嗤笑了一声，轻轻推了推他道：“翻过去，我帮你揉揉背！”
　　“翻不动！”苏承白了他一眼、才不相信黄鼠狼会给鸡拜年。
　　方致新耸耸肩，收回了手、转身去穿衣服了。
　　“等等！”苏承抬起酸痛的脖子叫住他，一骨碌翻了个身、龇牙咧嘴地道：“揉！”
　　“等一下。”方致新还是进了衣橱穿好衣服才出来。
　　“苏承侧着头看着一步步靠近过来的方致新，等他的手按在了自己的腰上、他忍不住打了个激灵。
　　“这么怕疼？”方致新皱了皱眉，“你不是医生吗？”
　　“医生是属沙袋的啊？不能怕疼吗？”苏承冷哼了一声，攥着枕头、把哼哼唧唧的痛呼声藏到了软软的棉花里。他才不是因为疼才一激灵的呢……是方致新的茫然让他不寒而栗，再次认清他失明的事实。
　　“你也太怕疼了一点。”方致新口气很平淡，并没有取笑的成分。
　　“我的神经比较敏感、不行啊？”
　　“嗯，是挺敏感的！”方致新若有所指地笑了笑，又道：“就是因为怕疼你才吵着要做上面的那个的吧？”
　　“去去去！”苏承恼火地挥手，“我本来就是上面的那个好不好？”
　　方致新耸耸肩。
　　“昨天你不是还说叫我上那个Leon的吗？”
　　方致新又耸耸肩，不过嘴角倒是扯得更高了。
　　苏承决定不和他多说了，反正眼门前自己是吃憋得很、改天等他好好酝酿一下才伺机反攻吧！于是他调转了话题问：“你今天怎么不上班？要去看小胖妞吗？”
　　“妞妞在她外公外婆那里……暂时不会跟我过。”
　　“你还是打算把她领回来么？”苏承攘人略带愁容的样子。
　　方致新的眉皱了皱，迟疑了一下、低低地道：“她外公外婆很舍不得她。她也还小，需要眼睛看得见的人好好照顾她。”
　　苏承想起当初他曾说过要找个“合格”的人来带小胖妞、又想起他在小胖妞生病的时候那种无奈而又挫败的表情，无语了。
　　方致新吸了口气，抹去了脸上淡淡的哀伤、道：“我不打算去公司、打算退休了。”
　　“退休？！”苏承诧异地扭头看着他、掏了掏耳朵问：“您老高寿了？”
　　“何小笛现在已经可以独当一面了，她和致远可以把公司继续好好经营下去。”方致新面无表情地道。
　　苏承听到“何小笛”这个名字、下意识地牵了牵嘴角，又仔细看了看他问：“真的……这么累么？”
　　方致新没回答。
　　苏承把他的沉默视作肯定，又问……问得颇小心：“最近……你是不是遇到很多不顺心的事？”
　　“嗯！”方致新皱皱眉。
　　“小胖妞？”
　　“嗯！”
　　“Rosette？”
　　“……”
　　“方致新……”苏承推开他的手坐了起来，小心翼翼地问：“她，呃……到底怎么你了？”
　　方致新从床沿上起身，朝房门甩了一下头道：“吃饭吧，我饿了！”
　　苏承其实早就饿了，趴着的时候肚子就咕咕叫了。“等等！”他叫住了方致新，“你知不知道你之所以会这么累就是因为你什么都不说？”
　　“我本来就是这样。”方致新冷冷地扔下一句，转身出去了。
　　
　　吃早饭的时候，苏承觉得、更觉得浑身不自在……因为吴阿姨一直拿审视和戒备的目光上上下下地看他，倒不是奇怪他会出现在这个家里头，而是大概还在气他当初把方致新摔到视网膜脱落的那件事。不过她做的蛋饼真是好吃得没话说，苏承一口气吃下四块……侵占了方致新三分之一的配额。
　　方致新依旧吃得很慢、好像是为了确保每一次落筷都精准一样。等苏承填满了胃里的角角落落、心满意足地靠在椅背上休息的时候，他还没喝完第一碗粥、吃完第一块饼。
　　“你一个大老爷们，怎么吃得这么慢？装斯文也不用装成这个样子啊？”苏承不解地咕哝了一句，对这点、他早就看不惯了。
　　“我的胃被切除了四分之一。”
　　咣当！下巴掉了。
　　正在厨房里抹料理台的吴阿姨也停了手、愣愣地回头看着方致新……她从未听他跟任何外人提起过这件事！
　　“那次、那次……”
　　“我的左肺也被切除了一部分。”
　　再咣当！
　　吴阿姨手里的抹布不知不觉地掉落到了料理台上，嘴微张、眼里也浮起一层泪光。
　　苏承也张着嘴，扭头看了看吴阿姨，在她的脸上看到了很多很多悲伤，知道自己已经不用再问为什么了。其实，昨天晚上他已仔仔细细地摸过了方致新左侧肋骨上的那一片疤痕，知道造成这么大的创面和深度的疤痕该会是多猛烈的一次撞击。方致新的肋骨当时肯定断了好几根……如果肋骨断了的话，伤到内脏也就没什么可意外的了。
　　“告诉你这些……”方致新“看”着苏承，慢吞吞地道：“不是要你可怜我，你明白吗，苏承同学？”
　　“呃……当然！”苏承气息不太顺畅地应了一声，可马上就狐疑了……他到底是为什么要告诉我呢？于是，他隔着桌子凑近了一些、低声问：“那你是要我……疼你？”
　　方致新差点把吃到胃里的东西给吐出来。
　　“嘿嘿！”苏承被他抽搐的表情逗乐了。
　　
　　用餐过后，每周两次定期上门来打扫的钟点工队伍开进了方宅，很快屋子里就回荡起吸尘器的轰鸣声。
　　“出去走走。”方致新说着，已经进了巨大的走入式衣橱。
　　“我穿你的衣服咯！”苏承跟着进去，在放着各种衣物的层板上来来回回地翻弄着。
　　“别打乱！”方致新皱起了眉。
　　“没打乱！”苏承理直气壮地回了一句，手则连忙抚平了被他掀翻起来的一叠T恤。
　　方致新推开他、摸了摸层板上的T恤，随便拿了最上面的一件换了。
　　苏承也随便拿了第二件，一边穿一边问：“谁给你买衣服？”嘿嘿，正合身！
　　“我自己！”
　　“可是你又看不见，怎么知道买什么颜色和款式？”
　　“看得见的时候买的！”
　　“啊？那你……”
　　“闭嘴！”
　　“你看不见多久了？”苏承还是问了出来。
　　“……”
　　
　　乘电梯下楼的时候，苏承问：“去哪儿？”
　　方致新没什么表情地道：“随便。”
　　“随便是哪儿？”
　　“到底是你瞎了还是我瞎了？”
　　“上海我又不熟！”
　　“去你熟的地方！”
　　“……”苏承无语，不过一出电梯他就有主意了。
　　
　　到达目的地之后，方致新满脑门黑线，紧紧捏了一下苏承的手肘、口气恶劣地低问：“苏承同学，您老高寿了？”
　　“未满三十。”苏承笑嘻嘻地一扬下巴，得意地四下扫了一眼，对眼前所见非常满意……缤纷绚烂、香气四溢的市中心某处室内花市。“这儿我熟！”苏颖还在上海那会儿，他们兄妹俩就来过两次了，她走后，他也常来买点花花草草和营养液什么的、以维护自己的小花园。
　　“你觉得两个男人手拉手逛花市很有意思吗？”方致新没挪地方。
　　“啧！”苏承不屑地缩着下巴望着他，“你这种人就是缺点自然的气息。带你去公园吧，你这张铁板一样的脸、我怕你会把在那儿玩的孩子吓着，还会污染空气，所以只能来这儿密集性处理一下了！顺便我也得给我的小花园里头添点儿肥料。”
　　“我在这儿等你。”方致新皱着眉松开了苏承，“你自己去！”
　　“别！”苏承抓着他的手又放到自己的手臂上，“没人会议论的！”
　　“没人才怪！”方致新复又收回手。
　　苏承没好气地瞪着他问：“你到底出柜了没有？！”
　　“闭嘴！”方致新也“瞪他”……可惜隔着太阳眼镜、没什么杀伤力。
　　苏承看着他绷得紧紧的唇线，忽然笑了。“我怎么觉着你现在像个闹别扭的小屁孩儿呢？”
　　“苏承！”方致新的脸板了下来，从牛仔裤的后插袋里抽出盲杖就要抖开。
　　“这儿环境太乱，你一个人走不了。”苏承拦住他的手、妥协了，不过还是不太情愿地咕哝了一句：“谁叫你说去随便的？”
　　方致新捏着盲杖、心里也懊悔不已。
　　“那我要去东方明珠！”
　　“不去！”
　　“那……去海洋馆？”
　　“苏承……你是三十还是三岁？”
　　“二十九！”苏承翻了翻白眼。来上海这么久，他真的还没怎么好好玩儿过呢！想去的地方有很多，可是每每想起、总是觉得一个人去没多大意思，便又作罢了。也不知道为什么，今天面对着这么个双目失明的人，他竟然童心大盛起来，只想着去这些好玩的地方。
　　“不去！”
　　“那我要去上海动物园！”苏承有些恼了。
　　“你……”方致新真是欲哭无泪，“你自己去吧！帮我叫辆车，我回去！”
　　“不行！”苏承劈手夺过他手里的盲杖，低喝道：“三选一！”
　　“拿来！”方致新冷着脸朝他伸手。
　　“三选一！”苏承再度强调，声音也大了起来。
　　方致新的脸……都红了！要不是大庭广众的，他真想狠狠揍这个满脑子不知道在想什么的家伙。“海洋馆！”他不得已地从牙缝里挤出这几个字。
　　“早说嘛！”苏承乐了，把盲杖递还给方致新。
　　“我看你是幼儿园、小学地跑多了吧，苏承同学！”
　　“唉，我这叫童心未泯！谁像你这样未老先衰的？”苏承神抖抖地晃了晃脑袋，带着方致新转身走了。

作者有话要说：甜得我牙都疼了～～




6-2

　　是夜，方宅，凌晨两点多。
　　何小笛迷迷糊糊地揉着眼睛、晕乎乎地往厨房走、打算找点吃的……她是睡着睡着、被饿醒了的。等她揉完怎么睁都睁不开的眼睛、打完一个大大的哈欠、伸完一个彻彻底底的懒腰时，脚已经挪到厨房里头了，这才发现……
　　“啊！”她惊呼了一声、腾地一下跳开一米多远，目瞪口呆地瞪着同样目瞪口呆地高举着一瓶冰水对着她的苏承。
　　“大半夜的、你鬼叫什么啊？！”苏承恼火地朝着几乎是衣不蔽体的何小笛低吼了一声。
　　何小笛仓促地拢了拢自己半敞的衣襟，也毫不耽搁地朝他低吼：“大半夜的、你装什么鬼啊？！”只是扭捏的动作和她的气势有点不搭调。
　　两个人互相怒视了一会儿，各自“哼”了一声，各干各的了。
　　苏承灌了半瓶水下肚才觉得嗓子里的干涩感缓解了一些……他有半夜喝水的习惯、尤其是办完“事儿”之后！侧头看到何小笛的半个身子都快钻进冰箱里去了，纳闷地问：“你干什么？”
　　何小笛从冷冻室的角落里拖出一包速冻饺子来，晃了晃道：“找吃的。嘿嘿，这包饺子是我藏在里面的，吴阿姨不让我们吃这些速冻食品，说没营养。”说着，她鬼鬼地笑了，不过很快又吐舌头道：“其实她是心疼他们兄弟两个！”
　　苏承想起了上午方致新告诉他的关于他身体状况的那些事，完全明白吴阿姨这么决定的初衷。显然，何小笛不知道方致新的胃被切除过一部分。在原地琢磨了一会儿，他忽然觉得自己的肚子也有点饿了。
　　“你要吃吗？一起下？”何小笛看出他的意图了，决定抓紧时间跟他套套近乎……不知道是不是她多心，吃晚饭的时候她忽然发现苏承看自己的眼光有点奇怪。
　　“大半夜的吃东西，你不怕长胖啊？”苏承嘴上这么问着，手上已经接过了饺子……他可是下饺子能手、哪怕是速冻的！
　　“不怕，每天的运动量够大！”何小笛一扬下巴，目光也在苏承身上溜了一圈，忽然很想掐一掐他肌肉匀称的手臂，“你……运动量也挺大的吧？”
　　苏承白了她笑得贼兮兮的表情一眼，挥挥手道：“我来下，你去穿点衣服再来！”她以为他跟方致新一样视力差啊？！
　　何小笛低头看看自己光溜溜的两条大腿，扁了扁嘴、又抬头狠狠指了指苏承的鼻尖道：“便宜你了，小子！”说完，很高调地哼了一声才扭头走了。边走心里边在庆幸，还好穿的是一条四角内裤。
　　“稀罕！”苏承低低地咕哝了一句，转身下饺子去了。
　　
　　一人抱着一盘才出锅的饺子、面对面坐着吃。
　　何小笛夹着一个饺子蘸了一下拌着辣酱的醋，忽然感慨地叹了一声、道：“要是能来一碟东来顺的韭菜花该多好啊！”
　　苏承微张着嘴抬头瞪着她、连连点头。他没想到上海人、上海女人竟然也有爱吃这玩意儿的！
　　“看什么看？姐姐我当年在北京工作过两年呢！”何小笛撇了撇嘴，随即又叹了一声，“可惜这两兄弟都不吃这种东西，也容不得别人吃！”说着，拿戏谑的眼神在苏承身上溜了一圈。
　　苏承也撇了撇嘴角，没理会她的眼神……他当然知道她在暗指什么。
　　何小笛把饺子塞进嘴里，又用纳闷的眼神看苏承。
　　“干嘛？”苏承忍不住了、警惕地看着她。
　　何小笛若有所思地挠挠头、道：“怎么方致新带来的人都这么神出鬼没、喜欢大半夜出来吓人呢？”
　　“你才大半夜地跑出来吓人呢！”苏承没好气地指了指头顶上的灯道：“我听你出来，早就把灯开着了。”
　　何小笛耸了耸肩。
　　“你说方致新带来的人都神出鬼没是什么意思？”一转念，苏承就觉乎出不对劲儿来了，抻着脖子问：“他带很多人回来睡？”
　　何小笛咕嘟一声吞下了嘴里的饺子，又赶紧夹了一个、醋都不蘸就往嘴里塞。
　　“啧！”苏承也塞了一个饺子在嘴里，有些含糊地道：“我都给你下饺子了，还物尽其用地弄了个这么好吃的蘸料来！”
　　何小笛撅着嘴、看着天花板，假装眼前没有苏承三八兮兮的脸，心里则直想抽自己这张老也关不严实的嘴。
　　“余洁？”苏承压低了声音道出了自己的猜测。
　　何小笛的眼珠转了转，虽然没开口肯定、但表情已经是无异的了。
　　苏承又是吃惊、又是难以想象地咧开了嘴。
　　“啧，关上、关上！”何小笛惨不忍睹地朝他猛甩手，等他把嘴闭上了才压低了声音道：“不是你想的那种事儿！”其实她也不知道具体内幕是什么，不过家人就该帮家人，于是她朝方致新那边的客房一指道：“方致新睡客房……”这个消息其实是吴阿姨“不小心”故意泄露给她的。
　　苏承更吃惊了……回头想想，他自己都被该不该、该为那件事感到更吃惊而糊涂了
　　一说开头，何小笛来劲儿了，脑袋又往前凑了凑道：“余洁可厉害了，简直是来打家劫舍的，每天都抢在他前头占了他的房间。你不知道他扔了多少床单、被套的呢！嘿嘿……”她有点幸灾乐祸地捂着嘴乐了。
　　苏承挑起了眉毛……没想到方致新竟然洁癖到这种程度？而今天的床单没有换，那是不是说明……他摇摇头，赶紧阻止自己胡思乱想下去，蹙着眉问：“余洁自己有家、有静言，干嘛不回？”
　　“那时候不是正吵架嘛？”何小笛挑了挑眉毛道：“你没瞧见余洁有多郁闷呢！嘿嘿，静言真是好样的。”说着，她挑了一下大拇指，“把这么个妖孽都给降伏了！”
　　苏承侧头想了想，忍不住认同地也嘿嘿乐了，总结道：“一物降一物呗！”
　　何小笛用力点头，努了努嘴道：“方致新就是降你的人物，你么……也就是降他的物件儿！”
　　苏承很想拿筷子扔她，“凭什么到我就是物件了？”
　　“帮亲不帮理！”何小笛耸耸肩。
　　苏承怔了怔才想明白她的歪理，忍不住悻悻地哼了一声……又想起“理想型爱人”这件事了，同时又在想：谁TM被他降住了？！
　　“你到底怎么啦？”何小笛定睛看着苏承那张像是被放到酸水里腌过半天的脸，纳闷地问：“我哪儿得罪你了？”说着，她挠了挠头，不太确定地道：“那天在医院里我也没开罪你呀？”
　　苏承当然无法把心里的那个疙瘩说出来，只好低头吃饺子。
　　“方致新让你受气了？”何小笛又把脑袋探了过来。
　　“你管你自己的事儿吧！”苏承没好气地咕哝了一句。这是什么话？说得他跟个小媳妇一样！而且，更让他郁闷的是方致新的确是又让他受气了……他又要他睡客房，理由是他睡觉的时候会打呼！切，老爷们睡觉会打个呼噜有什么可奇怪的？何况，他会打呼还不是因为累到了么？尽管他没同意、死死地赖在大床上，可是这会儿听何小笛一说余洁当年的英勇作为，他更觉着心里不是滋味了……MD，连耍赖这一招也有人用过了！
　　“苏承，”何小笛的表情严肃了不少，低低地问：“跟他在一起……是不是觉得很多时候都特委屈？”
　　“没有！”苏承头也不抬地否认了。
　　“Rosette你知道么？”何小笛忽然换了一个主题。
　　“呃？”苏承的脑袋立刻抬起来了、直勾勾地盯着何小笛，“知道，小胖妞的妈嘛！还见过一回……碰巧！”
　　何小笛朝他勾了勾手指、示意他靠近点儿。
　　苏承在心底里挣扎了一会儿，终于还是抵挡不了强烈的“求知欲”，端着盘子起身绕到了她那边、挨着她坐下了。Rosette是个禁忌的话题，每每问到方致新、他总是三缄其口……除了说过一句：年青、不懂事过。可是这个理由，还有现在正在发生的种种都让他不明白，一个既然是被方致新认定了不能做妻子的女人、何以会让他累成这样？
　　
　　方致新在床上迷迷糊糊地翻了个身，忽然想到貌似身边应该还有一个人在睡的，可是触手是一片冰凉，显然那个喜欢在大半夜起来喝水的家伙还没喝回来。他皱皱眉，侧耳听了听屋里的动静。
　　没有人。
　　“苏承？”方致新不太确定地叫了一声。
　　没人应声。
　　方致新趴在床上想了想，复又合上了眼睛……这小子大概是喝完水就到客房睡了吧！可是一转念，他又觉得这样的可能性很低……因为苏承决不是个肯轻易认输、低头的人，要不然他也不会次次来跟他关于“where”这个问题讨价还价了！
　　从第一面见到苏承开始，方致新就知道这小子是个很有反骨、且很重“情”字的家伙。有些事于理他会认同、可是于情则并不以为然。否则，他不会出柜，不会为了不知道什么原因大老远地从美国跑回来、做所谓的弃医从商这个决定，更不会和自己有这么……深的瓜葛了。
　　对于之所以会放苏承进门……进他的心门，方致新自己也有些诧异和想不通。
　　也许，他真的是累了、想要找个人和他共同分担？
　　也许，他真的是寂寞了、想要找个夜夜都能与他说说话的人？
　　也许，他真的是瞎了、想要找个他信任的人来为他引路？
　　也许，是身边亲近的人都结婚了、幸福了，他……也想要？
　　也许，……
　　有太多、太多个“也许”了，可是归根结底起来、最硬的道理就只有一个：他看苏承觉得对眼。而如果他没猜错的话……他当然不会猜错，苏承也看他对眼。
　　胡思乱想了好一会儿，外面还是一点动静都没有。方致新想苏承大概的确是睡客房去了，甚至……被他气回家了？一想到这个，他的睡意顿消了大半、一骨碌地坐了起来，犹豫了一下，决定下床找人。
　　
　　正在餐桌边脑袋挨着脑袋、窃窃私语的两个突然听到了一声开门声，顿时噤声、齐刷刷地把四道目光朝从房间出来的方致新扫过去，然后又对看了一眼……都在对方眼里看到了紧张的味道。
　　何小笛朝苏承猛使眼色、示意他赶紧挺身而出，而她自己则大气也不敢出地越缩越小、一副恨不得钻到桌子底下去的德性。
　　“啧！”苏承拧着眉头斜了她一眼，端着盘子起身道：“我在吃东西。”
　　方致新无语地叹了一声，停下朝对面客房去的脚步，顿了顿、转身又回去了。
　　苏承没好气地看着他的背影，掀了掀嘴角。
　　“吃完了就来睡吧！”关门前，方致新大声关照了一句。
　　何小笛惊异地立刻仰着脑袋看着苏承，果然在他脸上看到一种受宠若惊的表情……她都替他感到受宠若惊呢！她果然没看错，苏承就是传说中那个能够降龙伏虎的大英雄！
　　“哦！”苏承应了一声，花了好大劲儿才克制着自己、没笑出来。从眼角的余光里，他看到何小笛拿景仰的眼神看自己，他不禁挺直了背、抬高了下巴，仿佛站在领奖台上一般。
　　何小笛等听到走廊里传来的一声轻轻的“咔嚓”声，这才坐直了身子、用力拽了拽苏承的手臂道：“苏承同学，你太了不起了、你……比静言还厉害！”
　　苏承听得更为受用，转念想想、又白了她一眼道：“别叫我苏承同学！”说完，把盘子、筷子一收，扭头搁在厨房的水槽里了。“我下的饺子，轮到你洗碗了。”
　　“嗯嗯，放着吧！”何小笛甩甩手。
　　苏承冲了冲双手，看到何小笛端着盘子又去掀刚才下饺子的锅盖，愣了愣、道：“没了，全吃完了。”
　　“嗯……”何小笛撅了撅嘴，拿出一把大勺子来、盛了点煮饺子的面汤来喝了，咂咂嘴道：“你们北方人不是有这句吗？原汤化原食！”
　　“哟，这你也知道？”苏承有点意外地笑了。
　　何小笛扁了扁嘴、嘀咕道：“我的前任男友就是北京人好不好？”
　　“哦，难怪北京话说得挺溜的！”苏承点点头，指指锅子道：“少喝点，全是淀粉，特容易肥！”
　　何小笛抚了抚肚子，纳闷地道：“最近老是觉得饿，以前我可是能一觉睡到太阳晒屁股的，可是这两天总是会半夜里饿醒。”
　　“嗯？”苏承停住了脚步，扭头看着她。
　　“干嘛？”何小笛很防备地看着他，浑身不自在地提醒道：“你是gay！”
　　“你有病啊？！”苏承朝她抡了抡拳头。
　　“切，小样儿！”何小笛鄙视地嗤笑了一句，朝他挥了挥手里的锅盖。
　　“咝……”苏承又折回来了，更加仔细地盯着何小笛看……还盯着她的肚子看。
　　何小笛忽然明白了他目光中的意味，“啊”地一声愣住了，手里的锅盖也差点掉到地上、幸亏苏承眼疾手快地接住了。
　　“你……还是尽快去买个那个啥验一下吧！”苏承把锅盖放在水槽里，朝她挥挥手道：“去睡吧，我来洗！”
　　“呃？哦！”何小笛应是应了一声，可是脚却像粘在地上了一样、没挪地方。
　　“怎么了？乐傻了？”苏承看看她。
　　“嗯？嗯！”何小笛目光漂移地扫了他一眼、失魂落魄地走了。
　　苏承有点不明白地看着她脚步不稳的样子……明显不是乐傻了的样子啊？难不成是太乐了、以至于魂儿都丢了？如果何小笛真的怀上了的话，那方致远那副身板倒还真是有内涵啊！
　　想想妹妹苏颖这些日子被要孩子的事儿给折腾得不轻，而条件差不多的何小笛和方致远倒是轻而易举的得了，苏承忍不住要感慨……再次感慨，事在人为啊！
　　
　　洗了锅碗瓢盆、收拾停当之后，苏承才蹑手蹑脚地回了方致新的房间。摸着黑正准备上床，方致新那边床头柜上的台灯忽然亮了。
　　“何小笛和你一起吃的饺子？”
　　苏承觉得头皮有点发麻，没吱声、扑通一声倒床上了。
　　方致新翻了个身、睁着眼面对着苏承。
　　苏承看了看他，不得已地“嗯”了一声。对一个失明的人说谎这种事他可干不出来……不像何小笛！
　　方致新轻蹙了一下眉，低声道：“以后我问你话的时候都要给我一个答复。”说完，便又翻身趴下了。
　　“哦！”苏承看了看他的睡姿，很奇怪他为什么老是喜欢趴着睡，便问：“这么睡不觉得胸口闷么？”
　　“不觉得！”方致新抬手关掉了台灯。
　　苏承张了张嘴，但还是把何小笛可能怀孕的消息给咽了回去，毕竟八字还没一撇呢！
　　只是……方致新不是累了、打算退休的么？如果何小笛真的怀孕了的话，他怎么还可能撒手不管公司的事儿呢？凭方致远的身体条件，不太可能全盘接手公司的事儿的吧？
　　唉！苏承在肚子里闷闷地叹了一声，复又想起刚才何小笛告诉他的Rosette干的坏事……还只是她知道的那一部分！他就忍不住替方致新觉得憋屈，也很怀疑他“年青”的时候到底是吃什么长的、怎么一点都不像现在这么精明呢？
　　何小笛告诉他：去年年末的时候，Rosette不知道从哪儿勾搭了一个有钱人、在香港那边做了不少不利于E&S的事儿。比如收买了好几个小股东、侵占公司股份、阴谋策反公司业务等等。幸亏香港那边的一位股东、也是公司的审计师察觉到了苗头不对，立刻知会了方氏兄弟。方致新星夜赶到香港、这才及时阻止了即将暗箱交易的一伙人！
　　
　　黑暗里，方致新忽然冒出一句话来：“干嘛还不睡？”
　　“呃？”苏承愣了愣，不解地问：“你怎么知道我还没睡？”他可是纹丝没动、更没出声啊！
　　“你没打呼！”
　　“……？！”
　　“不管何小笛跟你说了什么……”方致新低低地道：“都只是她的看法。”
　　苏承更加无语了。的确、他也知道这个事实，可是……“如果退休了，你打算干什么？”
　　“睡觉！”
　　“啊？！”苏承张大了嘴。
　　“我是……”方致新运了运气，沉声道：“叫你现在给我乖乖地闭嘴、睡觉！”
　　“哦！”苏承应了一声，翻身背对着他、继续琢磨去了。反正退休之后的打算也不是什么急事，他可以明天、后天、大后天再问，现在就让方致新好好睡一觉吧！




6-3

　　何小笛没怀上！
　　次日下午，她就打了个电话给已经回到家德苏承，上来就是很简单的一句：“我验过了……假警报！”可是这短短一句话、语气的起伏却很大，从刚开头的郁愤、到结尾时的失落和难过。
　　苏承听了也有些难过，安慰了她几句，又关照她到医院去检查一下身体、看看突然这么容易饿会不会是别的身体机能出问题了。
　　何小笛默不作声地听了，然后恹恹地应了。
　　她这么低落的语气让苏承听得都有些纠结了，情不自禁地想到了同样在孜孜不倦地为制造下一代而努力着的妹妹苏颖。过后他又想起什么，小心翼翼地问她：“那天晚上你看上去好像并不想要孩子的样子嘛？”
　　“我是想要的，可是……致远不想要。”何小笛轻轻嘟囔了一句。
　　苏承默然。
　　何小笛又急急地叮嘱他：“别告诉别人这件事儿哦！”
　　苏承愣了愣，没好气地咕哝了一声：“我告诉谁去？” 嘀咕完，他忽然想起一个很严肃的问题来了，“诶？”他大声嚷道：“那你跟我说什么呀？”难不成一次夜半饺子宴就把他们两个联系成密友了么？想到这儿，他抖了一下。
　　“嗯……”何小笛迟疑了一会儿，轻不可闻地哼了一句：“因为别人都不知道！”挂了。
　　苏承捏着电话呆了老半天。
　　这样的何小笛……竟然让他觉得好可怜！
　　平日里，她给人的感觉是个总是充满活力、乐观、甚至是大大咧咧的女人，就算背着她老公从轮椅上换到沙发上、或者从沙发上换到轮椅上的时候，也是一脸幸福满足的样子，但是……她真的、真的那么幸福和满足吗？就像要孩子这事儿……如果真的如她所愿、有了的话，她肯定也高兴不到哪儿去、应该就像前天晚上见到的那样茫然失措吧？而如今发现没有怀上、却是更加的失魂落魄，而最更伤心的是还无处可诉！
　　至于方致远为什么会不要孩子，苏承不用细想也能猜到点儿。一方面肯定是因为他顾虑到自己的残疾，而另一方面么……看看他粘着何小笛的样儿、任谁都能明白点儿，他其实才是何小笛的孩子！
　　想想妹妹苏颖和妹夫尹恪诚都那么想要孩子，可是却力不从心、不得不借助现代医疗科技的手段才能让苏颖受孕，苏承忍不住感慨：人、有时候真是……身在福中不知福啊！
　　唉！苏承叹了一声，发现何小笛和妹妹苏颖在很多方面其实是共通的：都是因为嫁给了一个身体残疾的男人，所以她们就会自觉地变得坚强，很多时候为了不伤到身边最亲近的那个人、心里的悲伤便不能随意宣泄；而一旦坚强久了，这种坚强就会像是在体表结起的一层硬壳、最终脱都脱不下来了。
　　方致新……便是最好的例子！
　　
　　今天之所以回家是因为上午接到了Susan的一个电话，通知他明天上午九点半去临时办公室开会，会议是美方的合伙人组织的。
　　不用Susan说苏承已经知道会议内容了：是关于call off筹建儿童医院的事儿。为此，他得早点回家把一些明天会上可能用得着的文件都整理一下。对于他要回家，方致新只是淡淡地“嗯”了一声，一如既往的那种简单和漠不关心。不过苏承却已习惯了……对此，他自己也感慨：人的适应能力真是神奇啊！
　　
　　Susan的这个电话之前，苏承就已接到了大哥苏霆的电话。
　　电话里，苏霆告诉他，他之前刚刚和美方合伙人通了一个conference call，就是关于终止投资的事儿。大哥的口气听起来挺小心翼翼的，大概是怕会打击到他的自尊心吧？说完正事之后还一直跟他说没什么、就算是他转行从商的入门课。
　　苏承听得内疚不已……每次有什么事，大哥总是一肩挑起、从不苛责他。就像当初他选择去美国念医科以避开接手家族事务的重大责任时，哥哥全力支持了他；在机场、挥手再见的时候，他看到哥哥的眼里闪过了一丝丝的羡慕。早两年的时候，哥哥从苏颖那儿“不小心”知道他“出柜”的消息后，并没有发表任何意见、反而在他和父亲之间巧妙斡旋，还偷偷汇款给被断了经济来源的他。去年他心血来潮地突然要回国，哥哥嘿嘿笑着称赞他懂事了、知道要来给他分担肩上的责任了……可事实上，他只是想要逃回来疗伤而已！随后还一尥蹶子就到了上海，结果也没把儿童医院的事儿给整出个名堂来。
　　“哥，”苏承憋了半天，终于抢在通话结束前叫住了苏霆，“对不起！”
　　“傻小子，对不起什么呀？”苏承倒是有些愕然，“又不是你的错。”
　　“嘿嘿……”苏承憨憨地笑。
　　“结束了也好，把收尾的事儿办了就回来跟哥干吧？”苏霆适时地提出了自己的建议……早就有这样的打算了，可是一直觉得时机不对。
　　苏承迟疑了片刻，拉长了声音“嗯”了一声。
　　苏霆听出点名堂来了，就说：“如果还想再歇歇的话就再在上海留些日子呗！”
　　“嗯！”这次苏承应得很爽快。
　　苏霆苦笑不已。
　　
　　隔天的散伙会开得很简单，只用了两个小时都不到。
　　因为并没有太多的经济纠葛，所以会上的气氛很融洽，与会的几个人都喝着咖啡、说说笑笑的，就像朋友坐下聊天一样。
　　他们回顾了一下这几个月的收获、各自发了一会儿牢骚，然后便开始简要地核算这几个月的成本开支、分摊一下双方要承担的费用，安排一下人事方面的事情，再分配一下手里的资料和固定资产便完了。具体的事有文员和财务做，顶多一个星期就能完全收尾。
　　会后，公司上下所有人……拢共才七个人，一起在楼下的餐厅里吃了一餐稍稍带了点分别应有的凄惨成分的散伙午餐。
　　
　　饭后，苏承的心情有点寂寥，便一个人开车去了外滩。停好车之后，顶着已经能让人滋滋冒汗的太阳，在宽阔的江堤上独自逛了起来。
　　他原以为自己的心情会很糟糕……毕竟在上海的这半年可谓是一事无成、出师不利。可是没想到才五分钟下来，他心头的阴霾就被不少跟着旅行社的小旗子瞎晃悠的旅行团给扫除了。
　　这些旅行团大部分是欧美团，团员之中又有大部分是老头老太太，老头老太太们之中再有大部分是些体重超标的大块头，这些大块头里面更有不少穿着花里胡哨的夏装、带着奇形怪状的遮阳帽、呼哧呼哧地喘着粗气跟着大部队走……活脱脱一个胖墩儿夏令营啊！
　　“嘿嘿！”苏承转身面对着浊浊的江水偷乐了起来。
　　乐着乐着，他忽然觉得自己的日子其实过得很滋润，要比大部分同龄人都过得轻松自在。他不是上有老、下有小的宅男，没有等着他交薪水过日子的老婆、孩子；他也不是拘禁于狭小的格子间里的小职员，没有对着他吆五喝六的上级或者老板。他更不是不能看、不能走的残疾人，没有因为无法掌控自己的身体而产生的深深的无力感和挫败感。
　　他……是苏承！虽然暂时无所事事，但是却精力充沛、身体健康、心情大好……已经出柜的gay、苏承！
　　
　　就在他的自信心持续膨大的时候，兜里的手机响了起来。掏出来一看，是余洁。
　　“姐！”他兴致勃勃勃地招呼了一声。
　　“哎哟！”余洁被他的这一嗓子给逗乐了，笑着问：“有什么好事儿么，兴奋成这样？”
　　“我失业了！”苏承高高兴兴地嚷。
　　“呵呵……”余洁用她低沉的嗓音大笑了起来，过了一会儿才大声赞道：“失业得好！”
　　苏承也大笑了起来，心情也更好，顿时觉得这外滩的风景怎么这么美呢？
　　“我有正事问你！”余洁渐渐收敛了笑意。
　　“嗯，说吧！”苏承点头。
　　“五一节你回去吗？”
　　“呃……”苏承望了望湛蓝的天，摇摇头道：“还没定呢！干嘛？有活动？”是还没定，本来顶多也就打算回家的。
　　“没活动的话就跟我和静言一起回他老家那儿玩几天吧？”余洁也兴冲冲起来。
　　“这就是你说的正事儿啊？”苏承笑了，颇感兴趣地问：“他老家在哪儿？”
　　“安徽安庆！”
　　“黄梅戏的发源地啊！”
　　“一个小县城下边的一个小镇子。”余洁又补充了一句。
　　苏承的兴趣并未被打消、依旧高涨地问：“还有谁？”不问他也猜得到！
　　“致新呗！开我的去，你也正好跟我倒倒手。”
　　“没问题。”苏承乐呵呵地问：“他答应啦？”
　　“还没问呢！”
　　苏承的笑意顿时收敛了不少，嘀咕道：“那你说得这么带劲？”
　　“谁说得带劲了？是你自己想得带劲吧？”余洁毫不耽搁地数落了他一句，接着解释道：“前两个月我叫人把静言在乡下的房子给拆了重造，这两天完工了，都没去看过呢！想借着五一节的功夫去看看，顺便踏踏青、到乡下呼吸呼吸新鲜空气。怎么样？有兴趣去做一回座上宾么？”
　　“有兴趣！”苏承点头……他现在对什么事都感兴趣，“那你定下日子就跟我说。我反正失业了、什么时候都有空！”
　　“行！”余洁笑呵呵地应了、又促狭地加了一句：“我一定把方致新给塞到车里去！”
　　苏承挠挠头，嘀咕道：“他是你朋友！”
　　“切！”余洁不以为然地嗤了一声，又道：“嗯……要不，把何小笛那两口子也叫上？反正房子够大，进出应该也挺方便的。”
　　“随你！”苏承想到了何小笛昨天那个情绪低落的电话，便又补充道：“他们两口子平日里肯定也怪忙的，正好趁这功夫玩玩。”
　　“对！”余洁更开心了，“定下再打电话给你。”
　　挂了电话之后，苏承忽然想到一个很窘的情况：如果六个人都约齐的话，那岂不是有一半是残疾人？两个目不能视的……姑且把方致新也算上、一个不良于行的。天哪！他哆嗦了一下，目光瞟着又一个打从鼻尖下过去的旅行团，心里在琢磨：静言他家的乡里乡亲如果看到他们这一群人的话，会不会觉得这是残联组织的郊游活动呀？
　　
　　闲逛了一圈之后，苏承满头大汗地进了一家滨江的咖啡店，挑了张阳台上的桌子坐了、点了一壶店里的特色果香红茶品上。
　　坐了没多大会儿功夫，他从眼角察觉到身后四十五度角左右、靠窗的一张桌子上有两道温度很高的视线直勾勾地射在自己的身上。他借着叫服务员过来加水的机会往后瞟了一眼……嗯？好眼熟啊！
　　对方隔着一道擦得光洁透明的玻璃窗朝他招了招手，露出了上下两排洁白整齐得足以去拍高露洁的广告的牙齿。
　　“嘿……”苏承乐了……他认出来了，是Leon、那个在阿玛尼见过的小男生。
　　Leon端着自己的咖啡杯、抛下坐在对面的同伴……一个和他差不多年纪的小男生，一溜烟地跑了出来。“帅哥！”打招呼的同时已经一屁股坐在了苏承对面、眉飞色舞地道：“缘份啊！”
　　苏承笑了起来，感慨道：“果然是缘份啊！”说着，他忍不住伸手摸了摸Leon的脑袋，“又从新加坡溜回来了？”
　　Leon嘿嘿一笑、缩了缩脖子，眼珠子则在苏承身上溜了好几圈、臭屁兮兮地道：“我就知道我们一定能见着！”
　　苏承挑着眉缓缓点头，不得不叹服他的这种盲目自信还真是有点准头。
　　
　　接下来的时间里，Leon的问题就像苏承家小花园里那怎么拔都拔不完的野草一样、一茬接一茬地往外冒。
　　“你上次上去找谁啦？”
　　“是不是那个No.1帅哥？”
　　“你到底去干嘛啦？”
　　“干嘛把我扔在那里？我还以为我们会hang out的啊？”
　　“……”
　　问完了阿玛尼的情况之后，他又开始了新的一轮拷问。
　　“最近好么？”
　　“你怎么会来这儿的？”
　　“你待会儿干嘛？”
　　“晚上有事吗？”
　　“我们一起吃晚饭好吗？”
　　“……”
　　苏承被他问得快要翻白眼了，幸亏兜里的手机又响了，连忙拍拍Leon顶着一头挑染得很漂亮的头发的脑袋、示意他停一下，朝他晃了晃手机道：“我接个电话。”说完便起身到背风的角落里接电话了……是方致新。
　　
　　“我是方致新。”这句话简直就是方致新的习惯性开场白了。
　　“我知道是你，”苏承没好气地嘟囔道：“不是有来电显示嘛！”
　　“嗯！”方致新不太在意地应了一声、问：“今天晚上有空吗？”
　　“……？！”苏承愣了愣，脑子里闪回的是那次被他骗去喝喜酒的经历。“呃……什么事？”
　　“一起吃晚饭。”
　　“呃？”苏承挠挠头，小心翼翼地问：“去哪儿吃晚饭？”这不是一朝被蛇咬、十年怕井绳吗？
　　“我家。”
　　“还有谁？”
　　“还能有谁？！”
　　“呵呵！”苏承低低地笑了，已经可以想见方致新不耐烦的神色了。
　　“来么？”方致新果然不耐烦了。
　　“嗯……”苏承的目光飘到了一直朝这边张望的Leon，犹豫了……他很想确认一下自己的top的地位。
　　“没空的话就算了。”方致新淡淡地说了一声、不等苏承答话就挂了。
　　苏承微张着嘴看看黑了的手机屏幕，无语地摇头。太TM方致新了！
　　
　　“不准说你又有事了！”苏承的屁股还没粘到椅子上，Leon就满脸愤慨的样子、梗着脖子嚷道：“你刚才还说没事的！”
　　“我没说有事啊！”苏承无辜地耸了耸肩。
　　Leon使劲盯了他一眼、这才恢复到了刚才的大晴天状态，咕唧一乐、眉毛跳跃着道：“那你等会儿先陪我去港汇买点东西，然后我请你吃饭，吃好饭之后、你请我去阿玛尼！再然后么……嘿嘿！”他不说了，又露出了那一口白得耀眼的牙齿。
　　苏承无语加无奈地一笑，朝玻璃那边眼巴巴地瞅着Leon和自己的另一个小男生扬了扬下巴、问：“你的朋友怎么办？一起么？”
　　Leon好像这才想起里面还有个同伴似的、睁圆了眼睛扭头看了看，扮了个鬼脸道：“没办法，谁叫我跟你这么有缘呢？让他先回去咯！”说着，他很无辜的样子耸起了肩膀。
　　“不太好吧？”苏承看得出那个男孩子对Leon挺在意的、对自己也很嫉妒的样子，撇了撇嘴角道：“怎么说都有个先来后到嘛！”
　　Leon也撇了撇嘴角、悻悻地哼了一声道：“那肯定是你先！再说上次明明是我先，你还不是把我扔下了？这次你得赔偿我！”
　　“谁说是你先？”苏承用指尖弹了他的脑门一下，“别的且不说，Susan就比你先！”方大少爷的出场顺序那是更加不用说了！
　　“哼！”Leon满不在意地皱了皱鼻子、很臭屁地道：“你是gay，她是花瓶！”
　　“呵呵……”苏承笑着摇头、笑得不无得意。
　　
　　是夜，苏宅，凌晨两点多。
　　苏承眨巴着全无睡意的眼睛、望着被黑暗淹没了的尖尖的屋顶，脑子里思潮翻涌。
　　余洁为什么会在第一时间打电话来邀他出游？毕竟离五一节还有好几天的功夫呢！
　　肯定是受了大哥苏霆之托。
　　方致新为什么会在第二时间打电话来邀他共餐？共餐的场所说明这仅仅是一顿家常便饭！
　　肯定是受了余洁之托。
　　“呵呵……”想明白其中的原委之后，苏承低低地笑了。谁说上海人没人情味？他遇到的这几个就都很有人情味儿！而方致新么……他总是用这种最冷淡的方式来表达自己的关怀……
　　“笑什么啊？吓人道怪的！”黑暗里又冒出一个不和谐声音来，紧跟着是一阵唏唏嗦嗦翻身的动静，再来就是一条手臂和大腿横亘在苏承的身上，“干嘛还不睡？嗯……还要再来么？”两片温润的嘴唇覆上了苏承光着的肩头。
　　“睡吧！”苏承拍了拍eon搁在他胸口的手背道：“我已经好老了！”他故意加重了“好老”这两个字。
　　“嘿嘿！”Leon朝他的身边挨了挨、几乎完全贴在了他身上，叽咕道：“三次诶，肯定不老咯！明天我肯定都起不了床了。”
　　苏承得意地一笑，揉揉他挨在自己肩膀上的脑袋道：“睡吧！”
　　“嗯！”Leon像小猫一样、拿脸颊蹭了蹭他的肩膀，嘟囔道：“你也睡吧，苏承哥哥！”
　　听了这声嗲兮兮的、南方味儿十足的称呼，苏承打冷战的同时又觉得挺窝心的，嘿嘿低笑着、亲了亲Leon的头顶，收紧了被压在他身下的胳膊、抚着他光滑的背合上了眼睛。
　　睡着之前，最后在苏承脑子里转悠的念头就是：怎么方致新都不知道搂着我睡呢？

作者有话要说：对不起，今天有活动、更得晚了。鞠躬！
Ps，承承top了哦！




6-4

　　余洁组织的五一踏青游定在四月三十日、星期六中午十二点半出发。按照原定计划，组员应该有六名，用车两辆、分别是余洁和何小笛的两辆越野车。
　　可是方致新本不肯去……不出所料地拒绝了，理由是不方便。
　　出发的前一天，余洁打电话给苏承、气鼓鼓又无限挫败地告诉他：“致新还是不肯去！”
　　苏承无奈地叹了一声……他知道这些日子余洁是屡战屡败、屡败屡战，可依旧在努力。他自己倒是早在第一次听说这个消息的时候就已经放弃了，于是劝慰道：“他不去就不去呗，别硬拉了。难不成少了他、我们五个还就乐不起来？”
　　“不行，非得叫上这个混蛋！”余洁真的较真了……难得组织一次集体活动、却碰上个这么不给面子的家伙，她觉得脸上无光、何况还答应了苏承一定办到的呢！“你、今天晚上给我睡他家去！”她决定使出最后、也是最极端的招数了！
　　“啊？！”苏承愣了半晌才使劲掏了掏耳朵、难以置信地问：“我要干嘛？”
　　“我让你今天晚上睡他家去！”余洁不耐烦地提高了嗓音。
　　“凭什么？”苏承火了，大声道：“我不去！”自从上一次他拒绝了方致新的晚餐邀约之后，两个人之间的气氛就怪怪的、冷冷的，仿佛又回到了当初那种别扭的时期了。
　　
　　事情还得从Leon开始说起。
　　Leon的大名叫陶天禹，浙江著名的小商品之城义乌人。父母都是殷实的商人，从事服装辅料、饰品等的生产和销售，公司总部数年前已经移到了上海、而分部遍及整个中国十多个大城市、还扩展到了很多东南亚以及阿拉伯国家。Leon高中一毕业就被父母送去了新加坡的拉萨尔艺术学院念书，只为了给他创造一个更加自由和灿烂的明天、不必像他们那样操劳奔波、绕着“钱”打转。
　　带Leon回家的那一夜之后，这个小家伙就算是正式缠上苏承了。整整两天半时间，上午在苏承家窝着、吃过饭之后就拉着他逛街、淘店，直到星期天下午不得不飞回新加坡……还是生拖硬拽地让苏承开车送他去机场的。临走前还要苏承保证、下次他回来还见面。
　　虽然这小子有点粘人、有点矫情、有点任性、有点富人子弟特有的那种讨厌的成分在他的人性中“闪光”、还很贪玩，不过苏承还是觉得他是挺好、挺可爱的一个小孩儿……他是第二天上午才知道这家伙虚岁二十、实岁才十九都还差了四个多月。难怪头一回见面的时候毫不客气地嫌他老呢、都差了整整十岁了！
　　不过，对于他的要求，苏承还是……答应了。答应的原因如下：
　　Leon会做饭，还挺好吃。这两天的brunch都是他做的，是苏承的这间loft里自苏颖回北京之后、第一次连续两天在家开火。Leon说，他父母是白手起家，早些年家里的条件并不好、也没人照顾他，所以他都是自己做饭自己吃的。
　　Leon会收拾屋子，也绝不像很多其他同龄人那样随手乱放东西。这两天，他帮着苏承把他的两个从美国回来之后就没打开过的大箱子里的东西全整理、归置好了。他说因为父母太忙、又老是搬家，所以他的屋子都是自己收拾……也是怕被外人发现自己越来越多的秘密。
　　Leon会省钱，买东西的时候知道货比三家，也不是一味逛大商场买名牌、而更喜欢在网上或者他熟悉的小店里淘各种新的奇玩意儿或者衣服。他说，父母做的是小生意、利很薄，自己买一个Gucci的包包的钱就等于是要他们卖掉能装满一个20ft的集装箱那么多的拉链才能赚回来。
　　Leon还很会做生意和爱国，去淘店淘来的各式各样的小玩意儿、款式新颖的衣服等都是带回新加坡去卖给他学校里的那些外籍同学的。他自己每次从新加坡回来的时候倒很洒脱，只是一身穿戴，带了个揣着皮夹、手机和钥匙之类的小零碎的小包包；回去的时候拖了个塞得满满噔噔、带轮子的大条纹袋，准备去敲一笔并不怎么瞧得起大陆来的学生的外国人们。
　　综上种种，苏承挺喜欢这个表面上臭屁兮兮、骨子里却很懂事、成熟的小家伙。这两天多的里，有时候他发现自己有很多事情都还没有这个孩子想得细致……至少，他十九岁的时候就未曾想过自己买的某件物品等于多少根拉链或者别的东西的利润。
　　送走Leon之后，苏承在回市区的路上打了个电话给方致新。
　　电话接通之后，苏承抢在方致新开口之前，急急忙忙地道：“我是苏承！”
　　方致新明显怔了怔，随后带着笑意道：“嗯，苏承同学，我是方致新。”
　　苏承嘿嘿笑了，“你不说这句话是不是就不知道怎么说话？”
　　方致新没理他这么无聊的话、转而问：“找我什么事？”
　　“你在家？”苏承听得出他的背景很安静。
　　“嗯！”
　　“那我晚上来你家吃晚饭，行吗？”
　　“不行。”
　　“呃？”苏承大吃一惊，“为什么？”
　　“为什么？”方致新好像比苏承还诧异，沉默了一会儿才道：“苏承，你以为我家是你想来就来的食堂？”口气听起来很不善。
　　苏承怔了怔，怀疑他是在为前两天他拒绝他的邀约而生气，便打哈哈道：“那不是你家吴阿姨做的菜好吃吗？”
　　“我会把你的话转告吴阿姨的。”方致新的声音变得冷冰冰了。
　　“呃……”苏承被他的话堵了个严严实实、心口觉得有点闷。
　　“找我到底什么事？”更冷了。
　　“就是想蹭饭！”苏承恼了。
　　“蹭不着！”断然拒绝。
　　“小气鬼！”更恼了。
　　“你到底是三岁还是三十岁？！”方致新不耐烦了。
　　“老子……”二十九！
　　没等他把话说完，方致新陡然来了一嗓子：“你在开车？！”
　　“呃……”又没来得及。
　　方致新怒喝道：“开车的时候打什么电话？！”咔嚓，挂了。
　　“我……”还是没来得及！苏承更加郁闷了，悻悻地放下手机、泄愤般地喝道：“你TM是交警啊？”
　　到家之后，苏承又拨了方致新的电话，一等他接起来就怒气冲冲地道：“你再敢挂我电话，我就……立马杀到你家来！”这算威胁吗？他自己也不知道。
　　“到家了？”方致新的声音听上去倒是很和气。
　　“呃……对，到了！”苏承的火气被他听起来带着关心味道的语气顿时浇熄了不少、也和颜悦色地问：“你晚上要出去还是怎么？干嘛不让我来吃饭？”
　　方致新在电话那头沉默了一会儿，估计是被苏承这么自说自话的德性给气得不轻，反正再开口的时候、语气里带着明显的压抑，“苏承同学，你要来的是我家，我有权决定让不让你来。”
　　“所以我不是在问你吗？要不然我就直接上来敲门了！”苏承说得还要理直气壮。其实他自己也知道自己的话没什么道理，可是不知道为什么、一跟方致新较上、他就怎么都泄不下来这股子劲儿。
　　“……”方致新又沉默了片刻，再度重整旗鼓道：“我晚上有事、要出去。”
　　“真的？”苏承很怀疑这是他的托词。
　　“真的。”方致新的回答听起来相当肯定。
　　苏承又问：“去哪儿？”
　　方致新毫不客气地反问他：“管得着么你？”
　　“……”苏承无语地挠了挠头，为了挽回窘势、他讪笑道：“这句话说得挺溜啊！”
　　“苏承……”方致新的声音有点一言难尽的味道，慢吞吞地道：“你不要觉得在我家住过、在我的床上睡过……”
　　“我TM知道！”苏承的怒气腾地一下又着了，“你只do、不恋嘛！”
　　方致新以沉默表示肯定。
　　“老子没准备跟你玩什么恋不恋的鬼把戏，”苏承的音量高了起来，“我只是怕你寂寞了而已，哼！”他忿忿地率先挂断了电话，三秒钟之后就开始觉得自己有点虚伪了……在打这两个电话给方致新之前，他并没有想到什么寂寞不寂寞的、一点都没有。相反的，送走了Leon之后，他自己倒觉得有点寂寞和……无所事事。这大概也是他会留Leon在家住了两天、还觉得他可爱的最根本原因吧？
　　总之，这个电话之后，苏承没再打电话给方致新过……当然，方致新也没打给他。
　　于是，苏承知道方致新肯定是不会答应余洁同游的……且不论陌生的环境是不是方便，估计只要有他苏承在、他就不会答应的。
　　又于是，余洁要他今天晚上睡到方致新家去，那也是绝对不可能的……这之于他简直就是自取其辱嘛！
　　
　　“苏……承……！”余洁在电话的另一头老也等不到苏承出声，不禁恼火地扯着嗓子大声叫了起来。
　　“呃？”苏承被她的一嗓子给吼醒了。
　　“发什么呆？我跟你说的话你听见了没有？”余洁怒喝着，然后也不等苏承吱声、就继续道：“我告诉你、苏承，现在已经不是你和方致新的事儿了，而是他和我和你之间的事儿了！”
　　苏承听了不禁又是好气、又是好笑，“别别别！就是你和他的事儿、没我什么事儿！”
　　余洁皱眉，迟疑了片刻、点头道：“好，就是我和他的事儿！”
　　苏承鼻子都快气歪了，“你和他的事儿干嘛要我睡到他家去？”
　　“明天直接把他塞上车啊！”余洁来气地道：“难不成要我自己睡到他家去啊？”
　　苏承暗暗吐舌、心里叽咕了一句：又不是没睡过。
　　“嗯？”余洁好像意识到什么了，呛着嗓子问：“你是不是知道点儿什么了？”
　　“……”苏承摸了摸鼻子。
　　“是不是何小笛告诉你的？！”余洁当然知道方家那几口人里谁最有可能泄密。
　　“对，她告诉我你的光荣历史了！”苏承梗着脖子咕哝了一句。
　　“我跟你说，我没跟他怎么啊！”余洁虚张声势地喝了一声。
　　“切！”苏承当然知道他们两个没什么……很多年以后他才知道这两个之间其实是有什么的，把他给雷得……！
　　“苏二少，”余洁的态度忽然来了个一百八十度大转变，“你哥哥把你托付给我，叫我好生照应着的！”
　　“那你还把我往狐狸窝里送？”苏承抓紧机会地嚷。
　　“狐狸窝？”余洁不知道何小笛给方致新起的外号、当然也就不知道狐狸窝的典故了，“你是说方致新家？”
　　“嗯！”苏承乐了……他想起方致新自己说起这几个字时脸上抽搐不已的样子了。
　　“什么乱七八糟的？”余洁哭笑不得地念了一句，想了想、又来劲儿了，“那你不是只狼吗？怕什么狐狸呀？”
　　“我哪儿狼了？”苏承诧异道。
　　“你都把那么大一支牙膏揣兜里到处瞎晃悠了，还不是饿狼一只啊？”余洁毫不给情面地取笑道。
　　“余洁姐……！”苏承要跳脚了。
　　“诶，跟你说正事儿呢！”余洁打断了他，换上一副讨价还价的口气道：“平常我罩着你，现在姐姐有难，也该你这个弟弟出来给我撑撑门面了！”
　　“不去！”苏承再度斩钉截铁地拒绝，忿忿地嘀咕道：“你哪儿有什么难呀？”
　　“啧，去嘛！”余洁开始撒娇，“叫是静言他肯定不答应，否则的话我真会自己杀过去、好好看着方致新的！”
　　“呼……！”苏承无奈地叹气，“姐姐，您老也太好胜了点儿吧？”他已经拿准了余洁这么坚持的原因了。
　　“对啊！”余洁没好气地嗔道：“知道我好胜、你还不给我好好拉个场子、壮壮人气，给我推三阻四的干嘛？”
　　“哎哟，姐……”苏承快要给她鞠躬了……可惜不是可视电话。“您老就消停消停吧！弟弟我给你鞍前马后地效劳还不成吗？再说，方致新去也的确挺不方便的！”
　　“苏承，”余洁听出点名堂来了，“你是不是又和致新闹什么别扭了？”
　　“没有！谁TM这么多闲工夫跟他闹别扭呀？”苏承矢口否认，随即就认识到自己否认得太快、太坚决了点儿……颇有此地无银三百两得味道。
　　“那……”余洁转念一想、还是咽下了继续刨根问底的打算，改口道：“你给我去、不去的话我就告诉你哥哥你被人捅了！”软的不行来硬的！
　　“……？！”苏承的眼珠子都快从眼眶里掉出来了，“姐，你还是不是人呐？”
　　“不是！”余洁毫不犹豫地道：“姐姐我就是个不择手段的东西！”
　　苏承翻着白眼、望着天……无语了！
　　
　　晚上六点十二分，苏承按下了某楼盘、某栋701室的门铃。之所以选这个时间、按这边的门铃是因为，他知道何小笛和方致远这个时候应该下班到家了……如果不出意外的话。
　　还好，事情顺利！
　　“苏承？”何小笛大张着嘴、在门禁的可视对讲机里瞪着苏承发愣。
　　“你知不知道我可以看得见你？”苏承冲着小屏幕吐了一下舌头。
　　“呃……哦！”何小笛闭上了嘴。
　　“麻烦你开门。”苏承愁眉苦脸地冲着她笑了笑。
　　“嗯……”何小笛有点拿不定主意地迟疑着。
　　“谢谢你！”苏承朝她献媚地笑。
　　“哦！”何小笛应了一声。
　　屏幕黑了，底楼玻璃门上的门锁“卡嗒”了一声、门开了。
　　
　　苏承刚出了电梯，就听到走廊右边的房门……702的房门被人一下拉开的声音。
　　“苏承？”方致新站在门口、微侧着头叫了一声。
　　“嗯！”苏承硬着头皮、磨磨唧唧地过去了。
　　“又来蹭饭？”方致新脸上的表情竟然带着一丝笑意……如果是苏承没看错的话。
　　“嗯！”苏承无奈地在肚子里闷叹了一声……得了，他已经是“蹭饭”代言人了。
　　方致新让开了房门。
　　苏承颇为意外地看看他、又看看屋内的一片光明……他还以为方致新会毫不留情面地把他赶出去呢，看来自始至终是自己在小气啊！他内疚不已地咧着嘴进了玄关，放下了手里的旅行袋、扭身去换鞋。
　　方致新疑惑地轻轻伸脚探了探、碰到了苏承的旅行袋，皱眉道：“带行李来干嘛？”
　　“呃……”苏承瞥了一眼自己的行李、又扭头看了看方致新皱眉的样子，恶念顿生。“我打算搬来跟你同居了。”
　　果然，方致新的脸上现出了难得一见的震惊。“啊？”
　　苏承撇着嘴角、转身在鞋柜里放好鞋，这才悻悻地道：“我现在失业了，不好意思再用家里的钱、就把房子卖了。现在没地儿住了，所以只好来这儿蹭吃蹭住了。”说得这么顺溜、连他自己都没想到。
　　方致新的眉皱得更紧了，不过倒是什么都没说，只是默默地退到了一边、若有所思地“看”着苏承。
　　苏承自己倒是困惑了……方致新竟然没有反对？！
　　“把东西放到客房里……你可以住那儿。”方致新低低地关照了一句、朝着客房的方向指了一下便转身去餐厅了。
　　苏承瞠目结舌地看着方致新的背影、好半天都没挪地方。
　　“要等你么？”方致新又回头。
　　“呃……我、我洗个手就来！”苏承拎起自己的旅行袋、一溜烟地直奔方致新的房间而去。要他住客房？门儿都没有！

作者有话要说：对不起，这两天精神状态不佳～～！




6-5

　　吃饭的时候，苏承发现何小笛一直在朝自己使眼色，知道她是在询问他来的用意、也知道她和余洁的意见是差不多的。这让他有点尴尬……方致远还在呢！有点生气……这些个女人还真是拿他当枪使啊！还有点想不通……她们凭什么以为他就能劝动方致新呢？
　　方致新一如既往吃得文雅而缓慢，也没怎么开过口。
　　饭后，苏承对着何小笛朝阳台上努了努嘴、示意她出去说话。
　　何小笛扔下方致远、连忙跟了出来。
　　“去医院检查过没有？”苏承开门见山地问何小笛。
　　何小笛撅了撅嘴、为难地挠了挠头，“还没……我没觉得有什么异样啊！”这只是一部分原因，另一部分是因为她从小就怕跑医院……呃，是怕给自己看病！
　　“还那么容易饿吗？”苏承上下打量着她，发现她这么能吃、体形倒没什么变化。
　　“这两天好些了。”何小笛迟疑了一下、嘟囔道：“大概是大姨妈来的……”
　　“诶！”苏承连忙喝止她，“别跟我讨论这种问题，我又不是妇科的！”
　　何小笛怔了怔、嘿嘿笑了，抬手拍了拍苏承的肩膀、挤眉弄眼地道：“我估摸着……你和我就是俗称的妯娌关系啊！”
　　“靠，你少给我恶心啊！”苏承一下子跳开好远、指着她道：“再说这种话小心我跟你翻脸！”
　　何小笛皮皮地冲着笑了笑、朝身后明亮的餐厅一甩脑袋道：“你来攻关的啊？”
　　“公、公关？”苏承的眼珠瞪得更圆了……何小笛哪来这么多乱七八糟的怪话的呀？
　　“攻击的攻！”何小笛也撑圆了眼睛、没好气地白他……看他那副德性她也知道他的理解是什么。
　　“……嗯！”苏承撇着嘴角道：“余洁姐派我来给她撑门面！”
　　“唉……”何小笛一言难尽地挠挠头，扯着嘴角、不以为然地道：“致远这些天已经给她撑过了……”说着，她又朝身后甩了一下头、压低了声音道：“宝贝弟弟出马都铩羽而归了，看来你是唯一的希望了……任重而道远啊，苏承同学！”说着，她还大大咧咧地拍了苏承的肩膀一下。
　　苏承连忙甩甩肩膀、抖落了她的手，不以为然道：“我可没那么大本事！”
　　“嘿嘿……”何小笛挑着眉道：“你不是来了吗？好歹已经向成功靠近了一步啦！”
　　苏承瞟着她颇为得意的表情、忽然心里的某处主要通道又被“理想型爱人”这个概念给堵上了，转转眼珠问：“你干嘛不去劝劝他？”
　　“我？！”何小笛也差点跳起来、难以置信地指着自己的鼻尖、满脸苦不堪言的表情，“你开玩笑的吧？我跟他气场不对，除了工作之外、基本上说不上三句我就想揍他……或者他就想揍我了！”她使劲缩了缩脖子，
　　苏承后退了半步、挑着眉看她。
　　“干嘛？！”何小笛哆嗦了一下，“干嘛拿这种眼神看人？”
　　“为什么跟他气场不对？”苏承没理她的问题，自顾自地问：“你结婚那天不是还说要保护他、爱他的吗？”他自己也不寒而栗地哆嗦了一下。妈呀，什么词儿这是？！
　　“你TM脑子短路了吧？”何小笛恼火了，直着脖子冲苏承嚷道：“姐姐我是说要像爱家人一样地爱他！”
　　“你……”苏承想想倒也是、不太好意思地挠挠脑袋，斜眼看了看她、嘟囔道：“你怎么这么粗鲁？是女人吗？”
　　“你说呢？”何小笛抬脚踢了他的迎面骨一下、喝道：“你TM见过像姐姐我这么凹凸有致、有女人味儿的女人呀？”
　　苏承嗤笑了一声，抬腿揉了揉被她踢疼的地方。
　　“苏承……”何小笛叉着腰、拧着眉头看着他，慢吞吞地问：“你不是脑子短路了、而是完全抽筋了吧？”
　　“嗯？”苏承不知道她是根据什么事实得出这样的结论的。
　　“姐姐我没必要跟你表什么忠心，不过还是有句话要跟你说说清楚！”何小笛靠近了一步、微仰着脸盯着苏承道：“你脑袋里转得念头实在是太淫 秽了，要是再敢跟我说类似的话、不对，要是再敢这么看我一眼，我绝对会揍你的！”
　　苏承被她这么严厉的语气和表情震住了，“我拿……”
　　“任何一个人都是要你花时间去慢慢了解、磨合的！”何小笛微微倾身、更加紧……也更具威胁性地贴近了苏承，“更何况方致新这种闷骚的男人？不过，你对他有什么意见、看法，都请你控制在你跟他两个人之间的小范围里、不要殃及无辜。我还怀疑我家小混蛋喜欢他哥哥呢，但是我绝对不会拿什么奇奇怪怪的眼神看方致新、就算他看不见我也不能这么看他！因为我知道这是我自己家的事儿、只能在自己家里头解决。即便小混蛋真的喜欢他哥哥，那也只能说明是我自己努力得不够、跟方致新没什么关系，你懂吗？”
　　“我说什么了？怎么看你了？”苏承退后了一步，又是烦躁、又是着恼地挥了一下手，“你也太敏感了吧？”
　　“我敏感？”何小笛指着自己的鼻尖道：“上一次你住这儿的时候就已经奇奇怪怪的了，我还纳闷到底是为什么呢！叫是我没跟你计较而已，哼！”她在苏承的鼻子底下晃了晃拳头、忿忿道：“你TM受什么刺激了、拿这种看敌人的眼神看我？我哪儿得罪你了、还是有什么礼数不周的地方？凭什么呀？！”
　　“我没有！”苏承跳脚。
　　“你有！”何小笛跳得比苏承还高。
　　“没有……！”
　　“有……！！”
　　
　　方致远这边的客厅里，方致新和方致远兄弟俩莫名其妙地面对着阳台上蹦得此起彼伏、音量也一声大过一声的两个人，都是一脸不明白的神色。
　　“致新，他们两个怎么啦？刚才还好好的呢！”方致远百思不得其解地扯扯方致新的衣袖。
　　“两个小孩子吧！”方致新微蹙着眉、无奈地叹了一声。他有点担心苏承和何小笛掐上的原因会是自己当初在医院里说过的那番话引起的。
　　“那他们在吵什么啊？”方致远拧着眉头看着灯光下忽隐忽现的老婆和她脸上的怒色。“他们有什么好吵的？”
　　“谁知道？”方致新耸耸肩，“你老婆跟谁都能吵起来。”
　　“嗯？”方致远挑着眉毛看看哥哥嘲讽的表情，不高兴地嘟囔道：“她才不是呢！”
　　“呵呵……”方致新无语地笑了起来。
　　“苏承来干嘛？”方致远又有了新问题了。“是叫你明天跟我们一起去玩的？”
　　“应该是吧！”方致新想起了苏承那个拙劣的借口、不禁扯起了嘴角。
　　方致远撅起了嘴、从眼角看着哥哥似笑非笑的样子，问：“那你……会跟我们一起去么？”
　　方致新的嘴角勾得更高了，“看他本事咯！”
　　“致新……”方致新滑动了一下轮椅、靠近了方致新问：“你喜欢苏承吗？”
　　方致新怔了怔，“看”着弟弟、很久都没说话。
　　“喜欢的对吧？”方致远微侧着头看着他凝重的表情，“否则你也不会让他进门了！”
　　方致新缓缓吸了口气、目光模糊了一下，“致远，”他沉声道：“你让小笛进门的时候也没问过我啊？”
　　“我知道你会和我一样喜欢她的呀！”方致远皱了皱鼻子。
　　方致新涩涩地一笑、微微点了点头道：“那么……我也是知道你会像我一样喜欢苏承的！”
　　方致远微张着嘴、愣愣地看着方致新，“你真的喜欢他？”
　　“嗯……”方致新再度蹙眉，沉吟了片刻才反问道：“你不觉得他跟小笛很谈得拢么？”
　　“呃？”方致远条件反射地扭头看了看阳台上已经恢复了和平共处的那两个、扁了扁嘴，迟疑地道：“好像……是的。”他还记得上一次苏承来的某天晚上、自己老婆就是起来吃个点心，结果吃了一个多小时才回房间的事儿呢！
　　方致新神秘地一笑，还对他扔下一句神秘兮兮的话：“还好我们一个喜欢的是男人、一个喜欢的是女人！”说完便起身了。
　　方致远连忙让开路，疑惑地看着他堂哥挺得笔直的背影，良久才悻悻地嘀咕了一句：“还好！”他在庆幸的不是他和方致新不同的性向，而是兄弟俩多年前曾有过的那个荒诞的、不能说的赌约……谁先发现何小笛、谁就娶她！
　　
　　阳台上。
　　“你怎么这么蠢啊？”说话的是何小笛，用词虽然不佳，但是口气却相当温柔和同情，还配合了一记安慰性质的拍肩。“吃这种莫名其妙的飞醋、不是给自己填堵吗？”
　　苏承悻悻地哼了一声，以双肘支撑着身体、靠在阳台栏杆上，“要是换做你、你会不生气吗？”
　　“不会啊！我前面那个男朋友就说他妈是他的理想型的爱人呢！你说这事儿我能跟他这种没断奶的孩子计较么？”何小笛说着、凑近了苏承，给了他一个很诚恳的表情道：“就算我生气、也顶多就是一会儿的功夫，因为我知道他永远不可能跟他妈怎么样啊！”
　　“切！”苏承白了她一眼，“说得轻松！”
　　何小笛撇了撇嘴角、不屑地道：“再说方致新摆明了是同性恋，你竟然还在跟他计较这种事儿？神经病啊你！”说完，她气鼓鼓地扭头看看自家客厅的方向、扭身就走了。其实她也需要时间好好消化一下刚刚听到的这个颠覆性的消息……天哪，她何小笛何德何能、竟然会成为千年寒冰男的理想型爱人？！明儿的太阳肯定要从北边出来了！
　　苏承心情复杂地看着她拉开阳台门进去、使劲抱了一下伸着脖子等她的方致远，然后手拉手地进房间了。不一会儿，他们这边客厅的灯光都熄了。也许……自己真的太纠结了？要是方致新说他的理想型爱人是他妈妈的话、估计自己真的得吐了！
　　
　　“苏承？”方致新洗完澡出来就感觉到房间里有人。
　　“嗯！”苏承懒洋洋地倚在窗台边的懒人椅里头……方致新的专座、懒洋洋地应了一声。
　　“不是叫你睡客房么？”方致新朝房门的方向指了一下。他刚才进衣橱拿换洗衣服的时候就已经摸到苏承扔在角落里头的行李袋了。
　　“不要！”苏承学着刚才何小笛的样子、皮皮地道：“我要睡在这儿！”
　　“……！”方致新默然。
　　“我没卖房子。”苏承垂下了眼帘、盯着自己搁在脚凳上的双脚道：“是余洁姐叫我来拖你明天一起出门的。”
　　“嗯！”方致新不动声色地点头。
　　“你……知道了？”苏承并不怎么意外地看了看方致新。他其实也猜到方致新不会相信自己进门时的说辞的。
　　“嗯！”方致新又应了一声，坐到了床上、靠在床头面对着苏承。
　　“那你……”苏承有些意外地盯着他问：“怎么没赶我走呢？”
　　“赶你的话……你会走么？”方致新挑起了眉。
　　“不会！”苏承很果断地摇头。
　　方致新扯了扯嘴角。
　　“你上次叫我来吃饭……我没来的那次，你生气了吗？”苏承收起了双腿、俯身靠近了方致新一点。
　　“我是这么容易生气的人么？”方致新冷冷地反问他。
　　“是！”
　　“……！”
　　“我觉得……你是表面上宽容大度、其实睚眦必报的人！”苏承斟酌地道：“只不过就算你秋后算账也会装得很大度的样子。”
　　“呵呵！”方致新笑着把头靠在了床板上，过了一会儿才问：“那我为什么还会收留你？”
　　“呃？”苏承怔了怔，“你是想上我呗！”
　　“那你愿意让我上么？”方致新又问。
　　“……？！”轮到苏承无语了。
　　“Leon……好么？”方致新挑起了眉问。
　　“你……怎么知道的？”苏承差点从椅子上跳了起来。
　　“这么紧张干嘛？”方致新气定神闲地道：“我虽然看不见，但是……我所有的朋友都是看得见的人。”
　　苏承怔住了……他忽然意识到那晚答应Leon去阿玛尼是一个错误的决定，那边肯定有不少方致新的“朋友”；转而他又想：我干嘛这么心虚啊？于是他梗着脖子道：“Leon很好！我、也更好！”
　　“嗯，好就好！”方致新微笑着点头，指了指房门道：“所以……麻烦你睡客房。”说完，他皱了皱眉、又加了一句道：“这是我最宽容大度的决定了。”
　　苏承顺着他的指尖看了看房门的方向，再度把视线集中到方致新脸上、琢磨了一会儿，问：“你吃醋了？”
　　“我从不吃醋！”方致新面不改色地道：“我只是跟你阐述一个事实而已。”
　　“你吃醋了！”苏承坚持道。
　　“苏承同学……”方致新叹了一声，“我只do、不恋，所以我不会吃醋！你这么说只是希望我吃醋而已！”
　　“呃……”苏承张口结舌、脸上的温度竟然也有些升高了。
　　“你和我只是朋友、如果你也这么觉得的话！”方致新的手指转了转、做了个“随便你”的手势，“所以你无论上了多少人……或者被多少人上了，我都不会吃醋的。OK？”
　　苏承气呼呼地霍然起身、走了。
　　
　　在客卫里洗了澡、躺在客房的床上时，苏承不得不再一次地自我剖析了一遍。发现貌似方致新还真的说对了点什么……只是一丁点儿！不知不觉的，他的的确确、多多少少地是在希望方致新会吃醋。
　　这样说来……是我真的喜欢上方致新这个妖孽了？！
　　一想到这个问题，苏承的眼珠子猛地亮了起来、直勾勾地盯着黑漆漆的天花板。想了一会儿，他又一骨碌地从床上坐了起来……还有一个更严肃的问题没说呢！想着，他跳下了床、拉开房门直接冲进了对面方致新的房间。
　　
　　方致新正倚在床头“看”书，听到房门被人霍然拉开的动静倒也并不怎么惊讶……除了苏承还能有谁？！
　　“你明天得跟我们去！”苏承叉着腰给自己壮胆。
　　“去哪儿？”方致新故作不解地挑起了眉。
　　“余洁姐不是跟你说过吗？一起去静言的老家。”
　　“嗯……”方致新微侧着头、装出一副凝神细想的样子，慢吞吞地点了一下头道：“是说过，不过我也跟她说过我不去了。”
　　“不行！”苏承梗着脖子嚷：“一定得去！”
　　“为什么？”方致新合上手里的书、摆出洗耳恭听的样子来。
　　“因为……”苏承挠挠头、犹豫了一下，“她说你不去的话就告诉我哥我被你上了！”虽然脸上无光，但是他直觉地感到跟方致新说话还是说实话实说的好。
　　方致新无所谓地耸耸肩、问：“跟我有什么关系？”
　　“方致新！”苏承难以置信地瞪圆了眼睛。
　　“你反正已经出柜了，”方致新再度耸肩，“肯定不会详细地跟你哥哥解释你是在上面还是下面的吧？”
　　苏承的脸涨成了猪肝色……他就知道自己今天是来自取其辱的！
　　方致新等了一会儿，果然没等到苏承除了呼哧呼哧的喘气声之外的动静，不禁叹了一声、问：“你到底想要什么，苏承同学？”
　　苏承皱起了眉……怎么又来了？“我……”
　　“等等！”方致新举起右手拦住了他，无奈地摇摇头道：“我还是换一种问法吧！苏承先生，今天晚上你到底是代表自己来的、还是代表余洁来的？”
　　苏承再度愣住了……是啊，我到底想要什么？“有什么不同么？”趁着自己想出个所以然之前，他颇为强硬地问了一句。
　　“你说呢？”方致新微微扯起了嘴角。
　　“我……代表我自己来的！”犹豫了一下，苏承确定了自己的答案。
　　“嗯！”方致新缓缓点了一下头。
　　“呃？”苏承纳闷加郁闷地看着他，又等了一会儿、不耐烦地嚷道：“嗯什么啊？到底去不去啊？”
　　“不去！”方致新很正经地摇了摇头，复又翻开了书页、一行行地摸索了起来。
　　“方致新！”苏承要跳脚了……真的跳了！大步跨上去、一把扔掉了方致新手里的书，低吼道：“你耍我？！”
　　“我哪儿耍你了？”方致新无奈又不解地抬头问他。
　　“你问我……”
　　“我只是问你代表谁来而已，又没说你回答了这个问题我就会去了。”方致新说着、还很来气地摊了一下双手。
　　苏承吐气、呼气……再吐气、呼气！“行！”他强忍着满腔的怒火、慢吞吞、沉甸甸地点头，“你厉害，方致新同学！”说着，他扭身关上了房门，然后一转身跳上了大床、钻进了被子里头，指着方致新的鼻尖、恶狠狠道：“你TM要是敢碰我的话，老子明儿就把你这儿给拆了！”
　　方致新的眉毛一挑、怔了好一会儿之后、笑了起来。
　　“别TM得意！”苏承忿忿地翻身、把被子裹走了一大半，咬牙切齿道：“你明儿要是不跟我们去的话，我也把你这儿拆了！”
　　方致新呵呵地笑着、身体往下一滑、也钻进了半拉被子里头，“苏承同学……”他奋力卷了卷被子、才道：“你的耍赖本事又上一层楼了。”
　　“还不是被你这种混蛋调教出来的？”苏承气恼不已。
　　“嗯！”方致新但笑不语，过了一会儿才问：“现在好像还很早？”
　　苏承知道他是什么意思，裹紧了被子、往床沿上挪了挪，警告道：“别碰老子！”
　　“哈哈哈……”方致新笑得相当得意。
　　“你再笑我立马把你这儿拆了！”苏承恼火地翻身坐起、狠狠地指着走入式衣橱的位置，然后便愣住了……他还从没见过方致新会如此开怀的大笑呢！
　　“不是……”方致新摆了摆手、收敛了笑意道：“你一说老子怎么样我就想笑。至于拆房子的事么……”他也朝衣橱指了指道：“请自便！”
　　“神经病！”苏承没好气地嘀咕了一句，翻身又躺下了，腹语道：老子明儿就把你衣橱里头黑的放到白的上边、白的放到红的上面，看你怎么穿！
　　“苏承，”像是感应到了他的脑电波一样，方致新的声音和表情都变得很严肃起来，“如果你敢拿我的眼睛看不见来做文章的话，我不会原谅你的！”
　　“哼！”苏承哼得很大声，翻身面对着他、拍了拍自己的胸膛道：“老子是百年难得一见的君子，别拿你卑鄙小人的那一套来妄自揣测！”
　　方致新的嘴角勾了勾、低低地应了一声：“君子就好！”
　　苏承使劲咧了一下嘴，再度翻身、背对着他。
　　“你去睡客房吧！”方致新淡淡地道。
　　“不去！”苏承斩钉截铁地答、还用力闭上了眼睛。
　　“我的床……”方致新的话还没说完便被苏承的动作打断了。
　　“睡吧！”苏承拍了拍被自己强行拉过来的那只手道：“明儿我还得开长途呢！”
　　方致新想缩回手、但是却没成功，便问：“你不觉得这样很恶心么？”
　　“有点儿！”
　　“那你还……”
　　“我本来想搂着你的，可是怕被你揍。”
　　“我这样……”
　　“我不嫌弃你！”
　　“苏承同……”
　　“方致新同学，请你闭嘴！”
　　“You say when, I say where！”
　　“When！”
　　“I don’t……”
　　“Now！”
　　“……”方致新果然如苏承所愿地闭嘴了，只是……别的地方却动了起来。
　　“老子……”
　　“Where！”
　　“靠！”苏承恼火地一脚踢开了方致新贴上来的腿、大声道：“老子现在就把你这儿给拆了你信不信？”
　　“虚张声势！”
　　“你TM……唔……！”
　　“你献身、我就去！”
　　“你给老子……唔……咝……！”
　　终于，房间里陷入了一片暧昧的沉寂当中。




7-1

　　次日中午十二点、在方家用过了早午餐之后，六个人、两辆车的踏青团按计划出发了。
　　去商静言老家的车程相当长、大约需要七八个小时。为了确保两辆车之间的通讯方便、不至于走丢，余洁特意给两辆车都配了一台车载对讲机。
　　另外，根据她的安排，苏承将作为超级替补司机、随时替换她或者何小笛来驾车；而方致新则得作为替补司机的1＋1“配件”、在苏承开车的时候跟他聊天以防止他睡着。
　　宣布完自己的安排之后，余洁得意洋洋地冲着苏承挑了挑眉毛，又用手背拍了方致新的胸口一下道：“你也给我好好休息一会儿，等一下好盯着苏承。”
　　方致新皱皱眉、但什么也没说，扭头就上了何小笛的车。
　　苏承刚抬了一条腿想跟上去、就被他喝止了。
　　“你上余洁的车。”
　　“为什么？”苏承也皱起了眉、不耐烦地问了一句。
　　“我们不是都要好好休息么？”方致新朝停在前面的大切诺基甩了甩头道：“你到余洁的车上躺一会儿吧！”说着，他还似笑非笑地勾了一下嘴角。
　　苏承当然知道他为什么笑，很恼火却又无言以对，只好摸摸鼻子扭头走了。
　　
　　车子出了上海之后没多久，余洁便换了苏承来开，还很彻底地拉着商静言去换乘何小笛的途锐、留下一个完全单独的空间给了苏承和方致新。
　　“听音乐吧！”一坐上副驾驶，方致新就先发制人的来了一句。
　　“我会睡着的。”
　　“听节奏快一点的音乐。”
　　“我到迪厅里都能睡着。”
　　“什么是迪厅？”方致新不明白。
　　苏承翻了翻白眼，嘀咕道：“阿玛尼那样的地方。”
　　“哦！”方致新点点头，过了一会儿、侧着头问：“上一次你怎么会看到我来的？那里那么多人。”
　　“Leon先看见你的，”苏承悻悻道：“何况那条VIP的楼梯就差没造在整个场子中间了，想不看见都难！”一提起这事他就想起了第一帅和第二帅的那个排名和之后的种种，心里又有些不甘起来，没好气地问：“你跟林一凡到底什么关系？”
　　方致新脸上的一丝笑意消失了……对苏承的口气不太满意，“和你差不多的关系！”
　　苏承瞥了瞥他，更加悻悻然了。“那他……也是阿玛尼里的那一半么？”他本想问：在你家、你的床上睡过么？可是转念之下还是改了口。
　　“什么一半？”方致新挑起了眉……他当然没有听说过坊间的传说。
　　“切！”苏承嗤了一声，冷冷道：“Leon说你上过那边差不多一半的人呢！”
　　“哦……”方致新慢吞吞地应了一声。
　　“你TM也不怕得病啊？！”苏承恼火地咕哝了一句。
　　方致新笑了，拍拍口袋道：“我很惜命的，你忘记了？”
　　苏承满脑门黑线、更加大声地哼了一声，嘲讽地道：“看不出来啊，您老还是一匹种马？”
　　方致新低低地、貌似很得意地笑了起来。
　　又过了一会儿，苏承想起刚才自己问的那个话题了、没好气地问：“哎，对了，你还没说跟林一凡的事儿呢！”
　　“什么事？”方致新微蹙了一下眉。
　　“你跟他认识多久了？”苏承老实不客气地抓住了发问的机会。
　　方致新沉声道：“九年。”
　　“啊？”他的答案倒是有点出乎苏承的意料，诧异道：“这么久了？”
　　方致新没吱声。
　　“他……呃，你们……”这一来，苏承倒不知道该问什么了……相识这么久、那这两人的关系肯定非同一般啊！他迟疑地看了看方致新除了微蹙着眉之外便没什么表情的脸，暗暗吸了口气、终于还是直截了当地问了出来：“那你们现在算什么？”
　　“什么算什么？”方致新不耐烦了，“刚才不是说了么？和你差不多的关系！”
　　“你TM跟我是什么关系？”苏承也不耐烦了。
　　“你说呢？”
　　“老子不知道！”
　　“那等你弄清楚的时候，就知道我和林一凡是什么关系了。”方致新冷冷地说了一句，把头扭向了另一边。
　　苏承有点沉不住气了，低嚷道：“不要，你告诉我！”
　　方致新不理他。
　　“你自己也不知道吧！”苏承更大声了。
　　没想到方致新竟然回答他了，“对！”
　　“……！”苏承一下子无语了。对？！“你不是说你只do……”还算他收口及时才没让自己落入窘迫的境地。如果他说完整了，方致新肯定会嘲讽地反问他：谁说我恋了？到时候自己就要闹个大红脸了。还好、还好……
　　方致新听他骤然收口、不禁勾起了嘴角。
　　“笑什么啊？！”苏承从他侧面脸颊上的肌肉轮廓就可以看出他在偷笑，顿觉懊恼不已。他不喜欢被方致新把自己与任何人同日而语……虽然他自己也知道这样的想法实在太诡异了，可是林一凡这个人真的很讨厌。余洁这么评价他，去年圣诞夜第一次见面的时候他也觉得他有点阴阳怪气的，更主要还有上一次在阿玛尼、他还记得他临走的时候那个颇带挑衅意味的笑……于是，他脑袋一热、大声问：“你和他现在还是很好么？”
　　方致新把后脑勺靠在椅背上、转回头、闲闲地问：“你的意思是……我们还上床么？”
　　“呃……对！”苏承梗着脖子应了一声。
　　“Hum……”方致新拉长了声音、用食指的指尖揉着一边的太阳穴、好像在很认真地思考怎么样回答这个问题一样，过了一会儿才点点头道：“如果上一次在阿玛尼的时候、你不来的话，我们就应该会上床的。”
　　“真是……老当益壮啊！”苏承憋了半天才找出这么个词来，然后不等方致新发表任何意见就又问：“我听人说你有不少怪癖。”不知道为什么、他的声音里带上了一点恶意。
　　“怪癖？比如说？”方致新很感兴趣的样子、挑起了眉毛。
　　“关灯、把房间里弄得黑漆漆的、还要让他们带眼罩？”苏承掀着上嘴唇、满脸不屑的样子。
　　方致新愣了好一会儿，忽然很诡异地笑了起来、低声问：“你应该……算是最有发言权的人了吧？你自己说呢？”
　　“呃？”苏承怔住了。
　　“你是觉得自己很不一样、我给你特别优待了？”方致新脸上的笑意已经完全隐没了、转而是一片浓重的阴霾，“又或者，因为我是个瞎子、所以我就会嫉妒所有看得见的人、想要让所有人都跟我一样瞎？”这些话他说得咬牙切齿、两边脸颊的下方又露出了那两个许久未见的钝角。
　　苏承有点后悔了……他知道自己触到了方致新的某个底线，“我……不是这个意思。”
　　“那你……”方致新只说了一个开头便骤然收口，狠狠地皱着眉，凝神想了一会儿、下颚边的钝角也隐没了。“专心开车吧！”他指了指前方、淡淡地道：“我帮不了你。”说完，他便陷入了椅背里、一手支着车窗边沿撑住了脑袋。
　　苏承看了看他，内疚极了。他知道自己触到哪条底线了……方致新也是人、又会怕受委屈的。
　　
　　又开了一个小时左右，两辆车驶入了高速公路边的一个休息区、车上所有的人都下来稍事修整，然后苏承和方致新便换下了何小笛和方致远。
　　本来开车开得疲累不堪的何小笛一坐到后座上便仿佛又来了精神，和苏承有一搭没一搭地闲聊了足有半个多小时才累得不行了、一头栽在方致远的身上就睡着了。方致远因为身子不方便，没办法松开安全带、躺平，于是就搂着呼呼大睡的老婆、脑袋靠在椅背上闭目养神起来。
　　车厢里一度相当安静。
　　苏承从后视镜里看到方致远的表情越来越缓和、好像已经睡熟了的样子，又看看自从刚才的那番对话之后、方致新就变得铁板一块的脸，为难地开口了：“我……刚才只是开玩笑的，你别介意，好吗？”
　　“嗯。”方致新短短地应了一声。
　　苏承再看看他、问：“你介意吗？”
　　“不介意。”
　　“说实话。”
　　“不介意。”
　　苏承紧紧地皱起了眉……他知道方致新肯定是介意的。于是又使劲盯了他一眼，嘀咕道：“为什么会不介意？别人误解你的话、是个正常人都会介意的。”
　　方致新轻轻地嗤笑了一声，淡淡地问：“我本来就不是个正常人，不是吗？”
　　“……？！”苏承张口结舌、不过心里更确定方致新是在以他独特的方式生闷气了。
　　又是一阵尴尬而又浓重的沉默。
　　“我不是这个意思！”苏承有点气恼了……为了方致新这种生闷气的方式。“要是生气你就直说呗！干嘛全都闷在心里？”
　　没反应。
　　苏承更恼了，也不禁为自己感到不平起来、便嘟嚷道：“我听说了这样的消息、来和你证实，这本来就天经地义的嘛！再说了，我说你不正常是因为你从来都是这副不温不火的样子，难道你没情绪的吗？不会生气的吗？”
　　“你再这么大声我就会生气的。”方致新朝身后的座位指了指。
　　“呃？哦！”苏承吃憋地扁了扁嘴、从后视镜里看了看已经像是叠罗汉一样睡着的两个……还好，没人被吵醒。“我的意思是你……”
　　“苏承，我知道你的意思。”方致新打断了苏承的话，转头面对着他，缓缓地点了一下头道： “我真的不介意。”
　　“你介意的！”苏承压低了嗓音、语气却很强硬。
　　“你到底想怎样？”方致新泄气了，“你问我介意吗？不就是想听我说不介意吗？”
　　“我、我当然不是想听这句！”苏承又有些发急了，“我是要你说真话、把你的真实感受说出来！”
　　“真话？”方致新的眉峰聚拢了，“你凭什么说我说的是假话？”
　　“我……”苏承气得连连翻白眼，“怎么跟你说个话就这么难呢？”
　　“你可以不说！”方致新轻轻耸了一下肩，给了苏承一个后脑勺看看。
　　苏承恼得恨不得能用目光在他的后脑勺上烧两个窟窿出来。
　　
　　又过了一会儿。
　　“说话！”苏承推了推歪着脑袋靠在椅背上、不知道是不是睡着了的方致新。
　　“你想说什么就说吧！”方致新叹息的口吻道。
　　“你说的哦！”苏承盯了他一句。
　　方致新无奈地扯了扯嘴角、坐直了身体。
　　“你喜欢林一凡吗？”苏承张嘴便来。刚才他又整理了一遍思路，意识到自己又犯了跟从前一样的错误……没有直切主题、而是把时间浪费在了兜圈子上了。
　　“我是说你想说什么就说，不是说你想问什么就问！”方致新有些吃不消地抚了抚额角。
　　“我就是想提问题，如果你不回答的话我就会打瞌睡、影响一车人的生命安全！”苏承理直气壮地要挟道。
　　方致新这下是重重地叹气了，问：“现在还是以前？”
　　“现在还是以前？”苏承真是气也不是、恼也不是，悻悻地道：“那就都给我交待清楚！”
　　“咝……”方致新像是突然被人踩了一脚似的、皱着眉、缩着身体问：“苏承同学，你……”
　　“我怎么？”苏承懵懵懂懂地看了他一眼。
　　“呵呵……”方致新忽然笑了，摇了一下头道：“过去我喜欢过他，现在不喜欢了。”
　　“呃？”苏承慢了半拍才反应过来，挠挠头道：“现在为什么不喜欢了？”
　　“大概是时间太久了吧！”方致新低喂了一声。
　　“这样啊……”苏承想了想，“嗯，九年倒也是蛮久的。“那你以前为什么喜欢他？”说实话，把“喜欢”这两个字和方致新这样的人联系到一起，他还真是有点不习惯的说。
　　“年青。”方致新耸耸肩。
　　“这个答案不算！”
　　“我只有这个答案！”
　　“你……怎么又来了？”苏承没辙地低嚷：“每次都用这样的话来打发我，当我三岁小孩儿啊？”
　　方致新笑而不答。
　　TMD！苏承悻悻地腹语了一句，嘀咕道：“那时候你肯定是年青到白痴的程度了！”
　　“不要骂人！”方致新嘴上这么说，但是并没有真的动气。
　　骂你又怎么样？骂的就是你！当然，这依旧只是苏承的腹语而已。“既然现在已经不喜欢他了……”他又暗自抖了一下，“干嘛还和他搅和在一起？”
　　“又不是仇人，为什么不能……在一起？”方致新自动跳过了“搅和”二字、免得又被苏承嘲笑。
　　“你这种人……真是莫名其妙。”苏承不敢苟同地总结了一句。
　　方致新笑笑、没吱声。
　　“方致新同学，”苏承瞥了瞥方致新的表情、见他脸上没有了刚才的阴霾，这才低低地道：“刚才的话……真是对不起啊！我真的没有……呃，怀疑你的意思，就是、就是……”挠挠头、再挠挠头，“就是有点、好像是……生气了，他们这么说你……嗯，真不知道是怎么传出这种消息的。”他已经无条件地相信方致新是清白的了。
　　方致新耐心地听他说完了，这才点了点头道：“我知道。”
　　“知道你干嘛还生气啊？”苏承不乐意地往下扯了一下嘴角。
　　“我没有生气。”
　　“生了！”
　　“唉！”方致新放弃地摇摇头，“好吧！”又点点头，“我是在生气。”
　　“生什么气？”
　　方致新很想、很想骂人，而且还想用苏承常用的那个字：靠！他忽然理解了为什么这么多人喜欢用这个字……太有力度和气势了。“气……我自己！”
　　“为什么气你自己？”
　　“苏承同学！”方致新有些恼火了。
　　苏承嘿嘿一笑，道：“谁叫你说话像挤牙膏一样？自己干脆点儿、把前因后果一起说出来不就行了？”
　　“我在气我自己怎么会认识你这种笨蛋的！”方致新悻悻不已。
　　“不要骂人！”以其人之道、还制其人之身。
　　“……！”方致新算是第一次真真切切地体会到了“纠结”二字的深刻含义了，而更让他纠结的是苏承还在旁边得意地“嘿嘿、嘿嘿”个不停、大有一时半刻停不下来的趋势。“闭嘴！”
　　“嘿嘿……”苏承能乖乖地闭嘴吗？多少日子以来的窝囊气就指着这会儿统统发泄出来呢！
　　方致新不理他了。
　　
　　没过多久，苏承又来了。“说话！”
　　“要说你自己说！”方致新恼火地甩开他又来推自己的手。
　　“对，我是要说话！”苏承乐呵呵地点点头。
　　“说！”
　　“你什么时候来上海的？”
　　“你怎么有这么多问题？”
　　“你这个人实在太容易让人好奇嘛！”
　　“……”方致新微蹙着眉想了想，扭头对着后座大声道：“何小笛！”
　　“呃？！”睡梦中的何小笛被方致新这一嗓子吓得一下子坐直了身体，紧张地东张西望道：“怎么了？快到了？这么快！”
　　方致远也被吵醒了、揉揉眼睛，下意识地抱了抱撑在他腿上、半靠着他的老婆。
　　苏承想乐却乐不出来，连忙冲着镜子里一脸睡意的何小笛道：“没有、没有，再睡一会儿吧！不好……”
　　“苏承累了，麻烦你开一会儿车好吗？”方致新板着脸打断了苏承的话。
　　“呃？哦！”何小笛用力伸了个懒腰、振奋一下精神。
　　“我没有！”苏承懊恼地瞪了方致新一眼。
　　“你有，”方致新毫不给面子地道：“你已经快神志不清了！”
　　“没事儿，我来开吧！”何小笛还没看出前面的这两个到底在搞什么名堂，凑上前去拍拍苏承的肩膀道：“辛苦你了，也开了好久呢、休息休息吧！”
　　话已经到这份儿上了，苏承也不好再坚持、在对讲机里叫余洁在旁边的路肩上听一下，然后下了车、和何小笛互换位置。
　　方致新则直接推门下了车、叫住正要上车的何小笛，让她把自己送到了余洁的车上。
　　
　　回来之后，何小笛和方致远同时不解地回头看着苏承。
　　“吵架了？”何小笛问。
　　“没有！”苏承皮皮地一笑、朝前面已经发动了的大切诺基指了指、道：“被我问急了。”
　　“啊，真的啊？！”何小笛的眼里立刻射出两道满含钦佩的目光，“他回答你了吗？”
　　“嘿嘿！”苏承笑而不答、神抖抖地晃了一下脑袋。
　　“厉害、厉害！”何小笛冲他挑了挑大拇指，换来苏承更加得意的笑容。
　　“快开车！”对讲机里传出了一声余洁的怒喝。
　　“哦，来了！”何小笛连通话键都未按就大叫了一声、赶紧发动了车跟了上去。
　　倒在后座上，苏承发现自己真的是有点累了。想想刚才的那两番、分上下集的谈话，他不禁暗暗咋舌……要不是自己调头调得快、还不知道会和方致新两个人闹出什么样的别扭来呢！说不定这几天的休假都得大受影响、效果也大打折扣了。暗暗自鸣得意了一会儿，他便撑不住有点发沉的眼皮、眼珠子也涩涩的，于是安安静静地睡了。
　　

作者有话要说：喜欢这个封面吗？嘿嘿～～
另外，这两天实在心力憔悴，一直都没回复大家的评论，等明后天我有空再回。鞠躬！




7-2

　　因为路途不熟的关系，一行六人最终到达商静言的老家时、已经将近晚上十点了。进村的那段路还是商静言的姨父骑着摩托车到镇子上来接他们、引着他们进来的。
　　下车的时候，所有人都累得不行。幸亏商静言的姨妈早早就带人帮忙把三上三下的新房子给拾掇干净，新被子、新褥子什么的也都置备齐全了，更是烧了一大锅新鲜的稀粥、备了些点心等他们进门。
　　余洁这次着人翻盖商家老宅的同时、也顺便给姨妈家的房子翻修了一遍，深得姨妈全家欢心、也因此格外费心地替他家洒扫庭除。姨父、姨妈直称外甥也好、先于她哥哥结婚的外甥女也好，两个人的亲事都算是祖上烧了高香、他们亡故的父母在天之灵保佑才求来的福份。虽然对商静言小夫妻俩什么仪式都没办、就草草成婚这件事有点微词，但是考虑到外甥的实际情况、想想也就算了。何况，这次小夫妻两趁这机会，也在镇上最大、最豪华的酒店里定了两桌明天晚上的酒席、准备请姨妈家几口和一个远房亲戚全家吃一顿认亲饭。
　　商静言的父亲是上海知青落户此地、在商静言年幼时就已经过世，上面本就没什么亲戚可联系；而商静言母亲这一方面人丁也不兴旺，就只有姨妈这一位近亲，再有就是几户姨表亲、但也只有一户还在当地定居，所以并没有更多的人需要请了。
　　众人抵达后，都因为太累了、草草吃了点粥饭、连房子都没来得及细细参观就照着余洁的安排、各自回房该干啥干啥去了，只留下商静言一个人和姨妈、姨夫坐在一楼的客厅里聊天。
　　
　　方致新和苏承被安排在了三楼……照余洁的话说就是：你们两个个头大、动静肯定也大，还是把整个楼面都交给你们比较好。而她和商静言、何小笛和方致远两对则一左一右地占了二楼的两个房间。
　　进了房间，苏承先是带着方致新在房间里转了一圈、熟悉一下环境。
　　“浴室在哪儿？”参观完毕、方致新微蹙着眉问。
　　“在外面。”苏承要带他出去。
　　方致新松开了苏承的肩膀，抬手指了指门道：“我自己出去，你……看着就好了，让我尽快熟悉一下。”
　　“哦！”苏承留在原地，默默地看着他右手微抬、慢慢地朝房门走去。“左边一点。”在他快要碰到门框的时候出声提示了一句。
　　“一点是多少？”方致新停下、头也不回地问。
　　“呃……”苏承目测了一下、挠了挠脑袋道：“十五度。”
　　方致新调整了方向、顺利地通过了房门，然后又停下、转身面对着苏承，“麻烦你。”
　　苏承赶紧过去、带他进浴室。
　　浴室在两个房间的当中。很大……足有十个平米；很新……所有的水龙头都在节能灯的白色光芒下闪闪发亮，还带着股未散尽的新鲜泥灰味儿；很简易……没有淋浴房或着浴缸、连浴帘都没装，只是在墙上安了个花洒。一开水洗澡的话肯定是遍地水花，幅度大一点还会打湿旁边的坐厕。
　　方致新一一摸过了浴室里的各种设施，皱着眉、脸上是不太满意的样子。
　　“跟你家是没法比，可是收拾得真的很干净。毛巾、浴巾也是新的。”苏承揣摩了一下他的心思。
　　“嗯！”方致新点点头，若有所思地道：“这里真的很大。”
　　“乡下就是地方大嘛！”苏承耸耸肩……理所当然的样子。
　　“我怕……我会不方便。”方致新也耸耸肩……心怀叵测的样子。
　　“那我再带你走一遍。”苏承拉起他的手又要转身。
　　方致新捉住苏承的肩膀、将他转了半圈、面对着自己，低低地道：“我的意思是你应该陪我一起洗！”
　　“呃……？”苏承拉长了声音，莫名不已地看着方致新、不太顺溜地问：“一、一起洗？”
　　“嗯……”方致新应声的同时、身体已经直接贴了上去，“不疼了吧？”手也直接滑到了苏承最怕疼的某个位置。
　　苏承僵住了，他怎么觉乎着方致新有点儿……吃错药了呢？
　　“专心点，苏承同学！”方致新按着苏承的背、将二人贴得密不透风的，然后狠狠地咬了他的嘴唇一下。
　　“哎……”苏承痛呼了一声，一把推开他的脸、诧异道：“你TM不累啊？”其实累不累现在已经无所谓了……他的身体也已渐渐进入了状态。他只是不明白方致新到底是怎么回事儿、想要问问清楚而已。
　　“你不是说我是种马么？”方致新开始解苏承的牛仔裤钮扣。
　　“咝……”苏承被他滑进裤子里的手指给折腾得原地蹦了一下，急忙趁着脑袋来还大半清醒的功夫、大声问：“你怎么变得这么猴急了？”
　　“是你……比较有吸引力吧？”方致新的尾音微微上扬，带了一丝丝戏谑、一丝丝困惑、还有一丝丝满意的味道。
　　“……！”苏承的心里头习惯性地“啪嚓”了一下、哪儿又塌了。
　　“帮我脱！”方致新轻轻捏了苏承一把、成功地让他在自己手里颤了一下。
　　苏承三下五除二地解开了方致新衬衣的钮扣，泄愤般地狠狠回吻着他。
　　“要不要关门？”方致新好整以暇地抽空问了一句。
　　“关什么门？反正我们都已经被人看得扁扁的了！”苏承忿忿地嘟囔了一句。
　　“嗯……也对！”方致新低低地笑了起来，推着苏承靠到了冰凉的瓷砖墙上、用身体抵住他的，低声问：“不知道静言的姨妈走了没有……”
　　“哎……唔！”苏承知道方致新为什么会有这么一句了……他被方致新转了一圈、胸口都贴在了瓷砖上，而更要命的是方致新还牢牢地握住了他苏二少爷家的二少爷！惹得他难以自制地叫了一声、但马上就用拳头堵住了嘴。
　　“洗澡……”方致新腾出一只手摸到了花洒的水龙头、轻轻一扭。
　　花洒里立刻喷出了冰冷的水花，虽然没有正对着二人、但是四溅的水花还是很快打湿了两个人穿着拖鞋的脚、裤腿和左侧的肩膀。
　　苏承被还未来得及变热的水淋得浑身乍地一颤，但同时心火却有如被浇了一捧油上去、腾地一下高涨了起来；而方致新的手则更像是带着魔力一样、所到之处都是滚烫一片……“你……不准备、就这么进来吧？”他气喘吁吁地挣扎出了一句。
　　“我……现在不进来！”方致新很有保留地凑在苏承的耳边低语。
　　苏承被他绕着自己耳廓打转的舌尖撩拨得快要呻吟出声了，“那、那你想干什么？”
　　“你不是一直说……”方致新慢悠悠地低吟道：“要上我么？”
　　“啊？真的啊？！”苏承惊喜地叫了起来、全身上下急速穿过一股电流。
　　“别动！”方致新夹紧了双臂、更紧地压制着他、让他无法转身，低下头在他的脊椎骨上烙下一串温度极高的亲吻，“不是你想的那样！”他抽空说了一句，嘴唇便越来越往下、收紧的双臂也渐渐分开了……
　　
　　凌晨四点多，苏承毫无道理地突然醒了过来。睁开眼时、发现被窗帘挡得严严实实的窗已被屋外乍现的晨光映射成一块微微发光的长方形。
　　他有点艰难地眨了眨还很涩的眼睛、慢慢地扫视着半明半暗的天花板……一时间没反应过来自己这是在哪儿。
　　渐渐的，右耳里融入了趴在他身边的方致新浅浅的呼吸声，左耳里融入的是窗外传来的、被安静衬托得尤为响亮的清亮的鸟鸣声；鼻子里闻到了被褥上淡淡的阳光的味道、和一股子平日里所不熟悉的清新早晨的味道……他这才意识到自己是在安徽安庆的某处乡下的一所农舍里。一股不知道从哪儿窜出来的暖意开始慢慢地从身体里漾开、漾开，最后一直漾到了他的嘴角上。
　　苏承忽然想到一个主意：如果方致新要退休的话，可以移居到某个山明水秀的农村里、过过采菊东篱下的清闲日子，离他那些贪婪或者居心叵测的家人们远一些、离那个纷繁喧嚣的城市远一些、也离那片复杂迷乱的花花世界远一些……这样，他就不会觉得这么累了吧？
　　他把自己的想法整理了一遍、决定醒来之后就向方致新建议，随后便带着一丝微笑翻了个身、学着方致新的样子趴着……顺便揉了揉昨晚依旧没有逃过一劫的某处，然后就试探地把手臂轻轻搭在了方致新的背上。
　　方致新没什么反应。
　　苏承又小心翼翼地把手缓缓滑到了他微微下凹的腰部。
　　方致新依旧睡得很沉……昨天累到了！
　　苏承偷偷地乐了，带着一丝笑意、心满意足地合上眼、再度陷入香甜的睡梦中。
　　
　　一觉睡到自然醒绝对是一件惬意的事；而，搂着平常不敢搂、也搂不到的人一起睡到自然醒当然是一件更惬意的事……当然，醒来之后很有可能有被某人一脚踢开的危险。
　　还好，今天方致新的心情看来不错，没有踢开苏承、而是小心翼翼地从他的手臂下移开了，然后又轻手轻脚地起床、慢慢地穿衣服、蹑手蹑脚地出了房间。
　　苏承一直眯缝着眼睛、静静地看着他的背影……他不是怕睁大眼睛就会被他发觉，而是实在还没醒透、上下眼皮有点舍不得分开。等到方致新轻轻带上房门的时候，他才转身仰躺、大大地喘了几口、揉了揉被压得有点发闷的胸口。他发现，方致新有时候其实是个很温柔体贴的人，只是这种温柔都被他藏得很深，而且稍纵即逝、让人还没来得及看清就已经不见了。
　　等到方致新洗漱完毕之后，苏承也起床了，拉开了窗帘、放明媚的春光入室、在床上和地上泄下了一大片的金黄。
　　“呃？外面有个湖！”苏承惊喜地低呼道，同时急忙打开了窗户、深深地嗅了几口夹杂着新鲜草木和泥土香的空气。
　　方致新眯着眼睛也慢慢来到了窗边，也深吸了几口气，嘴角浮起一个微笑、问苏承：“还有什么？”
　　“嗯……”苏承叉着腰、左右看了看，道：“门口就是昨天我们来的水泥路，很窄、大概只能勉强并排走两辆车。路对面是一片……”他探出脑袋仔细看了看，“好像是一片小麦地。再过去是一个一米多高的小土坡，坡后面就是那个湖、还蛮大的。湖边种的好像是油菜花，不过花已经谢了、结籽了。诶！”他发现了一个有趣的景象、用手背猛地拍了方致新的胸口一下、兴致勃勃地大声道：“那边还有人钓鱼呢！我们下午也去钓鱼怎么样？”
　　方致新扯起嘴角笑了笑，朝窗外指了指道：“先看看有没有方便我走的路。”
　　“有有有！”苏承欣慰地拍拍他的肩道：“这条水泥路一直铺到湖边呢！”
　　方致新微侧着头想了想，迟疑地点了点头、道：“先看看余洁这边有什么安排吧！晚上不是还要一起吃饭么？”
　　“嗯！”苏承一只耳朵进、一只耳朵出地草草应了一声，跃跃欲试地搓了搓手、道：“我有多少年没钓过鱼了？哈哈！得去找找有没有鱼竿，再到田里去挖点蚯蚓……”一个人兴冲冲地一路叽咕着、乐呵呵地刷牙洗脸去了。
　　方致新微笑着听着苏承哼哼唧唧地嘀咕着进了浴室、“砰”地一声甩上房门，他这才又往窗前靠近了些、扶着窗台，闭上脆弱不堪、承受不了这么刺眼的阳光的眼睛，深深地呼吸着四周清新而又陌生的气味。
　　昨天的这一觉是许多日子以来、他睡得最安稳、最香甜的一觉。醒来之后虽然发现苏承不知道怎么弄得、已经有小半个身子压在他背上了，可是他依旧醒得很满足、很……充实。
　　对，是充实、很强烈的充实感！让他几乎立刻想到了弟弟方致远曾经跟他描述过的、与何小笛共枕之后的那种心满意足和恋恋不舍的感觉。那时，方致远曾说过：这是我一辈子睡得最好的一觉。
　　方致新自己也说不上来昨天的这一觉是不是他睡过的最好的一觉……这种情况应该更有可能是发生在天真烂漫的孩提时代，毕竟那时没什么心思和忧思。但是他可以肯定的一件事是：他喜欢身边有苏承睡着的感觉……尽管苏承睡熟时常常会轻轻地打呼噜、醒了后还死不承认，但说实话、自从眼睛看不见之后，他更依赖的是听觉，所以苏承打呼的声音倒也不谛是一种证明他无时无刻的存在着的切实证据。
　　这是不是说明……他真的是喜欢上苏承了？想到这儿，他垂下头、自嘲地笑了笑。其实他很清楚答案是肯定的，也很清楚更准确地说来应该是：他已经很喜欢苏承这个即便是在人生低谷的时刻还不忘关心和照顾别人、喜欢打破砂锅问到底却有些不知轻重的家伙了。
　　由此，他扪心自问道：我真的是老了吧？所以才会这么容易累、这么容易寂寞、这么容易喜欢上别人。当然，苏承是一块金子……唯一可惜的是他看不见这块金子的光芒。

作者有话要说：某A明日起出差，周日方能返。期间可能会影响更文的速度（偶一定尽量！），特此通知。鞠躬！




7-3

　　
　　吃过午饭，苏承就扛着商静言的姨父给他找来的两根鱼竿、拎着装着他给他拌好的鱼饲料的小桶和一个装满蚯蚓的小铁盒子，兴冲冲地和方致新一起向湖边进发了。
　　商静言的姨夫告诉苏承，那个湖多年以前是一个小水库，后来县里拨款下来择地又造了一个大水库，于是这边也就废了。里面的鱼很多，还有河蚌、河蟹之类的，村里不少人都爱去那儿钓鱼、摸蟹。不过他也提醒他，湖水很深、还有很多水草，叫他千万小心、别掉下去。
　　何小笛其实也很想一起去的，可是因为她老公方致远昨天坐了一整天、腰疼得起不来床，她舍不得扔下他一个人，所以就只好作罢了。一直嚷嚷着、要苏承吊好多条鱼回来炖鱼汤喝。
　　余洁和商静言则一放下筷子、就拎着从上海带来的各式礼物一起去了姨妈家……就在几百米开外，然后再由姨妈陪着去商静言的表姨家拜访。
　　出门前，方致新很认真地检查了他弟弟的情况……顺着他的背一路摸到了腰、屁股和腿上，看得何小笛和苏承两个人都受不了地别开了脸、却正巧面面相觑上，彼此都感到有些尴尬、互相吐了吐舌头。检查完毕后，方致新才放心地跟苏承走了。
　　
　　“他怎么样？没什么事儿吧？”因为门前的小路很平坦、所以苏承才得空问问题。
　　“哼哼！”方致新嗤笑了一声道：“致远在撒娇，大概何小笛昨天又有哪儿得罪他了。”
　　苏承听得浑身鸡皮疙瘩直冒，叽咕道：“你弟弟才是个三岁小孩儿……不对，没断奶的小孩儿呢！”
　　方致新无所谓地耸耸肩、道：“如果可以的话，我希望他永远都这样、不要长大！”
　　苏承狐疑地攘怂一眼，又在他脸上看到了那个温柔至极的表情，不过还有一种很浓的悲哀。“哎哟，干嘛这么严肃啊？我只是随便说说而已。”他拿手肘捅了他一下，岔开话题问：“他们两个走到一起是不是一个很辛苦的过程？”他还记得那次婚礼上抱作一团、哭得泣不成声的一对新人呢！
　　“嗯！”方致新的嘴角勾了勾，忽然把手从苏承的手肘上移到肩膀上、轻轻拍了拍道：“你妹妹和你妹夫应该也是吧？”
　　“嗯！”苏承的神色黯了黯，嘀咕道：“他们两个不知道怎么搞的，一会儿分手、一会儿又假结婚的，尹恪诚这小子……哼！搞到后来他自己得了压疮、我妹妹得了厌食症！”他记起自己千里迢迢从美国赶回来、陪着尹恪诚那个倔小子一起到苏州青花居去找避居在那里的苏颖时的情景了，不禁唏嘘不已。
　　方致新淡淡一笑，问：“你很疼你妹妹？”
　　“跟你疼你弟弟的那种疼法不一样！”说着，苏承抖了一下。
　　方致新笑而不语。
　　“我发现你今天很喜欢笑。”苏承扭头看着他，就在他走神的时候，方致新被路上的一块大土块绊了一下。
　　“看着路！”方致新皱起眉、脸上的笑意一扫而光。
　　这条小路虽然平坦，但是遍布泥巴、土块，大概都是各种车轮带上来的。
　　苏承扁了扁嘴、专心致志地看着路面，没多久就绕过了小土坡，然后……傻眼了。
　　早上他看好的地形出了点小差错……脚下的这条小水泥路只是绕过了小土坡，然后就从湖和另一边的油菜地里穿过去，打了一个大大的弯弧、往另一边去了。要到湖边只有顺着一条被人在杂草丛生的灌木丛中踩出来的坎坷不平的小泥路才能抵达。
　　“嗯……”苏承有些犯难地看着一条高高低低、坑坑洼洼的泥路，上面还有不少车辙子、显然有摩托车之类的两轮车时常光顾这里，应该是那些去湖边钓鱼的人留下的。
　　“怎么了？”方致新疑惑地微侧着头。
　　苏承苦着脸看看一百多米开外的静静的湖水，咕哝道：“没路了。”别的且不说，光是方致新这么有洁癖的人、即便是看得见他都不会愿意走这种一踩一脚泥的路的吧？
　　“怎么可能没路呢？”方致新笑了……他也发现自己今天果然很爱笑。“很难走的路么？”
　　“嗯，泥巴路！”苏承撇了撇嘴角、看看面前的一个深深的、还积了黄泥水的大坑。
　　“要脱鞋么？”方致新又问。
　　“啊？”苏承立刻扭头看着方致新，“你愿意过去？”
　　方致新挑了一下眉、没吱声。
　　苏承乐了，不过还是不放心地道：“很脏……”
　　“别告诉我！”方致新举手制止了他，“眼不见为净。”
　　“呵呵……”苏承憨憨一笑，“没想到你还有点幽默感啊？”
　　“我一直很有幽默感！”方致新很正经地道。
　　苏承想到了一个主意，大声道：“你等我一下，我去拿拖鞋来换上！”说着，他把两根钓竿塞到方致新的手里、小桶放在他的脚边道：“一会儿就来。”说完便一溜烟地跑回去了。
　　
　　方致新无奈地杵在原地，想想自己现在的样子肯定很可笑……肩上扛着两根钓竿、脚边陪着一只散发着浓重酒糟味儿的鱼饲料塑料桶，头顶上是虽还谈不上炙热、但也绝对让人不好受的大太阳，要是等一下再换上硬底塑料拖鞋、把裤腿卷到膝盖……天哪，还好余洁和何小笛这两个聒噪的女人今天没空来！
　　不远处的土坡后面忽然传来一阵“咣当、咣当”玻璃瓶互相撞击的声音，紧接着是汽车发动机的低鸣声。
　　方致新听得出来的应该是一辆卡车之类的大车，他不知道自己是不是站得足够靠边、能让车通过了，不过还是下意识地往后退了一点。
　　卡车很快就从土坡后面绕出来了，是一辆运送空酒瓶的车。司机看到弯道的弓背上竟然站了个不知道让路的人，不禁恼火地用力按了一下喇叭。
　　这声突如其来的喇叭声让方致新吓了一跳，心跳急剧加速、本来就被太阳晒得发热的脸也一下子滚烫了起来。他很后悔刚才听信了苏承的说辞、没有带盲杖出来，现在只能尽快地用脚尖探了探身后的路面、再后退了两步，直到脚后跟已经接触到水泥路边的边沿才停下。
　　卡车司机依旧很恼火地再次按响了车喇叭……路中间还站着一个红色的塑料桶呢！只是这次，他的手掌一直压在方向盘中间、久久都不松开。
　　车喇叭威力十足、急不可耐地在方致新的面前叫嚣着。
　　方致新紧紧抿着嘴唇，竭力睁大了眼睛、试图透过墨色的太阳镜片分辨出面前的状况。他不知道自己还能往哪儿退……身后是高度和情况都不明的泥路，而面前是一大片形状难名的黑影。
　　“我×××！”就在方致新和卡车僵持不下的时候，苏承的怒吼声忽然穿破了交织在空气当中的车喇叭声、伴随而来的还有他奋力拍打车身的声音。
　　喇叭声骤停，司机从车窗里探出脑袋、也冲着苏承大声咒骂起来：“我×××！你瞎了？没看见他把东西放在路中间？！”
　　“你TM才瞎了呢！他眼睛看不见，你没看出来？不会自己下车拿一下？”苏承气得蹦了起来，一把拉开车门、就想去揪司机的领子。
　　“苏承！”方致新大喝了一声、想要喝止苏承，可是他在车的另一边、又正在火头上，根本没听见他的叫声。
　　司机被激怒了、用方言大声咒骂着，猛地格开试图抓住自己衣领的手臂，奋力拽着车门“砰”地一声拉上、一脚踩下油门，把拦在车前的塑料桶狠狠撞翻、绝尘而去。
　　苏承气得怒发冲冠、拔腿就想追，却被方致新的一声怒吼生生喝住。
　　方致新握着拳头、也是气得浑身发颤……被苏承气的！
　　两个人隔着半条马路、面对面地气喘吁吁着。
　　过了一会儿，“过来！”方致新凌空振了一下手臂。
　　苏承怔怔地看着他微张的手……偏了三十度的方向。
　　“苏承！”方致新又振了一下手臂，但很快就缩回了手、紧紧贴在大腿上，再度狠狠握拳……他意识到自己出手的位置大概是偏了。
　　苏承龇牙咧嘴地挠了挠头、弯腰捡起了刚才从车轱辘底下侥幸逃生的塑料桶……里面的饲料很粘，所以只撒了一点点。装蚯蚓的小铁盒倒是飞出去老远，不少蚯蚓都被车轮碾死了。
　　方致新侧着头听着苏承捡这个、捡那个的动静，琢磨着该怎么教训他。
　　苏承把活着的蚯蚓都捡起来装好了，这才磨磨唧唧地挨到方致新身边，人还没到、道歉已经出口了：“对不起，我不该把你一个人留在路边的。”
　　方致新才在肚子里酝酿了个开头的训斥统统被打了回票。
　　“我一出门就看到有车来，可是那混蛋开得忒快、我撒丫子跟在后头跑都追不上……”苏承半垂着头、歉疚不已地咕哝着，都没注意到自己已经满嘴北京话了。只感觉自己有点像小时候和同学打架、回家挨父母批一样。“你、你没伤到吧？”说着，他前前后后……装模作样地检查着方致新的身上。
　　方致新皱着眉、倍感无语地重重“哼”了一声，抬手捉住了他的手臂、牢牢握住。“走！”
　　“呃……回去？”苏承不确定地问。
　　“去湖边！”方致新不耐烦地朝另一侧甩了一下头，“你不是从早上就吵着要去钓鱼吗？”
　　苏承不太相信地看看方致新，犹豫了一下、问：“你生气吗？”
　　“拖鞋呢？拿来了么？”方致新的眉皱得更紧。
　　苏承把拿着拖鞋的手藏到了背后、固执地问：“你生气吗？”
　　方致新的气息加重了、脸上隐隐泛起一阵怒气，“你说呢？”
　　“生气的。”苏承的音量骤然降低。
　　“那你为什么还问？！”方致新恼火地抬高了音量。
　　“呃……就是想听你说出来呗！”苏承无辜地耸耸肩，弯腰用拖鞋轻轻敲了敲方致新的脚尖、然后才放地上，这才想起自己也没换鞋。刚才他正准备换鞋出来的时候，看到门口有卡车飞快地开过，脑袋里“嗡”了一声、调头就跑了出来。一路又叫又跑的，只觉得自己的心脏都快要从嗓子眼里跳出来了，所以刚才才会这么冲动地想揍那个司机！
　　“你的呢？”方致新没理会苏承轻拍自己小腿的动作，他听他的脚步声就知道他没换鞋。
　　“我就穿自己的鞋，没事儿。”苏承叽咕着、又拍了拍他的小腿。他看到余洁是这么照应商静言的，就记下了。
　　方致新微蹙了一下眉、迟疑了一下，双脚互相一蹭、脱下了脚上的休闲鞋。
　　苏承很默契地为他换上了拖鞋。
　　“谢谢。”方致新低低地道。
　　“别客气！”苏承也低低地回礼。
　　“怎么了？”方致新听得出他的情绪很低落，“不是你叫我生气就说出来的吗？”
　　苏承皱了皱鼻子，帮他卷裤腿。
　　“我自己来。”方致新微弯着腰、拍了拍苏承的背。“你把鱼竿拿走。”
　　苏承接过鱼竿放在身边的地上，一边给自己卷裤腿、一边怏怏地道：“我不是说你不应该生气，你太应该生气了！我就是……就是、忽然明白……难怪当初何小笛说我不够细心呢！”
　　方致新“嗯？”了一声，拎着自己的鞋直起了身。
　　苏承轻叹了一声，又看看方致新的表情……风平浪静、甚至可以说是和颜悦色的，这才慢吞吞地道：“我不该把你一个人留在路边的。”
　　“你说过了。”方致新扯起嘴角提醒了他一句。
　　“你……不生气了？”苏承心存侥幸地看着他勾起的嘴角，可话音未落就看见他的嘴角又弯了下来，“哦！”他的肩膀也跟着耷拉了下来。
　　“怎么不问我为什么生气？”方致新沉声问。
　　苏承不解地看看他，知道他这么问肯定有用意，便哼哼着问：“为什么呀？”
　　“钓鱼的时候再告诉你！”方致新的声音里又蒙上了一层笑意。
　　“切！”苏承有点少少的受戏弄的感觉，拎起饲料桶、扛着鱼竿，头也不回地道：“搭着我的肩膀吧，这条路很难走。”
　　方致新依言扶住了他的肩膀。
　　
　　路果然很难走，高低不平也就算了、还相当滑，好几次要么是引路的苏承自己、要么是深一脚、浅一脚地跟在他身后的方致新，都差点滑倒。
　　“你怎么找路的？”好不容易抵达平坦一点的湖边时，方致新忍不住怒斥道：“找了一条你都走不好的路？”
　　“待会儿我背你出去还不行么？”苏承悻悻地嘀咕了一句。说实话，他现在的心里头已经悔得肠子都快青了……叫方致新一起出来钓鱼绝对是一个非常、非常欠妥的主意。
　　“不……”
　　“对不起！”苏承梗着脖子打断了方致新的拒绝，大声道：“我也不是乡下孩子，哪儿知道这路会这么滑呀？”
　　方致新无语了。
　　苏承小心翼翼地领着脸色阴晴不定的方致新踩着半湿的湖岸到了一处树荫底下，解下绑在塑料桶把手上的两个大塑料袋、一边一个地铺在一条隆起的土堆上……这条土堆肯定是其他渔客砌起来的。然后学着电视里演的那种献媚样儿、躬身道：“方大少爷，您上座！”说着，还托着方致新的一条手臂把他引得坐下。
　　方致新哭笑不得，坐下后、朝湖面指了指问：“还有多远？”
　　“一迈步就能掉下去。”苏承挨着他坐下了。
　　方致新摸到了苏承放在两个人中间的鱼竿、伸出去探了探，果然离水面相当近，又问：“水深么？”
　　“这儿不深、湖当中很深，听说以前是个水库。”苏承说着、心里又蒙上了一层忧思，连忙问：“你会游泳吗？”
　　“你准备把我推下去？”方致新挑着眉问他。
　　“切，我也想啊！”苏承撇了撇嘴角。
　　方致新被他气鼓鼓的语气逗乐了，笑而不语地顺着鱼线摸到了小小的鱼钩、递向苏承道：“装蚯蚓。”
　　“自己装。”苏承把小铁盒往他空着的左手里一塞，扭身从塑料桶里抓了一把鱼饲料、奋力洒到了湖面上……用来吸引鱼儿游得近一些。
　　“很恶心，你给我装。”方致新龇牙咧嘴地又把盒子塞了回去。
　　苏承手上一个没抓稳，小铁盒“扑通”一声扣进了水里。“哎……！”他急得嚷了起来，手忙脚乱地俯身去撩缓缓下沉的小铁盒，不料脚下一滑、整个人都出溜进了水里。
　　“苏承！”方致新大惊失色、扔下手里的鱼竿，挥舞着手臂想要抓住苏承的衣服、却只抓到满手的空气。
　　掉入水里之后，苏承才知道眼前这片看似平静的湖水其实是相当险恶的。明晃晃地反射着碎金箔一般的阳光、水温却很低；长在岸边层层迭迭的水草掩盖了一下岸、水就很深的真相；更要命的是湖底全是滑溜溜的泥、一脚踩下去根本无法站稳、反而向更深的地方滑了下去。他奋力划动着手臂、挣扎出水面，只来得及看一眼方致新惊慌失措的表情便又滑了下去，嘴里还咕嘟咕嘟地灌了好几口水、更感觉到腿上和手臂上都缠了不少滑溜溜的水草。于是……他慌了！
　　“苏承、回答我……！”方致新扯着嗓子冲着眼前的虚无大吼，可是除了苏承扑腾水面的动静之外、听不到他口头的回应。他的脑海里猛然闯进了十多年前那场断送了弟弟方致远站立和行走能力的车祸场景、眼前也立刻弥漫起一片飞舞的血色。“苏承……”他声嘶力竭地大叫着，由于用力过度、眼泪都从眼眶里迸了出来，然后便飞身跃进了他根本无从知道情况的险恶湖水之中。
　　那一声闷闷的、远远的“扑通”声像是一把鼓槌，重重地、狠狠地敲在了苏承的耳膜上，把他乱作一团的思路给瞬间击打清晰了、失调的手脚动作也立刻随着头脑的清明而和谐了起来。稍稍一使劲儿便挣脱了恼人的水草、再几下就蹬出了水面。“方……”他想答应方致新一声，可是却因为嘴里、喉咙里呛了不少水、肺里又缺氧，所以根本发不出声音，只能眼睁睁地看着方致新朝着自己的方向划水过来……
　　动作的间隙中，方致新忽然发现听不到苏承扑腾水面的声音了，他吓得顿时手脚冰凉、连忙停下划水的动作，茫然地转动着头、寻找着苏承的动静。“苏承？苏承……快回答我！”他气极败坏地拍打着水面、踢动着水下的双脚，眼睛因为受了生水的刺激而无法睁开、只是滚滚地淌着眼泪。
　　“咳咳咳……我在……这儿！”苏承用尽力气咳出了一大口水、这才挣扎着应了一声，手脚并用地划到了方致新身边，握了握他的手臂，气喘吁吁、怒不可遏地喝道：“你TMD跳下来干什么，笨蛋？！老子会游泳！”
　　方致新没有动气、而是松了口气。听他这么中气十足的吼声，说明他并无大碍。可是他的眼前的那片血光却还未消散尽、眼泪也无法停下来……幸亏他脸上全是水，苏承不可能知道他、方致新、在哭！
　　这双……无用的眼睛啊！除了能够分辨白天黑夜和无法名状的阴影之外，还有什么用呢？

作者有话要说：早点更、摧残大家一把，然后么……明后天某A要很忙很忙了:(




7-4

　　何小笛才摆平了从昨天晚上就因为她批评了他一句待苏承不够客气而开始嘀嘀咕咕、唧唧歪歪的方致远，把他从二楼背了下来、扔到了轮椅上，一抬头就看到本该是高高兴兴出门、快快乐乐回家的两个人，湿淋淋、水汪汪的回来了。
　　“你们怎么了？！”何小笛的惊呼。
　　“致新？！”方致远的惊呼。
　　苏承垂着头不吱声。
　　方致新松开苏承的肩膀、朝何小笛转身道：“带我上去。”
　　何小笛怔了怔、狐疑地盯了苏承一眼……可是他只是低着头、垂头丧气得好比落水狗，事实上、他们俩还都的确成了落水狗。她也不敢出声多问，急急忙忙地过去、把手肘送到了方致新抬起的手掌里，又看看方致远、朝他使了个“问问什么情况”的眼色便领着方致新上楼了。
　　方致远哀怨地看了她一眼、又把忧心忡忡的目光落到他哥哥身上。
　　经过方致远的时候，方致新低低地说了一句：“我没事。”
　　等到何小笛和方致新的脚步声上了三楼，方致远才看看脚下也是两汪水的苏承、撅了撅嘴问：“掉河里了？”
　　苏承低低地“嗯”了一声，踢掉脚上两只浸透了水、沾满了泥的Nike走路鞋，扒下泥水不堪的袜子往鞋边一扔。一扭头，看到方致远已经滑着轮椅靠了过来、脸上有明显的责备之色。“我身上全是脏水，别过来。”他嘟囔了一句、把扛在肩上的鱼竿往门边一杵，扭头就要上楼。
　　何小笛满脸凝重地从楼上下来了，迎面截住了苏承。“去二楼洗吧，三楼他用了。”
　　苏承看看何小笛、从她的脸上读到了很多关切和问候，鼻子忍不住酸了一下。
　　“我给你去拿衣服，你先去洗吧！”何小笛也从苏承的脸上读到了很多委屈和难过，感同身受地给了他一个安慰的眼神、轻轻拍了拍他的肩膀。她很清楚方致新要是翻脸的话，根本不用说话、光是一个动作就能把人给活活憋闷死……就像他刚才一进门就松开苏承、转而要她带路那样！
　　“哦！”苏承觉得自己的眼眶有些发热、连忙低下头，和何小笛错身而过。
　　“拿来我就给你挂门把手上，你洗好了、自己出来拿一下。”何小笛扭头跟上了他，嘱咐道：“脏衣服放着、我给你洗吧，反正还有致新的呢！”
　　“呃？”苏承怔了怔，鼻子更酸了，使劲揉了揉才得以出声：“不用、不用，我自己……”
　　“啧！难得姐姐我这么勤劳……再说，楼下不是有洗衣机吗？嘿嘿！”何小笛大大咧咧地拍拍苏承的背、结果拍得一手湿答答，顺手在自己的牛仔裤上抹了两下便一溜烟地超过了苏承、跑上了三楼。
　　看着她的背影，苏承感动不已、红着眼眶进浴室洗澡去了。
　　等他洗好、换上了衣服，何小笛又第一时间出现在了浴室门口、指着他手里的脏衣服道：“给我吧！”她手里已经拎着方致新的了。
　　苏承不太好意思地把手里依旧沉甸甸、饱含水份的衣服递给了她。
　　“上去吧！”何小笛朝身后的楼梯甩甩头道：“在上头生闷气呢！”
　　苏承迟疑地抬头看了看，为难地问：“嗯……他、说什么了？”
　　“就是因为什么都没说才知道他在生闷气啊！”何小笛吐了吐舌头，然后又做出一副英勇就义的态势来、握拳道：“去吧！反正伸头也是一刀、缩头也是一刀！”
　　苏承苦笑不得……这算什么形容词啊？
　　何小笛看看他迟疑的样子，忽而换上一副贼溜溜的表情来、压低了声音问：“诶，是他先掉下去、还是你先掉下去的？”
　　苏承使劲挠了挠头，憋了一会儿才憋出一个字来：“我！”
　　何小笛果不出所料地“噗哧”一声乐了，但又赶紧收敛了笑意、声音压得更低地问：“这么说，是他跳下去救你的？”
　　“嗯……嗯！”苏承的脑袋一下子耷拉到了胸口，要一个盲人下水救自己可不是什么能理直气壮点头的事儿……虽然他并不想、也绝对不希望会发生这种事。
　　“怎么啦？”何小笛找到问题症结所在了，严肃而又困惑地问：“那他……救到你了吗？”
　　“我会游泳！”苏承闷闷地嘀咕了一句。
　　“啧！”何小笛不悦地捶了一下他的肩膀、埋怨道：“谁问你会不会游泳啦？我是问你他救到你了没有！”
　　“嗯……算是吧！”苏承的眼前浮现起方致新浮在水面上、茫然无措地寻找他的样子，心里顿时紧紧纠结成了皱巴巴的一团。“我还是先上去吧、待会儿再说！”他逃也似地匆匆扔下一句便急吼吼地往上跑，跑了几步又扭头道：“谢谢你，小笛！”
　　“叫姐姐，笨蛋！”何小笛梗着脖子、对着他的屁股嚷。
　　“小笛！”苏承斩钉截铁地回了一句，冲上了三楼。
　　
　　方致新正在房间里整理自己的东西。
　　苏承一下子愣在了门口、失声问：“你干什么？”
　　方致新没答话、也没停下，而是“唰”地一声拉上了小旅行袋的拉链，拎着它就往门口走来。
　　“你说话啊！”苏承上前一步拦住他的去路，“干嘛一句话都不跟我说？”
　　“我睡隔壁房间。”方致新面无表情地对着他，慢吞吞地道：“再说，我跟你说过话、很多话！”
　　“我是说从湖里起来之后到现在！”苏承不乐意地低嚷。
　　方致新找到自己放在床头柜上的手表和盲杖，朝门口走了过来，依旧没什么表情地道：“也说了，而且不止一句！”
　　“呃？”苏承愣了愣，想了一下、才想起的确是说过……两句！第一句是两人气喘吁吁地从水里上岸后、方致新说：我们回去。第二句是苏承问他有没有伤到哪里、他回答：没有。两句话、六个字，没有一点火气和斥责的味道，有的只是比湖水还低的温度。“那不算。”他紧紧蹙起眉，把心一横、抻着脖子道：“我的意思是，你有什么火就冲我发吧、严厉地批评我吧！”
　　“我为什么要批评你？”方致新倒有点意外了。
　　“我……拉你去钓鱼，结果却害得你差点被车撞了、还走那么脏的泥巴路、最后还让你跳下水救我！”苏承鼓着一股子劲儿、把自己因为一个欠妥的决定而引发的一连串糟糕、倒霉事儿全总结了出来，然后便眼巴巴地瞅着方致新、等着他的判决。
　　“别傻了！”方致新皱皱眉，一脸疲态地摆了摆手道：“我没有火要发。”
　　“怎么可……”苏承把到了嘴边的话吞了回去、改口道：“你明明是生气了。”苏承上前一步、几乎贴着方致新的鼻尖，低声道：“我知道你肯定在生气！”
　　“我没有……我不是在生你的气。”方致新也改了口，两条漂亮的眉毛习惯性地拧到一起、让开半步避开了苏承的气息，道：“我想一个人静一静，别拦着我。”
　　闻言、见状，苏承再也没办法挡着方致新的去路了……他忽然认识到、方致新真的没有在气他、而是在为别的什么事而烦心。“还是我住隔壁吧！这儿你好不容易才熟悉了一点。”说着，他一把夺过方致新手里的袋子、拽着他的手拉他转身。
　　方致新没有挣扎、也没有拒绝，任由苏承把他按到了床上坐下。
　　“你躺一会儿吧！”苏承把他的包放在床边的地上、推着他靠在了枕头上，“哪里不舒服的话就叫我！”
　　方致新微蹙着眉、定定地“看”着苏承。
　　苏承被他脸上一反常态的沉静得让人心慌的表情弄得很不自在，嘀咕道：“你不是肺也不好，前些日子又感染过吗？我是怕你着凉、又会哪儿不舒服。”说着，他的眼珠子一下子瞪圆了、紧紧盯着他的左眼问：“你的眼睛怎么样？没出什么问题吧？！”
　　方致新闭上了眼睛……如此无用的眼睛还要它作甚？“没问题，已经点过眼药水了。”他低低地答了一句、生怕苏承不信、还朝自己的袋子指了一下。
　　“我看看！”苏承按住他的一边肩膀、伸手就要翻他的眼皮。
　　“苏承！”方致新侧头避开了他的手指、忽地睁开眼睛瞪着他道：“真的没事！”
　　苏承将信将疑地仔细看了看他的眼睛，可是无奈他平日里的掩饰功夫太高、所以他也没看出个所以然来，只好悻悻地嘀咕道：“要是再视网膜脱落的话……我真的要以身相许了！”
　　方致新的嘴角勾了勾，但只是一闪而过的一个笑意便复又恢复了平静，“让我休息一会儿吧！”
　　“哦！”苏承这次没再有任何拖延、乖乖地扭头走了。就要带上房门的时候又不放心地探头进来道：“不管你是气我还是气自己、或者气其他什么乱七八糟的人，都……请你不要气太久。”
　　方致新怔了怔。
　　苏承看出了他的疑惑、便坦言道：“你这个人就是不管出了什么事都爱在心里头瞎琢磨、跟自己较劲儿，我怕你早晚会内伤不治的！”
　　“我本来就是瞎子，在不在心里都是瞎琢磨！”方致新淡淡地道。
　　“我不是……”苏承急了，刚要为自己分辨、却被方致新抬手制止了。
　　“我不是在说你、只是在说一个事实。”
　　“不是！”苏承想都不想地摇头。
　　方致新扯了扯嘴角、轻轻摇了摇头道：“出去吧！”
　　“吃晚饭的时候我来叫你。”苏承不再耽搁了，关照了一句之后便轻轻带上了房门、轻手轻脚地进了另一边的房间。
　　这个房间虽说有床，但是因为没准备有人住、所以没有被床缛、铺盖之类的，只是在床架上置了一个簇新的、还没揭去塑料薄膜的席梦思床垫。
　　苏承毫不在意地扑通一声趴在了床垫上、脸颊贴着塑料膜就闭眼睡了。他原以为自己的脑子里会转很多念头，可是没想到一会儿功夫就倦意十足、连挣扎的功夫都没有便睡着了……大概是真的累坏了！只是睡着前、他的脑子里闪回过的最后一个画面是盖顶的浊水和在眼前飘舞的黑漆漆的水草，他条件反射似的打了个大大的寒战。
　　
　　“苏承、苏承！”
　　就在苏承睡得天昏地暗、云里雾里的时候，突然有人在耳边大声叫他。“嗯？”他迷迷糊糊地应了一声，反手拍了拍自己的耳朵、示意对方别冲着他哇哇叫。
　　“苏承！”
　　苏承终于听出来了……是方致新，然后又想起他看不见自己的动作，只好郁闷不已地勉强撑开好像粘在一起了的眼皮、嘟囔道：“干嘛？要去吃饭了吗？”
　　“你发烧了！”方致新无奈地叹了一声道：“要去医院吃药、打针！”他按在苏承背上的手感觉到他背心已经汗湿了。迟疑了一下，他还是用另一只手抚了抚他的额头……又烫又粘。“快起来、让小笛送你去医院。”他不耐烦了，拽了拽苏承背上的衣服。
　　“我没事儿……”苏承挥了挥手、想要格开方致新的手，这才发觉自己浑身的关关节节真的很酸，这下稍稍清醒了点。“呃？”他摸摸自己的额头，发觉自己周身滚烫、温度高得异常，像发现了新大陆一样地诧异道：“哎哟，我真的发烧了！”
　　方致新再度叹气，拍了拍他的背、示意他快起来。
　　何小笛从楼下跑上来、急匆匆地问：“叫醒了没？”
　　“嗯！”方致新应了一声，从床边站了起来。
　　苏承头昏脑胀地翻了个身、坐了起来，又发现自己手脚都有些软、而且一直贴在床垫上的右耳里有“呼噜、呼噜”的声音。“哦！”他知道自己是哪儿出问题了……肯定是刚才掉湖里的时候，耳朵里进了脏水、又没及时清理干净，现在有些发炎了。小时候他的这个耳朵就因为游泳之后没好好清理而得过中耳炎。
　　“哦什么？”方致新疑惑地侧着头问。
　　“耳朵里大概发炎了。”苏承歪着脑袋、按着左耳使劲颠了两下，想把耳朵里残存水甩出来、却不料差点一头歪倒在床上。
　　“哎哟，你别动了！”何小笛跑上来扶住他的肩膀道：“快点跟我去医院！真的发炎了的话，得赶快把耳朵弄干净。”说完，她拍拍方致新的手臂道：“跟我一起把他架起来。”
　　方致新闻言连忙伸手架住苏承的一条膀子、把他软塌塌的身体扶了起来。
　　“我自己能走。”苏承扭了一下身体、挣开了他们的扶持，稀里糊涂地往外走、边走还边大声道：“我强壮得很！”说话的同时，他还拍了拍自己的胸口，用力大了点、差点把自己拍得咳了出来。
　　“逞什么能啊你？膝盖都软了！”何小笛又是好气又是好笑地斥责了一句、上来又架住了他的一条膀子。
　　苏承觉得自己的听力明显下降了不少、还听得到轻微的回音。这次不再犯倔了，不过还是没挪步子、而是扭身看了看停在床边的方致新道：“我要你也陪我去医院！”
　　“我去不方便！”方致新皱眉、摇头。
　　“有我在有什么不方便的？再说我是病人、病人最大！”苏承朝他伸手。
　　“你还是管好你自己吧！”方致新的眉头拧成了一堆，“再说你还是大人、更是男人！”
　　何小笛看看脸色烧得绯红、眼里水汪汪一片的苏承，又看看板着脸却满面无奈的方致新，很想嘿嘿嘿地笑一场，可是又不敢！只好扯了扯苏承的手臂、低声道：“你就别折腾致新了，乖乖跟我走吧！”
　　“我就要折腾他！”苏承不管不顾地嚷了起来：“如果我不折腾他的话，他就会变着法儿地自己折腾自己，然后顺带把我、把你们大家都给折腾了！”
　　何小笛愣住了……钦佩苏承的勇气、也、很怀疑他真的是烧糊涂了！
　　方致新也愣住了……讶异苏承的勇气和听似荒谬、但却一针见血的见解！
　　苏承又一次挣开了何小笛的扶持、脚步有些虚浮地挨到方致新的身边，抓起他的手搭在自己的肩膀上、使劲按住，道：“陪我去看病，方致新同学！”
　　方致新哭笑不得。
　　“你不去，我就不去！”苏承再次把自己耍赖的才能发挥得淋漓尽致。
　　“嘿嘿嘿……”何小笛终于、再也忍不住了，捂着嘴偷乐了起来。
　　“闭嘴！”方致新皱了皱眉、微微侧头呵斥了何小笛一声，成功地阻止了她继续看好戏的打算，万般无奈地跟着苏承走了。
　　苏承得意洋洋地冲着何小笛甩了甩手，大声道：“走，小笛，我们去医院！”
　　“哈哈哈！”何小笛这下可再也顾不得了，肆无忌惮地大笑了起来……这家伙不会是把上医院看成是和方致新的约会了吧？
　　方致新被她笑得满脑门黑线，不知何起……肯定都是苏承这家伙弄的！何小笛似乎不再那么惧怕自己了。
　　苏承则是被何小笛笑得益发得意起来，要不是浑身酸痛、双腿发沉、再有方致新的手按在他的肩膀上，他肯定都得飘起来了。

作者有话要说：偶想说的是，偶真的不是后妈～～




7-5

　　苏承在医院里头清理了耳朵，然后在屁股上挨了一针、配了一包药，便完事了。其实出来转了这一圈、吹了一下风，他的烧已经退了一点下去。打完针之后，精神更是恢复了不少，于是他得意洋洋地拍着自己的胸脯、直夸自己年青、底子好。
　　一行三人从医院出来的时候天都快黑了。
　　余洁已打了好几个电话过来，一面是来关心苏承的病情，另一方面是来催促他们快点回、等着他们来开饭呢！
　　方致新本想叫苏承回去休息、别去饭店吃饭了，可是苏承不答应、非要去。说是一定要去给余洁和商静言撑个人场……其实他是想看着方致新、以免他因为生闷气而不吃不喝的，更怕他一独自呆着就又会琢磨出什么让人气得想跳脚的主意来。
　　方致新被他翻来覆去的“要么你也别去、要么我也去，二选一”的说辞扰得不胜其烦，而何小笛则一直在前头“噗哧、噗哧”地偷乐，最终只好妥协地低喝道：“行了，你去、你去！”想想不解气、便又恶狠狠地加了一句：“命是你的、你爱怎么样、怎么样！”说完、听到何小笛又“噗哧”了一声，顿时满肚子的窝囊气全都冲她而去。“何小笛，你以为在看滑稽戏、有这么好笑吗？”
　　何小笛皱了皱鼻子、立刻紧紧地闭上了嘴，不敢吱声了。
　　苏承在后视镜里看到何小笛的苦瓜脸，心里很过意不去……他知道方致新是在拿何小笛当出气筒，于是重重地捶了方致新的肩头一下。
　　方致新皱了皱眉、没出声。他当然知道苏承是为什么捶自己、也知道自己是在迁怒于何小笛，可是苏承这种理所当然的举动让他很恼火、而更让他恼火的是苏承竟然已经不知天高地厚地代他道歉了。
　　“别理他，他是在气我。”苏承扒着驾驶座的椅背、安慰地拍了拍何小笛的肩。
　　何小笛飞快地扭头冲他扮了个鬼脸、示意自己没当真……她真的没当真！谁要是跟方致新怄气的话绝对是和自己过不去。
　　“苏承同学！”方致新稍稍提高了一点嗓音、森冷地喝问道：“你是不是还在发烧？”
　　苏承怔了一下，马上明白过来他这么问的用意了，倔劲儿一来、张嘴就道：“退了！”
　　方致新的脸色更加阴森起来，挑着眉、音量更大地问：“那你还在说什么胡话？你以为自己是谁？！”
　　“我……”苏承气得脸又烧上了……这个混蛋真的是纠结成性了、见不得一丁点儿消停日子啊！
　　何小笛紧张地冲着后视镜里的苏承连连使眼色、要他别意气用事。
　　苏承接收到她强烈的脑电波和镜子里的目光提醒了，到了嘴边的气话被他硬生生咽了回去，又在脑袋里提醒自己：跟方致新可不能来硬的。于是他眼珠子一转、主意来了。“哎哟！”他冷不丁地大叫一声，痛苦不堪地捂着自己的右耳、语气虚弱但气势强劲地嗔道：“轻点儿，老子的耳朵都快被你吼聋了！”
　　“……？！”方致新被他这种严重滞后的惺惺作态给气得瞠目结舌、半天说不出话来。纠结于苏承的新战略的同时，他还在郁闷另一件事：他哪儿吼过他了？再说，他坐在他的右边、就算吼也是吼在他的左耳里呀？！
　　苏承也意识到自己的作假成分太明显了，连忙冲着方致新晃了晃手里攥着的药品袋、又加了一句：“老子TMD还是个病人呢！”
　　方致新被气到彻底无语了。
　　何小笛从后视镜里看到方致新抽搐的表情，急忙将双手紧紧地握在方向盘上，使劲地忍着、忍得都快肠纠结了，才没让自己再度笑出来。
　　
　　回到家、还没下车，何小笛就看到方致远把轮椅滑到门口、正眼巴巴地等着他们回来。她连忙跳下车、一溜烟地跑过去揉了揉他的脑袋，心疼地问：“衣服怎么已经换好了？”
　　“我自己换的。”方致远有些臭屁地邀功，随后又吐吐舌头、嘀咕道：“静言背我上去的。刚才他们回来过了，叫我跟你们说快点儿去。”
　　“哦！”何小笛奖励地亲了亲他的脑门，看到他贼溜溜地看着跟在后面进来的苏承和方致新，连忙低声警告道：“你哥哥的气还没消，千万别撞枪口。”
　　“哦！”方致远压低了嗓音应了一声，抱住何小笛的腰、安慰而又歉疚地拍了拍她……他当然比谁都清楚他哥哥在气头上的德性。
　　看着抱在一起、彼此安慰的何小笛和方致远，苏承忍不住又好气、又同情、又落寞地使劲白了方致新一眼……说不过他，还能看不过他么？上楼的时候、扭头悻悻地道：“你绝对是家中一虎啊！”
　　方致新不用问也知道他的意思，没理他、只冷冷地嗤了一声。
　　苏承看着他这副死气白列的样子就来气，一到三楼房间他就大声宣布：“晚上我要和你一起睡！”说完这句，他自己也觉得有些别扭，不过还是抢在方致新发表异议之前、很不容置疑地补充了一句：“老子是病人，半夜里需要人端茶送水、照顾照顾！”
　　“你要我一个瞎子照顾你？”方致新难以置信地质问他。
　　“对！”苏承梗着脖子应了一声，一扭头、自顾自地到浴室洗手去了。
　　“苏承！”方致新气坏了，很快跟到浴室门口，还没来得及开口就被苏承打断了。
　　“万一我半夜里又发烧了呢？”苏承头都不抬地大声反问：“睡死了都没人知道！”他就着哗哗的水流使劲洗手，洗着洗着、肚子里不禁升起了一股无名火，唰地一甩手、喝道：“出去，老子要洗澡了！”
　　方致新脸都气白了，面沉似水地道：“我先洗！”
　　“凭什么你先洗？”苏承胸中的无名业火更甚，瞬间便引发了自始至终都存在肚子里的憋屈，于是他猛地关上了水龙头、抻着脖子朝方致新吼开了：“我是病人！就算是我自己把自己整病了的，可是你好歹都得待我客气点儿！不就洗个澡嘛、干嘛非得你先洗呀？人家何小笛跟我非亲非故的，都知道关心我一句、给我洗个脏衣服什么的，可是你呢？从下午那会儿就给我看脸色看到现在！我TM才不管你在和谁生气，你爱生谁的生谁的去，可是为什么连澡都不让我先洗？！”
　　方致新面无表情地听他发泄了这么一大通，知道他现在正委屈着呢，便决定不再跟他多言语、伸手朝浴室里示意“你先请”，扭身就走。
　　“不准走！”他的举动把苏承惹得更火了，一把拽住他的手臂、继续吼道：“你干嘛给我看这种脸色？我TM是你儿子还是你孙子？凭什么我得事事都让着你、听你的？你怎么就不知道让我一回呢？更何况我在生病呢！”
　　方致新运了运气，把也在肚子里呼呼直窜的火气给压了下去、很诚恳地道：“好，我让你先洗，苏承先生！”
　　“干嘛叫我先生？！我们都上了那么多次床了，干嘛弄得这么生分？！”苏承又有新异议了。
　　方致新很有种仰天长叹的冲动，他估计苏承的热度肯定又上来了，于是按了按他紧紧拽着自己手臂的那只手……好像没有温度异常。“苏承同学，”他妥协地低声道：“你先洗，洗完之后我再洗，OK？”
　　“哼！”苏承重重地用鼻孔出了一口恶气、这才撒手。
　　方致新轻轻地给他带上房门、走了。
　　
　　苏承只是简单地从头到脚冲了冲便好了……毕竟在医院里呆了一个小时呢，不洗一下的话他心里总是觉得疙疙瘩瘩的。他知道方致新肯定也是因为这个原因要洗澡的。哼，老子偏不让你！他一边在肚子里嘀咕着，一边抓了挂在墙边的一块擦地布把水流四溢的地板擦干一些、生怕等一下方致新来会滑倒。
　　方致新听到水声停了、可是却老不见苏承出来，不太放心地过去在敲门。
　　苏承继续蹲地下擦水、没理他。
　　“苏承？”方致新又叫了一声、便推开了房门，皱着眉问：“洗好了吗？”
　　苏承侧头斜了他一眼、过了一会儿才闷闷地嘀咕道：“别进来，小心地上滑。”话音刚落，他忽然意识到方致新要先洗澡的真正原因了……正是因为地上滑，而他看不见、很容易摔到。想到这儿，他扁了扁嘴、继续手里的动作道：“等会儿进来，我把地上擦完了叫你。”
　　方致新怔了片刻、原路退了出去，嘴角高高地勾起了一下、但很快又耷拉下来了。是啊，苏承既不是他儿子、也不是他孙子，而是苏家人视若珍宝的二公子，凭什么事事都要让着他、顾着他呢？
　　苏承没看见方致新的表情，而是很认真地在擦地，擦完之后、洗了手，这才出去。一进房间就看到方致新靠在窗边一动不动，从背影看上去像是在欣赏窗外日渐西沉的风景。他又忽然想起了那次方致远婚宴的那天、方致新靠着盲杖的指引独自往婚礼举办的宴会厅走去的背影了……都是那种寂寞得要命的背影！
　　“谢谢！”方致新听到苏承进来的声音，扭身说了一句、便朝门口走去。
　　“方致新……”苏承叫住了他。
　　“嗯？”方致新没有回头、只是停下了脚步。
　　“嗯……”苏承挠了挠头，不知道该怎么说好。
　　“快当穿衣服，别又着凉了。”方致新不再等他、低低关照了一句便出去了。
　　苏承的鼻子忽然又有点酸……今天肯定是烧糊涂了，才会变得这么脆弱。他没有穿衣服，而是揉着鼻子跟进了浴室。
　　“你……”方致新刚刚转头想要问他又怎么了，却不料被他一把抱住、随即便被狠狠地吻住了。“苏承同学……”他使劲转头避开了他，刚要呵斥、又被他一把推到了还湿漉漉的墙面上、还用身体紧紧地压着他。
　　“对不起，方致新。”苏承垂着眼睑、不敢看方致新愤怒的脸色，黯然不已地道：“我刚才不该冲你发那样的牢骚的。”
　　方致新有些意外。
　　苏承等了一会儿、听他没有开口，便偷偷瞥了他一眼……他的表情很茫然。“我错了，原谅我。”他又低低说了一句，便再度封住了方致新的嘴唇。
　　方致新暗叹了一声，草草回应了他一下、就推开了他。“快去……”刚说了两个字，他忽然愣住了……他感觉到脸颊上一片湿意。难道……？“苏承？”他困惑地“盯”着他。
　　苏承扭头走了。
　　方致新靠在墙上、背上的衣服全都湿了都没有动，脑子里不停地在翻滚着一个问题：苏承是哭了、还是头发上的水没擦干才弄湿了脸呢？
　　
　　“你们两个好了没？！”何小笛的超大音量忽然从二楼和三楼的转角口、以雷霆万钧之势直扑了上来，“余洁要骂人啦！”
　　苏承急急忙忙套上最后一条干净裤子、提着裤头跑到门口应了一声：“马上就好！”
　　“磨唧什么呀？”何小笛悻悻地大声嚷了一句，又很没出息地一扭头、跑了下去……她怕方致新还在气头上呢！
　　方致新没在气头上，而是根本没怎么听清她的叫声。
　　苏承匆匆穿戴整齐，轻手轻脚地到浴室门口听了听……里面是一片哗哗的水声。他稍稍松了口气，暗自祈祷刚才突如其来的那片刻脆弱没有引起方致新的疑心……毕竟他才洗过澡，脸上、头上都还带着不少水珠呢！他鼓了鼓勇气、又使劲抹了一把脸、这才敲了敲房门、问：“我进来拿一下脏衣服行吗？”
　　“我马上就……”方致新的话还没说完就听到房门被推开的声音、后两个字只好无奈地咽了回去，郁愤不已地转身背对着门口。
　　苏承卷了自己的脏衣服、顺手把方致新的衣服也收走了，低低地转述道：“余洁姐来催了。”
　　“嗯！”方致新关掉了花洒、微侧了一下身子、扯了浴巾裹住下半身。“你先下去，我马上就来。”
　　苏承忽然觉乎出哪儿有些不对劲，狐疑地看着方致新的背影、不确定地问：“你不会……”
　　“出去！”方致新不耐烦地低吼了一声。
　　苏承住嘴了……被他自己捂住了，在腹中闷笑着退了出去。
　　
　　方致新一边擦身、一边不停地呼吸吐纳，希望尽快平息体内不停升温的那股子热意。同时，他也很庆幸苏承没有刨根问底或者穷追猛打。
　　对于身体的这种反应，连他自己都感到很惊讶……昨晚也是！要是苏承非要凑上来看个或者问个究竟的话，他估计自己会出拳揍他的。
　　昨天经过了十个小时的长途奔波之后，照理说身体已经那么疲惫、应该累得倒头就睡的，可是一到了楼上、和苏承独处了没几分钟，他的身体竟然那么快就有了极其强烈的反应，让他还来不及阻止就直接被热昏了头。
　　说实话，与苏承的配合谈不上什么默契、且充满了太多火药味……这在以前是他极不喜欢、也很可能会发火的一种情况。但不知道为什么、对这个时时刻刻都想着怎么反扑他的家伙，他非但一而再、再而三地忍了，而且还会这么容易把持不住……更可笑的是他还总觉着意犹未尽！
　　而今天下午，在经历了这么多让人身心俱疲的事之后，他竟然又被苏承一个带着不知道是泪水还是洗澡水的吻和几下触碰就给撩拨起来了，真是……太反常和没原则了！这样的自己是他自己都不了解的人啊！
　　看来，一定要及时抽身才好，否则于他自己也好、于苏承也好，就都太晚了呀！

作者有话要说：某A下午才回到家就马不停蹄地码字啊码字，头昏眼花ing……呜哇……




7-6

　　余洁和商静言今天晚上要摆的酒席连大人加小孩一共二十个人、正好是两桌。来安徽之前商静言便托姨夫到镇中心唯一的一家大酒店二楼定了个包厢。这家酒店是镇上人的骄傲，县市级领导来了都住这儿，而位于一、二楼的酒楼也是镇上最好的一家饭店了。
　　因为正赶上过五一节、是新人办酒席的好日子，酒楼一楼大堂和二楼的半个楼面分别被三对新人的婚宴给占了。而各个婚礼上用到的、贴着大红“喜”字的车队更是占了酒店里头几乎所有的停车位，还绕着半个酒店在路边乱七八糟地停了两溜。
　　何小笛开着车绕了酒店整整一圈都没找到个合适的停车位，最后一恼火、直接把车停在了酒店后门卸货区的门口。这里虽然污水横流、气味难闻，但是离货梯很近、还有供运货的小车上下的斜坡，对方致远的轮椅上下要比正门方便得多。再一个好处是这儿清静，不像正门那儿那样的车水马龙和人来人往。
　　下车的时候，有个保安横眉竖目地吆喝着过来赶他们。何小笛二话不说、掏了一百块钱塞在他手里，要他帮忙看着车、有什么风吹草动地就到楼上的包厢来找她。
　　保安眼疾手快地收了钱，然后便拍着胸脯保证决不会让车有任何闪失……那前后判若两人的变化让他们四个都有些不适应。
　　货梯里头残羹剩汁的酸腐味儿更大，不过面积倒够宽敞、且空无一人。
　　方致远捏着鼻子、仰着头冲着何小笛吐舌头，另一只手则竖着大拇指在她鼻子底下晃了晃。
　　何小笛得意地一挑眉，然后又弯腰看了看站在另一边的方致新，偷偷拿手肘顶了顶身边的苏承、冲他歪了歪嘴巴。
　　苏承其实不用看也知道方致新的德性……从上车时他就一直是愁眉紧锁、唇角向下，一副乌云密布的表情，而现在又多加了一层不堪忍受的阴暗神色。他皱了皱眉、压低了嗓子道：“你能不能别这么板着脸？今天差不多也是余洁姐和静言的大喜之日呢！”
　　方致新微仰着头、一动不动地站着，直到电梯升到了二楼、开了门才缓缓地吸了口稍微新鲜一点的空气，稍稍舒展了些打着褶子的眉头、嘲讽地问：“那你红包带了么？”
　　“呃？”苏承愣了愣，挡住电梯门的动作也僵了一下……他没带。等方致远和何小笛出去了，他低声问：“要不……你等我一下、我去楼下买个红包上来？”
　　方致新不屑地轻嗤了一声，嘴角又往下一耷，推了推苏承、要他带路。
　　苏承没好气地白了他一眼，嘟囔道：“既然这么不高兴、干嘛还来呀？干脆陪我在家养病不好么？”
　　方致新置若罔闻地半垂着头、好像在看着路似的。
　　“你又哑巴啦？”苏承恼火地用手肘轻轻捅了他一下，不过还是很小心翼翼地引着他避开地上的油水痕迹、慢慢朝里走。
　　直到停在包厢门口，方致新才低低地说了一句：“等一下不准喝酒！”说着，摘下了一直架在鼻梁上的太阳眼镜。
　　苏承不太明白地看着他的动作，刚想问他怎么知道要喝酒的，包厢门已经被何小笛推开了。
　　
　　进入包厢的时间正好六点半，里面的两桌除了留给他们的四个空位之外已经全都坐满了。
　　在他们来之前，商静言的姨父已经向在座的表姨一家解释过他们晚到的原因了，所以当他们出现时，大家都很关心苏承的病情。
　　苏承被大家关心得不好意思了，红着脸指了指耳朵、解释道：“耳朵发炎了才发的烧。”
　　经由姨父――商家的大家长――为众人一一引荐了他们四个，然后分别对远道而来的客人、得了商家已故的先人保佑而来的好媳妇余洁发表了一番热情洋溢的欢迎辞，之后晚宴算是正式开始了。
　　苏承看到每个男人面前都放了个足能装一两酒、且都已经斟满的白酒杯，这才明白原来这儿也兴“不管吃好、只管喝好”的习俗。大概余洁事先已嘱咐过方致新了，所以他刚才在门口才会有不准他喝酒的一说。
　　可是，方致新不让苏承喝、自己倒喝得很来劲儿，五十二度的白酒对他来说像是白开水一样、“咕嘟、咕嘟”地一杯接着一杯。当有人要向苏承敬酒的时候，他替他挡了；喝到后来，还混在余洁和商静言之间、主动出击地一一向长辈们敬酒。
　　他这样的喝法不仅让苏承看了心惊、就连何小笛和方致远都坐不住了，都想上去拉他，可是被余洁挡住了。
　　余洁悄悄地对他们说：“致新有心事，让他喝吧！”
　　“可是他的眼睛和……”苏承拧着眉头、硬生生地把“他的胃”这几个字咽了回去……他估摸着余洁应该也不知道方致新的胃被切除过的事儿。只好懊恼不已地低声嘟囔道：“他不是还在做针灸、要忌口的吗？”
　　“如果你现在去拉他，我保证他会揍你的！”余洁挑着眉斜睨着苏承、拍拍自己的心口道：“相信我！”
　　苏承扁了扁嘴、有些郁闷地闭嘴了。他当然相信余洁……他已听说了关于这两个人是soul mate的故事了！
　　一圈酒打下来之后，方致新得了个很威武的称号：神勇之人。
　　这个称号是商静言的姨父给“册封”的……姨父原先是镇政府里的小干部，讲话特别喜欢一套一套地来。他说：“喝酒脸红的人是气勇之人，喝得爽快、醉倒得也快，没啥意思。喝酒脸白的人是神勇之人，快酒慢酒都能喝、而且不醉。哈哈哈，小方一看就知道是神勇之人！”说着，他还很亲热地直拍方致新的背。
　　方致新听明白了大部分的内容，谦虚地笑道：“姨夫过奖了，我当然会醉的。”
　　姨父更是哈哈大笑起来，揽着方致新的肩又给他斟满了一杯……他们是两个挨着坐的。唉，绝对的失策！
　　方致新很爽快地和姨父又干了一杯……苏承替他数了，这是第九杯了。
　　苏承有点诧异地发现方致新原来是个很会与人相处的人，不论是姨父也好、表姨家的老老少少也好，他都能三言两语就把人家说得眉开眼笑。而且大概是因为喝了酒的缘故，他的舌头竟然也灵活了不少、讲起普通话来变得特别顺溜……或许是因为对方的普通话也不怎么标准、对他没有压力了吧！
　　酒过三巡、菜过五味，两个桌上已呈现出了杯盘狼藉的残局，而喝白酒的男人们也都个个晕陶陶的了。
　　表姨和表姨父的年纪都大了、经不住弄到太晚，而他们的长子膝下的一双儿女又年幼、闹腾了两个小时之后，现在都已体力不支地趴在父母的膝上打起了瞌睡。于是全家人便率先起身告辞。
　　苏承和何小笛都没喝酒，便受了余洁之托、代她送表姨一家回去……余洁和商静言这对晚宴的主角当然不可能没喝高，都有些醉眼乜斜了。
　　
　　送过表姨一家之后，苏承和何小笛又匆匆赶回已经熄了大半灯火的酒楼、再来接剩下的这一桌人。
　　何小笛的车大、载了姨父一家四口开在前头。
　　苏承开着余洁的大切诺基、带着晕乎乎的三个醉猫回家。
　　上车前，方致新突然闹上了别扭，非要余洁去坐副驾驶座、自己和商静言坐后排。
　　余洁自己虽然也晕得很……她可不是什么神勇之人、更喝不惯白酒，出门前已经吐过一遭了。不过碍于方致新心情不好，所以也就让着他、牺牲了自己的亲亲老公。
　　回程的路上，方致新和商静言像是多年未见的发小一样、一直勾肩搭背地嘀嘀咕咕着，时不时地冒出某人的一句很大声、很难听懂的说辞来。
　　苏承真的很佩服他们两个……都喝得那么高、竟然还能听懂彼此的话，一句接一句地都没停过。不过，最让他头疼的还是坐在他身边的余洁！
　　这位大姐倒好，一上车就像是到家了一样、彻底放松了……晕了！一路上都攥着长辈给的两个红包、使劲在苏承面前晃来晃去、乐呵呵地炫耀：“看到没，姐姐我收到大红包了！姐姐我现在是名正言顺的商太太了！”
　　苏承真是又好气、又好笑，觉得她的醉态和之前见过的何小笛的醉态有得一拼！他好几次地推开她挡住视线的手，然后抽空从裤兜里掏了个路上买了、灌好的红包塞到她手里道：“姐姐、商太太，弟弟我也孝敬您一个大红包！”
　　余洁捏着红包愣了好半晌，随后就突然让人毫无准备地嚎啕大哭起来，一边哭还一边要抱苏承、嘴里直嚷：“静言，我又收到大红包了！”
　　苏承真是急得一头汗，心里直埋怨自己的红包给得不是时候。到了僻静点儿的地方，他连忙靠边停车，跳下来绕到另一边、替余洁把安全带给绑上了，还警告地指了指她的手道：“再乱动就没收你的大红包！”说完，他自己先“噗哧”一声乐了，后座的两个人也都乐了……还勾肩搭背着呢！
　　余洁撇着嘴角、睫毛上挂着眼泪地瞪着苏承，双手则把三个红包捏成了紧紧的两团、气沉丹田地怒喝了一声：“你敢！”
　　苏承笑得肩膀都抽抽，跳上车再度发动、赶上了前面的途锐。
　　
　　到了商静言家门口、在空地上刚停好车，苏承发现本该先到家的姨父竟然又摇摇晃晃来了、手里还提着一个装米酒的塑料桶。“啊？”他忍不住哀叹一声，刚想上去阻拦，却不料余洁已经先鼓掌了。
　　“太好了，姨父！”余洁三步两步地上去，没大没小地勾住了姨父的肩膀、大声道：“来，我们再喝！”
　　姨父正在酒酣耳热之时，根本没在意外甥媳妇的举动，还乐呵呵地直点头。
　　“苏承同学！”方致新大叫了一声、脚步不稳地下了车，还不忘搀扶一把同样跌跌撞撞的商静言，“是不是又有酒喝了？”
　　“别喝了！”苏承满脑门黑线地冲他嚷：“你TM还要不要眼睛了？”
　　“不要了！”方致新想都不想地摇头，结果差点一个趔趄跌坐在地上、幸亏被苏承眼明手快地给抱住了。于是，他就顺势趴在了苏承的肩膀上、用力拍着他的背、在他的耳边低语道：“苏承同学，我们不要再见面了好吗？”
　　苏承顿时愣住了，好半天都缓不过劲儿来。
　　余洁看他们两个搂搂抱抱的样子，嘿嘿直乐、只当他们两个是在相亲相爱呢，便一手拉着姨父、一手拉着商静言快步进了屋。
　　“不好、不好！”苏承再也按捺不住地低吼了起来，“你TM都醉成什么样儿了？你知不知道自己在说什么？”
　　“我知道！”方致新低低地道：“苏承同学，我知道！”
　　“放屁！”苏承一把推开方致新，可是又怕他会跌倒、所以用另一只闲着的手扶着他，呵斥道：“你知道个屁！你就是一懦夫，一个敢胜、不敢败，靠酒壮胆的怂人！你TM成天都拿只do、不恋当借口，其实你压根就是不敢付出！”
　　方致新摇摇晃晃地站着、脑袋低垂在胸口、一下一下地点着，还“嗯、嗯”个不停。
　　“不准点头！”苏承气得跳脚，“老子偏要和你见面、偏要见！”
　　“为什么？”方致新抬起头、满脸的困惑，“为什么偏要和我见面？为什么被我上了、再也做不成top了、还要再和我见面？”
　　“我……”苏承张口结舌。
　　方致新轻轻嗤笑了一声，一鼓作气地问：“为什么要答应和我一起吃饭？为什么圣诞夜那天走了还要再回来？为什么明明知道我是拿你当导盲犬、小跟班，可是你还要再来？为什么明明知道我是个脾气这么坏的瞎子、一个懦夫，可是你还要和我再见面？”
　　“因为……因为……”苏承连运了两口气都没把就堵在嗓子眼的那几个字说出来……他从来都不知道原来“喜欢你”这几个字会这么难出口。
　　“苏承，”方致新深深吸了口气、抬手按住苏承的肩膀，诚恳……至少他很努力地做出诚恳的态势道：“你要的，我给不起！”
　　“你放屁、放屁！”苏承暴喝着……除了这两个字，他的脑袋里真的找不出别的字眼了！猛地甩开方致新的手臂、一蹦老高地喝问道：“老子要什么了？老子TMD问你要过什么啦？！你TM少给我臭美，老子不稀罕你的任何东西！”
　　“嗯！”方致新被他甩得晃了一下、后退了一步才稳住身形，点点头道：“那就好！反正我也给不起你……所以还是不要再见面了吧！”
　　“不要！”随着这一声吼，苏承本就没怎么舒坦的嗓子破了、声音变得尖利而嘶哑起来，浑身也顿时火烧一般、滚烫不已。“我偏要和你见面、我就是要和你见面！”他跳着脚、指天发誓道：“你TM别指望像打发别人那样上完了、就把老子打发走，老子缠定你了！”吼完，他忿忿地甩手而去、把方致新一个人扔在了门外的水泥空地上。
　　
　　那一晚……
　　姨父带来的酒没喝成。
　　疲累不堪地倒在床上、让老公给她按摩的何小笛没睡成。
　　方致新和余洁、商静言的酒都醒得很快。
　　因为……苏承又发烧了、且来势汹涌，一上来就是四十一度的高烧！他气呼呼地扔下方致新、才冲进门就双腿一软、“咣当”一声倒地上了。
　　
　　然后……
　　医院里、急诊室外的空地上。
　　“我告诉你、方致新，”余洁暴跳如雷地指着方致新的鼻子、恶狠狠地吼道：“要是苏承同学有个闪失、掉了一根毫毛，不用他哥哥、他苏家的人来，姐姐我第一个就先宰了你！”
　　
　　再然后……
　　急诊室病房内。
　　苏承迷迷糊糊地睁开眼就看到床边站了一圈忧心忡忡的人。有同来的另五个同伴、有姨妈和姨父、还有表姨的大儿子……“你们干嘛？”他哑着嗓子问：“我只不过是气火攻心、晕了而已！不用给我看这张像是瞻仰国家领导人仪容那样的脸。”
　　一片如释重负的笑声响起。
　　“你们先出去。”方致新挥手屏退了所有的人，等到只剩下他和苏承两个之后、才迟疑地伸手摸了摸苏承的脸。
　　“别TM动手动脚的！”苏承往一边瑟缩了一下、避开他温度也很高的手，一边怒斥道：“老子不会原谅你的！”
　　“对不起。”方致新还是说了道歉的话。
　　“不接受！”苏承忿忿地把脑袋扭向另一边，这才发现自己的鼻子里还插着接氧用的塑料管。“TMD，这儿也太坑人了！”他忿忿地拔出氧气管、悻悻地往旁边一扔道：“老子的病需要接氧气嘛？真是医无医德，什么赚钱的招儿都使出来了！”
　　听他嗓音虽然嘶哑、但是精气神十足地说话，方致新大大地松了口气、脸上的表情也开始松动起来。
　　“别TM给老子嬉皮笑脸的！”苏承指了指方致新的嘴角道：“你把老子气病了，得赔偿！”
　　方致新尽力收敛了笑意，很正经地点点头、问：“怎么赔偿？”
　　“以身相许！”苏承掷地有声地扔出了这四个字，心里那个得意啊！
　　“你把我的眼睛弄得视网膜脱落了一次，所以……我们两不相欠！”方致新慢条斯理地跟他讨价还价起来。
　　“别来这一套！”苏承早有准备，“上一次陪你女儿看病的时候你已经跟我清账了，所以这一回还是你欠我！”哼哼，以为老子真的烧糊涂了？
　　“你害我跳进湖里救了你一次，所以我们两不相欠！”
　　“放屁！老子会游泳，谁TM要你救了？”
　　“苏承同学，你现在讲话越来越粗鲁了！”
　　“老子就是个粗人……呜……你欺负病人！”
　　“是你非要跟我见面的，所以只好让我一直欺负你了！”
　　“你放……老子……发誓、终有一天……哎哟，这儿TM是医院！”苏承哑着嗓子低嚷。
　　“我是瞎子！”方致新好整以暇地反驳。
　　“这是哪儿跟哪儿呀？你别TM来这套、滚远点！”苏承用上了脚才终于成功制止了某人又急速升高、来得极不合时宜的欲念！“你再敢拿瞎子这两个字儿跟老子说事儿，看老子不揍你！”说着，他冲着方致新晃了晃还插着针头、接着静滴的拳头，嘀咕道：“沙包一样的拳头你见过么？”说完，他自己先乐了……肿得像沙包一样的拳头！不过这次他乐得志得意满、洋洋得意。
　　“我怕你会后悔，苏承同学！”方致新退开了小半步、眼里又蒙上了一层忧色。
　　“老子的……”
　　“麻烦你别再老子、老子的好不好？”
　　“老子就要老子……呵呵！”苏承又乐了，接着道：“我的字典里没有后悔，方致新同学。你也是那种不应该会后悔的人……否则，我们不会出柜、成为faggot的！”
　　“停下！”方致新靠近了床边、俯身按住了苏承的额头，低低地道：“否则，我真的会在这儿就上你……不管你有没有生病！”
　　苏承赶紧闭上了嘴。
　　过了一会儿。
　　“我喜欢你，方致新。”
　　“嗯！”
　　“你也喜欢老子的吧？”
　　方致新无奈地笑了，隔了很久才似有若无“嗯！”了一声。
　　“嗯！”苏承像模像样地应了一声，合上眼、又睡着了。Mike，对不起，我真的要move on了！

作者有话要说：码字五千余，推倒、重码……终于得了～～呼呼！




8-1

　　苏承在医院里住了一晚，隔天上午便神清气爽地出院了。
　　余洁和商静言因为一大早便去给商静言的父母上坟去了，所以还是何小笛来医院接的……顶着两只熊猫眼。
　　坐上车、偷偷茸欧街滦卤怀荡巴饴庸的光影照射的棱角分明的侧脸时，苏承笑眯眯地暗想：哎呀，人逢喜事精神爽这句老话真是一点没说错啊！想到昨天晚上自己的气火攻心、不支倒地竟然换来了这么大的成就，兵不血刃地就将身边这位千年冰山男降服、化成了一摊热水，他就忍不住嘴角抽搐。当然，他也认识到成功背后的代价是相当高昂的……得把自己当成引爆冰山的雷管和炸药、与冰山一同灰飞烟灭！
　　当天下午，风和日丽、温度宜人。
　　苏承再度扛起鱼竿、提着鱼饲料桶，精神抖擞地和姨夫一起去湖边钓了一次鱼。
　　结果，收获颇丰，总共钓到大大小小的鲜活鱼儿十余尾……且无人落水！
　　当晚，这些鱼就被姨妈和着野菜、豆角、地耳之类的配菜一起放进了大锅里，再在上面很有分寸地加了“点儿”红红绿绿的小辣椒以及几味香料……方氏兄弟吃不了辣，没多久便成了一锅鲜香美味的炖杂鱼、荣登为当晚姨夫摆下的家宴的主菜了。
　　家宴就摆在姨妈家门前的空地上。支了个大圆桌、左近点着七八盘蚊香、就着放置在桌子四角的防风煤油灯以及挂在山墙上的两个防灾应急灯的光亮，十个人快快乐乐地吃吃喝喝着。
　　因为今天晚上没人需要为了开车而保持清醒，所以除了商静言的小表妹之外，每个人都痛痛快快地大开了酒戒……就连不怎么喝酒的方致远面前都倒了满满一杯米酒呢！姨夫昨晚没喝成的那一大桶米酒没多大会儿功夫被喝了个底儿朝天，家里备着的一桶又快完的时候、小表妹颠儿颠儿地跑去村口的小超市又拎了两大桶回来……
　　那一夜无人喝醉、却人人都高了，高声的谈笑声在空阔的乡间、顺着门前的小水泥路，飘到了老远去……后来村里人都说，这是商家人多年来都不曾有过的热闹和欢快的场面呢！
　　
　　修整了一天之后、五四青年节那天上午十点，此次返乡、踏青游圆满落幕。一行六人照着来时的安排，在姨妈一家的热烈欢送下依依不舍地离开了。
　　由于进入上海段的高速公路之后遇到了堵车，所以等何小笛的途锐抵达方家的时候已经是晚上八点半了……比去时还多用了近一个小时，把所有人都累得跟条沙皮狗似的。余洁和商静言那一路更惨，到了南浦大桥上还给堵上了半个来小时。
　　楼上，吴阿姨和陈叔叔已经为晚归的人准备好了热腾腾、香喷喷的饭菜，都是些清淡的食物、正好让吃了好几天重口味的他们换换嘴。
　　本来，苏承是吃过饭就想走的……家里几天没人，小阳台上的花花草草不知道钟点工阿姨照顾得可好？唉，即便是花草也是个活物、更是个责任啊！可是吃饭的时候，他的眼皮就开始打架，放下筷子后更是哈欠两天、靠在餐椅上就要打瞌睡了……活脱脱一个等着被抱上床的小孩样儿。
　　还未用餐完毕的方致新皱着眉道：“去洗澡……今天就在这儿睡吧！”
　　“哦！”苏承揉了揉眼皮，看看他还没吃完的样子、又“扑通”一声趴在桌上了，“等你！”
　　“不用等我，你先去洗了睡吧！”方致新朝身后甩头。
　　苏承思想斗争了片刻，摇摇晃晃地起身、跟刚刚进来的吴阿姨打了声招呼，便又摇摇晃晃地走了。
　　“致新！”等到苏承从眼前完全消失后，吴阿姨才不太确定地低声问方致新：“要不要给小苏单独准备个房间？”
　　方致新的筷子顿了顿，摇摇头道：“不用了。”
　　吴阿姨当然知道他的“不用了”是什么意思，从前虽然没见他带人回来住过……余洁除外，她是自己硬闯进来、雀占鸠巢的！但是方致新的性趣爱好，吴阿姨还是知道的、毕竟是她一手带大的孩子。这个小苏已经是方家的常客了，而且从方致新对他的态度来看，以后说不定还会是此间的半个主人呢……于是，她提醒道：“那要不要给他准备个抽屉，总要有个给他放放东西的地方呀！”
　　“呃？”方致新愣了愣，想了一会儿才点点头、很随意地道：“反正我的衣橱里还有空的地方，让他放在那里就好了。”
　　吴阿姨弯起了嘴角……她的猜测看来又对了。这个她一手带大、却从来没弄懂过的孩子总是会做些出人意料的举动，待人好时也是用那种最莫名其妙的办法。想到这儿，吴阿姨忍不住无奈地摇了一下头，转身收拾桌子去了。她其实挺喜欢苏承的，只是……上次他不知轻重地弄伤了方致新还不自知、给她留下了一个很坏的印象。
　　
　　次日，苏承舒舒服服地一觉睡到了自然醒，睁眼一看、十点多了。
　　方致新已经走了……今天他要去公司上班，下午还要去看女儿。而他女儿的妈目前仍在下落不明中，估计是“畏罪潜逃”了。
　　吃过吴阿姨特意给他做的是个大蛋饼当早午饭后，苏承心满意足地回家了。
　　家里头比他走时干净、整洁许多，简直是窗明几净；地板上更是光可鉴人、滑不留蝇，显然是钟点工阿姨给他打过蜡了。空气里并没有什么几天不开门窗而会产生的窒闷感，反而隐隐有着股子好闻的暗想。而屋外的小花园里，花花草草们长势一片良好、各色花儿在灿烂的阳光下绽放得明媚动人。
　　苏承寻思着要给阿姨涨工资……要大大的涨！
　　把带回来的脏衣服扔进洗衣篮里之后，苏承一屁股坐在“松松”上、脑子里琢磨着是不是要给方致新那里也添一个“松松”做自己的宝座，手里则拨了北京家里的电话。前两天因为病了、嗓子哑得厉害，所以一直也没怎么和家里人联系。
　　问候过在家享福的老爸和秦姨之后，他又照着父亲的吩咐、打了个电话给大哥苏霆。
　　苏霆先是问了问他这几天踏青游的感想，随后便又问到了关于他对将来的打算的问题了。
　　苏承的心里依旧没有答案……他都没怎么想过呢！
　　苏霆当然知道弟弟的心思，但是他手头正在进行的事已进行得差不多，应该让他知道并且加入进来了，便言归正传道：“还记得前些日子我跟你说过的正在拿一块地的事儿么？”
　　“呃？嗯！”苏承记得、只是记得不太清楚。
　　“标的已经拿到了，批文这两天就能出来，是个商住混合型的地块。”苏霆斟酌地道：“你会感兴趣的。”
　　“呃……”苏承对做生意本就没什么兴趣、对房地产更是如此，于是就拉了个长音打算再度蒙混过关。
　　苏霆听出了他的心不在焉，便低低地道：“标的在上海。”
　　“呃？在上海？”苏承吃了一惊，然后就诧异道：“你什么时候来过上海了？怎么不来找我？”说着，声音里已蒙上了一层不悦。标的如果是在上海、又是境内投标的话，那投标地点十之八九也是在上海……这个道理他还是懂的。
　　苏霆嘿嘿一笑、不再卖关子，“是你余洁姐和……她的朋友方致新把标的拿下的！他们现在和我们家是合伙人了。”
　　“余洁姐和方致新？”苏承更加吃惊了……这事儿他怎么一丁点儿都不知道呢？仔细想想，大哥提起这个地块的事儿好像还是在一个多月前吧？当时他因为还在为筹建医院的事奔波，所以也没多问。而方致新这混蛋什么都不说也并不让人意外，可是就连余洁都瞒着他？！他有些恼了，嘟囔道：“他们什么时候成了我们家的合伙人了？”
　　“就是这个项目的合伙人。”苏霆答道。
　　“我、我怎么……那时候为什么不告诉我呀？”憋了一会儿，苏承怏怏地嚷了起来。
　　苏霆很严肃地道：“八字还没一撇呢，告诉你什么呀？”
　　“……”苏承被大哥的话堵了个结结实实，心里那种被蒙在鼓里的感觉更甚了。
　　苏霆当然听出了他的不高兴，轻笑了一声道：“别生气！本来就是想给你个惊喜的。”
　　“惊喜什么呀？！”苏承满肚子不高兴地低嚷：“这算什么惊喜呀？”我还不是没逃过这一遭吗？他悻悻地在腹中加了这半句。
　　苏霆耐着性子解释道：“那个地块是一片市中心的老别墅区，拢共十一幢房子，都是二、三年代的老宅子。”又加了一句道：“和你以前看上的那些老洋房差不多。”
　　“呃？”苏承怔了怔、来了点儿精神地问：“真的啊？”
　　“嗯！”苏霆暗暗舒了口气，“不是说了你会感兴趣的吗？”他深知自己的弟弟是个性情中人……做喜欢做的事、爱喜欢爱的人。正因为此，所以时常会搞点状况出来让他头疼不已。早些年是吵着闹着要出国学医，尔后又是标新立异的性向问题、还差点和父亲断绝了父子关系，再然后就又一声不响地结束了在美国的大好前程、黯然神伤地回了国……凡此种种，都是他苏霆本人敢想、不敢做的――出柜的事儿除外，他可是个很正经的、爱生活、爱女人的男人！所以，在心底里他对苏承的生活方式和态度常常会羡慕个半死，也常常感慨：要是每个人都能像弟弟这样活得有勇气、有朝气、有灵气，那该是一件多美的事儿啊！
　　苏承也听出了哥哥话语里隐含着的宽容和……纵容。“哥……嗯……你是不是早就知道医院的事儿没戏？”这个问题从很久之前就开始困扰他了。
　　“主意很好、很优秀，但是实际操作起来并不乐观。”苏霆很诚恳地道：“不过万事都必须要尝试了、才知道行得通还是行不通。”他顿了顿、稳重而和缓地道：“没有人天生是成功者，所有光芒的背后肯定是无数次的失败。不过成功者和失败者之间最大的差别是：失败者把一次失败看作是终点，而成功者把每一次失败看作是起点！不是么？”
　　苏承怔怔地听着，隔了好久才“嘿嘿”地低笑起来……这些话是他告诉大哥的。那是苏霆二十岁生日的时候，已经在美国求学的他精挑细选了一本书当生日礼物给他寄去了……到底是什么书他现在已记不得了，但是这句仔仔细细、工工整整地抄写在扉页上的话他还记得很清楚。
　　“记起来了？”苏霆也低笑着问。
　　“嗯，记起来了。”苏承扬起嘴角、低低地应了一声。
　　“你知不知道……”苏霆顿了顿、缓缓地吸了口气，才继续道：“这句话给了我多大的勇气和支持？还记得我刚刚收到你寄来的书、看到这句话的时候，我真不敢相信我们家老二已经是个真正的大人了！”
　　苏承揉了揉鼻子……有点堵。“哥，谢谢你！”
　　苏霆在电话那头轻轻一笑，“犯什么傻呀？咱俩需要说谢谢么？再说了，拿下这个地块的事儿可不是我一个人的功劳，还有你余洁姐和……方致新的那两份儿呢！”
　　“哦，怎么说？”苏承故意忽略了大哥每次提到方致新的名字就会故意说破句……他估计大哥肯定已经知道点儿他和方致新的事儿了，而且肯定又是妹妹苏颖“不小心”透露的。
　　苏霆没有回答他的问题，而是颇小心地问：“我听小三儿说……你和方致新、嗯……走得挺近的是吧？”呼！这话说起来怎么这么别扭呢？
　　苏承扁了扁嘴、没吱声……他听着这话也觉得挺别扭的。什么叫“走”得挺近的呀？往哪儿走呀？走哪儿去呀？
　　“苏承啊……”苏霆犹豫了。
　　每次听到大哥用这样的口气开头，苏承就知道他接下来的话肯定是忠言逆耳型的了。“有什么话就说呗！”他皮皮地催促道：“你是我哥，还有什么不能直说的呀？”
　　“嗯！”苏霆下定了决心，开口道：“方致新这人……我觉着吧，有点儿玄！”最后这个字是他能找到的、能形容方致新的最贴切的字眼了。“你最好还是……小心些。”苏承肯定敌不过方致新这样深藏不露的人物的。
　　苏承扯着嘴角一笑，放眼望着在阳光和微风下摇曳的花花草草们、很假正经地道：“哥，我是学医的，信科学。再玄乎的人在我眼里也不过是两只眼睛、一个鼻子、一张嘴的。”
　　“哼！”苏霆哭笑不得地哼了一声、数落道：“你还真不知道天高地厚啊？”这傻小子，估计被方致新这号人物给卖了、都得替人家数钱呢！
　　“开玩笑的，哥。你放心，我知道的！”苏承端正了一下表情、低低地道：“小弟我做生意不行，做人总算还行吧？”
　　“呵呵呵……”苏霆没辙地笑了起来，心里也暗暗庆幸方致新是余洁介绍过来的人，好歹余洁还会帮自己看着点儿、紧要关头不会推苏承下火坑的……多年后他才知道自己的这点小小的庆幸在最初的时候差点就是个笑话，余洁压根就是明知是火坑、还把苏承往里头扔的元凶！“行行行！”他宠溺地附和道：“你做人最行了。恪城这小子成天把你挂在嘴边、当模范榜样来夸呢！”
　　“嘿嘿……”苏承有些得意地乐了。
　　
　　愉快的通话结束后，苏承觉得口有些干，便起身去冰箱拿水喝。一开冰箱门，发现里头整整齐齐地排着不少啤酒、饮料之类的。他有些纳闷，不记得自己曾经关照过钟点工阿姨给自己添加储备、也肯定没有留下钱给她购物。想了半天，他都没想明白是怎么回事，便顺手拿了一瓶矿泉水、嘟嘟嘟地灌了半瓶下去。冰凉的水柱顺着食道滋滋地往胃里淌、也让他的脑袋里忽然萌生出一个很吓人的念头来，以至于他“噗”地一声喷了一口水雾出来。
　　放下瓶子之后，他就急吼吼地把上上下下的出柜挨个儿开开、检查了一遍……有情况！
　　再去检查衣橱……更加有情况！
　　他要跳脚了，抱着最后的一丝希望冲进了浴室……证据确凿、希望彻底破灭了！
　　苏承站在屋子中央、来来回回地看着被自己一一打开的各道各处的柜门，彻底傻眼了！
　　再细想想，他忽然意识到自家的小花园肯定不是钟点工阿姨拾掇的，而家里这窗明几净的形象也不像是出自阿姨之手……至少不是主动的。
　　随着一层层抽丝剥茧地深入细想、一声哀号也随之响彻屋顶：“妈呀……！”
　　这时候，他刚才喝水时顺手放在料理台上的手机响了起来。
　　苏承急急忙忙地跑过去看……正是那个让他哀号向天的小家伙、陶天禹！
　　“回来了？”这家伙大概还不知道苏承此刻气得杀人放火的心都有了，还美滋滋地问候他呢！“五一节过得愉快吧？”
　　“你TM什么时候偷了我的钥匙？！”苏承气急败坏地跳着脚吼。
　　“我没偷你的钥匙，就是趁着你睡着的时候下去配了一把！”陶天禹理直气壮、天经地义地答了一句，一星半点的迟疑都没有。
　　“我什么时候准你搬进我家来了？！”苏承再次大吼……差点把还没完全恢复过来的嗓子又给吼破了。
　　“嗯……”陶天禹被他问住了。
　　“老子立马就换锁、然后把你的东西全都从楼上扔下去！”苏承忿忿地吼完、“叭”地一声甩掉手机，叉着腰、站在屋子中央兀自“呼哧、呼哧”直喘粗气。
　　还没等他喘过气来呢，房门上忽然一阵稀里哗啦开锁的声音、下一秒便被人推开了。
　　“不准换锁、更加不准扔我的东西！”陶天禹一手拎着个大包包、一手也插着腰、还撅着嘴地朝他跺脚。
　　苏承用力拍着额头、仰天长叹：天哪，我造了什么孽啊？！
　　更造孽的事儿还在后面呢……他捏在手里的手机又响了，来电显示的是方致新的名字。
　　呜……苏承苦着脸、瞪着手机，不知道该怎么办好。
　　“谁啊？”陶天禹踢掉叫上的限量版手绘帆布鞋、蹦蹦跳跳地过来了。
　　“滚！”苏承推开他的脑袋、扭身去阳台了，还很仔细地关上了阳台门。
　　“我是……”方致新差点又报了自己的开场白，幸亏及时打住了、改口道：“在家么？”他听见很空旷的背景声，不像是在封闭的空间里。
　　“嗯……”苏承瞥了一眼侧着一只耳朵贴在阳台玻璃上的陶天禹、冲他挥了一下沙包一样的拳头。
　　“我马上就到了，下来接我。”方致新低低地说了一句、趁自己改主意之前就挂了电话。
　　苏承再度彻彻底底地傻眼了……人生在世，能像他此时此刻这么哭笑不得地想一头撞死的机会应该不多吧？

作者有话要说：嘿嘿，复杂啊复杂～～
Sorry,偶来晚了，鞠躬（这一章的信息量太大嘛～～）




8-2

　　苏承攥着手机在阳台上傻眼了三秒钟，纷纷杂杂的脑袋里终于有了一个主意。于是毫不犹豫地拉开了阳台门，在陶天禹诧异的注视下、飞快地把刚才扔在桌上的皮夹、钥匙等统统塞进了裤袋里。
　　“你要出去？”陶天禹瞪着苏承晃动的背影。
　　“你……”苏承收拾好东西，这才转身指着他的鼻尖、恶狠狠地警告道：“给我立刻马上带着你的东西出去。要是我回来的时候看你还在我家，老子就报警、把你遣送回……你爸妈家！”
　　“我被我爸妈赶出来了，因为……”陶天禹脸色发白地直着脖子冲他嚷：“我退学了！”
　　苏承被他的大喘气弄得情不自禁地一紧张，还以为会从他嘴里听到什么诸如“因为你上了我、被我爸妈发现了”之类的噩耗呢！“好好的、退什么学啊？”他还是恶狠狠的口气、但已不如刚才那么狠了……松了口气么不是？
　　“我本来就不喜欢什么设计不设计的，再说那帮外国人、印度人实在太坏了！”陶天禹一副咬牙切齿的样子，那神情看起来真的是恨极了。
　　苏承皱皱眉……他早年在美国留学是知道点儿这种情况、也曾经遇到过几个反华的极端分子。
　　“我没地方去了，才来你家的……”陶天禹换上了一张无辜又可怜的小白兔脸来，掀着薄薄的眼皮、瞪着乌溜溜的眼珠子朝苏承猛放电。
　　“得得得、别给老子来这一套！”苏承奋力挥了一下手，复又指了指他的鼻子道：“你给我立刻出去啊！去你朋友那儿、或者随便哪儿住去……你不是那么长一溜金卡呢吗？自己找地儿住去，别给我来苦肉计！”说完，他裤兜里的手机又振开了、肯定是方致新到了。“听见没有？！否则我真报警的啊！”又狠狠扔下一句，他就急急忙忙地蹬上鞋、冲了出去。
　　陶天禹撅着嘴、两眼水汪汪地看着他的背影被“砰”地一声甩上的房门给挡住了。
　　
　　苏承一下楼就看到门口就停着一辆白色的奔驰面包车，开车的是吴阿姨的老公陈叔叔。他冲陈叔叔举手打了个招呼，拉开后座的门就上去了。“家里在打扫，阿姨在给地板打蜡！”人还没坐稳，刚才想好的说辞已经噼里啪啦地冒了出来，“再去你家蹭顿饭行吗？”
　　方致新挑了挑眉、没有反对。
　　“嘿嘿。”苏承笑笑，心里又暗暗松了口气，顺手拉上了车门。
　　陈叔叔看看后视镜里的情况，发动了车。
　　“你的车呢？不开么？”方致新问。
　　“待会儿叫辆车回来呗！”苏承甩甩手、毫不介意的样子。其实要是他开自己的车出去的话，方致新肯定会移到他的车上，而他绝不想让头顶上的那个定时炸弹看到自己真的和阿玛尼的“传奇”搅和在了一起……他看到陶天禹的脑袋露在小花园的栏杆边上呢！太丢面子了！
　　方致新不说话了。
　　苏承看看他西装革履的样子，问：“怎么这么早就下班了？小胖妞那儿去过了？”
　　“嗯！”方致新点点头，“有点感冒，怕过给她、就早点出来了。”
　　“感冒了？”苏承问着、脸已经凑过去细瞧他的面色了。
　　方致新皱皱眉、对突然缩短的距离不太适应，下意识地往后靠了一下。
　　苏承掀着眼皮看看他、又瞥了一眼后视镜，发现陈叔叔根本没看着自己，便飞快地啄了方致新的嘴唇一下。
　　“苏承同学！”方致新的脸立刻板了下来、眉峰也迅速聚拢。
　　“什么事儿，方致新同学？”苏承端端正正地坐着、像模像样地反问他。其实自己也挺诧异怎么会有这种幼稚的举动、更不知道为什么还会觉得心里乐开了花。 
　　“你……”方致新又狠狠拧了一下眉、推开苏承一点，不说话了。
　　“我哥给我说了那件事了。”苏承调转了话头、看着他道：“那个地块的事儿。”
　　“嗯！”方致新不动声色地应了一声。
　　苏承忽然觉乎出点什么了，问：“你……今天主动来找我也是为了这事儿？”
　　“嗯！”方致新点了点头。
　　苏承顿觉心里不太舒服、可又知道这个原因无可厚非，便闷闷地问：“怎么不早点告诉我？在背后使什么劲儿啊？”
　　“在谁的背后使劲？”方致新微带着点诧异地转头面对着他，“我是在和你哥哥做生意，有必要早点告诉你么？”
　　苏承的胸口被堵了个严严实实、郁愤地斜睨着方致新，“你这话什么意思？”
　　方致新耸耸肩、一脸“就是这意思”的表情。
　　苏承恼了，低声嚷道：“那你今儿来找我干什么呀？我哥已经通知我这个消息了，还要劳烦方大老板您特意跑一次吗？”
　　方致新轻轻笑了笑，道：“今天天气不错，再说……反正我也空着。”
　　苏承的眉头也拧成了一个大疙瘩，目光凌厉地狠狠剜了他两眼……虽然知道方致新其人、也很清楚这一辈子估计都别指望他能说一句像样的人话了，可是他还是忍不住要生气。“你TM还真是闲工夫多啊！”
　　方致新无所谓地耸了耸肩。
　　“哼！”苏承把脑袋扭向了另一边、懊恼不已……对自己！为什么自己一碰上方致新这家伙就会这么容易动气？为什么明知他是个什么样的人、却偏偏会幻想从他那儿得到更多？前两天方致新喝醉的时候说的那句“你要的我给不起”是不是就是指他索要得太多呢？如果是的话，那到底是不是自己索要得太多呢？唉……太TM复杂了！
　　方致新也有些懊恼……对自己！他知道自己的态度触怒了苏承，可是对此，他真的无能为力。也许是他潜意识里不想改变说话的方式，也许是这样说话太久、改不过来了，总之，和苏承相处的每一分、每一秒对他来说都是一种自我挑战。“你想要听到什么样的答案？”终于，他还是强迫自己再一次挑战了自我极限。
　　苏承飞快地瞥了他一眼……很正经的样子，便嘟囔了一句：“你会不知道吗？”
　　“我不知道。”方致新加重了语气。
　　“不知道就算！”苏承悻悻不已，腹诽道：不知道才怪！你TM不是长了颗七窍玲珑心吗？
　　“嗯！”方致新叹了一声。
　　“嗯？”苏承最受不了的就是方致新“嗯、嗯”个不停，时常会让人搞不清他到底在“嗯”哪件事，也不知道他是在表示肯定还是否定，或者根本就是无意识地清清嗓子。于是，他没好气地问：“你到底在嗯什么呀？”
　　“我不知道你以为我应该知道什么。”
　　“啊？”苏承听得有点懵、掏了掏耳朵问：“什么乱七八糟的？”
　　没想到方致新还来，“你知道你想要我知道什么吗？” 
　　“靠！”苏承不耐烦地使劲甩了甩手，嗔道：“你什么时候改行说相声了？绕口令倒是说得不错呀！”
　　方致新的嘴角高高地扯了起来，伸手拍了拍苏承的膝盖道：“好好想想我说的话。”
　　“神神叨叨的，切！”苏承嘀嘀咕咕地埋怨了一句，脑子里倒真开始琢磨这两句话的意思来了。
　　我不知道你以为我应该知道什么……这就是说方致新真的吃不准他的意思，所以才没有乱猜测？看来他是平日里被他神神叨叨的样子给折腾坏了、以至于太高估了他的智商……或者情商。
　　你知道你要我知道什么吗……这句话是方致新在说他苏承自己没表达清楚意思呢？还是说他根本就连自己是什么心思都压根不清楚？他很清楚自己要听方致新说什么呀！不过……他也很清楚方致新是不会说的……那，这到底是怎么回事儿呀？哎哟，娘诶、真是太复杂了！
　　琢磨了良久没得出所以然来，苏承忍不住忿忿地念了一句：“跟你这种人呆久了，脑子没问题的人都会神经错乱的。”
　　“嗯！”方致新不以为然地一挑眉、淡淡地道：“所以你如果现在抽身、别老是到我这儿来蹭饭的话……应该还来得及。”
　　“你想得美，少拿这些滥借口来支开我。你的小算盘我现在已经都明白了！”苏承不屑一顾地拍拍方致新的肩、另一只手指了指自己的脑袋道：“再说了，老子这么金贵的一颗脑袋瓜子被你搞得错乱了，还不赖在你家吃定你、喝定你一辈子？”
　　前排一直认认真真开车的陈叔叔已经很有职业道德、很努力地试着把耳朵关掉了，可是无奈苏承的嗓音比方致新的要清亮、所以他的话几乎一句不差地被灌进了耳朵里。听到这儿的时候，老人家兢兢业业几十载建立起来的老派英国绅士管家的形象毁于一旦……嘴角抽搐着、鼻子里轻哼了一声出来。
　　方致新自己也被气乐了，所以并没怎么在意陈叔叔的笑声。“我看这颗金贵的脑袋瓜子还清醒得很呢！”
　　“人是在磨练中成长的、社会是在进取中进步的！”苏承得意非凡地大力拍了方致新的膝盖一下，随后呵呵笑着道：“咳，这么高深的知识说了你也不明白！”
　　方致新无奈地摇头。这就是他不喜欢北京人的原因之一，他们几乎个个都能口若悬河、句句都可引经据典……常常说得他不知道如何招架。
　　
　　乘电梯上楼的时候，苏承兜里的手机又响了。掏出来一看，他的脑袋立刻大了一圈……陶天禹！
　　“怎么不接？”方致新厌烦地皱皱眉……铃声有点刺耳。
　　“不想接。”苏承知道在这么狭小的范围内接电话的话，方致新肯定能把电话那头的声音也听得一清二楚。
　　“不想接就按掉！”方致新的没皱紧了。
　　“哦！”苏承也皱皱眉、按了挂机键，然后又将铃音改成了振动。
　　电梯门一开，电话又来了。
　　“接！”方致新不耐烦地拉住了苏承、松开他的手肘道：“不管什么事、都要去面对才能解决！”说完，他便以指尖轻触着墙面、自己走了。
　　“说得好听，你自己呢？！”接电话之前，苏承以刚够他听清的音量在他背后嘀咕了一句。
　　方致新的鼻子都快气歪了……这是不是就是人们常说的“搬起石头砸自己的脚”的情况？他让苏承……不对、是他自己硬生生地把苏承拖进了自己的生活里头，而这无疑是等于把自己最避之不及的麻烦带进了本来就已经够乱的局面里来了！
　　
　　等方致新走出三米开外，苏承才按下了接听键、劈头就是一句：“小子，你最好是来告诉我你已经走了！”
　　“我已经把自己东西都搬出来了！”陶天禹委屈地在那头嚷：“你放心吧，你家安全、整齐得很！”
　　苏承怔住了，情不自禁地挠了挠头……他听得出这小子的声音里带着点颤音、好像是在哭鼻子。于是，迟疑了一下之后、他换了缓和一点的语气道：“你也太自说自话了，你说你自己办的这是人事儿吗？偷配我的钥匙、趁我不在家的时候鸠占鹊巢，还叫你哥哥我人好、否则说不定真把你交给警察带走算了！”
　　电话那头没动静、只有几丝貌似抽鼻子的声音。
　　苏承叹了一声，靠在走廊的窗台上、谆谆教导道：“你打电话给你朋友、先到他们家去借宿几天……但是这也不是什么长久之策！你才多大点儿呀？哪儿来的这么大的主意见儿的？又是退学、又是离家出走的，你爸妈真是白养你、白疼你了！就算不喜欢设计，那你倒是跟他们商量呀？外国人也好、印度人也好，本来就瞧不起你，你这一退学不是跟让人笑话吗？”
　　电话那头还是没有说话，不过抽鼻子的声音倒是变大了。
　　“啧，哭什么呀？！”苏承提高了嗓音呵斥道：“老爷们儿家的，哭哭啼啼的像话吗？”话音未落，他忽然想起自己前两天无故脆弱的那一回了，连忙掐了掐举着电话的膀子、压制住心头起起落落的情绪，继续教训道：“有什么话去跟你父母好好商量，能把生意做得这么大的人绝不是不讲理的人。你把自己的道理跟他们一一摊开了，保不准他们就能理解你了！别成天价拿着点理解不理解的做借口，理解是双方的、你也得理解他们的苦心，懂吗？”
　　“嗯……”陶天禹终于给了点儿回音，可是后面拖着的却是呜呜的哭声。
　　“得得得！别哭了，乖点去……该干嘛干嘛去吧！”苏承受不了地冲着窗外的天空挥了挥手，“挂了！”
　　“我真的没地方去……呜呜……”陶天禹期期艾艾地呜咽了起来。
　　“……”苏承又开始气血翻涌了。“没地方去也不准去我家！”
　　“呜……”
　　“到168去住两天吧！顺便冷静冷静。”苏承不敢说再狠的话了……现在的孩子真的说不得、什么心性的都有，说错一句就可能惹出不堪设想的后果！“我还有事儿、挂了。”
　　“……”抽鼻子的声音。
　　苏承再度叹息了一声、道：“乖点儿！真的挂了。”说完，他不再耽搁、果断地按掉了电话。
　　
　　坐在方致远那边的客厅里头看电视的时候，苏承的脑袋里在惦记着刚才的那个电话。
　　想想陶天禹这小子胆大包天到敢偷配他的钥匙、悄悄搬到他家；以前也敢隔三差五地旷课逃回上海、这下又敢自作主张地退学……怎么可能这么消停地被他三言两语地一说、就乖乖地搬出来呢？
　　莫非……这小子在耍诈？
　　也不太可能！毕竟他这算是私闯民宅，真要报警的话、绝对能让他吃不了兜着走。
　　那……这小子到底为什么会这么乖、这么爽快地就搬出来呢？搬进去的时候他不可能没想到自己是会被拒绝的吧？那他还那么大费周章地又是给他家里的地板打蜡、又是给花园除草的……难道都是在给自己的永久居留权做准备？他凭什么以为他苏承、苏二少爷就会接纳他当米虫呢？难道是他给他这样的错觉的？
　　
　　方致新洗完澡出来、连叫了数声苏承都没听到答复，不禁恼羞成怒地站在三八线上……方大少爷府和方二少爷府之间的折叠门边，大叫了一声：“苏承！”
　　“啊？”方致新这突然的一嗓子把兀自沉浸在前后左右的思绪中的苏承吓了一跳，条件反射似的马上起立、大声道：“什么事儿？”
　　“过来！”方致新朝身后一甩头、自己先转身了。
　　苏承连忙关了电视机跟了过去。
　　方致新从放在沙发边地上的公文包里抽出厚厚一叠文件道：“这是那个地块的背景资料，还有一些标书、地块规划之类的文件，你拿去好好看一下。”
　　“哦……！”还没接过来、光是看看文件那厚度，苏承已经感到头晕了。“你不是说……”他犹豫地看了看方致新、低声问：“想要退休的吗？怎么还要再接新项目呢？”
　　方致新的眼珠微微转了转，过了一会儿才低低地道：“每个人都有梦想，不是吗？”说完便转身坐到了沙发上，从包里又取出一叠布满了点字的A4卡纸、细细地阅读了起来。
　　苏承怔怔地看着他半垂着眼睑、微眯着眼睛、手指飞快地在纸张上滑过的样子……阅读的时候，他总是以左手摸到下一行的字首，然后右手的食指和中指贴在一起微微地颤动着、分辨着每一个小小的凸起。
　　过了一会儿。“苏承？”方致新不太确定地低唤了一声……他没听到苏承离开的声音。
　　“嗯？”苏承从恍惚中缓过神来。
　　方致新皱皱眉、轻轻甩了一下头道：“该干嘛干嘛去！”
　　“哦！”苏承一屁股坐在了他身边，翻开装订好了的文件。
　　“别坐在这儿，去那边看吧！”方致新停下手、再度朝身后甩头。
　　“万一有什么不懂的、问起来方便。”苏承一本正经地道。
　　“看到不懂的先记下来，然后一起来问我。”方致新的眉头还是蹙着、手指也不动。
　　苏承知道方致新是介意有人偷窥他，可是他就是想要偷窥他，所以就随意翻了翻书页、摇摇头道：“放眼望去全是不懂的，估计记下来的话都得记这么厚的一叠。我还是就坐这儿吧，看一段问一段，行吗？”说着，他翘起了二郎腿，伸手示意了一下道：“您忙您的。”
　　方致新迟疑了一下，起身要回房间。
　　苏承也不拦着他、就这么慢吞吞地跟在后头。
　　“你坐外面！”方致新停下、转身用力指了指沙发的方向。
　　“你也坐外面！”苏承拽了拽他的袖子，威胁道：“否则我们就这么耗着吧！”说到这儿，他自己也有点哭笑不得了……得，我还真是无赖成性了！
　　方致新挣扎、斗争了好几秒，终于还是回到了沙发边上。
　　“嘿嘿，我去给您倒咖啡。”苏承放下文件、一溜烟地进了厨房。
　　方致新深深吸了口气、再悠悠地吐了出来，告诫自己：方致新，要淡定！

作者有话要说：还在犹豫啊犹豫，虐谁好捏……（望天ing……）




8-3

　　今天晚上，方致远和何小笛出去吃饭了，餐桌上就只有方致新和苏承两个面对面。
　　因为心里惦记着陶天禹到底有没有乖乖卷铺盖走人这事儿、而且还呈愈演愈烈的趋势，所以苏承吃得有点心不在焉。
　　方致新感觉得到苏承的半游离状态……话很少、回答问题的速度也时常会慢半拍，对刚才要他看的文件更是完全没心思回答、显见压根就没好好看。于是在第N次有问无及时答之后，他的耐心消耗殆尽 ，板着脸问：“苏承同学，今天的菜做的不好吃吗？”
　　“呃？”苏承一愣、不明所以地摇头，“没有啊！”
　　“那你怎么吃得这么少？”方致新挑着眉问。
　　苏承不解地看看自己面前的碗筷……骨碟上有一堆煲汤里头的肉骨头和老玉米呢！“我吃得挺多的啊！”话音未落，他已经意识到方致新才不是在问他饭菜的事儿呢！唉，这人怎么……问话的时候总是从最远的地方开始、让人摸不着头脑，真是纠结成性啊！“我在想事儿呢！”他决定还是承认自己的心不在焉吧！不过……要不要说为了什么心不在焉呢？算了，还是不要吧！
　　方致新闻言、把眉毛挑得更高，一脸愿闻其详的表情。
　　“呃……？”苏承挠挠头，不知道该怎么开头。经验告诉他、和方致新相处的时候最好实话实说；但是强烈的直觉告诉他、说实话的结果肯定是立刻被一脚踢出去……所以，他还在犹豫。
　　方致新放平了眉毛，斟酌地问：“担心那个地块的事？”他的尾音上扬、带着明显的提示意味。
　　“对！”苏承毫不犹豫地立刻顺着台阶下了，在意识到可能是陷阱之前、他已经有了新问题。“你以前不是说过这种老房子最难弄了，怎么会想到把这个地块拿下来的呢？”
　　“整体改造和开发的话，成本比较低、操作起来也比独栋改造要方便得多。”方致新对苏承的问题颇为满意的样子，脸上的表情也缓和了一些。
　　“哦！”苏承兴趣缺缺地应了一声。
　　等了一会儿，方致新发觉苏承的问题就这么到此到此为止了，便盯了一句：“没问题了？”
　　“别的……我还不了解情况，看了你给我的那些文件再说吧！”苏承揉了揉鼻子。
　　方致新点了点头，加了一句：“是你大哥要我把这些文件给你的。”
　　苏承扁了扁嘴，心里当然明白大哥怕他闲得发慌和“发荒”、故意找点事儿给他干干的苦心。“那……”他想起了下午在车上时、方致新的说辞了，有点不乐意地问：“你不是说是跟我大哥做生意吗？给我看这些干什么？”
　　方致新被他口气里隐隐的哀怨成分逗乐了，抬着眼“看”着他道：“你大哥让我直接交给你的，他说以后会是你处理这些事，叫我早点给你看起来。如果有什么不明白的，你可以问我、也可以问你大哥。”
　　苏承闷闷地叹了口气、嘀咕道：“你什么时候又和我大哥搅和上了？”
　　方致新一脸无语地“瞪”着他。
　　“嘿嘿……”苏承不太好意思地笑了笑，不过还是很不放心地加了一句：“我大哥有女朋友了啊！”如果顺利的话，宝贝侄子大树很快就能有个妈了。
　　方致新懒得理他，岔开话题问：“医院的事结束了，如果没有这个地块的事的话，你想过回北京吗？”
　　“没怎么想过。”苏承摇了摇头……以前没想过、现在就更没想过了！
　　“那你想留在上海么？”方致新又问。
　　“你今儿怎么回事儿？怎么老是说这种玄玄乎乎的话？”苏承不悦地斜眼看着他道：“不想回北京当然是想留在上海咯！”
　　方致新轻轻耸了耸肩，听见吴阿姨进来的声音，便放下筷子、起身道：“去那边。”
　　苏承犹豫了一下，还是起身跟了过去……他本想吃好饭就走人、回家检查检查陶天禹那小子到底走没走的，可是现在他有更重要的事儿要办！
　　“等一下。”方致新走了两步又回头，朝厨房走去。
　　苏承知道他是回去拿酒，便叫住他道：“我来。喝哪个？”
　　“开过的那瓶。”方致新朝酒柜的方向指了指、又加了一句：“你也喝点吧，反正不开车。”
　　苏承“嗯”了一声，熟门熟路地从酒柜里拿了唯一开过的一瓶酒、又问吴阿姨讨了两个杯子，转身对着已经朝沙发去的方致新道：“去阳台坐坐吧！今儿不是天气好么？”
　　方致新听出了他语气中的嘲讽，扯了扯嘴角、复又转身朝苏承伸手。
　　苏承估计他对自家阳台的地形也很不熟、才会要他带路。
　　
　　等再度坐下、倒了酒的酒杯被放到手里之后，方致新才接着刚才的话题问：“不回北京并不代表你想留在上海。也有可能你想去别的地方……比如回美国！”耐心啊耐心！
　　“我不想回美国……”苏承摇了摇头，晃动着手里的酒杯、慢吞吞地道：“这儿挺好，我也喜欢上海。”你要玩兜圈子、老子就陪你玩儿呗！
　　方致新的嘴角勾了勾、问：“想再做医生吗？只要花点时间、重新考个执照就行。”
　　苏承有些诧异地看着他。
　　今天是初三，一轮弯刀似的月牙半遮半掩地挂在西北方向的屋顶上、散发着淡淡的、清冷的光华。
　　借着不甚明亮的月色和背后餐厅方向投来的灯光，苏承发现方致新的脸部轮廓被里外两边的光线衬托得有点模糊不清……很柔和的样子。“不想。”他低低地答了一句、调转了目光看着对面的房子。正是吃晚饭的时候，对面那栋楼的好多窗子里都亮着灯光、还有隐隐的人影晃动。他忽然想起某处看到过的一句很言情的句子来：每扇窗、每个灯火的背后都是一个故事。
　　“那你想过将来到底要干什么吗？”方致新的声音也随着光线的变化而变得低沉和柔和了。
　　苏承深深地吸了口暗想浮动的空气，又悠悠地吐了出来，喝了口酒、问：“我和你一起退休怎么样？”
　　方致新低低地笑了起来。
　　“在静言家睡的第一个晚上，我就在想，要不我们到乡下买一块地、盖个小房子，过过古人说的那种采菊东篱下、悠然见南山，或者行到水穷处、坐看云起时的悠闲日子？”苏承静静地说着、带着一丝期许地看着方致新。
　　方致新依旧勾着嘴角、淡淡地笑着，不过眼神和表情都变得有些迷离了。
　　“我挺想和你一起过日子的。”鬼使神差之下，苏承稀里胡涂地就说了这么一句话出来。
　　“哦？”这下，方致新给了点反应、问：“为什么？”
　　“嗯……”苏承捏了捏手中细细的杯脚，再暗暗吸了口气、才道：“因为……跟你一起过日子肯定不会无聊。”
　　方致新愣了片刻，随后便仰起头、“呵呵呵”地笑了起来。
　　苏承撇着嘴角看着他微微颤动的喉结，然后用力咽了咽口水、又赶紧喝了一大口酒压一压在胸口熊熊燃起的火焰……此时此刻，什么陶天禹不陶天禹的、已经都被他抛到脑后去了。
　　“你也不无聊，苏承同学。”笑罢，方致新很正面地给了苏承一个肯定的评价。
　　“我知道！”苏承不以为意地点点头道：“老子还年青，肯定比你有聊多了。”
　　方致新轻笑着点点头，喝了一口酒。
　　苏承也一口喝干了杯子里的酒，又抓起瓶子给自己倒了一杯。
　　“嗯！”方致新把杯子斜向苏承。
　　“你还做针灸吗？”苏承一边给他倒酒、一边问。
　　“嗯！”方致新的这一声比刚才的那声低沉了很多。
　　“你……”苏承为难地挠挠头，颇小心地问：“上次喝了这么多酒、还醉了……”他及时住口了，因为方致新的脸色沉了下来……估计是想到自己的酒后失态了。
　　“我自己知道。”方致新低低地说了一句、草草结束了这个话题。
　　“你自己知道没用，如果我们一起过日子的话……”苏承说着、忍不住龇了一下牙、抖掉了一身肉麻的鸡皮疙瘩，这才接着道：“你也得让我知道你的身体情况啊！别什么事儿都藏着掖着的、要懂得分享，知道不？”
　　“分享？”方致新像是头一回听到这两个字一样、微侧着头、皱着眉想了一会儿。
　　苏承看着他故作深沉的表情，忽然有种不妙的感觉冒了出来。
　　“我不喜欢分享。”方致新很认真地摇了摇头，很快又耸了一下肩道：“我喜欢独占。”说着，他的嘴角浮起了一个很诡异的笑容。
　　苏承被他笑得又起了一身鸡皮疙瘩……这次是不寒而栗的！“这不是独占不独占的问题！”他强调道：“这叫沟通。是人和人交往时所必须具备的基本条件，在了解别人的同时、你也要让人了解你，要是老把自己整得跟个谜团似的……别人会审美疲劳的！”
　　方致新的脸上又露出那个冥思苦想的神色来。
　　“切！装什么呢？你不是心理医生吗、这点道理都会不懂？！”苏承忍不住捶了他的肩膀一下、成功地把他脸上那个让人看了不爽的表情给赶走了。
　　“如果……我不分享的话，你就会疲劳了？”方致新问。
　　“靠！”苏承郁愤地咒了一声，用力点了下头道：“老子费了那么大劲儿、跟你说了这么半天……敢情你是外星人还是怎么着？压根没听明白？这么多天你TM都把我的话都听哪儿去了？有这么难理解吗？”
　　“我把心思花在给你数说了多少个TMD和多少个老子上面了！”方致新有点郁闷的样子。
　　苏承乐了……在方致新之前，他很少这么说话的，看来是方致新这纠结的家伙把他的潜能给激发了出来。
　　“嗯！”方致新很正经地点了一下头。
　　“又嗯什么呀？多说几个字会死啊？！”苏承有些着恼地挥了一下拳头，低声嚷道：“你是又喝高了还是怎么了？我都跟你说过多少回了，有什么事儿别都搁在心里，该说说、该骂骂、该笑的时候就给我痛痛快快地笑出来！明白了吗？”
　　“嗯……明白了！”方致新又点头。
　　“你今儿到底怎么了？”苏承皱着眉、这下是很肯定方致新哪儿出问题了，于是放下杯子去按他的额头。
　　“别突然碰我！”方致新厌恶地皱眉、侧头避开了苏承的手掌。
　　“咝……没发烧啊！”苏承自顾自地嘟囔着，瞟了瞟方致新的脸色、接着嘀咕道：“怎么开说胡话了呢？”
　　“分享？该说说、该骂骂？”方致新没理会他的嘀咕，挑了些重要词汇重复了他刚才话里的主要精神，然后慢慢点了点头、勾了勾嘴角……冷冷的，问了个和前面的话题风马牛不相及的问题：“今天是礼拜四？”
　　“嗯……嗯！”苏承想了想才点头，有点狐疑他突然调转话头的原因……一道灵光突然闯进了他的脑袋、把他惊得一身冷汗……明白了！
　　“如果我没记错的话，你家的钟点工今天不是休息吗？”方致新不疾不缓、声音毫无起伏地问着。今天之所以会去苏承那里、并不是非要急着把文件交给他，而是知道他今天应该一个人在家……无人打扰！“她应该每个礼拜四、礼拜天休息，对吗？”
　　苏承的心跳急剧加速、一下一下地撞击着肋骨，不过脑子倒运转得飞快起来、电光火石之间就已找了个补谎的谎言来。于是声音平稳地道：“她昨儿……发短消息来请假、说家里有事儿，所以改成今天来了！”呼！他很想拍拍自己的心口……安慰安慰狂跳的心脏、也对自己的机智奖励一下。当然……没敢！可不能在这紧要关头让这个长着七窍玲珑心的家伙察觉出任何不对劲儿来。
　　“嗯……！”方致新拉长着声音、若有所思、而又不置可否地应了一声。
　　苏承的心跳又开始扑通、扑通地加速了。“怎么了？”他还是按捺不住地追问了一句，同时心惊胆战地上下打量着方致新……这家伙太TM深藏不露了！半个下午、一顿晚餐、刚才又聊了这么半天，他都没有表现出一丝一毫的怀疑，可是突然这么冷不丁地冒出一句来戳穿他苏二少爷的谎言……真可怕啊！
　　“你……”方致新犹豫了一下，喝干了杯子里的酒、才慢吞吞地道：“回去吧！”
　　“呃？”苏承愣住了……他知道方致新肯定察觉到什么了、也知道他根本不相信自己的话！于是，他急了、抓耳挠腮地急了！自己怎么这么大意、连钟点工休息这事儿也给忘了？自己怎么嘴这么碎、连钟点工何时休息都汇报给方大少爷听呢？自己怎么这么倒霉、非要礼拜四回家、巴巴地去碰上那个叫陶天禹的牛皮膏药呢？最后……自己怎么这么有认人之明和没有自知之明、知道方致新长着一颗七窍玲珑心还去忽悠他呢？
　　方致新调头面向着朦胧一片的夜色、淡淡地问了一句：“不去看看地板的蜡打得怎么样么？”
　　苏承顿时傻眼了！

作者有话要说：大方这厮太拽，某A无能、暂时搞不定他……（咣当，被无数拖鞋砸中！捂着脑袋爬起来道：留个活口哈～～）




8-4

　　阳台上的两个人僵持了很久，没人说话、也没人有动作。
　　酒柜里拿出来的酒已经渐渐升温、瓶身上蒙的一层水汽也化成了小水珠缓缓滚落。
　　“我不回去！”终于，苏承整理好了思路、坚定了最重要的原则。不过由于酝酿过久、口气过硬而显得音量偏高、把不是爆破音的字儿都念得掷地有声，连他自己都被吓了一跳。于是就又加了一句话缓和缓和气氛：“再打蜡也不就是地板吗？还是你家的地毯比较有意思！”唉，这话说得……怎么这么别扭呢？连他自己都连连摇头。
　　方致新听着也觉着别扭，哭笑不得地重复道：“我家的地毯有意思？”问话的同时、他的嘴角不禁有些抽搐了，学着苏承的口气道：“不就是一块地毯吗？”
　　苏承更觉得憋得慌，再也装不下去、也没心思跟他绕来绕去地兜圈子了，便直着脖子嚷道：“你到底想说什么就直说呗！干嘛搞得这么玄乎？不就是问我家里头那人是谁吗？兜这么大的圈子干什么？”
　　方致新刚刚扬起的嘴角垂了下来，凉飕飕地问：“你家里的不是钟点工阿姨吗？”
　　“呃……”卡住！
　　“不是发了短消息给你说今天来的么？”方致新声音里的温度更低了，“短消息”这三个字也被他念得掷地有声。
　　“我……”再卡住。
　　“短消息？呵呵！”方致新毫无笑意地笑了笑，转动着手中的酒杯、低低地道：“昨天我们大半天都花在路上，你也知道如果说钟点工打电话给你的话、基本上我会听到的，所以就说是短消息、是吗？”
　　苏承的脑袋耷拉到了胸口，先前还为自己的聪明机智暗暗喝彩呢、现在却羞愧不已。“你早就知道了，为什么不早点揭穿我呢？”
　　“哼！”方致新嗤笑了一声，“揭穿你？为什么？这样……不是挺好玩的么？”
　　“好玩？”苏承腾地一下恼了、怒气冲冲地嚷道：“你耍我玩呢？你早知道我……你、你明明知道……”开了个很有气势的头之后，他窒住、说不下去了，只好草草绕过、再度振奋精神地嚷道：“你还故意绕着弯儿地来给我下套、等着我钻进来然后逗我玩儿？”
　　“我给你下套？”方致新掀起眼皮、瞪着眼前晃动的黑影，想了一会儿才诡异地一笑、问：“你的意思是……我不该给你这么多机会和时间？”
　　“我……”苏承看着他阴冷的笑容，由怒气演变而来的勇气再度迅速地从穿着拖鞋的脚底板溜走了。算了，好汉不吃眼前亏！“我错了！” 再认一次栽又如何？“我知道错了还不行吗？我不是存心要骗你……”
　　“不是存心的？”方致新截断了他的话，拧着眉头、森冷地问：“那你是故意的咯？”
　　“对……嗯？你TM问的是人话吗？”苏承又气得要跳脚了、挥舞着拳头道：“不是存心、当然也不是故意的！你又在耍老子啊？！”
　　方致新的嘴角扭了扭、忍不住要笑，可同时腹中也在升腾着一股很强烈的怒火、让他很想揍苏承一顿。这种极端矛盾的情绪让他感到陌生和不适、更加不喜欢，于是他决定不再多纠缠、再度摆了摆手道：“既然家里还有客人在，”他故意加重了“客人”二字，冷冷地道：“你还是早点回去吧！”
　　“不回、不回、不回！”苏承高声嚷着、从椅子上蹦了起来、脸红脖子粗地怒喝道：“老子就是不回。你别指望揪着我的这点小辫子就打发我走，老子已经百毒不侵了！”
　　方致新轻轻地笑了……被苏承中气十足的三嗓子“不是”给气乐了。虽然他自己也不愿意在这样的关头笑出来，可实在是忍不住！他忽然想到何小笛要是听到苏承的话，肯定会比他还激动地跑出来拍拍他的肩、跟他好好上一堂关于讲话要节俭的课……因为这种重三叠四的讲话方式是致远最拿手、也是她最受不了的方式之一。
　　“有什么好笑的！”苏承怒吼了起来。他最见不得地就是方致新这副成竹在胸、对什么事都拿捏到位的表情、还笑得这么风轻云淡，简直是大人对付无理取闹的小孩的那种笑容嘛！
　　“你说呢？”方致新收敛了笑意、冷着脸伸手道：“把酒给我。”
　　“不给！”苏承想都不想地一把抓起酒瓶抱在怀里、保护国家宝藏似的紧紧搂着。其实自己也不明白为什么要抱着这瓶酒……估计是被方致新这混蛋锻炼出不管他说什么都跟他反着来的条件反射了！
　　方致新的眉又皱紧了，伸出的手僵在半空中。
　　苏承的目光在他的手和脸之间徘徊了几圈，思想斗争了一下、嘟囔道：“把杯子拿来、我给你倒。”
　　方致新的嘴角又不受控制地抖动了几下，最后终于还是把杯子递了出去。
　　苏承浑身的戒备状态稍稍松动了些，在刚才的座位上坐下后才在他杯子里倒了半杯酒、也给自己倒了些。
　　方致新侧耳听着他的动静，噙在嘴角的笑容再也忍不住地溜了出来……他也不知道自己为什么要笑！生怕苏承看到，他连忙用杯子挡住了嘴唇、喝了一小口，但马上又皱起了眉、放下杯子道：“酒变热了，不好喝了。”
　　“不好喝就别喝！”苏承没好气地嗔了他一句。这么严肃认真的谈话还在进行中，他怎么还有心思评论酒的好坏的？
　　方致新叹了一声、朝身后的房间甩了甩头道：“再去开一瓶来。”
　　“不要！”苏承又条件反射地摇头，抓起自己面前的酒、咕嘟一声全干了。
　　方致新皱着眉就要起身、打算自己去拿一瓶来。
　　“我去吧！”苏承起身叫住了他……手里还抱着那半瓶，凑到方致新面前、一字一顿地道：“我帮你去拿酒、你不准赶我走！”
　　“……”方致新怔住……这算什么交换条件？“不用了，我自己去拿好了！” 
　　“我帮你去拿！”苏承把刚刚起了半个身的方致新又给推回椅子上，忿忿道：“老子就是不回！”
　　听他从身边走过，方致新才扯起了嘴角、露出一个有些无奈的笑容……对苏承的僵持、也是对自己的纵容。“再拿一个干净杯子来。”他回头关照了一句。
　　“哪儿那么多臭讲究？”苏承极轻地嘀咕了一句。
　　
　　厨房已经被吴阿姨收拾得干净、整洁、闪闪发光的。
　　进去转了一圈之后，苏承的脑袋又清醒了些，被方致新搅得乱七八糟的思路也很快理出个头绪来。哼，要是被你这么就给打发了、真是白活这么大了！他暗自给自己鼓了十足的勇气，这才拿抱了新旧两瓶酒、拿着个干净杯子回到阳台上。
　　听到苏承在厨房里乒乒乓乓地动静，方致新觉得有点不可思议……自己怎么会这么舍不得赶走他呢？
　　苏承倒了一杯放到方致新的手里，低低地道：“跟刚才喝的一样。”
　　“谢谢。”方致新轻轻晃了晃杯子，嗅了一下酒味。
　　“不用。”苏承一屁股又坐下、静悄悄看着他，琢磨着该怎么开口解释和坦白，没想到方致新倒先开口了。
　　“我最讨厌三种人，苏承同学。”方致新靠在椅背里，面对着眼前的虚无、有节奏地晃动着手里的酒杯。
　　苏承知道那三种人里肯定有自己的份儿，所以没敢吱声。
　　过了一会儿，方致新才低低地道：“第一种……是把我当瞎子对待的人。”
　　苏承暗暗吐了吐舌头，他知道自己已经被归到第一类去了……骗他也算是一种拿他当瞎子对待的一种行径吧？
　　“第二种……”方致新慢吞吞地道：“是不把我当瞎子对待的人！”
　　靠！对于这点，苏承在心底里给了一个相当不怎么样的评价……尽管他也明白这话的意思。方致新毕竟是瞎的、更不是什么超人，对他期冀太高会带给他很重的压力。可是他这种说话的方式也实在是太奇怪了，亏得自己脑子好使、能够理解他！
　　方致新浅嘬了口酒、淡淡地问：“你是第几种人，苏承同学？”
　　“第三种是什么人？”苏承没理他的问题。
　　方致新的嘴角撇了一下，对自己一不小心用了“三”这个数字感到懊恼，过了一会儿才答道：“我自己。”
　　苏承攒紧了眉头、有些困惑地看着他。其实，这样的答案他并不感到惊讶，只是没想到他会这么直截了当地告诉自己……为什么他老是该直截了当的时候喜欢绕着弯儿走，不该的时候却又这么直白呢？
　　方致新侧着头“看”着苏承，知道他又被自己的话吓住了。“不是叫我分享么？”他挑着眉问：“怎么每次我一和你分享的时候你就会受不了呢？”说着、他喝了口酒，也不等苏承回答就又道：“既然受不了，为什么还要我分享呢？”
　　“我没有受不了。”苏承连忙摆手……他想到了当初方致新的女儿生病那次的“三个问题”了，叽咕着道：“我哪儿受不了了？”说着，他也给自己倒了杯酒……旧的那瓶。“我不是说了吗？我已经百毒不侵了，你就算说你最爱的是你自己我都不会觉得受不了的。”说实话，就算现在方致新告诉他、他是披着人皮的小绿人他都不会太惊讶的。
　　方致新被他的回答逗得眉毛跳动了一下。
　　“我是怕你会生气、又会跟我来什么再也不见面这一套，然后就把我一脚踢出去了嘛！”苏承怏怏地解释了起来，然后便一鼓作气地将陶天禹偷配他家的钥匙、擅自搬到他家、他又是如何坚决地要他搬出去的事都说了。
　　方致新微微仰着头、面对着已经爬上半空的月亮……好像是在赏月似的，只是静静地听着、并不做声。
　　说完了、等了一会儿，见方致新还是不开口，苏承使劲挠头、再次态度诚恳地认错道：“我知道错了，方致新同学。”他被这种越来越沉重的沉默压得有点透不过气来，轻轻推了推方致新的手臂道：“你狠狠地批评我呗！”
　　“我……踢你出去了吗，苏承？”方致新终于开口了，语调平平的、听不出什么情绪来。
　　“呃？”苏承愣了愣，谨慎地摇摇头道：“踢是没踢，不过你一直……”
　　“嗯！”方致新点了一下头、很困惑地问：“那我现在……要踢你出去吗？”
　　“不要！”苏承想都不想地断然摇头，“你踢我也不会走！”何况你也踢不着我！
　　方致新半垂下头、好像在很费劲地思考这个问题一样，在苏承要开口的时候还举起手制止了他。
　　苏承看着方致新朝自己举起的手、开不了口，可是心里却很着急……任由这家伙一个人瞎琢磨下去的话，肯定不能整出什么好结果来。尽管自己的信心很坚定，但是备不住方致新这家伙的嘴皮子能翻啊、搞不好三言两语就又被他给整糊涂了。
　　方致新开口了、还先朝苏承举了一下杯子，道：“分享是一起喝酒、一起吃饭，但不是一起谈心事！我的心事只是我自己的，告诉了你也于事无补、反而让你受不了，所以……”他轻轻摇了摇头，低喂道：“以后，别再要我分享了。”
　　“我没受不了！”苏承嘟囔着又强调了一遍。
　　方致新没理他，继续道：“就像今天，要是我不和你分享、你就不会说起Leon，不管他有没有在你家、有没有搬走，都只是你的秘密，而我……”他淡淡一笑、喝了口酒才接着道：“不分享就不会问、不问就不会有答案，没有答案也就不会知道你一而再、再而三地骗我。不是么，苏承同学？”
　　苏承张口结舌……这是什么歪理啊？也只有方致新这种莫名其妙的脑袋会想出这种莫名其妙的前因后果来。
　　方致新喝光了杯子里的酒，伸手在桌上摸了摸、触到了酒瓶，拿起来给自己再倒了一杯酒。
　　苏承怔怔地看着他，想起他说过信任他的，而现在、这种信任好像已经被自己一不小心地给辜负了……想到这里，他的心里顿时难过得要命、嗓子也堵得严严实实了。
　　“我可以再和你分享最后一件事，”方致新挑了一下眉、一字一顿地道：“我是瞎了，但是别的人都看得见！”
　　下午去苏承家的时候，陈叔叔因为不认识他家，所以一直慢慢地开车、细细地找着露台上有花园的房子。快开到楼下的时候，他一眼就看到了趴在阳台边上往下看的一个男人、为此还欢呼了一声：小苏在阳台上等着呢！可是他这话说了没半分钟就看到苏承已经从电梯里出来了，把他给看愣了、诧异道：这么快？！
　　那时，方致新便知道楼上有别人在……别的男人！
　　苏承终于明白了自己的小谎言被戳穿的关键所在并不只是今天是礼拜四这么简单的了。唉！他暗叹了一声：这个陶天禹还真是个……大麻烦啊！
　　“你还是走吧，苏承同学。”方致新面对着苏承，淡淡地道：“我知道，你应该挺喜欢Leon的……自己本来就像个孩子、现在又碰到个小孩子，正好可以让你做一回大人、也重新做回了top，这样不是更好吗？”说完，他朝苏承举了举杯子，一仰头便喝干了才倒上的半杯酒。
　　苏承的心里没由来的一痛，连忙伸手按住他又抓住酒瓶的手、沉声道：“别喝了！”
　　“这是我的酒，这是我家！”方致新很久没聚集起来的眉峰又往一处拧了。
　　吸气、呼气……苏承的脑袋飞快地转动着、快速预演了一遍刚才到厨房去拿酒时整理好的思路，这才道：“你明明知道我更喜欢你，如果需要的话，我可以再告诉你一遍！”
　　“咳咳！”听了这话，方致新刚刚喝进嘴里的酒差点被呛出来。
　　“你吃醋就吃醋呗，喝什么闷酒呀？”苏承又加了一句。
　　方致新好不容易平息了咳嗽，惊异地侧头“盯”着苏承，很怀疑自己是听错了。“吃醋？”想想、他还是不放心地加了一个字：“我？”
　　“对、就是你！你吃醋了！”苏承肯定地点了一下头，然后又换了很诚恳、很谦逊的态度道：“我骗了你肯定是我不对，没把握住您老给我的机会坦白从宽更是我不对，可是我不是出于忌惮你的威严和珍惜我们好不容易才建立起来的友好和睦关系的缘故才……这么做的吗？”看到方致新的眉毛越挑越高、越来越诧异的样子，他悻悻地嘟囔道：“你不是心理医生嘛？我撒这点小谎不是都逃不过您老的火眼金睛吗，干嘛不理解我呀？” 
　　方致新愣了半晌，随后很有仰天长叹的冲动……唉，这都是第几回被苏承气到想要长叹了啊？
　　“嘿嘿！”苏承自己也知道自己的话里耍赖、推脱的成分过大，不过方致新刚才不是还说他是个孩子吗？就利用一下“孩子”的优势呗！想到这儿，他给方致新加了酒、又给自己倒了一杯，然后轻轻一碰他的杯子。
　　玻璃杯撞击后发出的清脆的袅袅余音在两个人之间来回摆荡，很神奇地为一直凝重的空气蒙上了一层奇妙的、轻松的韵律。
　　“不要喝闷酒，方致新同学。不是有过这样的说法么？分享快乐就会得到两倍的快乐，分享痛苦就只剩下一半的痛苦。这才是分享这两个字的真谛所在，明白吗，方致新同学？”说着，苏承干掉了自己的酒，又托着方致新的手臂、盯着他把杯子里的酒也喝干了，这才叹了口气道：“你说得没错，我是挺喜欢Leon这个小子的，也像你说的那样、在他身上可以找到做top的感觉。”
　　方致新轻轻一笑。
　　苏承又给他加酒，然后又换瓶给自己倒。
　　“那瓶不好喝了，喝这瓶吧！”方致新朝自己的这一瓶挥了一下手。
　　“太浪费了，这瓶还有挺多的呢！”苏承看了看手里的酒。
　　“这瓶如果不喝掉的话，也会被我扔掉的。浪费哪一瓶你自己决定吧！”方致新低低地说了一句，举起杯子喝酒了。
　　苏承左右看了看，心里“噗哧”一乐、美滋滋地换了一瓶倒倒。
　　“一直做top不好吗？”方致新问：“你知道和我在一起的话，你决不可能做top的！”
　　“谁说的？”苏承揉了揉鼻子、不太甘心地反驳道：“上回在静言家那次我就挺满意的！”
　　方致新的眼睛眯了一下，唇线也弯了起来。
　　“你放心，Leon的事儿我很快就会解决好的……”
　　“这是你的事，没必要跟我说。”方致新皱着眉打断了他。
　　“啧！”苏承白了他一眼，“你不是说你喜欢独占吗？”
　　方致新张了张嘴、想要解释自己这个“独占”的意思，可是转念还是算了……也许自己说这话的时候真的有这样的意思呢！
　　他的默然让苏承的勇气又足了些，讲话更加顺溜了。“鉴于你上了百十来号人的光荣历史，而且我上Leon的时间也发生在我们建立和睦关系之前，所以你不能因为这事儿而为难我！”
　　方致新诧异道：“我什么时候为难你了？” 
　　“就是不准揪着我的这条小辫子赶我走的意思！”苏承赶紧明确了自己的意思。
　　方致新哭笑不得。
　　见方致新笑了，苏承心里终于踏实了许多，坐直了身体、很严肃地道：“我的申诉完毕，恳请方致新同志批复。不过，批复的内容必须是：我原谅你了，苏承同学！否则，我还要继续申诉、申诉到你原谅我为止！”
　　方致新眯着眼睛想了很久。
　　苏承才掉下来一点的心又提了起来，紧张地看着方致新、急急地提醒道：“而且我还是我哥派在上海的常驻代表呢！这抬头不见低头见的，你不原谅我、咱也不好开展工作呀？”
　　“嗯！”方致新终于点了一下头，“好，好好开展工作。”
　　坏了！苏承在心底里暗叫不好，“不光是工作！”他梗着脖子嚷道：“你得像以前一样喜欢我！”靠！说完这句，他就很想抽自己……太窝囊了！
　　方致新显然也被他的这句神来之笔给说愣了，举着杯子的手都僵在了半空中。
　　豁出去了！“你说过你喜欢我的，”苏承俯身逼近了方致新、咬牙切齿地道：“不准反悔！”
　　没反应。
　　“我道歉了、也跟组织坦白了，轮到你从宽了！”苏承急了、轻击了方致新的肩头一下。
　　“我……”方致新刚要开口，又被他打断了。
　　“不准说不、不准赶我走……也不准再耍老子了！”
　　“我……”方致新顿了顿，转头问苏承：“我可以说话了吗？”
　　“呃……你、说！”苏承下了很大的决心、克制住自己重申“三不准”原则的冲动，等待着方致新的宣判。
　　“我原谅你，苏承同学。”方致新低低地说了一句，举起杯子喝干了酒。
　　咣当！大石落地。“谢谢领导！”苏承精神振奋地大叫一声，也一口干掉了杯中的甘露。
　　听到苏承这么兴冲冲的口气，方致新又觉得有点不乐意了，皱皱眉道：“再骗我的话……”
　　“知道、知道，下不为例呗！”苏承兴冲冲地打断了他。
　　方致新叹气……“下不为例”这个成语他是懂的、也很讨厌这个词。这个词的概念很模糊，既没对上一个案例做一个总结界定，又没对下一个可能发生的案例设定标准。唉……！

作者有话要说：某A昨日临时有事，未能及时更新，抱歉地鞠躬ing……
写这一章的时候，某A想起某童鞋说过的：方致新表面是攻、骨子里却很有受的潜质……怎么会这样捏？（郁闷ing……）




8-5

　　苏承还是回家了，自愿走的。当然，这次他没给方致新一个人瞎琢磨的机会、直接告诉了他自己要赶回去的原因……他得回家确认一下需不需要报警和换锁的可能性。
　　方致新听得很困惑的样子，等他说完了才耸了耸肩道：“人真是奇怪。”
　　“我也觉得奇怪，现在的孩子脑子都是怎么长的、哪儿想得出这么胆大包天的主意的？”苏承也耸肩，只是因为喝了不少酒、乍一站起来头有点晕，所以只耸了一边的肩膀。
　　方致新沉着脸对着他、一字一顿地道：“我是说你很奇怪。”
　　“我……怎么了？”苏承不太明白。
　　方致新摇摇头、什么都没说，往屋里走去。
　　“我怎么啦、哪儿奇怪了？”苏承赶上去给他引路。
　　方致新叹了一声，耐着性子解释道：“你把第一次见面的人就带回家、还让他住了这么多天，难道不奇怪吗？你是在明白无误地向他传达一个你信任他、喜欢他的信息，所以他会自说自话地搬进来也没什么好奇怪的。”
　　“这说明我看待事物的态度乐观积极，相信人性本善呗！”苏承不以为然地撇撇嘴、回头说了一句：“谁都跟你似的？防人也就算了，连自己也防！”
　　方致新默然。
　　苏承又看看他，加了一句：“放心，我更喜欢你。”
　　方致新抖了一下。
　　“嘿嘿。”苏承乐了。
　　“你等一下，我叫陈叔叔送你回去。”方致新进了厨房、直接去摸桌上的电话。
　　“不用了。”苏承拉住他，“我又不是女的。再说陈叔叔大概已经睡了，这么晚了。”
　　“你喝多了。”方致新皱着眉摸了摸腕上的表……十点半了，陈叔叔大概是睡了。
　　苏承窝心地嘿嘿笑着，“我没喝多少，真的！又不是自己开车回去，操那心干什么呀……”后头半句语焉不详，因为他实在忍不住地凑过去亲了一下方致新的嘴……今儿好像还没好好接吻过呢！
　　“啧！”方致新懊恼地推开了他，甩甩手道：“走吧、走吧！”
　　“不要！”苏承又凑过去、按着方致新的肩膀，低声道：“你不能赶我走，你答应过的。”说完便反过来推着他靠到了身后的橱柜上，狠狠地吻了上去……可是才得手没三秒钟，他就被方致新转了半个圈、按到了橱柜上。
　　良久，方致新有点气喘吁吁地停下了，松开他道：“快走，不然又走不了了。”
　　苏承飞快地伸手掏了方致新一把，贼溜溜、心满意足地一笑，叽咕道：“要不就明儿再回吧，反正警察全年无休的。”
　　“回去！”方致新退开一步，眉头紧锁地道：“没把麻烦解决之前不准来！”
　　“你又来赶我了！”苏承不悦地低嚷。
　　“这是规矩！”方致新森冷地道。
　　“……”苏承咧了咧嘴、吃憋地认了。
　　“把文件带好，回家好好看一看！”方致新朝自己这边的沙发指了指。
　　“哦！”苏承过去收起那厚厚一叠文件……他不提、他都已经忘了。回过头来道：“我也有规矩。”
　　方致新置若罔闻地自顾自往房间去了。
　　苏承拉住他，气沉丹田地道：“你也把你的麻烦解决掉！”
　　方致新侧头想了想、问：“哪个麻烦？”
　　“呃……”苏承被他问得愣了愣，“林一凡！”想想，又赶紧加了一句：“第一个就是他！”天知道眼前的这位仁兄到底惹了多少个麻烦在身上呢？！
　　“他……不是我的麻烦，只是我的朋友。”方致新低低地道。
　　“骗谁呢？”他这么不顺溜的语气和不自在的表情就让苏承一肚子火，忿忿道：“他看我的那眼神……哼，叫人特想抽他！”
　　方致新有些无奈地叹了一声，摸到苏承手里捏着的文件、轻轻拍了一下道：“这个地块就是他帮忙拿下来的。”
　　“啊？”苏承低头看看手里的文件，很想一把甩出去，“你……不会是牺牲色相才换来这笔交易的吧？”
　　方致新的脸板得像块铁板。
　　苏承皱着眉白了他一眼，悻悻地嘀咕道：“真不知道到底是你在利用他还是他在利用你！”
　　“……”方致新还没来得及张嘴，方致远这一边的房门上忽然响起了开门声。“正好，叫小笛送你回去吧！”
　　“不用！”苏承大声嚷了起来。
　　方致新只是投给他冷冷的一瞥，示意谈话就此结束。
　　没等苏承再开口，何小笛的声音已经同时响起来了。
　　“咦，苏承？”
　　“小笛，”方致新已经先开口了，“麻烦你送一下苏承好吗？他喝多了。”
　　苏承翻了翻白眼，朝何小笛扮了个鬼脸。
　　何小笛没敢笑，很正经地点头答应了。
　　
　　从楼上到车上，何小笛一直鬼鬼地笑着、从眼角不停地扫着苏承，嘴角还噙着一个促狭的笑容。
　　“别笑了。”苏承被她瞧得不好意思了，岔开话题道：“我问你个事儿。”
　　“什么事？”何小笛满脸八卦的看了他一眼。
　　“最近你们拿了个地块？”苏承扬了扬手里的文件。
　　“哦！”何小笛意兴阑珊地撅了撅嘴道：“这事我没怎么插手，不知道。”回绝得干净利落。
　　“那林一凡你知道吗？”
　　“嘿嘿，这个人我知道！”何小笛眉飞色舞起来……这才符合八卦的内容嘛！
　　“知道什么呀？”苏承跟了一句。
　　“好像是你家相好的老相好！”何小笛扔了一枚重磅炸弹出来，然后就为自己的措辞得意不已。
　　“啧！”苏承哭笑不得地白了她一记。
　　“具体什么情况我倒也不清楚，反正有一段日子……”何小笛揉了揉鼻子，直接跳过了“一段日子”的具体时间、道：“他们两个挺热乎的，方致新在他家住了好些日子呢！”
　　苏承的嘴角往下耷拉了一下，不想去问具体细节……过去了的事儿也没啥要问的。
　　“我不喜欢这个人，有点阴阳怪气的、跟你家相好的倒是一个德性！”何小笛说着，瞥了瞥苏承的表情、不放心地问：“干嘛？出什么事啦？”
　　“这个地块就是林一凡帮着拿下来的，你知道吗？”苏承再度扬了扬手里的文件。
　　“这有什么奇怪的？他是土地规划局的。”何小笛耸耸肩、一脸不怎么以为然的表情道：“他是高干子弟，听说他爸爸是南京军区的老干部、人大代表，这家伙自己也是民主党派的一个什么代表。一开大会、电视里都能露个小脸儿什么的。”
　　苏承微蹙起眉，想到刚才自己问方致新、他们两个到底是谁利用了谁这个问题，心里顿时有点堵。
　　何小笛又看看苏承，用手背拍了他一下道：“别担心，他们两个不会有什么事儿的。否则林一凡就别做人了，还怎么在政界混啊？”
　　苏承的心里头更堵了。
　　何小笛看出他的不高兴了，使劲推搡了他一下道：“干嘛呀？摆一张苦瓜脸出来。你才是我家大狐狸的最爱咧，再说你又年青、又有才、长得又帅，干嘛把林一凡这么根酸黄瓜放眼里呀？”
　　苏承被她说得笑了出来……酸黄瓜？太TM生动了！
　　何小笛也笑了。
　　快到自家楼下的时候，苏承特意探头看了看位于顶楼的小花园……黑漆漆的，好像没有灯光。他的心稍稍放下点儿了。
　　“顺利完成任务！”何小笛朝苏承敬了个礼，“拜拜！”
　　“拜拜，谢谢啊！”苏承笑着下了车，甩上车门的时候关照了一句：“路上小心。”
　　何小笛美滋滋地驾车离开了。她喜欢苏承、也很希望苏承能入主方大少爷家。
　　
　　乘电梯的时候，苏承从手机通讯录里翻出了陶天禹的电话号码，犹豫着是不是该了解一下这个青春期少年的动向、关心关心祖国的下一代。一出电梯，他差点被电梯门口的一个大包裹绊个大跟头，勉强站稳了、定睛一看……嘿！这大包裹不是别的、正是迎面坐在电梯口的陶天禹本人！
　　“你回来啦？”陶天禹仰着一张可怜巴巴的脸、看着面色由白转红再转青的苏承。
　　“你……”苏承看着眼前的景象、都不知道该说什么了。
　　放眼望去，电梯门口的小走道里都是陶天禹的东西……两个鼓鼓囊囊的彩条编织袋、一个大包包、一只半人多高的充气阿童木，还有搁在他身边的一个装着牙刷、牙膏、漱口杯的红色塑料盆。幸亏这个楼层是阁楼层、所以只有苏承这一家，否则被人看见陶天禹的这副德性、指不定以为哪儿来了个侵占楼道的农民工呢！
　　“你……”苏承指了指乱七八糟的走廊、怒喝了起来：“你TM这是干嘛？准备在这儿打地铺啊？不是告诉你立刻马上搬出去的吗、你还真等着我叫警车来请你走还是怎么着？”
　　陶天禹扭头看了看自己的杰作，回过头来的时候已经是一张期期艾艾、满是委屈的脸了。“我不是搬出来吗？这儿又不是你家的！呜……”哭开了。
　　“我……你、你再哭、再哭老子立刻把你扔下去！”苏承又气又急得团团转开着、作势要去提那两个彩条袋。
　　“哇……”陶天禹索性两眼一闭、脑袋往膝盖中间一埋，嚎啕大哭了起来，边哭边呜呜咽咽地嚷：“我爸妈把我的信用卡全停了，我没钱去住旅馆！”
　　“那你给我滚回你爸妈家去！”苏承不为所动地叉着腰、指着他的头顶。
　　“我不回去！”陶天禹仰起头、满脸泪痕地也大声嚷了回来：“他们就知道把我往新加坡那个破地方送，根本不听我说话！”
　　“那去你朋友家，上次那个和你一块儿喝茶的小家伙呢？不是和你挺要好的？！”苏承到现在还记得那个男孩子眼里的妒色。
　　“他去军训了，要下个月才回来呢！”
　　“我靠！这都是……都是什么破事儿啊？！”苏承几乎要仰天哀号了。
　　“我说了我没地方去、才来你家的嘛！呜呜呜……”陶天禹再度埋头在膝间，哭得更加惊天动地、伤心委屈了，眼泪吧嗒吧嗒地直往下掉、不一会儿功夫就把地上淋湿了一大滩。“我在这儿已经坐了六个多小时了，还、还没吃饭呢……呜……”
　　苏承大口大口地喘着气，脑子里被他呜呜的哭声搅得乱七八糟、全无头绪。这种情况他从未遇见过，即便是当初在医院里上班、见到痛失亲人的家属嚎哭都不曾像此刻这样让他心烦意乱过。六个多小时？这个小家伙真的在这儿坐了六个多小时？难道真的是他的那个电话之后、小家伙就收拾了东西、坐到门口来了？还老老实实地攥着钥匙却不进门？这……怎么可能呢？这小子是傻了还是怎么了呀？
　　陶天禹本就饥肠辘辘着，这一嚎啕大哭简直就是火上浇油、腹中大唱空城计起来，而越饿就让他哭得更伤心……这场面，再铁石心肠的人看了、听了恐怕都会于心不忍，呃……方致新恐怕得除外。
　　“得得得，别哭了！”苏承嘴上吼得震天价响，身子已经弯下去拍陶天禹的后背了，“进来吃碗方便面吧！”他家里也没什么存粮，除了饺子就是方便面了。
　　陶天禹的睫毛上挂着硕大两颗泪珠、将信将疑地看了看苏承。
　　见他眼里盛着不少希望，苏承连忙喝止他的不切实际：“吃完就给我走、找你别的朋友去！”
　　那两颗挂在睫毛上的泪珠唰地一下又下来了。
　　“停！”苏承奋力指了指陶天禹的鼻尖，厉声道：“再哭、再哭……老子真不管你了！”
　　陶天禹勉力止住了大哭，一时间抽抽搭搭地停不下来，只能使劲地用一张皱巴巴的餐巾纸擦着泪水、可是直到把纸巾擦破了都没把眼泪擦干净。
　　苏承依旧叉着腰、呼哧呼哧地喘着、瞪着陶天禹头顶上挑染的那几撮紫毛，脑子里迅速地组织着对策。
　　总算眼泪止住了，陶天禹这才撑着地面爬了起来，可是因为在地上坐久了、腿脚有点不听使唤，差点又趴下了。
　　苏承眼疾手快地拽住他背上的衣服把他拎了起来，皱着眉问：“真的坐了这么久了？”
　　“嗯！”泪水又要决堤，幸亏被苏承的指尖给定住了。
　　苏承扭头去开门，回过头来看到陶天禹扛着东西就要跟进来，急忙喝道：“东西留在外边！谁让你又搬进来了？”
　　陶天禹傻了，左右看看、嘟囔着问：“万一被人偷了怎么办？里面有很多好东西呢！”
　　苏承的鼻子都要气歪了，用力朝阿童木指了一下道：“有什么好东西呀？不被人当垃圾扔了就不错了！”
　　“不行！”陶天禹拢了拢两个彩条袋，很捍卫的样子道：“真的都是好东西，还有我的游戏机呢！”
　　靠！苏承再度翻白眼，郁愤地扭身进屋、不理他了。
　　陶天禹见他也不反对了，便偷偷摸摸地把自己的东西又给运进来了，不过没敢往屋里提、只是放在了靠门的墙边。
　　
　　苏承从吊柜里拿了包方便面出来，刚准备拿锅给陶天禹下，发现他已经在小煮锅放好了水、搁在煤气灶上烧水了。
　　“我自己来吧。”陶天禹垂着头从苏承的手里接过了方便面放在炉子边，然后扭头去冰箱里取了两个鸡蛋出来备着，又拿了一包昨天他自己去超市里买来的青菜放到水槽里去洗了。
　　苏承无语地瞪着他完全一副在自己家的德性，真是无语、加无语、加无语！
　　“你吃过了吧？”陶天禹回头问了一句一直叉着腰站在身后的苏承。
　　“你自己吃吧！”苏承没好气地甩甩手，扭头走了。老子气都气饱了！
　　
　　坐在“松松”上，苏承这可愁开了！
　　该怎么打发这个小家伙走呢？今天晚上看来是不行了……总不能真的让他在门口的走廊里打地铺吧？可是一留下他过夜，到明天再赶的话肯定就更难了！
　　难不成真要去找警察帮忙？不可能啊！
　　要不去找小家伙的父母？但是……该怎么说呀？难不成说你儿子现在我家、麻烦你们把他弄走？至于怎么会在我家、我又是谁，我不能告诉你？靠！
　　而最最麻烦的是，万一三两天赶不走这小家伙的话、肯定得把方大少爷给惹毛了呀！到时候……唉，到时候可怎么收场啊？
　　
　　陶天禹很快地吃好了面，顺手把碗筷什么的都给收拾了，然后就慢吞吞地挨到苏承的面前、目光闪烁地看了看他。
　　“消失！”苏承心烦意乱地一甩手。
　　“哦！”陶天禹果然消失了……洗澡去了。
　　“嘿！”苏承扭头看着紧闭的浴室门，真是对这位“杰出”九后的大脑构造万般诧异和不解。这都是谁教出来的呀？
　　洗完了澡，陶天禹从彩条袋里拖了一条彩条毯子来、倒也很识相地爬到沙发上去睡了。“晚安！”还很有礼貌地朝依旧坐在“松松”上、狠狠瞪着自己的苏承招了招手。
　　“晚安！”苏承咬牙切齿地应了一声，抄起床边的一个枕头朝陶天禹扔了过去。
　　“谢谢！”陶天禹接了枕头塞到了脑袋后面。
　　看着他安安心心地翻身睡觉的样子，苏承觉得自己要脑溢血了！忽然，他想到自己在方致新面前的样子了……在方致新眼里，他是不是也像陶天禹一样自说自话、幼稚可笑呢？方致新不是老早就说他书生气、像个孩子气吗？
　　随后，他又想到方致新先前说的：自己本来就像个孩子、现在又碰到个小孩子，正好可以让你做一回大人、也重新做回了top，这样不是更好吗？他怔了怔，脑袋里有些恍惚起来……他发现，这种感觉的确很不错！

作者有话要说：好可爱的小天禹哦，偶都舍不得把他当炮灰了～～唉，纠结！




9-1

　　在找到合适的解决办法之前，陶天禹留在了苏承家……半哀求、半耍赖地留下的，还主动包揽了厨子、园丁、杂役等一干活计，可惜的是苏承并不欣赏、也没看见……因为他为了保持自己的头脑清醒、以期尽快拿出一个可行的方案出来，也为了稳定住方致新，所以就转战到方家当米虫去了。
　　鉴于家里出了第二个来吃霸王餐、睡霸王觉――睡在客房――的超大米虫，方致新其实也知道苏承的处境了。
　　某日中午、午饭时间，方致新貌似刚刚想起苏承已经在自己家安营扎寨了一个星期的事儿了，随口问道：“你家断水断电了还是你准备卖房子了？”
　　苏承已了解了这个人发问的习性了，也不跟他绕圈子了，立刻直接了当地坦白了自己的难处、赶在他发表意见之前，很谦虚地问他：“你以前应该也碰到过这样的情况吧？你是怎么解决的？”向老前辈讨个经验呗！
　　没讨到。
　　方致新微蹙着眉……并无怒色，只是很认真地琢磨了一会儿才道：“苏承同学，首先，我从不带陌生人回家过夜。”
　　苏承不以为然地掀了掀嘴皮子……从严格意义上讲，当初他第一次登门“作客”的时候就是个陌生人！
　　“其次，”方致新抬眼“看”着苏承道：“我唯一碰到过的这样的情况就是现在的你。所以如果我想出什么办法的话……你觉得你还能天天在我家蹭饭么？”说着，他用筷子在桌上小小地描了一圈。
　　苏承一听、心里怪堵的……原来方致新还真是把他和陶天禹那个不知天高地厚的小毛孩子放在同一水平线上了！“哎哟！”他讪讪一笑道：“算了，还是不劳您老操那闲心了，您还有国家大事要想呢、千万别为我费心。”他故意加重了“为我”二字，然后使劲往嘴里划了一口饭道：“我会尽快想出办法的。”
　　方致新不置可否地一笑，又问他：“你不觉得这样很奇怪吗？你有家不回、让给你的房客住，却天天占着我家的客房、做我的房客？”
　　“不奇怪。”苏承想都不想地摇头，“朋友有难，帮忙是应该的。”
　　“谁是谁的朋友？”方致新倒被他说得愣住了。
　　“我是你的朋友！”苏承很正经地指了指自己，随后朝不知道哪儿一甩手道：“陶天禹那家伙也可以算是我的朋友。”
　　“咝……”方致新侧着头想了一会儿，问：“你帮助你的朋友，所以就要我来帮助你？这难道不奇怪吗？”
　　苏承瞪了他一眼，悻悻道：“有句成语您老听说过没？助人为乐！再有一句您听说过没？助人乃快乐之本！我这就叫分享，把我助人的快乐分了一半给你，让你也乐乐，多好？”
　　方致新发觉现在苏承越来越能掰了……或许他从来就是这么能掰的，只是从前没什么机会发挥？也有可能是没人注意到？默然了一会儿，他低低地总结了一句：“我还是觉得很奇怪！”说着，就要放下了筷子。
　　苏承见他是一张要翻脸的面孔，连忙大声道：“吃啊，吃啊！你这就撩筷子我怎么好意思再吃下去呢？” 
　　方致新还是执意放下了筷子，但还是客套地说了一句：“我吃饱了，你吃你的。“
　　苏承看了他几眼，提醒道：“你说过不会为这事儿为难为的！再说了，我这些日子不是都在研究您老给我的文件吗？”这些日子，他真的花了很多功夫在自己的功课上，还去了几次那块规划中的地块实地考察了一番。上次医院的事儿搞砸了……虽然并非他的过错，但是也足够督促他这次好好干的了。
　　方致新又皱眉，但是并没有起身离开，朝桌上的菜扬了扬下巴道：“快吃。”
　　呼！苏承暗暗松气……蒙混过关。
　　
　　某日，方致新看女儿去了。苏承琢磨了半天，还是打了个电话给妹妹苏颖，一方面是聊聊她的近况、另一方面是听听她的意见……不是都说女的心思更缜密吗？
　　苏颖听了他说的前因后果之后真是又好气、又好笑。临了，主意没想出来、倒是狠狠数落了他的花心一番。
　　“啧！我哪儿花心了？”苏承相当不乐意……跟方某人比起来、他简直就是圣人了！“你倒是给我想个积极有效的措施出来好不好？你说那个孩子吧，赶又赶不走；真要叫警察来抓吧，也没到那个份儿上；找他父母把他弄回去吧，我还真不知道用什么身份去，也怕把这小子惹毛了、还真不好收场……哎哟，我还从来没觉得自己的日子会过得这么复杂呢！”
　　“嗯，我听着也挺复杂的。”苏颖附和着，想了想、道：“我发现还是因为你挺喜欢这个小孩儿的，所以你下不了狠心。这就叫情债！”
　　苏承使劲掏了掏耳朵，聊胜于无地为自己辩驳了一句：“我就是觉得他其实也挺可怜的，这才下不了狠手。他父母忙着赚钱、也没好好管过他，他都溜回来多少次了、现在又离家出走这么多天，他父母就是停了他的信用卡、也没见他们好好找他谈谈什么的！真是……”他无奈地摇头，想了想、又补充道：“你也知道这个年纪的孩子都叛逆着呢，碰不得不说、话一说狠了就给你一哭二闹三上吊的……唉！”他说不下去了，头疼不已地揉了揉额角。
　　苏颖听得“噗哧”一声笑出来了，问道：“头大了吧？谁叫你做这种烂好人的？”
　　“别说风凉话了，我的头都快炸了！”苏承郁闷地应了一声。
　　“嘿嘿！”苏颖笑着道：“知道当初你跟爸爸闹翻的时候，大哥和我的头有多大了吧？”
　　“呃？”苏承没想到她会在这种关头拿他当初的糗事出来说，不禁更加郁闷。
　　“方致新知道了吗？”苏颖颇为紧张地问。
　　“嗯，所以头才快炸了嘛！”苏承使劲揉脑袋。
　　“哎哟！”苏颖无语地叹了一声道：“还说我不懂事呢！脚踩两只船这种事儿你都做了，真是……没原则！”
　　苏承皱眉，对妹妹地话颇有些不同见解。这不是脚踩多少只船的问题，而是一种心理平衡……在方致新那儿落下的、他需要从别处补回来一点什么，否则总觉得自己把那个重要的部分给弄丢了。也正是因为这种心理平衡的因素在，所以他才迟迟未对陶天禹下狠手……当然，那小家伙也的确有可怜的地方。这些都是这几天里他自我反省出来的道理。
　　苏颖忽然想到了什么、紧张兮兮地提醒道：“不过你真得快点解决，大哥过些日子就要来了，你不把家里……弄干净，”她还真不知道怎么形容这件事呢！“他要是来见着了，说不定就把你立刻抓回来了呢！”
　　“对啊……”苏承挠了挠脑袋，意识到自己下最后决心的日子这就到了，便问：“大哥说了什么时候来吗？”
　　“没有，就说过些日子”苏颖大概也了解了二哥的心思了，口气颇为促狭地问：“不用大哥为你出马吧？”
　　“不用、不用。”苏承使劲摇头，嘟囔道：“又不是开家长会！”小时候、母亲刚去世那会儿，他没心思好好上课、难得地淘了一回，结果很倒霉地被某小眼睛的老师抓了个现行、非要叫家长去不可。而那时的父亲正是身心俱疲的时刻，没办法、苏承只好端出大哥这块牌子挡了一回。从此以后，只要有什么事需要大哥出马的，兄妹几个都以“家长会”戏称之。
　　“大哥这次来……”苏颖又想到新问题了……就说女同志心思细腻嘛！“你准备告诉他你和方致新的事儿吗？”
　　“告诉他？”苏承怔了怔，嘀咕道：“他不是都知道了吗！”
　　“呃……对哦！”苏颖吐了吐舌头……上次从上海回去后，她迫于大哥的“拷问”，小小的、有选择性地汇报了一下二哥的近况，其中也包括了这位“方先生”。
　　“唉！”苏承哀叹了一声，托着脑袋道：“反正他们也见过……还是大哥引见的呢！”他一想起这事儿就有种一不小心掉火坑里的怨念。“到时候再说吧，麻烦得一个一个解决不是？”
　　“嘿嘿，要不……再给你加个麻烦？”苏颖的语气有点神秘兮兮的。
　　苏承脑筋一转、马上知道她的意思了，惊喜地叫道：“你是不是有啦，小三儿？”
　　“嗯……嗯！”苏颖羞答答地应了，也没在意他又用她最讨厌的小名儿叫她了。
　　苏承微张着嘴，好久发不出声音来……忽然间，他有种很感动、很感激的感觉。他想到当初陪着苏颖和尹恪诚赴美、到精子库存“定期”的时候，众人脸上那种既期盼、可是又不确定的表情；又想到前几个月妹妹为了养好身体、为孕期做十足准备而拼命补身子时那种痛苦的表情；再想到前些日子，她一次次在电话里失落和失望的语气……此时听到的好消息让他如释重负之余，忍不住要感慨生活真是美好得不像话啊！
　　“二哥！”苏颖被他长时间的沉默给弄愣了、盯了一句：“你听见了没有呀？”
　　“呵呵，听见了、听见了，我这不是乐坏了吗？”苏承高声笑了起来、振臂一呼道：“我要做舅舅啦！”
　　苏颖在电话那头也咯咯笑了起来，满溢的幸福顺着无形的电波源源不断地从耳麦里流向苏承。在确认这一消息之后，她觉得自己的人生似乎完满了……除了眼门前某人已经开始“再接再厉”的诉求之外。
　　随后，兄妹俩热烈地讨论了起了关于宝宝的话题，从生男孩好、还是生女孩好开始……苏承希望自己能先抱上个外甥女――抱了大侄子这么多年了、也该换换口味不是？而苏颖则希望先生个男孩儿、像自己的哥哥保护自己一样地保护将来的妹妹；谈到孩子的姓名……这不用他们操心，他们的母亲、孩子的亲外婆已经都给小辈们想好了；再谈到孩子的教育问题……这下可谈大发了，一眨眼的功夫都到研究生那一步了。
　　等到通话结束后再一看时间：一个小时又十二分钟。
　　苏承吐了吐舌头，估摸着他的那个妹夫又该跟苏颖唧唧歪歪了……尹恪诚老是觉得苏承这个妻舅占了自己的妻子生命当中太多的时间了！什么人啊，真是？吃醋都吃到大舅子头上来了！
　　
　　挂了苏颖的电话之后、苏承又拨了大哥苏霆的手机，问了问他抵沪的大概时间、得到的答复是下周中或以后会到。他暗自盘算了一下，又去做了些万全准备，这才回家去了。
　　一进家门，苏承看到陶天禹正四平八稳地窝在他的宝座“松松”上头上网呢！听见他开门的动静、连脑袋都没回一下。于是，他也毫不客气地宣布了逐客令：“明天就给我搬走！”
　　陶天禹连正眼都没瞧他、只是撅了撅嘴道：“我没钱、也没地方去。”他捏准了苏承是嘴硬心软、乐善好施的性格，心里已经做好了大不了再眼泪一把、鼻涕一把的打算了。
　　“少来！”苏承指了指他正在浏览的“淘宝”网页道：“别以为我不知道，你在网上能成不少比买卖呢！”他在这家伙留宿的第二天、特意留心了一下他上的网页，发现他不仅是“淘宝”上的双钻石卖家、林林总总地开了不少个以“陶陶淘淘”命名的店铺，还在中英文版的“易趣”上都有账号、专做新加坡和马来西亚的生意。
　　“呃？”陶天禹一把捂住自己的笔记本电脑、防范地抬头看了看他，撅着嘴道：“这些都是小买卖，就是赚点零花钱的嘛！”
　　苏承睁圆了眼珠、做出一张张飞脸道：“还有那些呢？”他指了指依旧堆在墙角的两个彩条袋、大声道：“都瘪了这么多了，卖了不少吧！”
　　陶天禹也扭头看了看自己的两个大袋子，很警惕地看了看苏承阴云密布的脸色，哼哼唧唧地道：“一件才赚三块钱！”
　　听了这话，苏承气也不是、笑也不是。迟疑了一下、蹲下来拍拍他的脑袋道：“我不能再让你住下去了，陶天禹同学。”叫别人同学的感觉还真不错啊，难怪方致新开口闭口、也不嫌麻烦地一直叫他苏承同学呢！“做好人也有做好人的极限，对不对？而你逃学、逃家也得有个时限，总不能年纪轻轻就不学习了、成天野在外头吧？”
　　陶天禹怔怔地看着苏承。
　　苏承很诚恳地看着他。
　　“为什么不能让我住下去了？”陶天禹放下电脑、环顾了一下四周，委屈地道：“我把你的家弄得这么干净，花园里一根杂草都没有……可是你都不回来！现在一回来就说不能再让我住下去了，这是为什么呀？”
　　苏承看着他又要打雷下雨的表情，抬手掐了掐他鼓着的腮帮子，耐着性子道：“咱们明人不说暗话，好不好？”见他点头，他接着道：“一、这是我家，我有权决定让谁住、不让谁住。二、我不可能和你继续什么关系下去。三、我自己家那边要来人了。明白了吗？”
　　听他说话的时候，陶天禹的表情越来越凝重、最后板成了一张硬邦邦的浆糊脸，冷冰冰地瞅着他、好半天才问：“为什么不可能和我继续什么关系下去？是上次接你走的那个人吗？”
　　“呃？”苏承愣了一下。
　　“我看见了，是个老头开的车、白色的奔驰MB100，车牌号是×××！”陶天禹的语气很硬、很尖锐。
　　“你看见了什么了？别瞎猜！”苏承没好气地拍了他的脑袋一下、嗔道：“你少给我打岔，现在在说你的事儿呢！”说着，他竖起一根手指道：“明天，听见没？”
　　“没有！”陶天禹把脸转向了另一边。
　　苏承郁愤地捏着他的下巴、把他的脸又转了回来，盯着他道：“小同学，我在跟你好好讲道理，你可别真把我逼急了！”
　　陶天禹一脸“有本事放马过来”的表情。
　　“我这可就打电话给你爸爸了！”苏承亮出手机、手机的屏幕上闪出的是一个他费了好大功夫才弄来的手机号码……陶天禹的爸爸、“天禹”集团总经理的号码！
　　陶天禹的眼珠子一下子瞪圆了……天下所有人里，他最怕的就是他爸爸了！
　　“你还记不记得跟我怎么说你爸爸的呀？”苏承松开他的下巴，揉了揉被他的手指捏出来的两个红印儿、低低地道：“不是说你爸爸是你的英雄吗？你自己也知道你爸妈这么拼了命地赚钱是为了什么，你也心疼他们、舍不得买那些别的孩子们最热衷的奢侈品，可是现在你怎么不知道心疼他们了？”
　　陶天禹扭着嘴巴不吭声。
　　“他们是忙、是没多大功夫跟你沟通，可是看看他们给自己的企业命的名字，天禹！陶天禹同学，他们就差没把心掏出来交给你玩儿了！”苏承又下了一剂猛药……劝人的本事他还是有些的，当初做住院医生之前、所有应届生都接受过“沟通技巧”的培训，着重介绍的就是察言观色和晓之以理、动之以情的技巧。
　　陶天禹的目光垂下了，哼哼唧唧地道：“我又没干什么坏事！”
　　“你这样自说自话地退学、这么多天都不回家，算是好事吗？”苏承赏了一记弹指神功在他的脑门上。
　　陶天禹揉了揉脑袋，忽然又抬起头、很专注地盯着他，“你别给我软硬兼施的，我知道你就是为了打发我走！”
　　嘿……！苏承在心底里再一次折服于这个小家伙的心思敏捷，不过脸上可没露出一丝半点挫败的神色来，“软硬兼施？”他戳了戳陶天禹的脑袋、斥问道：“你有良心没有！我哪儿软硬兼施你了？这儿都TM快成你家了，我说你什么了吗？现在我跟你有商有量地说话，你倒给我来横的了？”
　　陶天禹扁着嘴、拿眼白对着他，叽咕道：“你喜欢别的人了，所以才赶我走！”
　　“这是哪儿跟哪儿的事啊？”苏承有些沉不住气了、提高了音量道：“我都跟你说到这份儿上了，你不是真要我给你爸爸打电话、让他来把你拽回去吧？”
　　陶天禹死死地抿着嘴唇、就是不吭声。
　　“明儿给我搬走啊！”苏承捅了捅他的腰眼、最后通牒道：“否则不是叫你爸爸来就是叫警察来，到时候要是真的弄得不好看了、你可别怪我下手狠！”
　　陶天禹的脸开始抽搐。
　　“哭、你再哭！”苏承第一时间指着他的鼻尖喝道：“你有没有点儿男人的气质呀？成天哭哭啼啼的，不嫌丢脸啊？”
　　“不嫌！”陶天禹嚷了一声，唰地一下就流了两行清泪给他看看。
　　苏承调头站了起来，手已经按下了刚才那个号码的通话键。
　　陶天禹仰头看着他的动作、张大了嘴巴愣住了。
　　接通的铃声响了起来，苏承的心跳也有些加快了，但脸上还兀自镇定着、还好整以暇地给陶天禹看了看通话状态。
　　“别打！”陶天禹跳了起来、一把拉下了苏承的手、想要夺过手机。
　　苏承甩手挣开了他，挂断了电话、低喝道：“明天！”
　　陶天禹哀怨地瞪了他足有十秒种，这才用力地哼了一声，气鼓鼓地转身趴到了床上、钻到枕头底下呜咽了起来。
　　苏承被他哭得头皮发麻、心生戚然，连忙转身溜进厨房、从冰箱里拿了罐冰凉得沁人心脾的啤酒出来、咕嘟咕嘟地灌了一大口下肚……不知道怎的，他还真有点难过和舍不得这个爱搞怪的小家伙呢！

作者有话要说：小陶暂时离场，喜欢小陶的童鞋请稍候再见～～（被大方派和承承派滴童鞋拍扁了ing……）




9-2

　　陶天禹当晚就回了家……也不知道他是怎么想通了，哭完之后就气鼓鼓地嘟囔了一句：“我还是别惹人嫌了！”说完就起来打了电话给他妈、让她派人来接，然后就跳下床收拾东西了。
　　看着他眼眶红红的、脸色有些灰败地收拾东西的样子，苏承有点于心不忍，但是却很小心地克制着、没有上去帮他。他知道，如果一靠近、一搭手就自己就会流露出不舍，一不舍、就会变成让步了，而这个很懂见缝插针的小家伙就说不定又会顺杆爬的。
　　出门的时候，苏承见他个头小小、包裹挺多的，还是上前帮他提了两个大彩条袋、准备送他下楼。
　　“我自己下去。被我妈看见你的话，肯定会去告你猥亵儿童！”陶天禹白了他一眼，然后把自己的大包包斜背在身上、阿童木玩具夹在腋下，一手拽着一个大袋子的拎手，很野蛮地东撞一记、西蹭一下地出去了。
　　苏承气得笑了出来，赶上去给他按了电梯。
　　等电梯的时候，陶天禹又拿眼白看他，憋了一会儿、道：“苏承伯伯……”
　　唉……前些日子还哥哥呢，这会儿直接上了一个辈份了！“嗯？”苏承竭力板着脸、很严肃地看着他。
　　“你其实是喜欢我的对吧？”陶天禹梗着脖子、一脸倔犟的表情。
　　电梯来了。
　　苏承借故给他挡着门的功夫，没有吱声，不过在心里他还是“嗯”了一声。
　　陶天禹有点恼火，在敞开着的电梯门口杵了一会儿、忿忿地“哼”了一声，七手八脚地把两个大袋子拖了进去。
　　苏承缩回手，冲他摆了摆手告别。
　　电梯门合上之前，陶天禹森冷地嘀咕了一句：“我一定会查出你跟谁好的！”
　　苏承低低地嗤笑了，隔着道门大声说了一句：“做个乖儿子！”
　　“你才是乖儿子呢……”正在下行的电梯里有人跳脚。
　　苏承闷闷地笑着，扭头回去了。他决定明天一早就找人换锁……这小子什么事都干得出来，指不定隔两天又来了呢……没多久之后的事实证明他的顾虑是完全正确的。
　　洗澡的时候，他发现不知道那小子是故意的、还是忘了，把他的阿童木造型的漱口杯和牙刷给落下了，现在正趾高气昂地盘踞在洗脸台上、紧紧地挨着他的漱口杯和牙刷。
　　苏承端着杯子看了半天、无奈地笑了笑，把这只多余的杯子和牙刷收进了洗脸台下边的柜子里……对不起，陶天禹同学，这个位置已经被人预订了！
　　
　　周三，苏霆如约而至。
　　过了年之后，苏承便没见过大哥，只是电话联系着。所以去接机的时候，苏承的心里头很高兴、看到他的时候更加是乐开了花。
　　“什么好事儿？”苏霆也很高兴，不过笑得很含蓄。把手里简单地行李交给主动请缨的苏承之后，腾出手来揽着弟弟的肩、拍了拍道：“肥了点儿吧！”
　　苏承咧了一下嘴……陶天禹没走的那些日子里，他天天躲在方家当米虫、好吃好喝地养着，能不增重吗？他这几天正寻思着要不要去方家楼下的那个带健身馆的会所锻炼锻炼呢！听说方致新以前常去游泳，可是后来视力不行、没办法再一个人行动了，便不再去了。他很想撺掇他一起去体育锻炼、强身健体一下……呃，再强健一下。
　　苏霆侧目看了看突然有点走神的弟弟，笑着问：“想什么呢？不就肥了一点儿吗？不是想着怎么减肥吧？”
　　“嘿嘿。”苏承不好意思地笑笑，朝出口扬了扬头道：“车就停在那边的停车场。”
　　苏霆淡淡地笑着、看着苏承，总觉着他有些不一样了。
　　
　　“爸和秦姨都好吧？”回程的路上，苏承兴冲冲地问。
　　“嗯，都好！”苏霆点了点头、拍拍手上的公文包道：“秦姨说了，要我拍些你的小窝的照片回去，特别是阳台上的那些花儿，她要看看你照没照顾好她的宝贝们！”
　　“嘿嘿，好着呢！简直就是花开荼蘼啊！”苏承颇为得意地摇头晃脑，可是却突然想起亏得前几天都是陶天禹给他照应着、否则这么些日子下来肯定会冒出不少杂草的。
　　“小三儿有了你知道了吗？”苏霆的眼睛亮亮地看着苏承。刚得到消息那会儿，他也为妹妹和妹夫的喜讯而欢呼雀跃了好一会儿……其实全家人、包括家里的宠物狗Archie都跟着人来疯了好大会儿功夫呢！
　　“知道了！”苏承暖暖地笑了，“总算怀上了，尹恪诚那小子这下算是功德圆满了！”
　　“叫谁小子呢？”苏霆笑嗔道：“人家可比你还大一岁呢！”
　　“再怎么着都是我妹夫吧？我可是大舅子呢！”苏承又得意了。他知道尹恪诚一直小舅子、小舅子的叫他，可是当了面倒还挺恭敬的。再怎么说，辈份摆在眼前呢！
　　苏霆笑着摇头。
　　“哥，”苏承扭头看看笑得阳光和煦、春风满面的大哥，促狭地道：“你的好事也近了吧？”
　　苏霆淡淡地瞥了他一眼，没说话、但是嘴角的笑容却更饱满了。
　　“嘿嘿，我又得做伴郎咯！”苏承不无揶揄地损了大哥一句……说“又得”是因为苏霆的婚史可谓是比较丰富的，前两次的伴郎都理所当然的是他这个亲弟弟做，这次更是跑不了了。“日子定了吗？”
　　苏霆眼角眉梢都噙着笑意，迟疑了一会儿才点点头道：“正在挑日子呢！是想等手里的这些事儿都忙定了、下半年就办来着。”
　　“下半年？”苏承挑着眉问：“你等得及吗？”
　　苏霆的嘴角抖动了几下，终究还是不太甘心地轻轻“哼”了一声……他是等不及的，可是他的未来老婆大人架子可大了，光是追就追得他这个“奔四”男人苦不堪言。对于结婚的事儿，其实她还没给出最终答复、只是不置可否地放任他苏大少爷一个人忙活。苏霆很担心等他把所有事儿都忙定了，未婚妻大人会突然一撅嘴、问他：谁答应跟你结婚了？如果真这样的话，他估计自己得有生以来第一次发急和发飙。
　　看着大哥阴晴不定的表情，苏承乐得开怀大笑起来……生活，还真的是美好得不像话啊！
　　
　　苏霆在上海逗留了短短的四天，其中三天都花在了与E&S开会上了。余洁只在第三天签股权书的时候到了到场，唰唰唰签了大名之后、只扔下一句：“我去接我老公！”便急匆匆地走了，把苏霆看得愣了半天才回过神来……他从来都没想到过余洁会有绕着丈夫、婚姻、家庭转的这么一天！
　　根据规划和协商，新地块、连同上面的十一栋物业总投资近四点五亿元人民币。由方、苏、余三方出资成立的一个项目公司负责开发、建设和管理。以方致新为代表的E&S将出资百分之三十七、并且由方致新担任法人代表和新项目的总负责人；由于他们公司在上海的基业较深、人面也广，所以负责该地块的招商、租售等业务以及项目公司的财务管理。以苏霆代表的瀚海集团将出资百分之三十三，负责该地块连同所有物业的整改、建设和设计……苏家三兄妹、除了苏承之外，都是建筑设计出身的高材生。剩余的百分之三十由余洁从她父亲手里接管过来的盛荣贸易出资，而她负责的只是在用得着的时候给钱、年尾的时候收红利就行了，所以她并不从项目公司里支取薪水。苏承则作为瀚海派驻在上海的代表、出任该项目的副总经理。
　　他们拿下的这个地块其实早在四年多以前就被当时的某个颇具实力的大地产商拿下、并且已经完成了百分之九十的动迁和整理工作，然而却在将将要开发的时候遇上了全球性的金融危机、不得不停止了已经启动了的项目开发。可是临了，这家企业还是没有逃过因为破产而不得不变卖资产抵债的噩运。于是，这个地块就变成了由政府代管、在法院里头待拍的资产，而经过林一凡的斡旋和安排、最终被他们以现下市值的一半而拿下了。
　　
　　到上海的第一天的晚上，余洁代表她和商静言夫妻二人邀请苏氏兄弟到自己家吃饭。本来她还叫了方致新，可是被方致新以“我还有事”而拒绝了。
　　苏承猜到点方致新拒绝的原因：他其实是不愿意在他大哥面前出现一张桌子上有两个盲人的尴尬景象；更不愿意让大哥看到他弟弟、苏家二少爷照顾他用餐的样子。后来他还知道为了这事，方致新把余洁狠狠地说了一顿、以至于余洁挨了骂之后，抄起电话就往他这儿倒了一通苦水……不知何时起，他已自动成为了众人眼里的“方致新投诉信箱”了。
　　那天晚饭，餐桌上菜肴很丰盛、可口，但却是余洁从某饭店里请来的师傅上门做的。因为余大小姐她除了能把生的煮成熟的之外，最拿手的就是泡面了。
　　见到余洁的丈夫商静言时，苏霆有点少少的意外……他没想到最终敲开余洁心门的男人会是这样一个腼腆、安静的男人，不过观察了一会儿之后，他又觉得不奇怪了。余洁的性子太硬、太刚，就是需要这样一个内敛而柔和的男人来填补她这种硬邦邦的、看似坚实的表面下许多不为人知的细小裂缝，并且用足够的耐心去包容和填满它们。有了这样的认知之后，苏霆很惊喜地发现在商静言面前、余洁几乎完全是一副标准的小女人样儿，可谓……是女人味十足！
　　签订股权书的那天晚上，方氏兄弟做东、请苏氏兄弟吃了一顿很丰盛的晚餐以示庆祝，余洁也以“我晚上有事”而缺席了。饭后，一行五人……当然还有何小笛，去了方致远开的酒吧“147”小坐。
　　席间，苏氏兄弟惊异地听说方致远是桌球高手、对看了一眼之后，都跃跃欲试地想要见识一下他这个高手是如何的“高明”法，于是就移到了酒吧楼上的桌球房、在方致远的专用球室里于他切磋技艺……结果，尽管方致远已经手下留情了，但苏氏兄弟二人还是先后以大比分落败。何小笛高兴得在一边手舞足蹈、那架势简直就是“为我独尊”了， 把苏霆逗得忍俊不禁地偷偷直乐，苏承当然是见怪不怪了、好整以暇地抄着手在一边看方致远无奈地一次次理头发。
　　苏霆留在上海的第四天是真正清闲的一天。整天都和苏承一起到上海几个不同层次的、开发得比较成功的地块……八号桥、新天地、田子坊去逛了逛，一面是吸取人家的成功经验，另一方面是好好轻松一下。
　　第五天，睡了一个真正的懒觉、吃了午饭之后，苏霆便离开了。
　　
　　送走大哥之后，苏承心里头有点小小的失落……不知怎么的，他仿佛已经习惯了家里有人、或者身边有人的热热闹闹生活形态了。于是，他打了电话给方致新。
　　方致新今天下午要去做针灸治疗、开始新的一个疗程。本来是由陈叔叔陪他去的，接到苏承的电话后、考虑了一下，便要他陪他。
　　苏承没想到方致新会这么好说话，应了一声之后便兴冲冲地驱车直奔方家、接了他上车再转道针灸诊所。
　　那位传说中的高人冯医生是一位精神矍铄、鹤发童颜的老人家……完全符合苏承在心底里对中医已经形成的固有形象。让他没想到的是老人家的针灸诊所就开在自己家里一个小小的、再平常不过的书房里头，几乎没有什么医院里可以、可能见到的医疗设备，只是书桌上有一个摊开的、插着几十枚闪闪发亮的银针的针盒，旁边还有一个用来消毒的酒精灯和装着医用消毒水的瓶子在显示着这间房的与众不同。
　　方致新被老医生领到放在书房中央的一张方凳上坐下，朝杵在一边的苏承指了指房门的方向道：“你在外面等我吧！”
　　“呃……我想在一边看看。”苏承说着，既谦虚而又好奇地看看冯医生、不确定地问：“可以吗？”他知道很多身怀绝技的人都不愿意让陌生人在一边参观自己施技的。
　　冯医生无所谓地呵呵一笑，朝方致新的方向努了努嘴、示意他才是做决定的人。唉，可想而知的是方致新在这儿肯定也发过飙、让老人家颇为忌惮啊！
　　“我在一边看着，行吗？”苏承再度调头询问方致新的意见。
　　方致新皱皱眉、迟疑了一会儿，才低低地“嗯”了一声，补充道：“站到旁边去……参观吧！”最后几个字他说得很低、很无奈。
　　苏承在腹中闷笑着，立刻躲到了最远的一个角落里，将自己化身为一棵不说不动的苏铁、齐齐整整地站着了。他曾听何小笛说起过她在一边观赏的经历，用她的话来总结就是：出神入化！当然，她的原话已经被苏承自动省略了一大堆诸如“武林高手、在世高人”等等的说辞了。
　　结果证明，何小笛的说辞真的没过度夸张……眼前的老人家是不是武林高手苏承还不清楚，但是他毫不拖泥带水的举手投足、一气呵成的认穴下针都让他看得叹为观止，一次次地在心中赞叹中医的博大精深和奇妙之处。而方致新么……苏承有些好笑地发现原来他经过了这么多次治疗之后竟然还会害怕，表现为：在开着空调房里会满头大汗，浑身也僵硬得仿佛石雕泥塑一般、一动都不敢动！
　　
　　从冯医生家出来的时候，苏承笑眯眯地瞅着方致新恢复如常的表情、不无揶揄地道：“方先生，原来您老也会害怕呀？”
　　方致新脸上没什么表情……鼻梁上架着的深褐色太阳眼镜掩去了他的三分之一的脸，不过他捏着苏承胳膊的手却使劲收了收。
　　“嘿嘿！”苏承笑得幸灾乐祸、外加志得意满。
　　“知道我会害怕……你很高兴吗？”方致新挑起一道眉问。
　　“嗯，乐坏了！”苏承一边为他开车门、一边用力点头。
　　方致新牵着嘴角坐进了车内，等苏承上来之后才问：“为什么？”
　　苏承揉了揉鼻子、掩饰住不怀好意的笑容，促狭地道：“我是为你这种千年冰山也能有七情六欲而感到欣慰啊！”
　　方致新垂着头、沉默了一会儿，问：“千年冰山？”
　　“嗯！”苏承发动了车，侧头瞟了方致新一眼、加重语气道：“你难道不知道自己的脸部缺乏运动，所以老是板着脸、一副欠你多、还你少的表情吗？”
　　方致新挑了挑眉、没答话……依旧缺乏面部的整体运动！
　　车子驶上大街的时候，苏承尽量用漫不经心的语气道：“去我家吧！”这句话应该足够让方致新明白他已经摆平了所有的麻烦了吧？
　　方致新迟疑了一下，点了下头、低低地“好”了一声。
　　苏承大喜，车子开得平稳而飞快。
　　
　　由于苏承家所在小区地下车库车位有限、且相当抢手，而苏承入住得又晚，所以他没有买到或者租到地下停车位，只弄到个地面月租的车位。幸亏这个车位离他家不远、就在大楼的斜对面，在他家阳台上就能看见自己的车，因此苏承对此还是比较满意的。
　　车子驶近家门的时候，苏承发现小区内已经停满了车……小区外围的裙房内有一家棋牌室，每天下午的时候总有不少顾客将车停在临时车位上，因此更加造成了小区内的停车紧张。午饭前他开车送大哥出去的时候，车位还空着不少，而现在却已经是座无虚席、还把他的专用车位给占了。这样的情况很少见，因为他的车牌号已经被保安用油漆刷在地面上了、摆明了是一个私家车位，可现在却被一辆白色的马三给占了。
　　苏承恼火不已，顺着车道转回了大门口的保安室、降下车窗质问里头的一个中年男保安。
　　保安听了、也有点吃惊……每个保安都知道苏承的出入无固定时间，所以他的车位是没法用作临时车位来赚外快的。他立刻用对讲机呼叫了另一个正在巡逻的保安、要他帮忙查证此事，结果等了足足十来分钟都没找到那辆马三的车主，只好满脸歉意地安排苏承暂时停在了另一个临时车位上。
　　这一番折腾把苏承弄得心浮气躁，一路上念念叨叨、搭电梯上楼的时候还忍不住忿然念了两句诸如要讨回本月停车费的牢骚。
　　方致新默默地听着，最后只是淡淡一笑、没发表任何意见。
　　“不准笑！”苏承蹙紧眉头咕哝了一句。
　　方致新听了、嘴角扯得更高，在电梯门开以前低语了一句：“苏承同学，这种事也会让你生这么大的气……真不知道你是怎么受得了我的。”
　　苏承微怔、刚想感慨他如此有自知之明，可是却被电梯门开后、眼前的景象给吓住了……电梯门前的地上又坐着那个前些日子差点绊了他一个跟头的大包裹：陶天禹！
　　陶天禹的目光没有聚焦在苏承身上、而是落在他身边的方致新脸上，带着满脸不出所料和鄙夷的表情忿忿地低嚷了一句：“我就知道是他！”
　　苏承又惊又怒地大张着嘴、一个字都说不出来，耳朵里却听到从自己心底冒出的一声巨吼：苏承，你完蛋了！




9-3

　　方致新停下向外的脚步、松开了苏承的手肘……只是一瞬间的功夫，他已明白了电梯门口这个陌生的声音是什么人的了。“你有麻烦了，苏承同学。”他低语了一句，后退两步回到了电梯里。
　　苏承来不及分辨他这话是同情还是讽刺了……估计是后者。他已经被眼前的突发状况弄得有些不知所措了！
　　陶天禹一骨碌从地上跳了起来，一边拍打着沾了灰尘的屁股、一边靠近过来，眼睛紧紧盯着苏承，目光里满是“要他还是要我、做决定吧”的意味。
　　苏承往后退了两步、重新站到方致新的身边……他的决定早已做好了。
　　“不安慰你的小朋友一下么？”方致新面无表情地面对着缓缓合拢的电梯门、低低地问了一句。
　　“没什么要说的。”苏承坚定地摇头。
　　陶天禹见状、急了，大叫一声：“不准跟他走！”说话的同时，灵巧的身子“嗖”地一下钻进越变越窄的门缝、闯进了电梯。“不准走、不准走！”他在小小的电梯交厢里张牙舞爪地跳着脚、叫嚣着，把个电梯弄得危险兮兮地直晃悠、超高的音频也在狭小的空间里来回震荡。
　　方致新受不了地蹙眉、把头侧向了另一边。他听得出来，苏承这次惹的是个麻烦精呢！
　　“停下！”苏承也受不了地伸手捂住了陶天禹的嘴、低喝道：“你给我安分点儿。”
　　陶天禹本来就亮晶晶的眼眸里腾地一下喷出了怒火，用力一扭头、挣开了苏承的挟制，奋力指着方致新吼道：“不可能、你不可能会喜欢他！他是攻、你也是攻，难道你愿意被一个瞎子上、被一个瞎子压吗？你的脑子是不是出毛病了？！”
　　“住嘴！”苏承恼火地拍下陶天禹直指向方致新的手、侧身挡在了方致新身前……虽然这个暴躁的小家伙的话里有一部分内容是他自己还没想通的事实，但他此时此刻更担心的是“瞎子”这两个字对方致新的影响。
　　陶天禹住嘴了，但是却像个受伤的小兽一样恶狠狠地呼哧呼哧喘着粗气、瞪着方致新。
　　因为无人按楼层键，所以电梯静止在苏承家位于的九层楼上……像是一颗包含着一触即发的炸药的炸弹、悬浮在半空中。
　　十几秒钟之后，陶天禹第一个爆发了……当然是他！他跳过去、一把抱住苏承的手臂，像是捍卫自己的领土一般摆出一副御敌、备战的姿态，朝着静静地站在角落里的方致新龇牙咧嘴地吼：“你这个臭瞎子，你不准上苏承哥哥！他是好人、是好男人！”
　　方致新的眉峰聚得更紧、唇线也绷得更直，但是依旧一语不发。这是苏承的麻烦、必须自己去解决，如果他现在出声的话，无疑会让已经很恶劣的局势更加糟糕……更何况，他的确是个瞎子、是个即便想在此刻抽身撤离却都无法做到的废物。
　　“闭嘴、闭嘴、闭嘴！”苏承怒喝连连，用力甩着胳膊、想要从陶天禹的手臂里挣脱出来，目光则急不可耐地飘向方致新……希望他不会觉得受伤才好。
　　“我说的是实话！”陶天禹不顾一切地扯着苏承的手臂、使劲往下拽，整个身子的份量几乎都坠在他的右手手臂上了。“他上了阿玛尼里那么多人，你又不是不知道！干嘛还要跟他混在一起？你这是在自甘堕落你知不知道？！”
　　苏承气愤之余还注意到这么耍泼的小家伙嘴里还能吐出一个像模像样的成语来，真是又惊又怒，提高了音量、盖过他的、大吼道：“你TM给我闭嘴、滚回你爸妈那儿去！老子就是喜欢他、喜欢被他上，怎么样？！”说话的同时，他的心头猛地一痛……心尖儿上的某个柔软的地方被自己的这句刺刀一样锋利的话戳了个对穿、汩汩地冒着鲜血。
　　方致新微微一怔，嘴角立刻扯起了一抹苦笑……原来，他才是惹了最大的麻烦在身的人啊！想着，他静静地从后裤袋里抽出了盲杖捏在手中。
　　像是感应到了他撤离的信息一样，一直停着的电梯突然微微往下一沉、然后缓缓地下行了，显然是某个楼层有人下达了指令。
　　“你给我松开！”苏承不再客气、加大了力气把纠缠不清的陶天禹甩到了一边，怒喝道：“我待你不薄、也把你当成个讲道理的人来对待，可是你实在是太过分了！从今往后你都不准出现在老子面前，听见没有？！”
　　“没听见！”陶天禹知道苏承想速战速决、别在人前丢人现眼的打算，反而益发来劲儿了。他双手握着拳头、贴着不锈钢轿厢壁站着，卯足了劲儿朝他尖叫：“你以为我是马路上没人要的猫猫狗狗？上了我那么多次、现在玩腻了就想把我扔了？门儿都没有！”
　　“你TMD讲理不讲理？！”苏承被这句似曾相识的话刺激得也差点一蹦老高，真想狠狠抽这小子一巴掌。“你是真想把老子给惹急了、给你难看还是怎么着？你觉得这么委屈的话，到警察局去……”
　　“苏承！”方致新厉声喝止了苏承的口不择言……他很清楚不经意的一句气话往往会真的惹出很多很多不该有的麻烦。
　　听到方致新出声，陶天禹喷火的目光立刻调转到了他脸上，可是还没来得及开口、电梯便已降到了底楼。
　　等候电梯的是一位抱着一只棕红色博美犬、才溜达回来的中年妇女。看到电梯里盘踞着三个表情都阴晴不定的男人，她先是被吓得愣了一下，随后连忙侧身避到一边让道、心里则在犯嘀咕这三个人的身份。而更让她惊讶的是站在最里面的那个高个子、鼻梁上架着一副太阳眼镜的男人手里像是变戏法一样出现了一根银色的盲杖……他是个瞎子？！震惊之余，她下意识地又躲开了一些。
　　苏承被方致新的举动给吓了一跳，一把拽住他的胳膊、没好气地问：“你干什么？”怎么在这种时候方致新也来给他耍性子、添堵呢？
　　“我先回去。”方致新伸手挡住又要合拢的电梯门、保持着出去的姿势，朝陶天禹站着的方向扬了扬下巴、淡淡地道：“你们慢慢聊。”
　　陶天禹叉着腰、扬高了下巴，对方致新的主动撤退感到相当满意。
　　“你TM什么意思？”苏承根本没心思注意陶天禹的表情和动作，腹中原本还没烧到天灵盖的怒火现在被方致新的举动给激得腾地一下窜得老高，气急败坏地喝道：“你损我呢吧？我跟他有什么好聊的？你这算什么意思、是来给我拆台还是怎么着？！”
　　“你跟我当然……”陶天禹刚想插嘴就被苏承的一声断喝给喝止了。
　　“闭嘴、闭嘴！”苏承气得耳朵都快冒烟了，奋力朝大门的方向指了一下、吼道：“这儿没你什么事儿，你TM给老子立刻消失！再让我见你一次，我非把你扭送警察局不可。”
　　“我不消失！”陶天禹扯着嗓子嚷：“你凭什么送我去警察局？你应该叫他消失！他才是坏人、是个大变态，阿玛尼里面的每个人都……”
　　“你给我滚！”苏承怒吼了起来，整张脸也随着这一声吼而涨成危险的赤红色。吼完之后，他呼哧呼哧地喘着粗气、不顾一切地把挡在电梯门口的方致新用力往回一拉、顺手将陶天禹给推了出去。“你要是再敢来，看我怎么收拾你！”撂下一句狠话之后，他忿忿地按下了关门键，也不管门口还有等着乘电梯的其他人在了。
　　陶天禹没有再闯进来，而是很近地站在电梯门口、用一种与他年龄不符的阴鸷的眼神恶狠狠地盯着电梯内的两个人。
　　
　　电梯门轻轻地“砰”了一声、合上了，苏承的火气也被这一记轻响给引爆了。“为什么要拆我的台？又不是我叫他在这儿堵着的、我也没要留着他，你干嘛还要这样对我？！”
　　方致新实在受不了这样连番的高频吵闹了、忍不住掏了一下饱受折磨的耳朵。
　　苏承也意识到自己的嗓门太大了点儿……估摸着电梯门外的人都能听得一清二楚的了。迟疑了一下，他用力哼了一声、果断地伸手按下了数字“9”。
　　“我……”方致新皱了皱眉，但又及时住口、把后半句给咽了回去。
　　苏承目光如炬地狠狠瞪着方致新……看他敢不敢在这时候摸老虎屁股。瞪了三秒钟之后，他才意识到自己是在白使劲……人家根本看不见！
　　电梯抵达了九楼。
　　出电梯的时候，苏承俯身过去夺方致新手里的盲杖、防止他再要坚持离开，可是盲杖上的腕带还挂在方致新的手上、所以这下没成功。
　　“吃一堑、长一智。”方致新冷冷地说着，从苏承手里抽回盲杖……之前他已经被余洁也好、苏承也好，夺过太多次盲杖了，再不长记性的话就太离谱了。
　　“哟，还会说成语了嘿！”苏承不无嘲讽地咕哝了一句，引着方致新来到自家房门口……顺顺利利的！掏钥匙开门的时候，他忍不住在心里头暗暗庆幸自己前两天换锁的明智之举，否则的话今儿就不是在电梯门口遇到陶天禹、而是直接在家里头了！
　　“苏承……”
　　“叫我苏承同学！”苏承打断了他……不知何时起，他一听到方致新正儿八经地叫他苏承就会犯憷。
　　方致新怔了怔、随后便被气得笑了出来，遂他心愿地慢吞吞补上两个字：“同学。”
　　“门槛儿。”苏承提示了一句，等安全进了门、关上之后，才扭头问：“说吧，什么事儿？”
　　“刚才的那个男孩子不会这么快就走的。”方致新一边说着，一边在门口的地垫上擦了擦鞋底，随后才慢吞吞地道：“你真的给自己惹了个很大的麻烦。”
　　“我知道！”苏承才熄火的怒气又上来了，忿忿地道：“你能不能别再给我添堵了？我都郁闷得快跳楼了。”
　　“不过……他说的话也有道理。”方致新松开苏承的手肘、凭着记忆中的方位进了客厅，找到沙发坐下了。
　　苏承惊讶于他惊人的记忆力……要知道，方致新只来过他家一次，还是发生在几个月之前、他妹妹苏颖也在的时候、好多人一起聚餐的那次。但是此刻让他更来气的是方致新这种气定神闲的分析态势。“怎么个有道理法呀？”他强忍着怒气问他。
　　方致新扯了一下嘴角，并没有立刻回答、而是要求道：“给我倒杯水。”
　　苏承白了他一眼，到厨房从冰箱里取了一瓶矿泉水出来，给自己拿了罐啤酒……他需要压压惊。
　　方致新接过水、低低地道了声谢，随后听见苏承开啤酒的声音，扯起一抹淡笑、问：“现在就喝酒不嫌早么？”
　　苏承更加使劲的白了他一眼，颇有些赌气地“咕嘟、咕嘟”灌了自己半罐啤酒下去，抹了抹嘴、催促道：“说吧，怎么个有道理法呀？”
　　方致新喝了口水，又慢慢地折起盲杖、横放在腿上，这才抬起头道：“你并不甘心被我……这个瞎子上。”
　　苏承的目光猛然一缩、心尖儿上又是狠狠的一痛……刚刚那个被戳得对穿的伤口还未愈合就又被方致新的话狠狠地戳了一记，疼得他不由得大口喘了两下。
　　方致新侧耳聆听着苏承的反应、眉峰渐渐聚拢了，继续慢吞吞地道：“喜欢也好，不喜欢也好……”他吸了口气、才道：“每一次和我在一起对你来说都会是一种伤害。”
　　苏承愣住了……伤害？他没觉得有这么严重啊！“你太夸张了。”他冷冷地道：“我没有你这么强烈的自尊心，也不像你这么敏感。”
　　“你只是还没意识到……”方致新有些不耐烦了，可是还没说完就又被苏承打断了。
　　“如果是连我自己都没意识到的事情的话……”苏承紧紧地盯着他、从齿缝里冷冷地挤出一句：“你不觉得你太杞人忧天了么？”
　　“杞人忧天？”方致新也怔了怔，嘴角又浮起了那个涩涩的笑容。“你没想过你之所以会不停地说老子、TMD这些你以前不可能常说到的词语，就是因为你希望通过这些字来彰显你的男子气概、寻求一种心理平衡？”
　　“你少TMD分析我、给我端出那副心理医生的面孔来！”苏承恼了……再一次！今儿这是怎么了？怎么谁都爱往他心口扎刀子呢？当然，话一出口他就发现自己又说粗口了，而且他不得不在心里承认如今的自己的确比以往粗鲁多了……从前他几乎很少、也鲜有机会说这样的粗口。难道真的像他说的那样是因为一种“心理平衡”的需求吗？
　　方致新缓缓地吸了口气，转动着紧紧捏在掌心里的盲杖、缓缓地道：“你觉得……我会遇到谁都给他做这样的分析吗？”
　　苏承也吸气、吐气，努力了几下之后、终于觉得嗓子里顺畅点了，这才道：“这说明你也喜欢我，对吧？”虽是问句，但是他已经很明显地表达了自己肯定的意思。
　　对此，方致新默然不语。
　　“可是你知道你有一个通常大家都不会犯的错误吗？”苏承往前踱了两步、居高临下地望着方致新、一字一顿地道：“你、我的方大医生，最喜欢拿离自己最近的人开刀、练手！”
　　方致新蹙眉。
　　苏承仰头喝干了剩下的半罐啤酒、把空罐子重重地往茶几上一砘，一鼓作气地道：“你把这世上的每个人都当成你的分析对象，可是却只有勇气对离自己最近的人下手、把他们当成你的小白鼠、把你在学校里学到的那一套一套的理论全都招呼到他们身上！你用那些冷冰冰的词汇来攻击他们，可是最终的目的就是为了自保！”说到后来，他已经在嚷了！
　　在他说话的时候，方致新张了张嘴、但最终一个音节都没有发出……类似的理论他听说过、也在不停地自省着，虽然嘴上不承认，但是在心里、他早就认识到这样的事实了。
　　苏承的话还没说完。“我知道你受过不少伤害，车祸造成的心理阴影也如影随形地跟随着你一同成长，可是这些并不能成为你肆无忌惮地伤害他人、不择手段地自我保护的借口。你给自己穿上厚厚的盔甲、把自己武装得伪装得牢不可破，可是这只说明一个事实、那就是……”他顿了顿。然后才掷地有声地道：“你、是个懦夫！”
　　方致新努力地保持着沉默、维持着比较平和的心态……尽管苏承早就阐述过类似的理论、且也说得不无道理，但这不说明他就愿意在这儿、被这个自己曾多次压在身下的人说得无言以对、束手无策！
　　倒出了一肚子憋屈的火气之后，苏承总算觉得舒畅点儿了，还觉乎出自己好像有点过火了……方致新的脸色已经相当难看、而且有着一触即发的趋势。于是他悻悻地揉了揉鼻子，指着方致新面前的杯子、柔和地问：“再给你加杯水还是给你拿罐啤酒来？”
　　“不用！”方致新摇头，握着盲杖站了起来、沉声道：“我有必要回去好好反省一下自己拿身边的人当小白鼠的过失。”
　　苏承的舌头吐出了半截……果然，自己做得过火了、把方致新给惹毛了。“呃……”
　　“如果可以的话，”方致新有些困难地开口道：“麻烦你送我下去、为我叫一辆出租车可以吗……苏承同学？”
　　“我不是这意思！”苏承又急了，“不准走！”
　　“别像那个孩子一样好吗？”方致新的眉紧紧蹙了起来。
　　“别把我和他相提并论！”苏承跳脚了……他最怕发生的事终究还是发生了！“我不是Leon、不是你从阿玛尼捡回来的、十九岁的毛头小子！”
　　“那你要我怎么样对你？！”方致新也吼了起来……那音量、气势、失控指数都是史无前例的第一次！“你现在做的、说的和他哪里不一样？！”他用执着盲杖的手奋力指着房门的方向、不给苏承一丝一毫反击机会地继续吼道：“我是瞎了、是要求你才能走出这扇大门，可是这并不代表你就占了优势、可以对我指手画脚！”他气喘吁吁地顿了一会儿，快速地平息着这种许久未曾袭击过自己、让自己失控的怒火，然后沉着嗓子道：“对你我已经很容忍了，苏承同学……别仗着我喜欢你就欺人太甚！”
　　苏承先是被方致新的这一嗓子给吼懵了、随即就被他最后的这句给说得下巴差点掉地上……这可是他第一次正儿八经地从方致新的嘴里听到关于“喜欢”的话题啊！
　　方致新也认识到自己的口不择言了、不禁又窘又气地狠狠皱眉，绕开面前的茶几、再度甩开盲杖大步朝房门走去。
　　“不准走！”愣了半晌的苏承猛地从又惊又喜的状态里清醒了过来、急速转身去拉方致新，可是被他毫不客气地甩开了。
　　“我自己会走！”方致新郁愤不已地怒喝道：“我只是瞎了、还没有连路都不会走！”
　　苏承的舌头又从嘴里溜了出来……这次不仅仅是内疚、还有得意的成分了，索性方致新看不见他脸上的表情。“嘿嘿！”他松开方致新的胳膊、闷笑着亦步亦趋地跟在他身后，到门边的时候抢先为他拉开了房门。
　　方致新悻悻地缩回了伸出的右手、心里更加郁闷。
　　苏承让他先跨出门，然后飞快地锁好门，跑了几步、抢在他前面按下了电梯按钮，扭头很殷勤地道：“我送你！”
　　“不用！”方致新皱眉……难道一罐啤酒加上他刚才口不择言的一句话就能让苏承high成这样？这……都是哪儿跟哪儿的事啊？
　　“我知道一家特好吃的餐厅……”苏承轻轻地拉起方致新的手搭在自己的手肘上、按住，这才昂着下巴、领着他进了电梯。
　　“我回家，你自己去吃吧！”方致新竭力板着脸。
　　“那我就去你家蹭饭吧！”苏承毫不受影响、乐呵呵地按了“1”。
　　方致新狠狠地蹙了一下眉头，“你……”
　　“我想过了，”苏承更加使劲地按着方致新的手道：“反正我们以后的日子也是抬头不见、低头见的，所以为了工作方便、要不我就两边儿住住吧！”
　　“苏承同学！”方致新吃不消地低喝了一声、打断了苏承的自说自话，“你吃错药了？刚才你喝的是啤酒还是白酒？”
　　“嘿嘿！”苏承神抖抖地一笑，“你不是喜欢我吗？我打算给你个机会、让你好好喜欢我一下呗！”
　　“苏承……！”方致新再度吼了起来。
　　他失控的吼声只换来了苏承更加得意的笑容。
　　
　　再度出门的时候，天已经擦黑了。
　　“哎呀，肚子还真饿了呢！”苏承满意地抚了抚很应景地“呱呱”叫了两声的肚子、斜眼看了看面色铁青着的方致新、促狭地道：“是该吃晚饭了。不过现在打电话回去的话，吴阿姨肯定来不及做我们的饭了，所以……”他的话还没说完就听到身后传来一阵汽车引擎的轰鸣声，他下意识地拽着方致新的手往右侧躲闪、同时扭头看看身后飞驰而来的汽车……是辆白色的马三，就在离他们身后十米都不到的距离！
　　方致新当然听见了身后轰鸣的引擎声和越来越接近的车轮碾地的声音，电光火石之间、他已明白驾车的人是谁、目的是什么了，于是他奋力推开了苏承……不应该再让又一个悲剧发生在他的眼前、哪怕他现在只是一个目不能视的瞎子！
　　苏承被方致新的这一推、狠狠地倒在了车道边的花丛里，刚刚翻身过来就眼睁睁地看着方致新被那辆连车灯都不打的白色马三的前鼻撞得从地面腾空而起、高大的身躯像个轻飘飘的气球一样在空中翻滚了一下、重重地跌在了十几米开外的花坛里。“方致新……”他嘶吼着、顾不得从眼眶里迸射而出的眼泪、连滚带爬地朝他跌落的方向冲了过去……老天哪！

作者有话要说：对不起，又更晚了，最近某A的脑细胞不够活跃～～鞠躬！




9-4

　　凌晨，四点十分，某医院急诊室病房的消防梯楼道内。
　　苏承疲惫不堪地抱着头坐在楼梯上……这是他第二次被气急败坏的方致远怒吼着从病房里赶出来了。不过他并不怨方致远这样待他，即便是他会冲上来揍他、他也不会怨他的。
　　其实，他自己也很想揍自己一顿……为自己竟然没有救到方致新、却反过来被他救了，为自己没有处理好陶天禹这个麻烦，为自己轻率地与陶天禹认识……对，开车撞人的正是陶天禹那个无法无天的小子，那辆占了苏承车位的马三就是他的肇事工具！
　　撞了人之后，陶天禹先是加速地开着车跑了，但不知道为什么……也许是怕了，没开多远之后他就又停下、跳下车、哭着跑了回来，呆呆地看着蹲在花坛里、抱着方致新大吼大叫的苏承。然后，是他打电话叫了救护车、又打电话报警自首……他应该知道，这次的祸自己闯大了！
　　
　　因为熬夜和焦虑，苏承的眼里布满了血丝、每眨一下都觉得眼里酸涩无比，可是他却无法合上眼皮、让眼睛休息一下。因为即便是不闭上眼，他的眼前都会时不时地回放几小时之前方致新被车撞飞、在空中的那个三百六十度自由转体和随后与地面的重重一击……
　　现在想想，他不得不庆幸方致新是落在了花坛里、大部□体都压在了花坛边种着的那种密密匝匝的灌木丛上，否则的话就不仅仅是两根肋骨骨折、心包膜严重充血、多处擦伤和软组织挫伤、可能有的脑震荡、等等，这么简单的伤势了……之所以说这些伤简单是因为这些伤几乎都是治疗难度不高的皮肉伤，并不会造成什么后遗症。
　　所有的伤势里，最严重的莫过于因为肋骨断裂而引起的心包膜充血了……心包膜就是包裹在心脏外面、保护心脏的那层薄膜。方致新早年在车祸中曾折断过的肋骨再次骨折，其中的一根刺伤了这层薄膜、造成左心室外侧大量充血，导致了方致新的心脏一度因为负荷过重、而在救护车上就心跳停搏了一次；所幸救护车及时抵达了医院、急诊室的医生及时而又果断地为他做了胸腔穿刺、以放血从而减轻心脏负荷，这才捡回了一条性命。
　　两个小时之前，方致新刚刚做完了一次成功的开胸手术、修复受损的心包膜，其他的伤口也被很仔细地料理了，现在情况已基本稳定了下来。
　　苏承自己曾是心外科医生，知道经过这样及时的救治和手术，方致新的伤情会很快缓解的……这也是他毫无还价地被方致远骂出来的最根本原因。尽管如此，可是让他揪心和焦虑不安的并不是方致新的伤势……而是他的求生意志。
　　当他在方致新被撞飞到花坛里、连滚带爬地扑到他身边、把他翻转过来的时候，就看到方致新的眼睛睁得大大的、定定地望着天，嘴里有汩汩的鲜血冒出来，可是嘴角却挂着一丝很诡异的笑容；然后，他艰难地对苏承说了一句话。
　　“苏承同学，我累了。”
　　说完这句之后，他便陷入了昏迷……而脸上还带着那丝诡异的、平和的笑容。
　　
　　在此之前，苏承听方致新说过几次他累了的话。每一次听了之后，他都为方致新感到难过、但这种难过总是很快就过去了……方致新是个伪装高手，每每流露出一点点软弱之后、他总会穿上加倍的硬壳来掩饰。就像他说过要退休，可是等到苏承一本正经地为他的退休做打算时、他又用轻描淡写的一句“每个人都有梦想”就把他给打发了。所以，苏承忽略了他的这句“我累了”背后所隐藏的强烈的、可谓是厌世的情绪……直到抱着奄奄一息的他的时候。
　　那一刻，苏承才认识到：原来，方致新已经累到不堪重负了啊！他之所以会在那种疼得无以复加的时候还笑得出来，是不是因为他觉得自己终于找到了一个名正言顺的理由和机会、可以让自己从这么累的生活中摆脱出来呢？如果是的话，那即便是他现在被救活了，主观上他可愿意醒来、愿意继续这么累地活下去呢？
　　想到这里，苏承觉得浑身都冒着冷意……方致新的打算总是无人可以料到，又何况是他这个认识他不过七八个月的“苏承同学”呢？
　　
　　在方致新做手术的时候，苏承赶到警察局去做了一次笔录。在路过另一个办公室的时候，他瞥到了一眼去自首的、正在里面接受盘问的陶天禹。
　　让苏承感到惊异的是：他并不想像之前他曾警告过陶天禹的那样，上去抽他、或者给他难看……相反的，他竟然对这个才十九岁都不到的小孩充满了歉意和同情。
　　会走到今天这一步，应该不仅仅是陶天禹自己或者他的家庭、环境等给他带来的负面影响，更主要的他、苏承，这个在阿玛尼被陶天禹这个臭屁兮兮的小家伙评价为“第二帅”的男人对他犯下的错！
　　那一刻，苏承的脑子里转过的是很多个“要是……”。
　　做笔录的时候，苏承问了警察关于对陶天禹会有什么量刑的问题。
　　那个四十岁左右的警察抬眼狐疑地看了他一会儿、冷冷地说：“法院会依法判决的。”
　　苏承估摸着这个警察对自己的第一印象肯定很不好……应该是已经听过陶天禹的自首、得知了车祸之前发生的事以及他与陶天禹、方致新之间的关系了。这种暧昧不清、与世事常理相左的关系一定让眼前的这位剃着平顶头、国字脸的警察先生很反感吧？他在心中暗暗苦笑。
　　录完笔录之后，苏承急匆匆地赶回了医院，正遇上方致新被人从手术室里推出来。在走廊里，他遭遇了方致远的第一次怒骂、并被勒令不准靠近方致新三十米以内。他照办了……站在了三米开外，而方致远因为心无旁骛地关注着病床上的方致新，所以并没有再反对。
　　刚才在病房里，方致远趴在方致新的床边小睡醒来、一抬头就看见了违反了他设下的禁令、坐在病床另一边的苏承，于是又怒骂了他第二遍、还声色俱厉地把他轰了出来。
　　苏承不想也不敢与他顶撞……他知道像方致远这样的截瘫病人，很多身体机能是相当脆弱的，劳累和过激的情绪都有可能对他导致非常严重的后果。所以他在何小笛的注视下、默不做声地离开了。离开前，又看了脸色苍白得像床单、安安静静地躺着、一次都未曾醒来过的方致新一眼，躲到了这个楼道里来舔舐自己的伤口、鞭打自己的过失。
　　
　　一阵轻轻的脚步声由远而近地朝苏承走来。
　　苏承没有抬头……他不想抬头、也没力气抬头。
　　那双脚停在了苏承身边，然后脚的主人挨着他蹲下了。
　　苏承侧头看了看……是何小笛。是啊！除了何小笛之外、还有谁愿意靠近他呢？不知道什么时候离开的吴阿姨和陈叔叔之前都用很责备的眼神看他、没人愿意跟他说话，好像他是个会散播病毒的病原体一样。
　　如果余洁知道了方致新因为他而出了车祸的话，肯定会抄起手边有的任何东西劈头盖脑地朝他砸过来的吧？还记得当初方致新因为流感而住院的时候，余洁曾指着赶去照看方致新的他的鼻子、威胁说：要是方致新掉了一根汗毛，我就把你宰了。那次她都会因为莫名其妙的事而迁怒于他，这一次……肯定是要动真刀真枪了！
　　何小笛侧头看着呆呆发愣的苏承，犹豫了一下、挨着他坐下了，拍拍他的肩道：“方致新很好……呃，就是没什么变化的意思。”她的嗓子因为熬夜而有点沙哑，眼里也布满了血丝。
　　苏承勉强扯了一下嘴角……不是不想表现得礼貌一点，而是他的脸已经僵硬了。
　　“你别太担心了……啧，你自己就是医生，应该最清楚了。”何小笛轻轻敲了敲自己的脑壳、讪讪一笑道：“否则你也不会顺着小混蛋的意思出来了，对吧？”说着，她用手肘捅了捅苏承。
　　苏承的脸上终于活络了一点……何小笛真的是个很好、很了不起的女人呢！“致远呢？他还好吧？”哥哥已经昏迷不醒了，弟弟可不能再有什么事啊……否则他这个孽可作大了！
　　“他……嗯！”何小笛脸上的笑容僵了僵，有点勉强地点了下头。“刚才他的话，你别放在心里。”她端详着苏承的脸、轻叹了一声道：“他只是太着急了，你理解他吧！”
　　“别这么说，我当然理解。再说……他也没说错什么。”苏承也轻叹了一声，扭头看着正对着他们两的那扇开在转角处的窗……窗外是一方黑得浓重的夜色，让他情不自禁地想到了“黎明前的黑暗”这句话。
　　何小笛又盯着他的侧脸看了好一会儿，淡淡一笑道：“内疚了？”
　　“嗯！”苏承没有掩饰。
　　何小笛又笑，再次拍拍苏承的肩头道：“我知道你的心情……呵呵，小混蛋不知道差点被我杀了多少次呢，所以我真的可以理解你！但是，我也没什么好劝你的……因为这种心情只有你自己最清楚、也只有你自己能解开这个结。”
　　苏承扯着嘴角、但却毫无笑意，他真的笑不出来。这样纠结得有如一团乱麻一样的心结是他从未经历过的，即便是当初Mike离世时他都不曾这样自责过……毕竟造成Mike离世的医疗事故与他没有一丝一毫的干连，带给他最大的影响就是让他对医生这个职业、美国这个国家失望了而已！而Mike并没有离开他、而是被他小心翼翼地放在了心里。
　　到今天回头望望，这前后发生的种种不过是短短一年都不到的时间。在这段时间里，他的职业、生活环境和感情都发生了天翻地覆的巨变，就连他的人仿佛都脱胎换骨了一般……变得连他自己都感到有些陌生了！
　　方致新下午的时候还给他做了一次让他很不爽的心理分析呢！说他就是因为遇到了他、从top变成了bottom之后才变得爱说粗口了……其实，哪里只是说粗口这么简单啊？也许方致新是嘴下留情，才没有硬生生和血淋淋地把他的转变一一细数出来吧？为什么他总是能够保持这种冰冷的理智呢？为什么……他会喜欢他这个“苏承同学”呢？
　　“诶……”何小笛又拿手肘捅了苏承一下，对自己再次被忽视有点不爽的样子。
　　“嗯？”苏承扯回思绪、把目光聚焦到了她脸上。
　　“胡思乱想是大忌！”何小笛竖起了一根手指。
　　“怎么可能不想？”苏承苦笑。
　　“方致新不会有事的，你自己也知道……对吧？”何小笛说得肯定，可是目光却紧紧盯着苏承、留心着他的反应……他是医生、肯定知道什么内幕吧？
　　“他……”苏承的嗓子堵上了。
　　何小笛的眼睛瞪圆了，很担心真的有什么可怕的“内幕”。
　　苏承在她如炬的目光照射下，心里的某处开始变软、烤化了。
　　“怎么了？”何小笛着急了，推了推苏承的胳膊问：“是不是有什么医生没检查出来的、没告诉我们的事儿？”
　　“不是！”苏承连忙摇头、反手拍了拍何小笛的手臂道：“不是，放心。”
　　“那是什么？！”何小笛更着急了，她看得出苏承有话没说。
　　迟疑了半晌，苏承把方致新昏迷之前说的那句话告诉了何小笛。
　　何小笛张着嘴、却好久都没有吐出一个字来。
　　苏承既后悔、又严重内疚起来……不该说的、不该把这种忧思再加到何小笛脑子里的啊！
　　“不会的！”何小笛用力摇了摇头，目光和口气同样的坚定。“他们兄弟两个……”她反手指了指身后道：“虽然不是一个爹妈生的，但却是真正的同气连枝。”
　　苏承怔了怔、不太明白她这话的意思。
　　“知道在我结婚的那天为什么会说我要保护方致新、就像他保护小混蛋一样吗？”何小笛的眼里蒙上了一层浓浓的忧郁，“因为他们兄弟两个的心和命都是连在一起的……如果一个死了，另一个肯定不会久活，所以我一定要像保护小混蛋那样地保护方致新，否则……我就没有小混蛋了，你明白吗？”
　　苏承愣住了，呆呆地看着何小笛苍白的脸庞……他忽然意识到，其实何小笛即便是嫁给了方致远、也被他那么深地爱着，但是她依旧无法取代方致新在方致远心目中的地位。此刻的她……是不是也在饱受着被方氏兄弟俩排斥在外的感觉的折磨呢？
　　“反之亦然！”何小笛更加坚定地说了一句，眼睛一眨不眨地回望着苏承，然后举手在他呆愣愣的眼前晃了晃、问：“干嘛？吓住了？”
　　“不是。”苏承眨了眨眼睛，问：“同气连枝？”
　　“嗯！”何小笛点了点头，“知道他们兄弟两个是怎么会变成这样的吗？”
　　“同一场车祸？”苏承不是太确定地答了一句。
　　“嗯！”何小笛又点了一下头，一手撑着膝盖、托起仿佛在一夜之间削尖了不少的下巴，低低地道：“那年方致新二十岁、致远十七岁……呵呵，他是来观摩第一届中国斯诺克公开赛、打算为来年入赛做准备的。”她的嘴角漾开一丝疲惫的笑意，这抹笑意竟然在她的眼角嵌入了一道浅浅的鱼尾纹。“他们抽空去杭州玩，租了一辆车、方致新开去的，结果在回来的时候迷了路。他开不惯中国的路……英国不都是左行吗？”
　　“嗯！”苏承点点头。
　　何小笛接着用沙哑得有些空洞的声音道：“再加上深更半夜、疲劳驾驶、心急火燎，于是就撞车了。”她耸了耸肩……轻描淡写里透着一种浓浓的无奈和绝望。“苏承同学，”她扭头盯着苏承的眼睛、很郑重地道：“他们两个是同生共死的兄弟，所以我才说他们是同气连枝。”
　　苏承被动地点点头。
　　何小笛的脸上又现出了那种疲惫的笑容，缓缓摇着头、喃喃道：“这种关系是任何人都无法打破的……双重意义上的血的羁绊！”
　　苏承明白、至少大部分明白。他与自己的手足之间也有着强大得牢不可破的联系，但是，和方氏兄弟之间的这种联系一样吗？恐怕不一样……一定很不一样！他们兄妹三个之间是单纯的手足情爱，没有这种原因复杂的、共赴生死的因素存在。
　　“我进去了。”何小笛撑着苏承的肩膀站了起来，犹豫了一下，又拽了拽他的衣服道：“起来，一起进去吧！”
　　“不用。”苏承虽这么说、但也跟着站了起来，“我到门口坐着就好。”
　　“我得把小混蛋给弄回去。”何小笛活动了一下咯吱咯吱作响的四肢关节，缩了缩脖子道：“否则兄弟两个一起躺下的话……我可忙不过来。”她苦笑。
　　苏承无限同情地拍拍何小笛的肩膀。
　　“你说……”何小笛挠着头、不确定地看了看苏承，放缓脚步、问：“要不要告诉余洁他们？”
　　“不告诉行吗？”苏承紧紧地拧起了眉头，“早晚都要知道、早晚都要来拆我骨头的。”
　　何小笛吐了吐舌头，然后忽然想到什么、拿恶狠狠的眼神瞪着苏承，道：“喂，苏承同学，”说着，她使劲抽了苏承的胳膊一下、很严肃地道：“内疚一会儿就够了，别把不是自己的错也揽到自己身上！不是你开车撞的方致新、也不是你指使别人干的，知不知道？”
　　苏承默默地看着她，心里在说：可是事情是因我而起啊！
　　像是听到了他的腹语一样，何小笛的眉也拧成了一团、更加严厉地道：“苏承，即便小混蛋刚才在气头上骂你，但他也只是气你没有好好保护他哥哥而已，他可没别的什么意思啊！”
　　“我知道，我不是……唉，反正你不是说了吗？心结还要我自己才能解开。”苏承摇了摇头、放弃了解释。
　　“快点解开，你这副自怨自艾的德性很讨厌。我家大伯还指着你来接手呢！”何小笛忿忿地甩了一下手、扭头走了。
　　苏承张口结舌地看着她的背影……还指着他来接手？她对他倒还真是放心啊！又或者……是她也不堪重负了吧！

作者有话要说：某A也不堪重负鸟～～（明儿挂牌休息一天……）




9-5

　　天蒙蒙亮的时候，何小笛终于软硬兼施地把一直扒着床沿不肯走的方致远给弄走了，留了个独处的空间给苏承和方致新……哪怕是一个昏睡着、一个醒着，不可能有交谈，但她很理解苏承的心情，知道他很想一个人和方致新呆着。
　　临走时，方致远那盛满了不信任和警告的一瞥让苏承本来就纠结得有如一团钢丝球的心情又复杂了一分……他明白，在往后的日子里要再取得方致远或者吴阿姨和陈叔叔夫妇的信任简直难比登天，但最让他感到头疼的问题是：方致新醒来之后的态度会是怎样的呢？
　　也许会直接严词勒令他离开……毕竟是他间接地害他被撞飞了一次，这个可能性很大。
　　也许会用比以往还要冷淡一百倍的态度对他、要他自动离开？最有可能。
　　也许会不动声色、当成没有发生过什么事一样……毕竟后面还有项目要做，抬头不见低头见的？也有可能。
　　也许会因为撞击而本性大改、对他千依百顺？完全没可能！
　　苏承把椅子拉近了床头，靠在床边、胡思乱想着，可是脑中的念头太杂沓、一个人瞎琢磨下去的话，他估计自己会得内伤，于是就低低地和躺着一动不动的方致新聊了起来……虽然明知道是有问无答的独角戏，但是他纠结的心情却在这罗里罗嗦的字里行间里稍稍舒缓了些。随着一个个的对不起之后、一个个的为什么冒出来之后，最终他在窗外的天空变成一副水彩画的时候、因为敌不过一波强过一波的睡意，疲惫不堪地扑倒在方致新身边的床沿上睡着了。睡着之前，他对方致新醒来会有什么样的反应还是没有答案，但是对自己却有一个很明确的答案……不管方致新说什么，他都绝不走！
　　
　　睡了不知道多久，神经一直紧绷着的苏承被一声不太真切的呻吟声和方致新身体的一阵颤动给惊得一下子从椅子上弹了起来，紧张地盯着他、以为他醒了。
　　可是方致新没有醒……至少没有睁眼、也没有开口。不过他的身体绷得很直，脖子后仰、紧紧地压在枕头上，额上布满了细密的汗珠，显然正在忍着身上的剧痛。
　　“方致新？”苏承不确定地低唤了一声，抬眼看了看床头的监视器、发现方致新的心跳和血压正在上升，于是连忙掀开被子、摸了摸他的身体。
　　方致新全身的肌肉都很僵硬地纠结着，右手更是死死地揪着一把床单、牢牢地贴在大腿上，呼吸急而浅、腹部的起伏很轻微但是很快速，绑在身上的绷带也跟着他的呼吸上下起伏着。
　　“放松，方致新，放松！”苏承伏在方致新的耳边对他耳语着，一只手抽了张纸巾、轻轻地按在他的额头上，另一只手很小心地揉压着他的腹部、以期可以为他分散伤口带来的疼痛感。
　　方致新全身依旧呈高度紧张状态，头也后仰得更厉害、喉结微微上下滚动着，可是没有再发出一丝一毫的呻吟声。
　　“疼的话就叫出来，”苏承用蛊惑的声音低声催促：“叫出来你会好受些的。”
　　他依旧没有出声，反而在脸颊两侧现出了两个紧咬牙关而凸显的钝角。
　　“叫出来啊，该死的！”苏承紧紧地皱眉……这家伙为什么这么能忍？就连这种半昏迷状态都控制着自己、不让自己叫出声来？！
　　像是知道苏承困惑而又不赞同的态度一样，方致新开始跟他、也跟自己较劲：眉毛紧紧地拧着、长长的睫毛剧烈翕动着、眼珠在眼皮底下飞快地转动着，可却并死死地闭着、不肯睁眼、也不肯出声。
　　苏承的牙关也跟着他一起咬紧、紧到他可以听见自己的牙齿之间轻微的咯吱声……他完全可以想象此刻方致新齿间的咬合力是多么的巨大。他侧过头去、吸了两口气，平息一下梗在喉咙里的难过和……怒气，“别装了，我知道你疼得要命。”他恢复了柔和的低语，继续轻揉着方致新的肚子、按住他额头的手已经感觉到粘滑了……他出了很多汗。“就算是没开刀、光是摔那么一下子也够呛啊！干嘛不叫出来呢？”转念间，他忽然明白了点什么、急忙安慰道：“这儿又没别人在、就我和你。你弟弟和小笛已经回家去了、吴阿姨和陈叔叔也回去了，你放心叫出来吧！”
　　方致新的睫毛翕动的频率更快了，绷直的唇线扭了扭，却依旧不肯出声。
　　“哎哟，方大少爷……我都得叫你方爷爷了！”苏承借着早已大亮的天光、细细观察着方致新的表情，不禁又是心疼、又是郁愤地低低道：“你别忍得这么辛苦、别这么逼自己，好不好？弄得自己跟个地下党似的，又没人派你去救国救民！疼就叫出来嘛，我是医生、各种鬼哭狼嚎听得可多了，保证不会笑话你！”
　　方致新仿佛是在做很激烈的思想斗争一样、有一会儿几乎连呼吸都止住了，再过了一会儿，“呵……”一声低沉的呻吟声终于从他的嗓子里冒了出来，紧紧揪着床单的右手也松开、转而死死地扣住了苏承的手腕，仿佛要从他身上借一点力来抵达自己身上的剧痛一样。
　　虽然苏承的手腕被他捏得有点疼，但是心里那块一直高高悬着的大石头却呼啸着、“咣当”一声落了地……方致新总算是醒了！“让我看看伤口，别绷线了。”他动了动手腕，不确定地低声问：“疼得厉害的话，我叫医生来给你打一针止痛针？”
　　方致新的眉头又拧成了一堆，勉强摇了摇头、拒绝了。
　　“要不要喝点水？”苏承又问。
　　又是摇头。
　　“那我给你揉揉，你松开。”苏承又动了动手腕。
　　迟疑了好一会儿，方致新松开了苏承的手腕、又揪了一把床单在手里。
　　苏承看着他的动作，无奈地暗暗叹气……方致新绝对算得上是受虐狂了！
　　“你……”方致新沙哑着嗓子开口了。
　　“嗯？”苏承俯身凑近了些。
　　“Leon呢？”
　　“呃？”即便打破脑袋、苏承都不会想到方致新醒过来的第一个问题是这个。“他……”他快速整理了一下思绪，低低地道：“在警察局里、去自首了。”说话间，他又想起先前在警局里的那匆匆一瞥和腹中那种矛盾、复杂的情绪，心情又有些纠结了。
　　“是他……”方致新好像对自己的猜测得到了印证感到很满意一样、低喂了一声，身体稍稍放松了一些。
　　苏承松开了按着他额头的手，换了张纸巾给他擦了擦汗，看看他干燥发白的嘴唇，又用赶紧纸巾沾了点水挤在他的嘴里。
　　随着每一次吞咽、方致新的眉头又渐渐拧了起来，等疼到受不了了、就把脑袋扭向了另一边。
　　苏承放下水瓶、重新在椅子上坐下，伸手继续在方致新的肚子上轻轻地打着圈揉压着。
　　方致新推了推苏承的手、本想阻止的，可推了两下没推动，便也不再反对了。过了一会儿才又问：“我怎么了？”这个问题倒是苏承料到过的。
　　“你的肋骨断了。”苏承声音里的温度降低了不少，嘟嘟囔囔地把他的伤势说了一遍。
　　“嗯！”方致新低低地应了一声，睫毛不再翕动了。
　　“眼睛……你把眼睁开。”苏承焦虑的目光落到了他微微跳动着的眼皮上……以前只是摔了一跤就视网膜脱落了，这回这么厉害的冲击还不知道会对他脆弱的眼睛造成什么样的损害呢！
　　方致新没有理他。
　　“求你了！”苏承有些着急地低嚷：“如果是网脱了、得早点治！”
　　方致新迟疑了一下、少少地掀开了一些眼帘，眼珠飞快地转动了一下、复又合上了。
　　苏承的呼吸都屏住了、紧紧地盯着他。
　　“天……亮了啊！”不知道为什么，方致新的声音里并没有一丝一毫的兴奋、反而让人听出一种类似失望的味道。
　　苏承的呼吸得以继续了，可是却被他的语气弄得鼻子有点酸酸的……他是不是觉得继续保持这点微弱的光感都是一件很累的事呢？
　　方致新很久都没有再出声。
　　苏承以为他睡着了，又感觉到他的身体已基本放松了，这才缩回手、给他盖好了被子。
　　“你在这里陪了我一夜？”方致新突然开口了。
　　“去了趟警察局。”
　　“嗯！”方致新轻轻点了下头，“你回……”
　　“你先别说话，有精神的话就听我说几句。”苏承皱着眉、及时打断了他来得不出所料的拒绝。
　　方致新的喉结颤了两下，终于还是“嗯”了一声。
　　苏承垂下眼睑、轻轻吸了口气道：“第一句：对不起，方致新！”
　　方致新没反应。
　　“第二句：我是真的喜欢你，也很珍惜我们在一起的日子……”苏承停下了，因为看到方致新的眉毛拧了起来，但等了一会儿之后、没见他有别的反应，便又支支吾吾地继续道：“呃……所以，请你再给我一个机会。”
　　“你……言重了，苏承。”方致新低低地道：“你是个好人，但是、不应该和我这种人在一起的……”
　　“别这么说！”苏承有些急了、打断道：“这件事是我的错，是我辜负你了。”
　　“没有！”方致新摇了摇头，“你真的言重了。”
　　“我没言重！”苏承真的急了，“你是不肯原谅我还是怎么着？别突然文绉绉地跟我说话，你那点中文水平我还不知道吗？”
　　方致新的嘴角扯了扯，但还没来得及泛滥成笑意便已经收敛了。“嗯，我接受你的道歉，也原谅你。”
　　他的话一点都没让苏承感到好过一些……这种被钉软钉子的感觉很熟悉，他已经在方致新的女儿生病的那会儿经历过一次了，于是急急地道：“不管你原谅我也好、不原谅我也罢，反正不准赶我走！”
　　“苏承……同学，”方致新低喂了一声，疲惫地道：“别打断我，我真的很不舒服、也很累。”
　　苏承紧紧皱着眉、哀怨地看着他。他明知道他要说的是什么、也必然不是什么自己喜闻乐见的好话，但是他还是低低地“嗯”了一声。
　　“你和我、不是一种人。”方致新低低地、平静地道：“我不值得你牺牲你的骄傲、你的爱好、和你以前的生活方式……”他说得很累、很慢、很轻，可是依旧把听话的那个给弄得很心疼、很沉重、很生气。
　　“别说了！”苏承忍不住又一次打断了他，“你别给我来临终依言这一套！谁叫你当初约我去吃那顿饭的？这顿饭早就把我们两个给拴住了、就像一根绳上的蚂蚱，谁都蹦不了！”
　　方致新的眼睛睁开了、定定地“看”着苏承，失明的眼里竟然盛着满满的落寞和哀伤。
　　苏承被他看得说不出话来了。
　　“苏承，我真的累了，累得像是一百岁的老人那样。”方致新小心翼翼地深深吸了口气，调转目光望着天花板，轻轻地道：“我跟不上你、也累得不想跟上你、或者任何人了，所以……我是在请求你放过我，好吗？”
　　苏承的肚子上遭受了重重一击、一下子蒙了。这样的方致新、这样的话是他没见过、也完全没料到的。他愣愣地看着他在晨光里显得憔悴和苍白的脸……发骤然现他的神情真的有点像个垂暮的老人那样哀伤和死气沉沉。
　　方致新还在低低地继续：“我很抱歉约了你去吃那顿饭、很抱歉上了你、很抱歉让你在我这里受了这么多委屈、也很抱歉让你和Leon弄成这样的结果。如果可以的话，我希望你也能原谅我，然后继续过你以前的生活。生意上的事，我会和你哥哥再商量的。”说完这些，他疲惫地合上眼皮、也顺便把不知道有没有流露出来的不舍关在了后面。
　　“你……说完了？”苏承咬牙切齿地从齿缝里迸出这几个字来，大口喘了两下、压制住一波一波上涌的某种激烈的情绪。
　　方致新的额上又开始出汗，刚刚退去一些的疼痛又再度席卷而来，于是他悄悄地按住自己的小腹、轻轻点了点头。
　　苏承暗自调整着呼吸、让自己的声音和理智都尽快恢复平静。“方致新同学，我不会再跟你罗唆什么我是去还是留的事儿了……”说着，他注意到方致新藏在被子下的小动作了，招呼也不打地伸手进了被子、揉压着他的腹部，还格开方致新想要阻止他的手、接着道：“我也不想再听你一次又一次地拿各种各样的借口也好、理由也好来赶我走。你说的话都有道理，也不愧是个拿了开业执照的心理医生，不过不管你的分析基于何种立场，有一点你是不能逃避的……”他凑近了方致新的耳边、一字一顿地道：“你喜欢上我了、你害怕了……”
　　“这是、唔……两点。”方致新疼得哼了一声、勉强把这句话说完了。
　　“哪儿两点了？是一点！因为你喜欢我，所以你害怕了！”苏承嘴上没好气地说着，手上则更加小心和轻柔了。“你别TM给我来抱歉不抱歉这一套，我早跟你说了、老子已经百毒不侵了！”
　　方致新的嘴角勾了起来。
　　苏承知道他在笑什么……肯定是在笑他又开始老子老子的了。“别笑！”他皱着眉低喝了一声，随后又大声道：“你不是说信任我、说我是合格的人吗？我想通了，这就是你这种稀奇古怪的脑子里能想出来的‘我喜欢你’的代名词儿！既然你那么喜欢我……”肉麻、肉麻！“我也、那个什么……所以，你就老老实实地跟着老子过吧！”
　　方致新被自己的口水呛到了、闷闷地咳了起来，顿时疼得全身绷紧、满头大汗。
　　苏承被吓了一跳，连忙又是拍又是抚地给他顺气、好半天才见他平静下来。
　　“你……这是在内疚！”方致新一喘上气来就憋出这么一句来。
　　“你管我！”苏承瞪了他一眼，“你管好你自己、想想清楚自己到底要什么才来教育我！”
　　方致新被他呵斥得无语了，过了半晌才喃喃地、自言自语似地念了一句：“为什么要选这么难走的路呢？傻瓜！”说完，他的脑袋往另一侧一歪便又疲惫地睡着了。
　　苏承怔了怔，仔细看了看他、又看看监视器上的情形，不太确定地低唤了一声：“方致新？”
　　没反应。
　　苏承轻轻起身、凑近方致新的脸观察了他一下，确认他是真的累到睡着了，这才心情复杂地坐回椅子上、定定地看着他。他觉得方致新肯定是疼极了、累极了，才会说出这样示弱的话、流露出这样软弱的一面来的；不过让他更纠结的是这个人已经习惯性地把撤退当成了自己的退路、简直比缩头乌龟还缩头乌龟！“老子哪儿傻了？”想了半天之后，他终于憋出这么一句来：“你TM才傻呢！”

作者有话要说：Sorry，某A这些日子实在是忙坏了、累pia了……（鞠躬如捣蒜ing……）




9-6

　　“傻瓜！”一个低沉的、含笑的女声打破了病房中凝固不动的空气，“真傻了？”
　　苏承吓了一跳，扭头一看、是余洁。“姐！”他急忙起身，心里直犯嘀咕、不知道她对刚才的谈话听了多少去。
　　余洁看出了苏承肚子里的疑惑，微微一扯嘴角道：“我都听到了。”她脚步轻盈地走了进来，用手背拨开挡住大半张床的苏承、自己凑到床边，目光在方致新的脸上萦绕了许久、低低地叹息道：“我没想到他会累成这样！”
　　苏承默然，心里明白了她必然是早就在门口候着了……方致新这么灵的耳朵都没听见！当然，也可能是他重伤之后、反应迟钝了。
　　“我不是故意偷听的，”余洁调转了视线、看着苏承，举手就要去捏他的脸、被他很及时地躲开了。
　　“我可不是你家静言！”苏承满脑门黑线地嘀咕了一句。
　　“切！”余洁白了他一眼、道：“我来的时候看到你和他都还在睡，就出去买早点了……”说着，她举起手里装着两个打包盒的塑料袋道：“回来的时候又看你们两个在说话、就没进来。”她把塑料袋往苏承手里一塞、朝靠墙角的椅子努了努嘴道：“快去吃点吧，饿坏了吧！”
　　“呃、姐……”苏承捧着手里两个热乎乎的打包盒、呆呆地看着余洁……她的眼里、脸上并没有他以为会看到的责备和愤怒，有的只是关切和……哀伤。于是，他的嗓子被突然涌上来的厚重的委屈感给堵上了，只能急忙转身把早点盒放到另一边的柜子上，借机调整着呼吸。
　　余洁抽了张纸巾给方致新又擦了擦额头的汗，然后俯身轻轻地吻了一下他的额头、在他耳边低语了几句什么。
　　苏承看着她颀长的身影和这一连串自然而然的动作，嗓子里又有点堵上了……方致新的身边其实有这么多爱他、关心他的人在，可是他却总是把自己关在狭小的空间里进行自我折磨！
　　余洁直起身之后又踱到了苏承身边、居高临下地望着他，问：“傻瓜同学，你真的打定那个傻主意了？”
　　苏承揉了揉鼻子，认认真真地打开了塑料打包盒，挖了一大勺热乎乎的皮蛋瘦肉粥塞进嘴里、把自己的嘴堵了个严严实实。
　　余洁撇了撇嘴角、哼道：“你怎么把何小笛的那套全学去了？”说着，她把床边的椅子拎了过来、坐在苏承的身边、托着腮帮子看着他。
　　“你这么盯着我、还让不让我吃了？”苏承叽咕了一句。
　　“我是想好好参观一下你现在的样子，免得多年之后就再也不记得不是傻瓜的苏承是什么样子的了！”余洁笑眯眯地看着他。
　　“有这么高兴吗？”苏承斜眼瞧了她一眼，然后又哼哼唧唧地问：“你怎么不骂我呀？”
　　“等你吃完了再骂！”余洁不以为意地耸耸肩。
　　靠！苏承放下塑料勺子、正襟危坐地看着她。
　　余洁微笑着靠进椅背，好整以暇地翘着二郎腿、抱着双臂，上上下下地打量着苏承，良久之后、摇摇头道：“看在你都傻到以身相许的份儿上，我决定还是把这笔帐先给你记下、往后再一起算得了。”
　　“谁……”苏承把到了嘴边的“以身相许了”这几个字给咽了回去……都已经做傻瓜了，还不是以身相许了吗？“不行！”他很坚决地摇摇头、改口道：“一笔归一笔，把眼门前这笔先给清了。”
　　“哼哼！”余洁挑起了眉、从鼻孔里笑了两声、促狭地道：“干嘛，没人修理你就觉得心里不踏实了是吧？”
　　苏承皱皱眉，没否认、但也没吱声。
　　“内疚了？”余洁朝身后的方致新甩了一下头、问：“是因为觉得很内疚，所以才希望谁来骂你一顿、让你舒坦舒坦？”她已在早上何小笛打给她的电话里了解了大部分事实了。
　　“你就给我来个痛快的呗，明知故问干什么呀？”苏承垂下了目光、很不情愿地嘟囔着。
　　“我自己也不痛快着呢，让你痛快了、谁来管我呀？”余洁收敛了脸上的全部笑意、悠悠地看着苏承道：“要是真要怪、还得从我介绍你们两个认识开始怪起啊！”
　　苏承有些意外地怔住了，挑着眉问她：“你这是什么话呀？干嘛扯到这么远去了？”她莫不是在后悔最初把他介绍给方致新、所以才导致了今天方致新受重伤躺在床上的结果吧？
　　余洁看出他心中的芥蒂、不耐烦地摆了摆手，很有挫败感地道：“我只是在气我自己！我认识他都这么多年了，虽然总觉着他活得很辛苦、也老想着给他分担分担，可是到头来都是我自己一有什么事就找他帮忙、往他这儿倒苦水、也没少干给他添堵的事……回头想想，我哪儿什么资格对你说三道四的呀？”
　　苏承微张着嘴看着她，除了震惊之外更不知道该对此作何反应。
　　余洁重重地叹了一声、恻然一笑道：“你虽然和致新认识没多久，但是听你们刚才说的那些话，我才知道其实你才是真正了解他的人、而他也会对你吐露心事……看来他是真的喜欢你！”最后半句她说得有点酸不拉唧的，还拿那种酸溜溜的眼神剜了苏承两记，轻哼道：“难怪他不肯跟我结婚呢！”
　　“啊？！”苏承的眉毛一下子跃到额头上、不可思议加胸闷不已地来回看着方致新和余洁。
　　“别多想，政治联姻。”余洁尴尬地挠头……怎么一不小心就哀怨了呢？要是被商静言知道可得憋好几天不说话了！想到这儿，她连忙点了点苏承的鼻尖道：“听过拉倒啊！”
　　苏承满腹疑惑和猜忌地斜睨着她……直觉地感到事情并没她说的那么简单。
　　“再这么看我、我跟你急啊！”余洁学起了苏承的口气。
　　苏承撇了撇嘴，迟疑着要不要刨根问底一下。
　　余洁瞪圆了眼睛、凑近到苏承的鼻子前面跟他玩起了“比比谁的眼睛大”。
　　她这副虚张声势的样子更让苏承起疑了，不管不顾地问：“你们上过床吗？”
　　“没有！”余洁眼睛眨都没眨、斩钉截铁地否认了。
　　苏承又看了余洁三秒钟之久，一扭头继续喝粥去了。他决定等方致新醒过来之后再问他……他虽然爱绕来绕去地说话，但至少不会说谎。
　　“苏承，”余洁轻轻戳了戳他的手臂，等他转过脸来才很正经地道：“我很认真地问你一句，”她前倾了些身子，“你真的要做他嘴里的那个傻瓜吗？”
　　苏承看了看她、又看了看病床上的方致新，犹豫了一下，“嗯”了一声，但马上又觉得心里挺不是滋味的、连忙补充道：“谁傻了？”
　　“为什么？”余洁微侧着头看着他。
　　苏承看到她只是一脸不解的表情，便撇了撇嘴角、低声道：“什么为什么？我不觉得这有什么傻的，那家伙……”他朝方致新的方向扬了扬下巴、不怎么情愿地道：“又挺有意思的，干嘛不做……？”他把“傻瓜”二字就这么给含糊过去了。
　　余洁的嘴角扭了扭，“挺有意思的？”她失笑地看看方致新、叹道：“大概你是这么评论他的第一人吧！”
　　苏承无所谓地耸耸肩。
　　“他刚才……那么说，我想他是考虑了很多事的吧！”余洁的脸色凝重了起来，低低地道：“他家里的情况就很复杂，别说他爸爸那边了、他亲妈那边还有事呢！他自己么……生意摊得这么大，弟弟的身体又不好，外面还搞了这么多烂帐出来，下头还有个女儿，真是……复杂得要命！”边说、她边连连摇着头，满脸一言难尽的神色。
　　苏承听得最清楚的莫过于“这么多烂帐”这几个字了，脑海里马上浮现出林一凡的那个颇有些挑衅的笑容来、心情不禁又开始郁闷了。
　　“你想想清楚吧，苏承同学。”余洁淡淡地望着苏承，“就像他说的，你和他不是一种人，很多事……”
　　“我是火星人还是怎么着？”苏承着恼地低嚷了起来：“怎么你们都口口声声说这么渗人的话呀？有什么一样不一样的、不就是他的背景复杂了点儿吗？难不成他是英美派来的什么间谍、来颠覆我们国家伟大的政权的？没事儿说得这么严重干什么？”
　　余洁被他说得有点愣住了，憋了一会儿、“噗哧”一声笑了出来。“好好好，你有理、我说错了，行了吧？”她乐呵呵地摇着头道：“哎哟，谁要是和你们北京人斗嘴那真是和自己过不去了？”
　　苏承想起方致新也就此事认过栽，忍不住弯了弯嘴角。
　　余洁拍拍他的肩、笑道：“反正以后要是碰到他不肯说的、而我可以告诉你的，我一定告诉你！从此时此刻起，姐姐我就铁了心站在你这边、给你撑腰了，OK？”
　　苏承连连点头，刚要问问关于方致新他亲妈的事儿……怎么还有个亲妈会冒出来呢？可是却刚刚张嘴就被余洁打断了。
　　“你先吃饭吧，要冷了。”余洁朝他面前的打包盒伸手示意了一下、道：“你要做傻瓜的话就做吧，反正以后还来日方长着呢！”
　　苏承又想了想，抓起勺子吃饭了。
　　“要是……”余洁斟酌着低低地补充了一句：“受委屈了、想要找个人聊聊，就来找我，嗯？”
　　苏承抬头给了个她不屑的一瞥，抽抽鼻子、继续吃还热乎着的皮蛋瘦肉粥……其实心里头是感动得一把鼻涕、一把眼泪的。
　　等苏承吃完了，余洁便生拉硬拽地把他赶回了家，要他回去好好睡一觉、续续他的傻瓜精神，还自动自觉地拍着胸脯向他保证、一定摆平方家除了何小笛之外的那几口子。
　　苏承讪讪地笑着表示感激。临走前、迟疑了老半天之后，挠着脑袋蹭到病床边、学着刚才余洁的样子俯身亲了方致新的额头一记，又伏在他的耳边低语道：“老子回家一趟，等会儿再来看你。”说完、做完，他的脸已涨得通红，正眼都没敢瞧余洁一下、就在她“呵呵”的嘲笑声中一溜烟地跑了。
　　
　　出租车停到楼下的时候，苏承的目光不可避免地落到了那片被方致新的身体压得七倒八歪的灌木丛，还看见矮矮的水泥花坛边沿上那一串深色的斑点……应该是从他嘴里溢出的鲜血低落下来的痕迹。他的心猛地缩成了一小团、使得胸膛里产生了一阵很尖锐的剧痛，让他忍不住捂住了胸口、大口喘了起来。
　　“先生……你还好吗？”出租车司机从后视镜里看到苏承瞬间苍白的脸色和痛苦的表情、不禁吓了一跳，生怕这位年纪轻轻的乘客会突发心脏病什么的。
　　“我没事！”苏承勉强答了一句，匆匆掏钱付了车资，逃也似地下车、窜进了大楼里。
　　空无一人的电梯里，苏承紧紧地捂着胸口、背脊贴在凉凉的不锈钢墙壁上，才不至于腿软到滑坐下去。这种熟悉而又陌生的剧痛让他一时间有种不知道自己在哪儿的恍惚感！
　　这是一种他几乎已经忘了的钻心剧痛！而上一次心疼成这样是什么时候呢？
　　上一次……也是之前唯一的一次，是他当初在美国、见到冷冰冰的Mike躺在冷冰冰的病床上的时候！
　　那是个风和日丽、秋高气爽的下午，他正在医院里当班……那是他轮到一星期值班的头一天。他正跟着导师和另两个住院医生一起巡视病房，腰间别着的呼机突然响了起来……是护士台打来的紧急呼叫。当他急匆匆地赶到护士台时，看到的却是楼下外科的主任医师、还有他身后站着的行政副院长和医院里的律师……三个人都是神情肃穆的样子。他愣住了，同时也直觉地感到出大事了……他知道今天下午，Mike会在楼下外科做一个腿部静脉曲张移除的小手术！
　　果然，他被副院长用缓慢而清晰、又不失哀伤的声音告知了Mike垂危的消息。
　　后来的一小段时间对他来说是个真空阶段……他不知道自己是怎么到外科病房的，不知道这期间同行的几个人又跟他说了什么、也不知道自己是怎么回答的，只记得当时的自己像是被一团白色的浓雾紧紧地包围着、轻飘飘却又沉甸甸地飘来荡去。再下一刻，他便见到了奄奄一息地躺在病床上、肤色白得跟身上盖的白色床单一样的Mike！
　　Mike对他说：吻我，Chris！
　　Mike对他说：我爱你，Chris！
　　Mike对他说：要Move on, Chris！
　　Mike对他说：我们是faggot，不要辜负这样的美名，Chris！
　　没多久，他木然地听到了某个冷酷地声音冷酷地说了一句：call the death！
　　呵呵，call the death啊！是叫死神来接走他亲爱的、早上才甜滋滋地与他吻别、送他出门的Mike吗？Mike只有二十六岁、只是来做一个小而又小的手术的啊！他还有几十封邮件要回、还有许多许多张照片要上传到Face book、还有一个班的学生们等着他回去教他们跳踢踏舞、还有下周二的一个盼了好久的电视采访要参加、还有……还有那么多事要做、想做、等着他去做啊！
　　一直到病房里的人都缓缓离开、最后一个人轻轻合上房门的时候，苏承被心口剧痛击倒了！然后就像是被人拦腰截断一样、猛地跌坐在盛放着他亲爱的Mike的躯体的床边，还来不及挣扎便扑到在地面上、像条濒死的狗一样哀哀地、悲惨地喘着气……却哭不出来！
　　之后的那段日子里，他就像是个被神抽去了灵魂的、却上足了发条的玩具士兵一样，呆板地、细致地处理着Mike的一切后事。他不哭、他不累、他不多说一句话……
　　这样的状况持续了大约有一个星期的光景之后，某个又是阳光灿烂的下午、苏承接到了妹妹苏颖打来的、宣布她婚讯的电话。电话里，妹妹的声音笑笑的、甜甜的、却又怯怯的……美好得有如窗外绚烂的秋色一样。
　　电话挂断后，苏承便靠在沙发背上嚎啕大哭了起来……心痛来得如此的汹涌、伤悲降临得如此之沉重，以至于他自己都怀疑自己要得突发性心肌梗塞了！
　　那天，他哭了足足有一个多小时，从黄昏哭到了日落、从混沌哭到了清醒、从切肤之痛哭到了麻木不仁……
　　
　　现在，苏承的脑子里除了忍住、不要痛呼出声的念头之外，还有纷至沓来的一连串问题：怎么了、怎么会、怎么能又疼成这样啊？！
　　答案来得很迅速、很醒目、很合乎情理……而且还是用脑海中印象深刻的、方致新那种凉飕飕的声音回答的：苏承同学，你恋爱了！
　　苏承被这个声音和答案震惊得“哧溜”一下、顺着墙跌坐在了电梯的地板上。
　　真的吗？可是……为什么啊？

作者有话要说：嘿嘿，米有大方，只有偶家新出炉滴傻瓜承承～～这一章里可是对承承过去滴大揭秘哦，鲜花、拖鞋全都招呼过来吧！（扎个马步先……）




番外2

　　很多年前的某日，方致新为了给因为经历了种种磨难、甚至在生死边缘游走了数回而士气低迷的弟弟方致远打气，便与他定下如下赌约：
　　我陪你一起去上海、一起去找你的梦中情人何小笛，谁先找到、谁就娶她！
　　方致远斜眼看着哥哥好久，扁了扁嘴、把脑袋扭向另一边道：“不好，小笛是我的、我一定要娶她做老婆！”
　　“那你就跟我一起去上海找她吧！”方致新认真地道。
　　“嗯……”方致远皱着眉、摆弄着盖在腿上的薄毯……他的腿部和臀部的肌肉早已萎缩得不成样子了，与当年刚刚受伤、躺在病床上的样子早已不可同日而语。“我不去。”他垂下头、哼哼唧唧地道：“小笛说不定已经结婚了。”何小笛要比他大两岁，已到了谈婚论嫁的年纪了。
　　方致新皱着眉看着萎靡不振的弟弟，沉默了一会儿、点点头道：“那好，我自己去上海找，你就一个人在英国想着你的小笛好了！”他故意加重了“你的”二字，果然看到方致远的脑袋立刻抬了起来、目光灼灼地瞪着他。
　　“不要、不要、不要！”方致远牌除害灵毫无顾忌地发射了！
　　方致新皱着眉，一只手按着饱受摧残的耳朵、另一只手朝方致远用力挥了一下、做指挥家的终止手势，沉声道：“明天我就定机票！”
　　方致远傻了、呆呆地望着面色铁青的方致新，眼里渐渐浮起一层雾气。过了一会儿，低嚷道：“我也要定机票……”
　　方致新满意地点头，转身走了。
　　
　　二零零八年、十二月某日，上海、新天地附近的某间名曰“147”的酒吧内、正对着吧台的美式撞球桌旁。
　　“Jane！”某男一手叉腰、一手拄着跟球杆站在桌旁，招呼正俯身趴在桌面上、专注地瞄准底袋的某臭球篓子。
　　无人理会……出杆。
　　“啧，Jane！”某男提高了音量。
　　无人理会……也无球入袋。
　　“何小笛！”某男怒了，“我不陪你打了、你自己玩吧，我要进去当法官了！”说着，他将球杆靠在墙边，扭身就要走。
　　“Jack！”何小笛一把拽住他的袖子道：“陪我把这局打完。”
　　“你打得太臭了，先好好练个几年吧！”Jack拂袖而去。他本来在包厢里和另几个同事好好地喝着酒、玩着“杀人”游戏，却被何小笛生拉硬拽地出来陪她丢人现眼的……真是浪费时间！
　　何小笛气得对着他的背影吹胡子瞪眼。
　　“我陪你打？”一个凉飕飕、低沉悦耳的男声突然在何小笛的右后方响起。
　　“嗯？”何小笛扭头看了看，顿时眼前一亮……哇，帅哥！传说中年青俊美、气质冷峻、全身名牌的大大大帅哥啊！可是她嘴上却不肯服软，“你又不认识我，为什么要陪我打？”切！以为姐姐我没见过帅哥吗？再说了，帅成这样还敢穿得山清水绿、光鲜照人地在光天化日下活动其实根本就是一种犯罪！
　　“谁说我不认识你？”帅哥帅气地挑着帅气的眉、帅气地似笑非笑道：“你叫何小笛……不是吗？”
　　“呃？”何小笛怔了怔，随即就明白他肯定是听到刚才Jack的那一嗓子了。好哇，偷听？！她的心中顿时颇为不悦，而且看他那副志在必得、十拿九稳的样子更是让她心里不爽，于是也挑着眉、没好气地道：“这就算认识啦？那是不是就要天下大同了？共产主义就要实现啦？”哼！穿得人五人六的、怎么凭着偷听来的名字就敢上来搭讪你姐姐我呢？
　　帅哥被她说得愣住了……这是哪儿跟哪儿呀？怎么已经扯到共产主义上去了？！不过察言观色之下，帅哥已经明白何小笛心里的不悦了，连忙道：“对不起，不小心听到了你和你朋友之间的对话……”
　　“非礼勿视、非礼勿听你知不知道？”何小笛毫不客气地打断了他的解释、上下打量着他，再度在心里肯定了眼前这人的帅哥指数、同时也肯定了他绝对没安什么好心……她知道自己虽然长得挺美，但凭着某种强烈的直觉已经认定自己绝不是能入眼前这位帅哥的眼的。“算了，”她摆摆手道：“你是ABC吧？我也不和你计较了……”说着，她放下手里的球杆道：“你玩儿吧！”
　　“等等！”帅哥微蹙着眉、急忙叫住何小笛道：“何小笛……小姐，我没有恶意，只是想和你认识一下。”
　　“为什么？”何小笛抱着双臂、很不解地看着他，顺便又肆无忌惮地打量了他一遍，实在没看出他到底为什么会和自己搭讪。
　　“因为你叫何小笛！”帅哥给了她一个似是而非的答案。
　　神经病！何小笛腹诽了一句，抱着双臂就走了。她是个非常实际的人，这种情节放在电视里给她看看就够了，放到现实生活里来……必定没好事！
　　帅哥看着何小笛因为抱着双臂行走而有点扭来扭去的背影，寻思了良久之后，淡淡地笑了出来。如果这个何小笛就是致远嘴里一直念念叨叨这么多年的何小笛的话，那就是说致远的眼光还算不错，而且……这个女人也很有点意思！
　　
　　“跟着我干嘛？”何小笛诧异扭头看着见缝插针地坐在她身边刚刚空出的吧凳上的帅哥，“找别人玩儿去！”
　　“她们都不叫何小笛！”帅哥慢条斯理地说了一句，然后朝不远处的bar tender扬了扬手。
　　“啊？！”何小笛被他的话雷得头皮都发麻了。她混迹酒吧多年，不是没碰到过死缠烂打、居心不良的匪类，可是帅成这样、干净成这样、奢侈成这样的家伙倒是没见过，而最主要的是这家伙一点喝高或者喝醉的意思都没有！
　　帅哥又露出那个天下无敌、却叫何小笛看着特来气的浅笑，转头对bar tender低语了一句：“老样子。”
　　何小笛皱眉。老样子？这家伙肯定是这儿的常客！从他西装笔挺的样子来看，可能是什么大公司工作的、且至少是很高的职位，否则哪儿能全身几万块的阿玛尼呀？她在五星级酒店工作多年、也对各种顶级名牌颇有些研究，所以一眼就看得出这家伙的西服品牌。
　　“我姓方，叫方致新。”帅哥扯着嘴角、凑近了故意把脑袋扭向另一边的何小笛的耳边，低语道：“你好，何小笛！”
　　“闭嘴！”何小笛受不了地低喝了一声……她被他忽然凑近讲话而喷在耳廓后的温暖气息闹得肠子里头直痒痒。“不准叫你姐姐我的名字！”
　　“你也可以叫我的名字，方致新。”方致新挑着眉道。
　　“神经病！”这次，何小笛直接把腹诽招呼出来了。“那边那个小妞不错，找她玩去！”她满脸厌恶地随便朝身后指了指。
　　“为什么不愿意和我做朋友？”方致新根本没有费神看别处、反而更加不解地盯紧了何小笛。
　　“因为……”何小笛用手指照着方致新的脸画了个圈，不客气地道：“你根本就不是一张交朋友的脸！”
　　方致新怔住了……又一次。“为什么会这么觉得？”
　　何小笛研究了他一会儿，见他的确是很诚恳的请教的样子，这才摸着下巴，一边打量着他、一边慢吞吞地道：“首先，你很有距离感……就是那种方圆三米之内、任何有理智的生物都不愿意靠近的家伙，你明白吗？”
　　方致新高高地挑起了右边的眉毛，不过并没有说话。他倒想听听这个初次见面的女人到底是怎么抵抗他的吸引力的……是的，他很清楚自己的能力和所能造成的破坏力。
　　“其次，我不是那种对广大群众特别有吸引力的女人。”何小笛晃了晃手里的加冰威士忌，抿了一口、咋了咋舌之后才慢悠悠地道：“我不是这儿最漂亮、最年青、最风骚、最有气质的女人……”说到这儿，她自己都受不了自己的严苛评价了、愁眉苦脸地扁了扁嘴，总结道：“反正更不可能是你这种条件的男人看得中的女人。所以，不管你打的是什么主意，都请你靠边儿站！”她赶苍蝇似地甩了甩手道：“别浪费你我的时间，OK？”
　　方致新的嘴角弯出了一道难得有机会出现在他脸上的柔和弧线，举起bar tender倒给他的红酒、朝何小笛稍稍举了举道：“你绝对是这里最有自知之明的女人。”
　　何小笛讪讪地笑笑，也举起杯子回应了一下、耸耸肩道：“谢谢……如果这也算是优点的话。”
　　“绝对是！”方致新喝了口酒，用全新的目光打量着何小笛道：“而且是个非常可贵的优点！”
　　“厚厚！”何小笛撑圆了眼睛、做出受宠若惊的表情来，“这大概是你这辈子最直接表扬人的一次吧？”
　　方致新右侧的嘴角扯得更高了些、使得他的笑容带上了一丝嘲讽的味道，“你还有一个优点，何小笛小姐。你很会看人！”
　　“嗯？”何小笛揉揉鼻子、歪着脑袋想了想，嘿嘿笑道：“是啊，这也算是个优点哦？”
　　方致新淡淡地笑了，也侧头想了想、问：“楼上的球室等一下会有一场很精彩的英式桌球，想去看吗？”
　　“呃？”何小笛下意识地抬头看了看天花板，随后又颇为狐疑地看了看方致新、问：“你还不死心，方致新同志？刚才和你说的话你都听到哪儿去了？”
　　方致新脸上的笑意扩大了……他又发现了何小笛的一个优点：执着！“别误会！”他拿手里的杯子轻轻碰了碰何小笛的，解释道：“只是很单纯地提供一个让你近距离观摩一场高水平比赛的机会，而且……”他举了举空着的左手、很无辜地道：“打球的不是我。”
　　何小笛愣住了，看着吧台上方悬挂着的一排排闪亮的鸡尾酒杯琢磨了半天，随后才高高地耸起肩膀，一脸既为难又满不在乎的表情道：“行啊！为什么不呢？”
　　方致新满意地点点头，抿了一口红酒。
　　“打球的是谁？不会是什么丁俊晖吧？”既然克服了心中最大的芥蒂，何小笛的思绪已经往下移了。
　　“丁俊晖？”方致新一脸的不解。
　　“你不会连丁俊晖都没听说过就邀请我去看什么高水平的比赛吧？”何小笛的疑心又来了。
　　“是我弟弟。”方致新没理会她的问题，而是直接揭晓了答案……致远，我想、我把何小笛给你带来了！
　　“你弟弟？！”何小笛斜眼看着他。
　　“对，我弟弟！”方致新把体内所有的诚恳和坦率都堆到了脸上，“他从九岁就开始打球，是个真正的高手。”
　　何小笛再次打量了方致新一眼，在心里估摸着他的年龄。大概才二十七八岁吧……反正肯定是比她小了！那他弟弟应该最多也就二十六七岁咯？从九岁开始打球的话，到今年应该有十七八年了……嗯，应该是个高手了！
　　方致新有些好笑地观赏着何小笛阴晴不定的表情，发觉她的脸就像是一张晴雨表一样、让人几乎可以一目了然她的想法。
　　何小笛朝吧台后面的bar tender勾了勾手指头。等他靠近了便站在吧凳的脚踏上、越过窄窄的吧台，和他交头接耳了几句，随后才坐回凳子、看着方致新道：“好吧，上去看看！”她刚刚确认了楼上的确是个桌球房、和这间酒吧是同一个老板。而此间的老板不是别人、正是此刻坐在她身边的这位被她冲了一鼻子灰的超级大帅哥――方致新先生！
　　方致新又发觉了何小笛的一个优点：虽然看上去有些莽撞，但在紧要关头却又能不失谨慎！
　　“诶！”何小笛又想到新问题了，“你……不会是给你弟弟来物色女人的吧？”
　　“呃？！”方致新觉得自己有些跟不上何小笛的思路进程了。
　　“你本来是自己要跟我交朋友的，”何小笛毫不遮掩地拿怀疑的眼神扫描着他道：“可是现在又请我去看你弟弟打球？你不觉得自己……有点奇怪吗？”
　　方致新明白了，摇摇头道：“不奇怪！”随后耸起肩膀、问了个有些莫名其妙的问题：“何小笛，你相信宿命吗？”
　　“宿命？”轮到何小笛愣住了，迟疑了一会儿，也没来得及细想他的这个问题的出发点，而是很老实地答道：“本来不信，不过随着年纪越来越大、见过的事儿越来越多，也就有点信了。”
　　方致新慢慢地喝着酒、目光落在酒吧后面的酒架上，低低地道：“我本来也不信，但是现在开始有点信了。”
　　何小笛从眼角瞥着他线条优美的侧脸线条，心里忽然开始泛开了嘀咕：这个男人还真是不错诶！要不……何小笛，上？！
　　
　　楼上桌球房、三楼、某VIP包厢。
　　“这是我弟弟，方致远。这位是……何小笛小姐！”方致新来回转身、为何小笛和自己的弟弟做了个简短的引荐。
　　四目相交、无人出声。静默之间，空气中仿佛有静电产生的火花在噼啪作响。
　　方致新的嘴角又勾了起来……原来，这个世界真的有宿命啊！那，我的宿命之人又在哪里呢？

作者有话要说：大方和承承的事儿写得某A筋疲力尽、脑细胞大量死亡ing，所以……嘿嘿，来聊点儿轻松些的事儿～～
在写到大方和致远定下关于小笛的赌约时，就有童鞋提起写个关于大方和小笛的番外，现在终于提笔写了。写着、写着就发现，原来凭着这两个人的性格、彼此之间是怎么都不能来电的了，这也是书中人的某种宿命吧？厚厚！




10-1

　　方致新的伤把他困在了床上达五个星期之久。因为肋骨骨折不像手脚骨折那样可以打石膏来固定伤处、而只能靠卧床静养来恢复，所以住在医院里的那两个星期，方致新的脚都没怎么沾过地、头一个星期里更是连下床去上厕所都不行。
　　伤口拆线之后，在方致新执拗的坚持下，他被批准出院，在老老小小们小心翼翼、众星捧月般地护送下回家躺着静养去了。
　　鉴于此，他当然没法上班，而苏承就成了他与新项目的运营之间保持联系的重要桥梁了。
　　而这段时间对于苏承而言简直就是地狱！每日的多方奔走不仅让他黑了、瘦了，来自各方面的压力也快要让他得强迫症和精神衰弱了。
　　他的屁股后面有他大哥时时刻刻的电话、邮件、视频遥控，眼门前有方致新这个千年寒冰男至少早晚两次的耳提面命，左右两边是动迁组、施工单位、街道、相关职能部门以及新组建的项目公司等等、一干杂七杂八的人形成的一个巨大包围圈……而最让他胆战心惊、可是又不得不硬着头皮继续下去的最重要因素是：新项目每天都在以万计、十万计、甚至几十万计的流量消耗着创立时的原始资金！
　　苏承觉得每天自己都像是只被无数根鞭子抽打着的陀螺、身不由己地旋转着。还好，这段日子里，有方致远和何小笛夫妇在支持他；也还好，经过前一个月的修整和空闲期，他累积了充足的脂肪和大量的无聊感来让他保持足够的动力去投入这个全新的工作领域里去；更还好，他现在有partner了！
　　
　　除了工作压力之外，苏承还是有收获的……这段日子里他有了上个称得上是有意思的发现。
　　
　　第一个发现是关于方致新为什么喜欢趴着睡的原因。
　　方致新之所以喜欢趴着睡，是因为前一次的车祸把他困在病床上足有四个月之久无法动弹。由于一个接一个的手术和随之而来的伤痛，每天他只能仰躺而无法翻身、无法侧睡、无法活动，结果这样的经历造成了他后半辈子都在报复性地采用趴着的姿势睡觉、以达到某种心理平衡……苏承把这种心态总结为方致新对生活失去掌控能力而产生的巨大无力感。
　　而这一次类似的经历又让方致新很痛苦。不仅变得暴躁易怒、越来越无耐心可言之余，还让他似乎把第一次醒来时和苏承的那段对话给忘记了……不过，他对苏承的“昵称”又增加了一个：傻瓜！当然，这个“昵称”只有在苏承跟不上他的思路或者领会错他的意思时，他才会用极不耐烦的语气和恶劣的态度这么叫他。
　　对此，苏承并不以为杵……主要原因有二。一是因为他自身的确有太多新的东西要学、而方致新的指责也的确是对事不对人的；二，他可谓是欣喜地发现最近方致新变得有人气多了、至少会用比较直接的方式发脾气了……当然，也有可能是他自己的接受能力又上了一个全新的台阶！
　　
　　第二个发现，也是最重要、最让苏承难以适应的一个：自己那个和蔼可亲、温文尔雅的大哥苏霆在工作的时候简直是个比方致新还叫人难以忍受的大魔头！真不知道妹妹苏颖是怎么受得了跟他偶尔工作在一起的……正是因为偶尔性才更叫人难以忍受。
　　苏霆在工作中与平时在日常生活中为苏承所见到的、所熟悉的那个大哥形象……甚至是上一次投资医院时的样子都截然不同。对待工作的态度严肃、严厉、严谨，毫无柔情可言！大部分时候，他的批评会让苏承比挨了方致新的批感到更难过和委屈，也有几次忍不住会暗自懊恼怎么就傻到在逃脱了这么多年之后、还一头跳回火坑里来了呢？
　　由此，苏承认识到、再一次认识到，其实这个世界上的几乎每个人都是带着各式各样的面具而活着的。这些面具会随着环境的不同而变幻式样，有喜的、悲的、高傲的、卑微的；而使用期限也各有不同，有日抛的、月抛的、年抛的、甚至终生不抛的！
　　方致新的面具估计大部分都是终生不抛的，而大哥在工作的那一面嘛……肯定是苏承“不喜欢、希望没看见”的那一类！
　　
　　第三个发现是最让苏承快慰和鼓舞的。方致远对他的态度并没有像他之前担心的那样排斥或者不接受……至少是在工作的时候。他给了苏承很大的支持，耐心而又细致地帮着他熟悉了很多工作步骤、克服了许多筹建当中遇到的难题。而且，苏承还发现方致远在工作和生活中也是与生活中很不同的两个面孔……相较于前面的那两位老大来说，方致远的工作面孔要可爱和可接受得多了。
　　
　　方致新卧床的这段日子，还发生了件最值得一提的事情――在他还住院的时候，林一凡来探望过他、被苏承撞了个正着，由此而引发了一个关键性问题！
　　方致新入院的第二个星期的某个中午、快到饭点儿的时候，苏承才和动迁组、施工单位开了协调会回来，兜里揣着支录音笔匆匆赶回医院，准备和方致新讨论讨论新出现的问题……按照方致新的要求，每一次开会他都会用录音笔对他觉得重要的部分做摘录、以便回来之后可以和方致新或者大哥苏霆一起讨论。前脚刚出电梯，他就眼尖地看见林一凡正在护士值班台上打听着什么事呢！
　　前些日子，方致新的情况稍一稳定便从急诊病房转到了服务和环境条件更好、更清净的VIP病房来了，因此所有来探望的人都要在护士台上做登记。
　　苏承收住了急匆匆的脚步，站在六七米开外的地方疑惑地观望着，心里头在寻思林一凡会出现的原因。
　　方致新受伤的消息除了相关人等之外、其余的人应该都不知道。而从护士指示的动作来看、林一凡应该是在打听方致新的病房号，显见他并没有事先告知方致新自己要来探病的事。
　　苏承揉了揉鼻子，在原地琢磨着自己是该进还是该退。
　　这时林一凡已经打听好、朝方致新的病房走去了。
　　看着他东张西望的背影，苏承撇了撇嘴角、连忙掏出手机拨了方致新的号码。
　　电话一接通，方致新就接了起来。
　　“我是该进来还是不该进来呀？”苏承劈头盖脑就是一句。
　　“嗯？”方致新被他问得一时间摸不着头脑，但还没来得及问、房门上就响起了敲门声。
　　苏承探着脑袋看了看候在病房门口的林一凡，嘀咕了一句：“是林一凡。”
　　电话那头好像有一声低低的叹息声，随后才是一句：“你等他走了再来吧！”挂了。
　　苏承瞪着黑屏了的手机……恼了！又迟疑了一会儿，他收起电话大步往病房走去，然后连门都不敲就推开进去了，正巧看到林一凡挪了张椅子到床边、将坐未坐的样子。他睁圆了眼睛、一脸惊讶地道：“哟，林先生来了？”
　　林一凡连忙直起身，仓促地笑着道：“你好，苏承。”说着，伸出右手。
　　苏承与他握了握手，眼角的余光瞥到方致新有点气结的表情、心里颇为得意，笑眯眯地看着林一凡道：“不好意思，不知道你要来。”他朝方致新的方向努了努嘴道：“正好手头上遇到点事儿、赶着回来请示领导呢！”说着，又扭头看着方致新问：“上午这会上的……”
　　方致新举起手制止了他，微蹙着眉问：“很重要吗？”
　　“嗯！”苏承很正经地点头，“下午还得接着开、就等着我从你这儿拿个主意呢！”
　　方致新半垂着头想了想，抬头面向林一凡道：“一凡，不好意思……”他没说下去，只是朝苏承的方向轻轻抬了抬手。
　　林一凡明白了，无奈地一笑道：“是我没事先和你约好，打扰了。”说着，他歉意地冲苏承点了点头、接着道：“那我到外面等着好了。”
　　“还是改天吧！”方致新低低地下了逐客令。
　　林一凡的脸上掠过一丝难以察觉的不悦……奈何苏二少爷的眼力好！略微迟疑了一下、点头道：“好，我会打电话给你。”
　　方致新歉然一笑、点了点头。
　　林一凡冲苏承扯了扯嘴角、转身匆匆离开了。
　　苏承心中大悦。
　　
　　等房门一拉上，方致新的脸就板了下来、问：“什么事这么着急？”
　　“喏，自己听吧！”苏承很有准备地掏出口袋里的录音笔扔到他手里，自己则大刺刺往林一凡的屁股还没沾上过的椅子上一坐，端过床头柜上的保温桶、扭开盖子看了看里头的内容便嘿嘿地乐开了……里面是大半桶热气腾腾的红枣枸杞鸽子汤，而另一个上下两层的保温桶里装着的是饭菜，其中一个菜是他最喜欢吃的葱爆羊肉。
　　第二个保温桶一开，方致新的眉头便拧了起来，朝旁边轻轻挥了挥手……不是他不想有力度一点，而是动作幅度太大的话会牵连伤口！“过去一点吃！”他不喜欢闻到辛辣刺激的味道。
　　“没品味！”苏承白了他一眼，故意夹了块葱白在空中画了个圈才扔进嘴里、满脸陶醉地咬了下去，摇头晃脑道：“没想到吴阿姨这么疼我，知道我最近累坏了、就指着来点大补元气的东西提神呢！”
　　方致新刚搬到VIP病房来的头两天、只要是可能，苏承都会掐着饭点赶回医院来蹭他的病号饭……虽然在方家住了并不算太久，可是他的嘴已经被吴阿姨精湛的手艺给养刁了。再说，反正方致新的胃口不好，总是吃一半、剩一半的。
　　后来，吴阿姨大概是知道她家大少爷的病房里有一个比躺着的这位更需要喂饱、吃好的人，所以每天、每顿的营养餐都会根据他们各自的口味做不同的两份。
　　第一天中午、吃到专为自己定制的营养餐时，苏承简直是受宠若惊、感动不已，抱着保温桶、看着不苟言笑的吴阿姨，好半天说不出话来。等老人家走了，他就问方致新这样的安排是吴阿姨自愿的、还是受了他的命令而被动做的。
　　方致新耸耸肩、说他也不知道。
　　于是苏承激动地仰天长叹道：吴阿姨真是个刀子嘴、豆腐心的好老太太啊！
　　这句话把方致新逗得捂着胸口笑了好一会儿，结果疼出一身大汗来。
　　“出去吃，难闻死了！”方致新再度挥手驱赶，然后摸索着把录音笔上绕着的耳机塞上，很认真地听了起来。
　　苏承撇了撇嘴角、抱着两个保温桶挪到沙发和茶几上吃饭去了。
　　
　　等方致新听完录音，苏承已把汤汤水水、羊肉米饭全都装进了肚子，开始肢解剩下的那只鸽子。
　　“下午要讨论什么？”方致新摘下耳机、问正在啃鸽子腿的苏承。
　　“七号楼的事儿。”苏承抽了张纸巾抹了两下嘴、道：“地基渗水得厉害、基本上已经烂得不行了，需要砸大笔钱下去整改。你刚才也听到了，刘工说拆了重建都比整改要来得划算。”
　　方致新点点头，撑着床、稍稍改变了一点躺着的角度。
　　“我帮你垫个枕头吧！”苏承起身要过去。
　　“不用。”方致新摆手……他不想吃了大葱的苏承靠得太近。
　　“我哥也通过视频参加了这个会，你听到他说的了吗？”苏承复又坐下、继续完成没解决掉的鸽子。
　　“嗯，我听到了。”
　　“他叫我问问你的意思，同不同意他提出的那个方案。”
　　苏霆提出的方案是整栋拆除七号楼，但是保留原有的未受影响的门廊和部分侧翼、并且回收利用拆下来的所有能用的物质。等到重新打好地基、再建地上部分的时候，不仅要恢复原貌，还要用上那些再循环的材料、尽量做到真正的修旧如旧。
　　“我基本同意。”方致新点头，“不过要等报价和成本核算出来之后才能做最终决定。”
　　“那现在怎么办？七号楼放着先不做？”
　　“嗯，先做别的。”
　　“估计不行。”苏承摇头道：“我听刘工说如果要拆了重建的话，最好先动七号楼、再整改别的房子，以免打地基、再建的时候会影响到旁边的两栋。这些楼的间距很近，会受到影响的。”
　　方致新的眉头再度紧锁了起来，过了一会儿才问：“别的楼呢？有没有这样的情况？”
　　“已经动迁完的只有七号，正在动迁的那三栋好像都没有这么严重的情况。别的就不知道了，还没勘测呢！”苏承微侧着头回忆着。
　　“好像？”方致新“瞪”着苏承。
　　“对不起。”苏承连忙纠正自己的用词，“目前已勘测过的房子里还没有发现有这么严重的地基损坏的情况。”
　　方致新低低地“嗯”了一声，对苏承的及时改口颇为满意。他从枕头下摸出手机、呼叫了苏霆的号码。
　　苏承一边啃着鸽胸脯、一边看着眼前的这位和隐形的那位大哥很严肃地商讨大事，心里却在琢磨林一凡的事儿……他是从哪儿得知方致新受伤的消息的呢？又是怎么知道他是住在那家医院的呢？另外，林一凡知不知道方致新现在已经归他苏承所有了呢？如果是知道的话、干嘛还来？如果不知道的话，今儿这场面是不是足够让他认清这一事实了呢？
　　“苏承，”方致新在那边已经结束了通话，“你下午就让施工单位在这个星期之内做一个报价出来，礼拜五早上一定要给我和你大哥。”
　　“哦！”苏承应了一声。
　　“七号楼的情况你去看过了吗？”
　　“看过。”苏承点点头，收拾着桌上的家什、嘴里道：“难怪这栋里头所有人都这么快就迁走了呢！这房子根本就是一危楼，真不知道当初这么多家人在里头住着、晚上怎么睡得着的？地下室里全是脏水、都到大腿了，真要漂出一具无头女尸来都不会让我觉得奇怪的！”
　　方致新厌恶地皱眉，提醒道：“你刚吃过饭！”
　　苏承嘿嘿一笑道：“当初念书的时候还不是刚吃了早饭就去上人体解剖？早就练出来了！”
　　方致新怔了怔，随后淡淡一笑。
　　“那个……”苏承瞅准了他心情颇好的机会、终于可以问自己关心的话题了。“林一凡是不是还对你不死心？”
　　“呃？”方致新挑起了眉。
　　“嗯……”苏承舔了舔嘴唇，停下手、看着方致新道：“我的意思是……”吸气、呼气！“我们俩算是……那个什么了，不是吗？”
　　“啊？！”方致新真的不明白了。
　　苏承再用力吸气、呼气！“我是说，我们两个算是处在一起了……”妈呀，好大一身鸡皮疙瘩！“对不对？！”
　　方致新露出一脸后知后觉的表情来……他也的确有点没回过味儿来。“处在一起了？”
　　苏承看着他的表情就知道事情不妙，“对啊！”他抬高了下巴道：“你方致新、和我、苏承，我们是partner了！”
　　“Partner？”方致新的嘴角勾了起来，“严格来说，我和你大哥苏霆是partner！”
　　“别打马虎眼儿，”苏承腾地一下站起来了，“不是在跟你说工作上的事儿！”
　　方致新轻轻叹了一声，有些疲惫地合上眼睛、举手揉了揉酸胀的双眼，很久都不说话。
　　苏承看了他老半天，叉着腰过去、居高临下地道：“方致新同学，我估计你也该躲累了；而我……估计你再躲下去、我也该追累了！”
　　“在累了以前离开不是更好？”方致新睁开了眼睛。
　　“你……不好！”苏承的五指猛地收紧成拳，幸亏他很克制地将双臂牢牢贴在体侧、才没有挥舞起来。“我正式通知你，方致新，我们是partner了！”他掷地有声地扔下这么一句，随后重重地“哼”了一声、俯身去收床上的录音笔。
　　“苏承同学……”方致新很准确地扣住了苏承的手腕，“盯”着他道：“做我的partner比现在还要累的话，你怎么办？”
　　“甩了你、找个让我不累的人呗！”苏承没好气地道。
　　方致新怔了怔，随后便微笑了起来。
　　苏承被他笑得有点莫名其妙……这种反应算正常的吗？“笑什么？”
　　方致新笑得更欢快了，但因为生怕触动伤口、所以还是很快收敛了。“我现在就觉得累了，怎么办？”
　　“你不是因为我累了，”苏承甩掉他的钳制、一字一顿地道：“你是东躲西藏地把自己给折腾累了！”
　　方致新无语地摇头。
　　“方致新同学，”苏承低头看着他已经恢复了不少血色的脸道：“不管前途如何，你至少得有勇气去试一下才行！”
　　方致新调转目光、望着窗外的那一片不知所谓的白色光影，心中也在问自己同样的问题……其实这些日子里，这个相同的问题一直在他的脑海里翻滚、纠缠、左右撕扯着他的心和大脑。
　　“我……”苏承缓缓地吸了口气、目光也飘向了窗外的艳阳，低低地道：“失去过我爱的人、两次……所以我会去争取每一次爱的机会。而你并没有真正失去自己所爱的人，所以没道理害怕成这样、连试的勇气都没有！”
　　他的话并没有让方致新感到意外。苏承早年丧母他是知道的，而他嘴里的“两次”中的另一次应该就是会让他弃医从商、从美国回来的那个根本原因吧？
　　“哎哟！”苏承忽然想到什么、看了看时间、惊叫道：“我得去开会了。”说着，他扭身收起茶几上的手机和车钥匙，匆匆扔下一句：“待会见，partner！”就往外跑。
　　方致新笑了，低低地应了一声：“嗯！”
　　“嗯？”苏承踏出门的脚步又缩了回来、难以置信地回头看着方致新……他的这声“嗯！”是什么意思？是不是同意了、接受了的意思？！哈哈哈……他在心底里得意地狂笑了起来，但是脸上可没露出丝毫得色、反而很正经地沉声道：“既然这样……你也尽快把林一凡这个麻烦解决掉吧！”说完，不等方致新做出任何反应便拔腿就走。他知道方致新是无法在短期内解决林一凡这个麻烦……毕竟有太多公的、私的关系牵扯着他们俩。但是，做为partner、他有权对方致新提点合理要求，不是吗？何况早在他们俩还仅仅是“朋友”的时候，方致新就要他把陶天禹这个麻烦解决掉了……虽然结果相当不尽如人意，但好歹也算是有了一个了结。
　　听到苏承步伐坚定地渐行渐远，方致新的脸上泛起了一个他自己也说不上是苦还是甜的笑容。Partner？呵呵，他方致新的这一辈子里都还不曾有过顶着这样的封号的人物出现过呢！




10-2

　　方致新回家修养的日子并不如预想中的清闲。随着新项目工程进展的深入，他的参与度也不可避免地成倍增加了，再加上本来就有的其他事务，所以确切来讲、他比没受伤的时候还忙。除此之外，他受伤的消息不知道怎么地不胫而走，每天打电话来慰问他的人就不少、还不时地有与他较熟的人要求登门看望的约见。大部分人都被他婉言谢绝了，但也有例外……比如早就与他有过事先约定的林一凡。
　　
　　林一凡要来的那天早上，苏承照例在去上班之前到方致新的房间跟他商量一下今天要做的事情、听听他的部署。
　　这些日子，苏承虽已又住进方家、可却是睡在客房的……因为方致新不让他跟他睡一块。他的理由是嫌苏承睡觉打呼太吵、会影响自己的休息，可稍一琢磨、苏承就明白他心里存的到底是哪块疙瘩了。
　　由于伤势的关系，方致新不太能下床活动、洗澡当然也不能，所以只能做到每晚擦身。本来这个活是陈叔叔帮着做的，但很快就被苏承接替了……有些私密的地方，方致新当然不会让陈叔叔碰、而苏承么则另当别论了。尽管擦身擦得勤快、床单也换得勤快，但对于有洁癖的方致新来说这些都是远远不够，因此他才勒令苏承睡客房、不准与他同床。
　　对于他这么别扭的习性，苏承除了无语还是无语、却也无可奈何，好歹人家可是地主加病人！
　　说完了公事之后，方致新迟疑了一会儿，道：“今天晚上你回家住吧！”
　　“啊？！”苏承愣住了、怎么都料不到他会忽然冒出这么一句来，一时间不知道该说什么、只能撑圆了眼睛瞪着他。
　　方致新知道苏承在“啊”什么，微蹙了一下眉、又重复了一遍：“今天晚上！”还刻意加重了“今天”二字。
　　“哦！”苏承缓过来点儿了、问：“为什么呀？”
　　“一凡下午会来。”方致新低低地答了一句便冲苏承摆摆手、将笔记本电脑的耳机塞入了耳中以示谈话结束。在家他都是用装了读屏软件的普通笔记本电脑办公的，而在公司他用的是专门的盲用电脑。
　　这个答案让苏承怔了怔、嘴里有点不是滋味，而且听他“一凡、一凡”地叫得那叫一个亲热啊、心里更不痛快。于是，迟疑了一会儿、他上去摘下了方致新的耳机问：“为什么要我回去一个晚上呀？”
　　方致新面无表情地对着他、一副不打算说的表情。
　　苏承换了一个策略，“他要在这儿吃晚饭？”
　　方致新暗叹一声，点点头道：“嗯，大概会。”
　　“你只能躺着、又不能下床出去，他留下来吃什么晚饭呀？”苏承，再接再厉！
　　方致新不耐烦了、一字一顿地重复道：“大、概、会！”
　　“大什么概呀？会就是会、不会就是不会呗，还不就是你一句话的事儿？”苏承也不耐烦了。他想起了去年那次不愉快的圣诞大餐的经历了……也是林一凡这不请自来的混蛋横插一杠、搅黄了他的好事！
　　“苏承，”方致新的眉蹙得更紧了些、耐着性子道：“他来另外还有事的……”
　　苏承不屑地扯着嘴角打断了他：“那也用不着一晚上呀？”再有事也不用谈一晚上吧？
　　方致新真地不耐烦了……也对自己老不长记性有点懊恼，索性戳穿了道：“你昨天不是还在说要回家收拾点衣服的嘛？”说着他朝自己的衣橱指了指道：“难道你打算天天穿我的衣服？”
　　“呃？”苏承愣了愣，记得自己昨天早上换衣服的时候、的确在衣橱里叽咕了这么一句。“哦，是……说过。”他挠了挠头、一时间无言以对了。照这么说，方大少爷还算是为他考虑了？切，才不信咧！于是，他还是加了一句：“吃完饭就让他走啊！”
　　“这是我家！”方致新没好气地提醒了一句……最近，他发觉苏承是越来越得寸进尺了。
　　“你还是我的……partner呢！”苏承撂下这句、披着一身鸡皮疙瘩急匆匆地闪了。出了房门，他就忍不住连连捶自己的脑袋……苏二少爷呀，这说的都是什么话呀？！还好剩了点儿机灵、临时改了口，要不然往后这日子真是没法过了。
　　“干嘛？”正巧何小笛才在餐厅里吃完丰盛的早饭，一抬头就看到苏承捶脑袋的样子，乐呵呵地溜达过来、出其不意地举起手敲了敲他的脑壳道：“这种事就交给姐姐我代劳吧！”
　　苏承一个没留神、被她敲了个正着，连忙侧着脑袋闪开、揉着被她敲疼的地方，没好气地瞪着她道：“怎么还不去上班？在家躲懒是吧？”虽然何小笛一天到晚“姐姐我”长、“姐姐我”短的，可是他没怎么在她身上见过“姐姐”该有的风范、反而常常觉得她的心理年龄比自己……不、比妹妹苏颖都小呢！
　　“我老板放我的假，管得着么你？”何小笛很高调地扬了扬下巴、目光朝方致新的房间那边一溜……她的直属上司不是她老公方致远、而是她大伯方致新。说完，她一扭头朝她“老板”的房间去了。
　　“诶！”苏承脑袋里忽然冒出个主意来，急忙一把拽住她背心的衣服。
　　“哎哟！”何小笛最恨别人拍她的背、或者在她背上做什么小动作了，满脸厌恶地扭身甩开了苏承的手、瞪着杏眼低喝：“再动手动脚就告诉你家掌柜的去咯！”
　　苏承被她时不时……不对，应该说是不管何时何地都能冒出来的奇谈怪论给气得哭笑不得，不过因为有事要拜托她，所以就收敛了笑意、朝她勾了勾手指，一脸“过来，我有话要和你说”的味道。
　　这样的手势对何小笛来说无疑是相当具吸引力的，连忙八卦兮兮地凑过去、压低了声音问：“干嘛？”
　　苏承这下是真忍不住了，“噗哧”一声笑了出来、但在何小笛不耐烦以前就说起了正事。“下午……”挠挠头，再挣扎一下下。
　　何小笛的眼睛瞪圆了，知道他肯定要泄露什么大秘密。
　　“那个……林一凡要来。”苏承还是说了出来，只是声音压得更低了。
　　“啊？”何小笛的眼睛瞪得更圆了，狐疑地上下看看他、问：“来找我？”
　　“啧！”苏承知道她是在损他、白了她一眼，嘀咕道：“他叫我回避。”说着，他朝身后甩了一下头。
　　何小笛的脸上慢慢浮现出恍然大悟的表情，用食指轻轻敲着下巴道：“好哇，会老情人？”
　　她的用词让苏承的齿根有点发酸，急忙甩了甩手道：“我也不是这意思，就是……”
　　“不过……”何小笛打断了他、一脸惋惜和加无奈地摊着双手道：“我马上就要去上班了，不能给你看着。再说了，你家掌柜的躺在床上不能动、林一凡来了的话肯定是去他房里密谈的，我总不能给你到他房间里去看着他们俩吧？”这番一推论，她益发觉得林一凡讨厌了。在这个问题上，她从一开始就把自己放在与苏承的同一条阵线上、与他同仇敌忾了。林一凡在很久之前也曾得罪过她、让她一直耿耿于怀。
　　“我知道。不过方致新说可能留那家伙在这儿吃晚饭呢，还把我支回家去一晚上！”苏承很不爽地撇了撇嘴角。他也知道这个家里，只有何小笛是自己的同盟、且比较靠得住，所以话说开了、便也不再隐瞒自己的情绪了。
　　“啊？！”何小笛的这声惊呼被很她仔细地压抑在了嗓子里……方致新的耳力可是相当惊人呢！她目光来回转了转、拿定了主意似地点头道：“明白了，我尽量给你注意着！”她“叭”地一合脚后跟、很正经地给苏承行了个军礼。
　　苏承也很正经地回了个礼，抬腿走人。
　　何小笛嘿嘿地乐了，忽然想到什么、又揪着苏承的背心把他给拽了回来，不解地问：“你怎么知道的？他告诉你的？”
　　“嗯！”苏承点点头。
　　“他……”何小笛想了想，低低道：“都这么坦白告诉你了，应该不会有什么事儿吧？”
　　“啧！”苏承不乐意地白了她一眼道：“我不是信不过你老板……”他其实的确有点少少的不放心，毕竟方致新和林一凡之间有这么多年积淀起来的过往；再毕竟方致新是个心理医生、很清楚大众的习惯性思维是什么样的，也有可能利用这种习惯性思维来剑走偏锋。不过他没把自己的心思流露出来，而是道：“我是怕那个林一凡打什么歪主意！那家伙躺在床上不能动弹，万一吃亏了怎么办？”
　　何小笛惊愕地瞪了他三秒之后便捂着嘴“嘿嘿”乐了起来，抽空还说了一句：“神经病！”方致新会吃亏？别人不吃他的亏已经该谢天谢地了！
　　苏承悻悻不已地又白了她一记，快速离开了。
　　
　　当天下午，苏承办完了公事，犹豫了再三、还是忍住了没打电话给方致新，而是直接开车回家了。快到家的时候，他暗暗希望楼下花坛里那片被压垮的灌木丛已经被物业修复了……他不愿再去回忆那场触目惊心的车祸，也不愿因此而联想到造成这场车祸的那个乖的时候像只小猫、狠的时候像条小蛇的小家伙了！
　　方致新并没有起诉陶天禹，警察来医院询问还躺在病床上的他的时候、他也用“我眼睛看不见，不清楚到底发生了什么”给打发了。
　　对此，苏承心里颇为感触和感激……方致新是想尽快息事宁人，更多的是为了保护他吧？
　　说实话，苏承一直对自己竟然恨不起陶天禹这个罪魁祸首而感到惊讶、也很鄙视自己。这些日子里，他白天忙着地块开发的事、晚上又绕着方致新打转，所以并没有怎么想起过这个小家伙……即便是在一不留神的空隙里会想起、也会被他很坚决地甩头抛开了。可是现在，他有大把的时间独处了，思绪也就情不自禁地飘到了这个小家伙的身上。而回忆起他的时候，他更加记得、或者说更愿意记得的是这个小家伙的乖巧和懂事。
　　这样复杂、纠结、自我矛盾的心情是苏承之前的生活里从未有过的。也许随着年龄、阅历的增长，人的想法和顾虑自然而然会变多、变得所谓的“成熟”了；也许的确是因为方致新的闯入让他的性格变得复杂、喜欢绕着弯地想事了；当然，更有可能是他本来就是个复杂的人，只不过以前过的都是简单的生活、没有机会复杂而已……反正，他极不喜欢这样复杂的生活、也不喜欢因此而变得复杂的自己！而更让他不喜欢、或者说感到心惊的是，就像当初曾在医院里与方致新提起过的那样，他也渐渐地开始觉得累了……不是对方致新，更确切地说是对包含了方致新在内的这种复杂的生活而感到疲惫。
　　回到家之后，苏承就是在一大堆“复杂”当中渡过的。
　　
　　十一点多钟的时候，正窝在“松松”上头喝闷酒、发闷愁的苏承忽然听到自己的手机响了起来，拿过来一看，竟是方致新打来的。
　　“我是……”惯用开场白才打了个头，方致新就顿住了、改口道：“一凡已经走了。”
　　苏承捏着电话、呆愣了半天都没说出话来。首先，他想不到方致新会为这事打电话给他……嘿嘿，难道是为了让他宽心？其次，不知怎地、方致新这短短一句听似平常的话竟传给他一种真真正正的“走了”、麻烦已经解决了的概念！
　　“苏承？”方致新等不及地低唤了一声。
　　“叫我苏承同学！”苏承皱着眉，可话一说完、嘴角就大大地咧开了。
　　电话彼端静默了一小会儿才传来方致新有些无奈的声音，“早点睡，苏承同学！”最后两个字被他说得格外响亮。
　　“我东西都收拾好了，”苏承腾地一下从宝座里跳了起来、手里的啤酒险些洒出来，“马上过来。”
　　“不用了，你在家休息一晚上吧！”方致新道：“这些日子你也累坏了。”
　　“不累！”苏承更觉窝心，摇摇头、斩钉截铁地道：“我把东西装上车就来。”
　　“现在已经很晚了，没人给你开门了！”方致新的声音里有点不耐烦。
　　“我不管，”苏承悻悻地嘀咕道：“在家我睡不着了！”
　　一声轻轻的叹息之后，方致新低低地说了一句：“随便你。”挂了。
　　苏承又呆立了一会儿，乐了……连他自己都有些受不了地乐了！之前还缭绕在房梁上、空气里的愁云惨雾突然之间已尽数消散而去，取而代之的是某种莫名其妙的跃跃欲试和满足感！
　　苏承同学，你真的……恋爱了！
　　
　　等到苏承提着大包小包、有些狼狈地站在方宅的门前时，他的心底忽然涌起一种奇怪而荒诞的感觉：虽然早上才从这扇门里出去、到现在也不过时隔十几个小时，但他觉得自己仿佛已离开了很久很久、此刻的归来竟让他有种荣归故里的感觉……真TM奇了！
　　给他开门的是裹着睡袍的吴阿姨，一见到他手里提着的大包小包，她笑了笑、伸手要来接。
　　“不用，我能拿！”苏承连忙侧身让开、闪进了门里，冲着老人家连连道歉：“对不起，吴阿姨，打扰你睡觉了。”
　　吴阿姨笑笑，低声道：“致新的衣橱里靠右手边的那几层空的地方都是留给你的，别放到他的格子里去、也别弄乱他的东西哦！”
　　苏承怔了怔、随后更是感动不已，都快朝老人家鞠躬了。“您去睡吧，吴阿姨。我今天晚上不收拾，先搁客房里头、明天再弄，保证收拾得干净、整齐。”
　　吴阿姨笑呵呵地看着他点头哈腰的样子，朝厨房努了努嘴问：“吃过了吗？要不要给你弄点吃的？”
　　“不用，不用。我吃过了！”苏承连忙摇头。
　　“那……我去睡了。”吴阿姨轻轻拍了拍苏承的胳膊，扭身要走。
　　苏承一时性起、上去搂了老太太一下，低声道：“谢谢。”
　　吴阿姨呵呵呵地笑了起来，拍拍苏承的手背、低声道：“谢我干什么、傻小孩？”
　　苏承憨笑着松开了吴阿姨，不好意思地揉了揉鼻子。
　　“早点睡。”吴阿姨又关照了一声便走了。
　　苏承心里头暖洋洋地目送着她的身影消失在方致远那半边黑漆漆的夜色里，然后才兴冲冲地转身提起自己的行李、轻手轻脚地进屋了。
　　
　　站在方致新门前，苏承暗暗吸了口气、刚准备举手敲门，就听到方致新在里面说了一句：“进来吧！”他连忙推门进去。
　　方致新扭亮了台灯，靠在一摞舒适的枕头上、“看”着他问：“东西都放在客房了？”
　　“嗯！”苏承走过去、低头看着他，扭捏了一会儿、低低地道：“谢谢。”
　　“谢什么？”方致新不解地挑了挑眉。
　　“让我搬进来呗！”苏承嘀咕着。
　　方致新扯了扯嘴角，淡淡地问：“你确定要为这件事谢我吗？”
　　“嗯？”苏承愣了愣，随后脑袋转了个弯才明白过来他的意思、诧异道：“难不成我该为这事揍你？”
　　方致新沉吟了一会儿、道：“也许有一天你会揍我的。”
　　“啧！”苏承心里不踏实了，斜睨着他道：“我怎么听着这话觉得你是在给自己留后路啊？”
　　方致新耸耸肩、不置可否的样子道：“说不定我是在给你留后路呢？”
　　苏承像个泄气的皮球一样、“噗哧”一下瘪了……鉴于陶天禹那混蛋捅出的这么大的篓子、害得方致新到现在还负伤躺在床上不能动弹，所以他会这么说貌似还有点道理。
　　“如果……”方致新慢慢地、面无表情地道：“任何时候你想要离开的话、就离开，但是不可以用任何借口说谎来骗我。”
　　苏承的眉头拧成了一团大疙瘩，既觉得憋屈、却又没话好反驳，只觉得自己的这根小辫子看来一辈子都得被方致新牢牢捏在手里头了……嗯，一辈子？！他愣住了，不明白自己怎么忽然间想得这么远去了……刚才在家的时候不是还觉得自己的生活变复杂了、性格也便复杂了，觉着累了吗？“咳！”琢磨了半天之后，他勉强用轻松的口气道：“别说得一准是我会整出什么事儿来的一样，你的麻烦可比我多不知道多少咧！”
　　对此，方致新只是笑笑，然后轻轻挥挥手道：“早点休息吧！”
　　苏承看看时间也不早了，不再多说、起身道了晚安。其实更主要的是，他真的需要独自一人好好想想将来的日子、分析分析自己这么矛盾的心情……前一刻他还在家里感慨和厌恶这越变越复杂的生活，可现在他却像是吸毒上瘾一样、难以自制地想要靠近方致新。难道，这就是恋爱该有的滋味吗？好像……不太对劲儿啊！
　　“晚安！”方致新应了一声，伸手要去关台灯。
　　“我来吧！”苏承赶紧过去、按熄了台灯，然后并没有离开，而是俯身借着洞开着的房门透进来的客房灯光看着方致新……这样隐约的光线仿佛更适合方致新、也让他看上去更加帅！
　　“怎么了？”方致新不解地侧了侧头，“你还是开着灯出去吧，我会关的。”他以为苏承是一时适应不了黑暗。说着，他又伸手要去开灯、却被苏承按住了，紧跟着就感觉到他突然逼近的气息、接着嘴唇上被他啄了一下。
　　苏承没有多流连，只低语了一句：“我们慢慢来吧，方致新同学！”
　　方致新轻轻勾了勾嘴角、没出声……或许是他多心，他竟从苏承这短短的一句话里听出了些许疲惫的味道。

作者有话要说：某A提前出院鸟……哎呀，憋得我呀～～
为了某A和广大童鞋们滴身体健康，今天一更哇……（闪！）




10-3

　　忙了大半个月之后，上海最让人体感不适的天气……黄梅天来了。
　　苏承非常讨厌这种连续阴雨却下得淅淅沥沥、毫不爽快，气压很低、让人感到胸闷不已的气候。在美国留学的日子里，他觉得环境什么的都不错、但最让他受不了的就是波士顿的天气。而这江南著名的黄梅天让他觉得比在波士顿的夏天还糟糕，所以弄得他这两天精神有点萎靡不振。好在因为雨天、新项目上几乎所有在建的工程都不得不停了下来，而作为承担施工和设计的瀚海国际的代表、他这只连轴转的陀螺总算能稍稍清闲一些了。不过负责市场招商方面的E&S则忙得如火如荼……连带的，依旧卧床养伤的方致新也比之前的三个多星期更忙碌了。
　　这两天，方致新已经能下床活动了，不过活动范围仅限于从房间走到餐厅的距离、再远他就吃不消了。
　　就算没有以苏承为首的这么多双眼睛盯着，方致新也可以算得上是个好病人，从不勉强自己做力所不能及的事。就尽快复原这方面而言，他自己也深知逞一时之勇的后果往往是得不偿失的。但，某个下着大雨、气压很低的周五下午，他勉强了自己一回……因为他女儿小胖妞来了。
　　其实，在方致新养伤的这段日子里，苏承几乎每天晚上都能看到他会与女儿通电话。有一次等他挂了电话、他就问他：“你想小胖妞吗？”
　　“嗯！”方致新点头。
　　“那我明天去给你把她接来？”苏承不忍心看他脸上有着淡淡的惆怅的表情。
　　“不用了。”方致新摇头。
　　“为什么？”苏承不解。
　　“不方便。”
　　“有什么不方便的？我给你看着呢！”苏承还是不解。
　　方致新沉吟了片刻才低低地道：“我不想吓到她……也不想让她失望。”
　　苏承怔住，脑子转了个弯、明白了他的意思。
　　虽然才见过这小丫头两次，但是苏承看得出她很粘她爹……当然，更有可能是因为见面少的关系。她老喜欢扒着方致新、要他抱，可是现在方致新连动都不太能动、更别提抱着个正当最坐不住的年纪的小娃在怀里了；而他要是不抱她、她势必就会感到失望了。
　　想明白这层关系，苏承的心里有点黯然。转念又想起了当初小胖妞生病住院那次、举着贴了邦迪的手指头问方致新可好看，可怜的方致新要先摸一摸她的手才知道她在说的是什么……唉！想到这儿，苏承忍不住在心底暗叹了一声，觉得尽管Rosette仍在失踪当中、可是方致新仍旧狠着心、忍着痛地把自己的女儿交给一对不怎么待见他的老人家带也实在是很无奈的举动。
　　
　　这天早上，方致新委托何小笛下午去幼儿园领小胖妞过来。
　　苏承对此颇为不解。首先，他今天闲赋在家、有大把时间……何小笛还要在工作当中抽空出来领孩子；其次，他去过小胖妞就读的那家幼儿园、还认识那儿的老师呢……何小笛肯定没去过！再次，他和小胖妞也有两面之缘，小丫头应该还记得他的……何小笛之前就见过她一次。于是他就问方致新：“干嘛不叫我去接？”
　　方致新好像很犹豫的样子、皱了一会儿眉才道：“何小笛是女的。”
　　苏承恼了、斜眼看着他问：“你TM到底在乎什么啊？我只是去接个孩子，谁TM会说三道四的？”
　　方致新也被他一句话里的两个“TM”给惹恼了，满脑门黑线地道：“我只是觉得女的去接孩子比较像话一点！再说……”骤然收口。
　　苏承更加使劲地斜睨着他，看他能“再说”个什么出来。
　　“再说……”方致新的眉头拧得更紧，叹了一声之后才道：“你还是少暴露一点，我怕……事情终究会传到Rosette的耳朵里，到时候她可能会知道你的身份、会给你惹麻烦的。”
　　苏承微张着嘴、彻底愣住了。这算……什么情况？“Rosette是CIA、还是FBI啊？”忍了半天，他还是出口讥讽了一句。
　　对于他的嘲讽，方致新倒显得不怎么以为然了、冷冷地道：“狗急了也会跳墙。”
　　苏承对他这种冰冷的口气和难听的形容龇了龇牙，憋了一会儿、问：“这个女人这么可怕的话，你当初到底是吃错什么药了、会去招惹她呀？”
　　方致新的嘴上立刻马上挂了一把铁将军。
　　话一问开头，苏承的好奇心就再也憋不住了……每次提到Rosette，方致新总是三缄其口、弄得一副高深莫测的德性出来，早就让他看不顺眼了。于是，他绕着懒人椅转起了圈……经他批准之后，方致新从床上移驾到了他的宝座上。
　　方致新知道苏承此刻肯定是满脸好奇和猜测的表情，便也不搭理他、自顾自地阅读着手上的文件。
　　苏承想了想、问：“小胖妞今年四岁了吧？”
　　方致新迟疑了片刻、答道：“四岁半。”
　　苏承又绕着方致新转了一圈、侧着脑袋道：“那你和孩子她妈认识该有五年了吧？”
　　方致新笑了……尽管他不想，可是每次听到苏承为了达到目的、绕着弯地发问的时候，他都想笑。“嗯……”他停下手、微仰着头合计了一下，道：“从认识开始算的话，有六年多了。”
　　苏承的眉毛跳了两下，“六年多？！”靠！林一凡九年多、余洁八年多、就连这个Rosette也有六年多的历史了？方致新这家伙倒还真没闲着、几乎年年都给自己弄一个关系暧昧的主儿出来！
　　“嗯！”方致新的嘴角勾得更高，忽然来了Q&A的兴致，便仰头靠在椅背上、恭候苏承的下一个问题。
　　苏承没好气地看着他颇为得意的神情，停下找尾巴的工程、叉着腰站在他面前问：“也就是说你二十五六岁就跟她好上了？”难怪他以前问他的时候，他隐晦至极地说了一句：我也年青、不懂事过呢！二十五六岁时的方致新应该还有些青涩和莽撞的吧？唉，要是能早点认识他就好了，好看看他是不是自始至终都这么阴阳怪气的。
　　“嗯！”方致新轻点了一下头，停下的手指又在卡纸上滑动了起来。
　　苏承弯腰抽走了他手里的文件、放在他膝盖上，大声道：“方致新同学，要尊重人！”
　　方致新又笑了，问：“要不要我站着听你说话？”
　　“不用，便宜你一次！”苏承很大度地挥手，接着问：“你是因为无聊才跟她……搅和上的？”
　　方致新无奈地叹了一声……主要是在无奈自己目前这种莫名其妙的好心情。他想，大概是因为这么多日子以来、难得可以下一次这么久的床吧？也又可能是因为刚刚洗了一个酣畅淋漓的澡？他自己也说不清这种好心情源自于何处，反正他此刻挺愿意聊天的，于是他摇了摇头。
　　“那为什么？”苏承当然知道自己的问题肯定不对，但是见方致新难得这么配合的样子、心里倒有些没底了，小心翼翼地问：“我知道你是想要个自己的孩子，可是既然她是个这么难弄的女人、为什么还要找她呢？就算那时候你才二十五岁，但是应该和现在的变态程度差不多、脑子的结构至少还是一样的啊？”
　　“苏承同学，要尊重人、不要人生攻击！”方致新微蹙了一下眉。
　　苏承暗暗吐了吐舌头。
　　“她那时不是现在这样……至少当时我没看出来。”方致新颇有些感慨地低语了一声。
　　苏承无语了。是啊，打磨得再光滑灿烂的钻石最终都会经不起岁月的洗练和蹉跎而现出擦痕、何况那主本来就是个根不正、苗不红的人呢？“那你……”他挠挠头，更加小心地问：“是跟她、咳咳，是……自然□的吗？”呼……好艰难的问题啊！
　　方致新的脸抽搐了一下子，悻悻地反问道：“你觉得我有必要用非自然的方法□吗？”他是把“□”二字从齿缝里憋出来的！
　　“咝……”苏承挑着眉毛横看竖看了他半天，问：“你不像是双性恋啊！”
　　方致新也挑着眉“看”着他，一脸“你看得出啥来”的表情、冷冷道：“我说过我只do、不恋的，苏承同学。”
　　苏承没理他这句话的覆盖范围，自顾自地又开始绕着他转圈了……自从方致新说过那句喜欢他的话之后，他早就自动把自己从这个“只do不恋”的范围里超脱出来了。
　　方致新忽然想到了什么有趣的问题、脸上相处难得一见的好奇神色，“苏承同学，你不会从没和女人上过床吧？”
　　苏承被他问得脚下一个趔趄、差点趴在椅背后面，“现在在说你呢！”他扶着椅背、瞪着方致新的头顶低喝道：“少来给爷打岔！”
　　方致新的肩膀耸动了起来、但是没有笑出声，低声道：“你可以试试，说不定你会更喜欢女人的。”
　　“啧！”苏承恼了，转到他面前怒道：“爷上过女人！”只是……实践证明，他对女人真的是没啥性趣而已！
　　方致新轻轻摇了摇头、没有再和他深究下去……听苏承的口气，他对女人是抱着敬而远之的态度的。于是，他耐着性子等他的下一个问题。
　　苏承的确有下一个问题，只是被方致新一打岔就给问得中断了思路、现在只能使劲接茬往下想。绕了一圈之后，他拿定了主意、问：“可是……你为什么这么想要自己的孩子？”他认识到这个问题才是真正的关键、也能顺便揭开方致新和Rosette搅和在一起的谜团。
　　方致新有些意外地拧了拧眉头，然后声音忽然森冷了下来，低低地道：“为了继承家产！”
　　“啊？！”苏承差点蹦起来，“继、继承家产？”打死他都想不出这么……冷血的答案来！他愣愣地杵在原地、眨了半天眼睛才小心翼翼、结结巴巴地问：“你不会是……打算、和致远夺家产吧？”白痴都看得出来方致新对他那个宝贝疙瘩一般的弟弟有多宠了，怎么可能会要为了从弟弟手中夺家产而生孩子呢？这也……太没人性了吧？！
　　方致新没有说话，只是眯起了眼睛，冷峻的表情传达出一种危险的信息。
　　苏承瞥了瞥他看似一触即发的表情，有点后悔问这个问题……唉，可是谁叫方致新扔了个这么惊悚的答案出来、让他毫无防备呢？ “你……还真是变态啊！”他小声叽咕了一句，决定今天就到此为止了。
　　方致新对“变态”这个评价早就习以为常了，不以为杵地扯了扯嘴角、指指自己膝盖上的文件、示意苏承给他拿过来……他还无法自如地俯身、弯腰。
　　苏承刚准备照办、脑袋里忽然划过一道光亮……他又想到了一种可能性很大的可能性！他侧着头瞪着方致新、在肚子里足足酝酿了五秒钟之后，才口气不善地问：“你是故意的吧？”
　　“嗯？”方致新没明白他的意思。
　　“你是故意做出这种很变态的样子给别人看的吧？”
　　方致新还是没明白的样子。
　　苏承直起腰、抱着双臂冷冷地盯着他道：“这也是你的一种自我保护的手段，对吧？你说这种话就能别人听了光顾着你这个人太变态、只想离你远点，所以就不会再跟你问东问西的了，对吧？”越说他越肯定，而方致新脸上被定格的表情也无疑肯定了他的猜测，于是他不禁颇为得意地扬起了眉毛和下巴。
　　方致新的脸色渐渐沉了下来……他认识到苏承好像比他自己还了解他啊！这样的认知让他相当不安和不愉快起来。
　　苏承也眯着眼、细细地端详着方致新，观察了好半天、才从鼻孔里一笑道：“我说过，老子就是上帝派来拯救你的！所以……”他俯下身、凑到方致新面前道：“别给老子耍花样！”
　　唉！方致新皱着眉、无奈地在心底暗叹一声：这家伙怎么又来老子、老子的了？“好吧！”他知道现在的苏承已经进入了全速思考、全情投入的状态，要立刻阻止他瞎琢磨下去、反而会激起他更加猛烈的猜测，而且往后……至少是近期内，肯定还会有层出不穷的麻烦。他沉吟了一会儿，挑衅地扬起眉道：“那你来猜吧？猜对了我就告诉你。”猜死你！他暗自发狠……和苏承接触了这么多时日下来，他不得不承认自己已经不知不觉地受到了一些影响了，虽然从没说出口过、但时不时会在心里模仿苏承的口气和用词腹语两句泄泄愤。
　　“我猜？”苏承指了指自己的鼻子、狐疑地看着方致新，心中暗自思忖着：这家伙必然是觉得他的答案是万无一失、滴水不漏的，才会这么大度地开出这样的条件来的。可紧接着他就明白方致新的条件并不大度！
　　“三次机会。”方致新勾着嘴角、竖起了三根手指。
　　“六次！”翻倍！前车之鉴还历历在目呢！
　　“苏承同学，”方致新的脸色阴沉了下来，提醒道：“你又来买菜了是吗？”
　　苏承悻悻地白了他一眼，看他依旧竖在空中的三根手指，犹豫了一下、伸手把他合着的无名指和小指也一并掰开了，用力捏了捏、固定住之后才道：“你我都让一步、五次吧！”
　　方致新哭笑不得……这家伙会做算术吗？“你让了一步、我让了两步！”
　　“啧！您老就吃亏点儿呗，谁叫您年纪大呢？”苏承安慰地轻拍了一下他的肩……不敢用力。最近这段日子里，他几乎连说话都不敢太大声、生怕震到了方致新那脆弱的肋骨。
　　方致新更加哭笑不得了，为了表示自己吃亏吃大了、他又迟疑了三秒钟才点头，强调了一句：“五次！”
　　“嗯！”苏承很坚定地点头……虽然他很想说“五十次”的，但是做生意得有个尺度、且能让方致新松口已经很不容易了，再说大不了这次不行、下次再接再厉呗！想着，他再度绕着懒人椅转开了。
　　方致新听着他沙沙的脚步声在身前身后绕来绕去的、绕得他不胜其烦，等他再度转到面前的时候喝止了他：“停下，五秒钟之内不问就算你自动放弃了！”他已经有些后悔了，苏承还来给他拖延时间、好让他悔得肠子发青？
　　苏承不乐意地看着他、嗔道：“哪儿有你这样的？老是说了前言、马上又加些乱七八糟的条件出来，你也以为自己在买菜啊？！”
　　方致新窒住、无言以对。
　　苏承还在继续：“麻烦你往后开条件之前都想周全咯！其实你能不能就TM给我爽快、俐落一次，做个有问必答的好同学？”
　　方致新的脑门上现出了不祥的黑线。
　　苏承连连看了他好几眼，口气软了一点下来、道：“你是什么人你自己还不清楚？这么多弯弯肠子的。这种难得的机会我可得好好把握着，别催我！”说完，他扭身拉门出去了，关门之前撂下一句：“我考虑周全了再来。”上一次那天杀的“三个问题”害得他折戟沉沙、事后更是懊悔不已……如此惨痛的教训他可不想再来一次了！
　　弯弯肠子？方致新忍俊不禁地笑了出来、冲着关上的房门连连摇头……他再一次地不得不承认和苏承在一起的时候、他的词汇量绝对是在与日俱增！而关于苏承要好好把握机会的事儿，他知道他联想到的是哪一次的经历……其实，那次的经历之于他也相当惨痛！

作者有话要说：偶个人觉得这章应该算是糖糖文哦，希望大家喜欢～～




10-4

　　一刻钟左右，苏承回来了，抱着双臂、站在方致新的面前，大声问：“你就直接告诉我不行吗？浪费这些口舌累不累啊？”
　　方致新笑而不答。
　　苏承看了看他，泄气地低叹一声……其实他明知道不会听到方致新主动坦白的，只是再最后努力一下而已。琢磨了一会儿，他转身“扑通”一声栽在大床上，瞪着天花板、给出了自己的第一个猜测：“你的生殖系统出问题了，要赶在不行以前整个孩子出来？”
　　方致新气得嗤笑了出来，但很快就收敛了笑意、很正经地摇头道：“我的生殖系统很健康，谢谢你的关心。”
　　苏承无所谓地耸耸肩，侧着头斜睨着他、留心观察着他脸上的神色，期待从中可以找点蛛丝马迹出来……无果。
　　方致新等了一会儿、没等到下文，便催促道：“下一个呢？”
　　“我再去寻思一下。”苏承一骨碌起来、又出去寻思了……他知道方致新急着把自己应付过去，可是他偏不让他顺心！
　　方致新叹了一声，手里的文件也没心思阅读了，便暂停了下来、用苏承给他放在手边的遥控器打开了矮柜上的音响设备、听起了音乐。
　　
　　又是一刻钟左右，苏承带着深思熟虑的表情进来了。
　　方致新好整以暇地等着他。
　　“再给你个坦白从宽的机会！”苏承锲而不舍地游说。
　　方致新坚守原则地摇头。
　　苏承叹气，缓缓地说出第二个猜测：“你当初就知道自己的眼睛还会看不见的，所以想趁着看得见的时候整个孩子出来？”
　　方致新怔了片刻，也缓缓地道：“当时我还不知道左眼也会看不见，所以并没有想到这一点。不过……谢谢你提醒我，现在我觉得自己很幸运。”
　　靠！苏承忿忿地腹语一声、扭头又出去了。
　　
　　又是周而往复的两次之后，方致新微笑着面对第五次进来的苏承、晃了晃修长的食指。
　　“少得意，”苏承懊恼地挥了挥手，“老子想到了！”他的确有一个答案，不过他实在有点不愿意说出来、也舍不得浪费最后一个机会……因为这个答案是他刚才连续三次铩羽而出之后、打电话跟余洁讨来的一个主意、以备不时之需。现在前四个机会已经浪费了，再想想余洁在电话里那么肯定的语气，他决定还是把宝押在余洁与方致新这么多年的soul mate情份上。
　　方致新维持着微笑、挑眉的表情，“看”着苏承、听着他轻轻地运气的呼吸声。
　　“是因为林一凡！”苏承气沉丹田、相当沉着和沉重地说出了这个答案……他把余洁给出的答案截头去尾、取了其中的关键词，以期覆盖面能更广泛一些。
　　“因为林一凡什么？”方致新不动声色地反问他。
　　“因为林一凡……”苏承刚想把余洁的猜测全都抖落出来，忽然觉乎出不对劲儿了、连忙打住了话头，很戒备地道：“这该是你回答的问题呀！”
　　方致新陷入了沉默。
　　苏承知道自己的……呃，余洁的答案正确了，可是他并没有因为猜中答案而欢喜、反而满心不乐意起来。“真的是因为他？！”他的嗓音变得更低沉了，抱着双臂、一瞬不瞬地盯着方致新波澜不惊的神色。
　　方致新的心里也没有起什么波澜、很平静，但这种平静很快就让他有点生气了……对自己生气！多年来，他一直在刻意回避这个问题，也正如苏承之前分析的那样、用“变态”的答案来敷衍自己可笑的赌气行径，可是现在在被苏承轻而易举地揭穿之后……他当然不知道是余洁轻而易举揭穿他的。他竟然有种……如释重负的感觉？！正是这种感觉触怒了他。
　　苏承一语不发地和方致新这么耗着，看着他的脸色越来越阴沉、自己的脸色也跟着阴沉了下来。他知道方致新是个言出必行的人，如果自己猜对了的话、不怕他不说，所以并不急着催他。而且，他的心情比五秒钟之前又更郁闷了一些……原来，余洁真的是方致新的soul mate啊！这样的认知让他也不乐意开口。
　　“嗯！”方致新终于开了金口：“你猜对了。”
　　苏承撑着眼皮斜视着他，觉得那个窝囊哦！
　　“我说过，”方致新扯了扯嘴角，“我也年青、不懂事过。”
　　苏承依旧瞪着他，可是等了一会儿之后，他发现方致新就这么没下文了，不禁恼了，问道：“你不是说我猜对了就告诉我的吗？怎么不说了？”
　　“还要我说什么？”方致新无辜地耸起肩膀、慢条斯理地道：“你这么聪明……早该想到前因后果了吧？”
　　“你又来绕圈子了是吧？”苏承撩了撩袖子、做凶狠状……尽管某人看不见，但这么强大的气场他应该感觉得到。“痛快点儿招了吧？还真要我一节一节地问你啊？”其实不用他猜，刚才余洁已经全给他分析过了。
　　原因很简单：当年的方致新爱着林一凡，而林一凡迫于社会压力而选择了结婚生子的太平道路，结果把方致新给刺激到了、一光火就弄了个自己的娃出来！
　　这样的原因让苏承难以接受、更加难以想象。倒不是他有多在意自己在方致新心目中的那什么，而是难以想象方致新这个千年冰山男也有爱得轰轰烈烈、恨得不顾一切的时候……而且还是对林一凡这样一个……酸黄瓜！这样想来，也难怪林一凡老是拿那种挑衅且貌似不屑的眼神瞅自己了……人家有底气不是吗？
　　想到这些杂七杂八的，苏承更加郁愤了、火力十足地瞪着方致新，打定了跟他耗到底的决心。现在Rosette什么的已不在他的顾虑范围之内了，他所有的注意力都集中到了林一凡身上。
　　方致新感受到了房间里异样的气场波动，沉思了片刻之后，轻轻地吸了口气、重重地吐出，放弃地道：“还是你来问吧！你知道我不是个喜欢坦白的人……要我自己说的话，我不知道从哪里开始。”
　　“从最前面开始。”苏承低吼了一嗓子，然后面对着方致新一屁股在床上坐下、摆出大马金刀的姿势来，等着他坦白交待。
　　“哪里的最前面？”方致新慢吞吞地问。
　　“怎么认识林一凡的！”苏承不耐烦了。
　　“这跟为什么要生孩子有什么关系？”方致新挑起了眉。
　　苏承窝火地道：“有，关系大着呢！”他想知道林一凡身上到底有什么特质吸引了年青的方致新、竟然与他一路维持了这么多年暧昧不清的关系下来。他更想知道的是为什么方致新会爱他、现在是否还爱着他！一想到方致新竟然把可能是他这辈子第一次、更可能是唯一的一次最纯正的爱耗费在了林一凡身上，苏承就忍不住要打冷战……现在，他联想到自己在方致新心目中的那什么了。
　　方致新拢着眉头、垂着视线，刚才的愉悦和平静的心情早已不见了踪影，取而代之的是愈演愈烈的烦躁。“我的确是因为一凡的原因才想要孩子的，”他尽力维持着平淡、平稳的声调，低低地道：“我当时很生气，所以才做了这么冲动的事。”
　　“生气？”苏承拿眼白看着他。
　　“嗯！”方致新的手指下意识地在音响遥控器的按键上划来划去，但动了两下就被他自己发觉、制止了，“他结婚了、并且很快就有了第一个儿子。”
　　苏承从他的“很快”二字里觉乎出一点不对劲了，问：“很快的很快？”
　　“嗯！”方致新的脸色不自然起来，含糊地道：“半年。”
　　苏承的舌头吐了一截出来、半天没缩回去……半年就有儿子了啊？难怪方致新会生气呢！看不出来林一凡这家伙还有采阴补阳的非凡能耐、而且还两不耽误，真是人不可貌相、海水不可瓢呙（wai）啊！
　　方致新匆匆地接着道：“Rosette是个……”顿住、想了想措辞之后才接着道：“不错的人选，所以我们定了协议。她为我生孩子，我给她钱、安排她家人的生活。”
　　苏承再度吐了吐舌头，抬眼看着方致新，好像又重新认识了他一次一样……只是这次的认识比以前的许多次要深刻很多，仿佛透过了眼前的这副好看而又冷漠的皮囊、看到了下面的晦暗和波涛汹涌的暗潮。
　　“坦白到此为止，”方致新低低地道：“不要再……”
　　“既然他这样对你，你干嘛还和他保持联系？”苏承抢在方致新关闭心门之前问了出来。
　　方致新怔了怔，过了一会儿才冷冷地吐出两个字：“方便。”
　　“生意……”苏承还想发问。
　　“苏承同学，”方致新板着脸道：“Q&A时间结束了。”
　　苏承张了一会儿嘴，终于还是闭上了，但他没有动弹、依旧定定地看着方致新。
　　一时间，房间里无人出声、只有款款的钢琴曲在室内回荡。
　　方致新心中的烦躁已平复了下来，可是在不知不觉间却现出了一个小洞，然后就像是被烟头烫到的纸巾一样、越漾越开……“我想在妞妞来之前把这些看完。”他制止了那个漏洞的继续扩散、轻轻点了点放在大腿上的文件，示意苏承离开。
　　苏承闷闷地暗叹了一声，站了起来、讪讪地问：“要不要上床躺着？”
　　“不用。”方致新勾了勾嘴角，“如果可以的话，我真想睡在这张椅子上。”
　　“别做梦了。”苏承冷哼一声、扭头出去了。
　　“苏承同学。”方致新叫住了他。
　　“嗯？”苏承扭头看着他。
　　“我让你……”方致新的眉峰迅速聚拢、到了嘴边的话在嘴里打了个滚又被他生生咽下，摇摇头道：“没什么。”
　　“你让我？”苏承挑着眉看着他。
　　方致新垂下眼帘、阅读起了手里的文件，一副什么都没说的样子。
　　苏承轻轻地嗤笑了一声，道：“放心，你没让我失望。”他猜方致新是在问这个。
　　方致新没抬头、手也没停，只是在嗓子里低低地应了一声：“嗯！”
　　靠！又嗯？到底在嗯什么啊？苏承腹语着、复又扭头出去了。
　　
　　一出房门，苏承就闻到一股香甜的烤饼干味儿，让他从一早上起酒有些像这天气一样阴霾的心情顿时明亮了不少，于是便耸着鼻子、顺着香气进了厨房。
　　吴阿姨正在收拾铺满了面粉的桌子，而陈叔叔则仔仔细细地往铁烤盘里放刚刚压制成型的巧克力饼干。
　　“好香啊！”苏承满足地感叹了一声，向二老打过招呼之后就好奇地凑到煤气灶下面的烤箱前、隔着玻璃往里张望。
　　“小心烫。”吴阿姨扭头看看苏承，笑着道：“再等两分钟就好了。”
　　苏承不好意思地揉揉鼻子，直起身来、看着忙碌的二老问：“做这么多饼干干什么？给小胖妞的？”
　　“大家都吃点。”吴阿姨朝新的一盘饼干努努嘴、乐呵呵地道：“好久都没做这些东西了，不知道还行不行。”
　　“行、一定行！光闻着味道就知道出自名师之手。”苏承大有溜须拍马之嫌地给老人家吃了一颗裹着糖衣的定心丸，然后还按着吴阿姨的肩膀给她捏了捏、放松放松。
　　吴阿姨笑得眉眼都攒到了一起，想到什么、扭头道：“哎哟，致新……”说到这儿她顿了顿、警觉地朝方致新那边的走廊看了一眼，这才压低了声音数落道：“孩子都四岁多了，昨天才告诉我们说今天就要带回来……唉！”她无语地摇头叹息。
　　陈叔叔低低地咳了两声，埋怨地看了她一眼。
　　吴阿姨没搭理他，接着小声道：“我想做点饼干、布丁什么的给小……嗯？小胖妞？”她这才反应过来、诧异地看着苏承问：“怎么叫她胖妞？她很胖吗？”说着，她的目光瞟向了又是满满一盘的饼干、一脸吃不准该不该继续的表情。
　　“不胖、不胖。”苏承呵呵笑了起来，“就是那种婴儿肥，脸啊、小胳膊小腿啊都圆嘟嘟的小姑娘的样子。”
　　“你、你见过她啦？”吴阿姨的脸上现出了不悦和浓浓的醋意……苏承和方致新认识顶多也不过半年、就见过孩子了，可是她一把屎、一把尿地带大了方氏兄弟俩，却是这家里最后一个知道方致新已经在外面有女儿了，而且到现在连面儿都没见上！
　　“呃？”苏承愣住了……这又是什么情况啊？！“是碰巧见到的。”他挠着头、急急忙忙地解释道：“那时候我不是在忙儿童医院的事儿吗？到一家幼儿园做调查的时候碰巧见到……他带着小胖妞。”他在心中暗想：Rosette肯定也不能随便提吧？方致新啊方致新，你够可以的！
　　吴阿姨皱着眉、盯着手里的一坨面疙瘩，直到听到烤箱发出“叮”的一声，这才唉声叹气着、转身去开烤箱。
　　苏承摸着鼻子想要溜之大吉，却被吴阿姨叫住了。
　　“等一下、小苏，带一点过去吃。”
　　“呃？哦！”苏承又转了回来，等吴阿姨带好手套、抽出烤盘，脑子一短路、就要伸手去拿黄灿灿的饼干。
　　“烫、烫！”吴阿姨低叫着、端着烤盘闪开了，又是好笑、又是好气地白了苏承一眼，“傻孩子，我把饼干装到盘子里再吃。”
　　“嘿嘿……”苏承窝心地笑了起来。
　　吴阿姨笑着摇头，发现苏承有时候和何小笛一样粗枝大叶的。她脱下手套，取了个干净盘子出来装了几块饼干、放到早就在一边准备好了茶壶茶杯的托盘上，递给苏承道：“叫致新也尝两块。”
　　“哦！”苏承美滋滋地接了托盘、扭身走了。路上一阵阵的香气扑鼻，让他实在忍不住、在进门前就偷吃了一块，结果烫得他呼呼直喘、好不容易才嚼碎了咽下，只觉得满嘴的甜香、心里的最后一丝阴霾也随之殆尽。
　　
　　方致新只吃了一块饼干、喝了一杯茶……他说他不喜欢吃甜食。
　　“难怪你老是喜欢板着脸，原来是甜食吃得太少的缘故。”苏承又给自己倒了杯茶，捻起一块饼干在方致新面前晃了晃道：“甜食可以疗伤、也可以增加人的喜悦感，巧克力更加可以让人感到幸福。你这人就需要大量补充甜食，方致新同学！”说完，他把饼干塞进了嘴里、心满意足地细细品味起来。
　　方致新被他的话和嘴里发出的细微的“咯吱”声给逗乐了，停下手、“看”着他问：“你现在喜悦了、幸福了吗，苏承同学？”
　　“嗯！”苏承点点头。
　　方致新的唇线划出一道弯弯的弧线，“你很容易满足。”
　　“嗯！”苏承又点点头。
　　“这样……很好。”方致新若有所思地点了点头。
　　苏承的嘴角也扬了起来，晃了晃脑袋道：“其实呢，我这不叫容易满足，而是我懂得适可而止、享受生活。”
　　方致新微侧着头、沉吟了一会儿才说：“我很羡慕你……也羡慕像你这样的人。”他颇有些神往的样子道：“你们活得很开心……至少，你们都很努力地活得开心。”
　　苏承有些愣住了……类似的话，他是头一次听方致新说起过。“你也可以的，只要你别把自己关得太紧、太牢，懂得分享就好了。”
　　方致新不以为意地扯了扯嘴角，轻轻摆了一下手、示意谈话又结束了。
　　苏承没有理会他的手势、趁着幸福感还旺盛着的时候，脱口问道：“方致新，为什么会喜欢我？”
　　方致新一愣，随即就使劲地皱了皱眉。
　　“嘿嘿！”苏承开始感到肉麻了，喝了口茶、把盘子里最后一块饼干塞进了嘴里，二话不说地起身端着托盘就往外走，开门之前听到方致新在他身后轻轻地说了一句。
　　“因为你和我不一样。”
　　苏承停下脚步、扭头看着他。
　　方致新像是看得见他的动作一样、又朝他摆了摆手。
　　苏承笑了，心满意足地开门走了……他看到方致新脸色微醺、像是喝了酒。

作者有话要说：水水失踪鸟～～某A失眠鸟……水水哇（呼唤ing……）




10-5

　　下午四点左右，方致新的女儿方思涵小朋友在何小笛和方致远的共同护送下、在一家人的殷殷期盼中抵达了方家。
　　小胖妞的到来为这个从未有过孩子的声音和身影的家里抹上了一抹别样而又亮丽的颜色，也带来了众人的欢笑声……呃，刚进门那会儿不算。因为那时候只有小胖妞因为见到这么多生人面孔，而且又没看到她念叨了一路的爸爸而倍感失望和受骗上当的哇哇大哭声。
　　她的爆发力很强，在短短几秒之内就将音量提高到噪音的地步，而且哭得如此伤心、以至于圆嘟嘟的小脸上涕泪横流；已经长到及肩的软软的黄毛也不知怎么地跑到了嘴里、沾了粘乎乎、亮晶晶的口水，口水还顺着下巴一直挂到了漂漂亮亮的小连衣裙上。
　　吴阿姨和陈叔叔看得心都揪起来了，捧着香喷喷的饼干逗她、一个劲儿地告诉她、她的亲亲爸爸就在房间里等着。
　　可是小胖妞她就是不信……后来据其他知情人分析，这种固执程度绝对是方家嫡传！她揪着方致远裹腿的毯子、缩在他怀里，一个劲儿地蹬着小胖腿、闭着眼嚎哭。
　　方致远手忙脚乱地搂着窝在他怀里的小胖妞、胡言乱语地安慰着她……小家伙的依赖和翻脸不认人把从没和这种年纪的小孩打过交道的他给吓住了！而他每天进门第一件事……换轮椅也无法进行，只能抱着哭得浑身大汗的小侄女，被另外四个人团团围住、窝在窄小的玄关处动弹不得。
　　最后关头，还是苏承出马、用与上次一样的手段把小妞给制服了。“喏！”他把拍了照的手机塞到小胖妞手里，唬着脸道：“妞妞又不听话了，哭得难看死了。”
　　听到自己熟悉的昵称、手里又捏了个大而扁的东西，小胖妞终于敌不过好奇、暂停了一下嚎哭，眯缝着眼睛看了看手里是什么东西、又瞟了瞟面前那张板着的面孔，发现不怎么认识，于是扁扁嘴又想接着哭、却被苏承连人带毯子地一起抱起来了。
　　“不记得叔叔啦？”苏承轻轻拍着她的背、柔声问：“上次叔叔不是也给妞妞拍了很多漂亮照片的吗？忘记了？”
　　小胖妞再度来回看了看手机和苏承的脸，貌似想起来点什么了、抽抽嗒嗒地摇了摇头。
　　“嗯！”苏承满意地啵了小胖妞湿答答、粘乎乎的脸蛋一口……嘴唇上沾了一圈不知道是泪水还是鼻涕、或者是口水的粘液，笑着道：“还记得的对吧？”他就知道自己足够帅嘛！
　　小胖妞犹豫地点了点头，还发出两声很响亮的抽噎声。
　　苏承抚着她的背、给她顺着气，抱着她往她爹的房间走，边走边说：“爸爸生病了，在房间里休息。妞妞哭得这么大声、把爸爸又吵醒了，爸爸等一下要打妞妞屁股。”
　　小胖妞将信将疑地看了苏承一会儿，然后很不客气地“吧唧”一声、把同样粘乎乎的小手按在了他的脸上，抽噎着嚷道：“爸爸不会打妞妞！”说完，嘴一咧、又要哭。
　　“妞妞不哭、爸爸就不打妞妞。”苏承腾出一只手指着她的鼻尖道：“叔叔也不把妞妞难看的照片给他们看。”他朝身后甩了一下头道：“等一下还会给妞妞吃很好吃的饼干。”
　　总算小胖妞为了听清他的威逼利诱而没有再哭出来、一路坚持到了方致新的房门口。
　　“自己敲敲门、叫爸爸。”苏承微微倾身、让小丫头自己敲门。
　　小胖妞还是不怎么相信地看了看苏承，同时、一条小胳膊也紧紧地绕住了苏承的脖子，生怕好不容易见到的一个熟人等会儿会不见了。
　　苏承笑着又啵了她一口，朝房门扬了扬下巴。
　　“爸爸……”小胖妞怯怯地低唤了一声，伸出另一只小手拍了拍房门。
　　“进来。”方致新的声音隔着门板、很清晰地飘了出来。
　　小胖妞顿时放松了下来，在苏承的手臂上上下颠着屁股、示意他快开门。
　　苏承哭笑不得地腾出手开门……这小妞的份量可不轻啊！
　　“爸爸……！”小胖妞看到朝思暮想的亲爹果然躺在床上，立刻发出了一声女生特有的尖利叫声、朝方致新张开了双臂，整个身子也危危可岌地腾空了出去。
　　苏承吓得连忙搂着她的腰、放她下地，同时飞快地扒掉她脚上的小凉鞋。
　　小胖妞刚一站稳便像泥鳅一样地从苏承手里滑脱了，一溜烟地跑到床边、英勇无畏、连蹬带爬地翻上了大床。
　　苏承瞠目结舌地看着她的矫健身姿、在心中感慨：真是个从小就有体操或者武术天分的小丫头啊！
　　上了床之后，小胖妞又尖叫一声、一头扎进了方致新的怀里，愣是把她爹撞得闷哼了一声。
　　“哎哟！”听到这声闷哼、苏承的脸都皱成了一团……估计这一下又得让方致新在床上修养个七八天的吧？再定睛细看，还好……方致新对他女儿的破坏力还是相当了解的、很有先见之明地在胸前垫了个靠垫、缓冲了一些撞击力。
　　方致新听见了苏承的低呼，摇摇头道：“我没事。”说着，将搂着自己脖子的女儿横抱在腿上、避开了自己的伤处、按住，这才低头问：“妞妞刚才哭了？”
　　没想到这一句话竟然把个才一丁点儿大的小女娃所有的伤心事都勾了上来，眼圈一红就又抽抽嗒嗒地哭开了、小肩膀一耸一耸地嘟囔道：“爸爸、不要……妞妞了，呜哇……”
　　苏承看到小姑娘这次哭得真是动真格的了、鼻子里也觉得有点堵得慌。想想这么个才四岁半的小孩子，生长在如此奇怪、不合常理的环境里，而现在她妈失踪了、爸爸又难得才能见上一次面……唉，真不知道这种情况会给年幼的孩子造成什么样的心理阴影啊？
　　方致新心疼地摸着小胖妞湿了又干、干了复湿的小脸。
　　苏承快步过去把床头柜上的纸巾盒拿起来、抽了两张塞到方致新手里，然后把整盒放在了他手边、低低地说了声：“有事叫我。”说完便扭头走了……他不忍心看到方致新脸上那种无能为力的戚然神色。
　　
　　出去之后，他远远看见吴阿姨和陈叔叔在厨房那边翘首以盼的样子、心里益发难过，郁闷地叹了一声、朝他们做了个一切都好的手势。
　　吴阿姨和陈叔叔无奈而又伤心地对看了一眼，转身忙活晚饭去了。
　　苏承捧着电脑、坐回到刚才的座位上，可是眼睛则定定地盯着走廊，脑子里琢磨着把小胖妞接来住的可能性。
　　方致新之所以不接孩子来同住的最大顾忌不外乎有两个：第一就是他眼睛看不见、怕对孩子照顾不周；第二个就是他的性取向问题不同寻常、怕对孩子的成长造成不良影响。
　　苏承仔细想想，发觉这两个顾忌其实并不难解决。
　　首先，他现在已经和方致新处在同居状态了，之前方致新自己也说过他是个“合格”的人选，所以替他多盯着小胖妞一些应该并无大碍。而且这家里头还有两位老法师在，完全可以把个小娃娃照顾得妥妥贴贴；平常日子里，只要负责早上把孩子送去幼儿园、下午接回来稍稍照看一段时间，等晚上自己和方致新就都回来就可以接替他们照看小胖妞了。再则，如果二老年纪大了、精力不够的话，大不了就再找个年轻力壮的保姆回来搭搭手呗！
　　其次，对于方致新和自己之间的关系……苏承觉得这其实根本就不算个问题！在美国有大把的同性恋有孩子呢，而且那些孩子成长得相当健康、抚养他们的大人们的性取向问题对他们的未来也几乎不会造成什么影响。当初Mike还曾半真半假地跟他说、等他成了正式的医生之后就一人贡献一颗小种子、整两个孩子出来玩玩呢！那时的他只是付之一笑、没发表什么意见，没想到现在竟然在正儿八经地考虑这个问题了！
　　另外，他们可以把闲置的客房改造一间儿童房出来、给小胖妞睡；往后等何小笛和方致远有了孩子，小胖妞就能多一个小弟弟或者小妹妹做玩伴，那该是件多开心的事儿啊？
　　想着想着，苏承郁闷的心情大大缓解了，嘴角也不禁勾了起来……如果真的是这样的话，这里就真的可以变成一个“家”了呀！
　　“笑什么啊？傻乎乎的。”不知道何时窜出来的何小笛叉着腰站在沙发的另一头、一脸诧异地看着苏承。
　　苏承嘿嘿一笑，反问道：“给你老公做过再教育了？”从先前小胖妞进门时的表现，他看得出方致远还是相当喜欢孩子的，而这对何小笛来说无疑是件大好事。
　　何小笛撅了撅嘴、转了两下眼珠子，然后“噗哧”一声乐了、挨着苏承坐下，低低地道：“我刚才在想，如果小胖妞能搬过来就好了。等我有了孩子，他们两个就可以做堂姐弟、多幸福啊！”她已打定主意要生个儿子了。
　　苏承一听、也乐了……真是不谋而合啊！于是也压低了声音把自己刚才想到的一部分内容和她说了。
　　两个人窝在沙发上叽叽咕咕、乐不可支地憧憬着八字都没一撇的事儿，不一会儿功夫、眼前就都浮现出了一副阳光明媚的大晴天景象。
　　最后，何小笛拍了拍苏承的肩膀道：“说服你家掌柜的任务就交给你了，我再巩固巩固我家小混蛋去！”
　　苏承很郑重地点头……他真的要跟方致新好好地、严肃地谈一下这个问题！
　　
　　吃过晚饭之后，小胖妞在一干大人的陪同下疯好一会儿，随后就因为白日里体力消耗过大而不支倒地、趴在一堆苏承和何小笛抽空买来的、以及她自己的小背包里塞着的玩具当中睡着了。
　　何小笛趁着这机会、在方致新的授意下、轻手轻脚地抱起简直可谓是处在昏迷状态的小胖妞，在苏承的护送下、吴阿姨、陈叔叔……甚至方致远的恋恋不舍下、坐在沙发上没法动弹的方致新的殷切关注下，出门送她回家了。
　　
　　送过孩子回来之后，苏承的心情又有些沉甸甸的了。他发现这个孩子对于方家是一个多么宝贵的珍宝啊！整个方家……不管大方家还是小方家都因为缺乏一个孩子所能带来的轻松、欢乐和其乐融融而显得死气沉沉，就连空气仿佛都是凝固不动的。
　　他趁着洗澡的功夫、又酝酿了好一会儿之后，敲开了方致新的房门。
　　“谢谢你。”方致新没等他开口就很诚恳地道：“你对妞妞很好。”
　　“这么生分干什么？”苏承扯下盖在头上的浴巾、掀开被子就钻进了被窝里。
　　方致新竟然没有像前些日子那样地反对、反而微笑着分了个枕头给他。
　　“我们把小胖妞接来吧？”苏承侧头看着方致新。
　　方致新垂着头沉默了一会儿，低低地叹了一声。
　　“你的顾虑我知道点儿，其实我觉得……”苏承故意放慢了语速、观察着方致新的反应，见他并没有打断的意思、这才接着道：“那些并不是没法克服的。主要是，我觉得小胖妞还这么小，就算她外公外婆把她照顾得再妥帖、但毕竟不是父母，很多事都没法取代父母对孩子的影响力的。我怕……长久这么下去，反而对孩子不好。你自己是学心理的、当然知道幼儿时期的心理阴影会对孩子的成长造成什么样的伤害……”
　　“我知道。”方致新轻蹙着眉道：“我只是……”他顿住了。
　　“怕照顾不好她？”苏承小心翼翼地问。
　　方致新缓缓地吸了口气、抬起手臂揽住了苏承的肩，“过来一点。”
　　苏承不明所以地靠近了些。
　　方致新一手捂着自己的伤口、侧身亲了苏承的嘴唇一下，终因条件不允许而不得不道：“吻我，苏承同学。”
　　“呃？”苏承大大地愣住了……这是哪儿跟哪儿啊？！不过他还是二话不说地侧身过去吻住了他。这可是自从方致新受伤以来、他们第一次正儿八经地接吻啊……更别提那什么的事儿了！
　　没多大会儿功夫，两人就已经呼吸粗重、体温升高了。
　　“你行不行啊？”苏承不放心地后撤了一些、不放心地看着眼神迷离的方致新。
　　方致新没回答，只是抓着他的手、塞到了被子里。
　　“靠！”苏承被手中的触感吓了一跳、低呼道：“你这些日子吃下去的补品都补到这儿来了吧？！”
　　方致新扯了一下嘴角，侧头开始袭击苏承的耳朵。
　　“唔……！”苏承情不自禁地缩了缩身体，可又马上与他贴得更紧、更享受下一波的袭击。
　　“去拿东西。”干柴就要被烈火点燃之际、方致新喘息着停了下来。
　　苏承一溜烟地取了装备过来。
　　“躺下。”方致新拢着苏承的腿、将他往下拉，等他躺平之后便小心地翻身上来、轻轻地伏在了他身上，吻住他之前、他又低低地说了一句：“苏承同学，谢谢你喜欢我。”
　　
　　不得不说的是……方致新的受伤大大局限了他的发挥；苏承为了不碰到他脆弱的肋骨而发挥了极大的忍耐力和意志力，也大大影响了他的发挥。
　　可喜的是……两个人都是多日未动过“荤腥”，在对“where、when”的把握上都失了分寸、也都很容易满足。
　　所以……总的来说，两个人虽然都觉得有些意犹未尽、但也基本满意了。
　　
　　等到方致新扶着肋骨、慢吞吞地从浴室出来、回到床边的时候，苏承起身扶了他一把、不放心地问：“真的没事儿？”
　　“嗯！”方致新忍着隐隐的痛感、小心翼翼地躺平了。
　　“啧！”苏承白了他一眼、怒道：“脸色都发白了，还说没事儿？！”
　　“哼哼！”方致新促狭地一笑、低声问道：“现在才说不嫌晚了么？刚才是谁叫我不要停的？”
　　苏承的脸腾地一下红了。
　　方致新像是看见了他变了脸色一样、笑得更欢了，轻轻拍了拍身边的空地道：“睡下来。”
　　苏承犹豫着是不是要到客房睡……这TM都没脸见人了！
　　“对不起，我是开玩笑的。”方致新收敛了笑意、正经了些。
　　“滚！”苏承低喝一声、扭头就走。
　　“苏承同学！”方致新提高了音量叫住了他，迟疑了一下才道：“从今天开始就睡在这里……好吗？”
　　苏承没有回头、只是在门口顿住了脚步……不是他拿乔，而是真的在气他刚才的那句“玩笑”！
　　“对不起，我以后不会再开这种玩笑！”方致新又一次猜中了苏承的心思。
　　苏承很快地回身看着他道：“老子以前也是on top的，你还是个心理医生呢、这点道理都不懂？”
　　方致新默然。
　　数落完了，苏承的恶气也平息了、挠挠头，复又钻进被窝里躺着了。
　　“苏承同学，可以问你一个相同的问题吗？”方致新对着天花板、慢吞吞地问。
　　“什么相同的问题？”苏承不明白。
　　“为什么喜欢我？”
　　“你肉麻不肉麻？老男人一个了、还问这种……小年轻才会问的问题？”苏承可没忘记自己上午才问过这个问题，所以没敢往狠里形容。
　　“为什么喜欢我？”方致新不为所动地重复了一遍。
　　苏承白了他一眼、嘀咕道：“因为你跟我不一样！”哼，老子就让你见识见识什么叫“以彼之矛攻彼之盾”！
　　方致新沉默了一会儿，摇摇头道：“你说的不一样和我说的不一样是不一样的！”
　　“你绕口令呢？”苏承听得有些晕乎。
　　“呵呵……”方致新怅然地低笑了两声，岔开话题问：“你觉得我把妞妞接来没什么问题？”
　　苏承皱着眉盯了他一会儿，也不再追究刚才说了一半的那个话题了……其实他自己还没想明白自己到底为什么会喜欢上这个自己眼里的大变态，所以能避开这个话题还是避开的好！“对啊！”他点点头、把自己下午想到的那些道理都一一列举了，还把何小笛与自己共同认可的那些优点说了。
　　方致新很认真地听着，时不时点一下头。
　　说完之后，苏承观察着方致新的反应、问：“你觉得呢？”
　　“我还担心妞妞的外公外婆会受不了我把孩子带走；也怕Rosette回来后不会罢休……到时候就真的很麻烦。”方致新不无忧虑的样子。
　　“哦……！”苏承有些愣住了。对啊，还是有很多其他问题的呀！
　　“其实今天听你和小笛、致远，还有吴阿姨和陈叔叔都跟妞妞玩得这么开心，我也在想把妞妞带回来的事情。”方致新的眉头蹙紧了、迟疑地道：“你们都很喜欢她、妞妞也能够接受所有人……带回来应该是件好事。”
　　苏承没吱声、静静地等着他做决定。
　　“嗯！”方致新点了一下头，合上了眼睛。
　　“嗯？嗯什么啊？”苏承有些恼了。
　　“我会叫律师做打官司的准备的。”方致新低低地说了一句，抬起手、用手背拍了拍苏承的手臂道：“睡吧，我累了。”
　　苏承又多看了他几秒钟才调头向着天花板、说了一句：“你这么久都没去把领孩子回来，其实……”再看他一眼，“也是放不下Rosette、对她有愧疚，是吗？”
　　方致新的眼皮跳动了两下、最终也没睁眼……和否认。
　　“哼！”看他默认的样子，苏承从鼻孔里嗤笑了一声道：“别看你冷冰冰的，其实骨子里倒是个大情种呢！”
　　“大情种？”方致新睁眼了。
　　“我觉得你这种人其实是最可恶的。你表面上对谁都绝情、其实是对谁都有情，而这种所谓的有情又更加是一种最无情的表现！”苏承没好气地下了结论。
　　方致新听了之后又是好一会儿不出声，久到苏承以为他已经睡着了、才忽然冒出一句低叹：“你说的不错，苏承同学。”苏承对他的了解真的很深刻呢！
　　苏承怔了怔、看了他一会儿之后，伸手关掉了床头灯、悻悻地翻身睡了。MD，干嘛说我说得不错？就不能让老子说错一回吗、混蛋？！

作者有话要说：厚厚，一大盆糖糖端上来咯～～




11-1

　　黄梅天一过便是盛夏，方致新的伤势已好得七七八八、再也在家呆不住了，巴巴地赶到E&S上班去了。
　　新地块……哦，一直忘了说，该地块对外正儿八经的名称是华悦坊，是苏霆给起的；而专责该项目的公司就叫华悦地产了。中断了的施工已经随着天气的转好而重新开始、目前已清理出了两栋楼，而那栋地下室严重渗水的楼也按着瀚海新出的设计稿而被拆除、只保留了门廊部分，打算重建、重建的成本也经过了缜密的核算。
　　恢复上班的第二天，方致新就在苏承的陪同下去工地转了一圈。虽然他眼睛看不见，但是在苏承和负责工程总包的刘经理的详细说明下对眼前的每栋楼的情况都有了比较全面的了解、还问了些细致的问题。到后来苏承看他越站脸色越白，而且他脸上又是那副骇客帝国一样的太阳镜、更衬得他脸白，立刻拽着他、把他塞进了车里、拉回E&S……时间已不早了，他打算跟他一起到E&S坐会儿再一起回家。
　　
　　路上，苏承看到他用手按着受伤的肋骨、靠在椅背上闭目养神，不禁没好气地数落他：“吃不消不早点说？坐着不一样能问吗？非要站在这么大的太阳底下！你是打算再回去躺半个月还是怎么的？”
　　方致新起先没吭声，过了一会儿、莫名地笑了出来，脑袋离开了椅背、转向苏承道：“苏承同学，我忽然在想，要是你是女的话、说不定我也会喜欢你！”
　　苏承被他这句没头没脑的话说得恼也不是、乐也不是，悻悻地哼道：“有你这么夸人的吗？”
　　方致新的嘴角勾得更高、但头又靠了回去。
　　苏承迟疑了一下、问：“为什么如果我是女的你也会喜欢我？”
　　方致新像是没听到一样、纹丝不动。
　　苏承不悦地“啧”了一声，催促道：“说呀！”
　　方致新的嘴角往下耷拉了一下，又过了半天才低低地道：“因为你是苏承。”
　　苏承对他的这种高深莫测、让人乍一听常常会摸不着头脑的答话方式早已习以为常了，脑袋转了个弯儿、明白他的意思了。“算你还有点识人之明！”说着，他的嘴角也勾了起来。
　　方致新无声地笑了笑，“你大概真的是上帝派来拯救我的。”
　　苏承听得大吃一惊，手一抖、差点把车开到隔离栏上去。调整好方向之后怒喝道：“方致新同学，麻烦你别在我专心开车的时候说这么……肉麻的话好不好？！”
　　不语。
　　“我知道了！”苏承白了面无表情的方致新一眼，平心静气地专注开车了。
　　“知道什么了？”方致新难得也忍不住了一回。
　　苏承偷偷一乐，不过口气很不动声色和漫不经心地道：“我知道你是真喜欢我，”拍了拍方致新的肩道：“不过麻烦你下次说这种情话的时候尽量安排在床上、或者别的安全一点的场合之下再说。你不是一直叫我注意行车安全的嘛？”
　　方致新为之气结加无限懊恼、脑门上立刻现出一堆黑线。最近……尤其是养伤的这段日子，他发觉自己真的变得很多、很快、让他自己都感到很不安。
　　苏承瞥了瞥方致新的表情，暗暗吐了下舌头……他有点担心自己一时的得意会惹恼这个才懂得开口说点软和话的家伙、从此以后就再也不肯开金口了。可是话已出口、收不回来了，所以犹豫了一下之后、他轻轻捶了捶方致新的肩膀道：“只要我苏承还有口气在，就一定会坚持拯救你下去的。放心吧！”
　　方致新的嘴角慢慢浮起了一丝苦笑，斟酌了一下、问：“苏承同学，你知不知道从心理学上讲，人有两种本能……自救和自毁？”
　　“嗯，知道点儿。佛洛伊德说的嘛！”苏承点点头，不太明白他这么问的目的。
　　方致新缓缓点头，慢吞吞地道：“我会喜欢你应该是属于自救的本能，而你……喜欢我应该算是一种自毁的本能。”
　　“呃？”苏承再度愣住。
　　方致新的另一只手支着额角、侧靠在车门上，低低地道：“如果有时间的话，你仔细想想这个问题。”
　　“没……”苏承想都不想地拒绝，可是还没来得及开口就被方致新打断了。
　　“答应我，仔细想想！”
　　苏承微张着嘴、最后还是闭上了，“嗯”了一声。
　　不一会儿，车子已进入了酒店地下车库。
　　下车后，苏承问方致新：“你知不知道你有救世情结？”
　　方致新撇了撇嘴角、很不屑一顾的样子。
　　“而且你还有很严重的承诺恐惧症？”
　　方致新这下连嘴角都没撇。
　　“你说我是出于自毁本能才喜欢上你的，是不是你怕我会离开你？”妈呀！苏承自己偷偷地抖了一下。
　　“按电梯。”方致新牛头不对马嘴地说了一句。
　　苏承按下了电梯按钮。
　　“我说过，如果你要离开、只需要直接告诉我就可以了。”方致新微微仰着头、对着电梯的指示灯。
　　“如果我真的走了，你会怎么样？”苏承侧目看着他线条分明的侧面。
　　方致新厌恶地皱了皱眉。
　　“你会变得比现在还不信任人、还要冷冰冰一百倍？”苏承颇为小心地猜测着。
　　“你太高估自己了。”方致新的声调已经比刚才冷冰冰一百倍了。
　　“我没有。”苏承很肯定地摇头，“你喜欢上我要比我喜欢上你早得多吧？”不等方致新开口说话他就打断了他、道：“你也仔细想想。”
　　“不用。”方致新摇头，接着就低低地吐出两个字：“没错。”
　　虽然苏承对自己的推测有七八成的把握、但是对方致新会这么直截了当地承认是完全没想到的……于是就张着嘴看着他、半天说不出话来。
　　“苍蝇。”方致新竟然还给他冷幽默了一把。
　　“你什……”苏承终于想到要问什么了，可惜电梯已经到达了目的层、他还没来得及开口就被方致新推着出了电梯。
　　
　　苏承并没有去想方致新提出的那个问题，他忘了、一出电梯就忘了……因为又出了新状况！
　　电梯门口站着个小伙子，二十岁左右的样子、样貌很清秀，穿着酒店餐厅的制服、斜倚在电梯对面的墙上、一脸等人的模样。一看到方致新和苏承出来便站直了身体，一边上下打量着方致新、一边问：“你好些了吗？”
　　苏承才合上的嘴又微张了开来……这又是什么情况呀？！
　　方致新听到这个声音、也怔了怔，但马上就认出了声音的主人，点点头道：“嗯，好多了。”
　　小伙子的目光这才移到苏承身上、上下左右地扫了他两圈，脸上闪过一个不怎么以为然的笑容来、朝他轻轻点了点头。
　　苏承回点了一下头。
　　“跟你说两句话行吗？”小伙子复又把注意力集中到方致新身上。
　　“嗯！”方致新松开苏承的手肘、朝他示意先走开一下。
　　苏承狐疑地看了看小伙子……真的才二十岁左右的样子、仿佛胎毛都未褪尽呢。靠！他暗哼了一声，对方致新的“交际圈”再次感到“折服”！
　　小伙子走过来，把自己的手肘递到方致新的手里。
　　“不用，你走前面。”方致新垂下了手、朝前扬了扬下巴。
　　小伙子没吭声、默默地低着头在前面领路。
　　方致新以手里收起的盲杖的一端轻触着墙面跟在了小伙子身后朝消防梯的方向过去了。走了几步又侧头冲着呆立在电梯门口的苏承道：“你先进去好了，我马上来。”
　　苏承慢吞吞地走到E&S的玻璃门前、按了按门铃……他不是这儿的工作人员，没有电子门卡。
　　秘书为他开了门……他来过两次、已经认识了。
　　
　　“咦？我老板呢？”何小笛正巧从办公室出来、看到苏承一个人进来，不禁一愣。
　　“跟人说话呢！”苏承不怎么有精神地朝身后甩了一下头。
　　何小笛狐疑地抻着脖子朝玻璃门那儿看了两眼，不放心地问：“谁啊？酒店的人？”
　　“嗯！”苏承点点头，跟着何小笛进了她和方致新公用的办公室。“致远呢？”
　　“隔壁。”何小笛甩了甩手、满脸不悦的样子。
　　苏承看看她的表情，知道他们两口子不知道因为什么事又干上了。
　　“工地看得怎么样？”何小笛坐回到自己的桌子前、一只眼睛盯着电脑、一只眼睛偷偷留意着苏承的样子。
　　“挺好的。”苏承坐进了她对面的椅子上，有些无聊地转了转、脑子里则在琢磨那个小伙子的身份……咳，还用多想么？肯定又是个方致新的裤下之臣！只是这家伙的兴趣也忒……广泛了吧？什么年龄段的都有？难道真的如某人当初所讲的那样、快成传奇了？
　　“有心事？”何小笛看出端倪来了。
　　“没什么。”苏承摇摇头，决定待会儿还是直接问方致新的比较好。
　　何小笛无聊地耸耸肩，专注手上的工作了。噼里啪啦打了会儿字、突然想到什么，“哦”了一声道：“后天我要出差，大概要出门四五天，家里的两个少爷麻烦你多照应着点儿。”
　　苏承皱皱眉，看看她很郑重的表情、无奈地应了一声，问：“去哪儿？”
　　“西安。”何小笛的眉毛飞舞了起来，搓搓手道：“嘿嘿，我有快十年没去过了。”
　　“以前去过？”苏承也挑起了眉。
　　“在酒店干的那会儿去实习过三个月。”何小笛朝抬手指了指对面，一脸向往地道：“终于可以去吃正宗老孙家的泡馍了，还要吃凉皮儿、镜糕……嘿嘿！”
　　苏承看着她垂涎欲滴的样子也忍不住对她提到的那些美食向往起来……他唯一一次去西安的经历还是十多年前初中的某个暑假、和父亲及兄妹一起去的。西安这座历史悠久的古城并没有给他太多的印象、只对光线不甚明亮的兵马俑和陕博存了比较鲜明的记忆。而那次出游让他感受最深刻的则是：这是自母亲去世之后，他们全家的第一次、也是唯一的一次举家远足。后来因为各自在外读书的读书、忙碌的忙碌，再也没有像那个夏天那样凑齐过。前两年大哥组织了一次北戴河之行、苏承也正在国内，可是却因为和父亲的争执而处在水火不容的境地之中、最终还是缺席了。现在想来，他对此觉得很遗憾、也有点难过……上次回家的时候，他发现父亲精神虽然很好、但看上去已毕竟是个老人了。
　　想到这儿，他情不自禁地想到了一个更加深层的问题：目前虽然和父亲的冷战已经结束，但是对于他的性取向问题、老爷子还是不能接受的。他在家的时候、所有人都很小心地对这个话题避而不谈，生怕又会惹什么新的矛盾出来。这样的话……方致新该怎么办呢？好歹，他们已经是partner了呀！总不可能在父亲面前永远都不提他吧？何况大哥还说了，结婚的时候考虑着要把方致新和余洁都叫去喝喜酒呢……虽然这已是大哥的三婚了，但苏承看得出来，这一次是大哥最最幸福、最最满意的一回，所以在请人这个问题上一反低调的常态、颇有点大张旗鼓的味道呢！
　　想着、想着，苏承开始头疼了。一抬眼，看到何小笛呆呆地盯着电脑、也是一脸茫然的样子。“怎么了？想老孙家的泡馍也不用想成这样吧？”他调侃了一句。
　　何小笛白了他一眼，然后恹恹地叹了一声。
　　“怎么了？”苏承被她先前还兴高采烈、转眼萎靡不振的表情给唬住了，关心地问：“要去办的事儿很难办？”
　　“呃？不是。”何小笛怔了怔，摇摇头道：“我只是……在想人生际遇是多么不可预测的一件事啊！”
　　苏承愕然……去出一次差能让何小笛联想到这么远、这么大的一个问题上去？
　　何小笛自己也意识到自己的命题太过沉重了，急忙堆了个笑脸出来、促狭地道：“去年的这会儿你肯定料不到会和我家大伯掺和到一块儿吧？”
　　苏承也白了她一眼。
　　这时候，方致新进来了。
　　
　　苏承抬眼观察着方致新的神色，可愣是一点喜怒哀乐的意思都没看出来……这人基本上可以不用处理就直接往哪家商店的橱窗里一搁、当假人模特去！
　　“苏承？”方致新从进来后就没有听到苏承的动静。
　　“嗯？”苏承应了一声。
　　“嗯！”方致新点点头，回自己座位上去了。
　　苏承看看他、没动地方。反正他在这儿完全是个客人，坐哪儿都一样。
　　何小笛好奇地看看这个、望望那个，然后捂着嘴偷偷乐了……这两个的交流方式可以登入吉尼斯大全了，两个“嗯”就搞定一切了。
　　苏承知道她在笑什么、冲她扮了个鬼脸，指指电脑、示意她该干嘛干嘛去。
　　“诶……”何小笛压低了声音问：“你爱唱歌吗？”
　　“卡拉OK？”苏承问。
　　“嗯！”何小笛点点头。
　　“还行。”苏承耸耸肩……在美国的时候，他没什么机会去唱歌。一方面是因为忙、另一方面是因为那儿的卡拉OK跟国内的钱柜啊、好乐迪啊都没法比，条件特差。大部分老美开的卡拉OK就是一个能吃能喝的大堂，每桌按次序点歌、然后上去唱，而唱歌的主儿就着个蓝屏跟着上面的字幕念歌词，不管水平如何、坐在下头的其他人都只有忍受着的份儿；在唐人街或者小韩国区会有个把个类似钱柜之类的卡拉OK房，但规模要小得多，苏承不爱去、嫌那儿脏或者乱。
　　“这个周末我们去唱歌吧？”何小笛挑着眉毛、满怀期待的样子问，同时还看了看方致新。
　　“明天？”苏承问。
　　“啊？明天就是周末啦？”何小笛想了想、吐吐舌头道：“我都忘了今天是礼拜四了。唉，时光荏苒啊！”
　　苏承乐了。
　　“去不去？”何小笛问。
　　苏承也瞥了瞥方致新的方向……他们这样说话的音量应该逃不过方致新的耳朵的。
　　何小笛冲他挤挤眼睛、示意他去游说游说方致新，然后压低了声音、摆了一下手道：“还没听他唱过歌。”
　　“我只会唱国歌，你要听吗？”方致新突然出声了。
　　何小笛扁了扁嘴，随后很英勇地点了下头道：“好啊，还不知道英国的国歌是哪首呢！”
　　“God Save the Queen！”方致新冷冷地道：“你最好也学一学，到时候要唱的！”
　　“谁要学啊？才不要当英国人咧！”何小笛不屑地掀了掀嘴唇……她和方致远斗气的原因就是因为方致远要她改国籍、说是为了将来的孩子着想，而她不依、还坚持要把孩子的国籍定在国内。
　　方致新嗤笑了一声，不再发表意见。他知道他们这两口子最近在纠结什么，他当然是站在致远这边的，可是对于何小笛的坚持也完全可以理解，所以很明哲保身地把自己置身在了事外……这是他一如既往的立场。
　　“去不去啊？明天去唱歌好不好？”何小笛索性直接问方致新的意见了。
　　“苏承同学？”方致新抬头等苏承的反应。
　　苏承左右看了看、见何小笛一脸拜托的神情，便点头道：“好啊，我也想听听你们的国歌现场版能不能把人唱到睡着呢！”
　　方致新不悦地皱眉，又抬起头、正色道：“苏承同学，没有哪个国家会像美国那样把国歌唱得跟摇滚乐似的！”
　　苏承怔了怔……没想到他竟然这么爱国！但他很快申明了一句：“美国国歌跟我有什么关系？我只会唱义勇军进行曲！”
　　方致新嘲讽地扯了一下嘴角问：“你没唱过吗？”
　　苏承无语了……他唱过、在公民宣誓的时候，不过他根本没记过歌词，只是跟着公证员的领唱、一句一句地照着大屏幕哼哼了一遍而已。还记得当时身边的两个墨西哥模样的人唱得很大声、很投入，一只手紧紧按在胸口、激动得满头大汗的样子，把他逗得想笑又不敢、脸都要抽筋了。关于他自己入籍美国的决定是因为当年他是打算留在美国工作和生活的，没想到……唉，果然如何小笛说的那样：人生际遇不可预测啊！
　　何小笛见苏承吃憋的样子、又偷偷乐了起来……英国VS美国：Round 1、英国胜！
　　“去唱！”苏承大声道：“闲着也是闲着，干嘛不去？”真的，反正在家也是闲着，去轻松一下也好。
　　“嗯！”方致新点了点头。
　　何小笛竖起了双V，高兴地冲着苏承连连晃动着、好像是她说动了方致新似的。
　　苏承笑着看看她，估摸着她是想借着唱歌的机会打破和自己老公方致远之间的僵持状态……这也是他为什么会答应去的另一个重要原因。

作者有话要说：又冒上来一只小小炮灰喏……




11-2

　　周五晚，在家用过晚餐之后、一行六人……包括吴阿姨和陈叔叔二老便倾巢出动、到附近的卡拉OK唱歌去了。由于路程很近、且考虑到等一下肯定会喝酒，所以方致新叫苏承不要开车了、步行过去，而其余的四个人则坐着何小笛的车先过去了。
　　一出大楼，苏承和方致新不约而同地同时深深吸了口气……傍晚时分才下了场大雨，因此空气还很湿润、很清新，气温也不高，正是散步的好时光。小区里三三两两的有不少人在闲逛、乘凉、遛狗。
　　苏承和方致新慢慢地走着、享受着习习微风和风里混合着的湿润的泥土味儿和淡淡的草木香。
　　“上海这样的天气还比较舒服。”苏承颇感满意地评价了一句，嘴角也向上弯了起来。
　　“嗯！”方致新点点头。
　　苏承侧头看了看他、不放心地问：“伤口疼吗？”
　　“不疼。”方致新摇头，沉默了一会儿、问：“我叫你想的那个问题你想过了吗？”
　　苏承怔了一下、想起昨天下午的事儿了，迟疑了一下才道：“倒还没怎么想过呢。”
　　方致新不解地挑眉、似笑非笑地问：“为什么？昨天晚上又不忙？”昨天晚上太平无事……其实是他心有余而力不足啦！因为昨天下午走动得太多、触到了伤处，躺下之后就一直在隐隐作痛。他怕会影响到苏承休息，所以也一直没怎么动、更没说。幸亏早上起来时已经不痛了。
　　苏承嗤笑了一声，扭头看着他、慢条斯理地道：“我倒是更加好奇你为什么这么急着想知道我的答案。”
　　“我是个急性子。”方致新不以为然地耸耸肩。
　　“得了吧，你！”苏承笑着摇头，知道再问也问不出什么了，便解释道：“昨天不是一出电梯就碰到那个男孩儿嘛？一转头我给忘了。”
　　方致新不语了。
　　嗯？没了？苏承没好气地斜睨着他……天已经完全黑了，所以方致新没有带避光的太阳镜，整张脸在忽明忽暗的路灯光线下显得还是很苍白、典型的缺乏阳光照射的样子。
　　“看着路。”方致新敏感地察觉到苏承正在看着自己、轻轻地捏了一下他的手肘。
　　苏承扭头看着路面，有些诧异地嘀咕道：“你怎么总能知道我什么时候在看你？”这个问题常常会令他困扰。
　　方致新不以为然地撇了一下嘴角。“直觉。”
　　“……！”苏承暗自翻白眼。
　　“那孩子又是你从阿玛尼勾引来的？”犹豫了再三，苏承还是把这个问题问了出来。昨天晚上他就想问来着、忍住了，也想看看方致新会不会主动交待……当然没有。今天早上他再次忍住了，因为仔细想想、他觉得自己老是巴巴地上赶着去打听人家的过往，太没面子、也很丢份儿。但这会儿既然提起来了，问出口倒也不怎么别扭。
　　“不是。”方致新厌恶地皱皱眉……什么叫勾引啊？真把他当狐狸精看待了？！
　　苏承挑着眉看他，看了两眼之后才想起自己在白费力气……人家看不见。再要刨根问底又觉得窝囊，于是闷闷地暗哼了一声、不言语了。
　　没想到方致新忽然又答了一句：“在147认识的。”只是特意把“认识”二字说得响亮了点。
　　“147？”苏承的眉毛又挑起来了，“你还真行啊？”他气得嗤笑了一声、问道：“兔子不吃窝边草这句话你听说过没有？”
　　“没有。”方致新很正经地摇头。
　　苏承无语地望了望黑而深邃的夜空。过了一会儿，他还是纵容了一下自己、又问了一句：“他在酒店里做？”
　　“对。”方致新点点头。
　　苏承对他惜字如金的德性很有些懊恼，郁闷地抿紧了嘴巴、打定主意再也不问了。
　　像是猜到了苏承的心思一样，走了一会儿、方致新冷不丁地冒出一句：“他不是麻烦，你放心。”
　　苏承怔了怔，在肚子里嘀咕了一句：“谁稀罕？”其实昨天那短短的一面之缘已经让他看出点名堂来了，那孩子对方致新好像很敬畏和感激呢！真不知道方大少到底是用什么手段把那个小伙子摆平的，难道也是跑上来就说他那套“只do，不恋”的理论？这么琢磨着，他情不自禁地想到了自己的曾惹出的那个麻烦――陶天禹，忍不住在心底又哀叹了一声，复又把注意力集中到路面上。
　　出了小区，路况不如刚才那么平坦、干净了。
　　苏承很仔细地注意着路面的一个个小水塘、带着方致新避开坑洼的地方，心里在嘀咕：早知道路这么难走、还是开车出来的好。
　　方致新倒是对苏承的沉默有些不习惯起来了，侧头听着他的动静、等了半天都没等到后面的问题出来，便问：“怎么不问我怎么认识他的？”
　　“你不是说他不是麻烦了吗？还有什么可问的？”苏承顿感自己被瞧扁了！
　　“嗯！”方致新若有所思地点点头。
　　苏承看看他、再看看他，悻悻地道：“你干嘛不主动说是怎么认识他的？”
　　“我以为你没兴趣知道。”方致新的嘴角噙了一丝笑意。
　　苏承看得一肚子火，郁愤地道：“老子是没兴趣！”
　　方致新忍不住了、呵呵低笑了起来。握着苏承手肘的手往上移了移、捏了捏他的胳膊，好像通过检查他的肌肉紧绷程度就能知道他的表情一样。
　　苏承疑惑地攘人的手，寻思了一会儿、补充了一句：“如果你有兴趣说，我可以勉为其难当一次听众。”
　　方致新的嘴唇弯成了一道柔和的弧线，沉默了一会儿才低低地说了一句：“谢谢。”
　　“谢谢？又谢我什么？”苏承习惯性地警惕了起来。
　　“谢谢你一直在努力。”方致新的声音很低沉、也很柔和。
　　苏承掏了掏耳朵，更加诧异地看着他、又问：“我一直在努力？我在努力什么”他自己怎么不知道啊？
　　方致新摇摇头、无语的样子。
　　“说呗！”苏承用手肘很轻地捅了他一下。
　　方致新想了想，低低地道：“你一直在努力改变我。”
　　“呃……？”苏承愣住了，吃不准他这话是不是某种形式的指控。
　　“你是最努力的一个。”方致新安慰地点了点头。也是最成功的一个……当然没说出来。
　　苏承讪讪地笑了，笑着、笑着便开心了。
　　听他越笑越得意，方致新耸了耸肩道：“不过，就算你问了、我也没什么兴趣说。”
　　靠！苏承翻了翻白眼，不过嘴角依旧翘得高高的。
　　“这是他最后一次找我，放心。”
　　苏承的嘴角快咧到耳根子了，忽然觉得今天晚上的夜色实在是很不错、让人很想一直这样慢吞吞地晃悠下去。
　　当然，他们没有再晃悠下去，因为目的地到了。
　　
　　到了定下的包厢门口，隔着玻璃就能看见何小笛正抱着话筒、很投入地引吭高歌呢！而方致远则靠在他老婆的背上、一脸陶醉兮兮的表情。
　　苏承“噗哧”一声乐了，低声道：“致远和小笛真的是绝配啊！”
　　“嗯？”方致新不解地扬眉。
　　“嗯……”苏承有些犯难，不知道该怎么解释眼前见到的情景给他的那种感觉，不过方致新已经似乎明白他的意思了。
　　“他们是绝配。”方致新低低地道：“他们就是为彼此而生的。”
　　苏承没想到他的嘴里能吐出这么煽情的话，刚想笑，可是看到他凝重而又当真的表情、连忙止住了。“你不会是宿命论者吧？”
　　方致新不置可否地耸耸肩、没有回答，抬手推开了房门。
　　何小笛的歌声立刻从门缝里飘了出来……果然很好听呢！
　　
　　两人为了不打扰何小笛的自我陶醉，在吴阿姨和陈叔叔的指点下、静悄悄地落了座。
　　等到何小笛一曲终了，包厢里立刻掌声四起……连方致新也轻轻击掌以示嘉许。
　　“谢谢、谢谢！”何小笛很臭屁地起身、双手捻着无形的裙角朝众人行屈膝礼。
　　苏承被她逗得哈哈大笑，脑子里联想起她结婚那天、学好莱坞女星到处现眼的样子来了。
　　何小笛暂停了音乐，捧着话筒道：“难得全家出动一次，今天每个人都得献声啊！我唱完这首之后，就轮到方致新先生和苏承先生了。”她轮流指了指后来的两个道：“趁着我唱歌的时候，你们好好想想，然后过来点歌！”说完，她又转身面对着超大电视屏幕了。
　　“你唱什么？我去给你点。”苏承指了指点歌器。
　　“我不会唱歌。”方致新的表情很严肃、一点都没有开玩笑的意思。
　　苏承当然不信，刚要开口游说、就看到隔着方致新坐着的方致远正朝他猛使眼色、还一个劲儿地捂耳朵、吐舌头。他愣住了，无声地“啊”了一记……难不成方致新真的不会唱歌？
　　方致远吐着舌头冲他连连点头，示意他的猜测是正确的。
　　苏承难以置信地看看方致新……他讲话的声音很好听，为什么不会唱歌呢？难道五音不全？真是个怪人！
　　方致新靠进了沙发靠垫里，给无声交流的两个人让出了位置、伸手示意道：“你们请便。”尽管苏承和方致远都没有开口，但是他们一左一右地坐在他的两边、稍有点风吹草动都逃不过他敏锐的感觉……更何况苏承讲话讲了一半就嘎然而止，而方致远这边的沙发轻轻颠了两下、明显是在摆手或者摇晃身体。
　　方致远冲苏承扁了扁嘴、缩回了原位。
　　“你不会真的只会唱国歌吧？”苏承不可思议地挠着头问方致新。
　　方致新面无表情地“看”着他反问道：“你不会真的要我唱国歌吧？”
　　“嘿嘿，倒也可以试试啊！”苏承乐了……真的是人无完人啊！嗯，老天爷还是公平的。
　　方致新扭头面对着大屏幕，指了指挡在他面前的黑影道：“你要唱什么就自己去点好了……只要别唱国歌就好，我不想站起来。”
　　“哈哈！”苏承拍着膝盖大笑了起来……方致新这家伙真的会冷面幽默这一套啊！
　　
　　何小笛唱完之后，果然每个人都轮了一圈、到方致新这儿当然就pass了……方致远已经把刚才对苏承做的动作又跟他老婆做了一遍、终于说服了他老婆、在方致新翻脸之前停止了不依不饶的架势。
　　而当吴阿姨唱起邓丽君的“又见炊烟”时，所有人都静默了下来、屏息凝神地听着她温柔婉转的嗓音演绎出的这曲经典老歌。
　　一曲终了，何小笛立刻起身、双手平举着话筒朝吴阿姨鞠躬道：“吴阿姨，今天的金话筒奖是你的了！”
　　吴阿姨愣了愣，接了话筒、和陈叔叔对看一眼，都笑得合不拢嘴了。
　　
　　轮了一圈之后，大家都歇了下来、只有麦霸何小笛小姐还在孜孜不倦地为大家献声。
　　苏承爱喝啤酒，而方致新嫌这里的红酒不好喝、便陪他一起喝啤酒。啤酒送来之后，苏承拉着陈叔叔和吴阿姨、甚至方致远都一起加入了进来。
　　起先，大家还都保持着安静、欣赏何小笛的歌声，可一打啤酒喝光之后就只剩下方致远一个人还留了一只耳朵关注着自家老婆的演出、在她唱完之后尽责地带领大家一起鼓一下掌。
　　何小笛唱着唱着、觉得没劲了……也累了，听到背后时不时爆出的阵阵笑声和啤酒杯碰撞的声音，放下话筒也凑了过来。可是因为她等一下还要开车，所以只能眼巴巴地看着他们几个喝得酣畅痛快的样子。
　　“小笛子，”方致远脸色酡红地举起自己的啤酒杯凑到何小笛的鼻子下面晃了晃、贼忒兮兮地道：“喏，给你喝一小口。”
　　何小笛瞪着眼前的啤酒杯做起了激烈的思想斗争……等一下的车程虽说相当短，可是很久以来、酒后驾车这件事一直抓得很紧，几乎每个卡拉OK附近都会埋伏着拿着酒精测试仪的警察、看见一个开车的就让他们吹一个，那些喝了酒的人基本上没一个能逃脱的。权衡了很久、瞥了瞥斜对面那张铁青着的脸……方致新的！她很识相地捧起自己叫的一大杯果汁、咬着吸管“滋溜、滋溜”一阵猛吸，转眼喝了半杯下去。
　　苏承不得不暗叹方致新之不可撼动的家长地位！
　　方致远有点高了，乐不可支地耸着肩膀、用杯子碰了碰何小笛的，咕哝了一句：“干杯，老婆！”然后就仰头喝了一大口，刚刚来得及咽下、立刻就大声“哎哟”了一声……显然是被何小笛在桌子底下收拾了。
　　吴阿姨和陈叔叔早已对此见怪不怪了，笑看着他们两个、连连摇头。
　　方致新的面部表情也总算松动了点，复又慢吞吞地喝起了啤酒。
　　苏承笑笑地看着他们夫妻俩作怪的样子，忽然很希望自己的亲人也能在身边……妹妹妹夫、大哥和未来大嫂、爸爸和秦姨。要是……两家人能这样开开心心地坐着、唱唱歌、聊聊天、喝喝酒，那该多好啊？唉，可惜、不知道可会有这样的一天啊！
　　“怎么了？”方致新听到了苏承的低叹。
　　“没什么。”苏承摇头。
　　方致新眯着眼睛看了他一会儿、问：“想家了？”
　　“呃？呵呵……”苏承掩饰地笑了笑，靠进沙发、叹息地道：“你好像总能知道我在想什么。”
　　方致新回头继续看了他一会儿，随后一仰头、喝干了杯子里的酒。摸到新的一罐、扣着杯沿又给自己倒了一杯，也靠进了沙发。过了很久……直到何小笛和方致远合唱的时候，他才低低地道：“其实我并不喜欢这样……总是知道别人在想什么。如果可以的话，我希望像你和何小笛一样生活。”
　　苏承怔怔地看着他……他这应该算是在主动说自己的心事了吧？“所以你才会这么累。”
　　方致新闻言只是勾了勾嘴角，便又继续喝酒。
　　“诶？”苏承觉乎出一点不对劲儿来了。“你是不是说我和何小笛一样活得没心没肺的？”
　　方致新嗤笑了出来，拖延了三秒……在苏承发急之前才摇摇头道：“我是说你们两个活得比较开心、比较……”侧着头想了想，“洒脱。”
　　苏承的两道眉毛高高地窜上了脑门……这家伙是在夸人吗？！他忽然发觉今天晚上……不对、该说是最近这些日子里，方致新变了、变得爱说话了……和以前相比！也变得温和了。难道受一次伤真的能让他性情发生变化？“方致新同学，”他上下打量着方致新道：“我发现你每次生完病之后都好像……”他挠挠头，一时找不到合适的形容词。
　　方致新挑着眉等着。
　　“蜕了一层硬壳一样！”苏承还很清楚地记得上一次方致新得流感住院时的情景，也是突然之间变得爱搭理人了……同样让他不适应了好一会儿呢！
　　方致新的眉毛回到了原位，什么意见都没发表。
　　苏承怕他往歪处想、更怕他又缩回壳里，连忙凑近了些、耳语道：“我喜欢你蜕壳之后的样子！”
　　方致新往另一边躲开了。
　　“我是说真的！”苏承没追过去，只是提高了些音量。
　　方致新怔了好一会儿，然后就点点头、“嗯”了一声，没下文了。
　　看着他小心戒备、不置可否的样子，苏承撇了撇嘴角、咕嘟咕嘟地喝干了杯中的啤酒。
　　
　　又坐了一会儿，方致新忽然扭头对苏承低语道：“我们回家。”
　　“呃？”苏承愣住了，左右看了看、低声问：“现在？”
　　“嗯！”方致新很坚定地点了一下头。
　　“你不舒服？”苏承紧张了起来，一把抽掉了方致新手中的酒杯、埋怨道：“真不该让你喝这么多酒！”
　　方致新扯起了嘴角、露出一个另有所指的表情来。
　　苏承立刻明白点儿什么了，低叫了一声：“啊？！”
　　方致新促狭地一笑、无辜地耸耸肩道：“你不是说喜欢我蜕壳之后的样子吗？”
　　苏承哭笑不得，可同时心里又觉得美滋滋的……他忽然明白刚才方致新为什么要躲开了！
　　于是，两个人便借尿遁了。

作者有话要说：不知道继续这么甜，大家可会觉得腻味捏？




11-3

　　何小笛出差的这几日，苏承觉得日子很难熬，主要原因是因为她的儿子兼老公……方致远给作出来的！
　　礼拜一、何小笛出差的第一天，自晚上的那顿晚饭起，所有人就都发现方致远的精神萎靡了许多，胃口差了、话也少了、脸上更是连个笑脸都没有。而更诡异的是：他还不知道为了什么事情在跟他哥哥闹别扭！
　　苏承这还是头一次见识到这个屋顶下边有人能让方致新抓狂的……他忘了把自己算进去了。
　　
　　头天晚上、晚饭桌上，方致远独自一人坐在方致新和苏承对面的那半边，拿着筷子戳戳弄弄地折腾碗里的饭粒。看到方致新“盯”着自己，他就皱皱鼻子、往嘴里划一小口饭、嚼上半天，再往嘴里夹一口菜、又嚼上半天，一边吃还一边盯看他哥哥面沉似水的那张脸、满脸“我在吃呢！看什么看？”的表情。
　　苏承看看方致新的脸……又黑了一层。于是他拿眼神朝方致远示意：怎么啦？
　　方致远无声地“哼”了一声，拿眼白看着方致新、示意：都是他！
　　苏承也看看方致新、又问：他怎么啦？
　　方致远扁扁嘴，垂下了目光、没有回答。
　　苏承当然不能搀合到他们兄弟俩的矛盾里去；而这么沉重的气氛之下、他的胃口也受到了不少影响。这时候他才深刻体会到何小笛在家的那种隐隐流动着的快乐和勃勃生气，也更加佩服她在这种时不时就可能发生的诡异气氛下、还能吃饱喝足的超强定力！
　　方致远勉强吃了半碗饭，扔下筷子就要走。
　　“把饭吃完！”方致新沉声道。
　　“吃完了。”方致远咕哝了一声、调转了轮椅就走。
　　方致新朝苏承侧头、要他的证词。
　　苏承苦着脸、不知如何是好。
　　他的沉默已经让方致新明白了，“啪”地一声放下碗筷、绕过桌子就跟了过去。凭着方致远的电动轮椅发出的轻轻“嗡嗡”声，他很轻易地就在客厅里逮住了逃饭的某人。
　　“我吃不下了！”方致远仰着头嚷。
　　“我们谈谈！”方致新没有强拉他回来吃饭，而是推着他朝对面的房间走。
　　“不要跟你谈！”方致远想挣脱、可是没成功。
　　半个多小时之后，方致新铩羽而归。从他气冲冲的表情和“砰”的一声甩上房门、把自己关在房间里的这些举动就可以知道……他抓狂了。
　　
　　当晚，风起云涌的一番激战之后、趁着一起打扫战场的功夫，苏承问已经从抓狂状态中恢复过来的方致新：“你和致远吵架了？”
　　“哼！”方致新重重地从鼻孔出气，刚刚平息下去的窝囊气又冒上来了，扭头洗澡去了。
　　苏承瞪着他的后脑勺好半天，也悻悻地哼了一声、无语地摇头，随后又劝自己：这个人纠结成性，不可急功近利、妄想在朝夕之间改变他！运了半天气之后，他才觉得舒坦了些。
　　
　　等到苏承洗了澡出来，看到方致新一反常态地没有趴着睡，就不解地多看了他两眼。
　　像是感受到身上的目光一样，方致新睁开眼睛、低低地道：“致远是九岁才到我家的。”
　　“嗯？”苏承一时有点摸不着头脑，不过还是轻手轻脚地上了床……生怕打扰了方大少爷难得的雅兴。侧躺着、托着脑袋恭候着他继续下去。
　　“那个时候，他很怕我，看到我就躲开、从来不主动跟我说话。”方致新复又合上了眼睛，用沉沉的嗓音诉说着往事：“我爸爸很喜欢打桌球，有空的时候就在家里教我、叫我陪他打。我并不喜欢，可是致远却很喜欢。我还记得他第一次看到爸爸和我一起打球的时候的样子……躲在门边、露出一只眼睛偷偷地看着我们……脸上的表情很伤心。”
　　苏承发现此刻方致新脸上的表情也很伤心，连带的、他也有点难过起来。
　　“后来我爸爸就把他叫进来，教了他一会儿。致远很聪明，一学就会。于是爸爸就让他和我打……呵呵，没想到第一次、他就打赢了我！”方致新的嘴角扯了起来，“我已经学了四年多了。”
　　“啊？！”苏承愣住了，没想到方致新小时候会是个笨蛋……至少在桌球方面是个笨蛋。
　　“爸爸很高兴，从此以后、每天吃过晚饭就会教致远打球……”方致新忽然停下不说了。
　　“你生气了？”苏承接口道：“觉得他把你爸爸抢走了？”
　　“嗯！”方致新面无表情地点了点头。
　　苏承无声地咧嘴一笑……这种心情他可以理解。还记得母亲去世之后，父亲遇到什么难以决定的事时、总是把大哥叫进书房去密谈。这让他和妹妹苏颖两个人都倍感受轻视的感觉，也总是怀疑爸爸偏心、最重视大哥的意见。直到多年以后、他们兄妹两个长大成人了，回头想想才知道大哥其实早早地就挑起了家中的半副重担，以己之力、尽量给他们两个小的留下了一片无忧无虑的少年时光。
　　“那时候，我和致真……我姐姐，都不喜欢致远、更加不喜欢他妈妈。”
　　苏承“嗯”了一声，想起了方致新的姐姐、忍不住不以为然地扯了扯嘴角，不过没敢问起他和他姐姐小时候亲密与否……估计也不可能好到哪儿去。
　　方致新的嘴角挂着一抹淡淡的笑容，但是话头却止住了。
　　“后来呢？”苏承忍不住低声催促：“怎么变成好兄弟的？”还好成那样？！
　　“一起打架的时候。”方致新耸耸肩、草草了事的样子。
　　“你也会打架？”苏承不相信地看着方致新……这家伙还需要跟人动手的吗？不是只要拿着他这张扑克脸招摇过市一遍就能把场子震住了吗？
　　“致远被人欺负了。”方致新猛地睁开了眼睛、颇为凌厉地扫了苏承一眼，慢条斯理地问了一句：“你不知道我会打架？”
　　苏承被窘到了……他是深有体会啊！
　　“那天开始，致远突然开口叫我哥哥了。”方致新的嘴角扯了起来，“以前他从来都不叫我哥哥的。”
　　苏承也笑了，侧身躺下、道：“看不出来啊，致远倔起来还很有骨气的嘛！”
　　“嗯！”方致新的嘴角耷拉了下来，悻悻地道：“他要跟小笛一起去西安出差，我怕他不方便、不准他去。他就跟我……”他骤然收口、把到了嘴边的牢骚硬生生地吞了回去……他很吃惊，对自己！
　　“我看小笛不是照顾得他很好的嘛，干嘛不放心啊？”苏承很心平气和地说了句公道话。
　　方致新还是恼了，愤然道：“何小笛是去出差、不是去度假的！再说西安那里致远从来没有去过，万一……”卡住了！“万一不适应那里的天气呢？”这算是一个很要紧的理由吧？
　　苏承强忍着笑，很正经地嘀咕了一句：“倒也是啊！”
　　方致新当然听出他语气当中的揶揄，蹙了蹙眉、翻了身给了个后脑勺让苏承看看。
　　苏承嘿嘿一笑，也翻身把自己超帅的后脑勺亮了出来。
　　
　　次日，方氏兄弟之间的冷战继续，苏承的晚饭吃得又是无滋无味。
　　
　　第三天，情况益发恶化了……听开车去接哥俩的陈叔叔说，他们兄弟俩在办公室里就吵了一架、回来的路上还在车里斗了几句嘴。到家之后的情况更是别提了，两人在饭桌上一句话不说也就算了、还玩起了“比一比、赛一赛，看谁扔筷子快”的游戏。
　　苏承看得真是郁闷死了……好歹自己也算是这个家里的半个客人好不好？兄弟俩吵架也不能不招呼客人吧？！再扭头看看吴阿姨和陈叔叔，他就更郁闷了……这二老肯定是对这种情况早就见多不怪了，这么大年纪了，讲话、走路、做事的动静都万分小心的样子。
　　唉，真是一对目中无人的混蛋兄弟啊！
　　
　　第四天一早，方致新告诉苏承一个噩耗：何小笛因为事情未办完而不得不在西安多逗留一晚。呃，这个消息当然不是什么噩耗，但在当时苏承听来、绝对是个让他欲哭无泪的沉重打击！
　　下午，苏承忙完华悦坊的事之后便奉方大少爷的诏、早早地去了E&S。不料到了那儿才发现半小时前还在电话里说自己在的方致新临时有事出去了，只是关照了他的秘书Candy转达了让苏承等一会儿的口信。
　　苏承气鼓鼓地在方致新和何小笛共用的大办公室里晃悠了一圈、本想去隔壁方致远的办公室找他聊聊的，可刚抬起腿、一转念间决定还是算了……现在他一想到方致远这家伙就会来气！方致远还真不愧是方致新的弟弟啊……脾气之古怪比他哥哥绝对是有过之而无不及，不发作则已、一发作起来简直就是所向披靡、把他哥哥都给整得服服帖帖的！
　　对方致新的怪脾气，苏承觉得自己已经找到了行之有效的办法对付他……呃，至少他是有些习惯了、也可以说是皮了。而对方致远……别的且不说，光看他对何小笛的黏糊劲儿，就让苏承到如今还没完全适应过来；更别提他为了那么点鸡毛蒜皮的小事就跟他哥哥置气到现在、完全不顾他哥哥掏心掏肺的一片好意，这让苏承很为方致新抱不平、但是这种抱不平还不能说出来……怕吃力不讨好、反而殃及到自己。唉，真是……郁闷啊！
　　晃悠了一会儿，苏承停在了方致新的桌子背后的那片大玻璃窗前，百无聊赖地看着外面艳阳高照的景色发呆。看着看着，他忽然觉得自己有点可笑、也有点……窝囊了。
　　掐指算算，自己在上海工作、生活了已经十个多月了，现在回顾一下、他发现自己除了方致新这个圈子里的人之外竟没有一个属于自己的朋友……即便余洁是大哥的同学和好友，可是她更是方致新的soul mate；但凡要是方致新受了点儿委屈、被她知道的话，她保准立刻拔出刀子站到他身边保卫去了！
　　就像现在，要是他能有两个哥们什么的可以陪他打发打发时光，他就不用像个独守空闺的大闺女一样等着方致新回来了！
　　又比如，前两天晚上对着闹别扭的两兄弟而吃不下饭的时候，要是两个朋友在上海，他就能抱着棵白菜就到朋友家里涮锅子、喝啤酒去了……
　　
　　就在苏承抚着额头、叹息连连的时候，办公室的门被人“砰”地一声撞开了。还没等他缓过神来，就看到一团裹得花花绿绿的小肉球滚了进来，还夹杂着“咯咯咯”的笑声……是小胖妞！
　　小胖妞在偌大的办公室里疯跑了一会儿，猛一抬头、看到了窗口站着个眼睛瞪得跟铜铃似的帅哥、“啊”地一下愣住了，嘴巴还张着、露出一口雪白的奶牙。
　　苏承看到小胖妞震惊的表情，乐了。“干嘛，又不认识叔叔了？”他绕过桌子、走到小胖妞面前，弯下腰看着她、伸手逗了她的鼻尖一下。
　　小胖妞貌似又陷入了回忆当中，想了一会儿，听到身后有推门声便一扭头、扑到跟着进来的方致新腿上去了。
　　“苏承？”方致新一手按住女儿的脑袋、抬头低唤了一声。
　　“在呢！”苏承走上去、接过他另一只手里提着的小胖妞的小背包，问：“你去接孩子的？”
　　“刚刚接到她外公的电话，说她外婆早上去买菜的时候摔了一跤。”方致新皱着眉、低低地解释了一句。
　　“是吗？！”苏承被他脸上忧心忡忡的表情弄得也紧张了起来，问：“那现在怎么样？摔到哪儿了没有？”
　　“还好，没什么大问题。”方致新嘴上这么说着、可眉头却皱得更紧了。
　　“怎么了？”苏承一手拽着小胖妞的胳膊、把她从她亲爹腿上扒了下来，一手引着方致新朝办公桌的方向走。
　　方致新按着刚刚被小胖妞撞得有点疼的肋骨、慢慢地坐下，这才无奈地低语：“他们不让我去医院看他们。”
　　苏承怔了怔，不知道该说什么安慰的话。
　　“估计是……”方致新狠狠皱了一下眉。
　　苏承忽然明白点什么过来了，刚要张嘴问、却又及时咽了回去……因为方致新一边冲他摇头、一边把女儿抱到了腿上。看这情形，应该是孩子她妈出现了吧？
　　方致新捧着女儿的脸、柔声道：“妞妞，你先去跟苏承叔叔玩一会儿，等爸爸把手里的事忙完就带你回家好吗？”
　　小胖妞扭头看了看苏承，眼珠子转了两下、便很乖巧地从她爸爸腿上滑了下来。
　　苏承弯腰一把抄起了沉甸甸的小肉球，乐呵呵地问：“说吧，妞妞想要干什么呀？”
　　“吃肯德鸡！”小胖妞毫不客气地开出了条件。
　　“啊？！”苏承傻眼了，摇摇头道：“肯德鸡有什么好吃的？叔叔最不喜欢吃肯德鸡了！”
　　“薯条！”小胖妞很兴奋地朝他嚷……这小丫头忽然记起了当初自己生病住院的时候，苏承买了薯条回来、趁着她爸爸不注意塞了一根在她嘴里的事儿呢！唉，那根薯条啊……让这小丫头牵挂了很久呢！
　　苏承当然没明白小胖妞在转什么念头……他早忘了这件偷吃事件了。“薯条也不好吃，”他还在摇头，点了点小胖妞圆鼓鼓的肚子道：“吃薯条对小孩子身体不好。”
　　“骗人！”小胖妞唬着脸道：“叔叔骗人！”
　　“苏承同学……”方致新受不了这一大一小在耳边唧唧歪歪的动静了，朝门口指了指道：“她要吃什么你就给她……”
　　“你开什么玩笑？”苏承没好气地打断了他，伸手捂住小胖妞的耳朵、把她的脑袋按在了胸口上，这才道：“小孩儿不能吃这些垃圾食品知不知道？”
　　轮到方致新愣住了……谁是孩子她爹啊？
　　“你快点做，我们去她叔叔那儿看看有什么好吃的！”苏承松了手，捏了捏小胖妞的肥屁股、快步去了方致远的办公室。
　　方致远的办公室里也没什么好吃的，不过却有一张空闲的轮椅可以让小丫头玩，而且又见到她喜欢的那个老是坐着的叔叔、她也很高兴，一转眼就忘了肯德鸡和薯条的事儿了。
　　方致新隔着与方致远办公室之间的那道活页门还能清楚地听见自己女儿兴奋的尖叫声、还伴随着弟弟和苏承的笑声，他也忍不住笑了。可是没多久，他便笑不出来了、因为他想到了一件一直让他如鲠在喉的事……
　　
　　因为小胖妞的忽然驾临，笼罩在兄弟失和的阴云之中好几天的方家大宅终于有了笑声，而那对失和的兄弟也终于互相搭理了。
　　当听到小胖妞今晚会在家里留宿的时候，吴阿姨更是高兴和激动得快要哭了的样子……苏承真担心老人家可能把“一夜”错听成“永远”了！
　　接下去的时间对苏承和方致新来说，绝对是一场折磨人的持久战。
　　小胖妞由于换了新环境，尽管有她的亲亲爸爸在、可到了该睡觉的时候，她便开始作了，先是不肯洗澡、然后又不肯上床，光着小屁股赖倒在地毯上、闭着眼睛哭喊着叫“外婆、外公”。
　　苏承和方致新急得是团团转，轮番地对小丫头软硬兼施、想要把她拽起来。
　　真是有其父便有其女啊！小胖妞就是不依、反而有越哭越勇之势，结果是哭得浑身大汗、刚才的澡完全是白洗了。
　　到最后，苏承不得不在方致新的授意下、硬着头皮把家中的老法师吴阿姨给请出了马。
　　吴阿姨一来，搂着躺在地上、哭得昏天黑地的小胖妞，一边轻拍着她的背、一边柔声安慰着她，然后又低声哼起了一首旋律优美、但是苏承却听不懂的方言儿歌，三下五除二就把小丫头给哄得睡着了，把在一边杵着的两个大男人给惊异得半天都回不过神来。
　　吴阿姨笑着摇头、轻声道：“小孩子作床了，要慢慢哄才行。”
　　苏承过去轻手轻脚地把小胖妞抱上了床，才一放下、小胖妞就醒了、又要哭……这个环境太陌生了，她睡得很不踏实。
　　吴阿姨再次过来哄她，又是那首神奇的儿歌和看似简单得不能再简单的轻轻拍打、却又一次成功地把小胖妞给送入了梦乡。
　　“吴阿姨，小胖妞今天晚上跟你睡行吗？”方致新悄声问吴阿姨，脸上的表情很是佩服、也很愧疚。
　　吴阿姨欣然而又骄傲地答应了……带孩子她更拿手呢！想了想，她轻声问方致新：“致新，你还记得这首歌吗？你小时候也是每天晚上都要我唱给你听才肯睡的。”
　　方致新怔了一下，然后微笑着点头。“嗯，记得。”
　　苏承有点怀疑他这话里的安慰成份更多一点。
　　吴阿姨有些得意地呵呵笑了起来，迟疑了一下、拍了拍方致新的手背道：“没想到这种事也会遗传的。”
　　方致新也笑了……暖暖的。
　　
　　送小胖妞去吴阿姨和陈叔叔的房间之后，苏承感觉到有点累到了……跟孩子斗真是件绝对耗时费力的事啊！不过最近也的确是缺乏了点健身运动。
　　躺在床上的时候，他问方致新：“是不是Rosette回来了？”
　　方致新沉吟了一会儿才道：“我估计是的。”下午接到小胖妞的外公的电话时，他很着急、本想立刻到医院看望孩子的外婆的，可是外公却支支吾吾地推三阻四，不过拒绝的口气倒很坚决。他立刻就悟出了一点端倪，再问了两句之后，孩子的外公顶不住了、虽没有直接承认，但是一句“你不用担心、有人照顾妞妞外婆”的话就让他明白了其中的奥妙。
　　苏承侧头看着他盘踞着一层阴影的脸色，暗叹了一声、没有再说什么……他已经无语了。方致新的身边仿佛总是有一个接着一个的麻烦冒出来，难怪他会这么累呢！可是，造成他这么累的原因究竟是什么呢？其实……归根结底的症结应该就在他自己身上吧？

作者有话要说：偶来了，偶……又走了、去睡了。鞠躬！




11-4

　　小胖妞只在方家住了一个晚上，第二天早上由陈叔叔和吴阿姨送去了幼儿园、下课之后便又被她外公接走了。
　　何小笛也出差回来了，不仅把原先就要办的事圆满完成了，而且还带了一个膀大腰圆的大款回来……咳咳，女大款、华悦坊的未来客户。
　　于是乎，方家两兄弟不再闹别扭，饭桌上又是一片其乐融融和睦景象、苏承终于吃上了消停饭……方家大宅似乎又恢复了往日的平静，尽管有点死水微澜的味道。
　　但是，苏承知道方致新很焦虑、也直觉地知道他在为了什么而焦虑……Rosette、以及小胖妞的未来抚养权。后来，事实也证明他的直觉是正确的。
　　
　　接下来一段的日子里，苏承并没有真的看到或听到方致新与Rosette之间有过什么交集、纠结成性的某人当然更不会主动提起，不过他发现方致新忽然变得有点神神秘秘的起来……呃，比以前更加神神秘秘了。
　　比如：方致新的手机曾在大半夜里响过两次，每次他接起来之后就会躲到浴室里、压低了声音与对方密谈。苏承问过他怎么会有人大半夜里打电话来，方致新回答说：国外的朋友。苏承信以为真了……他也有不会做最简单的数学题的大洋彼岸的朋友。
　　又比如：据可靠线报……何小笛提供的消息，方致新最近突然离开办公室的频率高了很多，走前就关照何小笛一句：我有事出去一下。而至于去哪儿、怎么出去的，都没人知道。何小笛问过他一次要不要她送他、他就扔下两个字：不用。
　　再比如：接连三个晚上，方致新都以“有事、有应酬”之类的借口不回家吃饭、而且每次都是三更半夜才回家。苏承问他去哪儿了，前两次、他都用“我有事”打发了他；第三次的时候，苏承怒了，扯着嗓子问他：你是不是把我当给你暖床的丫头片子了？方致新怔了一会儿之后、总算吐露了一句真相：我在处理我女儿的事，弄好了会告诉你的。苏承听了之后不好再发作，便问他有没有可以帮忙的地方，方致新摇摇头、说了一句：我累了，睡吧！倒下睡了，把苏承给郁闷了大半宿。
　　
　　方致新竭力裱糊的这层窗户纸最终还是被出其不意地捅破了……就是Rosette这个事主亲自捅破的！
　　某日一大早，苏承还在睡梦当中就被不知道从哪儿传来的一声闷闷的怒喝给吼醒了。他迷迷糊糊地抬起头四下看了看，确定刚才那一嗓子应该是已经起床的方致新在关着门的浴室里朝不知道谁发脾气。
　　他揉了揉眼睛、再看看床头的闹钟，已经快八点了、不过还是比他正常起床的时间要早了半个多小时。“呼！”他哀叹一声、脑袋重重地跌回到可爱的枕头上……肯定又是方致新的那些所谓的“朋友”吧！
　　半睡半醒地眯糊了一会儿，他从门板后面隐隐约约传出的话语声中听出方致新的情绪很糟糕、口气很恶劣，而且还清楚地听到了“别做梦了，罗倩”这句话。嗯？他的眼睛一下子睁开了……原来方致新是在和Rosette直接对话啊？难怪气成这样呢！这么说来，Rosette还是被方致新用不知道什么方法给逼得现身了咯？
　　又跟枕头腻歪了一会儿，苏承实在是没心思再睡下去了，便坐了起来、把还有些晕乎的脑袋搁在膝盖上，倾听着浴室里的动静。
　　没多大会儿功夫，通话结束了，可是好久浴室里头都没什么动静、更没有水声，也不知道方致新窝在里头干什么。
　　苏承搔了搔脑袋上竖着的一头乱发，正犹豫着要不要斗胆上去敲敲门、看看他的情况，就听到浴室里头传出两声砸东西的的巨响、肯定是有什么东西碎了的声音，把他吓得一下子从床上蹦了起来、连拖鞋也来不及穿，几个箭步就冲到了浴室门口。
　　“别进来！”方致新的低喝声几乎与苏承推门的动作同步发生。
　　苏承根本没理他的喝令、毫不犹豫地推门进去了……如果真的是什么玻璃碎了的话，方致新一个人怎么走得出来？
　　门一开，他发现果然是洗脸台上方的柜子上的镜子柜门被方致新不知道用什么东西、怎样的神力给砸碎了，好在碎玻璃并没有四溅、而是呈反射状贴合在背后的木制柜门上……不愧是价值不菲的进口橱柜啊！再仔细一看，苏承知道方致新是用什么东西砸的镜子了……他的手机！钢制机身的手机此刻已经彻底化整为零了。
　　方致新双手紧紧地握着拳头，浑身僵硬地站在浴室的中央呼哧、呼哧地喘着粗气，从他的背影可以看得出他在轻轻地发颤。
　　苏承从未见到过他的情绪如此激动和失控过，一时间僵在了门口、不知道如何是好。
　　“你……”方致新的声音也有些发颤，好像很用力地在维持着声音的稳定、可是没成功，所以他顿了顿、吸了口气才继续道：“当心地上……的东西。”
　　苏承看看地上四下飞溅的手机零件、脸皱成了一团。“你别动。”他关照了一声，飞快地跑到床边套上了拖鞋、又飞快地跑了回来，抓了一把纸巾、蹲在地上小心翼翼地把零零碎碎的小零件都扫到一起。
　　方致新一直一动不动地站在原地、半垂着头，一下一下地运气。
　　苏承把地上收拾干净了，这才捧着一堆支离破碎的手机尸体起身、看了看脸色潮红的方致新，低声道：“得再买个新的了，这个肯定报废了。”
　　方致新愣了一会儿，低低地应了一声，又愣了一会儿、忽然扭身出去了。
　　苏承赶紧把破手机扔进了垃圾桶里，转身跟了出来，就看到方致新像尊石像一样面对着床站着、一动不动。“呃……”他张了张嘴，却不知道该说什么、从哪儿说起。
　　“苏承同学……”还是方致新先开了口，声音已经差不多恢复了一贯的平稳。“你真的觉得我该把妞妞带回来吗？”
　　苏承张口结舌。小胖妞第一次来方家的那个晚上，他曾建议方致新把女儿带回来的，可是现在听方致新如此严肃地询问，他忽然觉得嗓子眼里堵得慌、仿佛被塞了块大石头在里面。他很清楚地知道“是”或者“不是”、任何一个答案的背后都牵扯着很严重的后果，所以他答不上来、也根本没有办法给出一个能让方致新满意的答案来。
　　方致新并没有太为难苏承，很快就摆了摆手道：“你去洗吧！让我一个人静一静。”说完，他朝自己的宝座……那张舒适的懒人椅走了过去。
　　苏承看到他又用手捂住了受伤的肋骨、估计刚才那一下猛砸又触到了他还没完全恢复的伤处。“我给你倒杯水来？”刚才讲了那么久的电话、而且还吼了好几嗓子，应该口干舌燥了。
　　方致新没有给出任何反应、只是撑着扶手慢慢地坐下了。
　　苏承很快地出去给他倒了杯温开水进来、递到他手里。
　　“谢谢。”方致新低低地咕哝了一句。
　　苏承居高临下地看了他乌云压顶的样子一会儿，暗叹了一声、转身洗漱去了。
　　
　　对着破镜子刷牙的时候，苏承看到自己的影像被切割成了好几十片、嵌在一块块碎玻璃上，脸、身体都被扭曲了，看着有点吓人、心里觉得怪堵的。
　　他不知道方致新怎么会突然想要砸镜子的……毕竟，镜子对他来说基本上就是个摆设、他根本看不清自己在镜子里的影像。从造成镜子碎裂的受力点来看，方致新的投掷技术还是相当高超的、正砸在镜子中央……当然，这百分之九十应该是个巧合吧？
　　更让他困惑的是，Rosette这次到底又做了什么惊人的举动出来、把方致新气得失控成这样了？不会是……Rosette把小胖妞给藏起来、让方致新找不着了吧？可是，她为什么要这么做呢？这样一个一心顾着钱的女人不会真的是出于爱女儿才和方致新闹翻了的吧？否则也不能从过年那会儿就消失了呀！她是不是只是拿女儿当成要挟方致新的一种手段呢？如果真的是这样的话，方致新究竟还在对她心存宽容干什么呢？把一个天真烂漫的小女娃留在这样的女人身边实在是太不负责任了！
　　想到这儿，苏承已经意识到自己该怎么回答方致新刚才提的那个问题了。于是他快速地洗漱完毕、出了浴室。
　　
　　方致新还坐在懒人椅上，只是转了个方向、面对着窗帘还拉得严严实实的巨幅大窗。
　　苏承走了过去、坐在了宽敞的窗台上，面对着方致新。他不能把窗帘拉开，因为窗外明媚的阳光会让方致新没有带眼镜的眼睛吃不消的。
　　“嗯？”方致新轻轻挑了一下眉毛。
　　“可以说会儿话么？”苏承抱着双臂倚在窗框上看着方致新。
　　方致新轻蹙着眉想了想……好像在做很激烈的思想斗争一样，隔了半晌才点了点头道：“可以先回答我一个问题吗？”
　　苏承应了。
　　“就是上次我问你的那个问题。”方致新抬起腿搁在了窗台上。
　　苏承愣住了。他知道他说的“那个问题”是哪个问题，可是他怎么都想不到时隔多日之后、他会在此时此刻突然提起来。
　　像是料到了苏承无法回答一样，方致新又加了一句：“你想过自己到底为什么会喜欢我吗，苏承同学？”
　　苏承还是回答不出……他知道上次自己抄袭方致新而来的那个答案根本站不住脚、谁都说服不了。
　　方致新调转了目光、有些迷蒙地“望”着苏承背后的窗帘、低低地道：“我身上所有的一切都是你不喜欢的，而且我有这么多麻烦、很变态、除了带给你烦恼和愤怒之外，就再也没有别的东西给你了，你到底为什么会喜欢我？”
　　苏承真的傻眼了，虽然类似的话他听方致新说过、可是这次，他却听得……很难过。
　　“你真的喜欢我吗，苏承？”方致新又问了一句。
　　“是的！”这次，苏承回答得快而肯定。
　　方致新扯了扯嘴角、侧着头、“看”着苏承问：“可是你不知道为什么！”
　　“喜欢就是喜欢呗，哪儿有什么为什么？”这句话一出口、苏承自己也觉得有点理屈词穷的味道，生怕方致新会反驳、又急忙加了一句：“你知道你自己为什么喜欢我吗？”
　　“我知道。”方致新很肯定地点头。
　　“知道什么？”苏承转守为攻地低嚷：“不准拿什么一样不一样地来对付我！”
　　方致新无奈地一笑、点点头道：“这真的是我会喜欢上你的理由。”
　　“恕我愚笨，麻烦你给我解释解释我们到底不一样在哪儿。”苏承梗着脖子瞪着他。
　　方致新的头靠在了椅背上、闭上眼睛沉思了一会儿，道：“我喜欢你……”他暗暗哆嗦了一下，“是在自救，苏承同学。”不等苏承再追问、他就自动往下解释道：“可以这么说，你身上有我所没有的，或者曾经有过、但现在已经失去了的所有美好的东西……你很暖和，苏承同学，让人情不自禁地想要靠近你……取暖！”
　　苏承也顾不得肉麻了，张着嘴瞪着方致新……呃，这还是方致新吗？是他认识的那个冷冰冰、总爱神神叨叨、遮遮掩掩的方致新吗？Rosette事件竟然给他带来了这么大的刺激、以至于本性大变？！
　　方致新举起手里的杯子、一口喝掉了半杯刚才一直都没有动过的水，放下杯子的时候、脸上的温情已经消失不见了。“你的理由呢？”
　　苏承还是说不上来……他真的没有想过，就算想过、也没有想明白过自己为什么会喜欢上方致新。
　　“说不出来？”方致新的嘴角又挂上了那个所有人都熟悉的嘲讽的笑容，“那让我来替你回答好吗？”
　　“不……好吧！”苏承想听听这个所谓的心理医生能给他开出什么方子来，所以又临时改了口。
　　“你喜欢我是为了自毁。”方致新低而缓地道。
　　苏承猛地皱起了眉头……他特受不了“自毁”这两个字，因为这两个字还算是方致新说得婉转的，其实本意就是指人的求死本能！“老子哪儿自毁了？喜欢别人也能算是自毁？你这算是什么狗屁理论啊？！”
　　方致新等他怒喝完了才不紧不慢地道：“你失去了你的爱人，所以才会斩断与美国所有的联系、回到中国。你在北京的家也会勾起你的伤心往事，所以你才会来上海。你抛弃了奋斗了很多年的医生职业是因为你觉得这个职业根本无法挽救你的爱人。你答应与我吃饭是因为你厌倦了原来的生活状态。你愿意被我上是因为你对自己的无能、甚至对于自己还好好地活着感到很愤怒。你喜欢我是因为你觉得靠近我可以帮助你毁掉你自己。”
　　等方致新说完之后，苏承用简单而有力的三个字做了一个总结：“你疯了！”
　　方致新侧着头“看”着他，没有说话。
　　“你说的这些可能有一点事实依据，”苏承尽量保持着镇定和心平气和，不过在开始自己的分析之前、他还是吸了一大口气存在了肚子里，这才开口：“不过你不觉得你的这种话很骇人听闻、很不合逻辑吗？”
　　方致新不语。
　　苏承也根本没指望他能轻易赞同，接着道：“首先，我生长在一个充满爱的家庭环境里。虽然有遗憾、妈妈也过世得早，但是我的童年、青少年并不缺乏来自家庭的温暖，所以我没有什么幼年的心理危机，更没有对我日后的生活、为人造成什么不良的影响。”
　　方致新缓缓地点头、一言不发，就像是个称职的心理医生聆听病人的心声一样……不同的是，他坐在了传统上的病人位置。
　　“我的确失去了我在美国的partner，他因为医疗事故过世了……”苏承很惊讶地发现自己在提起这段曾经让他痛不欲生的往事时、那种揪心的痛楚并没有如他害怕地那样再度袭击他！“可是、可是……”他下意识地揉了揉心口……真的没有痛！于是，他倚在窗框的上的身体情不自禁地坐直了、背脊也挺拔了起来。“他的离世让我更加珍惜我身边的人、也珍惜我自己，可以说是这件事教会了我要更加爱家人、爱自己、爱自己喜欢的人。归根结底，你的分析是错误的、我并不是在自毁，方致新同学！你完全没必要用消极和悲观的眼光来看待他人的不幸，因为每个人都有自我修复能力、每个人其实都和你一样坚强、甚至比你更坚强。”
　　方致新依旧陷在沉默里，不过却可以感觉到苏承灼灼地射在自己身上的目光。
　　“也许我之前说自己是上帝派来拯救你的这句话有点过头了，”苏承按着自己的膝盖朝方致新俯身，“不过，至少我们两个可以互救。我之所以会喜欢你，是因为我也在自救、通过救你来达到自救的目的。”
　　方致新笑了……是那种慢慢漾开、一点一点扩散的笑容。
　　苏承被他越来越展开的笑容给窘到了，更糟糕的是心里又习惯性地“啪嚓、啪嚓”了起来，仿佛里头在连续塌方一样。
　　“不知道你自己发现了没有……”方致新也朝苏承俯身，慢吞吞地道：“这是你第一次说起你自己，苏承同学。”
　　“开什么玩笑？”苏承嗤之以鼻地甩了甩手，“你以为我是你啊？”
　　方致新挑着眉面对着他，“有空的话，你再想想！”说完，他起身朝浴室去了。
　　苏承撑圆了眼睛瞪着他的背影……靠！又叫我想想？！他挠挠头，望着有些昏暗的天花板、真的很认真地思考了起来。不过思考来、思考去，盘踞在他心中的唯一问题就是：刚才的那番话和带不带小胖妞回来过日子有什么关系？
　　在方致新从浴室出来之前，苏承找到了答案：方致新是需要从他这儿得到某种承诺、以便给他应付将来的麻烦的勇气！想清楚这些之后，他对着方致新嘿嘿乐开了。
　　
　　去E&S的路上，方致新很简要地告诉了苏承刚才他在电话里与Rosette对决的内容、以及这些日子他都在忙活些什么。
　　和Rosette的通话内容正如苏承刷牙的时候猜到的很多细节差不多，简而言之就是：Rosette果然以女儿做要挟，要求方致新把他名下、但是却是她和她的家人在实际使用的资产全都过户到她名下，另外还要一笔分手费。否则的话她不仅不会转交女儿的抚养权、更会带着女儿远走高飞、躲到方致新找不到的地方去。
　　而这些日子方致新在忙碌的事情就是着人摸清了Rosette的动向和行踪，同时关于孩子的抚养权的事也已经通过他的律师朋友提请申办了。
　　对于方致新到底用的什么手段去掌握Rosette的动向，苏承没有费心去打听……反正又不是叫他去搞跟踪调查的、关他什么事啊？他关心的另有其事。“那你刚才到底为什么发这么大的火、气得把手机和镜子都砸了？”
　　“我……”方致新皱眉、再皱眉，好半天才低语了一句：“我失控了。”说完，嘴上又牢牢地挂了把锁。
　　苏承狠狠地看了他两眼，决定还是来日方长、精工细琢的好，于是又问了另一个问题：“你自己都打算好了，干嘛还问我是不是该把妞妞带回来？”
　　对于这个问题，方致新又纠结了一会儿才一副漫不经心的样子道：“我想再听听你的意见。”
　　“靠！”苏承忍不住怒斥了一声：“你是想问我会不会帮你看着小胖妞吧？”
　　方致新缓缓吸了口气之后才道：“我真的不是一个合格的爸爸。”
　　苏承一肚子的气顿时泄了，想了想、撇着嘴角点头道：“倒也是！”
　　方致新苦笑了一下，调头面对着窗外道：“致远和小笛很快就会有自己的孩子的。吴阿姨和陈叔叔年纪都大了，而且我担心他们会很宠小孩子，这样……”
　　“你这个人就是这么消极，典型的杞人忧天。”苏承没好气地打断了他，“我不是都跟你说了吗？吴阿姨年纪大了，就再一个年青的保姆回来给老人家搭一把手，不行的话就找俩呗！吴阿姨宠孩子是肯定的，可是管教新来的保姆那肯定是更加有一套的、不用你担心，对吧？”
　　方致新考量了一会儿、低低地“嗯”了一声。
　　“这次……”苏承又瞟了他一眼、斟酌地问：“你是下定决心不给孩子她妈讨价还价的机会了？”
　　方致新根本没回答，还又给了他一个后脑勺看看。一直到车子抵达了酒店楼下、才突然没头没脑地“嗯”了一声。
　　“嗯什么啊？”苏承差不多已经忘了他还欠自己一个答案呢！
　　推门下车之前，方致新没什么表情地道：“我并不爱Rosette，这个麻烦很快就会解决的……你放心。”下去了。
　　苏承愣了一会儿，笑着摇头……方致新好像特别喜欢用“你放心”这几个字啊！

作者有话要说：解谜啊解谜……某A发现，其实每个人都是个谜团～～



　　11-5

　　《致新》angelo ˇ11-5ˇ ――晋江原创网[作品库]举报色情反动信息举报刷分
　　苏承本以为有方致新的那句“你放心”就真的可以放心了，也以为Rosette这个麻烦会很快被解决掉、往后的日子里基本不会再受到这个名字的困扰。可事实却事与愿违，他竟在方致新的这句话之后的没几天便与这个大麻烦来了个正面对决……Rosette找上他的门来了！
　　星期一，苏承一大早就赶去了办公室。今天早上九点有公司例会，施工方、动迁组、市场部以及通过视频与会的瀚海那边的设计师都来参加这个会议。
　　会议的节奏很紧凑、进程也很顺利。各个部门都在按部就班地进行着各项工作，除了动迁组这边遇到的一些已经预见的问题之外，没有其他的阻碍或者节外生枝的麻烦了。于是，十一点不到、会议便结束了。
　　等所有人离开会议室之后，苏承又与大哥苏霆在视频电话里聊了一会儿，汇报了上周进行的一些工作进展、问了问妹妹苏颖的身体状况。通话结束后、从会议室出来时，已经十一点半了。
　　他刚想回会议室隔壁、自己的办公室，公司门口的接待员小刘绕过落地挡板跑过来、叫住了他。
　　“苏先生，”小刘一双圆溜溜的眼睛一瞬不瞬地落在正低着头看文件的苏承的侧脸上，等他抬头看她便立刻垂下了视线，低声道：“门口有一位小姐等了你很久了。”
　　苏承刚才是刻意忽略小刘热乎乎的视线的……华悦地产的职员不多、连他本人一共才九个人在一块儿办公。其中有三个单身、适龄女子，每次遇到这些女孩子的时候、他总能感觉到自己的脸颊上或者脊梁骨上有受到注视的灼热感。“小姐？”他不解地问了一声，不记得自己今天约见了任何人。
　　“嗯！”小刘侧身朝大门的方向指了指，“十一点不到就来了，在门口坐了半个多小时了。”
　　他们公司租用的办公室不大，除了会议室和作为总经理的苏承拥有的独立办公室这两个独立空间之外，其余的各个部门和所有人都是坐在中央区域办公的。公司的大门口竖了一道高两米一的落地挡板做隔断，挡板前面设了接待桌……也就是小刘的工作岗位，负责接待来访的客人、接听电话、收发文件等等。接待桌旁边是两个小小的沙发、一个圆玻璃茶几和一排软包长凳，供来访的客人使用。
　　“她说了找我有什么事了吗？”苏承看到小刘的眼里忽闪着两簇亮晶晶的光芒、明显带着好奇和揣测的味道。
　　小刘被苏承看得不好意思、又垂下了目光，扁扁嘴道：“她没说，只说是很要紧的事。”她今年二十二岁，大学毕业整整一年才好不容易找到了这份工作。虽然工作的内容、职位、薪资等与她的理想有很大的出入，但是上班第一天见到从门外进来的苏承、得知他就是自己的大老板时，她的那些个不满和遗憾顿时消失得无影无踪，甚至暗自庆幸自己吉星高照、能在这样赏心悦目得工作“风景”里工作。工作一段时间之后，她更是发觉自己的大帅哥老板是个彬彬有礼、非常有风度的男人，于是早早的将一颗芳心暗许了。
　　苏承有些哭笑不得地看着耷拉在眼门前的那颗脑袋，又问：“那她姓什么？”
　　“呃？”小刘抬头看着他、傻眼了……她忘了问。那位等候的小姐太漂亮，且一进门便向她打听了不少关于地块和公司的具体情况，而她出了回答之外就光顾着欣赏和揣测来人的身份了，一时晕头转向、完全忘了这件事。
　　看到小刘傻乎乎的表情，苏承就知道这小姑娘的心思已经跑到不知道哪儿去了。“去问问那位小姐姓什么。”他耐着性子朝小刘摆手。
　　“哦！”小刘总算及时恢复了神智，刚要转身、又被苏承叫住。
　　“就说我还在……”苏承的“开会”二字还没来得及出口，就见到了那位有“要紧事”找他的小姐、也立刻认出了她……Rosette！
　　“苏先生，你好。”Rosette笑盈盈地站在挡板边看着苏承，用不高不低、覆盖范围大约在方圆五米的音量问道：“我们见过的，你还记得我吗？”
　　苏承被她的出现弄了个猝不及防，一时间呆在了原地。
　　Rosette比上次他在幼儿园见到的那次要瘦一些，但是却更加漂亮。脸上的淡妆勾勒出她精致的五官，披肩的长发在发梢处有一层灵动、轻盈的发卷；而上身一件芥末黄的V领宽松衬衣、下配一条浅蓝色的窄腿牛仔裤、脚上的一双奶白色高跟露趾凉鞋，把她玲珑的身材衬托得神采奕奕、挺拔有致；手里捏着的一只扁扁的、奶白色软漆皮的长方形手袋很有画龙点睛的味道。
　　小刘左右看了看，垂着头、偷偷地从苏承的眼皮子底下溜走了。这样的大美女和自己的大帅哥老板正面对决，其他闲杂人等已经没有存在的份儿了！
　　Rosette款款地朝苏承走了过来，脸上始终带着盈盈笑意、像是见到了久未联系的老友。
　　“记得的。”苏承从十分的意外中快速缓了过来，也堆出一个貌似亲切的笑意道：“你好，罗小姐。”
　　“不好意思，这么冒昧地过来。”Rosette左右流转了一下明眸、笑着问：“打扰了吗？”
　　苏承听得有点来气……都知道自己冒昧了，怎么还有脸问打扰了没？想归想，脸上还是笑笑地道：“嗯，刚开完会，正准备出去。”吃午饭。
　　Rosette并不理会他婉转却直接的回绝，依旧笑盈盈地问：“能不能麻烦你耽搁一点点宝贵时间？我有点重要的事情想跟你谈。”
　　苏承强忍着皱眉的冲动、把到了嘴里的“你有什么事要跟我谈？”这句话咽了回去，维持着笑意问：“要和我谈么？”他故意加重了“我”字，其实他当然知道这个不速之客要谈的话题是关于什么和谁的，只是实在不明白她何以会来找他……她看上去是个蛮聪明的女人啊？
　　Rosette的眼眸四下流转了一下，嘴角轻轻一抬、问：“出去谈可以吗？”
　　苏承本着明哲保身和“这个女人不是好东西”这样的念头、不想与她有什么瓜葛，便温和地道：“我还有事。”
　　Rosette瞟了腕上的手表一眼，微笑着扬了扬纤巧的手腕道：“民以食为天，吃过饭再办事不行吗？”后半句问得颇有些娇俏的味道，可是音量却悄然提高了些，引得半个办公室的人都抬头注视着他们两个。
　　苏暗自皱眉，迟疑了片刻、点头道：“好。”他的眼角余光告诉他、不管拒绝Rosette与否，反正在众目睽睽之下和她说话都不是什么好主意。更何况，不怕一万、就怕万一，要是这个什么都做得出来的女人跟他来泼妇打滚那一套可就麻烦了！于是他扬了扬手里的文件道：“我放一下东西就来。”最好再让他打个电话臭骂叫他放心的某人一顿……也顺便知会他一声、麻烦找上门来了。
　　Rosette环顾着四周，若无其事地踩着高跟鞋缓缓地跟着苏承。
　　“你可以在那边等我。”进门前，苏承朝公司大门的方向指了指。
　　“没关系。放个东西又没多大功夫，我刚才已经坐着等了你很久了、站一会儿吧！”Rosette颇为哀怨地摇头，随后又“噗哧”一笑道：“再在门口坐下去，你们的接待员就要不高兴了！”
　　苏承扯着嘴角笑了笑，暗暗觉得这个女人果然厉害，一句话就把他将得死死的，不过、与此同时，他也忍不住有些想知道她到底要找他谈什么事、弄得这么神秘和着急了。
　　出了公司，苏承挑了马路斜对面的一家经常光顾的茶餐厅，可是刚要推门进去、却见Rosette蹙着眉摇头。
　　“人太多了，能不能找个清净点儿的地方？”
　　苏承叹气……看来她真的准备跟他谈“很要紧”的事啊！于是他也更想知道到底是什么要紧事了。
　　“前面一点就有一家很不错的饭店，”Rosette朝前指了指道：“去那儿好么？”
　　她的句句问话都是用女性特有的那种叫人无法拒绝的温婉口气问的，苏承当然也没法拒绝、只好点头。边往前走、他边在肚子里嘀咕：不知道方致新是不是也吃不消这种超妩媚的一套呢？不可否认，Rosette是个相当有女人味、有风韵的女人，姿色更是不在话下！即便是女性之于他苏二少爷毫无那方面的吸引力，可是这个特质丝毫不影响他对女性的鉴赏能力……就好像会不会画画和会不会欣赏画全无关联一样。想着想着，他又不禁为她感到一丝丝的可惜起来，要是她没有和方致新搅和在一起、说不定会找到一个能给她幸福、至少是安稳富足的生活的男人吧？
　　到了前面不远处的十字路口，右转之后果然有一家开在二楼的中餐厅，大概是因为门面没有直接在底楼的关系、楼上果然清净，环境也不错、蛮雅致的。
　　Rosette熟门熟路地挑了到底一间临窗的小包厢。
　　看着她与餐厅经理模样的男人颇为熟络地点头致意的样子，苏承很怀疑她是不是常来这里、也忽然隐约升起一股了不安……人心险恶，可会有什么不好的事发生呢？她该不会下药把他迷倒、甚至放倒，然后再去要挟方致新什么吧？这么想着，他自己又觉得这样草木皆兵的想法有些好笑了。
　　“这儿比刚才的那个餐厅要好多了吧？”Rosette笑着转身看着苏承，不等他让便已坐下了。
　　苏承笑着点点头，扬了一下手机道：“我打个电话，你喜欢吃什么先点吧！”为了完全起见，他决定还是打个电话给方致新的好。
　　Rosette张了张嘴、但什么也没说，只是微微挑着眉看着他。
　　苏承没理会她的目光，扭身退出包厢、踱到了餐厅的另一边，拨了方致新的手机。可是还没等他把号码拨完，方致新的名字竟然已经显示在屏幕上了。他怔了怔，嘴角扯了起来……方致新肯定是接到线报、知道Rosette找上门来了，这才急着打电话来给他的。
　　果然！“苏承，Rosette来找你了？”方致新的口气听起来很不好、还很着急。
　　“嗯！”苏承的心情也跟着他沉重的语气而沉甸甸了起来，郁闷地嘀咕道：“你不是说叫我放心的嘛？”
　　“你们现在在哪儿？”方致新没理他发的牢骚。
　　“就在我们公司附近的××餐厅。”苏承压低了声音。
　　“……？”方致新明显地愣住了。
　　“她说找我有要紧事。”苏承的声音更低了，“我告诉你，要是她跟我来横的，可别怪老子不给你面子！”
　　“你胡说什么？”方致新的声音里有气坏了的味道：“她不会跟你来横的的，我是怕她跟你来软的。”
　　“管它软的、硬的，反正我就是一句：有什么话叫她跟你去说！”苏承对他理所当然、知根知底的口气很恼火、低嚷道：“你什么女人不好惹、去惹这么大一个祸害来？！”
　　方致新无语。
　　“挂了！”苏承越说越恼了。
　　“等等，我马上过来！”方致新抢在他挂电话之前叫住他。
　　“不用！你过来干什么？怕我会吃了她还是怕她会吃了我呀？”嚷完这句，苏承悻悻地挂断了电话。方致新真的来了的话、自己岂不是要被Rosette笑话？！
　　Rosette抬头静静地看着苏承，等他坐下后，嘴角挂起一抹苦笑、问：“是致新打给你的吧？”
　　苏承愣了一下，没回答。
　　“你和致新……好了很久了？”Rosette幽幽地望着他、眼里水漾漾的浮动着一层光芒。
　　苏承皱了皱眉，很坦然地回视着她、反问道：“罗小姐，你找我有什么重要的事？”
　　“叫我Rosette吧！”Rosette道：“我可以叫你Chris吗？”
　　“可以。”苏承点头，并不意外她知道他的英文名……那次在幼儿园的巧遇，当时的同事Susan就亮嗓子叫了他一声，Rosette和方致新都听见了。
　　“先点菜好吗？”Rosette把菜单推到了苏承面前。
　　“你点吧，看起来你对这儿比较熟。”苏承没有接菜单。
　　Rosette的脸上又浮现出那种幽幽的表情来，没再客气、捧起菜单翻开看了看道：“这儿我是比较熟……致新以前一直很喜欢吃这里的菜。”
　　苏承的心里被一只猫爪子挠了一下。不是因为她的话、而是想起了刚才电话里，方致新听到这个餐厅名字之后明显的停顿……这是不是说明他还很清楚地记得这家他“以前”所喜欢的餐厅呢？
　　服务员进来点了菜之后，Rosette慢慢地嘬着方才泡来的铁观音，颇为神往地浅笑着道：“你也尝尝他喜欢吃的那些菜。”
　　苏承毫不掩饰自己的疑惑、看着她问：“你不会是要和我谈你的往事吧？”
　　Rosette侧着头看着他、嫣然一笑，问：“说了你有兴趣听么？”
　　好大的诱惑啊！苏承其实一直很好奇Rosette和方致新之间怎么会开始、又怎么会闹到今天这个地步的。在他眼里、Rosette比林一凡之于方致新似乎来得更重要和实惠……呃，这样的评价似乎有些不厚道，可是他真的是这么觉得的。不管当初方致新迷恋林一凡到何种地步、反正现在看来，他早已被林一凡狠狠地伤透了、也幡然醒悟了，现在可能真的只是为了“方便”而与他保持着若即若离的关系。但是对Rosette，方致新似乎一直都下不了狠手的样子、也在一次次地给她和她的家人适可而止的机会。这……是为什么呢？
　　在苏承思想斗争的时候，Rosette一直静静地望着他，然后忽然就开口述说起了往事。
　　事情的起因和经过听似再简单不过，但是又很残忍。
　　Rosette早年曾在某个所谓的时装队里走秀、零星地做做平面模特。一次在“领队”刻意安排的机会下、她被介绍给了方致新……那时他的左眼视力还很健全、右眼的光感还很强。本来那只是一次很一般的应酬作陪、也没有说好会有出场之类的后续事宜，可是在席间、方致新不知道为了什么事、情绪急转直下，没过多久就喝醉了……于是就与她有了莫名其妙的一夜情。又本来， Rosette以为那只是简单的419，万没想到方致新很快就又来找她了，还愿意为她支付离队的“保证金”、并且要她做他随叫随到的固定女友。当时的Rosette早已倾心于年青英俊、多金而又神秘的方致新了，以为自己遇到了良人，可是没多久之后她就知道了“林一凡”这个名字、紧跟着她发现原来她的“良人”是个gay、再跟着就有了那个生孩子的协议，再然后么……小胖妞诞生了！
　　“我的亲生爸爸在我和我弟弟很小的时候就死了，被枪毙的。”Rosette淡淡的口气说着，还用食指抵着太阳穴、做了个扣扳机的动作。“我妈妈一直瞒着我和弟弟，说我爸爸是工伤牺牲的。其实我一直都知道，因为他被枪毙的时候我已经五岁多了，很清楚枪毙犯、杀胚（作者按：上海旧时的方言，指杀人犯的意思）是什么意思。”
　　苏承静静地看着她，心里头有点纠结……几乎每个人做几乎每件事都是有原因的。
　　“同情我了？”Rosette扯着嘴角看着苏承……那种笑意像极了常常可以在方致新脸上看到的那种嘲讽的笑意。
　　苏承垂下了目光，举起杯子喝了口茶。
　　“我妈妈怕我和弟弟做人抬不起头，没两年就带着我们从虹口区的老家搬到了大杨浦。花了两百四十块钱，买了一间七个平方米的亭子间。”Rosette撩开了一簇垂到脸侧的长发、苦笑着道：“七个平方米住三个人、睡一张床，睡了九年多。后来我人大了、不能再和弟弟、妈妈三个人挤一张床睡觉了，我妈才买了个上下铺的旧铁床给我和弟弟睡，她自己每天晚上打地铺……直到她遇到了我现在的爸爸，我们才从那个亭子间里搬出来，住到了一间有独用厕所和厨房的两室一厅老公房里。第一天搬进去的时候，我和妈妈都哭了……”
　　苏承的目光不敢逗留在Rosette的脸上……那种真切的痛、深深的伤让他不忍心看。
　　这时，服务员进来将Rosette点的最后一道菜端上了桌子，躬身道了一句：“你们的菜上齐了。”转身离开了。
　　“快吃菜吧，冷了就不好吃了。”Rosette打起了精神，伸手朝桌上的菜肴一一示意、同时报出了菜名：“火夹麒麟，就是火方蒸鳜鱼。金钩摘月，其实就是大虾米、火腿丝烩日本玉脂豆腐。金银蛋浸米苋就是用上汤煮的米苋、加上点咸蛋、皮蛋。致新喜欢吃广帮菜，而且要口味清淡、但是很鲜的菜……当然，是要原料鲜、不是用味精吊出来的鲜。”
　　苏承哭笑不得地看看菜、又看看很投入地介绍着的Rosette，哪儿还有什么胃口吃饭啊？难怪方致新说得那么肯定、怕她会给他来软的呢！他觉着自己的心现在软得都快像眼前这盆日本豆腐了，还滋生出一股很莫名、但很强烈的内疚感，就好像……他横刀夺了人所爱、所倚靠的唯一支柱一样！
　　Rosette先动手了。
　　苏承只好跟着举筷子，不过动手之前、他再问了一遍：“你要和我说的重要的事是什么？”他怕自己吃了豆腐之后、连嘴也软了。
　　Rosette笑笑，挖了一勺豆腐塞进了嘴里。
　　苏承很郁闷，可是从小接受的教育告诉他：食不言、寝不语，而且更加不能打扰一位女士的用餐。

　　11-6

　　《致新》angelo ˇ11-6ˇ ――晋江原创网[作品库]举报色情反动信息举报刷分
　　十五分钟之后，苏承放下了筷子和空碗……他已经抓紧时间强迫自己吃了一碗饭、以免等一下真的一丝一毫的胃口都没有了。
　　Rosette又慢条斯理地吃了十分钟，其间只说了一句：“唉，这家餐厅的菜也不如以前那么好吃了。”
　　“人都会变，何况菜的味道？”苏承答了一句。
　　Rosette不语了。
　　“可以谈你说的重要的事了？”苏承不是不想表现得更加绅士一点，但是很强烈的危机感让他想尽快结束这场会面。
　　Rosette终于也放下了筷子，不过并没有回答他的问题、而是吞吞吐吐地反问道：“你和致新……呃，同居了？”
　　“这就是你要和我谈的重要的事？”苏承再反问。肚子里有了垫底的食物，他那颗软了不少的心似乎坚固了一点。“我和你不过一面之缘，你不觉得这样的问题、甚至这次谈话都很唐突吗？”
　　Rosette垂眼看着面前的茶杯、缄默不语。
　　苏承觉着自己可能表现得太生硬，便缓和了一些语气、语重心长地道：“罗……Rosette，谢谢你把我当成你倾诉的对象，不过……”
　　他的话还没说完，Rosette就用目光打断了他……她抬眼直直地盯着他、看进了他的眼底。
　　苏承下意识地住了口、目光清澈地回望着她。
　　此刻，Rosette脸上的表情已换了一副……变得不再像先前那样柔和、或者说柔弱了。“我很爱致新，也很爱我们的女儿。”
　　苏承静静地看着她，心里竟有种石头落地的感觉……这样的话听起来才像是一个弃妇或者怨妇要控诉的内容嘛！
　　“我知道你是怎么看我的。”Rosette一瞬不瞬地望着他，嘴角一勾、冷笑道：“从小穷怕了、长大就变成钻在钱眼里的女人、根本没资格说爱与不爱。”
　　苏承皱了下眉，摇摇头道：“你错了，我从来没有这样看待过任何人。”从小到大、他的家里没有人教导他用这种刻薄和审判的目光去看人。对方致新，他的言语有时候或许会过激一点，不过一是因为真的是被他惹恼了，二是他只是在分析他、绝无审判的意思……相信方致新也知道这点、否则也不会喜欢上他了，嘿嘿！
　　Rosette怔了怔、仿佛没想到苏承会这样说，很快眼里就又水漾漾起来。“谢谢。”她低语了一声，很感激的样子。
　　苏承也怔住了……这女人真的很高杆、简直是个变脸高手啊！嗯，他暗自告诫自己：苏承同学，得小心！Rosette不仅知进退、会把握时机、见风使舵，也知道适可而止……这才是一个人最聪明的表现。
　　Rosette哀怨了一会儿，复又抬眼注视着苏承道：“我有一个请求……可不可以麻烦你劝劝致新，”她的脸上盛着满满的诚恳和哀求。“叫他不要抢走我的女儿？”
　　苏承忍住皱眉的冲动，稍稍组织了一下语句之后才道：“Rosette，孩子是你和方致新两个人的，该怎么做你最好还是和方致新本人商量的好！”说完这句，他的嘴巴上便挂起了“方致新牌”挂锁……就算他的心是豆腐长的，可脑子里绝对没有豆腐渣！
　　Rosette带着荧荧泪光的目光在苏承的脸上逗留了一会儿，终又垂下、低声道：“我只是想就这样继续存在着，带好我和他的女儿、照顾好我的父母家人，如果可以的话……”她的头也跟着垂下了一点、声音也轻了：“继续默默地爱着他，和他呼吸一个城市里的空气。”
　　苏承的身上起了好大一片鸡皮疙瘩，嘴巴闭得更紧。
　　等了一会儿，没等到苏承的回应，Rosette抬头看了看他，“呵……”她苦笑着低声道：“其实，这种话要是换在一年前、或者几个月之前，打死我也说不出口的！”
　　苏承咧了咧嘴，给了一个“听着的确怪肉麻”的表情。
　　Rosette的笑容里又掺杂上了一种涩涩的味道，轻而缓地摇着头道：“我累了，Chris。”
　　苏承的嘴里感觉怪怪的……又是一个累了的人？是不是和方致新混久了的人都会觉得累呢？也许这并不是方致新的错，可是……多少和他有点关系吧！
　　“人真的是奇怪……”Rosette捧起冷掉了的茶喝了一口、低喂道：“每个时期都会有每个时期想要的东西，而且还总以为自己是对的。可是等到兜了一大圈之后才发现其实从前要的那些东西很可笑、也根本就不是真的需要。”说话的时候，她的目光又落在了苏承的脸上、仿佛在问他：你找到了你想要的东西了么？你知道自己想要什么吗？
　　苏承读懂了她目光中的那些问题，不过他还是什么意见都没有发表。
　　“前些日子，我一个人在外面东躲西藏……”Rosette注意到了苏承脸上颇为不屑的表情，脸上浮起一丝嘲讽的笑意，“Chris，你大概还不知道、不完全知道致新这个人吧？他辣手起来的时候、真的不是开玩笑的！”
　　苏承肚子里在嘀咕：是你咎由自取吧？可是嘴上却什么都没说……毕竟他只是站在了方致新的角度看问题，难免有偏听偏信之嫌。
　　Rosette也没有详细分解方致新的“辣手”究竟是什么手段，接上刚才的话题道：“一个人的时候，我想了很多。过去的事，现在的事和将来的事……单独思考其实是很好、很必要的，不再受别人的影响、自己对自己。我想，我总算明白自己想要什么了。”她深深吸了口气，转动着手中的小茶盅道：“我想要的，就是我刚才跟你说的那些。”
　　苏承又皱了皱眉，重申道：“这些是你和方致新之间的问题，你真的需要和他商量。”
　　“不，现在已经跟他商量不通了。”Rosette很肯定地摇了摇头、握住手中的杯子、看着苏承道：“因为有你，致新变了！”
　　苏承的心里“咯噔”了一声……他明白，这个问题才真的是那件“要紧事”！
　　Rosette扯起嘴角道：“不瞒你说、也不怕你笑话或者鄙视我，对致新、我真的是十八般兵刃都用上了，可是从来都没有胜利过。”
　　苏承无声地“咝”了一记……十八般兵刃都用上了竟然还从来都没胜过？这也忒惨了吧？不过，当初Rosette要的是什么呢？应该不外乎就是与方致新结婚、要更多的财产，再非分之想一点顶多也就是奢望方致新这个千年寒冰男能改了性向、爱上她了。哎呀，方致新啊方致新，你可真够坚定……也真够狠的呀！
　　“奇怪的是不管以前我怎么对他、他都会原谅我，而这一次……”Rosette慢慢地摇了摇头，“他不原谅我，要赶尽杀绝了！”
　　苏承的心往下沉了沉。赶尽杀绝？怎么个赶尽杀绝法？会么？
　　Rosette看出了他的疑惑，没给他多想的时间、接着道：“之所以会这样……就是因为你出现了。致新对你……大概是真的动了情，”这句话她说得有点咬牙切齿的味道，眼里也出现了两枚尖利的针，但只是一闪而过、马上就融在两潭秋水里了。“觉得有你在就万事俱备了！我想，这就是他为什么对我不再姑息的原因。”
　　虽然她掩饰得很快、很好，但苏承还是看见了她眼里闪烁的寒光、心也跟着一紧。“你这样说是不是太……牵强了？”他本来是想说“荒谬”的，不过为了不把气氛搞得太僵、以免落下什么隐患，他还是临时改了口。
　　Rosette冷冷地看着他、眼里的秋水有冰冻的趋势。
　　“Rosette，”苏承也看着她，尽量摆出一张公平、公正的面孔出来，沉声道：“你和方致新之间的事，我并没有什么兴趣知道……”哎呀、哎呀，嗓子里有点冒烟！他慢条斯理地抓起杯子喝了口水，慢吞吞地接着道：“谁对谁错也不是我能够或者应该评价的。不过，站在一个局外人的角度来说的话……首先，你今天真的是找错人来做这场谈话了。其次，万事万物都有一个可为或者不可为的极限，人也是、都有他忍耐的极限。至于你是不是触到了方致新的忍耐极限、还有他这次到底为什么不再姑息你的所作所为……如果换做我是你的话，我会好好想想是不是自己做错了什么、而不是把责任往别人的脑袋上扣！”
　　听他说话的期间、Rosette的两道秀眉越挑越高，然后她就很清楚地认识到自己先前那些唱念做打俱全的努力白费了。沉默了良久之后，她缓缓地点了点头道：“你的意思我明白了……你帮不了我？”
　　苏承皱了皱眉、深深地看着她，缓缓地摇了摇头、反问道：“Rosette，帮这个字儿……从何谈起？”
　　Rosette走了。虽然走的时候一如苏承先前在办公室里见到她的那般优雅、矜持，可是在她转身的时候，他再次在她的眼里看到了那种闪烁的寒光。
　　她走后，苏承没有立刻起身，而是依旧在椅子上坐着、慢慢地喝掉了半壶温吞的铁观音。他在等服务员进来结帐，也在恢复自己的精神状态……他累了！先前面对着Rosette的时候，他并没有察觉到自己浑身的肌肉不知何时开始绷紧了，直到她踩着三寸高的高跟鞋离开之后、他才发现肩膀有些酸痛。
　　包厢的门又被推开了。
　　苏承以为是服务员、便扭身去掏钱包，再转身的时候却发现进来的竟是一手执着盲杖、一手扶着门框的方致新。“咦？”他吃惊地愣住了，然后在自己还来不及回过神来的时候就又怒了！“你TM怎么才来呀？”话一出口、立刻想起刚才是自己叫他别来的，于是他又转而怒道：“人都走了还来干什么呀？！”
　　方致新以盲杖点地、顺着他的声音靠了过去，随后伸手摸到了他的肩。
　　苏承甩胳膊把他的手挥开了，霍然起身、悻悻道：“别碰老子、老子现在火大着呢！”说完，绕开方致新就要走，却被他再度抓住了手臂。
　　“苏承！”方致新皱着眉、欲言又止的样子。
　　“我不想和你说话，你去把你的麻烦给老子彻底解决掉！”苏承再度甩手。
　　“我早就来了。”方致新牢牢地握着他的手腕、沉声道：“我一直在门口。”
　　“来了你TMD不进来？！”苏承怒吼了起来。
　　方致新的眉皱得更紧、半天没说话。
　　“你干嘛？”苏承的眼珠子瞪了出来，“你还给我看脸色来了？”
　　“我……”方致新吸气、呼气，用平稳的声音道：“我怕我进来会让你更生气。”先前苏承在电话里拒绝他来的时候，他就已经料到苏承必然是不愿意在Rosette面前显得没面子，所以到了之后他便一直站在包厢门外的墙边上、还特意关照了认识他的那个经理叫送菜进去的服务员把门留一道缝、好让他听清里面两个人的对话。
　　“你还真行啊？”苏承依旧很生气，“听得得意得狠吧？”
　　“苏承！”方致新收紧了捏着他手臂的手、沉声道：“不是你叫我别来的吗？”
　　苏承怔了怔，转动了一下胳膊、颇有些郁闷地问：“那你现在出现干嘛呀？来验收的吗？”
　　“不是……”方致新摘掉了鼻梁上的眼镜，“直视”着苏承道：“来接你。”
　　“……？”苏承被他看得、说得有些摸不着头脑，“接我？”
　　“嗯！”方致新靠近了些，在苏承惊异和莫名的目光里亲了他的嘴唇一下、低语道：“谢谢你，苏承同学。”
　　苏承真的懵了，退后了一步、用力擦了擦嘴唇，没好气地道：“你吃错药了？这儿是公共场合！”
　　方致新耸耸肩，又靠近了一步、还伸手揽住了苏承的腰、将他贴在自己身上，低低地道：“反正我又看不见。”话音还没落，嘴唇已经再度贴上了苏承的。
　　苏承如坠云雾地被他亲了个神魂颠倒，好不容易琢磨出点什么来了、一把推开了他道：“你少给我来这套！是不是觉着我处理得挺合你心意的，所以给我来点儿奖励啊？我告诉你，老子不吃这一套！你不把你的麻烦……唔……！”嘴巴被封住了。
　　半分钟之后，方致新松开了他，低笑着道：“我是来接你回家的！”
　　“嗯？”苏承愣了愣，转念之后才终于明白他说的接他是什么意思了。“你这人怎么这么莫名其妙啊？到底是什么关键词儿能把你的性子撩起来呀？”
　　苏承真的被方致新“接”回了家！
　　一进家门，方致新就揪着苏承的领子狠狠地吻着他……那势头是苏承之前从未领略过的！
　　尽管全身热血沸腾、脑袋里轰轰直响，但是苏承还是忍不住从眼角四下瞟了瞟家里的情况……幸亏客厅里一个人都没有，吴阿姨和陈叔叔大概在自己的房间里呢。
　　“帮我、去把折叠门拉起来……”趁着喘气的间隙，方致新抵着苏承的额头、音调不稳地低语。
　　苏承二话不说地转身要走，岂料方致新并没有松开他、而是用双手从背后环住了他的身体、亦步亦趋地紧紧贴合在他的背后……触觉告诉他，方致新的性子真的很高昂！
　　“还是、一起、去吧！”方致新气喘吁吁地呢喃着，低头从后侧轻轻啃噬着苏承已经微汗了的颈子、以及从被他扯开了扣子的衬衣里露出来的一小片肩膀。
　　轰！苏承的脑袋里炸开了锅，一股激烈的电流在全身上下乱窜着、滋滋地冒着火花。
　　怎么把折叠门拉上的、有没有落锁，苏承已经有些不记得了，反正此刻他已经把方致新扑倒在了地毯上、很英武地骑在了他被他扒掉了上衣、褪掉了长裤的身上，唯一可惜的是……手边没“装备”。
　　“回房间。”方致新抚了抚苏承同样光溜溜的腰侧。
　　“不行！”苏承才不干呢……他知道一起身就什么优势都没了！
　　方致新笑了，抬起手顺着苏承身体的侧线、触到了他的下巴。
　　苏承的身体再度轻轻战栗了起来。
　　方致新迟疑了一下、手指滑到了苏承的嘴上、顺着他的唇线描了一圈。
　　苏承忍不住轻轻地呻吟了一声、挺直的腰身也不禁下倾了。
　　方致新的手指慢慢地滑到了苏承的鼻梁上，随后轻轻地、不快不慢地掠过了他的颊骨、眼眶、眉骨、额头……
　　苏承已经完全伏在了方致新的身上，侧着脸靠在他肩膀上方、有点粗糙的地毯上，手指一遍一遍地描摹着他左侧肋骨上纠结的疤痕，满意地感觉到他的身体也在出汗、轻颤。
　　“你……”方致新轻轻一翻身便与苏承换了个体位，“很好看，苏承同学。”说完，他便用嘴唇再度抚摸他的脸，而双手已经探到了苏二少爷家早已高昂起来的二少爷上去了。
　　“唔……”苏承用力吮着方致新的舌头，全身都因为被他的手侍弄得昂首挺胸的二少爷而不受控制地剧烈颤抖了起来。
　　方致新的舌头被他咬得剧痛不已，不得不捏了他一把才制止了他。“温柔一点，苏承同学！”他低低地蛊惑道：“我的舌头还要派用场的！”
　　“除了说些莫名其妙的话之外，我看也没什么别的用场了！”苏承嘴硬地咕哝了一声……毕竟还是有些怨气没挥发掉的。
　　“嗯……”方致新拉长了声音，稍稍抬了点头起来、想了想，随后促狭地一笑、复又低头。
　　于是、下一刻，苏承马上深刻体会到了方致新的舌头另外的“用场”！
　　亲到苏承胸口的时候，方致新听到该同学的心跳以惊人的速度剧烈激荡着……为了防止该同学得心脏病，他只好分别、轻轻地吮吸了他□的乳珠一下便匆匆掠过了该区域。
　　该同学对此发出了一声不知道是满意还是不满意的轻哼。
　　亲到苏承小腹的时候，方致新又感觉到该同学的腹部肌肉以惊人的收缩力绷紧着……为了防止该同学得肠纠结，他只好在他的小腹上留下一串微温、紧接着就滚烫的“图章”便再度匆匆离开。
　　该同学的肚子鼓了起来、显然是深深地吸了口气。
　　苏承很后悔刚才没有听从方致新回房间去的建议……因为他估计自己很有可能在某人灵巧的舌尖下、一不留神就在身下这张戳得人皮肤生疼的地毯上留点罪证啊啥的。而紧跟着，他又很悲哀的想到自己更有可能在这张戳得人皮肤生疼的地毯上被状态越来越神勇、势如在弦之箭的某人毫不留情地干掉……而且还没有任何装备！
　　还好！“回房间？”方致新停下了、挣开苏承的双手抬起头问他。
　　“嗯……！”苏承心情很纠结地点了点头……就是那种又不舍、又急切，同时又如蒙大赦的纠结感！
　　又是像刚才去拉折叠门一样的姿势，两人跌跌撞撞地回了房间。
　　进了房间，方致新直接把苏承推进了浴室、按进还未来得及放水的大浴缸里。“放水！”他低低地命令了一句便转身出去了……装备收在床头柜里。唉，看来以后应该哪儿都放一点……客厅里也可以放一套。
　　苏承跟着起身，扭开了冷热水笼头、又去洗了手。浑身滚烫的肌肤刚才已被冰凉的浴缸壁降了不少温，可是心头的火却依旧烧得很旺、以至于镜子里的自己看上去两眼都有些赤红。而当他低头的时候，发觉自己的身上、尤其是肚子上布满了一个个紫红色淤青时，顿时恼火地吼了起来：“方致新、你个混蛋！”
　　方致新被他这一嗓子吼得在浴室门口愣了一下，不解地问：“怎么了？”
　　“你看看你干的好事儿！”苏承气急败坏地指着自己可怜巴巴的肚子。
　　即便是看不见，方致新也知道他在说的是什么，不过他还是满脸无辜地走过去、伸手摸到了苏承指着肚子的手，鼓着不解地问：“怎么了？碰伤了？”
　　“呃？”苏承傻了，随后就又稀里糊涂地被方致新推进了已经盛了小半缸水的浴缸里。
　　水，换了两次。一次为苏承、一次为方致新。
　　真的到洗澡的时候，两个人还是钻进了淋浴房。
　　澡，又洗了两次。一次为苏承、一次为方致新。
　　精疲力竭地爬上床之后，方致新侧身从身后搂住了苏承，一翻身、又爬上了他的背、将他压得趴在了床上。
　　“下来，老子不行了。”苏承嘴上这么说，可是连纣他下去的力气也没了。
　　“放心，我也不行了。”方致新低低地在他的耳边道。
　　“那你……”苏承勉强撑开眼皮看了看他……在他脸上看到一种全新的、从未见到过的表情。他愣住了。
　　方致新轻轻往上蹭了蹭、用嘴唇把苏承的眼皮合上，这才低声道：“谢谢你在我身边，苏承同学。”
　　他的话让苏承好半天都忘了喘气，然后随着第一口空气涌进肺里的时候，他忽然想明白了一件事：方致新是个说不来“我爱你”的人，只会用各种各样的“谢谢”来表达自己的心意。幸亏他遇到的是他……上帝派来拯救他的苏二少爷。要不然，估计谁都不可能在这么短的时间里就能琢磨出这么高深的道理来！
　　方致新从苏承的背上滑了下来，扯起被子盖在两个人的身上、趴在另半边睡了。
　　苏承侧头看着他的后脑勺，犹豫了老半天之后，复又把头转向了另一边、也睡了……不知道为什么、也许是时间还太短，他也说不出那三个字。

　　12-1

　　《致新》angelo ˇ12-1ˇ ――晋江原创网[作品库]举报色情反动信息举报刷分
　　那次和Rosette的正面交锋之后，她没有再在苏承的眼前出现过，但苏承还是可以从方致新身上的许多蛛丝马迹中、以及关于小胖妞抚养权的事迟迟悬而未决的状况里得出点儿结论来……这个麻烦依旧没有解决掉。
　　他曾尽量不着痕迹地问过方致新一次：事情解决得怎么样了。
　　得到的答复是：正在办。
　　于是苏承没有再多问下去。他不想掺和到这种纯粹的私事里头、也不想引火上身；另外，自从解开了这个谜团的缘由之后、他发现这件事其实一点儿都不好玩。
　　七月中旬、某个天气预报里说会有强台风来袭的晚上。
　　吃过晚饭之后，苏承就兴冲冲地跑到阳台上等候台风的光临……这种机会他之前很少遇到台风的。
　　虽然这次的台风不是从上海直接登陆、只是路过，但是据分析它的威力将会很强，最高风力有八到十级。从前两天开始，各种媒体就以很大篇幅提请所有人以及各企事业单位注意安全、采取必要的保护措施。
　　这些日子里，苏承天天都可以见到马路上有很多工人在拆除大街上或者大楼上悬挂着的横幅、某些不稳固的广告牌等。回来的高架路上也可以看到有作业车在加固路灯、指示牌，园林局的车也上去把装饰在高架两边的悬空绿化给收掉了……总之，全上海已经做好了严阵以待的准备。
　　华悦坊的建设当然也停下了。一大早就有街道办的有关负责人过来检查了工地上的各种脚手架、工程设备的安全状况呢！
　　下午四点、响应市政府的号召，苏承让所有人都提前下班、回家躲台风去了。他自己则到E&S接了方致新，和何小笛、方致远一起全都早早回来了。
　　一拉开阳台门，苏承就被迎面而来、夹杂着很浓重的湿热气息的强风吹得差点迷了眼。哎呀，看来真的是有台风、而不像前些日子那样拉了个假警报啊！
　　天空已经开始飘起零星小雨了，即便是站在背风的角落里依旧可以被四处乱飞的牛毛细雨沾上，所以苏承就索性站到了阳台栏杆的边儿上、探着脑袋往下看。
　　惨淡的路灯照射下，早上还姹紫嫣红一片的花园现在已经有些面目全非的样子了，放眼望去全是被打着旋儿的大风吹得七倒八歪、凌乱不堪的花花草草。那些棕榈树、铁树之类的树木已经被物业用大草袋子给包扎起来了，而香樟、梧桐之类的树则在越来越肆虐的风中剧烈地摇晃着、发出嘈杂混乱的“沙沙”声。而空中最惊人的声响莫过于“呜呜”的风声了，隐隐约约的、听起来像是旷野中的狼嚎。
　　阳台门又开关了一下，方致新提着一瓶威士忌和两个空杯子、还有一个小冰桶出来了。
　　“嗯？怎么喝这个了？”苏承接了酒瓶看了看，有些不解……方致新最喜欢喝的是红酒啊！
　　“这种时候……”方致新指了指阳台外面、微微一笑道：“喝烈酒才有气氛。”
　　苏承想了想，赞同地点头。开了瓶塞、给两个杯子里都倒了点儿，又在各自的杯子里加了几块冰块。
　　两个人端着杯子站到了栏杆边、面对着擦着鼻尖而过的大风。
　　“Cheers。”方致新朝苏承举了举杯子、随后浅浅地抿了一口。
　　苏承浅尝了一口，顿觉舌尖上满是醇香但却辛辣的酒味、忍不住咋舌。“这酒是多少年的？好厉害啊！”
　　“三十年，”方致新笑着道：“跟你一样大。”
　　“呃？”苏承也笑了，借着阳台灯的光线看了看手中的深琥珀色液体、又小心翼翼地尝了一口，还是忍不住要咋舌。
　　“尽量用舌根喝，别让酒在舌头上逗留太久，这不是葡萄酒。”方致新晃了晃手里的杯子、仰头示范性地喝了一小口。
　　苏承白了他一眼，结果一不小心、目光就滑到了他的喉结上……不知道为什么，他总是觉得方致新的脖子很好看，呃、很性感。
　　“看着我干什么？”方致新挑了挑眉、似笑非笑的样子。
　　苏承翻了翻眼珠、悻悻地大声道：“你美！”
　　方致新呵呵地低笑了起来。
　　风在短短的十几分钟里又加大了不少，“呜呜”的低鸣声已不再是那么隐约和遥远、而是呼啸着直接打从他们的脚底下过了。
　　“好大的风。”方致新把前臂撑在栏杆上，稍稍前倾了一些身体、闭着眼睛感受着撞击在脸颊上的侧风。
　　苏承也挨着他一起往外探出了身体。
　　“当心别把杯子掉下去。”方致新低语了一句，可是每个字都刚一吐出口就被大风吹跑了。
　　“啊？”苏承没听清。
　　“当心别把杯子掉下去！”方致新提高了音量重复了一遍。
　　“不会！”苏承乐呵呵地摇头，就着狂风、一口喝干了杯中的酒。火辣辣、暖烘烘的感觉从他的舌根处开始往下蔓延，每下降一些都会点燃他身体里的某些不安分的东西，等到完全消失在胃里的时候，他感到自己的每个细胞都仿佛被点燃了。
　　“喝慢一点，很容易醉的！”方致新睁开眼睛、皱着眉面对着他。
　　“啊？”苏承又没听清，有点恼了。“你大声点儿说话行不行？”
　　方致新的眉头皱得更紧了些，脑袋转了回去、又说了很简短的一句什么。
　　“你到底在说什么啊？”苏承真的恼了、伸手捶了他的肩头一拳。
　　方致新的嘴角悠然地勾了起来、露出一个神抖抖的笑容来。
　　苏承拧着眉头看着他，很懊恼自己没他这么好的听力。他估摸着他最后的那句肯定是一句很重要的话，可他存心说得很小声、就是为了不让他听到。转了转眼珠，他叉着腰大声道：“你不是在说你爱我吧？”
　　方致新的笑容定格了。
　　苏承傻眼了……不会吧？！
　　风更大了，远方的天际中出现了一道道足以撕裂沉沉夜幕的耀目闪电，但是却没有雷声……大概是被大风吹跑了。
　　苏承的心跳声不知怎的、却在这嘶鸣的风声中变得响亮而清晰起来……“砰、砰、砰”，一下一下地击打着他的耳膜。
　　方致新又喝了一口酒，脸上的神色早已恢复了自若、且毫无一丝一毫的尴尬，仿佛他压根没说过什么、苏承根本未猜到什么……又或许他真的是没说过苏承猜到的那什么？
　　“方致新，”苏承定定地看了他一会儿，扭头望着楼下已经颓败了的花园、不确定地问：“是不是因为我的出现才让你下决心跟Rosette一刀两断的？”
　　方致新沉吟了一会儿，低笑了两声才道：“有一部分原因。”
　　苏承的心像是被人拧了一把、有点不舒坦了。
　　“有压力了？”方致新侧头“看”着他、笑笑的样子。
　　苏承没有看他，犹豫了一会儿、低低地“嗯”了一声，又道：“她说……以前不管她做了什么你都会原谅她，可是这次……”
　　“嗯，我听到了。”方致新点头、打断了他。
　　苏承深吸了口气，问：“那你是不是要对她赶尽杀绝？”
　　方致新沉思了一会儿，转头面对着苏承道：“苏承同学，你知道男人和女人之间的胜败是因为什么吗？”
　　“呃？”苏承没怎么明白他这个问题从何而来，不过还是摇摇头道：“从来没想过。”他是没想过……他又不会去和女人斗，哪来什么胜败啊？
　　“男人败给女人是因为太低估了女人的能力，”方致新微微地牵起嘴角、慢慢地道：“而女人败给男人是因为……她高估了自己的能力！”
　　苏承的眉毛拧成了一个大疙瘩，觉得听得有些晕晕乎乎的。
　　“不管她跟你说了什么，”方致新扬了扬手里的杯子、随后一口喝干了杯中的酒道：“你都别放在心里、好么？”
　　苏承迟疑了一下，揉了揉鼻子道：“她跟我说了她小时候的事儿，听上去……真的挺可怜。”
　　方致新没吱声，扭头对着茫茫的夜色皱了皱眉。
　　“我知道这是她的战术……切！”苏承闷闷地嗤笑了一声，摇摇头道：“不过还是觉得她挺不容易的。也觉得你……”他扭头看着方致新的侧脸道：“真是、挺造孽的。”后半句他说得很轻，可是估计凭着方致新的耳力应该听见了。
　　方致新是听见了，什么也没说，而是转身回到了放着酒瓶和冰桶的桌椅前面、摸到了椅背坐下了，然后就慢吞吞地给自己倒酒、加冰块。
　　苏承对着阳台下的夜色、深吸了一口因为风速过快而有点呛人的空气，这才转身也到桌边坐下了。
　　方致新垂着眼睑、好像在看着手里的杯子，长长的睫毛在正好在他头顶上方的阳台灯的照射下显得格外的显眼。又沉默了很久，他忽然低低地应了一声：“嗯！我知道。”
　　苏承蹙起了眉，有点后悔自己这么说。他知道方致新对此肯定是悔之莫及的……也许还有着某种千丝万缕的复杂情愫，否则他也不会像Rosette说的那样、一次次地姑息她了。
　　方致新面对着夜色、慢慢地喝了口酒、低低地问：“她告诉你我们是怎么认识的么？”那天他赶到得晚了些、没有听到他们两个全部的对话。
　　“说了点儿。”苏承缓缓地点头，抓起瓶子也给自己倒酒。看到方致新侧着头“盯”着自己的手，知道他是怕他倒太多、会喝醉，于是就只给自己倒了浅浅的一层，然后往杯子里加了四块大冰块。
　　“她说什么了？”方致新问。
　　“她说她以前是做小姐的，坐台的时候跟你认识的。”苏承不太客气地如实转述了Rosette的话。
　　方致新明显地愣了一下，随后有些不可思议的样子扯起了嘴角。“她连这些都跟你说了……难怪让你觉得她挺可怜的呢！”
　　“这话什么意思？”苏承有点听不过去，还觉得他的话里有话。
　　“打动别人的最好办法就是三分事实加七分渲染。”方致新冷冷地道：“这样最容易让别人相信。”
　　“你是说她骗了我？”苏承的头皮有点发乍。
　　“这件事……她没有。”方致新摇摇头。
　　苏承的眉毛又拧了起来，“那你当初找她干嘛呀？凭你的条件也不至于弄到非得找个做小姐的来给你生孩子吧？”
　　方致新的眉毛也拧了起来……这话听起来可真不顺耳啊！运了几口气之后，他才沉声道：“当时，我以为这样会方便一点、麻烦会少一点。”
　　苏承不解地看着他，看了一会儿之后才意识到还是得开口问，便问：“方便在哪儿了？她是只要用五个月就能生孩子还是怎么着啊？”
　　方致新被他问得有些动气了，不耐烦地道：“当时她只是个需要钱的女人，而我只是需要尽快有一个自己的孩子。如果换成是一个、一个……”他卡住了，想了好一会儿才找到一个合适的词语：“良家妇女的话，谁会单单为了钱而愿意给我生孩子？”
　　“……？！”苏承无语地瞪着他。这才想起了还有这么一个茬儿了……那时候的方致新是个被林一凡气昏了头的、彻头彻尾的白痴！“哎哟喂，”他揉了揉鼻子、悻悻地嘀咕道：“您老那时候的醋性还真大呀！”
　　方致新的脑门上出现了许久未曾出现过的黑线压顶的趋势。
　　看到他被惹恼了的样子，苏承忍不住偷偷地乐了。最近这些日子里，他老觉着方致新的脾气太好了些、好得有点让他受不了了……大概是以前被他阴阳怪气地给折腾惯了、忽然过上了风平浪静的日子还有点不太适应吧？
　　“不管怎么样，”方致新蹙着眉头道：“她说的那些话你都不用理！你自己也知道她只是在用计而已，别让她得逞了。”
　　“她已经得逞了，”苏承嘟囔道：“我现在就内疚着呢！”
　　方致新霍然转头面对着他、脸上的表情有点吓人。“苏承同学，”他一字一顿地道：“就算没有你，我也不会跟她怎么样的！”
　　苏承避开了他的视线，吸了吸鼻子道：“这我知道……”
　　“知道你还这么说？！”方致新真的动气了。
　　苏承被他数落得有点胸闷、不服，“我不光是内疚！”他很不满地嘟囔道：“我也觉得你做事很欠妥。”
　　方致新愣了愣。
　　苏承斜眼瞧着他，迟疑了一下、接着道：“说实话，我很难想象你到底喜欢林一凡什么？五年前的你和现在到底会有多大的区别、竟然会让你冲动到做出这种、这种后患无穷的事儿来？！”
　　方致新僵住了，怔怔地面对着苏承。
　　天空开始下起了瓢泼大雨，雨滴被狂风扫到了阳台上、他们两个的身上。
　　苏承开始懊恼了……对自己。他想好不去介入这件事、也想好不再去追问方致新和林一凡的过往的，可现在不知道怎么搞的、三言两语就又把这两件事都扯出来了。“呃……”他挠了挠头，不知道该怎么挽救这个局面。
　　“苏承同学，”方致新缓过劲儿来了、沉重地道：“一凡他……呃，林一凡他……”
　　“我没有要打听细节的意思！”苏承截断了他的话，郁闷不已地低声嚷道：“也没有要来跟你翻旧帐、掀老底的意思，你不用跟我解释。”
　　“你就是在和我翻老账！”方致新的火腾地一下冒了起来。
　　苏承的嗓子眼里被什么东西猛地窒住了、不得不大大地吸了口气才把异物感咽了下去，梗着脖子嚷道：“我说了，你不用跟我解释！”
　　方致新狠狠地“瞪”着他，眸子里亮晶晶的、仿佛有两把火在里头烧。
　　半开放的阳台上一片沉默，只有风雨声在四下呼啸。
　　“苏承同学，”方致新渐渐恢复了平静、沉着脸道：“两年前，我学到一句很有道理的中文：己所不欲、勿施于人！”说完，他起身进屋去了。
　　苏承微仰着头、瞪着他的背影消失在屋子里，脑子里乱成了一团。他当然知道那句话的意思，也知道他这么说的原因……还记得两个多礼拜之前，方致新说他只提起过自己的往事一次。那现在，他应该是在提醒他不要己所不欲而施于人吧？可是……他又没有故意隐瞒自己的往事，只是一直都没什么机会提起嘛！呃……是这样吗？
　　风雨愈演愈烈。
　　瀑布一样的雨帘顺着窄窄的滴水檐朝阳台里狂灌，转眼就把阳台里浇得水漫金山、苏承脚上的拖鞋都泡在了水里。强劲的风力可能已经达到了天气预报里说的那样了，隔着白花花的、呈大角度倾斜的迷蒙雨幕看下去，花园里的树木已经被吹得几乎要倾覆了。空气里不再有闷热的感觉，却因为疾风劲雨的强大气势而让人更加透不过气来。
　　“苏承，”随着一声移门的声音，方致新的低喝声也传了出来：“快进来！”
　　苏承皱着眉头看了看他阴晴不定的脸色，没动地方。
　　“苏承？”因为没得到他的答复，方致新的声音变得不确定起来。
　　苏承还是不吭声、还索性调转目光不去看他了。
　　方致新拉开门出来了，再度低喝：“苏承？”
　　不知道怎的，苏承忽然想起了那次意外落水的事情了。“在！”他闷闷地答了一声。
　　方致新很快靠了过来，伸手探到了他的胳膊、拉了拉他，“快进来，都湿了！”
　　苏承看了看他已经被身后泼进来的大雨打湿了的裤腿，思想斗争了零点一秒之后、怏怏地起身，抓起桌上的酒瓶、冰桶往方致新的怀里一塞，自己则捧着两个杯子先进屋去了。
　　舒舒服服地洗了个热水澡之后，两人先后躺在了舒舒服服的大床上。谁也没说话。
　　就在苏承在后劲十足的酒意中要昏昏欲睡的时候，方致新忽然开口了。
　　“苏承同学？”
　　“嗯？”苏承有些迷糊地应了一声。
　　“你……累了吗？”方致新的语气里满是不确定。
　　“嗯！”苏承以为他说的是睡觉的事儿，便哼哼着应了一声、还翻了个身。
　　方致新不再开口了。
　　苏承忽然醒了，睁大了眼睛、扭头看着他，“我是说我累得想睡了。”
　　“嗯！”方致新点点头，还抬手拍了拍他的背道：“睡吧，我不会对你怎么样的！”
　　靠！苏承连瞪了他好几眼，悻悻地道：“以后别问这种没头没脑的话！”说完，复又侧身躺下了。
　　方致新的手留在了苏承的背上……姿势有点别扭。

　　12-2

　　《致新》angelo ˇ12-2ˇ ――晋江原创网[作品库]举报色情反动信息举报刷分
　　这场台风的威力巨大，造成的后果很严重。事后听广播里说，昨晚的这场台风的中心风力竟已达十到十二级，是上海近几十年来遭遇的最强一次台风袭击。
　　台风过后的第一天，原先那个山清水绿、光鲜摩登的城市像是一件被一只无情巨手剥去了织锦缎面子的破棉袄一样、露出了表皮下面的一团团旧棉絮。那些围着玻璃幕墙的高楼大厦看上去还好些、似乎没有什么大损伤。可是那些被广厦高楼包围、分割的成一块一块的，里头的小房子的房龄比在高楼大厦里打拼的大部分白领、金领们的年纪要大得多的苍老的旧式里弄和居民区就很惨了……底层住户的地上是水漫金山、顶层住户的房顶和墙上是水渍蔓延，中间的人家还好些、“只不过”是上下水不畅而已；而门外的小区里则是树倾墙覆、排污管破裂以至于整个弄堂里污水横行……
　　华悦坊项目里那些还未搬迁的住户们就是很惨、很惨的那一部分人群。
　　台风过后的整整一个礼拜里，公司里、动迁办公室里都是骆绎不绝的来访住户。
　　有来投诉、吵架、要求补偿的……他们认为是临近房屋的施工造成了下水不畅和房屋结构松动。
　　有来咨询、打听、填动迁意向书的……他们已受够了一到大风大雨天就屋内四面风、房顶下面打洋伞的日子。
　　还有来求助的……现代房管所人手有限，没办法在短时间内为他们排水、接电、补屋顶。
　　当然，更有很多张几乎天天出现的老面孔是来做壁上观、看闹猛，顺便观察观察有什么对自己有利的新条件出台、还兼当义务仲裁员的。
　　好不容易应付过去了这些乱七八糟的事之后，更让苏承……和所有投资人头疼的事儿又来了。
　　华悦坊七号楼里的全部九家住户不知怎么达成协议的，竟然上下同心、团结一致，联名向动迁组开出了总价近一亿元的动迁费要求，否则所有人便誓死捍卫那栋老宅、与房子共存亡。
　　第一次听到这个动迁费价码的时候，苏承的表情真的可以用“瞠目结舌”来形容了……这样的开价简直是太天方夜谭了！
　　而动迁办的负责人只是很无奈地连连苦笑着、一下一下地朝他点头，那意思就是：别不信，是真的。他们的动迁工作一般是用普遍撒网、逐个击破的战略战术的，可是九号楼却在一开始就摆明了是一场攻坚战……从开始动迁谈判开始到现在，所有住户就都没有松过口！而这场台风虽然造成了这么大的破坏，却一点都没有动摇九号楼住户们的决心、反而貌似让他们不知为何而更加坚决了。于是，不得已之下、他们只有再来和开发商商议这件事了。
　　接下来的两个礼拜里，苏承忙得焦头烂额。一面要关注其他在建的工程进展、解决各式各样冒出来的突发事件；一面要应付来自四面八方的检查、审核、手续申办等事宜；更让他头疼的当然就是这九号楼事件！
　　对于九号楼的动迁费问题，华悦坊的三位投资人加苏承在八月初通过视频开了一个股东大会。
　　方致新在会上给出了最新的一次成本核算结果：必须在九月二十日之前清空九号楼、开始改建工程，并于预定的竣工日期内完成整个项目工程、进入到下一阶段的租售工作中。而公司最多只能给出九号楼所有居民总价六百三十万的动迁费……比原先预算的四百三十万要多了很多。否则的话，整个项目的开发因为延期将产生巨大的成本投入，并且根本无法在预定的日期内达到盈利的目的，因而也会造成各个投资人的资金周转出现问题。
　　总之，要么拆、要么放弃九号楼、只改建剩下的十栋楼。
　　苏霆听了这个结算之后，在电视屏幕上沉吟了良久，最后决定还是再和设计师对整个项目的设计做一次大改、以便做好放弃九号楼这个最坏的打算。
　　余洁对这个结果没有任何异议，只是耸了耸肩道：“最近我缺钱，能省则省吧！”她自己参股的另两个公司以及她从父亲手上继承过来的公司先后都遇到了资金流转不畅的问题，最近已经有点捉襟见肘的味道了。
　　“下个星期一，我争取把设计稿拿出来。”苏霆点点头，话锋一转、笑道：“致新，余洁，呃……借着这个机会，我想先跟二位定个约会。”
　　余洁一听就明白了，一挑眉、笑道：“大日子定下了？”
　　“呵呵……”苏霆在液晶屏里笑得风轻云淡，可是眼角眉梢却难掩喜色。“嗯，暂时定在十月二十一号。希望二位届时携眷、拨冗光临北京。”
　　“这么快？”余洁低笑了起来，指了指电视机里的苏霆道：“嗯……这次我们苏大少爷真的是着急了！”
　　苏霆有些不好意思地一笑，轻轻扬了扬下巴道：“我再不着急也太说不过去了吧？”
　　余洁怔了怔、随即哈哈大笑了起来。“没问题。”她很爽快地一甩手道：“保证封一个大红包给你！不过丑话先说在前头哦，前两次我都没喝上你的喜酒、这次你总得给我好好补上了吧？”
　　苏霆咧了咧嘴，笑而不语地点点头，朝自己弟弟的方向努了努嘴道：“他是我的伴郎，你得先过他这关才能放倒我！”
　　“他？”余洁狭长的眼睛瞟向苏承，很不给他面子地撇了撇嘴角、调头对苏霆道：“你也不带这样害自己弟弟的呀？我的酒量你还不知道？”
　　苏霆无语地连连摇头……对啊，余洁的酒量、至少她的酒胆可谓是一女当关、万夫莫当啊！
　　余洁看出苏霆的为难了，摆摆手道：“这样吧，你先拿新娘的照片过来给我看看，合我胃口的话么……”她没有说下去，只是很高调地挑了挑眉毛。
　　苏霆被窘到了，瞪了余洁一眼道：“合你的胃口，所以不准灌她！”他多少知道点儿余洁过去的“特殊口味”，忽然有点担心这个打认识起就天不怕、地不怕的女人到时候闹出点儿让他下不来台的事呢！
　　余洁再度哈哈大笑了起来、笑声中颇有沾沾自喜的味道……嘿嘿，能把一向沉稳、处事不惊的苏大少爷窘到也是件值得骄傲的事呢！
　　苏承一直没怎么在听大哥大姐们的唧唧歪歪，目光小心翼翼地绕着半垂着头、沉思着的方致新打转……方大少自始至终都没有就此发表意见。他知道方致新肯定是在顾忌自身的诸多不便，而且肯定也知道因为他要做伴郎、没法照顾他的周全这些不利因素。
　　苏霆和余洁又聊了婚礼的事两句，转而将目光投向还没表态的方致新身上。
　　余洁其实也早就注意到了方致新的沉默，现在看苏霆调转了目光、没等他再度开口便拿手肘轻轻捅了捅方致新、低声道：“苏大少爷等着你的答复呢！”
　　方致新抬起头、淡淡地笑了笑道：“我……现在还不好说。对不起，苏霆。我会尽快给你答复的。”
　　苏霆笑笑地点头，“没问题。”说完又用目光在弟弟身上溜了一圈、对方致新和余洁道：“这里的事情忙完之后，可能需要早点把苏承叫回北京，呃……呵呵，帮忙操办一下我这边的事情。”
　　方致新和余洁同时点头。
　　苏承扁了扁嘴、有一仆三主的戚戚感。至于伴郎的事，他早就和大哥商议过了，当然毫无异议、反而有些急着想飞回北京去呢！
　　视频通话结束后，余洁朝苏承使了个“先回避”的眼神，等他出去后在会议室里和方致新两个人嘀嘀咕咕了一会儿才开门出来，晃悠到苏承的办公室里、站在他桌前看着他问：“你说让致新带女伴出席呢……还是带男伴出席啊？”
　　“呃？”苏承抬头看着她……什么乱七八糟的事儿？
　　余洁冲他吐了吐舌头、苦着脸宣布了方致新的答复：“方大少爷说不方便。”
　　苏承早已料到了这个结果了，扯起嘴角、淡淡地一笑道：“嗯，我到时候肯定挺忙的，没法儿顾到他……看样子真的是没办法了。”不知道为什么，他的心里除了淡淡的惆怅外，竟然还有点别的东西……轻松感？
　　余洁皱着眉、叉着腰，望着苏承身后的白墙发了一会儿呆。“其实……”她若有所思地道：“我觉得看不见还不是他最在乎的。”
　　苏承知道她要说什么，一语不发地看着她、等她说完。
　　“你家里人都知道你和他事儿吗？”余洁垂下目光、看着他问。
　　“我哥和我妹知道了。”苏承点了一下头，“妹夫应该也知道。”
　　“你老爸呢？还反对吗？”余洁颇小心地问。
　　苏承扁了扁嘴、没吱声。
　　余洁轻笑了一声，伸手拍了拍苏承的肩膀道：“所以他才说不方便嘛！”
　　“他又不会和我爸同桌吃饭，”苏承不屑地嘀咕道：“顶多也就是打一照面罢了。”咦？到底想方致新去还是不想方致新去呀？他有些困惑地挠了挠头。
　　“我也是这么跟他说的，可是……”余洁也不屑地耸耸肩道：“你知道他这种人的，吹毛求疵到极点了！”
　　苏承也跟着耸了耸肩表示赞同。
　　“你和他最近……怎么样？”余洁一边问着，一边拿目光在苏承的脸上左右上下地扫描着，嘴角还噙着笑意、看来扫描结果让她很满意。
　　苏承被她看得有些不好意思，扭头道：“什么怎么样？你不是他的soul mate吗？”说着，他用食指在太阳穴上划了个圈道：“心灵感应一下不就知道了？”
　　“哎哟哟！”余洁讪笑了起来，拖过身边的椅子坐下了、问：“你搬到他家去了？”
　　苏承颇有些提防地看了看她、慢慢点了一下头。
　　余洁笑了，朝他伸出右手道：“恭喜你，苏承同学。”
　　苏承盯着她修长洁白的手看了一会儿，撇了撇嘴角道：“干嘛？搬到他家很了不起吗？”
　　“当然！”余洁用力点了一下头道：“你可是有史以来第一人啊！”
　　“不是还有你呢么？”苏承很不给面子地扬了扬下巴、朝她示意。
　　“啧！”余洁缩回了手、拿眼白看着他道：“我那时候是属于强占民宅，跟你的性质不一样！”
　　听了这话，苏承的心里其实很有点不舒服、不自在、不踏实。首先，他知道余洁的强占民宅背后有其他故事……虽然他并不想了解细节，但是她的话肯定是不完全正确的！其次，他并不觉得搬去和方致新同居有什么值得恭喜的地方，听她这么当真的口气反而让他觉得脸上有点儿挂不住。再次，瞧她那表情像是把方致新的终身托付给他了似的、让他觉得有点喘不过气来。
　　余洁以为苏承之所以沉默是在纠结她当初入住方家的问题，便很正经地解释道：“我那时候是因为被你姐夫气得不轻、沮丧到极点了，就想抓着个谁好好折磨一下。”
　　苏承被她理所当然的口气气得笑了出来，斜眼看了看她道：“我真该把这话传给姐夫听……或者是你家soul mate！”
　　“啧，谁都不准传！”余洁拧着眉头道：“这个话题到此为止。”说着，她用纤纤食指来回指了指自己和苏承。
　　苏承笑得更开了。
　　“我先走了，公司里一堆破事呢！”余洁起身了，“我送致新回去，你忙你的。”
　　苏承也跟着起身、低声问她：“最近好像瘦了，是不是公司里的事儿特不顺心？”
　　余洁很快地做了个深呼吸、嗤笑道：“还不就是跟天斗、跟地斗、跟人斗呗？”说着忽然想起了什么、掀了掀嘴角道：“还要跟你姐夫斗！”
　　“呃？”苏承愣了愣……在他印象里，商静言对余洁是宠得不行、可谓百依百顺了，还有什么事儿会让这两口子斗起来的？
　　余洁不好意思地吐了吐舌头、拍拍他的肩道：“别担心，是些鸡毛蒜皮的小事！一起过日子嘛，时间久了总会为芝麻绿豆大点儿的事闹矛盾的。”
　　苏承笑着点头、很赞成她的话。
　　“唉，男人！”余洁苦恼地摇着头、拦住苏承道：“别送了。谨小慎微的方大少爷说不叫你送。”
　　苏承被她的又一个精准的形容词给逗得低笑不已。
　　余洁和方致新走后，苏承又忙活了一阵，等到终于停下喘口气的时候，他的脑袋里情不自禁地琢磨起刚才在听到方致新不能去大哥的婚礼时、自己心里冒出的那种奇怪的轻松感了。
　　到底在轻松什么呢？他有点不明白这种心情的出处。
　　思索了良久之后，他得出一个最为合理、却也让他更加困惑的结论：因为要提前去北京帮大哥操办婚事，也就是说会和方致新分开至少半个月的时间，就是这短暂的分离让他感到轻松。
　　可是，为什么不看到方致新会让他觉得轻松呢？这个问题似乎很严重、也很严肃。
　　苏承往椅子里陷了陷，把自己的身体调整到一个很舒适、很适合沉思的位置上，很快就想到其实确切且公平地说，不仅仅是离开方致新让他感到轻松。
　　这次去北京不仅是从方致新身边跑开，也是从环绕在方致新身边的那么多麻烦事情、方家人和方家大宅之中抽身离开；更甚者，是从华悦坊的开发中遇到的种种不顺心的事而，从繁华而喧闹、可是却没有一个朋友的上海这个城市当中脱身。
　　随后，苏承惊讶地发现自己不知道从哪一天开始、竟有了一种淡淡的疲惫感……也许、貌似、可能是从前些日子与Rosette的那次会面之后开始的？
　　紧接着，台风之夜、临睡前方致新的那句问话不知怎地、毫无征兆地冒了上来：“你累了吗？”
　　苏承默默地在嘴里玩味着这个问题……方致新问这句话的意思应该不是为了关心他睡着了没有吧？方致新是那么玲珑剔透的一个人，莫非早在他自己之前就觉乎出他的疲惫了？其实他一直在说类似的话、也一次又一次地试过把他赶走，可是为什么当初自己就是有一股傻乎乎的、勇往直前的劲儿，还口口声声地说决不离开、可现在却真的觉得累了呢？
　　难道是因为那个狗血得不能再狗血、滥得不能再滥的理由？
　　得到了！
　　而得到之后，才真正地发现在方致新神秘、阴晴不定、冷冰冰的外表下面不过是一个被无数琐事缠身且不能自拔、还老是犯错的凡人！
　　天哪……不会吧？！
　　苏承腾地一下在椅子里坐直了身体，使劲挠了挠鬓发、想要把这个念头从脑袋里赶走。他、苏承、苏家堂堂的二少爷、顶天立地的一个男子汉，决不是一个会拿感情开玩笑、到手玩完了就扔的男人、人！
　　老子只是累了！
　　嗯！肯定是这个原因。
　　方致新那混蛋这两天太反常……太温柔，让他有种不安全和不踏实感，所以他累了。
　　还有Rosette、林一凡、那个不知道名字的小男生等等一干炮灰们一个接一个地冒出来，当然还有关于小胖妞的破事罗唆一大堆、鬼影子一般地缭绕在空气当中……像一颗颗随时会爆炸的定时炸弹那样让人放不下心，所以他累了。
　　而手头上在办的华悦坊的事儿也很烦人……比他当医生那会儿遇到疑难杂症还叫人费神，所以他累了。
　　还有、还有！
　　近几个月来，他的世界、生活太过单调、单纯，可谓是两点一线……从方致新到华悦坊、再从华悦坊到方致新。他需要朋友、需要乐子、需要一点让他旁骛的事。
　　上海的节奏太快、面貌太新、人群太冷漠，是一个容易让人感到疲倦和寂寞、没有归属感的城市……最主要的是，上海不是家乡。
　　最后一条：地产也好、做生意也好都不是他苏承的本行，变化太多、头绪太复杂，他感到力不从心、应接不暇了。
　　于是，苏承又一次地、不可避免地开始想家了。
　　想已经怀孕两个多月的妹妹苏颖。
　　想总爱追着Archie、或者被Archie追着的宝贝侄子大树。
　　想老是拿他当榜样的妹夫尹恪诚。
　　想越来越宽容、好脾气的爸爸。
　　想每次他回去总是很慈爱地看他、烧他最喜欢吃的小菜的秦姨。
　　更让他想念的是：到处可以听到熟悉的乡音，随时可以叫出来聚首、打初中起就保持着密切联系的好哥们儿，有涮羊肉和韭菜花、有天坛、故宫、□的北京城。
　　……
　　想到精疲力竭的时候，苏承终于顿悟了：自己不仅是累了，也寂寞了。
　　方致新的气场即便再强大、再像一张网，但他毕竟只是一个人，而一个人的存在对于他苏承、对于任何人的世界和生活来说……都太微不足道了！
　　这样的认知让苏承的心揪得紧紧的、很痛。
　　人，怎么会这么复杂、怎么会有这么多的需求、怎么……会这么不知足呢？
　　又于是，苏承难过得快要哭了……

　　12-3

　　《致新》angelo ˇ12-3ˇ ――晋江原创网[作品库]举报色情反动信息举报刷分
　　方致新是、果然是、绝对是一个长了颗七窍玲珑心的家伙。
　　尽管苏承已经很仔细、很严谨地把自己的心事收藏了起来，每天照样地两点一线、照样地俗务缠身、照样地吃喝拉撒，可是方致新就是察觉到了什么……不知道怎么会、但的确是察觉到了。
　　而诡异的是，虽然方致新什么都没说、也没再开口问过类似“你累了吗”之类的没头没脑的问题、更没什么异动，可苏承也凭着某种奇异的第六感察觉到了什么。
　　说实话，这是一种很微妙、很别扭的感觉。无从说起、却又无处不在，以至于两个人都越来越小心翼翼起来……小心地说话、小心地相处、甚至小心地办那件事。
　　彼此之间好像都知道有什么不好的东西、好比一颗肿瘤在潜滋暗长，但是为了怕疼、怕弄破，所以他们谁都不提、谁也不想打头挑破那层窗户纸。
　　于是乎，两个人就这么持续地小心翼翼着、持续地微妙着，直到……
　　华悦坊九号楼事件最终还是需要解决的，而根据越来越紧张的时间表、最终的解决方案不得不照着八月初的那次股东大会上做出的那个最坏打算去解决。只是没想到，真的解决起来的时候竟然是这么的难、这么的……激烈！
　　放弃一栋楼对于整个华悦坊项目的赢利来说绝对是在割大腿上的肉！
　　开发成本并没有因为少改建一栋楼而减少、反而增多了。因为光从操作层面上来说，少改建一栋楼其实并不省钱。这不只是改改图纸而已，而是牵扯到许许多多的相关事宜。首先，要更改已经预埋或者预设下去的电力、水力、煤气、排污管等等管线。其次要根据相关法例做好所有的保护九号楼居民正常生活的措施，不得影响居民的采光、通风等，要避免造成声光污染……为了做到这些，华悦坊项目不得不忍痛割舍了包括九号楼在内的整整七百余平米的土地；索性的是九号楼位于项目边缘，如果是在正当中的话、情况还要惨得多。最后，为了避免以后的施工对九号楼的地基造成影响，还必须事先为九号楼及周边相关范围做地基加固。
　　总之，项目的收益因为少了一栋楼而被大大减少了百分之十七之多！
　　瀚海那边的设计师们在苏霆亲自坐镇的带领下、连续开了三个晚上的夜车才赶出新的整体设计稿。苏霆带着新设计稿与方致新和余洁等人又开了一次视频会议。会后没多久、终稿确认了，交到了施工方手里、又花了一个星期的时间做建材成本核算。这部分核算完之后然后再由E&S做整个项目的最终核算。再接下来便是苏承和华悦地产所有员工的“黑色两星期”了……改建就意味着所有之前申办出来的繁复手续要从头到尾再来一遍。
　　那两个星期里，苏承不止一次梦到送交的文件被相关职能部门打了退票、最终使得整个项目像是上半年自己忙活的那家医院那样……前功尽弃了！
　　而最终、当一切手续全都成功之后，九号楼事件的恶梦还是没有结束。
　　九号楼的住户不知道从哪儿得知了华悦坊改设计的消息了，在消息即将正式发布的前一天上午，忽然浩浩荡荡地杀到了华悦地产的办公室里来大吵大闹……新设计稿一落实，别说九千多万了、所有人连一毛钱就都没了呀！他们怎么能不着急呢？
　　那天，苏承的脸颊和露在衬衣袖子外面的手臂都被人用指甲抓破了、回家之后还在左上臂上赫然发现一个青紫色的淤青……这是某位气极败坏的中年妇女死死地拧着他的胳膊不放、而他又不敢对她下狠手才留下的。
　　门口的接待员小刘还惨。她因为很英勇地挺身而出、帮着苏承“疏散”围攻他的人群而被某只黑手推倒在门口的小玻璃桌上，桌子的玻璃是没碎……钢化玻璃的，可是却把小刘撞得中度脑震荡、多处软组织挫伤，后脑勺上更是磕破了、留了好多血。小姑娘被救护车拉去医院之前还拽着苏承的手、看着他脸颊上的两道抓痕、心疼得一边眼泪一边说：“哎呀，要毁容了！”
　　苏承被这个因为神智不怎么清醒而率真了很多的女孩儿感动得……真想吻她，当然、他也内疚得要命！他深刻地认识到，人生很多时候真的很无奈。要是他像方致新一样冷冰冰、一副生人勿近的德性，说不定小刘就不会傻傻地、无望地迷恋上他、也就不会遭此噩运了吧？可是即便如方致新，还不是照样有各种各样的人物和麻烦会与他纠缠上吗……他、苏承不就是个很好的例子吗？这样说来，小刘之于他、他之于小刘又该怎么算呢？
　　这场混战后来是在工地上赶来声援的好多工人们、动迁组的工作人员们、以及姗姗来迟的当地派出所的警力出动下才被制止的。九号楼的居民们见到有人倒下了就害怕了、等警察到了之后说话的底气明显不像先前那么横了，叽叽喳喳了没多久便作鸟兽散了。
　　苏承先是和陪着小刘去医院的同事联系、确认了小刘并无大碍之后，才得空给方致新打了个电话。
　　方致新一接到电话便赶来了，赶到的时候正巧苏承在和他大哥苏霆通视频电话。
　　起先两兄弟是打普通电话的，可是苏霆听着听着就不放心了，非要苏承把视频开开。
　　苏承拗不过大哥的要求，只好转到了视频上跟他继续通话。
　　通过视频，苏霆一见到模样惨兮兮的苏承立刻急了、一拍桌子就要立马飞过来……他的宝贝弟弟长得这么大可从来没有吃过这样的亏呀！
　　“过来干什么呀？”苏承没好气地冲着电脑屏幕摆手道：“我就当是被Archie的狗爪子给拍了一回呗！”
　　苏霆盯了他很久，脸上的表情变幻了很多次……最终定格在了内疚上。“老二，要不……回家吧？”
　　苏承紧锁着眉头、没搭理他。回家？如果不把华悦坊的事儿搞定，他哪儿有脸回家呀？现在他郁闷和窝囊得只想找块豆腐一头撞死！因为，他认识到了自己在这件事里做错、做漏的事。
　　俗话说，一个巴掌拍不响。在混战还未拉开序幕的时候，如果他说的话能更加婉转和圆滑一些、态度能更加和善和低调一些、对事态的预见能够再精准和及时一些，说不定就没有这样混乱的局面、小刘也不会头破血流地上医院躺着去了。
　　憋了许久之后，苏承再度摆手。“我没事儿！别和家里说。”
　　苏霆沉吟了一会儿，问：“真的没事儿？”
　　“嗯！”苏承有些不耐烦地点点头，说了句：“挂了。”便立时三刻地关了视频。
　　苏氏兄弟通话的时候，方致新一直静静地坐在苏承的办公桌对面、电脑屏幕的背后，一言不发。等到通话结束后，他还是沉默了很久、可是一直都没有等到苏承开口。他知道现在苏承的心情很糟糕、情绪很低落，需要从现有的环境中脱身出来，于是他站了起来、低低地道：“苏承同学，我们走吧！”
　　苏承才松开一点的眉头又紧锁了起来，没好气地抬头瞪着他……现在他很听不得“苏承同学”这几个字……这个称呼简直就是幼稚、冲动、成事不足败事有余的代名词！
　　像是感受到了他凌厉的目光，方致新的表情僵了僵，低声补充了一句：“回家，好好洗个澡、休息一下。”
　　苏承还是没吭声，调转目光、看着窗外。他是想回家，可是既不是大哥嘴里那个北京的家、也不是方致新嘴里这个占了一个楼面可却空空荡荡的家，而是回他那个六十四平米的、有一个小小的露天花园、还有软啪啪的“松松”等着他的家。
　　那一晚，方致新跟苏承回了他的小窝。
　　这些日子，苏承虽然没在这儿住，可是雇的阿姨还是会每星期来两次，给他收拾屋子、给小花园浇水。
　　台风之前的一天，苏承回来过一次，在小花园的花畦上严严实实地盖了一层人家农村里盖塑料大棚用的PVC薄膜、还把栽着小樱花树的大花盆移到了靠墙的角落里、免得小树苗被风吹断。可是等台风过境之后他再回来一看，被牢牢地压在花畦下的塑料薄膜还是被吹开了一个角……花畦给吹翻了，而大约四分之一的花儿全给毁了、剩下的那四分之三也都蔫了；那颗小树苗更惨，顶上那一截最生机勃勃的枝干被狂风给生生折断了、可怜巴巴地耷拉在树梢上。
　　当时，苏承看了这副颓败的景象，心疼不已……也很内疚。要是他还住在家里，这些不会讲话、不会动，但是却给了他很多快乐的小生命们应该不会这么惨吧？
　　回小窝之前，两个人先在外头的一家干净的饭店、随便叫了些清淡的菜对付了肚子。
　　方致新的胃功能本来就不太好、也很敏感，所以吃得很少。而苏承因为心事重重、心情暴差，再加上为了照顾到方致新清淡的口味、他也没点什么重油重酱的菜，因此吃到嘴里的东西也基本没尝出个味儿来，可谓是味同嚼蜡。
　　到家之后，苏承让方致新先洗澡，自己则抱着啤酒罐儿坐在小阳台上、望着天空发呆，直到冰啤酒变成了室温啤酒都没喝过一口。
　　“苏承？”方致新洗了澡出来，停在大开的阳台门边儿上、对着他原先知道的小桌子的位置侧头。
　　“这儿。”苏承低低地出声提示。
　　“位置动过了？”方致新蹙着眉转向了另一边，脸上有着难掩的尴尬神色。
　　苏承也蹙眉……这儿可是他家，他爱把东西放哪儿就放哪儿，轮得到他方致新皱眉头吗？虽然这么想着，但他还是低低地解释了一句：“嗯，那儿被我放了棵树。”说着，他起身抱着啤酒进了屋，反手拉上了阳台门、隔绝了室外源源不断往屋里涌的热气和室内源源不断外泄的冷气。
　　方致新站在门边上、让了条去路给他。
　　“我去洗澡。”苏承关照了一声，到厨房把啤酒放下，转身洗澡去了。进浴室之前、他看到方致新对着阳台门愣愣地发呆……方致新最近常常会发呆，虽然时间总是很短、可也正是这个迹象让他觉乎出方致新的不对劲儿的！
　　热水灌顶而下的时候，苏承情不自禁地长出了一口气……今天好累啊！洗完澡出来，他发现方致新也跑到阳台上去了，便又从冰箱里抱了啤酒出来、上了阳台。
　　听到他出来，方致新侧了一下头、问他：“你的氧吧还好么？”苏承曾经不止一次得意洋洋地告诉他、他的小花园有多美、多生机勃勃、给他带来了多少快乐。
　　“没氧了。”苏承瞥了一眼颓败不堪的小花园一眼，转头拽着方致新的手臂将他拉到了椅子边……可是方致新却不肯坐。“擦过了！”他恼火地低喝了一声，使劲把他给拉得坐下了。
　　坐下后，方致新一直皱着眉头，不过什么都没说，苏承给他的啤酒他也没开、只是松松地窝握在手里。
　　苏承自己仰脖喝了半罐之后，发现他没有动，便俯身过去、“啪嚓”一声开了他手里的罐子，“陪我喝！”说着，他还拿手里的啤酒碰了碰他的。
　　方致新依言喝了一口，这才低低地道：“今天的事……”
　　“别提！”苏承毫不客气地打断了他，“老子还郁闷着呢，你别来给我添堵。”
　　方致新张了张嘴、又闭上，低低地“嗯”了一声。
　　“往后别叫我苏承同学！”苏承扭头直视着前方、道：“一听我就火大。”
　　方致新怔了怔，很久之后才又“嗯”了一声，慢慢地喝起了啤酒。
　　半晌之后，苏承觉得心里还是堵得慌、又扭头看着方致新，皱着眉问：“你今儿怎么这么好说话了？怎么我说什么你都嗯？”
　　方致新扯了扯嘴角、摇摇头道：“我怕你打我。”
　　“啊？”苏承愣住了，紧跟着便讪讪一笑道：“我哪儿打得过你呀？”他可没忘记自己屡战屡败的“光荣”业绩呢！
　　方致新嘴角的笑意加深了，又喝了一大口啤酒、道：“我知道你是让着我的，苏承……”到了嘴边的“同学”二字被他生生咽了回去。
　　“哎哟！”苏承刻意忽略了他咽下去的两个字、挑着眉道：“你倒也知道我让着你？”
　　方致新不在意地耸耸肩，“每个人看到我都会让着我。”
　　苏承这下真的是愣住了……方致新这是怎么了？
　　“呵呵……”方致新面对着他、低笑道：“我很清楚我的优势、也知道怎么用！”
　　听了这话，苏承的脑门上开始隐隐浮动黑线了……他忽然想起第一次、在E&S的办公室里被这家伙上的时候，这家伙曾说过这么一句：我是瞎子，我只在自己熟悉的范围里活动！就是听了这句之后，他才动了恻隐之心、放弃了挣扎，造成了最终的失守……呜，是失身！而别的、之后的例子那就更加是数不胜数了，最有影响力的当然就是那句著名的、一不留神就害得他永世不得翻身的“You say when，I say where”了！
　　“我跟你说过我既讨厌别人把我当瞎子看、又讨厌别人不把我当瞎子看，可是……”方致新涩涩地一笑，低声道：“我再告诉你一个秘密，我也享受所有人都让着我的感觉。”他靠进椅背、望着天，怅然若失地低叹：“人是个很复杂的动物。”
　　“就是你最复杂！”苏承没好气地给了他一个总结性评价。他当然记得方致新说过的最讨厌的三种人，前两种就是他刚才说的、最后一种就是他自己！唉，什么人能纠结成他这样的呀？！
　　方致新没有反驳，只是脸上的苦笑加深了。
　　因为外面的天气太热，所以两个人喝了一罐啤酒之后就回屋了，还早早地上了床。
　　苏承不想看电视……他本来也不爱看电视，而且在方家住的这些日子里、他更是基本与电视无缘了。方致新曾提议过在客厅里添一台电视机的、可被他拒绝了，理由就是他不爱看电视……其实更主要的理由是他怕方致新出入会不方便；再说他还可以上网看他想看的新闻或者消息啊！不过此刻，他也不想上网、不想说话、不想睡觉，总之不想干任何事……呃，除了一件事对他似乎还有点吸引力！于是，他侧头看了看趴着的方致新、脑子里琢磨着那件事的可行性。
　　方致新像是感受到他的目光了一样，忽然转过头面对着他、把他吓了一跳。
　　“干嘛？”苏承心虚地瞪了他一眼。
　　“不是你的错。”方致新给了他这么一句没头没脑的话。
　　“呃？”苏承明白又不明白地看着他。
　　“今天的事、接待员的事。”方致新草草地说了一句，又把头扭了过去。
　　苏承的目光缩了缩，又瞪了一会儿天花板，然后才问：“方致新，你说……我是不是个不懂事的家伙？”
　　“不是。”
　　“我怎么觉得我是啊？”
　　“你只是暂时受到了一些挫折。”
　　“那……”苏承忍住笑意、复又侧头看着他的后脑勺，问：“你说我是个什么样的人？”
　　“好人。”
　　靠！苏承不屑地哼了一声，悻悻道：“具体点儿！”
　　“你执着、善良、充满激情。”方致新毫无迟疑地给出了这些答案。
　　苏承一边一身一身地起着鸡皮疙瘩、一边越听越不是味儿。“从正面理解这些词儿是褒义的，可是换一个角度就是贬义的。我顽固、烂好人、冲动。”
　　方致新叹了一声，翻了个身、面对着苏承道：“苏承同……”再度仓促地收口，可是后后面的话还没来得及出口就被苏承打断了。
　　“你瞧，你一直口口声声地叫我苏承同学、连带的余洁、何小笛她们都这么叫我。”苏承拧着眉、狠狠地盯着他道：“当初我问你为什么这么叫我，你就是说我书生气很重、像个孩子。这不就是说明我不懂事吗？”
　　方致新的眉也拧住了，隔了一会儿才突然冒出一句：“对不起。”
　　“对不起什么呀？”苏承恼了，“我又不是说你……又不是叫你跟我道歉的！我就是在陈述一个显而易见的事实。”
　　“事实是，”方致新面对着天花板、沉沉地道：“第一次遇到你，我就觉得你很可爱、才会这么叫你。”
　　“妈呀！”苏承肉麻得狠狠哆嗦了一下、腾地从床上坐了起来，使劲搓着双臂喝道：“不准用这种词儿来形容我！可爱？这词儿是用在男人身上……大人身上的吗？”
　　方致新扯着嘴角、露出一个很无辜、又很无奈的表情来，“你一直给我这样的感觉。”
　　“闭嘴！”苏承冲他挥了挥沙包一样的拳头。
　　“你和我不一样，所以你才可爱。”方致新根本没有被他吓退……他很少被什么人吓退过。
　　苏承使劲地撇着嘴，很想揍他一顿、好把他脸上的那丝笑意给揍没了。
　　“我很担心……跟我在一起的时间久了，你就会变了。”方致新低低地说完这句，翻身又趴下了。
　　苏承又盯了方致新的后颈好半天，终于还是没下黑手……除了方致新说的那些优点之外，他还是个正直的人！“老子遇上你就已经变了！”说完他又腹语地补充了一句：从top变成了bottom！悻悻地躺下了。
　　“对不起。”方致新又道歉。
　　苏承斜眼看着他……每次一听他说“对不起”、他就觉得特来气。盯了好半天儿，他一骨碌就翻身压在了方致新的背上。“口头对不起没用，”他紧紧地扣住方致新的双肩、锁住他的双腿道：“你让老子上一回吧！”
　　方致新被他气得笑了出来，闭着眼睛道：“又要试么？”
　　苏承被他笑得那个郁闷哟！“你不是觉得对不起我吗？拿点儿实际行动出来呀！”
　　“怎么？”方致新微微睁开了些眼睛，“要来跟我清账么？”
　　“对啊！”苏承扬起下巴、合上他的眼皮，道：“老子今儿心情不好，特别需要振奋一下精神，你就献身一回吧！”
　　“嗯……”方致新拉长了声音，好像在很认真地思考这个问题一样，不过紧跟着就摆幅很小地摇了一下头道：“还没到时候，苏承同学。”
　　“你怎么又叫我苏承同学啦？”苏承又恼了，但马上就琢磨出不对劲儿来了、更大声地问：“什么叫还没到时候啊？到什么时候啊？老子现在已经够郁闷的了，难不成要等我撞墙的时候才行吗？！”
　　方致新被他连压带吼的、弄得有点吃不消了，掀了掀肩膀道：“下来，压得我胸口疼。”
　　“哎哟！”苏承想起他那两根脆弱的肋骨了，连忙滑了下来。可是刚一躺平，他的心里头就更堵得慌了……这家伙每回都能把他从绝对优势上给哄下来，也不知道他是不是真的肋骨疼？
　　“时候到了，”方致新依旧维持着后脑勺对着苏承的姿势、沉声道：“我会把我欠你的债都还清的，苏承同学。”他还刻意加重了“同学”二字。
　　“啧！”苏承的嘴上很不屑地嗤了一声，心却狠狠地往下一沉……他知道，这些日子以来两个人都苦心维持着的那种微妙感被打破了。“谁TM跟你算账来了？！”于是，他的口气不善起来，“老子是那种斤斤计较的人吗？”
　　方致新轻笑了一声，摇摇头道：“你不是。”说完，他转头面对着苏承、抬手拍了拍他的肚子道：“可是我是。”
　　苏承怔怔地看着他，眼睛、鼻子忽然都有点酸涩起来……方致新这算是在预见将来吗？他们两个人的将来？
　　“睡吧，你很累了。”方致新又拍了他一下便收回了手，回到了原来的睡姿。
　　苏承望着天花板发起了呆。不可否认的，他的确是很累了，可此刻更让他受不了的是在心底里一点一点蔓延开的那种……伤心！

　　12-4

　　《致新》angelo ˇ12-4ˇ ――晋江原创网[作品库]举报色情反动信息举报刷分
　　清早五点多，苏承冷不丁地醒了……而且还是很清醒的那种醒了！也许是在方致新家的大床上睡得习惯了、换到自家的小床之后不习惯了？也许是阳台上的窗帘是浅色的、隔绝不了窗外射入的明媚晨光？又也许是昨天晚上那种蔓延开的伤心并没有减少减轻、反而随着睡眠的深入而加深了？反正从他睁开眼的那一刻开始，他的脑袋里就清醒异常、全无睡意。
　　而当他转动着眼珠、想看看方致新的状态时，才发现本来好好地各占了半张床的两个人不知道什么时候起竟然面对面、肢体交叠地纠缠成了一团。
　　而当他再要把脑袋后仰一点、想要看看因为距离过近反而看得不真切的那张脸的时候，那张脸的主人新醒了。
　　“嗯……”方致新很轻地低吟了一声，虽然没有睁眼、但是睫毛在不停地跳动，环在苏承胸口的手臂轻轻往下移了一些、轻轻推了推苏承压在他腰上的腿。
　　苏承赶紧闭上眼睛、装作还在睡梦中的样子一动不动地挺着。
　　方致新继续轻轻地推苏承的腿、直到把他的腿从身上推开，这才小心翼翼地收回手、轻巧地翻身坐了起来。
　　苏承睁眼看着他，见他坐在床边很久都没动弹……大概是才睡醒、还有点头昏脑胀，一时间没明白自己在哪儿吧？于是他琢磨着是不是要开口提醒他一声，可这时候方致新动了……套上拖鞋、轻手轻脚地去浴室了。
　　苏承抻着脖子、目送着他安全进了浴室、关上了房门，这才松了口气、躺回到枕头上。方致新身上穿的是他昨天晚上随便找给他的一件旧的圆领套头衫，背后印着一枚大大的、早已洗得褪了色的大学校徽。这件汗衫还是是很多年前他参加大学里的四人快艇队时的队服，很旧了、但是质量很好、穿着也很舒服，他很喜欢。现在穿在方致新的身上倒也不觉着不协调……这家伙长得还挺嫩相的，要不是老绷着张寒冰脸、说不定还能往小里看两岁。
　　听着头顶上的那堵墙后面隐隐的流水声和不是很真切的轻微的器具碰撞声、苏承可以猜得出方致新的每一步动作，刷牙、洗脸、刮胡子……
　　即便浴室的门关着，可是因为苏承的小窝本来就不大、床与浴室仅仅是一墙之隔，而现在又是极为安静的大清早，所以这些动静苏承都能听得清清楚楚。
　　另外，他还可以很清楚地听出方致新的动作很轻、很小心。比如，水龙头只是开很短的一下就关掉；动作与动作之间的间隔时间很久，大概是每走一步、每找一件东西都很仔细……大概是怕吵醒还在睡的他吧？
　　在方致新家住了这么久了，苏承几乎没怎么见过方致新洗漱的情形，因为这家伙基本上每天都起得比他早……除非是苏承大清早有事、他就会起得比他晚，不过这种情况很少。一般情况下，等苏承起来之后，他已经打扮得山清水绿、光鲜照人的了。不过毕竟是住在一起，时不时的、苏承总能窥见点片段什么的，然后也就很理解他为什么总是喜欢躲开他洗漱了。
　　应该说，每天早上的洗漱是方致新……或者说是一个盲人在一天里最为艰难的一段时刻。因为看不见，所以方致新挤牙膏的时候都需要用手指按住牙刷的刷毛、比对着牙膏口才能不把牙膏挤到桌上；刮胡子的时候必须以手指反反复复地摸索脸颊和下巴、下颚的每一寸肌肤才能确定自己把胡子全都刮干净了；小解的时候则更难，必须动作和听力高度协调……两条小腿都得触到马桶边沿、还要注意倾听落点的动静才能保证自己不射偏或者射得水花四溅。
　　一边聆听着浴室里的动静、苏承一边在想，要是自己的每一个早晨都是从这些不得不谨慎而又时时充满了挫败感的细节开始的话……他肯定会很快就抓狂的。难怪当初同是盲人的商静言曾与他说过：方致新是个了不起的人。在这点上，苏承毫无异议的赞同。
　　浴室里安静了下来，隔了一会儿、随着轻轻的一声开门声，方致新出来了。
　　苏承默默地看着他神清气爽的样子，不明白他这么早起床打算去干什么……他一个人又不可能回去。
　　事实证明苏承的想法错了。
　　方致新摸到了床头柜上的手表带上、摸了摸时间，皱了一下眉……苏承估计他没想到现在才六点都不到，同时他再一次认定自己的窗帘是害得自己这么早醒、也害得方致新早起的主要原因。
　　带上手表之后，方致新轻手轻脚地朝沙发走去……他和苏承的衣物都扔在沙发上。
　　苏承看着他细细地摸索着衣物的正反面，然后慢慢地、轻轻地换上了。嗯？他到底想干什么？“你干嘛？”他终于忍不住出声了。
　　正在套裤子的方致新明显怔了怔，被他的突然出声给吓了一跳。“吵到你了？”他一边问着、一边索性站起来、“唰”地一声拉上了裤链。
　　“我问你干嘛呢！”苏承坐了起来，皱着眉看着他冷清清、没什么表情的脸。
　　“我要回去换衣服。”方致新扣着白衬衣的扣子……这家伙特别偏爱白色的衣物，大概就像当初何小笛说的那样、浅色的东西利于他找到。当然，这家伙穿白衬衣也的确很好看，他的衣橱里有成堆成堆的、各种款式、材质和品牌的白衬衣。
　　“现在才六点都不到。”苏承有些恼火地皱着眉提醒他。
　　“你继续睡，我自己会下去。”方致新没被他的下床气给波及到。
　　苏承的心不知道为什么又纠结起来了，“哗”地一下掀开薄被、跳下了床，过去拽住他在沙发上找盲杖的胳膊、喝问道：“你这什么意思？”
　　“嗯？”方致新的眉毛终于拧了起来，直起身、一脸不解地面对着他。
　　“你有什么大不了的要紧事儿需要这么早去办？”苏承瞪着他，虽然自己也觉得自己的火发得有点莫名，可是……他就是想发火。
　　方致新好像也有点动气了、用力挣开了苏承的手。“你怎么了？我又没叫你送我、不是叫你继续睡了吗？”
　　“你一个人怎么走？”苏承又抓住他，“我怎么放心你一个人下去？再说了，我要是现在没醒、等会儿醒了，见你这么个大活人就从眼皮子底下消失了、我不得内疚死啊？”越说他火气越大、声音也跟着拔高了。
　　方致新的脸色倒是越来越阴沉、周身散发的气场温度也越来越低了。“对不起，苏承先生，”他板着脸沉声道：“是我考虑不周，没有考虑到你醒之后的感受，只想着尽量不吵醒你、让你多睡一会儿。看来……我是想错了！”说着，他脚后跟“啪”地一靠，很正经、很绅士地冲苏承点了一下头，透开盲杖就转身。
　　“方致新！”苏承吼了起来，伸手要去夺他手里的盲杖。此时此刻，他又像昨天晚上临睡前那样开始心慌了……仿佛觉得方致新会就此从他的生活里永远消失了一样。
　　方致新灵巧地闪开了苏承的突袭，不耐烦地道：“你到底怎么了？我哪儿惹到你了？昨天的火气还没消么？”
　　苏承被他说得愣住了。
　　房间里随着两个人各怀着心思而顿时沉寂了下来。
　　“既然……你醒了，”方致新轻轻转了转又被苏承握住的手臂道：“那麻烦你送我回家一次可以吗？”
　　苏承心里头有点窝窝囊囊地斜睨了他两眼……这人怎么这么厉害？明明是件拜托别人的事儿竟然被他说得倒像是给了别人一个超大的面子似的？
　　因为迟迟没有得到苏承的答复，方致新的眉头又皱得紧了些，手上稍稍用力了些、低声道：“要不你送我下去、帮我叫一辆车，然后再回来睡？”
　　“不好！”糟了，又条件反射了！“干嘛这么急着回去？干嘛醒得这么早？！”苏承忍无可忍地再度低吼了起来：“我家就这么让你呆不下去？那你昨儿跟我回来干什么呀？！”
　　等他吼完之后，方致新本来板着的脸忽然舒展开了、两边的嘴角也弯了起来。
　　“笑什么？”苏承的眉毛都快立起来了，纠结的心情现在又加上了一种毛里毛躁的感觉、像是被人用砂纸砂过了似的。
　　方致新转身面对着他，迟疑了一下、举起手摸到了苏承气得有点发烫的脸颊，轻轻拍了拍、低语道：“没你想得那么严重，苏承……”想起了昨晚某人的郑重声明了，“我只是回家换衣服而已。”
　　“什、什么乱七八糟的？谁严重了？”苏承恼火加脸上挂不住地一把拍开了方致新那只暧昧不已的手，“不准回去！既然不是我想的那样，你就给我老老实实地再回床上躺着去！”
　　“苏承……”
　　“你就答应我一次行不行？怎么老爱跟我唱反调呀？！”苏承真的怒了。
　　方致新脸上的笑意消失了，静静地“看”着他、问：“我老爱跟你唱反调吗？”
　　苏承很强硬地瞪着他、一脸“你就是”的表情，可是心里却被他问得犯起了嘀咕：嗯？他是老爱跟我唱反调的吧？
　　“我真的睡不着了。”方致新微蹙着眉道：“我认床的。”
　　“多睡睡就习惯了。”苏承不肯让步。
　　方致新的眉蹙得更紧了些，沉吟了一会儿、问：“苏承，到底想要什么？”
　　“想要你听我一回！”苏承毫不迟疑地答道。
　　方致新又想了两秒钟、点了点头，然后就开始折盲杖、折起了盲杖之后就转身到沙发边开始脱衣服。
　　看着他俐落的动作，苏承自己倒怔住了……怎么方致新听了自己的话之后，自己的心里还是、反而更加是觉得堵得慌了呢？
　　方致新一脸平静地再度上了床，支起枕头、斜倚在床头上，然后好整以暇地拍了拍身边的空地问：“你不再睡一会儿吗？”
　　啧！苏承揉了揉鼻子……本该是个香艳的场面，可是却怎么看、怎么听都觉着别扭。于是他磨磨叽叽地挨上了床、又别别扭扭地钻进了被子，却没有躺下、而是像方致新一样地斜倚在床头，眼睛死死地烙在他没什么表情的脸上……要是自己能有什么读人脑的特异功能、能看透他现在在琢磨什么就好了！
　　“我真的只是回家换衣服而已。”方致新又重申了一遍。
　　“哼！”苏承闷闷地哼了一声，却不是对他、而是对自己……他又觉着自己像“苏承同学”了。MD，想当初怎么早没制止他这么叫他呢？不对啊，早就制止过、可是没成功嘛！不过既然以前没成功，为什么昨天他却答应了呢？虽然后来又犯过几次，但是已经可以很明显地看出他是在努力了呀……这是为什么呢？
　　“既然不想睡的话，说说话吧！”方致新极不喜欢无所事事的感觉、也不喜欢被人看得毫无招架之力的被动境地。
　　“你说吧！”苏承挑了挑眉。
　　方致新想了想，点点头道：“好，我说。”
　　“说些中听的！”苏承抢先给了他一针预防针。
　　方致新的嘴角又扯了起来，微侧着头、“瞟”了苏承一眼，再度点头道：“好，中听的。”
　　苏承调整了一个舒服点儿的姿势，等着他来点“中听”的话。
　　“最近你的心事重了很多。”方致新低低地道。
　　“嗯……”苏承拉长了声音想了想，发现这只是个很普通的、陈述式的开场白，也说不上是中听还是不中听，便耐心地等他继续下去。
　　“压力也很重。”
　　这次苏承没吱声。
　　“所以……”方致新侧头面对着他、慢吞吞地道：“过两天等九号楼的事情平息下来，你就早点回北京去吧！”
　　“什么时候回去我自己知道，”苏承不乐意地白了他一眼，咕哝道：“这话不怎么中听。再来一个！”
　　方致新的嘴角扯了起来，“嗯……”他又想了想，问：“说说我小时候的事，你要听么？”
　　苏承不太相信地看了看他，“嗯！”用力点头。
　　“我跟你说过我妈妈在我很小的时候就跟一个小男人跑了的事吧？”方致新淡淡地问。
　　“嗯，致远结婚那天跟我说的。”苏承点点头。对这事、他的印象可深着呢！
　　“那时候我七岁，我姐姐十岁。”方致新转头对着对面的墙，“一开始，我总是觉得我妈妈走得很突然，什么迹象都没有就突然从家里消失了。后来，等我大一点了再回头想想……哼哼！”他冷笑了两声才道：“其实她早就做好了要走的准备、也早就开始跟我和我姐姐道别了。”
　　苏承一瞬不瞬地盯着他棱角颇为分明的下颚、什么话都没说。
　　“她带我们去看电影、逛商场，给我们买任何我们想要的东西、带我们去任何我们想要去的地方。”方致新的眼睛微微眯了起来、长长的上下睫毛贴得很近。“她每天晚上都会陪着我、等我睡着了才离开。她亲手给我和我姐姐做好了新年要穿的衣服……她走的时候是七月份，离新年还有好几个月。”
　　苏承静静地听着。说实话、在听的时候，他的心里并不觉得悲伤……他相信方致新在说的时候也没有什么情绪波动。可是有一个问题让他很困惑：方致新为什么会突然来了兴致说起这段往事呢？要知道他可是个从不做无意义的事的人啊！
　　方致新不疾不缓地继续道：“后来我想起这些事情的时候，我突然明白了一个道理……”
　　苏承知道关键时刻到了。
　　“人在与某个他所喜欢的人道别的时候总是会花很长的时间，会希望把过去没做的、将来想做的事都尽量多的做掉，以免会留下太多的遗憾。”
　　苏承怔怔地看着方致新的侧脸，明白了他说这番话的意义了！过了一会儿，他点点头道：“嗯！你妈妈的确是早就在和你跟你姐姐道别了。”他稍稍用力地说了“妈妈”这两个字。
　　方致新的脸转了过来、面对着苏承，一字一顿道：“可是我并不喜欢这样的道别方式！你们不是常说来个痛快的吗？我更希望我妈妈能给我们来个痛快的。”
　　苏承被他的目光瞪得有点发怵，伸手推开了他的脸道：“我又不是你妈，跟我说这些干什么呀？”话音刚落、脑袋上就被方致新用指节敲了一下。
　　“不准占这种便宜。”
　　苏承低笑了一声，摸摸被他敲疼的脑袋，迟疑了一下、小心翼翼地岔开话题问：“那你……现在跟你妈还有联系吗？”
　　方致新没吱声、只是撇了一下嘴角。
　　“我听余洁姐说……”苏承慢吞吞地道：“你们还有联系的？”
　　方致新听到余洁这个名字的时候、眉头拧了一下。“嗯！她走了四年多之后开始写信给我了。”
　　苏承咧了咧嘴，犹豫了一下、低声问：“这……是不是也是让你累得要死的一个原因？”
　　“她……还好。”方致新临时改了口，低低地道：“她和那个小男人结婚了，生了两个女儿之后就又离婚了，现在……还是一个人。”说着，他忽然想到了什么、关照道：“别告诉致远……别告诉任何人我和她们有联系的事。”
　　“切！”苏承白了他一记，“我告诉谁去？再说了，我说这事干嘛呀？”
　　方致新撇了撇嘴角，咕哝道：“我是怕你跟余洁、何小笛她们混久了……”
　　“哎呀！”苏承坐直了身子、抻着脖子怒道：“你以为老子跟她们……这俩娘们似的爱嚼舌根啊？”
　　方致新怔了怔，随后呵呵低笑了起来……他还是头一次听到有人用“爱嚼舌根的俩娘们”来形容一个比一个强悍的何小笛和余洁的，而且头一次的、他觉得北京话有点可爱了。
　　苏承自己也乐了，揉着鼻子道：“这话你可别传给她们俩听啊！”否则得被她们捶死的！
　　方致新再也忍不住了、仰着头哈哈大笑了起来。
　　苏承“咕嘟”一声咽了一口口水……这家伙怎么又把他那性感的脖子给露出来了呀？
　　“苏承，”笑罢，方致新又面对着神思已经有点恍惚了的苏承道：“不要变，继续做你自己，好吗？”
　　“呃？”苏承被他这冷不丁的一句给说愣了。
　　“如果我让你累了，如果你觉得累了……你就走吧！”
　　苏承的心里又开始像昨天晚上那样、钝钝地痛了……只是这一次要厉害得多。“说、说什么傻话呢？”他偷偷地吸了口气、竭力平稳着语调道：“我只是个工作得累了、被九号楼的事儿给搞得累了。”
　　方致新定定地“望”着他、很久，然后就凑上来吻住了他。“放心，九号楼的事会解决的，别太担心。”把苏承按得躺平之后，他低低地说了一句。
　　“嗯？还能怎么解决？不是连方案都改了吗？”苏承百忙之中还是忍不住诧异了一句。
　　“傻瓜！”方致新一边一口一口地轻噬着苏承的脖子、一边道：“我们开会的时候你都听到些什么了？”
　　“什么意思？”苏承推开他一点，使劲地看着他。
　　“我们终究还是会拿下九号楼的，”方致新耐着性子解释道：“只是现在不理他们而已。”
　　“什么时候说的？我怎么没听见？”苏承有些急了……这么重要的事儿他怎么给听漏了呢？
　　方致新无奈地低笑，“这是、嗯……大家都心知肚明的事，当然，你不明。”说着，他揉了揉苏承的脑袋道：“你自己想想，现在九号楼已经被华悦坊撇开了，将来他们就算想卖这栋楼、他们能卖给谁呢？又有哪个开发商愿意收购这么小的一个地块、花那么大的成本去改造它呢？所以就算这个地方的地价再贵、可是没变成现金之前都只是一纸空谈而已。九号楼的现实情况已经很糟糕了，如果他们现在不卖、将来就更加脱不了手了。懂吗？”
　　苏承想了想，虽然还有点懵懂的感觉、但已经觉乎出点儿门道来了。“那到时候我们还要它干什么呀？华悦坊都造好了呀？”
　　方致新有点不耐烦了，皱着眉问他：“你哥哥的图纸你到底看了没有？看懂了没有？”
　　“看了，没怎么看懂。”苏承很老实地回答。
　　方致新叹气。“你哥哥已经在九号楼的门口预埋下了所有的管线接口，到需要改建的时候只要往上一接就可以了。而地底的管线建设是改建的重中之重，这部分解决了，地面部分就很好处理了，懂了吗？”
　　“哦……！”苏承终于明白了大部分，顿时觉得大哥太有远见卓识了！
　　“而且，”方致新决定还是把问题再解释得彻底一点，“就算有其他人真的买下了九号楼，但是他们不能用华悦坊预埋的这些管道接口，必须重建；而重建的话就只能从马路对面接过来，这样的话成本就更加高了。所以到最后，还是我们最有可能把九号楼再拿下来。”
　　“哦！”苏承大大地点头。原来……远见卓识的背后还有不怎么阳光的一面啊！
　　“还有问题吗？”方致新最后再确认了一句。
　　苏承没回答、而是直接“啊呜”一口封住了他的嘴……免得他又叫他“苏承同学”。

　　12-5

　　《致新》angelo ˇ12-5ˇ ――晋江原创网[作品库]举报色情反动信息举报刷分
　　九号楼居民闹事的那场风波在十天之后差不多都风平浪静了……放弃收购已是铁一般的事实、起隔离作用的围墙也已在建，九号楼居民们终于认识到已经错过了华悦坊开发的这个村、再闹都没有用了。
　　小刘康复出院、并于周一回来工作了，还换了个新形象……头发剪过了。因为当初后脑勺上的那个伤口在缝合时被剃了个难看的发坑，所以她不得不忍痛剪去了一头及肩的长发、弄了个男孩子样的发型，不过看起来倒平添了几分飒爽的味道。而且她的胆子仿佛也随着三千烦恼丝的斩断而变得大了起来，再见到苏承的时候竟已不再掩饰眼里倾慕的神色，而是暖暖地、很有些所指地对着他笑……把苏承弄得很窘、也有点头疼。
　　在小窝留宿了一晚之后，苏承还是住回了方宅……他不无郁闷地发现无论从硬件舒适度考虑也好、热菜热饭地有人伺候的软件舒适度出发也罢，方宅都以毫无悬念的优势胜出了；当然，对于方致新来说、他也只有在自己家才能更加活动自如。
　　这期间，苏霆打了两次电话来催促苏承赴京……随着婚期的临近，他越来越觉得自己分 身乏术，亟须弟弟回来帮帮忙。
　　苏承知道大哥操心自己的婚事是一面、另一面也是自从他挨了“Archie的狗爪子”之后就一直放心不下他，才这么着急地要他回去，于是答应了把手里的事暂时移交和安排一下、尽量赶在下个星期就回去……本来他是打算等华悦坊全面开工之后，到月底再走、回家过中秋和国庆的，可现在的安排早了少说有一星期了。
　　方致新对此的态度么……当然是很赞同的。他之前就劝过苏承早点回家修整一下的。
　　他的这种态度让苏承陷入了一种很矛盾的状态。既有种类似提前获得假释、暂获自由的轻松和兴奋感，同时却又有种“怎么都不知道留我一下下、说些好听话”的不满和憋屈感。
　　这两种矛盾的心情一直在他心里头鼓捣来、鼓捣去，让他纠结和懊恼不已，也常常会问自己：苏承，你傻了呀？又不是一去不回了，顶多就一个多月的功夫嘛！这么唧唧歪歪的干什么呀？
　　尽管这样地数落和安慰自己，但是一转眼之后、他的心里还是会冒上那种心慌的感觉……他很清楚，事情已经不一样了。
　　现在他已经想明白自己这种心慌的实质了……确切地说，他是在害怕！
　　他怕拉开距离之后，自己会有更多的时间去思考……就像Rosette曾跟他说过的那样，自己对自己、没有外人干扰的那种思考。
　　他怕一旦自己思考了，方致新身上的光环将不再对他有吸引力……不知道什么时候起，这些光环已经在黯淡和褪色。
　　他怕一旦方致新对自己的吸引力退去之后，自己便再也无法遵守先前的那个“拯救”他的诺言了……他其实也清楚，就是这个“拯救”的诺言给了他百分之五十以上的疲惫感。
　　他还怕一旦停止了这种干预式的“拯救”，方致新就会从一个千年寒冰男进化、或者说是退化成一个万年寒冰男……光是想想这个极有可能的可能性，他就已经担心和内疚了、同时也更加疲惫了。
　　而他最最最害怕的是那种袭击过他两次的心痛感……他很肯定地知道自己是真心喜欢方致新的，方致新也拿真心对了他。万一过了更长的时间，自由不再新鲜、休憩已经足够的时候……自己后悔了、想要回头却已无路可回的时候该怎么办呢？毕竟……这也是很有可能的呀！
　　随着离沪赴京的日子越来越临近，每每与方致新独处一室、不说不动的时候，苏承的这种心慌的感觉也愈演愈烈，常常折磨得他有透不过气来的感觉、同时也越来越盼望尽早离开。而关于他的那些个忧思么……他只能用尽全力地埋了起来。
　　他不能说、不愿意说、也不知道怎么说。
　　“不能说”是因为怕说了之后就再无后路可退。
　　“不愿意说”是因为很简单的自尊心问题。
　　“不知道怎么说”是因为这些念头都只是很隐约、很虚幻的猜测而已，难以用确切的、不让人误会的词句表达出来……要知道方致新这家伙最大的能耐就是举一反三，常常在苏承他自己都还没想清楚的时候、他就已经想到最后一步了，还连个解释的机会都不会给他！现在他有些明白当初方致新说过的关于他对“分享”这个概念的定义了……的确，有些事只适合自己瞎琢磨、不适合拿出来公开讨论。
　　在苏承很小心……更小心地掩藏心事的时候，方致新貌似也藏得很小心。可是苏承还是发觉了他的变化。
　　苏承发现方致新比以前更不爱说话了、往往以淡淡的微笑替代回答……却每次都能笑得让他看着觉得心里没着没落的；还发觉他最近几天好像不那么忙碌了……公事、私事都不忙了，常常会早早地和他一起回家；更发觉他好像变得有些黏糊了……即便是不说话，他也会坐在他身边出神、而且一出神就出很久，手指按在电脑键盘上或者书上、久久都不移动一下。
　　这样的日子真的是一种折磨……从某种意义上讲，像是行刑前的缓期执行。不过幸好还有一件振奋人心、无需过多语言交流的事情可以办一下……做×！
　　几乎每个晚上，他们都会近乎疯狂地做×，而且这种疯狂程度又随着日子的临近而日趋严重……就好像是两个人都想赶在大家都心知肚明的那个说不得的日子、或者说期限来临之前再多付出点什么、再多得到点什么……客厅、主卧、客卧、浴室，甚至连阳台、餐厅都成了他们的战场，在这个家里的几乎每一平方厘米的位置上都留下了他们两个的气息和印记。
　　作为旁观者的何小笛当然不知道他们两个在打什么心理战，只当是因为季节变幻而造成两人的内分泌异常呢！为此，她还嘲笑过苏承两回，第二回是指着折叠门、促狭地道：“要不……还是在这儿把墙砌起来得了，免得你们每天拉来拉去的麻烦。”
　　对此，苏承已不觉得窘，而是除了苦笑只能苦笑了……他还真觉得每天拉门怪麻烦的，还真的有点期望这儿能砌一堵墙起来呢！
　　九月十九号，临行的前一个晚上，苏承决定回小窝去住……他还有些行李要收拾，也需要一个“执行”缓冲期。
　　今天晚上，何小笛和方致远又出去吃饭了，还说吃完饭之后要去唱歌、会很晚回来……苏承估计他们俩是故意的、想要留一个不用拉折叠门的空间给他们。
　　吃完饭之后、苏承和方致新正准备起身离桌，吴阿姨正巧进来，看到桌上的菜还剩了不少、诧异地问苏承：“小苏啊，吃饱了？”
　　苏承满意地摸摸肚子道：“饱了。”大概是因为下午的时候吃了点同事从老家龙游带来的发糕吧，反正到晚饭的功夫他还是没什么胃口。
　　吴阿姨不无惋惜地道：“明天回家就能吃到你喜欢的口味了……这段日子在这里吃得太清淡了吧？好像都把你养瘦了呢！”
　　苏承下意识地抚了抚自己的脸……瘦了吗？忙的吧！
　　方致新的嘴角扯着一丝淡笑、先回房间去了。
　　苏承看看他一丝不苟的背影，迟疑了一下，转身回去抱了抱正在收拾桌子的吴阿姨。“放心，没瘦。把您抱起来上下绕两圈都不带喘的呢！”
　　吴阿姨被他这冷不丁的一抱先是吓了一跳、随后就笑了起来，连连拍着他的手臂道：“好好好，力气大得很，吴阿姨放心了。”
　　苏承忽然有些舍不得松手了，便多抱了老太太一会儿、低声道：“你做的菜可好吃了，回家这么些日子我肯定想得慌。”
　　吴阿姨这下是乐得合不拢嘴了，反手摸了摸苏承的脑袋道：“有什么好想的，傻孩子？那就早点回来嘛！”
　　“嗯！”苏承应了一声，松开了老太太、转身走了。
　　吴阿姨笑眯眯地看着苏承的背影，不禁冒出了一个非分之想……要是苏承是自己的孩子该多好啊？肯定比方致新、方致远这两兄弟好养多了！
　　苏承进了房间，看到方致新坐在懒人椅上、面向着窗外，正在听音乐。“我去收拾衣服。”他关照了一声便闪进了衣橱。
　　收拾的时候，他发现自己原来已经陆续陆续搬了、添置了这么多东西来了。不仅有衣物、鞋袜等服饰，还有不少书本杂志、个人护理用品等零碎物件，全都塞在分配给他的两格层板和一个抽屉里。他草草挑了些衣物放进了运动包里，想了想、又把那支自搬过来就从没用过的大“牙膏”也装进了包里，这就拉上了包链出去了。
　　方致新的椅子已经转了过来，正对着他出来的方向。“这么快就好了？”
　　“嗯！”苏承低头看了一眼手里提着的瘪瘪的运动包，朝身后指了一下道：“就拿了几件衣服，能用多大功夫呀？”
　　“明天几点的飞机？”
　　“十点四十几分。”
　　“嗯……回家就早点睡吧！”方致新点了点头，脚底一蹬、又把椅子转得偏了一点过去、侧对着窗。
　　苏承静静地站在原地看了他一会儿，心底里又开始泛滥那种提不起、放不下的不踏实感。“方致新……”终于还是开口了，却不知道如何继续下去。
　　“嗯？”方致新没动，只是低低地应了一声。
　　“嗯……”苏承揉了揉鼻子，用全身的力气抵制着冲进嗓子眼的那股伤感。
　　“嗯？”方致新转了过来、面对着他，眉毛挑着、脸上带着一丝诡异的笑容。
　　“你……那个……我不在的时候少喝点儿酒啊！”呼，好不容易啊！苏承暗暗松了口气。
　　方致新盯着“看”了苏承一会儿、问：“你在担心我？”
　　“呃？”苏承飞快地攘艘谎鬯脸上的笑意，草草地“嗯”了一声，转身朝房门走去，“我走了。”
　　“苏承！”方致新起身快步跟了上来。
　　“别……”苏承扭头想叫他别送了，不料他来得飞快、这一转身让两人撞了个满怀。“你干嘛？”他被吓了一跳。
　　方致新脸上的表情很凝重，伸手揽住了苏承的腰、将自己与他的肚子贴在了一起。“放心，苏承同学……苏承！”他低低地道：“我会很好的。”
　　“干……”苏承还没来得及问他说这些干什么呢，就被方致新封住了嘴唇。
　　方致新吻得很轻、很温柔、很……用心，没有一点这几日里持续的那种炙热和狂躁、有的只是高温被一丝一丝抽离之后留下的那种淡淡的、暖暖的感觉。
　　苏承被他吻得很快就彻底沦陷了……原来，方致新也会这么温柔啊？而且，他的手还在他的背上一下一下地、轻轻地抚摸着，弄得他的背上一片暖洋洋、麻酥酥的感觉。
　　“嗯……！”很久之后，方致新低吟了一声、松开了苏承的嘴唇，可是却以额头抵住他的，手也还是按在他的背上、迟迟不愿离去。
　　苏承这才发觉自己手里的运动包已经神不知鬼不觉地掉地上了，双手也不知道什么一个抵住了方致新的胸口、另一个跑到了他的腰侧。“舍不得我走了？”他低低地问。
　　“呵呵……”方致新轻笑了两声，张了张嘴、但终究还是什么都没说，然后就收回手、彻底松开了苏承。
　　那种柔柔的暖意随着他的抽身而消失了，让苏承情不自禁地皱眉。“说句好听的你会死啊？”
　　方致新苦笑了一下，摇摇头、叹息道：“不是有一句话叫江山易改、本性难移吗？我其实……已经移了很多了，可是为什么你总觉得还是不够呢？”
　　苏承怔住了。
　　“你走吧，苏承……同学。”方致新慢慢地踱回椅子边，没有坐下、只是背对着苏承地站着，脑袋垂着、一副被难移的本性打败了的样子。
　　“两个人在一起的时候本来不就是你为我改一点、我为你改一点，”苏承没有走，而是上前了两步、抻着脖子问他：“直到终于在半路上碰到，然后再一起走下去的吗？”
　　方致新抬起头、转身面对着他，点点头道：“对！”
　　苏承看着他近在一步之遥、却感觉是隔着千山万水的脸，挣扎了一下、最终还是艰难地说道：“我其实……已经移得够多了。”
　　方致新垂下眼帘、凝神想了一会儿，又点点头。“嗯！”
　　又嗯？苏承的眉头皱得更紧，忽然之间觉得有种巨大的疲惫感来势汹汹、排山倒海地向他压过来，让他无法呼吸。于是他紧紧握着拳头、防止自己一不留神就会挥出去，然后呼吸、再呼吸，直到……“我走了！”他毅然转身、走到掉到地上的运动包边上，弯腰提了起来、大步而出。
　　“早……”后面的三个字被方致新狠狠地闭嘴、湮没在了唇齿之间。
　　苏承没有转身、没有停留，一鼓作气地离开了这间房间、这座房子……这个男人。出了大楼的大玻璃门、跨上第一级台阶的时候，他深深地吸了口气、又长长地吐出，一直被一块无形的大石头死死地压在谷底的心随着这个很透彻的深呼吸而一点点轻松地上浮、上浮……
　　终于，他笑了出来。
　　因为他、苏承、苏二少爷，就要自由、就要重生了！

　　13-1（捉虫）

　　《致新》angelo ˇ13-1（捉虫）ˇ ――晋江原创网[作品库]举报色情反动信息举报刷分
　　回到北京、回到家的欣喜程度远远超过了苏承自己所预期的，飞机的轮子还没落地的时候，他的心似乎已飞出机舱了。这让他自己也着实感到吃惊……距离上次回家不过才短短半年多的时间啊？看来，他真的是低估了“家”对自己的重要性、也低估了自己对“家”的依赖程度了！
　　对于自己到达的时间，苏承并没有事先透露、想要给大家一个惊喜。所以家里人只知道日期、没人知道具体时间，当然也不会有人来接机。
　　落地之后，苏承并没有急着打车回家，而是慢悠悠地在机场里晃了出来、路上顺便充分吸收一下乡音的滋润和熏陶……在上海呆久了、听惯了夹着南方味儿的普通话，此刻再听听身边周围时不时闯进耳膜的北京话让苏承觉得心里头特舒坦，嘴角都情不自禁地勾了起来。
　　到了出租车站，看看排队等候空车的长龙，苏承晃了晃脑袋、又优哉游哉地转乘机场大巴去了。车子启动、驶离机场之后，苏承坐在宽敞的车座上、看着窗外初秋的阳光下熟悉而又略带陌生的景物，他很光荣地想到自己为城市的节能和环保出了份力、因此心里又觉得舒坦了一分。
　　一路上，再平凡的景色落到苏承眼里都觉得挺美、很温馨。每次车子因故停下，他总会很仔细地阅读视野范围内的广告牌也好、标语或者条幅也好，甚至工厂和大楼的名称、站牌等等……总之，他基本上没给自己的脑袋闲着的功夫。就像在飞机上，他把椅背上插着的航空杂志、乘务员发的报纸都仔仔细细地读了一遍，对中国民航的建设感到很满意、对近期国内外发生的许多起气候异常状况和纷扰的局势感到很忧心。
　　大巴下来之后，苏承又换乘了地铁和公交，终于在下午三点到家了。
　　偌大一个家里空荡荡的，只有帮佣的两位保姆在上上下下地打扫屋子，见到苏承回来，都是又惊又喜。
　　苏承叫她们别吱声，打定了主意给全家一个惊喜。
　　他估摸着此刻父亲和大哥都去公司了，大侄子大树肯定是还没从幼儿园下学回家，妹妹苏颖和妹夫尹恪诚嘛、肯定是呆在他们俩自己的爱巢里，而宠物狗Archie也肯定是躲在它自己的小屋子里避下午的暑气、打盹儿呢！
　　他先到二楼自己的房间里放下了行李，然后插着裤兜慢悠悠地在屋里转了一圈。好一顿找才在大屋后面的大花房的花丛里找到了正在给花儿们修枝的秦姨。
　　等到忙忙碌碌地秦姨终于从花丛中抬起头来，见到眼门前不知道何时起就杵着这么大一个个子、正笑吟吟地拿着张帅脸对着自己的时候，举着花剪惊呆了。
　　“嘿嘿，秦姨！”苏承知道自己的突然出现把秦姨给给吓到了，连忙不好意思地挠着头上去、俯身抱了抱她……很小心地避开了花剪。
　　“小承……”被拥在他怀里之后，秦姨才从突然袭击当中缓了过来，乐呵呵地连连拍着他的背、嗔道：“也不知道出个声儿！秦姨年纪大了、经不起你这么吓人。”
　　“你哪儿年纪大了？”苏承松开了她、笑着道：“正是人生当中最美的时候。”
　　秦姨被他张嘴就来的甜言蜜语给腻到了、本就因为劳作而染着红晕的脸颊更是热腾腾的起来，连忙撂下剪刀和装了修剪下来的枝条的小桶，摘下手套朝大屋挥手道：“快到屋里去坐，这儿热。”
　　苏承帮她提着小桶离开了花房，经过曾经洒下Mike的骨灰的玫瑰花坛时，他稍稍驻足了一下，心中默道：Mike，我回来了，晚上再来看你。然后便一路上都在回答秦姨的无数个问题，比如何时起飞、何时降落、上海的小窝住下来可舒适等等……答着、答着，他的心里有种暖洋洋的感觉在一层层地往外泛滥，于是笑容便刻在了脸上、褪不下来了。
　　回家真好啊！
　　接下来个把小时的功夫里，幼儿园下学的大树被去公司遛弯、顺道接孙子的老爷子苏敬中领回来了；特意挑了今天去医院做孕检、就是为了取第一张肚中宝宝的B超照片给二哥看的苏颖回来了……当然，还有她的亲亲老公、捏着B超照片舍不得撒手的准爸爸尹恪诚，为此，他还被他的大舅子苏承给取笑了一回。
　　苏承好不容易从他手里“夺”过了照片、端详了一会儿，很满意地点点头，却瞥到坐在轮椅上的尹恪诚抻着脖子直瞄自己手里的照片、一脸怕他把照片给看坏了的样子。他乐了、起了逗逗他的心，于是笑眯眯地把照片递还给他、问：“妹夫……”尽管他比尹恪诚小一岁，可是他特爱叫他“妹夫”！
　　尹恪诚早已对这个称呼习以为常了……谁叫他辈份小呢？于是先小心地接过照片、这才抬头看他，等他发话。
　　苏承指了指照片上黑黑白白的一团模糊阴影问：“看了这半天，宝宝的脑袋在哪儿你瞧出来了吗？”
　　尹恪诚知道他在逗自己，不过这个问题可难不倒他……他早在医院的时候就仔仔细细地跟B超室的医生请教和探讨过这个问题了，于是很自信地指着照片上的某点道：“这儿！”
　　苏承弯腰看了看，点点头、佩服地赞道：“尹恪诚同志，你果然是特种兵的眼力、百发百中啊！”说着，还很严肃地拍了拍尹恪诚的肩膀。
　　尹恪诚很自豪地微笑了一个给他看看。
　　天色擦黑时分，苏霆也下班回来了，与他同来的还有苏家的未来长媳、与苏承一面之缘的未来大嫂岑雅……苏霆是特意邀她来见见他的宝贝弟弟兼伴郎的。
　　晚饭的时候，一家人其乐融融围桌而席，还有Archie在桌子底下不停地嗅东嗅西、时不时地用身体蹭蹭某人的腿。
　　席间，苏敬中简单了问了几句华悦坊开发的事宜，苏承一一地禀报了。
　　老爷子刚想再说两句，却被秦姨在桌子底下捏了一把、使了个“吃饭不准谈公事”的眼色，这才笑了笑、就此为止了。
　　苏承和苏颖交换了一个眼色、兄妹俩都偷偷一乐。
　　苏颖又朝岑雅那边溜了一下眼神，询问苏承的意见。
　　苏承很轻微地点了下头、还了一个“赞”的眼神。
　　其实在未来大嫂进屋的那一刻起，他已对她的样貌、气质和举手投足间流露的那种自然天成又融合了艺术家的优雅风情都打了很高的分，而见到她此刻与大哥苏霆之间的默契感更是让他暗暗为大哥松了口气……席间，他们两个虽说没说什么悄悄话，可是无论为彼此夹菜也好、给大树盛汤也好，都配合得异常精准。
　　苏承觉得自己终于可以很放心地把大哥交出去了……咳咳，终于可以很放心地把大侄子以买一赠一、买大送小的形式给交出去了。他预见到这一回自己的伴郎将会做得很舒心、很尽兴！只是不知道余洁会不会来喝喜酒呢？那……方致新呢？想到这儿，他连忙抓起筷子往嘴里塞了一大口菜，希望通过面部和口腔的运动把这个一整天都避之不及的念头从脑袋里给赶出去……他成功了。
　　饭后，老爷子说要去花房散散步，屏退了一干闲杂人等、只叫了难得回家的二公子陪着。大伙儿都知道老爷子是要单独训诫小儿子，所以都很识趣地作鸟兽散了。
　　苏承硬着头皮跟在父亲的身后在偌大的一间花房里转悠着……唉，从小到大、每回被老爸单独提叻出去训话的时候，他的头皮都会发麻。
　　逛了一圈之后，老爷子先是又详细问了问前些日子发生的九号楼居民闹事事件，听了苏承从头至尾的陈述之后，好半天没出声。
　　苏承的头皮更麻了。
　　没想到！“小承，前些日子你宋叔叔还跟我提过他们医院的外科有空职、叫我跟你提提去他那儿的事。”苏敬中在花房中央的莲花池边停下了脚步，借着池边的长信宫灯散发的柔和黄光、扭头看着早已不知不觉间长大成人的二儿子，“你还想做救死扶伤的老本行么？”
　　苏承怔住了。他还清楚地记得当年自己选了医科、并且立誓这一生都要怀着一颗宽容博爱的心从事救死扶伤的神圣职业时，父亲的脸上是宽慰和哀伤的表情……他知道，父亲必然是想起了早逝的母亲。这也的确是他早早就立志当医生的重要原因之一。另一个原因嘛，很简单……就是因为他自小对建筑、从商都没兴趣。而此刻父亲忽然用了“救死扶伤”这几个字，无疑就是要提醒他不要忘记当年的雄心壮志、不要错过自己的人生愿景。“爸……”他的嗓子忽然有些堵住了。
　　苏敬中笑笑地看着小儿子表情复杂的脸，恍惚间觉得又回到了十多年前、与今晚类似的场景中了。那一夜，高二的苏承对他说：爸，我打算念医科，如果可以的话、我想成为最一流的心外科医生！“傻孩子，转悠了一圈下来了，也该知道自己想干的究竟是什么了！”他轻轻拍了拍苏承的手臂，“别勉强自己，小承，我苏敬中很为自己有个了不起的医生儿子而骄傲呢！”
　　苏承激动不已地望着父亲，一时说不出话来……父亲是慈爱的、但同时也是严厉的，像这般直截了当的夸赞在他的印象里真的是为数不多的几次而已；更何况他们父子直到去年上半年才好不容易和解了……当初的父子反目就是因为他这个做儿子的特殊性向问题。
　　“你再想想，反正还有时间呢！”苏敬中又拍了儿子的胳膊一下，然后背负着双手、上了架设在莲花池上的小竹桥，到了桥下、脱掉了脚上的便鞋、踩着女儿苏颖精心设计的鹅卵石小径，开始兼顾足底按摩的健身百步走。
　　苏承陪着老爷子来来回回走了四圈，等父亲停下的时候弯腰给他穿鞋。
　　“小承，”苏敬中扶着儿子的肩膀、蹬上一只鞋之后，有些迟疑地问：“在上海的时候，有没有遇到什么……合适的人啊？”
　　苏承被父亲的这么一问，手里举着的另一只鞋差点给掉地上。“啊……啊？”他哼哼唧唧地应了一声，头皮又开始发麻了、而且在电光火石之间就蔓延到了整个背上。心里直犯嘀咕：老爷子今儿才喝了一小杯酒啊，怎么……有点一反常态的味道呢？
　　苏敬中也意识到自己的问题有点那个什么，蹬上另一只鞋之后便不再问了、拍拍依旧蹲在脚边的儿子的脑袋道：“回屋去吧！”
　　“哦！”苏承暗暗呼了口气、站了起来，全身发麻的状态立消。
　　一等父子俩回来，苏颖就一个劲儿地瞥着二哥的脸色、看到并无什么异样，这才舒了口气。
　　苏霆也拿眼神询问了苏承一下，得到了一个“OK”的手势答复之后，便起身陪着未婚妻向家人道别、送她回家去了。
　　剩下的几个人又坐在小客厅里闲聊了一会儿之后，秦姨一声令下：“小颖和恪城早点回房休息去吧！”她很清楚尹恪诚的身体状况，也老是担心才怀孕三个月的苏颖今天又是孕检、又是见到久违的二哥会兴奋得累到……毕竟这丫头孕前的身子一直都很单薄呢！所以才规定他们每天最晚九点就必须上床休息。
　　苏颖嘟着嘴、恋恋不舍地跟着丈夫回房休息去了……他们这些日子都会留在大宅住。她已打定了主意，这接下来的个把月时间里可要好好跟二哥腻味腻味、把这么多日子没处诉的“相思”跟他好好倒一倒呢！
　　小夫妻俩一撤，剩下的三个人也各自回房去了。
　　苏承回房洗了澡，到厨房去取了他下午叫人买来的半打啤酒提着、再次去了花房……接下来是他约好了要与Mike独处的时间。还记得上一次还是发生在妹妹大婚之前的那一晚呢！
　　高而阔的花房里静悄悄、暗幽幽的，只有跳空极高的屋顶上、以及便道两边的地灯散发出的仅够让人不至于撞墙的柔和光芒。
　　绕到巨大的玫瑰花坛边上，苏承抱着啤酒、在坛边的青石凳上坐下了。“晚上好，Mike，好久不见了！”他低语了一声，开了一罐啤酒、对着幽然散发着暗香的玫瑰花们举了举，然后仰头喝了一大口。一口沁凉的啤酒下肚，那个遏制了整整一天、再加上昨晚大半夜功夫的名字和这个名字所对应的那张冷冰冰、酷兮兮的脸便再也无可避免地闯进了他的脑海里。
　　“Mike，看来……我又得挂了，呵呵……怎么我爱一次就要挂一次呢？”苏承反手撑着花坛、仰头看着头顶那一片在薄薄的灯光之上、沉沉的夜色之下，显得高不可攀的透明穹顶。
　　穹顶外没有月亮或者星星，只是一望无际、深不可测的夜空。
　　苏承忽然在想：不知道在方致新的眼里，世界可是如此的晦暗不明呢？
　　半打啤酒不多久就喝得差不多了，苏承再一次深刻理解了“酒入愁肠”这四个字的含义！
　　“我知道、我知道……”他冲着眼门前一朵怒放的酒红色玫瑰直点头，“都是我自找的、从头到尾都是我自找的！”
　　花儿在他的大幅动作带动的空气流动中轻轻颤了一下，仿佛在赞同地点头一般。
　　“我知道是我的动机不纯！可是……”苏承抽了抽有点堵塞的鼻子道：“我不是……太想你了吗？不找点事儿做做，我怕自己会一直这么消沉下去的。你不是也不想我这样、叫我move on的吗？”
　　花儿没动。
　　“我错了、我活该，好了吧？”苏承有点恼了，瞪着那朵纹丝不动的玫瑰花道：“可是你也不给我安排个好点的家伙？现在可好、我把面子和里子都弄丢了，还怎么做人呀？”这么问着，他就已经开始头疼了……还要回上海呢不是？
　　花儿还是不动。
　　“就装得没事儿人一样？”苏承歪了一下脑袋……花儿的形象变了一下。“我装不来。你以为我像那家伙一样啊？我告诉你，Mike，要是你见了他都肯定能被他那张泰山崩于面前、我自巍然不动的千年寒冰脸给雷到！”这会儿他早已忘了Mike可能听不懂这么高深的中文的茬儿了……人鬼殊途，语言应该不可能再是什么障碍了吧？“我……嗯……”说到这儿，他忽然有些不好意思起来，又揉了揉鼻子道：“我最开始的时候不是就想知道这家伙到底会不会有变脸的机会嘛？后来……嗯，一不小心就被陷下去了！”
　　不知道是何处来风，花儿又轻轻摆动了一下、好似笑弯了腰。
　　苏承自己也笑了，但很快又愁眉苦脸道：“原来他会变脸，只是……一点都不好玩。他为了林一凡变脸、为了他女儿变脸、为了他弟弟变脸、为了Rosette变脸……可他就是不肯为我变脸。呼……”他长长出了口气，复又望向无际的夜空。“你说，这样一头热的日子过着还有什么意思？能不累吗？”
　　无人回答。
　　“就算他往前移了，但是，就只有那么一丁点儿……”苏承对着夜空举起一只手、拇指和食指捻出一段很小的距离，可转念间想到自己是第一个入主方致新那张大床的人，于是就放大了一点点；看了看、又想到方致新说“苏承同学，别仗着我喜欢你就欺人太甚”，只好再放大了一点点；再比了比、又想到方致新跳到湖里拍打着水面叫他名字的场景，无奈地又放大了一点点……就这么一点点、一点点地放大距离，到最终，两根手指似乎已不够规划出方致新为了他而“变脸”的次数和进步的距离了，他无奈地叹了一声、黯然垂下了手……原来，人与人相处的时候、彼此之间付出和得到的多与少是不能用量化的标准来衡量的啊？真要这么细数下去的话，他估计自己又得开始内疚了，但是他不想、夜不愿意再有内疚这种感觉了……他受够了！
　　头顶的灯光闪了闪。
　　苏承连忙抬头去看，头昏眼花之中看到有一只很大的蛾子扑闪着翅膀撞到了灯泡上、被炙热的温度给弹开，可是不一会儿就又扑着翅膀撞过去。
　　“你傻呀？”苏承指了指头顶的那只笨蛋蛾子，觉得它这股飞蛾扑火的傻冒劲头简直跟自己有得一拼了。“呃？哦，你就是飞蛾啊？”他忽然认识到头顶的那只蛾子在干本份活儿，而这屋里头貌似只有自己才最傻。想清楚这一点，他很郁闷，举起最后半罐啤酒、一仰头、全给灌肚子里去了。
　　本想再和Mike坦白坦白自己的傻劲儿的，可是奈何六罐啤酒下肚、对膀胱的负担实在太大，他只好仓促地终止了这场谈话、蹦蹦跳跳地回屋去了。一边跑一边在琢磨：妹妹的设计不周、这么大个花房都不知道腾一小块地儿盖个厕所的！
　　那一夜、回到家的第一夜……离开上海的第一夜，就像是出乎自己意料的想家一样，苏承睡得出乎意料的香甜。

　　13-2

　　《致新》angelo ˇ13-2ˇ ――晋江原创网[作品库]举报色情反动信息举报刷分
　　苏霆要苏承帮忙的任务主要有两点……下达任务的时候，当场就把苏承听得一个头有两个大！
　　第一，打杂。凡是苏霆想得到的、又无暇自己去办的事儿就通通交给弟弟去办了，比如车辆安排、伴娘联系、酒席座次等。苏承知道这“打杂”一项是个苦差事，于是一转头就把排座次的任务转包给妹妹苏颖了……人家不是有经验吗？本来苏颖怕二哥与陌生女孩相处会不自在、想把与伴娘联系的任务也揽下来的，可是这些日子她的孕早期反应还是比较大，苏承心疼她的身子便没答应。
　　第二，国庆期间，苏霆要苏承陪着他和岑雅去香港做一次突击购物――前些日子苏霆公司里的事儿多、而岑雅又才操办了一个画展，准夫妇两个都是忙得无暇去选购一些婚礼必要的用品，比如婚戒、首饰等。苏霆一心一意要为心爱的未婚妻从头到脚都添置全新的首饰，明知假日内香港那边的游客肯定多得要命，可是他们俩算来算去也只有国定假这几天才得点儿闲工夫……尽管岑雅对首饰什么的根本不看重，说只要买一对朴素而又别致的婚戒就行了。苏承知道，大哥非要带上自己一起去一方面是为了要他帮着提提东西，另一个更主要的原因是为了让他散散心……其实他更想留在北京呢！
　　于是，去香港前的这些日子里，白天、苏承兢兢业业地为大哥操办婚事，晚上么……嘿嘿，就是他自己的时间咯！
　　苏承早在来京之前就在网上与每回回来都必联系的那帮哥们儿知会了自己回家的消息。这些哥们儿一听他这回要在北京呆这么多日子，立刻就高兴得炸了窝、一眨眼的功夫就已经把约会的日子排满了大半个月，还要组织一次国庆长假游、可是却不得不为他大哥的婚事让道。
　　这些日子里，苏承可把自己的嘴瘾给过足了。其实在上海生活的日子里，苏承没少去东来顺或者兜蟀宫之类的馆子，可是吃到嘴里总觉得少了点什么味儿，到北京之后才知道……原来是少了家的味儿。只要不是在家吃晚饭，他总会和朋友们聚首，把自己最想吃的馆子基本上都吃了一遍，有一回还去了念中学那会儿最爱光顾的一家正宗老山西开的刀削面馆。
　　一班哥们儿之中有一个在后海开了间酒吧，于是乎，每次老友聚首的后半段节目几乎都是一窝蜂地去他那儿捧场。
　　这样的日子让苏承觉得很舒心、很快乐、很……没有负担。
　　某天早上才十点多，与苏承最要好的哥们儿梁冬就打电话来了，兴冲冲地告诉苏承：“诶，告诉你个好消息。”
　　苏承当时正与伴娘一起、在承办大哥与岑雅的婚礼的婚庆公司里挑喜糖呢，一听梁冬乐呵呵的口气、连忙捂着电话冲伴娘和接待员打了声招呼便出去接了。
　　梁冬是几个哥们儿里唯一知道苏承的特殊性向的家伙，苏承怕他嘴里的“好消息”会有什么特殊意义、再经由他这大喇叭一样的嗓门儿一吆喝就人尽皆知了。
　　“什么好消息？”出门之后，苏承才笑着问。
　　“吴健来北京了！”梁冬的兴奋劲儿随着这个名字的出口、仿佛又上了一层新台阶。
　　“吴健？”苏承愣了愣。
　　吴健是当年班里的一个插班生，初二才从上海转学而来。听说是因为他的父亲过世、母亲便带着他搬来北京定居的。好像也是个大户人家的孩子，母亲那方面的家族企业势力很大、涉及面儿很广，不过大都在海外发展。后来念完了初三之后，根据当年的户籍相关规定、考生必须回户籍所在地才能参加高考，于是吴健就又匆匆离开了北京、回上海去了。再后来，听梁冬说他在上海念完了高中、以优异的成绩考回了北大、念的建筑系。不过，那时的苏承早已在美国留学了。日后虽然苏承时不时地会回国，但再也没有遇到过这个插班生。
　　而梁冬之所以会这么兴奋地传达这个消息是因为，当年在初中那会儿、他们三个是最最要好的朋友。当初的苏承因为早年丧母，对同样失去亲人的吴健有着一种同病相怜的戚戚感、因此对他挺照顾的，连带的、梁冬便也与吴健成了好朋友。
　　“对，吴健！”梁冬大声道：“算起来，你跟他都有十来年没见过了吧？”
　　“嗯！”苏承却提不起梁冬这样的劲头……毕竟已过去了这么久了、而且他也不像梁冬那样与吴健一直保持着联系，见不见倒也没太大所谓，何况、见了面又该说什么呀？应该没什么共同语言了吧？
　　梁冬没听出苏承讪讪的情绪，依旧乐呵呵地道：“我叫上他晚上跟我们一起了，他听说你回来了，可乐坏了呢！”说着，他自己先在电话那头乐坏了，嘎嘎怪笑着道：“我再告诉你一个好消息……”
　　苏承忽然很庆幸自己的英明了……从梁冬的笑声中他就听出点儿弦外之音的味道来了！
　　“上次他回来的时候我才搞清楚，”梁冬的音量倒没有苏承担心的那么大，反而还压低了些、道：“人跟你一样、是混非主流的圈子！”
　　每次听梁冬用这样隐晦却又很损的形容词的时候，苏承总会恼得满脑门黑线、怒道：“你TM再给我非主流一遍，看我不找个机会把你非主流咯！”
　　梁冬又是嘎嘎怪笑、也不恼……这样威胁他早已听得耳朵生茧了。大笑道：“我倒是没什么意见。现如今这非主流的都快成主流了，大不了跟一回时髦呗！说实话，能把我家后花园的初次收割权交给你，我也放心！”
　　苏承脑门上已是阴云密布、气得鼻子都歪了。“梁冬，你当我是禽兽啊？！”
　　梁冬在电话那头哈哈大笑，还加了一句：“可是我家媳妇肯定有意见，我一没拉住的话、准得跟你拼了！”
　　“不跟你聊了，我有事忙着呢！”苏承决定还是别跟他瞎侃了……他的侃功早已随着多年的留洋而退化了不少、根本赶不上梁冬他们的功力了。每次回来，哥们儿甚至笑话他的北京话都说得不地道了！
　　“行行行，你忙去吧！反正我就是提前告诉你一声。那个……该准备啥你就准备着吧！保不准派上用场呢？”梁冬撂下这句，赶紧地把电话挂了……免得苏承会哇哇叫。
　　苏承真是又好气、又好笑，瞅着手机直摇头，不过想到还藏在旅行包里的那支大“牙膏”，眉毛不禁挑了起来……方致新不是每次出门都带着装备的吗？还说要“不打无准备的仗”，那就……准备一回呗？
　　晚上见到吴健的时候，苏承意识到自己的主意是打错了……且先不论男大十八变这个说法有多正确了，光是见到吴健一米八六的个子、膀子上肌肉纠结的样儿，苏承就差点大跌眼镜。这还是当初在学校里的那根豆芽菜吗？这一眨眼……咳咳，眨了几下眼之后，豆芽菜整个成了根粗壮的高压电线杆了嘛！更主要的是，凭他混迹江湖多年的经验来看，吴健这身形和气势准保也是个攻。于是，他不禁狠狠地剜了笑得没心没肺的梁冬一眼，心里直埋怨他的乱点鸳鸯谱！
　　今天的聚餐是到席人数最全的一次……暂且撇开新加入的吴健不算，光是前几天不是少了这个、就是缺了那个的那帮家伙今儿全到齐了。瞧瞧他们一个个和吴健熟络的样子，苏承忽然觉得自己反而有点像个局外人、后来者了，也很怀疑今天之所以人数这么齐的原因是不是大家都冲着吴健来的呢？
　　吴健见到苏承倒是很惊喜的样子，结结实实地熊抱了他一个、“好小子、好小子”的不停。
　　吃饭的时候，苏承从其他人与吴健的对话之中了解到吴健的不少近况。这家伙大学毕业后并没有像大家预料的那样留洋、而是直接回了上海、经营早在他还念大学的功夫就和他表哥两个合伙开的装修设计公司，现如今已经是办得有声有色的了。
　　梁冬见到苏承有点提不起劲儿的样子，就偷偷拿手肘捅了捅他、用眼神问他“怎么了”。
　　苏承扯了扯嘴角，摇头示意没什么……其实，他也不知道自己这是怎么了、总觉得今天有点儿投入不进圈子的味道。也许……是觉得被吴健的出现挤兑得没了风头？不会啊！自己从来都不是个爱出风头的人呀？也许……是连续几天的胡吃海喝之后没了新鲜劲儿？也不会吧！这才几天的功夫呀？
　　饭后，有两个哥们儿因为家里或别地儿还有事、先走了，剩下的七个全都照例移驾到了后海的酒吧。
　　苏承和吴健都没有座驾，所以只能挤在梁冬的1.6排量的斯柯达里面过去。吴健坐在前排副驾驶的位置上还宽敞些，可坐在后排的苏承可给挤坏了、真恨不得能把两条长腿支到前排的仪表盘上才舒坦呢！
　　停车场的位置离开酒吧还很远，于是梁冬就在街口把他们两个放下了、自己去泊车。
　　苏承和吴健都双手插着裤兜、晃晃悠悠地逛过去，顺便等等后来的梁冬。
　　因为快近中秋和国庆了，整个后海几乎家家户户都挂上了红灯笼、插上了五星红旗，在迷乱的各色霓虹灯的掩映下、显得有点说不出的另类。街头上的那家大酒吧是某某音乐工厂的专设场子，从大敞着的门里飘出驻唱乐团声嘶力竭的歌声和观众们的叫嚣声。
　　两人都没怎么说话，但是苏承还是注意到一路上吴健都拿隐含笑意的眼神看着自己。“怎么了？”他也笑笑地看着他。
　　“咝……”吴健的脸上现出一个迷惑的笑容来，琢磨了一会儿才道：“你比我印象里的样子还帅！”
　　苏承的一边眉毛很隐约地跳了一下、忍着没笑出来，“你也比我印象里的样子帅了不止七八倍了！”哎呀，嗓子有点冒烟。急忙补上了一句：“要不是你还是黑不溜秋的，我刚才还真不敢认你！”
　　吴健转头望着前方、呵呵低笑了起来。
　　苏承的眉毛皱了起来……这家伙的笑声很低沉，跟刻在他脑袋里的另一个笑声很像！“你这些年都在上海？”他及时制止了这样的笑声在耳边继续肆虐下去。
　　“嗯！”吴健朝身后指了指道：“梁冬跟我说你最近也在上海发展？”
　　“嗯！”苏承又皱眉……自己这算是在“发展”吗？他希望梁冬没有跟吴健提过他在上海具体是在干什么。他不想提工作、也不想因为提到工作而联想到让他还疲惫着的那些因素。
　　吴健看出了苏承的回避，很识趣地改了话题：“等你再去上海之后，我们两个可以时常见见，叙叙旧、吃个饭啊什么的。”
　　这话苏承听了挺高兴的，他在上海就是缺一个自己的交际圈儿。“好啊！”
　　吴健掏出了手机道：“号码。”
　　苏承报了自己的手机号，也掏出手机记下了他的。
　　身后传来梁冬的脚步声，不一会儿他便一手一个地拍了他们的肩头一把、埋怨道：“哎哟，你们怎么才走到这儿啊？”
　　“等你么不是？”苏承白了他一眼。
　　“咳，我认识地儿！”梁冬嘿嘿笑着、朝吴健递了个颇为得意的眼色。
　　苏承注意到了他们两人之间的曲款暗通，忽然很警惕地意识到梁冬这家伙指不定和吴健说了什么不该说的话呢……头一次聚餐之后，梁冬看出了他的郁闷、直说要给他解闷。莫非……今天吴健的出现在偶然中有着某种必然的因素？
　　在酒吧里坐下之后，一桌人没有像前两日那样喝啤酒、而是叫了瓶伏特加过来喝。
　　苏承按住梁冬举着杯子的手提醒道：“你待会儿还开车呢！”
　　梁冬不以为意地一笑道：“跟我媳妇说好了，待会儿她来接我。”
　　吴健和苏承对视一笑，不再阻止梁冬。
　　大家你来我往地打了一轮酒之后，一瓶酒就已经见底了，于是又叫了一瓶上来。
　　“都慢点儿喝！”苏承起身按住又给大家倒酒的兄弟，“你们一个个儿都想被拘二十四小时还是怎么着啊？这两天抓得紧呢！”
　　“咳，没事儿！”倒酒的某人很豁达地甩手道：“大不了叫拖车把咱一溜都拖回去呗！难得吴健也在，你也在，高兴！”说完，HHH、很利索地给所有人都倒上了。
　　苏承无语了……这个劝酒的戏码几乎天天都上演、可是他一次都没阻止成功过，当然，他也没使劲阻止、以免扫了大家的兴。他觉得和朋友们相聚的时候什么都好，就是喝酒这一条不太受他待见。他本人是早就被“开车不喝酒、喝酒不开车”这条戒律教育得服服帖帖了、再加上被方致新那车祸恐惧症的家伙强化训练了这么久，现在他连开车打电话这个习惯都改了呢！
　　“诶，吴健，”梁冬隔着苏承朝吴健探头道：“你还是第一次来坚子这儿吧？”坚子就是此间酒吧的主人，现在正在小黑屋里头做音响调试，然后准备亲自登台为兄弟们献唱呢！
　　“嗯！”吴健环顾了一下四周道：“上次来的时候，他不是还没开张呢吗？”
　　“哦，对！”梁冬想了想、点点头，忽然很暧昧地一笑、压低了声音道：“比你的那间可是差多了，嘿嘿。”
　　吴健的嘴角勾了勾，没吱声。
　　“你也开了间酒吧？”苏承有些诧异地扭头看了看吴健。
　　“嗯，在上海。”吴健的眉头有些微蹙、好像对这个话题不是很乐意的样子，迟疑了一会儿才补了一句：“和我表哥一起开的。”
　　“哦。”苏承见他这样子便也不多问了。
　　吴健倒是接下去了，“我就告诉了冬子一个人，”他朝一脸贼溜溜表情的梁冬扬了扬下巴道：“不是怕别的什么，就是……我那儿特殊了点儿。”
　　梁冬在一边连连点头，满脸神秘兮兮、外加垂涎欲滴的德性。
　　“干什么呀你？”苏承没好气地推了他的脑袋一下，“口水都要淌下来了，至于嘛？！”
　　“嘿嘿。”梁冬不以为杵地一笑，还很夸张地擦了擦下巴、压低了声音道：“人那酒吧……你自己去了就知道了，准保你流连忘返！”
　　苏承挑起了眉毛、扭头看着吴健。
　　吴健很谦虚地笑了笑，“开着玩儿的。”
　　“阿玛尼？”苏承大胆地给出了自己的猜测。
　　“呃？”吴健愣了愣，“你知道？”
　　“那么有名怎么可能不知道？”苏承嘴上不以为然地这么说着，可是心里却连续地“啪嚓、啪嚓”了好几下。老天爷呀，这算是……什么情况啊？！
　　“啊，你知道？！”梁冬的反应可比吴健激动多了，一把拽住苏承的胳膊、把他拉了过来，“你去过了？很有名吗？怎么早不跟我说一声啊？我可想再去呢！”
　　苏承被他这一连串带着埋怨味儿的问题给问得哭笑不得，“我就去过一次……呃，两次。没觉着……有腐化你的必要！”哎呀，喝水、喝水！他本来是想说“没觉着有多了不起”的，可是碍于阿玛尼的主人就在隔壁坐着、不好乱说，这才临时改了口。
　　吴健在一边嘿嘿直笑，拍拍苏承的肩膀道：“其实……你会知道、会去也不奇怪。”
　　嗯？苏承听出点别的味儿来了，扭头看着他。
　　“冬子跟我说了……”吴健的脸上又浮现出那种促狭的笑意，俯身凑到了苏承的耳边低语道：“你知不知道，初中那会儿我就挺暗恋你的，早知道……”他没说下去，而是退回了原位、“哼哼”一笑。
　　苏承傻眼了，不知道何故、脑子里忽然响起了“One night in Beijing”的曲调。
　　凌晨一点多，除了吴健之外，其他的哥儿们都喝高了……前后开了四瓶伏特加、还干掉了本该兑着喝的两大瓶橙汁外加一桶矿泉水。苏承照例一一为他们叫了拖车公司、媳妇或者女朋友过来把一班醉猫们给拉走了，最后只剩下了他自己和吴健还坐在原地。
　　“去你那儿还是去我那儿？”吴健笑笑地问。
　　苏承瞪着他好半天，大拇指往上一挑道：“老子是上边的，你也是吧？”有什么话还是先说清楚的好，免得到时候觉得尴尬……他可不想像方致新那样来横的或者耍阴的！
　　“嗯……”吴健挠了挠头、望着天花板想了想，点点头道：“是！”
　　“那不就得了？”苏承很惋惜的样子摊了摊手，其实心里有点松口气的感觉……还是别惹麻烦的好，他还没从前一个麻烦里缓过来呢！
　　“不过……我偶尔也在下边。”吴健慢吞吞地说着、还拿大拇指往地下指了指。看到苏承颇为惊讶的表情，他噗哧一声乐了，凑近了些、低声道：“我上下都行……特别是对你！”
　　咣当！苏承觉得自己的脑袋被什么东西给猛击了一下，顿时晕晕乎乎起来。
　　“要不……”吴健勾着嘴角站了起来、拽着苏承的手臂把他也给拉了起来，这才接着道：“一人一次？”
　　哗啦啦……苏承心里的某堵墙塌了！一人一次？这主意……不错啊！“走吧，你那儿！”他可是在家住呢……这点意识他还是有的。
　　于是，两人勾肩搭背、一路歪歪扭扭的出了酒吧。
　　一路上，苏承都在用自己听了都觉得有点}人的嗓子唱着：“One night in Beijing ，我留下了许多情……”

　　13-3

　　《致新》angelo ˇ13-3ˇ ――晋江原创网[作品库]举报色情反动信息举报刷分
　　“One night in Beijing”没有唱完、也……根本就没办。
　　歌没唱完是因为除了反反复复的两句中段之外，苏承已经不记得别的部分的歌词了；而且吴健也被他曲不成调的唱腔给雷得不行，忍无可忍之时、捂着他的嘴、强行将他塞进了随手拦下的出租车里头，引来司机的好一阵审视……人怀疑吴健图谋不轨、劫财还劫人呢！
　　事儿没办是因为到了吴健下榻的酒店之后，苏承一进房间就倒在床上又开始唱。这次吴健没有阻止他、而是先去洗澡了，可等他洗完出来之后，发现这家伙已经躺在床的对角线上睡得雷打不动了。吴健又是好气、又是好笑地抱着双臂、居高临下地看了他好一会儿，最终在苏承愈演愈烈的鼾声中，放弃地摇摇头，穿上衣服、关了灯，又出门去了。
　　等到房门“咔嚓”一声合上之后，本该睡得死猪一般的苏承忽然睁开了眼睛、眨巴着全无睡意的眼睛望着天花板，心里一阵阵地后怕……不是怕某人会对自己霸王硬上弓，而是刚才在上出租车的时候，他晕晕乎乎的脑袋里忽然灵光乍现地想到一个非常、相当、很严重的问题！
　　问题具体分析下来是这样的结果：吴健＝自己的老同学＋暗恋自己的人＝阿玛尼的老板＝方致新＋余洁的朋友＝如果和他有什么one night in Beijing的故事的话，就很有可能传到方致新的耳朵里＝苏承同学自掘坟墓＋和方致新彻底一刀两断！
　　“咝……”苏承望着黑乎乎的天花板、挠着脑袋，很认真地思考这样的结局。
　　可以肯定的是，这样的结局不是他想要的。他只是累了，想要退开一步、给自己一点喘息的空间而已。Bye-bye forever？光是想想貌似就都有点儿……舍不得了。而且毕竟过了大哥的大婚之后，他还是要回上海、和方致新一起工作的，总不能见了面儿都装不认识吧？那岂不是闹得太戏剧化了？
　　唉，算了，还是……忍忍吧！
　　这么想着，苏承有些惋惜地摸了摸裤兜里的一个小方块和一个小盒子……简易装备！有了去年圣诞夜的那次惨痛经历，他再也不带那么大一支“牙膏”出来现世了！
　　摸着这些装备，苏承想起了刚才在酒吧里、吴健说的那句话了，忍不住有些得意地笑了起来。真没想到，吴健这家伙竟然……嘿嘿，看来本少爷小时候就特别招人待见啊！可是这家伙怎么就好死不死地是阿玛尼的老板呢？至于他是不是认识方致新……这应该根本不算是问题了。
　　苏承还记得余洁曾经说过，成为阿玛尼的VIP和钱多钱少没什么关系、靠的纯粹是和老板的关系够不够铁。
　　照这样看来，方致新和余洁跟吴健……或者是吴健他表哥的关系是很铁的。再加上这二位都是阿玛尼里的传奇式人物，更加不可能不认识吴健的。那……
　　苏承又想到新问题了……既然都是混非主流圈子的，那吴健和方致新有没有可能那个啥啥过的呢？弄不好，吴健也会是那“一半”里的人物吧？吴健不是说他“偶尔”也会在下面的吗？
　　这个认识让苏承顿时起了一身的鸡皮疙瘩，腾地一下从床上坐了起来、很想拍拍自己的心口安慰安慰自己……好险呐！如果自己刚才和吴健那啥啥了的话，岂不是……咳咳，算不清是什么关系，反正就是太TM复杂了！
　　好险、好险！苏承连连摇头，对自己的英明神武和悬崖勒马颇有些得意。可是这种得意没持续多久，他就又开始犯愁了。
　　待会儿吴健回来的话，该怎么跟他面对呢？哎哟，这种临时变卦的状况……貌似有点不厚道啊？嗯……还是装睡到底吧！
　　打定主意后，苏承翻身又躺下，舒舒服服地继续睡了。临睡前，脑子里忽然又冒出个有点搞笑的念头来、忍不住对着另一张空着的床多踅摸了两眼，咕哝道：“NND，老子也算是为你方致新守身如玉了！”咳咳，虽然有点情非得以的说。
　　吴健什么时候回来的，苏承不知道。反正第二天早晨、等他舒舒服服地醒来时，发现吴健已经规规矩矩地躺在另一张床上挺着、还在呼噜呼噜地打呼呢！那呼声……嗯？自己怎么能在如此噪音中睡得香香的呢？哎哟，要是换做方致新的话、早该一脚就把吴健给踢出去了吧？
　　苏承看了看手表，已经快九点了、想到等一下还要到礼服店去试西装裁片，便轻手轻脚地起来、进了厕所。洗漱完毕出来后，看到吴健正睁着迷蒙双眼看着自己，不禁有些尴尬地一笑道：“不好意思，昨天喝多了。”他还指望能够留张条儿就直接跳过这么不自在的场面的呢！
　　吴健摇摇头，又合上眼、睡意朦胧地道：“没关系，反正回上海还可以再碰头。”说着，抱着团成一堆的被窝翻了个身，被窝底下钻出一条肌肉匀称的小麦色长腿。
　　嗯？苏承愣住了，挠挠头道：“嗯，对！”对啊，还有上海呢！“我先走了，还有事儿。”
　　“嗯！”吴健的脑袋在被窝里动了两下。
　　“呃，你什么时候走？”转身前，苏承还是问了一句。
　　“今天下午的飞机。”吴健含混地答了一句，朝房门的方向甩甩手道：“上海见！”言外之意就是“别扰了老子的清梦”。
　　苏承放心了不少……那就是说这些日子里都不会再见了？于是他乐呵呵地低应了一声：“哦，好。上海见！”说话的同时，目光忍不住在吴健光溜溜的腿上转悠了一圈，再度惋惜地暗暗耸了耸肩、拉门出去了。
　　又忙活了几天，九月三十号，苏承与大哥和岑雅一起搭港龙的航班去了香港。看着满满一飞机的同胞们让苏承感到特亲切、不过同时也对香港这些日子的人流量颇为担心。
　　虽然过去他时常南半球、飞北半球地来回飞、也去了不少国家，可是倒还从没正儿八经在香港停留过，顶多就是在这儿转个机、参观参观机场而已。这一次，他倒是有大把时间好好游览一下这颗“东方之珠”了……因为苏霆说了、要在这儿呆四天三夜。还说购物的事儿主要由他和岑雅自己搞定，顶多只需要苏承在走的时候帮忙提着点行李就得了。
　　这样的安排让苏承更加确定大哥主要是带他这个郁闷的小弟出来遛遛、散散心的。真不知道他是怎么看出他不佳的精神状态的、难道全都写在脸上了？不能啊，这些日子他在人前不是都乐呵呵的吗？
　　苏霆当然也说了，要是苏承乐意的话、就跟他们一块儿去逛商场、购物。
　　苏承也当然立刻很坚决、很自律地摇头否定了……他才不去当那个超大瓦数的电灯泡呢！
　　于是乎，他、苏承、苏二少爷就成了未来三天内、香港街头无数闲人中的一枚。
　　此次他们下榻的是位于九龙DFS斜对面的某酒店，出门百步、经过一个街心花园便是维港，景色颇佳；且周边要吃的有吃的、要喝的有喝的、要购物也有购物的地儿，对苏承这个初来乍到且一句八字以上的鸟语都不会的人来说，很是方便惬意。
　　虽没来过香港，但是香港那些所谓的名胜对他来说根本没什么吸引力，而且他也压根儿没打算跟自己过不去、往那些比如海洋公园、迪斯尼乐园之类人山人海的地方钻。在海边或者街头闲庭漫步地晃悠晃悠，高兴的话钻个博物馆啊什么的，便是他此次的全部打算了。当然，还有一个地方倒是不在乎人多人少他都要去瞻仰瞻仰的……著名的兰桂坊！
　　头天晚上，因为抵港时间本就是下午了，待他们乘了地铁抵达九龙下榻的酒店时，已是傍晚时分了，因此撂下行李、苏霆就带着他们吃饭去了。
　　说实话，香港人也好、广东人也好，对吃的倒还真是有研究。点心也好、菜肴也好，都做得很精致、很考究，当然也很好吃。
　　苏霆因为做生意的关系，多次在京港之间往返，别的可能不清楚、但对哪儿的饭菜好吃他还是颇谙此道的。吃完晚餐之后，他还带着弟弟和未婚妻去了附近一条小街上的甜品店吃了甜品。三个人要不是已经撑得肚皮都要破了，还想再试试别的招牌甜品呢！
　　这样闲散、轻松，笑得自在而又窝心的大哥是苏承不常见到的。看着看着、他的目光不禁缩了缩。他忽然想到方致新常说累了，他自己最近也觉得累得慌，那……很早就帮着父亲扛起半壁江山，这么多年、家里也没个贤内助为他相夫教子的大哥呢？肯定也早就累坏了吧？还好啊还好，往后的日子里会有岑雅来疼大哥了！
　　“干嘛？真的吃撑了？”苏霆忽然注意到弟弟的目光有些呆滞。
　　“呃？嗯，有点儿。”苏承轻轻摸了摸自己圆鼓鼓的肚子，趁着这功夫、问：“后面……自由活动了吧？”
　　“你想去哪儿？”苏霆笑着问他。
　　“没想去哪儿……瞎逛逛呗！”苏承是想尽快撤退、留下个你侬我侬的空间给这对准夫妇。
　　苏霆一看便明白弟弟的好意，转了转眼珠、呵呵一笑道：“那你去逛吧！”
　　岑雅当然知道兄弟俩这番对话后面的含义，不过也不便捅破、只是不着痕迹地斜了苏霆一眼。
　　苏承嘿嘿一笑，招呼了一声便起身要走。
　　“别去太远了，把自己弄丢了再！”苏霆有些不放心。
　　“啧！”苏承的脑门上数道黑线浮动，“你怎么越来越把我当孩子看了呀？”
　　苏霆怔了怔，发现自己好像是有点儿关心过头了，淡淡地一笑道：“你不是以前没来过嘛！”
　　苏承在岑雅似笑非笑的目光里也不好再多叽咕什么，点了点头、转身走了。
　　今晚，苏承并不打算去兰桂坊……毕竟还不知道该怎么过去呢！他打算仔细研究一下机场拿来的小册子和地图再去，而且是单独去。所以，他就顺着刚才来的路、在街上随便逛逛，然后就走到了维港边、挑了个才空出来的石椅子坐下了。
　　隔岸而望，港岛的夜景还真是不错。参差错落的各色灯火将对岸的建筑勾勒得熠熠生辉、水晶宫一般；而灯光的倒影映在波光粼粼的海面上，又有种很虚幻的繁华之美。温润的习习海风吹得人体感很舒适，而哗哗的海潮声也叫人听着很放松。
　　苏承很享受眼前的景色，也的确觉得放松了不少，可没多久……他就又情不自禁地想到方致新了。
　　不知道他现在在干什么，不知道他这些日子过得怎么样，也不知道他是不是把与Rosette之间的纠葛彻底摆平了、小胖妞的未来是否尘埃落定了……最后，他很郁闷地想到：这家伙怎么就不知道打个电话来关心他一下呢？
　　是，他也没打电话给他。可是……难不成那个长着七窍玲珑心、号称自己是心理医生的家伙会不知道他走的时候是憋着股气的？真要是喜欢他……呃，有点起鸡皮！方致新真要是觉得他苏承好的话，至少也该表示点啥的嘛！更何况，为了他、他还放了暗恋了他多年、自愿倒地的吴健一个大鸽子呢！
　　想着想着，苏承觉得越来越郁闷了，连忙使劲甩了甩脑袋、想把这些杂七杂八的念头都甩出去。没成功！脑袋里的某个小开关坏了，还在卟啾卟啾地接茬儿往外冒着有关方致新的念头，而且愈来愈把他推向掏出手机、直接打电话去骂某人一顿的危险边缘。
　　苏承很果断地站了起来、往酒店去了。他决定回酒店洗澡、钻研地图、确定明天的行程去！
　　快到酒店的时候，苏承发现了一家门面相当不错的酒吧，里头还有很好听的歌声传出来。他看看表，才九点半刚过……这么早就回房睡觉好像有点对不起香港这个“不夜城”的称号。于是他抬腿进去了。
　　酒吧出乎他意料的宽敞，很美式，全是光滑的实木桌椅板凳，靠窗的位置还能看见海景。舞台上是一支正在演出的四人乐队，看模样应该全是菲律宾歌手。主唱的是个身材窈窕、面容娇好的小个子女生，一见苏承进来、眼睛明显地一亮……因为时间尚早，酒吧里没几个客人，何况进来的又是这么一个要模样有模样、要身段有身段的帅哥？
　　苏承礼貌地朝眼睛一眨不眨盯着自己的女歌手点头示意，然后坐到了吧台上、用英语跟对方要了杯半升的生啤……他可吃不消对方操着硬邦邦的普通话跟他说话。
　　啤酒很快就端上来了，盖着一层洁白细腻的泡沫。因为还没来得及换港币，苏承便用信用卡结了账。结完账、一扭头，又对上那个女歌手的目光了，害得他窘出了一层鸡皮疙瘩，笑了笑之后，连忙借着喝酒的由头、转头盯着吧台上方的电视机了。
　　电视里放的大概是什么综艺新闻。主持人叽叽喳喳地用语速极快的粤语说着什么八卦，就连屏幕下方打的字幕也是地道的港版中文，一句话里带口字边的字儿就占了三分之一，看得苏承晕头转向、真怀疑自己认的中文字儿太少。可是为了避免引起女歌手进一步的目光骚扰，他只能假装看得津津有味，心里则在暗暗埋怨自己怎么挑了这么个酒吧呀？
　　电视里闪过的一个画面忽然让苏承才喝进嘴里的啤酒差点喷出来……是方致新！他的眼睛一下子瞪圆了、一瞬不瞬地盯着屏幕，支棱起耳朵、真希望自己能听懂电视里在说的是什么。
　　此时的画面切换到了一家门面颇巨的专营大品牌服饰的商场上面，下面的字幕里出现了“杭州”二字，貌似是在介绍一家在杭州新开张的商场的消息。紧跟着，一个年纪约在二十岁左右、带着明显混血特征的很漂亮的女孩子出现在镜头中央，操着一口流利的粤语大谈特谈着什么。再接下来，声音切换成了画外音，女主持的话里不停地提到“Serena”这个名字、显然就是这个漂亮女孩儿的名字。看来，这个女孩儿应该算是某个综艺名人。随后，屏幕里开始滚动各式各样关于这个女孩儿的照片，其中有几张都是角度或者光线不太好的生活照……估计是狗仔队拍到的。最后定格在了一张从侧后方拍的照片上……照片里面是一对手拉手、正往前走的男女，其中一个当然是Serena，而另一个正是刚才在电视上一闪而过、让苏承精神高度集中的方致新！
　　苏承忍不住揉了揉眼睛，再次确认了照片里的男主角、本条八卦新闻里的男主角正是二十分钟前还让他纠结得郁闷不已的方致新！
　　只见他穿得很休闲……简简单单的牛仔裤和T恤衫，鼻梁上架着那副苏承很熟悉的骇客式太阳镜。从侧着的小半张脸上看，嘴角应该还挂着一个很柔和的微笑。
　　苏承的嘴微张、暗暗纳闷：这又算是什么情况啊？！
　　女主持还在说个不停，配合着打出的字幕来看，苏承明白她正在猜测照片中这个男人的身份……因为字幕上写着：神秘男友浮出水面？
　　靠！苏承的鼻子都快气歪了，可没想到接下来还有让他想要拍桌子的画面。
　　屏幕上又用很Flash的手段、由小变大、转着圈地弹出一张近照来。虽然还是从侧后方拍的，但是距离已明显近了很多，清晰得可以清楚地看到方致新的右耳垂上一个闪闪发亮的小东西……耳钉！
　　啊？！苏承的嘴巴张得更大了……方致新什么时候开始带饰物了？！他认识方致新这么久，从没见过他带过除了手表和眼镜之外的任何饰物，估计他应该是怕麻烦、怕丢吧！可是现在……妈呀，这是什么世道啊？
　　酒吧里的bar tender早就被苏承如此高的关注度也吸引到电视节目上了，可是看了没几眼便被另一个客人叫走了。再回过头来时，电视上已在播报另一条新闻了。
　　苏承朝bar tender招招手，等他到眼门前了、才低低地向他打听刚才新闻中的那个Serena是何许人也。
　　Bar tender挠着脑袋想了半天，才不太确定地告诉他、她应该是个曾经混迹于T台的模特儿、现在大概改行去做买手了。（作者按：此处的买手“buyer”专指为特定的商场或百货公司搜罗各种大品牌的限量版或绝版产品、设计师作品等有特色的产品的专业买家）
　　苏承又是困惑……方致新怎么跟这样的人、还是女人混在一堆了？又是郁愤……MD，这才多大会儿功夫啊？方致新就又给自己惹上个大麻烦、还整到新闻里头去了？！
　　咕嘟咕嘟喝完酒之后，苏承放下杯子就要走。
　　正巧舞台上的乐队到了中场休息的功夫，那个女歌手踩着足有三英寸半高的高跟鞋、颤颤微微地截住了苏承的去路。
　　Bar tender对此大概早已见怪不怪了，立马闪到吧台的尽头去了。
　　“Sir, do you want spend some time with me tonight?”女歌手用一口明显的东南亚英文、很直截了当地发出了邀请。
　　苏承差点翻脸……爷正火大着呢！“No, thank you !”他没好气地断然拒绝。
　　女歌手倒也不觉得尴尬，反而还要伸手来拉苏承的胳膊、被他很不客气地闪身避开了。
　　“I don’t like women！”撂下这句后，苏承绕开她、拔腿走了。
　　回到酒店的房间之后，苏承就开始烦躁不已、游移不定地在房间里转悠开了。拔手机、插手机，再拔、再插……就这样反反复复地练着警察才需要操练的动作。
　　十分钟之后，他扔掉了手机、泄气地倒在床上，凭着尚未完全散尽的怒气、指着天花板低喝道：“方致新，你TM要是敢给老子玩儿这套，老子不去上个十个八个的回来就不姓苏！”

　　13-4

　　《致新》angelo ˇ13-4ˇ ――晋江原创网[作品库]举报色情反动信息举报刷分
　　第二天上午，苏霆和岑雅已经早早地去珠宝店采购去了。苏承睡了个大懒觉，起来之后到楼下吃了房费里附带的早餐，这才上街闲晃去了。
　　酒店不远处的街角有个书报亭，四面几乎都被各式各样的八卦杂志、小报给挂满了。一个年纪很大的老头在看摊子。
　　苏承路过之后，忽然脑中灵机一动、复又转身回到了报亭边、仔仔细细地浏览着花花绿绿的杂志，期望能找到本关于昨天电视里放到的那个女孩Serena的。
　　昨儿晚上，他花了半宿的时间在四百多个电视节目里翻来翻去地找先前看到的那条新闻，可是都无果。越找到后来、他就越觉得疑惑，再后来就开始越来越不肯定电视上出现过的那个男人是不是方致新了……毕竟，那两张照片都只是照到了那个“神秘男友”的小半张脸。
　　这世上相像的人何其多？而且，真要是方致新的话、那也太TM离谱了吧？他放着好好的太平绅士不做、搅合到纷纷扰扰的娱乐圈里去干什么？还弄了个女孩儿？难不成一个Rosette还不够他折腾的，要整一出更加惊世骇俗的戏码出来？且不论方大少将他苏二少至于何种地位，光是想想这件事的本身也是典型地跟他自己过不去呀？更何况……还带耳钉？难不成他以为自己还是个十八岁的小伙子……还是眼睛看不见的盲人？！
　　老头见一个帅气的高个小伙儿绕着自己的小亭子来来回回、上上下下地找了老半天都没动静，便上来用夹生普通话问他要什么。
　　苏承挠了挠头、犹豫了一会儿，终于还是问了：“呃，有没有关于Serena Kuhn的杂志或者报纸？”这个姓是昨天的bar tender告诉他的。
　　老人家一听，立刻连连点头，回身就抽了两份报纸、一摞杂志出来，嘿嘿笑着道：“最近她很红的，电视里都老是放到她啦！”
　　苏承连忙接过来、付了钱，抱着一叠八卦杂志就回酒店去了。
　　四本杂志、两份报纸都是八卦Serena的神秘恋情和恋人的，还都刊登了昨天电视里出现过的两张照片，只是因为印刷篇幅的关系、看上去还没电视里的清晰。
　　关于Serena的消息，各个报道几乎都雷同地提到了她十五岁出道，在正在冉冉升起、朝超模方向发展的十九岁黄金年龄忽然神秘地退出了T台，转而开始走上专业买手这个职业。因为她独到的眼光和可谓是所向披靡的娇好容貌，短短两年时间里就已经成了买手这个行当里相当炙手可热的人物了；而且现在还自己代理了不少休闲服品牌以及两个珠宝品牌。在杭州开业的那家商场她本人参了约一半的股、等于是半个老板外加形象代言人，还把自己代理的那些个品牌的产品也一并收入了其中。
　　关于那个“神秘男友”的消息则少之又少……果然是有够神秘的！有的只是大段、大段捕风捉影的猜测而已。诸如二人手拉手的姿势、脸上微笑着的表情显示出他们之间如何如何亲密之类的。大部分舆论倾向都猜测他是大陆某富二代，正是在他的支持下、Serena才会在风头正劲的时候很风光地退出T台、“从良”了。可是这位“男友”的神秘程度是非常高的，此次Serena的新店开张都没有露脸；而刊登出来的这两张照片果然如苏承猜测的那样，都是在开张前日、某记者和某“线人”在商场附近的街上偷拍到的。
　　苏承托着下巴、瞪着眼前乱哄哄的一堆纸发了一会儿愣，脑子里又开始犹豫是不是要直接打电话给方致新、问问是什么情况了。
　　琢磨了半天，他决定打电话给余洁！
　　电话一接通，余洁就很高兴、外加有些埋怨地笑嗔道：“哎哟，我还以为你在家过得太舒坦了、都忘了上海还有个惦记着你的姐姐呢！”
　　苏承不好意思地低笑着，连连否认、直称自己最近忙了点儿。
　　“你们都忙、就我一个人最闲！”余洁不知道怎么了，忽然拿出一副受了天大委屈的口气道：“都十来天了，你就发了个短消息给我。方致新那混蛋更好、招呼也不打一声就去休假了！”
　　嗯？苏承的眉毛挑了起来……方致新去休假了？心里这么疑惑着、嘴上可没问出来，而是道：“姐，你怎么了？没什么精神的样子嘛！难不成放假了还要和天斗、和地斗、和姐夫斗？”
　　余洁听了也是一愣，隔了一会儿才噗哧一声乐了，“你姐夫哪儿斗得过我呀？”
　　苏承听了也是嘿嘿直乐。
　　“方致新去哪儿了？”余洁冷不丁地转了话锋。
　　“呃？”苏承被余洁这么突然一问倒给问得愣住了，“嗯……”他犯难地拉长了声音，不知道该不该告诉她、他们两个正内战呢！
　　“保密？”余洁的声音又开始有些不悦了，“他对你都保密？！”
　　“嗯……嗯！”苏承赶紧顺台阶下了。还是别把内战扩大化吧，免得余洁给他来再教育……她几乎总是耳提面命地教育他，而这种教育又不可避免地成了又一个让他感到烦和累的因素。
　　“苏承……”余洁不确定地问：“你们还好吧？”
　　“嗯？”苏承又有些怔住了。
　　“他不会是偷偷地溜到北京来跟你私会吧？！”
　　“咳咳……”苏承被她这么天马行空、异想天开的猜测给呛到了，“我在香港、陪我大哥大嫂呢！”
　　“他在香港？！”唉，女人！
　　“不是，”苏承使劲摇头，“我一个人在香港陪着我大哥大嫂他们。”
　　“你……当什么电灯泡呀？”终于回归了一些正轨。
　　“哎哟，终于明白了！跟您说话什么时候得这么累了呀？”苏承夸张地抹了抹汗。
　　电话彼端一阵很轻微的悉悉索索声，大概是余洁也在揉鼻子呢。“那他去哪儿了？”她话锋一转、又回到了刚才的问题上。
　　苏承很后悔自己打了这个电话……至少是一半后悔。“我哪儿知道呀？大概去杭州了吧！”脑袋一热，八卦就出去了。
　　“杭州？你怎么知道？”余洁很诧异……倒不是对苏承怎么知道的感到诧异、而是对杭州这个地点很吃惊。
　　靠！“我不知道，我瞎猜的！”苏承真的有些着急……还有些后悔了。连忙道：“你不是说他休假去了嘛？我就这么随便一猜呗！再说了，你、你也操心太多了吧？他那么大一人了，想去哪儿度个假有什么不行的呀？”简直管得比商静言还紧……当然，主要原因应该是人商静言是个让人很省心的男人。
　　余洁跳起来了。“他度假去了、却把我给卖了！他说叫华悦坊的人有急事的话就打电话给我呢，所以我才猜他跟你在一块儿嘛！否则干嘛又不打给你、又不打给他的呀？”
　　“……”苏承的心情更加纠结了。莫非电视上的那个“神秘男友”真的是方致新？难不成是自己的负气而走让他受刺激了、弄个桃色新闻出来打发时间和消遣、甚至是……自暴自弃？唉，这罪名可大了！“那……华悦坊那儿有什么急事发生吗？”
　　“目前还没有。”余洁的气势萎靡了一点。
　　苏承气得嗤笑了一声，又跟她聊了两句之后便挂了。之后，他坐在床沿上、看着依旧摊开着的书报杂志，发了会儿愣，忽然开始觉得自己很可笑了……比追逐明星的那些娃娃们还可笑。人在追逐的好歹还是个流光溢彩的肥皂泡……至少还赏心悦目啊！而他呢？他在追逐那个肥皂泡的影子……整个一空穴来风，还让自己纠结了这好半天！
　　想明白这些后，他一把抓起所有的纸片，使劲团了团、往书桌下面的垃圾桶里一扔，决定再也不让任何事、或者任何人来打扰自己清闲的休假了。如果照片上的人果然是方致新，那么不管他是因为什么原因和这个Serena走到一起的，光凭着他愿意为她打耳钉这件事就足以让他苏二少爷认清楚、再一次地认清楚自己的地位了……自己就是个一不小心走了狗屎运、让方大少爷信任上、可是却丁点儿都撼动不了人大少爷难移的“本性”的倒霉蛋！
　　那一晚，苏承终于去了名闻遐迩的兰桂坊。到那儿一看……啧，真不怎么的！
　　首先，人好多、好多、好多。苏承在街口还见到了挺搞笑的一幕……有个女孩儿爬上街口竖着的路牌、指着上头那“兰桂坊”三个字，叫她男朋友给她拍照留念呢！唉，至于吗？显见这资本主义的影响力何其深远啊！
　　其次，各家酒吧的质量颇有点良莠不齐。有簇新的、老旧的，豪华的、寒酸的，门庭若市的、空无一人的……总之，很没整体形象。
　　再次，没成就感。苏承试着跟人说普通话吧，还真能遭到waiter的冷遇、顿显同胞之间的嫌隙；说英语吧，又觉得自己心里气不平……老子花的一样是红通通或者绿油油的票子，凭什么要来当假洋鬼子？更何况不少waiter的英语都带着莫名其妙、不知道是哪儿的口音，听起来特费劲儿！
　　不过，即便苏承只是在几家看得上眼的酒吧里蜻蜓点水了一下、喝了几杯啤酒，但还是因为喝得是不同牌子的啤酒，所以出来的时候有点脚踩棉花堆的感觉……并没有不舒服、而且神智很清醒，就是反应有一点点迟钝。
　　这期间，也不知道是不是苏承的身形、样貌在人堆里显得特出众，不论在酒吧里也好、出了门也罢，有好几个貌似从事特种行业的男女试图上来与他搭讪，但都被他斩钉截铁地拒绝了……他嫌不安全、更嫌脏！
　　回酒店的时候，苏承是叫了辆的士走的……他怕凭着自己现在这状况，在地铁的通道里绕来绕去的、真会把自己走丢了，到时候可就真的丢脸丢大了。
　　可是没想到，坐个出租车、他倒把本来还很清醒的自己给坐晕了……在香港有太多单行道，一圈左转、左转、再左转之后，他的胃里就开始折腾了。连忙开了窗、就着新鲜空气喘了几下，想要平复一下肚子里翻江倒海的滋味，但是不怎么见效。于是他只得叫司机停下、结了车钱之后跳下了车，就近找了个花坛坐下、好好喘喘。
　　才喘了两下，他兜里的手机响了。拿出来一看，屏幕上跳动的赫然是那个让他纠结了整整一宿加大半天的方大少爷。想都没想，他就接了起来，可是却一点动静都没出。
　　“苏承？”方致新的声音不太确定。
　　“嗯，说！”苏承这才应了一声。
　　“嗯？你喝醉了？”方致新仅凭着他的这两个字和不善的口气便觉乎出他的不对劲儿了。
　　“没有，就是有点儿晕！”苏承晃了晃脑袋，觉得里头的零件还挺紧凑的。
　　“呃，你在哪儿？街上？”方致新听到了周围嘈杂的车流声和人声。
　　“你管我在哪儿？打电话给我就是来查勤的？”苏承恼了，“真要查勤的话你早干嘛去了？都十来天儿了才知道打个电话给我？孩子我都能整出一串来了！”
　　方致新被他这一顿没头没脑、外加京韵十足的数落给说得张口结舌了。
　　苏承对自己没管严实嘴有些懊恼，皱了皱眉，把音量调低了一点、却依旧没什么好气地问：“你呢？你在哪儿呢？”不等方致新回答，他又加了一句：“余洁姐说了，你擅离职守、休假去了！”哼，免得你糊弄老子！
　　“嗯，我在杭州。”方致新应了一声。
　　这一声答应宛如有人拿了个充气锤在苏承的脑门上“梆”地敲了一声，顿时让他本来就不甚舒坦的脑袋更加晕乎乎起来。“杭州？”他很诡异地笑了，“您老闲心不错呀？一个人去的？”
　　“和一个朋友。”即便隔着漫长的电波，方致新当然还是很清楚地听出苏承这会儿的心情极其恶劣，“她的店铺……”
　　“得！”苏承很果断地打断了他，呵呵笑着道：“您老也别跟我汇报什么，爱跟谁玩儿跟谁玩儿去！老子也找乐子去了。”
　　“苏承！”方致新低喝了一声：“你到底怎么了？”
　　苏承本想挂电话来着，可是举在半空中的电话里传出这么一句来、让他胸中的怒火爆炸一般地被点燃了。“你问我怎么了？你TM不是心理医生吗？不是别人一张嘴就知道别人要说什么、想什么的吗？！你说我怎么啦？”
　　电话那头没了声音。
　　苏承知道他肯定是听着呢……只是把手机拉离了耳朵一段距离。于是他接茬儿吼道：“好，老子跟你明说了，老子累了！老子拿热脸贴你这冷屁股贴得累死了！”雷霆万钧地吼完之后，他狠狠地按下了挂机键，呼哧呼哧地喘着粗气、半天都没平息下来。
　　哼哼，杭州？想当初为了叫上方大少爷去商静言老家几天、还主要是为了叫他散散心，他苏承、苏二少爷都是用“献身”才换来的！平常在家的时候，他真的是很偶然地叫他一块儿出门逛街买件必要的衣服啊啥的，他都毫不客气地拒绝了……行，他都能理解，人眼睛看不见、出入有诸多不便，所以他并不强求。可是现在……杭州？朋友？店铺开张？
　　当然，还得再加上那枚天杀的耳钉！他竟然可以为了一个“朋友”而打耳洞、带了颗那么大的一个独钻耳钉出门招摇过市，却怎么都不肯在家、悄悄地让他苏承on top一次，顺心一回……他真的只是想偶尔光复一下自己往日的辉煌而已啊！但是方大少爷却有本事开口闭口地拿一辈子没做过、还有清账之类的词儿来吓唬他？早知道有这么档子事儿，他早该跟他清算了才回北京的呀！还白白放过了个暗恋他多年的、有小麦色肌肤的吴健！
　　“呵呵呵……苏承啊苏承，你压根儿就是一大傻瓜！”苏承半靠在身后的灌木丛上，仰头望着被灯火映射得失去了深邃和幽怨的夜空，彻底明白了……心里也“啪嚓”一声、陷了一个好大好大的洞出来。
　　一个多小时之后，苏承又坐了辆的士，把自己安安全全、齐齐整整地送回到了酒店、自己的房间、自己的床上。
　　这期间，方致新竟然一个电话都没有再打来过。
　　躺在床上的时候，苏承举着自己的手机瞧了半天，随后又呵呵地笑了起来。“苏承啊苏承，方大少爷是什么样的人，难道你到现在还不清楚？人的脾气可大着呢！该说的时候人不说，不该说的时候人偏说。你傻呀？还指望弄清楚这人的脾气？哈哈哈……！”他把手机给关了，然后随手往沙发上一扔，起身洗澡去了。
　　温热的水花从头到脚地浇遍了苏承的全身，可是却浇不灭他心中愈演愈烈的失望感。虽然他明知道在这种时刻还抱着期望本身就是件愚蠢至极的事儿，可是他依旧无以复加地感到失望……对方致新、对过去的这一年……也对自己！

　　14-1

　　《致新》angelo ˇ14-1ˇ ――晋江原创网[作品库]举报色情反动信息举报刷分
　　在香港剩余的两天里，苏承一直都不怎么愿意开手机……不开就不会有什么期望、没什么期望就不会觉得失望。
　　虽然这两天里和苏承接触的时间不多，但是苏霆和岑雅都看出了他的异样。
　　做大哥的苏霆其实早就看出了自己兄弟此次返京后言谈举止都有点异常，不似上一次他到上海去时见到的那副乐呵呵的样子了。于是，他瞅准机会、拉着苏承问了几次，可是被他兄弟用满脸不在乎的笑容和短短一句“我没事啊”给打发了……事实是，一扭头、苏承的笑容就会垮下来。临行前的那夜，苏霆莅临兄弟的房间、再次尝试跟他交流交流。
　　“咳，我真没事儿！”苏承又拿老一套来对付他，还很重地拍了拍大哥的肩膀道：“您老就把全部心思都搁在我家嫂子身上吧！我跟你说啊，这个妈你可得给我们家大树好好地看住了、拿出你浑身的解数给哄好了，不然的话……”他没说下去，只是夸张地撩了撩袖子。
　　苏霆被他一副样板戏里的土匪德性给逗得笑也不是、气也不是，一把把他拽得又坐回了身边的沙发上，直直地看着他道：“老二，大哥再最后问你一次……”
　　“哥，”苏承打断了他，收敛起痞痞的笑容、正经地道：“我都三十了，早就长大了。你都为我和三儿操了那么多年心了，是该放手去追求自己的幸福的时候了。”
　　苏霆怔住了。
　　苏承知道自己这话怪煽情的，连忙笑着捶了捶苏霆的肩头道：“感动了吧？其实这话我早就想跟你说了，可是……嘿嘿，一直没机会吗不是？”说着，他拿眼神朝一墙之隔的隔壁房间溜了一圈道：“这个嫂子、兄弟我看着行。告诉你个秘密，三儿早就跟我说过了，说要是这次你攻城不下、她就准备上阵给你当啦啦队了！”
　　苏霆又开始哭笑不得了……原来自己的弟妹早就在他背后嘀嘀咕咕了。“你呀！”他笑着摇头，可马上就又笑不出来了。迟疑了一会儿、低低地道：“你回来的头天晚上……我听到你在花房里说的了。”
　　苏承听了、下巴差点儿掉地上，紧跟着就对大哥坚持叫上自己一起来香港的动机恍然大悟了。
　　“我送完你嫂子……”苏霆被这个不太说出口的称呼给窘到了，咳了两声才接着道：“本想找你聊聊的，可是邱嫂说你大概在花房呢，我就跟着去了……听到了。”
　　苏承怔怔地望着大哥那两道复杂的、带着浓浓关切的眼神，半天都说不出话来。
　　“一头热的傻瓜！”像是为了证实自己听到了全部似的，苏霆笑笑地低喃了一句，终于还是俯身过去、像小时候常做的那样揉了揉兄弟的脑袋道：“本以为让你跟着一起来是让你散散心来的，你倒好，整个成了一闷葫芦了。”
　　苏承的鼻子忽然有些堵住了，连忙使劲抽了抽……哥哥面前、且都到了这份儿上了，无需再顾及太多颜面了吧？
　　“撞了南墙你就不会朝北走哇？”苏霆的语气里带上了一丝恨铁不成钢的意味。
　　“人不正在朝北走呢吗？”苏承垂着脑袋嘟囔了一句。
　　苏霆无语地一笑，语重心长地说：“你知道东山再起之前为什么总是要先重整旗鼓吗？”
　　苏承被他问得愣住了，侧头看着他、没怎么明白他话锋突转的意思。
　　“哎哟，”苏霆摇头，“我怎么会有你这么个一条道走到黑的兄弟的？还说长大了呢，你和三儿哪个让人省心了？”
　　苏承不乐意地斜了他一眼、揉了揉鼻子，忽然间便明白大哥的意思了。
　　重整旗鼓……“旗”为何意？门面也。“鼓”为何意？声势也。“旗、鼓”二字合起来的意思应该就是表面文章。要是旗子倒了不扶、声势没了不振的话，表面文章当然就会颓废……更加颓废了。连表面文章都做不起来的话，东山啊啥的也就别指望再起了。
　　苏霆微笑着看着苏承眼珠子渐渐发亮的样子，知道他自己想明白了。
　　“嗯！”苏承点点头，不太好意思地拍了拍大哥的手臂道：“放心，我知道了。”想想，他又加了一句：“我那不是想家了，觉着还是在咱家自在和舒服、才有底气儿嘛？”
　　苏霆也点头，站了起来、拍拍苏承的肩膀道：“知道了就好，反正明儿就回家了，要再多的底气儿都够你接的。”想到什么，他又转身道：“哎，话跟你先说头里，回家之后你可给我好好上心着点儿。我的终身幸福可有一半仰仗在你的表现上了。”
　　苏承的眉毛拧成了两团大疙瘩、斜了大哥一眼道：“你这是给我压力呢吧？还让我怎么扛我的大旗呀？”
　　“哼！”苏霆捶了他一记道：“我给你的压力可比你自己给你自己的小得多了吧？”说完，也不等苏承回答便笑着走了。
　　人吧，一定要在自己的地头上才能成龙，在人家的地头上、再怎么折腾都九成九的只能成虫。
　　一到家，苏承的精气神就比在香港那会儿好了不知道多少倍了……至少，他把自己的表面文章给做好了！
　　接下来的日子里，苏承接茬儿忙活大哥的婚事。随着日期的越来越临近，诸如场地布置、婚车安排等等的事务越来越多，大到婚宴现场的各项安保措施、席次排定，小到彩车上该扎什么款式的花儿、走廊里该挂什么颜色的气球，苏承都一一亲自操办或者过问；能定的他立马就给定下了、不能定的就转给大哥或者大嫂定夺。
　　闲暇里，他仍旧和梁冬他们一干老友们聚着，走东家、串西家地挨家挨户吃过来，也终于让他满足了抱着棵白菜就到人家里吃涮肉的心愿。
　　就这么纷纷扰扰、充充实实地过了又是十天，尽管每天晚上他都会纠结手机里空空如也的“未接来电”文件夹，可是毕竟这种纠结在随着日子的一天天过去而一点点变淡，直到……
　　那天是苏霆和岑雅要去酒店的宴会现场走场地、彩排的日子。一大早，苏承就开车拉着准新人去了酒店……这二位可好，都只能挤出上半天的功夫去走场子，害得他的懒觉都没得睡。
　　刚到宴会厅里头，苏承的手机响，掏出来一看、他的心情顿时就又给纠结起来了……NND，又是方致新！
　　“干嘛不接？”苏霆扭头看了看瞪着手机发呆的苏承。
　　“嗯！”苏承按掉了手机，又给揣兜里了。
　　苏霆暗暗挑了挑眉、琢磨出点味儿来了，见苏承气鼓鼓的表情、决定不再追问，便又接着刚才说了一半的事情往下了。
　　才说了没几句，苏承的手机又响了。
　　“你还是接吧！”苏霆无奈地朝门口挥了挥手道：“这儿我们自己来就行。”
　　苏承偷偷攘柔雅的反应……她正有点好奇地看着他呢！“哦！”他点点头，说了句：“马上就来。”便掏出电话、接了起来，快步走出宴会厅。
　　“苏承？”因为苏承又是接了电话半天不出声，方致新的声音里带着明显的不确定。
　　“什么事儿？”苏承出了大门才答了一句。
　　“我在机场，麻烦你来接我。”
　　“啊？”他的话让苏承大感意外、也顾不得他用的是祈使句了，急急忙忙地问了一句：“你在哪儿的机场？”
　　“首都机场。”
　　“啊？！”苏承的嗓音失控了一下，连忙捂着电话……好像哇哇叫的是方致新、而不是自己一样。又往外走了几步，快到消防通道的时候、他才停下问：“你、你到首都机场去干什么呀？”唉，方寸大乱、方寸大乱！
　　“散步？”方致新的声音里带着笑意。
　　苏承的眉头拧了起来，没好气地问：“你干嘛来了？”
　　“找你。”
　　咣当，下巴掉了！对自己这种过山车一样跌宕起伏的心情，苏承真是又气又急、便更没好气地嚷：“老子没空，自个儿玩儿去！”挂了。哼，现在知道来找老子了？早干嘛去了呀？！
　　电话又响，还是方致新。
　　苏承揉着下巴、瞅着屏幕上闪烁着的“方致新”这三个字，犹豫着要不要接起来听听他到底来干嘛的、找自己是什么打算。终于，好奇心和那种根深蒂固的不甘胜利了，他还是接了起来。
　　“我一个人来的，苏承。所以……麻烦你来接我。”方致新的声音听起来蒙着一层厚厚的、低声下气的味道，听着苏承怪不习惯的。
　　“你一个人来的？”苏承又被震惊到了，“怎、怎么一个人来的呀？”方大少爷但凡出门不都得带条导盲犬的吗？
　　电话彼端传来了一声轻轻的叹息声。“我上飞机、下飞机、来的。”
　　虽然明知道自己问得也很有问题，可是听着方致新拿这种带着显而易见的无奈和不耐烦的口气跟自己说话……整个把他当三岁孩子了！苏承还是怒了。“你有本事自己一个人来，当然也有本事自己一个人走。跟你说了，老子没空，麻烦您老还是找别人当您的导盲犬吧！”说完，他再也不耽搁、果断地挂断、还关了机。
　　再回到宴会厅的时候，苏霆和岑雅夫妻俩正对着舞台上的红丝绒帘幕争论着什么，好像是在说该怎么装饰的事儿。
　　苏承知道这未来大嫂对所有和艺术沾边的事都特别敏感，决定还是乖乖地闪一边儿、任凭夫妇二人自己拿主意吧！
　　听到他进来，苏霆和岑雅都回头看了他一眼，然后又对望了一眼，继续展开了激烈的讨论。
　　苏承站在不碍事的侧后方，抱着双臂、一手支着下巴又琢磨开了。
　　找我干嘛？来赔礼道歉？不会啊，方致新肯定不觉得自己有什么不对的地方……说实话，苏承自己也很难说出方致新到底错在哪儿了，只是觉得有满腹怨气无处泄。可要真给他机会泄火的话、他肯定会不知道说什么的。难不成说人带了耳钉、去了杭州就错了？这算什么事儿啊？说了肯定得被人笑话！或者说他为了别人就能轻易改变、却不肯为了他作一点让步？这当然更不能说！且先不论这话听起来有多哀怨、多小家子气，就算他不顾一切地说出来了的话，到时候肯定会被方致新以无数、他自己也不得不承认的事实给断然驳倒的！
　　那他既然不是来赔礼道歉的，又是来干嘛的呢？难不成是舍不得他苏承、苏二少爷就这么淡出他的生命？哎哟，苏承，打住了您呐！别往自己脸上贴金了，免得又跌了个丢盔卸甲，到时候指不定得纠结多少日子呢！
　　那他来找我干什么呀？莫非是来喝喜酒的？可是这也早太多了、而且他也说过不会来的。其实是来出差、办公事、顺便找我玩儿的？那他决不能自己一个人来呀？
　　呼……MD，怎么又纠结上了？苏承使劲挠了挠脑袋，决定还是关注眼门前的事儿吧！于是他往前凑了两步、小心翼翼地探头到争得越来越激烈的二位之中，问：“大哥、大嫂，要不就在上头挂那种一串串的小电珠、银色的那种，我琢磨着应该挺漂亮、挺衬得出的。”
　　岑雅听了之后、大大地点头，还用“我说的吧”的眼神瞪了苏霆一眼。
　　苏霆看看自己明显已经是弱势的一方了，只得点头答应了。
　　接下来的一个小时里，准新人在赶来的主持人的带领下、来来回回地走了一下场地，又听了听事先准备好的配乐、磨合了一下各个时间结点，这才差不得完成了今天的任务。
　　趁着岑雅去洗手间的功夫，苏霆问：“刚才谁的电话，把你气得脸都红了。”
　　苏承拧了拧眉头，没吱声。
　　“啧！”苏霆看看兄弟有点阴晴不定的脸色，用脚趾头猜也猜到是谁了。犹豫了一下，他凑近了些问：“要不……过后就别回上海了，我叫别人去。”
　　“呃？”苏承抬眼看了看大哥……忧心忡忡外加明显的护短的样子，真是把人瞧扁了！“不用！”他用力摇了摇头道：“哪儿那么戏剧化呀？又不是小孩子吵架、更不是仇人。”说着，他安慰地拍拍大哥的肩道：“你不会对你兄弟这点信心都没有、以为我连公事和私事都分不清吧？”
　　苏霆气得笑了出来，朝苏承露了个头在裤袋里的手机努了努嘴道：“还说不是小孩子吵架？手机都关了。”他老早注意到苏承的手机顶端那个电源灯灭了。“这都第几回了呀？”在香港的最后两天苏承关机的事儿他还记着呢！
　　苏承连忙看了看泄了密的裤兜，又是郁闷、又是窘迫地扁了扁嘴，嘀咕道：“不是怕打扰您二位的正经事儿吗？”
　　苏霆轻轻嗤笑了一声，轻描淡写地说了句：“人万一有急事找你呢？”说完，他转身迎上正从门外走进来的岑雅、小声嘀咕去了。
　　看着大哥转身离开，苏承知道他是留下个比较清静的空间给自己。为了不拂大哥的好意，他不情不愿地掏出手机、犹豫了一下，还是开了。
　　果然，手机一打开就是嘀嘀嘀的未接来电提示，有五个之多。头两个都是方致新打来的、一个是梁冬的、一个是妹妹苏颖的、最后一个竟然是吴健的。
　　看看方致新最后一个来电的时间，已经是一个半小时之前了。苏承又开始犯难了……要不要打给他、问问他到底从机场出来了没？转念想想，方致新这么个大活人还能给尿憋死？说不定现在已经打道回府、去上海了呢！咝……貌似也不可能这么快啊？何况方致新看不见，出机场也好、打道回府也罢，都得找人带他……哎呀，这家伙可是出了名的不愿意麻烦人，真不知道他是怎么一个人来的、也不知道他是不是真的一个人来的、更不知道他还会不会再拉下面子一次、找人带他离开呢？
　　天哪，真是太TM纠结了，都是这混蛋的一个电话给搅和的！
　　“老二，走不走啊？”苏霆回身看着叫了几声都不见答应的苏承，知道那个口口声声“没事儿”的兄弟此刻肯定又有事儿了！
　　“呃？”苏承终于从越来越混沌的遐思中清醒了过来，“那个……”他犹犹豫豫地看了看对面站着的两个人，终于还是扬起电话道：“给我一分钟，我打个电话。”
　　苏霆无奈地暗暗摇头……这傻小子，肯定是被方致新给整得不轻。或许是该强行把他调回眼门前来看管一段日子了？
　　苏承拨出了方致新的号码，扭头走到了墙边。
　　电话铃响了一会儿才被接起来，传来一句经典的开场白：“我是方致新。”
　　“是我。”苏承一听到他稳重、低沉的声音就又有些上火，可是听到对面传来的嘈杂、又有些空旷的背景声音之后，又马上担心起来、忙问：“你在哪儿呢？”
　　沉默了一会儿，方致新才道：“首都机场。”
　　苏承的脑袋“嗡”了一声，结结巴巴地问：“你、你……那个、一直在那儿？”
　　“你觉得我会去哪儿？”方致新的声音平平的，没有一点情绪起伏。
　　苏承火了，低嚷道：“是老……是我在问你呢！”他把到了嘴边的“老子”硬生生地给吞了回去……大哥大嫂还在后面等着他呢！
　　又是两秒钟的沉默。“我在等你来接我。”
　　啪嚓！苏承心里头哪儿又塌了，还伴随着十二级狂风在胸腔里肆虐。“我马上来！”
　　“嗯！”方致新应了一声，挂了。
　　“哥，嫂子……你们先走吧，我还、有点事儿。”苏承尴尬地挠着头，歉然地看了看笑盈盈看着自己的二位。
　　苏霆点点头，揽着岑雅的腰道：“你把车开走吧，我们叫车走。”
　　“不用，你开去吧！”苏承使劲摇头，“不是还要先送嫂子吗？”
　　“我叫车一样能送你嫂子。”苏霆捏了捏岑雅的腰。
　　岑雅早就被苏承一口一个嫂子的、弄得两颊生晕了，这会儿听苏霆也这么说、脸上更是红了一大片，悄悄反手拧了搁在自己腰后的那只大手一下。
　　苏霆的嘴角轻轻一抖，但是面上维持着不动声色的样子、朝苏承一扬下巴道：“你那事儿看来挺着急、还是你开吧！”
　　这下苏承也闹了个大红脸，揉着鼻子点头应了。想想自己的事儿果然挺着急、何况是什么事儿肯定也被大哥猜了个八九不离十了，便道：“那你们慢慢走着，我先过去了！”说着便小跑着出去了……方致新至少在机场里等了两个小时了吧？
　　“开车慢点儿！”苏霆不放心地在他身后大声关照了一句。
　　“知道。”苏承的话音还未落地、人已经闪出门外了。

　　14-2

　　《致新》angelo ˇ14-2ˇ ――晋江原创网[作品库]举报色情反动信息举报刷分 从酒店到机场又耗费了一个多小时的时间，而且也不知道怎么了，在进机场高速的入口那儿还堵了好一会儿。这一路上可把苏承给急得、脑门上全是汗珠……按着方致新打第一个电话的时间来推算，他应该九点多就抵达了，而现在已经一点了。想到方大少平时的为人，苏承估摸着他一定是呆在原地一动不动、只等着他这个救援队的来呢！
　　好不容易到了机场，苏承按着刚才在电话里说的方位在车道里慢慢滑行，不久就看到了柱子一样伫立在离开出口大约三米开外的墙边的方致新……从他一丝不苟的站姿来看就知道他肯定很紧张、也很警觉。
　　远远看去，方致新是一身很轻便的行头，手里连个旅行袋都没有、只是在身上斜挎了一个大包。鼻梁上还架着那副骇客太阳镜，右手里攥着没有打开的银色盲杖，还把皮绳套在了腕上、大概是怕会被人碰掉了吧！
　　越接近那个让自己纠结了二十来天的身影、苏承的心就跳得越厉害，不管他怎么做深呼吸都没法平静下来；同时，他还无比气愤地发现自己见到他竟然挺高兴的！停车之前，他狠狠搓了搓脸、把不知道什么时候翘起来的嘴角给摆平了。
　　方致新听见自己的正前方不远处有刹车声、开关车门的声音、紧接着是一阵朝自己跑来的急促的脚步声，一直悬在嗓子眼的心稍稍回落了一些，不过却没敢贸然出声……前边有很多次类似的场景发生过了。
　　“是我。”苏承边跑边大声招呼了一声，满意地看到方致新绷紧的唇线变成了一道柔和的弧形。于是，他自己脸上才摆平的那个笑容也就跟着冒了出来……当然，很快就又被摆平了！到了方致新跟前儿，他很郁闷地发现此时此刻真不知道该说什么。
　　“带我去趟厕所，我忍了很久了。”方致新朝苏承伸手。
　　虽然没想到开场白是这句，不过苏承还是立刻将手肘送到了他张开的手中、带着他匆匆朝楼里去了。他估计这家伙在机上肯定是不会上厕所的，到现在的话……哎哟喂，这都多少个小时了呀？可别憋出病来啊，否则就罪过大了！
　　这一来一去的路上，除了方致新的一句“谢谢”之外，两个人都没开口。
　　趁着洗手的功夫，苏承很仔细地观察了方致新的右耳一下，没有看到那颗天杀的耳钉、但是却确凿无疑地发现了一个很细微的耳洞。他的心沉了下去……看来方致新的确是电视和八卦书报上提到的那个“神秘男友”。
　　上了车之后，苏承冷着嗓子问：“去哪儿？”
　　方致新想了想、道：“帮我找个酒店吧！”
　　“哪个酒店？”
　　“北京我不熟，你说呢？”方致新扭头面对着苏承。
　　隔着暗暗的镜片、苏承可以看到他正一瞬不瞬地“看”着自己，看得他又有点上火。“不熟来什么北京呀？”
　　方致新不语，只是依旧“看”着他。
　　苏承皱了皱眉、暗自吐纳了两下，道：“去我们家的酒店吧……我哥就在那儿办酒席。”
　　“好。”方致新点点头。
　　“呆几天？”苏承攘确街滦峦壬戏抛诺哪歉霰嘲。包扁扁的、没多少东西的样子。
　　“看情况。”
　　“看情况？”苏承的嘴角一扯，心里头琢磨他这个要“看”的到底是什么情况。
　　“嗯！”方致新缓缓地点了点头，忽然道：“我饿了，可以先去吃饭吗？”
　　“呃？”苏承愣了一下，再度攘艘谎凼奔洹…都快一点半了。虽然心里对方致新东一个要求、西一个要求的感到有点疙疙瘩瘩的，可是也无法拒绝，何况他自己被这么一提醒也顿时饿了。“嗯，行！”
　　“你……下午有时间吗？”方致新不确定地问。
　　苏承看看他、反问道：“怎么？有事儿？”
　　方致新微蹙了一下眉、点点头道：“我们谈谈可以吗？”
　　苏承嗤笑了一声，问：“谈什么？”老子就明知故问怎么着？
　　方致新脸颊下方那种咬紧牙关才会有的钝角开始时隐时现了。
　　苏承冷眼看着他、打定了“不说拉倒，爷再不会问你了”的主意。随着方致新脸上的神色越来越肃杀，他的心中却有种淡淡的快意在滋生……其实早该拿这样的态度对付方致新的吧？以前的他简直都快把脑袋削尖了，就是为了去琢磨他那点儿有上句、没下句的小算盘，其实……何必呢？就算不知道，自己身上也没少块肉，而且更糟糕地是把方大少爷娇惯得以为人人都是天才儿童、靠看他的脸色过日子似的。哼，今儿他可别指望再来这么一招了！
　　终于，方致新顶着一张像是被人在嘴里塞了一颗大泥丸子一样的表情的脸，沉声道：“谈谈你累了的事。”
　　闻言，苏承挑起了眉、想了想，才慢条斯理地道：“没必要再谈了吧？都这么些日子了，我早就自我调节好了。”
　　方致新听了之后，半垂着头、沉默了很久。
　　苏承也沉着气、抿着嘴唇不吭声。
　　终于，方致新开口了，声音不高、透着浓浓的压抑的味道：“苏承，请你……给我一个跟你谈谈的机会。”一句不长的句子、他竟然换了两口气才说完。
　　他的话、他的态度让苏承虽不至于吃惊、但还是稍稍地感到意外……看来这次方致新是真的彻底放下身段来议和的了？他很小心地连连看了他好几眼、可是却不知道该如何作答。说实话，他的确有好多话想说、想问、想宣泄，可是……他也早就领教过方致新“谈话”的艺术，怕自己三言两语下来就又会被他说得哑口无言、甚至内疚和纠结个半死；而且他也知道自己的脾气，更怕自己一冲动、说开头了，就会毁了自己“早就调节好了”的自我。
　　方致新一直静静地等着苏承的答复，除了神色越来越冷峻之外、再无其他表现。
　　“为什么……”犹豫来、犹豫去，还是差点一不小心就掉颓势里了，幸亏话刚一开头，苏承就及时地、狠狠地闭上了嘴，把超没出息的问题给囫囵吞枣地咽了回去。苏承，他在心里厉声告诫自己：有骨气一点、不要问！
　　方致新侧头面对着苏承，从他从起到伏的呼吸声中了解到他不会再继续刚才的问题了，便轻轻地追问了一句：“可以吗？和我谈谈？”
　　苏承缓缓吸了口气，郑重地点了下头、道：“好！”如果连谈谈都不答应的话、岂不是更要被人瞧扁了？
　　接下来的很长一段时间，车里无人说话。
　　方致新大概是累了，阖着眼睛靠在椅背上假寐。
　　苏承则在肚子里盘算着待会儿真到“谈谈”的时候自己该如何说、如何答、如何做。不过很快他就放弃了这种盘算……他猜不出方致新会跟自己谈什么、也不敢猜。不猜就不会有期望、没有期望就不会有失望、没有失望就不会再纠结！
　　回程的路上又花了一个多小时，抵达酒店时已经三点了。
　　“先去吃饭，”拿了钥匙牌之后，方致新道：“反正我也没什么行李要放。”
　　苏承看看他发白的脸色，有点担心他的胃是不是不舒服了。“嗯！”应了一声后，他就带他去了三楼的中餐厅。那儿下午有广式下午茶供应，正是方大少爷的口味，而且喝点粥之类的易消化的东西对他空了这么久又很敏感的胃来说也更加合适一些。
　　餐厅里的生意还不错，有大约一半的上座率。
　　餐厅经理正巧在，见到苏二公子的出现、有些吃惊……苏家的大公子他经常见到，而这位二公子可是很少露面的。连忙迎上去打招呼、顺便不着痕迹地看了看扶着苏承手肘的那一位……没见过，而且、竟然是个盲人。
　　苏承要了个包厢，等服务员上了茶之后便很快点了几个点心、两个小菜，一碗粥给方致新吃，自己则叫了碗云吞面。
　　他点菜的时候，方致新一直绷成直线的嘴唇又微微弯了起来……苏承很清楚他喜欢吃什么呢！
　　苏承注意到了他脸上笑笑的表情，皱了下眉、问：“你料准了我会来接你的吧？”
　　“嗯？”方致新怔了怔，但马上就明白苏承的意思了、脸上的笑意消失了。
　　看到方致新的表情变化，苏承知道自己的猜测是正确的，眉蹙得更紧了些、一字一顿地问：“你之所以一个人来，就是算准了我会来接你的、是吗？”
　　方致新沉吟了一会儿才低低地道：“真相总是很伤人的，苏承同学。”
　　“伤人的真相才更加能让人得到历练、变得坚强，”苏承不松懈地盯着他、慢吞吞地问：“不是吗，方致新同学？”他已经很清楚真相是什么了、也知道自己听了只会更生气，可是……他现在需要的就是“生气”这种情绪，哪怕是伤人、伤己。
　　方致新苦笑了一下，轻轻吸了口气、点点头道：“是，没错，我的确料准了你会来接我。因为我怕你会不见我，所以我就拿自己当砝码、来利用你的好心。”
　　苏承果然是被伤到了、也明白说这番话肯定也很伤对面说话的这个人。他慢慢地喝了口茶才将很不是滋味的复杂心情平复了下来，接着道：“你只带了这么丁点儿的行李……是做两手准备是吗？”这个问题，他也不等方致新回答了、直接道：“一手的准备是，如果谈得不好，你隔天就走。二手的准备是，如果谈得好，我的衣服你也能穿……对吧？”
　　方致新淡淡一笑，又点点头。
　　他不笑、苏承会觉得自己猜得完全正确，可是他一笑、苏承就不确定了。于是，他多看了他两眼，犹豫着是不是问问他有没有什么别的可能性。幸亏这时候服务员送菜进来、阻止了他胡思乱想下去。
　　吃饭的时候，方致新问苏承：“最近好么？”
　　“嗯！”
　　“在帮你大哥的忙？”
　　“对！”
　　“吃了很多涮羊肉？”
　　“嗯？”苏承抬眼看了看方致新，见他一脸淡淡的笑意、并没有嘲讽的意思，便又“嗯”了一声，转念想想，自己的表现太过冷淡、便加了一句：“过足了嘴瘾。”
　　“呵呵！”方致新点点头，垂下头继续吃东西。
　　苏承多看了他两眼，也垂头继续吃面了。他决定还是等什么都吃完了才进入“交谈”模式，免得影响胃口……方致新的胃口。
　　方致新说是说“饿了”，可是却吃得很少……比他平时在家的时候、吃得少多了。皮蛋瘦肉粥只喝了小半碗，为他叫来的四个小点心也都只浅尝了一个……要知道，这儿的点心真的是很小、基本上都是一口能塞俩的那种尺寸。
　　“吃完了？”苏承看见方致新放下筷子、不禁有些诧异，问了一声：“胃不舒服？”
　　“嗯，”方致新喝了口茶，很尽客人本份地说了一句：“东西很好吃，不过我饿过头了、吃不下。”
　　苏承哭笑不得地看了看桌上每个都有剩的点心，迟疑了一下，又夹了一个点心塞在了嘴里……如此浪费、他实在是看不过眼。可是毕竟他已吃完了整碗云吞面、还把自己份儿的点心都给消灭了，这最后一个吃下去之后、他真的再也吃不下了，只好也放下了筷子。
　　“帮我打包吧，我可以带到房间去吃。”方致新道。
　　苏承没好气地斜了他一眼、嘀咕道：“早说呢！”
　　方致新耸耸肩，也嘀咕了一句：“我还没来得及说呢！”
　　苏承撇了撇嘴角、叫了声“服务员”。
　　服务员进来之后，照着苏承的吩咐、把剩余的点心都给打包了，又给他们加了一圈茶、这才离开。
　　“说吧！”苏承吸了口气，朝方致新扬了扬下巴。很荒谬的是，他开始紧张了、像是等着被听宣判的人。
　　方致新微蹙着眉、貌似在琢磨怎么开口。
　　苏承也不催他，只是慢慢地喝着茶、暗自吐纳调息。同时，眼睛则一瞬不瞬地盯着方致新的右耳垂，越看越觉得那个耳洞扎眼……也越觉得生气。
　　“那个朋友……”方致新的眉皱得更紧了些，“是我的妹妹。同母异父。”
　　“呃？”苏承一时间没反应过来他这没头没脑地说的是哪个人。
　　“那个和我一起去杭州的朋友。”方致新轻轻转了转手里握着的茶盏，“她的店铺开张，叫我陪她去的。”
　　苏承愣了一会儿……并不是太吃惊，而是在脑袋里盘算和回顾了一下自己所掌握的各种信息、又前后串联了一下，信了。“那你干嘛说是她是你朋友？”这样不就是说谎了吗？那就更加可恶了！
　　“当时旁边还有人在。”
　　苏承也皱起了下眉，“有人在？”他疑惑不已、慢吞吞地问：“咝……那你在有人在、不方便讲话的时候打电话给我干嘛呀？”
　　方致新嘴角扭了扭、静默了一会儿才道：“因为……我想你了。”
　　“噗……”苏承嘴里的茶喷了出来……他很怀疑方致新是存心找准这个时机才说的，就是为了让他把茶喷出来、好笑话他。呛咳了两下之后，他总算缓过气来、瞪着他含着笑意的脸、真想一拳挥过去。“你TM吃错药了吧？！”
　　方致新很正经地摇了摇头，低低地道：“我说的是实话。”
　　“实话？！”苏承的眉心纠结成了一团、恨恨地问：“你不觉得你的实话来得太晚了点儿？”
　　“我……”方致新捏了捏鼻梁上被镜架压出的痕迹、轻轻地道：“我想早些来的，可是……还有很多事走不开。”
　　冷静，苏承，要冷静！“打个电话的时间也没有么？”
　　方致新苦笑了一下，“如果当时我打给你的话，你会接么？”
　　这样的回答苏承早就料到过，于是也就很轻松地反驳了回去：“接不接是我的事，可是打不打就是你的事了！”
　　方致新倒是被他说得愣住了。
　　苏承冷冷地瞅着他僵住的表情……明显就是没想到他会这么轻而易举地驳倒他嘛！哼！他暗哼了一声，不动神色地问：“你妹妹的事儿忙完了？”
　　“嗯？”方致新好像没想到他这么快就转换了话题、愣了一下才点点头道：“嗯，国庆前开张的。”
　　“国庆前啊？”苏承翻了翻眼珠、瞟着天花板道：“嗯，都十来天了呀！”
　　方致新的脸色黑了些。
　　“不过，您老肯定还有很多别的事儿，对吧？”苏承挑着眉、也不等方致新给反应就接着问：“那……别的事儿也忙完了？”
　　“嗯……！”方致新似乎明白了苏承的这些问题的用意、面色更加凝重了起来。
　　“现在……”苏承复又把视线集中到方致新的脸上，语速保持着不疾不缓地接着道：“您老得空了，有功夫来找我谈谈了？”
　　随着他最后一个字的吐出，方致新的眉狠狠地拧了起来。“苏承……”他沉声道：“事情是有轻重缓急的。”
　　他的这种带着明显的责备的口吻让苏承腹中的暗火腾地大了起来，可是脑袋却更加清醒了。“嗯！”他也沉着嗓子应了一声，继续不疾不缓地道：“事情有轻重缓急……你这话真是一点儿没错。就比如现在吧，我呢、正一门心思地为我大哥的后半生幸福忙活；所以，您老现在就抓紧时间把你要说的赶紧说完，然后我就得接茬儿去干那些重的、急的事儿去了。”话音未落，他就看道方致新脸上的那两个钝角又现出来了，忍不住在心底暗暗嗤笑了一声。
　　“这些日子……”才说了这几个字，方致新便骤然收口，脸色飞快地由白转红、再由红转白了一次，随后才艰难地点了一下头、一字一顿道：“好，我明白了。”
　　苏承怔了怔……什么意思？他明白什么了？
　　方致新深吸了一口气，然后冲着对面的苏承举起了手中的杯子道：“苏承，谢谢你到机场来接我，谢谢你为我做的这些事，也谢谢你……”他顿了顿，再度吸了口气、才得以继续：“做过我的partner。”说着，他一口喝下杯中半温的茶水、随后重重放下杯子，扶着桌沿起身道：“我不耽误您老的时间了……”他笑了，用调侃的语气道：“还有你大哥的幸福。”说着，他又像以前做过的那样、“啪”地一声合了一下脚跟、很绅士地点了点头。
　　苏承怔怔地看着方致新，胸口有种很复杂、很激烈的情绪在风起云涌，让他既喘不过气、也发不出声。一拍两散的结果他想到过、也并不十分意外，可是会这么快、这么平静、这么……窝囊却是他万没想到的！是的，他感到窝囊、简直快要窝囊死了！“这就是你要来跟我谈的事儿？”他的嗓音失去了一直努力维持着的平稳和克制，腾地一下也站了起来、隔着桌子冲着方致新低嚷了起来：“你Y的大老远从上海飞过来，又冷不丁地把我大老远地拽到机场把你拉回来，就TMD为了跟我说这些？！”
　　方致新的脸色铁青，张了张嘴、可是却依旧一言不发。
　　“你Y的耍我是吧？”苏承捏着拳头、怒不可遏地瞪着他，低喝道：“既然您老这么爱端着、死都说不出一句掉身价的话……”说着，他弯着腰、凑近了方致新一些，咬牙切齿地问：“我问你、方致新先生，您老这次费尽心机地一个人过来、到底是干嘛来的呀？”
　　方致新一动不动地伫立在桌边，此刻、他心底最深的某处像是被火热的岩浆冲破了的地表一样、猛然裂开，有种激烈的情绪井喷而出；可是全身却像是被南极的寒冰封冻住了一样、动弹不得。不是、不是的！这样的答案在狠狠地撞击着他的肋骨、声道、牙齿……
　　苏承死死地盯着方致新在瞬间涨得通红的脸、嗫嚅着的嘴唇，真恨不得帮他把嘴里那副铁齿铜牙给撬开、把他肚子里的话都使劲、一股脑地给掏出来。
　　终于，在苏承把自己的想法付诸行动之前、方致新开口了：“我是……来、还债的！”
　　“还债？”苏承下意识地重复了一遍，但马上就明白了这两个字的含义，全身也顿时被封冻住了！还债……就是指清账的时间到了吧？

　　14-3

　　《致新》angelo ˇ14-3ˇ ――晋江原创网[作品库]举报色情反动信息举报刷分
　　这次“谈谈”是以苏承的一声暴喝：“老子跟你说过，老子不是斤斤计较的人、不在乎你还什么东西，你TM就给我自己掐斤论两地计较着、内疚着吧！”随后便夺门而出而告终的。
　　出了门、进了电梯，苏承又后悔就这么扔下方致新一个人，急忙趁着电梯门没关的时候窜了出来，找到那个餐厅经理、要他找人送方致新回房间去。
　　餐厅经理自然是没多言语什么，脸上也很小心地没流露出任何诧异和不解的表情、连声应了，还保证自己会亲自送那位客人回房的。
　　苏承皱着眉想了想，又关照他通知其他相关部门、务必好生照顾着方致新。
　　餐厅经理也一一应了。
　　驱车离开酒店之后，苏承在路上漫无目的地逛来逛去，不想回家……哪儿也不想去。他的脑子里乱极了，各种各样乱七八糟的念头纷至沓来、仿佛想把他的脑袋挤破似的；心里头更是五味杂陈，酸甜苦辣的滋味轮番上阵、搅啊搅的、搅得他的体内都快起化学反应了，直想找一没人的地儿、拉开嗓子吼两声。可是，去哪儿吼呢？现在这年头、要在北京城里找一个无人打扰的、能扯开嗓子吼而不被人送精神病院的地方真的是太难了；更何况现在是金秋十月、到哪儿都能见着来自各地的游客们。最后，他一踩油门、还是选择了回家。
　　自己的家毕竟是很大的、很清幽的，更有宽敞、安静、环境优美的花房能供他静思……或者吊嗓子。不是都说“吾心安处既为家”么？现在他就需要心安一下。
　　家里果然清净。秦姨和老爷子出门听什么健康课去了，妹妹苏颖还在午睡。大哥和妹夫嘛，一个在上班、另一个在上学。
　　苏承给自己泡了壶清火降燥的杭白菊、带着水瓶、茶杯，盛了一托盘、去了更加清净的花房。
　　坐在花房中央、被层层叠叠的蔷薇花墙隔绝出的“秘密花园”里，喝着略微有些烫口却清香四溢的菊花茶，苏承终于觉得轻松了不少，不禁长长地出了口气。那些一路上都追逐着他、撕扯着他的乱哄哄的念头也好像退散去了不少，唯独他暴喝之后、临离开包厢前见到的方致新的那张脸却迟迟不肯退去、依旧牢牢地盘踞在他的脑海里。
　　那张脸上的表情……很伤心。
　　苏承也很伤心，更加愤怒。
　　他不明白方致新大老远、独身一人地飞来北京，何以不将他真正要说的话说出来呢？他当然知道方致新不是为了“还债”而来的……否则，完全可以等他回到上海之后再来还什么劳什子的“债”嘛！难不成他的本性就难移成这样？都把自己移到北京了、却射不出那临门的一脚？靠！
　　“嗯？”一转念，苏承忽然发现一个很严重的问题……貌似他又在瞎期待什么东西了。于是他端起杯子喝掉了杯中的茶，很快又给自己倒了一杯备着、等会儿要是再有什么不该有的期待啊、火苗啊上窜的时候可以再用来浇灭它们。
　　再一转念，苏承又开始后悔了……干嘛不让方致新还债呢？他很清楚地记得方致新是在“还债”和“被压”之间划了等号的。反正事情已经到这份儿上了，要不就压他一回、算是做个彻底的了断呗？何况，说不定这也是为了方致新好呢！这家伙不是说他自己很斤斤计较的嘛？要是没让他把这笔债还清的话、指不定还害了他呢！
　　就在苏承越想越懊恼的时候，手机响了。掏出来一看，是婚庆公司打来的、说婚宴上的各种印刷品都到货了，要他明天抽空去看看。
　　挂了这个电话之后，其他人就像是说好了一样、一个接一个地给他来电话。
　　裁缝店的来电话提醒他别忘记今天下午四点去试成衣……苏承给忘了，忙说这就去。
　　从北京电视台某综艺频道请的司仪打电话来说苏霆婚宴的那天电视台里临时有了任务、他可能来不了……把苏承给急得！幸亏人又给他推荐了另一个当红节目的主持人、还把条件都替他谈妥了，只等着双方面谈了。苏承这才稍稍缓了口气过来，答应试完衣服就去电视台。
　　梁冬打电话来说家里来了亲戚、带了半扇自家养的上等的羊肉来，叫他晚上到他家去吃饭。苏承不得不推了……待会儿不是还得去电视台么？少不得请人吃顿饭啊啥的。
　　等到这一串电话接完之后，苏承已经从花房里连奔带跑地出来、跳上车准备出发了。这回家的一遭，心当然是没安下来、不过好在方致新这个人和这个名字已经暂时从他的脑袋里消失了……爷有更重要的事儿要忙活呢！
　　定制的西服很合身，穿在苏承的身板上、那叫一个帅。把裁缝店的老板娘给乐得眉开眼笑的。
　　新推荐的主持人是个年青漂亮的女主持，苏承在电视上见过她、还挺喜欢她的主持风格的呢！原先的那个司仪也已经把司仪稿转交给继任者了，还把开给他的条件原封不动地转让给了她。苏承打了个电话给大哥，跟他说了换司仪的事儿、苏霆想了想之后就答应了。于是，司仪的事儿也搞定了、还没请人吃饭……女主持人很谦虚、也挺低调的，而且大概是要赶着赴别的约，所以就推辞了，这让苏承的心里也踏实了不少。
　　从电视台出来，苏承就去了梁冬家。那羊肉果然上等，肉质不精不肥、口感爽滑却又有嚼劲，无论是涮的、还是红焖的，都是鲜香无比，可把一桌人……梁冬和他媳妇两口子、苏承和另两个哥们共五个人给吃得爽透了。
　　饭后，有个哥们说东单哪儿新开了家很不错的、怀旧风的酒吧，歌手唱的都是些经典老歌，提议大家去坐坐。大家早就对一直去的那个据点有些厌了，都点头同意。
　　苏承本想拒绝的，可是怕自己一得闲、脑袋里肯定又会胡思乱想，便也点头答应了。
　　那家酒吧果然装修和布置得都不错。大概是因为新开张没多久的缘故，客人很少、偌大一个场子只三三两两地坐了大约十个人左右。
　　他们一行人进门的时候，有个脑袋后面扎了根马尾、大约四十来岁、满脸沧桑感的男人正提了个吉他登台开演。一开场就是一首很老很老的、大约是他们几个刚念初中时的歌――钟镇涛的“飘”。
　　这个歌手的嗓音如他的脸一般满是沧桑感，而这首歌本身就相当沧桑，经过他声情并茂的演绎、让在场几乎所有的人都情不自禁地屏息凝神、静静地聆听着。
　　当流浪渴望靠近码头，船上人又不知该往哪儿走。
　　当面对寻找十字路口，两头风雨飘来飘去、只好重走。
　　……
　　我总是一个人来、一个人走，像浮云一样飘呀飘。
　　要不是天地如此长久，怎容得下你我的蹉跎？
　　……
　　若不是人间太多差错，这痛苦绝不是你和我。
　　……
　　一曲毕，满堂彩。唯有苏承只是轻轻击了两下掌，便垂下了手……这首歌、这个歌手的嗓音像是一只无形的手、扣打着他心底的某处，震得他心思飘摇、情不自禁地要对号入座。
　　人的一生大部分时候不都是像条盼着靠岸的船一样么？可是靠了岸会不会发现自己靠错了码头呢？错了之后就该是一场蹉跎了吧？
　　是呀，要不是人间太多差错，他哪儿能和方致新蹉跎上啊？
　　接下来的时间里，苏承觉得这个歌手唱的几乎每首歌都特符合他此刻的心情……也把他给折磨得越来越情绪消沉、低迷和困惑不解。
　　当那个歌手唱到“一个人害怕寂寞，两个人却又渴望自由”的时候，苏承再也坐不住了，腾地一下起身、跟一色全沉醉在歌声中的其余四个人打了声招呼便先撤了……再这么坐下去，他要么会喝醉、要么酒不醉人人自醉了的。
　　出了酒吧，已是十一点四十了，夜风吹在身上有点凉意。
　　苏承双手插在裤兜里、慢吞吞地朝自己的车走去，脑子里、耳边萦绕着的都是那歌手沧桑的嗓音。上车前，他忽然想：得，收债去吧！既然是件看起来利人利己的大好事，那就做个清清楚楚的了断，然后该奔东的奔东、该往西的往西，再然后么……就找下一个码头靠靠、争取一辈子都不碰头了。
　　这么打定了主意之后，苏承的心里顿时有种大石落地、如释重负的感觉。这种突如其来的感觉让他很诧异……他没想到自己先前纠结了那么些日子，一直在分与不分、放下与不放下之间徘徊不定，这会儿竟然就这么轻而易举、干净利落地想通了、放下了？！
　　人真的是很奇怪啊！
　　苏承现在再想想十分钟之前自己还在纠结的那些个事儿，猛地发现它们全是些细枝末节、鸡零狗碎的小事儿，他都不明白自己何以会这么纠结的。不就是个方致新么？不就是个男人么？不就是个普通人么？
　　嗯，清算！
　　敲响方致新的房门的时候，苏承的心里还是有些小小的紧张的……虽然他事先已打了电话、跟方致新确认了自己要过来，可此刻、来时路上的那份自信和坚定竟然有点打退堂鼓了。毕竟，苏承、苏二少爷还从未正儿八经地问人收过这种“债”呢！
　　仿佛隔了很久似的，房门背后才响起了开锁的声音，然后被拉开了一条缝。
　　“苏承？”方致新站在门缝后问了一声。
　　“嗯，是我。”苏承应声的同时，脑袋里划过了第一次去方致新家时的场景……真有点时过境迁的感觉啊！
　　方致新松开防暴链、打开了房门。
　　房间里几乎所有的灯都亮着，足以让苏承看清方致新脸上的每一丝表情了……一如既往的没啥表情。
　　“你……”错身而过的时候，方致新的眉头忽然皱了起来。
　　“嗯？”苏承扭头看了看他……他穿着酒店里备的浴袍，不知道是怕走光还是怎么、腰上用带子紧紧地系着。“怎么了？”
　　“吃过蒜了？”方致新问。
　　“嗯！”苏承挑起了眉。
　　“刷牙去！”方致新准确地朝浴室的方向指了指。
　　“你……”苏承有点恼，可转念就想到待会儿还得有那啥啥的事儿呢、肯定会亲密接触的，为了不至于落下个不绅士的罪名，他心有不甘地刷牙去了……反正酒店里提供一次性洗漱用品的。刷完牙后，他犹豫了一下、索性扒光了衣服，钻进淋浴房里飞快地洗了个澡。希望自己的举动已经明白无误地告诉方致新、接下来会发生什么了，这样也就能避开些可想而知的尴尬场面了吧！洗漱完出来，他看到方致新已经躺在床上了，支了两个枕头在背后面对着他。不知道怎的，他的头皮又开始发麻、人也愣在了浴室门口……MD！
　　方致新一言不发地“看”着他，脸上隐隐有种赴死的表情……早在接到苏承电话的时候，他就已经明白今天晚上将会发生什么了。
　　“你怎么打耳洞了？”苏承没有忽略他脸上的表情，于是便于心不忍，也开不了口、直截了当地挑明自己来收债的决心。
　　“妹妹的恶作剧。”方致新简短地答了一句。
　　“嗯？”苏承没明白……这算什么情况？
　　方致新不耐烦地皱了皱眉，解释了一句：“她趁我睡着的时候偷偷给我打的。”
　　靠！这、这TM算是什么情况？“你睡死了啊？不是一有人走动就会醒的吗？”
　　方致新面无表情地道：“我喝醉了。”
　　“喝醉了？”苏承下意识地重复了一句……他临走时不是关照方致新少喝点儿、他也答应了的吗？为什么会喝醉呢？是因为……打住，苏承！他使劲甩了下头，制止了自己的念头。
　　“还有什么问题么？”方致新的不耐烦又加重了一分。
　　苏承张口结舌了一会儿，翻了好半天眼珠才忿忿道：“她还真不愧是你妹妹、什么事儿都敢做吧？”
　　方致新的两道眉毛终于成功地拧成了一团，“你是来讨论我妹妹的胆子问题的么？”
　　“呃……”苏承傻眼了。对啊，我TM在干嘛呀？“不是，老子是来收债的！”
　　“嗯！”方致新好像很满意的样子点了点头，起身、解开了浴袍的带子、毫无拖泥带水地褪去了身上的浴袍……里头什么都没穿。“来收吧！”说着，他便趴在了床上。
　　苏承被眼前这大大出乎他意料的景象给定在了原地；嗓子像是被人狠狠地扼住了一般，无法呼吸、无法出声；胸口的正中央有什么东西骤然炸开、直炸得他剧痛不已，连眼睛都紧紧闭上了。
　　方致新等了一会儿，没有听到身后有脚步声，不解地侧头问了声：“不上床么？”苏承给他定的是大床房，足以放得下两个成年男人。
　　“你……”好不容易，苏承才憋出一句来：“真的这么急着还债吗？”
　　方致新迟疑了一下，撑着床、支起上半身来，扭身对着他、问：“既然已经到了清账的时候，为什么不干脆一点呢？”
　　“你到北京来，”苏承用力握着拳头、冲着眼前这个冰冷得似乎毫无温度的家伙吼了出来：“真的只是来还债的吗、混蛋？！”
　　“我来干什么的，现在已经不重要了。”方致新耸了耸肩，“现在重要的是把我欠你的还掉，让我们大家都可以不用再累下去。”
　　“你欠老子的多了，指望就被老子上一次就把你压老子的这么多次都还清吗？！”苏承恼火地跳脚。
　　方致新笑了……冷笑。“你要的是重新找回主动权、击倒我的自尊心……这种事、一次就应该够了吧？”
　　“……！”苏承愣住了。是吗？是这样的吗？
　　“而且……”方致新轻轻耸了耸肩，撇着嘴唇、加了一句：“我想，你上过我一次之后，不会想有兴趣上我第二次的。”
　　“……？”苏承又愣住了，不过这次是完全没明白他这话的意思……他为什么对自己这么没信心？还是他的身体构造与常人不同？他以前不是说过从没被别人上过，那是怎么知道后面会发生什么的？
　　“来吧，苏承同学！”方致新等得不耐烦了，故意加重了“同学”二字，然后复又趴下、还好整以暇地拍了拍身边的空地，低低地道：“我们已经花了太久的时间说再见了，现在就让我们干脆一点好么？”
　　苏承全身的血液在“苏承同学”这几个字的催化下、几乎都涌向了脑门心。“好！”他低吼一声，三下五除二地扯掉了身上裹着的浴袍，“老子就给你一个干脆的！”
　　“你准备就这么进来？”就在苏承的脚要踏上床的时候，方致新不冷不热地来了这么一句。
　　“呃？”对啊，装备都没带啊！“用你的。”苏承朝窗边的小沙发上放着的方致新的包过去了。
　　“我也没带。”方致新摇头。
　　“靠！你不是到哪儿都带着的吗？”苏承快要怒发冲冠了，不过马上就有主意了，转头进了浴室，不一会儿就捏着两个小方块出来了。“哼哼，”他冷笑道：“还好我们伟大的祖国提倡红丝带工程啊！”
　　方致新虽然不清楚什么是红丝带工程，不过他明白苏承得意的原因，点了点头、闭上了眼睛再度趴下。“来吧，苏承！”希望……


　　14-4

　　《致新》angelo 
　　最初……
　　苏承：“你怕疼吗？”
　　方致新：“你说呢？”
　　苏承笑：“放心，我会很轻的。”
　　方致新嗤笑：“你很紧张。”
　　苏承冷笑：“你那德性可比老子紧张多了！”
　　方致新默然。
　　随后……
　　方致新：“唔……！”
　　苏承：“现在就疼？待会儿我怎么进来呀？”现在才……一指啊！
　　方致新咬紧了牙关、不语，浑身紧绷、肌肉都在轻颤。
　　“你放松点儿，这么紧我怎么进得来？”苏承低嚷了一声，便开始轻轻地、很温柔地亲方致新的后颈、背、还有肩膀，闲着的那只手也在他的左边体侧的伤疤上蜻蜓点水似地打着圈。“你真的是第一次？”
　　方致新依旧不语，手却扣紧了两把床单。
　　看他这样子，苏承倒还真的紧张了，于是稍稍挺身、凑上去亲了亲他的握成拳的右手指背，低声道：“如果疼得厉害……或者恨我恨得厉害，你就咬我吧！”说着，他把自己的拳头凑到了方致新的嘴边。
　　方致新把脸扭到了另一边，一字一顿地低语：“Don’t be dramatic！”
　　“老子哪儿dramatic了？”苏承皱眉、咬了他的耳朵一下，“这叫疼你，懂不懂？”位置的不同仿佛让他的底气都足了许许多多、这些肉麻话张嘴就能来。
　　方致新抖了一下……不知道是被咬疼的、还是肉麻的。
　　“切！”苏承悻悻地哼了一声，嘟囔道：“你这种人老是拿扭曲的心灵看人，于是就把人都看扭曲了。”说着，探入了二指。
　　“唔！”方致新再度低鸣，背也猛地弓了起来、肌肉又开始发颤。
　　“嘘……”苏承低声安慰着、伏在了方致新的背上，但是没敢使全力把他压严实了、只是以腹部的肌肤轻轻摩挲着他的背。“要不……咱还是就、拉倒吧？”从方致新的状况来看，这家伙果然不是个攻受全能型的选手。
　　“不用！”方致新反手按住了苏承的腰、将他按在了自己的背上，“再给我点时间……总会有这么一天的！”
　　“啧！”苏承恼火地重重掐了他一把，怒道：“你怎么这么不识好歹呀？我说了我不在乎，你也尽可以忘了什么债不债的，就当从来没见过我不就行了？”
　　方致新一直紧紧闭着的眼睛悠地睁开了，“从来没见过？”
　　“嗯！”苏承定定地望着他的眼睫毛，喃喃道：“就当咱都做了个好梦，然后就……天亮了，梦醒了。”
　　“你还说你不dramatic？”方致新嘲讽地轻嗤了一声，可是眉头却拧得很紧，过了一会儿，复又合上眼睛、低语道：“不好！”
　　嗯？苏承看看他，犹豫了一下，问：“你既然这么喜欢我……”他的嗓子里条件反射似的发干、发涩……实在是太肉麻了。“可是为什么老不愿意告诉我？”
　　方致新的脸又黑了一层，沉默了一会儿、沉声道：“我告诉过你了，只是你觉得不够。”
　　苏承愣了愣，撇了撇嘴角……是告诉过、也的确觉得不够。
　　“快点！”方致新受不了地低喝道：“给我个痛快的！”
　　“你以为我是叫你去死啊？什么痛快不痛快的？！”苏承又有些着恼，“你还这么紧呢，我进来的话不疼死你？！”
　　不知道这话是怎么惹到方致新了、他的火气腾地一下起来了，扭头喝道：“谁叫你不带你的大牙膏来的？你不是来收债的吗？准备工作都不知道做？！”
　　“靠！”苏承气得鼻子都要歪了，“你以为我像你一样，凡事都是有预谋的啊？！再说了，你不是准备来还债的吗？怎么也不做好准备工作呀？一年三百六十四天都带着你的那些玩意儿，今儿怎么不带了呀？”
　　“……！”方致新被他说得无力反驳，只好狠狠地闭上嘴、不吭声了。
　　“你老实说，到底干嘛来了？”苏承暂停了某处的进程，用很蛊惑的声音在方致新的耳朵低语道：“趁现在还来得及。”
　　“还来得及什么？”方致新侧头避开了他喷洒在耳边的温热气息，嘲讽地道：“你不会是紧张得不举了吧？”
　　“不举？！”苏承的火真的上来了，狠狠撞了一下方致新的身体道：“老子年轻力壮的，可能不举吗？”说着，他很想去探一探身下这嘴硬的家伙是不是举了，可转念想想、还是算了……目前这情况绝谈不上真正的两厢情愿，他不想再加上一条得寸进尺的罪名。
　　方致新感觉到了苏承果然很年轻力壮，沉声道：“你放心，我受得了的，进来吧！”
　　苏承的怒气被他一次次的不识好歹给点燃了，拍了拍方致新紧绷着的臀部肌肉、喝问道：“你这叫受得了？！”与此同时，他探入了三指。
　　方致新果然受不了……他的脸色骤变、在瞬间惨白得如同身下的床单一样。虽然痛呼声被他抑制在了胸腔内、成了一声闷哼，可是身体却不受控制地剧烈颤抖了起来。
　　苏承被他的反应给吓了一跳，连忙想要收手。
　　“不准、出来！” 方致新反手一把握住苏承的手腕、不让他撤离，嘶吼了一声：“继续！”可是因为颤抖而使牙齿磕碰得厉害，这句话已没什么威力了。
　　“你TMD是受虐狂啊？！”苏承被他简直可谓是痉挛的状态给吓住了，使劲挣开他钳制着自己的手，毅然撤出了他的身体。
　　又是一声痛呼从方致新咯咯作响的牙关里溢了出来。
　　“你放松点儿！”苏承没好气地低嚷了一声，低头一看、连忙扭头扯了一把纸巾来给他擦了擦……这家伙果然紧得很，只这一下便出血了。“放松、放松！老子不上你了还不行嘛？”嘀咕了一句之后，他捏着纸巾转身去浴室了。等他洗了手出来，却看到方致新依旧伏在床上，身体僵硬地扭曲着、四肢却在不受控制地抽搐。“方致新，你别吓我！”他大喊了一声，扑了过去，心跳急速加剧、仿佛猛地收缩成了一个小球……凭经验他知道、方致新的这种抽搐不是简单的紧张，而是某种更加激烈的应激反应。“方致新，你放松、放松！”他俯身搂住方致新的身体、将他翻转了过来，托住他的颈部、抬高了他的头。
　　方致新的脸色已经由刚才的惨白变成了吓人的赤红色，全身的皮肤也呈现出骇人的粉色；半合着的眼皮下面、眼球在不受控制地轻微震颤，牙齿咯咯咯地巨响着、嘴角也有半透明的口沫慢慢溢出。
　　苏承吓坏了……来势如此汹涌的应激反应的后果是很可怕的！他的脑袋里疾速地奔驰着以前在书上看到过的那些关于如何处理应激反应的报道，同时已经下意识地奋力抱起方致新抽搐的身体、踉踉跄跄地往浴室跑，然后几乎是扔一样地把他放在了淋浴房的地上，扭开了冷水笼头喷洒着他的全身。
　　在冷水的刺激下，方致新的身体抽搐的更厉害、很快便从苏承的手里滑脱、趴在了冰凉的瓷砖地上，哇哇地吐了起来。
　　苏承已顾不得避开方致新吐出的秽物了，奋力将他从地上拖起来、紧紧地搂在怀里，激烈地摩擦着他的后背和身体两侧。“致新、致新！”他呛着嗓子大吼……声音在狭小的空间里撞击着四壁、显得沉闷不堪。“呼吸、保持呼吸……你、你TM要是敢死在老子面前，老子、老子就……”他终究没有“老子就”怎么样出来，因为他已泣不成声了，只能一边呜呜地哭着、一边更加用力地搂着他、摩擦着他的身体。
　　两三分钟过后，方致新身体的痉挛渐渐减轻、减缓了。
　　“别哭……苏承、同学！”被苏承搂得死死的方致新开口了，手也颤颤地按在了埋在自己颈窝处的那颗脑袋上。虽然身体还没有完全停止抽搐，但是他的神智已经清醒了不少，“我、没事，很好……”
　　一听这句，苏承像是被人在肚子上狠狠踹了一脚似的，一把推开方致新、几乎要原地跳脚了。“你很好……？！”他声嘶力竭地吼着，这拉长了声音的一嗓子简直是裹挟着雷霆万钧之势、震得淋浴房的玻璃几乎都要哗哗地抖了。“你现在还TMD敢跟我说好没事、很好？你要是再敢说一句，老子立马就×死你！”
　　方致新勉强撑着地板才没再度趴在冰凉的瓷砖上，“好，不说。”他艰难地应了一声，指了指源源不断淋在身上的冷水水源道：“换热水，我冷死了。”
　　苏承也冷了，不仅起了一身鸡皮疙瘩、而且浑身还有些发抖……也有可能是被气的。他连忙先放下恩怨、扭开了热水笼头，将花洒的角度调整了一下、让温水笼罩了方致新的全身，看他坐在地上瑟瑟发抖的样子、他撅了撅嘴，俯身将他扶了起来、让他靠在自己的身上。
　　这一次，方致新没有逞强、很温吞地倚在苏承的身上、汲取着来自他胸膛的持续不断的暖意。
　　“你以前……”苏承一手环着方致新的腰，在另一只手上打了点沐浴露抹到他背上、轻轻地揉搓着，问：“其实被你姐姐的男朋友……那个了，是吗？”
　　方致新没吭声。
　　他的默认让苏承忍不住沉沉地叹了一声，又问：“你怎么知道自己会有这种反应？”
　　方致新把头扭向了另一侧。
　　苏承恼火地试图把他的脸转过来、可是手上滑溜溜的全是肥皂泡，没成功。
　　“当然是因为我试过，笨蛋！”方致新甩开他的手指、挣了一下想要站直。
　　“你TM才笨蛋呢！”苏承手上一使劲、将他牢牢按在自己的怀里，“知道会有这种反应干嘛还非要来还债？你压根儿就还不起！”
　　方致新无语了。
　　苏承的眉紧紧地拧着，再多的话都被他通通咽了回去……他知道此刻不是时候，于是就着沐浴露、默默地摩挲着方致新的背。
　　“我以为……”方致新缓缓地吸了口气、断断续续地道：“你会……不同。”
　　苏承侧脸看了看他，没明白他嘴里的这个不同是什么不同。“是因为我这个人不同么？”
　　方致新试着勾了勾嘴角，“嗯！”
　　“既然我不同，干嘛不留我？干嘛这么久都不打电话给我？干嘛不直说你这次来到底是干嘛的？干嘛非要说来还债的呢？”这么多问题一股脑地冲口而出、让苏承连阻止都来不及，也感到很惊讶……先前不是都想明白了，也做了不再问、不再去想的决定了吗？进而，他更加困惑了……今儿不是来清账的吗？就算清账不成，可是怎么就又搂在一起洗澡了呢？这算……什么情况啊？看来，自己还是不够淡定、心不够硬、意志不够坚定啊！
　　方致新轻叹了一声，有些脱力地把脑袋压在了苏承的肩膀上。
　　见他难得如此示弱的样子，苏承也叹了一声、再次被他的沉默给打败了。
　　洗了澡之后，两人都是精疲力竭了。
　　苏承把方致新扶到窗边的沙发上坐下后，问：“是换房间还是叫人上来换床单？”床已经脏了……有血、有方致新刚才吐出来的东西。
　　“换床单吧！”方致新疲惫不已地靠在了椅背上。
　　苏承拎起电话刚要拨、又被方致新叫住了。
　　“等等，我来。”方致新撑着扶手起来、摸到了床边。
　　“干嘛？”苏承的问题刚一出口便明白方致新的意思了……这儿是自家的酒店，万一有人认出他苏二少爷的话、说不定就能传到父亲的耳朵里，到时候……呀，可就惨了！
　　“你到浴室去躲一下还是直接走人？”方致新裹了一下身上的浴袍、坐在了床沿上。
　　苏承来回看了看浴室的门和房门，“我还是去躲着吧！”他不放心方致新此刻的状态。
　　“嗯！”方致新点点头。
　　苏承把听筒交到他手里，又给他拨了号码、在一边听着他打电话。
　　不一会儿，房门上响起了轻轻地敲门声……门口的“请勿打扰”亮着、所以门铃按不响。
　　苏承一溜烟地躲进了浴室里、轻轻合上了房门。
　　方致新小心翼翼地扶着墙过去开了门。
　　苏承靠着洗脸台、瞪着镜子里的自己直发呆。刚才那一个小时出头的时间里发生的事一幕幕地在他脑海中旋转、扩散、替换，让他有种如坠云雾的不真实感。
　　方致新并不是如他自己说的那样、从未被人上过……可是却是用那种让人齿寒的方式！难怪他的应激反应会如此之激烈、也难怪他死都不肯被人上呢、更难怪他会去学什么劳什子防身术呢！不过，他的反应好像又激烈得有点过头了，看来这家伙真的是个中看不中用的纸老虎……顶多也就是个硬纸板的老虎。唉，还心理医生呢！自己就有个这么大的心理阴影在，也不知道他是不是找别的医生来给他治疗过这毛病？
　　想到他躺在床上口吐白沫的样子，到现在苏承的心都会收得紧紧的、砰砰乱跳……真的是差一点啊！要是在冷水的刺激下方致新没有缓过来的话、会发生什么呢？就算叫了救护车，可是还来得及么？要是方致新……像Mike一样地死在了自己眼前，自己可还撑得过这一关？恐怕不能了吧！头一次有家、有家人撑着他渡过难关，他也很刻意地将这段不堪回首的记忆屏蔽了起来，但方致新的又一次命悬一线也又一次地将这段记忆硬生生地扯了回来，以至于……他都哇哇大哭了，真是丢人啊！
　　想到这儿，他忽然感到两边脸颊都有些发烧，耳边也又响起了方致新气喘吁吁的那句话：别哭，苏承同学。
　　唉，这一哭就直接又把自己降级到“苏承同学”去了啊！
　　“出来吧！”方致新敲门的同时、也出声叫他。
　　“哦！”苏承揉了揉鼻子，扭头拉开门出去了。
　　床已经又变得干干净净的样子、仿佛没人入住的样子了。
　　苏承自顾自地上了床、钻进了被子里，看着方致新慢吞吞地摸到另一边、掀开被子躺了进来。等他躺平之后，苏承一翻身，用一手一脚将他圈在了身前。
　　“这么大的床，有必要睡得这么挤么？”方致新不自在地扭了一下、想要把苏承推开。
　　苏承收紧了手脚，将他牢牢地按住、道：“老子也想你了！”
　　“苏承，”方致新有些费力地扭头面对着他、同时狠狠将他捂在自己胸口的手推了下去，“请你别再老子老子的了，好吗？我实在是受不了了。”
　　“不好！”苏承摇摇头，手臂又往上挪了挪……不知怎的，虽然没有将方致新成功扑倒，可是此时此刻、他的心里却有种已经占领了某处战略要塞的胜利感。“老子就喜欢老子老子的……哈哈！”他自己先乐了。
　　“你很骄傲？”方致新的头扭了回去、又把苏承的手推下去一点。
　　“骄傲？”苏承很诧异地重复了一遍，随后重重地嗤了一声、悻悻道：“我有什么好骄傲的？你不还是那个千年寒冰脸的方大少爷么？”
　　方致新知道他这话的意思，不由得再度叹了一声。“我真的……很努力了……”
　　“真的真的很努力了？”苏承稍稍抬起了头、盯着他还有些苍白的脸色。
　　方致新皱着眉、抬手把他的脑袋推回枕头上。“你到底要什么，苏承同学？”
　　苏承也皱起了眉、仔细琢磨了一下才道：“我要什么你不知道么？”
　　“我知道，所以……”方致新顿了顿，有些艰难地道：“我才来还债啊？”
　　“你以为老子要你来还债？”苏承的音量高了几分贝。
　　方致新无奈地叹了一声，“你要找的是找回主动权、击倒我的自尊心，而……”他耸了一下肩、慢吞吞地道：“我想，被你上就是最直接、最有效的办法。”
　　“靠！”苏承忿忿地踹了他一脚，“你这个人还真是够扭曲的！谁要击倒你的自尊心了？我要击倒你的自尊心干嘛呀？能当饭吃还是怎么着？”
　　“能让你感觉好些、不再那么委屈了。”方致新低低地接了一句。
　　“我、我哪儿委屈了？”苏承打了个愣，不等方致新回答又急急地道：“我就是累了、被你这副阴阳怪气、以为自己什么都知道的德性给气累了！”
　　“嗯，我知道你累了。”方致新点了点头，轻轻拍了拍苏承搁在自己肚子上的手、道：“对不起，苏承……”
　　“不准叫我同学！”苏承抢着低嚷了一句。
　　方致新笑了，“你要老子老子的，我就叫你同学，苏承同学！”
　　苏承满脑门黑线、重重地捏了他的肚子一把，引来他一声闷哼。“哎呀，你饿不饿？刚才把晚饭都吐了吧？”
　　“不饿。”方致新摇摇头。
　　“嗯？你吃晚饭了吗？”苏承又想到新问题了。
　　“吃了。”
　　“吃什么了？”苏承不信，仰起脖子看了看房间的四角、没见到餐车的影子。
　　“打包的点心。”
　　“呃……哦！”苏承复又躺下了。
　　“睡吧，我……我们都累了。”方致新再度拍了拍苏承的手背。
　　“嗯！”苏承伸手将屋里的灯都熄了，拉好被子、搂着他睡了。
　　过了一会儿……
　　苏承：“你还欠我一回啊！”
　　方致新：“你要我死么？”
　　苏承：“啧，不是下边。你要再这么给老子来一回的话，老子也要发心脏病了。”
　　方致新：“……！”
　　苏承：“想起来了，这下你还欠我一条命了呢！”
　　方致新：“……！”
　　苏承：“你来北京其实是想来求我留下、别扔下你的吧？”
　　方致新：“……！”
　　苏承笑：“明儿接茬儿谈谈，谈到老子满意了再说。”
　　方致新：“麻烦你别再老子老子的了好吗？”忍无可忍的！
　　苏承：“哼哼！”神抖抖的！
　　方致新：“苏承同学！”
　　苏承拍了方致新的后颈一下、教育的口吻道：“别耍小孩子脾气！要以德服人，懂吗？”
　　方致新：“……！！”

　　15-1

　　《致新》angelo ˇ15-1ˇ ――晋江原创网[作品库]举报色情反动信息举报刷分
　　苏承发现方致新的哪儿变了，可到底是哪儿变了他又琢磨不出来。五官、长相当然是没变化；表情嘛、也还是那副面部肌肉缺乏运动的德性；走路比从前慢了些，不过也还在正常范围……那到底是哪儿变了呢？也许是自己给他送来的这身衣服的关系？又或者是他一直若有所思的样子？
　　“小心驾驶！”方致新朝前方路面指了指、侧头说了一句……从苏承长时间的沉默来判断，他估计某人在走神。
　　“小心着呢！”苏承白了他一眼，想了想、脑袋里冒出另一个忧思来了，用手肘轻轻捅了捅他、有些忧心忡忡地道：“待会儿见了我哥，可别说什么让我下不来台的话啊！”
　　之所以会这么说是因为现在他们二人正要去苏大公子为方大公子设下的晚宴。
　　方致新苦笑，叹息地道：“我肯定是给你受了很多很多委屈。”
　　苏承从眼角瞥了他一眼、撇了撇嘴角、没好气地道：“我没那个意思，别曲里拐弯地瞎想。”
　　方致新闭嘴了。
　　“待会儿要是我哥问你干嘛来了，你怎么回答？”苏承问。
　　方致新哭笑不得地转头问他：“你哥哥就是请我吃饭，不是叫我去面试的。”
　　“我哥……”苏承琢磨了一下才道：“我哥多少知道点儿什么我们的事儿，万一……”他有些为难地挠挠头，接着道：“他说的话不合您老的意，你也不准拿常给我看的那张臭脸对着我哥啊！”
　　方致新笑了，而且还很郑重地点头。
　　苏承不好意思地扯了扯嘴角、嘿嘿了两声。
　　“你很紧张？”方致新微笑着问。
　　苏承皱了皱鼻子，低低地“嗯”了一声，紧接着又道：“很紧张倒也不至于，顶多就是一点点紧张而已。”上午和大哥通过电话了，所以此刻他还不至于头皮发麻。
　　“你很怕你大哥？”方致新又问。
　　“怕？啧，这哪儿是什么怕呀？这是尊重！”苏承斜了他一眼，“我大哥那样的人才叫是以德服人，懂不懂？”提起自己的哥哥，他总是得意不已。“你以为他像你一样、一天到晚拿着张冷脸对待兄弟姐妹啊？”话音刚落，他猛然想起了方致新的那段不堪回首的过往，心里猛地一抽……经过了那样的事、方致新还能和他姐姐说话已经很不易了啊！
　　“那你这么……呵呵，”方致新轻笑着摇摇头道：“一点点紧张干什么？”
　　苏承听出他在损他，皱着眉嘟囔道：“还不是都是你惹出来的事儿？！”
　　方致新无语了。
　　事情要从一大早说起……
　　今天早晨，苏承是在一种暖洋洋的满足感当中醒来的，睁眼一看、难怪会暖洋洋呢……昨晚上睡着的时候明明是他搂着方致新睡的，可不知道什么时候起、换成方致新搂着他睡了。
　　“醒了？”方致新感觉到苏承的轻微挣扎、低低地问了一声。
　　“嗯！”苏承挪开他横亘在自己身上的胳膊、从被子里钻了出来。“我还得去婚庆公司看喜帖什么的呢，你再睡会儿。”
　　方致新“嗯”了一声，翻了个身、以他最喜欢的睡姿势趴下了。
　　“还……疼吗？”苏承颇小心地问着，看看他头发翘得乱七八糟的后脑勺和露在被子外面的一截上半身、轻轻抽了抽鼻子。
　　“嗯，有点！”本来方致新是不觉得疼了，可是这一翻身就又牵动了伤口。
　　苏承迟疑了一下，复又跨上床、隔着被子压在了他的背上，用下巴抵在他两块隆起的肩胛骨当中的凹槽里、低声问：“方致新，现在可以说了吧？”
　　“说什么？”方致新问。
　　“你说呢？”苏承早料到会有这么一出……叫这家伙痛痛快快地说点什么话真的是难比登天。所以他也不恼了，打算如果他不好好说话、就这么压死他算了！
　　“你胖了。”方致新牛头不对马嘴地来了这么一句……苏承压在他背上的份量比离开上海之前重了不少，刚趴在他身上的时候、压得他差点岔气了。
　　“嗯！”苏承点点头、故意用下巴在他背上使劲揉了两下，道：“老子天天吃香的、喝辣的，而且又没啥烦心事儿，能不胖么？”
　　方致新默然。
　　“说吧！”苏承催促道：“老实交待的时间到了。”
　　“你不是还有事吗？先去办正经事吧！”方致新反手推了推苏承的头、示意他停止虐待他的背。
　　“现在我就在办正经事儿啊！”苏承盯着他的后颈、很想捏一把、看看他的脖子上是不是也会一抓一把肉。
　　“去婚庆公司更重要，你哥哥的幸福就指望你呢！”方致新晃了晃身体、想叫他下来。
　　“放心。我看着时间呢！”苏承纹丝没动，只是抬起眼皮攘却餐饭裆系氖直怼…九点还不到，的确还有点时间。“我特地早点醒、就是腾点儿时间给你好好坦白一下的。”
　　方致新无语地轻嗤、放弃劝说了，侧了侧头道：“还是你来问吧……下来问。”
　　苏承轻嗤了一声……虽然又是早料到方致新会有这么一说，可是依旧得表示一下气愤不是？“不行，就这么问！” 他又摇了摇头、问：“到底来北京干嘛的呀？”
　　方致新叹了一声……虽然也早料到苏承必然会从这里问起，可是依旧得表示一下无奈不是？“你不是已经知道了？”
　　“我知道了什么了我？”苏承挑起了眉，用左手撑在床上、托着脑袋好减轻一点压在方致新身上的份量，而且还挺得意地发现这样居高临下的姿势让人很有胜利感、很利于审讯。
　　“我是来求你留下、别扔下我的！”方致新用很一本正经的声音重复了昨晚临睡前苏承的那句话。
　　苏承听得顿时起了一身鸡皮的疙瘩；而且，他用这么认真的口气说这句话让他感觉并没有多少真诚的成分在里头、听来反而有些嘲讽的味道。“真……”到了嘴边的“的”字和问号被他给吞了回去……他想起了当初何小笛告诉他的关于如何辨别方致新说话的真假的忠告了，决定再也不问真的、假的之类的问题。不管方致新的这话是真诚还是嘲讽，反正他听得挺顺耳、那就当实话听呗！于是，他又进入到下一个问题：“那你昨天干嘛不说实话？好端端的机会不把握，非要说什么还债不还债的，差点把命都给还没了！”说起这事，他仍然心有余悸。
　　方致新狠狠皱了一记眉，顿了顿才道：“我生气了。”
　　嗯？苏承一愣，紧接着就被他这颇为理直气壮的答案给惹恼了。“生气？你生什么气、你凭什么生气？我都没气、还扔下我哥和我嫂子大老远到机场接你去呢……就算我来得晚了些，可我最终还不是来了吗？你气什么啊？”
　　“我最终不也是来了吗？”方致新稍稍使劲、将苏承从身上纣了下去，侧头面对着他道：“就算我来得晚了些，可我真的有事、走不开！”
　　“……！”苏承被他说得一下子堵住了，没想到他竟这么能活学活用。“那你……那你干嘛隔了这么久才打电话给我？”他一骨碌坐了起来、继续保持居高临下的态势低嚷道：“别跟我说你忙，难不成在杭州逛街也算忙吗？老子对你来说算是什么？就算想我难道也得等到你有空的时候才想？打个电话又能耽误您老多大点儿时间啊？”
　　“……！”轮到方致新被他说得堵住了，迟疑了一下、他也坐了起来，面对着苏承道：“你不是也没打电话给我吗？”就让自己任性一回、做个想到什么就说什么的人吧！
　　“老子在生气、不行啊？！”苏承扯着嗓子低吼了起来、还怒不可遏地挥了一下手。
　　方致新的眉头紧紧拧了起来、脸色有些微微泛红。
　　苏承瞪着他、看他能不能憋出什么话来。大出他意料的是、方致新还真憋出一句来。
　　“我也在生气、不行吗？”只是没用吼的、而是慢条斯理的口气。
　　“你、你到底在气什么啊？”他的答案让苏承更加不爽了。
　　方致新不肯开口、转身滑下了床。
　　“你给我回来！”苏承一个飞跃、拽着他的手臂将他又拉得坐回了床上。
　　“唔！”方致新疼得哼了一声，愤然甩开苏承的手、再度站起来、转身面对着他，终于低吼了起来：“我在气你要我做我做不到的那种人！”
　　苏承被他突如其来的爆发给震住了，拧着眉头看着他气呼呼的样子。
　　“我是我、你是你，苏承。”方致新收敛了一下怒气、降低了音量道：“我们每个人都是不同的家庭、不同的环境之中成长起来的，也之所以会有不同的性格、不同的表达方式。如果我和你是一样的人，我们根本就不可能会喜欢上对方，难道不是吗？”
　　苏承怒了、腾地一下从床上跳到了地下、隔着床与方致新怒目相对。“你摸着良心讲话好不好？我哪儿要求你什么过分的东西了？要你善于表达一点、懂得分享也算是过分吗？！”
　　“我就是在摸着良心讲话！”方致新的怒火也再度点燃，大声道：“对你，我已经说了太多一辈子没说过的话、做了太多一辈子没做过的事，可是对你来说都不够、不够、不够！”他情不自禁地用上了他兄弟方致远的讲话方式、且一声吼得比一声大，最后还点着自己的胸膛嘶吼道：“你要我在你面前做一本摊开的书，可是我根本就不是一本书、是一块石头，你叫我怎么摊开给你看？”
　　“我、我哪儿……”苏承本想用更加大的声音吼回去的，可是被他刚刚的那一串“不够”和这样的比喻给说懵了，想了一想才道：“我的要求并不过分，方致新。我只是要你坦诚相待而已，这是人和人相处的基本条件，你不会连这个都不懂吧？”
　　“坦诚相待？”方致新有些咬牙切齿起来，“苏承，你也摸着良心讲话好不好？我哪里待你不坦诚了？你问的、凡是能告诉你的，我都告诉你了，可是你总是不信！”
　　“你还好意思说？”要不是隔着张床、苏承真想握着方致新的手臂、狠狠摇晃他一下。“你有那么多禁忌的话题、条条框框，一会儿三个问题、一会儿还是你问吧！哪回我问你点儿事儿你不是遮遮掩掩、顾左右而言他的？你还好意思说坦诚？”他奋力指了指浴室的方向、喝道：“就像昨儿洗澡的时候，你连个齐整话都说不上来了、还给我很好、没事儿？老子难道跟你一样瞎了、看不出你是有事还是没事儿？！”
　　方致新怔住了。
　　“就这么简单的事儿你都做不到直言相告，你还说你坦诚相待我了？”苏承气急败坏地吼了一句，然后便因为连番吼叫而有些丹田气虚、不得不急急地喘了两口、沉淀一下沸腾的情绪……好不容易才积攒了点儿暖洋洋的气氛、可不能再让它轻易冷却了呀！“方致新，你知道为什么在你身边会累吗？”他依旧有些气喘、声音也沉下去很多。
　　方致新双手握拳、静静地伫立在床的另一边、等着他的下文。
　　随着新鲜空气慢慢注入体内、苏承的情绪平复了不少，可是眉峰却慢慢地聚拢、心头又压上了沉甸甸的份量。“不是因为你有多少麻烦事儿、多少旧情人、多少孩子或者多少个想要吞你财产的孩子他妈，更加不是因为你看不见、或者胃不好、肺不好、脾气不好！”说着，他恨恨地瞪着方致新、慢慢地道：“我之所以会累，是因为不管我多努力、多不顾面子地跟你耍无赖也好、发孩子脾气也好，都像是……”他顿住了、仓促地调转目光望了望天花板……眼里忽然涌进了泪水、在眼眶里不停打转，气得他很想捶自己。
　　他的骤然停顿让方致新的心狠狠地纠了起来……他认识到、再一次认识到，正是自己让本该是充满阳光的苏承同学一次又一次地受创、受挫！
　　苏承微仰着头、慢慢做了两个深呼吸，好不容易吧把梗在喉头的那团东西咽了回去，这才缓缓地、重重地接着道：“都像是对着棉花堆打拳，完全使不出力、也得不到什么反应。”
　　方致新的心像是被人一脚踩下去了一样、差不多要沉到胃里了，嗓子也像是被堵上了。
　　看着方致新凝重、呆板的表情，苏承忍不住叹了一声，哑着嗓子道：“我知道你累、也知道你多讨厌自己和身边这些麻烦事儿，”刚刚分散掉的眼泪又有回潮的危险，可是他已顾不得了、只想赶紧把要说的话说完。“所以我只是、希望自己……在你累的时候可以给你分担、在你伤心的时候可以让你倾诉，能从你积极的反应里认清自己付出这些努力的价值，而不仅仅是个陪你上床的人，你懂吗？”这番话一说完，他的胸口像是被彻底掏空了、连吸进嘴里的空气都仿佛会漏掉一般。
　　方致新依旧呆立着、只是握着的手收得更紧、指甲深深地陷进了手掌里。
　　“切！”苏承嗤笑了一声、颤颤地再度吸了口气，没什么力气地指了指他道：“又是打在棉花堆上了。”
　　他的话像是鞭子抽在身上一样、让方致新的身体颤了一下，眉毛猛地拧紧了。“我知道。”
　　“你知道个屁，还TMD心理医生呢！”苏承悻悻不已地甩了下手、扭头要去穿衣服……客观上来讲，他们两个此刻是绝对地坦诚相见的。
　　“苏承！”方致新一手扶着床沿、快步转了过来，挥了挥手、探到了苏承光溜溜的脊背，然后一把揽住了他的腰。“我真的知道、也一直都知道！”他用双手将苏承圈在了自己的身前、贴着他的背、低声道：“所以我才来北京找你的。”
　　“你TM不是说来还债的吗？”苏承扭头、恶狠狠地问了一句。
　　“嗯！”方致新把脸贴在了苏承的颈窝处、低低地道：“你不是知道我做了两手准备吗？”
　　“靠！”苏承愤然推开他的脑袋、扭了两下身子、想要挣开方致新的怀抱，可是却没成功，于是他只好对着墙吼开了：“你是来做选择题的？还真会给自己留后路啊！A不行就B？你信不信老子立刻把你这笔债给收了、扭头就去上那些排队等着老子的人？”
　　“苏承，听我说！”方致新收紧了手臂、成功地制止了苏承的叫嚣。“我知道你对我付出了很多，我也知道你要的是什么，可是，我真的……不知道怎么给、也不知道怎么做才能留住你。”他轻轻地叹了一声，声音更轻了：“因为我从来没有像……喜欢你这样的喜欢过别人，所以，我输不起。”
　　苏承僵住了片刻，很想扭头看看方致新此刻的表情、但还是忍住了……其实从某种意义上说，方致新已经像是一本摊开在明眼人眼前的书了，大概是为了取得些公平、他才用千年寒冰来武装自己的吧？“你别给我灌迷魂汤！”嘴上这么说、但他心里却是感动和高兴的。呵呵，自己是第一个让方大少这样喜欢的人吗？
　　“我……不知道该怎么做才能留住你，苏承同学。昨天，我以为、我已经再也留不住你了。”方致新连连吸着气、断断续续地道：“所以，还债、是我能想到的唯一能补偿你的办法。”
　　苏承翻了翻眼珠，嗤道：“我真怀疑你当初是怎么学心理学的？怎么拿到执照的……你真的有开业执照吗？”
　　“这和是不是心理医生没有关系，苏承同学。”方致新捏了苏承的肚子一把。
　　苏承疼得差点在原地蹦了蹦。
　　方致新低语道：“医生太投入、和病人的距离太近是不能做客观诊断的。不是有医者不自医这样的说法吗？”
　　苏承仔细滴想了想、不得不赞同地应了一声。
　　“你去忙吧！”方致新松开了苏承。
　　苏承回头看了他一会儿、不放心地道：“你在这儿等我，我办完事儿就来。”
　　方致新扯起嘴角笑了笑、扭身倒回了床上，隔了一会儿才“嗯”了一声。
　　苏承这才放心些，手忙脚乱地穿衣服……时间真的不早了。
　　方致新放在床头柜上的手机忽然响了起来……就连睡觉的时候他都不关机的。
　　苏承一边穿衣服、一边听方致新低低的声音跟电话里的人很客气地寒喧了几句、还承认了自己正在北京，不禁感到有些诧异、猜不出对方是谁。就在他脚上的袜子才穿了一只的时候，方致新叫他了。
　　“苏承，电话。”
　　“呃？”苏承愣住了。
　　“你哥哥。”方致新尽力维持着没什么表情的样子，可是嘴角却在轻微抽搐……他猜也猜得到此刻苏承会是什么表情了。
　　苏承成功地把一声惊呼阻挡在嘴里、连忙跳了起来，看看方致新抽搐的表情、又看看举在空中的电话，头皮发麻了。
　　“嗯！”方致新振了一下手臂、催促他快接。
　　苏承硬着头皮接过了电话，低唤了一声：“哥！”转身钻进浴室去了……万一大哥在电话里数落他的话，可不能给方致新听去了、要不就又得叫他苏承同学了！
　　“你的手机没开，我只好打人家的电话了。”苏霆上来先跟苏承解释了一句，然后才道：“你昨天晚上没回家就是跟方致新在一起？”
　　“嗯！”苏承的脑袋垂了下去，“他……昨天晚上不舒服来着，我就……爸知道吗？”还是别解释了，直接问最让他发怵的情况吧！
　　“我给你挡过去了，说你梁冬家过夜的！”苏霆很没好气地道：“回家见了爸可别说漏嘴了，听到没有？”
　　苏承想笑、可又不敢，唯唯诺诺地应了一声：“哦，知道了！”
　　“我刚才跟方致新说了、晚上一起吃饭，尽一下地主之谊，顺便……好好聊聊。”
　　“哦！”苏承毫无异议地点头，心里则直嘀咕：聊聊？还要好好聊聊？聊什么啊？不可能是华悦坊的事吧？工作上、他们这两位大哥可是经常在电话里聊的呀！那……难不成是聊自己和方致新在一起的事？哎哟，妈呀！
　　“我说的话你听到了没有？”苏霆忽然提高了些嗓音、也有些不耐烦了。
　　“呃？”苏承挠挠头，忙问：“你再说一遍，我、我刚才走神了。”
　　电话那头传来一声叹息。“我叫你忙完了要办的事情之后就去接他。”
　　“哦！”苏承连忙又点头，挣扎了一下、还是将心中的疑惑问了出来：“哥，你……怎么知道他来北京/我跟他在一块儿的？”
　　“看你昨天魂不守舍、急匆匆就走的样子我还能不知道是谁来了吗？”
　　“哦……！”苏承的脑袋又往下垂了点儿。
　　“我的车上有GPS，昨天晚上你这么晚都没回来，我不放心，就查了一下、发现车就停在酒店里呢！”苏霆哼了一声、埋怨道：“不是哥说你，你、唉，你……”他终于还是因为实在太无语而什么都没说出来。
　　苏承已经完全明白大哥的意思了，头一下子变大了……不该让方致新住自家的酒店的，这简直就跟在家里人的眼皮子底下偷人一样嘛！“那我待会儿就退房，给他换一个酒店住。”
　　“算了算了！”苏霆制止道：“这样不太好，人家还以为我们不欢迎他呢！”
　　“不会的，”苏承很肯定地道：“他……其实挺为我着想的。”
　　苏霆听得真的是气不打一处来，沉声道：“你待会儿出来的时候给我低调点儿，听到没有？我跟你说，这事顶多也就瞒得住爸爸一两个礼拜的功夫。他一个月都要来这儿吃两三次饭的，你难道不知道？”
　　苏承的脸顿时皱成了一团。唉，怎么忘了这茬儿了呢？昨天给方致新安排酒店的时候是怕别的酒店不如自家的牢靠和服务周到，没成想却落下这么个超级大祸根。
　　“晚上再跟你算账！”苏霆最后忿忿说了一句就挂了电话。
　　于是乎，苏承那颗心在嗓子眼里提了整整半天，临到晚饭前便更是忐忑了。



　　15-2

　　苏霆的晚宴设在离酒店不远的一家高档海鲜餐厅里。他听苏承说了、方致新的口味很清淡，而且根据之前与方致新用餐的经验、也知道他在人多的场合很少动筷子，所以才挑了这家来过几次、环境、口味都很好的餐厅，还特意要了一个很私密的包厢。
　　时间定在六点，但是苏霆五点五十就到了。来之前，他还特意回了自己的公寓一次、换了身不那么正式的衣服出来……尽管方致新看不见，但是他也不想因为过于正经的服饰而把这次私人宴请的气氛弄僵。对，今天的饭局是一场纯私人的宴请、不谈公事！
　　五点五十五分，苏承领着方致新走进了餐厅。
　　穿过大厅、进入两边尽是包厢的走廊时，方致新摘下了鼻梁上的太阳镜，捏了捏苏承肌肉越绷越紧的左臂、在他耳边低语了一句：“放松，苏承同学！”
　　“去，谁紧张了？”苏承没好气地咕哝着，斜眼瞪了他一眼、咬牙切齿地警告道：“不是叫你不准叫我苏承同学了嘛？”
　　“嗯，可是我忍不住。”方致新促狭地一笑，勾着嘴角又低语了一句：“而且，好像是我才更应该紧张吧？”
　　“呃？”苏承放慢了脚步、看了看他，问：“你紧张什么？又不是叫你去……”后面的几个字被他及时咽了回去、心里却涌起一股很奇异的感觉……他想说的是：见家长！
　　虽然他没说完，但是方致新已经明白了他的意思了，挑了挑眉、脸上笑开了。
　　“不准笑！”苏承满脑门黑线，想了想，慢条斯理地反驳了一句：“既然应该紧张的是你，那么好像现在该笑的是我吧？”说完，他颇为满意地看到方致新的笑意收敛了，这才恢复了刚才的行进速度、很快便到了约好的包厢门口。“到了。”他低低地提示了一声，领着方致新进门。
　　“你哥哥应该是……”方致新的话没来得及说完。
　　苏承也没来得及问他后面要说的是什么，因为大哥一起已经起身迎过来了，他连忙咧嘴笑着、招呼了一声：“哥。”
　　苏霆冷冷地扫了他一眼，成功地把他浮在面上的笑给看没了，这才扭头转向方致新、脸上很神奇地绽出一个热情的笑容，同时伸出了右手道：“你好，致新。”
　　“你好，苏霆。”方致新像是看得见一样也伸出右手、只是没有直接碰到苏霆的手、而是悬在了空中。
　　苏霆轻轻握了握他的手，顺便仔细看了看他身上的衣服，马上就认出他身上的细毛衣、便西装都是上次在香港时他和未婚妻岑雅建议苏承买的。他除了在试衣服的时候在自己弟弟身上见过、便没再见他穿过，这会儿竟然都跑到方致新身上了？他的心中不禁有些诧异……难道方致新都没带自己的衣服来？！想到这儿，他忍不住又横了苏承一眼。
　　苏承从大哥的目光中已经了解到他的想法了，头皮又开始发麻，做出很无辜的样子冲大哥眨了眨眼睛以示自己的清白和无奈。
　　待客人都落座后，一直守候在一边的一个年约二十岁出头的女孩子微笑着上来为将整个包厢都照耀得蓬筚生辉的三位帅男一一斟茶，顺便挨个儿近距离观察了一下。
　　因为以前见过最早来的这位苏先生几次，餐厅里的姑娘们早就将他奉为优雅型男人的绝佳代言人了。今天见他又出现、且还在自己管辖的区域内用餐，这个小姑娘已经欢欣鼓舞了一阵子了。
　　而坐在中间、皮肤最白的那一位，周身都散发着一股很有距离感的气质，而且他的眼睛好像有问题，虽然并不影响他让人赏心悦目的外貌，但小姑娘还是将他归类为不可擅近、且需小心对待的酷男型。
　　最让小姑娘感到欣喜的是那位叫苏先生“哥”的男人，他不仅长得与优雅的苏先生很像，而且大概因为比苏先生更年青的关系，所以看上去更帅一点，因此被她归类为活力型！
　　观赏完毕，小姑娘很殷勤地捧来了厚厚一本大菜单递向苏霆……看这场面，明显就是优雅的苏先生做东。
　　苏霆朝两眼直放光的小姑娘笑了笑，接了菜单放在桌上道：“先放着吧！我们看好了叫你。”
　　小姑娘很识趣地退出了包厢。
　　苏霆把菜单推向了苏承、扬了扬下巴道：“你先看看，待会儿点菜。”
　　“哦！”苏承把几乎有半张报纸大小的菜单拽到面前，顺便看了看大哥的脸色……阴！于是他竖起菜单、打开，正好挡住了上半身……躲开隔着方致新都能感觉到的、大哥身上散发出来的低温辐射。
　　苏霆被弟弟但的鸵鸟行为气得笑了出来，瞥了瞥脸上一直挂着淡淡的笑意、不动声色的方致新，忍不住轻蹙了一下眉……他们两个真的合适吗？
　　躲在菜单后面的苏承当然没看到大哥脸上的疑惑，而菜单上花花绿绿、拍摄得很精美的图案在他的眼前飘来飘去，却也根本没入他的眼。他在进门的那一刻、确切地说是自从早上被大哥说了句“晚上再跟你算账”之后，浑身上下就没舒坦过；而刚才大哥的那几眼让他很悲哀的认识到这笔“帐”是肯定要算的。问题就是：怎么个算法呢……不会像小时候因为调皮而把他关在家里禁足吧？
　　苏承一个人胡思乱想的时候，另一边的方致新和苏霆已经聊开了。
　　“婚事操办得差不多了吧？”方致新先开的口，脸上的笑意加深了些。之前听苏承一口一个“我嫂子”的，可见他对这位未来大嫂是很欢迎的、更可见苏霆本人应该更为满意。
　　“嗯！”苏霆笑得也很轻松、还带着一丝丝得意的成分，又看了躲在菜单后面的弟弟一眼、笑道：“这次多亏伴郎帮了大忙，不然肯定一团糟。”
　　苏承听到自己被点名了，抻了抻脖子、越过菜单偷偷看了看大哥，正巧迎上大哥满含笑意的眼神，心一下子提得更高了……大哥笑得很诡异啊！
　　“对不起，这么要紧的时候把苏承从你身边偷走了。”方致新低声致歉。
　　刚把茶杯端到嘴边的苏承听得愣住了……方致新是怎么说话的？把他偷走了？难不成他以为自己是陆小凤，而他是朱停的老婆、那个最漂亮的老板娘吗？接着，他又懊恼不已地愣住了、暗自纳闷：嗯？怎么会想到这个的？
　　苏霆呵呵低笑了两声、摇摇头道：“还好，到这时候也忙得差不多了。”离开婚礼举办的日子一个星期都不到了，基本上所有的事也的确都理顺、办妥了。
　　“既然这样……”方致新迟疑了一下、斟酌的口吻问：“在他不忙的时候，可不可以让我再多偷他一两天？”
　　苏霆愣住了。
　　“咳咳！”苏承更是被嗓子里的茶给呛到了……方致新干嘛还要用“偷”这个字？更加让他不解的是他干嘛要问这样的问题？见面就见面呗，而且既然是摆明了要偷偷见面的，干嘛要这么大鸣大放？难不成还要大哥签字盖章……嗯？难不成他真的是在变相地问他大哥要“许可证”？想到这个可能性、他的咳嗽也被卡在喉咙里了。好哇，方致新，你还真是高啊！
　　苏霆当然也没想到方致新会来这么一手……先开玩笑地用“偷”字，然后在趁人不备的时候扩大“偷”字的范围和概念。哼，方致新、你果然厉害！这么想着，他的目光自然而然地扫向捂着嘴、但是却不咳嗽的苏承。
　　苏承再度被大哥的目光给扫得头皮发麻，脸色也有点发红了，连忙又躲到了菜单后面。
　　苏霆看出了苏承一心想要置身事外的窘态，无奈地一笑。他忽然想起当初见妹夫尹恪诚时、妹妹脸上紧张的表情了，忍不住在心底暗叹了一声……怎么这两个小的没一个让人省心的呢？他调转目光回到了方致新的脸上，稍稍提高了些嗓音、接着刚才的话题道：“偷……倒谈不上，呵呵。我弟弟只是来帮我的忙的，又不是我的员工、更不是没长大的孩子，所以，愿不愿意让你偷还得问他自己。”
　　方致新听到苏霆故意拉长了声音才吐出的这个“偷”字、也笑了，而且也注意到苏霆特意用了“我弟弟”这个称呼……大概是在提醒他注意他这位大哥的存在吧？“嗯，”他勾着嘴角点了点头，“我明白了。”
　　你明白什么了？苏承斜了他一眼，本来微醺的脸色已经变成了番茄色……幸亏有菜单挡着啊！
　　“苏承，”苏霆道：“参观完菜单的话就去点菜吧！”说着，他朝直着脖子看着自己的弟弟扬了扬头、示意他出去点菜。
　　苏承怔了怔，“哦”了一声，连忙拿着菜单起身拉开门出去了。他知道大哥和方致新要谈的是什么事……当然是关于自己啦！一方面他觉得能避开这样尴尬的场面也好，免得夹心饼干难做；可另一方面又更是提心吊胆：这简直就是苏大少PK方大少嘛！真不知道大哥会对方致新说什么，也不知道方致新会有什么反应……这家伙的心眼就针尖那么大、而且还曲里拐弯的，要是大哥无意间说了什么戳到他的痛处的话，他会不会端出那张谁都不爱看的冷脸呢？或者、更糟的是，会不会又整一出还债不还债的戏码来呢！唉，现在他算是深刻体会到当初妹妹苏颖在大哥第一次接见尹恪诚时的那种紧张的感觉了……那时候她跟他说的时候，他还揶揄了她两句呢！
　　房门再度合上之后，苏霆才把目光重新集中到方致新的脸上，微笑着道：“致新，虽然我们见面的次数不多、认识也不算久，不过从去年第一次见面的时候，我就把你当成了朋友。在和你一起合作开发华悦坊的这段日子里，我也觉得在生意场上、你更是一个绝好的搭档。”
　　方致新低低地道了声谢，恭候着苏霆在这番话之后的那个“但是”。
　　“所以……”苏霆沉吟了一下、浅浅一笑道：“有些话我就和你开诚布公地说了。”
　　“嗯！”方致新笑了，伸手示意了一下道：“请说。”
　　“我们兄弟三个的生母很早就过世了，我想这你知道。”苏霆低低地道。
　　方致新轻轻点了下头、表示肯定。
　　苏霆轻蹙着眉，垂下目光、轻轻揉了揉虚位以待的左手无名指，继续道：“我的弟弟妹妹那时都还小，母亲过世对他们的影响都很大。因此……”他缓缓地吸了口气、抬眼盯着方致新道：“我们全家人都很疼他们，尤其是我父亲，总希望能为他们多做一点、弥补母亲过世对他们造成的影响。因此……凡是能放手让他们去做的，我父亲也好、我也好，都会尽量放手。”
　　方致新半垂下眼帘、轻轻地点了下头。
　　“前两年我弟弟跟我父亲的关系一度闹得很僵，老一辈的观念嘛……呵呵。”苏霆低笑了一声，没有往下说，相信方致新肯定也知道他的意思。
　　果然，方致新又点了点头。
　　苏霆这才接着道：“去年苏承回来之后，和父亲的关系才好不容易地慢慢恢复过来了，不过现在……”他再一次顿住了，眉头蹙得紧了些。
　　“我明白你的意思。”方致新稍显沉重地点了一下头，迟疑了一会儿、问：“那你的意见呢，苏霆？”其实苏霆的这番话已经表明了他很有保留的意见，但是他需要知道他到底保留了多少、放手了多少。
　　苏霆沉吟了一会儿，细细地打量着方致新的表情……很严肃、很郑重。“我的意见……”他皱起了眉、决定还是坚持开诚布公的原则，于是收敛了笑意、道：“对我弟弟的对象是男是女这方面我没什么意见，谈的都是感情，本质应该是一样的。”说着，他挑眉看了看方致新的反应，在他脸上看到了一丝笑意。“只是，”他稍稍加重了语气道：“这次苏承回来要比年前回来的时候情绪低落很多、人也瘦了不少。”说这话的时候，他注意到方致新眉峰之间的距离明显变小了很多，但他并没有停下、接着道：“我知道开发华悦坊的事让他操了不少心，但是我还算是比较了解自己的弟弟的，他绝不是一个遇难就退的人，这点事不会让他……低落到如此地步。”
　　方致新的唇角浮起一个涩涩的笑意。是的，苏承是个不会知难而退的傻瓜，否则怎会和自己这样麻烦缠身的瞎子纠缠在一起呢？而且……苏承肯定是疲惫极了、改变了很多，才会让苏霆这个做哥哥的看出了他的改变、为他担心了啊！而这种疲惫和改变都是自己施加在他身上的呀！
　　“致新，”苏霆从方致新这个涩涩的笑意中看出了他镇定而略显冰冷的假面具之后藏着某种很深的悲哀，于是他道：“我决没有责备你的意思。”他抬了抬右手、想要拍拍方致新的肩，可是举到半空的时候便定格了……他不确定失明的人是否能接受这种突然的身体接触，于是、他又垂下了手道：“就像我刚才说的，苏承已不是个孩子了、而且正在做他想做的事，当然也要自己来承担这些事的后果。”
　　“苏霆，”方致新的眉峰聚得更紧了，深深地吸了口气、费劲地道：“请相信，我是、很、喜欢……你弟弟的。”
　　他这么艰难的语气把苏霆听得后背一阵阵地冒寒气，他猜方致新这辈子大概都没怎么说过类似的话、至少是没对第三人说过……不知道可曾对自家那个傻小子说过呢？肯定是说过了的，不然这短短的一天没见、苏承的浑身上下不会有如此大的变化的。而这样的变化也正是最让苏霆惴惴不安的地方……他见过这种变化发生在妹妹苏颖身上、见过这种变化发生在好友余洁身上、也见到了和深刻体会到了这种变化给自己带来的过山车一样跌宕起伏的感受；这种变化是因为动情了、不顾一切地动情了啊！那此刻的方致新是不是也在经历着类似的巨变呢？“致新，”他也紧紧皱起了眉、慢吞吞地问：“你这次来是为了……”
　　“苏承。”方致新快而简短地答了一句。
　　苏霆的眉高高地挑了起来，对他这会儿又这么直爽感到有点诧异。“哦？”
　　“说实话，来之前，我并不确定结果会怎样……其实到现在、我还是不敢肯定结果会怎样。”方致新垂头苦笑了一下，不过很快又抬头、郑重地道：“但是我会尽我的全力的。”
　　“这……我当然信。”苏霆重重地点了一下头，迎视着方致新的目光、惊异地发现他的视线焦点很正确地落在自己的脸上、没有一丝的游移和不确定。“何况……”他轻笑了一声，一字一顿的道：“不是我夸口，我家苏承、也值得你的尽心尽力！”
　　方致新微笑着点头。
　　苏霆接着道：“我不是来插手苏承与你之间的事，更不是来为护短、为我弟弟来打头阵或者给你来下马威的，我只是需要确定一下，”他再次顿住了，凝神想了想才接着道：“你会对苏承、对我家造成多大的影响而已。”他知道自己的话颇为犀利，可是他得让方致新知道两个人走到一起、影响的范围决不仅仅是两个单独的个体！
　　方致新被他的话定住了、胸口有点闷闷的痛。
　　方致新的沉默让苏霆也不太好受，苦笑了一下、换了调侃的语气道：“你肯定很清楚你自己的……吸引力的。”其实他更想说的是“破坏力”这几个字。
　　听了这话，方致新知道自己的那点麻烦事苏霆基本上都已经了解了……说不定比苏承知道的还多、还详细呢！对此，他并不感到意外……凭着苏家的财力、物力和人力，要做到知己知彼并非难事。于是他扯了扯嘴角，低声道：“嗯，我正在处理一些事情，也……忙得差不多了。”
　　苏霆暗自挑眉，看方致新这样可谓是低眉顺眼的样子，他感到有点内疚。谁都看得出来方致新是个骄傲至极的人，能这样低声下气实属不易……也真的如他刚才所说的、真的是“很喜欢”自家那个一门心思往前冲、不撞南墙不回头的傻小子的。
　　“苏承……”方致新深吸了口气，脸上跟着绽出一个暖暖的笑意、改口道：“你弟弟是个很棒的医生。”
　　嗯？苏霆没明白他忽然扯起苏承的旧职干什么，有些不解地看着他。
　　“是上帝派来拯救我的人。”方致新低低地、慢慢地吐出后半句。
　　苏霆差点打了个冷战……不知道为什么，听到这种话从方致新的嘴里冒出来，他竟然觉得有点惊悚的效果！
　　像是看见了苏霆的反应一样，方致新笑了笑、郑重地点了一下头道：“所以我这次来北京……是为了不错过上帝赐予我的这个人、这个机会。很可能，他是我这一生唯一的机会。”
　　一直以来，苏霆觉得自己虽谈不上是个泰山崩于眼前、我自巍然不动那样的大家，但是处事不惊、稳重自持之类的词他应该可以称职的。一直以来，苏霆也觉得方致新是个内敛、含蓄的人，可是而此刻，他的这一轮接一轮、且愈演愈烈的“豪言壮语”实在是把他雷得不轻、也大开了眼界……这算是正常人做反常事的典型代表了吧？又或者是自己以前都看走眼了、方致新本来就是个非正常人？！“咳咳，”他被自己的想法也给雷到了，忍不住咳了两声，这才笑了笑道：“致新……谢谢你对小弟的评价，谬赞了。”
　　“谬赞”这个词方致新没听懂，不过配合着苏霆的语气也猜到可能是谦虚的词了，于是就笑了笑，举起一直紧紧握在手中的茶杯、一口喝干了杯中的茶……虽然没说多少华，可是他真的觉得口干舌燥。幸亏苏承没在屋里，否则他肯定无法这么一气呵成地把这些话给说完……甚至根本说不出口。
　　苏霆也喝掉了自己杯子里的茶，拎起茶壶给方致新和自己又加了杯茶，顺便抬头看了看房门、道：“苏承的菜该点完了吧！”说着、放下茶壶就要起身。
　　“苏霆，”方致新叫住了他、缓缓地道：“请你……给我一个你会信我的机会。”
　　苏霆微蹙起眉、沉吟了一下，浅浅一笑道：“致新，这话太见外了。别的且不说，从我想与你合作的时候就已经信你了。何况，我信我的弟弟，所以他信的人我也会信！”
　　方致新笑了，想起了自己对弟弟致远的那份信任。“谢谢。”
　　“不谢。”苏霆也笑了。
　　“呃……”方致新想到了另一个问题、换了谨慎的口气问：“我还能有幸参加你的婚礼吗？”
　　“当然！”苏霆虽然怔了一下，但马上就恢复了自如，笑着道：“千万别这么说，是我有幸请到你来参加。再说，位置本来就给你留着呢！”说话的同时，他的心里则“咯噔”了一声……方致新的变卦代表了什么呢？当初他对方致新发出邀请时倒并没有想得这么远、只是以朋友和合伙人的身份说的，可现在事情的本质貌似已经完全变了……方致新摆明了是冲着自己的弟弟来的呀！到时候万一被老爸撞到他和苏承在一起的场面可怎么办呢？老爸的眼光有多犀利他可是比谁都清楚的呀！想到这儿，他忍不住暗叹了一声：天哪！
　　“谢谢。”方致新的嘴角高高地扬了起来。
　　看着他的笑脸，苏霆觉得有点乌云压顶的感觉，暗下决心待会儿一定得把苏承拎回家去好好教育一顿、给他敲敲警钟，可别再把与父亲之间好不容易修补起来的裂痕又给扩大了！于是，他起身去叫被罚站了十几分钟的弟弟去了。

　　15-3

　　苏承早就把菜点好了，可是房门却迟迟不开，而他又不敢贸然闯入、打断正在里头PK的二位大少，所以急得有点像是热锅上的蚂蚁、在门口直打转。为了打发时间，他去了趟洗手间，回来之后见房门依旧紧闭，于是只好靠在门边干着急，时不时地还得迎来来往的人不解的目光、更得应付服务员善意的微笑。
　　正当他脑门上开始密密匝匝地冒汗、脸笑得也快要僵掉的时候，门把手一声轻响，房门终于在他心底千呼万唤的呐喊声中拉开了。
　　“晚上跟我回去！”苏霆从门里探出头、极低但是却不容反抗地低语了一句，这才侧身让开通道。
　　苏承看了看大哥的脸色……乌云盖顶。于是怏怏地应了一声，挠着头、顺便抹了一把额角的汗水，这才进了门。
　　苏霆见他脸上分明还有未来得及褪尽的紧张神色，且一进门眼珠子就直往方致新的身上溜，真是气也不是、笑也不是，忍不住伸手拍了他的后脑勺一下。
　　苏承哭笑不得地斜了大哥一眼，挨着方致新坐下了。坐下的时候，看到方致新脸上平静无波的样子、可是嘴角却隐约有一丝笑意，心里多少轻松了点。
　　吃饭的时候，苏霆发现方致新还是吃得很少，不过每次苏承给他布菜、他总是会吃一点，算是不辜负苏承的照应。而看到苏承对方致新可谓是无微不至的照应，苏霆心里有点不是滋味起来。苏家的每个孩子都不是过着衣来伸手、饭来张口的日子长大的，可也没有需要小心翼翼伺候某人过。其实这样的情景他之前也见过，余洁也好、何小笛也好、方致远也好，都这么照应过方致新，不过发生在自己的宝贝弟弟身上，他的心里就是觉得不舒服……唉，看来自己还真的是护短啊！
　　“你自己多吃点吧！”当接过苏承第二次盛给自己的汤时，方致新低语了一句。他很担心苏承的举动会引起他大哥的不高兴……何小笛进门之初，每次吃饭的时候见到方致远忙着给她夹菜的时候，他这个做哥哥的心里就很不舒服。
　　苏承“嗯”了一声，又给大哥盛了一碗汤，递给大哥时、忽然发觉他眼里闪烁着一种很复杂的光芒。他怔了怔，挑着眉、用眼神询问他是什么意思。
　　苏霆皱皱眉，调转目光、专心喝汤了。
　　主菜撤下、上茶点时，苏霆问方致新：“这两天有什么打算？”
　　方致新迟疑了一下、歉然一笑道：“上海那边还有些事没做完，打算明天就回去。”
　　“呃？明天就回上海？”苏承一不留神插了嘴……他完全不知道这件事啊？
　　“嗯！”方致新朝他侧了侧头，嘴角一勾、低声道：“来得比较急，还有很多事没来得及办。”
　　苏承皱皱眉，很想质问他为什么不早点告诉他、又想问问他是不是还有什么麻烦事没解决，可是碍于大哥在场、他又不好问，只好郁闷地往嘴里塞东西。
　　方致新扭头、笑着对苏霆道：“过两天会和余洁他们一起过来喝你的喜宴。余洁说要和静言一起早来两天的，还叫我跟你先定个房间呢。”
　　苏承又愣住了……又是什么情况呀？这家伙怎么又要来喝大哥的喜酒了？想着，他不禁埋怨地瞪了方致新一眼，心中暗哼了一声：一天到晚搞得神神秘秘的，而且每次有什么事总是自己最晚一个知道！
　　“谢谢。”苏霆很热忱地笑着，瞥了苏承一眼、看出他的不乐意，同时也打算回家之后先跟他好好说说这件事。
　　苏承也正看着自己的大哥，目光里满是恳求的神色。
　　苏霆一怔，但马上就看明白这小子的意思了……他是在跟自己请假呢！
　　苏承的眼神说：哥，要不明儿再谈吧？
　　苏霆皱眉：又要逃夜？
　　苏承苦着脸、做哀求状：哥……
　　苏霆瞪他：你叫我怎么跟爸说？！
　　苏承扮鬼脸：就说我住你那儿了！
　　苏霆翻白眼：……！
　　苏承无声地笑：谢谢哥。
　　苏霆再瞪他：出息！
　　眼神交流完之后，苏霆忍不住又在心里哀叹：唉，为什么每次这两个小的有点什么事总拿我来当挡箭牌呢？这老大可真不是好当的啊！
　　饭后，趁着苏霆出去上洗手间的功夫，方致新对苏承道：“送我回酒店之后你就回家吧！”
　　“不用，我跟我哥请过假了。”苏承摇摇头。
　　“你哥哥……”方致新迟疑地道：“肯定有很多话要问你。”
　　“我还有很多话要问你呢！”苏承悻悻不已加忿忿不已地道：“干嘛不早告诉我你明儿就回去？机票呢、已经定好了吗？谁送你走？还是要一个人回去？”
　　“我说了……”方致新刚想把刚才已经说过的话再重复一遍，可转念还是改了口、低低地道：“妞妞的抚养权丢了，我正准备再叫律师重新上述、还要回去再重新整理资料。”
　　“啊？丢了？！”苏承大吃一惊，心里头那点不乐意暂时被抛到了一边，急急地问：“怎么、怎么了这是？本来不是胜券在握的吗？”
　　“Rosette……找了个很厉害的律师在给她出主意。”方致新皱了皱眉、闷闷地叹了一声。
　　苏承这才明白他之前说过的“事情有轻重缓急”到底是为什么了，心里顿觉不是滋味起来，嘟囔道：“你说的急事就是这事儿吧？”
　　“嗯。”方致新点点头，迟疑了一下、问：“还怪我来得晚了吗？”
　　苏承的眉头也拧了起来，更觉得不是滋味了。
　　方致新像是看见了苏承的表情一样，笑了笑、拍拍他的手臂道：“跟你没关系，是我自己惹出来的麻烦。其实……这些日子，我一直在想你以前说过我的一句话。”
　　“嗯？什么话？”苏承问。
　　方致新鲜有地扮了个鬼脸道：“当初我到底是吃错什么药才会去招惹她的。”
　　苏承记起自己的确曾这么说过他，不禁撇了撇嘴角道：“想明白了吗？”
　　方致新耸耸肩、低笑着道：“反正肯定是吃错药了。”
　　“你是吃错药了、喜欢上林一凡这种人，然后就错得更离谱、想出找人生孩子这种变态的报复手段出来的。”苏承毫不客气地给他下了个更深入的诊断。
　　方致新不吱声了……他其实早就想到这点了，可是听人这么直不笼统地指出来还是听得有点不顺耳。
　　“机票呢？还没买吗？”苏承看出了方致新的不悦，岔开了话题。
　　“我已经叫酒店给我定了，明天下午的飞机。”
　　苏承使劲地皱了皱眉……他本来还打算带他去香山转转呢！尽管方致新眼睛看不见，但是不知道为什么、他还是很想与他分享自己最喜欢的、香山最美的“霜叶红似二月花”的景色。“你早想好了是吧？”终于，他还是郁闷地把这个问题问了出来。
　　“想好什么？”方致新被他问得有些莫名其妙。
　　“什么时候走呀！”苏承嘟囔了一句。
　　方致新扯了扯嘴角、苦笑了一下，低声道：“这次来……本来就不在我的计划之中的。”
　　“什么意思？”苏承的眉毛立了起来。
　　“本来……”方致新皱皱眉，牙关咬紧了、下颚附近现出两个钝角来。
　　“本来什么？”苏承有些不耐烦了，生怕这家伙遮遮掩掩的老毛病又犯了。
　　“本来我是想等你回上海之后……再还债的。”方致新有些困难地说出了答案。
　　“哼！”苏承狠狠地瞪了他一眼，悻悻道：“看来，你还真的是做好了还债的准备的啊？”
　　方致新长长的睫毛垂下、遮住了眼睛。“你已经跟我说再见了呀？”
　　“我什么时候说再见了？”苏承没好气地反问。
　　“电话里。”
　　“你再仔细想想，那里头有再见这两个字吗？”明知自己有点胡搅蛮缠的味道，可是苏承见不得方致新脸上浮起的淡淡的死灰色、一副依旧还有点受伤的样子……看得他也跟着有点难过。
　　方致新牵了一下嘴角，没有再说什么。
　　“方致新，”苏承用手背拍了拍他的肩头道：“这下我们算是把话都说开了，你也……取得了人生路上的一点进步，可别再这么唧唧歪歪下去了。”
　　“呃？”方致新听得有些云里雾里的。“什么进步？你么？”
　　靠！苏承翻了翻白眼，耐着性子解释道：“是你自己性格上的进步！这次的惨痛教训让你好歹算是沾了点儿人气、不再什么事都藏着掖着的，也知道用正确的方式去争取自己想要的……咳咳！”他及时制止了自己，不过还是觉得身上有点起鸡皮，嗓子里也有点冒烟、急忙抓起杯子喝了一大口水。
　　方致新气得嗤笑了一声，以指尖轻触了一下额角、很谦逊的样子道：“多亏了你的教导。”
　　苏承自己也嘿嘿乐了，眼珠子一转、又盯在了他的右耳耳垂上，皱皱眉问：“你忙着打小胖妞抚养权的官司，怎么还有空陪你妹妹去杭州的？”哎呀，想到方致新平白无故地又多了个妹妹出来、哦，应该是俩！他就觉得有点莫名其妙外加忧心忡忡，不知道往后的日子里又会有多少麻烦旁生出来。
　　“国庆节休假。”方致新也端起杯子喝了口茶。
　　“你们以前一直都有联系的吗？”苏承试探的口气问。
　　“嗯！”方致新轻轻点了点头，“见面的次数并不多，也就这两年才开始的。以前只是我妈给我写信的时候、我妹妹会在信的最后加一小段话。”
　　苏承若有所思地点点头……他估摸着当年Serena突然退出T台、做起了买卖肯定是方致新资助的，继续问：“你们的感情很好？”
　　“苏承同学，你到底想问什么？”方致新有些不耐地皱起了眉。
　　“想问你妹妹的胆子怎么这么大、敢趁着你睡觉的时候给你打耳洞！”苏承没什么好气地瞪着他。
　　方致新有些吃憋了，下意识地伸手摸了摸自己的右耳。“她……”寂寂无声了。
　　“你在她面前是个无微不至的好哥哥形象吧？”苏承替他回答了。
　　方致新愣了一下、苦笑着点了下头。
　　“还能冒充她的男朋友？”苏承冷冷地问。
　　“呃？”方致新这次是真的愣住了，刚想问是怎么回事，可是房门已经被苏霆推开了。
　　三个人从饭店出来之后，苏霆与方致新在饭店门口握手道别、互道珍重。等方致新坐进车里之后，他朝苏承使了个眼色、示意他过来说两句。
　　苏承连忙支棱着耳朵、恭恭敬敬地上去领命。
　　“明天送过他之后，你给我立刻马上回来，听到没有？”苏霆口气很严厉地低语。
　　“听到了。”苏承很认真地点头。
　　“进酒店的时候给我低调点儿。好不容易才和爸的关系好些了，我可不想有什么话传到老爸耳朵里，听到没有？”
　　“听到了，请大哥放心，小弟一定不在您大喜之日的紧要当口给您添堵。”苏承垂着脑袋、拿出一副毕恭毕敬的样子出来以避开大哥的怒气。
　　苏霆果然被他给气得笑了出来，用指节轻轻敲了敲他的脑壳两下，算是给他敲敲警钟。“走吧，路上开慢点儿。”
　　“你打车回去？”苏承抬头看着他，反手指了指身后的车道：“我送你呗！”
　　“我打车吧！回我自己那儿去……你不是还住我那儿呢吗？”说到这儿，苏霆忍不住又狠狠瞪了他一眼，低声道：“我怎么没见你给你哥哥我鞍前马后地这么勤快过呢？”
　　“呃？”苏承傻眼了。
　　“出息！真是……唉！”苏霆无语地摆了摆手，郁闷地扭头走了。
　　苏承挠着脑袋望着大哥的背影，一时间有点琢磨不过味儿来……大哥这是在吃的哪门子飞醋啊？又不是嫁妹妹？哎哟！他抖了一下，转身上车去了。
　　“你哥哥说你了？”等苏承上车之后，方致新笑着问。
　　“没有。”苏承咧了咧嘴道：“就是有点替我着急。”
　　“着急？”方致新挑起了眉。
　　“嗯！”苏承嘿嘿一笑、发动了车子之后才道：“我哥觉得我待你太好了。”
　　方致新怔了怔，嘴角勾了起来，点点头、“嗯”了一声，“你是待我太好了。”
　　苏承斜了他一眼，叽咕道：“那看来往后真得待你狠点儿。”
　　方致新露出一个不怎么以为然的表情。
　　车子驶下车道之后，苏承道：“国庆那会儿我陪我哥和嫂子去了趟香港，在电视里见到你和你妹妹手拉手的照片了。”
　　“嗯？”方致新惊异不已……这真得是他完全没料到的状况。
　　“你被那些八卦节目扣上个神秘男友的称号！”苏承斜眼瞪了他一下，“还说你是某神秘的大陆富二代，资助你妹妹多年了，此次终于浮出了水面。”
　　方致新已经震惊得说不出话来了，满脑子都是“难道……？”
　　苏承见他这副德性，多少猜到点什么了，小心地问：“没想到自己也会上八卦新闻吧？”
　　方致新的脸沉了下来，不过不是对苏承、而是对自己的大意。“我会小心的，你放心。”
　　这样的答案有点出乎苏承的意料，他张了张嘴、不过想想还是算了，这种事还真是不能说怪谁……反正肯定也不是方致新乐意的。
　　“那你知道Serena的情况了？”方致新侧着头面对着苏承。
　　“嗯！”苏承点点头，想起了被自己扔掉的那一大堆杂志、心里头有点闷闷的感觉。
　　“就是看到这个八卦之后才……”方致新微蹙着眉、慢吞吞地问：“不想再见我的？”
　　苏承有点诧异地看了看他，没想到他会这么快就把这两件事联系到一起，而且见他面色凝重的样子，便点点头、坦诚道：“有点儿。”事后他自己也想到过，这件事的确有导火索的味道。
　　“苏承，”方致新的面色更凝重了、眉头也拧紧了……这是个一定得说清楚的原则性问题！“就算她不是我妹妹、你也应该知道我不会和什么女孩子搅在一起的！”
　　“切！你不是和Rosette和余洁都搅和一起过么？”苏承不屑地轻嗤了一声。
　　方致新被他堵了个严严实实、郁闷不已地抚额低叹。
　　看他苦闷的样子，苏承扯着嘴角暗暗笑了两下，这才道：“我知道。我就是觉得你这个人特会给自己惹乱七八糟的麻烦……可是却偏偏不知道打个电话给我！”
　　唉！方致新再度暗叹，想不通怎么绕了一圈之后又回到这个问题上了，无奈地道：“我说了……我也在生气，苏承同学。”呼！憋了一个晚上了，终于可以叫某人“同学”了！
　　苏承对这个理由到现在还无法认同，掀了掀嘴角、没吱声。
　　“对不起，嗯？”方致新受不了苏承的沉默、特别是在这个关键问题上。
　　苏承耸耸肩，轻轻哼了一声算是答复。不过听方致新这么顺溜地说“对不起”，他倒有些意外了，更觉得这家伙身上有哪儿不一样、且大不一样了。他决定待会儿回到酒店后再好好研究一下这个困扰了他一整天的问题。
　　酒店里用餐的饭店很近，转两个弯就到了。
　　鉴于大哥一再关照要“低调”的原则，从车里出来之后，苏承就一直在东张西望、生怕碰到什么熟人……尤其是怕碰到老爸最爱光顾的十九楼餐厅的服务员或者经理之类的人。结果……唉，真是怕什么来什么啊！
　　就在苏承和方致新两人进了空无一人的电梯、正要关门上行的时候，就听到电梯外头有人高声叫了一声：“请等一下！”
　　苏承条件反射地按下了开门键，等看清来人之后，心里顿时那个悔哟……来者不是别人，正是他最怕见到的十九楼餐厅的老板付建国、付叔叔！
　　十九楼的餐厅是一家外包的专营高档宫廷菜的餐厅、隶属于这位付建国叔叔经营着一家很大规模的餐饮集团之下，而更要命的是他与苏老爷子多年交好的朋友……否则苏家的孩子也不能尊称他一声“叔叔”！所以一见到苏承，立刻就不费吹灰之力认出他来了。
　　“哎哟，这不是苏承吗？”付建国进了电梯，乐呵呵地看着苏承、眼角的余光则自然而然地在握着苏承手臂的方致新身上转了一圈，问：“回来给你哥帮忙的吧？”他本人也是苏霆婚宴上的座上宾，所以很清楚婚宴的日子。
　　“付叔叔好！”苏承很像模像样地微鞠了一躬，额上已经“唰”地又冒出一头汗了。“嗯，回来大半个月了。”说话的同时，他轻轻挣开了方致新的手，侧身问：“您去餐厅吧？”
　　付建国点点头，朝电梯门扬了下下巴道：“刚送了刘部回来，上头还有几个老朋友在呢！”
　　苏承按下了“19”，勉强笑了一个、低声应了。刘部也是老爸的老朋友了，所以他也知道。
　　站在一边的方致新从裤子后袋里抽出盲杖、轻轻甩开了……他知道苏承现在正是骑虎难下的时候，决定帮他一把。
　　果然，付建国看着方致新手里的银色盲杖、愣了一下。
　　苏承稍稍松了口气……希望付建国这下能明白刚才见到的那幕“亲密”的景象所为何来了，来回示意了一下道：“付叔叔，这是我朋友方致新。致新，这是我爸的朋友付叔叔。”
　　“你好，付先生。”方致新微笑着伸出右手。
　　付先生？！苏承有点傻眼了。
　　付建国又愣了一下，呵呵一笑、伸手与他握了握，“你好，方先生。”说着，他侧头、颇觉好笑地看了看苏承，问：“方先生是上海人吧？”
　　“对，我是。”方致新点头。
　　“哦，呵呵！”付建国恍然的样子，抬手拍拍苏承的肩道：“听你爸爸说你回国了、在上海帮着家里的生意？”
　　“对，致新就是上海那块儿的合伙人之一。”苏承很机敏地解释了一句。
　　付建国的目光中现出了一丝诧异和欣赏，又看了看方致新、笑着道：“都是年轻有为的年青人啊！”
　　电梯“叮”了一声，十九楼到了。
　　“代问你爸好，什么时候一家子来吃个饭、好些日子没来了。”付建国转身前说了一句。
　　“诶！”苏承点头，上前一步、伸手挡着缓缓打开的电梯门。
　　“就住楼上？”付建国朝头顶指了一下。
　　“嗯，致新住。”话音还未落，苏承就暗暗皱眉……这说的是什么话呀？人问的当然是方致新咯！唉，紧张了！
　　付建国隔着苏承对一动不动站在电梯里的方致新道：“再见了，方先生。”
　　“再见，付先生。”方致新微笑着点了一下头。
　　等电梯门再度合上，苏承没好气地叹道：“我都叫人叔叔了，你怎么还来先生呀？又不是来应酬的？！”
　　方致新不以为然地撇了撇嘴角道：“我是上海人。上海人都叫别人先生！”
　　苏承瞠目结舌了一下，然后“噗哧”一声乐了。
　　“再说，跟着你叫叔叔的话……”方致新若有所思地问：“你爸爸不是就知道你有个好朋友住在这儿吗？”
　　“嗯……”苏承蹙着眉想了想，觉得貌似有点道理。
　　方致新不知道想到什么、促狭地一笑道：“不过相信你爸爸一样很快就会知道的！”
　　“……！”苏承狠狠瞪了他一眼，真想找块抹布把他脸上幸灾乐祸的笑容给全给擦干净了。“你少给我得意，”他懊恼地嘀咕道：“要是我爸真知道了、要揍我的话，我一定得拉着你当垫背的！”
　　“你爸会揍你吗？”方致新诧异地挑了下眉。
　　几句话的功夫，他们住的楼层也到了。
　　出电梯的时候，苏承忍不住哀叹道：“唉，以前没揍过，可是这次要是被他老人家我就在他眼皮子底下偷人的话，不知道会不会把这么多年没揍的一块儿给补回来！”
　　“哈哈哈……”方致新大笑了起来。
　　“你就笑吧你，哼！”苏承郁愤得哼了一句，被他笑得心里更是没着没落的了。他忽然也想到了那个严重的问题……方致新出席大哥婚宴的时候肯定会见到老爸吧？而凭着老爸那灵通的耳目、再加上今天遇到的这个付叔叔，到那时候指不定就知道自己曾经在他眼皮子底下办的这事儿了，到时候……唉，复杂啊复杂！

　　15-4

　　一进房间，苏承就接着刚才在电梯里想到的问题问方致新：“你怎么又改主意、说要来我哥的喜宴了？”
　　方致新折着手里的盲杖、蹙着眉想了一会儿，平淡地道：“怕你跟伴娘跑了。”
　　苏承微张着嘴瞪着他……他这话的意思他是明白的，可是就是觉得很不习惯。“咝……”他吸着气，一边脱外套、一边上上下下地打量方致新，看了一圈之后，他有点纳闷地问：“方致新同学，你怎么忽然变得这么肉麻了？”
　　方致新勾了勾嘴角，拉开门边的衣橱门、将盲杖放在了衣橱内的层板上，也脱下了外套。
　　苏承又多看了他两眼，摇摇头、接过他手里的衣服挂衣架上了，又问：“那你怎么过来？和余洁姐他们一起？”他还记得方致新最初说不来的时候的理由：不方便。现在看来，这个理由依旧存在的呀！
　　“我会叫Serena陪我一起。”方致新道。
　　“啊？！”苏承大吃一惊，有些结结巴巴地问：“叫Serena陪你？你、你这是嫌麻烦还不够、打算让自己登头条还是怎么着？”
　　方致新皱了皱眉，沉声道：“我会小心的。”
　　“这不是你小心不小心就能解决的问题。你想啊，那些狗仔队多厉害？还有那么多志愿狗仔队员……唉！”苏承说了一半、便郁闷地停下了，没辙地挠了挠头……他知道了，方致新找Serena作陪也是无奈和相对来说比较明智的选择。首先，从男女搭配上来讲、肯定不会引人非议；其次，Serena这个妹妹的身份也不会引起他苏二少的不爽；最后，方致新还能有个比较贴心的人照应着。“随你吧！”他妥协地甩甩手。
　　“嗯！”方致新应了一声，脱掉了细毛衣和长裤、关照了一声：“我先洗澡了。”扭头走了。
　　苏承的目光情不自禁地跟着眼前晃过的那片肉色一起走了，同时下腹猛地窜起一股来势汹涌的热意、让他猝不及防。细想想，从上海回到北京的这近一个月里、他差不多算是在苦修了。昨天算是最接近释放的一次，却在事先就承载着那么多不堪重负的东西、以至于半途而废，临了还差点整出人命来。而现在么……嘿嘿！他三下五除二地扒光了衣服，一溜烟地跟进了浴室。
　　“嗯？”听到开门的声音，方致新不解地回头，可是还没来得及张嘴问、就被几乎是飞扑上来的苏承推得靠在了身后的淋浴房玻璃上，紧接着就感觉到了某人的昂扬。
　　“还疼么？”苏承抽空问了一句，手可没闲着、直接把方致新身上的最后一点武装――底裤――给解除了。
　　方致新皱了皱眉、忽然觉得此刻的场景有点熟悉……貌似最初、在他扑倒苏承的时候，这句话是他经常问苏承的呀？！“苏承同学，”他推开苏承一点、问：“你是在……和我扯平吗？”
　　“啊？！”苏承大张着嘴、很无辜加很气愤地看着他……其实他完全明白方致新的意思、刚才也是故意那么问的，但他可没、至少是没有这么确切地想到“扯平”之类的字眼和与其几乎等同的含义……报复。
　　“没什么！”方致新扯起嘴角、复又吻住了苏承，同时手臂用力、想要将他转过来压在身前。
　　“嗯唔！”苏承从嗓子深处低吟了一声、制止了方致新的企图。“今儿……爷要在上面！”
　　方致新怔住了。
　　“嘿嘿！”苏承捏了捏方致新绷紧了的腰部、贴着他的嘴唇低语道：“放心，不是那样。”
　　“要怎样？”方致新侧头避开了苏承的嘴唇。
　　苏承弃而不舍地把他的脸转了过来，“这样、就好……”说完，他又覆住了方致新的嘴唇、手也一路往下、一把握住了方致新。
　　“嗯……”方致新在他的手里长长地低吟了起来、喉结颤个不停，脑袋往后一靠、撞在后面的玻璃板上、发出“咚”的一声轻响。
　　苏承颇为得意地勾起了嘴角，用身体牢牢地压着方致新，另一只手则垫在他的腰后、隔开了他的背与冰冷的玻璃的直接接触，随后便全心全意地细细吻他。
　　过了一会儿……
　　“你怎么不动？”苏承很不满地嘟囔了一句，依次拽起方致新闲着的双手放在他该放的位置。
　　方致新很无辜地耸耸肩道：“在下面的时候我就是这样的。”
　　“靠！”苏承郁愤不已地咬了方致新的嘴唇一下，但立刻就遭到了他的报复、害得他在原地蹦了一下。“不带这样的啊，”他低嚷了起来：“你在上头的时候我都很配合你的！”
　　“很配合吗？”方致新挑着眉问他：“那是谁第一次的时候又是拍桌子、又是骂人，第二次的时候叫了好几次不算、不算、还把我摔得视网膜脱落了，第三次的时候一直在where、when的、还差点咬掉了我手臂上的肉的？”
　　“得了、得了！”听他悉数自己的糗事，苏承气得满脑门黑线、脸也涨红了，推着他退进了淋浴房。
　　可是方致新还来了一句：“我这样已经很配合了。”
　　“那老子又没有真的上你！”苏承吼了起来。
　　闻言，方致新立刻默然了。
　　见他变了脸色，苏承有点过意不去加……心疼了。“对不起。”他低声嘟囔道：“那你……你也配合一点，别一副不关你事儿的德性嘛！”
　　方致新依旧不说话，摸到水龙头、“哗”地一声打开了。
　　苏承从背后抱住了他，和他一起站在花洒下面。
　　“我会……”方致新的话还没说完就被苏承捂住了嘴。
　　“我没有要和你扯平的意思，只是在要求公平一点而已。”苏承知道他要说什么，抢先截断了话头。“公平和扯平是两个概念，别混淆了，方致新同学。”
　　方致新扯下他的手、接着前面的话头道：“我会让你上的，苏承同学，你放心。”
　　“你这人怎么……”苏承急了。
　　“为了公平。”这下是方致新毅然转身、截断了他的话头。“不过不是现在……至少等我伤好一些。”
　　“我今儿本来就没准备上你……昨天也是！”苏承还是气得跳脚了，“自始至终，老子都没动过一次什么收债不收债的念头，就你一个人在这儿反反复复地念叨！”
　　“我知道了，苏承！”方致新低喝了一声，按住苏承的肩膀道：“别这么大声。”
　　“对你这种人不大声能行吗？”说是这么说，可是苏承还是把音量调低了。“还没怎么着呢、你就把话给说死了，还让不让人活呀？”说完，他顿觉懊丧不已，没好气地一把拨开方致新的手、扭头就要出去。
　　“苏承！”方致新连忙拽住他，眉头拧得紧紧的、却不知道说什么好。
　　苏承停下、回头狠狠地瞪着他。
　　酝酿了半天，方致新终于酝酿出一句：“一起洗。”
　　“老子不高兴洗了！”苏承一甩手、又要抬腿。
　　方致新也急了，手上一用力就把他又给拉回来了，然后紧紧圈住、耳语道：“一起洗，嗯？”
　　“切，谁稀罕跟你一起洗？爷是没人要还是怎么的？等着爷的人多了去……哎哟！”苏承的话还没来得及尽数出口便被某人以实际行动给制止了。“你敢咬人？！”他疼得叫了起来。
　　“吴健？”方致新咬着苏承的耳垂、从齿缝里迸出这么个名字来。
　　“……？！”苏承右半边的身子顿时起了一大片鸡皮疙瘩……方致新咬的就是他的右耳。心中暗想：MD！这消息也传得太快了吧？
　　“你知道他是我的朋友吗，苏承同学？”方致新松开了牙齿，改用舌尖去撩拨他。
　　“你知道他是我中学同学、还从那会儿就开始暗恋我吗？”苏承竭力抵抗着他的“袭击”，梗着脖子大声道：“论先来后到的话，你还不知道该排哪儿去了呢！”
　　“这算……”方致新的话没来得及说完。
　　“你这算不算是在跟老子扯平呀？”苏承一把推开方致新的脑袋、喝问道：“我说你一条你就给我迸出另一条来堵我的嘴，这是一件事儿吗？！你还真是只许州官放火、不许百姓点灯啊？”
　　方致新张了张嘴，终究还是无言以对……苏承说的好像没错啊！
　　“你TM给老子滚远点！”苏承被他的默认给惹怒了，再度挣开方致新的手臂、湿答答地就出去了。
　　“苏承！”方致新也湿答答地跟了出来、挥手来抓苏承。
　　“走开！”苏承恼火地拍开方致新的手、越想越来气，抹了一把水淋淋的脸、瞪着他道：“我告诉你、方致新，我从来都不是个斤斤计较的人，可是跟你这种人处久了，我还真开始担心自己的人品会被你污染了！”
　　方致新被他的话给钉在了地上、一动都动不了。
　　苏承自己也愣住了……“污染”这词儿是不是用得太狠了？
　　两人就这样光溜溜、湿答答地面对面着，任由大开着的淋浴房里飘出的水汽慢慢弥满在两个人之间、模糊了各自的面孔和身体。
　　很久之后，方致新低低地“嗯”了一声，嘀咕了一句“我知道了”还是什么类似的话，转身探了探方向、跨进了淋浴房里，又轻轻地合上了门，将自己置身于缭绕的白雾之中去了。
　　苏承的眼睛里也开始有点湿答答起来、不知道是不是水蒸汽给弄的。他不清楚自己这是怎么了，以前就算遇到类似的情况……其实这样的情况是何其多啊！他都能忍的，但今天、经过了昨天之后的今天，他却再也忍不住了。也许是之前离方致新太近、没有一个月的时间和北京到上海之间的距离让他静下心来思考？又也许是加上方致新真的对转移视线很有一套、往往在他还没来得及想清楚之前就把矛盾给暂时化解了？不知道啊不知道！眼下他知道的只是经过了这次的“还债事件”之后，变的不仅是方致新、还有他苏承自己！
　　方致新洗澡一向很快……跟苏承“打水仗”的时候不算。不一会儿，他就关了水龙头、拉门出来了。
　　苏承还伫立在原地、静静地看着他。
　　方致新的头上、身上挂着亮晶晶的水珠，表情很平静的样子。出来后拿了条毛巾草草擦了擦头发，然后就拿了条浴巾围在腰上。这才转身、伸脚在地巾前面探了探、找到了拖鞋，可是还没套上他就愣住了。“苏承？”他侧着头倾听着室内的动静……他发现地巾前面有不止一双拖鞋。
　　“嗯！”苏承应了一声……他可不想冒险玩什么捉迷藏的游戏。
　　果然，方致新还是很快地皱了一下眉，朝淋浴房的方向甩了甩头道：“你洗吧！”说着套上拖鞋，一手轻触着墙面、避开苏承站立的位置出去了。
　　苏承扭头看着他出去，心里又开始泛滥“难过”这种情绪，不过这次他没有跟在他后头，而是进了淋浴房、飞快地洗了一把澡，然后才围了条浴巾出去了。
　　方致新穿着浴袍、坐在床边正在打电话……房间里的座机。
　　苏承不解地看着他，停在了浴室门口。
　　不一会儿，方致新挂了电话、斜倚在床头上，面对着苏承站立的位置道：“我叫了瓶酒上来。”
　　“哦！”苏承揉了揉鼻子，忽然觉得现在的场面很尴尬、不知道是该上床还是怎么，于是依旧愣在原地。
　　方致新迟疑了一下，起身换到沙发上去了。
　　“你干嘛？”苏承磨磨叽叽地走过去、不解地看着方致新。
　　“嗯？”方致新不解地仰头。
　　苏承来回看了看床和沙发，嘟囔道：“干嘛不坐在床上？”
　　“等酒。”方致新准确地指了一下房门。
　　苏承皱眉……等酒也不用在沙发上等啊！
　　“我不喜欢在床上吃东西。”像是看到了苏承的疑惑，方致新解释了一句。
　　苏承的眉皱得更紧了，不过没再说什么，而是坐在床沿上、正对着方致新。
　　方致新也转头面对着他、又“嗯”了一声。
　　“没什么。”苏承决定什么都不说了……也不知道说什么好。
　　方致新点点头、靠近了沙发里，面对着房门、半垂着眼帘，好像在专心致志等待着好酒到来的样子。
　　时间一分一秒地过去，室内却是一片寂静。
　　苏承本以为方致新会很快开口的……他知道方致新不喜欢别人安静太久，因为安静太久就会让他有被人窥视的不安全感。可是这次，方致新一直都没有开口、甚至连根手指头都没动过，直到房门上响起不轻不重的敲门声。
　　“你到浴室去躲一下吧！”方致新低低地说了一句便起身开门去了。
　　苏承连忙躲进了浴室。
　　望着还有些白蒙蒙的镜子里那个模糊的身影，苏承忍不住暗叹了一声……貌似才开始好转的情况又遇到瓶颈了啊！想想就在洗澡之前，他们两个还都是一触即发的激昂状态呢，可是三言两语下来怎么就变成这样尴尬、冷清的场面了呢？是因为引发矛盾的根本问题还没有解决吧？掰着手指算算，从昨天到机场接到方致新到现在、不过才四十个小时的功夫。刨去睡觉、没见面的时间或者见了面却没说话的时间，剩下的就简直可以用分钟来计算了。再扣除昨晚方致新的突然晕厥、面对面却相顾无言的时间，真正在互动交流的就只能用秒来算了……唉，这么可怜的一点点时间能解决多少问题啊？
　　“出来吧！”方致新在外头敲了敲房门。
　　苏承抽了一下鼻子，转身出去了。他先是穿上了挂在衣橱里的浴袍，这才回身看了看服务员推进来的餐车。
　　餐车上只有一瓶红酒、一些酒具，还有一个盛了些薯片的小竹篮。
　　“叫点东西上来吃吧！”苏承走过去接替了方致新手里的工作……把酒倒在小醒酒器里。“你晚饭也没吃多少，不饿么？”
　　“不饿。”方致新摇摇头，回到了沙发上坐下了。“我的胃比较小。”
　　苏承扭头看了他一眼，撇撇嘴、没说什么，等倒好了酒、把餐车推到了方致新身边，这才道：“你不打电话叫我可叫了啊！”
　　方致新怔了怔、吃不准苏承这算不算是在拿他自己当威胁的手段。
　　“你自己叫碗粥或者别的点心什么的，给我叫个面上来。”苏承朝电话指了指，有点郁闷地道：“晚饭我明明吃了不少，可是不知道怎么的、又饿了。”
　　方致新淡淡一笑，问：“太紧张了？”
　　看他微笑的样子，苏承紧缩着的心稍微舒展开了点儿、如实地应了一声道：“大概是吧！”说完，放下倒好的酒，转身到床头柜边拎起电话、拨了客房送餐的号码，扭头对方致新道：“我要叉烧面。”
　　听到他已经拨号的声音，方致新无奈地起身接过了电话，等电话通了后、直接就给苏承叫了碗面。
　　“粥！”苏承使劲捅了捅他的背。
　　方致新按住话筒，转身轻轻地道：“我真的不饿！”
　　苏承也不跟他多言语、伸手就要夺电话。
　　方致新的眉蹙紧了，真想索性就放开电话得了……终究还是没有，顺着苏承的意思又叫了碗瑶柱鸡丝粥。
　　等他挂了电话，苏承的脑袋一热、扑通一声把他给扑倒在了床上。“谢谢。”
　　“谢谢什么？”方致新被他压得和说得都没头没脑的。
　　“嘿嘿。”苏承不好意思地一笑，不过马上就笑不出了，憋了一会儿、低声道：“刚才我的话说重了……”
　　“不用道歉，你没说错。”方致新心平气和地打断了他，拍拍他的背道：“起来。”
　　苏承没挪窝、依旧严严实实地压着方致新，拧着眉头道：“我知道我没说错，就是……说重了嘛！”
　　方致新淡淡一笑，手上则很用力地拽着苏承背心上的浴袍把他从身上拽了下来，这才道：“嗯，我知道了。”
　　苏承的心里很不是滋味。他的这句“我知道了”就和刚才在浴室里的那句一样……很平静，平静得反而让他感到嘴里涩涩的、心里酸酸的。“你知道什么了？”他坐了起来，看着已经又转到沙发上去坐的方致新。
　　方致新被他问得愣了愣、随后才点点头道：“你说的话我知道了。”
　　“我……”苏承有些张口结舌、不知该如何继续了。
　　方致新自顾自地转身、小心翼翼地挨个摸了摸餐车上的器皿，找到了盛了酒的醒酒器凑到鼻子下闻了闻，然后找了个杯子、倒了一点点尝了一下，就又放下了。
　　苏承静静地看着他的一连串动作，心里头则开始一阵接一阵地发慌……他忽然有种很糟糕、很糟糕的直觉：方致新正在以十万八千里的速度后退！仿佛是……又要变回到初见到他时的那个什么真心话也不说、只是“冰冰有礼”的方致新去了。

　　15-5

　　二十分钟左右，房门又被敲响了，苏承再次躲进了浴室里、直到方致新叫他出来。
　　吃东西的过程很沉闷，几乎没人说话。
　　苏承吃得很快，等他把面汤喝了个底朝天之后，方致新的粥才吃了大半碗。
　　听到苏承放下碗筷的声音，方致新笑着问：“这下饱了吗？”
　　“嗯！”苏承颇为满意地摸了摸肚子，一瞬不瞬地盯着方致新嘴角的笑意……他觉得方致新的笑容里缺了点儿什么。“你吃，我开电视了。”为了免除尴尬，他起身取了遥控器来开了电视、定在一个音乐台频道上。
　　电视机里有个黑人女歌星正在用很浓厚的嗓音唱着一首老歌，很好听。
　　“我喜欢这首歌。”方致新低低地说了一句。
　　苏承的目光从电视上又转到了方致新身上，静静地、慢慢地沉淀着有些没着没落的心。直到方致新吃完了，他才一边收拾着碗筷、一边问：“你在阿玛尼遇到吴健的？”
　　方致新迟疑了一小会儿，点点头、“嗯”了一声。
　　“什么时候？”苏承皱皱眉、斜了他一眼。
　　方致新也皱眉……他听出苏承口气里的不乐意了。“去杭州地前一天。”他想了想、又加了一句：“Serena说要去。”
　　苏承掀了掀嘴唇……大概是先入为主的关系吧，他对方致新这个半路冒出来的妹妹实在没什么好感。“那你们两个怎么会说起我的？你又不知道他是我同学、他又不知道你认识我。”
　　方致新耸了耸肩，转身摸到了另一辆餐车上的酒和酒具、一样样地移到了两人之间的小茶几上。
　　苏承推开第一辆餐车，转身回来接过了方致新手里的酒杯和醒酒器，给两人都倒了一杯，这才重新坐下。
　　“谢谢。”方致新冲苏承举了举杯子，刚要喝、手臂就被苏承按住了。
　　“等等！”苏承用自己的杯子碰了碰他的才松开他道：“喝吧！”
　　方致新扯起嘴角笑了。
　　苏承觉得他的这个笑容还算合格一点、心里也跟着舒服了点儿。
　　“是吴健自己说的。”方致新浅浅地嘬了口酒、道：“他说他才从北京回来，还说……遇到了一个多年未见的老同学。”说着，他微侧着头、冲苏承勾起了嘴角，慢吞吞地道：“是他第一个喜欢的人。”
　　苏承怔了怔，嘿嘿一笑道：“看到吧，我小时候就特招人待见。”
　　方致新无语地笑了，耸耸肩道：“可惜……”他拉长了声音、颇为惋惜的样子道：“那个同学的酒量不好，没喝多少就喝高了，结果什么事都没发生就睡着了。”
　　“呃？”苏承没想到吴健这家伙竟然连这种事都会说，不禁有些窘了，借着喝酒的机会、用杯子挡住了半张脸才道：“听你这意思还真是为我们感到可惜啊？”
　　方致新不置可否地挑了挑眉。
　　“可是……”苏承又想到一个问题，不解地问：“他跟你说我的名字了？”
　　方致新摇摇头道：“他说你去过阿玛尼，可是他与你错过了。”他的声音变得有点硬邦邦的，伸手点了点自己的太阳穴道：“我想，他嘴里的那个和他岁数差不多大、家境很好、出国学医了好几年、现在又在上海工作、还去过阿玛尼的北京人应该不多吧？”
　　听他分析得头头是道的样子，苏承自己都觉得答案呼之欲出了，揉了揉鼻子、嘀咕道：“我发现我还真是挺背的，每次……哼！“他没继续说下去。
　　方致新当然知道他的意思，嗤笑了一声、点了点头。
　　苏承斜眼看了看他……还是那种笑得没什么温度的样子。“你……”他犹豫着要不要问自己的问题。
　　方致新倒先开口了：“不过我也很背。”
　　“呃？”苏承没明白。
　　“我难得和Rosette去一次幼儿园都会被你遇到。”方致新笑着轻轻地摇头，喝了口酒才接着道：“难得去一次阿玛尼又被你遇到，一凡……林一凡，”他知道苏承不喜欢他叫林一凡的名字，只好再改口、加了个姓上去，“到医院里来看我也被你赶走了……”
　　“我哪儿赶走他了？”苏承不乐意地打断了他：“是他来得不巧呗！”
　　方致新嗤笑了起来，重重点了点头道：“嗯，是很不巧，每次都会碰巧遇到你。”他故意加重了“碰巧”二次。
　　苏承不以为然地撇了撇嘴，望着天花板喃喃道：“每次？”他想了想，马上想起了去年圣诞夜、还有第一次去阿玛尼时候的事儿了，嘿嘿一笑道：“你可别把这笔烂账算到我头上啊！遇到我的确是碰巧，可是每次都是你自己赶走他的、跟我可没什么关系！”说是这么说，不过他还是忍不住要得意地笑。
　　方致新苦笑了一下，没有说什么。
　　“哦，对了！”苏承又想起一件“碰巧”的事来，补充道：“还有那个等在电梯外面的小孩儿呢！”
　　“他？”方致新自己倒已经忘记了这件事、被他这么一说才想起来，“嗯！”他点点头、没有否认，颇为感慨地道：“看到没？其实我也很背……比你背！”
　　苏承侧着头想了想，笑了。是啊，方致新的确是比自己还要背，不过更加背的应该算是林一凡那家伙……嘿嘿，自己的半路杀出不知道坏了他多少好事呢！这么想着，他的心情稍稍轻松了点儿，也开始后悔刚才在浴室里那番由“扯平”而引出的话题来了……唉，要是自己最后没说那句“重了”的话就好了，现在肯定就是在美滋滋地把酒言欢了吧？于是，他稍一迟疑、问：“方致新，吴健的事儿……你生气了？”他本想说吃醋的，可是想到以前方致新说过他从不吃醋、便改成了生气。
　　方致新没有回答，而是喝掉了杯子里的酒，将空杯歪向苏承、要他倒酒。
　　苏承给他加了酒，视线则停留在他的脸上。
　　“我没有生气。”方致新缩回手，轻轻晃动着杯子、淡淡地道：“他说的时候……”他顿了顿、垂下了眼帘、很专注地“盯”着手里的杯子。
　　“嗯？”苏承稍稍往前倾身、细细地看着他。
　　“我想你了。”方致新一动不动地低语着，“想得……”
　　“嗯？”苏承又往前凑了凑，对方致新的答案大感意外、也对后半句充满了好奇，可是却没有等到答案。
　　“你喜欢魔术吗？”
　　“啊？！”苏承被他严重的前言不搭后语给说得愣住了，半晌才不置可否地答了一句：“还行。”
　　“嗯……！”方致新长长地应了一声，转着手里的杯子、低低地道：“大多数人都觉得魔术很神奇、魔术师很神奇，可是……一旦告诉他们其中的奥秘，很多人就会觉得没意思、不好玩了。”说着，他的嘴角牵了起来、露出一个满是嘲讽的笑意。
　　苏承已经明白他此话的意思了。
　　果然！方致新垂着头、“盯”着自己的手、一字一顿地道：“我就是被你拆穿神秘幻术的那个魔术师。”
　　苏承扯了扯嘴角，刚想叫他别这么说、也不用绕这么大的圈子说话，可是话还没出口就被打断了。
　　“苏承，我后悔了。”方致新低低地、沉沉地说了这么一句。
　　苏承的脑中顿时警铃大作……虽然还没听他具体的后悔原因，可是他知道方致新嘴里的这个“后悔”是件很严重的事。
　　方致新扯起嘴角、脸上的讥削之意更浓了。“你说过你的字典里没有后悔，也说我是个不应该会后悔的人。可是其实……我一直在后悔。”他深深地吸了口气，抬起头面对着苏承道：“我后悔……不该骗你陪我去致远的婚礼、不该上你、不该明知道你跟我在一起会很委屈还一次次地去找你、不该……喜欢你、不该……让你喜欢我，不该……污染、你的人品……”他的声音越变越低、语气越来越沉重，终于归于了沉寂。
　　苏承的心被他嘴里一个接一个冒出的 “不该”给戳得很痛，更被他仓促地再度垂下的眼帘里闪过的那丝光芒给戳得更痛，以至于张着嘴、却一个字都吐不出来……他不明白方致新、那个高傲的方致新现在这是怎么了？难道是因为自己在浴室里的那段发脾气成份多一点的话给……摧毁了吗？
　　方致新又深深吸了口气、仰头靠在了沙发背上，疲惫地闭上了眼睛、也遮住了眼里异样的光芒。“你还记得致远的婚礼上你说的话么？”不等苏承回答，他就自问自答地道：“你说我只不过是个穿着盔甲的胆小鬼而已。”说着，他的嘴角扬了起来、在肌肤上刻出几道隐约的纵纹。“那时候我们只不过才见过三次而已，你就已经知道我是什么样的人了。”
　　苏承记得当时的情景，也记得方致新当时的反应：他笑了、还说想要上他。忽然，他觉乎出一点儿什么滋味来了，可是来不及细想就被方致新直接给揭晓了答案。
　　“根据我的自我诊断，”方致新举起杯子喝了一口酒，复又面对着天花板、讪讪地一笑道：“那一次……是因为我的自尊心反弹了。”
　　苏承的眉猛地蹙紧了……方致新的自尊心一反弹、他可就失了自己的“初夜”啊！不过，此刻他更不喜欢的是方致新的口气……不在乎的、很低迷的口气。这不像方致新、一点儿都不像！
　　可是方致新还在以不温不火的语气继续着：“你早就一眼看穿了我，可是你还是一次又一次地分析我。说我不懂得分享、说我喜欢胡思乱想、说我不知道如何示弱、向别人求助、说我……呵呵，是个彻头彻尾的懦夫。苏承啊苏承，你一边在不停地帮助我，一边却在用最直接的词汇把我从我藏着的洞里挖出来、然后剥得□。”说到这儿，他忽然睁开眼睛、转头“直视”着苏承，很不解的样子问：“可是为什么你还是觉得不够呢？”
　　苏承答不出来，只能问：“你、你在……”
　　“我在把我的自尊心放在你面前供你分析。”方致新很果断地接过了话头。
　　苏承的胸口一闷、差点哼出声来。
　　方致新再次对他举了举杯子、喝下剩下的半杯酒，放下杯子时，眼里、脸上已是一片肃杀之色。“你不是一直喜欢知道我在想什么吗？刚才，我就在想这些。”
　　苏承捏紧了手里的高脚杯的杯脚、挣扎着想要说些什么以挽回劣势，可是却又不知道为何、舍不得打断方致新难得一见的坦白和透彻，而且他发现自己的心里并没有怒气、有的只是一阵阵涌上来的难过……不知道在为什么而难过的难过。
　　“你要的，其实就是这个，不是吗？”
　　“不是！”苏承扯着嗓子嚷了一声，一把抽掉方致新手里的空杯、“咚”地一声放在一边，低嚷道：“我要你的自尊心干什么？”
　　“呵呵！”方致新笑了……笑得很诡异。“你要打垮我的自尊心，然后就可以要我对你有问必答、有求必应了！”
　　“放屁！”苏承忿忿不已地挥了一下手、低喝道：“你少TM自以为是、自暴自弃。”
　　“这两个词可以连在一起说的吗？”方致新怔了怔。
　　“对，搁在你身上正合适！你就是典型的……”苏承骤然收口，因为忽然意识到自己又要毫不客气地分析方致新了。
　　方致新像是知道他在想什么一样、又了然地扯起了嘴角。
　　“是你先分析我的好不好？！”苏承不服气。
　　“我很少分析你的……至少，我很少说、也很少问你。”
　　“就是因为你很少说才让人更来气！”苏承指了指方致新的表情道：“你脸上就差没写上‘我都知道’这几个字呢！”
　　方致新无语地笑了笑。
　　“方致新，我知道我刚才说的话太重了，是我不对、有点小题大做了。”苏承很诚恳地点了一下脑袋，然后才道：“可是你仔细想想你是不是每次都会神神叨叨地、招呼都不打一声就忽然揪住我的一个什么小辫子、摆出一副你什么都知道的样子来吓我一跳？”
　　方致新不吱声。
　　“你说你的自尊心会反弹，难道我不会啊？”苏承推开面前的杯子、俯身凑近了方致新道：“你不是说过己所不欲、勿施于人的吗？你说说要是换做我这么说你的话，你会怎么想？”
　　“你说得还少么？”方致新回应了。“你想想你问过我多少次Rosette和林一凡的事？问过我多少个乱七八糟的问题？我问过你这些吗？”
　　“那你干嘛不问？”苏承的嗓音又高了。
　　“因为我信你，知道没有必要问！”方致新的音量也高了，“你信任过我吗，苏承？”
　　“当然！”苏承想都不想地回答。
　　“当然？”方致新的眉头皱紧了，“信的话为什么还会有这么多问题？信的话……为什么还会、要走呢？”
　　“我……”苏承突然意识到方致新这个问题背后一个很严重的事实了……自己的确并不信任方致新。
　　两人都不说话了，只有电视机里一个金发碧眼、身材火爆的偶像女星在唱着节奏感强烈的劲歌。
　　苏承起身抓过遥控器、关掉了电视。
　　室内一片宁静。
　　“我，”方致新深吸了一口气、以一个重音开始了自己的话：“在你面前已经被剥得□了，苏承。你把我当成了一本只看了简介、还没读过的书，可是一旦等你打开了之后，却发现我只不过是一个装了乱七八糟的一堆麻烦的空盒子而已。”
　　苏承瞠目结舌地看着他，对他的这种莫名其妙的比喻法很不适应。
　　“我不喜欢被人掏空了的感觉，苏承。”方致新缓缓地摇了一下头，“也不喜欢背上污染别人的人品的罪名。”
　　苏承的嗓子被自己的这句气话给扼住了，但还是很及时地在可以预见到方致新要说什么之前开口了：“那就别争取别再被我扣这么个大帽子在你头上！”
　　轮到方致新怔住了……这种事也可以争取的吗？
　　“你从上海飞到北京其实让我很感动。”苏承拿起酒瓶又给各自倒了一杯酒，然后把杯子推到方致新的手边、接着道：“我知道你是真的喜欢我才会这么做……哼，即便你是做了两手准备来的！不过我也清楚如果你不是真喜欢我的话、也就没必要来还债不还债的了。”
　　方致新的嘴角扭了一下，用手指按住酒杯的底座、轻轻转动着。
　　“从第一次见你起，我就觉得你是个特骄傲、自尊心特强的人，”苏承飞快地瞥了瞥方致新的反应、见他只是很安静地倾听的样子，这才继续道：“也许我是出于本能的征服欲才会不停地问东问西、还……”他抽了抽鼻子、有些含糊地道：“在我不知不觉的情况下就把你给分析、还把你给剥光了……”
　　方致新嗤笑了一声、无奈地摇了摇头。
　　“可是你也要知道，正是因为我也很喜欢你才会想要了解你、分析你的。”苏承抬眼看着方致新，很诚恳地道：“你说你信任我，难道你不知道我的这种心思么？我问你的问题并不是要揭露你什么、只是想了解你而已！”
　　方致新迟疑地张了张嘴，不过没说话、只是点了点头。
　　“那你还口口声声地说我践踏了你的自尊心干嘛？”苏承又觉得委屈了，“老子要你的自尊心当饭吃啊？”
　　方致新轻轻地叹了一声……很纠结、很无奈。他以为自己已经把话说清楚了，可是事实证明并没有，否则苏承听上去怎么又委屈了呢？唉，为什么在很多时候，人都以为自己已经把话都说得清清楚楚、明明白白了，可是仍旧会有种词不达意、言不由衷的感觉呢？
　　“你说你不知道该怎么做才能留住我，所以才拖拖拉拉地过了这么些日子之后打电话给我、到北京来找我，”苏承的眉峰又往一堆拧了，_了方致新一眼道：“正是你的这种拖拖拉拉、犹犹豫豫和表达不当才让我觉得特气愤。”说着，他喝了一大口酒、重重地放下杯子道：“想想我们两个都是大老爷们的，却搞得这么唧唧歪歪、比小女孩子谈恋爱的时候都矫情和费劲儿，你臊不臊？”
　　“呃？”方致新有些不解，还觉得郁闷……听苏承这话的意思就是全是他的错了咯？
　　“我们都很清楚各自的心意，却怎么老是在原地打转呢？”苏承托着脑袋、百思不得其解的样子。
　　方致新被他的话给问住了，这也是他一直觉得不解的地方。
　　“是因为我们都太喜欢对方了？”妈呀，好冷！
　　方致新也跟着哆嗦了一下。
　　“唉，不说了！”苏承一口喝干了杯子里的酒道：“先前我还在想我们好不容易才到现在这份儿上呢！”他推了推方致新握着杯子的手道：“喝了吧，早点睡了。”
　　“睡了？”方致新摸了摸腕上的表……十点二十分。
　　“嗯！”苏承肯定地点点头道：“都把话说开了，还有什么好继续的？你进步了、我也进不了……对吧？”
　　方致新凝神想着。
　　“你从上海来了、还改主意说要来喝我大哥的喜酒，我领情了，方致新同学！”苏承再度推了推方致新的手、示意他快点喝完。
　　这次方致新顺了苏承的意、一口喝干了杯子里的酒。“还没喝完呢！”他用另一只手在桌上小心地摸索了一下、找酒瓶。
　　“就小半瓶了，剩下的是渣渣、别喝了。”苏承起身将酒瓶、醒酒器等全都归置到一边的餐车上，转身拽了拽方致新的袖子道：“今儿特累，早点刷了牙就睡吧！”
　　方致新起身跟着他去浴室了。
　　对着镜子刷牙的时候，苏承在镜子里看着里头的两个穿着白浴袍的身影，一直忽悠在半空中的那颗心轻轻落地了。他看到方致新放松的表情和姿势――闭着眼睛、左手撑着洗脸台、身体也半靠在上面――就知道他也放心了不少。
　　“苏承同学……”方致新俯身吐掉了嘴里的牙膏泡、扭头“看”着苏承道：“很多时候，我都需要很用心地听才能知道你在想什么。”
　　“嗯？”苏承没明白他这话的意思，不过听到今晚久未听到的那个熟悉的称呼，他的心落地得更踏实了。
　　“而你只需要看看我就可以了……很不公平，”方致新用牙刷指了指自己在镜子里的影像、慢吞吞地道：“我觉得很委屈。”
　　苏承大大地打了个寒战，差点把嘴里的牙膏泡给吞到肚子里去，急忙俯身吐掉、这才大声道：“麻烦你以后别冷不丁地说这么肉麻的话好吗？”
　　“这话有什么肉麻的？”方致新愣住了。
　　“呃……！”苏承使劲咧了咧嘴，灌了一大口水在嘴里、咕嘟咕嘟地漱起了嘴，心中暗道：这还不肉麻？！
　　方致新耸了耸肩，还是很想不通的样子。
　　上了床之后，苏承才告诉方致新他感到肉麻的原因之所在：“你都三十四了，麻烦你别跟我谈委屈不委屈的好吗？我都没跟你这么直不笼统地说过这几个字呢！”
　　“三十三！”方致新纠正了一遍，翻身趴下了。
　　“睡啦？”苏承撑起身体、有些意外地看着他合着眼睛的样子。
　　“你不是说特累吗？”方致新低低地咕哝了一句。
　　“也没累到那份儿上！”苏承郁闷地道：“爷大半个月没办过事儿呢！”
　　“你怎么又说爷了？”方致新睁开了眼睛。
　　“你不是不喜欢爷说老子吗？！”苏承悻悻地嘀咕了一句、扑通一声躺下了。
　　方致新转过头来面对着苏承、定定地“看”着他。
　　“嗯？”苏承也看着他。
　　“对不起，苏承。”
　　苏承的眉毛拧成了一堆……怎么又来了？“又对不起什么呀？老子没精神跟你玩对不起、谢谢你的游戏了。”一着急，“老子”又出口了。
　　方致新扯起嘴角笑了，伸手按住苏承的脖子、又摸到了他的脸上，捏了捏他的脸颊道：“谢谢你，苏承。”
　　“靠！”苏承着恼地拍掉他的手道：“你还真来劲儿了，对吧？”
　　方致新稍稍用力撑起身体一点、移到了苏承的身上，手指按在苏承的嘴唇上、低低地道：“你知道我在说什么的，苏承同学。”说完便低头封住了某人正要发问的嘴。
　　“你也知道……”苏承使劲逃脱了出来，急急地道：“我从来都没有要践踏你的自尊心过，不过你能这么大方地把心交出来、很好，说明你真的进步了，爷领情了。”
　　“……！”方致新闷闷地笑了两声。
　　苏承自己也乐了。

　　15-6

　　第二天上午吃了个早午饭之后，苏承就送方致新去机场了。
　　去的路上，苏承发现方致新的嘴角一直挂着一丝若隐若现的笑容，就问：“笑什么呢？”
　　“好好开车。”方致新收敛了笑意、很正经地指了指前方。
　　苏承暗暗翻了翻眼珠，嘀咕道：“自从认识你以后，我的安全意识可比以前强了多少倍了，知不知道？”
　　“嗯，很好。”方致新颇为满意地点点头，那表情简直比苏承当初在美国考驾照那会儿雇的教练都认真。
　　苏承气得笑了出来，但很快又笑不出了、不放心地问：你给陈叔叔打过电话了？”
　　“嗯！”方致新点点头。
　　“跟他说了航班号没有？”
　　方致新轻叹了一声，扭头对着苏承道：“上次去英国也是我一个人打来回的。”
　　苏承颇感意外地看了看他，倒不是对他的能力有怀疑、而是觉得他就是有种要人前呼后拥的气质。
　　“苏承。”沉默了一会儿之后，方致新低唤了一声。
　　“嗯？”苏承看了看他。
　　方致新稍稍侧着头、面向着窗外，慢吞吞地问：“那天你是真的喝醉了……才没和吴健怎么样的吗？”
　　苏承没料到他会忽然冒出这么个问题来……其实他压根就没想到他会在这件事上纠结。犹豫了一下之后，他哼哼唧唧地道：“也没那么醉。”
　　方致新听了之后并没有说话，只是慢慢勾起了嘴角……苏承是在玻璃的倒影上看见的。
　　为了免得某人太得意，苏承解释道：“我就是忽然想到他和你八成是朋友，指不定这事就传到你耳朵里了……现在还不是传到了？”
　　方致新没说话，依旧维持着侧头的动作、嘴角也依旧挂着微笑。
　　“干嘛问呀？”苏承反问道：“我要是真跟他怎么样了，你就不来北京了？”
　　方致新的头扭了过来，微蹙着眉、很认真思考的样子，过了一会儿才道：“我就上他！”
　　“啊？！”苏承扯着嗓子嚷了一声、眉毛也都立起来了。
　　方致新后撤了一些、厌恶地皱皱眉道：“苏承同学，在狭小空间里、请你不要冷不丁地这么大声好吗？”
　　“你是不是人呐？”苏承才没理他的抗议、梗着脖子道：“你这是报复、纯粹的报复！”
　　方致新心安理得地靠在椅背上、嘴角挂着不以为然的笑容。
　　苏承郁愤地挠了挠脑袋……要是真那样的话，那该算是什么情况了呀？
　　“我不会来北京的。”方致新低低地道：“我会等你回上海再……”这一次，他很识趣地把“还债”二字给咽了回去。
　　苏承在心中暗叹了一声、不过也对方致新好歹算是坦率的回答颇为满意。他从眼角看了看他、问：“你和吴健那个过么？”
　　“没有。”方致新摇摇头，扮了个鬼脸道：“我和他表哥是朋友，阿玛尼还没开的时候就认识了……阿玛尼最早是他表哥一个人的生意。”
　　苏承挑了挑眉，不知道这个“表哥”会是怎么样的人、竟然整了这样一个极尽迷离和虚幻气氛的场所出来。
　　“我也没和他表哥怎么样过，他不是gay。”方致新忽然又加了一句。
　　苏承噗哧一声乐了。“他表哥又不是我同学，我理那个干什么呀？”
　　方致新扯了扯嘴角。
　　“你吃醋的方式还真有趣啊！”苏承笑得更开了。
　　“我没有吃醋！”方致新果然如苏承之前预料过的那样否认了。
　　苏承不以为意地耸了耸肩，迟疑了一下、小心地问：“小胖妞的抚养权……”他观察了一下方致新的反应，见没什么异样才接着道：“很难弄？”
　　方致新皱了皱眉，有些沉重地“嗯”了一声，摇摇头道：“恐怕机会不大了。”
　　“到底是怎么了？”苏承不解地问：“Rosette抓住你什么把柄了？”
　　“我是gay。”方致新的面色沉了下来。
　　苏承无语了……这种情况别说是在国内，即便是在美国，父母中的任何一方如果是gay的话、都很难胜诉的。
　　方致新无奈地笑了笑，摆摆手道：“不过就算这次败了，我也会一直争取下去的。”他顿了顿，道：“你说的没错，交给Rosette带说不定会对妞妞的性格有影响。”
　　“你和她也差不离。”苏承说了句公道话，见方致新的脸色有点发黑、连忙又勉为其难地加了一句道：“顶多就比她好那么一丁点儿。”
　　方致新苦笑。
　　苏承忽然想起了昨天晚上方致新说的话，有点惊讶地发现自己真的是张嘴就能把方致新给“分析”了。想到这儿，他的心里不禁有点过意不去，一时间讷讷地不知道要不要再说点什么叫他别往心上去的话。
　　“Serena要是陪我一起来的话……”方致新改变了话题、低低地道：“应该不会给你大哥的婚宴添麻烦的，放心。”
　　“我倒不是怕她会给大哥添什么麻烦，是怕你自己没事又惹出什么乱七八糟的事儿。”苏承不太乐意地攘怂一眼，悻悻地加了一句：“下次再来的时候把耳钉带上给咱瞧瞧呀！”
　　“我……Serena是做首饰的。”方致新有些无奈的说了一句。
　　“我知道，电视里说了。我就是想看看你带耳钉的新形象！”苏承加重了语气，“从电视上看还不错的样子！”他是真这么觉得的。
　　方致新不知道想到了什么、侧着头“看”了苏承好一会儿才皱着皱眉，慢吞吞地道：“看来我真的比你背得多！”
　　苏承怔了怔，又乐了。“的确！”
　　“哦！”方致新忽然想起一件事来、眼睛也亮了一下，道：“何小笛有了，你知道吗？”
　　“啊？！我不知道啊！”苏承惊喜地叫了一声：“确定有了？”
　　方致新被他说得有点不明所以，皱皱眉道：“当然是确定了我才说的。”随后又问：“她以前跟你说过什么吗？”
　　苏承想起了几个月之前何小笛的那次疑似怀孕事件、不禁有些黯然，应了一声、跟他讲了上一次的经过。
　　方致新听了、好久都没说话，随后才扯了扯嘴角道：“致远……”他摇摇头、改口道：“反正现在他们两个都很高兴。”
　　“这就好！”苏承笑了，欣慰地叹道：“我妹妹也有了，何小笛也有了……嘿嘿，她们两个的老公虽然都不良于行，不过都还挺行的嘛！”
　　方致新也笑了、笑得暖暖的。
　　“那你肩上的担子岂不是更重了？”苏承有点忧心忡忡起来……他还很清楚地记得方致新说想要退休的事呢，看着“退休”真的只是他的梦想啊！
　　方致新也想到了自己的梦想，无可奈何地笑了笑道：“其实真的要我一天到晚呆在家、恐怕也闲不住的。”说着，他扮了个鬼脸道：“也不能天天去阿玛尼啊！”
　　“切！”苏承没好气地嗤道：“您老可还真是闲不住啊！”
　　方致新笑了。
　　“到上海少喝点酒啊！”苏承嘀咕了一句。
　　方致新低低地笑了起来，半晌才道：“顶多三四天之后我就又来了。”
　　苏承有些不好意思地嘿嘿笑了。不知怎的，方致新此时此刻明明还坐在身边呢、可是他已经开始想他了。这种感觉很奇妙，有点腻味、却也很新鲜，是他之前从未有过的感觉……即便是与Mike在一起生活的时候。也许是因为和Mike的感情进展相对来说比较平静、不似与方致新之间这般纠结和爱恨交织吧！
　　车子抵达了机场。
　　帮方致新换登机牌的时候，苏承忽然涌起一股强烈的冲动、真想买张机票就送他回上海去，被方致新板着脸拦住了。
　　方致新说：“苏承同学，我还得跟你哥哥共事呢！”
　　苏承高涨的热情顿时卸去了大半……对啊，要是自己真的脑袋一热就去上海了的话，估计家里头最坚实的支持力量――大哥――就得翻脸了。紧跟着他就想到等一下要去见大哥、接受强化教育，心里头就有点怏怏地提不起劲儿来了。
　　“苏承，”方致新轻蹙着眉、低低地道：“别为了我和你的家人闹翻，嗯？”
　　“咳，没那么严重，我爸其实可疼我了！”苏承不以为然的口气，可是心里着实没什么底……他和老爸可是冷战了那么久才重修旧好，要是真的有什么话传到老爷子耳朵里、或者被他瞧出个所以然来的话，真不知道会发生什么事啊！
　　方致新听出了苏承的言不由衷，扯着嘴角笑了笑、拍拍他的肩岔开了话题：“Serena很想见你呢！”
　　“呃？”苏承诧异地抬眼看了看他，没想到他会和他妹妹说起自己。
　　方致新没有再往下解释，只是一脸“到时候就知道了”的表情。
　　送方致新进安检通道的时候，苏承用手势一个劲儿地拜托带方致新进入的空港地勤人员好好照应着点儿，还塞了一百块钱小费给人家。松开方致新之后，他又隔着围栏目送着方致新安全无恙地进了候机厅、直到看不见为止才带着有点怅然的心情扭头走了。
　　苏承还没走回到停车场、手机就响了，掏出来一看是方致新。他有点诧异，连忙接了起来问：“是不是什么东西落了呀？”
　　方致新怔了怔、隔了一会儿才应了一声：“嗯！”
　　苏承急了，下意识地扭头看着候机楼问：“什么东西呀？在餐厅还是房间落下的？我马上给你回去找找，找到了的话、收着等你过两天来再给你！”
　　方致新静静地听他说完，低低地笑了起来。
　　“嗯？”苏承不解地拧起了眉头、觉得方致新可能在耍自己，粗起嗓子问：“到底落下什么东西了？”
　　“你，苏承同学！”方致新语速很慢、语气很肯定。
　　苏承一下子傻了……从头发到脚趾地被魔术师给催眠了！此时此刻，光天化日之下、朗朗乾坤之中，他竟有种身披金辉万丈、脚踏五彩祥云的白日梦感觉。“呃……”也不知道该如何回应。
　　“马上就要登机了，应该会准时起飞的，放心。”方致新的声音里带着笑意、又关照了一声：“路上小心些，安全驾驶。”说完就要挂电话。
　　“等等！”苏承急吼吼地叫住了他，使劲地挠着头、哼哼唧唧地道：“你、那个……飞机一降落就给我来电话！”
　　“嗯！”方致新应了。
　　“嗯……”苏承的脑袋里有点乱哄哄的、一时间也找不出什么别的话要说了。
　　“要登机了。”方致新催促了一句。
　　“方致新，”苏承深吸了一口气、脸上漾起一个由内而外的笑容来。“这才像是在谈……那个的感觉嘛！”恋爱二字实在是太肉麻、他说不出口，只能敷衍带过。尽管如此，说完之后他还是脸上热乎乎的、还觉着浑身的鸡皮疙瘩一身接一身地冒出来，于是匆匆说了一句：“就这样！”便抢先挂断了电话、一溜烟地往自己的车子跑过去了。
　　回程的路上，苏承难以自控地呵呵乐个不停。就在个把小时之前还盘踞在心头、纠结不已的片片阴霾此时已全无踪影……那种彻底的感觉就好像从来都没有过阴天一样！
　　他知道自己这么笑下去不是个事儿，于是使劲地吸气、呼气，想制止自己这种傻呵呵的笑容，可是却怎么都停不下来。“唉，苏承同学啊！”趁着停车等红灯的功夫，他对着镜子里的自己道：“至于嘛？人就一句话就能把你乐成这样？”说完之后，他又乐了……他很肯定这“一句话”对方致新来说又是一个第一次！
　　车子重新启动的时候，他忽然想明白一件事：原来数量从来都不能说明问题、质量才是最关键的！
　　进城之后，苏承打了个电话给正在上班的大哥、然后就直接开往瀚海。
　　下车之前，他的傻笑被完全控制住了、表情也肃穆了起来……虽然还没到楼上的办公室、也没见到大哥，但是从车库开始、他已经觉得气压偏低了。
　　强化教育的过程倒并不难熬，也正如苏承所料想的那样……大哥压根就没有为难他、也没给他看太久的脸色；只是有史以来第一次比较细致地问了问他与方致新之间的“友情”的发展进程，然后又就“低调”二字的具体含义对他耳提面命地关照了一番。
　　让苏承觉得尴尬和有些难熬的是刚一进门时的场面。
　　他是在走廊里遇到了正好拿着一卷蓝图从办公室出来的大哥的。
　　苏霆刚从办公室出来，就看到苏承从走廊另一头走过来，虽然身上穿的还是昨天晚上晚饭时见到的那一身，可是那种精气神以、及轻快的脚步都在明白无误地传递着他现在的心情有多好的信息，叫他看得不禁十分吃惊、也立刻猜到了些原委。于是他抱着手里的大纸卷停下了、一瞬不瞬地看着由远而近的弟弟。
　　嗯？苏承被大哥看得有些莫名，条件反射地摸了摸自己的脸……没有异物粘在脸上啊！又垂头看了看自己的穿着打扮……也挺正经的呀！“哥！”他有些不自在地笑着打了声招呼。
　　“你……”苏霆蹙起了眉，可是没有接下去、而是转身朝自己的办公室扬了扬头道：“先去里头坐会儿，我马上就来。”
　　“哦！”苏承小心翼翼地“碰了碰”大哥满是审视味道的目光，扁了扁嘴、进屋去了。
　　不一会儿，苏霆空着双手回来了，一进门就又盯着苏承猛瞧。
　　苏承实在耐不住了，很谨慎地问了声：“怎么啦，哥？”
　　苏霆依旧轻蹙着眉，闷闷地轻叹了一声、摇摇头问：“什么事儿让你乐成这样？”
　　“嗯？”苏承诧异而又无辜地瞪圆了眼睛……刚才在电梯里的时候他还照着镜子、把表情好好端正了一下啊，怎么还是被大哥一眼就看出不对劲儿来了呢？
　　苏霆没被弟弟脸上无辜的表情给打动，没好气地瞪了他一眼道：“我做了你三十年的哥哥、还会不知道你的斤两？”
　　对此，苏承是毫不怀疑的、可是仍然对自己到底是哪儿做的不够有点困惑，于是依旧把眼睛睁得圆圆地望着大哥。
　　苏霆被他眼里流露出的强烈的“求知欲”给气乐了，摇摇头道：“前两天还像只病猫一样、什么事都打不起精神，可现在就这一天的功夫就马上生龙活虎、腰杆都直了不少……唉！”他重重地叹了一声，把笑容也给叹没了，有点心焦地问：“老二啊，你……确定吗？”
　　苏承被大哥的眼神给团团围住、动弹不得，不得不垂下了眼帘避开一会儿，然后才点点头、“嗯”了一声。
　　苏霆没有说话，只是又多看了他几眼。
　　“哥，”苏承抬眼迎视着大哥的目光、道：“我知道自己在做什么、也知道……自己要的是什么。”
　　苏霆默默地看着他，隔了一会儿才点点头、低低地道：“知道就好。”
　　苏承暖暖地笑了。
　　强化教育接近尾声的时候，苏霆问苏承：“这两天在酒店住得还好吧？”
　　“昨天晚上……”苏承咧了咧嘴道：“在电梯里遇到付叔叔了。”
　　“呃？”苏霆愣了一下，“这么巧？”
　　“嗯！”苏承把脑袋垂了一点下去、避开了大哥的目光，老老实实地交待了遇到付建国的经过，最后不无郁闷地加了一句：“还是我听人叫等等、特意给他开的电梯门呢！”
　　苏霆倍感无语和无奈地摇头，“遇到就遇到吧！你不是说了，他看到方致新是个盲人……”说到这儿，他皱了皱眉……说实话，和方致新面对面的大部分时候、他还真没把他当做一个盲人看待过。“也应该理解的吧？”
　　苏承点点头，又加了一句：“我就是先跟你说一声，免得他到时候还记着这件事、跟老爸说了，老爸……会来问你。”说着，他的目光在大哥的脸上溜了一圈。
　　苏霆失笑地看着他、问：“你的意思是叫我先做点准备？”
　　“呵呵！”苏承皮皮地笑了，虽没有正面回答、可是脑袋却直点。
　　苏霆彻底无语了。
　　苏承等苏霆下了班之后、与他同车回家的。就在下班之前的半小时左右，方致新打来了电话、报了平安。因为正和大哥同处一室、接了电话就出去显得太矫情，所以苏承也没和他说太多，求得安心之后就挂了电话……尽管如此、挂了电话之后，他还是被大哥多看了两眼。
　　出了公司之后，苏霆有点不放心苏承两宿不回、到了家碰到老爸之后会挨批，便在回家的路上又和他对了一次口供。
　　“哦，哥，”苏承忽然想起一件事来，迟疑了一下、不太确定地道：“我回家的头天晚上陪爸一起在花房散步的时候，爸问我有没有在上海遇到合适的人。”
　　“爸问你这个了？”苏霆大感意外。
　　“嗯！”苏承挠挠头、看着苏霆问：“你说……爸这是什么意思？”
　　苏霆也很不解。
　　“咝……”苏承轻轻捅了捅大哥、问：“你说，爸他是不是、嗯……这么多年过去了，嘿嘿，想开了？”
　　苏霆其实也有这样的猜测，可是看到苏承的笑容里夹杂着少许胜利感的样子，决定还是不要助长他的期待感、免得事实并不尽如人意的时候他会太失望。于是撇了撇嘴角道：“美得你！老爸八成是问你有没有遇到什么大家闺秀、名门淑媛呢！”
　　“啊？”苏承的声音里已然蒙上了一层失望。
　　“他那些老朋友里有不少的孩子都是云英待嫁的闺女，说不定是有人听你回来了、跟老爸提了这事吧！”苏霆猜测着。
　　苏承的肩膀也垮下来了，心中那满满的期待顿时被打消了不少。
　　苏霆又不忍看他过于失望，便拍拍他的肩道：“我看这两天有没有机会套套爸的口风。”
　　“算了。”苏承摇摇头道：“这两天你要忙的事儿多着呢，别再为我操心了。我叫三儿看看有没有机会去套老爸的口风。”
　　苏霆笑了，用拳头轻轻捶了苏承的肩膀一记、欣慰不已的样子。
　　苏承嘿嘿笑了笑。
　　家里人、包括苏敬中在内，对苏承的外宿两宿并没有太多质疑……何况还有苏霆在一边的力挺。
　　苏敬中只是语重心长地对二儿子说了一句：“难得归一次家、你哥哥的大事又就在眼门前了，你自己多上点儿心就是了。”
　　“哦！”苏承很认真地应了，心里则大大地松了口气……照这情况看来，还没有什么消息传到老爸的耳朵里吧！

　　16-1

　　苏霆身为苏家的长子，虽然这次与岑雅的联姻已是他的三婚，但是其酒席的声势和规模却比第一次结婚时更加宏大。
　　一来是因为苏霆本人对此次联姻无限满意、充满了信心，更是打心眼儿里不愿意对妻子岑雅有一丝一毫地慢待或者委屈……尽管人岑雅对此并不看重，不过他依旧事事力求尽善尽美、希望把最好的奉献给她、与她分享。
　　二来是因为岑雅的娘家绝非什么寂寂无名之家、且又是嫁家中的独女，从场面上说、光是女方的亲眷好友就有十余桌之多，所以必须将婚礼办得正统而隆重；再者，虽说苏霆是当下社交界之中公认的钻石单身汉，才貌脱俗、人品超卓，可是就其个人的婚姻史来说并非清白出尘、且膝下已有了个儿子，而岑雅这颗被父母家人呵护了二十余年的掌上明珠嫁过去、在个体上已是吃了亏的，要是再不办得风光一些以堵众人的口，那岑家二老是万万不能答应的。
　　于是乎，随着婚礼日期的临近，苏、岑两家以及相关人等都进入了一种“倒计时”状态；作为迎娶方的苏家上下更是开足了马力运转起来。
　　尽管苏霆和岑雅的新房另有所在，且已经装修、布置一新了，但是因为迎娶新娘进门的这一幕重头戏是安排在苏家大宅里的，所以大宅早在半个月前就开始进行彻底的洒扫庭除了。到了倒计时第五天的头上，宅子的里里外外、上上下下都开始在苏颖和秦姨的指点下张灯结彩、装点打扮。很快的，一个处处洋溢着浓浓喜气、传统与时尚相结合的喜宅便“盛装”出现在众人的眼前。
　　而身为“苏、岑联姻”相关事务之全权代理人的苏承这几天可是忙坏了……根本就不像苏霆之前与方致新说的那样，忙得“差不多”了、而是忙到了已经可谓是脚不沾地的地步！他不停地穿梭在苏家大宅、新房、新娘家、酒店、以及个到各处的相关场所之间；每天的电话铃也是从早上到晚上地响个不停，摄影、摄像、音乐、灯光、场地、安保、化妆、车辆等等事务和人将他团团包围……他已经俨然、彻底地成了一枚连轴转的核心发动机了！
　　每每忙得焦头烂额的时候，苏承总会暗暗为自己的独到的性向所带来的福祉而感到庆幸：还好啊还好，爷是不会有这么多麻烦事的！
　　梁冬等哥们儿从一开始就被苏承叫来帮忙、搭手，被分派了不少任务；而这几天也随着他一起忙活起来、为他分担了不少跑外勤的工作。晚上“收工”以后，大家依旧抽空一起吃吃喝喝，渐渐的、所有人都发现苏承这些日子有点不同了。
　　最先发现的是梁冬，他与苏承走得最近、联系的也最多……当然在“倒计时”活动当中承担的事务也相较其他几个的要多一些。他在第一时间就发现苏承变得比前一段日子爱笑了……是那种他所熟悉的，“苏承牌”的、从嘴角蔓延到眼睛、叫人看了觉得暖洋洋的笑容。
　　于是某天得空的时候，他问了苏承：“你哥结婚你也挺高兴的吧？”
　　“当然！”苏承不明所以地点头。
　　梁冬上下看了他两圈、若有所思地晃了晃脑袋道：“肯定还有别的什么好事儿！”
　　苏承这才知道他在问什么、嗤笑了一声道：“就你小子眼毒，哪儿有什么别的好事儿？现在我们家就我哥的事儿最好了！”这是事实嘛！
　　梁冬根本不信，不以为然地挑眉看着他道：“你以为就我一个人看出来的呀？谁没看出来呀？”他凌空画了个圈、示意是很大范围，“你都喜上眉梢了，跟你大哥这个新郎官也差不了多少了！”
　　苏承被吓了一跳、也窘住了，撑着眼皮瞪了他一眼、嘴硬地道：“瞎说吧你就！我哪儿有？”
　　梁冬嘿嘿一笑、用眼神瞟了瞟苏承放着手机的口袋，道：“前儿、还有昨儿晚上，哥儿几个喝酒的时候、你都是躲到酒吧外头去接电话来着，以为我们都没瞧见还是怎么着？”
　　“啧！”苏承皱着眉、斜了他一眼道：“那我不是事儿多嘛！”
　　梁冬淡淡一笑、拍拍苏承的肩膀道：“你爱说不说，反正你高兴、我们几个都跟着高兴着呢！”想了想，他又加了一句：“总算这两天觉得你是百分之百地回来了。”
　　苏承怔住了，看着梁冬好半天都说不出话来……原来前些日子、弟兄们都看出来他情绪的低落了啊？还以为自己掩饰得很好呢！可是，难道自己真的有那么低落、都流露在脸上了吗？
　　梁冬看出苏承的疑惑了，笑着道：“别多想，也叫是我跟你走得近乎才这么觉得的。我就是看着你……”他侧着脑袋想了想、才道：“有点心事重重的样子。嘿嘿……”他促狭地一笑道：“所以那天吴健回来我才巴巴地告诉你来着。”
　　苏承又怔住了，然后也跟着笑了两声。梁冬这一“巴巴地”可差点坏了他的好事……呃，从某种角度上来说、也成就了一部分他的好事呢！想着，他又忍不住“喜上眉梢”了。这几天方致新可学乖了，每天晚上都会与他通一个电话，于是也就发生了他从酒吧里闪到门外去接电话的那一出了。
　　“诶，说到吴健，”梁冬刻意忽略了苏承的“暗喜”、用手肘捅了他一下、问：“你们两个……呃？”他挑了挑眉毛、没说下去。
　　苏承有些哭笑不得地甩甩手道：“没有，就是聊聊呗！”他明白梁冬的“呃”指的就是没唱成“One night in Beijing”那晚的事。
　　“啊……没有？！”梁冬竟然拉长了嗓音、满脸失望地道：“吴健那小子跟我说了、念着你好几年了呢！你怎么就、就……”他郁闷不已地挠着头、好不容易才憋出一句：“也不知道给人家实现一下多年的夙愿呢？还老同学呢！”
　　苏承哭笑不得、张口结舌地瞪着他……彻底无语了！好半天才笑着摇摇头，也没解释、只是道：“谢谢您老给我……哦，不对，给吴健同学这么费心劳神的。往后、往后还是就……不用了，听见了没？”
　　梁冬愣了愣，随即就明白过味儿来了、促狭地上下打量着他，还嘿嘿直笑。
　　苏承也跟着笑了笑，半晌之后才低低地补了一句：“看有机会再带给你认识吧！”
　　“行！”梁冬眨了眨眼、理解了他的意思。
　　苏霆婚礼的前一天下午，方致新和他妹妹Serena、余洁携丈夫商静言到北京了。
　　来之前，方致新已经与苏承事先通了电话。因为知道他今天肯定忙得手脚都不够用、不想给他增加负担，所以就没要他来接、而是叫他事先定了房间的希尔顿酒店派了辆limo来接的；顺道也把余洁和商静言夫妇送去了苏承为他们定的、他们家的酒店。至于他本人和Serena为什么不住过去的理由么，大家心里都明白……不方便！
　　今天苏承还真的没什么空。
　　从早上六点多开始，他就和梁冬以及几个哥们、外加几个帮手们往返与机场、火车站、长途车站等地，迎接从五湖四海、全国各地赴京来参加婚宴的双方亲友们，随后又一路往下地为他们安排住宿、用餐等事宜。其实，今天就连秦姨、苏老爷子，还有明天就要当新郎的苏霆本人都承担了一波接送宗亲、长辈或者身份特殊的朋友的任务。
　　这种时候，所有人都不约而同地深刻感觉到结个婚本就不是一件易事，而相对来说、权势出众一些的人结个婚就更不容易了……因为来的宾客是个个都不能怠慢、不能疏忽的啊！
　　一家人直忙到晚上十点多才算是陆陆续续忙定、归家了。
　　苏承是累得坐在桌边吃点心的时候、托着脑袋就打起了瞌睡……他今天可是做了整整一天的司机、地陪外加行李员啊！
　　“早点去睡吧！”刚回来不久、同桌吃东西的苏霆有些心疼地放下筷子、起身走到苏承身后，掰着他的肩膀、将他软趴趴的身子往后拉了拉，免得他一头栽在桌面上。
　　“嗯？嗯！”苏承撑开眼皮看了看大哥、又四下看了看，诧异道：“咦？其他人呢？”刚才妹夫尹恪诚、秦姨还有老爸不是都在的吗？
　　这几天尹恪诚虽然没有跑外勤，可是在家从早到晚地帮着苏颖和秦姨布置屋子、还要兼做亲友热线接线员的，也累得不轻。更何况三十来桌的宾客席卡、还有宴会厅大门口要张贴的席次安排等等文案工作全是他包办的，写得本来动作就不是很利索的手连拿筷子都发颤了……把苏颖给心疼得、趁人不注意就给他揉手，顺便也雷倒了一大片“无意”中发现他们俩的小动作的人。
　　“都睡了。”苏承朝楼梯的方向扬了扬头道：“你也去洗洗睡吧，明天还要麻烦你多出点儿力呢！”说着，他轻轻地拍了拍苏承的肩膀。
　　“咳！”苏承使劲挥了一下手，起身道：“说这话干嘛？我是你弟弟加伴郎啊！”
　　苏霆暖暖地笑着点头。
　　“哥，”苏承看着大哥略显疲色的面孔，迟疑了一下、张开双臂牢牢地抱住了他，低声道：“这回可一定要幸福、美满啊！”
　　苏霆感触不已地微笑着、也紧紧地回抱了一下很久未曾拥抱过的兄弟，低低地应了一声：“嗯，从未如此有信心过！”
　　“呵呵！”苏承满意地笑了，松开苏霆、伸手捶了他的肩头一记道：“明儿我可得把这话告诉我家嫂子、让她好好感动一把去！”
　　苏霆没好气地一笑，再度朝楼上甩手、催促道：“去睡吧！”
　　“你也去睡吧。”苏承促狭地一笑道：“明儿所有人都指着见到一个玉树临风、潇洒倜傥的苏大少爷呢！”
　　“去去去！”苏霆肉麻不已地连连甩手。
　　苏承缩着脖子、嘿嘿直乐，一溜烟地出了厨房、跑上了楼。
　　洗了澡之后，苏承的精神好了许多，躺在床上、拨了方致新的手机。
　　方致新很快就接了，还没开口、背景声音里就传出一阵嘈杂的车喇叭声。
　　“嗯？在哪儿呢？”苏承诧异地问。
　　“刚刚吃了饭、正准备回酒店。”方致新道，随后就是“砰”的一声关车门声，顿时背景安静了许多。
　　“跟余洁姐他们一起吃的？”
　　“嗯！他们已经先叫车走了。”
　　“吃什么？是不是我跟你说的那间餐厅？”
　　“不是。”方致新的声音里蒙上了一层无可奈何的味道：“余洁说一定得带我们去吃地道的北京烤鸭。”
　　“全聚德？”苏承乐了。
　　“嗯！”方致新郁闷地应了一声。
　　“哈哈，”苏承大笑了起来，“这下可让余洁姐解气了！”余洁跟他说过多年前她头次在北京与大哥苏霆碰面，大哥很一丝不苟地请她去了全聚德吃了一顿全鸭宴、把她给郁闷得喝了一整瓶红酒下肚。这一次，她终于是找机会让其他人也跟她当年一样郁闷了一把。
　　方致新嗤笑了一声、对这个故事也是略有耳闻。
　　“你吃饱了没？回去再叫一个……”苏承的话还没问完、就听到电话里一阵悉悉索索的声音，显然是有人在夺电话。紧接着就是一个清脆悦耳的女声响了起来、说的是英文。
　　“你好，Chris。”
　　苏承知道这个声音的主人必然是方致新的妹妹、当初在香港电视里见到的那个八卦女主Serena了。“你好。”他很客气地道：“今天真的不好意思、没来机场接你们。”
　　“没关系，”Serena的语气听来很爽快、还带着浓浓的笑意，“明天就可以见到你了，我还真有点期待呢！”
　　期待见我？苏承有些纳闷地挑起了一道眉毛，不过嘴上又客气了一句：“我也很期待。”
　　“哥哥说你长得很帅！”
　　嗯？！“呵呵……谢谢。”苏承有点不知所措，更不明白方致新怎么跟别人形容他的外貌的……他根本就看不清、甚者完全看不见他的长相啊？是否知道他长得是扁是圆还是个问题呢！
　　“这就好！”Serena很满意的语气道：“我喜欢一切漂亮的东西。”说完、不等苏承回答就把手机移交了出去……也有可能是被方致新夺回去的。
　　漂亮的东西？苏承忍不住皱了皱鼻子。
　　“苏承？”方致新低唤了一声。
　　“嗯，在呢！”苏承的脸上又恢复了笑意。
　　“等我回房间再打给你。”方致新匆匆说了一句便挂了……大概是怕Serena再横插一杠。
　　苏承看着手机、脸上的笑意扩大了……方致新这家伙真的跟他妹妹说过不少他的事吧？可是为什么、怎么会提起的呢？
　　二十来分钟之后，苏承的手机又响了。
　　“很累吧、今天？”方致新一边脱外套，一边问。
　　“嗯，真是累坏了。”苏承仰躺在床上、望着洁白的天花板，心里被不知道什么东西塞得满满的、让他觉得四肢百骸都挺舒坦。
　　“明天余洁和静言会先去……他们本来就住在那里，我和Serena会准时到那里的。”方致新顿了顿、又加了一句：“方便点。”
　　“嗯！”苏承知道他的“方便”指的是什么……他是希望避开和商静言同时进入的场面、以免吸引太多他人的注意力。“另外你也放心，我们这儿的保安做得挺到位的、保证不会有狗仔队拍什么八卦照片。”
　　方致新笑了笑、很肯定地道：“这我绝对放心。”瀚海集团当家人苏霆与知名画家岑雅的婚礼当然会有完善的保全措施的。
　　苏承的嘴角高高地扯了起来、问：“你明儿白天干嘛？和Serena出去逛逛？”
　　“嗯，她说要去王府井看看。”方致新没什么兴趣地道。
　　“那儿人多，小心些。”苏承有点不放心。
　　“嗯！”
　　“等明儿个忙过了、我就有时间……了。”苏承极其含糊地把“陪你”二字带了过去，问道：“你在这儿要待几天的吧？”
　　方致新迟疑了一下、未语先笑了，“嗯！”
　　苏承觉得他的笑声里还有别的什么意思、便问：“怎么？有什么安排吗？”
　　“没什么安排……只有一件事要做。”不知何故、这句话方致新讲得有点不俐落。
　　苏承不解地问：“什么事儿？”
　　方致新沉吟了一会儿才低低地道：“接你回上海。”
　　苏承愣住了……前几天在机场停车场附近有过的那种轻飘飘的感觉又有点卷土重来的味道。“咝……”他使劲搓了搓举着手机的那条手臂、有点困惑不解地问：“方致新同学，你现在怎么变得这么能白活了？”不知从何时起，对方致新的这个称呼他叫得是越来越顺口了。
　　“嗯？”方致新不明白“白活”是什么意思。
　　苏承嘿嘿笑着、摇摇头道：“反正就是觉得你最近变得厉害、这么叫人寒毛直竖的话都能张嘴就来！”他生怕方致新听了这话会不乐意或者打退堂鼓，所以又急忙加了一句：“我这是在夸你、说你变好了的意思。”
　　果然，方致新嗤笑了一声道：“你受不了的话我可以再变回去。”
　　“啧！”苏承蹙了蹙眉、没好气道：“不是说是在夸你、你是往好里变了嘛？不准变回去！”
　　“呵呵……”方致新低笑了起来，好久之后才说了一句：“你不是说要有谈那个的感觉吗？现在有那样的感觉了吗？”
　　苏承的全身都起鸡皮了、脸上还一阵阵地发热……方致新这家伙记性好、耳力更好，当时他哼哼唧唧的这么一句都被他听了个一清二楚，现在还拿来损他。行，爷就豁出去了！“有点儿那个什么意思、不过还不够，所以……方致新同学、麻烦你再接再厉。”呼……肉麻死人了！
　　方致新笑而不答。
　　“爷也会尽力的。”苏承估计他是在等这句呢！
　　果然！听完这句之后、方致新貌似满意了，低低地道：“早点睡吧，明天肯定更忙、更累。”
　　“嗯，知道！”苏承也满意了，美滋滋地道：“你也早点睡……出门小心点儿、叫你妹少往人多的地儿去、有事打电话给我。”虽然知道自己有点唠叨了，但是他总是不放心。
　　“Serena看得见。”方致新笑着提醒了苏承一句。
　　“她来过北京吗？来过几回呀？是北京人吗？”苏承甩了一串问号回去，然后不等他回答就匆匆结束话题道：“那我挂了，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　挂断电话之后，苏承对着天花板又发了一会儿呆、琢磨着现在自己的这种心情是不是就是刚才他们在电话里讨论的那种“谈那个”的心情。琢磨了一圈之后，他颇为满意地点点头、合上眼睛睡了……是的，就是这种感觉！

　　16-2

　　苏霆先生、岑雅小姐新婚大喜之日，天公作美、万里晴好，秋高气爽、温度宜人。
　　苏承是早上七点起的床，洗漱、用餐完毕之后就里里外外地张罗开了。从由他点燃的第一枚喜炮腾空而起、响亮地炸开之后，这忙碌而又喜庆、同时也必须是严格按照时间表行进的一天算是正式拉开了帷幕。
　　八点左右，摄影、摄像、化妆等人员随着迎亲车队的到来而同时到位……
　　十点左右，换装、修饰过后的新郎苏霆拜见过高堂、宗亲之后，在伴郎以及迎亲随行人员的簇拥下登上婚车、踏上迎娶新娘之旅……
　　十一点左右，迎亲团抵达岑雅的娘家。随即，以苏承为首的迎亲团团员们与驻守在新娘家房门口的送嫁团团员们展开了你来我往的唇枪舌战、紧跟着便是“受贿、收贿”的拉锯战……
　　十一点半左右，新郎凭借着一颗对新娘爱得坚贞不渝的赤诚之心、高声朗读了一段足以叫他本人及在场所有人肉麻得直打颤的“爱的宣言”之后，终于成功地进门、见到了精心装扮得宛如出尘仙子一般的新娘……
　　十二点左右，在岳父的殷殷嘱托、岳母的莹莹泪眼之下，新郎牵起了新娘的手、诚挚地跪拜含泪嫁出掌上明珠的二位高堂……
　　十二点半左右，用过盛满了岑家亲友的真诚祝福和美好期盼的“百年好合汤”之后，新郎在在场所有人的殷切护送下，打横抱起新娘、跨出岑家，从此将怀中这位叫他心仪已久、心动得无以复加的灵秀女子占为己有……
　　一点半左右，迎亲队伍圆满完成迎亲任务、回到苏家大宅之后，苏承趁着家人围着新人团团转的功夫，稍稍休息了一下、屁股也终于正儿八经地粘到了正儿八经的椅子上达半小时之久。
　　两点半左右，苏承就又带领着摄影、摄像等工作人员一起簇拥着新人到屋外拍外景……
　　外景地是岑雅挑选的。她不喜欢穿着婚纱在公园或者别的公众场地招摇，而且又极爱苏家的园子和花房。其实她本来想把婚纱照的拍摄地也定在这儿的，可是生怕照片里的景色和婚礼外景的有太多重合、这才另选了别址。
　　拍外景的时候，妹妹苏颖也跟来了，一直静静地挨着苏承坐在不碍事的角落里，倚着他、满含笑意地望着在镜头和灯光之下巧笑倩兮的大嫂和神采飞扬的大哥。
　　“干嘛？羡慕人家了？”苏承揽着妹妹已经显得粗壮了的腰，笑着看她。
　　“唔！”苏颖撅了撅嘴，随即就笑了、压低了声音问：“二哥，你说……嘿嘿！”说了一半，她又不好意思地停住了。
　　苏承已经知道她没说完的是什么了，轻轻捏了捏她的手臂、低声道：“你永远是二哥心里最美的新娘。”
　　苏颖感动兮兮地望着二哥、半晌说不出话来。
　　“也是最美的孕妇、将来还会是最美的妈妈。”苏承浅浅地笑着、迎视着妹妹流光溢彩的眼眸。
　　“二哥……”苏颖眼里的光彩似乎要满溢出来了，急忙小口小口地做了几个深呼吸、止住了源源泛滥的感动，揉了揉鼻子、嘀嘀咕咕地道：“讨厌！干嘛惹人家哭啊？”这样的溢美之词连她老公尹恪诚都没正儿八经地跟她说过呢！
　　苏承嘿嘿笑了起来，摸摸她的后脑勺道：“你这是荷尔蒙分泌旺盛！”
　　“讨厌！”苏颖举起拳头作势要打了。
　　苏承连忙很正经地指了指正在摄影师的指点下款款走来的二位新人道：“大哥看我们了。”
　　苏颖侧头看了看，连忙也端正了表情。
　　等大哥的目光从自己身上转开之后、苏承低声问：“哎，前两天叫你打听的事儿你给我打听过了吗？”
　　“嗯！”苏颖点点头。
　　苏承等了一会儿、没听到下文，垂下目光看着妹妹问：“嗯？嗯什么啊？”
　　“其实……我还没来得及跟爸套口风呢，大前天晚上他就忽然跟我问起你的事儿了。”苏颖慢吞吞地说着，目光则很严肃地抬眼看了看有点紧张的苏承。
　　“啊？”苏承又是惊讶、又是尴尬，压低了声音问：“他问什么了？你怎么说的？”
　　“爸问我你在上海有没有对象。”苏颖的声音很低、说得则很干脆，那架势有点像是扔了一颗重磅炸弹出来。
　　苏承条件反射似地挺直了腰杆、坐正了，专注地看着妹妹。
　　“我看爸那意思好像是知道点什么了……”苏颖说着、又朝大哥的方向溜了一眼，不确定地猜测道：“八成大哥跟老爸透露过什么口风了吧？”
　　“他没跟我说呀！”苏承着急地挠了挠脑袋，摇摇头道：“你先说你的。爸就是直截了当地这么问的？”
　　“嗯！”苏颖嘟着嘴点了点头。
　　“那你怎么早不告诉我呀？”苏承真是急了。
　　“你这两天这么忙，我什么时候见着过你了？”苏颖颇有些委屈地道：“再说了，是爸不叫我跟你说的。”
　　“啊？！”苏承的嗓音有些失控，引来了不远处的两三道目光。
　　苏颖气得笑了出来，使劲拽了拽他的袖子、示意他轻点，随后才道：“爸说他就是随便问问，叫我不跟你说、免得你以为他老人家老管着你，而且你这些日子为大哥里里外外地忙活、怪累的，我也不想你有压力！”说着，她噗嗤一声笑了。
　　苏承知道她在笑什么……笑他会有压力呗！他有些哭笑不得地看着她，暗想：在父亲的眼里，自己这个二儿子肯定是脾气最倔的一个孩子了、所以老人家才会这么小心翼翼的吧？想到这儿，他忽然觉得自己很不孝、尽让老爷子操心了。
　　“而且……哎，二哥！”苏颖蹙着眉、轻轻推搡了有点心不在焉的苏承一下，低声道：“我觉着这次有门儿。”
　　“有什么门儿？”苏承提不起兴趣。他还记得前几天大哥跟他说的、老爸可能在给他物色老友的待嫁闺女的事儿呢！要是真有这种事、还要安排他去相亲的话，他决定立刻马上地逃去上海……甚至是地球另一端的美国！
　　苏颖很认真地看着他道：“真的，我真是这么觉得的！”不等苏承再发问，她就小小声地说：“老爸的眼神多利呀？他早看出来了，你连着两个晚上不归家、可是一回来之后就好像很开心的样子。他说……”她顿了顿，轻轻抽了一下鼻子、道：“他看着也觉得舒心了点儿呢！”
　　苏承微张着嘴、愣住了。
　　“所以……”苏颖稍稍往后挪了挪、空出一点安全距离，这才撅了撅嘴道：“我就跟爸说你在上海可能有对象了。”
　　还好。苏承的“啊”字刚开了个头就及时把嘴闭上了、没有再次引来身边人的注意，眼睛则瞪得圆圆地望着妹妹小心翼翼的模样。
　　“我可没说我知道，只是说有可能！”苏颖急忙重申了一遍、摆了摆手道：“爸后来也没细问，就点点头说了声‘哦’！”
　　“哦？”苏承挑起了眉，暗自寻思着这个“哦”到底代表了什么、老爸又到底知道了多少关于他的“对象”的事呢？
　　说不定付叔叔已经和老爸提起过上次在酒店巧遇的事儿了，他才会突然跟妹妹打听起关于“对象”这件事的？
　　更甚者，老爸可能早就全盘了解了、只是一直没吱声而已，所以才会在他回北京的头天晚上有那么一问？很可能那一问是想给他一个坦白从宽的机会？哎呀，要是真这样的话可就糟了……他不是白白地把机会给浪费了吗？
　　还有，老爸这次主动向妹妹打听他的事儿，更可能只是反过来探探妹妹的口风？哎呀，这下可更糟了……这下无疑是把力挺自己的妹妹、甚至大哥也给扯进来了，这可怎么好呀？
　　“二哥，”苏颖再度扯了扯神游太虚的苏承的手臂、嗔道：“没你想的那么糟！”
　　苏承终于把视线焦点集中到了妹妹的脸上。
　　“爸要是真想知道你在上海过得怎么样、有没有对象的话，他肯定早就能知道了。”苏颖很有条理地分析道：“你忘了我和恪城谈恋爱那会儿了？”
　　“嗯！”苏承缓缓地、重重地点了两下头。当初妹妹和尹恪诚还在谈恋爱、八字还没一撇的时候，老爷子就已经全盘掌握了尹恪诚的背景资料了……当时的情况是：老爷子相当不满意。那么这次呢？当然、肯定是更加不满意了吧？
　　苏颖有些无奈地扁了扁嘴、宽慰道：“你别紧张。爸到现在都没拿你怎么样不就是最有力地证明了他八成是接受你……的事实了吗？”她很机灵地跳过了某些关键词。
　　苏承的心可一点没放下、反而都快提到嗓子眼了……父亲的沉默是什么本质、到底代表了什么可是一门高深莫测的大学问啊！
　　“我觉着……”苏颖郁闷地撅了撅嘴道：“其实我们三个人当中，爸最疼的是你！”
　　“别让荷尔蒙控制了你的理智啊！”苏承很轻地敲了敲妹妹的脑壳、嗤笑道：“你是老幺、又是唯一的女孩儿，爸疼你都快疼到骨子里了！”
　　苏颖当然知道实情、有点志得意满地笑了。
　　趁着化妆师给岑雅补妆、苏霆从镜头下溜出来休息的功夫，苏承挨过去把妹妹刚才的那番话简明扼要地转述了一遍，问：“哥，你说老爸知道多少了？”
　　“我估计……”苏霆用纸巾按了按微汗的额头、淡然地吐出两个字：“全部。”
　　苏承这下倒也不意外了……他早就想到这样的答案了。
　　“三儿说的没错，老爸这么按兵不动的、八成是好事儿！”苏霆侧着头想了想、拍拍弟弟的肩膀道：“不过你也最好做好在妈面前跪三天三夜的准备。”
　　苏承的头皮顿时麻了一大片、膝盖也开始抽搐了……又要跪三天三夜？！上一次可把他给跪惨了，除了吃饭、睡觉、上厕所之外，他可是在母亲的遗像前实打实地跪足了三整天啊！而且要不是大哥、妹妹和秦姨的苦苦求情，十之八九他还得挨家法呢！
　　苏霆看出了弟弟已经处在半抽搐状态了，很诚恳、很同情地鼓励道：“加油，老二！你不是知道自己在做什么、也知道自己要什么的吗？所以……”他郑重地拍了拍苏承的肩膀道：“为了真理、为了信念，你要好好干！”说完，起身继续拍摄去了。
　　咣当！苏承的下巴差点掉地上了……他这才发现原来处在幸福感当中的男人这么有幽默感啊！
　　下午四点二十分，新人以及一大堆随行人员抵达了即将举办婚宴的酒店礼堂。
　　苏承快速地过了一遍场、检查了一下各道各处的布置以及安排，然后与新人一起稍事休息。
　　四点五十分，新人在伴郎伴娘的陪同下一起站到了宴会厅的门口，在高光聚焦下、开始笑脸相迎纷至沓来的各路亲友们。
　　五点半左右，余洁和商静言夫妇到了。
　　余洁的盛装打扮不仅让好些日子没见过她的苏霆大感意外，就连苏承也有刮目相看的感觉……珍珠灰色的紧身及膝小礼服、白色的珍珠长项链将她装扮得高雅而且女人味十足。要不是她一见着岑雅就挪不开视线，还比“适度”稍嫌过分的力道搂着她、大有不肯撒手的意思，所有人都快忘了这位大姐大有多盛气凌人了。
　　“余洁！”苏霆又是好气、又是好笑地瞪了余洁一眼，手则紧紧地揽着妻子的腰、以确保她的“安全”。
　　“难怪你藏着不肯让我见呢！”余洁埋怨地白了他一眼，随后又把目光放到了岑雅身上、轻触了一下额角道：“我该叫你一声嫂子，岑雅。你真美、和我心目当中应该站在苏霆身边的那个形象完全吻合。”
　　岑雅早就听苏霆提起过这位余大小姐了、对她的异动也早有准备，不过此刻听到她这样发自肺腑的话、倒是被大大地感动到了，脸上绽放出一朵灿烂的笑容、低低地道：“谢谢你，余洁。”
　　余洁领着商静言进宴会厅了，进去之前朝苏承挑了下眉、又朝身后轻轻侧了侧头。
　　苏承知道她是在问他方致新什么时候来，他轻轻耸了耸肩、以示自己也不确定。
　　五点四十五分左右，苏承越过了一层层的人群、看到了从电梯里出来的方致新以及他身边的那位美丽且性 感的女孩、Serena。
　　苏承不得不承认，Serena的样貌和装扮实在是相当惊艳的……已完全盖过了方致新的风头。从第二眼开始，他的目光就牢牢地被她吸引住了……即便是对女性没性趣、但是并不妨碍他对美女的鉴赏力。
　　Serena的身高比苏承从电视里看到时所预估的尺寸要矮一些……蹬着高跟鞋的她大概才一米七二、七三左右，比方致新矮了半个头，是模特儿界少见的小个子。身上穿着一袭以暗孔雀绿为基调、绣着大片深浅不一的同色系花朵的长款改良旗袍，显得低调却又很能抓人眼球；头发则松松地挽在脑后、鬓边别着一支由墨绿色水钻拼嵌出来的半叶型大发卡……这也是她全身上下最闪亮的饰物了、与她深褐色的眼珠颜色有交相辉映的味道。随着款款的步伐，她不高但是却显得颀长、挺拔的身段在紧致而又精致的旗袍勾勒下显得窈窕动人，再配合上顾盼生姿的目光和深浅合度的笑容，她俨然是一个舞台上的明星。
　　方致新则是一身很正统、裁剪合身的深灰黑色正装西服，一根暗孔雀绿的领带呼应出与身边女伴的亲密。
　　“方致新身边的是谁啊？”苏霆也发现了造成电梯门口小小骚乱的那一对男女，对方致新身边出现这样一位年青而又美丽的女性颇为诧异。
　　“他妹妹。”苏承微侧着头在大哥的耳边低语了一句。
　　“嗯？”苏霆愣了愣……资料上没提到方致新有妹妹啊！
　　“他妈那边的。”苏承又耳语了一句。
　　苏霆扭头看了看苏承、目光里还有些疑惑。
　　苏承耸了耸肩、表示不予置评，目光则再度落到了随着Serena一起缓缓靠近的方致新身上。一时间，他的脑海里闪现出去年方致远的婚礼上方致新的形象了……很像！呃，当然也是因为男人的装扮不可能像女人那样变化多端。
　　出于礼貌的关系，快到新人近前的时候，方致新摘掉了鼻梁上的深色太阳镜、脸上也现出一个暖暖的笑容。“祝贺你们，苏霆……”说话的同时，他朝苏霆的方向伸出右手、脸转向另一边的岑雅，很绅士地点头道：“岑小姐。”
　　“谢谢。”苏霆和岑雅同时道谢。
　　苏霆微笑着，一边握了握方致新的手、一边以目光和点头向他身边的Serena致意。
　　“Kuhn小姐。”方致新朝Serena的方向侧了侧身，“叫她Serena好了。”
　　“你好，苏先生、岑小姐。恭喜你们！”Serena以半生不熟、还夹杂着广东话口音的中文打着招呼，热忱地上前轮流抱了抱新人。
　　“谢谢。”二位新人今天已经被不少人抱过了，不过还是头一次被初次见面的人依次抱过来的。看Serena的长相，他们知道她是半个老外、会有如此举动倒也不足为奇。
　　“你真帅！”紧跟着，Serena就冒出一句特别标准的普通话来、显见是常说的一句话，说话的同时更是配合着双手捏包、捧在胸前做花痴状的动作，用英语对苏霆道：“笑起来比Edward好看多了。”
　　苏霆怔了怔、脸上的笑意又扩大了些，点点头道：“谢谢。”
　　Serena又转向新娘道：“你真漂亮，婚纱也好美。”
　　岑雅微笑着道谢。
　　站在大哥左后方的苏承没功夫为Serena的举动发笑，而是很担心地看着方致新的微眯的眼睛……身边不远处的摄像师所用的灯光让他有些睁不开眼。
　　“进去坐吧！”苏霆也看出了方致新的不适，侧身挡住一些灯光、伸手朝宴会厅里示意。
　　“嗯，谢谢。”方致新轻轻推了推Serena的手臂、微笑着对苏霆低语道：“辛苦了。”
　　苏霆拍了拍他的背、感慨地一笑道：“辛苦只是其次、幸福在首就好！”
　　方致新微怔了一下、也笑了。
　　苏承很想上前带方致新他们入席，但也只是想想、连手指头都没动过一动。虽然他时不时地需要带长辈或者亲友入席，但是方致新则得除外……这一点，无论是大哥也好、方致新也好，都特意关照过他。方致新更是要他别和他说话、也不要有任何可能引起苏老爷子或其他人注意的举动、哪怕是再平常的举动都不要有。对方致新如此的谨小慎微，苏承既感到无奈、又有些感动……这是他在为他着想吧！
　　五点五十八分，宴会厅的大门关闭、顶灯熄灭，同时正对着大门的灯架上架设的高光探照灯也“唰”地一下亮起来、雪亮的灯光在厅内迅速地扫视了一圈。
　　几乎所有的人都在灯光的提示下安静了下来、屏息凝神地关注着新人即将进入的方向，之前还人声鼎沸的宴会厅内顿时寂寂无声……
　　六点正，庄重的婚礼进行曲响起、同时宴会厅大门顿开，新娘岑雅挽着新郎苏霆的手臂、合着音乐的节奏、迈着坚定的步伐缓缓踏入了宴会厅，朝着两人共同的幸福走来。
　　整个宴会厅内顿时欢声雷动、花瓣飞舞、彩带飘扬……

　　16-3

　　正如几乎所有的婚宴一样，酒席正式开始后的第一、第二节（以新娘换衣的次数划分节数），新人也好、随行的伴郎和伴娘也好，几乎都没怎么喝酒……因为敬的都是心疼和关心他们的双方长辈、家人或者宗亲；而到了第三节……新人的朋友、同事、平辈们这里，情况则截然不同了。
　　前面那两节的时候，新郎苏霆喝的是兑了可乐的红酒、而新娘岑雅则干脆是喝可乐的。一到第三节、第一桌――苏霆的老同学们这儿，这个马虎眼可就再也打不下去了，所有人――包括新人在内――手里的杯子都被换成了一水的装满了货真价实的红酒的杯子。
　　三桌下来，苏霆已经喝了实打实的十来杯红酒、有点头重脚轻了；而岑雅也没少喝――五杯下肚了。夫妻两个都开始面色绯红、有点脚踩棉花堆的味道了，而且更要命的是除了喝酒、他们两个还得应付“众人拾柴火焰高”的情形下层出不穷的各类节目。
　　比如，有人捧了一根用牙签串起来的、长约半米的超级香烟给塞新郎嘴里、要他叼着，然后给了新娘一盒火柴、叫她给他给点上，要直到新郎能吐出烟圈来才算合格。这一关，是由苏承和伴娘在团员的帮助下、“偷偷”地把最末端地那根给点上了，这才让大哥大嫂脱了身。
　　又比如，不知道谁找来了两根长绳，一根一个地拴了个茶杯和杯盖、用另一头绑在了面对面站着的两位新人的腰后、像是给他们安了个临时尾巴，然后就叫他们两个通过身体的前后摆动让这两件器物撞上、还要撞碎才算合格。这个节目是新人自己完成的……别人也没法帮啊！完成之后，宴会厅里一片喝彩声和掌声，也把整个会场的气氛推到了一个高 潮。
　　看着大哥大嫂爬高爬低、被众人整得形象全无的场面，苏承是又心疼、又好笑、又好气，更是在心底里为自己不会有如此窘迫的遭遇而感到无比庆幸。
　　好不容易从最难缠的那一桌上撤下来之后，苏霆扶着苏承的肩、低声道：“你和伴娘都给我们挡着点儿，再这么下去你家老大就要携眷倒下了。”
　　苏承很英勇地拍胸脯、接受了这个光荣而又艰巨的任务。其实他刚才也没少喝、已经和伴娘以及身边的敬酒团成员替大哥大嫂挡啊、拦地截下了不少酒了，要不然他们夫妻两个恐怕在再前面一桌的时候就该倒下了。此刻，他的脑袋也已经晕晕乎乎的、看人都有重影了……否则哪儿能这么英勇啊？不过即便如此，他可没有忽略紧接下来发生的一个极其重要的场景！
　　就在大哥大嫂再一次被众星拱月般地扶上充当表演台的两张椅子、接着表演下一个传统的“吃糖”节目的时候，苏承发现自家老爷子趁着全场注意力都被吸引的功夫、端着个半满的酒杯做出敬酒的态势、去到了余洁和方致新坐着的那张桌子上……更确切地说是直奔方致新而去的！
　　苏承的视线已经完全被父亲的身影给吸引了、心也腾地一下悬到了嗓子眼。可就在这紧要关头、围拢在桌子外的人群把他的视线给挡住了，急得他直想扒开人群看看后边那一桌上在发生什么，又想索性拔腿过去得了……呃，当然，他没去――不能去、也不准去啊！
　　“苏承，扶着你哥哥点儿，他有些醉了。”伴娘轻轻推了推扭头盯着不知道哪儿的苏承。
　　“哦！”苏承连忙定下心神、举起手挡住在椅子上站得有些摇晃的大哥，心里头则在暗暗给自己催眠：我没看到、我没看到……
　　他的催眠起作用了、很实际的作用……等他再得空扭头、透过人群缝隙往后张望的时候，老爸和方致新都不见了！他的头皮又开始发麻了，使劲揉了揉眼睛、生怕是自己喝晕了、一不留神就看走眼了。可是再看的结果还是一样，坐在方致新两边的余洁和Serena都在、正乐呵呵地看着在“舞台”上表演的新人呢，独独少了方致新一个！
　　嗯，到底是什么情况啊？苏承惊异地瞪圆了眼睛，心里那个纠结哟！
　　方致新一个人能去哪儿？肯定是被老爸给带走的！那他们两个能去哪儿、又是去干什么了呢？谈话？谈判？甚至是……老爸不会去揍方致新了吧？哎哟，老天啊，干嘛要发生在这个他走不开的时候啊？看来老爸真的是什么都知道了、只是一直不动声色而已！
　　好不容易，苏霆和岑雅齐心协力地把吊在一根筷子上、随着那只捏筷子的手前后左右摇摆着的小糖果给咬下来了，这才被大家七手八脚地扶下了椅子、得以稍事休息。
　　苏承也得空钻出人群去察看叫他的心七上八下的那个紧急情况。
　　“姐，方致新呢？”他伏在余洁的耳边低语。
　　“被你爸叫出去了。”余洁把苏承的脑袋推开了一些……他满嘴酒气。脸上带着促狭的笑意道：“干嘛？紧张了？”
　　“你、我……”苏承使劲攥着拳头、对她如此无动于衷的样子很是懊恼。
　　“叫出去就叫出去呗！”余洁安慰地拍拍他的手臂道：“终归会有这一天的，今天还可以借到点儿你大哥的喜气呢！”
　　苏承怔了怔，想想也对……这么重要的日子，老爸肯定是高兴得很、决不会做出什么诸如揍人之类的举动的。再说方致新也不是吃素的主、肯定也不能吃亏的……哎哟，他不会拿嗯嗯啊啊的那一套去对付老爷子、直接把老爷子给气到吧？
　　“放心，放心！”余洁看出了苏承的不安，用力拍了他一下道：“我看你爸爸挺高兴的样子，乐呵呵地把他叫出去的，否则……”她没说下去、只是有点挑衅地挑了挑眉，意思是：我能就这么让他们走吗？
　　“真的？”苏承的眼前现出了一点点曙光……也许正如他之前预想过的最好情况那样、老爸想通了？
　　“回你大哥那儿去吧，”余洁皱着眉、甩甩手道：“有什么情况我给你看着呢！”
　　“你真的给我看着点儿啊！”苏承不放心地叮了一句，一转身就对上了一双瞪得大大的明眸……Serena的。
　　“你好，Chris！”Serena一瞬不瞬地盯着他，精心做过指甲的玉手也举在了半空、等着他去握。
　　“呃，你好，Serena。”苏承被她离得如此近的距离给吓了一跳、稍稍后退了一点，伸手轻轻握了握她的右手。
　　“嗯！”Serena带着验收货物合格的满意神情飞快地上下左右扫了他一眼，嫣然一笑道：“终于见面了，你果然很帅！”
　　苏承暗暗皱了皱眉……也不知道这女孩子是混迹娱乐圈太久了、还是百分之五十的外国血统所致，他总觉得她有点招摇、像只骄傲的孔雀。方致新前天在电话里告诉他、她是个虔诚的教徒，可是从第一眼见她从电梯里出来他就没瞧出来她哪儿像教徒了、还“虔诚的”呢！“呵呵，谢谢！”他在脸上堆起一个笑容来，礼尚往来地道：“你也果然很漂亮。”说着，他扭头看看自己的岗位、歉然一笑道：“我要过去了，待会儿再聊。”
　　“嗯，待会儿我一定要和你喝酒。”Serena用力点了下头。
　　听到又有人要和自己喝酒，苏承忍不住暗暗哆嗦了一下、连忙闪了。
　　等到一对已经有点筋疲力尽的新人敬酒敬到余洁和方致新在座的那一桌时，已经时值九点了。
　　方致新早已回到座位上……根据苏承在力所能及的情况下远距离观察的结果来看，貌似一切正常。
　　此时的新郎苏霆已经是浑身大汗、面似关公了，定制的西装早已不知道脱哪儿去了、背上的衬衣都有些汗湿了。
　　新娘岑雅的脸色也娇艳欲滴得犹如三月桃花、不得不在伴娘和姐妹们的扶持下才能走得稳当；更惨的是她身上那件造价不菲的晚礼服也有毁了的危险。那是一件月白缎单肩及膝晚礼服，极其合身，肩带及胸前部分都恰到好处地用奥地利水晶装点出烘托女性柔美曲线的闪亮线条……而此刻、礼服的下摆被不知道那个冒失鬼甩了一串估计无法洗掉的红酒渍，让人看了都觉得心疼不已。
　　苏霆领着妻子先是走向了余洁，虽然有些醉意朦胧、但神智还算是清醒的，所以见到余洁要端杯子、他连忙朝她摇了摇手指、大声道：“你说过不会为难我的。”
　　余洁埋怨地斜了他一眼，还是端着杯子、和商静言一起站了起来。“祝你们和和美美、百年好合。”她和她老公一起朝二位新人举起了杯子，补了一句道：“意思意思就好了，没叫你们干杯！”
　　苏霆笑了，和岑雅一起与他们夫妇俩碰了杯、小小地抿了一口酒。
　　敬到方致新的时候，苏霆有史以来头一次地抬手揽住了他的肩膀、用力拍了拍、又拍了拍，什么也没说，只是与他碰杯、很爽快地仰头干掉了杯中酒。
　　方致新当然也干掉了杯子里的酒，放下杯子后才低低地说了一句：“幸福在首！”
　　“嗯，幸福在首、再多的辛苦也值得！”苏霆很欣慰地点了点头、从眼角瞥了一眼身边的弟弟，笑了。
　　“Chris？”Serena举着杯子就冲苏承来了。
　　“干杯。”苏承硬着头皮与她碰了一下杯、在她笑吟吟的注视下喝光了杯子里的酒……还好啊还好、酒里掺了一大半可乐啊！
　　方致新轻蹙了一下眉……从苏承粗重的呼吸里就可以听出他已经喝高了。
　　苏承谨记着方致新之前“不要有异动”的关照、再多的疑问都被埋在了肚子里、打算过后再问，可是错身而过的时候，他还是忍不住低语了一句：“我想见你。”
　　“嗯！”方致新不动声色地低应了一声，人坐下了、手却伸向了西装内袋，很快的、指间现出一个红色的小纸角。
　　苏承凝神看了一眼，惊讶地发现那是一个颜色暗红的红包一角。他再想细看，方致新却已经将红包又收进了口袋里、不见了。嗯？什么东西？什么意思？他很纳闷，不过也多少放心了一些……是方致新的神情让他放心的、和那个红包没啥关系。
　　苏霆先生与岑雅小姐的婚宴酒席于北京时间、晚上二十二点十五分左右顺利结束了。
　　大部分亲友都散了，还余了小股部队跟随着新人转移到了楼上的临时新房里、准备接着闹洞房。
　　挤在一堆人当中搭电梯上楼的时候，苏承的胃里翻腾得厉害、小小的电梯轿厢在他眼里都天旋地转……最后那几桌上的酒几乎都是他替他大哥挡下的、一口气喝了将近二十杯之多。即便是掺了不少可乐在里头，但是鉴于之前他已经喝了很多了、这下更是严重的雪上加霜；而可怜的伴娘则早在前两桌新娘的艺术家朋友们的猛烈攻势之下英勇阵亡、不支倒地了。
　　“苏承，坚持一下！”一直扶着苏承的梁冬很担忧地看着他越来越白的脸色，索性将他的手臂担在了自己的肩膀上、防止他腿脚发软地倒在地上。
　　“没事儿！”苏承勉强站直了身体，可是话一出口、胃里就有一股酸水直冲上嗓子眼，吓得他连忙捂住了嘴。
　　梁冬皱眉不已、将他又搂得紧了些，拨开挡在眼前的人、腾出了一小片有限的空间来。
　　苏承使劲咽下了不舒服的感觉，不过手没敢挪开、依旧紧紧地按住嘴。
　　电梯抵达之后，众人闪开一条快速通道让梁冬和苏承过去。
　　进了临时新房后，两个人谁都没工夫看一眼已经被里三层，外三层地包围在大床上接茬儿表演节目的新人们，直接冲进了隔壁套房的厕所里去了。
　　苏承扒着抽水马桶就哇哇地吐开了。直吐得他眼冒金星、涕泪横流，浑身都在剧烈地打颤、软趴趴地瘫软在冰凉的瓷砖地上，还觉着胃里翻江倒海一般地难受。
　　梁冬的情形也不比他好多少……倒不是酒喝多了，而是他嗓子浅、见不得人吐，也扒着浴缸直打恶心、好在被他忍住了，还硬撑着爬起来给苏承倒了杯水漱口。
　　苏承的脑袋重得几乎要从脖子上滚落下来了，手脚虚软得根本抬不起来。
　　梁冬扶着苏承的脑袋灌了半杯水给他。
　　水一下肚，苏承一把推开他、又接着吐开了。这一次直吐了个天昏地暗、胆汁都快出来的时候才终于止住了。
　　梁冬担忧地看着他、轻拍着他的背问：“好些了吗？要不要去医院？”
　　“去医院干什么？”苏承晕晕乎乎地反问了一句。
　　“怕你酒精中毒呗！”梁冬皱了皱眉。
　　“切！你是医生还是我是医生？”苏承嗤笑了一声，紧跟着就“咕咚”一声、躺地下了。
　　等到苏承头疼欲裂、口干舌燥、烈火焚身般地醒来的时候，天已经亮了。他发现自己并没有躺在医院里……这是他在完全失去理智前还记得的最后一件事！而是躺在酒店的大床上，身上盖着干干净净的被子、脑袋枕着软软乎乎的枕头。
　　“苏承？”
　　嗯？身边还有一个苏承绝对意想不到的声音在叫他。
　　“喝水。”
　　那个声音还在，并且随着这个声音所说的内容，一只长着修长的手指的手捏着一个盛了大半杯水的杯子也出现在了苏承的眼前。“方致新？”他不确定地喃喃嘀咕了一遍这个名字，困惑不已地问：“你、怎么会在这儿？”他的声音又干又涩，像是被人在嗓子里放了一把火、叫他自己听了都一阵阵地头皮发麻。
　　“我在我自己的房间里，有什么不对吗？”方致新失笑地问他。
　　“呃？”苏承愣住了，脑袋里的零件吱吱嘎嘎、艰难地转动了好一会儿才明白过味儿来，转了转同样干涩的眼珠、四下打量了一下房间的布局，这才发现这儿的确不是自家的酒店。他骨碌一下坐了起来，可是因为手上没力、扑通一下又倒回去了，还把举在面前的杯子给碰翻了、水洒了不少在被子上。
　　“小心！”方致新扭身放下杯子、从床边的椅子上半起身，伸手来摸苏承的状态。
　　“呵呵……”苏承在他的手掌下面傻笑了起来。
　　“嗯？”方致新皱了皱眉、缩回了手。
　　“别动！”苏承眼疾手快地按住了他的手、牢牢地贴在自己的额头上，“你还不知道爷长得有多帅呢！”
　　方致新的眉头拧得更紧，用力抽了一下手、可是没抽动。
　　“我……咳咳！”苏承的嗓子太干、实在说不出话，还大声咳了起来。
　　“喝水！”方致新的声音里有些不耐烦了，奋力抽出了自己的手、又摸到刚才放下的杯子，举到了苏承的眼前。
　　“我、没力气拿杯子。”苏承很虚弱地说了一声，又往被子里缩了缩、做无力状。
　　方致新举着杯子迟疑了好一会儿才俯身、一手托住苏承的脖子、将他的脑袋扶了点起来，关照道：“慢点喝。”说着，他把杯子往苏承的面前凑了凑、却没有碰到他的嘴唇。
　　苏承自己把嘴唇凑到了杯子边，还伸出一只手扶住了杯身、咕嘟咕嘟地喝掉了剩下的半杯水。嗓子里被温水滋润得舒服多了，可是水一落肚、空落落的胃就又使劲翻腾开了。“不行……”他扭头把脸埋在了枕头里，竭力压制着要吐的感觉。
　　方致新听出他的不适，连忙隔着被子轻拍他的背、给他顺气。
　　“老子……爷发誓、再也不碰红酒、这玩意儿了！”缓过点儿气之后，苏承紧紧地揪着枕头、郁愤地发狠道：“这一辈子都不碰了！”
　　“嗯！”方致新低低地应了一声、把笑声止在了嗓子里。
　　“那帮混蛋……当爷是酿酒桶啊？灌了我这么多？！”
　　“嗯”
　　“我哥要是喝这么多的话还怎么洞房啊？”
　　“嗯！”
　　“你嗯什么呢？”苏承终于受不了了、翻身面对着笑笑地“看”着自己的方致新。
　　“嗯你这个喝醉了的爷！”
　　“靠！”苏承的脸上有点挂不住了，再度把脸藏到了枕头里、闷声闷气地问：“我怎么会在你这儿的？”
　　“昨天半夜，你哥哥亲自把你扛来的。”
　　“啊？！”苏承吓了一跳、回头看了看方致新，见他一脸正经、不像是开玩笑的样子，纳闷地问：“我哥把我扛来的？”
　　“嗯！”方致新点点头、很严肃地道：“你昨天已经醉得神志不清了，本来是睡在你自己家的酒店的。可是躺在床上的时候、嘴里却一直在嚷‘我要去希尔顿、不要去医院’！后来你哥哥实在受不了了、就把你扛来了。”
　　苏承的眼睛瞪得圆圆的、眼珠子都快脱框了……真的吗？自己怎么一点都不记得了呢？怎么会这样？
　　“你打扰了你哥哥的洞房！”方致新还使坏地给他来了这么一句。
　　“啊……？！”苏承觉得自己简直没脸见人了……虽然明知道凭着昨天那状况，大哥大嫂也没可能那啥的，但是自己的酒后失态肯定让大哥头疼不已。后来他才知道，那晚上大哥之所以把他扛来实在是因为他的嗓门太大、意志太坚决，叽哩哇啦了一个小时都不带消停的，吵得他们根本无法阖眼。
　　“一点都不记得了？”方致新侧着头、脸上浮出了一个很古怪的表情，慢吞吞地道：“到了之后，你说……”
　　“我又说什么啦？”苏承受不了他的欲扬先抑、皱着脸瞪他。
　　“你说要上我。”方致新挑起了眉。
　　“啊？！”苏承哀鸣一声，又往被子里缩了缩、哼了一句：“我醉了，无心之语。”
　　“你还说……”
　　“你TM一次说完行不行？！”苏承不耐烦地低吼了起来。
　　“说你爱我！”
　　“……！”这下苏承没声音了……震惊得！

　　16-4

　　因为震惊、怀疑、困惑、想不通、不好意思……等等原因，苏承趴在枕头里好久都没动弹过一下，久到方致新以为他又睡着了，于是刚想起身、却被苏承冷不丁地叫住了。
　　“你去哪儿？”
　　“倒水。”方致新扬了扬手里的空杯子。
　　苏承越过眼前的被角、上下看了看他……只是穿着浴袍，“嗯！”他应了一声、又拱到枕头里去了。
　　方致新倒了水回来、小心翼翼地放在床头柜上，转身又要走。
　　“你又去哪儿？”苏承没好气地拧起了眉头。
　　“那儿！”方致新朝窗边的沙发指了指。茶几上放着他的笔记本电脑、屏幕亮着，显然他已经起来很久了。
　　苏承皱了皱眉，掀开被子起来了。
　　“嗯？”方致新疑惑地侧了一下头。
　　“你叫人上来换床单，我去洗澡。”苏承知道这家伙肯定是嫌他脏乎乎、臭兮兮的，所以不愿意上床躺着。
　　“你行吗？”方致新上前了一步、伸手要扶住苏承的样子，可半路上又停下了。
　　苏承抽了抽鼻子，“嗯”了一声，扭头进了浴室。刚才叫方致新喂他口水喝就难住方致新了，这次他不想再为难他了。
　　冲了把热乎乎的澡、仔仔细细地刷了牙之后（请Anna同学放心），苏承觉得浑身舒爽多了……嘴里没了酸溜溜的怪味、身上的各到各处关节也不那么咯吱咯吱直响了，更主要的是沉甸甸、浑沌沌的脑袋也清明了不少。
　　于是，他发现自己的腿上、胳膊上，不知怎么搞的多了很多块淤青，八成是昨天喝醉了、摔哪儿了也不知道疼；当然，还有一种可能……方致新不是说他想上他吗？也许是昨天他在无意识的状态下想要对方致新霸王硬上弓、结果被他揍了？想到这儿，他连忙戳了戳各个淤青的地方、又对着镜子仔细地检查了一下自己的后背。还好，都没有什么特别疼的地方。
　　再于是，他就开始纠结方致新说的那个关于他足以雷死人的告白了。
　　第一个问题是：真的吗？
　　不过这个问题很快就被他想通了……他相信方致新不会无聊加无耻到拿这种事来说笑的。
　　那接下来就是第二个问题：可能吗？
　　就在一个多星期之前，他还差点把前来还债的方致新给咔嚓了呢，怎么这一转眼就会说这种软乎话呢？更何况，他只是知道自己是喜欢方致新的、可是貌似还没到“爱”这个地步吧？恶，再哆嗦一下！莫非……真的是应验了“酒后吐真言”这句话了？可是这是真言吗？
　　就在苏承眼神呆滞地对着镜子发愣的时候，浴室的门被敲了两下。
　　“苏承，你没事吧？”很久都没听到浴室里有动静的方致新不放心地隔着房门问了一声。
　　“嗯，马上就好！”苏承使劲揉了揉自己的脸，光着身子披上了浴袍、拉门出去了。
　　床单已经换过了，方致新正斜倚在上头“看”着他。
　　苏承下意识地拢了拢浴袍、问：“有没有干净内衣？”
　　方致新怔了怔，朝行李架上的旅行袋指了指、道：“别翻乱了。”
　　“知道！”苏承咧了咧嘴、跑到行李架那儿去找衣服穿。穿上之后，一抬眼就看见书桌上、方致新的皮夹下面露出个红色的小纸角……貌似就是昨天晚上那个一闪而过的东西。他扭头看了看方致新、伸手轻轻拨开了他的皮夹。
　　皮夹压着的是一个暗红色的正方形红包，正中央烫着个金色的篆体“苏”字。
　　嗯？苏承愣住了。这个红包他再熟悉不过了、是他们家定制的，逢年过节或者有什么喜庆事的时候才用得上的……比如说昨天晚上大哥的婚宴，老爸就会发红包给小辈们、还会派给刚进门的新娘子。呃？！想到这一层面后，他在原地蹦了一下，拿起红包扭头问方致新：“这个哪儿来的？”
　　方致新面无表情地“望”着他。
　　“这个红包。”苏承又咧了一下嘴……忘了方致新看不见了。
　　方致新没有马上回答，而是慢慢地挑起了眉、露出一个似笑非笑的神情来。“你猜呢？”
　　苏承没好气地嗔道：“你直说吧你，玩过家家呢？”
　　方致新低低地一笑、道：“你爸爸给我的。”
　　虽然隐隐约约已猜到点这样的答案，可是苏承的眼珠子还是鼓了出来，张着嘴、半晌说不出话来，只是在喉咙里冒出一阵怪异的“咯咯”声。
　　方致新挑着眉、神情间竟有种自鸣得意的味道，朝苏承招了招手、示意他把红包拿过来。
　　苏承没有立刻动弹……还处在震惊中！看看红包、再看看方致新的笑脸，心中忽然涌起一股想要仰天长啸的冲动来。他啸了……对着天花板啸道：“我饿了！”
　　方致新被他突然这么大一嗓子吓了一跳，皱皱眉道：“我已经叫东西上来了，等一下。”
　　苏承“嘿嘿”笑了起来，三步两步地跨上了床，凑到方致新面前、甩了甩手里的红包问：“真是我爸给你的？不是你捡的？”
　　方致新的额上冒出几条黑线、用看白痴一样的眼神“看”着他，板着脸道：“我也要看得见捡啊？”
　　苏承抓了抓头，又“嘿嘿嘿”了好一会儿，扭身坐在了他身边、将红包塞到他手里问：“我爸跟你说什么了？怎么会给你红包的？”莫不是认你做苏家二儿媳妇了……这句话他可没敢说出口，只是美滋滋地在肚子里嘀咕了一遍。
　　“他……”方致新刚开口、一边的手机就响了。接起来说了没几句，他就把手机往苏承手里一塞、道：“你大哥。”
　　苏承从他刚才的通话里已经知道是谁了、也早已窘开了。赶紧接了手机凑到耳边、不好意思地道：“哥，早。”
　　“早？！”电话那头的苏霆很诧异。
　　苏承连忙瞟了一眼床头柜上的电子钟……靠！都下午一点多了，难怪饿得眼冒金星呢！这窗帘拉得、让他都没时间感了。“哦，是下午好。”他哼哼唧唧了一句。
　　苏霆也知道苏承肯定是醉得五迷三道的，转而问：“你好些了没？酒醒了吧？”
　　“嗯！”苏承挠挠还有点湿漉漉的头发、嘟囔道：“三个月都不想碰酒这玩意儿了。”
　　“辛苦了！”苏霆低低地一笑，但很快就收敛了笑意、言归正传道：“爸爸好像知道方致新的事儿了。”
　　“嗯，我知道。昨儿看见爸跟他出去了一会儿，”苏承攘确街滦率掷锏哪歉龊彀，抽了抽鼻子道：“还给了他个见面礼的大红包呢！”
　　“啊？”苏霆大感意外、音量抬高了两度：“见面礼？爸给方致新见面礼？！”
　　“嗯！”苏承侧目看了看方致新微微翘着的嘴角，翻身下床、钻进浴室去了。“哥，你说……爸这是什么意思？”他叉着腰在浴室里头徘徊开了。
　　“咝……”苏霆也吃不准了。
　　“嘿嘿……”苏承憨憨地笑了起来，压低了声音道：“你说……爸这是不是就是把方致新认作咱家的……人的意思？”还是“人”这个字稳妥一点。
　　“想得美！”苏霆在电话那头使劲哆嗦了一下……方致新变成苏家的人？怎么听怎么觉得不自在！“大概……”他斟酌了一下，决定还是别附和苏承的猜测了。仔细想想，这事父亲做得也太出乎人意料了，还是别乱猜、免得猜错的好。于是他改口问：“那方致新说什么了？你没问问他是怎么回事？”
　　“我还没来得及问呢，才醒！”苏承扭头看了看闭着的房门、又压低了声音问：“那你是怎么知道老爸知道方致新了？”
　　“刚才他打电话问我你怎么样了、去哪儿了，”苏霆颇有些为难地道：“然后就直接问我你是不是去方致新那儿了。”
　　苏承皱了皱鼻子、对老爸的洞悉明察再次钦佩不已，也决定等一下出去一定要好好问问方致新昨天他到底跟老爸说什么了。
　　“我想都到这份儿上了，也就没瞒他、告诉他你是在方致新这儿呢！”
　　“爸怎么说？”
　　“没说什么，就‘哦’了一声、说知道了。”苏霆的口气松了一些、笑了笑道：“我本来是想跟你说一声注意点儿的，现在看来没必要了。”
　　“嘿嘿……”苏承又乐了。
　　“傻乐什么呐？”苏霆受不了地喝止了弟弟的傻笑，“爸就算知道……呃，给了方致新一个红包，也不代表他就不会收拾你。再说了，是丁是卯的都还不清楚呢，你乐个什么劲儿啊？先好好把膝盖准备得皮实点儿、免得回家还得跪！”
　　“哦！”苏承根本没被大哥的话给吓唬住，依旧乐呵呵地点头。跪就跪呗！大不了这次叫妹妹苏颖给他准备两个更加厚实的膝盖垫子。
　　“醒了就打个电话回去，别叫老人家操心。”
　　“哦！”苏承又应了，想到什么、连忙叫住要挂电话的大哥，揉着鼻子道：“哥，嗯……昨儿晚上真是对不起啊！”
　　苏霆怔了一下、随即气得笑了出来，“还好你是等所有人走了之后才给我吼那几嗓子的，要不然……”他没说下去、留了足够的想象空间给苏承自己琢磨去了。
　　苏承的嘴又咧开了……是啊！还好、还好，没把整个苏家的脸都给丢了。
　　“这大半夜的……唉！”苏霆气结到无语。
　　“那我……”苏承挠挠头、掠过了这个让他窘得无地自容的话题……他还有更重要的事儿要问呢！“我说没说什么……别的、什么不该说的话呀？”
　　“什么别的什么话？”苏霆不解地问。
　　呼！听大哥这意思是没什么异样了，苏承少少地松了口气道：“没什么就好。”
　　“我把你送到方致新那儿的时候你倒是说了不少话。”
　　“嗯？我说什么啦？”苏承后颈上的寒毛竖了起来。
　　“什么收债不收债的，”苏霆一边竭力回忆着、一边道：“还有就是叫我一定要和你嫂子恩恩爱爱、白头到老。”
　　“就、就这些？”呼……又出了一口气，总算没把里子也丢了。
　　“嗯，就这些。”苏霆虽然不是很清楚弟弟在纠结什么、不过猜也猜到点儿了，有些好笑地问：“干嘛？是不是说了什么让自己下不来台的话了？”
　　“呃……还有待证实。”苏承草草地敷衍过去了。真的是有待证实嘛！
　　“就这样吧，赶紧打电话回去！”苏霆又关照了一句便挂了电话。
　　苏承犹豫了一下，决定还是先从方致新那儿问清楚昨天晚上的情况之后再打电话回家，免得老爸问起什么来、自己却一点儿都不知道、被问蒙了。
　　苏承出浴室的时候正巧服务员送餐上来，他急忙上前接了、付了小费之后，将餐车推到了沙发边上。等坐下、揭开盖子一看……靠！一碗是清汤挂面盖着两片青菜叶，另一碗更惨、就是一碗白花花的清粥。“方致新，”他指着餐车问：“你要破产了还是怎么着？就让我吃这个？”
　　“粥是你的。”方致新没什么表情地说了一句，绕到沙发上坐了。
　　“啊？！”苏承要跳脚了。“我不爱喝粥！”
　　“你才醒酒！”方致新板着脸提醒道：“刚才是谁喝了口水就要吐的？”
　　“呃……”苏承无语了，愁眉苦脸地坐下、端起粥碗，用勺子撩了两下、总算在一碗稀粥里撩起几片鱼片来……也算是见着点荤腥了。
　　“先少吃一点养养胃、晚上再吃多一点。”听到苏承没精打采的动静，方致新又是气又是笑地安慰了一句。
　　“嗯！”苏承一仰头、半碗粥下肚了，再用勺子一划拉、一碗都没了。尽管是照得出人影的稀粥，但是这么一碗热乎乎、汤汤水水的下去倒也让空落落的胃舒服了一点，不像刚才那种隔着肚皮敲一敲都能咚咚作响的空鼓的感觉了。
　　“再去睡一会吧！”方致新朝床上甩了甩头。
　　“不睡了，”苏承摇摇头、拍拍胸口道：“睡饱了，你还是先跟我说说昨天晚上我爸到底跟你说什么了吧！”他一边说、一边把空碗凑到了方致新的面碗旁边，用勺子挖呀挖的、挖了点面汤和几根河粉过来，在被盗者发表异议之前就赶紧全都塞进了嘴里。
　　方致新没有发表异议、只是无语地笑着摇头，将手里的筷子递向苏承道：“你是饿得不轻。”
　　苏承自己也乐了，推开他的手道：“我就是过过嘴瘾，待会儿早点吃晚饭呗！再说了，这么清淡的东西也只有你能吃得下。”
　　方致新闻言也不再推辞了，慢条斯理地吃他“清淡”的菜远汤粉。
　　苏承知道方致新吃饭的时候不爱说话，只好靠进椅背里、托着脑袋等他吃完再发问。可是方致新吃饭实在是很慢，看他一个人吃饭真能把他的耐性全都耗尽，于是他扭头上床躺着去了。
　　终于，方致新吃完了。
　　苏承迫不及待地开口了：“我爸怎么会给你红包的？”百思不得其解啊！
　　“你爸爸……”方致新的嘴角轻轻勾了起来、眯着眼睛“看”着床单上的某点道：“是个很好的人。”
　　苏承怔怔地看着他，好半天才有些着恼地道：“你这不是废话吗？我爸不好、哪儿能教育出我这么好的儿子呀？”
　　方致新笑了，点着头、沉吟了一会儿、好像在组织语句的样子，然后才缓缓地道：“你爸爸说，他知道你失去了第一个……”他耸起肩膀、有些迟疑地道：“爱人？”
　　苏承没吱声。
　　“他不希望你的生命之中再有类似的遗憾。”
　　这话让苏承震住了，呆呆地看着方致新、焦点其实已落在了他脑后的某处……父亲是亲口这样说的、不希望他再有遗憾？原来父亲真的是什么都知道了啊，关于Mike、关于方致新；关于他在美国也好、上海也罢的生活……可是老爷子却因为严肃惯了、不知道如何跟自己的亲儿子交流，于是便给了方致新一个红包、还跟他说了这些话？想着想着，他的鼻子里有点酸溜溜的，昨天和妹妹在花房里说话时涌起过的那种内疚的情绪又来了、且更猛烈。
　　方致新一直没说话，静静地坐在沙发里、“看”着苏承。
　　好半天，苏承才从潮水拍岸似的、一波强过一波的复杂情绪中缓了过来，揉揉鼻子、低低地问：“就这样？”
　　“嗯……”方致新又眯起了眼睛、嘴角也扯了起来，道：“他说他很清楚我是什么样的人……我也相信是这样。所以如果我敢让你再受一次伤的话，他会对我不客气。”
　　“啊？”苏承不相信地瞪着他，“不会吧？我爸哪儿能说这种话呀？”
　　方致新笑了起来，“差不多就是这个意思吧，我只是稍微加了一点自己的理解！”
　　“切！”苏承皱着眉看了他好几眼，根据以往的经验、知道他是不会再泄露其他谈话内容了，便转移了话题、吞吞吐吐地问：“那你昨天晚上……有没有用你自己的理解方式又去理解过我说的话呀？”
　　“什么话？”方致新一副不明所以的样子。
　　“啧！”苏承的眉头拧成了一堆，犹豫了一下、才哼哼唧唧地道：“就是……我醒过来的时候你说我，嗯……说我怎么了你的话呀？”
　　“什么乱七八糟的？”方致新给了他一个更加不解的表情看看。
　　“哎哟，就是你说我对你说了我爱你！”苏承恼了、梗着脖子不耐烦地低吼了出来。
　　“呵呵……”方致新笑了起来、还笑了好一会儿，直把苏承笑得满脑门黑线，才停下道：“一开始的时候，你说你想不通为什么会和我这种肠子曲里拐弯的人搅合到一起的……”这句话里有太多他不熟悉的用词、所以复述得有点困难，听起来也硬梆梆的、很别扭。
　　苏承哆嗦了一下……没想到自己一喝醉了还真是什么心里话都外外头冒啊！连忙扭身去床头柜上拿水喝、借故活络了一下僵硬的表情。
　　“然后你就说……”方致新脸上的笑意不见了，扭头对着对面的墙、低低地道：“会爱上我这种人是你倒了八辈子的霉了。”
　　“……！”苏承扭头瞪着他，从他脸上读到一丝落寞的神色。“呃……”他清了清嗓子、挠了挠头，憋了老半天才嘟囔道：“总体来说……这话还是很说明问题的。”
　　“说明什么问题？”方致新挑起了眉。
　　“嗯？”苏承自己也愣住了……对啊，说明什么问题呢？
　　方致新笑了起来，然后就一发不可收地越笑越开、变成了仰着头、对着天花板大笑了。
　　苏承是被他笑得越来越不自在、越来越窘、越来越想扑上去……咬他的脖子了，脸也涨红了。“爷那是喝醉了、不小心说的胡话！”终于给他憋出这么一句来。
　　方致新又笑了好几声、才“嗯”了一声，竭力想把脸上的表情严肃起来，可是嘴角却不受控制地抽搐着、忍都忍不住。终于，他放弃了、起身从沙发上移到了床上。
　　“你干嘛？”苏承很警惕地蜷起了腿、避开他靠近过来的表情抽搐的脸和不怀好意的来势。
　　“你说我干嘛？”方致新哼了一声，摸到苏承的双腿、用力往下一拽、猛地将他放倒在了床上。“我已经忍了很久了，苏承同学！”低语一声之后，他就毫不客气地将他牢牢压住了。
　　“才多久呀？上个……”苏承的抗议声被湮没了。



番外3-甜蜜剧本版

　　场景1―时间：某闲暇的晚上、晚饭后。
　　场景2―地点：某酒店大床房内。
　　场景3―人物：方致新（坐）、苏承（卧）。
　　场景4―情节背景：关于去某处游玩的探讨。
　　
　　苏：（兴致勃勃勃）“方致新，明天你想去哪儿逛逛吗？”
　　方：“不想。”（面无表情）
　　苏：“可也不能总是呆在酒店里吧？”
　　方：“为什么不能？”
　　苏：“啧，你这人……”（无语地摇头）“诶，你以前来过北京吗？”
　　方：“嗯！”
　　苏：“都玩过了？”
　　方：“玩什么？”
　　苏：“长城、故宫、天坛、颐和园……”（掰着手指头列举中）
　　方：“没有，只是路过一些景点。”
　　苏：“那你这次想去么？”
　　方：“苏承同学，不用我提醒你我看不见的事实吧？”（面沉似水）
　　苏：“这和看得见、看不见有什么关系？”（理直气壮）
　　方：“……？！”（气结）
　　苏：“风景并不是只能满足视觉欣赏要求的。别的环境条件且不说，我觉得和什么人、以什么样的心情去才是最主要的。”（振振有词＋循循善诱）
　　方：“那你的意思是只要是和你一起去就可以了？”（玩味中）
　　苏：“嗯……差不多，不过还得看你的心情。你现在的心情怎么样？”（悉心观察中）
　　方：“……！”（面无表情）
　　苏：“如果你还看得见的话，你最想去哪儿？”（小心翼翼）“我是说北京。”
　　方：“……”（听而不闻）
　　苏：“方致新，我问你话呢！”
　　方：“你很残忍。”（皱眉）
　　苏：“你知道我没那个意思，我就是、就是……”（抓耳挠腮中）
　　方：（于心不忍）“都想去。”
　　苏：“……”（赌气中）
　　方：“苏承同学，我跟你说话呢！”
　　苏：“爷正为了自己的残忍内疚着呢！”（依旧赌气中）
　　方：（失笑）“别内疚太久，否则我也会开始内疚的。”
　　苏：“你TM内疚什么呀？不是张嘴就说我残忍吗？”（怨念中）
　　方：“我……对不起。”（息事宁人）
　　苏：（顺台阶下）“去北海公园吧！”
　　方：“啊？”（不解）
　　苏：“我也好多年没去了。你听说过北海公园吗？”
　　方：“好像没有。”
　　苏：“北海公园都没听说过？你怎么这么没文化呀？”（鄙视）
　　方：“……！”(黑线浮动)
　　苏：（起立＋声情并茂＋引吭高歌）“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪……海面倒影着美丽的白塔、四周环绕着绿树红墙……”
　　方：“闭嘴！不是跟你说过不要在狭小的空间里大声说话吗？”（皱眉）
　　苏：“我这是在唱歌！”（理直气壮）“再说了，这儿哪儿狭小了？又不是在车里。”
　　方：“……！”（无语）
　　苏：“这首歌你肯定是没听过，不过中国的孩子几乎每个人听过，写的就是北海公园。听听这歌词，美吧？”（洋洋得意）
　　方：“……”（翻白眼＋置之不理）
　　苏：“你不说话我就又要唱了啊！小船儿静静飘荡在水中……”（踱步中）
　　方：“美！”（隐忍＋无奈）
　　苏：“呵呵，早说呢！我们就去北海公园吧，让你领略一下祖国的大好河山、人文历史。”
　　方：“公园有什么河山和历史的？”（诧异）
　　苏：“唉，跟没文化的人说话可真费劲儿！”（鄙视）
　　方：“你想去哪儿？”
　　苏：“北海公园啊！”
　　方：“我是说如果不考虑我、你自己最想去的地方。”
　　苏：“香山。”
　　方：“嗯，去香山。”
　　苏：“呃？你知道香山？”
　　方：“不知道。”
　　苏：“那为什么要去？”
　　方：“你想去不是吗？”（抬头注视中）
　　苏：“……”（诧异＋若有所思）
　　方：“香山真的是一座山吧？”
　　苏：“嗯！”
　　方：“总算还和河山有点关系。”
　　苏：“呵呵……方致新同学，你有时候还真是……呵呵！”（无语地摇头＋少少感动）
　　方：“真是什么？”
　　苏：“挺温柔的。”（微笑）
　　方：“咳咳……”（受刺激了）
　　苏：“就是温柔得太曲里拐弯了，叫人摸不着头脑。”
　　方：“麻烦你不要用这么曲里拐弯的方式去理解我的话好吗，苏承同学？我只是很简单地不想去什么公园而已！”（黑线浮动）
　　苏：“香山也是公园啊！”
　　方：“……！”
　　苏：“嘿嘿，不管你说什么，反正我现在已经能理解你了！”（自以为是中）
　　
　　―――――――――――――――――（一室默然中）―――――――――――――――――
　　
　　方：“以前……来北京的时候，很忙、时间很紧。虽然一直想去著名的故宫看看，可是都没有去、把时间拿去喝酒、睡觉，因为我那时总是觉得自己还年青、还有很多时间可以挥霍。”（渐渐黯然）
　　苏：“嗯……大部分人不都这样吗？”（感触颇多＋安慰）
　　方：“呵呵……其实我们什么都没有，不论是时间还是别的什么。”（怅然）
　　苏：“时间还是有的，只是、只是现在你使用这些时间的方式和方法有点不同了而已。”（难过＋安慰）
　　方：“不，苏承同学，我们没有时间、没有空间，是时间和空间拥有我们、用我们每个人来填满空白而已。”
　　苏：“别这么说，太消极了！”（皱眉＋安坐在床边＋凝视中）“再这么想下去你会得抑郁症的……我估计你多少已经有点儿了。其实我们已经拥有很多东西了……我不是说我们拥有整个地球或者宇宙。”（有感而发＋怅然）“我的意思是，相对在有限的空间和时间里，我们已经拥有很多东西了。之所以会让我们经常心存遗憾的原因是，当我们拥有那些的东西的时候并没有很珍惜、很仔细地去把握和享受，等到失去了、才会发现这些东西的珍贵。”
　　方：“……”（默然＋沉思）
　　苏：“比如青春、天真烂漫的心，还有那些在我们生命里有重要意义的人。”（回忆中）
　　方：“……”（默然＋沉思）
　　苏：“所以……方致新同学，别那么悲观，真的！”（诚恳地俯身面对面）“你从上海赶到北京，不管你当初是做了几手准备来的，至少都是一种你要竭力挽留什么的积极举动、而且还成功了。”（微笑渐渐扩大、且愈演愈烈）
　　方：“……”（起身移至床边＋若有所思地注视中）
　　苏：（颇感得意）“嘿嘿，我可以把我自己分一点儿给你，当然……你也得把你自己分一点给我……唔，干嘛你？！”（被猛然扑倒）
　　方：“我想……”（亲吻中抽空回答）
　　苏：“你这人怎么老是在我跟你谈正经事的时候来劲儿呢？”（挣扎，百思不得其解＋好奇）
　　方：“呵呵……因为我觉得你谈正经事的时候很性 感。”（勉为其难）
　　苏：“性、性 感……？！”（意想不到）
　　方：“嗯！”（亲吻中＋抽空回答）“我很高兴我来了，也很高兴能够分到一点你。”
　　苏：“我怎么感觉我快被你蚕食了呢？”（毛骨悚然）
　　方：“你也可以蚕食我，苏承同学……而且你正在蚕食我。”（大度状＋无声地提示中）
　　苏：（思考片刻）“好吧！”
　　―――――――――――――――――（无对话中，降幕）――――――――――――――――



17-1

　　宿醉之后的第二天，苏承窝在方致新下榻的酒店里足足修整了一整天，精气神已大大恢复……于是，直面老爷子的时刻也到了。
　　隔天早上，苏承早早地起床，将自己收拾得清爽整洁、准备回家了。
　　“苏承。”还躺在床上的方致新叫住了他。
　　“嗯？”苏承回头看着他。
　　方致新迟疑了一小会儿才低低地道：“祝你好运。”
　　苏承闷闷地哼了一声，扭头又要走。
　　“如果，”方致新又开口了，“你爸爸真的会罚你跪三天三夜的话……”
　　苏承没出声、静静地等他把句子完成。
　　“打电话给我。”
　　“切！”苏承讪讪地嘀咕道：“打电话给你有什么用？你来替我跪？”
　　“我来陪你跪。”
　　咣当！苏承的下巴掉地了。“啊？！”他不敢相信地掏了掏耳朵。
　　方致新已经翻身趴下了。
　　苏承站在原地迟疑了一会儿，可是心头那种热乎乎的感觉越来越盛，终于忍不住了、三步并作两步地跳到了床边，一下子扑在方致新的背上、狠狠地搂着他，在他耳边低语道：“虽然我知道如果我爸要是真叫我罚跪的话、你肯定别指望能进得了我家的门儿，不过你的心意爷心领了。”说完，赶在方致新反抗之前亲了他一下便松开了他。
　　方致新略带夸张地咳了两下，反手朝他甩了甩、示意他可以走了。
　　“今儿……”苏承叉着腰站在床边、居高临下地道：“估计我是别指望出门了。你自己跟你妹妹玩儿去吧！”
　　“嗯！”
　　“那个……别去人多的地方，免得被狗仔队给逮住。”关照完了这句，苏承不等方致新不耐烦地再次甩手、扭头就走了。
　　
　　到家的时候，快十一点了。
　　苏承知道昨天傍晚大哥大嫂已经登上了飞往里斯本的飞机、开始了他们的新婚蜜月；而妹妹和妹夫小两口今天则要带着赶来北京喝喜酒的尹家二老出门逛逛、散散心。此刻家中就只有父亲和秦姨在……也就是说如果他真的要被罚跪的话，家里除了秦姨还能帮衬着点儿、便再没别人可以为他求情了。
　　不管情势如何严峻，苏承也知道自己万无理由再在外头耽搁了；而且说实话、要是尹恪诚和新进门的大嫂也在家的话，他倒还真不知道该怎么当着他们的面儿提及自己的性向问题和方致新的存在呢……虽然大家对这些都已心知肚明，但真要他理直气壮或者一本正经地提起来，他还是怕这两位后来的家庭成员多少会有什么想法。
　　进了院子之后，苏承没敢直不笼统地从正门进屋、而是从侧门溜进了厨房，先跟这个点儿肯定会在厨房里张罗午饭的秦姨打招呼，顺便探探她的口风……收获不大。
　　秦姨很无奈地给了他一个“我也吃不准”的表情。
　　苏承无声地“啊”了一声，精气神顿时萎顿不少、心头的阴影也浓了一分。
　　“别紧张。”秦姨看出他的担忧，拍拍他的手背、低声道：“你爸这两天也没怎么提起你，我和小颖都没敢问。不过看上去你爸绝没上次……”她皱皱眉、跳过了之前的不愉快回忆，接着道：“那么生气。”
　　“哦。”苏承挠了挠头，并没觉得心里舒坦多少。
　　秦姨目光含笑地看了苏承一眼，宽慰地道：“前天晚上我本来是想跟你爸爸过去看看的，可是你爸不让，回来之后也一句话都不提。”最后那半句说得颇有些埋怨的味儿，但仅仅一闪而过、随即又笑道：“不过我看着他好像还挺高兴的样子，而且……”她的声音又压低了些，笑笑地道：“我看着方致新……也挺一表人才的。”
　　“嘿嘿。”苏承不好意思地低笑，心里现出了一点希望的小火花。
　　“快去跟你爸爸打招呼去，免得知道你回来了却躲着他。”秦姨轻轻推了推苏承、朝厨房外的客厅方向努嘴。
　　“哦！”苏承扭头看了看房门，暗暗做了个深呼吸，在秦姨满是祝福的目光中拔腿出去了。
　　
　　苏敬中正坐在客厅窗边的小沙发上看报，除了一小半上半身隐在窗帘投射下的阴影之中，其余的大半个身子都沐浴在窗外层层叠叠铺洒下来的金光之中，显得格外安宁和……好脾气。
　　好兆头、好兆头。苏承再度做了个深呼吸，毕恭毕敬地上前招呼道：“爸。”
　　苏敬中稍稍垂下了双手、目光越过报纸看了看站在身侧的二儿子。“嗯，”他轻轻颔首、隔了一会儿才低低地道：“知道回来了？”
　　一听这话，苏承的后脑勺顿时麻了……不妙啊不妙！挠挠头、支支吾吾地解释道：“前天晚上被灌醉了……就在、就在……”他的声音在父亲的“忽视”下最终归于寂寂……老爸当然很清楚自己在哪儿、为什么去的。
　　苏敬中也不急着听下文，可是儿子哼哼唧唧了一会儿之后就没声音了，不禁停下阅报、调转目光上上下下地打量着儿子，发现他的气色已经恢复如常了、不过表情却紧张得可以，忍不住暗暗笑了……当然，脸上可没动声色。“坐下吧！”他合上手里的报纸、放在一边，同时朝对面的空沙发攘艘谎邸
　　“哦！”苏承赶紧坐下了，半垂着脑袋、摆出一副很乖巧的模样来。这一次他已下定了决心，决不对老爸说一个“不”字……老爸不是都给方致新红包了吗？还有啥好说“不”的呀？即便是要跪，他都能乐呵呵地去跪着……就是三天三夜实在是长了点儿。
　　没想到！“喝了那么多酒，身体没事吧？”没有责备、而是关怀。
　　“嗯，好了。”苏承用力点头，想了想、赶忙又加上一句：“昨天躺了一整天、吃了一天清淡的饭菜，今天早上起来的时候才觉得好多了。”可不能让老爸觉乎出他有躲避之嫌啊！
　　“好多了就好。”苏敬中说着、朝身后侧了侧头道：“你秦姨还给你煨了一锅养胃的汤，待会儿多喝点儿。”
　　“哦！”苏承又连连点头，心里头很乱，既感到安慰、又更加紧张，不知道这坐下后的对话会是什么内容。
　　苏敬中微蹙着眉、凝神思索了片刻才开口道：“方致新……”虽然这个名字之于他早已不陌生，可是当着儿子的面谈起这个人时、他还是觉得心里有点不怎么舒坦。“都跟你说了吧？”
　　“嗯，说了。”苏承又是点头，垂下了脑袋做洗耳恭听状。
　　苏敬中被儿子这副拘谨的样子给逗乐了，嘴角噙着笑意、挑了挑眉问：“他跟你说什么了？”
　　“呃？”苏承怔了怔，抬眼看看父亲难掩笑意的神情，心里稍稍松了些，不太顺溜地道：“他说……说你给了他一个、红包？”
　　苏敬中定定地看了儿子一会儿、脸上没动声色。
　　苏承被父亲看得心里又没了底，脑袋再度垂下。
　　“方致新是个……”苏敬中斟酌地道：“还不错的年青人。”从资料上了解到的情况、加上前天晚上为时不长但开诚布公的交谈之后，都让他对方致新的不少方面感到颇为赞赏……当然，也有不少地方让他相当不满意。可是不管怎样，他早已决定在最大程度上不再干预儿子的生活方式……毕竟这是他的人生路。何况，真要管了、说不定就会再次把好不容易着家的儿子给逼跑了。随着年纪的增长，他发现自己已越来越贪恋儿女承欢膝下的那种满足感了。
　　苏承有些难以置信“还不错的年青人”这样的评价竟会是父亲给方致新的，抬头望着面色和蔼的父亲、喃喃道：“爸……”
　　苏敬中淡淡一笑、转头望着对面墙上挂着的字画，沉吟了一会儿才道：“你人大了……呵呵，你们兄妹三个一眨眼都已经这么大了。”说着，他轻轻摇了摇头、叹息地道：“真是光阴荏苒啊！”
　　“爸……”苏承的心抽了起来，这两天一直在胸中蕴积的内疚感愈演愈烈，让他有些呼吸困难。
　　苏敬中看得出儿子的双眼里盛着满满的激情，轻笑着对他摆了摆手道：“苏承，你一直都是你们兄妹里头最淘、也是最叫人操心的一个，你知不知道？”
　　“嗯。”苏承低低地应了一声，头复又垂下。
　　“小学的时候常常不肯做回家作业，还振振有词地跟我和你妈妈说这些作业你早就会了、多做无益。”苏敬中的头枕在沙发背上，想到年幼的苏承板着张一本正经的小脸跟他们谈大道理的样子、不禁又是无奈又是欣慰地笑了。“四年级的时候又因为帮小同学的忙，把胳膊给摔折了、打了足足半个学期的石膏……倒也把你的左手给练灵巧了。”
　　苏承没想到父亲会忽然忆起这么多年前的往事来，便没敢插嘴、静静地听着。随着父亲的娓娓道来，他的心思也飘乎回了阳光灿烂的儿童时代，鼻尖似乎又萦绕着生母身上那特有的淡淡玫瑰花香、想起了在她低头时常常会从肩膀上垂落的那一缕不听话的卷发，于是，嘴角也跟着慢慢扬起。
　　“再大一点吧，你就更淘了。老是趁着你妈妈不注意的时候、躲在花房里，又是自说自话地搞你的植物学研究、给她的花儿做嫁接，又是跟你妹妹一起偷偷摸摸地从外头捡流浪的小猫小狗回来养，让你妈妈跟在你们两个屁股后面收拾得……唉！”苏敬中无语地低叹了一声，脸上的笑意却更加泛滥。
　　苏承轻不可闻地抽了抽有点堵塞的鼻子，对母亲的思念、对父亲的爱戴已经四下蔓延开来、占据了每一个脑细胞。他再一次清晰地认识到，自己心目中那个总是忙碌不已、不怒自威的父亲原来一直都记着这所有的点点滴滴、将这些回忆珍藏在心底里啊！
　　苏敬中笑了笑，若有所思地扭头看着苏承、问：“可是每次你这么淘的时候，你知道你妈妈会跟我说什么？”
　　苏承缓缓地摇了摇头，定定地望着父亲、心底里有种淡淡的哀愁一丝丝地飘散开来……这么多年了，父亲依旧深深地怀念着母亲啊！
　　“你妈妈说，你们兄妹三个各有各的特色。”苏敬中半垂着头、望着光亮的原木地板上那一片片被阳光切割出的明亮色块、低低地道：“像是三种孩子的典型代表，让她过足了当妈的瘾……”说着，他的眼里蒙上了一层淡淡的、闪亮的水雾，声音也低沉下去、直到消失。
　　苏承微张着嘴、无言地望着父亲，心底那种淡淡的哀愁变得浓重起来，但同时又有种暖洋洋的感觉将他团团包围。
　　“呵呵……”苏敬中不知想到了什么、忽而笑了，摇摇头道：“不过你妈也说过，你肯定是我们苏家最反骨的一个。”说着，他从眼角瞟了苏承一眼、眼神中的含义不言而喻。
　　苏承涩涩地勾起了嘴角。都说知子莫若母，原来早在这么多年以前母亲就已看出了他藏在头皮下的两个犄角了啊！
　　“现在你已长大成人了……都三十了。”苏敬中再度怅然地摇头，道：“是非曲直也好、人情冷暖也罢，自己心里都该有笔账了……”说着，他的目光渐渐凝重起来、沉沉地落在苏承的身上。“你也该知道很多时候、一个简单的决定会对自己的一生造成多大的影响。”
　　苏承很清楚父亲的意思，也感受到了肩上的重量，垂着头“嗯”了一声。
　　苏敬中看着儿子耷拉着脑袋、可是却腰杆笔直的样子，已完全明白了他的坚决，皱皱眉道：“有些事是旁人教不会你的，人生路也是旁人没法替你走的。”他顿了顿，长长地地低叹了一声、极轻极缓地摇了摇头，才道：“苏承啊，很多时候，有很多事旁人是接受了、但并不代表是想通了的。”
　　闻言，苏承抬头看向父亲，但是在他脸上只是读到淡淡的无奈和哀愁。“爸！”他低唤一声，腾身从沙发上起来、转到父亲面前，“扑通”一声跪下了。“儿子不孝，这么多年都让父母亲人操心了。”
　　望着儿子伏身在前，苏敬中的心情也复杂而沉重，倾身拍拍儿子的肩膀道：“起来吧，傻孩子。”见他不动，又低低地、沉缓地加了一句：“爸爸知道你也吃了不少苦，是爸爸……失职了。”
　　听了这话，苏承刚刚准备起立的身形猛然顿住，随即复又屈腰、也无法抬头……因为他已热泪盈眶了。
　　“起来吧！”苏敬中稍稍提高了音量，扶了扶儿子的双臂、托了他一下。
　　苏承直起了身子，有些难为情地看着父亲。
　　苏敬中见他抬头之后眼睛红通通的样子，自己的眼里也有点湿润了。迟疑了一下，他宠溺地拍拍儿子的头道：“去跟你妈说说去，吃饭的时候叫你。”说着，他朝东屋扬了扬下巴。
　　“哦！”苏承抽了一下鼻子，又说了声：“谢谢爸。”这才站起来，扭身去东屋了……那里存放着母亲的遗像。
　　
　　夜里，躺上床之后，苏承才打了个电话给方致新。电话一接通就听到彼端传来隐隐的杯碟交碰之声和舒缓的歌声、以及嗡嗡的人声，显然是个公共场所。他皱了皱眉、问：“喂，你在哪儿呢？”
　　“在喝酒。”
　　“在哪儿喝酒？”苏承有些诧异。
　　“一个开幕酒会上。”方致新有些无奈地道：“Serena非要我一起来。”
　　“开幕酒会？”苏承的眉皱紧了，不甚满意地道：“她要增加曝光率也不用把你拉上垫背吧？还嫌八卦新闻不够还是怎么着？”真是莫名其妙！
　　方致新对此没说什么，只是问：“你呢？在干什么？”
　　“爷跪着呢！”苏承悻悻地嘟囔了一声、倒要看看方致新会有什么反应。
　　“呃？”方致新明显吃了一惊，“你下午不是说不用跪了吗？”下午他因为不放心、已打过一个电话给苏承了。
　　“我爸大概想想又觉着太便宜我了，就叫我接茬儿跪着呢！”苏承没好气地道。
　　电话彼端沉默了一小会儿才传来方致新的声音：“我马上过来。”
　　闻言，苏承倒是愣住了……这家伙是当真的？“真过来？”他挠了挠头、不确定地问：“到时候我爸真要把你赶出去可怎么办？”
　　“你爸爸不会这么对一个盲人的。”方致新说得很有信心、可是声音里却蒙上了一层浓浓的笑意。
　　苏承怔了怔、也笑了出来，对着天花板摆摆手道：“我开玩笑呢！”
　　“嗯！”方致新早就听出来了。
　　“你什么时候回去？”苏承不放心地问：“她在你身边呢吧？”
　　方致新低低地笑了起来，还没开口、身边却传来一个不是Serena的声音――男人的――在问：“可以走了么？”
　　苏承的眉毛腾地一下窜到了额头，难以置信地低喝道：“方致新，你不会吧？！”
　　方致新怔了一会儿才凉飕飕地反问：“不会什么？”
　　“你……”苏承捏着手机坐了起来、挠了挠头，快速地思索着该如何发问。
　　方致新低叹了一声，不等苏承想好便低语了一句：“不会，放心。”
　　“呃……哦！”苏承尴尬地应了一声，明白刚才的声音说不定只是路人甲，于是又紧紧地皱眉……只是这次是对自己。“那、那你该干嘛干嘛去吧，早点儿回，别再搞什么八卦出来了。”说着他便要挂电话。
　　“苏承！”方致新叫住了他。
　　“嗯？”
　　“试着……相信我。”方致新低语了一句，挂了电话。
　　苏承看了看手机、抽了抽鼻子，复又躺下、望着天花板发起了呆。
　　他也发现自己果然不太信任方致新。至于为什么会有这种不信任，或许该归罪于那一次晚餐“邀约”给他造成的不良印象和方致新的纠结成性……又或许是因为方致新实在是个蛮吸引人的家伙。不过不管怎样，方致新之于他似乎是相当信任的，也许在这点上他也该再努力一些？
　　想着，他翻身抓起扔到一边的手机、又拨了方致新的电话。电话一接通，他便大声道：“刚才忘了说，明儿去香山啊！”
　　方致新迟疑了一会儿才“嗯”了一声。
　　“嗯……”苏承轻轻地吸了口气、调低了音量道：“我是个好人，方致新。”
　　“嗯？”方致新愣住了。
　　“不过……好人也会有缺点的。”苏承吞吞吐吐地嘟囔道：“往后我、也会改的。”
　　电话那头好久都没动静。
　　“你听见了没？”苏承耐不住了。
　　“听见了。”
　　“听见了干嘛不出声啊？”
　　“我在想你算不算是个好人。”方致新低笑了起来。
　　“切！”苏承轻嗤了一声道：“那就这样吧！待会儿你一个人好好琢磨去。”又腹语道：也免得有空闲去招惹别人。
　　“嗯！明天见，晚安。”
　　“明儿见。”苏承的嘴角勾了起来……明天见？多美的词儿啊！





17-2（捉虫）

　　隔天，秋高气爽、阳光灿烂，是个出游的好日子，只是温度低了点儿、带着些沁人的凉意。
　　苏承起得稍晚，家人都吃过了、各自忙活自己的事儿去了。只余了因为昨天陪了公婆一天有些累到了、今天在家休息的苏颖在一边作陪，还托着脑袋、一直笑眯眯地看着他。
　　苏承被她看得不好意思了，抹了把脸、笑嗔道：“干嘛呀，我脸上长花了吗？”
　　苏颖摇摇头、又点点头。“花是没长，倒是开了一朵。”
　　苏承气得笑了出来，伸手拧了拧她的脸颊道：“那是因为我面前开了朵傻呵呵的喇叭花。”
　　苏颖白了他一眼、拨开他的手问：“二哥，今儿要跟方致新去哪儿呀？把你乐成这样？”
　　苏承脸上那朵花开得更灿烂了。“带他去香山逛逛……希望红叶还在、没掉光了，然后去吃顿素斋。”
　　“香山？”苏颖的眉头拧了起来。
　　“嗯？”苏承看出了她脸上不赞同的表情，问：“怎么了？”
　　苏颖撅了撅嘴，不太肯定地道：“就算你开车过去，可是到那儿之后还是有不少地儿要靠走上去的。那些山路都是石板砌出来的台阶，高高低低的。方致新眼睛不方便，上山会不会太麻烦？再说了，今儿天这么好，山上的人肯定特多。”
　　“呃……”苏承怔了怔。其实昨天晚上他也想到了些，不过还没具体想到这些细节。
　　苏颖见苏承也犯难了，靠近了些、轻轻捅了捅他的胳膊道：“要不去山下那个植物园吧！红叶绿叶、奇花异草都有了，路也好走很多。”（向夏娃同学致敬！）
　　苏承微蹙着眉，忽然想起在上海时，某天他拽着方致新去花市，结果到门口了、方致新愣是不肯进去，嫌不方便；而更叫他不堪回首的是在商静言老家钓鱼的那次经历，那条泥泞湿滑、坑坑洼洼的泥巴路叫他到现在还记忆忧新着呢！那这次去香山的主意……会不会太勉强方致新了呢？“嗯，到时候看吧。”他点了点头，打算见着方致新之后再好好商量一下。
　　“二哥……”苏颖又托起了腮、深深地望进了苏承的眼底，微笑着问：“爸也同意了，你总算是松了口气吧？”
　　苏承的唇线高高地往两头翘了起来、感慨道：“昨儿晚上我在想，上次要是能和老爸这样好好说话的话，爸说不定也不会罚我跪三天呢。”
　　苏颖笑了。“你那时候的德性啊……”说着，她扮了个鬼脸、没往下说。
　　苏承不好意思地嘿嘿笑了笑。
　　“什么时候回上海啊？”这么问着，苏颖已现出些依依不舍的表情来了……她知道苏承要走的日子肯定很近了。
　　“下星期一吧！”苏承看看妹妹的表情，想了想、低低地道：“回来的头天晚上，爸问我愿不愿意再当医生。”
　　“呃？”苏颖的眼睛瞪圆了……“医生”二字有如“Mike”这个名字一样，是与苏承说话时要注意的一个禁忌。“那……你怎么说的？有什么打算？”
　　“我没说什么。”苏承黯然地摇摇头，“也没怎么想过呢！”
　　“二哥，”苏颖有些担忧地望着苏承，轻轻地问：“其实……你还是想回医院的吧？”
　　苏承垂下了眼帘、望着面前的空碗，没吱声。
　　苏颖见状便不再往下问了。
　　苏承缓缓地吸了口气、抬眼道：“坐在办公室里也好、外头跑来跑去的也好，总觉着……”他蹙起眉、斟酌着合适的词眼。
　　“没归属感？”苏颖小心翼翼地猜测道。
　　苏承调转目光看着她，过了一会儿、涩涩地笑了。
　　苏颖也笑了，犹豫了一会儿、凑过去揽住了苏承的肩膀，低声道：“不管你做什么选择，你妹妹我都鼎力支持你的。”
　　苏承呵呵低笑着、环着妹妹的腰轻轻拍了拍。“嗯，我知道。”说完，他深吸了口气、起身道：“我走了。”
　　“祝你们玩得愉快！”苏颖促狭地笑了。
　　
　　苏承开了大哥特意留在大宅里给他用的车去酒店接方致新。一路上心里都是喜滋滋的、仿佛揣着比阳春三月还要温润的春意，因此无论是头顶的蓝天白云、路边的青瓦红墙或者是交错纵横的道路以及其上的滚滚车流、如织行人，在他眼里看着都觉得顺眼；就连路两旁的行道树上四下凋零下来的枯黄落叶在他眼里都觉得特诗意……总而言之，就是一个字儿、美！
　　见到已经穿戴好了一身休闲打扮、只等着出发的方致新，苏承心头的那种喜意更是肆意泛滥开来，撺掇得他猛然扑将上去、将方致新按在墙上就是狠狠的一吻……闹得此次秋游差点还未开始就无疾而终了！
　　“嗯！”方致新擦了擦被苏承咬得生疼的嘴唇、低笑着道：“看来跟你爸爸谈得相当愉快。”
　　苏承撇了撇嘴角、不以为意的样子道：“不是跟你说过吗？我爸……”他很骄傲地拔了拔胸脯道：“那叫一个睿智！”
　　方致新呵呵笑了起来、朝房门的方向伸手示意……再留在房间里久一点的话，他就不能保证自己会不会反扑了。
　　乘电梯下楼的时候，苏承道：“我们不上山了，去山脚下的植物园吧？开了这么多年，我还没去过呢！听说这两天在办郁金香展。”
　　方致新耸耸肩、无所谓的样子。
　　“你妹呢？”坐上车之后，苏承问。
　　“她在这里有朋友，自己出去了。”方致新拉上安全带后问：“你不是一直很想去香山吗？怎怎么突然改主意了？”
　　“嗯……”苏承皱了皱鼻子、瞥了他一眼，慢吞吞地道：“山上的路不太好走、都是石板铺的台阶。”
　　方致新点点头、不语了。
　　车子开出去一段之后，苏承颇为小心地问：“方致新，以前我叫你出门走走的时候你为什么总是不肯呀？”
　　“有吗？”方致新蹙了一下眉、想不起来的样子。
　　“嗯！”苏承肯定地点了一下头。
　　方致新半垂着头想了想，苦笑了一下、低低地道：“大概是怕被人说闲话吧！”
　　苏承也蹙起了眉、上下看了他好几眼，终究还是忍不住问道：“那现在呢？是不是因为这儿没人认识、所以就放得开了？”
　　方致新侧头面对着他、表情很严肃。
　　苏承扁了扁嘴，估摸着自己一不小心又触到他的什么禁忌了。
　　没想到方致新忽然笑了起来。
　　“笑什么啊？”苏承不解地看了看他被太阳眼镜掩去了半张的脸，有点摸不着头脑地问：“有什么好笑的？说出来让我也笑笑。”
　　方致新没有回答，依旧低低地笑着，随后索性仰起了头、对着车顶肆意地呵呵大笑起来。
　　苏承被他笑得真是丈二和尚摸不着头脑、嘴角抽搐了几下、却终究因为不知道为何发笑而没笑出来。于是便没好气地问：“到底笑什么呐？”八成又在笑他自说自话了。
　　方致新连连吸了两口气才止住源源不断的笑意，摆了一下头、颇为感慨地道：“苏承同学，我忽然发现我们真的是在谈那个！”
　　“嗯？”苏承怔了怔，但马上知道他说的“那个”是哪个了，嘴角终于成功地弯了起来，不过仍旧有点不解地问：“怎么突然想起这个来了？”
　　方致新勾着嘴角、若有所思地道：“因为……现在和以前……不同了。”
　　苏承想了想、明白了，嘿嘿笑了起来。
　　方致新脸上的笑意则渐渐收敛、变得有些凝重起来了。“苏承，”他若有所思地道：“虽然风景我没办法和你一起看，但是我很高兴你能和我分享。”最后那两个字他说得有点酸不拉唧的，还皱了皱眉头。“很多地方我没办法陪你去，但是并不代表你就要为我而放弃。否则，时间久了的话、你还是会累的。”
　　苏承怔住了、说不出话来。
　　方致新扭头面对着苏承，牵了牵嘴角道：“不用事事都迁就我，嗯？”
　　苏承看了他一眼、笑了。“嗯！我知道了……你也是。”
　　“嗯！”方致新很郑重地点了点头。
　　“不过……”苏承侧了侧头、困惑地问：“我们两个在一起的时候也总得找点什么我们都能、都喜欢参与的活动、也不能天天窝在屋里吧？那不就得发霉了？”
　　方致新被他说得愣住了……这个问题他倒是没怎么想过的。
　　“你除了看书、听听音乐之外还有什么爱好？”与方致新相处这么多日子以来，苏承还真没见过方致新有什么别的爱好呢！
　　方致新闻言觉得自己有点被看扁了，挑了挑眉道：“音乐方面……我虽然唱歌不行、但是我会吹小号。”
　　“小号？”苏承很吃惊。
　　“我的衣橱最左面、最上面的那一层放着的那个盒子里装的就是我的小号。”方致新的眉毛已经从太阳眼镜后面腾空出来了……看来苏承还真是把他给看扁了啊！
　　苏承仔细想了想，貌似衣橱里的确有个怪模怪样的黑色盒子。于是他点点头、开条件道：“回家之后你给我吹一个！”
　　方致新耸了耸肩，接着刚才的话题道：“体育方面，以前我比较喜欢游泳和足球。”
　　“足球？！”这下苏承是直接用嚷的……游泳的事儿他听何小笛提过，可是没想到足球这个……有点野蛮的运动也能和方致新扯上关系？
　　方致新恼火地捂住了左耳，刚要呵斥苏承就被他打断了。
　　“对不起，我太惊讶了。”苏承内疚地挠挠头……他也觉得自己刚才那一嗓子太响亮了点儿。
　　“有什么好惊讶的？在英国几乎没有人不喜欢足球。”方致新狠狠地“瞪”了他一眼。
　　“哦，对啊！”苏承笑着挠了挠头，问：“你喜欢哪个队？”
　　方致新笑了、问：“我住在伦敦那么多年，你说我会喜欢哪个队？”
　　“呃……”苏承被难住了，他不是个足球迷，更何况这么多年了、中国的足球还是那么臭……还只是指踢球本身、没往别的什么黑幕那儿想，根本也培养不出他对这方面的兴趣。
　　方致新笑了，知道苏承答不出、便自动解答道：“我最喜欢切尔西。不过其他伦敦的球队我都挺喜欢的，阿森纳、热刺、水晶宫。”
　　“哦，呵呵！”苏承也笑了，“那往后要不就在房间里添个电视机，现在不是每场英超都转播的嘛？我给你说呗！”
　　方致新脸上的笑意淡了一点、掺杂进了一丝惆怅的味道。
　　苏承觉得自己的话说得有点残忍，一时间讪讪的、不知道该怎么改口了。
　　“嗯，好！”方致新像是下定了决心一样地点头，“谢谢。”
　　“谢什么呀？”苏承不好意思地揉了揉鼻子。
　　“以后我们可以去听听音乐会、看看电影，如果你喜欢的话。”方致新说着、扮了个鬼脸，道：“谈那个不都是这样的吗？”
　　“呃？”苏承怔住了，扭头看了他一眼、见他是很正经的表情，忍不住嘿嘿地乐开了，来时路上那种喜滋滋的感觉又向他袭来、转眼就把他给淹没了。“好！我们就正儿八经地谈一次那个！”
　　方致新再度低低地笑了起来……原来这就是谈那个的时候的感觉啊！
　　
　　抵达植物园时已经十一点半了。所幸今天是工作日，园里的人并不是很多。
　　苏承领着方致新一路都走在平坦的碎石路上，沐浴在和煦的秋阳之下、徜徉在鸟语花香之中，就这么慢悠悠地走着，时不时地低声告诉他眼前那一片片灿烂的郁金香花田的景色、看他勾着嘴角浅笑……于是乎，他的脑袋里猛地冒出一个让他很吃惊、或者说是有点震惊的念头来：要是能就这样走到天荒地老倒也不错！
　　“嗯？”方致新被苏承猛地颤了一下的动作引起了注意、不解地朝他侧头。
　　“没什么。”苏承连忙摇了摇头，另一只手按了按啪嚓啪嚓不断、绵延塌方的心口……妈呀，才多大会儿功夫啊，已经想到天荒地老了？难不成真的是……爱上他了？！
　　
　　穿过郁金香的集中展示区之后，两人到前面的餐厅吃午饭。
　　吃饭的时候，苏承接到了梁冬打来的电话。
　　“这两天你到哪儿去了？”梁冬不甚满意地问：“怎么都不跟哥儿几个联系了？卸磨杀驴还是怎么着啊？”
　　“啧！”苏承侧转了身体、低声道：“你怎么说话的？我是那样的人吗？我这不是还有点别的事儿在忙吗？”
　　“你哥都去蜜月了，你还忙哪般呀？”梁冬才没被苏承的话给唬住呢，更加不乐意地嚷道：“你过两天就得去上海了，什么时候回还指不定呢！也不知道跟兄弟们多聚聚，到时候又该埋怨没人陪你吃涮羊肉了！”
　　梁冬的语速太快、苏承想要捂住听筒已经来不及了，连忙侧眼看了看方致新的脸色、低语了一声：“我过去接。”说完便起身避开了。
　　“嗯？在跟人吃饭？”梁冬听出点儿名堂了。
　　“还说！”苏承低斥道：“就你嗓门大、隔着老远都听到了。”
　　“嗯？”从苏承颇为忌惮的语气里，梁冬更加觉乎出什么不对劲来了，连忙也压低了点儿声音问：“哥儿们，你不会是在……跟你那个神秘的亲爱的在吃饭呢吧？”
　　“闭嘴、闭嘴！”苏承被他这“亲爱的”三个字说得浑身直起鸡皮疙瘩、胃里也一阵阵地冒酸水。“我告诉你、冬子，再这么说的话看我怎么收拾你！”
　　“嘿嘿！”梁冬乐了，促狭地道：“怎么啦？被我猜中了？”
　　苏承无语地翻白眼。
　　“你上回不是说有机会见见的吗？”梁冬兴致勃勃地问：“既然人都来北京了，安排见见吧？我还真想见识见识什么样的人才能把咱的苏二少爷给降住了呢，连说个话都这么小心！”
　　“啧……你少给我白活！”苏承挠了挠头、扭身看了看端坐在餐桌边的方致新，脑袋里开始冒出一点点想法来……或许真该把方致新牵出去遛遛？好歹总得跟自己的好朋友认识认识吧？都在谈那个了嘛！
　　“怎么样？”梁冬从他的迟疑当中里听出点希望来了，催促道：“见一个呗！哥儿们我肯定好好陪他喝两个。”
　　“切！”苏承不屑地轻嗤了一声：“喝两个？凭你那点酒量喝一个就趴下了。”
　　“舍命陪君子。”梁冬很大气地道：“给你挣个脸面总是没问题的。”
　　苏承犹豫地又看了看方致新，摇摇头道：“我先问问去、看看他有没有时间……人挺忙的。”他没敢把话说死……方致新的脾气他可还没摸准呢。
　　“好勒！”梁冬对这样的答案颇为满意。
　　“别跟人说，就你知道就行了啊！”苏承不放心地关照了一句。
　　“我什么时候跟人说过了？”梁冬怒了，“这么多年了，我哪儿……”
　　“对不起、对不起。”苏承点头哈腰地赔不是，低声道：“以后再跟你解释，我先吃饭去了。”
　　“行，待会儿给我电话！”梁冬应了一声、挂断了。
　　回到桌边，苏承对怎么开口有些犯难。
　　“是你的朋友？”方致新准确地指了指苏承放下手机的位置。
　　“嗯！”苏承瞥了瞥自己的手机，迟疑地问：“晚上……跟我的好朋友一起吃饭怎么样？”
　　方致新没有回答、只是高高地挑起了眉。
　　“就一个人，跟我从小学到中学都是好朋友。”苏承急忙解释了一句。
　　“梁冬？”方致新问。
　　“呃？你怎么知道？”苏承愣住了、警惕地看着方致新……难道他也查了他的背景资料？
　　“那次去你家烧烤的时候，你喝多了、跟我说了好几次他的名字。”方致新脸上现出一个促狭的笑意……又想起那次苏承喝得晕晕乎乎、悉数自己小时候的糗事的经过了。
　　苏承凝神想了想，对这件事实在是没太多记忆了，不过方致新的表情无疑已经告诉他、那天他肯定是醉态可鞠、闹了不少笑话。“既然知道他……”他调转目光看着他问：“那晚上一起吃饭怎么样？”
　　方致新笑了笑、答非所问道：“你有很多好朋友吗？”
　　“也不是很多，八九个哥儿们而已。”
　　“都知道你的事？”
　　“你是说我是gay的事？”苏承微蹙起了眉。
　　“嗯！”
　　“梁冬知道。其他几个我没跟他们提过，不过……”苏承耸了耸肩、不太确定地道：“我估计多少也知道点儿。”迟疑了一下，他又咕哝着补了一句：“因为从来没人要给我介绍女朋友。”
　　方致新怔了怔，很好笑似的笑了起来。
　　苏承撇了撇嘴角、斜了他一眼，追问道：“怎么说？吃不吃呀？”
　　方致新扯着嘴角、“看”了苏承一会儿，耸起肩膀道：“OK！”
　　苏承情不自禁地暗呼了口气，转念想想、对自己会这么紧张还真是感到有点憋屈，低低地嘀咕道：“你瞧瞧你，叫你吃个饭都这么难！”
　　方致新很无辜地挑着眉道：“你怎么不想想这几天我已经参加过多少次面试了？”
　　“面试？”苏承愣了愣。
　　“你哥哥、你爸爸、现在又是你的好朋友！”方致新抬起右手、依次竖起了三根手指。
　　“呃？”苏承仔细琢磨了一下，不得不承认他说得还有点道理、便“嘿嘿嘿”地笑了起来，神抖抖地道：“你也不想想你的面试过得多轻松？还赚了个大红包呢！”说完，他慢条斯理地夹起一筷子菜搁嘴里了。
　　方致新笑得很无奈。
　　苏承忽然又想起一件事来了，凑近了些问：“哎，我爸给了你多少钱当见面礼？”
　　“不知道，我没拆。”方致新摇头。
　　苏承侧头看着窗外的阳光灿烂的大花园、想了想，一本正经地低声道：“你说，我爸给你的多还是给我嫂子的多？”
　　“苏承同学，这么好奇的话、回酒店之后你可以拆开看看。”方致新的脸有些黑了……他预感到这个话题的方向是往哪儿的了。
　　果然！苏承没理他，依旧侧着头、做思索状。“还有哇，”他慢吞吞地道：“我爸给大嫂红包是因为大嫂从今以后算是我们苏家的人了，咝……那他……嘿嘿！”他没说下去，只是转悠着眼珠看着方致新脑门上的黑线、心里舒爽不已，更加觉得自己的父亲是天下最睿智的父亲了！
　　尽管看不见，但是方致新完全可以猜想得到此刻苏承脸上会有的表情，真是又好气又好笑。想了想，他皱着眉点了点头、很谦逊的样子道：“既然我已经收了你爸爸的红包，不管是作为小辈也好、或者别的什么……都应该尽快回礼才对！要不……” 说话的同时，他高高地挑着眉、“看”着苏承，很严肃地问：“这两天就安排一次登门回礼好不好？”
　　嗯？苏承的眉毛也跳动了起来，回望着他、肚子里在嘀咕：嘿，想要将爷一军？“说得有道理！”他也很严肃地点头，正经地道：“我回家跟我爸约一个。你明儿应该没什么事儿吧？要不就明儿吧！”
　　“……？”方致新无语地“望”着他。
　　嘿嘿！苏承在肚子里偷笑。
　　“好！”方致新点头。
　　“……？！”
　　于是乎，这两个人彼此都给彼此将了一军，而将对方军的那一枚“棋子”竟然是苏老爷子！




17-3

　　晚饭是带了Serena一起去的，苏承主动提出的……人家好歹也来北京好几天了、还很慷慨地把自己哥哥出让给自己，自己这个地主总得尽一下情谊什么的；再说今天的晚饭就叫了梁冬一个，到时候二对一的话就不好玩了。
　　Serena如方致新之前说过的那样、对苏承很有兴趣，一路上都对他问东问西的、吱吱喳喳个不停。从他几岁出国留学到什么时候出柜、从交过几个男朋友到给几个病人动过手术……凡是她感兴趣的、无一不问。
　　因为今天一天的心情都好得很，所以苏承也没觉着烦、尽力地答了，顺便也是说给坐在副驾驶座位上、一直朝他微侧着头的方致新听的。
　　好在Serena是个很懂得看眼色的女孩子，所有的问题都是问得适可而止，只要见到苏承面露难色了、她就会很快地换一个话题。
　　苏承起先对她存的那一点点不满几乎都被打消了，车还没开到饭店、心里已经挺喜欢她的了。而等到见了梁冬、吃上晚饭的时候，他更是忍不住为自己的主意暗暗叫好……Serena和梁冬可谓是一拍即合。
　　让人惊异的是这二位基本上属于50％语言不通的情况，却聊得相当有滋有味。碰到对方不明白的词儿的时候，他们都不让苏承或者方致新来翻译，绞尽脑汁地在各自有限的词库里找着替代的词语，然后再加上手舞足蹈的解释，等到对方恍然大悟的时候、就会哈哈大笑，把在座的另两位听得哭笑不得、有时候又替他们着急得满头黑线的。
　　上菜的间隙，苏承捉了个空档、拽了拽梁冬的袖子、低声道：“你给我悠着点儿啊！可别让我在弟妹那儿不好交待。”
　　“咳！”梁冬不乐意地扯回自己的袖子、斜着眼道：“我什么时候不悠着了？我就是觉着这个小女娃挺有意思的。”说着，火力更加猛烈地瞪了苏承一眼。
　　苏承扁了扁嘴、无话可说了。
　　“哎，”梁冬朝身后侧了侧头问：“吃过饭有事儿吗？请你们泡吧去！”
　　“你明儿不是要去店里吗？”苏承挑着眉问。
　　“去不去还不是我一句话的事儿？”梁冬不以为然地耸耸肩。
　　梁冬和他媳妇早在六年多前、刚结婚那会儿就开了家夫妻老婆店，专营各种男女时装。最初只是在尾货市场租了个摊位、靠梁冬母亲的关系收点尾货进来做，后来凭着质优价廉、服务好的优势就渐渐做大了，陆续又开了四家正儿八经的门面店铺。夫妻俩的分工明确、各司其职：服装款式、进货渠道、日常营运等等小事全是他媳妇管；选址、取店名、和各个政府职能部门打交道这些大事全都由他搞定。所以总的来说，梁冬就是一个大闲人，否则当初大哥结婚的前期、苏承也不会找他来帮忙。
　　听他这样说，苏承扭头看了看方致新，可是还没等他发话、Serena已经在另一边猛点头了。
　　“好啊，好啊，去酒吧！”Serena拽着方致新的手臂摇了摇、眼睛则__直放电地望着苏承，嘟着嘴道：“这两天朋友带我去的都是很没意思的酒吧，我要去你们北京人去的地方！”
　　梁冬乐了，拍拍胸脯道：“行啊，我带你去见识见识咱红旗下的摇滚乐去！”说着便探出脑袋、越过苏承问方致新：“致新，去不去后海坐坐？”
　　“后海？”苏承知道他说的是坚子的店。
　　梁冬给了他一个“没事儿”的眼神、转而又望向方致新。
　　苏承无奈地扯了扯嘴角……梁冬的那一眼已经明白无误地告诉他、常常聚首的那哥儿几个都知道他的性向问题了。
　　“好啊！”方致新毫不犹豫地答应了。
　　“Yea！”Serena小小地举了举拳头、欢呼了一下。
　　梁冬为自己赢得美人笑的主意洋洋得意起来。
　　苏承没好气地在桌下踢了他一脚，他却压根没理他、让他郁闷不已。
　　很多人都说有七年之痒这个故事，起先苏承并不以为然，可是这次回来之后、他明显地在梁冬身上看到了某些不妙的苗头……每一次朋友聚会，他都不再像以往那样带他的媳妇来了、也不怎么爱谈起她。本来苏承是想问问他来着，可是去他家吃了一顿涮羊肉、见他们小两口挺和美的样子，他的疑虑又被打消了。
　　现在，看梁冬臭美兮兮的样子，苏承不禁暗暗有些担忧……梁冬是哥儿几个里结婚结得最早的一个，小夫妻俩一直很以身作则、为后来的几个自愿入城的光棍们立了个绝好的榜样。可惜的是梁冬的媳妇不能生，而没孩子这个问题近两年也越来越让梁冬苦恼了，苏承担心孩子问题会成为这小两口之间的隐患。
　　
　　饭后，一行四个移驾去坚子的酒吧。
　　Serena为了给方致新和苏承一个单独的空间、自告奋勇地去坐梁冬的斯柯达了，让苏承又揪心了一会儿。
　　“怎么了？”方致新敏感地察觉到苏承的不自在。
　　“方致新，你妹妹不会对梁冬有意思吧？”苏承闷闷不乐地问。
　　“呃？”方致新很吃惊的样子。
　　苏承自觉这个问题有点离谱……他看得出Serena只是觉得梁冬好玩而已，便摇摇头道：“梁冬看上去挺喜欢你妹妹的呢！”
　　方致新侧着头想了想，笑笑道：“Serena只是对遇到你们两个正宗北京人很兴奋而已，不会有什么别的想法的。”
　　苏承攘怂一眼，不确定的问：“那你觉得梁冬会对你妹妹有想法吗？”
　　“苏承，”方致新轻叹了一声、扭头道：“梁冬如果真的有什么想法的话、就算今天没有我妹妹，他还是一样会有想法的。”
　　苏承的眉毛拧成了一团疙瘩，虽然知道他说的没错、可是很不喜欢他这样客观的分析，心里堵得更加厉害了。
　　“你们是很要好的朋友，他有没有想法你应该最清楚。”方致新抬手、用手背轻轻拍了拍苏承的肩膀道：“但是怎么问他、劝他，你还是需要好好想想的。”
　　“嗯？”苏承听出他这话里有话，又看了他一眼。
　　“刚才你那样说他、他肯定很不高兴吧？”方致新扯着嘴角问他。刚才苏承和梁冬的悄悄话他几乎一字不差地听见了。
　　“嗯……嗯！”苏承不太情愿地点了点头。
　　“你把自己放在高人一等的位置去告诉梁冬应该怎么做，他当然会不高兴。”方致新很平和地道：“他不是孩子了，是非对错都知道；而且你也并不是真的清楚他和他的妻子之间是不是发生矛盾了、又是什么样的矛盾，嗯？”
　　苏承微蹙着眉、慢吞吞地点了两下头，随后又很短促地“嗯”了一声。
　　方致新这才接着道：“更何况，你是gay，现在又正好是……谈那个的时候……”说着，他很好笑似地笑了起来。
　　苏承本来板着的脸也活络了点儿，有点窝心地笑了笑、又有点挂不住地揉了揉鼻子。
　　“所以，你的话他有可能更加听不进。真的想要关心他的话，试着先听听他的心里话再说。”方致新低低地道。
　　苏承又点了两下头、觉得舒坦了很多，紧接着就感觉到心里冒出一种异样的、暖洋洋的味道来。“方致新，”他侧头使劲看了他一眼，嘴角不受控制地扬着、嘀咕道：“我怎么觉得你……越来越可爱了？”
　　方致新无所谓地耸了耸肩、一脸“我本来就很可爱”的表情。
　　看他似笑非笑的样子，苏承的下腹又窜过一阵激流。
　　“好好开车。”方致新指了指前方。
　　靠！苏承皱起眉、很纳闷地问：“你怎么知道的？”
　　“知道什么？”方致新不解地挑了挑眉。
　　“你怎么知道……我在想什么的？”
　　“你在想什么？”
　　“靠！”苏承的腹语再也忍不住地冒了出来。
　　方致新又低低地笑了起来，好半天才挑了挑眉道：“一部分是因为你的呼吸，另一部分……”他迟疑了一下、耸耸肩道：“直觉。”而这种直觉的来源就是他很清楚自己什么样子最能吸引苏承……当然，这点不能告诉苏承！
　　听他说前半句的时候，苏承下意识地屏住了呼吸、后半句的时候他有点哭笑不得。直觉这玩意儿可真不好说咧！
　　
　　到了坚子的酒吧之后，坚子果然如梁冬事先暗示的那样、对苏承带着方致新出场一点儿都没感到意外，还很自来熟地……做这行的都得自来熟……抱着瓶VSOP就过来了。
　　梁冬在来的路上已经跟坚子打过电话、告知了他方致新的特殊情况，所以他并没有来跟方致新握手啊什么的、弄些尴尬的场面出来，这让苏承暗自松了口气。
　　Serena对坚子的酒吧里坐得满满噔噔一屋子的北京人感到兴奋不已，坐下后就直着脖子四下张望，还一个劲儿地跟梁冬和坚子挑大拇指。
　　坚子很得意地扬了扬手表道：“到十点我们这儿的压轴乐队就来了。到时候你再瞧这气氛吧、爬桌上跳舞的人都有呢！”
　　Serena虽然对他的话听了个一知半解，不过从他和梁冬脸上的表情就已经看出后头会有好戏，便更加兴奋了，腾身起来、手脚麻利地给各人倒上了酒、“cheers、cheers”个不停，典型的还没喝就H了的样子。
　　趁着坚子和方致新、Serena讲话的功夫，梁冬把声音压得极低、有点贼眉鼠眼地问苏承：“你们两个谁收割谁的后花园啊？”
　　苏承嘴里的酒差点给喷出去。
　　“你给我悠着点儿！”梁冬很合时宜地把这句话还给了苏承，还很好心地拍了拍他的背。
　　“你给我躲远点儿！”苏承没好气地甩开他的手，因为呛咳和别的什么原因、脸色一下子涨得通红。
　　看他这德性，梁冬已经明白了八九、扁了扁嘴道：“你在兄弟我心目中的光辉形象塌了。”
　　苏承恼了，扭头瞪着他、极低的声音威胁道：“你小子再说我可真不理你了啊！”
　　梁冬闭上了嘴，可还是很不怕死的在脸上现出惋惜和哀怨的样子。
　　“你……”苏承指着梁冬的脸、气得说不出话来，真想拔下鞋底抽他一记。
　　“嘿嘿。”梁冬被苏承瞪得笑了出来，拿着酒杯碰了碰他的、用肩膀挤了他一下，低语道：“看你的样子应该很喜欢他啊，怎么还会这么较真？”
　　“我……这是两码事好不好？我现在是跟你小子较真儿呢！”苏承没好气地瞪了他一眼……他知道梁冬是借机损他、以报刚才他没给他好脸色看的仇。想着，他有点郁闷地抓起杯子咕嘟喝了一大口无酒精啤酒……方大少在，他不敢造次。
　　梁冬依旧嘿嘿低笑着，可笑着笑着、便有些涩涩的起来。
　　苏承看出他有心事了，想了想刚才方致新在车上跟他说的那番话，皱皱眉、抬手揽住了梁冬的肩膀，低声道：“冬儿，不管怎么样，多看看好的那一面儿、别做让自己后悔的事儿，嗯？”
　　梁冬没言语、只是侧目看了他一眼，过了一会儿才讷讷地低应了一声、点了点头。
　　“我在上海的时候，常常会想你和你跟你媳妇的家。”苏承长长地低叹了一声、拍了拍梁冬的肩膀道：“有时候一个人在家吃速冻轿子，几乎每次都会想到你剁的白菜猪肉馅儿、你媳妇擀的面皮儿……呵呵，总觉着特有家的滋味，很温暖。”
　　梁冬怔怔地望着他，嘴角的苦笑渐渐加深了，好半天才咕哝道：“你以为是我哪儿不对了吧？”
　　苏承没出声、心里感到很惊讶……梁冬是个特别能说、很有凝聚力的家伙。虽然一帮老同学里就他一个没念过大学、混得也不见得多出色，可是却常常能舌战群儒、且思路敏捷而清晰，把一干老同学们讲得无以答辩。所以，这家伙其实是个相当有魅力的人；又所以，他听了这话会感到惊讶……外加替他憋屈。
　　梁冬看出苏承的诧异了，不屑地轻嗤了一声道：“我这人也就靠着个嘴皮子活着，没什么大出息、真本事的。你看看你们哥儿几个，个个活得风生水起的，哪儿像我这么爱混吃等死的呀？嘿嘿，这么多年下来了、也该被我媳妇儿看穿了。”
　　他的话让苏承觉得心口堵得慌，使劲捏了捏他的膀子低喝道：“胡说什么呐？别人且不说，我过得怎么样你会不知道？风生水起？你倒是换做我、风生水起一个给我看看！”
　　梁冬自觉失误、讷讷地不吱声了。苏承早年丧母、后来又痛失爱人的事儿他都知道，也曾暗自庆幸自己没有像他这样年纪轻轻的、就饱尝生离死别的惨痛滋味。这次听说他的神秘爱人方致新出现了，他之所以巴巴地想要见一见，其实也是很希望能为苏承多看着点儿、别再整一个不管会因为什么原因而厮守不了主儿出来……他从小就知道苏承是个认死理的家伙，爱上了、就卯上了！要是他瞅着方致新是个不良因子，他肯定会毫不留情地跟苏承指出来的。
　　苏承的心头也沉甸甸的……为了梁冬。梁冬的那句话虽然没有透露太多信息、但是却足够让他了解一点梁冬心里有多窝囊了。于是他挺起腰板、端起杯子对梁冬道：“你别给我死气百列地在这儿顾影自怜。我待会儿当着你的面儿去问问坚子是不是和我一样羡慕你、你就知道你在我们几个当中是什么角色了！”说完便一仰头喝干了杯中的酒。
　　梁冬被他的鼓励说得感动不已，等到去拿杯子想要和他碰一个的时候已经来不及了，不禁埋怨道：“怎么不等我呀？”
　　另外三个都听到他这一嗓子了，齐齐地转头。
　　“来来来，喝！”梁冬生怕另几个也看出自己的心事重重、连忙举着杯子挨个儿跟他们碰过来，提高了嗓门道：“为友谊、为健康！”说着便喝干了杯子里的酒。
　　那三个都听得不明所以、被他这么正统的祝酒词都给说愣了，慢了半拍才想起举杯子。
　　苏承真是气也不是、笑也不是，给自己又加了大半杯、一口干了。
　　
　　不一会儿，让坚子很骄傲的那支乐队转场转到他这儿了，才一亮相就已博得满屋子的口哨声和欢呼声，把个不大的酒吧闹得欢声雷动、温度也极度飙升。
　　坚子起身去招呼乐队成员、Serena兴奋地起身要跟着过去，梁冬便也走开、留了一小方私密的空间给苏承和方致新。
　　“你还好吧？”方致新问苏承。
　　“嗯，很好。”苏承抽抽鼻子道：“的确是我委屈梁冬了。”
　　方致新没说什么，只是抬手揽住了苏承的肩、轻轻捏了捏他的手臂。
　　苏承不乐意地扭头看了看他，拽下他的手、反过来揽住了他……梁冬正扭头朝这边看呢！他的光辉形象眼看就要在梁冬心里塌了，还不赶紧为自己挣点脸面回来？
　　方致新笑了起来，没有动、就这样任由苏承揽着。
　　嘿嘿！苏承在心底偷笑……他看见梁冬的表情很暧昧、很促狭，还朝他乐。于是，他美滋滋了大半天的心情又开始美滋滋了。
　　乐队正式登台，低音贝斯一响、酒吧内的气氛已然冲向一个高 潮。
　　方致新不太喜欢重金属音乐……太刺激耳膜，更加不喜欢如此人声鼎沸的环境。才一曲下来、眉头已经拧成疙瘩了，不过从苏承身体摆动的情况来看，他是颇为享受这样的高刺激音乐和气氛的，便没有说什么、只是皱着眉隐忍着。
　　没多久苏承就察觉到方致新完全不投入的状态了，扭头看看他、捏了捏他的肩膀道：“我们走吧？你妹妹和梁冬他们玩得正尽兴呢！待会儿她自个儿回去没问题吧？”
　　方致新迟疑了一下、终于因为受不了这样的环境而点头了。
　　
　　出了酒吧之后，苏承打了个电话给梁冬、叫他多照应着点儿Serena、也提醒他少喝点儿。
　　梁冬乐呵呵地应了，对他们两个的提前离场表示了充分的“理解”，把苏承气得鼻子都要歪了。
　　方致新也和Serena通了个电话、告知她自己的离开。
　　Serena根本没功夫搭理他、三言两语便挂了。
　　“苏承，”慢慢地往停车场去的时候，方致新问：“有没有想过留在北京？”
　　“嗯？”苏承有点惊讶他突然扯起这样的话题来，吃不准他的意思、便没接这个茬儿。
　　“这里有好朋友、有家人、有你喜欢吃的东西。”方致新半侧着头“看”着苏承，低低地问：“你也并不喜欢做生意，等华悦坊的事都完成了，有没有想过回北京……甚至重新做医生？” 
　　苏承很谨慎地看了他几眼、问：“怎么突然想到这个了？”
　　方致新扯了扯嘴角道：“只是忽然想到了。”其实这些日子……确切地说在苏承一个多月前刚回北京的时候，他就已经在考虑这些问题了。
　　苏承暗自挑了挑眉、又问：“如果我回北京的话，你怎么办？我们不是才开始正儿八经地谈……那个吗？”恋爱二字他终究还是说不出口……太肉麻了。
　　方致新像是没想到苏承会有这么一问似的、有点诧异地驻足了片刻、用力想了想，这才耸耸肩道：“我当然得留在在上海。小笛怀孕了，E&S那边的事我走不开。”
　　苏承也耸耸肩道：“那不就得了？假惺惺地问这些干什么？”
　　方致新蹙眉不语。
　　“切！”苏承白了他一眼道：“你就是想听我说会跟你在一块儿是吧？”
　　方致新依旧不语、表情也是一片空白。
　　苏承看得有些不乐意了，停下脚步道：“哎，你到底什么意思？”
　　方致新的眉蹙得又紧了些、半晌才道：“嗯！”
　　“嗯？”苏承很想跳脚，“嗯什么呀？”
　　“我要你和我在一块儿！”方致新面无表情地说。
　　苏承撑着眼皮看了他好半天，放弃地摇头道：“你这人的表情是不是和大脑之间没联系啊？说这种话的时候竟然可以一点表情都没有？”
　　“说哪种话？”
　　“你离不开我了呀！”
　　“……！”
　　“等同于你爱我！”
　　“……？！”
　　“如果到时候华悦坊的事儿结束了、我也不想再做生意的话……”苏承抬眼望向深邃的夜空，长长地吸了口气道：“上海也有医院吧？”
　　方致新愣了愣、轻点了一下头。
　　“那不就得了？”苏承调转目光深深地看着他，然后拍拍他的肩道：“别想那么多，方致新同学。明天是拿来过的，不是拿来想的！”
　　方致新沉吟了片刻、慢慢地扯起了嘴角，“嗯”了一声。




17-4（捉虫）

　　眼门前儿的“明天”很快就到了，于是乎、前一天两个人在植物园餐厅里的那个互将对方的一军要兑现的日子也到了。
　　早上起床之后，方致新问：“你跟你爸爸说过了吗？”
　　苏承装傻充愣地问：“说过什么？”
　　方致新挑了挑眉，“今天去拜访的事啊！”
　　“我爸最近都挺空的，待会儿打个电话过去就行了。”苏承满不在乎的样子，眼珠子则骨碌碌地绕着方致新打了八个来回、心里琢磨：小样儿，还真给我来这一套？
　　方致新依旧挑着眉、一副吃定他不会打电话的模样。
　　苏承暗哼了一声，掏出手机、在他眼前晃了晃道：“现在就打？”
　　方致新迟疑了一下、确定刚才在面前晃过的一阵风是应该是苏承的手机之后、才点点头。“嗯！”
　　苏承又斜眼看了他两下，用力点点头、拨了家里的电话，还故意将听筒朝方致新的方向侧了侧、好让他听见对面的铃声。
　　方致新笑了，拍拍他的手臂道：“约好了告诉我。”说完便转身去浴室了。
　　苏承的另一只手忍不住举起来挠了挠头、皱眉看着他的背影消失在浴室的门后……这家伙是来正经的？
　　电话通了，接电话的是秦姨。
　　“秦姨，是我。”苏承开始更加用力地挠头了。
　　“小承啊！”秦姨很高兴的样子。
　　“嗯……”苏承犯难地看了看紧闭着的浴室门，知道就算隔着房门、只要自己不刻意降低嗓音，方致新一样能听见他说话的声音。
　　秦姨听出苏承的迟疑了，问：“怎么了？找你爸爸？”
　　“嗯，对……哦，跟你说也一样。”苏承临时改了主意，扭身踱到窗前、压低了嗓音问：“今儿你和爸爸都在家呢吧？”
　　“嗯，在。”秦姨毫不迟疑地应了。
　　苏承暗叹了一口气……最后一点希望破灭了。他也不知道自己为什么对方致新的登门造访有点害怕和回避……也许是怕见面越多、出错的几率就越大，连带的、好不容易松口的父亲也会有机会反悔？
　　“小承，怎么了？出什么事儿了？”秦姨被苏承半天不出声给搅得心思也有点不安起来。
　　“我想、我想……带方致新来咱家吃晚饭。”苏承哼哼唧唧地把打电话的意图给挑明了，随后又赶忙加了一句：“成吗？”
　　秦姨也愣了一下，隔了一会儿才道：“行啊！为什么不行？”
　　苏承又开始挠头了，憋了半晌、不确定地问：“你说……我爸会不会不高兴啊？”
　　秦姨笑了，揶揄道：“老爷子又不是吃人的老虎，把你吓成这样？”
　　“嘿嘿……”苏承不好意思地憨笑着、低声道：“那不是过往业绩不良嘛？”想了想、还是老老实实把心里的隐忧交待了：“爸说他接受了、并不代表想通了。”
　　“呃？”秦姨感到有点出乎意料，犹豫了一下、道：“那我问你爸一声去，待会儿给你电话。”
　　“诶！”苏承稍感踏实地用力点头，接着又补了一句道：“其实是方致新说他这个做小辈的应该给你们二老请安的。”
　　这下秦姨又乐开了，嗔道：“哪儿来的二老呀？说得我多老了似的！”
　　“那不是为了显得尊敬嘛？”苏承又是不好意思地嘿嘿一阵笑……秦姨比父亲年青了十来岁、才四十多而已，的确和“老”字沾不上边儿！
　　“等我电话。”秦姨关照了一声便挂了。
　　
　　没过十分钟，苏承又接到了秦姨的电话、得到苏老爷子同意方致新上门的准信儿之后，他一方面松了口气、另一方面就又开始为即将到来的时刻而犯愁了……具体还在担心什么他说不准，只是觉得心里没着没落的。
　　方致新倒显得落落大方，简单地问了问苏老爷子的日常喜好之后，便没什么动静了。
　　见他这么笃定的样子，苏承悬着的心稍稍放下了点儿，又嘱咐了他一些关于家中各个成员……包括宠物狗Archie的特点和需要注意的事项，最后道：“不管我爸或者秦姨说什么，你都别给我多喝啊！我爸被秦姨管得严、每天的酒都是限量供应的，见你喝得欢、他肯定会郁闷的。”
　　方致新笑了起来，揪着苏承的前襟将他拉得靠在自己身上，然后就用嘴唇轻轻描摹他的五官。
　　“干嘛？”苏承被他弄得脸上痒兮兮的、心里毛躁躁的，推开他一些道：“日上三竿着呢！”
　　“哼哼！”方致新抬手遮住了他的眼睛，嘴唇贴嘴唇地道：“管他，我又看不见。”
　　苏承真是被这经常他说来就来的兴致搞得晕头转向、强忍着他放在他背后的另一只不老实的手带来的阵阵战栗感、再度试着推开他，懊恼道：“你怎么老是……老是这么莫名其妙就有兴趣啊？”
　　方致新垂下遮住他眼睛的手，给了他一个“我也没办法”的表情看看。
　　苏承发现方致新现在已经越来越有耍无赖的潜质了。
　　
　　午饭过后，两人就早早收拾了一下、出门采办礼物去了。
　　补品礼盒、进口水果篮是作为敲门砖级别的礼物，蒙奇奇的玩具是收买大树用的，重头戏是一套二十四头上等骨瓷茶具……老爷子爱喝茶、一套进口的三十二头全钢刀具……秦姨爱下厨。这大大小小的一摞盒子、篮子的，搬上车之后、将后车厢都要塞满了。
　　“你还真够另类的。”去自家的路上，苏承给了方致新一个很“中肯”的评价。
　　方致新耸耸肩道：“实用一点的礼物不是更受欢迎吗？”
　　苏承也耸耸肩道：“我是没什么这方面的经验，可是我还记得梁冬和两个哥儿们去女方家上门的时候好像不是送什么茶具、刀具的，又不是乔迁之喜！”
　　方致新扭头对着他，好久不说话。
　　“嗯？干嘛？”苏承被他“看”得有点不自在起来。
　　“苏承同学，我不是去女方家上门，是去你家！”方致新很无奈的样子，好像在和一个上课开小差的小朋友说话。
　　“呃……”苏承微张着嘴说不出话了。对啊……MD，怎么说话的、苏承？！
　　像是听到了苏承的腹语一般，方致新笑了、笑得有点志得意满的样子，过了一会儿才道：“我很高兴能上你家的门。”
　　正被他笑得满脑门黑线的苏承一听这话、顿时窝心了不少，斜眼瞧了瞧他道：“幸亏我爸没叫我跪，要不然估计这门儿你是一辈子别指望踏进来了。”
　　“嗯！”方致新点点头。
　　“你是……”苏承迟疑了一下，把憋了有些钟点的问题问了出来：“真想去我家的，对吧？”
　　“什么意思？”方致新朝身后指了指道：“不是的话买这么另类的礼物干什么？”他故意把“另类”二字说得格外清晰。
　　苏承皱皱眉，颇为小心的问：“不是为了跟我赌气才非要去的哦？”
　　方致新终于明白他的意思了，低笑了起来，笑罢才道：“我想知道你的家、你的家人、你长大的地方是什么样的……”他顿了顿，也轻蹙了一下眉道：“等一下带我转转。”
　　苏承感到既窝心、又有点黯然……方致新的“知道”多半只能靠脚步来丈量了。“待会儿带你去我最喜欢的地儿转转，”他打起精神笑了一个道：“那儿最能让你知道我是怎么长大的。”
　　方致新挑着眉、久久没有放下……对苏承的家他有着一种近乎奇异的期待和向往感，他知道那必定是一个与自己和弟弟致远的成长环境截然不同的、真正的能被称之为“家”的温暖的地方。
　　
　　车子开进了苏家大宅的院门，车轮碾过地面上铺着的拌了细沙石在里头的混凝土车道、发出轻微的沙沙声。
　　推门下车之后，方致新站在车前没动，侧耳倾听着隐隐约约传来的流水淙淙声，等苏承锁了车、靠近之后才问：“你家有喷泉？”
　　“嗯！”苏承抓着他的手放在自己的手肘上，领着他往花园里走，直到了庭院中央的喷泉这儿才停下道：“喏，西式的复古喷泉。”
　　从刚才走过的距离，方致新已经了解了一些此刻置身的这个花园占地之巨了，挑着眉道：“你家是个宫殿？”
　　苏承呵呵笑了起来，扶着他的双臂转了个身、面对着刚才进来的院门，低低地告诉他对面的青砖院墙、眼前的花草树木和点缀在其间的几座雕塑小品，然后又将他转过去、面对着正屋，告诉他屋子的建筑风格和基本布局。
　　方致新静静地听着，嘴角挂着个淡淡的笑容，等他说完之后才道：“跟我想象的有点不一样。”说着他扮了个鬼脸，“没想到会这么大，真的是一座宫殿！”他们方家在英国的雷丁拥有一座小型城堡，但是从苏承的介绍来看，那个城堡的规模不如此间之大、且没有占地如此之广的景观花园。
　　
　　本来好端端趴在自己的小屋里头打盹的Archie听到院子里有异动，急忙一骨碌钻了出来，看清苏承和一个陌生人就在不远处，腾身就要窜出来、可是却被身上的狗绳给拽住了……秦姨考虑到方致新的不便、生怕Archie的突然窜出会太吓人，所以就很有先见之明地将它拴起来了。Archie挣了两下、没挣开滞绊，只好没辙地奋力甩着尾巴、朝着院子里的两个人大声吠叫了起来。
　　“Archie？”方致新朝声音的方向侧头。
　　“嗯！”苏承远远地朝Archie摆了摆手、做了个坐下的手势。
　　Archie立刻止住了叫声、甩了两下尾巴之后，乖乖坐下了。
　　屋里的秦姨和苏敬中、还有刚刚从幼儿园回来的大树都听见屋外的动静了，大树头一个从屋里跑了出来。看见苏承后，开心地朝他飞奔而来。
　　苏承连忙屈膝弯腰、做好了迎接他的准备，可是却没抱着。
　　大树在三步之遥的距离就停下了、仰着小脑袋看着方致新。
　　苏承站直了身子、拨着大树的脑袋将他往身前带了带，然后才微笑着来回转身、介绍道：“这位是我的侄子，苏睿琮小朋友。大树，这位是我的朋友方致新、方叔叔。”
　　方致新不知道眼前的小朋友有多高，可是听苏承这么正式的介绍、他也笑着朝身前伸出了右手。“你好，苏睿琮小朋友。”
　　大树没伸手，而且因为仰着头、对着太阳的关系，小眉头有点往一块儿凑。
　　苏承被大树这么严肃的表情逗乐了，弯腰抓起他的小手放在方致新的掌心里、捏着他们两个的手轻轻晃了晃道：“叫叔叔，大树。”
　　“方叔叔好。”大树终于回过神儿来了，乖巧地大声叫了一声。
　　“大树好。”方致新迟疑了一下，弯下腰、顺着大树的胳膊一路往上，轻轻摸了摸他的脑袋。
　　大树疑惑地看看他的手、又看看他架着太阳眼镜的脸，憋了一会儿、才哼哼唧唧地问：“方叔叔，你的眼睛看不见吗？”刚才姑姑和奶奶已经仔细地关照过他了，可是他还没有明白为什么会有人看不见、也不明白眼睛看不见的人会是什么样子的，结果跑出来一看……这个叔叔跟所有人根本没什么差别嘛！
　　苏承在一边听得有些心焦，急忙瞥了瞥方致新的表情……晴。
　　“嗯！”方致新依旧握着大树的一只小手，蹲下来、与他面对面，摘掉了太阳眼镜、道：“不过叔叔看得见大树身上穿的是蓝颜色的衣服，对吗？”
　　大树下意识地地头看了看自己身上的小衣服，乐呵呵地点头、小身子也跟着一晃一晃的。
　　“来，大树！”苏承满意地俯身抱起了侄子，转身对方致新道：“搭着我的肩膀，我们先进屋，待会儿我再出来拿车里的东西。”
　　大树一听车里有东西，眼珠子“腾”地一亮、眨巴眨巴地望着苏承。
　　苏承噗哧一声乐了，刮了刮他的小鼻子道：“有你的礼物。你可是我们苏家的大活宝啊，还能不好好孝敬着？”
　　大树不好意思地扭了扭身子，抱着他的脖子、把脸藏在了他的肩膀上，好奇地看着扶着自己叔叔的肩膀、满脸笑嘻嘻的方叔叔。
　　
　　秦姨和苏颖已经在门口迎着了。
　　一等二人靠近，秦姨便叫大树从苏承身上下来了、牵着他的小手往苏颖手里一带，笑着看向方致新道：“欢迎，致新。”
　　方致新连忙从苏承的肩上收回手，毕恭毕敬地点头道：“你好，秦姨。”听她的声音不是以前听到过的苏颖的嗓音，他便已知道她的身份了。
　　“快进来坐。”秦姨朝二人招手、但是因为不知道该如何接待一位失明的人士，所以也没有冒然上前。
　　苏承引着方致新进了屋，顺便朝一直在一边笑嘻嘻地看着自己的妹妹苏颖瞥了瞥。
　　苏颖朝小客厅努了努嘴、示意父亲在那边，又赶忙笑着对方致新道：“你好，方大哥。”这个称呼可让她纠结了一阵子……叫方先生吧、显然太生分了，叫致新吧、又显得太热络了，最后还是她打电话给还在上课的老公尹恪诚、跟他讨来了这个主意。
　　“你好，”方致新很绅士地朝她的方向点头，脑子飞快地转了一下、直呼其名道：“苏颖。”人家都叫他大哥了，再称呼人家苏小姐或者尹太太的话岂不是太莫名了？叫“苏颖妹子”的话他又没那种习惯。
　　苏承拍拍方致新已经移到他手肘上的手、带着他往小客厅去了。
　　苏敬中已经从沙发上起身、朝外间走来。
　　“爸。”苏承赶紧打招呼、夹着方致新手的手臂稍稍弯了一下、给他提个醒。
　　方致新正色道：“苏伯父，你好。”说着，伸出了右手。
　　“你好，致新。”苏敬中笑着与他握了握手，拍拍他的肩道：“欢迎光临。”
　　方致新连忙称谢。
　　
　　一家人在小客厅里坐了，面前放着茶水点心。
　　谈话主要是在苏敬中和方致新之间进行的。
　　老爷子先是简单问了问方致新这两天在北京的行程、也问到了他何时离京的打算，随后便话锋一转、聊起了华悦坊以及上海与北京地产业之间的诸多差异了。
　　秦姨陪坐了一会儿后便起身去厨房张罗晚饭了，苏承带着大树去车里拿各式礼物，只余下个苏颖在一边听得有滋有味的。
　　一老一少聊着聊着，又从房地产聊到了酒店管理、人民币的增值与否对时下的经济大环境的影响、中国的发展在世界经济发展之中起到的推动作用……越聊越远、越聊越大。
　　
　　天黑了。
　　尹恪诚早就从学校回来了。
　　趴在地上玩拼板和新玩具的大树快要睡着了。
　　苏颖不敢维持一个姿势坐太久、已经跟丈夫在院子里遛过一个弯了。
　　那厢张罗晚饭的秦姨早就在几个小的的帮忙下将精心准备的饭菜布置上了桌。
　　小客厅里的那二位还没聊完……这已经聊到全球究竟是在变暖还是在变冷、什么样的低碳排放标准才适合在地域宽广的中国推行的问题上去了。
　　秦姨三催四请到快要冲老爷子开火了……眼睛开火。
　　苏敬中这才乐呵呵地拍了拍方致新的肩膀、起身道：“先吃饭，吃过饭再聊。”
　　跟在秦姨身后的苏承和苏颖兄妹俩无语地对看一眼……当然，这一眼里欣慰的成份占了绝大多数。
　　
　　饭桌上的气氛极为融洽、有说有笑的。要是此时打外头来一个人，肯定看不出这一桌六大一小之中谁是初次登门的客人。
　　饭菜极为精致可口，是秦姨自确定方致新会来家做客之后就开始悉心准备的。因为知道方致新吃得清淡，所以都是些熘炒、清蒸、炖煮的菜，没有什么烹、煎、炸或者重口味的菜。
　　方致新谨遵苏承之前的告诫、只少少地喝了两杯老爷子特地叫秦姨拿来的窖藏佳酿，心中对这样的美酒不能喝得尽兴感到有些可惜。
　　尹恪诚是头一次见到方致新，心里有些纳闷眼前这人和妻子告诉自己的那个“方先生”之间有颇大的差距……他哪儿能知道方致新这家伙没啥优点、就是一个“变”的功夫了得？别说是他了，就连他的二舅子苏承今晚看着滔滔不绝、满面春风的方致新都觉得有点陌生呢！
　　
　　饭后，老爷子果然拉着方致新继续聊。
　　开聊之前，秦姨拉着老爷子、悄悄地告诫他别拉着方致新太久了，留点儿时间给苏承和方致新在家里头转转。
　　结果老爷子很不满意地皱了皱眉、语出惊人道：“家里那么多房间，聊得晚了就在家睡好了！”
　　在场所有人都有点吃惊，最吃惊的莫过于苏承了……简直是下巴都快掉了。这是自己的爹吗？
　　苏颖在一旁偷偷地笑，与老公有志一同地给了苏承一个“这回可闹大发了”的表情，看得苏承气也不是、笑也不是的。
　　于是乎，那一晚方致新名正言顺地在苏家留宿、彻彻底底地体验了一把让他满怀期许和向往的“苏承的生活”……当然，这样的体验当然少不了参观苏承最爱的、在里头哭过、笑过的花房。更让他满意的是苏承把让他心存遗憾的那瓶窖藏佳酿从厨房里顺了出来、一并带进了花房。
　　苏承说：“这是犒赏你的。一整个晚上你的表现都很出色！”
　　方致新笑道：“今晚还没过去呢！”




17-5

作者有话要说：某A前两天临时外出，来不及通知，以至于让各位久等了，鞠躬ing……
ps. 预告一下下，本文即将完结鸟～～
　　
　　在苏家大宅留宿了一晚上之后，方致新似乎对做一个北京人来了兴趣……虽然他没直说，但是苏承从他时不时冒出来的一些问题里觉乎出来了，于是他决定在回上海之前的这几天里带他好好体验一把北京人的生活，走走街、串串巷，感染一下民风。他这么一提，方致新二话没说地答应了，让他感到相当满意。
　　而更让苏承感到满意的是Serena早在他和方致新去植物园的那天下午就赶着回香港去了，这剩下的几天里就完全是他和方致新的世界了……嘿嘿，想想都觉得挺美的。
　　
　　活动项目No.1――去茶馆听相声。
　　次日一吃过午饭，苏承就带着方致新去了一个有百余年历史的老茶馆。二人坐着老榆木制的、因为年代久远而呈棕黄色的桌椅板凳，面前搁着装在青花瓷碗盏里的各色果子茶点，喝着由旧时堂倌打扮的服务员从大铜壶里注出来的热水泡的盖碗茶，时不时地往嘴里搁上一块香甜馥郁的桂花酥或者炸得松松脆脆的蚕豆板，耳边听的是台上的一对才出道的新人表演的对口相声……
　　出来后，苏承问方致新的感想。
　　方致新微笑着说：“很有意思，很……北京。”说着，他又皱皱眉问：“北京人喜欢吃很甜的东西？”他本就不喜欢吃甜食，尝了一小口苏承递给他的桂花酥之后便再也没碰过别的闻起来带甜味的东西。
　　“还行。”苏承耸耸肩，颇为得意地笑着又问：“刚才的相声你听懂了吗？”刚才的那段相声是一出旧段子新唱、改编自马老的一段单口相声，效果还不错、两个演员表演得也很到位，把他听乐了好几回。
　　方致新侧头想了想，若有所思地道：“听懂了一大半。”
　　“是嘛？”苏承不怎么相信地斜眼瞧了他两下……刚才他可是很清楚地看见他听得很费劲的样子、也没怎么笑过。当然，方致新这家伙的笑神经有点故障、没笑也不能完全代表他不懂得幽默。“嗯！”他满意地点点头，拍着方致新的手背、用语重心长的口吻道：“方致新同学，你的进步比我估计得要快一些。看来这几天在北京呆着，你的中文水平是看涨啊！” 
　　方致新给了他一个面无表情。
　　
　　活动项目No.2――去胡同里吃御厨私房菜。
　　常言道：酒香不怕巷子深。那家私房菜便正是这句话的完美演绎，虽然深处陋巷、但声明可谓是名动京城乃至全国的。此间的创始人想当年是真正在紫禁城御膳房里当差的掌勺师傅，流落到民间之后、为了营生便在自家住的小院里支起了四张桌子做起了买卖。从买、洗、切、配到煎、炒、烹、炸，所有的活儿都是他与他出宫后娶的老婆亲自操办的，一做便是几十年。现在御厨师傅老人家和他的夫人都早已过世，不过那一手宫廷御膳的手艺倒是被他晚年收的两个继子给原原本本地传承了下来……可惜的是，兄弟俩不久就分了家。老大还在胡同里执着地固守着师父传下来的老字号，老二则靠着一手过硬的本领外出闯荡、很快便经营起了一家红红火火的连锁宫廷菜餐厅……就是付建国的那家！
　　苏承带方致新去的是胡同里的那家老字号……倒不是说付叔叔的那家不好吃，只是因为他想让方致新吃出更地道的北京味儿来。还有比到位于胡同尽头的老四合院里吃饭更有北京味儿的吗？
　　晚饭的座位是苏承托老爸打电话去定的……在一般情况下，要在这儿吃上饭少说得提前半年预订才行，幸亏老爸和付叔叔兄弟俩的关系够铁，苏承和方致新这两个小辈才得以在付大叔叔特意给他们在灶膛旁边搭出的小桌子上吃上了绝对新鲜出炉的美味佳肴。要知道这样临时的安排并不仅仅是支一张桌、置两张凳这么简单的事儿，此间的几乎每一道菜肴在端上桌之前的准备工序都是相当繁复和精细的，有的材料甚至需要一年前就开始准备呢！
　　“这道菜叫什么名字？”方致新很仔细地品尝着苏承夹给他的一颗小丸子。
　　“八喜丸子。”苏承看着他斟酌的模样，眉飞色舞地问：“吃得出哪八种材料吗？”那口气就好像这么好吃的菜是他做出来的似的。
　　方致新微仰着头、更加仔细地分辨着嘴里的滋味，半晌之后、不确定地道：“猪、鸡、虾、鱼、、蘑菇、苹果、陈皮……不知道了。”他有点沮丧地摇摇头。
　　“呃……？”苏承又是惊讶、又是佩服地看着他。其实他压根就不知道丸子是哪八种材料做的，虽然也不知道方致新说得对不对，但是对他如此灵敏的味觉他还是觉得有点不可思议。另外，前几种材料他听着倒并不感到意外，可后两种是他没想到过的。
　　方致新从他的这一声“呃”里面已经听出点名堂来了，脸黑了一层、问：“你知道答案吗？”
　　“嘿嘿，不知道。我知道的就是这个丸子好吃！”苏承嬉笑着摇摇头，紧接着就故作神秘地压低了声音道：“每个菜的配方都是秘密，不小心知道了的话是要被灭口的！”说着，他还用手刀在颈边比了一下。
　　方致新嗤笑了一声、无语地摇头。
　　“要不要喝点儿酒？”苏承问：“喝点儿二锅头吧？”
　　方致新摇头。
　　“哟，你改过自新了？”苏承有些诧异地看着他。
　　“白酒口感太重，会把这么好吃的菜的味道全都压下去的。”方致新耐心地解释了一句。
　　“嗯……！”苏承赞同地缓缓点了点头，“葡萄酒？”
　　“不用了。吃过饭再去别的地方喝酒吧！”方致新微笑着摇头。
　　“好！”苏承用力点头，心里已有了一个主意。
　　出来后，苏承又问方致新的感想。
　　这一次方致新答得很快：“北京人的确很有文化。”
　　“怎么说？”苏承不太明白。
　　方致新很严肃地道：“做菜都可以做到深入浅出、博大精深。”
　　“哎哟……”比起方致新竟然会对一顿晚饭给出这么高的评价、更让苏承惊异的是他的用词。“您老的中文水平哪儿是看涨啊？简直就是突飞猛进嘛！”
　　方致新挑了挑眉，谦虚地道：“会的不多，正好用上。”随后又笑着道：“而且每个菜都有这么好听的名字、听上去就很让人高兴。”刚才他们吃的是一冷菜：逗（豆）双喜；三热菜：八喜丸子、金玉满堂（生菜叶裹鱼米酥粒）、罗汉上素；一汤：水□融（豆乳煨鱼头）；一点心：笑口常开（豆沙锅饼）。
　　“这是皇帝吃的菜，当然都得取喜气的名字咯！”苏承抬手揽住方致新的肩、捏了捏他的手臂道：“怎么样，今儿让你也做了一把皇帝了，高兴吧？”
　　“嗯，高兴！”方致新嘴上这么说着，手上却很不客气地把他的手扯了下来、牢牢地捉着他的手肘，这才问：“苏承同学，皇帝吃的饭叫做御膳、厨师叫做御厨，那么和皇帝一起睡觉的男人叫什么？御男么？”
　　“哈哈哈……”苏承的笑声响彻胡同内外。“刚刚还夸你中文水平突飞猛进呢……嗯？”他从方致新笑眯眯的神色中觉乎过味儿来了，额上顿时刻上了三道黑线，暗暗庆幸自己还好没把那雷死人的两个字说出来。“好哇，方致新，你还真能活学活用！”
　　方致新很无辜地耸了耸肩。
　　
　　饭后去的酒吧就是上次“还债”之夜苏承去过的位于东单的、有一个很沧桑的歌手唱很沧桑的老歌的那一间。那儿与坚子的酒吧是两种风格、要清净得多，应该不会有震耳欲聋的摇滚乐刺激到方大少敏感的听觉神经了。
　　到那儿之后发现那里的生意还是不怎么样、比上次还不济，只坐了小猫两三只。
　　苏承挑了舞台右侧角落里的一张桌子，那儿是个死角、灯光很暗，方致新可以不用带眼镜了，而且也很不容易引人注意……万一有点小动作啊啥的也方便点儿。
　　叫的酒刚刚端上来，上次苏承见过的那个歌手就登台了……估计他是在这儿驻场的。他上台之后哪儿也不看，坐在高脚凳上调了会儿弦，然后拉过话筒就唱了起来……又是那首“飘”。
　　再一次听到这首歌，苏承暗自感到惊异。上一次，这首歌勾得他心里有茫然失措、漂泊无依、甚至百感交集，仿佛将他身体里的每一个悲情细胞都给调动起来了；而现在再听就觉得……这仅仅就是首歌而已了。这么想着，他不禁对人的心境如此之易变而感慨不已。
　　等到台上的人一曲歌罢，方致新才低低地问苏承：“你很喜欢这首歌？”刚才苏承几乎一动都没有动过。
　　“嗯……”苏承盯着面前还在冒泡的无酒精啤酒，微蹙着眉沉吟了一会儿，摇摇头道：“不喜欢。”
　　方致新微微一怔，失笑道：“不喜欢还听得这么认真干什么？”
　　苏承扯了扯嘴角，目光瞟向小小的舞台上、坐在小射灯下面的那位歌手，耸了耸肩道：“以前挺喜欢的，”他微蹙着眉、喝了口酒才慢吞吞地道：“不过现在不喜欢了。”
　　方致新似乎觉得他的话背后有种很沉重的味道，便维持着侧头面对他的姿势。
　　苏承从眼角看了看他，轻叹了一声道：“我发现听歌和吃菜还真不一样。有些歌只是一个时期喜欢、时过境迁之后也就不再喜欢或者不会有感触了，而吃菜的口味则是很久、甚至是一辈子都不会变的事儿。”
　　方致新缄默了一会儿，也端起杯子小小地抿了一口，然后才点了点头、很正经地道：“你是我爱吃的菜。”
　　虽然对方致新越来越能白活、凡事都能活学活用的本事苏承已经有领教了，但是对于他冒出类似这种话的时机他还是没把握好，所以又大大吃了一惊，高高地挑着眉毛看着他、有一会儿没说出话来。
　　方致新的脸上现出一个似有若无的笑容来，举着杯子挡着整个嘴和下巴靠进了椅背里，目光有些迷离地“望”向舞台的方向。
　　苏承也靠在了椅背上，低低地道：“你也是我爱吃的菜……”唉，可惜的是爷到现在都还没真的吃到嘴过！
　　方致新很不给面子地哆嗦了一下，候了片刻、等歌声变得响亮的时候才喃喃道：“刚才那首歌唱得有点道理。”
　　“嗯？”苏承侧目望着他。
　　方致新的嘴角慢慢漾开一个淡淡的、涩涩的笑容来，“如果不是余洁，你我就好比是平行线，说不定永无相交的一日。”
　　“平行线？”苏承怔了怔。
　　“嗯！”方致新点点头，慢慢地喝着酒。
　　“不会！”苏承摇摇头，很肯定地道：“注定是要遇到的。就算没有余洁姐的介绍，我一样还是会来上海工作，指不定走大街上就能遇到。再说了，阿玛尼那儿我是肯定会去的，吴健也还是我的老同学，您老又是那儿的传奇……”说到这儿，他颇为不爽和不屑地撇了撇嘴角、低低地哼了一声，揉着鼻子道：“八成还是能看对眼了。”
　　方致新一直没有说话，只是眉毛挑得高了些，听到最后苏承颇为哀怨的那半句，他笑了出来、轻点着头道：“嗯，有道理。”
　　看他微笑的样子，苏承更加不爽，讪讪地嘀咕道：“更说不定一不小心老子就为您的传奇添了浓墨重彩的一笔了呢！”唉，一不爽、“老子”二字就还是会冒出来啊！
　　方致新暗叹一声，已经知道这个话题的发展方向是哪儿了。
　　果然。“你算过你这一辈子上过多少人吗？”苏承轻轻捅了捅方致新。
　　“算这个干嘛？和人比赛吗？”方致新一脸不明白的样子。
　　“说出来让咱好好景仰一下呗！”苏承皱眉。
　　“没算过。”方致新摇摇头。这个话题在此刻肯定不是个让人愉快的话题、统计数字也更加不适合跟某人讨论。
　　苏承翻着眼睛、望着涂成乌漆抹黑的天花板，心里头的小算盘噼噼啪啪地算计了一会儿，扭头问：“两百个？”
　　“你以为我是机器人啊？”方致新失笑。
　　苏承不屑地咧了咧嘴，迟疑了一下、又问：“如果你真上过阿玛尼里一半的人，那不就得两百了？”说着，他拧着眉毛狠狠地看着他、把自己当成了审嫌疑犯的侦探。
　　“苏承同学，”方致新叹了一声，放下杯子、决定跟他算一笔明细帐，免得日后再在这个问题上有纠结。“阿玛尼最多能容纳400个客人。”
　　苏承赞同地点点头。“嗯！”
　　“其中有一半是女人。”
　　“嗯！”
　　“剩下的那一半男人里有一半是直的。”
　　“三分之一。”
　　方致新无奈地点了点头道：“好吧，三分之一，那剩下的三分之二大概就是一百三十四个人。其中又有三分之一是on top的、三分之一是我不喜欢的，你说还剩下多少个人？”
　　苏承扁了扁嘴、不以为然地哼了一声……那不是还有阿玛尼外头的吗？当然，这笔帐他是不会再跟他算下去了、算也肯定是算不清的。
　　方致新低笑着朝他侧了侧杯子、示意他干杯。
　　“爷本来也是on top的，到最后还不是一样……哼！”苏承委屈地叽咕了一声。
　　方致新扮了个鬼脸，喝了口酒之后才低声道：“给我点时间。”
　　苏承扭头看着他，眉毛又拧了拧、道：“我不是那个意思啊，就是这么一说。你别往那什么什么的地方去想！”
　　“我知道。”方致新点了点头，过了一会儿才扯着嘴角道：“我想让你上我。”
　　“噗……”苏承喷了。他知道方致新又是在等他喝了酒之后才把这雷人的后半句说出来的！不过这回他倒没太在意，而是震惊地看着他……他的表情很严肃、并不是开玩笑或者随便说说的样子。于是他小心翼翼地问：“真的？”
　　方致新皱眉，没吱声。
　　“呵呵……”苏承乐了，真想凑上去吧唧他一口。
　　像是感应到了他的异样脑电波了，方致新的眉皱得更紧、还朝沙发的另一头挪了挪。
　　台上的歌手一首接一首地唱着各种老歌，已经从八零年代跳跃到了九年代。
　　当他唱到那英的那首“白天不懂夜的黑”的时候，苏承发现方致新听得格外仔细，视线也一直停留在舞台的方向、长长的睫毛几乎都没有翕动。看着看着，他的心里头忽然茅塞顿开般地悟出了什么东西；随着这种顿悟，心里的犄角旮旯里那些还潜伏着、纠结着的许多细小的毛球也都随之一一化解了。于是他笑了、暖暖地笑了。
　　
　　回到酒店，洗了澡、舒舒服服地躺上床之后，两人都懒洋洋地仰面朝天地挺着、谁都没有那啥啥的念想。
　　苏承眯缝着眼睛望着天花板上的吸顶灯，低低地道：“方致新，我想过了。”
　　方致新闭着眼睛，很配合地“嗯”了一声。
　　“其实谁上谁这个问题根本不重要。”
　　“嗯！”
　　“嗯？”苏承郁愤地扭头看着他……爷给你根杆儿你还真就顺着爬呀？
　　方致新没动、也没睁眼，淡淡地道：“所以你才是第一个我愿意被你上的人……心甘情愿。”
　　苏承被大大地感动到了，瞧了他老半天之后、凑上去吧唧了他一下。
　　“你和你侄子一样大吗？”方致新有些哭笑不得地摸了摸被他的嘴唇擦过的脸颊。
　　苏承嘿嘿一笑、一个翻身就压在了他身上。
　　方致新没动，不过却说了句：“我想我还需要一点时间。”
　　“没事儿，”苏承乐呵呵地道：“爷不急！”都是爷盘里的菜了，爷还急个啥呀？“诶？”他忽然意识到一个很严肃的问题，支着脑袋、看着近在咫尺的那张脸道：“我发现这还是头一次咱俩这样面对面地说话啊！”以前大部分时候都是方致新在他的这个位置，就算他也曾扑倒过方致新、可是几乎每次都是从背后压着他的。
　　方致新听得愣了愣，随即便笑了，还很体贴地抬起一只手扶着得意地扭来扭去的苏承的腰、免得他会乐极生悲地跌下去。
　　苏承又嘿嘿乐开了，对此刻这样的位置感到相当的满意。
　　“苏承，要是……”方致新的眉头微微蹙了起来。
　　苏承等了一会儿、忍不住催促道：“要是什么？”
　　“要是……”方致新的眉头拧得更紧了、显见他想说的话有多难出口。终于，在苏承再度催促之前，他慢吞吞地问：“我没来北京的话，回到上海之后你会怎么办？还会见我吗？”
　　“废话，还不得在一块儿上班吗？抬头不见低头还得见呢！”苏承知道他的意思是什么，可是现在他压根不愿意去想这些有的没的。
　　“嗯……！”方致新的声音拉得长长的，忽然睁开眼睛“看”着苏承。
　　苏承被他看得有点不自在，浑身都痒痒的、才占领的高地都有些守不住了。
　　“还好我来了。”方致新的嘴角轻轻勾了起来，喃喃道：“否则我真的会后悔的。”
　　他的声音很低，语调也平平的、没什么起伏，可是苏承却感觉自己的胸膛里像是被人揣了一把点燃的烟花一般、绚丽多姿地爆开了。“嗯，”他也低低地应了一声，俯头咬住了方致新的嘴唇、深吻下去之前，他低低地说了声：“爷也爱你，方致新同学！”原来这就是谈恋爱的感觉啊……跟方致新谈恋爱的感觉！




18-1

　　这一次回到上海，苏承心里的滋味很怪异、说不上是什么感觉，最能使得上的大概就是“恍如隔世”这四个字了……虽然夸张了点，但还是相当贴切的。
　　因为起飞之前延误了五十多分钟，所以下飞机时已近下午四点了。他们的行李不多，就没叫陈叔叔大老远地来接，出了机场、排了二十几分钟的队叫上了出租车。
　　
　　今天的天气不好，阴沉沉的，空气中仿佛还有一层薄薄的雾霭。
　　路上，苏承只是在刚上车的时候打了个电话回家报平安，随后便没怎么说话，静静地靠在椅背里望着车窗外闪过的景色、细细地品味着自己心里的滋味。他发现那里头有淡淡的忧伤、淡淡的期冀、淡淡的喜悦、淡淡的茫然……什么都是淡淡的，但是凑合到一起之后就变成了一锅浓浓的大杂烩。
　　方致新也没怎么说话，只是朝苏承的方向微侧着头、细细地关注着他的气息。
　　过江的时候，苏承望着迷蒙的江景，皱着眉道：“明天或者后天我得回家一趟，待上两天，收拾收拾我的小花园。”不知道钟点工阿姨有没有给他捎带着照顾他的小花园，说不定这么多日子下来了、小花园已经变成最初他看房时那样的荒地了。
　　“嗯！”方致新应了一声。
　　苏承扭头看看他，眉皱得更紧，迟疑了一会儿、低声道：“你跟我一块儿回去。上次你不是说会两头住住的吗？”
　　方致新微蹙了一下眉……虽然苏承的声音很低，但是他担心出租车司机仍旧能够听见。转念又一想，管他，反正他也看不见人家的脸色或者表情，于是扯着嘴角又“嗯”了一声。
　　苏承看着他，嘴角慢慢翘了起来，暗自决定明天上午就抽空出去给自家的床上买一套浅绿色的铺盖换上……方致新说他喜欢各种各样的绿色，浅绿色尤甚。紧接着，他联想到在春光洋溢的床单上躺着的情形，心里那种浓浓的雾霭淡去了些。
　　进了市区没多久，高架上的交通状况就变得不太顺畅了，走走停停地磨唧了一个多小时才从长龙阵里摆脱出来。到家门口的时候，天都黑了。
　　“饿死我了！”一下车，苏承就捂着呱呱叫的肚子哀叹了一声。不知道为什么，每次乘飞机他都特别容易饿。一想到楼上吴阿姨肯定已经好菜好饭地候着了，他就更饿了……早上他们就打电话说过回来吃晚饭的。
　　“你真的很饿。”进了电梯，方致新微笑着点了点头……刚才在车上就听到苏承肚子里的抗议声了。
　　苏承斜眼看了他两下，不怀好意地狞笑道：“哼哼，爷今儿的胃口可好着呢！”
　　方致新不以为意地挑了挑眉梢，也不怀好意地笑了一个给他看看。
　　“咝……”苏承忽然想起了回北京前何小笛跟他提过的那个关于砌一堵墙的建议来了。
　　“嗯？”方致新朝他侧头。
　　“要不……”苏承领着方致新出了电梯，接着道：“还是左右两边隔开吧？方便点儿。”
　　方致新怔了怔，随后笑了出来。
　　“笑什么？互惠互利的大好事儿，指不定这么一隔他们俩就能多弄几个孩子出来呢！”苏承振振有词地说着，脸上倒有点热起来了，连忙稍显夸张地嗅了嗅飘散在走廊里的淡淡饭菜香、大声道：“哎呀，好香！”说完，拽着方致新、拖着行李箱就直奔房门而去。进门之前，一直笼罩在心头的浓雾已经被完全驱散了。
　　听到苏承兴致勃勃的声音，方致新稍稍松了口气。
　　
　　进了屋之后，看到屋里窗明几净、灯火通明的样子，苏承的心情更加大好，知道一家人肯定都在等着他们回来呢！把行李箱往门后一放，踢了鞋光着脚就兴冲冲地跑进厨房、打算好好拥抱一下吴阿姨。
　　可惜的是厨房里空无一人，只有一锅香气四溢的汤在灶台上用小火炖着、发出噗噗噗的轻响。而那边的客厅里电视机开得震天价的响，显然方致远夫妇已经在家了。
　　“嗯？”苏承从折叠门后探头看了看……当场看得目瞪口呆！
　　对面那两口子果然都在，正在沙发上列席看电视呢！不过他们两个的注意力显然都没集中在电视节目上，因为……何小笛坐着，目光如炬地落在自己的腿上――那儿趴着她的老公方致远――右手按着他的背、左手起起落落，正一下接一下地落在他的屁股上。而方致远呢，则乖乖地趴在他老婆的腿上，很殷勤地掰着手指头为她“十七、十八”地数数呢！
　　夫妻两个忙活得有滋有味的，电视机又开得响，所以谁都没注意到那边已经有人回来了。
　　“你们……在干嘛？”苏承实在忍不住了，不太确定地问：“这是新的锻炼方式吗？”
　　“呃？！”何小笛被这突然冒出的不和谐声音吓了一大跳，瞠目结舌地对上了同样眼似铜铃的苏承的目光，左手还高举在空中忘了放下，结结巴巴地问：“你们、怎么回来了？”
　　方致远听到苏承的声音也受惊不小，连忙撑着沙发转过身来、待看清苏承的表情之后“呜”了一声，扑通一下栽回到沙发上、够了个靠垫往脑袋上一捂，哇哇叫道：“臭小笛……！”
　　苏承被方致远的动静和何小笛脸上的尴尬表情给触发了笑神经，哈哈大笑了起来。
　　“怎么了？”方致新换上拖鞋、皱着眉跟了过来。
　　“哈哈……”苏承指着对面傻了的那两位、上气不接下气地道：“他们、他们真是、太逗啦！哈哈哈……”
　　看到方致新的出现，何小笛如梦初醒一般立刻搂着方致远翻了个身、扶他坐好，又把一边的轮椅拉过来，这才端正了一下表情、起身朝厨房走来。看到已经笑得靠在了门板上的苏承，很正经地道：“苏承同学，回家来也不用高兴成这样吧？”
　　“你、你不是……哈哈……”看着何小笛故作镇定的表情，苏承实在是说不出一句齐整话来，弓着身子、捂着肚子连连摆手、示意她稍等一下。
　　听到苏承噗哧噗哧的笑声，方致新暗叹了一声、知道又指望不着他的描述了，挑着眉问何小笛：“怎么了？你们在干嘛？”
　　何小笛抽了抽鼻子，回头看了看正移到轮椅上的方致远，脑袋瓜转了转、扬起下巴道：“在做胎教。”
　　“噗……”苏承快要倒地了。
　　“你……”方致新摸到了苏承弓起的背、拽了拽他的衣服道：“去洗澡换衣服吧！不是饿了吗？”
　　“哦……哎哟！”苏承没有勉强，揉了揉肚子、目光落地……以免看到何小笛或者方致远会再度笑场，扭身拎着两个行李箱逃也似地进屋去了。
　　
　　苏承先在客房里放下行李箱，打算明天再来收拾，回头进了房间。
　　房间里收拾得很干净，不像是好几天没人住的样子。
　　苏承洗了手、到衣橱里去取换洗的衣服，脑袋里忽然闪回过去年圣诞夜第一次进这个房间时的景象。他愣了愣，随后停下手、插着裤兜踱出了衣橱，上上下下地环顾着四周……所有的东西都依旧，可是不知道为什么，此时看在眼里却让他有种第一次看到、置身于此的恍惚感。
　　不同了，真的不同了啊！随着心境的改变，眼前这些与从前几乎一模一样的物件仿佛都蒙上了一层异样的色彩……变得亲切起来。
　　苏承有些纳闷地轻轻摇头、自嘲地哑然失笑了起来……难道这就是爱的力量吗？
　　方致新很快也回来了，因为没有听到任何动静、便停在房门口低唤了一声：“苏承？”
　　“嗯，在呢！”苏承应了一声。
　　方致新一边脱着外套，一边朝他走来。“在想什么？”
　　“嘿嘿……”苏承笑了笑，迟疑了一下，还是实话实说了：“在想感觉像是做梦一样。”
　　方致新的嘴角扯了扯……苦笑的那种，错身而过的时候低语道：“没想过会回来？”
　　苏承亦步亦趋地跟着他，等他挂好了衣服、伸手从背后抱住了他。“嗯！”
　　方致新皱着眉、稍稍回头，张了张嘴、可什么也没说。
　　“本来……”苏承深吸了口气，把下巴搁在他的肩窝处、低声道：“还以为顶多就是回来收拾一次东西呢！”
　　方致新的背僵了僵，被苏承在腰上捏了捏才松弛下来。
　　“我老是说你做两手准备，其实我自己又何尝不是呢？”苏承对着方致新的耳朵吹气，然后涩涩地一笑、继续坦白道：“断了吧……舍不得。你可是个热门人物呢！”说着，他抬眼看了看方致新的脸色、很郑重地加了一句：“爷是真喜欢你的。”
　　方致新轻蹙了一下眉……“爷”这个字虽然比“老子”听上去文雅多了，可是总是让他有种更加怪怪的感觉。
　　苏承垂下了眼帘、喃喃道：“可是不断吧，又累得慌。总觉着心里没什么着落，也没什么……”他顿了顿，再度轻吸了口气才悄声道：“希望。”
　　方致新的眉猛地蹙紧了，试着转身，可是被苏承抱得更紧、没法动弹。迟疑了一下，他沉声问：“那现在呢？”
　　“现在……”苏承用下巴在他的肩窝上敲了两下、促狭地一笑道：“嘿嘿，我们一起洗。”说完，他就揽着方致新倒退着出了衣橱、朝浴室走去。
　　方致新挣了挣、不过也没用什么力，可谓是半推半就地被他“绑”进了浴室。
　　苏承一脚踢上房门，毫不耽搁地开始了对方致新的上下其手，不一会儿就让彼此都“坦诚相见”了。跨进淋浴房之后，他才咬着方致新的耳垂低语道：“也谢谢你，方致新……来北京找我。”
　　方致新以一声低而长的呻吟声回答了他。
　　
　　洗过澡出来后，苏承终于见到了让他牵肠挂肚的吴阿姨和陈叔叔，乐呵呵地上去就给了两位老人家一个结结实实的拥抱，然后奉上特意挑了给他们的礼物……吴阿姨是一对景泰蓝镯子，陈叔叔是一枚玉髓雕凿的腰挂。
　　吴阿姨乐得笑开了花，开心得仿佛年青了十岁，连连拍着他的脸颊叠声道：“哎哟，总算回来了，这些日子吃饭都觉得不香呢！”说这么说，眼光则是瞟向方致新房间的方向的。
　　苏承一听，心里顿时美滋滋得很……当然没敢太张扬地露在脸上，又抱起老太太转了个圈儿。
　　安全落地后，吴阿姨收敛了笑意、拍了拍他的手臂、低声埋怨道：“下次不要走这么长时间了，知道吗？我和陈叔叔都很想你呢！”
　　苏承憨憨地笑着点头、不好意思地抽了抽鼻子。不知道为什么，他觉得面对吴阿姨的时候更有种像是面对母亲的感觉，撒娇也好、闹闹小别扭也好都比面对秦姨的时候要自然和自在些……可能是吴阿姨的年纪比较合适吧！秦姨很年青、比他只大了十几岁，对待他们几个兄妹很平易近人，大部分时候都更像是个大姐姐。
　　
　　吃晚饭的时候，苏承看着一本正经地坐在对面的方致远夫妇就想笑，脸部和喉结都抽搐了好一会儿才止住了在肚子里翻江倒海的笑意，声音尽量平稳地道：“恭喜你们。”
　　“谢谢。”方致远不太好意思地应了一声。
　　“嘿嘿！”何小笛颇为得意地一笑，眉毛跳动着道：“欢迎回来哦，苏承同学！”
　　苏承白了她一眼，笑嗔道：“看你的精力和体力都不错啊，应该没有什么不舒服的反应吧？”
　　“嗯，我的遗传基因好！”何小笛很高调地扬起下巴、弯了弯自己的胳膊露了个二头肌给他看看，道：“我妈说她怀我的时候随随便便就把这几个月给打发了，一点反应都没有。我估计我也是这样，不是说这个也能遗传的嘛？”
　　“嗯！”苏承点点头，被她臭屁兮兮的样子逗乐了。想起妹妹孕早期的日子过得那么糟、忍不住在心底感慨不已。
　　“再说姐姐我本来是运动员，体质本来就很好。”何小笛更加得意地道：“现在更加觉得精力旺盛，每天都上班、闲都闲不住。”
　　方致远在一边撅了撅嘴……是啊，他老婆的确是闲不住、每天都得整点新“胎教”方案出来折腾他！
　　苏承注意到了方致远的表情，嘴角扭了扭、被他忍住了没笑出来，用目光朝桌上的菜示意了一下道：“还不是吴阿姨给你吃得好？”
　　“这倒也是。”何小笛点点头，夹了一个大虾仁搁嘴里，很满意、很陶醉地闭上了眼睛品尝了起来。自从她确认怀孕的消息之后，每天都是她想吃什么、吴阿姨就给她做什么；家里的每个人……包括方致新，对她简直是百依百顺、让她过上了女王般的快乐日子。
　　苏承和方致远都被何小笛洋洋得意的样子给逗乐了，唯独方致新不动声色地吃饭。
　　见他面无表情的样子，苏承的心里有点难过……有些时候应该不是方致新不愿意破冰而出，而是他不知道面前发生了什么搞笑的事情、无法参与进来吧？“你弟媳妇陶醉得要命呢！”他压低了声音道：“吃个虾仁都能吃到眉飞色舞的。”
　　“嗯！”方致新点点头、扯了扯嘴角……不用看他也知道何小笛的德性。“别看着她，否则她会更陶醉。”
　　苏承又情不自禁怒地联想到刚才进门的那一幕，再度忍俊不住起来。
　　“嘿嘿……”何小笛也听到方致新的话了，不好意思地缩了缩脖子，规规矩矩地吃饭了。
　　
　　晚饭过后，苏承按着刚才吃饭的时候与何小笛目光交流好的、晃悠到了方致远那边的客厅……何小笛早在那儿等着了、还把她老公给打发回房间了。
　　“哎哟，你总算回来了！”一等苏承坐下，何小笛就皱着眉头抱怨开了。“你知不知道前些日子我们是怎么过的？家里也好、公司里也好，所有人连大气儿都不敢出一声……恶！”她使劲地哆嗦了一下以表明情况的严重性。“还好姐姐我怀孕了，要不然肯定是某人最大的出气筒！”
　　苏承将信将疑地审视着她。
　　“真的！”何小笛朝身后指了指道：“他弟弟也说这是近几年来他脾气最暴躁的一段日子。”
　　苏承皱了皱眉……原来，方致新真的过得很糟糕。
　　接下来何小笛就叽叽咕咕地把他不在的这段日子里发生的事“简明扼要”地陈述了一遍。从他回北京后没几天方致新就开始恶形恶状地说话开始，到Rosette在律师的帮衬下、以充足的证据证明方致新是同性恋为由夺走了小胖妞的抚养权，再到之后方致新颓废至极地在家里闭关了整整两天、然后就一声不响地消失了两天一夜……说到这儿的时候，她使劲地瞥着苏承好一会儿、直到把他看到不得不点头承认方致新是去北京找他了才接着往下说……最后在今天的方致新如何叫人耳目一新处收尾。
　　苏承听了之后，心里又有种乱哄哄的感觉在捣鼓来、捣鼓去，不过已经与之前在飞机上有的那种大杂烩的感觉有了本质差别……这一次，他只是很困惑，不知道是该对方致新的用情之深感到高兴、还是该感到压力重。
　　“你也让我耳目一新！”何小笛指了指苏承的脸道：“你们两个让我深刻领会到一句至理名言。”
　　苏承举起手制止了她……他知道她肯定说不出什么好听的话来。
　　可是何小笛还是说了：“恋爱中的男人智商等于零！”说着，她还用双手比了个大大的“零”给他看看，不屑地道：“你别扭来、我别扭去的……唉，不过也没办法，谁叫是一个锅配一个盖呢？”说着，她老气横秋地抚额哀叹。
　　苏承被她说得哭笑不得，又觉得她的话还真有点那个什么的道理……他和方致新也真都是别扭的可以啊，你追我赶、进一步退三步的。
　　何小笛瞥着苏承有点尴尬的神色、笑嗔道：“真是一对儿白痴男人！”
　　“啧，注意胎教！”苏承指了指她的肚子。
　　“还小呢，注意什么胎教呀？”何小笛甩了甩手、自己先噗哧一下乐了，轻轻拍了拍自己的肚子道：“再说了，我哪儿不注意胎教了？刚才我就是在教育他出生以后一定要听话，要不然的话……哼哼，他爸爸我都敢揍、还怕他个小小混蛋？！”
　　“啊……”苏承呵呵笑了起来，“你还真是未雨绸缪啊！”
　　“嘿嘿！”何小笛自己也不好意思地笑了，耸了耸肩道：“我要生一个比我家小混蛋还要混的小小混蛋出来，这才叫青出于蓝而胜于蓝嘛，呵呵……”
　　苏承暖暖地笑着，觉得生活真的变得越来越美好了。
　　
　　长谈之后，回到房间里已是九点多了。
　　方致新坐在懒人椅上，膝盖上放着电脑、正在写邮件，听到苏承进来、摘了耳机问他：“何小笛的工作总结做完了？”
　　“嗯！”苏承很满意地点头。
　　方致新朝衣橱的方向甩了甩头道：“你的手机响过了。”
　　“呃？”苏承这才想起刚才脱外套的时候随手把手机放在层板上忘拿了，连忙跑了进去。
　　“吴健刚才打电话给我……”方致新在他背后提高了嗓音。
　　“谁？”苏承拿着手机出来、连看都没来得及看。
　　“吴健。”方致新挑了挑眉道：“叫我礼拜五去吃饭……他三十岁生日。”
　　苏承皱着眉看了看他，琢磨着他告诉自己这话是什么意思。
　　“我估计他也会叫你的。”方致新扬了扬下巴道：“说不定那个电话就是他打给你的。”吴健刚才在他的电话里提过要叫上自己的老同学，然后他的电话挂了没几分钟、苏承的手机就响了。
　　苏承低头看了看手机……果然是吴健打来的。他的拇指按在通话键上、问：“那你去不去？”
　　“嗯，我答应了。”方致新的嘴角轻轻勾了起来。
　　苏承觉得他笑得很不怀好意，耸耸肩道：“去就去。到时候我那老同学要是对我表衷心的话，您老可别吃醋啊！”
　　方致新迟疑地皱了皱鼻子，问：“我们……一起去的吧？”
　　苏承明白他的意思了，笑着“嗯”了一声。
　　“那你说吃醋的会是谁？”方致新脸上的笑意扩大了、竟然透着股跃跃欲试的味道。
　　苏承被他难得一见的、带着些孩子气的表情逗乐了，横扑在床上、看着他道：“你有时候还真是可爱啊，方致新同学！”
　　方致新撇了撇嘴角、没答话，塞上耳机继续工作了。
　　苏承回拨了吴健的号码，在方致新脸上越来越浓的笑意中、很快就确定了自己将会出席他周五的生日宴的事……当然没提和谁一起出席。
　　“你也快要三十岁了，苏承同学。”等到苏承挂了电话之后，方致新若有所思地问：“想过怎么过吗？” 
　　“呃？”苏承倒几乎没怎么想过自己生日的事儿……其实他是故意忘记的。三十岁诶！这就意味着他从此和“2”字打头的年纪沙哟娜拉了、也就是说变成了一个该“立”的男人了……想想都觉得怪难过的。
　　方致新再度摘下耳机、很严肃地面对着他问：“把你家里人接到上海来给你过生日好吗？”
　　“啊……？我还没想过呢！”苏承揉着鼻子道：“十二月份的事儿，这么着急干什么？”
　　方致新笑了笑，点点头道：“嗯，你想想再说吧！我只是觉得三十岁是一定要办的，而你父母家人也可以来上海散散心，顺便看看你的工作、你的……这里。”他轻轻耸了耸肩。
　　“这里？”苏承顺着他的目光扭头看了看、明白了……“这里”就是这里啊！




18-2

　　浅绿色的新床单买好了，方致新很喜欢、可是却不肯睡……这家伙实在太别扭，说新买来的东西都很脏，一定要先过水才肯用。
　　苏承一赌气，不顾方致新说“算了”的建议、大晚上的就开了洗衣机洗床单，洗了之后又扔进烘干机里烘干……今儿他还非要睡新铺盖不行！
　　就在他气鼓鼓地抱着双臂杵在烘干机前面的时候，方致新从背后摸过来抱住了他、问：“你怎么越来越像小孩子了？”
　　苏承负气地斜了他一眼、没理他。爷像小孩子？爷还不是被你这个混蛋给气的？再说了……爷本来就年青着呢！
　　“家里有没有酒？”方致新拽着他慢慢后退，不过退得很小心。这里毕竟不是他的家，环境不是很熟。
　　“没了。回来的路上想买的，可是一转眼给忘了。”苏承摇摇头，左挡右支地指引着方向、退出了厨房。“小区门口就有超市，不过好像没什么你喜欢喝的好酒。”想到什么，他猛然转头道：“诶，你今天不是去做针灸了吗？还喝什么酒哇？”
　　方致新淡淡地一笑，有点神秘的味道。
　　苏承被他笑得有点云里雾里的，“咝咝”地倒抽着冷气、使劲扭头看着他问：“干嘛笑得这么毛骨悚然的？”。
　　方致新犹豫着，直到被苏承用手肘轻轻捅了两下才不太情愿地含糊道：“我需要……壮胆。”
　　苏承听得有些费劲，不过还是听见了，困惑地问：“壮胆？壮了胆去干嘛？我家附近可没有银行可以给你劫、我也不会给你做同伙！”
　　方致新嗤笑了一声，捏了捏苏承的肚子道：“你的想象力和何小笛还真是有得一拼。”说着，不等他答话就松开了他、道：“穿衣服，去买酒。”
　　苏承更加狐疑地看着他，心里的某个小点活络了一下，可是他却没敢往下深想……不可能吧？才几天的功夫呀？他甩了甩脑袋、决定还是别琢磨了，指了指厨房的方向道：“要是烘干机停了的话你就把床单拿出来透一透、散散热气。”他这儿的地方小，洗衣机和烘干机都是放在和厨房连着的内封闭小阳台上的。
　　“我和你一起去。”方致新已经扭头朝放着衣服的沙发那儿过去了。
　　“不用，就一会儿功夫。你告诉我你要喝什么酒就行了。”苏承晃了晃脑袋。
　　方致新没理他，自己摸到了沙发上放着的围巾、带上。
　　苏承心里头的那个小点又活络了起来，吃不准地多看了他两眼，不明白他怎么忽然变得……有点粘了。“方致新……”
　　“你不是说我以前从来不和你一起出门吗？”方致新截断了他的话、耸耸肩道：“我决定从小事做起，改变这种局面。”
　　“呵，说得自己多伟大似的！”苏承撇着嘴角嗤笑了一声，其实是觉得挺窝心的。
　　方致新的唇线弯成了一道柔和又真诚的弧线，手已经摸到了外套穿了起来。
　　
　　室外挺冷的，苏承没带围巾、一下来便使劲缩了缩脖子，连忙把外套的拉链拉到了下巴颏上。走没几步便路过了上次方致新被撞飞的点儿时，他情不自禁地收紧了被他挽着的手臂，再一次感觉到“恍如隔世”这个词儿的深刻含义。“致新，你……”他迟疑着看了看方致新、嗓子里被什么东西堵住了。
　　“嗯？”方致新朝他侧头。
　　苏承皱着眉、目不斜视地盯着在路灯下泛着细碎的反光的柏油路面，窒了几秒钟之后、低低地问：“你怨过我吗？”
　　“怨过你？”方致新一时间没明白这句话的意思、也被他没头没脑的这句说愣了，想了一会儿才明白了一点什么，低声问：“怨你什么？”
　　“那次……被Leon那个小混球给撞飞了的事儿。”苏承的心如自己的声音一样沉甸甸的……双重的份量压在那儿。他想，要不是自己处在中央，Leon和方致新说不定一辈子都不会有任何交集、顶多只是阿玛尼里的两个擦身而过的过客而已。于是一个就不会被人撞飞，另一个也不会犯浑到开车去撞人、结果把年纪轻轻的自己弄到锒铛入狱的田地……是他造的孽、不是吗？
　　“别傻了，苏承！”方致新从苏承低迷的语气中感受到了一些他的心思，皱着眉、沉声道：“既不是你把我撞飞的、也不是你指使他撞的。不要把……”
　　这道理苏承自己也懂，可是不知怎么的、听了反而更觉得难过。“可是要不是我……”他的嗓子又被卡住了，另一只插在衣兜里的手也握成了拳头。
　　“放松，苏承同学。”方致新捏了捏他收得越来越紧的肘关节，轻叹了一声道：“真的不是你的错，别多想，嗯？”
　　苏承从眼角攘怂一眼、在他的脸上看得一种怅然若失的表情，心里不禁更加沉甸甸了，哼哼唧唧地问：“为什么从来都不怨我？为什么不骂我太莽撞、见了一次就把人带回家过夜？为什么不骂我是个没有自知之明的大傻蛋，一天到晚口口声声地声讨你惹的麻烦、其实自己也是个大麻烦精？为什么不发挥你的防身术、揍我几拳呢？就算你踹我两脚我都不会觉得过分的！”他的嗓音越来越高、语速越来越快，说完这些之后、竟然有点气喘了。
　　方致新一直静静地听着、等他一口气说完之后，才微微扯起了嘴角、露出一个自嘲的笑容，冷冷地问：“我有那个权利和资格么？”
　　“嗯？”苏承看了他两眼、很不喜欢他的口气，皱着眉问：“你什么意思？”
　　方致新也皱着眉、稍稍凑近了苏承一些，低声道：“就像你说的、我是个劣迹斑斑的人。虽然没有上过两百个人这么多，可是却肯定留了两百多个麻烦……哼哼！”末了的时候，他冷冷地嗤笑了一声、想起了自己失去的女儿的抚养权。
　　苏承猜到了点儿他的心思，犹豫了一下、晃了晃被他挽着的手臂，道：“嘿，你也别想太多。毕竟……这是你认识我之前发生的事儿。”说着，他的脑袋里忽然冒出一个不怎么合时宜的念头，犹豫了一下、他扭头问：“认识我之后呢？你上没上过别人？”
　　方致新低低地笑了起来，过了一会儿才摇摇头道：“没有。”为了防止某人太得意、他很快又加了一句：“不过如果那次在阿玛尼的时候没有遇到你……”他耸起了肩膀、没有说下去，留下了足够的想象空间给苏承。
　　“切！”苏承果然没来得及得意，只是没好气地轻嗤了一声、白了他一眼道：“明知道麻烦多，偏偏还要去惹麻烦。”
　　“一凡……林一凡，”方致新有些无奈地改口……左手正被苏承用肘弯使劲地夹着呢！“他不是麻烦。至少、他从来没有主动给我惹过麻烦。别再抓着他不放，嗯？”他垂下眼帘、“看”着地面，半晌才低声道：“后面的事……是我自己太年青、不懂事才惹出来的麻烦。”
　　虽然类似后半句的话苏承听他说过不止一次，他此时的语气听起来也是风轻云淡、平铺直叙的味道，可是不知道怎么的、这一次却叫他听得满嘴苦涩，忍不住要狠狠皱眉……莫非是终于听出了这句话里沉重不堪的悔意了？可是，就让他再抓最后一次！“你到底喜欢他哪里了？”他尽量以不以为然的口气问着……其实这个问题让他一直困惑不已。说话的同时，他的右手重重地捏了捏方致新搭在自己胳膊上的手背，仿佛这样就能帮他驱散一些环绕在他身周的无奈和惋惜似的。
　　方致新皱着眉想了想……这个问题他也时时会扪心自问！然后才深吸了一口带着沁人凉意、不甚清新的空气、微仰起头望了望眼前迷蒙得无法穿透的黑，慢吞吞地道：“因为……呵呵，也是因为他和我不是一种人。”他收紧了手、牢牢地圈住苏承的手臂，低低地道：“我以为他和你一样、是那种……会让我觉得暖的人。”
　　这话又让苏承听得有点难过……余洁说得没错，方致新是一个太寂寞了的人；可同时他又觉得有点憋屈……他不喜欢方致新把他和林一凡相提并论，再说他比林一凡那个看上去就阴阳怪气的酸黄瓜阳光和帅气多了！可惜的是方致新遇到他太晚了、看不见他到底有多帅、多阳光。“结果发现自己看走眼了吧！”他难掩悻悻的口气嘀咕了一句。
　　方致新扯了扯嘴角、默认了。
　　见他讪讪的样子，苏承试着轻松地调侃了一句：“好在现在你遇到我这个上帝派来的正主儿了，应该也不算太晚！”
　　方致新沉默了一会儿才低低地“嗯”了一声。是啊，应该不算晚！
　　苏承颇感满意和得意地嘿嘿笑了起来。
　　方致新忽然停下了脚步，朝身后的一片明亮指了指、问：“苏承同学，超市是不是已经过了？”
　　“呃？”苏承扭头看看身后三米的小超市、不好意思地笑了，可是却没往回走、而是朝前指了指道：“难得夜色宜人，方大少爷您也有兴致，咱到前面的小公园里散散步呗？”
　　方致新迟疑了一下，点了点头。
　　两人继续晃晃悠悠地往前走，前方不远处、过一条横马路就有一片占地颇广的公共绿地。
　　
　　绿地里静悄悄的，除了几只出来觅食的流浪猫见了他们两个走来“喵喵”叫了两声之外、便没有人声了……在这么沁人的凉意之中，像他们两个兴致这么好的人毕竟不多。
　　苏承重拾了刚才的话题问：“方致新，如果撇开什么劣迹不劣迹、麻烦不麻烦的，在心里，其实你多少是有点怨我的、是吗？”
　　方致新轻蹙了一下眉、无奈地摇头道：“好吧，苏承同学，我怨你的、行了吧？”
　　苏承当然听出了他的迁就、很郁闷地扁着嘴不吱声了。
　　“苏承，”方致新轻叹了一声，捏了捏苏承的手臂、坦白道：“相比之下，如果你在北京的时候上了吴健的话，我想……我真的会生气的。”
　　苏承抽了抽鼻子、没吱声……因为他正得意地咧着嘴、无声地笑着呢！其实关于吴健的问题，在北京的时候他已经和方致新讨论过了，当时方致新说如果苏承那天唱成了“One night in Beijing”的话，他就会报复性地去上吴健。之所以重提只是因为……他喜欢看方致新用这种另类的方式吃醋的样子、哪怕他本人并不承认自己是在吃醋。
　　像是看到了苏承的笑容，方致新的表情有点尴尬，岔开话题问：“前面有湖？”他闻到了空气中弥满的淡淡的水腥味。
　　“嗯！”苏承指了指右前方道道：“前面有个小池子，养了一对鸳鸯和一对天鹅，不过要白天才出来。”随即他又有些遗憾地皱皱眉、咕哝道：“可惜，为了不让它们飞走、都被人剪了翅膀，飞不起来了。”说着，他带着他往湖边走去、停在了由木板拼砌起来的亲水平台上。
　　“今天有月亮吗？”方致新仰起头、面向着对他来说是沉重而漆黑得无法看透的夜空。
　　看着方致新被清冷的月光镀了一层淡淡银色、显得苍白的脸，苏承的心蓦地一痛……方致新不就像是那两对被剪了翅膀的飞禽一样、因为瞎了眼而无法再振翅高飞了吗？
　　“嗯？”方致新迟迟等不到他的回答、便侧头面对着他。
　　“嗯，有月亮。”苏承应了一声，调转目光、望着天际那一轮皎洁的白，低低地道：“快要满月了。很亮，很圆，不过看上去更冷了。”说着，他瑟缩了一下、顺便往方致新身边又靠了靠，与他肩并肩地站着。见他没什么反应，他便伸手揽住了他挺得笔直的腰身、将他拉得和自己紧紧地挨在一起。
　　方致新不适地皱了皱眉，低斥道：“站好！”说着，推了推苏承揽在他腰间的手。
　　苏承“哼”了一声，手上更使劲、紧紧地扣住了他的腰，梗着脖子道：“怕什么？这儿又没别人！既然是gay，既然是喜欢我，干嘛要遮遮掩掩的？再说咱们又没干什么伤天害理、有碍风化的事儿！”
　　“这和是不是gay有什么关系？”方致新皱着眉，用力扯下了苏承的手，低声道：“我只是……不喜欢这样。”话虽这么说，但是他并没有放开苏承的手、而是牢牢地捏着，既防止了苏承再乱说乱动、又算是某种妥协。
　　苏承低头看了看两人交错着的十指、微笑了起来，不过又很快笑不出了。“以后……”他缓缓地吸了一口冰凉的空气、转头看着被人工栽种的水生植物掩映得颇具风姿的小湖。“别再因为任何事而推开我、自己一个人去面对。”
　　方致新怔住了、定定地“看”着苏承。
　　“你知不知道，那时候……”苏承艰难地、沉沉地道：“抱着你、眼睁睁地看你快要死了的样子……我有多害怕？”说话的同时，他的心里一阵剧痛，疼得他下意识狠狠收紧了手指、将方致新的手牢牢捏住、像是要捏碎一般。
　　方致新皱着眉、也收了收手指、示意苏承轻一点。
　　苏承松开了一些手指，扭头紧紧地盯着方致新、一字一顿道：“我不能再眼睁睁地看着我爱的人死在我面前了，听到了吗，致新？”
　　方致新被他语气里某种沉重的东西压得有点透不过气来、好久才缓过来，平静地点了点头道：“嗯，听到了。”
　　苏承又盯了他足有三四秒之久，才缓缓地吐了一口气。“走，买酒去！”
　　
　　进了小区门口的小便利店，苏承惊喜地发现收银台后面的货架上摆放着不少方致新喜欢喝的洋酒，连忙要了一瓶威士忌。出来之后，他问方致新：“你到底要壮什么胆啊？”
　　方致新皱了皱眉、没理他。
　　“方致新！”苏承感到心里那个活络的小点越来越活跃起来、简直就像是盖在一壶沸水上的壶盖子了……他很肯定自己的猜测对了！于是怒气冲冲地沉声道：“老子从来没催过你！不要你还债……就算你永远都做top、爷也不会说一个不字的！”哎哟，这话是不是说得太壮烈、太冲动了？这么想着，他有点后悔地挠了挠头。
　　“我只是觉得我已经准备好了，想试试而已。”方致新捏了捏苏承的手臂、浅笑着问：“你愿意帮我吗？”
　　他的这些话倒是让苏承真的恼了……这家伙在骗谁呢？“得了！”他大声道：“准备好了还需要喝酒壮胆？你Y的骗谁呢？”得，“丫”都出来了！
　　“嘘……！”方致新在唇边竖了竖食指、仍旧维持着微笑道：“相信我，我真的准备好了。喝酒只是为了放松。”
　　苏承的眉蹙得更紧、可又不知道说什么好……方致新是当事人，他本人都说准备好了、他能说什么？何况……于是他扭着嘴巴、闷声不响地埋头走路。
　　“苏承同学，”进了大楼之后，方致新才低低的、带着笑意道：“你这样可不是鼓励人的好办法。好歹这也算是我的第一次……”他轻轻地耸了耸肩，试着继续用轻松的语气道：“你要帮我克服心理障碍、而不是加重我的心理负担，嗯？”
　　苏承扭头看了看他，再一次愣住了。
　　“带路。”电梯门打开时、方致新轻轻推了推苏承，进了电梯之后、他才靠近了苏承、在他耳边低语道：“今天，我把自己交给你了！”
　　“轰……啪嚓……”苏承的脑袋和心里的许多个地方开始交替塌方了。于是、下一刻，他发现自己的嘴唇已经狠狠地撞击上了方致新的、还直接把他的背撞到了轿厢壁上。最后在他脑海里闪过的一个念头就是：靠，何小笛说得还真不错、方致新这家伙果然是个狐狸精投胎！




番外4

　　某日早晨，起床之后。
　　苏承和方致新并排站在浴室的洗脸台前面，一个在刷牙、一个在刮胡子。
　　“我的头发都有点长了，”苏承吐掉嘴里的牙膏沫儿、对着镜子扯了扯自己的鬓角道：“你的也是。下班之后我们去剪个头吧？”
　　方致新也摸了摸自己的头发、点点头。
　　“你以前都是去哪儿剪的？”苏承想起一个曾经想到过却一直忘了问的“疑案”来，盯着镜子里的某人道：“剪得真不错。你有自己固定的点儿吗？”方致新的情况如此特殊、做人又这么挑剔，不知道是谁给他剪出这么好看的发型的、相当衬他的气质和形象。
　　“嗯！”方致新点点头，摸着下颚附近的一块难刮部位、皱着眉朝苏承扬起下巴问：“是不是没刮干净？”
　　苏承凑近看了看，放下牙刷、接过方致新手里的剃须刀道：“抬头。”
　　方致新乖乖地抬头。
　　苏承抹了点儿须泡在他的下颚附近，一只手按着他的皮肤、用剃须刀小心翼翼地给他刮了两下，然后又抹掉残余的须泡看了看，满意地道：“好了。”
　　方致新抬手摸了摸光滑的下颚，很称心地微笑着道：“我有自己的发型师。”
　　苏承的目光锁定在他上下滚动的喉结上……轻轻咽了咽口水。直到现在他还没弄明白自己为什么会这么喜欢方致新的脖子，时不时会有种想要扑上去狠狠咬一口的冲动。
　　
　　某理发店。
　　跟着前面领路的服务生往店里走的时候，苏承压低了声音问方致新：“不会吧？别告诉我一个理发店还有VIP包厢？”
　　方致新暗暗翻了翻白眼、没理他。
　　果然有包厢，还是个相当VIP的包厢……光是接待客人的开间就足有十五个平米大小，还有单独的盥洗室、冲洗头发的水池，饮水机、电视机等设备更是不在话下。
　　苏承领方致新坐下后、插着裤兜转悠了一圈，抽了抽鼻子问：“在这儿剪个头得多少钱？”
　　方致新回忆了一下，耸耸肩道：“洗剪吹好像是六百，小费另计。”
　　“噗……”苏承把刚进嘴的茶喷了出来……他平常剪个头顶多六十！
　　“今天是你拉我来剪头的，你请客！”方致新无视某人郁愤的表情，摸到了面前的杯子、气定神闲地喝起了刚刚煮出来的新鲜咖啡。
　　苏承对着镜子里的某人挥了挥沙包一样的拳头。
　　方致新被头顶侧后方刮过的一阵阴风逗乐了。
　　
　　不大一会儿功夫，某妖娆男子出现在包厢门口……说他妖娆是一点都不过分的。他不仅修眉、扑粉、抹了提亮唇色的唇彩、十指还涂了深紫色的指甲油，全身更是包裹在紧无可紧的黑色修身衣裤之中、显得身材修长和……非常的欠揍！
　　苏承看得是头发根都要竖起来了，对等一下要被这位显然有异装癖的发型师“照应”更是感到一身接一身地冒冷汗。
　　发型师一见到坐在皮椅上的方致新，两道“秀眉”几乎飞舞起来，操着一口流利的法语就扑了上去、对方致新一顿亲热至极的搂搂抱抱，简直把“目中无人”这四个字演绎到完美了！
　　苏承的眉毛也蹦到了额头上……气的！上前一大步，居高临下地盯着刚才让他冷汗直冒、这会儿又叫他恶向胆边生的某人……呃，某人的紧身马甲上用金线绣着“Ami”字样，应该是他的名字。这是个法语名词、苏承是懂的，就是“男朋友”的意思。这让他更加恼火！
　　方致新也相当受不了，同时还感觉到背后有灼灼热力在源源不断地呈辐射状向外散发，连忙推开Ami，指着身后的苏承、用法语咕哝了一句什么，成功地使得某人立刻站直了腰板瞪着苏承、脸上的表情也立马呈现出“怨妇”状。
　　方致新转身，用中文为苏承和Ami做了简单引荐。
　　苏承黑着脸、勉为其难地与Ami握了握手，心中狠狠腹诽道：靠，都是中国人、讲个屁法语啊？
　　
　　虽然对Ami这个人苏承感到十分、相当之不待见，但是对他的手艺之好又真的是无话可说……即便是他这个对发型设计和技术一窍不通的外行看了也知道这家伙为方致新剪的头发堪称是艺术。不过他本人可没叫Ami给他剪，一方面是他不愿意等、另一方面是怕自己见到Ami化了妆的脸离自己太近的话会泛恶心……甚至会吐。于是就由Ami推荐了另一个发型师进来给他剪的，效果也很好、让他很满意。
　　临走时，Ami又像才进门的时候一样、抱着方致新大肆吃了一通豆腐。
　　这下苏承是毫不客气地上前拉开了他，一手揽住方致新的腰藏到身后、一手指指Ami胸口绣着的金字、低声道：“我是他的Ami！”
　　Ami已经被抹得够白了的脸又白了一分、
　　
　　一上车，苏承一边使劲哆嗦、一边恶狠狠地问方致新：“你Y的存心的是吧？找这么个人妖来恶心我？”
　　方致新皱眉、沉声道：“讲话客气点儿！”
　　苏承的眉毛拧得都快要打结了、更加恶声恶气道：“我没揍他就已经够客气的了！你干嘛不推开他，任他抱你、吃你豆腐？”
　　方致新哭笑不得，“他哪里吃我豆腐了？只是一个很平常的拥抱而已。”顿了顿、他又悻悻地加了一句：“你的醋性怎么越来越大了？”
　　“这不是醋性！我就是……看他不顺眼呗！”苏承撑着眼皮斜了他两眼，见他的脸色真的不太好看了，嘀咕道：“你知不知道他不仅化妆、还穿得跟个牛郎似的？”
　　“不知道。”方致新不耐烦了、沉着脸道：“我瞎了！”
　　苏承怔住、皱眉。
　　
　　路上谁都不说话。
　　到家之后也互不搭理。
　　
　　洗过澡之后，苏承耷拉着脑袋上了床，看看捧着本厚厚的盲文书的方致新，张了张嘴、却不知道说什么。
　　“嗯？”方致新侧头。
　　苏承扁了扁嘴、叽咕了一句：“好吧，我吃醋了。”
　　方致新扯了扯嘴角，没说话、继续看书。
　　“不过他的手艺真不错，剪得真好。”苏承的视线绕着方致新的脑袋转了一圈。
　　方致新像是想到了什么，放下书、转头面对着苏承，眼珠转了转、但很快就垂下了视线。
　　苏承见他一副欲言又止的样子、便“嗯？”了一声。
　　“你的呢？”方致新微蹙着眉问。迟疑了一下、伸出手、顺着苏承的肩膀摸到了他的头，轻轻地摸了摸他的新发型、问：“剪得不满意吗？”
　　“满意。”苏承低低地答了一声、目光的焦点落在了方致新悬在离他脸颊不到三厘米的半空中的手指，愣住了……方致新很少会摸他的脸，呃、亲他的时候除外，很多时候他需要靠触觉来帮助他定位；又呃、貌似每天都要亲的。
　　方致新没有摸他的脸，很快缩回了手、坐正了身子，目光重新落回到摊开的书页上，眉头却蹙得更紧了。
　　苏承又怔怔地多看了他两秒，张了张嘴又合上……他知道自己如果说什么的话，肯定会让方致新感到更加尴尬的。
　　
　　熄灯之后。
　　苏承望着几乎一片漆黑的天花板，眼前又浮现出刚才方致新摸他头发时的表情……是一种淡淡的、却叫人看了很不是滋味的哀伤。他扭头盯着近在咫尺的那张侧脸……黑暗中几乎连轮廓都分辨不清了。是不是在方致新的眼里、世界就是像此刻这般无边无际的黑呢？
　　“嗯？”方致新感觉到了苏承的气息。
　　“致新，”苏承掀了掀被子、翻身压到了他身上，近距离地俯视着他、低低地问：“遗憾吗？没看见过我？”
　　方致新怔了怔，淡淡一笑、拍拍苏承的背道：“人总是有很多遗憾的。看得见的话又会有别的不满足的。”
　　苏承没说话、只低低地“嗯”了一声，用左手臂撑起一点身体，然后闭上眼睛、用右手细细地摸索着方致新的五官……从饱满的额头到挺直的鼻梁、从微微凹陷的眼窝到长而密的睫毛、从略薄的嘴唇到棱角颇为分明的颚骨。
　　方致新被他的触碰催眠了、微仰着头任由他用指尖轻柔地描摹着自己的五官，直到体温开始越升越高、这才搂着他一个翻身、调转了位置。“轮到我了，苏承同学。”他细细地摸索苏承的新发型，从鬓角开始、到脖子后面的发根结束。轻轻一笑、低语道：“剪得好看的。”说完，托着苏承的后脑勺、牢牢地封住了他的唇。




18-3

　　两人几乎是扭打着出了电梯的，又一路拉拉扯扯着、四片嘴唇交叠着，跌跌撞撞、东碰一下、西撞一下地扑到了房门上。
　　“小心我的酒……”听到酒瓶与房门撞击发出的一声闷响，方致新不满地咕哝了一句，连忙把瓶子从苏承的手里“拯救”了过来。
　　苏承迷惑而又迷乱地盯着方致新越来越粉红的脸色，心惊肉跳的发现这样的他真的是……很诱人？！“恶……！”他受不了地低吼了一声，心急慌忙地从兜里摸出钥匙、扭身去开门，可是却因为过于激动、手抖得厉害，钥匙怎么都插不进锁眼。
　　方致新听见轻微的“叮叮”声，低笑着从背后抱住苏承、凑在他的耳边、用更加蛊惑的声音低语道：“慢点，苏承同学。”说着，顺着他的手臂摸到他不听话的手指、捏了捏。
　　“呼……！”苏承重重地呼了口气，试图镇定一些，可是半边身体已经被方致新轻轻扫过他耳垂的嘴唇弄得酥麻不已、身体的接触也告诉他身后的某人也相当……相当的亢奋，不禁笑嗔道：“你存心的是吧？”
　　“存心什么？”方致新很无辜的语气，手却溜到了苏承的身前、轻轻一捏，很成功地使某人在原地蹦了蹦。他恶作剧得逞般地呵呵低笑了起来。
　　“方致新！”苏承嗷嗷低吼，恶狠狠地把钥匙捅进了锁孔、急吼吼地扭开了门，然后揪着方致新的领子将他拽进了屋、“咣”的一声踢上房门，连灯都来不及开、就又狠狠地吻住了他……身体很热、脑袋里温度过高、心“砰砰砰”地急速跳动、随时都有可能从嗓子里蹦出来。可是不管怎么纠缠，他却还是觉得不够、不够！“方致新，你真的是属狐狸的！”
　　“轻……一点！”方致新的嘴唇被他的牙齿磕得生疼，不得不侧头避开了他灼热得几乎烫人的嘴唇，把他的脑袋按在自己的肩膀上，轻拍着他的背、低语道：“保持呼吸，苏承同学。”
　　苏承紧紧地搂着方致新、听话地伏在他的肩膀上“呼哧、呼哧”地喘着粗气。他知道自己激动得有点过头了，这种激动是混合着强烈的冲动、亢奋和焦急，同时还有紧张、担心、甚至害怕……是的，他害怕！即便是他不愿意去想，可是嘴唇一分开、他的脑海里就不受控制地一幕幕闪回过“还债”之夜方致新四肢抽搐、口吐白沫的画面。“真的……准备了吗？”他更加紧地抱住方致新、力气大得像是要捏碎他一般，咬着他的耳垂、声音七高八低地问：“真的不会有事？”他不能让他再冒那样的险、也不能再让自己的心脏受那样的打击了。“我真的可以等，等多久都行！”
　　方致新低低地笑了起来……苏承说话的内容与他此刻的耳鬓厮磨所喷出的十足热力还真不统一呢！“嗯！”他轻轻地点点头，又加了一句：“装备家里有的吧？”
　　“嗯，在床头柜里呢！”苏承的背脊上一边滋滋地冒汗、一边又掠过一阵静电般的战栗，依旧紧紧地抱着方致新、却腾出一只手来拉他的外套拉链、还引着他往床边走。
　　“不先洗个澡么？”方致新发现方向不对、一下子停住了脚步。
　　“呃？”苏承恼火地瞪他……都干柴烈火、到了一点就着的地步了，他还惦着洗澡？
　　“床单还没铺……”方致新慢吞吞地说着、又举起手里握着的酒瓶晃了晃道：“酒也还没喝。”
　　苏承来回看了看、神智稍稍清明了些，可是依旧按奈不住心头的恼火……早知道会这样，出门的时候他就该把床单铺好的喏！反正凭着他们两个此刻的体温、肯定不一会儿就能把湿床单给焐干……或者把干床单给汗湿。
　　方致新感觉到了某人的怒意，低笑着慢吞吞地道：“我们可以一边洗澡、一边喝酒。”
　　“早说呢！”苏承低吼一声，扒掉了身上的外套、一甩手扔到了沙发上……呃，附近。转而又扯掉了方致新的外套、再度随手一扔，随后就拉着他直奔浴室。进门之后，一把夺过他手里的酒瓶“咚”地往洗脸台上一放、开始解除彼此身上的束缚。
　　“我自己来，”方致新拨开他的手、朝房门的方向甩了甩头道：“去拿东西。”
　　“哦！”苏承二话不说、一溜烟地窜了出去。
　　方致新双手撑着洗脸台、头埋在胸前，深深地吸气、呼气。听到苏承在急匆匆地外面跑来跑去开烘干机、取床单、铺床的动静，然后又是手忙脚乱地脱衣裤、差点跌倒的声音……大概是被自己的裤子绊到了，他不禁低低地笑了起来，心底里绷得紧紧的弦稍稍松弛了些。于是他抬起头、摸到酒瓶、撕掉了酒封。
　　外头全都张罗好、拿了该拿的东西之后，苏承不着寸缕地跑了回来，却看到方致新还在慢条斯理地脱上半身的衣服、旁边的酒倒是已经开好了。他撇了撇嘴角、迟疑了一下，忍不住有些猴急地上去帮忙、很快便将他剥得跟自己一个状态了。
　　方致新浅笑着由他代劳，等他去开水龙头的时候，摸到桌上的酒瓶、“嘣”的一声拔出了软木塞。
　　苏承扭头看了看方致新、手疾眼快地握住了他举向嘴边的瓶身，皱着眉问：“就这么喝？”
　　“这样喝才够劲！”方致新还是浅笑。
　　苏承的眉皱紧了些，拖着他的手进了小小的淋浴房、一同沐浴在温热的水流之下。“别勉强自己，”他没有松开握着酒瓶的手、低声道：“我真的可以等。”
　　“我没有勉强，真的。”方致新拉着他的另一只手放到自己的关键部位，然后抽出酒瓶、仰头喝了一口，擦擦嘴道：“但是我需要喝一点酒，还要你的帮忙。”
　　苏承微蹙着眉、看着他也微蹙着眉咽下烈酒的表情，迟疑了一下、伸出双臂扶在他的腰侧，低下头、温柔地吻上了他的肩胛骨，然后便一点一点地往下、往下。他一定会帮他……只是，他希望自己真的是在帮他！
　　
　　酒，方致新并没有喝上几口……没顾得上！
　　苏承很用心、也很成功、甚至可谓是很轻易地就取悦了他。
　　对自己释放的速度之快，方致新感到很惊奇、很惊喜、也有点懊恼。或许是刚才的前奏非常到火候？或许因为自己还是太紧张了？又或许是因为这样的场面是第一次？之前，苏承从未这样来取悦过他……他也不曾要求过他这样。
　　苏承直起身、搂着方致新、直到他全身的战栗平复之后才松开他一些，看着他眼神迷蒙却又闪闪发亮的眼睛和更加粉红的脸色，忍不住少少有些得意起来、在他的耳边“嘿嘿、嘿嘿”地低笑。
　　“嗯！”方致新也勾着嘴角，朝右侧地上指了指道：“酒。”酒瓶刚才被苏承强行夺走、放到了一边的角落里。
　　苏承俯身拎起了瓶子，却没交给他，而是一仰头、自己喝了大大的一口，然后贴上他的身、一点一点地哺进了他嘴里。
　　酒很辣、喝进嘴里的感觉很刺激。
　　虽然苏承基本上把喝到嘴里的酒全都哺给了方致新，可是不知怎么的、才两口下来就觉得自己的脑袋已经晕乎乎了。“这酒怎么这么厉害？”他甩了甩脑袋、溅了方致新一脸的水花，抬手看了看酒瓶上已经被打湿了的酒标、不太确定地问：“不会是假酒吧？”
　　“真酒。”方致新顺着他的手摸到了酒瓶，可是却没夺得下来，只好叹息地道：“你是酒不醉人人自醉，苏承同学。”
　　“嗯，中文水平越来越好了！”苏承赞同地点点头，弯腰要放下瓶子、却被方致新拦住了。
　　“我还要喝。”
　　“咝……”苏承被他贴在耳边的嘴唇和根本不像是从他嘴里冒出来的软软的语气刺激得膝盖都打颤了、全身的血液腾地一下全冲进了脑袋，很英勇地仰起头、“咕嘟咕嘟”地又往嘴里灌了一大口酒，咽下一半、另一半再次哺给了方致新。
　　方致新用力地纠缠着他的舌头、把他嘴里的每一滴酒全都渡了过来才松开他。
　　两人都被憋得呼呼直喘，互相搂着、却还一个劲儿地往下出溜。
　　“进来，苏承同学。”方致新扶着身后的墙、转了个身、背对着苏承。
　　“我们上床。”苏承的手挡在他的小腹与瓷砖之间，关掉了水龙头，环着他从淋浴房退了出来。他不要这样上方致新……太草率、太不舒适了。
　　方致新的嘴角弯了弯，明白了苏承的心意。
　　苏承从毛巾架上拽了条浴巾下来，马马虎虎地把两个人都擦了个半干。
　　“带上酒。”方致新朝淋浴房的方向侧了侧头。
　　苏承撇了一眼地上的酒瓶，摇摇头、咬住了他的耳垂，“留着等会儿喝。”
　　方致新怔了怔、低低地“嗯”了一声，随着他半推半搂地出了浴室。
　　
　　酒，果然有壮胆的作用……对两个人都是。
　　洗过的新床单，躺着果然更加舒服……还有一股柔软剂的淡淡香气、像阳光的味道。
　　方致新，果然准备好了……虽然最开始的时候还是颤得很激烈、但很快就在苏承的热吻之下平静了下来。
　　
　　成功进入的那一霎那，苏承激动得浑身发颤、伏在方致新的背上一动不敢动，只是低低地、不厌其烦地一遍遍念：“致新、致新……”念着念着，不知道为何、他哭了。
　　感觉到有凉凉的水珠顺着颈边滑过，方致新愣住了，反手去摸苏承的脸、触手一片湿意。“怎么了，苏承？”他按住苏承的头、侧着脸问他。
　　苏承连忙把头扭向了另一边、咕哝道：“别看！”
　　“呵呵……”方致新低笑了起来，扯了扯他的头发道：“好，我不看。”说着，闭上了眼睛、拍拍他的腰示意继续。
　　苏承缓缓地吸了几口气，止住了从心底里源源不断冒上来的伤感，揪起一把床单狠狠擦了擦莫明其妙滑出的泪水，这才重新转过脸来贴着方致新的脖子。“疼吗，致新？”他的手按在方致新的心脏上、手指动了动，点明了自己问题的焦点所在。
　　方致新扯着嘴角、轻轻摇了摇头，稍稍抬起身、把苏承横亘在他胸前的右手拽了上来，又摸到他的左手拉上来、一并按在枕头的两边，十指交错、紧紧扣住；然后才侧着头、翕动着长长的睫毛低语了一声：“吻我，苏承同学。”
　　苏承的嗓子深处发出了一声绵长、低沉的嘶吼声，稍稍挺身、吻住了方致新的嘴唇。随着激吻程度的加深，两人扣住的双手、契合的身体也越来越紧密，直到……
　　“苏承。”方致新侧头低唤了一声。
　　“嗯？”苏承抬眼看着他半张开的眼睛，忍不住用舌尖轻轻逗了逗他的长睫毛。
　　“Je t’aime！”方致新低语了一句便调转头、侧向了另一边。
　　苏承的嘴大张着、却一个音节都没发出，呼吸和心跳仿佛都同时停止，全身的筋肉在瞬间绷紧、硬如坚石。他知道方致新说不来“我爱你”这几个字、也一直以为他不会说，可是没想到他竟然会用折衷的方法……别的语言来说，也没想到听起来竟然会如此之美妙。可是，美妙的同时，他忽然想起那个台风之夜、方致新和着狂风说的那个他没听清的短句……貌似是同一句呢！难道……那时候他已经对他许下这样的诺言了？难道……那时候他已经把自己交出来了？难道……他已经察觉到了他的去意、所以想要用这样的许诺来留住他？随着这一个个的“难道”，他的心拧了起来。原来，自己真的浪费了那么多时间啊！
　　感觉到背上的某人半天都没动静，方致新不放心地扭回头、听了听……还好，还在有一下、没一下地喘气，于是他又是懊恼、又是好笑地拍拍某人的脑袋，揶揄道：“保持呼吸，苏承同学！”
　　苏承的眼眶里又泛起了雾气，捉住他的手、扣住，低语道：“再说一遍，致新。”再说一百遍、一千遍……永远都不要停！
　　方致新没好气地嗤笑了一声，又把头扭了过去。
　　“再说一遍，致新！”苏承不依地凑到他的耳边唧唧歪歪地要求。
　　“听见了就好了！”方致新皱着眉推开他的脑袋。
　　“再说一遍嘛！”苏承百折不挠地再度低头、在他的耳边喋喋念：“再说一遍、再说一遍……”每要求一遍、他体内的温度就升高一分，某种激烈的情绪像是拍岸的潮水一般层层迭迭地扑将过来、前一个浪头还来不及跌落便又被后一波激流推上了顶峰。
　　“Je t’aime!”在苏承往最高峰挺进的时候，方致新推波助澜了一把。
　　“呵……！”伴随着一声低吼，苏承死死地搂住了方致新、抱着他一起剧烈地颤抖了起来。“我也爱你，方致新！”
　　方致新觉得自己快要被苏承炙热的拥抱融化了，心底那根绷紧的弦早就松了下来、而此刻又被他的低吼声给抽紧了。他喜欢苏承叫他的名字、更喜欢他在念他的名字之前加的那个短句……原来每个人都会对这句话上瘾啊！于是他微笑了起来，反手抓住苏承的头发、牢牢地把他的头按在自己的肩膀上，弓起背、奋力迎合着他，随着他一起攀上了那美妙的风头浪尖……

作者有话要说：早点H，早点睡哈～～




18-4

　　星期四下午苏承刚从E&S接了方致新回到家，方致新就接到了吴健打来的电话，再度邀请他参加他明天的三十岁生日宴和之后在阿玛尼举办的私人派对，并且通知了时间和地点。方致新婉拒了晚宴、说他会直接到阿玛尼参加其后的派对。
　　他一挂电话，苏承就问他：“怎么不去吃饭？”
　　“不方便。”方致新扮了个鬼脸，“你去吃吧，我在家吃过晚饭之后叫陈叔叔送我去阿玛尼。”
　　苏承想了想，觉得这样也好……这家伙在人多的场合很少动筷子的。“那我见了吴健要不要提起你呀？”这个信息他得跟他确认好咯！
　　“为什么要提起我？”方致新一脸诧异的样子，然后又轻描淡写地加了一句：“你们两个可以好好谈谈中学里的事嘛！”
　　“嘿嘿……”苏承乐了，刚想问问他为什么这话说得这么酸溜溜的，他的手机也响了。拿出来一看、是吴健，连忙接了起来。
　　电话的内容和刚才方致新接到的差不多，只是临了、吴健问：“再之后你有什么安排吗？”
　　苏承怔住了……他当然明白吴健这么问的原因！“呃……”他看了看正好从衣橱里拿了换洗衣服出来的方致新，见他挑着一条眉毛、一脸“看你怎么说”的表情，只好含含糊糊道：“之后啊？回家呗！”
　　“回家？”吴健好像有点没想到的口气，停顿了片刻、“嗯”了一声。
　　方致新的眉毛放平了，扯着嘴角笑了笑、顺着墙进了浴室。
　　苏承被他笑得浑身不自在。
　　“哦，”吴健又想起什么来、有点神秘兮兮地道：“明天给你一个惊喜，早点到。”
　　“惊喜？给我？”苏承愣了愣，笑道：“明天到底是你过生日还是我过生日啊？”
　　“来了就知道了。”吴健嘿嘿一笑、挂断了电话。
　　苏承放下手机、本想进浴室跟方致新一块儿洗澡的，可是昨天到家电城买的46寸液晶电视到货了，他只好出去张罗了。
　　电视机放在前天刚刚送到的长条形矮柜上，调试一番之后，苏承对效果相当满意，已经开始遐想周六半夜和方致新一起坐在沙发上看英超的景象了……嘿嘿，首先要做的就是把折叠门拉上！
　　吃过晚饭以后，他们两个就坐在沙发上、试了试电视机的效果……其实主要是苏承想先适应一下与方致新看电视时该如何解说必要的情节和画面给他听。
　　试下来的结果是……
　　方致新不得不花了一个多小时的时间跟他解释了一遍足球的基本规则、基本技战术、精彩要点，还有就是一大堆诸如什么是越位、任意球起罚点离球门的距离是多少等等的名词解释。到最后他被苏承层出不穷的奇谈怪论给问烦了，一甩手回房间去了。
　　
　　苏承又看了会儿电视才回房，看到方致新已经趴下了。这家伙才翻面睡了没几天、现如今又趴下了……唉，都是那天他的那句“Je t’aimei”惹的祸啊！把他的性子撩拨得高涨无比，结果一不留神就把某人给弄伤了，次日一整天都没下得来床、在他小窝里趴了几乎一整天；这两天都还有些坐卧不宁的呢！
　　“不准再问我什么乱七八糟的问题，”没等苏承上床、方致新就先给他打了一针预防针，“自己上网查去！”
　　苏承笑着上了床、小心翼翼地趴在了他身上。
　　“下去！”方致新皱着眉掀了掀肩膀，“还疼着呢！”
　　“啧！谁要怎么样了？”苏承皱着眉叽咕了一句，想想、又加了一句：“你也忒嫩了点儿吧？”嘴上这么说着，可他还是有点内疚地揉了揉方致新还疼着的部位。根据他这两天的观察结果……方致新那张一触到痛处便黑得比包公还黑三分的脸色，他估摸着自己在最近这一年半载的时间内是别指望再“登门造访”了。
　　方致新冷哼了一声、拽了拽苏承的汗衫领子，示意他下来。
　　苏承没下来，反而抱紧了他……他喜欢这么抱着他，而且……咳咳，只是这一会儿的功夫、他就又浑身发热了。
　　“下来！”方致新感觉到了苏承的异状，手上用力一拽、把他从背上掀了一点下来，恼火地朝浴室指了指道：“想要的话，自己去那边解决！”因为身体不适，这两天即使倒一个个儿办事他都不愿意。
　　苏承撅了撅嘴，往旁边蹭了蹭、趴在床上……嘿嘿，大半个身子还压着他呢！哼哼唧唧道：“爷忍得住！”
　　方致新被他颇为委屈的口气弄得哭笑不得。
　　苏承一边继续给他揉腰、一边说：“我有一个问题是网上查不到的。”
　　“什么问题？”方致新怔了怔。
　　“嘿嘿！”苏承往他的脸前凑了凑、促狭地道：“您老这醋还要吃多久哇？”
　　果然如苏承预料的那样，方致新的额上黑线浮动了。
　　“吃谁的醋？为什么要吃醋？有什么值得吃醋的？”方致新皱着眉扔了一连串的问题给他、还用力把他的另半边身子推了下去。
　　“呵呵呵……”苏承得意地坏笑了起来。他就是喜欢看方致新用这么另类的方式吃醋、越是冷冰冰、不耐烦的样子就越叫他得意！
　　“再笑你就睡客房去好好笑个够！”方致新受不了了。
　　苏承笑着亲了亲他，乖乖地躺好了。“别吃这莫名其妙的飞醋了，我跟吴健真的没事儿。”他轻轻拍了拍方致新的后背。
　　方致新没好气地扭转头、给了他一个后脑勺看看。
　　
　　次日、晚六点。
　　吴健的生日宴排场挺大，宴开六席。他生日的正日子是后天，据说家里人还会给他再过一次，所以今天晚上这里一个长辈都没有，请的全是他的朋友、哥们儿……形形色色各式人等都有，吵吵嚷嚷的好不热闹。
　　苏承抵达的时候，各桌已基本满座了。他刚进包厢门，就看到梁冬从不远处飞奔而来、结结实实地给了他一个熊抱……原来这就是昨天吴健在电话里说的那个惊喜啊，果然很惊喜呢！
　　梁冬是刚下了飞机就直奔饭店而来的，坐在桌边快半小时了，除了吴健一个大熟人之外、个个都是生面孔，桌上其他人说的也都是上海话，早把他给郁闷坏了、掐着点儿地等苏承来呢，所以一看到他就开心跑了过去。
　　“呵呵呵……”苏承也高兴地用力拍了拍梁冬的背，四下看了看、没见到他媳妇，颇小心地问：“你一人来的？”
　　“嗯！”梁冬笑容不减地点了点头，不在意地甩甩手道：“老爷们聚会，带她来干嘛呀？再说了……”说着，他挤眉弄眼的样子、压低了声音道：“待会儿不是还要去阿玛尼的嘛！”
　　“呵，德性！”苏承捶了他的肩头一下，把到了嘴边的问题又给咽了回去。
　　“你呢？”梁冬一边问着，一边来回转圈子地找了找，压低了声音问：“你家亲爱的呢？”话音未落，他的人已经闪到一臂以外的距离了……免得苏承揍他。
　　苏承没好气地用空着的手遥指了一下他的鼻尖、举了举另一个手里的礼物道：“待会儿回来收拾你！”说着扭头去找正和人聊天的吴健去了。
　　“总算来了。”吴健也像梁冬一样结结实实地抱了他一下，脸上的笑容暖得像个小太阳。
　　“不好意思，路上太堵！”苏承把手里的礼物交给他，“生日快乐！”
　　“谢谢！”吴健接过表盒大小、包装精美的盒子，好奇地摇了摇、问：“什么呀？”
　　“待会儿看了不就知道了？”苏承笑着白了他一眼。其实也没什么特别的，里面的确是一块TAG Heuer的手表。上回在北京的那次饭局上，他听吴健说挺喜欢玩露营、溯溪之类的运动的，便买了一块防水、抗震、可以计量海拔的运动表给他。
　　吴健孩子气地一笑、放下盒子，拉着苏承与身边的一圈人介绍了起来。
　　十来个人介绍下来，每个人对苏承的出现都相当有兴趣的样子……其实苏承早在进门的时候就已经注意到自己成了不少人瞩目的焦点了，心里不禁有点小小的得意。
　　吴健最后一个介绍给苏承的人是曾经让苏承不无好奇的、他的表哥江悦。
　　说实话，见到江悦的时候，苏承除了感到些许的惊艳之外……人的长相、身材基本上可以不用修饰就直接登在杂志封面上！更多的是吃惊的感觉……他万没想到江悦竟然也是一位视障人士！一边与江悦握手，他一边在心底再一次对方致新的交际圈啧啧称奇，又不无惋惜和内疚地想到了“物以类聚”这个词儿。当然，这份惊奇被他很小心地收藏了起来、没有一丝半点的流露。
　　
　　苏承和梁冬理所当然地被安排在了同一桌上，其余在座的有吴健的高中和大学同学，简直就是个压缩型同学会。
　　一坐下，梁冬就悄悄地问苏承：“方致新呢？不是说他和吴健也是朋友么？没叫他？”这回他可不敢再用“亲爱的”这个词儿了……坐得太近、说了的话肯定会挨苏承揍的。
　　“叫了，他待会儿直接去阿玛尼。”苏承朝桌上扬了扬下巴道：“这样的饭局对他来说不太方便。”说着，他攘肆憾一眼道：“低调点儿，别给我瞎咋呼！”
　　“嘿嘿！”梁冬若有所悟地坏笑了起来，朝吴健的方向努了努嘴道：“人还惦记着你呢！到时候还不是一样得伤人的心？”
　　“去！”苏承用手肘轻轻捅了捅梁冬的肋骨、笑着白了他一眼。
　　“见到他表哥了？”梁冬的目光朝主桌上溜了一圈、低低地道：“人表哥不是挺自在的吗？”
　　苏承也回头看了看，江悦的身边不知何时坐了个身材娇小的女孩子……和江悦比起来！显然是江悦的女友，对江悦的照顾相当细致到位。“啧，”他皱皱眉道：“你不是自己见过……他的嘛？”他把到了嘴边的“方致新”三字给咽了回去，撇了撇嘴角道：“他那德性……”他没说完、只是颇为无语地摇了摇头，不过很快又补充了一句：“我不还得吃饭呢吗？哪儿有那么多功夫顾得上他呀？”
　　梁冬想到上次在北京与方致新同桌吃饭时的情景、嘿嘿笑了笑，深深地看着苏承、轻声问：“跟他那种人相处……累不累啊，承子？”
　　苏承怔了怔，定定地回望着梁冬。他知道梁冬所说的“那种人”里涵盖了所有的意思，既指方致新的眼疾、又包括了他不良的脾气。
　　“嘿嘿！”梁冬又是皮皮地一笑，转而不好意思地揉了揉鼻尖道：“我没别的意思啊，就是怕你这种一根肠子到底的性子会吃亏。”
　　苏承笑了、笑得暖暖的，揽着梁冬的肩道：“知道，放心吧！”说着，他又扭头看了看吴健、摇摇头道：“跟谁在一起能不累呀？把话说开了就好多了。”说着，他复又看着梁冬、目光有些复杂。
　　梁冬也明白他的意思，讪讪一笑、吞吞吐吐地问：“承子，你说……我来上海跟你一块儿干怎么样？”
　　苏承的心往下沉了沉、好一会儿说不出话来……这样看来，梁冬和他媳妇七年的婚姻真的是要走到头儿了！
　　梁冬被他看得很不自在、皱着眉瞪着他道：“什么眼神？有什么话就直说呗！”
　　苏承淡淡地一笑，用力点了一下头道：“行！只要你别嫌没劲就好了。我现在吧，觉得在上海什么都好、可是就是缺了像你这样的好哥儿们……特寂寞！”
　　梁冬反而怔住了，隔了一会儿才憨憨地笑了起来……是啊，好哥儿们就是指危难的时候会理解你、不多话地伸手拉你一把的人！
　　
　　饭菜吃了一半的时候，吴健端着杯子过来敬酒，满面红光、乐呵呵的样子，给人一种做新郎的错觉。
　　“你和你表哥往一块儿一站还真像亲哥俩。”梁冬颇有些羡慕地道：“有这么好的表哥，难怪你一毕业就回上海了呢！”
　　“呵呵，”吴健回头看了看主桌的方向、笑着道：“我们住一块儿都八九年了，能不要好么？”
　　苏承的眉毛挑了挑。刚才随便的几眼他就看出吴健与他表哥的关系相当亲密，跟方致新和方致远这对堂兄弟加法定意义上的兄弟相比、那看上去是融洽得多了。要不是方致新之前曾跟他提过吴健的表哥是“直”的，他还真有点担心吴健会不会有什么更加另类的取向呢！
　　像是怕自己的话会引起苏承的误会一样，吴健解释了一句：“我表哥眼睛不好，所以我们就买了一个楼面上的两个单元，打通了。说是说住一块儿、可是严格上完全是两个独立的空间。”说话的时候，他直直地望着苏承、希望他能理解自己的这番解释的目的所在。
　　可是苏承压根儿没心思考虑他的弦外之音，而是正纠结着呢……这说的不正是方致新和方致远两兄弟的生活模式吗？
　　果然，吴健不无得意地接着道：“成功经验已经发扬推广了，我有两个朋友家也是我帮他们弄的……呃，其中一个的眼睛也不行、比我表哥还不行。”
　　苏承不着痕迹地左手支右手、托着自己的下巴以关紧嘴巴、不让“方致新”这个名字从嘴里冒出来。现在他终于知道方致新和方致远两兄弟的家互相打通的设计理念是从何而来了，也总算知道方致新那个井井有条的衣橱和里面无处不在的、标着盲文点字的标牌是哪儿来的了……肯定是江悦教他的。
　　“你……”吴健伸手捅了捅有点心不在焉的苏承，促狭地扬了扬手里的酒杯、低声道：“少喝点，今儿别又给我喝醉了。”说着，他凑近了一些、耳语道：“你还欠着我一回呢！”
　　苏承的脸色一窘、心里头一抽搐，暗暗庆幸还好方致新没来，否则这话被他听了去、还不知道那点儿飞醋要吃到猴年马月呢！
　　梁冬虽没听见吴健最后那句，但是看这状态就知道是啥了，肩膀一耸一耸地偷乐了起来。
　　吴健又和他们说了几句才回自己的座位上去了。
　　
　　晚饭吃得很愉快，菜式好、气氛轻松、而且速度也挺快……没人结婚，所以也就没有表演节目这一出了；而且，苏承估摸着在座百分之九十以上的人都指着饭后在阿玛尼举办的派对呢！说实在的，他也有些小小的期待呢！
　　出了饭店之后，他打了个电话给方致新，得知他已经在去阿玛尼的路上了、陈叔叔送他去的，很快就要到了。
　　最后，方致新说了一句意味颇深长的话：“苏承同学，今天晚上，让我们重新认识吧！”
　　“嗯？”苏承愣了愣，可是还没来得及反应、他那儿就挂了。
　　“怎么样，亲爱的去了没？”梁冬隔着好远的距离问苏承。
　　苏承以迅雷之势扑上去、夹着他的脑袋狠狠捶了他两下，捶得他哇哇直叫。
　　“你们干嘛？”后出来的吴健正赶上哥儿们相残的这一幕、笑嘻嘻地过来，撩了撩袖子就准备加入战团。
　　梁冬和苏承都乐得呵呵直笑，三个人勾肩搭背地朝停车场走去。
　　一左一右地揽着两个哥儿们的肩膀，苏承一边走、一边美滋滋地想：生活真的是挺美好的呀！




18-5正文结局

　　
　　自打从北京回来之后，苏承时不时会有那种恍如隔世的感觉。这不，到了阿玛尼、他的这种奇怪的感觉又来了，不过今天的阿玛尼和他上两次来也的确很不一样了。
　　首先，因为吴健的生日、全场不对外开放了，所以少了许许多多人、没有那种煮沸了的黑米粥的感觉，更没有了在楼梯上排排站的男男女女、拿着“人挑我、我挑人”的眼神四下踅摸了。
　　其次，又因为吴健的“非主流”兴趣……梁冬说的，场子里的男女比例是四比一。好在今儿来的这些女孩子倒几乎个个都是精品，身段、样貌都没得说，而最主要的是：据称有不少人是社交圈里有名有脸的人物。至于为什么穿得奇形怪状、打扮得标新立异的嘛……那纯粹是个人爱好和为了凑趣、应景而已！
　　再次，场地布置得很喜气、很……生日。一进门就是一道大大的“Happy Birthday”的横幅，还有个到各处布置着的气球、彩带、鲜花的点缀。
　　最后，刚进来的时候，全场乌漆麻黑一片、直到有人带头大叫：“生日快乐！”随后，室内所有的灯光尽数点亮、照得平日里总觉着有点晦暗暧昧的场子亮晃晃如白昼一般。
　　借着这么通彻的灯光，苏承连忙上下左右地找了一圈、又爬上通往楼上VIP包厢的楼梯找了找，愣没找见早该到此的方致新。
　　梁冬也跟着他上了楼梯，居高临下地看着、得意地“嘿嘿”直笑，扭头见他一脸疑惑的样子、知道他在找方致新，便凑近了些问：“方致新呢？还没到？”
　　“到了呀，应该。”苏承皱皱眉，掏出手机拨了方致新的号码，可是响了很久却没人接。他有点担心了，而且又想到刚才方致新在电话里说的那句没头没脑的话、心里更是七上八下起来。什么叫“重新认识”？怎么样才算是重新认识？这家伙不会是脑子抽筋、别出心裁地上台跳一段脱衣舞啊什么的吧……那倒的确能让他苏承重新认识他一遍，只是绝对只允许发生在家里、他一个人观赏的时候！
　　“会不会在上面？”梁冬朝楼上扬了扬头。
　　苏承扭身刚要上去、却被站在楼梯下面的吴健叫住了。
　　“苏承、梁冬！”吴健仰着脖子叫他们：“爬那么高干嘛？楼上没藏美女！”后半句是冲着梁冬说的。
　　梁冬缩了缩脖子，一脸被抓了个现行的德性。
　　“我要切蛋糕了，别想跑！”吴健笑着指了指他们两个，又朝他们招招手。
　　苏承无奈地撇了撇嘴角、和梁冬一前一后地下去了。
　　吴健一手一个地揽着他们的肩、一副“好歹得拉两个垫背的”的表情，往布置在金属吧台上的三层大蛋糕走去。
　　全场所有人都已聚到了吧台附近，一边鼓掌、一边齐声高唱“生日快乐歌”，恭候吴健过来。
　　灯光随着吴健他们几个的脚步一排一排地熄灭，最后变成了一团漆黑、只有蛋糕上层层点亮的三十支蜡烛在黑暗中摇曳摆动、指引着方向。
　　梁冬一路都在噗哧、噗哧地偷乐，还狐假虎威地掐着嗓子低声道：“让道、让道，首长来了。”
　　苏承听了也忍不住笑了出来，可是目光却还在分列两边的人群中搜索着让他牵记着的那张面孔。
　　吴健分别瞪了他们两个一眼，松开他们之前警告了一句：“不准闪啊，是哥儿们的就陪着我一起挨炸！”说着，他闭上眼睛许了一个愿，然后眯着一只眼睛、小心翼翼地吹蜡烛。
　　站在他两边的苏承和梁冬在众人的欢呼声中、也很谨慎地帮着吴健一起吹，好不容易把三十支蜡烛都吹灭了……还好，无异常情况。
　　一盏射灯亮了起来，灯光笼罩在吴健和蛋糕上。
　　苏承和梁冬对望一眼，在吴健以壮士断腕的凝重表情抄起旁边那把扎着紫色缎带的西点刀时、很有志一同地往后退了一大步……在这样的情况之下，哥们儿的意思是指大块吃肉、大口喝酒时要形影相随；而要挨蛋糕炸弹的时候，还是就各回各家、各找各妈吧！
　　果然！吴健的刀刚刚切进底层的蛋糕时，整个蛋糕就随着“砰”的一声闷响、由内而外地炸了开来。奶油、蛋糕在震天价响的惊呼声和笑声中四下弹射开来，波及了方圆两米之内的所有人，而吴健本人更是被从头到脚地裹在了一层花花绿绿的奶油之中。
　　苏承和梁冬两个蹲在吧台底下得意地嘿嘿直乐，可是笑了没两声便被一只黑手没头没脑地抹上了一层奶油。
　　“哼哼，叫你们两个躲！”吴健举着满是奶油的双手在他们头顶狞笑。
　　一场蛋糕大战随即拉开序幕。
　　
　　就在全场一片闹哄哄的时候，吧台上方的悬空舞台上的灯光忽然亮了起来，一阵连续不断、轻击镲片的声音预示着表演即将开始。
　　苏承和梁冬一人捏着一把餐巾纸，一边使劲地擦着遮住半张脸的奶油糊糊、一边跟谁着散开的人群一起往上观望。
　　一看之下，苏承的下巴差点掉地上。
　　舞台上不知道什么时候已经站着五六个人了、还搬了不少乐器上去。而首当其冲、站在最醒目位置上、跟乐队其他成员交头接耳那一个不是别人，正是叫苏承找了半天都没找着的方致新、方大少爷……右手里提着一把在灯光的照射下闪闪发亮的金色小号！
　　苏承震惊得张着嘴、举着餐巾纸就愣住了……原来，是这样的“重新认识”啊！
　　梁冬也惊讶得一句话都说不出来、只是用手肘一个劲儿地捅苏承。
　　苏承没搭理他……没空搭理！仰着头瞪着舞台上的那个在强光照射下显得截然不同的方致新、或者说是长着方致新的脸和身体的男人……对，他觉得有点不认识方致新了。
　　由下而上地望过去，方致新穿着黑色的牛仔裤、很修身、显得他的腿直而长；上身穿着一件式样简单的白色长T；头发没有像上班那样整理得一丝不苟、而是被看似随意地抓出一个年青而又张扬的造型；鼻梁上依旧架着骇客式的太阳眼镜……这么强的光线下面，他不带眼镜是肯定不行的。
　　还叫苏承大吃一惊的是方致新右耳垂上那点“一闪一闪亮晶晶”的光芒……他竟然把耳钉也带上了！前两天他还跟他提过这事呢，当时他撇着嘴角、没理他，而今天是不是为了“重新认识”而带上的呢？
　　
　　在苏承和梁冬还没来得及从震惊当中恢复过来的时候，前奏的乐声已经响了起来，节奏轻快、带着明显的拉丁风格。
　　很多道银色的灯光也随着乐声而变幻、闪烁，在人群中流转着。
　　音乐声中，方致新摸到了面前的话筒、微笑着祝贺吴健的生日。
　　吴健站在舞台的正前方，笑得神抖抖地一边点头、一边朝周围的人招手，俨然是一副绝对主角的样子。
　　简短的祝词说完之后，方致新扭头跟乐队成员说了一句什么，乐声马上响亮了起来、节奏也明显加快了。
　　苏承淡淡地笑着、仰头望着舞台上轻轻打着拍子的方致新，忽然在想：不知道当年眼睛还看得见的方致新是不是就像此刻舞台上的那个人一样张扬而性 感呢？如果是这样容易叫人瞩目的话，那就难怪他会成为阿玛尼的“传奇”了呢！
　　“这首曲子除了送给今天的寿星、吴健之外，”没想到方致新并没有马上开始吹号，而是扶着话筒又发言了：“还要献给……”他脸上的笑意扩大了。
　　忽然间，苏承极想找个阴影覆盖的阴凉地儿躲一躲。
　　方致新半垂着头、冥思苦想了一会儿才重新抬头、一字一顿地道：“献给我的……爱人。”
　　咣当……！苏承要倒地了。
　　场子里一片惊呼声，就连众星拱月般站在场地中央的吴健都惊讶地引颈张望，好像在找谁才是应景的人物一样。
　　“承子……”梁冬懵懵懂懂地又捅了呆若木鸡的苏承一下、低声道：“赶紧去躲躲吧！”
　　苏承哪儿还动弹得了啊？不过即便是四肢僵硬，他的脑子转悠得倒是挺勤快的，不仅意识到方致新用了雷死人不偿命的“爱人”二字，还美滋滋地发现他对吴健这个寿星用了“送给”这个词儿，而对他则用了“献给”这个词儿……呵呵，这家伙还真能咬文嚼字啊！
　　方致新终于合着拍子吹响了他的金色小号，打断了所有人的猜测。
　　曲子很欢快、节奏感很强，非常有感染力。舞台上的其他乐队成员们一边演奏、一边随着节奏摆动身体，还抽空和着曲调击掌，不一会儿就把松松地聚拢在舞台下方的人群煮沸成了一锅绿豆汤。
　　
　　苏承没有舞动，而是静静地、仿佛不认识一般地望着方致新……方致新吹得很卖力、很投入、很尽兴。一段高 潮部分的独奏吹下来之后已是大汗淋漓，可是脸上却洋溢着又是苏承没见过的、兴奋、快乐的笑容。
　　苏承忽然很怀疑自己对那个差点让他觉得不新鲜、不好玩了的方致新到底、究竟认识了多少。真的如方致新说过的那样、自己早就一眼看穿他了吗？
　　也许、可能吧！
　　但此时此刻，他发现自己对他的“看透”顶多只是从某一个特定的视角出发、而绝非全部。肯定还有很多很多他所不了解、没见识过的方面……比如说此刻。
　　“呵呵。”想到这儿，他低低地笑了起来……笑得暖暖的。
　　他喜欢这样的方致新……呃，不对、确切一点来说，应该是：他喜欢有点神秘、有点优雅、有点寂寞的方致新；但是他当然更喜欢现在这样愿意为了他而揭开神秘、放下优雅、走出寂寞的方致新！
　　嗯！他托着下巴、美滋滋地想：果然是“重新认识”了呢！
　　
　　“喂！”梁冬把脸凑到了苏承的视线范围以内、笑嘻嘻地道：“感动得傻了呀？”
　　苏承不好意思地摸了摸鼻子。
　　“你家亲爱的是属变形金刚的吧？”梁冬促狭地笑着道：“瞧把你看得目不转睛的样子！唉，承子……”他很惋惜地摇摇头、沉重不已地拍拍苏承的肩膀道：“你的形象在兄弟我的心目里算是彻彻底底地倒塌了！”他故意加重了“彻彻底底”这几个字，还很夸张地用手背和手心互击了一记。
　　“你就损吧你！”苏承伸手要去掐他的脖子、却被一个很不和谐的声音打断了。
　　“你是方致新的爱人？！”吴健不知道何时借着“夜色”悄悄地摸到了他们的身后，赶巧把前面那几句给听去了。
　　噗……苏承要喷了！
　　梁冬回头看了吴健一眼，转身一溜烟地隐匿进了人群……他忽然有点心虚、怕自己在北京给他们两个牵线搭桥的事儿被谁掀出来！
　　吴健似笑非笑地上下打量了一下表情僵硬的苏承，嘴里“啧、啧”个不停，好一会儿才道：“这么惊人的消息也不知道事先通知哥们儿我一声？害得我还指望着今天晚上能收到个大礼物呢！”说着，他比了个“大”的概念……照着苏承的身体轮廓描了一圈。
　　苏承更窘了。
　　吴健叉着腰、望着天花板，百思不得其解地摇了摇头、感慨道：“真没想到我吴健有生之年竟然能看到这么戏剧化的一幕……啧啧，方致新这种人嘴里也能说出爱人这两个字儿！而且还是我的初恋？！”
　　苏承很想原地转一圈、看看地上有没有地缝能钻的……吴健这家伙说话比梁冬还损啊！同时，他还决定等会儿遇到方致新时，一定要、肯定要、绝对要狠狠捶他一顿，谁叫他招呼也不打一声就来这么一出呢？
　　“诶！”吴健忽然皱起了眉、X光一样的目光集中到了苏承的脸上，问：“你们什么开始的？”不等苏承回答他就甩了甩手道：“那天晚上你没喝醉是吧？”
　　这下苏承才认识到一个跌扑不破的真理：没有最窘、只有更窘！
　　“好你个小子！”吴健气得鼻子要歪了、指着苏承道：“跟我玩儿阴的是吧？！”说完、跳起来抱着苏承的脑袋就是一顿胡揉。
　　苏承笑也不是、叫也不是，还抱着吴健不敢撒手……怕把寿星给摔坏了。
　　两人纠结了一会儿、直到被方致新的一嗓子给吼开了。
　　“他是我的人！”被梁冬领过来的方致新黑着一张脸、“怒视”着他们。
　　吴健连忙松开了苏承，但是并没有被方致新吓住，而是嘻嘻一笑道：“你的就你的嘛！吓什么人呐？”
　　你的人？！苏承也是满脑门黑线……知道自己从今以后都别指望再有什么“形象”可言了。
　　方致新没理吴健，而是伸手触到了苏承的手臂、牢牢握住，这才朝吴健甩了甩头道：“你今天不是生日吗？该干嘛干嘛去！”
　　“哎哟！”吴健笑了起来，来回指了指面前的两个、朝着苏承挤眉弄眼道：“你把你爱人教育得挺好的嘛！该干嘛干嘛这句话都能说得这么顺溜？”
　　方致新面无表情地对着他。
　　“去去去！”苏承额上的黑线又多了三条。
　　吴健好不得意地哈哈一笑，一手一个地拍了拍面前的两位的肩膀，换了很诚恳的语气道：“祝贺你们……爱人们！”话音未落就拽着梁冬一起闪了。
　　
　　舞台上的乐队又表演了十首曲子之后、下场了，场子里换成了由某著名DJ的演绎的劲爆舞曲。
　　灯光也随着音乐的改变而改变，营造出一个叫人目不暇接、有些光怪陆离的空间来。
　　外弧形的金属吧台上出现了装扮火爆到叫人流鼻血的两男两女，合着舞曲肆意扭动、翻飞。
　　整个舞池转眼又从沸腾的绿豆汤变成了沸腾的黑米粥……其中有两颗米粒就是方致新和苏承。
　　
　　“爱人？”苏承到现在还没从被这两个字雷倒的局面里清醒过来。
　　“喜欢吗？”方致新牢牢地环着苏承的腰、使得彼此的身体紧紧地贴合在一起……简直到了严丝合缝的地步！伏在他的耳边低语道：“爱人！”
　　“咝……”苏承用力地抖了一下。
　　“唔！”方致新被他的抖动弄得低吟了一声，将他搂得更紧……没办法！
　　“这就是你说的重新认识？”苏承也牢牢地抱着方致新……也没办法！“还带上耳钉了？”
　　“嗯！”方致新把下巴搁在了苏承的肩膀上，好整以暇地闭上眼睛、由他掌握方向。“我决定要经常跟你重新认识，保持新鲜感。”
　　“嗯？什么意思？”苏承愣了愣……他这话里有话呀！
　　果然！“保持新鲜感是维持一段关系稳定和长久的很有效的手段。”
　　“你从书上看来的？”苏承侧眼看了看歪在自己肩膀上的那颗毛茸茸的后脑勺。
　　方致新轻轻点了点头、又加了一句：“也有实践经验。”
　　“哪儿来的实践经验？”苏承的眉毛挑得更高了……他知道他要说什么。
　　又果然！“你！”
　　苏承的眉头拧了起来、没好气地道：“我哪儿……”
　　方致新打断了他、低低地道：“你说累了。”语气里竟有着一丝委屈的味道。
　　“我……”苏承无语了。
　　“不准说累了！”方致新咬了咬苏承的耳垂、用轻不可闻的声音为这句话又补充了一个注脚：“不准离开我，苏承同学！”
　　“……！”苏承再一次被雷到了！

作者有话要说：某A既舍不得美美滴大方和承承，同时又如释重负地仰天长叹：哇，长得堪称那啥啥布的文文终于结局鸟～～
谢谢一路相伴的各位童鞋，鞠躬ing……
明天会有一篇番外贴上来，关于承承和大方滴。
其他的番外都会另开一个番外集《701和702》来收录，不定期更。欢迎大家不定期来大方和小方家逛逛，还有致远他娃……还米有想好是儿子还是女儿哇！
某A要歇歇去了，江悦的故事再议吧～～




番外5

　　炎炎盛夏，室外温度――三十九度！
　　屋里的凉气十足，可是苏承还是觉得热，坐在沙发上上个网都能汗流浃背的。思索良久，他将自己这么怕热的原因归罪于腹部日渐增大的“救生圈”上。于是关掉了电脑，用手肘捅了捅端坐在身边、同样捧着电脑在上网的方致新道：“诶，何小笛说你以前常到会所去游泳？”
　　方致新摘下一侧的耳机、“嗯”了一声……人在认认真真地关注大洋彼岸的股市动向呢！
　　“我们去游泳吧？”苏承嘴上这么问、目光却滑向了某人的某处关键部位……左侧肋骨、曾经受过伤的位置！
　　“游泳？”方致新愣了愣。自从视力不行、无法一个人行动之后，他便再没有去游过泳。
　　“嗯！”苏承合上笔记本电脑、放在面前的茶几上，指了指阳台外金光灿灿的天空道：“这天儿游泳最爽了！”见某人不感兴趣的样子，他又加了一句：“听说你以前是个游泳健将？要不今儿咱俩就比试比试？”他没听谁说过游泳健将的事儿，纯粹是为了调动某人的积极性而已！
　　没想到方致新还是不感兴趣地撇了撇嘴角、摇头道：“不去。”
　　“为什么？”苏承拧起了眉头问。
　　“累了。”方致新想都不想地答。
　　“啊？”苏承瞪着他，“你哪儿累了？坐累了吧！”今天是星期六，早上他们都睡了个大懒觉、快十一点才起来，自吃了午饭之后就坐在这儿、几乎没动弹过地方。
　　“昨天晚上累到了！”某人满脸黑线地“瞪”了他一眼。
　　“呃……”苏承吃憋地无话可说了。昨天晚上可谓是大战了一场……呃、两场，倒也的确是蛮累的。可是他的视线再一转悠、发现同样是几乎一周三到四天的高强度体力活，但不知道为什么方致新的小腹平坦而紧致、自己的却日渐丰盈起来，不禁大为不爽。“啧，别磨唧！去游泳、锻炼锻炼身体！”说着就要去合方致新手里的电脑。
　　“别动！”方致新从眼角晃动的黑影判断出了某人的动作、连忙伸手、准确地挡住了那只黑手，皱着眉道：“我真的不想去，再说……”
　　“不行！”苏承不给他机会找更多的借口，大声道：“爷坐得闷死了，一定要去！”
　　“我没有泳裤！”彼岸股市正在大涨、怎么能现在就走呢？可惜的是，游泳裤明显不是一个足够有力的理由……
　　“现在去买！”苏承可不理会他蹩脚的借口、打定了主意要从今天起好好强身健体、争取把自备“救生圈”给卸掉。“爷可是难得悠闲一天，别再给我推三阻四的。”一边说着，一边手疾眼快地一把拉开方致新按在键盘上的手、“咔嚓”一声合上了电脑屏幕。
　　耳机里“滴”的一声、表明电脑已彻底进入了待机状态，方致新顿时满脑门黑线起来、大喝一声：“苏承同学！”
　　“快点。”苏承可不会被他的德性吓住，抽走他的电脑、拽着他的手拉他起身。
　　“会所……”方致新才说了两个字就被苏承从沙发上拉了起来。他狠狠地皱眉、改口道：“我真的没有泳裤，以前的那条被我扔了！”
　　苏承不以为意地嘎嘎怪笑道：“那就问何小笛借一套三点式穿上吧！”他见过何小笛的那套三点式……在她与老公方致远去希腊渡蜜月时的照片上！虽然严格意义上来说是一套比较保守的两截式泳衣，但是被她穿得韵味十足、相当的性 感；再说了，反正方致新也不怎么可能知道真相的。
　　“苏承！”方致新怒了。
　　“嘿嘿！”苏承耸着肩膀皮皮地一笑，飞快地啄了某人的嘴唇一下、低声道：“要是家里有游泳池就好了，我更加喜欢裸泳……你！”
　　某人乌云压顶……
　　
　　附近的百货商店、运动品专柜前。
　　“这条？”苏承拿了第N条泳裤递给方致新。
　　方致新摸了摸材质、了解了一下大致式样，问：“什么颜色？黑的？”
　　“嗯！”苏承点头。
　　“不要，”方致新毫不客气地将泳裤塞回到苏承的手上、相当正经地道：“我穿黑的太性 感了。”
　　苏承的脑门上黑线浮动，怒喝道：“红的你说太显眼、蓝的你说太忧郁、绿的你说太恶心、花的你说太……花的你说什么了？”他已气到忘记方致新刚才的说辞了。
　　“太恶心。”方致新不动声色地道。
　　“怎么又是恶心？”苏承困惑了。
　　方致新无辜地耸肩，“花的比绿的更加恶心。”
　　“靠！”苏承郁愤地将手里的泳裤塞回到方致新的手里、不容置疑地道：“就穿黑的，爷喜欢你穿得性 感点儿！”
　　“不要！”方致新不肯接。
　　“那你到底要什么颜色的？”苏承要跳脚了。
　　“黑底带蓝色竖条纹的。”方致新勾着嘴角朝他笑。
　　NND！苏承狠狠地在肚子里腹语，扭头又拿了一条道：“这条！”
　　方致新皱眉、沉声道：“苏承同学，欺负我这个瞎子吗？”
　　苏承真的跳脚了，用力指着不远处的收银台道：“谁TM欺负你了？不信你问营业员去！”营业员正在那边给另一个客人买单。
　　方致新疑惑地摸了摸手里的泳裤，可惜颜色是无法靠手感来辨别，而他有限的视力也只能分辨很大、很明亮的色块，一条小小的泳裤、还是黑蓝条纹的话，他根本看不出什么端倪。于是他开始后悔刚才干嘛不说要一条黄白条纹的泳裤呢？相信整个运动品楼面都不会有这么另类的颜色的吧！
　　
　　一人买了一条一模一样的泳裤出来，苏承得意不已。停好车、连家也不回就不容方致新反对地拉着他直奔小区附设的住客会所。
　　跑到门前，苏承大汗淋漓、然后差点当场一口鲜血喷出……
　　会所的大门紧闭，门上贴了一张醒目的告示，上书两行、十六个大字：
　　会所装修，暂停营业。
　　多有不便，敬请原谅。
　　下面是一行小字：
　　预计开业时间：××年×月×日。（距离今天尚有一个半月……也就是说，等到重新开业的那天已是秋天了；再也就是说，某人肚子上的自备“救生圈”要变中号了！）
　　“怎么了？”方致新不解地朝呼吸愈来愈重、明显是怒气愈来愈盛的某人侧头。
　　“NND！”某人用力挥动手中的泳裤、仰天长啸道：“爷难得有兴致来游个泳，他们竟然给我装修了？！”
　　方致新嘴角抽搐地笑……他早就听何小笛说过会所装修的消息了，只是因为刚才被某人强行关了电脑，所以想到百货商店逛一圈、出点难题逗逗兴致勃勃的某人而已，反正出门购物也是一种锻炼，再说……闲着也是闲着呗！

作者有话要说：嘿嘿，一不留神，99章了……算是长长久久吧！

某A在此给大家拜个早年，祝各位童鞋：


虎年吉祥，身体健康！
