苦中作乐

　　一九三八年，重庆。
　　下午时分，盛国纲拎着个旅行袋跳下长途汽车，然后随着人流兴冲冲的走上山路，直奔前方的新村而去。
　　新村，顾名思义，乃是个新建立起来的村落。如今国土沦丧，难民大批涌入西南后方，有人就要有房子，而房子多了，自然也就成了规模。
　　正所谓人以群分，这新村同新村也不一样。盛国纲所在之处坐落着一所中学校，加之邻近长途汽车站，交通便利，所以村中聚集了许多文化人物――文化人物们往日可以乘车进城，到大学去授自己那份内的课程；而闲暇时期无所事事，又可以在附近中学教学，挣一点散碎零钱贴补家用；况且这里毕竟算是郊区，值此大轰炸之际，反倒是比市区更为安全许多。
　　盛国纲并没打算从此受到什么文化的熏陶，他只是觉着这一带斯文空气很浓，而且那茅草房里居住的又都是些穷酸文人，想必恶霸蟊贼不会多，居家生活总能更安心一些。
　　
　　提着手中的旅行袋，他步伐矫健的走过了两里山路，又一个助跑飞跃过了一条淙淙小溪，最后就遥遥的看到了一排齐整草房。新村的家庭中都有主妇终日劳作，所以那房门也大多未关，由着孩子进出玩闹。
　　盛国纲快步走到自家门口，半路遇到几位邻居，互相都是含笑问候。邻居们虽然都是饱学之士，对盛国纲这位东跑西颠的游击商人心存轻蔑，然而盛国纲总是摆出一副热情诚恳的面孔，性情又是十分的爽朗，所以饱学之士们不由自主的对他倒还都有些好感。
　　欢欢喜喜的打开自家房门后，他见房内无人，一扭头就转身走出去，在紧挨着的邻家门口探进头去，正好看到一位五十多岁的半老妇人在打扫房屋，便笑呵呵的问道：“婶子，我弟弟是在您这儿吗？”
　　那妇人抬头看到了盛国纲那张喜气洋洋的面孔，就一手扶着笤帚，一手一指里屋，口中笑答道：“他和鸿儿在里面读书呢，盛先生进去唤他一声吧。”
　　盛国纲笑着对那妇人又一弯腰：“什么盛先生，您叫我国纲就好。”
　　那妇人是位温柔女性，斯文惯了的，到重庆后第一次遇到盛国纲这种热情洋溢的人士，总有点招架不住，故而只好是笑。
　　
　　国难期间，一切从简，各家那住宅也随之简化到了极致。盛国纲进门之后向左一拐，掀开帘子就直接进了书房。
　　这书房放到战前，基本就是个茅厕的水平；可是如今讲不得那许多，能够存放书籍的房间，也就可以叫做书房了。盛国纲站在门口，就见房中四壁层层叠叠皆是书本，而靠窗摆了一张木桌子，两人守着一个桌角各自读书，正是虞幼棠和这家的大少爷李竞鸿。
　　这回盛国纲倒是又讲起礼节了，仿佛很尊敬似的招呼道：“李先生，你好啊。”
　　李竞鸿今年二十多岁，因为战事耽误了出洋留学，目前只好在附近中学里教书谋生。他和盛国纲是熟识的，此刻就放下书本起身笑道：“盛兄，你今天可是回来的早！”
　　盛国纲走上前去，伸手轻轻一拍虞幼棠的肩膀：“他昨晚上有点咳嗽，我心里惦念着，今天进城买了药就赶忙回来了。”
　　李竞鸿听了这话，很感慨的叹了一声：“长兄如父，诚然如此啊！”
　　虞幼棠这时偏过脸去，微微的斜睨了盛国纲一眼，随即合上书本站起身来，一言不发的转身出门走掉了。
　　盛国纲当着外人，只是苦笑，又低头拉开旅行袋的拉链，从中掏出一瓶药送到李竞鸿面前道：“李先生，劳驾帮我看看，缅甸来的英国药，说明上一个中国字都没有，我简直不知道怎么给他吃。”
　　李竞鸿是个有学问的青年，这时就低头从那报纸上撕下一条，一边看那药瓶上的标签说明，一边将其翻译成中文写在纸条上。盛国纲把旅行袋放到桌边，饶有耐性的等待。而李竞鸿翻译完毕后，把药瓶和纸条一起送到他手中，一眼看到那袋口大张，里面还放着些许鸡蛋，一瓶牛奶，一只鼓鼓囊囊的小米袋，另有几只大玻璃瓶；便不由得笑道：“盛兄，你倒是有本事，这个时候还能买到鱼肝油丸。”
　　盛国纲听闻此言，依旧是苦笑，压低声音说道：“甭提了，这鱼肝油丸比人肉还贵，可是他不大吃饭，非得用这些东西补养才行。”然后他叹了一口气：“唉，只要他别闹病，就是真要吃人肉了，我也得从自己身上往下割啊！”
　　李竞鸿听了这话，大为感动：“盛兄，你这哥哥可真是――”
　　他顿在这里，一时不知该如何赞美对方那兄长之爱才好。而盛国纲领会精神，便露出疲惫笑容，做无可奈何状：“就这么一个亲人了，身体又不好，宁可我饿着，也不能委屈了他。”
　　原来他自从在此处定居后，对外便一直说虞幼棠是自己同父异母的亲弟弟，只因家庭有了变故，所以才不能同姓。虞幼棠见他如见仇人，那是由于大家族中的误会；而他对虞幼棠百般爱护，自然是因为他顾念兄弟之情。
　　他是巧舌如簧、越说越有道理；而虞幼棠懒得在这上面和他争论是非，随他出去装好人，从不多提此事。李竞鸿等邻居们冷眼旁观了这许久，便都深信了盛国纲，并且暗暗认为虞幼棠这人太小心眼儿，简直有些不识好歹。
　　
　　盛国纲在李家慨叹一番，拎着旅行袋出门回了自家。同李家一样，他这房屋也是同样简陋，里外只有两间。外间放了桌椅炉灶，算是起居室和厨房；里间摆放了一张大床，则是充当卧室。
　　盛国纲进门时，虞幼棠正坐在桌边喝水，见他回来了，就又起身进了卧室。盛国纲并没有追逐骚扰他，自顾自的生火点炉子，先从旅行袋里掏出那只小小的米袋，从中抓出一把上好的白米放到一只小铁盆里，慢慢的淘洗。等把米下了锅后，他把旅行袋内的几只药瓶尽数拿出来，一次送到了卧室床旁的木箱子上。
　　木箱子大概和床等高，如今就充当了桌子使唤，上面摆满了药瓶和些许糖果零食。盛国纲放下药瓶后也没说话，只是把那箱子上的杂物收拾干净了，然后才小声说道：“幼棠，你换个地方坐。我今天买了新蚊帐，现在就换上。”
　　虞幼棠听了这话，果然从床边站起，自行走到窗前停住了。
　　盛国纲从外间的旅行袋中找出雪白的新蚊帐，回来脱鞋上床，用其替换了先前那千疮百孔的旧蚊帐。扶着虞幼棠坐回原位，他把那瓶英国药挑出来给虞幼棠看，又低声嘱咐道：“吃完饭后再吃它，一次吃一片，吃完就不咳嗽了。”
　　随即他转身走出去，去守着那一小锅米粥。
　　
　　虞幼棠独自坐在床边，低头望着地面，心情倒也还算平静。
　　死去活来的逃了大半个中国，最终总算是找到了一处安宁地方落脚。他承认这一路上若是没有盛国纲，自己大概早就死上不知多少次了。
　　盛国纲是个坏蛋、恶棍，可是对他真的好。如果换了旁人，他早就要为之感恩不尽；可这人是盛国纲――他的仇人，盛国纲。
　　他想活着，要活着就离不得盛国纲。
　　盛国纲像头牛马似的，就是一味的对他好――他也有点不知如何是好了。
　　
　　盛国纲熬了一点点稀烂的米粥，用个粗瓷碗盛了，放到一旁晾着――这是虞幼棠的饭。
　　然后他炒了两个鸡蛋，作为下饭的菜。
　　最后是平价糙米进了锅――这才是他的饭。
　　端着炒鸡蛋和米粥进了卧房，他搬了个椅子坐在虞幼棠面前，照例是一口一口的喂对方吃。炒鸡蛋被他用筷子杵碎了，每次夹一点放在勺中的米粥上，以便虞幼棠吃的顺畅。
　　虞幼棠是没有本事亲自下厨的，所以盛国纲不在家时，他总是要饥一顿饱一顿。如今他也饿了，一鼓作气就吃了大半碗米粥，另加半盘炒鸡蛋。盛国纲很高兴，放下碗筷后站起来，用手给他轻轻摩挲心口，嘴里笑道：“今天吃的不错，要是每顿都能吃这么多，那就好啦！”随即他又低头询问：“胃里胀不胀？”
　　虞幼棠不看他，垂着眼帘摇摇头。
　　于是盛国纲就很愉快的端起剩菜剩饭，走了出去。
　　
　　盛国纲狼吞虎咽的吃光了那点粥菜，而后揭开锅盖，给自己盛了一大海碗糙米饭。
　　倚着墙壁站在灶台前，他就着咸菜继续狼吞虎咽――他饿，成天的在外面跑小生意，他总是饿。
　　不过这也不能怪他没有本事，他初来乍到，没有本钱，没有伙伴，单枪匹马的也就只能做出这点成绩了。再说他还能给虞幼棠买得起营养补药呢？如果虞幼棠不是天天要吃这些贵的吓人的药品，那他大概还能阔绰不少。
　　掏出那瓶牛奶放到饭桌上，他想虞幼棠要是半夜醒来，就把这个给他当做夜宵喝掉。
　　
　　吃饱喝足后，盛国纲虽然很累，但是还不能歇着。
　　他要做家务――先是像李家婶子那样里外的洒扫除尘，然后在把这几天积攒下来的脏衣服放到盆里端出来，挥汗如雨的搓洗一通。重庆这地方天气热，衣裳自然换得勤；再说虞幼棠是天生爱干净的，而盛国纲每天出去见人，也必须要保持形象。可是衣裳就那么几件，所以盛国纲在这上面是偷懒不得的――只要多攒上几天，那他就没有衣服可穿了。
　　
　　盛国纲这样一位相貌堂堂的男子，此刻坐在门口廊下大洗，就引来了邻近一位白太太的注目。那白太太的先生是位公务人员，住在城里十天半月才回来一次；白太太素日寂寞，最爱和盛国纲说话。
　　这里无人知道盛国纲的底细，都以为他是位最普通不过的小商人，还要养活一个半死不活的病弟弟；白太太也当他是个光棍汉，又自认为年轻貌美，故而就时常找机会来逗弄他说话。殊不知就凭她的风姿，早两年给盛公馆做女仆都不合格。
　　此时这白太太扭着水蛇腰袅娜而来，站在盛国纲身前一米远处笑道：“盛先生洗也洗得、涮也涮得，既通烹饪，又善家计，倒是一位新时代的好丈夫了！”
　　盛国纲抬头看了白太太一眼，见她生得一张杏黄国字脸，面目着实不美，就一身正气的答道：“你说的这是娘们儿吧？”
　　白太太一皱眉，感觉盛国纲言语还是有些粗俗，可是眼望着对方那搓洗衣服的英姿，她又留恋着不肯离开：“盛先生未免也太节俭了一些，我想雇用一位女仆，对你来讲应该不成问题吧？”
　　盛国纲越发正直了，头也不抬的答道：“没钱哪！”
　　白太太放出银铃一般的笑声：“嗨呀，盛先生怎么还哭起穷来了？难道怕我向你借钱吗？”
　　盛国纲再次抬头，十分认真的问道：“白太太，牛肉这东西，怎么炖着才能软一些呢？”
　　白太太没想到他会问到这里，登时收敛笑容，十分扫兴：“唔，加些山楂就是了。”
　　盛国纲低下头：“哦，多谢。”然后起身把脏水泼进前方的土沟里，自顾自的开始晾衣服。
　　他生生的把白太太冷淡走了。
　　




出门去

　　新村中是不通电线的，入夜之后家家都以油灯照明，这样的光亮自然微弱，所以众人也就渐渐养成了日出而作、日落而息的习惯。
　　盛国纲将一盏小油灯放在卧室的窗台上，然后端进一大盆温水，将一块柔软崭新的白毛巾浸在水中拧开了，去为虞幼棠擦那身上的汗。虞幼棠怕冷不怕热，在重庆这地方反倒是活的舒服，那身上凉阴阴的，也未见得有多少汗渍。
　　盛国纲擦的很仔细，又为虞幼棠脱掉贴身的裤衩，扶他下床洗洗下身，怕他会被汗水沤坏了皮肤。虞幼棠被他伺候惯了，也觉不出什么异样来，洗过之后就上了床，只是不肯和盛国纲对话。
　　
　　盛国纲端水出去，自行也擦洗了一通，而后拿着一把蒲扇回了房，先是掀开蚊帐四处乱扇了一通，将蚊虫尽数驱赶出去，随即一口吹灭油灯，他也随之上床躺下了。
　　躺下之后，他并不睡。辛苦劳作了一天，此刻是他最快活的消遣时刻；况且虽然黑了天，但按照城市的起居时刻来讲，的确还是早得很。
　　在蚊帐中侧身面对了虞幼棠，他伸手过去，饶有兴味的遍身抚摸对方。虞幼棠现在是一丝 不挂的，因为在这潮湿炎热之地居住了一阵子，皮肤越发细嫩起来，而且不大出汗，温凉凉的光滑极了。
　　手掌覆到了对方下身，他轻轻的挤入腿间，又伸手指探了探那后 庭入口。这回虞幼棠终于有了反应――他很不耐烦的抬手打了盛国纲一下。
　　盛国纲在黑暗中嗤嗤发笑：“幼棠，你真小气，这好东西你藏着也没有用，让我碰一碰能怎的？”
　　虞幼棠翻身过去背对了他：“睡觉。”
　　盛国纲对虞幼棠真是花了大心思，幸而也的确是有了明显的成绩――比如他现在白天离家，至少不必担心虞幼棠会悄悄逃走了。有些变化，大概虞幼棠自己都没有意识到；可是盛国纲感觉到了。
　　但他尽管对虞幼棠是相当的善待，可也没打算无底线的“惯”着他。他是爱虞幼棠，愿意这么做牛做马的伺候对方，不过该索取的时候也绝不能含糊。
　　“这么早就睡觉？”他在后方嘁嘁喳喳的说道：“你不要动，我自己来就好。”说着他坐起来，在黑暗中伸手摸向了对方的屁股。
　　虞幼棠显然是很不情愿了，扭动着身体还要挣扎，而盛国纲见他太不老实，就在他那屁股肉上半轻不重的掐了一把。虞幼棠细皮嫩肉到了极致，一点苦楚都受不得，这时就疼的一蹬腿。
　　盛国纲对虞幼棠不好打骂，讲道理呢，首先他就不是个讲道理的人，其次虞幼棠也听不进他的道理去；故而折中之下，他就想出了这种小小的体罚方式。虞幼棠一旦别扭极了，他就背着人去掐对方的屁股，掐一下，够虞幼棠疼半天的。
　　这个法子是很好的――首先没有巴掌击肉的噼啪声音，其次虞幼棠那屁股上纵是青紫了，外人也决计瞧不出来。
　　
　　把虞幼棠掐老实了之后，盛国纲在对方那后 穴处涂了口水，而后就侧身躺下，扳着对方的胯骨对准穴口，研磨着缓缓顶入。这草屋的板壁很薄，房子之间的距离又近，所以虞幼棠咬牙紧抓着枕头一角，万万不敢发出丝毫声音。盛国纲知道他这地方天生紧致，大概此刻很觉胀痛，就将一根手指送到他嘴边，要他咬住发泄。
　　虞幼棠的确是咬了，自以为可以弄疼盛国纲；殊不知这盛国纲手指粗糙，并不怕咬，而且趁机摩挲了他那细嫩唇舌，别有一番滋味。
　　片刻之后，他那东西尽根没入，可是并不大抽大干的狠弄，只是微微动作，慢慢的摩擦撩拨。而虞幼棠先还紧绷着身体，后来见盛国纲并不伤害自己，就也渐渐松懈下来，任凭对方玩弄。
　　
　　盛国纲不紧不慢的足弄了有一个小时，最后关头才抽身而出射在了外面。找出草纸为双方擦净了下身，他仍然不肯入睡，还把虞幼棠揽进怀中，不厌其烦的继续抚弄对方身体。
　　
　　虞幼棠本在午夜时分要醒来一次的，可是如今被盛国纲纠缠的十分疲倦，故而一觉睡到中午，起床后反倒更加神清气爽。
　　此时盛国纲已然离家进城去了，他用热水给自己冲了一杯代乳粉喝下，正是无所事事之时，隔壁那李竞鸿却是从中学校授课归来，因知虞幼棠是个闲人，就夹着书本直接来到门前唤道：“虞先生，做什么呢？若是无事，可以到我那里去挑两本小说读一读。”
　　虞幼棠听闻此言，欣然同意。从桌上瓷盘子里抓起一把糖果揣进口袋里，他随着李竞鸿一同出门。
　　进入李家后，李竞鸿的一个十来岁的弟弟李宾鸿正在舞枪弄棒的胡闹，虞幼棠把糖果掏出来给了这孩子，李宾鸿便十分欢喜的道了谢，而后也不闹了，坐下来就开始专心吃糖。李竞鸿见状，摇头笑道：“虞先生，何必客气？他又不是小孩子了，况且这东西现在难得，盛先生也是好不容易才为你买回来的。”
　　虞幼棠随他进了书房，一边环顾四壁书架，一边随口答道：“不要提他。”
　　李竞鸿把那中学教科书放在书桌上，坐下来忖度着说道：“虞先生，恕我多嘴，其实你兄弟二人之间虽然存有矛盾，但那都是过去的事情了，如今这个世道，单看盛先生对你的这份照顾，你就不该那样冷若冰霜的对待他。”
　　虞幼棠站在书架前，这时就侧过脸来望向了他：“盛国纲又对你说什么了？一面之词，怎可相信？”
　　李竞鸿无意卷入他人的家事中，此刻就笑着否认道：“这只是我一个旁观者的想法而已，盛先生倒是并没有对我说什么。”
　　虞幼棠抽出一本书走过来，坐下后叹了一口气：“不知道这仗要打到哪一年才算完，也不知道我还有没有命再回家乡。李先生，我现在虽然是活一天算一天，浑浑噩噩，不过对于先前那些恩怨，我终究还是不能释怀的。”
　　李竞鸿听他说到“活一天算一天”，心中就不以为然的想道：“你这活一天的成本可是够高了。你这样的生活态度，实在是有些对不住盛先生啊！”不过他是个独善其身的人，把话说到这里也就为止了。随手抄起今日的报纸浏览一遍，李竞鸿心有所感，开始对虞幼棠大讲国际形势。
　　李竞鸿是个有演讲癖的人，上午在学生面前还没有说够，这时又逮住了虞幼棠这个无聊听众。而虞幼棠坐在一旁先是洗耳恭听，后来被他聒噪的受不了，就含笑问道：“李先生，看你年纪轻轻，可是能有这样高深的见地，我真是佩服得很。更难得的是李先生不但国学出色，英文也一样的擅长，这可真算得做是一位全才了。”
　　李竞鸿毕竟年轻，如今受了恭维，就暗暗的得意：“哪里哪里，通而不精，算不得什么的。虞先生若是身体好，一样的有成绩。”
　　虞幼棠见他果然是转移了话题，不禁松了一口气：“这才是谬赞，我常年赋闲在家，若是真有这做学问的天赋，大概早就不是眼下这种无知样子了。”
　　李竞鸿笑道：“虞先生若是有志于学，那现在也还不晚。”
　　虞幼棠也笑了，反问道：“我并没有自学成才的本事，又拜师无门，怎么学？”
　　李竞鸿精力过剩，这时就起了毛遂自荐的心思。而虞幼棠最爱和这种带有一点热血的青年聊天，故而二人就越说越是投缘。
　　如此过了许久，隐约也就要邻近了傍晚时分，从城中归来的盛国纲来到李家呼唤弟弟，这回二人才分了开。
　　
　　盛国纲到家之后，照例是生火做饭，待那粥菜都做得了，因虞幼棠这回没有很躲闪他，他便让对方在外间坐了，自己则是端着个碗一口一口喂他。
　　一碗粥吃了没有几口，李竞鸿忽然拿着一本书来了。
　　如今那各家的房门也不大关，李竞鸿迈步直入，忽见了屋中情景，就十分惊讶的“哎哟”了一声。盛国纲扭头一看是他，便连忙放下碗筷笑道：“李先生来了？快请坐。”
　　李竞鸿无意要坐，只是把书本放在那张桌子上，而后一扫碗中的细米白粥，就暗暗的一点头：“虞先生要借这本小说，下午就找了出来，可是方才却是忘记带走了。”
　　盛国纲把手在身上蹭了蹭，含笑说道：“李先生，正好我还有事找你，咱们外面说两句好可好？”随即他又转向虞幼棠，用更加和蔼的声音嘱咐道：“我马上就回来，你略等一下。”
　　
　　盛李二人走到房外，李竞鸿口中惊笑道：“盛先生，令弟是多大的人了？还要喂饭？他并没有虚弱到这种地步呀！”
　　盛国纲叹道：“唉，我这样做，无非是想要藉此表达我这做兄长的一点感情罢了！我是怎样对他好，都觉得不够的。李先生，我找你出来，其实是有事相求――明天我打算搭车出一趟重庆，兴许要过上两三天才能回来。这期间家中无人照看，还望你能帮帮忙，让你家那位女佣工一天去我那里做两次饭。我早已把米面都预备好了，这佣工额外的工钱，我一会儿给你送去，至于饭菜，也是简单，无非米粥面汤之类，别的他也吃不了。还有一点，李先生你也知道，我这弟弟总是和我闹别扭，先前还想要独自离家，可是他这样子，若是离了我，又怎么活得下去呢？所以我不打算告诉他我这回家的具体时间，让他糊涂着等，想必还能老实一点，不会起别的心思。到时希望你先生只做不知道，千万别说漏了。”
　　李竞鸿听了这一番话，很觉感动，连连答应，认为自己真是看到了天下第一的好兄长了！
　　
　　翌日清晨，盛国纲果然早早启程离家，做他那一项事业去了。
　　虞幼棠照常生活，盛国纲一天没回，他不在意；两天没回，他也不在意；到了第三天仍旧是没回――这让他觉出了疲倦。
　　他被盛国纲伺候惯了，虽然开始时他并不情愿被对方伺候，可是颠颠簸簸的过了一年，他那不情愿早已淡化了。
　　到了第四天，盛国纲还是无影无踪；而在第五天的清晨，虞幼棠早早的醒来，躺在床上心中暗想：“他是不是赶上了轰炸，被炸死了？”
　　这个念头甫一生出，他立刻随之又想：“他若是死了，那我当如何生存下去呢？”
　　他不禁拥被坐了起来，垂头思索自己的活路，末了发现就凭自己目前的这种本事资历，若是没有门路往上走，那就只得甘于低下，做些不甚繁重的体力活了――大概也是能够糊口的。
　　“也许锻炼锻炼，我的身体还能够更好一些呢。”他如是想，又躺了回去。
　　




病

　　如今市区轰炸频繁，盛国纲迟迟不归，连李家都觉出了惦念，担心这位盛先生是在外面跑生意时遭到了不测。
　　虞幼棠开始试着亲自动手做一些简单家务――他花了半天的时间，给自己洗了一件贴身的薄绸短衫，然后两只手全部磨破，红肿了一夜，翌日上午起床一看，他发现自己的手掌在脱皮，指甲缝中也是隐隐作痛。
　　这让他苦不堪言，连翻书这种动作都使他疼痛万分；而且这种疼痛并不是止痛药可以缓解的，所以他又感到了一种走投无路的难过――太平岁月里他可以坐在公馆中夸夸其谈，居高临下的把旁人当成棋子来支使摆布；如今到了战争时期，万事须得躬亲了，这才真真正正的显出他是个废物来！
　　再说，那短衫子也根本就没有被洗干净。
　　这时候他就想起了虞光廷。
　　他想北方已然全部沦陷，弟弟现在是如何生活的呢？
　　还是已经没了？
　　从北到南一路逃命，他见识了相当多的横死和屠戮。一个人从有到无，也不过就是流弹飞过的一瞬间而已。
　　虞幼棠抬手捧头叹息一声，宽松衣袖滑下来，就露出了他手臂上的一个浅淡牙印。
　　那是一个来历不明的记号，他觉着这牙印有些像是虞光廷留下来的，可是死活想不起来对方何时这样狠咬过自己。他去问了盛国纲，盛国纲说不知道。
　　
　　虞幼棠，因为手疼，所以连饭都吃不利落；而李家佣工自有工作，不能及时过来帮忙，所以又导致他时常连热水都喝不到。虞幼棠贼心不死，企图自己烧水做饭，结果刚一动手就被木柴蹭了满掌细刺，只好劳驾李竞鸿找来镊子，在阳光下为他拔了一个多小时。
　　李竞鸿本以为摘净木刺也就没事了，不想虞幼棠与众不同，还要发炎。正在他手心红肿之际，盛国纲回来了！
　　
　　盛国纲走了将近七八天，如今傍晚归来，是满脸的喜气洋洋。李家上下见他平安无事，十分庆幸；盛国纲也不含糊，给李家送去了一卷子阴丹士林布。这东西如今在大后方，价值和绸缎是一样的，而且谁家也没闲钱去买它，所以旁人不说，单是李老太太就十分高兴。除此之外，盛国纲又给李竞鸿的一弟一妹送了一筒糖果，终于是哄得对方合家欢喜，一致公认盛先生是个好人。
　　敷衍过了李家之后，盛国纲回到自家。这回关上房门，他走到了虞幼棠面前弯下腰，微笑着问道：“幼棠，这些日子，你想没想我？”
　　虞幼棠坐在一把椅子上，低头并不言语。
　　盛国纲忽见他一只手上缠着纱布，就连忙小心去看：“哟，这是怎么了？”
　　虞幼棠这回轻声开了口：“我……我饿了。”
　　盛国纲二话不说，扭头就去生火做饭。
　　
　　喂饱了虞幼棠之后，盛国纲兑了一些盐水，为对方又擦拭清洁了伤手。偷眼审视了虞幼棠那个垂头丧气的模样，盛国纲就知道这些天他一定是过的艰难。
　　不过他并不说破，只是按照往常那样，把虞幼棠伺候的干干净净上了床。关门吹灯之后，他钻进蚊帐抱住对方，轻声笑道：“幼棠，这一趟真没白跑，我发了笔小财！”
　　虞幼棠从来不问他那生财之道，背对着盛国纲侧身躺了，他默然无语的也不说话。
　　他不问，盛国纲也不打算详细说明，只是默默心算账目。时世不同了，他现在是白手起家，一个铜子儿都不能忽视；亏得他头脑灵动作快，当真是抓把土都要攥出油来，而且能受委屈吃苦头――他就是没本钱，否则这市面上没有他干不了的买卖。
　　有时候回想起往日在天津的盛况，他心里真是难受的要命――那时他是多么的阔呢！自己如今拼命挣回来的这几个钱，还不抵当日在欢场中所发出的一次小费。
　　他小时候就受穷，所以分外爱财；后来好容易风光起来了，发了一场了不得的大财，结果又是竹篮打水一场空，只落下了身边这个娇贵的病秧子。
　　
　　盛国纲思及至此，忽然感到有些沮丧委屈。为了安慰补偿一下自己，他开始去骚扰虞幼棠。
　　虞幼棠熬了这些天，如今总算是吃饱喝足、身上也洁净舒服了，正是朦朦胧胧的要睡，不想身后忽然伸过来了毛手毛脚，搂抱着他上下抚摸不已。很觉烦乱的向前挪了挪，他轻声说道：“睡吧。”
　　盛国纲觉察到了他那语气中的柔和，不禁志满意得，心知一年过去，虞幼棠无论情不情愿，都是离不得自己了。
　　“幼棠，你怎么就是不肯给我个好脸色呢？”他硬把对方扳过来面对了自己：“难道你觉得我对你的感情，还不够诚心诚意吗？”
　　虞幼棠低下头去，把脸贴在了怀中抱着的一床薄毯上面：“我们之间，是不能够去谈感情了。”
　　盛国纲笑了一声：“幼棠，你还是不信我？我都说了成千上万遍了――我没动过金先生，那都是马荣生做的。马荣生做完了，我一看形势，才跟着也去凑了热闹。人为财死、鸟为食亡，幼棠，我那时候就是想要贪几个钱嘛，这不算大罪过吧？你就会把脏水往我头上泼，又根本没有证据――你这也太不讲理了！”
　　虞幼棠半闭着眼睛，对这些翻来覆去辩过无数次的话题也有些疲惫：“我不信，你不要说了。”
　　盛国纲伸过手去，在他那大腿根上拧了一把：“你真是气死我了。我这样为你当牛做马，你总说这些凉薄的话，也不怕我寒心？”
　　虞幼棠叹了口气：“凭你当初的所作所为，还好意思说出这话来？”
　　盛国纲就是要勾引得虞幼棠说话，不管说的是什么，只要他肯开口，那盛国纲就达到了目的。
　　“凭我在长沙两天两夜没吃饭，抢来的一块面包全喂了你，我怎么不好意思说出这话来？”
　　虞幼棠一听这话，无言以答，便挣扎着又翻回身去，背对了盛国纲。
　　然而盛国纲并不肯放过他：“凭我背着你连走了八十里山路，我怎么不好意思说出这话来？从北到南跑了大半年？我为你付出的还少吗？一个人若是犯了法，关进牢里还有放出来的那一天呢；我先前无非是趁火打劫占了点便宜，又抢了你而已，像现在这样赎罪，可也够了吧？再说我为什么要抢你？你是金子打的人？你知不知道你有多么累赘麻烦？还不是因为我喜欢你吗？”
　　说完这话，他一手搂住虞幼棠，一手伸下去开始继续乱摸。虞幼棠听他说的头头是道，自己心里明知道不是这么回事，可是一句也反驳不出来，末了就又一挣扎：“你说你喜欢我，可现在又做出了强迫我的事情，这算什么？”
　　盛国纲依然有理：“我在外面吃了这么多天的辛苦，现在好容易平安无事的回了家，你多少也该给我一点安慰才对。你不给，我自己来拿，还不许吗？”
　　虞幼棠被他堵的说不出话来，自己思忖了片刻，越想越气，最后就歪歪斜斜的坐起来，扬手往对方那脸上甩了一巴掌：“滚！”
　　盛国纲挨了这一下子，忽然感到了一种被心上人欺负的快感，于是就故意探过头去：“你打，你打！”
　　虞幼棠听了这话，身上又有些许力气，那还有什么客气的？只见蚊帐里一阵混乱，最后他把盛国纲推到了大床角落里去，又竭尽全力的踹了对方一脚。
　　盛国纲抱着头蜷缩起来，丝毫不肯反抗。而虞幼棠累的气喘吁吁，倒在床上就起不来了。
　　
　　午夜时分，虞幼棠入睡了。
　　盛国纲依然躲在床角，前方面对着的是虞幼棠那赤脚和小腿。月光之下，对方的皮肤有如泛青的白瓷，看起来有一种特别的细腻。
　　他回味着方才虞幼棠发出的那一顿拳脚，越想越觉得快活，连下身那里都有了反应。自己用手握住命根子抚弄了两下，他在销魂之余又觉出了心惊，感觉自己这样子不能算是犯贱，倒好像是更偏于精神病。
　　




乔迁之喜

　　一九三九年，十月，歌乐山。
　　两乘滑竿像两条绿海中的鱼儿一般，一路飞快的穿梭过林间山路。轿夫们一个个身强力壮，十分矫健的沿着盘山道一直上行，最后拐入岔路，将两乘滑竿送入了一处洋楼公馆门前。
　　领头滑竿上的盛国纲穿着一身浅灰色的派力司西装，鼻梁上架着一副墨晶眼镜，短头发上又涂了一点生发油，瞧着正是一副意气风发的精神模样。伶伶俐俐的从滑竿上跳下来，他抬手掸去肩膀上的一片草叶，手指上的钻戒就在阳光下光芒夺目的闪烁了。
　　摘下墨镜随手放进衣兜里，他转身向后走了两步，从后一乘滑竿上把虞幼棠搀扶了下来。
　　转身面向前方公馆，他抬起手范围广阔的一挥：“幼棠，怎么样？”
　　虞幼棠是一身湖色的长袍打扮，清凌凌的站立在明媚阳光中。微微眯起眼睛望向了前方的洋式建筑，他微笑着一点头：“很好。”
　　盛国纲一直在专注窥视着他的反应，如今得了这个评语，就高兴的一拍巴掌：“好！你满意就好！”
　　虞幼棠没看他，面对着前方轻声说道：“我不满意，难道你还能把房子拆了重建不成？”
　　盛国纲握住他一只手，迈步向院内带入：“这倒不能……”
　　虞幼棠横了他一眼：“那就收起你的花言巧语！”
　　盛国纲一弯腰，声音十分活泼和悦的答道：“哎，好的！”
　　
　　虞幼棠随着盛国纲穿过绿草如茵的庭院――走到一半时他停下脚步，侧过脸去放出目光，同时低低的发出了一声：“嗯？”
　　他看到了一架崭新精致的白色秋千。
　　盛国纲快步跑过去，站在那秋千椅背后笑道：“幼棠，你来坐坐。”然后他弯下腰用手又摸了摸那座位，确定上面并没有突出的钉头等物。
　　虞幼棠迟疑一下，果然走了过去。
　　
　　背对着盛国纲坐在了秋千上，虞幼棠伸开双手抓住两边的铁索。盛国纲俯身笑道：“幼棠，我来推你，你坐稳了。”
　　虞幼棠抬起一只手，头也不回的答道：“不必，我会头晕。”
　　盛国纲毫不气馁：“轻轻的，我轻轻的……”
　　未等他把这一句话说完，门口忽然走进一人，高声笑着招呼道：“老盛！你这是搬过来了？”
　　盛国纲一见来人，立刻放开秋千椅背，迈步走向前去表示欢迎：“桂二先生！咱们可是好几天都没见着了！”
　　桂二先生是位细高挑的美男子，走路极快，盛国纲这厢话音未落，他那边风驰电掣，一眨眼的功夫就疾行而来了。将手中的半根雪茄送到口中深吸一口，他喷云吐雾的问道：“老盛，这一阵子你瞧没瞧见老温？”
　　盛国纲连连摇头：“没有没有，老温不是去昆明了么？”
　　桂二先生扭头咳嗽了一声，而后惊讶的转过头来：“又去昆明了？”
　　盛国纲把双手插进衣兜里，后退一步斜靠在秋千架上：“去了，可能都快回来了！”
　　桂二先生夹着那根雪茄，仿佛要呕吐似的浑身抽搐了一下，而后用鼻子再次哼出了一声诧异，仿佛万万没有想到老温会去昆明。
　　然后他微微扭头，把目光转向了坐在一旁的虞幼棠：“哟，这位是……”
　　盛国纲立刻答道：“我弟弟。”
　　桂二先生大幅度的一点头，而后对着虞幼棠一笑，并且伸出一只手去：“敝姓桂，桂如雪。”
　　虞幼棠和他握了握手，并没有起身：“敝姓虞，虞幼棠。”
　　桂二先生望着虞幼棠，若有所思的短暂微笑了片刻，随即又问盛国纲道：“苏主席家里有个局面，要不要同去消遣一下？”
　　盛国纲摆手笑道：“多谢邀请，不过我一会儿还要去安放家具行李，实在忙得很，就不去凑这个热闹了！”
　　桂二先生应了一声，当即告辞。盛国纲还要和他寒暄敷衍两句，然而他走的实在太快，草上飞一般，倏忽间就消失不见了。
　　
　　盛国纲回到虞幼棠身后，把两只手放在了他的肩膀上：“生意上的伙伴。一年前我和这些大爷们都搭不上话；一年后我有了钱，他们也当我是朋友了！”然后他绕过秋千，挤着在虞幼棠身边坐了下来：“幼棠，你得承认，我这人真是有点儿本事！”
　　虞幼棠两脚蹬在地上，自己轻轻的前后晃动了秋千：“要让我对你顶礼膜拜么？”
　　盛国纲立刻笑了：“那不是……我是说我有点儿本事，你跟着我，不会受委屈。”
　　虞幼棠扭头看了他一眼：“我不委屈。”
　　随即他扶着铁索站了起来：“我只怕你要委屈！”
　　盛国纲像个受气包似的跟着起了身，在虞幼棠发出的冷嘲热讽中沉默的快乐着。
　　
　　虞幼棠发现盛国纲是个贱种，自己越是轻侮他，他越是表现的愉快。
　　他很不能理解对方这种奇怪心理，不过抓住盛国纲这个特点，他倒是狠狠的泄了愤。
　　他吃着盛国纲的，穿着盛国纲的，隔三差五的对盛国纲又打又骂；而盛国纲对这样的生活甘之如饴――虞幼棠那没甚力道的拳脚落在他身上，简直能起到催情的作用。
　　在人前，他是位一夜暴富的投机商人，是风光无限的盛老板；可是回到家中关了房门，他会十分陶醉的趴伏在地，任凭虞幼棠用鞋底踩踏自己的脑袋。
　　他觉着自己这“病”是越来越严重了，不过幸好虞幼棠这一副解药是随时存在的。
　　
　　盛国纲把虞幼棠带进楼内，向他展示那富丽的陈设――在战前，这些或许都算不得什么，可现在不一样了，现在是抗战时期，他们是在一切物资都极度紧缺的大后方。盛国纲，在赤手空拳的做了一年多的投机生意之后，能够凭一己之力建造出这样一座家园，这真不啻于一个奇迹了。
　　“怎么样？”盛国纲紧盯着虞幼棠询问：“防空洞是在楼后面，水泥板子这么厚，里面有电灯和通风设备，要不要去看看？”
　　虞幼棠摇摇头，而后疲惫的走到沙发前一屁股坐了下来――柔软深陷的感觉几乎让他感到陌生了。
　　“不必。”他抬袖子擦了擦额上的虚汗：“我信你这老鼠打洞的本事。”
　　盛国纲笑了，弯下腰凑近了问他：“你还信我什么？”
　　虞幼棠抬手拍了拍他的脸：“我不想在你身上多花一分心思，所以我什么都信。”
　　盛国纲探头在虞幼棠脸上亲了一下，而后挨了一个嘴巴。心里痒痒的捂住脸，他觉着眼下这生活真是太美好了――战火纷飞的大时代实现了他一夜暴富的梦想；而当年那些环环相扣的仇恨又让他在虞幼棠的小报复中得到了灵与肉的满足。
　　他爱这动荡贫乏的岁月，爱自己，爱虞幼棠。他不在乎虞幼棠的思想，因为流逝的时光会涤荡掉一切附着在灵魂上的痛苦，而在不久的将来，他坚信虞幼棠将会在不知不觉间成为自己手中的一个寄生物。
　　一切都在盛国纲的掌握之中，他很得意。
　　




夜赌

　　一九三九年九月，天津，李公馆。
　　冯希坤带着虞光廷走进房内后，众人立刻一同起立，而那主人翁李泽雄一马当先，一路笑嘻嘻的就迎了上去：“老冯，你这可是迟到了啊！”然后他转向虞光廷，脸上的笑意又加深了一层：“怎么着？难道是让虞二爷给绊住了腿不成？”
　　此言一出，没等冯希坤回答，虞光廷爱答不理的接了话：“李王八蛋，我又不像你似的爱背着盖子满地爬，怎么可能绊得住旁人的腿？”
　　李泽雄后退一步，侧身先为冯希坤拉开了一把椅子，然后才意味深长的笑道：“凭虞二爷的本事，要绊就绊人家的第三条腿，而且在老冯那里，肯定是一绊一个准儿啊！”
　　这话说完，连冯希坤都忍不住笑了，可随即又抬手在李泽雄那脑袋上轻拍了一巴掌：“老李，别胡说八道。”而旁人见他不恼，就也跟着乱哄哄的笑问道：“怎么着？老李眼馋了？”
　　李泽雄在口舌上占了上风，心里挺高兴，招呼着大家围桌坐下，以便尽快开始赌局。虞光廷在这一回合落了败，心里很不高兴，在冯希坤身边坐下后就一边拿牌，一边横了眼睛狠瞪李泽雄。
　　李泽雄接受了他的那个婉转的白眼儿，脸上恒久的微笑着。
　　
　　冯希坤打了两个多小时的梭哈，在那电灯光下就累的眼睛疼。一局终了之后，他把手中的扑克牌一扔，表示要退出休息，然后侧过身去一把将虞光廷抱到了自己的大腿上。此时新局已开，虞光廷习以为常的盯着手中纸牌，毫不在意。
　　他不在意，旁人看在眼里，可就要发出几句玩笑话来：“哟，你们两位至于这么亲热吗？在家里还腻歪不够，非得过来让我们也瞧瞧？”
　　冯希坤一手搂着虞光廷的腰，一手伸到桌沿上去摸烟盒：“怎么着？谁瞧腻歪了？”
　　虞光廷见冯希坤那只苍白枯瘦、青筋暴露的大手在桌上左摸右摸，就是够不到烟盒，便放下手中纸牌，亲自抽出一根烟叼在嘴上，又掏出打火机来，将烟卷吸燃之后才侧身送到冯希坤的口中。冯希坤叼着烟，很赞许的用手拍了拍他的肚子。
　　李泽雄见状，又忍不住笑道：“老冯，你行啊，听说你现在还是不回家，连新娘子都不要了――”说着他望向冯希坤：“那么水灵灵的一位大小姐放在家里，你就硬是不动心？”
　　冯希坤在他脑袋上凿了一指头：“你老琢磨我家里的事儿干什么？闲出屁来了？”
　　李泽雄一缩头：“不敢，我的冯部长。”
　　冯希坤向前把脸贴在了虞光廷的后背上，嘿嘿嘿的笑了一通，后来自己咕哝了一句：“有他我还要什么新娘子？”
　　虞光廷若无其事的看着手中的牌，脸上不红不白的，是真正的置身事外。牌桌上方的电灯光照射下来，深浅阴影正好勾勒出了他那秀丽面庞的轮廓，而浓密睫毛扑撒开来，愈发显出他眼窝微凹，美的带了憔悴气息。
　　李泽雄一只眼睛盯着牌，一只眼睛不时的偷窥虞光廷，越看越觉着对方漂亮――比自己那几个姨太太都美得多！
　　他早就说虞光廷是个美人，没想到三年过去了，美人没变模样，还那么美；可惜红颜薄命这个词，套在男子身上也是适用的。
　　
　　李公馆是常有赌局的，简直可以兼做赌馆，所以佣人们也都训练有素，约摸快到午夜时刻了，就自动的用小推车从厨房运来点心夜宵，以供主人的显贵朋友们补充体力。冯希坤不饿，只端了一杯橙汁喝着消遣；而虞光廷坐回原位，倒是毫不含糊的吃了一大碗鸡丝面。吃完之后他抄起餐巾抹抹嘴，又长叹一声向后仰靠过去，一闭眼睛就觉着天旋地转。
　　李泽雄也刚刚吃饱喝足，这时便端着一杯茶笃定说道：“老冯，瞧着虞二爷这饭量，我就知道你肯定是亏待人家了。”
　　冯希坤也发现虞光廷这食欲很好，可是听了李泽雄那话，他又觉得虞光廷这食欲表现的很不是时候――一个夜宵，至于吃这么一大碗鸡丝面么？鸡丝面有什么好吃的？
　　目光转向虞光廷，冯希坤皱着眉头微笑。
　　
　　休息完毕后，赌局继续。冯希坤又把虞光廷拉扯到了自己的大腿上。而虞光廷因为恢复了元气，所以专心致志的盯着手中的牌，赌的全神贯注。
　　一时他那如意算盘打的乱了，连输了三四局，气急之下就把最后一张扑克牌往桌上一掼，口中又低低的骂了一句：“他妈的，就少了一张黑桃八！”
　　冯希坤在后方笑而不语――虞光廷玩的太认真了，这很好，必须得让他有点嗜好，人一旦有了嗜好，那杂七杂八的心思自然就少了。一只手偷偷的将虞光廷那衬衫下摆拉扯出来，他掩人耳目的把手探进去，摸向了对方的胸口。
　　这时桌上又开始了新的一局，虞光廷凝神看牌，毫不在意；而周遭旁人瞧出来了，也是只做不知。冯希坤总算给自己找到了一点消遣，摸的真是心旷神怡。
　　
　　凌晨时分，赌局结束了。
　　冯希坤照例是等着李泽雄清点筹码算清账目，然后再当场开支票为虞光廷付上赌帐。众人从此各回各家，他就也带着虞光廷离开李公馆，坐上汽车回到了家中。
　　如今这虞光廷仍然是住在当初冯希坤为他开辟出来的金屋中，两人进门之后无暇多说，统一的都是去更衣洗漱，除去这一夜沾染上的满身烟酒气。冯希坤的动作缓慢一些，等他裹着睡袍走出浴室后，虞光廷已然跑去餐厅，享用早餐了。
　　冯希坤还是不饿，他想搂着虞光廷睡觉。虞光廷没有躺在床上为他暖被窝，而是跑出去一顿接一顿的大嚼――这就让他感到不愉快了。
　　
　　沉着脸赶去了餐厅，他发现虞光廷也并没有吃到什么好东西，无非是双手捏着个夹心面包在咬，就上前两步不耐烦的命令道：“好了，别吃了，陪我睡觉去！”
　　虞光廷点点头，急急忙忙的又咬了一大口：“嗯，来了。”说着话他手上动作，从那面包上撕下一块，又塞进了嘴里。
　　冯希坤见他吃个不停，不知怎的，忽然就生气了。抬手兜头扇了虞光廷一巴掌，他大声怒斥道：“你是饿死鬼投胎？在李家就大吃二喝的给我丢脸，现在又是没完没了的吃这破玩意儿――你是不是诚心要和我做对？！”
　　虞光廷被他打的一晃，随即把双手插进睡衣口袋里，麻木不仁的继续咀嚼吞咽。
　　冯希坤一看他还无动于衷了，越发气愤，薅着他的头发便往起拉：“站起来！谁许你学的这么目中无人？”
　　虞光廷这回歪着脑袋站起来，开始反驳了：“我饿了，还不让吃东西吗？”
　　冯希坤牵羊似的，揪头发把虞光廷往门外牵去：“你饿什么饿！你半夜不是吃过一顿了吗？”
　　虞光廷吊儿郎当的随着他那力道往前走：“你不吃，还不许我吃啊？”
　　冯希坤把他一路牵进卧室，又将他往床上一搡：“吃吃吃！你就知道个吃！”
　　虞光廷顺势倒在了床上。抬手擦了一下嘴角的面包屑，他忽然侧过脸对着冯希坤展颜一笑：“我要是饿瘦了，你抱着可是不舒服！”
　　冯希坤见他笑的十分好看，心头怒火这才稍稍的降下了些许。
　　“我什么时候嫌过你的胖瘦？”他撩起睡袍，一屁股在床边坐了下来，随即又俯下身去亲了亲虞光廷的脸蛋，口中低声暧昧道：“胖瘦无所谓，我就想让你再骚一点儿。”
　　虞光廷闭上眼睛笑道：“我不会。你会，你来教我。”
　　冯希坤略感失望的直起腰来：“你就是白长了个好模样，也不懂个风情――罢了，反正总比前两年要有进步。”
　　虞光廷向床头爬去，疲惫不堪的找到了枕头躺好：“冯兄，好哥哥，你饶我睡一觉吧。有话咱们睡醒了再说，好不好？”
　　




日复一日

　　虞光廷阖目即睡，然后在朦朦胧胧的一瞬间之后，他被冯希坤摇晃醒了。
　　他总觉着自己仿佛是刚入睡了不久，然而扭头一看窗外，他很惊讶的发现此刻已经是傍晚时分，自己都睡过整整一天了。
　　冯希坤瞧着倒是精神焕发的，因为他已经独自消磨了小半天的光阴。虞光廷长睡不醒，这让他实在是等不得了。一把掀开了被子，他把虞光廷硬拉扯了起来：“还睡？你是吃饱了就睡！”
　　虞光廷现在那脸皮已经具有相当的厚度，听了这话丝毫不恼。高举手臂伸了个懒腰，他半睁着眼睛伸腿下床，也没说话，穿上拖鞋便自行洗漱去了。
　　冯希坤俯身下去，嗅了嗅虞光廷在床上留下的气息，而后心满意足的站起身，一路跟了上去。
　　
　　然后在接下来的晚饭时间中，虞光廷一边吃一边低头问冯希坤道：“你还不回家去？”
　　冯希坤是小姑娘的胃口，永远都没有食欲的。用筷子尖挑了一点米饭送进嘴里，他阴沉沉的扫了虞光廷一眼：“怎么？烦我了？要撵我？”
　　虞光廷一耸肩膀：“我怕你老婆打过电话来骂人！”
　　冯希坤听到这里，反倒是笑了。起身走到虞光廷身后，他很亲昵的拍了拍对方那后背：“还记着那件事呢？我不是替你出过气了？”
　　虞光廷放下碗筷，仰起脸半翻白眼半抛媚眼的向他一转眼珠：“我可没那么小心眼儿，骂就骂呗，我连挨打都不怕，还怕挨骂？”
　　冯希坤这回俯下身来，愈发要笑了：“小宝贝儿，我一时急了打你两下子，瞧你记得这个牢――还说你不是小心眼儿？”说着他伸手去解对方那衬衫纽扣：“让我瞧瞧你这小心眼儿。”
　　虞光廷作势挣扎了一下，随即闭上眼睛向后靠去，仰起头只是微笑。冯希坤把自己那双冰凉的大手覆到他的赤 裸胸前，亟不可待的又搓又揉。而虞光廷在不久后就轻轻的笑出声来，也不说话，就单是笑，带着一点儿傻气。
　　笑了片刻后，他前言不搭后语的问道：“今晚儿干什么？”
　　冯希坤把鼻子凑到他的耳根颈项处，如痴如醉的深深吸气：“现在这个发大水的时候，市区里也乱走不得，干脆还是去李家消遣消遣算啦！”说着他用手指拈住虞光廷的一侧乳 头，轻轻巧巧的揪了一下：“你不就爱那几张纸牌吗？这一阵子让你玩个痛快！”
　　虞光廷歪着脑袋半闭了眼睛，柔柔软软的低声笑道：“冯兄，你捏疼我了。”
　　
　　入夜之后，冯希坤果然带着虞光廷又去了李公馆消磨光阴。公馆内的主人翁素来是好客的，自然又是极其热情周到的招待了诸位来宾。待到赌局开始后，佣人把那房门一关，屋子里就成了一只光影重重的大瓮，混沌的空气一层一层的凝滞下去。
　　冯希坤其实并不是很好赌，无非是公事清闲，而市区内进了大水，他又没有其它好地方可供玩乐而已。漫不经心的玩了几局，他忽然觉得自己那胳膊肘上起了轻微触感，扭头一看，就见虞光廷对自己轻声笑道：“你让个路，我要去方便一下。”
　　冯希坤感觉疲惫，此刻就搬着身下椅子往旁边稍稍一挪，腾出地方让虞光廷站起身来。而李泽雄伸着耳朵听到了，就在这一局终了之际扔出扑克牌，而后跟着起身说道：“虞二爷，你且慢，我也去一趟。”
　　虞光廷瞟了他一眼：“这事儿还要结伴？”
　　李泽雄向他笑着挥了挥手：“老冯都没挑理呢，你虞二爷也别那么牙尖嘴利啦！你这人见了面就要损我，这么着过瘾？”
　　虞光廷绕过椅子，单手插兜走向房门：“就凭你这个德行，也有让人上瘾的本事么？”
　　李泽雄一时语塞，只得干笑着尾随而上。
　　冯希坤知道虞光廷一贯看不上李泽雄，故而也不多说，只是微笑着给自己点了一根烟卷。
　　
　　在李公馆二楼的洗手间里，虞光廷对着那抽水马桶站住了，侧过脸来去看李泽雄：“王八蛋，还跟着我干什么？没见过别人撒尿吗？”
　　李泽雄掩住房门，随即咧着嘴一笑：“别人？别人就是跪在地上求我，我也懒得看一眼；不过你虞二爷就不一样了，不知肯不肯让我瞻仰一下这美人撒尿的风光啊？”
　　虞光廷扬手就甩了他一巴掌，然而语气中并不是很愤怒：“滚你妈的！少来占我便宜！”
　　李泽雄顺势抓住他的手放到鼻端嗅了一下：“好香，老冯好福气啊，怪不得连老婆都不要了。”
　　虞光廷横了他一眼：“香不香的干你屁事，有本事你也去认个了不得的爹，再混个部长当一当！”
　　李泽雄这回细瞧了对方那粉红粉白的脸蛋，发现这全是天然颜色，未加一点修饰，便越发心神荡漾。晕头转向的靠到近前，他伸手就往虞光廷那下身摸去：“虞二爷，说话别那么绝对，未必我李某人就没有发达的一天。你现在这样对我见面就骂，到那时候再向我说好话，我可也不听了。”
　　虞光廷听到这里，就很轻蔑的一笑，而后低头打开李泽雄的手，自去解裤子：“李王八蛋，少他妈跟我许这些没有影儿的大愿，当心冯希坤过来宰了你！”
　　李泽雄那目光缓缓的从上往下，爱克斯光一样把虞光廷扫射一遍，最后就仔细看了看对方的下 体，发现美人儿的确是哪里都美，连这撒尿的东西都是洁净粉嫩的。虞光廷知道对方正在审视自己，然而铜皮铁骨的全不在意，尿完之后就要去系好裤扣――不想那李泽雄一时冲动，却是忍受不住了！
　　一把将虞光廷搂抱着按在后方的墙壁上，他气喘吁吁的凑上去吻住了对方的嘴唇，同时又腾出一只手来，向下解开了两人的裤子。虞光廷挣扎了一下，扭过头去躲开了李泽雄的嘴唇：“李王八蛋，怎么着？你这是发情了？”
　　李泽雄用双手抓住了对方的屁股，喘着粗气好一顿捏弄揉搓：“对，发情了，虞二爷，美人儿，可怜可怜我吧！”
　　虞光廷笑了一声：“滚！你当真不怕我告诉冯希坤去？”
　　李泽雄下面那根东西这时已经直竖起来，硬邦邦的不住往对方那下腹部乱顶：“那、那我就只好做个风流鬼了！”
　　虞光廷这回大笑起来，惊的李泽雄连忙抬手去捂他的嘴；而虞光廷用力扳下他的手，口中嘲讽道：“瞧给你吓的，没胆子就背着你的王八盖子滚蛋吧！”
　　李泽雄那额头出了汗，脸上倒是收拾的还干净，并没有像往日一样油光满面。虞光廷见他死死的抱着自己，急的抓心挠肝，就向后方墙上一靠，似笑非笑的向他递了个眼神：“行啊，那我今天就对你发发善心吧。不过你是许摸不许用，记住了吗？”
　　李泽雄得了这个许可，立刻就掀了虞光廷的衣裳，弯下腰凑上去又亲又嗅。
　　
　　良久之后，虞光廷衣装整齐的回到了那间赌室。冯希坤皱着眉头质问他道：“你怎么才回来？”
　　虞光廷一屁股坐稳了，面不改色的答道：“骂李王八蛋来着！”
　　冯希坤不禁扭头看了门口一眼：“他人呢？”
　　虞光廷又大模大样的答道：“被我骂的没脸再活，一头扎进马桶里溺死了！”
　　桌上有人发笑，知道李泽雄这回大概是落了下风；而如此又过了半个多小时，那李泽雄才姗姗归来，脸上神色很不定，然而又笑微微的。虞光廷不去看他，他也不肯再去挑逗虞光廷。
　　




一夫当关

　　虞光廷时常会感到迷惘，不知道自己这是活着还是死了。
　　他依靠本能呼吸饮食着，总是微笑，学会了把媚眼儿抛的滴溜乱转。他是这样的死心塌地，抛弃了一切过往和将来，只活在当下的这一秒钟里。
　　他本是个活泼天真的性情，现在依旧活泼着，心情好时他会试着取悦所有人，心情不好时他变成一条冰冷的死鱼，随便找个地方呆滞瑟缩。冯希坤就看不惯他这副心如死灰的德行，所以常常会在这时打他骂他，而他不怕打骂。
　　
　　这天下午，阴雨靡靡，他又挨揍了。
　　冯希坤让他笑，他死也不笑，于是冯希坤在打完之后扒光了他的衣服，将他按在床上狠干了一通。他疼的两只手乱抓，不住的发出呻吟，后来大概是忍无可忍了，就哭出了声音。
　　“救命啊……”他呜咽着哭诉：“人都走了，谁来救我啊……我要死了……我要死了啊……”
　　冯希坤向来都觉着自己很爱他，很善待他，所以听了这话，下身越发加了力气，报复似的乱捣一气：“你嚎什么丧？我怎么没看出你要死来？”
　　虞光廷并不理会他，只是自顾自的悲伤哭泣：“你们都走了，就只留下我一个……我要死了，我真的要死了……”
　　
　　事毕之后，冯希坤那头脑渐渐冷静下来，忽然感觉自己对待虞光廷的手段，有些偏于暴躁残忍了。
　　于是他把虞光廷拉扯过来抱进怀里，又找出手帕为他擦拭脸上的涕泪。虞光廷这时已经不哭，单是眼睁睁的望着天花板发呆。冯希坤很温柔的低声问他：“子俊，怎么了？想什么呢？”
　　虞光廷微微张开嘴，轻而嘶哑的“啊”了一声。声音中不带感情，就只是单纯的一声回应。
　　冯希坤看他目光涣散，像是受了很大刺激的模样，就心疼的紧抱了他缓缓摇晃：“子俊，你是不是难过了？别这样，我以后不打你就是了。”
　　虞光廷慢慢闭上了眼睛，气若游丝的答道：“我活的不高兴，你打死我吧。”
　　
　　冯希坤当然不会打死虞光廷――不但不打死，在接下来的半天中，他还给予了对方相当好的待遇。
　　他为虞光廷穿上了衣服，让他安安生生的吃了一顿好饭。这期间他不再饶舌，只是默默的陪伴左右。而虞光廷得到了这一点安慰，那情绪似乎也平复了许多。饭后他一言不发的走到楼下客厅去，站在留声机前放了一张唱片。
　　悠悠的歌声从大喇叭里传出来，细细的一扭一扭，带着欢喜的娇媚。虞光廷头脑中一片空白，呆呆的站在那里，歌声从左耳朵进来，再从右耳朵出去。
　　冯希坤察言观色，这时就试探着走过来，从后方搂住了他的腰身：“子俊……”他口鼻喷出的热气扑在了虞光廷的耳根处：“我爱你，我真的爱你。”
　　虞光廷很木然的笑了一下：“他们都走了，留下我一个人在这儿受罪。”
　　冯希坤知道他那话的意思。要照往常，虞光廷胆敢说出这类“受罪”的话，那非得招来一顿殴打不可；不过冯希坤今天觉着虞光廷仿佛是特别的悲伤，就没敢发作脾气：“唉，子俊，我以后自制一些，不会打你啦。”
　　虞光廷在靡靡的歌声中继续惨笑着：“早知日子这样难捱，当初不如大家一起死……一了百了，早死早托生。”
　　冯希坤一听他又疯言疯语了，就愈发的和蔼可亲起来，同时思谋着要不要给他吃点儿镇定药。正在这空气中暗涌流动之时，窗外遥遥的忽然起了一阵骚乱，冯希坤走到窗前定睛一望，发现是后院起火了！
　　他看见了自家太太！
　　
　　冯太太不是单枪匹马来的，她身边至少带了十个身强力壮的老妈子，另有老妈子的儿子三名。她在家做小姐的时候就是个厉害人物，如今在守了许久活寡之后，她实在是忍无可忍，终于要爆发了！
　　公馆的门房根本抵挡不住冯太太的攻势，而冯希坤素来自负治家有数，没想到太太竟敢造反，就当即气的变了面目，铁青着一张脸迎战出去。而那冯太太在怒火的驱使下行走如飞，不消片刻也已然进入了楼中。
　　这回夫妻相见，分外眼红。冯希坤二话不说，上前先给了太太一记耳光，口中骂道：“不守妇道！谁让你跑过来的？”
　　冯太太知道冯希坤的手段，所以不和他正面对抗。抬手捂了热辣辣的面颊，她对着身后队伍一挥手，又带着哭腔喊道：“还等什么啊？给我砸，他们冯家都要逼死我了，我还怕他什么？”
　　那些老妈子都是冯太太从娘家带来的，早就替小姐委屈的要命，又把姑爷恨的牙根痒痒，这时得了命令，就抄起身边的武器――擀面杖――开始四处乱打起来。公馆内的仆人想要劝阻，结果各自都被敲了脑袋。冯希坤见状，气的抬腿一脚踹倒了太太：“混账娘们儿，你要作死吗？”
　　冯太太伏在地上，哭的有如梨花带雨一般：“反正我现在是生不如死，今天就等着你来打死我吧！”
　　冯希坤真有心把太太打个半死，以立家法，可是忽然发现有个老妈子冲进客厅里去了，便暗叫不好，连忙转身要撵；不想冯太太纵身一扑抱住了他的腿，将脸上的涕泪脂粉一股脑儿的全蹭到了他的裤管上：“你走什么？不许走？不是要打死我吗？你打，你打，你打啊！”
　　冯希坤在发怒之时，向来是不懂怜香惜玉的。可就在他要狠命踢开太太之际，虞光廷忽然从客厅中跑了出来，运动健将一般穿过人群，一脚就把冯太太踩趴下了。
　　随后他停住脚步，回身又用鞋底格外踩碾了冯太太的脑袋，口中还大声说道：“我可是比你先来的，再说他爱我爱的要命，我也没办法。有本事你就吊死在这梁上嘛！”
　　说完他转身继续奔跑，一溜烟儿的就上蹿到了楼梯拐弯处。
　　楼下众人，包括冯希坤，一起都愣了一瞬。冯太太早知道自家丈夫在外面养了个兔子，可是一直没能亲见，更没想到对方会这样狗胆包天，上来就踩自己的脑袋。仰起头怔怔的往楼梯上望去――她终于反应过来了！
　　反应过来的冯太太立刻放弃了以情动人的怀柔战术。一跃而起站直了身体，她见虞光廷和自己之间还有着相当的距离，就一弯腰脱了脚上的高跟皮鞋，先将一只作为暗器，奋力掷向虞光廷做远程攻击，又将另一只攥在手里，用那尖锐鞋跟狠命敲向冯希坤的头顶。老妈子们这时也明白了，一声呐喊就要往楼上冲锋；冯希坤头上挨了两下打击，自卫之余分 身乏术，只好在慌忙中大声呼唤仆人，要他们组成防线封锁楼梯，以确保虞光廷的安全。
　　楼下立时乱成一锅沸粥，冯希坤没想到自己会挨了太太的打，真觉着自己有辱门风，羞恼之极；而冯太太气急了，是宁可离婚也要给夫君一点教训，所以对着冯希坤连抓带咬，敢死队一般锐不可当。仆人和老妈子们的打斗也呈胶着状态――仆人有力气，但是老妈子也不瘦弱，并且手中都有擀面杖。而在这种天下大乱的时刻，楼梯上的虞光廷就很觉快活的哈哈笑了起来。
　　




饥饿

　　公馆内是大大的乱了一场。
　　冯太太的娘子军，因为毕竟主力都是女流之辈，所以最后还是败下阵来。冯太太那面颊被冯希坤扇的又红又肿；冯希坤的脑袋也被冯太太的高跟鞋敲出许多青包。
　　虞光廷坐在楼梯台阶上，笑了个死去活来――他觉得自己好像一辈子都没有这么开心过了。
　　
　　冯希坤不肯饶了太太。
　　他亲自把太太押回家去，而冯太太尽管咆哮奔突、气势如虹，可终究是个弱女子，无力自救；结果被那冯希坤打的躺在地上动不得。冯希坤命人将她看管起来，而后也不肯在家里过夜，还是乘着汽车赶回小公馆了。
　　
　　他抵达公馆之时，楼内的狼藉情景经过收拾修饰，已然不复存在。怒气冲冲的找到虞光廷，他质问对方道：“当时你跟着凑什么热闹？唯恐天下不乱是不是？”
　　虞光廷见他短发凌乱，额角上鼓着个青中透紫的大包，颧骨处还蹭了一块灰尘，便忍无可忍的又笑起来。冯希坤当然知道自己现在这形象不好，已经是气急败坏了，又见虞光廷这样公然发出嘲笑，就气的又动了手。
　　虞光廷被他推的连连摔倒，可就是忍不住笑，而且是越回想越觉得可笑。连滚带爬的从门口退到走廊，他转身企图逃跑，然而冯希坤打了一下午架，精神振奋动作灵活，迈步就追了上去。一路撵到楼梯口，他见虞光廷淘气的可恨，就下意识的飞出一脚――当场把虞光廷踢的滚下了楼梯！
　　冯家那楼房举架很高，楼梯也长，冯希坤眼看着虞光廷一路翻滚下去，不禁吓了一跳。几大步向下跑到楼梯转角处，他蹲下来抱起了委顿卧倒的虞光廷，低头这么一看，只见对方那头脸上并没有什么明显伤痕，才松了一口气。
　　“子俊，你怎么这样不小心？”他责怪虞光廷道：“偏在我气头上乱跑，这要是摔坏了可怎么办？”
　　虞光廷仿佛也是吓着了。直着目光望向前方，他不笑了。
　　
　　冯希坤为虞光廷拍了拍身上的灰，然后就要扶他站起来。可虞光廷瘫在楼梯上，软绵绵的并不肯起身。冯希坤以为他又是在耍赖，就恨的扇了他一记耳光。
　　于是直着目光的虞光廷闭上眼睛，忽然做出了要哭的表情：“疼……”
　　冯希坤很不耐烦的吼道：“疼什么疼？！站起来！”
　　虞光廷挣扎着从他怀中向下爬去，口中喃喃的哭诉道：“疼……我疼……”
　　冯希坤愤怒已极的赶着搡了他一把：“去你妈的疼！”
　　虞光廷呜呜的哭了起来，一边哭一边向下爬去，只是喊疼。
　　
　　后来，冯希坤扯着一条腿，把虞光廷从楼梯向上拖去，一直拖回了卧室。
　　脱下对方的衣裳一看，冯希坤不禁惊讶，发现难怪这虞光廷要喊疼――肋下、腰间、腿上皆被碰撞出了青红的瘀伤，不疼就怪了！
　　这种伤说大不大、说小不小。冯希坤不想送虞光廷去医院，就自己找些药油出来，为他在那伤处涂抹了一番。药油的气息刺鼻，呛的他直打喷嚏。
　　“都怪你！”他对虞光廷说道：“你好端端的乱跑什么？现在搞成这个样子――你闻闻这味道，让我夜里怎么睡觉？”
　　虞光廷转过脸来面对了他，泪眼婆娑的提出了要求：“我饿了，我要吃饭。”
　　冯希坤简直以为自己的耳朵出了问题：“你下午不是吃过了吗？怎么还吃？”
　　“现在是夜里了，我饿。”
　　冯希坤可无意再在床上摆出七碟子八碗来；反正他自己是丝毫不饿。起身下床脱了个精光，他坐回床头叉开双腿，又把虞光廷扯过来趴在了自己腿间。一手抬起对方的下巴，他不由分说的就挺身把自己那胯间物事塞进了虞光廷的嘴里：“不是饿吗？吸出来就给你吃。”
　　虞光廷仿佛是并不觉得为难，不假思索的就开始衔住那东西吮吸起来。
　　
　　冯希坤骗了虞光廷。
　　他并不是舍不得给虞光廷吃饭，只是觉得太麻烦。当虞光廷用唇舌把他伺候的舒服透了之后，他没有履行诺言，而是拉过被子盖上两人。
　　虞光廷显然是怔了一下：“不吃饭吗？”
　　冯希坤抬手关掉了电灯：“我刚才也没少给你，还不够你吃的？”
　　虞光廷今天是很不合作了，并没有接着这话凑趣儿，只是固执的说道：“我要吃饭。”
　　冯希坤打了个哈欠：“睡觉！”
　　
　　虞光廷是真的饿。
　　冯希坤一直是不大正经吃饭，前些年还好，如今却是变本加厉起来。他成天和虞光廷腻在一起，自己不吃，也带累的虞光廷吃不饱。虞光廷从来都是个胃口秀气的，可是如今他总是饿，心里慌慌的，几乎快要变成一个老饕。
　　用手按住胃部，他忍着周身疼痛蜷缩起来，忍耐片刻后发觉这滋味实在是不好受，又见冯希坤已然入睡，就悄悄的坐了起来，无声无息的掀开被子下了床。
　　穿着软底拖鞋推开房门，他一手扶着墙，一瘸一拐的沿着走廊一路前行，下楼之后他又穿过整座楼房，最后终于千辛万苦的抵达了厨房。
　　这厨房位置很偏，主人们是从不过来视察的。虞光廷摸着黑推门走进去，朦胧间也看不清什么，就抬手打开了电灯。
　　这回眼前大放光明了，他见房间宽敞，两边靠墙都有大长方桌，上面摆放着许多洁净果蔬，前方是一列灶具――大半夜的，当然是清锅冷灶。
　　他下意识的就笑了一下，然后走上前去，开始觅食。
　　
　　仆人是在起夜时，才发现了厨房内的光亮和异动的。
　　那是个小丫头，以为是厨房窗开，进了野猫野狗――可随即又想到野猫野狗不会开电灯，就吓了一大跳，赶忙回房去叫了个老妈子同来。这两位大胆女性蹑手蹑脚的走到厨房门口，凑上门缝一瞧，结果就见虞光廷衣衫凌乱的坐在地上，正在吃一碗白天剩下的炒饭。
　　这就更让人诧异了！
　　小丫头和老妈子没敢声张，悄没声息的回了房，只做不见。而虞光廷并无察觉，吃饱之后扶着灶台站起来，又东倒西歪的慢慢离去了。
　　
　　虞光廷很安然的睡了一觉。
　　因他身上有伤，行走坐卧都不便，所以在接下来的几天里，冯希坤并没有带他出去消遣；而他得了这个机会，就总在夜里偷偷出去找东西吃。老妈子和小丫头留意了他的举动，很觉害怕，以为他是有梦游的病症，便找机会偷偷告诉了冯希坤。
　　冯希坤生气了。
　　他认为自己对虞光廷的要求很简单――听话就行，听话就够了；可虞光廷就是不听话！为什么要半夜去偷吃剩饭呢？半夜是睡觉的时间啊！
　　
　　冯希坤没有立刻发怒，他强按火气等到夜里，装睡良久后见虞光廷果然起床出门了，这才睁开眼睛。
　　片刻后他下床穿鞋，大踏步的一路走去厨房。“咣”的一脚踹开房门，他果然看到了席地而坐的虞光廷。
　　虞光廷双手拿着半张饼，正在摇头晃脑的使劲撕咬。冯希坤的骤然闯入让他大大的哆嗦了一下，可是哆嗦完后，他低下头，继续去吃那饼。
　　冯希坤素来把虞光廷打扮的很干净，如今见他坐在厨房那油腻腻的地板上，吃着脏兮兮的冷油饼，不禁气的要命。走上前去踢了虞光廷一脚，他口中怒道：“饿死鬼！你这是在干什么？”
　　虞光廷加快了咀嚼速度，又狠命的咬了那饼一口。
　　冯希坤弯下腰，兜头甩了他一巴掌：“饿了不会按电铃，让仆人给你送夹心面包吗？为什么要像狗似的溜到这里偷吃？”说着他把对方手中那半块饼抢下来扔出老远：“这都是谁吃剩的脏东西？你不觉着恶心？”
　　虞光廷无动于衷的咽下口中油饼，又把手上的油渍蹭在了丝绸睡裤上。
　　冯希坤见他又要装死了，就干脆伸手抓住他一只脚踝，而后拖死狗一般的将他从厨房中拽出去，穿过长长走廊，又上了一层楼梯，最后回到了卧室。
　　虞光廷骨骼纤细，所以身体并不沉重。冯希坤别的力气没有，摆弄他还是没问题的。
　　
　　翌日，冯希坤罚虞光廷一天不许吃饭。
　　虞光廷失魂落魄的在楼内四处行走着，试图寻找到一点散碎饼干或者糖果，可是失败了。
　　他找到冯希坤，可怜兮兮的笑：“冯兄，我饿了，真的饿了。”
　　冯希坤横眉怒目：“贱骨头！饿死鬼！忍着！”
　　虞光廷“扑通”一声跪在他面前，抬手就去解他的裤子，然后亟不可待的一口含住那显露出来的软缩器官。用力吮吸了两下后，他把自己的衬衫纽扣也解开了，袒露出雪白的肩膀和胸膛。仰起脸望向冯希坤，他笑的好看而又心慌意乱：“你给我东西吃，我什么都听你的。你让我吃饱好不好？我吃饱了就能陪你玩了，玩一整天，好不好？”
　　冯希坤把他的脑袋按向自己胯间：“你连命都是我的，我玩死你都没事，还轮得到你来和我讨价还价？”
　　话音落下，他忽然被虞光廷推了个趔趄。
　　随即虞光廷站了起来，扭头就跑。冯希坤先以为他是耍小性子，还不理会，可是在椅子上枯坐了一分多钟，他忽然觉着有点不对劲。
　　起身走去推开房门，他探头喊了一嗓子：“子俊！”
　　没有回应。
　　他迈步沿着走廊向楼梯走去：“子俊啊！”
　　楼下传来了仆人的惊问：“虞先生，您这是要往哪儿去啊？”
　　冯希坤脚步一顿，随即就在低低的骚乱声中快步下了楼。
　　然后他看就到虞光廷衣衫不整的冲出楼去，离弦之箭一般穿过整个院子，又突破了门房的阻拦。
　　“追啊！”他登时着了急，对着仆人怒吼道：“傻看什么？把他给我追回来啊！”
　　接着他一马当先的就向外飞奔出去了。
　　




奔跑

　　虞光廷一鼓作气的冲出了公馆大门，然后就沿着小街向前奔跑而去。
　　他并没有一个明确的投奔目标，茫茫然的只是跑。
　　天津今年发了大水，市区内都被淹的没了样子；如今大水虽然退去了，可是街道依旧泥泞潮湿着。他深一脚浅一脚的不肯看路，结果那飞溅的泥水点子就一直点缀到了他的白衬衫上。
　　他知道后方有人在对自己呼唤追赶，那声音隐隐约约的传过来，仿佛之间隔了一个世界。他并不恐惧，也不惊慌，单是头脑一片空白的狂奔――他很久没有这样奔跑过了，其实他今年不过二十三四岁而已，年轻得很，正是一个奔跑的好年龄。
　　他不累，只是跑。
　　
　　冯希坤在后面气喘吁吁的追赶着，司机发动汽车要来帮忙，然而刚驶出公馆大门就陷进了泥水坑里。冯希坤眼看着虞光廷越跑越远，马上就要在前方岔路拐弯了，便气急败坏的回头大骂众人，而后拔腿又拼命追了上去。
　　
　　虞光廷在恍惚中穿过两条街，却是忽然收住了脚步。
　　转身面对了路旁一家小小店铺，他仰起头凝神望向上方招牌――招牌上写了中俄英三国文字，他不记得自己来过这里，可就是下意识的感到了亲切。迈步上前推开玻璃门，他拖泥带水的走了进去。
　　一只大胖猫喵喵叫着蹿了上来，照他那裤管就挠了一爪子。有人掀开柜台后的白布帘子走出来――然后就愣住了。
　　萨沙盯着两年未见的虞光廷，简直以为自己是在做梦。
　　可是虞光廷仿佛已经不认识了他。
　　在满室的食品香气中，虞光廷转向了靠墙摆着的一排木架子。
　　架子上陈列着一溜洁净笸箩，里面堆放着金黄喷香的面包圈。虞光廷伸手拿起一只，送到嘴里咬了一大口。大胖猫见他吃了自家东西，立刻急了眼，伸出两个前爪对他那小腿好一顿抓挠。
　　虞光廷没知觉，只是把那面包圈一味的往嘴里送，吃的狼吞虎咽。萨沙走到他身边了，萨沙和他说话了，萨沙摸了他的头发了――他都没知觉。
　　萨沙不明所以的难过起来，又因为一时从虞光廷嘴里问不出话来，就回身走到柜台前，想要给他倒杯水喝。然而一只手刚拿起水壶，他忽听身后一声门响，回身看时，就见两名彪形大汉一拥而入，不由分说的抓住了虞光廷的双臂双腿，强行就要把人往外拉扯抬走。虞光廷手里还抓着半个面包圈，大声惨叫着扭动挣扎，而一名西装打扮的高瘦男子随后进店，阴沉着脸扫视了一圈，又从裤兜里掏出几张钞票扔到了柜台上：“面包的账。”
　　萨沙做惯了侍应，脾气比小猫还要和顺，可是此刻他看到门外那些人已经把虞光廷塞进了汽车里，不禁就想要拦住面前这人：“你、你们为什么要抢走他？！”
　　冯希坤以为这是个要打抱不平的，就很不屑的猛推了他一把，随即快步出门上了汽车。萨沙追出来要拉车门，可这时汽车开动，只把他撞了个跟头。
　　
　　车内很逼仄，冯希坤坐在一侧抱住虞光廷的上身，协同抓人的一名随从坐在另一侧，伸手拢住了虞光廷那两条泥水淋淋的腿。
　　在开车之际，虞光廷还哭喊了两声，不过汽车真正开起来后，他倒又安静下来。乖乖的依偎在冯希坤的怀抱中，他举起手中那半个面包圈送到眼前仔细看了看，看清楚后咬下一截，随即一边咀嚼一边继续饶有兴味的观察面包圈。
　　冯希坤本拟着要臭骂他一顿的，可是如今见了他这反应，很不寻常，又联想到他近来的种种行为，不禁突然有些惊慌――他觉着虞光廷有点儿疯头疯脑的了！
　　“子俊。”他低下头，极力发出和蔼的声音：“这个好吃吗？”
　　虞光廷点点头：“好吃。”
　　冯希坤为他系好衬衫扣子，又摸了摸他的脸蛋，发现他那皮肤汗津津的，又湿又凉。
　　
　　冯希坤不认为自己虐待了虞光廷，他就是觉着这家伙淘气不听话，总是不能合自己的心意。再说因为在外面有着这么一处小公馆，他在家里挨过他父亲好几个大嘴巴――他觉着自己为虞光廷也付出了很多呢！
　　可是――不知怎么搞的――他也承认，自己的确是没少打骂对方。
　　好像是打出习惯了，略不顺心就要动手，反正知道虞光廷现在无依无靠，挨了打也只能是忍着，又不会一气之下离家出走。
　　冯希坤快速的反省了一下，也有些后悔自责。虞光廷是个脆弱的人，一切过分的风雨都足以让他崩溃。
　　
　　到家之后，冯希坤先给虞光廷吃了两片安眠药――他要让对方睡一觉，休息休息，镇定一下。
　　然后他再脱下虞光廷身上那一套肮脏衣裳，把人抱进浴缸里冲洗了一通。虞光廷疯跑了这一场，大概也是累了，这时就老老实实的闭上眼睛，不一时便睡了过去。
　　
　　虞光廷在傍晚时分醒了过来。
　　冯希坤并不在他身边――他每天都会抽出小半天去办公，大概现在还没有回来。
　　拥着薄被坐了起来，他觉着自己那身心都空荡荡的，一口气吸进来，不知去了什么地方。
　　回忆起今天的所作所为，他弯腰用双手托住脑袋，忽然感觉自己好像见到了萨沙――褐色的头发，灰色的眼睛，洁净的衣服，温和的声音――那可不就是萨沙么？
　　他随即就痛苦的紧闭了眼睛。萨沙还是老样子，可是自己呢？
　　他是宁愿永远不再去见萨沙的！现在萨沙一定是什么都看到了，大概也什么都猜到了！
　　
　　虞光廷难过了一会儿，后来也就释怀了。他想：“我的确就是这个样子嘛！”
　　然后他抬起头，自己捂着脸笑了，同时喃喃自语道：“总是在倒霉的时候见到他。”
　　
　　在接下来的几天内，虞光廷都表现的很老实。
　　他不跑了――外面到处都在打仗，城里的日本兵也凶神恶煞的很，他纵是出了天津，又能到哪里落脚去？找盛国纲和虞幼棠？天晓得那两个人是跑到什么地方去了！
　　他老实，冯希坤也老实了，一直没有再对他发脾气。这天在饭桌上，虞光廷忽然说道：“我要吃面包圈。”
　　冯希坤端着饭碗看着他：“什么面包圈？”
　　“萨沙的面包圈。”
　　冯希坤发现虞光廷那脑子现在好像是有些运转不灵了，时常就会说出几句没头没尾的话来：“什么萨沙？”
　　“那个白俄，我认识他，萨沙。”
　　“就是让你抢了面包圈的那个白俄伙计？”
　　“对。”
　　冯希坤对于白俄伙计并没有什么印象：“你怎么会认识他？”
　　“我原来就去过他的店，去过好多次，我认识他。”
　　冯希坤这回听明白了：“哦，行，现在吃？”
　　虞光廷点点头：“嗯。”
　　冯希坤叫来一名仆人，让他到两条街外找一家卖面包的白俄店铺，买些面包点心回来。
　　




记得

　　虞光廷吃了几天面包圈后，又提出要见萨沙。
　　冯希坤听他竟是公然要找男人，真怀疑他是故意找死；然而虞光廷十分坦然，自顾自的说道：“我把我的小猫给他养，他是我的好朋友。我要见他，还要见妹妹。”
　　冯希坤仔细观察了他那神情，发觉他的态度是一本正经的，是当真要见那个卖面包的白俄。
　　因为近来一直觉着虞光廷有些神经兮兮，所以冯希坤思忖一番后，并没有打骂虞光廷，而是亲自动身，带着一个随从步行前去了两条街外，要面对面的研究一下那个白俄。
　　
　　萨沙见到冯希坤后，有些吃惊，有些害怕，嗫嚅半天后才问道：“虞先生还好吗？”
　　冯希坤打量了萨沙，见他服饰朴素洁净，面目端正和蔼，同一般的白俄侍应并无不同，就不由得要皱起一边眉毛：“听说……你和虞光廷是朋友？”
　　萨沙细高细高的站在玻璃柜台旁边，低头答道：“是的。”
　　冯希坤看了他这副怯富的没出息模样，心里倒是舒服了一些：“你们关系很好？”
　　萨沙点了点头：“是的，先生。”
　　冯希坤审贼似的又问：“好到什么程度？”
　　这问题却是难住了萨沙――他心里一直是很疼惜虞光廷的，也知道虞光廷和自己亲近，不过要说好到什么程度，那他可真是没有思量过。
　　“原来他常到我这里吃点心……还把他的小猫送给我了。”他如实说道。
　　冯希坤斜着眼睛瞟向屋角，看到了一只肥嘟嘟的胖虎纹猫，果然是当年虞光廷日日抱在怀里的那一只，只是体积增大了不少，便点点头，心想这小白俄大概就是子俊的玩伴而已。子俊若真是狗胆包天的要起外心，也绝不会去找这么一个又贫穷又懦弱的外国人。
　　思及至此，他点点头，居高临下的吩咐道：“子俊――就是虞光廷――想要见你，你把这店关上半天吧，顺便带些点心，还有那猫。”说着他从裤兜中掏出皮夹，抽出几张大面额的钞票扔在了柜台上：“这算是补偿你今天生意上的损失，动作快点！”
　　萨沙莫名其妙的看了看冯希坤，真是不愿意和这么个阴森森的陌生人同走，可是心里想着可以去见到虞光廷，他就大着胆子收下钞票，而后又拿出一只牛皮纸袋，捡那柜台里的好点心逐样装了许多，最后对着小猫呼唤一声，忙忙碌碌的就出去锁了店门。
　　
　　在这一路上，冯希坤且走且对萨沙进行盘问，把他那祖宗八代都调查了个清清楚楚。原来两年前，这萨沙所在的咖啡店遭到日军轰炸，房子塌了小半边；他那店主舅舅见势不妙，索性抛弃了废墟一般的店铺，带着妻儿老小逃去了关外。
　　萨沙是无处可走的，只好冒险留下，独自慢慢把那店铺收拾出来，又想方设法的砌起一面砖墙，把那房屋重新恢复起来――不过面积上只有先前的三分之一大了。
　　他没有舅舅的手艺，只会做些简单的面包西点，而且分 身乏术，又无钱雇佣帮工，所以干脆把咖啡店改成了面食铺子，既卖面包又卖馒头，偶尔也格外做些蛋糕点心，不过因为价格较贵，而大家现在都没什么钱，所以根本卖不出去。他每天半夜起床干活，赶在早晚饭点儿的时候开门营业，所挣钱财倒也能够糊口，不过着实是辛苦得很，好像一匹很孤独的牛马一般。
　　冯希坤听了萨沙这种经济状况，心中越发安定，暗想就凭这种条件的小伙计，又是个白俄，和子俊之间万万是不会有什么私情的。
　　
　　萨沙随着冯希坤进了公馆楼内。捧着那一口袋点心站在客厅的地毯上，他很不安的仰头四处张望了一番，不敢贸然迈步；小猫倒是比他大方许多，颠着四个爪子就一马当先的跑进去了。
　　冯希坤没管他，自去让人上楼召唤虞光廷下来。又指挥着萨沙把点心口袋交给仆人。片刻之后只听楼上传来一阵咚咚咚的脚步声，正是虞光廷跑下来了。
　　
　　萨沙这时已经坐在了客厅内的沙发上，正是感觉手足无措；忽见虞光廷气喘吁吁的冲了进来，就不禁立刻站了起来。
　　两人相视了一瞬，虞光廷忽然笑了。
　　“萨沙！”他很好听的唤了一声，而后微笑着歪过脑袋：“我认识你。”
　　萨沙本也是笑的，结果听了这话之后，那脸上的笑容骤然僵住了。
　　“你……你当然是认识我的啊。”他有些惶惑的答道。
　　虞光廷凝望着萨沙，就像凝望着先前岁月中最后一丝光明。张开双臂走上去，他当着冯希坤的面抱住了萨沙。
　　萨沙又长高了，而他侧过脸去枕在对方的肩膀上，忽然落下泪来。
　　“萨沙……我是认识你的。”他哭泣着问道：“可是你还认识我吗？”
　　萨沙没想到他会做出这种举动，立刻就抬手一下一下轻拍了他的后背：“我认识你啊，我怎么会不认识你呢？”
　　虞光廷在他肩膀上辗转着摇头，哽咽着说道：“你要记得我啊，我记不住了，很多事情，我现在都记不住了……萨沙，我以后如果把你忘掉了，你也要记得我啊……”
　　这时冯希坤看不下去了，沉着脸走上前来去拽虞光廷：“子俊，你这是在干什么？你要是再这样发疯，我就把这小子马上赶走！”
　　虞光廷显然是没什么力气，被冯希坤一下子就拉的后退了两步。萨沙伸手要去抓他，结果也被冯希坤一把将手打了下去。
　　“这可真是胡闹！”他气冲冲的站在两人中间：“什么意思？不是普通朋友么？怎么好端端的搞起了生离死别？”然后他一指萨沙的鼻子尖：“你给我滚！”
　　面对这种权贵人物的驱赶，萨沙是没有胆子反抗拒绝的。抬眼望向虞光廷，他迟疑着不肯动身；而虞光廷却是自行扭头，去抓那小猫去了。
　　小猫已经不认得了这个前主人，喵喵叫了两声后扭头就逃，在客厅内上蹿下跳。冯希坤趁乱拉扯推搡了萨沙，气势汹汹的把他硬撵了出去；而小猫见状，也立刻跟上了。
　　
　　这回眼前没了闲杂人等，冯希坤走到虞光廷面前，劈面就给了他一巴掌：“小疯子，你说你和那个白俄到底是什么关系？”
　　虞光廷扭头望向冯希坤，目光恍惚而困惑。
　　冯希坤愤然的瞪着他――瞪了良久，他的眼神忽然软了下来。
　　“子俊……”他叹息着上前紧紧拥抱了虞光廷：“你这小混蛋，你不要吓我啊。你是最伶俐最活泼的，我骂你你怎么不还口？我打你你怎么不还手？”他低下头深深的嗅了虞光廷的头发脸蛋：“我好不容易才得到了你，你得长长久久的陪着我――你不要吓我啊！”说着他推开虞光廷，望着对方的眼睛问道：“子俊，我是谁？”
　　虞光廷目光呆滞的望着他，半晌后才答道：“冯兄。”
　　冯希坤看他那眼中一丝光彩也没有，整个人都是麻木不仁的，就十分心痛焦躁：“子俊，是不是这一阵子我对你太严苛了？那我一会儿就带你出去玩，跳舞，看电影――我带你去吃冰淇淋怎么样？”
　　虞光廷听得见冯希坤的所有话语，可是那声音嗡嗡的传过来，却是让他觉得很难理会。他发现自己的头脑越来越坏了，看见什么都要发呆，仿佛木雕泥塑一般。
　　他不明白冯希坤到底对自己讲了什么，不过他对那具体内容也并无兴趣。对着前方点了点头，他很清晰的答出一个字：“好。”
　　




骤变

　　冯希坤很怕虞光廷会疯傻掉，所以近来对他是格外的温柔关照。
　　他极力控制着自己的情绪，尽量不去打骂对方，每天都会抽出时间来带着虞光廷出门游玩――他以为虞光廷是被自己吓着了，所以自己就要立刻做出弥补来。
　　如此过了一两个月，他发现自己那苦心的确是没有白费。虞光廷看起来仿佛又有了点儿机灵气，不再那么怔怔的有如人偶。而且有些特定的场所似乎是很能让虞光廷感到轻松平静――比如说，赌场。
　　只有在赌桌旁边，虞光廷才会恢复往日的神采。他全神贯注的掂量着每一张牌，偶尔分神和李泽雄等人拌两句嘴，赢了会高兴，输的时候牌品也不错，并不咕哝抱怨，只是在下一局中越发的用上心思。冯希坤静静的陪伴一旁，对虞光廷进行长久的观察打量。
　　这时的虞光廷看起来是那么的愉快活泼，简直让冯希坤以为他已经真的正常了起来；可是待到离开这个环境后，虞光廷却又会渐渐的消沉下去，最后就变回了那一副失魂落魄的痴呆模样。
　　冯希坤觉得虞光廷如今好像是自有一个世界，只有在赌场中，他那世界才会和现实重合。
　　
　　冯希坤并没有对旁人提起过虞光廷的异常，但旁人也都是长了眼睛的，尤其是那李泽雄，对虞光廷特别关注，这一阵子他留神窥视，就也觉察出了不对劲儿。
　　这日李泽雄和冯希坤单独相处了，他忍不住试探着笑问道：“虞二爷这些天是怎么了？我看他时不时的就眼神发直，难不成是你两口子闹别扭，你把人家给整治狠了？”
　　冯希坤听闻此言，不由得叹了口气，嘴里低低的答了一句：“我怎么知道。”
　　李泽雄一听这话，便知其中必有事情：“你那带他去医院里瞧瞧嘛！”
　　冯希坤意识到了自己的失言，当即一摇头：“他又没得了精神病，去医院做什么？”
　　李泽雄见他好像有点不高兴的样子，便吓的立刻住口了。
　　
　　冯希坤其实也怀疑虞光廷是得了精神病，不过又万万不肯接受这个事实。如今和李泽雄对了一番话后，他那心里越发的不痛快，也说不清是因为什么，反正就是生气了。
　　他气冲冲的去办公，大半天后又气冲冲的回了家。而那虞光廷仿佛是有所预感，在他进门时就自动的躲了起来。
　　冯希坤并不想发怒，可是回到家里也不见虞光廷出来迎接自己，心中的火焰就不由得蹿起老高。满公馆里大步走了一圈，他最后从二楼书房的写字台下拎出了虞光廷。
　　双手紧握了虞光廷的肩膀，冯希坤下意识的就怒吼了一嗓子：“为什么要躲我？！”
　　然后他感觉手中的虞光廷猛一颤抖，脸上的神情也随之僵住了。
　　冯希坤知道自己这一声质问，让前两个月所有的温情战术彻底宣告了失败。可他忍不住就是要喊叫出来――他愤怒、他伤心，他觉得自己爱上了一个不知好歹的混蛋！紧紧揪住虞光廷的衣领，他把对方一路拖出书房，一直走到了二楼的栏杆前。
　　将虞光廷拎起来面向楼下站住了，冯希坤随即又抓住他的头发，迫使他探身向外弯下腰去――栏杆太高，于是他把虞光廷的一条腿也抬了起来：“混账东西！你再向我装疯卖傻，我就把你丢下去！”
　　虞光廷在他的摆弄推搡下，两只脚渐渐的一起离了地。大头冲下的发出两声惊恐哀嚎，他却是并没有做出任何解释。
　　接下来，他像死尸似的垂下手臂，静静的望着地面，这回是真的木然了。
　　冯希坤还在上方呼喝咆哮着，他怒不可遏的等待着虞光廷哭泣求饶――只要哭一声就好，说一句话就好。可是虞光廷那下垂的手臂轻轻摇晃着，人已经没有了活气。
　　
　　冯希坤就这么倒吊着虞光廷――他知道虞光廷是个胆小鬼，所以还心存希望，希望虞光廷可以在下一秒钟吓的哭出来。
　　“你哭啊……”他在心里默默的呼喊：“我求你了，你哭一声给我听啊！”
　　然而虞光廷就是一声不吭。
　　
　　冯希坤真想这样和虞光廷僵持下去，他一定要逼出对方的声音来。可是就在此刻，外面忽然遥遥的响起了疯狂的狗吠。
　　随即公馆楼门被人粗暴的踢打开了，一队日本宪兵端着步枪一拥而入，吓的楼内仆人登时鸡飞狗跳的惊叫起来。冯希坤一把将虞光廷拽回来扯到身后，而后靠近栏杆向下大声怒问道：“干什么？你们是干什么的？！”
　　一名矮小的日本军官挎着长刀快步走到人前，仰头看了看冯希坤，他并没有给出任何理由，直接就对身边部下挥了手。而日本宪兵们得了令，当场端枪冲上二楼，不由分说的就把冯希坤反剪双手铐了起来。冯希坤虽然莫名其妙，可是心知这是出了大事，在受制之前慌忙伸手，竭尽全力的把虞光廷推出老远，口中又低低的斥了一声：“快走！”
　　他怕日本宪兵会伤到虞光廷，然而日本宪兵的目标只有他一个冯希坤。
　　他被人一路扭送下楼押了出去，其余宪兵则是用刺刀恐吓着逼向四周佣仆，把楼内的闲杂人等――包括虞光廷――一起撵出了公馆大门。
　　
　　两张封条交叉着贴上院门，然后那帮日本宪兵们就各自骑上了翻斗摩托车，冯希坤和日本军官是坐在一辆黑色汽车里的，车窗上垂下了布帘，外界根本不能窥见车内详情。
　　摩托车簇拥着汽车，一路风驰电掣的离去了。这帮人凶神恶煞的来去如风。丢下目瞪口呆的仆人们呆站在街边。而如此又过了片刻，仆人们大概终于是认清了现实，便也就垂头丧气的各自走开，只留下了虞光廷和一条看门狗守在路旁。
　　
　　虞光廷心里很糊涂。
　　十月的秋风已经比较凉，他还是衬衫长裤的打扮。瑟缩着低头坐在街边，他那头脑已经停止了运转。
　　看门狗――名叫胖子――这时走上来嗅了嗅虞光廷的头发，又“汪”的叫了一声。因见虞光廷丝毫没有反应，它便颇觉失望的卷着尾巴走回公馆门口，在自己的领地上趴卧下来了。
　　如此也不知过了多久，虞光廷忽然觉出了饥饿。
　　前方有一名行人经过，于是他就喃喃的向对方说道：“我饿，我要吃饭。”
　　行人被他吓着了，撒腿就跑。
　　行人是无影无踪了，然而随后又开来了一辆汽车。
　　汽车端端正正的停在了虞光廷面前，紧接着车门开了，李泽雄红光满面的探头出来，笑嘻嘻的唤道：“虞二爷？你这是等什么呢？”
　　虞光廷眼望着李泽雄，丝毫不觉着相识，只是下意识的向他伸出了一只手：“我饿，我要吃饭。”
　　李泽雄见了他这呆滞模样，也有些心惊，没想到几日不见，他这情形又恶化许多――不过恶化归恶化，这横竖都是精神上的病症，又不会影响到他的身材脸蛋儿。
　　于是他就下车握住了虞光廷的那只手，将对方搀扶起来送往车上。“咣”的一声关好车门，汽车随即就绝尘而去了。
　　




寒夜

　　李泽雄新近刚打发了一个小妾，正好空出了一处小公馆，这时就把虞光廷直接带去了那里――他惦记虞光廷也不是一天两天了，如今总算是弄到了手，这可真是让他喜的心痒难熬。
　　因为虞光廷一直喊饿，所以李泽雄在抵达公馆后就先给他拿来一筒饼干，让他暂且对付着填饱肚子。虞光廷本就头脑不清，经过了方才那一场变故后，越发傻透顶了，见了食物就吃，旁的什么都不知道。而李泽雄在旁边含笑观望了片刻，然后就凑上前来夺过那个饼干筒，又给虞光廷喝了半杯水。
　　约摸着在接下来的时间内对方不会再喊渴喊饿了，李泽雄便将虞光廷拉扯起来，口中柔声说道：“走，我带你去房里歇一歇。”
　　
　　李泽雄把虞光廷送到了卧室中。
　　牢牢的关好了房门，他踌躇满志的吁了一口气，随即笑道：“我的宝贝美人儿，这几天你就好好的陪陪我吧。正所谓物极必反，老冯和他家老爷子这回担上了通共的罪名，一起被日本人抓了起来，怕是没有再见天日的机会喽！”
　　说着他脱下西装外衣随手挂到门旁的衣帽架上，而后一边解开衬衫纽扣一边走向虞光廷，脸上笑的油光闪耀：“老冯也算个口味刁的，原来也没见他爱过谁，没想到在你身上能一迷好几年，硬是不腻歪，可见你的本事啊！”说到这里他脱下衬衫扔在地上，开始伸手去解虞光廷的腰带：“得，这回也让我赏鉴赏鉴你这美人儿的屁股，我倒要瞧瞧你有什么妙处！”
　　虞光廷站在床边，低头看着那一双手扯开了自己的裤子――无动于衷，单是看着。
　　他既然是木讷至此，那李泽雄还有什么可客气的？三下五除二的扒光了虞光廷，他把人推到在床上，一边欣赏一边抚摸，就见对方那身体光滑苗条，皮肤是白皙中透出血色来，洁净柔嫩的让人恨不能一口把他活吞了。伸出手指探到股间，他在那后 庭穴口处又捅了两下，感觉颇紧，就得意的感叹道：“老冯的眼光是好，我先前抢不过他，吃不上你这第一口，现在捡个剩余，尝尝味道也行啊！”
　　说完他把自己那裤子也脱了，而后俯身压在虞光廷身上，不由分说的就去亲嘴。虞光廷对于这种事情是再熟悉不过的，此刻就条件反射一般微微张嘴，又主动把舌尖送入对方口中。李泽雄见他这样乖巧，果然是训练熟了的，就欣喜若狂，噙住他那柔软舌头好一顿咂，同时又把手伸向下方又摸又搓。一时亲热的足兴了，他起身把虞光廷摆出跪伏的姿势，而后自己吐口唾沫涂到对方股间，随即一手握住自己那昂扬物事，对准位置就是用力一顶。
　　虞光廷骤然发出了一声痛楚呻吟。
　　李泽雄连连挺身，尽根没入后才喘息笑道：“你都让老冯操了好几年了，现在又装什么雏儿呢？除非老冯是个牙签棍儿――那好啊，这回我就让你见识见识大家伙！”
　　话说到这里，他双手扳紧虞光廷的胯骨，也不做点温柔功夫，混头混脑的就乱捣了一阵，顶的虞光廷不住哭叫。李泽雄见他表现的楚楚可怜，梨花带雨中又显出一种痴痴的脆弱，果然是个特别招人爱的，就喜的心花怒放，一下一下使足力气往深里狠杵。
　　虞光廷生平最怕这一桩事，可因承受的久了，所以也早已经失去了反抗的意识，只晓得在疼痛中哀哀哭泣。而李泽雄先觉着他哭的漂亮，可怜可爱；可是到了后来，他也觉出了吵闹烦躁。
　　“别哭！”他噼噼啪啪的拍打了虞光廷的光屁股：“再哭真干死你！”
　　他要恐吓对方，可是虞光廷如今哪里还能领会旁人的话语？他饿了，就要吃；疼了，就要哭――他的头脑已经是一片空白，只晓得做出这么一点反应了。
　　
　　痛痛快快的释放在了虞光廷体内，李泽雄一头大汗的仰起头，长长的呼出一口气来。
　　“舒服！”他由衷的发出了赞叹：“就是太他妈能哭了！”
　　然后他抽身而出，一头栽到了虞光廷身边：“流点眼泪，哼哼两声，就挺好，怎么还嚎个没完了？老冯睡了你这些年，就没教过你助兴的本事？”
　　虞光廷蜷缩着侧卧下来，肚腹深处一抽一抽的疼。这时候他知道一旁有人再说话，可他不知道那是谁，也不知道说的是什么。
　　他只是疼。
　　
　　李泽雄没想和虞光廷做天长地久的计划，他就是一直看对方是个美人儿，总琢磨着要一亲芳泽。一亲芳泽之后感觉不错，还想二亲三亲，等到亲够了，也就算了。
　　
　　虞光廷，不算不老实。都傻成这个样子了，怎么可能不老实？
　　只是他那举动还不是很合李泽雄的意――不是发呆就是哭，这成了什么样子？多么败兴？
　　于是他在缓过体力后起身下床，披着睡袍走出门去，不一会儿端着个医用托盘回来了。
　　他给虞光廷打了一针吗啡。
　　
　　片刻之后，李泽雄抖擞精神上床再战。这回虞光廷果然就安静许多了――并非昏迷，就单是平静的承受着身后冲撞，仿佛已经感觉不到任何不适。李泽雄干的心旷神怡，直到体力不支时才翻身下马，心中还觉着十分留恋。
　　拎着虞光廷去冲洗了下身，李泽雄感到自己目前是心有余而力不足了，就将虞光廷关在房内，自去出门吃喝消遣。
　　
　　李泽雄把虞光廷拘禁在卧室内，一直拘禁了三天。
　　这期间他发了疯似的蹂躏了虞光廷，虞光廷若是哭泣，他就给对方打一针吗啡；而他自己若是虚弱，就服用药物来支撑。如此胡天胡帝的闹到了第三天傍晚，他终于是感觉腻歪了。
　　偏巧在这第三天的夜里，虞光廷尿在了床上――这就让李泽雄愈发感到不能忍受。他好像第一次发现虞光廷是个疯子傻子一般，先以一种受骗者的心理冲上去殴打了对方，而后就胡乱为他穿上了衣服。
　　在落了霜的深秋夜里，李泽雄把衣衫单薄的虞光廷拖拽出公馆大门，又命令司机开出汽车来。将虞光廷塞进汽车里，他也跟着上了去。
　　他让司机把车开去了冯希坤的小公馆。
　　
　　几日不见，公馆门前还是老样子，大门上的白色封条在路灯的照耀下，看起来是异常醒目。
　　李泽雄推开车门跳下汽车，然后探身抓住虞光廷，把人强行拉扯下来推向了路边。虞光廷一个趔趄坐在了路面上，而李泽雄对他一眼没看，径自上车就走了。
　　
　　虞光廷怔怔的坐在冰冷路面上，身体很快就被冻透了。
　　忽然遥遥传来了一声刺耳的警铃，使他受惊似的哆嗦了一下。催命般的警铃是日军大搜捕的讯号，不过这和他并没有关系，他只是如梦初醒般的，哆嗦了一下。
　　在秋风中慢慢的站起来，他用力的摇了摇头，却是清醒了一些。走到公馆门口站住，他抬手摸了摸那雪白封条，依稀回忆起了一些往事的碎片。
　　姿态僵硬的转过身来，他对着空旷街道左右张望了一番，脑海中忽然浮现出了一个人名――萨沙！
　　他不记得萨沙的模样，也不知道萨沙的所在，他只是茫茫然的迈步走上街道，一边向前行走一边大喊了一声：“萨沙！”
　　当然是没有回应的，于是他顶着寒风继续前进，同时不停的大声呼喊：“萨沙！”
　　




大结局

　　刺耳的警铃声横贯夜空，惊醒了所有熟睡着的居民。没有家庭敢因此打开电灯――长久的大恐怖令人变成了待宰的羔羊，所有人都是在侥幸的活。
　　只有虞光廷不怕，因为他疯，他傻。
　　
　　恍恍惚惚的不知穿过了几条街道，他声嘶力竭的呼喊着萨沙，可是并没有萨沙肯出来回应他。他并不气馁，茫然而坚定的继续行走在黑夜里，寻找他的萨沙。
　　缓缓经过了萨沙的小面包店，虞光廷并没有停留。而惊醒的萨沙在房内依稀听到有人呼喊自己的名字，就在阁楼小床上坐起来，很疑惑的掏了掏耳朵，以为自己是出了幻听。
　　果然，在接下来的一分钟内，那声呼唤没有再次传来，只有警铃尖锐的回荡不已，震的人心脏紧缩。萨沙莫名其妙的躺回被窝里，又伸手摸了摸卧在床下棉垫子上的小猫。
　　
　　虞光廷缓缓走到了街道尽头，并没有看到萨沙。一束探照灯的强光扫过了他的身体，他不为所动的呆站着，又大喊了一声：“萨沙！”
　　一队正在路口设置关卡的日本兵一起望向了虞光廷，显然是很觉惊异。随即有士兵一拉枪栓，用日语发出了喝问。
　　虞光廷没有找到萨沙，所以就转回身去，孤独的重新踏上了来路。寒风吹透了他薄薄的衬衫，他冻的血都冷了。抬起双手抱在胸前，他的世界里只有自己的呼喊在回荡：“萨沙！”
　　
　　萨沙没有入睡，辗转反侧的躺在床上，他忽然好像又听了那声呼唤。
　　他觉得这声音有点儿像虞光廷，可是这大半夜的，对方万没有可能过来寻找自己啊！
　　思忖着起身下了床，他弯腰走下逼仄楼梯，然后一掀帘子到了前方柜台处。伸着头侧耳倾听了半晌，突然一声清晰的呼喊传过来――真真切切的，就是“萨沙”！
　　就是虞光廷的声音！
　　萨沙登时一精神。回身找到裤子慌忙穿上，他赤着脚就跑到门前，手忙脚乱的去开那门锁。
　　
　　虞光廷距离萨沙的小面包店，是越来越近了。
　　但他对此并无意识。
　　他一边瑟瑟发抖的踉跄行走，一边发出撕心裂肺的喊声。他太冷了，他要支撑不住了。而后方路口处的三名日本兵见这中国人疯疯癫癫的，又不肯停下来接受检查，就不甚耐烦的将子弹上了膛，然后端起枪来做出了瞄准的姿势。
　　
　　虞光廷对于身后的危机一无所知。
　　他的头脑在寒风中渐渐清醒，他想起了萨沙的模样，想起了萨沙的好处，所以越发迫切的要见到对方。
　　“萨沙！”他继续大喊。
　　这时，不远处的一间店铺大门忽然被推开了。
　　萨沙急急忙忙的跑了出来。眼望着行走在路灯光芒下的虞光廷，他惊喜的露出笑容――可就在下一秒，他那脸上的笑容忽然转化为了惊恐：“不要――”
　　和他那话音同时响起来的，是齐发的三声枪响。
　　三颗子弹夹带着火光和力量，瞬间穿透了虞光廷的胸膛。虞光廷那单薄的身体被打击的向前飞扑起来，随即又沉重的落在了冰冷坚硬的地面上。
　　萨沙瞪大眼睛，难以置信的望着眼前这一幕――随即他发出了一声哭泣，迈开步伐就飞奔向了对方。赤脚踏进温热的血泊中，他看到那么多、那么多的鲜血汹涌着从虞光廷身下流淌出来，他的小鸟儿散开了美丽羽毛，静静的漂浮在了一片热气腾腾的血海上！
　　他“扑通”一声跪了下去，将虞光廷抱起来搂进了怀里。一颗热泪向下滴在了虞光廷那沾染了鲜血的面颊上，他欲哭无泪的颤抖着：“我来了，我来了……”
　　虞光廷还没有断气。
　　奋力仰脸望向萨沙，他怔怔的凝视了对方，同时发出气若游丝的声音：“萨沙……”
　　萨沙张大嘴巴，声音却被哭泣堵在了喉咙里。对着虞光廷点了点头，他无论如何做不出回答来。
　　虞光廷不需要回答，他记得萨沙的样子。
　　“我冷啊……”他安心的闭上眼睛，脑袋随之脱力一般歪向了对方的胸口。叹息一般再次开口，他说出了此生最后的一句话：“萨沙，抱抱……”
　　
　　日本士兵们依旧在路口忙碌着，射击完毕的那三个人把步枪挎好，继续和同伴们协力架起路障。不远处有人在抱着尸体大声哭号，凄惨极了，可是和他们并无关系。
　　他们击毙了一个不老实的中国人，又把路障架设的十分坚固，这是一个再平常不过的夜晚，不值一提。
　　
　　萨沙买不起墓地，又不肯把虞光廷葬到城外的乱坟岗子里去，于是就花了些钱，把虞光廷一把火烧成了灰。
　　他卖了个很贵的小骨灰坛，雪白溜圆的，把虞光廷那骨灰装了起来。
　　他是不怕虞光廷的，平日就把那小骨灰坛放在枕边。小猫很淘气，时常会偷偷跳上床去，用爪子滚那坛子玩耍。萨沙见了就要撵它，可是它百折不挠，找机会还是要往床上跳。
　　
　　如此过了大概半年多，是在一个春暖花开的时节，萨沙忽然迎来了一位面熟客人。
　　那人一脸菜色，细瘦如同竹竿，身上穿着一件肮脏破旧的长衫。进门后他正和柜台后方的萨沙打了个照面，不甚自然的笑了一下，他自我介绍道：“我是冯希坤，你还认识我吗？”
　　萨沙真是有些认不出他了，仔细打量半天，才勉强瞧出了他那本来模样：“哦……你是虞先生的那个……朋友。”
　　冯希坤看起来这样落魄，可是态度倒还平静：“虞光廷在你这里吗？”
　　萨沙摇了摇头：“他死了。”
　　冯希坤脸色一变：“死了？”
　　萨沙告诉他：“被日本兵打死了。”
　　冯希坤沉默了半天，后来自言自语似的答道：“死了好。我爸爸去世了，家产也没了，只剩下我还有这一条命。死了好，活着我也养不起他了。”然后他望向萨沙：“坟在哪里？”
　　萨沙知道这人先前对虞光廷并不算好，所以就撒了个谎：“尸体被日本兵拖走了，我不知道。”
　　冯希坤点点头，这回一言不发，转身推门走了。
　　
　　萨沙从此再没有见过冯希坤。又过了很久很久，他才从传言中得知了对方的下场――那天冯希坤离开了自家的小店之后，就一路走去了城外，在那荒树林子里上吊自杀了。
　　
　　这消息并不会让萨沙动容。他有他的日子要过，他很穷，懈怠一天就要吃不上饭。像他这样的苦人，大概永远也不配拥有家庭，可是他并不感到孤单。
　　他确信小鸟儿的灵魂正在他头上的天空中飞舞盘旋，一直如此，不曾离去。
　　
　　――全文完
