烦恼一：大师兄初入门

　　自我有记忆起，我就住在一个破破烂烂的地方，这个地方也挤着不少穿着破烂的人。
　　
　　有一个伯伯，总是很慈祥地照顾着我，教我怎样去讨饭，怎样去过活。
　　
　　伯伯说他年轻时是个清贫的教书先生，可是后来因为时世艰难，迫不得以沦为乞丐，他说，他看着我被一名长相清秀的女子放在这间破庙里，当时他正靠在墙边打盹，这座庙位于一条烟花街的对面，估计是某位姑娘跟恩客的骨肉，为了生计不得不将自己丢在这里。
　　
　　当时伯伯过来抱着自己的时候，竟也不哭不闹，安静地看着他，因此，伯伯决定带着自己过日子。
　　
　　伯伯教会自己识字，为自己起名，教会自己很多道理，伯伯身子骨弱，说是当年已积下的痼疾，当伯伯于某个冬天，终是熬不下去时，我亲自动手将他埋在了破庙的后院里。
　　
　　伯伯留下了很多珍贵的东西给自己，短短十三年的亲情，懵懂的知识，生存的技巧……以及一枚古朴小巧的耳坠子。
　　
　　耳坠子估计是我的‘生母’不小心掉在我旁边，让伯伯给我留为纪念的，我把它顺手钉在左耳上，免得不小心又被我丢了。
　　
　　我坐在城门边，做着日复一日的生计，讨饭。
　　
　　身边是一大堆讨饭吃的叔伯婶姨兄弟姐妹，我打了个呵欠，抱着手坐在角落。
　　
　　?喂，兄弟，听说祥伯前几天去了……你没事儿吧？?身边一名比我大不了多少的乞丐撞了撞我。
　　
　　睁眼，?啊……是啊，前几天去的。?我又忍不住打了个呵欠。
　　
　　?唉……?乞丐兄弟一副怜悯的样子，?今天城东施家发粥，咱们一起去吧！?
　　
　　?不了……我想在这里[一下。?可能是我的样子病秧秧的，乞丐兄弟拍了拍我的肩就离开了。
　　
　　原来今天城东施家发粥，难怪今天城内乞讨的丐子收摊收得特别早了。
　　
　　城东施家，不就是那个盛世朝内第一富商的人家？听闻施家不只出了一位贵妃，现在施家的当家更是当今天子的好友，也是国舅；施家有一子一女，儿子今年才十岁但已经是个天下闻名的天才童子，八岁时在参加皇帝的花宴时一首咏花诗流传至今，不少才子学士惊叹，被皇上特许进宫学习，女儿年方五岁，也是娇憨可爱。
　　
　　想来这真是今人羡慕的人生啊！
　　
　　抱了抱手，忽然觉得今天的阳光没有这么刺眼了，抬头，面前站着一个粉雕玉琢的娃娃，一身华美的衣服也不嫌脏，蹲在自己面前好奇地看着自己。
　　
　　?你怎么睡在这里呢？?玉娃娃开口，口吻却有些成熟，想来是平时见惯一些大场面了。
　　
　　?了，就睡这了。?我转了个身，忽然发觉，身边的乞丐兄弟们不知何时都走光了。
　　
　　?你不去城东那里吗？今天施家有发粥哦。?玉娃娃不厌其烦地蹲着，想了想，又加了句，?还有馒头哦！?
　　
　　我翻了个身，睁眼，看到了玉娃娃身后一名满脸不赞同的中年大叔。
　　
　　?大少爷……我们快回去吧，老爷怕是等急了！?
　　
　　玉雕娃娃又看了一会，然后伸手把中年大叔手里抱着的几个油纸包拿起放到自己面前。
　　
　　?大少爷……好了，你把小姐的零食都给了个乞丐，转头小姐又要闹了！?
　　
　　?没关系！我们再去买就是了！?
　　
　　我睁了睁眼，看着面前散着热气的油纸包，跟已经远去的一大一小的人影。
　　
　　?那不是施家的小少爷吗？想不到年纪小小，相貌好才学好心地也好啊！?
　　
　　?就是，连个睡在路边的乞儿也懂得怜悯。?
　　
　　?想来不到几年天下间又多了一名风采出众的风流少年了！?
　　
　　把油纸包内的东西吃好，剩下的收进怀里，我抱着手继续打起盹来。
　　
　　只是唇齿间那股又甜又黏的味道怎么也没法忘记，后来才知道，这是糯米的甜香。
　　
　　这一觉竟然睡到了三更半夜，被夜风吹醒后，我打了个颤睁眼，却被眼前一张俊朗的面容吓了一跳，连打翻了身旁破碗内的粥。
　　
　　啊！这、这是乞丐兄弟留给我的晚餐啊－－
　　
　　怎么今天这么多人喜欢蹲在自己面前了？
　　
　　?小乞儿，怎地睡醒了看到我站你前面你也没啥反应呢？?俊朗青年一身青色的衣袍在街上的灯笼微弱的火光下，显得……像条上了酱的青瓜一般。
　　
　　?我惊了。?只是你没发觉。
　　
　　青年愣了一下，接着晓副兴味地站起身来，?小乞儿，我叫青松，别人都称我青松老人，有没有兴趣当我的徒儿？?
　　
　　我抬头，擦擦鼻子，?为什么。?
　　
　　青松老人负着手，?没什么，最近我的师弟想收徒儿了，我想想，像我这样武功盖世惊才绝G长相英俊丰神俊朗的风流人物，怎么可能到了这个年龄这个地位这般身份却连一个徒儿都没有呢？?接着又蹲到我面前，?这实在不太有道理，你说呢？?
　　
　　我看看面前三十不过却自称‘老人’，又自称‘武功盖世’的青年，默了。
　　
　　?放心，当我徒儿只有好处没有坏处！还管你三餐包住宿还有满山的金银珠宝古董玩意武功秘籍仆人丫环供你享用！?青松老人拍拍我的肩，?嗯，现在时候不早了，好徒儿，现在带你上山吧！为师也好收了徒儿早早去睡，明天开始要教你练功呢！?说着便把我当布袋一样夹在腋下，飘着向某个地方进发。
　　
　　为什么用飘呢？因为青松老人的脚力实在太快了，我只来得及看到路旁的东西飞快地后退，难道这就是传说中的……轻功？！
　　
　　之后的日子跟从前的日子没有什么区别，每天很早就被挖起来，修练武功，青松老人对于我识字表示惊讶，接着竟把武学典籍直接丢到我面前让我自习，然后跟他的师弟天天比武。
　　
　　就是从这个山头打到那个山头，再从山上打到山下－－
　　
　　说到他的师弟，是一名长得比天仙更美的的美人，一袭紫色纱袍裹着的优雅身影从天而降，接着……把青松老人打得吐血。
　　
　　我坐在旁边打着呵欠，并没有上前救助的意思，看青松老人被他师弟打得吐了几斤血，还一脸幸福地捉住人家踩在他胸口上的长腿，我就知道，青松老人果然是个变态。
　　
　　?咦？师兄，那个小伙子是谁啊？?紫衣美人伸出纤纤玉指，指向着坐在一旁打盹的我。
　　
　　青松老人擦了口血，?哦，他是我几年前新收的徒儿，不是让他去拜见过你了吗？叫、叫……徒儿，你叫什么？?
　　
　　?丹桂。?我打了个呵欠，睁睁眼，看着手中的画册。
　　
　　紫衣美人似乎对我的兴趣大一点，向我走过来，?你在看什么啊？……烈心掌？你已经练到这个了？看来你也是一个武学奇才啊，有没有兴趣当我的徒儿呢？?
　　
　　?紫苍啊！你不能抢走我的好徒儿啊！他是我好不容易才从山下找回来的啊！你最近不是又收了两个徒儿了吗？我才一个，你别跟我抢！?青松老人从地上弹起来，走到紫苍美人身边。
　　
　　其实青松老人这么着紧我也不无道理，没有我，谁人在没有他的情况下管理整座青松下，好由着他每天逍遥自在地跟他的宝贝师弟一起练他被踩得吐血的武功？
　　
　　?师兄啊！你就一个徒儿！可是你的徒儿却是个练武奇才啊！?看了我一眼，紫苍显得十分不舍般，?而且又乖又听话，我的宝贝徒儿都不理我这当师父的！整天除了练药就是练药，我还怕他闷下山再找两个伴给他，他还是不理我！?紫衣美人一脸郁闷地嘟着粉嫩的双唇，看得旁边的青松老人眼都直了。
　　
　　就这一招色诱，人家眉毛也没挑一下，青松老人就开始摇摆不定了，还好他收到我的眼神警告，及时回神，不然说不定他家师弟眼波一转，我可能今后就只能待在紫苍山上了。
　　
　　?紫苍，别伤心了，不是还有师兄陪你吗？来，我们再来比试一下，这次要比什么？掌法？刀法？拳法？剑法？还是暗器？?
　　
　　?……师兄，你对我实在是太好了！那我们比轻功吧！如果我先攀上月啼山，你要把你的徒儿让给我！如果你先攀上的话，你把你的徒儿借我！怎样？！?紫苍美人顺手一指，指着那座隔在紫苍山跟青松山之间的大山。
　　
　　紫苍美人今生最是痴心武学，最畏惧自家的大徒儿，最喜欢把人打到吐血。
　　
　　?好！?被美人迷昏头的青松毫不犹豫地出卖了自己。
　　
　　话落两人足下一点就消失无踪。
　　
　　我又看了好一会儿画册，直到某个人来提醒，才发觉天色已昏黄，看来师父他们今天是不会回来了。
　　
　　回头得让人多熬些补血的汤跟弄些补血的料理。

作者有话要说：又开坑了




烦恼二：大师兄要去救人了

　　某个人是师父让我在庄内选出的贴身侍从，叫平容，其实我觉得他更应该叫平板，因为他面无表情，一年四季都是一副冷冰冰冻死人的模样，枉费他长得不错。
　　
　　说起来，青松是一个十分奢侈懂得享受的人，他建了一个门派叫青松派，门下仆人侍婢众，算起来也有几百人了，就打理着一座建于山上的庄园，虽说我貌似是他的唯一一个，也是第一个大弟子，但是，从练功后我就发觉，这座庄园内就是一个扫地的仆人，那一手干坤摧花手也是练得极之纯熟、厨房那个美貌厨娘那套阴阳掌、送茶小婢那身水上飘零的轻功－－
　　
　　?大师兄，门外有人求见。?平容冷漠地站在我身旁，冷冷地道。
　　
　　我打了个冷颤，?是吗？我这就去。?
　　
　　来了青松山快五年了，早些时候当我的功力足够从青松山一口气直跳山下而毫发无损时，青松师父便兴奋得无以复加。
　　
　　因为他终于放心把整个青松山的担子放到我身上，每天每天跟他心爱的师弟比武了。
　　
　　青松派是武林内与紫苍派并列第一的神秘门派，听闻门派根深弟子众多武学超群，不少武林人士遇上劫难都习惯性拜访青松派－－因为传闻青松派比紫苍派好相与，而且青松老人侠骨丹心，是一代武林高手的典范……
　　
　　我把青松老人被紫苍美人踩得吐血仍傻笑兮兮的形象从脑海中屏退。
　　
　　一边打着呵欠一边抓了抓我还没有打理好的乱发，解下手腕上的束带把头发绑起，怎么着也是要见客，总不好丢了青松派的面子。
　　
　　一路上见到我的人都恭敬地叫了声大师兄。
　　
　　有些不习惯地抹了把脸。
　　
　　平容去了吩咐厨房准备点心，我大步地走入客厅，只见一名衣着华贵面目俊朗的中年美男立于厅中，忽闻身后传来一股桂花香，便着急地转过身来。
　　
　　但见穿着松散灰衣，面容端正却无特色的少年打着呵欠进来，一双眼毫无神采，半垂着眼皮慢悠悠地走到自己跟前拱了拱手。
　　
　　?请问这位是……青松老人不在吗？?中年美男着急地探视着灰衣少年身后。
　　
　　青松老人品味高超，庄内就是一名门童的衣着，也比一名中等人家的少爷矜贵，这名穿着布衣的少年的身份，着实令中年人苦恼寻思来者身份。
　　
　　我指了指旁边的椅子，示意客人坐下，?在下是青松老人的大弟子，敢问客人找家师何事？家师有要事在身，这几天恐怕不在门内。?
　　
　　中年美男听后立即心急如焚，?怎么？青松先生他？！?
　　
　　?客人有要事吗？在下若能帮忙的话－－?其实我一点都不想帮忙，在庄内吃饱睡睡饱打瞌睡，多好的人生。
　　
　　而且青松老人所谓的侠骨，是建立在见得到他的脸拜托他的情况下，可就一般状况而言，青松老人脚沾庄内领域范围的时辰比他吃顿饭还少。
　　
　　中年美男在厅内踱步，半晌，才苦涩地道，?在下是莫恒王，小儿在五天前被天下第一毒帮苦无帮劫走……本来是想请求青松老人帮在下将儿子救回来，可现下－－?
　　
　　强调，?那真不得了－－可惜家师不在门内。?我晃晃头，装模作样地道，?他们劫小世子作甚？?
　　
　　莫恒王愁眉不展，?早前我与小儿出游，被苦无帮二帮主……看上，想要小儿成为他的男宠，小儿不从，以为他们放弃了，五天前他们却带着帮众到我府内将小儿劫走了，我那时正在下朝途中－－?
　　
　　莫恒王自怀中掏出一枚碧玉，?这是内子让我一并带来的，说是青松老人看了一定会帮在下这个忙。?
　　
　　瞥了眼，不得了！
　　
　　那不是青松师父千叮嘱万交待、连画像都放在门内密室中、凡弟子必记下的、他的师妹红绫仙子的私人玉坠吗？
　　
　　凡拿出这块玉坠的人皆可命令青松门内任何人做任何事。
　　
　　只因当年青松老人拒绝了人家貌美如花的红绫仙子的求爱，弄得佳人远走他方，后嫁给了盛世王朝的某个世子，过着幸福美满的生活－－
　　
　　当年的世子如今已是王爷了吗？
　　
　　?天下第一毒帮……?我叹了口气，?王爷有没有带上小世子的画像？?
　　
　　莫恒王惊讶，仍吩咐门外侍卫把画像呈上。
　　
　　我打开一看，一名风姿绰约，眉目间带着傲然神色的绝色少年迎立着，似寒梅般挺直着身型傲视着天下，让人有种想让他折服的魅力，那丹凤眉眼更是把人的心神都勾了去，看年龄也不过十六七岁，此等绝色难怪要被人劫去做男宠了。
　　
　　点点头表示了解，?小世子什么名字？有没有什么东西可以让他辨认？?
　　
　　莫恒王先是一愣，接着从怀中掏出一枚玉符，?这是我莫恒王府的如玉令，你只要拿出这枚玉令，小儿必能认出－－?
　　
　　打了个呵欠把玉符收在怀内，?放心吧王爷，请你安心待在王府内，晚辈必然尽快将小世子安全带回贵府。?
　　
　　?这－－有劳、公子了。?莫恒王爷皱着眉，但仍礼貌地拱了下手。
　　
　　我揉揉微沉的眼皮，看来又可以下山走走了。
　　
　　苦无派的总舵就在花街中一间名为风花楼的青楼所掩护，明里做着招来生意暗地里仍是在做这种事，最近几天，风花楼门外不远处有一名乞丐驻扎着。
　　
　　一身破烂的衣衫，一只破碗放在地上，抱着一根烂竹子，手上拿着个咬掉几口有些发霉的馒头，懒散地在打呵欠，有些心情好抱着美人路过的恩客有时会施舍几块碎银子，几个铜板。
　　
　　?听说二当家前些天抢了个绝色回来耶！?守在门口的两名打手闲聊着。
　　
　　?我也听说了，是莫恒王府的小世子，长得那个美啊！?打手流着口水猥琐地道。
　　
　　?虽然我不好男色，但如果是那世子般的人物耶－－哈哈哈！也值了啊！?
　　
　　?二当家带回来后好像还没动手，听说那小世子性子可傲了，本来大当家说放把药包管他从了，但这回二当家却说要等那小世子亲自委身哟，你说二当家这次是不是认真的啊？?
　　
　　?哈！说到底男宠玩玩就好，咱也算是个大派，如果二当家要娶个男的，估计大当家也不会准吧！?
　　
　　这时，一名喝醉了的恩客把一只咬了几口的鸡腿丢在地上，原本半[着眼打盹的乞儿伸手捡起，慢慢地嚼着。
　　
　　?不过啊……听传闻今天早上二当家送饭时，那小世子把饭菜都扫在地上，二当家本来也不是什么好脾气的人，忍到现在，也是难为他了，大当家说今晚就下药给那小世子，二当家好像也默许的样子……?
　　
　　把鸡骨头抛给路边那只掉着毛的黑狗，乞儿掏出怀里的馒头撕了一半掷给黑狗，自顾自吃着另一半。
　　
　　今晚动手？
　　
　　是夜，风花楼后门一名乞丐在徘徊，抬着馊水出来的两名仆人一脸厌恶地把桶子放下，其中一名向着乞丐抛去一包东西，里面散开一些馒头饼子糕点散了一地，?喏，喜欢什么就拿吧！记得倒干净，等下我再来收！?
　　
　　乞丐慢吞吞地捡着地上的东西，擦了擦，咬了几口吞下，其他干掉的放在怀里，无神的眼珠子溜了一圈，足下一点，只留下一桶馊水在门外。
　　




烦恼三：大师兄营救小世子（上）

　　我飞快地略过站岗，这几天已经摸熟了风花楼的内部结构，也打探了不少小世子的消息，今夜恐怕是最好也是最后的下手机会了。
　　
　　来到风花楼某一间独立院子的屋顶，我几乎足不沾地，轻伏在屋檐上，挑起一块瓦片。
　　
　　?为什么就是不从了我呢？?一名长相刚毅的青年对着一名背对着他的人轻道，?难道，我就这么的不顺你眼？还是，你以为还会有人来救你？?
　　
　　从我的方位，看到那位背对的人，正是小世子。
　　
　　一脸的傲然冷淡，一点阶下囚的自觉也没有，看来是过得挺好。
　　
　　?出去，我不想见到你。?淡雅轻扬的嗓音。
　　
　　青年一脸神色复杂，接着推门离开，我刚想下去，却见两名婢女推门进内，放下了一桌食物。
　　
　　小世子坐在桌子旁，没有理会一桌佳肴，拿起旁边的水摇了摇，轻吮了一口。
　　
　　我看了看门外的站岗，不知何时竟然都离开了，只留下了两个守门的，看来他们打算今晚对小世子动手了。
　　
　　我从怀里的馒头上撕了点皮揉成面豆子当暗器，打向守卫的太阳穴上，在他们倒下时接着拖向旁边的草丛，接着向着窗口那边扑去，轻挂在窗椽，一个反身蹲在窗框上，闻声的小世子转头，虽脸无异色，眼神却戒备地直瞪着我，没有任何动静。
　　
　　我伸手进怀里，找了半天，再在袖子里掏，然后把脏兮兮的玉符递到小世子面前，?是莫恒王让我来救你。?
　　
　　我不客气地从怀里掏出个馒头，伸手拿起桌上肉片挟到馒头里，大口地吃起来。
　　
　　小世子厌恶地拿袖子包手接过玉符，擦了半天才看到玉符的纹路，?你有把握？?
　　
　　?嗯。?我伸手抓了块肉排嚼着，又拿起旁边的饭抓起塞入口中。
　　
　　小世子看来也见过世面，对我的行为没有表示，只是静静地等我吃完。
　　
　　我拍拍手走过去，?差不多时辰了。?
　　
　　小世子不解，刚想开口问，我拦腰便把小世子挟在身旁，一个轻点跳出窗外。
　　
　　小世子一惊，习惯性抱着什么，双手一举环着我的脖子，我跳上屋檐，看着底下忽然耸动的人群，二当家正负着手站在最前面。
　　
　　?能无声无色越过一众岗哨，阁下必是能人，未请教。?二当家一脸冷静地看着绝美的小世子抱着一身污秽的乞丐，奇异的组合。
　　
　　我打了个呵欠，差不多到睡觉的时候了，?不敢，在下只是青松派一名门人。?
　　
　　?青松派……?二当家沉下脸色，又见小世子一脸绝然，?既然青松派插手，在下也不好说什么，只是你公然把我的人劫走，是不是也要给我个服气的理由？?
　　
　　我抓了抓头发，把小世子放在屋檐上，先把手在衣服上擦干净，再从怀中掏出个水晶糕，又擦了擦，递给小世子，?先吃点东西，等下还要赶路。?
　　
　　小世子看了看糕点，又抬眼看了看我，接过糕点，默默地咬着。
　　
　　我足下一点，落在二当家面前。
　　
　　二当家抱拳，?请指教。?双爪一出就是狠招。
　　
　　我伸出手以腕打着二当家伸过来的双手，滑到他的肩窝处打了下，反手一推，二当家便滑出了五步远。
　　
　　二当家缓了口气，伸手挡着想冲过来的手下，?站住，我们都不是他的对手！?
　　
　　待喘过气来，二当家抱拳，?看来青松派果真不愧为天下门派之首，在下佩服！?接着他神情莫测地看着屋檐上的小世子，小世子正专心地咬着糕点，?小世子自让我抓来后，除了一点水外已经好些天没有吃东西了，希望阁下照顾好小世子，在下……不会再强求世子了。?
　　
　　我点点头，向着屋顶一跃，再次抱起小世子。
　　
　　难怪小世子身子绵软，原来是好些天不曾进食，真难为了他，看来是怕被人在食物上下药吧！
　　
　　我抱着小世子跃出苦无帮的势力范围，想来这附近……不就是当年那间破庙？
　　
　　我垂目扫了眼，几个起跳落在一间破庙的后院，破庙内无人，我搜了些干草堆起来，把小世子放在其上，刚转身，衣角被人抓着。
　　
　　?我去去就回。?伸手拉开小世子白玉般的指头。
　　
　　盏茶时间，我回到破庙，漆黑中，小世子晶亮的双眸犹为干净，以我的视力看到他抱着膝蹲在一处干草上。
　　
　　我伸手进怀拿出火折子打亮，燃起干木，走过去，从怀中掏出一大包东西，放到小世子面前，?吃吧。?
　　
　　小世子看了看我，伸手打开纸包，还散着热气的纸包内放着半包刚`好的肉片，我又掏出一只竹筒，?先吃些粥，这么多天没吃东西，先润润肠胃。?
　　
　　小世子把竹筒接过，打开，阵阵鱼香散在空气中，小世子小口地喝着微温的鱼蓉粥，喝得差不多再拿起`肉撕开吃着，吃相优雅斯文，一点也看不出来饿了几天。
　　
　　我坐在他旁边，从怀中拿出还没吃完的馒头，有一口没一口咬着。
　　
　　一时间，空气中除了食物的味道，只听到咀嚼的声音。
　　
　　待小世子吃得差不多，我递过腰上的水袋，再从背上肮脏的包袱内翻出一套崭新的衣服，布料虽简朴却干净舒服。
　　
　　?后院那里有口活井，我打了些水，你去擦下身再睡吧！我已经差人联络了王爷，如若用轻功大概两天后你就能回家了。?
　　
　　小世子接过衣服，看着我手中有些发霉的馒头，眼神闪烁，然后站起身走出去。
　　
　　听到水声，我把包袱布摊在干草上，把小世子吃剩的东西小心包好放入怀内，身后有些声响，我回头。
　　
　　火光下的小世子穿着一套浅色长袍，没有束起的长发湿淋淋地贴在他的身上，脸上带着些许水气，皮肤白带着珍珠般的光滑，已经回了些血气的双唇娇G欲滴。
　　
　　?过来睡吧！?
　　
　　小世子走到干草前，不语，然后背对着我慢慢地躺下，我走到他身后，掬起他的长发，察觉他的身子僵了下，我没有理会，以内力烘干了他的头发，再把手伸到他背后，离着一寸把他的衣服也烘干了，然后把刚刚小世子放在地上的衣服拾起，盖到他身上，再转身把火种打熄。
　　
　　我找了个地方躺下，空气中小世子的气息微动，接着起伏平缓，我也闭上眼。




烦恼四：大师兄营救小世子（下）

　　清晨，为了方便上路我换回一身干净的布衣，习惯性地折下腕上的布条绑着头发，上街买了些肉包子热豆浆，路过茶楼又买了些糕点方折回破庙。
　　
　　一进去，便看到小世子呆呆地抱着膝，看着灭了的火堆，见我进来，立即防备地瞪着我，一瞬间我好像又看到了当初在王爷的卷画内的美人般，孤傲、冷绝。
　　
　　?起来了？梳洗一下吃早点吧。?我懒洋洋地道，打了个呵欠，昨天活动了整晚，都没好好睡觉。
　　
　　小世子听到我的声音看到我的动作，意识到我是昨夜救他的人，又呆住了。
　　
　　其实小世子呆呆的样子也挺可爱。
　　
　　?睡呆了？?我有些坏心地道。
　　
　　小世子的脸浮现了浅浅的嫣红，接着向后院走去，大清早看到这种刺激眼睛的美景，真是……我揉了揉眼。
　　
　　不久，小世子一脸清爽地进来，我把吃的放他面前，他接过后道了声谢，我也掏出昨天吃剩的`肉夹着包子吃起来。
　　
　　?本世……我叫长孙离玉。?小世子抬头，?你叫什么名字？?
　　
　　我抓抓头，?呃……很少有人叫我名字，他们都叫我大师兄。?
　　知道名字就好，总不能这几天在街上都叫他小世子吧？
　　
　　?我总不可能也叫你大师兄吧？?长孙离玉皱了下眉，好像有些不满。
　　
　　我不解，反正把你交给王府，我们也没有交集了，你知道我的名字作甚？
　　?……我的名字，丹桂。?
　　
　　?姓呢？你姓丹吗？?长孙离玉咬着包子。
　　
　　?不，我没有姓，这是以前捡到我的人为我取的名字，后来拜师青松门下，师门内的人都叫我大师兄。?我拍拍手上的面屑，解下水囊喝了口。
　　
　　长孙离玉若有所思，我看他吃得差不多，便站起身来，?长孙公子，你是要坐马车回去，还是让王爷派接你回去？?
　　
　　长孙离玉抬头轻责，?叫我离玉，长孙是国姓，你怕没人知道我的身份吗？?
　　
　　我摸摸鼻子，?好吧，离玉公子，你是等人来接你还是怎样？?
　　
　　长孙离玉瞪着我，我忙改口，?好吧好吧，离玉，你－－?
　　
　　?我们走回去！?
　　
　　?呃……?
　　
　　?难道我在你心中就是那么娇贵的吗？除了坐马车就连走下路都不会？?长孙离玉美眸一[，我只觉得犯苦，都说越金贵的人脾气越难捉摸了。
　　
　　?那，我们沿着锦霞江走吧，过了春晖城的话再走两天应该到王府了。?见长孙离玉满意地点头，我无奈地蹲下身拾起他吃剩的包子收入怀里。
　　
　　抬头见长孙离玉奇怪的探视，摸摸鼻子，?呵呵，职业病职业病，没办法。?
　　
　　锦霞江边，一名身着浅色长袍风华绝世的少年负着手慢吞吞地散着步，一身简陋仍掩不住他那绝尘风采，如同贵公子的气质使街上行人走贩莫不眼神迷离地注视着这名身姿风绰的少年才俊，可目光在触及他身后不及两步，衣衫褴褛、满脸土色的乞儿后，纷纷流露出厌恶的神色。
　　
　　可当见到那名贵公子向身后的乞儿询问意见后，又不可置信地瞪大了眼。
　　
　　?丹桂，我们都走了半天了，不如找个地方午膳吧？?长孙离玉身无长物，就连唯一蔽体的长袍都是身后的乞儿给的，可却丝毫没显尴尬，落落大方地提出要求。
　　
　　我打量了下街道，眼角扫到一家比较干净的酒楼，心中已有打算，?离玉公子有没有什么想吃的？听闻锦霞江的糖醋鲤鱼一绝、还有清江酒－－?
　　
　　?你决定就好。?长孙离玉轻勾嘴角，一时间万般风情，不少人见而忘俗。
　　
　　我抓抓头，从怀中掏出一个小布袋，递过去，?若离玉公子不嫌弃，前方有家干净的酒肆，在锦霞江的名声也不错，酒菜也好，离玉公子可在那用午膳。?
　　
　　长孙离玉挑了下眉，薄唇轻，?那你呢？?
　　
　　?我……呵呵，衣衫不整，还是不要进人家的地方了，免得弄脏！这里够钱让离玉公子开一间上房了，离玉公子今天就在这里歇息吧！?
　　
　　长孙离玉听了我的话，上前两步，几乎贴到我跟前，我不解。
　　
　　?丹桂不跟在我身边，如若我又被歹人瞧上了可怎办？虽说嗜好男色的人不是通街都是……但我可不会任何武学，别人看我这般，指不定－－?说着，小世子湿润的凤眸直瞧着我，害得我不得不投降。
　　
　　?这……好吧，不过离玉公子还是先收好这些银子，也好以备不时之需。?我心想，待我被酒肆赶出来后，再找个借口露宿街边，还不行吗？
　　
　　小世子满意地点头，大方地把银子收好，低垂的眼帘掩去狡诈之色。
　　
　　进知道这家酒楼的服务态度也太好了，见我进入酒楼，非但没上前驱赶我，还客气地招呼我跟小世子，在小世子神情满意地负手进楼，我灰溜溜地摸着鼻子跟在后头。
　　
　　跟小世子上了楼，找了一处近窗的，小世子心情极好地叫了四菜一汤一酒，我落座他身侧，拒绝点菜，摸过桌上的茶壶为他跟自己上了茶，摸出一个干馍馍吃起来。
　　
　　小世子也不以为然，转头看着楼外锦霞江的风貌。
　　
　　锦霞江上一艘艘画舫顺着江飘荡，一船的粉红春色，女子特有软哝轻音飘散在空气中，江边江上尽是一些为睹芳容的风流人士。
　　
　　酒菜以极快的速度上桌，小世子也不多说，在我面前的碗上添了好几样菜，我咽了口唾液。
　　
　　不能就这样浪费掉啊！！
　　
　　于是只好把馍馍收好，拿起筷子大口大口地吃着热食。
　　
　　小世子胃口也不错，就这样你来我往，不到半个时辰硬是把桌上的东西都清洁个七八成。
　　
　　我皱眉摸摸胃，不知道可不可以用个油纸袋包起来……
　　
　　就在我还犹豫着打包或是就地吃光剩下的菜，上楼的脚步声由远至近传来。
　　
　　一群穿着黑衣腰挂短刀、神情恭谨的侍卫朝着我们走来，接着向着我们－－或者说是向着小世子下跪。
　　
　　当先那名神情冷漠的青年开口，?属下无能，请小世子降罪！?
　　
　　小世子神情冷淡地摸着酒杯，那一刻的气势，倒跟画卷上毫无二致，现在看来，这个才是小世子面对众外才有的表情面貌？
　　
　　这一层楼自小世子跟我上来后，就没有其余人了，一开始还以为是未到午膳时间，现在看来……
　　
　　?王爷十分挂念世子，希望世子能跟属下回去覆命。?为首青年垂着头，口齿清晰地道。
　　
　　小世子站起身来，负着手。
　　
　　我见肚子好像还有点空位，便拿起筷子，继续夹着面前的剩菜。
　　
　　然后一边看着锦霞江上的美景，耳听着女子们甜腻的歌声……跟一行人离去的脚步声。
　　
　　之后，我回到了青松山上，继续当我的大师兄。
　　
　　小世子至于我就是任务里的一样物事，除了后来莫恒王送来的几箱答谢的珍宝外，证明我有下过山外，我似乎未再出过青松庄的大门。
　　
　　那几箱珍宝放在了连门都没有锁的库房内。
　　
　　每天看看图册，耳边听着青松师父又一次被紫苍美人踩到吐血，穿着我的布袋装坐在山边，遥望着对面的紫苍山。
　　
　　?啊……不知道敬童什么时候有空呢……?
　　




烦恼五：大师兄被套了

　　敬童，全名玄敬童，紫苍老人座下大弟子，精通歧黄之术，最喜欢躲在紫苍山上的练药室内不分日昼地研究他那一大堆药材；敬童外表清冷平凡，沉默寡言，实则是个外冷内热，重情重义的好人……只是名练药痴。
　　
　　紫苍美人收了四名徒儿，可在紫苍山上，与我感情最深厚的莫过于敬童了。
　　
　　我平常最喜欢的就是闯进敬童的练药房，把他揪出来，再硬迫着他陪我喝茶（他煮我喝）、聊天（我说他听）、吃东西（他弄我吃）……
　　
　　当然，这些事每次都是趁紫苍美人不在山上才能干的，虽知道被美人哀怨的狠毒目光直视着，再加上青松师父那助纣为虐的个性－－
　　
　　紫苍美人最希望大徒儿能跟自己多亲近些，连自己接着收的三名徒儿，都是为了大徒儿而收下的，可见紫苍美人对敬童的重视了。
　　
　　我摊在大石上，晒着太阳，舒服得不想动了。
　　
　　半睁开眼，拿过放在一边香软的红豆糕，张大嘴一口吞下。
　　
　　不知是不是练药对于材料的收放标准要精确，敬童做出来的糕点的甜度也是分毫不差，香甜而不腻。
　　
　　敬童就坐在离我不到五步远的地方，手拿着一本药经在看，时不时拿起笔轻划着。
　　
　　这是敬童的另一项兴趣－－修改药经。
　　
　　每逢看到前人所留下来的经籍有什么不明白或觉得奇怪的地方，敬童都会划下来逐一试验，得出结果后再在典籍中修改或下注。
　　
　　真是太……无聊了。
　　
　　?……敬童，听说紫苍美人最近为你们师兄弟四人寻了门亲事耶？?我不无八卦地问。
　　
　　前阵子紫苍美人不知受了什么刺激，突然下山消失了近半年，回来后负着一个大麻袋，袋里装着一大把玉牌令符，要自家徒儿选出一块，然后就成了他们的订亲信物了……看来紫苍美人久居山林，都忘了要为徒儿们寻一门‘正常’的亲事，四名徒儿选中的都婚约者竟然都是男的！
　　
　　而紫苍美人的徒儿们嘛……不用说……也全是男的……
　　
　　那阵子，受到影响的青松师父天天拿怪异的眼神偷看着自己，还有意无意地把一些玉牌啊令符遗落在青松山庄各处。
　　
　　想到这，我不由得又打了个冷颤。
　　
　　?也没什么，师父就是爱操心。?敬童淡淡地道，眼角不经意扫过了别在腰间的一枚古朴的紫色小玉牌。
　　
　　?呵呵，紫苍美人也挺有趣的，只是啊……?我不禁苦笑，弄到我这边就不好了，我才二十出头，还不想这么早就在脖子上别个标记，证明我属那家的。
　　
　　?怎么？青松师伯又？?敬童一点就明，不由得轻皱眉头，?师父也太过孩子气了，改天我定必训他一顿。?
　　
　　我坐起身，抓抓头，刚想开口，一条黑影落在我俩身前。
　　
　　只见平容冷眉冷眼地转向我，我不由得倒咽了口气，?咋、啥啥事儿了？！?
　　
　　?启禀大师兄，庄内失窃了。?
　　
　　我愣了下，接着挖挖耳朵，?你说啥？?
　　
　　?启禀大师兄，庄内失、窃、了。?平容一口一字掷地有声。
　　
　　我恍如晴天霹雳。
　　
　　告别了敬童，我飞快地回到青松山庄，直奔青松山庄放得贵重物品最多的地方－－库房。
　　
　　库房占了一个院落的大小，朱红色的大门破旧不堪，也是从来未上锁，库房从来只有唯一一个看守人。
　　
　　一名看起来十七八岁、走几步路气喘如牛、说句话都好像快要咽气、满脸病态仍难掩其蒲弱之姿的病弱少年。
　　
　　其真实年龄不得而知。
　　
　　这点从我刚进山庄第一天看到他这个样子到现在快十年过去了仍是这个样子得知。
　　
　　话说，在这座连丫环伸出一纤纤玉指也能弹落猎鹰的青松山庄，究竟是何人如此斗胆进庄偷窃？！
　　
　　我脚一沾地立即直闯库房，还未看清库房内光景，臂上立即像有几十头牛的拉力使得我不得不停下。
　　
　　?大师兄啊！！你可回来了！！！小的我坚守了库房好几十年，库房从未失窃过！小人我无颜面对庄主啊～～大师兄啊！请你惩治小人吧！小人没脸面见人了！！都是小人的过错啊～～?脸色腊黄，一脸病态的小钱子扑到我面前干嚎。
　　
　　我面无表情地伸过一边袖子给哇啦哇啦又哭又嚎的‘病弱’少年擦口水鼻涕眼泪，一边打量着库房。
　　
　　依然是金光闪闪一座座小型金山珠宝山珍宝山的样子啊？
　　
　　?呃、小钱子，你说的失窃……到底是怎么回事？?我小心避过那水汪汪的杏眼，把视线转向一边不知何时跟到的平容。
　　
　　?呜哇－－小的今天照平常一样逐样拭擦保养着这些宝贝们，然后－－?小钱子一脸死了爹娘的悲痛欲绝，?然后小的就发现了！三年前紫苍公子送给庄主的那颗万年赤血玉兰，竟然不见了！！我可爱的血玉兰啊啊－－?
　　
　　我空出一指堵着一边耳朵。
　　
　　?小钱子、你、你冷静点－－?
　　
　　?这叫我怎么冷静？！血玉兰宝贝是万年难求一朵的疗伤圣品！！就算只用它泡在普通的水里，平常人喝一口也能治百病！延年益寿！！死了刻钟的人只要用血玉兰下药就能起死回生！！中剧毒的人只要用一口血玉兰做的药就能不再受剧毒侵害之苦！防百毒之身！血玉兰宝贝啊－－?小钱子抱着脑袋痛苦地低泣。
　　
　　?……?
　　
　　?啊！我愧对庄主对我的信任！！我对不起血玉兰宝贝的信任！！！我对不起库房内所有宝贝们的信任啊啊！！！！?
　　
　　?……?
　　
　　?天啊－－小的真是十条命也不够赔啊！小的对不起庄主大人的信任！对不起大师兄您的信任、对不起庄内几百人的信任啊－－?
　　
　　?……?我用空出的手搭上小钱子的肩，?小钱子，我会把血玉兰找回来的，你，别叫了，我耳朵快聋了。?
　　
　　小钱子嘴一阖，脸上的眼泪也停了、鼻涕也不流了，?那就拜托大师兄了！?说完，脸步轻快地转回库房，拿起干净的棉布开始拿起手边的玉器拭擦。
　　
　　我瞄了眼像被拨了油彩的袖子，挥了挥，打算回房换件衣服。
　　
　　青松师父最着紧的东西莫过于紫苍美人了，虽然血玉兰万金难求，但还比不上紫苍美人一个媚眼，只是这棵血玉兰既是紫苍美人送的，爱屋及乌，保不准青松师父会发飙也说不准，唯今之计只好在青松师父还未发觉的时候把血玉兰完好无缺地带回青松山庄，不然－－
　　
　　打开房门，不意外看到一双冷漠的黑眸直瞪着自己，我叹了口气，?平容，召集庄内昨晚至今日晌午在库房附近值班的、路过的所有人。?
　　
　　平容一点头，咄一声不见了。
　　
　　我穿着陈旧的灰衣，负着手两袖飘飘地向正厅走去。
　　
　　身上的衣裳都是趁过年时，庄内人拿旧衣换银子时抢来的，话说，再新的衣服也没有这些又薄又松的衣服来得贴身啊……
　　




烦恼六：大师兄要当捕快

　　唉……本来打算要在山庄窝到敬童‘出嫁’时再下山的，这是谁啊？好偷不偷，库房这么大，宝物这么多，就硬是要偷了紫苍美人送给青松师父的血玉兰？！
　　
　　还好青松师父跟紫苍美人去了雪山练习烤兔，不然以青松师父对紫苍美人的重视－－
　　
　　唉……
　　
　　根据庄内线人们的举报，从昨日小钱子上了趟茅房后就没离开过库房，直到今早又重新擦了一遍宝物后发觉血玉兰不见了，其间一共六个时辰，而小钱子说他上茅房吐了昨天的午膳后漱了把嘴就离开茅房，前后不过一刻钟。
　　
　　那就确定是那那一刻钟，犯人把血玉兰盗走的！
　　
　　也不排除犯人潜入山庄已久，摸清了小钱子的习性，知道他每吃完一餐必定要吐一餐才行；一天除了去茅房就是待在库房。
　　
　　青松山庄内部的人口调动率不大，但都有个特点，貌美，查一查最近新进门的人，其中发现有两个人竟是新进了个把月，血玉兰失窃后就没再出现过的。
　　
　　一名二十五岁，叫阿康；和他的妹妹，今年十六岁，叫珍珠。
　　
　　我举着手中的画像，研究了一会，放下。
　　
　　凡入庄者，皆会由骆管家亲自画一幅美人图，收藏在青松山庄东隅的美人阁内。
　　
　　现在这两兄妹算是最大的嫌疑犯了，毕竟青松山庄内已有一年多没招聘人，这两兄妹在庄内没什么突出的表现，又是来投靠亲属的，失踪的时间又刚好，只是忘了销毁美人阁内的画像，看来很匆忙啊－－
　　
　　我看着跪在面前垂着头的青衣年轻人，他是庄内管帐的人，入庄已有五年多，是这次那两兄妹来投靠的人。
　　
　　?雁无，站起身来。?我有些头痛这名自动来领罪的人。
　　
　　雁无抬起头，斯文俊逸的脸上是坚定的倔强，还有深深的惭愧，?大师兄，这次是小人把歹人招进庄内的，请大师兄无论如何也要秉公办理。?说着再一次垂下头。
　　
　　这……这雁无人也不过二十四五岁，怎么就一副迂腐到不行的样子呢……
　　
　　?那我现在先罚你把那两兄弟投靠你的经过说一遍。?我用眼神瞄了瞄站在我右手边的骆管家。
　　
　　骆管家点了点头，开口，?雁无，你先站起身说清楚吧，惩罚的事等大师兄把血玉兰寻回再说。?
　　
　　雁无挣扎了下，但最后都在骆管家看似温和实则强硬的目光下站起身来，娓娓道出了经过。
　　
　　原来雁无在原是盛世王朝一富商的四房的儿子，因为不受家中重用，又因容貌俊秀而引起大房儿子的歹念，强的不成还硬懒雁无勾引，在家中人轻蔑又冷漠的目光下，一怒离家，听说青松山庄从来只收美人，倔着一口气的雁无硬是冲上门要青松收了他进庄，青松老人细问下来知道雁无对理财方面很有研究，便毫不犹豫收了他当帐房总管了。
　　
　　我不禁用崇拜的眼光看着雁无，五六年前青松师父根本没有理财的观念，发给庄内人的工资随手一把又一把，什么稀奇古怪的东西都有！庄人们又不敢实收，后来听说来了个厉害的帐房，才杜绝了挥霍无道的现象，庄里人才开始有了‘正常’的工资，庄内的衣食用度才渐渐有了尺度。
　　
　　原来雁无就是那自动送上门的、咳，招揽到的人材－－
　　
　　?请大师兄留心听雁无的话好吗？?骆管家无奈的嗓音在我身侧响起。
　　
　　我赶紧坐正。
　　
　　接着，那两兄妹个把月前走来投靠雁无，手中拿着他娘亲的信物，说是他娘亲娘家那边的人，因为生活艰难，小妹长相秀美，差点被老父卖到娼馆，兄长知道后好不容易逃出来，投靠到雁无他娘，他娘就叫那两兄弟来青松山庄找雁无－－
　　
　　这些话有多处矛盾跟疑点，但想这当年雁无一怒之下出走没有捎上他的亲娘，原本就极后悔，一听是娘亲要他照顾的人，便立即义不容辞在骆管家面前好说歹说了一番，又亲自担保。
　　
　　骆管家见两人留下来后帮了不少忙，也没有做什么不规矩的事，又见雁无的担保，便放下心来。
　　
　　?这次的事小人也有责任，在血玉兰寻回后小人愿意与雁无一起接受惩罚。?骆管躬身道。
　　
　　?骆管家－－?雁无一脸不赞同。
　　
　　?咳嗯，惩罚的事儿日后慢慢算也不迟，但重要的事以后庄内收人都必须经过更严格的把关，这点请骆管家谨记。?我站起身来，装模作样地道。
　　
　　?是的，大师兄。?
　　
　　?好了，骆管家，你忙你的吧！雁无你也下去吧。?说完就往门口走去，不料裤管一紧，我回头，只见跪在地上的雁无一脸认真。
　　
　　?大师兄！这次请务必请小人也一并去追捕歹人！不然雁无一辈子也良心不安！?
　　
　　?你要管帐……?
　　
　　?那些交给二把手就行了！?
　　
　　?快到发薪日了……?
　　
　　?小人的副手会把一切都料理好！?
　　
　　?你、你乃带罪之身……?
　　
　　?就是因为带罪之身，大师兄你更应该带上小人，让小人有带罪立功的机会！?
　　
　　?……好吧。?
　　
　　我话刚说完，便感到颈上的细毛有点异动，一转头，只见一张冰山脸就那样直勾勾盯着我看。
　　
　　?……平容，你这又是怎么一回事？?
　　
　　?……?目光十足在控诉。
　　
　　?好吧……我知道了，带上你带上你！快去收拾细软吧！?我转头看向骆管家，?我不在庄内其间，一切事务就拜托你了，骆管家。?
　　
　　?这是小人的份内事。?骆管家拢袖。
　　
　　其实平常有什么要事要下山，通常都是一个人的，这样办起事来才能无拘无束，睡街就睡街、吃剩菜就吃剩菜……
　　
　　在庄内，每天都在庄人们的眼皮子底下睡觉用膳，不知青松师父对他们说了什么，只要我一穿破烂的衣服，立即请来巧手裁缝给我弄几十套新衣、庄内养了好几条大狼犬，保证每天庄内绝无剩冷饭菜汁，有也第一时间找几名壮丁运下山接济乞丐、也不准我在夜里睡在庄内任何角落、睡觉不准盖破布……等等。
　　
　　现在能维持这身‘飘逸’，也是在庄内人恨铁不成钢的目光下争取到的，一想到进庄的头一个月，只要晚上睡觉时，巡房的丫环小仆们没发现我在床上，庄内立即灯光四起，要在庄内任何角落搜索……
　　
　　想来，这趟的任务必定没有平时那么‘轻松’了－－
　　
　　我叹了口气，负着手步出大厅。
　　
　　我的窝窝头……我的草t……




烦恼七：大师兄变大少爷

　　杳化城是盛世王朝内最繁华的三大城市之一。
　　
　　可在杳化城外，东边却连着一条贫民区、西边连着一条花街，贫富悬殊的差别一目了然。
　　
　　此时贫民区内，一行三人却吸引了贫民区内一众男女老少的目光。
　　
　　当先一名长相干净、眉目柔和的青年一身看似简朴，料子却上剩的素色衣袍，拿着一根青玉做的杖子，在贫民区的大街上迈步。
　　
　　他的身后左侧跟着一名长相俊逸不凡，身着书生装，襟口放着个玉算盘的青年；右侧跟着一名面容冷漠，却同样刚毅英挺的黑衣青年。
　　
　　三人亦步亦趋地走着，吸引了不少贫民区住民的注意，有的惊怯、有的嘲讽、有的羡慕……
　　
　　当先看似是三人中的主人的青年，突然眉一弯，一脸的苦瓜相。
　　
　　?那个……雁无啊……你看咱们是不是可以随便找个地方先歇歇？?我手拿着那根青玉做的拐子，捏也不是放也不是。
　　
　　这么贵的东西跌着了怎生了得？！
　　
　　雁无眉一挑，向四周残破的地摊酒肆看了眼，摇头，?这里太简陋了，还是待进了城再找个地方休息吧！?
　　
　　我看看雁无，又以期待的闪闪眼看看平容。
　　
　　平容目不斜视，摆明了甚么都不理、什么都不关他的事。
　　
　　?－－可是我真的累了……雁无啊，不如咱们先找个地方，喝碗酸梅汤解一下渴，再赶路吧？?我看了看路旁一名婆婆在热辣的太阳底下摆摊。
　　
　　雁无顺着我的目光，又皱了下眉，再转回头，?好吧，虽然在这种地方有失大师兄的身份，但是既然大师兄您这么累的话……?
　　
　　他话还没完，我便一个虎扑跑到老婆婆的摊前。
　　
　　?婆婆！请给我一大碗酸梅汤！！?我兴奋得两眼发光。
　　
　　老婆婆似乎也被我吓了一跳，磕磕碰碰地打了碗满的给我，我拿着喝了一大口，左右看看，准备跨到路旁的小石阶上坐下来继续喝。
　　
　　?咳嗯。?
　　
　　我僵了下，雁无施施然走到我身侧，在石阶上覆了张锦帕，才又走到老婆婆摊前要了碗甘蔗水。
　　
　　我苦着脸坐到锦帕上，这张不是在锦织坊卖到十两才一方的小苏绣吗？！我这一坐，如若不小心磨破了或扯破了可咋办？
　　
　　?大师兄，等下再赶一刻钟就能进杳化城了，到时平容跟小人会先去打探一下消息，大师兄您就待在客栈内休息一下，小人一有消息会立即回来通知您的。?
　　
　　?嗯，咳，那个啊……?我看着身边大方地一坐，满眼贼亮贼亮的雁无，?出门在外，身份就不用这么讲究了，我们此行虽然不算隐闭，也不好这么声张，一切从简就好……?我言语暗示。
　　
　　雁无听着听着，神色古怪地看了我一眼，然后恍然大悟，?大师兄英明！既然如此，小人跟平容会从暗地里行动的，那接下来小人就在暗处操作，明查暗访互相帮助，这样也避免了不少不必要的麻烦了！?
　　
　　我一把按住就要往‘暗处’去的雁无，?先别走着！！?
　　
　　?我的意思是，我们没必要以主从相称，你本就比我年长，在青松山庄守规矩没什么，出来了，就别到处声张着，我们以朋友相称即可。?看着满脸不赞同的平容，?再者，青松山庄在江湖地位尴尬，你一不小心暴露了我们的身份，恐怕这次查血玉兰的事情会麻烦得多。?
　　
　　所以如此这般、又叽里呱啦，总算说服了雁无，别事事都为着我打算，怕是别人不知道我是他们的头头般。
　　
　　他跟平容俩长相本来就‘不安份’，还打算这么招摇？！
　　
　　?大师兄果然就是大师兄啊！?雁无眨眨眼，?雁无实在是太久没出青庄了，因此很多规矩都不懂，还要多亏大师兄的指点！?
　　
　　我点点头，孺子可教也。
　　
　　突然冷风一过，我缩缩肩，转头对上平容黝深莫测的黑眸，打了个颤，?哈哈，这茶也喝得差不多了，咱们还是快点赶路吧！?
　　
　　摸摸鼻子，我深深觉得，平容不是一个好了解的人，讨好了这边，那边又一副怨夫样，看得我那个汗啊－－
　　
　　到了杳化城，已经快到晚餐的时候了，我们就去了一间不错的客栈，要了一间大房，平容跟雁无不由分说就出去打探消息了。
　　
　　平容去了雁无的老家打探，雁无则去了他娘亲的家打探。
　　
　　我有一个光荣的任务：洗澡、吃饭。
　　
　　命小二打了一桶子热水，洗了个舒服的澡，偷偷换回了一套比较粗质的蓝色衣袍，打青玉杖放在床上‘供奉’着，在口袋处放了些碎银子，便打算下楼大吃一顿。
　　
　　在二楼处挑了个角落位，刚坐下，小二便认得我就是那个跟同伴一起来，一到掌柜处便放下一大碇金子的贵客－－之一，尽管放金子的不是我，不过从小二狗腿的样子也不难看出他想从我那里诈些什么东西来！
　　
　　在他期望的注视下，我大手一挥，豪气地道，?给我来一大碗白粥，多放些榨菜，再来一盘夹肉馒头，再来一小碟辣椒酱！?
　　
　　小二抽了抽嘴角，四周好像也传来了几声喷笑声。
　　
　　?那个……客倌，您不多点些什么东西么？咱们客栈的招牌红烧狮子头、葱花蒸鲤鱼、蒜香排骨、栗子烧春鸡都很不错的，你看－－?
　　
　　我不耐烦地摆摆手，?不用了不用了，爷就要那些，你快些上就是了！?语气够嚣张了吧？
　　
　　?好的！?小二讪讪地把抹桌布一抛，向着楼下走去，不一会，听见了他的大嗓门，?一大碗榨菜白粥、一盘夹肉馒头、一小碟辣椒酱！?
　　
　　我倒了杯茶喝着，平服一下心情，今晚吃得这么奢侈，点菜时心肝都跳得我冒冷汗了！
　　
　　小二上菜十分快手，不一会就把东西放好了，我撕了肉包子咬了口，不由得幸福地[起眼，这间客栈的肉包子做得不错，馒头松软、内馅又够香，再试了下粥。
　　
　　够味够味！
　　
　　我飞快地喝完粥，吃完包子，把剩下的收进怀内，打算今晚当夜宵。
　　
　　打了个嗝，我悠闲地喝着小二送上来的茶水。
　　
　　天色开始昏黄，四周的景致看起来也份外有意思。
　　
　　又喝了一壶免费的茶水，雁无风尘扑扑地上楼，一边走还听到他一边吩咐身边的小二，?……栗子烧春鸡、梅菜扣肉、芹菜炒牛肉，再加个花旗Q炖汤，然后再要一个桂花酿圆子。?
　　
　　雁无上楼后扫了一眼，立即就发现倒趴在桌子上的我，桌面还有一摊可疑的水渍。
　　
　　?大师兄，不好意思，饿着了吗？?雁无一脸抱歉，?都怪我，浪费了那么多时间去查探，不过你放心，我已经叫了一桌子的好菜，这客栈虽然也不算太奢华，但听闻这厨子的手艺还是不错的！?
　　
　　我苦着脸坐起身来，?雁无，你叫了多少菜啊？?呜呜，肉好痛啊……
　　
　　雁无漫不经心，?才十个菜，虽然不若在青庄时，但勉强可以接受，大师兄还要再加些菜吗？?还十足诚恳的样子！
　　
　　你个土匪！！
　　
　　我又趴回桌子上，心在流泪。
　　
　　天啊－－早知道刚才别吃那么饱！十个菜！吃不完可不可以包起来晚上再吃？！不，晚上还有夹肉包子，不然下一餐再吃？呜……好浪费哦……
　　
　　肩上传来一阵按压，我转过头，看了看肩上修长玉白的指头，?怎么了？?我还在哀痛那些钱啊～
　　
　　站在我身后的雁无一脸怜惜地垂下头，理所当然地道，?大师兄一阵天待在客栈，一定也乏了，我来帮你按按吧！?
　　
　　我把脸埋在桌子上。
　　
　　或许我跟雁无的价值观存在着一定的差异！！
　　
　　不说出身良好、比我年长、比我英俊、比我有学识、比我ＯＯＸＸ又ＸＸＯＯ的雁无，一直在劳累奔波的雁无！！竟然反过来要照顾我这个吃饱睡睡饱吃像猪一样活着的……猪？！
　　
　　我想挣扎，真的－－可是他捏在我肩上的手指，实在弄得我太舒服了！这厮一定有去练过！
　　
　　就让我卑鄙地再享受一下吧！（已经在内心鄙视自己了。）
　　
　　?那个，菜快要上来了，雁无你先别忙－－吃完饭再说吧……?我有点软弱地道。
　　
　　雁无还想说什么，小二再度适时地上来，两三下放了满桌菜，雁无才坐下来，一拿起筷子，立即挟了一大块油滋滋的厚肉到我面前，笑[[地，?大师兄你多吃点，今天也辛苦你了！?
　　
　　我藏在桌子底下的手反射性地摸了摸肚子，然后拿起筷子，?嘻嘻……?放下，?不如咱们等平容回来再一起吃吧？满桌子菜还不知要吃到啥时呢！?
　　
　　雁无一脸的慈祥，?没关系的，我刚遇上平容，他说他今晚还要潜入一个地方打消息，叫我们先吃饭，他还吩咐我无论如何都要照顾好大师兄，所以我说什么也不能让大师感到半点不妥。?
　　
　　平容－－！我错了，平常我不应该觉得你冷面冷心，你对我实在太好了－－但你找错人照顾我了！！平常那样别理我不就好了吗－－
　　
　　?来，大师兄，吃吧！还有很多。?雁无继续一脸慈祥地把一堆堆菜夹到我的碗上。




烦恼八：大师兄喜欢多管闲事

　　摸着平坦的肚皮，我躺在床上深吸了口气，幻想着里面的东西可以通过呼吸消化在空气中。
　　
　　?大师兄？你怎么在学孕妇的产子吸纳法？?对面在铺床的雁无疑惑的问话让我好想好想……拿头撞墙啊－－
　　
　　我放下曲起的双腿，苦着眉。
　　
　　算了，伟大的人的行为都不是平凡人所了解的。
　　
　　一只手拿起我按在肚皮上的双手，移上，在微鼓的地方按摩着。
　　
　　?大师兄，吃进去的东西是在胃里，对，就是这里。而并不是在肚子里的，哦，应该是还未到肚子里，吃进肚子里只是人们比较平实的说法……?我开始听着雁无从胃说到排泄，再从排泄说回吃东西，然后再说到食物的享用方法、再到烹调方法……然后再说回现在应怎样健康用膳。
　　
　　?……所以，大师兄下回就不要把满桌的食物都吃完了，吃不完还可以施舍给城外的乞丐，你一下子吃完，对身体的也不好……大师兄？大师兄？?
　　
　　我意识有些迷糊，隐约听到‘潜入’、‘太子’、‘兄弟’、‘病重’之类的词。
　　
　　别怪我，主要是最近发觉，雁无的性格有向老妈子发展的倾向。
　　
　　再次醒来，天已泛白。
　　
　　好久没睡得这么好了，我抱着被子幸福地打滚。
　　
　　?大师兄，起来了吗？快去梳洗，吃饱后我们就要开始工作了。?门呀一声推开了，雁无柔和的微笑因背对着阳光而显得份外地灿烂。
　　
　　我爬起身来，不知为何，睡前吃得越多，睡醒后就越见肚子饿。
　　
　　在我洗脸的其间，雁无坐到小木桌旁开始说话，?大师兄，经过一路的查探，我们怀疑血玉兰现在就在太子府里。?
　　
　　?太子府？?我停下抹脸的动作。
　　
　　?是的，平容已经先行潜入了太子府。?雁无顿了顿，?听闻当今太子殿下两年前在私底下已经到处在找寻‘百日炼’跟‘五狱’的解药，可惜遍寻不获，不知道他从那种渠道知道了血玉兰的用处，又知道了当世唯一一朵可寻的血玉兰就在青松山庄，通过了种种方法找到了阿康跟珍珠两人，入庄行窃，如若没猜错的话，此刻血玉兰应被太子藏在某处，未被拿来药用。?
　　
　　?太子殿下可能听说了血玉兰的奇效，可当世却不出五人知道血玉兰的用法，在此前，我们应该可以有足够的时间把血玉兰带回青松山庄。?
　　
　　?消息确实？?我挑了挑包袱内的衣衫，想找一件看起来普通点的；可普通点的，雁无会让我穿出去吗？
　　
　　?嗯，昨天我跟平容已经打探清楚，确实有两名跟阿康兄妹长相身材相仿的人在不久前被太子接入府中，虽然平容已经先行潜入了太子府，但我们现在要忙的，就是要怎样才能光明正大地混入太子府内。?
　　
　　我摸摸下巴，嗯，平容一看就是那种很适合躲在暗处操作的人！
　　?太子府最近招人吗？?
　　
　　雁无点点头，又摇了摇头，?太子府最近都在招医术高明的大夫，可能是希望从中找出一个会用血玉兰的人，但我们并不会医术，这－－?
　　
　　?太子的喜好性格品德如何？他身边的关系怎样？你有打探清楚吗？?我坐在床边。
　　
　　雁无整理一下脑中的情报，然后慢慢地说起，从太子殿下的母妃到现在在盛世王朝内的地位。
　　
　　这太子原来是当今天子的第五个亲弟，是皇族中唯一与皇帝同母同父的亲兄弟，皇帝陛下疼这个弟弟疼得不得了，登基那年便排除众议立了这位弟弟为太子，扬言有朝一日英年早逝，弟弟长孙朝凰必是自己唯一一个继承人！
　　
　　这位太子没有卓绝的功绩，在众多王室子弟之中也算平平的一个，却是出了名的心慈，为人也儒弱，而且身体在幼年时已落下病根，还有传太子年过二十，可连一个侍妾都没有，其实是已经不能人道……
　　
　　听说一年多前有一刺客受人钱财打算行刺太子，当时太子一人在后花园赏花，刺客才喝了一声，太子便晕倒在地，还是值班的侍卫慌忙迎上刺客，不过也听说那一惊把太子惊到躺在床上休养了大半年，此次寻找血玉兰，不排除是太子私心想改变自己的体质，又或者－－
　　
　　?难道太子想医治不能人道？?我抱着手，?这就不能怪他了！不能人道耶！男人心中永远的痛！嗯，的确，我明白他偷血玉兰的心情了……?
　　
　　?大师兄－－?雁无满脸黑线地看着摇头晃脑的我。
　　
　　?这样，我们就真的不能够说太子的不是了，还是等他用完了血玉兰再把血玉兰‘收’回来吧？?我搭着雁无的双肩，?要不，我们去充一下神医，然后告诉太子血玉兰的使用方法吧？好让他事半功倍，我们也好交差？?
　　
　　?大师兄－－?雁无看着开始认真策划的我，陷入一阵无语状态。
　　
　　?雁无，老实说……?我降低音量，在雁无耳边小声问，?你已经不是处子了吧？?
　　
　　雁无的脸一x那涨红了。
　　
　　想不到雁无的脸皮这么的薄啊－－
　　
　　?难怪！所以你不了解，男人到了二十岁还没去开人家的苞是多么残忍而又尴尬的事儿！?我举起双拳，?为了太子殿下的未来‘性’福着想！来，咱们一定要混进太子府里去～！?
　　
　　雁无忍了又忍，好不容易把脸上的红潮憋下去了，掩饰似的拉拉衣领，低喃了句：?我宁愿太子是为寻‘百日炼’跟‘五狱’的解药而命人偷血玉兰……?
　　
　　?好，择日不如撞日，今天行动！！?我开始翻找包袱，?对了，雁无，今天就把房退了！?
　　
　　?大师兄，那你觉得我们应该以怎样的形式混进去？?雁无走去他的床上，收拾着整洁的包袱。
　　
　　我转头，以公认（？）的赋有深邃而智慧的双眸凝视着雁无，然后咧嘴一笑。
　　
　　?以其人之道，还自其人之身！?




烦恼九：大师兄]事找事

　　?呜呜……想不到、想不到在我有生之年能够再见到你啊－－?
　　
　　太子府后门，一名佝偻着身子，外貌看起来约六七十岁的慈祥老人在门卫们同情的目光下抱着一名二十出头长相平凡的青年人痛哭。
　　
　　?爹，快别哭，这次来，其实是想投靠你老的……因为娘亲她临终之前交待我，无论如何都要来找您！?布衣青年掏出一根小木簪，老人接过后继续痛哭。
　　
　　?芸娘啊－－我对不起你啊！！?
　　
　　青年头痛地看着老人嚎叫了小半个时辰，老人好不容易止住泪，就担心起儿子来了，?你、你叫什么名字？爹这么多年一直没有跟你娘通讯，也不知当年她怀了身孕，我这当爹的真该死！?老人自责地拍着头。
　　
　　?别！?青年接下老人的手，?娘为我取名叫阿贵，希望我将来能出人头地。?
　　
　　?阿贵啊－－你放心，我一定会代替你娘好好照顾你、为你讨房好媳妇的！?老人擦了擦脸，?我在这府中工作也有十多年了，去跟管家讨个人情为你安排个工作吧！?
　　
　　?爹，不忙啊！?阿贵扶着老人，?太子府也不是说进就进的，孩儿有手有脚，自会寻得一份工作，只是想在您老人家身边侍候您就心满意足了。?
　　
　　?老张啊，瞧你的孩子多懂事啊！孩子他娘果然是个好女人！?其中一名满脸胡子的门卫拍拍老张的肩，?放心吧，到时在管家面前我们也会帮口的！平时也多得您老的照顾啊！?
　　
　　?老朱！太谢谢你们了！?老张欣慰地打躬作揖，拉着刚认的儿子就想去找管家。
　　
　　?爹！?阿贵唤住老张，把手中的小木簪递给老人，?这是娘的遗物，你要好好收着。?
　　
　　老张小心接过后又是一阵呜咽。
　　
　　一路跟在老张背后，我不由得轻叹了口气，一根小木簪就能成功混进太子府。
　　
　　而那根小木簪的原主人，是一名整天只会吃喝嫖赌的流氓张全，老张的发妻的确去世了，可留下了微薄的钱财也被那张全拿去赌了，老张的妻子生前为张全娶了个媳妇，还生了一个儿子一个女儿，媳妇却被张全卖去还赌债，这次在短短三日内找到这个跟太子府内的人唯一有关系的张全，可谓费尽苦心，连青松山庄不易动用的情报网都用到了，希望不要被青松师父发现吧！
　　
　　赶在他要把儿子卖去当死契奴，女儿被卖去娼馆之前找到他，用五百两白银换回了一根小木簪还有张家媳妇、儿子跟女儿，安排好了三人的生计，再混进来。
　　
　　张家媳妇带着一双儿女离开了杳化城，张全继续流氓。
　　
　　这五百两，买了一名妇道人家后半辈子的安稳，跟她儿女们的将来，也值了。
　　
　　也算还了老张的一个心愿，起码在他有生之年，知道自己有一个儿子肯孝顺他老人家，也并没有怪罪他当年离乡别井，抛妻弃子。
　　
　　还好老张卖身太子府也过十年，十年的人事变动，张全并不知道自己的老爹在太子府做事，不然啊－－
　　
　　拜见过管家以后，管家本来也算为难，但后来在老张动之以情、又哭又嚎、又拿自己的身家性命担保，还拿跟老管家十多年的交情作筹码，终于让管家勉强首肯，为我安排了一个端茶打扫的奴仆位子。
　　
　　原本我就是过着得过且过的日子，打扫对于我来说只是小工作，因为老张是太子府的老奴，也算有些地位，一般的婢仆也不敢太欺负我，还常常有年轻的小女婢走过来送我东西，看来老张在这里的人缘不错啊！让我顺路享受了很多福利，难怪府内的奴才们都用妒忌的目光看着我。
　　
　　唉，谁叫他们的爹没‘地位’呢！
　　
　　过不了五天，听说太子府迎来了一位医术高明的神医，名字叫燕五，进府后被带去看太子的病，不久，就成了太子府的门客，听说深得太子的信任，还交待管家，要对那位燕大人礼遇三分呢！
　　
　　所以很快地，太子府的下人们就一个个急着去巴结那位燕大夫，据闻那位燕大夫不只医术高明，还为人和善，长相英俊，府内很多婢女又开始发着嫁个好丈夫的美梦了。
　　
　　身边没了两个‘助手’的我一下子小日子滋润得！
　　
　　帮忙太子的事又吩咐好雁无跟平容，我嘛～每天扫扫地，帮太子的门客送送茶水，空闲时上街溜达，比起在青松山上的日子还要美！
　　
　　难道我天生就是当下人的料？
　　
　　话又说回来，谁来告诉我这趟下山到底要忙什么的？我好像忘了－－
　　
　　不过嘛，记不起来代表不太重要，我继续过我美滋滋的仆人生活好了～
　　
　　可人生不如意事十常八九，这样的美妙日子，在我待在太子府不到一个月后又被打破了，缘由竟然是一名誉满王朝的大美人。
　　
　　这天，原本平静的太子府迎来了两位身份比较特殊的客人。
　　
　　作为送茶水的小厮，因为初来不久，原本这趟送茶的任务轮不到我的，可当时，谁让我正巧在厨房内吃着刘大娘做的糕点。
　　
　　别一名送茶小厮阿力冲进厨房里，脸上一块黄一块红。
　　
　　我跟刘大娘都吓了一跳。
　　
　　我咽下喉咙卡着的糕点，?力哥，你怎么……怎么弄成这样？！?
　　
　　阿力哭丧着脸，?阿贵你要救我啊－－?
　　
　　我汗，怎么最近的人一见到我就说这句话呢？！
　　
　　?今天吃了小玉做的芝麻卷之后不知道为什么长了一颗颗东西在脸上啊！?
　　
　　?好好，那你还不快去找燕大夫看看？找我干什么？！?我侧过脸，不忍心看到这张－－的脸蛋。
　　
　　?可问题是前厅现在有贵客到！！！如若我这张脸出去的话！！！我这位差事怕是丢了！！阿贵！你一定要救我啊－－?阿力的脸因为口水鼻涕的冲刷更加狰狞。
　　
　　?好好好，那你找阿花、小成子、小钟子、小慧……他们谁有空谁都可以帮你去送茶啊……?我挣扎着，可是阿力真的很用力，瘦削的手臂像两条铁棍一样把我架住。
　　
　　?不行的！！这次的客人十分特殊！是太子青梅竹马的好友，身份又是－－总之！！现在能帮我的只有你一个了阿贵！！?
　　
　　就是因为对方身份太特殊尊贵怕得罪就算是平常想趁机举上枝头的女婢们都不敢轻举妄动就是了吧！
　　
　　?唉，好好好，我代你去还不行。你收收你的鼻涕，不然小玉看到了不要你可怎么办？?我从怀中掏出一方帕子，帮阿力擦下他……缤纷的脸。
　　
　　然后转头看向一脸戏谑的刘大娘，?大娘，你准备一下茶点跟茶水，我先去换套衣服，很快。?
　　
　　?呵呵，好的好的！?刘大娘转身把蒸笼下的小点心拿出来放到精致的碟子上。
　　




烦恼十：大师兄被卖了

　　我低眉顺目，手拿托盘走进听说用来招待贵客的大厅。
　　
　　然后把目光往上移了寸许，只见左方坐着三人，一人是米白色儒衫下摆，一人是粉蓝配白的丝衣下摆，一人是鲜红透紫的短挂。
　　
　　我慢慢地从客人们的后方走去，在他们仨的右手位置上放上茶杯跟糕点。
　　
　　?大哥，你说太子哥哥他怎么到现在还没有出来啊？?娇嫩清脆的女声响起。
　　
　　静了会，柔扬的男中音回道，?小欣，这里不比府上，不要大声喧闹。且女孩子要有女孩子的模样，不要再摇脚了。?
　　
　　我慢吞吞地垂着头往厅外走去，很好，完成任务。
　　
　　?怕什么，反正太子哥哥跟我们这么熟，这里又没有外人！?娇脆的声音主人嘀咕，接着忽然提高嗓音，?你！喂，你这奴才给我站住！?
　　
　　奴才？
　　
　　我有点头痛，除了厅外躲到一边去的奴才们外，主厅内貌似只有我一个‘奴才’？
　　
　　我转过身，?是，客人您还有什么需要吗？?在此前还没去过什么大户人家处帮奴，我只好硬着头皮学习客栈内小二的唱词。
　　
　　?噗！?娇脆声音似乎多了些趣味，?你抬起头来，本小姐的容貌就这么令你不敢直视吗？！?
　　
　　?奴才不敢。?我直了直身子，?小姐您还有什么需要？?
　　
　　一双赤红色的花鞋出现在我的视线，我偷瞥了眼，目光刚好触及那红衣小姑娘纤细的腰身，连忙又垂下。
　　
　　真是罪过啊！
　　
　　红衣小姑娘听声音也就十五六岁，说话没什么分寸，听得出来是被人宠惯，?你，本小姐问你问题，你抬起头来，老实地回话！?
　　
　　我无辜、我无奈啊！
　　
　　我只是个送茶的奴才，不包括回话的啊？！
　　
　　?是的。?我抬起头来，这位声音娇脆的姑娘红衣淡妆，模样俏丽，也不过十五六的年纪，正满脸兴致地抬头看着我。
　　
　　我忙退后两步。
　　
　　你话，这小姑娘身高才及我肩下，叫我怎敢‘抬头’看她啊！分明在诈我！
　　
　　?你说，太子哥哥府上是不是藏了人啊？?小姑娘一脸鬼祟地问。
　　
　　?回客人，太子殿下的私事不是奴才等可以过问的。?我不经意地瞥了眼小姑娘身后坐着的两人。
　　
　　青年白衣儒雅，温润如玉，脸上神色不愠不火；另一位粉蓝色衣裳的少女美眸酷齿，这三人相貌都有几分相似，看来是亲人关系。
　　
　　?嗯～你是知道还是不知道啊！敢骗人家的话咱们施家可是不会放过你的！?名唤小欣的姑娘双手插腰，倒是显得几分娇俏可爱。
　　
　　?咱们施家可是盛世王朝第一大家族，只要人家让爹爹一声令下，全～盛世王朝可是不会再有人敢聘你当奴才的～?
　　
　　盛世王朝第一大家族？施家？
　　
　　我不敢陷入了久远的回忆当中。
　　
　　那时，一名玉雪可爱的小男孩手拿着一大包暖暖的油纸袋，不嫌脏地递到自己手里，那种香香腻腻的食物香气，那唇齿间难忘的黏甜。
　　
　　?……喂！?
　　
　　我回过神，面前小姑娘瞪着圆圆的双眸好奇地看着我。
　　
　　?你的身上有一种香香的味道耶……一个大男人身上还用香粉？?小姑娘皱起眉，一脸嫌恶，可又忍不住皱鼻子的模样可爱极了。
　　
　　?小欣，不得无礼。?坐着的儒衫青年开口，轻责少女，?告诉过你多少次，不能乱用家中的名号来欺压人，传出去的话有损家族名声！?
　　
　　我不禁多瞧了眼儒衣青年，他就是当年那个玉娃娃？
　　
　　小欣吐吐舌，向后退了两步，?你说！府中最近是不是收了什么人，迷得太子哥哥最近都不出门了，连若芙姐姐都忘了呢？?
　　
　　?……回客人，奴才进府不足月余，对府内的事儿都不了解，而且太子殿下身份尊贵，殿下的私事奴才不敢过问啊！?说完我就想跪下。
　　
　　?呜－－！?
　　
　　厅内三人皆诧异地看着抱着腿在地上打滚的我。
　　
　　?我、我可没有打你啊！?小欣咽了下，?你是什么意思啊？！想骗同情吗？！?
　　
　　我一边打滚一边以哀怨的目光射向厅中某个角落。
　　
　　就算不让我跪也别这样啊！要知道，再打偏半寸可不是痛这么简单耶！
　　
　　我很后悔教会青松门内某冰山认穴的功夫。
　　
　　?怎么回事？！?慌乱而微愠的声音在厅外响起，只见身穿青衣的的俊逸青年小步入内扶起躺在地上的奴才－－我。
　　
　　?这里可是堂堂太子府！尔等竟然做出虐打下人的事来？！真是岂有此理！！?俊逸青年怒瞪着站在一边有些心慌的小欣。
　　
　　?呃，燕大夫……你怎么不等等我？你跑这么快作甚－－?身穿紫纱袍，头束玉绾的文弱青年边跑边擦汗。
　　
　　然后，一室六人陷入了僵硬状态。
　　
　　?太子哥哥！?小欣先是惊慌地跑向紫纱袍青年，?我没有虐待下人！你要为我作主，是那个人冤枉我！?手一指，明显就是那名俊逸青年，燕大夫。
　　
　　太子看了看躲在燕大夫怀中抽着眉的我，试图当和事人，?燕大夫，只是名奴才，做错事被罚也是应该的，你不用太在意，这种事府内十天半个月就有一次。?
　　
　　?什么？！?燕大夫，即雁无，一脸不敢置信，然后立即拉我的衣服想看看还有什么虐待的痕迹。
　　
　　我压着雁无的手，然后半跪在地上，?奴才拜见太子殿下，刚刚奴才的腿站太久抽筋，并不是客人虐打所致，求太子殿下恕罪。?
　　
　　这句话本是用来安慰雁无的，但雁无听后仍是一脸不悦。
　　
　　太子摆摆手，?你先退下吧！?
　　
　　?是。?我拿着托盘，垂着头退出大厅。
　　
　　?慢着！?小欣高声唤着，想当然，能够让她使唤的人只有倒霉的我。
　　
　　我垂着头站在门口，身后就是门槛了，让我跨过去、让我走吧！！
　　
　　?太子哥哥，这个人好有趣哦！可不可以把他让给我？?小欣大方地伸手一指，?而且最近恒世子生辰宴，我想把这么有趣的人带给恒世子看看！?
　　
　　小样！看你这副害羞样该不会是让我做你哄心上人的炮灰吧？！
　　
　　慢着－－恒世子？！
　　
　　太子又看了我一眼，接着招来了管家，?这人今后拨给施府，看他工作了多久去帐房把工资都算清了。?
　　
　　管家有些惊讶，低头应了，便招手让我跟他一起出去。
　　
　　我不停地向着愠怒中的雁无打手势。
　　
　　别激动别激动，你看人家平容就比你淡定多了！果然是跟得我够久的关系啊……
　　
　　雁无好不容易憋着没开口，可仍皱紧眉头，白的脸上一片淡红。
　　
　　我跟在管家背后离开，转角时听到一声树木倒下的声音跟下仆们惊慌的叫声。
　　
　　?怎么回事？那颗榕树突然间倒下了？！?
　　
　　?有没有人压伤了？！天啊！这颗树这么粗壮，怎么会说倒就倒的？！?
　　
　　……
　　
　　……好吧，我还是高估了平容的忍耐能力。
　　
　　?啧啧啧，你这小子怎地运气这么好？施家可是盛世王朝第一大商贾之家，又跟当今贵妃娘娘扯上关系，跟了去前途无可限量啊……你可要好好工作，千万别丢了你老爹的面子啊！?
　　
　　?是。?
　　
　　于是，我从太子府一低等送茶打扫下人，一跃而成为盛世第一大家族的……
　　
　　高等奴才？
　　
　　这身份的转换还真是……微妙啊！
　　
　　?发什么呆呢？还不跟好！?
　　
　　?啊！是。?




烦恼十一：大师兄的下仆生活

　　随着施家的马车回到施府，我一边走一边思索着今后的路。
　　
　　太子的出现让我意识到，我的正职其实是青松山的大师兄，我不能再受外力所诱！就算在太子府当个奴才好吃好住还有津贴，我也不能再这样、这样‘堕落’下去了！
　　
　　基本上我现在已经远离太子府了，血玉兰的事儿怕是只能拜托雁无跟平容了。
　　
　　只是，太子的‘男人最痛’怕是要趁机再帮他找个偏方，太子可是未来的皇帝陛下耶！怎么能‘痛’呢？！
　　
　　只是待雁无他们搞定了太子的事，我再找个机会离开施府，还好当被在太子府签的是生奴契，而且签的还不是我的名字。
　　
　　想通了后我的脸部表情怕是阳光普照啊！我们高等奴才生活就要展开了！
　　
　　想想，当了二十多年人，前十几年都是当乞丐、后将近十年是在青松山当奴役工，啥时有机会可以让我进这种大门大户当高等奴才啊！
　　
　　想想真是太幸福了……
　　
　　?大哥，你看阿贵的表情好趣怪哦！?施善欣掀开马车的帘子，就看到我貌似一脸松散的表情。
　　
　　施善玉看了眼，笑着垂下头继续看手中的书。
　　
　　施府很快就到了，果然是朱门大户，一名留着羊胡子的老人家笑呵呵地走出来迎接主人们。
　　
　　施善欣当先就想跳下车，然后车厢内的施善玉轻咳了一声，在马车旁的我机灵地从车厢内拿出小桥子，扶着红衣小姑娘下车。
　　
　　施善玉随后下了车，接着扶着车厢内的若芙美人下车。
　　
　　进门时，羊胡子老人一双锐利的眼瞥了一下，我汗毛立起，总觉得在那见过这羊胡子。
　　
　　施善欣走进门内才发觉少了个人，回头，向着羊胡子老人道，?王伯伯，这是我向太子哥哥讨来的人，从今天起就把他调到我院内当小厮吧！?
　　
　　羊胡子皱了下眉，笑呵呵地道，?二小姐，这似乎不妥啊！将个来历不明的小奴才安置在你的院落，二小姐又是未出阁的姑娘，传出去恐怕有损二小姐的名声啊！更何况迟些恒世子要来府内做客，若是让他知道二小姐院内收了个人，难保他不会乱想－－?
　　
　　施善欣一开始听了似是不愿，后来听到恒世子后立即一副娇羞样，然后慌忙道，?那算了算了！你把他随便安个地方吧！反正恒世子寿辰时，我要带他出去！?
　　
　　?好的，二小姐。?羊胡子弯腰送着施善欣入内。
　　
　　现在只剩下我跟他，还有四名门卫站在府门前，我恭敬地垂着头，等待发落。
　　
　　羊胡子眼角看不到被成堆仆人拥着入内的三位主子后，立即收起乐呵呵的表情，利目一瞪，?我不知道你是用什么手段让二小姐收了你进府，但既然大少爷默许了我也不多说。?
　　
　　我点头再点头，原来我进府是经过施大少爷的默许啊！
　　
　　?从今天起你就到后院帮忙，二小姐一时贪玩，几天后未必记得有你这个人，但既然入了施府，就要遵守施府的规矩。?
　　
　　我继续点头。
　　应该的应该的！
　　
　　?大少爷就是心慈。?羊胡子说完这句便把我领到了所谓的后院，一帮下人见到我这个新来的人立即兴奋得像打了鸡血似的，好吧，我可以预见未来的一天绝对不会轻松了。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　天未亮，我便清醒过来，伸了下懒腰，小心地避过旁边打呼的几名壮汉，接好被子，到天井处打了水擦了下脸，又扫了下天井，听到鸡鸣，一阵O@，五六名家丁打扮的人便穿着中衣出来，看到我拿着扫把的样子明显地呆了呆，我快乐地跟未来一段时间的共事的兄弟们打招呼，?早啊！各位。?
　　
　　家丁们打了招呼，我放下扫把便到仆人的厨房们拿早点了，我不贪心，拿了两个馒头，一碗豆浆，便吃了起来，吃完一个后有点饱，我把剩下的馒头收进怀里，左右看了看，应该没人发现吧？
　　
　　突然被人拍了下肩，我正心虚着，转头见到家丁阿广憨厚的模样，?阿贵，你吃这么少等下会没力气工作的！多拿几个吧！?接着便塞了五六个花卷子给我。
　　
　　我有些为难，你给我这么多，我吃不完收在怀里很容易被人发现的啊！
　　
　　就在我苦恼时看见吃了五个包子、喝了两碗头浆的阿章正看着我手上的花卷子，我讨好地道，?够不够，我的给你吧！反正我吃不完。?接在把花卷子塞给神色复杂的阿章跟听到的其他几名家丁。
　　
　　吃完早点后分配工作的管事安排我去后院的粮库前砍柴，我当然十分乐意！砍柴耶！多么轻松的工作！
　　
　　我挽起袖子咔嚓咔嚓地砍，不到一个时辰便堆好了小山般的木柴，我估计可以用月余吧，再砍下去不知道用不用得着。
　　
　　于是我又跑去找管事，管事似乎有点吃惊，跟我去检查了下，看着堆得比他高的木柴山，眼睛似乎凸了凸；他神色复杂地又领着我去修剪花园的树。
　　
　　我不由得有些感动，管事真照顾我，派的都是轻松的差事，弄得我都不好意思了！
　　
　　所以我决定要努力做好我的本份来报答管事啊！
　　
　　想当初，青松山花园里种的那些，青松师父栽了又不打理，下人们又不敢乱进青松师父的地方，只有我每天每天都跑去打理。
　　
　　我修完了树后，看见旁边的花园似乎有些疏于打理，于是又整理了下花园，施了肥又浇了水，其间见到两名丫环在打水，似乎有些吃力，我又帮她们在在厨房打了两缸子水，接着经过水亭，又帮肚子痛的良叔喂了下鱼，还带了下老夫人养的小狗散步。
　　
　　忙得差不多，我又跑去跟管事登记我修好树了，管家满意地点点头，让我下去午饭。
　　
　　我正饿着，就跟着一众家丁们去饭堂，基本上一天足够我跟周围的人混熟了，上午帮了小丫环们的忙，送了我甜汤。
　　
　　下午我又打理了练武场，擦了地，又忙厨房的大婶们搬食材，到晚饭时吃得饱饱的，不用值班巡夜时，下人们都有些空闲的时间，阿广跟阿章来问我要不要出去逛下，我拒绝了，从另一边没什么人的角落出了府，跟平容他们在郊外会合。
　　
　　平容冷飕飕的目光看得我有些心虚，人家在太子府内忙出忙入，我却在施府内好吃好住，还拿了不少好处，我真不是人啊！！
　　
　　?大师兄！您在施府一切可安好？！那名泼辣的小姑娘没为难你吧？！?雁无担心地打量着我，好像只要我一点头就要扑过来检查我的‘伤势’。
　　
　　?咳嗯，我很好很好。?我眼神示意雁无安静下来，?我那边基本上没什么事儿，倒是辛苦你们了，血玉兰找得怎么样？?
　　
　　雁无皱了下眉，?血玉兰的而且确在太子手上，太子府内藏了名高手，只是似乎受了重伤，太子殿下不惜派人偷来血玉兰就是为那名高手治疗伤势。?
　　
　　?我帮那名高手诊过脉，发现他似乎是内伤重了点，而且好像中了很重的毒……?雁无顿了下，?那毒……毕竟我不是专医的，只诊出那人伤了内腑，又拖了一段时间，如若要医治，恐怕要费些功夫，血玉兰可能就是唯一不用麻烦的解药了。?
　　
　　?嗯。?我点点头，?我们出了山也有个把月了，还好青松师父跟紫苍美人去了岳北，还有点时间，雁无你看着办吧！我之前发了信问敬童血玉兰的用法，如若太子信得过你，让你用了血玉兰，你帮那位仁兄治好了，就偷偷把血玉兰换回来，到时我们就回山吧！?我从怀中掏了掏，递给雁无，?这是我命骆管家打造的假货，造得九成相像，用它换回血玉兰吧！?
　　
　　等了半天，平容没作声就算了，雁无怎么没有回答？
　　
　　我眼神示意雁无，雁无抽抽额角，?大师兄……您是要我用这颗馒头去换回血玉兰？?
　　
　　我低下头，有些尴尬地把干扁的馒头藏好，又找了找怀内的暗袋，假笑，?嘻嘻，这不，我看你们蛮紧张的，活络一下气氛嘛！这个才是！?
　　
　　月光下，一颗巴掌大、通体血红却透着莹光的兰花状血玉躺在我手心，泛着幽幽的赤色光芒。
　　
　　?这、跟我见到的血玉兰几乎一模一样！?雁无惊呼。
　　
　　?咳嗯，还不是紫苍美人家的平丹手艺好，给他颗上好的血玉就能雕出个模样来。?我看着雁无小心地接过玉石，?到时你就推说血玉兰的功效用完即化，只会留下普通的玉石，太子就算将信将疑也不敢妄猜，毕竟血玉兰的功效也只有敬童所收藏的古籍有记载。?
　　
　　?是的。?雁无恭敬地把玉石藏好，我看看时间，也差不多该回去了，阿广他们也是去逛下花街，施府可不准仆人在外过夜。
　　
　　?我先回去了，事成后通知我一声。?
　　
　　?是的，大师兄。?雁无说完，似乎忍了又忍，在我想离开时终是忍不住加了句，?大师兄，我看刚刚的馒头似是有些怪味儿，施府的伙食真的差成这样吗？我还道他们是盛世第一大商贾，怎地对待下人却不宽容？要不要雁无每晚都带些吃的来给您？?
　　
　　平容冰冷的目光闪过一丝危险，手按腰间，好像若施家人敢虐待下人，就要去灭了施府似的。
　　
　　我脚下踉跄。




烦恼十二：大师兄其实很在意

　　最近一阵子，因为每天的工作都很轻松，又好吃好住，跟家丁婢女们的关系打得很好，连管事也会偶尔跟我打几个趣。
　　
　　而施府的二小姐也果真如羊胡子管家所说的，没几天就忘了我这个人的存在了，每天忙着出外游玩去太子府做客、打扮串门，忙得不亦乐呼，我也乐得不得了，至少等我走时也没有个小丫头抱着我的卖身契来要我当炮灰。
　　
　　有时我也会被支去打扫老爷夫人，大少爷他们的院落，未出嫁的二小姐跟那名若芙姑娘的院落就不方便我这下等人打扫了，我也不想再遇着那小辣椒。
　　
　　打扫大少爷的院落时，我还是没忍着不时去关注一下当年那个玉娃娃的近况，知道他过得好得不得了。
　　
　　身为施家大少爷，唯一的继承人，又跟皇亲国戚有关系，天子骄子也就是这样，听闻盛天四公子施善玉就居了首位。
　　
　　他的院落不容人随便打搅，我跟另一名打扫的丫环小甘也是趁大少爷外出时才进来打扫的，有时避不过也尽可能小心不打扰地把工作完成。
　　
　　大少爷长得温文儒雅，文采风流，有财有势，对待下人又和善，跟他的名字一样，善良温柔、如玉般的公子，今年也就二十四岁，有一名未婚妻，是将军府的千金崔绮云，青梅竹马，听闻待崔小姐满十七后施府就正式下聘了。
　　
　　崔绮云我见过，就是那种温柔端庄，又貌美如花的千金小姐，跟施善玉也算是天作之合了。崔小姐经常上施府作客，施善玉显得很高兴，两人一起赏花、绘画练字，给人一种老夫老妻的感觉，连老爷夫人都很喜欢崔小姐；只是小辣椒施善欣不知为何总对崔小姐很敌视，崔小姐一来就躲进房里，不然就跑去若芙姑娘的院落。
　　
　　真是小孩子心态。
　　
　　不知为何我总是不由自主地关注着施善玉的生活，可能是因为当年的一包糕点，也可能是，当年阳光底下那清澈如水的笑容，总是让我想知道，多年后那位玉娃娃是否过得好。
　　
　　说到底，是因为当年那糕点的恩惠？
　　
　　?……阿贵哥！阿贵哥！回神了回神了！?我有些茫然地看着面前矮了我两个头的小姑娘，一时竟不知身在何处。
　　
　　小甘叉着腰，一手还拿着抹布，?阿贵哥，我发现你真的很爱走神耶，一个不留意你又不知在想些什么了。?
　　
　　我慢吞吞地提着扫把，继续把地上的落叶扫成堆。
　　
　　小甘自觉无趣，圆圆的大眼滚了下，突然扑到我背上。
　　?阿贵哥，你身上有股很淡的桂花香耶！你是不是偷偷藏了桂花糖？拿出来给我嘛！?
　　
　　我连忙稳住身型，还好现在院落处除了我跟小甘，就只有几个一起打扫大少爷院落的老嬷嬷跟仆人，也还好小甘是个才十多岁，还未开窍的小姑娘，不然谁来赔她清白啊！
　　
　　不远处的老嬷嬷们都偷偷吃笑。
　　
　　我摸摸小甘的包包头，有些无奈，?好好，你先下来，让人看到小丫头趴在我身上，小心将来嫁不出去！?
　　
　　小甘憋憋嘴，?才不会呢！?伸出手。
　　
　　我无奈地从怀中掏啊掏，掏了几块桂花硬糖给小甘。
　　
　　?好甜！不过味道好像有点不一样。?小甘放在口中嚼了下，把剩下的收到怀里，又蹦蹦跳跳地进院内抹东西了。
　　
　　?呵呵，阿贵就是受小丫头们的喜爱啊！?
　　
　　?院内的丫环们怎地就没人喜欢阿贵呢－－?
　　
　　?我看府内的小鬼头都很喜欢阿贵呢！?
　　
　　我无视老嬷嬷们的打趣，继续扫地。
　　
　　对耶，想想我这一有为青年，虽然年纪大了点、相貌平凡了点，但我为人自问不错，有勤俭顾家，人缘又不错，这么多年下来也有点积蓄，怎地就没有小姑娘喜欢我呢？
　　
　　想想，在青松山这么多年，就没有一个女的向我暗示－－
　　
　　忽然我想起青松山刺绣房的琅儿，那穿花干坤手跟暴雨梨花针用得出神入花……
　　
　　打了个冷颤，我忽然想，新婚当晚，新娘一手穿花乾坤手把我绑成猪头，接着跨在我身上媚笑，再用内百春丝把我……
　　
　　?阿贵？你的脸怎地青成那样？啊，你怎地打颤了？伤寒了吗？！?
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　?今天听说恒世子会亲来府中一趟。?
　　
　　我举着饭碗，下人的食堂，是很多八卦流传的地方，保证消息够快、够鲜、够八。
　　
　　?是说，恒世子十日后的寿辰，是来送帖子吧？?
　　
　　?大少爷跟恒世子关系这么好，二小姐又喜欢人家这么久了……那天应该会去吧？?
　　
　　?我听说，大少爷专程让人从朝月国雪峰山上采来了一整盒的的雪莲子！?
　　
　　?那个听说吃了能解百毒，延年益寿的补品啊？！?
　　
　　?天啊……一整盒耶！听说那座雪山有很多毒物猛兽，雪莲又不是常开，很难采到雪莲子的耶－－?
　　
　　嗯，其实雪莲子只有清心润肺、美容开胃的作用，青松师父就经常跑到雪峰山上采来一盒又一盒给紫苍美人开胃了……简直当糖饯子来吃。
　　
　　?阿贵，你怎地又吃这么少呢？看你瘦怜怜的，多吃点才好做功夫啊！?阿广一边扒着白饭一边挟一筷子的菜到我的空碗上。
　　
　　说我瘦？！脱了衣服我六块腹肌我怕吓到你！
　　
　　我恶狠狠地把菜塞进口里，不行，最近疏于练功了，我要把剩下的两块腹肌都练出来！大不了当装了个龟壳子在肚子上！
　　
　　刚吃饱饭不久，管事就来叫我帮忙收拾好大少爷院落旁的客院，据说是要招待恒世子住几天。
　　
　　我就懵了，恒世子好好地怎么就跑到别人府上住？不是说要办寿宴吗？怎么这么有空？
　　
　　我还是提着扫把去收拾，院子不大，得很清静雅致，我手脚快又干净，就让我一人把院落收拾好了。
　　
　　其实这院落平常也有人来清理，我只是倒下脏水，换上鲜花，再看那里不够整洁收拾下就好。
　　
　　看收拾得差不多，我忽然想起了花园里的牡丹跟菊花开得正好，要不，就采一把换上？
　　
　　念头一起，我连忙打开门，一脚踏出，就与迎面来的人撞个正着。
　　
　　我有些愣住了，刚刚是有留意到脚步声，却没有注意到，怎地原来是要入院子里？
　　
　　当然，想我大师兄武功盖世（？），当然站得稳稳的，可对面进门的人却被反撞得倒退了几步，被站在他身后的扶着。
　　
　　?大胆！那里来的无耻奴才，竟敢冲撞恒世子阁下？！?雄厚尖锐的男中音吓得我手一松，扫把向前掉，哆哆哆的掉在了脚下。
　　
　　我呆呆地站在房门内，房门外，一名穿着金边白长衫、以玉簪束发的绝美青年正被一名穿墨青色作侍卫打扮的人扶着，旁边是儒雅俊秀的施善玉大少爷，还有羊胡子管家，而此刻气到脸红脖子粗、高声责骂的，明显是羊胡子管家。
　　
　　静。
　　
　　很静。
　　
　　我呆，是因为我认出了那风华绝代的白衣青年，不正正是几年前那因美色而落难的小世子？！
　　
　　等等，今天会到这个院落的，又有施府大少爷亲自陪伴在侧的－－
　　
　　原来他已经受了封，成了恒世子了？！
　　
　　?丹桂，多年不见，原来你已经潦倒到要当起下人来了？?恒世子长孙离玉直起腰来，一点也没有狼狈相，依然美得让人飘飘然。
　　
　　只见他丹凤眼轻转，轻吐出让在场人都绝倒的话。
　　
　　?当下人竟然敢不来我莫恒王府当，真是反了你了！?
　　




烦恼十三：大师兄身边如狼似虎

　　我张着嘴，施大少爷张着嘴，羊胡子管家张着嘴……好吧，除了小世子外，在场的人都张着嘴。
　　
　　小世子似乎对众人的反应颇觉有趣，优雅地拍了拍衣摆，便越过我走进院子的主厅内。
　　
　　大少爷果然是经过大风大浪的人啊！回过神来若有所思地看了我一眼，也跟着进内。
　　
　　羊胡子管家看了我一眼，指不定以什么姿态跟我说话，瞪瞪眼，也跟着进去了。
　　
　　我捡起扫把，向外走去，身后传来了小世子如古筝般清冽悠扬的声音。
　　
　　?怎么？一见到本世子就逃了？还记得当年，破庙内……你对我的关怀备至，本世子可是至今难忘啊……如今怎地这样狠心？把我这故人撇在此处？?
　　
　　我僵了，小世子说的话虽然不错，但这说话的方式……怎么就是有点奇怪？
　　?奴才这就去为大少爷和小世子准备茶水糕点。?
　　
　　大少爷与小世子的侍卫持续用古怪的眼神看着我。
　　
　　羊胡子管家也是一面被人打肿的憋屈表情。
　　
　　?是吗？你果然如我记忆中温柔体贴呢……本世子太高兴了……?小世子持续暧昧语气中。
　　
　　我十分不习惯小世子现在的说话方式，还是之前那个有点狡猾、有点冷淡的小世子好。
　　
　　至少不会像妓院内的老鸨般调笑我。
　　
　　我有点坏心地想，然后快速地到厨房刘大娘那里拿了一托盘的点心跟茶水，回到厅子里，小世子跟大少爷已经坐定了。
　　
　　我把茶水续样放好，厅子出奇地静，我刚打算退下时，大少爷发话了。
　　
　　?我记得……这位小厮是小欣自太子府要来的，名字好像叫张贵。?大少爷笑得如沐春风，?离玉你说的单贵……?
　　
　　小世子优雅地肆讼虏瑁?呵呵，是丹青的丹，桂花的桂吧？我当年一听就猜到了！?丹凤眼向我一瞄，有些沾沾自喜的感觉，我打了个冷颤。
　　
　　我说，小世子你很不对劲耶，从一开始见面到现在，无论动作还是说话，都慢！慢吞吞的，还押韵！我可受不了啊！
　　
　　头上捱了一记。
　　
　　?我这叫优雅！优雅你懂不懂啊！?小世子咬牙切齿地瞪了我一眼。
　　
　　大少爷若有所思，?是因为……他身上的桂花味？?
　　
　　?唷－－原来你也闻到啊？?小世子拉着我的衣角，兴奋地道，?坐下坐下！?
　　
　　我无奈地请示大少爷，这一圆桌子就那么小，我坐在都夹在两位大人物中间。
　　
　　好吧，侍卫大哥你眼睛用得着睁那么大吗？小世子拉我坐下不是我的错啊！
　　
　　?坐下吧！我也想知道，你究竟是谁。?大少爷继续笑得和蔼可亲，我怎么觉得他话中有话？
　　
　　?奴才－－?
　　
　　?他啊……可以算是本世子的救命恩人！?小世子抢先道，?说起来，咱们还试过共、处、一、室整个晚上呢！?
　　
　　这句话别人说没什么，可是当其中一个对象是漂亮得人神共愤的小世子的话。
　　
　　暧昧的视线在我身上来回扫荡，我没有察觉，只是在心中嘀咕，?这小世子不会当着众人的面拆了我的门面吧？?
　　
　　?哦，此话怎说？?大少爷似乎很感兴趣。
　　
　　于是小世子毫不犹豫地把当年我英雄救美（？）的姿态跟翩翩君子（？）的风度加油添醋地说了一翻……
　　
　　只除了我大师兄的身份没说，只说了我是青松山的门人。
　　
　　我皱着眉，想纠正一下小世子话里的水份，但不知为何就是挑不出错处。
　　
　　其实也不怪我，小世子能在盛世御前受到赏识，家势地位如日中天，还并列盛世四公子，多少人等着巴结？所以说到人情世故、心机深沉，当今世上能跟小世比拟的人也不过五只指头。
　　
　　这些日后大师兄会有深切的体验啊……
　　
　　青衣侍卫听完后立即以热炽无比又崇拜至极的火热目光注视着我。
　　
　　大少爷皱了下眉，站起身来，对着我的表情也变了，?不知阁下竟是青松山的门人，真是失礼了。?
　　
　　?呵呵呵，其实大少爷你不用客气啦，我现在可是施府的下人－－?我尴尬地抓抓头，大少爷为我添茶耶……
　　
　　?既然丹兄是青松山的贵客，自然不能做些粗重的活了。?大少爷客气又诚恳地招来了羊胡子管家，让他帮我收拾一间客院。
　　
　　我更是如坐针毡，竟然让管家这样的‘大人物’亲自为我收拾客院？！
　　
　　?不用了。?小世子伸出白如玉的手掌轻搭在我的臂上，那种颜色的对比……看得我的眼都凸了。
　　
　　?丹桂跟我一个院子就好，我很荣幸可以跟青松山的贵客住在一起。?
　　
　　?这不好吧？让外人知道还道我施府没有安置客人的地方。?大少爷笑得温文儒雅。
　　
　　你跟青松山的人和在一起指不定又混出个什么事来！
　　
　　?有什么不好呢？谁敢说你施府的坏话？不怕招罪么？?小世子笑得如月下莲花。
　　
　　像你这样‘位高权重’的人，有谁敢得罪啊？
　　
　　?离玉你这样说真是让我惶恐啊！谁不知道莫恒王府的地位才是盛世王朝中最不可动摇的啊？?
　　
　　我‘位高权重’也不及你‘只手遮天’啊！
　　
　　?善玉兄此言差矣，我虽贵为皇亲，可徒有虚名，远不及善玉兄你是靠真材实料稳坐盛世四公子之首啊！?
　　
　　哼，我再厉害也比不上你这四公子之首呢！
　　
　　?离玉可真让我惭愧，我的风姿可不及离玉的一半，莫说盛世王朝的男女老少，就是连出家人也会心动吧？?
　　
　　像你这种像女人那般美的人才厉害吧？我看全盛世也没多少个人能逃出你的魔掌了！
　　
　　?善玉兄这才叫我无地自容，谁不知道善玉兄与将军府的崔姑娘天作之合，可怜我才是那个不受欢迎的主儿，都多大了，还没有跟那位千金小姐订亲啊！我爹爹跟娘亲都在担心我呢！?
　　
　　这么早就被拐了跟单身告e，早死早超生吧你！我还是单身贵族，比你有身价多了！
　　
　　?咳咳，其实……?我有点不知所措，为啥两人说话听起来像在恭维对方，可侍卫大哥跟羊胡子爷爷却听得冷汗直流？
　　
　　小世子转过头来，?瞧我都忘了丹桂这贵人了，好了，你就跟我一个院子吧！省得还要劳烦管家再收拾多一处地方。?
　　
　　我点头，对对！不能麻烦管家爷爷啊！
　　
　　大少爷脸色不自然地沉了下，又很快回复温文儒雅，?既然丹兄也同意了，我就不再多管闲事了，希望你在府上作客其间能尽兴。?
　　
　　?嗯，大少爷，其实我的名字就叫丹桂，我没有姓的。?我忍不住纠正。
　　
　　大少爷噎了下，像是终于忍无可忍，破坏了他翩翩佳公子的形象，瞪了我一眼。
　　
　　我无辜啊，我什么时候得罪你了？
　　




烦恼十四：大师兄男颜水

　　当你一睁眼，发现有两名衣不蔽体的美人横陈在你身边，你会作何感想？
　　
　　如果是我，我会发呆、放空。
　　
　　一觉醒来，睁开眼，天花板竟然是一华丽精致的缕空床架，还挂着薄红色的纱帐。
　　
　　不用转头，感觉到脖子附近有人一直在呼吸，喷出的热气弄得皮肤上的鸡皮都冒出来了，腰上被人紧紧锁住，大腿至小腿的位置有三条‘锁链’紧绑着。
　　
　　我把头转向左边，认得那了金边的发带，小世子的脑袋在我的脖子到肩窝处埋着，双手抱着我的腰，一条腿跨在我的小腿上，身上挂着薄薄的单衣，暴露出小世子白如雪的皮肤，还有侧着身露出来的某点－－
　　
　　被子被子在那里？！快把这妖孽藏起来！！
　　
　　……
　　
　　好吧，我谅解，人都有不知所觉的时候的……可是躺在我右边的又是谁？！
　　
　　我困难地转动脖子，不转还好一转我几乎吓得弹起身来！
　　
　　只见大少爷端正又稚气的睡脸就离我不过五寸的地方，一条手臂横跨了我的头顶似乎抓着什么，□着上身不只，一条腿还压在小世子身上，小世子动了动偎得更贴，大少爷突然伸手一抱，便把我跟小世子都包在怀里！
　　
　　我把目光移向床顶，继续放空。
　　
　　空内不少酒香提醒我，昨日不知为何小世子跟大少爷坚持留在我的院落要跟我‘聊天’，晚膳后两人聊着聊着就拼起酒来，好吧，当时我有想过回房睡的，衣服才刚脱下就被两人闯了门，硬是要在我房里说天道地，就是侍卫大哥也拦不住，只好拜托我照顾两人。
　　
　　谁说大少爷温文儒雅的？！拼起酒来跟疯了一样，我说，大少爷你酒品不好就别喝多了嘛！喝了就找个地方好好蹲着发酒疯！疯了干么拉着我吐了我一身都是？！
　　
　　小世子你喝多了就喝多了，别一直笑得像狐狸一样拉着我就要我抱着你飞，三更半夜你要我带你飞去那？！
　　
　　又洗了一次澡，帮大少爷脱去吐脏了的上衣后，换好衣服后我躺上床打算不再理这两人，一个竟然爬到我床上笑着要我带他飞，一个突然像小孩子那样抱着膝坐在床上要我带他离开……
　　
　　师父在上，这么晚了你们要我带你飞去哪儿？走去哪？！
　　
　　我真的累了嘛，顺手塞了两颗解酒药给这两个祖宗。
　　
　　至少他们以后都不会再醉酒了！
　　
　　然后睡着睡着，就回到了梦到了从前……
　　
　　……为什么……
　　
　　……为什么难得有一次能跟美人同床而眠，对像竟是都是男的？！
　　
　　?嗯……好香……?小世子突然发出惊人之语，然后伸出舌头在我脖子上一舔－－
　　
　　见过猫被人踩着尾又不禁声张时的反应吗？！
　　
　　就是汗毛鸡皮从脚到头波浪似的掀了一遍！
　　
　　我吸了一口气，终于没忍住，向着床顶发出了深情的群埃
　　
　　?救－－命－－啊－－－－－－－－?
　　
　　砰－－?怎么回事？！发生什么事了？！?
　　
　　嚓－－?刺客？！刺客在哪？！世子？！世子！?
　　
　　?什么？！发生什么事了？！?大少爷第一个扎起身来，睁着清醒的双眸左右环顾。
　　
　　?嗯……吵死人了……?小世子把头向着热源埋了埋。
　　
　　一群身着青衣腰挂佩刀的侍卫争先恐后地涌进房间。
　　
　　惊凸了眼看着正在‘非礼’大师兄的小世子跟大少爷。
　　
　　我放松身体躺回床上，这回……得救了……
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　自从那天早晨，被恒世子的近身侍卫们发现了大师兄跟小世子还有施府主人皆‘有染’后，施府内无论男女老少，都一副恍然大悟外加不屑鄙视的目光照射着大师兄本人。
　　
　　很多人都突然明白了家丁阿贵之所以能入住客院的原因，是因为躺上了施府大少爷的床，还‘顺带’勾搭上恒世子。
　　
　　大家都认为大师兄十分不要脸，也十分有手段。
　　
　　于是，大家都远离了大师兄这个要样貌没样貌要才智没智商要身材没身材的却能勾引到盛世四公子中其中两位的……奴才。
　　
　　大师兄基本上整日心思都处于游移状态，又对身边的事不感兴趣。
　　
　　于是，大师兄突然发现，他的日子变得清静起来。
　　
　　平日除了小世子空闲时黏在大师兄身边，有时附带上的施善欣都对大师兄投以莫明敌视加鄙视的目光外，大少爷基本上对大师兄能避则避，而会找大师兄找得最勤的莫过于恒世子身边的第一侍卫－－林年。
　　
　　林年是个很正直刚毅的青年，今年二十六岁，五岁拜师岳山门下，十六岁出师，二十岁成为了恒世子最看重的侍卫之一。
　　
　　对于经由恒世子证实的，青松山门下的弟子的大师兄可是抱有十二万分的好感。
　　
　　天生就少根筋的他知道大师兄跟恒世子他们没有什么，但却忘了向其他人解释大师兄实际上是名‘高手高手高高手’，而不是靠着他那平板的身材得到礼遇。
　　
　　于是，全施府唯四知道真相的人，就在这迟顿神经的驱使下，使大师兄在即使离开了施府后仍然挂着‘男宠’的称呼。
　　
　　?阿桂师兄！阿桂师兄！?
　　
　　看着由远至近打断我发呆的人，满头黑线。
　　
　　我什么时候变了那大块头的师兄了？
　　
　　?阿桂师兄，请你指教一下我的剑术！?林年热切的目光注视着我。
　　
　　?咳嗯，那你就把你的那套剑法耍一次吧！?我走到一边的巨石布景上，坐下。
　　
　　?阿桂师兄，不交手的话怎么知道我的剑法的不足之处？?林年不解地抓着头。
　　
　　打了个呵欠，?我就是知道，别废话了，快耍吧！?
　　
　　?阿桂师兄果然是青松派的！果然厉害！?林年说完后，脸上的表情变得正经，接着开始耍起剑来。
　　
　　我看一边打瞌睡一边看，不时指点一下他的不足之处。
　　
　　接着，恒世子的院落传出了新的流言，男宠阿贵不单要求恒世子的第一侍卫耍剑给他看，还对着这名侍卫大人指手划脚，故意提出很多无理的要求。
　　
　　侍卫大人为了不让恒世子难做，只好委屈照办。
　　
　　




烦恼十五：大师兄交游广阔

　　这样又混吃等喝了几天，大师兄悠闲得不得了，这简直好媲青松山上的日子……不，比在青松山上的日子过得过舒服，根本跟条米虫没什么分别嘛！
　　
　　于是，除了不知为何每朝睡醒小世子都在身侧外，大师兄对目前的米虫生活太满意了，比少爷还少爷，只是，府上不知为何没人来送食，明明就是跟小世子在同一个院子不是吗？
　　
　　于是，大师兄每天早午晚就翻过围墙跳出去跑到离施府十几哩远的小森林处狩猎，吃完后再翻回来；在别人眼里，大师兄变得孤僻阴沉，一天总有几段时间找不着人，守在院子外的家丁每天都有几个时间突然觉得身侧有阵阴风吹过，一时间传成了怪谈。
　　
　　这天，小世子一早就出了门，似乎家中有人召回，我便早些来到这小森林。
　　
　　幸运地打了只野兔，因为最近频繁地到这山上‘用膳’，我索性在这小土坡架了间简单的小茅屋，还用竹竿弄了个小篱笆，种了不少野菜，啊……如果不是有任务在身，真想就这样住着啊－－
　　
　　决定了，待把血玉兰找回后，我就跟青松师父说一声，然后也跟着云游四海！
　　
　　当然，我走后就把青松山庄的事儿都交给骆管家跟平容，啊，还有雁无，最近发现他真的很本事，这样的人材不人尽其用太浪费了……
　　
　　一阵香味引得我回过神来，我急忙把野兔翻转，?好险好险！差点就焦了！?
　　
　　?打扰了，先生。?
　　
　　我维持着蹲在地上烤东西的姿势转头，见到仨人站在不及我的五步远，我连忙抹了把脸，却没发觉手上的炭黑，全都抹到脸上去，?有事吗？?
　　
　　?先生，请问你……一直住在这里吗？?说话的是一名长得挺秀丽的少女，却作简单的丫环打扮。
　　
　　丫环的身后站着两人，其中一名气质宁静温和，作简单的书生打扮，却用银环把及背的头发扎住，前额侧分，衣着虽然像盛京人，但一看那发型就知道是外族。
　　
　　书生向着我友善地微笑。
　　
　　三人的样子有点狼狈，连他身后的小童子也是，衣服有些破烂，躲在书生身后，圆滚滚的大眼直盯着我手上的兔子。
　　
　　?呵呵，我也是暂住的！?我笑着把野兔举起摊凉，然后撕下一只兔腿子递向小童子，?来，饿了吧，不嫌弃的话先吃点东西。?
　　
　　小童子似是很渴望，但又不敢上前，丫环有些戒备，书生打扮的青年感激地点点头。
　　
　　?呵呵，过来坐吧！?我笑着把烤野兔放到一边的芭蕉叶上，越过丫环拉着童子的手坐到地上，把兔腿子塞到他的手中，再向另两人招手，?都过来坐吧，站着没什么意思。?
　　
　　两人真的是又累又饿，见小童子忍不住在吃东西了，才跟着坐下。
　　
　　?先生，奴婢小竹，这是我家公子跟奴婢弟弟，我们在十天前越过朝月国的边境过来，因为人生路不熟的关系，找不到地方落脚，又被歹人扼骗越过这座森林就可以到盛京，我们已经在这里迷了几天的路了，请问先生知道怎么走出这座森林吗？?小竹简要地交待着，只是带了点蒙的口音。
　　
　　我把旁边用小锅子熬好的野菜汤用小木碗装好分到三人手上。
　　
　　?呵呵，朝月国吗？?我想了想，开口以朝月语回道，?我不是住在这里，我现在落脚的地方在盛京内，要我为你们引路吗？?
　　
　　三人一脸惊喜的表情，小童子开口以嫩嫩的朝月语道，?叔叔会说朝月语！我们只有姐姐会盛天语，所以一直受人欺负！?
　　
　　我摸了摸小童子的头，又把我的午餐分给了三人。
　　
　　本来想掏个窝窝头伴野菜汤的，可是最近都没人送饭来，自然没有窝窝头可吃。
　　
　　?先生真博学！我第一次见到会说朝月语的盛京人。?小竹也有点激动。
　　
　　?没什么，我的师父常常带些稀奇古怪的东西回我师门，有一回就捡、呃，带了名朝月国人回庄里，我就是那时学会了朝月语。?想了想，?呵呵，我师门的人大概都会说朝月语，所以日后遇到了不用怕不便交流！?
　　
　　?唉，朝月国只是小国，想不到盛世这样的大国竟然有人肯学我们的族语。?小竹有点感慨地道。
　　
　　?要不要添点汤？?我礼貌性地问一直沉默的公子，只见他微笑着摇了摇头。
　　
　　小竹这时有点尴尬地道，?我家公子……小时候得了病，烧坏了嗓子，所以－－?
　　
　　我点点头，忽然做起了手势，“会手语吗？其实唇语我也会一点点。”
　　
　　那位公子有点惊讶，接着左右环顾，捡起一根兔骨头在地上划了几个字。
　　
　　我过去看了看，是朝月语，?瓦里莫．静。?念完后，看到他的手势，“先生真是博学，这是我的名字。”指了指地上，“我的母上是朝月人，父上是盛京人，所以先生也可以叫我的盛京名字，周静。”
　　
　　?喔？这样啊……?其实是庄内专管毒药的大叔，年轻时因为以身试药毒哑了自己，庄内的人为了跟他沟通都学会了手语跟唇语。
　　
　　我第一次被人称赞博学，有点不好意思，因为青松山庄说不好听点因为青松师父的爱好，什么三教九流的人物都有，在庄内待了那么多年，学会几门技巧也是应该的，单说平容，就能流利地说五个族语。
　　
　　我也用兔骨在地上写了我的名字，?我叫丹桂，就别再叫我先生了，虽然我比你年长，其实我很高兴交到你这个朋友呢！?
　　
　　周静笑了，真诚的笑。
　　
　　小童子名唤呼果，吃饱后就忍不住打盖睡，我让他进小茅屋休息，那里我铺了张小稻床，小竹一边感谢一边抱着呼果进屋了，我跟周静待在原地聊天。
　　
　　?你们接下来想去盛京的什么地方呢？?
　　
　　“母上在几个月前去世了，我遵从她的遗愿来盛京投靠我阿父。”
　　
　　?哦，知道是什么地址吗？或许我可以带你们直接去找他。?我撑着下颚，看着周静在比手势。
　　
　　想他一个大好青年，不能说话真可惜！
　　我看着斯文又温柔的周静，突然间很想听听他的声音。
　　
　　斯文又温柔的人，感觉却不像施善玉，施善玉是那种看似温厚又儒雅的人，对人温柔却给人一种虚假的感觉，总之，就是那种表面上对任何人都很好，却没有真正亲近的人，只是戴着好好先生的面具。
　　
　　可眼前的周静，却给人一种打从心里感受到被他治愈的感觉，但是看着他茶色的双眸，温温的就像在暖泉里泡着一样。
　　
　　……一不小心又走神了，我有点尴尬地对不停在我面前挥手的周静致歉。
　　
　　周静温和一笑，“我有阿父在盛京的地址，只是不知道这么多年，他有没有搬家。”
　　
　　看见周静有些失落的表情，我忍不住引开话题，?别这样，盛京说大不大，要找个人其实也挺容易的！搬了的话我帮你打探一下就好！?其实心里想的是，下次再见平容时拜托他多走几趟，反正收集情报是他的老本行。
　　
　　周静歪了下头，“丹桂能在这有号称有进没出的‘迷途森林’来去自如，我自是相信你的本领。”
　　
　　?……‘迷途森林’？?我回忆地想了想，突然发现，原来这里很危险吗？！难怪这些天在这里又是起灶又是搭屋都没人管。
　　
　　?阿静，你爹爹怎么会把你和你娘亲留在朝月国，自己一个人在盛京？他在盛京行商？?
　　
　　周静忽然嘲弄地一笑，?我的阿父……他并没有娶我母上。?
　　
　　空气突然间有点□，我尴尬得不知如何是好，周静见了又换上温和的笑容，“没关系，我阿父年轻时来朝月国经商，认识了母上……那时玛玛（祖母）急病，阿父必须赶回盛京，母上坚持不肯离开族人，让我阿父办完要事后再回来，让母上跟族人再商量，谁知道原来玛玛的生病是骗人的，只是想让阿父回去娶亲，还把婚帖让人传回朝月，可从盛京到朝月最快也要一个月，帖子来时一切都有定局了。”
　　
　　?那你爹爹也未免太无情了吧？！这么多年都没有去找你们母子俩？?我皱紧眉头，比起我那一出生就抛弃我的娘亲，周静的父亲明显更狠！
　　
　　“母上那时刚知道怀上了我，也跟族人们商量好要去盛京找我阿父，帖子一到，我母上几乎流产。”周静无声地叹了口气，“之后阿玛（外婆）跟阿尔父（外公）不肯让母上再糟蹋自己，这么多年，就没再通消息了。”
　　
　　我忽然有了很不好的预感，?你们族人……?
　　
　　在朝月国，除了皇族外有一个被皇族世代守护着的小民族，因为那个民族相传是受到朝月的神所庇佑的一族，一向与世无争，朝月皇族世代流传一条祖训：凡流朝月皇族血统者必须至死无条件守护着这一族每一个人，永保他们的平安与富足。
　　
　　这一族人人丁单薄，只占朝月国人的十分之一，却过着安乐知足的生活，又有朝月皇族所庇护。听说那一族人还会一种古老法术，可以在必要时保护朝月国不受外敌入侵，所以朝月国小归小，其他国家忌惮他们一族人，也不敢轻易进犯。
　　
　　只是有一个传闻，这一族人，无论在任何情况下，至死不得踏出朝月国领土范围一步。
　　
　　不会吧？
　　
　　我坐直身子，不过从前听青松师父说，那一族人都有一个很‘显眼’的标记，我研究着周静‘显眼’的地方，很平常啊……露出来的皮肤光滑得连渣子都没有。
　　
　　我想是我多心了。
　　
　　周静忽然对着我温雅一笑，伸手轻轻拨开侧分盖着额头及左眼以上的头发，露出了一个银白色古老咒纹，似是连着肉，又似刻上去，在阳光的照射下泛着银光。
　　
　　再仔细一瞧，原来这咒纹延伸至左眼下，难怪要用头发盖住了！
　　
　　这标记果然够‘显眼’！
　　
　　?我是朝月国拜月族的族人。?
　　
　　……我忽然有种惹祸上身的感觉。
　　
　　这次还是自找的。




烦恼十六：大师兄在天理的保护之下

　　?所以说，你就是那个拜月族的人？?我冷静地问。
　　
　　?嗯。?周静默默地注视着我。
　　
　　一阵沉默后，我问了一句让人有抽打欲望的话。
　　
　　?那你现在离开了朝月……会死吗？?我认真地问。
　　
　　回应我的是周静无声的大笑。
　　
　　“我不会死，因为我付出离开的‘代价’了！”周静指了指喉咙。
　　
　　“拜月族人天生就有一种神奇的力量，可以控制人的心智，让人臣服在我们手下，成为我们的傀儡，只要我们想。”周静看了看我，见我没什么反应，才继续摆手势，“你知道控制是什么意思吗？只要跟你说一句话，就能控制你的心智，只要跟你有眼神接触，就可以让你成为傀儡。”
　　
　　?……哦，难怪……这就是你们的神的力量？?我摸摸脑袋。
　　
　　点点头，周静的模样颇为自豪，眼中却有些黯然，也对，现在的他都不能说话了，怎么可以再用这种力量？啊，不过不是眼神接触就可以了吗？
　　
　　“……怎么了？”周静不自然地侧过头，避开我直勾勾的注视，白净的脸有些薄红。
　　
　　?快！快来控制我吧！?我有些兴奋地道，?不是说眼神接触就可以了吗？?
　　
　　周静抽了下嘴角，“……现在的我没有这种能力了。”
　　
　　?啊……?我有点失望，?我还真想试一下被人控制的感觉。?
　　
　　“……被人控制的感觉，很痛苦。”周静在地上轻划着，“被控制的人基本上都不是自愿的，被控制的一x那想反抗，可是越反抗越痛苦，会头晕、想吐，头痛得像是要裂开，当你回过神时，你很清醒地知道自己的身体在做什么，却不能控制自己的身体做什么。”
　　
　　?嗯……这样听起来倒是跟我们庄内饲养牲畜的婶婶一家的能力有些相似。?我对上周静错愕的目光，笑道，?他们一家很神奇，在我们庄内专养牲畜，像婶婶的大儿子专放羊，把羊都放在小坡上吃草，自己悠闲地睡，羊都四处走，到了差不多时间，只要他大喝一声：‘羊咩咩，回家了！’羊群就真的乖乖地回到他跟前，无论走得有多远。?
　　
　　?这种能力很好用吧！?
　　
　　“……的确。”
　　
　　我站起身来伸了下腰，?对了，你阿父的地址在哪里？我要先看看，毕竟我也有很多年没逛过盛京了，不晓得街道名有没有变化。?
　　
　　周静点点头，在地上写下了一串字。
　　
　　我蹲在他面前，手指着地上端正的字体，第一次感到语塞。
　　
　　?……就是这里？！?
　　
　　周静点点头。
　　
　　?……你从父姓周吧？?
　　
　　周静继续点头。
　　
　　我无语了。
　　
　　接过柴枝，在地上的‘施’字旁写下一个‘周’字，一副夫子对学生的态度，?阿静你们朝月语的表达有点问题，这个是‘施’，施与的施，这边这个才是‘周’，很不同吧？记着，以后别把自己的姓都写错了。?
　　
　　周静笑着摇摇头，拍拍我的脑袋，“就是这个没错！我的阿父就住在盛京的这里，他的原名叫周全明，不过二十多年前入赘了盛京施府，现在不知道是不是从妻姓。”
　　
　　我很想做出一个表情，但是因为太懒了，所以只好面无表情地表达我内心的翻江倒海。
　　
　　施府，盛京内的施家是无数，可是担当得起‘府’这个号的，全盛京只有一户，跟贵妃娘娘有关系，盛京第一大商贾，出了位盛京四公子之首的……施府。
　　
　　脑中整理一下其中最简单的思路，我叹了口气，?放心，这个地方我知道怎么去。?
　　
　　周静瞬时绽放了一个喜悦的笑容。
　　
　　?我现在就住在那里。?
　　
　　周静的笑容僵住了。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　施府的院落内，小世子移师至莲花池边的凉亭，桌上是丰盛的酒菜，身后站着一脸气愤的林年，面前跪着一众家丁与婢女。
　　
　　小世子素来容颜秀丽，就算没有任何表情也是赏心悦目，可如今正在把玩着玉杯的小世子，却让跪了一地的奴才们冷汗直流。
　　
　　?‘请’这位管事解释一下，什么叫做‘已经好久没去给丹桂他送膳’？?小世子的美目一转，在客院管事的头顶一扫而过。
　　
　　?奴、奴才以为……以为丹桂他一直在恒世子的客院用膳，因此，并没有多做一份膳食去给他－－?
　　
　　?哦？那你的意思是，丹桂他在我的院落用膳了？但我怎么每次用膳都没瞧见他？?小世子颇觉有趣地撑着下巴，?而且我也没觉得我的膳食有多做一份啊？?
　　
　　?这、这……?
　　
　　厨房的刘大娘垂着头，?奴婢什么也不知道！奴婢并没有收到丹桂会在恒世子您的院落用膳的意思，只接到了管事说送一份膳食到恒世子院落的话，其他侍卫大哥都是由阿广他们送饭去的……?
　　
　　阿广跟阿章跪在一众家丁那里，阿广好几次想说话，都被阿章拉住。
　　
　　小世子当然注意到了，?你想说什么就说吧！?
　　
　　阿广抬头，见小世子是在看自己，连阿章也不敢乱动，阿广鹊匚剩?恒、恒世子大人，阿贵真的是你的男宠吗？?
　　
　　此言一出，凉亭内外的人都僵住了，除了小世子外全跪趴在地上脸色白了又青。
　　
　　阿章铁青着脸死按住阿广低头，?请世子恕罪！请世子恕罪！?
　　
　　小世子没有作声，所有人都跪着，在冷风中颤抖。
　　
　　小世子一直把玩着手中玉杯，一直到桌上的m菜都凉了、众人都跪麻了腿，小世子才悠悠地向阿广勾勾手指头。
　　
　　阿广硬着头皮拖动僵硬的双膝来到小世子跟前，小世子勾起一抹笑，以亭子内外的人都听得见的声音，说了一句话。
　　
　　?其实，我跟善玉兄才是丹桂的男宠啊……?
　　
　　整个中午，施府门下的大夫们都忙着向小世子所在的院落奔波，一院子因为眼睛瞪太大而眩目的不在话下，某些老弱妇孺还吓得当场晕了过去。
　　
　　只有小世子一人在鸡飞狗跳的院落里品尝着已经冷掉的饭菜，嘴角一直勾着恶作剧的笑容。
　　
　　天理一：大师兄只有小世子可以欺负，别人欺负，以歼灭恶敌之法攻之。
　　

作者有话要说：忘了更文．．．＝＝｜｜｜




烦恼十七：大师兄背后的狐狸

　　一路上，小竹似乎已经知道了周静把什么都告诉我了，因此对于之前说的，为周静掩饰嗓子而编的谎言感到非常抱歉。
　　
　　没关系，有这么一个善良的姑娘跟在周静的身边，应该是周静的幸福才对！
　　
　　?呵呵，就是这里了！?我拉着呼果，身边跟着周静跟小竹，一路从施府的正门走去。
　　
　　当然，身边跟着一大堆人，总不好带人家去翻墙进屋吧！
　　
　　这是我第二次从施府的正门入去，我很怕门口的护卫会拦着我不让进，看来是我多心了，我进去的时候门卫大哥们亲切放行，还满眼敬畏（？）地目送着我们一行四人入内。
　　
　　话说，你们干么敬畏我？
　　
　　?……看来桂先生在府上的地位很高啊！?小竹满目崇拜地看着我。
　　
　　周静笑笑。
　　
　　?……?我不知道说什么好，他们为什么对我那么尊敬，我还想知道呢！
　　
　　一路绕过无数地方，所到之处人人见而避之，我什么时候变成毒蛇猛兽了？！
　　
　　终于忍不住随手抓了个人来问，那人还一副随时要跪下来的样子，抖了半天才说出大少爷在世子的院落。
　　
　　走近小世子的院落，门户紧闭，可大少爷的咆哮声却震得门窗都在颤抖。
　　
　　?你到底是怎样跟那些奴才说的啊？你有没有看到他们现在的眼光？！?
　　
　　?唷～我说的还不是实话吗？?
　　
　　?什么实话不实话？！我什么也没做过！?
　　
　　?你不是跟我一起‘强上’了人家吗？还装什么正人君子～?
　　
　　?我只是上了他的床！你明不明白！?
　　
　　?哦……明白，你还上了他的床啊～?
　　
　　?你－－！?
　　
　　小世子似乎跟大少爷在讨论一些色色的问题，现在抱着小孩子的我到底要不要进去啊？
　　
　　在我还犹豫的时候，呼果挣脱了我的手撞门而入。
　　
　　?那个不长眼的奴才？！我不是说了任何人都不准进来打扰的吗？?门一开，大少爷恼羞成怒的样子便被门外的我看得一清二楚。
　　
　　?哎呀，丹桂你回来了？来来来，你可要对我们负责任啊～现在全施府的人都知道你对我跟善玉兄吃干抹净了，你要不负责传出去让我们日后如何见人啊？?小世子摇着摺扇悠悠地道。
　　
　　我无语了，他们在争论的对象让不会就是小小的卑微的不才的我吧？
　　
　　?你再乱说的话，就是世子我也不会再给你脸子！?见到我的出现，大少爷突然收起了所有表情，沉着脸对小世子开口。
　　
　　?哼。?小世子收起调笑的姿态，冷冷地道，?嘴在人家脸上，人家要说什么，我管得着么？更何况，你如果没做什么的话怕人家传什么！无聊。?
　　
　　大少爷刷的一声转身，像被踩到尾巴的猫。
　　?长孙离玉！别以为我耐何不了你！！?
　　
　　小世子也跟着站起身来，?施善玉！不要以为你有贵妃撑腰就不可一世了你！?
　　
　　?你有胆说你跟丹桂那晚什么也没做吗？你如何敢说出来我就站在我莫恒王府前当众澄清是我污蔑了你！?小世子凤眼儿弯弯。
　　
　　?你……?大少爷也是一副怒不可遏的模样，偏过头对上我无辜的视线立即转开，再回头与小世子对恃，眼神闪烁。
　　
　　?怎么了？你忘了你的身份吗？施、大、少、爷。?小世子贴在大少爷耳边低喃。
　　
　　大少爷沉默了，他是盛京四大公子之首、盛天第一商贾的继承人、还有一名如花似玉的未婚妻，又是家中独子……没错，就算心里有什么想法，又能如何？
　　
　　不如趁早扼杀掉吧。
　　
　　大少爷看了小世子一眼，?……你也别忘了你的身份。?
　　
　　?……这就用不着你担心。?小世子[起眼。
　　
　　我看着大少爷越过我跨出厅子，很好奇他跟小世子到底达成了什么样的协议，让大少爷肯退一步？
　　
　　?那个……呃，你们到底在说些什么啊？?我拉过呼果，他似乎为了自己的乱入而正不知所措。
　　
　　?哎呀呀，丹桂，怎么几天不见了，你就带了个美人回来？?小世子的目光直刺向小竹。
　　
　　小竹不明白为什么第一次见面眼前这名美得几近分不清是男是女的俊美男子要这样看着她，让她有种被毒蛇盯着的感觉。
　　
　　?乱说什么，我可是带人来认亲的啊……啊，大少爷怎么走了？?我此时才想起来，我带着周静一行人不就是要来找大少爷的吗？！
　　
　　抓抓头，算了，人带来了就好，反正这里是大少爷家，要找老爷或大少爷也不急着一时，还是先安排周静他们要住的地方吧。
　　
　　这时，小世子已经从大到小逐个鉴定完毕，拍起褶扇，?丹桂……你该不会是跟这个女人搞大了……?指指呼果，?为了负责只好连着把人家的哥哥……?指指周静，?一起接来住吧？?
　　
　　?呵呵呵，小世子你的想象能力真厉害。?我无所谓地笑了两声，忽然发现身边的小竹一副气愤得涨红了脸的模样，周静连忙用手语问她，小世子说了什么，小竹气到不行，也不说话，只是用朝月语委屈得红着眼眶说了一大串话，接着周静也一副惊怒的样子。
　　
　　小竹说的是：?公子，我朝月国人容不得人任意污蔑！奴婢就算是身为一名下人，也懂得洁身自爱！那位大人竟然、竟然说我被先生……?
　　
　　坏了坏了、小世子怎地直话直话……朝月人这种少数民族作国家重心的族群，可是最重视某些传统，看来小世子的一句猜想已经触动到小竹跟周静他们的底线了。
　　
　　看着周静这样温柔的人也气得胸膛起伏、鼻翼抽搐，我不知道事情怎么善了。
　　
　　?那个、小竹你别看不开啊……小世子他也只是比较年轻不懂事，没有触犯到你的意思，请你看在第一次见面的份上，原谅他吧？?我安慰了下小竹，转向周静，?毕竟也是第一次到你阿父的家，这样闹大了，对大家都不好，你也不想你阿父难做人吧？?
　　
　　周静听了静下心来，回头又安慰了小竹，我连忙把一脸好奇的小世子拉到一边“沟通”。
　　
　　?小世子，他们都是朝月国的人，对自身的贞洁有很严重的禁忌，你不能乱说任何有关人家那个的话，知不知道？！?我按着小世子，还好他比我要矮一点，不然还真不好用力去压住他。
　　
　　我见他没有反抗，又乖乖地点了点头，才松手。
　　
　　?他们都会说盛京语吗？?小世子一副十分好奇的模样。
　　
　　?呵呵，没有，呼果还小，周静他嗓子有点毛病，不能说话，只有小竹一个会说盛京语，不过还有点口音，你听得出来吧？?
　　
　　小世子想了想，笑着点点头。
　　
　　我忍不住摸了摸小世子束了绾的发顶，毕竟小世子现在的模样，真的很孩子气。
　　?他们初来这里，可以的话请世子多照顾他们。我还是在一个满危险的地方遇到他们的，还好他们遇着我，不然怕是要迷路在那里一辈子了！?
　　
　　……那就是说，就算把他们丢出施府，只要找个远离盛京的地方，他们就没有什么基本的生存能力喏？
　　
　　小世子抽了抽嘴角，终于还是没忍住弯了起来。
　　

作者有话要说：圣诞快乐




烦恼十八：大师兄作壁上观

　　?你是说……这个人、这位兄台，他可能是施善玉的异母兄长？?小世子睁大了丹凤眼，手中的褶扇不客气地直指对坐的周静。
　　
　　周静本来已经因为小竹的事不太喜欢小世子，看在大师兄的份上，不得不忍着怒火。
　　
　　为免小世子再惹纷争，我让小竹跟呼果去了某间客房休息，当然，是经过小世子的批准的。
　　
　　?那小世子觉得，我们应该怎样为周静引见？?对于人际交往，我是不及小世子，只好讨教，不过如今再笨的人，都看出大少爷跟小世子之间并没如外界判定的友好了。
　　
　　?不妙啊不妙啊……?小世子摇头晃脑又皱着眉头。
　　如若这位周静顺利地‘认祖归宗’，那施善玉不就摆脱了长子嫡孙的枷锁？！
　　
　　?如何不妙？事情真的这么难办吗？?我担心啊，人是我招回来的，万一有个什么，不只对不起周静啊－－
　　
　　?唉……这事儿，一个弄不好说不准会弄得施府家破人亡啊……?小世子一副为难的样子。
　　
　　?虽然我挺讨厌施善玉，不过不会坏到要破坏他的家庭的。?
　　
　　如果有小世子的亲信在，一定会大喊：小世子又在骗人了！
　　
　　?这……?我一心想着怎样帮周静，却忘了考虑小世子的立场，真是太过份了！
　　
　　?算了，虽然我跟善玉兄的感情并非朝夕，但丹桂你予我有恩，只要你开口的话，我一定帮忙的。?小世子说着刷一声打开褶扇。
　　
　　?施伯伯自从把生意都交给善玉兄后已经很久没管事了，整天就躲在自己的院子里不知在捣鼓什么，不过听闻他现在不是跟施夫人同住，而施老太太好像也住在府上。?
　　
　　我跟周静坐在一块听小世子分析。
　　
　　?嗯，我们先不要惊动善玉兄，直接去找施伯伯，看看他老人家肯不肯认帐再说！?小世子边摇褶扇边在厅中散步。
　　
　　?如果一开始就在善玉兄或大庭广众之下给施伯伯来个认亲，如果施伯伯不肯认帐怎么办？老人家的心思不好猜啊，保险些还是先私下把施伯伯搞定了再公开吧！如果施伯伯到时不肯认喏，这位兄台就只好自己保重了，施府权大财大势大，总有方法把你轰出盛京；如若施伯伯肯认了，那就恭喜兄台一步登天喏～?
　　
　　周静向着小世子点点头，尽管小世子说话的语调不太好，但总是有帮到忙。
　　
　　于是我们一行三人，大摇大摆地向着施老爷的院落走去。
　　
　　下人们都没有拦阻，一方面是因为恒世子的身份摆在那，一方面还因为……有个连施大少爷都拿来当‘男宠’的人－－大师兄。
　　
　　施老爷居住的院落比小世子这位客人的院落还要清静，走了一段路连个仆人的影子都没见到，刚绕过小花园，就看到有一背对着三人的身影弯着身在小花圃里捣鼓，听到身后有声，便回过头来。
　　
　　那是一名气质儒雅的中年人，穿着一袭简袍挽着袖，手里还拿着个小铲子，看到来人，才一眼，原本那温文儒雅的笑容便僵住了。
　　
　　我们面对着那个笑容也僵住了。
　　
　　因为，施老爷的相貌竟似是十几年后的周静，施老爷本也该四十多五十岁了，但保养得宜的皮相看起来就像是周静的哥哥似的！
　　
　　小世子刷开褶扇的声音打断了僵持的局面。
　　
　　?哎唷～看来这位兄台是中奖了～?
　　
　　我不禁以怀疑的目光看向小世子，既然施老爷跟周静长得这么地相像，与施府来往甚密的小世子怎么可能在第一次见到周静时显得丝毫也不惊讶？！
　　
　　小世子回应我的是一记媚眼。
　　
　　我抖了抖，把心思放在施老爷与周静身上。
　　
　　?你、你是何人……?施老爷说话时眼已经开始红了，但仍坚持问出这句话。
　　
　　周静张了张嘴，忽然苦笑，接着做了一个手势。
　　
　　小世子不明白地看向我，我侧过头在小世子耳边解释。
　　?我听不懂你在说什么。?
　　
　　施老爷当然不会读唇语或手语，只是很激动地把铲子丢了，然后冲过去抱着周静，?你是我的儿子吗？！我看到你的打扮就知道！你是朝月国来的对不对？！你是亚扎娜为我生的儿子对不对？！天啊……我的儿子！！?
　　
　　“你在说什么？我听不懂盛京语……”
　　
　　?儿子！！你怎么会跑到施府找我？你娘亲呢？在哪里？?施老爷红着眼眶不停地在周静背后张望。
　　
　　“请先放开我好吗？我快不能呼吸了……”
　　
　　?我命苦的儿子啊！难道你一个人从朝月赶来盛京？！放心吧！爹一定会好好照顾你的！?
　　
　　“……”
　　
　　?……?
　　
　　我们三人无言地看着施老爷‘解读’着周静的手语。
　　
　　?施老爷，我想阿静想说的是……他听不懂盛京语。?我忍不住插话。
　　
　　施老爷好像似时才惊觉有我跟小世子在场，?你是谁？啊……小离你怎么也跑到这里来了？?
　　
　　小离？
　　我狐疑地看着小世子，小世子以扇掩嘴，?我最讨厌的就是跟施善玉的名字都有个‘玉’字，或许你以后可以叫我阿离，我不会介意的。?
　　
　　?这、不太好吧，小世子……?
　　
　　?你都叫那位兄台做‘阿静’了！我认识你比他久，你不叫我的名字是不是很不应该啊？！?
　　
　　?这、小世子身份尊贵……?
　　
　　?哦～你的意思是以后我也要叫你‘大师兄’了？?
　　
　　?……?
　　
　　?儿子啊！你、你的嗓子！?施老爷的惊呼打断了我跟小世子的‘情感交流’。
　　
　　周静无奈地左右环顾，最后摘了一节菊枝，去了花蕾跟叶子，在地上划了起来。
　　
　　“我听不懂盛京语。”
　　
　　?儿子……?施老爷眼眶又红了。
　　
　　“我的名字是瓦里莫．静，盛京名是周静，我的母上芳名阿扎娜，请问你是不是姓周名全明？”周静用朝月语在沙地上留字。
　　
　　?我、我就是周全明。?施老爷慌忙换上了朝月语，?阿扎娜她、她……?
　　
　　“母上投入月神的怀抱已久，我只是一直好奇我的生父是什么样的人，又因为母上临终前交待，所以我便来到盛京找你了。”
　　
　　?静儿……?
　　
　　“我不想知道你跟母上之间到底有什么过去，现在母上也离开了，我不想再追究什么，只是希望你知道，曾经有位美好的女性，在那遥远的彼方等了你二十几年，直至病死。”周静的笑容安静恬淡，似是早已看破。
　　
　　小世子又拉我的衣袖要我解释，人家的家务事我不好插口，只好拉着小世子到一边跟他耳语，一边留意着周静他们的状况，把空间留给这两‘父子’。
　　
　　过了大约一个时辰，周静才从院落走出来，神色有点脆弱，但还是对着我笑了笑。
　　
　　当我们三人离开院子时，我终于还是忍不住回头看了眼。
　　
　　施老爷那流着泪的脸无声地看着周静的背影，可身旁的周静却是没有再回过头来。
　　




烦恼十九：大师兄迟淼拇禾

　　又是晴天啊……
　　
　　躺在屋顶上，看着白白胖半的浮云，大师兄懒洋洋地打着瞌睡。
　　
　　前晚平容闯入他的房间，告诉他，血玉兰已经得手，本来即日就可随我回青松山，但太子却对雁无不依不挠，想把雁无留在太子府上照顾那大病初愈的人，恐怕要花些时辰摆脱太子。
　　
　　据平容所述，我深感那人难道就是太子府传言的，那个太子的秘密恋人？！
　　
　　我在平容要离去前尊重地问了个问题，然后被平容的冷眼冻在原地。
　　
　　不就是关心一下太子的‘男人之痛’嘛……我这也是关心这盛世王朝的未来耶，用得着这样瞪我吗……好歹我也是大师兄耶……
　　
　　今晚就是小世子的寿辰，到时候整个施府的重要人物都会前去赴宴，更别说太子府了，我跟平容他们约定，今晚就在我们初进盛京所住的那间客栈集合。
　　
　　?啊～～嗯～?打了个呵欠，现在再睡下，差不多时辰就可以出发了吧？
　　
　　屋檐边传来瓦片碰撞的声响，我半睁着眼，立即吓得睡意全无。
　　
　　?小世子！你这是干么？！?我连忙过去把小世子扶上来。
　　
　　天啊，这里可有三层楼阁高，小世子一个没武功防身的人就这样徒手爬上来？！
　　
　　?谁让你要爬到这么高？我找了你半天都找不到。?小世子整理了下凌乱的衣服，刷一下打开扇，又是一副风流潇洒样。
　　
　　?怎么不让林侍卫带你上来？?我重新躺下。
　　
　　?哼，本世子才不会让人任意碰我！?回应的是小世子不屑的声音。
　　
　　清凉的风再次吹得我昏昏欲睡，身边躺了个人我是知道的。
　　
　　?……嗯，小世子，你可不可以别黏得我这么紧？?我勉强地睁开半只眼。
　　
　　?我不贴那么紧，等下睡着了不小心掉下去怎么办？?小世子理直气壮，说完还真的伸出一手挽着我的手臂。
　　
　　?……?那你就别在这里睡啊……
　　
　　好吧，反正习武之人，就算睡着了身体还是在警惕状态，先顾好这小祖宗吧！
　　
　　?什么东西这么硌人？?小世子皱了下眉，坐起身来，?你怎么就爱把东西藏在怀里？?
　　
　　?啊？?我伸手入怀摸了摸，抽出一串琉璃珠，前两天出去时压马路时瞧着挺有意思，就是一条民族风的红色小结，连着两颗剔透的绿色琉璃珠，看着挺便宜的就买了打算作礼物送给敬童。
　　
　　也不知敬童最近过得可好，紫苍美人有没有弄些烂摊子麻烦他。
　　
　　?这是要送人的。?
　　
　　小世子眼珠转了下，半[着，?那正好，今天就是我的寿辰，你把这串珠子给我！?
　　
　　?呃？?我看着不客气地把珠子收到手心的小世子，?这个在城东买的，才二两三钱，你要的话差人去买不就得了？?
　　
　　?那你是打算不送东西给我了？?小世子横眉w目。
　　
　　?没没没……你喜欢就拿去吧……祝你生辰愉快……?我惋惜地又看了眼珠子，真不明白，只是串普通的琉璃珠，小世子这么喜欢干么？
　　
　　难道是真货见多了，偶尔见识一下假货就这般欢喜？
　　
　　我躺下来，翻了个身，任由小世子拿着珠串反覆欣赏。
　　
　　?啊！?
　　
　　听到小世子的惊叫，我又一次扎醒了，一转头，唇上撞到什么，我吃惊之下睁大眼，面前小世子那风华绝世的脸庞离我不足一寸－－
　　
　　软中带着柔韧的触感，大师兄又开始神游了……
　　
　　记忆深处，自己曾吃过的桂花糕，又香又甜又黏，可却不是现在唇上的触感所比拟的；结实的感觉就像是刚蒸好的窝窝头，那表皮光滑又软润，底下却是又软又热……
　　
　　唇上传来一阵又麻又痒的感觉，我只好硬是从游神之中回来。
　　
　　?哎、别咬啊－－?看着小世子黑亮似珍珠的眸子闪过促狭的亮光，我有些头痛地后退。
　　
　　小世子伸出舌尖舔了下水亮的唇瓣，笑得就像偷了吃的狐狸，?怎么，这种情况下也习惯走神么？?
　　
　　我抓了抓头，?小世子，你刚才在叫什么呢？害得我紧张得冲撞了你……?
　　
　　小世子提着红绳，?来来来，给我在珠子上刻字！?
　　
　　?刻字？?我接过珠子，珠子只比姆指甲大不了多少，就算我功力上乘，可一用功，就够把这珠子磨成粉了。
　　
　　小世子想了想，伸手抽出顶上束发的玉簪，在那簪头转了转，抽出一根细长黝黑的铁针。
　　
　　?就用这个好。?
　　
　　我伸手接过，称了称，竟足有五两重！
　　
　　?刻什么字呢？?只有两颗珠子，刻名字吗？好像不够耶……
　　
　　?嗯……?小世子移了移位置偎到我旁边，?这一颗，你刻‘离’字，这一颗就刻‘桂’字。?
　　
　　?送你的东西为什么要刻我的名字？?我挑了下眉，?怎么不刻‘玉’字？?
　　
　　?我才不要跟施善玉那家伙用同一个字呢！?小世子用褶扇敲了下我的头，?是你送给我的不刻你的字怎么算数？！?
　　
　　?好好好……刻就刻吧……?我按着珠子，开始用心地在上面刻字。
　　
　　?我要用篆字刻！篆字啊！?
　　
　　?好好好……篆字嘛……?
　　
　　小世子看着我刻字，突然又贴到我肩上，?喂，我知道你今天就准备走，是不？?
　　
　　我的耳朵动了动。
　　
　　?哼哼哼，告诉你，以后每逢初一、十五，你给我从青松山滚下来，听清楚没有！?
　　
　　?……?除了点头，还能干么？
　　
　　?还有，不准你在外面随便拈花惹草！?
　　
　　?……?冤枉啊，我那有时拈花惹草啊？都是在青松山上吃饱睡、睡饱吃啊！
　　还有还有，我的家当啊……出任务的获得的酬劳礼物都好好地放在了青松山的房子里，动都没动啊……本来还准备存着过三十时用来讨媳妇的……现在看来嘛－－
　　
　　这么勤俭爱家的好男人那找啊……大师兄可是很纯情、很纯情的耶！
　　
　　听着小世子在耳边唠唠叨叨，忽然有种想畅怀大笑的冲动。
　　
　　?傻笑什么呢！?
　　
　　就这么自自然然地，我跟小世子好像打破了某种界限，然后就这样有了种不可言语的关系。
　　
　　到底为什么会这样？我也不知道，又不像是被小世子牵着走，自己也不讨厌这种暧昧，既然这样，就任由它发展下去吧。
　　
　　如同多年前那样，我抱着小世子的腰送他下了屋顶，不同于来时，小世子的腰带上挂着一串跟他一身奢华不同的朴素珠串，随着他走动一摇一摆。
　　
　　与小世子分别后，我特地走去问周静他今后的去向，周静坦白说如今离开了朝月国，是轻易不得回去的，施府也不宜久居，只好去投靠从前在朝月认识的一位朋友，听闻他是在盛京做镖局生意的，从前朝月有恩于他，想来就算周静不想以恩胁人，但现在，也是无何耐何了。
　　
　　我听后不语，然后从怀中找啊找，掏出一块小木牌，?这是我师门的令牌，背后刻着我师门的位置地图，如果你找不着那位朋友，不妨来我师门。?
　　
　　“丹桂……”周静有些感动，推辞了几下才收下。
　　
　　?我今晚也打算离开了，希望后会有期。?能交到周静这位朋友，这趟下山也算是有收获了。
　　
　　当我离开小世子的院落时，碰巧遇着大少爷一行人穿戴整齐备着大礼准备外出。
　　
　　大少爷神色有些复杂，却还是以待客之礼向我点头，在他身后久未露面的小欣姑娘就没那么好礼了，瞪了我一眼不屑地转过头，那位美若天仙的若芙姑娘从头至尾都没看过我一眼，好像没有我这个人似的。
　　
　　我笑着向大少爷点了点头。
　　
　　待他们离去后，我两三步赶至客栈，平容跟雁无早就候着，雁无一见到我就神情激动，像是要扑过来似的。
　　
　　?大师兄－－?
　　
　　?好了，血玉兰收好了吗？?我换回一身舒服干净的破布装。
　　
　　?是，已经按照玄师兄的吩咐收好了。?雁无恭敬地道。
　　
　　我不自在地摸了摸耳坠，咳了咳，?那，我们上路吧。?
　　
　　?是！?
　　
　　今晚因为是盛世王朝第一权势的莫恒王府设宴，沿街从城门直至宫门前都挂满红灯笼，热闹得不得了，我们踏着夜色而去，闻着空气中飘来的酒香。
　　
　　?不如再买瓶酒再上路吧……?我喃喃自语。




烦恼二十：大师兄要收徒儿

　　自从把血玉兰成功地带回青松山后，出来迎接的小钱子一个飞扑立即抱住雁无。
　　
　　果真是宝物的狗鼻子，他是怎么知道东西是在雁无身上的？！
　　
　　雁无一脸嫌恶地自袖中掏出个小荷包，也不管里面的东西是否贵重，运足了功力向天空一抛，小钱子立即两眼发亮起跳起直追。
　　
　　众人默。
　　
　　我负着手，为今次的秘密行动作总结，?咳嗯，好了，这次能在青松师父未发觉之下成功地将血玉兰救回来，平容跟雁无功不可没，嗯，就这样，大家该干么就干么去。?
　　
　　众人，包括围在一起听训话的青松门人大概也习惯了我短少精简的言语，都是拿着扫把抹布花剪站在一起听的，见我已打着呵欠转身离去，一个个自觉地回到工作岗位。
　　
　　就这样，大师兄又回到大师兄的岗位，每日过着懒散又悠闲的生活，只除了现在每月都要下山两三天，到莫恒王府找小世子之外，日子过得真舒服……
　　
　　可是，大师兄不去找麻烦，麻烦总是无一浪接一浪地打击大师兄。
　　
　　这天，刚从飞凰山跟紫苍美人练武……不排除单方面被踩到呕血的青松老人回到庄内，平时没事也不找人的青松老人竟然直接杀到青松山顶找大师兄。
　　
　　?咳咳，徒儿啊……?青松老人负着手站在悬崖边，一阵阵劲风吹过把他青色的袍子翻得啪啪作响，竟然也有一副仙风道骨的味道。
　　
　　如果忽略他不出三十岁的外表。
　　
　　我又打了个呵欠，?青松师父，其实你有什么可以直说。?倚在巨岩上听青松师父在说话弄得我都有点昏昏欲睡了。
　　
　　?唉，我怕徒儿你不知怎么想……为师真的，很难开口啊……?青松老人轻摇着头作痛苦状。
　　
　　?……青松师父，其实这段对话我们已经重覆了不下两个时辰了，如若您还没有想好要对徒儿下什么吩咐，请容徒儿先回庄子用膳，再回来听你的教诲，您意下如何？?说着我站起身拍拍衣摆，打算走人了。
　　
　　谁知我脚才离地，又被扯回去，差点成为第一个滚下青松山的人。
　　
　　我以十分不雅的姿势趴在地上，回头看抱着我大腿的人。
　　
　　?青松师父！你先放手，这样给谁看到都没好事儿！?
　　
　　?徒儿－－为师一辈子就一次请求！你答应了为师吧－－?青松老人说得声泪俱下，但除了面容有点扭曲之外、声音有点恶狠狠之外，基本没什么。
　　
　　我有不好的预感，?连青松师父都办不到的话，恕徒儿无能为力了！?
　　
　　?徒儿！你不能这样自私！你要帮为师啊！为师这么多年也没亏待你啊？就帮为师一个‘小’忙会怎么？！?青松老人死命抱着我的大腿。
　　
　　我跟他就好像两条绑在一起的虫，在地上十分困难地……扭动……
　　
　　?青松师父！不是我没人性没良知！从我被你捡回青松山起，你每次有什么难搞的事情第一时间就把我推出去了！你以为我还不知道吗？！?我推不开他的箝制，只好在地上趴着前行，希望平容就离这里不远，挣开了这老头就行了。
　　
　　?这次真的没什么大事儿啦！我只是想云游四海，让你接掌我的掌门之位罢了！真的！我发誓！?
　　
　　听到这句话后，我更加激烈地挣扎！
　　
　　开玩笑，作为大师兄时其实已经身兼了掌门之职，但对上门求助的人又不想接的人可以推出青松师父的名号，如今接了掌门之位，不就成了万人的奴隶？！
　　
　　?徒儿！为师真的想放下掌门之位了……?青松老人看硬的不行，接着来苦肉计，?为师想有更多的时间去追逐为师的真爱，你忍心见到为师年岁这么大了，还孤家寡人吗？你可其忍心啊－－?
　　
　　我转过头拍拍青松师父的头，?青松师父，徒儿就是不想成为像你这样可怜的单身男人，才不肯接管掌门之位啊－－你就莫再妄言了，现在你不是每天都在追逐你的真爱吗？都是徒儿在山庄扛着，不然你那来的时间啊？?
　　
　　?徒儿！你这说的是什么话！为师我追了紫苍这么多年你不是有眼看的吗？！你不知道为师的艰难吗？！?
　　
　　?青松师父！徒儿现在也有了喜欢的人了，不能把我的光阴都浪费在青松山啦！?
　　
　　于是我们又继续在地上扭动。
　　
　　后来扭得累了，我先投降，劝服青松师父先放开手，我们找一个折衷的方法，青松师父可以卸任，而我又可以继续做我悠闲的大师兄。
　　
　　于是就在饿了一整个中午后，我们得出一个结论－－
　　
　　找一个替死鬼。
　　
　　哦不，正统点的说法，就是，我收一名徒儿。
　　
　　一名好像不够，好吧，是我要收徒儿。
　　
　　为了让我们两师徒都过着快乐的悠闲日子，我们必需找到足够‘份量’的徒儿来继承我们的‘香灯’啊……
　　
　　为了庆祝我们都想到了这个好主意，我跟青松师父结伴回山庄喝酒助兴，我还让厨娘一口气蒸了一整笼蛋糕……
　　
　　?徒儿！既然主意已定，为师希望你能在一个月内找到合适的弟子，一个月后为师会在青松山庄举行继位大典！?青松老人摸着酒杯兴奋不已。
　　
　　我咬着一口松软的蛋糕，剩下的掉到地上，我无意识地把糕点捡起来，拍了拍继续吃，?徒儿去找？！那青松师父干么？！?
　　
　　青松老人很鄙视地看了自家徒儿一眼，?想当年为师也是在一个月内找到你，然后让我师父传位的耶！怎么，想把责任推给为师吗？！?
　　
　　……但为什么我听说的版本是青松师父被赶下山，然后在一个月内还找不到合心意的，在限期最后一天唯有在街上随便找个甲乙丙路人充数？！
　　
　　?……徒儿遵命。?
　　
　　?你可不要随便找几个充数！一定要资质佳、好学、耐用、勤劳……?
　　
　　前面几个听着还像一回事，越听后面越觉得，青松师父，你要我找的真的是徒儿吗……
　　
　　唉……回庄没多久又要下山了，正好，可以去看望一下小世子……只是人海茫茫，我到那找我的宝贝徒儿啊？




烦恼二十一：大师兄的手足

作者有话要说：新年第一更～happy new year~
　　走在盛京，到处可闻周遭的八卦消息，当然，还包括了终日游手好闲的乞丐们。
　　
　　大师兄觉得全盛京最有前途的职业就属乞丐了，这不，当年如果没被青松师父收作第一大弟子，现在的自己可能已经在丐帮挂八袋了。
　　
　　大师兄熟门熟路地摸到丐帮某个堂的入口，一路上不少灰衣帮众向自己示好，也有不少穿着如富家子弟的，见而避之。
　　
　　丐帮基本分为灰衣派跟净衣派，灰衣派就是衣着等都跟一般乞丐无二，经常到处乞讨或收集消息，净衣派则是穿得与一般平常百姓无异，他们并非出身乞丐却自愿加入丐帮的。
　　
　　只是在丐帮内部，灰衣派跟净衣派一般有分歧，灰衣派不屑跟‘假丐帮’混在一起，净衣派虽然也大有不拒小节的人在，但因为其中存在着出身名门的或把自尊看得较重的，也不愿跟灰衣派混在一起。
　　
　　我身上挂着平常外出的打扮，手拿着根竹竿，在破屋的某间房顺利地找到目标人物。
　　
　　这间破烂的大宅之所以会一直空置并成为了丐帮的一个堂口，很大程度上是因为十年前这里曾发生一夜之间一宅子五十六人被歹人杀光的血案，之后便一直闹鬼，转了几手户主最后都传出有人离奇死亡，到最后连牙商都不肯再做生意，好好的一间大宅就成为了丐帮的一个堂口了。
　　
　　?阿桑，我来看你了！?我大步地跨入房间，大房子中只有一个穿着破烂披头散发的人蹲在正中看着一堆柴火。
　　
　　?别吵！没见到我正在烤地瓜吗？！?阿桑乱发下传出的声音似是石头刮在砂纸上又沙哑又难听，骨感十足的手拿起一旁的树枝直接捅着火堆。
　　
　　我从怀里掏出一大包东西抛到阿桑脚下，阿桑打开看了眼，随即伸手抓了一大块已经冷硬的蛋糕塞入嘴中。
　　
　　?该死的！你这贱人到那里发财了，这幺一大包蛋糕要老子吃到什幺时候！?
　　
　　?阿桑又忘了吗？我都说我现在已经是青松山的大师兄了，那是昨天我叫厨娘蒸的，用了整整一打鸡蛋！可鲜了！?我用树枝插住一大块蛋糕，放在火边烤了烤再递给阿桑。
　　
　　阿桑又连续塞了近三个巴掌大的蛋糕，才舔着手指坐下翻地瓜。
　　?臭小子，混得出了名了这幺久才来找老子！我丐帮还有一个八袋的空缺，你那天被青松那老头赶出师门就来坐吧！?
　　
　　知道阿桑口硬心软，还为我担心，我不觉一笑，?阿桑，最近你又混到那个堆了？一阵子不见你说话脏了不少。?
　　
　　?我Ｘ，老子爱说什幺就什幺，你第一天认识老子啊！?见地瓜熟透了，阿桑伸手挖了个掰开就吃，丝毫不嫌烫。
　　
　　我接过其中一边，也吃起来，?可是你始终是女孩子，这样将来怎幺嫁得出去？?其实我是不甚在意啦，但阿桑将来的夫婿可能很介意。
　　
　　?恚现在还有谁把我当母的了？他们没见识过我的‘扛牛棍’？?阿桑一边摇着脚一边吃东西，吃剩的皮放到一边摊干。
　　
　　对啊……自从五年前阿桑拿着一根普通的竹子把丐帮的第一高手打得内伤，在床上躺了足有半年后，就再也没人敢小看阿桑了。
　　
　　阿桑是当年跟我在同一座庙住着的小乞丐，情同手足，这幺多年我们还保持着联系，每逢我下山，一有空就去探访她，转眼间，原来阿桑也到了嫁人……呃，娶亲的年纪了？
　　
　　不知为何，想到娶亲突然又想到了小世子。
　　
　　?唉……我就是担心啊，你这样，将来可怎办？老前辈也不管吗？?我摸了摸阿桑的头。
　　
　　所谓的老前辈就是丐帮的帮主，收养阿桑的人。
　　
　　?死老头早去云游了，老子接了他位置也一年多了。?阿桑抹了下嘴，?老子就不嫁人，娶个人回来如何？?
　　
　　江湖儿女自是比较不受拘束，更何况阿桑自幼没受过什幺正统的教育，自己对男婚女嫁没什幺传统的意识。
　　
　　我知道阿桑虽然对自己的身世没什幺所谓，可是却十分看重家庭跟亲情。阿桑曾说过，她这一辈子，就算四十岁就进棺材了，也要有个后人送终。
　　
　　?哦……你喜欢就好！?原来老前辈已经传位了？真聪明啊……呃，不，我也要找个好徒儿快快传位才行！
　　
　　阿桑看了我一眼，不在意地，?那我安排一下，明天就举办比武迎亲吧！看谁肯做我老婆！?
　　
　　?嗯……呃？会不会快了点？！?我傻眼，刚才说完立即就去办了？！
　　
　　?快？老子今年也二十五了，老透了，别家女孩儿这年纪都抱了一窝龟孙子了，老子再不成亲难道要我自梳？！还是去买个童养媳？?阿桑又蹲起来，继续捅火堆，?……也对哦！去人贩子那买个童养媳，包准千依百顺，架起棚子比武还要浪费更多的钱呢！?
　　
　　?这……也有道理。?钱对于丐帮人来说可能不重要，但一到要用时就变得比命还重要。
　　
　　?那，阿桂你明天陪我去人牙那里挑个合心意的，我相信你的眼光！?阿桑跳起来拍了拍我的背。
　　
　　?……啥？！为什幺我也要去？?我傻眼，怎幺突然又从比武迎亲到买童养媳了？！
　　
　　阿桑不耐烦地摇手，?老子跟你这幺多年情同手足，信得过你的为人啦，你难道不想亲自看看老子未来的老婆吗？不过明天去的话一定要避过净衣帮余碌难巯撸不然又缠着我没完没了。?
　　
　　?他们该不会到现在……还不知道你是女儿家吧？?该不会迟顿至此？
　　
　　等等，如果跟着阿桑去人贩子那，一定有很多可供的选择，到时看看有没有够资质的人，也好买了回山作……咳嗯，作掌门啊～
　　
　　大师兄想通了后忽然对前途感到无限光明，眼前一亮。
　　
　　?阿桑，明天我跟你一起去挑！我也要挑一个！?大师兄兴奋地捉着阿桑的手。
　　
　　?怎幺？你也学老子一样去挑个童养媳？也是啦，你还年长老子几岁……不然到你进棺材了还是处男就太说不过吧？！?
　　
　　?你说到哪了？我这趟下山就是要找个好徒儿来承继青松山的衣j啊！?我十分义正言辞，?而且我已经有了爱人了，怎幺可以到处沾花惹草？这是不对的！?
　　
　　?怎幺？你已经开过苞了？对方是谁？长得漂亮吗？?阿桑感兴趣地蹲下身，我也跟着蹲下身来，没办法，乞丐的职业病。
　　
　　?哈哈，对方可是莫恒王府的小世子，长得可漂亮了……?提起小世子，心里又有点甜甜的，不觉沾沾自喜。
　　
　　?哦……不错啊！你这贱人自小就专门走狗屎运，什幺好事儿都让你占光了！?
　　
　　?呵呵，大不了明天帮你挑个长得漂亮又高的家伙了。?
　　
　　?老子要这幺漂亮的人干幺？！能干活才行！?
　　
　　?呃，这……恐怕有点难道，如果年纪太小怎幺知道他能不能干活啊？?
　　
　　?也对啊……那找一个年纪小的，一个年纪大的，小的先养着，大的专干活，不就好了？?
　　
　　?这、这主意……真是不错啊－－?
作者有话要说：新年第一更～happy new year~




烦恼二十二：大师兄去长见识了

　　阿桑对于明日要去‘挑’老婆的日子十分重视，整个晚上都在数着多少银子才够娶老婆。
　　
　　我躺在房内的角落辗转反侧，一整晚听着阿桑那破铜锣般的嗓音在着：
　　?五十两银子……九十二两银子……一百二十两银子……一百八十七两银子……?
　　
　　简直犹如咀咒！
　　
　　第二天，阿桑一脸神清气爽地伸懒腰，依然是百家衣配上披头散发加骨感十足的四肢，腰上别着一根赤红色的竹竿子，手上拖上一个半人高的大袋子，看那凸出的形状不知道的人一定以为阿桑拖着袋砂石子。
　　
　　我打了个呵欠，有些病厌厌地跟在阿桑身后，阿桑不满地拍了一下我的肩，?你这贱人，每次看到你都一副还没睡醒的样子，你就不能清醒点吗？！装个好样子，别吓着我未过门的老婆！?
　　
　　我垂着眼皮，歪歪斜斜地跟在她身后，?啊……嗯。你现在要到那里去啊？不是要去娶老婆吗？?
　　
　　?丫的傻了你！拿着这么一袋东西招人眼硌？！我先去副帮主那里换些银票！?阿桑瞪了我一眼，接着向着丐帮的总驼走去，路上越走越是雅致的地方，院子周围却蹲着不少灰衣派，这回净衣派见到阿桑的都恭敬地打招呼，连带着我都被人问好。
　　
　　阿桑来到某间飘着薰香的房间，脚丫子一伸，门被踹开，便把整袋银子抛进屋子中央。
　　
　　屋子主位那坐着一名穿着锦衣的斯文青年，那人正是当年那个被阿桑打得内伤重伤兼吐血的丐帮曾经第一高手，伏在案上处理着堆积如山的文件，还有几名穿着朴素的婢女俐落地整理着批改完的文件。
　　
　　?阿牛！我要去买东西，帮我换钱！?阿桑丝毫不懂得客气的行为明显吓着了室内那几名婢女，但训练有素的她们惊吓完后就立即回到工作岗位了。
　　
　　名唤阿牛的副帮主，全名牛清伦，就因为他姓牛，又倒霉地在丐帮传位比武时被阿桑用棍子打飞至台下，‘扛牛棍’就成了新任丐帮帮主的成名绝技了。
　　
　　牛清伦本来是盛京四公子之一，书香门弟家中世代经营盛世王朝第一书局，因祖父年轻时曾与当时的丐帮帮主有结拜之交，牛清伦自小体弱，牛祖父便把清伦送至丐帮习武强身，而牛清伦因为肯下苦功又资质不错，十七岁时已经是净衣派八袋的首席弟子，虽然在帮主战中输给了一鸣惊人的阿桑，但屈居副帮主之位的清伦才是丐帮实际的掌权人，当然，这是在阿桑的默许之下。
　　
　　牛清伦抬头见来人竟是油头垢面的阿桑，神色有些不自然地咳了咳，?很难得你竟然主动提去买东西……这不是丹兄吗？怎么有空来丐帮？来人，快上茶！?
　　
　　我摇了摇手，?不用了……只是有点饿。?见婢女送上了不少甜馅的包子，我忍不住拿了几个塞入怀中，然后才把旁边的馒头拿来吃。
　　
　　?阿牛！我要去买东西！你快帮我换银子！?阿桑犹在一边叫嚣。
　　
　　?好好好－－?牛清伦看也没看地上那袋一共有多少钱，就解下腰上的锦囊递给阿桑，?这里有六千两，都是盛京银号盖章的，不够的话再跟我要？?
　　
　　?哦。?阿桑把锦囊收入怀里，便扑过来跟我抢食了。
　　
　　出了丐帮门口，我依然为阿桑跟阿牛之间的奇怪气氛感兴趣，便问，?阿桑，为什么阿牛看到你好像不太自然？?
　　
　　?不自然？！娘的不会吧！他做了什么违心事吗？！?阿桑皱眉，一开口立即把错先推到别人身上。
　　
　　?或者你对他做了什么违心事？?我继续推敲。
　　
　　?没吧……?阿桑抓着一头乱发。
　　
　　?或者比较亲近的事？?
　　
　　?没有没有……嗯……其实好像有……?阿桑扶着下巴想了半天，?那年把他打得吐血老子我也不是有心的，当天晚上就把老头子给的大还丹给他吃了，他那时多别扭啊！还说什么不用我施舍，我Ｘ，老子我有这么多闲情逸致吗？火起来就把丹药塞到他嘴里，他还想吐，我就堵住喏！?
　　
　　我的脸色有些古怪，我想。
　　
　　?……你用什么堵他的嘴？?
　　
　　?口啊！?某人理所当然地道。
　　
　　?……你为什么用口堵他？你的手呢？?
　　
　　?Ｘ，那时我见他挣扎得厉害，就扑上床压住他的手脚，只剩下嘴来堵了！?
　　
　　?……?真是天然的孩子……人家知书识礼的一个大好少年就这样让她污了去，?你要对人家负责啊！?我摸摸阿桑的头。
　　
　　?恚我负了啊！?阿桑一脸‘我是这么恩将仇报的人吗？’的表情鄙视我。
　　
　　?负了？！那你还用得着去娶老婆吗？！?我大惊。
　　
　　?娘的，那时我看他被我堵得脸都红了，老子还怕他窒息赶紧又送了几口真气给他，想想当时真没做错，万一他让老子打残了的话现在谁肯待在总堂卖命啊？啊哈哈哈哈～?
　　
　　我看着笑得没心没肺的阿桑，为阿牛被强了的遭遇感到可惜……一大好青年啊。
　　
　　阿牛该不会也不知道阿桑是女儿身吧？但就算知道了……怎么感觉还是阿桑在吃人家豆腐啊？
　　
　　我跟着阿桑身后七拐八转，来到了湖边一座虽然才三层，可看起来却有种顶天感觉的豪华建筑，座建筑物以朱红色跟金黄色做主色，给人隆厚庄重的感觉，有一条长长的竹桥伸出水面连接着那像立在湖中心的巨大建筑。
　　
　　?阿桑，这里贩人？?这让不会是皇帝陛下的某座行宫吧？！
　　
　　?跟我来就对了！?阿桑接着我几个轻点便落到了巨型建筑物的门口，门前一位衣着打扮华贵的中年人目露赞赏之色地躬身，?客人，请问您们有帖子吗？?
　　
　　阿桑从怀中找了很久，才抽出一块翠绿色的玉牌。
　　?是不是这个？?
　　
　　中年人笑着摇了摇头，阿桑低咒了一句，又在宽松的裤兜内找了半了，很勉强地又抽了几个像珠子、雕石、玉章等，最后几乎要开始脱衣服了，才在跺脚时掉出了一枚简朴的小木牌，小木牌上却镶着一颗价值连城的红宝石。
　　
　　中年人这回小心地接过，查看片刻，立即恭敬地弯下身，?贵人，请随小的到后院里，那里的‘货’比较齐全。?
　　
　　?哦啊！麻烦死了，先替老子上桌饭菜，老子要边吃边挑！?阿桑把剩下的小饰物塞回衣兜里，剩下塞不完的一转头丢到我身上，?给你，反正我留着没用。?
　　
　　我看了一眼，顺手塞到怀里。
　　
　　岳城派？不是那个武林实力排名前五内的名门正派？真是，怎么可以把东西随便丢给人啊？以后要教会阿桑的老婆帮忙整理下阿桑的东西了！
　　
　　大师兄名言之一：乞丐的身上，到处都是百宝袋啊！
　　

作者有话要说：盗子名言之一：其实大师兄身上才到处都是宝啊！




烦恼二十三：大师兄身边的极品狂人

作者有话要说：之前看了鬼故事,灵感就砹...
　　被迎入富丽堂皇的大厅，这里很明显是建在湖上的一处小居，十数名穿着得宜年轻貌美的婢女或童子都笑意盈盈地抱着一盘盘飘着香气的佳肴。
　　
　　大师兄看得眼都快凸出来了，这么多，吃不完也不知道可不可以打包回去！
　　
　　吞了吞口水，两人坐在那华丽的食桌边就像是两只鹧鸪闯进了凤凰巢，格格不入，但阿桑就是那种大无谓的人物，就算一身脏兮兮也能在人家整洁的桌子上不耐烦地拍着，留下一个个黑污污的掌印。
　　
　　?快点快点！想饿死老子吗？！?阿桑见盘子一放下立即迫不及待伸手就拿。
　　
　　我见大财主都这样子，也自然地伸手抓了最近的一笼点心吃着。
　　
　　十分感动！太好吃了！就算今天找不到徒儿也不枉此行了……
　　
　　大师兄光明正大地抓了几个蟹粉奶黄包塞进怀里。
　　
　　一开始在门口迎接我们的中年人又再度来到我们身前，?两位贵人对于小人安排的午膳可否满意？?
　　
　　?不错不错！好吃！?阿桑满嘴都是油水，还能清楚地说出这一句，我基本上已经忙得抬头都没空了。
　　
　　?看来贵人对于这微薄酒菜是满意了。?中年人笑得和蔼可亲，?小人名唤都尺，是‘繁庭楼’的总管，在两位贵人离开繁庭楼前的空档，都是由小人来负责满足两位贵人的一切需求的。?
　　
　　都尺拿起手中的一本锦布作书皮的册子，?最近新收入繁庭楼的一共有五十三人，他们都还算干净，只是还没调教，贵人们有没有什么特别的要求？或许小的能先把非要的排除掉，也让贵人能花费更少的时间就把货物买回。?
　　
　　?先把他们都叫来吧，我要好好挑！?阿桑打了个嗝，从袖里拿了根禾干剔着牙。
　　
　　我看着剩下来的残羹菜汁，从怀中掏出今早收起来的馒头撕了和着汁吃。
　　
　　?那，小人就把楼内还没出售的货物都列出来吧，希望能有合贵人心意的。?都尺把本子阖上，向旁边一名小婢招手，小婢应诺退出门外。
　　
　　等了不到一刻，第一批人便走进厅中，一共二十个，有男有女，年岁纪莫十三至二十不等，全都穿着一袭素色中衣，有的向着主位上的阿桑跟我媚笑，有的神情目然，只是都有一个共同点，他们都有着不同类型的美貌。
　　
　　才第一批，阿桑耐着性子开始以挑衅的眼光打量着，只要阿桑的目光在某个身上停了半刻，都尺都会尽心地介绍那人的身世以及专长，换第二批时第一批退到厅边，还好厅子够大，还有个打通的小庭园，不然一批批人一直进出，根本连透气的空间都没有。
　　
　　当看到第五批时，阿桑就有些不耐烦了，?都尺，有没有年纪大点的？！这些每个身板都这么小，禁不起折腾啊！还有，我要男的！你给我女的也没用！?边说还边用她那根赤色的杆子敲着地。
　　
　　厅内听到人无不抖了下，阿桑的声音原本就嘶哑得可怕，一身脏乱不堪，加上手上一直敲着的血红色竿子，让有点想像力的人都有种毛骨悚然的感觉。
　　
　　他手上的那根竹子该不会是用人血染成的吧……
　　
　　不但长得丑，还有怪癖……
　　
　　看他敲地的那股子劲、该不会是名虐待狂吧？！
　　
　　天啊……他还喜欢折腾年纪大的－－
　　
　　一时间，本来有不少打算籍由阿桑脱离繁庭楼的人都青白了脸色，有些更后悔刚才对阿桑示好，万一让他看上了，不是被虐打致死就是被折辱致死？！
　　
　　难怪要来买人了，要知道，繁庭楼的势力可是连皇宫都不敢管，这里算是全国唯一一个贩卖人口合法化的地方，一入繁庭楼，就等于打上了死契，生死再不由自己。
　　
　　都尺恭敬地弯了下身，又换了批人进来，只是把原本留在厅内不少不合阿桑口味的人或者女人都招人带出去了。
　　
　　这一批进来就像样多了，起码自大师兄的眼光扫过，还真有几个根骨看起来挺适合练武的，也‘男人’多了。
　　
　　我掰了根香蕉，刚想问身旁的阿桑要不要吃，就见她跳下椅子向着那批人走去。
　　
　　阿桑的身高其实一直比一般女儿家要突出很多，连我这差不多六尺的大男人站在阿桑身边也只比她高了一个头再少许，也难怪丐帮里的人从没把阿桑当女人看。
　　
　　而阿桑此刻站的那男人，则比阿桑高了五寸左右，阿桑不用抬头也能直视着化的双眼，男人年纪有些大，约莫二十六、七，一身刚毅的男性气息，皮肤是比蜜色更深一点，只是中衣所包裹下的身材明显瘦削，一成年男子竟然跟阿桑那身板差不多。
　　
　　男人脸上的神色如其说木然，不如说是绝望了，五管看起来像盛京人，可双眼却是银灰色的，明显混了那禁忌的血统，可以想像这男人之前受过什么待遇了。
　　
　　都尺看了阿桑一眼，开始缓缓说起：
　　
　　?天影国是当今大陆上最弱小的国家，没有统治者，说是一个国，不如说是一个封闭的地方，那地方专门收留着一些重病或将死之人，贫穷的人到了那个地方找一片栖身处，落魄的人流离失所的人……整个国家人口却有三十多万，因为里面所住的人基本上对生存感到绝望，因此国内不知何时开始信奉着一些偏门的妖或神，整个国家都笼罩着一股子死亡灰暗的气氛，基本上各个国家都放弃了这个地方跟里面的人，里面的人也不轻易出国，一直维持着这样的环境。
　　
　　可如今，天影国却只剩下不足万人，每一个天影国出身的人都附有一个明显的待征，一双不似人类的银灰色眸子。
　　
　　天影国的人无论去到那里，都如过街老鼠，人人喊打喊杀，更有些残忍的地方公然把捉到的天影人做生祭。
　　
　　却说在二十多年前，当时一强盛国，鹿焱国的太子，为了寻觅天下能人异士，经常带着随从在诸国间游历，在天影国边境时，遭遇刺客却被一武艺卓越的人救了，贤明的太子满心欢喜地与之结交，那人与太子一起走遍了大陆上不少地方，后来如一切恶俗的民间爱情故事般，太子与那人开始互生情愫，可两人都是男儿身，而当时男风不如今天开放，更何况其中一人还是将来的一国之君？
　　
　　两人都是点到即止，谁也没跨过那一步。
　　
　　后来鹿焱太子回国，皇帝为太子亲许了太子妃，那人满心酸楚地看着太子在朝殿上授礼。
　　
　　本打算就这样默默离开，可当晚太子身边的家臣不知那里来的消息，那人竟是那个闻名大陆的‘禁忌之国’的人，接近太子恐怕就是因有异心。
　　
　　皇帝大怒看也不看同样震惊不已的太子，太殿上那人跪在中央，已经被刑求了一翻，一双银灰色的眼直直盯着脑中一片空白的太子，只说了一句。
　　
　　?欺我天影国者，不得善终。?
　　
　　朝上议论纷纷，这无异是对当时身为强国的鹿焱国的一种挑衅，皇帝以妖言惑众判了那人火焚之刑。
　　
　　太子满心的苦无人知晓，他在挣扎，自小受到的教育就是，天影国的人卑贱又邪恶，不堪又肮脏，一边是曾经真心喜欢的人，却是天影国人，一边是父皇那无言警告的目光，自己身为未来一国之君，在爱情与道德间挣扎。
　　
　　最后看着那人被架上刑台，清澈的灰眸一直看着人群中的太子，未待火刑结束，太子便不忍地转身离去。
　　
　　那人的焦黑的尸身被抛至荒野。
　　
　　一年后，太子顺利登位成皇帝，皇后是当年的太子妃，产下了一名白胖的男婴，然后，可怕的事情发生了。
　　
　　睁开眼后，男婴竟有着一双银灰色的眼眸，皇帝惊慌之余封锁了一切消息，但另一边，鹿焱国开始流传一种怪病，患病的人一开始身上只是痛痒难当，就好像被火灼一样，后来身上会慢慢出现像被火烧焦后的伤痕，接着睁眼暴毙，无论多少名医也治不好这种怪病，然后流言又开始了，一年前火刑处死的天影国人，咀咒回来了，伴随着银色的眼眸，看着报应怎么回到鹿焱国人身上。
　　
　　不出五年，鹿焱国的人口竟下降至不到十万人，一代强国潦倒至此，慢慢有人想去天影国求助，解铃还需系铃人，但最后却变成了鹿焱国的人慢慢与天影国的人融合在一起；天影国人因为生长的地方有一种特别的植物，吃多了眼瞳的眼色会渐渐变浅，但从没有一人的血统会像那刚出生的皇子般，是纯然的银灰色，就像那一开始被火焚处死的人般，人人都说此子定是那妖孽再世为人……?都尺有些耐人寻味的表情看着阿桑。
　　
　　阿桑伸手碰了碰那青年银灰色的眸子，那人原本僵硬的脸色竟然出现了一丝害怕，眼帘抖了抖，半垂着。
　　
　　?饭后听一下故事真不错……?我吃着一颗香甜的芒果，眼睛溜了溜，刚想跟阿桑搭话，下一刻，我手上的芒果掉了却没有发觉。
　　
　　整厅子的人都见怪不怪，只除了纯洁的我啊。
　　
　　阿桑十分豪气地把青年那单薄的中衣往两边一扯，露出了青年单薄却结实的胸膛，接着，骨感十足的爪子向青年下身一擒，满意地揉了揉，接着向身边笑[了眼的都尺道，?就这个了，多少钱？?
　　
　　?盛惠贵人一千两黄金，当然，我们还有不少附送的小玩具可以让贵人慢慢调教这小宠物……?
　　
　　?我Ｘ，老子把人带回去是当老婆！会干活又耐操就好！?阿桑粗鲁地把青年的衣服拉上，可惜因为她刚才太用力了，衣料有些撕坏了，扯了半天也盖不了什么，她索性脱了她那件百家衣的外挂披到青年身上，向周围的人狠瞪，?娘的！谁准你们这群贱人吃我老婆豆腐了？！?接着又转回都尺。
　　
　　?你刚才说的也包好吧，夫妻间还是多点情趣好……?
　　
　　我很浪费地把口中剩下的果肉也喷出来了。
作者有话要说：之前看了鬼故事,灵感就砹...




烦恼之二十四：大师兄左右做人难

作者有话要说：热萏嵋那里，竟然可以弄出一个小熊X座，太神奇了．．．
　　阿桑领着鹿野，哦，鹿野就是阿桑刚上任的老婆，跟我离开了繁庭楼。
　　
　　?阿桑……你那来的一千两黄金啊……阿牛不是才给了你六千两吗？?我抖啊，一下子用了那～么多钱，不过……我打量了下鹿野，连连点头，值了值了……
　　
　　阿桑不屑地瞥了我一眼，?六千两？他给了老子六千两黄金的银票，不用白不用！?
　　
　　我张口结舌。
　　
　　丐帮，果然是最有钱途的帮派！
　　乞丐，果然是最有前途的职业！
　　
　　阿桑的心情是愉快的，鹿野是无表情的，而我则是以看肥肉的目光打量着鹿野。
　　
　　?阿桂，你先带鹿野去那间茶楼吃东西，我去帮他买些衣服跟东西。?阿桑手指着一间比较高雅的茶楼。
　　
　　确实，出来时鹿野只披着阿桑的百家衣来掩着他只穿了中衣的单薄身体。
　　
　　?呃，我没带那么多钱……?
　　
　　?放心，那家茶楼是阿牛他开的，你带着老子的竹竿，那掌柜的一定认得。?阿桑说完把腰上的赤竿子别到我腰上，然后含情脉脉地对着鹿野说，?老婆，为夫现在去为你买些东西，你跟为夫的兄弟先去吃些东西吧！?说完还在鹿野木然的脸上亲了一口才离开。
　　
　　此举吓呆了几名路过的善良老百姓，虽知道盛京民风比较开放，但男人当街跟男人亲热还是一件惊世骇俗之事。
　　
　　进入茶楼，原本瞥见我的装束就想赶人的小二眼尖瞥到赤竿子，立即把我跟鹿野迎上二楼，我指了个角落的位置，又问鹿野想吃什么，可他自始至终都没开口，我只好帮他点了一桌东西，反正钱是阿桑出，老婆也是阿桑的，当然要好好照顾！
　　
　　还没待菜肴上桌，我便急不及待带着奸笑着开始对鹿野‘上下其手’了！
　　
　　啧啧啧，这肌肉的线条啊……爆发力一定很惊人！
　　
　　啊啊，这双手够修长，指骨纤细，掌宽带着厚茧，应该还蛮适合用一些重兵器的！如果用来发暗器一定也很赞！
　　
　　哇噢，这双腿够柔韧，用来练十二路谭腿一定很赞！
　　
　　噢噢，这小腿！天啊，若练轻功一定能‘飘’得比紫苍美人更远！
　　
　　仔细看看，鹿野的全身上下都是‘宝’啊！
　　
　　流着口水摸着鹿野的我没有发觉当头一个巨大的黑影笼罩着，耳朵突然传来一阵剧痛，我反射性弹起身来！
　　
　　?痛痛痛啊－－?谁？！谁明算我？！
　　
　　?唷，丹桂，谁给了你这么大的狗胆……怪不得过了半个月都不来找本世子，原来是在这里光天白日的调戏良家夫男？！?清澈着带着上扬的男中音在我发红的耳廓边吹着气。
　　
　　我勉强地转头，随即看到身穿白底蓝衣的小世子一脸危险的神情，凤眼半[地看着我。
　　
　　周遭传来一阵抽气声，原来不知何时，二楼已经坐了不少人，小世子身后跟着的两名侍卫似乎受到很大的打击，看着平时优雅如贵公子、谈笑风生的恒世子像个妒妇……呃，妒夫般跟踪着某乞丐直入了一间茶楼，然后又在见到那名乞丐‘摸’身边的男人时，突然一个箭步上前拉着那乞丐的耳朵！
　　
　　?小、小世子！痛啊、先放手好不？有话好说、有话好说啊……?我见来人竟是小世子，忙弯起身让小世子可以更顺利地蹂躏我的耳朵。
　　
　　?哼。?小世子松开手，冷哼一声坐下，打量着对面脸无表情的鹿野，看到他的眸子眼里闪过一丝亮光，然后掏出褶扇，刷一声打开，掩着半张脸，?这人那里比本世子好了？脸没有本世子美、身子没有本世子好、皮肤没有本世子白……除了那一双眼外，有那点比得过本世子？！?
　　
　　小世子的侍卫听得出了身冷汗、惊恐不已，恒世子生平最介意别人讨论自己的相貌身段像女人，现今为了在那乞丐前显示自己的‘美好’竟然大咧咧地把一些平时人家想在心里都不敢说的话全用在自己身上？！
　　
　　记得有一次恒世子进宫，有名皇帝新宠的妃子因妒忌恒世子貌美，恃着自己得宠便出言讽了几句，恒世子才挑了下眉还没说什么，皇帝已经将那名宠妃割去舌头打入冷宫了……
　　
　　?小世子，你可别乱说！?我揉了揉发红的耳廓，?这是我兄弟的未过门妻子！况且……我刚才只是探了探他的身子，看看有没有可造之处，你知道的，这趟下山我的任务本来就是要找……嘛。?
　　
　　小世子斜了我一眼，算是相信我的说词，褶子摇了摇，?果然跟你认识的都是些怪人，娶妻也娶个与别不同的！?
　　
　　小世子的衣袖比较宽，摇扇时滑下了几寸，我见到那白玉般的腕上以细幼的银链子串着的两颗翠珠，心情突然好得不得了。
　　
　　坐到小世子身旁，我笑咧了嘴，?这链子配得真好看。?
　　
　　小世子瞪了我一眼，耳际却有些薄红，咳了咳，继续摇扇子。
　　
　　食物上了桌，我催促着鹿野用膳，只见他被动地拿起筷子，一口一口地吃着，我便满意地转头继续跟小世子聊天。
　　
　　?小世子，你怎么会来这里的？?意外的相遇让我心里花儿朵朵开。
　　
　　?咳嗯，本世子今天心情不错，就跟人约了在月满江游船了。?小世子眼神游移，瞪了一眼身旁的两名侍卫一眼。
　　
　　我皱眉，?这样啊……那你现在就要去了吗？?舍不得啊，难得这么巧在这里遇着。
　　
　　褶扇敲了下我的肩，小世子笑得明G动人，?怎么，这么想本世子啊？要不，等下陪本世子一起去吧？?
　　
　　?嘻嘻，这不太好吧－－?
　　
　　?我Ｘ，这大美人谁啊？你这贱人竟然有人来搭讪？！?阿桑特有的沙哑嗓音传来，小世子听到这么粗俗的话语不觉沉下了脸。
　　
　　?阿桑，你回来了？?我站起身，帮忙接下了大包小包的东西，?这就是我跟你提及过的……小世子。?
　　
　　阿桑丝毫不懂得客气地打量着小世子，无礼的目光让小世子的侍卫们几乎要拔出刀来，?大胆！?
　　
　　?唷，这就是阿桂你老婆了？长得不错，果然他Ｘ的是大美人啊！?
　　
　　小世子因为这句话脸色化阴为晴，拦住了侍卫们，拱手，?在下长孙离玉，兄台就是丹桂的好友吗？?
　　
　　阿桑一屁股坐到鹿野的身边，毫不客气地伸出鸡爪子环着他的腰，?啧，兄台……娘的哩，什么年代的称呼啊？！叫老子阿桑就好！?
　　
　　小世子抽了抽嘴角，判定面前穿得跟大师兄不相上下的乞丐并没有大师兄那么高的文化水平，看来就算是同一个乞丐窝出来的，大师兄可以说是良民而阿桑明显就是流氓了！
　　
　　有点兴幸自己喜欢的人好‘沟通’，世子想，不然以他本身的修养，绝不能忍受一个整天满嘴脏话的人生活在自己身边！
　　
　　刷地又把扇子打开，小世子语气有点冷淡而有礼，?阿桑兄，你也快是要娶亲的人了，嘴巴还是放干净点好。?
　　
　　?啧，那来这么多废话？！你们这些狗屁读书人就是爱咬那狗屎文嚼字，Ｘ的，跟老子说话用人话就好！?阿桑毫不退让地冷笑。
　　
　　?唷唷唷，未过门的妻子就在身侧，你也好意思说这些‘人话’来歹毒你妻子的耳朵啊？?
　　
　　?你管个屁！横w他也要吃老子的口水一辈子了，老子我爱说啥话他就听啥话，出嫁从夫懂不？！你将来嫁给阿桂那贱人也要跟他说一辈子贱话！?
　　
　　?哼，我家丹桂才不像你这般嘴贱！今天本世子算是见识了丹桂的好教养了，还好他没像你这般满嘴胡话！?
　　
　　我头痛地看着针锋相对的两人，看得出来他们对对方都没有恶意，阿桑是很喜欢耍嘴皮子的人，小世子大概也……很喜欢跟阿桑耍嘴皮子（？）吧。
　　
　　除了大少爷外，难得见到小世子对着人妙语连珠，可见两人都‘相逢恨晚’啊……
　　
　　只是，这样斗下去行吗？小世子，阿桑就算了，你可要顾及形象啊形象－－
　　
　　我低着头装作对饭菜很有兴趣，拿起筷子挟给鹿野。
　　
　　还好有鹿野陪着我在一旁等两只发狠的猫儿……
　　
　　大师兄名言二：老婆的爪子很利，遇到爪子一样利的‘同好’，就想互相磨一下。
　　
作者有话要说：热萏嵋那里，竟然可以弄出一个小熊X座，太神奇了．．．




烦恼二十五：大师兄走走过场

　　回丐帮的路上，是成串的粽子，阿桑‘美色’在怀恨不得能像刚劫了押寨夫人的山寨王般吼两声以示自己的威风，我打着呵欠摇摇晃晃地尾随，身边还多了个摇着褶扇装飘逸的小世子，小世子的侍卫被小世子瞪了眼，无奈地躲在主人‘看不见’的地方进行保护。
　　
　　?嘻嘻，老子我今天实在是太高兴了！晚上摆酒时阿桂你一定要参加啊！?阿桑的□一刻不停，?至于你个毒蛇嘛，勉勉强强让你蹲个位吧！?面对着小世子一脸的大发慈悲。
　　
　　小世子哼了一声，贴到我身边，以扇掩嘴，?你确定这小贼要拜堂？两个男人？在丐帮？?
　　
　　?小世子……?我懒洋洋地侧头看向小世子似乎毫无瑕疵的脸蛋，?我没告诉你吗？阿桑是女的。?
　　
　　小世子的表情很微妙，先是脸上红了下，接着不知被什幺打击到，整张脸都刷白然后转青，接着凤眼瞪得像是要滚出来般。
　　
　　我怜悯地抚上他的眼皮，小世子的反应还算好，如果让丐帮的人知道称兄道弟了十数载、比男人更男人、比流氓更流氓的阿桑竟然是女的……
　　
　　我摸摸下巴，心情忽然好起来了，见小世子还定在原地，便伸手环着他的肩，拖着还没回神的小世子上路了。
　　
　　?你、你你你你说他他他不、她、她她她是女女女的－－?小世子的颤音听起来就像吞了颗蛋，然后才知道那颗蛋是狗屎捏成般。
　　
　　?咳咳嗯，习惯就好。?
　　
　　小世子也算是见惯大风大浪的人，虽然脸色还有点铁青，但至少情绪稳定了，我很坏心地又告诉他一个真相，?其实，阿桑就是丐帮的现任帮主。?
　　
　　由于我们走得离阿桑有一段距离，她又一直沉醉在娶老婆的喜悦中，因此并没有留意到我们已经离了她这幺远，还在说她‘坏话’。
　　
　　到了丐帮的门口，站在门边的污衣派弟子向着阿桑打趣，?唷，阿桑！今天去那里混了？都不带兄弟们去见识见识？！?
　　
　　?阿弟，快帮我准备，今晚我要娶老婆了！?阿桑一脸的自豪，在乱发的掩盖下只露出勾起的唇角。
　　
　　?喝－－?吸气声由粗到浅，阿弟瞪大了圆滚的双眼，在看到阿桑身后一脸不耐的小世子，立即羡慕地道，?你小子去那里找个高档货啊？?
　　
　　?慢着！阿桑要娶老婆？！?另一名污衣青年神色有些古怪。
　　
　　?喂，阿桑要娶老婆啊－－?污衣甲。
　　
　　?也是，都到这个年纪了……?污衣乙。
　　
　　?唉，那副帮主不就惨了？阿桑果然是喜欢女儿家的啊……?污衣丙。
　　
　　?找个谁去跟副帮主报告一下，省得等下副帮主脸上太难看……?污衣甲。
　　
　　?也是，让他做一下心理建设吧－－?污衣乙。
　　
　　?你们到底吱吱歪歪地说什幺鸟话？！老子今晚要娶老婆，叫阿牛帮我准备下！?阿桑揪着离她最近的一个污衣的耳朵。
　　
　　污衣甲一脸怜悯的神色，?阿桑，你要成亲干幺特地通知副帮主啊？留条生路给他走吧！?
　　
　　?Ｘ，不知道你们在说什幺蠢话！老子今晚就要成亲，钱当然是从帮里出啊？！不通知阿牛你们吃什幺宴？！吃毛啊？！?阿桑危险地[起眼，?还不快滚去通知阿牛？！?
　　
　　污衣众顿时鸡飞狗走，阿桑如入无人之境地进内院，刚到阿牛的院子外，就听见一阵碰撞声，脆弱的门被人一掌击个粉碎，阿牛怒红了眼向外冲，在见到阿桑时愣了一下，然后默然地站着，神情深沉。
　　
　　?副帮主、请您冷静一下！?
　　
　　?副帮主！有话好说！等下一尸两命啊－－?
　　
　　从房内跟着跑出来的就是刚才的污衣，还有几名净衣一脸看戏的神情尾随着。
　　
　　?……阿桑，听说你，要娶、娶老婆，是不是真的？?阿牛一脸落寞，可双眼仍带着不死心的期望。
　　
　　阿桑拨了下乱发，把身侧的鹿野向前推了下，?你们都被狗熊抓烂了眼啊？见不到这里有个人吗？！?
　　
　　好像此时才见到鹿野的阿牛一脸震惊，接着是灰败、好一会儿才开口，?……我不准。?
　　
　　阿桑一下子激动起来，?我Ｘ，你不准？！你是老子的谁啊？！凭什幺不准？！?
　　
　　?对啊……我是你的谁呢？?阿牛一脸寂寥又自嘲，负着手，?……丐帮不能出了一个破坏帮会声誉的帮主！……男人娶男人简直成何体统！?
　　
　　我注意到阿牛的声音有些颤抖，并没有他看起来般决断。
　　
　　?谁说男人不能娶男人啊？！?阿桑手指一伸就对准小世子跟我，?阿桂那贱人还不是有个世子当老婆！你他Ｘ的要不要跟世子他老子说说有个乞丐要娶他儿子当老婆啊？！?
　　
　　?你简直不可理喻！自盘古开天－－?
　　
　　?盘你Ｘ的古！老子没读多少书不知道那是啥！?
　　
　　?男女之情才是天理人常－－?
　　
　　?天Ｘ大爷的！那个混帐敢说这话给老子站出来！老子拿黄瓜轮爆他的Ｘ！?
　　
　　?传宗接代乃是男人的责任－－?
　　
　　?哦，既然是责任那叫老子那买鸭蛋的家伙来跟老子说，他大爷的老子都在当乞丐了他把责任都放那了？狗洞里吗？！?
　　
　　?……这些你记着。?小世子不知何时摸到我身边，我蹲下身掰着一片片的糕点碎丢到旁边的鱼池里。
　　
　　?为什幺？?
　　
　　?你来我家提亲时这样跟我老爹说！?小世子一脸向往，?如果是我去你家的话，就由我来跟你师傅说！?
　　
　　?咳嗯。?我拉了下小世子的脸颊，?用不着，我师傅是个开明的人。?开明到他自己先跟男人谈情说爱来做榜样。
　　
　　?是吗？?小世子似乎很高兴的感觉。
　　
　　我抬头看了看天色，拉着被人遗忘在一旁的鹿野，招上小世子，?走吧，厨房的大叔应该有弄点心。?
　　
　　?丐帮这幺有钱？还专门有个弄点心的师傅？?小世子一脸狐疑。
　　
　　?哦，那是阿牛家的厨子，因为阿牛几乎是住在这里，牛娘跟牛爹不舍得儿子受苦，就把他府上的东西全搬来这里了。?
　　
　　?喔～?小世子刷一下打开扇，瞥着任我拉着不作任何反应的鹿野，?请大师兄你解释一下，你怎幺把别人的新娘子拐出来了？?
　　
　　?嘻嘻，这个嘛……?我还未说完，就被不远处的狮子吼打断了。
　　
　　?老－子－我－是－母－的！！！！?
　　
　　这句话足有绕梁三日之效，隔天出了丐帮总驼的乞丐都被同行或好奇的路人拉着问：?听说你们丐帮藏了个疯子？一个大男人竟大喊自己是‘母’的？！?
　　
　　丐帮上下齐默之。
　　
　　




烦恼二十六：大师兄患上妻管严

　　牛清伦有些呆滞地看着只比他矮了一个头左右的，披头散发的阿桑。
　　
　　似乎有些不解他到底说了些什么。
　　
　　再左右转动一下僵硬的脖子，发现四周围着的七八个人，似乎都陷入了一种疯狂的状态，于是最理智的阿牛只好先阖上嘴。
　　
　　原来他还算是比较有理性的一个。
　　
　　咳了咳，牛清伦负着手，皱眉，?……帮主，你不能因为你现在要娶的是男人，就说自己是、咳，女人，这是不对的－－?
　　
　　?我Ｘ，应该是老子什么时候说过老子是男人！老子一直以来都是女人！只是你这班蠢货没看出来罢了！?阿桑鄙夷地勾起嘴角。
　　
　　牛清伦有些好笑地摇了摇头，摸了摸阿桑的头，一副‘你是小孩，真拿你没办法’的样子，?好了，帮主。今晚就算摆一次聚会的酒席吧！刚巧其它分舵的长老们今天会到总舵交待要事，就算为老人家们办一些接风宴吧！?
　　
　　阿桑乱发下的眉毛挑了一下，熟悉她的大师兄在场的话，绝对会劝阿牛别再说话刺激她的，可惜大师兄不在，于是阿牛依然故我地说了一些‘长辈叮咛后辈’的话。
　　
　　而此时，阿桑的忍耐底线已经成功地被阿牛打破了。
　　
　　阿桑的忍耐力一向都不太强。
　　
　　所以阿桑发飙了，后果很严重！
　　
　　正在唠唠叨叨的阿牛突然被一股巨大的扯力拉着他的衣领把他提得离地半寸，他在愕然之际竟一时忘了防备，硬生生地让人提着走。
　　
　　?阿桑！别乱来啊！那是副帮主大人啊－－?
　　
　　?帮主大人！请您先把副帮主放下！！?
　　
　　?阿桑！你要把副帮主带去什么地方啊喂～?
　　
　　砰的一声，副帮主的内院门被阿桑一脚踹上了，还留了一个小洞在门板上。
　　
　　院中几名灰衣立即抱着手蹲在地上嗑瓜子，懒洋洋得可以；而那些净衣的则紧张地在院子周遭来回踱步。
　　
　　此时，情况是这样的。
　　
　　阿桑提着阿牛穿过大厅进入内院，后院种着一排青翠的竹林，那里有阿牛的房间，阿桑撞开了阿牛的房门两三步就把阿牛抛到那张垫了三层丝被跟软褥的床上。
　　
　　在阿牛惊恐得瞪圆了的眼眸前，阿桑一个跨步就骑在了阿牛的腰上，然后咧嘴一笑，小巧的虎牙便露出来了。
　　
　　阿桑双手嘭嘭两声撑在阿牛头部两侧，同时留下了两个冒着烟的破洞，阿牛紧张地左右看了眼，接着抖着唇问，?你、你、你想干什么？！?
　　
　　?牛牛……为了让你了解到老子其实也是一名十分副有女性魅力的大美‘女’，老子实在不介绍向你证明一下老子的魅力所在！?接着把头发往上一拨，向下把阿牛的衣领往左右一拉，啪啦一声，上好的锦织立即化为破布，露出底下丝质的里衣以及一小片白玉般的胸膛。
　　
　　阿桑想再拉时，纤细却暴力的手腕被另一双手狠狠住，起码用上了五成功力，垂下眼，见到阿牛红透了的双颊，阿桑笑了笑。
　　
　　?你、你知不知道你在做什么？！?阿牛的语气紧张、慌乱……还有一些羞怒。
　　
　　阿桑直起身来。
　　
　　接着在阿牛更羞红的脸庞前开始解自己的衣带，接着豪情万丈地把衣襟左右一拉－－
　　
　　阿牛立即闭上双眼把头侧向一边。
　　
　　可是更变态……咳咳，更可怕的事情出现了！！
　　
　　阿牛闭着眼，五感更为敏锐，感觉到阿桑捉住他的手，他竟然觉得全身都开始发热，手竟然毫无反抗之力地任由他拉着……
　　
　　好吧！这纯粹个人意志问题，跟功力深浅没有关系。
　　
　　接着摸到一团软软热热的东西，阿桑还硬捉着阿牛的手在其上揉了几下。
　　
　　朋友们，看到这里还说不懂上述的是什么东西的话，就太假了！
　　
　　因此自十七岁第一次被阿桑夺去了纯洁初吻而且一直认为自己打那次之后竟然爱上了男人而暗恋的竟是男人而在内心纠结、导致有心理洁癖到现在一过去就是五年仍然守身如玉玉洁冰清并且饱读圣贤之书的现任丐帮副帮主……（先喘口气）牛清伦。
　　
　　人生有多少个二十二年可以让他回首？
　　
　　今天竟然被一个一直以为是男人的女人却比男人更男人的暗恋对象扒光了衣服压在床上逼迫自己去摸他、呃她……
　　
　　我们可怜的副帮主阿牛，万分凄厉地高声长啸了一下－－
　　
　　接着眼一闭，腿一伸，昏过去了。
　　
　　另一方面，我领着小世子跟鹿野来到了丐帮总舵后院，找了一棵比较壮实的大树，一提气便把人都带上去，接着两三下轻点，找了根比较粗的树干把人放在上面。
　　
　　?等我一下，我去找吃的！?我向小世子交待了一声，向后一退，无声地落地。
　　
　　小世子环顾了一下四周，发现这颗树旁边连着一颗比较矮的枣子树，枣子向着阳光，每一串都结满又红又饱满的枣子，玩心一起，小世子便折下了一串，然后在衣服上擦了擦，放入口中，感觉清甜又爽脆。
　　
　　?喏，给你！?小世子把剩下的都递给鹿野。
　　
　　鹿野还是一副死人样（小世子视角），伸手接过枣子一颗颗咬着，一点礼貌都没有！（小世子视角）
　　
　　?喂，死人头，等下丹桂如果要带你上青松山，你就应了吧！?小世子把玩着腰间的珠串。
　　
　　我从厨房摸了一大堆糕点，用一块干净的布巾包着，便跑回刚刚的大树下，一跃，刚好停在小世子身后，我站定后蹲下身。
　　
　　?小世子，你试试看这些合不合你的口味。?我讨好地先把吃的放到小世子面前。
　　
　　?哼。?小世子瞧了眼，我立即挟着一块松软的白糖糕喂过去。
　　
　　?还可以。?
　　
　　我微笑着把剩下的都塞到小世子怀中，?你慢点吃。?接着跃到鹿野坐着的树干上，露出了一个自认为亲切又温和的笑容。
　　
　　?鹿野，你好啊！?我伸出手，抓着鹿野的手上下摇动，?我的名字叫丹桂，丹青的丹，桂花的桂，你呢？你姓鹿名野？还是叫鹿野？?
　　
　　鹿野半垂着的眼眸闪了闪。
　　
　　?对了，既然你是天影国的人，那你还有没有什么亲人？?我瞥了鹿野一眼，发现他的情绪好像有些不同，?哦哦，我不是在嘲笑你！我发誓。我也是一名孤儿，被庙中的乞丐收养了，跟着也做乞丐，其实乞丐真是一个很好很有前途的工作……嗯，我是说－－?我抓抓头，努力回想当时青松师父是怎样把我拐上青松山的。
　　
　　?总之，你只要跟了我，就包准你吃香喝辣，还有金山银山珠宝山，武功秘籍啊天下其兵也为你所用……那个还有，啊，对了！你跟了我后还有一大群人可以任你差遣！绝对不会有半句怨言！?
　　
　　我说完后期待地看着鹿野，?怎样？你要不要跟我离开这里？?
　　
　　耳朵传来一阵剧痛，?啊啊啊、小世子你怎么揪我的耳朵了？！我又做错了什么？！?
　　
　　?你－好－大－的－狗－胆！?小世子阴沉着语气，?竟敢当着我的面前去诱拐良家夫男？！?
　　
　　?痛痛痛、小世子你先松手、我什么时候诱拐良家妇男了？！?其实耳朵不是太痛，不过小世子貌似用足了力气，还是装一下痛博取一下同情心吧？
　　
　　青松师父就常常用这一招骗紫苍美人为他上药的。
　　
　　?是夫男！人家今晚就是阿桑的‘新娘子’了，更何况有本世子在现场，你竟敢当着我的脸去诱拐他？！还有没有王法？！?小世子拉着大师兄的耳朵左转两下，右转两下。
　　
　　此时，不远处传来了一阵凄厉的吼叫，吓得我抖了抖。
　　
　　听那声音……该不会阿桑把可怜的牛牛怎么了吧？！
　　
　　?小世子，累了吧？先放手休息一下再揪，我们下去看看阿桑那边发生了什么事！?我抱着小世子的腰，一手拉着鹿野的手臂向下跃。
　　
　　然后向着事发地点发起那踏雪无痕的轻功。
　　
　　大师兄名言录：有时候学轻功不一定是为了救死扶伤，而是为了能更快地赶到八卦现场。
　　




烦恼二十七：大师兄的说话艺术

作者有话要说：大师兄继续龙套生涯,but,再过一两章就结了,主重回青松山!
　　在还没有加入丐帮的情况下，因为阿桑的缘故，大师兄跟小世子第一次有肯参加丐帮几年一次的批判大会！
　　
　　离上一次该大会的起因，是丐帮上任帮主力排众议让阿桑成为新任帮主。
　　
　　这次的起因依然是阿桑，但，却是让丐帮上下难以启齿的理由。
　　
　　灰衣派弟子甲：当我们听到一声很恐怖（没文化水平的弟子甲）冲进去，看到了不得了的情况！阿桑，啊就是帮主大人啦！他竟然压着副帮主上下其手！副帮主太可怜了！
　　潜台词：帮主飞擒大咬副帮主！（听说书的学来的句子）精彩啊！我只恨没第一时间冲进去！
　　
　　净衣派弟子乙：在听到疑似副帮主大人的吼叫时，我跟兄弟们一起冲进去副帮主的房间，看到了至今仍让我难以自信的一幕（有文化水平的弟子），帮主他竟然！竟然！（弟子乙羞红了脸，拂袖）简直是太有辱斯文了！
　　潜台词：副帮主大人我们对不起你啊！竟然让帮主大人把你！把你！
　　
　　丐帮难得的一间大厅被清空了当作开设大会的地方，两排平均年龄都在三十至五十左右的长老分坐于两边，左边是净衣派，右边是灰衣派。
　　
　　左边至上首一名年不到四十，面相精锐得像戴上了人皮面具般脸无白须、一头灰黑的头发向后梳得一丝不苟、身着高雅白衣的男子，薄唇正抿，鹰目圆瞪，好半晌才一声大吼，修长的手掌向下一拍，丐帮又多了一堆柴烤地瓜了。
　　
　　?简直岂有此理！！?
　　
　　此人正是净衣派八袋长老，也是现任丐帮副帮主牛清伦的师傅：徐就。
　　
　　屋檐上被他的狮吼震落一层又一层的灰，净衣派的动也不敢动，灰衣众习以为常地把百家衣盖到头上，待沙尘过后再把衣服披回身上。
　　
　　?呵呵呵，冷静点冷静点啊！?灰衣派八袋长老，铁头笑意盈盈。
　　
　　为啥灰衣派的人皆一副笑面佛的模样呢？
　　只因灰衣派跟净衣派一向不和，现以灰衣派为首的帮主大人跟净衣派之首的副帮主大人闹出了这等‘好事’，在众目睽睽之下还是帮主大人在‘上’！
　　
　　就算在风气开放的盛京，男男相恋中，作女的一方还是比较吃亏的；因此，知道了帮主大人在‘上’，怎叫灰衣派的不得意到连眉毛都翘起来？
　　
　　?铁长老－－你们灰衣派的好弟子！?徐就锐利的鹰眸一扫，就把火种丢到铁头身上。
　　
　　?哎哎哎！徐长老，你要明白，阿桑的师傅可不是我啊！我可教不出这么厉害的徒儿啊！?铁头一边解下腰间的葫芦一边揶揄。
　　
　　看得出来，灰衣派跟净衣派最大的差别就是－－文化！
　　
　　有文化有教养的净衣派弟子，大多数都不及灰衣派一众的无赖！
　　
　　?那事情就办一办吧！想想，阿桑跟阿牛年岁也不少了，想不到他们这把年纪都还没成亲原来是看对了眼啊！我这老糊涂真是－－?铁头一副痛心疾首的模样，?就今晚吧！反正该来的长老都来了，正好要给那一对作个证！净衣的阿牛要‘嫁’给咱们灰衣的阿桑啊，哈哈哈哈哈！?
　　
　　铁头这自以为幽默的说话方式明显地没有得到净衣派一众的捧场，反而让净衣一派的人觉得铁头这是在嘲弄他们，一个个横眉竖目，敢怒不敢言的样子。
　　
　　?你们净衣啊……就是一副死脑筋的模样，现在人都吃干抹净了，说什么都迟了啦！?
　　
　　徐就说又说不过，怒瞪也不见有成效，郁闷地一股气儿坐下。
　　?……伦儿也不知是不是被帮主强了去！一切也要等伦儿醒来再作定论！?
　　
　　铁头笑了笑，喝了口葫芦酒，再用酒芦推了推蹲在他身旁的阿桑的脑袋，?怎么，你把人吃完了，现在回味啊？！?从开会到现在一直都没有言语。
　　
　　阿桑瞪了铁头一眼，?Ｘ，回个屁，老子正纳闷你们在说什么鸟话，老子什么时候吃了阿牛了？！老子怎么都不知道？！?
　　
　　铁头先是一愣，接着捧腹大笑，?你小子干得好啊！完全继承了你师傅那老家伙的本事！吃干抹净还不认帐！?
　　
　　?阿桑，既然事情都这样了，不如你就娶了阿牛吧！要生的不如要熟的啊！?我看了看形势，忽然觉得这是把人抢回青松山的一个好机会！
　　
　　?……怎么连你也说这话儿？！阿牛跟我是拜把的耶！我怎么可以娶他当老婆？?阿桑有些闷闷地道。
　　
　　?那你娶鹿野就妥当了？你看中的是鹿野的身体（可以让她多生几个小孩）吧？我看牛牛的身材也不错啊，而且你不是从前就已经把牛牛先打上个印记（指当然的吻），接着这些一直慢慢地品尝（压榨牛牛的工作能力），现在还被抓了个现行。?我越过众人，来到阿桑身边，蹲下。
　　
　　?阿桑，做人可不能这样！就算不是男子汉大丈夫（指女性身份），也要为自己作过的事儿负责任啊！你这样对待牛牛，真是太不厚道了！牛牛为了你辛苦工作，默默耕耘了这么多年，这么好的妻子，不但长相佳、身材好、气质棒、有地位、好财势、好生养……?我咽了下，忽然有些作皮条的感觉，?就这样无名无份的为了你这么多年，何苦呢？何必呢？还不就是为了－－?我打量了下阿桑的油头垢面，想起阿牛的风度翩翩，忽然有些不忍心说瞎话，?不就是为了你、你这个人……?
　　
　　?……原来牛牛他、他竟然这么地－－?阿桑似乎已经被我说得咋呼咋呼的。
　　
　　?对啊！副帮主大人暗恋你很久了啊～?
　　?副帮主大人很纯情啊－－?
　　?牛牛他这些年辛苦了－－?
　　
　　加上丐帮灰衣众的起哄，阿桑一脸的震惊跟净衣派张成了圆型的嘴成正比。
　　
　　我说，这阿桑迟钝总是有个说法，难道净衣派的人每一个都像阿桑一样脑子被门缝夹扁了吗？怎么所谓的知书识礼、名门子弟都是这样一副蠢样？！
　　
　　?不、我绝对不准！伦儿跟了帮主的话就绝子绝孙了，所谓不孝有三，无后为大、我绝不能让牛兄知道他的宝贝儿子竟然在丐帮断了香火！?徐就原本严肃的棺材脸忽然怒红了，眼也睁得老大，似乎是被灰衣一众这么容易就接受男男之恋感到不可思议。
　　
　　细想，学堂可能没把男男之事列入教学范围之内，这真是不能理解啊！像我青松山就先进得多了，书斋内多的是男男的书册卷轴奇志，多开明！多开放！
　　
　　我摇了摇头，感叹丐帮这样的一个大门派竟然不能与时并进，太落后了。
　　
　　阿桑刷地一下站起身来，冲到徐就面前，?你老说跟我在一起断了香火是什么意思啊？咀咒老子不能生吗？！老子好生养的很！你说！老子那里看起来不行了？！?
　　
　　可怜的徐就，一手无搏鸡之力的文弱书生，加入丐帮后管理的也是一些帐务上的东西，竟被阿桑那怪力女揪得离地几尺，吓得脸都白了。
　　
　　一只手捏着阿桑的手挣开，把徐就放回地面，铁头笑了笑，敲了下阿桑的头，?你小子，你能生就你能生，那现在人你也吃了，到底要不要娶也给个说法，弟兄们还等着今天晚上吃顿好的咧！?
　　
　　阿桑沉默又沉默，我屏着呼吸，厅内起码几十名，加上外院百多名的乞丐都屏息以待。
　　
　　最后阿桑以十分别扭的姿态抓了抓不知多少天没洗的头，说了句：
　　
　　?老子娶还不成啊！?
　　
　　净衣派的脸色跟灰衣派的成了强烈的对比，全都不及大师兄我那咧到几乎到耳后的嘴！
　　
　　鹿野啊鹿野，青松山掌门的位子你是跑不掉的啦～
　　
　　大师兄十分不厚道地傻笑,惹硇∈雷拥陌籽邸
　　
　　
作者有话要说：大师兄继续龙套生涯,but,再过一两章就结了,主重回青松山!




烦恼二十八：大师兄参加婚宴

作者有话要说：最近迷上了湖南卫视的丑女无敌．．．
　　这天，是丐帮张灯结彩的大日子，到处张贴着红彤彤的双喜字样。
　　
　　盛京四公子之一终于要成亲了，对象竟然是丐帮的帮主，还是污衣派的灰衣众。
　　
　　这天，盛京多少少女以至寡妇咬着方帕垂泪到天明啊……盛京四公子之一的牛清伦竟然暗恋了丐帮帮主长达快十年之久，还为此特地加入了丐帮，要不是最近丐帮帮主带了位美人回来还扬言要收了他，恐怕现在都没有人知道，原来在武林排得上前三帮派的丐帮帮主，竟然好男色！
　　
　　牛府在盛京算得上是有头有面的人物，这次的婚宴竟然连莫恒王府的恒世子也赏脸出席，牛府也竟允了他们的宝贝独生儿子‘嫁’入丐帮，这才是让全盛京的人难以想象的事情。
　　
　　牛公子这朵 ‘娇花’，就这样被丐帮帮主的辣手摧了去。
　　
　　多少人等着看笑话，这次丐帮举行的盛大婚礼，一众丐帮弟子都在自己所在的坛子庆祝，光是总坛就容纳了几百名污衣跟几百名净衣，再加上牛府上二百人参加婚宴，可谓盛京近年来最有气派跟热闹的婚事。
　　
　　虽说这是牛府‘嫁’儿子，可牛清伦依然像个新郎倌一样站在前厅宴客，丝毫没有种‘嫁’给别人的羞窘心态，连着牛府的人也是落落大方。
　　
　　牛清伦身穿着传统的红褂，身材衬得修长挺拔又清逸俊秀，只是他有点放空的表情显示出他还不在状况内。
　　
　　?牛牛，真是恭喜恭喜。?我拿着一盒小小的包得红红的东西一路拐到牛清伦面前，?这是贺礼，祝你跟阿桑白头到老永结同心。?还要谢谢你给咱们青松山一个伟大的未来掌门人啊！
　　
　　牛清伦有些无奈地苦笑，?丹桂兄这是甚么话……其实我到现在……也还是搞不清楚是怎么一回事儿……更别说等下我就要作、新咳，新郎了。?
　　
　　?我明白的，牛牛，虽然阿桑的舌是毒了点人是坏了点又贪财了点好色了点没品了点好吃了点懒做了点……基本上也没什么不好的，今后还要多得你担待着点儿，她等于是我的好兄弟了！从今以后，你也将是我的好妹夫了。?我看了看四周，围在旁边的人识相地转头看天望地，?之前‘繁庭楼’送来的情趣用品，都放到你们的新房了，我建议你等下先到新房去把东西藏一藏，不然……?我拍拍涨红了脸的牛牛，?接下来一头半个月我都可能见不到你了。?
　　
　　?咳咳咳咳咳咳咳－－?
　　
　　?你这孩子真是的，瞧你被呛得，都要当人家夫婿的人了，还不懂得好好爱护自己的身体……?
　　
　　接下来的时间我就在污衣众中周旋着，因为我的衣着关系，我还没走到主席就让灰衣的弟兄们拉了去他们的窝了。
　　
　　小世子一身光鲜整洁，坐在一群叫化子间，显得格外的扎眼，可小世子除了叫我烤这个拿那个外，只跟我聊些有的没的，别人跟他说话他才应一句，可有个性了。
　　
　　?对了，阿桑到那去了？只剩下牛牛在招呼客人，真是，成何体统？！?我蹲在一边用树枝烤地瓜，灰衣的酒席都是自备一些食材即席煮食的，当然，今晚所有食材都是牛府提供，灰衣们去领的，净衣派一片愁云惨雾，一堆堆坐在一桌豪华精致的酒菜旁显得了无生趣的样子，让人觉得这是哀悼宴而不是喜宴。
　　
　　小世子刚吃饱了，懒懒地躺在我腿上小憩，四周聊天的人不知为何也自动地把嗓门降低了。
　　
　　肩膀被拍了下，我侧过头，看到个穿着一身大红衣裳，脸上点着淡红的红妆，看起来十五六岁的俏丽小姑娘，大大的杏眼儿正看着我眨巴眨巴。
　　
　　是哪家净衣的家属，还是牛府的亲属，迷路了？
　　
　　我摆出招牌的亲切笑容，「这位小姑娘啊……」
　　
　　?Ｘ，让点儿位置，老子来敬酒了！?
　　
　　?噗－－?我十分不雅地喷口水了。
　　
　　?啪－－?左边的灰衣手上的树枝断了，整只烤鸡掉到火堆里。
　　
　　?哆哆哆－－?右边的灰衣满怀里的水果都滚到地上。
　　
　　我们这一围火堆的灰衣，十多个人，张着嘴瞪着眼以十二万分统一的姿势像被点了穴一样定在原地。
　　
　　俏丽小姑娘豪迈地把裙摆一提，双腿一劈，就直接往地上坐，还边坐边提自己的领口，小巧可爱的红唇吐出了一连串话，?真他大爷，老子不就进个澡堂，一大班女人鬼猫子乱叫，老子也是女的好不好？！跑去‘女容堂’找人上一下新娘妆，那些什么人啊？！还敢说全盛京第一？光量一下身就抖抖抖，抖到她娘我都烦了！不就叉一下腿么？！她生孩子不叉腿啊？！啊？！老子一叉腿，一个个瞪大眼儿？！真娘儿们！?
　　
　　?……问题是，你现在就是娘儿们，还是把腿合一下好。?我觉得我真不愧为大师兄，回神的速度都比别人快一倍。
　　
　　?好了，你们通通合上嘴吧，像什么样呢。?还要顺手帮一个个下颚脱臼的人合上他们快要流口水的嘴。
　　
　　?阿阿阿阿阿阿阿桑桑桑桑桑桑－－?
　　
　　?我Ｘ，你口吃个什么劲？！嘴巴歪了？！?
　　
　　?你你你是女女女女的－－?
　　
　　?老子什么时候说过老子是男的啊？！是你们一个个不长眼儿！能怪老子吗？！?
　　
　　?你你你胸胸胸部、看看看－－?
　　
　　?哦，那时候老子才十岁不够，跟你们上澡堂也没啥啊？不是下面有围一条白布吗？！怎么，还要老子对你们这帮狗娘养的负责？！?
　　
　　?你还是、是不是、女、女的啊？！?
　　
　　?我Ｘ，你读过书吗？！装什么正人狗子啊！现在才跟老子说这些！?
　　
　　一大堆灰衣跟阿桑你来我往，我为那些惊吓过度的弟兄们默哀个一刻。
　　
　　阿桑的毒舌真不是平常人能承受之。
　　
　　?阿桑，我跟你说，吃完你这餐后，我就要带鹿野回青松山了。?我把一颗大大的水蜜桃递给她。
　　
　　阿桑沉默地接过，十分不雅地嘴一张就咬掉三分之一个，鼓鼓的腮帮子揉来揉去，?……算了，做人要从一而终，现在我已经沾染牛牛了，不能再去毁人家鹿鹿的清白。?
　　
　　我擦擦汗，怎么说得好像还想把鹿野娶作妾一样哪……
　　
　　?真可惜啊，我摸鹿鹿时觉得他还满好生养的，现在只好把他让给你了。?阿桑平时的白眼此时看来无限哀怨地瞪了我一眼。
　　
　　我喷，拜托，你说话能不能多用些脑子说话啊？！就算鹿野那里厉害，生孩子也不是他的事儿啊－－
　　
　　老前辈没有教阿桑，行房之后负责生孩子的是她而不是她的男人吗？！
　　
　　还有，她是怎么知道男人好不好‘生养’的啊－－
　　
　　?……放心，我看牛牛也挺能‘干’的，一定能让你孩子多多……?我还能说什么呢？！大师兄我容易么我……
　　
　　拍了拍手，阿桑毫不客气地用我的袖子擦嘴，?好了，我要去洞房了，阿桂你自己好好玩，下回生孩子时再请你吃满月酒！?衣袖一拂，留下一大帮傻愣的灰衣，阿桑走得轻飘飘的……
　　
　　我回过头有点走神地吃鸡腿，好一会儿才回过神来，?怎么，她还没拜堂就去洞房了？！?
　　
　　小世子趴在我的肩头，凤眼半[的样子迷煞旁人，?……怎么，看到那粗暴女变漂亮了，不舍得人家娶了？?
　　
　　我赶紧陪着笑，?那是那是，就算漂亮也不及小世子漂亮的哪！?
　　
　　小世子眼神沉了下来，就在我摸不着头绪时，小世子伸出两根手指挟起我颊边一小撮肉，左右揉动，?丹桂你也很、可、爱唷！?
　　
　　我冷汗直流，好像、或许、貌似－－说错话了？
　　
　　好不容易哄得小世子高兴，他家好像出了什么事儿让他先赶回去了，我吃得半饱时走回前厅，听说闹得满厉害的，一名长相俏丽穿着喜服的少女拉着牛公子就说要去洞房，吓坏了一大群来吃喜酒的人，怎么这年头来抢亲的竟是名小姑娘了？！还是抢丐帮帮主的亲？！不怕他大爷一打牛棒把她挑了？！
　　
　　牛公子满脸羞怒地对美少女低吼，?姑娘请你放手，牛某跟姑娘毫无任何不清不白的关系！而且牛某的未来、未来夫君乃丐帮帮主，我亦只爱他一人，请你放手！不然我可要不客气了！?
　　
　　俏丽姑娘眼神闪了闪，一脸的满意，?牛牛……你真是让老子太感动了，想不到你竟然这么爱我……拜堂就先省了，咱俩先洞房吧！老子等不及了！?
　　
　　俏丽姑娘那口极有个性的破铜锣嗓子吓着了一屋子人，平时跟副帮主走得挺近的人都认出这副标志嗓音的主人乃现任丐帮帮主大人，一个个静立在风中石化风化。
　　
　　就连当新郎的牛清伦在认出俏丽姑娘的嗓音后也是一副被雷打到的鸭子一样，连着原本有心理准备儿子要嫁个脏乞丐的牛爹牛娘也是外焦内嫩。
　　
　　然后眼睁睁地看着自己的宠了二十多年的宝贝儿子被长得俏丽可爱却挂着一脸下作表情的‘儿婿’用抱新娘的姿势轻松地直接入洞房了。
　　
　　回过神来的牛府当家们忙里忙外，忙着把参加喜宴的人都送到医馆里去，把脱了臼的下颚骨接回去。
　　
　　丐帮帮主娶亲，受益最大的不是丐帮众、不是摆酒席的、不是置嫁妆的、不是裁衣裳的。
　　
　　而是开医馆的。
　　
　　哦，还有说书的。
　　
　　
作者有话要说：最近迷上了湖南卫视的丑女无敌．．．




烦恼二十九：大师兄的奇葩师伯（上）

　　大师兄扛着鹿野以绝世轻功日夜兼程飘上青松山。
　　
　　为什么说‘飘’跟‘日夜兼程’呢？
　　
　　原因在于，鹿野的体力实在不太行，平时大师兄只用两天的行程，因为携了鹿野这个虽然不胖却劲瘦十足的男人显得有点累赘。
　　
　　当然，不是指鹿野的为人累赘，而是，大师兄原本也不是个多话的人，但鹿野的话比大师兄还少，所以大师兄只好自食其力，一路上跟鹿野打打屁，聊聊青松山上的秘辛……就是青松山上的八卦，鹿野的因为体力不好的关系，大师兄体贴地走走停停，但到了青松山下，思乡心切的大师兄一个没忍住，就直接把人往肩上一抛，脚一点，人就如轻烟般在原地消失了，吓得山下的村民们还以为山神显灵呢！
　　
　　?鹿鹿啊，我跟你说，其实当青松山的掌门真的很好啊……尤其是像你这么无欲无求的人……?我停在山腰，离青松山庄已经不远了，就在这里休息一下吧！
　　
　　掏出水袋喝了口，笑着递给脸色苍白得发青的鹿野。
　　
　　鹿野接过水，犹豫了下，喝了口就喝不下了，胃部一直在反复。
　　
　　?……青松山的人，都是这般上山的吗？?
　　
　　我双眼一亮，这是鹿野自离开繁庭楼后第一次跟我聊天（大师兄自认为），可能是许久没有开口的关系，鹿野的声音有点沙哑，平缓的语速，听起来还不错，有种特别的味道。
　　
　　?哈哈，这样上山够快啊！等你学会了本门的绝技后，你想飘去那里都行！?我爽快地拍着鹿野的肩。
　　
　　鹿野的脸青了青，在附近找了块比较平滑的大石坐下，放空心思看着不远处云雾交织的山景。
　　
　　我摸摸鼻子，看来要休息一时半刻，就双手往后一交，躺在地上。
　　
　　?……为什么是我？?
　　
　　由于声音在这平静的地方突然响起很不搭调，我一时还没意识到是鹿野在说话，等我弄清楚他的意思后，我索性闭上双眼。
　　
　　?记得很多很多年前，我还是一个一穷二白，每天得过且过的乞丐，父母是谁都不知道，只是有天，一个长得很像正人君子的男人走到我面前，说要收我为徒，我那时就想，这人说不定是人贩子，跟他走了，说不定他会把我卖到一处大户大家做仆人，杂役，三餐可以确定温饱了，那时刚好觉得日子很无聊，就想跟他走了。?我笑着睁眼，看向那蓝得透的天，?然后我就一直作为青松山的‘大师兄’到现在了。?
　　
　　?……?鹿野低下头，没有作声。
　　
　　?我只是想说、想说，无论一个人的际遇多么的不好、多么的难以启齿，若有一个给你改变的机会，你是不是应该尝试一下呢？?
　　
　　?……就算我多无知，也了解到青松山在江湖，乃至整个武林的地位。?鹿野摊开手，目光却触及衣袖滑下后伤疤交错的手腕，?若日后有人知道，青松山的掌门曾经是……如此不堪的人－－?
　　
　　?哈哈哈，我还是乞丐呢！反正青松门一向很随性的啦，没关系，我想青松师父也一定会很喜欢你的！?
　　
　　鹿野还是一副在想高深学问的样子，我耸耸肩，跳起身来，环着他的腰，在他青白青白的脸色下咧嘴一笑，?抓紧了，很快就到！?
　　
　　回到青松山庄后，青松师父第一个从主殿扑出来，一眼就盯上了脸如死灰的鹿野，双眼闪着山脚处那种饿了十多天的狼特有的青光，就只差没一滑步跪下来痛哭流涕。
　　
　　?天啊～宝贝徒儿！你真的找到了！这就是青松派的‘掌门人’了吗？！?青松夸张地张开双手。
　　
　　?青松师父，冷静点，这是‘未来’掌门，十字还没一撇呢！?我轻松闪过。
　　
　　?还等什么！这样我就可以光荣升级为师祖了！宝贝徒儿，你真是太能干了～那，我就放心把青松山交给你们这些小辈了……?青松一个大男人竟然激动得泪眼闪闪。
　　
　　?对了徒儿，这小子是你从那里挖出来了？?青松围着鹿野转了又转，却猜不出鹿野之前是干那一行的。
　　
　　鹿野原本缓下来的脸色此时又显得有些紧张。
　　
　　?在繁庭楼。?我扭扭腰，打了个呵欠。
　　
　　殿内陷入沉默的气氛。
　　
　　一只手搭上鹿野的肩，鹿野看着青松面无表情的脸，心跳差点停止，就在鹿野心脏快要崩溃时，青松忽然漾开一个慈祥（？）的笑脸，?这孩子竟然在那里出来啊？那耐久性一定很强，嗯嗯，很好很好！我当年咋就没想到要去那种地方找徒儿呢？啧啧啧，看来还是宝贝徒儿你比为师聪明啊……?
　　
　　鹿野一直紧绷的身体实时松散下来，眼角跳了跳。
　　
　　人一旦从一个极端紧绷的心情，突然放松，身体立即感到非常疲惫。
　　
　　?为师就不参与掌门的培养了，好徒儿，青松山交给你跟，呃、那啥，宝贝徒孙，你啥名啊？?
　　
　　?青松师父，他叫鹿野，驯鹿的鹿、田野的野。?我看了看鹿野，主动提他解答。
　　
　　?好好好，这名字也是一等的好啊！咳，为师现在要去告诉你紫苍师叔，为师收了徒孙之事，那就－－?
　　
　　我看着青松师父，?去吧，徒儿了解。?
　　
　　青松满意地点点头，?不愧是我的宝贝徒儿啊！?接着也不见他任何提气之法，人影一动就消失在厅内了。
　　
　　?咳咳，平容！?
　　
　　?属下在。?
　　
　　鹿野被突然不知那里窜出来的平容吓了一跳，真的，我注意到他的眼皮跳了下！
　　
　　?传消息下去，青松山新任掌门鹿野，哦，就是驯鹿的鹿、田野的野，即日起生效，我继续是大师兄，青松师父以后就叫青松师祖。?
　　
　　?是。?
　　
　　我和蔼可亲地拉着鹿野，?来来来，现在我带你去掌门的都应该去一下的地方！?
　　
　　自入青松山庄后，鹿野的脸色就一直维持着青白不变，我发誓我真的没有恐吓他，不过接下来要见的人……
　　
　　就不知道鹿野的承受能力怎样了－－
　　
　　




烦恼三十：大师兄的奇葩师伯（下）

　　?接下来我要带你去见一个人，这人的德高望重、身份比起已经贵为师祖的青松师父还要高上一截！想当年啊……在武林内可是无人不知无人不晓的高高手啊！?我拉着鹿野在青松山庄内漫步，顺便把多年前青松师父告诉我的一番话在他面前又说了一遍。
　　
　　既然有心要做青松山的接任掌门，第一件事当然是要让庄内的人熟悉熟悉鹿野的长相，鹿野也要记一下庄内的路线。
　　
　　七拐八转后，我才领着他来到青松山的其中一个小峰上，走过一条长长的悬在半空的竹板吊桥，有一间精致的小茅屋，一个身影在茅屋外的小花圃内埋头苦干。
　　
　　?黑煞师伯～黑煞师伯～啊！?我挥着手，懒洋洋地唤。
　　
　　鹿野一听到这般威风的名字，又因为我前面所说的话的影响，心里忽然对这位‘师伯’感到了丝许敬畏。
　　
　　听名字就知道，这位师伯一定是一名很有威严、武功卓绝、气势惊人的大人物了！
　　
　　花圃里的人影僵了下，然后接下来的一切在鹿野的双目甚至记忆内缓慢地进行。
　　
　　黑煞身着一套麻质的玄色袍子，挽起了手袖下露出了沾满泥泞的双手，身体朝声源处轻转，当看到正面时，鹿野的的呼吸忽然一窒。
　　
　　只见那人约三十左右，生得平庸白净，一副老好人的模样，完全看不出来一个所谓‘高高手’的风范，最令鹿野抽搐的是，那人竟生了一对八字眉！
　　
　　就是一看就知道带衰的八字眉……好吧，是一看就是一副很好欺负的老实人模样。
　　
　　而这样的人竟无耻（？）地占用了应该是邪教大魔头才会用的威风凛凛的名字。
　　
　　?黑煞师伯，你又在弄你的药草了？?我慢悠悠地走到黑煞身边。
　　
　　黑煞对着好久未见的师侄，脸上一直挂着一副柔和的笑容，然后笑着说，?这不是丹师侄吗？怎么今天有空到老头子的地方？?
　　
　　我推了推不知为何全身僵硬的鹿野，?这是青松的新掌门，希望能得到师伯您的指点，师伯您之前不是一直说您那一身好本事怕没人继承吗？所以师侄就先领鹿野来这里掏空您老人家的绝学，您叫他鹿鹿就好。?
　　
　　?呵呵呵呵。?老好人样的黑煞摸了摸我的头，围着鹿野又摸肩又拍背，不住点头，?不错不错……放心吧，我一定会好好教导这位绿绿的。?
　　
　　我附在鹿野耳边低语，?鹿鹿，师伯他是个很好相处的人，又有耐心，加上一身比敬童……呃，就是对面紫苍山大弟子，他的医术闻名天下，可他也是黑煞师伯教出来的，所以你先在黑煞师伯这里调养好身子，再好好学习师伯的本领，包准不出三年你一定脱胎换骨。?
　　
　　?……?鹿野看着进了屋说要泡茶给两人的黑煞，还没从憧憬与现实的交替中回过神来。
　　
　　?黑煞师伯他……咳，有一点点‘小毛病’，不过嘛……只要习惯了，就不算什么。?我拍拍鹿野的肩，?真的。?
　　
　　鹿野僵硬地把头侧向我，?……小、毛、病？?
　　
　　我不自然地又咳了咳。
　　
　　差不多一盏茶的时间，鹿野皱了下眉，?黑……煞师、师伯进去这么久了还没出来，不会有什么事吧？?
　　
　　我刚想开口，茅屋的门便打开来，换了一身干净衣服的黑煞依然是那副老好人的模样，见屋外两人都看着自己，先是一愣，接着漾开柔和的笑容，?呵呵呵，这不是青松的宝贝徒先丹师侄吗？怎么有空来看望我这老头儿啊，还带了个可爱的孩子？?
　　
　　鹿野眼角又抽了下，无言中。
　　
　　?是这样的，黑煞师伯的记忆力天生不太好，我叫丹桂这件小事，他记了十多年硬是没记住，只记得我名字里有个丹字，就索性叫我丹师侄了。?
　　
　　鹿野忽然感到对前途的绝望，就算当年被人们穷追猛打，至后来被卖去繁庭楼，这种‘绝望’的感觉还没有此刻那么强烈。
　　
　　来到青松山，真的就是他人生中的另一个选择，另一个转折点吗？！
　　
　　看着大师兄又细心地跟黑煞解释了一遍两人的关系，鹿野感到眼前灰茫茫的。
　　
　　?好了，黑煞师伯，鹿鹿就交给你了，希望他能在您这里脱胎换骨，从今以后过着快乐的人生。?
　　
　　是吗……是吗……不只要脱了我的骨、还要我重新投胎吗……
　　
　　鹿野放空的眼神投向云雾弥漫的崖边，考虑着跳下去会不会快点……
　　
　　最后我跟鹿野道了个别，交待了下，快快乐乐地回青松山庄。
　　
　　这实在太棒了！以后烦事有鹿野顶着，这种感觉真好！
　　
　　对了，这样跟小世子相处的时间不是多了吗？
　　
　　大师兄快乐地傻笑中，步伐依然歪歪斜斜。
　　
　　?好了，绿绿，你先跟我进屋吧！?
　　
　　看着笑得慈祥的黑煞，再看看背影像稻草般的大师兄，鹿野面无表情地跟着黑煞进了屋。
　　
　　?我先去煮饭，你肚子也饿了吧？?黑煞从一旁的竹柜里掏出一盘红色的果子，?先尝尝这些酸果，开开胃。?黑煞说完后便转入屋内。
　　
　　鹿野认命坐下，吃着不知名的果实，酸酸的，有点像山楂，又比山楂甜一些。
　　
　　一炷香的时间，黑煞脸带笑容走回大厅，手还拿着一个托盘，见到坐在厅中的鹿野，明显又是一愣，却是淡定十足，?请问……阁下是那位？怎么会出现在在下的屋舍之中？?
　　
　　?……?
　　
　　黑煞放下手中的托盘，上面的并不是饭菜，而是一碟碟分了色经过干燥的种子、还有些不知名的干花蕾。
　　
　　经过一轮解释后，黑煞似乎终于‘想起’鹿野是何许人也，?哎唷，绿绿你饿了吧？?然后重复一炷香前的举动，从竹柜内掏出一碟干葡萄，?奇怪，之前那盘酸果到那去呢？?鹿野看了看桌上的空碟子，?绿绿啊，你先吃些干葡萄开开胃，我这就上厨房煮些东西！?
　　
　　?…………?
　　
　　之后以上行为模式重复了七八次，看着桌面上已经放满了空碟子，鹿野看着‘又要’进厨房‘煮东西’给他吃的黑煞，八字眉说有多和善就有多和善。
　　
　　?黑师伯，还是由晚辈去弄－－?鹿野看了看竹窗外的天色，?去弄晚膳吧，晚辈想前辈也饿了。?
　　
　　?这、这怎么好意思啊……?
　　
　　?不－－！！！！！?
　　
　　忽然觉得自己的语气过于急冲，缓了下，鹿野脸无表情地道，?这是晚辈应份做的事儿，恳请前辈您交给晚辈做吧！?
　　
　　?好吧！你这孩子真是生份，不过你也别太见外，毕竟我们还要相处几年，叫我黑煞就好，不用把辈分分得那么清楚的。?黑煞依然是大善人的脸容，?我先带你去厨房吧，顺便熟悉一下这里，其实这里只有青松山庄一个小院的大小，路很好认的。?
　　
　　几十步就到厨房了，鹿野木然地谢过黑煞，拿起一把锋利的菜刀，眼神沉了沉，然后左右看了下，自竹篮里拿了根青瓜，放在俎上，提气。
　　
　　督督督督－－
　　
　　当他用了少量材料做出了三菜一汤一饭后，用托盘装着拿回正厅，厅中的竹桌上放着一灯如豆，布好菜后，鹿野坐了下来，刚拿起碗，一身水气的黑煞披着一头湿发出现厅中。
　　
　　看到鹿野，明显呆了下，?请问……阁下是那位？怎么会在这夜深之时出现在在下的屋舍？?
　　
　　鹿野呼呼地喝着菜汤。
　　
　　黑煞看着莫明出现在自家屋舍的人，还在吃饭……闻着饭菜的香气，黑煞摸了摸干扁的肚皮，也忍不住坐下来拿起放在另一端的白饭吃了起来。
　　
　　吃完饭后，鹿野才慢条斯理地对打着饭嗝的黑煞道，?我是鹿野，鹿是森林中一种轻灵动物的名字，野是原野的野，今天开始我们将会有几年的时间相处，希望今后你好好记住你同居人的名字。?说完后鹿野自个儿找空房睡觉了。
　　
　　在让人绝望的境地，不能反抗，只好主动学会接受。
　　
　　通俗点：他娘的，生活就像被强Ｘ，你不能反抗，只好躺着享受。
　　




烦恼三十一：大师兄又要出山了

作者有话要说：＝＝今天是在下的生日．．．破例砬熳Ｒ幌拢自娱自乐．．．
　　躺在凉丝丝的大石上，头上是万里无云的天空，白茫茫一片，微风吹过舒服得想睡觉。
　　
　　这种人生……真是……
　　
　　就在大师兄昏昏欲睡时，耳边响起了一把声音，不高不低，温凉如水，却令大师兄立即自微中扎醒。
　　
　　?丹桂，这里不是青松山，你要睡麻烦你回青松山睡。?
　　
　　?哈哈哈……敬童，我这不是来跟你串门子吗？?我摸摸头，坐直身子。
　　
　　敬童的样子没有长得很俊美，就是那种简单又平凡的清秀模样，可就是有一种淡漠又高洁的气质，尽管比他年长，但每每在他面前，大师兄我还是一副在前辈面前出丑的模样。
　　
　　敬童走到我身边，脚步顿了下，接着便坐到我身边。
　　?丹桂－－?
　　
　　我不由得有点惊奇，敬童一向都是一副不食人间烟火的模样，似乎天底下没有什么事能令他困扰（当然，紫苍美人除外），现在怎么一副遇到困难的模样？
　　
　　敬童似乎有些挣扎，自腰间提起一块古朴的小玉牌，玉牌的正中刻着一个‘皓’字。
　　
　　?挺不错的一块玉佩……?我打量了下，这块不就是前不久敬童就开始随身携带的小饰物？
　　
　　突然醒悟，?送给我的？真不好意思啊……不过我的生日还没到啊？?
　　
　　敬童轻瞥了我一眼，我立即有被人当头倒下一盆冷水的错觉。
　　
　　抖了抖，?说笑罢了……罢了……?
　　
　　?这是我未过门相公的玉佩。?敬童温温软软地说完这句话。
　　
　　?噗－－?我粗鲁地被自己的口水呛着了。
　　
　　不是说笑吧－－男的？！真的是男的？！
　　
　　……怎么这年头周遭的人都在挑同性伴侣？
　　
　　可能是我的表情有点复杂，敬童把玉佩放回腰侧，垂着眼睫没有作声。
　　
　　?咳，这没什么……?回想一下，这大概就是紫苍美人为他的徒儿们寻的亲事吧？虽然是有听说他找的全是男性，但从清心寡欲的敬童口中说出来，别有一翻冲击。
　　
　　?我现在也有一位情人，是恒王府的小世子！有空我带他上山来跟你聚聚，他是一个很好的人，我想你也会喜欢的。?我拍了拍敬童的肩。
　　
　　?丹桂，今年的武林大会，你能跟我一起去吗？?敬童问。
　　
　　?呃？敬童你要代表紫苍山出席吗？从前不都是平落他出席的吗？?我曲起腿蹲在大石上，?更何况，今年青松山的代表也不是我！?
　　
　　敬童眼神闪了闪，?不是你？?
　　
　　我颇觉自豪地勾了勾嘴角，?哼哼哼哈哈哈－－！青松山在上个月已经找到继任掌门了，现在正在黑煞师伯那里进行继任前的栽培，估计那武林大会也是他参加的了～?
　　
　　?……黑煞师伯？?敬童的眼中闪过的是……‘怜悯’？
　　
　　?鹿野真是个好孩子，青松山有他继任，青松师父算是放心了。?我伸伸懒腰，又懒洋洋地躺下，[一下吧……
　　
　　?丹桂。?
　　
　　我半张着眼，被我面前放大的敬童毫无表情的脸吓了一跳。
　　?有话好说、有话好说！?
　　
　　?……陪我去。?敬童专注地看着我。
　　
　　我起身，抓着鸡窝头，?唉……好吧好吧。?转念想了想，?那我要带小世子一起，可以吗？?
　　
　　敬童点点头，站起身向他的药屋走去。
　　
　　据我所知，敬童是弃婴，自幼便被紫苍美人‘抢’回山了，至今也有二十多年，可却从没踏出过紫苍山一步，明明对什么都一副不感兴趣的模样，实则心思单纯得很，试想想，以紫苍美人那副个性，除了教会敬童读书识字跟修练医术毒术外，还真没有什么传给敬童，加上敬童的外表也唬得住人，紫苍山上上下下都唯这个有谪仙气质的大师兄马首是瞻。
　　
　　摸了摸下巴，真头痛，是要先去青松山通知一下鹿鹿，还是先下山通知一下小世子呢？－－嘶－－
　　
　　好吧，还是先去找小世子吧！
　　
　　大师兄很没义气地把鹿野抛至脑后。
　　
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　
　　黑煞看到远处飞来的一只雪雕，这不是青松山的传讯雕吗？
　　
　　伸出手臂，似有五六岁小童身长的雪雕乖巧地停在黑煞那瘦削的手臂，黑煞摸摸雪雕的头，摘下爪子上的竹筒。
　　
　　致　黑煞师伯跟鹿鹿：
　　
　　一个月之后武林大会，两位要代表青松山出席，我跟敬童就先行一步了
　　
　　大师兄　留
　　
　　黑煞看完后便把纸条收进衣袖内，打算进屋找鹿鹿，告诉他这个消息。
　　
　　雪雕举头轻啸，接着便振翅飞走了。
　　
　　黑煞负着手，笑[[地走进茅屋，看到在厅中背着经籍的鹿野，便走过去指点一下。
　　
　　?昨夜睡的时候，有没有感受到真气的流动？?
　　
　　鹿野抬头，?有的，黑师伯。?接着指着某些不明白的句子，?这里的意思是？?
　　
　　黑煞把头拱过去，?哦，这个……这个招式是这样的，对，就是这样……很好，近来你可以学习一下招式了，打好了内力的根基，学招式只是锦上添花，你想怎么用都行……?
　　
　　讨论了接近一个时辰，鹿野自觉地站起身，?我先去厨房煮午膳吧，黑师伯有没有什么想吃的？?
　　
　　?别叫我黑师伯……叫我黑煞就好。?黑煞的八字眉看起来无辜得很，?嗯，也没什么想吃的，你拿主意吧。?
　　
　　?黑师伯，我昨天在厨房的灶边找到一个封了口的瓦缸，里面装着什么？?
　　
　　?……哎呀！那是苍苍之前送我的酱菜，原来放在那里吗？！?
　　
　　?……请问黑师伯，所谓的‘之前’到底是……?
　　
　　?好像是，大概六七个月前？?
　　
　　?……?
　　
　　?怎么了？?
　　
　　?……黑师伯您还是在吃饭前出去散一下步吧！你刚刚不是在外面散步吗？?
　　
　　?我刚刚有去散步吗？?惊讶，?我不是一直在都跟你讨论内功心法？?
　　
　　?…………?
　　
作者有话要说：＝＝今天是在下的生日．．．破例砬熳Ｒ幌拢自娱自乐．．．




烦恼三十二：大师兄遇青年才俊

作者有话要说：＝＝此章为过渡，下一章开始武林大会之路．．．
　　在春光明媚，鸟语花香的日子里，最最适合的莫过于能携伴共游或是踏青涉水了。
　　
　　在盛京最阔的青锦江上，因天朗气清的关系，大大小小的船只在青锦江边轻荡着，其中一艘看起来外表最精巧最华贵的大船置中，飘着恒王府的旗帜，旁边不少花船以一尺尺红绫连于大船边。
　　
　　船上架空了整个空间，雕梁画栋，挂着一匹匹青绫蓝绸作帘，一圈又一圈的人围着正中央的一张方桌，方桌四边坐着四名各具风华的青年才俊。
　　
　　?长孙兄，这位是在下从翠月楼请来的蝴叶姑娘，今年的盛京四大花魁，在下打算让蝴叶去参加。?身穿着华贵金凤袖的银衫青年，轻揽着一名秀丽妩媚的美女。
　　
　　恒世子长孙离玉懒懒地坐在铺了四层软塾的大椅内，凤眸瞄了眼那位看起来比贵族女子更似大家闺秀的青楼头牌，?嗯……?手指把玩着腰间的一串小珠。
　　
　　另一名长相威武穿着一身黑衣的青年，比了比坐在身边长得娇小可爱的女子，那名女子自觉地轻福，?奴家是轻烟阁的雪杏，最擅长的是水袖舞……?接着讨好地对着小世子轻勾了下眼角。
　　
　　?嗯……?手指有一下没一下地摸着珠子上的刻字。
　　
　　刷的一下打开褶扇，长得风流儒雅的紫衫青年包着怀里长相妖媚恍若无骨的G丽女子，?长孙，看你的样子似是对今年的花魁大赛没有兴趣？往年你还不是兴致勃勃地重金礼聘了绮华楼的旋舞姑娘吗？我听闻她这几天都推了所有客人，怕是在等咱们的恒世子吧！?
　　
　　小世子提起手撑着下颚，滑落的衣袖露出了如寒玉般洁白修长的手臂，?没兴趣。?心里正想念着那个失踪了快一个月某人。
　　
　　那块大木头，如若敢另觅新欢，看本世子不把他的耳朵给拧下来！
　　
　　银衫青年闻言[了下眼，接着咧开了嘴，?长孙兄……前一阵子在施府传得沸沸扬扬的‘那个’，该不会是真的吧？?
　　
　　黑衣青年闻言感兴趣地放下了酒杯，挑眉示意。
　　
　　摇了摇褶扇，紫衫青年一脸的八卦，?天宇前不久才从边境回来，有所不知，不久前咱们的长孙，听说跟施府的大少爷同为一名男子的男宠！?
　　
　　?那个施府？?黑衣青年，天宇这回真正的惊讶了，?施善玉？?
　　
　　?正是！?
　　
　　?不是。?小世子拈起一颗去了皮的葡萄放进嘴里，?现在本世子可是正室。?
　　
　　?咳咳。?银衫青年勾起狐狸般的笑脸，?长孙兄，你该不会‘从良’了吧？?
　　
　　小世子瞪了银衫男子一眼，慢吞吞地道，?没错，所以从今年开始本世子不会再去参加什么比赛了。?
　　
　　此时，侍女上前斟酒，紫衫青年不经意地向侍女勾了一下眼，侍女有些脸红，却因此不小心溅出了些酒液，湿了旁边银衫青年的衣角，银衫青年淡然地扫了下，身边长相妩媚的女子已经变了脸色，?下去。?
　　
　　侍女脸色瞬间苍白，跪拜在地上，外围走出几名侍卫把人拖下去，侍女从头到尾都没敢作声静扎，不久便听见重物落水声，外围几名侍女恐惧地垂着头，上前替银衫青年换了件外衫。
　　
　　四周的气氛有时□，只有在坐四名青年神色自若地继续把酒聊天，似乎这种事情再平常不过。
　　
　　?……?小世子敲了敲手把，有些心不在焉，却听到侍从的外围有不少惊呼声与抽气声。
　　
　　?不好意思，刚才看见你们船上有东西掉下水了。?悠悠缓缓的语调，银衫青年[了下眼。
　　
　　侍卫们提着刀警惕地守在四方桌外围，从空隙看去只见一名脚步虚浮，穿着破旧眼皮半垂的青年把溺水的侍女放在船板上，?麻烦你们找个人帮帮这位姑娘。?
　　
　　?你是谁。?银衫青年站起身来，直视着眼前这名……乞丐。
　　
　　破衣青年抓了抓头，从老地方（怀内）摸了一会，抽出一包散着热气的东西，?那个，小世子，我带了你最喜欢吃的核桃糕来。?
　　
　　除小世子外的三人有些惊异，目光看向在座唯一有世子封号的长孙离玉，却见小世子美似谪仙的脸出现了孩子气的表情，瞪了乞丐一眼，?哼，本世子什么时候喜欢吃核桃糕了？?
　　
　　乞丐，我有些尴尬地又伸手进怀中摸出一包桂花糖，越过侍卫层走到小世子身边，讨好地道，?这里还有一包糖。?
　　
　　小世子瞥了我一眼，接过纸包打开，掏出一颗放进嘴里，皱眉，?太甜了。?然后把剩下的放在桌子上。
　　
　　我四处打量，便提起桌上的茶壶倒了杯水在小世子面前，?那喝口水吧？?
　　
　　小世子皱皱鼻子，这表情十分的可爱，却看得另外三名青年有些发寒，?这是酒。?
　　
　　我有些不知所措，然后又从腰间的补丁袋子掏出一只小巧的木雕，?你是属羊的吧？我刚在锦霞江边看到它，就买来给你了。?
　　
　　小世子瞥了眼，看似普通的木雕其实是用上好的梨木雕成的一只小巧玩意，羊的眼珠还镶着两颗小巧的红色碎石，精致的很，小世子接过来摸了摸，拿在手上把玩。
　　
　　此时若说其余三人不知道这乞丐至于小世子的特别，就是瞎了眼了。
　　
　　?长孙，这人就是你的‘相公’了吗？不给我们介绍一下吗？?紫衫青年放开怀中女子，站起身来。
　　
　　看小世子还在把玩木雕，我识相地摸摸鼻子，拱手，?各位好，我是丹桂。?
　　
　　紫衣青年啪地收上褶扇，?在下高均翔，幸会幸会。?
　　
　　我点了点头，原来是当今皇上的大舅子。
　　
　　黑衣青年其实一早就对大师兄很感兴趣，此船离岸少说也有十丈远，这段距离从岸边来，也没坐船，鞋子都没湿，还能顺手救下落水的侍女，如若没有高深的轻功是没法做到的。
　　?在下司徒天宇。?
　　
　　我点了点头，原来这位就是盛京最近炙手可热的大英雄护国大将军。
　　
　　高均翔看了眼一脸傲气的银衫青年，?这位是师元皓。?
　　
　　?施？?我不由得打量了下眼前的银衫青年，有点不可一世的感觉，看他的身份应该很尊贵，盛京最着名的施家就是大少爷一家，可眼前人看似跟大少爷长得一丁点都不像……莫非是像周静那样，又是施老爷在外播下的种？
　　
　　师元皓负着手，?连我师家人都不认识吗？长孙兄，你的相公未免也太无知了。?
　　
　　除了第一施府外，当朝最尊贵的还有……左丞相师府……小世子不愧是小世子，朋友果然都非同凡响，当今盛京最有身价的青年才俊都在其中了。
　　
　　?元皓，他是我的人。?小世子把木雕放进一个随人的腰袋内。
　　
　　三人都沉默下来，元皓一开始对大师兄救了侍女的作为虽然不满，但既然连小世子都开口要保的人了，也就只好放下成见，没好气地坐回原处，?知道了。?
　　
　　好像得罪了师府少爷？
　　
　　?小世子，我过几天要去参加武林大会……?我看着小世子，?如若你有空的话……?
　　
　　本世子过几天要去参加花魁大赛当评审。?小世子毫不在意地把玩着腰间的小珠串。
　　
　　骗人！
　　另外三人在心中干嚎。
　　
　　?是吗？那，我跟敬童去好了。?我有些纳闷，小世子在生气？
　　
　　耳朵立即传来一阵刺痛，小世子美若桃花的脸沉下来，?敬童是谁？?
　　
　　我有些无辜地弯下腰让小世子拧个痛快，?敬童就是紫苍山的大师兄，也算是我的师友。?
　　
　　?好吧，本世子就去一下那个武林大会。?小世子放下手招来一名侍卫交待了下。
　　
　　也转得太快了吧？
　　其余三人在心中鄙视。
　　
　　?呵呵，那我现在带你去？敬童还在岸边等着。?我摸摸头。
　　
　　瞪了大师兄一眼，小世子对在旁看戏的三人道，?事情就是这样，最近我会出门一段时间。?
　　
　　我向三人点了下头，拦腰抱起小世子提起轻功，点着水飘回岸边。
　　
　　三人看着渐渐成为黑点的大师兄与小世子，司徒天宇更是不可思议地睁大眼，?此人的轻功简直到了出神入化的地步，竟然可以不借外物以点水之式渡江十丈！?
　　
　　?长孙的品味实在不怎么样。?师元皓抱着美人，招来侍女添酒。
　　
　　瞥了眼那名全身湿透还跪伏在地上颤抖的侍女，扬手，?退下吧。?
　　
　　侍女先是一震，然后叩了下头，颤着声道，?谢少爷大恩。?接着便垂头跪着退下去。
　　
　　高均翔摸摸下巴，看来此次进宫又有新话题可以跟妹妹说了。
　　
作者有话要说：＝＝此章为过渡，下一章开始武林大会之路．．．




烦恼三十三：大师兄何其无辜

　　第一眼看到小世子时，敬童是坐在锦霞江边的茶楼二楼，穿得衣衫褴褛的大师兄领着一名貌若桃花疑似女扮男装的美人，平常淡漠得没什么情绪波动的脸，出现了一丝惊讶。
　　
　　第一眼见到敬童时，小世子的反应是伸出一手，往前方领路的大师兄耳朵用力一拧－－
　　
　　?啊，小世子你干么拧我的耳朵？?我愕然地转身。
　　
　　小世子尴尬地放下手，无意识的动作有时真是危险啊！
　　
　　丹桂所说的紫苍山大师兄果然名不虚传，就算顶着一张平凡淡雅的脸庞，一身如谪仙般恬静且无欲无求的气质还是让小世子有危机意识。
　　
　　?你好。?敬童向小世子点了下头，然后伸手沏了三杯茶。
　　
　　在UU茶香下，小世子竟生出一丝紧张的情绪，面对着敬童，小世子就像跟自己的长辈在聊天般，很不自在。
　　?你就是敬童？?
　　
　　点头，?在下紫苍山门下第一徒弟，玄敬童。?
　　
　　?那个，你们要吃些什么呢？?我看着拘谨的小世子，有点可爱。
　　
　　?丹桂……武林大会乃是非之地，带上恒世子的话会不会有点危险？?敬童看了眼小世子，应该是不会武吧？自己可还有些药剂保身，小世子何以自保？
　　
　　?放心，我会保护小世子的！?我慢悠悠地喝口茶，这里的馒头做得很是松软，跟吃鸡蛋糕似的，多拿几个备着吃－－（大师兄的贫穷意识）
　　
　　只是敬童只是单纯担心的话语听在小世子耳中可不是这么一回事。
　　
　　小世子有点憋屈，是不是让玄敬童瞧不起了？
　　
　　一碟松子糕放到小世子面前，我拿起另一碟馒头，?别想太多，有什么事，敬童也会照顾你的。?更何况我也不会让它发生。
　　
　　小世子眸里闪了下亮光，?……我要吃水晶芙蓉糕。?
　　
　　?……小二哥，再来一碟水晶芙蓉糕－－?
　　
　　敬童不擅言辞，看着大师兄被小世子呼来唤去却甘之如饴，觉得大师兄这辈子算是栽在这位美人身上了，也就以看戏的心态看着两人的互动。
　　
　　?小二，给我来一壶茉莉花茶，几碟小菜，两碗白饭。?清脆的声音响起，在二楼这个还算清幽的地方尤其突兀。
　　
　　二楼不多的客人瞬时把目光都集中在声音来源，爱美之心人皆有之嘛～
　　
　　只见一不过二八年华，穿着一身纯白纱裙，长得也是明眸皓齿的少女跟一名同样穿着，却着包包头的少女一同落座。
　　
　　看着白衣少女们把佩剑解下放在桌上，不知是谁忽然说了一句：
　　?好好的一个女儿家学什么闯荡江湖，理应乖乖地待在家中相夫教子才是！?
　　
　　包包头少女瞪了眼四周看好戏的人，刚想说什么，白衣少女便伸手按住，?小月，算了。?
　　
　　?这句话，要是被阿桑听到了还不知道要闹成怎样呢！?我看了眼两名少女的背影，然后转过头撕着馒头吃。
　　
　　身为女儿家，有这份胆色行走于江湖之间，已经比很多侠士要好得多了。
　　
　　?别说，我不要再听到你提起那个粗鲁的女人。?小世子赌气地敲了敲大师兄的头，阿桑可是唯一能从小世子嘴上占到好处的人，小世子就跟她犯冲。
　　
　　大师兄摸摸鼻子，忽然不敢告诉小世子，阿桑身为丐帮帮主，武林大会又怎么少得了她？
　　
　　?小娘子啊，准备要到那里去？用不用咱们护送你？?一名提着大刀的汉子走到那两名少女旁，二话不说就坐下，他的身后跟着三四个同样衣着打扮的大汉，闻言跟着大笑。
　　
　　?哼。?小世子冷哼，?这就是你们说的江湖人？不过一群废物。?
　　
　　小世子的声音不大不少，可在这个档口却如巨石投湖，吸引了人们的注目。
　　
　　大师兄一桌坐在角落，倒也没让太多人注意到，此时小世子一开口，众人便发现了大师兄那一桌奇妙的组合了。
　　
　　那几名大汉立即就被小世子那比两名少女有过之而无不及的相貌所吸引，竟然大胆地走到小世子面前，出言调 戏。
　　
　　?哎唷喂，打那来的娘儿们啊？！还学着相公穿个男装呢！大爷我可是震虎门的三把手，怎样？跟了爷吧？！哈哈哈哈哈！?
　　
　　小世子脸无表情地看着狂笑中的大汉们，躲在暗处的暗卫们额角滑下冷汗，之前当朝正受宠的礼部尚书不过暗讽了恒世子的美貌，第二天就被不知那搜到的大批证据充了军。
　　
　　江湖人士虽不归朝廷管理，但是谁知道恒世子的势力有没有伸到那里……
　　
　　?那个，不好意思，请问你们这算是在调 戏他吗？?
　　
　　大汉们这时才注意到大美人同桌的还有一名衣衫褴褛的青年跟一名气质清雅温和的青年。
　　
　　?小子，你是那里来的？?为首的大汉扛着刀，不耐烦地道，?正好，这美人我们要了，识相的就闭上你的嘴，不然小心看不到明天的日出！?
　　
　　我点了点头，笑容亲切地轻划了下手。
　　
　　众人只是有些奇怪大师兄的动作，还没看清，下一刻，地上倒着五名大汉。
　　
　　?抱歉，我家的人不是随便给人调 戏的，还有，就算是女子又如何？这江湖上本就没有什么规则，看你们可能混江湖的日子尚浅，不然也不会这样轻视女流之辈，可知当今武林前五的门派内就有两个是以女子为掌门的派别，劝你们还是要小心些，不然，下次可没那么幸运。?我摇头晃脑地说完，然后又倒了杯茶给小世子。
　　
　　此时，小二送上了糕点，眼光触及地上五名瘫软的大汉，抖了抖，不敢作声。
　　
　　小世子美眸含笑，虽然平常只要动一根手指就可以解决的事情，如今让人轻松地解决掉，而且那人还是打着保护自己的名号，不说，心情还真不是普通的爽。
　　
　　?快吃吧，吃好了我们就准备出发了，你要回王府拿什么吗？?我把糕点推到小世子面前，敬童不喜欢吃味道太重的食物，所以这糕点他是不会碰的了。
　　
　　?不用。?小世子的笑靥再次让一众倒抽了口气，因此没人发现小世子其实朝暗里打了个眼色，除了大师兄。
　　
　　我却道小世子应该是让暗卫回去跟王爷通报，因而没有理会。
　　
　　小世子拿起筷子吃着糕点，却忽然发现一道灼热的目光，眼尾轻扫，毫不意外是那一桌‘侠女’……
　　
　　可接下来，小世子不满了。
　　
　　那两个不知检点的女人，小的那个目光炽热地看着自己就算了，大的那个竟然直勾勾地盯着大师兄看又是怎么一会事？！
　　
　　小世子啪一下放下筷子，本来吃得正欢的大师兄跟敬童都停下进食抬起头疑惑地看着小世子。
　　
　　小世子瞪了大师兄一眼，在大师兄无辜的眼神下伸手捏住大师兄的脸皮，真到泛红了才解气，接着转头向着愕然的白衣少女抬颚，孩子气地以眼神示意。
　　
　　哼，相貌还没我好的丑八怪！这人是我的，休想窥 觊！
　　
　　?那个，离玉，你再不吃糕就要凉了，我们还是赶在下午之前出城吧，不然住宿的地方不好找。?我看着小世子只动了几口的糕点，最近小世子越来越喜欢对我又打又捏，难道这是情侣间的表现方法？
　　
　　想想青松师父一天到晚被紫苍美人打得吐血，嗯，应该是了！
　　还好小世子不似紫苍美人那般内力深厚。
　　
　　大师兄释怀又欣慰地点头。　




烦恼三十四：所谓情敌

　　武林大会设置的地方乃京郊外的一处别院，行云山庄。场地的提供人据说竟然非武林人士，武林虽说就是江湖的地方，但一群以集武为专的人大部份都不懂营生，到了必要用钱的时候还是过多倚仗着非武林人士。
　　
　　就像丐帮、少林这种武林五大门派之一，用钱的地方嘛～还是数得出来的，于是还是设立了净衣跟污衣、关门弟子与俗家弟子。
　　
　　由于这次场地出租之人出手阔绰，还包了到场的江湖人士的食宿，因此，大师兄还是十分乐意参与其中的。
　　
　　小世子对于未知的江湖生活还是挺滋味的，一路走走逛逛的，配上对什么事都一副淡然处之的敬童，于是，青紫（？）两派的代表们十分悠然地把这次的武林大会当成是一次郊游般的短期远游。
　　
　　可带着小世子这般‘招摇’的人上街，行程中最苦恼的就是，要面对来自四方八面投向小世子爱慕的目光。
　　
　　你说，人怎么可以这么招摇又惹事呢？
　　
　　在大师兄多年的生存法则当中，从来没想过人，一个人竟然可以每天生活在众人关注的目光中！
　　
　　就是做了这个多年乞丐，也没有这么多人关注过啊！（什么比喻）
　　
　　但这个人，却是自己认定的伴侣，于是，大师兄只好尝试着过这种天天都当发光体的人生了。
　　
　　还有一个奇怪的现象就是，自从离开了酒楼后，那两名不知门派的白衣少女一直紧跟在三人后方，还一脸坦然自在。
　　
　　小世子某次忍无可忍，停在那两名少女前，?你们做什么跟着我们？?别以为本世子看不出你的‘心怀不轨’！
　　
　　锐利的眼神直指向疑似领头的那名白衣姑娘前。
　　
　　然后两人眼神无言地射杀个一百遍啊一百遍～
　　
　　白衣姑娘无辜地眨眼，?这位公子，奴家只是去参加一年一度的武林盛事，这是唯一一条去路。?
　　
　　既然是一条路的，小世子就算是平常过着一条大路横着走的皇室贵族，可现在既然跟大师兄走在一起，真没理由把整条路霸着，不让人走吧？于是，小世子憋屈了。
　　
　　我在一旁观察了一会，小世子自从离开了盛京后，感觉变得越来越孩子气了，与他那华贵清脱的外貌丝毫不搭，好几次看到藏在暗处的暗卫都忍不住露出了马脚，可见孩子气的小世子，对于熟悉他的人做成了什么样的冲击。
　　
　　小世子眼眸转了下，我知道他又要开始想歪主意了。
　　
　　只见他手一伸，大庭广众下勾着我的臂，然后以平常的音量说，?丹桂，走，咱们上院子去！?
　　
　　?院子？?我摸摸头，看向另一边的敬童。
　　
　　敬童横了我一眼，没作声。
　　
　　是了，敬童整天待在药房里，估计这次出山如果不是有我带路估计也不知那见鬼的行云山庄到底在那里。
　　
　　?就是‘勾栏院’啊～?小世子有些得意地道，眼角余光瞄到某两张红了又白的俏脸。
　　
　　哼哼，就不信你们连那种地方也跟着去！跟吧！跟吧～
　　
　　?喔……?点点头，由着小世子拖着走，可走了不过几步，小世子却脚步突然一僵，接着慢慢转过头来。
　　
　　小世子咬牙切齿，?你竟然知道‘勾栏院’？！你去过？！什么时候？！跟谁？！去‘干’什么？！?
　　
　　?……?我就算再迟钝也看得出小世子所散发出的‘气功’了，果然厉害，?就一次！陪阿桑去挑老婆，接着把鹿鹿带回青松山当掌门！?连忙憋清。
　　
　　又是阿桑！
　　
　　小世子脸上挂着笑容，心底却把某个伪男人真人妖砍杀个八百次。
　　
　　?本世子改变主意了。?小世子依然是高贵大方（？）地扫扫衣角，?我们到那间酒楼吃饭去！反正也差不多到行云山庄了，本世子要吃好的睡好的，养足精神！?料想到那些行走江湖的女子应该没有足够的盘川去住高价的地方！
　　
　　经他一路以来的观察，那些女子之所以可以坚持不懈地跟在他们身后，很大原因在于一路的吃住用度全都是照大师兄一贯作风，偏向普通却不俗的小客栈，那两个不知好歹的女人当然有那个心力跟上来！
　　
　　大师兄当然没有任何异议，敬童自下山后从来都是听大师兄的，于是，一行人理所当然地走进了某间横看w看都又奢华又豪华的大酒楼。
　　
　　果然，小世子得意地见到干瞪着他站在对面街的两名白衣少女。
　　
　　但是，小世子很快就会知道，所谓的乐极生悲……

作者有话要说：到底是什么让傲娇小世子都抖颤的呢．．．远目．．．




烦恼三十五：老子要当山寨王！

　　话说小世子意气风发地步入那间看起来金碧辉煌的大酒楼，如果说还未迈入门槛前是笑得百花齐放，当他迈入门槛后，眼睛接触到里面的情况后，脸皮变换的速度，就是连大师兄都自愧不如。
　　
　　整间酒楼的一楼大堂，在这档口竟然都客满了，满了不要紧，但坐满位子的，竟然都是一群又一群衣衫褴褛的乞丐，虽然有几桌是衣着干净的净衣，但一间高档的酒楼被一群乞丐填满的感觉……尤其是那群乞丐还很自来熟，一见到小世子等人就立即报以笑颜大家举杯相邀一副跟小世子熟得不得了的样子……
　　
　　?哟哟哟――这不是丹桂家的小孔雀吗？最近过得咋样啊？他Ｘ的老子还挺想你们的啊～?
　　
　　小世子低头，按了按额角，不停地催眠自己，?最近太忙了太忙了，竟然出现幻觉了……哈哈，没错，不然怎么会看到怪东西……?
　　
　　我喜出望外地走进去，看到坐在正中央一桌，衣着打扮还是像破布挂身的阿桑，那一腿搁在凳子上，一手撕着鸡腿，的模样，还真是亲切啊！
　　
　　?阿桑！我还以为这次的武林大会你不来了！?
　　
　　?Ｘ，老子怎么可能不来啊！?阿桑笑着拿油腻腻的鸡腿敲了敲大师兄的肩头，干净的衣服上立即印了个油亮亮的印子，小世子则一副快昏倒的模样。
　　
　　自从跟阿桑认识后，小世子忽然变成一个纤细易感的人……
　　
　　?丹桂兄，久违了。?此时我才注意到，坐在阿桑身侧作儒生打扮的牛牛，斯文地放下筷子，站起身来打招呼。
　　
　　?嗯嗯，弟妹啊，喂（违）了喂（违）了－－?
　　
　　牛牛的修养似乎比之上次见面还了更进一步地升华了，脸不改色地坐下来，继续挑蟹壳。
　　
　　很好，牛牛看似又被阿桑驯得更‘贤良淑德’了。
　　
　　又是一番介绍认识，我们一桌人自然并到了阿桑那一桌上，小世子埋头喝闷酒，不知为何敬童跟牛牛竟然有不少话题。
　　
　　我一边为小世子挟些下酒菜，一边问道，?最近过得怎样？?
　　
　　?最近？他大爷的，老子本来过得挺舒心的，就是一群老家伙闹着要参加什么狗屁大会，重震丐帮的声誉，太无聊了！?阿桑拿着酒杯摇了摇，却递给身边的牛牛。
　　
　　肉麻啊！！为啥阿桑跟牛牛在一起时给人的感觉那么地像背德男男恋啊喂？！
　　
　　?……老丹，那女的怎么回事。?
　　
　　?嗄？?我呆了呆，好半晌才反应过来阿桑是在问我，顺着她的目光看过去，摇了摇头，?没什么。?
　　
　　有时执迷不悟，不靠自己看清，又有什么用……
　　
　　?既然在这里遇到了，咱们就一起上路吧！?在阿桑一句话的提议下，众人当晚便在那间酒楼的客房留宿，当然，就五个人，因为那一大帮子的乞丐跟净衣只是听到风声专程来见阿桑的丐帮弟兄。
　　
　　夜里，打开客房的墙，跨出去躺在瓦片上，享受着微凉的夜风。
　　
　　?似乎每次见你，你都特别喜欢躺在瓦顶上。?
　　
　　听到这把嗓音，我下意识满头黑线，?阿桑，你好好的怎么学小世子的声音啊……而且你怎么知道我跟他……?第一次定情时的地方。
　　
　　?啧，你他Ｘ的就不能装惊讶点吗？?阿桑啐了口，蹲在屋檐上，两人迎着夜风舒服得[起眼。
　　
　　?丹桂。?
　　
　　?嗯？?
　　
　　?成亲之后，我越来越不想当丐帮帮主了。?阿桑蹲坐在瓦片上，抬头看着夜空。
　　
　　?不想当帮主，那你想当什么？难道你竟然想让牛牛养你？?我有些愕然，阿桑竟然有这么“女性”的想法？！
　　
　　?傻了你！?阿桑敲了一下我的头，?老子就算不当丐帮帮主也一样能混得风生水起！?
　　
　　?……?摸头，无言忍痛中。
　　
　　阿桑突然站起身来，左手撑腰，右手伸直指向夜空，?老子，要当山寨王！?
　　
　　还好现在没喝酒，差点要喷了－－
　　
　　?果然……不愧是阿桑……?我单手撑着脑袋。
　　
　　忽然有一个念头在我脑海中萌生。
　　
　　青松山即将后继有人，现在的我基本上已经没什么事烦了，何不学青松师父一样，退隐江湖，与心爱的人一起游遍大江南北，一边找寻一个最适合定居的地方，安稳地过完下半生……
　　
　　这，可能就是最适合的平凡人生？
　　
　　?喂！干么笑得么恶心！?回过神，是阿桑一脸鄙视的眉眼。
　　
　　?没啊～阿桑，你果然是我的好兄弟！?我笑[了眼，?刚刚我突然领悟了我后半生的路应该怎样走！到时候，你当山寨王，我就在你山寨旁搭间小茅屋吧！?
　　
　　?想太多了吧！你家那口子肯不肯陪你住小茅屋还不知道呢！娘的啊！如果他肯陪你住在老子山寨边，去打劫时又多了一条财路了！就叫他装女人去用美人计！到时候老子要骗财又骗色！哇哈哈哈哈～?
　　
　　鄙视鄙视！想太多的是你才对吧！小世子肯跟我去住小茅屋，我才舍不得让他去当你这流氓的手下呢！
　　
　　阿桑笑完后，忽然又静下来，空气中流动着寂寥，?说真的，老子前几十年，都花在丐帮，帮老头完成他的心愿，如果不是现在成了家，老子想，就算到了三四十岁，都会想不出自己的人生应该怎样过。?
　　
　　?阿桑……怎么忽然变得这么……感性。?弄得我也跟着有深度起来。
　　
　　?喏，丹桂，我们的身世真像啊！?
　　
　　?哈啊？?
　　
　　阿桑躺在我旁，伸展了四肢，?老子厌倦了所谓的江湖生活了！老子要当山寨王！?
　　
　　我忍不住喷笑，?好好好，你当山寨王，留着你家二把手的位置给我！我当个山寨二头子就好！?
　　
　　?恚反了你！山寨大头子到小萝卜头的身份都是留给我家崽子的，你？你他Ｘ的当个扫地的吧！?
　　
　　?喂喂喂！别太忘恩负义啊，牛牛也不会让我当个扫地的啦！?我不满，?以我身为青松山前任大师兄的名义，怎么着至少也能混个小厮的吧？?
　　
　　?想得美！我就是要你去扫地！不然就当个杂事！?
　　
　　?……果然，最毒妇人心……?
　　
　　?老子还留着一个洗茅厕的位－－?
　　
　　?……?
　　
　　※
　　
　　凌晨时分，本来躺在床上似是熟睡的男子，似有所觉地眨开眼，坐起身来，黑亮的眼睛直视着半开的窗户。
　　
　　一条人影翻身进内，手里还抱着一条布团。
　　
　　?多谢丹兄。?男子小心地接过布团，轻柔地放在床的内侧，摸了摸布团内那人微热的脸颊。
　　
　　?牛牛，阿桑似乎有了。?
　　
　　?…………………………！！?
　　
　　不用点灯也能发现僵住的男子，那眼儿睁大的像桂圆一般大。
　　
　　?殊――别激动。?我伸手举至唇边，?武林大会后，就跟阿桑找个地方定下来吧！到时再通知我！我想阿桑她，应该更喜欢跟你去隐居吧！?
　　
　　?丹兄，谢谢您。?
　　
　　我点点头，回身蹲在窗缘边，突然记起，?对了，找个背山有湖的！?
　　
　　?当然。?
　　
　　?还有，在官道旁的！?
　　
　　?……当然。?
　　
　　?这样，到时新居入伙我会送些兵器来的！保证刀剑棍枪狼牙棒任君选择！?
　　
　　?……?

作者有话要说：我还]死．．．只是卡文．．．
话说，我答辩过了，快毕业了．．．
目标，找份宅工，这样就可以天天偷码字了．．．




烦恼三十六：大师兄是禽畜类

　　待我翻身跳进小世子的睡房时，小世子穿着穿着单衣，在那唯一的摇曳燃烧着的烛光底下沉思。
　　
　　察觉到室内有人，小世子惊了一下，在看到来人是我后，本来紧绷的身体放松，?这么晚了你跑到那了？?
　　
　　我摸摸鼻子，?小世子，我们……做吧？?
　　
　　小世子被我的一句话震惊。
　　
　　空气中流转着沉默的气旋，好半晌，小世子站起身来，白玉般的指头移向胸前的绳结处，不到眨眼功夫，单衣滑下地上聚成一团，小世子修长圆润的身体便整个暴露在空气当中，小世子毫不羞涩，向后坐到柔软的被褥之上，双腿微微张开，把及腰的长发拢至身后，如高岭之花的秀丽脸庞微仰着。
　　
　　?来吧。?
　　
　　我毫不客气，两三下脱光了衣服，便走到床边，把小世子推倒在床上，居高临下地看着那昏暗烛光下精致的脸庞。
　　
　　?做下方那个，可以吗？?
　　
　　?嗯。?
　　
　　如同小世子毫不犹豫的回答，我双手撑在他头部的两侧，垂下头，开始亲吻嚼咬着那柔嫩的唇瓣。
　　
　　小世子身上飘着淡淡的干爽气色，怎么说呢？
　　
　　我很喜欢。
　　
　　小世子微张着唇配合着我的亲吻，处于下方不代表小世子处于被动，小世子举起双手扶着我的背开始轻抚，一条腿也开始若有若无地勾搭在我的身侧。
　　
　　我专心致志地亲吻着，暧昧的口水黏腻声音回荡在寂静的室内，小世子紧滑的皮肤上开始燃起热度，他开始动情了、投入了。
　　
　　我伸出右手探向他的身下，开始给予他那如玉般泛着粉色的柱 身攻击，在双唇稍分的间隙，小世子泄 出了一丝呻 吟，我张开眼，看到小世子促眉，半睁的双眸含着水色。
　　
　　微仰起头，小世子的鼻翼收缩着，对于能给予情人快乐的方式，我从不吝啬，于是我滑至小世子的下 身，扶着他的玉 茎张口便含住，舌头卷舔着那细滑的分 身。
　　
　　?……嗯……? 小世子忽然遭遇到突击，双腿反射性地并拢，却忘了我正在他的下身吸 吮着，我的头刚好被他的大腿夹着，于是我更卖力地含 弄他的下身。
　　
　　我感觉到小世子的身体正微颤着，但现在的我想做，想得不得了，虽然歉意，但我不会停下来，我更加卖力地舔着，直到小世子身子忽然一紧，我一吸，舌尖一顶，便把那浓郁的液体接住，吐到手掌上。
　　
　　小世子刚高 潮完的身体敏感又柔软，我继续低下头把他刚软下来的分 身含住，舔了一会，我把小世子翻了个身，双手掰开，小世子似乎意识到我接下来的动作，伸手扯过被子把脸埋在里面，我看到那深红色的肉 穴露出，便把头凑过去，伸出舌尖轻刺着，小世子的腰立刻便软下来，我扶着他，不让他有退缩的空间，待肉 穴稍软，我便把手举至他的臀部上方，掌心的黏稠液体慢慢地滑下，沿着小世子浑圆的臂部一路流至股间，待流过那收缩间的穴 口，我伸出手食指探入那穴间，小世子猛然一缩，吸住了我的指头，我便曲起指头旋转着，小世子埋在被间轻哼着，细细颤动。
　　
　　一指、两指，和着液体进出于小世子股间，带着一声声淫 秽的水声，空气越来越热，前期开拓工作做得差不多，我再把小世子翻正。
　　
　　我喜欢正面地向着我的爱人。
　　
　　小世子臀部抬了半天，腰也有些酸，翻成正面刚好躺在床上稍息，我低下头轻咬着小世子的大腿内侧，留下一个个咬痕，目光触及那一张一合的地方，眼神沉了下去，我把身体覆向小世子，再度以吻封口，下身一沉，小世子的的穴 口忽然被异物撑开，修长的腿便环在我的腰间，我不待小世子缓过气来，便开始强而有力的抽 插。
　　
　　小世子失神间终是忍不住呻 吟出声，一下又一下，就像悠扬的乐曲，我吻着那白玉般紧滑的皮肤，留下一个个印记，下 身却是没有放松，持续着抽 插，好一会，我拉起小世子一条腿，压向另一边，造成侧身的姿势，因为做这个动作时我也没有拔出来，于是便能更深入地埋在小世子体内。
　　
　　换了好几个姿势，我依然没放过小世子，中间小世子昏迷又醒过来几次，发现我依然埋在他体内，他伸出手扶住我的脸，费力地仰起头吻我，我的汗水滴在他的身上，我采取主动，屈起他的腿更快更深地抽 插。
　　
　　直到纸窗缓缓变成白色，我才抽出疲软的下 身，站在床边。
　　
　　此时，整张大床都布满了白色的浊 液，小世子还维持着趴睡的姿势，下 身的穴口微张着，一股液体流出，滑至床单上，头发被汗水与白液沾满，贴在小世子身上，我拨开小世子脸颊上的头发，轻吻他的脸颊，接着披上衣服，出了房门，去厨房借了热水，搬来大桶，快速地帮小世子整理身上的狼藉，小世子与我泡在水中时仍然昏睡中，我又想禽兽几回，可是最后憋着没动。
　　
　　把污脏的床单卷起丢在地上，我抱着小世子躺在床板上，让小世子趴在我身上睡，我睁眼瞪着天花板，手有一下没一下地梳着小世子的长发。
　　
　　禽兽完了，我跟小世子的相处模式也完满了。
　　
　　我不知怎么就是想再进一步，于是对小世子逾越了，小世子没有拒绝我，这更助长了我的气焰，吃过了，就再也不能放手了。
　　
　　我轻吻小世子的发顶，一夜未睡，脑子依然清醒得不像话。
　　
　　现在没事可做，只好等客栈开始运作了。
　　
　　睡在附近的人都身怀武功，连敬童都耳力惊人，不可能没发现大师兄的整夜耕耘。
　　
　　一早，当我抱着小世子下楼时，阿桑一行已经整装待发，她还拿着一只油腻腻的鸡腿在啃，牛牛见了我后咳了咳，?丹兄果然不愧是大师兄。?然后便坐在马车的驾座。
　　
　　敬童没说什么，只是给了我几瓶东西，便拿着手扎进了马车，阿桑丢了骨头，拍拍手，接着油手搭我肩上，看了眼我怀中的小世子，那一枚枚青紫印记就是高领的衣服也掩不住。
　　
　　于是，说了句。
　　
　　?就是老子跟牛牛的初夜也没你这般厉害！丹桂，你他Ｘ的果然够禽兽。?
　　
　　我无奈，但没否认。

作者有话要说：于是,一声不响地H...]被口口吧...？
回头看发现字数竟然是四个我最爱的数字~系统乃你可爱~




烦恼三十七：路b遇美人

　　马车喀喀地前进，一端敬童手执书卷看得入神，我抱着小世子坐在马车一角，一边运功把体温降低，虽还未到盛夏，但两个人紧贴在一起还是颇容易出汗的。
　　
　　怀里的人微动了动，我低头，轻吻上小世子的眼帘。
　　
　　小世子不适地颤了下眼皮，张开眼，有些迷糊，但很可爱。
　　
　　我不觉低笑出声。
　　
　　?……我要吃东西……?小世子一开口，低哑的嗓音似乎把他也吓了一跳，皱皱眉，伸手抚着喉咙。
　　
　　我递过水壶，喂了小世子几口，又从包袱中掏了个微温的包子撕着喂食。
　　
　　小世子放松了身体躺在我怀里接受我的服侍。
　　
　　?还有多久才到行云山庄？?
　　
　　小世子才刚问了句，本来坐在车头的阿桑便窜了进来，?还有不到半天路程！?说完便抢过我手上的糕点大口吃了起来。
　　
　　?孔雀，你那里好点了没？?依然是口没遮拦啊阿桑！
　　
　　不过问得好！我偷偷举起姆指，我也正想知道呢！
　　
　　难得小世子没为阿桑的失言跟无礼计较，柔顺地躺在我怀里，?哼，本世子好得很！大师兄，我要吃桂花糕。?
　　
　　阿桑见小世子不为所动，原本想耍耍嘴皮子的，现在没对象了，只好摸摸鼻子在一旁咬糕点。
　　
　　?你怎么进来了？?我不觉好奇。
　　
　　阿桑挑了下眉，?牛牛不知做啥，说外面起风了，怕老子吹着，让老子先进来！Ｘ，老子什么风大雨大没见过！?
　　
　　?人家牛牛是好意啊，也不想想你现在的身子。?
　　
　　阿桑僵了下，接着垂下头咬糕点，?……他知道了啊……?
　　
　　我跟小世子同时打了个冷颤，阿桑的表情……太像女儿家了，反而让我们极度不适应。
　　
　　于是，我习惯性地扯开话题。
　　
　　?对了，小世子你见多识广，知不知道行云山庄谁当家？?
　　
　　?行云山庄的当家嘛……你也是见过的。?小世子松了松领口。
　　
　　?呃？我什么时候认识了这么了不起的人物？?
　　
　　?上次在那画舫，穿银衫的那个，师元皓。?
　　
　　无人察觉敬童执书的手颤了颤。
　　
　　?嗄啊？?击掌，?那个傲慢的贵族少爷啊！?我心中不期然地想起了也是大少爷的施善玉，看来，天下乌鸦也并非都是黑的，瞧温玉般的施大少爷跟那傲慢得像豹子的师家少爷绝对是不同一个等级品种的啊……
　　
　　耳边一阵刺痛，垂下头，小世子美眸半[，?想什么呢……啊嗯？?
　　
　　?没没，就是在想这一届的武林大会不知又会出多少新秀……?
　　
　　此时，敬童放下手中的书卷，?对上一次的武林大会，好像就是比轻功。?看了看我，?谁能以最快的速度跃上七绝山顶取得百炼雪芝再回到山下，就算通过了考验，丹桂那年不知为何并没有参加。?
　　
　　我尴尬地摸摸头，?那个，其实我也不算没有参加……?我回忆一下当时的情景，?其实我很早就到了山顶，也找到东西了，可是在要下山时，发现了刚上来的少林兄弟，他上山时不慎被雪炼蛇咬伤，正好能百炼雪芝能解蛇毒，我就地把雪芝熬给他吃了……呵呵呵……?
　　
　　?……太扫兴了。?小世子说完这句后闭目养神。
　　
　　又走了一段路，进入了比较偏僻的地界，一路风平浪静，敬童拿著书专注地批注，阿桑刚吃饱了就地绻着身子睡着了，小世子在我的怀里睡得安稳，凉风飒飒，弄得我也跟着打瞌睡。
　　
　　耳朵动了动。
　　
　　我把小世子扶到身侧，盖上外衣，拨开帘子，轻声地问，?前面怎么回事？?
　　
　　牛牛的内力不如我，闻言静下心来侧耳细听，好一会，?前面好像有人在打斗，要绕路吗？?
　　
　　我点点头，?现在阿桑不比从前，让她知道前方发生什么，一定冲第一个，还是绕点路。?
　　
　　?嗯。?
　　
　　可是我们要避开麻烦，麻烦却不见得会向我们妥协。
　　
　　就在我回身坐好时，耳朵控制不住又听到前方打斗声的内容。
　　
　　?放肆！就凭尔等小辈，也敢在我师元皓面前耀武扬威？！?
　　
　　?哇啊啊～～元皓兄你就小说两句吧～司徒又不在，就凭你我这三脚猫功夫，被人抓着还得了？！?
　　
　　?嗦！?
　　
　　?喂喂，黑面兄，你这刀拿稳点，如果不小心在本公子脸上划上一条痕，你可是要对本公子负责的喔～?
　　
　　?高、均、翔！你给我闭嘴！?
　　
　　?哎呀呀～元皓兄息怒啊～现在我们要同心抗敌，可不要因为啥小事就乱了军心～?
　　
　　……
　　
　　我叹了口气，?牛牛，你在这停一下。?
　　
　　?怎么？?
　　
　　?前面的人，是小世子的朋友……?
　　
　　我几个起跃，翻到最近打斗场地的附近，闪身上树，蹲着。
　　
　　只见几十名训练有素的黑衣人围着一架奢华的马车与几名衣着华贵的青年在缠斗。
　　
　　身穿玄黑长衣袍一脸冷凝的正是丞相之子师元皓，旁边挥着褶扇游刃有余的紫袍青年正是国舅爷高均翔，还有站在马车旁守着的正是好久不见的……施善玉？！
　　
　　我有些纳闷，大少爷又不懂功夫，怎么一个二个都喜欢站在杀手们砍得着的地方？！
　　
　　只见施大少爷明明不懂功夫，却力持镇定地负手而立挡在马车前，周围的黑衣人明显还没摸清他的武功底子，加上师高两人又一副游刃有余的模样，因此都不敢轻易上前，但缠斗了一段时间后，已经开始有人怀疑施善玉不会武功了，有几人想上前试探。
　　
　　我左右望了望，很好，现在站的地方暗器充足！
　　
　　我伸手掰下一手叶子，对着围住大少爷的杀手就是一招大师兄撒叶。
　　
　　?呜！！?
　　
　　杀手们接二连三受到暗器狙击，深知对方有缓手，互相打了个眼色，训练有素地撤退。
　　
　　本来因车轮战而渐露疲态的两人都松了口气，施善玉紧绷的身体放松下来。
　　
　　我见大少爷似乎已经没有危险了，便想轻身离开，不料才刚运气，便听到有人向着我的方向奔来。
　　
　　?高人啊！高人！感谢阁下暗器相助，恳请高人阁下现身，好让小弟能对高人阁下敬仰敬仰！?高均翔凭着直觉，乐呵呵地奔向我所在的大树下。
　　
　　就那一x的迟疑，我知道走不了，便向下一跃，定在他面前。
　　
　　

作者有话要说：话说，其实不更文的原因是．．．
我，被口口星人骑劫了！！！
现在的我还不在地球，是在某个距地球一亿七百六十九点五七光年的星体上取得与地球的通讯．．．




烦恼三十八：那有这么巧？

　　「……」大少爷等人的表情很扭曲。
　　
　　「……」我无辜的眼神很纯洁。
　　
　　马车的门打开，一身鹅黄色石榴裙的美人轻扶车边，刚探身便回眸一扫。
　　
　　「善玉哥哥？」美人在见到一地的博斗痕迹后，眉头几可不察的皱了下，随即举止落落大方地下了车。
　　
　　大少爷似是回过神，扶着美女的手臂，「绮云……」
　　
　　高均翔摇着褶扇嚓的一声打开，摇啊摇的，「想不到能在这等荒山野外偶遇丹兄，丹兄啊～丹兄哪～还记得小弟吗？小弟之前还在青锦江的花船上见过你的！想不到原来丹兄的功夫如此出众，还真是令均翔佩服啊佩服哪～」说着还在树上张望了半天，企图在上面看出个什么机关来着。
　　
　　我不解地问，「高兄这是在找什么？」
　　
　　高均翔刷开褶扇半掩脸，笑得十分狡猾，「早前长孙兄不是说要跟丹兄去参加武林大会吗？嘻嘻，不巧这回是在行云山庄举行，正是施兄家的一处别院，我们嘛，就是最近都刚巧得空，就巴巴的赶来凑热闹了……」又望了望树上，忽然对着浓密的树梢大喊：?长孙兄～别躲着了，是咱们啊～你快下来吧～～?
　　
　　我干咳了两声，有点尴尬，?那个－－?
　　
　　?高兄，真巧啊。?
　　
　　众人看向声源，一辆马车骨辘辘地驶来，驾车的是一名看起来书卷气息浓厚的青年公子，还有一名长相可爱的小女孩坐在青年身侧，没气质的晃着腿。
　　
　　马车停下，小世子比平常更优雅地自车厢下来，一手扶在车厢，笑得妖孽无比。
　　
　　什么是优雅？就是慢！
　　
　　我赶紧来到小世子身边扶着他的肩。
　　
　　?哟，想不到来到这种荒山野岭也能见到诸位。?小世子把玩着腰间的吊饰，眼神落在施善玉身上。
　　
　　施善玉从小世子下来后眼神一直与他厮杀，连什么时候松开了扶着崔绮云的手也没发觉。
　　
　　一时间，本来空旷无比的郊野显得让人压仰。
　　
　　?也没什么，难得绮云想来见识一下武林大会，均翔跟元皓又得空，就结伴出游了。?大少爷淡淡地道，?只是想不到在这郊外遭到围困，幸得丹……丹兄相助。?
　　
　　小世子不客气地倚在大师兄身上，眼神锐利地直指施善玉，?呵，可真“巧”，司徒呢？怎么他不在啊？?
　　
　　?司徒兄刚巧奉旨回去落邢关镇守。?
　　
　　?你们一个个皇公贵胄的，出门在外连个保镳侍卫也不带，难怪了，成心让人当来宰……?
　　
　　?不敢，我们可没有小世子你这么大胆妄为，只跟着青松山的门人就敢外出……?
　　
　　高均翔有趣地欣赏着小世子与大少爷的每遇必争。
　　
　　师元皓不耐烦地沉着脸。
　　
　　崔绮云忽然走到施善玉身边，葱白的手指轻柔地搭在他的臂上，?善玉哥哥。?
　　
　　施善玉回头，场面忽然又静下来。
　　
　　崔绮云轻笑，?难得在这里能遇到恒世子阁下，咱们的目的地又一致，何不结伴一起？?温柔和顺的眉目转向小世子，?恒世子您认为呢？?
　　
　　咳咳，相信是聪明人都看得出小世子跟大少爷之间的互相仇视，这位崔姑娘看来是想两人在这次旅途中解除误会或者和好？
　　
　　?我相信离玉应该不介意吧？刚好我们的马车也坏了，你的马车看起来挺大的，多坐几个人应该可以吧。?师元皓负着手，漠然地开口。
　　
　　的确，我们的马车一开始考虑到有名孕妇需要休息还有小世子的矜贵确实弄得有些过态……
　　
　　我的目光看向马车的主人，牛牛接收到我的目光，又转向阿桑，阿桑圆眼转了转，目光在触及美丽庄重的崔绮云时又转开，看向脸色阴沉的师元皓跟友善微笑的高均翔，又回到神色复杂的施善玉，勾起一抹笑，?可以喔！反正一路上他ｘ的闷，人多啊……总会有好处的。?
　　
　　似乎大少爷众人没料到长相可爱的女童竟然口出“狂”言，都愣住了。
　　
　　?你们不是被人袭击吗？刚好，俺家相公是丐帮副帮主，武功了得，又有大师兄这高高手在，保你们一路平安到那个啥山庄～?阿桑以娇滴滴的眼神看着牛牛，作小妇人样。
　　
　　本来很单纯的同行，忽然间像变成大少爷等人为求庇护而一起似的。
　　
　　又或者，有人一开始就是这样想？
　　
　　?咳嗯，其实人多一点挺好的。?我抓抓发，继续干咳。
　　
　　小世子瞪了我一眼，?你什么意思啊？我有说不吗？?目光转向大少爷，笑了下，?不过嘛，现在就算同行也没什么……?
　　
　　于是，两方人马又互相介绍了一翻，上马车时众人见车内坐着一人安静地看书，都不禁愣了下，敬童一直没作声，完全把其他人当空气，我又重新将众人介绍了一遍。
　　
　　自从一众贵人上车后，阿桑便拉着牛牛不肯进车厢，两人大声谈情小声调情，车子里几名贵人脸色尴尬。
　　
　　左：敬童，小世子，我，高均翔
　　
　　右：师元皓，崔绮云，施善玉
　　
　　一车子人，看起来你好我好大家好，其实分了两派，中间夹着个大师兄。
　　
　　小世子靠在我肩上闭目养神，高均翔坐在我右边不停问我青松山的事儿。
　　
　　?听说你们青松山有一名身手绝顶在江湖上叱咤风云几十年的绝代人物，当年一手烈焰洗骨刀耍得风云变色……在下对他神交已久，不知若有机会，丹兄能否为在下引见，让在下一睹这位大人物的风采？?
　　
　　?当然当然，原来青松山的前辈竟然这般出名。对了，不知是那一位？?
　　
　　?呵呵，丹兄真爱说笑，他就是闻名塞外京城武林几十年的－－黑煞。?
　　
　　?…………呵呵呵，如果高兄对我师伯有兴趣的话，这次武林大会我师伯就会偕同我青松山新掌门人一同前来，到时……哈、哈哈……?
　　
　　?哎呀呀～知我者！～哈哈哈哈～?
　　
　　实在让这位国舅爷缠得有点累，我转头看了眼小世子，帮他搭好外衣，不经意间瞥了眼敬童的腰间。
　　
　　?咦？敬童你之前挂在腰间的那块玉佩呢？?
　　
　　敬童听见，抬头，低垂着眼睫，冷淡却清脆的声音在车内响起，?玉佩？?
　　
　　原本坐在敬童对面闭着眼皱着眉的师元皓微张眼，又阖上。
　　
　　?就是那块……！?刻着“皓”字的……等等！
　　
　　高均翔有点好奇地看过来，?玉佩怎么了？?
　　
　　?……没事。?应该是我想太多了……吗？
　　
　　我把目光看向又垂头看书的敬童，还有坐在他对面不知何时直直地注视着他的师元皓。
　　
　　果然，想太多了！
　　




烦恼三十九：一波三折

　　这天，趁着路过一片干净的湖泊，众人都打算在这空旷的地扎营。
　　
　　敬童下了马车后看着分配好工作就各走东西去忙的人，自己似乎又一次见识到了自己没用的地方。
　　
　　把书卷带着下了马车，留在原地的只有两名女性，牛清伦、师元皓还有自己。
　　
　　牛清伦在搭营，跟阿桑在谈情，崔绮云坐在马车边，师元皓下了马车，却在离不远处警戒着，而其他人则进了林子里猎食、拾柴。
　　
　　敬童左右看看，来到了湖边，坐下来想继续看书，眼角却不经意看到衣袍下摆上的一片污渍。
　　
　　这是刚才在车上丹桂想喂小世吃食，不妨车子一颠就落到他的衣上。
　　
　　敬童看了看，皱眉。
　　
　　然后走到湖边，挽起袖子，把衣摆放到湖水里清洗着。
　　
　　冷不防便被人拽着手臂向后一拉，本来就蹲着的他被扯得跌到地上。
　　
　　性格本来就是冷淡的敬童此时也被恼得来了点气，你说这人！在马车上不知为何就一直瞅着自己不放，现在洗个衣服也碍着他的眼？！
　　
　　?放手。?敬童清冷的声音吐出，这种被人俯视的感觉让他讨厌，用力挣着，奈何从没学过武艺的他跟身手莫测的师元皓怎么比？
　　
　　师元皓皱眉感受手掌下紧扣着的臂膀有点幼细，与一般成年男子比似是太幼，本来见这人一股脑向着湖边倒还以为有什么事，目光在触及那濡湿的下摆时领悟，眸中不觉闪过些尴尬。
　　
　　松开手，看着那浅衫青年挣扎着站起身来，神情有点懊恼地开始脱外衣，不禁又伸手把他的手腕拉住。
　　
　　?你还知道廉耻？！?
　　
　　?莫名其妙。?衣服都溅湿了，不快点脱下来着凉了怎么办？
　　
　　?你！这里有女眷，你一大男人就在这里耍流氓？！?
　　
　　?干卿何事。?
　　
　　?不准脱！?
　　
　　?放手。?
　　
　　两人拉扯间，一块小玉饰掉在地上，但争执间的两人都没有发现。
　　
　　当我与小世子徒步回来时，正好看见敬童跟师元皓两人衣衫不整地在湖边拉扯着，看起来就是师元皓恶狠狠的要脱敬童的衣物的样子！
　　
　　一边的阿桑跟牛牛正亲亲我我的在互喂果子，另一边马车上的那位姑娘似是没有发现那边的状况。
　　
　　?怎么回事？?
　　
　　小世子转头，见大少爷从林子的另一边出来，抱着一堆果子菌类，似乎收获颇盛。
　　
　　我那容得细想，连忙就冲上去，这师元皓本来长得仪表堂堂又有些身手，以为把他留下守卫就万事大吉，咋知道他竟然才是那匹内贼！竟趁着众人不在（？）时对紫苍山大师兄出手？！被爱徒如命的紫苍师叔知道……还剩渣吗……
　　
　　迅速冲前的我没有发现有人正从林子里慢步走出，一下子就与他撞个正着，以我的身法本来可以轻松闪过，谁知道肩上跟臂上两股拉力把我向后一扯。
　　
　　正是小世子跟大少爷。
　　
　　?那个……谢了。?我有些尴尬地向着突然缩手的大少爷道。
　　
　　小世子嘲讽地瞥着，大少爷默默地蹲下身捡掉了一地的东西。
　　
　　?哎呀呀～元皓，姨娘还说你小子不开窍呢～这会儿倒是白日青天的强要民男了？?刚才我差点撞到的高均翔没有发现我们这边的情况，倒是正面向着湖边扭成一堆的两人，立即刷一下打开褶扇，掩住鼻子以下的部位作三姑六婆状，狐狸眼笑得[起来。
　　
　　高均翔的话声说大不大，师元皓听后却刷一下松开手，原本就在挣脱的敬童不可抗力地摔在地上。
　　
　　我连忙跑过去将他扶起，?敬童，你没事儿吧？?
　　
　　?疯子。?敬童拉了拉已经脏乱不堪的衣衫，难得一次的竟瞪了师元皓一眼，接着走回马车拿了衣物转到林子里。
　　
　　我看着师元皓，无言地用眼神诉说着我对他的不满。
　　
　　师元皓有些不自然地整了下衣领，刚要迈步，却见脚边一闪亮光。
　　
　　弯下腰搜了搜，在指头碰到那件物件时，不觉僵了下，满脸的不可思议，接着便把东西捡起放到眼前，忽然像是确认了什么似的，飞快把东西收进怀里。
　　
　　刚刚站在湖边的人－－
　　
　　?丹桂，还不过来？?小世子的声音响起，我自是没发现师元皓的异样，原来刚刚顾着敬童，竟然把捡到的干木都丢到地上。
　　
　　我忙过去收拾，然后开始架起烤架，与牛牛一起清理猎物跟果子，期间，不时的瞥向师元皓。
　　
　　他却像没有留意，眼神一直追逐着在一边煮着汤的敬童身上，套句阿桑式文盲用语－－那个热烈啊！
　　
　　?喂，你又给我勾人了？?
　　
　　我烤着枝上的兔子，顺手拿了一个果子给小世子。
　　?那有，我只勾了你。?直话直说。
　　
　　?唷，你也会说情话了啊？?小世子桃花眼眨下，然后一大把带着籽的小果子塞进我口中，?我告诉你，别给施善玉勾了去，不然，皮给我绷紧点。?
　　
　　我鼓着嘴动着腮帮，空出一手拿过小世子又想塞过来的果子，挤汁洒到兔肉上，?别浪费。?
　　
　　敬童熬汤就跟配药般，总是做到每一个步骤都不容许出错，试了第一口，觉得还可以，便在车厢内取出碗筷，开始盛汤。
　　
　　我这边也差不多，把兔子插在地上风凉。
　　
　　崔绮云拉着大少爷不知道在嘀咕什么，高均翔坐在师元皓身边一脸暧昧地瞧这瞧那，比起明目张胆地调情的两对，他似乎对揶揄师元皓更觉有趣。
　　
　　这国舅爷的性子，其实也挺可爱的。
　　
　　饭后也别指望那一帮子大少爷小姐能干啥事，清理好后，我独坐在树下守夜。
　　
　　这些天都是轮流守夜的，这种工作其实挺适合我的。
　　
　　闭着眼双手抱胸倚在树干上，不知为何忽然想起了，多年前在风花楼守的夜，救的小世子……现如今，谁都没想到就是因为那一次，就跟小世子纠缠上了。
　　
　　营地那边有些动静，漆黑中我没有动，瞧见一条修长的人影先是朝我的方向看了片刻，接着便向着林子走去。
　　
　　大少爷？
　　
　　三更半夜的，是去解手吗？
　　
　　大少爷似乎武功不太好，夜晚的森林可是很危险……
　　
　　这样想着的我，走近一边，轻声唤醒了牛牛，然后才追入森林。

作者有话要说：＝．＝很想，开新坑啊．．．
＝ｖ＝不如，开新坑吧．．．
＝０＝好耶，开新坑去．．．


ps:我迷茫了,是要大师兄跟小世子1vs1
还是np....
为毛我写的文明明都想np向...写著写著就变成1vs1了?揪头发




烦恼四十：林子里的秘密

　　左右看了看，漆黑的森林到处都是陷阱，大少爷三更半夜独身行走太不理智了。
　　
　　没多走，见到了大少爷的身影，因为不确认他将要做什么，我静静地蹲在树干上观察着。
　　
　　只见大少爷左右看了看，似乎在草丛中找什么东西，好一会儿，才掏出了一样东西，包在怀里。
　　
　　?……怎么这般不小心。?
　　
　　我一惊，难道让大少爷发现了？不会吧？被青松师父知道了还不定要我在青松山学死一辈子的轻功啊连个没有武功的人都能发现……
　　
　　?叽－－吱吱－－?
　　
　　呃……
　　
　　太黑了……不过我没看错的话，大少爷抱着只长条形状的怪东西……
　　
　　?不行！不准撒娇！现在我跟着一大群人，明天也要离开此地，而且这里才是你的家，我不能把你带走……?大少爷喃喃自语。
　　
　　只见大少爷依着树干滑坐到地上，手中抱着一只不明生物，仰头向着天空，?身为施家子孙，切勿不可以玩物丧志。?
　　
　　?叽叽－－?
　　
　　?好啦好啦，你不是“物”，但带着你的话，你太危险了，知不知道？?
　　
　　被抱在大少爷手中的东西挣脱着，突然脱掌而出。
　　
　　?喂！你的脚还没好！别这么急着乱窜！?大少爷见手中东西脱掌而出，连忙喊叫，顾虑到不远处就是营地，声音降低了许多。
　　
　　见大少爷似乎向着林子更深处跑，迫不得已只好现身了，我几个踪身追上大少爷，故意放重了脚步声。
　　
　　?谁？！?大少爷警惕，顾不得追那只东西，背靠着一颗大树。
　　
　　?是我。?我抓着头显露身型。
　　
　　大少爷似是松了口气，片刻后又紧绷起来。
　　
　　?……你跟着我做甚。?大少爷双手抱胸，?现在是你守夜吧？?
　　
　　我刷一下点亮了火折子，?那啥，三更半夜的，我不是怕你迷路了吗？营地那里我让牛牛守着。?
　　
　　?哼。?
　　
　　?大少爷，现在要回去了吗？?我故意照了照四周，有些意外见到离大少爷不远处有一只小生物曲着前爪站着，似乎在看着我？
　　
　　?这是……貂？?我看着拖着大尾巴定在原地的小东西，?嗯，应该是貂。?我研究着小东西，接着抬头，?大少爷想把这小东西带回去？这小东西说大不大，我想应该可以养着的，这种小东西颇有灵性的，青松山上也有几只。?
　　
　　大少爷看着我的眼神意味深长，一时说不清，气氛就这么僵了下来。
　　
　　我把火折子插到地上，有点无奈地蹲下身，向着小东西招了招手，?来来，过来这边给你好吃的。?我翻出一个今天吃剩的小枣子，向着小东西抛过去。
　　
　　小东西似乎惊了下，向后迅速跑了几步，又回头定住，我又摸出一颗，摇了摇；小东西跑到枣子旁边，抱起，开吃。
　　
　　站起身来，见大少爷仍是在瞪着我，我咳了咳，?大少爷，现在可以回去了吗？?
　　
　　?……为什么要叫我“大少爷”？?
　　
　　我抱起成功勾搭到的小貂，有些惊讶地看着大少爷。
　　
　　?你现在已经不是施府的人了，为什么还叫我大少爷？?似是以为我不明白，大少爷重覆了一次，?叫施兄也好，叫我善玉也罢。我以为我们现在的关系，是平等的。?
　　
　　?……呃，其实……?我空出手，抓了抓头发，?我习惯了。?
　　
　　大少爷皱眉，似乎觉得不是一个合理的解释。
　　
　　?就好像、啊，我也叫阿桑做阿桑，她的原名我都忘了；我叫牛牛做牛牛、小世子我也只叫小世子……这样不是亲近点吗？?
　　
　　?……?大少爷似乎在回忆，好一会儿，双眸一亮，?你没有叫恒世子的名字？?
　　
　　?对啊……?而且他说名字跟你都有个“玉”字，不许我叫……
　　这句当然吞进肚子里。
　　
　　?好吧！?大少爷看起来心情不错的样子，瞧见我怀中的小貂，忽然有一个恶意的念头闪过。
　　
　　以长孙离玉对丹桂的独占欲，如果这只小貂分去了丹桂的注意力，指不定……
　　
　　大少爷勾起一个久未露面的奸诈笑容，十分善意地说，?丹桂，你把这小貂带回去吧？?
　　
　　?呃，带回去？?我顿了顿，?可是，毕竟是生长在这里的，没必要让它不自在。?
　　
　　大少爷两三步走到我旁边，指了指小貂的后腿，?它这里受了伤，起码要等到它养好伤。没瞧见就罢了，现在它肯吃你喂的东西，你就不能待它养好伤吗？这样在林子里也少几分危险。?
　　
　　这样想，还真有几分道理……我低头看着怀中的小东西，?小貂儿，肯跟着我吗？有好吃的喔！养好伤就把你放回去？不然带你回青松山吧……那里有应该比这里好多了……?
　　
　　大少爷看着大师兄对小貂温言细语的，没由来心底就像被人抓弄着，有些不自在。
　　
　　抬头又见大师兄神情认真地哄，忽然有种错觉，小貂就像是他跟大师兄的孩子（？），而现在，大师兄正为了孩子有更好的将来而努力哄着……
　　
　　摇摇头，脸开始不自然地红起来。
　　
　　?这小东西可真腻人。?我伸出手指不停搔着小貂的下颚，小貂配合地抬起小脑袋，喉咙不停地发出舒服的辘辘声。
　　
　　?咳咳……?
　　
　　?大少爷，着凉了吗？也是，夜深露重，还是快回营地吧！早些睡去，明早还要赶路呢。?
　　
　　大少爷不自然地又干咳几下，垂着头，?……那走吧。?
　　
　　有些奇怪地看着大少爷微红的耳垂，熄了火折子，顺着来时的路走，好一会儿，我忽然想到。
　　
　　大少爷不好意思？难道是因为……他忘了怎么回营了吗？
　　
　　难怪一直等着，跟着我走还要离两三步远，是怕我发现吧？
　　
　　大少爷啊～其实迷路就老实说，我不介意的……
　　
　　大少爷见我不停地瞥着他，脸上神色更红更尴尬了。
　　
　　你说，一大好男儿，有迷路的毛病，是难以齿了点。
　　
　　不过你放心，这秘密我会好好守着的，绝对不会告诉其他人，尤其是你的未婚妻！
　　
　　摸着下巴，这算是我与大少爷之间的秘密吗？




烦恼四十一：这人深藏不露

　　清晨，我坐在树下逗着小东西，营里不少人陆续醒过来，都对我怀中多出来的小东西感兴趣，但没说什么。
　　
　　大少爷没有对小东西付出过多关注，只是偶尔看向这边，以眼神示意我要好好对待它。
　　
　　小世子是最后一个醒来的，梳洗过后走到我身边，意味不明地看着我怀中多出来的一团。
　　
　　「这是什么？」小世子看着在我怀中窜来窜去的小东西，问。
　　
　　我抚着貂儿的小脑袋，顺着它幼细的短毛，小东西在我怀中睡得可熟了，还曲着爪子，真可爱，「貂啊──小世子应该见过不少吧？昨天夜里在林子里发现的。」
　　
　　小世子半[着眼打量着小貂，直到小貂也感受到他强劲的气场，突然扎醒，然后不安地动来动去时，小世子才温柔地笑着摸了摸小貂的脑瓜，「这东西……真逗趣。」
　　
　　「是吧是吧？」我从袖袋里掏出几个小果子给小东西。
　　
　　「我娘亲就有几条貂皮制的披肩，那时看着没啥稀奇，第一次真眼瞧着，果然活生生的貂儿比较好看！」小世子依然笑[[。
　　
　　「……小世子，咱们现在应该去吃早点了。」我抱着小貂巧妙地半侧着身，然后向着营地中央走去，那里有我天未亮时捉的鱼做的鱼皮粥，还有在烘烤的干饼。
　　
　　不知道是不是我的错觉，总觉得，才刚转过身就听到一声冷哼？
　　
　　待众人都清醒梳洗，并用了早膳后，一行人才上了马车，继续旅程。
　　
　　之后一路上都没发生什么大事儿，也没再出现刺客或杀手，只是那师少爷不知为何总是以探究的目光打量着敬童，敬童基本上是当作没感觉，定力不可谓不好。
　　
　　又过了两天，终于见到了传说中的行云山庄。
　　
　　下了车后，我抬起头打量着，外观上看起来跟青松山庄竟然不相上下，只是这里的建筑更加地华丽堂皇，带着一股子富贵人家的庄严。
　　
　　从入了车道后，发现左右不少门派也狭道相逢，一个个下车递了帖，再三检查才准进入，马车还只能从另一道偏门进入，十足的架势。但见门口的四名守卫两名管家样的，一见下了车的师元皓跟施善玉，立即也顾不得什么了，几人立即行礼，一边派人去找最高管事，这一举动引得不少还在等候进入的江湖人物引首顾盼，窃窃私语。
　　
　　不久，一名衣着华贵似是一般富贵人家主人的中年人冲冲提着衣摆出来，见到师元皓又是惊喜又是尊敬的表情，「大少爷！您可终于到了！」
　　
　　师元皓负着手，冷冷地扫了那中年人一眼，沉声道，「这一路上被一些不长眼的东西缠上，给我去查清到底是谁泄露了咱们一行人的行踪。还有……」师元皓的眼眸扫到正垂目认真地观看着某棵杂草的敬童，有些不自然地移开，又对着中年人道，「这一行人都是我的客人，给我好好侍候。」
　　
　　中年人恭敬地垂下头，「是的大少爷，请问要把贵客们安排到那座客居？不如就在青林居？」
　　
　　「嗯。」
　　
　　虽然现在在人家的地盘作客，但一行人都是皇宫贵俨蝗痪褪乔Ы鹦〗悖当然不会给东道主客气，大师兄还没反应过来，已经看见崔小姐在指点着一些站在身边等候的侍女去拿行装跟包袱。
　　
　　「小世子，你先去房间梳洗一下，休息会儿吧！」我见小世子一路舟车劳顿，就是大男人能忍耐，一向在生活上娇惯了的他怕也是累了。
　　
　　「那你呢？」小世子眼神自然地向大少爷那边瞥了眼，大少爷正与崔绮云说话。
　　
　　小貂爬到我的肩，又绕到我头上，小爪子正粑着我的两束头发，我也不管，从怀里掏出一瓶小玩意，「这是药用的精油，能消除疲劳，你泡澡时用一点。我还要在庄内转转，我想黑师伯他们应该早就到了。」
　　
　　「嗯。」小世子点点头，也不矫情，收了小瓶子便跟着侍女进庄。
　　
　　阿桑牵着牛牛走过来，「丹桂，咱到了这里也不说啥了，丐帮的人都应该在等着老娘了，就不跟你一道了。」说着便急急地拉着牛牛离开。
　　
　　敬童看了我一眼，跟我说，「我在房间等你。」便入庄了。
　　
　　刚一脚跨进门坎的师元皓听到这话，刷一下转过身瞪着我，表情黑了又青，一脸的错愕与莫明其妙的愤怒，简单来说，一副深仇大恨的模样，狠狠地用眼神射杀了我一回，接着冷哼一声拂袖而去。
　　
　　那神情，就像我当着他的面跟他老婆猫腻一样。
　　
　　关我啥事？！
　　
　　我在庄子里所有客居都转了遍，跟那些武林人士搭讪，我就这张脸长得好，一副路人甲的无辜样，那些武林人士通常在跟我聊了几通八卦直到我都走远了才意识到不认识我＝＝。
　　
　　「奇怪，从青松山到这里，没走叉路的话应该比我们早到才是啊……」我摸摸下巴。
　　
　　把整间行云山庄摸了个遍，为何还是没瞧见？
　　
　　等等，该不会──
　　
　　站起身来，看看天色，我决定还是沿着来路方向探一探。
　　
　　几个走落，翻过山庄内的瓦顶，身影消失在山林间。
　　
　　※
　　
　　苍翠新绿的某棵耸立在丛林间的大树顶上，两条高瘦的身影稳稳地立于其上。
　　
　　「……黑师伯……请问还要多久才能到达……行云山庄呢？」神情茫然地看着前方挂在半空中的咸蛋黄，鹿野远目。
　　
　　旁边挂着八字眉的黑煞怀里抱着两只不停挣扎的熊崽，从袖里掏出一颗干果进口，促起眉头，「放心吧小鹿，我已经留下了记号──」
　　
　　「我想大师兄很快就能找到我们。」鹿野面无表情地接话，「黑师伯，三天前您就说过同样的话了。」
　　
　　黑煞咽了下口水，笑得讨好，「好吧，其实我身上有青松山特制的传讯烟火筒，只要缗尽一声，包准大师兄立即知道咱们在那里，只不过，苍苍跟松松说过，如果不是在生死关头切勿乱用……」黑煞在鹿野越来越青进化到黑的表情下吞没了剩下的话尾。
　　
　　「黑师伯……」鹿野这一声叫喊不可谓凄厉异常，虽然他的面部表情还是没变，「您以为咱们在这林子里迷路了近二十天，吃了近十天的干果，每日只喝两口水、被狼群进了近三天三夜、捅了蜂巢偷蜂蜜被蜂群追到沼泽、现在被熊追着跑，却依然走不出这座森林……干果快吃完了、最后一口水喝完了，估计再这样下去，咱们不用等树下的熊把咱们吃了，咱们先变尸体算了……您说，这还不算生死关头……吗？」
　　
　　黑煞垂头，看着树下仍不放弃粑着树干，向着树顶上的两人咆哮怒吼的巨熊，又咽了下口水。
　　「鹿鹿，你说我现在把小熊放回去，熊娘亲会放过咱们吗？」
　　
　　「黑师伯，我如果早知道你会为了吃肉而捉了这只幼崽的话，我想从一开始我就不会带你逃。」
　　
　　「鹿鹿──」
　　
　　「我会把您留在原地，然后一个人逃了，待熊娘亲把你杀了再下去帮你收尸。」看来经过跟黑煞没日没夜的几个月相处，鹿鹿已经走出了心魔，习惯了青松山门人的没道理没大脑的生存放式了。
　　
　　「烟火筒就在这就在这！我现在就去放！！」黑煞在鹿野的面无情情注视下从腰包里掏出一个小木筒，刚想拉木筒尾部的小线，怀里的熊崽突然挣扎脱出他的手臂，小熊拳拍一下打在黑煞的手上，木筒就这样脱掌而出。
　　
　　黑煞原本一脸的紧张惊慌忽然阴沉下来，脸容倏然扭曲成一副恐怖狠毒的模样，向后一跃，追上木筒，一拉，筒中发出了一尖唤，青色火线直射天际，黑煞单脚勾着一条比柳条粗不了多少的枝桠，却奇异地挂在其上。
　　
　　短短几个动作，只在一息之间。
　　
　　一息过后，只见黑煞一边单手擦汗，一边仍是八字带衰眉，轻吐了口气，软声道，「……呼，还好还好，差点把东西落下了。」笑着提腰站回树顶，手轻轻地顺着怀里熊崽的毛。
　　
　　熊崽却停止了挣扎，在黑煞怀里微微颤着身体。
　　
　　鹿野在刚才一息之间，憋住了呼吸，是杀气，绝对是杀气！看向黑煞的眼神带着震惊！
　　
　　熊崽在一瞬间感受到黑煞那爆发的杀气，根据动物的求生本能，知道抱着自己的人不能得罪！
　　
　　气氛僵持的时刻，传来了大师兄清爽的问候声。
　　
　　「唷，师伯，鹿鹿，原来你们迷路迷到树顶了吗？」
　　
　　

作者有话要说：@0@字数竟然过十万了!!!要迈向长篇了吗??不要啊....我要趁快完结了,不然又要像平凡那样拖到七十几章了...




烦恼四十二：拯救笨蛋

　　「哎呀，大师兄你可终于来了！」黑煞惊喜地看着站在对面一棵树上的大师兄，「快救我们下去吧！下面的熊娘亲可是追了咱们几天了──」
　　
　　大师兄不解地抓抓发，「黑师伯你在说什么呢？之前你在青松山脚采药被老虎追的时候，可以一掌把那老虎劈死了哦？更何况只是头熊……」
　　
　　鹿野闻言倒抽了一口气，带着敬畏的眼神看向黑煞。
　　
　　「呵呵，但是都很久没吃东西了，早没力气了……」
　　
　　「黑师伯您在说笑呢──一掌把虎劈死那次我记得你也在青松山山脚迷了近十天的路……」我接过黑师伯怀中在发抖的小东西，可怜啊……黑师伯是出了名儿的没动物缘的……
　　
　　抱着小熊崽，大师兄自树顶轻巧地落到地上，熊娘亲先是向着大师兄警告地咆哮，大师兄怀中的小东西呜呜叫了几声，发顶的小貂也好奇地窜出来看热闹。
　　
　　「我把你的孩子还给你，请你原谅他们吧！他们无意伤害你的孩子。」大师兄说完后便把小熊放到地上。
　　
　　母熊慢慢地走过来，叼起小熊后又警惕地瞪了大师兄一眼才离开。
　　
　　大师兄转过身，黑煞跟鹿野不知何时已经站在他的身后。
　　
　　「那，黑师伯，现在我引你们去行云山庄吧？已经差不多是晚膳的时间了。」
　　
　　※
　　
　　待咱三人进入了行云山庄，已经过了晚饭的时间了，安顿好师伯两师徒，我寻找着小世子他们所在的院子。
　　
　　经过一个院子时，见到敬童推门进入，我连忙跟上去，总觉得进庄前，敬童留下那话是在暗示有话要跟我说。
　　
　　刚踏进院子门口，便被人唤住。
　　
　　「你怎么会在这？」冷飒飒的声音自身后响起。
　　
　　我回过头，见到了传说中的庄主，师元皓，此时一副捉奸正着的阴沉样狠瞪着我。
　　
　　我想了一下，确定一路上并没有得罪过这位大人物，便负着手站看着他，「怎么我不能在这里？」
　　
　　「这里是──总之，你跟长孙的房间在隔壁！」师元皓恶狠狠地瞪我。
　　
　　「喔～」我摇头晃脑，「所以身为庄主的您，又为什么会在这里呢？」
　　
　　师元皓一时语塞，我说了句“稍陪了。”便趁机溜进敬童的房间。
　　
　　敬童穿着薄衫坐在桌子旁看着书卷，见我进来，便开始沏茶。
　　
　　我坐下后先牛饮了一大杯，「怎地？叫我来。长话短说，我等下还要去小世子那。」
　　
　　「那师元皓便是我未婚夫。」
　　
　　「噗──」
　　
　　无言，与敬童对望了片刻，我提起袖子擦擦嘴。
　　
　　「果然够精辟……你是怎么发现的？」
　　
　　敬童看了我一眼，不知为何，竟有些恨铁不成钢的意味，「……他从瞥见我挂出来的玉佩后，便一直在观察着我。然后，之前在湖边洗衣之后，我的玉佩不见了。当然跟我接触最多的人，非他莫属，玉佩上的“皓”字，看来就是他的名字。」
　　
　　我摸了摸下巴，好像是有这么回事……我道那少爷怎么会瞧敬童扎眼，原来……
　　
　　「那如今，你叫我来是为了？」
　　
　　敬童站起身来，走了两圈，「……原本玉佩便是婚约唯一的证明，如今玉佩已不在我手，婚约的事是不用再提了。明天我便回紫苍山。」
　　
　　「什么？你这就走？」
　　
　　「放心，我一人也是有自保能力的。」
　　
　　「这样吧，我让平容护送你回去吧，之前黑师伯拉了救生火筒，估计平容会是第一个到的。你也别想太多，这趟出来你便当是那啥，远游吧！」
　　
　　敬童点了点头。
　　
　　「对了，你帮我把这小东西带回紫苍山去吧！我回头上山找你要。」我伸手进怀中把小貂拿出来，放到了敬童面前，小貂很有灵性，先在敬童伸出来的手掌上嗅了嗅，然后便跳到他的双掌之中磨蹭，我摸摸小貂的头。
　　
　　站起身来，刚想告辞，想起了那师元皓在敬童的院子外虎视眈眈的样子……
　　
　　算了，等敬童离开了也就不会跟他有什么关系，更何况玉佩便是他自己拿回去的，怪不得他人。
　　
　　这样想着的我，便打开窗，蹲上去向着隔壁院子去，却不知，有人竟在这院子外守了半宿，见我竟没从大门处出来，愤愤然地拂袖而去。
　　
　　※
　　
　　推开窗翻身进房，房间却没有人在，我进入内室，便见室内水气蒸腾，一个大浴盆内，小世子正趴在盆睡意蒙。
　　
　　我走近，拢起一束湿发，拿过一边的干布便擦了起来，小世子警察地动了动，慢慢地张开眼睛，见到来人是我，便张开双手，环在我的颈后，站起身来。
　　
　　说实在，这种透惑当前，就算原本没有什么想法的我，也不禁起了小心思，但这一路以来赶路，也是累坏了小世子……算了。
　　
　　我亲了亲小世子的额角，单手把他抱起，铺开了干布把他放在上面，擦干净后，便盖上了被，然后我也脱了衣服，洗了头擦了澡，才带着满身的湿气回到床上。
　　
　　话说，跟着小世子身边，至少每天都洗了个澡……实在是太干净了。
　　
　　说实话，当一个正常的男人，抱着自己没穿衣服的爱人躺在床上，能憋着没禽 兽，只有两个原因：第一，刚办完事，第二，这男的不行了。
　　
　　大师兄可是承着一个令男人痛苦的骂名，抱着小世子躺在床上睡觉。
　　
　　可刚有点睡意，便感到有一只温暖柔软的手摸上了胸 前，我捉住，睁眼便见小世子一双美目瞪着我，睡意便全被吓走了。
　　
　　「怎么了？」
　　
　　小世子掐着我胸 前一处柔软，痛得我呲牙咧嘴，「说！你刚是去鬼混了？！」
　　
　　「没、没啊……小世子、好痛，你放手再说？！」
　　
　　「没？」小世子半[着凤眸，一手快速地擒着我下半身要害。
　　
　　「哇啊～小世子你干么？！」我连忙半坐起身来把人抄起来抱在怀里，把他的双手都制在身后。
　　
　　小世子面对着我，全身赤 裸手被反制，怎么一个暧昧了得，可此情此景配上小世子那副表情──
　　
　　「有我这样的尤物躺你身边你竟然没反应？」小世子大言不惭，一边说着还一边用光滑的大腿蹭着我。
　　
　　「有反应有反应！咱们现在就做吧！」我一翻身把小世子压在身下，低头便吻住了小世子喋喋不休的双唇。
　　
　　「唔……嗯……放……」
　　
　　我一边吻着一边松手摸着小世子那光滑紧 致的皮肤，小世子原先挣扎得激烈，吻着吻着就伸手环着我的脖子，双腿自动夹着我的腰。
　　
　　好半晌，待我松口，小世子已经脸色潮红水眸汪汪地瞪着我。
　　
　　「好啊你，到那里学了这套的？！」
　　
　　「冤枉啊……这不你瞧见我，学了都是用在你身上的……」
　　
　　小世子的脸爆红，那样子可真谓秀色可餐，想想，距离上一次，好像已经很久了？
　　
　　于是，我便伸手着小世子的双眼，再一次低头──
　　
　　

作者有话要说：原硇〉缋锘勾嬷两章忘了发=w=|||
大家都把剧情忘得差不多了吧...我也是...
吊著吧...




烦恼四十三：那一刻的笑容

　　清晨，睁开眼，天还是蒙蒙亮，小心地放开了怀里的小世子。
　　
　　看着他露在被子外的肩背，上面布满了零星红点，轻轻拨开了那掩脸的长发，盖好被子，我翻身下床穿上衣服。
　　
　　到院子外面打了水，再跑到小耳房那里把水烧开了，注好一盆子水，把小世子抱起来，先洗了个鸳鸯浴，当然，过程中小世子还是蒙地睡。
　　
　　换好了被单，我便打算去厨房看看有什么早膳，昨天在这大庄子跑了个遍，地方都摸熟了，不用半刻便来到了大厨房，厨房内已经有不少师傅在弄早点，这届武林大会虽然是在这地方设立，住的地方是多了去，但要这里的奴仆每间每房地照料也是难了点，更何况有的江湖人也未必相信山庄里的人事物，刚来时就见到不少门派弟子使着轻功出去买早点或是到林子里采天然。
　　
　　跟糕点师傅打了个招呼，拿了几笼点心，又见二把手刚把鱼蓉粥煮好，想了想，还是拿了一盅。
　　
　　刚出厨房门，便见牛牛迎面来，怕是为了弄阿桑的早点吧？互相点头算打招呼。
　　
　　回到房间，天已经亮了，放好了早点，便过去唤醒小世子。
　　
　　美人初醒的样子真是……擦擦口水，待小世子梳洗完后，便引他至桌边吃早膳，我拿起了梳子帮小世子束发。
　　
　　「丹桂，今届的武林大会，你说会不会有什么好玩的事？」吃好后，小世子便拿过泡好的茶，一边喝着一边跟我闲聊。
　　
　　我想了想，「这一届的评审员也不知道是不是去年的那帮，不过其中一定有主办方的人，还有，武林谱赵家的人也会在。」
　　
　　「武林谱？」小世子挑眉，「就是排名的人？」
　　
　　「嗯，他们家的人不一定都会武功，但赵家人世代都站在武林正中，不偏坦任何一方，就是为了准确地排出武林内各方面的名次。不过这一代的赵家家主也是个奇人，专门排了一些古怪的名次。」
　　
　　「有多古怪？」
　　
　　「这……例如，武林美人谱、武林美食谱、武林暗器谱、武林死人谱……都是些从前没见过的排名。」
　　
　　「喔～」小世子若有所思。
　　
　　这时，敲门声传来，一名婢女推开门，抬头见房间中只有我跟小世子，便施礼，「两位公子，请您们跟奴婢到广场，家主传话今届武林大会准备开始了。」
　　
　　我与小世子对看一眼，便由这婢女领着，那广场其实就是山庄后面一处极阔的地，地面铺上了一块块大石砖，一个环形的石阶高台包围着整个广场，十分宏伟壮阔，气势萧瑟。当我们到达时，广场上已经站了有几百人。
　　
　　又等了大概一刻钟，主台上便传来了一把苍老却雄浑的嗓音，「各位在场的英雄好汉、英雌侠女们……」
　　
　　小世子听到这里噗笑出来，「这老头儿有意思。」
　　
　　「他是天宗门的门主迟苍老人，算是正派的代表，他已经主持了三届的武林大会。」我在旁边为小世子讲解。
　　
　　小世子点了点头，隐隐见到高台上一个穿着素袍的老者站在正中央，负着手在说话，可他的声音却像是到达了每个人的耳里，清晰无比，他的身后似是坐着几个人，脸容都看不清楚，起码隔了有几丈远，「那，坐在他后面的是谁？」
　　
　　我瞥了眼，「在迟苍老人左后方的，从右到左，那个穿着红衣戴着半张面具的是魔教代表毒手单孤风、穿着青衣纱裙的是赵家家主赵惜心、旁边那位应该看起来三十岁上下一脸威武的是上届的武林盟主。」
　　
　　小世子看着我，我不解地看着他。
　　
　　小世子伸手拍了拍我的肩，转过头继续看。
　　
　　这时，旁边一名看起来像江湖菜鸟的小弟跑到我身边，「哎，师兄，这台子建得那么远，人那么多，叫咱们看啥呀？连那些大人物长得是高是矮是肥是胖都没看准！」
　　
　　他师兄负着手站到他身旁，「现在说话的应该是迟老前辈，坐在他后面的，都应该是不一般的人物。」
　　
　　「……因此，今届的武林大会，将采取最简单直接的方法，就是于此广场内，作出决斗，三日内，谁能是最后的胜出者，最就能有机会跟现任武林盟主肖义肖大侠比试一场，胜出，为今届武林盟主，若是输了，则肖大侠将连任。」迟苍老人总结。
　　
　　「师兄，比武耶，你觉得胜算怎样？！」那边的小菜鸟还在跟他家师兄打牙嗑。
　　
　　「小蔡乖哦，这种场合咱们也只有看的份。」师兄慈爱地摸了摸小蔡的头，「不过如果见到那些高手时，我也会指给你看的。」
　　
　　「师兄，什么才是高手？」小蔡问。
　　
　　「咳哼。」师兄清清喉咙，「例如，青松山的丹桂大侠，当年在那武林大会的风采真是……」然后开始啪啦啪啦地说出了一大堆有关丹桂的生平事迹跟光荣事件。
　　
　　菜鸟小师弟听得双眼发亮立誓要当个像丹桂一样天纵的英才。
　　
　　我在旁边听后咳了咳，又咳了咳，小世子瞄了我一眼，挨到我身边，「丹桂大侠……你好啊，原来江湖上有这么多你的崇拜者啊？」
　　
　　「其实我家青松师父跟紫苍师叔比我更像传奇。」我顿了顿，认真地道，「这次武林大会过后，你有空跟我去一趟青松山吗？」
　　
　　「……」小世子没有回答，只是紧握着我的手，嘴角的笑意一直没有落下。
　　
　　我望着小世子的笑容，那一刻，忽然觉得，我们可以就这样一直携手，共渡终生。
　　
　　「看什么呢！」小世子瞪了我一眼，在我看来却是风情无限。
　　
　　「没。」真的没有，我丹桂何其有幸，得一有心人共渡此生。
　　
　　儿时的记忆很模糊了，但自青松师父把我捡上山起，我的记忆得到了充实。
　　
　　也谢谢师父当初捡我回山，让我有了后来的经历，认识了小世子，这个会对我笑，与我共生，直至白首的人。
　　

作者有话要说：于是，大师兄完结了，撒花～
回家w被睡觉．．．



