贵仕之路
　　作者：姹紫嫣

　　林双绝

　　“双绝，那个高压锅里面炖着我给美玲煮的雪蛤，我现在有事要出去一下，再过两分钟后记得帮我帮电线拔了。”室友铁男招呼道。
　　“好！”我正玩着魔兽玩得起劲，也没多想便随口答应了。
　　半个小时过去了、一个小时过去了、两个小时过去了，终于，那个在沉默中爆发的高压锅，很壮烈的给爆发了，然后把正在专心致志玩着游戏的我给灭亡了，等我醒过来时，我已经成了另一个世界里，一个叫天朝的国家里面的一个三流将军的么子了，不但继承了他的身份、地位，还继承了他的全部记忆。
　　虽然我上辈子好吃懒做、无才无德、胸无大志，但好歹也是个大学生――尽管只是个三流大学，可为什么这样恶俗的穿越会发生在我身上呢？就算是发生在我身上，也穿个好一点的家庭吧？偏偏好死不死的给穿到这个倒霉鬼林双绝身上――老天啊，你是不是在玩我啊？
　　为什么我会感到这样绝望？这当然是事出有因的。话说我现在这个身体叫林双绝，是天朝显武将军的第三子。显武将军这名头曾经在天朝显赫一时，当年我爷爷的老爸曾经追随天朝的开国皇帝建功立业、立下汗马功劳，后来我爷爷还因此受到皇帝的青睐，娶了长公主当老婆，夫妻二人还恩爱异常。
　　本来这是好事一件，只可惜夫妻感情实在太好，长公主不舍得老公冒着生命的危险去战场上拼杀，她又在皇家飞扬跋扈惯了，也是公主奶奶便不让驸马爷爷子承父业、出征沙场，以至于我爷爷终其一生空有一身好武艺，都只能呆在家里相妻教子。偏偏公主奶奶蛮横，不但不允许自己老公打仗，自己生下的儿子更是想都别想，我爹一生下来虽然就继承了第三任显武将军的名头，可从小到大连拳都不会打一套，就更别提舞刀弄枪了。
　　这也成了我爷爷一生的憾事，显武将军虽然是世袭，但也不是世袭罔替的铁帽子将军，到我爹爹这一代便已到头了。于是乎我爷爷临死前留下了遗愿，要我爹爹发誓一定要让这个显武将军一代一代的传下去，否则他死不瞑目。我爹爹其实骨子里也流着武人的热血，从小到大没被我爷爷少唠叨着男子汉大丈夫就一定要上战场的屁话，听得多了，也以为自己是天生的将军，深感不能上战场为人生之最恨。只可惜我爷爷死后，公主奶奶又活了十年，等到她老人家去了，我爹也已经两鬓斑白，连刀都拿不起来了。
　　于是乎，我爹又把他期待的目光放在我们家三兄弟身上。不过，在说我们三兄弟的故事之前，不得不先提一下我娘。
　　我娘出身不低，原来在天朝的南边有一个叫南越的国家，后来被我爹的结拜兄弟“神武将军”于天成带兵给灭了，说到这里，顺便插几句，那个灭了我外公家的于家与我们林家是世交，当年他们家的开山祖先与我家太爷爷一起为先皇打江山，一个被封为“神武将军”、一个被封为“显武将军”，两个人好得同穿一条裤子，并约定以后于、林两家，若生得一男一女就为夫妻、都是男孩就结拜做兄弟。后来我们林家这边虽然娶了个公主，富贵则富贵，却渐渐失了兵权，反之于家的儿子娶了当朝宰相之女，从此文治武功、权倾朝野。虽然他们于家得势、我们林家失势，但于家从来都没忘记先祖的遗训，还是每一代都和林家的男孩儿结拜成兄弟。说来也奇怪，于、林两家每一代都只生男孩，而且都是独子，直到我爹和于天成这一代才结束。
　　好了，闲话休提、言归正传，话说我娘是南越末代皇帝最宠爱的女儿轻盈公主，据说是南越第一美女，美得惊天地、泣鬼神，只可惜命运也够惨，国破家亡时就像明朝那位长平公主一样，被我外公追杀，砍掉了一条手臂，虽然被于天成救回来了，但也成了残废。
　　不过塞翁失马焉知非福，正因为我娘少了一条手臂，所以才逃过了入宫伺候皇帝的噩运，被皇帝安抚性的封了一个安国郡主的头衔就塞到于府养伤去了。刚好我爹去于天成家玩，于是乎和我娘一见钟情，刚好我爹第一个老婆已经死了多年，于是我那个傻爹爹便不顾三七二十一把我娘这个可怜的独臂美人娶回家了。
　　其实，只要稍微有点脑子的人都会想到，以我娘的身份，根本是不应该娶回家的，把这样一个亡国奴娶回去，弄不好会惹上谋反的是非，皇帝把我娘安排在于府养伤，分明是想把于家给拉下马，偏偏我那个傻爹爹遗传了我那位长公主奶奶的凡是以自我为中心、自以为是的基因，什么都不想就把我娘娶回去了，接了于天成手上的烫手山芋，把于天成高兴坏了、也把皇帝老子气疯了。
　　本来，皇帝看在我爹身上也流着皇家血统的份上，对林家听不错的，虽然林家没有什么功绩，但过年过节的奖赏不会比于家少，可现在好了，我爹得罪了皇帝，从此什么奖赏都没了，我爹还不知道原因，只以为是因为林家不像于家那样得势，便越发的严格要求我那两位异母的哥哥勤习武功。
　　在说我那两个哥哥之前，必须先提一下我那位大娘。她的父亲是我公主奶奶特别倾慕的一位才子，可惜死得早，等我爹到了娶亲的年龄，公主奶奶想起自己少女情怀时曾经暗恋过的对象，便自作主张让我爹娶了那位才子留下的孤女――这件事再次反应了我奶奶的政治白痴，哪家不是把儿女的亲事当作政治筹码，找一个有着显赫背景的亲家？只有我奶奶这样自以为是的人才会让儿子娶一个一穷二白的孤女！人家于家就聪明得多，让于天成娶了飞凤郡主，既拉拢了一部分宗室，又增添了实力。
　　我爹和大娘婚后生了两个儿子，不久大娘就肺痨死了，留下我大哥林舞刀、二哥林弄剑――啧啧啧，听这两个名字就知道我爹跟我爷爷都想上战场想疯了，也不知道他们二人如何力排众议说服公主奶奶和我那个才华横溢的大娘的，只可惜这两位哥哥遗传了大娘的坏身体，根本是弱不禁风，比林妹妹还不如，白白浪费了爷爷和我爹给他们起这样一个名字的苦心。林舞刀三岁时就夭折了，林弄剑好一些，活到十六岁被我爹托于天成带他去边疆守城，半路就得了急病死了――于是乎我这个林双绝便成了林家的独苗。
　　我娘嫁给我爹以后，让我爹和我都着实过了几年好日子，我出生时，我爹本来想给我起名叫“林无敌”――我晕，我还丑女无敌呢！后来被我娘劝了好久，才退而求其次叫“林双绝”，寓意“刀剑双绝”。
　　我学会走路以后，我爹就开始要对我进行魔鬼式训练，我娘看着心疼，便说服我爹把我送到于家去，说于天成武功盖世，有这样的名师才会教出高徒。我爹一想也是，便满怀希望的把我送到于家去了。
　　于天成与妻子飞凤郡主也生了两个儿子，大儿子叫于忍之、二儿子叫于舍之，一个比我大五岁，一个比我大三岁，从小我没少被他们欺负，至于练功，不是于天成不肯教我，而是飞凤公主不让他教。
　　每次一提到练武，飞凤郡主总是把我抱在怀里道：“不成，双双（我的乳名）长得这么可爱，要是不小心被刀剑碰伤了脸，那可怎么办呢？”
　　“夫人，双绝是男孩子，没那么娇贵。”于天成劝道，“更何况我已经答应明珠（我爹的大名）了，总不能误了孩子。”
　　“林明珠那个糊涂虫，你理他作什么！忍之和舍之从小就跟你，我都算了，可是我一个人好孤单啊，现在好不容易有双双陪我，你就放过他吧！”
　　望着娇妻眼泪汪汪的模样，于天成也不好把我硬抢回去，好在我不是于家的种，我以后怎么样也不关于家的事，于是于天成也就算了，每次我爹来问起我的武功，都是吱唔了事。这也让我在于家这九年里，过得无忧无虑，实在是开心。
　　只可惜我娘命短，三十岁不到就死了，于是乎我爹的快乐日子没了，我的好日子也到头了，在我十岁那年，我爹把我从于家接走。发现我根本一点武功都没有后，我爹大骂于天成骗子，误人子弟，不但跟于天成断绝了结拜兄弟关系，还狠下心开始对我进行魔鬼式训练。
　　林双绝的身体本来就娇弱，天生不是练武的材料，又被他爹这样折腾。两年后，终于在他十二岁生日前几天，得了场大病，一命呜呼死了。然后被我这个西贝货林双绝占了他的壳子，也开始了林双绝崭新的人生！

　　于舍之

　　据说那天我一直吐血，我那个傻瓜爹爹林明珠还不肯请医生，说什么“这样没用的儿子死了更好”，然后我便真的无声无息了。我那个忠心耿耿的书童小豹子实在没办法，只好去求他的好兄弟小虎子。
　　小豹子是我在于府生活时，我干妈于夫人飞凤郡主送给我的小厮，从小就和于家大少爷于忍之的小厮小龙子、二少爷于舍之的小厮小虎子关系很好。后来我回林府，把小豹子也带走。我爹见于天成根本没教我练武，白白耽误了我这么多年，于是一气之下跟于天成断绝了结拜兄弟关系，从此跟于府再无来往。本来飞凤郡主也曾派人去看望林双绝，但都被林双绝的老爹林明珠连人带礼拒之门外，把飞凤郡主气得够呛，干脆撒手不管了。
　　可怜林双绝这两年来每一天都过得苦不堪言，到死了，也没人来阻止过林明珠疯狂的行为。小豹子好不容易找到昔日的好兄弟小虎子，把我的情况告诉于舍之。由于于天成镇守边关，于忍之陪飞凤郡主回外公家晋王邑地省亲，于府只留下于舍之一人看家，于舍之毕竟辈分比林明珠低，知道就算硬闯林府也见不到我一面，于是便带着大夫偷偷摸摸爬墙进了屋，好歹是帮我看了看病，只是那个时候已经晚了，真正的林双绝已归天，留下我这个西贝货来顶杠。
　　医生替我把了脉，说我没什么大碍，只是不能再练武了，怕伤了身体，又叫我好好静养，于舍之这才松了口气，叫小虎子送大夫走后，对闭目养神的我说道：“双双，你感觉好些了吗？”
　　好个屁！老子快难受死了！那个林明珠简直是疯了，拼命让林双绝练武，练不好就打，我现在身上还青一块、紫一块呢！我看再留在林府，估计我不是练武练死就是像我那个短命二哥一样从军从死，就算“有幸”上了战场也是壮烈牺牲的份！不行，我一定要逃出这个鬼地方！
　　于是我抓住于舍之的手，眼里含着泪水，努力装出一副楚楚可怜的样子，道：“舍之哥哥，这个家我再也呆不下去了，你要救我！”
　　这话还真肉麻！要是以前的小酷哥林双绝一定说不出这样的话，可现在人在屋檐下、不得不低头，活命要紧啊，再恶心的话我也说得出！
　　“双双，我们也想帮你，可是林伯伯那里……”
　　“我爹已经疯了，你难道没看出来吗？”看着于舍之一副吞吞吐吐的样子，我就来气，你们于家分明就是袖手旁观，不管我的死活了！
　　“双双，你不要这样，再忍忍吧。”于舍之明显在敷衍我。
　　我不禁有些绝望了。他们于家也太现实了，见帮我没什么好处，说不定还会招惹林明珠这疯子，便“事不关己、高高挂起”，看来我是不用指望他们了。
　　于是我冷着脸，道：“好，我忍。谢谢舍之哥哥关心，小豹子，送客！”
　　于舍之也不推迟，叫我好好休息、不要多想便走了，我望着他走得毫不留恋的背影，不禁恨得牙痒痒。真是人情如纸薄，可怜我林双绝来到这万恶的旧社会，没有疼爱我的亲人、没有关心我的朋友，小小年纪就要赤手空拳在这社会打拼，真是惨惨惨！
　　真当我在床上垂足顿胸、作悲天悯人状时，小豹子突然推门而入，惊恐的对我说道：“少爷，不好了，老爷叫你现在就去练武厅练功！还说，你要是再不去，他就把你的腿打断！”
　　听了这话我不禁打了个哆嗦。林明珠自从死了老婆后便荷尔蒙失调加更年期综合症，人越来越变态，他这番恐吓绝对是说得出、做得到，我只好拖着病弱的身体，去练武厅了。
　　“小畜生，快过来！”林明珠凶神恶煞的叫道。
　　我心里冷笑道“我是小畜生、你就是老畜生”，人却乖巧的跑到林明珠面前，低声道：“爹。”
　　“哼，”林明珠鼻孔出气，道，“去，先扎马一个时辰，不准偷懒！”
　　一个时辰？估计一个时辰后我都去见马克思了！
　　于是我低头对林明珠道：“爹爹，求你放过孩儿吧……”
　　“啪”的一声，我的脸上立刻挨了一巴掌。我kao,林明珠你这老畜生，我跟你拼了！
　　我“哇”的一声放声大哭，扑到林明珠怀里耍赖道：“你打我吧、打我吧！反正我也不是练武的料，迟早不是练武练死就是被你打死，你干脆现在就把我打死，让我早死早超生！”
　　也许是林双绝向来太乖了，从来都是逆来顺受，我这一撒泼，把林明珠唬得有点不知所措。
　　我乘机扯着嗓门哭喊：“呜……我苦命的娘啊，你当初为什么要把我生下来？为什么不带着我一起死？你留我在这世上受苦受难，我还不如死了算了！”
　　林明珠一辈子也就只对我娘一个人着紧，见我把娘的名号抬出来，不禁愣住了。
　　望着林明珠这个熊样，我心里不禁叹道：林双绝啊林双绝，你死得太冤了，当初为什么这么乖，你爹叫你做什么就做什么，打你也不喊呢？你简直是白死了！
　　林明珠被我这么一闹，气势当场就歇了，我趁热打铁一下子跪在林明珠面前，道：“爹，我知道你这样严格要求儿子也是想为林家增添荣耀，可这光耀门楣的事有很多，不一定是要从戎这条路啊，儿子可以走其他路嘛！”
　　林明珠心里一动，问道：“你想从文？”
　　从文？那岂不是叫我读书？之前我就不是读书的料，苦读十几年也就进了一个三流大学，还是擦边球的成绩勉强进去的。要是叫我学那笔画复杂的繁体字、看那文绉绉的古文，还不如叫我练武算了。
　　于是我对林明珠道：“爹，不一定是要文武双全的人才能当上大官、光耀门楣，现在皇宫里面不是找伴读吗？我们也算是皇亲国戚，不如趁这个机会跟皇子们搞好关系，有朝一日能成为皇子的心腹，混个一官半职也说不定。”
　　“小畜生，就会想这些邪门歪道！”林明珠训斥了我一顿，但我看得出，他已经有些心动了。
　　“滚回去，我看着你就觉得烦！”
　　我知道自己已经说服林明珠这官迷，便乐呵呵的回房间睡觉去了。果然，三天后，我便和于舍之等十几个世家子弟一道，入皇宫选皇子伴读了。
　　话说本朝的皇帝承德帝元宏远共有三个老婆、三个儿子一个女儿，加上他刚好凑成一桌麻将。三个老婆中，又有一个老婆是个男人――哎，忘记跟大家介绍了，这个万恶的封建时代居然承认男人做老婆，实在可怕。
　　据说好男风这传统由来已久，只是一直都是遮遮掩掩、犹抱琵琶半遮面的。直到天朝第一任开国皇帝开始，这个才正式上了台面，而且还有越演越烈之势。
　　至于为什么天朝开国皇帝会娶一个男人做老婆，这还有一个催人泪下的故事。话说当年太祖元世勋带领三个结拜兄弟――也就是二弟神武将军于天赐、三弟显武将军林家祖宗林文治、四弟晋王温宁宇打天下，发誓四人有福同享有难同当。
　　在这四个人中，又以晋王温宁宇功劳最大。据说温宁宇生得玉树临风、貌比潘安、文武双全，为太祖出生入死，有一次为了救元世勋而身受了重伤、甚者不能人道！啧啧啧，由此可见，这世上美貌与智慧是不可能并存的，温宁宇虽然生得漂亮，但IQ零旦，如果是我，哪怕是天王老子要我救他，我也不可能牺牲下半身的幸福！
　　我的至理名言从来都是：“头可断、血可流，小弟弟不可丢！”
　　元世勋可能是出于对温宁宇的愧疚，所以得天下后论功行赏时，赐给温宁宇异姓王这样一个无与伦比的地位。只不过全世界都知道温宁宇是个太监，温宁宇再怎么威风也注定要绝后的，所以好人家的女儿都不肯嫁给温宁宇，温宁宇也向天下昭而告之，说自己终身不娶。
　　这下皇帝老子更愧疚了。
　　本来温宁宇被封为晋王后，是终身不能来京城的，但元世勋思念义弟心切，亲自来到晋王邑地来看他这个情深意重的义弟，一来二往之下，两人便有了奸情，而且这奸情越演越烈，最后元世勋居然把晋王温宁宇迎娶为皇后。更离谱的是，在天朝两大将军神武将军于天赐和显武将军林文治的力顶之下，温宁宇终于以男人之身，成为天朝第一位、也是至今唯一一位的男皇后！
　　为此，元世勋和温宁宇还将皇帝的后宫重新设置了一番，除了正一品的皇后外，从一品设贵妃和贵侍，这里的贵侍便是指男妃；同样，正二品设了妃和侍一女一男的妃子；从二品只有贵嫔；正三品也只有嫔；从三品是美人和选侍；正四品是采女和随侍；其余就是没有封号、也没有地位，最末等的皇帝泄欲工具女御和男御了。
　　虽然元世勋和温宁宇为皇家后宫精心设置了这样一个等级，但继任皇帝太宗元四海在生母的怨念下对男人一点也不感冒，若不是温宁宇死得晚，晋王势力又不可小觑，元四海便直接把男妃制度给废除了。好在元四海够短命，温宁宇这个男太后还活得好好的，元四海反而三十岁不到便病死了，由元四海年仅六岁的第三子元宏远即位。
　　元宏远自幼由太皇太后温宁宇抚养，他勤奋好学，文韬武略样样精通，即位后灭南越、统一东海诸岛、与西南各族和亲交好，又派神武将军于天成镇守北方边境，多次打败进犯的匈奴。虽然元宏远从未御驾亲征，但他慎选人才，高瞻远瞩，励精图治，开创了天朝宏大的国力，也算是一代明君了。
　　世人把元宏远的贤德归功于温宁宇，还把元世勋和温宁宇的故事谱写成一个可歌可泣的浪漫爱情故事，我在林明珠的书房里看过那些话本，几乎没雷得鸡皮疙瘩满地掉！
　　其实，据我分析，元世勋娶温宁宇并不止是因为爱他那么简单，除了感情、还有愧疚，当然，还有那□裸的利益。毕竟温宁宇是唯一的异姓王，当初元世勋封温宁宇为王也许是出于感激、也许是要服众，但任何一个当权者都不可能让异性在自己眼皮底下为王的，都会想方设法、削尖脑袋把这权力收回，而有什么办法好得过将温宁宇娶回来呢？
　　反正温宁宇已不能人道，就算和他XXOO，也不用担心□不保；其次温宁宇是个美人、又是才子，和他一起生活感觉还不错；另外又能兵不血刃的把温宁宇的地盘接受过来，这办法真是妙不可言啊！
　　只可惜世人只看到太祖皇帝情深款款的一面，对这惊世骇俗的爱情歌功颂德，却不知元世勋这老狐狸老奸巨猾的心思。
　　不过总算元世勋有点良心，娶了温宁宇后没有把他立刻踹开，据说伉俪二人婚后过着只羡鸳鸯不羡仙的幸福生活，元世勋甚者把后宫三千佳丽都解散了。若不是温宁宇来之前元世勋那几个小老婆给他生了一子儿女，元家的龙脉就要断了。
　　元世勋的大女儿就是我奶奶，与天朝第二任皇帝太宗元四海皆为楚贵妃所出，楚贵妃当时尚健在，又是糟糠，与温宁宇关系也不错，所以元世勋便没有把我奶奶过继给温宁宇，而是把死了生母的三女儿交给温宁宇抚养，还改姓“温”，算是过继给温家续后了。只是我这位姨婆的身份从三公主变为温郡主，长大后，招了个驸马入赘，便被“赶回”封邑，从此不能再踏足京城了。
　　我那位姨婆入主晋王温家后，跟自家夫婿感情甚笃，可惜只生下两个女儿，大的后来继承了晋王位、二女儿嫁给第三代神武将军于天成，也就是我那位干娘飞凤郡主。
　　虽然我那个干娘飞凤郡主有点二百五，但和她那位姐姐晋王相比，简直是小巫见大巫。这位晋王也是招婿入赘，除此以外面首无数，十足武则天的架势，关于她的风流韵事简直不胜枚举、民间也广泛流传。我在便宜老爹林明珠的书房里便翻出不少关于显然晋王私生活的话本，那激烈程度堪比金瓶梅，让人不禁浮想联翩。
　　只可惜这位风流晋王只开花、不结果，虽然日御数男，但一直无所出，无奈之下，只好寄望于妹妹飞凤郡主。
　　飞凤郡主与晋王姐妹情深，答应将其中一个儿子过继给晋王，晋王也乐得坐享其成，于天成这老谋深算之人也乐得自家儿子接收晋王势力。所以飞凤郡主每次回晋王采邑省亲都是带会带上小儿子，至于大儿子，一直都跟在神武将军于天成身边，也没有机会让晋王过过目。这次飞凤郡主好不容易逮住大儿子于忍之，自然不会放过这机会，立刻带着于忍之回晋王采邑让晋王看去了。
　　留在京城的于舍之也没闲着，居然和我一样，要入宫选皇子伴读。这不，竞选皇子伴读当天，我便和于舍之冤家路窄，在皇宫里碰上了。
　　于舍之看见我也有点诧异，但表面上还保持着不温不火的笑容，对我道：“双双，你怎么也来了？林伯伯不是要你学好武艺、上沙场杀敌吗？”
　　你大爷，于舍之真是只笑面虎，分明不想我和他争这皇子伴读的位！


　　主要人物简介及设置

　　地理位置：天朝最强大，南有南越（已灭）、东有东海诸岛（已统一）、西有西南各族（和亲交好），北有匈奴（派兵驻守）。
　　天朝天朝开国皇帝太祖元世勋，皇后晋王温宁宇――养女三公主（第二代晋王）与楚贵妃生长公主，次子元四海。
　　第二任皇帝太宗元四海，生长子宁王元珍治，次女大理国元皇后，三子元宏远。
　　第三任皇帝元宏远，与皇后孙刚云生次子元仲兰、么女元季竹，与郭贵妃郭红虹生长子元孟梅，与楚妃（已死）生三子元叔菊，唯一男妃丰选侍丰沈俊四大家族之孙家 第一代：宰相孙逸清第二代：长子早逝、女为第二任神武将军之妻第三代：长子吏部尚书孙刚正（妻：郭红寿）、次子户部尚书孙刚毅（夫：兵部尚书郭红坤），么女皇后孙刚云第四代：孙刚正长子孙卓雅、次女孙卓言郭家：现任宰相郭敬通（孙逸清学生）长子兵部尚书郭红坤，次子晋王夫郭红涛，长女贵妃郭红虹，次女郭红寿，么子三等侍卫郭红涯于家：第一代神武将军于天赐第二代，妻宰相孙逸清之女第三代于天成，妻晋王之妹飞凤郡主第四代：于忍之、于舍之林家：第一代显武将军林文治第二代林驸马――开国皇帝长公主第三代：林明珠与原配（已死）生长子林舞刀（已死）、次子林弄剑（已死）；与续弦南越轻盈公主（后封天朝安国郡主）生三子林双绝（小受是也）晋王：第一任温宁宇第二任三公主生长女温青叶、次女飞凤郡主温红叶第三任晋王温青叶，夫郭红涛，男宠若干宁王：元珍治与宁王妃丰氏（已死）生子元国栋，与侍妾生孪生兄妹元国立、元燕燕天朝后宫设置：正一品：皇后（可男可女）从一品：贵妃（女）、贵侍（男）正二品：妃（女）、侍（男）从二品：贵嫔（女）正三品：嫔（女）从三品：美人（女）、选侍（男）正四品：采女（女）、随侍（男）其余：女御、男御

　　四大家族

　　我越看于舍之的笑面越觉得讨厌，但此乃皇宫重地，不宜辱骂，于是只得将心头怒火强忍下来，微笑着对于舍之作揖道：“舍之哥哥好。我是奉爹爹之命来选皇子伴读的。爹爹他已经想通了，既然我根本不是练武的料，何不弃武从文呢？反正男子汉大丈夫要建功立业、精忠报国也不是只有当兵一条路。所以爹爹他这次特意遣我前来，还请舍之哥哥呆会关照关照小弟，让小弟能够旗开得胜、马到功成！”
　　哎，累死我了，说出这样一番文绉绉的话，以我那么点古文功力，这已经是我的极限了。好在这个林双绝只有十二岁，又一直被他爹当作大老粗来培养，说得不伦不类也没什么关系。
　　于舍之听完我的一番话后正想说点什么，这时一红衣美人从于舍之身后慢慢踱步闪了出来，颇感兴趣的望着我笑道：“舍之，这位小弟弟是何人？这样冰雕玉琢的一个可人儿怎么我之前从未在京城见过？”
　　这、这位红衣美人也太美型了吧！什么叫“增之一分则太长，减之一分则太短；敷粉则太白，施朱则太赤；眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素，齿如含贝；嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡。”！眼前就是本尊啊！
　　我被眼前红衣人的美貌震撼得目瞪口呆，一时说不出话来。
　　于舍之看见我这傻样不禁轻咳一声道：“郭兄，这位是小弟的结拜兄弟显武将军的爱子林双绝；这位是御前三等侍卫郭红涯郭兄。”
　　“原来是三代驸马显武林家的宝贝，怪不得叫林双绝了，果然是才貌双绝，再过几年恐怕是倾国倾城的美人儿了。”郭红涯笑道。
　　扯，原来是带把的，老子对男人不感兴趣！更何况此人美则美矣，可一开口便是登入子的语气，实在让人好感不起来。我顿时对这位郭红涯兴趣全无，敷衍的笑了笑便不做声了。
　　其实郭红涯刚才所说的“三代驸马显武林”是出自世人为天朝四大家族所编的顺口溜。“朝堂权谋皇孙护，美人如玉郭家秀，天下兵马神武于，三代驸马显武林。”
　　我们显武将军林家现在虽然不行了，但的确是出过三位驸马，第一位是我太爷爷第一代显武将军林文治，尽管推翻了岳父的皇朝，但林文治是货真价实的前朝驸马；第二代林驸马就不用多说了，娶的是开国皇帝的长公主；第三代父母便是我那便宜老爹林明珠，娶了我娘南越公主为妻，也勉强算一个。因此，显武林家在世人眼中便成了世代奉主的富贵人家，又有谁知道我家现在快到了山穷水尽的地步呢？
　　不过，除了林家，其余三大家族的确是大富大贵之家。“天下兵马神武于”是指林家的老结拜于家。之前介绍过，我这里便不多说了，只重申，于家是掌握了天朝百分之五十的兵马，连皇帝都不得不看他们脸色。
　　“朝堂权谋皇孙护”是指老宰相孙逸清一家。孙逸清是三朝元老，五年前逝世前才将宰相之位传给弟子郭敬通。郭敬通该庆幸孙逸清长子早逝，否则绝对是子承父业，郭敬通当宰相无望了。孙逸清为官多年，可谓桃李满天下，朝廷的头头脑脑几乎都是孙派的人。孙家不但在文臣上只手遮天，连武将都是他的人，女儿嫁给第二任神武将军为妻，生子于天成，孙家通过联姻，在军队里也插上一腿，可见孙逸清的高瞻远瞩。
　　孙逸清的儿子虽然短命，但留下了三个好儿女：长子吏部尚书孙刚正，娶郭敬通小女儿郭红寿；次子户部尚书孙刚毅，夫君为兵部尚书郭红坤；六部尚书占了三个，你说可不可怕？更可怕的是么女孙刚云乃皇后千岁，生嫡子元仲兰和皇帝唯一的掌上明珠元季竹，在后宫中的地位可谓牢不可破。据说，只要太子之位定下来，孙家便还将孙刚正的次女嫁给太子为妃，假以时日孙家又多一位皇后了，真是妙妙妙啊！
　　“美人如玉郭家秀”便是指眼前红衣美人郭红涯一家子了。
　　郭家向来盛产俊男美女，据说当年郭敬通之所以能成为孙逸清爱徒，继而青云直上、位极人臣，除了郭敬通确实是不可多得的人才外，很大程度上还得益于郭敬通的美貌。
　　郭敬通所生的五个子女也全都是一等一的美人。长子郭红坤少年时，乘骏马出道，行人遇之，无论男女均目瞪口呆，惊为天人，宁王元珍治也大为倾倒之，只可惜郭红坤为人冷冽，与天潢贵胄的宁王凑不到一块去，最后与青梅竹马的孙逸清之孙孙刚毅缔结连理，据说婚礼当日宁王大闹喜堂，若不是有皇帝坐镇，恐怕宁王元珍治还要抢亲呢！
　　郭家次子郭红涛二八年华便被女流氓晋王温青叶看中，强聘为晋王夫，虽温青叶处处留情，但对郭红涛始终情有独钟，多年来郭红涛的晋王夫之位稳如泰山，也可知郭红涛的魅力所在。
　　郭敬通长女郭红虹乃当今圣上之贵妃、皇长子元孟梅之母，在后宫中可谓一人之下万人之上，此人美艳无双，若不是郭家权势不如孙家，皇后的宝座就要轮到她坐了。
　　次女郭红寿，也是大美人一个，嫁给现在的孙家掌门人孙刚正。
　　由于郭红坤娶的是男人，郭红涛与妻子晋王温青叶一直无所出，所以郭家一直寄望我眼前这位郭家么子郭红涯能早点成家立室、继后香灯，同时能传承家业，官至公卿。只可惜这位郭红涯郭兄是扶不起的阿斗，不但厌倦官场，还沉溺于旖旎繁华的红粉生活，骨子里是浪漫风流的浪荡子，一天到晚在风月场里潇洒，与青楼歌妓打得火热，完全不把功名利禄当回事。郭家对他实在没办法，只好走后门给他弄了个侍卫来当，没想到几年下来，居然被郭红涯用吃喝玩乐的糖衣炮弹跟侍卫头目混了个烂熟，也被他混到正五品的三等侍卫，虽然与他的哥哥姐姐不可同日而语，但也算另辟捷径，当官儿了。
　　我其实对郭红涯这样的另类世家子说不上厌恶，但据说此人风流成性，男女通吃，我万一被他看上了，恐怕吃不了兜着走，所以干脆眼观鼻、鼻观心，一副爱理不理的样子。
　　郭红涯见我不理他也不恼，反而笑了笑，朝于舍之道：“舍之，你这小弟弟不但人长得漂亮，还特机灵，我看这次皇子伴读非他莫属了。”
　　于舍之一听马上说道：“郭兄言重了。我这弟弟年幼无知，实在不适合作皇子伴读啊。”
　　我正想反驳于舍之的话，于舍之已经拉着我，对郭红涯道：“郭兄，小弟还有些话要对舍弟说，失陪了。”
　　“去吧，小弟弟，后会有期了。”说罢，郭红涯挥了挥手，那姿容确实是美若天人，怪不得那么多男男女女都被他弄到床上了。
　　我一时间也被他的美色所迷惑，看着他转身离开才舍得把眼珠从他身上转到于舍之身上。
　　只见于舍之眉头深锁，望着郭红涯的背影不知在想些什么。
　　我虽然不耐烦，但还是拉了拉于舍之的手，装出一副乖巧的模样道：“舍之哥哥，你有什么话要对我说的？”

　　无可奈何

　　我虽然不耐烦，但还是拉了拉于舍之的手，装出一副乖巧的模样道：“舍之哥哥，你有什么话要对我说的？”
　　于舍之还是一副忧心忡忡的样子，将我拉到无人处对我悄声道：“双双，你听哥哥的话，不要再什么皇子伴读了，皇宫是个吃人的地方，不是你能应付的。乖，现在就回去！”
　　我抬头看着他，于舍之同学比林双绝大三岁，今年也就十五岁的年纪，但已经一副大人模样，和林双绝的少年身板完全不同。于舍之又为人内敛、低调，一点都不像是我那个年代的初中生水平。也是，古代人的人均寿命比我那个年代的人短，所以十三岁便已经成年了。若论勾心斗角，或体现封建社会罪恶之深厚，我绝对是比不上于舍之的。
　　只是，于舍之这个人信得过吗？
　　林双绝几乎从出生便认识于忍之和于舍之兄弟，一直到我十岁离开林府，都是和他们两兄弟一起在于府长大的，算得上是真真正正的青梅竹马了。可林双绝和他们一点都不亲。这里面的原因一方面是林双绝性格内向，不爱说话、撒娇，常常像个女孩子一样躲在于夫人飞凤郡主身边让同为武将世家子弟出生的于氏兄弟看不起，另一方面亦与于氏兄弟的性格有关。老大于忍之为人冷漠、高傲，以前在于府从来没正眼看过林双绝一眼；老二于舍之表面上彬彬有礼、一副兄友弟恭的君子模样，可在我眼中，他就一伪君子！
　　你说林双绝被他老爹林明珠虐待了那么久，于家不知道可能吗？可于家除了于夫人还过问过之外，就没有其他人关心过林双绝了。当小豹子绝望之际找到于舍之，而我又苦苦哀求于舍之帮我逃过林明珠的魔掌时，于舍之的表现如何？
　　根本就是麻木不仁、事不关己高高挂起嘛！
　　这样一个对我绝情绝义之人，现在又扮什么好心来阻止我入宫！而且我已经和林明珠说好了，如果这次入宫选伴读被打回头，那等着我的将是“学武、从军，最后壮烈牺牲”的不归路！我已经没有退路了，回去只有死路一条，既然你于舍之不帮我，就不要在这里指手画脚！
　　虽然内心对于舍之讨厌得要死，但我还是装出一副好孩子的模样，对于舍之道：“舍之哥哥，我也很想听你的话，可是入宫选伴读这件事是爹爹他决定的，我如果现在就回去，一定会被爹爹打死的！”
　　于舍之沉着脸，一时之间也没说话，良久才道：“那好吧，你先跟我入宫，在我身后寸步不离，做什么事之前都先听我提点一下再做。”
　　“是，双双什么都听舍之哥哥的。”我低头应道，心里却不住的窃喜：于舍之，只要我入了宫，我做什么你都由不得我了！
　　于舍之以为我是在紧张，便叹了口气，伸手摸了摸我的头，轻声道：“其实你也不用太过担心，这伴读的人选已经内定了，我只怕有意外而已。”
　　我一听不禁愣住了，这选个劳什子皇子伴读还有内定的！？我只听说找工作有内定、考公务员有内定，没想到连这种“入学考试”也有内定！看来是我太天真了，真的让自己更加老奸巨猾一些，好适者生存啊！
　　“来，”于舍之好脾气的执起我的手，朝我笑道，“舍之哥哥现在就带你进宫去。”
　　我苦笑着，和于舍之手拖手的走入宫门。真不知道这个于舍之葫芦里卖什么药！他是真的关心我这个结拜兄弟呢？还是想把我拴在身边、不让我行差踏错呢？
　　无论如何，我是要跟定于舍之进宫了，唯有见一步走一步吧。
　　于舍之的小厮小虎子和我家小厮小豹子见到我和于舍之手拖手的出现都很高兴，小豹子还拍手笑道：“好了好了，有二少爷帮忙，少爷自然旗开得胜、马到功成！”
　　小豹子自小在于府长大，已习惯叫于忍之做“大少爷”、于舍之做“二少爷”了，到现在还改不了口。而且这孩子傻乎乎的，跟死掉的林双绝一个样，这里是什么地方，他大呼小叫的不但不成体统，还招人嫌。果然旁边几个世家子弟有几个就望了过来，目光各有不同，但都不怎么友善就是了。
　　于忍之对小豹子的失礼估计也不甚满意，但此人城府极深，只是对小虎子吩咐道：“你先带小豹子出去逛逛，我和双双选完后会自己回去了。”
　　“是。”小虎子毕恭毕敬道。
　　唔，真是“明主出高仆”，这小虎子明明与小豹子是一母所生，怎么素质就差那么远了，有机会真的让于忍之调教一下小豹子才行。
　　小豹子本来还想跟我唠叨两句，小虎子已经拉着他走了。
　　我和于忍之，还有不少世家子弟站在宫门外，偶尔有人跟于忍之打招呼，然后好奇的打量了我几眼，于忍之也只是跟对方点头示意，并不多作介绍，果真是不想介绍几个富贵朋友给我认识了。
　　所谓“在家靠父母，出外靠朋友”，我那两个父母是不能指望了，我又不可能把自己关在家里一辈子，出来混肯定要多认识几个朋友罩着才行，可于忍之丝毫也不帮我结交这些世家子弟、未来的达官贵人，真是太不厚道了！
　　我心里把于舍之祖宗三代问候个遍，宫门终于打开了，一个其貌不扬的公公走了出来，对我们作揖道：“各位贵人久等了，请跟奴才入宫。”
　　他的声音不大，但我离他隔那么远都能听得特别清楚，不禁让我想起武侠小说中的武林高手，估计这个人就是吧。看来于舍之说得不错，皇宫真是不简单，连个太监都这么厉害。
　　我那时并不知道眼前这位公公就是当今圣上承德帝的心腹内务府总管李三宝李公公。我只带着好奇与紧张的心情望着眼前巍峨的宫门，金碧辉煌的宫殿，一道道、一重重，似乎绵绵不绝，永无尽头，似要将我吞噬一般。
　　我不由自主的打了个颤。
　　人道是“伴君如伴虎”，我这次入宫其实风险还蛮大的，虽然每个人都羡慕韦小宝，但也不是每个人都能当韦小宝的，万一我偷鸡不成蚀把米那怎算？
　　你别说，真要进宫，我还真有些怯场了。
　　于是我很没出息的偷偷问于舍之道：“舍之哥哥，如果我这次没能选上伴读，你能帮我跟爹爹求情，让他不要再逼我学武吗？”
　　于舍之柔声道：“双双你要对自己有信心，你身上流着林家‘显武将军’的血，你只要刻苦用功，总有一天会学有所成，为国效力的。”
　　他的声音多好听、表情多温柔、态度多诚恳啊！可是我知道自己完了，彻底不用指望于舍之为我说话了。
　　想当年我考大学时，我父母为了动员我，特意找来我那位保送清华的表哥来为我做高考总动员，就是用这副样子来对我说，叫我好好努力的。
　　无论是我表哥、还是于舍之，他们这些人都是人中龙凤，和苦苦挣扎才考上一个三流大学的我不同，一切对他们来说都是那样触手可及，没有什么是他们做不到的，所以也理所当然的以为别人也跟他们一样，只要努力一下就能做到。殊不知别人终其一生都只能望其项背。
　　上天真的很不公平，有的人注定是凤头、有的人注定是凤尾。很不幸，我就是后一种人，而更不幸的是，之前的林双绝如此、穿越到这个世界的林双绝亦然。
　　好在条条大路通罗马，我也只能走其他的路，让别人――暂时专指于舍之，去说了！
　　打定主意后，我没有再犹豫，昂首挺胸的跟着于舍之一步步的向皇宫走去……
　　我还是被于舍之拖着手，两个人跟着大队走进一间大殿里。我也不敢东张西望，这里可是真实的皇宫，不是故宫那个死气沉沉的皇宫可以让你随意摆pose，我要是真的到处乱看，轻则会被人说我生性轻浮、重则可是藐视皇族的重罪！所以我只能低着头，望着地上的方砖出神。
　　阳光照在大殿的地砖上，表面上看这方砖没什么，可我知道这方砖可是世上最奢侈的地砖了。它的制作工艺极其复杂，从取土、烧制、运输、加工乃至铺墁，下来的成本约折合一两黄金，故称“金砖”。
　　之前我还不觉得自己站在皇宫里面有什么，不过是一间破房子罢了，可望着这“金砖”，想想但是这个不知名的宫殿所铺的成千上万的“金砖”，那可是成千上万的金子啊！在金钱强大无比的力量面前，我终于感受到自己与这个世界权力的中心是如此接近！这种感受恐怕比黑人小子奥巴马当上总统所感受到的有过之而无不及！人家奥巴马是法律博士、一步步奋斗上去的，我算老几？这机会真是难得啊！如果被我当上皇子伴读，利用我的聪明才智像韦小宝那样攀上“小玄子”这样一座大靠山，下辈子都不用愁，还有大把钱、大把老婆让我玩转再玩转！哇咔咔……
　　我正窃笑着，不妨膝盖被人一点，整个人站不住跪在地上，然后被听见齐刷刷的一片高呼：“万岁万岁万万岁。”
　　“平身。”皇帝老子说道。
　　皇帝的声音不老，很平和却又有着不怒而威的气势。也是，承德帝元宏远十三岁大婚，十四岁长子元孟梅出生，元孟梅今年十七岁，算起来元宏远才三十岁，实在不算老，甚者还是男人最有魅力的时候。不过这些都不关我事，还是先管好我这间歇性走神吧！
　　我吓得一身冷汗的爬了起来。刚才真的好险，只顾着自己偷着乐，没想到皇帝居然不声不响的来了，要不是于舍之随机应变、在旁边见我还一根木头似的站在那儿出手点了我膝盖上的穴道让我跪了下来，恐怕我连继续面试的资格都没有，直接game over了！
　　想到这我心有余悸的朝于舍之看了看，于舍之朝我颔首示意，似乎叫我小心点，不要再犯这样的低级错误了。我第一次真心实意的用感激的眼神望着于舍之，示意自己知道了。于舍之朝我笑了笑，这才别过头去。
　　经过一轮有惊无险的小插曲后，我更加打醒十二分精神，盯着那金砖，听皇帝说道：“今日是为朕那三个儿子选伴读的日子，朕能够见到各位小卿家甚欣，尔等皆是朕的年轻才俊、天朝之栋梁，希望接下来的比试各位卿家能一展所长，尽显天朝男儿本色！”
　　皇帝一番鼓励后，我周围的世家子弟们更加兴奋，一副摩拳擦掌跃跃欲试的模样，只有于舍之还在那气定神闲，颇有点闲散的飘逸出尘的味道。我则是之前完全不知道还有比试这回事，当场就蒙住了。
　　这时，内务府总管李三宝站出来叫道：“比试正式开始，第一场，请各位公子在一炷香的时间内写出一篇治国安邦的文章。”
　　濉…
　　别说写治国安邦的文章了，我既不会写古文，又不会治国安邦，这试叫我怎么比啊！
　　虽说我继承了林双绝的记忆，但这只是帮助我对这个世界有个初步的认识，更何况这个林双绝也不是什么才子，他在读书方面的才能似乎跟我是半斤八两，以这个世界的标准来看，充其量是三流，哎，我也只能坐在几案前，咬着笔杆望纸兴叹了。
　　记忆中，以前读高中时好像学过贾谊的一篇古文，好像叫《过秦论》，当时可是背的滚瓜烂熟，可高考完就完全还给老师了，现在叫我想出片言只语都难！我想了又想，见除了我以为，每个人都是健笔如飞，洋洋洒洒几百字写下来，好不潇洒。而我苦思冥想，也不知道写什么好，那柱香眼看着要烧完了，交白卷好像不太好，只好在纸上认命的把孔伯伯流传了几千年儒家的思想之精髓“仁”字写了上去。还来不及写上“林双绝”这名字，李三宝便开口说道：“时间到，请各位公子停笔。”
　　汗啊，若是以前考试没有写名字交卷一定是零分吧。幸亏是古代，不过这次也够菜了……
　　我患得患失的交了卷子，没想到荣华富贵这美梦这么快就醒了，看来我还是想想出了皇宫以后怎么逃跑吧！
　　交完卷后，有小太监将我们引到偏殿里等候。于舍之见我无精打采便心领神会，也不问我考得怎样，只带着我气定神闲的欣赏偏殿里的字画。还好，在场的都是高傲得要命的世家子弟，也不屑于四处打听对手的成绩如何。我以前考试从来不怕考得差――因为那是正常的，就怕有人老像苍蝇一样围着你转，问你考得如何！
　　一想到自己很快就要开始我的逃亡生涯了，我还哪有心思看书画啊？
　　于是我对于舍之道：“舍之哥哥，我有点累了，我想到那边坐坐。”
　　“去吧。”
　　于舍之难得放我自由，估计是猜到我考得不怎么样，所以也不用担心我会进宫了。
　　我百无聊赖的走到偏僻处的紫檀木制的靠椅上坐下，有小太监奉上香茶，我道了声“谢谢”，拿起茶杯大大的喝一口――啊――这茶还真不错！解渴！虽然不懂得欣赏这茶好在哪儿，但御茶就是好喝！我正想叫小太监再给我倒一杯，抬头便看见一个与于舍之年龄相仿的少年站在我不远处，正笑眯眯的望着我。
　　我也朝他笑了笑，然后用手背擦了擦嘴，没理他，对旁边伺候的小太监道：“劳烦公公给在下再倒一杯。”
　　“是。”小太监受宠若惊的走过来，给我把茶倒满，我再喝，再要、再喝，如是三杯茶水下肚，总算口不渴、心也放松了些。
　　这人一舒服就想睡觉，我偷偷的看了看四周，见没有人留意我这边，连刚才对我笑那花痴少年也不见了，便刚才眼睛一闭，打盹去了。反正也不知道那边改成绩改到什么时候，我先歇一歇也无妨，成绩出来了于舍之自然会叫我。
　　想着想着，我还真是迷迷糊糊睡着了……

　　居然过关了

　　“太好了，双双，你拿了第一名！”于舍之一脸崇拜道，“真没想到你会这么有才，我实在是有眼不识泰山，哥哥在此以死谢罪了！”
　　“双双，爹爹以后都不会再逼你去战场送死了！”林明珠这老变态含泪对我说道，“爹爹错了，爹爹决定自己上战场送死去……”
　　“双绝，你的每一科都拿100分满分，学校决定保送你去清华读研究生！哦，不，哈佛大学、牛津大学、剑桥大学、斯坦福大学都争先恐后全额奖学金邀请你过去……”室友铁男滔滔不绝道。
　　“过去读研究生？”明知道不是真的，我也忍不住问道。
　　“不是，哈佛大学、牛津大学、剑桥大学、斯坦福大学邀请你去当校长！哈哈哈哈哈……”
　　哎，我说，这梦也太离谱了吧？一点都不真实，搞得我一点成就感都没有。
　　我长叹一声，睁开眼睛醒了。抬眼便看见于舍之站在我面前，面无表情道：“你终于醒了。”
　　“嗯。”我揉了揉眼睛，反正入围没戏，我爱干嘛干嘛去，你管得着吗？
　　于舍之默不作声的看着我，突然伸手过来擦了擦我的嘴角。他的手指很白、很修长，指腹却有着薄薄的茧，擦过我的嘴角时，我居然有触电的感觉！
　　我被他吓了一跳，更被自己的反应吓了一跳，当场愣在原地看着他，如果我的感觉没错的话，我的脸应该红了。
　　“多大的人了，睡觉还流口水。”于舍之笑了笑，将手背在身后，转身道，“走吧，笔试的成绩出来了。”
　　我摸了摸自己的脸，真的火辣辣的。扯，真是没出息，居然为了这点芝麻蒜皮的小事脸红，而且还是为了于舍之这伪君子！
　　连我自己都瞧不起自己了。
　　我一声不吭的跟在于舍之身后，原路返回大殿。因为知道自己不会在皇宫呆多久了，我对皇宫的兴致降至最低。既然得不到还不如不看，省得心里酸死！
　　于是我依旧目不斜视的跟着于舍之进了大殿站好，等着宣布成绩后便走人了。
　　只听见皇帝清亮的声音在空旷的大殿中响起：“各位爱卿的文章，朕都看了，写得都很好，朕实在难以割舍，但与朕的三个孩儿，还有丛林各选一篇进入下一轮的比试。三宝，你把名单读出来吧。”
　　“奴才遵旨。”李三宝慢吞吞的打开手中写有名单的黄卷，现在的场景颇像选美时主持人最后宣布五强名单一样，不少待选的世家子弟都紧张兮兮的望着李三宝手中的名单，估计当事人中也只有我的心态最好了。于舍之似乎也一点都不紧张，这是当然的了，谁叫他天生一张扑克脸，就算紧张也看不出来呢！
　　啊，忘了说了，皇帝刚才提到的五个评委之一的“丛林”不是指树木、而是指一个人――那就是内阁大学士沈丛林，他是皇帝昔日的伴读，也是即将教授皇子学业的授课老师，所以他的意见当然也很重要了。
　　终于，李三宝宣布成绩了：“进入第二轮比试的人选是：吏部尚书之子孙卓雅，神武将军次子于舍之，礼部尚书之子蒋闻曲，锦衣侯楚致远，以及显武将军之子林双绝。”
　　啊！
　　真是surprise啊！幸亏我拼命掐自己大腿，否则我一定会从地砖上蹦起来三呼“万岁万岁万万岁”！
　　太好了！
　　太好了！！
　　太好了！！！
　　虽然我不知道自己为什么会进入第二轮比试，但我毕竟是还有机会啊！老天啊，你也太眷顾我了吧！我都能感觉到周围火辣辣的妒忌目光了！
　　也是，这进入下一轮比试的五个人里面，除了我，其余都是天朝有名的才子。
　　吏部尚书之子孙卓雅据说三岁便会吟诗作对了，实在有够吹！
　　于舍之这伪君子表面上道貌盎然的，读得圣贤书也多，勉强也算是个才子吧（小嫣：双双你就不要老妒忌人家于舍之了，于舍之的才子是货真价实的。）。
　　蒋闻曲是礼部尚书蒋文臣的独子，据说蒋文臣原本为儿子起名“蒋文曲”，大有把自己儿子视为文曲星转世之意，后来可能觉得这名字太狂了，总算收敛一点，取“文曲”之谐音，才改名叫蒋闻曲。可见蒋闻曲才气之盛、之霸道。
　　至于楚致远，此人还真的隆重介绍一下。
　　锦衣侯这名字虽然是第一次出场，但说起来这锦衣侯跟我还有点渊源。
　　话说天朝开国皇帝太祖元世勋的糟糠妻姓楚，也就是我奶奶长公主的生母，我的太婆是也。本来这皇后的宝座非她莫属，因为她不但是元世勋的原配，还为元世勋生下长公主和第二任皇帝元四海，可后来元世勋出于各种考虑，把这皇后宝座给了晋王温宁宇，而仅仅封了太婆一个贵妃名号。
　　元世勋出于对原配楚氏的愧疚，便封了楚贵妃娘家的人一个世袭的锦衣侯。元世勋也算是历史上有名的老狐狸了，他之所以肯给楚家一个世袭的侯爷来当，一来是因为这侯爷顾名思义，也就是个富贵侯爷，没什么实权；二来是因为楚家有一种遗传病，传男不传女，每个男丁都活不过三十岁，所以楚家一直人丁单薄、子嗣不旺。楚贵妃这一代只有一个哥哥，二十出头便病死了，留下一个遗腹子，袭了这侯位，拼了命的生，在死之前也只生了一个女儿。
　　当时的皇太后温宁宇怜楚家绝后，便将蒋家的女儿接入宫中抚养，后来这小女孩长大了便被温宁宇做主嫁给元世勋，也就是当今皇三子元叔菊的生母楚妃。
　　楚妃与承德帝元宏远是青梅竹马，所以死前恳请皇帝为楚家延后。皇帝通过明察暗访，好不容易才找到楚妃一个同父异母的哥哥，便让此人袭了锦衣侯之位。只是这位锦衣侯的出身实在不足以为外人道也，他的亲娘是一个歌姬，所以不少人都很怀疑这位锦衣侯是否真的就是前任锦衣侯的亲骨肉。加上这位锦衣侯过了三十岁还活得好好的，子嗣也多，一口气生了五个，一点都不像他家祖宗一样短命和少子，这也更坐实了人们的猜测，甚者有好事者在朝堂上联名上书，要求严查锦衣侯的血统。
　　这个不知是真是假的锦衣侯被逼得实在没办法了，终于在他三十岁零三个月时不负众望的死掉，至于他是病死还是自杀，那就不得而知了。他这一死倒也保住了全家的荣华富贵。他的长子楚致远也得以继承了锦衣侯这个爵位。
　　这个楚致远不像他父亲那么窝囊，为人有才气，人也有志气，多次上书皇帝，要求撤掉楚家锦衣侯的爵位，但都被承德帝拒绝了。这次选伴读，估计他也是志在必得的了。
　　不过，这帮人再强，也比不上我的决心，我入宫当伴读可是救命的，这伴读绝对是舍我其谁！

　　入围原因

　　李公公宣布完入围名单微笑道：“下面，请入围的五位公子移步到试武堂进行下一轮的武艺比试。”
　　啥米？
　　现在不是选皇子伴读吗？怎么还要进行武艺比试？我这个壳子根本是手无抓鸡之力，别说是比武了，叫我捶人家两拳别人可能觉得我在瘙痒，可我的手也会立马肿痛半天。何况刀剑无眼，万一我被人暗算了，岂不是……
　　汗啊！
　　是那个王八dan把我也给弄进五人名单里的，我真是“谢谢”您啦！
　　前一秒我的心情还像是步入天堂一般，这一刻便已是被打落十八层地狱了！
　　正在我沮丧得不行之际，一把带点傲气的声音突然响了起来。
　　“皇上，小人有话要说。”
　　“哦？”皇帝颇有兴致的望着他，不只是皇帝，估计在场的人都明的、暗的看着开口说话的这个人。
　　在这样隆重、庄严、肃穆，说错话都可能掉脑袋的场合，别说是这样大胆的直面皇帝，恐怕一般人连大气都不敢呼一下，无不夹紧尾巴做人，直至皇帝走人。居然有人不怕死，冒天下之大不韪跟皇帝没话找话说，这人真不是一般的大胆啊！
　　我本来也没想看的，但实在对这位“大胆”欣佩得很，便也跟众人一道，偷偷的瞥向说话之人。
　　只见这位仁兄年龄大概十六七八，衣着不算华丽，但颇为风流别致，一看便知道是以风流才子自居之人，脸上还带着一丝不服气的神情，实在傲得很，但愿他不会忤逆龙鳞，暴打一顿吧。我的胆子很小的，这样血腥的场面实在不适合我看。
　　只听见皇帝微笑着问李三宝道：“这位卿家是谁家的孩子，长得到有几分灵气。”
　　“禀皇上，这位便是礼部尚书蒋文臣之子蒋闻曲了。”
　　“怪不得这么眼熟，”皇帝笑道，“说吧，你有什么话要对朕说。”
　　“禀皇上，刚才李公公宣读的入围名单里面，孙公子，于公子还有楚侯爷都是天朝有名的才子，平时小人也会很他们切磋一番，所以对于他们三人的入围，小人是心服口服。可是对于林公子，小人却有着大大的疑问。因为小人听说林公子平时在家习武，连教书先生都没请一个，更未听说过他有何才学，刚才小人交卷时又恰好看见林公子的卷上只写有一个字，所以小人实在很想知道，林公子卷上究竟写的是什么字，可以与小人、孙公子，于公子还有楚侯爷苦思冥想的文章平分秋色？”
　　蒋闻曲此言一出，众人哗然，若不是皇帝老子还在上面坐镇，下面的人一定会交头接耳、大叫“黑哨”的。毕竟能来这里的人多半都是想入围的，论才学、未必比我差；论背景也只有比我好的，若然我真是只写了一个字便挤进前五，那么估计那些名落孙山的少爷们绝对会不服！
　　好在我现在对蒋闻曲的质疑也不怎么在意，毕竟过了第一关、第二关比武我绝对过不了。所以我现在的心态很好，一点也不像作弊被人揪出来的小样儿，到是脸不红、心不跳的站在原地看热闹。不是看自己的热闹，而是看蒋闻曲的热闹。
　　你说这个蒋闻曲损不损，反正自己都已经过关了，何苦还揪我小辫子？
　　所有的卷子都是经过元家四父子、还有那个沈大学士过目的，既然我能入他们的法眼，证明我是对了他们的路子。皇帝今天能出“治国安邦”这样一个题目，便不是单纯要看各人的文采如何这么简单了，更重要的是考大家的治国才能，特别是要对得上皇帝的治国思路。很明显，我那个“仁”字是正对皇帝下怀，所以他才会让我入围的。你蒋闻曲现在跟我叫板，实际上是跟皇帝叫板，能有什么好下场？
　　若不是众目睽睽之下，我一定会为蒋公子感到惋惜，此人也许肚子里有点墨水，但太过恃才傲物了，一点政治头脑都没有。没有揣摩出圣意，明白皇帝考试的目的，这是蒋闻曲犯的第一个错误；我虽然不是什么东东，但蒋闻曲此时的行为摆明是不放我在眼内，若是换了别人绝对是会对他恨之入骨的，蒋闻曲这样轻易树敌，是他犯的第二个错误；不懂得藏拙，当众质问皇帝，与皇家叫板是蒋闻曲犯的第三个错误……蒋闻曲这样的不识时务、一错再错，虽不至于为自己惹来杀身之祸，但绝对不会被为皇帝元宏远所喜爱的。
　　果然，只听见元宏远话音一冷，对蒋闻曲道：“你可知林双绝所写的那个字是什么字？”
　　“小人不知，还请陛下明鉴。”
　　“好，”皇帝道，“但朕在告诉你之前想问你一个问题。你能不能用一个字总结你所写的文章？”
　　“这……”蒋闻曲一时语塞。
　　“这个问题你可以再考虑一下，朕现在便告诉你，林双绝所写的那个字是个‘仁’字。”
　　“仁？”蒋闻曲声音一颤，似乎在回味这个字的含义，良久才叹了口气，道：“小人明白了，林公子果然高明，一个字便概括了小人所写的全部。”
　　“不但是你一个，”皇帝继续说道，“孙卓雅、于舍之、楚致远他们三个所写的无不是要施行仁政。林双绝在你们五个中年纪是最小的，文采可能也不及你们，但他懂得扬长避短，用这种简单而直接的方法阐述自己的治国理念，这样的心思、气魄，实在是难能可贵。所以朕也把他列为候选人的名单之列。”
　　濉…
　　我有皇帝说的那么好吗？所谓“欲加之好、何患无辞”，怎么感觉皇帝是在有意吹捧我？

　　峰回路转

　　“原来如此，”蒋闻曲突然笑了笑，朝我拱手道：“林公子，失敬了。”
　　我一直都是低着头看金砖，听到蒋闻曲点到我的名字我才大大方方的抬起头对他笑了笑。
　　蒋闻曲似乎呆了一呆，但很快也对我回了一个温暖的笑容。
　　我心里有些奇怪，原以为此人心高气傲，不是易处之人，可刚才那个笑容却颇为和蔼可亲，莫非这事有什么内情？
　　我又低下头思考着，只听见蒋闻曲对皇帝道：“陛下，小人还有一事相求。”
　　这个蒋闻曲事还真多，我不禁替他捏了把汗。
　　“说吧。”皇帝脾气似乎不错，对蒋闻曲道，“你还有什么要求？”
　　“启禀陛下，小人经过这一比试，深感自己学识浅薄，实在无德无能担当皇子伴读，所以小人想退出下一轮的比试。”
　　蒋闻曲此话一出，旁边又是一片哗然之声，似乎是有人替蒋闻曲不值，望向我的怨恨目光又多了几道。
　　蒋闻曲啊蒋闻曲，你总算是图穷匕见了！刁难我是假，想不玩才是真！可你不玩就不玩吧，何况那我开刷！弄得你的fans对我这么怨恨，要是我这次选不上了，恐怕以后很难在京城混了。
　　我心里苦笑得不行，表面上还要装出一副扑克脸，实在是累啊！
　　皇帝应该也猜出了蒋闻曲的小算盘，他停了停，突然大笑几声，道：“哈哈哈，真是后生可畏！没想到蒋文臣这老油条会有你这么一个有志气的儿子！好，朕就成全你，你可以不参加下面的比试了，退下吧。”
　　“谢陛下，万岁万岁万万岁！”蒋闻曲和一众落第考生一起退下大殿。
　　大殿之上除了“考官”们，便剩下我们四个考生了。安静得连呼吸声都听得见。
　　“好了，你们四个人也不用太过拘谨，都抬起头吧。”皇帝似乎心情不错，乐呵呵的笑道。
　　“谢陛下。”我跟着其余三人说道，然后便把头稍稍抬起，可眼睛始终顶着两米之外的地面。
　　“三宝啊，你看现在就剩四个人了，不如这比武也在这大殿里进行吧，省得朕走来走去。”
　　“是。”这考试是皇帝做主，当然是皇帝说咋办就咋办了。
　　“三宝，你把比赛规则都说给朕听听。”
　　“禀告陛下，接下来的比赛规则原本是由五位公子到试武堂里坐在马上比试箭术的，但现在比赛地点改在大殿上进行，比赛要如何进行还请陛下明示。”
　　原来是比马术和箭术，我不禁在心里偷偷咂舌，别说骑着马射箭了，要我坐在马上不掉下来都难！但愿皇帝老子这次不要想出太变态的招儿吧！
　　“这样吧，比武每次都是单打独斗的，也太过枯燥了。这次刚好是四个人，不如就由你们四个人组成两个队，各战两场，如果战平的，再加赛一场，三宝，你看这比赛规则如何？”
　　“皇上英明！”李三宝真是狗腿，马上擦鞋道，“皇上的提议别出心裁，说得奴才都想看呢！”
　　可反对的声音还是有点，只听见一把文静的声音说道：“这办法是不错，可是赢的那一组也只有两个人，又怎么选出三个伴读呢？”
　　“在战场之上也并非是谁武功第一就能打胜仗的，还要看将领的机敏程度，所以，朕为皇儿选伴读，也并非选最能打的，而是选最会打的。这分组比赛不但是考验武功，更是考验智慧。朕要看的是比赛过程。而非结果，丛林，你明白朕的意思了吗？”
　　我心里听得直翻白眼，怪不得人人都说这皇帝只能是变态来当，果然想问题是外星人的思维，你说比武就比武，还要来阴的，我身为黑马选手都觉得不胜其烦，恨不得像蒋闻曲一样来个华丽丽的转身，“挥一挥衣袖、不带走一片云彩”！
　　只可惜“长恨此身非我有”，我没有蒋闻曲的勇敢，也没有他的清高，所以也只能继续呆在这里和这帮变态们将比赛进行到底了！
　　“陛下你说得也有道理，不过这四个人究竟要如何分组呢？”沈丛林道。
　　“这个嘛……”皇帝突然短促的笑了笑，那声音就像是干完恶作剧的小孩在偷笑！我心里顿时涌起一阵不祥预感。
　　果然，只听见皇帝说道：“你们四个人先将自己设定的分组情况写上来吧。”
　　哇塞！
　　不是吧？
　　玩不记名投票？
　　那绝对不会有人选我的！
　　四个人里面就数我的年龄最小、体力最弱、武功最次，谁会和我一组啊！？于舍之在进宫前已经说不会帮我了，连青梅竹马的人都不帮我，其他人就更别指望了！
　　我绝望的在心里翻了个白眼。拿过纸笔，恶狠狠的想：“我草！既然没人待见老子，老子就干脆单干！反正都是输，老子要输得有尊严！”
　　想到这，我只把自己一个人的名字写上去，然后便把纸叠了叠，交给李三宝了。
　　其余人也陆续把名单交上去，李三宝把四张纸交到皇帝那，皇帝一看便笑了。
　　“呵呵，丛林，你快过来看，这答案还真是有趣啊！”
　　沈丛林一看，似乎吓了一跳，道：“这还真是出人意料啊！”
　　嗯？出人意料？这话是什么意思？
　　我正想着内里乾坤，只听见皇帝叫道：“林双绝。”
　　“小人在。”我马上跪在地上，虽说本人是根正苗红的共青团员，不信奉封建主义忠君爱国这一套，但第一次与这个世界的最高领导人讲话，心情难免有些激动。要是我说好了，给皇帝留下个好印象，以后可是荣华富贵、衣食无忧；如果万一逆了圣怒，那可是吃不了兜着走啊！
　　想到这我更加紧张了，幸亏是跪在地上，如果我站着一定会抖起来的。
　　“我问你，为什么你的名单上只写自己一个人的名字？”
　　“启禀陛下……”这是我的声音吗？怎么有点发硬啊？想想人家蒋闻曲刚才是多么意态潇洒，跟皇帝对答如流，我这是怎么了？
　　对了，人家蒋闻曲是无欲则刚。估计下一个走的人就是我了，我还紧张个屁！平常心就好了。
　　我深深的吸了口气，道：“小人是想，小人的年龄最小、体力最弱、武功最次，谁和小人一组都只会是输。既然如此，小人便主动退出，把机会留给三位哥哥。”
　　“好，小小年纪便有这样的心胸，的确难得。”皇帝赞道。
　　“谢陛下称赞。”我嘴上是这么说，心里却一阵苦涩：被皇帝赞两句又有何用？落选了回去还不是死路一条！
　　“于舍之。”皇帝又叫道。
　　“小人在。”于舍之的声音沉稳至极，不得不承认，此人虽然是个伪君子，但颇有大将风度。
　　“朕问你，为何你的名单上也只有你自己一个人的名字？”

　　各有千秋

　　咦？我听了皇帝这话不禁偷偷看了于舍之一眼，怎么他也只写自己一个人的名字？
　　我正疑惑着，只听见于舍之不紧不慢道：“禀告陛下，小人是想，小人的武功在四个人里面是最高的，无论是谁与小人一组，结果都会是赢。而小人和这三位弟弟都情同手足，实在不知道该选择哪一位与小人同组。思前想后，小人认为把自己独自列作一组而让三位弟弟作另一组，更容易令陛下可以选出恰当的伴读人选，也更公平。”
　　哼，好一个更公平！不想选一个而得罪另外两个才是真的！于舍之果然是伪君子，装出一副老好人的样子，酸啊！
　　“于舍之，你对自己的武艺都是挺有自信的。”皇帝似乎来了兴致，对李三宝道，“三宝，你去把先祖的射日弓拿过来。”
　　李三宝似乎吓了一跳，道：“陛下，射日弓可是太祖爷的遗物……”
　　“嗦!还不快去！”
　　“是！”李三宝“噔噔噔”的出了大殿，去拿那劳什子大弓去了。
　　皇帝继续问道：“卓雅。”
　　“皇帝姑父万岁万岁万万岁！”一把声音嬉皮笑脸道。
　　皇帝姑父？虽然孙卓雅的姑姑孙红云是当今皇后娘娘，但这样一个称呼似乎有些撒娇的意味。
　　我到现在还不知道孙卓雅长啥样，便偷偷的瞥了孙卓雅一眼，没想到居然是刚才在我喝茶时对我笑的那个花痴少年！
　　只听见皇帝笑道：“卓雅你这鬼灵精，什么时候进宫看你姑姑，她可想你呢！”
　　“那容易啊，只要皇帝姑父把我选为皇子伴读，我就能天天进宫见姑姑了！”孙卓雅还真是脸皮厚，众目睽睽之下当众拉票。
　　“胡闹！”皇帝大笑几声，表面上是斥责，实际上宠溺，“你以为这是你说进就进的吗？朕问你，为何你这纸上也只写自己一个人的名字？”
　　“呵呵，”孙卓雅不但没跪，还在大殿上踱了几步，笑道，“皇帝姑父你这还用问吗？人人都道我孙卓雅是皇亲国戚，无论我做得多好都被人当作是走后门的，还有，我这个特殊户万一被人打伤了，他们也不好交代嘛！干脆我就自成一组单干，特殊到底算咯！”
　　“呵呵，你这孩子就这么委屈？罢了罢了，你那本事朕又不是不知道，只怕武艺不在于舍之之下吧？”
　　“皇帝姑父这样称赞卓雅，卓雅会骄傲的。”孙卓雅故意装出一副羞答答的样子道。
　　我被他肉麻的抖了一地的鸡皮疙瘩，但这番肉麻当有趣的话却把皇帝逗得再次哈哈大笑：“行啦，你这孩子，就爱都朕开心。呆会射日弓拿过来你也试试能不能拉开，那弓可是太祖爷打江山所用的神弓，这么多年来也就只有太祖爷一个人能够做到左右开弓，你也试试手气吧。”
　　“皇帝姑父，要拉开那把神弓不是靠手气的……”孙卓雅嘟囔着道。
　　平心而论，孙卓雅长得真的不错，活脱脱一个美少年，即使是不停的拍皇帝马屁，也显得天真可爱，一点也不让人觉得他低俗――孙卓雅看上去年纪不大，却早已精通官场之道，实在是前途无可限量！
　　我心里暗暗佩服，同时也提醒自己一定要多多向孙卓雅学习，做个“韦小宝”式的马屁精！
　　感慨完，又听见皇帝问道：“楚致远。”
　　“臣在。”
　　楚致远是世袭锦衣侯，跟我们这三个无官无职的，自称自然不同。
　　我见这楚致远的声音甚是好听，一时好奇便微微抬头去看楚致远的相貌。
　　楚致远年龄不过十六七岁，身穿淡绿色衣衫，我这角度只能看到他的背影，可那身穿绿衣的背影从后面看实在是婀娜至极，绿色又十分衬他，越发显得白肤黑发、美不胜收！
　　不知道楚致远是长什么样子呢？我低下头，以免面上表情太过露骨。我林双绝无论是以前或是现在，都信奉“爱美之心、人皆有之”的真理，对于美人，无论男女，均抱有“远观而不亵玩”的健康心理，所以我并不认为自己对楚致远的强烈好奇心有什么不对劲，更不意味着本人就是gay。毕竟，不是喜欢或者欣赏一个人就要与他（她）发生X关系的！更何况，本人从来都只是很纯洁爱看！
　　好了，自我标榜到此结束。只听见皇帝问楚致远道：“楚致远，为什么你要将自己和林双绝编到一个组里？”
　　咦咦咦！！！我没听错吧？楚致远把我和他编到一组？莫非楚致远喜欢我？！不好意思，不少人都有些自恋倾向，本人亦是，可是没等我自我YY一番，楚致远已经打破了我的不正确幻想。
　　只听楚致远柔声道：“禀告陛下，小人是这样想的，于公子和孙公子的武功均在我与林公子之上，所以第三个名额之争便看我和林公子了。既然如此，不如将我和林公子安排在一组，好方便陛下选择。”
　　楚致远这几句话清脆娇媚，轻柔欲融，婉转动听至极，虽然把我的自恋灭得彻彻底底，但也让我听得十分舒服，不禁暗想：不知这楚致远是怎样一个妙人儿呢？
　　“好一个绵里藏针的锦衣侯！”皇帝抚掌道，“朕听说你家老夫人最近殁了，不知可有此事？”
　　“娘亲他素有心疾，爹爹去世后，娘亲她思念心切，也跟着……”楚致远说不下去了。
　　他这句话说得声声悲切，即使是我这样与他无相干的人也被说得感同身受、如丧考妣。
　　“哎，这件事是朕疏忽了。当初朕答应你姑姑把你爹爹找回来，却没能好好照顾他……是朕对不起你们楚家。你先起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　“你们家除了你，还有什么人？”皇帝问道。
　　“禀告陛下，臣家中只臣与二妹二人相依为命了。”
　　“咦？朕记得上一任锦衣侯是生了五个子女的，怎么只剩下你们两个？”
　　“启禀陛下，臣的三名幼弟在父亲去世后也相继罹患出血病而夭折了。”
　　楚致远所说的出血病，估计就是他们家族只传男、不传女的遗传病。楚致远的父亲当初就因为过了三十岁还活得好好的，被人怀疑他是否楚家血统，因此不得不自杀。现在他三个幼子都死于这种病，估计楚致远父亲这个楚家后裔是确凿无疑了。也是楚致远父亲倒霉，如果他那个三个幼子早点病发，那他便不用自绝于天下了。还有，楚致远这如花美眷，也活不过三十岁，真是天妒英才，可惜了……
　　皇帝长叹一声，道：“唉，生死有命、富贵在天，你也不用太过伤心。你二妹叫什么名字、今年多大了？”
　　“臣妹芳名致清，今年芳龄十五。”楚致远答道。
　　“孟梅他今年十七岁，与你二妹年龄正合适，这样吧，朕做主，赐婚孟梅与你二妹，你看这婚事怎么样？”
　　“谢主隆恩。”
　　皇帝赐婚，这可是无尚荣耀，只是我好像听到楚致远话语中的一丝不自然。
　　这时候，李三宝总算拿着那射日弓回来了。

　　飞来横祸

　　射日弓是天朝开国皇帝元世勋所使用的神器，据说此弓与神武将军于天赐的弑月刀、显武将军林文治的分水剑、晋王温宁宇的散云衣均是上古的神器。据说当年京城城墙固若金汤、久攻不破，元世勋便以林家的分水剑作箭，射日弓作引，一箭射穿一尺厚并灌以生铁做的城门，这才将名震天下的前朝京城白玉京一举攻陷。
　　为了表示与三位结拜兄弟同甘共苦，据说元世勋事后把前朝一半的国库和在白玉京搜刮而来的所有的财富全部收藏在一个地方，然后将藏宝图收在四件神器之中，寓意元、温、于、林四家共享天下。当然，这是元世勋建立天朝之前的事了，可见元世勋当时的想法还是非常单纯的。只是这人啊，一当了皇帝就完全变了个人似的，对待功臣也是狡兔死、走狗烹的下场。温家实际上已经姓“元”、不姓“温”了；林家被一个长公主治得霸气全无；于家识时务、趁早与文臣勾结，所以结局还好些。
　　我虽然是林家的一份子，但那传说中的神器分水剑却是见所未见，林明珠这小气鬼把我家祖传的宝贝都掖着、藏着，连我这个独子都不准看，像防贼一样，我都怀疑自己是不是林明珠亲生的！
　　不过今天得以见识那传说中的神器射日弓，我自然是兴致甚高了，也忘记入殿后的谨小慎微，把头再抬高一点点，细细打量起那射日弓。
　　只见那弓身黑漆漆一片，上面并没有镶以饰物，只不过在弓身握手处缠以金黄的布带。那布带看上去也有些日子了，半新不旧的，很难想象这把就是传说中为太祖元世勋打天下的射日弓！
　　我在心中暗自菲薄射日弓实在是不够拉风，却发觉有人竟趁着众人都盯着射日弓看之机，正明目张胆的盯着我看――这个大混蛋正是孙卓雅！
　　我见孙卓雅眼神甚是无赖，不禁心里暗骂一声“登徒子！”大庭广众之下又不好当众发作，只好把眼光望向其他地方。
　　不经意间，眼睛转到那绿衣身影之上，见楚致远已把头别过我这边打量射日弓，便好奇的向楚致远的脸望去。
　　只是惊鸿一瞥，我的胸口便像是被人用铁锤重重敲了一记，霎时之间浑身酥软、目瞪口呆，心道：“天啊！这世上竟然有如此貌美之人？我完了、完了……什么叫惊为天人？什么叫倾国倾城？若是能一亲芳泽，哪怕要我去做女人躺在他身下,我也愿意！”
　　估计是我望着楚致远双目发呆的样子太过露骨，也有点无礼了，楚致远脸上一红，把脸转过了过去。
　　我心里一惊，想可千万别让楚致远以为我是和那个孙卓雅是一路货色，把我看低就惨了！
　　于是我马上端正面容，重新盯着脚下的金砖。但心里还是不由自主的想：“一个男人怎么能生成这样子？以前我们大学的班花、系花、校花全部人加起来，也没他一根头发好看!要说男人，那郭红涯、蒋闻曲、于舍之、孙卓雅也是一等一的人才了，可这些人还是比楚致远差一点点，否则我林双绝也不至于如今大惊失色了。想我林双绝一向自负对美人只爱远观的，从来‘拿得起、放得下’，如今竟也起了相近之心，实在是危险！莫因为见色忘义、失去自尊、失去自我……”
　　顷刻之间，我心中转过无数念头，一方面对楚致远的美貌难以割舍，一方面我自问……
　　思前想后之下，终于一咬牙，决定不想了，顺其自然吧，反正感情一事是双方面的，也不是说我看上人家楚致远，楚致远就一定买我的帐！与其一个人在愁，不如先把这烦恼丢开，再从长计议吧。
　　想到这，我才如梦初醒般长舒了一口气，继续如老僧入定一般望着地砖。
　　“三宝，把射日弓交给于舍之。”皇帝说道。
　　“奴才遵命，”李三宝小心翼翼的把射日弓交到于舍之手上，又吩咐道，“于公子，你要小心使用，这可是太祖爷的圣物，这绑在弓身上的黄带子还是太皇太后当年亲手为太祖爷绑上去的……”
　　皇帝不耐烦的打断道：“行了，三宝，你怎么越来越嗦了。于舍之，你试一下能否将这射日弓拉开吧。”
　　“遵命。”
　　于舍之接过射日弓，猿臂一舒，轻轻松松便将射日弓拉成满月形；然后换成右手持弓，同样拉了个满弓。一时之间，满堂喝彩，连我也不禁咂舌，这于舍之不但为人阴险、还天生神力，看来我还真不能得罪他，否则他手臂在我脖子上一扭，我岂不是又穿回去见马克思了？
　　“好，果然是将门虎子！”皇帝喝彩道，“不知你大哥于忍之比之你武艺如何？”
　　“小人大哥的武功比小人更上一层楼。”于舍之道。
　　“好！”皇帝似乎兴致颇高，他对孙卓雅道，“卓雅，你也过来试试这射日弓。”
　　“皇帝姑父，你要卓雅拉开射日弓也不是不可以，可是如果卓雅真的能像于公子那样，不知卓雅有何奖励？”孙卓雅的声音还是一如既往的谄媚，让我听了浑身发冷。
　　“哦，那你想要什么奖励呢？”皇帝微笑道。
　　“皇帝姑父既然刚才已经给孟梅哥哥和楚家妹妹赐了婚，不知可否也给卓雅赐一门婚事？”
　　“呵呵，你这鬼灵精！”皇帝大笑道，“说吧，谁那么倒霉让你看上了？只要那人尚未婚配，朕一定替你做主的。”
　　“谢皇帝姑父！皇帝姑父英明，卓雅看中之人‘远在天边、近在眼前’，正是林家小弟林双绝是也！”
　　什么！！！
　　我再也忍不住抬起头怒视孙卓雅，恨不得指着他鼻子痛骂：“我前世欠你吗？我今世挖了你家祖坟吗？我挡了你的路吗？我跟你很熟吗？你怎么失惊无神跳出来咬住我不放！？”
　　我跟孙卓雅今天只不过是第一次见面，林双绝今年才十二岁，就算遗传好，再美也美不到楚致远这份上；论才学，刚才的蒋闻曲也比我好上不止几个档次，这个孙卓雅开口要皇帝赐婚，绝对不可能是看上我的！这人一定是有什么阴谋诡计！！
　　我越想越觉得害怕，求助般的望向于舍之，偏偏于舍之这时“眼观鼻、鼻观心”一副老僧入定的模样，再次展露他袖手旁观的本领。我完全绝望了，皇帝刚才已开金口，说只要我没有婚配便赐婚，而据我所知，林双绝这个破落户也的确没有被人看上！
　　哎，唯今之计也只能寄托于孙卓雅挑战射日弓失败了！

　　血溅殿堂

　　皇帝听了孙卓雅那超级无理的请求也没有立刻拒绝，只是笑了笑，道：“卓雅，不是朕不想答应你，可林双绝今年才十二岁，你这么快便打人家主意似乎不太妥吧？更何况林双绝是林家独子，你也是孙家独苗，孙、林两家都是天朝豪门，你们若是成了亲，那孙家和林家岂不是绝后？这样吧，不如就由朕做主，把卓言许配给仲兰，你说好不好？”
　　孙卓言是孙卓雅的胞妹，元仲兰是皇帝嫡子、天朝下一任皇帝最有力的竞争者，皇帝开金口赐婚孙卓言与元仲兰对孙家来说可谓无尚的荣耀，孙卓言很可能继孙刚云之后成为孙家第二位皇后。
　　可是对于这样的荣宠，孙卓雅非但不买账，还撒泼道：“皇帝姑父你赖皮！卓言和仲兰殿下的婚事早就是铁板钉钉的事了，万一我不能将神弓拉开，那岂不是把卓言和二殿下的婚事搞砸？到时他们两个还不恨死我啊？如果我将神弓拉开了，那也没我的好事，只便宜了他们两个能早日圆房，皇帝姑父你说我是为谁辛苦、为谁忙啊？”
　　孙卓雅这番话不但胆大包天，跟皇帝本人讨价还价，还把皇帝儿子的私房事也拿出来说，实在是下流至极、无礼至极，偏偏皇帝就吃他那一套，不但不生气，还哈哈大笑道：“卓雅你这个鬼灵精，朕就知道你会这样说。好吧，朕答应你，如果你能把射日弓拉开，朕就赐婚你和燕燕，这样你满意了吧?”
　　元燕燕是皇帝兄长宁王之女，据说长得沉鱼落雁、闭月羞花、美不胜收。宁王是皇帝唯一的兄长，既是朝中重臣，手上又拥有五万亲兵，守卫京畿。实际上，掌握天朝的兵马的也就是宁王元珍治，镇守北方、手下有十万亲兵的神武将军于天成，在南方采邑坐拥五万亲兵的晋王温青叶，以及林家旧部驻扎东海沿岸的东海将军文振仪、常驻西南的平西将军治祈年五个人。
　　孙家虽然也权倾朝野，但与宁王这样一个实权派人物关系并不好。只因孙卓雅的叔叔孙刚毅娶了宁王的心上人郭红坤，因此宁王与孙家素来不和，在朝堂上常常给孙家小鞋穿。若然皇帝真的赐婚宁王家与孙家，那对孙家来说的确是个好消息。
　　对于这样一场显赫而又有利的婚事，孙卓雅自然不会拒绝，只见他嘿嘿一笑，然后跪在地上叩了三个响头，道：“卓雅谢过皇帝姑父，万岁万岁万万岁！”
　　“好了好了，”皇帝也笑了，“你这孩子，就爱算计朕。燕燕那孩子不是朕自夸，也算是天朝第一美女，嫁给你为妻也不委屈你了。这下你满意了吧？”
　　“呵呵，”孙卓雅也不忌讳，一边笑道“满意、满意”一边从李三宝手中接过射日弓，先用右手轻轻松松拉了个满弓，然后又用左手演绎了一遍。
　　与一看就知道武功不低的于舍之不同，孙卓雅此人大大咧咧、不拘小节，若不露这一手，实在让人看不出孙卓雅会这么厉害啊！果真应了“人不可貌相”这句话。
　　我不禁收了对孙卓雅的鄙夷之心，心想：这孙卓雅深藏不露，可千万别被他扮猪吃老虎骗了。
　　孙卓雅殿前小试射日弓，承德帝自然龙颜大悦，“哈哈”笑道：“锦衣侯、林双绝，你们也去试试这弓，看能不能拉得动。”
　　楚致远行礼道：“臣武功低微，不宜在御前献丑。”
　　我也有样学样对皇帝说道：“小人年少体弱，不敢亵渎圣弓。”
　　“楚侯他是身体不好，拉不开射日弓朕可以理解；可林双绝你是显武将军后裔，从前朝开始便世代为大将军，当年你家祖先林文治武功超卓，‘强将手下无弱兵’，你们林家连收养的文姓、治姓孤儿都成了天朝赫赫有名的文家军和治家军，你身为林家唯一的传人却说出这番话，实在太不像话了！”皇帝这话越说越严厉，大有质问之意。
　　真是伴君如伴虎、翻脸不认人啊！刚才还对我和风细雨的，现在就雷霆万钧！同样是拒绝，皇帝对楚致远没说什么，对我却是诸多挑剔，摆明是看我不顺眼。又不是我想弱的，也不想想是谁的错！还不是你们元家硬要把那个刁蛮公主塞给我们林家，害我们林家两代积弱，一代不如一代。到了我这第三个受害者，已是弱质纤纤，再也看不出显武将军的风采了！
　　哎，皇帝老子不会是趁机想把我们林家灭了吧？嘎嘎嘎，有可能，这中年变态！那我该怎么办呢？扯！我能怎么办？凉拌呗！
　　想到这，我一咬牙，立刻双膝跪地，把头不停的死磕地砖，“咚咚咚”的一声又一声，只磕得我头皮发麻，嘴里还不停的说道：“陛下息怒，陛下息怒……”
　　我这磕头可是不敢偷工减料，一下下的狠磕，谁都知道我现在的处境如何还不是皇帝一句话说了算！我一无是处，也只有示弱装可怜了。
　　心里暗把皇帝的祖宗十八代问候个遍。你说我的头疼不疼？当然疼咯!可是我的心更疼！林双绝的头可是肉做的，不是铁板！这金砖真的是用料十足，而且它之所以叫金砖，还有另外一个原因，是在这金砖上叩头会有“金石之声”的美妙效果，所以便叫做“金砖”了。
　　实践也证明，用人头去碰地砖，那声音真是TMD好听！如果这颗头是别人的，我会很乐意一直听下去，可这颗头是老子的，我已经磕得血流披脸了，估计再叩下去，我就要翘辫子了！
　　偏偏皇帝老子好像不知道那样，一直没叫我停……我真恨我自己啊！是谁一听要选皇子伴读便乐得屁颠屁颠的跑进宫来送死！不是每个人都有韦小宝那么幸运的！金庸金大侠真是害人不浅啊！早知道我直接离家出走算了，出去当乞丐还能有条命。
　　哎，也不用皇帝老儿叫停了，以林双绝这小身板，也撑不了多久了！我终于不负众望的晕倒在大殿之上。晕倒那一刻，我不禁暗骂自己笨蛋：老子是被吓蒙了吗？TMD，早知道我就一早装晕了……

　　前因后果

　　晕乎乎的头脑发疼，幻觉也上来了，我仿佛还看见三流大学生林双绝还坐在电脑前打魔兽，被一更年期妇女不停的磨菇：“好不容易回家一趟，一回来就坐在电脑前面，也不陪陪你老娘我去买菜……”
　　不错，这位形象有如周星驰《功夫》里面包租婆的中年妇女就是我老娘，那时候身在福中不知福，总觉得这个总是自称“老娘”的不良大妈特烦，现在再怎么想她，我俩也天人永隔了。唯有两眼泪汪汪，冲着老妈只喊：“娘，我想你，我要回家……”
　　“好，我现在就带你回家。”
　　温暖的话语、温暖的怀抱、温暖的手，这些都是我最需要的，这个世界太冰冷、太陌生了，我在这里没有亲人、没有朋友，现在连条活路都不给我留……
　　为什么别人穿越是到秦朝当zhong马、回明朝当皇爷，有钱有面、有肉吃、有酒喝，还有泡不完的妞！我来到这个山寨皇朝许多天了，妞没见到一个，还被一个变态中年大叔虐待！
　　“呜呜，”任是我林双绝神经再怎么大条、人再怎么坚强，我都被折磨成林黛玉，搂着那个抱着我的不知名好人的腰，神志不清的把眼泪鼻涕蹭到他身上，一边蹭还一边喊：“我不要呆在这里，我讨厌这里，我要回去，娘、娘，……”
　　“好了、好了，别哭了，”那人手忙脚乱的安慰我，我干脆放声大哭，一次过把心中的愤恨、不满、绝望发泄出来。
　　突然，我的身体一麻，原本鬼哭狼嚎的声音一下子哑了。怎么回事？我迷迷糊糊的听见一把声音怒道：“孙卓雅，你来做什么？”
　　“舍之兄稍安勿躁，我来只不过是来看看林小弟他怎么样了。” 孙卓雅这杀千刀的说道，“舍之兄的马车刚出皇宫，在下怕林小弟再这样大喊大叫被人听见了也不好，所以出手点了他的哑穴。在下出手不重，林小弟应该无什大碍。”
　　原来刚才抱着我、哄我的人是于舍之啊！真看不出他还会这么好心的安慰我。于舍之平时说话硬梆梆的，一下子这么有母性还真让我不习惯。还有你个死王.八孙卓雅，皇帝一开始对我还蛮好的，若不是你挑拨离间，皇帝怎么会跟我玩变脸？虽然我不知道内幕如何……
　　只听见于舍之冷笑道：“他现在伤势怎么样你不是和我一样清楚，何必在此惺惺作态呢？若非刚才你在大殿之上故意刺激那位，那位又怎会对林家起了疑心，以为林家已与孙家勾结而故意打压林家。你明知道那位不喜欢结党营私，又好不容易等到林家失势，先除掉一个，你又何苦故意在那位面前提亲？”
　　“呵呵，”孙卓雅苦笑道，“舍之兄你真是折煞小弟了，小弟再鲁莽，在那位面前也不敢轻举妄动。再说，孙家与林家无愁无怨，若非受人指使，在下又何苦趟这浑水呢？”
　　于舍之沉吟道：“你这话是什么意思？”
　　“刚才在大殿之上的那番话可不是我故意要说的，而是有人授意我说的，”孙卓雅正色道，“否则我再大的胆子也不敢在大殿之上与那位叫板。”
　　“是谁？为什么要这样做？”于舍之问出我也想问的问题。
　　“此人是谁我也不便透露，你只需知道这人所做的一切为的是敲山震虎，让林家献上分水剑便行了。”孙卓雅声音里透着阴冷，低声说道，“不要忘了，分水剑内藏有前朝宝藏和天朝龙脉的秘密，所以无论是我幕后那位还是殿上那位最紧张的都不是林家在军中残余的势力，而是分水剑。这些年来，那位对林家软硬兼施还算少吗？昔日的‘三代驸马显武林’如今都不得不靠变卖家资度日。偏偏那个名不副实的显武将军林明珠迂腐至极、软硬不吃，硬是将分水剑藏得严严实实，也不知道是作何打算。所以我幕后那位才命我这样做，还让殿上那位对林家起了疑心，逼林双绝血溅大殿，好让林明珠想清楚。”
　　孙卓雅这番话说得极为隐晦，不过我也大概听明白了，是孙卓雅的幕后指使者和皇帝都想得到分水剑，所以前者要挑拨离间皇帝与林家的关系，后者则拿我来敲山震虎。若真是如此，我的受伤还真是冤，估计是白打了！你皇帝TMD要警告林家直接跟林明珠讲清楚便是了，何苦玩暧昧，林明珠是什么脑子？他懂这些吗？再说了，他就算懂皇帝的意思，估计也舍不得用分水剑来换林双绝的命！
　　于舍之跟我想的是一样的，只听见他苦笑道，“若殿上那位以为用林双绝便可以要挟林明珠，那便真是大错特错了。林双绝虽为林家独子，林明珠却从来不把林双绝看在眼内。若今天那位把林双绝打死在殿上，林明珠眼睛都不会眨一下。”
　　孙卓雅不以为然道：“舍之兄为何这样说？谁不知道林双绝的生母安国郡主是林明珠的爱妻，所谓爱屋及乌，林明珠总不会眼睁睁的看着爱子死吧？”
　　于舍之笑了笑，没有说下去，而是转移话题道：“孙兄，你这次过来不会只是告诉在下有人窥欲分水剑这么简单吧？”
　　“呵呵，”孙卓雅宛然一笑，道，“在下只是受人所托，警告舍之兄还有于家莫要打分水剑的主意罢了。”
　　于舍之正色道：“这点孙兄可以放心，于家从未对分水剑动过心思。只是于家毕竟与林家世代交好，若林家出了什么差错，于家也不会袖手旁观。”
　　孙卓雅见与于舍之话不投机，便讥讽道；“呵呵，舍之兄说话还是这样正气凛然，只是刚才在大殿之上，林双绝碰得头破血流，我孙卓雅虽与林小弟非亲非故，但也不忍心再看；倒是舍之兄面不改色，一副镇定自若的样子，实在是铁石心肠得很！怪不得外人盛传，于家三父子都是绝情绝义、冷面冷心之人了。”
　　于舍之也不恼，只淡淡道：“清者至清，在下的所作所为无需向孙兄解释。”
　　“也是，”孙卓雅嘻嘻一下，道，“你只需向林小弟解释便好。林小弟，听够了吧？该醒来了！”
　　说完孙卓雅伸手一点，我只觉身上一痛，“哎呦”一声便睁开双眼，尴尬的望着于舍之，道：“我什么也没听见啊！”
　　真是此地无银三百两！我话刚说完，便知道自己犯傻了。
　　孙卓雅便“扑哧”一声，笑道：“原来林小弟虽然长得漂亮，人却不老实哦。在下刚才点林小弟哑穴时，趁机将一缕真气输入林小弟体内，将林小弟催醒，所以林小弟刚才已经把我和舍之兄你的对话一字不漏的听进去了。”
　　孙卓雅这家伙真是唯恐天下不乱！
　　我扭过头怒瞪着他，道：“你一定把我扯进来究竟想做什么！”
　　孙卓雅拍手笑道：“林小弟果然是聪明人，孙某总算没有看走眼！刚才在大殿之上，孙某便想，林小弟年纪虽小，却有勇有谋，在大殿上叩头自保这一幕，更是令孙某毕生难忘。所以，在下想，与其与显武将军他打交道，不如靠林小弟你拿到分水剑。”
　　我抿着嘴不说话。
　　孙卓雅这小子眼睛果然毒得很，和这样的聪明人打交道，我实在是害怕，害怕自己被他卖了还帮他数钱呢！
　　孙卓雅还想说什么，于舍之伸手一挡，道：“孙兄，够了，请回吧，不送。”
　　说完双手一拱，送客了。
　　孙卓雅眼睛一转，笑道：“既然如此，今天在下便点到即止，林小弟，改日在下再登门拜访。”
　　说完又嫣然一笑，人已掀开车帘走了。
　　他这一走，车里便剩下我和于舍之两个人，一时之间，我和他都没有说话，气氛有点尴尬。
　　我想了想，问于舍之：“舍之哥哥，我们现在去哪？”
　　于舍之闭目养神道：“林府。”
　　哎，果然，真不想回去面对林明珠那张脸……
　　我还不死心，问于舍之道：“那个选伴读的结果出来了吗？”
　　于舍之闭着眼睛也不看我，平静道：“陛下钦点了我为大殿下的伴读、孙卓雅为二殿下伴读、楚致远为三殿下的伴读，你落选了。”
　　呜，白忙活了，血也白流了，还招惹了一帮恶狼……
　　我真是欲哭无泪啊！
　　逃吧！
　　可我偷偷瞥了眼于舍之，估计以我现在这样子，跳车逃走是不可能了，便干脆认命的靠在马车的另一边，也学着于舍之的样子闭目养神了。

　　真真假假

　　这马车应该是于舍之的，和林家那破马车就是不一样，虽然不及现代的汽车舒服，可还是又快又稳，垫子又软又绵，躺在上面都不想动了。如果不是头还疼得厉害，我一定想靠在垫子上永远不起来。
　　一想到我可怜的头，我想杀了皇帝全家的心都有了。唉，那样磕头法，铁定要留疤的！呜呜，林双绝这小子一无是处，就一张脸还能看看，现在连唯一的优点都没了……
　　我越想越伤心，忍不住伸手去摸摸头，手刚要碰到，便听到于舍之不冷不热的说道：“你的伤口我已经帮你处理过了，你现在最好不要碰，你不碰我保证不留疤，若是碰了便破相了。”
　　哦，是这样啊……
　　我讪讪的把手放下，回头看了于舍之一眼，本来想谢谢他来着，可见他闭目养神，一副不想搭理人的样子，只好也学他那样靠在垫子上小憩。
　　迷迷糊糊中，马车好像停了，耳边传来流水潺潺的声音。
　　我翻了个身，碰到一个圆柱形的什么东西，便习惯性的把它当作抱枕抱住。手碗似乎被人捏住，然后一把好听但带点冰冷的声音轻声道：“醒醒。”
　　他手一用力，我便被手腕上的钝痛弄醒，有点搞不清状况的睁开眼睛望着眼前的于舍之，这才发现自己抱了大半天的所谓抱枕居然是于舍之的腿！
　　于是赶紧撒手道歉道：“不好意思，我不是故意的……”
　　于舍之面无表情的看着我，不吭声，我心想，于舍之你是贵重物品吗？碰碰都不行，小气！便别过头不理他。
　　谁知道于舍之突然抛出一句话，顿时把我轰得三魂不见七魄：“你真的是林双绝吗？”
　　露馅了？
　　我一震，脑子里的思绪转了又转，始终围绕着一个中心两个基本点。一个中心是：招还是不招；两个基本点是招了会怎样，不招又会怎样？
　　不过这种情况真是不容得我细想，只好对于舍之笑道：“舍之哥哥在说什么呢？双双不明白。”
　　于舍之盯着我一字一句道：“林双绝是我从小看大的，他是什么性格我很清楚，以他怯弱的性格是做不出今天在大殿上那样决绝的事。你的外表的确是林双绝没错，可你的脾性却跟我认识的林双绝截然相反，你究竟是谁？”
　　冷汗……
　　我迅速的想着如何回答于舍之如此尖锐的问题，可这么短的时间叫我如何把招还是不招的利害关系想清楚嘛？我只能见招拆招的对于舍之道：“舍之哥哥说得好，你认识的林双绝是个怯弱的胆小鬼，可舍之哥哥你确定你所知道的林双绝就是真正的林双绝吗？”
　　说到这儿我停了停，偷偷看了看于舍之的反应，见他眉头微皱，似乎在思考着我所说的话，于是我的胆子壮了些，声音也渐渐大了起来。
　　“不错，我的确是在于府长大的，可我在于府的时候，舍之哥哥有认真看过我一眼吗？每次你和忍之哥哥两个总是把我丢给干娘一个人，你们就去习文从武，我在你们眼中跟那小猫小狗有何区别？我还记得有一次于府过节，干娘要招呼贵客，叫你们带我出去玩，你们为了撇下我跑到院子最偏僻的角落，还明知道我不会爬树，特意爬到最高的树上，看我一个人在树下干着急。那时候我是多么想融入你们的世界？所以我跌了爬、爬了跌，奇迹一般的好不容易爬到树上，你们就轻轻松松的从树上跳下来、丢下我一个人走了。我在树上吓得抱着树干浑身发抖，别说是跳下来了，连爬都不敢爬下去，只能看着你们离去，心里真是又急又怕。当时附近又没有其他人，我在树上等了半天都找不到人把我救下去，只好一咬牙从树上跳下来，结果跌伤了筋骨，在床上足足躺了一个月……类似的事情还有很多很多，只是没那次严重罢了。舍之哥哥，你还确定你真的了解我吗？你究竟了解我多少？知道我多少事情？我在于府十年，你跟我说过的话还没有今天多呢……”
　　真情流露啊！我越说越是泪眼汪汪，感同身受，越发觉得眼前姓于的不是人！
　　刚才我说的全部都是残留在这个身体里的记忆，绝对是正牌林双绝的亲身经历。
　　这个可怜的小孩从小就被于氏兄弟忽略，虽然林双绝始终把于氏兄弟当作亲哥哥一样对待，可无论是于忍之还是于舍之都从来不把林双绝当回事，甚至比对小龙、小虎这两个小厮还不如，偏偏林双绝性格又贱，每次被于氏兄弟伤害得遍体鳞伤还不知道吸收教训，总是给点阳光就灿烂。
　　也幸亏于舍之他们不把林双绝当回事，所以这次于舍之大言不惭的跳出来说什么“林双绝是我从小看大的，他是什么性格我很清楚”之类的屁话，我才能一把鼻涕一把泪的哭诉着，控诉于氏兄弟对我的冷漠无情，同时掩耳盗铃，趁机表明我的确是林双绝，你于舍之不用怀疑。
　　于舍之被我一轮抢白后沉默了片刻才道：“我承认之前是对你是关心不够，但一个人的性格绝对不会变化这么多，你究竟是什么人？你装成林双绝的样子有什么目的？”
　　哈，于舍之你是什么意思？难道林双绝天生就是懦弱又没种、必须被你们狗眼看人低吗？就准你于舍之威风八面、我林双绝就得永远被你踩在脚下啊？
　　嗯……激动了，冷静、冷静。哎，谁叫本人也就林双绝，总感觉我穿到这个世界成为林双绝并不是偶然，也许林双绝是我的前世、也可能是我的后世，无论如何，既然命运让我顶替这个林双绝活下去，那我就要活得好好的！
　　想到这我心中顿时豪情万丈，底气更足了。我朝于舍之笑了笑，道：“舍之哥哥，我真的是林双绝、林双绝就是我。你可能会奇怪，为什么我会变了许多，可林府跟于府不同，在林府没有慈爱的干娘照看我、只有一个时刻鞭笞我、想让我成为模范将军的爹爹！若我再不改变，我也活不下去了。不信你看看这个。”
　　说完我毫不犹豫的脱掉身上的平素纹银白织锦外挂，又把丝质的亵衣扯开，露出胸膛上纵横交错的伤疤，道：“看见这些伤口吗？每次我达不到爹爹的要求，我就会毫不留情的把我打个半死。身前这些伤算是好的了，我背上的伤口更甚。”
　　说完我转过身去，让于舍之去看我背上的那一道道曾经被抽得皮开肉绽的伤痕。
　　我知道于舍之不是省油的灯，若想让他相信我就是真正的林双绝，必须使出什么杀手锏，而林双绝身上那恐怖的伤疤便是对他这两年悲惨生活的最佳控诉！
　　林双绝这两年的非人生活绝对不是杜撰的，自从林双绝的生母安国郡主死后，林明珠便开始有变态倾向了。作为一个正常的男人，他完全没有xing生活，原因除了他实在太爱安国郡主之外，还在于他成了一个S，把几乎所有的火是泄在林双绝这可怜的孩子身上――虽然没有xing侵fan，但每一次的毒打对林明珠来说都是一场酣畅淋漓的感官盛宴，对林双绝来说则是生不如死的折磨。
　　残留在林双绝这个残破身体里的记忆，除了悲伤之外还有绝望，试想，当自己的父亲已经不把自己当作孩子来爱，而是把自己当成出气筒或者是发泄的对象，与此同时，在这个世界上没有人爱自己、没有人关心自己……活着还有什么盼头呢？
　　所以林双绝选择了死亡，尽管他只是被林明珠打成植物人，但他放弃了生的希望，解脱般的离开了人世，把他剩余的人生留给了我，对这样一个可怜的孩子，我想，只要还有点人性，都会为他感到痛心的，这也是说服于舍之的最好办法！
　　果然，于舍之终于相信了我的话，空气中那种紧张的气氛顿时松懈下来。于舍之伸手轻轻拂过我背上那一道道的疤痕，低声道：“还疼吗？”
　　“疼，很疼！”我转过身眼泪汪汪的望着于舍之，然后很煽情的扑进于舍之的怀中，用力搂着于舍之道，“舍之哥哥，双双真的很疼！你带我回于府好不好？我不要回家！这次选伴读名落孙山，我爹他一定又会毒打我一顿的！”
　　濉…
　　我知道自己现在的行为有点不要脸，但我真的不想回林府，林明珠绝对又会大刑伺候的！
　　但愿于舍之会被我这苦肉计打动，对林双绝悲惨的遭遇路见不平拔刀相助，带我脱离苦海吧！

　　殉情自杀

　　于舍之会不会带我脱离苦海呢？
　　我的心七上八下的等待着答案，只可惜残酷的现实告诉我，我还真是小觑了于舍之的铁石心肠。
　　只听见于舍之轻轻的叹了口气，然后慢慢的推开我，语重心长的对我道：“双双，不是舍之哥哥不帮你，而是林伯伯他是为你好，所谓子不教、父之过，当年你于叔叔打我和你忍之哥哥打得更厉害，甚至会因为一招没学好连手都打断，所以双双你要忍耐，总有一天你会变强的……”
　　我听不下去了。
　　林双绝不是你于舍之和于忍之，你们的身体是铁、是钢，林双绝的身体就是小竹竿，用力一敲就会断的，你让林双绝怎能继续当林明珠泄yu的工具呢？
　　我对于舍之最后一丝希望也终于幻灭了。
　　连这样的伤痕给他看，他都可以无动于衷、道貌岸然的劝我回去的，我跟他还有什么共同语言呢？
　　我真的很失望、也很气愤，为什么这个人可以麻木不仁到这种地步？林双绝可是一直把他当成哥哥的呀？他怎么能……
　　呵，也是，我忘了，把于舍之当成哥哥只是林双绝一厢情愿的想法，于舍之从来没这么认为过……
　　我突然觉得心很痛，一种灵魂抽离的疼痛，痛得我眼泪都流出来了，这种感觉不就是……
　　我真傻，怎么现在才发现呢？原来林双绝这傻孩子对于舍之这混蛋存了这样的心思……林双绝竟然、竟然一直在暗恋于舍之……
　　我的心真的很痛、很痛。为什么会这样？我明明只是一缕游魂而不是林双绝啊，再说了，正牌的林双绝不是死了吗？为什么我还会这样心痛莫名，就像是失恋了一般……
　　更可怕的是，我居然身不由己的抱着于舍之，然后抬起头朝他笑了笑，道：“舍之哥哥，双双知道该怎么做了，我会回去的，你放心。”
　　说完我推开于舍之，坐直身子，朝窗外看去。只见桥下宽阔的泾河在夕阳下波光粼粼，有种静逸庄严之美。
　　我不禁赞叹一声：“这里真美！舍之哥哥我可不可以在这里多看一会儿泾河再回家？”
　　完蛋了、完蛋了，这种天真温柔的语气、这样柔情似水的眼神，根本不是我！是林双绝这小子！怪不得我会知道这个世界、还有林双绝的记忆，原来林双绝根本还没死！我怎么一直都没有发现呢？林双绝他和我一起都呆在这个身体里面，只不过他从来不做声、不做任何事情、无悲亦无喜，就像一个不语的观棋者，所以我才一时大意没有发现！
　　估计林双绝是想利用我做某件事，所以才一直保持沉默，偏偏刚才于舍之无情的话语让林双绝彻底失去了生的希望。如果我的估计没错的话，林双绝应该是打算在于舍之面前投河自尽、殉情自杀！
　　我的灵魂真是吓得冷汗直冒，于舍之啊于舍之，你赶紧送林双绝回显武将军府吧，别看什么泾河了！
　　偏偏于舍之还很体贴的说道：“好，我们就在这看看，呆会我再送你回府。”
　　我拼命的想夺过话语权，说“不要”，可林双绝这时候已抱了必死的决心，意志十分坚定，这个身体又本来就是他的，我一时半刻要想夺回来还真是不可能。
　　我只能眼睁睁的看着林双绝又对于舍之柔声道：“舍之哥哥，我想和你下了马车一起站在桥上看夕阳，就像两年前你送我回林府一样，那是我跟你第一次单独相处，我真的高兴了好久……”
　　“好。”于舍之说完率先下了车，小心翼翼的扶我也下了车。
　　我站在这泾河桥上，望着东去的河水，心里又惊又怕，想呼救，却被林双绝的心思压得死死的，真是干着急也无可奈何。
　　这泾河桥甚是雄伟，又被称为“天京第一桥”。桥上人来人往的，倒也热闹非凡。除了行人商贩，还有不少像我和于舍之这样在桥上看风景的，泾河桥的日落很出名，一直被文人雅士评为“天京八景”之一，所以林双绝提出要在这看夕阳，于舍之也没有怀疑。
　　当年太祖元世勋灭了前朝，把夜夜笙歌、醉生梦死的前朝旧都白玉京降为陪都，而把北方重镇天京作为天朝首都，在原有的基础上扩建，历时五十多年，总算让天京有了现在的规模与局面。
　　天京划分全城108坊为棋盘式小方块，城中最北部是宫城、皇城。皇城前左右两隅是东市和西市，为全城的贸易市场、邸店和手工业作坊集中的地方，与城中的几条干道相通。天京四周有泾、渭、灞、沣、涝等河流，又因天京作为天朝首都城市规模大，人口众多，便整修了龙首渠、永安渠、清明渠等渠道，把水从各条河流引入，将整个长安城贯穿其中，形成一个完整而巨大的水系网络。
　　在众多的河流里，尤以泾河最为有名，它是天京众多河流中最宽最深的，同时又天然的将整个天京分为南北两边，由于宫城、皇城在天京的北边，所以泾河实际上是天京天然的拱卫，守卫着宫城、皇城不被敌人进犯。神武将军府和显武将军府又以这河为界，隔河相望，神武将军府在河的北面，负责守卫京城的内卫，显武将军府则在泾河的南面，负责守卫外围。只要过了河，不用走多远便是显武将军府了。只可惜看现在的光景，只怕我是走不过去了……
　　果然，只听见林双绝对于舍之道：“舍之哥哥，我冷。”
　　“你在这等一等，我去车上拿件披风。”
　　于舍之转过身去，我、不，应该是林双绝贪婪的看了于舍之的背影一眼，低低的说了句：“舍之哥哥，我喜欢你。”
　　于舍之顿了顿，他似乎听见了。也是，林双绝的告白声音虽小，但于舍之武功高强，又怎会听不见？可他还是装作听不见一样，继续向前走去。
　　真是绝望的感情啊……
　　我还在为林双绝感叹不值，林双绝凄然一笑，然后便说时迟、那时快，翻身毫不犹豫的跳进了奔腾的泾河……
　　在一片惊呼声中，我看见于舍之回过头来，冲到桥边，望着我，那一刻于舍之脸上的神情我终生难忘。
　　不是惊慌失措、赶紧跳下河去救人，而是一动不动的站在那里，脸上的神情有些痛心，但更多的是释然。
　　呵，我早该想到，刚才林双绝一系列反差的行为，像于舍之这样冰雪聪明之人，一定猜出林双绝想做什么，但他却一直不戳穿，放任林双绝跳河自杀，这个人是故意的，故意让林双绝绝望、故意要逼死他……
　　我越想越心寒，尽管我早就知道于舍之绝非善类，但我真没想到于舍之会这样狠毒！林双绝死了对他又有什么好处呢？
　　林双绝啊林双绝，你这傻瓜蛋该死心了。看吧，于舍之不但不爱你，还想杀你！你的眼睛瞎了，居然爱上这样一个人品低劣、心思恶毒之人……
　　我对林双绝真是哀其不幸、怒其不争，可现在想这些都晚了，我已经跟林双绝的灵魂、身体一起掉进滔滔的泾河水中。

　　于忍之

　　“扑通”一声巨响，水花四溅，林双绝的身子掉入水中，很快便被水冲出几米之外，冰冷的河水从鼻子、嘴巴不断的涌入，更可悲的是，我发现林双绝这家伙根本不打算求生。
　　我就像是个局外人一样，看着林双绝的身体被冲入河底，喝了一口又一口的水，然后慢慢的死去……
　　歪种！林双绝你是不是男人，失恋而已，用得着死吗？我在心里呐喊，你既然嫌弃这生命，便给我啊！我会替你好好活下去的！给我一个机会吧，我不想死……
　　随着林双绝的濒死，我也快翘辫子了。恍惚中，听到一声叹息，然后脑海里传来一把幽幽的声音：“帮我好好活下去，为林家留个后。”
　　然后感觉有什么东西从我身上、不，应该是从林双绝的身上抽离，与此同时我的身体一轻，人便那往上一漂，我本能的向水面奋力游去。好消息是，林双绝的身体终于听我使唤了；坏消息是，我就像其他溺水者一样在波涛汹涌的泾河里沉沉浮浮，好不容易从水面上伸出个手、探出个头，就又被一个大浪盖过去，再次被打到水里去了。
　　我是会游泳，但仅限于在游泳池里不会被淹死，像现在这种恶劣的自然条件根本就是九死一生！这里又不是一般的河流，是军事要塞，分隔天京之南北，平时连条渔船、花船、游船都没有，唯一的出路就是自己游上岸。还有我每次浮上水面都只听见岸上的人大呼小叫，连一个跳下来舍身救人的活雷锋都没有！这什么世道、什么素质啊……
　　那个傻冒林双绝也是，都快死了才把身体给我，我能活吗？！哎，这样不行，冷静、冷静……再怒下去就真的要见阎王了。
　　一想到这条来之不易的性命可能又要玩完，我便千万个不肯，将身上的潜能发挥到极致，我奋力向上一扑，趁着浮出水面之机深深的吸了一口气，随后把头潜入水中，一鼓作气的向岸边游去。
　　学过数学的人都知道，两点之间直线最短，可水流的方向跟我是垂直的，在水流巨大冲力的冲刷下，我根本不可能直溜的向岸边游去，只有在与河水拼搏中一点点的向岸边靠拢了。
　　最要命的是，我在水里苦苦挣扎，岸边的群众居然还在不断欢呼喝彩，真是“世风日下、道德沦丧”啊！
　　眼看着离岸边只剩下几米了，可我体力也已用到极致，一个大浪扑过来，终于“无可奈何花落去”，认命一般闭上眼随波逐流去了……
　　我以为这次小命休矣，结果关键时刻，千呼万唤、万众期待的活雷锋终于上场了！
　　我只感觉手臂一紧，整个人已经被人扯出水面，随即人也腾云驾雾一般被扔到不知什么时候靠近我身边的军船之上。
　　这一抓、一扔手法干净利落，力量也恰到好处，我虽然被扔到几米之外的船板之上，但也没怎么受伤，实在得感谢这位“雷锋同志”！
　　不过当务之急是喘过气来吧。刚才是性命攸关之际，还不觉得有什么，这下危机解除，我才觉得浑身乏力，趴在船板上一边不停咳嗽，一边将刚才喝下的河水吐出，好不狼狈。
　　调息了半天，好不容易把气捋顺，这才发现眼前不知何时多了一双雪白的官靴。
　　这个人是鬼吗？怎么走路无声无息？
　　我抬起头，那人背着落日，看不清相貌。
　　我其实也不想看他什么样，不过不知道是不是这个人救了我一命，如果是，总得谢谢人家。
　　于是气若游丝的对他说道：“是你救了我吗？”
　　那人说道：“不错，正是我。”
　　我感激道：“谢谢你救了我一命。”
　　“你其实不用谢我。”
　　那人没头没脑的来了一句，我疑惑的看着他，他低声笑了两声，道：“我本来是不想救你的，因为我亲眼看见你从这泾河跳下，对于这种不把自己性命当回事的人，别人也不必当回事，不是吗？”
　　这句话我非常认同，只是跳下去的人是林双绝、不是我啊！
　　我苦笑一下，这种情况下，我也只能顶了轻生这只黑锅了，于是我朝那人点了点头，道：“你说得很对，不过我后来改变主意了，这世上没有过不去的坎，我决定活下去。”
　　“我知道，不然你也不会这样拼命的向岸边游去，所以我才会出手救你的。你要谢便谢你自己吧。”
　　原来如此。这个人说了半天就是说这个，他是变相劝我要珍惜生命吗？唔……没想到这人不仅武艺高超，还是一个不错的人，值得一交。
　　“无论如何，在下都必须多谢恩公你。不知恩公可否告知在下姓名，好让在下日后登门道谢？”我学着以前看的小说里的古人口吻说出这番文绉绉的话，说得很溜，自己先赞了一个。
　　那人顿了顿，疑惑道：“你认不出我是谁吗？”
　　嗯？听他这语气，莫非我是遇到林双绝的熟人了？
　　我睁大眼睛向那人望去，这时落日的余晖已渐渐隐去，天色有点暗了，这人的面相还是一片模糊，但黄昏中依稀能看出此人身姿挺拔、举手投足间俱是英气，应该不是等闲之辈。
　　可我想了又想，还是脑袋空空，不知所然。
　　这下坏了，真正的林双绝一死，连他的记忆都带走了。我现在对这个世界的认识仅限于跟林双绝共用一个身体时所遇到、所想到的人跟事，而往后遇到的人跟事，就真是一无所知了。
　　怎么办呢？
　　那人见我一脸茫然、欲言又止的样子也急了，他弯下腰一手按住我的手腕替我把脉，然后拨开我散落在脸上的头发，问我道：“你头上的伤是怎么回事？”
　　我见他对我不像是有恶意，便回答道：“入宫磕头磕的。”
　　那人一滞，随后低声说道：“胡闹，无端端进宫做什么？那是你能去的地方吗？下次进宫前先掂量一下自己脖子上有几个人头。”
　　这人说话怎么这么像于舍之啊……
　　我现是一笑，随即想起于舍之的狼心狗肺不禁又皱起眉头。
　　“你不会是磕头磕坏脑子了吧？怎么又笑又哭的。”那人似乎跟我很熟，说话也挺不客气的。
　　我暗暗翻了个白眼，本想把他这话顶回去的，可不知跟这人是何关系，只好把这口气往肚子里吞了，然后望着他，老老实实的回答道：“不知道，不过我好像真的不记得你是谁了。”
　　那人盯着我看了半天，看得我都有点发毛了，这才伸手一抓我的衣服，把我拎进船舱，只见船舱内光如白昼，里面端坐着三位华服公子，相谈正欢，一下子看见那人拎着落汤鸡一样的我走进来都顿住了。
　　一名穿着侍卫服饰的公子哥还拍手笑道：“忍之，你从哪里找了这样一个我见犹怜的美人儿回来？还不老实招来！”
　　我一听这一句“忍之”，浑身不禁抖了抖。
　　我的乖乖，真没想到害我跳下河的人是于舍之，救我上来的人却是他哥于忍之！林双绝可以不认识张三、李四，但不可能不认识于忍之。这下好了，我该怎么打圆场呢？
　　于忍之把我往空椅子上一塞，然后对一白面小生道：“小王爷，你是神医丰家的后人，快看看这人是怎么回事，他居然失忆了。”
　　被唤作小王爷年青人身上穿着一件深紫团云锦长袍，头上带着紫玉冠，手上还带着一方玉戒，说不出的贵气。
　　我想了想，知道他是什么人了。
　　整个天朝只有两个王爷，一个是晋王温青叶，但她是女人，且没有子嗣；一个是宁王元珍治，他有两个儿子，一般嫡子才可以称为小王爷的，估计这个紫衣人就是元珍治的嫡子元国栋了。
　　这些常识还是之前我与林双绝共用一个身体时，为入宫选伴读而稍微了解的，要是知道这些宝贵的记忆与知识是因为林双绝还没死，我才拥有，当初我就像背书一样拼命的把林双绝脑子里的东西背下来了。如今也只能靠猜了，真是被动啊……
　　还有一个问题，不知道林双绝有没有见过元国栋？我要不要跟他打招呼呢？
　　我正犹豫着，只见元国栋淡淡的看了我一眼，道：“看病可以，不过还是先给他找件衣服穿吧。”
　　我低头看了看身上的衣服，脸当场便红了。
　　之前穿在身上的外衣早就不知去向，也不知道是在水里挣扎时自己弄丢的还是被水冲走，反正现在身上只有一套亵衣。由于沾了水，轻、薄、透的亵衣紧紧的贴着身子，身上一切纤毫毕现。幸亏林双绝年龄尚小，毛还没长，否则真的连身上有几根毛都被人看得一清二楚。
　　我又羞又恼，恨不得地下有条缝让我钻进去。若是平时，我早就一句“非礼勿视”顶过去了，只可惜现在一来跟全luo没什么两样，实在够熊；二来不好在于忍之这样对林双绝了如指掌的熟人面前爆发，只好忍气吞声低下头，悄悄的用手挡住两腿之间的重要部位了。
　　“呵呵，没想到忍之你‘不鸣则已、一鸣惊人’，以前从未听说你近女色，也不好南风，这次才去了一趟晋地便出息了，还带来这么一位出水芙蓉让哥哥们帮你过目，这位不会是你的心上人吧？年纪是小了点，不过再过几年倒也是个绝色尤物……” 说话的人正是那穿着侍卫服饰的男子，此人正是我进宫前在宫门有过一面之缘的郭红涯。
　　幸亏我的发带被水冲走，现在披头散发，面青嘴唇白，人不似人、鬼不像鬼的，郭红涯也认出我，否则被他认出来，我以后在他面前也抬不起头了！
　　“哈哈哈……”郭红涯还没说完，于忍之已经放声大笑了。
　　于忍之好不容易止住笑，指着我道：“就他？他小时候的尿布还是我换的呢……”
　　“够了！”听到这里我再也忍不住，大声喝住他。
　　TMD于忍之你也太二百五了吧？我知道你对林双绝很不屑，那也看看现在是什么场合，我这样衣不蔽体的，若是告诉人家我就是林双绝，我以后还用见人吗？
　　只是我这一声出乎意料的低喝，不但止住了于忍之的言论，也将船舱里所有人的目光吸引了过来。
　　我只能哀求的望着于忍之，低声道：“我想回家。”
　　于忍之眼光灼灼的看了我一眼，突然笑了笑，伸手扯过一直没吭声的戎装青年身上的披风，盖在我身上，拍了拍我的头，似乎告诉我他知道要怎么做一般。
　　然后于忍之对那几个人说道：“小王爷，下次再请你看病吧，我要先走了。”
　　“不是吧，你这么快就回去？”郭红涯道，“啸天知道你今天从晋城回来特意在船上替你接风洗尘，你居然这么快就走，太不够朋友了吧？是不是啊啸天？”
　　这个什么啸天倒是没有难为我和于忍之，开口说道：“既然忍之有事，便先走吧，我们改日再为忍之你接风洗尘。”
　　“啸天你也太好说话了……”郭红涯不依不饶道。
　　“好了，”这个什么啸天打断道，“忍之你走吧，明早我再上门拜访。”
　　“还是啸天好人，那我先告辞了。”说完于忍之把我背在背上，走到船头，纵身一跃，我只觉腾云驾雾一般，人已随着于忍之到了岸边。
　　岸上杨柳依依，随风飘荡，月亮已经出来了，颇有“月上柳梢头、人约黄昏后”的诗情画意，只可惜我又冷又累，趴在于忍之肩上被风吹得直哆嗦。
　　于忍之将我放下地上，我的身高才到他胸口，出于礼貌，只能强打精神抬起头望着他。
　　于忍之低着头，诚恳地对我说道：“刚才差点说出你的身份，是我疏忽了，对不起。”
　　我能说什么呢？也就一句“没关系”了。
　　沉默了片刻，于忍之问我道：“你是因为舍之才跳河吗？”

　　见一步，走一步

　　沉默了片刻，于忍之问我道：“你是因为舍之才跳河吗？”
　　我的心咯噔一声响，心想，原来你全都看到了，还一直在那看热闹，最后才高抬贵手，姓于的果然没有一个好东西！
　　不过，我该如何回答呢？说是，那就不能说自己失忆了？如果我说不知道，那就得装失忆。唉，整天装小白的也够，而且这谎话就像滚雪球，越滚越多，最后把你压死！
　　嗯……干脆就顺其自然吧，他问什么我就答什么；不问我为什么不记得他，我就不说；他要是问了，我就说自己也不知道，反正这事就像是别人问你是不是处男，若你一口咬定自己是，别人也无可奈何……
　　于是我迎着于忍之濯濯的目光，道：“既然你都看到了，何必还明知故问？”
　　“呵呵，”于忍之歪着头，看着我，似笑非笑道，“八年不见，你还真是有点不一样了。小时候的你总是像只小狗一样躲在娘后面，可怜巴巴的看着别人，明明想跟我和舍之一起玩，却又不敢说，现在倒是有些胆量了。”
　　原来于忍之和林双绝已经有八年没见过面，太好了，那于忍之就比于舍之好骗多了。
　　心头大石去了一半，脸上也带了些笑意，我对于忍之道：“那自然，八年不见，忍之哥哥越发玉树临风，刚才双双没认出忍之哥哥，还请忍之哥哥恕罪。”
　　“你太客气了，不知者不罪，”于忍之皮笑肉不笑道，“我和林双绝前年还见过面，若是真正的林双绝不可能不知道。你究竟是什么人？”
　　我cao！没想到于忍之看上去大大咧咧的，居然和于舍之一样阴险狡诈，用话套出我不是林双绝！我该怎么办呢？
　　我满头黑线，浑身冷汗直冒，脸上勉强挤出笑容，道：“忍之哥哥你也真是的，明知道我把头磕破了，脑子不太好使，记忆也有些混乱，很多事情都记不清了，所以、所以……”
　　于忍之没等我说完，便将手放在我肩膀上，阴恻恻的道：“所以什么？”
　　他的手微微用力，我顿时疼得浑身骨头直打哆嗦，好不容易咬住牙，才蹦出两个字：“放、手！”
　　于忍之手一松，我整个人立刻摊在地上，喘着气，心里想着对策。
　　TMD，什么“月上柳梢头，人约黄昏后”，我看是“月黑风高，正好杀人”！
　　“说吧，”于忍之冷冷道，“你究竟是谁？装成林双绝有什么企图？”
　　我站起身来，拍了拍身上的泥土，朝他冷笑道：“我是谁关你屁事！”
　　“啪”的一声，我脸上已经挨了一巴掌。
　　“嘴巴放干净点。”于忍之说道。
　　他这一手出的，真是又快又漂亮，我连人影都没看清，已经着了他的招。看来人还真是不能太有骨气，否则受苦的还是自己。
　　我苦笑着揉了揉肿起半边的脸，心里越发的苍凉。你说我来这个世界才多久啊，已经吃了这么多的苦头，这样的日子何时是个头啊！？
　　我扭头望向那汹涌的泾河，黑夜里的泾河有点阴森可怕，像是随时随地都会把人吞噬。闭上眼睛、往水里一跳，从此一了百了吗？
　　我不会，我要坚强的活下去，更何况，我如果我现在跳河死了，那岂不是变相的是为了于忍之而死？
　　呵呵，他还不配！
　　于忍之见我不说话，不耐烦的挑了挑眉道：“我的耐性可没有多少，如果你再不说，就别怪我不客气了。”
　　“好吧，我说，只是怕我说了你不信。”
　　“你不说怎么知道我不信？”
　　“林双绝已经死了，我其实是另外一个世界的一缕游魂，我只不过是占了他的身子而已。”
　　我说完目不转睛的盯着于忍之，见他皱了皱眉头，不屑的对我说：“你以为我是三岁小孩吗？这样的谎话我也会信？”
　　果然被我猜中了，我就知道就算我说出真相于忍之也不会相信。于是我朝于忍之笑了笑，道：“既然于小将军心里早有答案，又何必问在下？”
　　于忍之盯着我看了一会儿，道：“好吧，我问一句，你答我一句。”
　　“是。”我低下头，顺从的回答道。
　　“真正的林双绝是不是死了？”
　　“是。”
　　“是谁派你假扮林双绝的？”
　　“小人不敢说。”
　　“哼，”于忍之轻蔑的道，“就算你不说我也知道是谁。”
　　“于小将军英明。”我很狗腿的说道，脸上的笑容越发谄媚了。
　　真的，你越“英明”越好，省得我还要自编自说。
　　“那个人命你假扮成林双绝是不是要你接近林明珠拿到分水剑？”
　　“是。”我又笑了。
　　可是很快，我这笑容便僵在脸上，因为于忍之乘我不备，把一粒小药丸准确的扔进我的嘴里。
　　我kao！这是什么东西！？
　　我伸手想挖喉咙把它吐出来，可于忍之已经闪电出手点了我身上的穴道：“晚了。不想死就想办法找到分水剑，用它来和我换解药。”
　　又是这招，真是好俗、好老土，但是又好有效！真的满心怨愤，可等到于忍之解开我身上穴道时，也不得不低头说道：“小人愿为公子效犬马之劳！”
　　这就是现实啊，硬气顶个屁，打又打不过、跑也跑不掉，到头来还不是成了于忍之的狗腿！
　　只是，于忍之你给我记住，老子最是记仇之人，总有一天，我在你身上所受的屈辱要双倍奉还！
　　心里是咬牙切齿，表面上却是越发笑得甜腻。“忍得苦中苦、方为人上人”！人家韦小宝当初不也是在海公公手下受尽屈辱吗？“风水轮流转”，韦小宝后来还不是混得风生水起？韦小宝有海公公、我林双绝有“忍公公”，若日后我能像韦小宝那样有七个老婆，现在“忍公公”手下受点委屈又何妨？
　　对了，以后就叫于忍之做“忍公公”！忍公公、忍公公，哈……
　　我越想越开心，不禁心情大好的问忍公公道：“请问于公子，你还有什么指示？如果没有，小人便先回林府了。”
　　“林明珠是个糊涂虫，但其他人不是。你这个西贝货最好少抛头露面，特别是别去见我娘，要是被我娘知道林双绝已经死了，她一定会很伤心的。”
　　“是。”原来忍公公是个孝子啊，看来你也不是无懈可击嘛。
　　我微微一笑，道：“小人有个不情之请。”
　　“说。”
　　“能不能请公子教教我怎样扮演好林双绝？”
　　“好。”忍公公答应的倒是干脆。“你现在先跟我回去换件衣服，然后我送你回林府。”
　　“是。”
　　我心不在焉的跟着忍公公走出柳树林，外面不知何时已有一辆马车在此侯着了，忍公公率先进了马车，我紧随其后。马车飞快驶入黑暗中，向着未知之地奔去。
　　于家的马车就是舒服，忍公公的马车里面居然还有酒，我吞了吞口水，又摸摸自己已经饿得扁扁的肚子，心想：不知道忍公公车里有吃的没？
　　一想到吃，我就感觉更饿了。我就早上吃了顿半饱的，这一天下来惊心动魄的，早就消化掉了。
　　看忍公公闭目养神的可恶模样，估计他不会那么好心给我吃的吧？
　　我在心里叹了口气，只听见忍公公在黑暗中说道：“你这人表情怎么这么多？若想扮好林双绝，第一要务就是不要流露出任何表情。”
　　忍公公睁开双眼，说来奇怪，车厢里明明很暗，可我就是能感受到忍公公射过来的凌厉眼神。
　　我不禁打了个寒颤，道：“公子教训得是。”
　　忍公公冷哼一声，将脚伸直，又伸了个懒腰，道；“就你这张藏不住心事的脸，居然会把我那个精明能干的弟弟骗到，还差点误了大事……”
　　他顿了顿，自言自语道：“莫非……”
　　嗯？莫非什么？
　　我疑惑的看着忍公公，人还没反应过来，下巴已经被忍公公捻住。
　　银霜般的月光从马车旁的小窗照进来，估计把我的脸是照得清清楚楚，连眼睫毛有几根都能熟得清，反倒是忍公公，将脸深藏在黑暗处，既看不清他的样子，也看不出他在想什么。
　　良久，忍公公才似有还无的叹息了一声，道；“果然……”
　　果然什么？
　　忍公公你继续说啊，不要每次说话都说一半不说一半的吊人胃口。
　　虽然对忍公公的不人道十分不满，但忍公公松开板着我下巴的手，我还是送了口气。
　　我揉了揉被他弄得有点疼的下巴，听见忍公公问道：“你叫什么名字？”
　　“林双绝。”
　　“我是说你的真名。”
　　真名？我的真名也是叫林双绝啊，和那个殉情自杀的胆小鬼一样的名字。
　　忍公公见我不吭声便道：“算了，你不想说也无所谓，不过你顶着这张跟林双绝一模一样的脸，以后记住一见到舍之，就给我滚远点。”
　　“好。”我老老实实的应道。
　　其实不要说于舍之，就连你忍公公我也恨不得远远见到能跑多远便跑多远！
　　我心里腹诽着，嘴角瞧瞧向上弯了弯，反正我现在也躲到黑暗里，忍公公也看不见我的表情……
　　我还没自娱自乐上几秒钟，手腕一疼，人已经便忍公公扯入怀中。
　　“别以为躲在黑暗里我就看不见，我这双眼可是练出来的夜视！”
　　忍公公这大变态边说着，握住我手腕的手一边慢慢用力，我只听见手腕的骨头被他勒得“咯咯”作响，疼得眼泪直流，求饶道：“公子饶命！我以后不敢了！”
　　忍公公总算没再折磨我可怜的手腕，他用手指轻轻拭掉我脸上的眼泪，突然笑道：“呵呵，有趣有趣，明明是同一张脸，以前只觉得整天哭丧着晦气，如今表情多了，倒是生出不少趣味来。怪不得舍之他也会一时着迷，被你骗了过去……”
　　吓？忍公公你别说笑好不好？于舍之会喜欢我？
　　我嘴一撇，不以为然道：“于大公子不要没事拿小人开心。二公子会喜欢我便不会眼睁睁的看着我跳河都见死不救了。”
　　“你这样想便是错怪他了，”忍公公将我搂在怀里，手从我亵衣敞开的胸口处潜入，顺着腰身轻轻的向下抚摸，道，“想必舍之他是一开始对你动了心，然后又想杀了你，可后来看见你在河里苦苦挣扎便又改变主意，想下去救你，只可惜被我制止了。”
　　“从头到尾我都在桥上看着，一开始我以为你就是林双绝，可细看又有些不像。更让我震惊的是，我从未见过舍之会对一个人露出那样真心实意的温柔。还有就是，像他这样心狠手辣、虚情假意之人，居然会对你动了恻忍之心。现在看来，果然叫人有些欲罢不能了。”他一边说着，一边对我上下其手。一只手熟练的捻着我的ru头，一手顺着我的腰身滑下。我被他摸得浑身不自在，身体更是因为害怕而浑身发抖。
　　TMD，是谁说忍公公既不喜欢女色、又不好男风来着？瞧忍公公熟练的手势就知道他身经百战了！
　　虽说天朝南风盛行，男子之间还可以通婚，龙阳的普及程度较高，但忍公公这手法，绝对是高手中的高手！
　　可怜林双绝这童子鸡被忍公公撩拨了几下，身体不由自主起了反应，我一方面害怕得要死，一方面又不由自主的拍在忍公公身上被他为所欲为，还爽得直喘气！
　　窄窄的车厢里充满了淫 mi的味道，我不知何时身上已不剩寸缕，被忍公公推倒在车厢里，低低的呻吟着。
　　这种情况，虽然有点爽，但你说我不害怕是不可能的。只是现在我的情况是“人为刀俎，我为鱼肉”，别说是忍公公一时兽性大发把我奸了，就算是他把我先奸后杀，我也无可奈何！
　　于是我只有半是忍耐、半是享受着，任由忍公公动作。
　　忍公公的手粗大而温暖，手上有着薄薄的茧，摸在林双绝细嫩无暇的肌肤身上，真TMD刺激！
　　我难耐的挺动着身体，去迎合忍公公的手。他的手所到之处，像是星星之火般，把我的男性本来燎拨到极致， 可忍公公至始至终都一声不吭，像是个旁观者一般看着我，我似乎能感受到他灼灼的目光，心中涌起一丝耻辱感，便把头别到一边。
　　窗上的竹帘已经放了下来，月光透不过那密密的竹帘，正如我逃不过忍公公的魔掌一般。
　　就在此时，我的腿被忍公公分开了。
　　虽然我不是gay，但我之前好歹也活了二十年，没吃过猪肉也知道猪怎么跑吧？下一步该是被插pi眼了吧？！
　　我害怕了。
　　我不知哪来的力气，用力将忍公公推开，然后转过身想逃离忍公公的禁锢，可惜两个人之间力量相差太悬殊了。我才转了过身，腰便被忍公公箍住，他低声笑道：“好细的腰啊，只怕还要比楚细腰楚致远的腰还要细上几分！”
　　“不要！”我带着哭腔求饶道，“求求你饶了我吧！我今年才十二岁，我的身体受不了的！”
　　林双绝人小口更小，被忍公公捅两下，说不定会脱肛！
　　我怕极了，怕会后ting不保、怕会疼、怕会死！
　　忍公公没有吭声，我害怕得浑身发抖，身体趴在一个柔软的蒲团上，腰被忍公公两只大手轻轻提起，屁股向上翘着，忍公公那两只大拇指顺着我的臀瓣之间的细缝轻轻刮着，每刮一下我的心尖便抖了抖。
　　难道我这次真的死定了？
　　只听见忍公公的喘息声渐渐有些粗乱，我知道忍公公是情动了，心里越发害怕。
　　果然，一个粗大的东西隔着布衣在我后头顶了顶，我很不争气的低叫一声，整个人吓得缩成一团，趴在蒲团上，回过头，壮着胆子横眉冷对道：“你不是还要我混进林府帮你弄到分水剑吗？你敢碰我一根毫毛我就咬舌自尽！”
　　“好啊，”忍公公的话语间尽是讪笑，“我倒要看看你舍不舍得死！”
　　说罢他伸手从亵裤里掏出那玩意儿，对准我那入口一顶――
　　“啊！”我惨叫一声，整个人被顶着向前，“咚”的一声，一头撞在车厢木板壁上，额头一阵剧痛，估计是之前叩头弄的伤口破裂了，可这样的皮外伤又怎能跟我那个耻于开口的地方的痛楚相提并论呢？
　　估计忍公公那个多余的东西才进去半个头，便已经把我操弄得生不如死了，若他再进去，我还不如现在就死掉算了！
　　我咬牙切齿道：“TMD,果子也要熟了才好吃啊！你现在就把我做了那是杀鸡取卵！你就不能放长双眼，等我长大几年再做吗?”
　　“是吗？”忍公公无所谓道，“我这个人向来想做就做，你再忍忍吧，痛过就会舒服了，第一次都这样。”
　　说完，忍公公又把那肉棒再向前挺进了几分――
　　我靠！你还真做上瘾了！
　　我死命的收缩pi眼，把他挤出来是不可能了，起码不要让他再进去几分。
　　忍公公又笑了，“小宝贝果然孺子可教，这么快就懂得收缩了！只是现在是放松的时候，等一会儿再收缩也不迟！”
　　“呸！”我狠狠地啐了他一口，道，“谁是你的小宝贝？！于忍之你这王八蛋，你敢再进来我就将你碎尸万段！”
　　忍公公用力拍打着我的pi股，笑道：“好，我等着你。乖，现在先让哥哥进去爽爽……”
　　“爽你妈个B！”我扭过腰身，想挥手朝忍公公脸上来一拳。
　　这动作难度极高，要知道林双绝的腰很细，忍公公那对公公来说纯属多余的货还埋在林双绝体内，所以我这一扭腰，不但是我疼得倒吸一口凉气，连忍公公也忍不住低呼一声，有什么东西似乎流了出来。
　　忍公公不会是早泄吧？
　　我“扑哧”一声，幸灾乐祸的笑了出来，忍公公有些慌张的喝道：“笑什么笑？看我呆会怎么收拾你！”
　　我笑得更开心，简直可以用花枝招展来形容，而与之相反的是，忍公公被我笑得真的成了公公了。
　　是了，我之前怎么想不到呢？人家说嘿咻时最忌笑场，又说你越装出一副害怕的样子，越能激发男人的兽欲。我刚才怎么反其道而行呢？真是笨啊！
　　我慢慢的坐直身体，用手在身下擦了擦，然后拉开竹帘在月下一看，果然是红白相间的物事，又摸了摸额头，黏糊糊的全是血。
　　忍公公似乎也被我头上的血吓了一跳，问我道：“你没事吧？”
　　我也有点晕血，把头靠在窗边，道：“没事才怪！你快帮我包扎一下。我、我、我……”
　　一口气没喘上，人便晕了过去。
　　以林双绝的体力，若不是刚才危急关头，早就晕过去了，现在看忍公公紧张的模样，估计他也不会再继续强奸的戏码，我终于可以放心的晕过去了。
　　醒来时天色已大亮，我躺在柔软的被子里睁着眼睛，茫然的看着这如深闺小姐般华丽的闺房，一时半刻想不出身在何方。
　　难道我死了吗?又穿越了吗？这次变成女人？
　　我正想摸摸胸口有没有多出两坨肉，门已经开了，只见一个少年正端着洗脸盆轻盈有致的站在门口。
　　我被少年婀娜的体态、如画的美貌震撼了。
　　穿到这个世界，见到的俊男不少，但之前也就只有一个楚致远令我有惊艳之感，如今又加上这少年。
　　真不知造物主是如何造人的，竟把男人生成他这模样，简直是让人移不开眼睛啊！
　　少年见我目瞪口呆的样子，便如春风化雨便走进来，笑道：“双双你醒了。不认得缈缈哥哥了吗？”
　　看来我没有继续穿越了，我松了一口气，试探的问道：“你是缈缈哥哥？”
　　其实我是想问缈缈哥哥是谁来着，不过看他这么熟络的样子，估计与林双绝是旧识吧。
　　缈缈这名字真好听，也只有他这样的人品才衬得起这样的名字。虚无缥缈，只似仙中人！
　　缈缈把脸盆放在床边的几案上，摸了摸我的头，道：“双双好没良心，哥哥才去了北疆五年，你就不认得我了？”
　　“认得、认得。”我装疯卖傻的抱住缈缈的纤腰，大口大口的呼吸着他身上好闻的香气，道：“缈缈哥哥让双双多抱抱，双双就记得了。”
　　原来这世上真的有超越性别之美！
　　我的行为虽孟浪，但并无恶意，我是怀着对美的崇拜去吃缈缈的豆腐的，哎，这样的美人，实在是倾国倾城啊！不知道他是何身份？与林双绝又是什么关系呢？不管了、不管了，抱抱再说……
　　缈缈没有推开我，而是温柔的抱住我，我正沉浸在少男情怀中，只听见忍公公嘿笑一声，道：“你醒了？挺精神的嘛！”
　　缈缈立刻推开我，转身对忍公公行礼道：“缈缈参见大公子。”
　　“起来吧。”忍公公也不上前扶他，而是歪着嘴，朝缈缈笑道，“你不用这么客气，算起辈分来，我还应该叫你一声小爸呢。”
　　小爸？
　　什么辈分？怪怪的……
　　我疑惑的看了看忍公公，又看了看缈缈，只见缈缈脸一红，又是一白，对忍公公说了声：“大公子与林公子叙旧吧，缈缈出去看看。”
　　然后转身便走。
　　我依依不舍的望着他倩丽的背影，感觉他一走，整个房间都黯然失色了。
　　“怎么，看上他了？” 忍公公大模大样的走了进来，在床边坐下，道，“你看上他也没用，他是林双绝的亲哥哥，只把你当弟弟，不可能看上你的。”
　　“咦？”我吃惊的望着忍公公，道，“怎么？林明珠还有个私生子？”
　　“谁说他是林明珠的私生子？”忍公公手里不知哪来的破折扇，一点都不客气的敲在我头上。
　　我的伤口被他的扇带过，疼得嘶哑咧嘴，道：“疼疼疼，你下手轻点行不行？”
　　忍公公阴阳怪气道：“刚才缈缈用手摸你的头你就不疼啦？”
　　我一时语塞，也想不起那会儿究竟疼不疼，不过就算是疼，美色当前也注意到吧。
　　不过我也不敢对忍公公出言不逊、太不客气，只好眼睛一瞪，指桑骂槐道：“哪来的破烂扇？拿在手上简直有辱斯文！”
　　忍公公“呵呵”一笑，也不答话，转身对门后道：“舍之，你都听见了吧？还不进来拿回你的扇。”

　　于府旧事

　　那扇是于舍之的？
　　濉…
　　我被忍公公阴了，于舍之不知何时走进房内。
　　我讪讪的向于舍之望了一眼，见他脸上淡淡的，只是气色不太好。
　　忍公公将扇子交到于舍之手中，似笑非笑道：“这是姨妈交给你的晋王世子信物，可别弄丢了。”
　　“是。”于舍之接过扇子，恭恭敬敬的收入怀中，肃立在一旁听忍公公训话。
　　“这次晋地之行，姨母已决意让你过继成为晋王世子，我这次先娘亲回来就是与你一同安排相关事宜。相信你成为晋王世子后不久，朝中便有异动。估计陛下很快便会将公主殿下许配予你，所以即使你有心上人，也只能有缘无分了，知道吗？”
　　“舍之知道。”于舍之低头道。
　　“知道就好。”忍公公面无表情道，“本来你已入选皇长子伴读，可若你成了晋王世子，便必须前往晋地陪伴姨母。爹爹的意思是，找个合适的人选代替你留在皇长子身边。你有何建议？”
　　我不由自主的打了个寒颤，有点心虚的朝于舍之望去，见他眼睛正望着我，两人的目光一接触，于舍之先低下了头。
　　忍公公叹了口气，道：“也只能是他了。你的心思我都知道，你去了晋地后，我会代替你好好照顾他的。你退下吧。”
　　“是。”
　　于舍之走了，总感觉他的背影有些落寞。
　　我奇怪道：“你弟弟还真奇怪，快要封皇当驸马的人了，还这么不开心。”
　　忍公公狞笑道：“你是真傻还是扮蠢？舍之他以前喜欢的是缈缈、现在是你，你还看不出吗？”
　　啊？！
　　我目瞪口呆的看着忍公公，只见忍公公恨恨地望着我道：“看你这蠢样！你扮林双绝之前也没查清楚的么？”
　　我继续一副白痴样的望着他，忍公公认命地道：“算了，这些事我跟你说一遍，你好好记清楚，别在其他人面前露马脚。”
　　“等等，”我叫道，“我不是林双绝的事，你没有告诉你弟弟吗？”
　　“当然，这样的事只要我一个人知道便够了。”
　　“可是……”
　　忍公公不耐烦道：“你听着，你的主人只有我一个。我跟于舍之从来不是同一路人，我们之间的约定你千万不能让他知道，明白了吗？”
　　不明白。明明是一家人，为何还要这样防着？
　　不过这些都不关我的事了，我只要顾好自己就行了。
　　忍公公见我不吭声，便开始说道：“缈缈他其实是林双绝的同母异父哥哥……”
　　咦咦咦？
　　我又很不争气的望着忍公公一副逖，忍公公眉头一皱，道：“合起嘴巴，你这样子蠢死了！”
　　我伸手把嘴巴合上，巴眨着眼睛听忍公公讲故事了。
　　“当年林双绝的母亲贵为南越国君最心爱的轻盈公主，国难时南越国君为了不让女儿受欺凌，不惜挥剑要将花容玉貌的女儿砍死。轻盈公主虽大难不死，但一条右臂是没了。我爹当时是攻打南越的兵马大元帅，知道此事后也没多想，让军医将轻盈公主救下，随军北上了。谁知道这一念之差，却给轻盈公主带来灭顶之灾。”
　　“虽说这次天朝攻打南越国最后是胜利了，但南越有一代名将丰穆坐镇，天朝一方伤亡也极之惨重，若不是我爹后来用反间计将丰穆杀了，胜负还是未知之数。负责医治轻盈公主的军医的独生子便是在南越战死的，老军医一时记恨，竟然将轻盈公主偷偷送到军妓处，让那帮如狼似虎的士兵百般蹂躏，等到我爹知道此事时，轻盈公主已是残破之身，只剩下半条人命了。”
　　虽然轻盈公主不是我老娘，但我也听得怒火中烧！TNND，为什么战争到头来伤害的是那些无辜的妇孺？轻盈公主也太可怜了，先是被她爹追砍，然后又成了慰安妇……
　　忍公公似乎想到我心里所想的，点了点头，道：“轻盈公主确实可怜，不过她也算是不幸中的万幸，因为她是南越国君仅剩的血脉，所以我爹用尽一切的人力、物力才保住她的性命。若是一般的南越女子，早就被蹂躏致死，随地扔了。”
　　“只是轻盈公主在军女支处呆了几天，竟然珠胎暗结，因身体柔弱，再经不起将胎儿打下的折腾。于是我爹便安排了轻盈公主在我家住下，后来便生下缈缈。”
　　“轻盈公主生下缈缈不久便被林明珠看上，林明珠不顾我爹反对，将轻盈公主娶回家中，我爹本打算等缈缈再大几岁便将他以小厮的名义送到其生母身边，谁知道轻盈公主恨极缈缈，认为缈缈是她一生中最大的耻辱，于是将缈缈扔在于府里，跟我、舍之，还有林双绝一起长大。”
　　唔，青梅竹马吗？
　　我美美的想，主角是我和缈缈，于家两只畜生统统滚开！
　　“缈缈虽然比我们小，但从小便比一般孩子要成熟许多。平时林双绝总跟在我娘后面，而缈缈、舍之和我则跟着爹学艺练武。缈缈在娘胎中先天不足，在武艺上注定不能大成，但他很刻苦，而且在暗器功夫上很有天赋，连舍之都要时常向他请教，两人年纪相仿，一来二往下，舍之便对缈缈暗生情愫了。”
　　原来如此，不过缈缈这样柔媚，若我与缈缈朝夕相对也会爱上他吧……
　　我还在YY中，头又被忍公公拍了一下，道：“回魂吧，缈缈不可能喜欢你的，甚者舍之也……哎，我不怕跟你说，缈缈他已经在三年前被我爹收了房，成了我爹的侍妾了。”
　　啊？
　　我现在脸上的表情估计跟吃了个臭鸡蛋一样。
　　忍公公看了我一眼，叹了口气，道：“缈缈从小在我家长大，娘亲怜其身世，对他一直都很好。轻盈公主死后，林双绝被接回林府，当时我爹要常驻北疆，缈缈便死磨硬缠要跟我爹一起去。我爹不同意，缈缈便一个人偷偷的跑去北疆，后来不知怎的，便和我爹好上了。我娘气得差点大病一场，恨屋及乌，从此对缈缈的弟弟林双绝也没那么上心了。舍之也很受打击，他原来性格活泼，如今看上去比我还内敛，估计也是被缈缈这事伤害至深。我爹也许是为了缈缈的事羞于见我娘，所以这三年来一直没有回家一趟，夫妻间的隔阂越来越大，整个于府也快家不成家了！”
　　听到这里我忍不住问：“缈缈他为什么要这样做呢？”

　　一吻定情

　　忍公公看了我一眼，道：“我又不是缈缈肚子里的虫，怎么会知道他是怎么想的？”
　　也对，缈缈可能真的爱于天成，也可能只是想报复……
　　一想到后者，我心里不禁一黯，若真是如此，缈缈你所作的牺牲值得吗？
　　忍公公像是想起什么，突然向我笑道：“说起来，缈缈雌伏于我爹身下时，年龄也不过十二，和你现在的年纪一样，缈缈能婉转承 欢，到你身上怎么就委屈你了？”
　　我靠！
　　忍公公不提我还一时不记得，如今他一说，我顿时火冒三丈，冷笑道：“有副对联很适合送给于公子你，上联是：兄承 欢弟承 欢兄弟皆承 欢；下联是父禽兽子禽兽父子均禽兽；横批是：礼义廉耻。于公子你认为这幅对联怎么样啊？”
　　“很好，很好，”忍公公冷笑着，用手扳着我下巴，道，“自从你这个西贝货参选完皇子伴读后，坊间便传林家小公子才色双绝，惊为天人，这个才我刚才是见识过了，不知色又如何？”
　　说我才色双绝？
　　我翻了个白眼，道：“在下无才无德，至于色嘛，有一点，只是容貌未长开，登不了大雅之堂，于公子若想采的话最好再等几年。”
　　忍公公笑了笑道：“无妨，反正熄了灯都一样，人小，那个地方更小，说不准是别有一番滋味在心头。”
　　我再次被噎得说不出话来。平心而论，本人的脸皮算是不薄了，但忍公公的脸皮更厚！实在是强中自有强中手，一山还有一山高！
　　回想起当初见到忍公公，还觉得此人不错，在船上对着那帮公子哥儿也是正气凛然的，果然是“人生若只如初见”啊！
　　忍公公见我眼神闪烁，以为我被吓坏了，便笑道：“跟你开玩笑的，那天我只不过是想让舍之认为你是我的人，对你死心罢了。”
　　“放屁！”我指着他骂道，“如果我那天不是拼命反抗，早就被你吃干抹净了！”
　　“呵呵，可不是嘛？”忍公公对我 “放屁”这句口头禅总算是习惯了，想当初他还因为这句话送我一个打耳光呢！
　　习惯真是可怕啊……
　　忍公公见我又开小差，便伸手在我面前一晃，道：“回魂。”
　　“干什么？”我瞪了忍公公一眼，心想，这个人怎么好像很喜欢逗我一样，逗我有这么好玩吗？真真个神经病！
　　我越想越觉得忍公公是在耍我，于是愈发觉得没意思了。
　　我有点无聊的打了个呵欠，问忍公公道；“哟，你说于舍之喜欢林双绝又是怎么一回事啊？”
　　“如今的林双绝就是三年前的缈缈，对舍之一副含情脉脉的模样，温柔婉转，痴心一片；反倒是缈缈，变得太陌生了，陌生到我们都不认识了，所以舍之才会将对缈缈的感情转移到林双绝身上。”忍公公冷着脸道，“舍之可是注定要做驸马的人，怎可以在阴沟里翻船？我无论如何都要断了舍之对林双绝的念想。以后在舍之面前我们要亲热些，知道了吗？”
　　“知道了。”我无所谓的应道，横竖是演戏，对我也没什么损失，只是忍公公还真奇怪，刚才还叫我不要把跟他的约定告诉于舍之，现在又装出兄友弟恭的模样。
　　于是我挖苦道：“你们还真是兄弟情深啊！”
　　“那是自然，我跟舍之是一母同胞的兄弟，虽然选择的路不同，但始终骨肉相连，你记住我的话吧。”忍公公眯着眼睛半是微笑，半是威胁道。
　　这才是忍公公的真面目吧？真好啊，像于舍之这样的强人都有忍公公护着他，我呢？我的护花使者在哪呢？我还要跟这帮狼耗到几时啊？
　　一想到这，我不禁靠在软枕上无精打采的垂下眼帘。
　　“怎么了？”忍公公皱着眉头问，“伤口还疼啊？”
　　说完他还伸手去摸我的脸，
　　“没什么……”我想躲开他的手，可是根本躲不过。
　　林双绝一张本来就不大，忍公公一张大手已覆盖住大半。
　　“烧已经退了，等会儿我就送你回林府吧。”忍公公朝我笑了笑，脸上的神情甚是温柔。
　　我不知他葫芦里卖什么药，茫然的看着他，他突然毫无预兆的就吻了下来。
　　混蛋！我的初吻啊！
　　之前在车厢里忍公公虽然对我强 奸未遂，但他对我的只是赤luo luo的欲望，从来没碰过我的唇舌，如今他突然给我来这么一下，我真的被恶心坏了。
　　我正想推开他，眼睛朦胧的看到站在门外正端着什么吃的，一脸恨意的缈缈，顿时明白了。
　　利用我做戏是吧？我看你怎么做！
　　之前我在昏睡期间估计喝了不少药汤，满嘴的苦涩味，忍公公将舌头伸进我嘴里搅，我就有样学样把舌头也伸到他嘴里，顺便把满嘴苦涩的唾液往他嘴里吐。
　　“唔……”忍公公察觉我的意图，伸手抓住我的双臂用力，警告我老实点。
　　“嗯……”我忍不住发出一声呻吟。
　　虽然我疼得呲牙咧嘴的，但还是源源不断的把又苦又一股怪味的唾液往他嘴里送。忍公公忍不住把我的舌头顶回去、唾沫往回送，我不甘示弱的跟他负隅顽抗，你来我往之际，一条银白的液线便顺着嘴与嘴之间流下……
　　外人看来我和忍公公亲得实在激烈又迤逦，有谁知道我们之间的明争暗斗，各自都被对方恶心坏了呢？
　　终于，忍公公放开我，一边大口大口的喘着气，一边往痰盂里面吐了几口痰；我擦了擦嘴角的银液，摇摇晃晃的从床上爬起来。
　　缈缈不知何时已经走了，那炖盅放在门口，显得有些可怜。
　　我拿起炖盅，放在在桌前打开，一股清香扑面而来，估计是缈缈孝敬我的什么好东西吧，我摸摸扁扁的肚皮，坐下来开始有滋有味的吃肉喝汤，丝毫不受刚才那一幕的影响。废话，那是我的口水，我怎么会恶心呢？
　　我正埋头吃得欢，忍公公已坐在我面前，若有所思的打量我了。
　　“干嘛？”我放下啃完的鸡腿，瞪了忍公公一眼，道，“你还有胃口吃啊？”
　　忍公公笑了笑，道：“你这人不但一点情趣都没有，还没心没肺得很……”
　　我以为他要说什么，原来是这个。
　　我朝他翻了个白眼，把油腻腻的手掌往他身上好看的湖蓝色绫罗暗绣衣上一摸，嬉笑道：“你现在才知道啊？我就是绝心绝肺的林双绝！谁惹了我谁倒霉！”
　　忍公公笑了笑，他这一笑很有点意思，温柔有之、包容有之，爱恋……也有之，我正被他这一笑雷得目瞪口呆，他已经握住我的手，放在嘴边轻轻一吻，道：“太迟了，我好像对你动心了。”
　　忍公公说喜欢我？
　　哈，恐怕在忍公公眼中的喜欢是如对阿猫阿狗的喜欢吧？
　　我嘴角一弯，也不急于从他的手里抽出自己的手，而是对着他抛了个眉眼，作出害羞状，道：“公子你是喜欢我吗？那么劳烦你先将解药奉上，小人定将无以为报、以身相许！”
　　“呵呵，好啊，不过你现在形容尚小，等再过两三年哥哥我再把那定情信物解药奉上。”
　　果然，这位忍公公那头刚说完喜欢，这头便跟打哈哈了。
　　我冷着脸将手从忍公公手里抽出，道：“只怕两三年后，小人已经移情别恋。”
　　“不怕，”忍公公半是认真、半是玩笑道，“只要是我于忍之看上的人，哪怕是移情别恋，我都能让飞回我手掌心。”
　　我翻了个白眼，正想挖苦他两句，于忍之已经又笑道：“好了，不跟你聊这些了，你赶紧把汤喝完，然后我就送你回林家。”
　　回林家？
　　我一想到林明珠和他折磨林双绝的十八般武器，顿时脸变得像苦瓜一样，连忙哀求忍公公，道：“我能不能在你这多呆几天？我怕我一回去就被林明珠打死！”
　　“放心，”忍公公胸有成竹道，“等你回到林府，皇帝让你入宫做伴读的圣旨也到了。”
　　“真的假的？”我疑惑的望着忍公公。
　　忍公公猿臂一伸搂着我的肩膀，笑道：“当然是真的了。这会儿，舍之被晋王立为世子的消息恐怕已经传到宫中。舍之成了晋王世子，以后便姓温不姓于了，还要到晋地留在姨母身边，还会做这劳什子皇子伴读么？”
　　“他走了，这皇子伴读的好事就轮到我头上了？”
　　“好事？”忍公公阴测测的笑了笑道，“皇宫那水深着呢，若是以前的林双绝，我是绝对不敢放他进去，只怕他一进宫被人消融了也不知道是怎么回事；不过如果是你的话，倒可以放手一搏……”
　　放手一搏？什么跟什么啊？忍公公真是越说越恐怖了！
　　我被他不怀好意的眼神看得浑身不自在，勉强挤出一分笑容，道：“公子，你要把我当枪使也可以，但好歹多照看些，省得我那么快不明不白的死在里面。”
　　说完我还拼命眨眼睛，挤出两滴眼泪来。
　　“放心，”忍公公哈哈笑道，“哪有那么容易死？你以为林家是外面的平头百姓吗？好歹也是世代簪缨、皇亲国戚，未到图穷匕见的那天，皇帝还是不敢动你的！”
　　他表面上是笑，脸上的表情却阴冷得很，害我真的害怕了。
　　林明珠的拳头虽然不留情面，但也许皇宫里的冷箭更让人防不胜防！
　　我开始后悔了，于是试探的对忍公公道：“公子不是让我去偷林家的分水剑吗？我进了宫还怎么去偷？”
　　“对付林明珠这等迂腐之人，就要直截了当的去问。”忍公公道，“你进宫前直接问他，分水剑究竟藏在哪里不就行了。”
　　我见事已至今，也没有回旋的余地，只得唯唯诺诺的点了点头。
　　忍公公见我无精打采的，便伸手在我脸蛋上掐了掐，道：“好了，小脸都皱成一团了，笑一个。”
　　笑笑笑，笑你个大猪头！
　　我虽然恨不得捶死忍公公这搞事精，可还是顺从的朝他笑了笑，不过估计笑得比哭还难看。
　　忍公公笑道：“笑得真难看。不过这皮肤还真是吹弹即破啊！我原以为你是戴了人皮面具装成林双绝的模样，没想到这居然是你的真面目。南华会还真是神通广大，居然能找到你这样跟林双绝一模一样的人。”
　　南华会？莫非忍公公以为我幕后的靠山是南华会？南华会是什么东东？……
　　虽然我有很多话想问，但吸取上一次讲多错多、被忍公公套出话来的教训，我这次是学乖了，对着忍公公但笑不语。
　　忍公公见我没有顺着他的话说下去，也没生气，他问我：“记住了，以后进了宫，也要少说多看，什么事情都多留个心眼，别被人轻易就套出话来。”
　　“是。”
　　忍公公“教育”了我一顿，便带着我启程去林府了。离开于府时，我并没有再见到于舍之和缈缈。没见到于舍之倒没有什么，没见到缈缈则有些可惜，毕竟缈缈这样的美人还是很养眼的。唔，如果我这次也入宫做伴读，岂不是还能见到另一个大美人楚致远……
　　我在马车里胡思乱想着，很快便到了林府。
　　忍公公继续发挥他的双重人格，在林明珠面前俨然一副人模狗样谦谦贵公子模样，一口一句林伯父，彬彬有礼得连跟于家有仇的林明珠都无可挑剔，只好板着脸听忍公公在那说什么“双绝弟弟因在宫中受了惊吓，小弟舍之照顾不周，实在抱歉。所以侄儿便自作主张与舍之将双绝弟弟带回家中先让大夫看过，说无甚大碍才敢将双绝弟弟送回林家，也算是完璧归赵……”云云。
　　林明珠听完双眼一翻，冷冷道：“说完了吗？”
　　“侄儿说完了。”
　　“说完你可以滚了！”
　　“是。”忍公公也不恼，而是礼数周到的退出大厅，涵养好得令人叫绝。
　　林明珠眼睛像两把刀子一样朝我身上看了一眼，我不禁身子一抖，颤声道：“爹，孩儿……”
　　“行了，其他话先不说，你先给我把里面那瘟神打发了再说！”林明珠怒气冲冲道。
　　瘟神？
　　我不解地望着林明珠，林明珠见我这疑惑的样子，不禁气得在我脸上扇了俩耳光：“我林家世代武将，怎么就出了你这么一个狐媚子！武功不好好学，整日一副弱柳芙蓉样，到处招蜂引蝶！你说你才出去多久了，结果就给我捅出这么大一个漏子！”
　　我用手捂着被打得发肿的脸，心里越发不知所云。
　　比我早回来的小豹子连忙将我拉到一边道：“少爷，这回你真的闯祸了！宁王世子元国栋说对你一见倾心，带着文啸天来我们家提亲了，老爷正在气头上呢！”
　　我也急了，元国栋这神经病！我跟他只在船上见过一面，他当时一副眼睛镶在额头上的刁样，分明是连正眼都没瞧过我一眼，现在居然满口喷粪的说对我一见钟情，谁信啊？！

　　文啸天

　　我连忙对林明珠表明清白，道：“爹爹你稍安勿躁，这元国栋分明是别有用心，千万别上了他的当，把身子气坏！”
　　林明珠见我急得满头大汗，估计我没骗他，这才松了口气，道：“双绝，我们林家是大不如前了，但你是我们林家唯一的血脉，以后还要为林家传宗接代、光宗耀祖，千万别被宁王的富贵所蒙蔽，委身于人，做出有辱林家门庭之事！”
　　“是，孩儿谨尊教诲！”
　　“我累了，你去将那两位打发走吧。宁王世子便算了，啸天好歹是我林家出去的，你对他还是要客气点。”
　　“是。”
　　待林明珠走远，我低声问身旁的小豹子，道：“文啸天是谁啊？爹爹他怎么会对他另眼相看？”
　　小豹子一副看外星人的模样，看着我道：“少爷，我知道你不爱练武，可是你居然连文啸天都不知道，那也实在是太过了吧？！”
　　我不爱练武跟我不知道文啸天有什么关系！
　　我瞪了小豹子一眼，道：“文啸天他很了不起吗？我为什么要知道他是谁！”
　　小豹子大概觉得我是无药可救了，痛心疾首的对我说道：“少爷，文啸天他是东海将军文振仪的独子，文振仪和平西将军治祈年以前是林老将军收养的孤儿，文家和治家也算是林家的奴才，少爷你不知道奴才的大名这没什么；可是你不应该没听过文啸天的大名啊！他以十三岁的豆蔻之年力压群雄，成为天朝有史以来最年轻的武状元，至今这纪录都无人能破，整个天朝谁人不知、谁人不晓？一年后，东海诸岛来袭，他仅率领一千水军便战胜了对方一万精锐水兵，被陛下御笔封为‘东海蛟龙’，世人都称他为‘龙将军’，他亲自带出来的军队又称为‘龙军’；后来西南有叛乱，彝族首领巴龙图趁着平西将军治祈年回京述职之际，邀请当时镇守西南首府云州治祈年长子治纳山到彝族观看五年一度的浴佛节，治纳山将军不疑有诈，带着爱女治飞影和五百亲兵前往观看，结果被巴龙图毒杀，那五百亲兵护着治飞影一路杀出重围。可恨那巴龙图命手下一路追杀，自己则带着五万兵马突袭云州，将云州守军杀了个措手不及！”
　　小豹子说得口水喷喷，我也听得津津有味，见他停在这里不禁连忙问道：“还不快说！之后怎么样了？”
　　小豹子还颇有说书先生的典范，他咳嗽了一声，才继续道：“巴龙图此人不但狠毒，还奸诈无比，他对治纳山将军的死蔽而不宣，却对云州守备谎称治纳山和治飞影父女均在其手中，要云州守备送上黄金千两，否则将治纳山和治飞影父女先辱后杀！云州以前荒凉偏僻，若非治家在此苦心经营数十年才有今天被称为‘西南明珠’的云州，云州军民对治家上下爱戴得不行，都将治家看作再生父母，又怎会眼巴巴看着治家父女在巴龙图手中先辱后杀？不少云州老百姓都自发的为这一千两黄金的赎金而募捐，殊不知那巴龙图根本不是图钱财，而是要夺下云州这粒‘西南明珠’！”
　　“巴龙图趁着云州守军举棋不定之机，带着五万人马突然杀入，一举夺下云州，云州守军伤亡惨重。关键时刻，历尽千辛万苦才逃出生天的治飞影及时赶到，带领云州守军抗击巴龙图的大军。云州军民得知治纳山将军惨死的消息，无不激愤难当，纷纷拥戴治纳山将军的遗孤治飞影为治纳山将军报仇雪恨！治飞影虽然身为女儿身，但自幼在将门中长大，熟读兵法，临危受命，带领剩余的三万治家军抗击敌军，以少胜多，从巴龙图手中抢下半个云州，与巴龙图的五万人马形成对峙之势。后来这支跟着治飞影死守云州的部队又被称为‘影军’，而世人亦尊称治飞影做‘影将军’。”
　　我听得大为过瘾，心想，不知这治飞影是何相貌，如此厉害的女子，倒也是巾帼不让须眉！
　　可我又不好意思打断小豹子，问人家治飞影漂亮不漂亮，只好继续听小豹子说道：“此事传到天京，天朝举国震惊。治老将军本来身体就不好，得知爱子被杀后更是一病不起。危急之际，‘龙将军’文啸天向朝廷请缨，愿带领其一万龙军前往西南平乱。皇上本想多派人马予文啸天，可文啸天说，一万人马足以取下巴龙图颈上人头。消息传到云州，巴龙图大笑，说‘文家小子，也敢夸夸其谈’！治飞影则说，天下谁人能为她手刃仇人，她便愿以身相许！后来文啸天率领这一万龙军，与治飞影的影军互相配合，不但把巴龙图的五万精兵杀剩不到五千，文啸天还一箭将巴龙图射杀于马下！文啸天这次在西南立下大功却不居功，将皇上赏赐的金银珠宝全部捐给了流离失所的云州百姓。云州百姓对文啸天感激不尽，又因治飞影当初许下以身相许的誓言，云州百姓都亲切的叫文啸天作‘文姑爷’。”
　　我听到这里不禁沉默了。
　　文啸天居然懂得收买人心，看来他可不只是一介武夫这么简单。
　　我问小豹子：“治飞影后来嫁给文啸天了吗？”
　　小豹子道：“其实对这婚事，文啸天一直是推辞的，毕竟文啸天与治飞影的父亲是同辈，他说若娶了治飞影，则有违伦常。但治飞影一直坚持要嫁给他，说自己已向天下人作出承诺，若不嫁给文啸天，那治家以后亦无颜见天下人。这件事一直拖到半年后治祈年老将军病危，他说想要在有生之年看见自己唯一的孙女儿出嫁，文振仪老将军与治祈年老将军是出生入死的好兄弟，便命令儿子文啸天与治飞影完婚为治祈年老将军冲喜，事情才有了转机，这一对天作之合、男才女貌总算是有情人终成眷属了。说来也奇，文啸天与治飞影婚后不久，治祈年老将军的病也好了。”
　　我心里暗道，恐怕这病好得不是奇、而是人为的吧。

　　元国栋

　　听到这里，我还是忍不住问小豹子道：“小豹子，那治飞影长得漂亮不？”
　　“少爷，飞影小姐小时候来过我们家作客的，你不记得啦？”
　　看着小豹子欲哭无泪的样子，我只好讪讪道：“女大十八变嘛，小时候虽然见过，我怎么知道她长大后好看不好看啊。”
　　小豹子见旁边没人，便压低声音对我说道：“少爷，小豹子知道你对二少爷的心思，可你跟二少爷是不可能的，还是早点对男人死了那条心，多看看身边的名门千金吧！”
　　小豹子这话虽是好意，但我也觉得尴尬非常。原来林双绝对于舍之的心事已经到了“司马昭之心、路人皆知”的份上，真是丢人现眼啊！
　　好在小豹子没有继续在我跟于舍之的话题上继续纠缠，而是叹了口气道：“哎，其实当初老爷是想借着林家曾经是文家和治家家主的身份，让文啸天将军入赘林家，而让治家将飞影小姐嫁给少爷你为妾的。这样便不但能让少爷你抱得美人归，还能将羽翼渐丰的文家军和治家军再次为林家所用。没想到这场西南叛乱不但坏了少爷你的好事，还让文家和治家结成了亲家！”
　　咦咦咦！
　　我震惊的目瞪口呆！原来林明珠还打过如此的如意算盘！
　　虽然没亲眼见过文啸天、治飞影在沙场杀敌的英姿，单是听小豹子说了几句，我便听出文啸天和治飞影都不是池中物了，以林双绝这豆芽菜的身板、软弱可欺的个性，居然还想让文啸天、治飞影做一大一小？也太癞蛤蟆想吃天鹅肉了吧！怪不得文振仪、治祈年两个老家伙要联手撮合文啸天和治飞影了！
　　只是为何文啸天会一直对这门婚事不怎么热情呢？难道他真的想嫁入林家，近水楼台先得月，将那人人都想要的分水剑拿到手？如果真的如此，那这文啸天就更不好惹了……
　　于是我对小豹子道：“小豹子，这些陈年旧事你以后就不要再提了，人家文啸天、治飞影是什么身份、我又是什么身份，怎能让文啸天入赘林家，而让治飞影嫁给我为妾呢？”
　　小豹子不服气道：“少爷你也太长他人志气、灭自己威风了！虽然你是弱了点，但好歹是显武将军林文治的后代，先不说文啸天、治飞影，就连文振仪、治祈年当年也只不过是你家祖先收养的孤儿，连姓名都没有的，算起来文啸天、治飞影也只不过是和我小豹子一样是你林家的奴才，少爷你又怎会配不上他呢？”
　　这个小豹子，怎么满脑子林明珠的想法，老是以为林家有点老底就很了不起似的，不把人家放在眼内。他这种性格以后可是要吃苦头的！
　　我拍了拍小豹子的头，苦笑道：“小豹子，记住这两句话了，‘好汉不提当年勇’，‘英雄莫问出处’，如今我们林家却是败了，呆会见到文小将军记得客气点。”
　　小豹子一脸不服气，我也不能多说什么了，各人有各人的命，我如今这个冒牌林双绝还自身难保呢，对小豹子也只能点到即止了。
　　于是我和小豹子一前一后的向大厅走去。
　　如今林家真的日益凋敝了，大厅里连个伺候的佣人都没有，实在有些失礼。不过也可能是林明珠那个不懂人情世故的家伙故意的，以示自己对这门婚事的不屑。
　　说实话，人家是上门向我提亲的，要我来接待简直是不伦不类。稍有点常识都不会犯这种礼节性错误，只可惜林明珠这个人根本就不正常，我也懒得和他较真，只好硬着头皮上了。
　　只见大厅里，一名头戴紫金冠的男子正在闭目养神，另外一名素衣男子则欣赏着挂在正对大门处的那一幅当年由第一任显武将军林文治亲绘的书画。
　　我留意了一下，发现两人旁边居然连杯热茶都没有，啧啧，林明珠这待客之道真是……
　　我赶紧吩咐小豹子送两杯香茶上来，然后深呼吸一下，便抖擞精神进去迎接挑战了。
　　一进去，我便对二人行礼道：“参见宁王世子、参见文将军，在下林双绝。”
　　元国栋点了点头，就算是打招呼了，真是没礼貌！我一点都看不出他是哪里对我一见钟情了！看来这求婚果然有诈，我是万万不能答应啊！
　　倒是文啸天对我挺客气的，不但上前扶我，还对我笑道：“少主叫我啸天便可，若叫我文将军实在太见外了。”
　　他那声“少主”差点没把我鸡皮疙瘩都唤醒。拜托，我跟你本来就不熟，当然要见外一点啦！
　　于是我尽量不着痕迹的退后一步，避免与文啸天再有任何身体接触，然后客客气气的说道：“文将军太客气了，这声‘少主’在下实在是不敢当。”
　　说完我又低眉垂目，义正言辞的对两人道：“家父因抱恙在身，不便招待，所以特意命小人来陪伴贵客。不便之处，敬请原谅。”
　　我不知道古人是不是这样说话的，反正我的语文成绩向来不好，古文尤其差，能说到这份上已经是不错了！
　　可我话音刚落，元国栋已经笑了出来，他的笑声比说话声更冷，若是夏天一定可以大大的消暑提神。
　　我的古文说得有那么差吗？
　　我正郁闷着，元国栋开口说话了。他的声音还是那么欠揍，一副对别人爱理不理的样子。
　　“我说啸天，你有没有发现林公子身上那件披风跟你原来那件很像啊？”
　　唔？
　　我低头看了看自己身上的披风，正是之前在船上忍公公问文啸天要的那件披风！
　　哎，灏　…
　　我怎么就这么不长脑子呢？！居然把之前在船上跟他们见面时的情形给忘了！那回我可是衣不蔽体，几近赤luo，跟忍公公又关系暧昧，他们十有八九认为我跟忍公公有一腿了！这次我真是跳入黄河都洗不清了！
　　果然，元国栋似笑非笑地对我说道：“不知林公子是否已与忍之他私定终身了呢？”
　　我跟于忍之那公公私定终身？
　　这论断对我来说简直是奇耻大辱！不过若是我认了，你元国栋能知难而退，不再打我的主意，你往我身上泼粪我也认了！
　　于是我也对元国栋笑了笑，道：“既然宁王世子已心知肚明，那有何必再问？”

　　大厦将倾

　　我话音刚落，便听见“哗啦啦”几声瓷杯掉地的声音，只见小豹子把手中的茶杯掉在地上，对着我一副见鬼的样子道：“少爷，你什么时候跟大少爷他、他……”
　　这个小豹子，真是成事不足败事有余！
　　我对小豹子道：“放肆，有贵客在，何时轮到你开口说话？还不给我滚下去！”
　　“是。”小豹子这才醒悟，红着脸一溜烟走了。
　　我对元国栋和文啸天笑了笑道：“下人粗鄙，望两位贵客不要见怪。”
　　元国栋也笑，他这一笑倒是有几分暖意，只因不是对我笑，而是对文啸天笑。
　　“那位是于龙的弟弟于豹吧？想不到于龙那三棍打不出一个哼的闷人居然有个这么多嘴的弟弟。”
　　文啸天也忍不住笑了。这两个人举手投足间默契非常，我觉得自己简直像电灯泡一样，不过既然小豹子是我的小厮，打狗也要看主人，总不能让这两人当着我的面取笑小豹子吧？
　　于是我咳嗽一声，将他们的注意力引回我的身上，然后望着元国栋装出一副诚恳的样子，道：“两位今日所来目的，家父已告知在下。承蒙宁王世子错爱，可在下心里只爱着忍之，还望世子体谅。”
　　这番话说得文绉绉、酸溜溜、肉麻嘛的，还没说完，自己已经浑身鸡皮疙瘩――寒啊！
　　也许是我脸皮不够厚，演技不够好，未能将爱慕忍公公的模样在元国栋面前演绎到极致从而感动到旁边的两位观众，以至于我对忍公公的表白刚说完，元国栋已经很不给面子的笑了出来。
　　然后元国栋一脸好奇的望着我道：“你喜欢于忍之？你喜欢他什么？”
　　我喜欢他什么？
　　头痛！我根本不喜欢他，我能喜欢他什么！可我不能说不知道便将元国栋打发走。惟有硬着头皮道：“我喜欢他对我好。生活在这些钟鸣鼎食的繁华家族中，谁对谁都不是真心，谁对谁都有目的，惟有他对我是真的好。”
　　所谓量体裁衣、对症下药，说出这番话我是经过思量的。若说我喜爱忍公公年轻英俊、有钱多金，元国栋、文啸天一定嗤之以鼻。可他们都是世家子出生，自然明白真心才是最珍贵的。元国栋可以给我荣华富贵，但绝对不能给我真心，所以我说喜欢忍公公这个，元国栋一定无话可说。
　　果然，元国栋脸色凝重起来，许久才轻声道：“我跟于忍之交情也算不浅了，竟然从来不知你们二人如此情深意重。只是……”
　　他抬头看着我，目光炯炯道：“你乃林府唯一血脉，舍之过继给晋王后，忍之便是于府唯一的儿子了，你们是不可能在一起的。”
　　我一听元国栋这番说话不禁笑了，道：“既然世子也知道在下乃林府唯一血脉，而阁下又是宁王世子。我和忍之不可能在一起，跟世子就更不能在一起了。世子请回吧！”
　　元国栋和文啸天互相对望了一下，元国栋强忍笑意，道：“我说，林公子，尊翁是不是弄错了？在下这次前来不是为自己而求亲，而是代舍弟向林公子你提亲。”
　　濉…
　　林明珠你这个白痴！肯定是一听到元国栋是前来提亲的，便气得拂袖而去，结果居然张冠李戴，连求婚的对象都搞错！这回我真是臭大了！
　　我顿时满脸通红，说不出话来了。
　　我的气势一弱，元国栋就有话说了。
　　他高傲的朝我说道：“舍弟国立，虽为庶出，但嫁入你们林家还是绰绰有余的。”
　　元国栋说得对，元国立是元国栋庶出的弟弟，有元国栋在，下一任宁王是轮不到他了。论身份，也算是天潢贵胄，配林双绝是绰绰有余，甚至说是委屈了；论年龄嘛……抱歉啊，我还真不知道这位元国立贵庚！若论门当户对，元国立真是个不错的选择，宁王府说不定能成为林家的靠山。
　　哎呀呀，越想越心动！
　　只可惜那个元国立不是千娇百媚的美人儿，而是和我一样是个须眉大汉（小嫣窃笑：我的小双双啊，你这辈子都不可能做须眉大汉了，呵呵呵……），我便胃口全无。对着和我一样的纯爷们，我怎么硬得起来啊？
　　不过在天朝里，男子之间的婚配十分常见，有时也无关情爱，纯属利益交易，我若说我对男子没兴趣而拒绝元国立，也太外行了些，况且我刚才还是口口声声说喜欢同是男人的忍公公！
　　对了，怎么差点把我刚才夸下海口的那个哎呀甜心忍公公给忘了呢！
　　好险好险，得继续上演与忍公公“情深深，眼蒙蒙”这肉麻戏码才行！
　　我暗暗捏了把冷汗，对元国栋说道：“世子说得对，是我配不上元小公子。更何况我深爱的人只有忍之一个，若此生不能与他百年好合，那我情愿终身不娶!世子请回，双绝不远送了。请！”
　　说完我不再与这两人废话了，直接起立、转身、走人。
　　“等等，”元国栋叫住我，道：“我不知道于忍之是怎么跟你说的，但据我所知，此人从来便没有心，对你又何来真心？”
　　这个人怎么这么烦啊？
　　我一时没忍住，回头对元国栋冷笑道：“忍之对我不真心，难道你们宁王府就对我是真心了吗？正如世子所说，元小公子嫁入我们林家是绰绰有余的了，那世子为何还要千方百计委屈令弟嫁给在下？恐怕是别有所图的吧？若是如此，何不开诚布公，有什么想法尽管说出来呢？”
　　这番话说得痛快，可说完我便后悔了。俗话说，言多必失，我刚才不但锋芒毕露，还太过咄咄逼人了。
　　我望着微微失神的元国栋和文啸天，越发觉得后悔，正想要如何补过，没想到元国栋第一次对我不再露出轻视的神情，而是望着我认真说道：“林公子果然人如其名，聪慧得很，之前倒是失敬了。我原以为林家都是糊涂虫，没想到还有林公子一个明白人。既然如此，我便开诚布公吧。这次我之所以代舍弟向林公子提亲，其实是受人所托，希望能通过宁王府与林家联姻的方式，保住林家一点血脉。”
　　受人所托？谁有这么大的权势指使宁王府办事？皇帝吗？可是要动林家的，不正是只要皇帝一个人吗？那这个要保住林家的好人究竟是谁呢？
　　我皱了皱眉头，问道：“请问世子，你是受何人所托？”
　　“请恕在下不能直言。”
　　“那……”我想了想，道：“如果林家不答应这门婚事，是否将会大祸临头？”
　　元国栋神色凝重，没有回答。
　　我不死心，继续问道：“那是不是只要林家将分水剑献上，便能避过这祸事？”
　　“呵呵，”这回元国栋倒是开口了，“林公子，难道你认为当初林家能建立在天朝中的地位就仅凭一把分水剑吗？没有分水剑的林家还是林家。所谓‘盛极必衰’，‘狡兔死、走狗烹’，这是历朝历代的必然规律。好了，林公子，我话已至此，你再好好想想，顺便劝劝令尊，考虑一下与宁王府的这门亲事吧。告辞。”
　　元国栋说完，转身潇洒的走了。文啸天从怀里掏出一块玉牌，双手递到我面前恭敬道：“少主，这是属下的信物，若日后少主有何困难，只须持此玉牌来找属下，属下一定为少主两肋插刀、万死不辞！”
　　虽然明知文啸天信不过，开的很可能是空头支票，但我还是恭恭敬敬的双手接过玉牌，然后贴身收好，又对文啸天行礼道：“文将军有心了，双绝谢过文将军。”
　　文啸天笑了笑，走了。
　　他走后，我站在破落的大厅中，越发感觉林家大厦将倾。凭我一己之力，力挽狂澜是不可能的。原来还想林家献上分水剑就会没事，结果元国栋说得也够明白了，林家已经没救，分水剑只不过是上位者除掉林家后的一件战利品罢了。如今宁王府好心递上一个救生圈，我们究竟要不要接过来呢？
　　哎，这些都轮不到我想了，林家说到底做主的是林明珠而不是我，我与元国立的婚事还是由林明珠决定吧……
　　想到这，我慢慢的向内堂走去了。
　　我走进林明珠的房间，见他坐在书桌前，原本长相俊雅的脸上看上去了无生气。其实林明珠并不老，论相貌也是拔尖的，只是他这个人老是给人一种阴晦之感，眼里也总藏着怒意，使人不敢接近。
　　林明珠见我走进来后眉头一皱，道：“那两个人都打发走了吗？”
　　“走了。”我迟疑了片刻，便将元国栋的话一字不漏的复述给林明珠听，然后又把在宫内被皇帝“尚”的那场无妄之灾告诉给林明珠，最后我对林明珠说道：“爹，看来真的有很多不怀好意的人对我们林家虎视眈眈，我们该怎么办？要不，把宁王府这门婚事答应下来吧？”
　　林明珠狠狠道：“你懂个屁！元珍治那人有这么好心？说是帮我们林家，实则是想从我们林家身上分一杯羹吧！姓文的是什么东西？还不是我们林家以前的狗！现在居然帮着外人害自家的主人！这帮狼心狗肺的畜生！迟早他们都会不得好死、不得好死！”
　　林明珠越说越激动。只见他双拳紧握，眼里像要喷出愤怒的火焰一般。
　　这人是不是不正常啊？我被他吓坏了，不由自主向后退了一步，谁知林明珠突然伸手抓住我的手腕，对我怒目道：“双绝你给我记着，我们身为林家的人，哪怕是死，也不能向那些要害我们的人屈服！我会派人去宁王府回绝这门婚事的，你这几天就给我好好的呆在家里练武。别人赏赐的荣华富贵是不能长久的，只有自己挣回来的平安才能长久。你把武功练好了，上战场为我们林家多挣点功勋，我就不信还有人敢动我们林家！”
　　现在还想练功，敌人都快杀过来了！还练个屁！
　　我偷偷的翻了个白眼，对林明珠劝道：“爹，远水救不了近火！我只怕我武功还没练好，那些人就动手啦！我们要不还是和宁王府……”
　　“我们身上可是流着圣祖的血那！”林明珠冷冷道，“我就不信他们敢动我！”
　　这人还真实天真！最无情是帝皇家！父子之间、兄弟之间还能自相残杀、杀人不眨眼呢！就别说我们这些细枝末节的亲戚了！
　　唉，林明珠这人冥顽不灵，跟他再说也是白搭，还是想办法弄到分水剑再找忍公公拿解药救命要紧！
　　于是我装出一副大义凛然的模样，道：“爹，孩儿不怕死，就是想在死之前见一见我们林家的分水剑，可以吗？”
　　林明珠也不说话，一双眼睛目光灼灼的望着我，看得我都有些心虚了。
　　终于，他开口说道：“这分水剑是林家世代相传的上古神剑，不是随便说说就能看到的；加上剑里藏有一个天大的秘密，所以林家祖训是：每一代的剑主，剑在人在、剑亡人亡！分水剑每一代都是要父亡才传子的。当年你爷爷也是在死之前才告诉我分水剑藏着哪里，所以我现在还不能让你看见分水剑。双绝你是我林家唯一的血脉，我在死之前一定会亲手将分水剑交给你。假如我林明珠真的不能寿终正寝、被那帮畜生给害了，你就在我死后将我的尸体挖出来吧，我一定会想方设法让分水剑给自己陪葬，绝不便宜那帮畜生！”
　　我听完林明珠一席话，不禁打了个寒颤，心里顿生不祥预感，只好强打笑容道：“爹爹说这么不吉利的话做什么？孩儿只不过是一时心血来潮想看看那剑罢了。”
　　林明珠惨笑道：“分水剑，呵呵，还是不看的好……”
　　我望着林明珠那状如厉鬼的模样，吓得赶紧告退。
　　林明珠脑子真的有些不正常，也许是林家不可挽回的衰败把他压垮，也许是爱妻轻盈公主的死让他……
　　唉，想人家的事干嘛，有空还是想想自己以后该何去何从吧。
　　本来还想谋划一下以后的出路，可回到房间看见小豹子那着急的脸，我就知道连这点闲工夫都没有了。
　　“少爷，你跟大少爷他是不是……”小豹子欲言又止的望着我，想问又不敢问。
　　我瞪了他一眼，没好气的说道：“是啊，我是喜欢上他了。”
　　小豹子急了，道：“少爷，你喜欢上谁都不能喜欢大少爷他！大少爷他、他……”
　　小豹子“他”了半天，这话却说不下去了。
　　小豹子成功的勾起了我的好奇心，我兴致勃勃的问道：“他怎么了？”
　　小豹子犹豫了半天，终于对我说道：“大少爷他不是什么好人，少爷你还是对大少爷死了这条心吧！”
　　忍公公当然不是好人，他如果是好人我就是观音菩萨了！不过他坏到什么程度我倒是很有兴趣想知道。
　　于是我装出一副不在意，又对忍公公很着迷的样子，道：“忍之他不是好人又有什么关系呢？只要他爱我、我也爱他就行了！其他什么的都不重要！”
　　这话真的很雷人啊……幸亏我神经够粗大，否则自己先吐一个！
　　小豹子见我执迷不悟的样子，更急了，拉着我的手道：“少爷，你别傻了，大少爷真的不是什么好人！有些事你作为主子可能不知道，其实我们做下人的，一直都很害怕大少爷。像我大哥，以前他比我还能说会道，可后来跟了大少爷，大少爷说他多嘴，让人用烧红的铁丝刺穿我大哥的舌头，从此以后我哥说话就只能一个字一个字的说了……”
　　我想起元国栋和文啸天提过小豹子的大哥于龙惜字如金，没想到居然是这个缘故，不禁打了个寒颤。
　　小豹子更是越说脸越白：“以我哥以前的性格，别人若是对他不好，他绝对会十倍奉还。所以发生这件事以后，我想我哥一定对大少爷恨之入骨的，可不知道大少爷用了什么法子，我哥不但不恨他，还对他忠心耿耿、死心塌地，为了大少爷出生入死也在所不惜！大少爷这个人的手段真的很可怕，少爷你快醒醒吧，不要被大少爷迷惑了！”
　　看来忍公公这个人似乎会点手段，懂得如何恩威并重、收买人心。只是以我的为人，他若要将我收伏，恐怕没那么简单吧？
　　我笑了笑，拍拍小豹子的肩膀，道：“我知道了，你回去休息吧。”
　　小豹子似乎还想劝我，但见我不想继续这话题也只好作罢。
　　小豹子走后，我又想了一会儿，觉得还是无计可施，暂时也只有顺着忍公公的意了。反正“君子报仇，十年未晚”，总有一天忍公公会知道我的厉害！哇咔咔……

　　青出于蓝

　　第二天，宫里一下子颁下四道圣旨，其中一道便是立于家次子舍之为晋王世子，赐姓“温”；另外三道圣旨则是令孙卓雅为皇长子伴读、锦衣侯楚致远为皇二子伴读、林双绝――即是本尊，为皇三子伴读，三日后入宫。
　　消息一传出，整个林府都沸腾了。林家衰败了这么多年，还是第一次碰到这样的好事，连整天僵尸脸的林明珠面上都有了丝笑意，接过圣旨后，特意叫小豹子去账房拿十两银子赏赐给来宣圣旨的公公。
　　这十两银子也太寒碜了些，也只有林明珠才拿得出手了。宣圣旨的公公臭着一张脸走了，林明珠还不以为意，一边微笑着一边拍着我的肩膀，道：“双绝，入宫后记得要做好一个臣子的本份，也不要忘记练武，争取早日上前线为林家挣回颜面。”
　　“是，孩儿谨遵爹爹教导。”我话虽这么说，心里却比黄连还苦。
　　自从上次在大殿上磕头磕得头破血流后，我便打消了吃皇家饭这个念头。入宫可不是请客吃饭啊，弄不好真的要掉脑袋！与其整日跟那些人勾心斗角、战战兢兢，还不如远走高飞、自由自在呢！
　　哎，若不是忍公公那人渣给我下毒，我现在早就逃出天京，躲在某个角落里吃香喝辣了！用得着要进皇宫那见不得人的去处吗？
　　我越想越觉得忍公公可恨，只是如今我要进宫，以后还得叫他罩着我才行。
　　于是我将小豹子拉到一边，叫他去于府帮我约忍公公出来见个面，就说我有事找他。
　　小豹子本来为我能进宫而欢呼雀跃，一听我要找忍公公，马上变成一副哭丧脸，道：“少爷，我不是跟你说了大少爷这人惹不得吗？你怎么就不听人劝呢？”
　　我拍了拍他的头，道：“行啦，废话少说，我行事自有分寸，你按照我说的去做就行。”
　　小豹子见状只好按我的吩咐出去了。
　　半个时辰后，小豹子回来告诉我说忍公公现在没空，要我明天午时在京郊燕山顶上的离人亭见面。我一边骂忍公公多事，见个面都要跑那么远，一边开始收拾行李了。
　　说是收拾行李，但林家一穷二白的，连好一点的衣服都没几件，更别提什么奇珍古玩、金银珠宝了。
　　虽说我不知道皇宫里面情况如何，不过有钱能使鬼推磨，多带点钱进宫，才好拉关系嘛。结果我摊开手板问林明珠要钱，林明珠当场脸就白了，差点没把我骂个狗血淋头，说我小小年纪怎么就会这些邪门歪道！又说林家世代簪缨，我身为林家唯一的血脉，竟想用这样下三滥的手段收买人心，真是家门不幸云云，最后还叫我呆在房间里反省一下，我是被他的冥顽不灵弄得彻底无语了。
　　只好老老实实呆在房间里，跟小豹子你眼对我眼。
　　小豹子望着我一副欲言又止的模样，我看着他这德行比自己便秘还难受，便对小豹子说道：“你有什么话就说吧，你不憋得难受我也看着难受。”
　　“少爷！”小豹子泪眼汪汪的望着我说，“刚才我去找大少爷，听说二少爷他明天就要走了，启程去晋地，少爷，你明天不去送二少爷吗？”
　　于舍之，哦，不，应该称呼他温舍之才对，他要滚蛋了吗？真是可喜可贺啊！从此以后天京便少了一个害群之马！
　　我差点没笑出声，小豹子却哭了，他一边擦着眼泪一边说道：“少爷，你去看看二少爷吧，二少爷成了晋王世子，一辈子都要呆在晋地，以后就不回天京了！”
　　我一时忍不住，拍手笑道：“真的吗？那真是阿弥陀佛、菩萨保佑！”
　　小豹子“哇”的一声哭了，“少爷，你以前不是很喜欢二少爷吗?怎么现在这样啊！少爷你变了，你以前不是这样的，呜呜……”
　　糟了，可别让小豹子发现我这林双绝是假冒的……
　　于是我辩解道：“小豹子，温舍之他根本不喜欢我，我又何必在他面前丢人现眼呢？更何况感情是不能勉强的，强扭的瓜不甜，这道理你懂吧？”
　　强扭的瓜不甜，感情更是如此，否则林双绝不会绝望得从泾河桥上跳下来！
　　“可是少爷，你以前不是说哪怕二少爷不喜欢你，你也要一辈子呆在他身边，默默的爱着他、守着他吗？”小豹子一脸不解道。
　　汗啊，林双绝居然说过如此痴情的话，可温舍之是如何待他的呢？把林双绝的这份痴心视作麻烦，甚者放任林双绝为情自杀！我想，若论铁石心肠，估计天底下没几个人能比得上温舍之了！
　　于是我对小豹子说道：“小豹子，你昨天对我说于忍之不是好人，可温舍之也不是什么善男信女，我算是开窍了。以后我谁也不爱，只爱自己，你就别在我面前提温舍之这个人了，行吗？”
　　“二少爷怎么会是坏人呢？二少爷他人可好啦……”
　　小豹子还想为温舍之说好话，这于家两兄弟也绝了，一个坏得让小豹子不寒而栗，一个坏得让小豹子赞不绝口，看来温舍之算青出于蓝而胜于蓝，他这个弟弟比于忍之这个哥哥坏得更狡猾、更有迷惑性、也更危险！
　　我心里冷笑着，对小豹子说道：“小豹子，我最后说一次，以后不要在我面前提温舍之这个人，否则我把你送回于府。”
　　小豹子这个人虽然有点笨，但对林双绝是忠心耿耿的，他一听我发狠话，便真的没再吭声，只是心里还是不服气，以至于后来他对温舍之的信任为林家、为我带来灭顶之灾。
　　第二天早上，我正为如何去那个远得要死的离人亭去见忍公公而烦恼，一条人影已经翻窗跳了进来。
　　“哥，你怎么来了？”小豹子高兴的叫道，一把抱住那人。
　　那人对小豹子点了点头，算是打过招呼，然后恭敬的对我行礼，一字一句道：“于、龙、拜 见、林、少、爷。”
　　这个忍公公也挺有意思的，居然还派心腹来接我赴约，看来忍公公不但胆大，心还细得很。
　　我想起小豹子说过他舌头受过的虐待，也难为他能说到这份上，于是对他说道：“起来吧。是忍之叫你来接我的吧？”
　　我可怜他说话不利索，帮他把要说的都说了。
　　于龙低头说道：“是。”
　　我吩咐小豹子：“你好好看家，不要让我爹发现我溜出去了，知道吗？”
　　小豹子虽然一万个不情愿，但于龙是他哥，他亲自来接我去见忍公公，小豹子就算再不情愿也不能制止。
　　于龙微微弯腰，对我道：“我、背、少、爷、出、去。”
　　我点点头，老实不客气的趴在于龙背上，于龙背着我纵身一跃便跳出窗外，然后几个起落便跳出林府围墙。外面早有马车等候，于龙让我坐进马车里，他来赶车，很快便向京郊燕山的离人亭前进了。
　　我本来还想跟于龙聊聊天的，可一想到于龙那半残的舌头，听他说话不但他受罪，我也难受，干脆就躺在马车里闭目养神，迷迷糊糊便睡着了。
　　一觉醒来人已到了离人亭。
　　于龙推将我唤醒，然后站在远处，那低眉顺目的模样看得我羡慕啊，什么时候小豹子也被驯得如此懂事听话就好了！
　　忍公公早已站在亭里等我，他今天穿得还挺人模人样的，远远看去也不失为一个翩翩美男子，只可惜此人的内心之丑陋与外貌成反比，用衣冠禽兽来形容他就再贴切不过了！
　　我一边在心里骂忍公公，一边客客气气的对忍公公抱拳行礼道：“公子好。”
　　“呵呵，坐。”忍公公今天似乎心情不错，领着我率先进了亭子。
　　这离人亭有点简陋，不过能一览燕山景象，景色还可以。我找了张凳子坐下，然后问忍公公道：“公子，这次我找你主要是为了我即将进宫一事，还望公子帮我打点一下，以免我遭人暗算。”
　　忍公公回头对我一笑，道：“我为什么要帮你？”
　　嗯？我没料到忍公公会给我来这一招，顿时语塞。
　　良久才道：“公子这话说得真好笑，我现在是替你办事、替你进宫，公子当然要帮我。”
　　忍公公呵呵一笑，道：“你可别忘了，你的正式主子不是我，而是南华会。”
　　南华会、又是南华会！可我根本不知道这南华会究竟是什么狗屁东东！
　　我心里郁闷得很，可还得跟忍公公磨，于是赔笑道：“所谓‘良禽择木而栖’，公子乃旷世奇才，小人已经视公子为小人的主子中的主子了！”
　　“是吗？”忍公公眼珠一转，道，“那分水剑的事你查得怎么样了？”
　　分水剑的事十划都没有一撇，可为了不惹怒忍公公，我只得硬着头皮吹水道：“此事小人已有线索，估计很快就能将分水剑为公子双手奉上！”
　　忍公公也不含糊，立刻问道：“究竟是什么线索？”
　　其实要得到分水剑有一个很简单的方法，林明珠说过，分水剑是父死子继的，所以只要等到林明珠一时，我自然就能得到分水剑。只是这法子太狠毒，以忍公公的为人，说不定为了得到分水剑，立刻就派人去干掉林明珠。林明珠虽然为人迂腐得叫人厌恶，但罪不至死，我也不想为此害了一条无辜的性命。更何况忍公公得到分水剑后说不准会过桥抽板、杀人灭口！
　　所以我没有把这个最简单、直接的办法告诉忍公公，而是对他说道：“林明珠告诉我他将分水剑藏在一个极隐密的地方，等我有出息了就把分水剑传给我。只要我好好利用这次入宫的机会，混到一官半职，林明珠自然会将分水剑交给我。南华会虽然有点势力，但在宫中的力量毕竟比不上公子你，所以公子你一定要在宫里助小人一臂之力，让小人可以早日为公子拿到分水剑。”
　　“你这小家伙说话比唱歌还好听！”忍公公微微一笑道，“其实你说那么多，无非是想我帮你在宫里保住性命而已。我可以答应你，但你要帮我做一件事。”
　　天下果然没有免费的晚餐！我心里虽然咒骂忍公公早日变真公公，但权衡利弊，还是决定再答应忍公公做一件事。
　　“公子有什么要求尽管提出来。”
　　“我要你帮我引出当今太皇太后温宁宇。”
　　我没想到忍公公会对我提出这样的要求，惊讶之余一时冲口而出，道：“温宁宇？那老头子还没死？”
　　忍公公脸色一沉，道：“你这把嘴啊，有时候能把人哄得乐翻天，有时候却让人恨不得一掌将你拍死！若进了宫还这幅德行，我的本领再大也保不住你！温宁宇虽然是上了年纪，但身份尊贵无比，你竟然用老头子来形容他，这也太失礼了吧？皇上与温宁宇感情极好，若你这句老头子被皇上听到了，恐怕你有十个脑袋都也不够砍！”
　　我脸一红，道：“小人知错了。只是小人不明白，温宁宇既然贵为太皇太后，自然是在皇宫里了，小人在宫里自保都难，又怎么去引出温宁宇呢？”
　　忍公公笑了笑，道：“别人或者做不到，但林双绝一定可以。当年温宁宇与林文治关系极好，据说温宁宇真正喜欢的人是林文治而非元世勋，只是林文治身为前朝驸马却成了叛军，对其妻子极为愧疚，因此拒绝了温宁宇而只对妻子一心一意。温宁宇伤心欲绝，刚好元世勋乘虚而入，这才有了太祖与晋王成秦晋之好的一段佳话。太祖死后，因为太祖原配楚贵妃从中作梗的缘故，温宁宇与楚贵妃的一对儿女太宗元四海、林文治的儿媳长公主的关系极差，元四海更是将温宁宇逼走，要他为太祖守陵。温宁宇一气之下出走皇宫避世。后来元四海亡故，温宁宇迅速返回宫中，以一人之力，阻止立长子元珍治继位，而将元四海幼子元宏远推上皇帝宝座，其原因也不过是因为元珍治刚愎自用、性格酷似元四海罢了。由此可见，温宁宇此人做事很大程度上出于个人喜恶，他爱林文治，必然也会对你爱屋及乌，虽然这几年温宁宇已经很少出现，但他念在与林文治的旧情出来见你一面的。”
　　我不以为然道：“如果温宁宇是对林家有所眷顾，为何林家这几年如此落魄？”
　　“这当然是与长公主有关了。长公主为了替母亲报复温宁宇夺夫之恨，竟然在林文治死后，不让温宁宇入门拜祭，温宁宇一气之下发誓此生不再入林家大门。林文治之子是妻管严，你爹又是孝子，两人都对长公主言听计从，别说让温宁宇对林家施以缓手了，连温宁宇的面都不肯见。倒是林双绝因为自小在我家长大，温宁宇来看过他几次。后来林双绝回到林府，温宁宇便没有再出现了。所以这次你进宫，温宁宇一定会来见你一面的。”
　　真的会见到温宁宇老头子？
　　我将信将疑道：“那我见到温宁宇后要做些什么？”
　　“你只要做好你的林双绝便可以了，”忍公公微笑着，一副胸有成竹的样子，“圈套早就下了，温宁宇一定会上钩的。”
　　温宁宇会不会上钩我不知道，但若是被他怀疑我的身份，一定会将我打成肉酱！
　　我在心里用最热烈的语言将忍公公祖宗十八代问候个遍，脸上的笑容却比蜜还甜，对着忍公公很狗腿的道：“小人知道怎么做了，
　　小人一定不负公子所托！”
　　忍公公笑了笑，伸手在我脸上摸了摸，他的手心有些粗糙，摸在林双绝那嫩得豆腐花一样的脸上，还真有些生疼。
　　我微微皱了皱眉头，想躲开他的手，却又不敢，只好低下头不吭声。
　　忍公公笑道：“你不用害怕，我对你暂时还没有其他想法。只是很好奇，为什么每次你在心里骂我骂得越凶，脸上却是笑得越甜？”
　　说完他的两根修长有力的手指一捻，漫不经心的将我脸上的肉肉一扯――
　　我靠！我的脸！
　　我疼得龇牙咧嘴，条件反射之下脸一偏，张嘴往那两根罪大恶极的手指一咬――等到我尝到满嘴的血腥味时才知道糟了。
　　首先是头皮一紧，于龙已经从几丈之外冲到我身后，不假思索的扯着我的头发往后拉，这个于龙，下手真是不留情面，我疼得“啊”的尖叫一声，嘴也就松开了。
　　“于龙，退下！”忍公公低喝一声，于龙又无声无息的往后退，我头皮才一松，若真被于龙扯下去，估计我头皮都会被他扯掉！
　　忍公公将带血的手指含在嘴里，然后歪着头微微一笑，道：“明明是条小狼，却要装成狗。不过，比起你温驯的讨好，我还是喜欢
　　你张牙舞爪的模样。”
　　说完忍公公突然纵身一跃，跳到停在外面的马车前，回头朝我笑道：“我要送舍之离京，你自己回去吧。”
　　然后不等我回话便进了车厢。于龙看也不看我一眼，以最快的速度上车、赶车。等我反应过来，马车已开出老远。我只好一边追一边朝马车吼道：“喂，等等我，我也要回去！”
　　忍公公掀开车帘朝我俏皮的挥了挥手，笑道：“你就自己走回去吧。我这个人向来很记仇，你走回去的话，说不定这次你咬伤我，我会原谅你。”
　　我真恨不得把心都剖开，告诉忍公公，我情愿你不原谅我，请你带我回去吧！
　　只可惜马车已经跑得影都没了，留下一路的灰尘让我洗得直咳嗽。
　　王八蛋啊王八蛋！这里荒山野岭的，我要走多久才能走回去啊？！
　　我欲哭无泪的走了半个时辰，总算走到山脚下。可怜这燕山脚下跟山上一样荒凉，只要一个破破烂烂的茶水摊，和一个邋邋遢遢的卖茶水的老头儿。
　　我走得口干舌燥的，本想买杯水解渴，奈何出门根本没带钱，只好眼巴巴的望着那看上去不太干净的茶水直吞口水。
　　老头本来还想拉我生意，见我只看不帮衬也就不理我了。可怜我渴得喉咙火烧，身上一分钱都没有，只好找了棵阴凉的大树靠着，坐下来歇歇脚。
　　正闭目养神，突然听见马车声由远而近从，难道是忍公公良心发现回来接我？
　　我喜出望外的睁开眼，终于马车在茶亭前停了下来。
　　只是这马车虽然豪华，但明显不是忍公公的马车，我不禁失望的把头缩回来，继续闭目养神。
　　马车在茶亭停了下来，只听见一把脆脆的声音说道：“主子，你要不要下来喝杯茶？”
　　“不用了，车就停在这里吧。”
　　这说话的声音真好听，而且我好像在哪里听过。这个人究竟是谁呢？
　　“主子，我们都到这里了，为什么不和世子见上一面呢？”原来这帮人是来送温舍之的，不知这个主子和温舍之是什么关系，大老远的来到这儿又不肯见他。
　　“我送我的，与他何干。”那声音淡淡的，但还是听得出一丝离愁别绪。
　　呵呵，貌似此人与温舍之有奸 情，有意思、有意思。
　　我不禁打起十二分精神，竖起耳朵偷听。
　　“主子，你明明是喜欢世子的，又何苦……”
　　“放肆！”那主人一怒，对小厮喝道，“这话是你该说的吗？你眼睛里还有没有我这个主人？”
　　“主子，莺儿从小跟着主子长大，莺儿敬重主子、更怜惜主子你！我实在是不忍心看你承受相思之苦啊！明天你就要进宫当皇二子的伴读，本来舍之公子也被选上，你们还能朝夕相对，结果现在舍之公子成了晋王世子，不能呆在天京，要前往晋地，而你又身陷皇宫内院，你们明明是真心相爱的，可现在……呜呜呜，莺儿实在是替主子难过啊！”说完小厮“哇”的一声哭了起来。
　　我听得目瞪口呆。怪不得此人声音这么好听，原来是他――在大殿上让我惊鸿一瞥，差点一见钟情的锦衣侯楚致远！
　　更令我震惊的是，楚致远居然与温舍之有一腿！
　　这个组合也太、太匪夷所思了吧？而且我一点都不觉得温舍之像是一个恋爱中的人。估计十之八九是温舍之在玩弄楚致远的感情。
　　“你别再说了！以后我和温舍之的事，不准你再提半句！”莺儿的话正说中楚致远的心事，他似乎无心再呆在这里，催促车夫将马车赶回去。
　　很快，楚致远的马车原路返回了，徒留下一阵泥尘。
　　我从树后爬了起来，拍了拍身上的泥土，心中还是百思不得其解。
　　你说以温舍之的为人，为何要玩弄楚致远的感情呢？因为楚致远貌若天仙？温舍之应该不是那样的好色之徒。因为楚家的势力？算了吧，楚家无权无势，跟林家半斤八两，也是个破落户，有何势力可言？不过，如果楚家跟林家一样穷困潦倒，那他那辆马车似乎又豪华了些……
　　我一边想一边向前走着，又大约走了半个时辰，身后传来一声马蹄响。我回头一看，这次还真的是忍公公的马车，在前面赶车对我目不斜视的不正是于龙那个扑克脸吗？

　　小温馨

　　马车急冲冲的向我跑来，我心道：来得正好！
　　我大叫一声：“快停车！”然后双手一张，抬头挺胸的来个拦路停车。
　　谁知那马车根本不停，于龙那混蛋居然看也不看便照冲过来。
　　糟糕！我吓得往旁边一缩，可林双绝这身体反应奇慢，眼看着那马车就要朝我撞过来，从车厢里突然伸
　　出一只手，那速度快的，我还没搞清楚怎么回事，人已经被忍公公给拉进车厢。
　　我擦了把冷汗，指着忍公公骂道：“混蛋，你想我死啊！不被你撞死也被你吓死！”
　　“怎么，”忍公公微微笑道，“这次不露出你的小狗尾巴对我摇头摆尾了吗？”
　　呸，你才是小狗！
　　我压抑着心中的怒火，对忍公公道：“我对公子以礼相待，公子是怎样待我的？把我扔在荒郊野岭，还纵容奴仆驾车撞我来吓唬我！这样猫抓老鼠的游戏很好玩吗？”
　　看我说得如此不留情面，忍公公眼里闪过一丝阴霾，眼神“唰”的一下就变得好冷。若说我不害怕那是假话，可只要我对忍公公还有利用价值，他再怎么生气也不会把我怎样。就凭这一点我就吃定他了！
　　于是我壮着胆子直视忍公公，冷汗渐渐渗透我背上的衣服。
　　就忍公公那让人不寒而栗的眼神，我跟他还真不是一个段数的，算了，好汉不吃眼前亏，我还是先服个软吧。
　　于是我没在忍公公面前硬多长时间（小嫣：这话的歧义还真淫 荡啊，呵呵……）便伸手往忍公公肩膀一搂，用以前对哥们的方式对忍公公低头示好道：“行啦，算我怕你了行吗？是我出言不逊，可你能不能用正常一点的方式与我相处啊？”
　　刚说完这话，我就后悔得肠子都绿了。我怎能犯这样的低级错误呢？这样亲昵的话可以跟我以前的哥们铁男说，可对这个阴阳怪气的忍公公……
　　果然，忍公公马上用似笑非笑的眼神望着我，然后那目光又移向我搭在他肩膀上的手。
　　我像碰到大便一样赶紧将手缩开，还一脸尴尬的对忍公公道：“那个……没冒犯到你吧？”
　　忍公公顺势往我怀里一靠，笑道：“美人怀、英雄冢，这样的香艳之事又怎算冒犯？”
　　说完他便一动不动的靠在我怀里闭目养神。
　　照他这样靠法，难道要我做人肉垫子不成？我可不愿意！
　　可我刚想把身子闪开，忍公公已经开口说道：“别动，让我靠一靠。”
　　他的声音又低又软，不像平时那样盛气凌人，反倒有种哀求的意味。我心里一软，便让他靠在我身上了。
　　他似乎很累，没过多久便睡着了。气息平和，睡得挺香的。
　　这个忍公公平时虽然阴险狡诈，可睡着觉时将那能把人看得心里发毛的眼睛一闭，将那能说得人毛骨悚然的嘴巴一合，露出难得的乖巧模样，看上去倒是显得有几分稚气。
　　仔细想想，林双绝今年十二岁，忍公公比他大五岁，今年也就十七岁的年纪，比我死之前还要小，其实也就是个孩子……
　　想到这我心里又软了。
　　没办法，谁叫本人向来尊老爱幼，对比自己年纪小的从来都很照顾呢？马车虽然舒适，但在京郊这样的烂路里走也是颠簸的，我出于好心，把忍公公抱在怀里，让他不至于被晃醒。自己身体慢慢向后靠在车厢壁上，晃悠悠的，也跟着睡着了。等我醒来时，人便已经躺在自家床上。
　　我揉了揉眼睛，唤醒在旁边打瞌睡的小豹子，道：“小豹子，我怎么会在这？”
　　小豹子打了个呵欠，道：“是我哥送你回来的，那时候你睡得可香啦，我哥还说你是猪呢，呵呵。”
　　于龙那家伙跟我有仇吗？当初我只不过咬了忍公公的手指他就恨不得把我头皮都扯下来，后来又想拿车撞我，现在我只不过多睡会儿他就说我是猪！难道说，他跟忍公公有一腿？
　　嗯……自己先被这假设寒的，不敢想下去了。
　　我在外面跑了一下午，林明珠一点都没发现，明天就是我进宫的日子了，想想与我一同入宫的人，一个是神神秘秘的楚致远，另一个是古古怪怪的孙卓雅，两个都不咋样，别说与他们同舟共济了，他们不背后捅我一枪就不错了！
　　哎，前途真是一片黑暗啊！
　　我吃晚饭又被叫到林明珠面前训斥了一顿，不外乎叫我不要行差踏错，在宫里好好干，争取光耀门楣这些老生常谈。
　　我听得昏昏欲睡，林明珠大手一挥，我如特赦一般回房间往床上一躺，便睡着了。第二天，宫里派了马车来接，我拿着里面只有几件衣服的包袱，告别林明珠和小豹子，怀着忐忑不安的心情开始我的伴读生涯了。

　　粉墨登场

　　我坐着皇宫派来接人的马车，一路进去入了宫门又换乘轿子，从纱窗向外瞧了一瞧，所到之处全是高墙红瓦，气度森严，既是皇宫又是一个奢华的牢笼。
　　我只觉得自己像林妹妹进了大观园，偏又姓林，还是是个男的，结果就成了林弟弟进皇宫，不伦不类得很，也不知道进了宫，能不能碰到一个“宝玉妹妹”让我亲让我疼呢……
　　想着想着，自己先美美的发出一声嗤笑，这时刚好轿子停了下来，一个十五、六岁的小公公打起轿帘，刚好把我这傻笑收入眼中，不禁愣了愣。
　　我有些尴尬的自己下了轿，那小公公才醒悟过来，对我行了个礼，道：“奴才小容子参见林公子。”
　　“免礼了。”我朝他挥了挥手，因为身上没钱，也不能打赏别人，只好默默的站在原地不吭声。
　　小容子见我没有打赏，不禁有些失望，便讪讪的转过身，在前面带路，我跟着小容子走进大殿，只见里面香气缭绕，一团和气，正中坐着一明黄衣服的中年人，正是当今天子元宏远。
　　我马上跪在地上，叩头道：“小人参见陛下，陛下万岁万岁万万岁。”
　　“平身吧。”元宏远今天心情不错，没有再难为我了。
　　“陛下，这就是林双绝了吗？”一把温柔婉转的女子声音问道。
　　我听了不禁精神为之一震，来到这个世界这么久了，我所见的不是林府的小丫头就是老妈子，这次还是第一次听见比较像样的声音，估计一定是个大大的美女了！
　　只是非礼勿视，皇帝在我面前虎视眈眈，我又怎敢贸贸然抬起头偷看？
　　只听见皇帝对那女子说道：“不错，这就是显武将军府的林双绝。”
　　“可怜见的，还是个孩子嘛，”这声音又香又软，我听得骨头都酥了，“来，抬头让本宫看看。”
　　我马上抬起头，向前方望去，只见皇帝旁边坐着一名素以女子，眉目只是清秀，可自有一股温柔可亲之韵，让人心生亲近之感。
　　原来不是大美女，我心里不禁有些失望。此人自称本宫，那一定是当今的皇后孙刚云了。
　　于是我再一次下跪，对孙刚云道：“小人林双绝参见皇后娘娘，千岁千岁千千岁。”
　　“呵呵，”孙刚云娇笑两声，道，“起来吧。来，过来让本宫好好看看你。”
　　“是。”我从地上爬起来，走到孙刚云身边。
　　孙刚云仔细端详了我一阵子，扭头对皇帝笑道：“陛下，这孩子长得还真是整齐。之前臣妾看见锦衣侯，觉得这世上不会有比锦衣侯更漂亮的人了；如今见到林家小公子，才知道什么叫天外有天、人外有人。这孩子长大了恐怕又是个倾国倾城的美人啊。”
　　我长得有这么漂亮吗？
　　古代的镜子总是带着一种朦胧美，我穿越到这里后不是没照过镜子，只是只看了个大概，也没觉得自己长得有多出众，如今被皇后一说，我不但高兴不起来，还感觉如芒在背。
　　因为我发现皇帝在盯着我看，把我身上的冷汗都盯出来了。
　　终于皇帝低声笑了笑，道：“之前朕也没留意，现在皇后一说，朕倒是看出来了。林家果然是好血统、好相貌。只可惜林双绝是三代单传，否则倒是能嫁给我们那三个儿子。”
　　“是啊，双绝这孩子我还真是喜欢，若是能嫁给仲兰就好了。”孙刚云微笑道。
　　我和孙刚云是第一次见面，她会喜欢我到这种程度？估计九成九是假话。只是孙刚云这女人能把假话说得如此真挚动人，还真是不简单。
　　皇帝不置可否的笑了笑，吩咐我到一旁坐下。我往两旁的凳上坐下，这才发现孙卓雅、楚致远早就到了，分别坐在我的左边上座。
　　孙卓雅在最上座，楚致远次之，我最下。旁边的宫女捧上茶来.我一面吃茶,一面留言坐在身边的两位同仁。
　　孙卓雅是孙刚云的侄子，之前见他在皇帝面前没大没小的，今天倒是规矩得很，只是看见我在望他时朝我挤了挤眼，倒是楚致远低眉顺目的，一副乖宝宝的模样，若非昨天无意中听到他与温舍之的奸情，打死我也不相信此人会与温舍之又一腿！
　　孙卓雅那个眉眼估计是被皇帝看见了，只见他朝孙卓雅招了招手，明知故问道：“卓雅，你的眼睛是怎么了？”
　　“皇帝姑父，之前在大殿宣伴读时，卓雅便对林家弟弟一见钟情，今天再见到林家弟弟的芳姿更是再见倾心，一时看得目不转睛，皇帝姑父可别笑我哦。”
　　妈 的，这么肉麻的话亏你孙卓雅说得出！
　　我是恼羞成怒，却不敢当着皇帝的面发作，皇帝倒是笑得天花乱坠，对旁边的孙皇后道：“云儿，你看你这侄儿，真是调皮得很。”
　　孙刚云也捂嘴笑道：“卓雅休得无礼。”
　　一时之间，除了楚致远，在场所有人都在明里大笑，暗地偷着乐，把我气得――这帮无耻之徒，全拿我当乐子！
　　我正生闷气，突然只听外面有人笑道:"我来迟了,不曾听到笑话，有什么好笑的，陛下也说给臣妾听听!"
　　这女子声音清脆娇俏，比起孙皇后的温情脉脉又是另一番风情。
　　虽说屋里人人在笑，但毕竟里面坐着皇帝、皇后，天朝最有权势的一男一女在此，他们能笑，别人却不敢随便笑，甚者连大声说话都不敢。除了那个没大没小的孙卓雅之外，其余人等皆敛声屏气,恭敬肃穆，这新来的倒好,在皇帝、皇后面前这样放诞无礼，也不怕皇帝见怪，倒有几分凤姐的气势。
　　听她自称“臣妾”，估计是皇帝的小老婆吧？皇帝的小老婆不多，只有两个，这个事女的，那就一定是现任郭相之女，贵妃郭红虹了。
　　果然，很快一大群宫装美女拥着一人从前门进来。我不禁眼前一亮，第一次感觉自己穿越还真是来对了。这样的美女可不多见啊！
　　该怎么形容郭红虹呢？
　　哎，这样天生丽质、妩媚天成的大美女，以我匮乏的词汇，还真不知道怎么形容。只能说“恨不相逢未嫁时”了！

　　皇子们

　　孙卓雅一见到郭贵妃，连忙起身行礼拜见，道：“卓雅叩见贵妃娘娘。”
　　“起来吧，”郭贵妃朝他招了招手，笑道：“刚才说什么这么开心呢？卓雅你也跟我说说。”
　　孙卓雅笑道：“哪有什么说的，不过是夸林家小公子长得漂亮罢了。”
　　又关我事？
　　孙卓雅这么一说，郭贵妃便来了兴趣，只听她说道：“哦，谁是林家小公子？让我瞧瞧。”
　　我心里就算万般不愿意出风头也只能硬着头皮走上前，叩头行礼道：“小人林双绝叩见贵妃娘娘，娘娘千岁千岁千千岁。”
　　我还跪在地上，郭贵妃已经上前一步将我扶了起身。
　　我心里吓了一跳，怎么说我也是个男的，男女授受不亲，而郭贵妃又是皇帝的女人，郭贵妃这么不顾男女大防，也太大大咧咧了点吧？
　　我在私下里吓得要死，郭贵妃却不慌不忙的携着我的手, 上下细细打谅了我一回,然后对皇帝笑道:“陛下，臣妾也算是在美人窝里长大的，可今天才算是大开眼界。原来天下竟然有这样标致的人物,林公子小小年纪便如此清俊，长大了那还得了！？啧啧，臣妾真是越看越喜欢，陛下不如赐婚给林公子和我们郭家的孩子吧。”
　　得儿，又来一个求亲的。敢情林双绝是个香馍馍，人人都想咬一口！
　　好在皇帝似乎不愿在这件事上大做文章，以一句“虹儿，林双绝年纪尚小，朕想过两年再赐婚”便将话头结束了，然后又问身后的大内总管李三宝，道：“你去带孟梅他们三个过来这里。”
　　“是。”李三宝离开后，郭红虹走到皇帝右手边的空椅上坐下，问皇帝道：“那位就是锦衣侯致远吗？”
　　皇帝当日在大殿上赐婚郭贵妃的儿子元孟梅和楚致远的妹妹楚致清，因此楚致远对郭贵妃甚是恭敬，站起来对郭贵妃行了大礼，然后侍立一旁。
　　郭贵妃对楚致远似乎很满意，对他笑道：“你也不用太拘谨，以后你和孟梅就是一家人了，平时多去景仁宫与孟梅走动走动，可别不好意思。”
　　楚致远笑了笑，没有说什么。
　　这时，只见李公公带着三个少年进来了。
　　第一个少年身材高挑，体态婀娜，相貌美艳绝伦，十足郭贵妃的翻版；第二个少年削肩细腰,纤巧身材,一张小小的瓜子脸, 眉目不过清秀，却未语先笑，自有一股风流气韵，让人不禁心生亲近之意；第三个少年身材最是高大，相貌也与当今天子几乎一模一样, 虽只是五官端正，但举手投足间却贵气十足，让人不敢小觑。
　　这三个少年，便是元宏远的三个儿子：元孟梅、元仲兰、元叔菊。这三人皆是一样的服饰，看上去却是萝卜青菜，各有模样。只是皇长子元孟梅过于妩媚、皇嫡子过于娇俏，都不像是帝皇之相。反而是没有娘家撑腰的元叔菊长得最是像模像样，真让人啼笑皆非啊！
　　这三位正主一来，我和孙卓雅他们自然少不了起身行礼。皇帝对孙皇后和郭贵妃笑道：“既然让他们都见过面，我们便功成身退吧，我们这几个老家伙在，他们都不敢说话了。”又吩咐李公公“等会儿你让孟梅他们三个带着各自的伴读回去。今天先让他们各自熟悉一下，就不用上课了，明天再到书房用功吧。”
　　说完便带着一大帮人走了。
　　皇帝一走，屋子里顿时变了个样儿。
　　元仲兰首席走到孙卓雅面前，亲昵的搂着孙卓雅躲到角落里咬耳朵去。
　　元仲兰和孙卓雅是表兄弟，本来就相熟，这下见了面彼此间像是有说不完的话一样，却把自己的正经伴读楚致远晾到一边。
　　元孟梅与楚致远一个没了伴读、一个没了主子，都有些尴尬。不过他们两个可是钦定的妹夫跟大舅子，也有一些客套话可以说。
　　真正无话可说的是我跟元叔菊。
　　一开始我还在犹豫要不要过去跟元叔菊呆话，可我站了那里半天都不见元叔菊过来，只好抬起头走过去，行了个礼，道：“参见殿下。”
　　元叔菊“唔”了一声便没了下文，低着头玩弄自己腰间的玉佩，那神情一点都不像是堂堂皇子应有的，反而像是一个见到因为见到陌生人而窘迫不矣的小孩。
　　我有些惊讶的望着元叔菊，耳边突然想起李公公那让人如沐春风的声音：“小容子，你先送三殿下回永和宫。林公子，你也先跟三殿下回去吧。”
　　我虽然满腹疑问，但也从善如流，跟着元叔菊和小容子二人走了。
　　一路上，元叔菊的表现实在不像个正常人，他一会儿抬头看小鸟，一会儿又跑到花坛里摘朵花，还递到我面前献宝，道：“哥哥，这个送给你的。”
　　元叔菊是傻子吗？
　　我疑惑的看了小容子一眼，见他给我使了个眼色，示意我照做，于是便接过花，朝元叔菊笑了笑，道：“谢谢。”
　　元叔菊脸一红，突然转过身，一路小跑。
　　“哎呦，我的祖宗！”小容子一跺脚，对我叫道，“林公子，我们快追吧！”
　　说完自己先往永和宫跑去。
　　虽然不知道元叔菊发什么疯，可我对皇宫的地理位置完全不熟悉，也只能跟着这两个人一路狂奔，直跑得气喘吁吁、上气不接下气的，直到冲进永和宫才停了下来。
　　我累得蹲在地上喘气，好不容易才把气顺了顺，眼前突然出现一双蓝底白花的绣花鞋。
　　我顺着鞋子往上看，见面前站着一位约莫五、六十岁的老太太，正板着脸一声不吭的看着我。
　　我只好站起来，不知所措的望着这位大婶。
　　小容子倒也机灵，他上前介绍道：“林公子，这位是三殿下的管教嬷嬷桂嬷嬷。”
　　嬷嬷？那不是在《还珠格格》里面专门负责虐待主角的大反派吗？这里怎么也有！我顿时有种不祥预感。
　　果然，那桂嬷嬷一开口就给了我一个下马威。
　　“林公子，这里是永和宫，凡事都必须要以三殿下为重，以后可别让三殿下这样跑来跑去，这样成何体统？”
　　毛病，又不是我叫他跑的，关我屁事！
　　我心里嘀咕着，嘴上却乖乖的说了句“是”。
　　桂嬷嬷似乎对我的态度还算满意，于是继续教训道：“老身虽然也是个下人，但楚妃娘娘临终前交代我要好好照顾三殿下，所以老身从小便看着三殿下长大，与三殿下感情匪浅。你刚才也看出了，三殿下他与别人不同,这是因为他小时候被人下毒，留下后遗症的缘故。也因此陛下对殿下比之其他皇子公主又更疼爱些。三殿下的脾气呢，若你不理他, 他倒还安静些,纵然他没趣,不过咕唧一会儿就完了；若你和他多说一句话,他心里一乐,便生出多少事来，就如同刚才一样。刚才那还只是小事，以前三殿下为了讨一个小宫女欢心，居然把皇后娘娘的凤冠给偷出来给小宫女戴了。皇后娘娘宽宏大量没怪罪殿下，只是命人将小宫女杖毙。可林公子你的身份毕竟跟那小宫女不一样，尊贵得很，万一让三殿下惹出什么事来，皇后娘娘也不好处理，你说是不是？”
　　我被这番话吓出一声冷汗，连声说“是。”
　　桂嬷嬷又道：“所以呢，老身不得不嘱咐林公子，切记明哲保身，宫里毕竟跟外面不一样，一旦行差踏错，可能尸骨无存。三殿下有时说话颠三倒四，你也别搭理他，明白了吗？”
　　我不住的点头，桂嬷嬷这才满意的走了。

　　小容子

　　桂嬷嬷走后，我真是郁闷到极点。
　　有这样背的吗？原本还想进宫跟着个皇亲国戚，巴结得好说不定能飞黄腾达。现在好啦，元叔菊是个傻子，飞黄腾达是别指望了。元叔菊旁边还要个如狼似虎的桂嬷嬷，虎视眈眈的看着我，万一我有什么行差踏错，说不定她第一个就把我撕了！还有那个忍公公，一会儿叫我去弄分水剑、一会儿又叫我去引出那位“神龙见首不见尾”的太皇太后温宁宇……
　　我越想越觉得前途渺茫，混到我这份上，还不如自己拿块豆腐拍死算了！
　　正自我怜惜，身旁的小容子突然嗤笑一声，道：“林公子不用把这老虔婆放在眼里，她背后虽然有人撑腰，可也只不过是个跳梁小丑罢了。”
　　我惊讶的望着小容子，他脸上犹自带着对桂嬷嬷的轻蔑表情，可一回头马上对我甜甜一笑，道：“林公子你知道奴才的干爹是谁吗？”
　　干爹？我怎么可能知道一个小太监的干爹是谁嘛！
　　小容子见我我疑惑的望着他，便微笑着从容道：“林公子应该见过大内总管李三宝吧？”
　　我点了点头。
　　“奴才的干爹正是他。”
　　此话一出，我还真有点惊讶，李三宝可是皇帝的亲信啊，若小容子背后是李三宝撑腰，那不就是等于是皇帝撑腰？
　　小容子朝我低声道：“奴才带林公子去房间，边走边说吧。”
　　“好。”
　　我跟着小容子，穿过富丽堂皇的花厅，向里面的房间走去，这一路上发现永和宫里的宫女、太监还真不多，而且一个个都低头哈腰的，走了这么远的路居然一个说话的人都没有，实在有点诡异。
　　小容子回头朝我笑道：“林公子会不会觉得很奇怪，为何永和宫会如此安静？”
　　小容子虽然是太监，但长相端丽，这样回头一笑，倒有些“回眸一笑百媚生”的媚态。
　　我心里暗暗感叹太监果然是男不男女不女的第三类人，一边朝他点了点头。
　　小容子又笑了笑，似乎想起什么有趣的事情似的道：“那是因为这里的奴才啊，除了小人、桂嬷嬷，以及贴身服侍殿下的雪娘以外，其余的奴才全都是又聋又哑。”
　　什么？！
　　我大吃一惊，顿时立在原地一步都走不动。
　　小容子清丽的脸上还挂着笑意，道：“林公子不用害怕，这些人全是罪有应得的。当年三殿下聪明伶俐，无论长相、性格都酷似陛下，只可惜十岁那年被奸人下毒，之后就变成这样了。陛下盛怒之下本来是想将永和宫所有的宫人全部杖毙的，但为了替当时还昏迷的三殿下祈福，网开一面，只是将这些宫人的喉咙毒哑、将其耳朵插聋，然后又告诉他们，三殿下再有什么三长两短，便将他们连坐，不但要凌迟处死，还有诛九族，这帮奴才才变老实了些。”
　　我一边听一边不由自主的打寒颤，这还叫网开一面啊？如果我被人这样折腾，还不如死了算了！
　　小容子继续说道：“这件事发生后，陛下害怕再有人加害三殿下和其他殿下，于是让干爹在宫里挑选了四个小太监，收为干儿子，名字各取‘德言容功’里的一个字，分别派去伺候四位殿下。我呢，排第三，自然是派去伺候三殿下了。干爹说，三殿下就是小容子的天、小容子的地，凡是殿下喜欢的，小容子便要帮他达成心愿。三殿下喜欢林公子你，还请公子你以后和三殿下多多亲近才好。”
　　如果说桂嬷嬷是色厉内荏，那小容子就是笑里藏刀。这两个人都不是好惹的，可吩咐我所做的事情却是南辕北辙，我该听谁的话呢？
　　于是我迟疑道：“桂嬷嬷她……”
　　“桂嬷嬷她原本是皇后身边的人，楚妃病重时皇后派她来照顾楚妃，什么‘楚妃娘娘临终前交代我要好好照顾三殿下，所以老身从小便看着三殿下长大，与三殿下感情匪浅’……这些全是屁话！三殿下出了事她第一个难辞其咎，不过是‘打狗也要看主人’，陛下看在皇后的份上才不将她弄成哑巴聋子，只不过是砍掉她每只脚三只脚趾头，真是便宜她了！照我看，桂嬷嬷她非但对陛下的宽宏大量不感恩戴德，还对三殿下心生不忿，凡是三殿下喜欢的，她就反对，就是不让殿下高兴，实在可恶得很！”
　　我望着愤愤不平的小容子，心想，此人虽然年纪轻轻，但变态程度比之桂嬷嬷真是有过之而无不及！看来以后我要躲着他才好！
　　我心里把小容子归于生人勿近类，表面上却恭敬道：“谢谢容公公提点。”
　　小容子以为我把他的话听进去了，朝我甜甜一笑，道：“林公子果然是聪明人。你是贵客，我是奴才，所以林公子就别叫我容公公了，叫我小容子就行。公子你的房间就在殿下房间隔壁，请跟我来吧。”
　　“那就有劳容……小容子你了。”
　　我跟着小容子穿过回廊，走入花园，这里的一草一木都是奇珍异草，被人精心打理，看得出元叔菊虽然是个傻子，可在皇帝的心目中地位一点也不低，以至于底下人对元叔菊的起居饮食也不敢怠慢。
　　不管怎么说，元叔菊傻了已是不争的事实，好在听小容子的意思，这个傻子对我挺喜欢的，即使有桂嬷嬷的威胁，只要有小容子以及他背后的势力罩着我，我暂时也没有什么危险。傻子的喜恶可是莫名其妙的呀，可万一我无意中得罪元叔菊呢？恐怕这个阴阳怪气又对元叔菊死忠的小容子第一个就不会放过我……
　　我越想脚步越是沉重，连带也没什么心情欣赏永和宫的美景，跟着小容子垂头丧气的走到一间房间前。
　　“林公子，这里就是你住的房间了，有什么缺的尽管跟我说。”
　　我随便看了看便道：“这里很好，没什么缺的，我很喜欢。”
　　“那我带你去殿下那里吧，殿下一定很想再见见你。”
　　来到这永和宫只不过是一刻钟的功夫，我已经有精疲力竭之感，真想躺在床上歇歇，可望着小容子半是微笑半是威胁的目光，我只好打醒十二分精神点头道了声“好”。
　　元叔菊的房间就在我旁边，只是我的房间是标准客房，他的房间是总统套房罢了。
　　走了五十米的距离，总算走到他的房间门前。
　　只见房间门开着，小容子带着我走了进去。里面先是一个挺大的厅堂，正中是房间，两旁也有耳房。小容子指了指右边的耳房，道：“这是雪娘住的房间，”然后又指了指左边的房间，道，“我住在这里。”
　　接着便径直朝中门走去。
　　走进中门是个挺大的暖房，四周挂着名贵的字画，还有许多古玩，阳光从花窗照进来，把房间弄得一片明媚又暖烘烘的。
　　我一边望着那奇珍异宝，一边跟着小容子往里走，当走到房门时，小容子掀开厚厚的门帘，里面便传来一丝丝奇怪的声音，像是呻 吟、又像是喘 息。
　　我有些纳闷，正想往里看看是怎么回事，小容子突然停住脚步，浑身一颤，然后怒骂一声：“贱人！”便冲了进去。
　　我好奇的走进去，一看见里面的情景，不禁傻了。
　　虽然房间很大，而且床前还有垂着帷幕，但透过那半透明的帷幕，也能看见两条赤 裸的人影正在床上行着好事。
　　哇塞！我长了这么大，A 片看过不少，但这样真人表演的活春宫还真是没见过，今天真的走了狗屎运了！
　　我那个浑身全身热血沸腾啊，也顾不得什么“非礼勿视”了，赶紧走上几步看个仔细。
　　只见元叔菊一脸茫然的躺在床上，他的下身处正坐着一个年约二十左右的女子，头发散乱、身体雪白圆润，一双巨ru不停的抖动，她一边忘情的坐在元叔菊身上动作，一边抓着元叔菊的手抚弄着自己的ru房，双目紧闭，嘴上还发出那似有还无的呻 吟 声……
　　哇靠！太刺激了吧？居然是乘骑体位！
　　我、我还是未成年人啊！
　　我捂着流鼻血的鼻子，双眼还不忘目不转睛的盯着，只恨爹娘少生两只眼！（小嫣：猪头！你要是生了四只，那是什么怪物啊！）
　　我是恨不得床上两人把那什么“老汉推车”、“隔山取火”……诸如此类的招式全都使出来给我看，可小容子却像一只被激怒的公牛一样径直冲了过去，一把就将在元叔菊身上乐翻天的美女扯了下来，反手就是一巴掌，将美女打得倒在地上。
　　那美女上一刻还在天堂，突然间就被人拉到地上，还扇了一巴掌。她睁开眼睛先是茫然的看了看四周，可一看见小容子，便像是看见阎王爷一样，害怕得把头垂下，身体抖成一团。
　　小容子冷笑一声，道：“原来你知道害怕的吗？不要脸的贱人！呆会儿看我怎么收拾你！呸！”
　　小容子一口浊痰吐在美女如维纳斯般丰满艳丽的身体上，然后就不再理她，而是轻轻扶起还直挺挺躺在床上的元叔菊，心疼道：“殿下，你怎么样了？”
　　元叔菊举起哆哆嗦嗦的手，指着两腿之间还在屹立不倒的物事，道：“小容子，我觉得那里好奇怪。”
　　本来他不说我也没留意，他这么一说我才发现，元叔菊人虽然傻，可那家伙长得一点都不含糊，简直就是一巨大的肉塔，林双绝那小巧玲珑跟它简直无法比！
　　我条件反射的夹紧双腿间的小东西，心里莫名其妙就想起以前看过的一个笑话，说是一个人在加油站排队等上厕所，前面都是洋人，结果他排了半天队，还是没上。别人问他怎么回事，他就哭着跟别人说：“叫我怎么拿得出手嘛！”
　　我此刻的心情就如同那人一样，既是羡慕又是自卑啊！
　　小容子铁青着一张脸问还倒在地上不敢站起来的女人道：“怎么回事？”
　　那女子脸上一红，低声道：“我用手和嘴……”
　　“哼！”小容子冷笑一声，道，“好大的胆子，殿下千金之躯，是你这贱人可以碰的么？”
　　“可我是贵妃娘娘赏给殿下的侍妾……”
　　那女子还想辩解，被小容子怒不可歇的喝道：“住口！这里还轮不到你出声！”
　　然后，小容子用手轻轻抚摸着元叔菊那根大棒，柔声道：“殿下不用害怕，你静心躺一会儿，它就没事了，听话，啊？”
　　“嗯。”元叔菊果然乖乖的躺在床上一动不动。
　　小容子走到那女子面前，毫不留情的一脚踩在女子的手上，狠狠道：“你老实说，你究竟想对殿下做什么？”
　　“啊！”美女尖叫一声，痛得脸都皱了起来，朝元叔菊叫道，“殿下救我！”
　　元叔菊似乎于心不忍，对小容子道：“小容子，你饶了她吧。”
　　“殿下，这个贱人狐媚惑主，做出这等不要脸的事情，不能就此算了姑息养奸！你听话，先躺着，我教训完这贱人就过去陪你。”
　　小容子面目狰狞，让我不禁联想到抓奸在床的元配夫人――只是，小容子可是一个太监诶，人家元叔菊想跟自己的侍妾爽一爽，他也不让，这也太“皇子不急太监急”了吧！
　　元叔菊好像挺怕小容子的，他对那女子说道：“雪娘姐姐对不起，小容子生气是很可怕的，我也没办法了。”
　　说完还闭上眼睛，一副老僧入定的模样。
　　雪娘见元叔菊这样，脸上现出绝望的神色。
　　小容子更是得意，他一边狞笑着，一边用力踩着雪娘的左手，道：“你这小娼妇，平时见你挺老实的，没想到你竟然是条不叫的狗，满肚子坏心肠，趁我不在殿下身边，来勾引殿下！”
　　“我能有什么坏心肠？！”雪娘突然爆发了，她突然张嘴狠狠的咬在小容子踩着她手的脚上，小容子脚一疼，怒骂一声“找死”，伸腿就向她踹过去。
　　雪娘在地上一滚，险险避过小容子那一脚，正想爬起来，小容子已经手疾眼快的扯住她的头发，往后一拉――
　　“啊！”雪娘惨叫一声，大骂道，“小容子你这不要脸的狗奴才！我是贵妃娘娘赏给殿下的侍妾，也算是半个主子！你算是什么东西！只不过是个太监罢了，也竟敢以下犯上！”
　　小容子不理她说什么，举起手掌“噼噼啪啪”的打在雪娘两边脸上，一边打还一边咬牙切齿道：“我看你狠！你算什么主子？只不过是贵妃娘娘赏赐给殿下的玩物，打死了大不了再换一个！”
　　雪娘被打得双颊青肿，嘴角流血，但还是不忘张口骂小容子道：“你凭什么打我？你只不过是一条狗，凭什么对殿下指手画脚？”
　　“就凭我是陛下派来伺候殿下的人！”小容子也打累了，松开雪娘气喘吁吁道。
　　雪娘被打得奄奄一息，她自知这回是逃不过小容子的毒手了，便用尽最后一口气，对小容子冷笑道“我知你对殿下存了什么心思，可我能为殿下生下凤子龙孙，你能为殿下什么？献上你的屁股殿下也嫌腌H！”
　　小容子一脚用力朝雪娘踢去，雪娘用力一滚，滚到桌子底下，小容子便踢到桌子上，顿时上好檀木做的桌子被踢了个粉碎――这脚分明是想要雪娘的命啊！
　　我越看越觉得头皮发麻，心想：真是好奇害死猫！看什么活春宫呢，如今好了，竟然被我看到这一幕杀人灭口！可怜我也听到了小容子对元叔菊的心思，他现在这样整雪娘，日后还不知道会怎样整我呢！只是现在跑出去是来不及了，更何况想跑也是心有余而力不足。我那不争气的双腿不知何时开始居然打起颤来，连迈开的力气都没有！
　　雪娘从只剩下四条腿的木桌底下抬起头，对小容子笑道：“怎么，被我说中心事恼羞成怒？你今天就算杀了我，日后也会有千千万万个雪娘跑出来勾引你的殿下，你杀得完吗？”
　　小容子不说话，杀气腾腾的将雪娘扯了出来，把手摁在她的头顶，一字一句道：“只要有我小容子一天，我便见一个杀一个！”
　　雪娘惨叫道：“小容子，今日你杀我，他朝你也不得好死！”
　　只听见“拍啦”一声，小容子将雪娘的头骨生生捻碎，雪娘像凋零的花朵一样瘫软在地上。小容子面无表情的拉着雪娘的尸体朝门外走去。
　　“小容子，”元叔菊这时才开口道，“你去哪？你不是说要陪我吗？”
　　“殿下，”小容子又恢复那天使面孔，朝元叔菊宠溺道，“奴才要处理一点事，去去就来，我让林公子陪你玩一会儿，你乖乖的在房间里等我，知道吗？”
　　元叔菊这才发现房间里还有一个被吓得面无人色的我，高兴的拍着手道：“哥哥，原来你也在这里！”
　　“林公子。”
　　小容子友好的唤了我一声，我身体不由自主的哆嗦了一下，应道：“是。”
　　小容子笑道：“劳烦你帮我陪殿下聊聊天。”
　　“是。”小容子现在我眼里比阎罗王还恐怖，别说陪元叔菊聊天了，就算叫我给他骑牛牛我也愿意！
　　小容子满意的笑了笑，拖着雪娘的一条腿出去了。
　　小容子如阎罗王一样，在我面前活生生的杀死了雪娘，虽然他带着雪娘的尸体离开，现在人已经不在房间里，但我还是吓得一动不动的愣在原地。
　　元叔菊见到我似乎很高兴，他从床上坐起来，朝我招了招手，道：“哥哥你快过来。”
　　元宏远的三个儿子都是同一年出生的，也许是为争那皇长子的头衔，三个人争先恐后的出生，相差也不过几个月，今年和温舍之同年，都是15岁。元孟梅和元仲兰长得还和实际年龄相符，可这个元叔菊除了一脸稚气外，无论是身高还是体格都与成年人无异，特别是中间那条大雕，我是越看越生气，越看越妒忌，不禁心里暗暗不爽，“TMD，老子算哪门子哥哥？无论是年龄、身高还是那里都比你小，真是他 奶奶的！”
　　骂归骂，可一想到小容子的淫 威，我还是不得不慢吞吞的向元叔菊走去。
　　元叔菊歪着头，一派天真烂漫道：“哥哥你怎么走得那么慢？是不是不舒服？我叫小容子找太医给你瞧瞧吧。”
　　一听到小容子这名字，我吓得立刻三步并作两步走到元叔菊跟前，低着头道：“三殿下叫小人过来有什么事？”
　　元叔菊拍了拍床褥，道：“哥哥，你坐。”
　　坐？好吧，坐就坐。
　　我听话的坐下，人还没反应过来，手已经被元叔菊抓住，往身下拉去。
　　“哥哥，我这里好涨啊，你帮我挠挠。”
　　好，挠挠――嗯？挠挠？
　　我突然反应过来，可已经晚了，手早已被元叔菊抓住按在他的分 身之上。
　　哇靠！你叫我抓住这个还不如叫我去抓住刀剑呢！后者至多是受点皮肉之苦，可前者要是被小容子看到，我可是性命不保啊！
　　我吓得连忙要把手伸回来，可元叔菊不让，不但不让，还两只手伸过来分别抓住我的两只手，贴着自己的□上下撸动。
　　“殿下，不要！”我急了，又不敢大叫，只好小声的向元叔菊求饶。
　　可元叔菊身体向后一靠，眼睛舒服的眯了起来，嘴里发出“哼哼”声，只管自己畅快、根本不管我的死活。
　　凭林双绝的力气，根本无法挣开元叔菊一双大手，我又不敢用牙咬元叔菊或是用脚踹他，此人可是小容子的心肝宝贝啊，若是他少一根头发，小容子都会要我的命，何苦是伤了他？
　　真是骑虎难下！唯今之计，只有让元叔菊赶紧完事，然后赶在小容子回来之前收拾残局、毁尸灭迹！
　　想到这，我不禁开始加快手上下的速度。
　　我只感觉手中的东西越发的坚 挺火烫，体积又暴涨了许多。林双绝的手本来就小，根本没办法抓住那根肉 棒，只能抓住中间，顶端嫩红的圆圆的龟 头探露出来，大得有些狰狞，却迟迟不肯吐出让我解脱的东西。
　　时间一分一秒的过去了，看元叔菊的样子，似乎一时不会都不会射。
　　TMD，你是金枪不倒，可我就惨了！若是小容子回来看到我跟元叔菊在做这档事，他绝对会……
　　我打了个寒颤，也不知当时是不是被小容子吓破了胆，鬼迷心窍把心一横，张嘴便含住了元叔菊那硕大腥臭的家伙。
　　元叔菊低呼一声，松开我的手，转而按在我头上，把那长而大的东西不断往我嘴里捅。
　　我被他一顿毫无章法的乱捅，几次三番给捅中喉咙，差点没吐出来，加上我含住了他的物事才想起，这东西刚才还进过雪娘的体内，更是忍不住要把昨天吃的也吐出来！
　　我操！老子命怎么这么苦！竟然要遭这种罪？！
　　我一边恨自己命苦，一边手嘴并用，学着A片女优的方法服侍着元叔菊，好在元叔菊虽然天赋异禀，但似乎是个童子鸡，没多久便一声低吼，射在我嘴里。
　　男人射出的这东西，还真是又腥又臭，我恨不得立刻吐在地上，可我现在吐在地上呆会还不是要我自己收拾，我唯有在自己身上翻出一条半新不旧的手帕，将口中那浓白吐在上面，然后恶狠狠的瞪了元叔菊一眼。
　　元叔菊这混蛋居然一点也不害羞，还朝我拍手笑道：“哥哥，刚才那样真的好好玩！我们再来一次吧？”
　　再来一次？龟孙子，你敢再来一次我立刻就把你阉了！
　　“咦，”元叔菊睁大眼睛望着我道，“哥哥，你怎么哭了？”
　　我哭了么？
　　我摸了摸湿滑的脸庞，原来刚才在被元叔菊折腾的过程中，我的眼泪不知不觉流了出来。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。
　　我是真的伤心啊！这眼泪是难过、是屈辱、更是愤恨！
　　我不知自己为何会来到这个世界，来到这个世界又要如何活下去，每个人都在逼我、都在欺负我！
　　我实在受够了、受过了！
　　我将那沾满元叔菊浊液的手帕奋力扔在他身上，然后忍无可忍的“哇”的一声哭了起来。
　　男子汉大丈夫、流血不流泪。可我现在才十二岁、还不是大丈夫，还只是个孩子，我有哭的权利吧？你说是不是？
　　元叔菊被我吓坏了，他手足无措的坐在我身边，傻乎乎的安慰我道：“不要哭了、不要哭好吗？”
　　我睁开泪眼模糊的双眼，便忘记他两腿之间的始作俑者，心里越加气愤，恨恨道：“赶紧穿衣服！光着屁股不羞啊？”
　　“好、好，我穿衣服、我穿衣服，你别哭了。”元叔菊手忙脚乱的把衣服往身上套。
　　我见他还挺好说话的，便恐吓他道：“刚才我跟你做的事不准告诉任何人，包括小容子，你听到没有？”
　　“嗯嗯。”元叔菊不住的点头，长得一表人才，表情却这么幼稚，看上去还真滑稽。
　　我这才破涕为笑，对元叔菊道：“小容子若是问起你那里怎么消的肿，你就说是自己撸出来的。我要回去睡了，小容子问起我，你就说自己要撸小鸡 鸡，不想让我看见，把我赶回去了。你听清楚没有？”
　　“听清楚了。”
　　我满意的拿起刚才扔在元叔菊身上的手帕，往身上一塞，转身走了。
　　至于元叔菊会怎么跟小容子说，这已经不是老子能管得着的了。
　　不是老子自暴自弃，而是老子突然发现，这样隐隐忍忍、委曲求全，活着真没意思！何况我不是无依无靠的弱女子雪娘，我是堂堂显武将军的第三子林双绝！小容子若真是要弄死我，也没那么容易吧？
　　想通了，我还真有些轻松，只是我为什么现在才想通呢？
　　靠，被元叔菊白玩了！
　　哎，算啦！我就权当被狗咬了吧，年轻人嘛，总会犯错误的……又或者是当卖元叔菊一个人情……只是，傻子会懂得什么叫“卖人情”么？
　　我迷迷糊糊的想着，回到房间一头便栽在床上，身心俱疲啊，很快便进入梦乡，而且竟然是一觉便睡到第二天清早，直到有小宫女、太监进房间将我摇醒，催我起床上学。

　　代人受过

　　我被收拾整齐，带去见元叔菊，他见到我甚是高兴，拉着我的手在我耳边悄悄道：“哥哥，昨天我已经照着你说的话跟小容子说了，小容子什么都不知道。”
　　真的不知道吗？
　　我疑惑的看了小容子一眼，见他眼里闪过一丝阴霾，随即便上前对我行礼道：“奴才见过林公子。林公子昨天睡得好吗？”
　　“还行，有东西吃吗？我饿了。”我摸了摸扁扁的肚子，也不管小容子为何神情古怪，直接问道。
　　没等小容子回答，元叔菊已经兴高采烈的对我说道：“哥哥，你跟我一起用早膳吗？太好了！我要和你一快吃！”
　　元叔菊将我拉到外面的厅堂，有宫女奉上一个炖盅，摆在他面前，而给我拿的不过是些寻常的粥、糕点之类。
　　元叔菊问小容子道：“哥哥吃的不是跟我一样吗？”
　　小容子道：“殿下所吃的人奶炖燕窝是陛下吩咐御膳房特意为陛下做的，林公子则……”
　　人、奶？我可不想吃！
　　偏偏元叔菊将那炖盅推到我面前，道：“那我不吃，给哥哥吃！”
　　我偷偷瞥了小容子一眼，见他那脸色比锅底还黑，估计是吃醋了，便拿起一个馒头往自己嘴里塞，道：“殿下别客气，我就爱吃这个。”
　　“那我也吃这个。”元叔菊有样学样拿起一个馒头往自己嘴里塞。
　　我有些急了，元叔菊真是TMD祖宗！
　　我无奈的看了小容子一眼，小容子冷着脸道：“殿下那份早膳林公子你也吃一些吧。”
　　“是。”我只好硬着头皮跟元叔菊一起喝下那盅腥甜的人奶炖燕窝，喝完胃口全无，其余东西也吃不下了。倒是元叔菊胃口大开，还吃了半碗粥和两个馒头，把小容子担心的，不停的说：“殿下别吃太多……”
　　用完早膳，小容子便带着元叔菊和我去上书房了。
　　上书房里静悄悄的，元孟梅、元仲兰、孙卓雅、楚致远四人已经端端正正的坐在桌前，一个四五十岁的老夫子正在跟他们讲学，一见到我们走进来，老夫子便停了下来，对元叔菊道：“三殿下。”
　　“夫子好。”元叔菊似乎挺怕这老头，对老头恭恭敬敬的行了个礼，我跟在他后面也学着行礼拜见夫子。
　　夫子似乎面色不善，对元叔菊道：“三殿下，你迟到了。”
　　元叔菊茫然地问身后的小容子，道：“小容子，我迟到了吗？”
　　小容子低声道：“启禀殿下，上书房的规矩是‘卯入申出’，现在都快辰时了。”
　　“哦。”元叔菊显然完全不知小容子说什么，大摇大摆的走到一张空着的木桌前坐下，又拍了拍旁边的位置，对我喊道，“哥哥，你快过来！”
　　我感觉所有的目光都集中在我身上，心里不禁大骂元叔菊二百五。他是什么身份，我是什么身份？他的哥哥可都是皇子啊，他当着那些正经八百的哥哥面前喊我“哥哥”，想我死吗？
　　我低着头不敢吭声，真后悔之前没有纠正元叔菊的叫法，要是追究起来，我可真是担当不起！
　　正在为难之际，有人替我解了围，只听见有人笑了笑，道：“林公子不用对称呼太在意，我这个弟弟啊，凡是对刚认识的人都叫哥哥、姐姐，以前还叫夫子作‘哥哥’呢，我们都不会当真的。”
　　我微微抬头，见说话的个人居然是元仲兰。心里不禁对元仲兰有了几分好感。
　　正想走过去坐下，夫子突然间喝道：“等一下。”
　　我疑惑的望着夫子，见他一脸严肃的对我说道：“你可知错？”
　　知错？我知什么错？
　　夫子见我一脸茫然，便厉声道：“第一天开学你便迟到，这便是错；你身为三殿下的伴读，却不能提醒殿下已经迟到，这也是错，现在你知错了吗？”
　　根本没人跟我说过卯时就要来上课，元叔菊是个傻子，唯一知情也就是小容子了――对了，一定是小容子有心整我，所以故意不告诉我的！这个乌龟王 八蛋！
　　我心里虽然对小容子恨得牙痒痒，可也只得低头向夫子认错。
　　夫子道：“好，既然你知错，那就把手掌摊好。”
　　嗯？
　　我还在那不知所措，夫子已经不耐烦的执起我的手，拿起尺子“噼噼啪啪”的朝我手心打了二十下。林双绝那小手细皮嫩肉的，夫子又打得毫不留情，把我疼得，眼泪都快流出来了。
　　好不容易打完，正想回去坐下，夫子又说道：“三殿下今天也迟到，理应受罚，可三殿下是凤子龙孙、身份尊贵，你身为三殿下的伴读，要代三殿下受过，还有十下。”
　　说完举起尺子又狠狠的打了十下。
　　我真想夺过他的尺子折断往他脸上扔去！这是什么世道，还要代人受过，真TMD欺负人！
　　还有那个有意陷害我的小容子，别以为躲得远我就看不见你脸上的偷笑！哼，君子报仇，十年未晚！你等着，总有一天，轮到我把你整死！
　　打也打过、教训也教训过了，我总算可以回去了。
　　回到桌子边坐下，旁边的元叔菊朝我吐了吐舌头，道：“哥哥，对不起，我以后不会迟到了。”
　　我强忍满肚子怒火，低声道：“殿下能吸取教训就好。”
　　之后，夫子开始了无聊的讲课，他教得眉飞色舞，我却听得无精打采。本来手就很疼，他又满口“之乎者也”的，简直就像苍蝇在耳边“嗡嗡嗡”一样难受。
　　结果我还真是很不客气的睡着了。等我醒来时，夫子已经怒气冲冲的站在我面前干瞪眼了。
　　我看了看趴在桌子上呼呼大睡的元叔菊，认命的站起来，举起左手道：“夫子请打左手吧，我的右手实在太疼，再打就废了。”
　　“你！”夫子大概觉得我居然敢提意见，一点羞耻之心都没有，所以根本不理我的话，照样拿起右手，打了二十下，这里有十下又是替元叔菊这混蛋受的。
　　打完了，我默默的坐了下来，夫子回过身继续说他的满口“仁义道德”去了，可他的心怎么这么黑，手又这么狠呢？元叔菊继续睡他的觉，夫子根本就不说他，把怒火全部发泄在我身上，分明是欺软怕硬吗！他的圣贤书是白读了！
　　我心中冷笑着，坐在我斜对面的孙卓雅突然转过身，朝我笑了笑，然后扔了一个小盒子过来。
　　我接住小盒子，孙卓言做了个涂抹的动作，然后又回过头去装出一副认真听讲的样子了。
　　我扭开小盒子的盖子，见里面是半透明状的药膏，有一股淡淡的清香，抹在手心上凉凉的，说不出来的舒服，看来是致伤的药膏。
　　这个孙卓雅也不是那么一无是处嘛，起码会雪中送炭，呆会我还得好好谢谢他！
　　我的右手掌心抹了孙卓雅给的药膏果然好多了，上课也没那么难熬，反正夫子对元叔菊当众睡大觉是敢怒不敢言，连带对我这个伴读也没什么好颜色，上课时根本懒得问我问题，反而是孙卓雅和楚致远因为是有名的才子，多次被夫子点名回答问题，也夸奖了几次。
　　说起来，这皇子的课还真不好上，上课时间从卯时到申时，也就是早上5、6点到下午3点，简直比坐牢还辛苦，中午还要在上书房用膳，吃完饭就继续上课，连睡个午觉的时间都没有，真是难受。唯一庆幸的是，出于对夫子的尊重，夫子是自己一个人吃，我们几个另起一桌吃，不用对着那张那脸，坏了自己胃口。
　　元叔菊这傻子倒是从头睡到尾，唯一醒来也只是中午吃饭的时候，正正应了那句话――“傻人有傻福”！
　　好不容易熬到下午3点，又该到上体育课了。
　　元氏皇朝是马上得天下，因此历代帝皇对皇子刀枪棍棒、弓箭骑射的要求很高，除了要在上书房上文化课外，每天下午还要在试武堂上武术体育课。这授课的老师还是个熟人，是之前有过两面之缘的郭红涯。
　　郭红涯还是一贯的容颜俏丽、笑靥如花，远远见到我们过来便行礼道：“微臣见过三位殿下。”
　　元孟梅连忙上前扶起郭红涯，道了声“小舅舅不必多礼”。
　　郭红涯是郭贵妃的么弟，按照辈分是元孟梅的舅舅，元孟梅这样称呼他也是无可厚非的。只是这个元孟梅也够闷得可以了，我从早上跟他相处到现在，也就听他说过这句话，真是“三杆子打不出一个屁”！
　　反而是元仲兰跟郭红涯熟络得很，一见面便跟郭红涯勾肩搭背，还笑着问他道：“怎么，今天不是赵光鼎来教我们吗？”
　　郭红涯笑道：“回二殿下，赵统领说今天学的是擒拿之类的小巧功夫，卑职比较熟手，所以吩咐卑职来教。”
　　郭红涯说完朝孙卓雅笑了笑，道：“不过有孙公子在，恐怕我这个老师也是多余的了。”
　　“老郭你是在损我啊？”孙卓雅也不客气，一拳就向郭红涯打来。
　　郭红涯身子一旋，干净利落的避过孙卓雅那一拳，反手去抓孙卓雅的手腕，孙卓雅也不甘示弱，两个人便开始亦攻亦守的对打。
　　孙卓雅的武功自是不用说，当初在大殿上力挽射日弓、与温舍之分庭抗礼，其实力可见一斑。但没想到郭红涯跟他打起来游刃有余，似乎武功比孙卓雅还要高上一筹。
　　我们几个在旁边看得津津有味，只是元孟梅、元仲兰是“内行看门道”，我、元叔菊、楚致远是“外行看热闹”。
　　元仲兰看得兴起，突然跳进战圈里，对孙卓雅叫道：“卓雅，跟我过两招！”
　　孙卓雅一错身，迎上元仲兰一招突袭，笑道：“乐意奉陪。”
　　郭红涯停下手，望着元孟梅笑道：“大殿下，微臣也想跟你切磋切磋。”
　　元孟梅迟疑了片刻，这才对郭红涯抱拳行礼道：“小舅舅，请。”
　　于是场上便成了孙卓雅对元仲兰、郭红涯对元孟梅，而我们三个还是被晾到一边。
　　我看了一会儿，看出元孟梅、元仲兰的武功都不错，只是元仲兰出招过于刚猛、而元孟梅则处处避让退缩，若是两人能中和一下，便能像孙卓雅、郭红涯那样俨然一派大家风范了。
　　又看了一会儿，元叔菊打了个呵欠，拉了拉我的衣袖，道：“哥哥，我们不如进屋休息一下吧。”
　　我见孙卓雅他们一时半会都没有停下来的功夫，估计是郭红涯见元叔菊是个傻子、朽木不可雕，而我和楚致远又一副弱质纤纤的模样，恐怕也不是练武的材料，便干脆让我们光看不练，省得他累我们也辛苦。
　　我对郭红涯这个做法自然是双手双脚赞成，正想跟元叔菊进旁边的茶室休息休息，又想跟大美人楚致远套套近乎，便对楚致远道：“楚兄，我看大殿下他们现在兴致正浓，老师估计是没空理我们了，不如我们一起进去坐坐吧？”
　　楚致远想了想，低头说了声“好”便跟着我和元叔菊一起进了茶室。
　　在茶室伺候的小太监见到元叔菊带着我和楚致远进来，连忙殷勤的斟茶倒水，又问元叔菊要不要喝新鲜的人奶。
　　这个元叔菊，早餐已经是吃人奶燕窝了，这回又喝，估计是皇帝老子爱他爱得过了头，怕他营养不够，吩咐下面的人专门替他准备的吧。
　　元叔菊今年十五岁，可我目测他已经有一米七五了，比他那两个哥哥足足高了一个头，照这样喝下去，恐怕长到一米九都有可能！
　　元叔菊跟小太监说自己要喝奶，还替我跟小太监多要一杯，我怕那腥臭味，连忙说喝茶就行，元叔菊这才作罢。至于楚致远，元叔菊对他就冷淡多了，根本不问楚致远要喝什么，弄得我还听不好意思的，毕竟是我叫楚致远一起进来坐坐的，如今又把他凉着。
　　楚致远对元叔菊的失礼也不在意，一个人静静的坐在一旁喝茶、不说话也美得像幅画。
　　他这人有点人如淡菊的味道，若非当日听见他亲口说出喜欢温舍之的话，我也想象不出这样不吃人间烟火的楚致远也会插在温舍之这牛粪上！
　　元叔菊喝完人奶便拉着我不放，一会儿跟我说些小孩说的胡话，一会儿要我跟他讲故事，一会儿又要枕着我的大腿睡觉……
　　这回我总算是深切体会到幼儿园阿姨的辛劳了，不知不觉便趴在炕上打瞌睡，等到小容子叫醒我时，已是日落西山，该回永和宫吃饭了。
　　我揉了揉睡眼朦胧的眼睛，楚致远已经走了，估计是跟元孟梅回去了吧，真是可惜，今天一天都没跟他说上两句话，倒是被元叔菊连累的，变相被折磨了一天。
　　小容子脸臭臭的，对我不冷不热道：“林公子，奴才不得不提醒一下你，你是陪三殿下读书的，要督促他用功，你带着三殿下在茶室这里睡觉成何体统？”
　　我自知理亏，便对小容子赔笑道：“我是初来乍到，很多规矩都不清楚，以后还请容公公多多提点。”
　　小容子冷哼一声，弯下腰打算抱起还枕着我大腿呼呼大睡的元叔菊，谁知元叔菊睡觉也不老实，双手居然扯着我的衣襟。
　　小容子一抱，虽然没有一下子将元叔菊抱起，可元叔菊的手一带，我的衣襟便被他拉开了些，之前收在怀里、孙卓雅给我的疗伤药也就掉在地上。
　　小容子“咦”了一声，脸色一黑，捡起地上的药膏盒子，拧开盖子闻了闻，脸顿时又拉长了几分，冷笑着问我道：“林公子，你怀里怎么随时随地带着这药啊？”
　　我随口道：“这药是我用来抹在红肿的地方的，还挺好用的，怎么啦？”
　　小容子面上讥讽之意更浓，嗤笑一声，道：“没想到林公子小小年纪已经……呵呵……”
　　说完他把那药盒塞回我手里，抱起元叔菊转身就走。
　　我莫名其妙的望着他远去的背影，将茶室里伺候的小太监拉到一边，取出药盒小声问他道：“这是我在地上捡到的，你帮我看看这是什么药啊？”
　　小太监脸上一红，对我低声道：“回禀公子，这是用在□里的药。”
　　我还没明白过来，继续问道：“谷 道？谷 道是哪里？”
　　小太监脸更红了，简直能把鸡蛋烫熟。他低着头支支唔唔的对我说道：“谷 道、谷 道就是男子与男子行 房时进入的地方……”
　　靠！
　　那不就是屁 眼！
　　我终于明白小容子临走时那个鄙视的眼神了！
　　濉…
　　我刚才都跟小容子说什么了？
　　“这药是我用来抹在红肿的地方的，还挺好用的……”
　　操！这不是让人误会我已经、已经被人那个了吗？！
　　想到这儿，我想死的心都有了，恨不得地上有条缝让我钻进去！
　　无地自容啊！你说日后我以何面目去见小容子？更惨的是，这种事我根本没办法解释，越是解释只会越描越黑……
　　他奶奶的，你说孙卓雅吃饱了撑，没事带着这药做什么？还好死不死的扔给我用，他不是害我出丑吗？
　　不过话又说回来了，孙卓雅随身带着这药，难道他是自己用？

　　小元宝

　　我拿着孙卓雅给我那个药盒子，扔也不是、不扔也不是。本来还想终于可以回永和宫吃饭休息的，结果现在整出这么一出，我怎么回去面对小容子呢？
　　小容子不会以为我是那种淫荡无耻下流没了男人活不下去的人吧？
　　形象啊……我的形象……
　　还有，以小容子对元叔菊爱到发疯的狂热程度，万一他以为我试图勾引元叔菊……那我绝对会死无葬身之地！
　　我越想越绝望，欲哭无泪的坐在那儿。天渐渐黑了，我也不敢回永和宫，就坐在茶室里磨时间。
　　之前和我说过话的小太监走过来，递了杯茶给我道：“林公子，先喝杯茶吧。”
　　我接过茶，对他说了声谢谢，又见他挺伶俐的，便随口问道：“你叫什么名字？”
　　“奴才叫小元宝。”小太监低头说道。
　　“小元宝？这名字真不错！”我随口赞道。
　　小元宝笑了笑，默默的帮我加了茶水，站在一边不说话。
　　我对他的好感又增了几分，便朝他招了招手，道：“小元宝，你过来坐在这儿，我们聊会儿天。”
　　小元宝笑着摇了摇头，道：“奴才还是站着吧。”
　　我见他如此忠于职守，还有些过意不去，毕竟是因为我在茶室里呆着，他才不能离开。
　　于是我对他说道：“不好意思，害你要守在这儿不能去吃饭。”
　　小元宝又摇了摇头，想了想才问道：“你怎么留在这里不回永和宫？”
　　我苦笑一下，道：“不开心，不想回。”
　　“那要不我带你去花园走走？”小元宝突然抬起头，向我提议道。
　　夕阳的余晖从窗棂照射进来，印在小元宝眉清目秀而又略带稚气脸上，也许是他那真切的笑容感染了我，又或是被他的提议所打动，我鬼使神差的点了点头，然后跟着他七拐八拐的在禁宫里前行。
　　走着走着，我也不禁有些害怕，毕竟我在皇宫里人生地不熟的，小元宝不会把我卖了吧？
　　不过很快，我们来到一个僻静的花园里，我正想问问小元宝是不是到了，小元宝回头朝我嫣然一笑，道：“很快就到了。”
　　说完他拉起我的手，走进一座假山里。
　　假山里很黑，伸手不见五指，我全靠小元宝在前面带着我走。小元宝的手很柔软，让我想起以前握过的一个女孩子的手。哎，那时候总埋怨自己读个三流大学没前途，现在才知自己是身在福中不知福啊！也不知何时才能过上那样不用担惊受怕的生活……
　　我正胡思乱想着，小元宝突然说道：“到了。”然后拉了我一把。
　　我从石洞中走出来，一下子就被眼前的美景吸引住了。
　　园子很大，从黑暗狭窄的空间一下子出来，给人一种豁然开朗之感。我一路走着，所看到的几乎是高大的桃树，也不知用了什么方法，现在桃树这应该不开花的时节还能长出这样一丛丛的桃花，让人不禁想起《桃花源记》中的名句“忽逢桃花林，夹岸数百步，中无杂树，芳草鲜美，落英缤纷”。那嫣红的桃花鲜艳妖娆，让人忍不住想踹它几脚，来个“桃花雨”来浪漫浪漫。
　　微风吹来，还真吹下一瓣瓣的桃花，我伸出手，傻乎乎的在这“桃花雨”中旋转，笑着道：“这里真漂亮！谢谢你带我来，小元宝。”
　　小元宝站在桃花树下，含笑道：“不客气，你开心就好。”
　　他那白皙的小脸映着娇媚的桃花，还真应了那句“人面桃花相映红”的诗句。我心里一动，折下一枝桃花，递给小元宝，在他耳边悄悄道：“送给你，其实你比这桃花还漂亮！”
　　我这话说得有些轻佻，不过我以前追女孩子也不是没说过；只是小元宝也不是女孩子，我也不是在追他，为什么会对他说出这样一句话，估计连我自己也不知道。不过我是真心诚意说这话的，说完了我才有点害羞。
　　小元宝头一低，脸红到脖子上，低着头不说话。
　　我正想说几句玩笑话打破这尴尬的气氛，突然有人呵呵一笑道：“好啊，你们一个随便带人进我的花园、一个随便拿我的花送人，真不把我这守花人看在眼里了？”
　　这笑声甚是洪亮爽快，与其说是责备、不如说是打趣，我倒不害怕。顺着声音看去，只见一灰衣人从花林中走了出来，慢悠悠的向我们走来。
　　“师傅！”小元宝欢快的跑到灰衣人身边，感觉像是只摇头摆尾的小狗。
　　灰衣人身材修长、相貌甚是英气，远看还以为他约莫三十来岁，近看才发现眼角有些细细的皱纹，倒也看不出年纪了。
　　他慈爱的摸了摸小元宝的头，道：“小元宝，带朋友来这里玩吗？”
　　小元宝向灰衣人撒娇道：“师傅，你不会怪小元宝吧？”
　　“怎么会，这就是你的心上人吗？不错不错，长得果然漂亮，年纪虽然小了点，但过两年一定是个艳压群芳的主。”
　　我被灰衣人说得不好意思了，想否认，却又怕伤了小元宝的颜面，只好低下头不说话。
　　小元宝倒是替我辩解道：“师傅你误会了，这位是入宫当三殿下伴读的林双绝林公子。我只不过是见他初来宫中不太习惯，所以带他来这里散散心罢了。”
　　“林双绝？”灰衣人顿了顿，道，“你是显武将军林明珠的儿子？”
　　我点了点头，道：“正是在下。”
　　灰衣人顿时一呆，目不转睛的望着我。
　　我被他看得浑身不自在，便对小元宝说道：“小元宝，时候不早了，我也要回永和宫了。”
　　小元宝看了看灰衣人，犹豫了一会儿才道：“师傅，我带林公子回去了。”
　　“唔。”灰衣人不置可否的发出一个鼻音。
　　于是小元宝带着我由原路返回。
　　一直等到进了假山又出了假山，我才敢问小元宝，道：“小元宝，你师傅是什么人啊？”
　　小元宝道：“我师傅是负责看守那花园的，他不但人好，武功也高强得很，我也是无意中认识他。他见我甚是可怜，便收了我做徒弟。”
　　“他平时都会在那花园里面吗？”
　　小元宝道：“可能吧，我没有问过他，这花园平时我也很少进去，也不会主动去见师傅，师傅要见我了，自然会来找我。”
　　“那你知道他叫什么名字吗？”
　　小元宝摇了摇头，道：“不知道。”
　　我不禁有些失望。
　　本来我是猜测灰衣人有可能就是那个隐藏在皇宫里的太皇太后温宁宇，可从外貌来看，灰衣人跟温宁宇的年龄又不是很般配，问小元宝又是一问摇头三不知的。唯有找机会再套出真相吧。
　　小元宝把我送到永和宫门前，这才依依不舍的与我道别。
　　天色渐暗，我往灯火通明的永和宫走去，突然心血来潮回头一看，见小元宝娇小的身躯还站在原地，在黄昏中留下淡淡的剪影。
　　他见我回头，连忙挥舞着手向我示意，手里还拿着我一时心血来潮送给他的桃花，让我心里不禁一阵温暖。
　　皇宫里虽然暗藏杀机，但我碰到的也不是全是坏事。这不，今天就让我交到了我穿越以来的第一个朋友！
　　虽然他只是个微不足道的小太监，但我还是心情大好，哼着小曲进屋去了。

　　塞翁失马

　　一走入永和宫的大门，那些哑巴宫女、太监见到我无不松了一口气，像是盼到星星、月亮一般将我拥进元叔菊的房间。
　　还没进元叔菊的房间，我就听到里面传来呜咽声，进去一看，果然见到元叔菊趴在床上呜咽，而小容子则站在一旁不停的开解他。
　　“殿下不用难过，林公子很快就会回来啦。”
　　“呜呜呜，我不信！哥哥他一定又是消失啦！”元叔菊一边哭一边口齿不清道，“每次都是这样，只要是我喜欢的哥哥、姐姐，没过多久一定是不见了！这次也是这样的，呜呜……”
　　我心里不禁一跳，那些人不会是被小容子杀人灭口了吧？求神拜佛元叔菊可别喜欢我！
　　小容子柔声道：“殿下放心，这次林公子只是在宫里迷路，他一定很快会回来的，就算他不想回我也有办法让他回。”
　　小容子后面这句说得，实在阴森得很，我不得不打起精神在门口咳嗽一声，道：“殿下，我回来了。”
　　元叔菊睁开模糊的泪眼，确认我真的回来了，立刻起身飞扑进我怀里，道：“哥哥，你回来啦！”
　　我躲也不是、不躲也不是，只好眼睁睁看着元叔菊把我搂在怀里，我还得偷偷的看了一下小容子的脸色，真是比锅底还黑啊！
　　我的小心肝不禁吓得一抖，推开元叔菊道：“殿下，我肚子好饿啊，咱们去吃饭吧。”
　　“好！”元叔菊高兴得不得了，也忘了问我刚才去哪儿了，带着我兴高采烈的去吃晚饭。
　　虽然有大鱼大肉、山珍海味，但小容子一直面色不佳，害我胃口也不好。
　　吃完饭元叔菊拉着我说要跟我做游戏，可我在小容子的淫威之下，推说自己很累要回去休息，总算把那粘皮膏药一样的元叔菊甩掉。
　　刚回到房间后，我和衣倒在床上，心里把今天发生的事过了个遍，虽然孙卓雅把我害得够窘的，但能够认识小元宝这个朋友，倒是赚到了！小元宝多纯的一个人啊，我送他一枝破桃花他的脸还红得像个大苹果呢，真是可爱！还有那个神神秘秘的灰衣人，十有八九是温宁宇，看来忍公公交给我的任务我很快就能完成啦……
　　我正乐观的想着，突然身边传来一声轻笑：“呵呵，你在想什么呢？”
　　“哇！”我被这冷不提防的声音吓了个半死，回头看见小容子不知何时已经站在我旁边。
　　他是什么时候来的？我完全不知道！即使是我刚才想得太过投入，也不可能连有一个大活人来到身边也没发现的，看来小容子的武功也是深不可测啊……
　　小容子慢慢的坐在我床边，微笑道：“对了，我还没问你，刚才你究竟去哪儿了？”
　　我强颜欢笑道：“我也没去哪儿，只是随便走了走，一时间迷了路，这才……”
　　“啪”的一声，我话没说完，小容子的大巴掌已经毫不留情的招呼过来了。
　　我捂着发肿的脸，嘴里全是血腥味，估计是把嘴给咬破了。
　　我不看小容子而看被子，心里冷笑，“君子报仇、十年未晚”！姓容的你给我记着，早有一天我要连本带利向你讨回血债！
　　我心想得够狠，嘴上却大气都不敢出，呜咽着道：“容公公为什么发这么大的脾气？双绝年纪轻不懂事，容公公有什么话尽管直说。”
　　小容子趾高气昂的问我道：“你还不知道我为什么打你？”
　　知道，你心理变态呗！
　　虽然我知道这个标准答案，但这答案太销魂，我怕我一说不但小容子气得七窍生烟，我也会被他打得魂消魄丧，所以我唯有一声不吭。
　　小容子也不需要我回答，他自问自答道：“你现在是殿下的伴读，你在宫里的一举一动都关乎殿下的面子，要是被人看见你放了学还在宫里随便乱逛，那殿下颜面何存？”
　　虽然对小容子的话不以为然，但能屈能伸、韩信再世的我还是低声说了句“是我错了……”
　　小容子对我的隐忍还不满意，继续教训我道：“林公子，你现在是在宫里，不是在你的林府；在宫里你的一举一动不但关系到你个人的安危、还牵扯到林家的荣华富贵、甚至还会牵连到殿下……所以以后你一定要小心谨慎、不能再出一点差错。否则，那就不是一个巴掌那么简单了。”
　　“谢谢容公公教诲，容公公说得对，双绝以后一定会小心谨慎，不会再犯错了。”
　　神啊，原谅我这么没骨气吧，对小容子这混蛋这么低声下气！小容子这王 八 蛋分明是公报私仇！TMD还要说得这样冠冕堂皇！如果小容子真的如他说的那样想，那他干嘛还打我啊？他就不怕别人说元叔菊虐待我吗？
　　不过我现在拳头没人家硬，不能顶嘴反驳他，只能忍气吞声、还要拍他的马屁！真TMD窝囊！
　　好在小容子对我的温顺的态度很是满意，没再难为我便走了。
　　我望着镜里高高肿起的左脸，又看了看手中孙卓雅给我的药盒，最终还是没有抹。这药可是用在屁 眼上的，谁知道孙卓雅有没有用过，我总不能把擦过别人屁 眼的药抹在自己脸上吧？那简直比把别人的内 裤套在自己头上更丢人！
　　我爱面子的结果是第二天顶着一张红肿的脸上学去。
　　元叔菊好奇的问我：“哥哥，你的脸怎么啦？”
　　“被蚊子咬了。”
　　“哦，这蚊子还真大！”
　　我差点没绝倒。蚊子会咬出手掌形状的胞吗？也就元叔菊这傻子会相信！
　　元孟梅、元仲兰、楚致远都是好涵养，见到我这狼狈的样子都当没看见。
　　只有孙卓雅将我拉到一边，还挤眉弄眼道：“怎么，跟元老三走得太近，被小容子那醋坛子打啦？没用我给你消肿的药吗？”
　　我没好气的把那药盒子塞到孙卓雅手中，道：“这个还你，谢谢孙公子的好意，不过要是孙公子不是把这样不三不四的药给我用，我会更感激！”
　　孙卓雅似笑非笑的望着我道：“你知道这药是做什么用的？”
　　我一时没细想，随口答道：“是啊。”
　　孙卓雅搂住我的肩，在我耳边低声道：“那什么时候我们用它来玩玩……”
　　“玩你 妈 个 逼！”我一脚踩在他脚背上，用力旋转了几下，昂首挺胸的走了。
　　孙卓雅疼得龇牙咧嘴，但还贱笑道：“打是疼、骂是爱，小双绝你再打我一下、麻我一下呗！”
　　众目睽睽之下我也不敢太“疼爱”孙卓雅，幸好元叔菊独占欲强得很，很快就将我拉回去了。
　　下午又是郭红涯上课，又是只教元孟梅、元仲兰、孙卓雅三人。
　　我为了见小元宝，拉着元叔菊到茶室开溜，楚致远这次倒是没有跟来，估计是昨天元叔菊对他实在没有好脸色，他就干脆不来了。
　　小元宝一见到我脸上的手掌印，吓得差点没把托盘里的茶杯掉在地上，我给他打了个眼色，叫他先不要吱声，然后又不停的哄元叔菊睡觉。小元宝在一旁伺候着，难过的眼圈都红了，我不禁心里一阵温暖，这么多人里面，只有小元宝一个人是真心替我难过，看来我林双绝来到这世上也不是没人疼的野孩子啊……
　　我望着小元宝，隔着元叔菊这大灯泡，纵有千言万语也无处说。
　　等到元叔菊好不容易才睡着，我才松了一口气，把他放在炕上，小元宝拿了条被子给他盖好，我便将小元宝拉到一边。
　　小元宝低声哭道：“怎么被打成这样？”
　　说完用手轻轻抚摸着我的脸，道：“疼吗？”
　　“不疼，”我朝小元宝笑了笑道，“男子汉、大丈夫，小小苦楚等于激励。你快别哭啦，再哭，别人要是进来看见了，准以为我是在欺负你。”
　　小元宝这才擦了擦眼泪，道：“是谁打的你？我帮你报仇！”
　　“还有谁？小容子呗！”
　　小元宝想了想，认真道：“小容子是李公公最厉害的弟子，我现在打不过他，不过再过两三年我就能帮你报这个仇了。”
　　小元宝武功这么利好啊？真是找到靠山了，我心里一高兴，跟小元宝随口胡诌道：“想报仇还不容易？下次你给元叔菊倒茶时给他下点泻药就行了！”
　　小元宝瞪大眼睛，不解道：“我们找小容子报仇，为什么要给三殿下下泻药？”
　　“这你还不明白？小容子就是因为吃醋才打我的，我们让元叔菊泻到腿软，比小容子泻到脱肛还难受，哇卡卡卡……”
　　我自个自的在那仰天大笑，不妨看见小元宝瞪大一双水汪汪的眼睛，很纯洁的望我，我便笑不下去了，讪讪的道：“那个……我刚才说的话都是开玩笑的，你不要当真。”
　　“我就知道你是逗我玩的，呵呵。”
　　小元宝笑了，我那个心虚啊，感觉自己像是欺骗小白兔的大灰狼一样。
　　小元宝问我：“你下了课跟我去花园吗？”
　　“不去了，我得一下课就跟着元叔菊回永和宫，否则腿都会被小容子打断。”
　　“不如，我去求求师傅，让他教你武功？这样你就不用怕小容子了。”小元宝提议道。
　　“那真是求之不得！”我正愁没法亲近灰衣人，这下好了，既能与灰衣人攀上关系，又能有一技防身，真是一举两得！
　　所谓“塞翁失马焉知非福”，我脸上这大巴掌总算没有白挨！

　　温宁宇

　　一想到很快就能一箭双雕，我只感觉像吃了高钙片一样，浑身都有劲。下了课也不用小容子来催，直接推醒元叔菊，拉着他一起回去。连吃饭都喷香喷香的，搞得小容子不停的拿眼睛瞧我，看我是不是吃错药了。
　　到了晚上，我兴奋得简直睡不着，生怕伟大的灰衣人见到我，万一我睡着了他又心血来潮走了，我岂不是竹篮打水一场空？
　　结果证明，林双绝的身体跟我以前的身体简直无法比，以前我可以通宵打游戏、跟MM聊天，而这个破身体熬了估计不到半个小时就迷迷糊糊睡着了。
　　朦胧中，只感觉一双手掐在我脖子上，慢慢的用力，我开始呼吸困难，睁开双眼想呼叫，却根本喊不出声音。漆黑一片中，也看不见究竟是哪个混蛋想杀我。我那个害怕啊，伸出手脚拼命的挣扎，两只手抓住对方的手背，狠狠的一抓――
　　对方似乎也被我激怒了，用力把我往死里掐。
　　正当我以为此命休矣之际，他突然手一松，我又能呼吸了，趁机大口大口的吸了几下，再抬头那人似乎也已经走了。
　　难道是小容子想杀我？
　　捡回一条性命的我，这时才知道害怕，一边擦着刚才因为缺氧而流出来的眼泪鼻涕口水，一边冲到门前想用个什么东西将门顶住。
　　正在这时，门突然间开了，只见灰衣人一手拿着差不多婴儿拳头般大的夜明珠，一手推开房门走了进来。
　　他看见我衣冠不整的走向房门，不禁一愣，问道：“你这是干嘛呢？”
　　我见到他简直像见了救星一样，随即“哇”的一声哭了出来。
　　我一边哭一边断断续续的把自己刚才的遭遇告诉灰衣人，灰衣人皱着眉头听了半天，又检查了一下我的脖子，这才问我道：“你认为是谁做的？”
　　“还有谁？一定是小容子！”我斩钉截铁道。
　　灰衣人摇了摇头，道：“小容子就算平时再怎么嚣张，他始终是个太监，你也算是半个主子，他是不敢这样明目张胆的杀你的。”
　　“他还有不敢做的事吗？我脸上这巴掌就是他打的！”
　　“他打你是因为你当时确实不应该不告诉他一声就随便在宫里乱跑。叔菊那孩子跟别的孩子不一样，所以宏远给了小容子永和宫总管太监的地位，他有权力管永和宫里一切人员。你现在毕竟算是永和宫的人，小容子他管你是他的分内事，并没有以下犯上，你是错怪他了。”灰衣人平静道。
　　我原本还想把小容子说得十分不堪，激起灰衣人的愤怒帮我教训他一顿，结果灰衣人根本不上我当，三言两语就把我打发了。我本来还理直气壮的，现在词穷了，只好退而求其次，道：“好吧，就算不是小容子，那这个神秘人对我也是起了杀心的，前辈你一定要救救我！”
　　灰衣人笑了笑，道：“你放心，这个人似乎并不想杀你。我和他几乎是前后脚到的，以我的功力，若他的武功差上几分，我早就察觉了。可我完全没有察觉，这以他的武功，若真想杀你，那简直就像掐死只蚂蚁一样。而你现在还是好好的，证明这个人只不过是想吓唬吓唬你罢了。”
　　我虽然觉得灰衣人说得有道理，可总不能让这个神秘人像个定时炸弹一样随时吓唬我吧？说不定哪天他不是吓唬我而是要杀我……
　　想到这我不禁打了个哆嗦，脸色也变得煞白。
　　灰衣人见我这样，叹了口气，道：“你放心，你是文治传下来的唯一一点血脉，我就算拼了这条老命也会护你周全。明天我就让小元宝伺候你，他武功虽然不及那个神秘人，但也能抵挡几下，这世间也够你逃命了。另外，从今晚开始，我会传授你武功，这样，以后别人就不能随便欺负你了。”
　　又是“叔菊”、又是“宏远”、“文治”的叫，这个灰衣人十成十是温宁宇！
　　我虽然猜出来，但还得装出一副不解的样子，明知故问道：“你为什么要帮我？你究竟是什么人？”
　　灰衣人低头若有所思的看着我，突然笑了：“我帮你也是为了帮我自己。想当年林文治文武双全、英姿焕发，在战场上战无不胜、威震天下，是条顶天立地、铁骨铮铮的汉子。谁知道他的儿子、孙子却一个不如一个，完全没有自己的想法，女人说什么便做什么，我看着都难受！简直是败坏了文治的名声、玷污了他的血脉！身为文治的知己挚友，我看着真是心疼！不过你还年轻，还有得救，老夫定将平生所学倾囊传授。我也不指望你能变成第二个林文治，但凡你能自强自立自保，不成为林明珠那样的废物，我就心满意足了。”
　　温宁宇说话还真是一针见血。
　　我对温宁宇这番话却是深有同感，恨不得竖起大拇指，喝彩道：“兄弟，说得好啊！真是英雄所见略同！”
　　可他那一番话，把林双绝的父亲、爷爷都骂了，我是不是该按照林双绝该有的反应说出一句“不准辱我爹爹！”之类的屁 话呢？
　　我正在犹豫，温宁宇已经开口道：“我知道我刚才骂你至亲，你心里肯定不舒服。我以后对你好，你不用谢我、感激我，权当是我骂你家人而道歉吧。好了，客套话我就不说了，我现在先看看你的身体怎样。”
　　说完，他手一伸，抓住我的手腕把了一下脉，神色开始凝重了起来。然后温宁宇顺着我的双腕，开始从手腕向上摸到肩膀，又从肩膀、前胸、腹部、腰、腿一路摸下去。
　　摸完后，温宁宇自言自语道：“筋骨长得不错，倒是一个天生的练武之人，只可惜一出生就被人伤了任督二脉，别说是练武，估计能不能活到十六岁也成问题。”
　　什么？我一出生就被人害成这样？谁那么心狠手辣、连小孩都不放过啊？不过我最关心的还是我这条小命啊，若真是活不到十六岁，那我、我……
　　温宁宇拍了拍我的头，安慰我道：“孩子，你不用害怕，有我在，你就不会有事。呆会儿我会帮你打通任督二脉，这样你就不会夭折；明天开始我再教你内功心法，你勤加练习，说不定还能活到一百岁。”
　　我听了温宁宇打的保票，这才松了口气，随口问道：“究竟是谁要对我下此毒手？”
　　温宁宇沉默了。
　　我暗暗叹了口气，其实温宁宇不说，我也猜得出是谁。
　　林双绝的母亲轻盈公主是南越公主，也是南越皇室最后一位成员。轻盈公主死了，林双绝便成了南越皇室留在世上唯一的血脉，如果林双绝也死了，那南越皇室就真的绝后了。所以害林双绝的凶手，十有八九是当今天子元宏远。
　　温宁宇是养育元宏远长大的人，元宏远这样做虽然是毒辣了些，但也是为了天朝的江山社稷，温宁宇也不能责备他，而我也只能自认倒霉了！
　　我想了想，问温宁宇道：“那个害我的人要是见我过了十六岁还不死，会不会继续害我？”
　　温宁宇苦笑两声，道：“你放心，我有办法让他不会再加害你的，只是你身上还有一种毒药，似乎是不久前中的毒，这是怎么回事？”
　　我心中一跳，看来他是发现忍公公下在我身上的毒了，他应该有办法解吧？
　　于是我编了个谎话，道：“我也不知道是怎么回事，我在进宫前的一天晚上，睡到朦朦胧胧的时候被一个黑衣人弄醒，他给我吃了一粒药丸，然后什么话都没说就走了。我本来害怕得要死，可也没见自己有哪里不舒服，所以就没放在心上。怎么，这毒药很毒吗？我会不会死？”
　　温宁宇又是苦笑了一下，道：“你中的毒药叫‘炼火’，此药无药可解，唯有练阴寒内功的人用自身内功克制住才不会毒发。否则，此药一经发作，便会让你全身若同被烈火烤炼、求生不得、求死不能啊！”
　　TMD，这忍公公也太歹毒了吧？还骗我说只要我听他的话就会给我解药，这毒药分明是无药可解、要自力更生才能克除，他这样做不是分明要杀我吗？！幸亏我没听他的话把从林明珠那里探听到的关于分水剑的事都告诉他，否则真是亏大了！
　　我抱着一线希望对温宁宇道：“你有办法救我的，是不是？”
　　我抱着一线希望对温宁宇道：“你有办法救我的，是不是？”
　　“哼，”温宁宇冷笑一声道，“若是连我也救不了你，那这世上也没有第二个人可以救你了。”
　　“真的！”我眼睛闪亮得如同两粒星星一般，激动得差点没给温宁宇叩头了，“大叔，你一定要救我啊！”
　　“大叔……”温宁宇哭笑不得的重复了这个称谓，一巴掌朝我脑袋拍了下来，道，“臭小子，一点规矩都没有，论辈分你还得叫我一声‘太爷爷’呢！”
　　“太爷爷好。”性命攸关啊，就算你让我叫你皇帝我也敢叫！
　　温宁宇笑了笑，道，“算了，你还是叫我大叔吧，省得把我叫得那么老。”
　　你本来就很老嘛！
　　我心里虽这么想，嘴上却不敢说，温宁宇现在可是我的救星，可别把他得罪了。
　　于是我犹豫了一下，才对他说道：“那个……大叔，你能不能先将我体内的‘炼火’去掉，否则这药发作起来，我就要求生不得、求死不能了！”
　　“别急，饭要一口口的吃，问题也要一个个的解。若要除去你体内的‘炼火’之毒，那便先要练好与之相克的武功，而要练好武功，就便要先将你受损的任督二脉打通。今晚我先帮你打通任督二脉，否则内功根基不牢，你就练不成我那上善神功。”
　　尚膳神功？这名字怎么这么奇怪？感觉像在做菜，还是韩式料理……
　　我一边嘀咕着，一边按照温宁宇的指示，在床上盘膝而坐，准备让温宁宇打通我的任督二脉。
　　那时候我根本不知道，温宁宇要交给我的，正是当今武林三大绝学之一的上善神功。上善神功取自“上善若水”之意，是一种至阴至柔的武林绝学，当年曾是神水宫的镇宫之宝，后来神水宫被火云邪神所灭，上善神功也不知所踪，温宁宇也是在机缘巧合之下才得到上善神功的武功秘籍，只是这上善神功并不适合男子修炼，若非要倒行逆施、强行修炼并真有所大成，必须付出“欲练神功、必先自 宫”这样惨烈的代价――若我知道后来会变成那样，打死我也不练！
　　话说温宁宇坐在我对面盘膝而坐，缓缓的对我说道：“你先将体内的气沉到会阴穴……”
　　“会阴穴在哪儿？”
　　“会阴穴就在双腿间正下方。”温宁宇沉着脸道，“你不要嗦嗦的打断我的话，否则日照三杆都未完事！你只需照在我说的去做就行了，再打断我的话我就不管你了。”
　　想不到温宁宇人老脾气也大，我才问一句他就骂了我三句！我只好乖乖的说了声“是”，然后听他继续说道：
　　“你将体内之气运至会阴穴处，然后以会阴穴为起点，从身体正面沿着正中往上到唇下承浆穴，这条经脉就是任脉；督脉则是由会阴穴向后沿着脊椎往上走，到达头顶再往前穿过两眼之间，到达口腔上颚的龈交穴。任脉主血，督脉主气，为人体经络主脉。任督二脉若通，则八脉通；八脉通，则百脉通，只要打通这任督二脉，武功便练成了大半。”
　　“你年少体弱，身体里先天之气不足，所以我会将真气慢慢输入你体内，再引导你体内的真气游走任督两脉之间，直至任督两脉气机旺盛，最后将真气导引至丹田，守住内丹，从‘逆’的方向上夺天地之造化，凝练精、气、神。明白了吗？”
　　这番话我听得实在一头雾水、脑袋晕晕，虽然说实话温宁宇十有八九会生气，但关乎生死的事，还是不要太滥竽充数了。于是我硬着头皮对温宁宇道：“不明白。”
　　温宁宇眼睛一瞪，手用力拍了一下我的脑袋道：“蠢货！老夫说了半天你也不明白，气死我了！你太爷爷林文治生前可是练武奇才，怎么会有你这么笨的曾孙！”
　　他那一拍还真是劲道十足，差点没把我拍晕。
　　我疼得眼泪之流，呜咽着道：“这些我以前从来没学过，怎么会知道嘛！”
　　“你爹从小将你托付给于家，难道于天成没有教过你这些浅显的武功常识？”
　　“没有。”
　　温宁宇不说话了。
　　良久才长呼一口闷气，自言自语道：“可叹啊，文治你以机敏著称，后代却是又愚又笨；天赐你为人诚恳，后代却是又奸又诈……”
　　他又长叹一声，道：“罢了罢了，我姑且慢慢教你吧。孩子，你挺好了，所谓‘逆’，是指督脉由会阴起经背脊三关而达头顶百会，再由身前任脉而下丹田，此又称为周天。”
　　温宁宇一边说着，一边用手指在我身上比划着穴道，他手指所到之处，像是划过一条浅浅的气流，温温荡荡的，说不出的舒服。
　　我本来有点昏昏欲睡，这时也像是打了兴奋剂一样，没再那么无精打采了。
　　温宁宇将手放在我后背偏后腰处，低声道：“记住我刚才所说，气沉会阴，练神还虚,升阳火而降阴符，有形还需无形，如水之流动、生生不息。”
　　温宁宇说得还真虚幻，我听得半懂不懂的，见他闭上眼睛，便也闭着眼睛，学着他所说的，将气沉在两腿之间那个地方，什么地方？就不用我明说了吧？
　　后背与温宁宇掌心相贴之处果真感到一股像水流一样的气正源源不断的向我体内涌来，然后也不用我自己去引导，自己就游走在温宁宇刚才说过的任督二脉所在之处。
　　我既觉得舒服，又觉得好玩，想不到武功真的如此神奇，嘿嘿，再这么练下去，说不定我很快就能变成武林高手，不用再窝囊下去了！唔，我要是武功大成，第一件事就是回敬小容子十个大巴掌……
　　我正在胡思乱想，背后突然传来温宁宇冷冷的声音：“臭小子，在想什么呢？专心点！”
　　我赶紧收回心思，按照温宁宇刚才所说的办法，又顺着他在我体内引导的真气慢慢运行，只感觉身体里的气流如海纳百川，不断壮大，身体也渐入佳境，渐渐有种飘飘欲仙、物我两忘的感觉……
　　突然，体内像是燃起一个个火头，然后像毛主席所说的，“星星之火，可以燎原”，这火头越烧越旺，简直像是要从骨头里烧出来一样，而身上的血流就像火山熔岩一样，所到之处寸草不生，誓要把我的身体烧成灰烬！
　　我痛苦的呻 吟一声，整个人顿时软瘫下来，要不是后背还有温宁宇的双手顶着，我绝对会倒在床上。
　　这境地就像从天堂直接掉进地狱，我终于明白什么叫做生不如死了！
　　偏偏身体痛苦死了，神智却清醒得要命，还能听见温宁宇在我耳边低声道：“不用怕，继续按照我刚才教你的方法游走任督二脉之间，记住水能灭火，只要你将我输入你体内的上善神功的功力运转周天，便能压制这‘炼火’。”
　　大爷，你说得真是轻松，我现在快疼死了，叫我哪有精力练你那破功夫？
　　“别指望有人能帮你，这时候只能你自己就自己，若你不自己运功，那你就疼下去吧。”
　　这话还真狠！
　　没办法了，尽管我都怀疑自己已经烧成一个大火炬，但我还是强打精神，按照温宁宇说的去做。实践证明，人的潜力真是无穷尽，我真的慢慢察觉身上的火焰烧得没那么旺了。
　　温宁宇在我后背不断催鼓真气，我这真气运转从被迫到自觉再到自发，渐渐的，我已经分不清身上的真气是我的、还是温宁宇的，那真气越聚越多，汇集成一股强大的力量，如奔腾澎湃的水流一样最后涌入我丹田之内……
　　整个过程不知持续了多久，等我收功之时，整个人不再感到火烧的疼痛，而且感觉自己有些不一样了，至于哪里不一样，我又说不准，似乎是眼睛看得更清，耳朵听得更灵，身体也更轻盈了。倒是温宁宇，整个人似乎老了十岁，闭着眼睛靠在床头上闭目养神。
　　我心里有些愧疚，温宁宇这老头虽然对我粗鲁了点，但可以看出他是花了不少功力帮我的，我也不知道自己能报答他什么，只有关心的问他一句：“你没事吧？”
　　温宁宇一手推开凑过来的我，冷冷道：“一时半会还死不了。”
　　他慢慢睁开双眼，眼神说不出的疲惫，他低着头定了一会儿神，才问我道：“你刚才也发现了吧？要修复你的任督二脉，便需要在你体内运功，而只要你一运功，‘炼火’之毒便会发作，但与此同时，你也能趁机拔除你体内的‘炼火’之毒，只是你武功根基尚浅，这样练功的过程恐怕还要持续几次，你愿意再经历这样的痛苦吗？或者你也可以拿根绳子把自己吊死，这样也可以一了百了。”
　　说实在话，刚才那痛苦叫我再经历半次我也不愿意，可我更不愿意死！
　　于是我斩钉截铁的对温宁宇说道：“大叔，你教我武功吧，我要活下去，哪怕有多难。”
　　“好，这才是林双绝的子孙应有的骨气！记住你今天说的话，哪怕有多难，也要活下去！”
　　温宁宇说完第一次发自真心的朝我笑了笑，抛开年龄不说，他这笑容还真是让人打从心里感到温暖，让我想起老妈的笑脸……（小嫣：这是什么烂类比？！温宁宇知道非气死不可！）
　　我不知为何感到鼻子一酸，差点没哭了出来。
　　温宁宇站起来，拍了拍我的肩膀，道，“我过几天还会再来，这段时间你就按照我刚才教你的方法自己一个人练功吧。”
　　他真的是为我费了不少力气，连拍在我肩膀上的手都是软绵绵的，一点都不疼。
　　我本来还想说几句感谢他的话，可他没给我这机会转身就走了。

　　意图不轨

　　第二天一早，我就醒来了，整个人精神抖擞，像脱胎换骨一样。
　　温宁宇果然有两下子，嘿嘿，小容子你等着吧，看我怎么收拾你！
　　不知小容子是否感受到我的奸笑，我的嘴刚裂开一半，小容子就回过头朝我瞪了一眼，我赶紧朝他灿烂的笑了一个，小容子这才回过头去。
　　奇怪的是，我昨天明明狠狠的给他的手抓了一下，可他双手还光光滑滑，连条抓痕都没有。真是奇怪了。
　　如果不是小容子干的，那会是谁想害我呢？
　　唔……一般侦探小说里凶手都会最不可能的人，莫非这次的凶手会是元叔菊？
　　我朝元傻子看了一眼，发现他的手也是半条痕都没看到，看来凶手也不是他……那究竟会是谁呢？
　　上课的时候，我又逐一将元孟梅等人看了个遍，都没发现什么异样，看来应该也不是他们了。也对，这帮人都是主子，想害我还用得着自己动手吗？当然是找手下的兵了！
　　想到这点后，我也懒得找了，继续向往常一眼打发时间。好不容易熬到下午，本来打算一上武术课就拉元叔菊进茶室找小元宝，谁知道元叔菊居然不干。
　　“我不去，”元叔菊嘟着嘴道，“我今天要在这里看他们耍大刀……”
　　耍大刀？敢情元孟梅他们在元叔菊眼中都成了耍猴的了！这样得罪人的话我当然不敢让元叔菊继续说下去，赶紧拉着他的手走到不太显眼的地方，哄他道：“我们在外面看多累啊，不如一起进茶室休息吧，好不好？”
　　“不要！”元叔菊固执道。
　　“乖，”跟元叔菊相处久了，还真把他当小孩看，“只要你听哥哥话，哥哥就……”
　　就什么呢？请你吃雪糕？这里没有雪糕卖，更何况我现在在他家里住着，吃他的、用他的，我自己是身无长物，我能给他什么？
　　我不禁愣住了。
　　反而是元叔菊笑嘻嘻的对我说道：“好吧，如果我跟哥哥进茶室休息，哥哥就让我亲亲，怎么样？”
　　两个男人玩亲亲？真恶心！
　　我自己先寒一个，可一想到纯真可爱的小元宝，我不得不强压想呕吐的心情，敷衍元叔菊道：“好吧，我答应你。”
　　反正我先答应了再说，至于实现不实现，元叔菊一个傻子我还糊弄不了他？
　　“太好了！”元叔菊拍手大笑，脸便要凑过来。
　　我赶紧推开他，再心虚的看了一下，幸亏其他人以为我们也像平时一样进茶室偷懒了，都没怎么留意我和元叔菊。
　　于是我对元叔菊道：“这里人多，被他们偷看了可不好，等进了茶室哥哥再让你亲，好吧？”
　　“嗯。”元叔菊说完拉着我兴高采烈的进茶室去了。
　　一进茶室，小元宝便把茶端了过来。
　　元叔菊朝他挥了挥手，道：“你把茶放下，然后出去，不许偷看、不许偷听、没有我的吩咐你不许进来，否则我让父皇砍了你的头！”
　　小元宝低头说了声“是”，把茶放在元叔菊面前便出去了。
　　我责怪的看了元叔菊一眼，道：“他不过是一个小太监，你干嘛对他那么凶。”
　　“我讨厌他老是偷偷的看你，你是我的，谁也不许动！” 元叔菊皱着眉头道。
　　我心里一动，小元宝老是偷偷看我吗？莫非他也想我了？
　　我心里一甜，脸上也不禁笑了笑，就这样分了分神，等我发现时，元叔菊又像牛皮糖一样凑了过来。
　　我赶紧一躲，拿起茶杯掩饰道：“喝、喝茶，我们先喝茶。”
　　“喝完茶你就让我亲了？” 元叔菊一口气将小元宝倒在他面前的热茶喝完，然后把茶杯随手往炕边的小桌上一放，然后直愣愣的对我说道。
　　不知为何，现在的元叔菊看起来有的阴晦，一点也不像平时缺心少眼的他。
　　这样的元叔菊我还真有些害怕。
　　我不敢回答他的问题，拿起水杯不停的喝，元叔菊也喝，只是边喝边看我，我被他看得有点发毛，正想抬头哄哄他，让他把心思放在别的事上面，元叔菊却突然出手了。
　　我还没反应过来，人已经被元叔菊扑到，还死死的压在下面。元叔菊的力气真大，我怎么挣也挣不过他。眼看着元叔菊一张臭嘴就要伸过来，我赶紧喝止道：“等一下！”
　　“唔？”元叔菊喘息着微微抬起头，他眼睛红红的，跟我下 身紧贴的部位也已起了反应，整个人像条狗一样在我耳边、脖子边不停的闻啊、嗅啊，真不知道有什么好闻的。
　　我强忍着恶心，对元叔菊道：“你不是说只是亲亲吗？”
　　“是啊，亲亲就是脱裤子捅捅啊！”元叔菊一副理所当然的样子道。
　　操，这傻子人傻可那里可不傻，他一边说着一边把突出的部位向我那里捅去，虽然是隔着衣服，可我差点没石化……
　　“你搞错啦，亲亲的意思只是在脸上亲一口……”我赶紧分辩道。
　　元叔菊一边伸手扒我的裤子，一边大模大样道：“没错，是小容子教我的，亲亲就是大家脱 掉 裤子让我在别人的 屁 股 上捅捅，姐姐就 捅 前面，哥哥就 捅 后面，还叫我平时不要跟别人随便亲亲，要跟喜欢的人亲亲。我喜欢哥哥，所以要跟哥哥亲亲。”
　　错啦、错啦，真是错得离谱！错得乱套啦！
　　我真想好好跟元叔菊理论理论，可以这样的架势，等我跟人家理论完，早就被人吃得一干二净了，我还理论个屁啊！
　　文斗不行就来武斗吧！
　　我正想跟元叔菊展开殊死搏斗，元叔菊突然整个人软在我身上，我趁机将他推到一边，然后一翻身从炕上下来，惊魂未定的望着突然偃旗息鼓的元叔菊。
　　只见元叔菊整个人像是睡着一样，趴在炕上，我伸手在他鼻子下一探，还好，还有气息，没死。
　　我松了一口气，自己也腿一软，整个人坐在地上，深深的吸了一口气，让自己先冷静冷静。
　　好险啊，虽然不知道元叔菊为什么会突然睡着，但若不是他睡着了，说不定我现在就 后 庭 不保了……
　　我定了定神，从地上爬起来，整了整身上的衣服，走到门口，打开门，对站在外面的小元宝说道：“小元宝，你进来一下。”
　　小元宝微微一笑，轻轻巧巧的走了进来。
　　他进来时顺手将门一关，看见躺在炕上的元叔菊便笑了笑，道：“看来这药的药性不错，这么快就把他迷倒了。”
　　“你给元叔菊下药了？”我吃惊的望着小元宝，怪不得元叔菊会突然睡着，可小元宝为什么要这样做呢？
　　小元宝抿嘴一笑，道：“是啊，我是给他下药了。昨天你不是开玩笑说要给三殿下下点泻药报复一下小容子吗？我后来想了想，下泻药就免了，下点迷药还是可以的，这样我们就可以放心的说话了。所以，我就给他下了一点可以让他安睡的药，你不用担心，等到小容子来接你们时，他自然就会醒了。”
　　这个小元宝，还真是敢作敢为啊……只是，他也太大胆了吧，我就算说要下药也只是想想而已，可小元宝却是真的付诸行动，而且还这么、这么的胆大妄为、先斩后奏……
　　万一小元宝这药下重了，元叔菊有个什么三长两短……
　　我越想越觉得小元宝做事太那大胆了，别说元叔菊身份尊贵，哪怕是对一般人也不能随便下药啊，这下药的目的还是为了、为了跟我可以放心说话？
　　我望着小元宝，有点无奈的对他说道：“小元宝，你以后别这样做了，这是不对的。”
　　“为什么？”小元宝用一双清澈的大眼睛望着我，道，“这个人就不是什么好人。早知道他刚才那样对你，我就不给他下迷药而下毒药了。”
　　我一震，失声问小元宝道：“刚才的事你都听到了？”
　　“是啊，你们在房间里面吵成那样，别说是我有内功底子，哪怕是一般人也听到了。”小元宝板着脸，道，“要不是我知道三殿下吃了我的迷药撑不了多久，我早就冲进来揍他一顿了。”
　　说完小元宝还真上前一步，冲着睡得死猪一样的元叔菊来了一脚。他这一脚踢得倒是挺巧的，元叔菊只是翻了个身，也没见他受什么伤，可小元宝突然来这么一下，还是把我吓了个半死。我连忙冲上去护在元叔菊前面，劝小元宝道：“算了，反正他也没把我怎么样，你也把他迷倒了，事情就到此为止吧。”
　　小元宝这才朝我甜甜一笑，道：“那好吧，我看在你面子上放过他，如果再有下一次，那就不是迷倒他那么简单了。”
　　虽然小元宝这一笑笑得天真无邪，可我总觉得小元宝这人、唔……该怎么说他呢？一会儿像小天使，一会儿又像是小恶魔，实在让我很头疼。
　　唉，算了，他这么做也是为了我，我就不要太计较了。
　　于是我对小元宝道：“小元宝，下次你想做什么事之前记得跟我说一下，好吗？”
　　“好。”小元宝乖巧的点了点头。
　　我伸手摸了摸他的头，对他说道：“你帮我把三殿下翻过身来吧，他这样子被别人看到就不好了。”
　　“好的。”小元宝走过去，轻轻松松就将元叔菊翻了个身，又帮忙把元叔菊凌乱的衣服整了整。
　　突然他“咦”了一声，拿起元叔菊的手，道：“他这手上怎么贴了块人皮啊？”
　　突然他“咦”了一声，拿起元叔菊的手，道：“他这手上怎么贴了块人皮啊？”
　　人皮？
　　我心里一动，赶紧走过去往元叔菊手上一看，果然，他那手臂上有一个地方看上去肤色跟别处不一样。
　　我吩咐小元宝道：“帮我把他手上的人皮撕了。”
　　小元宝在元叔菊手上一摸，很快便利落的撕下一块薄薄的东西出来。元叔菊的手臂上赫然出现了一道抓痕。
　　昨晚那个掐我脖子的人竟然是他！
　　一时间我有点反应不过来，一屁股坐在炕上发呆。
　　元叔菊为什么要掐我？他不是口口声声说喜欢我吗？怎么昨晚又好像对我恨之入骨的样子？再说了，一个傻子会随便掐别人吗？难道说元叔菊是在装疯卖傻？他为什么要这样做？……
　　我越想越觉得头大，小元宝扬了扬手中的东西道：“这东西要不要帮贴回去？”
　　我随口答道：“贴吧。”
　　小元宝一边贴一边兴致勃勃道：“这人皮还真是上等货，看来这人生前说不定是个美女；只是皮色太新鲜了些，估计人死了没多久，不会超过三天，可能是急着用，也没处理好……”
　　我想起三天前被小容子杀死的雪娘，差点没吐出来。如果元叔菊用的是雪娘的皮，而雪娘的尸体又是小容子处理的，那小容子岂不是也知道元叔菊装疯卖傻的事？
　　看来事情比我想象中的要复杂得多，本来我还想以发现元叔菊的秘密要挟他，要他以后对我客气点，但现在我却犹豫了。
　　一旦告诉元叔菊我已经知道他这个傻子是装的，势必会涉入这浑水中；但如果我不以此要挟元叔菊，那我根本对元叔菊的侵 犯无可奈何，这次刚好有小元宝下药，若没有呢？
　　先不提我被元叔菊动了，会有多疼多屈辱，单是被小容子知道此事，难保我会成为下一个“雪娘”，成了元叔菊他们的备用人皮……
　　我打了个寒颤，心有余悸的拍了拍胸口，这皇宫生活是人过的么？整一出恐怖悬疑片！少点胆量都过不下去啊！
　　小元宝走过来坐在我身边，拉着我的手，道：“怎么了？”
　　“害怕啊，”我叹了口气，道，“我好像知道了一个很大的秘密。”
　　“你是说三殿下装傻的事？”小元宝问道。
　　我吃惊的望着他，道：“你怎么会知道的？”
　　小元宝笑了笑，道：“这皇宫里还有我不知道的秘密吗？”
　　“除了你其他人知道吗？”
　　小元宝歪着头想了想，道：“这事也就皇上、李公公、小容子、师傅，丰、丰选侍，还有我知道，现在又多了一个你。”
　　这么少人知道？
　　我又不禁抖了抖，问小元宝道：“元叔菊为什么要装傻？”
　　“他不装傻皇后和贵妃娘娘会放过他吗？”小元宝道，“那两个女人可不是省油的灯，不但把楚妃都给害死了，又想把三殿下毒死，若不是三殿下命大，也逃不过这一劫。所以陛下一边让三殿下继续扮傻，一边让丰选侍暗中将三殿下收为己养，又恳请师傅暗中保护三殿下，这样三殿下才能长到现在。即便如此，师傅他还是为三殿下暗中挡过了不少暗杀。”
　　原来如此，只是小元宝一个小太监为何会知道这么多？即使他是温宁宇的徒弟，也不可能知道这样一个机密的？小元宝究竟是什么人？
　　我疑惑的看了小元宝一眼，小元宝见我看他又冲我毫无城府的笑了笑，我一时冲动，问小元宝道：“小元宝，你究竟是什么人？为什么会知道这些事情？”
　　小元宝脸上闪过一丝阴霾，然后又用带着一丝憧憬的眼神望着我道：“你想知道我的身世吗？我曾经发誓这辈子除了父母、师傅以外不能让别人知道我的身世，除非那个人是我的妻子。你想做我的妻子吗？”
　　什么跟什么嘛！小元宝长得比女孩子还清秀可爱，怎么看都应该是你做妻子、我做丈夫才对吧？不对，我在想什么啊？做一个太监的丈夫？我的脑子真是秀逗了！
　　我赶紧甩手摇头道：“小元宝你别误会哦，我只不过是一时好奇随口问问而已，你既然不能说就算了。”
　　“我可以说的，”小元宝一脸专注的望着我道，“我并不介意你做我的妻子……”
　　“停！”我怕事情再说下去就一发不可收拾，连忙喝止道，“小元宝，我一直都把你当成最好的朋友，试问朋友间怎能做夫妻呢，你说是不是？”
　　我的话只能说到这份上了，总不能让我直截了当的对小元宝说“我是不会跟一个太监做夫妻”吧？那也太伤人了，小元宝是太监又不是他的错，不过就算他不是太监，我跟他也是不可能的，因为他是个男的……哎，我也不知道我该怎么说了，尽管我对小元宝有好感，小元宝似乎也有点喜欢我，可我林双绝只喜欢女孩子，男人、太监都不行！可即使是可爱又单纯的小元宝也不行！
　　我虽然已经尽量把话说得很委婉了，但从小元宝的神情来看，我的话还是伤害了他。
　　小元宝低着头，不再说话。
　　我有点烦躁不安的偷偷看了看他，心里盘算着该说什么话才好，可最后还是什么也没说。
　　小元宝突然扭头朝我笑了笑，道：“我跟你开玩笑的，看你害怕成这样。你一直把我当成好朋友，我又何尝不是把你当成最重要的人？虽然我不能告诉你我的身世，但我依然是最亲密的人。”
　　我心里松了一口气，可又隐隐觉得有些不对劲，可究竟是哪里不对劲我又说不出来，小元宝拉着我的手，道：“我本来是想，如果你成了我的人，三殿下就不敢碰你了。可既然你不同意，那看来我们还得要另想办法了。”
　　小元宝拉着我的手，道：“我本来是想，如果你成了我的人，三殿下就不敢碰你了。可既然你不同意，那看来我们还得要另想办法了。”
　　若是其他人说出这番话，我一定会笑他吹牛，一个小太监还能跟皇子抢人！谁信啊？可这番话是从小元宝嘴里说出来的，我就不能不信了，不但相信，而且还对小元宝的身世更加好奇。
　　只是，小元宝的身世不但神秘，而且致命，要想知道就得嫁给他，谁敢啊？我可不想成为别人的老婆！这人还是个太监！！
　　所以小元宝的身世，恐怕我这辈子是无缘知道了。
　　虽然心里有些不甘，但我也只得死了这好奇心，转而对小元宝说道：“我本来还想用知道三殿下装傻的事来威胁他的，但我现在又怕他会杀我灭口，你说我该怎么办呢？”
　　小元宝沉吟片刻，问我道：“为什么你看见三殿下在手臂上贴了块人皮就会知道他的傻是装的呢？你们之间究竟发生什么事了？”
　　于是我就把昨天晚上元叔菊想掐死我又放弃的事跟小元宝说了一遍。
　　小元宝听完后笑了笑，自言自语道：“原来他是为了这个生气……”
　　我见小元宝猜到个中缘由，便问道：“小元宝，你知道元叔菊这么做是为什么啦？赶紧说给我听听呗！”
　　小元宝似笑非笑的看了我一眼，道：“告诉你没问题，我只怕把我猜到的理由说出来你也不信。”
　　我不以为然道：“你说的话我什么时候怀疑过？”
　　小元宝朝我眨了眨眼，道：“那好，如果我告诉你三殿下他之所以这样对你，是因为他喜欢上你了，你相信不？”
　　啊？
　　开什么国际玩笑啊？元叔菊会喜欢我？喜欢我到要掐死啊？这笑话简直是雷死人不偿命！
　　我目瞪口呆的望着小元宝，道：“小元宝，你这笑话一点都不好笑，非但不好笑，而且还恶心得很，以后可别说了。”
　　小元宝伸手在我额头上弹了弹，道：“你看，还说我说什么你都相信，现在就不信了。”
　　“可是，”我摸了摸被小元宝弹得有些红肿的额头，委屈道，“小元宝的话也太匪夷所思了吧？元叔菊这么做怎么可能是因为喜欢我？怎么看都像是我得罪了元叔菊，他看我不顺眼想把我杀了！”
　　“多情总被无情恼，你呀，难怪元叔菊会气得要杀你了。”
　　说完小元宝捂着嘴笑了起来，他这样笑起来的样子还真好看，让我脑海中为数不多的词库里闪过一个词――“巧笑倩兮”！
　　哎呀呀，小元宝要是个女孩子，我一定拼了这条命也要娶他做老婆！
　　我正在胡思乱想，小元宝伸出洁白如玉的手在我面前晃了晃，道：“回魂啦！”
　　然后盯着我笑着问道：“看着我在想什么呢？”
　　“没想什么……”我脸一红，掩饰的拿起小元宝倒给我的茶，喝了一口道：“我只不过在想，我究竟是哪一点让元叔菊看上了。”说完又拿起茶杯喝了一口。
　　小元宝眼睛一转，上下打量了我一番，然后又用那种好看得要命的“巧笑倩兮”对着我笑道：“说的也是，我也不知道自己究竟看上你哪一点。”
　　“噗”――
　　小元宝此话一出，我还在嘴里来不及吞下的那口茶全喷了出来，幸亏小元宝早有预备，拿起茶杯盖巧妙的一挡，也不知道他是有心还是无意，那口茶竟然一滴不落的全洒在昏睡的元叔菊身上。
　　“糟糕！”我赶紧拿衣袖去擦元叔菊身上的茶水，小元宝这罪魁祸首却翘着两只手一副看好戏的样子。
　　我一边擦，一边有点心虚的朝埋怨小元宝道：“小元宝，你干嘛突然跟我开这种玩笑呢？你看，三殿下的衣服上都有水迹了，要是他醒过来我该怎么解释呢？”
　　其实小元宝刚才那句话有几分是玩笑、戏虐，有几分是真，我是心里是没底的，也正因为如此，我才不得不叉开这个话题。
　　我很珍惜与小元宝之间的友谊，他是我在皇宫乃至在这世上唯一的朋友，即使他对我的感情不如我对他的简单，而且他的很多事情都是一个迷。但多一个朋友总比没有的好，所以我也只能努力装小白，继续维持这段来之不易的友谊了。
　　好在小元宝没有在这话题上再继续纠缠下去，他呵呵一笑，道：“你要跟三殿下解释什么呢？三殿下他既然喜欢你，就不会跟你计较你把茶水洒在他衣服上的事。但他一定会介意你在茶室里当着他的面跟我有说有笑，还心怀叵测的说要给他下泻药。”
　　“嗯？”我总算听出些所以然，“你是说，每次我俩在这说话聊天，元叔菊都是在装睡？”
　　“这次除外。”小元宝纠正道。
　　“我的妈呀！”我颓然的坐在炕上，望着还在那昏迷不醒的元叔菊道，“就我之前说他的那些坏话，也够他杀我好几回了！”
　　原来如此！怪不得元叔菊会对我恨得牙痒痒，半夜跑来掐我脖子！
　　我突然想起什么，扭头问小元宝道：“小元宝，你是不是早就知道元叔菊他每次都是装睡啊？”
　　“是啊。”小元宝居然还若无其事的对我说道。
　　“你、你、你干嘛不告诉我啊！完了、完了，这次死定了！”我从炕上跳下来，一边手足无措的走来走去，一边喃喃自语道，“这下该怎么好呢？元叔菊一定恨死我了……”
　　“不要怕，”小元宝伸手按住我的肩膀，让我稍稍安静些，然后一字一句道，“有我在，你不用怕他。”
　　“可是……”
　　“我从来就没把元叔菊放在眼里，既然他要偷听，就让他听去吧，我也不怕。”
　　“你有靠山罩着，可我没有啊！万一元叔菊要把我……”
　　小元宝平静的打断我的话，道：“放心，他喜欢你、舍不得杀你的。”
　　“那他要是像今天那样……”
　　“如果你担心这个，我可以给他下点药，让他不能有房 事，这样你可以放心了吧？”小元宝笑眯眯道。
　　小元宝居然还有令人不 举的药？实在是强！太强了！
　　我对他的敬仰真是有如滔滔江水、绵绵不绝，几乎要顶礼膜拜的对小元宝崇拜道：“太好了！小元宝你真是我的救星！你赶紧下药，多下点！看他以后还敢不敢动我！”
　　“遵命。”小元宝微笑着，伸手往元叔菊身上扬了扬，我赶紧躲到他身后，生怕沾上这玩意儿。
　　元叔菊还在那睡着，丝毫不知道自己已经被我跟小元宝俩个给算计了。他睡着的样子其实还蛮无辜的，一想到此人年纪轻轻、就这样不明不白的被我俩造成某种功能障碍，我又不禁有些可怜他。
　　“小元宝，你还是给他少下些药吧，万一下多了，他以后都好不了，断子绝孙怎么办？”
　　元叔菊虽然对我居心不良，但也罪不至死，我也没想过要让他成为变相的太监。只要让他吃点苦头就好――哎，本人向来心慈手软，对元叔菊这样的危险人物亦然。没办法，天生的，改也改不了。
　　小元宝望着我半是玩笑半是认真道：“怎么？又舍不得动他啦？放心吧，我这药只是让他一时不能与人同 房，不会一辈子不能的，假如哪天你后悔了，我自然会给他解药。”
　　我有点讪讪道：“我哪有舍不得？只是怕事情闹大了会一发不可收拾罢了。”
　　“是吗？”小元宝若有所思的瞥了我一眼。
　　虽然我说的都是实话，但我还是有点不敢直视小元宝的眼神，头不由自主的低了下来。
　　真是奇怪，刚认识小元宝时，我还觉得他性格温婉、柔顺可亲，可现在总觉得他实际上是内柔外刚，像是一把包在鞘里的宝剑，看不清、摸不着。一旦稍稍把剑拔出一点，便锋芒毕露，让人不寒而栗。
　　看来，我似乎是结交了一个来不得的朋友啊！
　　我怔怔的望着地面出神，小元宝也不说话，一时间气氛有些尴尬。
　　我定了定神，问小元宝道：“元叔菊他什么时候会醒过来？”

　　喜欢的理由

　　小元宝看了我一眼，又不怀好意的笑道：“呵呵，你想把他弄醒还不容易？只是以三殿下的心思，一定猜到是我俩给他下药了，你怎么跟他交代啊？”
　　“什么？”我顿时腿又软了。
　　以元叔菊的小肠鸡肚，听说我想给他下点泻药就马上跑去掐我脖子，这回好了，他要是知道自己被下了迷药，还不一刀把我剁了？虽然真正下迷药的人是小元宝啦，可我跟他是共犯、共犯啊！对了，还有那个令人不 举的药，万一元叔菊猜出是我跟小元宝做的好事……
　　完了、完了，这下全完了！
　　我欲哭无泪的坐在炕边，小元宝望着我浅笑道：“怎么，现在才知道怕啊？”
　　我很想拍着胸膛，对小元宝说“我林双绝烂命一条，有什么好怕的”，可我真的怕了，不但怕，还怕死、怕极了。
　　所以我非但没有豪言壮语，还很没出息的问小元宝道：“那个、元叔菊他真的喜欢我吗？”
　　“嗯？”小元宝有点愕然的看着我，似乎没料到我为什么会突然问这个问题。
　　我也不想跟他解释。
　　难道要我告诉他，我因为害怕元叔菊会找我算账，到时候为了保命说不定会使出美男计吗？
　　哎，我还真是窝囊啊……
　　不过以小元宝的水晶心肝又如何会不明白？
　　所以小元宝很快就释然，还笑了笑，像是揶揄一样对我说道：“是啊，三殿下他情窦初开，刚好你就在他身边，所以他是看上你了。”
　　情窦初开？元叔菊？这个词用得实在是……
　　我情不自禁的对天翻了个白眼。
　　小元宝看我不以为然的样子，便低声说道：“我不是开玩笑的，三殿下他喜欢你是有原因的。”
　　“哈，”我越听越觉得搞笑，不禁挖苦道，“三殿下喜欢我当然有原因，因为我长得美若天仙。”
　　这笑话真的很冷，我估计我说这笑话时又翻白眼了。这白眼再翻下去，估计小元宝会以为我快翘辫子了！可这不能怪我啊，谁叫整件事都如此荒谬可笑呢？
　　小元宝看了我一眼，若有所思道，“嗯……该怎么说呢……虽说你现在也是个美人坯子，长大了也是美若天仙，不过以你现在的模样，估计大殿下和二殿下还看不上眼，但对三殿下来说，便已经够了。”
　　我脸一红，呐呐道：“诶，小元宝你怎么把我的话当真呢？我只不过是开个玩笑罢了。”
　　“我说的都是实话，你别不好意思，你也算是三殿下身边年龄相仿，又最是美貌的人了，三殿下正值少年情窦初开之际，他看上你，也是应该的。”
　　Par……Parden？
　　小元宝见我一副逖，便笑了笑，道：“你别看三殿下他身份尊贵，其实他过得是很苦的。虽然同样是陛下的儿子，可他和大殿下、二殿下的地位有如天渊之别。大殿下与二殿下既有母亲的疼爱和保护，背后又有母亲一族的人在撑腰，从小到大都是被人众星捧月般长大的。成年后，他们的母亲还拼命的给他们送去各式各样的美人，你虽说也是个小美人，可现在也还没长开，比起大殿下、二殿下身边那些国色天香还差了点火候，大殿下、二殿下是看不上了，可对于三殿下来说，却是有生以来第一个玩伴。”
　　我听得嘴角抽搐，敢情元孟梅、元仲兰是吃惯了鱼翅燕窝，看不上我这颗萝卜、哦，不，应该是青涩的萝卜。元叔菊苦日子过惯了，连萝卜都没得吃，所以就爱上我了！靠，这算个屁爱；是哪门子喜欢啊！？
　　小元宝继续说道：“三殿下他的生母在他未出生时便死了，母族又日渐式微，自然无人在宫中替他打点。皇宫是天下最势利的地方，三殿下的生活你可想而知了。虽然有陛下在暗中庇护，可陛下毕竟日理万机，很多事情不是他可以考虑周全的。三殿下已经十五岁了，连个正经的侍妾都没有，实在可怜得很。身边不是又聋又哑的宫女、太监，就是那些皇后娘娘、贵妃娘娘别有用心安排在他身边的人，他连个说真心话的人都没有，这对于情窦初开的三殿下来说，是多么难受的事情啊？”
　　小元宝越说越动容，简直让人怀疑他究竟是不是和元叔菊有一样的遭遇，否则小元宝怎么会如此深有体会呢？只是他和元叔菊一个是皇子、一个是太监，若说他和元叔菊的遭遇一样，那也太不可思议了吧？难道说他喜欢元叔菊……
　　呃……这个想法真的很雷人，我还是别想了。
　　不过，我不得不提醒小元宝一下，道：“元叔菊身边不是还有忠心耿耿的小容子吗？”
　　“对，还有小容子。可那个小容子，别说是让三殿下跟别人谈情说爱了，哪怕是多看别人一眼，小容子也会偷偷的把那些人干掉，试问三殿下他敢轻易对旁人动情吗？”
　　“靠！那元叔菊喜欢我、就不怕我被小容子干掉啊？”一想到小容子的变态独占欲，我就对元叔菊就无比愤怒，他喜欢我不是他的错，但他害我被小容子暗算就是他的错！胜怒之下，我连脏 话都爆出来了。
　　好在小元宝似乎对这个“靠”字没怎么听懂，他继续说道：“放心，小容子是不敢动你的，因为你是显武将军林家的林公子，与那些死了也没人会留意的宫女太监不一样。更何况，三殿下要是跟你好上了，三殿下就能依靠林家的势力，对三殿下也有好处，所以小容子对你和三殿下的感情会睁只眼、闭只眼的。”
　　哈，敢情我还得谢谢小容子对我网开一面！可惜啊，元叔菊对小容子来说是个宝，对我林双绝来说绝对是根草，而且还是根掉进粪坑里的草！
　　不过，哪怕我对和小元宝关系再好，这样大逆不道的话我也不敢在小元宝面前说的，于是我问小元宝道：“不对啊？林家已日渐式微，别说是帮助元叔菊了，就连自保也成了问题。元叔菊他们又怎么会看上林家的势力呢？”
　　小元宝摇了摇头，道：“林公子你也太小看自己了。”
　　“哎，别叫我林公子了，多见外啊！叫我双绝吧。”
　　小元宝眼睛闪了闪，低头说道：“小元宝不敢高攀。”
　　“什么高攀低攀的，”我亲热的拉着小元宝的手，道，“以后只要没有外人在，你就叫我双绝吧；我呢，就叫你元宝，唔……或者是叫小宝？你喜欢我叫哪个名字呢？”
　　我还在思量着，小元宝突然开口道：“叫我宝儿吧。”
　　“宝儿？这名字真好听，那我以后就叫你宝儿咯？”
　　小元宝低下头，脸颊微红，他……是在害羞吗？
　　我是不是与小元宝的近乎套得太过了？
　　我正在后悔刚才自己一时得意忘形，怕会给小元宝造成错觉，以至于他对我会不死心。小元宝突然抬头，容光焕发的望着我，道：“双绝你也太小看林家的实力了，林家现在还有一股暗藏的势力，那就是太皇太后。”
　　温宁宇？那不就是小元宝的师傅？
　　只听小元宝对我继续说道：“太皇太后与林家的祖先林文治关系非同一般，有太皇太后一天便有林家一天，只要争取到林家的支持，便是争取到太皇太后的支持，而太皇太后又对陛下有着非比寻常的影响力，所以三殿下对你不但喜欢，而且还是志在必得。”
　　小元宝说了半天，终于让我明白到两件事：
　　第一，元叔菊喜欢我，只不过是因为他发 情，而不是本少爷魅力惊人；第二，元叔菊野心不小，他想得到温宁宇的支持，所以便想要我、要林家的支持。总之，元叔菊对我的感情根本不是爱，而只是交易。
　　想明白这点后，我对元叔菊就更讨厌几分了。
　　我本来还想对元叔菊使美人计的，现在想想，恐怕只会肉包子打狗――有去无回啊！
　　于是我向小元宝求救道：“宝儿，你有办法能让三殿下既不生我气、又不会对我有非分之想呢？”
　　小元宝从怀里掏出一个小锦盒，递给我道：“你把这东西戴上，就没人敢碰你了。”
　　我好奇的结果锦盒，打开一看，只见里面是一粒银质花骨朵形状的耳钉。我问小元宝道：“宝儿，这是什么宝物啊？”
　　小元宝把耳钉从锦盒里取出来，然后轻轻一拉后面的耳针，那花骨朵“嗖”的一声打开，露出里面的花心，上面写着“子燕”二字。
　　我还是看得一头雾水，疑惑的问小元宝道：“这耳钉倒是精巧。只是这‘子燕’二字是什么意思呢？”
　　小元宝笑了笑，道：“这东西是一样信物。你听说过三百年前武林第一大门派剑门的创始人之一雪砚（详见拙作《细雨斜阳入剑门》）吗？”
　　废话！老子是穿过来的，当然不知道啦！事实虽然如此，但我还是装出一副很汗然的样子对小元宝道：“我爹就会天天逼我练功，从来没跟我讲过这些事情。宝儿，你就跟我说说呗。”
　　估计这雪砚在这世界里是个家喻户晓的人物，小元宝听我说不知道，也不禁苦笑一下，然后才跟我娓娓道来。
　　原来这雪砚是个神仙般的人物，不但美艳无双、武功盖世，还有一帮了NB得要死的相好。他的相好怎么NB法？哈，说出来吓死你，一个是天下首富紫笔、一个是武林盟主唐钰、还有两个更是不得了，竟然是南朝皇帝冷亦寒和北朝皇帝冷至超！真TM个牛啊！估计这雪砚是美得天上有、地下无了！
　　我本来还很垂涎雪砚的美色，可当听到小元宝说这雪砚竟然是个带把的，我当场就蔫了。
　　靠！这什么世界！连这种让人YY的角色都是个男的，简直让我这种正常xing向的大好青年无法活嘛！
　　知道雪砚是个男同志后，我对雪砚美人的兴趣锐减，百无聊赖的继续听小元宝说道：“雪砚和唐钰一手创立的剑门不但一统江湖，还掌握了天下的财富至宝。后来雪砚和唐钰归隐，南北二帝也厌倦了朝政，将朝政交给各自的继承人，分别寻雪砚去了。”
　　听到这里，我忍不住插口道：“那剑门岂不是群龙无首？”
　　“那倒也不是。剑门传给了雪砚的养子、也就是后来的武烈帝冼家珍。此人野心极大，他在得到了北朝女帝的芳心后，又动用剑门所有的力量，终于兵不血刃的把南朝也收归囊中，统一了天下。只是武烈帝虽然一生宏图大略，但过于穷兵黩武，不停的跟周边的小国打仗，搞得民不聊生，百姓苦不堪言。雪砚为了阻止冼家珍继续打仗，一方面让南北二帝动用手中在朝中各自暗藏的势力，牵制住冼家珍；另一方面雪砚与唐钰重返剑门，将剑门的势力重新收归囊中，然后双管齐下，最终让冼家珍的皇帝也做不成了。”
　　“那雪砚是不是自己做皇帝？”
　　小元宝笑着摇了摇头，道：“双绝，你怎么连这样的问题都要问呢？雪砚当然没有做皇帝，皇位传给了冼家珍的儿子。雪砚他不但带走了冼家珍、也将剑门的势力隐藏起来。从此，江湖上不再有剑门，剑门也成为了武林世上的神话。”
　　唔，这个雪砚还真是有性格，只是不知道这个耳钉跟雪砚又有何关系？
　　小元宝拉了拉耳针，将打开的耳环变回花骨朵形状，然后对我笑了笑，道：“这个耳钉便是雪砚的信物。剑门虽然消失了，但昔日天下首富紫笔创立的‘子燕商号’还在，‘子燕商号’三百年来在商场上依然屹立不倒，而且富可敌国。而你只要拿着这耳环，便能动用‘子燕商号’所有的钱财。”
　　天啊！这个小小的耳环居然是个无限透支的“信用卡”！这样的超级宝贝小元宝居然要送给我？我实在是很想要、又不敢要――毕竟天下没有免费的午餐，所谓“吃人嘴软、拿人手软”，万一小元宝又要我以身相许，那我可怎么办！？
　　小元宝见我犹犹豫豫的，便对我说道：“我们是最好的朋友，不是吗？我的东西就是你的，何况我只是把它先放你这，等到三殿下这事情一过，我便收回来了。所以你就收下吧。”
　　啊？我还以为小元宝是送给我呢……切，空欢喜一场了……
　　不过这样也好，我也能够心安理得的收下了。
　　小元宝走过来，轻轻揉着我的左二珠，对我说道：“来，我帮你戴上去。”
　　林双绝耳朵上都没有打耳洞，我见小元宝这架势似乎是要当场给我弄一个，不禁有些害怕了。
　　“别，会很疼的！”
　　“放心，我会顾着你的，绝对不会把你弄疼。这耳环是个信物，只有戴着别人才能看见、才会投鼠忌器啊。”
　　我觉得小元宝说得有道理，又见小元宝的手指软软的，捻着我的耳珠还蛮舒服的，便同意了。
　　小元宝揉着揉着，倒让我想到一个问题，这样珍贵的耳环怎么会在小元宝手上呢？唔，看来小元宝的后台可不是一般的硬啊！
　　只是，这样的宝物，元叔菊会看出来吗？
　　于是我有点担心的问小元宝，道：“宝儿，三殿下知道这宝贝是什么东西吗？”
　　“呵呵，这宝贝可是元家世代相传的宝物，他怎么可能不认得？”
　　咦？这宝贝是元家世代相传的宝物吗？那怎么会在小元宝手上呢？事情真的是越来越扑朔迷离了……
　　我正想着，突然耳垂上一下刺痛，我刚条件反射的“哎呦”叫一声，耳垂上便感觉到一软软的、暖暖的东西――妈呀，小元宝竟然用嘴巴含住了我的耳垂，还不停的用舌头舔我刚被刺穿的耳朵！
　　我的耳朵简直像是被火点着一般火烫，并扩散到整张脸，整个人也条件反射的一下子将小元宝推开，然后捂住耳朵满脸通红的指着小元宝道：“你、你、你……”
　　“我怎么了？”小元宝一脸坦然的走过来，拉开我捂住耳朵的手，然后将耳环别在我耳朵上，笑着道：“弄好了。我穿耳洞的手艺还行吧？你是不是一点都不疼啊？”
　　不疼是不可能的。只是，我的注意力都被小元宝的暧昧行为给吸引了，自然不会留意耳垂疼不是疼。
　　我本来想指责小元宝的非礼行为，可见他那天真无邪的笑容，便泄了气。算了，人家说不定根本不是要轻薄我、只是我太过敏感、自作多情罢了。
　　哎，反正我也没被怎么样，就这样算了吧……
　　小元宝后退一步，满意的看了看我的耳朵一眼，道：“很好看。双绝长得这么好看，平时就应该多打扮才行。”
　　有什么好打扮的，我又不是女人……
　　我心里嘟嚷着，又摸了摸左耳，感觉有点沉。一想到这小小耳钉背后的金山、银山，我心里就乐开了花。
　　“谢谢你，宝儿！你对我真好！”这句话是我发自内心的赞美。
　　小元宝笑着道：“应该的。”
　　“哈哈，好兄弟！”我用力拍了拍小元宝的肩膀，望着还在炕上睡得像死猪一样的元叔菊，道：“他什么时候会醒过来？”
　　“很快了。”小元宝对我说道，“我要先行告退了，否则被三殿下看见又要挨骂。不过，出了今天这事，三殿下可能会把我调到别的地方当值，我们以后就不能在茶室见面了。”
　　我一听，急了，拉着小元宝道：“那可怎么办呢？”
　　“别急，”小元宝似乎早就想了对策，笑道：“我自然有办法跟你见面。”
　　“什么办法？”我急忙问道。
　　“别急，这事很快你就知道了。”小元宝笑了笑，朝我身后努努嘴道，“三殿下快醒了，你快去吧。”说完便无声无息的走出茶室。
　　我回头一看，果真看见元叔菊呻吟一声，慢慢睁开眼睛。
　　我有些心虚的望着他，他张开眼睛后，先是疑惑的坐了起来，然后抬起头，四处看了看，很快目光就黏在我身上。
　　我情不自禁的向后退了一步，元叔菊面无表情的朝我招了招手，道：“你过来。”
　　我又后退一步，脑袋拼命的摇啊摇，恨不得摇到外婆桥。
　　元叔菊脸色一变，沉声道：“过来。”
　　靠，这元叔菊似乎不再装傻了，气势凌厉得惊人，我在他的淫威之下，不得不走过去，战战兢兢道：“殿下有什么吩咐？”
　　元叔菊突然闪电般出手，一下子就抓住我的胳膊，然后用力一拉，我还不知道怎么回事，人已经被元叔菊压在身下。
　　只见他气得脸发白，眼睛瞪得老大，望着我咬牙切齿道：“你TMD敢给我下迷药！”
　　“不是我！”我条件反射的矢口否认。
　　“不是你还有谁？！”元叔菊盛怒之下用手掐住我的脖子。
　　我艰难的对元叔菊辩解道：“真、真的不是我……”
　　看元叔菊恨不得将我撕成碎片的模样，打死我都不敢认！
　　“是不是你那姘 头？”元叔菊眼睛通红通红的，似乎要将我吃了一般。
　　“姘……头？什么叫姘头？”
　　“你还给我装！”元叔菊手一用力，我便两眼一黑，晕了过去。
　　天地为鉴啊，我发誓我当时真的不知道姘头是什么意思！我承认自己读得书少，可你元叔菊干嘛要说这么文绉绉的词语？你直接说奸夫淫妇不就得了！我还真TMD冤！
　　也不知道过了多久，神智渐渐清明，耳边隐约传来一把略显苍老的声音：“你这个孩子，做事怎么这么鲁莽呢？要是双绝他有个三长两短，你叫我如何面对文治在天之灵？”
　　唔，听这语气，应该是温宁宇没错。嘿，有温爷爷在，我就不用怕元叔菊了！
　　只听元叔菊辩解道：“老佛爷，这次的事是我不对，可我不知道……”
　　老佛爷？这称谓真好笑！我还慈禧太后呢！
　　“住口！”元叔菊的话还没说完，温宁宇就一手拍在桌子上，只听见“啪啦”一声，估计这桌子是报销了。
　　“你还有脸说这话？要不是宝儿及时出手制止你，双绝恐怕是要死在你手下了。咳、咳、咳……”温宁宇似乎生病了，本来还希望他多骂元叔菊两句，结果才骂了一句就说不下去了。
　　“老佛爷！”
　　“师傅！”
　　元叔菊和小元宝同时开口，可温宁宇对元叔菊很不客气的喝斥了一声：“你走开，还嫌气得我不够！”
　　随即便听见小元宝道：“师傅，您先喝口茶顺顺气。三殿下也只是无心之失，你别太责怪他了。”
　　“哼，无心之失？双绝耳朵里还别着那个‘子燕’耳钉，这分明是我的信物，他自己也有一个，怎么可能不知道利害、下手忘了轻重？我看他是见不得双绝对别人好！”温宁宇还是怒气未消，继续教训元叔菊道：“上一次我来这双绝，他告诉我有人掐他的脖子我本来以为是小容子，没想到竟然是你。老三，你这样的气量让我实在太失望了。你给我听好，你别以为我让宏远将双绝指派到永和宫，双绝就是你的人了。我可以将双绝交给你，自然也可以将他交给别人。文治是我唯一的知己，我绝对不会让他的后代所托非人的！”
　　咦？
　　我笑不下去了，听温宁宇这话的意思，敢情是把我“嫁”给了元叔菊！老头，你正常点行不行？你自己是男人还要喜欢男人没关系，我不怪你，可你要是敢把我也嫁给个男人，我就恨死你！
　　只听“扑通”一声，元叔菊似乎跪到了地上，呵呵，我的心又凉快了……
　　“老佛爷，三儿知错了。”元叔菊哀求道，“我是真的喜欢双绝，只是气不过他跟、跟……”
　　“跟什么？说下去啊！是不是气不过双绝跟外人合起来算计你？”温宁宇怒道，“我告诉你，宝儿他不是外人，他是……”
　　我正竖起耳朵听呢，可这回轮到温宁宇说不下去了。扯！最讨厌说一半不说一半，这不是吊人胃口吗？
　　温宁宇叹了口气，道：“宝儿的身份，我以后会告诉你的。总之，老三你要和宝儿两个都是我的传人，你们一定要好好相处，知道了吗？”
　　“是。”元叔菊和小元宝同时应道。
　　“好了，我累了，宝儿你扶我回去吧，老三你在这看着，双绝要是再少一根毫毛我就找你算账！”
　　“三儿不敢了。”
　　“嗯。”温宁宇这才满意的应了一声，然后又吩咐元叔菊道，“我本来是打算亲自传授双绝武功的，可人老了，精力已大不如前，所以我想把宝儿调来永和宫，帮我教双绝武功。”
　　小元宝要来永和宫？哇，实原来他说的办法是这个！实在是太棒了！温爷爷你真是我的救星！以后有小元宝在我身边，我还用得着怕你元叔菊？
　　我开心得几乎笑出声来，那边厢元叔菊估计是脸都绿了。他想拒绝又不敢直说，于是对温宁宇道：“这个……恐怕有些不便。毕竟在永和宫里的人，除了小容子和桂嬷嬷以外都是又聋又哑的……”
　　“这事我已经决定了，其余的你看着办吧。若连这点小事你都搞不定，那你还指望能继承大统？哼！”温宁宇说完，马上换另外一种语气对小元宝道：“宝儿，咱们走吧。你送我回去后就在这守着双绝。”
　　很快，温宁宇和小元宝走了，房间里剩下我和元叔菊两个。本来我躺得挺难受的，还想等元叔菊、温宁宇一走便起来活动活动。现在房间里又剩下我跟元叔菊，我只得忍着继续装睡了。
　　元叔菊在房间里走来走去，似乎是愤愤不平。
　　突然，他走到我床前，伸出两根手指夹住我的鼻子，恨恨道：“你早就醒了，还没听够？还想装睡？赶紧给我起来！”

　　恋爱了

　　我的鼻子被元叔菊夹着，呼吸不了，只能张开嘴巴，这一张嘴可把狼引进来了。
　　元叔菊毫不客气的张嘴吻住我的嘴唇，还把舌头恶心巴拉的塞了进来。
　　我拼命的抵抗、用力咬住牙齿，奋力捍卫我的神圣领土，不让元叔菊这混蛋再进一分。可元叔菊这天杀的，居然给我玩阴招，一手抓住我的宝贝――
　　最要命的地方落入敌人手中，我的气势顿时降为零，惊恐的松开牙关，让元叔菊的舌头得以一鼓作气、直捣黄龙。
　　我的舌头很快被元叔菊缠上，他一只手很不要脸的掐我的宝贝，一只手极其不老实的在我身上摸来摸去，我是敢怒不敢言啊！只能含糊不清的哀声求饶道：“疼，别、殿下、别……”
　　没想到我越是退缩，元叔菊越是得意忘形。我被他吻得泪眼朦胧、心跳加速、脑子缺氧――同志们，不要误会，我不是爽、而是疼痛加害怕啊！
　　泪眼朦胧是因为元叔菊这畜牲把我的下 身掐得好疼；心跳加速，是因为我怕小元宝不知道什么时候回来，要是他看见我这样，我的一世英名岂非毁于一旦？脑子缺氧则是因为我、我真是缺氧了……澹谁叫元叔菊肺部极其发达，一口气吻下来根本不用换口气，我可没他这样天赋异禀……
　　我被元叔菊吻得几乎晕了过去，唇舌间也有股浓重的血腥味……
　　靠，我早该发现了，元叔菊突然来这手，不是因为发 情，而是想整我……操，元叔菊估计是被温宁宇骂了一顿狠，心里憋屈得很，想拿我当出气筒，又怕被温宁宇知道了，所以专挑嘴巴、下身这样不能与外人道也的地方给我下手。呜呜呜，老子的嘴都快被他咬烂了，还有下面，还能不能用啊……
　　就在我被元叔菊整得想死的心都有之际，元叔菊突然将我推开，然后朝气息奄奄的我笑了笑，道：“你那姘头回来了，不要脸的话就向他告状吧。”
　　我望着他得意忘形的嘴脸，也不知道哪里来的勇气，伸手就往他脸上打去――
　　“啪”的一声，我那一巴掌很不客气的印在元叔菊脸上，元叔菊捂住脸，难以置信的看着我。我一时间也愣住了。
　　其实这巴掌以元叔菊的武功完全可以轻轻松松闪开，但他对自己尊贵的身份太自信了；至于我，在一忍再忍之下，终于忍无可忍、无需再忍了。
　　“你敢打我？”元叔菊眼里全是怒火，他一伸手也给我来了一巴掌。
　　元叔菊出手太快、太狠了，这与刚才我那巴掌根本无法类比。
　　我被他打得整个人飞出一丈之外，牙根都松了――还好，我这口牙是保住了，只可怜我那脸，估计肿的像个猪头一样吧。
　　我缓缓的从地上站起来，整了整被元叔菊弄乱的衣衫，用手背擦了擦从嘴角渗出的血，对元叔菊道：“殿下请自重，你已经不是小孩子了，刚才的言行也未免太孩子气了吧？何况，殿下若有精力折腾我，不如去想如何折腾你的对手吧。何必处处为难我一个孩子？”
　　的确，刚才元叔菊不理智又恶作剧的行为，实在让我愤怒莫名。不过仔细想想，哪怕在皇宫里有多么的勾心斗角，元叔菊也就是个十五岁的少年，他貌似又喜欢我，这种我喜欢你就要整你、捉弄你的做法，不正是小孩子的把戏吗？
　　本人上辈子好歹也活到二十岁，我可以原谅他的发泄，但我不能再让他胡来，我已经一味的退让了，可倒头来受苦受难的还是我自己。真是老虎不发威，你当我Hello Kitty！
　　“我就是爱折腾你，你就认命吧。”元叔菊冷笑着转身走出房间。
　　小元宝与元叔菊擦身而过，元叔菊对小元宝目不斜视、小元宝则对元叔菊视而不见。这俩人，温宁宇劝了半天，还是一副仇人模样，也不知为了什么……
　　我怕小元宝难过，赶紧转过身不让他看。
　　小元宝焦急的走到我面前，关切的问道：“他打你哪儿了？抬头让我看看。”
　　我把头低下，道：“小事，没什么……”
　　小元宝不理我，走到我面前，不由分说伸手便抬起我的下巴。哎，这下好了，他将我脸上的伤势一览无遗了。
　　小元宝没说话，我本来是垂着眼睛不敢看他的，见他没有动静，便抬起眼睛向他望去。
　　只见小元宝一张脸全无血色，粉嫩的嘴唇被牙齿咬得煞白，一双眼睛里全是泪水，瞧他这样子，仿佛被元叔菊打的人是他而不是我似的。
　　元叔菊打我，我只感到愤怒，并不感到难过，可此刻看着小元宝脸上心痛莫名的表情，我不知为何感到一阵心酸，朝小元宝宽慰道：“宝儿，你别难过，我真的不疼，一点都不疼……”
　　我没说假话，元叔菊给我的只是皮外伤，小元宝这副样子却让我心疼。
　　小元宝失神般的怔了怔，仿佛没听到我说什么一般，伸手轻轻抚摸着我被元叔菊打过的脸、咬得肿烂的双唇，喃喃自语道：“疼吗？”
　　我对小元宝强颜欢笑道：“不疼，其实也就破个皮而已，没有你想象中的疼……”
　　“对不起……”小元宝突然用力将我抱住，浑身颤抖着，像是压抑着什么。他的脸埋在我的发梢上，我能感觉到他的眼泪一滴滴的落在我的头发上、脖子上。
　　“是我太没用了，没能把你保护好。相信我，总有一天我会强大到没人敢碰你一根头发在的……”
　　“宝儿……”我的声音也有些哽咽了，也许是受小元宝的感染，我真情流露道，“我不要你做最强大的人，我只要你对我好，我就很满足了。我在这儿除了你就没有其他朋友，只要你对我好、我对你好，那哪怕皇宫里的日子再怎么难熬，我也能熬下去……”
　　小元宝抬起头，跟我稍稍拉开点距离，低着头看着我，眼里有点受伤、又有些期盼：“在你心目中，难道我只是朋友吗？”
　　哎，又是这样的问题，叫我怎么回答呢？
　　我扪心自问，对小元宝的感情却是不是对朋友那么简单。
　　没见到小元宝时我会想着他，见到小元宝我就会很开心，望着他的时候我常常会觉得他美得像一幅画，跟他一起的时候我甚至会忘记时间的流逝……
　　我跟他出生、背景、人生阅历完全不同，但我和他总会有说不完的话，即使不说话，哪怕是俩个人傻傻的对望着，也不会觉得无聊，反而觉得很是充实……
　　我口口声声说小元宝是我的朋友，铁男（小嫣：就是在宿舍用高压锅给女朋友钝吃的，然后高压锅爆炸，害男猪一命呜呼的家伙）也是我朋友，我会对他如对小元宝那样吗？
　　答案昭然若揭，只是我不想承认而已。
　　我已经在不知不觉中喜欢上小元宝了……
　　小元宝见我不吭声，便抓住我的胳膊，动情道：“双绝，你是喜欢我的对不对？正如我喜欢你一样……”
　　可我还是一动不动的愣在那里。因为我被自己得出来的结论吓坏了。
　　我竟然喜欢上小元宝、喜欢上一个……太监！
　　我认识他也只不过是一、两天的事情，怎么就喜欢上了呢？我真是百思不得其解。
　　明明第一天刚见面的时候，我只是觉得小元宝这人很好，是个只得深交的人；第二次见面我就觉得他巧笑倩兮，很美、很……嗯……该怎么说呢，感觉很可爱、很舒心，只要他一笑，我的心就感觉很温暖，而他又那么喜欢笑……而且他对我很好――是真的好，不是那种虚情假意，有目的的好，譬如他把耳环给了我，那时候我刚明确的拒绝了他，但他还是毫不犹豫的给了，虽说是借，可我借了说不定就不还了……总之，这一点让我倍感动。当然，不是说因为小元宝把那隐含无数财富的耳环给了我，我就喜欢他，但他那么做，我是更喜欢他了。
　　还有就是，小元宝是喜欢我的，这一点很重要。
　　我这人喜欢上的人必须要先喜欢我的人，我这人很懒，不喜欢追别人，但一旦确立了关系，我也会对那个人很好，然后他对我越好、我便越对他好……
　　小元宝恐怕就是那个会让我对他好的人了吧……
　　原来感情就在这么不知不觉中生根、发芽了，这一切与时间、身份、地位无关，爱便爱了，若连这点承认的勇气也没有，我还是个男人么？
　　于是我抬头望着小元宝，对他笑了笑，道：“怎么办？我好像真的喜欢你了……”
　　“双绝……”小元宝哭了，眼泪从他眼角一滴滴的落下来，像是一粒粒断线的珍珠。
　　我正想伸手去擦他的脸，顺便将那珍珠似的眼泪据为己有，他抓住我的手，一边不停的叫唤着我的名字，一边低头朝我吻了下来。
　　小元宝的吻很温柔，与元叔菊刚才恶作剧似的霸道不一样，他对我像是对一件一碰就会坏掉的瓷器一样爱惜。
　　他的嘴唇很柔软，与我的嘴唇相接触的那一刻，我还能感受到他的眼泪滴在我的脸上，像是滴在我的心尖一般。
　　我在心中微微的叹息一声：我的宝儿啊，就冲着你为我流过的眼泪，哪怕你是个太监我也认了……
　　我主动伸手抱住他，主动将舌头伸进他嘴里，正想给小元宝来个热烈的法式热吻，小元宝却突然停住了。
　　他抬起头，皱着眉舔了舔嘴唇上的血，我吓了一跳，连忙问道：“你怎么啦？流血啦？”
　　“傻瓜，这血是你的。”小元宝苦笑着，擦了擦嘴边的血，道：“来，张开嘴，让我看看你嘴里面的伤。”
　　看来这吻是接不下去了……真是可惜啊……
　　若干年后，我回想起与小元宝初次接吻的这一幕，心里不禁一阵苦涩，我和小元宝的关系何尝不是像第一次kiss般有血有泪呢？
　　小元宝让我张开嘴，让他看看里面的伤，可那些伤都是元叔菊干的好事，我刚跟小元宝表明心迹，要是让他看见了，那多伤他的心啊。
　　于是我打着哈哈道：“那个有什么好看的，不过是上火了嘴上长了个泡而已，哈哈……”
　　“傻瓜，我刚才在外面都听到了。你不用掩饰什么，我不会介意的。”小元宝正色道。
　　原来他都知道啦，害我刚才还说了个小谎……
　　我对小元宝讪讪道：“你不介意就好，反正我也不介意，权当被狗咬了，呵呵……”
　　“双绝……”小元宝突然眼泪汪汪的看着我，把我吓了一跳。
　　我赶紧抱住他，问他道：“宝儿，你怎么啦？”
　　我俩的身高差不多，小元宝稍稍比我高一点，不过他的身材真是没话说，削肩细腰的。以前我就很想知道小元宝的腰有多细，这下好了，我趁着安慰他，双手有意无意的搭在他的腰上，美美的满足了一下自己的愿望――哎呀呀，本人还真是不纯洁啊……
　　小元宝破涕为笑道：“没什么，我只是不敢相信，双绝你真的会在我和三殿下之间选择了我……”
　　嗨，我还以为出什么大事了，原来是为这个。
　　我朝小元宝笑了笑，道：“我从来都不觉得元叔菊有什么好，他除了顶着皇子的头衔以外，有什么比得上你的？你温柔、体贴、机敏、灵巧……总之什么都比他好！更重要的是，我喜欢你，所以我当然选择你啦！宝儿，你要自信一点，你也是个顶天立地的男子汉，不要小看自己了！”
　　我话是这么说，不过心里也有点纳闷：太监算不算是男子汉？
　　小元宝眼中泪光一闪一闪的，像是熠熠生辉的宝石。他朝我点了点头，道：“谢谢你，双绝。我一定会不让你失望的。”
　　话题好像有点严肃。于是我对小元宝道：“那我就拭目而待了。不过，当务之急还是先把我嘴里面的伤治好，否则我想亲你都难。”
　　小元宝脸一红，低声道：“我也急，不过来日方长……”
　　小元宝到底脸皮薄，说到这儿也说不下去了。
　　我哈哈一笑，拉着小元宝的手道：“那还等什么？快快快，给我上药去！”
　　小元宝微微一笑，从怀里掏出一个小盒子，一打开，里面便传出一股甜甜的味道。小元宝从发髻里抽出银发簪，发簪的一头是个小勺，他用小勺从盒子里掏出一点点金黄的霜蜜，对我说道：“把舌头伸出来。”
　　我乖乖的长大嘴巴，把舌头伸了出来，小元宝把勺子里面的霜蜜倒在我舌头上，道：“你把药用舌尖涂在伤口处就好了。”
　　药甜甜的，一点都不苦，涂在伤口上凉凉的，之前的疼痛也缓解了不少。
　　小元宝关切的望着我。他的眼睛形状很漂亮，双眼皮很深，一双眼珠又圆又黑，衬着一张白皙秀丽的瓜子脸，有种说不出的清秀风韵。
　　以前我也没注意，现在才发现，小元宝其实长得很耐看。虽然不像楚致远那样第一眼给人惊艳的感觉，但细看了，就会发现，他的美与楚致远其实各有千秋。看来我真的是捡到宝了……
　　小元宝点了点我的鼻尖，笑道：“在想什么呢？”
　　我嘿嘿一笑，顾左右而言他，道：“我在想……今晚你是不是睡在这儿陪我。”
　　小元宝脸一红，道：“之前没发现，原来你还挺不老实的。”
　　“既然我们关系都已经确定了，那还有什么好害羞的，你说是不是啊，老婆？”我嬉皮笑脸道。
　　小元宝的脸更红了，他身子一转，背对着我娇嗔一声，道：“谁是你老婆？”
　　我从他身后来了个熊抱，道：“当然是你喽，我亲爱的宝儿！”
　　小元宝对我回眸一笑，道：“奇怪，我年纪比你大、个子比你高、武功也比你强，为何不是我当你的良人？”
　　嗯……这个嘛，答案不是很明显吗？当然是因为你是太监、没有JJ啦！
　　可小元宝是我亲爱的老婆大人，我总不能说得这么直白伤了他的心吧？
　　正在我满头黑线，不知如何作答之际，小元宝突然朝我笑了笑，道：“有一件事我想告诉你。其实，我没有净身。”
　　什么！？
　　我没有听错吧？小元宝没有净身？“净身”的意思好像就是那个……那也就是说……
　　我终于反应过来，指着小元宝大声喊道：“你是假太监！”
　　“可以这么说……”小元宝微笑着看着我。
　　什么呀，搞了半天，原来小元宝才是真正的韦小宝啊！不过，若小元宝有JJ，那我的老公地位就有些动摇了……
　　我表情古怪的望着小元宝，不知道自己该为这个劲爆消息高兴好呢，还是不高兴好。
　　小元宝转过身，反手搂着我的腰，道：“放心吧，你现在年纪还小，在你十四岁之前我都不会与你行夫妻之礼的……”
　　这个小元宝，我还没同意呢，他这么快就定性了。
　　我嘟着嘴对小元宝道：“停，我可不要做下面那位。咱俩今天可说好啦，以后要做也行，可我得压着你……”
　　“这事以后再说。”小元宝看上去温温吞吞，对这终身大事可一点也不含糊，我跟他力争了半天，还是无果，最后只能先将此事延后再讨论，我跟着小元宝练功去了。
　　小元宝武功不弱，理论功底也扎实，奈何本人听他说了半天上善神功的秘诀都还是听得一头雾水。
　　小元宝只好向我解释道：“双绝，你记着，上善神功的精髓其实是取自《道德经》里面的‘上善若水’一篇。你还记得那几句话吗？”
　　呜，原谅我的不学无术吧，我真的不知道！
　　小元宝见我欲哭无泪的望着他，便安慰我道：“记不得也没关系，我说给你听。那几句话是这么说的，‘水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。此乃谦下之德也；故江海所以能为百谷王者，以其善下之，则能为百谷王。天下莫柔弱於水，而攻坚强者莫之能胜，此乃柔德也；故柔之胜刚，弱之胜强坚。因其无有，故能入于无间，由此可知不言之教、无为之益也。’”
　　濉…这话是什么意思啊？
　　小元宝不会因为我的小白而嫌弃我吧……
　　小元宝再好脾气也忍不住了，他皱着眉头道：“双绝，你不会连《道德经》都没看过吧？”
　　完全正确！不过要是我直说也太厚颜无耻了，于是我只好撒了个无关痛痒的谎：“看是看过啦，就是没人跟我讲解。”
　　小元宝也懒得反驳我了，他笑了笑，道：“好吧，这段话大概的意思就是说，世上最柔的东西莫过于水，然而它却能穿透最为坚硬的东西，没有什么能超过它，譬如是滴水穿石，这便是“柔德”所在。所以说弱能胜强，柔可克刚。水具有滋养万物生命的德性。它能使万物得到它的利益，而不与万物争利，故天下最大的善性莫如水，也谓之‘上善’。你明白了吗？”
　　其实我还是不知所云，不过这回我要是再摇头，小元宝非“休夫”不可，于是我只好朝他点了点头，壮着胆子道：“我明白啦！”

　　棒打鸳鸯的出来了

　　小元宝摸了摸我的头，叹了口气，道：“双绝，以后夫子上课的时候别在睡觉了。”
　　濉…
　　小元宝估计是不指望我能领会“上善若水”的真谛了，他简而明之，道：“上善神功的要旨，就是要将自己化为水。所谓道法自然、水到渠成，明白这点，便懂得如何将内功心法融会贯通了。”
　　小元宝真不愧是我老婆，好聪明啊！
　　我崇拜的望着他道：“宝儿，你的上善神功已经练到出神入化的地步了吗？”
　　小元宝笑了笑，道：“你以为上善神功是人人都能学的吗？师傅他只传给了你一个人，你好好修炼吧。”
　　咦？小元宝不是跟我一样修炼上善神功吗？
　　我好奇的问道：“宝儿，那你练的是什么功夫啊？”
　　小元宝微笑着，随手在空中一抓，那放在桌子上的水杯顿时便向他手里飞去。
　　我顿时看得目瞪口呆。那桌子起码离他有一丈距离，小元宝只是挥了挥手，便带走一只杯子啦？哇塞，这功夫也太强了！
　　“宝儿，你太厉害啦！这究竟是什么功夫啊？不如我跟你学这个吧！”
　　小元宝走到桌子前，将水杯放回去，回头对我笑道：“我这内功心法叫先天罡气，如今只算练了个皮毛，若真是练到炉火纯青时，可开山劈石、断金削铁。只是这先天罡气过于刚烈，你身体先天不足，不适合修炼这样霸道的内功，还是练上善神功吧。何况上善神功的威力比之先天罡气有过之而无不及，既能沸水成汽、又能滴水成冰、杀人于无形。”
　　“真的吗？”我怀疑的望着小元宝，如果我能练到那种程度，我还是人吗？简直一超人了！
　　小元宝拉着我的手，道：“其实我也是听师傅说的。不过，任何事情都是有付出、才有收获，我相信只要双绝你好好练下去，便有成功的一天。”
　　小元宝这番话把我说的，重新激发了我学习的兴趣。于是我开始认认真真的按照小元宝所教的吐纳、运转真气，修炼那“只可意会、不可言传”的上善神功了。
　　也许是上次温宁宇帮我打通了任督二脉、又将不少内力给我的缘故，我虽然对内功的秘诀一知半解，但并不妨碍我将体内的真气游走周天。渐渐地，我终于似懂非懂的明白了小元宝想告诉我的意思。不但要把自己当成水，也要把自己体内的真气当成水，积少成多，最后便能海纳百川，有容乃大了。
　　明白过来后，我又将体内的真气运转一气，感觉越发的舒畅，不过很快，那个该死的“炼火”又发作了。
　　小元宝见我痛苦难耐的样子，慌忙道：“双绝，别害怕。师傅说了，虽然这次他不能帮你运功，但靠他上次给你的内力，你应该可以应付的。”
　　温宁宇言下之意就是要我死扛了。
　　可是温爷爷啊，我林双绝是喝着社会主义的蜜糖水长大的，从来没受过什么皮肉之苦，以前划破个手指头都受不了，现在叫我忍受这烈火干烧，你叫我怎么扛啊？
　　很快的，我就不行了。
　　小元宝焦急的抱着我，道：“双绝，坚持下来。你要是能坚持，我什么都答应你！”
　　嗯？什么都答应吗？
　　我一下子来精神了，按照温宁宇之前教我的方法，继续将真气游走任督二脉之间，终于将这要命的“炼火”再一次压制下去。值得庆幸的是，“炼火”这一次发作没有上一次凶狠，虽说最后是筋疲力尽，浑身虚脱，但我好歹是扛住了。
　　我无力的靠在小元宝身上，小元宝的身体有软又香，真舒服啊！
　　小元宝一边帮我擦拭额头上的冷汗，一边问我：“怎么样？好些了吗？”
　　我一手抓住他，对他说道：“我要在上面。”
　　“嗯？”
　　“你说，只要我能坚持，你就什么都答应我。所以我要在你上面。”
　　小元宝明白了，他的脸顿时比大苹果还红，伸手捏了捏我的脸蛋，道：“你啊，脑子里都想些什么啊？不害羞！”
　　“嘿嘿……”我也不反驳，继续躺在小元宝的怀里，和他同呼吸、共命运。渐渐的，便睡着了。
　　等我醒来时，天已经微亮，房间里只有我一个人。我正奇怪小元宝去哪儿了，便看见小元宝端着一盆水走了进来。
　　“醒啦？快过来洗脸吧。”
　　小元宝迎着晨光站立，身量虽小，但俨然已有玉树临风之采。更让我着迷的是他脸上的笑容，还有看着我的目光，那简直是比阳光更温暖、比月亮更温柔！
　　我立马就从床上蹦下来，也不用小元宝催，三两下就把脸擦了，完了向小元宝邀功道：“宝儿，我这么听话，你就给我亲一个呗！”
　　小元宝还没说话，门外就传来元叔菊冷冰冰的声音：“一大早就这么有精神，看来昨天的苦头是没吃够了。”
　　元叔菊边说边不请自入，还大模大样坐到凳子上。那个小容子则跟在他身后如影随形的走了进来。
　　“奴才参见三殿下。”
　　小元宝恭恭敬敬的对元叔菊行了个礼，我则一动不动的站在原地，对元叔菊不理不睬。
　　如果说之前我对元叔菊是又惊又怕，那我现在就是无所谓了。反正我有小元宝、温宁宇撑腰，谁怕谁啊？
　　小容子垂目低首的站在那儿，也看不出他的反应。不过元叔菊见我不买他帐，眼里闪过一丝阴狠，但很快便笑着对小元宝道：“昨晚委屈宝公公在这歇息了，我已经叫小容子把你的房间安排在东厢房那边，呆会你就搬过去吧。”
　　哟，这个元叔菊居然想棒打鸳鸯！东厢房是永和宫最边的地方，距离我这儿十万八千里，小元宝要是搬到那儿，我还指望能跟他时时刻刻黏在一起么？
　　我刚想替小元宝回绝元叔菊的“好意”，小元宝已经抢先行了个礼，道：“奴才多谢三殿下关心。奴才这就过去。”
　　说完小元宝便真的跟着小容子走了。
　　我看得干着急，正想叫住小元宝叫他不要理元叔菊，元叔菊已经拦在我面前了。
　　“放肆！”元叔菊低喝一声，伸手将我一拉一推，我立马就跌倒在地上。
　　“林双绝你给我听着，”元叔菊居高临下的望着我，冷笑道，“这里不是你们林府，这里是永和宫，我才是这儿的主人，这里一草一木、甚至是人都属于我、是我元叔菊的。不要以为有老佛爷替你撑腰你就可以为所欲为。老佛爷既然让你们住在我永和宫，就是要你们做我的人、听我的话，如果你们连这点都做不到，那就给滚出永和宫！只是从我永和宫出去的，从来都只有死人，哪怕是你们也不例外。”
　　元叔菊顿了顿，嘲讽的看着我道：“你应该学学你那姘头的识时务，否则你有十条命都不够你活。”
　　原来如此……我终于明白小元宝为何会乖乖的按照元叔菊的安排去做了……
　　看来我还是太天真了，事情不是我想象中的简单，要在在皇宫里生存下去，除了有人罩着，还要听话才行……
　　可我就是做不到对元叔菊奴颜婢膝。

　　忍公公的帮手来了

　　元叔菊见训我训得差不多了，便手一招，朝我轻蔑道：“过来。”
　　我站在原地没动。
　　元叔菊愣了一愣，脸随即冷了下来，道：“怎么？刚才的话你没听懂？”
　　“听懂了。”我不卑不亢的说道，“可我不愿意。殿下没有听过‘富贵不能淫、贫贱不能移、威武不能屈’这句话吗？”
　　我肚子里没几瓶墨水，但孟子说的这几句话我还是知道的。
　　“你……”元叔菊冷笑道，“你就不怕我杀了你吗？还是你以为老佛爷疼你，就可以保你了？呵呵，我老实告诉你，就算老佛爷可以保住你一时、但保不住你一辈子。总有一天你会落在我手上！我喜欢你，如果你乖乖的做我的人，那以后荣华富贵你都垂手可得。”
　　哎，这些我都知道，可我就是做不到。
　　我以为自己可以入乡随俗，做一只封建主义的走狗，但我二十年来所受到的教育都是教我如何做一个人、而不是做一条狗。
　　我可以为了明哲保身，向元叔菊服软一时，但我不能向他服软一辈子，我实在是做不到！因为我是个有血有肉、有思想、有厌恶的人！
　　我不喜欢元叔菊的自以为是、蛮横霸道；更不喜欢他对我那种莫名其妙的喜爱和独占欲……总之，我就是讨厌他，不想跟他再混在一起。
　　老天啊，我来到这个世界已经活得够累、够苦了，你就让我任性一把吧！要是让我再跟这个元叔菊处下去，我还不如去娶芙蓉姐姐！今朝有酒今朝醉，反正这一时半刻的元叔菊也不会把我怎么样，就让我好好的放肆一把，以后的事以后再说！
　　于是我只有对元叔菊道：“小人知道殿下对双绝青睐有加，可双绝为人粗鄙，实在高攀不起，殿下还是将这恩典赐给别人吧。”
　　“呵呵，好一个为人粗鄙、高攀不起……”元叔菊弯下腰，用手捏住我的下巴，望着我轻挑道：“我实在很想知道，那个太监有什么好？他能满足你吗?”
　　“下流！”我用力挥开他的手，从地上爬起来，冷冷道，“时候不早了，殿下还是早点去上课吧，太晚了，小心大殿下、二殿下疑心。”
　　一听我提起他那两个哥哥，元叔菊的脸色就更难看了，他对我冷声道：“我警告你，如今我们已经在同一只船上，若是你将我的事泄露给别人知道，那就别怪我心狠手辣了。”
　　呸，谁跟你元叔菊是一条船的！
　　我心里又气又好笑，不过我就算再怎么讨厌元叔菊也没打算把他装傻的事说出去，他们三兄弟之间的明争暗斗，我恨不得能躲得远远的、越远越好！谁想惹火烧身啊？
　　于是我对元叔菊认真道：“这个殿下放心，我绝对不会将殿下的事泄露半个字，否则天打雷劈、不得好死！”
　　元叔菊脸上稍晴，转身对我说道：“走吧。”
　　今天一天都是如常，元叔菊还是一副傻乎乎的样子，真是不得不佩服他的演技。反倒是那位像妙龄少女般娇俏的元仲兰显得有点魂不守舍，一下课，连中午都不跟我们一块吃了，急匆匆就赶了回去。
　　他的跟班孙卓雅却还是气定神闲的跟着我们混。
　　我奇怪的看了孙卓雅一眼，正走了几步去茅厕松一松，没想到孙卓雅就自己跑了过来，黏住我、低头在我耳朵笑道：“怎么？想关心我啊？”
　　“少往自己脸上贴金，谁要关心你啊？”我不耐烦的往另一边迈了一步，想跟这讨厌鬼保持距离。
　　孙卓雅却不识相的又往我身上贴过来，叹了口气，道：“唉，你还真是没良心啊，想当初我可帮你你不少忙，如今我落单了，你就不理我了……”
　　老兄，你什么时候帮过我忙？唯一给了我一盒药那次还是帮倒忙！
　　于是我又旁移了一步，道：“落单的话你可以找大殿下和楚公子嘛，我和你其实一点都不熟。”
　　孙卓雅的脸皮还真不是一般的厚，他继续缠住我道：“不熟更好，可以听我诉诉苦。”
　　我吓了一跳，皇宫里面的是非谁敢听？于是连忙塞住耳朵道：“不好意思，我一点都不想听。”
　　孙卓雅突然抱住我的肩，拖着我往一旁的角落走去，边走边说：“走走走，哥俩好好说几句。”
　　也不知道他使了什么武功，我根本连挣扎的劲都没使上，又不敢大吼大叫怕引人怀疑，于是很快便被他扯到了一个偏僻无人的角落。
　　孙卓雅终于放开我，我恼怒的对我说道：“你把脑子进水啦？拉我到这来干什么？”
　　“我问你，你的事办得怎么样了？”
　　“什么事办得怎么样？”我被他问得莫名其妙。
　　“你见到温宁宇了吗？”
　　“见到……嗯？”我刚随口说出便发现不对劲，立刻后退几步吃惊的望着孙卓雅。
　　孙卓雅为什么会知道我要见温宁宇的事？这件事是忍公公交给我的任务，莫非孙卓雅是忍公公的人？
　　我脑子转的飞快，心里隐隐有些害怕：若孙卓雅是忍公公的爪牙，那忍公公就真的神了，连孙卓雅这样的人物也能为他所指使……嗯，也不对，说不定是忍公公为孙卓雅卖命或是两个人有同一个主子呢？这些人的事实在是想不清道不明。不过，无论如何，孙卓雅是忍公公的帮凶那是十拿九稳的事了。以后我一定要对他避之则吉……
　　孙卓雅见我若有所思、瞪大眼睛不说话，便笑了笑，道：“既然你已经完成忍之交个你的任务就好。忍之说了，那个‘烈焰’的解药就在温宁宇身上，你若想活命就去找他。”
　　孙卓雅不说还好，他一提毒药的事我就火冒三丈。
　　忍公公那个出尔反尔的小人！给我下毒却不给我毒药，幸亏我不用指望他。
　　于是我冷哼一声，道：“解药的事我自然会想办法，失陪。”
　　我正想回去，孙卓雅突然低声喝道：“等一下。”
　　“干嘛？”我不耐烦的问道。
　　“忍之叫我提醒你，宫里面的人你可一个都别信，否则别人卖了还帮人数钱呢。”
　　“这个自然，以后我谁也不信、谁的话我也不听，满意了吧？”
　　“呵呵，”孙卓雅微笑道，“你也不用敷衍我，忍之也是为你好，你若把他的话当作耳边风，到时候倒霉的人可是你自己。”
　　哼，认识忍公公这个卑鄙小人我才是倒大霉呢！
　　我不再理孙卓雅，连厕所也不想上了，一路小跑回到元叔菊身边。
　　元叔菊在桌子下狠狠的抓了一下我的手，脸上却憨厚的傻笑道：“哥哥怎么出恭出那么久啊？哥哥你再不来我就要去茅厕找你了。”
　　我随口说道：“肚子不舒服，拉了不少，你快吃吧。”
　　“扑哧”一声，同桌吃饭的元孟梅把嘴里的饭喷了出来，楚致远则把嘴里的茶水生生吐在手帕上。
　　我半天才反应过来自己说了什么，偷偷看了看元叔菊还是没敢笑出来。
　　元叔菊好像没听懂一样微笑着，夹了一块茄夹给我，道：“哥哥也吃，多吃点，好吃着呢。”

　　阴谋初现

　　吃完饭，休息了片刻，又要上武术课了。今天教我们的不是美男子郭红涯，而是一个大胡子，此人教得不如郭红涯认真、细致，元孟梅他们也学得无精打采、随随便便。
　　我一开始以为元仲兰、郭红涯同时失踪只是偶然，但事实并非如此。
　　元叔菊和我去到茶室偷懒后，便对我冷笑道：“老二这回是捅上马蜂窝了。”
　　我没有搭元叔菊的话，他们兄弟的事还是少八为妙。
　　元叔菊见我不搭理他也不生气，他今天心情似乎不错，一个人笑嘻嘻的自说自话道：“你知道老二看上谁了吗？”
　　我摇摇头，元叔菊便一拍手，笑道：“他看上郭红涯了。竟然是郭家老么，简直不要命了，哈！”
　　元仲兰与郭红涯？
　　虽然我向来不觉得男人追男人是正常，但鉴于本人现在跟小元宝也不清不楚的，倒也看开了。郭红涯长得确实不错，人又随和，这几天两个人借着练武眉目传情，元仲兰看上他也无可厚非。
　　元叔菊见我不以为然，便叹了口气，道：“你啊，人还真不是一般的蠢！郭红涯是随便能碰的么？郭红涯他家里都是些什么人？但是他爹是权倾朝野的郭相；他姐是阴险毒辣的郭贵妃就注定了他的婚事只能是父母之命了，谁知道老二昨晚居然来了个霸王强上弓的野戏，还被郭相捉了个正着，这下老二可好看了。”
　　元叔菊幸灾乐祸的说着，我也听得津津有味，不禁忘了避讳，好奇的问元叔菊道：“究竟是怎么一回事啊？”
　　“呵呵，”元叔菊笑了笑道，“昨晚老二潜入郭府，给郭红涯下药，正想图谋不轨时被来找儿子说话的郭相发现，来了个抓奸在床。郭相当然不敢把老二怎么样，只可怜了郭红涯，被他爹毒打了几十鞭来个敲山震虎。老二当场就哭了，据说还跪下来求郭相放过郭红涯。呵呵，真没看出老二是这样一个痴情种子，也不知道他是怎么跟郭红涯好上的，明知道孙家与郭家现在已经势如水火。亏孙家还派了孙卓雅在他身边看着，居然会在孙卓雅这人精眼皮底下发生这样的事……呵呵，孙卓雅这回也不好交代啊……”
　　元叔菊说得眉飞色舞，我心里却是冷了一截。
　　孙卓雅跟忍公公是一伙的，忍公公跟郭红涯貌似也是关系不错，否则忍公公从边疆回来，郭红涯不会和宁王世子元国栋他们在船上替他接风洗尘。如果这样推理的话，那孙卓雅与郭红涯岂不是也是一伙的？难道说，忍公公他们故意让郭红涯使出美人计勾引元仲兰？
　　我越想越觉得像，越想越觉得可怕，如果事情真的如我所想，那忍公公他们玩阴谋也玩得太无所不用其极了吧？
　　我问元叔菊道：“这件事对二殿下来说没什么影响吧？”
　　“怎么会没有影响？郭贵妃一早就向父皇哭诉，把这事添油加醋的跟父皇说了一遍，让父皇火冒三丈，谁知老二也不懂得收敛，课没上完就想溜出皇宫找郭红涯，结果被李总管截住，如今被父皇罚禁足一个月，皇后求情也不行，一定要他闭门思过。”元叔菊越说越开心，朝我笑道，“这次不但老二倒霉，孙卓雅也不好过。据说皇后为了保住老二，将这次的事全推在孙卓雅身上，说都是因为他看管不严、为人轻挑才会把老二教坏。估计很快孙卓雅就会被赶出宫、打发回孙府了。”
　　孙卓雅要走？恐怕不是被人赶出宫，而是阴谋得逞，功成身退吧？只是不知道忍公公他们这样做有何目的？莫非他们要将元孟梅或是元叔菊扶上皇位？看元叔菊一副什么都不知道的样子，应该跟忍公公他们不是一伙的。唔……估计会是为了元孟梅。毕竟孙卓雅是嫡子，若他失宠了，机会最大的会是长子元孟梅……
　　我在那想了半天，觉得没意思起来。谁当皇帝跟我有什么关系呢？元家三兄弟跟我没一个关系铁的，要是小元宝当了皇帝还差不多……一想到小元宝我就有些不习惯。
　　由于小元宝如今已经不在茶室当值，我跟元叔菊又话不投机，在茶室里你眼看我眼的，实在有些尴尬。我见元叔菊躺在炕上闭目养神没理我，便干脆溜出去看元孟梅他们学武去了。
　　远远便看见楚致远站在树底下看，我走过去站在他身边。
　　这几天接触下来，发现楚致远跟元孟梅都是沉默寡言的人，同窗好几天了，也没跟他们说过几句话，今天吃饭时我还是第一次发现这两个人原来还会笑，对他们也有了一点亲近之感。
　　于是我主动对楚致远打招呼道：“楚候，你不去跟大殿下他们练武吗？或者可以去茶室里坐坐。”
　　省得只有我跟元叔菊两人相看两相厌。
　　楚致远淡淡道：“我在这站着就好。”
　　……好大一碗冷面啊……
　　这个楚致远，相貌是好得没话说，就是太冷了，要是他有小元宝半分随和，也许我就……哎呸呸呸，我在想什么呀？我已经有小元宝了，怎能还想着其他人呢？
　　不过这也不能怪我，谁叫楚致远确实长得漂亮。美丽的东西，人皆爱之，所以我的眼睛又不由自主的向楚致远瞥去……
　　也许是我的眼神太过露骨，楚致远抬头看了我一眼，道：“我的脸上有什么吗？”
　　我的脸一红，讪讪道：“没、没什么。”
　　我也不知道自己怎么回事，眼睛老是会被楚致远吸引。不过我能发誓，我看楚致远心里没有一丝龌龊的想法，纯粹就是想看。
　　既然被楚致远发现了，我也学乖了，不敢再明目张胆的看他，改为偷偷的瞧。
　　楚致远终于受不了我的无礼，转身走了。
　　我正犹豫要不要跟上去，突然身后传来一声咳嗽，我回头一看，原来是元叔菊。
　　他脸色不善的走过来，拉着我转身就向茶室走去。
　　我不知为何，有的心虚，所以丝毫没有挣扎，乖乖的跟着元叔菊进了茶室。
　　门一关，元叔菊便大大的冷笑一声，道：“我还以为你对那个小太监情有独钟，没想到却是处处留情。”
　　我虽然有些心虚，但自觉对楚致远纯粹是欣赏、丝毫没有轻薄之意，于是对元叔菊道：“谁说我处处留情了，我只不过是觉得楚候长得不错，多看他几眼罢了。”
　　“呵呵，真的是这样吗？”
　　“当然！”
　　“我原来还觉得楚致远此人一无是处，如今听你这么一说，好歹他还有一副好皮囊，既然如此，我就考虑一下纳他为妃的事吧。”
　　嗯？
　　我愣了一愣，道：“你这话是什么意思？”
　　“父皇打算将楚致远许配给我。”
　　啊？那不是一朵鲜花插在牛粪上？
　　我替楚致远不值，同时又不解道：“楚致远他是侯爷，又是楚家唯一的血脉，若是嫁给你，楚家不就是没了吗？”
　　“父皇正是此意，”元叔菊微笑道，“如此一来天朝腐朽的世家便又少了一个。”

　　暴风雨前的平静

　　元叔菊微笑道：“如此一来天朝腐朽的世家便又少了一个。”
　　我替楚致远不值，道：“陛下也太多虑了吧？楚家已经衰败，只有楚致远和他妹妹两个人相依为命，还有翻身的余地吗？”
　　元叔菊轻笑道：“什么叫斩草除根？更何况你以为楚致远是省油的灯吗？若真是，他也不会千方百计要进宫当皇子伴读。”
　　汗……貌似我也是世家出身、也是千方百计要进宫当皇子伴读，那是不是皇帝也要斩草除根啊？
　　“怎么？现在才知道自己是什么处境、才懂得害怕啊？”元叔菊嘲弄的笑了笑，道，“父皇是不会放过你们林家的，唯一的选择就是像楚致远那样，成为我的妃子让我保护你，这样说不定还能留下一条性命。”
　　元叔菊现在的神情就像是胜券在握的猫在玩弄惊慌失措的老鼠一样，实在让我很不爽！
　　于是我又一次意气用事的把头一扭，道：“小人谢谢殿下的关心。不过殿下想救小人，也要看看小人愿不愿意才行！”
　　元叔菊被我毫不客气的顶了回去，不禁怒道：“真不知道你为什么一定要跟我过不去！我对你自问喜爱多于利用，可你总是拒人千里；那个小太监呢，却对他信任十足。你对那个小太监究竟了解有多少？连我现在都对他琢磨不透，你又了解他多少？你以为能成为老佛爷的徒弟，是一般人能做到的吗？他是什么身世、接近你又是为了什么目的，这些你都清楚吗？”
　　我是不清楚这些，我只清楚小元宝爱我、我也爱他，这就够了。只要我笃定小元宝对我的感情，我就不会输。大不了一有什么风吹草动，我就叫小元宝带我远走高飞呗，反正小元宝武艺高超，要离开有多难？
　　我越想越觉得有小元宝在就万事无忧，于是对元叔菊道：“殿下说的都是小人的私事，小人自有计较，多谢殿下关心。”
　　元叔菊见我冥顽不灵便越发的生气，干脆话也不跟我说了，我简直求之不得，两人默默无语直到小容子来接我俩。
　　回到永和宫，一直到吃完饭回到房间，还是没见到小元宝。我等啊等，等到眼皮都粘上了，还是没看到半个人影，迷迷糊糊便睡着了。
　　睡到半夜，感觉有人在叫我的名字，我睁开眼睛，见是小元宝，揉了揉睡眼朦胧的眼睛，对小元宝道：“宝儿，你怎么现在才来啊？我都等你一天了。”
　　小元宝苦笑道：“三殿下给我好多活，我现在才得空来看你。”
　　又是元叔菊那家伙作怪！我就知道他心理变态！
　　我保住小元宝的细腰，柔声问道：“元叔菊都让你干什么活了？你累不累？”
　　小元宝笑了笑，道：“还好，就是脱不了身。来，我们继续练武功吧。”
　　不会吧？刚见面没说两句又要练功？小元宝你也太不解风情了。
　　可我转念一想，小元宝这样不辞劳苦的教我武功也是为了我好，把功夫练好了，就有能力自保，也不至于被元叔菊整体欺负。于是我便强打精神，跟小元宝学艺了。
　　小元宝教了我一套轻功身法，其实我更想学剑法之类的，感觉特别酷、倍有型。不过小元宝说练轻功好，打不过就跑。我一想也是，便认真学了。
　　小元宝教了大概两个时辰，便要告辞。我让他晚上在我这睡，这样就能多呆在一起，可说了半天他就是不肯。
　　争执了半天，我也来脾气了，嘟着嘴，道：“说了半天，你还是不肯陪我！”
　　小元宝安抚我道：“双绝你别任性，现在我俩寄人篱下，行事还需小心谨慎。反正我们以后来日方长，还在乎这一时半刻吗？”
　　我不解道：“我都不明白你为什么那么在意元叔菊，他有什么可怕的？我就从来没怕过他！”
　　小元宝解释道：“不是怕不怕的问题，我只不过是不想给自己找太多的麻烦，更何况我现在又有了你……”
　　小元宝最后一句让我的心像喝了蜜糖一样――甜啊！
　　我虽然还是不舍得很，但还是让他回去了。小元宝走后我才想起，今天还没吃他豆腐，别说没亲上小嘴了，连小手都没碰到，简直亏大了！
　　孙卓雅果真没有再来上课，据说家里有事，一早就请了长假回去，估计不会回来了；元仲兰被皇帝老子关禁闭，就剩下的四个人上课。两大得意门生都走了，夫子很是郁闷。加上元叔菊一如既往的睡觉，我则因为昨天晚上没睡好，上课在拼命补觉，把夫子气得，差点没将我赶出书房。元孟梅、楚致远虽然上课认真，但上课基本上不说话，夫子连个提问的学生都没有，就更加郁闷了。
　　下午的武术课的老师也是昨天那个大胡子，由于我跟元叔菊还在冷战中，彼此都不搭理，我便没跟元叔菊去茶室偷懒，而是跟着大胡子学了起来。
　　大胡子见我不是正牌主子，本来就不认真教；我又见他教得还没有小元宝一半好，也不认真学，充其量在旁边装模作样的跟着挥挥拳、踢踢脚，不过时间过得倒是挺快。
　　回永和宫后又盼星星。盼月亮的等小元宝来，小元宝倒是风雨无阻每晚都来。就是来得一天比一天晚，样子也一天比一天憔悴。我明知一定是元叔菊使坏，故意找小元宝麻烦，但也爱莫能助，只能对小元宝越发的温柔体贴，恨不得把自己的心都掏出来给他。
　　就这样，日子一天天的过去了，很快就过了三个月。
　　虽然过得挺无聊的，但我跟小元宝的感情却是越发的好；与元叔菊却是越发的交恶。
　　至于武功方面，我的上善神功练得还算顺利，起码“炼火”的毒基本上被压制住，没有再发作，只是在练到第三层后，便一直无法突破。小元宝说上善神功一共有九层，越往后越难。平常人要练到第三层起码要花十年的时间，我是得了温宁宇的三成功力，所以才能在这么短的时间里练到第三层，不过以后要想有所成，便要靠自己了。
　　我其实对练武不是很在意，虽然也想过要当绝世高手，可总觉得自己不是这个料。即使这段时间我很认真的去练功，但也只不过是为了解毒、不想辜负小元宝的一番心血，以及因为自己实在是无所事事、闲极无聊，这才用功去学的。
　　上善神功能练到第三层，我已经觉得自己很了不起了，至于能否更上一层楼、甚者练到传说中的第九层，我都无所谓了。
　　只可惜世上许多事情都是“有心栽花花不香、无心插柳柳成荫”。我越想跟小元宝一直好下去却事与愿违，我不想练上善神功却真的让我练到第九层了。这些都是后话了。
　　此时此刻，我还鼠目寸光的一边抱怨平静的日子过得太无聊、一边做着与小元宝相宿相栖的美梦，却不知一场腥风血雨很快便降临在我身上……

　　人之将死、其言也善

　　事情来得很是突然，那晚我还在睡觉，被人粗鲁的摇醒了，我一开始以为是小元宝，便柔声道：“宝儿，你来啦？”
　　“是我。”声音又冷又怒，把我的睡意都赶走了，我瞪大眼睛一看，果然是元叔菊。
　　“你来干嘛？”因为被最讨厌的人吵醒，我说话的语气都非常不客气。
　　“你……”元叔菊强忍着怒气，道，“你现在赶紧起来收拾一下，跟我来。”
　　“去哪？”我不耐烦的问道，人依旧躺在床上一动不动。
　　元叔菊见我一副爱理不理的样子，更气了：“你起不起来？”
　　当然不起，呆会儿小元宝还要来找我呢，我走了他没找到我可要担心了。
　　我也不说话，就这样躺在床上跟元叔菊僵持着，元叔菊气得脸都歪了。
　　他转过身，像是要放弃一样离开，我正松了一口气，他突然转过身来出手，闪电般点了我身上几个穴道，我顿时整个人软软的瘫在床上。元叔菊俯下身抱起我，迅速离开房间，在皇宫里飞檐走壁向着未知地奔去。
　　我心里暗骂元叔菊卑鄙，一边担心小元宝看不到我会焦急，同时又有些好奇元叔菊这么急着究竟想带我去哪儿。
　　元叔菊抱着我在皇宫屋顶上如履平地，腿不酸、气不喘，也不知道他是不是吃了高钙片……
　　我还自己逗着乐，丝毫不知道今晚是自己噩梦的开始。
　　很快，元叔菊带我跳进一个小院子里，周围黑漆漆的看不见光景，只闻到一股股清冽的花香。
　　元叔菊恭恭敬敬的在门外道了声：“老佛爷，老三进来了。”
　　说完他夹着我推门而入。
　　房间里灯火通明，布置却素雅得像个雪洞一般，里面只有两个人，躺在床上那个奄奄一息、脸色比雪还苍白的正是温宁宇，而站在床边的，则是一个满头白发的老公公。
　　只见温宁宇双目紧闭，似乎神志不清，元叔菊来了也没有睁开双眼。
　　元叔菊忧心忡忡的走到床边，低声问那老公公道：“怎么样？”
　　老公公脸带哀戚的摇了摇头，道：“刚睡下，我说传御医来看看他也不听，说横竖就是这一、两天的事，与其让那帮人拖着不让他走自己难受，倒不如去得干脆些……哎，三殿下，不如你去劝劝他吧……”
　　“谁劝都没用。”温宁宇突然开口说话，把在场的人都吓了一跳。
　　温宁宇之前的声音清越洪亮，显得很年轻，如今的声音却是声嘶力竭，沙哑得像是耄耋老人一般――话又说回来，他本来就老，如今的声音才跟他本身的年龄相符吧。
　　我隐隐约约感到温宁宇可能大限将至，心中有些害怕，不过这害怕只是出于要跟将死之人共处一室的恐惧，却丝毫没想到温宁宇这一靠山倒下后，我、甚至是林家会遭到怎么的灭顶之灾。
　　温宁宇缓缓睁开双眼，他的眼睛虽然有些疲惫，但还算是明亮的。他先是看了看我，然后就对元叔菊说道：“老三，辛苦你了，你是个好孩子，我没有看错你。我知道你是真心喜欢双绝的，以后双绝这孩子还要劳烦你照看着。双绝的相貌品性都不错，就是有点傻，你凡事多让着他一些、多教他一点，总有一天他会明白你的心意的。我走了也没什么，就是不放心这傻孩子……原以为我那几个徒弟都是可以托付的，谁知道我也会这样有眼无珠，白养了几条白眼狼！咳咳咳……”
　　温宁宇说不下去了，旁边的老公公急道：“老祖宗，算我求你了，你就别说那么多了，歇一歇吧……”
　　“我怕我现在不说，以后就没机会说了。”温宁宇吐出一口鲜血，毫不在乎的笑了笑，道，“王信，你别急，我自己知道自己的事，不就是死吗？我早就不想活了，只恨临死前没能亲手将那几个忘恩负义的畜生干掉，给老三留下后患。”
　　元叔菊一下子跪在地上，含泪道：“老佛爷，你把那几个畜生的名字告诉我，我一定亲手将他们除掉，替老佛爷报仇！”
　　温宁宇叹了口气，道：“老三，难为你有这份孝心了。只是那几个人不是你能对付的，但愿他们野心还不算大，不至于想改朝换代。如果他们真的动手了，老三你也别跟他们拼命，能打就打，打不过就逃吧，我是不会怪你的。”
　　元叔菊还想说什么，温宁宇手一挥，道：“我累了，你先退下吧。记住我说的话，照顾好双绝，这样我也瞑目了。”
　　元叔菊擦了擦眼泪，走了。
　　屋子里就剩下我和两个老人。
　　温宁宇看着我，不知道在想什么，一直没说话。我被他看得有些发毛，可又不敢离开，只有等温宁宇开口了。
　　终于，温宁宇开口说道：“孩子，刚才我说你傻，你是不是不服气？”
　　我想了想，还是忍不住说了句“是”。
　　“如果我叫你不要太相信宝儿，你会不会照做？”
　　我想也不想就回答道：“不会。”
　　爱上一个人就不要怀疑他，这是我的信条。
　　温宁宇笑了笑，道：“想当年我也跟你一样，年少气盛、自以为是，以为只要自己付出真心，便也能收获真心。结果自己爱得最深的人偏偏是害自己最惨的人。我不希望你跟我犯一样的错误。我知道你跟宝儿好上了，这孩子本来也是不错的，只不像老三那样容易看透，我现在也不敢断言他就一定会对你不好。只是人啊，无论在什么情况下都要有所保留，对谁都不要付出全部，感情亦如此，在任何时候都要爱自己多一些，否则你会输掉全部。我知道我现在说这些你不一定能听进去，但‘人之将死、其言也善’，你能听进去多少就听多少吧。”
　　我虽然不知道温宁宇当年犯的是什么样的错误，但我自信自己不会重蹈他的覆辙。温宁宇纯粹是偏心嘛，小元宝比元叔菊好多了、也单纯多了！他一定会把我照顾得好好的……
　　温宁宇继续说道：“老三这孩子，就是嘴巴太笨，他其实对你是不错的。你虽不爱他，但跟着他起码不用受苦，说不定哪天你就对他日久生情了……咳咳咳……”
　　温宁宇又咳出一口血，那个叫“王信”的老公公连忙上前帮他抚背。
　　我虽听不进他说的话，但对他这份心意也是领的，便劝他道：“老爷子，你说的话我都明白了，你歇一歇吧。”
　　温宁宇抬头看了我一眼，那目光犀利非常，似乎看出我的虚与委蛇。
　　我有点心虚的低下头，听见温宁宇惨笑一声，道：“罢了，想当年我最好的朋友林文治跟我说这番话我尚且不信，如今一个垂死的糟老头跟你说，你就更不信了……呵呵，反正我也给你安排了后路，若你真不听我劝说、一意孤行，大不了是吃尽苦头，性命倒是无忧的。只是文治啊，我虽保住你林家最后一个子孙的性命、你们林家的血脉估计是保不住了……”
　　温宁宇说完，双目紧闭、眉头紧皱，像是在下一个决心，终于他睁开双眼，对老公公说道：“王信，你把我身上的聚云衣脱下来。”

　　四宝物传说

　　王信一听温宁宇说要把他身上的散云衣脱下来，立刻跪在地上，道：“老祖宗，这可使不得！”
　　温宁宇怒道：“你是不听我的命令是不是？”
　　“可那是您跟太祖爷之间的信物啊？太祖爷驾崩前说了，也凭借那宝物跟您在泉下相认的……”
　　“狗屁相认！”温宁宇气得吐出一口鲜血，道：“我这辈子最后悔的事就是认识了元世勋这卑鄙小人、伪君子！咳咳咳……”
　　温宁宇怒气不小，一边骂一边咳嗽，王信急得团团转，一边安抚温宁宇一边劝道：“哎呦我的老祖宗，你就别骂了……”
　　我有点惊讶温宁宇对他老公元世勋的怨气，不是说温宁宇与元世勋是一对神仙情侣吗？怎么好像不太像啊……
　　温宁宇好不容易平息怒气，对王信道：“你快点把散云衣脱下来，你再磨蹭下去是不是要气死我？”
　　“奴才不敢、不敢……”
　　在温宁宇的淫威下，王信一边叹气，一边小心翼翼的将他扶起来，一边哽咽着一边脱下温宁宇上衣的扣子。
　　温宁宇闭着眼睛，像个木头人一样任由王信摆动，要不是他低声跟我说着话，我还真以为他又晕过去了。
　　“小双绝，你见过你们林家的分水剑没有？”
　　“没，我爹一直不让我看。”我看着王信将温宁宇的黑色绸衣解开，露出他贴身的一件黑色的毫不起眼的黑色小衣。难道这就是传说中能抵挡任何兵器刺砍的散云衣？
　　“你爹还真是小家子气。明珠这孩子跟他爹一样，都怕你奶奶怕得要死。你奶奶呢，又恨我恨得要死，结果你爹爹也不喜欢我。如果他肯听我劝，肯将分水剑献上，就不会有事了……唉，恐怕这分水剑会成为你们林家的陪葬……”
　　我打了个寒颤，道：“我们真的在劫难逃吗？”
　　“是的。”温宁宇睁开眼睛，道，“那是因为分水剑、弑月刀、射日弓、散云衣这四件宝物有一个很可怕的传说，只要得到这四件宝物中的任何一件，就能做皇帝。当年我们四个结拜兄弟因缘际会各自得到四件宝物后，对这个传说都只是一笑置之。文治是我们四个人里面最有才能的，可他的野心也最小；天赐为人老成持重，认为枪打出头鸟，也不想当这劳什子皇帝；我呢，性格太过冲动，自己知道自己不是当皇帝的料，所以也没把这事放在心上。可偏偏有人是放在心上了，那个人就是元世勋。”
　　温宁宇说道这，王信战战兢兢的扶起他瘦骨嶙峋的身体，回头对我说道：“林小公子，麻烦你过来帮个忙。老夫扶着老佛爷，你把这散云衣脱下来吧。”
　　我走过去，好奇的用手去摸了一下那散云衣，只感觉那衣服冰冰的、滑滑的、也不知道是用什么材质做成。脱下来后，用手称一称，竟然轻得像没有重量一般。
　　王信将温宁宇的衣服扣上后，走过来将我手上的散云衣收好。
　　温宁宇见我对散云衣这么好奇，便道：“这散云衣确实是件宝物，本来我是想传给你的，但若要保住你的性命，还需求一个人。但愿那个人会看上这东西，出手保住你一条性命吧……王信，你拿这散云衣去找那人吧……”
　　“什么？”王信脸色一变，道，“那个可是害狼心狗肺、恩将仇报之人哪，老祖宗你怎么能、怎么能……”
　　温宁宇手一挥，道：“拿走吧。我都快死了，还计较这些做什么？那小子虽然对我不好，但无可否认，他确实是难得一见的枭雄。我一生人见过的英雄豪侠不少，行事手段与他不相伯仲的也就只有元世勋一个。如无意外，这天下迟早都是他的……”
　　“老佛爷，你怎能说这样的话呢？”
　　“去吧……早去早回，否则就见不了我最后一面了……”
　　王信终于还是含泪抱着那衣服走了。
　　温宁宇朝我慈祥的笑了笑，道：“来，我们继续把那四件宝物的事说完。当年元世勋在我们三个人的帮助上登上皇位，虽然他还不至于说一坐上宝座便明目张胆的除掉有功之臣，但他始终对在我们三个手中的另外三件宝物耿耿于怀。天赐是我们三个人里面最识机的，没过多久便把弑月刀献给了元世勋，也因此于家一直受到元家的重用，宠信经久不衰；文治虽然没有将分水剑献上，但元世勋也想方设法与文治做了亲家，分水剑变相还是在元家人的手中；只有这散云衣，一直在我身上，我又是极难控制之人，于是元世勋便想到用‘情’来困住我……”
　　原来元世勋不是真心喜欢温宁宇，而只是想得到温宁宇的宝衣……
　　我同情的望着温宁宇，温宁宇对我笑了笑，道：“你不用同情我，我是咎由自取。当初文治不是没有劝过我，可我却被元世勋骗得团团转，偏要一意孤行嫁给他……可笑的是，世人只道我俩情深一片，却不知我温宁宇是天底下最大的笑话……”
　　他往地上吐出一口鲜血，眼睛望着远方，继续道：“元世勋为了应验那个传说，将弑月刀赐给继任的晋王，即使王不等于皇，他也觉得这也是一种应验。呵呵，元世勋这人有时候真是可笑得很，竟然为了这个不找边的传说，害了我一生……元世勋临死之前留下遗命，要他儿子元四海把剩下的分水剑夺回来，哪怕是不择手段。由于四海与他姐姐感情甚深，一直到他去世，都不忍心动林家半分。如今是宏远做皇帝，林家就没那么幸运了。宏远的性格酷似元世勋，他一定会千方百计将分水剑拿到手的。林家祸事在所难免，除非明珠肯将分水剑献上。”
　　“可我爹爹他那为人……”知道事情的始末后，我心里也很着急，奈何林明珠的脾气是又臭又硬、刚愎自用，谁劝也听不进去呀！
　　温宁宇苦笑道：“孩子，这些我都明白。所以我让王信带着散云衣去帮你找帮手，希望那人肯保住你。还有就是……咳咳咳……”
　　温宁宇又咳嗽了一阵，才道：“我把我身上剩余的功力传给你……”
　　他刚说完便一手抓住我的手腕，我只感觉一股强大的内力从手腕经脉源源不绝的传入我体内，差点没把我冲击得晕过去。
　　“气沉丹田，用我教过你的上善神功内功心法将内力收为己用……”温宁宇的声音很是虚弱，我猜想他在把内力给我的同时，也等同于自杀！
　　“我不要你的内力……”我话没说完，真气便走了岔，差点没走火入魔。
　　“你这孩子就是太心软。我是将死之人了，把一身功力带进棺材也是浪费，留给你还能有点用武之地。更何况，你以后的路不好走啊……不过上善神功跟其他武功不一样，你练着正合适，说不定能有一线希望不至于……这个你以后就会知道了……哎，当年若不是我得悉元世勋娶我的真相，羞愤莫名、一怒之下自残身体，也不会练这阴损的功夫……”
　　我的意识渐渐模糊，再也听不见温宁宇说什么，整个人晕了过去，等我醒过来时，人已经回到永和宫，正躺在自己的床上。

　　入狱[VIP]

　　我有点茫然的看了看四周，见元叔菊正守着我，他一见我醒过来便扶起我，关心的问道：“你怎么样了？”
　　平心而论，我跟元叔菊其实没什么深仇大恨，可我总是跟他剑拔弩张的处不来。
　　对于元叔菊来说，跟我经常吵吵闹闹不外乎是气我跟小元宝好，而对我来说，与元叔菊好不起来原因就复杂了。
　　首先，我讨厌元叔菊的名字。你说叫什么不好，偏偏要叫“菊花”，而且不是“小菊花”，而是大叔级的菊花！这不是恶心人吗？
　　其次，我已经与小元宝好上了，若跟元叔菊纠缠不清，实在对不起小元宝。所以我便自发的与元叔菊势不两立。
　　如今是大祸将至，我虽然平时对元叔菊不知好歹，但也知道他对我而言如同救命稻草一般，可别把他得罪了才好。
　　于是我难得地对他客客气气说道：“我怎么会在这儿？”
　　元叔菊皱着眉头道：“之前老佛爷在屋内将一身功力传给你后便将我唤进屋内，叫我将你带回永和宫，然后尽快安排你离开皇宫。如今父皇已经知道太皇太后即将辞世，宫里乱得很，你趁现在赶紧跟我走吧！”
　　离开皇宫？
　　那小元宝怎么办？我还没跟他道别呢。要是这一别便遥遥无期那可怎么办？
　　我心里无数念头闪过，始终下不了决心跟元叔菊走。
　　元叔菊急了，他对我大声说道：“你聋了吗？如今不走就再没有机会！老佛爷一去，父皇第一个动的就是林家，你想呆在宫里等死吗？”
　　“我……”
　　“我什么我……”元叔菊顿了顿，脸色一变，道，“难道你现在还想见那小太监一面才走？”
　　我低头默认。
　　元叔菊气得浑身发抖，道：“我、我真想一掌劈死你算了！”
　　说完，他转过身，气鼓鼓的走了，不过没走几步又突然转过身来出手，伸手要点我身上的穴道――
　　我早有预料，随手一挥挡住他这一击。
　　上次元叔菊就是用这招偷袭把我点倒然后带我去见温宁宇的，这次我可是早有提防，顺手就给他来了一掌――
　　只听见“啪”的一声，元叔菊被我打得后退几步，一副难以置信的样子望着我。
　　“你打我？”
　　“我……”我急了。
　　我也没想到自己的功夫会厉害那么多，也是，温宁宇这千年老妖精把一身功力都给了我，我的功夫能差吗？只是我一时没想到，出手不留情，竟然把元叔菊打得嘴角都渗出血来，估计是伤得不清啊。
　　“对不起！”我干脆向元叔菊道歉。
　　元叔菊用手背将嘴角的血丝擦去，用如受伤野兽般的眼神望着我道：“我最后再问你一次，你现在跟不跟我走？”
　　真是两难抉择啊……
　　终于，我做出了以后令我后悔莫及的决定：“对不起，我不能跟你走，我要在这等他。”
　　“好、好……”元叔菊惨笑两声，毅然决然的转过身，走出了我的房间。
　　在跨出房门的那一刻，他顿了顿，背对着我说道：“林双绝，你给我记住，这是你自己决定的，从今以后，我元叔菊不会再过问你的事，否则有如此门！”
　　说完他一掌将门击碎，然后便走了。
　　元叔菊真的走了……
　　我心里有些空空荡荡的。好不容易才忍住把元叔菊追回来的冲动，坐在床上等小元宝。
　　小元宝他一定会来的，然后我就让他带着远走高飞离开这皇宫……
　　我这样想着，可心里忍不住的害怕。
　　时间一分一秒的过去，可小元宝还是连人影都不见。
　　我在心里默默的念叨：宝儿，你一定会来看我的，对不对？
　　终于，我听到了脚步声，可这脚步声不是一个人的，而是许多人的，我犹豫着要不要逃走。就是这样一迟疑，一群御林军已经束拥着李公公走了进来。
　　我傻乎乎的望着眼前严阵以待的一大群人，一时之间有点反应不过来。
　　李公公尖声说道：“传皇上口谕，将林双绝收入大牢，违命者，杀！”
　　“是”他身后十几个御林军齐声应道，把我吓得顿时忘了挣扎。
　　我现在内力虽强，但从未与人临阵对敌，眼前对方又人强马壮，我一个人显然是寡不敌众，只好像小绵羊一样温驯的任他们将我绑了起来。
　　李公公眯着眼，对我冷冰冰的说道：“林公子，得罪了。”
　　我委屈的向李公公说道：“李公公，敢问在下犯了什么错？”
　　李公公敷衍地对我说道：“这些事林公子留待面圣时再说吧。奴才也只是奉命行事。”
　　说完李公公对那帮御林军手一挥，道：“带走。”
　　我便被五花大绑一般压到了牢里。
　　事情发生得太快了，快到我根本没来得及害怕。直到狱卒粗暴的将我推进牢房，又用铁链将牢房锁上，我才知道，这会可能真的完了！
　　皇帝竟然这么快就动手！甚者来不及等到温宁宇翘辫子……又或是温宁宇已经死了……
　　我手上套着沉重的链拷，没走一步都勒得手脚发疼，可我还是烦躁不安的在房间里走来走去，不停的在想着：怎么办！怎么办！！怎么办！！！
　　终于，我大叫一声，整个人蹲在地上，喃喃自语道：“宝儿，你在哪儿？你怎么还不来？”
　　我已经无计可施了，可小元宝究竟在哪里呢？
　　跟我最亲近的人为什么到现在还没有出现？难道说……
　　我不敢再想下去了。
　　一定是温宁宇要死了，小元宝他守在温宁宇身边，毕竟他是温宁宇的徒弟嘛，而且他又不知道我现在的情况这么危急……一定是这样的，一定是这样没错……
　　我不停的说服自己、叫自己冷静，强迫自己靠在墙上坐了下来。可那种蚀骨的绝望的寒意还是顺着身体一点一滴的行遍全身。
　　对了，温宁宇不是把他的一身功力都给了我吗？我用功夫把这链子扯掉再逃出去吧……
　　想到这，我赶紧盘腿坐下，强行运功，想扯开身上的锁链。殊不知那股强大的内力怎么都用不起来，我稍微一急，马上就觉得真气从丹田泻出，向四肢百骸游走。
　　糟糕，是走火入魔！
　　我赶紧停息闭气，可还是晚了一步。我整个人像是麻痹了一般无力的倒在地上，那四散的真气还在我身上游走，我浑身像是蚂蚁咬一样疼，整个人只能一动不动的倒在地上等死。

　　父子狱中相见[VIP]

　　天渐渐亮了，我躺在地上，冰冷的石头散发出蚀骨的寒意，顺着我的背一点点渗透全身，倒也将我身上那火烧般的灼热和蚂蚁撕咬般的疼痛减轻不少。
　　也许是我内力刚刚催动，走火入魔的程度不深，我总算没有什么大碍，可身体上的力气像被吸干一样，软绵绵的想动都动不了。我干脆把眼睛闭着，心里揣测着将会有怎样一场风雨等着我。
　　这个囚室不大，进来的时候我看了看两旁的过道，发现这儿十室九空，估计整个牢房也就关着我一个人。带我来的御林军把我推进来便走了，连灯也拿走，整个过道里漆黑一片，连个人影都没有。四周安静得连根针掉在地上都能听见。
　　刚才御林军押我到大牢里没走多远，估计这里应该是宫里的囚室，用来关押犯了事的宫人。如果我还在宫里那就好办了，起码小元宝不难找到我……可万一他不知道我被御林军带走呢？但以小元宝的聪明才智，若他心里有我应该不难发现我被御林军带走吧？早知道小元宝这么不靠谱，我跟元叔菊走算了，“留得青山在不愁没柴烧”……唉停停停，我怎能说小元宝不靠谱呢？现在也没过多久嘛！更何况现在想这些又有什么用，世上又没有后悔药吃……
　　我正胡思乱想着，远处突然传来一阵阵的钟声，像是发生什么大事，我睁开眼睛，茫然的看着墙上砖头般大小的窗孔，这便是我现在与外界唯一的窗口了，若想知道外面发生什么事，也只有从这里努力的听出个究竟。虽然浑身的内力用不了，但打通任督二脉后的我还是耳聪目明的，只是刚才过于焦虑，没有注意到。
　　现在好了，我静下心、闭上眼、屏住呼吸，将听力发挥到极致，倒也听出一些我刚才没注意到的事。
　　在这个牢狱外面，竟然至少有二、三百人，而且从这些人的几不可闻的呼吸可以听出，这些人都是高手，一等一的高手。这些人为什么要围着这牢房？难道是因为我？
　　算了，我是金子做的皇帝也犯不着找这么多高手看着我……
　　我自嘲的笑了笑，继续屏息静气细听外面的动静。
　　终于，功夫不负有心人，我听到一个焦急的脚步声由远而近，然后停在离这大概五米的距离，喘着气道：“禀告小王爷，太皇太后他……薨了。”
　　温宁宇他死了？
　　我顿时呆住。
　　虽说他的死并不意外，可温宁宇如今真的撒手而去，独留下我一个人在这彷徨无依。
　　怪不得皇帝会突然动手……
　　温宁宇在世时我也不觉得他有多好，反而因为他整天想撮合我跟元叔菊而嫌他烦。如今他死了，我才懂得，从今以后，世上再也不会有这么一位长辈、肯为我挡风遮雨、肯真心实意的为我着想了……
　　眼泪从眼角滑落，慢慢的渗入发鬓。
　　外面的声音又传了过来，一把低沉的声音说道：“小王爷，我们要不要去奔丧？”
　　“不用，”一把冷淡的声音漫不经心道，“竟然陛下命令我们看守这儿，我们就哪都不要去。”
　　这把声音我曾经听过，如果我没有猜错，这个人应该就是与我有过两面之缘的宁王世子元国栋。
　　之前那把声音继续说道：“可太皇太后他毕竟是您的……”
　　“张三，”元国栋不耐烦道，“你什么时候变得这么多嘴？”
　　“属下只是担心……”
　　“够了。”元国栋冷冷道，“你带两三个亲兵回府里报个信吧，我这儿只用听话的人、而不需要说话的人。你走吧，不要让我再见到你。”
　　“是。”那个张三走了。
　　外面又恢复到树叶掉地上都能听得见的平静。
　　我的眼泪依旧默默的流着，人死了才知道心痛、失去了才知道珍惜。温宁宇对我真的很好，甚至比小元宝对我还好。我中了“炼火”后，他先是给了我不少内力教我压制体内的毒药；然后又在元叔菊面前护着我、派小元宝守着我，病得不行了还强打精神跟我说了半天话，又是把散云衣脱下来送给那不知名的强人来保我，还有就是将一身功力传给我……
　　这样一个全心全意对我好的人走了以后，还有谁会对我好呢？小元宝吗？算了吧，到现在人影都还没见着半分……
　　我越想越觉得心灰意冷，却又极之不甘心。自己好不容易看上的人又怎么会负我？更何况我已经为了坚守这份感情而得罪了元叔菊，把温宁宇临终前为我找的救命稻草也丢了――牺牲这么多 ，我不能把这份感情也丢了！
　　不错，千万别想歪了，小元宝他一定会来救我的！
　　我就在这患得患失之下将对小元宝的信念重复了一遍又一遍，以至于都起到数绵羊的作用，到最后居然迷迷糊糊的睡着了。
　　朦胧间，似乎有人戴着沈重的铁链艰难的走过来，边走还一边骂骂咧咧的叫道：“你们这帮狗奴才，是谁让你们把我抓到这里来的，啊？我是太祖外孙、世袭显武将军、谁敢碰本将军一根毫毛！小心你们的贱命！”
　　是林明珠，他也被关进来了！
　　我心里大惊，勉强支撑起身体，想从狭小的栅栏里探出外面看个究竟。
　　只看见一个御林军面无表情的提着破旧、昏暗的油灯走过来，后面跟着被几个御林军押着的林明珠。林明珠一边骂一边不停的挣扎，他似乎是在睡梦中被人抓进来的，身上除了中衣便只披着一件长袍，带子也没系上，加上披散着一头乱发，看上去说不出的狼狈。
　　“我犯了什么罪？你们凭什么抓我？还是在我睡觉的时候将我绑回来，你们简直是无法无天了！赶紧叫你们的头儿来见我！”
　　押着他的御林军也懒得跟他说话，径直走到关着我的牢房前，OO@@便开了锁，再踹开门，然后毫不客气的将林明珠推了进来，然后又将门锁上。
　　林明珠更是气愤，像发了疯一样拼命摇晃着那铁栅栏，一边高喊着“放我出去！”
　　我忍不住在旁边喊了他一声“爹。”
　　林明珠这才发现我躺在黑暗中，脸上的神情越发的狰狞。
　　他站在黑暗中，咬牙切齿的自言自语道：“好你个元宏远，竟然一个都不放过！”
　　说完林明珠一屁股坐在我旁边，冷笑一声，继续自言自语道：“你做这么多不就是想要分水剑吗？我哪怕是让它给我林家陪葬也不给你！”
　　我越听越觉得林明珠不对劲，便对他说道：“爹，我们现在该怎么办呢？”
　　林明珠不耐烦的挥了挥手，道：“还能怎么办？在这等死！”
　　等死？
　　我吓了一跳，心想不至于吧？不就是为了一把影都没有的剑、为了一个不着边的传说？
　　于是我苦思冥想、尽量不刺激林明珠的对他说道：“爹，要不我们干脆把分水剑给他们吧，反正我们留着也没用……”
　　“闭嘴！”林明珠大声喝道，“你这个不孝子，难道你忘我之前是怎么教你的吗？剑在人在、剑亡人亡！”
　　“可是……”
　　“没有可是！”林明珠斩钉截铁说道，“我们林家已经落败了，你又这样一个不争气，若是连分水剑我都没能守住，那我怎么去见九泉之下的祖宗！”
　　“爹，算我求你了，太皇太后已经死了，再也没有人能护着我们了。现在我们又都被关了进来，若是再不听话交出分水剑，皇帝说不定会把我们给杀了的！”
　　“什么？温宁宇那老匹夫终于死了？”林明珠根本没把我话里的重点听进去，他睁大眼睛望着我，随即仰头长啸道，“好好好，太好了！这个老匹夫终于死了！娘亲，你的仇人终于死了！你终于可以瞑目了！”
　　我难以置信的望着林明珠，他究竟知不知道我们现在的处境？温宁宇死了，我们离死也不远了！
　　“爹，你怎能说出这样的话？若不是有太皇太后在，我们早就被关进大牢了！”
　　“哼，这样憋屈的日子我早就不想过了！‘宁为玉碎，不作瓦存’！若不是温宁宇那老匹夫，我们林家就不会被姓元的一直打压。”
　　“爹，你误会了，那全都是因为分水剑的缘故，跟太皇太后他无关。”
　　“所以姓温的一直想把我们林家的分水剑给姓元的，简直就是助纣为虐！他早就该死了，哈，老头总算肯开眼了！”
　　我听得直皱眉头，这是什么人？还有良心么？
　　“爹，留得青山在不怕没柴烧……”
　　“放屁！没有了分水剑的林家还是林家吗？元宏远把我们关在这儿有如何？大不了一死！”
　　“你以为死了皇帝就找不到分水剑了吗？他就不会把整个林府翻过来找？”
　　林明珠阴森森的笑了笑，道：“分水剑早就被我藏在一个隐秘的地方，我要是不说他一辈子都找不到。”
　　我颓然的坐在地上，知道自己根本说不动林明珠这石头脑袋，只好继续等了。
　　你问我等什么？
　　也许是等早该出现而又未出现的小元宝、也许是等元叔菊能回心转意救我、也许是等那个收了散云衣的强人、也许是等林明珠突然会想通，也许是等一个奇迹……

　　弄巧成拙[VIP]

　　我等等等等等……等个屁啊！
　　等了半天，那个当初说如何喜欢我、会对我如何好的小元宝还没来；那个被温老爷子夸得如何好、对我如何如何情深一片的元叔菊也没来；那个拿了老爷子宝贝散云衣的混蛋也没来；就等来了一个像粪坑里的石头一样又臭又硬的林明珠！
　　算了，死马当活马医，横竖就把林明珠当成我的奇迹吧！
　　于是我眼睛一转，调整了一下面部表情，用一副视死如归的样子对林明珠说道：“爹，孩儿明白你的意思了。为了林家的声誉，孩儿一定粉身碎骨、在所不辞！”
　　呕――这话说的，真TM恶心！
　　不过林明珠喜欢这调调就行，只见林明珠双眼含泪，用手拍了拍我的肩膀，道：“双绝，好孩子，这样才像是我们林家的种！”
　　我暗自抹去一身的鸡皮疙瘩，拼命往眼里挤眼泪，用媲美周星驰的演技对林明珠说道：“爹，孩儿为了林家虽死犹荣！可孩儿临死前还有一个心愿未了。那就是想在临死前看一眼那传说中的分水剑！爹，你就让孩儿看一看吧……”
　　我话还没说完，林明珠的脸已经完全拉下来了。
　　我心里暗叫不妙，看来星爷式的演技和台词只能是用来搞笑而不能用来骗人。
　　果然，林明珠怒视我大声骂道：“畜生，说来说去你还是想骗我拿出分水剑、好让你去跟那狗皇帝求饶！当年你生出来没多久就有相士说你天生反骨、克父克母、克死兄弟、更会害林家断子绝孙……我和娘都不相信，结果剑儿死了、刀儿死了、就连你娘都死了！原指望你能光耀门楣，没想到你却贪生怕死、早知道你生出来的时候我就掐死你算了！”
　　林明珠越说越生气，最后竟然控制不住自己的情绪，伸手掐住我的脖子。
　　我原以为林明珠对林双绝不好只是对林双绝恨铁不成钢，没想到他原来一直就恨着林双绝。看他此刻双眼里迸发出的恨意，这哪里像是亲爹看自己儿子的眼神，简直把我当作他的杀父仇人一样。想必他是把自己的郁郁不得志和生活的所有不幸全部归结到林双绝身上，把林双绝当作出气筒……
　　我伸手抓住他的手，想把他的手从我脖子上扯开，谁知道林明珠这疯子力气出其的大，我之前又走火入魔，身上使不出多大的劲，一时半刻居然无法挣脱林明珠的魔掌。
　　只见林明珠神情越发的狰狞，他一边使劲掐我的脖子，一边低声说道：“我掐死你、掐死你……你死了林家就没事了……”
　　“爹……”我拼死挣扎着，勉强发出几个音，“不……要……”
　　“死吧，”林明珠根本不为所动，他狞笑道，“为了林家的未来，你快死吧……你不是想知道分水剑在哪儿吗？你死了我就告诉你。”
　　我本来想一脚踹向林明珠、将他踢开的，可一听他这话，我不禁灵机一动。我“死”了，林明珠不就会告诉我分水剑在哪儿了吗？
　　不入虎穴、焉得虎子！老子拼了，跟他装一回死人！想到这，我赶紧用鼻子深深的吸了一口气，然后脚一蹬、眼白一翻、把口中的唾沫拼命往外吐，脖子一歪双手无力的摊在两边。
　　这一招其实很危险，说不定我真的会被林明珠掐死。或者即使我装死骗过林明珠、他也不一定会告诉我分水剑的事。不过我赌一把的话还有知道的一丝希望，否则以林明珠的性格，我根本别指望他会说。
　　再说了，林明珠毕竟不是武夫，他的手劲不会很大，除非他真的很想置我于死地，否则以他的书生体格，不一定能将我掐死。而林明珠毕竟是林双绝的父亲，他现在做出这样的事只是一时情绪失控，寻求一个发泄的途径，并非真的那么想林双绝死，所以我还是有机会的。
　　果然，我摆出死人状没多久，林明珠便撒开手，开始不停的摇晃我：“双绝、双绝，你快醒醒，不要吓唬爹！”
　　我屏住呼吸，一动不动的任他摇晃，终于，林明珠不再摇了，他伏在我的“尸身”上，开始发出“嘎嘎嘎”的怪笑声。
　　“连你也死了吗？死了也好，省得受罪……”林明珠自言自语道，“你在下面等着，爹很快就会下来陪你和你娘了……”
　　老大，你不会想自杀吧？失策了、失策了……
　　我正犹豫要不要“死而复生”、给林明珠一个surprise，林明珠突然在我耳边低声说道：“爹答应过你，等你死了就告诉你分水剑在哪儿的。爹现在就告诉你，分水剑就在爹身体里……”
　　唔？身体里……
　　我还没回过神来，外面突然传来一声尖锐绵长的叫声：“圣旨到――”
　　林明珠冷笑一声，抛下我站了起来。
　　很快，便听见一把熟悉的声音传来：“林将军，别来无恙。”
　　此人离我和林明珠极近，可一路走过来连脚步声都没有，其武功修为可见一斑。
　　“阉人！”林明珠怒喝一声，道，“林宏远怎么没亲自来？他也知道自己没脸见我吗？”
　　来人正是当今天子最亲信的大内总管李三宝李公公。
　　他似乎料定林明珠是“狗嘴吐不出象牙”，对林明珠的出言不逊也只是淡淡一笑，道：“林将军，陛下不亲自来，是要亲自料理太皇太后的后事。陛下对太皇太后一片孝心，打算把林家的分水剑作为太皇太后的陪葬之物，不知林将军能否忍痛割爱，将分水剑献上？”
　　“我呸！凭温宁宇那老匹夫也配？你这狗奴才给我滚回去告诉林宏远，我就算是死也不会把分水剑交出来的！”
　　“林将军稍安勿躁。陛下已经传下口谕，这分水剑林将军不交也得交，否则以欺君犯上论处。林家上下凡十四岁以上斩立决，十四岁没入宫中为奴。若林将军一意孤行，恐怕世上便再无显武林家了。当然，陛下也说了，若然林将军能识大体，将分水剑献上，陛下念在与林将军均为太祖一脉的份上，必然会善待林家。”
　　“呵呵，”林明珠冷笑两声，道，“善待如何、不善待又如何？林家如今已剩下我一个人了，远宏远还能给我什么？”
　　“林将军何出此言？林将军不是还有林公子吗？”
　　“你来迟一步了，双绝已经被我亲身掐死了。”
　　“哦，那就奇怪了，奴才分明听见林公子呼吸顺畅、均匀，又何来被掐死一说？”
　　濉…高手果然就是高手，看来我这装死是装不下去了。
　　我尴尬的从地上爬起来，厚着脸皮对林明珠说了一声：“爹，我没事了。”

　　宝剑将现[VIP]

　　林明珠看我从地上爬起来，先是一愣，随即便明白是怎么一回事。
　　他气得浑身，指着我破口大骂道：“畜生，竟然用这诈死来套我的话！我、我……”
　　他一跺脚，恨道：“我刚才为什么要心软？不干脆把你的头扭断算了！”
　　林大叔，你刚才还叫心软？若不是我诈死，说不定真被你掐死了！
　　我心里虽然对林明珠的话很不屑，但我怕会当场吓死他，只好乖乖的闭上嘴巴不说话。
　　李公公将这场闹剧看在眼里，他对林明珠毕恭毕敬道：“林将军，既然现在误会已经解开了，你也大可以不必担心林家绝后了。为了林公子的前途着想，林将军你还是将分水剑交出来吧。”
　　“我林明珠活了三十五载，空有一身抱负，却始终郁郁不得志。平时最快乐的，便是有轻盈爱妻相伴。可惜天妒红颜，轻盈先我而去，若不是她临终前嘱咐我要好好照顾她留下的骨肉，我早就追随她而去了……结果我养出来的竟然是这么一个为活命不择手段、丢人现眼的畜生！”林明珠越说越激动，突然一头便向那石墙撞去――
　　只见说时迟、那时快，李公公右手一伸，他与林明珠之间明明隔了一道石栅栏、明明有一丈之元，林明珠竟然整个人像被吸住一样被他从墙那边吸了回去、落在李公公的手上。
　　李公公左手往两边一分，那铁栅栏便像面条一样烂掉，中间出现了一个大窟窿，李公公便抓着林明珠，意态优雅的走了进来。
　　“林将军，”李公公对林明珠柔声说道，“你听奴才奉劝一句，好死不如赖活着，不就是一把剑吗？何苦要跟陛下作对？”
　　“呵呵，”林明珠被李公公抓住，浑身不能动弹，只能惨笑两声道，“你一个阉人连男人都不是，懂得什么叫尊严吗？分水剑就是我林家的尊严，若失去分水剑，那林家也就没了。”
　　“不是还有林公子吗？以林公子的聪明才智，林家一定会在他手上发扬光大的。”李公公循循善诱道。
　　“呵呵，儿子？”林明珠冷笑道，“早在刚才我就当他死了。”
　　说完林明珠突然一低头，李公公脸色一变，迅速卸掉林明珠的下颚，又飞快的点了他身上的穴道，然后把林明珠往地下一放，伸手掰开他的嘴。
　　只见半条舌头从林明珠嘴里掉了出来，血泊泊的从林明珠的断舌上渗出，虽然李公公出手已经很快了，但还是迟了一步。林明珠还是生生的把自己半条舌头给咬了下来。
　　李公公往怀里掏出一个小瓶子，拔开瓶塞，把里面的粉末全部倒在林明珠的断舌上，又对我说道：“林公子，劳烦你在这看着，我立刻叫御医过来。”
　　我点了点头，李公公便急匆匆的走出去了。
　　我望着满口都是血的林明珠，心里感到很是愧疚。
　　我虽不杀伯仁、但伯仁因我而亡。林明珠现在这个样子，固然与其偏激的性格有关，但我这个“林双绝”的所作所为，也在无形中把他往绝路上推了一把。我虽然不喜欢他，但也没想过他会死。如今他这个样子，让我看了也不禁一阵辛酸。
　　我跪在地上，将林明珠扶起来抱在怀里，颤声道：“爹，对不起。你不要死，求你了、我不想害了你……”
　　林明珠虽被李公公点了穴道，浑身无法动掸，但神志还是清醒的。他瞪着眼睛看着我，眼神里是怨、是愤、是怒……
　　我的心不禁一抖，林明珠竟然如此恨我……也是，我和林明珠的想法根本就是南辕北辙，林明珠期望我能为了林家的尊严，跟着他一起去死；而我则希望能好好的活下去。正因如此，我便注定了只能是林明珠心目中的不孝子……唉，他要恨就恨吧，我也认了，大不了连他那一份人生我也一块儿活下去……
　　想到这，我对林明珠低声说道：“爹，我是不会听你的话去死的。不但如此，我还要不择手段的活下去。不过我答应你，假如我能活着出去，我一定会努力飞黄腾达，让林家恢复昔日的荣耀。”
　　林明珠听了我的话越加愤怒，简直想要把我就地处决一般。
　　我避开他吃人的眼神，检查了一下他舌头上的伤口，见血已经凝固，一时半刻也没有性命之忧，反而是我这么抱着他，让他心情很是激动，脸都涨得通红了。
　　为了避免伤者情绪过于激动，我只好苦笑一下，将他轻轻的放回地面。然后站了起来，试了一下身上的内力。值得欣慰的是，虽然我的功力还是不太畅顺，但也不至于像刚才那样浑身一点力气都使不上了。
　　我看了看刚才被李公公扯开的铁栅栏，心里不禁一动，只要我能弄开手脚上的链拷，再劫持林明珠，说不定我真的可以逃出去！
　　可我怎么弄开这链拷呢？用内力扯开？不行不行，我可不想再走火入魔！假如我有一把削铁如泥的小刀就好了……刀！对了，林明珠身上不是有传说中的分水剑吗？
　　我一下子来了精神，迅速走到林明珠身前，动手去搜他的身。可翻来翻去，别说是一把剑了，连个铜钱都找不到！林明珠究竟把分水剑藏在哪里呢？
　　我的眼睛在林明珠身上转啊转，恨不得自己是透视眼X光，把林明珠整个身体都看透；林明珠一双眼睛也直直的向我看来，恨不得他的眼睛是两把尖刀，在我身上插出两个血窟窿！
　　我叹了口气，道：“爹，你别这样，要是我找到分水剑了，就能削断我身上的链拷，到时候我就能带你出去了。你想啊，分水剑在你身上，你又死在这儿，到时候分水剑还不是会落在他们手上……嗯……还是说你把分水剑藏在一个他们怎么都想不到的地方，即使你的尸体落在他们手上，他们也发现不了……”
　　我越想越觉得可能，可究竟是一个什么地方会让一般人发现不了呢？
　　我突然灵机一动，想起以前在网上看的一个帖子，说古代看守库房的人把钱塞到pi眼上偷偷运出去……可分水剑毕竟是一把剑啊，又不是筷子，怎么塞？更何况以林明珠孤芳自赏的个性，这样低贱的事他肯做吗？
　　嗯，越是不可能的事便越是可能，只有这样林明珠才能时刻保住分水剑……
　　想到这我不禁目光往林明珠的pi股扫去，林明珠见我目光看向那里，眼里不禁露出慌张的神色，我更坚定了自己的信念，伸手正想掀开林明珠的衣服，便听见外面传来一阵细碎的脚步声。

　　再见小元宝[VIP]

　　难道是李公公回来了？
　　我一惊，赶紧把手缩了回来，规规矩矩的站立一旁。
　　只见一个苗条秀气的身影从黑暗里走了出来，我一看来人，顿时喜极而泣，冲过去抱住他道：“宝儿，你终于来了！”
　　“双绝，”小元宝抱住我，低声道，“对不起，我现在才来，让你受委屈了。”
　　“没事……”我抽了一下鼻子，真是的，我又不是女人，怎么最近动不动就哭鼻子呢？不过小元宝能来，我真的很高兴、很高兴……虽然迟了点，但能来就好，毕竟我没有看错他……
　　于是我朝小元宝笑了笑，道：“你是怎么进来的？这儿可不好进。”
　　“这些迟点再说，我们先离开这里要紧。”小元宝双手把我手脚上的拷链一拉，那铁拷链便断成两截。
　　小元宝拉着我的手，道：“快跟我走。”
　　“可是……”我看了一眼地上的林明珠，道，“我爹呢？我爹要怎么办？”
　　小元宝沉默了片刻，道：“没事的，只要你爹肯交出分水剑。”
　　“可以我爹的为人他是不会交出分水剑的。”我有些担心，虽然此刻我已经自身难保，但要我就这样把林明珠丢下头也不回的走人，我也做不到。
　　“放心吧，你爹一天不交出分水剑，他们一天都不会杀他的，只是苦头是少不了了。”
　　我的心一紧，看了林明珠一眼，他的眼神还真不友善啊……可他毕竟是林双绝的亲爹，我不能眼睁睁的看着他受苦受难。怎么办呢？林明珠现在这情形已经半死不活了，我再这么一走了之，任他被皇帝手下的人折磨的话，那他岂不是……
　　“双绝，我们快走吧！再不走就来不及了。”
　　小元宝在旁边不停的催促着，慌乱之下，我来不及仔细多想，便擅自做出一个重大的决定，那就是把分水剑交出来。
　　皇帝已经说了，只要我们肯交出分水剑，他就会放过我们林家，并继续让林家锦衣玉食的待遇享受。林明珠也许会很生气，我也不指望能平息他的怒火，但哪怕是被我关着、锁着、绑着，也总比他被皇帝手下用满清十大酷刑伺侯好吧？
　　想到这，我更是拿定主意要将分水剑交上，于是我对小元宝道：“宝儿，我不走了。我要是现在走了我爹就完了。我要把分水剑交给皇帝再走。”
　　小元宝眼睛一闪，道：“你知道分水剑在哪儿？”
　　我也没想那么多，随口便道：“分水剑就在我爹身上，他把剑藏在pi眼里了。”
　　小元宝也不说话，弯下腰将林明珠的身体翻转过来，随手便撕开林明珠的衣裤。
　　我一看急了，冲小元宝喝道：“宝儿，你这是做什么呢？”
　　小元宝不理我，我心里升起一股不祥预感，正想上前扯开他，身体却被一股无形之力从小元宝身边拉扯开来，整个人像被吸住一样往栅栏窟窿那边飞去，落在不知道什么时候已经回来的李公公手上。
　　我终于知道有什么地方不对劲了，李公公这一手功夫跟小元宝先前示范给我看的先天罡气是一样的！小元宝跟李公公根本就是一伙的！
　　虽然身体被李公公制住不能动掸，但我还是朝小元宝发出一声怒吼：“宝儿，你骗我！”
　　小元宝已经将林明珠的裤子扒光，露出林明珠惨白的pi股。
　　我一看更急了，冲着小元宝喊道：“你敢碰我爹一根毫毛我跟你……”
　　最后拿句“没完！”还没说出来，便被李公公封住穴道说不出话来。
　　李公公对小元宝道：“殿下，这样腌H的事情还是让老奴来做吧。”
　　殿下？小元宝是皇子？他是谁？皇帝不是只有三个儿子吗……
　　我脑子里乱得一塌糊涂，睁着眼睛难以置信的望着小元宝，只见他低着头，一边用双手分开林明珠的pi股，一边沉声道：“分水剑自太祖打下白玉京一役后便没有再出现在世人眼前。这样一把传世名剑，我一定要亲手让它重现于世。”
　　说完小元宝伸出右手，直接插入林明珠的pi眼之中――
　　“啊！”我在心里痛叫一声，闭上眼睛不忍再看，耳边却传来李公公得意的笑声：“恭喜殿下，终于找到了分水剑！”
　　我忍不住睁开双眼，只见林明珠下身血肉模糊，一动不动的趴在地上，也不知道是生是死。
　　小元宝右手拿着一把长约20厘米、宽约3、4厘米的白玉扁条，仔细端详道：“分水剑果然是神物，剑鞘竟然是千年冰玉所做，而且浑然天成，若不是事先知道，根本猜不出这里面就是闻名天下的分水剑。”
　　“殿下，”李公公将我扔在地上，上前一步，兴致勃勃道，“殿下有所不知，据说当年的武林第一奇侠雪砚便是以此玉作为滋润谷 道之物。”
　　小元宝笑了笑，道：“怪不得林明珠可以将此物藏在谷 道中却依然行动自如。”
　　那白玉剑鞘上分明沾有林明珠的血肉，看上去越发鲜血淋漓、形状恐怖，可小元宝拿着它却一副爱不释手的样子，让我不禁一阵寒心：眼前这个人真的是小元宝吗？是我喜欢的小元宝吗？
　　小元宝将分水剑拿在手中把玩了片刻，左手放在剑的另一端，轻轻一转，只听见“啪”的一声，小元宝解开了剑鞘与剑柄之间的扣子，将分水剑从剑鞘里轻轻抽出。
　　该怎样形容这把绝世名剑呢？墨一样的剑身，逼人的剑气，它的样子不像剑、而更像一把匕首。
　　小元宝把分水剑拿在手中一抖，只见墨光一闪，本来他伸长了手离那铁栅栏也有将近一米的距离，可那铁栅栏还是像豆腐一样被削成两截。
　　“好剑、好剑，”小元宝笑道，“单是剑气便能削铁如泥，分水剑真乃神剑！”
　　李公公也笑吟吟道：“奴才恭喜殿下。陛下平生最大的憾事就是未能得到分水剑，如今殿下为陛下达成所愿，陛下一定对殿下重重有赏！”
　　“我现在去向父皇报喜，”小元宝收起分水剑，对李公公吩咐道，“你留在这儿看着。”
　　“殿下打算如何怎样这两个人呢？”
　　小元宝沉吟道：“父皇的意思呢？”
　　“陛下说，这个林明珠桀骜不驯、对太皇太后甚为不敬，他早就想除掉了；至于这个小的，太皇太后临终前吩咐一定要留下他一条性命，所以陛下打算将他没入宫中为奴。”
　　小元宝颤声道：“父皇要将林双绝没入宫中为奴？可林双绝并非女子，那岂不是要他……”
　　“不错，”李公公点头道，“陛下的意思正是要林双绝去 势后入宫为阉 奴。”

　　不可预见之未来[VIP]

　　小元宝脸色一变，慌忙道：“父皇为什么要这样做？林双绝为人天真懵懂，罪不至此……”
　　“要怪就只怪他姓林。”李公公冷笑一声，道，“陛下本想斩草除根的，要不是太皇太后临终前一味求情，恐怕林双绝也难逃一死。现在这样处置他已经算是手下留情了。”
　　“可是……”
　　“殿下，”李公公打断小元宝的话，道，“这事陛下已经决定了，奴才劝殿下还是少管闲事吧。殿下初来乍到、根基未稳，若是惹怒了陛下，事情就不好办了……”
　　小元宝沉默片刻才道：“这次能找到分水剑也是全靠林双绝的功劳，也许父皇会看在林双绝立了大功的份上放过他也不一定。”
　　“殿下，此事万万不可！”李公公急了，劝小元宝道：“若你真的跟陛下这样说去，岂不是把找到分水剑这件天大的功劳拱手相让？殿下三思啊！”
　　小元宝摆了摆手，道：“这事就这么定了。李公公，劳烦你帮我看好林双绝，我向父皇求了赦免旨意便回。”
　　说完，小元宝急匆匆的走出牢房。
　　李公公朝他喊道：“殿下，那这个林明珠又怎么处理？”
　　小元宝手一挥，道：“你看着办吧。”
　　然后便消失在黑暗的过道里了。
　　李公公望着小元宝的背影摇头叹息了一会儿，然后转身对着我冷笑道：“想不到你这个傻小子倒有几分能耐，不过几天的功夫便将喜怒不形于色的四殿下迷成这样。只可惜陛下这次是铁了心要铲除林家，哪怕是太皇太后的临终遗愿都救不了你，更何况是羽翼未丰的四殿下？”
　　我瞪着眼睛看着他，只可惜我现在口不能言，否则一定将他、小元宝、还有皇帝的祖宗十八代问候个遍！
　　李公公没有再理我，他走到林明珠跟前，用脚尖踢了踢林明珠，轻声问道：“林将军，你还好吧？”
　　林明珠依旧趴在地上一动不动。
　　李公公用脚尖轻轻一挑，林明珠顿时翻转身来。
　　我简直不敢去看林明珠的面孔，可我又想知道他的生死，便强迫自己鼓起勇气向林明珠的脸看去――
　　我一辈子都忘不了林明珠此刻脸上狰狞痛苦的表情，还有他那凸出的双眼，那分明是在看着我、怨恨我、诅咒我……
　　我痛苦的闭上眼睛，感觉自己的良心痛得无以复加。
　　林明珠死了，死在小元宝手下，以这样屈辱的死法……
　　林明珠说得没错，我真的是林家的扫把星，若不是我没脑子，轻易就相信了皇帝的承诺，把分水剑的去向透露出来，他也不会死得如此痛苦和耻辱！是我害了他、害死他……
　　“真是可怜啊，”李公公――不，应该叫老畜生李三宝才对！他一边检查着林明珠的尸身，一边窃笑道，“堂堂显武将军居然是这样一个死法，舌头没有了，那里又被四殿下生生撕裂，活活痛死，也够惨的……”
　　李三宝对林明珠说话如此不留情面，也许是记恨林明珠三番四次叫他“阉人”吧。可是林明珠再怎么说话狠毒，他也已经死了，死者已矣，林明珠又和李三宝没什么深仇大恨，何况在这恶意挖苦？
　　李三宝将林明珠的尸体又翻了过去，看了一会儿，笑着说道：“四殿下也真是的，下手一一儿都不知道轻重，林将军好歹也是钟鸣鼎食之人，身体娇弱着呢，怎么能这样粗暴的用手去将分水剑挖出来呢？啧啧啧，居然把林将军的肠子都给扯出来了，可真不懂得怜香惜玉啊……那地方可娇嫩着呢，若是让我来动手，好歹还能留给全的……不过这样的死法，我还真是第一次见识。若皇上知道了，倒也解恨，呵呵。”
　　够了、够了，李三宝，算我求求你了，我知道你是故意说这番话想挑拨我跟小元宝的关系，可我真想告诉你，不用劳烦你说这些话了，就算你不说，我跟小元宝都完了、完了！
　　抛开小元宝将林明珠弄死不说，单是他欺骗我、利用我对他的现任将分水剑拿到手，这也足以让我对他彻底失望了。我不知道小元宝以前跟我说的话有几分假意、又有几分真心，我只知道以后无论他说什么话我都不会再相信了。我和他之间已经连最基本的信任都没有了，又何来爱呢？
　　林明珠，你看，我的报应这么快就来了。好歹你已经死了，我还不知道要被他们怎么样呢？
　　泪水顺着我紧闭的双眼流下，我又哭了。为了正在被践踏、侮辱的林明珠；为了我即将被践踏、侮辱的命运；还有我那已经被践踏、逝去的初恋……
　　我现在终于明白了，有时候自尽未尝不是件好事，起码能选择自己的死法、带着尊严死去，自由的决定自己的生死……
　　李三宝见我双眼紧闭，便对我说道：“林公子，你要不要再看看你爹最后一面？不看我就叫人将他的尸首扔到乱葬岗里去了。”
　　我睁开眼睛，哀求的看着李三宝，李三宝看见我的眼中饱含的热泪才有些满意，对着与外面相隔的小窗吹了一声口哨。很快，便有两个御林军从过道走进牢房，对李三宝行礼道：“李总管有何吩咐？”
　　李三宝气定神闲的说道：“你们两个将林明珠的尸体丢到外面的乱葬岗去。”
　　什么？！
　　我瞪大眼睛看着李三宝，那两个御林军互相看了一眼，对李三宝说道：“李总管，真的要这么做吗？”
　　“林家谋逆不轨，陛下将林明珠父子收入大牢本想秋后判决，谁知林明珠在狱中畏罪自杀。本来以他的罪行是要判个斩立决的，如今留他个全尸已经算是他的造化了。你们就照我的话去办吧。”
　　“是。”两个御林军走过来，一人拉着一只脚，将林明珠的尸身拖了出去。
　　我死死的盯着这一幕，心中怒到极一，反而生出许多的悲凉。
　　“林公子，不要怪我，这是陛下吩咐的，陛下最敬爱的人便是太皇太后了，而太皇太后最关心的是林家，可偏偏林明珠对太皇太后甚是不敬，一次次的害太皇太后伤心难过，陛下早就想治他的罪了。成王败寇，这个道理你应该明白。”
　　明白，我当然明白。历史书上写得还算少吗？
　　只是，当书上短短的几行文字化作活生生的一幕出现在你面前时，我才发现自己是那样的脆弱。
　　我根本无法接受这个事实！
　　以前读大学时听铁讲过一个小故事，说某大学女生半夜上厕所，看见大爷正在拖地，当时没觉得有什么不妥，后来听说当晚失踪了一女生。那女生这才想起，昨晚大爷手中的拖把竟然是一个人肉拖把――以女生人头上的长发为拖布、在地上拖出一道血痕！
　　当时我听了只是哈哈一笑，也没摆在心上，没想到今天我看到了真实版的人肉拖把林明珠！呵呵，这真TMD大开眼界！
　　很快，就有更震撼的事情登场了！老子要亲身示范“太监是怎么阉成的”，哈哈，只可惜我手上没有葵花宝典，否则当个东方不败也不错……
　　我越想越开心，眼睛都快眯成一条线了。
　　李三宝奇怪的问着我，道：“林公子，你没事吧？”
　　说完他在我身上一拍，解开了我身上的哑穴。
　　我咧嘴一笑，道：“我能有什么事？我爹他死了，就算你将他分尸他也没知觉了、不觉得疼了。你让人将他拖出去乱葬岗喂狗也好，物质循环嘛，我爹被野狗吃了，他就变为狗的一部份，哪天吃了他的野狗又被人吃了，那他又变成那个人了，那我爹又复活了，哈哈哈……”
　　我抬头看见李三宝吃惊的望着我，便嗤笑道：“怎么？你不明白我的话吗？没关系，其实我也不太明白，这是不是就叫做‘物质不灭’，哈哈……”
　　“林公子，”李三宝淡淡道，“就算你装疯卖傻也逃不过宫刑。”
　　我不理他，继续说道：“什么叫做‘物质不灭’，那就是说我在这里死了，在别处依然活着……”
　　李三宝嘲笑道：“林公子你是不是想步你爹的后尘咬舌自尽？我还是奉劝你免了吧，你爹好歹还藏着一把分水剑，自尽了也会被救回来，可你就……呵呵。”
　　“死？我为什么要死？未到最后一刻我都不会放弃的。”说完这话我继续跟李三宝喋喋不休的说我那个“物质不灭”的理论，“李公公，我话还没说完呢，由于物质不灭，所以我爹死了，还在别处活着，所以我呢，也不怎么伤心……”
　　李三宝的反应就像是《大话西游》里面被唐僧烦得要上吊自杀的妖怪一样，终于忍无可忍的一了我的哑穴。
　　我终于安静下来了，心也开始沉下去……
　　说话，起码能分散我的注意力，不让我去想。
　　沉默，让我不得不想起林明珠的惨死、小元宝的背叛、自己即将成为太监的现实……
　　我不想死，我这人很胆小、很贪生怕死的，我根本不像林明珠，有死的勇气，可我真的不敢想象自己成为太监会怎么样……我没有司马迁钢铁一般的意志、也没有东方不败、岳不群的野心，我只是一个普通人，一个只想平平淡淡过一生的普通人，假如我成了太监，那我……啊……我不想再想下去了、我也不敢想下去了！我快疯了！疯了！！疯了！！！
　　真的，假如小元宝这次能够救我的话，我一定会原谅他！当然，我俩的感情是回不到过去那样了……哪怕是元叔菊，只要他能让我不变成太监，我立马二话不说就嫁给他！老天啊，求求你了，我不要成为太监！苍天啊，你一定要救我、救救我……
　　终于，我的祈祷得到了上天的回应，只听见李三宝低呼一声，道：“殿下，你回来啦！你的额头……”
　　我抬头向小元宝望去，只见小元宝满脸鲜血的走了进来，雪白的衣服上还沾有酒迹。
　　李三宝急忙走过去，掏出身上的手帕小心翼翼的替小元宝擦去头上的鲜血。
　　小元宝站在原地，任由李三宝替他擦拭。
　　李三宝一边擦，一边低声道：“殿下，你也太不爱惜自己了。以陛下的为人，竟然会用酒杯砸你的额头，一定是气到无以复加了。为了这样一个无足轻重的人，值得吗……”
　　小元宝没有理会李三宝的碎碎念。他抬起头，直直的望向我，低声说了一句：“对不起……”
　　“对不起”只是三个字，却如晴空霹雳一般彻底的将我所有的希望粉碎！
　　我怔怔的望着小元宝，多么希望他随即会给我露出一个大大的笑脸，然后对我说道：“我刚才的话都是骗你的！”
　　可是没有！
　　小元宝只是无声的望着我，眼里充满了浓浓的悲哀和不忍。
　　李三宝在一旁抚掌笑道：“奴才这就叫人去给林双绝行刑。”
　　说完兴冲冲的就要想出去。
　　“等等，”小元宝叫住他，恳求道：“现在先不要行刑，给我一晚的时间。”
　　“殿下……”
　　“我只要一晚，三爷，求你了！”
　　“……”李三宝不再说话，许久才道，“好吧，就一晚上，天明就行刑。殿下你好自为之吧！”
　　说完，李三宝衣袖一拂，怒气冲冲的走了。
　　大牢里就剩下我和小元宝两个人了。
　　小元宝走过来，扶起倒在地上的我，又解开我身上的穴道，然后将我温柔的抱在怀里，就像之前在永和宫那些静逸的夜晚，当他教完我武功后，总会像现在这样柔情似水的抱着我，虽然没有情人间过火的爱抚，但只是这样相拥着，彼此间已是浓情蜜意。
　　如果一切能回到从前那该多好……那时候我还嫌宫里的日子无聊、嫌元叔菊看着就讨厌、嫌小元宝不肯多抽出点时间陪我……现在我才知道，这样无病呻吟的日子是一种怎样的幸福……
　　小元宝用修长柔软的手指轻轻抹去我脸上的泪珠，柔声道：“双绝，我知道你现在一定很恨我……你恨我也是应该的，我来这儿找你，确实是想利用你对我的信任，探听分水剑在哪儿，没想到你一下子就告诉我了……你真的很信任我……我、我……我也没想到父皇会这样对你……是我对不起你了……”
　　他用力抱着我，低头去看我的反应。见我眼神空洞的望着前方，便动情道：“双绝，你别这样，看见你现在这样子，我心里真的很难过……我虽然利用了你，但我是真的喜欢你。我已经尽力了，我去求父皇，求他放过你，我在大殿里不停的磕头，可他不但不答应、还把酒杯扔在我身上然后拂袖而去……我已经无计可施了……对不起、对不起……”小元宝哽咽着，说不下去了。
　　“不要跟我说对不起，”我抬起头冷冷的看着他，大声道，“一句‘对不起’有什么用？除了能减轻你的负罪感外、能帮我什么？能让我不用成为太监吗？”
　　“双绝，你冷静点，”小元宝安抚我道，“相信我，无论你变成什么样子，我都是爱你的。当初你没有嫌我是太监，现在我也不会在意你是……”
　　“够了！”我用力推开他，指着他骂道，“你根本就没想过要救我！因为在你眼里即使我变成太监也依然能成为你的玩物，所以你不介意，不介意我变成什么样，是不是？”
　　“双绝，你怎么会这样想呢……”
　　“那好啊，”我打断他的话，道，“那你现在就带我走，离开这里永远也不要回来！我们远走高飞、找个没有人认识我们的地方躲起来，这样我就不用变成太监了。”
　　“我……”小元宝不说话了。
　　“呵呵，”我冷笑道，“怎么，舍不得了，是不是？舍不得你的荣华富贵，舍不得你刚刚到手的皇子身份了，是不是？”
　　“我们走不了的……”
　　“怎么走不了？你是皇子、武功又这么高强，假如你以死相拼的话，哪里会走不了呢？你就干脆点认了吧，你爱你的荣华富贵更甚于爱我！”
　　小元宝沉默着，许久才叹了口气，道：“也许吧……”
　　虽然对这个答案我早就心里有数，但小元宝当着我的面亲口承认，还是在我的心上狠狠的捅了一刀。
　　我真的是个大笨蛋！天下第一笨蛋！我早该知道这是一个吃人的社会、人与人之间除了利用还有多少真爱根本就是值得怀疑的，结果我还一而再、再而三的无视元叔菊、温宁宇的警告，一头撞在小元宝的糖衣炮弹之上，被炸得粉身碎骨！这能怨谁？小元宝吗？呵呵，这世界还有许许多多的“小元宝”，谁叫我林双绝有眼无珠、一意孤行，要怨就怨自己吧！
　　小元宝把手搭在我的肩上，道：“双绝，无论怎样，我都是爱你的，即使我不能为你放弃一切……我答应过你，从今以后都不好再期骗你、利用你，你原谅我，好吗？”
　　我望着他，这个最熟悉的陌生人，真想张开嘴一口口咬死他。可咬死他有用吗?除了能让自己痛快一会儿，根本毫无用处！何况以我跟他的实力差距，我完全不可能咬死他，充其量是在他身上留下一口牙印而已。
　　于是我违心的朝小元宝点了点头。
　　小元宝激动的将我拥在怀里，嘴里不停的呢喃道：“太好了、太好了……”
　　我把头靠在他的肩上，脸上的笑容比冰还冷。
　　小元宝啊小元宝，我怎么会原谅你呢？
　　不过就算我对小元宝是恨之入骨，但我还是要跟他虚与委蛇，然后再找机会翻身。事到如今，我不能再这样肆意妄为的无脑下去了。我已经不再是那个有父母庇佑的大学生林双绝了，我也不再是那个就算闯了祸也只是些无关痛痒小事的林双绝了！这里不是我所熟知的现代社会、也不是单纯的校园，可我之前为什么就没有早点发现呢？我怎么就不早点学会小心翼翼的行事、凡事多留个心眼呢？
　　也许是我把自己想得太特别、太重要了……我潜意识里总以为上天是偏爱我的，让我死而复生、来到这个世界虽然遇到忍公公、元叔菊那样的恶人，但也有温宁宇这样的大树让我乘凉、有小元宝这样八面玲珑的人来爱我。结果上天是公正的，他给你的东西也像阿甘的巧克力一样有苦有甜。虽然我死而复生，但生活是艰苦的；虽然我曾经有温宁宇这样的大树，但如今也倒了；还有，我虽然遇到了忍公公、元叔菊那样的恶人，但他们也没有真正的把我害惨，反而是小元宝这个亲密“爱人”，在紧要关头给我致命一击！
　　从这一刻开始，那个弱智、愚蠢的林双绝已经“死”了！以后的林双绝不会再犯从前的错误了！
　　从这一刻开始，我要好好利用小元宝对我的感情和歉疚，步步为营的将失去的一切赢回了！
　　总有一天，我要对这些害我的、背叛我的人“以其人之道、还治其人之身”！
　　我一定能做到！
　　一定！！

　　第四个皇子[VIP]

　　小元宝对我的假意原谅开心的不得了，紧紧的抱着我，用手轻轻抚摸着我的腰背，简直把我当成一件易碎的宝物般爱惜。
　　客观的说，这个人应该是爱我的，只是爱得不够多、不够深，而我却是全心全意、毫无保留的爱着他……不过这些都成了昨日黄花了。
　　此时此刻，我靠在小元宝身上，满心里的不是爱意、而是算计。
　　我以前便发现小元宝这个人，外柔内刚、行事诡异狠辣，便不像他外表那样单纯。只是那会儿我爱小元宝爱得晕头转向的，也没怎么介意。现在不得不想想怎么对付他。
　　这个人几乎已经无懈可击，我唯一可以用来打动他的，就这剩下我跟他之间那不值一提的感情，和他对我的那点小小的歉疚吧。
　　想到这，我抽泣着，抬起头、装出一副楚楚可怜的样子对小元宝道：“宝儿，这件事真的一点回旋余地都没有吗？我不想变成太监！可不可以蒙混过关……”
　　“不可以！”小元宝一口否定道，“双绝，你千万别动歪脑筋。父皇是铁定心要灭了林家，所以一定要绝了林家的后。只有你净了身，父皇才会饶了你一条性命。双绝，我知道你不能接受变成太监的事实，但无论你变成什么子样，我都会跟以前一样喜欢你的。”
　　妈 的，不是割掉你的肉你当然“坐着说话不腰疼”！
　　我努力压抑心中的怒火，含泪望着小元宝道：“宝儿，真的一点回旋余地都没有了吗？”
　　小元宝一脸沉痛的摇了摇头，又怜惜的抓住我的手，道：“双绝，不要害怕，有什么事我们共同面对。”
　　我继续走悲情路线，低头垂泪道：“宝儿，我本来就是个什么都不会的废物，要是成了太监，那就更成了废物中的废物了！你跟我在一起有什么用？我只会拖累你，你走吧，由我自生自灭算了！”
　　这番话也不是无病呻吟，毕竟是发生在自己身上的事，自然说得声情并茂、真情流露，以至于小元宝焦急的对我说道：“双绝，你别自暴自弃。谁说你净了身就成废物了？其实太皇太后早就料到有这一步，所以才把上善神功传授给你。”
　　嗯，这整的又是哪一出？
　　我愕然的望着小元宝，道：“你骗我……”
　　温宁宇怎么可能早就知道我要被皇帝断子绝孙呢？要是知道的话，他为什么不告诉我、为什么不救我？！
　　小元宝显然误会了我的意思，他以为我是怀疑上善神功的威力，于是对我解释道：“我说的都是实话。上善神功内力阴柔，并不适合男子修炼。也曾有人强行修炼，但也只能练至第三层便不能再有突破。若想窥得个中奥妙，还需自 宫才行……”
　　“你骗人！温宁宇怎么可能是太监呢？”我反驳小元宝道。
　　“是真的，”小元宝沉默了片刻，道，“当年太皇太后因为与太祖爷吵架，一气之下自残身体，后来因缘际会得到上善神功，也因身体的特殊，才得以练就神功。还有两百年前以上善神功横行天下的神水宫主，据说是个天 阉……”
　　我再也听不下去了，原来连温宁宇对我的好也是有条件的。他可以看在我祖先林文治的份上饶我一命，但却不肯为了我而威胁到天朝、威胁到皇帝的宝座，即使这威胁根本是微乎其微……呵呵，在这世上连对我最好的人都不可信，还有什么人是值得信任的？
　　只是温宁宇啊温宁宇，你既然默许皇帝将我阉 掉，为何又要教我一身上善神功？难道就不怕我憋了一肚子怨气要造反吗？还是说温宁宇对我还留有一手？
　　小元宝见我脸色惨白、沉默不语，便轻轻唤了我一声：“双绝，你怎么了？”
　　“我不明白，”我对小元宝低声道，“太皇太后为什么要这么安排？”
　　小元宝叹了口气，道：“太皇太后这个人其实是个很矛盾的人。一方面他怕你们林家的存在会危及到父皇的统治，另一方面又不忍心看着你们死，所以就哀求父皇网开一面。但是他又怕你被宫刑后会受人欺负、生不如死，所以又事先把上善神功传授给你……”
　　“那他就不怕我会报复吗？”这个一直在我脑海里缠绕的疑问我硬是没有说出来。
　　要是以前，我肯定是直接就说出来了。以前的我直肠直肚、心里根本藏不下话。说好听点是直爽，说得难听点就是缺心眼。比如这样的问题，小元宝假如不知道答案，我问了也是白搭，而且还会让他觉得我心怀怨恨；如果他知道答案，他也不一定会告诉我，或者告诉了也不一定就是真实。我只有多听、多看、多想，而不能再傻不拉唧的多问、多说了。
　　想到这，我对小元宝说道：“太皇太后他对我真好……只是我以后成了宫人，身边卑贱；而你却是皇子，身份尊贵，我俩的身份差别有如云泥，以后我们还是少见面的好，我怕会连累你。”
　　小元宝苦笑一声，道：“我名义上虽然是皇子，但我得到的一切全是我争取的，在父皇眼中，我根本什么都不是，哪有什么尊贵可言？你留在我身边，彼此还能有个依靠。”
　　小元宝的身份一直困扰着我，现在小元宝提到这个话题，我终于有机会问清楚了。
　　“宝儿，皇帝不是只有三个儿子吗？怎么会突然多了你这个儿子呢？”
　　小元宝垂下头，神色黯淡道：“你也知道，我父皇现在身边只有孙皇后和郭贵妃两人，但寻常百姓三妻四妾的都不少，而尊贵如皇帝反倒只有一妻一妾。试想，若非是孙、郭两家权倾朝野、又怎会出现只有一后一妃专宠的怪事？”
　　小元宝停了停，继续说道：“我的身世其实与三殿下有些相似，都是生母生下后没多久便死了。只是三殿下的母妃是楚候之女、又是父皇的青梅竹马，父皇好歹念着旧情，对三殿下关爱有加，孙后、郭妃也不敢怎么样。但我就没三殿下那么幸运了。我的生母只是伺候父皇的一个小宫女，父皇也只是酒后临幸了她一次，对她并无情爱可言。孙后、郭妃便肆无忌惮的作践她，甚至诬陷她是私通侍卫才有孕的，怀里的根本不是龙种。我娘她百辞莫辩，最后更是被灌下打胎的药……”
　　天，真没想到那个温柔可人的孙皇后和高贵美艳的郭贵妃竟然是这样蛇蝎心肠的人！简直一部清宫戏嘛！不过，要想在皇宫里生存下去，也许就要有这样狠毒的手段才行。哎，早知道我会沦落到皇宫里跟一帮人面兽心周旋，当初我就跟老妈一起追《金枝玉孽》啦！不过话又说回来，如果孙皇后和郭贵妃再机灵点，小元宝就不能生下来，那我也许就不用被他害得做太监了！哎，说到底还是这两个女人办事不力、一点用都没有！
　　于是我一脸痛心的问小元宝道：“这两个女人，太不成样子了！宝儿，那你娘她怎么又会生下你呢？”
　　小元宝自作多情的以为我是为他娘的遭遇而难过，便朝我笑了笑，道：“我娘那时候已经有身孕7个月，喝下那汤药后就生下我这个早产儿。我生下来的时候不哭不闹，负责看守我娘的宫人以为我已经死了，便让人将我扔掉，没想到我命不该绝，不但没死，还被一个好心人捡回去偷偷养着，那个人就是三爷。”
　　“你说的三爷指的是大内总管李三宝？”
　　“不错，正是李总管。”小元宝点了点头，道：“三爷和我娘当年都是在父皇身边当值的人，感情非同一般。三爷知道我娘是被冤枉，但那时候连父皇都让孙、郭两家三分，更何况是三爷一个小太监，人微言轻，根本别指望能为我娘伸冤。可怜我娘刚生下我后就被孙后、郭妃的人秘密的处决了。三爷偷偷摸摸的将我养起来，希望我长大了能有出息，终有一天能让我娘沉冤得雪了。”
　　原来如此……我说那个李三宝刚才怎么会那么损、简直是把我当成眼中钉、肉中刺，恨不得将我五马分尸、又对林明珠的刻薄、残忍。原来是因为他和小元宝情同父子，希望小元宝能飞黄腾达，怕我这个倒霉鬼会连累小元宝！不过李三宝还真是猜对了，我还真打算把小元宝往死里整！
　　我问小元宝，道：“皇上他知道你没有死的事吗？”
　　“父皇他当然知道，”小元宝凄然一笑，道，“这皇宫里没有什么事他是不知道的，可他对我这个无权无势、身体虚弱、随时都可能夭折的儿子根本不上心。我因为是早产儿，身体一直不好，三爷又要避开孙皇后和郭贵妃的耳目，根本不敢请御医来看我，只能偷偷的找些草药给我吃，就这样好不容易将我拉扯到五岁。三爷见我渐渐大了，不能再关在房间里了，便在父皇的默许下，让我在皇宫里当了一名小太监。直到这时候，我才第一次有了自己的名字。”
　　我忍不住问道：“宝儿，你究竟叫什么名字？”
　　小元宝笑了笑，道：“你不是早知道了吗？我姓元，单名就一个‘宝’字。当初三爷求父皇给我赐名时，父皇说我是三爷救的，就让我跟三爷的名字，叫‘元宝’吧。从那以后，宫中便多了一个叫‘小元宝’的小太监。”
　　元宝、元宝……原来小元宝就叫做元宝。
　　从“元宝”这个名字就能看出，皇帝对小元宝确实没怎么用心。他那几个儿女的名字全是按照“孟仲叔季”、“梅兰菊竹”（小嫣：貌似正确顺序应该是“梅兰竹菊”……我好像搞错了……濉…各位亲亲凑合着看吧……）来排的，唯独这个出身卑贱的儿子只是单名一个“宝”字，而且还是用一个出生同样卑贱的奴才来命名的，从这点看来，皇帝对小元宝确实不怎么样。
　　小元宝侧着头，一边回忆、一边微微笑道：“三爷怕我会受人欺负，托人给我安排一些空闲的活儿。可那时候三爷还不是大内总管，跟皇后的一个心腹太监斗得很厉害。三爷越对我关照，那人就越对我下毒手。那会儿我年纪小、身体又弱，自然吃了不少苦头。而父皇却只是看着，什么都不说、什么都不做。有一次，我被皇后的人毒打了一顿，在床上躺了一个月，差点就死了。我的伤好了些后，三爷抱着我去求父皇，说：‘陛下，你怎么就这样狠心看着小主子被那些奴才糟蹋呢？小主子也是你的儿子啊！’父皇看了我一眼，丢下一句便走了。父皇那句话我至今还记得清清楚楚。他说：‘若连这些奴才都对付不了，就根本不配当朕的儿子。’”
　　“从那时候开始，我便知道，我要用自己一双手去挣得一切。别说是荣华富贵，就连活下去，都必须靠自己去争取。所以我玩命的跟三爷学武功，然后又用自己的身世博取太皇太后的同情、千方百计求他收我为徒，因为只有得到太皇太后的认同，父皇才会对我刮目相看。事实证明我是对的。要不是太皇太后临终前替我说好话，让父皇认了我这个儿子，我至今也只不过是宫里一个无足轻重的小太监。”
　　“即便是我现在当上了皇子，也要我以后赤手空拳的替父皇开疆辟土才能得到我想得到的东西！”小元宝眼里闪过一丝雄心勃勃的光芒，然后低下头，含情脉脉的望着我，道，“双绝，你原意留在我身边，跟我一起打拼天下吗？”

　　小小攻（上）[VIP]

　　小元宝含情脉脉的望着我，道，“双绝，你愿意留在我身边，跟我一起打拼天下吗？”
　　我在心里一阵冷笑，原来说了半天，小元宝盛意拳拳的要我留在他身边，不全是因为喜欢我，而是想我做他的“小容子”啊！怪不得他不介意我会变成太监，只要我有一身好武功就行了，加上我又喜欢他、对他死心塌地，留在他身边好使好用得很！呵呵，好、很好，既然我跟小元宝之间已经参杂了利用的成分，那我提些过分的要求也不为过吧？
　　想到这，我对小元宝笑得无比灿烂道：“宝儿，你放心，无论我变成什么样，我都会留在你身边的！”
　　然后主动给小元宝来了个熊抱，别过脸在心里偷笑，不错，我是留在你身边，不过是看你怎么死！当东方不败就东方不败吧，反正比当个死人要好，起码能留条命跟小元宝他们算账！不过人家东方不败自宫前可是三妻四妾的主，我呢，至今还是童子鸡一个，简直是亏大了！不行，我在那个前一定要那个！否则这男人是白当了！
　　只是，现在这深宫大牢的，我能找谁干那事呢？……现在时候也不早了，估计找个美眉是不可能了，干脆就小元宝吧！反正现在有个洞让我进去就行！（嫣妈：儿子啊，你怎么这么粗俗呢？掩面ing……）不过，小元宝堂堂一个皇子他肯吗？嗨，管他肯不肯，既然小元宝有求于我、要我以后帮他干活，那他就得先让我干！
　　打定主意后，我蕴量了一下情绪和措辞，抬头对小元宝道：“宝儿，很快我就不再是男人了，可我从来没尝过当男人的滋味，你能不能……能不能……”
　　小样儿，我的脸皮怎么就这么薄呢？还没开始做，只是提个建议，一张脸就已经红得发烫！唉，林双绝啊林双绝，你也太没出息了，就你这熊样能斗得过一帮豺狼吗……
　　我对自己的羞涩极端厌恶，又没办法做到说这话心不跳、脸不红，以至于说到最后，都低着头、说不下去了。
　　“扑哧――”小元宝笑了一声，伸手捧起我的脸，在我的脸庞上轻轻吻了吻，然后道：“双绝，你真可爱……”
　　说完他便低头吻上我的唇。
　　他的眼睫毛很长，轻轻的扫过我的脸，好像羽毛拂过心尖，有点痒、也有点心动。
　　以前每天晚上我跟小元宝学完武功后，小元宝总会抱着我，两个人什么事都不做、什么话都不说，这样的亲昵的黏在一起，偶尔有些亲吻，但也不多。我虽然是心智成熟。但苦于林双绝年龄小、身体尚未发育，对□一事根本是心有余而力不足；至于小元宝，他其实也不小了，有几次我在他怀里舒舒服服的转了个身，分明感觉到他那个部位的僵硬，但他在性方面是谦谦君子，从没跟我提过要求，我便以为他是纯洁的、禁欲的，没想到他现在的吻竟然是这样的……这样的热烈。
　　简直像是要把我童贞的身体里几乎为零的□给勾 引出来似的，我颤栗着，几乎要窒息一般，等我反应过来的时候，身上的衣服已经被小元宝扒了个精 光，无力的靠在小元宝身上喘气，而小元宝身上的衣服还纹丝不乱，脸上的表情也丝毫不乱，只是一双眼睛像是能滴出水一样的流光四溢。
　　小元宝将我放倒在地上，俯身看着我，光亮从那小小的窗户照进来，在他高而挺直的鼻梁上投下漂亮的影子。我望着他那微微张开著的樱桃般红艳的双唇，心里闪过一丝邪恶的意念，要是让他含住我那里，那会是怎样的享受……
　　一想到这淫荡的画面，身体便有了反应，当然不可能是那成 人的、完全的勃 起。林双绝的身体太稚嫩了，一身像婴儿般粉白细腻的皮肤，小小的、软软的阴径，完全就是个孩子。即便是刚才被小元宝吻得心跳加速、现在又被那限制级画面刺激，我那里也只是有些小小的发硬。
　　不过这样细微的变化还是让小元宝给发现了。
　　他朝我笑了笑，淡淡的说了句：“小双绝终于长大了……”
　　这话说的，让我有些无地自容。真是的，就这小孩的身体真的能让我把小元宝吃掉吗？
　　我有点走神，小元宝已经低头开始亲吻我的身体。先是额头、然後是鼻尖、嘴唇、脖子……这一路吻下来，小元宝都只是浅尝辄止，但他嘴唇那柔软的触感却让我的心跳越发加速，血不听使唤的直往脑门上奔……
　　我用手捂住自己发烫的面孔，身体不由自主的扭动着，身体因为□的暴露在空气中而颤抖、又或是因为情 欲而颤抖――谁知道呢？
　　偏偏小元宝由始至终都从容不迫的吻着我，丝毫都不觉得有什么难为情，让我更加的不知所措。
　　“冷吗？”小元宝柔声问道，但随即便说道：“很快就不冷了……”
　　说完他突然低头含住我胸前小小的乳 珠……
　　“唔……”我忍不住发出一声呻吟，难堪得伸手想推开他，但很快就被他抓住双手，我挣扎了几下，随即便在小元宝时而温柔、时而肆虐的舔咬中败下阵来。
　　“凸出来了……”小元宝用手指轻轻的拨弄我的□，低笑道，“好可爱……”
　　“别……别……”我越发的无地自容，热血直往头上冒，脑子乱糟糟的一塌糊涂，根本分不清现在是谁调戏谁，小元宝便又舔了舔嘴唇，咬上了我另一边的小□……
　　“够了……”我整个人软得像面条一样，瘫在地上直喘息，身体也早不冷了，热得发烫――羞的。
　　可没想到更刺激的还在后头，小元宝的手竟然一下子握住我那小小的阴径！
　　“不要！”我的头脑啥时一片空白，下意识的想收起双腿，但小元宝早就跪着我的两腿之间，我的腿只能碰到他柔软的绸衣上，带着一片柔软的光滑。
　　“双绝这里好小……”小元宝握住我的分 身，像是在把玩着什么宝贝一般。
　　当然小了，林双绝才十二、三岁，连毛都还没长……
　　我心里有点不爽，只要是个男人，谁会高兴别人说自己那里小的？小元宝真是哪壶不开提哪壶！不过很快我就没脾气了，因为小元宝握住我的宝贝，开始上下撸动了起来。
　　我想推开他，但小元宝的手法实在是纯熟，我根本无法拒绝这样的诱惑，一波波的快 感从小腹直往上冲，我忍不住呻吟起来，双手也不知什么时候搭在小元宝的肩膀上，一副欲拒还迎的模样。
　　小元宝弯下腰，他的脸紧贴著我的脸，舌头钻进我嘴里，肆意挑 逗我可怜的嘴……在这样的双重刺激下，我终于射出了我的第一次。
　　我红着脸，不好意思的望着小元宝手上的粘稠，道：“要不你擦在我的衣服上？”
　　小元宝无声的笑了笑，从怀里掏出一条洁白的手帕，爱惜的将手中的粘稠抹去，然后又收入怀里。
　　“你这是干嘛？”
　　小元宝微笑道：“双绝的第一次，我要好好留着。”
　　“毛、毛病啊？”我又羞又恼，扑过去想将那么丢人的东西抢回来。
　　小元宝轻笑着，一把抱住我，在我耳边低声道：“别动，再动我就忍不住了。”
　　我本来身上就没穿衣服，现在身体与他紧贴着，明显能感觉到他下 身的变化，顿时吓得趴在他身上不敢动了。
　　一时间，四周都安静下来了，只听见我“怦怦”的心跳声和小元宝的呼吸声。这气氛安详得我想睡……
　　嗯？不对啊，怎么刚才全是小元宝在玩我、应该是我上他才对！
　　我差点没跳起来，伸手推开他、大声说道：“宝儿，时候不早了，我们赶紧办正事！”
　　小元宝呵呵一笑，歪着头望着我道：“你会吗？”
　　“废话！”我见他这样子立马不干了，“没吃过猪肉也见过猪跑吧？你赶紧脱！没时间了！”
　　小元宝见我的猴急样，笑得越发的招惹人，一边笑一边开始脱掉身上的衣服。
　　他平时都是穿着那套小太监穿的狗皮衣，跟宫里成千上百的小太监混在一起也没觉得他有多鹤立鸡群。可现在他身上穿着一套珍珠白的绸衣――一看就是高级货，配上那束发的珍珠冠，越发显得唇红齿白、秀气逼人。估计小元宝是穿这套衣服去见那狗皇帝的，果真是人靠衣装，现在看上去的他再也不是那个一副奴才嘴脸的小太监、而是一人之上、万人之下的皇子了。
　　这样的皇子元宝真的肯雌伏于我身下？
　　我有点惴惴不安的看着小元宝，只见小元宝在我的注视下，优雅而迅速的将身上的衣服一件件的脱了下来。那种若无其事的镇定、与生俱来的华贵气质，与他现在的所作所为形成巨大的反差，看得我心跳加速，欲 火焚身！
　　操，这小元宝，真TMD招人！
　　我实在憋不住，等不及他脱光了，一手将他扯到怀里，伸手就潜进他的亵 衣里面，顺着他细 瘦的腰 身往上摸。
　　手所到之处，全是细腻柔滑，那皮肤的触感丝毫不比他之前穿在身上的那套高档衣服差。
　　我心里欢呼一声，扯开他的前襟，有样学样的亲吻着他那美 妙的身 体。
　　嘴唇之下是吹弹即破的肌肤，隐隐还闻到一股淡淡的馨香――那是小元宝特有的体香，以前我闻过，但隔着一副，没有现在如此浓烈。我忍不住张开嘴，在他的胸膛上咬了一口――
　　“嗯……”小元宝呻吟一声，垂着长长的眼睫毛，望着我低声道：“双绝，你别急，慢慢来……”
　　“不，你是我的、是我的……”
　　我把头埋在他的怀里，一边粗鲁的撕开他身上仅有的亵 衣，一边动 情的撕咬他的脖子、乳珠、小腹……
　　小元宝真的很美，他就像一个精致的瓷娃娃，让人爱不释手。可他越是惹人怜爱我越是难过，因为过了今天，他就不再是我的了……我要在他身上留下我的印记、我要让他的身体记住我！
　　在这种悲伤绝望的心情驱动下，我的动作越发的粗鲁，小元宝被我弄疼了，身体甚至被我咬出血来，但他只是低低的喘息着，柔顺的由着我胡来，直到我分开他纤细的脚踝，他才忍不住打了个哆嗦。
　　我用手抚弄着他结实小巧的臀部，满意的看着那传说中的“菊花”。
　　我曾担心过自己看见男人那个不洁的部位会不 举，但实践证明，我是多虑了，小元宝那里一点都不丑，甚至还很漂亮诱人，那紧致的入口泛着粉色的肉光，让我越发的口干舌燥、心跳如雷。
　　除了生理的刺激外，心里也是满足的，估计除了我，小元宝从来没让人看过他那里、也没有人敢动他那里吧……因此，冷静如小元宝这时候身体也不免有些微微颤抖。
　　但他没有挣扎，只是抬眼看着我，一字一句道：“双绝，记住，我是爱你的……”
　　说完他把头往旁边一偏，一滴晶莹剔透的眼泪从他眼角渗出，淹没在他漆黑的鬓角里……
　　是，你是爱我，但你更爱你自己！都箭到玄上了，你还跟我说这个，难道不是想提醒我、你为我所做的一切，然后你好让我内疚、让我死心塌地的为你卖命吗？
　　想到这，我心里那分怜惜顿时消失得无影无踪，心里只剩下一片悲凉。
　　呵呵，既然你小元宝有求于我、我就权当这场欢愉是你小元宝给我的报酬……哦，不对，这连报酬都不算，只当是利息！
　　我心里冷笑着，什么前戏都不做，直接就将身下那小小的、笔直的分 身对准小元宝的要害插了进去……
　　“啊……”小元宝低低的尖叫一声，随即又咬紧牙齿，没有再哼一声。
　　但他惨白的脸色、紧皱的眉头、额头豆大的汗珠、嘴角那丝鲜血……无比昭示着此刻他的痛彻肺腑。
　　很疼是吧？很好，记住这痛吧，呆会我要承受的去势之痛不会比你好受！而这一切正是阁下赐的！
　　我没有理会小元宝的痛楚，开始狠狠的抽 动起来，身体交合处已流出鲜血，越发刺激我的神经。这种被温热柔软而包裹的生 理 快 感和报仇雪恨的心理 快 感让我很快就挺不住，射 了出来。
　　我趴在小元宝身上喘息了一会儿，依依不舍的从小元宝身体里面 抽 出来，用手胡乱的在分 身上擦了擦，拉起躺在地上一动不动的小元宝道：“快，含住它！我们还有时间，再做一次！”
　　平心而论，我的要求不止过分，还有些变态了，但小元宝只是看了我一眼，然后柔弱的笑了笑，便一声不吭的用他被自己咬得血迹斑斑的嘴唇、含住了我那柔软的物事，开始糜 烂的吞吐着……
　　我能感受到他的屈辱、能看出他的委屈还有逆来顺受，我知道此刻自己是他的主人，我还能变本加厉的羞辱他、将他踩在脚下拼命的蹂 躏……
　　但是为什么，看着他这样子，我心里会一点都高兴不起来呢？
　　这是小元宝啊、我曾经爱过的小元宝……不对，我现在明明还爱着他，正如我恨着他一样，而且，同样，“恨之愈甚、爱之愈深”……我作践他、等于在作践我自己啊！
　　“够了！”我流着泪喊道，把他从我的下 身扯开，然后低头疯狂的吻住他的嘴。
　　我知道他的嘴很脏、我也知道这个人很坏，可我就是喜欢他，而且这爱意并不因为恨意而减轻几分……我林双绝虽然傻，但也敢爱敢恨、敢作敢当。也许以后我会出于恨意将这个人扯下地狱，但此时此刻，我只想告诉他我心中对他的爱意。
　　“我爱你……”我松开小元宝，红着眼、喘息着向他告白。
　　小元宝先是一愣，然后笑了：“我知道，我一直都是知道的……”
　　他温柔的将我抱住，温柔的吻住我的嘴，用手温柔的将我的分 身弄硬，然后又温柔的坐在我身上……
　　我仰躺在地上，一次次的射在他里面，眼睛闭着，脸上哭得一塌糊涂，为了我这最初、也是最后的欢爱；为了我这爱极、也恨极的爱人；为了我这份注定有始无终的爱恋……
　　终于，我俩都坚持不住了，小元宝从我身上摇晃着下来，然後靠在墙壁上喘息着，颤抖着站起来，捡起地上的衣服一件件的穿上。
　　我睁开眼睛，望着他那被我弄得遍体鳞伤的身体，心里一阵伤感。
　　“你还好吧？”
　　小元宝无力的朝我笑了笑，道：“没事。”
　　我坐起来，将地上的衣服胡乱往身上套，又发了一阵呆，抬头便看见栅栏外一脸铁青的李三宝。

　　开始了[VIP]

　　看看李三宝那副想杀了我的模样，估计是已经猜到、甚至是看到我跟小元宝刚才那一幕了。
　　也对，刚才我跟小元宝搞出这么大的动静，他不可能不知道的，而且不止是他、恐怕包围在外面的那些御林军都知道了吧？
　　小元宝这回还真是出了血本，甚至不惜自己的名声……
　　不过李三宝知道这事也好，算是我的一个小小的报复吧！你要剪我命根我就做了你的命根！
　　我在李三宝的怒视下慢条斯理的把衣服穿好，坐在地上坦然的望着李三宝。
　　李三宝狠狠的盯了我几眼，随后望着小元宝，一副痛心疾首的样子，道：“殿下、你怎么能、怎么能……”说到后面，李三宝都哽咽着说不下去了。
　　小元宝穿衣服跟脱衣服的速度一样快，此时他已经衣冠楚楚的站在那儿，除了脸色苍白、看上去有点虚弱外，压根看不出他刚才经历过什么，反倒是我两条腿还在那儿颤着，真不知道我跟他是谁玩谁！
　　只见小元宝手一挥，淡淡的说道：“三爷，别说了，是我自愿的。”
　　“殿下，你是什么身份？怎能这样委屈自己？”
　　小元宝朝他笑了笑，道：“我喜欢他，这不是什么委屈。”
　　李三宝见小元宝一副执迷不悟的样子，对我更是记恨，他大手一挥，随即从他身后走出两个宫人，向小元宝躬身行礼后便向我走来。
　　“你们要做什么？”我刚想动手打倒他们，李三宝已经先我一步出手点中我的穴道，我顿时像个木偶一样倒下，被那两个宫人一人一边将我从地上拎起来。
　　“不要难为他！”小元宝低声喝道。
　　“是。”那两个宫人马上客客气气的将我扶了起来。
　　这句话让我知道自己“死期”将至，但还是不甘心的看向小元宝，希望他能够在最后时刻给我一线生机。
　　尽管我口不能言，但我望向小元宝的眼神里充满了乞求和渴望，以至于小元宝别过头闭上眼睛不忍再看，道：“带他下去吧……”
　　“是 。”两个宫人齐齐应了一声，拖着彻底绝望的我走了几步，小元宝又突然叫道：“等一下。”
　　李三宝急了，道：“殿下，你别做傻事！”
　　“这件事再从长计议。我……我舍不得。”
　　李三宝不理他，对手下两个宫人道：“将他带走。”
　　“三爷，算我求你了！”
　　“殿下，你若是不让我带走林双绝，我现在就杀了他！”
　　小元宝再没有说话，那两个宫人知趣的没等李三宝吩咐，便拖着我往外走。
　　我望着地下斑驳的痕迹，知道自己真的大势已去。
　　就算我刚才的真情流露让小元宝心动了、心软了，但还是敌不过小元宝的野心。别人都说婚姻是爱情的坟墓，可我看来，野心才是爱情的坟墓。
　　我自嘲的笑着，被两个执刑的宫人往黑暗的过道拖去，耳边还能听见小元宝追出来向跟在后面的李三宝吩咐道：“不要难为他……别伤了他的身体……”
　　这话在我听起来简直像是吃得打饱嗝的狼的忏悔一样虚伪，这就是小元宝啊，爱我又恨我的人，呵呵，这是不是就叫□恨缠绵呢？
　　走过一扇又一扇木门，终于来到另一边的尽头，那是一间狭小的囚室，其中一个宫人走过去卸下门上的锁，推开门，便看到里面一张血迹斑斑的木床，旁边还有一个宫人正在煮着不知名的汤药，床边的小木桌上放着一排呈镰状弯曲的利刀。
　　我打从心里感到发寒，之前不知道害怕，现在事到临头才知道可怕，但也已经晚了。穴道被点，不但动掸不了，话也说不出来，只能任由那两个宫人将我放在木床上，摆成半卧姿势仰倒在床上，然后垂手静等李三宝过来。
　　李三宝走进来，俯身低头看了我一眼，然后对那个煮汤药的宫人说道：“开始吧。”
　　“是。”宫人应道，拿起药煲，倒出里面黑色的汤汁，拿过来往我嘴里面灌，汤汁流入喉咙，也顺着我的嘴巴流出来一部份，那宫人动作甚是粗鲁，见汤药灌得差不多了，便把碗往木桌上一放，问李三宝道：“李总管，要怎么动刀呢？”
　　李三宝道：“有什么方法是既能干净去势，又不影响他身体的？”
　　那个宫人撕开我的裤子，观察了一下我的下身，沉吟片刻才道：“此子年龄尚小，将其gao丸捏碎即可。”
　　“小刀刘，这法子你之前做过吗？”
　　小刀刘阴笑道：“嘿嘿，外面的穷苦人家穷得没饭吃了，很多都将儿子送到我这来，活多的时候，我一天能捻碎十几个，比捻碎个核桃还容易。”
　　李三宝说道：“那好，事情就这样办吧。”
　　“是。”小刀刘走过来，用手在我的gao丸上轻轻捻了捻，突然一用力，只听见轻微的“啪”一声，像是什么东西碎了一般。不过不知道是不是之前喝的药发挥作用，我的头开始晕乎乎的，整个人的神经都迟钝起来，也不怎么觉得痛，只知道害怕，估计我现在眼里肯定充满绝望。
　　“总管大人，这个已经弄好了，”小刀刘拿起刀子往火力烧了烧，走到我面前，回头问李三宝道：“总管大人是要尽去还是去半？”
　　“尽去如何、去半又如何？”
　　“尽去痊愈后会往里面塌，变成坑状，小解时呈扇面状，把裤裆弄湿。去半的话会留有余势，别人动手的话将来里面的脆骨会往外鼓，可能还要挨第二刀，不过我小刀刘是家传手艺，包管一刀即可，只是怕被人查出，会说他去势不干净。”
　　李三宝迟疑了片刻，道：“尿裆的话怎么伺侯贵人？你就帮他去半吧，他以后是贵人身边的人，就算有人看出也不会说什么的。”
　　“那好，”小刀刘走到我身边，吩咐另外两名宫人道，“帮我按住他。”
　　那两名宫人便走过来，一个按住我的手、一个按住我的脚，和站在中间的小刀刘三个把我跟李三宝隔开，挡了个严实。
　　小刀刘手上小刀一挥，往我下身一剜，我只感到下身一片冰凉，但也没感觉有多痛，正是疑惑着，便看见小刀刘飞快的把一个劈开的猪苦胆呈蝴蝶状地敷在我下身，然后动作熟练的往我下身插上一根大麦秆，随即转身把一个血淋淋的东西拿到李三宝面前道：“李总管，你要不要拿这个去跟皇上复命？”
　　李三宝后退一步，忍住满心的厌恶看了一眼，道：“行了，这样腌H的东西连我都不想看，哪能拿去污了陛下的眼睛？你把这‘宝’放入瓮中，处理好后再拿给我吧。”
　　“好。”小刀刘一口答应。
　　李三宝对我说道：“林双绝，你的‘宝’我会替你好好看着的，你升官了，要用它来‘验宝’、证明你阉人的身份；你死了，要将它放进棺木里一起埋葬，这样下辈子投胎才能做回男人；所谓‘身体发肤受之父母’，你若不能将‘宝’随棺而葬，也对不起你死去的父母……所以你怎样都跳不出我的手掌心，我劝你还是好自为之吧。殿下对你是有情谊的，本来今天你是要吃大苦头的，但我看在殿下苦苦哀求的份上也不难为你了、还找来宫里最厉害的师傅帮你净身、又尽量让你舒坦、少受些罪……这全都是殿下对你的恩赐。你要好好报答殿下才行。若你日后胆敢恩将仇报，我就把你的‘宝’烧成灰烬、让你生生世世都做个阉人！”
　　说完，李三宝又吩咐那两个宫人和小刀刘道：“你们好生照顾他，让他到蚕室（小嫣按：古代人养蚕，希望它早成熟，便在房间里烧火加热，这便叫蚕室。去势后的人因创口极易感染中风，须留在似蚕室一般的密室中，在不见风与阳光的环境里蹲上百日，创口才能愈合。）里休养，有什么事情立刻通知我，知道了吗？”
　　“是。”众人应声道
　　李三宝便满意的回去跟皇帝复命了。

　　神秘人现身[VIP]

　　李三宝走后，小刀刘拿了一碗汤药给我灌下，然后对那两个宫人吩咐道：“喝了这口还神汤，他很快便有知觉了。你们最好架着他在室内遛一到两个时辰，毕竟被去势了的人术后必须由人架持搀扶着走才能横卧休息。然后在蚕室里躺三天，一般被阉割者最难熬的就是这三天，知会的调养期还需要百日左右。虽然他没有这烦恼，但戏还是要做足。”
　　年纪大一点的宫人对小刀刘笑道：“刘爷说得对，小人会做到滴水不漏，不让人怀疑的。”
　　小刀刘点了点头，道：“李三宝这人心细如发，若非他有晕血之症而不敢细看，事情也瞒不了他。我能做的都做了，你们替我向主子复个命，顺便告诉主子一声，我帮他留意了几个不错的孩子，净身后就送进宫里，估计过几年就能崭露头角。”
　　“是，小人一定会一字不漏的将刘爷的话禀告主子。小人现在就送刘爷出去。”
　　“嗯。”小刀刘收拾好东西便跟着那名宫人出去了。
　　剩下那名宫人扶起我，喂了我喝了口水，然后细声细气的对我说道：“公子不用担心，你的身体什么都不缺，好得很。刚才是我们一起做戏骗李总管的，你不用害怕，在这修养几天，等风平浪静些，我们主子就会过来看你了。”
　　听了那宫人的话，我提起的心稍稍放下些，怪不得刚才去势时一点都不疼。不过这东西是眼看为实，我心里还是有些忐忑不安。
　　那个宫人看出我的心思，便扶起我，让我坐了起来，又拿开盖在我下身之上的猪胆和压在猪胆下的大麦秆，我便看得清清楚楚了。果然，虽然下身鲜血淋漓，但这都不是我的血，我那小鸡 鸡一切完整无缺，两颗小蛋蛋也没有被小刀刘捻碎，、好着呢！
　　看来是小刀刘跟眼前这些人串通好了，这些人背后的大boss应该就是收了温宁宇的散云衣的强人吧？不知道那个人是谁……
　　我本来还想问清楚，偏偏那宫人给我喝的水里面不知加了什么东西，没过多久神智便有些不清醒、迷迷糊糊便睡着了。
　　等我睡醒时，只看见自己躺在一张还算干净的小床上，房间里没有窗，憋气得很，小元宝在床边的小凳上坐着，旁边站着那两个宫人侍候。小元宝一看见我醒了，便抓住我的手，道：“双绝，你怎么样了？”
　　我只感觉浑身软绵绵的、口干舌燥，眼皮重的根本睁不开，勉强睁开一丝便又合上，有气无力的对小元宝道：“水、水……”
　　“水？你要喝水是吧？”小元宝说完便站起来，旁边的宫人连忙说道，“殿下，这粗重活儿让小人来做就行，你坐坐、坐坐。”
　　然后就不知道是谁倒的水，送到小元宝手上，小元宝将我扶起来，让我靠在他身上，一口口的喂我喝水，哽咽道：“双绝，喝吧，喝完就不疼了……”
　　我喝了几口水，感觉才好些，睁开眼睛望着小元宝，道：“你……来……啦？”
　　靠，这些人给我喝了什么，简直是不用装都能骗过小元宝。
　　“双绝，我来看你了。”小元宝情深款款道，“我这次来除了看看你，还是要跟你道别的。”
　　“你……去哪？”小元宝要走了？阿弥陀佛，他这人比谁都精，在他面前装太监我还真有压力。
　　“你昏迷的这几天发生了一件大事。二皇兄父皇在宫里失踪，父皇命我出宫暗自查找，所以我会有一段时间不能在你身边了。”
　　“嗯。”我模模糊糊应了一声，感觉小元宝在我嘴上轻轻吻了吻，道：“双绝，不用担心，三爷已经答应我会好好照顾你的，等你身体好些了，我就派人来接你，好吗？”
　　“嗯……”我又应了一声。
　　小元宝把一个东西戴到我脖子上，道：“这是我娘留给我唯一的信物，我从小戴到大的，一直没有离过身。现在我给了你，等我俩再次见面的时候，你再亲手交给我……”
　　小元宝用力抱着我过了许久，才将我轻轻放回床上，然后又吩咐那两个宫人要好好看着我，便依依不舍的走了。
　　之后我又时而昏迷、时而清醒的过了几天，据那两个宫人说，我昏迷的时候，李三宝来看过我，之后又走了。就这样，我在蚕室里不知过了多少天，终于有一天我精神好些的时候，正主出现了。
　　这人身上带着若有若无的香气，一闻到这股香气，我就“腰不酸、腿不疼了、浑身都有劲”！甚至不用那两个宫人扶我起来便自己坐起来，望着眼前的人道：“原来是你！”
　　“除了我还有谁？”忍公公笑了笑，摸了摸自己的下巴，对身旁的两个宫人说道，“你们先出去看着，有什么事通传一声。”
　　“是，主子。”说完两个宫人便走了。
　　等他们走远，忍公公才笑着对我说道：“这几天躺得累吧？我给你下了些药你别介意，不这样做骗不了你那相好跟李三宝这两个人精。”
　　我看了他一眼，道：“是你拿了温宁宇的散云衣？”
　　忍公公笑眯眯道，“那散云衣明明是温宁宇送给我的，是我帮他忙的报酬。怎能说是我拿了呢？不过，温宁宇对你还真不错，本来他是想让你去势的，为此还专门把上善神功传授给你，但最后又怕你受委屈，特意求我来搭救你，如果不是他网开一面，你现在已经成了林公公了。”
　　温宁宇究竟是怕我受委屈、还是怕我心生愤恨、身怀绝技后找姓元一家算账，这我就不得而知了。我只知道我现在还是林双绝、而不是小林子，这就足够了。
　　尽管元家在温宁宇心目中才是至高无上的存在，但他对我还是不错的，只是这样一来我的上善神功也练不成了，在小元宝和李三宝面前穿帮也是迟早的事，我该怎么办呢？投靠忍公公吗？可他是这样一个能够让温宁宇屈身相求的人、能够轻轻松松瞒过李三宝替我蒙混过关的人、甚至在宫里也能呼风唤雨的人，我投靠这样一个人就真的是最好的选择吗？
　　我的心有点乱，不想这么快做决定，便问忍公公道：“温宁宇的散云衣你也敢拿？不怕皇帝找你算账？”
　　忍公公道：“那散云衣皇帝本来就准备给温宁宇陪葬的，我已经找了一件假的让王信拿回去了，再加上王信自杀殉主，这天下知道散云衣在我手上的便只有你和我两个人了。”
　　忍公公的意思是在要挟我吗？也是，知道他这样一个天大秘密的不外乎两个下场，一就是死、另一个就是同流合污。
　　呵呵，既然忍公公话都说到这份上了，我不妨多问他一个问题。
　　“我很想知道，你为什么那么想要得到分水剑或是散云衣？难道你想当皇帝？”
　　这个问题我想问很久了。
　　当初忍公公就让我向林明珠探听出分水剑的下落，发觉林明珠这人根本无从下手后，他又开始设计温宁宇。先是给我下只有温宁宇才能解的毒药、然后让我进宫找温宁宇、逼温宁宇出手救我，使得温宁宇内力去了大半而时日无多。忍公公看准我失去温宁宇这棵大树后会孤苦无依，温宁宇一定不忍心、而他所能依靠的，便只有忍公公这样一个能人，甚至不得不奉上忍公公一直垂涎的散云衣！
　　真是不得不佩服忍公公的心计和手段，这样算无遗策、步步为营，难怪温宁宇临死前会如此盛赞他！
　　忍公公有这样的本事想当皇帝也不奇怪，奇怪的是，他的答案却并非完全如我所料。

　　事后检讨[VIP]

　　只见忍公公歪着头，想了想，道：“当皇帝？我倒是没想过，本来我只是想将四件神器收集起来而已，现在看来，倒是可以顺便把这皇帝当一当……”
　　汗……我是不是说了不该说的话了……
　　忍公公拿起放在桌上的茶壶和茶杯，姿态优雅倒了杯水，喝了一口才慢悠悠的问我道：“现在你不用担心自己成太监了，那你有什么打算啊？”
　　我苦笑着反问道：“如果你是我、你能有什么打算？”
　　忍公公端着杯子走过来，坐在床边翘起二郎腿、气定神闲道：“虽然我不知道你是谁，但你既顶着林双绝这个名号、又生着一副林双绝的模样，想出这宫门简直比登天还难。再说了，你没有去势，上善神功是练不好了，要想骗过元宝他们恐怕也不容易。这样吧，你要不要考虑认我做主子？”
　　我叹了口气，道：“我还有其他选择吗？”
　　忍公公笑道：“好像是没有了。”
　　其实，像我现在这样的处境，找一个码头避避风浪也是个不错的选择，就怕忍公公这码头不但避不了风浪，大风浪来临的时候还要来我充炮灰！
　　反正忍公公此人爱玩阴谋手段、绝非光明磊落的谦谦君子，我也没必要跟客客气气，于是我对忍公公说道：“我丑话说在前头，你让我认你做主子没问题，反正是良禽择木而栖，但你可别再像之前那样说下毒就下毒，这样谁敢认你这主子？谁会对你忠心耿耿啊？”
　　“呵呵，”忍公公长臂一伸、身子一靠、将我搂在怀里亲热道：“你放心，之前我们是互相试探、谁对谁也不是真心，若你真的死心塌地跟了我这个主子，我绝对会对你好好的……”
　　滚，什么真心、死心塌地、好好的……什么跟什么啊，说得像是山盟海誓一样――恶心！
　　自从认清了小元宝的真面目后，我就特烦这一套。这世上谁都可以吹得天花乱坠、把自己说得怎么好、会怎么对你好，可到头来出了事还不是你自己一个人扛着，他不在背后打你一枪就不错了。可这些虚情假意在这深宫里、在这尔虞我诈的人际关系中还得继续下去，因为这不仅是一种待人接物的手段、也是保护自己的一种方式。
　　因此我没有对忍公公这番肉麻透顶的话做呕吐状，而是向他报以微笑道：“主子真是我的伯乐。你有什么吩咐尽管说，我一定肝脑涂地、不辱使命！”
　　忍公公深深的看了我两眼，突然一拍我的脑袋，大声笑道：“呵呵，不错、不错，虽然你在元宝这人身上吃了大亏，但现在看来你也学乖了不少。”
　　一提到小元宝，我就浑身不自在，讪讪的有点下不了台了。
　　忍公公突然笑容一隐，正色对我说道：“我实话告诉你吧，虽然温宁宇临死前把散云衣交给我、让我救你出来，但我本来是不想救你的，反正温宁宇和王信都死了，散云衣又在我手上，这种“收人钱财、不替人消灾”的事，我于忍之也是干得出的，不过我后来改变主意了，知道为什么吗？”
　　虽然隐约知道他这样做是为什么，但我还是摇了摇头。
　　忍公公便继续说道：“那是因为你在我眼中还有利用价值。不是任何人都可以打动元叔菊和元宝这两个人的心。特别是元宝，此人经历坎坷、即使有弱点也早被小时候的苦难磨平了，而你却是他唯一的弱点。”
　　我冷笑道：“呵呵，你看他是怎么对我的？我哪里像是他的弱点。”
　　“傻瓜，你觉得元宝这次负了你，那是因为他要帮你的代价实在太大了。元宝贵为皇子、忍气吞声十几年等的就是这样一个一步登天的机会，他不可能为了你而放弃这唾手可得的机会。但这并不代表他对你是无情无义的，否则他也不会肯雌伏于你身下。”
　　我脸一红，别过头去，道：“好吧，我承认他是喜欢我，但我在他心目中的地位太低，说不定为了一个不太重要的利益，他就能把我牺牲。”
　　“呵呵，那就要看你的本事了。感情之事哪是只凭一个来回就能定胜负的？来日方长、日久生情嘛，只要你肯花心思经营这段感情，让元宝死心塌地的爱上你，总有一天你能连本带利把这亏从元宝身上讨回来！”
　　我将信将疑的瞥了忍公公一眼，感觉他怎么这么像个老鸨一样，不厌其烦的规劝我“接客”――呸呸呸，谁“接客”啊？明明是我在玩小元宝、是我在piao他！哼，不错，只要我一天不认输，鹿死谁手还不知道呢！
　　打定主意后，我对忍公公说道：“主子说得有理，不过我人笨，不知道要怎么才能让元宝对我死心塌地呢？”
　　“这个嘛……”忍公公眼珠一转，道，“那就要你自己去揣摩了。元宝喜欢你的理由，只要你自己清楚，你只要把他喜欢你的优点发扬光大，他自然会更喜欢你、对你视若珍宝。”
　　元宝喜欢我的理由吗？
　　这个问题我还是第一次想。说实在话，现在的我才12岁，即使是个美人胚子，但12岁的孩子能美到哪里去？说难听点，还不是“要才没才、要貌没貌”！我所能吸引元宝的，恐怕就只有我是真心实意的喜欢他这一点了……
　　忍公公见我若有所思的样子，便笑了笑，道：“同样，你不妨也想想你身上有什么地方是吸引元叔菊的。现在元宝已经离开皇宫，元仲兰又下落不明，宫里就剩下元孟梅、元叔菊这两个皇子。元孟梅性格内向柔弱、是个什么都不管的主，这太子之位迟早都会落在元叔菊手上。假如元叔菊真当上太子，而你又曾经拒绝过他，你想你会有好果子吃吗？”
　　我惊讶的望着忍公公，情不自禁问道：“你为什么会连我跟元叔菊的事都知道？”
　　忍公公苦笑一下，道：“你不用这样看着我，我虽然也有些手段，但这些事也不全是我探听出来的。温宁宇怕我收了散云衣又不肯做事，特意让王信把你和元叔菊、元宝之间的事一五一十的告诉我，让我自己权衡。呵呵，温宁宇此人确实是个人物，若他晚死几年，我的事就不好办了……”
　　我没有吭声。
　　原来温宁宇已经猜到我会拒绝元叔菊，也想到小元宝会背叛我，所以才会这样不辞劳苦的“求”忍公公帮我……如今再回想起温宁宇最后劝诫我的那番话，还真是百感交集。
　　我的确如温宁远所说的“年少气盛、自以为是，以为只要自己付出真心，便也能收获真心。结果自己爱得最深的人偏偏是害自己最惨的人”！
　　看来人真的无论在什么情况下都要有所保留，对谁都不要付出全部，感情亦如此，在任何时候都要爱自己多一些，否则就会输掉全部！
　　温宁宇料事如神，当初他跟我说的都说对了，也许我该听听他这个老人言，考虑一下元叔菊……
　　之前我对元叔菊的厌恶主观色彩较浓，客观来看，他对我还是不错的。我考虑他，不一定是我要爱上他，正如忍公公所说，假如元叔菊真当上太子，我跟他关系好，他还能在宫中罩着我……
　　只是，我曾经拒绝过他，现在吃回头草，他会搭理我吗？
　　按照忍公公的逻辑，若想要元叔菊继续喜欢我，就要先搞清楚元叔菊喜欢我的理由。说来也搞笑，我至今都想不通元叔菊他喜欢我什么，难道说他是喜欢我不喜欢他？元叔菊是受虐狂么……
　　唉，不理了，反正元叔菊是莫名其妙喜欢上我，那我只要用以前对他那一套照样对他就行了。只要元叔菊不特意为难我，我在宫里也不会太难过。问题是我练不成上善神功，怎么瞒过李三宝呢？
　　我看了忍公公一眼，嗯……拜托了，忍公公，你一定要帮我逃过另一位公公的魔掌！
　　忍公公被我炽热的眼神看得哭笑不得，摸了摸下巴，开玩笑道：“小美人，你现在年纪还小，过几年才跟你主子我抛媚眼吧……”
　　我白了他一眼，道：“谁跟你抛媚眼啦？我是想问你，有没有办法摆平李三宝，否则，我练不成上善神功，没有去势的事迟早都要穿帮！”
　　忍公公笑了笑，反问道：“谁告诉你一定要去势才能练上善神功？”
　　“啊？难道不是吗？”
　　“呵呵，只要用药将你体内的阳气压制住，即使不去势也能练成上善神功。”
　　吃药？难道是吃雌 性 激素？那我岂不是变成人 妖？
　　我将信将疑道：“如果像你说的那样简单就能做到，那为什么所有人都去势而不是吃药？”
　　忍公公道：“呵呵，那是因为他们身边没有一个嗜医如命的神医。”
　　“神医？谁？”
　　忍公公没有回答我的问话，而是歪着头听了一会儿，然后对我微笑道：“一说曹操、曹操就到。呵呵，神医来了。”
　　我既好奇又紧张，果然，忍公公话说完没多久便看见在外面守候的其中一个宫人急冲冲的走了进来，在忍公公耳边说了两句，忍公公对他说道：“请他进来吧。”
　　那宫人便又走了出去。
　　忍公公似乎想起什么，在我耳边低声说道：“小美人，那人只知道我俩是情侣，不知道我们是主仆关系，所以呆会儿记得要跟我亲热些了。”
　　说完他在我耳廓上轻轻一吻，我顿时满脸通红，捂着耳朵恼羞成怒的瞪了他一眼。
　　不过很快，门外传来一阵若隐若现的脚步声把我的注意力吸引了过去。
　　“吱”的一声，门被来人推开，我看见神医的庐山真面目差点没惊得下巴都掉下来――来人竟然是宁王世子元国栋！
　　“那个神医怎么会是你？”我指着元国栋失声叫道。
　　“为什么不能是我？”元国栋不高兴了，臭着一张脸对忍公公说道：“忍之，你这小情人还是跟以前一样蠢，亏我还以为他家破人亡后会变聪明些！”
　　这人会不会说话啊？一来就给我一记重拳！
　　不过考虑到我有求于他，我只好低下头敢怒不敢言。
　　忍公公嘿嘿一笑，将我搂入怀中，道：“蠢一点不好吗？我就是喜欢他笨，我叫他去东他也不敢去西。”
　　TNND，谁笨啊？忍公公你这太监别乘机侮辱我还吃我豆腐！
　　可怜啊，基于同样的理由，我也只能把头低得更低，在心里默念三字经。哎，这就是“人在屋檐下、不得不低头”啊！
　　忍公公见我缩得像只鹌鹑一样，便推了我一把，道：“双绝，这位是宁王府的小王爷，你见过了吧？他可是神医丰家的后人，你是否能练成上善神功便要靠他了，还不先谢过小王爷。”
　　我磨磨蹭蹭的从床上下来，心不甘、情不愿的对元国栋跪下叩了个头，道：“双绝先谢过小王爷。”
　　元国栋J得要死的用鼻子“唔”了一声，又教训我道：“你说你是不是敬酒不喝罚酒？当初我去你们林家求亲给你们林家一条生路，你不但不感恩戴德，还不冷不热的将我赶走。这下好了，你们林家被操，你爹也死了，你还差点成了太监，呵呵，现在才知道来求我吗？”
　　“哎呦，二师兄，你看你，把我们家双绝都说哭了。双绝当初拒绝你还不是为了我……”
　　靠，忍公公你哪只眼睛看见我哭了？我是愤怒得双眼喷火！我真想把忍公公那张破嘴给封上，可惜他是我新认的靠山，我只有忍忍忍忍忍……
　　好在元国栋比我对忍公公更不感冒，忍公公话还没说完便被他一句话打断：“你给我闭嘴！你再说这些肉麻话我就不干了！”
　　生平第一次对元国栋有了一点点好感，此人虽然眼睛长在额头上，说话又毒，但似乎是个性格小生，比起忍公公这个卑鄙、无耻、下流、贱格的无耻之徒（忍公公摸着下巴微笑道：“我有这么坏么？”嫣妈安慰道：“儿子，你是boss级，坏一点没关系……哟，你干嘛用小刀插我？！”忍公公无辜道：“因为我是卑鄙、无耻、下流、贱格的无耻之徒啊！”……）还算是好的了。
　　“是是是，”忍公公赶紧赔礼道歉道，“二师兄你不用给我面子，你就当是看在师傅他老人家的颜面上帮双绝一次吧！”
　　元国栋冷哼一声，道：“敢情你以为我是看在你面上才救他的？三师弟，你别往自己脸上贴金了，实话告诉你吧，若非师傅临终前吩咐我要好好护住他，你在李三宝面前玩的把戏能过得了我这一关吗？别忘了，我那几百宁王府亲兵还在外面守着，只要小刀刘进去时搜仔细些，他带进去的那李代桃僵的玩意儿就被搜出来了。”
　　听到这里，我也听出一些门道来了，貌似元国栋、忍公公都是某人的徒弟，那个人让元国栋放我一马、所以元国栋才让小刀刘把冒名顶替的“宝”给带进来了……如果我没猜错，元国栋、忍公公的师傅应该就是温宁宇……那温宁宇临死前说的那几条“白眼狼”里也包括元国栋吗？……
　　这边厢我的脑袋转了又转，那边厢忍公公已经亲热的搂住元国栋道：“二师兄你说什么话呢？师弟我当然知道自己求不动你啦！师弟还知道当初你是在师傅的吩咐下才向林家提亲的。哎，要怪就怪我没跟双绝说清楚，白白浪费了你一片好意……”
　　扯，忍公公他分明是要我进宫为他“谋”温宁宇的宝衣、害温宁宇的命才不把事情的前因后果说给我听的，现在却说得头头是道！真是说的比唱还好听！
　　元国栋分明不知道忍公公这肚子里的坏水，所以他只是不耐烦的对忍公公说道：“好了，别废话了，不是让我给他对症下药吗？你走开。”
　　忍公公便忍气吞声的闪到一边去。
　　元国栋又指了指我，说道：“你，到床上去，把衣服脱掉。”
　　然后便从怀里掏出一个小包，打开露出里面一排金针。
　　我听话的走回床上，将身上的外衣脱了下来，只剩下贴身的亵 衣，然后乖乖的躺了下来。
　　元国栋走过来，皱着眉头道：“我不是叫你把身上的衣服脱掉吗？还穿着干嘛？”
　　啊？要脱个精 光吗？
　　我看了看站在元国栋背后对我挤眉弄眼、一副下 流相的忍公公，最后还是咬了咬牙，将身上的衣服全部脱光。
　　元国栋冷笑一声，不阴不阳道：“你装什么害羞啊？那天你跟元宝不是很放得开吗？我那些亲兵个个都是老兵油子了，但还是听墙根听得面红耳赤，有几个都当场把持不住了……”
　　元国栋见把我说得无地自容，又幸灾乐祸的回头对忍公公道：“三师弟，你为人向来精得很，怎么连这个人喜欢元宝而不喜欢你都看不出来呢？”
　　忍公公被元国栋连消带打的挖苦也不恼，而是呵呵一笑，道：“元宝也是师傅的徒弟嘛，性格脾气都跟我这个师兄有几分相像，双绝他爱屋及乌、喜欢上他也正常，呵呵……啊，对了，师兄你以后跟双绝接触多了，说不定双绝也会爱上你，是不是啊，双绝？”
　　濉…
　　忍公公这个人有时候脑袋真不是一般的秀逗……真不知道他是装傻还是真傻？
　　元国栋忍无可忍的吸了一口气，对忍公公道：“于忍之，你再说这些恶心的话我就立马走人了！”
　　“好好好，师兄你请，我什么话都不说了。”
　　忍公公笑眯眯的闪到一边去，元国栋定了定神，开始往我身上施针。

　　打造完成[VIP]

　　我现在的心情就像是得了绝症去看医生一样，一方面对元国栋的医术报以希望，另一方面又很是怀疑。元国栋脾气古怪、说话难听、眼睛像长在额头上一样J，怎么看都不像是济世为怀的神医。
　　元国栋一上来就拼命往我身上扎针，虽然不太疼，但说不疼是假的――而且看他那双眼冒青光把那金针扎进我的肉里，怎么看都觉得怎么恐怖！他分明是要把我扎成刺猬嘛，怎么看都像是在整蛊我而不是在帮我！
　　我求救般的像忍公公望去，但见忍公公翘着二郎腿坐在桌子边上，一边喝着茶一边哼着小曲，根本没有理我。
　　我只好自力救济，对元国栋道：“小王爷，为、为什么要扎那么多的针？”
　　我一开始低声说了一句，元国栋根本不搭理我。等我说到第三遍，元国栋才不耐烦的抬头看了我一眼，道：“跟你说你懂吗？”
　　……迄今为止，元国栋也就这态度最像医生了……
　　我只好闭口不说话，屏息静气的看着元国栋拿出一根差不多有10厘米长的金针，然后弯下腰准备向我的下身插去……
　　“等一等！”我吓得面无人色，指着好不容易逃过李三宝一劫、眼看着就要在元国栋手中不保的“小小双”失声道：“小王爷，你不会是想扎在它上面吧？”
　　“不错。”元国栋言简意赅，而且根本不留余地让我讨价还价，我还没感应过来，他已经把金针往小小双上面一扎――
　　“啊！”我顿时惨叫一声，整个人差点没吓得晕了过去。
　　其实也不是很疼，但实在是太恐怖，我看元国栋又拿出两根金针准备插在蛋蛋上面，吓得叫道：“我不干了、我不干了！”
　　只听见一声几不可闻的“哧”的一声，我身上像是被人点了穴一般，立马动不了了。
　　元国栋冷笑一声，回头对忍公公道：“你这手隔空打穴练得不错，一段时间没见，师弟你的武功是越发精进了。”
　　忍公公连忙站起来打躬作揖道：“师兄千万不要这么说！我是怕双绝大惊小怪把师兄惹毛了，所以才出手点了他的穴，否则以我这上不了台面的功夫怎敢在师兄面前班门弄斧？”
　　“呵呵，”元国栋干笑两声，道，“师弟太谦虚了。师傅生前说过，你在我们几个师兄弟里面是天赋最高的，只要是你想做的事就能做到。我这个做师兄的，当然希望师弟越厉害越好，你又何必藏拙？”
　　元国栋果然了得，说话阴阳怪气，连忍公公都只有苦笑道：“师兄说得对，请师兄继续吧。”
　　元国栋轻笑一声，拿出两根细如发丝的金针对我不怀好意道：“我现在要把金针插入你的肾囊，你害怕不？”
　　肾囊？肾囊是指哪里？
　　我摸不着头脑的望着他，元国栋笑了笑，一针便刺在我的蛋蛋之上――这回我真的吓得晕死过去了，不过元国栋可没什么耐性等我自然醒来，我估计他想都不想，一见我晕过去便“啪啪”给我两个耳光将我打醒，又吩咐忍公公道：“你去扶他坐起来。”
　　“是。”忍公公走过来扶起我的身子，对我柔声说道，“师兄现在是要将你体内的阳气拔出来。你是少年之身，身上阳气并不重，若能用金石将之拔除，即使不去势也能练成上善神功。如今虽然痛苦些，但也是为了你好，你忍忍吧。”
　　我眼泪汪汪的看着他，心里呐喊着：“这种事情叫我怎么忍？元国栋那混蛋会不会把我真的变成太监？这么几根针插在我的要害上，万一我日后不举怎么办？他不会是要把我变成人妖吧？”
　　心肠恶毒如忍公公，看见我这凄惨的样子都动了恻忍之心，对元国栋道：“师兄，不如我让他晕过去吧，他实在是害怕得很。”
　　元国栋瞟了他一眼，笑了笑道：“认识你那么久，第一次见你会关心人啊。怎么，不是利用人家而是真有感情啦？”
　　忍公公被元国栋当众揭穿也不恼，还是嬉皮笑脸道：“师兄你说什么呢，我向来都对双绝他一往情深……”
　　“于忍之，”元国栋皱着眉头道，“有没有人告诉你，你最讨厌的地方就是你经常睁着眼睛说瞎话！你每一句话都不真、也没人会信！我倒情愿你什么话都不说！还有，不要以为你对师傅做的事我不知道，若你不能集齐四件神器找到传说中的宝藏，我可真要跟你秋后算账了……”
　　元国栋一边骂忍公公，一边拿针往我身上百汇、神庭、太阳等要害穴道扎，我只感觉头痛欲裂、耳鸣眼黑，根本没心思留意元国栋的话。
　　元国栋也没有再说下去，他命令忍公公，道：“赶紧将他体内少壮阳气从百会穴抽走。”
　　忍公公毫不含糊将手压在我头顶，我只感觉体内最后一丝清明也随着一股热气被忍公公抽走了，铺天盖地的黑暗浸入头脑，我第一次为自己能晕过去而兴高采烈――哎，总算不用忍受元国栋肉体与精神的双重折磨了，佛祖保佑啊……
　　元国栋虽然说话难听点、下手也狠了点，但他确实是个医学奇才。他先用金针逼出我身上的阳气，再让忍公公从百会穴中抽出，使得我身上只余下温宁宇留给我的阴柔真气，得以为我练就上善神功打下基础。此外再辅以滋阴的药物，使得我的身体越发阴柔。虽然我的上善神功不可能达到温宁宇那样的修为，但也足够应付李三宝了。
　　只是这样违背自然的做法对我的身体还是产生了伤害。本人终其一生都是细皮嫩肉的，别说胸毛了，脸上连根胡子都没有！喉结也几乎看不见，外表看上去跟一娘们没什么两样！我怀疑那几个禽兽就是见我长得像女人才把我当女人用的！最悲惨的是，“小双双”虽然能用，但个头细细 长长的，跟那几个禽兽的胯 下之物简直没法比！每次听到他们说什么“好可爱”、“好秀气”……之类的话，我真是羞愤莫名，想死的心都有了，还哪有心思压倒他们呢？……
　　这些都是后话了。
　　话说三日后，我被元国栋完全改造后终于醒了过来，我惊喜的发现，林双绝的身体还是那个身体，“小双双”也功能正常，暂时没看出有什么不妥的地方。
　　不但如此，我体内真气流转，内力充沛，武功似乎更胜从前了。其实那是因为我之前平白得了温宁宇大半的功力，若非体内“炼火”余毒未清、阳气太盛，武功造诣不会如此半桶水。如今元国栋将我的身体大改造一遍，温宁宇的功力才发挥他正真的实力，按照忍公公的评价，我现在的武功，起码也有二流高手的水平。
　　“那我比起元宝的武功如何？”我忍不住问忍公公道。
　　“你勉强能接他三招吧。”
　　“不会吧，差那么远吗？”我泄气的坐回凳子上，看来我想在武功上压倒小元宝还有不短的路要走啊。
　　忍公公拍了拍我的肩膀，道：“别垂头丧气的，有志者事竟成嘛，我教你几招，你天天练，说不定有朝一日会打败他的。”
　　“真的吗？”我双眼发光的看着忍公公，忍公公微笑道：“我什么时候骗过你？”
　　嗯……对于忍公公这句话我实在有保留，不过看在他这段时间对我不错的份上，我便不揭穿他了。
　　忍公公说到做到，他教了我一套刀法和一套埋身肉搏的小擒拿术。前者说是刀法，实际上就是拿着马刀不停的砍、拔刀砍、横砍、竖砍、切砍、劈砍……总之，忍公公总结出来的诀窍是“怎么快、怎么砍”。
　　我曾问过他为何不教我剑法，他不屑道：“剑法是要来看的，真正使起来还是刀法厉害。”又说：“刀法不一定要奇，但一定要快，快到一招能将人劈死。”所以忍公公每天让我拿着木制的马刀对着空气劈，说只要我天天坚持劈三千刀，总有一天我的出刀会比闪电还快……
　　至于那套小擒拿术就更不靠谱了，纯粹就是地痞流氓的打法，什么插眼睛、踩脚趾、踢人裤裆……反正怎么缺德怎么打，使起来实在是有损身份、不，简直是有损人格！
　　可忍公公对我的质疑嗤之以鼻，对我说道：“这擒拿术是我们于家几代从军在战场上练出来的。须知在战场上不是生就是死，你跟敌人君子，那你就等死吧！若你不是我最看重的部下，我才懒得教你呢！”
　　我对忍公公的话半信半疑，将他教我的武功坚持练了下来。虽说上善神功未能练到登峰造极的地步，但凭借着当初小元宝教我的元家祖传的轻功“踏雪无痕”、忍公公自创的所谓“闪电刀法”和于家的“救命十三式”，我勉强跻身高手的行列，才得以在暗战重重的宫廷自保，并能活着走出去、闯开一片更广阔的蓝天。



四大奇

　　三年后。
　　
　　皇宫还是那个皇宫，皇帝还是那个皇帝，不过皇子们就发生巨大的变化了。京城里流行着这样一句顺口溜：“兄娶弟媳、嫡子下嫁、傻子不傻、无中生有”，这四个四字诀就是形容皇帝四个儿子四大奇。
　　
　　三年前，元仲兰失踪，小元宝奉命寻找，一年后幸不辱命，找到了和郭红涯私奔的元仲兰，只是元仲兰死也不肯跟小元宝回去，小元宝只好一边稳住元仲兰、一边命人回京搬救兵。皇帝得知元仲兰失踪的真正原因后勃然大怒，命宁王世子元国栋带领一万御林军将元仲兰押了回来，与此同时，郭红涯则被他老爹郭敬通“接”回去了。
　　
　　元仲兰回去后，不顾皇帝老子的反对，坚持要皇帝成全他和郭红涯。郭敬通则放出话来，说“齐大非偶”，郭红涯配不上元仲兰这个皇后嫡子。元仲兰不听皇后的规劝，在宗庙前跪了三天三夜，跪倒皇帝对他彻底绝望，同意了这门亲事。
　　
　　可郭家又不干了。
　　
　　郭家提出一个更无礼、更过分的要求。那就是结婚可以，但郭红涯担负着郭家传宗接代的任务，必须娶妾生子――堂堂皇后嫡子下嫁你一个小小五品侍卫已经很委屈了，还要跟别的女人分享一个老公，你说皇家的颜面何存？
　　
　　皇帝当场就拍桌子走人，说这婚事没办法谈了。可他儿子元仲兰实在不争气，又苦苦哀求皇帝，甚至不惜自残身体。最后皇帝没办法了，只好当没生过这个“不孝子”，封了元仲兰这个曾经寄予厚望的嫡子一个魏王，便将元仲兰草草嫁给了郭红涯。
　　
　　传闻皇帝在元仲兰出嫁时，曾经跟元仲兰说过一句话：“出了这个宫门你以后就别再回来了。朕也当没有你这个儿子。”
　　
　　元仲兰什么话也没说，只是跪在地上恭恭敬敬的叩了九个响头，然后毅然决然的走了。
　　
　　我很怀疑这个不惜“下嫁”的元仲兰是不是当初我认识的，在御书房里骄纵任性的天之骄子。哎，也许是爱情的力量太伟大了吧，能够这样彻底的改变一个人。只不过整件事中，最值得玩味的是郭红涯的态度，由始至终都是元仲兰一个人在跟皇帝、跟郭家在“战斗”，而郭红涯似乎什么都没做。甚至当元仲兰委曲求全，让郭红涯纳了自己的陪嫁丫鬟为妾时，郭红涯也照单全收，不到一年，连儿子都生出来了。元仲兰照旧是一副“贤妻良母”的样子，不但不难过，对这个“儿子”反而疼爱得很。
　　
　　皇后看在眼里、疼在心里啊。原以为自己儿子做出这么大的牺牲，驸马郭红涯应该是对儿子爱惜得很，结果发现郭红涯对自己儿子也不过如此！于是乎皇后一气之下迁怒于无辜人员，给那个为郭红涯生了个儿子的倒霉“小妾”赐了毒酒，可怜这如花美眷原本还想母以子贵，结果荣华富贵没享几天就呜呼哀哉！
　　
　　这下可不得了，虽说那小妾当初只不过是元仲兰的一个侍女，若在宫里，死了也便死了；可她现在是郭家的姨奶奶啊，怎能让人看不顺眼就毒死了呢？更何况郭家全都不是省油的灯，郭贵妃向来跟孙皇后明争暗斗，这下可好了，一下子抓住孙皇后的小辫子，竟然怂恿郭红涯休妻。
　　
　　这事闹得满城风雨、沸沸扬扬，最后是以孙皇后不忍自己儿子被赶出郭家而向郭家示弱，主动搬到皇宫里的静安寺带发修行、变相将皇后之位拱手让给郭贵妃而告终。
　　
　　从此以后，宫中再无那个绵里藏针的孙皇后而多了一个静安斋主；世人也只知道元仲兰是郭家的“媳妇”而不知道他是天潢贵胄魏王。
　　
　　孙家一下子少了两大靠山，风头顿时被郭家给压了下来。虽说年轻一代里面的孙卓雅被皇帝赐婚，对象是宁王府的小郡主元燕燕，但全世界都知道元燕燕在宁王府里并不得宠，真正能说得上话的只有宁王元珍治和他的嫡长子元国栋，而元珍治为人古怪、元国栋比其父有过之而无不及，要攀上宁王府的高枝实在难。于是孙家便把主意打到了孙卓雅的妹妹孙卓言身上。
　　
　　孙卓言与元仲兰是表兄妹，从小无论是这两个当事人还是孙皇后、孙家，甚者是皇帝都认为元仲兰一定会娶孙卓言为妻的。没想到元仲兰会整出这么一出令孙家难堪的“好戏”。孙卓言从小就被灌输自己将会嫁给表哥元仲兰、当皇妃、太子妃、甚至是皇后，她所受的教育也是围绕着如何当一个皇后来进行的，结果一下子全都没了，对孙卓言的打击可想而知，而嫁给皇长子元孟梅也便成了孙卓言唯一的出路。
　　
　　郭贵妃与孙皇后斗了一辈子，最后漂漂亮亮打了一场胜仗，自然乐意儿子接收孙卓言这个原本属于元仲兰的胜利品，所以与孙家一拍即合，很快便让元孟梅迎娶孙卓言为正妃。
　　
　　事情似乎完满解决了，可坏就坏在元孟梅与孙卓言两人性格上。
　　
　　元孟梅为人内向，待人接物腼腆而不大方，话都没几句，这让一直对元仲兰余情未了的孙卓言很是讨厌，加上元孟梅柔软不争的性格，让他的太子之位也充满了变数，这么一来，孙卓言对自己丈夫的意见就更大了。
　　
　　此外，元孟梅在娶孙卓言之前便已经娶了锦衣侯楚致远的妹妹为侧妃，两人感情甚笃，孙卓言看在眼里，妒忌在心里，经常给楚侧妃找茬，令元孟梅与孙卓言之间矛盾日深。偏偏郭贵妃爱子心切，见儿媳对自己儿子不好，就生气，结果不但元孟梅与孙卓言夫妻关系不好、孙卓言与郭贵妃婆媳关系也紧张，元孟梅的住处简直是家无宁日，鸡飞狗走，皇帝一气之下，封了元孟梅一个齐王，变相将元孟梅“赶出”皇宫。郭贵妃原本是想把孙卓言娶过来既拉拢孙家又能吐气扬眉一番，没想到这回是“偷鸡不成蚀把米”，害儿子远离权力中心，白便宜了元叔菊和元宝。
　　
　　元叔菊是自从温宁宇去世后被皇帝抬上桌面、封了他一个“秦王”并委以重任的，原本皇宫里外都知道皇三子脑子不太正常，没想到元叔菊的脑子不但正常，还好使得很，办事精明老到、雷厉风行，连当朝宰相郭敬通这样的老狐狸都给他几分薄命，加上元仲兰不住宫中、元孟梅又与世无争，朝廷内外大有“元叔菊一出，谁与争锋”之势。元叔菊虽然被封王，但是几个王里面唯一一个可以留在宫中的，因此皇帝这一差别待遇也被视为赋予元叔菊“准太子”的身份，元叔菊一下子从最不让人待见的傻皇子跃升为皇位最有力的竞争者。
　　
　　只可惜，他的皇帝之路也非一帆风顺，这不，半路就杀出一个“无中生有”的四皇子元宝。
　　
　　当初皇帝虽然认了元宝这个儿子，但并没有公开他的身份，后来元仲兰、元孟梅相继出局，皇帝老儿感到自己势单力薄，于是在李三宝的怂恿下，终于正式承认了元宝的身份，还封小元宝为“燕王”，一并赏了宅邸，这样的待遇是小元宝一直梦寐以求的，他终于修成正果，可以与他几个兄弟堂堂正正的争皇位了。
　　
　　只是小元宝虽然有能力、也有机会，但他毕竟在宫里根基尚浅，实力略显不足。虽然有李三宝在宫里为他照应着，但他与李三宝的关系很多人都知道，有些见不得人的事反而不好开展，于是乎这个为小元宝在宫里做内应的艰巨任务便落在了我身上。
　　



上驷院小林子

　　交代了半天别人的事，也该说说我自己的事了。
　　
　　我的近况如何？我就不说了，你自己看吧。
　　
　　“赶紧下注啦，买定停手，赶紧啦赶紧啦――”随着一声吆喝，我将手中最大的一锭银子往大那边一押，口中念念有词道：“老子吃粥还是吃饭就看这一盘啦！”
　　
　　老袁头看了我一眼，掀开盖在骰子上的盖子，嘿嘿一笑，道：“围骰，庄家通吃！”
　　
　　“靠！”旁边的太监们纷纷朝老袁头吐唾沫，咒骂道：“老袁头你这黑手，绝对是出千！”
　　
　　“老子不玩了，再玩连裤子都输光！”
　　
　　“操你老袁头祖宗十八代，每次都是你赢！”
　　
　　……
　　
　　我也跟着骂一、两句，心里却想，你们这些人现在骂得凶，明天这时候还不是照样来赌钱？宫中岁月黑暗而漫长，活在最底层的太监没啥事做，就聚在一起赌钱，当然，这都是偷偷里干的，谁也不说出去，哪怕是输了钱，否则要是赌局被撤、赌具没收，那连这宫里唯一的娱乐都没有了。
　　
　　老袁头笑嘻嘻的把桌面上的钱袋袋平安，末了还打躬作揖的对输了钱的人陪笑道：“我半个月才扔一把围骰我容易嘛我？各位不服气的话明天再来，呵呵。”
　　
　　等人群散去，我看着眼睛都快笑成一条线的老袁头，道：“笑够没有？我们该去上工了。”
　　
　　“是是是。”老袁头好脾气的将东西收拾到一边去，然后拿上工具跟我一起上工了。
　　
　　我在前面走着，老袁头推着推车，上面放着几个木桶在我身后走着，一边走一边发出一两声笑声，看来他今天是赢了不少。
　　
　　于是我回头对老袁头道：“老袁头，明天该输一些了，否则那些人闹起来就不好了。”
　　
　　“可我已经连输两三天了，好不容易才赢这么一次……”老袁头话越说声音越低，说到最好干脆闭嘴，有点害怕的看了我一眼。
　　
　　我叹了口气，道：“做人不能太贪心。反正一年下来弄个几百两总是有的，你又何必一次赢那么多，杀鸡取卵的道理你懂吧？”
　　
　　“是，我明白了。”老袁头还算听话，当初我选择把出千的招儿教给他就是看中他这一点。
　　
　　我跟老袁头两个人，一个在明，一个在暗，将这个赌局把持在手中。可别小看这么一个小小的赌局，在这里玩两把的，上至某个宫殿的掌管太监、下至最卑贱的小太监都有，赌注从几文钱到十几两不等，一天下来那流水帐都有几百两。在这混几天，就能跟皇宫里各色人物混个脸熟，再过几个月，基本上就能称兄道弟了。
　　
　　只是赌钱也有学问，谁都不想输、但也不能赢得太多。当初做庄的不是老袁头、而是御膳房一个太监小头目，因为手脚不干净，赢的钱太多，遭人嫉恨，被人使横手编了个罪名给灭了，我趁机推老袁头上去做庄家。老袁头虽然身份卑贱，但为人老实本分，大家伙觉得他不会出千，所有都同意了。
　　
　　老袁头的确是老实本分，但是人都会有贪念，更何况是无所依的太监，对钱的渴望更是易于常人。我只不过教了老袁头几手出千的方法，他便对我感恩戴德，说只要赢了钱就跟我平分。
　　
　　我虽然也爱钱，但比起钱来还有更重要的东西――比如，人脉、人缘、人情。
　　
　　当初忍公公教会我刀法和擒拿术后便回边关去了。临走前吩咐我，说我现在的首要任务就是留在宫里、保存实力，作为他的一条暗线，有朝一日自然有用得着我的地方。
　　
　　这话貌似是对我器重，实际上是由我在宫里自生自灭，也没有关照我、让我得份好差事，结果我那百日休息时间一过，就被调到上驷院管理御用马匹当一回马夫。
　　
　　唯一证明忍公公没有忘记我这颗棋子的，就是元国栋偶尔的出现。元国栋每次出现都是给我施施针、喂喂药，让我体内的雌性激素维持在一个高水平而得以修理上善神功――不过我很怀疑元国栋这样做的动机，他纯粹是拿我当试验品又或是觉得把我弄得不男不女的很好玩。
　　
　　忍公公这个想法和小元宝真是不谋而合，否则，以小元宝心腹李三宝在宫中的权势，他要关照我其实很简单。但李三宝对我的处境也是一直不闻不问，以至于我初到上驷院那阵子经常被那些老太监欺负，所有最粗重、最脏的活儿都让我干，每天就跟马粪打交道，实在是惨！但跟我后面的遭遇相比，这都已经是上等的美差了！而这倒霉的源头，正是那个被我甩了、如今又很得势的元叔菊。
　　
　　话说那天，我在马棚里清理马粪，那些该死的上驷院“同事”们早就跑到屋子里凉快去了，只剩我一个人在这儿与马粪作战。
　　
　　大热天的，热辣辣的太阳从头上照下来，虽然有个遮阳的棚子，可热气一蒸，那股马粪味儿洗都洗不掉――话又说回来了，我已经有多长时间没洗澡了？宫里太监的用水是有限量的，我每次都只能领一脸盆水，洗把脸都不够，更何况是洗澡？上一次洗澡还是元国栋给我施针时被熏得实在受不了才偷偷带我去御林军班房里洗的。
　　
　　说起来也奇怪，这个说话能气死人不偿命的元国栋，出乎意料的备受皇帝宠信，身为宁王世子、还被封了个劳什子“宁远将军”，负责拱卫京城，全面负责京营、驻防两大军营，统领皇宫侍卫和宁王府亲兵。总之，元国栋手中的权力可不是一般的大。不过元国栋除了有点刚愎自用外，比起忍公公、小元宝这些阴谋家，基本上看不出他有什么野心，而且元国栋这人既不贪财也不好色，唯一的爱好就是研究医术。也许正是元国栋这种对权力的漠不关心的态度，才让皇帝看中他、对他委以重任吧。
　　
　　我正想着要不要跟元国栋透露一些现代医术，给他点甜头让他再带我去洗个澡，院子门外有人探出个头，喊我的名字，道：“小林子，快过来。”
　　
　　我擦了擦脸上的汗珠，一看是我的顶头上司，连忙很狗腿的将手头的活一扔，屁癫、屁癫的跑过去了。
　　
　　“跟着我走，没事别乱说话，知道吗？” 上驷院似乎来了贵客，上司还挺紧张的，不停的吩咐我这、吩咐我那，我唯唯诺诺的应着，有点好奇是谁来了。等到我来到马厩里一看，只见马匹前黑压压的一片全是人，人群中簇拥着一个身材高挑、穿着明黄色衣服的男子，背对着我站着。
　　
　　我本想看看这人是谁，一只大手已经毫不留情打在我后脑勺上，怒道：“看什么看，赶紧低头候着，别冲撞了贵人！”
　　
　　扯，不看就不看，反正也没什么好看的！我不屑的低下头，耳边传来上驷院太监头目献媚的声音：“殿下，您看这匹新来的汗血宝马怎么样？您要不要试骑？”
　　
　　我的心顿时“扑通、扑通”猛跳：殿下？莫非是元叔菊？
　　




再见元叔菊

　　我看了看自己沾了马粪、怎么都擦不干净的手，又闻了闻一身几米外都闻得到的马粪味儿，心里越发濉
　　
　　求神拜佛那人千万别是元叔菊，否则……否则我这脸往哪儿搁啊？
　　
　　我把脸往下低得更低，根本不敢抬起头。
　　
　　只听见那人不置可否的“唔”了一声，虽然只是一声，但足以让我判断这人是元叔菊！
　　
　　我顿时手脚发麻，恨不得立刻站起来跑得越远越好。可现实是，我只能跪在地上，心里默默的哀求元叔菊赶紧走入。
　　
　　实践再一次证明，幻想是美好的，现实是残酷的。
　　
　　那太监头目立马尖声叫道：“来人，赶紧过来让殿下上马。”
　　
　　我还没反应过来，便被旁边的上司推了一把，还低声骂道：“看什么看？赶紧过去！”
　　
　　“嗯？”
　　
　　我愣愣的看了他一眼，他急了，骂道：“快过去跪在地上让殿下上马啊？”
　　
　　什么？让我去当元叔菊的 “脚凳”、被他踩在背上？
　　
　　我？我！我……
　　
　　“你还不过去？你想死啊？”上司怒了，用力捏了一下我的胳膊道。
　　
　　我低着头，心里真是百感交集。想想，不久前，我跟元叔菊还是平起平坐的，甚至骄傲的将他的感情踩在脚下，可如今我已经沦落为一个太监！――虽然这太监是假的，但在元叔菊面前，毕竟一个是主子、一个是奴才，身份有如云泥。更惨的是，我现在还要做元叔菊的“脚凳”――连人都不是！这不但是要我的人被元叔菊踩着，还要把我可怜的、只剩下一点点的自尊都被元叔菊踩在脚下啊！
　　
　　老天，你实在太残酷了！
　　
　　可是我有选择吗？
　　
　　呵呵，我早就已经不是那个直率天真、敢作敢为的我了；我也没那个本钱再继续做那个直率天真、敢作敢为的我！
　　
　　想到这，我一咬牙从地上站起来，垂着手慢吞吞的向元叔菊那边走去。
　　
　　每一步都像是走在火碳上――煎熬着我的身体、拷问着我的灵魂……
　　
　　终于，我看到了那明黄色的袍子，还有四只马脚。
　　
　　我低着头，跪在马前面，把头埋得低低，心里默念着，但愿元叔菊认不出我，毕竟我现在是那样的蓬头垢脸、狼狈不堪……
　　
　　难堪的一刻终于来临。
　　
　　我感到背上一沉，一只脚用力踩在我的背上，我柔弱的骨骼顿时发出“哒”的一声轻响――虽然那力度瞬间即逝，但我还是感到了疼――真疼！
　　
　　突然之间，我泪流满脸，连自己也分不清究竟是为了身体受到摧 残而哭、还是为了自己可怜的、被践踏得千疮百孔的自尊而哭。
　　
　　一条马鞭伸了过来，毫不客气的将我抬了起来，随之而来的是一把熟悉的、听不出喜恶的声音：“你在哭吗？”
　　
　　我闭着眼睛，眼泪不受控制的流下来。
　　
　　TMD，林双绝你真不是东西！你是水做的吗？怎么动不动就哭哭啼啼的？明明下定决心要坚强的呀？你在元叔菊面前哭个屁！……
　　
　　我不停咒骂着自己的软弱，咬着嘴唇什么话都不说。
　　
　　元叔菊见我不吭声，便继续问道：“你为什么哭？”
　　
　　我已经输得一败涂地了，不能连自尊都输了，于是我死口不认，道：“我哪里有哭？”
　　
　　“大胆！居然在殿下面前这样失礼，来人啊，给我把他推下去听候发落！”上驷院太监头目尖声叫道。
　　
　　元叔菊声音一冷，道：“这里什么时候轮到你说话？”
　　
　　“是、是，”上驷院太监头目这回是马屁拍错了，只好不停的说：“奴才知罪、奴才知罪……”
　　
　　元叔菊根本没理他，而是对我柔声道：“你说你没哭，那好，你睁开眼睛让我看看。”
　　
　　看就看，我现在已经自尊为负了，谁怕谁啊？
　　
　　我一副死猪不怕开水烫的睁开眼睛，可我又不是琼瑶剧的女猪，眼泪哪能说收就收？在模糊的泪眼中，我根本看不出元叔菊的模样，只迷迷糊糊的看见一个轮廓。
　　
　　“呵呵，”元叔菊轻笑一声，道，“还说没哭呢？眼都哭肿了。”
　　
　　我用衣袖擦了擦眼睛，本来是想擦掉那多余的水珠再耍赖一番否认的，结果擦了才想到，我那衣袖上全是马粪，抠都抠不干净，估计被我这么一擦，脸上肯定是脏兮兮、臭哼哼了。
　　
　　果然，元叔菊当场就“哈哈哈”的大笑起来。
　　
　　这回我眼里没有水，看得很清楚，元叔菊大笑的样子真的很欠揍！
　　
　　我对他怒目而视，他越发笑得厉害，终于，我很不耐烦的转过身，正想挥挥衣袖、不留一朵云彩，身后却传来元叔菊冷冰冰的声音：“你又想走吗？”
　　
　　嗯？
　　
　　我一愣，马上知道自己又错了。
　　
　　以我现在的身份和地位，真的要夹紧尾巴做人才行！特别是在元叔菊――这个与我有旧恶的得志小人面前。
　　
　　可元叔菊刚才对我的“友好”和“亲切”让我好了伤疤忘了疼，居然又不知轻重的把他晾在一边，我真是……
　　
　　我正在犹豫要不要转过身跟元叔菊服个软，突然腰身一紧，人已经被元叔菊掳上马，被他紧紧的圈在怀里。
　　
　　“干什么？”我正想挣扎，元叔菊双脚一夹马肚，那汗血宝马立刻展开四蹄往前飞奔。
　　
　　哇塞，这马跑起来比奔驰还快，掉下去那还了得？
　　
　　我吓得连挣扎都忘了，缩在元叔菊怀里一动不动。
　　
　　这上驷院马厩往前是一个很大的遛马场，甚至还有一座小山，可以让马跑上去。
　　
　　元叔菊将我掳上马后什么话都没说，而是策马一路风驰电掣的飞奔，直到上了山顶才挺了下来。然后从马上跳下来，什么话都不说，背对着我走到山边看风景,也不知道他在想什么。
　　
　　我尤有余悸的从马背上爬下来，身体还抖个不停――害怕呐！
　　
　　虽然汗血宝马是匹好马，但上面可没有安马鞍。
　　
　　元叔菊这二愣子居然就这样一口气纵马跑上山来，把我屁股颠的……好几次我都以为自己要从马背上摔下来、或是撞到山崖上、或是滚到山下、或是被马脚踩死……
　　
　　这个疯子，将我带到这来又不说话，他究竟想干什么？！
　　
　　我双脚颤抖的走到元叔菊身边，正想问元叔菊找我来有何指教，元叔菊突然开口道：“那时候，我曾经去求过父皇……”
　　
　　嗯？
　　
　　元叔菊突然没头没脑的来一句，让我有点愕然，还没等我反应过来，元叔菊便继续喃喃自语道：“我去求父皇，在父皇面前不停的叩头，求他放过你，可父皇始终一声不吭。后来他……元宝也来了，跟我一起跪在地上求父皇饶过你，父皇一气之下将酒杯砸在他头上，他连吭都没吭一声，继续跟我跪在地上一边叩头一边恳求父皇不要对你腐刑，又说只要父皇肯答应他，他宁愿带你离开皇宫隐姓埋名一辈子……元宝这个人原来我是挺瞧不起他的，不过这件事让我对他有些刮目相看了……”
　　
　　我沉默着，没想到当时还有这一出。
　　
　　元叔菊打断我的思绪，道：“我们越是为你求情，父皇就越是生气，到了后来，他说：‘林双绝小小年纪便狐媚惑主，把你们两个迷得团团转，连社稷江山都不顾了，这还得了？若不是之前朕已经答应太后饶他一命，朕现在立刻就杀了他！你们赶紧趁着朕还没改变主意给朕滚回宫里反省，否则今天就是林双绝的死忌！’”
　　
　　说到这元叔菊苦笑一声，道：“我和元宝都明白，事到如今再求父皇也只能是适得其反。只好各自回去想办法。我离开父皇的寝宫时，心里便已下定决心，要去大牢劫狱……”
　　
　　什么？
　　
　　我惊讶的望着元叔菊，没想到他喜欢我至此，忍不住问道：“你为什么对我这么好？你明明知道我、我喜欢的人不是你……”
　　
　　元叔菊回过头朝我笑了笑，道：“我知道你喜欢的人是元宝，你可以为了见他一面，不理会我的好意跟我离开皇宫、以至于被父皇的人抓住。当时我真的很生气，甚至觉得你所受的一切都是活该、都是你咎由自取，可一想到你即将要受的苦，我还是会心痛、会难过、会替你担心……所以，我打算去劫狱，然后像元宝所说的，带你离开皇宫、两个人隐姓埋名过一辈子……”
　　
　　元叔菊的笑容淡淡的，但他笑容中的那种真挚让我心里不禁一动，脸居然有些发烫……
　　
　　我低声问道：“那你后来怎么又没有去救我?”
　　
　　元叔菊道：“那是因为小容子他……他知道我要救你后，不惜以死相谏，我不能丢下重伤的小容子不管，所以最后始终没有去劫狱，后来等到小容子的伤情稳定了些，我可以抽身离开时，一切都晚了……”
　　
　　“那我变成太监后，为什么你又没来看我？”
　　
　　“我不敢，”元叔菊痛苦道，“我不敢面对你。因为你变成这样我也有责任，如果当初我不是负气离开、丢下你一个人；如果我能够在父皇面前再坚决一些、甚至不惜以死相逼；如果我不是在小容子和你之间选择了小容子……也许你就不会变成这样了。双绝，你能原谅我吗？”




重返永和宫

　　元叔菊说得情真意切，我也并非无动于衷，只是他这个问题我该怎么回答才好呢？
　　
　　我与元叔菊相处的时间也不算短了，他喜欢我是显而易见的，看他现在的样子，估计对我也是余情未了。退一步说，即使他对我已经没有那个心思了，但他起码也是对我感到内疚的。我现在上驷院天天跟马粪打交道，连呼吸间都是一股屎味，混得如此悲惨，干嘛不利用元叔菊的同情心让自己在皇宫里混得舒服些？
　　
　　唔……这主意不错！只是这事得小心进行，言辞不能过激、行动不能过火，毕竟元叔菊现在对我还挺情意绵绵的，万一他误以为我也对他有意，对我霸王强上弓怎么办？
　　
　　我越想越觉得此事不好办，不得不低头不语假装欲言又止的样子，其实是在心里斟酌着台词。
　　
　　元叔菊见我不吭声，便叹了口气，道，“我知道，你心里一定很恨我……如果你不想见我，我现在就走，以后一辈子都不会出现在你面前。”
　　
　　什么？走！？我急了，真是的，这个菊花叔叔，一点耐心都没有，你急什么急？给我多点时间想想会要你的命啊？
　　
　　“我明白了，我现在就走。”元叔菊显然误会我的沉默，他真的转身想走，我吓得连忙上前拉住他，一句“你别走”随即脱口而出。
　　
　　元叔菊面露喜色，双手抓住我的胳膊激动道：“双绝，你肯原谅我啦？”
　　
　　这个元叔菊，一段时间不见，不但个头长高了，力气好像也长了不少，我那小胳膊差点没被他掐断。
　　
　　“我们之间本来就不存在原谅不原谅的问题，你刚才说得对，一切都是我咎由自取的，与你无由。”这话是我苦思冥想才说出来的，说完还对元叔菊勉强露出一个笑脸。
　　
　　因为被元叔菊抓得太疼，所以我这个笑脸估计特别凄凉，以至于元叔菊动情道：“双绝，你别这样难过，无论你变成什么样，我对你的感情都会一如既往。你跟我回永和宫吧，以后我会好好照顾你的！”
　　
　　去永和宫？我的脑海里马上浮现出那个醋坛子小容子凶神恶煞的模样，不由自主的打了一个寒战。
　　
　　算了吧，我还想活到一百岁……与其回永和宫跟小容子同一屋檐下、提心吊胆的，还不如让元叔菊给我在皇宫其他地方找个清闲一点的工作。我的要求不高，只要不与马粪打交道便行。
　　
　　打定主意后，我故意装出一副哀切的样子，道：“我现在是什么身份？我还有什么脸面跟你回永和宫？你就让我在上驷院呆着吧，虽然这里的活又脏又累又辛苦……”
　　
　　我说得这么露骨，元叔菊还不懂得给我换个工作，那他就是猪――哦，不，应该是比猪还笨！
　　
　　元叔菊道：“你跟我回永和宫吧！你呆在这儿我不放心。”
　　
　　怎么又是回永和宫？
　　
　　我都快被元叔菊的固执弄得要发飙啦！
　　
　　“我不要回永和宫！”
　　
　　“为什么？”元叔菊追问道。
　　
　　“因为……”我急中生智，道，“因为我怕会触景伤情、想起以前的事……”
　　
　　“以前的事？”元叔菊脸色一白，原来抓住我胳膊的手也突然松开了，他凄然一笑道，“我明白了，你不跟我回永和宫还是不想见到我，是不是？你虽然不恨我、但也不喜欢我，我在你心中根本是可有可无的。由始至终你在乎的人都只有一个元宝……”
　　
　　元叔菊越说越心灰意冷，突然间他转过身，大步流星的向在旁边无聊的吃着嫩草的汗血宝马走去。
　　
　　靠，不会吧？元叔菊你也太那个了吧？说不拢可以慢慢说嘛，怎能一言不合就走人啊？元叔菊走了我怎么办？这可是我唯一脱离苦海的机会啊！我可不想继续呆在上驷院清理马粪了！
　　
　　哎，死就死吧！
　　
　　情急之下，我做出一个让我很快就后悔得肠子都绿了的决定：“我跟你回永和宫！” 
　　
　　半个时辰后，我提着只装了两件衣服的包袱，跟着元叔菊又回到永和宫。
　　
　　永和宫还是老样子，死气沉沉的。虽然元叔菊今时今日的身份、地位可谓今非昔比，但他依旧用着以前那些或聋或哑的宫女太监，虽然比不上宫里其他地方热闹，但也清静，起码少了不少是非。
　　
　　我提着个小包袱，有点战战兢兢的望了望四周，没看到小容子，也不好问元叔菊，只好问他：“殿下，你打算安排我住哪儿？还是住在从前那个房间里吗？”
　　
　　“不，”元叔菊朝我笑了笑，一副很开心的样子，道:“从现在开始，你就是伺候我的贴身宫人了，你以后就住在我的房间里吧。”
　　
　　“什么？！”我吓得手上的包袱都差点要掉在地上。
　　
　　元叔菊立马就沉下脸， 道：“怎么？你不想跟我住在一起吗？”
　　
　　废话！谁想跟你住一起？除非老子想自杀！
　　
　　我心里咆哮着，可又不敢实话实说，毕竟我现在寄人篱下，还有指望元叔菊给我好日子过，总不好这样当面反驳他。
　　
　　于是我只好推出小容子这个挡箭牌，道：“三殿下，我直说吧。容公公对你的心思，你是知道的。我怕我跟你走得太近，容公公会不高兴。”
　　
　　“谁说我会不高兴？”未见其人，先闻其声。
　　
　　随着这句冰冷的话语声，我最不想在永和宫见到的人也出现了。
　　
　　只见小容子由两个小太监搀扶着，从门外走了进来。
　　
　　我被突然冒出来的小容子吓了一跳，没想到他居然就在外面，而且还听见我说他坏话了，实在灏。
　　
　　刚才我不是没听见有人走过来，但听脚步声似乎是一个病弱之人，还由别人搀扶着，而小容子向来武功高强，走路几乎无声，我根本没把走过来这个人与小容子对上号，所以也没多想，结果被小容子逮了个现行，这下更惨了，以小容子的肚量，他绝对会整死我！
　　
　　我吓得不敢再说话，只惊恐得本能的往元叔菊身边缩，小容子看着我的目光越发阴森了。
　　




小容子杀到

　　元叔菊看见小容子倒是挺高兴的，走过去扶他坐下来，道：“平时你都是在房间里歇息的，今天兴致怎么这么高，还特意过来这边看我。”
　　
　　小容子望向元叔菊，眼神立刻温柔不少，但说话的语气还是很冲，道：“怎么，你不想见到我么？哼，也对，‘但见新人笑，哪见旧人哭’！”
　　
　　元叔菊在他旁边的凳子上坐下，握住小容子的手，亲切道：“说什么话呢？什么‘新人’、‘旧人’的，你就是你，你在我心目中的地位永远不会改变。再说了，你能来看我、我高兴还来不及呢，怎么会不想见呢？如果不是医生说你的身体适合在永和宫北院静养，我一定让你住在我身边！”
　　
　　小容子有点烦躁不安道：“那个庸医，每次都说我快好了、快好了，可到现在还是这样弱不禁风。我什么时候才能搬回来跟你一起住啊？”
　　
　　元叔菊耐心道：“御医说了，你之前伤了肺，需要静养。这段时间天气闷热，永和宫北院僻静清幽，适合你静养。这么大热天的，你也别跑来跑去了，在床上乖乖呆着，我怕你这样跑来跑去的，摄了暑气入肺，那可怎么办？”
　　
　　我越听越觉得好笑。如果不知情的人听了上述对话，还以为这两人不是主仆而是娇弱的妻子和悉心照顾妻子的丈夫呢！这样的对话由心狠手辣的小容子和耐性欠奉的元叔菊分别说出，实在是喜感十足！
　　
　　不过更雷人的还在后头。
　　
　　只见小容子用疑似撒娇的语气，道：“那你搬过去跟我一起住嘛！我一个人好寂寞！”
　　
　　恶……
　　
　　我忍不住又打了一个寒战。
　　
　　这是杀人不眨眼的小容子吗？我还以为是春归怨妇……
　　
　　元叔菊听了这逅廊说幕昂螅依旧一副好好先生的样子，安抚小容子道：“我也想搬过去跟你一起住，可一来北院那里离父皇的寝宫还有上书房都太远，父皇有事找我也不方便；二来我现在这么忙，住在你身边会吵着你，对你身体的康复反而不利。所以容容你就乖乖的在北院养病，等你身体好些了，我立刻接你回来！”
　　
　　容容……这名字……我彻底无语了……
　　
　　小容子原来皱着的脸，听了元叔菊这样一番甜言蜜语后，立刻舒展不少。但他对我的存在还是很在意，继续对元叔菊不客气道：“那好吧，留在北院的事我听你的。但有些事你要听我的。”
　　
　　元叔菊明知故问道：“什么事？你有事想见我，叫个宫人过来说一声，我过去北院就行啦，何苦亲自走一趟，热得满头大汗的，我看着都心疼。”
　　
　　小容子冷哼一声，道：“你以为这大热天的我想过来？要不是我听说你刚从上驷院带了个不三不四的人回来，怕你又犯糊涂，我也不会特意跑这一趟！”
　　
　　元叔菊陪笑道：“双绝你也是认识的，他哪是不三不四的人呢？当初也是你让我跟双绝多来往的……”
　　
　　小容子打断元叔菊的话，道，“殿下，今时不同往日，林家早就被陛下灭了，陛下也不会让你跟他走那么近的。这个人也不再是什么贵公子，而只是上驷院一个小太监。他是戴罪之身、是祸星，殿下你绝对不能让他回永和宫！”
　　
　　“小容子，”元叔菊正色道，“你别说了，当初我没能救双绝，这是我一辈子的恨事。这次我好不容易带他回来，我就不会让他再走。”
　　
　　“殿下……”
　　
　　元叔菊手一挥，道：“容容，这事就说到此为止了，你先回吧。”
　　
　　小容子知道再说下去元叔菊也不会听了，只好深深的看了元叔菊一眼，然后转过身在那两个小太监的搀扶下走了出去。
　　
　　由始至终小容子都没有看我第二眼，但我总觉得小容子向我投以无数恶毒怨恨的目光，害我的冷汗就一直没停过。
　　
　　这下他总算走了，可我也不轻松，明枪易躲、暗箭难防啊，谁知道小容子会不会背后给我来一刀？唔，趁着现在事态没严重到一个不可收拾的地步，我还是三十六着，走为上着吧！
　　
　　于是我抓着手上的包袱，向元叔菊鞠了个躬，道：“殿下，容公公说得对，我留在这儿只会连累你，我还是走吧！”
　　
　　说完我转身脚底抹油就想向宫门冲出去。
　　
　　结果刚迈了个步，身体就被人从后面抱住。
　　
　　元叔菊死死的抱住我，道：“别走！留在这，让我保护你！”
　　
　　菊花叔叔啊，麻烦你搞清楚，你越是保护我、我就越危险。没有什么比妒火中烧的女人――不，应该是男人――咦，应该是第三类人才对……总之，没有什么比妒火中烧的小容子更可怕！我至今还记得小容子手刃情敌的BH样！恐怕再呆下去小容子就要把我撕成两半了！
　　
　　我只感到毛骨悚然，背后凉风嗖嗖，只好硬着头皮对元叔菊说道：“殿下，你已经有容公公了，你们好好过日子吧，我走了。”
　　
　　“你知道了？”元叔菊两只炯炯有神的眼睛滴溜溜的看着我，突然没头没脑的来了这么一句。
　　
　　知道什么？
　　
　　我摸不着头脑的看着他，他是指他跟小容子的亲密关系吗？摆脱，地球人都知道好不好！你都叫人家“容容”了！
　　
　　于是我毫不含糊的对他点了点头。
　　
　　元叔菊有点泄气的放开我，他对我说道：“我跟容容不是你想的那样……我最爱的人还是你，但他为了我连命都可以舍弃，还把身体作践成那样……你还记得我之前告诉你的，容容他为了阻拦我去劫狱而死谏的事吗？他伤了自己的肺，差点活不过来了。御医说，即使悉心精养，容容也活不了几年了……他为了我牺牲这么多，我必须给他一个交代。他从小就喜欢我，这我都知道；我更知道他此生最大的愿望就是要嫁给我，所以我将他收了房，求父皇封他为我的随侍（小嫣注：随侍乃天朝正四品男妃）。”
　　
　　咦咦咦咦咦咦！！！！！！！
　　
　　我没听错吧？小容子做了元叔菊的随侍？如果我脑海中死鬼林双绝仅存的一点记忆没记错的话，随侍应该是指皇帝、皇子的男性 小老婆！
　　
　　那么小容子与元叔菊岂不是已经XXOO？怪不得元叔菊这么肉麻的叫小容子做容容……
　　
　　恶――好恶心啊！男人跟男人XXOO已经很BT，男人与太监XXOO简直是超级BT！
　　
　　我厌恶地往后退了一步，元叔菊表错情的走上前向我继续解释道：“双绝，你别生气，我对容容只有恩情，我真正喜欢的人是你！”
　　
　　说完他还手一伸，未经本人同意就抱住了我。
　　
　　哇！救命啊！别的就不说了，单是想到这双手臂曾经亲密无间的抱过小容子这大BT，等于我跟小容子间接亲热――我恶心得差点没吐出来。
　　
　　我再也顾不上跟元叔菊保持良好关系了，用力推开元叔菊，大声叫道：“你快放开我！你都有你的容容了，你别碰我！”
　　
　　情急之下，我说话也没怎么注意措辞，以至于让元叔菊产生了致命的误会。
　　
　　元叔菊突然欣喜若狂的对我说道：“双绝，你是在吃醋吗？”
　　



秘密被识

　　哇靠，我差点没晕倒！
　　
　　菊花大叔，你居然敢败坏我的清誉、毁我名节！幸亏这话没有第三人听到，否则我就不活了！
　　
　　我内心早已声泪俱下，但表面上还要婉转的对元叔菊说道：“你误会啦！”
　　
　　“双绝你别不好意思，我就知道总有一天你会爱上我的，‘精诚所至、金石为开’嘛！”元叔菊喜滋滋道，脸上都快笑开了花。
　　
　　我知道这事是越描越黑的，唯有不吱声，反正时间会证明一切。
　　
　　元叔菊兴高采烈的拿过我手中的包袱，道：“走，我带你回房间去。”
　　
　　哎，看来这次我是休息离开永和宫了，惟有走一步算一步吧……
　　
　　我垂头丧气的跟在元叔菊后面，来到他的房间。他把我带到他房间外面的一个小房间，然后指着那张小床，道：“双绝，你以后就睡在这吧。”
　　
　　明确的说，这个算不上是小房间，因为除了床和一个放东西的柜子以外，连桌椅都没有的，不过这都比我在上驷院睡大通铺要好得多了！
　　
　　我将行李随便往柜子里一放，问元叔菊道：“殿下，我在这需要做些什么？”
　　
　　元叔菊笑道：“什么都不需要做，你陪着我就好了。”
　　
　　什么都不用做？
　　
　　这待遇可真不错！
　　
　　不过我还是很虚伪的跟元叔菊客套道：“这怎么行呢？我是殿下的贴身太监，多少也要做点事的。”
　　
　　“不用，”元叔菊摇了摇头，道，“原来我的贴身太监是容容，后来容容做了我的选侍，他就把这个职位撤了，另外安排宫女太监伺候我的起居饮食。你来这儿我就没打算让你干活的，这都是下人做的，不是你做的。”
　　
　　好吧，既然你求我不要干活，我就不干好了，反正我也不是什么勤快的人。再说了，这次元叔菊不顾小容子的反对将我带到永和宫，还登堂入室的跟他住得这么近，小容子一定恨死我了。既然这个大霉我是倒定了，那我干脆就在永和宫多享几天福――好歹也将好处捞足再走！
　　
　　打定主意后，我对元叔菊行礼说道：“谢谢殿下。”
　　
　　元叔菊连忙扶住我，道：“你这么客气干嘛？我不需要你感激我，我只需要你……”
　　
　　需要我什么？估计是“以身相许”之类的事吧，否则元叔菊的脸怎么会红成这样？真是下流！
　　
　　我假装没听见，他也没好意思说下去，一时间气氛有些尴尬。
　　
　　过了一会儿，元叔菊首先开口，道：“对了，你肚子饿不饿？要不要吃点什么？”
　　
　　我肚子确实饿了，但比起吃，还有更重要的事要做！
　　
　　“殿下，我想洗澡！”
　　
　　一个时辰后，我泡在永和宫的温泉里，一边哼着小曲，一边在像半大游泳池般的温泉池里游来游去。
　　
　　皇帝老儿真会享受，特意在皇宫里开凿了一个泉眼，然后把泉水引入各大宫中。这个温泉本来是元叔菊专用的，这小子对我司马迁之心，一听我要洗澡马上就把我带到这来洗了，我怕别人说我僭越，胆敢使用皇子专用的温泉，一开始还推脱了几句。
　　
　　结果元叔菊拍着胸口保证道：“你不用怕别人看见，我在门外守着，不会让别的人进来的，你安心的洗吧。”
　　
　　我就老实不客气，直奔这泉水来了。
　　
　　哎，这御用的泉水就是好，泡了那么久皮肤也不起皱，而且皮肤越洗越细白嫩滑，像鸡蛋一样……
　　
　　一联想到鸡蛋肚子就有点饿了，反正元叔菊巴结我还来不及，我下次再来洗吧，先把肚子治饱了再说。
　　
　　我依依不舍的从水池里出来――呵呵，不用担心我完整的下半身会露陷，本人来泡温泉之前就很聪明的在腰间围了个遮羞布，哪怕有人偷看也看不见内里乾坤。
　　
　　我哼着小曲，优哉游哉的拿起放在岸边的干净衣服往身上套。
　　
　　古代衣服的下摆都挺长的，穿完上衣，把遮羞布一扯，哈哈，一个干净清爽的林双绝又来啦，我总算可以给马粪味说拜拜了！
　　
　　我信步往外走，果然一路上都没看见什么人，只有元叔菊一个人坐在外面守着一桌菜。
　　
　　“哇，这些都是为我准备的？我可以吃吗？”真好，泡完温泉可以吃上御厨做的美食，想想我在上驷院呆了三个月，天天吃的跟猪食一样，还要跟人家抢得鼻青脸肿才有得吃，有几回去晚了，连米饭都没跟我剩一粒！
　　
　　元叔菊盯着我的脸，一时之间没有回答我。
　　
　　“怎么啦？”我摸了一下自己的脸，不会是泡温泉太久过敏脸上长东西了吧？可我从来也没听说泡温泉太久会过敏呀？
　　
　　手触摸到的是一片光滑――唔，我明白了，不是我脸上长什么东西，而是温泉泡久了，把脸上的脏东西洗去，皮肤变好了，加上林双绝本来长得就不错，结果就把元叔菊看得一脸痴呆。
　　
　　无聊！
　　
　　我偷偷翻了个白眼，自己招呼自己道：“我们一起吃吧。”
　　
　　说完先拿起一个小巧精致的点心往嘴里塞。
　　
　　唔，真好吃！
　　
　　我本来肚子就饿，这下子更是一发不可收拾，吃完这个到那个，元叔菊也陪我吃，但吃得比猫还少，反而眼前不停的偷看我，真是没出息！
　　
　　不过他看饱也好，省得跟我抢吃的。
　　
　　我一个人风卷残云的将一桌的美食扫光，摸摸滚圆的小肚子，回房间睡觉去了。
　　
　　暴饮暴食的结果是睡到半夜肚子疼。估计是吃撑了。
　　
　　我在床上不停的翻身，嘴里忍不住发出细微的呻 吟。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　是元叔菊，他身上只穿着薄薄的亵 衣，披着锦袍、提着夜明珠做的灯站在我床边。
　　
　　“肚子疼。”我疼得满头大汗，忍不住又翻了个身。
　　
　　元叔菊掀开床帘，把手中的夜明珠灯放在我枕边，关切道：“很疼吗？”
　　
　　“唔……”我疼得缩成一虾米，不住喊道，“疼，疼死了……”
　　
　　“你等我一下，我去叫御医。”
　　
　　说完元叔菊急匆匆的跑了出去，过了不久便带了个大夫进来替我把脉。
　　
　　那大夫衣衫不整，估计是睡梦中被元叔菊拉过来的，他替我把了一下脉，便对元叔菊道：“殿下不用担心，这位小公公只不过是吃多了，积了食，下官开点开胃的药让他喝下去消滞就好。”
　　
　　“有没有更快见效的方法，他好像很疼的样子。”元叔菊焦急道。
　　
　　“这么吧，下官这里有点止痛的药膏，殿下叫人替他抹在肚子上按摩片刻便能消减疼痛。”
　　
　　元叔菊一手抢过药膏，立刻解开我的衣服就要往上抹。
　　
　　“殿下千金之躯，这活还是让下官来做吧。”那御医见元叔菊要亲自动手连忙上前制止。
　　
　　元叔菊道：“这事别人来做我不放心。你先退下吧，有什么事我再叫你。”
　　
　　“是。”
　　
　　那御医一走，元叔菊便迫不及待的将涂上药膏的手按在我的肚皮上，按照医生之前的教法轻轻的按摩起来。
　　
　　那药膏抹上去凉凉的，不一会儿疼痛果然消减了些，我把身体放平，闭上眼睛，感觉没之前疼了。
　　
　　“好点了吗？”
　　
　　“嗯……”我应了一声。
　　
　　疼痛过后人不禁松懈下来，昏昏沉沉的就想入睡。
　　
　　突然间，元叔菊发出一声惊呼：“这是怎么回事？你为什么会、会没有净身？！”





摆平元叔菊

　　都怪我粗心大意，对元叔菊这披着人皮的色狼掉以轻心。
　　
　　不过这也不能完全怪我，以本人向来光明磊落的为人，又怎么会想到元叔菊会卑鄙无耻到趁着按摩我肚子之际，将我的裤子脱掉呢？哼哼，元叔菊的RP真是值得怀疑，连抹个膏药都会弄得自己欲 火焚 身、还想趁我睡得迷迷糊糊的时候将我XXOO……
　　
　　所以当我被元叔菊这一叫声吓醒后，第一反应就是：“你为什么会脱我的裤子？”
　　
　　元叔菊脸一红，气焰明显弱了一半，支支唔唔道：“这个先不说，你得解释清楚，为什么你会没有去势？”
　　
　　我心里暗骂元叔菊是个大色狼，QJ未遂还把我这个假太监给暴露了，而且是被抓了个现行，我想抵赖也没有用。嗯……要不干脆杀人灭口吧……不过元叔菊这么迷我，而且他身份特殊，杀了他不一定对我有利……
　　
　　思前想后，我还是决定先把元叔菊稳住。
　　
　　于是我老实的向元叔菊承认道：“如你所见，我确实没有去势。”
　　
　　“是谁帮你瞒天过海的？”元叔菊脸色一沉，道，“是不是元宝。”
　　
　　我不说话，既不否认、也不承认，不过这样的态度，元叔菊恐怕是要误会了。
　　
　　果然，只见元叔菊暴躁的转过身，在狭窄的房间里走了几步，突然回头对我怒气冲冲道：“你们居然敢欺骗父皇、欺骗我！这是欺君犯上！我要、我要……”
　　
　　他愣住了，话也没有说下去。
　　
　　我尽量用最温柔、最动听的声音对元叔菊道：“你要做什么？告诉你父皇我其实不是一个太监吗？那我就只有死路一条！”
　　
　　“我知道……”元叔菊背对着我握紧拳头，痛苦道，“可我不能忍受你们这样欺骗父皇……”
　　
　　这傻子，对皇帝这样忠心啊，怪不得皇帝这么喜欢他了。
　　
　　哎，看来这回不用色诱都不行了。
　　
　　我叹了口气，从床上下来，走到元叔菊身后，从他身后轻轻抱住他，把脸贴在他的背上，柔声道：“你就舍得我死吗？反正陛下的威名不会因我们欺骗他一次半次就会蒙羞，这件事天知、地知、你知、我知、还有那个帮助我的人知道。你那么喜欢我，一定不会说出去的是不是？”
　　
　　元叔菊身体一颤，转身用力推开我，道：“你就是看准我喜欢你，所以才这么肆无忌惮的，是不是？你见我为了你被腐刑的事那么难过和内疚，一定觉得我是个傻瓜是不是？你、你……哼！”
　　
　　元叔菊越说越生气，最后干脆一跺脚转过身去不再理我。
　　
　　我看着他气得浑身发抖，知道他心里却是气得够呛，不过这样的元叔菊反而让我有种亲切感。
　　
　　这才是我所熟悉的元叔菊，动不动就生气，经常闹别扭，既小气又善妒，虽然有点烦人、也很讨厌，不过在这个虚伪的、勾心斗角的皇宫里倒是让人觉得他真的可爱。
　　
　　今天重逢后的元叔菊对我太温柔体贴、太情深款款，简直像是小元宝第二！我反而有些不习惯。现在的元叔菊有点幼稚、有点傻，倒是让人倍感亲切啊。
　　
　　想到这，我笑了笑，走到元叔菊跟前，对他微笑道：“好啦，你都说这是欺君犯上的事了，我怎能把这事告诉你，把你也拉入危险的境地呢？你因为这件事为我而难过、甚至为我内疚，我是很感动的，你一点都不傻，真的。你就别生气了，好不好？”
　　
　　“哼……”元叔菊闷哼一声，但看样子似乎没那么生气了。
　　
　　他想了想又不甘心道：“元宝为了你敢冒天下之大不韪，你一定很感动、恨不得以身相许啦？”
　　
　　元叔菊这句话我能理解为他在吃醋吗？
　　
　　我哭笑不得的对他说道：“我跟元宝的事不是你想那样的。若不是我相信他、一直在宫中等他，我也不会被人抓住去施腐刑。现在我逃过一劫，我和他的恩恩怨怨也两清了。”
　　
　　“真的吗？”元叔菊喜出望外道，“你别为了让我帮你瞒住这件事而故意骗我！”
　　
　　“当然是真的，”我严肃道，“再说了，我犯得着为了让你帮我瞒住这件事而故意骗你吗？我可不是对感情这样随便的人。”
　　
　　“那、那你可以考虑一下我吗？”元叔菊终于羞答答的把这话说出来了。
　　
　　平心而论，元叔菊为人不错。温宁宇看人确实有一套，他说小元宝不可靠，果然出事了；他说元叔菊很好，对我是真心的，这我也知道。问题是元叔菊旁边早已经有一个小容子了。只要有小容子一天，别人就休想靠近元叔菊半分。更何况皇帝老儿也一定不愿意自己的儿子跟我好。所以说，我跟元叔菊是没有未来的。
　　
　　但望着元叔菊此刻殷殷盼望的眼神，那些拒绝的话我又说不出口，于是我只好含糊的说道：“再说吧……我困了，可以回去睡觉不？”
　　
　　我没有明确答应元叔菊，他虽然有些失望，但也不至于绝望，毕竟我也没有明确的拒绝他，所以他还是蛮高兴的对我说道：“睡吧。你刚才肚子疼得那么厉害，要多休息才行。”
　　
　　我也不跟他客套，自己走回床上躺下，正准备闭上眼睛睡觉，看见元叔菊坐在我床边呆呆的看着我便问道：“你在这干嘛？”



约法三章

　　元叔菊有点委屈道：“我怕呆会儿肚子又疼，我要在这看睡着了再走。”
　　
　　我怒道：“在这看着，我怎么睡得着？”
　　
　　“好吧，那我走了。”
　　
　　我目送元叔菊离开才闭上眼睛，过了一会儿突然睁开，果然看见元叔菊又阴魂不散的坐在我的床边。
　　
　　我不耐烦道：“怎么又回来了？”
　　
　　元叔菊被我逮住，脸一红，道：“就睡嘛，反正我在这坐着不说话又不妨碍。”
　　
　　这人有时候真的像小孩子一样。我也懒得跟他耗下去，身子一翻，背对着他开始找周公去了。
　　
　　睡着睡着好像有什么东西爬上我的床，然后给了我一个熊抱。老子睡觉就喜欢占床，谁碍着我都不行，有时候连被子都被我踹开，所以我不假思索就将那个粘上来的东西一脚踹下去。
　　
　　只听见“砰”的一声，哈，掉下去了吧？也不想想老子的无影脚有多厉害。
　　
　　我舒舒服服的翻了个身，在床上摊成一个“大”，正睡得香呢，突然身上一沉，像是有什么东西压在我身上――难道说是传说中的“鬼压床”？
　　
　　我被压得快透不过气，晃动四肢也甩不开那鬼，正想张开嘴喊“救命”，一条软软滑滑的东西又伸进我的嘴来――天啊，蛇钻进我嘴巴里了！
　　
　　我一惊，眼睛一睁，便看见元叔菊那张放大的脸。那是什么“鬼压床”和蛇，分明是元叔菊趁我睡着又溜上我床上，把我压在下面舌 吻！
　　
　　我怒啊！男人最讨厌睡觉被吵醒，所以不假思索牙齿一合――
　　
　　“哎哟。”元叔菊惨叫一声，捂住嘴巴从我身上坐了起来。
　　
　　哼哼，舌头被我咬出血了吧？敢情老子不发火就当我是病猫！
　　
　　我狞笑着，对元叔菊道：“知道疼了吗，采花贼？”
　　
　　元叔菊疼得眼泪都出来了，用带着哭腔的声音道：“让我抱一抱、亲一亲又怎么啦？明知道我那么喜欢，想跟 亲 热 也是人之常情啊。”
　　
　　虽然我很想朝他大吼一句：“可是我不喜欢！不想跟 亲 热！”可我刚刚才跟元叔菊开了一张空头支票，这么快就告诉他是假的，他一定会跟我翻脸。好不容易才脱离上驷院的苦海，来到永和宫过上幸福生活，我可不想因为这点小事而一下子回到解放前。
　　
　　哎，反正我是男的，被他抱一抱、亲一亲也没什么，以前在宿舍里跟那些兄弟们打打闹闹、搂 搂 抱 抱 也是常有的事嘛，只要不 舌 吻 就行……
　　
　　于是我退让一步，道：“那也不能趁我睡着了偷偷干这种事啊，把我吓坏了，我以为是谁呢。”
　　
　　“的意思是说，同意了？”元叔菊高兴得双眼发光道。
　　
　　他那眼神怎么这么像色狼？
　　
　　算了，舍不了孩子套不了狼！老子豁出去了！
　　
　　于是我硬着头皮道：“要抱就抱吧，别太过就行。”
　　
　　元叔菊“嗖”的一下就扑了过来，我怀疑他是不是只听见我的前半句、而自动忽略我的下半句，果敢勇猛的给我来了一个面贴面、身贴身的拥抱――靠，我都明显感到元叔菊 下 半 身的兄弟雄赳赳、气昂昂的立起来了！
　　
　　“究竟想干嘛？”我用力推开元叔菊，怒气冲冲道。
　　
　　“不是说我可以抱吗？”元叔菊无辜道。
　　
　　我指着下面，对元叔菊道：“当我傻子啊？这样只是想抱抱？”
　　
　　元叔菊自知理亏，支支吾吾道：“我、我情不自禁嘛，忍一忍就好。”
　　
　　“忍？我怎么忍？这样顶着、我怎么睡觉？再这样就请回吧。”这种事我要是再让步，那再过不久我就被元叔菊吃干抹净了，我可没那么傻！
　　
　　元叔菊这才知道收敛，急忙道：“别、别赶我走，我、我会好自为之的，行不？”
　　
　　“那得答应我三件事。”
　　
　　“哪三件事？”
　　
　　“第一，的下半身不能碰到我下半身；第二，的舌头不能伸进我嘴里；第三，我和之间的事不能告诉任何人。如果有违这三件事，我立刻就走人！”
　　
　　元叔菊道：“这前两个条件也太苛刻了吧？我平时都是每隔一天同 房一次的，让我这样忍、我怕我会忍不住……”
　　
　　每隔一天同 房一次……元叔菊太不要脸了！
　　
　　我自己都为他羞得慌，撇下一句：“忍不住找别人去！”便转过身不理他。
　　
　　许久，才听背后一声叹息，元叔菊幽幽道：“我现在有了，还怎么去找别人？”
　　
　　然后一条胳膊伸了过来，从我脖子底下穿了过去，然后一弯，便将我圈在他怀里。
　　
　　他平躺着，只用手抱住我，下半身果真与我没有接触。
　　
　　我终于松了口气，心想，不找别人泻 火难道我还求去找不成？老子正值青春年少，还不是要靠双手自力更生、艰苦奋斗？想想自己处 男了二十年，临了居然靠小元宝一个男人来破 处，实在是人生一大憾事！
　　
　　可元叔菊呢？我第一天见到他，他就跟一宫女XXOO，现在还每隔一天XXOO，实在太糜 烂了！简直是人神共愤！活该以后找不得别人，跟我一起清心寡欲去！
　　
　　我的心理总算平衡些，就这样心安理得的跟元叔菊肩并肩的在狭窄的小床上睡觉了。





私会元国栋

　　第二天醒来，已经是日上三竿。
　　
　　我下了床，伸了个懒腰，便看见放在床头柜上的纸条，上面写着：双绝，我先上朝了，早点我已经命人放在我房间里，还有一些解闷的书。你在房间里等我回来，别乱跑。”
　　
　　字是繁体字，十个有五个不认识，剩下五个靠边旁认出，大概猜出个意思。
　　
　　元叔菊不是傻子，他也知道小容子会对我不利，所以让我别乱跑。只要呆在这儿不到处惹事，元叔菊还是能保住我的。只是有时候不是你想去找麻烦，而是不得不面对麻烦。
　　
　　我心里暗暗叹了口气，把元叔菊留给我的精美早点吃掉，又翻了一下元叔菊留给我的书，是本诗经――这种书，让我失眠时当催眠书籍看还行，让我用来解闷？算了吧……
　　
　　我又在元叔菊的房间里逛了一圈，发现那些在外面守候的宫人都在元叔菊寝宫外围守着，估计元叔菊是知道我不喜欢有人在旁边侍侯，所以事先跟那些人打过招呼了。元叔菊这小子看来比以前有长进了，办事还挺细心的嘛……
　　
　　我看了看外面的太阳，现在大概是早上九点多，元叔菊最快也要中午吃饭才能回来，也就是我起码有两、三个小时的时间可以一个人独处，这也足够我去找元国栋了。
　　
　　为了让我的身体保持现在阴盛阳衰的状况，好让我修炼上善神功，元叔菊从未停止过给我施针、用药。我感觉自己就像那些做了变 性 手术的人 妖 一样，要不停的打激素才能维持下去。
　　
　　但皇宫毕竟不是街市，因为我只有在练功感觉真气不顺、阳气渐盛时才会硬着头皮到御林军军营找元国栋。这便要求我必须有相应的人生自由才行。
　　
　　以前我在上驷院干活虽然累了点，但晚上只要等跟我一个大通铺上的人睡着，我便可以偷偷溜出去找元国栋；可现在元叔菊摆明晚上要像狗皮膏药粘着我，害我想偷偷溜出去比登天还难。而更要命的是，前天我在练功时已经感到有些不对劲，该去找元国栋了，偏偏昨晚又被元叔菊带回永和宫。现在我也只能冒个险、趁着白天元叔菊不在偷偷溜出去了。
　　
　　当然喽，顶着林双绝这样一张醒目的脸，我是不敢大白天大摇大摆的从永和宫直接到御林军军营。好在我有武侠小说必备法宝――人皮面具。这不，我从包袱里翻出一张人皮面具戴上，再整了整身上的太监服，暗运内力，纵身一跃，轻飘飘的便翻墙到了隔壁的院落。
　　
　　大家看到这不用怀疑，本人武功确实比以前好了。
　　
　　所谓“痛定思痛”，经历了不少血的教训后，我终于明白“男人靠得住、母猪会上树”的真理。伟人说得对，“两手都要抓、两手都要硬”，所以在上驷院无数个悲惨的日夜，我两个拳头就没闲过，脚也没停过，刀法、擒拿术、轻功我都是玩命的练。还有那上善神功，虽然变态了点，而且不知道有没有副作用，但我也照练不误，真的豁出去了。努力之下，功夫总算有了小成。连续翻了几道墙，我终于出了永和宫，向御林军军营走去。
　　
　　由于我身上穿着小太监的衣服，又顶着一张十分大众化的脸，宫里的太监又多，即使别人觉得我面生了些，一般也不起疑。因此我很顺利来到了御林军军营。
　　
　　刚走近门口几步，守门的御林军便低声喝道：“什么人？”
　　
　　我把怀里的令牌掏出来在他面前一晃，那人连忙躬身行礼道：“公公请进。”
　　
　　我“唔”了一声，大摇大摆走进御林军军营，熟门熟路的找元国栋去了。
　　
　　这人皮面具和令牌都是元国栋给我的，为的是我能方便出入御林军军营。
　　
　　元国栋虽然说话难听了些，又醉心医学，但带兵很有一套。众所周知，凡是当兵的，身上多多少少都有些匪气，京城的兵更是痞子里的痞子。这些人家里十之八九都是有些来头的、平时横行霸道惯了，进了御林军一样不服上司管教。只可惜他们这回遇见的上司是元国栋。
　　
　　元国栋这个宁远将军在御林军里出身比谁都好、据说武功也比谁都高、翻起脸来比谁都六亲不认。他刚上任那会儿，传令下去点兵。下面的人还不知死活，拖拖拉拉才来，罪离谱那个居然迟到两个小时，据说还是元国栋下令命人把他从青 楼某位红牌的床上拉起来的。结果元国栋按照“凡是迟到一时辰者，斩”的军令，二话不说就命人把迟到一个时辰的十一个人给砍了。那位最后才来的仁兄是元家的宗亲，算起辈份来，还是元国栋的表叔呢！
　　
　　这么一来，元国栋的军威在御林军里也树立起来了。不到半个月，御林军便被元国栋整治得焕然一新，甚至从天朝臭名昭著的军队一跃成为京城最精锐的部队，与宁王亲兵一道负责拱卫京城。
　　
　　本来御林军在宫里是没有驻防的，宫里的守卫全部由侍卫负责。但元仲兰在皇帝眼皮底下出走一事暴露了皇宫侍卫守卫的倏忽，皇帝一怒之下炒了原侍卫统领的鱿鱼，让心腹元国栋兼了侍卫统领一职。
　　
　　元国栋为了方便办公，特意将御林军的兵营设在北边宫门处――不过我怀疑他这样做纯粹是为了方便他钻研医术。因为皇宫里什么都缺，就是不缺死人，只要一收到风，说哪里有将死之人或已死之人，元国栋就命人将人拉倒兵营里，让他物尽其用。因此，经常有人看见从御林军军营里抬出一具具缺胳膊少腿、甚至全身流脓、发黑发臭的尸体，不但吓得魂飞魄散，还把御林军军营描述成人间地狱，对御林军头目元国栋的畏惧越发到了登峰造极的地步。
　　
　　对此恶评，元国栋毫不在意，依旧我行我素，这么一来，元国栋越发被人描述成一喜怒无常、杀人如麻的恶棍。原来想趋炎附势、跟他提亲的达官贵人们都退缩了，谁都不敢把女儿嫁给元国栋，以至于像元国栋这样的钻石王老五至今未婚。
　　
　　元国栋非但不急，还乐得两耳清静，越发将心思放在医学研究上。
　　
　　这不，我一进门便看见元国栋正站在一具尸体前，开膛破肚研究着死者的内脏。
　　
　　我大叫晦气，不过现在我对这些恶心的东西已经有了免疫力，不会像以前那样动不动就呕吐，而是咳嗽一声，提醒元国栋一句：“世子，我来了。”
　　
　　元国栋回头看了我一眼，随即继续看他的尸体，冷淡道：“你怎么现在过来？不是叫你晚上才来吗？”
　　
　　这人，每次来都给我冷面吃，我已经习惯了，也没在意，嘿嘿一笑，道：“我也不想来打扰你。只是这段时间总感觉运功不太顺，前天开始运功时还忽冷忽热的，所以只好劳烦世子帮我治了。”
　　
　　元国栋这厮一点面子都不给，头也不抬，道：“你没见我正忙着吗？晚上再来吧。”
　　
　　我尽量耐着性子道把昨天与元叔菊相遇的事简单说了一遍，然后对元国栋道：“世子，我现在被元叔菊带回永和宫，晚上被他看得死死的，根本出不来，你行行好现在帮我看看吧！”
　　
　　元国栋听完沉吟片刻，笑了笑，道：“你想保持元阴之身，我倒有一个很省事的方法，你要不要试试？”
　　
　　我立刻来了精神，兴奋道：“世子请讲！”
　　
　　“你只需要雌伏于元老三身下，自然可以化阳为阴，而不需要再来我这里施针、吃药这么麻烦了。”
　　


显摆引出个神秘人

　　好你个元国栋，居然为了图省事，要我跟元叔菊XXOO？有你这样的医生吗！？
　　
　　我忍不住对元国栋道：“世子，你不是自认自己是大夫吗？所谓‘医者父母心’，你就不能给我一点点时间帮我看看吗？”
　　
　　元国栋也怒了，一拍桌子，道：“你没看见我正研究这人是怎么死的吗？你改天再来吧，我现在没时间搭理你。”
　　
　　靠！还研究呢？有一次我就是这样等了半天也没等到元国栋这蠢货（嫣妈掩面道：双绝这孩子怎么还是那样粗俗呢？你口中的“蠢货”可是你的老公候选人啊……）研究出个所以然来，只好灰溜溜的回去了。可老子现在不比从前自由，没有那么多的美国时间陪元国栋玩，我还得赶回去应酬元叔菊呢！
　　
　　想到这，我不得不死马当活马医。尽管我不是学医的，但说不定奇迹会出现――我能帮元国栋看出那位已经一命呜呼的仁兄是怎么死的。
　　
　　我不再与元国栋废话，径直走到尸体面前。
　　
　　恶心，真的很恶心。
　　
　　虽然这段时间我也见惯了元国栋这儿各式各样、奇形怪状的尸体，但当我看见那血淋淋、红彤彤的一片时，我也没差点晕倒。
　　
　　这位仁兄的血怎么这么红哇，鲜红鲜红的，红得也太不自然了，正常人的鲜血明明没这么红的……嗯？鲜红的血？这不是我初中生理课学过的一氧化碳中毒的典型特征吗？
　　
　　没那么巧吧？
　　
　　我试探的问元国栋，道：“这人是怎么死的？”
　　
　　元国栋没理我。
　　
　　我继续问道“这人是不是烧煤的时候死的？”
　　
　　元国栋看了我一眼，道：“煤是什么？”
　　
　　看元国栋的反应，这时候应该没有煤……没有煤，有炭也行。
　　
　　“那他是不是在烧炭的时候死的？”
　　
　　此话一出，元国栋立刻目不转睛的望着我问道：“你怎么知道的？”
　　
　　宾果！我终于猜对了！
　　
　　我下巴一扬，眉飞色舞道：“我不但知道这个，我还知道他是怎么死的。”
　　
　　元国栋双眼立刻放光，急忙问道：“你说。”
　　
　　“好啊，不过你得先帮我施针才行。”
　　
　　“你……”元国栋脸色一沉，怒道，“林双决，你不要故作神秘，你现在马上给我说，若胡言乱语别怪我不客气！”
　　
　　我被元国栋一吓，之前的得意忘形不得不收敛了些。
　　
　　“好吧，说就说。这个人他是死于一种有毒的气体，这气体叫一氧化碳。”
　　
　　“一氧化碳？”元国栋眉毛一扬，疑惑道，“这是什么毒烟，我怎么从来没听说过。”
　　
　　废话，你这个古代傻子听过才怪！
　　
　　我第一次为自己来自现代而感到自豪。你看，元国栋是多么愚昧啊，啧啧啧……
　　
　　“你发什么呆呢？继续说啊？”元国栋不耐烦道。
　　
　　听好了，笨蛋！
　　
　　我咳嗽一声，侃侃而谈，道：“烧炭的时候若不是房间不通风，炭不能充分燃烧便会产生这种毒气，中毒的人无声无息便昏迷了、死了，一点痛苦都没有，从外表也察觉不出，只是中毒之人血液颜色会特别鲜艳――这个你也看到了。”
　　
　　“原来如此……”元国栋皱着眉头，自言自语道。
　　
　　我忍不住插口道：“所以说，以后烧炭别忘了大开门窗通风，否则简直是找死。”
　　
　　元国栋若有所思的望着我，道：“这些事情你是怎么知道的？”
　　
　　这个问题该怎么说呢？
　　
　　书上说的？那元国栋肯定要问是那本书。别人说的？那元国栋绝对会追问是谁说……烦啊，无论我怎么回答都会被倒问得哑口无言，干脆打哈哈道：“呵呵，反正我知道就是了，你管那么多干吗？对了，我没时间了，既然你现在已经知道这个人是怎么死的，那你赶紧给我施针吧！”
　　
　　元国栋没有再问，他用白布将那尸体盖了起来，低声说道：“你跟我来吧。”
　　
　　我跟着元国栋走出这停尸间，穿过一个小小的院落，来到他的房间。房间很简陋，丝毫看不出主人显赫的身份。我自觉走到床上躺下，元国栋拿出细长的金针，开始扎在我的穴道上。
　　
　　以前每次扎针他都会对我冷嘲热讽一番，说什么“你怎么这么臭，简直比马粪还臭”又或者是“你好像长高了，哼，只长个子不长脑子，有本事想办法离开上驷院，否则迟早都变成一堆马粪”……
　　
　　如此难听的话我都听得耳朵长茧了，可今天他一反常态，居然一声不吭，迅速帮我施针，完毕后从怀里拿出一个锦盒，递到我面前，道：“这个是九阴丹，你吃了它，起码三年不用来找我。”
　　
　　哇，还有这种好东西？
　　
　　我连忙伸手去拿，元国栋将手一收，让我扑了个空。
　　
　　“就练这一粒九阴丹，花了我六年的时间，这样一粒珍贵的九阴丹哪是你想拿便拿的？”元国栋冷冷道。
　　
　　“那你想怎样？”
　　
　　“你老实告诉我，你是从哪里知道这所谓的一氧化碳中毒的？”
　　
　　说还是不说？这真是个两难选择……
　　
　　我望着那粒充满诱惑力的九阴丹，吞了吞口水，放弃道：“算了，我不能说。你就给我吃以前吃的丹药就行。”
　　
　　“休想！你要是不实话告诉我，我不会给你任何丹药。还有，我刚才给你施针不是抑止你体内的阳气，而是让你体内的阳气更快发散出来。你要是还坚持保守那秘密便等着走火入魔吧！”
　　
　　“你也太卑鄙了吧？”
　　
　　虽说元国栋这人向来不按常理出牌，可我没想到他会不择手段到这种地步。元国栋他至于吗？又不是什么惊天秘密……
　　
　　权衡利弊之下，我只有向现实妥协，对元国栋讨价还价道：“我告诉你也可以，不过你要重新给我施针，还要把那粒九阴丹给我。”
　　
　　元国栋不耐烦道：“行，本来就是要给你的。”
　　
　　“好吧，”我有点担心的看了元国栋一眼，道，“我怕我说的你会不相信……”
　　
　　“你有完没完？”
　　
　　“那我说喽，”我吸了一口气，道，“我其实不是真正的林双绝。”
　　
　　“哦。”
　　
　　哦？这么一个大秘密，元国栋的反应就一个“哦”字？
　　
　　我惊讶的望着元国栋，道：“我不是真正的林双绝，你一点都不惊讶吗？”
　　
　　“你是不是林双绝关我什么事？我只想知道那个所谓的一氧化碳中毒你是怎么知道的。”
　　
　　我不解道：“可你帮我忙不是因为我是林双绝吗？”
　　
　　元国栋冷笑一声，道：“少往自己脸上贴金了。我帮你是因为于忍之，所以哪怕是只狗，我也会出手的。好了，废话少说，赶紧言归正传。”
　　
　　既然元国栋可以接受我不是林双绝的事实，那下面的话我就好编了。
　　
　　我想了想，道：“我小时候曾经碰到一个人，是他教过我这些……”
　　
　　我话还没说完，元国栋已经打断我的话，急忙问道：“那个人是男的女的？”
　　
　　“男的。”我不假思索道，因为女师父应该会收个女徒弟吧？
　　
　　“那人是不是长得跟我有些相象？”元国栋紧张问道。
　　
　　看元国栋紧张的样子，估计是想我说那人长得像他吧？
　　
　　于是我顺着元国栋的话锋说道：“你这么一问，我倒想起来了，你们确实长得很像。”
　　
　　元国栋失神了。
　　
　　他怔怔的，自言自语道：“是他？难道真的是他……”
　　
　　我好奇的看着元国栋，心想，这世上居然有人能够令元国栋失态成这样的人？要知道此人是公认的铁石心肠、六亲不认啊！ 
　　
　　我好奇的望着元国栋，想知道那个令他失态成这样的人是谁，元国栋突然抓住我的肩膀，连珠炮似的问道：“他有没有告诉你名字？你是在哪里见到他的？他现在还在哪儿吗？”
　　
　　哎哟，我的胳膊差点没被他卸下来。
　　
　　我疼得呲牙咧嘴道：“他没告诉我他的名字，我只在江南跟他萍水相逢见过他一面，我也不知道他现在哪儿。还有，你能不能先放手，我的胳膊好疼啊！”
　　
　　元国栋有些失望的松开我的手臂，然后又不死心的对我说道：“你跟我说说，你是怎么遇见他的？”
　　
　　哎，又要编故事了，但愿我编得会比较靠谱……
　　
　　我定了定神，脑子一边飞转，一边缓缓说道：“我从小就被人收养，生活在一户人家里面，有一天我在外面玩耍，外面突然下起雨来，我为了避雨，冲进山里一个废弃的烧炭房里避雨。因为身上被淋湿了，我就拿里面的炭来烧，打算取暖，顺便将衣服烤干。为了不让外面的雨吹进来，我正想把门关上，这时一把声音从角落里传过来，‘你不能把门关上，否则你会没命的。’”
　　
　　说到这我偷偷看了元国栋一眼，见他听得很认真，估计我说的还没什么大破绽，便继续瞎编乱造，道：“我被这声音吓了一跳，顺着声音望过去，才发现原来在我来之前已经有一个人呆在角落里。因为被他吓了一跳，加上我那时候年纪还小，就小孩子脾气的跟他作对，道：‘你不让我关门我就不关啊？这么大的雨吹进来我怎么生火啊？’说完我不理他，直接走过去要把门关上。那人走过来，拉住我，对我和颜悦色的说道理，也就是那次，我听到了一氧化碳中毒这事。”
　　
　　听完我的话后，元国栋皱着眉头在房间里踱了几步，突然出手，一下子将我的脉门抓住，我大惊失色，道：“干什么？”
　　
　　“你骗我！”元国栋冷冷道。
　　
　　我心里大惊，难道我的谎话被元国栋识穿了？
　　
　　我的脑子飞快的将刚才的话过了一遍，感觉完全没有破绽啊，莫非是元国栋故意吓唬我，看我说的究竟是真还是假？嗯，这可能性很大。
　　
　　我装出一副委屈的样子，道：“我说的都是真的！”
　　
　　元国栋冷笑道：“还嘴硬？”
　　
　　说完手一用力，我惨叫一声，整个人软了下来。
　　
　　元国栋说我骗他，可又没说出我究竟哪里说的不对，估计他还是在试探我。我一定要挺住，千万别自己先露马脚。
　　
　　元国栋见我疼得脸都变形了，便低声道：“我劝你还是说实话，否则别怪我不手下留情。”
　　
　　“我说的全是实话，你要信就信、不信拉倒！”我把脸别过去，不理他。
　　
　　时间一分一秒的过去了，终于，元国栋手一松，我整个人倒在地上。
　　
　　一个小盒子扔在我身上。
　　
　　“九阴丹给你，你走吧。”
　　
　　嗯？我过关了？
　　
　　“我相信你说的话了，你回去吧。”
　　
　　听了元国栋这句话，我心里狂喜啊，赶紧打开锦盒把九阴丹扔进嘴里入口为安。
　　
　　九阴丹刚进嘴里，我便感觉到一股沁人心脾的凉气，然后流遍全身，最后纳入丹田之中。 
　　
　　“这九阴丹……”
　　
　　“除了能够保持元阴之气外，还能增加你十年功力，”元国栋淡淡道，“便宜你了。”
　　
　　“那你什么时候给我施针？”
　　
　　元国栋笑了笑，道：“放心吧，我已经施针帮你将阳气压下去了，刚才是骗你的。你快回去吧。”
　　
　　我将信将疑的试了一下，发现体内的上善神功内力充沛流畅，丝毫不见前几天的凝滞不前，看来元国栋应该没有骗我。
　　
　　我本来想跟元国栋道一声谢谢的，见他对我爱理不理的，便省了这几句客套话，急匆匆的向永和宫赶回去。
　　
-------------------------------------------------------- 
争风呷醋

　　经过这一番节外生枝，时间已经不早了，等我快到永和宫时，已经远远看到元叔菊在众人束拥下走进永和宫。
　　
　　“糟糕！”我暗叫一声不妙，元叔菊一回来肯定会来找我，要是发现我不在就麻烦了。
　　
　　我回去心切，也来不及细想，只好围着永和宫外围走。这一路走总碰到人，原来只想走几步就找机会跳进永和宫，没想到越走越远，好不容易才碰到一个人少的地方，我瞅准机会，趁着周围没人看见，翻身进了永和宫。
　　
　　永和宫虽然年久失修，但它是皇宫最大的宫殿之一，我以前虽然在这住过一段时间，但很多地方我都没去过，譬如我现在所处的这个小院落。
　　
　　我趁着没人赶紧将脸上的人皮面具撕下来，连同元国栋给我的令牌藏在靴子里面，然后往院落门口走去。刚一出门没走两步，便看见小容子在两个小太监的搀扶下远远的向这边走来。
　　
　　靠，不会这么背吧？
　　
　　本来小容子离我差不多有五十米远，他是不可能看见我的，可偏偏我跟他之间隔着一条直直的走廊，简直是一览无遗，想跑也跑不掉，真真应了那句话：天堂有路我不走，地狱无门闯进来！没辙了，谁叫自己倒霉，哪儿不走偏往小容子的大本营钻？只好硬着头皮向小容子走去。
　　
　　“奴才参见容选侍。”我正经八百的跟小容子行了个大礼，希望可以抵消他对我的反感吧。
　　
　　“咳咳，”小容子咳嗽两声，道，“你来我这里干什么？炫耀殿下对你有多宠爱吗？”
　　
　　不好意思，我是走错路了，否则我也不会来。不过既然来了，我就顺便跟小容子示个弱吧。
　　
　　于是我对小容子低声下气道：“容选侍你误会了，我从来也没想过要夺走殿下对你的宠爱，我只不过是想在永和宫找个安身立命之所。”
　　
　　“啧啧啧，”小容子走过来用手捧起我的脸，道，“没见一段时间，不但出落得比以前漂亮，还越发会说话了。你就是用这张脸媚惑殿下、用这张嘴哄骗殿下的么？”
　　
　　“容选侍明鉴，我没有……哎哟！”
　　
　　我还没来得及辩解，小容子已经在我脸上用力一抓，可怜我的脸啊，立刻鲜血直流、疼得呲牙咧嘴，捂也不是、不捂也不是。
　　
　　小容子还不解恨，一脚便向我下盘扫来。
　　
　　我知道这次不让小容子占点便宜他肯定会再给我苦头吃，所以也不抵挡，双脚干脆跪在地上，嘴里也半真半假的哽咽，道：“容选侍，你别生气，我真的没想过跟你争……”
　　
　　“你也配跟我争！”小容子冲上来又是对我拳打脚踢。
　　
　　我抱住头，尽量躲避小容子踢向我要害的拳脚，可小容子下手也够狠的，一点情面也不给，尽往我的要害部位打。要不是我会武功、武功还不弱，躲闪得快，早就被他打死。即便如此，我还是挨了几拳，被打得“哇哇”直叫。
　　
　　“容选侍，别打了！饶了我吧！”
　　
　　没想到我越是叫，小容子打得越是疯狂。我心里不禁大大叫苦：这小容子怎么这么小心眼啊？我说什么都是错、我任打不还手也是错！
　　
　　眼看着自己再不还手就要被小容子打死了，我正想反抗，突然传来一声怒喝：“住手！”随即一双大手将我紧紧抱住。
　　
　　那人身上总是带着一种像是冬日里暖阳的味道，干净而明亮，即使不抬头也知道他是谁。
　　
　　我靠在元叔菊身上，第一次在他身上找到那种安全港湾的感觉，不过马上我又清醒过来，什么安全港湾啊，元叔菊根本就是整件事的罪魁祸首！
　　
　　虽然我对元叔菊恨得牙痒痒，但心里总算是定了下来了。元叔菊这一出现，我的小命好歹是保住了。
　　
　　元叔菊抱着我，一边小心翼翼的用手帕擦去我脸上的血迹，一边关切的低声问我道：“双绝你怎么样了？没事吧？我现在就去叫御医……”
　　
　　我虽然心里恨极小容子出手狠毒，但也知道今天这件事若不跟元叔菊解释清楚，后果会相当严重。一来，元叔菊会误以为小容子故意找我麻烦；二来，小容子会以为我是故意在元叔菊面前演一场苦肉戏来离间他和元叔菊的感情。这么一来二往的错下去，只怕会把事情弄得更复杂、更要个不可收拾！
　　
　　权衡利弊之下，我只得忍辱负重的对元叔菊说道：“不让找御医，我没事，回去睡一觉就好了。”
　　
　　“你都被打成这样了，还说没事？”元叔菊眼睛都红了，一副很难过的样子，道，“对不起，双绝，我说过要保护你的，没想到你刚来永和宫就出这样的事。我不会再让你受一丁点的伤害了。”
　　
　　元叔菊说完，不由分说便将我打横抱了起来，看也不看小容子，转身就走。我见今天这场面，估计自己再说元叔菊也听不进去，便干脆闭嘴由他去了。
　　
　　“等一下，”小容子颤抖着声音，道，“殿下你这次来，看都不看我一眼就走了吗？”
　　
　　元叔菊停下脚步，道：“我不敢看你，因为刚才你打双绝的样子是那样的狠毒……我都快认不出你了……我心目中的容容一直都是个温柔体贴的人，没想到你会变成这样……”
　　
　　“我从来都没变过！变的人是你！”小容子大声说道，“是你变了，不再爱我、爱上别人！”
　　
　　“我从来都没变过，”元叔菊低声说道，他依然背对着小容子，没有回头看他一眼，“我对你的感情一直都没变过。”
　　
　　“呵呵，”小容子凄然笑道，“是啊，你对我的感情是一直都没变过，因为你从头到尾对我都只是敬、不是爱，你爱的是林双绝这小兔崽子！”
　　
　　小容子的声音越发凄厉，他冲到元叔菊面前，失声说道：“我真不明白，我有什么比不上林双绝？明明是我认识你在先；明明我为了你连命都豁出去；明明我爱你比他多一百倍、一千倍！可你却偏偏对他执迷不悟！为什么？为什么？为什么！”
　　
　　元叔菊沉默许久才道：“我也不知道为什么，我只知道他痛我比他更痛、他难受我比他更难受……”
　　
　　元叔菊抬起头，望着小容子一字一句道：“容容，请你放过他吧，就当是为了我……”
　　
　　小容子后退一步，面如死灰道：“元叔菊，你竟然要我、要我为了你……你太残忍了！你一定会后悔的！”
　　
　　说完小容子推开扶着他的两个小太监，跌跌撞撞地向房间冲去。
　　
　　元叔菊看着他的背影叹了口气，低声唤了一句：“影子。”
　　
　　只见一个面容寻常的男子无声无息的出现在元叔菊面前。我吓了一跳，这人武功真不是一般的高，他什么时候来的，来了多久，又是用什么身法出现的，我完全不知道，如果他想要我的命还不是易如反掌？
　　
　　元叔菊对他说道：“你在这守着容容，不要让他做傻事，知道吗？”
　　
　　“属下遵命。”那人一弯腰，又如一阵风似的消失了。
　　
　　“这人的身法好诡异啊。”我忍不住低声说道。
　　
　　元叔菊道：“影子是大内第一高手，他原是父皇的影卫，自从我中毒后，父皇就派影子做我的影卫，有他看着容容，你就不用再担心容容会对你下毒手了。还有一件事，你能不能原谅容容，他和你都是我最重要的人，我希望你们能够和睦相处。”
　　
　　和睦相处你个头！元叔菊这猪头根本不明白小容子摆明是有他没我，敢情还做着我和小容子两男共侍一夫的“美梦“，想想都TMD恶心！
　　
　　“算了吧，殿下，难道你还不知道吗？只要容选侍还爱着你，他就会视我为眼中钉、肉中刺，要处之而后快！”
　　
　　“我当然知道，否则我也不会一看见你不在我房间里就往容容这里赶来。但你也要知道，你和容容两个，就等于是我的两只眼睛，少了哪只眼睛都等于要我的命！” 
　　
　　望着向下了决心一般的元叔菊，我才感到恐怖。这人对我的执念还真不是一般的强，更可怕的是，他还想要我跟小容子和平共处！这简直是痴人说梦！
　　
　　“殿下，这只是你一厢情愿的想法，容选侍不会同意的。求求你放过我吧，我斗不过他的，我要是再留在你身边，迟早都会玩完！”
　　
　　“你想离开我？”元叔菊眼神一冷，道，“你趁早死了这心吧。你生是我的人、死是我的鬼，这辈子都别想离开。”
　　
　　我打了个寒颤，不敢再继续这个话题了。
　　
　　元叔菊将我带回寝宫，让御医来看一下我的伤势。御医说，我身上的伤都是皮外伤，只是脸上的划伤可能会留疤，有点棘手。
　　
　　元叔菊威胁道：“如果他脸上留了疤，你就拎着人头来见我吧。”
　　
　　御医大惊，赶紧给我上药，又把我包扎得像个猪头一样，又千叮万嘱要我卧床休息，食物要忌口，不能吃这个、也不能吃那个。我见他也挺可怜的，便都一一答应下来。
　　
　　接下来的十几天，我便老老实实的躺在床上，哪儿都没去。元叔菊还是白天上朝理事，晚上回来跟我同床而眠。不过床就不再睡我那张小床了，而是睡元叔菊那张又大又软的龙床。元叔菊还挺老实的，遵从与我的约法三章，倒是本人睡姿不大好，经常睡着睡着就趴到元叔菊身上去了，以至于元叔菊上早朝时为了从我身体下脱身，好几次把我弄醒。
　　
　　时间过得飞快，转眼间，我脸上的伤都好了，不但连个疤都没留下，看上去更光滑了。元叔菊对治疗效果挺满意的，我则有点遗憾。
　　
　　林双绝长得那么娘，要是在脸上留个疤，那该多有型啊！
　　
　　为了庆祝我吃饭不用再忌口，元叔菊晚上特意命人准备了一桌丰盛的晚餐，菜肴全是山珍海味，我吃得高兴，自然和元叔菊多喝了两杯，结果这一喝就出事了。





酒后乱X

　　那天的酒绝对是元叔菊这厮特意叫人准备的极品宫廷御酒，喝起来口感醇正、齿颊留香，好喝得让人欲罢不能。刚开始我也没注意，跟元叔菊一杯接一杯的喝下去，等到我发现不对劲时已经晚了。
　　
　　舌头像是大了一圈，说好都不流利；身体像是与大脑脱节，每一个动作全像电影里的慢镜头一样；神志更是处于极度兴奋状态，自顾自的傻笑。
　　
　　元叔菊拿着空酒壶在我面前晃了晃，道：“还喝吗？已经没酒了。”
　　
　　“呵呵，”我朝元叔菊咧嘴一笑，嚷嚷道：“喝，为什么不喝？我今晚要不醉无归！”
　　
　　元叔菊抱着我，笑道：“好好好，我们回房间喝去。”
　　
　　我脑袋晕晕的，勉强瞪着眼睛看元叔菊，发现这小子笑得实在是不怀好意，便推开他，道：“我……我不用你扶……”
　　
　　元叔菊笑道：“好，我不扶。”
　　
　　“嗯……”我自己一个人东倒西歪的走了几步，突然“哗啦”一下倒在地上晕了。
　　
　　迷迷糊糊间，似乎被人扔到床上，房间很暖和，身体下全是被子，我喝得大汗淋漓的，这下更是热得慌。于是自己翻了个身，一边扯着身上的衣服、一边嘟噜道，“热、热死了……”
　　
　　“我帮你吧。”元叔菊说完，一双手便有条不紊的把我身上的衣服一件件褪去。
　　
　　我也没心思想那么多，由着元叔菊帮我脱衣服。很快，我身上的衣服就被脱了个精 光。
　　
　　凉快啊！现在舒服多了。
　　
　　我“咯咯”一笑，舒展着四肢呈“大字型”躺在床上，闭上眼睛睡觉去了。朦胧中，似乎有个软软的东西在我脸上碰来碰去。
　　
　　我不耐烦的翻了个身，侧躺着，一双手又贴上我的身体。
　　
　　我伸手拿开身上的咸猪手，抗议道：“搞什么啊？别碰到我。”
　　
　　元叔菊老实了一会儿，随即又整个身体贴了上来。虽说我平时经常被他搂着睡，但都是肩并肩的搂着睡、可现在元叔菊下面那个大家伙顶到我了，还死死的抱着我喘着粗气，简直是扰人清梦嘛！
　　
　　这个元叔菊，还让不让人睡觉！
　　
　　我当时只想到要睡觉，并未想到事情的严重性，只是单纯的想警告一下元叔菊叫他不要再骚扰我睡觉。于是一转身，把本来背对元叔菊的姿势变成面对面了。
　　
　　“你再骚扰我就揍你！”
　　
　　元叔菊似笑非笑的看着我，眼睛里像是闪着两团热火，我突然感动一丝害怕，便伸手在他身上推了一把，道：“你别忘了我们的约法三章。”
　　
　　“我没有忘，”元叔菊抓住我的双手，笑了笑，道，“不就是我的下半身不能碰到你下半身；我的舌头不能伸进你嘴里；还有，我和你之间的事不能告诉任何人吗？”
　　
　　“你记得就好。”我正想闭上眼睛睡觉，元叔菊已经顺势在我脸上密密的吻着，我烦不胜烦，一边躲闪着一边说道：“别烦我，我要睡觉！”
　　
　　“唔……”元叔菊喘息着，顺着我的脖子往下吻，嘴里含含糊糊道，“你睡你的，我吻我的……”
　　
　　我发飙了，一拳锤在元叔菊胸膛，道：“你这样骚扰我、我还怎么睡？！”
　　
　　“你的约法三章又没有说我不能这样吻你。”元叔菊侧着头，眼里闪过一丝狡黠的光芒。
　　
　　“你这王八……”我刚骂了个开头，便骂不下去了。元叔菊竟然低下头，在我小小的ru尖上一舔――
　　
　　“啊！”我低叫一声，弓起身子，有点迷惘的皱了皱眉头。
　　
　　元叔菊刚才的行为虽然有点厌恶，但不得不承认的是，他碰触过的地方有一种痒痒的、麻麻的感觉――这感觉并不让人讨厌，反而让人想要更多、更多……
　　
　　“舒服吗？”元叔菊又一口舔向我胸前红珠，含糊道，“我还能让你更舒服……”
　　
　　说完，元叔菊的双手在我身上游走着，极尽挑逗之能事。所到之处如星星之火，燎原至极。
　　
　　我喘息着，没再吭声，算是默认了元叔菊的行为。
　　
　　要是平时，我一定会对元叔菊横眉冷对，但此时的我正正验了“酒后乱X”这句话，被元叔菊撩拨得欲 火焚身，身体里只有原始的冲动和对快感的渴望，非但不推开元叔菊，反而双手不知不觉就搭在元叔菊肩膀上。
　　
　　元叔菊像是得到鼓励一般，不停的在我胸前舔弄，手偷偷的探向我的股间。
　　
　　嗯？
　　
　　我身体顿时绷紧，元叔菊低声笑了笑，一手转移到我大腿内侧最柔嫩的肌肤处细细抚摸，一手悄悄的覆在我的分 身之上。
　　
　　我只感觉全身的血液都往那火热之处流去，双腿忍不住张开，元叔菊抬头朝我笑了笑，低声道：“别怕，我会让你很舒服、很舒服的……”
　　
　　他一边喃喃道，一边顺着我的身体往下吻去，那柔软的嘴唇、灵巧的舌头在我身上吮吸挑逗，惹得我忍不住拱起脊背，喘息越发急乱，微微带了些呻吟。
　　
　　突然，我的□被元叔菊含住，我浑身像是触电一样颤抖着，低声求道：“别，别玩了……”
　　
　　元叔菊不理我，自顾自的吞吐着我的分 身，我忍住那一波波的快感，喘息着对元叔菊道：“不，不要……”
　　
　　元叔菊抬起头，对我轻笑道：“真的不要吗？你的身体并不是这样说哦。”
　　
　　说完他在我早就元叔菊“挑唆”得抬头挺胸的小弟弟上一撸，我差点没射了出来。
　　
　　只得绷著一张涨得通红的脸，服软道：“算我求你了，殿下，你别玩我了，行不行？”
　　
　　元叔菊含笑道了声“好”，然后开始脱掉身上的衣服。
　　
　　我失声道：“你、你想干嘛？”
　　
　　元叔菊不理我，迅速将身上的衣服脱去，等到跟我一样一 丝 不 挂了，才对我微微笑了笑道：“我热。”
　　
　　我看了一眼他两腿之间跟我的小弟弟size完全不一样、却同样昂首挺胸的大哥哥，吓得酒气都没了，想从床上爬起来，可手脚一软，随即又跌回床上。
　　
　　“你给我喝了什么酒？”这时候，我终于明白自己上套了，脸顿时吓得煞白。
　　
　　“你怕什么？”元叔菊从枕头下拿出一个小盒子，拧开盒子，露出一股淡淡的清香。
　　
　　我脸上又灰了几分，这味道，不正是当初孙卓雅给我的那个用于男子之间欢 好的药膏吗？
　　
　　完了、完了……看来我今天是在劫难逃了……
　　
　　我绝望的闭上眼睛，身体害怕得浑身发抖，等着元叔菊上来把我XXOO。可等了半天还是没有动静，只听到一阵细微而又古怪的声音，仿佛是什么东西在滑动。
　　
　　我忍不住睁开眼睛，顿时被眼前一幕给雷住了。只见元叔菊侧着身子背对着我，分开修长的双腿，蘸了膏药的手指正在自己股间抽动。
　　
　　我望着眼前匪夷所思的一幕，失声问道：“你在做什么？”
　　



色字头上一把刀

　　元叔菊的手指停下来了，从那微微翕合的粉色小口里抽出来，带出一丝闪着水色的银液，更添淫 靡气息。
　　
　　我忍不住吞了一口唾沫，小腹一阵抽紧，之前被吓得萎靡不振的小弟弟明显又精神了几分。
　　
　　元叔菊的脸一红，低着头几不可闻的说道：“你还不明白吗？”
　　
　　我不是不明白、而是不敢相信，元叔菊怎么可能会对我投怀送抱呢？
　　
　　我一定是在做梦、又或者是什么阴谋诡计……
　　
　　想到这，我不得不对元叔菊赔笑道：“殿下，你别玩我了，你究竟想干什么？我们就不能好好的睡觉吗？”
　　
　　元叔菊脸色一黯，道：“那你睡吧，别理我。”
　　
　　我真的可以睡觉了？
　　
　　我不太相信的看了元叔菊一眼，见他没其他表示了，才诚惶诚恐的把被子盖住下身，闭上眼睛。
　　
　　房间恢复了平静，但很快，我又听到刚才那阵细微而又古怪的滑动声――这个元叔菊，他究竟想干什么？！
　　
　　我转过身去，尽量不去听那声音，可脑子里还是浮现出刚才元叔菊用手指在那个令人难以启齿的小洞里穿 插的一幕，身体不禁又起了反应。
　　
　　MD！
　　
　　我暗暗骂了一句，下 身 涨得难受，手忍不住握住那个烦恼的源泉，正要做点什么，背后的元叔菊突然伸手掀开盖住我下身的被子，同时将我的身体扳了过来。
　　
　　我的手还握住那个部位，突然间暴露在元叔菊的眼皮之下，实在是说不出的尴尬，但更匪夷所思的事还在后头。
　　
　　元叔菊不由分说拉开我握住小弟弟的手，我前面那物便颤巍巍地半立起来，粉莹可爱，像是在邀请他爱 抚一般。
　　
　　元叔菊低头在它上面吻了吻，然后二话不说，身子一翻、对准我的小弟弟便坐了下来――
　　
　　“嗯！”我们两个同时呻 吟一声，都忍不住皱起了眉头。
　　
　　虽然元叔菊之前已把自己的穴口展拓了半天，但还是□无比，他就这样往我身上坐下来，无论是对他、还是对我，无疑都是一场酷刑。幸亏我的小弟弟体积不大，否则元叔菊非血溅当场不可。不过看他现在疼得发白的脸，还有东歪西倒的身体，估计也不好受啊。
　　
　　他伏在我身上不停的喘气，我也不敢乱动，躺在那对他说道：“你怎么能这样乱来呢？这种事，做之前你也要问过我愿不愿意才行啊！”
　　
　　元叔菊不说话，漠然着一张已经疼得发青的脸，抬起上身，开始坐在我的小弟弟上下挪动。
　　
　　我身子战栗地抖了抖，整个人顿时都软了。
　　
　　那种贴著滑腻火热的内壁□的感觉，简直是无与伦比，销魂得笔墨无法形容。
　　
　　我已经无话可说，连所谓的“约法三章”都抛诸脑后，干脆闭上嘴巴任由元叔菊在我身上为所欲为。
　　
　　刚开始的□的疼痛感很快被那无边的快 感所取代，我感觉自己体内的雄性细胞在开始觉醒，只想往元叔菊体内更深、更紧的地方探去。于是本能的，我伸手掐住元叔菊精瘦的腰身，然后使出忍公公所教的小擒拿招数，一翻身，就把元叔菊压在身下。
　　
　　我睁开双眼，只见元叔菊双颊微红，眼睛紧闭着，看得出，他还是挺害羞的，跟他平时不可一世的模样，还有刚才大胆的做法完全不一样嘛――虽然很傻，但也有点可爱，让人忍不住想好好怜惜他……
　　
　　我心里顿时洋溢着浓浓的柔情蜜意，忍不住在他紧闭的嘴唇上吻了吻，道：“我现在觉得自己有点喜欢你了。”
　　
　　元叔菊“嗖”的睁开双眼，眼里闪出璀璨的光芒，半喜半疑的问我道：“你真的喜欢我？”
　　
　　我笑了笑，没说话，双手各架起他的一条长腿，开始埋在他体内做活塞运动。
　　
　　元叔菊僵了僵，身体随即又放松下来，脸上有些失望。
　　
　　我低头在他耳边吹了一口热气，一边喘息着，一边低声说道：“我喜欢你……”
　　
　　元叔菊顿时浑身一颤，双手搂住我的背，张开两条长腿，一副任君采摘的模样由我胡天胡帝去了。
　　
　　我在元叔菊体内毫无章法的抽 插着，不知道元叔菊有没有快 感，反正我是快乐得想哭。
　　
　　自从上一次我从小元宝身上尝到甜头后，便一直过着禁 欲的生活，别说是这样真刀真枪的干了，就连自 慰都没有，现在好了，我再一次从地狱来到了天堂，这一切都要感谢眼前这个爱我爱到可以委身于我的元叔菊――你说我能不喜欢他、不爱他吗？
　　
　　元叔菊闭了双眼，手紧紧抓住身下锦被，小腹上的肌肉线条紧紧绷著，一双腿微微颤抖着，时不时从嘴里溢出一声呻 吟，那模样还真有些我见犹怜，与他平时强势的样子判若两人。
　　
　　既然元叔菊投怀送抱，那我不玩白不玩，所以我也没想那么多，放开手脚在他身上尽兴，双手穿过他胁下箍住，直来直往的狠狠动作起来。
　　
　　元叔菊好歹也是个天潢贵胄，向来只有他玩别人，哪有这样被人玩的？于是乎元叔菊的身体在我怀里越发颤得如风中落叶，眼角都渗出泪滴，虽然是堂堂七尺男儿之身，此时此刻也被我搓揉得如同柔弱女子一般。
　　
　　我的生 理和心理得到极大的满足，加上本人终究是个雏，基本上无技巧可言，没弄许多下，便泄 在元叔菊身体里。
　　
　　随即而来的，是小腹一阵抽痛，我刚开始也没有留意，从元叔菊身体里抽出来后，便翻身仰躺在床上喘着气，写意的发了一会儿呆，然后扭头对身旁的元叔菊道：“疼吗？”
　　
　　元叔菊脸一红，对着我摇了摇头。
　　
　　我还是不放心，对元叔菊道：“你快看看你下面有没有流血。”
　　
　　元叔菊脸更红了，低声道：“没事，我抹了宫里秘制的药膏，不会受伤的。”
　　
　　我朝元叔菊下身看去，道：“还说没流血，你自己看看那个是什么？”
　　
　　元叔菊低头一看，只见红白相间的液体从他双腿间流了下来。元叔菊疑惑的皱着眉头道：“奇怪，我应该没有流血的……啊！”
　　
　　他突然惊叫一声，指着我的下身，道：“双绝，你这是怎么啦？”
　　
　　我低头一看，顿时被吓得魂飞魄散。只见我的分 身正源源不断的流出红白相间的液体，元叔菊下身的血不是他的、而是我自己的！
　　
　　怎么会这样呢？！
　　
　　我被吓得六神无主，元叔菊也吓得顾不上身体不适，一边从床上爬起来，一边捡起地上的衣服往身上套：“双绝，你别怕，我立刻去找御医。”
　　
　　我定了定神，突然想起一件事。我练的是至阴至柔的上善神功，元国栋之前说过，只要我雌伏于元叔菊身下，即使不扎针、不吃药也能练功。那是不是能反过来说，如果我在元叔菊身上大展雄风，即使扎针了、吃药了也会走火入魔？
　　
　　完了、完了、这次真是应验了那句话：色字头上一把刀！
　　
　　想到这，一股热气突然从丹田处升起，我心里一慌，须知上善神功的内力是阴冷的，这样的燥热正是走火入魔的先兆，我的猜测又应证了几分！
　　
　　我一把拉住总算穿戴整齐、正要出去喊人的元叔菊，颤声道：“快，叫元国栋来救我！”
　　
　　“谁？”元叔菊疑惑的望着我。
　　
　　“元国栋！只有他才能救……”我突然胸口一疼，一股鲜血从嘴里喷出，然后眼前一黑，便晕过去了。
　　

元国栋的报复

　　什么叫做乐极生悲？什么叫做塞翁失马、焉知非福？我以为自己把曾经不可一世的元叔菊做了是占了个天大的便宜，没想到却让自己一只脚踏入鬼门关，若不是元叔菊听了我的话，第一时间把元国栋找过来替我疗伤，估计这会儿我已经一命呜呼了。
　　
　　但元国栋虽然妙手回春把我的神志弄清醒了，可我的身体还是一动也不能动，实在让我害怕啊。我不会小小年纪，就全身瘫痪、成植物人了吧？
　　
　　只听见元叔菊急切的问元国栋道：“他怎么样了？怎么现在还没醒？”
　　
　　元国栋爱理不理道：“他受了那么重的内伤，能不死就不错了。”
　　
　　“你就不能想想办法吗？”元叔菊激动道。
　　
　　“我怎么没想办法啦？”元国栋一听元叔菊这话便来气了，“你还好意思在这里指手划脚的？他搞成现在这样子是谁的错？你难道不知道他练的是上善神功吗？那可是至阴至柔的武功，本来练这武功是要自宫的，但他没有被宫刑的事你也是知道的。以他这样特殊的体质，我是费尽心机对他施针、下药，好不容易压制他体内的刚阳之气、使他的体质变得阴柔，让他可以继续修炼上善神功，结果你一个心血来潮让他跟你颠鸾倒凤，以至于走火入魔，简直是白费我的心血！”
　　
　　元国栋说话的声音越来越大，说到这气得说不下去了。
　　
　　元叔菊讪讪道：“我们是两情相悦、情不自禁嘛……”
　　
　　“呵呵，”元国栋冷笑两声，挖苦道，“两情相悦？我看你是欺负他是是个雏，没见什么世面，拼命的引诱他罢了！否则以殿下的雄武之姿，又怎会有人瞎了眼肯让你雌伏于身下！”
　　
　　“元国栋！”元叔菊怒道，“我敬你是宁王世子，论辈分我也该称呼你一声‘哥’，你别在这儿口没遮拦，狗嘴吐不出象牙！我跟双绝之间的事还轮不到你在这说三道四。既然你治不了双绝，那就请回吧。”
　　
　　若是其他人被元叔菊这样不客气的呵斥一定当场挥袖而去，可惜与元叔菊对阵的是软硬不吃的元国栋。元叔菊跟他来硬的，元国栋也照样跟元叔菊顶回去。
　　
　　“好你个元老三，被我说中你的臭事你就赶我走？我元国栋是被人‘呼之即来、挥之即去’的人吗？你不让我说我就偏要说！哼，别以为我不知道你心里是怎么想的，你是知道林双绝之前跟元宝在大牢里有一腿，所以也要凑一脚，打算用美男计让林双绝跟你也纠缠不清。只是可惜啊，元老三你什么都比元宝强，就是相貌上太过英俊阳刚，比不上元宝清秀阴柔，我恐怕尊贵的三殿下费尽心机去讨好林双绝，林双绝也未必领你情啊……”
　　
　　“住口！”元国栋说中了元叔菊的痛处，元叔菊再也听不下去了，打断元国栋的话，道：“我对双绝的喜爱之心可昭日月，天地共鉴。不错，我这次之所以要委身于双绝，是因为之前元宝做过同样的事。我是要用自己的实际行动告诉双绝，元宝可以给他的、我也能给；我对他的爱比起元宝只多、不少。”
　　
　　元国栋沉默了片刻，道：“我真不明白你们为什么要喜欢林双绝。林双绝这人根本就是没心没肺，就算你对他掏心掏肺，他也未必领情。你堂堂一个地位蒸蒸日上的三皇子，要什么的男人没有，何苦为了林双绝这样一无是处的人而委曲自己、糟 蹋自己呢？”
　　
　　元叔菊笑了笑，道：“原来如此……怪不得你会说出刚才那样的话，原来你是不懂得喜欢一个人……不对，你是根本不知道什么叫做‘喜欢’。喜欢一个人就不会计较自己的得失，也不会在意对方是个什么样的人、是不是值得自己去爱。双绝在你眼中也许一文不值，但他在我心中就是个宝。我喜欢他、愿意为他委屈自己、糟 蹋自己，你懂了吗？”
　　
　　“我不懂，”元国栋道，“我只知道你和元宝两兄弟都是傻子。”
　　
　　元国栋这样出言不逊，元叔菊非但不生气，还微笑道：“在你眼中我们也许是傻子，但我们至少还懂得什么叫爱，而你呢？呵呵，你不过是个只会摆弄针药、没人爱、没人疼、甚至连什么是爱都不懂的可怜人罢了。”
　　
　　元叔菊说得也太狠了吧……以元国栋锱铢必较的小心眼，元叔菊这样挖苦他，他一定会十倍奉还！
　　
　　我在心里不禁替元叔菊捏了把冷汗。
　　
　　说实在，我对元叔菊这人一直都没什么好感，虽然他说过无数次他喜欢我、愿意为我做这做那的，但我从来没停止过对他所说话的怀疑。直到元叔菊被我XXOO，我才有些触动，感觉元叔菊确实是喜欢我的，否则他不可能为我做到这一步；如今听了元叔菊这一番表白，我更确信了心中的肯定，元叔菊这小子真是爱惨我了。
　　
　　我不明白元叔菊为什么那么喜欢我，也许正如他所说的，喜欢一个人不会在意对方是个什么样的人、是不是值得自己去爱。但我可以肯定的说，我喜欢元叔菊绝对没有他喜欢我的多，甚至可以说，我现在对元叔菊的感觉还说不上是喜欢，充其量只是有一点点的好感罢了。
　　
　　元国栋此人说话虽然难听得很，但他刚才一针见血的指出一个铁的事实：那就是，元叔菊的长相太man了，我实在有点爱不起来。如果他长得有小元宝一半的清秀柔和，我也不至于对他没感觉。如果不是本人长期处于欲求不满的饥渴状态，我又怎会饥不择食到跟元叔菊XXOO呢？
　　
　　哎，有时候人就是这样以貌取人。论长相，元叔菊也算得上相貌堂堂，一派雍容气度，我可以接受他做我的朋友、兄弟，可要他做我的老婆，我实在是……只是我这个人最受不了别人对我好，别人敬我一尺，我总要还人一丈。如今知道元叔菊对我用情至此，我哪怕再不领情，也不希望元国栋会对他不利。
　　
　　我为元叔菊担心着，一直沉默不语的元国栋突然开口说道：“你不是想救醒林双绝吗？我倒有一个办法，不但可以救醒他、还能让他醒后功力更上一层楼，只是不知道你肯不肯答应？”
　　
　　元叔菊急忙道：“什么办法？”
　　
　　元国栋并不急于给元叔菊答案，而是对元叔菊说道：“你也知道，我母亲和舅舅都是神医丰家的后人。当年丰家曾经因缘际会得到北帝冷至超流传于世的一本秘笈，上面提到一种治愈内伤的方法，那就是双修。”
　　
　　“双修？”元叔菊沉吟片刻，突然像是明白什么提高声音问道，“你是说由你和双绝他……”
　　
　　“不错，由我和林双绝他双修。”元国栋的声音里带着一丝报复的快意。
　　
　　元叔菊道：“为什么一定要你来做？由我来跟双绝他双修不行吗？”
　　
　　元国栋淡定道：“只有我看过那本秘笈，也只有我才懂得如何运用双修替林双绝疗伤。”
　　
　　元叔菊声音颤抖道：“我不信除了双修就没有其他办法令双绝好起来！”
　　
　　“你也可以找其他大夫，“元国栋自信道，”但我相信以林双绝现在的伤势，不是我危言耸听，如果我不出手，他以后就要这样躺在床上当个瘫子了。当然喽，如果你舍不得自己的心肝宝贝被别人沾染，你也可以不答应嘛。反正林双绝就算成了个瘫子，他也是属于你的，总好过自己舍不得吃的肥猪肉被人得了先手的好，哈哈哈……”
　　
　　元国栋大笑两声，对元叔菊讽刺道：“你刚才不是说我不懂得爱吗？我倒要看看你这个所谓懂爱之人要怎样做！”

　　

拒绝

　　我听见元国栋一番话说得分为狰狞，不禁甚是疑惑。
　　
　　双修？是什么东东啊？
　　
　　偏偏这时候元叔菊沉默了。
　　
　　我心想，估计这双修不是什么好东西，不过若是能让我不能又再活泼乱跳的，就算叫我上刀山、下油锅我也认了……
　　
　　正想着，又听元国栋鄙夷道：“怎么，你还要考虑吗？你刚才不是说自己有多喜欢林双绝、为了他能够做任何事吗？怎么一听说我要上他你就不说话了？”
　　
　　听到这儿，我哪怕是再纯情，也听出些门道了。
　　
　　原来所谓的双修就是我被元国栋XXOO！
　　
　　My God！要我被元国栋XXOO ，我还不如死了算了！可是……可是现在摆在我面前的不是死这个后备选项，而是成为瘫子这样一个活死人的后备选项啊！那还真是生不如死！
　　
　　好吧，大丈夫能屈能伸，我又不是女人，被元国栋XXOO就当是清理肠道吧，好过喝碧生源肠润茶！
　　
　　打定主意后，我便盼望着，盼望着元叔菊赶紧答应元国栋。
　　
　　谁知道瞪了半天，元叔菊还是不说话。
　　
　　元国栋不耐烦道：“你究竟想好了没有？我没闲工夫等你答案。再说了，我能等，林双绝的身体也不能等。”
　　
　　元叔菊沉默了半天，突然开口说话了：“你回去吧。”
　　
　　什么？我没听错吧？元叔菊叫元国栋回去？
　　
　　元国栋冷笑道：“怎么？这就是你的答案？”
　　
　　“不错。”元叔菊道，“双绝的伤势我自然会找人来治，世子请回吧。”
　　
　　元国栋嘲笑道：“呵呵，亏你刚才说的冠冕堂皇，原来你对他什么‘爱’啊、‘喜欢’啊，压根儿狗屁都不是！充其量你只是把他当作你的所有物罢了。就像你用过的杯子，就算残了、破了，别人也不得沾染。”
　　
　　“不错，”元叔菊毫不讳言，道，“我要他生是我的人、死是我的鬼！哪怕他残了、废了、瘫了，我也一样爱他。但我绝不能忍受别人沾染他一根头发！若然有人敢冒天下之大不韪，我便遇鬼杀鬼、遇佛杀佛！”
　　
　　元国栋不以为然道：“你别忘了，你的心肝宝贝林双绝跟你那个宫中新贵的弟弟元宝是什么关系。”
　　
　　元叔菊沉声道：“这事我一直没忘，你就等着看我怎么收拾元宝吧。”
　　
　　“好，我会放长眼睛看的。”元国栋道，“只不过，你真的就舍得林双绝这样躺在床上一辈子？”
　　
　　元叔菊叹了口气，走过来摸了摸我的脸，柔声道，“他如果真的躺在床上一辈子，我就照顾他一辈子。你放心，无论他变成什么样，我最爱的人始终是他。而且他变成这样也好，省得我担心他会有一天离开我……”
　　
　　我在心里打了个寒战，原来元叔菊是这么的心思。
　　
　　他固然是真的喜欢我，但这份爱实在是独占欲太强了。我恐怕是吃不了兜着走！哎，我现在想这些干嘛？当务之急是，如果元国栋不出手救我，我就一辈子做个活死人啦！
　　
　　元叔菊这混蛋怎么这么自私、这么变态！当初我就该在床上 干 死他，跟他来个同归于尽，那我成了瘫子也不亏！
　　
　　元国栋笑了笑，道：“好吧，我明白了，既然你拒绝我的好意，那我便告辞了。三殿下，你好自为之吧。”
　　
　　说完元国栋便真的走了。
　　
　　我心里那个急啊，元国栋这么一走，我连最后一根救命稻草也飞走了。我该怎么办呢？
　　
　　“双绝，你别担心，”元叔菊握住我的手，假惺惺道，“我一定会找最好的大夫来就醒你的，如果上天注定你醒不来，我便一直呆在你身边……”
　　
　　最好的大夫不就是元国栋吗，你这个大骗子！
　　
　　我在心里呐喊，可惜呐喊根本没用――元叔菊听不见，就算听见了，元叔菊也不会答应――我算是看透他了，他那所谓的爱简直就是毒药，这次算是把我害死了……
　　
　　元叔菊在我身边自言自语说了几句甜言蜜语，便有人进来对他说道：“殿下，该上朝了。”
　　
　　“知道了。”元叔菊松开我的手，一边走出去一边吩咐宫人，道：“你找人看着他，叫最好的御医为他疗伤。如果他有什么闪失我为你是问！”
　　
　　“是。”宫人诚惶诚恐的应道，我心里那个鄙视。
　　
　　刚才口口声声说要一直呆在你身边，转身就把我丢下自己上朝去了。元叔菊啊元叔菊，你真把我林双绝当成你的芭比娃娃啊？
　　
　　林双绝走后，那个宫人真的找了个御医过来看我。
　　
　　御医为我把脉后，对宫人说道：“你先出去回避一下，我要替这位公公施针。”
　　
　　“可是殿下吩咐我要寸步不离……”那宫人犹豫了。
　　
　　“老夫要替这位公公全身施针，这位公公与殿下的关系如何你可是心知肚明的，虽说你是殿下的心腹侍卫，可毕竟是为臣，留在这儿看于礼不合啊。”
　　
　　“好吧。”那个侍卫终于肯答应了，不过也没走远，“我转过身不看就是。”
　　
　　说完就听见他坐在床前的凳子上。
　　
　　我心里觉得这个御医不对劲，元国栋不是说普天下除了他的双修便再无其他方法救我了吗？怎么他会突然说他能用针灸治好我呢？
　　
　　那御医掀开我身上的被子，然后又一件件的解开我身上的衣服。
　　
　　空气中有股淡淡的甜香。房间里很静，只听见OO@@脱衣服的声音，说不出的暧昧。
　　
　　那个侍卫有点坐不住了，他站起来对御医道：“算了，我还是出去吧，你慢慢施针，弄好了再叫我。”
　　
　　很快，便听见门一开一关的声音。
　　
　　我正纳闷这侍卫怎么回事，耳边便传来一阵熟悉的冷笑声：“呵呵，我这媚烟可是无声、无味又霸道到极点的，哪怕是贞 女 烈 妇，只要闻到一点儿也会变成荡 妇 淫 娃。我从一进屋便开始放出媚烟，幸亏你跑得快，否则要是再多坐一会儿，恐怕要精 尽人亡了。”
　　
　　这把声音，这种腔调，不是元国栋还有哪个？


预演

　　元国栋怎么会来？
　　
　　我正奇怪着，突然身体里涌起一种更奇怪的感觉。
　　
　　头有点晕、又好像有些兴奋，心跳加速，浑身发热，更要命的是，血都往下半身冲去了，两腿之间的那根小棍棍一下子就竖了起来――别忘了，我身上的衣服可是被元国栋脱光了呀！
　　
　　“哧――”元国栋一下子就笑了起来，用手指在我的小棍棍上拨弄了一下，道，“这就是你的东西吗？真小。”
　　
　　靠！东西不在乎大小，在乎技巧，难道你没听过吗？
　　
　　我在心里暗骂着，突然一波酥软劲从丹田传了上来，我的怒气顿时烟消云散，与此同时，小棍棍的角度又垂直了几分。
　　
　　“虽然走火入魔，经脉是迟钝了点，不过也总算有反应了。”元国栋一边说着，一边开始脱掉身上的衣服。
　　
　　咦咦咦？他想干什么？
　　
　　“我知道你虽然不能动，但神志是清醒的。所以在做之前我必须要告诉你，我之所以要跟你双修，不是因为我想救你，只不过是因为我看不惯元叔菊那不可一世的样子。他要向东，我就偏要向西；他要你做瘫子，我就偏要救你！”
　　
　　救我……那不就说要双修！
　　
　　我立刻就蔫了。
　　
　　拜托，对象可是说话最最尖酸刻薄、行事又古怪透顶的元国栋啊！若是其他人也许我会看在自己能得救的份上舍身一次，可元国栋……好吧，我不想瘫子，干就干吧！可跟元国栋XXOO，真让人X欲全无……
　　
　　元国栋冷笑一声，道：“怎么？小弟弟这种反应？看不上我是吧？没关系，我也看不上你，否则我也用不着媚烟了。呵呵，反正我俩是各取所需，我呢，是为了跟元叔菊对着干，所以你也不用谢我，更不要自作多情以为我看上你了。这事完了，你也别提，省得大家都尴尬。”
　　
　　唔……这样做好，就当是睡觉做了一场噩梦，睡醒了梦也忘了。
　　
　　我在心里暗暗松了一口气，又听见元国栋说道：“你现在集中精神听我说，双修的奥义我只说一次，要是你不记得、白费我的力气我就杀了你！”
　　
　　我心里一颤，赶紧竖起耳朵认真去听。
　　
　　“听好了，人体主要的气脉有三轮七脉；三脉是中脉、左脉、右脉。左脉下通右肾囊，为阴脉。右脉下通左肾囊，为阳脉。双修时只需气转丹田，在双方左右两脉交叉缠绕而行，运至中脉，上达百会穴，再前弯下至两眉中间，然后打通三脉于顶、喉、心、脐处缠绕而成的脉结，到达下端开口、精窍密处即可。双修时二人左右二脉交合，自然能融会贯通、水乳交融，进入物我两忘境界。你明白没有？”
　　
　　嗯……好复杂啊，貌似不太明白，不过以我现在的情况，我要不能开口问了。
　　
　　元国栋骂道：“就你这蠢货听了也是白听，肯定不明白，得，我呆会再教你吧。”
　　
　　元国栋真是天下第一惹人厌之人，说话比米田共还臭！如果我不是躺在这儿，一定立马翻脸走人。
　　
　　我正暗自不爽，元国栋突然一个翻身上了床，将我压在底下――
　　
　　哇！我吓了一跳，神经立刻绷得紧紧的，不知道是不是神经带动身体，元国栋与我肉贴肉、腿挨腿，立刻就感受到了。
　　
　　“你慌什么慌？”元国栋低声道：“就你这小身板我还看不上眼，也就例行公事。快点放松，否则大家都难受。”
　　
　　话是这么说，可我能不慌么？
　　
　　元国栋已经将我的双腿粗鲁的分开，将他那 勃 发的下 身慢慢的挤入我股间――
　　
　　哇靠！
　　
　　“等一等，”我在心里呐喊，“你这疯子，有没有常识啊？润滑，那里做之前要润滑！”
　　
　　可是我的声音注定要烂在肚子里，四周静悄悄一片，耳边只有元国栋略显急促的喘息声。
　　
　　MD，我后面的第一次啊……就这样没了，而且照元国栋这样做下去，估计以后也派不上用场了……
　　
　　可是元国栋根本不理我的反应，还是像头蛮牛一样，专心致志的将股间的巨大一点点的往里面前进。
　　
　　他……妈……的……我不活了，早知道要这样被人活生生的撕开，我还不如当植物人！
　　
　　不过这事好像从头到尾都是元国栋一个人说了算，我根本说不上话。元国栋这禽兽，不但想法禽兽，连下面的尺寸也像禽兽，我今天算是栽在他手里了。
　　
　　元国栋终于完成了他的进入，我也快成烈士了，半死不活的瘫着，任由元国栋提着我的双腿，开始运动。
　　
　　疼啊疼啊疼！
　　
　　那感觉就跟元国栋那个大刀把我生ㄒ话悖我在心里惨叫了无数声，眼泪都要哭干了，只恨林双绝的爹娘把林双绝那里生得如此之窄，要是像水管那里粗，我就不用受这非人之苦了。
　　
　　元国栋这厮倒是快活得很，也不减慢他的速度、放弃他的暴行，在我体内继续横冲直撞。
　　
　　耳边传来他越发急促的喘息，伏在我身上也开始加快动作，用力冲撞。终于，在最快速时，一切戛然而止。我感觉体内的东西在抽搐，然后一股热流喷涌而出。
　　
　　元国栋抱着我，过了一会儿，才慢慢褪出我体内，自言自语道：“这就是交媾吗？倒是有些意思……”
　　
　　呜呜呜，听这话，元国栋敢情是第一次，怪不得什么都不会！老天啊，你干嘛要这样玩我，找个身经百战的来，我就不要吃这么大的苦头了！
　　
　　元国栋抱着我一动不动。我早就被他抱得不耐烦了，心里暗骂道：赶紧滚蛋！难道你还想住下来吗？
　　
　　终于，元国栋从我体内退了出去，失神片刻，道：“我俩现在再来一次。不是我占你便宜，而是这媚烟太厉害，我刚才都忘了跟你双修了。”



意想不到的结果

　　什么？还要来一次？你嫌我没被你玩死是不是？
　　
　　我气得快晕过去了。
　　
　　最悲惨的是，元国栋根本不会在意我的想法，说完就将我整个人抱了起来，形成两人面对面的姿势盘腿而坐。
　　
　　之前元国栋留在我体内的液体顺着我股间流了下来，黏黏的，还带着股血腥味。
　　
　　“你流血了，而且还流了很多……”这次元国栋说话少了从前的理直气壮，道，“这次算我不对，以后我会补偿你的。”
　　
　　呸，我要你也被我捅一次补充我，你肯不肯？
　　
　　心里虽然很愤怒，但人还是软绵绵的，任元叔菊抱着我的身体，由上往下放，慢慢的坐在他巨大的勃起之上……
　　
　　哇靠，这姿势――
　　
　　我虽然眼睛不能睁开，但也能想象出这姿势有多淫靡。脸一下子就热了，因为头是无力的垂在元国栋的肩膀上、贴着他的身体，也不知道他感觉到没有。
　　
　　因为那里已经充斥着元国栋的黏液和我的血液，这样进去倒是一点难度都没有。
　　
　　只是，这就是双修吗？怎么这么的……这么的……
　　
　　我感觉自己的呼吸开始急促，从脸开始发烫，蔓延到全身，与元国栋紧贴着的丹田处微微发热，而且我俩的小腹之间，还夹着兴奋得发抖的小双绝。
　　
　　估计元国栋也感受到了，还低笑着问我道：“这次舒服了吧？”
　　
　　灏　…
　　
　　好在我现在不用回答他、也没办法回答他，否则真的逅懒恕
　　
　　“听好了，”元国栋像是压抑着什么，在我耳边低声道，“气聚丹田。”
　　
　　我赶紧将四处游走的真气一点一滴的往丹田上聚，说来也奇怪，之前怎么也聚不到一会儿的真气这次倒是很听话的往丹田里走了。
　　
　　与此同时，元国栋双手掐着我的小腰，开始做上下运动。两人身体的交接处传来一阵阵湿漉漉的抽 插声，真是丢人啊！
　　
　　不过我也顾不上苦恼了，原来被游走真气弄得燥热难耐的身体，随着这一波波的浪潮开始变得清凉，让人说不出的舒服。
　　
　　元国栋一边加大力度顶入，一边喘息着、带着颤音含糊道：“将心间意念和全身的气往下身走，从头顶降至喉咙、心、直至在肚脐聚成一处。”
　　
　　我忍受着陌生又让人兴奋得欲死欲仙的快感，按照元国栋的说法去做。真是很奇怪的感觉，身体越是兴奋，心境却越是清明，身体轻盈得像是要飞，当心智和真气高度凝聚时，我终于抵不过那致命的快感，精液从脉结处喷射而出，洒在元国栋的小腹之上。与此同时，元国栋也全力顶入，将浊液释放在我的身体深处。
　　
　　“真可怕，”我喃喃道，“有那么一瞬间我以为自己快乐得要死去了……这就是双修吗？”
　　
　　我抬起头问元国栋，元国栋点了点头，随即有点惊讶地对我说：“你没事了？”
　　
　　嗯？
　　
　　我眨了眨眼睛，抬起自己的手。
　　
　　真的，我又做回我身体的主人了！我康复了！
　　
　　我兴奋得一把抱住元国栋，道：“太棒了，你还真做到了！”
　　
　　这一动可不得了，我马上感觉到还深埋在体内的疲软又再次硬了起来――这也提醒了我，我跟元国栋还股叠股的抱在一起呢！当然，还提醒了我，我被元国栋给干了！这奇耻大辱如同一盆冷水，把我重生的喜悦泼得烟消云散。
　　
　　我脸一沉，立刻推开元国栋，笨拙的从元国栋身上下来，想第一时间跟他划清界限。
　　
　　可那 根可恶的肉还塞在那，应该体积膨胀，一时间还真抽不出来。TNND，做了两次还想做?这么淫荡要来干嘛？切下来喂狗算了！
　　
　　我暗骂道，腿往两边一蹬，就想强行褪出，结果我和元国栋同时“啊”的一声，两个人都疼得脸色发白。
　　
　　我忍不住骂道：“滚出去！”
　　
　　元国栋自知理亏，史无前例的没有发脾气，而是低声下气道：“你忍一忍，忍一下就好。”
　　
　　说完也不等我同意，将我往后一推，将我的双腿扛在肩上又开始运动起来。
　　
　　“你……”我被元国栋近似疯狂的动作弄得身体都软了，说话也怪异起来，“你……有、有完没……没完？啊……”
　　
　　又是那种快乐得想哭的感觉，虽然没有刚才强烈，但也足以让我放弃抵抗，也放弃言语，甚至闭上眼睛享受去了。
　　
　　哎，何必惺惺作态呢？明明自己也想要，而且想要得哭；何况之前都做过两次了，多一次也是做，少一次也是做，由他去吧……
　　
　　我的不抵抗像是默认了元国栋的行为，元国栋也心知肚明，渐渐放慢了速度，开始尝试一些时浅时深、时快时慢的技巧。我也不跟他客气，一边呻吟着，一边顺着他的动作迎合他。我俩就像是一起发现新奇玩意的孩子一样，互相切磋，钻研技巧，脑海里早就把之前对彼此的厌恶抛到九霄云外，除了追求性爱的极致外，再无其他想法……
　　
　　渐渐的，也不知道是谁先碰了谁，谁先亲了谁，等我发现的时候，我俩的嘴已经黏到一起了。
　　
　　原来一边亲吻一边做爱的感觉更妙，我和元国栋又发现了新大陆，从浅吻到舌吻、再到舌吻……吻技提升的同时，又把对方的欲火再次点燃……
　　
　　终于，元国栋松开我的唇舌，微微推开我的身体。
　　
　　“嗯……不做了吗？”我眯着眼，有点失落的看着元国栋。也不知道是不是心理作用，本来被我视作猪八戒之流的元国栋现在看来还真是英俊到极点，特别是那线条冷硬的嘴唇，被我咬得红红的，特别诱人，让我好想再扑上去咬他。
　　
　　“下次吧，”元国栋正色道，“元叔菊快回来了，我们也该准备准备了。”
　　
　　“准备什么？”我随口问道，眼睛依依不舍的看着元国栋从我体内慢慢抽出，哎，好可惜啊，还那么硬，本来还可以在大战几百回合的……
　　
　　元国栋瞥我一眼，仿佛感受到我炽热的目光一般，随即把脸转了过去。
　　
　　呵呵，小样儿，以为我看不见，你的脸都红到耳后根了！
　　
　　我心里一乐，越发觉得元国栋可爱，忍不住道：“原来你还有这么纯情的一面啊，之前怎么没发现呢？呵呵……”
　　
　　元国栋一边擦拭下身，一边说道：“你能不能少说两句？你不说话没人说你是哑巴！”
　　
　　他的语气好像跟平时一样冷淡，但细听还是能听见一丝慌乱，我更乐了，赤着身体趴在他身上道：“怎么？都跟我是这样的关系了，还这么凶？”
　　
　　“我……”
　　
　　不知道元国栋想说什么，不过十有八九是想说“我跟你以后两清”之类的话吧，我好不容易抓住元国栋的小辫子，当然不会这么轻易的放过他。
　　
　　没等他把话说完，我就张嘴含住他的耳珠，轻轻撕磨着，把元国栋刚冒出来的气焰迅速打压下去。
　　
　　元国栋黏了，我乘机粘上去，从后面抱住他，把脸贴住他的背，道：“我好像有点喜欢你了，我们以后还这样好，行吗？”
　　
　　元国栋的背僵了僵，过了一会儿，突然笑了笑，道：“你喜欢我？呵呵，你倒说说看，你喜欢我什么？”
　　
机遇

　　我喜欢元国栋什么？
　　
　　我能喜欢元国栋什么！
　　
　　难道我跟他 睡 过，我就对他死心塌地、从此爱得死去活来吗？当然不可能！充其量是觉得他现在看上去顺眼些，没有以前那么面目可憎罢了。
　　
　　还有一点让我对他很是满意的，那就是整个皇宫里面，恐怕就只有元国栋敢跟元叔菊叫板了。
　　
　　我现在人在永和宫，夹在元叔菊和小容子之间，两个都不是省油的灯。小容子是因妒成恨、见不得我跟元叔菊好，估计现在已经恨不得吃我的肉、剥我的皮了。至于元叔菊，原来还觉得他对我爱得真挚、会护着我、对我好，谁知道他为了不让元国栋碰我一根头发，宁愿我下辈子做个瘫子！这两个疯子，要是我再夹在他们中间，估计我是不成疯、就是死了！
　　
　　如果说现在有人能救我脱离苦海，那这个人就非元国栋莫属了！
　　
　　单凭这一点我就爱死他了！
　　
　　不过如果我把这大实话告诉元国栋，他会买我的帐吗？
　　
　　我有点犹豫的看了元国栋一眼，见他虽然是嘴角带着微笑的看着我，但眼神里面充满了讽刺挖苦，似乎已经猜到了我对他所谓的喜欢不过尔耳。
　　
　　唔，看来对元国栋还是说老实话吧……
　　
　　权衡利弊后，我对元国栋说道：“你想知道我喜欢你什么是不是？那我不妨实话告诉你。论权势，你比不上元叔菊；论对我的喜爱程度，你也比不上元叔菊；但元叔菊这人我惹不起、也不想惹，而你却是唯一能帮我摆脱他的人，所以我喜欢你，恨不得立刻就跟你远走高飞，你明白了吗？”
　　
　　元国栋笑了笑，道：“我明白了。不过这么说来，我好像也有点喜欢你了。”
　　
　　咦？元国栋这话是什么意思？
　　
　　我吓了一跳，愣愣的看着元国栋。
　　
　　元国栋呵呵一笑，道：“你这样子还真不是一般的傻！放心，我对你的喜欢也跟你对我的喜欢差不多。元叔菊这小子得罪我了，而你又是他唯一的弱点，所以我现在喜欢你得要死，恨不得立刻就杀了你，让元叔菊抱着你的尸体伤心欲绝、肝肠寸断，哈哈哈……”
　　
　　我打了个冷颤，心想：元国栋不会就因为这个无聊的理由杀了我吧？不过以他反复无常的性格，也不是没可能……
　　
　　想到这，我的脸色更苍白了，一时间也不知道该说什么话才好。
　　
　　元国栋见我吓成这样，心里似乎很爽，拍了拍我的肩膀，道：“放心，我现在还舍不得杀你，一来我答应了于忍之要照顾你；二来我对你的身体很是喜欢；三来要用你报复元叔菊，也不一定要你真死，你说是不是？”
　　
　　“是是是，”我连忙点头应道，然后又很狗腿的问元国栋，道：“那么世子你打算怎样用我来报复元叔菊？”
　　
　　元国栋眼睛一眯，眼里闪过一阵冷光，道：“下毒。”
　　
　　“什么？”我失口惊叫道，“那我岂不是很危险。”
　　
　　“放心，有我在，你死不了的，”元国栋成竹在胸道，“只要你按着我的办法去做……”
　　
　　…………………………………我是很久没见的分割线………………………………………
　　
　　元叔菊一下朝就跑来见我，那会儿我早就穿戴整齐，躺在床上挺尸，而元国栋则戴着人皮面具，装扮成那个倒霉御医的样子垂手立在一旁。
　　
　　元叔菊一进来就抓住我的手，问元国栋：“他怎么样了？”
　　
　　即使闭着眼睛我也能听出元叔菊言语中的关切。此人真的爱我不假，只是爱得太独，哪怕是伤害我也要霸着我不放，那还不如不爱呢！
　　
　　元国栋一本正经道：“这位公公虽然走火入魔，受伤甚重，但微臣用家传的针法为他疗伤，伤势已经好转……”
　　
　　元国栋话没说完，元叔菊高兴的打断他，一边恨恨道：“我就知道元国栋那庸医是在骗我！哼，说什么只有双修才能救人，恐怕是看上我的双绝了！元国栋这混蛋、衣冠禽兽，想浑水摸鱼，窥欲我家双绝，哼，看我以后怎么收拾你！”
　　
　　元叔菊此刻是真情流露，说话也不注意些，骂元国栋骂得如此痛快――也是，他一定想，就算旁边的御医听见了也不敢告诉元国栋。偏偏站在他旁边的不是御医本尊，而是那个睚眦必报的小气鬼元国栋，哎，元叔菊以后恐怕要为这几句骂人的话付出沉重代价了！
　　
　　果然，元叔菊还没高兴几秒钟，元国栋就冷哼一声，道：“殿下，别高兴得太早，这位公公伤势有所好转，除了因为微臣家传针灸厉害以外，还因为这位公公身上已经中毒。”
　　
　　元国栋此刻作为一个“御医”，叫元叔菊堂堂一位皇子“别高兴得太早”实在是大不敬，若是平时恐怕要被元叔菊听出个所有然，只可惜元叔菊现在的注意力全部集中在元国栋的后半句里面，因此也没发现元国栋这个“御医”的古怪了。
　　
　　“中毒？”元叔菊大惊失色，连忙问道，“他怎么会中毒？中了什么毒？”
　　
　　“这位公公身上中的毒十分古怪，以至于能让受损的经脉活络从而让毒运至全身，若不能及早解开他身上的毒药，恐怕有性命之忧。”
　　
　　“那你赶紧替他解毒啊！”
　　
　　“微臣愚钝，这毒药臣闻所未闻、见所未见。恐怕除了下毒之人还有毒王再世的宁王世子外，其他人恐怕也无能为力。”
　　
　　元国栋这话说的，明明当初他跟我商量时只是说要把嫌疑落在小容子身上，让元叔菊和小容子两人狗咬狗的，现在估计是不忿元叔菊说他庸医，又加了个自己的名字上去，好显示自己医术高超。
　　
　　元国栋这人还听爱卖弄的嘛！
　　
　　我不禁一阵好笑。
　　
　　可惜元叔菊一点都不卖他的帐，元叔菊站起身焦虑不安的在房间里走来走去，自言自语道：“是谁下毒呢？难道是容容？他究竟想怎样……”
　　
　　“殿下，”元国栋在一旁忍不住插嘴道，“宁王世子医术高超，如果让他……”
　　
　　“算了，元国栋就一卑鄙下流的无耻之徒，人品尚且如此低劣，估计他的医术也好不到哪里去。我还是去容容那里走一趟吧……”
　　
　　元叔菊这句话说得极为自然，估计也是他的心里话，元国栋估计也被气得够呛，我闭着眼睛也能感受到他身上散发出来的嗖嗖冷气，以至于元叔菊吩咐他在他回来之前要好好照顾我，元国栋也一声不吭。直到元叔菊走远了，他才冷笑道：“好你个元叔菊，既然你这么瞧不起我，那我就跟你好好玩一玩！”
　　
　　不要啊！
　　
　　我在心里哭得眼泪哗哗直流。所谓“两虎相争，必有一伤”，元叔菊和元国栋彼此看对方不顺眼，这两只“老虎”互斗也没什么，最好两个都死了干净，可为什么他们斗他们的，受伤的却是我这个无辜者？
　　
　　这不，元国栋为了实施他的报复大计，给我下毒，又一次将我整得气若游丝、难受得动不了啦！这样的日子何时才到头啊？
　　
　　但愿这次真如元国栋之前向我许诺的，顺利的话可以逃出元叔菊魔掌，以新的身份过自在日子、不用再战战兢兢了……


假死

　　按照元国栋的想法，我跟小容子现在是势成水火，假如我中毒的话，元叔菊第一个怀疑的人就会是小容子，然后会第一时间跑去找小容子要解药，小容子是被冤枉的，元叔菊自然要不到解药，要不到解药，我自然是“一命呜呼”，只要我“死”了，我就自由啦，万岁！
　　
　　只是事情有这么顺利吗？
　　
　　特别是此事的策划者是反复无常的元国栋，那可不是个可靠的人，特别是这个人只是为了出一口闷气才帮我――不过话又说回来，元国栋真的只是为了出一口闷气才帮我吗？事情恐怕没那么简单吧……
　　
　　时间一分一秒的过去，元国栋气定神闲的坐在床边，我则提心吊胆的竖起耳朵听着，等啊等，终于听到外面传来一阵急促的脚步声，然后听见小容子气急败坏的冲了进来，一下子就将我从床上扯了起来。幸亏后面还紧跟着个元叔菊，及时阻止了小容子的行为，否则我一定会掉下来摔个不轻。
　　
　　“容容，你这是做什么？你会伤着双绝的。”元叔菊忍着怒气道。
　　
　　“呵呵，”小容子冷笑一声，道，“既然在你眼中，我都敢下毒害他，伤他又怎么啦？”
　　
　　说完冲上前一脚就向我踹来。
　　
　　我听见那“飒飒”的脚风，知道小容子这脚可是用足了劲，完全媲美“佛山无影脚”，要是被他踢中，我可真的要翘辫子了。这么一惊，不禁吓得冷汗直冒，若不是元国栋给我下的毒药厉害，我一定会从床上蹦起来。
　　
　　好在元叔菊脚一伸，拦住小容子的致命一击，沉声道：“容容，如果我冤枉你，你只要说清楚，我一定会相信你的;但如果真的是你下毒，请你拿出解药，我已经说了，双绝和你一样，都是我最重要的人，要是双绝有什么不测，我会很难过的。”
　　
　　小容子凄厉一笑，道：“相信我？相信我你就不会气急败坏的跑去问我要解药；相信我你就不会派人监视我、哪儿都不让我去。你说我是你最重要的人，可在你心中分明林双绝才是你的心头肉！我算什么？以前我帮你、你当我是宝，现在我残了、废了、对你没用了，你就忘了我们以前的承诺，把我丢在一边养起来……”
　　
　　也许是小容子说得太过凄凉，以至于元叔菊的语调也有些软了，走过去抱住小容子，柔声细语道：“容容，我怎么会忘记之前的承诺呢？从小你就在我身边，我对你的感情你还不知道吗？”
　　
　　“真的吗？”小容子哽咽道，“你真的会向以前承诺的对我一辈子好吗？”
　　
　　“当然……”
　　
　　这番话说得还真是肉麻，我身上的鸡皮疙瘩都掉一地了。不过似乎有人比我更无法忍受这番甜言蜜语。
　　
　　我只感觉一股淡淡的腥气向我袭来，随后口中一甜，一口血便涌了出来，顺着嘴角流下，眼睛、鼻子、耳朵也像是有什么东西流出来一般。
　　
　　随即是元国栋扮演的御医一阵惊呼，失声叫道：“殿下，这位小公公快不行了，你赶紧想想办法吧！”
　　
　　那边厢刚才还在甜蜜蜜，元国栋此话一出，简直就是棒打鸳鸯一般，元叔菊立刻冲了过来，抱起我对元国栋道：“他怎么会突然七孔流血呢？”
　　
　　七孔流血？
　　
　　没那么严重吧？元国栋的毒药可不可靠啊？可别下重了、把我玩死了，那我就真的做鬼也不放过他！
　　
　　元国栋此刻演技也甚是了得，面对元叔菊的质问低声答道：“启禀殿下，小公公毒发了，若没有解药，恐怕拗不过一炷香的时间啊！”
　　
　　“什么？”元叔菊大惊失色。
　　
　　小容子则在一旁幸灾乐祸道：“死了倒好，省得在这丢人现眼！”
　　
　　“容容，”元叔菊突然叫道，“你有办法就救救双绝吧！”
　　
　　“我有什么办法？”小容子先是一阵愕然，随即明白了，冷笑道，“说了半天，原来殿下还是怀疑我。好、很好，我不怕实话对你说，毒确实是我下的，你打算怎么办呢？”
　　
　　“果然是你……”元叔菊声音一冷，道，“容容，我说过的话不要让我再说第二遍，双绝对我很重要，如果他有什么不测，我会很难过的。”
　　
　　小容子这次紧闭双唇，一言不发，似乎是要看元叔菊要怎么做。
　　
　　我心里突然有些可怜他了。
　　
　　虽然小容子总是针对我、每次见到我都不给我好脸色看，但至少他对元叔菊的感情是真的。也正因为真，所以元叔菊此时此刻对他的怀疑才伤他越深，以至于他对元叔菊的怀疑都不再辩驳了。
　　
　　反观元叔菊，还真不是东西，吃着碗里的，看着兜里的，有了个对他死心塌地的小容子还不够，还要招惹我，招惹了我又不懂得对我好，这种人根本不知道什么才是爱！哼，BS他！
　　
　　我一边替小容子的痴心不值，一边暗骂元叔菊，突然发现自己竟然不知不觉忘了自己原来的立场，对小容子同情起来了。呵呵，看来我还是心太软了。其实小容子和元叔菊对都是威胁，最后他们斗个你死我活、两败俱伤，我就渔翁得利、来个诈死，有那么远跑那么远，然后发挥我这个现代人的聪明才智，赚钱泡妞，做一个超级种 马……
　　
　　我倒在一旁撞死YY，元叔菊则在旁边与小容子继续上演六月飞霜。
　　
　　只听见元叔菊上前一步，对小容子恨声道：“容容，不要逼我。”
　　
　　“究竟是谁逼谁？”小容子漠然道。
　　
　　“容容，”元叔菊声音带着一丝温柔，道，“难道你不能为了我，效仿娥皇女英吗？”
　　
　　我呸！好个不要脸的元叔菊，谁跟你娥皇女英了？
　　
　　可惜我要装死，不能指着元叔菊的脸破口大骂，不过我做不到不代表小容子做不到，他听完元叔菊这句不近情理的话，马上就发飙了，怒道：“什么叫‘效仿娥皇女英’，你是我一个人的，我为什么要和别人分享我爱的人？你是我的，除非我死了，否则谁也不准碰你一根头发！”
　　
　　好，小容子说得真是太好了！
　　
　　我在心里不禁为小容子的豪言壮语摇旗呐喊。
　　
　　元叔菊听了这话也不恼，对小容子淡然道：“容容，现在你就受不了了，那日后我做了皇帝，你要怎么活？到时候我的后宫就不会只有你一个人了，男的、女的、喜欢的、不喜欢的……总会有人要千方百计往我身边送人，而且我也不得不接纳那些人。为了皇嗣，我还要跟很多女人同 房，生许许多多的孩子……这些事情是无可避免的，也是你要学会忍受的。不是林双绝也会是其他人，这道理你还不明白吗？”
　　
　　沉默，死一般的沉默。
　　
　　这番话我听了都替小容子心酸，他也太背了，这世上那么多英俊潇洒、事业有成的人不爱，偏偏爱上元叔菊这个准皇帝！谁不知道皇帝坐拥后宫佳丽三千啊？像小容子这样眼睛里容不下沙子的人，简直是自找苦吃！
　　
　　终于，小容子长叹一声，心灰意冷的说道：“我明白了，你杀了我吧……”
　　
　　“容容，你说什么呢？我怎么忍心杀你呢？”元叔菊笑了笑，道，“你自己明白就好，快交出解药吧。”
　　
　　“我没有解药，”小容子的声音听不出一丝情绪，“毒不是我下的，你爱信不信。我确实是想过要毒死他，但还没来得及动手就被你软禁了。现在想想，也确实没有必要下，我毒死一个林双绝，还有几十几百个林双绝，何苦呢……”
　　
　　说完小容子也不等元叔菊回话，转身就走。
　　
　　这回元叔菊犹豫了，没有追上去。小容子这番话说得甚是煽情，元叔菊可能真的怀疑不是小容子下的毒，那我该怎么办呢？
　　
　　我正担心事情会被元叔菊识穿，耳边突然传来元国栋一声惊呼：“殿下，小公公他快不行了。”
　　
　　呵呵，真是争气――我是说元国栋的毒药，在元叔菊开始怀疑的紧要关头终于将我“毒”死了。
　　

又一个小林子

　　当我醒过来时，一切都变了。
　　
　　我不再是那个被抄家灭族的神武将军之子林双绝，也不是被元叔菊养在深宫的禁脔林双绝，而是宁王世子元国栋的弃奴小林子。
　　
　　也不知道元国栋是故意还是巧合，我这个新身份也姓林，只是与林双绝身世容貌有着天壤之别。
　　
　　小林子是个遗腹子，母亲养到他三岁，实在受不了这穷日子，将儿子丢给还没成亲的小叔子就改嫁了。偏偏小叔子也不是什么好人，不学无术、好赌成性，对自家侄子也不好，跟了自己几年连个正经名字都没起，平时也就“狗蛋”“狗蛋”的叫着小名。有一次实在输光了全部家当，连自己亲哥――也就是小林子亲爹留给小林子的一间破瓦房卖了都不够还赌债，干脆把心一横，将自家侄子卖给皇宫当太监，赚那五两卖身钱。
　　
　　可怜小林子小小年纪，连名字都没起就被净了身，最后只知道自己姓林，大伙也就叫他“小林子”。
　　
　　小林子身世可怜，样子却长得却不丑，人也有几分伶俐，于是十岁时被当成宠物一样赏赐给宁王世子当近身侍从。
　　
　　宁王世子是谁？
　　
　　不是救苦救难观世音菩萨、而是冷面冷心毒手阎王元国栋！此人嗜医成痴，兴致来了，随手就拿身边的人当小白鼠试药。普通人在元国栋眼里还算有些利用价值，而阉人在元国栋心里简直就是无用的化身，唯一的用处就是试药。于是乎小林子悲惨的命运开始了，从成为元国栋近侍开始，他就每一天好日子过。因为经常试毒，原来清秀的脸也变得臃肿发青，渐渐的，大家都忘了他长什么样了。只要一看见那张不忍细看的脸，大家便避之则吉，生怕也沾上小林子身上的毒气一般。于是乎，小林子成为一个没有朋友、长得又丑的可怜人，以至于我都当上小林子一个月了，宁王府里也没有人看出我是个冒牌货。
　　
　　至于正牌小林子在哪儿？估计大家都猜到了，正牌小林子成了冒牌林双绝的替身，死了。不是像我这样的“假死”而是真的死，死后没多久还没来得及让元叔菊痛哭流涕，就上报到皇帝那，皇帝正愁着没法将林家这个“死剩种”处理掉，一见上报顿时乐了，立马下旨让人将“林双绝”的尸体拉到元国栋营地附近的焚尸炉烧了。元国栋的地盘就在焚尸炉隔壁，所谓“近水楼台先得月”，他要偷龙转凤实在容易得很。可怜小林子，未成年就成了替死鬼。
　　
　　可以说，整件事元国栋不但做得干净利落，而且极为冷血。也是，姓元的混蛋，从小元宝到元叔菊都不是省油的灯！元国栋又怎么可能例外？
　　
　　然后又下旨将小容子这个正四品的随侍升为从三品的选侍。
　　
　　可别小看这从三品的选侍，男妃嫔不像女妃嫔，从正一品到正四品有七个等级可以升；男妃嫔只有正一品的皇后、从一品的贵侍、正二品的侍、从三品的选侍以及正四品的随侍这五个等级。虽然只是两个等级之差，但里面的猫腻多着呢。首先，皇后这等级对男妃嫔来说几乎是不可能的了。劳苦功高如温宁宇，也只是个皇后，而天下又有谁能与温宁宇的成就并肩？正因为有温宁宇这样一座丰碑，没有一个天朝皇帝会再立一个男皇后。因此，对男妃嫔来说，他们实际上只有四个等级可升，且最高也只能做个从一品的贵侍了。
　　
　　元叔菊现在还不是皇帝，而只是个皇子，皇子的的正妻是正二品，自然没有立从一品贵侍的道理；如果立小容子为侍也不妥，毕竟侍是正二品，相当于正妻的地位，一旦元叔菊成了皇帝，他的正妻就要“母仪天下”了。因此，这个从三品的选侍可以说是小容子能得到的最高封位了，而他才被破格从一个小小的宫人升为随侍不久，不到一年的时间又升为选侍，这样的恩典不可谓不重。
　　
　　只可惜这样的恩典，对小容子来说却如同暗箭。
　　
　　原来元叔菊还有点怀疑究竟是不是小容子对我下毒的，皇帝突然来这么一手，搞得元叔菊好不容易生出的一点点怀疑都灰飞烟灭了。世上没有免费的午餐，皇帝对小容子好，不可能无缘无故。唯一能想出来的理由就是小容子为皇帝除掉眼中钉――林家的“死剩种”林双绝！
　　
　　于是乎，元叔菊对小容子越发冷漠，而小容子这个冤屈是百辞莫辩、有苦难言了。
　　
　　本来皇帝就想将锦衣侯楚致远塞给元叔菊，好消掉楚家这么一个旧族，只是元叔菊顾念小容子的旧情一直想办法推迟。现在元叔菊与小容子的关系降至冰点，皇帝乘机又提起这件婚事，心灰意冷的元叔菊这次没有再拒绝，皇帝于是下旨将元叔菊封为秦王，赐予府邸，又赐婚锦衣侯楚致远，封楚致远为秦王妃。
　　
　　皇帝这招连消带打实在厉害，既将楚家唯一的血脉通过赐婚扼杀掉，又让楚致远后来居上，灭掉刚被封为选侍的小容子的风头。
　　
　　也许你会问，秦王妃不也是正妻吗？那日后元叔菊当了皇帝岂不是要立楚致远为皇后？
　　
　　如果你这么想就大错特错了。
　　
　　秦王妃虽是正妻，却不是宫眷的正式封号、而只是藩王妃的封号，日后元叔菊当上皇帝，还是可以将楚致远这个“秦王妃”一脚踢开而另立皇后。
　　
　　这听上去有点不可思议，只不过是换了个称谓，正妻的分量就大打折扣了。也许这就是所谓的“政治”吧。皇帝老子将这一手政治玩得登峰造极，举手投足间就把楚家、小容子、还有自己儿子的婚姻都算计了，果然是老谋深算啊！
　　
　　同时又再次证明了，姓元的果真没有一个好东西！
　　
　　我恨恨的看了一眼伏在我身上动作的元国栋，心里不禁又翻了个白眼。
　　
　　“想什么呢？”元国栋用力一挺身，冷笑道，“看来你还很有精神嘛，居然还能开小差。”
　　
　　靠，元国栋你这性欲狂哪知眼睛看见我很有精神，我分明被你干得快口吐白沫了，你瞎眼了吗？
　　
　　偏偏我现在发出“依依呀呀”的 呻 吟 声外再说不出其他话，只好闭上眼睛、放松精神、任由元国栋为所欲为了。
　　
　　
半年生活

　　各位看官不用怀疑，我跟元国栋确实是在炒饭，而且这炒饭对我俩来说不是偶尔为之，而是家常便饭。原因并非我俩看对眼了――大家千万不要这样想，否则就是对我最大的侮辱！我俩这样做，纯粹是为了双修，通过炒饭来提升双方的功力。要不是为了这个，打死我也不让元国栋碰我一根头发！
　　
　　当然了，我也不是没想过要做上面那位，但是只要我一提及这话题，元国栋就会双眼一翻，不耐烦的说道：“等你武功强过我再说。”
　　
　　这一等就是半年。
　　
　　这半年里面，我就是被压的命。不过呢，客观的讲，我也不是没尝到甜头。元国栋此人虽然为人粗鄙、动作粗 鲁，但做那事向来不惜力，我跟他互相切磋了半年，彼此技术都提升了不少，苦楚之余也渐渐尝到了个中的销 魂 滋味，抱怨倒是少了许多。有时候他工作忙起来没空找我，我还会空虚寂寞一番。好在这半年我的武功也没落下来，身体烦躁难耐时，练练那冰清玉洁的上善神功倒也欲望全消了。
　　
　　算了算日子，林双绝也14岁了。虽然我不太清楚林双绝确切的生辰，但来到这个世界也有一年多了，这一年多里面遇到不少人渣、也倒了不少大霉，也不知道什么时候才能熬到头！
　　
　　想到这，我不禁一边对着元国栋营房里那面大镜子整理着身上的衣服、一边对天无奈的翻了个白眼。
　　
　　这动作虽说甚痞、毫无优雅可言，但镜中人那双眼睛实在是美艳绝伦，哪怕是翻这么个白眼也美得惊心动魄――我不禁看得呆了。
　　
　　这可是林双绝的眼睛、我的眼睛啊！
　　
　　你说林双绝该有多迷死人、我该有多迷死人啊！
　　
　　可惜，此刻镜中人除了一双美目可以迷死MM不偿命之外，那张脸还是一如既往的凹凸不平、惨不忍睹，怎么看都是个随时可以拉出去演鬼戏的丑八怪。
　　
　　这丑当然不是天生的，林双绝老妈当年是名震天下的第一美女南越轻盈公主，老爸林明珠虽然性格迂腐，但也不失为美男子，两个俊男美女生出来的又怎会是次货？我现在弄成这样人不人、鬼不鬼的样子全拜元国栋所赐！
　　
　　当初元国栋狸猫换太子，将我从元叔菊手上救了出来。我本以为他会放我出宫，从此以后“海阔凭鱼跃、天高任鸟飞”，谁知道人刚醒，元国栋就面无表情的对我说：“你别以为我帮你弄了个新的身份就可以跑出这皇宫。我答应于忍之在他回来前要看好你的，所以明天你就给我乖乖的回宫里去吧。”
　　
　　元国栋这厮说到做到，第二天借口说我驽钝、不懂得伺候他，将我退回内务府。
　　
　　也许你会说，我身上有两条腿，元国栋又没有废了我的武功，难道我不会跑吗？我是会跑，可我不敢盯着这样一张脸跑出去吓人啊！元国栋这个卑鄙无耻、阴险毒辣的家伙，不知给我下了什么毒，让我的脸惨不忍睹，我可不想下辈子都顶着这样一张卡西莫多的脸，别说做种 马了，连妞见了都会吓哭！
　　
　　于是乎，我只能带着满腹怨恨跟着内务府的人回去。本来小林子是皇帝赏赐的人，而皇帝赏赐的人是不可以被退货的，但元国栋是个出了名的怪人，我这个鬼样子一看就知道是被元国栋“玩残”了的，于是乎内务府请示过大内总管李三宝后，还真的把我这个“弃奴”回收了。
　　
　　我这样被打包票，虽说主要原因不在我身上，但对内务府来说也是个不大不小的耻辱。因此我刚回到皇宫，就被内务府那帮阉人安排了一个最卑贱――哦，应该说是最悲惨的工作――收粪便。
　　
　　呜呜，可怜我这个21世纪风华正茂的大学生，穿越到这个封建社会好事没捞上，尽是做这些下三滥的事！之前在上驷院伺候那些四条腿的畜生，天天挑马粪已经够悲惨了，没想到兜兜转转，我又要回来跟粪便打交道！而这一切都是拜那个叫元国栋的两条腿畜生所赐！
　　
　　我越想越气，眼神犀利的向元国栋扫去。
　　
　　只见元国栋正和衣躺在床上闭目养神，身上的衣服除了胸口处的衣襟跟我在做活塞运动时被我蹭开些外，浑身上下丝毫不乱。也是，刚才是他在玩我，我是被他剥得浑身上下光碌碌一 丝 不 挂，然后搓圆摁扁；而他只要把下摆一掀、掏出家伙就办事，他身上的衣服会乱才怪！
　　
　　想到这我的气更不顺了，冲着元国栋就道：“我说世子殿下，你什么时候能解了我身上的毒？你这样隔三差五的跟我做这种事，又对着我这样一张脸，难道不恶心吗？”
　　
　　元国栋微微睁开眼睛看了我一眼，然后慢条斯理道：“确实挺恶心的。不过呢，我又不是贪图你美色，只不过是为了提升功力跟你双修罢了，哪怕是头猪我也做得下。”
　　
　　好你个元毒舌，居然说我是头猪！
　　
　　呵，冷静冷静冷静……林双绝你是现代社会的准精英，不要跟这些封建社会的残余、糟粕一般见识！愤怒解决不了问题、莫斯科不相信眼泪，为了以后的日子好过些，我得好好跟元毒舌周旋才行。
　　
　　于是我强忍怒气，好不容易挤出一丝笑容，对元国栋道：“世子殿下，你说外貌就算了，我身上这股粪味你也受得了么？要不你给我安排个好一点的工作呗，我现在天天对着那些东西根本吃不下饭，再这么下去，我跟你双修都没有力气啊。”
　　
　　我现在的挑大粪工作还真不是人干的！皇宫里养了这么一大帮闲人，天天吃饱饭没事干就是拉屎（嫣妈：掩面……各位亲啊，原谅双绝这粗俗孩子吧）！虽说不是我一个人负责倒全皇宫的大粪，只是负责其中几个宫殿，平时也不止我一个人倒，而是还有一个叫老袁头的拍档，但米田共就是米田共！别说我天天看了、闻了、哪怕是想想都恶心！
　　
　　若不是一想到林双绝正在发育期，现在要是不吃以后就会长不高，我根本就咽不下饭。
　　
　　偏偏元国栋这始作俑者一点也没意识到自己的不负责任给我造成多大的苦恼，还打了个呵欠不耐烦道：“你身上是臭了点，不过在皇宫这个吃人不吐骨头的鬼地方，有时候对着粪便比对着人安全多了。再说了，我也不觉得你吃不下饭，每次干起来你不是挺卖力的吗？那也夹得很紧的嘛……”
　　
　　真佩服元国栋那张口没遮拦的嘴，比宋祖德还大，话没说完我的脸就红得没处搁，将手上的梳子往桌上一拍，怒道：“我就是不想再挑大粪了，元国栋，这忙你究竟肯不肯帮？”
　　
　　元国栋冷笑一声，道：“我就是不帮又怎的？你还能吃了我？”
　　
　　混蛋！老虎不发威你当我病猫！
　　
　　我再也忍不住，咆哮一声，使出一招双龙吐珠、伸手就向元国栋双眼插去。
　　
　　这招小擒拿手是忍公公教的，全是贴身肉搏的阴损招，经过我这半年来的苦练，可谓快如闪电、出手如风。
　　
　　只可惜我快、元国栋比我更快。
　　
　　我的手指刚触到他的眼皮，他的左手便一伸，一拳掏心拳向我胸口袭来。
　　
　　我赶紧身子一缩，避开这致命一拳，手改爪为切，向他脖子砍去。
　　
　　虽说我不是大 波MM，但元国栋这一拳甚是凌厉，即使我向后一缩躲开他的拳头，胸口还是被拳风扫中，痛得想吐血。下手不禁又狠了些，简直是招招致命，一定情面都不讲了。
　　
　　元国栋也不是省油的灯，他一边冷笑着，一边冷静的化解我每一狠招，顺带又给我一下还击，把我打得冷汗直冒，暗暗叫苦。
　　
　　其实这半年来，我俩也就床上合拍些，平时是谁也看谁不顺眼。只要一言不合就大打出手。一开始我连元国栋半米之内都靠不上，只要他一出手我连半招都接不住。后来实在是被他打怕了，下了苦功来练，现在好歹是勉强能接他五十招。
　　
　　只是五十招一过，元国栋便会不耐烦的大喊一声：“不打了。”随后手一伸，点了我的穴道，将浑身发软的我往床上一带，我便软趴趴的倒在床上动弹不得。
　　
　　元国栋手一拂，便解开了我的穴道，皱着眉头道：“明知打不过还打，敢情你是拿我来练招啊？”
　　
　　我见自己诡计被识穿，便赔笑道：“这半年我都是闭门造车，潜心苦练武功，想找个人练练手都不行，你就陪陪我嘛――”
　　
　　为了哄元国栋陪我练功，我很难得的搂住元国栋的脖子，做一个撒娇的动作。
　　
　　元国栋瞥了我一眼，昙花一现的笑了：“呵呵，顶着一张罗刹一般的脸还在那抛媚眼，你是想逗我笑吗？”
　　
　　濉…
　　
　　我丑脸一红，闷哼一声，嘀咕道：“本来一点都不丑的、还漂亮得很，不知道是谁把我整成这样！”
　　
　　元国栋笑了笑，把手放在我头顶上，道：“你现在这样子虽然是丑了些，但每次看见你我都会想起以前养的旺财，又丑又傻又爱装，让人一见就想笑。”
　　
　　旺――财――
　　
　　这名字一听就知道是什么东西！不过话又说回来，宁王府富可敌国，居然给一条狗起名叫“旺财”，实在是一点品位都没有！至少也叫“旺旺”嘛！
　　
　　我恼怒的将元国栋放在我头顶上的手甩开，道：“反正在你眼里我就是个玩物！哄你开心的小丑！哼，我跟你说，别以为我只能求你，大不了我去找元叔菊去，告诉他我还没死，兴许还能比现在天天挑大粪好些！”
　　
　　元国栋冷冷一笑，道：“你以为元叔菊就真的不知道你是假死吗？”



恨意

　　元国栋冷冷一笑，道：“你以为元叔菊就真的不知道你是假死吗？”
　　
　　嗯？
　　
　　我当场就愣住了，回头问元国栋道：“这话是什么意思？”
　　
　　元国栋转过身，脸藏在阴影处，眼神阴冷道：“元叔菊早就知道你是假死了。”
　　
　　我惊道：”他为什么会知道？！”
　　
　　“这有什么难猜的？如果你真的是中毒了，无非是三种可能，一是想诈死、一是小容子下毒，还有一种可能是皇帝下毒。那天小容子把话都说到这份上了，当然不可能是他下毒，那便剩下另外两种可能。可皇帝知道你死了以后，也马上怀疑是小容子下的毒，把小容子封了个选侍，可见也不是皇帝下的毒。那么就剩下一种可能――是你在诈死。更何况这段时间你经常出入营房，他只要派人跟踪我自然就会知道得一清二楚。”
　　
　　“那他为什么一直假装不知道？”
　　
　　元国栋脸色一沉，道：“他假装不知道自然有他的原因。小容子与你已势成水火，你留在他身边无论对你、还是对小容子来说，都不是好事。更何况要是你没死难保皇帝不会下手。所以他干脆来个顺水推舟、将你先放在我这里。”
　　
　　事情真的是这样的吗？
　　
　　若是从前，我听了元国栋这样有理有据的分析，便会被元国栋洗脑，认为事情就是这样了。现在跟在这帮说一套、做一套的人身边久了，凡事自然都多打个为什么。
　　
　　元国栋说的自然在情在理，但若他死口不认或把我藏得严严实实的，元叔菊怎么会确定我就真的是诈死？
　　
　　想到这我心里冷笑一声，对元国栋低声道：“世子殿下一会儿让我诈死、一会儿又大大咧咧的让我出入军营不怕元叔菊知道，究竟是什么心思？”
　　
　　“我是什么心思？呵，”元国栋冷笑一声，道，“我不怕实话告诉你，你诈死这件事我本来就没打算瞒他。”
　　
　　什么意思？
　　
　　我瞪大眼睛看着元国栋，感觉越来越跟不上他的思路了。
　　
　　元国栋冷淡的看着我，道：“我让你诈死本来就只是一时恼怒的随意而为，于忍之那家伙还等着你留在元叔菊、元宝之间施美人计为他图谋大计呢，他们要真以为你死了、你还怎能施美人计？你施不了美人计、于忍之岂非要找我麻烦？”
　　
　　我本来还以为这次一诈死、离开皇宫这个牢笼便指日可待了，没想到真相原来如此残忍！元国栋这人真的一点心肝都没有，我跟他上了半年 床，他就对我一点 奸 情都没有？
　　
　　元国栋道：“你也不用这样看着我？好歹在我身边舒服了半年，也该回去为于忍之打拼了，他才是你的正经主子，要是不把他交给你的任务完成，那可就吃不了兜着走了。”
　　
　　元国栋算你狠！什么叫做“一日夫妻百日恩”？我跟元国栋虽无夫妻之名、但有夫妻之实，算起来我跟他都有十几年之恩了，他就这么对我？真TMDXXX……
　　
　　我就像是做了半年的美梦，突然有一天被打回原形一般，心里充满了愤怒。我想指着元国栋的鼻子大骂一场，甚者跟他狠狠的打一场，可我的自尊又不允许我像个女人一样冲着元国栋大吼大叫。
　　
　　好在我不是女人，不会怀孕；好在我也不是没爽过、也算不上很吃亏；好在我也没对元国栋动过情，他这样对我也不意外；好在那事本来就是双方的，他玩我、我也玩他；好在我本来就是被忍公公当枪使的命，没搭上元国栋这款，也就死了心继续当枪去……
　　
　　我将满腹的愤懑化作一笑，笑自己还是太天真，中了yy 种 马文的毒，以为只要别人跟我这个主角上过床，就会拜倒在我的魅力之下，哪怕元国栋是个男的，也逃不过我的魅力。没想到这半年元国栋跟我一样都没成为对方的俘虏啊……
　　
　　元国栋见我不吭声，便继续浇我一盆冷水，道：“我不妨再告诉你一件事。不止元叔菊知道你没死，就连被皇帝派出去找元仲兰的元宝也知道了，而且还探听到你就在我手上，这半年没少托人叫我给你捎个东西什么的，不过都被我扔了。”
　　
　　我无所谓的笑了笑，道：“呵呵，扔了就好，他的东西我也不想要。”
　　
　　元国栋这混蛋总算做对了一件事。我跟小元宝的事剪不断、理还乱，干脆把这团乱麻扔到一边、不去想、不去管，省得心烦、心痛。
　　
　　元国栋道：“他的东西我可以帮你扔掉，但他让我转告你的话，我想还是跟你说一声吧。”
　　
　　说完他低下头，在我耳边轻声道：“他说他快回来了，让你等着他。”
　　
　　我猛的抬头看向元国栋，见他眯着眼睛，一副幸灾乐祸的样子，心里不禁一颤：元国栋对我的态度为什么这么奇怪？好像……好像在恨着我一般……
　　
　　元国栋见我怔怔的不说话，便道：“怎么，你的相好快回来了，你不高兴吗？”
　　
　　他明知道我对元宝又爱又恨、一点办法都没有。元宝快回来了，我根本谈不上高兴的，还故意要刺激我一般的这样问，还有这半年的耍我……元国栋不是恨我又会是什么？
　　
　　真是奇哉怪也了！而且这个秘密元国栋显然是不想让我发现的，否则我们相处了半年的时间，我怎么会直到今天才发现呢？
　　
　　可惜啊，若是平时我肯定就会装作不知道，事情就这么过去了。偏偏老子今天特别生气，正对元国栋满腹怨愤无处发泄，既然被我发现了他这个不想让我发现的秘密，我就干脆当面揭穿他，顺带往他伤口处撒把盐……
　　
　　想到这我不禁怒从心中起，恶向胆边生，冲着元国栋道：“我说，你为什么要这样恨我呢？我好像从来都没得罪过你吧。”




“真情告白”


　　想到这我不禁怒从心中起、恶向胆边生，冲着元国栋道：“我说，你为什么要这样恨我呢？我好像从来没得罪过你吧。”
　　
　　元国栋听见我这话脸顿时变得煞白，突然伸手向我脖子抓去。
　　
　　这一招极之狠辣，跟他之前与我逗着玩的招数完全不同，明显是毫不留情的杀着，而且在我毫无防备的时候突然出手，我不敢再藏拙，一个弹指向元国栋右手肘部的曲池穴打去。
　　
　　我这一招看似平淡无奇，实则包含了我现在八成的功力，单指间亦能化气成冰，就算是练武之人被打中恐怕要麻痹几个时辰。
　　
　　只可惜元国栋不是一般的练武之人，他左手划了个圆，将我的功力化解了大半，右手继续向我脖子伸来，我身体急忙向后一划，一边大声喊道：“有话好好说！干嘛突然下毒手啊？”
　　
　　元国栋根本不离我，他的双眼全是杀意，我从来没见过他这么可怕的模样，知道自己这次随口的挑衅真的猜到地雷了，只好又大声叫道：“我只是随口说说罢了，我什么都不知道！”
　　
　　这句话终于凑了点效，就在元国栋的手碰到我脖子的一瞬间，我明显感受到他把力气收了回去――老天啊，我终于再一次死里逃生――虽然这一次“死”得有点莫名其妙……
　　
　　元国栋一脸狰狞的望着我，道：“你真的什么都不知道？”
　　
　　“真的真的！我对天发誓！”我本来想点头给自己的回答造势的，但脖子被元国栋的手掐着，动不了，只好扯着嗓子吼。
　　
　　我生怕元国栋不相信，脸上也一面诚恳的对元国栋道：“我只不过是觉得你对我太差了，好歹我也是你的人……”
　　
　　我看见元国栋越来越怀疑的眼神，声音也心虚的低了下去――看来细腻的戏路不适合俺，俺还是星爷一派的――靠，老子豁出去了！
　　
　　想到这我突然伸手抱住元国栋，声泪俱下的大声吼道：“算了，我实话告诉你吧，经过这半年的肌肤 相亲，老子好像爱上你了！”
　　
　　这句话真的很雷很澹以至于元国栋这样的怪物都被雷到了，箍在我脖子上的手也松了松。
　　
　　呵呵，很好，我要的就是这效果。于是乎我把他的手一扯，把他放在我脖子上形同虚设饰的手一带，彻底解除了警报，然后顺势扑进他怀里，哽咽道：“元国栋，我爱你是爱惨了！这半年我对你死心塌地、每次你有需要叫我，我哪怕在宫里再劳累，都跑到你这任你糟 蹋，你虽然对我是呼之则来、挥之则去的，可我也心甘情愿随时为你效劳……可你呢？你对我有上过心吗？居然叫我回到元叔菊的身边？你把我当成什么？我这么爱你都视而不见！为什么？为什么！为什么你要对我这样冷漠？连看着我的眼神也一点温度都没有，你是在恨我吗？你这个混蛋！呜呜呜……”
　　
　　说完我一边拼命用手指甲插挖手掌心，一边痛得“哇哇”大哭、口水鼻涕齐飞。
　　
　　靠，老子这辈子没说过这么肉麻的话，真TMD恶心死我啦！若不是以前放暑假无所事事整天打魔兽，被老妈一气之下关掉电脑、逼着陪她看过几部苦情戏，又为了回去当笑话说，把几段肉麻台词背下来，上述这话我估计是想得脑袋瓜都破了也说不出来。
　　
　　这下好了，元国栋估计是被我这番“真情告白”弄得惊慌失色，居然被我不停的往他身上蹭口水鼻涕眼泪都不知道将他一脚踢开，过了半天才叹了口气，道：“好了，我知道了，你快起来吧。”
　　
　　虽然听元国栋的语气，他对我的“真情告白”还将信将疑，但元国栋的注意力无疑是被我顺利的转移到别的地方，也不再追究知道他“秘密”的事了――虽然我根本不知道他这个要“杀人灭口”的秘密是什么，不过可喜可贺的是，元国栋确实是被我忽悠过去了。
　　
　　哎，只可怜我的一世英名看来是要被毁于一旦了……
　　
　　不过话又说回来，元国栋这样手足无措的样子我还是第一次看见，心里早就偷着乐开花。
　　
　　不过这次上天保佑、我能把黑的说成白的、把直的说成弯的，总得要见好就收，所以我也不敢含糊，从元国栋怀里爬起来，一边用手擦眼泪一边偷看元国栋的反应。
　　
　　只见元国栋皱着眉头，看着我一副很困扰的样子，道：“你真的爱上我了？”
　　
　　我一边吸着鼻子，一边低着头，道：“是真的……”
　　
　　天知道我把我的手心都快戳穿了，才忍住不笑场。
　　
　　“我不明白……”元国栋疑惑道，“你为什么会突然喜欢上我……”
　　
　　早就知道你会这么问啦，答案我都想好啦！欧耶！
　　
　　“我就更不明白了！”我气定神闲的抬起头，尽量用“哀怨”的眼神看着他，道：“你知道我为了这事烦恼多久了吗？若不是这一次你逼着我去找元叔菊和元宝，估计我会把这事烂在肚子里一辈子都不说出来。若是真的要为我爱上你找一个理由，我只能说，男人都是有处 子 情 结的，你是我后面第一个男人，我对你自然会有种与别不同的感情；何况男人是靠下半身思考的，这半年来我跟你是生米煮成熟饭、熟饭变成炒饭，你很对我的口味，所以我爱上你了。”
　　
　　哈，这么宓睦碛梢部魑蚁氲贸隼矗《且还能堂而皇之的说出口！我真佩服我的脸皮啊！
　　
　　不过呢，我也只能这么说了，毕竟我说的这两个理由都是大实话，元国栋也是男人，我说的他都能理解，至于信不信――呵呵，我只要一口咬定我就是因为这两个理由而爱上他的，元国栋又能奈我什么何？哇咔咔咔……
　　
　　偷偷的自我得意一番后，我又“哀怨”的看了元国栋一眼，见他低着头，不知道在想什么心事，嘴里自言自语道：“原来如此……原来如此……怪不得它心里没有我……因为我不是它第一个、我跟他什么也不是、也不是……”
　　
　　各位，我这里用的“它”不是错别字，而是一则我不知道元国栋的心上人是谁，二则此人能被怪物一样的元国栋看上，自然也是一只怪物，所以用“它”来代替最为合适。
　　
　　元国栋似乎受了很大打击，双手一握，那张紫檀木床被他生生挖出两个洞，然后那两块木头又被他一抓，顿时成了粉末――上述危险动作全是元国栋的无意识之作，把我看得惊心动魄啊，也不知道元国栋平时是不是对那些收集来的尸体剖心开肚弄多了，那一双大手真是媲美“九阴白骨爪”――虽然摸在我身上很舒服……啊，呸呸呸！真是见鬼了，我想到哪里去了，难道真的说多了，自己也相信对元国栋真的做出感情来了？
　　
　　我被这想法吓得浑身一哆嗦，赶紧端正思想，装出一副关心的模样对元国栋道：“栋郎，你怎么了？你没事吧？”
　　
　　栋郎这名字灵感来源于《天龙八部》中的“梦郎”，是不是恶感十足、十分雷人呢？
　　
　　估计是被我这句雷人的“栋郎”所惊醒，元国栋突然抬起头，眼神从迷惘到沉思到怨恨……终于一切都恢复了平静，用他惯用的零度以下的眼神看着我，道：“林双绝，你给我记住，就算你再怎么喜欢我，我也不会对你有所回应，所以你还是早点死心吧。”
　　
　　“我以后不会再跟你双修了，你赶紧把你那莫名其妙的想法给我打住！”
　　
　　“永和宫那边你可以先不回去，毕竟元叔菊知道你在我这也没说什么，估计他是另有打算；但元宝那边你别指望我会帮你瞒住，以后我跟你是互不相干了，你别再来找我！”
　　
　　说完元国栋一手向门口方向拍去，一手提起我的衣领，将我往门口方向一扔。门开人出门合，一切力度用得恰到好处。等我回过神来，人已经被元国栋扔了出去，而元国栋的房门也被他用内力合上，关得严严实实。
　　
　　我呆了呆，差点不相信自己的好运气。元国栋刚才那几句话说的，简直每一句都说到我心坎上去！我差点没美死！真想找个地方纵声大笑啊！
　　
　　只不过戏还是要演全套，刚才我还一副“情深似海”的模样，现在被“心上人”赶出来却立马拍拍屁股走人，这说得过去吗？
　　
　　所以我很有专业精神的冲上前一步，冲着房门拍了两下，道：“栋郎，快开门！不要这样对――哇！”
　　
　　我本来还想演下去，可“我”字还没出口，就觉得一股压力向这边涌来，我赶紧往旁边一扑，只听见“哗啦”一声，那扇楠木做的大门竟然被元国栋凌空一掌劈碎，幸亏我躲闪及时，否则就跟这门一样下场了。
　　
　　只见元国栋站在房内一脸铁青道：“以后别让我再见到你，否则有如此门！”
　　
　　欧耶！
　　
　　我一咬牙，将差点喷发出来的狂笑收敛住，对元国栋恨恨的说了句“我不会放弃”的，然后便头也不回的跑了。
　　
　　等到跑回我那个阴暗、潮湿、一股臭味的房间，我关上门，再也忍不住放声大笑。
　　
　　我终于摆脱掉元国栋了！
　　
　　万岁！万岁！！
　　
　　虽说以后不能双修对我的武功修为会有一定影响，但身为“男子汉、大丈夫”，老是被人压着，也很不是一回事！
　　
　　总之，别了，怪物元国栋！
　　
　　还有，小元宝，你要回来找我“重温旧梦”是吧？
　　
　　好，我等着，看这次我怎么玩死你！



永寿宫

　　人生的意义究竟在于什么呢？
　　
　　我一边推着放着便桶的木头车，一边思索着这问题。
　　
　　若是一年半载前，有人告诉我，本人穿越到这个世界就是为了做个倒大粪的劳模，我一定非掐死这人不可！
　　
　　可现在，残酷的事实摆在我面前，而且更要命的是我还默然的接受了这个残酷的事实――若是被我前世那位老妈知道了，她一定会目瞪口呆得下巴都掉下来了。
　　
　　“想什么呢？屎都快溢出来了！”老袁头不满的看了我一眼，道，“看你又丑又笨、粗手粗脚的，这里可是贵人住的地方，虽说秦王殿下已经搬出皇宫，但要是这腌H物把秦王的宝地给弄脏了，你有几个人头也赔不起！”
　　
　　老袁头口中所念叨的秦王不是他人，正是之前迷我迷得差不多要失心疯的元叔菊；而这个所谓的宝地也不是别处，正是之前被我视作地狱避之则吉的永和宫！
　　
　　本来永和宫的粪便不是我和老袁头负责的，我俩一般都只负责一些比较偏远的宫殿，像皇子寝宫这样的要地的粪便我俩还没资格倒呢！只是元叔菊前几天终于正式从永和宫搬出去了，永和宫现在只剩下几个负责看守的老太监和宫女，地位降了不少，我和老袁头也被打发到这来倒大便了。
　　
　　想当初我在永和宫享受国家级待遇，却恨不得生一双翅膀飞出去；现在我“胡汉三又回来了”，却成了个倒大便的小太监了――呵呵，老天还真是看得起我，千方百计的“降大任于斯人也”！
　　
　　“又在开小差!”老袁头拳头毫不客气的招呼到我脑袋上，一副恨铁不成钢的样子。
　　
　　我只好对着老袁头打躬作揖，道：“公公说得对，是小林子愚笨了。”
　　
　　心里却继续感慨：什么叫做“卧薪尝胆”？不用去看什么史记、也不用去看什么越王勾践了，看看本尊吧，干最脏最累的活不说，还得受这个老太监的闲气！真TMD活得窝囊！
　　
　　有时候真想不顾三七二十一，离开皇宫这个牢笼有多远跑多远算了！可我还是舍不得正牌林双绝天生的好容貌――那可是我以后泡妞无往而不利的武器啊！不过这倒是其次，更深层的原因在于我现在练上善神功已练到欲罢不能的地步。
　　
　　说来也奇怪，这功夫连起来真的跟吸毒一样会上瘾，我现在靠着温宁宇老爷子留给我的深厚功力以及元国栋的针药算是把上善神功练到中游水平，若是没了元国栋的针药，我这上善神功就练不下去了，这可是比要我的命还难受！
　　
　　哎，我现在终于明白为什么东方不败、岳不群两位大叔可以为了练葵花宝典而自宫了――被说是被奴役去倒大便了，要是哪天我没了元国栋，说不定还真的会步东方大叔和岳大叔的后尘欲练神功、挥刀自宫呢！
　　
　　好在上次我的“真情告白”把元国栋恶心坏后，他也没绝情到对我断医断药，只是每次我去找他都必须自点哑穴，然后在眼睛上绑上黑布，由元国栋的亲兵引入房间内。元国栋每次和我见面都一言不发，由亲兵转达他的意思。给我施针时，元国栋也要带着鹿皮手套，简直把我当场猪流感病毒，就差没戴个口罩了！
　　
　　好在我对他本来就恶感多于好感，不用见面接触正中我下怀。唯一有的可惜的是，以前每次做事前和完事后都能借用一下元国栋的大木桶洗洗澡，这下连这福利都没有了
　　
　　我一边推着粪车一边大骂元国栋小气，和老袁头顺着宫殿之间的小路往回走，突然眼前闪过十几个小太监，各自拿着精美绝伦的器物向永和宫旁边的宫殿走去。
　　
　　有太监看见我和老袁头要过来，立刻喝斥道：“去去去，这里哪是你们这些腌H宫人来的地方，还不赶快走！”
　　
　　我和老袁头奇怪的对望了一下，都不明白这平时连苍蝇都少见的荒凉宫殿怎么一下子来了这么多宫人。
　　
　　永和宫地处偏僻，旁边的永寿宫比之永和宫有过之而无不及，估计有十几年没住过人了，平时几乎连人影都没有。所以我和老袁头之前在永和宫倒完便便都会走永寿宫这边，一来这边近很多、二来人少、不用担心冲撞了别人。
　　
　　如今永寿宫热闹起来，那岂不是以后都不能走这边了？
　　
　　惨了，要是走别的路，那可要多走一倍的路程啊！
　　
　　于是老袁头打着小脸，上前对那个赶我俩走的宫人道：“请问这位小公公，永寿宫里搬了什么贵人进来？”
　　
　　那个小太监皱着眉头不耐烦道：“这你都不知道？四殿下回宫了，以后就住在这永寿宫里。”
　　
　　嗯？四殿下？不就是小元宝这厮？
　　
　　我一听说这混蛋就住在不远处的永寿宫，赶紧低头弯腰，生怕被瞧见。
　　
　　虽说我此刻遇见小元宝的可能性几乎为零，但万一真的被他看见我现在落魄的逖，我岂不是颜面尽失？
　　
　　靠，我在小元宝面前可丢不起这人！
　　
　　一想到这，我一顾不上想其他，急忙拿起两个把手，推起木头车转身往回走。
　　
　　老袁头见我走得这么匆忙虽然有些奇怪，但也知道此地不宜久留，便跟小太监道了谢，也跟了过来了。
　　
　　“等等！”
　　
　　我俩没走几步，就被那个小太监叫住。我只好停住脚步转身耐着性子听那个小太监说道：“你看你们笨手笨脚的，把那脏东西都洒出来了，你不把这地弄干净可别指望能走！”
　　
　　我向小太监指着的方向望去，见地转上什么都没有，便对小太监道：“公公说笑了，地上哪里有……”
　　
　　“我说有就有！”小太监不耐烦的打断我的话，指着我说道，“你这人怎么这么没眼色呢？我的话也敢怀疑？今天你不把这里打扫干净就别想离开！”
　　
　　“这……”
　　
　　我还没来得及分辨，老袁头已经将我扯到一边，赔笑道：“是是是，公公说得对，要不我让这个小太监留在这打扫，我就先回去，你看行不？”
　　
　　“唔，这还差不多……”小太监点了点头，对老袁头挥了挥手，道，“你先回吧。”
　　
　　老袁头如获大赦般赶紧脚底抹油走了。
　　
　　小太监板着个脸对我道：“你，跟我进来拿工具打扫！”
　　
　　说完也不跟我废话，转身就走。
　　
　　我见避无可避，只好硬着头皮跟着小太监进了小元宝的寝宫――永寿宫。
　　




回来了

　　我跟着小太监一路往前走，但见永寿宫果然又旧又破，不少梁柱都掉漆了，窗纸也掉色残破，跟永和宫根本没法比。把这么破的地方赐给小元宝做寝宫，看来皇帝也不怎么待见他……
　　
　　我幸灾乐祸的想着，走在前面的小太监突然停了下来，道：“到了。你进去”
　　
　　因为眼前的宫殿和别处一样又破又旧，所以我不疑有他，推门正想往里面走。
　　
　　谁知道我的脚刚迈进去，站在我后面的小太监就往我背上一推，然后“砰”的一声，大门已经关上了。
　　
　　我转身正想推门出去，身后已经传来一阵扑过来的风声。
　　
　　因为搞不清状况，我也不敢冒然动武，只好硬着身体任由身后的人将自己一把抱住――
　　
　　“想死我了，双绝……”
　　
　　熟悉的声音、熟悉的怀抱、熟悉的体香，不用回头我也知道，此刻抱住我的人正是小元宝。
　　
　　我说怎么会有个小太监跳出来让我去打扫卫生呢，原来这全是小元宝设出来的局，为的就是让我见他一面。
　　
　　呵呵，见就见，老子还拍你么？
　　
　　小元宝把我抱得紧紧的，我没有回头，任由他把头埋在我脖子处，用嘴唇细细的吻着，一边在我耳边低声呢喃道：“双绝，这一年多，我每一天都在想你。你……你有想我么？”
　　
　　想，当然想！一想到我现在混得这么惨大部分都是拜阁下所赐，我就牙痒痒得想抽你的筋、剥你的皮、吃你的肉、喝你的血……
　　
　　But,这样的报复未免太低级，要玩就玩阴的。主意我也想好了，所以小元宝在我身后一副柔情蜜意的样子，我就是背对着他不言不语。
　　
　　只可惜小元宝向来都是个卖乖又爱吃便宜的主，原来只是在我身后跟我耳鬓消磨的，渐渐的便含住我小小的耳珠慢慢的研磨……
　　
　　我跟元国栋玩了半年也不是白玩的，小元宝这点挑 逗的小伎俩我自然心知肚明，于是我当机立断的转过身，仰头抬眼用一张惨不忍睹的脸对着小元宝道：“承蒙四殿下错爱，只可惜小人现在这样子实在配不上殿下垂青。”
　　
　　这一抬眼算是将好久没见的小元宝看了个透彻。
　　
　　他还是和以前没什么变化，只是个子稍稍长高了些，大概有1米72吧，一张脸眉清目秀得像个女的，眼角眉梢永远含笑，哪怕是现在动情之际，也只是眼里笑意稍减、与此同时又多了点什么，看上去比天上的星星还亮。
　　
　　只是这样明亮的眼神看了我那张烂面后，还是黯了一黯。
　　
　　这点变化我自然是看在眼里。心中随即幸灾乐祸起来，可也有些说不明、道不白的失落。
　　
　　小元宝一声不吭的看着我，我低下头，不想让他看出我心中的情绪。
　　
　　沉默了片刻，一只洁白柔软的手轻轻抚在我脸上。
　　
　　“是元国栋下的毒吗？”
　　
　　虽然低着头，但我也能听出小元宝这声音里的愤怒、难过、痛心和自责……
　　
　　这小子，看来不是在演戏，还真是喜欢我啊，看来我的复仇大计是有戏了！
　　
　　我越想越开心，身体不由得兴奋得有些发抖，因为低着头，小元宝见我这样子便以为我是难过得发抖，竟又一下子将我抱住，一边哽咽，一边不停的道歉道：“对不起，双绝、对不起……我不知道元国栋会这样对你，我以为……”
　　
　　本来想好的台词被小元宝这番哭哭啼啼弄得我心烦意乱，我不想再演了，至少今天不要。
　　
　　于是我用手往小元宝身上一推，低声道：“我累了，你送我回去吧。”
　　
　　小元宝就是小元宝，也不废话，说了声“好”，便对外面喊道：“小顺子，进来吧。”
　　
　　只听见门“吱”的一声打开了，之前骗我进来的小太监笑眯眯的对着小元宝道：“主子，有何吩咐？”
　　
　　“你带这位小公公回去吧，”小元宝想了想，又加了句“不要难为他。”
　　
　　“是。”小顺子心照不宣的应了一声，领着我原路返回，走出永寿宫大门，临别时还不忘高声说道：“这次殿下开恩，不用你去打扫了，你快回去吧。”
　　
　　我作了个揖，也没心情说话了，转身就走。
　　
　　一路上依旧是心情复杂。
　　
　　为什么每次我见到小元宝都有种气不起来的感觉呢？
　　
　　哪怕是满腹的怨恨，只要一见到小元宝那张永远似笑非笑、如处 子般美好的笑颜我就怎么都提不起报仇雪恨的劲。整个心思自自然然就会被小元宝吸引过去……
　　
　　林双绝啊林双绝，你真TMD见色起心，不是条汉子！
　　
　　我越想越是沮丧，整个人失魂落魄的向前走着，居然撞到人了还不自知。
　　
　　“不好意……是你！？”
　　
　　我本来是想跟别人道歉的，一看到来人是谁，便条件反射的后退三步，丝毫忘了自己现在顶着张烂脸，对方不一定认得出自己。
　　
　　不过元叔菊似乎还真的从我这张烂脸判断出我是谁了。
　　
　　我向后退几步他就上前走几步，还一脸关切道：“是我，我来看你了，元宝那畜生没吓着吧？”
　　
　　小元宝没吓着我，倒是你菊花大叔吓着我了！这半年没见的，突然从皇宫最偏僻荒凉的永和宫与永寿宫之间的小道里出现，而且堂堂一个炙手可热的亲王还是孤身一人出现在这，情形实在怪异。
　　
　　元叔菊两只手抓住我的胳膊，一边激动的说道：“元宝那家伙实在太精，回来得神不知鬼不觉的，我本想一下朝就去找你不让你见他的，谁知道被李三宝那老不死拦住……”
　　
　　元叔菊还在那与我拉拉扯扯的喋喋不休。
　　
　　我瞪了元叔菊一眼，不说话，心里又好笑又好气，我说元叔菊半年不见怎么突然出现在此地，原来是与小元宝争风吃醋啊。呵呵，不错不错，看来我的魅力还真不是盖的，盯着一张鬼脸还能迷倒同性，啧啧啧……（嫣妈：汗，儿子啊，你这是什么逻辑啊？）
　　
　　小小的自我陶醉一番后，我突然打断元叔菊的唠叨，道：“秦王殿下，小人还要回去干活，恕不奉陪了。”
　　
　　元叔菊似乎察觉我的冷漠态度，呆了呆，道：“双绝，我……”
　　
　　“秦王殿下，小人现在叫小林子，您口中所说的人已经死了，殿下您也默认了此事，请回吧。”
　　
　　元叔菊沉默了片刻，道：“你是在气我没有保护好你吗？”
　　
　　“我是怎么想已经不重要了，重要的是，林双绝已经死了，一切都结束了，殿下，你明白我的意思吧？”
　　
　　我抬起手，用力将元叔菊抓住我胳膊的手指掰开，然后毅然决然的走了。
　　
　　元叔菊在我背后低声说道：“无论你是怎么想的，我都不会放弃。只有你我绝不放弃！”
　　
　　不放弃？呵呵，适随尊便。我正愁着我的复仇大计没人玩呢，你来玩正好。
　　
　　我冷笑着，走了。
　　
　　同样是喜欢我、同样是和我纠缠不清、同样是我不想惹又惹了的人，为何我能对元叔菊硬得下心肠说狠话、对小元宝就做不到呢？
　　
　　恐怕答案只有一个――也是我最不想知道的一个。
　　



忍公公再现

　　与元叔菊不欢而散后，我并没有回又小又黑、还有一股臭味的房间，而是心事重重的向元国栋的营房走去。
　　
　　那看守营房的亲兵早就认得我，见我走过来便板着脸道：“世子正忙着呢，你下次再来吧。”
　　
　　此人甚是古板，对元国栋最是惟命是从，我也懒得跟他浪费唇舌，点了点头，转身便走。
　　
　　还没走到我那间小房间，远远便看见老袁头紧张兮兮的在我房间外面走来走去，一见到我便喜出望外的对我招手道：“小林子，你总算回来了，里面有贵客等着呢！你快快进去！”
　　
　　我疑惑的看了他两眼，很不情愿的被老袁头推进房间。
　　
　　房间里面坐着一个大众脸的小太监，我用了三分之一秒便确定此人不认识，所谓“无事不登三宝殿”，这个陌生的家伙到这来估计没什么好事！
　　
　　我正想转身走人，谁知道老袁头身手敏捷的把门一关，还“咔嚓”一声把门在外面锁上，然后冲着里面说道：“莫爷您就和小林子慢慢叙旧吧，我在外面帮您守着。”说完“踢踢踏踏”的跑远了。
　　
　　这个混蛋老袁头，不知道收了眼前神秘的大众脸莫爷什么好处，居然将我跟大众脸关在一起。要知道我跟老袁头住的地方是皇宫最破、最旧的，平时连鸟都不来拉屎，根本不用担心会有人过来偷听。
　　
　　再说了，老袁头最爱赌，得了这点好处还不立马去玩两把？
　　
　　我心里闷哼着，十分不情愿的转身望着大众脸，道：“请问阁下找小人有什么事？”
　　
　　大众脸呵呵一笑，道：“小双双不认识我了？”
　　
　　他这一笑一问，原本平平无奇的脸上顿时显出一副玩世不恭的贵公子模样。
　　
　　我的心“咯噔”一下直哆嗦，指着大众脸半天都不敢说出他的名字生怕自己喊错。
　　
　　大众脸伸手在我凹凸不平的脸上一掐，笑道：“小双双越来越不乖了，明明知道我是谁却不说出来，真不听话。”
　　
　　我带着三分疑惑、七分惊恐犹豫的问道：“你是主……子？”
　　
　　大众脸微笑着点了点头。
　　
　　我的心差点没哭出来。忍公公这个唯恐天下不乱的神经病怎么也跑回来了？天啊，一个小元宝已经够我应付的了，加上元叔菊、忍公公……我岂不是一个头n个大？
　　
　　忍公公脸上笑容突然一敛，冷哼一声，道：“怎么这样一副表情？你难道不希望我回来？”
　　
　　废话，当然不希望你回来，最好你离开就跟我滚回去！
　　
　　心里是这样呐喊，嘴上却不能乱说。
　　
　　于是乎，我毫不犹豫便在忍公公面前跪下来，哭诉道：“主子这样说就冤枉双绝了。双绝可是天天盼着主子能回来，只是这大半年的时间我都被那可恶的元国栋折磨着，以至于弄成这丑样，主子你可要为双绝做主！”
　　
　　忍公公坐在凳子上，双手捧起我的脸，仔细端详了半天，笑了笑道：“脸是丑了点，不过一双眼睛却是勾魂摄魄。二师兄这么做也是为你好。你现在在皇宫里也算是隐姓埋名了，顶着这样一双美目，要是配个丑脸还罢，若配张稍微能看得过去的脸，难保会招蜂引蝶、最后捅出个大漏子。二师兄也算是心慈手软了，要是我来下手，干脆挖了你一只眼睛才好。”
　　
　　忍公公一边说着一边还用手指轻轻的摩挲着我的眼皮，把我吓得差点没破窗而出。
　　
　　真是“一山还有一山高”，虽说忍公公是半开玩笑的说出这番话，但我并不认为他做不出这事。假如挖我的眼睛对他有好处，估计忍公公会眼睛都不眨的把我的眼睛生挖下来吧。
　　
　　原以为元国栋已经够狠了，没想到忍公公比他更狠。看来我的厚黑程度跟忍公公果然不是一个级别的――哎，暂且还是在忍公公面前老老实实夹起尾巴做人吧。
　　
　　我沮丧的低下头，道：“主子教训得对，双绝以后会好好感谢世子手下留情了。”
　　
　　忍公公笑了笑，道：“你是我的人，二师兄是看在我面上手下留情的，你去谢他干什么？要谢的人应该是我才对。你说你准备怎样谢我？”
　　
　　啧啧啧，这是什么糊涂帐，怎么说着说着就变成了我欠忍公公人情了？老兄，你也太能把黑的说成白的了吧？
　　
　　我只好打哈哈道：“我整个人都是主子的，主子要双绝做事尽管说就是，何必说是让双绝还人情呢？呵呵……”
　　
　　“那好，我让你勾引元宝和你交gou，你干不干？”
　　
　　什么！
　　
　　我再也顾不得在忍公公面前装温驯，从地上蹦起来大喊道：“为什么？凭什……”
　　
　　我的反对声音还没说完，忍公公突然出手，迅速点中我身上的穴道。本来以我的武功不至于被忍公公搓圆摁扁都无还手之力。只是一来忍公公出手实在突然，二来我又刚刚被忍公公的变态要求震撼得情绪激动，结果毫无防备就中了忍公公的招。
　　
　　等到忍公公一脸无辜的对着我笑时，我已经既动不了，又说不了话了。
　　
　　“好了，这下总算是安静许多了。你先不用急，慢慢听我说。”忍公公气定神闲道，“你是不是很奇怪我为什么会突然出现在皇宫里？其实我这次从北疆回来，是奉了皇帝的密旨。”
　　
　　说到这忍公公顿了顿，低声说道：“皇帝之所以秘密召我回宫，是因为我爹他快不行了。”
　　
　　咦？忍公公的爹不正是那个老奸巨猾的神武将军于天成吗？怎么会快翘辫子呢？
　　
　　我一脸疑惑的望着忍公公，忍公公苦笑一声，道：“你也很奇怪是不是？以我爹武人的体格，要不是被人害了，活到七十岁都没问题。可惜啊，所谓‘色字头上一把刀’，我爹那样八面玲珑的人，最后居然会坏在一个玩物手上。”



缠绵之毒

　　玩物吗？
　　
　　我脑海里不禁闪过林双绝同母异父的兄长缈缈那张绝美而又凄艳的脸。忍公公所说的玩物不会指的是缈缈吧？
　　
　　我有些担忧的看了忍公公一眼，忍公公朝我笑了笑，道：“小双双还真是冰雪聪明啊，我一说你就想到是谁了，呵呵，没错，那个暗中给我爹下毒的人正是缈缈。”
　　
　　宾果……还真是猜中了。
　　
　　一想到那个漂亮得像仙子一般，命运又落魄飘零的缈缈，我心里一阵难过。所谓“物伤其类”，我现在孤苦无依，跟缈缈又有什么区别？缈缈给于天成下毒，估计是凶多吉少了……
　　
　　“你这样子是不是有话要跟我说？”
　　
　　我拼命的眨了眨眼，忍公公手一拂，解了我身上被点的穴道。
　　
　　我一边从地上爬起来，一边问道：“缈缈他现在怎么了？”
　　
　　忍公公面色一沉，道：“缈缈这小子倒也机灵，一见事情败露，便马上消失得无影无踪。可怜我爹到现在还不肯相信，给他下毒的会是相好了几年的枕边人！”
　　
　　“你为什么这么肯定是缈缈呢？说不定真的不是他。”我忍不住为缈缈说了句好话。
　　
　　“没有确切的把握，我会跟你说？”忍公公冷笑一声，道：“奇怪，看你现在的表情，还真以为你就是林双绝呢。缈缈又不是你兄弟，你难过什么？”
　　
　　我看了忍公公一眼，心想：你才奇怪呢？你爹不是快死了吗？怎么还笑得出？哼，恐怕事情没有你说的这么简单吧？
　　
　　于是我试探道；“我并非为缈缈难过，只是奇怪像缈缈这么一个玻璃做似地美人怎么能在天朝最厉害的神武将军眼皮底下动手。”
　　
　　忍公公叹了口气，道：“所谓‘英雄难过美人关’，缈缈那样漂亮、那样柔弱，我爹疼他还来不及，怎么会想到缈缈会偷偷给他下毒呢？再说，这个缈缈心思也细致狠毒。他知道我爹武功盖世，若是下普通的毒药一定会被我爹发现，于是他便用最阴损的办法给我爹下了毒药‘缠绵’。”
　　
　　缠绵？
　　
　　这毒药的名字还挺香 艳的，也不知道怎么厉害法，连于天成这样的老狐狸都中了招。
　　
　　忍公公继续说道：“‘缠绵’是当年南越宫廷秘药，也是南越人实行暗杀的秘密武器。南越地处江南富庶之地，历来都被中原列强所垂涎。南越人不像中原人能征善战，可是几百年来却一直能相安无事，这是因为南越有两个法宝。”
　　
　　我忍不住问道：“什么法宝？”
　　
　　“一是南越盛产美人。哪怕是再雄心勃勃的铁汉，一旦遇到南越的美人都会百炼刚化作绕指柔，还提什么吞并南越的万丈雄心?”
　　
　　原来是用美人计……
　　
　　我想了想，道：“即使是用美人计，但也总有个例外吧？”
　　
　　“不错，小双双越来越聪明了。”忍公公赞赏的拍了拍我的头，道，“假如有人不吃美人计这一套，南越人便会使出他们的第二个法宝，那便是‘缠绵’。”
　　
　　“‘缠绵’之毒与其他的毒药不同，使用其他的毒药我只需将毒药下在我想毒害的人身上即可，但‘缠绵’却必须通过另一个人才能使想毒害的人中毒。”
　　
　　我有点听糊涂了，不解道：“这话什么意思？”
　　
　　“譬如说，有人想毒害我爹，那人不能直接给我爹下‘缠绵’，而是先让缈缈中了‘缠绵’。第一个中了‘缠绵’的人对自身并无任何伤害，但一旦将‘缠绵’之毒通过血液或是交 gou这两种方式中的一种传给第二个人，那‘缠绵’就会变成无药可解之毒。”
　　
　　我恍然大悟，道：“原来如此，这‘缠绵’还真是麻烦，还要通过中间人才能让敌人中招。这样做也太费事了吧？直接下毒或是暗杀不是更爽快吗？”
　　
　　“直接下毒或是暗杀确实是更快，但难免会给人落下把柄，而且敌人也不是吃素的，肯定会提防南越下毒手。但‘缠绵’就不一样了，南越人可以通过给防备少得多的其他人下‘缠绵’来达到目的，譬如说敌人的妻妾、亲信，一旦得手也不会落人把柄。人就算死了，也很难算到南越头上。”
　　
　　忍公公的话确实有些道理，不过这二次传播的途径也太古怪了，通过血液或是交 gou，这不是跟艾滋病一样吗！嗯？等一下，刚才忍公公叫我……咦！
　　
　　我突然醒悟过来，指着忍公公失声叫道：“你打算通过我给元宝下‘缠绵’？”
　　
　　忍公公拍手笑道：“双双好聪明，又猜中了。莫非你是我肚子里的蛔虫？”
　　
　　蛔你 妈 的大头虫！
　　
　　我心里恨不得一脚将忍公公踹到大西洋，表面上却不得不强作镇定跟忍公公据理力争，道：“你为什么要这样做？给你爹下毒的是缈缈又不是元宝，你害元宝做什么？”
　　
　　忍公公冷笑道：“缈缈算什么东西？他不过是我爹的一个玩物，若没有幕后指使者，他能给我爹下‘缠绵’？”
　　
　　“就算有幕后指使者，那人也不会是元宝！他才做皇子多久？他在皇宫里一点根基都没有，怎么会想到要毒害你爹呢？”
　　
　　“你说的没错，指使下毒的人不是元宝，而是当今皇帝元宏远。”
　　
　　“那你既然知道谁才是真正的幕后黑手，为什么还要……”
　　
　　“我问你，”忍公公不耐烦的打断我的话，道，“皇帝为什么要害我爹？”
　　
　　“这算什么问题？皇帝害你们于家的原因跟害林家的目的不都是一样吗？”
　　
　　“不错，皇帝刚把林家铲除，现在又把脑筋动到我们于家头上。只可惜于家跟林家不一样，林家早就败了，而于家一直掌握着天朝最精锐的十万兵马，舍之又刚刚做了晋王世子，晋王手上的五万兵马迟早会落在舍之手上，于家这样一个根基稳固的世家不是皇帝可以堂而皇之除掉的。所以皇帝就搞出这样一个暗杀的把戏，趁着舍之还只是晋王世子而不是晋王，也趁着那十万兵马还在我爹手上而不是在我手上。所以皇帝才会在这时候把我从边疆召回京城，一旦我爹暴毙，我人又不在北疆，皇帝就可以趁机派人接手我爹的十万兵马。”
　　
　　我越听眉头皱得越紧。这个皇帝真是比曹操还曹操！这玩弄权术的把戏得都可以出书了！只不过把老子做的坏事算到儿子头上，对小元宝来说也太不公平了吧？
　　
　　于是我提议道：“要不你以其人之身还治其人之道，找人先下手为强把皇帝干掉？”
　　
　　忍公公淡淡道：“这事我自有分寸，你按照我的吩咐，给元宝下毒就成。”
　　
　　又是元宝！元宝杀了你全家么，你怎么就咬着元宝不放呢？
　　
　　我忍不住嚷嚷道：“冤有头债有主，你不找皇帝、找元宝麻烦算什么英雄？或者你去找元叔菊啊，他现在是皇帝最喜欢的儿子，你干掉他皇帝一定很伤心。”
　　
　　“我要皇帝伤心做什么？”忍公公面无表情道，“我要的是毁掉皇帝的继承人。”
　　
　　我皱着眉头道：“你这话是什么意思？”
　　
　　“不错，现在看来元叔菊是皇帝面前最得宠的皇子，元叔菊这个人也确实有点本事，但比起从小忍辱负重，被皇帝身边第一红人李三宝一手教出来的人精元宝就差远了。一年前，元仲兰失踪，元宝奉皇帝之命寻找。半年前元宝就找到了和郭红涯私奔的元仲兰，但元宝一直隐瞒这消息，甚至还帮郭红涯、元仲兰逃过郭家以及孙家追踪而来的人，让郭红涯、元仲兰对他感激不已。不久前又看准时机，偷偷将两人的行踪告之郭家和孙家，让郭红涯、元仲兰两人陷入绝境。元宝才打着要救“郭红涯、元仲兰”的旗号，将两人的事堂而皇之的告诉皇帝。皇帝得知元仲兰失踪的真正原因后自然是勃然大怒，虽然后来是将元仲兰押了回来，但元仲兰、孙家以及郭家失势已经是无可挽回的事，他们也不可能再阻挠元宝认祖归宗。皇帝对感情用事的元仲兰以及懦弱的元孟梅失望透顶，所以才正式承认了元宝的身份，元宝终于风风光光成了四殿下，入主永寿宫。好一个连消带打、一石几鸟！元宝这样一个人物，比起元叔菊有过之而无不及，若他命够长，将来的皇位一定是他的！”
　　
　　我听得有些怔怔然，忍公公口中的厉害人物真的是小元宝吗？这样一个笑里藏刀的人物
　　
　　我喃喃自语道：“元宝真的有这么厉害吗？”
　　
　　“元宝他现在缺的只是时间，只要时间一长，他在朝廷里施展开来，皇帝其他三个儿子加起来也不是他对手。与其为于家留下这样一个劲敌，我还不如现在就除掉他，扶元叔菊上皇帝宝座！”
　

鬼话连篇

　　“与其为于家留下这样一个劲敌，我还不如现在就除掉他，扶元叔菊上皇帝宝座！”
　　
　　“不行！”我条件反射般跳起来道：“你不能杀小元宝！”
　　
　　“小元宝？”忍公公脸色一冷，阴声道，“呵呵，是了，我倒忘了你曾经和那位四殿下有过一段情。我这个做主子的让你去杀你的旧情人，你自然是不愿意了。”
　　
　　“我没有……”我心虚的看了忍公公一眼，低声分辨道，“我跟他早完了。”
　　
　　“哦，是吗？”
　　
　　忍公公怀疑的看着我，看得我冷汗直冒，心里不禁七上八下：糟了，忍公公想干嘛？会不会因为我不买他的帐一怒之下把我杀了？就算他不因为这个杀我，但他把这么要紧的事告诉我，若我不为他所用，难保他不会把我杀人灭口……
　　
　　我越想越害怕，只好硬着头皮，装出一副掏心掏肺的样子道：“主子明鉴，属下之所以规劝主子不要杀元宝，是害怕一旦元宝死了，元叔菊的势力会坐大。还不如留着元宝一条性命，让他跟元叔菊鹬蚌相争，主子你就可以渔翁得利了。”
　　
　　“你说的固然有道理。可是，”忍公公眼里精光一闪，道，“我又不是来打渔的，我要活捉那鹬蚌做什么？我只要他们死！”
　　
　　无语了……
　　
　　好你个忍公公！算你狠！我也不想跟忍公公再争下去了，大不了领了命阳奉阴违。反正船到桥头自然直。
　　
　　忍公公又盯着我看了一会儿，终于冷哼一声，道：“你不想杀元宝就算了！”
　　
　　咦？事情有转机啦？
　　
　　我抬起头，用惊喜的目光看着忍公公，只见忍公公眼睛一转，露出一丝难得温柔的微笑：“我这个主子爷不是毫无人情可言。毕竟你是我的爱将，我以后还要对你委以重任的。你可以不帮我杀元宝、我也不一定要杀元宝，不过你得答应我做另外一件事。”
　　
　　只要不是对小元宝下手，其他事都有商量。
　　
　　于是我忙不迭的对忍公公点头道；“主子有什么事尽管吩咐，属下定将赴汤蹈火、万死不辞！”
　　
　　“呵呵，是吗？这话可是你说的，你别后悔才好。”忍公公眼睛一闪一闪的，眼神如诡计得逞般得意。
　　
　　我心里顿时有种上当受骗的感觉：惨了，说不定忍公公之前让我干掉元宝的事都是烟雾弹，现在才是正主！
　　
　　忍公公望着我，微笑道：“既然你舍不得杀元宝，那你就去把元叔菊干掉吧。”
　　
　　啊？
　　
　　我惊得一下子说不出话来。
　　
　　果然！忍公公真正的目标不是小元宝、而是元叔菊！
　　
　　真是关心则乱！仔细想想，元宝只不过刚刚被皇帝正名为四皇子，皇帝对他还不是很信任，就算于天成死了，皇帝也不会放心把那十万兵马交给元宝的。再说了，就算我先中了“缠绵”，以小元宝小心翼翼的个性和对我若即若离的态度，又怎会给我机会、把“缠绵”弄到他身上呢？真正对我毫无防备的，由始至终就只有爱我爱得死心塌地、执迷不悟的元叔菊！
　　
　　虽然刚才我在知道忍公公想杀小元宝时也曾提议忍公公把目标转移到元叔菊身上，但那只是在我确信忍公公对元叔菊没有杀意的情况下瞎说的，若真是要对元叔菊动杀手、见真章，我未必能狠得下心来。所以忍公公就先给我弄个烟雾弹，等我自动自觉的跳进陷阱里，亲口答应帮他干掉元叔菊，现在再推辞就难上加难了！
　　
　　呵呵，好你个诡计多端的忍公公啊！我又上了你的大当！
　　
　　我越想越觉得心寒，手掌心都不禁被冷汗浸湿。
　　
　　可是我不能放弃，若我现在松口，就真的被忍公公当刀使了。
　　
　　我在心里千回百转的想了又想，突然抬头对忍公公笑了笑，道：“主子是跟我开玩笑吗？刚才明明说了元叔菊智谋都不及元宝，怎么现在突然又不杀元宝而要杀元叔菊了。”
　　
　　忍公公望着我似笑非笑道：“元叔菊确实不及元宝，但也算是个人物，而且他现在皇帝心目中的份量比元宝重得多。若元叔菊现在死了，皇帝必然会怀疑到得益最大的元宝头上，到时候元宝再想得到皇帝的信任就难了。更何况，皇帝能看得上的儿子也就这两个，死一个就少一个，你说是不是？”
　　
　　原来忍公公这样做还有这样一层深意，看来论计谋我跟忍公公这只阉狐狸还差远了。
　　
　　忍公公见我不说话，便故意问道：“双双不会又不肯答应我吧？刚才是谁说‘有什么事尽管吩咐’，‘定将赴汤蹈火、万死不辞’呢？难道说双双你也对元叔菊芳心暗许？”
　　
　　……
　　
　　我被忍公公堵得无话可说，只好服软道：“主子就别拿我开玩笑了，我答应你还不行吗？”
　　
　　“好，”忍公公立刻从怀里掏出一个小瓷瓶，对我说道：“你把手伸出来吧。”
　　
　　我犹豫了一会儿，终于还是战战兢兢的将手臂伸了过去。
　　
　　忍公公不耐烦的一把抓住我的手臂，拉开我的衣袖，露出洁白的前臂，然后拔开瓶塞，将瓶子里面全部暗红色的粉末倒在我的手臂上。
　　
　　只见那粉末一碰到我的皮肤，便完全渗入到我手臂里、被我的皮肤吸收，一转眼便无影无踪了。我不禁吓得手臂直抖。
　　
　　这“缠绵“也太邪门了，可千万别对我有什么副作用！
　　
　　忍公公将瓶口塞好，将空瓶子塞回怀里，道：“放心吧，这药对你不会有什么坏处的，相反，只要你将毒过到别人身上以后，还会增进功力、延年益寿。不过你记住，必须在一年之内将毒过到元叔菊身上，否则‘缠绵’会反噬在你身上，你会毒发身亡。”
　　
　　什么？！
　　
　　这药还有保质期？你刚才为什么不说啊？！
　　
　　我欲哭无泪的看着忍公公，心里恨不得先把自己的舌头咬破，再冲上去咬他一口把“缠绵”弄到他身上。这混蛋居然给我来阴的，这下真被他害惨了……
　　
　　咦，不对啊，既然我可以把毒过到忍公公身上，那自然也可以过到别人身上。到时候随便找个倒霉鬼，咬他一口不就解决了吗？呵呵，这“缠绵”的bug也真够大的！
　　
　　我正为自己这么聪明、这么快就找到解决方法而沾沾自喜，那边厢忍公公的魔音又响起了：“你别指望随便找个人就能把‘缠绵’过到他身上。我实话告诉你吧，‘缠绵’下毒前是要加药引的，这药引就是最终要毒杀之人的毛发血液。我之前已经把元叔菊的头发烧成灰混到‘缠绵’里面去，你只能把毒过到元叔菊身上，否则仍然会毒发身亡。”
　　
　　我草！又被忍公公摆了一道！他这招先斩后奏真是狠啊！简直是要把我赶尽杀绝！我差点没对忍公公龇牙咧嘴，要冲上去咬死他了。
　　
　　忍公公笑了笑，道：“你可别怪我事先不告诉你，谁叫你心这么软了。不过离‘缠绵’毒发还有一年的时间，你可以慢慢让自己狠下心来。”
　　
　　冷静冷静冷静……
　　
　　我把一口怨气生生吞下肚子，对忍公公道：“为什么还有一年的时间，你爹不是快死了吗？”
　　
　　“只要他还剩一口气，我都有办法把他拖着。只有这样我才能将那十万兵马尽快掌握在手上。”
　　
　　真是奇怪？忍公公不是一直在他爹身边、是他爹的左右手吗？为什么他爹死了，他还要时间整顿军队？那这一年期限又算是什么？如果我明天就把元叔菊杀了又会怎样……
　　
　　我越来越不明白忍公公的心思了，此人说话从来只说一半，根本别指望能揣测到他的真实意图。我该怎么做、我又能怎么做……
　　
　　我只感觉像是雾里看花，一时间千头万绪，什么问题都涌上来了。
　　
　　“你能不能把话说清楚啊？皇帝不是已经把你叫回京城吗？你怎么回北疆带兵？我是不是要一年后才能把毒过到元叔菊身上？还有……”
　　
　　“停，”忍公公低喊一声，道，“够了，你只需要办好我吩咐你的事就行。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“双双，”忍公公再次打断我，道，“你是我的手下，只要听我说的去做就行。我要的是一个听从我命令的手下，而不是一个自把自为的手下。我让你在一年之内将元叔菊毒死，至于你是明天去做、还是明年的今天去做，这是你的自由。我说得已经够明白了吧？”
　　
　　是够明白了。
　　
　　由始至终忍公公都没信任过我、也没把我当个人。在他目中，我只是他的棋子，我所有能走的每一步都是在他的算计之中，但我却不能知道他要走哪一步，甚至连他今天跟我说的话里哪句是真、哪句是假都不知道。也许于天成根本没有中毒，也许给于天成下毒的根本不是缈缈、不是皇帝、而是眼前这个让人捉摸不透的忍公公！
　　
　　我终于明白到一件事：忍公公此人根本就是鬼话连篇。他说的每一件事、每一句话我都不能信、以后也绝对不会信！
　　
　　看透了忍公公这个人后，我也懒得再揣摩他的心思了，对忍公公道：“我知道了。”
　　
　　“好了，出来这么长时间，我也该回去了。”忍公公伸了个懒腰，朝我笑了笑，道，“小双双你好自为之吧。”说完便施施然的走了。


计中计

　　忍公公终于走了，他走得倒也潇洒，之前老袁头把门从外面锁上，他就走到门前，把门一脚踹开。那门也听话，无声无息就倒了。
　　
　　我冷笑，在忍公公心目中恐怕我也跟这门一样吧。需要的时候就物尽其用，不需要了就一脚踹开。
　　
　　看着那扇破门，我越想越觉得憋闷，不禁提起一口真气，脚一点，直冲到院子里那棵三米高的大树上。大树树冠枝繁叶茂，我坐在高枝上，下面的人是看不见我的。每当遇到什么不开心的事，我都爱躲到这大树顶上，什么也不用想、什么也不用做。就这样静静的、静静的坐着，直到心情也平静了才下来。
　　
　　可这一次，我的心情却是怎么也平复不下来。内心像是被人撒了把盐一般煎熬。
　　
　　总以为只要我练好武功，就不会受人欺负，就会有一天能堂堂正正的离开皇宫，从此以后可以昂首挺胸做人。可为什么我总是一次次的受人欺凌、被人利用呢？我要变强、可总有人比我更强，我真的很不甘心、很不开心……
　　
　　我在树上坐了许久，肚子有点饿了，正准备下来吃点东西。一低头便看见一个身影正不慌不忙的走进我这破院子里。
　　
　　我心里不禁一阵郁闷：今天是什么鬼日子啊？越是讨厌的人就越是看见，刚走了一个忍公公、又来了一位李公公，加上之前见过的前度公公“小元宝”和我这个现任公公“小林子”，四个公公刚好凑一桌！
　　
　　我本想躲在树上不下来，只可惜李三宝内力深厚，一进院子里便朝着我藏身处抬头一笑，道：“小林子怎么躲到那么高的地方去啊？不会是不想见到老身吧？”
　　
　　说得对，我确实是不想见你这老狐狸。
　　
　　心里是这么想，脸上却不得不挂上最殷勤的笑容，从树上跳下来道：“李总管大驾光临，小林子迎接还来不及，怎么会是躲呢？小林子只不过是今天见了不想见的人，心情不好、到树上出出闷气罢了。”
　　
　　“哦？”李三宝扫了眼之前被忍公公一脚踹烂的门，大概以为那门也是我踹烂出气的，便貌似不经意的问了句，“小林子，谁惹你生气啦，告诉老身听听，让老身替你出出气。”
　　
　　真不要脸，我跟你很熟吗？不要老是跟我攀关系！还有，就是你家主子还有你这个老不死惹我生气的，你有本事帮我出气去啊！
　　
　　“李总管不是明知故问吗？能让我这么生气的，就只有这位爷了。”说完我伸出三个指头。
　　
　　元叔菊是三皇子，这三根指头指的就是他。我跟元叔菊见面是在小元宝的永寿宫附件，小元宝不可能不知道，所以才派李三宝过来试探一番的。现在我给出这样的答案，李三宝应该满意了吧？
　　
　　果然，只见李三宝一张老脸笑得像花儿一样，对我也伸出四根指头，道：“这位爷还怕惹你不高兴了，特意叫老身过来看看。现在看来就多虑了。”
　　
　　我轻声问道：“李总管这次来应该还有其他事吧？公公不妨直说。”
　　
　　“呵呵，小林子真是快人快语。那好，我也不拐弯抹角了。这次来我是想请你帮那位爷一个忙。你也知道四殿下刚回到皇宫，在宫里根基尚浅。虽然有老身在宫里为他照应着，但老身与四殿下的关系很多人都知道，有些见不得人的事不好开展，所以这次老身来是想请小林子你在宫里为四殿下做个内应。”
　　
　　果然，又是一个来利用我、占我便宜的。难道天底下就没有一个人是对我真诚相待的吗？
　　
　　呵呵，林双绝你真是个痴人，面对铁一般的事实还在痴人说梦。
　　
　　我笑了，笑自己太傻、太天真。
　　
　　抬起头微笑着对李三宝道：“原来是这事，李总管请放心，在下定将竭尽全力，为他办好这事。因为天底下能让我依靠的人，就只有他了。”
　　
　　也行是我的笑容太真，李三宝相信了我的话，满意的走了。
　　
　　我倚在门框上，笑得那个心花怒放啊：呵呵，来吧，都来利用我、都来占我便宜吧，总有一天，你们会知道，谁才是大傻瓜！
　　
　　就这样，我成了忍公公暗杀元叔菊的刀、成了小元宝在皇宫里的密探。我在皇宫里用李三宝给我的资源过得倒也不差，皇宫外的事更是闹了一出又一出，比看戏还精彩。除了之前我提过的元仲兰下嫁、郭红涯纳妾风波、皇后让位，孙郭两家联姻、元孟梅夫妻失和等一系列闹剧外，忍公公也悄悄的自编自导自演一出好戏。
　　
　　先是皇帝将忍公公召回京城，封了他一个礼部侍郎的现职，然后就是等于天成死。结果于天成没死成，却等来了匈奴的大军压境。边疆那边十万火急传来战报，说神武将军被匈奴暗算，身受重伤，但主将临阵受伤是兵家之大忌，因此恳请皇帝命小于将军偷偷回边境代父带兵。皇帝明知道中了于家的诡计，也知道此时忍公公的作用无可替代，只好以大局为重，让忍公公重新回到北疆。
　　
　　然后“顺理成章”的，于天成在与匈奴对战中战死，忍公公成了北疆十万“哀兵”的带头人，与匈奴浴血奋战，势不可挡，最后终于将残暴的匈奴赶出天朝，成为新一代的民族英雄。之后又给皇帝送来一份血书，很没创意的盗用了霍去病的名言“匈奴未灭、何以为家”发誓要子代父职、一辈子驻守边疆。
　　
　　皇帝见经过一场不知是不是人为的危机后，忍公公已经华丽丽的取代其父之前的地位，甚至因为更年轻、更英俊而成为天朝家喻户晓的偶像，现在再把忍公公招回来是不可能了。只好顺应民意，让忍公公世袭为“神武将军”，继续守他的边关去了。
　　
　　忍公公也确实有本事，原来所说的一年时间不到就完成了新旧交替的重任，成为于家之主、天朝的“军神”，势头可谓“如日中天”。按照他原来那套说辞，我的暗杀行动应该可以告一段落了，可忍公公那边一点意思表示都没有，而离一年之约也没几天了，看来忍公公是让我一切照旧了。
　　
　　照旧就照旧吧，反正那边也安排得差不多了。
　　
　　我看了看外面漆黑一片的天，换上夜行衣服，又看了一眼吃了我的迷药正呼呼大睡的老袁头，确认可以动身后，便飞身出了住处，施展轻功向永和宫奔去。
　　
　　本来元叔菊被封为“秦王”后，皇帝让他出宫另造宅子居住的。结果元仲兰、元孟梅的事让皇帝对这两个儿子彻底绝望，而重新对两个小儿子另眼相看。元叔菊也不负众望，在朝廷上办事精明老到、雷厉风行，连当朝宰相郭敬通这样的老狐狸都忌他三分。另一个四皇子元宝虽然为人低调，但办事也很牢靠。皇帝几次三番把一些吃力不讨好的活儿，如治理黄河之类的任务交给他，他都办得十分漂亮。皇帝自然对这两个小儿子的表现甚是满意，先是封了小元宝为“燕王”，一并赏了宅邸。然后又以自己年纪大了，元仲兰、元孟梅、元宝陆续出宫，身边没有儿子照顾为由，让元叔菊重新搬回永和宫。元叔菊成为皇宫里面唯一一个可以留在宫中的皇子，也因此成为不少人心目中的“准太子”。
　　
　　如果这个时候，元叔菊突然死了、小元宝又羽翼未丰，朝廷会变成什么样呢？忍公公明知情况如此，仍然一意孤行要我将元叔菊干掉，恐怕他的野心已不仅仅是要做个镇守一方的大将了。
　　
　　只可惜忍公公用的是我这只“棋子”――一只聪明绝顶的“棋子”，我不但会想、会做，还会与忍公公对着干。一想到忍公公知道我坏他好事后那摸样，我不禁浑身舒坦，笑得花枝招展，好不开心。
　　
　　窗户突然打开了，元叔菊看见我眉开眼笑的样子也不禁咧嘴一笑，朝我招了招手，道：“傻笑什么呢？还不进来。”
　　
　　“遵命。”我略一闪身，无声无息的便从窗户跳进元叔菊的寝宫。


    解毒妙计

　　元叔菊一见我进来便亲昵的搂着我的腰，道：“刚才在想什么呢？笑得这么开心。”
　　
　　我也不避开他的咸猪手，而是靠在他身上，笑道：“这一年之期也快到了，你说要是于忍之知道我和你暗度陈仓，偷偷解了这‘缠绵’之毒，他会气成什么样呢？”
　　
　　元叔菊笑了笑，道：“我想于忍之就算知道你这一步棋失败了，他也不会怎么气吧。于忍之此人从来喜怒不形于色，对什么事都好像不在乎，所以当初你把他逼你杀我的事告诉我，我还吓了一跳呢。”
　　
　　元叔菊把忍公公说得这样腹黑，好像夸他一样，搞得我有些不高兴了。
　　
　　“你这么说是夸他还是不相信我呢？”我皱着眉头道，“你啊，就是把于忍之想得太复杂了，他也就是个唯恐天下不乱的大变态，一心想把水弄浑了，自己再浑水摸鱼。我算是在他身上吃尽苦头，以后这人要是落在我们手上，你可得好好为我报仇！”
　　
　　“呵呵，你真的这么恨他？”元叔菊微微一笑，对着我一脸宠溺道：“说起来他还是我俩的媒人呢，若是没有他这‘缠绵’之毒你也不会来找我，我们也不会像现在这么……”
　　
　　“打住打住！”我赶紧制止道，“你就不会少说两句肉麻话吗？”
　　
　　真是的，元叔菊这人看起来挺正常的，怎么就这么黏糊呢？虽说我现在确实跟了他，但也不用三天两头的拿出来说事吧？简直像是在晒幸福似的。可问题是，这幸福晒得根本没人看，而且我也不认为我跟了他是件值得炫耀的事。说句心里话，我这样做是迫不得已的无奈之举。
　　
　　那次忍公公和李公公找过我后，我便知道自己是不能再独善其身了。
　　
　　虽说林双绝不是什么举足轻重的大人物，但也不失为一颗可用之棋。所以忍公公才会对我动之以毒、李公公才会对我晓之以情。不错，我是很怕被毒死、我也对小元宝还未能忘情，但若忍公公、李公公之流以为能凭此就能控制我林双绝，也未免太小看我了。
　　
　　我确实很怕死，但我也知道为忍公公这样的阴险小人做事无疑是与虎谋皮。我为他做了一件事，他会继续要我为他做第二件事，这样的重复再重复，何时是个尽头？至于小元宝，他的心太大了，路也太难走，我帮不了他，也不想帮他，我和他……哎，总之是一笔烂帐！
　　
　　总之，无论是忍公公还是小元宝，这两个人我都是不能投靠的，投靠他们的话，我迟早都是死路一条，但我又不能不为自己选择一个靠山。
　　
　　林双绝不是高大独立的橡树――至少现在不是，所以我只能把自己当作凌霄花，找到靠得住的橡树去攀爬，这样才能站得高高的、不再零落成泥、任人践踏。
　　
　　因此，那天李公公走后，我就偷偷潜入永和宫，把自己被忍公公下了毒、又逼着来杀元叔菊的事一五一十告诉给元叔菊。
　　
　　元叔菊听完后，怔怔的望着我，许久才问我道：“你为什么要把这件事告诉我？”
　　
　　来了、来了，重头戏终于来了！
　　
　　我深深的吸了口气，强忍着满腹的迦唬很狗血的抬起头，一脸凄然的对元叔菊说道：“因为我对你下不了手。”
　　
　　本来我想说because I love you的，结果实在太雷人，自个儿的小心肝都受不了，就改口说成这台词了。心想，你元叔菊也不笨，总该明白我是什么意思了吧？
　　
　　谁知道元叔菊听完我这话两眼发光，一脸兴奋，抓住我的双臂，道：“双绝，你、你……难道你……”
　　
　　你你你、你个头！我被元叔菊抓得手臂都快断了，再也顾不上以后会没脸见人了，冲着元叔菊喊道：“我是喜欢上你啦，你快点放开我！”
　　
　　其实我这句话后面半句，可惜元叔菊被前半句冲昏了头脑，激动得双臂一箍，给我来了个熊抱――好歹秦王殿下也是练过家子的，我立刻就晕了过去。
　　
　　等我醒来时，发现自己躺在元叔菊那张舒服的大床上，元叔菊正一脸紧张的看着我。
　　
　　我正想坐起来，元叔菊轻轻的叫了声：“别动！”
　　
　　我一愣，随即发现自己脸上有若干个冰冰凉凉的东西正在挪动。
　　
　　我想伸手去摸，元叔菊已经抓住我的手，温柔的对我说道：“别怕，那是水蛭，是用来吸你身上的‘缠绵’之毒的。”
　　
　　水蛭？那不就是……蚂蝗！
　　
　　我一个激灵，差点没从床上滚下来。
　　
　　蚂蝗我见过，外形是短而肥的像蚯蚓一般的滑溜溜的恶心，还吸血！小时候我跟爸妈回乡下扫墓，赤着脚穿过水稻田时爸妈总是千叮万嘱叫我小心。蚂蝗是以吸血和□为生的，一般生活在河流稻田里，会不知不觉地爬上你的腿部，悄悄吸饱了血之后自行掉下来，当你发现腿上血流不止时，它已没了踪影。而且被它吸附在皮肤时，不能强行拉扯，否则蚂蝗吸盘将断入皮内，有时可引起感染。
　　
　　总之这玩意真的很可怕，元叔菊尽然将蚂蝗放在我脸上，难道说他一被我告白就满足得要杀人灭口么？！
　　
　　我已经被蚂蝗吓得魂不守舍，惊恐地对元叔菊喊道：“你把它们放我脸上做什么？！”
　　
　　“双绝别害怕，”元叔菊安抚我道，“我这是帮你解毒呢。”
　　
　　“解毒？用水蛭？”我瞪大眼睛看着元叔菊。
　　
　　元叔菊笑了笑，拿起一个小白瓷碗，用手指从里面沾了点白色的粉末，往我脸上一点，一只蚂蝗便从我脸上自然脱落。
　　
　　元叔菊拿起那只吸我的血吸得肥胖肥胖的蚂蝗在我眼前晃了晃，道：“你看。”
　　
　　我林双绝天不怕、地不怕，却偏偏怕蚂蝗，这下子看见，吓得浑身发抖，赶紧闭上眼睛，对元叔菊道：“你给我看这玩意儿干什么？赶紧拿开！”
　　
　　元叔菊赶紧将蚂蝗扔开，安抚我道：“双绝别怕，有我在以后谁也别想伤害你。这水蛭，非但不可怕，还是为你除毒的灵丹妙药，不信你看。”
　　
　　我虽然恶心得不行，但也被元叔菊的话激起好奇心，不禁睁开眼睛一看。
　　
　　只见元叔菊将一只吸血吸得饱饱的蚂蝗放在一个白瓷小钵里，蚂蝗挪动了几下，很快，便化作一摊脓水。
　　
　　“这是怎么回事？”我惊讶的抬头望着元叔菊。
　　
　　元叔菊笑了笑，道：“‘缠绵’之毒是通过血液或□传给目标之人，而蚂蝗是专门吸食血液和□，虽然是慢了点，但假以时日，便能将双绝你体内的‘缠绵’之毒去除？”
　　
　　“真的吗？”我高兴得差点没蹦起来。
　　
　　“当然，我什么时候骗过你？”元叔菊笑眯眯的看着我，那眼神甜蜜得我全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　
　　我突然想起什么，对元叔菊怒道：“就算能解毒，也用不着把蚂蝗放在我脸上吧？”


    飚戏

　　我突然想起什么，对元叔菊怒道：“就算能解毒，也用不着把蚂蝗放在我脸上吧？”
　　
　　元叔菊见我生气了，赶紧解释道：“你的脸是因为中了毒才长满脓包的，我把蚂蝗放在你脸上，既能去掉‘缠绵’之毒，又能让你的脸回复原状，这样一举两得不好吗？”
　　
　　我心想，小样儿，我现在顶着一张烂脸你都常常吃我豆腐，要是我‘缠绵’之毒解了，脸又回复原状，还不被你为所欲为？
　　
　　一想到之前与人亲密接触时，下面那位被强 上的惨状，我的小心肝就不禁颤了又颤。
　　
　　虽然明知道元叔菊所做一切都是对我有利无害，但我还是忍不住对元叔菊没好气道：“这些邪门歪道你都是从哪儿听来的？”
　　
　　元叔菊并没有回答我的问题，而是笑了笑，将装着蚂蝗的瓷钵放好，道：“这些你都别问了，我自然有办法知道。你相信我就是了，我绝不会害你的。”
　　
　　元叔菊的话是没错，但我不禁起了疑心。貌似我认识的人里面，既精通医术又能治好我脸上毒疮的，就只有元国栋这个大变态。但元国栋此人向来六亲不认、对谁都看不顺眼，他是不可能帮元叔菊的……除非元国栋另有阴谋又或者是帮元叔菊的另有其人……
　　
　　哎，懒得想了，反正这段时间我就依附着元叔菊，跟着他混吧，再这样劳心劳力、自己算计来又被人算计去，我还不如回去投胎、从零做起算了。
　　
　　我也不想小白，我也不是没有努力去尝试做一个有心眼的人，只是无论我怎么努力，在这些老奸巨猾的“前辈”面前，我都是那样“单纯”，到头来还是什么好处都没捞到，反而被人利用得渣儿都不剩！你说我是何苦呢？干脆找个好码头避一避吧！反正天塌下来还有元叔菊顶着，所谓“树大好乘凉”，元叔菊这棵橡树又肥又壮、长势喜人，一时半刻是倒不了的。这一年里我又不用担心会被他强 上，等到“缠绵”之毒还有之前被元国栋下的毒一并解了，我就自由了……
　　
　　我越想越开心，不禁对元叔菊眉开眼笑道：“好，我相信你。从此以后我就把自己托付给你了，你一定要对我好。”
　　
　　我这肉麻话当然是瞎说的，反正空头支票开了不收手续费，甜言蜜语说了不长鼻子，只要我能把元叔菊迷得晕头转向，到时候要撇开他逃走就容易多了。
　　
　　果然，元叔菊听了我这话很是感动，简直是受宠若惊。
　　
　　只见他先是一脸惊喜的看着我，随即又犹豫了，迟疑片刻才道：“双绝，为什么你会突然对我另眼相看？你……你不是一直很讨厌我吗？”
　　
　　我摇了摇头，道：“我从来都没有讨厌过你，我只是讨厌夹在你和小容子两个人之间。为此，我还曾经‘死’过一次，所以我本打算重新做人后便跟你一刀两断。可我再逃也逃不出对你的心意，我是喜欢你的，我不想再欺骗自己了。”
　　
　　一番真假莫辨的谎话说下来，连我自己都不禁被自己小小的感动一番，元叔菊更是感动得将我搂在怀里，道：“双绝，你放心，我元叔菊今生今世绝不负你！”
　　
　　我乖巧的靠在元叔菊身上，虽然浑身不自在，但还是尽量的放松再放松，让自己尽快代入“元叔菊的爱人”这个角色之中。
　　
　　元叔菊不是傻子，我虽然说得天花乱坠、说起大话来连草稿都不用打，但身体的反应是最诚实的，若我以后对元叔菊的亲密动作有一丝一毫的厌恶，元叔菊一定会对我起疑心，到时候他会不会继续帮我还是未知之数。所以，哪怕是再讨厌，我也要装出一副甘之如饴的样子，甚至强忍着厌恶之心，将双手放在元叔菊的背上、把脸贴在元叔菊的胸前……
　　
　　元叔菊浑身一震，像是得到鼓励一般，将我搂得更紧了。
　　
　　就这样，我开始以情 人的身份留在元叔菊的身边。虽说有着“缠绵”的庇护，我和元叔菊之间免了不少情 人间的亲昵行为，但精神上却是备受折磨。要知道，骗人的最高境界就是把自己也骗了。
　　
　　这一年来，我总是情深意切的看着元叔菊、对着元叔菊说情意绵绵的话、和元叔菊打情骂俏、甚至吃吃小容子的醋！
　　
　　你说我混得容易吗我？！哪怕神经大条如我，都不禁偶尔要自怜一番：我林双绝重头到尾就TM一小丑！ 而且是个走火入魔的小丑！
　　
　　不过戏演得多了，人便习以为常了。以至于有时候我对元叔菊“郎情妾意”得都不知道自己是在做戏，还是自然而然的反应了。
　　
　　这不，今天晚上我跟元叔菊又进行了“卿卿我我”――解毒――“难舍难离”的“热恋”三部曲。只是在临走前，元叔菊犹豫再三，还是告诉我一个劲爆消息：他要娶楚致远做秦王妃了。
　　
　　习惯真是可怕啊，当元叔菊告诉我，他准备迎娶锦衣侯楚致远时，我的第一反应居然不是觉得“男男婚嫁”滑稽可笑，而是觉得愤怒――这恐怕是我在飚戏吧。
　　
　　“什么？你居然要娶楚致远？元叔菊，你之前是怎么跟我说的？你说过你今生今世绝不负我的，可你现在娶楚致远又算什么？”――啧啧啧，这戏飚的，我的身体居然因为愤怒而微微颤抖，看来连奥斯卡影帝都要对我甘拜下风。
　　
　　“双绝，你听我解释……”
　　
　　“我不听，”我捂住耳朵，学着琼瑶阿姨经典剧里面的经典苦情原配的经典台词，道，“我可以忍受你和小容子之间的纠缠不清，因为你说这是你欠小容子的。可楚致远又算是什么？”
　　
　　“我也不想这样，我这样做是有苦衷的，这是父皇下的旨意，为的是要将楚家的势力瓦解……”
　　
　　又是这些蝇营狗苟的阴谋诡计，我只感觉满嘴苦涩，听得直皱眉头，道：“行了，你也别说了，这些东西我听着就烦！反正你永远都有苦衷、永远都有道理。你的事我不想管、也管不了，你也不用解释了，你爱娶谁娶去！”
　　
　　说完我转身冲出永和宫，丢下身后低声叫着我名字的元叔菊，头也不回的回我的狗窝去了。


    戏假情真？

　　离开永和宫的时候，我还能听见元叔菊在我身后迫切的叫着我名字，可他始终都没有追出来――他也就只会喊喊而已。元叔菊这人我算是看透他了。人是皇帝叫他娶的，推也推不掉，他追出来又有什么用？追出来最多只是哄哄我罢了。可我现在已经无路可走，只能依附于他，这一点元叔菊清楚得很，以至于如今连哄都懒得哄――也是，元叔菊并非一天到晚游手好闲、想着如何泡妞的大情圣，他脑子里早就被如何当皇帝这件头等大事塞满了，以前没把我追到手也许会宝贝一下，现在么？呵呵，反正我是赶也赶不走的，元叔菊哪怕再喜欢我，也不可能放低身份对我一哄再哄――大家都是男人嘛，这点小九九还能不被我知道？
　　
　　想到这，我脸上不由自主露出一丝冷笑着，心里越发觉得寒。
　　
　　元叔菊，一直都是说喜欢我说得最凶的，可他对我也就那样了。因为小容子的缘故，眼睁睁的看着小容子害我；因为要独占我，眼睁睁的看着我毒发；因为要讨皇帝的欢心，就让我这个所谓的“心上人”眼睁睁的看着他另娶他人……
　　
　　呵呵，幸亏我从头到尾都没有喜欢过他、幸亏我一直只是利用他、幸亏我一早就看穿他的本质跟元宝是一样的……
　　
　　可我的心为什么会那么难受？难受得我再也不想想下去了……
　　
　　我的心很乱、很不舒服。我不知道自己究竟怎么了，只想快点回到我住的地方，哪怕那里脏乱得像个狗窝，也是我唯一可以放松神经的家啊。
　　
　　一回到我住的的地方，我便整个人泄了气一般瘫坐在凳子上。
　　
　　跟我住同一个屋的老袁头早就睡着了，鼾声冲天。我习惯性的用手托腮作沉思状，却突然发现脸上湿漉漉一片。我惊呆了，脑海里闪过一个可怕的念头，心里顿时充满了恐惧。
　　
　　TNND，我竟然戏假情真，对元叔菊动了真感情了！
　　
　　我先是目瞪口呆的愣在那儿，继而站了起来开始收拾东西打算连夜走人。
　　
　　走啊，赶紧走，离开这个勾心斗角的皇宫、离开那个天天说有多喜欢我却不过如此的元叔菊……
　　
　　我疯了一般冲出房间，跳到院子那棵大树上，从早就被我掏空的鸟窝里拿出一个鲨鱼皮做的袋子。袋子是元叔菊送我的，让我用它来装他送我的小礼物。柒~
　　
　　不得不承认，元叔菊是个慷慨的男人，每次见面他总是用各种各样的借口送我奇珍异宝：夜明珠、祖母绿、猫眼石……不到一年的时间，那不小的鲨鱼皮袋已经塞得满满的。
　　
　　好吧，我承认我不但是个穷人、还是个俗人，而且上辈子出身小市民家庭穷酸惯了、这辈子是没落贵族更是一穷二白，一见到金银珠宝就像女人见到钻石一样两眼放光，被元叔菊大把大把的珠宝砸下来，说我不动心，那是不可能的。当然，元叔菊也送给我其他东西，不过没有钱财让我来得动心，渐渐的，他也摸出规律、知道如何投我所好了。何况元叔菊除了舍得花钱以外，对我从来都是温柔体贴、柔情似水、那动人的情话真如滔滔江水绵绵不绝。
　　
　　我以前只不过是个愣头青，穿到这里则成了备受封建主义摧 残的受气包，来到这儿以后，我就一直受苦受难，从来没有人对我这样“捧在手心怕冻着,含在嘴里怕热着”的好。元叔菊对我确实是下了一番苦功的，也由此慢慢的、一点一滴的撬开了我的心房。
　　
　　我打开鲨鱼皮袋，里面五光十色的宝石在月光下更是迷人，那光芒晃得我一阵失神。
　　
　　眼前的宝石不但好看、还很值钱，但若我真的要浪迹天涯而又没有盘缠，想去当铺当几两银子，估计到时候我前脚刚出离开当铺，后脚元叔菊的人便知道了。这样价值连城的宝物，每一块在内务府都有登记，假如我真落到身无分文的地步，恐怕这些宝物用起来还比不上铜钱银子好使！
　　
　　元叔菊是故意的吧……
　　
　　我苦笑着将鲨鱼皮袋上的带子拉紧，放回鸟窝里。人也垂头丧气的从树上跳了下来。
　　
　　折腾了半天，也该清醒了。柒~
　　
　　现在离开元叔菊实在不是明智之举。毕竟我身上余毒未清，虽然可以按照元叔菊说的法子自行用水蛭除毒，可谁能保证元叔菊不会在这问题上像只跟我宝石不给我银子一样留一手呢？
　　
　　留下来的话，虽说看着元叔菊左 拥右抱的很不爽，但今晚折腾了半天，那颗烦躁的心也慢慢平静了下来。
　　
　　没错，我是喜欢上元叔菊了，但仔细想想，我对元叔菊的感情又算不上爱。和小元宝那段最初的、纯真的、没有任何利益关心的感情不同，我对元叔菊的感情从一开始就带有功利的色彩。
　　
　　想当初我被忍公公下了“缠绵”之毒，不甘心之下才投靠元叔菊，颇有点“谁对我好、我就喜欢谁”的破罐破摔。为了日子更好过，装出一副喜欢元叔菊的样子，久而久之，又有些戏假情真。可这样的感情，就像速食快餐一样，又怎能与当初我对小元宝的感情相提并论呢?
　　
　　唔，不错，这样的感情来得快去得也快，元叔菊算个屁？！等我林双绝出了这牢笼，还不立马把他甩在脑后、到处把妹妹做种 马去……
　　
　　经过一番激烈的思想斗争和自我安慰，我总算勉强静下心来。第二天晚上也照样去找元叔菊用水蛭吸毒。元叔菊照旧安慰了我一番，又指天发誓此生独爱我一人，我明知他言不由衷也不明说，只是笑笑作罢。有些事想通了就好。不过并非每个人都像我这样无所谓想得开。据说小容子在秦王府内一哭二闹三上吊，把秦王府弄得鸡飞狗走。元叔菊一气之下让小容子闭门思过，半个月后，以正妃之礼迎娶“锦衣侯”楚致远。


泰极否来

　　元叔菊大婚前一晚宿在永和宫，我本来以为没自己什么事，没想到半夜时分被元叔菊惊醒。

　　我疑惑地看着眼前一脸兴奋的元叔菊，心里不禁咒骂道：神经病，明天就结婚了，还半夜三更来这里，来炫耀的吗？

　　元叔菊做了一个叫我噤声的动作，指了指在我旁边呼呼大睡的老袁头，然后拉着我轻手轻脚的走出我住的陋室。出了门，元叔菊便再也忍不住抱着我的腰转了一圈又一圈。

　　“放……”我喘息着，头被他晃得都晕了，闭着眼睛低声叫道“快放下我！”

　　元叔菊这才将我放下，我被他转得晕得不行，只能把头靠在他胸前，埋怨道：“不就明天大婚吗？用得着这么高兴么？”

　　元叔菊“呵呵”一笑，捧起我的脸问道：“双绝，你这是吃醋吗？”

　　我一个大男人我至于吗我！

　　我没好气的捶了一下他的胸，道：“我吃什么醋？说吧，这么高兴，遇到什么好事了？”

　　元叔菊在我脸上亲了两口，眼睛都笑弯了，兴奋道：“双绝，刚才父皇告诉我，明天晚上在我的婚宴上就宣告我是太子！”

　　终于要当太子了吗？

　　我握了握拳头，心中不禁有些怅然：如今我跟元叔菊的差距已经够远了，等元叔菊当上太子甚至皇帝，我跟他就更不可能了……

　　元叔菊丝毫未察觉我的异样，兴高采烈道：“我等了这么久终于等到这一天！双绝，我知道我娶楚致远为妃你心里不痛快，但我答应你，等我当上皇帝，我一定封你为贵侍！到时候你在后宫就一人之下万人之上！”

　　贵侍……确实是一个男人在后宫能爬上的最高位置了……只是我一个大男人难道要在皇宫里呆一辈子，还要跟皇帝的三宫六院七十二妃为了一根黄瓜上演勾心斗角的宫斗戏码吗？除非我是脑残了，我才稀罕你这一个小老婆的名分！

　　心里虽然BS，但表面上还得装出一副感激涕零的样子，道：“谢谢你，叔菊，我就知道你不会负我。”

　　元叔菊笑了笑，从怀中掏出一个盒子递给我道：“这里面是水蛭，从明天开始我就要忙起来了，可能没时间见你，你拿着这个，别忘了除毒。我要走了，你等我，很快我就能光明正大的来接你了。”

　　元叔菊志得意满的走了，我在月光下站了一会儿，才转身进屋。

　　一夜未眠。

　　宏治二十七年九月十四，秦王元叔菊大婚。

　　寅时刚过，元叔菊便在寝宫永和宫沐浴更衣。时任命大学士黄桂、兵部侍郎许桐因名字合有“桂子桐孙”的吉利之意，早就按照安排，到永和宫请任为正、副迎亲使者。一大群人安顿一番后，便出发到太和殿，向皇帝请旨，受百官朝贺。

　　磨了半天，元叔菊终于奉旨出了太和殿，率领迎亲使者，携带礼品，在仪仗队簇拥下，骑着高头大马，威风凛凛的去“锦衣侯”楚致远家迎娶去了。

　　当时元叔菊心里恐怕没想到，在楚家等待他的，不是温柔娴淑的秦王妃，而是一场纯属杀戮的鸿门宴。

　　而此时此刻我正顶着两只熊猫眼望着眼前的盒子发呆。

　　元叔菊的心里不能说没有我，否则他不会在得到皇帝准备立他为太子后第一时间把这消息告诉我，也不会在百忙中还记得把除毒的水蛭给我。奈河他对我的感情再深，在皇权面前也是苍白无力啊……

　　我正自嘲着，宫中突然钟声大作，我正被这一声又一声的钟声吵得不耐烦，只听见“噗通”一声，老袁头手中的木桶掉在地上，正目瞪口呆的看着我。

　　我莫名其妙的问他：“你怎么啦？见鬼啦？”

　　“陛……陛下下龙驭上宾了！”

　　“什么龙驭上宾？”

　　见我没听懂他这文绉绉的话是什么意思，老袁头也急了，一跺脚道：“皇帝驾崩啦！”

　　驾崩?

　　皇帝好端端的怎么会突然驾崩？

　　“你没搞错吧？”

　　“我怎么会搞错！这宫中的钟敲九下只有一个意思，那就是皇帝驾崩！”

　　皇帝怎么会死得这么突然？用脚趾头想都知道这里面有猫腻！糟了，元叔菊说皇帝要到晚上才会宣布他是太子，皇帝现在死得这么突然，元叔菊万一应付不及，这皇位岂不是要飞了？不行，我得帮帮他才行！

　　时间紧迫，我也来不及想我为什么非得帮元叔菊、也没细想我能帮元叔菊什么，这时候我只想尽快能到元叔菊，哪怕是给他精神上的支持也好。

　　于是我顾不上理会惊慌失措的老袁头，将装着水蛭的盒子塞到怀里，又跳到树上将那装着我全副家产的鲨鱼皮袋捎上，便要往外跑。

　　老袁头上前一步，拉着我的衣袖道：“你疯啦？这时候还往外跑？宫里有规定，这时候所有宫人必须呆在屋里等候差遣，你要到哪去？”

　　我也懒得跟他拉拉扯扯、浪费唇舌，干脆点了他的穴道，便冲了出去。

　　一路上盘查的官兵侍卫果然很多，一副如临大敌的模样。好在这段时间我的武功虽然没怎么进步，也没怎么退步，而且还利用对宫中地形的熟悉，专往偏僻少人的地方走，总算走出了皇宫。

　　我回头往后看去，巍峨的皇宫屹立在阳光之下，越发显得金碧辉煌。

　　我迎着阳光，眯着眼睛望着眼前这个呆了上千个日日夜夜的皇宫，一时间无法接受自己居然这么容易就逃出了这个牢笼。

　　也许将我囚禁在这儿的，从来都不是土砖石瓦切成的皇宫、而是那些让我牵挂着的人吧。

　　我定了定心神，迅速向锦衣侯府跑去。


第四卷：贵仕

血腥政变

　　想当年我对楚致远的美貌很是着迷，曾经叫小豹子带我去锦衣侯府呆过，妄想能跟楚致远来个美丽邂逅。后来无意中发现楚致远与于舍之的JQ后，便放弃了。
　　
　　哎，想到这我就不禁想起那个傻乎乎的小豹子，也不知道林家败了以后他怎样了，但愿他那两个能干的哥哥能保住他吧……哎，我还哪有闲工夫想小豹子，现在皇帝莫名其妙的死了，帝位又未定，这帝位之争向来都是最血腥的，弄不好就会掉脑袋。万一元叔菊有什么三长两短……
　　
　　我不敢再想下去，提起一口真气使出轻功朝锦衣侯府狂奔，一路上只看见不少惊慌失措的百姓向相仿的方向跑来，不少人嘴里还喊：“快跑啊！秦王造反啦！”
　　
　　我一听这话就急了，好不容易拦住一个嚷嚷的家伙，劈头就问：“你瞎嚷嚷什么？谁说秦王造反的？！你再乱说我就杀了你！”
　　
　　那人见我来者不善的样子，也害怕了，结结巴巴道：“大人、大人饶命、饶命！我都是听别人说的……”
　　
　　“说什么？”
　　
　　那人眼睛一转，道：“说、说秦王趁着大婚行刺皇帝，妄图、妄图……”
　　
　　“放屁！”我忍不住一巴掌扇在那人脸上，怒吼道，“秦王又不是傻子，他是皇帝最宠爱的儿子，用得着行刺皇帝吗？！说，你究竟是何人的奸细，竟敢散播谣言，污蔑秦王！”
　　
　　那人见奸计被我识穿，突然扯开喉咙就喊：“大家快跑啊！秦王派人来灭口啦！大家……”
　　
　　他话还没说完，就被我卸了下巴，再也说不出一个字。我本想跟他好好算账，但见有几个看上去来者不善的家伙正想我走来，又想现在时间紧迫，最关键的是尽快找到元叔菊确保他的安全。
　　
　　于是我推开那人，施展轻功飞一样奔去楚府。
　　
　　终于，锦衣候府近在眼前了。只是平时大门紧锁的候门府宅今天居然大门敞开，门前连个人影都看不见，看上去说不出的诡异。
　　
　　我犹豫了一下，脚步稍微放慢了些，衣袖又被人扯住了。
　　
　　我转过头，不可思议地望着眼前人，吃惊道：“老袁头！你怎么会在这？”
　　
　　老袁头笑了笑，道：“我在哪儿并不重要，重要的是，如果我是你，我绝不会进去里面。”
　　
　　我后退一步，警惕的看着老袁头，道：“为什么？”
　　
　　老袁头气定神闲道：“因为那里面全是死人。”
　　
　　“什么？！”我急了，里面全是死人，那元叔菊那个笨蛋岂不是……
　　
　　“放心，你的心上人没死。”老袁头又加了句，“现在大局未定，还不是他死的时候。”
　　
　　我又后退一步，道：“你究竟是什么人？跟在我后面想做什么？”
　　
　　“放心，我若想杀你早就杀了，我来是奉命保护你的。”说完老袁头顺手撕开脸上的人皮面具，露出。
　　
　　我目瞪口呆的看着眼前人，简直不敢相信自己的眼睛：“怎么会是你，于龙！”
　　
　　于龙笑了笑，道：“可不就是我。怎么样，这一年来我跟你朝夕相处你都没发现吗？”
　　
　　我实在太大意了，竟然没发现一年前身边的老袁头居然换成了忍公公的心腹于龙。那么我这一年来在于龙眼皮底下的除毒等等小动作又算什么？！
　　
　　我强压下心中的波涛汹涌，问于龙道：“他都知道了？”
　　
　　这个“他”指的当然是忍公公。
　　
　　于龙笑了笑，道：“就你那点小伎俩，又怎么瞒得住主子的火眼金睛。在主子眼中你只不过是个跳梁小丑罢了。”
　　
　　真不愧是向来视我为眼中钉的于龙――尽管我不知道我什么时候得罪他了。虽然现在不是斗嘴的时候，但我还是没忍住，回敬了他一句，道：“奇怪，我记得你以前被你那英明神武的主子割了舌头、说话都不利索的，怎么现在好啦？”
　　
　　于龙脸色一沉，冷笑道：“主子割了我的舌头，自然能再赐我新的舌头；若主子要砍了你心上人的人头，恐怕就不能再给他一个头了。”
　　
　　“你……”我真想冲上去跟牙尖嘴利的于龙狠狠的干一架。可现在一切似乎都在于龙忍公公他们掌握之中，我只能忍下这口闲气，咬牙切齿的望着于龙，道，“你们究竟想干什么？”
　　
　　从于龙变了又变的脸色，我可以看出，于龙似乎也很想跟我干一架，但他还是说道：“跟我来吧。”说完转身就走。
　　
　　我满腹疑惑的跟他走了几步，忍不住停下来问道：“你不告诉我秦王在哪儿我是不会走的。”
　　
　　于龙轻蔑的看了我一眼，道：“你现在还有选择吗？”
　　
　　“有，我可以回宫。”
　　
　　“如果你想成为元宝的禁 脔，你不妨回去。”
　　
　　我皱了皱眉头，道：“你这话是什么意思？”
　　
　　“你真是愚蠢得可笑，难道你还想不到是谁杀了皇帝，在宫中发到政变的人是谁吗？”
　　
　　我沉默了，努力让自己不去想那个呼之欲出的名字。
　　
　　于龙又冷笑了一声，道：“还是说你对你那位旧爱余情未了，所以不想把那位旧爱想成弑父弑君的狠毒之人？”
　　
　　“真的是元宝做的？”我还不死心，问于龙道。
　　
　　“看来你真的对旧爱念念不忘啊……”于龙讥讽道，“你们南人真是水性杨花，新欢都快被旧爱杀了，还对旧爱死心塌地。”
　　
　　尽管于龙不停的给我扣屎盆子，但我真的无法辩驳。其实当皇帝突然驾崩时，我就该想到政变者是谁。皇位之争对元仲兰、元孟梅来说已经没戏了，现在元叔菊又被暗算，唯一的得益者就只有一个，那就是“燕王”元宝。
　　
　　看元宝这次政变不留余地，把皇帝都杀了，又将元叔菊杀个措手不及，估计这个帝位他是拿定了。如果我去求他，他会不会对元叔菊网开一面呢……
　　
　　“你不会愚蠢到去求你的旧爱放过你的新欢吧？”于龙好像看出我的小心思，冷哼一声，道，“如果你想元叔菊死得更快，你就去找元宝吧。元宝既然能做出此等弑父弑君之事，对元叔菊自然是要赶尽杀绝。”
　　
　　这点我当然知道，可我除了去找胜利者示弱外，我又能怎样？跟于龙走去见忍公公么？
　　
　　一想到那个像毒蛇一样阴险狡诈的忍公公，我不禁打了个寒颤。哪怕小元宝是只笑面虎，对我来说BT也比大忍公公亲切啊！起码小元宝心里有我、他不会害我……



阴魂不散

　　于龙见我犹豫不决，便不耐烦道：“你究竟走不走？再不走你那心上人就真的没救了。”
　　
　　走还是不走？
　　
　　要是我现在选择错误，不但救不了元叔菊，连我自己也会落入忍公公手中。
　　
　　我该怎么办呢？
　　
　　我的心乱急了，好不容易才定了定神，问于龙道：“你要带我去哪儿？”
　　
　　于龙皱着眉头耐着性子道：“去见主人。”
　　
　　“我去见于忍之就能救元叔菊了吗？”我后退一步，冷笑道，“你少在这儿骗人！”
　　
　　于龙见说不动我便突然出手发难，我也就防着他偷袭，见他手一动便向后一蹬，没想到身后突然出现一条人影，无声无息的往我身上贴来。前有于龙、后有不知名高手，我无奈之下只能任由自己落入后面那人怀中。
　　
　　“小双双，你还真是难请啊，小龙子跟你都拉扯半天了，你还在这犹犹豫豫的。不是我不提醒你，你那位老相好燕王殿下对你可是余情未了的，现在他是大局已定、江山到手，下一步恐怕就是要你这‘美人’了。你要是再婆婆妈妈，万一燕王的人来抓你，我可不管你哦。”
　　
　　这声调明明是软绵绵的，声音也不难听，可我一听这人说话，就不由自主的浑身发抖，神经都紧张得绷紧了。
　　
　　谁能想到，本来应该一辈子驻守北疆、除非皇帝召唤不能归来的“神武将军”忍公公此刻却像幽灵一般出现在我身后，还一手抓住我的脉门，一手箍着我的腰，皮笑肉不笑道，“好在我有先见之明，早就算准你不肯听话跟于龙走，所以提前在楚候府前等你。小双双啊，你还是乖乖的跟我回去吧，这样你才能有机会见到你的心上人，否则把燕王的手下引来，你就又会被带回到那个皇宫里再也出不去了。”
　　
　　以我这身武功勉强还能对付于龙，可要对付忍公公这个大克星，那真是十条命都不够玩！所谓“识时务者为俊杰”，在大BT忍公公面前，我不得不暂时服软，对忍公公认命道：“好，我跟你走。”
　　
　　“呵呵，这才是好孩子。”
　　
　　忍公公说完笑眯眯的拉着我的手，口中轻轻发出一声哨音，很快，他那辆招牌马车便出现在我俩面前。忍公公不由分说便把我拉上马车，于龙默默的跳到前面，坐在马夫身旁。只听见一声低喝，马车便缓缓的开动。
　　
　　我偷偷瞧了忍公公一眼，见他闭目养神，一副怡然自得的模样，心里越发觉得这次政变铁定与他脱不了关系。哎，不知道元叔菊那个笨蛋怎么样了，居然会被人在眼皮底下发动政变，简直是蠢到家了！忍公公和小元宝都不是省油的灯，估计元叔菊这次恐怕是在劫难逃了……
　　
　　我越想越担心元叔菊的安危，忍不住问忍公公道：“元叔菊他怎么样了？”
　　
　　忍公公睁开双眼，玩味的瞧了我一眼，微微一笑，答非所问道：“呵呵，你这么关心他的安危，难道跟他日久生情啦？”
　　
　　“没有。”我矢口否认，“我只是害怕他这大树一倒，会殃及我。”
　　
　　“别怕，”忍公公伸手帮我理了理鬓边的碎发，道，“就算元叔菊死了，你还有我嘛。”
　　
　　……
　　
　　虽然忍公公很强大、很BT，得罪他后果很严重，但我还是忍不住讥讽道：“是啊，有你在我至少会死得快一些，起码以后不用再担惊受怕了。”
　　
　　忍公公也不恼，笑了笑，道：“双双，到现在你还认为我会真的忍心伤害你吗？”
　　
　　我没好气的翻了个白眼，算是回答他了。
　　
　　忍公公叹了口气，道：“如果我真的忍心伤害你，我就不会叫小龙子留在你身边照看你了。”
　　
　　“照看？”我冷笑一声，道，“你是叫于龙来监视我吧？”
　　
　　“你怎么能这样看我呢？”忍公公一副痛心疾首的样子，道，“我是担心你狠不下心对元叔菊动手、怕你会毒发身亡，所以叫于龙守着你，一旦出了什么事就出手救你啊。”
　　
　　“好吧，就算你说的都是真的，那请问，当初是谁在我身上下的毒？”
　　
　　“是我下的，可你现在不是好好的坐在这儿吗？”忍公公大言不惭道。
　　
　　“我没事是因为有元叔菊他……”我突然愣住了，一个匪夷所思的念头在脑海里一闪而过，将所有的疑惑都串联起来了。
　　
　　忍公公好整以暇的看着我，似乎在等着我说出谜底，又似乎只是在等我把话说完。
　　
　　我整理了一下乱糟糟的思路，深深的吸了一口气，望着忍公公一字一句道，“你叫于龙来监视我，是为了想知道我去找元叔菊后，他会不会去找元国栋，元国栋又会不会帮他。”
　　
　　忍公公眼中闪过一丝赞许的目光，对我微笑道：“双双真是一个聪明的孩子，我果然没看错你。”
　　
　　“元国栋为什么要帮元叔菊救我？他们两个是什么关系？”我终于问出这个一直困扰我的问题。
　　
　　能同时解开我身上的“缠绵”之毒和元国栋对我脸下的毒药，普天之下就只有元国栋一个人了。元国栋不是乐于助人的活雷锋，他能帮元叔菊救我，个中的缘由一定非同一般。再联想到之前元国栋对我莫名其妙的恶意和恨意，我只能想出一个缘由，那就是――
　　
　　元国栋与元叔菊两个人之间有 奸 情！
　　
　　多么雷人的缘由！太霹雳、太诡异了！也正因为如此，我才一直回避这个问题，若非今天得知于龙的监视，再联想到前前后后一系列的事情，恐怕打死我也不敢想出这么一个答案来。
　　
　　“呵呵，”忍公公轻声笑道，“他们俩是什么关系你不是也猜到了吗？否则怎么脸色会这么难看。”
　　
　　果然如此……
　　
　　我无力的瘫坐在座位上，心里真是波涛汹涌、百感交集。
　　
　　愤怒啊，元叔菊这厮对着我一副情深似海的模样，居然跟元国栋有一 腿……
　　
　　郁闷啊，元国栋也算是我情敌了，我跟他居然有n腿！真不知道元国栋这厮是怎么想的？居然还若无其事的……
　　
　　莫名其妙啊，元国栋和元叔菊这一个火星人、一个地球人的，怎么会有交集呢……
　　
　　“哈哈哈，”忍公公突然发出几声大笑，一边捧着肚子，一边指着我大笑道，“你现在的样子真好笑！也难怪，你一会儿跟元国栋好、一会儿又跟元叔菊好，结果这两个人早好过了，就你一个人蒙在鼓里，想想都好笑！哈哈哈……”
　　
　　我一脸铁青的看着忍公公，好不容易等他收住笑声，才冷冰冰道：“你说他们早好过？这是怎么回事？”




元国栋与元叔菊的关系

　　“这事你不知道也很正常，”忍公公嘿嘿一笑，道：“我想，知道这事的人估计加上你、我都不会不超过五个。”
　　
　　“那你又是怎么知道的？！”我急忙追问道。
　　
　　“别急嘛，听我慢慢道来，”忍公公丝毫不理会我迫切的心情，慢悠悠道，“这事说来话长，当年元叔菊的生母楚妃死得早，楚妃死后，元叔菊在宫里不知被谁下了毒，虽然救回来了，但皇帝害怕元叔菊会再次遭到毒手，于是偷偷的将元叔菊送出宫外，寄养在宁王府中……”
　　
　　“不可能，”我打断忍公公的话道，“我在永和宫呆的时间也不短了，可我从未听说过这事。”
　　
　　这时候我心里还存有一丝侥幸，希望忍公公所说的全是唬我的鬼话。否则要是我们三个的关系真想忍公公所说的，那我就TMD太难堪了！
　　
　　“我刚才不是说了吗？元叔菊是被偷偷送到宁王府的，他的身份不是皇三子元叔菊、而是宁王府的小厮旺财。”
　　
　　“旺财？”我的心真的一下子凉透了，这名字我从元国栋嘴里听过，说起这名字时，元国栋脸上还露出一丝奇迹般的笑意，我那时候还以为旺财是元国栋的爱犬，没想到……
　　
　　忍公公见我一副歇菜的模样，便幸灾乐祸道：“那时候的秦王殿下可不像现在这样威风凛凛，他被人下了毒，虽说救回一命，但身上余毒未清，两条腿走路都不利索、说话也结结巴巴的。堂堂一介皇子为了避祸，不得不易了容、隐姓埋名在府内当下人，那遭遇比丧家犬还落魄。于是乎，秦王殿下便寄情于元国栋身上，天天粘在元国栋身边，每次元国栋出门都跟着，呵呵，不过要不是他那比狗皮膏药还粘的架势，我也不会多瞧他几眼，也不会认出旺财就是秦王了……”
　　
　　“阁下还真是火眼金睛，”我忍不住挖苦道，“若你说的全是真的，那元叔菊那时候不但年纪小，脸上还易容了，你居然还能认出他来！”
　　
　　忍公公笑道：“即使元叔菊那时候年纪小、又易了容，但一个人的眼睛是不会变的，我若连这都看不出，那我就不是温宁宇的得意弟子了。”
　　
　　看着忍公公成竹在胸的模样，我不禁有些毛骨悚然：如果忍公公真的像他说的那么厉害，那他会没看出我这个壳子是林双绝本尊，还会相信我是易容的奸细么？！
　　
　　“怎么？”忍公公眼睛一眯，问道，“你还不相信？”
　　
　　“我不是不相信你，”我赶紧掩饰道，“我只是不相信像元国栋这样的怪物，竟然会喜欢上别人。”
　　
　　“怪物吗？”忍公公歪着头，想了想，微笑道，“这个词形容元国栋还真贴切。只是元国栋再怎么像怪物，他也只是个人，只要是人，就会有七情六欲，就会像被人喜欢、被人依赖。元国栋是宁王嫡子，一出生便是宁王世子。但他母亲早逝，宁王的宠妾生了一子一女，因为他嫡子的身份，对他是既嫉又恨，若非元国栋自小便冷面冷心，恐怕他的下场比元叔菊还惨。从这一点来说，元国栋与元叔菊是同病相怜的。又因为元国栋身份尊贵无比，平常人对他是又敬又怕，平时连个说话的人都没有，偏偏元叔菊粘了上来，在元国栋身边又是一副楚楚可怜的小模样，以至于元国栋对元叔菊日久生情，喜欢上了。”
　　
　　“这些事恐怕都是你自己杜撰的吧？”我冷笑一声，道。
　　
　　“小双双啊，”忍公公一副语重心长的样子，道，“真相都是看出来、而不是别人告诉的。想当年我们几个每次出来玩，元国栋都会把‘旺财’带上，只有对着‘旺财’的时候，元国栋才会笑、会像个正常人一样说话做事，甚至为了治好元叔菊身上的余毒，苦练医术。如果我连这么显而易见的真相都想不出来，那我就不是我了。”
　　
　　我越听越不是滋味，哪怕元国栋对元叔菊有想法这事十之八九是真的，但我真的很难想象元叔菊会对元国栋也有想法。
　　
　　“我也在这俩人身边呆过，我怎么就没看出这俩人有事来着？”
　　
　　忍公公道：“那是因为元叔菊从来就没喜欢上元国栋。由始至终他都只是把元国栋当做逆境中的一棵救命稻草，等他身上的余毒去了，又被接回皇宫，他就不再是那个可怜虫‘旺财’，而是皇帝的爱子，一人之下万人之上的三皇子殿下。这段回忆对元国栋来说是甜蜜的，但对元叔菊来说确实人生中的耻辱。堂堂的皇子殿下居然要去臣子府中当下人，这叫元叔菊面对元国栋时情何以堪？所以元叔菊才会隐瞒这事、别人才会不知道这段经历。”
　　
　　“这么说来，元叔菊并不喜欢元国栋，是元国栋自己一厢情愿嘛。”我总算明白了，沾沾自喜道。
　　
　　“算是吧，”忍公公微笑道，“不过你不觉得有元国栋这么一个情敌是件很可怕的事吗？”
　　
　　“……”
　　
　　这句话真是心有戚戚焉啊！不过忍公公说了一大堆话总不会是好心说的，他一定有什么阴谋，我在气势上不能输他才行！
　　
　　于是我迎着忍公公的话锋说道：“那有怎么样？元国栋可不可怕都是我的事、不关你的事吧？你说了这么多废话究竟想干嘛？还有，你花那么多的心思，故意揣测元国栋与元叔菊的关系究竟为了什么？皇帝的死是不是与你相关？”
　　
　　忍公公“嘿嘿”一笑，道：“这个嘛，天机不可泄露！不过小双双你刚才很有气势嘛，是不是知道元叔菊一点都不喜欢元国栋就放下心头大石了？看来你真的很喜欢元叔菊嘛。”
　　
　　我皱着眉头道：“我喜欢谁不关你事吧？”
　　
　　“话可不能这么说哦，”忍公公手一搭，勾住我的肩膀故作亲密道，“我可是一直都很喜欢小双双你的……”
　　
　　“够了，”我赶紧将忍公公的手拉开，不耐烦道，“赶紧把你这套假惺惺收起来吧，你究竟打什么鬼主意？你费尽心思来找我，又是想利用我帮你做事吧？与其跟我说这些谁都不相信的鬼话，不如把你的条件开出来！我可没这闲工夫听你说废话!”
　　
　　忍公公眼中闪过一丝复杂的神色，但很快又露出他的招牌笑脸，道：“小双双真是深得我心，我来是想让你做一件事。”


忍公公的条件

　　“小双双真是深得我心，我来是想让你做一件事。”
　　
　　默……
　　
　　又是这句话……我就知道……
　　
　　丫的，每次见到忍公公都没有好事！
　　
　　忍公公见我不吭声，便笑道：“你先别急着拒绝我，不妨听听我的条件。我的要求很简单，你只要能答应离开京城后前往晋地，去找我弟舍之，然后留在舍之身边就行。”
　　
　　就这么简单？
　　
　　我有点不敢相信忍公公居然提出这么一个容易的事、而不是要我去上刀山、下油锅、奔月球……
　　
　　事实上，这样一个条件，对我目前的状况来说似乎是百利而无一害。
　　
　　试想，若小元宝做了皇帝，他会放过我吗？虽说我可以有多远跑多远，可普天之下，莫非王土，我可以跟小元宝玩躲猫猫，但那样过得也太累了，何况对手还是皇帝这么一个强敌！与其我一个人单独迎战，还不如找个码头先避一避，等到过了三五年，小元宝把我忘得差不多了，我再出来逍遥自在，岂不善哉？
　　
　　而此时此刻，若论“码头”人选，不外乎以下三人：元国栋、忍公公和晋王温舍之。前面两个都不是什么好 鸟，他们别落井下石就不错了，就别指望他们能收留我、给我好日子过。至于温舍之，虽然曾经眼睁睁的看着真正的林双绝跳河自杀，又与楚致远暧昧不清，但与另外两只大BT相比，还算正常……唔，看来我也只能投靠他了。
　　
　　不过既然现在是忍公公有求于我，我总不能这么轻易的答应他。
　　
　　于是我装出一副为难的样子道：“去晋地吗？这可有些为难了，好不容易自由了，我还想到处转转见识见识。譬如去塞外看看那壮丽的大漠风光、去江南看看水乡 风 情……你让我去晋地这穷乡僻壤，没有好处我可不去！”
　　
　　我摆明是开天杀价，忍公公立刻落地还钱道：“小双双你放心，只要你肯去晋地，我不但帮你救出元叔菊，还把他交给你，让你们两个去晋地。”
　　
　　“此话当真？！”一听到这么优厚的条件，我差点没从座位上蹦起来。
　　
　　忍公公笑道：“我什么时候骗过你？”
　　
　　“你每一次都骗我好不好？”我很不给面子的驳斥道，“第一次你给我下毒，骗我害温老爷子内力大损，然后乘机除掉温老爷子；第二次你给我下毒，骗我说是要除掉元叔菊，其实是为了试探元国栋对元叔菊的感情。这一次你究竟又有什么阴谋诡计？”
　　
　　忍公公装出一副无辜的样子，耸耸肩道：“小双双你这么说我、我可要哭了。我有什么阴谋诡计？不过是想自保罢了。”
　　
　　“自保？”我盯着他道，“你不是说你想当皇帝吗？”
　　
　　“当皇帝？小双双你可千万别这么说，我当皇帝可是纂位，那可是乱臣贼子啊，被人误会了我可是要杀头的！”忍公公话说得很害怕似的，可脸上一副满不在乎的样子，不但不紧张，反而像是在开玩笑。
　　
　　我也知道从他嘴里我是不可能听到什么实话了，只能自己去猜。不过以我这样纯洁的心灵，去揣度忍公公阴险狡诈的想法，估计我想破脑袋也想不出个所以然来！干脆就别想了。反正忍公公这次开出的条件我还能接受，大不了就被他再利用一次呗，能救出元叔菊就好！更何况，我若真是带着元叔菊这么一个“天字第一号”要犯逃命，估计也就只有忍公公跟温舍之联手才能罩着我俩……
　　
　　于是我不再犹豫，对忍公公点点头，道：“好，我答应你。事不宜迟，你什么时候能救出元叔菊？我们什么时候能启程去晋地？”
　　
　　“别急嘛。”马车不知什么时候停了下来，刚才我只顾着跟忍公公说话也没留言。只见忍公公推开马车车门，跳下车，回头对我笑道，“来，先跟哥哥我看看这风景。”
　　
　　看风景？傻时候了？还看什么风景？
　　
　　我虽然感觉忍公公的话十分莫名其妙，但还是听话的跟随忍公公也跳下马车。
　　
　　原来马车已经不知不觉来到了泾河桥上。
　　
　　虽说这“天京第一桥”平时是人来人往的，好不热闹。可今天在偌大的泾河桥上，除了我们坐的这辆马车居然连条马尾巴都没看到。我转念一想，明白了一半：今天是什么日子？是小元宝变天造反啊，老百姓最是灵敏的，一看见势头不对早就跑回家躲得远远的了。不过我想不通的是，为何连个大兵都没看见……
　　
　　忍公公突然拉着我的手，他的手法很巧妙，我不但没躲开，连挣扎都挣扎不了，只能老老实实的跟他走到桥头边上。
　　
　　“看，这泾河多壮观啊！泾河桥的日落是很出名，被誉为‘天京八景’之一，可惜今天我们来不及看了。”
　　
　　“有什么好看的，我又不是没看过。”我无所谓道。
　　
　　“是啊，”忍公公望着我笑道，“我记得你和舍之曾经在这一起相拥看日落，而我就在桥下的小船上看着你们两个……”
　　
　　我愣了一愣，这才想起若干年前，确实是有这么一回事。
　　
　　那时候我刚来到这个世界，什么也不知、什么也不懂，甚至连身体也不全是我的，而是和真正的林双绝共用一个身体。那位与我同名同姓的兄台神经太纤细了，偏偏又摊上一个不可理喻的老爸、爱上一个铁石心肠的温舍之――哦，不对，那时候温舍之还未过继给晋王，还叫于舍之。于舍之同志真不愧为忍公公的兄弟，对林双绝的痴心一片毫不领情，林兄在众多的作用力下终于扛不住，与于舍之看完日落后从这泾河桥上跳了下去……嗯……貌似当时救我上来的人就是忍公公，那也是我第一次与忍公公见面……
　　
　　我忍不住偷偷瞟了忍公公一眼，忍不住暗自揣摩他为何要把我带到桥上，又为何要重提旧事。




一别忍公公

　　我忍不住偷偷瞟了忍公公一眼，忍不住暗自揣摩他为何要把我带到桥上，又为何要重提旧事。
　　
　　忍公公朝我笑了笑，道：“仔细想想，我还是在这桥下第一次见到你。我在船上看着你跟舍之两个人拉拉扯扯的，就想，林双绝这小孩怎么还是那么笨，我弟是什么人，他比谁都精，绝对不会和快要掉脑袋的林家人纠缠不清的。果然，很快我就看到你从桥上跳下来，当时我不禁送了一口气，心想，这回好了，林双绝终于死心了，不，应该说连人都死了……”
　　
　　忍公公叹了口气，望着远处自言自语道：“我望着林双绝在水里沉沉浮浮，心里很是矛盾，虽然林双绝从小都怕我，见到我就想老鼠见到猫似的，我也不喜欢他又笨又胆小怕事的废物样。可我毕竟从小看着他长大，看着他放任自流的死去，我确实有些不忍心……就在我犹豫间，原本像是放弃生命的林双绝突然在水里挣扎起来，我以为林双绝在生死存亡间终于想通了，打算活下去，于是暗自高兴的将林双绝拉了上来，没想到我只拉上来林双绝的身子，里面的确是另外一个人。”
　　
　　我浑身一颤，战战兢兢的望着忍公公，哆哆嗦嗦道：“你、你知道……”
　　
　　“我当然知道，”忍公公脸上笑意一敛，森森然的望着我道，“林双绝是我从小看着他长大的，他的身型、骨架、体味我都不可能弄错，这个身子就是林双绝，哪怕易容也不可能整出个一模一样的出来。更何况你当时骗我说你是南华会派来的奸细，而我恰恰是南华会的主人。”
　　
　　“怎么可能？南华会不是由南越遗民组成、反天朝的组织吗？你怎么会是南华会的主人？”
　　
　　忍公公轻轻一笑，道：“不错，南华会确实是由南越遗民组成，表面上南华会的主人是南越轻盈公主的长子、也就是你同母异父的兄长缈缈，但实际上缈缈只是我的傀儡，南华会真正的主人是我，如果你真的是南华会派来的，我不可能不知道。”
　　
　　我紧闭嘴巴，警惕的看着忍公公，千百个心思在脑海里飞转。既然忍公公早就知道我不是林双绝本尊，又迟迟不肯揭穿我，估计不会想除掉我吧？可如果他没有恶意，干嘛今天又揭我老底？他究竟想干嘛！难道要跟那个死鬼林双绝报仇、找占了他身体的我算账吗？
　　
　　“好吧，我确实不是林双绝，可真正的林双绝又不是我谋财害命害死的，是他不想活了，才让我占了他身子的，我顶了他这个身子后受了多少苦你又不是不知道，算起来我还亏了呢！你可别找我为林双绝报仇啊！”
　　
　　“呵呵，”忍公公笑了，不是那种虚情假意的笑，而是真正的开怀的笑，“你啊，真是直白得可爱。一点也不像受了这么多磨难，在深宫里呆了几年的人，比起以前的林双绝可爱多了，我喜欢你还来不及呢，怎么会找你报仇呢？”
　　
　　嗯？这话怎么听起来怪怪的？
　　
　　我有些发愣的看着忍公公，还在回味他刚才的怪言怪语，以至于忍公公把手放在我腰上，两人来个面对面的暧昧姿势都忘了反抗。
　　
　　“听着，”忍公公垂头低眉柔声说道，“带着元叔菊到晋地，乖乖的、不要惹事，再过两三年、等元宝把你忘了，我就会接你回来。这段时间千万别迷上舍之，他这个人连我也看不透。记得，等我。”
　　
　　说完他双手一推一带，把我往外推开。
　　
　　我被忍公公这番话雷倒，说得好像我俩是一对、难舍难离似的，于是我也没注意周围的情况，张嘴就嚷道：“神经病！我为什么要等你啊，我跟你一点都不熟――哇！”
　　
　　草，我怎么不早点发现，忍公公那厮是把我往桥外推啊！
　　
　　等我发现不对劲，人已在桥外往下坠了。
　　
　　靠，我可不想再做一次落汤鸡！
　　
　　想到这我忍不住在空中催动内力，左脚尖点右脚面想借巧力跃回桥上。谁知道右脚腕突然一紧，不知是谁从我身后偷袭，抓住我的脚腕，将我生生往下拉。
　　
　　惨了，我紧闭双眼，以为这次又要掉进冰冷的泾河中，谁知“砰”的一声，我并非掉在预想的水中，而是掉在硬邦邦的甲板上。
　　
　　我摔倒浑身发疼，死撑着去看害我差点摔断腿的罪魁祸首，只见一人逆着阳光站在我面前，居高临下的看着我，虽然看不清他的容貌，但这身形以及从里到外冻死人不偿命的气势，也就只有元国栋这只大BT了。
　　
　　我愕然的看着他，脱口而出道：“你怎么会在这？”
　　
　　元国栋冷冷道：“进来再说。”说完转身就进了船舱。
　　
　　我迟疑了一下，还是认命的爬起来跟他进了船舱。
　　
　　一进船舱，我便看见元叔菊一身红色吉服、脸色苍白的晕死在长凳上。我立刻冲上前，扶起元叔菊，喊了他几声，见他依旧双目紧闭，便回头对元国栋大声喝道：“他究竟怎么了？你对他做了什么？”
　　
　　元国栋没有回答我，而是定定的看着元叔菊，像是要把他看进心里一样。
　　
　　虽然元国栋不是在看我，但我还是觉得心里毛毛，不由自主抱起元叔菊，对元国栋道：“你想干嘛？”
　　
　　元国栋依旧没理我，而是盯着元叔菊狠命的看。
　　
　　我不禁想起忍公公告诉我元国栋对元叔菊的单恋，也不知道哪里的勇气，居然用自己的身体挡在元叔菊前面，道：“你休想碰他，他根本不喜欢你！”
　　
　　元国栋抬起双眼，眼神像刀一般锐利：“你以为我不知道他喜欢的人是你吗？”
　　
　　糟了，元国栋不会迁怒于我、要干掉我这个情敌吧？
　　
　　我虽然心里害怕，但还是硬着头皮迎着元国栋冰冷的目光道：“感情的事又不能勉强？他都已经丢了皇位、落魄如此了，你还想怎么样？”
　　
　　“呵呵，”元国栋狰狞的笑了两声，反问我道，“难道你以为我想害他？我实话告诉你，哪怕是冒天下之大不韪，我都舍不得让他受一丝伤害。”
　　
　　“算了吧？”我忍不住讥讽道，“如果你真有你说的那么爱他，你怎么又跟我滚到床上了？我不知道这来龙去脉还情有可原，可你呢？你什么都知道、都清楚，又是怀着什么心思跟我颠 鸾 倒 凤 、胡天胡帝的？你叫我情何以堪？”




元国栋的补救

　　元国栋面对我气势磅礴、字字血泪的质问，很难得的怯场不说话了。
　　
　　我见他不吭声，估计他是自知理亏，便乘胜追击道：“你那样玩弄我的感情、玩弄我的身体我大人有大量不跟你计较了，你就放我们走吧。”
　　
　　元国栋沉默片刻，道：“你不是说你很喜欢我吗？我跟你做些事情都是你情我愿，又如何不堪了？”
　　
　　濉… 
　　
　　貌似我是跟元国栋“表白”过，不过那都是为了恶心死元国栋、尽早摆脱他而说的一番鬼话，现在好了，成了搬起石头砸自己的脚，我该怎么办呢？
　　
　　我眼珠一转，顺着元国栋的话辩解道：“不错，我以前是喜欢你，可你已经拒绝我了，而叔菊他对我一直都很好，我移情别恋不行啊？可你就不一样了，你一直都喜欢叔菊的，不是吗？又知道叔菊喜欢的人是我，你面不红、心不跳的跟我XXOO（小嫣：响应河蟹、自动屏蔽）又算什么呀？”
　　
　　元国栋再一次被我问得哑口无言。
　　
　　正当我为自己小小的言辞胜利而沾沾自喜时，元国栋又发话了“不错，一开始我确实存在羞辱你之心，可是后来……”元国栋顿了顿，许久才道，“后来我也觉得此事荒唐可笑，便放下了，你也别放在心上。”
　　
　　好一句“你也别放在心上”，就这么轻飘飘的四两拨千斤、将我把他撇得干干净净，呵，很好，你睡了老子、老子也睡了你，大家都是出来找乐子嘛，我也没亏。
　　
　　身为男子汉、大丈夫，我当然不会为了那若干次共赴巫山而认为自己被元国栋占了大便宜从而跳起来与元国栋拉拉扯扯、纠缠不清。现在关键是能把元叔菊搞到手，若元叔菊落到元国栋手上，老子岂不是要戴绿帽？
　　
　　于是我也坦然对元国栋道：“好吧，以前的事我们就一笔勾销。反正叔菊他也不喜欢你，你就让我带他走，让我俩有情人终成眷属吧。”
　　
　　“哼，就凭你！”元国栋冷笑一声突然翻脸，伸手直点我印堂穴。
　　
　　我吓得赶紧往旁边躲。
　　
　　元国栋又狞笑一声，道：“既然我得不得他的心，我把他的人也毁了吧。”说完元国栋挥掌就向昏迷的元叔菊打去。
　　
　　“不要！”我来不及多想，大喝一声便飞扑到元叔菊身前为他挡――
　　
　　只听见“啪”的一声，我被元国栋正正打了一掌，但奇怪的是，我并没有被元国栋这一掌打飞，反而被他的手掌黏住，浑身力气像是被抽掉一般，任由元国栋两只手在我身上乱点乱摸。
　　
　　“你想干嘛？”我软得像泥一样，颤声问道。
　　
　　元国栋不吭声，在我身上专注的搓揉摁拍。
　　
　　我渐渐悟出元国栋不是在我身上乱拍，而是由会阴穴为起点，从身体正面沿着正中央往上到承浆穴；又由会阴穴向后沿着脊椎往上走，到达头顶再往龈交穴。我明白元国栋是在打通我身上任督二脉，之前他也帮我做过，只是手法不像现在古怪，像是要从我身上抽掉什么，又将什么注入我体内似的，让我身体越发柔软偏又浑身舒坦。
　　
　　终于，元国栋松开我，我整个人瘫倒在地，看向元国栋，见他比我更不堪，脸色发青、浑身衣服都被汗湿，要撑着旁边的桌子才不至于倒下。
　　
　　我调理了一会儿内息，问元国栋道：“你、你对我做什么了？”
　　
　　元国栋深深吸了几口气，好不容易才缓过来，望着我一字一句道：“我用真气抽走你身上剩下的纯阳之气，将纯阴之气贯穿于你任督二脉中，以后你修练上善神功的障碍便不存在了。”
　　
　　我惊讶道：“你哪来的纯阴之气？我记得你练的内功明明跟我不是一路的。”
　　
　　“我吃了千寒丸，就能将体内的部分真气转换成纯阴之气。”元国栋轻描淡写说道。
　　
　　我沉默了。 
　　
　　元国栋说得很简单，可我跟了他一段时间，知道千寒丸有多珍贵。以前元国栋给我服食抑阳扬阴的药丸药性只有千寒丸的十分之一，但也费了元国栋九牛二虎之力才制成，而千寒丸更是修练阴寒内功练武之人的圣药。只可惜千寒丸实在太难炼制，以至于它都成了传说中的圣药了。可我没想到元国栋居然制成了千寒丸，而且是自己先服用再转化在我身上。
　　
　　须知千寒丸有千般万般好，就是有一个坏处，那就是服用后会消减服用者的内力，而元国栋自己先服用再利用千寒丸的药性将内力转化为纯阴之气，然后用在我身上，相当于他把副作用先消化了，再把好处给我。难怪他现在脸色那么差了，不但千寒丸抵消了一部分内力，还将自身的内力转化了一部分给我，更耗费他的内力为我打通任督二脉……
　　
　　我忍不住问道：“你为什么要帮我？”
　　
　　元国栋没有直接回答我，而是望着还在沉睡的元叔菊，一字一句问道：“你会保护他吧？”
　　
　　“当然。”
　　
　　“那就请你练好你的上善神功，帮我好好保护他吧。”元国栋望着我柔声说道，脸上不再是千年不变的扑克脸，而是我从未见过的一丝柔情。
　　
　　“你……”我终于明白元国栋的心思，忍不住叹了口气道，“你既然舍不得伤他，为何又不保他皇位，以至于让他现在有如丧家犬呢？”
　　
　　元国栋沉默片刻，道：“我也是事后才知道的。元宝他确实手段高明，一方面当机立断毒杀陛下，一方面快刀斩乱麻的行事，不但将因爱成恨的小容子收为己用，让他偷偷给叔菊和他带去迎亲的人下毒，还拉拢了不甘心成为后宫中人的楚致远，让楚致远在婚礼上下毒，若非楚致远手中的毒药被于忍之偷梁换柱，恐怕叔菊现在已不在人世。”
　　
　　事情的来龙去脉竟是如此！我不禁打了个寒颤，没想到昔日温润柔媚的小元宝已刻毒如此，对自己的亲生父亲、兄弟能下此毒手！还有那个元叔菊最信任的小容子竟会做出背叛元叔菊的事！
　　
　　我皱着眉头道：“你不是掌管京城兵马吗？怎会连小元宝兵变都不察觉？”
　　
　　“我不是没察觉元宝的野心，他暗中勾结文啸天、郭红涯和于忍之三人我是知道的。”
　　
　　“什么？”我越听越糊涂了，“文啸天、郭红涯和于忍之竟然是小元宝的人？怎么会……你不是喜欢元叔菊吗？为什么你知道小元宝这些小动作都不告诉元叔菊？”




二别元国栋

　　我不解道：“为什么你知道小元宝这些小动作都不告诉元叔菊？”
　　
　　“我是在犹豫……”元国栋叹了口气，道，“我一直都喜欢叔菊，如果他成了皇帝那我就永远得不到他了……” 
　　
　　“你……”我一时语塞。没想到元国栋对元叔菊的执念最后竟是害了元叔菊！
　　
　　元国栋闭上双眼，痛苦道：“我没想到元宝做事会如此狠绝，会看透我这点私心、会利用我这片刻的犹豫出手……是我害了叔菊……”
　　
　　确实，元国栋的犹豫和知情不报真是害惨元叔菊了。可元国栋错了吗？他只是太爱元叔菊、舍不得失去他罢了……
　　
　　我本来想大骂元国栋一顿、怒斥他自私自利的，可看见元国栋此时自责的样子，我还是不忍心骂他，而是问元国栋：“你不是说于忍之是小元宝的人吗？他为什么又要换掉楚致远手中的药？他在整件事中又是扮演什么角色？”
　　
　　忍公公被小元宝拉拢，所以他才会设计对我下毒，引出元国栋对元叔菊的私心，然后告诉小元宝，让小元宝好好利用这层关系。他此刻出现在京城估计也带了北疆不少人马回来为小元宝的政变呐喊助威吧。可他为什么不让小元宝杀掉元叔菊一了百了？又将我推到这船上找到元国栋和元叔菊？
　　
　　这个忍公公实在难以捉摸，我实在看不透他的居心，对忍公公让我带元叔菊去晋地的命令打从心里没底啊！
　　
　　“于忍之吗？”元国栋冷哼一声，神色不悦道，“他自然有他的如意算盘。你应该知道，皇帝最忌讳的是四大家族，因此千方百计要把四大家族除掉。孙、郭两家已经不成气候、林家也被灭了，只有于家屹立不倒，势力还越来越大，所以皇帝下一步要对付的就是于家。这是无论谁当了皇帝都要做的事情。除非皇帝自己有其他的事要做，无暇对付于家……”
　　
　　“你是说于忍之的所作所为就是要把朝廷这水搅浑，让无论是谁做皇帝都应接不暇？”
　　
　　“不错，所以他才会帮元宝除掉叔菊，又会背着元宝将叔菊救了下来。因为叔菊在朝中的势力一直比元宝大，元宝登基后起码有几年的功夫要将叔菊原有的势力除掉。叔菊只要一天不死，对元宝来说都是如芒在背、不得安生。”元国栋笑了笑，道，“你不用太担心，这样对我们来说也没有坏处，起码叔菊能留下一条性命，还能在晋地过得轻松些，不用在其他地方担惊受怕。”
　　
　　“你知道于忍之要我带叔菊去晋地？”
　　
　　“不错，于忍之将叔菊交给我时已经把所有想法告诉我了。”
　　
　　“你不反对？你不想把叔菊留在自己身边吗？”
　　
　　“我没办法留住他，”元国栋苦笑道，“我必须留在京城里，只有这样才能不让元宝为所欲为。”
　　
　　“你打算与元宝对着干吗？”我担心道，“你这样岂不是很危险？”
　　
　　“放心，我不会与元宝明着作对的。我会做好保持中立的表面功夫吧，私底下跟于忍之一样将水搅浑就是了。你不用担心我的安危，你保护好叔菊就行。”
　　
　　我笑了笑，道：“怪不得你会费这么大心思帮我把武功再提高一层。其实你不用做那么多的，你完全可以找别人保护元叔菊嘛。”
　　
　　元国栋摇摇头，道：“我信不过其他人，只相信你。何况天底下除了我、也只有你能够舍得荣华富贵、舍得牺牲自己性命去保护一个一无所有的元叔菊了。”
　　
　　“你这么信任我？”我直直的看着元国栋。
　　
　　元国栋也直直的看着我，道：“刚才我不是把你试出来了吗？”
　　
　　“你就不怕我装出来骗你、把元叔菊骗到手再去找元宝？”
　　
　　“如果真这样我也认了。”
　　
　　我看着元国栋，元国栋也看着我，一时间我俩都没有说话。
　　
　　这种感觉真的很奇怪，我俩是情敌、又曾经有过非常亲密的关系；我俩应该互相嫉恨、却又偏生出一种惺惺相惜、互相信任的知己之感；我应该恼他、恨他、憎他、厌他，却又担心他留在京城的安危，还跟他“你看我、我看你”的暧昧不清……我对他、他对我……咳，这个中关系又怎生一个“乱”字了得！
　　
　　元国栋突然伸手将我抱在怀里，轻声道：“去吧，带他走。只有你们俩平平安安的，我才能在这安心……”
　　
　　是你们俩、而不是元叔菊一个人……
　　
　　“你会来找我们吗？”我忍不住伸手抱住他的腰。
　　
　　真可笑，为什么要到了这生离死别的时候，我才会发现自己对元国栋的感情已不止是对陌生人、又或是对床 伴那么简单呢？
　　
　　“会的，我一定会来看你们。”
　　
　　“唔。”我抬起头朝元国栋笑了笑，道，“你说我俩算什么关系啊？奸 夫 淫 妇吗？”
　　
　　元国栋愣了愣，微微一笑道：“算是吧，谁说奸 夫 淫 妇就没有感情？”
　　
　　“你你你居然对我笑S！还跟我说笑话！”我差点没雷倒。
　　
　　元国栋眉头一皱，假装生气道：“就只准你整天胡言乱语、没个正经，就不准我胡说八道了？”
　　
　　“呵……”我笑着把头埋在元国栋怀里。
　　
　　其实，元国栋也有可爱的一面嘛，抛开我俩都喜欢元叔菊的心结，我俩的相处也自然多了。
　　
　　“对了，”元国栋突然说道，“还有一件事我没有告诉你。”
　　
　　“什么事？”我抬头看着他。
　　
　　“我给叔菊下了‘醉生梦死’。”
　　
　　“‘醉生梦死’？”
　　
　　“‘醉生梦死’是一种毒，中毒之人会将以前的事忘掉。我不想让叔菊记得今天的背叛和失败、也不想他一直记着去争那个皇位，我只想他能够作为一个普通人平平安安的活着。”
　　
　　“你啊……”我笑着捶了他一拳，开玩笑道，“其实是想他忘掉我，好让自己能把叔菊追到手吧？”
　　
　　“你又在说什么啊？”元国栋哭笑不得的望着我，随即一本正经问我道，“你不怪我擅自为叔菊做主、变相让他放弃皇位？”
　　
　　我脱口而出道：“这个皇帝本来就没什么好当嘛！何况小元宝如此腹黑，元叔菊这小笨蛋肯定斗不过他。”
　　
　　“腹黑？”元国栋疑惑不解的问我道，“什么叫腹黑？”
　　
　　“腹黑就是……唉，说了你也不懂，因为你其实也是笨蛋一个。”
　　
　　真的，我原以为元国栋是个boss级BT，但其实脱掉他暗恋元叔菊的伪装，他也不过是个求爱不成、妒忌成性的普通人啊！我已经不怕他了，甚至有些喜欢他，起码他这人不坏、待人还算真诚，何况我俩立场一致，他至少不会害我、貌似还有点喜欢我。
　　
　　“你才是笨蛋，用我特制的冰蛭吸了这么长时间的毒都没把体内的毒去掉。这个你拿着吧。”说完从怀里掏出一个瓷瓶塞到我手上。
　　
　　“这是什么好东西？”
　　
　　“百花清心丸，能除百毒、调理身体，你到了晋地记得将身体里的余毒除掉。”
　　
　　“知道了。”我将瓶子收好，见元国栋后退一步，便知他要走了。
　　
　　也是，送君千里终须一别，我俩还有各自的事去做、还有各自的路要走。
　　
　　“床上的人都是我的心腹，会护送你们平安到达晋地。到了晋地你要小心温舍之，照顾好自己，保护好叔菊。我走了。”
　　
　　“嗯，保重。”
　　
　　我没有再跟元国栋缠绵话别、依依不舍。他也头也不回的出了船舱、施展轻功飞身跳回岸边。我一直看着他，直到再也看不见他的背影才从窗边走回床边。
　　
　　元叔菊还在昏迷，我握着他的手，像是跟自己打气般自言自语道：“我们三个人一定要好好活下去……”




三别小元宝

　　元国栋走后，我按照他的吩咐吃药、练功，一点都不敢松懈下来。以后就靠我一个人的力量保护自己和元叔菊了，若我弱了，自然会被人欺负到头上，这道理我懂，因此更加倍的练功，对元国栋的一番苦心也算是投桃报李了。
　　
　　元叔菊昏睡了三天才醒来。在他昏迷不醒的三天里，发生了不少大事，头一件就是小元宝登基做了皇帝。
　　
　　小元宝当上皇帝后下了几道圣旨，头一道圣旨便是把屎盘子往元叔菊头上扣，说他犯上作乱、弑君攥位，被锦衣侯楚致远大义灭亲、当场诛杀。元叔菊“死后”贬为庶人，名字从皇家玉牒中剔去，从此以后皇族中再无元叔菊此人，权当先帝只有三个儿子。小元宝不但把元叔菊从皇族中除名，还把元叔菊姓名中代表先帝儿子排行的“叔”字据为己有，把自己的名字从“元宝”改为“元叔宝”，势要彻彻底底让元叔菊销声匿迹。
　　
　　这样做还不够，小元宝第二道圣旨又来了，就是要对这场政变的有功人士论功行赏。大功臣楚致远，擢升其为当朝宰相，原本已日落西山的锦衣侯府一下子成为炽手可热的新贵。魏王夫郭红涯护驾有功，被擢升为御林军统领，变相削了元国栋的兵权。文啸天从驻守东海的正二品东海将军擢升为从一品的显武将军，大有与神武将军于忍之遥遥相对的意味，估计是小元宝察觉忍公公在搞小动作，所以有意把“显武将军”这个尊号从垃圾堆里捡回来封给文啸天，一方面是嘉奖帮了他大忙的文啸天，另一方面也算是对忍公公敲山震虎吧。
　　
　　小元宝下的第三道圣旨就有些耐人寻味了。小元宝公然表彰小容子大义灭亲、揭发元叔菊造反，封了一个“忠勇伯”给小容子。你说小容子一个太监，要这样一个虚名做什么？摆明是小元宝为了要气死元叔菊才封的。要是元叔菊清醒了知道自己最信任的枕边人曾经这么狠狠的背叛自己一回，那他的心有多疼啊！
　　
　　幸亏元叔菊中了元国栋的“醉生梦死”，在船上一直昏迷不醒，醒来后也如元国栋所说的什么都不记得了――不记得也好，省得他痛苦。毕竟他一直想坐上那个宝座、并且曾经离那个宝座只有一步之遥。
　　
　　元叔菊醒来后有点呆呆的，但很听话，叫他吃饭就吃饭、叫他睡觉就睡觉。我给他起了个新名字叫句书远，也就是把他原来的名字倒过来念。虽然“句”这个姓不多见，但“书远”这俩字比起“叔菊”好多了。哼，小元宝你就抢吧，抢了元叔菊的皇位、又抢他的名字！皇位要抢就抢吧，反正俺也不稀罕；名字要拿也拿走，我早就觉得难听死了。只是如今元叔菊失去了一种生活，我便给他另一种生活，不见得比当皇帝差；元叔菊丢了原来的名字，我就给他重新起一个，绝对比原来的好听！
　　
　　我这样处处护着元叔菊、为他着想并不意味着我对小元宝有多厌恶。其实，小元宝所做的一切完全符合“胜者为王、败者为寇”的规律，元叔菊玩不过小元宝，输了就是输了，小元宝的赶尽杀绝也无可厚非。只是我天生便爱“锄强扶弱”，以前小元宝落难、元叔菊得势时我就“亲宝远菊”；现在两人形势倒过来了，我又成了“亲菊远宝”了。哎，我真是天生的劳碌命，只能共患难、不能共富贵啊！
　　
　　偏偏小元宝在京城给我下来了第四道圣旨，那就是封远在天边的本人林双绝为从一品贵侍，赐与帝同居养心殿。此旨一出，顿时震惊朝野。在世人眼中，林双绝是谁啊？那可是罪人之后，而且是没入宫中为奴的太监一名，身份卑贱得让人不齿。贵侍又是什么？那可是仅此于皇后的尊位，并且是天朝有史以来第一位受封的贵侍。虽然贵侍位居皇后之下，但小元宝下旨为先帝守孝三年，三年内不立后、不选秀，贵侍在宫中便是一人之下万人之上了，地位超然得无与伦比。皇帝居然还赐这个卑贱如猪狗的“林双绝”与帝同居养心殿，更是独占皇恩、集万千宠爱在一身啊！
　　
　　一时之间，朝野上下反对声震天。那些皇亲大臣们不敢把矛头指向铁血政变的皇帝，便将污水泼向我这个无依无靠的小人物，什么难听的话都敢说出来，以至于我偶尔上岸到集市上逛逛都能听到。文雅一点的就说我是“狐媚惑主”、“掩袖工藏”，说难听点的就说我“床 上 功夫了得”，“据说下面还带吸盘的”、“我怎么听说那里面是带倒钩的，勾住皇帝的子孙 根不放，嘿嘿”……如此种种不堪入耳、粗俗之言不禁让我哭笑不得、投诉无门。
　　
　　要知道我这个被众人推到风口浪尖的妖孽“林双绝”，不但半点好处都没捞到，此时此刻还要带着已死的秦王元叔菊亡命天涯、远走他乡！
　　
　　世人只道我在宫中与皇帝夜夜笙歌、享尽荣华富贵，又有谁知道我正在照顾着一个除了我便一无所有、什么都不记得、什么都不知道，如同一张白纸似的庶民元叔菊呢？
　　
　　虽然白背了一场骂名，但小元宝的心思我是懂得的。
　　
　　他知道我情愿带着元叔菊远走高飞都不愿意回宫，又对我的离去无能为力，只好用下旨的方式，变相给我写了一封情书，告诉我，无论我走到天涯海角，我都是他的男妻；他为我保留一切，名誉、地位、权势和宠爱，我什么时候肯回宫，这些东西都是我的；他甚至愿为我守身如玉三年……
　　
　　呵呵，小元宝啊小元宝，你真是傻，难道你不知道，以我不愿为皇宫束缚的性格，当你成了皇帝的那一刻，就注定我俩永远不可能在一起吗？哪怕你对我再好、牺牲再多，这段感情都注定要辜负了……
　　
　　一旦这段感情注定不可能，我是不会再犹豫了，哪怕我也为小元宝所做的一切而感动……
　　
　　所以就此别过吧，小元宝，从此你我天各一方，你好好做你的皇帝，我也好好会安心做我的平凡人……
　　
　　再见了，元宝……
　　
　　




血淋淋的真相

　　小船顺着水路西去，本来是愁云惨淡的，看着两旁越来越繁华的景象，绷紧的心渐渐放宽，靠在窗边去看船外景致，一颗心也慢慢融入其中。
　　
　　元叔菊靠在我身旁坐着，望着窗外的景致沉默不语。刚清醒那几天，他对我颇有雏鸟情结，整体呆在我身边也不说话。我其实挺担心他的，怕他不能接受自己失忆的事，没想到他对这事居然如此坦然。整天沉默寡言的，也不知道他在想什么。与其让他做个闷油瓶，我还不如让他做个问题宝宝呢。
　　
　　于是我试探的问他：“你不想知道自己是个什么样的人，有着什么样的经历吗？”
　　
　　“我是什么人？”元叔菊抬头问我，依旧一副云淡风轻、兴趣乏乏的样子。
　　
　　我早就打好腹稿，随口便应道：“你叫句书远，京城人士，家中父母双亡，与我一起到晋地投靠远亲。”
　　
　　“那你呢？”
　　
　　“我叫于双木，是你的……”我沉吟片刻，还是决定实话实说，“是你的恋人。”
　　
　　说完我仔细观察元叔菊的神色，见他虽然脸上微微有点吃惊，但很快便“嗯”了一声，低头不再说话。
　　
　　还好，第一关总算过了。
　　
　　我偷偷松了一口气，伸手握住元叔菊的手，柔声道：“你父母死后，京城里已经没有什么近亲了，我的情况跟你差不多，唯有晋地有门能帮得上忙的亲戚，所以就变卖京城里的薄产，带着家资去晋地。我和你本是走陆路到晋地，谁知半路遇见贼人，你被贼人打中头部失去记忆，只好该走水路，这样起码能安全些。我知道你记不清以前的事心里头一定很茫然，但只要有我在，我就不会让你受一丁点的委屈。但是，既然以前的事情你都记不得了，有些话我必须要跟你说清楚。”
　　
　　“你说吧。”元叔菊的手被我握住，目光柔柔的看着我，丝毫也不见他对我的亲昵行为有排斥之意。
　　
　　我心里又定了半分，对元叔菊说道：“如今你失去记忆、自然也不记得我俩以前的事了，说不定对我也已经没有感情了。虽然世上男男结合的夫妻并不少见，但毕竟不是主流，男人之间也不能生儿育女。如果你已经忘记我们之间的感情，又不想再跟我过下去了，我俩便不做情人、做兄弟吧。我会照顾你一辈子的。”
　　
　　这番话我早就想对元叔菊说了，但一直找不到机会。
　　
　　对于我和元叔菊日后的生活，我不是没有思量过。现在的元叔菊已经把前尘旧事忘掉，这样的他就如同初生的婴儿一般。我俩如果要想过下去，首先就得解决一件事，那就是他想跟我以何种方式过下去，是情人还是亲人。
　　
　　不错，我对元叔菊是有感情，但我对他的感情又参杂了许多因素在内。这里面有习惯――习惯了他对我的迷恋；有感动――感动于他对我的好；还有愧疚。特别是元五将所有的前因后果告诉我以后。
　　
　　元五是元国栋的亲信。元国栋由于不放心我和元叔菊俩个人，所以派了几个心腹护送我俩去晋地。出于怕我看不清形势的考虑，元国栋让他的亲信元五将某些我原来无法得知的真相都一五一十的告诉我了。
　　
　　原来小元宝一直放任我和元叔菊纠缠不清、甚至让我呆在元叔菊身边，是想利用我使得元叔菊麻痹大意，从而放松对他的警惕。特别是小元宝送我的那枚所谓的“子燕”耳钉，根本就是假的。
　　
　　当初，温宁宇将“子燕”商号的信物――两枚耳钉分别送给小元宝和元叔菊，就是想将这笔富可敌国的财富交到未来的皇帝手中。小元宝和元叔菊同时作为储君，一人拿着一个“耳钉”，是不可能动用子燕商号这个第二国库的，只有他们中的一个当上了皇帝，打败另一个竞争对手，将两个“耳钉”都拿到手了，才能真正得到这笔巨额财富。
　　
　　温宁宇将耳钉分别交给小元宝和元叔菊，本来就有让他们相互牵制的意思，可没想到小元宝会在这件事上动了心思。
　　
　　小元宝知道元叔菊喜欢我后，故意接近我，装出一副爱慕我的样子，将一枚假的“子燕”耳钉送给我作为定情信物。一方面利用我在元叔菊身边的优势，使得元叔菊相信小元宝对这笔财富无动于衷，由此也放松警惕；另一方面，小元宝可以近距离的观察我、元叔菊、小容子之间的三角关系，看准时间出手，将因爱成恨的小容子收归麾下，利用小容子可以接近元叔菊的机会，将元叔菊另一枚“子燕”耳钉偷到手。
　　
　　小元宝得到这完整的信物后，立刻动用子燕商号的所有人力、物力，利用媲美国库的财力和遍布整个天朝的人脉，发动了一场闪电般的政变，轻轻松松将老皇帝和原定的下一任皇帝元叔菊全都拉下马。
　　
　　小元宝真是了不起啊！真可谓步步为营、算无遗策、足智多谋、心狠手辣！难怪他能爬上皇帝这个最高位。我对他佩服得五体投地、甘拜下风。这样的一个能人、超人、不是人，我林双绝又笨又傻的，确实配不上他――不过话又说回来了，小元宝又真的喜欢过我吗？如果这件事是真的，那么从一开始小元宝就已经算计好了，我林双绝由始至终都只是颗棋子，试问一个下棋高手会爱上一颗棋子吗？恐怕不会，估计只会嘲笑棋子的愚蠢和任人摆布罢了……
　　
　　即使现在小元宝不遗余力的要把我推上贵侍的高位，可谁知道他又有没有什么阴谋诡计在里面。说不定是因为现在政治形势严峻、各派势力互相争夺，后宫又是各派势力争夺的战场，与其纳一个、不纳另一个的顾此失彼甚至得罪人，不如什么人都不要，将我作为靶子竖起来，帮他把那些别人要往他后宫塞的暗箭、内奸统统挡住，好让他抽出手来整理朝局……
　　
　　元五不愧为元国栋的亲信，把所有的前因后果分析得头头是道。我听得恍然大悟，也听得很受伤。
　　
　　原来这世界真的没有无缘无故的爱，哪怕是那段我所以为的、与小元宝的纯洁初恋都不过如此。
　　
　　听完这血淋淋的真相，我立刻就把一直珍藏的所谓“定情信物”扔到河里。连定情信物都是假的，那感情又怎么会真呢？
　　




失恋

　　元五看见我将假耳钉扔了，似乎暗暗松了口气。
　　
　　我看在眼里，不禁低头苦笑。元五这些话估计大部分是元国栋教他说的吧。这几天我就没少见有飞鸽从头上经过。这段时间小元宝极力要把我推上贵侍的高位，元国栋恐怕是担心我会抵不住小元宝的糖衣炮弹，鬼迷心窍的丢下一无所有的元叔菊，回京城做我的贵侍。要知道，比起心狠手辣、智计百出的小元宝，我就一傻羊，被人吃干抹净了还对别人念念不忘！
　　
　　我叹了口气，低头望着波光粼粼的河水，对元五说道：“麻烦五爷帮我转告世子一声，我林双绝此生对元叔菊不离不弃，有违此誓，天打雷劈！”
　　
　　说完，也不理元五反应，站起来就走。
　　
　　元国栋听了我这番表白，应该能放下心头大石吧……
　　
　　没有人知道，我对元叔菊有多愧疚。如果不是我，他就不会被小元宝下套、也不会失去一切……如果小元宝愿意以爱人的身份跟我一起，我就宠他、爱他；如果他不愿意，我就为他做牛做马……
　　
　　这主意我早就打定了，今天终于有机会问出口。
　　
　　元叔菊定定的看着我，没有吭声，我有些紧张的望着他，许久才听他开口说道：“我确实不记得你了……”
　　
　　完了完了，看样子我真的要做牛做马了。
　　
　　“可你在我身边，总让我感觉很安心……”
　　
　　嗯？有戏了？
　　
　　“再给我一点时间，我会接受你的。”
　　
　　这是婉拒吗？
　　
　　“什么意思？”我瞪大眼睛望着元叔菊，希望他能说明白些给我个痛快。
　　
　　元叔菊却低下头不吭声了。
　　
　　我顿时心里凉了半截，失望的站了起来，一个人摇摇摆摆回床上躺去。
　　
　　MD，这什么世道！老子居然失恋了！
　　
　　想当初我可是受欢迎得很，小元宝、元叔菊一个个跟在我屁股后面哭着、喊着说“爱我吧”、“选我吧”……
　　
　　结果一个是欺骗老子、由始至终把老子当傻子耍；一个失忆了、清高了、不要老子了……
　　
　　哼，失恋就失恋，有什么了不起的！想当初老子要才没才、要貌没貌，还不是在大学里先追校花再追系花、最后追班花，追一次失恋一次，屡战屡败、屡败屡战、越战越勇！现在老子练就了一身阴邪狠辣的武功、又生得如花似玉（小嫣：儿子，你这两个形容词怎么用得这么奇怪？），要才有才、要貌有貌的，还不怕找不到男人吗？――呸呸呸，我干嘛还找男人啊？老子又不是天生是玻璃，这回好不容易脱离苦海，当然要化身为邪恶的种 马啦，哇咔咔咔……
　　
　　我正躲在被窝里自舔伤口，耳边突然传来元叔菊的声音：“你怎么啦？”
　　
　　我身体一挺，心里暗道：林双绝啊林双绝，千万别在甩你的人面前示弱！然后掀开被子，朝元叔菊作春光灿烂微笑状，道：“我最近练功练得好练，我先睡了，你别吵我。”
　　
　　元叔菊自然不相信我的鬼话，他看着我，小心翼翼问道：“你没生我气吧？”
　　
　　“生气？我有什么好生气的？你把我忘记了、把我们的山盟海誓、情深意重忘记了也是人之常情。我只要记得，有我林双……嗯，不好意思，口误，只要有我于双木在，你就能大鱼大肉、荣华富贵、心想事成！你不喜欢我也没关系，我还当你是兄弟，什么时候你有喜欢的人了，告诉我一声，我帮你追到手；如果那人不愿意我就帮你霸王强上弓！”
　　
　　元叔菊见我越说越不知所谓，便尴尬的笑了笑，道：“我到外面坐坐，你慢慢休息吧。”
　　
　　说完便真的走出船舱。
　　
　　我看着他挺直的背影，心里又不禁一阵心酸。
　　
　　哎，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？旧的不去、新的不来，既然小元宝露出真面目了、元叔菊要跟你掰了、元国栋又两地分了，你就再找一个呗……
　　
　　我努力安慰自己，又咬了咬牙，强迫自己不再想下去，然后化失恋为动力，没日没夜的练功，总算赶在到达晋地之前，修练的上善神功又上了一层楼，已经能做到凝水为冰了。不知是否修练阴寒内功的缘故，我那烦躁的心也渐渐沉静下来，开始去想一些更深层次的问题。
　　
　　我和元叔菊摊牌后，元叔菊倒也识趣，没有在我面前晃来晃去，而是经常躲在一边看书。我也没再像往常那样与他有什么肢体接触，对他以礼相待，说话也有分寸了，两个人相处间，倒有些相敬如冰的意味。
　　
　　虽然元叔菊举止彬彬有礼，但我冷眼旁观之下，还是感觉到他对人有意无意间的疏远。我不知道元叔菊恢复记忆后为什么会变得如此拒人于千里之外，也许这是残存在他记忆深处的过往所接受教育的痕迹。
　　
　　要知道元叔菊从小接受的就是为君之道的教育。何为君？君为天、更是独夫。独夫是不需要爱人、不需要亲人、也不需要朋友的。以前的元叔菊接受不了孤独、渴望变得有血有肉，所以他爱上了活泼乱跳的林双绝；现在的元叔菊失去记忆，我又是他眼中的陌生人，他能依靠的只有自己，因此才会断然拒绝了我。也许我要元叔菊从新接纳我，就必须先让他信任我吧……
　　
　　想明白后，我还真是有些犹豫。要知道本少爷天性懒散，若真要我努力争取元叔菊的信任，我还没这个信心。更何况我向来笃信“强扭的瓜不甜”这个真理，现在元叔菊都跟我划清界限了，我还要跟他死缠烂打吗？
　　
　　其实，我的要求不高，只要他过得开心、幸福就行。一切就顺其自然吧……




重逢

　　船进入晋地边界后，两岸景致越发恢宏。晋水是人工开凿的河流，河面开阔，河上船来船往，往来水声、人声不断，无不彰显着晋地作为天朝经济大动脉的崇高地位。 
　　船终于慢慢靠岸，我站在船边上，第一个跳上岸去，随即转过身去扶元叔菊。
　　
　　元叔菊略一迟疑，随即伸过手来，搭在我的手上，借我的力跳了上岸。
　　
　　他被小容子下了化功散，一身内力全无，又中了“醉生梦死”，虽一路被元五等人悉心护理，但身手已没有以前敏捷。我出于关心，帮他上岸，但他那一丝犹豫我还是看在眼里里，心中不免有些自嘲：分手了就是分手了，以前元叔菊巴不得天天粘在我身上，现在碰一碰都像是要割他的肉一样……
　　
　　这么一想，心情难免有些不爽，便背过身去看岸边那块大石。只见石头上刻着“风陵渡”三个大字。
　　
　　我在船上看过几本关于晋地的书，知道“风陵渡”是入晋的第一站，便问跟随上岸的元五，道：“五爷，我们是要该走陆路还是继续走水路？”
　　
　　五爷向我恭恭敬敬的行了个礼，道：“于爷，送君千里，终须一别，我家主人吩咐我们将你俩送到‘风陵渡’，于爷你家亲戚会派人来接你俩的。”
　　
　　“接我俩？”
　　
　　我疑惑的看了五爷一眼，正想追问他，身后便传来一声惊呼：“少爷！”
　　
　　随后便有一人从后向我扑了过来。
　　
　　我吓了一跳，赶紧把身子往旁边一躲――只见一条灰影从我眼前掠过，眼看着就要掉进我前面的河水中。
　　
　　只见说时迟、那时快，一条黑影冲了过来，飞快的伸手一抓，将险些掉进河里的灰衣人抓住。
　　
　　那灰衣人定了定神，也不跟帮了他个大忙的黑衣人道谢，而是一转身抱住我的腰嗷嗷大哭：“少爷，我总算见到你啦！我好想你啊！”
　　
　　我莫名其妙的看着眼前的灰衣人，见他约莫十六七岁，生得眉目清秀，隐约有些面熟，但一时间又想不出他叫什么名字，只好哭笑不得的任由他把一把鼻涕眼泪擦在我身上。
　　
　　那少年哭了半天，见我没啥反应，便抬起头哽咽着问我道：“少爷，你不认得我啦？我是小豹子啊！”
　　
　　“小豹子！”我终于把少年认出来了，高兴地抱着他笑道，“你也在晋地？太好了，以后总算有个照应！”
　　
　　小豹子以前长得瘦瘦小小的，老跟在我后面像个小尾巴，现在长得比我还高，也算是小帅哥一名了。当年林家被抄家，我直接进宫当了“太监”，也没心事去想小豹子的去向，现在看来他是到晋地投靠他二哥于虎了，看样子混得还不差。
　　
　　小豹子哭哭啼啼的看着我，道：“少爷我担心死你了！你在宫……”
　　
　　我立刻捂住小豹子的嘴巴，脑门冷汗直冒。这小子怎么还是愣，也不看看场合就乱说话，真是只长个子不长脑子！
　　
　　我瞥了一眼站在我旁边的元叔菊，见他脸上没什么表情，也不知道他在想什么，别对我又怀疑就好了……
　　
　　想到这我慌忙打个哈哈，道：“我说小豹子啊，你一说能说一个时辰，少爷我现在可是又累又饿的，你能不能帮我找个地方落个脚，再边吃边谈？”
　　
　　说完我松开捂住小豹子嘴巴的手，小豹子也不恼，一拍脑袋笑道：“看我，怎么都忘了呢？哥，这地方你比我熟，你来带路吧。”
　　
　　我朝他说话的对象看去，俨然就是刚才出手把小豹子的身子拉回来的黑衣人。原来黑衣人就是于虎，果然不愧为温舍之的心腹，举手投足间都透着沉稳。于虎刚才一直在看我和小豹子久别重逢的热闹场面，也没有吭声，果然沉得住气。小豹子跟他一比，简直像只上串下跳的猴子。
　　
　　我估计于虎和小豹子一样，都不知道我现在的身份，又怕他俩在元叔菊面前露了馅，便抢先一步说道：“你一定是小豹子的二哥了，久仰大名。二哥你真是太客气了，知道我在京城混不下去，特意叫我来投靠你。虽说我以前是小豹子的主人，在小豹子流落街头的时候收留过他一段日子，但这些都是举手之劳而已，何足挂齿？倒是二哥你盛情邀请我来，对我雪中送炭，假如我于双木有朝一日飞黄腾达，一定会知恩图报的。”
　　
　　一番话下来，基本上把我现在的假名、我编的与小豹子的关系全都说出来了，把小豹子听得一愣一愣的，看着我目瞪口呆。幸亏我离他近，挡住没让元叔菊看到，否则肯定穿帮。
　　
　　“你太客气了。”于虎镇定自若的说道。果然是强将手下无弱兵。
　　
　　我见于虎接受能力超强，便向他介绍元叔菊道：“这位是句书远句公子，是我的……我的好朋友。”
　　
　　于虎行礼道：“在下徐虎，见过句公子。”
　　
　　嗯？徐虎？不是于虎吗？
　　
　　我疑惑的看了小豹子一眼，小豹子这会儿总算机灵点，凑到我耳边低声道：“世子除了我和我哥的贱籍，我俩都恢复本姓了。”
　　
　　哦，怪不得改姓了。这样看来温舍之还挺重视徐虎的。
　　
　　“徐公子好。”元叔菊也缓缓向于虎行礼。
　　
　　我正望着元叔菊那无懈可击的礼仪流口水，小豹子在一旁用手肘撞了撞我，低声问道：“他就是秦王？”
　　
　　我给他做了个“是”的口型。
　　
　　小豹子对我挤眉弄眼道：“少爷，你跟他是那个关系吗？”
　　
　　我叹了口气，装出一副愁眉苦脸的样子道：“本少爷刚失恋。”
　　
　　小豹子点了点头，一副“我就知道会这样的样子”，然后低声对我说道：“少爷，你还是对我们世子念念不忘吧。”
　　
　　我一听这话差点没吐血，“这都哪跟哪啊？”
　　
　　小豹子又同情的看了我一眼，低声道：“少爷，你真是一点都没变诶，明明喜欢得很又不认，小心世子被人抢走喽！”
　　
　　苍天啊！这是怎么回事啊？无端端被小豹子把我和温舍之凑成一对，我好冤啊！
　　
　　我朝天上翻了个白眼，随即恶狠狠的对小豹子说道：“不要在我面前再提这个人！”
　　
　　“知道了。”小豹子话虽这么讲，但那眼神分明在说“我看你要嘴硬到什么时候。”
　　
　　虽然我对与小豹子的鸡同鸭讲很是头疼，但元国栋真的只派人把我俩送到这就回去了，我只得无奈的带上元叔菊跟着于虎、小豹子继续深入晋地。
　　
　　晋地虽曾为开国皇后温宁宇的封地，但在以地大物博著称的天朝中并不富庶，反而以土地贫瘠、经常发生旱灾而著称。开国皇帝元世勋将晋地赏给温宁宇，其实是不安好心，颇有点让温宁宇到晋地“扶贫”的意味。温宁宇也不负所望，到了晋地后，大兴水利，开凿了贯穿整个晋地的人工运河晋水，打通了晋地连接外界的水路；而后又引水入田，使得晋地旱灾不再、土地肥沃、年年丰收；更有远见的是，温宁宇在晋地振兴商业，使晋地成了天朝有名的商都。经过温宁宇呕心沥血的打造，昔日的“贫困县”摇身一变、成为今日天朝聚宝盆，加上晋王的五万精兵，使得晋地自成一国，连皇帝都要看晋王脸色，怪不得忍公公和元国栋会这么放心将我和元叔菊这两个烫手山芋送到晋地。
　　
　　我对元国栋这样的安排还算满意，一路上又好吃好住的，很快便到了晋地首府晋城。




惹事

　　到晋城前，我曾经问过元叔菊有何打算。
　　
　　元叔菊笑了笑，向我说道：“我什么都不记得了，也不知道自己有何长处，不如你告诉我该做什么吧。”
　　
　　我耐着性子说道：“士农工商，做什么不行？若你想做官，我让徐虎帮你举荐一个又有何难？徐虎现在晋王世子手下办事，听小豹子说很得晋王世子信任的。如果不喜欢当官，那我俩就买几块地种种，你爱吃什么、我俩就种什么，你要种花也行。做工我就不会了，你好像也不会，若你喜欢可以重头学起，反正我俩现在还有不少钱，下辈子几本不愁，我想学什么就学什么。要不做商人也行，晋地重商，商业气息浓厚，我俩可以卖茶叶、卖丝绸、卖马……什么赚钱卖什么，肯定不会亏。总之你想做什么告诉我一声就行，我双手、双脚支持你！”
　　
　　元叔菊沉吟片刻，道：“我现在也不知道我想做什么，等到了晋城再说吧。”
　　
　　元叔菊话都说到这份上，我总不能逼他，只好作罢。
　　
　　到了晋城，我见道路、房子、集市都规划得整整齐齐的，虽然人来人往，但只让人觉得热闹、丝毫都不觉得拥挤，便越发觉得这个晋王做得不错。
　　
　　徐虎事先让人帮我租了个小院子，又帮我请了一对夫妻做佣人。我见徐虎帮我连半年的租金、人工都交了，自然不会拒绝。院子虽然不大，倒也整齐；那对夫妻人也挺老实的，男的可以做管家、女的煮煮饭、洗洗衣服什么的，照顾我和元叔菊绰绰有余了。我满意的谢过徐虎，徐虎说徐府离这不远，有什么事可以让管家找他，便拉着小豹子先回去安顿了。
　　
　　我和元叔菊的行李本来就不多，都是些衣服和元国栋给的银两，所以两人很快就安顿下来。闲来无事，便拉着元叔菊出去逛了。
　　
　　晋城是晋地首府，又被誉为天朝“商都”，出门没走多远便看见一个热闹的集市，集市上只见各地商家拉着各色货物交易，讨价还价的好不热闹。偶尔还能看见高大的胡人商人，还有穿着暴露的胡姬向我娇笑抛媚眼，把我看得口水都差点流出来了。
　　
　　“看过了没有？”元叔菊在我身旁没好气的说。
　　
　　我连忙收过眼神，眼观鼻、鼻观心的正色道：“那些胡姬穿得这么少，真是不要脸，你说是不是？”
　　
　　“你啊……”元叔菊一边摇头，一边朝我微微一笑，转身便继续向前走去。
　　
　　我呆呆的站在原地，一时反应没过来。
　　
　　如果我没记错的话，刚才那一笑好像是元叔菊失忆后第一次对我笑……
　　
　　是奇迹吗？还是说元叔菊对我有好感？
　　
　　一想到这，我顿时喜上眉梢，立刻往前追元叔菊。
　　
　　偏偏这会儿不知从哪儿冒出一大帮人，挤在我前面怎么也不走。我急了，推前面的人，道：“让让，我要过去。”
　　
　　那人回头看了我一眼，阴阳怪气道：“等着吧，没看大爷我正逛着吗？”
　　
　　靠，我也怒了，推了他一把，道：“大哥你没搞错吧？你一个大男人在脂粉摊前看什么啊？变 态啊你？”
　　
　　“臭小子你会不会说话啊？真是狗嘴里面吐不出象牙！看我今天怎么教训你！”
　　
　　“打就打，谁怕谁啊？”我轻蔑的看了他一眼。
　　
　　那人更怒，挥拳就向我挥打来。
　　
　　“住手！”两把声音同时响起，元叔菊一脸紧张的冲到我前面，像母鸡护着小鸡似的替我挡着，把我心里甜的……
　　
　　另一边，一名白衣男子匆匆的从人群里走了过来，板着脸对那男子说道：“青墨，你在这做什么？”
　　
　　“主子……”那个青墨似乎挺怕白衣男子，低着头不敢说话。
　　
　　我见这样连忙上前一步告状道：“你是他的主人是吧？拜托你管管你家的恶奴吧，这路又不是你家的，站在这不让人过去，信不信我去告你霸占官道！”
　　
　　“双木！”元叔菊拉着我不让我继续说下去。
　　
　　那个叫青墨的恶奴抬头恶狠狠的看了我一眼，但很快就被他主人伶俐的眼神逼视下低下头去。
　　
　　“这位小兄弟，”白衣男子向我抱了抱拳，道，“这件事确实是青墨的不对，我这个做主人的代他向你道个歉。若不嫌弃请到楼上坐坐，在下请两位喝杯茶压压惊。”
　　
　　“主子……”青墨还想说什么，便又被白衣男子的眼神打压下去了。
　　
　　“不用……”元叔菊话还没说完就被我按住，不吃白不吃，有便宜干嘛不占？
　　
　　我朝白衣男子道了声“这还差不多。”便大摇大摆的拉着元叔菊进了旁边的茶楼。
　　
　　这茶楼装修甚是豪华，白衣男子直接将我俩带去二楼包间，后头还跟着一帮他的随从，看来他的来头真的不小。不过我在晋地有温舍之撑腰，就算天皇老子来了，我也不怕。
　　
　　坐下来后，我便老实不客气对白衣男子说道：“这位仁兄，废话少说了，这儿有什么好吃的统统给我上吧，吃完我就走。”
　　
　　白衣男子倒也好脾气，朝我笑了笑，又对身后的侍从挥了挥手，那人便退下出去安排了。
　　
　　白衣男子亲手给我和元叔菊各倒了一杯茶，随口问道：“两位仁兄器宇不凡，不知如何称呼？”
　　
　　我看了他一眼，嘴一撇道：“你怎么不先说自己叫什么名字？”
　　
　　“大胆！”白衣男子身后的侍从立刻跳了出来，指着我的鼻子道，“大胆刁民，竟敢……”
　　
　　“放肆！”白衣男子拍了一下桌子，对那个叫蓝墨的侍从怒道：“你什么时候跟青墨一样仗势欺人的？”
　　
　　蓝墨顿时吓得跪在地上不肯吱声。
　　
　　“算了，”我最讨厌别人狗眼看人低，便在一旁煽风点火道，“反正刚才在楼下已经被人不待见过一次，也不在乎多一次。”
　　
　　“双木，”元叔菊止住我的话语，站起来对白衣男子恭恭敬敬的行了个礼，道，“阁下身份尊贵，我俩只是平头小民，高攀不上，更不敢与阁下用膳。阁下的盛情在下心领了，就此别过。”说完拉着我就想走。
　　
　　虽然知道元叔菊是为我着想，不想我俩刚来就惹是生非，但我心酸啊。元叔菊是什么身份，正宗皇子，还差点当上皇帝！在晋地有谁能比他更尊贵的？如今居然要对人低三下四，还要忍受恶奴的狗眼看人低，叫我怎么忍下这口恶气？
　　
　　想到这我使出千斤坠的功夫，坐在凳子上纹丝不动，抬头对元叔菊轻轻一笑，道：“书远，要走你自己走，我今天倒要看看自己怎么配不上这顿饭。”
　　
　　元叔菊见说服不了我，又放不下心撇下我一个人走，正在进退为难之际，只听见白衣男子呵呵一笑道：“这位公子言重了。佛说：‘众生皆平等’，又何来配与不配之说？相逢便是有缘，既然今天在下有缘认识两位，就让在下做一次东，为两位洗尘，也不失晋城人好客之道。不知两位公子可否赏脸？”
　　
　　白衣男子说话真是漂亮，连我这个想找茬的都挑不出毛病。元叔菊也只好说了句“那就劳烦阁下破费了。”说重新在我旁边位置上坐了下来。




旧识

　　各自坐定后，白衣人先行介绍道：“在下姓郭，在家排行第二，两位若不嫌弃，可称呼在下一声‘郭二哥’。”
　　
　　“二爷太客气了，”元叔菊抱了抱拳，说道，“在下句书远，这位是于双木，我俩是从京城来晋地投奔亲戚的。”
　　
　　“原来如此，”郭二望着元叔菊，彬彬有礼道，“怪不得两位谈吐不俗，原来是京城来的贵客。”
　　
　　郭二话是说我俩谈吐不俗，但眼睛只盯着郭二，分明是只赞元叔菊不赞我。这倒罢了，问题是郭二看元叔菊的是什么眼神啊？谁让你看我家叔菊的？还看还看，再看就把你眼珠子挖出来！
　　
　　“二爷太抬举了，我俩只是山野村夫，没见过什么世面，还望二爷不要见怪。”元叔菊一边喝着茶，一边不咸不淡的回了句。
　　
　　“句公子真是太客气了，单是你这谈吐举止应对得宜、进退的当，就颇显大家风范。恕在下冒昧，敢问公子可否已考取功名？”
　　
　　“尚未。”
　　
　　“那不知句公子有没有兴趣成为幕僚？”
　　
　　没等元叔菊回答，我便一拍桌子站起来断然拒绝道：“没有！”
　　
　　因为生气，力道没控制好，桌子被我这么一拍，立刻穿了个洞，掉下一块手掌型的木块。
　　
　　“大胆！”郭二身后的人离开紧张兮兮的涌了上来护住郭二。
　　
　　“退下。”郭二挥了挥手，那帮人便又退到一边去。
　　
　　我自知理亏，但也毫不示弱的看着郭二。郭二见我如此无礼也不恼，笑了笑道：“敢问于公子与句公子是何关系，能够为句公子的前程做主？”
　　
　　“我和他、我和他……”我说不出话来了。
　　
　　是啊，我和元叔菊现在确实是没什么关系了，与其说是我在关照元叔菊，不如说是我死缠烂打霸着他不放。若元叔菊愿意跟着郭二，我确实没有立场阻止。唯一要担心的就是怕元叔菊会被人认出来吧，可这一点我又该如何说明？
　　
　　我正不知道如何回答郭二尖锐的问题，放在膝盖上的手就被元叔菊握住，我诧异的抬头望元叔菊，他朝我笑了笑，随即对郭二说道：“双木是我的挚友，他的决定就等于我的决定。”
　　
　　“这样啊……”郭二脸上有些失望，但很快就恢复常态，和蔼可亲的问我道，“我看于公子身手不凡，不知道有没有兴趣到军中效劳？”
　　
　　这个郭二究竟是怎么回事？求才若渴到这份上，至于吗？
　　
　　我忍不住皱着眉头刺他道：“郭爷，如果我没看错的话，你身后的人都身怀武功，而且有一半是绝顶高手，我真的想不明白郭爷为何千方百计要把我俩留在身边，莫非是看中我俩这张脸？”
　　
　　郭二脸一红，有些狼狈的咳嗽一声，道：“于公子误会了，在下已有妻室。我之所以向两位提出这样的请求，并非出于自身考虑，而是想将两位举荐给犬子。”
　　
　　“令郎？”我惊讶的望着郭二，这个郭二虽是有点二、长得倒是帅哥一名，看年纪也就二十多岁，估计他的儿子也大不了哪里去。
　　
　　于是我呵呵一笑道，“以阁下的年龄，令郎恐怕只有几岁吧？要我俩何用？莫非做保姆？”
　　
　　“保姆？”郭二似乎听不明白保姆是何含义，想接过我的话也不行。
　　
　　哎，跟这种二百五说话真是浪费时间，回去算了。只可惜了那桌还没上的佳肴。
　　
　　虽然我很想吃完就走，但也觉得对着郭二会没啥胃口，便冷“哼”一声，站起来拉着元叔菊的手，说了声“告辞、不陪。”转身便走。
　　
　　刚推开门，便看见外面众星捧月的站在一堆人，当中一个长身玉立、剑眉星目，俊逸出尘、帅得人神共愤，看得我不禁一呆。
　　
　　对方眼中闪过一丝诧异，但很快便越过我和元叔菊走到郭二身边，恭恭敬敬的行了个礼，道：“舍之参见父妃。”
　　
　　舍之！
　　
　　此名一出，我如遭电击，惊恐的看了跪在地上行礼的帅哥，又回头在人群中找到一身黑衣的徐虎，心里不禁大叫倒霉：不会吧？出来逛逛居然会碰到最不想见到的温舍之！那个郭二不会是温舍之现在的“母亲”、晋王温青叶正妃、前宰相郭敬通次子郭洪涛吧？真是见鬼了，谁会想到郭二的儿子就是温舍之？糟了糟了，这次真的闯祸了，好端端的怎么就被郭洪涛盯上了呢？他不会认出句书远就是秦王元叔菊吧？
　　
　　我脑门闪过一条条冷汗，一时之间竟忘记溜之大吉。
　　
　　郭洪涛将温舍之从地上拉起来，含笑道：“舍之你回来啦？防城那边的事都办完了？”
　　
　　温舍之恭恭敬敬的回了声“是。”
　　
　　郭洪涛马上拉着温舍之的手走到我和元叔菊面前道：“舍之快过来，我介绍你认识，这两位是我刚才在街上认识的句公子和于公子，他们二人一文一武，都不是池中物。可惜也颇具五柳先生（小嫣注：指陶渊明）之风，不肯出仕为朝廷效劳。舍之你快来帮我说服他们吧。”
　　
　　这个郭洪涛，真是烦人，自己说服不了就找温舍之……嗯，貌似我现在的靠山就是温舍之，若他真的要我答应郭洪涛，我该怎么办呢？
　　
　　我低着头，心虚得不敢看温舍之。
　　
　　只听见温舍之沉吟片刻，缓缓说道：“两位估计也猜出我们的身份，不知两位有无兴趣为晋王府效劳？”
　　
　　“世子殿下，”元叔菊不卑不亢的对温舍之说道，“刚才我们已经跟晋王妃说得很清楚了，我俩确实无意为官。请世子见谅。”
　　
　　“父妃，你也听见了，人各有志，既然这两位公子不想为官，我们就不要仗势欺人勉强了。”
　　
　　“可是你把身边的人都给我了，我怕你应付不来，想帮你介绍几个得力助手……”
　　
　　“父妃，别任性。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“父妃。”
　　
　　“好吧。”郭洪涛终于让步，“听你的。”
　　
　　我低头听着两人对话，听得一头黑线，怎么感觉两人父不父、子不子的，关系说不出的怪异。
　　
　　“徐虎，你帮我送送这两位公子。”
　　
　　温舍之总算赶我俩走了。
　　
　　“是。”徐虎板着脸，对我和元叔菊说道，“两位请。”
　　
　　看徐虎的棺材脸，估计是生气了。我拉着元叔菊忐忑不安的跟他走下楼。
　　
　　一下楼，徐虎便转身对我俩冷冷道：“你俩真是太能惹是生非了，刚来晋城就惹上整个晋地最不能惹的晋王妃。”




晋王夫妻

　　徐虎便转身对我俩冷冷道：“你俩真是太能惹是生非了，刚来晋城就惹上整个晋地最不能惹的晋王妃。”
　　
　　晋王妃是整个晋地最不能惹是人？不会吧？没看出来啊？
　　
　　徐虎见我一片懵懂的样子，叹了口气， 道：“你们先回去，这两天哪都别去，就呆在家里，我会找你们的。”说完转身就上楼了。
　　
　　我见徐虎这样子，估计所言非虚，不禁也有些担心。
　　
　　元叔菊安慰我道：“不用担心，既然麻烦已经惹上了，我们就既来之则安之吧。大不了离开晋地。”
　　
　　离开晋地？恐怕我俩前脚刚走，后脚小元宝派来追杀元叔菊的人就到了……
　　
　　我心里烦闷得很，偏又不能跟元叔菊商量，只好勉强挤出一个笑容，对元叔菊道：“你说得对。”
　　
　　出了这样一单祸事，我俩也无心逛下去了，老老实实打道回府。刚到家，便看见小豹子换了一身衣服蹦蹦跳跳跑到我面前道：“少爷你去哪啦？我回去刚换了衣服就出门找你，你居然丢下我两个人出门？太不仗义了！”
　　
　　哎，若是我知道小豹子这么快就上门，我就等他一块出去了，说不定小豹子能认出郭洪涛，阻止一场麻烦。对了，小豹子在晋地日子也不短了，应该知道些郭洪涛的事，我不如问他个明白，这样若真是麻烦到了，也能知己知彼百战百胜！不过这种事最好少让元叔菊知道，省得他担心。
　　
　　想到这，我朝元叔菊笑了笑，道：“书远你先回去休息吧。逛了一天你也累了。小豹子这里我来招呼就行。”
　　
　　元叔菊深深地看了我一眼，道了声“好”便回房间了。
　　
　　他一走我立刻将小豹子扯进房里，关上门将今天遇到的倒霉事先说了一片。
　　
　　小豹子听完后吞了一口口水，半天才吐出一口气，道：“少爷啊，你这次还真是惹上了大大大麻烦！”
　　
　　我一拍他脑袋怒道：“废话！我要不是知道自己惹了个大麻烦会跟你说吗？你快告诉我，郭洪涛是个什么人？”
　　
　　小豹子看了我一眼，支支吾吾了半天才道：“晋王妃是个美人……”
　　
　　“哦，他是个美人……”我听得专心致志，甚至将小豹子的话复述了一遍才发现不对劲，“猪！他是不是美人关我什么事？我只想知道郭洪涛是不是个超级腹黑、超级变 态的大boss！”
　　
　　小豹子好奇的望着我道：“少爷，什么叫‘腹黑’？还有‘变 态’、‘博识’是什么啊？”
　　
　　“腹黑就是……哎，我跟你说这个做什么，简直是浪费时间！你快说晋王妃是个什么样的人呀！”
　　
　　小豹子无辜的看着我，道：“少爷，我刚才不是说了吗？晋王妃是个美人，所以在晋地，得罪晋王都不能得罪晋王妃，否则就会死得很惨。”
　　
　　我皱着眉头道：“你说话怎么颠三倒四的？我一点都不明白。”
　　
　　“那我再说具体点吧，”小豹子好脾气的向我解释道，“少爷你来晋地好几天了，也发现晋地治理得不错吧？”
　　
　　我点了点头。
　　
　　小豹子继续说道：“这都是我们晋王爷的功劳。晋王爷虽然是名女子，但是巾帼不让须眉，把晋地治理得有声有色，晋王爷为人平易近人，待人一点架子都没有，晋地的老百姓都很喜欢她。但晋王爷有个缺点，那就是太宠 爱晋王妃了。当年她进京参加飞凤郡主的婚礼，在婚礼上见到倾国倾城的晋王妃，顿时对晋王妃一见钟情，当场就把晋王妃给劫了，气得郭相进宫告御状。先帝本来想出面说情让晋王爷放了晋王妃的，谁知道晋王爷与晋王妃已经生米煮成熟饭，先帝无奈之下也只能顺水推舟成了这件好事。”
　　
　　“哈，这晋王强抢民男倒也有趣。只是我今天见过郭洪涛，他也只是有点帅啦，离倾国倾城还有些距离吧？”
　　
　　“少爷，你有所不知，晋王爷将晋王妃娶回来后，就一直让晋王妃在别人面前戴着人皮面具，说是不许别人看见晋王妃的美貌，玷 污了晋王妃的绝 色。以前晋王妃有个贴身小厮，就因为在帮晋王妃梳洗时无意中看见晋王妃的真容，被当场拉出去杖毙。据说晋王妃自从嫁给晋王爷后，除了晋王爷就没有人再见过他长什么样了。”
　　
　　女人真是变态，不就是看看吗，至于将人打死？
　　
　　我想了想，对小豹子说道：“不对啊，听你这么说，晋王应该对郭洪涛宠爱万分才对，为何还会娶了男 宠无数？”
　　
　　小豹子说道：“那是因为晋王爷和晋王妃婚后多年一直没有子嗣，晋王爷迫不得已才收了几个男宠。按道理，晋王爷是可以将那些男宠封为侧妃或是男侍的，可晋王爷怕晋王妃不高兴，所以一直都只是把那些人当作男宠，而且据说那些人一点都不得宠，一年半载才去一次。自从晋王爷将世子过继后，更是再也没去过那些男宠的房间。”
　　
　　“我说小豹子，”我看了小豹子一眼，奇怪道，“你怎么连晋王闺房之事都这么清楚？”
　　
　　小豹子嘿嘿一笑，道：“我平时经常跟二哥进晋王府玩，跟晋王妃随从青墨的小厮青梗熟得很，这些事都是从他那听来的。青梗还说，晋王爷对晋王妃可宝贝呢，如果晋王妃说要天上的月亮，晋王爷说不定真的会摘给他。”
　　
　　“听你这么说，郭洪涛确实是很得宠，但这跟我似乎没什么关系吧？他让我帮温舍之，我不肯，他又能把我怎么样？”
　　
　　“少爷啊，你这样想就大错特错了。如果刚才来的不是世子、而是晋王爷，你和秦王两个人立马就被晋王爷捆起来带回去了。所说这件事暂时被世子按下来，但万一晋王妃回去后又跟晋王爷提起这件事，会变成什么样啊？”
　　
　　“能变成什么样？”我无所谓道，“大不了去温舍之身边呆着呗。”
　　
　　小豹子叹了口气，道：“晋王爷不但宠溺晋王妃，也爱吃晋王妃的醋。晋王妃这样在街上看中人、把人带回去已经不是第一次了。每次晋王爷当着晋王妃的面就说得好好的，什么人去什么地方都依着晋王妃，可一转身就给那些人赐毒酒了。”
　　
　　“不至于吧？”我吓得顿时汗流浃背，哆哆嗦嗦道，“若真如此，温舍之会将毒酒换了救我一命吧？”
　　
　　小豹子摇摇头，道：“才不，晋王爷每次都是当面看着那些人喝毒酒，等人死翘翘了，又亲手将那些人的脸割去才解恨。”
　　
　　“天啊！太变 态了！郭洪涛又不是爱上那些人，晋王用得着这么狠吗？”
　　
　　“这当然有原因啦。”小豹子凑到我耳边低声道，“据说晋王妃喜欢的是男人而不是女人……”
　　
　　嗯？(⊙_⊙)
　　
　　我目瞪口呆的看着小豹子，许久才一字一句道：“草，这对夫妻也太TMD变 态！”




冻鱼

　　我吞了吞口水，惊慌失措的望着小豹子道：“那我该怎么办啊？”
　　
　　“就像我哥说的，呆在家里哪都不去。”
　　
　　我垂头丧气道：“哎，也只能这样了。”
　　
　　想了想，又不甘心地抬头道：“我在茶楼上见郭洪涛与温舍之的关系挺好的，温舍之应该能摆平这件事吧？”
　　
　　小豹子叹气道：“就是因为晋王妃牵涉到里面，世子才不好说太多。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为晋王妃只爱男色，特别是长相俊俏的美男子，所以晋王府里的男人多是长得歪瓜裂枣的。偏偏世子长得貌比潘安、恰恰是晋王妃最喜爱的类型，因此晋王爷总是像防贼一样防着世子，打发世子离开晋城、到晋地其他地方办差，还得世子一年里有大半的时间都在外面。世子又为了避嫌，平时总躲着晋王妃，万不得已被晋王妃逼得要见一次都是在外面见的面。世子怕晋王爷知道他和晋王妃偷偷见面，还特意将晋王妃身边的人都换成自己人呢。”
　　
　　原来如此，哼，估计郭洪涛要我和元叔菊到温舍之身边办差也有想在温舍之身边安插一个自己人的意味。哼哼，还真被我嗅出奸 情来了！
　　
　　“少爷你们这次算走运，刚好碰到世子与晋王妃见面，世子才能为你们说上几句。若是在晋王府，别说是世子跟晋王妃说话了，哪怕是见一面都难过登天。假如晋王妃对你们不死心，那你们真的会死得很惨啊！”
　　
　　“郭洪涛找了那么多人都死了他就一点都没发现？”
　　
　　“少爷你是真不知还是假不知？当年晋王妃在京城里可是有名的神童，五岁能作诗、七步能成句，连宫里的娘娘都特意命他进宫考他，结果晋王妃从宫里出来后大病一场，醒来后脑子就没以前好使了。郭家因此才不愿晋王妃远嫁的，偏偏又遇上晋王爷这个冤家。晋王妃这毛病平时还看不出来，但有时候就会怪怪的。譬如他上街总爱带人回来，以前说是给晋王爷物色左右手，现在就说是为世子物色，结果那些人都成了冤魂。世子为了不让晋王妃枉害人命，特意让晋王妃身边的人在晋王妃每次出巡时都将他围个水泄不通。偏偏少爷你要跟人家吵，这下好了，惹祸上身了。这可怎么办呢？”
　　
　　“呵呵，”我冷笑两声，道，“凉拌呗！”
　　
　　“凉办？”小豹子一脸疑惑的看着我，“少爷，凉办是什么意思啊？”
　　
　　“凉拌就是‘兵来将挡、水来土掩’的意思（小嫣：曲解，这绝对是曲解！）。”我对小豹子正色道，“听着，这几天你都住在我这，要是晋王府来抓人，我自己一个人去，你帮我守着元叔菊，别让他轻举妄动。我走后你离开找你哥，让你哥把这事告诉温舍之，让他想办法救我。”
　　
　　“少爷，那你一个人去不怕啊？”
　　
　　“怕也要一个人去，到了那份上只能保住一个算一个了。何况如今的我再也不是以前那个毫无反抗能力的贵公子了，我好歹也会点武功，要真的被逼到死路的份上，我绝不会坐以待毙的。就算是死也要找几个垫背的！”
　　
　　小豹子见我一脸狠绝的样子，似乎想说什么，但还是闭上嘴巴没有说。
　　
　　我瞥了他一眼，道：“怎么了？想说什么尽管说，少爷我最讨厌人说话吞吞吐吐的。”
　　
　　小豹子看了我一眼，道：“少爷，我觉得你变了好多。以前你遇到这种事准是躲到被窝里哭。”
　　
　　那是当然，我已经不是以前那个“死鬼”林双绝了――不过这个秘密我是打死也不会说的。
　　
　　于是我随口骗小豹子道：“人都是会变的，特别是遭逢劫难的人。林家被抄、我又被没入宫中为奴，遇到这样多的祸事、吃了那么多的苦头，我怎么还可能是以前那个软 蛋林双绝？”
　　
　　“呜呜，少爷，”小豹子顿时眼泪汪汪的看着我，“你一定很难受吧？”
　　
　　“是啊，不过都过去了。”我拍了拍小豹子的肩膀，站起来道，“我去看看他，你在客房里先安顿吧。”
　　
　　吩咐完小豹子，我便去找元叔菊，没走几步，就看见元叔菊站在院子里看着水缸里的鱼发呆。
　　
　　阳光落在他半旧的布衣上，布衣好像大了一码，松松垮垮的披在他身上，显得有些寂寥。
　　
　　元叔菊其实长得很阳光、很好看，高大、英俊，又有几分帝位的霸气。可自从他醒来后，人便瘦了许多，加上总是呆在室内很少外出，人也白了许多，不知不觉中平添了一丝柔弱，让人见了心里涌起一阵心酸。
　　
　　我有多久没像这样仔细的打量他了？好久了吧，仔细想想，还是第一次进宫的时候。那时候我和他都只是个半大不小的孩子。后来我和他发生了许多事，让我越来越讨厌他，连见都不想见到他、就更别说仔细打量他了。等到我发现自己其实也不是那么讨厌他、甚至还有些喜欢他的时候，又发生了这样的祸事，每天都要担惊受怕的，还有什么闲情逸致去看他的长相呢？
　　
　　或许我真的不是一个称职的爱人，否则，他醒来以后，我跟他相处的时间也不短了，我怎么就没发现他不开心呢？
　　
　　将心比心，如果我是元叔菊，醒来以后发现什么都不记得了，身边没有一个人是认识的，只有一个自称是他爱人的陌生人照顾他。这个情人还告诉他，说他的亲人都死光了，以后只能依靠情人过活。偏偏情人年纪很轻，貌似也不太那么可靠，两个人又从家乡漂泊到晋地，去投靠别人，结果一来又惹上了晋王府的人……
　　
　　哎，如果我是元叔菊，碰到这一连串倒霉的事，我也会开心不起来的……
　　
　　我在心里暗暗叹息一声，缓缓走到元叔菊身边，安慰他道：“书远，别太担心，万事有我。我虽然年纪不大，平时又大大咧咧的、看上去不太可靠，但无论发生什么事，我都不会丢下你不管的。虽然不一定能抗衡对方，但自保的能力我还是有的。”
　　
　　说完，我把左手放在水缸里，很快那水便发生变化，迅速结成冰。我再把手放在冰面上，那病很快又融为水。元叔菊见了也不禁有些动容。
　　
　　“走吧，”我用右手握住元叔菊的手，道，“天塌下来有我顶着，你不要想太多了，咱俩吃饭去。”
　　
　　元叔菊朝我点点头，我便拉着他到厅里去了。走了大概十几米，便听到身后传来小豹子一声惨叫：“天啊！我的鱼！我特意送给少爷的三色锦鲤怎么全死光了！”
　　
　　嗯？
　　
　　我愣在原地，心想，不会是我刚才露的拿手上善神功把鱼都冻死了吧？
　　
　　“哈哈哈……”元叔菊再也忍不住，松开我的手捂住肚子弯腰狂笑。
　　
　　我尴尬的站在那，笑也不是、不笑也不是。
　　
　　元叔菊好不容易笑完了，站直身子，低头用亮晶晶的眼睛看着我道：“你啊，果然是大大咧咧、看上去一点都不可靠。不过我好像真的有点喜欢你了。”
　　
　　啊？
　　
　　我傻乎乎的望着他，还没反应过来，元叔菊已经保住我，低头吻了下来……




神魂颠倒

　　元叔菊的嘴唇贴着我的嘴唇，我瞪大眼睛看着元叔菊。他的眼睛跟我贴得很近，我能看见他瞳孔里印着的我那副傻样。
　　
　　他的眼里突然闪过一丝笑意，随即恶作剧的用舌头轻轻舔了舔我的舌尖，我立刻像触电一般瘫软在他怀里。
　　
　　我感觉有些晕乎，情不自禁的闭上双眼，靠在他身上。
　　
　　他伸手圈着我的腰，舌头慢慢的探入我完全罢工的唇舌，开始四处点火。
　　
　　“唔……”我被他煽动得有些动情，开始被动地回应着他，手也不由自主的搂着他的背。
　　
　　我不是没跟元叔菊 亲 过嘴，但要不就是敷衍、要不就是被迫、要不就是为了满足欲 望，都不像今天这样、这样的……
　　
　　嗯……怎么说呢，那种感觉，就像冬天里突然点起一把火，烧啊、烧啊、烧……以至于我俩彼此紧贴着的身体，各自都感觉到对方的变化。
　　
　　我不知道元叔菊突然发什么神经，跟我来这么个法式 热 吻，现在时间不对、地点也不对，这样起劲的kiss都有些 白 日 宣 淫 的意味，更何况要更进一步儿童不宜。
　　
　　只是有些感觉来了就是来了，谁也别想掩饰、谁也别想制止，反正我俩就是这么在大厅外干 柴 烈 火的干上了。（小嫣：咳咳咳，儿子啊，你只不过是跟人家 亲 个 嘴，用这个“干”字也太XX了吧？！）以至于身后小豹子不自然的发出咳嗽声我都没听见。等到我听见时，小豹子都不像是咳嗽而像是在吼了。
　　
　　“咳！”
　　
　　我浑身烫得难受，听到这么不和谐的声音也没怎么在意，自顾自的哼哼着，开始很YIN DANG的用小腹轻轻磨着元叔菊两腿间那硬 邦 邦的部位……
　　
　　“咳咳！！”
　　
　　继续屏蔽声音，身子往前凑，把自己那 欲 求 不满的地方紧压着元叔菊，恨不得陷在他身体里……
　　
　　“咳咳咳！！！”
　　
　　小豹子终于忍无可忍的发出石破天惊的三声巨响，本来我想继续装耳聋，但元叔菊的脸皮明显被我薄，狠下心来将热情洋溢的我推开，脸红得像个西红柿，眼睛根本不敢看过这边来，低声说了句“我先回房间”便转身跑了。
　　
　　我望着他有点不自然的走姿 ，心里默道：嘿嘿，小样儿，还说不喜欢我，分明对我旧情复炽嘛！看我呆会怎么收拾你！
　　
　　然后深深的吸了口气，转过身来冲着小豹子吼道：“草！小豹子，你肺痨啊？早不咳、晚不咳，你现在咳个鬼啊？坏人姻缘可是要天打雷劈的！还说说，你是想跟少爷我过不去！”
　　
　　“少爷……我……那个……”小豹子满脸通红的站在那，支支吾吾的看着我，小指头往门外一指，我顺着他的手指看去，顿时愣住了，门外站着的居然是温舍之！
　　
　　我愣愣的看着温舍之，一时间还真有点反应不过来。
　　
　　“看来我来得真不是时候。”温舍之笑了笑，自嘲着慢慢向我走来。
　　
　　我望着他，脑袋像是灵魂被抽空一般无法思考、身体像是被死鬼林双绝附身一般无法动弹。只看着温舍之那样清风拂面般朝我走来。完全的相貌、完美的身材、完美的风度、完美的气势……这一切既是温舍之真实的反映，也是死鬼林双绝留给这个身体的记忆和烙印。
　　
　　之前在茶楼上我就觉得不对劲了，不过那时候温舍之与我隔得远，彼此也不像现在这样，如今我跟他一对一的，这感觉越发的清晰。
　　
　　口干舌燥，心像是要跳出来一般，眼睛不受控制的看着他，最要命的是手手脚脚都不知道怎么放……怪不得每次见到温舍之我都这么不自在，原来是因为我这个身体还残存着对温舍之的爱恋。
　　
　　真是要命，林双绝这死鬼都死了好几年了，我还是被他的潜意识害得陷在对温舍之的花痴之中而不能自拔！
　　
　　冷汗啊……幸亏小菊菊进房间里去了，要是他看见我这熊样绝对会跟我掰！
　　
　　一想到小菊菊跟我掰的残酷可能，我总算振作起来，当机立断的对温舍之道：“咱俩进房间再说！”
　　
　　然后迈出已经不太灵活的手脚以火箭般的速度朝房间走去。
　　
　　“少爷……”经过小豹子时他用一种古怪的表情看着我，似乎想说什么。我根本没精力搭理他，嗖嗖嗖的冲去房间。
　　
　　推开门时才发现：草，老子刚才居然是同手同脚的走路！这次真是臭大了！
　　
　　我正站在门槛边上懊恼着，冷不防背后半米处传来温舍之疑惑的声音：“怎么不进去了？”
　　
　　天啊！我跟他只隔了500毫米！500毫米啊！那是什么概念？那是可以感受到他体温的距离、可以把他的声音听成耳边呢喃的距离、可以闻到他身上那股冰雪般清冷味道的距离……
　　
　　我几乎像弹弓一样蹦起来，蹬蹬蹬的向前冲出五米，回头双手在胸前作十字状，朝温舍之哆嗦道：“你你你不要过来！”
　　
　　“怎么了？”温舍之皱着眉头不解的看着我。
　　
　　阳光从他身后射进来，灿若金光，越发显得温舍之丰神俊朗、貌若天神。
　　
　　我呆呆的看着我，鼻腔和口腔两股可疑的液体几乎要流出来――
　　
　　我当机立断的闭上双眼，对自己喝道：够了，林双绝，你已经够丢人了，快醒醒吧！死鬼林双绝已经不在了，你还要对他的心上人花什么痴！你喜欢的不是温舍之、而是元叔菊啊！想想他刚才多热情，那小 嘴多甜啊、小腰多细啊、棒棒多硬啊！你心爱的小菊菊还在房间等着你呢！赶紧把“瘟神”打发走！
　　
　　我终于恢复正常，睁开双眼对温舍之说了句：“坐。”便转过身找了个最阴暗的角落坐了下来。
　　
　　温舍之也坐了下来。
　　
　　我望着他，不得不承认，即使我不喜欢他，但温舍之那一举手、一投足都如行云流水般优雅，若人看了情不自禁心跳加速。
　　
　　说来也奇怪，我认识的美男子不少，像小元宝、元叔菊还是天潢贵胄，但无论是谁，都不像温舍之这般既赏心悦目、又充满皇者之气，让人对他不敢轻视。
　　
　　温舍之这样的气势，绝非等闲之辈。之前无论是忍公公还是元国栋，都嘱咐我要小心提防温舍之，看来此言非虚。


惺惺作态

　　一想到元国栋和忍公公的警告，我不禁对温舍之戒备起来，原本“怦怦”直跳的“芳心”不免冷了几分。
　　
　　小豹子跟着我俩走了进来，冲着我挤眉弄眼道：“少爷，要不要小的去厨房吩咐给世子准备饭菜啊？”
　　
　　哼，这小子，把我刚从的丑态看在眼里，以为我对温舍之“旧情复炽”，故意挤兑我的吧?
　　
　　我咳嗽一声，对小豹子正色道：“我只跟世子说两句，你不用多事，去跟句公子说一声我很快就到。”
　　
　　小豹子没想到我会这么吩咐他，当场愣住了。
　　
　　我皱了皱眉头，端起架子骂他道：“皮痒啊？还愣在这干什么？还不快去！”
　　
　　“是。”小豹子这才反应过来，鬼鬼祟祟的看了我一眼，又瞄了另一边端坐着的、一副云淡风轻模样的温舍之，依依不舍的走了。
　　
　　等小豹子这大八卦走远了，我才对温舍之冷淡道：“王师北定中原日，世子殿下这次来有什么事？”
　　
　　温舍之对我的冷淡倒没放在心上，而是关切的问道：“双双，你以后究竟有何打算？”
　　
　　我笑了笑，道：“我有什么打算？走一步、算一步罢了。”
　　
　　我这话是大实话，现在外面风头火势的，我又不求荣华富贵，何必去掺和？但求在晋地能有三餐一宿，能与元叔菊两人保个平安。只可惜晋地这水看来也不浅，而且本人似乎是天生的惹祸精，才来一天，就闯了大祸，也不知温舍之会不会保我……
　　
　　我正在心里盘算着，只听见温舍之继续问我道：“你可知元帝已经封你为贵侍，并已在今早公布天下了？”
　　
　　“这么快？”我惊讶道，“朝廷里不是有很多人反对吗？怎么这么快就定下来了？”
　　
　　温舍之笑了笑，道：“朝廷上反对的人是很多，但赞成的人也不少，而且赞成的人来头比反对的人大得多，因此事情就这样定下来了。”
　　
　　“居然有人赞成？”我忍不住脱口而出道，“那些赞成的人不会是脑子有问题吧？”
　　
　　温舍之奇怪的看了我一眼，道：“你怎么会这么想呢？”
　　
　　我讪笑一声，道：“那不是很明显吗？我是什么身份？一个太监，居然被捧为贵侍，那些捧我的人不是脑子坏了就是别有所图。”
　　
　　温舍之打量着我，道：“你真的不知道赞成封你为贵侍的人是谁吗？”
　　
　　温舍之是什么意思啊？来这里跟嗦嗦半天，他究竟想问什么？直说不就得了，我可没有那么多的功夫应酬他。小菊菊还在房间里等着我呢！
　　
　　想到这，我打了个呵欠，也不回答他的问题，只做出个不耐烦的样子。
　　
　　温舍之见我不叼他，便轻声道：“宁王世子元国栋、神武将军于忍之、显武将军文啸天、当朝宰相楚致远、御林军统领郭红涯、甚至连久未露脸的驸马孙卓雅都为你进言，试问朝廷上下，还有谁敢对你受封的事说‘不’？”
　　
　　这么多人赞成我当小元宝的小老婆我还真没想到。至于这帮家伙为什么要这么做，我也懒得想了，反正对他们没好处的事他们也不会做。我还是多想想俺家的小菊菊吧。
　　
　　于是我懒洋洋的对温舍之道：“我人已经在这里了，京城那边闹成什么样都不关我事，我也不想知道。你也别白费劲探我口风了，我笨，什么都不知道，也猜不懂，如果你一定要问个所以然，我也只能说是我人缘太好了，大家都想我做贵侍。这答案你满意了吗？我还有其他事，先告辞了。”
　　
　　说完我站起来，施施然的走了。
　　
　　也不知道是不是我这前恭后倨的态度大大的刺激了温舍之，以至于我经过他时，他突然开口，道：“双双，是不是我做错了什么，让你生我气了？”
　　
　　我“唰”的回头，冷冷地望着温舍之，恨不得双眼也练成上善神功，把温舍之这道貌岸然的伪君子冻成冰块。
　　
　　可惜我不是奥特曼，没有特异功能，以至于温舍之这厮上前一步继续纠缠道：“双双，我们以前不是挺要好的吗？为什么你今天会对我如此冷淡？难道是我做错了什么？”
　　
　　“世子殿下，这事你不是最心知肚明吗？何苦今天又翻出来说？”我也不避他，反而上前一步，抬头望着他玉一般的俊颜，道，“还是说你刚才看见我的熊样，以为我还喜欢你？”
　　
　　此时温舍之与我之间几乎是脸贴着脸的距离，可他并不后退，反而一脸真诚的说道：“我是知道一些，但并不知道全部。如果我俩之间真的有什么误会，不妨今天开诚布公的说出来。”
　　
　　我有些不习惯与温舍之这样眼对眼、鼻对鼻的暧昧。虽然我不喜欢他，但这个身体喜欢得很，与他贴得这么近、还闻着温舍之身上那股若有若无的香气，身体不禁起了反应。
　　
　　我真想马上后退三步与温舍之拉开距离，可转念一想，再这么下去也不是办法，如果以后每次见到温舍之都“过敏”，我还不如来个休克疗法，让自己一次“过敏”个够，那么等到下次再遇到温舍之，我就不会再心跳加速、甚至有生理 反应了。
　　
　　于是乎我也不避开他，而是迎着温舍之柔柔的目光道：“我亲爱的舍之哥哥，请你不要再装了。你明明一早就知道我喜欢你，却总是拒我于千里之外。这也罢了，我不怪你，毕竟感情这事讲的是你情我愿，不能半点勉强。可你不应该在泾河桥上眼睁睁的看着我殉情自杀。林双绝喜欢你并没有错，你不应该因为林双绝是条软弱可欺的可怜虫你就看不起他、甚至逼他去跳河来甩掉这个大包袱！你真是个不折不扣的伪君子！”
　　
　　当初温舍之在林双绝走投无路之际，变相逼林双绝跳河时，我就想这样痛骂他一顿了。林双绝真是有眼无珠，居然会看上这种小人，甚至为了这个小人丢了一条性命。我虽然不能完成林双绝为林家留下后代的遗愿，但痛骂温舍之这个负心汉，为林双绝出一口恶气的事我还是能做的。
　　
　　只可惜面对我义正言辞的指控，温舍之非但不知悔改，反而皱着眉头、痛心疾首道：“双双，你一定是误会我了，我从来没有想抛下你不管。不错，我是知道你喜欢我，但我知道你对我的感情只不过是小孩子对大哥哥的迷恋，我不会当真、也不会放在心上、更不会为了这点事逼你跳河。那时候我是因为看见我哥就在船上，我才不跳下去救你的。你别怪我，好吗？”
　　
　　说到最后，温舍之又使出他那谦谦君子的假面具，若是林双绝本尊在此，一定又会被为温舍之的虚情假意骗到吧？可惜我不是那个情人眼里出西施的林双绝，当初温舍之看着林双绝跳河时的样子我可是看得清清楚楚。温舍之脸上的神情虽然有些痛心，但更多的是释然。他绝对是故意的，故意让林双绝绝望、故意要逼死他……




赔礼道歉

　　林双绝已死，再说这些有何意义？
　　
　　若是平时，我一定会很不屑与温舍之此等路人甲浪费唇舌。虽说我和小菊菊现在是在晋地寄人篱下，但我相信，就算我对他再冷淡，温舍之也一定会出于某种理由、某种利益保我俩。退一步来说，就算温舍之不保我，以我今时今日的功力，我也未必怕……只是，我实在不能忍受林双绝人都死了，他对温舍之那份真挚的感情还要被拿出来说事！
　　
　　于是我冷笑道：“温舍之你听着，林双绝对你的感情绝不是‘小孩子对大哥哥的迷恋’。你刚才也看到我和元叔菊是怎样情不自禁吧，林双绝对你的感情也是一样的，不是小孩子玩过家家、而是赤 裸 裸 的占 有和欲 望。”
　　
　　“我……”
　　
　　我突然踮起脚尖，用嘴唇轻轻碰了碰温舍之的嘴，温舍之顿时大惊失色。我趁机将温舍之一把抱住，yin 笑道：“一个人对另一个人是什么样的感情，嘴巴说了不算，身体最老实。不信，你摸摸。”
　　
　　我拉起温舍之温暖的手掌，压在自己胸口处，道，“虽然你曾经负我，但直到今天，看见你这个混蛋，我还会心跳加速，不但如此，”
　　
　　我用起了物理变化的下 身抵着温舍之僵硬的身体，道，“我会连这里也有反应。对着这样有眼无珠、禽兽不如兽的我，你还想跟我假惺惺的叙旧吗？要不要上了床再说？”
　　
　　“你疯了！”温舍之双手一用力，挣脱开我的怀抱，转身头也不回的跑出房间。
　　
　　温舍之终于走了，被我赶走的。
　　
　　他一走，我就后悔了。
　　
　　其实我该跟他坐下来有话好好说，说几句假话应酬应酬他，就算不能让他为我两翼插刀，起码也不会得罪他。
　　
　　老天爷可以为我作证，当初我把温舍之带进房里，确实是想跟他和平共处的。
　　
　　可惜我千算万算，就是没有算到自己的性子，更没想到自己会完全失控。
　　
　　我这个人就向来都是直来直去的性子，我可以忍受忍公公与我讨价还价、摆明利用的真小人性格，可以忍受以前元国栋对我公事公办、该干嘛就干嘛的冰冷方式，但却不能忍受温舍之温情脉脉的假。甚至多看一眼都想作呕！对嘛，错的又不是我，是温舍之！要不是他要跟我虚情假意，我至于跟他翻脸吗？
　　
　　我擦了一把冷汗，心想：反正已经把温舍之得罪光了，现在想补救也来不及了。还是先去慰妻吧！呵呵，小菊菊一定等得不耐烦了……
　　
　　我笑眯眯的走出房间，正想去找元叔菊，便看见不远处元叔菊和小豹子一前一后的站着。小豹子还在元叔菊身后做翻白眼、抹颈状，一副“少爷你死定了”的样子。
　　
　　我条件反射的回头确认了一下：老天，我刚才怎么没关房门呢？还有我刚才说话的声音，貌似吼得只要不是聋的就能听见……
　　
　　“那个……”我走过去，一边走一边结结巴巴道，“你怎么过来了，我不是叫小豹子跟你说让你在房间等我吗？”
　　
　　元叔菊没有理我，而是一言不发，转身回房间去。
　　
　　我恶狠狠的瞪了小豹子一眼，作口型道：“混蛋！过来也不告诉我一声！”
　　
　　小豹子回以口型，道：“谁知道少爷你会这么急色！”说完也不等我揍他，自己脚底抹油跑了。
　　
　　可怜我无路可走，只好抵起小心肝，乖乖的跟在元叔菊后面。
　　
　　元叔菊一进屋，我便离开闪进房间里，将门闩上，上前抱着元叔菊赔笑道：“是我不好，你打我骂我都行，就是不要不理我！”
　　
　　元叔菊推开我，冷冷的看着我不说话，整个身体硬邦邦的像块铁板一样，还哪有刚才半分柔情蜜意。
　　
　　我知道这次是自己理亏，便继续赔笑道：“我刚才跟温舍之是玩玩的，只是要恶心他、赶他走而已，你千万不要信以为真！”
　　
　　元叔菊沉默着看了我半天，终于开口道：“他是身份高贵的晋王世子，而我只是个落魄无用的书生，你要玩的人是我吧？”
　　
　　“不是这样的！”我急了，大声道，“天地良心，我真的一点都不喜欢温舍之！我喜欢的人只有你（小嫣：儿子，那你对元国栋又算什么？林双绝望天ing……）！我发誓，如果我喜欢的人是温舍之而不是你，我就天打雷劈，不得好死！”
　　
　　元叔菊脸色稍晴，但还是转过身去不理我。
　　
　　我乘机扑上去，从后面抱住他，道：“书远，不要再生我气，好吗？”
　　
　　“滚！”元叔菊脸色又变了，一手推开我，道，“身上还有别人的味道，别来抱我！”
　　
　　我慌慌张张的嗅了嗅自己身上的味道，果真有股淡淡的冷香，便一边动手扯自己身上的衣服，一边对元叔菊赔笑道：“我把这身衣服都脱了还不行吗？只要你不生气，你让我做什么都可以。”
　　
　　“真的？”元叔菊转过身来，双眼幽幽的看着我。
　　
　　我哪里想到这么多，只要元叔菊现在不生我气，他让我装小狗我都愿意。于是我不迭的点头道：“是是是，只要你大人有大量原谅我，我什么都答应你！”
　　
　　“那好，”元叔菊望着我，认真道，“我要你把我的真实身份告诉我。”
　　
　　嗯？
　　
　　我当场愣住了，估计脸上的颜色比死人好不到哪里去。
　　
　　元叔菊盯着我，突然眼睛一转，道：“呵呵，我改变主意了，我还是先吃点甜头吧！”
　　
　　说完，元叔菊突然弯腰将我整个人抱了起来。我被他这下子“公主抱”吓了一跳，挣扎了一下，道：“做、做什么？”
　　
　　元叔菊把嘴巴贴着我的耳朵，道：“你不是说只要我原谅你，可以让我为所欲为吗？”
　　
　　说完，他突然伸出舌头舔了我的的敏感点――耳廓一下，我顿时整个人瘫软在他怀里。
　　
　　元叔菊对我这反应十分满意，毫不迟疑的抱着我向床走去。我把头埋进元叔菊怀里，心里不禁一阵苦笑：小菊菊，你果然对自己的身世起疑心。你真的那么想知道吗？你又是不是不想让我难做才改变主意的……
　　
　　还来不及细想，人已经被元叔菊轻轻的放在床上。
　　
　　元叔菊用手扯开刚才被我拉得松松垮垮的衣服，顿时便露出大半个胸膛。元叔菊居高临下望着我，坏坏的扯了个笑容，道：“我失忆了，不一定记得怎么做，把你弄疼了你要说出来。”
　　
　　以前元叔菊经常对我笑，我也不觉得有什么，如今他失忆了、不笑了，我就犯 贱了。只要看到他笑，不管是微笑、浅笑还是坏笑，都能看出个花来，简直连魂魄都丢了。
　　
　　这不，我一见元叔菊笑了，人也呆了，等到反应过来时，人已经被脱了个光光，双腿也被人高高架起，元叔菊正磨刀霍霍，对准我的小OO就准备压过来……




顶风作案

　　老天，这样插下去，我的小OO绝对会变爆成××！
　　
　　我当机立断的大喝声：“等等！”
　　
　　“怎么了？”元叔菊抬头望着我，眼里充满了忍耐，这种忍而不发的表情，真是性 感得要命啊！
　　
　　我吞了吞口水，从枕头里掏出一个小小盒子，递给元叔菊道：“把这抹到我那里，先拓开些，否则你这么插进来，会死人的！”
　　
　　元叔菊接过小盒子，扭开盖子，望着里面散发出淡淡清香的药膏、又看看我，一副不知道要怎么用的样子。
　　
　　我暗暗叹了口气，认命的从他手里拿过盒子，用手指沾了些，颤悠悠的向着自己即将被元叔菊享用的部位抹去。
　　
　　冰冷的药膏触入那火热的部位，让我不禁颤抖一下，细长的手指随即顺着滑溜的膏药钻入菊道，我眯着眼睛，手指顿了顿、让逼窄的菊道先习惯异物的侵袭，然后手指慢慢钻入。随着手指的深入，无可避免的发出让人听了面红耳赤的液体与肉体相摩擦的声音。
　　
　　房间里本来就静，这水进水出的声音越发清晰可见，呼吸声也渐渐重了起来，有我的、也有元叔菊的……
　　
　　我的脸红得发烫得，深呼吸着、眼睛半眯着、根本不敢看居高临下看着我的元叔菊。
　　
　　天知道我现在有多狼狈！本人好多是个正宗爷们诶，此刻却要在心上人眼皮底下张开大腿，用手指掏弄那个让人羞于启齿的部位！真TMD够贱够yin荡啊！
　　
　　我不停的虐着自己的身体和灵魂，嘴里不由自主的发出自省的叹息声――不过听起来怎么像是呻 吟……
　　
　　我抽出埋在体内的手指，菊道里稍稍空虚了一阵，很快，两根手指就又插了进去……
　　
　　“唔……”我意义不明的发出一声鼻音，正想重复刚才的手指运动，手臂被人抓住一带，手指也被依依不舍的离开的温热潮湿的菊道。
　　
　　我睁开双眼，略带疑问的看着元叔菊。只见他此刻脸色涨红、满头细密的汗珠，呼吸急促、双眼通红，看上去比我还狼狈。
　　
　　“我来。”元叔菊声音沙哑的着，开窍一般用三根手指挖了一坨膏药，便向我的菊道捣去。
　　
　　同样是手指，但此手指非彼手指。自己的手指更知情重些、也更会就着自己的身体。别人的手指就是不知根知底，虽说该碰的地方碰了，但不该碰的地方也碰了，令我……嗯，怎么说呢？总之是有一种似痛非痛、似麻非麻的感觉慢慢从那碰触之处涌了上来，叫嚣着想要更多、更多……
　　
　　“嗯……”我睁开双眼，用蚊子般的声音低低说了声，“可以了……”
　　
　　元叔菊等了那么久等的就是这句话，他迅速拔出埋在我体内的手指，我还来不及缓一口气，一个更粗、更大、更硬的东西便取而代之……
　　
　　我呻吟了一声，一边把双腿张得更开，方便元叔菊行动，一边提醒道：“慢点、别急……”
　　
　　可惜我的声音相对于元叔菊的有力行动是那么的无力，很快，我也顾不上经持，搂住元叔菊修 长 劲 瘦的身体，与他一同堕入情yu的深渊了……（以下河蟹五百字，各位亲请自己想象）
　　
　　做第一回合时，元叔菊就像第一次的处 子一般，又急又凶，把我搓揉得像根面条。
　　
　　第二次时，我心生不忿，怨恨无比的说要我来，元叔菊也不拒绝，说了声“好”便躺在床上，似笑非笑的看着我。我被他做得双腿发软，爬起来时差点没从床上摔下去，好不容易跟他颠倒过来，居高临下的看着他，本想大开杀戒，可惜那颤抖的双腿把我的力不从心暴露无遗。反观元叔菊这厮，一副好整以暇的模样，那根害我关键时刻力不从心的罪魁祸首还一副张牙舞爪的模样，潜伏在黑草丛中，上面还挂着晶莹的白丝，也不知道是他的、还是我的……
　　
　　我咬牙切齿的望着“罪魁祸首”，恨不得“嚼其肉”、“咬其根”，偏偏元叔菊还对我似嘲非嘲的说了句：“双双累矣，尚能上否？”
　　
　　我顿时发飙了。粗 鲁的掰 开元叔菊修 长有力的双 腿，挺起自己隐隐作痛的小腰板，顾不上两 腿 间的小东西还半软半硬的不是状态，咬咬牙便向着元叔菊的小菊花撞去。
　　
　　元叔菊也不挣扎，因为结果早就摆在那里了――我一鼓作气、冲击小 菊 花失败，再而衰、三而竭，我终于崩溃了，趴在元叔菊身上，哭闹道：“都怪你！刚才我明明叫你轻点的，现在好了，我没力气了！你这混蛋，等我好了，我一定要把你先奸后杀、杀了继续奸尸……”
　　
　　“好好好……”元叔菊对我为逞口舌之快的口不择言一点都不生气，而是好脾气抱着我的坐起来，安慰我道：“好了，别伤心了，我在上面跟你在上面又有什么区别呢？”
　　
　　“区别大着呢，上面的那个是老公、下面那个是老婆，我要做你老公！”虽然被元叔菊吃了、而且吃得死死的，老子也认了，但老子输人不输势，堂堂大丈夫怎能做人“老婆”？！
　　
　　元叔菊也不跟我争，哄我道：“好好好，以后我都叫你老公，行了吧？”
　　
　　“嗯，算你聪明！”我这才破涕为笑，搂着元叔菊的脖子，亲他的小嘴。
　　
　　元叔菊抬起头，热辣的回吻我，双手不老实的轻轻掰开我的臀 瓣，趁着我与他玩着唇舌游戏不留意之际，又迅速的扶起我软而无力的腰，一抬一放――只听见“扑哧”一声，之前被撑开、尚未收合的菊道再一次被他的粗 大所塞满。
　　
　　“混、混蛋！”我小脸煞白的望着元叔菊，还没来得及怒斥他，便被他操 弄得说不出一句完整的话来。
　　
　　元叔菊这鸟人，之前是失忆了，什么都不懂，现在都懂了，玩得更加起劲，摆动着我的身子摆出各种姿势，恨不得把他潜藏在身体里的床上十八般武艺使出来、全部用在我身上。我哪里是他的对手，很快便丢兵弃甲，举手投降，任他为所欲为。到了最后更是一边呻吟着、一边流泪、向他苦苦哀求。
　　
　　元叔菊总算良心发现，怕我使用过度，又用背入式做了一次后便放我一马。我早就被他弄得昏昏沉沉，朦朦胧胧间似乎被他清理了下 身，又似乎被他抱着身体亵 玩 了半天，最后总算被他放下，我一个人也可以安安稳稳的睡个好觉去了。




深入虎穴

　　这一觉睡得可真香，如果不是肚子饿得咕咕叫，估计我也起不来。
　　
　　睁开双眼时，天已大亮。貌似昨天我只吃了早饭，午餐在茶楼上没吃成，回来后先被温舍之气了一顿、又被元叔菊做了三顿，连晚餐都没顾得吃……怪不得我会这么饿。
　　
　　我看了看现在的天色，估计都到中午了。元叔菊不知道在哪儿，房间里只有我一个人。身上的亵衣有些大，估计是元叔菊的，我那套看来昨天就报废了。
　　
　　我慢慢坐起来，那里虽然有些不适，但还能接受。昨天元叔菊虽然玩得很疯，可还是有分寸的，没有乱来，加上事先用了专门的膏药，又做足前 戏，那里也没受什么伤，就是肿胀了些。
　　
　　一想到那盒药膏，我心里不禁一阵感慨。
　　
　　那盒药膏还是当年我在宫中当三皇子伴读时孙卓雅开玩笑般送给我的，虽然盒子里面的膏药早就用完，不知换了多少回，但盒子还是当初孙卓雅送我的盒子。想想昨天温舍之告诉我的、支持我当贵侍的那份响当当的名单里，就有孙卓雅一个，除此以外，郭红涯、楚致远都是我在宫中当伴读时认识的伙伴。时光飞逝，人事几翻新，当年一起在课堂上聆听老师教诲的伙伴，有的沉沦、有的沉寂、有的终于可以在世人面前吐气扬眉。对他们来说，与我间虽谈不上有多少同学间的情谊，但对于我这样一个在他们眼中被满门抄斩、自身又被没入宫中做阉奴的可怜人来说，为我说几句好话、让我的生活过得好些也不过是举手之劳罢了。
　　
　　我是这样认为的，可对于温舍之这样一个深藏不露的人来说，又会怎么想呢？他又想从我这儿得到什么？
　　
　　我摇了摇头，将这些无法解答的问题放下，动作麻利的下了床，将放在床边的衣服穿上，穿戴整齐后便推门出了房间。
　　
　　房间外面静悄悄的，一个人影也没有。
　　
　　我有些奇怪，把整个屋子看了遍，还是没找到人，不但没看到元叔菊、就连小豹子、甚至连来这里打工的那对夫妻都没看见。
　　
　　我觉得有些不对劲了，也顾不上吃东西，出了门就往小豹子家跑去。
　　
　　之前徐虎说过，他家就在附近，我虽然没去过，但一路上问了几个路人，还是很快到了徐府门口。跑了一路，又没吃什么东西，双腿都有些发软。本来想从正门进去的，可一看那两个门神一样的家丁，便泄了气。干脆绕到后面，趁着四处没人，一跃身便进了徐府。
　　
　　我正愁着在这个偌大的徐府怎么才能找到小豹子或者徐虎问个明白，鼻子里便闻到一股让人垂涎欲滴的香味。
　　
　　我的娘啊，这不是要老子的命吗？我摸了摸饿得扁扁的肚子，终于很不争气的顺着这股香气跑到厨房偷吃了。
　　
　　厨房里人不多，一个丫鬟模样的小姑娘正跟厨娘模样的大妈在聊天，我趁机神不知、鬼不觉的溜进去，一猫腰蹲在桌子底下，一边伸手去拿桌上刚出炉的包子往自己嘴里塞，一边偷听两人说话。
　　
　　只听见厨娘对丫鬟道：“秋香姐，三爷这回总算是安静些、没吵闹了吧？阿弥陀佛，昨晚听三爷那动静，我以为他要在墙上凿出个洞呢！”
　　
　　“是啊，昨晚是没少闹。三爷这么大的人了，说话还是莫名其妙的，一回来就冲着二爷喊什么‘快救少爷，他被晋王府的人带走了’，结果二爷二话不说就将三爷关起来，还吩咐侍卫守在外面，要是让三爷跑出来了就让他们提着头复命。三爷不甘心，轰轰烈烈的闹了一晚上，现在总算清静了，也知道饿了……石榴婶，你快点弄，少爷还等着吃他的三鲜包子、白菜包子……”
　　
　　声音渐渐远去，我一闪身便飘出厨房，出来时怀里还揣着几个包子。
　　
　　听了半天八卦，事情总算搞清楚了。
　　
　　昨晚我与元叔菊行完好事后，我睡了，但元叔菊没有睡。晋王府来抓人，元叔菊出去被他们抓走了，小豹子回来搬救兵不成反被徐虎关了起来，那对打工的夫妇见势头不对，连夜就跑了。
　　
　　至于小豹子为什么会误以为抓走的是我而不是元叔菊――我摸了摸下巴，果然，徐虎给我的人皮面具上在下巴处是有颗痣的，现在痣却没有了。
　　
　　我和元叔菊刚到晋地，徐虎便给了我们一人一个人皮面具，说是我俩的相貌太扎眼，须掩饰一下才不怕惹祸上身。
　　
　　我倒是无所谓，就是怕元叔菊不愿意，没想到元叔菊看了我一眼，二话不说就让徐虎帮他戴上了，平时人前人后我俩都戴着，睡觉前才撕下来让脸透透气。我嫌麻烦，有时候睡觉也戴着。昨天跟元叔菊炒饭时，好像也都戴着……哎，当时彼此浓情蜜意的，也没太在意长相这回事。再说了，我喜欢的是元叔菊这个人，又不是他的外貌。不过在我快睡着时，我就隐约记得元叔菊把我脸上的人皮面具撕下来，在我脸上亲了一口，道：“你啊，长得也太好了，要不是戴上着面具，我真怕会守不住你……”后来元叔菊有没有把人皮面具戴回去我就不记得了。
　　
　　现在一抹脸上，就猜到是元叔菊趁我睡熟，偷龙转凤跟我换了人皮面具，顶着我的“尊容”冒认是“于双木”被晋王府的人带走了。小豹子遵守之前和我的诺言，没有叫醒熟睡中的“元叔菊”，而是跑去找徐虎，结果就是这样了。
　　
　　当初我让小豹子这样做，是因为我身怀绝技，自信能够自保，可元叔菊的武功都废了，一个人身陷狼窝，说不定现在已经、已经……
　　
　　我不敢再想下去，一边把包子往嘴里塞以便保持体力应付等会的恶战，一边匆匆忙忙向晋王府跑去。
　　
　　晋王府比徐府还好找，只要往最大、最宽、最靓的路走，就能到达晋王府。
　　
　　一路上不是没想过要怎么才能又快又安全的混进晋王府，可最后还是选择了开门见山这方式。
　　
　　我深深吸了一口气，昂首挺胸就向晋王府走去。
　　
　　理所当然的，我被守门的家丁拦住了。
　　
　　“你是什么人？来晋王府所为何事？”
　　
　　我微微一笑，道：“在下句书远，是晋王妃邀请我来的，你们去通报一声吧。”
　　
　　两个家丁对看了一眼，其中一个嘟噜了一句：“居然有人来送死……”
　　
　　另一个瞪了对方一眼，转身客气的对我说道：“句公子，请。”
　　
　　便带着我进了晋王府。




短兵相接

　　晋王府很大，进入府内，抬眼看去，层层楼阁、院落、数不清的楼宇间杂错落，让我有种又回到宫里的错觉。
　　
　　我先是被看门的家丁带进第一进门，换了另一个人带着继续往前走，如此换了几拨人、进了好几处院落，终于来到一处院落里。
　　
　　那下人也不带我进去，说了句：“句公子请进，主子在里面等你。”便退下了。
　　
　　我见他一副见到洪水猛兽的模样，虽有些疑惑，但也没放在心上，推门便进了院子。院子不大，但很精致，哪怕是我这外行人都能看出这里的一草一木一石都是精心布置的，可谓独具匠心、美不胜收。可惜本人有急事在身，根本没心情欣赏，见院子里没人，便径直走进里去，推门进了里屋。
　　
　　屋子里很暗，所有的窗都是关上的，又没点灯，霎时间从外面进来眼睛还真有些不习惯。
　　
　　我眯着眼睛，想尽快适应这里的黑暗，然后找到我要找的人，突然从角落里有人打着火折、照亮了这一屋的黑暗，也照亮了那张绝世无双的脸。
　　
　　在见到这张脸之前，我一直以为本人长得算是很不错了，实事求是的说，也算是“迷死人不偿命”那种绝色了。可是跟眼前这张脸一比，我才知道什么叫做“天外有天、人外有人”，“没有最美、只有更美”。
　　
　　他的脸似乎是用上等的白玉制成一般，光滑无暇晶莹剔透；他的五官无一不美，真不知道造物主是怎么造出来的；只是他那双眼睛美则美矣，却透着一股寒气，印着火折上那或明或暗的火光，越发显得鬼气深深，不像是真人。
　　
　　这样的美人，应该就是晋王妃郭洪涛了吧？果然美得“惊天地、泣鬼神”，怪不得他老婆会把他管得那么严，只让他以人皮面具示人――糟了，我今天看了他的真面目岂不是凶多吉少？
　　
　　哼，怪不得刚才带我到这里的仆人这么害怕，原来是怕会无意中看到晋王妃的尊容啊！
　　
　　郭洪涛今天为什么不戴人皮面具？虽然我不知道他安什么心，但绝对不会是好心！看来人真的不能太美，否则“过美则不祥、太美则近妖”。虽听小豹子说他的脑袋有问题，但我还是得小心点才行。
　　
　　我警惕的看着郭洪涛，郭洪涛却理都不理我，拿着手中的火折向前走了几步，点着了房间正中一盏灯。
　　
　　这灯还真有些名目，上面布满楠木雕刻的龙，龙首、龙爪处都有活动的机关，可以来回挪动。中间有琉璃，折射出明亮的光芒，将整间房子照亮!而此时，龙也如活了一样，给人一种四方游走的感觉。
　　
　　这灯真是漂亮，以至于在这样诡异的场合我都被它吸引住，分了一会儿神。
　　
　　“好看吗？”说话了，果然是郭洪涛的声音。
　　
　　“好看。不过我不是来看灯的，我是来找人的。你把于双木藏到哪儿啦？快把他交出来，否则我对你不客气！”
　　
　　郭洪涛笑了笑，指着桌面上的水晶球道：“你再看看这个。”
　　
　　我不耐烦的骂道：“我看个球！再不回答我的问题我就把你这儿都砸了！”
　　
　　郭洪涛惊讶的看着我，似乎没想到之前彬彬有礼“句书远”为何会如此出言不逊。
　　
　　突然他笑了出来，指着我道：“我明白了，原来你俩都戴了人皮面具，你不是句书远，你是于双木。”
　　
　　郭洪涛果然戴惯了人皮面具，看出我脸上乾坤，我也无所谓他看出来，一拍桌子恶狠狠道：“知道我是谁了吧？我可不像书远那么好说话，如果你不带我去见他，信不信我把你的手手脚脚都砍下来！”
　　
　　郭洪涛终于不笑了，他眼神复杂看着我，终于开口自言自语道：“你和他一样……”
　　
　　“啊？”我没听懂，“你这话是什么意思？”
　　
　　郭洪涛伸手将桌面上的水晶球捧着手上，道：“看见这个水晶球了吗？无论你站在屋子中的任何一个角落，也无论这个屋子有多大，人有多远，这个水晶球都会将你照入，而且纤毫毕现。还有那边的望月镜，能够将人的体态清晰的照映出来……”
　　
　　“够了！”我不耐烦的打断他，道，“你跟我说这些废话做什么？你想拖延时间吗？书远他究竟被你怎么样了？”
　　
　　郭洪涛继续无视我，自说自话道：“无论是九龙灯、水晶球、望月镜还是屋子里的其他宝物，都是晋王送过来的。她说，这九龙灯哪怕是晚上，都能照得如白天一样明亮，可以让她清清楚楚的看见我；水晶球放在屋子里，无论我走到哪个角落，她都能看见我；还有这照月镜……”
　　
　　“M的，老子理你是照月镜还是照妖镜，你再这么答非所问我就先废了你的左手！”我一脚将凳子踹开，怒吼道。
　　
　　郭洪涛淡淡的看了我一眼，道：“我说这些，无非是想告诉你，晋王有多爱我、多爱我这身皮囊。还有那些曾经在这屋子里见过我真面目的人，都像晋王那样，恨不得跪在我的跟前，求我多看他们两眼。”
　　
　　“你毛病啊！”我破口大骂道，“就算你长得再漂亮也没必要这么自恋吧？你不会是因为书远看见你的样子后没有迷上你而想害死他吧？”
　　
　　郭洪涛笑了，“你怎么知道他没爱上我？”
　　
　　“你刚才不是说我和他一样吗？还有，他爱的人是我，才不会因为你长得漂亮些就移情别恋呢！”
　　
　　“呵呵，你对你们的感情还真自信……”
　　
　　“废话！”我下巴一扬，道，“如果我不爱他、我就不会为了找他上门送死；如果他不爱我，就不会戴了我的人皮面具一个人被你们捉、而留下我一个人活着……”
　　
　　还有，如果他不爱我，他就不会偷听我和小豹子的话，从而趁我睡着了，把我的人皮面具戴走――我真是蠢蛋，为何会掉以轻心的以为我跟小豹子说话时在外面扫地的是下人呢！元叔菊一定是感觉到什么，所以在我和小豹子神色凝重的进屋说话时，会撞车下人在外面扫地吧……
　　
　　我真傻，就算元叔菊失忆了，但他细腻的心思还在，他对我的感情还在。
　　
　　哪怕是当初在船上拒绝我也是假的吧？
　　
　　那时候他才醒来没多久，失去记忆又一无所有的他不想连累我，所以才拒绝我的吧……
　　
　　这几天我和他朝夕相处，接触的人先是元五他们、然后是徐虎、小豹子，甚至温舍之，他一定觉察到什么，所以才会在后来放下之前的顾虑，对我真情流露吧……
　　
　　我不知道这段时间他察觉到什么，我也不知道他现在知道了多少，但他真的是个笨蛋，他怎么可以为了保护我，自己一个人单枪匹马被郭洪涛的人抓了呢？应该是我保护他才对啊！元叔菊你这个大笨蛋，你现在既没有白马、又不是王子，逞什么英雄？你要是有什么三长两短，我该怎么办呢？




情人相见

　　“你眼睛红了。”郭洪涛低声道。
　　
　　“关你什么事！你这灯太亮了，晃得我眼睛疼不行啊？”我瞪了郭洪涛一眼，心里骂自己：丢人！哭有屁用！别总是失去了才知道珍惜。要是这次真把元叔菊找回来，我一定要好好对他，什么都听他的，不要让他再为我操心了……
　　
　　郭洪涛不咸不淡的说了句：“你真的是喜欢句书远。”
　　
　　“废话，这还用说吗？”
　　
　　“可是当初我在茶楼见到你们时，我只看出句书远很喜欢你。”
　　
　　我一愣，看着郭洪涛道：“你这话是什么意思？”
　　
　　郭洪涛笑了笑，道：“我刚认识你们时，就想，这两个人一定不会只是朋友这么简单。单看句书远的眼神就知道，他有多喜欢于双木。”
　　
　　我傻乎乎的望着郭洪涛，忍不住问道：“真的吗？”
　　
　　“是啊，”郭洪涛柔声道，“你跟青墨吵架时，句书远奋不顾身的挡在你面前，那样子就像母鸡护着小鸡一样；你到处惹是生非时，句书远为你担惊受怕的样子，连我看了都有些不忍；还有他出面为你向我赔礼道歉的样子……我当时就想，这个句书远真的很爱于双木。”
　　
　　“真的吗？”我有些不敢相信，心里又不由自主的涌起一阵甜蜜。
　　
　　“当局者迷，旁观者清。句书远对你的一颗心，我在旁边看得清清楚楚。倒是你，到处惹是生非，一点也不体谅句书远的心情。我一开始以为只是句书远一厢情愿，可后来我盛情邀请句书远到晋王府，对他表示出兴趣时，你又像是一只小狗一样张牙舞爪。我倒是有些疑惑了，你究竟是不是喜欢他？”
　　
　　“我当然喜欢他！”我也不知道自己为何要这么大声的对郭洪涛表明自己对元叔菊的心意。郭洪涛只是个陌生人，我喜不喜欢元叔菊根本不关他的事。也许是因为出于对元叔菊的愧疚吧。
　　
　　我这人太任性、太以自我为中心了。我老是说自己喜欢元叔菊、要对他好，可我又为他做过什么？郭洪涛的话，更让我意识到，元叔菊为我做的，要比我为他做的多得多。
　　
　　我不想再跟郭洪涛讨论这个话题，我只想尽快把元叔菊救出来，于是我对郭洪涛正色道：“你要我们到你这，究竟意欲何为？”
　　
　　郭洪涛微笑道：“我这人呢，最看不得两个男人 相 好，每次出去逛，我都专门找那些成双成对的男人，然后用高官厚禄诱惑他们来晋王府找我，之后把他们分开，让他们各自来见我，让他们看到我的真面目。这些所谓的恋人，每次见到我的真面目后，都会拜倒在我面前、把他们的山盟海誓丢到九霄云外，恨不得跪在我的跟前，求我多看他们两眼……”
　　
　　“你变 态啊！”我听不下去了，跳起来指着他骂道，“损人不利己！你这么做对你又有什么好处？”
　　
　　“好处？当然有。起码能够证明，所谓的真爱是多么的不堪一击、经不起诱惑……”
　　
　　我忍不住为那些喊冤：“什么叫做‘不堪一击、经不起诱惑’？你长成这样，普通人有几个能不看呆的？但是，也许对方在看到你时，会被你的美貌所惑，一时间被你迷住，可时间一长，也许就会发现你只不过是个虚有其表的木石美人，他们真正爱的还是原来那个人。不信你再找他们问问，是不是这样。”
　　
　　郭洪涛冷冷道：“他们都已经死了，随你怎么说。”
　　
　　“什么？”我突然明白了，“原来外面的传闻都是假的，什么你脑子有问题，经常带人回晋王府，晋王爷爱吃醋，每次你带人回来就赐毒酒，还要当面看着那些人喝毒酒，等人死翘翘了，亲手将那些人的脸割去才解恨……这些传言统统是假的！真正下毒手的人不是晋王爷，而是你，晋王妃郭洪涛！”
　　
　　“呵呵，”郭洪涛冷笑道：“你知道得倒挺多。本来我还想，好不容易碰到一对有情人，怎么样都要成全你们，放你们出去、让你们有情人终成眷属。可是既然你知道了我的秘密，那今天是不能活着让你们出去了。”
　　
　　“哼，你有什么阴招就冲着我来好了，别为难书远，他什么都不知道！”
　　
　　“太晚了。”郭洪涛拍了拍手，只见那挂着观音像的墙壁被人从外推开，露出一间不大的石室，石室里元叔菊正被郭洪涛的两名心腹青墨和蓝墨押着。
　　
　　我见元叔菊毫发未伤，不禁喜出望外，但还是不放心问道：“书远，你没事吧？”
　　
　　元叔菊朝我笑了笑，没说话。
　　
　　“放开他吧。”郭洪涛朝青墨他们示意。
　　
　　青墨和蓝墨便放开元叔菊，又解开他身上被点的穴道，把他往前一推。我立刻冲过去扶住他，柔声道：“你这傻瓜，为什么要顶替我来？如果你出事了，我、我……”
　　
　　我越想越后怕，再也说不出话来了。
　　
　　元叔菊朝我笑了笑，道：“刚才这里的事我都在观音像的眼睛里看见了，你的话我都听见了，我很高兴。”
　　
　　我握住他的手，想起刚才激动时差点哭出来的熊样还要大声承认喜欢元叔菊的模样，脸不禁红了：“我刚才是不是很丢人？”
　　
　　元叔菊看着我，眼睛明亮得像天上的星星。他突然凑到我耳边，低声问道：“你那里还疼吗？”
　　
　　嗯？
　　
　　我一时没反应过来，等到反应过来，脸更红得不成样子，干脆一低头，把脸埋到元叔菊的胸前，低声“唔”了一句。
　　
　　元叔菊将我圈在怀里，笑了。
　　
　　也许是受不了我俩的柔情蜜意，郭洪涛很不高兴的咳嗽一声，青墨立刻推了我俩一下，喝道：“站好了，主子还要发话呢！你俩有什么话要说，等到了地府再说吧！”
　　
　　对了，只顾着跟我的小菊菊卿卿我我，差点忘了这里还有一个阴毒的郭洪涛。
　　
　　我抬起头，恶狠狠的望着郭洪涛，道：“你又想搞什么花样？”




陈年旧事（上）

　　郭洪涛看着我，道：“我知道你懂些武功，而且武功也不低，说不定也能打败青墨和蓝墨，但是在我这院子外面，有不少的高手，即使你能打败那些保护我的高手，你也未必能打倒其他侍卫，走出晋王府。特别是你还要带着一个不会任何武功的人。”
　　
　　郭洪涛不知道我和温舍之的关系，可是昨天我将温舍之赶走，我也不知道生死关头温舍之会不会帮我。
　　
　　于是我望着郭洪涛，一字一句道：“你究竟想怎样？”
　　
　　郭洪涛笑了笑，对蓝墨说道：“你去拿毒酒过来。”
　　
　　“是。”蓝墨走进石室，很快拿了一个玉壶出来。
　　
　　郭洪涛接过玉壶，从桌上拿起一个杯子，满满的倒了一杯，放在桌子上，道：“这个是毒酒鹤顶红，只要你们其中一个人喝下去，另一个人就可以走了。”
　　
　　毒酒？
　　
　　我脑海里闪过一个绝妙的脱身之计，只要我将毒酒化成毒冰、再装出喝了的模样然后装死，然后趁机逃跑，岂不是能逼过此劫？
　　
　　我强忍住心中狂喜，问郭洪涛：“我们都知道你的秘密，你会信守诺言放另一个人走吗？”
　　
　　郭洪涛点点头，道：“放心，我不会难为那个留下来的人的，反正即使说不出也没人会信。”
　　
　　“那你为什么不都放过我们？”元叔菊道。
　　
　　郭洪涛狞笑道：“因为我要看看你们有多么情比金坚，是不是可以为了自己所爱的人放弃生命，又是不是可以眼睁睁的看着心爱的人为自己死去而无动于衷。”
　　
　　“我明白了，”元叔菊望着郭洪涛冷冷道，“如果我们的感情抵不过这杯毒酒，说明我们爱得不够深，你可以此为借口把我俩都杀了；如果我们爱得够深，哪怕只有一杯毒酒，只要一个人喝了，另一个人也不会苟活。”
　　
　　“你说得没错。”郭洪涛看着我俩，道，“只是，还存在一种可能，就是你们中的一个更爱自己，会活下去也不一定。”
　　
　　“你为什么要这样做？”元叔菊道，“难道你就这么受不了别人真心相爱，非得拆散别人才开心吗？”
　　
　　“他这人有什么道理可讲的？”我怕郭洪涛改变主意，连忙拉了元叔菊一把，道，“他以前被人下了毒，脑筋已经不正常了。”
　　
　　“放肆！”青墨喝道，“主子的毒早就解了，你才脑筋不正常呢！”
　　
　　“青墨，”郭洪涛喝止住青墨，道，“这里什么时候轮到你说话？你给我出去。”
　　
　　“是。”青墨似乎很怕郭红涛，低着头乖乖的退下了。
　　
　　我在心里暗暗嘲笑：就算郭红涛身上的毒早解了，也不代表他脑子正常。看郭洪涛这样子，不知道之前受了什么刺激，早就疯了。
　　
　　我正暗自腹诽，只听元叔菊说道：“你是不是曾经受过伤害，所以才……”
　　
　　“住口！”郭洪涛突然失控，冲着元叔菊吼道，“你一个乳臭未干的小子知道些什么？”
　　
　　元叔菊也不害怕，正色道：“是，我是什么都不知道，但你不妨告诉我俩，说不定当局者迷、旁观者清，我俩能解开你的心结也不一定。”
　　
　　“解开心结？”郭洪涛看着元叔菊，突然笑了，“你真的很聪明，你以为单凭你说几句胡说八道的话我就会放过你们吗？”
　　
　　元叔菊镇定道：“起码我俩可以知道自己是为什么死吧？”
　　
　　郭红涛看了元叔菊半天，正当我以为他会拒绝时，郭红涛笑：“你这人真的很让人舒服，如果不是在这种场合认识你，说不定我俩会成为忘年交。可惜啊，我如今我不得不这样对你们……好吧，不妨告诉你们，让你们死个明白。”
　　
　　元叔菊不知为何这么想知道事情的前因后果，也许是他想拖延时间，让别人来救我们吧。
　　
　　我虽然早就想好了脱身的办法，不过我也有些好奇郭洪涛发疯的原因，于是也没制止元叔菊的刨根问底。
　　
　　郭洪涛慢慢踱步到了桌子旁边，缓缓坐在凳子上，那仪容如行云流水，可人却是心不在焉。他望着桌子上的水晶球发了一会儿呆，终于开口说道：“你们听过丰沈俊这个名字吗？”
　　
　　丰沈俊？谁啊？
　　
　　我是这个世界半路出家的西贝货，对那所谓的名人所知有限，元叔菊则完全失忆。我俩互相看了看，都摇了摇头。
　　
　　郭洪涛沉默片刻，自嘲道：“也是，此人都死了十几年，就算当初如何惊才绝艳，也如过眼如烟，早就被人遗忘了……你们不知道他的名字也正常。更何况他死的时候早就不叫丰沈俊而只是先帝元宏远后宫中一名毫不起眼的男御，连选侍这从三品的份位都是死后追封的……”
　　
　　说到一半，郭红涛说不下去了，闭上眼一脸痛苦的模样。
　　
　　男妃？
　　
　　我和元叔菊又互相看了看，都没想到故事的另一个男主角会是皇帝的小 老婆。
　　
　　我在皇宫呆的时间也不短了，对元宏远此人还是有点了解的。此人是天生的政治家，只爱玩弄权术，为铲除异己无所不用其极，根本与桃色新闻不沾边，没想到他居然会被郭红涛戴了顶绿油油的帽子。
　　
　　不过会被郭红涛这极品美男看上的，至少在容貌上能与郭红涛平分秋色吧？郭红涛说此人惊才绝艳，啧啧啧，那该会是什么样的尤物……
　　
　　“哎呦！”我正在那狂YY，突然手背一疼，忍不住低声叫了出来。
　　
　　小菊菊为何要偷偷拧我的手背啊？！
　　
　　我疼得眼泪汪汪，无辜的看着元叔菊，可元叔菊看也不看我一眼。
　　
　　郭红涛抬头看了我俩一眼，不过我俩的手本来就握在一起，又被我俩宽大的衣袖遮住，他也看不出所以然。于是不悦的问我道：“你乱叫什么？”
　　
　　我随口胡诌道：“刚才有只蚊子叮了我一口，好疼啊！”
　　
　　“无聊！”郭红涛赠了我两个字，又低下头沉浸在自己的记忆之中。
　　
　　我趁机又瞪了元叔菊一眼，只见他依旧正襟危坐的模样，眼睛却偷偷的看了我一眼，眼里闪着一丝警告的意味。我顿时明白了。
　　
　　元叔菊一定是看见我YY那个丰沈俊的模样，吃醋了。
　　
　　这个傻瓜……
　　
　　我嘿嘿一笑，用手指轻轻刮了刮元叔菊的手心，抬头咬着他耳朵含糊道：“其他人再怎么惊才绝艳对我来说都是狗屎。”
　　
　　元叔菊把头一偏，不理我，可他那雪白的脸皮早就隐隐泛出红色。
　　
　　我和元叔菊在这边厢打情骂俏，那边厢郭红涛终于从回忆中清醒过来，缓缓道：“丰沈俊出身南越丰家，丰家世代为官，丰氏子弟不但文采出众还盛产美男子，那时候还曾有人评出‘天下美男子当属南丰北郭’一说。”
　　
　　说到这，郭红涛不禁嘴角露出一丝微笑。我看在眼里，心里也不禁一阵好笑：说我无聊，你更无聊，居然连咸丰年代的无聊评论记到现在！
　　




陈年旧事（下）

　　我在心里挖苦取笑郭红涛，元叔菊却在旁边顺着郭红涛的话奉承道：“可惜晚辈出生得太晚，无缘目睹此人风采。”
　　
　　我噗――没想到小菊菊还挺油嘴滑舌的，这么假仙的话都说得出！刚才还在那乱泼醋的，鬼才信他会想见那个丰沈俊！
　　
　　我忍不住偷偷在他手背上写上“虚伪”二字，元叔菊却不为所动，依然一副浩然正气的模样看着郭红涛。
　　
　　我心里偷笑：这个元叔菊，果然和小元宝是亲兄弟，那张嘴原来也这么会哄人，我以后可要小心了……
　　
　　突然间，我笑不出了。
　　
　　原来如此，只有哄人的时候才会眉头不皱的说出这种肉麻话，怪不得小元宝以前会对我说那么多……我真傻，怎么现在才想到这点呢？只有在别有用心时，才会对别人甜言蜜语。若是真心的话，就会像我和元叔菊那样以真性情相对，时而吵、时而闹、时而耍耍花枪吧，又哪里会是我和小元宝当初那样甜蜜得像是一串晶莹剔透的冰糖葫芦……
　　
　　可试问天下又有谁不喜欢吃糖衣炮弹呢？自傲如郭红涛，听了元叔菊的奉承也不禁露出高兴的神情，更加甜蜜蜜的回忆着他的旧情人了。
　　
　　“沈俊是嫡子，在丰家不但最有才华、也长得极是俊美，因此南越皇帝早早就赐婚沈俊与爱女轻盈公主，只等轻盈公主及笠两人便完婚。可惜一场国破家亡不但令天之骄女的轻盈公主成为残花败柳，更令沈俊沦为皇帝的玩物。”
　　
　　轻盈公主？这名字怎么这么熟？嗯……让我想想……
　　
　　咦咦咦！轻盈阿姨不就是林双绝老妈！这个丰沈俊不会跟林双绝又有什么不可告人的关系吧？
　　
　　我的第六灵感告诉我，林双绝就一倒霉孩子，什么坏事都有他的份，这回说不定真的与这场多角恋相关。
　　
　　想到这我不禁把耳朵竖得更高，继续听郭叔叔讲过去的事情。
　　
　　“元宏远是天生的帝皇，此人宏才大略，眼中只有江山、没有美人。皇后孙刚云、我大姐郭红虹都是可爱可敬的女中豪杰，可惜在元宏远眼中，也只不过是他拉拢大臣、生儿育女的工具。但感情就是这样奇妙，谁也没想到，高高在上的皇帝会喜欢上被没入宫中为奴的亡国奴丰沈俊……”
　　
　　我吓了一跳，忍不住问郭红涛：“丰沈俊是太监？”
　　
　　“若他真成了太监，我也不会是现在这样了……”郭红涛凄然一笑，道：“沈俊善琴，美名远播天朝，元宏远附庸风雅，点名让丰沈俊入宫为琴奴，为君弹奏一曲。元宏远其实是个不懂琴的粗人，他没看中沈俊的琴艺，倒是看中沈俊的人了，当晚便临 幸了他，封了他一个没有品位的男御。男御说到底也只是陪皇帝上 床的宫人，在宫中的地位极低，但丰沈俊却又是唯一被元宏远临 幸过的男人，而且几乎每天晚上都会翻他的牌子。这样又低又特殊的地位，让沈俊在那吃人的宫中吃尽苦头，甚至为此失去尾指，令他再也不能弹奏琴弦。其实，只要元宏远一句话，沈俊便能从地狱重回人间，可元宏远就是这样薄幸寡情薄意之人，他不是不爱沈俊，但却不想为沈俊得罪宫中女人背后盘根错节的利害关系。他一边享用着沈俊，一边冷眼旁观着沈俊的痛苦，甚至对沈俊说出‘不会弹琴又如何？我爱的是你的床 技、又不是你的琴技’ 这样禽兽不如的话！沈俊原是人间最最温柔多情之人，他性格温顺美好，若非皇帝不把他当人对待，他也不会想到要自尽。”
　　
　　自尽啊？那就没我什么事了……
　　
　　我偷偷打了个呵欠，听郭红涛继续说道：“沈俊想到了死，但他不放心那个和他一样美好多情、温顺柔弱的未婚妻。对他来说，在南越与娇花一般的轻盈公主共奏共舞的日子是他人生中最美好的时光，即使他并不爱轻盈公主，但那段美好时光也足以及想在死之前再见轻盈公主一面的愿望，让他做了一件错事――也是他人生中唯一的坏事。”
　　
　　郭红涛顿了顿，深深的吸了一口气，像是要吐出血一般一字一句道：“他去勾 引我，骗我带他出宫见轻盈公主。”
　　
　　“不要再说了。”蓝墨走上前，想伸手去碰触郭红涛，但终究还是放下手，冷冰冰的扫了我俩一眼，弯腰在郭红涛耳边柔声道，“这两人故意引诱主子说这些旧事，居心叵测、其心可诛。干脆让我现在就把他俩杀了。”
　　
　　“不，让我说、让我说！”郭红涛激动道，“我不能再把这些事放在心上，我怕总有一天我会忘了，把他给忘了！”
　　
　　“你怎么这么糊涂！”蓝墨一副痛心疾首的模样，道：“忘了不是更好？那个男人根本就是骗你的……”
　　
　　“不是的，不是这样的！”郭红涛眼里半含着泪，那梨花带雨的模样美得天地失色，“他告诉我他所受的苦，对我一个人哭，又说在宫里只有我一个人对他好……他对我笑，说他喜欢我、要和我私奔、一起离开皇宫这牢笼……”
　　
　　“然后他骗了你，在你带他出宫后一个人偷偷跑了。皇帝把你捉了回来，雷霆之怒之下想杀你又怕郭家会追究。皇帝恨极你上当被骗，说‘反正你都是没脑子的，干脆做个白痴算了’， 他给你下了会丧失心智的毒，又会让人变傻子的毒药，让嫁祸孙皇后，让孙家和郭家因为此事成为世仇。而在你成为傻子的时候，那个男人正和未婚妻风流快活，甚至播下孽种！这些话你还要说几次、你还要让自己痛苦几次？”
　　
　　孽――种？
　　
　　我目瞪口呆的望着已完全失控的郭红涛和蓝墨主仆二人，完全被林双绝刚被挖掘出来的离奇身世雷倒了。我竟然不是林明珠的儿子，而是元宏远小老婆丰沈俊的私生子！那我岂不是跟元叔菊成了兄弟？
　　
　　郭红涛痛苦的捶着桌子，喊道：“不是这样的！他是爱我的！他是爱我的！”
　　
　　蓝墨根本不理他，径自飞快的说道：“他根本不爱你，由始至终他都只是利用你！没有人会爱你这个傻子！是我把你从京城带到晋城、是我给了你安逸舒适的生活、是我解了你身上的毒、让你不再是个傻子、是我纵容你杀人、只为你可以出心中一口闷气……这世上只有我温青叶爱你这个傻子，你是我的！是我温青叶的！”
　　
　　说完蓝墨一把抱住郭红涛，郭红涛惊慌失措的要推开蓝墨，蓝墨不让，两人纠缠起来。纠缠中，蓝墨的头巾被扯了下来，露出一头青丝。
　　
　　我和元叔菊互相看了一眼，没想到小厮蓝墨竟然会是晋王本人！晋王也真够变 态的，为了看住自己老公，竟然低三下四的扮成小厮。
　　




成功逃脱

　　晋王也真够变 态的，为了看住自己老公，竟然低三下四的扮成小厮。
　　
　　可惜郭红涛一点都不买她的帐，还一边挣扎一边喊道：“放开我！我根本不喜欢你！我只爱沈俊！沈俊，你在哪儿？你快来救我，我不要让这个女人碰我！”
　　
　　“死心吧，你的丰沈俊早死了！”晋王温青叶一边试图抱住反抗的郭红涛、一边冷笑道，“丰沈俊怕与轻盈公主的事被皇帝知道，又跑回皇宫，在宫中行刺皇帝，当场被箭射成刺猬。丰沈俊早死了！他早死啦！哈哈哈！”
　　
　　“不是的、不是的！你骗我！你骗我！”郭红涛拼死反抗，嘶喊着，“你这个狠毒的女人！为什么要缠着我？我根本不喜欢你！每次你碰我、我就恶心得想吐……”
　　
　　“我就是要缠着你！你生是我温青叶的人、死也是我温青叶的鬼！”
　　
　　我和元数菊对眼前这对怨偶的惊人举动都有些反应不过来，这两人可是晋地身份最尊贵的人了，可现在却像市井流氓一样缠斗，让人既觉得好笑、又觉得他俩可怜。而且以我们现在的身份，劝也不是、不劝也不是，只好站在那，这两个人就像疯了一般扭成一团，一下子就倒进了石室。
　　
　　我一下子醒悟过来：此时不走、更待何时？
　　
　　趁着他俩跌跌撞撞进了石室，赶紧冲过去，一下子就把石室的门关上。
　　
　　房间里一下子又安静下来了。
　　
　　我和元数菊都有点不相信竟然会如此轻松的把这两位搞定。我定了定神，在脑子里迅速将出去的方案拟定下来，随即把毒酒倒回玉壶里面，对元叔菊说道：“你来装死，我抱着你出去。”
　　
　　元叔菊点了点头，我便上前点了他的睡穴，为求逼真，咬破自己手指，挤出几滴血，又混了墨汁，划在元叔菊脸上，造成七窍流血的效果。感觉满意后，我一扭自己大腿，顿时疼得呲牙咧嘴、泪流满面。
　　
　　我看效果出来了，这才抱着“死翘翘”的元叔菊走出房间。
　　
　　院子里静悄悄的，那个青墨“滚”得倒挺远，看来是真的害怕郭红涛这疯子。也幸亏如此，刚才在屋子里面动静这么大，外面的人才没听见。
　　
　　我用脚踹开院子的大门，抱着“直挺挺”的元叔菊，一脸悲呛的走出院子。
　　
　　青墨果然在外面候着，见我出来了，一脸贼笑的挖苦道：“怎么，死的不是你啊？”
　　
　　我含住热泪，对他怒目而视。
　　
　　青墨眼睛一转，不安好心的对我说道：“送人送到底、送佛送到西，我现在就带你出府吧。”
　　
　　哟呵，太棒喽！小样儿，你赶紧送我出去吧！
　　
　　我在心中默默的撒着花，一声不吭的向前走。青墨主动的走在我前面带路，一面走还一面回头看着我偷笑。
　　
　　我估计他是想打着送我出去的名号找我晦气，等出了晋王府的大门就寻机会害我。不过这样子正中我下怀，本来郭红涛院子里就没什么人，青墨走了就更没人了，等到温青叶和郭红涛被人发现时，我和元叔菊早就溜之大吉了。至于眼前这个一肚子坏水的青墨，我要对付他根本不在话下。
　　
　　不过刚才从郭红涛那里听回来的陈年旧事也太震撼了，没想到还有这么一出。也不知道我长得像不像丰沈俊，如果像的话，那刚才我在那YY了半天岂不是在YY自己？唔……估计我长得跟丰沈俊应该不太像，否则元宏远见到我不会如此坦然，不过林双绝是丰沈俊私生子的事情，连温青叶都知道，元宏远一定也是知道的，就不知道林明珠知不知道了……话又说回来了，元宏远将林家赶尽杀绝却偏偏放过林双绝，除了温老爷子的苦苦哀求外，又有多少是看在自己老情人的面上呢？毕竟我是丰沈俊留在世上唯一的血脉……元宏远一定也恨我恨得要死，否则不会让林双绝做太监……
　　
　　我抱着一具“尸体”跟在青墨后面，在晋王府里居然一路畅通无阻，要不就是晋王府的人素质高、见怪不怪；要不就是这种事情不是第一次发生了。看来这晋王府的水还真不是一般深。温舍之摊上这么一对父母，日子好过也有限，难怪这次看见温舍之，觉得他越发的不招人待见了。只是，昨天温舍之与郭红涛见面时，那个蓝墨也在，不知道是真正的蓝墨还是温青叶本人，如果是，温青叶会不会难为温舍之呢……唉，我傻啊，温舍之过得好不好关我屁事，我还是想想出了这晋王府后，跟元叔菊怎么远走高飞吧……
　　
　　徐虎帮我租的房子我是不能去了，小豹子我也不打算找了，虽然他对我是真心的好，但他哥徐虎的态度，实在让人寒心。晋城看来也不能再呆下去了，万一东窗事发，我和元叔菊绝对是吃不了兜着走。反正天地之大，何愁无家？晋城呆不下去，我们还可以去侯城、运城、黎城……晋地呆不下去，我们还可以去烟花三月的江南、去浩瀚飘渺的东海……如果小元宝追得紧、天朝实在呆不下去了，我们还可以去西域看波斯猫、去东海诸岛找长生不老药、去北方草原见识什么叫“天苍苍、野茫茫，风吹草低见牛羊”……
　　
　　我越想越开心，恨不得离开就丢下青墨与元叔菊闯荡去。不过碍于青墨的监视，我不得不装出一副失魂落魄的样子，使得青墨一点都不怀疑，顺顺当当就把我和元叔菊带出晋王府。
　　
　　我强忍着拔腿狂奔欢呼的念头，对青墨冷冷道：“我自己会走，不用劳驾阁下带路。”
　　
　　青墨嬉皮笑脸道：“你走就是了。”
　　
　　我估计他是想等我走远了，将我也干掉。不过，我是不会给他机会了。我没再理他，将元叔菊背在身上拔腿就跑。
　　
　　一开始我没敢发全力，等到拐入小巷时才发力狂奔。青墨原本还能勉强跟着，后来就被我甩在后面，我趁着四周没人，一下子就跃上屋顶。过了一会儿，青墨过来了，看了看四周人影都没有一个，以为我已经走了，便不甘心的咒骂道：“呸，死兔爷，跑那么快！要是跑慢点，看爷怎么整死你！”
　　
　　青墨骂骂咧咧的走了，等到完全听不见他的骂声，我才抱着元叔菊轻飘飘的从屋顶上跳了下来。
　　
　　胜利来得也太容易了，居然不费吹灰之力就出了晋王府。我有点不敢相信自己的好运气，
　　
　　环视了周围环境，找了间用来堆放杂物的破茅屋，走了进去将元叔菊放在茅草堆上，解开元叔菊身上的穴道，又用湿衣服去擦他脸上的血墨。
　　
　　元叔菊醒过来，睁开双眼迷茫的看着我。
　　
　　我一边擦，一边说道：“别动，我把你脸上的脏东西擦干净。”
　　
　　“别擦了，”元叔菊把手伸到脸上，撕开脸上的人皮面具道，“撕掉这个就行。”
　　
　　“是啊，”我一拍脑袋，学着元叔菊，把脸上的人皮面具撕了下来，道，“我怎么想不到呢？撕下来就不用擦了，更何况我俩现在是逃命，恢复本来面目，郭红涛和温舍之他们也就认不出我俩了。”
　　
　　我只顾着收拾自己、收拾心情，准备开始新的旅途，一点也没发现自己说错话。弄完以后，抬头发现元叔菊坐在那里，不知道在想着什么心事。
　　
　　如果我那时候可以注意到元叔菊的不对劲，说不定以后就不会发生那么多的事了。可惜那时候我心中满是对未来的憧憬和对自由的喜悦，以至于将这些细节都疏忽了。
　　
　　我坐到元叔菊身边，握住他的手，朝他呵呵一笑道：“还在想刚才的事啊？赶紧想想我俩去哪儿吧！”
　　
　　“什么去哪里？” 元叔菊怔怔的看着我，眼里少了以前的算计，多了几分清澈。一改以往老成持重的大叔路线，颇有些青春少年的意味。
　　
　　呵，俺家的小菊花还是粉嫩嫩的鲜花一朵嘛，我越看越爱，忍不住冲上前在他脸上用力亲了一口，开心的笑道：“既然得罪了晋王跟晋王妃，我俩就不能再留在这了，晋地已非久留之地，我们得赶紧离开这里才行。你说我俩去江南好呢，还是一路往西、去塞外好呢？活着找条船出海……”
　　
　　元叔菊一脸宠爱的看着我，微笑道：“都行，只要你喜欢。”
　　
　　“要不我俩就装成小乞丐的模样，沿路行乞，走到哪儿算哪儿……”以前武侠小说看多了，特别想当一回小乞丐，可一想到元叔菊，马上就放弃这奇思妙想，“唉，不行，你大病初愈，又是享受惯了的，这样居无定所的苦日子会把你累坏的。我们还是乔装打扮一番后再租了马车，舒舒服服的走吧。”
　　
　　想到这，我站起来，拍拍身上的灰尘，道：“你在这等我，我去找几套衣服回来，千万别走开。”
　　
　　元叔菊好脾气的笑着说了声“好”。




束手就擒

　　我便推开柴门，出去找些衣服装扮装扮。我跟元叔菊长得都太显眼，估计没走多远就会被温舍之的人发现，可惜我俩身上都没有别的人皮面具，否则事情就好办多了。
　　
　　本来我是想看哪户人家有合适的，顺手牵羊弄套衣服来穿，结果这一路走过去都没看到合适的，只好出了大路去买了。
　　
　　在大街上没走几步，突然听到钟声大作，本来热闹无比大街一下子就安静下来了，众人面面相觑，然后都惊慌失控的四处逃散。
　　
　　我拉住一个路人，问他：“发生什么事了？”
　　
　　路人惊恐道：“晋王薨了！”
　　
　　什么？！
　　
　　我当场愣在那，也顾不上买东西了，转身立刻去找元叔菊。
　　
　　可茅屋里空空荡荡的，一个人也没有，情急之下，我又在那巷子里翻了一遍又一遍，还是没找到。
　　
　　心里不禁一阵冰冷：晋王死了，我们又是刚从那是非窝里面出来的，如果郭红涛把这事赖在我俩身上，我俩是跳入黄河也洗不清啊！更何况外面兵荒马乱的，元叔菊一个人会跑去哪里？他是不是被什么人抓了？他要是出什么事了，我该咋办呢？
　　
　　我的心乱成一片，一时间只觉得天旋地转的，眼泪急得都流出来了，“啪嗒”、“啪嗒”的往下掉。
　　
　　“双木。”
　　
　　一声熟悉的声音从近处传来，我抬起头，见元叔菊从屋顶探了出来，低头看着我道：“你别哭了，我在这。”
　　
　　我一下子跳上屋顶，扶起狼狈不堪的元叔菊，忍不住骂他道：“你干嘛躲在这儿啊？你不知道我刚才在到处找你吗？”
　　
　　刚才我真的以为元叔菊凶多吉少了，眼泪又嗖嗖嗖的往下掉，元叔菊笨拙的伸手去擦我的眼泪，我拍开他的手，道：“你是不是想丢下我一个人跑啊？”
　　
　　元叔菊的手停在半空中，慢慢收回来握紧拳头，一脸复杂的看着我，道：“你知道了？”
　　
　　“我要是连这个都看不出来我就是白痴了！”我冷笑一声，问元叔菊道，“你究竟对我有什么不满？为什么要丢下我一个人走？你昨天明明还跟我那个，今天就跟老子玩失踪！你想始乱终弃吗？！”
　　
　　“我……”元叔菊被我机关枪似的骂了一通，却始终低着头一言不发。
　　
　　我怒道：“你你你、你什么啊？”
　　
　　元叔菊还是不吭声。
　　
　　我没辙了，这紧要关头还是先逃命吧，等安全了再好好审审元叔菊。
　　
　　想到这，我强忍住心头怒气，对元叔菊道：“算了，先不说这些，晋王死了，我俩先离开这里再说。”
　　
　　“晋王死了？”元叔菊一脸愕然的看着我，“怎么会这样？”
　　
　　我板着脸将元叔菊扶起来，道：“我也不知道，不过出了这样的大事，晋城可能要宵禁了，我们得赶紧走，已经耽误不少时间了。”
　　
　　我正想搂着元叔菊的腰，展开轻功逃走。远处已隐约传来马蹄声，而且迅速向这边跑过来。
　　
　　事不宜迟，我飞身就向前面跳去，突然间，一团黑影向我扑了过来，我身子一闪，定睛一看，竟然是只硕大的海东青。那海东青见一击不中，发出尖锐的叫声，继续向我扑来。
　　
　　“找死！”我挥掌向那海东青击去，谁知那海东青声东击西，攻击我是假、找元叔菊麻烦才是真，眼看着那锋利的爪子就要滑向元叔菊，我只好放开元叔菊，双手同时向海东青拍去。海东青尖叫着，向后一躲，我正想乘胜追击，只听见元叔菊发出一声惊叫：“双木！”
　　
　　我赶紧回头，看见竟有另一只海东青无声无息的向元叔菊扑来，元叔菊向旁边躲闪，脚一滑，整个人就要往下掉。
　　
　　“小心！”我惊叫着向元叔菊扑过去，总算在千钧一发之际抓住了元叔菊的手，可背后两只凶猛无比的海东青又向我扑了过来。
　　
　　“你先下去。”我暗用内力将元叔菊缓缓的送去地面，身子随即一滚，生生躲过海东青的扑击，两手化掌为爪，向半空中一抓，只见两只海东青双翼迅速霜化，惨叫着重重跌在瓦面上。我正想冲上前补上几脚踹死两只畜生，便听见元叔菊在下面“啊”的一声惊呼。
　　
　　我回头一看，只见徐虎带着几个黑衣护卫骑着高头大马，已经将元叔菊擒住，徐虎冷冷道：“公子，你不想他死就乖的乖束手就擒吧。”
　　
　　“你们是怎么发现我们的？”我一边拖延时间，一边想着对策。
　　
　　“我早就在你们身上下了十里追魂香，就算你出了晋城我们也能把你抓回来。”
　　
　　我心里暗暗吃惊，难道说徐虎早就知道我俩要逃走？温舍之他又有什么阴谋诡计？
　　
　　徐虎把刀架在元叔菊脖子上，低声道：“公子请下来吧。”
　　
　　“好。”我身子一蹲，抓住倒在屋顶苦苦挣扎的两只海东青暗运内力将它们翅膀上的冰化掉，随即用力将海东青向徐虎它们甩去――“接住！”
　　
　　两只海东青因为受惊过度，向徐虎他们扑了过来。地下众人迅速躲闪，我乘机以迅雷不及掩耳之势扑向元叔菊处救人。
　　
　　徐虎反应极快，刀子毫不迟疑的就像元叔菊的脖子抹去。
　　
　　“不要！”我大叫一声，硬是将自己的脚步收回。
　　
　　其实他的刀不一定有我的人快，但我还是不敢冒这个险， 只能懊恼的看着徐虎劫持着元叔菊。
　　
　　虽然徐虎也及时收手，但锋利的刀刃还是在元叔菊的脖子划了浅浅的一道血痕，血一滴滴的从伤口处渗出，看得我心好疼！
　　
　　我想冲上前去看元叔菊的伤势，徐虎晃了一下手上的刀，警惕道：“公子，你还是站在那吧。”
　　
　　我只好停住脚步，问元叔菊道：“你没事吧？疼不疼？”
　　
　　元叔菊疼得脸都白了，但还是对我说道：“我没事，你别担心。”
　　
　　“不担心才怪！”我跺了跺脚，朝徐虎喊道，“你快帮他包扎伤口，我不走就是了！”
　　
　　徐虎硬邦邦的回了我一句：“公子你的武功实在太高，在下不敢轻举妄动。”
　　
　　我情急之下，伸出两只手，道：“你把我绑回去行了吧？”
　　
　　徐虎想了想，朝旁边几个黑衣人点头示意，马上有两个黑衣人走过来，从身上拿出上好的牛筋将我从头到脚捆得严严实实的，明显是早有准备。
　　
　　徐虎倒也遵守诺言，把元叔菊脖子上的伤口简单的包扎了一下，然后依样画葫芦把元叔菊也捆了起来，让两个黑衣人把我俩一人一个押上马。
　　
　　可怜我一身武功，投鼠忌器之下也只能束手就擒，被徐虎等人押回晋王府。
　　
　　到了晋王府，徐虎客客气气的将我俩“请”到房间，好心的将绑得像粽子一样的我俩扶到床上躺好。
　　
　　我对徐虎冷声道：“温舍之把我俩找回来干什么？晋王的死又不关我俩的事。”
　　
　　“在下也不知世子为何请两位回来，但请二位放心，世子绝对不会害两位。两位稍安勿躁，请在此耐心等候。在下先告退。”说完徐虎便丢下我俩走了。
　　
　　“喂、喂，走之前先把我俩身上的绳子解开啊！喂……”
　　
　　门“嘭”的一声关上了，我“呸”了一声，扭头问元叔菊：“书远，你的伤口还疼不？”
　　
　　元叔菊苦笑道：“疼倒是不疼，可我们现在该怎么办呢？”
　　
　　我朝他笑了笑，道：“当然是先解开这牛筋。”




颠倒是非

　　元叔菊皱着眉头道：“这牛筋是泡过水的，没有刀根本弄不开，而且我们又绑成这样……”
　　
　　我嘿嘿一笑，道：“这小小的牛筋又怎能困住你老公我呢？刚才只不过是装给徐虎这小人看的。”
　　
　　说完我手指一伸，搭住手腕上的牛筋稍稍运起体内真气，那牛筋顿时冰化，冰化后的牛筋韧性全无，手腕稍稍一用力便碎成数段。
　　
　　我活动了一下手腕，用刚才的方法将身上其余的牛筋都碎掉，又帮元叔菊解开他身上的牛筋，对元叔菊邀功道：“老公厉害吧？还不赶紧亲我一口？”
　　
　　元叔菊哭笑不得，道：“你啊，认真点行不行？我们现在还在晋王府，这一路过来外面全是严阵以待的侍卫，要想出去可没那么简单。”
　　
　　我拍拍胸膛，自信道：“放心，就算是铜墙铁壁也难不倒你老公。你看着就行。”
　　
　　我在地上捡起几段没碎的牛筋，暗运内力将上面的冰化作水，然后把一段段的牛筋绑成一条长长的绳子，随后纵身一跃上横梁，小心翼翼的将屋顶上的瓦片一块块的拆下来，码在横梁上。很快，屋顶就被我弄穿一个大洞，我一闪身，便从洞里钻了出去。正想把怀里的牛筋拿出来拉元叔菊上去，便听见耳边传来一声尖锐的叫声，我回头一看，正是那两只海东青。
　　
　　靠，怎么连上面也有“看门狗”！早知道刚才就把这两只畜生杀了！
　　
　　我懊恼极了，虽说这两只海东青没敢向我扑来，估计是之前被我折腾得半死对我产生恐惧心理，只敢离得远远的张牙舞爪的朝我尖叫。这它们这么一叫，马上就把房间外面的人惊觉了。
　　
　　外面的人潮水一般涌了进来，将元叔菊团团围住，七八把剑迅速架在元叔菊的脖子上。
　　
　　我见事败，只好从屋顶跳了下来。
　　
　　正犹豫要不要拼一拼，徐虎便气冲冲的走了进来，对我怒道：“你就不能消停消停吗？”
　　
　　“可以啊，只要你们放我走。”
　　
　　“做梦！”徐虎冷哼一声，吩咐手下道，“你们先带这位公子下去，请他到别的房间休息。”
　　
　　“是。”那些爪牙应道，随即押着元叔菊就往外走。
　　
　　“喂，你们想干嘛？”我急了，伸手就向徐虎抓来。
　　
　　徐虎知道我武功厉害，大声喝道：“你要是敢轻举妄动我就对他不客气！”
　　
　　我离开乖乖的垂下手，对徐虎讨好道：“虎爷，我听话就是了，你别带他走行不行？”
　　
　　徐虎冷笑道：“你以为我还会上第二次当吗？把人带走。”
　　
　　“是。”那些人应着，就将元叔菊退出门外。
　　
　　事到如今，我也只能眼睁睁的看着元叔菊被人带了出去。
　　
　　我心里恨不得将徐虎撕成八块，对徐虎恨恨道：“温舍之究竟什么时候才肯见我？”
　　
　　“世子殿下正忙着准备晋王和晋王妃的后事，现在没空见你。”
　　
　　我大吃一惊，道：“什么？郭红涛也死了？他们是怎么死的？”
　　
　　“晋王妃院里的石室大火，晋王和晋王妃被烧死在石室内。晋王妃的随从青墨说是一个叫于双木的人干的……”
　　
　　“不是我……”我一哆嗦，赶紧辩解道，“真的不是我……”
　　
　　“当然不是你，”徐虎平静的看着我，道，“你是林双绝，又不是于双木。于双木是京城派来的死士，将晋王、晋王妃暗杀后逃逸，现在晋王府的人正在不惜一切代价要将他抓住。不过，有人看见他已经带着同伙句书远的尸体逃出晋城、逃回京城了……”
　　
　　我后退一步，惊声道：“事情根本不是这样！你们究竟有什么阴谋？”
　　
　　“事情当然不是这样。晋王妃郭红涛早就疯了，晋王温青叶因为太爱郭红涛，也疯了。这两个疯子被你关在石室里，两人扭成一团，将石室里的油灯打翻。这两个人也许是真的出不去，又也许是活腻了、觉得这样活下去生不如死，干脆死了算……总之他们死了，被火烧死在石室里，真相就是这样。但真相如何又有谁关心？京城里的贵人们只会关心继任的晋王会不会继续与朝廷交好，百姓只会关心他们的日子是否过的一如既往的好，而我们则只会关心，晋王和晋王妃怎么死法，我们才能得到最大的好处。”
　　
　　我冷笑一声，道：“那你也用不着这样诬陷别人，说是京城那边派死士过来暗杀晋王夫妇吧？你们想把这屎盘子扣在谁头上？皇帝吗？”
　　
　　“老百姓应该会这么认为吧。不过于双木和句书远是从京城来的，这是不争的事实。再进一步，于双木和句书远是坐宁王世子的船来的，这又是不争的事实……”
　　
　　我到吸一口冷气，道：“你们想让皇帝怀疑元宏远？”
　　
　　徐虎笑了：“什么怀疑不怀疑的，京城那帮贵人早就你怀疑我、我怀疑你，你看我不顺眼、我看你不顺眼，恨不得咬死对方。我们只不过是想把水弄混，好让他们自顾不暇，在晋地过些安生日子罢了。”
　　
　　又是这番话。之前忍公公也说过他的目的也不过如此，我信他们才怪！
　　
　　我不以为然的撇了撇嘴，道：“你们的真实目的如何，我没心思猜、也不想知道。你们爱干嘛就干嘛去，只要别找我俩麻烦就行。”
　　
　　“你们两位是晋王府的贵客，我们又怎么会找你们麻烦呢？”
　　
　　“是贵客的话，会这么威逼利诱我们到这来吗？”我真想揍徐虎一顿，可一想到元叔菊还在他们手上，我只好服软道，“好啦，元叔菊在别的地方，我也不敢轻举妄动，你对他客气些，别难为他。”
　　
　　“这个自然。”徐虎笑了笑，道，“不过林少爷你现在武功高强又诡计多端，在下实在不放心放你一个人在这。这段时间只好委屈你跟着我了。”
　　
　　“什么？”我无力的看着他，这不是等于让徐虎这人精二十四小时、全天候监视我吗？我还有什么办法乘机跑路啊？
　　
　　我想了想，指了指自己的脸，不甘心道：“我顶着这幅尊容怎么能跟着你到处走？被人认出来怎么办？”
　　
　　徐虎笑了。
　　
　　我的心“咯噔”一跳，心想：完了，看他那笑容就知道没安好心。
　　
　　果然，徐虎一边开心的笑着，一边缓缓说道：“这我已经想好了。你就男扮女装，扮成世子的贴身丫鬟，这段时间和我一起跟在世子身边伺候就行。”


解开心结

　　虽然我很喜欢《鹿鼎记》、更喜欢韦小宝那位温柔体贴、无所不能的丫鬟双儿，但不代表我喜欢男扮女装、还别人唤作“双儿”。
　　
　　可恨的是，元叔菊落在徐虎手上，温舍之又至始至终不肯跟我好好谈谈，人前人后一副孝子贤孙的模样，吃喝拉撒睡基本上都在灵堂，根本没空，我也只能够愤恨的被徐虎奴役来奴役去了。
　　
　　“双儿，给我倒杯茶。”徐虎在外面陪温舍之忙了一天，累得一回房间就歪在凳子上。
　　
　　我走到桌子边上，给他倒了一杯茶，趁着他不留意，把口水吐到杯子里，嘿嘿，看你使唤我这么过瘾，这回不恶心死你！
　　
　　我强忍住心中狂笑，端端正正的把杯子拿到徐虎面前。
　　
　　徐虎接过茶，不疑有诈，一口就喝完，还把杯子递给我道：“再给我倒一杯。”
　　
　　哎，又不能告诉他刚才喝的茶水是我加料的，真不好玩。
　　
　　我觉得没意思，懒洋洋的靠在凳子上，道：“还要喝？自己倒去。你累、老子更累！”
　　
　　徐虎看了我一眼，还真自己走过去倒茶喝了。
　　
　　我问他：“什么时候可以让我见见温舍之？”
　　
　　徐虎不以为然道：“你不是每天都见到吗？”
　　
　　“什么叫做每天都见到？”我怒了，噔的一下站起来，指着徐虎骂道，“老子跟着你每天忙得脚不沾地，不是对着来祭拜的达官贵人们点头哈腰，就是安排那些达官贵人们食宿，每次见到温舍之都隔着三四重的人，想跟他照个面都难！最可恨的是，我还要陪你玩这cosplay，整天装女人，你变 态、我可正常得很，老子不干了！”
　　
　　说完，我把头上的荆钗一拔，恨恨的摔在地上。
　　
　　徐虎见我大发脾气也不恼，气定神闲的喝了口茶，道：“你不干大可以走，又没人逼你。”
　　
　　我气呼呼的望着他道：“那你把元叔菊还我！”
　　
　　徐虎放下杯子，看着我，突然笑了：“林双绝，你为何一定要带元叔菊走呢？留在晋王府对元叔菊这样的丧家之犬不是更安全吗？”
　　
　　“你才是丧家之犬呢，你TMD全家都是丧家之犬！元叔菊是我的人，嫁鸡随鸡、嫁狗随狗，我要走，他当然不可能留。”
　　
　　我气势汹汹的看着徐虎，这小子老是跟我作对，从来没给我好脸色看，这几天更是瞅准机会把我这个“丫鬟双儿”使唤得晕头转向的。现在既然是翻脸了，我当然不会给他好脸色看。
　　
　　徐虎被我问候了全家也不恼，走过来看着我，突然伸手过来。我一惊、头一偏，躲过徐虎的五指山，眼睛一瞥，警惕道：“你想干嘛？”
　　
　　徐虎抽出一条发带，递给我道：“你的头发乱了，用这个扎起来吧。”
　　
　　我刚才一气之下拔掉荆钗，头发都披散下来了，虽说我的头发长、发质又好，要是在现代都可以为飘柔卖广告了，不过我一个大男人顶着一头“飘柔秀发”确实不伦不类，便一手夺过徐虎手上的发带，瞪了徐虎一眼，才随随便便把头发绑了起来。
　　
　　徐虎看着我，突然低声道：“原来你都忘了……”
　　
　　嗯？
　　
　　我抬起头，莫名其妙的看着他。
　　
　　徐虎看着我，眼神十分复杂，“有时候我真怀疑你是不是林双绝……”
　　
　　我心里“咯噔咯噔”地乱跳，立刻反驳道：“我当然是林双绝！”
　　
　　“那为什么你会把以前的事都忘掉呢？”
　　
　　我有些心虚的看着徐虎，道：“我、我忘掉什么了？”
　　
　　“你三岁不到就来到于家，才丁点儿大的小人儿，可爱得像个娃娃，又爱粘人，天天跟在大少爷后面，离开一会儿都不行。才会讲话，就到处跟别人说长大了要当忍之哥哥的媳妇，一点儿都不害羞。大少爷十岁那年，被老爷带去边关，你哭得像个泪人，跟着大少爷的车队跑了将近一里，要不是二少爷把你抱回来，你还要一直跟下去。从那以后，你就由二少爷带着，一开始你每天晚上都哭，少爷嫌你烦，把你扔给我照顾。后来我跟你关系好了，你又天天到处嚷嚷，说长大了要给虎哥哥当媳妇，还把头上的发带给了我，说是做定情信物，喏，就是你头上戴着那条……”
　　
　　我越听越澹头上的发带像有千斤重一般，把我的头压得，都不敢抬头看徐虎了。
　　
　　没想到啊、没想到，林双绝这小子居然从小就沾花惹草、处处留情，连徐虎都不放过！怪不得临走前忍公公对我怪怪的、原来还有这笔糊涂账！这个徐虎又整天对我横眉冷对，原来我曾经招惹过他……不对啊，林双绝死之前喜欢的人不是温舍之吗？这又是怎么回事？
　　
　　于是我很没有底气的插嘴道：“这些陈年旧事你提它做什么？小时候我说的话只不过是小孩子随口的胡言乱语，怎么能当真？”
　　
　　我可以不当真，但徐虎明显当真，否则怎么会这么多年过去了，还一直把我那条破发带带在身上？
　　
　　我越想越害怕，徐虎不会是对我旧情难忘吧？可别啊，徐虎这人绝对是人如其名，招惹不得！
　　
　　于是我又加了句，道：“更何况我现在已经有喜欢的人了，你又不是不知道？”
　　
　　“我当然知道，”徐虎看着我，眼神冰冷至极，“那时候夫人见二少爷不理你，训斥了他几句，二少爷就把你亲自接过来照顾，你又开始对到处说长大了要嫁给舍之哥哥……你的感情真的很廉价，谁对你好，你就喜欢谁，现在元叔菊对你好了、你就喜欢他了……”
　　
　　“我这样又有什么不对？”我抬起头望着徐虎，坦然道，“喜欢一个人不都是有原因的吗？有的人因为别人的才、有的因为貌、有的因为身份、因为地位、因为权势、因为钱……我因为别人对我好而喜欢别人又有什么不对了？”
　　
　　“你……”徐虎握了握拳头，一时间说不出话来。
　　
　　看徐虎现在这样子，估计是真的喜欢林双绝这小屁孩，被林双绝这不牢靠的感情弄伤了，以至于看不得我跟元叔菊好。虽然当初招惹徐虎的不是我、而是林双绝，但冤家宜解不宜结，能化解徐虎心结、少个敌人也是好的。
　　
　　于是我尽量心平气和的对徐虎道：“虎哥哥，你别生气。虽然以前的事我都不太记得了，但我想，小时候的我，应该是真心喜欢你的。当然了，那时候的我才多大，这种喜欢是孩子的真心喜欢，与大人之间的两情相悦又不一样。小孩子的感情来得快、去得也快，但这绝对跟移情别恋是两码事，虎哥哥你何必耿耿于怀？”
　　
　　刚开始叫徐虎作“虎哥哥”还真有些不适应，慢慢的，我似乎有点习惯了。也许真的如徐虎所说，很久很久以前，我曾经天天跟在徐虎后面，一口一个“虎哥哥”，后来真正叫的那个林双绝死了，我这个林双绝又根本不知道这回事，但“虎哥哥”这三个字叫多了、也叫得越来越顺，显然，这身体还是记得的。
　　
　　徐虎看着手中的茶杯，沉默着。
　　
　　我见他能把我的话听进去，便越发煽情，道：“虎哥哥，你是知道我身世的。以前的林双绝虽然父母双全，却从小被寄养在于家。小孩子是最敏感的，谁对他好，他就对谁好、就喜欢谁。我对于忍之、对你、对温舍之的感情都是孩子般的喜好，后来慢慢长大了，到了一个更孤独、更无助的皇宫，也遇见其他人。我爱过了、又不爱了，兜兜转转终于跟元叔菊在一起。我承认我是因为元叔菊对我好、又喜欢我，我才喜欢他的。我其实也不知道自己有多喜欢他，我只知道，我希望以后能跟他一起生活。虎哥哥，你能帮帮我吗？”
　　
　　其实我说的道理，以徐虎这么聪明又如何不懂？关键是他放不下。他对林双绝倒是有几分真心……
　　
　　哎，真没想到，软弱无能的林双绝在这世上居然也是有人喜欢的，只可惜他至死也不知道吧……
　　
　　徐虎想了很久，终于想通了。他笑了笑，道：“幸亏我喜欢的是小时候又软又粘、像个糯米丸子一样的林双绝，而不是现在的林双绝。现在的你凶巴巴的、脾气又差，比母老虎还凶，也就元叔菊这样的傻子才能忍受。”
　　
　　我顺着徐虎的话，哀求道：“是啊是啊，虎哥哥你就可怜可怜我们这对苦命鸳鸯，放我们走吧。”



深仇大恨

　　“虎哥哥你就可怜可怜我们这对苦命鸳鸯，放我们走吧。”我哀求道。
　　
　　徐虎为难道：“不是我不肯放，而是世子爷不肯。”
　　
　　我可怜巴巴的望着徐虎，道：“为什么？”
　　
　　“具体原因我也不太清楚，不过，我想等忙完晋王爷和晋王妃的丧事，世子爷应该会放你们走吧。”
　　
　　徐虎似乎对我这副可怜样很没辙，估计是被前任林双绝祸害的，早知道我就对他用这一招了。
　　
　　于是我继续用半含着泪的大眼睛望着徐虎，道：“那我可不可以去见见元叔菊？”
　　
　　徐虎无奈，道：“元叔菊被世子带走了，我也不知道他关在哪里。”
　　
　　“不是吧？”我哀叫道，“你不是温舍之的心腹吗？怎会连这个都不知。”
　　
　　徐虎沉吟道：“世子爷的心思很难琢磨，即使是从小到大跟在他身边，有时候我也不太懂他。我只知道他和大少爷在蕴量着什么大事。”
　　
　　“大事？”我皱着眉头道，“他们不会是想当皇帝吧？”
　　
　　“也许吧，”徐虎苦笑道，“我哥对大少爷一直都是死心塌地的，小豹子又是个不懂事的。如果我再陷进去，徐家就算完了。人各有志，我但愿能平平安安，保住自己、保住小豹子平安，至于少爷们的大事，我实在不想涉足太深。所以少爷当上世子后，就提出脱离奴籍、离开晋王府的请求。世子爷也同意了。从那时候开始，名义上我是世子爷的心腹，但实际上很多事情我都是回避的。”
　　
　　原来如此……
　　
　　我心里暗暗佩服，又有些遗憾：徐虎此人知进退，懂得及时抽身，不贪图荣华富贵，倒也是个人物，只是他现在原离权力重心，便帮不了我多少忙了……
　　
　　徐虎见我闷闷不乐，便安慰道：“虽然我不知道世子具体想做什么，但他应该是不会害你的，毕竟你们是从小一起长大……”
　　
　　“哎，虎子哥你是有所不知，”我苦着脸把以前温舍之看着我跳河的旧事以及前几天他上门找茬的事说了出来，然后跟徐虎诉苦，道：“以前我喜欢温舍之，温舍之就把我当做洪水猛兽，恨不得我死了最好；如今我不喜欢他了，他又莫名其妙的粘上来，谁知道他安什么好心？”
　　
　　徐虎摇摇头，道：“双儿，你在于府呆了那么多年，却连世子内心真实的想法都没搞清，还真是白呆了。”
　　
　　废话，在于府呆了许多年的林双绝早死了，我是初来乍到的，当然不知道。
　　
　　于是我虚心受教道：“虎子哥，以前我年纪小，什么都不懂，你跟我说说呗。”
　　
　　“这叫我怎么说呢……”徐虎犹豫了。
　　
　　我见徐虎想打退堂鼓，连忙煽风点火道：“虎子哥，你就提点提点我吧，其实我不但对温舍之我是捉摸不透，还有那个于忍之，我也害怕得很，总觉得他们对我没安好心。如果说温舍之是伪君子、那于忍之就是笑面虎，总之都不是什么好人！”
　　
　　“你真是错怪两位少爷了。”徐虎终于忍不住说道，“其实两位少爷也不是那么坏，他们是有苦衷的……”
　　
　　“哦，是吗？”我故意用怀疑的眼神看着徐虎。
　　
　　徐虎笑了笑，敲了敲我的头，道：“想知道我告诉你就是，何必故意引我说，你跟我比还嫩着呢！”
　　
　　我本来就比你嫩嘛……
　　
　　我摸了摸头，嘀咕着，竖起耳朵听徐虎把于家的事娓娓道来。
　　
　　“这事说来话长，”徐虎似乎有点不知从何说起，便问我道，“双儿，你有没有想过，为什么于家和林家人丁单薄，每一代都只有一、两个男丁？”
　　
　　“这有什么奇怪的，于家和林家每一代都只娶一个老婆，连个小妾都没有，子息少了点也正常。而且到了我父辈这一代，我爹不是生了三个儿子、于叔叔也生了两个儿子吗？按理来说也不少啦。”
　　
　　由于穿越前来自计划生育国度，我对这少生优生的状况很理解、也十分支持，所以有些不以为然。
　　
　　徐虎苦笑道：“你啊，把事情想得也太简单了。虽说你有两个哥哥，但都体弱多病，未成年就夭折了。你以为这些都是巧合吗？”
　　
　　“你是说，有人故意让于、林两家子息不旺，甚至是几代单传？”我突然明白了，惊讶道，“难道是皇帝……”
　　
　　“不错，”徐虎点了点头，道，“传闻只要得到分水剑、弑月刀、射日弓、散云衣这四件宝物中的任何一件，就能做皇帝。偏偏这四件宝物中有两件旁落在于、林两家人手上，所以太祖皇帝元世勋对于、林两家一直虎视眈眈。第一代神武将军于天赐是最识时务之人，当机立断就把弑月刀献给了太祖皇帝，但太祖皇帝还不放心，驾崩前千叮万嘱太宗皇帝，一定要小心于、林两家，最后把于、林两家赶尽杀绝。林家好歹是娶了太宗皇帝的亲姐姐、皇家的长公主，所以继任的太宗皇帝总算是手下留情，给林家留了一条血脉，也就是你爹林明珠。可于家就没那么幸运了。虽说第二任神武将军于承志娶的是宰相孙逸清之女，但大婚当晚就被皇帝赐了断子汤，于承志自此终身不育。因此，老爷于天成实际上不是于家的血脉，而是被收养的孤儿……”
　　
　　怎么会这样？
　　
　　我目瞪口呆的望着徐虎，惊讶得说不出话来了。
　　
　　“这事在于府其实是个公开的秘密，只不过是你不知道罢了。太宗对于家手段太过狠辣，所以从于承志那一代开始，对元家便存了造反之心。元宏远继位后，虽说对于、林两家改行怀柔政策，没有再明目张胆的迫害，可暗地里没少出阴招。故意让林明珠娶了个病痨妻子，生了两个儿子，没成年就死了。你虽然没死，但传闻你并非林家的血脉……”
　　
　　说到这，徐虎停下来看了看我，见我并不惊讶的模样，便问道：“你知道了？”
　　
　　我点了点头，道：“刚知道的。我是元宏远小老婆丰沈俊的儿子，并非林家的种，所以皇帝才会放过我，是吗？”
　　
　　“不错，这事在京城传得沸沸扬扬的，也不知你爹知不知道，反正每次你回林家总会被你爹揍得半死，如果不是你娘狠下心将你早早的送去于府，说不定你早就跟你两个哥哥一样去了。”
　　
　　哎，估计林双绝到死也不知道为何他爹这么不待见他吧……林明珠虽然对林双绝是苛刻了些，倒也情有可原，毕竟我是他戴绿帽的见证，只有是个男人都受不了吧。更何况我还变相害死了他，说到底是我欠了他的……
　　
　　徐虎见我一脸黯然的样子，便安慰我道：“你也别太难过了，虽说你并非林明珠亲生，但忍之和舍之少爷两个又何尝是老爷亲生……”
　　
　　“什么？”我大吃一惊，望着徐虎失色道，“于夫人竟然红杏出墙给于天成戴绿 帽？”




可怜身世

　　“你想到哪里去了？”徐虎哭笑不得，道，“夫人对将军情深似海，又怎么会给将军戴绿帽呢？”
　　
　　“那莫非于天成也被赐了断子汤？”我不解道，“其实于天成也是于承志收养的，皇帝没必要这么做吧？”
　　
　　“于家人丁单薄，太宗皇帝为灭了于家一脉，不惜动用一切力量，将于家的人暗杀了。他以为只要给于承志喝了断子汤就能断了于家的血脉。没想到于家还有一个远亲遗孤于天成，虽说这漏网之鱼血缘关系是远了点，但皇帝始终不放心，”徐虎冷着脸，道，“只是于家上下对于天成于将军看得紧、皇帝根本无从下手。于将军又争气，从小宏才大略，小小年纪就成了国家栋梁，比起历任神武将军有过之而无不及，皇帝为安抚将军，一时之间也不敢明目张胆的给将军送去断子汤，只是暗地里给于夫人下了偷心蛊，然后将夫人下嫁于将军，使于将军也中了此蛊。凡中偷心蛊者，终身不能生育。”
　　
　　我靠！皇帝真的太狠了！于天成只不过是个远房亲戚罢了，竟然连他都不放过。
　　
　　我一拍桌子，怒道：“若我是于将军，我绝对绝对要造反！”
　　
　　徐虎笑了笑，道：“于家做事滴水不漏，一副忠君爱国的模样，皇帝正愁没有借口除掉于家，若将军真的造反了，就正中皇帝下怀了。”
　　
　　“皇帝做事都绝到这份上了，那总不能忍气吞声吧？”
　　
　　“确实不能，所以于将军蓄谋士、养死士，表面上对皇帝依旧毕恭毕敬、实际上恨不得吃其肉、嚼其骨。于将军养的死士是从小就培养的，有的是无父无母的孤儿、有的是家生子，一出生没多久便去挑选筋骨生得好的婴儿，将婴儿泡在特制的药水里，那皮是泡了烂、烂了泡，不知要掉多少层皮，才能练就一身铜皮铁骨、百毒不侵的硬功夫。然后找最好的老师来教，文治武功，均要学好、学精，再从中选出最优秀的孩子带回府中给将军亲自挑选，作为于家的接班人来培养……”
　　
　　“难道于忍之、于舍之两兄弟都是这样选出来的？”我吃惊的望着徐虎。
　　
　　徐虎点了点头，道：“不但是于忍之和于舍之，就连我哥和我，都是这样选出来的。只不过于忍之和于舍之是无父无母孤儿，而我哥和我是家生子，所以他们被将军收为养子，而我和我哥则作为忍之少爷和舍之少爷的心腹、随从来培养。于忍之和于舍之虽不是亲兄弟，但他们成为于家一份子之时，都曾发下毒誓并被下了誓蛊，要相亲相爱、兄友弟恭，终其一生，推翻元帝统治，为于家列祖列宗报仇雪恨。有违此誓者，将被蚀心而亡。”
　　
　　哎，于天成也够狠的，自己本身就是蛊毒的受害者，但为了报仇雪恨，又不惜让于忍之和于舍之这两个无辜的孩子身中蛊毒，成为自己复仇的工具。于忍之和于舍之小小年纪就要背负这些沉重的包袱，怪不得长大了会这么变 态、如此不正常……
　　
　　我忍不住叹道：“他们两个也真是可怜。”
　　
　　“是啊，忍之少爷是六岁成为于家养子的，一直到你来于家前，都从来没笑过，每天除了练功就是练功。我哥陪着他练，都累得不行，更何况是他。夫人见忍之少爷实在太可怜，一点都不像个孩子，才会在你来到于府后，将你交给忍之少爷照顾。从那以后，忍之少爷才有了一点儿童真。忍之少爷是很疼爱你的，只可惜他走了以后你就不再跟他亲近了，我哥说忍之少爷为此很是伤心，以至于我哥对你意见一直很大……”
　　
　　我忍不住哼哼道：“哼，于龙这家伙对我意见何止大，他简直是对我恨之入骨嘛！”
　　
　　徐虎笑道：“谁叫我哥喜欢忍之少爷呢？你没把忍之少爷放在心上，忍之少爷却把你当成宝贝，我哥当然看你不顺眼。”
　　
　　“于忍之什么时候当我宝贝啦？”我差点没跳起来，“他没把我害死我就阿弥陀佛了！”
　　
　　“以忍之少爷的为人，若他真的要对你下手，你要是有一百条命都不够死啊。”
　　
　　我想了想跟于忍之的过往，以及临别时他说的话，都没发现于忍之对我有多好。甚至说，于忍之对懦弱无用的林双绝很是不屑，反倒是对我有点惺惺相惜……哎，不想了、不想了，我和徐虎都不是于忍之肚子里的虫，徐虎虽说比我知道多一点，但毕竟不是于忍之的心腹，怎么知道他在想什么？而且我都有元叔菊了，忍公公对我是爱是恨、于我又何干？
　　
　　我见徐虎对忍公公的心思也说不出所以然，便改变目标，向徐虎打听温舍之这个伪君子了。
　　
　　“虎子哥，你帮我分析分析温舍之又是怎么一回事呗。”
　　
　　徐虎眨眨眼，故意逗趣我道：“舍之少爷的心思就更简单了。忍之少爷喜欢你、他也喜欢你，但他们曾经发誓要兄友弟恭，一条心推翻元帝，为了不让兄弟间为了你一个人发生争执，索性把你除掉，这样就少了不少争端了。”
　　
　　“好哇，虎子哥你竟然拿我开玩笑！”我一拍徐虎肩膀，啼笑皆非道，“明明是于舍之不知道于忍之对我又何心思，又见我以前老是缠着他，所以干脆一不做、二不休，找个机会逼我跳河，省得给他们两兄弟不合埋下伏笔。”
　　
　　“也许吧，”徐虎正色道，“不过舍之少爷现在又跟你套近乎，估计不会是什么好事，你自己好自为之吧。”
　　
　　我点了点头，真心实意的对他说：“谢谢你，虎子哥。我跟元叔菊若能逃出去，一定会远走高飞的，以后不一定能见到你和小豹子了。小豹子虽然年纪不小了，但没什么心眼，留在这里怕会惹祸，有机会你也带他走吧。”
　　
　　“这事我省得。等到晋王和晋王妃的丧事结束，我就会向舍之少爷请辞。这段时间你就跟在我身边吧，我不会再捉弄你了。”
　　
　　徐虎对我的心结总算是彻底解开了，林双绝好歹是他的初恋 情 人，徐虎对我自然照顾得很，不再像以前那样阴阳怪气了。
　　
　　三天后，一个重量级的人物代表新帝前来吊唁，顺便带来了皇帝诏温舍之继任为晋王的圣旨。
　　
　　此人不是别个，正是温舍之的老相好――新任宰相楚致远。




夜探楚候

　　温舍之和楚致远的 奸 情藏得严严实实，别个也许不知道，但本人却是亲耳所闻。
　　
　　想当年我在因缘际会之下，偷听到楚致远与其书童的对话，虽然不知道温舍之对楚致远作何想法，可起码楚致远对温舍之是爱得死心塌地的。现在楚致远来了，对外打着皇帝的旗号，可谁知道内幕如何？说不定楚致远趁机与温舍之商量什么阴谋诡计呢！
　　
　　因此，楚致远一到晋王府，我便打起十二分精神，处处留言，时时关心，恨不得把两人一举手、一投足都看在眼里。
　　
　　谁知道楚致远与温舍之见面时都是彬彬有礼，楚河汉界、泾渭分明，一副君子之交淡如水的模样，什么猫腻都看不出，让人不禁有些泄气。
　　
　　无奈之下，我只好偷偷问徐虎：“虎子哥，温舍之跟楚致远究竟是不是有一腿啊？两个人看上去怎么这么疏远？”
　　
　　徐虎用一副痛心疾首的模样看着我，道：“双儿，你现在说话怎么这么粗俗？简直像个市井流氓似的。”
　　
　　“在皇宫里学的呗，”我随口胡诌了一句，又追问道，“虎子哥，这两人究竟是何关系，你快告诉我呀！”
　　
　　“楚候爷家贫，平时出门都是走路的。他又生得貌美，一次遇到几个登徒子，被他们调戏，幸亏少爷经过，救了楚候爷。少爷见楚候爷家里连辆像样的马车都没有，就将自己的辆马车送给楚候爷。从那以后，楚候爷就经常来找舍之少爷了。”
　　
　　“原来是英雄救美。”我点了点头，怪不得上次见楚致远偷偷去送温舍之坐的马车会这样豪华，一点都不像破落户楚家所有，原来是温舍之“香车赠美人”啊！
　　
　　“那楚致远这次来，不会只是代替皇帝祭拜温青叶两夫妇这么简单吧？”
　　
　　“这我就不知道了。”
　　
　　“那我能不能晚上去探听探听？”
　　
　　我满怀期待的看着徐虎，徐虎叹了口气，道，“你就不能消停消停吗？少爷的武功不低，万一被他发现了，我跟你都要吃不了兜着走。”
　　
　　“我也不想搞那么多事，可现在元叔菊在温舍之手中，我又不知道温舍之接下来想干什么，我不趁现在多打探温舍之的底细，等你走了，我就更加孤立无援了。”
　　
　　徐虎见我说得可怜，只好勉强同意，又把晋王府的地图、侍卫交接班的情况给我说了一遍。我稍作准备，便趁着温舍之设宴款待楚致远之际，大摇大摆的走进了楚致远居住的凌波阁。
　　
　　楚致远这次来晋地带的随从本来就不多，现在更被他带了大半去赴宴，凌波阁里静悄悄的，只有偶尔几个从晋王府别处调来伺候的人走过。我依旧作侍女打扮，轻轻松松便混进了凌波阁，趁着这会儿人少，偷偷溜到楚致远房间外，找了棵大树，早早就躲在上面蹲点，以便“守株待兔”。
　　
　　我在树上等啊等，等到差不多都快睡着了，才终于等到楚致远回来。
　　
　　几年没见，楚致远变化还挺大的。
　　
　　我指的不是相貌，此时的楚致远一身白衣，站在窗前，沉浸在月光之下，华贵如谪仙，那美貌指数比起当年有过之而无不及。我指的是气质。如果说以前的楚致远美得不吃人间烟火，那现在的楚致远就像是沾染了尘世气息的仙子。
　　
　　想当初他是落魄王侯，被迫嫁给元叔菊，在喜堂上他给元叔菊下毒，帮了小元宝一把，也把自己推上了宰相这一宝座。如今他是皇帝新贵、再加把劲就能权倾朝野，他会不会为了温舍之而背叛小元宝，舍弃到手的荣华富贵呢？
　　
　　哎，我想那么多干嘛？无论楚致远帮哪一个都不关我事了，只要他不跟我抢元叔菊就行……
　　
　　正想着，一名少年推门走了进来，匆匆走上前，有些责怪的对楚致远说道：“主子，你刚才为什么不告诉晋王，事情已经办好了呢？”
　　
　　楚致远望着远处，没有回答他。
　　
　　少年急了，抱怨道：“主子，你好不容易才把东西带出宫，都已经带来晋地了，又不献给晋王，难道你想把东西又带回去吗？”
　　
　　楚致远叹了口气，道：“莺儿，你说我背着陛下把宝物偷出来，是不是有负陛下的信任呢？”
　　
　　莺儿撇了撇嘴，道：“主子想那么多干嘛？皇帝只不过是利用主子，帮他把皇位拿到手。皇帝现在虽然对楚家不错，但说到底只不过是利用楚家没落王侯的势力，取代孙家和郭家罢了，对我们哪里是真心实意？等到哪天楚家坐大，皇帝又会把楚家视作眼中钉、除之而后快了。”
　　
　　“虽然如此，但我也不该用假的分水剑和射日弓偷龙转凤，把真的分水剑和射日弓运出宫……哎，我一定是鬼迷心窍了，我怎么会做这样的事呢？万一被陛下发现了，那楚家就完了……”楚致远在房间里焦虑的走来走去，突然定下来，自言自语道，“不行，我不能把分水剑和射日弓给舍之，我还是把它们换回去吧……”
　　
　　“主子，决定了的事你又怎能反悔呢？”莺儿眼中闪过一丝不耐，随即又劝道，“事情都做到这份上了，已经没有退路了，你现在就把分水剑和射日弓交给晋王吧。”
　　
　　楚致远摇了摇头，道：“莺儿，你不明白，我要是把分水剑和射日弓交给舍之，那是害了他。舍之如今已是晋王了，晋地富庶、又有兵权，在天朝也算是称霸一方了，实在没必要冒着这么大的风险去当皇帝……”
　　
　　“可神武将军说了，当初他和晋王俩人发了毒誓，一定要推翻元氏皇朝，并且种了誓蛊。这事情一天没办成，他们体内的誓蛊就种得越深，现在勉强能压制住，等到压制不住时，那痛苦可不是肉体所能承受的。主子你对晋王爷一往情深，难道就忍心看着晋王爷被誓蛊折磨得生不如死吗？”
　　
　　我躲在树上看戏，看到这心里也有了几分计较：这个莺儿明显是帮温舍之说话啊，莫非他是温舍之的人？楚致远居然偷龙转凤，把宫里的分水剑和弑月刀偷运出来拿到晋地来了，温舍之和忍公公让他这样做究竟是为了什么？
　　
　　要知道，四件宝物里面，弑月刀被太祖皇帝赐给也是太祖一脉的晋王府，散云衣则被温宁宇在临死前送给了忍公公，分水剑和射日弓则一直放在皇宫里供奉。如今楚致远竟然利用皇帝对他的新任，把分水剑、射日弓拿了出来打算送给温舍之，如果忍公公事先也将散云衣给了温舍之，那温舍之便将四件宝物都集齐了。
　　
　　温舍之究竟有什么大阴谋？把四件宝物集齐又会发生什么事呢？




互诉衷肠

　　话说正当楚致远为是否把分水剑和射日弓乖乖的交给温舍之而犹豫不决之际，他那位古怪的小厮莺儿又在旁边推波助澜、煽风点火，俩人正在僵持不下之际，门突然被推开了。
　　
　　男主角温舍之终于登场了。
　　
　　莺儿欢喜道：“舍之公子，你来啦！”
　　
　　我在外面看得仔细，莺儿的语调虽然欢畅，但眼睛分明闪过一丝抱怨，似乎在说：“你怎么现在才来。”
　　
　　温舍之没有理他，只定定的看着楚致远，眼神中似乎充满了千言万语。那情深款款的模样连我都不禁要在心里头为他暗暗喝彩。
　　
　　再仔细观察温舍之，只见他一身素白孝袍，衣服虽是最普通的布料所制，但穿在他身上依然给人玉树临风之感。虽然连日来应付吊唁的中日令他略显疲惫，人也消减了几分，却更让人觉得他面如冠玉、目若朗星。
　　
　　望着温舍之毫不修饰、却夺人心魄的外貌气质，我不禁YY道：莫非温舍之这厮是要牺牲色相、用美男计将东西弄到手？
　　
　　果然，楚致远是色不自迷人自迷，他目不转睛的看着温舍之，终于连礼义廉耻也顾不上了，喊了一声“舍之”便扑入情 哥哥怀中。
　　
　　旁边的莺儿偷偷一笑，自动自觉走出房门，把下面时间留给了两位男猪。
　　
　　我打了个无声无息的呵欠，心想：时间也不早了，赶紧解开谜底吧！楚致远究竟会不会把分水剑和射日弓交给温舍之、温舍之拿这些破铜烂铁做什么？
　　
　　只可惜两位男猪丝毫没听见我这位观众的心声，毫不体谅我熬夜看戏的苦衷，依旧做着肉麻的戏码。
　　
　　“舍之，你怎么现在才过来？”楚致远有些甜蜜的埋怨道。
　　
　　“有太多事情等着我处理了，”温舍之低头柔声道，“你等那么久，累不累、要不要坐下休息休息？”
　　
　　我的妈呀！一向满口仁义道德的温舍之什么时候这样柔情似水？实在让人雷得鸡皮疙瘩响。
　　
　　偏偏楚致远很吃他这套，靠在温舍之身上一副小鸟依人模样，道：“我一点都不累，这样站着就好。”
　　
　　两个人就这样你挨着我、我靠着你，跟白天那副神圣不可侵犯的模样简直是判若两人，特别是楚致远，看着温舍之的眼神简直能滴出蜜来，让我不禁怀疑他刚才的犹豫不决是不是在惺惺作态。
　　
　　果然，在温舍之美男计加柔情攻势之下，楚致远都不用温舍之开口，自动自觉就提出来，道：“舍之，这次我终于不负重托，把分水剑和射日弓带出来了。”
　　
　　温舍之大吃一惊，望着楚致远道：“致远，你怎么、怎么……”
　　
　　楚致远伸手轻轻放在温舍之唇边，制止他说话，道：“舍之，你什么都别说，你大哥他已经把事情都告诉我了。你为什么不把你被种了誓蛊的事告诉我呢？难道在你眼中我就这么不值得依靠吗？”
　　
　　“不是的，我只是不想让你为我冒险……”
　　
　　“可我想帮你，”楚致远激动的说道，“以前我虽然贵为锦衣候，但候府里穷得连三餐都不继，是你暗地里为我打点一切；我那时候赋闲在家，只能眼睁睁的看着楚家衰败，是你鼓励我、帮助我入宫当皇子伴读……你为我做了那么多，难道我就不能为你做些事吗？”
　　
　　“更何况，”楚致远烟波一闪，略带些骄傲，道，“我已经不是当初那个任人宰割的没落王侯了。现在皇帝很信任我，甚至将祭祀这些本应交给宗室来做的事都让我来办。我便趁机用于大哥交给我的仿物把真的分水剑和射日弓换了出来，我已经把它们带来了，你看――”
　　
　　说完楚致远拉着温舍之，走到箱子前，把箱子打开，那两件代表权力和阴谋，上面沾满无数鲜血的所谓“宝物”便出现在眼前。
　　
　　我望着那把千年冰玉为鞘却依然掩饰不住剑气的分水剑，想起为了这把剑，我失去了虽摇摇欲坠但仍算依靠的林家、失去了虽对我横眉冷对但也算是父亲的林明珠、失去了虽为宫人但却是我初恋的小元宝……如今物是人非，很多事情都回不到过去了……
　　
　　我正想得入神，突然听到“啪”的一声，温舍之将箱子合上，对楚致远道：“明天你立刻启程回京，把这两件宝物送回去完璧归赵。”
　　
　　楚致远本来是兴高采烈的献宝邀功，没想到却吃了温舍之的冷面，不禁愕然道：“为什么？”
　　
　　温舍之板着脸道：“致远，你太傻了，如果你将宝物偷偷拿出来的事被陛下发现，那不只是你，甚至楚家全家都会被抄家灭族的。我不能让你冒这么大的风险，你赶紧给我拿回去！”
　　
　　“不行，”楚致远一脸阴沉，道，“事情到了这一步已经没有任何退路了。我冒着身家性命的危险，把分水剑和射日弓取出来，只想让你和于大哥把四件宝物凑齐，就能找到剑门的宝藏、顺便挖了元氏的龙脉。这样你才能不再受誓蛊之苦啊！”
　　
　　“傻瓜，”温舍之双目含情，道，“我只是受点皮肉之苦，可你却是有生命危险，我怎能为了自己，让你涉险呢？”
　　
　　楚致远抬起头，对着温舍之毅然一笑，道：“为了我们的将来，我已经舍弃一切了，若你还坚持不受，那我也只能抱着它们去跳晋水了。”
　　
　　“致远！”温舍之动情的抱着楚致远，道，“你对我实在太好了、太好了……”
　　
　　虽然温舍之说得如此情深意重，但我在树上依然可以清晰的看到温舍之眼中的无动于衷。只可惜这真相楚致远是看不见了。
　　
　　我心里叹了口气，对楚致远生出同病相怜之感。
　　
　　当年我就是这么被小元宝骗得晕头转向的，如今温舍之又给楚致远来这么一招。估计是楚致远现在位高权重，现在把他哄好了，以后可以重复利用吧。
　　
　　想到这，我对下面的剧情已经意兴阑珊，不敢兴趣了。只盼着房中二位男猪能赶快诉完心中情，温舍之快快滚蛋，我才好趁机溜走。
　　
　　不过，我显然是低估了两人诉衷情的激烈程度。原以为二人只是清水斋聊，没想到楚致远与温舍之耳鬓相磨间，竟消磨得动 情了。
　　
　　楚致远在温舍之怀里蹭了又蹭，终于抬起头，对温舍之面红耳赤道：“舍之，你今晚便在我房间歇息吧……”



坏人好事

　　看着楚致远羞答答的说出这自荐枕席的话，我差点没从树上掉下来。
　　
　　天啊，纯洁如羔羊、纯情如绵羊的楚致远居然会如此热情、如此主动、如此YD的提出与温舍之XXOO？实在是世界变了……
　　
　　楚致远说完这番劲爆的话后，头就低得不能再低了，以至于没看见温舍之眼里闪过的一丝慌乱。
　　
　　温舍之想了想，有点为难道：“致远，我现在还在守丧期，父母尸骨未寒，我和你就同 房，这不太妥吧？”
　　
　　楚致远眼睛一红，道：“居丧不得婚娶，我明天就要回京城复命了，这一别不知何时才能见到你一面。我们现在尚未有夫妻之名，同 房有有何不可？更何况你那两位名义上的父母对你一点也不好，于大哥都告诉我了，郭洪涛因为你长得像丰沈俊，让你总是不胜其扰；温青叶则是郭洪涛的缘故，对你总是猜忌、甚至打骂……他们都不把你当儿子，舍之你又何必为他们守丧呢？”
　　
　　温舍之叹了口气，道：“他们对我不好，可终究是我名义上的父母……”
　　
　　楚致远没等温舍之说完，便紧紧的抱着温舍之，道：“难道你真的要为他们守孝三年？舍之，我等不了这么久了。为了能和你结 合在一起，我已经等了许多年了，我不想再等……”
　　
　　楚致远话都说到这份上了，温舍之还能怎样？只能无奈的伸手回抱楚致远，道：“好吧，我答应你。”
　　
　　“真的吗？”楚致远抬起头，双眼闪闪的望着温舍之。
　　
　　温舍之点了点头，楚致远又开心的抱住温舍之，笑得心花怒放：“太好了，舍之！你对我总是淡淡的，我还以为是自己一厢情愿……”
　　
　　“怎么会呢？”
　　
　　原来楚致远也是有所怀疑的，温舍之这时候更要卖力演出了，他一边安抚楚致远，一边心不在焉的想着什么，估计是想办法脱身吧。
　　
　　也是，原以为楚致远一副温润如玉、逆来顺受的模样，应该很好说话的。没想到他也居然有如此强势的一面。万一等会儿在 床 上 楚致远提出要做上面那位，那温舍之岂不是会后 庭不保？
　　
　　我越想越开心，忍不住捂住半边嘴偷笑。
　　
　　温舍之似乎想出什么好主意，只见他用手轻轻捧起楚致远水目桃腮的脸，在楚致远的嘴唇上轻轻一吻，道：“今晚既然是我们的好日子，怎能没有酒呢？我去叫人拿酒来，等会儿我俩喝个交杯酒。”
　　
　　“嗯。”楚致远含情脉脉的点了点头，这回他终于肯放开温舍之了。
　　
　　温舍之松了一口气，走到门外，打开门对守在外面的莺儿说道：“你去拿点酒过来。”
　　
　　莺儿似笑非笑的看了温舍之一眼，说了声“是”，便去拿酒了。
　　
　　很快，莺儿便拿了个托盘进来，将托盘里面的一壶酒和两个杯子一一放在桌子上，然后对温舍之和楚致远行了个礼，道：“今天是主子的大喜日子，莺儿在此祝主子喝晋王爷百年好合、永结同心。”
　　
　　温舍之听了这话，脸上的表情像是吞了坨大便，楚致远则笑得如沐春风，对莺儿道：“莺儿
　　，谢谢你。”
　　
　　莺儿倒了两杯酒，一杯递给楚致远，一杯递给温舍之，然后笑了笑，道：“春宵苦短，莺儿先告退了。”
　　
　　房间里又剩下两位主角，气氛也渐渐高炽起来。
　　
　　楚致远双目含情，双颊微红地举起手中的酒杯，温舍之配合的用拿着酒杯的手与他的手交缠在一起，两人举杯将杯中酒一饮而尽。
　　
　　楚致远拉着温舍之的手，脸红得像涂了胭脂，越发显得色 若 春 花、娇艳欲滴。
　　
　　温舍之被动的跟着楚致远来到床边，楚致远搂着温舍之的脖子，眼睛闭上，浓浓的说了声“舍之……”便被温舍之放倒在床上。
　　
　　接下来会是两人真刀真枪的活 春 宫吧？
　　
　　我看得面红耳赤、心跳加速，虽说对温舍之的伪君子甚是不喜，但温舍之样靓身材正，楚致远又是个超级大美人，估计天下没几个能抵挡两位亲自上阵的G片！
　　
　　我吞了吞口水，不禁把身子往外探，瞪大眼睛去看。
　　
　　但见温舍之将楚致远 压在身 下，双手有条不紊的将楚致远身上的衣服脱下来。楚致远口中发出压抑的 呻 吟 声，温舍之的动作渐渐慢了下来，但楚致远的呻 吟声似乎越来越盛。
　　
　　我暗自奇怪，但更神奇的是，温舍之撑起身子从床上下来时，楚致远依旧一副迷醉的模样。
　　
　　门“咿呀”一声被打开了，莺儿嘿笑着走进来，道：“这‘迷醉’药效不错吧？看楚公子一个人多开心。”
　　
　　温舍之叹了口气，有些不忍的放下帐子，很快，帐子里便传来一声声细微而欢愉的呻 吟，还有那几不可闻的声音：“舍之，嗯……不要……那里……”
　　
　　莺儿更乐了，揶揄地看了温舍之一眼，温舍之脸色微红，愠怒道：“我们出去谈吧。”
　　
　　莺儿笑了笑，两个人便一前一后走出房间。
　　
　　我正犹豫着要不要回去睡觉，便见莺儿和温舍之走出屋子，走到这大树下。
　　
　　我心里暗叫不好，温舍之武功高强，要是被他知道我在树上，那我可就惨了。
　　
　　想到这，我屏息静气，如临大敌的望着温舍之。
　　
　　温舍之皱了皱眉头，对莺儿道：“怎么不到我房间去，而到这里来谈？”
　　
　　莺儿微微一笑，道：“这里清静，在这说话不好吗？”
　　
　　说完，莺儿的眼睛有意无意的往我这边方向看去。
　　
　　我心里一跳，虽然现在是漆黑一片、树上又枝繁叶茂，下面的人是不可能看见我的，但我还是有些做贼心虚的把头一缩。
　　
　　温舍之似乎有点警觉，回头向树上看去，我心里暗惊，正想要不要先发制人冲出去，那边厢莺儿突然出手了。
　　
　　我只感觉眼前一花，莺儿双手成鹰爪向我划去，我没想到莺儿武功会这么高，腰一扭，顺着树干往上游走。莺儿刚才一跃，人已到我面前，见一抓不成便划爪为掌向我劈来。
　　
　　温舍之在树下虎视眈眈、莺儿又在我面前咄咄逼人，无可奈何之下，我只好脚尖一点，飞身向房间扑去。
　　
　　所谓双拳难敌四掌，本来我跟温舍之也算得上是势均力敌，现在加上一个武功深不见底的莺儿，我再不找个帮手就只能等死了。
　　
　　温舍之和莺儿以为我要往外逃走，没想到我会自投罗网跑进房间里面去，就在他们一愣之间，我已经从箱子里拿出分水剑，迅速从千年冰玉的剑鞘里拔出墨色的剑身，如临大敌的看着也跳进房间里面的敌人。




有客远来

　　我拿着分水剑，心中涌起一种奇怪的感觉，似乎灵魂与这剑产生共鸣一般，心里不禁有些心神恍惚。
　　
　　就分神了一会儿，便听见莺儿指着我哈哈大笑道：“哈哈哈，小双双啊，你怎么会打扮成这样啊？”
　　
　　嗯？
　　
　　我摸了摸头，想起来了，我现在是男扮女装啊，难怪莺儿会笑成这样――诶，不对啊，莺儿又没见过我，怎么知道我是在男扮女装？
　　
　　我疑惑的望着笑得天花乱坠的莺儿，见他往自己脸上一抹，手上顿时多了张人皮面具。
　　
　　这下子我算是认出来了，指着对方脱口而出，道：“是你！你怎么会在这？”
　　
　　忍公公好不容易止住笑，一边将手上的人皮面具塞进怀里，一边答道：“楚致远送分水剑和射日弓来晋地，我不亲自护送又怎么放心？”
　　
　　说罢忍公公眼珠一转，打量着我，道：“倒是你，怎么扮成女人啊？若非你头上的白花太耀眼，我还真没发现你藏在树上啊。”
　　
　　原来是那白花把我暴露的！本来这几天我头上除了根荆钗，什么装饰都没有的，谁知道今天碰到晋王府的总管黄老太婆，拉着我说现在晋王府虽然是办丧事，但也不能不打扮打扮失了晋王府的体面，然后硬是插了多白色宫花在我头上。我忙了一天，就把它忘了拔下来，以至于被忍公公和温舍之发现。这下好了，本来只想探听消息，结果把自己也搭进去。
　　
　　我恼羞成怒的指着温舍之，道：“问问你家好弟弟，是他让我弄成这样的。还有，你不是说我和元叔菊到了晋地，温舍之会让我们生活得逍遥自在吗？怎么他把元叔菊给藏起来了？”
　　
　　忍公公皮笑肉不笑的看着我，道：“我是向你保证过，不过那是在你老老实实的前提下。可你才来晋地几天，弄出多少事来？连晋王夫妇都因为你而间接害死了，你说我们敢放你出去吗？那晋地还不被你翻过来啊？舍之啊，我看你应该找条锁链把双双给锁起来，省得他到处乱跑给你惹是生非。”
　　
　　“这……”我有些心虚的看了看笑面虎似的忍公公和一言不发的温舍之，心想今晚自己也偷听了不少，该听的不该听的，都听见了，这两人不会杀人灭口吧？
　　
　　我握紧手中分水剑，心中顿生出不少勇气，壮着胆子喝道：“你们两个给我听着，我跟你俩八字不合，见到你们准没好事发生。这晋地我也不想呆下去了。如果温舍之你把元叔菊还给我，我便带他立刻就走，此时不再踏足晋地。”
　　
　　温舍之笑了笑，问忍公公道：“哥，你觉得双双的提议怎样？”
　　
　　忍公公摸了摸下巴，道：“双双啊，你还真是天真，你以为我让你来晋地是让你游山玩水的么？你想来就来，想走就走啊？”
　　
　　又被他算计了！
　　
　　我心里一怒，道：“那你想怎样？”
　　
　　“呵呵，”忍公公阴沉道，“你先把分水剑放下，否则一切免谈。”
　　
　　好吧，反正元叔菊在他们手上，我手中就算有分水剑，也不可能自己一个人杀出去，丢下元叔菊不管。
　　
　　于是我把剑身插回剑鞘里面，把分水剑随手往箱子里一扔，摊开手板对忍公公道：“这样可以了吧？”
　　
　　忍公公点了点头，道：“确实有诚意。不过，我们还是换个地方谈吧。”
　　
　　“为什么？”我有些警惕的看着忍公公，怕他带我去别处会中埋伏。
　　
　　忍公公指了指大床，戏谑道：“你想在这儿谈？”
　　
　　床上的楚致远不知中了什么迷药，似乎已渐入佳境，正发出一声声 春 情 荡漾的 呻 吟 叫唤，我脸皮再厚也不禁有些红了。温舍之也有些不自然。反倒是忍公公他毫不在意的吩咐温舍之，道：“舍之你在这守着楚候，这药力只能维持到他尽兴，你可别让他瞧出破绽才好。以后朝堂里的事好得靠你的楚大人多多关照呢。”
　　
　　“知道了。”温舍之目无表情的走到床边，开始脱衣服。
　　
　　我吓了一跳，窘得转身就走。忍公公两三步便超过我，带我顺着走廊一直走，走到一间尽头便到了一间小房间才停了下来。
　　
　　忍公公推开门，点着油灯，指着座位，道：“双双，请坐。”
　　
　　我见他似乎没什么恶意，便坐了下来。
　　
　　忍公公问我：“这段时间过得怎样？”
　　
　　我随口道：“还行吧，你呢？”
　　
　　“挺不好的，”忍公公像是跟我拉家常一样抱怨道，“本来我是想元叔宝在朝廷上的势力没有元叔菊的大，要把京城里那错综复杂的各股势力掠顺，起码要花他两三年的时间。没想到元叔宝这人比他爹宏远皇帝还善于玩弄权术，一个月不到的时间便安抚了孙、郭两家，稍稍安顿下来就要给我和元国栋小鞋穿。连下两道圣旨，让我回去驻守北疆，元国栋则顶替文啸天的位置去东海驻守。可怜我风尘仆仆的跑到京城才玩了两个月，就又被皇帝赶回北疆去。我实在不甘心啊！所以一气之下就让于龙顶着我那张脸先回北疆，自己扮成莺儿的模样，跟着楚致远来晋地挖宝藏了。小双双啊，不如你跟忍之哥哥一起去挖宝藏吧？”
　　
　　说完忍公公身子便要贴过来。
　　
　　我赶紧后退一步，如临大敌一般看着忍公公，道：“你要挖宝藏自己挖去，我又不差钱，别把我也拉进去！”
　　
　　忍公公见我不买他的帐也不恼，继续嬉皮笑脸道：“小双双，你不跟我挖宝藏还能做什么？”
　　
　　“可做的事多啦！”我眉飞色舞道，“我要带元叔菊离开这里，过我们的好日子去。”
　　
　　忍公公见我喜滋滋的模样，脸色一沉，道：“元叔菊那傻子轮手段不及元叔宝、论能力不及元国栋、论才貌不及我和舍之，他究竟有什么好，值得你为他做那么多？”
　　
　　我想了想，道：“不错，元叔菊确实是缺点很多、优点很少，但在我一无所有的时候，他是对我最好的人。更何况，人的感情总是要有所寄托的，也许有比他好的人，可我不想再找别人了，就他吧。”
　　
　　“好一句‘就他吧’，元叔宝要是知道了，可要心碎了。”忍公公幸灾乐祸道，“你知道元叔宝为你做了什么吗？”
　　
　　我点了点头，道：“知道，他不就是封了我一个贵侍吗？可惜本人一点儿都不稀罕做这劳什子贵侍！贵侍贵侍，顾名思义，就是个侍奉人的角色，哪怕再高贵，也只是个侍奉人的主！我才不要呢！”
　　
　　“你错了，元叔宝为你做的可不止这么多……”


最终卷：贵仕


帝皇之爱

　　忍公公见我不屑的样子，不禁摇了摇头，道：“虽然我跟元叔宝不对盘，但他确实对你痴心一片。在我离开京城之前，元叔宝为了你，又下了一道圣旨，把你‘贵侍’的封号改为‘贵仕’，不再是侍奉皇帝的‘侍’、而是与皇帝比肩而立的‘仕’。”
　　
　　“贵仕贵仕，给我改了一个字又如何？就能抹杀他当初欺骗我、利用我的过去了吗？只不过是改了一个字，我就应该对他感激涕零，乖乖的回去皇宫里、为了他而牺牲自己一辈子的自由吗？”我别过头去，不想让忍公公看见我通红的眼睛。
　　
　　我原以为我已经放下了，可一想到小元宝对我曾经的欺骗和利用，我的心还是很疼、很疼。
　　
　　忍公公叹了口气，低声道：“你明明还喜欢他，又何必自欺欺人？元叔宝不是寻常百姓，他是帝皇、而且是天生的帝皇，帝皇的爱从古到今都是与阴谋、背叛、欺骗纠缠在一起的。你能够得到帝皇的垂青，已是万幸，更何况元叔宝能在根基未稳之时、不顾言官的反对，打破祖宗家法，封你一个‘贵仕’，可见他对你也是爱得很的……”
　　
　　“呸，”我啐了一口，道，“你什么时候成了皇帝的说客了？我告诉你，我从来没稀罕过他那所谓‘帝皇之爱’，我要的只是一颗真心！小元宝他给不了我，所以我已经放弃他了。现在我只要有元叔菊就够了。”
　　
　　“元叔菊就能给你真心？平心而论，如果元叔菊真的当上皇帝，他能为你做的不一定比元叔宝多。你现在的元叔菊也并非真正的元叔菊，你就没想过哪天元叔菊恢复记忆了，会对你怎么样吗？”
　　
　　“不会的，”我惊恐的望着忍公公，道，“元国栋给元叔菊下了‘醉生梦死’，他不会记起以前的事……”
　　
　　忍公公怜惜地看着我，道：“‘醉生梦死’的药效只有一年，一年后必须再服用才能维持，但这毒药不能吃太多，否则中毒之人会渐渐变得愚钝。”
　　
　　“怎么会？”我没想到这毒药不但治标不治本、而且还有这样致命的副作用，元国栋对元叔菊的爱比起我来只会多、不会少，他怎么会给元叔菊下这种劣质毒药呢？
　　
　　忍公公笑了笑，道：“谎话从来都是只能骗作一时、不能欺骗一世。更何况如果真的失忆了，任谁都想知道自己的过去吧？元国栋是聪明人，他知道用毒药是不能困住元叔菊一辈子的，只有感情才能将人绑在身边，所以他才会下这一年期的毒药，希望你能在这一年内让元叔菊爱上你、离不开你。可一年之后呢？是让他知道真相、还是让他继续吃药、成为真的傻子？”
　　
　　元叔菊知道真相，他还会留在我身边吗？他会回去、拿回本来属于他的一切吗……
　　
　　我茫然的看着忍公公，突然想起忍公公的为人，忍不住质问他道：“你为什么要告诉我这些？你又在打什么坏主意？”
　　
　　忍公公苦笑道：“难道我在你心目中就那么不堪吗？”
　　
　　我毫不犹豫的点头道：“是。”
　　
　　忍公公立刻作痛苦状，捶胸顿足道：“小双双啊，我对你可是情深似海、日月可鉴啊！”
　　
　　我冷笑道：“哈，是吗？你给我下了一次又一次的毒，还骗我来晋地、逼我跟你去挖宝藏！我对你可是恨深似海、日月可鉴！”
　　
　　“哎……”忍公公长叹一声，无奈的看着我，道，“你忘了我上次说的话了吗？”
　　
　　“不记得了，”我故意气他道：“你说的话我从来都是左耳入、右耳出。”
　　
　　“我说过，就算是时间最无情无义的冷血之人都有喜欢别人的时候，而我好像是喜欢上你了，小双双。”
　　
　　我瞥了他一眼，道：“耍我很好玩吗？”
　　
　　忍公公哭笑不得道：“我说的都是真的！”
　　
　　“那请问你的所作所为有那一次像是喜欢我的样子？”
　　
　　忍公公作沉思状，突然双眼一闪，高兴道：“有哇有哇，上一次分别的时候，我叫你到晋地，乖乖的、不要惹事，再过两三年、等元宝把你忘了，我就会接你回来。这段时间千万别迷上舍之，还有叫你等我来着。你看我多喜欢你啊！”
　　
　　“放屁！”我怒极反笑，指着忍公公的鼻子道，“那在这之前你又是怎么对我的？小元宝所谓的‘帝皇之爱’还能哄哄我开心，你呢，纯粹是来恶心我的！”
　　
　　“冤枉啊！”忍公公委屈道，“我又不是元叔宝，我当然不会像他那样哄你开心。”
　　
　　“是啊，”我揶揄他道，“你就是条毒蛇，每次来都咬我一口。所以拜托啦，不要来招惹我！你要寻宝就自己去吧，我可不想惹祸上身。”
　　
　　“小双双啊，寻宝的事可不是你说了算的。何况只有你才能找到那宝藏。”
　　
　　“哈，”我翻了个白眼，道，“凭什么你说了算？”
　　
　　“别忘了元叔菊还在我手上。”
　　
　　“好啊，反正元叔菊在你手上，你也不敢对他怎样，我在晋王府也好吃好住的、舒服得不得了！干脆我俩就赖在晋王府不走了！”
　　
　　哼，跟我玩阴的？我林双绝耍起无赖来可不比你差！
　　
　　忍公公眼睛一眯，眼光森然一闪，若非本人够定力，一定会被他可怕的眼神吓到。
　　
　　我朝他冷笑道：“怎么？生气啦？有话好好说嘛，我又不是蛮不讲理的人，只要条件合适，说不定我会跟你去寻宝藏。”
　　
　　忍公公爽快道：“小双双你有什么条件尽管说出来我听听。”
　　
　　“好，我有三个条件：第一，放了元叔菊；第二，以后不准找我和元叔菊麻烦；第三，以后你和温舍之不要出现在我和元叔菊面前。如果你答应这三个条件，我就跟你去寻宝。”

作者有话要说：周六第二更
完成任务了！




毒蛇之爱

　　听了我这三个条件，忍公公顿时脸色一寒，冷冷道：“你就这么讨厌我？”
　　
　　“不错，”我一字一句道，“种瓜得瓜、种豆得豆，你以前那么对我，就应该想到会是这么一个结局。以你以前对我的所作所为，我能在这心平气和的跟你说话，我都要佩服自己的宽宏大量了，你还跟我谈感情？”
　　
　　忍公公似乎听了我这番话很受伤，他抿着嘴，许久才道：“我从来不觉得自己做错过什么，更不觉得我的所作所为有伤害过你。不错，我是害过你，但那都是在我知道你绝不会有危险的情况下才做的。譬如我对了下‘炼火’之毒，是知道温宁宇一定会救你，甚至会让你学会武林绝学上善神功；又如我让你留在皇宫，是因为你除了留在宫中别无出路，何不一边留在宫里一边帮我呢……”
　　
　　“够了，不要再说了，”我厌恶的望着忍公公，道，“你知道‘炼火’发作时我是怎样生不如死吗？你知道我成了太监、在宫里天天倒大便、身上那股大便味道永远都洗不干净的痛苦吗？你对我的喜欢就是让我受苦受难、让我为你做牛做马！可喜欢一个人不是这样的，爱是照顾、是关心、是珍爱、是包容、是让对方活得更好。这些恐怕阁下终其一生都永远学不会了。”
　　
　　忍公公讥讽道：“你说的这些难道元叔菊就会吗？我记得某人曾经为了不让别人染指你，宁愿你毒发身亡都见死不救。”
　　
　　我心里一黯，道：“不错，元叔菊确实也做不到。我也说过了，他并非最好的，但我累了，不想再找了，就他吧，起码他是现在最适合我的人……”
　　
　　忍公公不甘道：“你怎么就不考虑一下我呢？说不定我才是最适合你的人。”
　　
　　我望着忍公公，心想，此毒蛇一而再、再而三的对我说这些暧昧的话，难道他真的喜欢我？奇怪了，我记得我从来没招惹过他啊？最神奇的是，忍公公究竟喜欢我什么呀？！
　　
　　忍公公见我看着他不说话，不禁嘿嘿一笑，道：“怎么，看我看得入迷啦？呵呵，现在才发现我的好也不晚，我的怀抱随时为你而开。”
　　
　　此人面皮还真不是一般的厚！
　　
　　我没好气的对他说道：“你想到哪里去了？我只不过在想，你为什么会喜欢我？你看上我什么了？”
　　
　　“因为你从来都不害怕我啊。”
　　
　　“嗯？”我有点怀疑自己是不是听错了，问忍公公，“就因为这个？”
　　
　　忍公公很认真的点了点头，道：“是啊，从小到大好像没有人不害怕我，无论是我爹、娘亲、舍之、缈缈还是于龙，他们总是对我小心翼翼的，生怕会说错一句话惹我生气似的。只有你和他们不一样。以前的林双绝也怕，但总是像块小膏药一样粘过来。后来你来了，你比以前的林双绝更有趣，你从来都不怕我，会瞪眼看我、朝我翻白眼，还会大声喝我、骂我……每次见到你我都不由自主的被你的言行举止吸引，连眼睛都舍不得移开。”
　　
　　什么呀？竟然是这种破理由！
　　
　　我欲哭无泪的看着忍公公，道：“大哥，你不知道我其实也很怕你吗？而且是怕得要死那种！”
　　
　　“呵呵，就是这种说话的神态、语气，”忍公公兴奋道，“小双双啊，你真的很有趣！你就跟了我吧，如果你要的只是照顾、关心、珍爱、包容和活得更好，那我也能做到。”
　　
　　听到这里，我终于觉悟了：敢情在忍公公眼中我就一小丑，专门哄他开心！或者说，忍公公天生就是一条毒蛇，所有人都怕了他。只有本人神经够大条，虽然也很怕他，但却敢在他眼前晃来晃去、自得其乐，甚至跟他叫板。结果就是很悲惨的被“毒蛇”看上了――因为我娱乐了他！
　　
　　牙痒痒啊牙痒痒！忍公公真不是一般的BT，这么无厘头的爱上一个人，也就他能做到！
　　
　　我一拍额头，无力道：“我补充一句，感情都是要付出才有回报的，如果你真的喜欢我，请先对我好，等到哪天我认为你付出得够多了，多得足够打动我的心了，我会自动找你的。”
　　
　　“怎样才能付出得足够多、多到能打动你的芳心呢？”
　　
　　“我也不知道，或者你可以参考一下元叔菊的例子。以前他对我不错，不过我嫌他做得不够；后来他一无所有了，我才发现他对我原来还不错，所以我就动心了。”
　　
　　忍公公眉毛一挑，道：“你是要我知难而退吗？”
　　
　　孺子可教啊！
　　
　　我故作为难，道：“将军大人，我话都说到这份上了，做不做到就是你的事了。或者你就别打我的主意了，天涯何处无芳草，比我有趣的人多着呢！将军大人你英俊潇洒、玉树临风、文武双全，要找什么人没有呢？我们还是先共商寻宝大计吧！”
　　
　　忍公公不高兴了，“哼，说了半天，你还是要守着那个元叔菊到老，你就不怕他抛弃你么？”
　　
　　我实话实说，道：“怕，而且还怕得要死！只是人生苦短，能快乐一天就一天吧。哪天他真的不要我了，就由他去吧。”
　　
　　“由他去吧、由他去吧……”忍公公沉吟着，突然笑道，“小双双，你是不是也想我由你去吧？”
　　
　　我抚掌赞叹道：“将军大人真是冰雪聪明，一点就通。”
　　
　　“呵呵，你放心，就算元叔菊抛弃你了，我都不会放弃你的。”忍公公满意的看着我脸色惨变，微笑道，“来，我们先共商寻宝大计吧！”
　　
　　“你那三个条件我打算作如下修改：第一，只要你肯跟我去找宝藏，我就放了元叔菊；第二，只要你和元叔菊以后不找我和舍之麻烦，我自然也不找你麻烦；第三，我和舍之以后不会主动出现在你面前。”
　　
　　作为一名从小学到大学，学了十几年语文的高素质四有新人，我当然听得出忍公公字里行间的奥秘。只不过呢，这所谓的约法三章也只不过是权宜之策罢了，我不会天真的以为忍公公会说到做到，我更不会很傻地等在原地让他来抓我。反正这些所谓的条件本来就是说出来让忍公公麻痹大意的。只要他们把小菊菊给放出来了，我立刻就拉着小菊菊私奔，看你忍公公怎么抓我俩！
　　
　　于是我爽快道：“成交！咱们什么时候去挖宝贝？”

作者有话要说：晚上8点还有一更




剑门宝藏

　　我爽快地问忍公公：“咱们什么时候去挖宝贝？”
　　
　　我现在表现得越积极，忍公公越不会怀疑我会逃跑，哈，我怎么就这么天才呢？
　　
　　忍公公笑道：“这事不能急，必须等到丧事结束才行。”
　　
　　我点了点头，道：“也是，这边丧事一天不结束，温舍之也一天抽不出身来。”
　　
　　“你这话只说对了一半，”忍公公故作神秘的看着我，道，“要等丧事结束，是因为那宝藏所在之处正是晋王陵。”
　　
　　“啊？”我惊讶的望着忍公公，“你们既然早就知道宝藏在哪儿，干嘛不一早把它挖出来？”
　　
　　“别急，你听我慢慢说。”忍公公长臂一舒，手便自自然然的往我肩膀上一搭，“咱们坐下来慢慢说。”
　　
　　我嫌他动作过于亲 热，本来想躲开的，但看他一脸光明磊落的模样，不像是吃我豆腐，又想我又不是小MM，被人勾肩搭背也没什么大不了的，于是便顺着忍公公的手，跟他一同坐了下来。
　　
　　“说吧，我听着呢。”
　　
　　忍公公殷勤的边说边给我倒了杯茶，道：“这事说起来，还得从温宁宇的身世说起。”
　　
　　我接过忍公公手上的茶，心想，这BT对我怎么一下子殷勤许多？唔，无事献殷勤，非奸即盗，他不会又打什么坏主意吧？
　　
　　于是我把茶杯拿在手上也不喝，忍公公热切的看着我，道：“你怎么不喝啊？”
　　
　　谁敢喝？说不定里面加了猛料！
　　
　　我心里腹诽着，嘴上却说道：“这茶水凉了。”
　　
　　“哦，我去弄点热茶回来。”忍公公说完还真的站起来要出去。
　　
　　“诶，”我连忙拉住他，道，“我又不口渴，喝什么茶啊？你别瞎忙活了，赶紧把事说完。”
　　
　　忍公公委屈的看着我，道：“你不是要我对你好些吗？”
　　
　　晕！
　　
　　我满头黑线，道：“大哥，你就别折腾了好不好？对别人好不好不是说倒杯茶、献个殷勤就行了……哎，我跟你说这些做什么？你简直就是感情白痴！”
　　
　　我打了个呵欠，道：“你究竟要不要跟我讲宝藏的事？不说我就回去睡觉了。”
　　
　　忍公公幽怨的看了我一眼，坐下来心有不甘的开口说正事了：“话说前朝武烈帝冼家珍统一天下后，由于穷兵黩武，以致民不聊生。剑门之主雪砚看不过去，带走了武烈帝，皇位传给了冼家珍的儿子。冼家珍的儿子文惠帝虽然是个好皇帝，奈何命太短，丢下一个刚有些起色 的皇朝给刚出生不久的儿子哀帝，于是乎整个皇朝便落在了外戚手中，十年不到就衰败了。这一次剑门没有再出来力挽狂澜，而是选择就手旁观，看着整个皇朝四分五裂。哀帝被纂位者所杀，冼家所有的金枝玉叶都被赶尽杀绝，只可惜独留了一点血脉。哀帝最小的儿子景王与纂位者的女儿是未婚夫妻，两人自小青梅竹马，感情很好，未成亲便偷尝 禁 果，那位未过门的景王妃珠胎暗结，一方面她想为情郎留下这个遗腹子、另一方面又害怕父亲连自己的亲外孙都不放过，于是便偷偷逃了出去，后来历尽艰辛，终于在临终前将冼家的独苗交到冼家珍手中。”
　　
　　我越听越入迷，忍不住问道：“那冼家珍是不是带着这小孩把纂位者赶出去，从新执掌皇朝。”
　　
　　“呵呵，小双双啊，你的史学是怎么学的？学得还真差！如果冼家珍真的像你说的去做，以他的手段，又怎么轮到元世勋他们出场？”忍公公继续道，“或者冼家珍原本打算是把天下夺回来的，殊不知他最唯命是从的养父雪砚在关键时刻却丢下他不管了。原来雪砚眼见皇朝已日落西山，已非人力所能改变，便萌生归隐之念，临走前将剑门所有的财富宝藏收在一个地方，说留待有缘人来取，又嫌冼家珍为人无趣，趁着冼家珍回京城准备收拾那些纂位者时，丢下他一个人，带着其他人远赴东海去了。”
　　
　　“哈，”我一拍大腿，道，“这雪砚真有性格，我喜欢！”
　　
　　“雪砚确实行事出人意料。不过他这么一走，把冼家珍给气坏了。他连曾孙子都不要了，随便把小皇子丢给一个侍从带着，连夜出海找雪砚去了，自此便没再回来过。他那个侍从也算忠心耿耿，不但把小皇子拉扯大，还把冼家珍留下的武功秘籍、金银珠宝等等统统给了这个小主子。这个小皇子不但练就了一身好武功，还继承来了雪砚的‘子燕商号’以及剑门的四件宝物：分水剑、弑月刀、射日弓、散云衣。这四件宝物不但是上古遗传下来的神物，更关乎剑门的宝藏。”
　　
　　我心念一动，道：“这个小皇子是温宁宇？”
　　
　　“不错，说起来温宁宇也算是剑门的传人，只可惜他始终参不透四件宝物的秘密。后来他将四宝物用巧妙的办法分别送给了三位结拜兄弟，又将冼家珍留给他的财富拿出来，帮元世勋打江山。偏偏元世勋误信谣言，以为凡是得到这四件宝物中的任何一件，就能做皇帝，不但暗中陷害于、林两家，还辜负了温宁宇。温宁宇对元世勋失望透顶，没有把四宝物的真正秘密告诉元世勋，而是告诉了另外两个结拜兄弟林文治和于天赐。”
　　
　　“温宁宇其实早就知道宝藏就在晋地境内，但具体位置不太清楚。当初他跟元世勋好得蜜里调油的时候，觉得元世勋已经当上皇帝了，宝藏对元世勋来说已经没什么意义，但又怕被其他人知道会危及元氏江山。于是他在元世勋封他为王时，要了晋地作为封地，也是有要帮元世勋镇守这笔财宝的意思。等到他知道元世勋对他所做的一切只不过是为了忌惮他、麻痹他时，温宁宇对元世勋绝望了。他把自己所知道的宝藏一事告诉林文治和于天赐，说假如有一天元家要灭了林、于两家，他们就去找宝藏，用这笔钱先发制人，将那些姓元的拿下，以免有抄家灭族的大祸。林文治是真正的君子，听了温宁宇的奉劝只是一笑置之。但于天赐却是有心之人，他也知道这一天总会来到的，所以临终前把这秘密告诉了儿子于承志。于承志也是算是老狐狸了，为了把于家的势力渗入晋地好方便找到那宝藏，特意让儿子于天成娶了晋王的郡主温红叶。”
　　
　　“哎，”我叹了口气，道，“看来姓于的都是聪明人，姓林的都是笨蛋！如果我爹、我爷爷、太爷爷他们有于家人一半聪明，林家就不会落得这下场了。”
　　
　　“也许吧，”忍公公不置可否，道，“可林家人浑浑噩噩过着富贵日子的时候，于家人却是在殚精竭虑、为了谋反一事做准备，这个中的苦楚又不是外人所能知晓的。于家所做的每一件事、所走的每一步都是经过算计、谋划，譬如晋王温青叶收养于家次子为晋王世子一事，便是于天成一早就算计好的了。”

作者有话要说：周日第二更奉上！
明天中午12点更新




宝藏所在

　　哈？难道连温青叶收养温舍之一事都是于天成算计的？这也太托大了吧？
　　
　　忍公公见我一面不相信的样子，便说道：“我养母温红叶虽然与温青叶是一母同胞，但温青叶此人向来孤芳自赏、刚愎自用，即使是亲妹子也不能交心，对于家更是表面亲近、实则疏远。于家想要宝藏，也只能从温青叶身上着手，所以温青叶到于家出席婚礼时，我爹于天成便安排了几个少有的美男子在场，希望能被温青叶看上眼，成为温青叶的枕边人。结果温青叶没看上于家的人、却看上了郭洪涛，而且不顾郭家反对，硬是让郭洪涛当上了晋王妃。我爹见一计不成、便生二计。一方面他派人给温青叶下了不能生育的毒药，另一方面又遍寻能治好郭洪涛疯病的良药，献给温青叶让温青叶对于家产生一点好感。”
　　
　　“郭洪涛的疯病虽然治好了，但他爱的是丰沈俊，对温青叶十分厌恶，偏偏温青叶又爱他至深，两人互相纠缠，把晋王府搞得鸡飞狗跳、不得安宁，以至于这么多年来，温青叶都把精力放在安抚郭洪涛一事上，从未考虑子嗣一事。另一方面，于天成一早就打定了晋王子嗣的主意，他知道晋王过继子嗣的决定权名义上是在温青叶手上，实则是在郭洪涛手上，而郭洪涛的挚爱又是南越遗族丰沈俊。于是于天成便大肆找来南越遗孤，把他们培养好，从中挑选出优秀的、与丰沈俊有几分相似的收为养子。”
　　
　　我抬起头，望着忍公公惊讶道：“难道你是……”
　　
　　“不错，我其实是南越宗室遗孤，算起来小双双你还要叫我一声‘表哥’；而舍之他则是丰沈俊的远亲。我俩长得都与丰沈俊有些相像，只不过舍之比我更像罢了，也因此他才会入了郭洪涛的法眼，在郭洪涛的坚持下成为晋王世子。”
　　
　　原来一件看似简单的事，内里还有这么多的内幕。于家人活得也真够累的，还真不如像林家人那样快意恩仇、活得随心所欲。
　　
　　我叹了口气，道：“你说过你是南华会的主人，你和温舍之又均是南越后裔，若真被你们拿了宝藏，你们会推翻天朝重建南越么？”
　　
　　忍公公眼神一动，道：“莫非小双双有此打算？”
　　
　　“当然不是！”我正色道，“其实你们谁当皇帝对我、对天下的百姓来说还不是一样。只要能天下太平、国泰民安，人们就能安居乐业。你们这些人为了一己私欲，互相斗来斗去，弄得天下大乱，苦的还不是平民百姓。”
　　
　　“呵呵，想不到我的小双双还有这般忧国忧民的胸襟。”忍公公面色一变，恨然道，“只不过我和舍之要夺这天下是为了保命，若不能把那些姓元的拉下皇座，我和舍之就会誓蛊发作，生不如死！”
　　
　　我忍不住嘀咕：“死你们两个能救回都是人……”
　　
　　忍公公似乎听见我这话，他眼中闪过一丝伤痛，苦笑道：“若然你以为没有我和舍之天下就能太平，那你也太天真了。这天下从来都不缺野心家。元叔宝当上皇帝后，虽然以雷霆手段迅速掌握了朝中大权，但他毕竟只是宫人之子，比起他那两位兄长齐王元孟梅、魏王元仲兰身份可谓天渊之别，虽说安抚了郭家和孙家，但都只是治标不治本的方法，郭家与孙家与他虚与委蛇，估计很快就会反击。再加上他这皇位来得有点不明不白，元叔菊的旧部是不会服的，他那位叔叔宁王也不服。恐怕不多久天下就会大乱。偏偏这些人又是各自为政，谁也不服谁，只有我和舍之是一条心。只要我们得到了剑门的宝藏，再联合神武将军府和晋王府的势力，这天下就能太平了。小双双，你这样悲天悯人，你会帮我吧？”
　　
　　我恼怒道：“没有调查就没有发言权！我不相信你所讲的话，我也不想做你的帮凶。你不过是想要宝藏罢了，四件宝物现在都在你手上，你又知道宝藏在晋王陵处，那还找我做什么？”
　　
　　“温宁宇曾告诉于天赐，四件宝物是开启宝藏的关键，但找不到宝藏所在地也是枉然。他翻阅过所有冼家珍留下的书信，才确定雁门山麓、也就是如今晋王陵一带是宝藏所在地，至于确切位置便不得而知了。为了不让世人抢先一步发现宝藏，温宁宇特意把那一带划为晋王陵，但那里是雁门山麓，连绵数十里，若不知道准确的位置，是很难找到的。”
　　
　　“那你找我也没用啊？我又没有特异功能。”
　　
　　“事实上，找到宝藏还有一个关键，那就是必须找到一个有缘人，也就是所谓的异世之人。”
　　
　　“异世之人？”我瞪大眼睛看着忍公公。
　　
　　忍公公笑了笑，道：“相传剑门门主雪砚乃是异世之人，因此他留下线索，只要是有缘的异世之人，就能一眼看穿宝藏的所在地。小双双你也是异世之人吧？”
　　
　　怪不得忍公公千方百计都要我哄我来晋地，还要我跟他找宝藏！原来他一早就算计好了。
　　
　　我震惊的望着忍公公，心想，雪砚如此强调异世之人，难道他也是穿来的？
　　
　　很想摇头说不是，但又很想看看雪砚留给穿越后人的宝藏，说不定还能找到回去的办法。只是我是死于高压锅爆炸，估计身体都不能用了，我还能回到那个有爸爸妈妈、有汽车飞机、有电视机互联网的世界吗？
　　
　　忍公公见我一副魂不守舍的样子，更确定几分。他从怀里拿出一副地图，递到我面前，道：“你来看看这些地名，看能不能找到线索。”
　　
　　我还是按捺不住，低头望地图看去。只见地图上密密麻麻全是地名，大至某某山岭、小至某某石头，全都标记得一清二楚。我迅速把地图扫了一遍，很快就被一个熟悉的地名所吸引。
　　
　　怪不得雪砚强调一定要是有缘的异世之人才能看出宝藏所在地，若穿越来的这位后辈是外国人就不一定知道了。一定要是中国人、且是看过金庸的中国人方知宝藏所在。
　　
　　因为地图上只有一个地名是如雷贯耳的，那应该就是宝藏所在地――鹿鼎山！




舍之心事

　　忍公公见我面上神情变了又变，便知道我是看出来了。
　　
　　他一把抓住我的手，欣喜若狂道：“双双，你看出来了吗？是在哪儿？”
　　
　　我矛盾的看了他一眼，终于还是把手指在了那个地名：“就在这里。”
　　
　　“鹿鼎山？”忍公公疑惑的看了我一眼，“这地方在雁门山麓名不见经传，双双何以见得是在那？”
　　
　　“我也是异世之人，自然知道。你若不相信我就算了。”
　　
　　“我相信你！”忍公公站起来，走到桌子前，从抽屉里翻出一张地图，摆在我面前，道：“这是鹿鼎山的地图，你再看看能不能把位置圈小一点儿。”
　　
　　我不是学地理的，不太懂得看地图。只能像刚才那样找熟悉的地名，很快就在岭峰侧找到一个叫“小宝洞”的地方，于是对忍公公道：“如无意外，宝藏便藏在这小宝洞里。”
　　
　　忍公公脸上神采飞扬，他将地图收入怀中，站起来道：“我马上去准备，三天后待晋王夫妇头七之日一到便入山取宝。”
　　
　　忍公公兴高采烈的走了。
　　
　　天已蒙蒙亮了，我一个人疲惫的坐在房间里。折腾了一晚上，我也实在是懒得动了，干脆就在这房间里往床上一躺，把被子盖在身上歇息。事情到了这一步，似乎已经偏离我当初所想。我也只能走一步算一步了。
　　
　　之前发生的事情太多，乱纷纷的在大脑里，不想想，也轮不到我想，渐渐地，人便睡过去了。
　　
　　朦胧间，似乎有人在拉我身上的被子，我遽然惊觉，睁开双眼警惕的看着来人。
　　
　　只见温舍之衣衫不整、一脸疲惫的站在我面前，看见是我先是一愣，随即脸上一沉，道：“怎么是你？我哥人呢？”
　　
　　我连忙坐起来，道：“他准备找宝藏的事去了。”
　　
　　温舍之听完，也不做声，身子一翻，人已躺在我旁边。
　　
　　我被困在里面，不进不出的，尴尬万分，只得推了推躺在外面的温舍之，道：“你先起来，让我出去。”
　　
　　温舍之闭上眼睛，没有理我，我又推了推他，他才闷闷的说了句：“别吵，我好累。”
　　
　　我有些同情温舍之，他同楚致远演了这么一出虚龙假凤能不累吗？但我现在不叫他起来让我出去，就变得好像我跟他同床共枕似的，除非是我从他身上爬过。
　　
　　我见他完全不理我，只好硬着头皮，准备从他身上跃出去。谁知道温舍之突然眼睛一睁，望着我道：“我问你，你究竟喜欢我哥还是喜欢我？”
　　
　　嗯？
　　
　　鉴于温舍之的问题过于雷人，把我的真气都吓得一泄，坐在床上对温舍之哭笑不得道：“你们两个我都不喜欢。”
　　
　　“真的？”温舍之有些茫然的看着我，道，“你以前不是老说着要嫁给我哥、还来又整天缠着我……”
　　
　　我赶紧撇清道：“那都是双绝小时候的胡言乱语，你千万别当真！”
　　
　　温舍之突然眼中波光一闪，灼灼的望着我道：“可大哥他确实是喜欢你。”
　　
　　我心中一动，觉得这想法匪夷所思，但又合情合理，顿时心中已有计较，对温舍之认真道：“我林双绝不会理会别人的心意，只会按着自己的心意行事，我现在所爱惟元叔菊一人而已。”
　　
　　“是吗？”温舍之闭上眼睛不再理我。
　　
　　我暗暗松了一口气，轻身越过温舍之跳下床，蹑手蹑脚的回自己的房间去了。
　　
　　真没想到啊，原来温舍之对忍公公动了那种心思，怪不得会对正版林双绝如此绝情，原来是吃醋了。不知道忍公公他有没有察觉温舍之这份心思？其实他们两个BT走在一起还蛮配的，就是楚致远有点可怜，被蒙在鼓内，还要替情敌卖命……
　　
　　回到房间后，我沉沉的睡了一觉。第二天，楚致远离开晋地，带着不知道又是谁来扮演的莺儿。三天后，晋王夫妇头七，徐虎带着小豹子向温舍之告辞。温舍之也不挽留，只是给了徐虎一大笔钱。小豹子抱着我哭得一塌糊涂，还嚷嚷着“少爷，你一定要来找我！”
　　
　　徐虎偷偷告诉我，他已经在塞外买了个牧场，叫我这边安顿好了就去投靠他。我感激徐虎的好心，只是这一别，不知道何时才能见到他们两兄弟了。
　　
　　很快，忍公公和温舍之便带着晋王夫妇的灵柩，去晋王陵安葬了。随行的人群中有我、还有元叔菊。
　　
　　带元叔菊一起去寻宝是我向忍公公争取来的，本来他不肯，说要是元叔菊突然记忆恢复，说不定会坏了我们的大事。我则据理力争，元叔菊中的“醉生梦死”能维持一年的效力，他怎么可能会想起以前的事呢？何况不让元叔菊跟着我们走，我怎么都不放心。
　　
　　忍公公拗不过我，只好同意了。
　　
　　我本想带着元叔菊趁机溜走，没想到忍公公居然把元叔菊拴在身边，让元叔菊贴身侍候他，弄得我想接近小菊菊都不行，只好看着忍公公一脸坏笑干着急也没办法了。
　　
　　我们一大群人浩浩荡荡的走了几天，终于来到皇陵所在地。白天安顿好后，忍公公便拉上我、温舍之，还有几个心腹，天色一暗便上山探路了。
　　
　　鹿鼎山位于雁门山麓的荒僻处，是杂草丛生、野兽出没之地。不过我们这帮人都是高手中的高手，这些自然难不倒我们。才半个时辰不到，便来到了鹿鼎山上。
　　
　　按照地图所示，小宝洞是在岭峰南侧，地方倒也不太难找，很快就到了洞口。
　　
　　只见月光之下，那洞口外全是枝蔓缠绕，说不出的阴森恐怖。虽说雪砚是有意将剑门宝藏留给同是穿越过来的后人，可谁知道他会不会弄出什么幺蛾子来？
　　
　　我有些害怕的咽了口口水，一名侍卫勇猛的抽出宝剑，将缠绕在洞口的枝枝蔓蔓砍断，然后请命道：“属下恳请先行前往为王爷开路。”
　　
　　温舍之点了点头，那名侍卫便想走入山洞。
　　
　　“等一等。”我喝止他，道，“先点个火把再进去。”
　　
　　那个侍卫见我打扮不伦不类，人生得又有些柔弱，对我生出几分轻蔑之心，于是不屑道：“不用了，我这儿有王爷赐的夜明珠。”
　　
　　我好心道：“还是烧个火把吧，这山洞不知道有多久没人进去，里面有致命的沼气在也说不准。”
　　
　　忍公公见我说得有理，便叫侍卫弄了几个火把，递给要第一个进去的勇士一个，那勇士虽然有些不情愿，但还是举着火把进洞了。




前辈遗言

　　探路的人已经进去了，我和忍公公他们在外面候着，难耐心中的热血沸腾。
　　
　　男人嘛，多多少少都有点探险精神，更何况前面还有一个大宝藏等着。如果不是忍公公拦着，我倒是很想跟着那个侍卫一起进去，现在只能在外面干等了。
　　
　　等了半天，里面一点动静都没有，忍公公便示意侍卫统领：“你进去看看。”
　　
　　我自告奋勇道：“还是我进去吧，我也许能看出些门道，否则真有什么机关，你们进去了也是白白牺牲。”
　　
　　忍公公还在犹豫，温舍之已经开口说道：“那你去吧。”
　　
　　看来舍之哥哥真的把我当成情敌了，一点儿也不怜香惜玉，幸亏正牌林双绝不知道，否则一点会哭死……
　　
　　我心里自嘲着，接过侍卫手中的火把，率先走进山洞。
　　
　　一进去，便看见之前进去的那个侍卫倒在地上不省人事，手中的火把也已经熄灭了。
　　
　　我走过去，把手放在他鼻子下――死了！
　　
　　我吓了一跳，扭头看了看熊熊燃烧的火把，就知道问题所在了。
　　
　　我赶紧屏住呼吸、转身以最快的速度冲出山洞。
　　
　　忍公公他们见我这么快就见鬼一样冲出来，都有些吃惊，连忙走上前问道：“怎么了？”
　　
　　我喘息着，说道：“里面有、有毒！先别进去。”
　　
　　进去前的火把烧得弱弱的，进去以后却烧得更旺了，估计里面是无色无味的一氧化氮，而且浓度还不低。
　　
　　忍公公皱了皱眉头，道：“那现在该怎么办？”
　　
　　“把洞口的石头推开，将洞口弄大，等毒气散了我们再进去。只要火把在里面燃烧得跟外面一样，就证明里面毒气已经散了。”
　　
　　“照他说的去做吧。”忍公公吩咐完毕，回来关切的问我道：“你感觉好点没有？”
　　
　　我顺了顺气，朝他笑了笑，道：“我没啥事，就是见到个死人吓了一跳。”
　　
　　温舍之在旁边淡淡道：“见到死人也害怕的，还好意思第一个进去。”
　　
　　忍公公想了想，拔出插在腰间的分水剑，递给我道：“刚才让你一个人赤手空拳进去，是我疏忽了，这个你拿着吧。”
　　
　　“大哥……”温舍之想说什么，估计是不想把分水剑给我吧，但他最后还是忍住没说。
　　
　　我也觉得分水剑太贵重了，我拿着不太好，正想推辞，忍公公硬是将剑塞到我手上，道：“这本来就是你们林家的宝物。你拿着，帮我拿到宝藏，我也算是物归原主了。”
　　
　　既然正主都这么慷慨了，我也不想推辞。说了句“谢谢”就把分水剑插在靴子里。
　　
　　忍公公朝我眨眨眼，低声道：“现在是不是觉得我对你也不错？”
　　
　　唔，确实是变好了些。
　　
　　我本来想点头的，可瞥了瞥在旁边假装若无其事、实际上虎视眈眈的温舍之，心里倍感压力，只好违心说道：“你都说了，这东西本来就是我家的，你只不过是物归原主罢了。若你真的对我好，把其他三件宝贝也送给我啊！”
　　
　　我本来只是随口说说罢了，没想到忍公公居然想了想，然后一脸认真的对我说道：“弑月刀和射日弓是舍之的，我不能给你。我只能给你散云衣。”
　　
　　说完忍公公真的动手脱衣服。
　　
　　我受不了旁边温舍之那杀气腾腾的目光，赶紧制止道：“你有完没完啊？我只不过是跟你开开玩笑，那散云衣都不知道多少人穿过，我才不要穿别人的旧衣！你自己留着当宝贝吧！”
　　
　　然后不等忍公公说话，赶紧走去看其他人在洞口准备得怎么样了。
　　
　　洞口那边似乎已经准备妥当，连尸体都给搬出来了。
　　
　　几个侍卫站在洞外，想进去又没有温舍之的吩咐，只能站在外面等着。一见我走过去便纷纷让开一条路。
　　
　　我拿着火把走进山洞，满意的发现火把上的火没什么变化，估计毒气已经散得差不多了。忍公公和温舍之紧随我后，站在我两边，打量着四周的环境。
　　
　　温舍之指着一面长满青苔的石碑，道：“这上面似乎有些字。”
　　
　　立刻就有人上去把石碑上的青苔去掉。
　　
　　忍公公望着背上弯弯曲曲的字母，问我道：“你能看明白吗？”
　　
　　我望着眼前熟悉而又久违的汉语拼音，不禁泪流满面。
　　
　　忍公公被我的反应吓了一跳，连忙问道“你怎么啦？哭成这样。”
　　
　　我喜极而泣，一边擦着眼泪、一边哽咽道：“我没什么，就是太开心了！”
　　
　　“这些字你能看懂？”温舍之疑惑的看着我。
　　
　　我没有理他，走过去，摩挲着石碑上的汉语拼音，心中真的百感交集：原以为只有自己一个人孤独的来到这个世界，没想到会“他乡遇故知”。虽说这位“故知”已经死去多年，但这份与过去生活久别重逢的喜悦，不是忍公公他们所能体会的。
　　
　　蕴量了一下情绪，我定下神来，开始细看石碑上的内容。
　　
　　石碑上是这样写的：“朋友，你好。我叫雪砚，2008年穿越到这个世界。虽然回不去了，但我也过得很幸福，你可以到东海找我，前提是我还没死，哈哈！我在中原逛了一圈，发现除了我以外，还有不少穿越过来的前辈，不过他们都已经死了，留下一些宝贝，连同我收刮回来的东西一起留给你吧，希望你在这个古老的时代里不会感到寂寞，也能找到自己的幸福！PS，记得遵照我的指使做哦，为了防止其他人夺宝，我还设了挺多机关的。祝寻宝快乐！^_^”
　　
　　看完留言，我的眼睛又有些湿润了。特别是那熟悉的笑脸，真的让人倍感亲切。如果我没有穿越过来，还在原来的世界里，那该多好！那里有疼我、爱我的父母，有跟我完成一堆的朋友，还有那文明开放、千奇百怪的世界……可是，我已经回不去了。所以这位好心的穿越前辈雪砚才会把他的宝藏留给我，让我勇敢的走下去。谢谢你，雪砚，我一定会找到自己的幸福的！
　　
　　温舍之见我又哭又笑的模样，有些不耐烦道：“这上面究竟写了什么，你高兴成这样？”
　　
　　我笑了笑，雪砚留给我的这番励志铭又怎能告诉你？而且告诉你也不懂。
　　
　　于是便省略了许多，简明扼要道：“上面大概是说，这里的宝藏是剑门之主雪砚留给有缘人，只要按照他留下的指使，便能找到宝藏。”
　　
　　雪砚果然是个名人，我一报出他的名字，那些训练有素的侍卫居然也忍不住窃窃私语：“天啊，竟然是剑门之主的宝藏！”“不知道里面有什么宝物。”……
　　
　　忍公公脸上也有些兴奋，笑着对我说道：“那就请小双双带路吧。”
　　

作者有话要说：希望过年前能完结！




宝藏宝藏

　　忍公公笑着对我说道：“那就请小双双带路吧。”
　　
　　“好。”我颔首，当仁不让的往前走。
　　
　　本来我对这个宝藏是没什么兴趣的，甚至打算半路偷偷溜走；后来见似乎挺惊险刺激的，便渐渐有了兴趣；等到看了雪砚的留言，知道这宝藏原来是给我的，心里头就更有主人翁精神了。
　　
　　只是后面这帮跟屁虫也太惹人厌了，一个个双眼放光的样子，分明是想打我这宝藏的主意。嗯……要不要把他们甩掉呢？
　　
　　正想着，前面出现一道石门，石门旁边有个像钥匙洞一样的小洞，旁边一个箭头指着小洞，上面用汉字写着“请插入弑月刀”。
　　
　　温舍之倒也不含糊，拔出腰间的弑月刀便向 小 洞 插 去，很快石门发出“轰隆隆”的响声，徐徐向上升起。
　　
　　眼前出现一左一右两条石道。
　　
　　温舍之将弑月刀抽了出来，问我道：“我们要走哪边？”
　　
　　我打量了四周，看见石道上面的石横上刻着几行汉语拼音，上面写着：“朋友，如果你是和自己人一起来的，请走左边；否则走右边，我会有办法帮你干掉他们的。”
　　
　　干掉忍公公他们吗？
　　
　　我犹豫了。
　　
　　虽然我把忍公公他们带去走正路，宝藏十之八九会被他们抢去，但为了独占宝藏而把他们干掉，我还是有点于心不忍。毕竟忍公公现在对我也不是那么差，还蛮卖力的讨好我……
　　
　　转念之间，我的手已经伸向左边，道：“走这边吧。”
　　
　　“好。”忍公公朝我露出灿烂的笑容，道，“幸亏有你在。”
　　
　　我有点心虚的向前走着，心想，自己还真是心软啊，以前我可是对忍公公恨得牙痒痒，总想把他杀之而后快；现在他只不过是最近对我好些，我就原谅他、对他既往不咎了。说不定他是故意对我好，让我乖乖的带他去寻宝的……
　　
　　哎，算啦，反正我做自己该做的事，问心无愧就行。
　　
　　石道并不长，没走几步便到了尽头，前面已无路，脚底是悬崖峭壁，猛烈的山风“呼呼”的吹过，一时间众人都看着我不说话了。
　　
　　忍公公迟疑道：“我们会不会走错了？”
　　
　　“不会，”我伸手拂开石壁上的爬山虎，露出嵌在石壁上的铁环和铁环下面刻的一行汉字：“宝藏：对面山头；道具：分水剑、射日弓、散云衣。如果你想不出如何用这三样宝物到对面山头，又或者是没本事到对面山头，那你还是放弃宝藏吧，否则只会给你带来杀身之祸。”
　　
　　这个雪砚还真是不按常理出牌，呵呵，有点意思了。
　　
　　我站在悬崖边极目远眺，黑暗中隐约能看见山雾缠绕的对面山头发出一团朦胧的亮光。
　　
　　这边峭壁离对面山头不是一般的远，寻常弓箭是不可能 射 过去的；同理，普通的绳子也不可能抵挡这强劲的山风。只有将天蚕丝做的散云衣拆了，把天蚕丝拴在分水剑上，用射日弓将分水剑射进对面山头，再施展轻功从天蚕丝上面走过去。
　　
　　我想到了这法子，忍公公和温舍之都想到了。
　　
　　忍公公将身上的散云衣脱下来，递给旁边的侍卫道：“把它拆了吧。”
　　
　　“将军，真的要拆了散云衣吗？”侍卫不舍道，“这可是难得一见的宝物。”
　　
　　忍公公斩钉截铁道：“拆。”
　　
　　侍卫只好动手，把散云衣拆成一根长长的天蚕丝。我抽出分水剑，把天蚕丝绑在剑柄上，道：“谁来射这惊天一箭？”
　　
　　“我来吧。”温舍之取出射日弓，接过我手中的分水剑，开始弯弓搭箭，瞄准对面那来团亮光，用力一射。
　　
　　只见乌光一闪，分水剑划破夜幕迷雾，带着银白色的天蚕丝和我们的期待，向对面山头飞去。
　　
　　“叮”的一声，分水剑似乎插进石中，忍公公拉着天蚕丝的另一头，用力扯了扯，然后把天蚕丝绑在铁环上。
　　
　　温舍之吩咐几名侍卫：“你们在这守着，不用跟过去。”
　　
　　那几名侍卫虽然也很想跟过去，但估计自己的武功不到家，便没有坚持。
　　
　　忍公公问我道：“双双，你能过去吗？”
　　
　　我朝他点了点头，道：“应该可以。”
　　
　　“好，那我就先过去了，你在后面跟着，舍之断后。双双你有事就找舍之。”说完忍公公纵身一跃，人便轻飘飘的上了天蚕丝，施展轻功向前跃去。很快，他那飘逸出尘的身影便隐入山雾之中。
　　
　　我深深的吸了一口气，心中默默的给自己打气“加油，林双绝，你可以的！”便学着忍公公的样子跳上天蚕丝，脚尖在天蚕丝上一点，人已跃出数丈，落在天蚕丝上又是脚尖一点，以蜻蜓点水的轻功向前移动。
　　
　　在天蚕丝上没走几步，我便有些力不从心了。
　　
　　也许有人会说，那些不会武功的人在空中走钢丝不也一样吗？你在天蚕丝上走有什么难的。但杂技走钢丝必须是在无风或者风力较小的条件下走，而这个山谷的风似乎比别的地方要猛烈得多，别说是走钢丝了，正常人都会被吹得东歪西倒如。于是乎，便要求行走之人有极高的武功，一方面轻功要好，这样才能在那么细的天蚕丝上走而不掉下来；另一方面功夫也要过硬，会使千斤坠的硬功，否则那么大的风刮过来，人还没站稳就掉下去了。
　　
　　但天蚕丝再坚韧也只是一条细丝，若千斤坠的硬功使过头了就会把天蚕丝弄断。因此这便需要行路人武功拿捏得准，先用轻功跃行，空中使出千斤坠以保持身体垂直落在天蚕丝上，在脚尖碰到天蚕丝那一刻又要收功、恢复常态以免把天蚕丝弄断……这一起一落间不但要求武功收放自如，还要求有雄厚的内功底子让你能坚持到对面。虽说我的上善神功学有所成，但也只是刚练成没多久，一下子就来这么高的难度，心里确实有些虚。
　　
　　也许有人会问，为什么我不用手抓住天蚕丝，用这办法往前移动呢？那是因为天蚕丝实在太细太韧了，用手抓很容易把手割破。那个负责拆衣服的侍卫，手就被天蚕丝割破几处，弄得鲜血淋漓。此外，手抓住天蚕丝的同时，人也会吊在半空，同样会被大风吹得东摇西摆的，反而更不好施力，如果距离近一点的话还能忍受，但这两山之间的距离实在太远，哪怕是绝顶高手用这种办法过去也未必能坚持。所以此办法没戏。
　　
　　又有人问，为什么不先从我们所在的地方往下爬，再走到对面山然后往上爬呢？
　　
　　这个办法虽然笨了些，但确实是一个安全的好办法，只是要耗费人力、物力和时间，非一头半个月而不能成。
　　
　　我是不想等了，相信温舍之和忍公公都不相等。原因有二：一是雪砚对取宝之人要求极高，这也说明了对面的宝藏的稀罕程度之高；二是因为雪砚在留言里巧妙地运用了激将法。如果我们真的用笨办法到达宝库门口，那就真的有些丢人了。
　　
　　本人尚且不能接受如此窝囊的到对面去，更何况是自视过高的忍公公和温舍之呢？
　　
　　于是乎，我们三个就这样上了“贼船”，等到发现中了雪砚的诡计时，已经是拉不下面子走回头路了。想想吧，我们三个意气风发的上天蚕丝时，留守的侍卫们那一副崇拜的样子，谁还好意思回去呢？
　　
　　既然如此，也只能咬紧牙关走下去了。
　　
　　刚开始走还好，越往前走风越大，有几次我都被吹歪了，要不是手够快，及时抓住伸天蚕丝，人早就掉下万丈深渊了。小命是保住了，但手却被天蚕丝割得鲜血直流。
　　
　　我沮丧的向前看去，忍公公已走了个没影；向后看，隐隐见到温舍之衣衫飘飘、快向我逼来。如果我现在放弃、走回头路，或者是向温舍之求救，那我就真的在温舍之面前一辈子都抬不起头做人了！
　　
　　林双绝，瞧你这熊样！宝藏已近在眼前了，难道你要功亏一篑吗？先不说前面有金山银山等着你，但是回去瞧温舍之那张晚娘脸，也够你窘的！不蒸馒头争口气啊！来吧，老子豁出去了！
　　
　　我深吸一口真气，身子一跃，施展轻功，在天蚕丝上玩命的向前跑。
　　
　　虽说潜力是逼出来的，但这一路真的是险象环生，过程回想起来都后怕，如果上天再给我一次选择机会，我绝对不会那么冲动。
　　
　　等我终于脚踏实地、落在宝藏门前时，我激动得亲吻宝藏大门。
　　
　　同时，我欣喜的发现，忍公公看上去跟我一样狼狈。头发乱了、衣服撕破了、貌似手上也有血迹……
　　
　　呵呵，我也不比别人差嘛，本人还是满强的……
　　
　　我正为自己的成功而沾沾自喜，突然发现一个很令人崩溃的事情：宝藏门口居然有一条小路直通山脚！
　　
　　我无语的向天空竖起一根中指。
　　
　　靠，雪砚你真是太有才了！




惊天巨变

　　我和忍公公互相看了看，都对雪砚的整蛊十分无语。不过呢，历尽千辛万苦，现在总算来到宝藏门口，这些辛苦也算值得。
　　
　　温舍之还没到，望着那道连锁都没有的紫檀木门，我俩都有些按捺不住心中的兴奋，这种心情就明知自己要中特等奖，却迟迟不见公布一般。
　　
　　这个温舍之怎么这么慢？要是他技不如人从天蚕丝上摔下去了，难道我们还等他一辈子啊？
　　
　　心里是这么想，但话不能直说，我婉言向忍公公提议道：“反正在这也是等着，不如我们先进去看一看？”
　　
　　忍公公正有此意，只是不好意思说罢了。现在见我提起，便顺着我话风道：“好，我们进去看一看吧。”
　　
　　说完他伸手一推，那木门便缓缓而开，一条山道便出现在眼前，中有一石碑，碑上刻有藏头诗一首：“祝陵有美酒，君若把酒欢，前来蓬莱岛，程有青云志，似此逍遥乐，锦衣笑平生。”
　　
　　“祝君前程似锦，”忍公公把藏头语念了一遍，笑道，“看来里面应该是没什么机关了。双双你在外面等一下舍之，我先进去了。”
　　
　　好你个忍公公，不单止过桥抽板，还要喝我的头啖汤！
　　
　　我心中怒火熊熊燃烧，但敌强我弱，只好谦让道：“那你现进去吧。”小心别摔倒！
　　
　　忍公公一点都不懂什么叫客气，转身施展轻功就进去了。
　　
　　我深呼吸一口，告诉自己大人有大量，别跟忍公公这小人计较；又安慰自己里面的好东西多得很，忍公公一个人也拿不完，我呆会随便挑一件都够我吃一辈子……
　　
　　想着想着，前方终于出现温舍之白衣飘飘的身影了。
　　
　　我冷笑一声，等他一踏上土地便将插在石缝中的分水剑拔出来，挥手就将绑在剑柄上的天蚕丝斩断，将剑插回我腰间的剑鞘。
　　
　　“你怎么这么慢啊？你哥都进去好久了，我们赶紧进去吧。”
　　
　　“等等，”温舍之拦住我道，“如果你想要元叔菊没事就赶紧下山，别想什么宝藏了。”
　　
　　我神经一绷，问道：“你这话是什么意思？”
　　
　　温舍之面无表情道：“我故意这么迟才来就是想趁我哥不在告诉你，我哥他就没想过要放弃你。只要他确定宝藏都在，便会放出信号烟火，一来是告诉山下的人宝藏已经找到了，让他们尽快来这里；二来就是要他们动手杀掉元叔菊。从一开始我哥就打算江山美人都要。”
　　”
　　
　　忍公公真的敢做这种事？还是他在故弄玄虚让我放弃宝藏呢？
　　
　　我审视着温舍之，道：“你哥他这么做就不怕我知道了要找他晦气？”
　　
　　“只要我哥一口咬定人不是他杀的、而是元叔菊自己恢复记忆后坚持要走的，你又能如何？”
　　
　　我脑海里回想起之前忍公公跟我说过关于“醉生梦死”效力的一番话，不禁心头一紧：难道那时候忍公公就已经算计好，故意在我面前说这番话好让我相信元叔菊是恢复记忆、自己要走的？唔……温舍之的话很有可能是真的，可我要是这么一走，别说里面的财物一个子儿都得不到了，我甚至连看一眼都没戏！那可是雪砚和其他穿越前辈留给我的宝贝啊！
　　
　　温舍之见我还在犹豫，便催促道：“你还想什么？赶紧回去！你现在立刻下山，我进去帮你挡住我哥，晚了就来不及了！”
　　
　　我瞪了他一眼，道：“你为什么要帮我？”
　　
　　温舍之笑了笑，一脸凄凉道：“你还没看出来吗，我喜欢我哥啊……既然我不能杀你、让他恨我一辈子，便只有放你走。”
　　
　　“你能挡住你哥吗？”
　　
　　“这你就别管了，我自然有办法。”温舍之正色道，“你快走吧，鱼与熊掌不可兼得，银珠宝又怎么比得上心上人的安全呢？哪怕是我在骗你，你也不能冒这个险啊。”
　　
　　温舍之说得对、真TM对极了！
　　
　　我转过身，一言不发就往山下走。
　　
　　别了，我的宝藏！还没见到你，我就已经失去你！雪砚前辈啊，我辜负你的一番心意，把你的宝贝都留给忍公公那狼心狗肺的家伙了！早知道我在刚进来时就引他们去走死路！希望温舍之真能挡住忍公公吧，万一我走到半山腰忍公公放出信号弹，那我岂不是人财两空？小菊菊啊小菊菊，我为了你牺牲那么大，要是你日后负我、不要我，我就阉了你！
　　
　　山路陡峭且隐蔽，走到半山腰，山路就没了，估计是雪砚为了不让别人发现山路，在把宝物都放进山洞后把山路给毁了。我只能在崇山峭壁里闯出一条路。好在经历了刚才的“走钢丝”，现在的垂直下山简直是小菜一碟，而且我手上还有分水剑这利器，下起山来都利索得很。
　　
　　这一路上都没见有信号弹，估计温舍之真的把忍公公给缠住了。我悬着的心总算放下一半。
　　
　　更幸运的是，宝藏所在的山头其实离大路不远，凭着那些比较容易辨认的地方，我总算没有在山里迷路，终于赶在天亮前来到晋王府驻扎的营地。
　　
　　现在是处于黎明前的黑暗，也是营地防守最薄弱的时候，外面看守的士兵有的在打瞌睡，有的没睡，但眼睛都快睁不开了。
　　
　　我忙活了一晚上也累得很，但一天见不到元叔菊，我的心一天都不能放下来。
　　
　　忍公公这厮为了不让我半路带元叔菊溜走，一路上都是亲自看管元叔菊，把他放在自己的帐篷里的。这会儿忍公公虽不在，但元叔菊应该还在。于是，我强打精神，乘着防守不备，悄悄摸进忍公公的帐篷。
　　
　　帐篷里很黑，但我做了一晚上的夜猫子，眼睛很快就习惯了黑暗，隐约能看见有几个亲兵模样的家伙正躺在铺着羊皮毯子的地上打呼噜。一个修长的身影侧卧着，靠在一旁安静的睡着，身上还披着一条薄毯子。
　　
　　终于找到了！
　　
　　我放下心头大石，走过去推了推元叔菊，道：“书远，快醒醒，我们得走了！”
　　
　　元叔菊动了动，缓缓的转过身来，我还没来的及反应，他的左手已经闪电般的抓住我的手腕、扣住我的脉门，右手迅速点下我身上的穴道。
　　
　　“双绝，你真是让我找得好辛苦。”
　　
　　怎么会是他？他为什么会在这？元叔菊去哪里了……
　　
　　我脑海里闪过一个个的念头，目瞪口呆看着那人微笑着坐起来，又在我的脸上亲了一口，然后紧紧的把一动都不能动的我紧紧的抱在怀里。
　　
　　“我真的很想你，双绝，这次我一定要把你带回去，再也不分开！”
　　
　　他M的，谁能告诉我，为什么出现在我眼前的不是元叔菊、而是小元宝？我现在又被他抓住，元叔菊则生死未卜，这下子我该怎么办啊？！
　　

作者有话要说：完结进入倒计时




一场豪赌

　　我本来想问元叔菊的去向，但想了想还是忍下来先不问。
　　
　　黑暗中，小元宝紧紧的抱着我，细细的吻着我的眉、我的眼、我的唇……如同对待一件失而复得的珍宝。
　　
　　哪怕迟钝如我，都能从他这柔情似水的吻中感觉到他对我的感情是真的――尽管他曾经别有用心的接近我、欺骗我，但他却是真的爱上我了。如今他爱我依旧，但我的心中却已有了别人。这样的结局，对他来说，真是讽刺，也更不幸吧。
　　
　　我释然了，原来的愤怒之情慢慢消失，反而对小元宝有几分愧疚。
　　
　　于是我柔声问他道：“你不在京城里当你的皇帝，跑这来做什么？”
　　
　　“来找你。”小元宝把脸埋在我的颈窝，低声道，“双绝，我真的很害怕自己再也见不到你了，所以一听到你的消息就立刻赶过来。”
　　
　　我皱了皱眉头，道：“你怎么这么鲁莽？千金之体坐不垂堂，你这样跑到温舍之的地盘就不怕他会对你不利？”
　　
　　“双绝，你在担心我是吗？”小元宝开心的笑着，在我耳边低声道，“我就知道你还是喜欢我的！”
　　
　　我在心里叹息道：还喜欢你又如何？我们已经不可能了。
　　
　　只是这话太伤人了，我不想说，便岔开话题，道：“你这次来晋地温舍之知不知道？你还带了谁过来？”
　　
　　小元宝搂着我，亲 热道：“放心吧，是温舍之把你的行踪告诉我的，他保证不会对我怎样。即使他出尔反尔我也不怕。我这次来虽然带的人不多，但啸天亲自带了几个心腹护送我过来，有他在我不会有事的。”
　　
　　果然是温舍之动的手脚。
　　
　　我在心中苦笑，温舍之想我走得越远越好，又怕忍公公找到我，所以背地里把小元宝找来。只要我被小元宝带回皇宫，那忍公公见到我的机会就微乎其微了。
　　
　　温舍之他为了得到忍公公真是无所不用其极，而且也太大胆了些。他明知道这次来晋王陵是为了寻宝，依然把小元宝引来，他就不怕小元宝察觉他和忍公公寻宝一事而坏了他们的好事？一旦失去宝藏，他们能就失去了跟小元宝争夺江山的大好机会……
　　
　　看来解释只有一个，那就是温舍之太在乎忍公公了，在乎到可以不要江山、不要解开身上的誓蛊……
　　
　　话又说回来，我要不要把寻宝的事告诉小元宝呢？
　　
　　算了，还是不说了。
　　
　　反正这宝藏已经与我无缘，究竟是忍公公他们得到还是小元宝得到，对我来说都是一样。而且以小元宝现在的实力也只能在晋地全身而退，要抢宝物那简直是天荒夜谈，告诉他也是白搭。相反，如果被忍公公发现小元宝的行踪，那小元宝就会危险得多。
　　
　　另外，我还有一个考虑，就是不想让小元宝这么快就知道忍公公他们有跟他叫板的财力。小元宝还是很强大的，忍公公他们只有打他个措手不及才更有取胜的把握――这一招还是小元宝当初用来对付元叔菊的呢！不过我这次以其人之道还治其人之身并非为了报复，而是想把水搞混。忍公公和小元宝都对我都虎视眈眈，只有他们继续争下去，我才能乘其不备、逃得远远的……
　　
　　“在想什么呢？”小元宝咬了咬我的耳垂，不满道。
　　
　　我打了个激灵，掩饰道：“你已经见到我了，有什么话快说。”
　　
　　“双绝，”小元宝委屈道，“我为了你发了一道又一道的圣旨，为什么你还不肯回来？”
　　
　　小元宝已经当上皇帝，按理他应该自称“朕”，但他在我面前一直都自称“我”。他对我也算是用心良苦，只可惜一切都太晚了。
　　
　　我叹了口气，拒绝道：“我不会回去的。”
　　
　　“是因为元叔菊吗？”小元宝抬起头，明亮的双眼在黑暗中依然能看见那一闪而过的阴霾。
　　
　　“那是我自己的决定，与别人无关。”我连忙解释道，“皇宫是个什么样的地方你又不是不知道，那种地方我是不会再回去了。”
　　
　　“原来你是顾虑这个，”小元宝笑了笑，握住我的手道，“以前我俩是奴才，现在我是皇帝，无论是皇宫、还是天下，都是我说了算。有我在，你还怕什么？”
　　
　　“难道你要我被困在皇宫一辈子，像个女人一样跟你后宫里的人勾心斗角，争风吃醋吗？”我冷笑道，“我林双绝虽然不才，但也没无聊到这种地步！”
　　
　　“不是的，”小元宝慌忙辩解道，“我知道你不喜欢过这样的生活，所以我为了你新设了一个正一品的贵仕。贵仕既是皇妃、也是官，你可以每天上朝，与我共商国事，你的权力并不比宰相少。”
　　
　　“那又如何？在别人眼中我始终是你的玩物，哪怕我成了朝廷命官，世人也只会视我为弄臣。而且我这人最怕麻烦，哪怕是你正正经经封我一个宰相我也不想当，更何况是这么一个不三不四的‘贵仕’！”
　　
　　“那我该怎么办？”小元宝激动道，“只要你肯留在我身边，你让我做什么都愿意！”
　　
　　我又叹了口气，道：“小元宝，你这么聪明，应该明白，你当上皇帝就意味着我俩就完了。”
　　
　　“我不明白，”小元宝大声道，“难道你是怪我抢了元叔菊的皇位吗？还是说你怪我一开始有目的的接近你、利用你麻痹元叔菊？”
　　
　　“都不是，”我耐着性子解释道，“我这人天生就不喜欢跟沾了个‘皇’字的人、物、事扯上关系，如果是元叔菊当上皇帝，我也会跟他掰的。”
　　
　　“我还是不明白，”小元宝坚持道，“双绝你为什么会有这种想法呢？我现在是皇帝了，我一定会爱你、保护你、不会让你受到伤害，还会倾天下之所有对你好的！”
　　
　　哎，古人的思维跟现代人的果然不一样。聪明若小元宝，都不明白‘甲之熊掌、乙之砒霜’的道理。
　　
　　我只能把不想说的都说了，好让他死心。
　　
　　“宝儿，你认识我这么久了，也知道我这人其实很笨，我不像你们这样有那么多的心思和想法，也不会走一步都要算计十几步；我也不想这样，因为这样活着实在太累了。人生七十古来稀，生命是那样短暂，我只想好好的享受每一天，简单而痛快的活着，不想做每件事之前都要瞻前顾后、畏手畏脚。不错，你现在已经是皇帝了，如果我跟你回宫、当那个劳什子‘贵仕’虽然算得上是‘一人之下万人之上’，但哪怕是高高在上的你，也不可能没有顾虑、不可能没有制衡，更何况是还不如皇帝的贵仕呢。皇宫是那么的小、做贵仕的规矩又是那么的多，我是无拘无束惯了的，你让我再回到皇宫那地方呆一辈子，还不如杀了我吧！”
　　
　　本来以我对小元宝的了解，只要他还爱着我，他就不会舍得伤害我。虽然小元宝比元叔菊更加腹黑、更加心狠手辣，但本质上他是一个温柔的爱人，跟元叔菊霸道的作风不一样。元叔菊可以为了不让别人碰我而让我死；但小元宝不会。他只会为了成全我而放过我。所以我说这番话是想逼小元宝死心、让他放了我。谁知道我这一番长篇大论说完，小元宝报以我的是沉默――长时间的沉默。长到我以为他真的要杀了我。
　　
　　我其实没有刚才说的这么视死如归。所以我是越想越觉得后怕，但话说到这份上，我已经没有回旋的余地，只好硬着头皮撑下去了。
　　
　　终于，小元宝开口说话了：“双绝，你放心，我不会逼你回去的。很快你就会自愿跟我回去了。因为元叔菊给不了你想要的生活。”
　　
　　我害怕得声音都变了：“你这话是什么意思？你不会是把元叔菊杀了吧？”
　　
　　“放心，”小元宝淡然道，“我不会中了温舍之的圈套的，如果我真把元叔菊杀了，元国栋绝对会第一时间造反。我只不过是解了元叔菊身上的‘醉生梦死’罢了。”
　　
　　“什么？”我颤声道。
　　
　　小元宝一字一句道：“双绝，你害怕了是不是？你害怕元叔菊想起以前的事会恨你被我利用、害他失去皇位；你害怕元叔菊会不甘心、丢下你一个人去拿回失去的一切；你害怕自己被抛弃以后会孤孤单单一个人活在世上……”
　　
　　小元宝真的很了解我。
　　
　　他说的每一样我都害怕，而且害怕得要死。
　　
　　但比起恐惧，我更感到悲伤――我为自己的无能为力而感到悲伤。事到如今，我只能眼睁睁的看着事情发展，等待元叔菊对我的“最后宣判”。
　　
　　小元宝看见我这模样迟疑道：“双绝，我这样对你，你会恨我吗？”
　　
　　我凄然道：“不会，这事迟早都会发生，你只不过是让它提前发生罢了。”
　　
　　小元宝笑了，笑得还是那样的柔媚，他在我耳边柔声道：“双绝，我们要不要赌一赌？假如元叔菊愿意放下一切跟你走，我就让你们走；但如果元叔菊想争这皇位，你就跟我回去。”
　　
　　呵呵，这就是小元宝。
　　
　　他想我回去，但不是逼我回去，而是用尽一切手段让我自愿回去。
　　
　　只是，今时今日的林双绝已非当初那个只会一味逃避、任人宰割的人了。如果你想在我这得到什么，那就用你的东西来换吧。
　　
　　面对小元宝的一逼再逼，我不怒反笑，道：“呵呵，元叔菊不要我、我已经够惨了，还要我跟你回到那个我最讨厌的皇宫！你不觉得这个赌注对我太不利了吗？不如这样吧，我们来换个条件。假如元叔菊愿意放下一切跟我走，你就让我们走；但如果元叔菊想争这皇位，你就跟我走。怎么样，你敢跟我赌吗？”
　　
　　这下子球又踢回给小元宝。
　　
　　如果小元宝真的肯为我舍弃江山，我抛开过去、忘记元叔菊，跟小元宝从新开始又何妨？
　　
　　但问题是，小元宝你肯吗？你好不容易才得到这一切，你肯为我舍弃这一切吗？
　　
　　如果不肯，就说明我在你心目中比不过你的锦绣河山，那就不能怪我绝情跟你分手，也不要再强人所难让我回去了。
　　
　　当然，也有一种可能，就是元叔菊肯为了我放弃争名夺利，那小元宝你也不能再怪我绝情跟你分手、再强人所难让我回去了，因为元叔菊他爱我胜于一切，我为他舍弃你也是应该。
　　
　　总之，这个赌局我绝对是稳赚不赔的。
　　
　　如果小元宝连赌都不敢赌，那就更说明他爱江山远胜于爱我了。
　　
　　“怎样？”我望着小元宝，微笑道，“你要不要跟我赌？”
　　

作者有话要说：完结在望了。
快则今天，慢则明天\(^o^)/~




最终选择

　　我让小元宝和我赌，同时也是在挑战他，挑战他对我的感情是否如他认为的那么深、也挑战江山社稷在他心目中的地位。
　　
　　小元宝沉默了。
　　
　　时间一分一秒的过去，我想外面应该已经天亮，但不知为何却依旧是死一般的寂静。
　　
　　忍公公他们还在山上吧？温舍之应该能留住他。可万一留不住、让忍公公下山了，那无论是我还是小元宝都插翼难飞了……
　　
　　想到这，我叹了口气，对小元宝说道：“还是下不了决心跟我赌吗？那不如就这样算了。”
　　
　　小元宝别过脸，眼中竟然闪过一丝水光。
　　
　　“双绝，我们为什么会变成这样……”
　　
　　“我也不知道，”我苦笑着，凄然道，“曾经，我以为你会和我过一辈子的，哪怕那时候你跟我都只是皇宫里最卑贱的奴才，但我依然过得很开心。后来你成了皇子、然后又被封为王爷、最后成了皇帝，每一次你高升，都意味着我俩渐行渐远。你已经不是当初那个柔情似水、会疼我、哄我，让我一想到你心就像蜜一样甜的宝儿了。我也想过在原地等你，等你会回来找我，可是我高估了爱情的力量、低估了现实的残酷。我变的是心、你变的是人！放过我吧，无论元叔菊如何对我，我和你都回不去了。”
　　
　　眼泪从小元宝脸上划过，他终于明白，有些感情错过便是错过了，再怎么挽留都是徒劳。
　　
　　我也很难过。
　　
　　其实我没有告诉小元宝实话，直至此时此刻，我还是喜欢他的。但我为了自由，我不得不舍弃这份感情。
　　
　　“我答应你，跟你赌一赌。”小元宝说道，言语间有种无奈的悲哀。
　　
　　我心情复杂的看着他，刚才我真的以为小元宝会放弃这场豪赌，没想到他为了我，还是愿意赌一场……
　　
　　小元宝解开我身上的穴道，说了句“跟我来”，便率先走出帐篷。
　　
　　我默默的跟着他，走出黑暗的帐篷，外面果然已经天亮了。清晨的阳光穿过山雾，柔柔的照射下来，落在小元宝的身上。
　　
　　他背对着我，个子似乎长高了，背挺得很直，少了些当年柔软的气息，多了些锐利的锋芒。
　　
　　这几年我与他聚少离多，几乎没怎么跟他说过话，但他成了燕王后，为天朝做了多少事、付出多少心血，我是知道的，连他的死敌元叔菊都在我面前称赞他是“宏才大略”、“国之栋梁”。他从一个不被皇帝承认的不得宠的儿子，一步步走上皇帝宝座，其过程之艰辛、付出之巨大，不是笔墨可以形容的。如今他答应跟我赌一把，不论结果如何，都是在表明他的真心啊！他是愿意为了我而放弃这皇位的……
　　
　　傻瓜、真是傻瓜！
　　
　　我的眼睛湿润了，走上前从后面抱住小元宝，把脸埋在他的肩膀处，哽咽道：“宝儿，别赌了，回去做你的皇帝吧。为了我不值得……”
　　
　　小元宝没有转过身来看我，他依旧挺直着背，缓缓说道：“我对你的感情是真的，但我一开始接近你确实是动机不纯、后来我也利用了你。我很后悔，但覆水难收，做错的事再怎么后悔也已经错了，我只能用这个赌局来弥补这份感情了。无论赌局的结果如何，我都希望有一个爱你的人陪在你身边让你过得幸福、快乐。如果元叔菊不愿意成为这个人，那就由我来做吧。”
　　
　　小元宝已经表明心迹，我还能说什么呢？难道我必须承认，真正自私的人是我吗？小元宝喜欢我、可以为了我冒着放弃皇位的危险，也愿意为了我舍弃皇位；但我却不愿意为了他回到皇宫、不愿意为了他去当那个可笑的“贵侍”！原来我爱自己更甚于他们，无论是小元宝还是元叔菊，我都不愿意为了他们而从新回到那个复杂而残酷的世界。
　　
　　事到如今，再说下去也只是矫情。既然小元宝爱上我这个自私自利的人、愿意为了我而做出牺牲，那我就接受吧――这也是我唯一能为小元宝做的事了。
　　
　　我擦了擦眼泪，走到小元宝旁边，对他微微一笑，道：“咱们走吧。”
　　
　　“好。”小元宝也笑了。
　　
　　这一刻，我们彷佛回到了情窦初开的青葱岁月，那时候的我们是如此的勇敢，以为只要有真爱，便没有过不去的坎……
　　
　　终于，路到了尽头。久违的新任“显武将军”文啸天站在帐篷外面，看到我和小元宝一起出现也没怎么惊讶，只是走过来朝小元宝低声道：“启禀陛下，元叔菊就在里面，事情的始末臣已经告诉他了。”
　　
　　小元宝点了点头，他停下来，对我说道：“元叔菊就在这帐篷里面，你进去吧。”
　　
　　我看着他，认真说道：“宝儿，无论结果如何，我们都会快快乐乐的活下去的，对吗？”
　　
　　“对。”小元宝朝我承诺一样点了点头。
　　
　　我不再犹豫，掀开门帘便走进帐篷。
　　
　　帐篷里点着一盏小小的油灯，元叔菊正坐在桌子旁，看着那快将熄灭的灯火发呆。一见我走进来便立刻站起来道：“你怎么现在才出现？你去哪里了？是不是跟元宝旧情复炽？哼，你想跟元宝破镜重圆除非是把我杀了吧！不，我就算是死也要拉着你陪葬，绝对不会让你跟别的男人好的……咦，你在哭什么呀？你不会真的跟小元宝好了吧，所以才心虚得流泪？”
　　
　　太好了！太好了！！太好了！！！他见到我并没有责怪我、也没有提皇位的事，相反，他说了半天都是在说些争风吃醋的混话，那是不是说他并没有把我之前所担心的事放在心上呢？
　　
　　我喜极而泣，眼泪一下子就流出来了。
　　
　　元叔菊跺了跺脚，认命的走过来，一边帮我擦眼泪一边埋怨道：“有话好好说，不要以为你哭我就不会骂你。你知不知道我等了你多久啊？而且我有多害怕你抛下我跟小元宝跑了，你知道吗？”
　　
　　“叔菊，”我哽咽着，问道，“你真的不恨我吗？”
　　
　　“恨你？”元叔菊目露凶光，道，“你真的敢跟小元宝那混蛋而不跟我！我告诉你，小元宝这人两面三刀、诡计多端，对你怎么可能有我真心？文啸天都告诉我了，他当初说喜欢你只不过是……”
　　
　　“我已经知道了，”我打断元叔菊的话，急切的问道，“叔菊你会不会恨我曾经被你弟弟利用，害你一无所有……”
　　
　　元叔菊正色道：“我恨你做什么？本来这帝位之争就是无所不用其极，我落败了，也是自己技不如人，怎么能怪你呢？”
　　
　　我深深的吸了一口气，战战兢兢道：“那你现在恢复记忆，会不会想回去重新把皇位夺回来？”
　　
　　“我回去做什么？虽然争皇帝我失败了、争不过小元宝；但抢美人我却是赢了，我也算是虽败犹荣。何况以你的为人，要是我回去争皇位的话，你一定会抛弃我吧。”
　　
　　我惊喜道：“你怎么知道的？”
　　
　　元叔菊嘿嘿一笑，道：“以前的元叔菊不知道，但失忆后的句书远是知道的，如果我连你‘惯做乞儿懒做官’的心思都看不出来，那我这半个月的句书远是白当了。”
　　
　　有时候真的是“塞翁失马，焉知非福”，我一直害怕元叔菊知道真相后会恨我，但没想到恢复记忆后的元叔菊会既有以前那个皇子元叔菊的爽朗个性，又多了平民句书远的草根精神。上天送给我这样一个好老婆，也不枉我虚惊一场。
　　
　　这场豪赌没有输赢，有的只是选择。元叔菊选择了我，我便选择了他，而小元宝也只能选择皇位了。
　　
　　我既感到有些对不起小元宝，又觉得，也许这样一个结局对我们三个人来说是最好的选择吧。
　　
　　走出帐篷时，小元宝已经走了。文啸天牵着两旁骏马在等我们。
　　
　　他走过来对我说道：“少主，陛下吩咐我把这两匹马送给你，祝你们一路顺风，又说，他的贵仕永远都是你。”
　　
　　“放屁！”元叔菊咬牙切齿道，“他能封双绝一个贵仕我就不能啊？”又转身对我说道，“双绝，我好歹也是秦王，这封号是父皇封给我的，小元宝纂位，我不承认他是皇帝，所以我现在还是秦王。我也封你一个贵仕，是我秦王的贵仕。”
　　
　　呵呵，元叔菊和小元宝还真是一对冤家诶，连这个都要争。
　　
　　我心里偷笑，又不愿意得罪自己的老婆，便唯唯诺诺道：“是，我以后就是你的贵仕。”
　　
　　元叔菊对我嫣然一笑，又对文啸天桀骜道：“你说完没有？说完可以滚了。”
　　
　　文啸天不理他，走过来对我说道：“少主，啸天从小便仰慕林文治将军，对林家也是忠心耿耿的。林家被操时，啸天人微言轻，不能帮你什么忙，现在啸天总算有些能力，如果你过得不开心，就来找啸天吧。文家的大门永远为你而开。”
　　
　　“你……”元叔菊气得脸都绿了，我赶紧制止他说话，怕他把文啸天给得罪了，给我们小鞋穿。
　　
　　其实我跟文啸天没什么接触，也就是林双绝跳河、我被忍公公送回林府后见过他一面。他对我确实不错，送给我一块玉牌，又说我要是有什么事就找他，只是后来那块玉牌不知道被我扔哪儿了。以前我是主、他是奴，他对我好也没什么；但现在角色倒置，他能对我说出这番话也算是难能可贵了。更何况，文啸天现在是皇帝的心腹，可谓势力滔天，虽然小元宝放我和元叔菊走，但万一元叔菊把他得罪了，后果还是挺严重的。
　　
　　所以我也对文啸天和颜悦色道：“谢谢你，文将军，你的情谊我会记住的。”
　　
　　说完拉着元叔菊上了马，一拉缰绳，骏马嘶叫一声便发力奔跑，很快便将文啸天抛在脑后。
　　
　　事后，元叔菊对我那天对文啸天的和颜悦色很不爽，还诬陷我是在跟文啸天眉目传情，把我摁在床上狠狠的教训了一番。
　　
　　我当然大呼冤枉，可元叔菊坚持说，文啸天那厮看我的眼神绝对是对我不怀好意的。又说他在皇宫里曾经见过我那位祖先林文治的画像，长得就一副祸国殃民的妖孽相，文啸天说从小就“仰慕”林文治，实际上是“爱慕”。我跟林文治长得几乎一模一样，所以文啸天才会爱屋及乌，对我“忠心耿耿”。我居然还傻乎乎的对文啸天暗送秋波，简直是当着元叔菊的面送他一顶绿帽……
　　
　　我对元叔菊的歪理哭笑不得，也不知道这厮是真的吃醋还是打着吃醋的名义跟我XXOO。以后类似的事情还时有发生。只要是有人多看我两眼，元叔菊总会回来多做我两回。我向他强烈抗议了好几回，他还是我行我素，有恃无恐。反正他这辈子是赖定我了，也不怕我会跑，谁叫我答应了他，要做他的贵仕呢！
　　
　　这贵仕一当，便是一辈子的事了。
　　
　　――完――
　　
　　

作者有话要说：各位亲亲，至此，《贵仕之路》便告一段落了，感谢大家一年来对我的支持。

此文我开坑于一年前的情人节，开始的时候想法很多、写作也很有激情，但现实总是计划赶不上变化，由于种种原因，文章一拖再拖，许多构思和想法都已经淡忘，差点就成坑了。

好在是坚持下来了，最后也给多灾多难的小双双一个比较好的结局。只是再一次np失败，让喜欢np的亲失望了。为此，我在下一章准备了一个小番外，喜欢np的亲可以去看一看。

《贵仕之路》是小嫣的第四个完结长篇，还是重复了过去没有大纲、写起来随心所欲、错字又多的坏毛病（错字的问题其实很好解决，写完了看一遍就行。But小嫣就是太懒了，写完了就不想看，各位亲亲看文时自动忽略那些虫虫吧！）。自己写得痛苦，你们也看得难受。

所以本文完结后，小嫣不会再重蹈覆辙了。

这一次小嫣会先拟好大纲、写上那么几万字再开新坑，所谓慢工出细活，小嫣可能会在JJ消失一段时间，希望各位亲亲不要忘了俺！

最后，给大家拜个年。祝各位亲亲新年进步！心想事成！

再会！( ^_^ )/~~


番外：林双绝和他的七个老婆

　　话说我和元叔菊在外面游荡了一个月，便把身上的钱花得差不多了――这全都怪元叔菊这死猪！他还以为他是以前的秦王啊，花钱大手大脚的，不精致的东西不吃、条件差的旅馆不住。我的宝藏都被忍公公他们抢走了，可没有大把大把的金山银山供元叔菊吃喝。
　　结果是我们“杯具”了，做了不够一个月的大爷便被打回原形，靠半偷半抢半行乞才混到徐虎的牧场。经过这一番磨砺，总算把元叔菊身上的贵族气磨掉，这小子终于肯老老实实的跟我一起在徐虎的牧场里当一名“牛仔”了。
　　徐虎对我俩的到来倒没说什么，反倒是小豹子有些不高兴。原因是有一回我俩在床上玩high了，声音大了些，第二天住在隔壁的小豹子便板着一张黑脸跑过来对我说道：“少爷，你怎么能让那个白吃白住的拖油瓶压在下面呢？”
　　⊙n⊙b汗
　　对于这个问题我支支吾吾了半天，最后只能含糊一句：“大人的事小孩子不要多嘴。”
　　“我比少爷你还大几个月，哪里是小孩子啦！”小豹子委屈道，“要不是少爷你，元叔菊早死了。他还恩将仇报，把少爷当成女人使！少爷你不如把他甩了吧，找我哥或者找我都行。我看得出我哥一直都很喜欢少爷你的，至于我嘛，少爷如果你不嫌弃，把我收了也行，我其实也蛮喜欢少爷你的……”
　　咕……(snt)b
　　看着脸有些红，一副羞答答模样的小豹子，我欲哭无泪的想：小豹子啊小豹子，你能不能不要提这么雷人的建议？
　　结果我还是低估了小豹子的行动力，从那天始，小豹子便一直缠着我，徐虎对此事没说什么，元叔菊意见就大了。不过现在徐虎好歹是我俩的衣食父母，元叔菊之前是穷怕了，不想再过着居无定所的苦日子，只要小豹子的行为不太过分，他对小豹子这半个衣食父母的挑衅行为也是只眼开、只眼闭。至于徐虎，还是一副貌似什么都不知，其实什么都知道的腹黑样。于是便渐渐演变成一场旷日持久的四角关系，每天小打小闹的，过得倒也热闹。
　　我们在这世外桃源似的牧场过活，一点都不知道外面的皇位之争有多激烈，直到有一天，元国栋带着一身伤倒在牧场门外。
　　我和元叔菊见到元国栋都大吃一惊。在我们的记忆中，这个男人一直是那样的强势，哪会像现在这样狼狈如丧家犬？
　　元叔菊和我对元国栋的感情都有些微妙。说起来，我们与他既是情敌，又跟曾经都受过他的照顾，现在他落魄了、来投靠我们了，我们当然不可能赶他走。
　　只是在这牧场里，我们都只是客，自己都是别人收留的，要收留别人当然得徐虎点头才行。
　　徐虎听完我的不情之请，既没说好、也没说不好，而是说了句“我答应你也可以，不过你得跟我去草原跟匈奴人谈生意。”
　　我以为是什么可怕的条件，一听徐虎这话立马拍胸口答应。于是我让元叔菊去照顾元国栋，自己跟徐虎到外面溜了一圈，回来时便发展成“奸 夫 淫 妇”的关系了。
　　我真的无颜见元叔菊啊！本想和他亲口道歉，求他原谅我的，没想到元叔菊先跟我忐忑不安的坦白，他也跟元国栋做了对不起我的事。
　　事情到了这一步，真是一个“乱”字了得。我跟元叔菊都蒙了。
　　关键时刻，还是徐虎出面，跟元国栋谈了一个下午，回来时告诉我，说事情已经定了，元国栋说他也喜欢我，不介意成为我的老婆，这样我们就能成为一个大家庭，彼此相亲相爱了。
　　尽管这关系实在滑稽、荒唐、乱七八糟。但在经历了这么多的风风雨雨后，无论是我、还是元叔菊，对有些事情都不像以前那么执着了。再说，我们对他们也做不到无情无义、不闻不问，所以事情就这样定下来了。
　　我是老公，元叔菊是原配，徐虎、元国栋、小豹子都成了我的“夫人”。这个小豹子纯粹是来凑热闹的，本来没他什么事，但他发了一通脾气，说为什么其他人我都娶了，就不娶他，是不是不喜欢他云云。我被他吵得头脑发胀，只好也答应下来了。至于我们几个有没有上 床，如何排列组合、在床上谁上谁下……这么私密的问题，我当然是不会告诉你们啦！
　　又过了一段时间，忍公公带着温舍之也来投靠我们了。
　　忍公公脸皮还真厚，对我依旧死缠烂打、一副死猪不怕开水烫的无赖模样，温舍之则淡淡的，看不出他是否生气。我一边战战兢兢的害怕温舍之找我算账，一边也为着这两人的安排头痛。没想到徐虎自作主张把他们两个都收编了，成为我的“于夫人”和“温夫人”。
　　“你怎能不经过我同意就擅作主张呢？”我气得把徐虎的床都砸烂了。
　　徐虎一边看在我发威、一边喝着茶气定神闲道：“这牧场是我的，我当然可以自作主张把他们收留。进我们牧场有一个条件，必须是嫁给你，大家成为一家人。他们同意了，事情不就结了吗？”
　　我那神圣的婚姻权啊，竟沦为这种门槛的地步！
　　可我跟徐虎闹也闹过了，总不能跟他离了吧？外面兵荒马乱的，离了我去哪儿？现在元叔菊过得滋润着呢，我要走他也不一定跟！
　　忍公公成了“于夫人”后，在我面前总是一副低眉顺眼、做小伏低的模样，我这人心软，很快便被他“攻陷”了。因此每次远远见到温舍之都心虚得绕道走。
　　直到有一天温舍之把我拦住，跟我开诚布公道：“你不用这样，我没怪你、更没恨你。他答应我，只有保持现在这种关系便会留在我身边。我要去不多，只要他在我身边就行。现在的生活我已经很满足了。”
　　好吧，现在看来是我太迂腐了！他们都想得开，为什么我想不开？人活着为什么，不就是为开心吗？他们都愿意了，我还扭捏做啥？
　　想开以后，我也觉得现在的生活挺不错的。乱世之下，有一处容身之所，还有六个如花似玉的“夫人”，夫复何求呢？
　　好日子一天天的过去，直到有一天，小元宝挽着一个包袱站在我面前，对我笑着说：“双绝，我来了。”
　　这一回元叔菊终于爆发了。原本宽宏大量的他说什么都不让小元宝进门，说“有他没我、有我没他”！元国栋、徐虎他们几个好话坏话都说过了，元叔菊就是不肯点头。我无奈之下，只好硬着心肠不答应。
　　小元宝就这么站在牧场外面，不知不喝不睡的站了七天，直到晕倒为止，才被抬着进了门。
　　事实证明，元叔菊也不像他说的那样铁石心肠，不过就是有些小肚鸡肠罢了。
　　小元宝醒了以后，元叔菊破天荒的为他举办了一个“入门仪式”，非得让他给每一个比他早入门的“大姐”叩头敬茶才行。
　　小元宝天生好脾气，被元叔菊百般折辱也逆来顺受，搞到最后我们都看不下去了，人人都站在小元宝这一边，元叔菊不想众叛亲离，只好收敛收敛了。
　　就这样，我莫名其妙的成为七个“老婆”的“老公”，过着堪比韦小宝的齐人之福。以前我对韦小宝是又羡慕又妒忌，现在才知道这齐人之福不是人享的，真TM劳心劳力！
　　算了，再说下去你又会说我无病呻吟了，我还是出去溜溜马吧。
　　什么？你想知道最后谁当了皇帝？
　　好吧，我告诉你，小元宝打败了元国栋、忍公公他们后，阴沟里面翻船，被一副忠犬模样的文啸天给拉下马了。现在的皇帝就是文啸天。这小子倒也有意思，知道我收留了一班朝廷钦犯后，不但不生气，还御赐了一个“牧马伯”给我，与韦小宝的“钓鱼伯”有异曲同工之妙。此外，还送了我不少金银珠宝、又御笔亲书了一块“思恩堂”的牌匾――可惜钦差一走便被元叔菊扔去当柴烧了。
　　好了，事情就这样了。该说的我已经说了，不该说的你问了我也不说。就这样吧，我真的要遛马去了。虽说我老婆多，但没一个能生的，这些牛啊马啊羊啊就算是我的孩子了，我这当爹的可不能虐待孩子啊……
　　――全文完――
