纠缠不清的学生会主席

　　“哦，对了，我要结婚了，下午你们班的解剖由张复明教授接手……”MISS周的话一说完，整个制药班一阵干嚎。
　　倒不是说张复明有什么变态，关键是张复明带得是法医2班，在N大，如果看见一排人集体抬着尸体从操场上过去，嘴里口口声声的讨论什么尸斑尸温的，那就绝对是法医的，如果那帮人还嚣张到鼻孔朝天见天一副爱理不理的样子，那么，法医2班无疑。
　　我的目光从MISS周挺起的肚皮转到手机屏幕上跳出的这条恶俗的信息上――
　　^_^ 
　　如果我可以忽略短信落款‘余浩’这两个字，那么这种没意义的符号对我来说只不过是空中飘过来的一毛钱。
　　“shit……”很小的一声，然后默不作声的把手机迅速揣回口袋。
　　“先上车后补票……也不用这么害我们吧，这回要跟法医的那帮变态上大课了……”白锦把头靠过来小声唾骂：“张复明那个变态一定上人解的……”
　　我皱皱鼻子，把头伏在桌上，脑子里温温热热的浮现出余浩的鸟样……
　　“啪！”走廊上很大的一声，然后听见申乐的声音：“对不起，走错教室了。”
　　白锦推推我，我识趣的挪了一个位子，没几秒，申乐从后门钻进来，白锦就跟他挤在一起：“点过名了已经。”
　　“我知道，在宿舍待着无聊透了。”
　　“你把电脑卖了？”
　　“没有，前两天中毒，没钱修。”
　　“你爸玩真的？你这个月还有多少钱？”
　　“10块2，你呢？”
　　“你爸跟我说，他已经找了私家侦探，每天调查我的财政支出……”
　　“……他极品了。”
　　我把头调过去，趴在桌上装深度昏迷，说真的，我真怀疑自己再多看申乐几眼会不会冲着他的鼻梁打下去。
　　
　　吃完午饭，又撞到他们两，林阴小道，狭路相逢，躲不开。
　　只好咧开一张大嘴，满脸媚态的迎上去：“申哥。”
　　“有钱吗？”申乐穷疯了。
　　“校长他……”我皱着眉头，话才说出来一半申乐已经不耐烦的挥挥手：“妈的，他叫你死你怎么不去死啊！？”
　　看来这位急了，赶紧陪笑：“申哥你别生气，这老爷子经济管制也就是你们人民内部的矛盾，等过了这阵，他气消了，自然警报解除，可现在咱们借钱给你不是堵枪眼嘛……”
　　在N大，没人不知道申乐的名字。
　　有时候难免也会觉得某些人命好的有点天良丧尽；变态的有点不是人；花心的如同某颗极品萝卜。
　　而把这三样都占绝了的――申乐是也。
　　申大公子是咱们制药一号牛人，因为他老爸是牛人中的牛人――本校校长。
　　关于他们申家的书香程度及含金量显然跟申乐本人的人品不成比例，根据我对此人2年来的了解，基本申大公子属于垃圾中最大的那一坨――自命不凡＋无能透顶，最可恶的还是没有自知之明。
　　申乐提高音量，右手捏着我的脖子搡一把：“你别给我阴奉阳违的……”眼睛又对着白锦道：“树倒猢狲散，你就是那帮散得最快的孙子！”
　　他没走远，白锦已经跟过去了：“什么意思！？有你这么乱骂人的嘛！？还不是你爸不许咱们借钱给你！？老爷子发飙了，你懂不懂！？”
　　他会这个态度，甚至我会待在这里的原因都跟两年前的一件事有关。
　　
　　我没回宿舍，直接去了教室。
　　结果我进去的太早，房间里一个人也没有，只是一股浓烈的消毒水味道。
　　刚想出去抽支烟，两个戴着大白口罩的抬着一块白布进来了。
　　我咽了口吐沫，知道里面装得是尸体。
　　本来制药这个系是归在生工学院的，完全跟解剖不沾边，可是我们学校医学系太强，整个就像银河系的黑洞，不停的吸收其他院系的枝枝桠桠，所以上学期我们被告知归入医学大旗之下尔后，就爆出了解剖这门马撒西的血腥课程。
　　头一次上课，MISS周在小白鼠胸口爱怜的拨了两下，然后一剪刀切断了鼠头。
　　第二次上课，MISS周在小白兔胸口慈祥的摸了两下，然后一针桶戳穿了心脏。
　　第三次上课，她在我肩头拍了两下，然后给了我一把刀，指着一只青蛙：“江笑，为哀家剖开它的肚皮好么？”
　　
　　我两腿加快步伐，往教室外头溜，刚摸到楼梯扶手，立即又折回去。
　　为什么？
　　楼梯上站着一个人，余浩。
　　余浩怎么了？
　　没怎么，我怕呀。
　　怕他做什么？他长得很丑？
　　喂喂，同志们，声音小点，给他的亲卫队听到，借两把刀给你抹脖子。
　　这鸟人长得跟神仙似得，通体白透，手脚修长，骨节分明，帅哥中的极品啊！
　　那怎么了？他脾气很差？
　　这话说得，且不说他五官标致，长得就跟偶像明星似得，单说他这遇人就带三分笑的嘴脸，哪儿能呐？
　　那怎么地了？你看见他就跑？
　　哼，哼哼。
　　说来话长，我跟这位如来佛祖也算有些孽缘……
　　话说，我因为一个俗气的‘钱’字，从上学期就开始在一家叫‘欢场’的KTV做侍应。
　　听到欢场这种明显夜店的名字，大概也能猜到这地方多少带了点色儿。
　　那边的男女侍应都有两种，一种素的，一种荤的。
　　素的就只是帮着点歌，送酒水，一天100。
　　荤的加个0，也加个特别的业务……
　　在下虽然缺钱缺的恨不得把自己卖了，但暂时没生冷不忌到去开荤。
　　我是4、6的晚班，跟我换班的丘力做得就是荤的。
　　那天到了换班的时间丘力还是没从208号房里出来，然后过了半小时，他批了条毯子探头：“笑笑，拿两瓶红酒进来。”
　　我进去的时候本来是眼观鼻鼻观心的，但余光瞄到一个花白的人影坐在点唱机旁边，我将红酒放下，正要出去，那人影却伸手扯了扯我的袖子：“呵呵……江笑。”
　　我这一调头，那叫一晴天霹雳啊――余浩。
　　心头‘啪’一个闪电，两个字蹦达出来：“我靠。”
　　狗日的，我也不想认识这鸟人啊！关键这鸟人就跟中国的长城、埃及的金字塔、西班牙的牛似得，属于N大标志性人物。
　　人长得帅，家底不错，做了学生会主席又忙着投身社会，有背景有头脑，所谓精英。
　　“呵呵，你在这儿卖？”余浩的声音将我拉回现实，余观音当时的笑容那叫一普渡众生，看得我差点没回过味来这是一挺□的问题。
　　可这个侮辱性的提问已经弄得我有点火了，僵笑：“不，我只做侍应。”
　　“啊，那真可惜。”余浩两手托着腮帮子，笑得纯洁无暇，一双眼睛死命电我。
　　我的狗脾气一个没藏好，露出来：“你TM可以别TM再盯着我了吗？”
　　冲动，冲动是魔鬼。
　　我当然没胆子买个话筒跑到塑胶操场去告诉余卫队：姓余的鸟人是个大GAY！
　　可那鸟人却吃准了我的没种，从那之后就一直用短信骚扰我。
　　我忍啊忍，看到也当没看到，要不然就顺着他的话说，像申乐、余浩这样的公子哥，千万不能逆鳞，他们一般十分无聊，就怕没人抬杠，所以摆脱他们最好的办法就是低眉顺眼。
　　可余公子的耐性真不是一般的好啊，这都两个月了，我还被他惦记着……
　　“嗯，那谁来说一说早期24小时之内的尸体现象？”张复明环视一周，眼光落在前排的余浩身上：“余浩，你来说说吧。”
　　我坐在最后一排，离他最远的角落里，可听到这个名字，还是抖了一下。
　　“1小时以内，尸体新鲜，角膜透明，未见尸斑与尸僵。2～3小时，尸斑浅，用指压迫，尸斑消褪；尸僵仅出现于颌、项关节。4～5小时，尸僵延及上肢，人工破坏后可再度出现；变更尸体体位，原尸斑消褪，新的低下部位出现尸斑，角膜有时可见白色斑点。7～8小时，尸斑用指压迫无法消褪，变更体位，原尸斑不能消失，新的低下部位出现尸斑不明显；尸僵强；角膜呈片状混浊。10～12小时，尸斑已进入扩散固定期；尸僵已发展到全身。24小时，右下腹壁出现尸绿；尸僵开始缓解。”余浩的声音温和儒雅，可所说的内容却让本来就很不舒服的制药班女生集体白脸。
　　虽然还是上解剖课，可因为张复明一开始就是教法医班的，这门课就带有浓重的刑事色彩。
　　探头看余浩的方向，仍然一副认真听讲的德行，后脑勺很慈悲。
　　白锦狐疑的看了我两眼：“你认识余浩？”
　　我点点头：“我在学联做干事，怎么会不认识他。”妈的，要不是学联提供勤工俭学的机会，我才懒得聊它。
　　“别跟他走太近，他跟申乐从小掐到大的，申乐被他老爸经济管制的事儿就是余浩耍的阴，外面端成那样，其实恶心的要死，卑鄙无耻，阴险狡诈，提到他就来火……”白锦咬牙切齿。
　　我不敢再触白锦的雷，赶紧转移话题：“申乐呢？又没来……”
　　“跟李纱纱在一起，估计跟哪儿春宵呢。”白锦咬牙上瘾，又恨恨道：“说什么兄弟如衣服，女人如手足，准备去傍富婆呢。”
　　balabala又说了一堆屁话，手机震了，余浩的：（你们要是再讲话教授肯定发飙。）
　　我赶紧看了一眼讲师的方向，好家伙，正跟我深情对视呢！
　　我朝白锦弩了下嘴，二人心领神会的伏头作牧羊犬状趴桌上。
　　我看着前排余浩的背影，手贱，给回了条信息：你还是人么？后脑勺长眼睛了？
　　两秒之后：（对，我不是人。）
　　我一面惊奇于此人的M潜质，一面对他如何不动声色的在讲师眼皮子底下发短信大为好奇：你真谦虚。
　　（我是神。）
　　原来不是M，是自恋：＝＝|||
　　（明晚十点，到208来。）
　　狗日的，我想杀人，观世音了不起啊！？贱人！还给我用祈使句！真当自己是个爷啊！？……忍着：我有工作，没空。
　　（^_^记得送我礼物就好，明天我生日，请了很多人开party的。）
　　额……似乎误会了……荒唐！！我为什么要送礼物！？我跟你很熟啊！？：呵呵，生日快乐啊，余主席，你想要什么礼物啊？
　　（鸡蛋。）
　　怪癖……：生的熟的？
　　（随便^_^）
　　
　　我问自己：变态是可以被理解的吗？
　　答案是NO。
　　――――――――――――――――――――――




特别床上事件……

　　晚上，开了电脑，打算把上次张哥给我的编辑做了，过两天结了就有银子花了。
　　顺便开了个QQ，才上来就听那儿嘀嘀嘀的不停响。
　　我双击了下，跳出来个群，正在刷刷往上翻水。
　　我一看，是个叫‘我解剖故我在’的群……汗，我怎么在这群里的？
　　锦毛鼠：擦擦擦擦擦！
　　菜菜：你擦什么呢！？
　　锦毛鼠：靠！打错，我操呢
　　一把大刀：至于嘛，不就是跟组校队一起踢球嘛。
　　锦毛鼠：不可能！且不要说咱们跟法2上学期刚结的梁子，单说YH，自从他跟SL他爸告了一状，SL就一直憋着一口气，只想杀他泄愤呢，你说让咱们这帮人在一个队，那能踢球嘛，直接掐架得了！
　　青楼男子：啊？他们不是发小嘛，余大少人挺好说话的啊……
　　锦毛鼠：靠！你以为他那么单纯？你是不晓得他有多变态。
　　菜菜：他怎么变态了？
　　难得轻闲：^_^
　　两秒的沉默，然后菜菜、锦毛鼠、一把大刀跟青楼男子的头像先后暗了下去。
　　我有点不寒而栗，转眼看趴在上铺的白锦，他正对着电脑无声的开骂，口水飞溅。
　　老毛已经睡了，申乐……
　　“爷回来了！”申乐踢门而入，手里滴溜着根皮带，皮带那头系着一只粉红的贵宾犬，头发银色，炸鸡毛一样竖着。
　　白锦探头：“靠！这狗哪来的？”
　　“纱纱的。”申乐声音旖旎，然后用一种白云想当年的口气指着那狗身上的杂毛道：“公主泡，一千。”又指指自己脑袋：“最终幻想，400。知道这是什么意思吗？”
　　老毛绝对被申乐的大嗓门惊醒了，拧着个眉头自我催眠。
　　我看着申乐那个呆B样子，这意思明白的很，你不敌狗的一半值钱：“HOHO，申哥果然相当的大手笔。”
　　白锦嘿嘿笑道：“这意思就是，你把你那个不着调的IBM卖掉了？”
　　申乐满意的指了一下白锦：“兄弟！聪明！”然后一屁股坐下来将两只脚搁在桌上，把大腿拍的磅磅响：“啊呀～这消费的感觉就是不同凡响啊。”
　　老毛两只眉毛已经并到一起了，我吐了吐舌头，老毛要爆发了……终于的。
　　“你那机子卖了多少？”白锦也没眼色，兴奋的又问。
　　“6000。”
　　“这么多？”
　　“我一万八买的！才用多久！？”
　　“那现在还有多少？”
　　“240。”
　　“靠！就剩这么点了！？”
　　“错，是欠了240。”
　　“什么！！？”白锦这声喊总算捅破了老毛的水位线，只见老毛一个鲤鱼打挺，孙悟空一样的从床上跳下来，牛魔王一样的吼道：“我TM再也受不了了！！”唐僧状指着申乐念叨：“我受够了帮你逃课，受够了帮你洗裤子，受够了替你打水抄作业，受够了你在我耳边一直摆富，受够了你从来都不收拾宿舍，我受够了你一天到晚带不同的女人回宿舍！我不是你的佣人！！我受够了！受够了！”M状抱头大哭：“我受够了……我已经申请住到别的宿舍去了，这地方我一天也待不下去了～”
　　直到老毛弃妇状奔出去，申乐还维持原状坐在那里，僵化。
　　这种大少爷又怎能理解老毛所说的这些鸡毛蒜皮的事情呢？
　　
　　老毛的位子第二天就收拾的干干净净，一根头发丝都没落下，我跟白锦对着空床位无语了……申乐的反应是――假装没看见。
　　去赴余浩的约，假如208里只有他一个，我是肯定不会进的，可关键是208里人多到爆棚，还真的是在开生日party，我往里面送了好几回酒，余浩被围在人堆里，似乎并没有发现我。
　　我暗暗窃喜，余变态，我可算来过了。
　　可当我猫着腰出去的时候，突然感到有人拍了我的肩膀，我一回头，看见他笑眯眯的看着我。
　　当时正有个人点了《千年等一回》，歌声难听的可以媲美大规模杀伤性武器。
　　在这个极度没有情调的环境下，余变态顶风作业的说了一句很有情调的话：“没到12点，江笑你就要走啊？”
　　我感觉全身的汗毛都竖了起来，鸡皮疙瘩噼里啪啦往地上掉，硬崩出一脸笑容：“哈，哈哈，余主席说笑了，生日快乐啊。”
　　余浩摊开手掌：“我的礼物呢？”
　　我把从食堂买来的鸡蛋放在他手里，因为买了三个，挑了一个比较畸形的用记号笔注了个‘余’字，挤公车的时候把另外两个吃了……
　　余浩看着手里那个标了‘余’字的鸡蛋，慢慢勾出一个笑容：“你字写的很好看。”
　　“是吗……”我挠挠脑袋：“你喜欢就好。”……也真的有人会喜欢这种廉价的礼物啊。
　　“过去喝点酒再走吧，难得我过生日。”他将两只白蜡烛一样的指节伸到我的裤带里，暧昧的一勾，我不敢用力阻挠，只能顺着他的力道被他牵到酒桌旁边。
　　这感觉实在是……窝囊呐～
　　旁边人大多是法医班的，男女都有，显然他们是不太清楚余浩那些不良嗜好的，只看得出余浩挺喜欢我，就向我敬酒，一两杯也就算了，可是敬得人多，我也不敢乱喝了，我酒量不大，现在开得这种酒似乎后劲挺大的，我眯着眼睛看向余浩，他叼着根烟，一双漂亮的眼瞳因为太大透出淡淡的棕彤色的霭光，一手托着腮帮子，一手按在我脖子上，将我向他拉近了一点，贴耳道：“你觉得……我敢当着这么多人的面吻你吗？”
　　我知道自己正在醉，也知道这家伙肯定盼着我醉，可是对这样的挑衅，我选择唇枪舌剑，一击集中：“你不敢。”
　　我能看见他眼内精华的收缩，那是一种奇特的感觉，其实我很喜欢看别人不一样的表情，可多数时候我并没有兴趣去触动这些东西，我是穷者，独善其身。
　　可谁又是达者？能兼济天下呢？
　　他静了几秒，然后慈祥的摸摸我的头：“你答对了。”
　　我站起来：“其实……余主席……林子里有大把好玩的鸟，你干嘛跟一只浅水虾过不去呢？”
　　走出去，深吸一口浊气，走到柜台：“我……请假。”
　　果断的决定放血，坐出租车回去，原因是，我恐怕真的是喝多了。
　　晕乎乎的不知道花了多长时间才爬上自己的床铺，眼神早已涣散了，酒精的作用立即上来，几乎是沾床就睡了……
　　这一觉，睡得黑甜。
　　
　　睁开眼，对上上铺的床板，一股腥味扑鼻而来。
　　揉着象被压路机碾过的脑袋撑起身体……
　　暗红的血块，干涸的黄白痕迹，□的自己……
　　全身的血液在0.1秒的时间里涌向当机的大脑，空荡荡的宿舍里猛地一声惊人的抽气，强如惨叫。
　　温吞吞的脑子半天开始柯南似得运转。
　　
　　昨天晚上发生的事情过电影一样的回归。
　　
　　对，是余浩过生日，然后，他去了我工作的那家KTV，然后我也去了……
　　包间里挺多人。
　　我送了一只鸡蛋……然后、然后貌似余变态还是那张肯德鸡爷爷的笑脸，再然后……再然后我似乎喝了很多不明液体，怎么回宿舍的？
　　忘了。
　　怎么躺上床的？
　　忘了。
　　怎么……
　　嫩春天气，冷风直灌。
　　我望着脚盆里那张沾满污渍的床单，洗得眼睛都红了。
　　第一眼看见那块触目惊心的血迹，我的心便开始哆嗦。
　　冷静……首先，我自己的身体没有什么异样，那么，血是对方的。
　　问题一：……我上了谁？
　　其次，现在是早上9点，宿舍里那两个麻烦的家伙……
　　问题二：还有其他人发现吗？
　　最后，如果对方是个女人，这是人家宝贵的第一次？混帐……要负责吧……
　　问题三：如果……我是说如果……尽管这种可能性几乎为0……但如果……对方是余浩这鸟人呢！！？
　　
　　白锦很快为我解答了第二个疑问。
　　因为他突然出现在门口，一身阿迪，汗淋淋的贴在身上，估计刚踢完球回来，谄媚的蹲在我旁边，暧昧的看了一眼盆里的床单：“哎，昨晚，爽不爽啊？”
　　我偏过头，声音尽量平稳：“你怎么知道的？你看见谁跟我……做了吗？”
　　“拜托，我昨天玩到凌晨2点才回来，就你一个人躺在那儿了好不好。”
　　OK，第一目击证人。
　　“你回来申乐不在？”
　　“他昨天跟李纱纱出去开房了……”白锦冲我猝狎的笑笑。
　　我松了口气，还好，目击证人没有再增加了。
　　“……问这些干什么？”
　　“老实说，我昨天是酒后乱性，跟谁做的，我自己都不知道，不过人家应该会来找我，妈的，我可没钱处理这种桃色事件啊……”
　　白锦眨巴眨巴眼盯着我：“有这么严重么？”
　　“白锦，我想你也看出来了，我在挣钱养活自己，不想瞒你，其实我很小的时候父母就去世了，18岁之后就从亲戚家搬出来了。我还有个妹妹，今年高三，吃穿用度都是我在张罗……虽然也想做个顶天立地的好男人，但说句不好听的，我身上连个叫鸡的钱都没有。”
　　白锦被我说得一愣一愣的，最后摸摸脑袋笑道：“没准是有人喜欢你啊……”
　　




who did it!?

　　我站在分析室门口随便叫住一个法医班的：“你好，同学，麻烦帮我叫余浩出来……”
　　然后趴在走道的栏杆上抽烟，身后的教室里有人叫：“余浩！有人找。”
　　转身的时候，余浩穿着白大褂，戴着金丝眼镜，两手插在口袋里，对着我：“有事吗？”
　　我裹紧外套，向前迈进一大步，正对着他的眼睛：“请你……喝杯东西吧。”
　　余浩笑：“我以为你要说‘请你和我交往’之类的话呢。”
　　……果然……很自恋。
　　
　　埋头研究了半天咖啡杯里的汤勺，眼角的余光能瞄到对方双手托着腮帮子，入定似得盯着我……
　　妈的……叫我怎么开口啊……
　　“我教你怎么判断一个人是不是在紧张吧……”对方突然先开口了。
　　“啊？”我抬头，他正在舔银勺上的冰淇淋，真是的，哪有人这种天气还吃冰的……果然是诡异生物……
　　“我们的颈部有许多神经末梢，只要稍加按摩，就可以有效降低血压与心跳速度，消除紧张。所以，按摩额头、抓头发或是摸耳垂，都是一般人紧张时会出现的动作。”
　　……根本就是在讽刺我刚才不断挠头的动作……
　　“紧张时我们也会不自觉地双手放在大腿上来回摩擦，试图平缓自己的情绪。”
　　我尴尬的将摆在腿上的手挪到桌上，姿势尽量优雅的搅咖啡，吸吸鼻子：“那什么，余主席真是知识渊博啊……”
　　“没什么，犯罪心理学上有很多这样的提示。”余浩将冰淇淋下面的草莓酱挖出来，拌黄瓜一样的搅来搅去，等那些白色的奶油都变成粉红的时候才挑起来往嘴里放，发现我在看他，挖出一块递到我面前：“抽完烟再吃冰淇淋会有一股很好吃的苦香味。”
　　“哈，哈哈。”我干笑两声倚在靠背上，那大便一样的东西谁要吃！？：“余主席不必客气，我拉肚不能吃冷的。”
　　“你知道吗，说谎的人通常会脉搏加快，血压升高，输出量增加及成分变化，导致面部、颈部皮肤明显苍白或发红；皮下汗腺分泌增加，皮肤出汗，手指和手掌出汗尤其明显；眼睛瞳孔放大；胃收缩，消化液分泌异常，导致嘴、舌、唇干燥；肌肉紧张、颤抖，导致说话结巴，并出现一系列不自然的人体动作。”
　　……一头冷汗……这个人……NO，这位大神……容我拜两拜。
　　“余浩，你昨天晚上去过我宿舍吗？”曲线球丢不起来，那就直线。
　　他摸摸下巴，翘脚：“去过怎样，没去过又怎样？”
　　我觉得对这个人根本就不能用迂回战术：“我不喜欢你。”
　　“然后呢？”他顿了一下，还是那个表情。
　　“没去过最好，去过……去过就……”好恶心，一想到我可能跟这个人的那个部位连在一起……虽然他的身体很漂亮，可是那里…不是排泄的地方吗？好脏啊……真的好脏啊……：“去过就……”
　　“没去过。”余浩扔下这句话，走出去。
　　
　　一回去就看见申乐在发脾气，宿舍被砸得乱七八糟的，像暴动现场，见完余浩，我心情就很不好，为什么不好？
　　我不能简单明了的说出来，因为不管答案是什么，我都已经做了伤害别人的事。
　　看见了申乐的大光头，白锦站在旁边抱胸看他砸东西，然后小声跟我道：“他爸找了学生会的两个人当场把他那个最终幻想给剔了，还发飙跟他断绝父子关系，以后连每个月那800块钱也领不到了……啧啧。”
　　我应该同情申乐的，可很遗憾，我同情不起来，转身，看见一盆兰花的残骸。
　　那是我来上大学，妹妹从我们老家后院移过来的，那是我妈生前最喜欢的一种花！我妹每次打电话给我都会催我给它浇水……这兰花，沉默着挨过漫漫严冬，静待苞开的那一天，每年天气渐暖的时候我都会在心里埋下一份期待，期待它花开宜人。
　　申大少从来不知道珍惜为何物，就像两年前，他可以随随便便毁掉别人的棒球梦，这个人是长不大的，他就像个任意妄为的野孩子，从不知道是非对错。
　　呵！或许也没人敢教他。
　　“申乐。”我走到申乐面前：“以后不要乱砸东西。”
　　雷霆之击落在申大少鼻梁上。
　　
　　申大少近来颇有虎落平阳被犬欺的感觉，先是被老毛的话噎到，隔天被学生会的人剔了个光头，回宿舍摆大爷，本人这个平时最没脾气的墙头草不知道吃错了什么药硬跟大爷掐，居然还敢那么硬气的跟自己刺上了，更世态炎凉的是，二食堂一个蓦然回首，发现李纱纱劈腿跟了信控的鬼见愁，申乐那个火啊！
　　银子用完，每天躺在床上装尸体，来几口老白干，醉生梦死。
　　白锦被他莫名其妙骂了几次，弄得烦透了，借口他小姨40大寿，躲出去住几天。
　　原来四人的房间，只剩下我跟申乐，还因为刺着，申大少如何也拉不下脸来跟我讲话，我打工挣钱还来不及，懒得理他。
　　余浩自从那次以后没再给我发过短信，解剖课的时候见过他几次，仍然坐第一排，被人众星捧月的围着，很有距离感。
　　被我上的人没有出现，日子拖的越久，我就越觉得亏欠了他，有一回在厕所遇到他在洗手，大概瞄的次数太多了，他从镜子里看了我一眼，栗色的水晶瞳，能掐出水来。
　　他有一种吸引别人的特质。
　　我就也站过去洗手，然后用很小的音量对着镜子假装自言自语：“如果我是gay，我一定喜欢你了。”
　　看见余浩笑了，梨窝浅浅，眨眼间凑过去，对着镜子里的自己吻了一口。
　　自恋狂……
　　
　　自习结束回宿舍，已经10点了，申乐趴在阳台上打电话，我开了电脑继续编辑，大概过了一个小时申乐进来，理所当然的拿起桌上我的手机，我半路截下，他瞪着我：“我手机停机了！”
　　“那是你的事。”既然他老爸想让他学着如何做人，那我这个做室友的也不能宠着他，不是吗？
　　申乐这两天大概被气麻木了，居然连火也不发，抓起烟盒又回阳台去抽烟了。
　　QQ嘀嘀嘀响了两下，我气定神闲的双击。
　　锦毛鼠：笑笑，学校还没断网啊～
　　我知道这是白锦，看看表，10：50，离断网还有10分钟。
　　不良笑草：码字呢，等会儿就睡。
　　锦毛鼠：申乐呢？没再掐了吧。
　　我一笑，忽略这小子的人来疯八婆嘴＋败家性格，其实白锦多数时候是个温柔敏锐的人。
　　不良笑草：他在阳台抽烟。
　　锦毛鼠：其实申乐本性不坏，如果不是两年前那件事情，你们说不定可以做很好的朋友呢。
　　不良笑草：拉倒吧，我跟这种大少爷八辈子走不到一条船上。
　　锦毛鼠：你没发现么？那件事之后申乐也不再碰棒球了。这就是他的道歉方式。
　　看到白锦这行字的时候我还能笑笑，可当他的下面这句话蹦出来，我的脸就立即咣当沉下来，比变脸还快！
　　锦毛鼠：你知道吗？那天晚上，你床上那些东西，其实是申乐的。
　　




两年前

　　――2年前――
　　我刁着烟头在俯钱街的lovely咖啡厅扫地，江绒的电话来了：“哥，我说了！！！”
　　“什么啊？”
　　“跟陈诚告白了！！”
　　“是么。”
　　“不要一副漫不经心的口气！！！这可是你老妹的初恋啊！！！”
　　“呵。”我掐掉烟头：“他答应了吗？”
　　“很……为难的样子……”
　　“被甩了吧。”
　　“不要随便说出这么残忍的话！！”
　　“……放心，那小子心很软。”
　　“总之，哥，晚上棒球队聚餐，7点钟，玛撒西。”
　　对了，我那个时候还打棒球的，为了钱，在山猫队，因为一点天赋，是个投手。
　　陈诚是我们队3棒强打，大我4岁的前辈。
　　我妹是山猫的第一粉丝兼荣誉经理，也是基于这个身份，一直正大光明的对陈诚进行着觊觎。
　　
　　下班晚了点，推开玛撒西的门，红白条纹猴子状在店里上窜下跳的就是棒球队的人，江绒坐在角落里，还在打电话，看见我，拍拍身边的屁股垫子。
　　陈诚显然喝大了，涨红着一张脸，看见我妹就喝酒。
　　我径直往老妹过去，安慰了一下她忐忑不安的心，就看见陈诚爬起来直奔厕所。
　　我跟过去，看见他在扣喉咙：“喂……小绒说她喜欢我……”
　　我不动声色的在洗手台边洗手：“我知道。”
　　“她才高一，能知道些什么啊……”
　　“没错，臭丫头。”
　　陈诚看了看我：“所以，你也不同意对吧，象我这种没什么才华的人，怎么能……”
　　“对，我希望她能傍个前途无量的家伙。”
　　陈诚瞪着我。
　　“所以，去变成有才华的人吧。”我刻薄的瞪回去：“我不是那种好说话的哥哥。”
　　冷不丁从后面压过来一个喝得醉醺醺的家伙，我几乎是下意识的猛甩肘。
　　‘吭’一声闷响，肘尖撞在软骨上的声音，身后的男子仰面倒地，鼻孔里涓涓冒出的血汹涌到一个不可思议。
　　更要命的是这人身上穿的是蓝白条纹的队服，左肩上绣着一个火箭形状的图标，图标周围是体委的英文字母。
　　这就表示这是本次联赛的参赛队员。
　　而这个队标无疑是……
　　“白锦！”有人冲向倒地的男子，穿的是休闲装，头发短的要死，左耳一个闪电的耳钉，右耳是个银色的拳头，脸一抬，意外长得很英挺，蜡笔小新式的眉毛，眼睛不大，却很深邃：“你也是参赛选手，不会不知道打人是要被取消资格的……”
　　他话没说完，已经被失去理智急需找人撒气的陈诚冲上去轮了一拳：“妈的，没打到你皮痒是吧！？”
　　本来这只是一件道歉就能够解决的事情，却在短短的几秒里迅速升级。
　　现在道歉已经没有意义，短发男冷笑着将发着寒光的眼神直射向我们……
　　如果他只是跑过来跟我们对打，那还好说，关键这小子一脸隐忍，显然在默记我们的脸，好把事情往上面捅。
　　我冲上去，对陈诚的脸揍了一拳，他大怒：“你干嘛！？”
　　我面朝短发男：“就我所见，这是你们几个在斗殴。想取消资格就一起啊……”我指指鼻血流个不停的那位：“我想大家都不想事情闹到不可收拾的地步吧。”
　　那男生冷冷的盯着我和陈诚看了一遍，突然指着我道：“你是投手？”
　　我也不知他怎么看出来的，只是默然。
　　他扶起地上的鼻血男：“卑鄙的家伙，居然用这种下三烂的手段伤了这边的王牌投手？我申乐在这里发誓，一定会让你付出代价！”
　　
　　上场之前江绒给拉拉队的人发了敌敌畏，关照他们在外面喷蟑螂玩。
　　原因很幼稚，因为我们今天的对手是飞毛腿队。
　　天气还是照样的炎热，每个人在脑门上浇了点矿泉水，懒洋洋的坐在板凳上等教练宣布首发。
　　“笑笑先发投手，周蒙，克强准备，1棒，顾亚杰，[羰 ，2棒，三毛 ，TAKE，左外野手，小七，一臼郑3棒，蜂炮，陈诚，4棒，阿拜，一臼郑中外野手，5棒，KO，三臼郑6棒，恰恰，右外野手，7棒，大师兄，二臼郑8棒，阿福，火哥，中外野手，小破，左外野手，9棒，金刚，捕手，如果对方派出右投手，第2棒换上左打的TAKE守左外野，第8棒换上左打的火哥守中外野，若对方派出左投手，第2棒Q上右打的三毛守一荆阿拜改守中外野、第8棒换上右打的小破守左外野，明白了？”教练严肃的瞪了一眼众人。
　　“不明白！”人群整齐的出声。
　　“……总、总之……对方首发投手出了状况，今天会一直用备胎，那是个小虾米，我们是强打阵容，笑笑你给我把局守好，大家就大开杀戒吧。”教练抓狂的指指烈日当空的赛场。
　　“有――”我拖长声音，做了几个展臂动作，慢吞吞的从队员席爬出去。
　　却在这样懒洋洋的空气里嗅到一股杀气，眯着眼睛，从棒球帽下面往外望去，不足百米远的地方站着一个壮壮高高的人影。
　　那人球帽压得太低叫我认不出长相，我正要走近些看看，却被陈诚从后面掰住肩：“那个申乐……”
　　我才想起前两天跟我结梁子的那位大哥。
　　“小心点，这家伙之前不在出场名单里，好像很厉害的样子……”陈诚搭在我肩上的那只爪子让我心里毛毛的：“放心，他能有我天才？”
　　我在投手区踩了半天板子，比赛才终于要开始了。
　　我把棒球帽转到一边，看见那个叫申乐的正抱着个棒子蹲在场边盯着我。
　　捕手金刚比了个高飞球的手势。
　　啊……对了，他在看这个，研究我们的暗号？
　　我扯唇一笑，白痴。
　　干净利落三个直线。
　　“out！”
　　换曲线三个。
　　“out！”
　　再曲线球。
　　“out！”
　　翻板上申乐的名字现出来，正戏入场。
　　他踢踢打击位置上的泥，拿球棒在空中挥了挥，就此站定。
　　我喂了一计下坠。
　　“好球！”
　　他动都没动？这么沉得住气？
　　再喂一计曲线。
　　他象中了定身咒一样的。
　　“好球！”
　　他不可能眼睁睁看着自己出局的，这家伙在搞什么鬼？
　　我这一掷停的时间太长，金刚焦急的比了一个下坠球的手势。
　　这家伙看起来没那么好对付，就让我用最拿手的直线解决他吧。
　　姿势摆好，我毫不犹豫的出手，可球脱手的那一瞬间，我却突然down到了谷底，不因为别的，只因为我看见击球区的那个如雕塑一般的人影在笑，花枝乱颤的笑意。
　　“糟了……”我目光追着飞出的那个小黑点，头仰成90度。
　　事实上，所有人都做了个类似敬礼的动作，张大嘴巴盯紧这粒飞球。
　　上一秒，球棒与球撞击的闷响还荡彻在整个操场上，下一秒，观众席上已经有人兴奋的挥舞着手里的球，大喊：“本垒打！本垒打！！”
　　靠！
　　申乐微微一笑，球棒抛到一边，帽子敲敲，慢悠悠的晃回本垒。
　　混帐啊……
　　看见记分板翻过去一个1，教练掀掀帽子，眼神灼灼。
　　“阳春本垒打而已……别介意。”陈诚舔舔干燥的嘴唇，拍拍我的肩膀：“我还他一计。”
　　首局下半，二人出局，陈诚已经跑到三垒，大师兄一上场就挥着个大棒子给自己壮胆，实际上谁都知道他在场上碰到球的次数屈指可数。
　　教练又开始打暗号，姿势有点象某种诡异的广播体操，反正我是没看懂，大师兄却一副了然的样子，兴奋的点着猪头。
　　我一瞄陈诚，他帽子反戴，冲我眨眨眼。
　　“兵……”一声脆响――触击！
　　“啊！”教练一声惨叫：“谁叫你把触击球打得这么近啊！”
　　陈诚却已经开始鬼一样的往本垒冲。
　　嗖嗖几声，球象子弹一样在场上飞。
　　恶梦来到，准备滑垒的陈诚陡然看见垒包上的申乐挥着包着球的手套冲他奸笑。
　　“shit……”陈诚转身垂死挣扎，脚步不稳先摔了一大跤，申乐不慌不忙的在他身上一点：“触杀，出局。”
　　接下来的两局周蒙替我，克强替陈诚，我们就被抓到冷板凳上反省。
　　我们双双坐着一言不发的大喝水，那个申乐的杀气腾腾，没有人比我们更能体会了。
　　“你怎么回事，金刚的手势你一个都没看！谁叫你擅自打直线的，对方就是看准你傲慢自大的性格，才会知道你要丢直线，看看！本垒打！”教练口水飞溅的瞪着我：“你要利用身体的柔韧性，下坠球，下坠球懂不懂？不然就不要跟他硬抗，4坏保他上垒嘛！”
　　陈诚皱皱眉头：“他跑得那么快，又是4棒，上垒也很恐怖啊……”
　　“我还没说你！你是没带眼睛啊！谁叫你交待大师兄打触击的？那个家伙成事不足败事有余，你还真的给我跑出垒包！？你当你会瞬移啊？”
　　我皱皱眉头：“触击球起码也打出来了，算个战术啊，当时要是不跑不是白白浪费一次机会……”
　　“好哇！你们倒是感情好，互相帮对方找借口啊！？有本事摆平那个申乐啊！”
　　
　　5局上半，申乐一个两分全垒打，逼着教练把代打换下，陈诚出场。
　　“哎，江笑。”
　　两个人的休息室，他叫了我的名字。
　　“干嘛……”
　　“关于你说的那个‘变成有才华的人’……”
　　“……”
　　“只要我拼命办到就可以了吧。”
　　“恩。”
　　“……我跟小绒……赢了以后就在一起。”
　　“……”我扯扯帽檐，笑：“白痴。”
　　外面大大的阳光把他吞进去，老妹正跑过去给他加油鼓气。
　　赢了以后就在一起？
　　我抬头看着高高在上的骄阳……这不是给老子压力嘛……
　　
　　8局上，我终于可以上场，比分是7比6，我们领先。
　　申乐一个人就拿下5分，但是……正如教练所说，对方没有其他强打，投手又烂得要死，今天是我们大开杀戒的日子。
　　8局上，申乐的次序来了。
　　同样的位置，同样的姿势，他挥挥头上的汗水，向我遥指球棒，眼神杀戮。
　　我叉腰，歪头：这家伙……拽个P啊？
　　我看了下陈诚，他向我比了个OK的姿势，我回头向着击球区的某人龇牙一笑。
　　咻一个大回环。
　　“坏球！”
　　咻又一个大回环。
　　“坏球！”
　　咻咻～
　　“坏球！”“坏球！”
　　“4坏保送！”
　　“……”申乐从帽檐的阴影里朝我看了一眼，丢下球棒，走向一垒。
　　我得瑟一笑，老子干嘛要跟你硬碰？
　　8局下，我们又得了两分，几乎可以说是锁定胜局。
　　9局上，4棒居然换人，一个满脸包着绷带的家伙，我因为前面out太多人，手一抖给他触击，前面的人盗上二垒，绷带男上了一垒，局势就有点紧张。
　　最后一棒，翻板上的名字一上去我就要抓狂了！
　　老仇人，申乐。
　　绷带男不好好站着，还跟他挤眉弄眼，看来是那个被我打的无疑。
　　叫了暂停，大家围过来七嘴八舌。
　　“黄金本垒打就会反超。”
　　“对方有那么强么？”
　　“他是申氏的继承人哎，因为一句‘有兴趣’，国家队教练都被请去教他打球呢……”
　　“喂，这么有钱的家伙干嘛要到地区联赛来吓人？”
　　“人家打棒球只是玩票性质，完全不打算参加什么联赛的，只是因为前两天开飞毛腿庆功会的时候，被我们队的人打了，特地加入来报仇的……”
　　“我们队谁打他了？”
　　“我……还有笑笑……”
　　“拜托……我才没打他，我打得是你……”
　　“哇，这种时候了你还推卸责任？”
　　“你们别幼稚了，难道你们没有自尊心嘛？别人随随便便加入一个3流的球队就可以把我们杀的片甲不留……”
　　“什么片甲不留？我们还是赢的好不好？我们赢2分哎！”
　　“对啊对啊，one can not change the world……”
　　“妈的，你干嘛说英文？”
　　裁判看表。
　　“别浪费时间了！快拿主意啊！”
　　……
　　我说：“4坏保他。”
　　“对，就算碰到球也不可能是本垒打，只要不让他拿3分就好了啊。”
　　“喂，干嘛这么怕他！？”
　　“好，我同意。”
　　“ok。”
　　“就这样。”
　　裁判：“比赛重新开始！”
　　我顶着狠毒的日头重新回到投球区。
　　金手套奖？
　　咻――大回环。
　　“坏球！”
　　玩票性质？
　　咻――
　　“坏球！”
　　4坏保他？
　　“喂！”申乐的护具在他的眼睛下面形成一个大大的阴影：“作为投手，这点自尊都没有么？”
　　这种傲慢的家伙真让人火大啊……
　　瞪眼，做足气势，踏碎前面的板子，甩鞭子一样的挥臂，瞬间能想象陈诚此刻的表情：“这个白痴……”
　　“好球！”
　　金刚手麻的面目狰狞，好容易从手套里把球取出来：“你打鸡血啦！？”
　　申乐显然没有料到我这么容易就上钩，还神游在刚才那一球里，然后扯唇奸笑。
　　咻――
　　“坏球！”
　　“喂喂喂……”申乐咬牙切齿：“你还真是无耻到让人不爽的家伙……”
　　我嘿嘿狡笑：“你输了……”
　　还有一球，我一定会投坏。
　　几乎能看见申乐脸上的青筋暴起。
　　4坏保送他怎么了，我在棒球上想要得到的从来不是尊严，能赢就可以了。
　　单臂大回环，余浩，请上垒。
　　球出手之后的0.1秒，什么东西都变成慢镜头。
　　申乐还是挥棒了，击打坏球也那么的倾尽全力，要不是站在对手的位置上，我都忍不住要向他拍手了。
　　球这么低，碰到也不可能是全垒打。
　　我们赢了。
　　一个圆影冲到眼前。
　　“砰！”很大的一声。
　　我的眼前一片漆黑……
　　
　　事实上，那件事之后近视800多度，基本与职棒说byebye了，为了平息这恶性事件，申家给了我很大一笔医疗费并且无条件的让我进入N城这所数一数二的大学，承诺负担所有学杂费用，在这么多赔偿金面前我是无话可说的。
　　申乐没有道过歉，只是在我入学的时候说过一句：“我不是故意的。”
　　至于跟申乐分到同一个宿舍，则全然是申乐老爸见过我之后一意孤行的要求，大概是希望申乐看见我能有所忏悔，不过，对这种无可救药的家伙纯属扯淡，我看他根本就忘了我们之间有这些恩怨，只有我从这件事情里学会了加倍的忍耐。




欠了申乐的

　　我特恶俗的跌落了水杯，水杯特脆弱的‘啪’一声碎裂，水花四溅。
　　申乐从阳台进来：“怎么了？”
　　我的心像装了机动马达，就快跳出嗓子眼了：“申……”
　　乐字还没出来，整个宿舍瞬间漆黑，一如我丧失功能的心脏。
　　“靠，熄灯了。”申乐开始摸索着在柜子里翻手电筒。
　　我一动不动的坐在电脑面前，连个气音也不敢出。
　　漆黑之中，他的呼吸被放大。
　　我的心麻麻痒痒的，像被蚂蚁爬了，只想学黄继光堵在机枪口吼：给我来个痛快的吧！
　　断网了……
　　我把电脑收起来，然后往嘴里叼了支烟，将夹克一披，没抬头，估摸着门的方向，一路鬼一样跌跌爬爬溜出去。
　　我在冷风中走了20分钟，钻进一间网吧：“老板，我包夜。”
　　顾不得明天还有课要上，我迅速打开IE，在goole里搜：GV。
　　知道男人跟男人是靠□，也知道具体是什么部位，可是没有亲眼见过，那件事对我来说就跟哥撕拉一样神秘而恐怖，我旁边坐了个女孩，本来在玩劲舞，看见我搜GV搜了半天，十分同情的看了我一眼：“这种网站上怎么可能搜到嘛。”
　　我不说话，看怪兽一样看着她，她不耐的夺过我的鼠标，噼里啪啦点出一个诡异的链接空间：耽美大本营。
　　那个晚上我进行了GV恶补，被那些生猛画面所摄，我在厕所里把胃液都差点吐出来，那女孩倒是显得异常兴奋，经她介绍，我才知道，原来她也是我们大学的，学设计的学妹，叫姚淼，像她这样的女人叫腐女，她现在从事的这个事业叫耽美，而我叫做大攻，申乐那样的，叫小受，姚淼又给我传了N多耽美小说，我闷头看了半天，较刚才的刺激略微小了点，却也知道，做受的那一边往往承受了肛裂的危险，除了MB，一般不是死心塌地的，不会把自己交出去。
　　申乐……左看右看，也不像个MB……他……对我……也不会有什么狗屁爱吧？
　　姚淼奸笑道：“那就是你把他奸了，他有苦说不出啊，大老爷们，谁不要脸啊。”
　　我奸了申乐！？
　　这是哪门子的臭狗P啊！！
　　
　　我顶着个黑眼圈一路回去，天还没大亮，我在煎饼摊上买了杂粮煎饼，又带了杯豆浆，一路慢吞吞的走回去。
　　申乐还没醒，倒在我床上，被子枕头都扭曲的变形。
　　申乐不喜欢睡上铺，每次都将我的床弄得乱七八糟，要是在昨天，看见这样的画面我绝对会扯着嗓子把他给撵下来，可是现在……
　　叹了口气，我有一下没一下的顺着申乐没裹好的被角。
　　嫩春的冷风刮进来，申乐往里蜷了蜷身子，我走到窗边替他将窗户关严，回头，正看见他一双点苍般的漆瞳。
　　“醒了？”我抿了抿唇角。
　　他慢慢坐起来，没说话，光溜溜的脑壳已经长出了一圈细毛。
　　我拿起豆浆和煎饼，递给他：“饿了吧。”
　　他拧着眉头，疑惑不解的看着我：“给我的？”
　　我点点头，将热豆浆放在他手里：“乘热喝吧……”
　　他狐疑的看了我一眼，也不客气，逮着煎饼‘呼兹呼兹’大嚼特嚼。
　　“你有什么打算？”
　　他以为我在说他被经济管制的事：“打算先打份工，总不能让自己被饿死吧。”
　　我想着张哥那里还有有文汇的专栏，就问：“你会写东西吗？”
　　“啊？”他看着我，眼瞳真的很黑。
　　“随便写点什么就行，文汇的小说，每次都是凑数罢了，一篇5000字，每篇50块。”
　　他想了一下，似乎下了很大决心，说：“好，我做。”
　　可其实，他真的没有写小说的天赋，连最起码的主谓宾都很成问题，不过想象力真的很奇特，有写过一篇包青天的，说展昭去杀一个母外星人，就会写：展昭的那个女人一刀劈来，女人的那个展昭趴下装死……诸如此类，每次还献宝似的拿来给我看，憋笑都能憋死我。
　　“外星人干嘛要穿紧身衣，不累吗？”我问。
　　“累啊。”他说
　　“那干嘛不穿松一点？”我问。 
　　“土呀。”他说。 
　　“你是故意这么设计的？”
　　“是啊。”他得意的笑笑：“星球大战看过没？我照那个来的。”
　　我对他能进行这么长的对话，觉得很意外。我还以为在我问第一个问题时，他就会像平常那样“要你管”，就走开了。
　　“你怎么都好好回答我的问题？你怎么没有一声‘要你管’，就不耐烦的走开呢？”我问。 
　　他听完：“要你管！？”
　　走开了。
　　
　　其实他的那些小说是不能用的，所以到定期交工的时候，我就会把以前存在电脑里的稿子拿给张哥，他拿到钱后虚荣心得到了满足，总是没几天就把钱都花光了。
　　我不可能直接借钱给他打水飘，也不可能做什么可疑的事，只是看他实在很饿的时候，多买一份餐，然后不经意的叫他跟我一起吃饭。
　　我并没有想好要拿他怎么办，也不太好意思提那天晚上的事情，所以只能做些类似于补偿的事情，来弥补自己心里的犯罪感。
　　然而他显然是不甘于平静的，因为他又一次惹事了。
　　其实以前就知道申乐跟信控的人不对盘，可是这回打架倒真的不能怪申乐了，鬼见愁横刀夺爱抢了李纱纱就算了，该李纱纱还是个落井下石的主，居然仗着鬼见愁撑腰跟申乐算起以前小两口吃喝拉撒睡的一笔烂帐，申乐显然对李小姐还有点情意，把帐都算到鬼见愁身上，上去就动手，也不看看人家身后站了7、8个人高马大的主，结果白锦一看情势不妙，就到处挂电话，可没等叫多少人来，两帮人就开群架了。
　　我收到消息赶到现场的时候，看到鬼见愁自己躲得老远不动手，申乐正被3个人按在地上闷打，白锦捂着左腿嗷嗷怪叫。
　　我一个激动，也没留手劲，直接两个拧臂把人给撂出去，又一拳击中第三个人的罩门，等把申乐扶起来，他就一副看怪物的样子：“你这么会打架？”
　　我也没答话，直接将他拖出战圈，却不料迎面碰到一个人――训导主任。
　　这几天校长大人去苏州访谈了，学校的事情都交给训导主任，我正开动脑筋想着怎么将这件事压下去，却发现申乐直直的盯着训导主任身后，我偏了偏头，望过去――余浩。
　　打架的双方都被逮进训导处去。
　　一个一个的审问。
　　申乐先进去了，出来的时候，他脸色愤怒，用力拿拳头槌了两下墙，我刚好抬头，我们互瞄一眼。
　　“怎么了？”我问。 
　　“要记我大过！”他说，连带骂了一堆脏话，意思就是估计他这个经济管制还是长期抗战。
　　“你先回去吧，我抽屉里有药酒，你嘴巴破掉了。”
　　“管嘴巴去死啦。”他骂，又槌一下墙：“白锦腿伤了，要回家修养一个月！” 
　　我走进训导处，跟训导主任谈交换条件。我请训导主任打消记他大过的处罚，交换条件时，我愿意乖乖替学校参加一个恶心的演讲比赛。 
　　因为我大一为了进学联，这方面的记录辉煌的一塌糊涂，学生会早就动过我的脑筋，可因为没钱拿，我从来都不去费这个神的。
　　“如果我不答应交换呢？”训导主任问。 
　　“那我明天演讲到五分钟时，就会忽然昏倒。”我说。 
　　“你这是在勒索我？” 
　　“我最近压力很大，常常觉得快昏倒。”我说。 
　　“你明天比赛拿到冠军，我就把他的大过免了。”训导主任说。 
　　“小过也免。”我说。 
　　“好，小过也免。” 
　　我们谈条件的时候，余浩就在旁边笑，一副自恋的表情。
　　第二天去比赛，拿了冠军，回到学校，把丑得要死的奖杯送到训导处去。 
　　第三天，申乐来找我。 
　　“你干嘛突然对我这么好？”他问。
　　我装成在听MP3的样子，摘下耳机：“你刚才说什么？”
　　他不问这个了，换了一句：“你能帮我一个忙吗？”
　　“你说。”最近我真的越来越不会拒绝他。
　　“李纱纱，我要她回来。”他单刀直入。
　　“等你老爸不生气了，你要她滚远一点她都会粘上来。”不是我打击他，实在是有些人实在太好看透了。
　　“我知道，但那个没意思，就算她不跟我也不能跟着鬼见愁啊！”他大声道，鼻翼扇动。
　　“她不跟鬼见愁就可以了吗？”我再次戴上耳机。
　　




欠了余浩的？

　　我觉得搞定李纱纱的方法很简单，找一个比鬼见愁帅又比鬼见愁有钱的帅哥去泡她，那还不是手到情来？
　　我噼里啪啦在电脑上打下一份英文情书，最后署名E.T。
　　这种怪到离谱的英文名我们学校只有一个人用――余浩。
　　我让人将那份恶心的东西转交给李纱纱。
　　然后拨通了余变态的电话，说真的，如果不是因为余变态各方面看都是这个计划的不二人选，我实在懒得惹他。
　　“余浩。”电话那头一点惊惶的意思都没有，呼吸平缓，等我的下文。
　　我承认，他很能忍。
　　“我……生日。”这理由真恶俗……揉着太阳穴，希望能骗到这只狐狸。
　　“哦？”那头的声音十分开心的样子。
　　“我请你吃东西，7点，懒人咖啡厅，要礼物。”
　　那头轻笑：“鸡蛋？”
　　“戒指。”
　　“啊？”
　　“带钻石的那种。”
　　“呵，你不会耍我吧？”
　　“你那么聪明怎么会被人耍呢？”
　　“说得也是，我那么聪明……”
　　自恋狂……：“对了，你有李纱纱的电话么？”
　　“有，怎么了？”
　　“我没有，不过我欠她一顿饭，拜托你发个短信叫她今晚7点去懒人吧，就别提我生日的事了，我不好意思让女孩子准备礼物。”
　　“你还请了其他人？”
　　“对啊，申乐，张力，老毛……人多得我打电话到手软～”
　　“你跟他们都说要钻戒？”
　　“不，我直接要人民币。”
　　
　　6点半的时候我就在懒人外面躲好了，李纱纱先来，满面春风的找了个位子坐下，开始补妆。
　　过了一会儿，余浩也来了，李纱纱招招手让他坐过去，两人于是友善的开始聊天，不咸不淡的聊了半天，李纱纱的脸微微发红，余大少最是察言观色的把脸一僵，看来快穿邦了。
　　我推门进去，双手插在夹克衫里，故作轻松的向他两一挥手：“HI～”
　　李纱纱看见我这个电灯泡显然不爽，余大少的脸上全是玩味，我不慌不忙的走过去：“余浩，你过来一下。”
　　李纱纱一脸疑惑，余浩却是处变不惊的乖乖站起来跟我到外头。
　　“申乐听说我请了李纱纱，不肯来，我们换地方了，不带李纱纱了。”
　　余浩显然也知道李纱纱跟申乐之间的事情：“那是换去哪里了？”
　　“什锦公园，湖滩那儿，烧烤。”我给他指了条明路。
　　他并不在意：“我可以过去，但你最好不要耍我。”
　　我吸鼻子笑笑：“礼物呢？”
　　他从裤兜里摸出一个精装的小盒子，上面还粘了一张卡片，我装作不在意的样子接下，转头看着李纱纱的方向：“你先走吧，我还得去跟这只母老虎好好解释一下……”
　　“我去吧，干脆点。”
　　“算了，我请的客人，还是我去说吧。”
　　
　　送走了余变态，我换了副谄媚的脸，向李大小姐走过去。
　　李纱纱正看着余浩的身影走远了，慌乱的不知如何是好，看见我赶紧发问：“你跟他说什么了！？他去哪了！？”
　　我舒舒服服的坐下来，嘬了口余变态喝剩的咖啡，想象着余变态老佛爷似的神情：“我刚才跟他说了，你在跟信控的刘一书（鬼见愁的真名）交往，他说他虽然还挺喜欢你，但并不想惹上一身桃花债……”
　　李纱纱咬着自己的小嫩唇：“你把他们几个为我打架的事情跟他说了？！”
　　这大小姐着实自我感觉良好……：“你也知道，余浩是不屑于趟这锅混水的……”
　　李纱纱的神情黯然了下来，带着某种错失的痛。
　　我见时候到了，扯下戒指盒上的卡片，将戒指推到李纱纱面前：“他其实挺喜欢你的，还买了见面礼要给你，可惜……哎……”
　　我这声叹息韵尾十足，感人系数五颗星，李纱纱打开戒指盒，看见那只闪闪发亮的钻戒，双唇颤动，一颗少女心噗噗跳着，全世界都能听得见。
　　接着，李大小姐神圣的将戒指戴上左手无名指，坚定的站起，甩着她的小包包，意气风发的对我说：“你去告诉余浩，等我，我不会让他难做的！”
　　“等一下！”我赶紧按着李纱纱，嬉皮笑脸道：“我没带钱，你把咖啡的帐先结了……”
　　
　　我本来已经志得意满的准备回宿舍了，无意识的打开余浩的卡片看了一眼：你要做什么坏事？
　　想到那个人的脸就头疼，只好搭公交车去了什锦公园。
　　沿着湖滩走了半个小时，几乎怀疑他压根没来这里了，才看见他一个人坐在湖边一棵树的阴影下面，发呆。
　　“shit……”没找到还好，找到了更是一大头疼愈烈的烦心事，我踩着湖滩上的沙子，踌躇满志的向他走去。
　　他穿的是黑色的外套，显然陷在自己的世界里，全身上下都是一股忧郁的少年气质，远远看去仿佛溶化成黑暗中愈来愈恍惚的一个小点。我心中的烦躁，也就随湖水拍打沙滩的响声，蔓延开来。
　　“喂！”我朝他喊。
　　他转过头来，表情隐在黑暗里，看不清楚。
　　“申乐他们要去别的地方玩，我以为你也会跟着的……”我静静走到他身后。
　　“我在看萤火虫。”他笑笑。
　　“夏至未至，哪有这么早就出来的！？”
　　他不答话，伸手往刚才坐的地方指了一下，眼前的一片黑暗中，却飞出了一点亮光，我诧异的看着这点亮光，安静无声的飞舞着。
　　还真的有……
　　“估计被水臭出来的。”我这么说的时候余浩就恶狠狠的瞪着我：“你非得破坏这么好的气氛？”
　　我满意的笑道：“余浩，你变庸俗了。”
　　“嗯？”他两手抱胸，恢复了一贯的玩味：“何以见得？”
　　“以前你不会因为一只虫子发花痴，不会因为我做了什么杀风景的事情而生气。不会因为气氛不好而停止说一些很有气氛的话。”
　　“对啊。”余浩认命的点头：“以前我也不会甘心被别人利用。”
　　我换了副不尴不尬的笑容……要是余浩的脑子跟申乐一样简单就好对付了……
　　余浩突然站起来跟我面对面：“江笑，我要奖励……”
　　他一只手握住我的脖子，偏头吻过来，我站的笔直一动不动，任他碾上我的唇。
　　他笑起来的时候热气喷在我鼻子下面，特别痒：“干嘛不躲？你又不是不知道我是……”
　　我垂眼忽视他的脸部大特写：“欠你的……”
　　他的眼神便突然冷厉起来，栗色的瞳染上莫名的戾气，唇上的力道加重，一个湿湿软软的东西探出来顶着我的牙口：“张嘴……”
　　这是我第一次舌吻，直观的感受就是――那是什么东西！？
　　等慢慢松开牙关，才发觉放进来一个不得了的东西――
　　首先是温度――他的舌头比我冷，碰触的瞬间让我不自觉的回避。
　　然后是触感――开始的时候像一舔就化的冰激凌，但是力度慢慢传递过来，就更像某种活动的乌贼……
　　我想退避的时候才发现脑袋都被他按住了，这个吻绵长的好似不会结束似地。
　　“嗯……嗯！”我含糊的抗议让他嗤笑的鼻息再次拂起我的汗毛，终于他慢慢回收了这个吻，不忘小小轻啄表达自己的流连，我耐心的等待这一切的完结，深呼吸看着他：“这回两清了。”
　　他暧昧的用拇指蹭了蹭嘴角的口水：“初吻吧？”
　　我不可遏止的脸红。
　　“你超好亲的……”
　　
　　我实在不愿意回想跟余大少诡异的对话，不过我的计策倒是成功了，第二天李纱纱就跟鬼见愁分手了，申乐在听到这个消息的时候一直用一种看鬼怪的目光看着我，我被他看得一阵发毛：“干嘛？”
　　“你能不能给我变辆劳斯来斯？”
　　“你以为我是多拉A梦啊？”不理他，还得躲着他给文汇写东西，最近真的一点休闲的时间都没有了。
　　然而烦心的事情总是一件接着一件。
　　因为只是安静到今天下午，申乐在接完一个电话之后就从床上跳起来，奔到我面前：“你让李纱纱跟余浩在一起！？”
　　“哎？”我在拖地，听得也有点纳闷：“你只是说不让她跟鬼见愁在一起吧……”
　　“我的意思是说，不要跟我的仇家好！余浩才是我最大的仇家吧！”
　　我觉得他有点杞人忧天，又不能直接告诉他余浩是gay：“放心吧，李纱纱马上就会被拒绝了。”
　　“放屁！他们现在公然的在学校里上课、吃饭、打波……”
　　伤脑筋啊……余大少果然不能当成砧板上的肥肉……
　　“给我一点时间想想……”我看申乐现在根本就把我当成超人了，哪那么容易啊……
　　
　　我在一个极端烦躁的情况下，又给余浩打了电话：“喂，在哪里啊？”
　　“食堂，在吃饭，跟纱纱。”十分干脆的声音。
　　“哈，哈，哈哈哈哈……”笑得很没有天理，可是我就是忍不住，这个大gay……：“她不知道你是gay吧。”
　　“你告诉她她也不会相信。”
　　“嗯，嗯，没错。”
　　我就去了食堂，一楼找了一遍，没人，二楼有那种能坐十个人的鬼巨大的圆桌，余浩跟李纱纱就坐在那里，在吃鸳鸯火锅，还是互喂状态，腻到死。
　　我直线过去，搬了张椅子坐在余浩旁边，不客气的开始吃东西。
　　李纱纱眼睛瞪得贼大，看强盗一样的目光。
　　我差点笑出来，咽下两个鹌鹑蛋，开始喝勺子里的白汤。
　　“喂！浩浩～”李纱纱看余浩没事人一样，开始撒娇，她不撒还好，浩浩两个字出来，害我差点喷汤，忍了半天，才克制住这股笑意，余浩看着我，不阻止，也不发话。
　　我突然凑过去，在他脸上亲了一下，吐出四个字：“跟她分手。”
　　李纱纱的脸瞬间变成凡高抽象画。
　　多亏这里除了李纱纱没有别人，不然我也不敢做这么险恶的事情。
　　余变态显然来劲了，指指自己的嘴唇，朝我扬眉挑衅。
　　亲嘴？……
　　我咬牙冲他那两片薄唇压了一秒，然后迅速闪开。
　　余浩朝李纱纱耸肩：“就是这样，我喜欢男的。”
　　我和余浩一前一后的往外走，留李纱纱一个人坐在那里，灵魂出鞘的样子。
　　我走得很快，诚心把他甩在脑后，他追的吃力，干脆在我还没离开他视线的时候大喊：“喂！这样很幼稚！”
　　我走我的，不去管他。




万米跑

　　申乐总算满意了，拍着我的肩膀直夸：“我们家笑笑就是能干啊～”
　　申大公子想请我吃饭，我以打工为由拒绝了。
　　确实晚上的时候要去欢场上班。
　　因为前一天晚上帮申乐补小说到2点，抗不住，几次要睡觉，好在这里环境特殊，不论男女侍应都有人乘点歌的时候摸屁股，惊竦下来倒也撑过了换班时间，凌晨4点，从欢场出来，夜风正是最冷的时候，我裹紧外套，沿着路灯一路往站牌的方向走。
　　一个人影蹲在最近的一盏路灯下抽烟，看见我过来了，就站起身，没打招呼，就用那双漆黑的眼一直看我――申乐。
　　我有点心虚，自从知道自己跟他已经是屁股对屁股的关系之后，就一直不敢直视他的眼睛，假装没看见他，笔直向前。
　　看见路灯将他的影子拉向我，同样的动作，紧着外套，两手插在口袋里，默不作声的走。
　　走了很久，隐隐能看见站牌的时候，他突然加快了几步，站在我并排，然后说：“白锦告诉我了，那天晚上的事，你全知道了？”
　　我点头，两个人都没有看对方，象在跟空气说话：“嗯。”
　　“我允许你对我负责到底。”
　　“哈？你是男人吧。”
　　“正因为是，才更加应该负责吧？”
　　“哈？”
　　“从今天起宿舍卫生你包了，我逃课要帮我点名，我饿了要帮我买餐，我打架要帮我揍人……”
　　“喂喂喂……”
　　“还有……别在这儿工作了。”
　　除了最后那句话，其他我都能理解。
　　之后，申乐就再没说什么了。
　　然后公车来了，空荡荡的，我在后面找了个位子，他便自动自觉的在我身后坐下，车走到一半，半梦半醒的时候，他突然凑过来说了一句：“我也可以替你打架，总之，我们算是朋友啦。”
　　其实申乐这个人吧，实在是家里宠坏了，大孩子一个……
　　“申乐，你想不想回到以前的生活？”恻隐之心，一不小心就动了。
　　“拉倒吧，申大年现在觉得我就是全世界最大的一块垃圾。”申大年是他老爸，本校校长……
　　“我帮你吧……”
　　“啊？”
　　“这样我们也两清，好不好？”我总是不喜欢欠别人的。
　　……
　　
　　我趴在阳台上，开始觉得自己有点疯了，居然叫申乐去参选下届学生会主席，实际上因为余浩摆明了大四要出国深造，早就不想干下去了，学生会主席大战早在这学期开始之前就已经打响了，申乐的成绩一直流于中下，虽然做了外联的部长，根本就是因为被大家看中做了掏钱的冤大头，唯一可取的就是足球踢得很好，是校队的主力，总而言之，这家伙就是那种四肢发达头脑简单，不孝＋败家，无能＋暴躁，没有脑筋的冲动派。
　　也因为如此，他老爸大概从来没有信任过他，不觉得他能够干成什么事情吧。
　　可是，事情总有两面，如果，他偏偏做到了，那申大年同志应该会对他刮目相看吧……
　　首先当然是要让申乐去参加一些学生会的活动，让他的形象稍微能看一点，不过最后投票的时候少不了小动作……学生会本来就很黑。
　　手机震了，余浩：我刚刚从李纱纱同学那里要回了我的洛丽塔。
　　心不在焉的回短信：洛丽塔？
　　余浩：那只戒指。
　　我都没看清楚那戒指长什么样子：哦，你不说我也会帮你讨回来的。
　　余浩：以什么名义？
　　他总是喜欢把一些问题拉向险恶：以同党的名义。
　　余浩：你是哪一党的？
　　烦透了：不是你想的那一党。
　　隔了好久，他才发了短信过来：你又耍我。
　　我都想摔电话了，哪有这么黏乎的gay！？
　　
　　申乐跑进宿舍，吓得嘴唇都发抖了，舞着手里的那张纸头，声音变调：“你替我报名参加万米跑！？”
　　我耸耸肩。
　　“你知不知道这项比赛因为常年只有体育系的人报名，已经被春运会取消3年了！”申乐显然以为自己在做梦。
　　“这一点我已经跟体育部的人谈过了，奥林匹克还有马拉松呢，春运会怎么能没有万米跑？”我摊开两手，一副木已成舟状。
　　“说得轻巧！你怎么不跑！？那是会跑死人的！”他抓住我肩膀，一阵摇晃。
　　“你知道长跑精神么？”我叹了口气，决定跟他讲讲道理。
　　“那是什么东西？”
　　“恒久的忍耐与今日必死的爆发。”我都不确定他是否真的听明白了：“这两点都是你欠缺的，春运会的时候你爸也会到场吧，就让他看看你的决心，说不定第二天就世界和平了。”
　　威逼利诱之后，申乐说要试跑。
　　这个人做事总是在前三分钟就耗尽力气，跑了3200就龟爬了，捂着腰，垂死的表情。
　　我按下秒表，招呼他过来：“前两圈花了3分钟，整个就像50米冲刺，后六圈用了……50分钟，你是蜗牛啊！？”
　　他被我吼住，自己也粗喘着发飙：“你跑跑看啊！站着掐表谁不会！？”
　　我一句话不说，脱了外套进场跑。
　　跑到5000米的时候还在用鼻子呼吸，然后问场边的申乐：“我跑了多久？”
　　申乐显然一直认为我就是那种人见人踩的小角色，当然不愿意败在我的手下，十分负气的开始又一轮没脑筋的狂奔，我又好气又好笑的冲他嚷：“开始慢一点，主要是要找到自己的呼吸和节拍！不要一开始就用嘴巴呼吸！你喉咙那儿会血管暴裂的！脚不要抬那么高，要有弹性……”
　　后来说什么也没用，他跑到3000就开始翻白眼，下巴凸出，脸上扬，两只鼻孔一缩一张，马的感觉……
　　我叫他下来，他就跟没听到一样，继续作马匹状蠕动，脾气倒是真硬。
　　我实在不想看他的速度再慢下去，就随跑道：“来，慢点吸气，假装自己死掉了，像尸体那样浮在空气里，周围一片宁静。身体是机械，是马达，不要管它，让它自己动，你可以想点别的，诸如，你老爸坐着直升机往你撒钞票啊，本校校花向你张开大腿啊，付闲跟鬼见愁替你洗脚啊，之类的，什么爽，想什么。”
　　我只知道我的话成功的让申乐含着微笑倒在5000米的里程碑旁，卑不卑鄙，下不下流就是另外一回事了。
　　经过一段时间的魔鬼训练，申乐终于勉强能跑下万米了，后果是，完了之后就像软脚虾一样，站都站不住，我就跟申乐说，你要是跑下来，我就一路背你回去，他才总算答应了。
　　意外的是，这次万米跑的人真的很多，除了体育系的，大有不知天高地厚的大一小弟弟报名参加，发令枪一响，一群小马驹犯了申乐常见的那种错误，一开始就是冲刺，结果一半的时候就有大批人马被医疗队抬下去。
　　不得不说，申乐做事真的很一条筋，他恨一个人的时候就是彻底的鄙视，恨不得将对方扒皮拆骨，喜欢别人也是另一种极端，这种人其实有个很特别的地方，就是一旦决定做什么事情了，就一定会用尽全身力气去做，好像非要拿下世界第一不可似的表情。
　　今天，他显然也是这么做的，直接跟体育系的人卯上了，虽然我也教过他紧紧跟着别人，可是一跟就跟田径队的舒头，我是该说他不自量力好呢，还是胸有成竹好呢？
　　好在他的步伐节奏都掌握的不错，每次经过我这边，都会神采飞扬的瞄我一眼，我倒是捏了一把冷汗，再看看台上，申大年果然不忍心错过儿子的卖力表演，虽然戴了大大的墨镜，但也伪装不到哪去。
　　还有一千米，我冲申乐比了个手势，他头上的汗正成股的往下流，看我的眼神却雪亮雪亮的。
　　“你叫他参加的？”我正在看秒表，被后面凑得极近得声音一吓，夸张得往前一跳，正好运动员都跑到这段，眼看撞过来，又被后面人一拉，借了点对方的手脚，才勉强站住，余浩。
　　“你真的很闲。”那股烦躁又涌上来。
　　“你才闲吧，干嘛每次都帮他，之前不是一副韬光养晦的样子嘛。”他不怀好意的笑笑。
　　“我要帮谁是我的自由。”最近我不太想跟这人废话。
　　“啊，摔了。”余浩伸手指向场中，顺着看过去，就见申乐正挣扎着起来，一瘸一拐的奔向终点，我目测了一下，离结束还有500米。
　　“叫他下来吧，他跑不动了。”余浩幸灾乐祸。
　　我脸上的表情却比他更有幸灾乐祸的味道：“开玩笑，好戏才开场啊。”
　　余浩狐疑的看着我，我得意的扯开嘴角：“这是计策，我们商量好的，苦肉计。”我再次转头看向看台，满意的发现申大年满脸的担心。
　　“你确定他是假摔？”余浩的话提醒我再次看向申乐，跑到这种时候人人都是一副垂死的样子，谁能看得出来……不过，计划是200米的时候摔……
　　我有点担心了，冲过去，对他喊了几声：“你没事吧！？”
　　他理都不理。
　　他是所有人里面最后一个冲过终点线的，却获得了全场的掌声。
　　后200米，傻子都能看得出来他是真伤到了，可不论我怎么骂他，怎么威逼利诱，他就是不肯下来，手脚并用的爬过终点线的时候，我看见外联部那帮花痴女生都忙着抹眼泪了……
　　效果是明显的，牺牲是惨烈的，我陪他休息了一会子，又喂了他一些水，他居然还得了精神文明奖，可是上台领奖的时候他还在大喘气，一个字也说不出来。
　　足球队的那些人要扶他回宿舍，被他推开，然后指着我，气喘吁吁。
　　我明白，那意思是叫我背啊。
　　我认命的将这个死猪一样沉的家伙弄上背，步履艰难的往宿舍迈进，他强劲的呼吸就一直往我脖子里砸，走到一半，突然能说话了：“你……你跟，余，余浩，很熟……啊？”
　　直到最后一个‘啊’字出来，我才弄明白这是一反问句。
　　
　　等我终于把他弄回宿舍，就开始查看他的脚伤。
　　“不要紧，扭到了，不过你拖着破腿跑了那么远，这肿估计要养几天。”我说。
　　“哎，姓江的，我告诉你一个秘密。”他盯着我。
　　“嗯？”用学过的一点推拿给他揉脚踝。
　　“余浩是个同性恋。”原来他也知道。
　　“哦。”继续揉。
　　“你别不相信！他初中的时候就是了……我就是因为把他跟高年级男生好的事告诉他家里，才从朋友变成他对家的。”
　　以申乐的大嘴程度，这倒是可以理解的：“哦。”
　　“你不要以为是我冤枉他，其实我从跟余浩结仇之后就再也没跟别人提过这事了。”
　　“那你干嘛告诉我？”
　　“我是为你好。”
　　“我跟他不熟。”
　　谈话停顿了30秒，我抬头，申乐正瞪着我，然后把脚缩回去，拉着被子盖上自己：“大爷要睡觉，你给我带饭！”
　　




偷考卷

　　申乐第二天嗓子哑了，说不出话，就闷在宿舍衣来伸手饭来张口的，没事儿就拿我的电脑玩，我的待遇跟菲佣没什么差别。
　　洗衣服洗得好好的，张力给我来电话了。
　　才接起来就是一阵夸张的狂笑：“啊哈哈哈哈～”
　　我把电话拉远一点，冲里面喊：“你吃错药啦！？”
　　“笑笑，笑笑，我问你，这个《一时杀神》是你朋友写的吗？”
　　糟糕，似乎一不小心真的把申乐的那篇烂作给发过去了……：“啊……是……”
　　“笑死我了，为什么白素贞会跟蝙蝠侠结婚，生下来的孩子又会飞又会游，既有肌肉，又会施法，身上的皮肤还是黑白两色……哈哈哈～”
　　申乐……这个白痴……：“行了，忘掉那篇小说吧，我会另外寄个别的给你……”
　　“那倒不用，我把它寄给少儿去了，他们很喜欢，给你朋友个机会，叫他继续写，说不定能成郑渊洁第二……哈哈哈。”
　　我抱着头，半天接不上话。
　　
　　第二天，又接到姚淼的电话。
　　“我看见你的小受了！那天你背的那个是不是？”这女人第一句话就雷我。
　　“喂，你该不会逢人便说吧……”
　　“这怎么可能，绝对你知我知……还有芳芳知。”
　　“芳芳？”
　　“放心，绝对姐们，比我还腐，总之，我们两现在被小受受感动的不行，决定帮你们！”
　　我强作镇定：“我好像没什么地方需要你们帮忙吧。”
　　“我知道，你们两现在一定还处于别扭期，虽然直接扑倒是芳芳的一贯计量，但我以为就在下对你的了解，细水常流默默无闻的奉献才是你的风格。”
　　“喂……你知道我什么啊？你只不过才见过我一次。”
　　对方显然没管我，自己说自己的：“老大你实在太有勇气了，居然攻下了申大少这颗毒瘤……”
　　看来申乐出名都出到设计去了。
　　“他不是想争学生会主席的位子嘛，我看小乐乐身材不错，你叫他来参加设计的原创服展，我帮你把咱们设计的那点选票都给小乐乐争取过来！”
　　要不是最后那句话的横空出世，我绝对会当机立断的挂电话。
　　
　　在懒人咖啡厅等姚淼的时候还出了点插曲，就是余浩突然出现了。
　　手里端着一碗草莓冰淇淋，照例被他搅的一团浆糊。
　　我和申乐坐在同一边，本是打算把对面的位子让给姚淼的，结果余浩不客气的坐下了。
　　不自在的感觉又上来了。
　　申乐却出乎意料没有发什么火，反而用一种如暮春风的声音跟余浩交谈。
　　余变态果然心理素质过硬，两人其乐融融的象陶实了八百辈子。
　　我忙着观赏这家咖啡厅的情调，余浩却开始用奇特的眼神望着我。我起初还礼貌的微笑回应，但过一会儿发现他是在放电，不免有点坐立不安。
　　“姚淼怎么还不来？”一紧张，心里的话就脱口而出。
　　发现两个人都在看我，赶紧又说：“我都饿了。”
　　幸亏我们来得正是饭点，要不然这种尴尬的气氛真不知道怎么缓和，照理说，我们吃饭，余变态就该滚蛋了，他却很不要脸的来了一句：“那我也跟你们一起吃吧。”
　　炒面来了，余浩胃口奇佳的塞下一大口，接着他做了件匪夷所思的事―― 
　　他打开钱包，拿出两张百元大钞，推到我面前，还帮我用烟灰缸把钱压好。 
　　“这是补给你的。”他说。 
　　“什么补给我的？余主席，你干嘛给我钱？”我眼睛睁得大大的，完全不明白。 申乐在旁边也一头雾水。 
　　“我上次只给了你两百块，虽然是讲好的价钱，可是我觉得你表现得实在太好了，实在是一次很愉快的相处，我一直在想，如果有机会再碰到你，我一定要补一倍的钱给你。”余浩说。 
　　说完这话，鸦雀无声了有5分钟我才体会出来他什么意思 
　　“是喔，你是江笑嘛，这里又不是欢场，我怎么能在学校里招呼你呢，哈哈哈――”余浩大笑了一阵，瞟我一眼：“打电话给我……” 
　　“你放屁！！”我还没来得及有什么动作，申乐拍着桌子跳起来，顿时侧目率100％。
　　我拉拉申乐的袖子，小声发威：“坐下。”
　　申乐听话的坐下了，可我能摸到他手上勃动的青筋。
　　这家伙，什么时候都喜欢用拳头说话。
　　把两百块退回付闲面前。 
　　“余浩，这很幼稚……实际上，我觉得男人跟男人是很恶心的。” 
　　我的话说完，竟然没有人搭腔。
　　余浩一直在搅拌他的冰淇淋，申乐就那么呆坐着。
　　在我因尴尬而死的前一秒，余浩抬头了，招牌的肯德鸡笑容，摸摸自己胸口，作出一脸痛苦的表情，嘴里模拟玻璃碎裂的声音：“W啪――”
　　在我还没来得及有什么反应的同时，起身离开了我们，姚淼几乎在他离开的同时蹦过来：“不好意思，我来晚了……你们干嘛这副难看的表情，出什么事……啊！！”姚淼突然指着橱窗大叫，我和申乐扭头看向橱窗外面。
　　余浩正笑眯眯的盯着我们，然后整个脸压在窗户上，一个大波，将唇印留在玻璃上，扬长而去。
　　好半天，我们才缓过劲来。
　　“这个怪兽在干什么！？”申乐说。
　　“他自恋，老喜欢对着反光亲自己。”我说。
　　“现在是晚上哎，在外面朝里看，只会看到里面的我们吧……”姚淼不该聪明的时候总是很聪明，我瞄了一眼姚淼正在发的短信：我们这里有奸情。
　　
　　跟姚淼敲定了去参加原创服展的事，我不想让申乐跟这妖女多聊，申乐似乎也精神不太好，我们就回去了，申乐先去洗澡，我电话响了，是余变态的。
　　口音很含糊，应该是喝酒了：“你凭什么觉得恶心？你还不是也做过？”
　　多日的烦躁，让我现在只想骂脏话，不想给申乐听到，压低嗓音怒道：“谁告诉你的！？你不要以为抓到我的什么把柄，就可以拿来要挟我！”
　　“他哪里好啊？他只是个草包而已！尤其跟他的家世比起来，他的笨更加不可忍受！你对愚蠢的人不是一直选择敷衍吗？为什么却对他格外放水的忍受下来了！？”
　　“因为我对他有责任。”
　　他的声音顿了一秒：“你说什么责任？”
　　“别这样，你也知道的。”看见申乐洗完了出来，就挂了电话，往椅子上一坐，盯着申乐。
　　申乐正擦头发，不经意的朝我过来：“谁的电话？”他居然光着脚，而我发现这一点的原因是他的一只裸脚正踩在我的脚面上，不疼，软绵绵的压在那里，怪怪的感觉。
　　“啊，对不起。”他挪开脚，继续擦头发，因为靠得很近，水珠就撒过来，亮亮的眼睛在一堆乱发中瞄了我一眼：“盯着我干嘛？”
　　“想事情。”我说，举起手机看新来的短信。
　　余浩：我和你睡过。
　　
　　他从桌上拿了口香糖的瓶子，自己咬了一颗，又递给我一颗：“无糖的。”
　　“申乐，那天晚上真的是你吧。”
　　他本来正嚼得来劲，差点咬破舌头：“当然！”
　　“我当时喝醉了，但……那种事情不要轻易承认啊……”说这些话对我来说是个折磨。
　　申乐盯着我：“你不信的话我可以发誓，多毒都可以。”
　　“我……信。”我抱着头，想把心里的这股烦躁压下，申乐嚼口香糖的声音极大，而且还在哼歌码字：“你不去洗澡吗？”
　　我站起来走过去，伸手扒他的衣服。
　　他满脸震怒：“你干嘛！？”
　　“不是让你参加服展嘛，检查看看有没有伤疤什么的……”
　　“没有啦！这个你不会问我啊！？”
　　“干嘛这么敏感？不是说那天被我抱过嘛？”我的表情应该很冷，他的脸色则是死灰一样的：“你不信我。”
　　被他那样看着，我动不了手，很古怪的目光。
　　“江笑，你明不明白，你在我身上所做的事对我来说意味着什么？”他歪着头看我：“从小到大，我都没被人那么碰过，你觉得脏，难道我就觉得干净嘛！？幸运的是，这种事情，你睡一觉全忘了，可是我却要每天都恶梦一次，开始的时候，因为你并不知道是我，就想让大家都忘了这码事，可是你偏偏自己发现了，然后还一副处处为我设想的样子，我理解你的心意，我原谅你，像你所说的，我们做朋友，所以，请不要对我用这么肮脏的考验，如果你觉得不能再相信我了，那就走，把你所做的都忘个精光，像一开始就没发现那样。”
　　申乐的脾气，这种谎话是说不出来的，如果真的是谎言，那这个人就真的太可怕了。
　　我后退一步：“对不起。”
　　
　　正当我们为了原创服展的事情忙起来的时候，申乐却因为解剖课缺太多次而被张复明叫去了办公室。
　　结果虽然不是直接当掉，可平时的35分却一分都拿不到了。
　　也就是说，申乐的卷面要在95以上，因为解剖所涉及的东西十分宽泛，而且常常超纲，历史上的最高分也不过92，这门课跟当掉没什么区别。
　　可是学生会主席虽然不要求你没门成绩都要很出色，可有一点，挂科的话就自动丧失资格。
　　“如果我们拿到考卷，也不是不可能的事情吧。”这就是我仔细想了一个小时之后蹦出来的下下策。
　　
　　这里不得不提到张复明的变态。
　　因为他本来是医院的主刀，车祸的时候留下阴影，才退到二线教学的。
　　不过他本人对工作绝对痴迷，自愿留守停尸房，一接到哪里电话说出意外了，就叫上法医班的，一票人象春游一样去收尸体。
　　也就是说，他就住在医学系的主楼，福尔马林池的楼上就是他的卧房。
　　我跟申乐窝在男厕所留守，打算等夜深了，从张复明那儿把卷子偷出来。
　　我们从下午5点就窝在隔间里面喂蚊子，夏天的晚上闷热粘湿。
　　我因为前一天晚上辗转难眠，半睡半醒的瘫在马桶坐上。没力气了，我再陷下去一点点，屁股就要碰到水面了。 
　　申乐的声音从一片黑暗里传来：“九点了，可以了吗？”
　　我舔舔嘴唇：“有点耐心吧，等他睡着最好。”
　　5点的时候天还亮着，我甚至还带了武侠小说进来看，等到天要变黑了，就察觉到纸头反射的光愈来愈弱，瞳孔配合着一圈圈放大、想抓更多的光进来，但没有用，光被抽走了，纸头上的字像在涨潮中的小岛，一个一个被水漫过去。 
　　这时候我只好把头抬起来，面对已经天黑的世界。 
　　而黑暗中只有申乐的影子，其他什么也没有。 
　　他本来也干着差不多的事情，可是天一黑他就必须被迫面对暗袭的蚊子和心中的恶意：“你渴了吗？我去弄点水来？”
　　我坐直身子：“走廊上的灯是声控的，你一出去就全完了。”
　　“哦……”他又开始嚼口香糖，那种咀嚼的声音让我的听觉更加敏感，可以想象他嘴巴里肌肉的运动和舌尖微妙的卷曲，牙齿分离与粘合的声音……
　　“你看着我干嘛？”他问。
　　我这才意识到，自己盯着他很久了：“那你看着我干嘛？”
　　“我站累了，想坐一下马桶。”
　　我动动僵硬的屁股，站起来把位子给他。
　　等他坐好，才回头问――
　　“那你为什么不一开始就明说？” 
　　一阵沉默。
　　忽然，我听见了动静――有声音，有人推开门，走进了这间男厕所。
　　这间厕所，是医学系系馆二楼最西边的男厕所。
　　往东走30米就是张复明的办公室，走廊尽头是他的卧房，所以，这时候进来的只可能是一个人。
　　竖着耳朵听门外的动静，我发现我必须深呼吸，才能够让心跳维持正常。 
　　我心里挣扎着：要不要把眼睛贴到门板隙缝上去看看进厕所来的是谁？
　　正在犹豫，突然申乐从后面拉拉我的衣角，然后指指门板下面的缝隙。
　　一个人头的影子已经被月光照得钉在地面上――他在检查有没有人！？
　　看见申乐已经把两脚缩到马桶上，我赶紧一步踏向申乐两腿之间的缝隙，站在马桶盖上，按着申乐的肩膀维持平衡。
　　我们两就保持着这副古怪的pose，老实说，让人联想到某件青铜艺术……
　　申乐在心里肯定把我骂了一百遍，因为他的脸正对着我的裤裆，双腿大张悬在半空中，实在不怎么好看。
　　等外面的影子终于离开视线，我才在申乐恶狠狠的注视下离开马桶。
　　我继续站着，偶尔看他一眼，其它时间就假装在沉思，可是，当我发现他始终毫不掩饰的直直盯着我看的时候，我也就渐渐肆无忌惮的回看他。 
　　这场古怪的对峙，在厕所里进行着，偶尔被几只蚊子叮到、不相干的滴水声，但对峙一直没有中断。 
　　大概对峙了一个钟头吧，申乐似乎生气了，他站起来，直直对我走过来。 
　　“你又看着我。”
　　能看见他的眼睛，黑白分明。
　　我才意识到，他靠得很近：“你不热吗？”
　　他没说话，维持着那个距离。
　　我抬表：“走吧，他十点钟肯定在房间看科技之光，我们去办公室。”
　　
　　这里说一下整个偷窃计划的步骤，基本是跟越狱学的，先用橡皮泥印模办公室钥匙，然后烧蜡油做模，再找个配钥匙的钻一把出来，进去之后照例用复制的钥匙开办公桌上的几个抽屉，非常顺利的找到了考卷，然后将一切恢复原状，再躲回厕所，等系馆门开了，再若无其事的溜出来。
　　因为高度紧张搞得筋疲力尽，两个人就靠在一起，坐在马桶盖上睡着了。
　　睡得正香，有人把我摇醒――
　　“起来，起来……” 
　　我睁开眼睛，是申乐。 
　　“起来，我带你去看东西……” 
　　他把我拉起床。我半睡半醒被拉到系馆的顶楼天台去。 
　　“你要我看什么？”我问。 
　　“嘘――”他轻轻嘘了我一声。他目不转睛的望着天际，我只好也跟着看。 
　　天际，朦朦胧胧象一锅粥似的黑暗，然后，坚持了几秒钟后，忽然大片大片的乌云都染上了一层金边，我“啊”了一声。 
　　天变得亮起来，尽管被阴霾的天气笼罩，却仍然有光亮穿透云层，射入人间。
　　太阳神阿波罗。 
　　“嗯，太漂亮了。”我说。看不见太阳的日出。
　　这种东西，亲眼看过以后真是不一样。
　　
　　




阴谋诡计

　　设计的原创服展是很有渊源的，要求两个学生一组，自主设计制造一套服装成品，由于每个学生都有份参加，所以风格啊选材啊，都很随意，官方的成分较少，更加象一个学生自主交流设计的大party，所以每年的服展都以创新为主，争奇斗艳，设四个基本奖项，魅力男模、魅力女模，天才之作，魔鬼之作。
　　因为这个活动的全民性与开放性，每年角逐最厉害的居然是‘魔鬼之作’这个头衔。
　　申乐的解剖危机解除之后，我们就去了姚淼跟芳芳的工作室，她们兴奋的把设计图给我看的时候我就知道她们志在魔鬼。
　　“这个好□……”申乐看着那张图纸。
　　叫芳芳的美女迎上来：“笑笑sama，我们含蓄一点～不要这么说嘛～”
　　我心中又暗骂一句：你们这么乱搞，吓得我只差没急出尿来，哪还有胆子搞含蓄啊。 
　　我一本正经的从芳芳手里拿过那张图纸，摸摸下巴：“我觉得加对翅膀会比较好。”
　　姚淼本来被申乐瞪的蔫下去了，我此话无疑就是她的破冰之春，瞬间，她茁壮成长的扑向我：“不好不好，添个尾巴吧。”
　　
　　他们三个开始癫狂的商量，这对一个有理智的人来说，是一种酷刑。
　　不过，申乐看起来还挺开心。
　　心情就莫名其妙的好起来，那两个女生开始撺掇申乐把衣服脱了量三围，顺便上下其手，大吃豆腐，而申乐的表情简直象在说：摸吧，摸吧，别客气。
　　申乐是跟我很不一样的人，我会跟着他做很多我一个人时不会做的事，我有时被轻视，有时被重视；有时被耍，有时耍他；有时狡猾，有时装傻。 
　　人与人之间常会有这种奇怪的羁绊。
　　我知道有些人的羁绊不快乐，有些人的羁绊不得已。我的人生里，当然也有些小规模的羁绊是不得已、不快乐的。但是在这段时间里，我都很自在。 
　　我其实并不想做一个对凡事都沉默以对的人吧。
　　所以虽然是我在帮助申乐，可是我也并不是一无所获的。
　　
　　我下楼给他们三买晚餐，竟然在足球场看到白锦，对了，他昨天出院，今天回来了。
　　我正想过去打给招呼，却远远看见余浩朝他走过去，跟他耳语了几句，白锦的脸色就灰败下来，然后余浩就把胳膊搭在白锦肩膀上，半强硬的将他拖出球场。
　　我几步从后面追上去，听到余浩没头没脑的说了一句：“我的鸡蛋呢？”
　　白锦说：“吃了。”
　　余浩簇眉，又问：“申乐知道？”
　　白锦说：“他怎么可能知道？这种事情也只有你自己心里最清楚吧。”
　　余浩招牌式的微笑：“我知道你跟申乐是朋友，可是我们的关系不是该比朋友跟亲近么？”
　　我顿在那里，看着那两个人的背影，世界如一个路人似的，停留了一会，向我点点头又走过去了。　
　　等我再想追过去，那两个人已经消失在视线之外。
　　我突然很懊恼，象一个跑龙套的消失在这两个人的暧昧里，让我觉得自己误会了什么，反而对那自己其实本不是很在意的真实有了很强的欲念。
　　就在这个时候，申乐来电话了：“饿死了，快回来，带点啤酒，这两丫头也要。”
　　我折回去的时候他们已经开了很大的音箱，在放the beatles的《misery》。
　　三个人不知道在说什么，大笑，跟着音乐荡来荡去，跳60年代的狗腿舞。
　　我刚把酒瓶放下，姚淼就老练的开始表演她的手刀开瓶法。
　　‘啵’‘啵’几声，drinking time。
　　我把这三个疯子甩在一边，刚想抽根烟，被芳芳夺去，踩灭，竖起食指摇晃了两下，一边狗腿舞一边说：“no smocking。”
　　姚淼笑道：“喝酒养颜，抽烟却是美容的大敌～”
　　面对这种歪理，我只能埋头吃我的炒饭，耳边轰隆着jonas brother的《one man show》。
　　芳芳居然一手拿着酒瓶，一手拿粉笔在衣料上划：“哎？这男的声音不赖。”
　　申乐对着瓶口牛饮，白了一眼：“哎吆我的天，怎么走到哪儿都在听这首歌啊，我要睡觉了。”
　　姚淼估计已经高了，举着酒瓶子：“奶奶的，终于可以爽一下了。”
　　“女生怎么可以这个样子？”也许是我这个人比较传统吧，说起来我一直遇到的女人都比较奇怪，从姚淼到芳芳，在我印象里，最符合女人形象的恐怕要算李纱纱了。
　　芳芳发神经指着我说：“你得赶紧习惯，将来要跟我结婚啊。”
　　“啊？”申乐差点站不稳，瞪着芳芳：“你要跟谁结？江笑？”
　　“对啊，我早就想好了，要跟gay结婚，一方面，方便近距离观察，另一方面，你不觉得女生大学毕业就立即象赶鸭子一样被家里人逼着结婚很变态嘛？要是到30岁之前还没把自己推销出去，就会有人在你头上挂上个剩女的牌子，还会被三姑六婆的说媒，或者变成老姑娘。”
　　“这跟你要嫁gay有什么关系？”还是第一次有女生说要嫁给我，感觉很复杂。
　　“各取所需啊，我可以帮着成全我老公的私生活，自己可以游戏人间，而不用有固定关系，如果做家庭妇女，实在太不帅了。”
　　“那你们需要跟对方有性行为么？”我彻底萌了。
　　“当然不用！结婚的头一条协议就是绝对不fuck，再饥渴也不能去碰自己老公，纯友谊。”芳芳激动的吐沫横飞，说得全是歪理。
　　“那你们两个家里万一想要一个孩子呢？”我问。
　　“无性生育啊，你跟申乐sex的时候留一点精子给我，我自己去注射。”
　　多生猛的话啊……申乐差点把酒喷出来：“干嘛、干嘛要他的精子？”
　　这是什么狗屁问题啊！？
　　我瞪着申乐，申乐尴尬的咳了一声：“我是说，你干嘛跟江笑结，不跟我结？”
　　芳芳跟姚淼相视而笑。
　　姚淼：“因为你要跟我结。”
　　从那天起，我坚信：腐女是另一种生物。
　　
　　当晚回去，我们两都有点醉，申乐一直在吹口哨，勾着我的肩膀吹了一路，搞得我耳朵一直麻麻的。
　　因为回去太晚，白锦已经睡着了，我们各自洗漱，着床睡了。
　　然后夜里的时候听到有人在说话，尽管压低了声音，但因为我一直容易醒，所以仍然听见了，是申乐跟白锦在阳台上争吵。
　　“这样好像我都成了你的共犯似的。”白锦的声音。
　　“什么共犯！？就因为余浩跟你说的那几句话？傻逼，他也在撒谎！”申乐的声音。
　　“谁傻逼啊！？我确实看到鸡蛋了，撒谎的是你！这种幼稚的圈套你还要玩多久？申乐！你又不是不知道，他挣钱不容易吧！这样耍人有意思吗？你以前不是这种人……”
　　“那我是哪种人？要你管！？”
　　“申乐，你不要蛮不讲理，现在是你做错！就算为了笑笑我也不该帮你！余浩喜不喜欢江笑暂且不论，至少他喜欢的是男人，会缠着他也很正常，你……你干嘛绞在中间？”
　　“……”
　　我考虑了很久，决定不要爬起来，不要吓坏自己。
　　回忆如一个裸体的孩子，快快活活地在绿叶当中游戏，它不知道人是会欺诈的。
　　




申乐的谎言

　　服展的日子如约而至。
　　申乐先去了设计楼，我接到了余浩的电话。
　　“查清楚了？”他问。
　　“查什么？”我说。
　　“你这么聪明的人会不明白我讲什么？”
　　“我很愚鲁。”
　　“……你喜欢申乐吗？不然怎么会不去查？”
　　“你理解事情一定要喜欢或者不喜欢这么肤浅吗？”
　　“不然呢？”
　　“有很多东西，你会因为觉得美好，而想多挽留几秒。”
　　“别做这种事情，纯粹自残，早点觉悟吧。”
　　“喜欢你就算觉悟了？”
　　“对。”
　　彻底无语了。
　　掐断电话，去服展现场。
　　以前就听说我们学校设计服展牛B的要死，每年都搞得象校庆似的，连其他学校的学生也会在这一天前来观礼，不过到场之后，你很快就会有一种不虚此行的感觉，因为就算是场外的工作人员也会精心打扮，种种奇装异服随处可见，乍一看象万圣节的舞会。
　　千人容量的活动中心，由中间搭建了一条长方形的舞台，嚣张的抬高了2、3米，仰着头才能看到舞台。
　　T台两边象飞机场的引航灯似的，打了一排照明灯，映得台上一片灯火辉煌。
　　等活动中心挤了满满的几千人，场地的空调就形同虚设，这么多人呼出的二氧化碳很快让这里变成了火炉，人站在里面象洗桑拿似的。
　　我正担心会发生踩踏事件而打算放弃观赏，突然屋里其他的灯都灭了，只剩T台的照明灯，黑暗里万众瞩目的亮着。
　　人群一阵沸腾，喧嚣的口哨声几乎要掀开房顶，我本来站的不算靠前，可是灯一暗后背就遭到了一股更大的压力，登时整个人跟着人群往前挤。
　　‘啪’――舞台两边窜起一道烟火，气势汹汹的punk音乐瞬间□人们的神智。
　　尖叫早在主角登场之前就响彻云霄。
　　“welcome to our season。”没有报幕，低沉的男音从音箱中暧昧的蛊惑。
　　“spring……”一个女人的声音紧跟着传来，与此同时响起了清脆的鸟鸣声，舞台的灯光刹那间万紫千红，设计系的系花也是我们学校的校花陈碧灵，穿着一身白色晚礼服徐徐走向舞台，这件晚礼服听说是设计系的鬼才丁冬的作品，其最引人注目的地方不是上身剪彩大胆的露背设计，也不是大到可以铺满整个舞台的蹁跹裙摆，而是位于裙摆最下方，大片大片盛开的曼荼罗刺绣，衬得陈校花根本就是象在曼荼罗丛中走出来的，据说这些曼荼罗从针线的调色染色到最终制作都是丁鬼才亲历亲为，其舞台效果更是经过数场彩排，简直有点吹毛求疵。
　　不过，正是这种谨慎的态度，才换来了今天的满座叫好。
　　此品一出，天才之作基本就无人问鼎了，丁鬼才实在嚣张，总喜欢在一开始就奠定胜局。
　　“summer……”媚惑的男音打乱人们的神智，舞台背景一变，瞬间在观众面前呈现了一副阴郁的山林。
　　随着一声狮吼，在场观众纷纷机灵的开始学动物的叫声，于是，大家就开始鬼叫，你学乌鸦，我学狼，他学猴子。
　　瞬间活动中心变成了动物世界。
　　大家乱叫了一阵，头顶上的天花板忽然好像黎明时那样，微微亮起来。我们这些聒噪的动物住嘴，抬头，蒙蒙天光里，窜过无数神秘影子，从天上飕飕降下，正是打扮成各种精灵的模特。
　　这时候视觉象被五颜六色的影子给奸杀了，总觉得还在为刚才那个的艳丽震撼，就紧接着被另一个靓影夺去了魂魄。
　　“fall……”象从地狱来传来的声音，带着无尽的苍老。
　　舞台仿佛有心电感应似的，一片黑暗。
　　人们还没反映过来除了什么事，天花板裂开，天上开始洒水，观众湿淋淋的无从躲水，忽然尖叫连连，四个super man从天而降，各自抱住黑暗中舞台上的模特，然后“咻”的一声腾空而去！ 
　　追光敏捷的跟上了空中飞翔的模特的身影。
　　模特被super man紧紧抱在怀里，在半空中回旋弹跳，地面上的尖叫渐渐夹杂了狂笑、欢呼。模特在半空中甩动头发、甩落的水珠，溅在我等的脸上，我们像工蚁亲眼目睹蚁后被蝴蝶带出门去狂欢，多少有点错愕，但更多的是兴奋。
　　“winter……”一个象纳尼亚传奇中冰雪女王似的声音响起，天花板上开始落下羽毛，白雪世界里，很多模特通过升降台，从台下升上来，每个人的登场都通过时差巧妙的控制着，就像一朵朵盛开在天山上的雪莲。
　　大家的兴奋简直到达了一个顶点，人流又一次涌向舞台。
　　因为没看到申乐出场，就一直留意看台上，没注意后面人流的涌向，结果等我意识到不妙时，已经前后左右都被人挤的实实的，象在压五花肉。
　　本来即便这样顶多挤的胃难受，可偏偏有个胖子长得还特高，下盘不稳就栽在我身上，我一下子被压在地上。
　　这是很恐怖的事情，上面的人开始象多米诺骨牌一样一层层压下来，而我，在最下面！
　　空气变得稀薄，无论我如何挣扎还是不能站起来，我感觉胃液都被挤出来了，我的尖叫很快被欢呼声淹没，胖子也知道他下面还躺着个我，连忙大叫：“救命！不要挤了！压死人了！啊！！”
　　在这种情况下，我的任何努力都于事无补，所以我决定省省力气。
　　我被人流慢慢压扁，我能感到很多人从我的腿上踩过去，很疼，可是我决定忽略，我享受着死掉了的宁静――我喜欢这种死掉的宁静，我不要再乱想事情、破坏这个宁静。 
　　胖子突然被人大力的拉开一条缝隙，我赶紧将一只胳膊从缝隙中伸出去，有人抓住我的手，用力将我往上拉，我就像学了什么天山缩骨功似的，从那条缝隙里挤出来，象抱着救命稻草似的紧紧抱住对方。
　　我当时浑身都汗湿了，带着逃出升天的兴奋与疲惫，居然没有发现自己跟那个人抱在一起悬在半空中。
　　好在当时全场都乱成一锅粥了，根本没人注意到我们。
　　捡回了一条命，我在发抖。
　　这使我认识到，我并不如自己想象的那般坚强。
　　“没事了，没事了……”听觉终于恢复，才感到对方已经拍着我的后背好久了，而我们很显然已经从半空中降落到了舞台后面。
　　感觉自己的手勾在一副光裸的后背上，才意识到对方在打□，我放开手，往后退了一步，一双黑白分明的眼睛出现在自己面前――申乐。
　　他今天的造型我早见过，只是化了眼妆，多了许多冷酷的黑眼圈，虽然是身上□，却有一对狐狸毛皮做的袖子，下身是一条紧身黑皮裤，黑靴，戴着军帽，腰上绑了三条风格扃异的皮带，戴着狼牙项链，根本就像某种食肉动物。
　　“干嘛盯着我？”申乐检查了我身上的伤势，才发现我一直看他。
　　我很恼火。
　　“我给你最后一次机会，那天晚上究竟是不是你！？”我的声音失去了冷静。
　　申乐瞪着我，也开始生气：“我没带保险就下去救你，你连句谢谢都没有！？”
　　我深吸一口气：“如果你不再说谎，我会说谢谢的。”
　　“你以为我这么做就是为了让你感谢我！？”
　　“那你想要什么！？”
　　申乐不说话了，我们开始变本加厉的瞪着对方，好在外面乱的象泰坦尼克号下沉现场，根本没人管我们。
　　“好，你让我说实话是吧，我告诉你，我从头到尾就没讲过假话！”申乐大叫。
　　“白锦告诉我了。”一句话，让申乐沉默，我也选择不说下去：“可我想听你亲口说。”
　　申乐大笑：“你问我床上的东西是不是我的，我说是，我说谎了吗？我没有！”
　　“可是那些鬼东西是你跟李纱纱在我的床上留下来的！你明明知道我问那话的意思，为什么还要居心叵测的隐瞒！？”我想我现在就是付闲常说的歇斯底里症状：“那天晚上我醉的一塌糊涂根本就不知道你跟李纱纱在我的床上搞过，你看见我睡着了还想借此耍我，你敢说不是！？”
　　“一开始还不是你自己搞错！？”
　　“我现在想起前几天晚上你信誓旦旦的样子就觉得恶心！！你TM逼的是个什么吊东西！？我以为你这呆逼虽然一无可取可起码还有点人性，TM的，说话跟放屁一样！！我操你妈祖宗十八代！！”
　　申乐红着眼睛扑上来：“我操！！你以为我愿意说谎！？你催得那么急，我差点就发毒誓把自己给咒死了！！是你逼我撒谎！是你逼我！！”
　　我们两在地上扭打起来，我给他两拳他给我三拳，全无章法，一气混打。
　　“你知不知道你很惹人厌！自私的叫人作呕，白痴的让人无法忍受！要不是因为那件事，我……我死也不会拿真心对你……”
　　申乐突然不打了，白挨了我几拳，只用一种特招人心烦的眼神看着我。
　　我把他压在地上狠狠的殴打：“申乐！我们一刀两断！一刀两断懂不懂！？”
　　申乐皱着眉头，特别哀伤的表情：“王八蛋！你打死我得了。”
　　我真的揍了他很久，印象中是被别人拉开的，之后就迷迷糊糊的回了宿舍，早早上了床，腿上被踩到的地方留下大片的淤青，还有被申乐打破的嘴角，总之痛得睡不找，白锦似乎知道我心情不好，都没有跟我搭话，看见我凌晨三点了，还在床上烙大饼，终于忍不住开口问道：“你跟申乐摊牌了？”
　　“嗯。”
　　“那余浩那儿呢？”
　　头痛加重：“你确定，看见我的时候，床头有一只写着‘余’字的鸡蛋？”
　　“不好意思，我以为是你买的早饭就把它吃了……”
　　那天晚上，余浩真的来过……还有那些血迹……
　　“痛快点，杀了我吧！”我把自己裹在毯子里哀嚎。
　　当晚，申乐一直没有回来。




余浩抛出的口袋

　　申乐不再住校，回家去了，这样对我来说当然最好，但比较担心他怎么说服那个跟他不对盘的老爸的。
　　恶心的是，这个星期之内有一条帖子在论坛里蝉联十大。
　　以至于连我这种从来不逛论坛的家伙都被逼申请了帐号。
　　一个叫郁金香的家伙发了一张照片，照片拍的正是申乐吊着钢丝伸手在人群里拉我的场景，总之挺象弘扬汶川大地震当中宣扬人文爱的照片。
　　却配了个暧昧不清的名字：hold on，my sweety～
　　因为整个照片就拍到我的一只胳膊，所以几乎看不出被压在下面的人是男是女，看了这种标题档，我和申乐简直被说成了杰克和螺丝。
　　我登陆之后的第一件事――站内郁金香。
　　不良校草：芳芳！是你吧！把照片给我撤了！
　　郁金香：凭什么，老娘我又没说是你们。
　　不良校草：你不撤是吧！？你不撤我就不跟你结婚！
　　郁金香：……
　　不良校草：……
　　十分钟之后，帖子被撤了。
　　我为自己说的傻话抓头不止。
　　
　　申乐从搬出去以后倒是比以前规矩多了，也按时上课，认真完成作业什么的，除此之外日子也平平无奇，只是我们都下意识的不跟对方碰面或者讲话。
　　如果说申乐这样还有点理由，余浩的沉默就更加奇怪了。
　　他连骚扰短信也不再发了，这一点，实在很诡异，害我准备了一肚子的话无处宣泄。
　　不过临近期末考试，我真的没功夫想那么多东西。
　　这天我正在那儿上自习呢，余浩给我来了一电话：“江――笑……”那声音噗哧噗哧的大喘气呢。
　　我一急：“你在哪儿？”
　　“塑胶――操场――打架了……”
　　我蹭一下跳起，靠！我们学校的塑胶操场又大又隐蔽，这几年都变群架圣地了！
　　“快来帮忙，我要挂了～”
　　那头电话挂了，我开始抓着手机往操场冲过去。
　　到了操场，我才想抽自己。
　　余浩，一个我不认识的男生，跟法医的那个破吉他手蔡员正一溜坐在双杠上，三人对着我傻笑。
　　等我小跑过去，便听见余浩冲那两人伸出手：“我说得吧，5分钟之内！拿钱拿钱！”
　　看见蔡员看着我一脸恨铁不成钢的表情，我嘴都快气歪了。
　　“妈的！你没事儿犯抽啊！！？”我人没走到就开骂，骂着骂着底气不足了，因为那三人开始齐刷刷的脱衣服，眼神都望着我后面。
　　我不由调头，就看见申乐，白锦，老毛几个制药的男生一脸阴郁的过来了。
　　“慢着！”我张开双臂，老母鸡护鸡仔似得拦在中间：“大家有事好商量！这里面肯定有误会……”
　　没说完，几件外套齐刷刷的往我身上飞，就听白锦的声音响起：“有个毛误会！我们校队训练呢！”
　　“哦。”我泄气的一声，特自我鄙视。
　　那个跟余浩在一起的神秘男就笑眯眯的走上来跟我搭话，他的脸型带点儿欧化。又有着东方人的柔和，所以很耐看：“你好，我是设计的，跟你一届，是小闲闲的朋友，我叫丁冬。”
　　“啊，那个spring……”我突然想起陈碧灵穿的那套衣服，原来他就是传说中那位鬼才。
　　“那套叫做碧灵。”他笑起来很好看。
　　我知道那件作品最后获得了‘天才之作’的称号，陈碧灵本人更是魅力女模。
　　似乎是看到我脸上的暧昧，丁某人居然直接开口：“你不要以为我跟那个死女人有什么关系，我纯gay。”
　　我还能说什么？真是物以类聚，人以群分。
　　我还没搭话呢，余浩也把他的外套挂在我脑袋上，哈哈笑道：“像不像衣架？”
　　我无语，余浩又凑近了点：“笑笑，今天分两组对抗，你要是帮我加油，我就告诉你一个秘密，你要是帮他们加油，我就继续瞒着，让你不得好死。”
　　他刚说完，丁鬼才也走上来，如法炮制的说道：“我最讨厌余大少玩他那套欲擒故纵了，你要帮申乐他们加油，丁哥也告诉你一个秘密，你要屈服于余大少的淫威之下，丁哥也能让你下十八层地狱。”
　　我操。
　　结果这场比赛，我根本一个气音也不敢整，忠诚地做着衣架。
　　看着满场跑的人，突然发现就申乐一个人捂着个大外套。
　　白锦做替补的时候凑过来老牛拉车似得开口：“那个……虽然没告诉过你，可我跟余浩其实是堂兄弟，说起来我还是他哥哥，可是，不得不提醒你一句，这家伙不是好人……他说什么，你最好别信。”
　　这还用你说么……
　　我跟白锦搭话的这会儿，申乐跟吃了炸药似的连射了3次门，还三球全中。
　　“得，主力选手出现了。”
　　白锦这话还没说完呢，申乐脚下一个没注意，摔了个狗啃泥。
　　在地上滚了两圈，抱着膝盖不讲话，我本来以为他装呢，看看不对，大家都凑过去了，于是赶紧把衣服一扔，几步过去。
　　膝盖磕了，整个肿起来了，骨头该是没伤着，比赛是没办法继续了。
　　于是换了白锦上去，下去接受治疗了。
　　我拿矿泉水给他洗了膝盖，他伸直了腿跟地上坐着，倒没喊疼，就是头上出了许多汗。
　　我见他逞强的样子，只好硬着头皮给他捏几下膝盖。
　　我做这些的时候申乐眼睛盯着球场，好像那里有金山银山似得。
　　我们在这儿演默剧，别人就不这么想了，余变态明目张胆的表达他的愤怒，把个足球踢得空中乱飞，丁某人幸灾乐祸，被飞来的足球砸中脸，英勇回归休息区。
　　捂着流血的鼻子，丁某人斩钉截铁的对我讲：“丁哥决定把这个秘密告诉你……就是，等一下，不管余浩跟你说什么，他说得都是谎话！”
　　
　　“事实就是，那天我担心你，到你宿舍看你，结果你酒性大发，就地正法了我，明白了？”余变态缺乏廉耻心的习惯性摆弄他的冰淇淋：“你这个生手，搞得我流了那么多血，不过算了，我不跟你计较了，当时我还留了鸡蛋做定情信物，哪知道被白锦给吃了……”
　　“你想要我替你干什么？”我吸着杯子里的奶茶，决定直接了当点，就算申乐、白锦、丁某人都没有跟我谈过余变态的不可信，我也不可能对这个家伙一点防范之心都没有。
　　余浩挑眉，招牌微笑：“你以为我是申乐那种凡事要靠别人的小baby吗？”
　　的确，似乎此人更加麻烦。
　　“那你想怎么样？”
　　“当我情人啊。”
　　我突然想起《越狱》里面那个T-BAG，感觉他正掏出一只裤子口袋，叫我搭上去。
　　“我拒绝。”
　　他的脸立即沉下来：“原来你所谓的负责是只针对申乐的？”
　　我一口气吸干奶茶：“第一，我怀疑你所说的真实性，你当晚可能去过我那里，却不代表我们真的做过什么，那些血迹也许只是你划破手指沾上去的，第二，即使我说过对申乐负责也没有答应做他的情人，试问我怎么可能答应你呢？”
　　“第一，如果现在跟你说这些的是申乐，你会怀疑血迹是他作假么？第二，据我所知申乐当时只不过是没有提出情人的要求，如果他提了，你的答案还会象今天这样绝决么？”
　　我们对视，很长的一段时间之后他又勾起一个温和的笑容：“算了，是我太奸诈了，根本不值得相信……”
　　在他起身之前，我终于心软了：“我答应试试，但是你不可以逼我。”
　　
　　




那一家子

　　我觉得自己做了件蠢事，毕竟像余浩这种人实在不属于好对付的范畴，他提出的第一个要求就是让我去他家。
　　接电话时我在刷牙，听着听着都快变成口吐血沫了：“去你家？会不会太快啊？”
　　“想到哪里去了？只是我每次交新朋友都要先给我父母哥哥审核一下……”
　　“审核！？”
　　“对，他们不喜欢不三不四的人。”
　　
　　第二天被余浩的催命电话逼到校门口，余浩开着辆凌志，已经在门口等了。
　　“冷吗？”他从车里递给我一杯热咖啡，不知道为什么这年的春天特别的冷。
　　“谢谢。”我小口小口的抿着咖啡，多少有点不安：“你哥哥是做什么的？”
　　“额……”他在检查GPRS，不在意的飘来一句：“很复杂的职业……目前来说，他在混黑社会。”
　　咖啡在杯子里翻泡，脑子里浮现出自己被跺手跺脚扔进黄浦江的画面（上海滩音乐起……）
　　“你妈呢？”
　　“妇联的，就是那种没事戴着红袖章去别人家里帮忙吵架的老太太。”
　　突然浮现出被十几个家庭妇女围住不停声讨唾骂的画面……
　　“你爸呢？”
　　“他啊，法官。”
　　……
　　钢铸的面孔，机械的对着被告席的上的某笑：“江先生，我代表中华人民共和国宣判你有罪！来呀！拖出去，狗头闸伺候！”
　　妇联老太太，黑社会老大一边一个拖着本人的胳膊向刑场走去……
　　……
　　“江笑，你流了好多汗……很热么？”
　　“暖气……暖气太强了。”
　　他转头冲我耳语道：“怕了？”
　　我抿抿唇角，对他这个提议不置可否，他自顾自的凑上来：“不要紧张，我说情话给你听？”
　　什么人啊……
　　“为夫今夜想要……”
　　我一掌推开余浩不干不净的嘴巴，怒目而视。
　　余浩安全的把手放在方向盘上，笑得贱兮兮的踩油门。
　　
　　我走进余浩家里的时候，倒是被他家很有品位的余公馆式建筑所吸引，等反应过来就见一个大叔好像认识我似的，轻轻问了一句：“江笑？”
　　我点头之后，余浩指着大叔说：“我爸。”又指着他旁边一个带围裙的家庭妇女：“我妈。”
　　他母亲就引我到沙发上去坐，自己去厨房弄吃的。
　　他爸爸递烟给我，我受宠若惊的接下，却不敢抽。
　　余父开始打量我，深深吸了口烟，问：“家里是做什么的？”
　　“爸妈去世之前是教师。”我从来没这么斯文的并腿坐正，感觉怪怪的。
　　“哦……去世了啊……怪不得。”
　　怪不得什么！？是以为对余浩的钱感兴趣？！这么想也理所应当吧。
　　不生气，不生气，这都忍不住，我的二皮脸还混什么！？
　　余浩在这种危难关头居然坐在旁边看电视，理都不理我！？
　　“你还是学生吧？在哪里上学？”白父又发问。
　　“就在N大。”
　　“哪个系啊？”
　　这种问题，额，刨根究底的估计不会有什么好事……
　　“制药。”
　　余父点点头：“那么毕业以后打算住在N市了？”
　　我怎么觉得气氛那么诡异啊……：“额，我是这么打算的……”
　　“我知道了……现在同居了吗？”
　　汗……老头的问题怎么一个比一个直接……：“没有，还在上学……”
　　“我也是这个意思，最好他有能力养活自己之前都不要同居。”余父的语气似乎在谈论某件国家法案。
　　“老余！过来吃饭吧，别吓着江笑。”余母的声音传过来，余浩便关了电视，示意我一起去吃饭。
　　
　　这个吃饭的气氛就更加诡异了。
　　基本上他老妈明目张胆的盯着我，我每吃一道菜都会被他问好不好吃，我当然都点头说好，可我只要一说好吃，她马上就用一种复杂的目光看看自己的老公儿子。
　　余父凛然道：“你最好说老实话，否则这种猪食似的东西她能每天都往上端。”
　　我端着筷子不置可否，眼神看着余浩，有点委屈，是真的好吃啊，比快餐好吃多了……
　　余浩叹了口气：“爸，这个人穷得要死，他平常吃的东西都比这个难吃一百倍。”
　　“啊？！”余母振作：“这怎么行！？你们两个平时都谁做菜？”
　　我还没说什么，余浩已经懒懒的答道：“我们不住在一起。”
　　余母歪头看着余浩:“你在天鹅湖的房子那么大，干嘛不让江笑跟你一起住？”
　　余浩扒拉着饭粒：“还不是那种可以一起住的关系……”
　　我忍受着两位老人家眼神的凌迟，感觉说两句话真是困难：“啊……不是，我们刚刚才……”
　　“他是直男，我这次是挑战高难度。”余浩的话无疑是一颗重邦炸弹。
　　余父瞪我的眼神吓得我手上拿的筷子都抖起来了。
　　结果余母先一拍桌子站起来：“余浩！你害人家孩子干什么！？”
　　余浩嚼着饭菜，含含糊糊道：“激动什么，他当然也是喜欢我啊……”
　　余母的目光重新移回我身上，我赶紧埋头扒饭。
　　
　　在这种极端诡异得情况下吃完了晚餐。
　　饭后，余母将麻将桌子抬了出来，我们四个开始搓麻，我的技术在我们那个圈子里是强悍的，可是怎么敢赢这帮人的银子呢？
　　打麻将最不能让，一让就拼命输，输到最后，两袖清风。
　　他们一家三口倒是眼波飞来飞去的，做着莫名的交流。
　　麻将恶梦终于结束，天却已经黑了，我被安排住在哥哥余雨的房间，就在余浩对门。
　　传说他这个哥哥极端神秘，难得回家一趟，还总是神龙见首不见尾的。
　　我进去一看，一橱窗的手枪模型，满墙壁的死人照片，衣橱里全是黑衣，甚至床头摆得不是台灯，而是显微镜。
　　吓得我从赶紧从房间里退出来，正遇到余浩，我还惊魂未哺的说不出话，余浩已经淡淡解释道：“别怕，那是他的职业兴趣……”
　　汗……：“哎，你爸爸是法官，你哥却是混黑帮的，怎么你爸都不会大义灭亲的？”
　　余浩嘿嘿一笑：“谁说我哥是黑帮的？”
　　“不是你告诉我的嘛。”
　　“我哥是警察，他现在在黑帮卧底，每年都有这种任务，所以是不常回来的。”
　　原来如此～
　　“还有……你爸妈的反应真的很奇怪，平常象我这种不速之客来了，不应该往我身上泼汽油才对嘛？”
　　他轻笑：“你很希望被人泼汽油？”
　　“当然不是……”
　　他看了一下表：“今天晚了，赶紧睡吧，有空我再跟你好好解释。”
　　在床上烙大饼烙到半夜，有人进来时，我一直放着余浩这一手，几乎立即就知道了：“谁！？”
　　房里的黑影一顿，发出一个疑惑的声音：“哎？有客人？”
　　然后日光灯打开，一个留着小胡子，一身黑衣的年轻男人出现在我面前，见到我的惊惶，连连摆手道：“别紧张，这是我房间，我来拿点东西，马上就走，客人你可以继续睡。”
　　余浩他哥？我的运气到底是好还是不好！？
　　我警惕的看着那个身手矫捷的男人从一堆枪支模型里挑了一只出来，在我面前晃晃：“这个其实是真家伙……”说完塞进腰带里，就要出去，可走到一半，突然又顿住，原地360度回转，对我道：“你是不是……”
　　是什么？
　　“你是不是……余浩的相好？”
　　“……”
　　“稀客稀客。”他居然几步跨到我床边坐下，黑亮的枪还在腰间发光：“余浩已经有两年多没带人回家了……”
　　这算是夸奖？
　　“你喜不喜欢我弟弟？”
　　似乎这家人的性格都比较直接。
　　“不喜欢。”那我也直接一点好了。
　　他看着我笑容扩大：“我喜欢不喜欢我弟弟的人……这家伙已经自恋到以为全世界都喜欢他了。”
　　被人这样看着是很不舒服的，估计我的眼神不太善良，他反应过来了，连连摆手：“别误会，我是友好的～我是善良的，我是毫无恶意的，我是个好哥哥。”
　　见过夸自己的，没见过这么密集的夸自己的。
　　“你不觉的奇怪嘛？我们家里人的态度？”这次他的问题引起了我的注意。
　　虽然没这么夸张，的确不太正常啊……
　　“几年之前，申乐那坏小子跑到我们家来告状，说余浩看着男人打飞机，我们家那时候真是人仰马翻，老妈天天鬼吼鬼叫，那个分贝，简直没人受得了，我老爸更是动之以情晓之以理，那大道理象砖块一样，一块接着一块往外抛啊，当时就连我在外面做任务的时候听说这件事，特地跑回去，差点没把那小子打死。可谁也没他绝，吞了安眠药直接从楼上往下跳，幸亏下面有个统一鲜橙多的阳伞挡了一下，又洗胃又打石膏的，在医院里躺了一个暑假才能下床，临走那话说得绝对硬气：你们要是不能接受，我就不回来了。”
　　这是申乐跟余浩当初结梁子的事，似乎能够理解余浩当年的难过了。
　　“后来我爸服了个软，想着曲线救国给他找姑娘，结果姑娘他是见了，有一个回一个，有两个回一双，那说话的语气别提多绅士了：小姐，你长得那么不堪入目，怎么配得上风流倜傥的我？”
　　看余雨的表情就知道，他深信这弟弟以后肯定是自恋死的。
　　“搞到后来我们家已经都心理疲惫了，感觉他喜欢男人这种事根本毫无转还的余地，我爸爸就开始问他喜欢谁，想要从男方那边动手解决，照我们的想法，那肯定是有一段惊天地泣鬼神的爱情力量，才能让他这么着窝里反啊，可是他居然机车无比的说：‘喜欢我的男人太多了，我喜欢的没几个，现在正勉强跟某某某搞一下。’你应该看看我老爸的表情，象被拳击高手一拳打中了心口似的，一句话都说不出口啊。”
　　的确……余浩的人品，说出这种话来，太正常了。
　　“本来大家都是想劝他的，可是跟他交流无能，只能希望跟他好的那位靠点谱……”
　　有点真相大白的感觉，却参杂了一些上了贼船的郁闷。
　　“不过，其实他心里也知道吧，gay这种事情，不是那么轻松的……前几年也遇到过好人，倔成那样，还拧紧拳头搞那种没有底的付出，可是后来……果然太沉重了。”
　　我突然有点好奇，余浩这样的人也吃过亏？
　　“所以，你能跟他一起回来，我们家人都挺高兴的，要照顾好我弟弟，对他好一点，他虽然看起来很奸诈的样子，对感情的事却傻到一塌糊涂，总之，别欺负他，因为他傻起来，一欺负一个准。”
　　“你有恋弟情节……”我突然对这个神秘的黑衣男人有了点好感。
　　“是吗？我也觉得……好了，我该走了，最后说一句，要是我死了，告诉他，我到拉斯维加斯傍富婆去了。”男人的身影消失在门口，潇洒的仿佛一阵惊风。
　　被窝里很暖，我往里缩了缩，不自觉的想起了很多以前发生过的事情，余浩的脸好像少了些自恋的可恶……
　　




难预真心

　　后来坐余浩的车回去，盯着他的侧脸看了半天，直到他头一次被我盯得发憷，没法好好开车的飘过来一句：“干嘛？”
　　“余浩，我们别试了……”
　　“直接同居？”
　　“我肯定喜欢你，我们能变成很好的朋友。”
　　“很好的……朋友？”
　　“上次你亲我的时候，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“好事坏事啊？”
　　“要知道人的缘分实在是太奇妙了，追你的人肯定不少，你干嘛看上我呢？”
　　“哦……失恋了。”
　　“我一开始以为你是图新鲜的，以为你玩得没趣了就会放过我，可是我发现再交往下去真的能变成那一种的。”
　　“哪一种？”
　　我笑：“就是那一种。”
　　他方向盘打圈，笑道“有什么不可以吗？”
　　我皱着眉头，认真思考该怎么跟余浩阐述我的想法：“你该知道我，最讨厌麻烦了，之前你说我韬光养晦，其实也对，我光是挣钱养家糊口就很不容易了，没那个闲工夫去爱得死去活来的。”
　　“……我可以帮你分担啊，有个人跟你一起面对，不好吗？何况是我这样强大的人？”
　　“做gay哪里强大了？或许你认识的人很多，可从小到大我认识的人里面真的没有是gay的，这个东西对我来说又遥远又恐怖，我没你那么强悍的内心，也没办法面对这种事情。”
　　“懂了……”他食指在方向盘上敲来敲去的：“你不爱我，你要是爱上我，这种话根本没法说。”
　　“我不是歧视gay啊，只是我就是觉得，两个人在一起都没办法传宗接代，这样不是白耗时间嘛。”
　　余浩把车停到我们宿舍楼下，拉手刹，脑门搁在方向盘上：“哎，心疼死了……”
　　我本来以为他耍宝的，结果真的看见他拿面纸擦眼泪，反而不敢就这么下车了。
　　“别这样……我又不是讨厌你。”就在我不知道怎么安慰，余浩不知道怎么把脑袋从方向盘上拿开的时候，有人敲了敲我这边的车窗。
　　我转头，就看见申乐脖子上围着个毛巾站在外面，一身休闲运动服，脑壳上刚刚长了一圈青青的发茬。
　　我把车窗摇下来，看看表，才早上7点多：“你怎么在学校啊？”
　　申乐看看还‘死’在方向盘上的余浩：“我搬回来了。”
　　然后余浩就跟鬼似的昂头，刚刚的一脸沮丧变戏法似的成了千娇百媚：“笑笑，你先回去休息吧，昨天折腾了一天了，你也累了，回头叫我妈给你炖点补品来。”
　　申乐盯着我们看了看，脸上阴云密布，却愣是没说一句话，转身走了。
　　我赶紧从车上下来，自己往宿舍走。
　　余浩在后面吼：“亲爱的，回头电话联系！”
　　我追上申乐他正拿钥匙捅我们宿舍门，我借机猫了一句：“我跟余浩是朋友。”
　　申乐停下捅门的动作，呼了一大口气：“我不会乱说你们的。”
　　我郁闷稍解，却听申乐又说：“反正你都不知道跟他睡过几次了。”
　　没办法不生气，但觉得跟申乐生气有点莫名其妙：“你要是看我不顺眼，又回来干什么！？”
　　申乐把快捅烂的钥匙往地上一摔：“这是我宿舍，我不能回了！？”
　　我冷笑起来：“别说得那么理直气壮，走也不是我让你走的，要回来也是你的自由。”
　　申乐食指往我眼前一戳：“我告诉你！少给我阴奉阳违的！这学校我家开的！要走也不是我走！”
　　当时真想就那么意气用事的跟申乐打一架，然后调头离开这个鬼地方，无奈人穷志短，除了鼓着鼻翼对申乐无声怒瞪，也干不出什么有种的事情。
　　倒是里面的白锦被开了门：“谁啊，大清早吵什么？”
　　等看清我们两，低血压起来：“草，都有钥匙杵门口干嘛！？”
　　
　　申乐回来居然是为了足球队的集训，因为N大参加了此次大学联赛，说起来N大向来是三甲之内，可总离冠军一步之遥，今年的队伍里有不少好苗子，学校的意思是重点培养下，争取一举夺魁。
　　申乐平时翘翘课也算了，赶上球队集训是没办法逍遥了，所以从那天起，不得不又住回来了。
　　他们平时训练到很晚，我们各忙各的，除了忍受白锦申乐带回来的一身汗臭和塞了满脚盆的袜子，真的连说话的力气也没有了。
　　叫我比较郁闷的还是余浩，他也踢球，脚法凌厉体力却很差劲，所以常常大喘气着给我打电话：“我在……训练……来看看……我嘛。”
　　或者：“热死了……没气了……给我来瓶农夫山泉啊……”
　　再或者：“教练不是人啊……我体力这么差……他还要我往返跑50次……他以为我是神啊……”
　　再再或者：“申乐公报私仇！哎呀，我的腿啊……残了残了……”
　　哪天我心一软，跑去看他的残腿，却看见他站在凳子上死命的给场上的人加油。
　　我本来准备在他没发现之前闪人，却被上次见过的那个叫丁冬的家伙发现了，他居然也是球员，在坐冷板凳，看见我就叫余浩：“小浩浩，你家笑笑来了。”
　　余浩回头看见我，一路小跑过来：“江笑。”
　　笑得太喜庆，害我都没办法开溜了：“马上要去上晚自习，随便看看而已。”
　　他就溜到我耳边说：“后悔了吧。”
　　“啊？”
　　“后悔拒绝我这么好的恋人了……”
　　“你想太多了……”
　　“我是想了很多啊，而且想来想去，我没有做一件错的事情，我遵守了交男友的每一条法则……”
　　“所以你现在得到了一个很好的男友啊。”
　　他突然一个熊抱，咬我的耳朵：“是抱起来会僵硬的那种，我就不要。我要化成春水的那种。”
　　我不自在的动动肩膀：“我就是化了也是钢水，你别瞎琢磨了。”
　　他抱得更紧，语气有些沉：“你真是铁打的心肝。”
　　我远远看见一颗球飞过来，携着余浩往边上一让：“小心。”
　　然后就看见白锦跑过来捡球，一球场的目光就朝我跟余浩射过来，申乐正站在禁区之内，眼睛里有火烧出来。
　　我这才意识到自己正抱着余浩，连忙推开，眼神也不自在起来，反而是余浩一副兴奋的样子。
　　我咬着嘴唇：“去自习室了。”
　　“哦，我训练完了再来找你。”余浩旁若无人的拍拍我的头，跑回休息区了。
　　我赶紧在众人的注目礼下夹着尾巴逃跑。
　　到了自习室，书也看不下去，脑子里乱糟糟的想：我糟糕了，我倒霉了，我闯祸了……
　　糟了什么糕，倒了什么霉，闯了什么祸，却说不出来。
　　余浩还真的来自习室找我了。
　　拿着一杯粉色大便状的冰淇淋突然坐到我身边：“这里不是重点，人解的重点全是那几张图。”
　　我对他这种突然出现的方式已经见怪不怪了，反而自然的答话：“我也知道，记不住，看不下去。”
　　他帮我把书合起来，抽出我的白纸拿水笔在上面画出一个人形：“你现在从上到下，从里到外开始回忆，从器官开始，心肝脾肺肾，十二指肠在哪，胃的分布，这些总会的吧……然后再从这里发散到主动脉……到肌肉群，到骨骼……”
　　不得不说他教人很有天赋，图也画得清清楚楚，嘴巴里叼着塑料勺子，半截冰淇淋粘在嘴角，眼神专注的盯着笔纸。
　　大概我看他看的太认真，他发现了：“恩……不喜欢我又勾引我。”
　　他声音不大，但前后座的人都听见了，几抹促狭的视线鬼鬼祟祟的射过来。
　　“不是，你冰淇淋沾到嘴了。”我指指他的嘴巴。
　　他舔舔嘴角：“我故意的，可爱吧，想亲吧。”
　　我听见前面一姑娘脑壳砸在桌角的闷哼，尴尬起来：“余浩，你不要抽风好不好。这里都是我们班的……”
　　他呵呵的笑：“开玩笑也不行啊？”
　　这时候白锦跟申乐也从后面进来了，一看见余浩都围过来。
　　申乐说了一句：“余浩，你出来一下。”
　　白锦则坐到我旁边意味深长的憋了半天：“你跟余变态什么关系啊？”
　　我估计就冲余浩这个积极度跟之前某位劈腿小姐的大力宣传，我跟余浩的传闻也清纯不到哪去：“你希望我们是什么关系？”
　　“我当然希望你们没有关系！你们天天腻歪在一起，谁看了也不舒服啊。虽然你跟申乐绷成这样，可咱们兄弟情谊都在，都不愿意你进那火坑啊。”
　　我看着书，静静的听他说完，若有所思，明白后又抬头微笑：“可是，我们已经有关系了。”
　　我细声细气跟白锦说的，当时没觉得自己哪里说错，但可以肯定的是，白锦绝对没往纯洁的地方理解，冲他那震惊的表情也知道这事让他受惊受的不清。
　　白锦并不敢把我这句话拿出去乱说，但申乐是肯定知道了，因为当天晚上，他突然打破几天来的僵局把我拉到天台上，低了很久的头，然后抬起了头。我很少看见他对人这样严肃，象对死人一样严肃：“你会被他害死的，就算要有也不是他，他经验丰富……真的，我是为你好。”
　　“你在说什么啊？”
　　“我……我……”
　　“？？”
　　“我希望你幸福……”
　　“啊？”这个答案很让我意外。
　　“你没有必要走那条路。”
　　言辞是诚恳的，可我真的没有听懂。
　　“或者，你也别跟他一起走……最好别跟任何人走……我不知道再这样下去，我会做出什么事情来……”有时我以为他眼睛里的闪亮是他在哭泣，但最后我确定那只是他眼睛的闪亮。
　　“你在担心我？”我只能用我的逻辑直捣黄龙。
　　“……”
　　我看着他左右为难的脸，笑起来：“别搞笑了。”
　　




who did it?(2)

　　余浩大概不知道我曾这么背后埋淘我们之间的纯洁关系，否则他是要指着我骂的。
　　我本来对去足球队探班还挺有兴致的，至少余浩的脸还是讨喜的，而且从来不敢越雷池一步。
　　但是球队休息的时候，丁冬跑过来给我看了一张照片，上面一堆帅哥，不乏几个本校地标人物，围在一起烤篝火的样子，后面一个傻了吧唧的大帐篷，余浩坐在中间烤鸡腿，神色专注。
　　“这是我们圈内人士的纪念照。”丁冬弹弹照片，给了我一个诡秘之极的表情，并做贼一般地小声说。
　　哪个圈我还真不太想知道。
　　然后他开始寡廉鲜耻地轻声大笑：“上面所有的人我都睡过。”
　　我觉得丁冬真的有把我吸纳进去的强烈愿望，此后便减少了探班次数，免得接受惊悚教育。
　　这种情况一直持续到区内大赛结束，我们小组出线，足球队的人居然跑到我工作的那家KTV去唱K。
　　结果不知道哪个缺德的点名让我去给他们服务，半拉人已经喝高了，我就低着头，希望别被人群惦记上，也没注意看房间里的人。
　　好容易出来，一个走廊都没过，听到后面门响，没来得及回头，有人捂着我的嘴巴给拖进旁边一间包间，里面没开灯，黑的伸手不见五指，我也不知道是谁，只闻到一股冲鼻的酒气，然后身体就往沙发上一滚，脊椎上马上爬了一个人上来，力气特大，两手被反绞着，我刚要叫，脑袋又被按进沙发里，只能发出呜呜的声音。
　　我想到的第一个词是怒发冲冠，第二个词是窒息而亡。再后来我忘掉了任何词汇而只有一个想法――挣扎。
　　压在我脊背上的人显然是个钓鱼高手，深明‘耗’这个词的精髓，我全身上下几乎都被压制着，唯一能做到的动作就是扭，可等我发现这样墨迹了半个小时的结果就是对方两腿之间的某件东西变成了钢棍，这个时候已经很危机了。
　　我不想说得轻描淡写的样子，可是人在那种绝望的情境下是有自我保护的机制的，当我的T恤已经被用来蒙着自己的脑袋，当我的喊叫已经在这隔音房间里变得司空见惯，当我觉得对方的热气已经开始在我脖子里拱来拱去，我觉得我还是催眠自己进入僵硬的好。
　　那人的身体很热，汗和酒的味道，无法忽视的体重在钳制住我的手脚之后开始肆无忌惮的压上来。
　　这个人是球队的，我认识他，可我却没法说出他是谁。
　　于是我猷蹲派ぷ庸伦⒁恢溃骸坝嗪颇阏飧鲈铀椋。　
　　突然的安静，有种‘攻击力止’的意思，然后一个粗粗的拇指伸到我的小腹上往下按，等掐到牛仔裤内嵌的那颗扣子，就慢到不能再慢的抠开来。
　　然后是拉链一截一截的往下滑。
　　“你敢！”我的声音没什么底气，很窝囊的想，这都什么事儿！
　　仿佛为了证明自己的有种，对方扯住裤子两边一点点的往下拉，我死命把屁股往沙发里陷，想扣着裤子不放，这样挣扎了又有半个小时，下身最后一块布料被挣脱时，对方甚至带着我的裤子猛坐在我小腿上，我差点掉眼泪，薄的空气袭击着已经被摩擦的有些温热的隐密。
　　我开始不停的骂人，全是脏话，很多都是这辈子没说过的脏话，可是对方一声不吭，我像个自说自话的疯子，他像个天生的哑剧演员，但是该做的他一件都没有怠慢……
　　我是在他抬腿抵上来的时候才崩溃：“草，最好别让我知道……他妈的你是谁！？”
　　我能感觉到他那样东西的热量，像个硬包子，我真想两腿一并给他夹下来，可他两只膝盖强压着，已经是动也不能动的状态，我的呼吸粗重的把蒙着脸的T恤鼓得一掀一掀的，这一切都是枉然――被绞住的手臂被他硬别到后背已经一个多小时，麻木的一点力气也使不上来，本来还能动的腿弯已经被压得快要碎掉了。浑身上下都是汗，不论是我还是施暴的那个混蛋，像游斗的兽，发誓要撕碎对方的骨头，他的侵入带着狂暴。
　　我是惨叫一声，暗哑的尾音在他的一味深入中变得调不成调，我在剧烈的抖动，每一次深深的埋入都伴随着我的抖动，我感觉自己太阳穴的青筋都是暴起的，除了痛还是痛，伴随着冲口而出的是尊严扫地的大哭。
　　不是掉眼泪那种不痛不痒的哭法，是3岁孩子被人抢了糖的痛哭，因为不常做这种事情，自己都被自己声音之尖锐吓到了，在对方动作的癫痫下，声音也会抑扬顿挫的跟着抖动，一律只有：“啊……”
　　一个长音哭完了接上下一个长音。
　　在这种哭声下，对方的神智似乎回归了，因为他迅速离开了我的身体，稀稀拉拉一通急速穿衣服的声音，在我哭声的掩护下夺门而逃。
　　我一个人在房间里忍了半天才渐渐能动，费了一个小时的劲把衣服穿起来，抱着膝盖在房间里待了一整夜。
　　
　　




玩票性质的一章

　　一整天，我乖乖的上课，吃饭，晚自习，好像什么事情都没有发生过似的。
　　而我周遭的世界居然也真的像什么也没发生过一样运转，到了晚上，我便再也忍不住，给余浩打了电话。
　　他手机百年不遇的没人听，我阴霾的找出丁冬的号码：“余浩跟你在一块吗？”
　　“对啊……”对方似乎还没搞清楚我是谁。
　　“你们在哪？”
　　“ZARK。”
　　我知道那是一家出名的gay吧，此时却没什么忌讳的批了件外套往外走。
　　申乐从他的多塔里抬头：“这么晚了，去哪？”
　　“要你管。”从来没这么不客气的跟申大少扳回一城，他居然也没生气，任我莫名其妙的把门摔的震天响。
　　
　　那地方摆明了是非地，一进去就是哄天的大音响，舞池里下了饺子，全是风骚男人，一个比一个妖孽，我难免吓住，木木愣愣的，像个呆子。
　　“帅哥儿，头回来啊？”一个特有小沈阳气质的家伙打我面前飘过去，我连忙往他的反方向挤，被一个穿皮裤的肌肉男拎着胳肢窝往上轻轻一托，放家具似的摆到另外一摊人里。
　　我就这么挤了有10分钟，有疯了吧唧掐我大腿的，有斯文有礼给我让路的，但眼神无一例外，有点处处留情的意思，最后我终于看见丁冬了。
　　他仰在里面一个大到离谱的沙发上，周围坐了一堆人，可余浩不在里面。
　　我又挤过去，还没开口打招呼，他已经看见我：“吆，江笑！”
　　“这谁啊~”插话进来的声音是八婆的，差不多年纪的男人，长得很……风流，睫毛长的有点像女人，五官却偏锐了，咄咄逼人的样子。
　　丁冬指指我：“别瞎想，余浩老公。”又指指风流男：“瞒着他们家某人出来胡混的，小意葛葛。”
　　小意斜了某丁一眼，后者不容置喙的将我拉坐下来：“余浩去厕所了，等会儿就来。”
　　我不置可否，丁冬便开始热心的介绍这一沙发的‘名人’：“最左边的那对，安老大跟佳佳，他们老资格，10年了，去年小意葛葛介绍我们认识的。”
　　被提到的两人，一个在用商务机拼命打电话，中英文交替的骂人，另一个不好意思的冲我们笑笑。
　　丁冬又指着最右边一个头190的高个：“那个是方老板，他以前跳水的，后来去广州做生意了，最近忙着在这边找人。”
　　方老板留了一下巴的胡渣，头发也长长短短的，没有商人该有的犀利却从头到尾有些颓颓的感觉，心不在焉的点点头问我：“你认不认识一个叫范尤的人？他老家K市的。”
　　丁冬赶忙阻断方某人：“得了得了，别再问了，你都快成祥林嫂了。”
　　方老板于是又恢复成颓颓的样子，丁冬又抓起坐我右边的那个短发男人，献宝似的介绍：“这个叫陆风，妇产科医生，我们是网友，QQ上一起打飞机的，那视频的叫一激烈，身材好得不得了，喊他出来玩就不肯了，说要为直男守身，把我跟小意笑死，后来那直男弯了，他就连上个QQ也不屑了，前几天我陪我姐姐去医院碰到他，死拉活拽把他给弄过来了，珍品啊~”
　　陆风脸有点红了：“不是……我就是来问问，有没有什么，让人听了就能开心的甜言蜜语啊？”
　　众人默然，一个穿黑色皮夹克的人从吧台那边走过来冲小意道：“你还敢在这？我在门口都撞到秦然了。”
　　小意跳起便跑：“催命哦，我坐一下都不行啊。”
　　丁冬就指指那个皮夹克：“这家店的老板，秦朗。”
　　我又坐了会儿，因为都是比我有社会阅历的人，问我话也老老实实的回答了，余浩过来的时候，就看见我被众人围着，有一搭没一搭的聊天。
　　他把我的手一拽，就势拉起来，众人陡然看见他把我这颗萝卜拔出来，都露出一脸迷茫，等着他解释解释。
　　大家和他面面相觑了一会儿，他很艰难地说：“他不是gay。”
　　再然后便被他不分皂白的拉出去，沿街走到人少一些的地方，他停下来，瞪着不远处那些热闹的门庭：“你怎么会来这里？”
　　我看着他那要了命的逃避态度：“昨天是你吗？”
　　“是我。”
　　答案来的太轻易，我只好瞪他：“你想好了说。听明白了说……”
　　“我要定你了。”余浩神憎鬼厌的笑着。
　　我真的很想把他从大街上直接掀到江里。
　　最终我只是做完5、6个深呼吸：“余浩，别再让我看见你。”
　　
　　




火场

　　我本来是一条道往公车站牌走的，因为气懵了，半天才反应过来我是遇到性骚扰了，这大约是从半年前开始的，起先就是短信，然后是唇齿交易，从一开头我就是知道的，那家伙对我有欲念，可是因为说不清的理由，我居然一直跟他腻歪着，我悔悟着：你不是明明知道有钱人家的小孩吃饱了没事儿撑得嘛。
　　走到今天这步棋，我竟然连要一笔精神损失费的闲情逸致都没有，只在心里暗暗发狠要拿刀把他捅成个筛子，非如此不可。
　　然后就看见申乐了。
　　我没有傻到会以为基本有恐同情绪的申乐会没事到zark附近晃悠，可对于他跟踪我的理由我也没多大兴趣要知道。
　　申乐本来卯足了劲要跟我打招呼，却见我不咸不淡扫了一眼便打他眼前过去了，十分不乐意的几步跟上来：“余浩跟你说什么了？”
　　我从没这么觉得申乐讨厌：“我跟他的私事。”
　　申乐从没这么低声下气：“我刚才……听见你们说话了。”
　　我瞪了他一眼，插着口袋往前竞走。
　　申乐对于我的无视终于也上来了火气，吼道：“我早就跟你说过！余浩他不是好人！你偏偏不听！”
　　我本来想调头骂他，看见公交来了，多一事不如少一事的钻上去，没想到申乐也跟上来，而且很不知道看眼色的坐到我旁边，拉开家长的架势：“你跟他认识的时间不长，大概不知道他以前有个外号叫公共厕所，他大一的时候，曾跟临床的一个副教好过，人家有老婆有孩子的，不肯跟他耍了，他就把自己主演的G片寄到副教家里去，说人家强 奸他，搞得别人妻离子散远走他乡，他却没事儿似的扭头又跟别人好上了。”
　　我脸对着窗外，头昏昏沉沉的无法思考。
　　“你知道他那个炮友丁冬吧，现在学校的两性关系研究社就是他们两搞出来的，听着就不是什么正常社团吧，干得也全是些群P的事，他那个社团是我们学校的地下淫窟。他会说喜欢你，根本就是一时性起，他几乎每年都会这么来一次……”
　　我把头搁在前面的座椅上，然后转过来打断申乐：“你很恨他吗？”
　　“什、什么？”申乐的思路被我打断。
　　“还是他也对你一时性起过？”
　　申乐愕然：“狗屁。”
　　“那你干嘛那么恨他？”
　　他默然了一会儿，又是那一句：“他会害死你。”
　　我看着他，“我估计这辈子也搞不懂你们这些大爷，心长什么样子，因为搞懂之前我已经死了。”
　　此刻难受的感觉终于一点点倾出，我想哭但哭不出来，想笑比哭还难看，我觉得我虚弱得快被风吹跑了：“申乐，你们是恨天无柱恨地无环的强人，只想要得到自己所想的。生在豪门，是林子里的霸王树，你们生长的地方连灌木都长不出来，所以，不管你们有什么恩怨，哪怕是对互相啮食的毒蜘蛛，都请离小人远一点，不管你们之中究竟谁曾跟我睡过，只不过是游龙戏凤的一小出，我只是一介凡人，你们并不需要我的担当，也请高抬贵手，别再玩弄我的人生。”
　　申乐看来有些迷惑，他难得地沉默，似乎明白了什么，慢慢的点头。
　　
　　回去之后生了一场大病，整日的发虚汗，昏昏沉沉的睡。
　　申乐跟白锦负责了我的伙食和点名，我掐掉了手机，有时看看书，只管安心养病。
　　不痛不痒的过了三天，下午我一个人在宿舍睡得特别香的时候，突然有个人猛抽我大耳光，活生生被抽醒了，就看见申乐满头的大汗，十三省大骂还没出口，突然闻到什么东西烧焦的味道，再一看，整个房间已经是一片浓烟笼罩。
　　“失火了，快下楼！”申乐塞给我一条湿毛巾，我已经惊得全醒了，二话不说的扶着他往外走，开了门才发现起火的地方就隔了我房间4、5米远，整个走廊已经都被浓烟充满了，满地爬着人，头上都是浓烟的过道。
　　我们这边是3楼，一半是别的系的，下午没课，全呆在宿舍上网的，这会儿要逃命，挤了满楼道的人，我跟申乐折腾了有十几分钟才冲出建筑物。
　　我回头一看，三楼烧塌了，眼看二楼四楼不保，学校这次倒霉了。
　　我正琢磨着，这事得让申乐老爸愁出几根白头发，一直驾着肩膀的力气突然小下去，我一回头――申乐晕了。
　　理由很简单，他把自己的湿毛巾给了我，自己一氧化碳中毒了。
　　顾不上帮忙救火，直接跟120的车子去了医院，好在申乐中毒症状较轻，吊了半小时点滴就醒过来了。
　　我担心的凑过去给他叫护士，他突然问了句：“你没事吧？”
　　我有些好笑：“这话应该我问你。”
　　他笑了笑：“大家都没事就好。”
　　“这已经是你第二次救我了……”
　　“恩？”
　　“上回是T台的时候……”
　　“哦。”
　　对我们来说，这些都变得有些久远了，毕竟似乎那之后我们经常处于这种胶着状态。
　　“这次我要先说谢谢。”
　　“恩。”
　　我看着申乐：“那天晚上是你吗？”
　　“啊？”申乐没反应过来。
　　“我给你最后一次机会，那天晚上究竟是不是你？”
　　他看了我一眼，“哪……哪天啊？”
　　我笑了笑：“算了……”不打算对这个问题深究下去了，这一切都变得很没意思了：“申乐，只有一点，希望你能老实回答，什么时候开始喜欢我的？”
　　今天申乐一直处于一种鬼鬼祟祟的状态：“不明白你说什么。”
　　我向门外走，冲申乐摆摆手：“端好了，别垮台。”
　　我再到学校的时候火已经灭了，因为天黑，消防人员在火场外拉了线就先走了。
　　我先见着我们班主任，他看见我都要哭了，因为我走的时候他们还没点人头，医院里又没我的记录，手机又打不通，他们就差没通知我家人我被烧死了。
　　好一通解释，看见一小撮人围在火场的废区里掏东西，我才想起来抢救我那塞了下个月伙食费的月饼罐子，铁皮的，耐烧。
　　我就在黑灰里淘啊淘，越往里越没人，但我知道我的房间临着火场核心，还得往里找。
　　楼被烧通了，就剩个大概架子，地上全是黑渣渣，找了半天我的脸上手上已经全是黑的了。
　　然后我就看见离火场中心最近的角落里，有个黑不溜球的家伙动静特大的搬运着烧没了形的钢床。
　　其实我也知道火场是禁止入内的，但大家急着抢救自己的东西，校方就睁只眼闭着眼了，可这位兄弟显然抢救心切，已经顾不得偷偷摸摸，用小学造句的说法，已经热火朝天的干了很久了。
　　我本来也没打算打扰人家的劳动热情，关键哥们还一边找东西一边抽搭，正好我也半天没瞅见自己的月饼罐子，不由同情：“你烧掉多少钱？”
　　句式有没有问题不知道，只是该哥们一听我开口就定住了。
　　隔了有2、3分钟才从阴影里走出来，月光就照在那人脸上，我吓了一跳。
　　是余浩。
　　不知道他在这里多久了，浑身上下像柯南中描绘嫌疑犯的德行。
　　“你……不是住校外的嘛？”问出这个问题我就后悔了，觉得自己特蠢，下意识的张口就来：“不是……我没有死，申……我有朋友昏迷了，我送他去医院的。”
　　我突然觉得脸热，我怎么就那么笃定他是来扒我尸体的？没准人家是想来淘淘有什么宝贝呢……
　　我不知道要说什么了，大眼瞪小眼。
　　余浩就像个梦游症患者，一言不发的从我身边穿过去，一直往前，走出火场，走到人声鼎沸的园区外面，然后左转，消失在路尽头。
　　
　　




余浩炮友军团

　　我不能不感到诡异，站在右行的过道废区里面呆了5分钟死命回忆自己刚才见着的是不是余BT？
　　后来申乐爸来了，带了一堆学校的老师，把无宿舍可窝的一帮人纠结起来，说了半个多小时的废话，最后才决定将我们暂时安置在教学楼里。
　　好在天气不冷不热，这么多人窝在教室里对付一晚也没什么不可以。
　　睡得是硬桌子拼起来的大铺，加上我本来身体就不好，一直睡不着觉。
　　周围的同学都忙着给家里打电话报平安，根本就成了不眠夜，我上了4回厕所，脑子里慢慢有了某个嫌疑犯的身影。
　　说不担心，是不可能的。
　　电话亭外面排了7、8人，看了就叫人泄气的以每半小时排除一人的速度减少。
　　我本来也是闲着无聊排队玩玩，蹲蹲站站的，居然真站了几个小时。
　　里面人出来推推我：“同学，我用好了。”
　　我又犹豫起来要不要进去了，直到后面人催：“哎，你快点好不好！？”
　　黑色的电话绳子，被我在手掌上卷了几道，余浩的电话也没那么难记的出现在脑海里。
　　按键的时候每个键都噶嗒噶嗒响，甚至让我觉得有点吓人。
　　联络音响了有一个世纪之久，然后里面说:您所拨打的电话正在通话中，请稍候再拨。
　　我不得不把后面一个同学让进来先打，又多等了半个小时才又拨通那个号码，结果还是：您所拨打的电话正在通话中，请稍候再拨。
　　无法忽视的失落，焦躁的用听筒敲敲机器壳子，理所当然的收到来自电话庭外的几道白眼，在他们其中一人打算破门而入，教教我社会公德的前一秒，我放弃这个从头到尾都洋溢着傻气的行为，重新回到教室里。
　　过走道的时候看见白锦拎着个大袋子往外面走。
　　“干嘛去？”这小子本来打算回去的，但打他老子电话一直打不通。
　　“我妈妈开车来接我了，反正学校是住不下去了，东西收一收早点回家了。”白锦汲着双黑黢黢的拖鞋朝我露齿一笑。
　　“哦……”很难不想到‘有家人真好’之类的话，但随即蹦出句：“你知道余浩租的房子在哪么？”
　　白锦一愣：“你问这个干嘛……”
　　“啊……不是……”突然感觉这么问确实暧昧了一点：“今天在火场好像看见他了，不知道他有没有烧伤，刚才打电话给他也没人接。”
　　“那妖孽烧不死的……”白锦说了一半，看见我不愉的神色，指指离学校并不远一座建筑群：“我只是路过见过他，天鹅湖，19栋，多少号就不知道了。”
　　真不知道自己哪来这么大毅力，居然三更半夜的跑去找余浩的住处。
　　我自认为干不了半夜扰民的事，所以心里计量着，要是19栋都没有灯亮着，我就放弃回来。
　　但就是这么巧，整栋楼只有603是亮着的，而且更加巧的是，下面的楼层防盗门还是开着的，603的廊灯大亮，照的我眼睛都疼了。
　　我真想骂人，伸手在门上敲了两下。
　　5秒之后有人给我开门了。
　　一个蓄了小胡子的男人，亚洲人的体态，眼睛却是漂亮的蓝色，疑似混血。
　　我正以为我果然找错了门，刚张开口要道歉：“那个……”
　　“进来吧，先喝点东西。”这个陌生人却好像等我好久的样子，直接把门丢给我，自己迈开大步往房间里面走。
　　我愣了半天，终于决定进去看个究竟。
　　左手边是一只超大的鱼缸，几乎可以当墙壁使，然后就看见客厅的中间摆着一张茶桌，四方围着错落的沙发，而沙发上坐了一圈形形色色的男人，数一数大概有5、6个。
　　这些人都在边聊天边喝酒，感觉上十分悠闲自在，像是一伙聚餐的朋友。
　　里面没有余浩，但有个人我却认识――丁冬。
　　他侧对着我坐的，我的加入没能让他放弃正在讨论的某个话题，所以，他还没有发现我的存在。
　　我本来以为都是陌生人，打算转身走的，此时看见丁冬，却有些头皮发麻了。
　　下意识的躲在鱼缸后面，装作赏鱼的样子，侧耳听这帮人的对话。
　　“你们说，余浩突然把我们这些人都叫过来，算怎么个意思？”
　　“NP吧。”
　　“一、二、三、四、五、六……再加个余浩，玩七国争霸啊？”
　　“不会吧，他最近一直吊着我们学校一男的，掏心掏肺的，贞洁的一塌糊涂。”
　　众人都轻笑出来。
　　“这新鲜了，余浩可是声称跟任何物体都可以搞起来的强人，怎么几个月不见，他转性了？”
　　“呵呵，狗p了。”
　　“别管这个了，大家都在N城，虽然有几个生面孔，但既然都跟余浩滚过床单，也算间接亲密接触过，留个联系方式，以后没事出来乐乐。”
　　我的心都沉下去了，整个人变得格外冷静，走到丁冬身后，压低声音问道：“余浩在哪啊？”
　　“他在洗澡呢……”丁冬回头对上我的视线，脸上的表情慢慢的僵硬。
　　我在桌上拿了杯酒，轻盈的在他身边坐下：“这都洗多久了，你们也忍得住？”
　　混血儿笑着接口：“我们今天无套吧，反正大家都干净，带套子总是觉得缺点什么。”
　　众人纷纷表示赞同，我点点头，抿着被子里的酒，把手臂绕过丁冬的肩膀搁着，这家伙一声不吭的看了我两眼。
　　又有人问：“我们这儿有没有纯1，或者万年总受啊？”
　　某肌肉男接口：“我要做0。”
　　其他人便七嘴八舌起来：“都可以啦。”
　　“就做过2回0，很不习惯，尽量别压我，玩hihg起来就随便了。”
　　“0.5。”
　　“top。”我这句话说出来，丁冬就直瞪我，直到混血儿问他：“冬，你可以做1的吧？”
　　丁同学干笑两声：“没准余浩有别的打算，大家不要这么积极嘛……”
　　混血儿却跟突然开窍似的自作聪明道：“哦，对了，余浩不是新买了sony的DV嘛，干脆来拍个片子留念吧。”
　　我咽下嘴里的酸水，打了个响指：“好主意！干脆现在端个机子去拍美人出浴好了。”
　　丁冬虎躯一震，却挡不住群情兴奋，有人已经冲去余浩房间翻DV了。
　　众人献宝似的把余浩那台价值不菲的DV翻出来的时候，我一个大长手夺过来。
　　鸦雀无声了几秒。
　　“我来拍。”这话说完，丁同学开始往余浩家大门挪动。
　　
　　洗浴室的门是玻璃拉门，里面的人也没上锁，我便举着个DV被众人涌在前面，混血儿比了个‘一二三’的手势，猛地拉开门。
　　余浩可能也是正打算出来，下身草草的批了条毛巾，在一堆水蒸气里呆对着我的镜头，后面是乐翻了的炮友军团，我很有画面感的夹在余浩跟这些人中间，没什么表情。
　　我不知道余浩有没有立即认出我，只是镜头里的那个人，眼睛红通通的，聚满了泪水，可能已经哭了很长时间。
　　
　　




真心为负

　　“余浩！”混血儿最先发现了余BT的异状，镜头里的人已经朝着前面的地板装往下栽了。
　　顿时一伙人团团的冲进去拉住余浩一路直奔大地的四肢。
　　“怎么了？怎么晕了？”
　　“洗了两个多小时能不晕嘛！”
　　“狗东西真会扫兴哈~”
　　“快散开一点……抬出去抬出去~要出人命啊~”
　　众人七手八脚的把余浩抬到他卧室那张血红色的大床上。
　　“开通风！开通风……”
　　“掐人中啊~”
　　“怎么这么热的？有冰块没？”
　　“他家冰箱坏了，那个谁……去楼下买点冰啊。”
　　病急乱投医的一帮人将颐指气使的劲头用在端着DV不知所措的我身上。
　　我陷入了人生中最没有主见的一段时间，不经大脑的把DV扔在一边，转身往楼下跑。
　　声控的灯一盏盏的亮起，然后我就看到丁冬堵在前面的楼道上，看见我满脸见鬼。
　　我的反射弧变得太长，风淡云清的直接越过他往下一层楼梯奔跳，到了楼下才想起自己对这小区并不熟悉，重新闪过丁某人的身影，爬上去抓他：“知道哪有冰卖么？带我去。”
　　因为已经是半夜，小卖部都关门大吉了，我们驱车跑到很远的超市去买冰。
　　相对于我的焦急，丁冬表现出相对的闲适：“不用担心，Josh是急救医生，有他在余浩死不掉的。”
　　我盯着午夜街道的V字霓虹，说着几乎不搭的话：“快一点，冰会化掉。”
　　开到一半，仪表盘上一个类似阿拉丁神灯的图标闪了闪，丁冬把车停在坏车线里：“发动机出了点问题……”
　　半夜的公路上几乎是拦不到出租车的，好在这里离天鹅湖并不远。
　　我跳下车，从后车箱里把那两大袋子冰拎在手上，朝着正东方那个熟悉的建筑群狂奔。
　　“哎！等等……等等老子！”丁冬边打电话边追着我跑上来：“重点不是冰好不好！？重点是……”
　　我迅速的把丁某人抛在身后，耳边只有心跳和脚步跟风缠绕在一起的声音。
　　我到19栋楼下的时候，另外四个哥们正拿着车钥匙站在门口骂娘。
　　看见我跑过来了，混血儿先拦下：“他没事了，用不着冰了。”
　　喘不上来气，更出不了声音，心里却踏实了些。
　　“他脑抽很严重啊。”不知谁嘀咕了一声，众人便七嘴八舌起来。
　　“虽然他一直很抽，但这次无疑是最离谱的了……”
　　“就是……当着哥几个面说咱们是毒瘤，他要远离我们这摊……啊……淫虫……”
　　“别搞笑了，最淫的不是他嘛！？老子遇到他之前都很纯洁的！”
　　“两性社的老二节难道不是他整出来的嘛？现在还说什么一刀两断？”
　　“哎哎，你们说他讲的那个‘老公’是谁啊？”
　　“丁冬好像知道，他们学校的那个吧。”
　　“我不懂了，就算他跟那个什么老公看对眼，也没必要跟我们撇的一干二净吧，带过来一起玩就是啦。”
　　“不是，听说他垂涎上的那位是个直人。”
　　“再直的人搞弯了也一样喜欢玩啦！”
　　“他还相信一对一啊？”
　　“玩真的，玩真的……这圈子玩真的就是死啊……”
　　“……也不是……大家也见过几十年的忠侣……”
　　“那很难得的……你们觉得余浩跟忠诚这两个字挂边吗？”
　　这时候丁冬上气不接下气的跑过来，立即被众人团团围住。
　　“丁哥，把那位爷迷得七荤八素的哥们是长了八个爪子还是十四条腿啊？”
　　“他刚才爬起来跟我们说，把我们叫过来就是为了跟我们掰的，关照我们以后有什么无耻活动千万不要算上他……”
　　“他这是打算撩倒了千军万马之后给自己立一贞洁牌坊啊……”
　　“声泪俱下的说自己参透了什么生啊死的，说人活一辈子就得找个值得为他去翻天覆地的人……哎哟喂，琼瑶的我都说不下去了……”
　　丁冬云里雾里了：“他……他没事了？”
　　“生龙活虎的，赶我们走的时候正锲而不舍的给他相好的拨电话呢。”
　　“人都有犯傻的时候，余浩更有间歇性犯傻症状，对他，要求不能太高。”
　　“我估计他还是剃头担子一头热，人家也不接他电话嘛……”
　　我喘着粗气无意识的猫了一句：“手机烧坏了。”
　　鸦雀无声了几秒。
　　“……那个，天色不早了，我要早点回家煮孩子带饭。”
　　“额……那个冬冬，以后联系啊……”
　　“我雪铁龙呢？”
　　陷入各回各家各找各妈的状态之中，我一把扣住丁冬：“我没地睡，去你那儿窝一夜。”
　　丁冬愁眉苦脸的指指楼上：“你还没地睡？”
　　“不要。”我挤兑着丁冬离开天鹅湖，去设计的‘小别’宿舍区窝了一晚。
　　其实丁冬已经是半工半学的状态了，住的是学校为教授准备的‘小别’宿舍区，基本跟商品房结构没区别，又大又漂亮。
　　我在沙发上窝了一夜，丁冬起来喝水，爬到我沙发旁边：“你是不是有点喜欢他啊？”
　　“你说呢？”
　　“不要啊……别让圈子里又少了一朵奇葩啊……”
　　“奇葩？……”
　　“这样，我喜欢他，你别跟我抢好不好？”
　　“你凭什么认为，你喜欢，我就不会跟你抢？”
　　“如果你跟我抢，我就派人把你打残。”
　　“你……琼瑶剧看多了吧？”
　　“你不能因为好奇而动心啊，不能什么烂桃花都吃啊！”
　　“……我以为你一直都是站在余浩那一边的。”
　　“我是啊！所以我现在才极力阻止你这个真情指数为负的家伙……”
　　“喂……”
　　“我告诉你，余浩已经伤痕累累了，基本上这个圈子里有他那些经历的人都自杀了好几回了，他还没有四大皆空是因为他傻。你不要看他好像很精明的样子，就以为他什么都玩得起……我最烦的就是你们这种直人，跳出来，好几年，都会结婚生子去，你要是那样的，就不要来沾余浩。”
　　丁冬的脸对着月光，眼睛里亮亮的。
　　“余浩是一根筋的，每次当真都会要命。”
　　我肩膀被他抓得很疼，小声说：“是他先当真的，我一直都没。”
　　“可是你想了，对不对？想了，对不对！？”
　　他的表情很激动，让我不知道如何回答。
　　“大爷的，我求你了，别跟他一起疯，你压根就不是那号人……”
　　
　　第二天去学校领抚恤。
　　经济方面学校补助了一些，申乐他爸还另外汇了笔钱给我，我问过他为什么，他很坦然的告诉我，因为他们家乐乐说我帮了他很多忙，更重要的是，他觉得我使申乐改变了。
　　申乐在此次火灾之后以受害者的身份向教委递交了《珍惜生命,远离灾难》的倡导书，并以申氏名义在上流社会发起募捐，成立了校园防火基金会，更在自己的博客上发表《火海逃生》的日志，一时名声鹊起，从原先了赖皮货，变成了新一代N大地标。
　　1个月之后的票选上，申乐如愿坐上了N大学生会主席的位子，而那时的余浩正面临大四的实习调动，因为一直以来的优秀，毫无疑问的进入N城警局附属的紫薇山刑事鉴定科跑起了龙套。
　　我因为拎冰的那个夜里受了寒凉，加上之前的身体状况，那几个月都窝在学校给我们安排的临时宿舍里养病，学期末头一次挂科，心情郁结，张罗着补考什么的，手机是到快放暑假了才买了个二手的。
　　忍不住给余浩打电话的时候他已经进了紫薇山。
　　“喂？”
　　“喂……余浩啊，我是……”
　　“笑笑！？”
　　“恩……”
　　“你怎么回事啊！？我找了你好几个月了，电话换了，也不怎么去上学，跑宿舍敲门又没人开，要不是丁冬说你一切都好，我都要去公安局报案了！”
　　“呵呵，你实习还好吗？”
　　“山区！这里纯山区！我在的是强化实验室，都建在山顶上，什么都没有，上峰说是为了锻炼我们年轻人的体能，总之我现在过得是少林寺的生活。”
　　“你爸那么能耐，叫他给你转啊。”
　　“拉倒吧，我们家又不是申乐家，老头恨不得把我派到大兴安岭去呢。”
　　“没有休假吗？”
　　“法定的虽然是双休日，但这里一来案子就忙得不得了。”
　　“恩，那我下次去看你吧。”
　　那头突然安静了。
　　我只好补充道：“正好周日咱们班组织去爬紫薇山。”
　　“哦……”长长的一声，然后又是古井无波。
　　我忙张罗着挂电话：“那，到时候见吧。”
　　“恩，再见。”
　　“再见。”
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　“周日见。”
　　“周日见。”
　　“……”
　　“你挂电话啊。”
　　“你干嘛不……”
　　没等他话说完，我就把手机给关了，揣进怀里还觉得它发烫：“恶心死了……江笑，你恶心死了……”
　　
　　




火车

　　我现在相信自己对余浩有点不正常了，应该说我已经习惯了。
　　这在未来会变成什么样子，我也不知道。
　　虽然这几个月认真考虑过丁冬所说的‘好几年，就去结婚生子’的情况，但更多的时间，我常常在想跟余浩坐在一起算计对方的样子。
　　再加上刚打完的那个电话。
　　我决定不负责任了，我对余浩，非得爱怎么样就怎么样，怎么样完了之后的事情，谁也说不准，自然也没人可以负责。
　　我倒是想良心发现，临阵退缩。
　　可那小子勾了我大半年了，心里起腻，非要跟他掰扯的一干二净。
　　哪怕是烂桃花，他也是我的桃花。
　　我们都是聪明人，所以当一开始出现犯傻状态并且确信有病入膏肓趋势的时候，都会当机立断的作出抉择，因为非如此，我们才不会做出更多让智商持续走低的事情，可是与此同时，我们也知道，此后所做的一切努力只会让我们病得越来越重。
　　这在我来说，具体表现就是，总觉得周日似乎永远不会来到，时间开始过得像两只蜗牛□一样缓慢。
　　可就在我上紫薇山的头天下午，陈诚给我来了个电话。
　　“笑笑，绒绒难产……”
　　这话惊得我疯子一样买票去了北京。
　　在我心里面，江绒是第一的，我小时候让她吃过很多苦，那时候没有力量，所以只能把那份愧疚放在心里面，一直以来都是……尽自己最大的努力让她感觉到幸福。
　　要说陈诚，因为知道他比我善良的多，也不担心他会作出什么伤害我妹的事情。
　　可是连电话一起带来的消息是说，我妹居然带球，而且她才19岁，骗我说考上北方的大学，其实是用我寄给她的学费去结婚了。
　　如果不是因为难产，他们预备什么时候让我知道？
　　我算是什么哥哥呢？
　　一路上，这个问题弄得我脑子都要爆炸了，以至于快到站了才发现申乐莫名其妙的跟我上了车，一直坐在我对面，看我精神崩溃的蠢样子。
　　我顾不得惊奇，伸出两根手指，哽咽：“有烟吗？”
　　申乐什么都没问，就直接把烟递给我。
　　我是老烟枪了，上大学的时候戒过一次，但断断续续一直有吸，因为我很烦。
　　我的生活总是这样混乱，每分每秒都有可以烦恼的事情，而且这些事情都有越来越不靠谱的迹象，长久以往，我对人类某些浑噩的感觉已经很麻木，很多时候是抱着一定的条理规则去处置的，很少有悬而未决的时候，但申乐已经是个例外，更别提紫薇山上的那个猴精。
　　“你怎么在火车上？”我吸了两支烟，终于镇定了些。
　　“送学弟的，看见你慌慌张张跑上车，眼睛红得像要去杀人……我怎么可能不跟过来？”申乐自己也抽了几根烟，声音低沉的好像我们是两个黑帮在接头。
　　我揉着脑仁轻笑：“你又救了我一次，我现在的状态确实有可能连火车都走不下去。”
　　他追问了：“发生什么事情了？”
　　我看着他一脸担心的样子，想起我们彼此心里清楚的事，冷静了一点：“我们很有缘，你总会在我生命里某些奇怪的时间里出现。”
　　他的表情很迟缓，喜怒哀乐也不再像刚见他那会儿那样一目了然，我想这个学期对他来说一定十分难忘，他已经交够了学费，学够了隐藏自己的技量，也弄清了没人可以一尘不染：“有缘？孽缘吗？”
　　我乐呵呵的逗他：“姻缘啊。”
　　申乐对我来说已经不再有害，因为我知道他本来的样子，所以我现在可以捏方是方，揉圆是圆，因为耍人这一招，是他现在这个立场所不能够的。
　　他深吸了几口气：“你能把你自己说清楚吗？这样很讨厌。”
　　“你怎么不问我250*250等于多少呢？”我笑了笑：“那你能说清楚自己吗？远的不说，你为什么在这辆火车上？”
　　申乐盯了我半天，很白痴的来了一句：“为什么不说远的？远的有什么？”
　　我笑得眼泪都快出来了：“哈哈，申乐，你是不是还要赌咒发誓一次，说KTV那晚不是你？”
　　“不是我。”申乐的神情很安静：“是余浩。”
　　因为知道笨蛋只会撒谎的我，却在这一瞬间慌乱起来。
　　“你应该记得余浩生日那晚，你喝醉了，躺在我跟女友欢爱完的床上，当时余浩不知道为什么找过来了，我正在烦恼怎么让你醒来之后不大发雷霆，余浩很假好心叫我割破手指做现场，又放了那枚写有‘余’字的鸡蛋在旁边，我想他当时是想让你直接来找他吧，只不过谁都没想到，后来白锦会吃了那个鸡蛋，而你又误会是我……”
　　这是没有漏洞的分析……
　　“后来的那段日子……对我来说是很宝贵的回忆，但是我太笨了，永远不会在对的时间做对的事，日出的那天我应该说的，但是我不习惯那么分析感情，固执的以为那是兄弟的情分，再以后我做什么都是错错错。”
　　手上的烟已经快烧到手指，申乐叹了口气替我把烟取下来灭掉：“你可以当没听见，也可以选择不相信，但KTV的事情，我要对你有个交代……你应该知道我跟余浩本来就不对盘，在他看出我对你……我只能说，我怀疑他有报复我的情绪，那天晚上我们喝了很多，谈到你……他是那种得意的口吻，而我也知道天平在向他倾斜，然后他突然说：‘你相信吗？即使我现在对他干了最过分的事，即使我一口承认，他也不会相信是我做的。’……后来的事情，我能怎么说？他抵着我的耳朵，酒气熏天的猫了一句：‘江笑，我要了。’……我的愚笨，他的光荣。”
　　我跟申乐都在沉默，火车轰隆轰隆的响，申乐抹了抹泪流满面的脸：“有没有可能……？”
　　我并不知道他想说什么，却迅速的摇头。
　　“谢谢，能不能偶尔让我觉得我不是在自作多情？！”
　　火车到站了，我并不希望申乐再陪我面对什么，我陷入了一种很梦游的状态，并且开始庆幸自己没有上那座鬼山，然后我就开始矢志不渝的推申乐去买回程的车票，每次申乐想说什么，都会被我推着往售票处的窗口更进一步，申乐咬着牙，每一次的转身，都会在我的脑海里留下一个伤心的剪影。
　　我掏钱出来给他买回N城的车票时，他甚至跟我抢钱包，哽咽着求我：“我不要回去……不要……我把什么都说了……我没有说谎……我会聪明起来……我能做对的事……”
　　我面无表情的把随身带的100块给了售票员阿姨，对方甚至怀疑起来：“这怎么回事？”
　　“我弟弟，离家出走。”
　　阿姨麻利的给了我一张从北京回N城的车票，我竟然忘记了自己最心爱的妹妹，陪申乐等车。
　　申乐已经安定了许多，也不再流泪，只是红着眼睛盯着手里的车票。
　　我发现他清瘦了许多，鼻梁骨□的划开空气，演绎着英俊的侧面，火车快来了……
　　这种时候，你没办法把他仅仅看做一个代名为申乐的物体，他有血有肉的站在那里，期待着他现在所做的事情不会让他在以后的漫漫人生路上觉得可笑，他让你很想伸手去摸他软软的脸，感觉他的皮肤、线条跟骨骼。
　　车来了，他甚至都没抱一下我，站起来的一瞬间，在地板上留下两个水印子，然后说：“我知道我今天做了很多蹉事，但我的转身将会很帅，帅到让你每秒钟后悔十次。”
　　我笑了，并且奢望这个笑容能让他忘记今天在我这里所蒙受的伤害。
　　
　　




尘归尘，土归土

　　我到医院的时候江绒的孩子已经生出来，母子平安。
　　筋疲力尽的我妹正在沉睡，嘴角带着美美的微笑，而我的小外甥女正安静的睡在她旁边的摇篮里。
　　陈诚的状态不再像刚给我打电话那时那么六神无主，开始意识到，见到我这个舅太爷不是什么值得开心的事，但谢天谢地，申乐的话已经事先折磨得我陷入麻木，此刻陈诚的请罪只让我觉得有气无力。
　　我跟陈诚就坐在病房外面的长椅上，他跟我烧着烟，陷入了两个男人谈话的标准意境里，我弄不清他究竟说了什么，倒是回忆起一年多前我妹来N城找我的事情：“那时候她高二，攒了很久的零花钱，买车票来看我。开开心心的来学校。她很想我，我们相依为命很多年。去上大学，是我们头回分开……可是我却发了很大的火，因为我觉得她在荒废学业，因为我觉得她在浪费钱，所以我立即把她赶走了……”
　　被压抑的泪水很突兀的从脸颊上滑下来，陈诚开始像犯了什么滔天大罪似的惶惶不安，因为他从未见过我流泪，我肯定我的泪水一点也不清澈。
　　在经历了那么多事情之后，在数年来无数个可以流泪的理由之后，这么流下的泪水饱含太多，注定浑浊不堪。
　　我拍着陈诚的肩膀：“你知道吗？本来我这趟过来想杀了你的……但我现在却要感谢你……我知道她不喜欢读书，我甚至不希望她跟你在一起，因为我认为这样下去她就没办法幸福……可是我却不明白，对她而言，学业、金钱、出人投地……都没有你我重要。”
　　陈诚木讷的点头：“笑笑，你不生我们的气？”
　　“在火车上的时候，我曾在心里发誓，如果绒绒可以母子平安，我愿意立即把命给老天爷。我爱她到命都不要，命都不要，为什么还要生她的气？”说这句话的时候我变得十分脆弱，以至于声音都开始发抖：“我现在可以理解为什么她连结婚都不让我知道，连怀孕都不让我操心……因为她太了解我了……她知道她自己的哥哥活得有多么市侩，她知道我所长出的每一根神经都沾满铜臭气，她知道，江笑这个人EQ低能，只把爱情看做一个或然率，甚至是投资报酬率。”
　　陈诚看着我：“笑笑，别这么说，这一切都是迫不得已，即便以前你这么想过……能说这件事的人，就已经在这件事之中了。”
　　“在这件事之中？！”我抹着眼泪冷笑：“我已经被这件事玩够了。”
　　
　　江绒醒后我们三个人又静下心来谈了很多话。
　　绒绒高考成绩很差，她不敢告诉我知道，就谎报了成绩，那时陈诚做了许多事来安慰她，然后就结婚了，因为陈诚训练来了北京，他们又做了北漂。本来绒绒想花点钱去念卫校，但因为查出怀孕了，就专心安胎了。
　　在确定了我真的没有生气之后，绒绒开心的抱着孩子让我给取名字。
　　“乐乐。”我说。
　　“陈乐乐？做小名还可以，大名要端庄一点！”陈诚兴奋起来。
　　我浅笑着去摸小孩子毛茸茸的头发。
　　“叫紫薇吧，我喜欢还珠格格！”江绒笑眯眯的拍着小孩：“陈紫薇，还挺好听的。”
　　陈诚拍马定锤：“就这么决定了，大名陈紫薇，小名乐乐。”
　　这名字所能联想起的两个人，叫我无法不尴尬，我现在不能不怀疑，这是老天爷对我这个怕麻烦的人兴致高昂的戏弄，那我是否应该打起精神耍耍这个‘以我为刍狗’的老天爷呢？
　　以前我对于爱情这种事情视作路边的牛屎马溺……可我居然把心交给这种东西。
　　现在我终于觉得有点羞耻了。
　　
　　之前余浩的电话都没有接，半夜的时候他还打，我只好抓起来。
　　“……你为什么没有来啊？”电话接通之后好半天，他才迟缓的开口。
　　我不接电话的原因，就是害怕这样，不知道要怎么面对这个人……身似浮云，心如飞絮，气若游丝。
　　“刚刚听到一个很不好的消息……我现在很难过……”余浩仍在断断续续的开口说话：“你知道，我下不了山，也弄不明白你的心意，我很想你，只能一直不停的打这个电话号码……可是你一直都不接，让我觉得通往山下的路断成了天堑，我所在的地方成了孤峰，我一个人在孤峰上老死……”
　　“我……我不会去了。”出声的时候发现自己全身都在发抖：“祝你幸福。”
　　我从不知道这么善良的四个字也会有如此残忍的一面，我只是单纯的不想再卷进什么陷阱里，尽管我甚至可以确定，余浩喜欢我，而我也并不是没有那个意思。
　　聪明人短兵相接的几个字就可以传达很多，所以余浩长时间的沉默……但他亦明白我们之间并没有什么既成事实的协议：“我真眼红你能说这种话，我真想有一天能像你这样说话。”
　　此后的两天我处在跟我妹的生离当中，而当我回到N城，才发现，余浩亦在死别。
　　因为余浩的哥哥，余瀚，在任务中被流弹打死了。
　　
　　我去了余瀚的追悼会，灵堂的中间放着花圈跟余瀚的大幅照片，余浩跟他父母站在一起，刘海笔直的往后梳，露出坚毅的五官，黑西装白衬衫，立的像支长枪。
　　我三鞠躬，相片中的人玩世不恭的微笑，余父余母向我点头，余浩根本不看人。
　　呆坐了半个小时，陆陆续续也来了很多人，然后申乐坐到我旁边。
　　我们对看了两眼，没有说什么，司仪开始主持追悼，之后就是家属回忆什么的。
　　余父余母都声泪俱下的说了很多，只有余浩杵在那儿，一言不发。
　　火化完了，他甚至一滴眼泪都没有流，他父亲拿着余瀚的骨灰盒子，他给他们打伞，一路送到公墓，烧纸钱，磕头……
　　满世界的灰烬浮在空气当中，泪眼佛戾，从此阴阳两隔。
　　丧酒喝到一半想找个没人的房间抽烟，却发现自己无意中推开的那个房间里已经有人了，愣了三秒，再想退出去，余浩已经开口说：“先坐下来好不好？”
　　他的眼睛是红的，我把门关好，在他身边坐下，抽出烟盒：“来一根？”
　　他点点头，取出一支，我给他点上。
　　烧红的烟沫糜烂出淡蓝色的丝绸，余浩抽着烟，快速眨了几下眼睛，那原来一直蓄在眼眶里不肯流出的泪水就无声落了下来：“申乐说，他把什么都告诉你了。”
　　我本来不想谈这些的，但余浩似乎打算一次解决问题。
　　“我以前经历过很多事情，已经自认为是一千零一夜里的瓶中魔鬼，在相信三千多年以后，终于学会仇恨人类……但是余瀚他一直跟我说，既然都选择了这么难走的路，就必须充满勇气和希望。”
　　我看着自己在玩打火机的右手。
　　他弹了弹烟灰：“一开始大概有戏弄的成分吧，疯狂的把戏，却让我抓不住你。KTV那次我真的喝多了，因为我觉得你也只把我当作一个把戏……在火场的时候我真的有下地狱的感觉，当时疯狂的想留在你身边。”
　　他说得并不复杂，没有闪躲自己做过的事，也没有苛责我为什么让事情变成这个样子。
　　“实习期结束之后，我会去美国进修，哥哥的案子，也许我会接着做下去。”他在提到他很危险的前途，我却突然觉得我没有立场说话。
　　“说这些没有道歉的意思，当然也不指望你原谅我什么。我本来就是这样的人，过眼云烟而已。”
　　门突然响了一下，申乐推门进来，看见我们，居然笑了：“孽缘。”
　　我们三个人在小房间里喝光了一瓶52度的白酒，醉了以后又零零碎碎的说了许多废话。
　　余浩问申乐：“你是双性恋吧。”
　　申乐哈哈大笑。
　　我拍着申乐肩膀：“你应该喜欢余浩的……”
　　申乐还在笑：“我宁愿掐死自己。”
　　我跟余浩不约而同的劝申乐的酒，他很老实的喝，很老实的醉，嘴里嘟囔：“尽欺负我……你们俩王八畜生，不得善终……”
　　申乐倒了之后，我跟余浩开始互相灌。
　　“余浩，你放弃我了？”问完这句话我有点后悔，这样好像我要他后悔似的，可我到底抓住了一个立场。
　　他睁开眼睛旁若无人的跳越了我看着头上的蔷薇花吊顶，好像第一次看见蔷薇那样羞涩和好奇，然后他看了眼我，基本不带感情，然后又去看他的蔷薇，似乎在对焦。几十年的苍凉落寞生进死出在一瞬间全回到了他的眼睛里：“我要跟女人结婚，我要孩子。”
　　我瞪着他在几秒钟之内仿佛由19岁长成90岁，然后他打了个哈欠，眼睛里闪出属于男人的沉重：“没有哥哥，我对余氏就多了份应尽的责任。”
　　我看着余浩，灰头土脸的一个东西，凭他现在的样子，真让人难以相信他是那个妖孽一样的烦人精。
　　他摇摇晃晃的举着酒杯往喉咙里灌酒，眼角一粒同样透明的液体滑到太阳穴：“豪门悲剧，穷鬼可以不懂。”
　　“我……我，懂。”我干巴巴的，讲不出一句整话：“我……我，可以等。”
　　我也不相信是我说的，可我就是说了，而且一点也不后悔自己这样说了。
　　他一直用手指蹭着酒杯的边缘，很长时间，终于看了看我，但只一秒，然后又回到他所忙的事情上。原来人在绝望中还可以跌入更加绝望，那就是我的体会。
　　隔壁是婚宴，甚至有人在窗户外面放起了烟火，我的弥留变得相当灿烂，只是我最不想要的就是这种灿烂，我只好装作喝醉了，把头和胳膊一起放在圆桌上睡觉。
　　然后有人拿手摸我的耳朵，很久很久：“尘归尘，土归土吧。”
　　
　　




不留痕迹的人

　　暑假在冰店打工的时候接到丁冬的电话，说明天早上余浩就去美国了，要我一起去送个机。
　　我就特地给老板请了半天假，跑去了机场。
　　这年的天气不知道为什么那么热，我又没搭到机场大巴，跑得汗流浃背的，总算好运被丁冬捡上他的车，两个人到的时候，余浩家七大姑八大婆的亲戚才送到一半，我们又在旁边玩了半个小时，都快登机了，余BT才终于照顾到我们这边。
　　丁冬当时正教我一个很弱智的手机游戏，余浩不怎么满意的夺过他的手机：“你们两，我要走了！”
　　丁冬忙着抢他的手机：“谁不让你滚了？”
　　我很够良心的说了一句：“早去早回啊。”
　　余浩从口袋里拿出一条皮绳，皮绳上串着四粒白色的小球，顺绳滚啊滚的。
　　他把皮绳在我脖子上扣好：“这是我昨天为你流的眼泪。”
　　我当然知道这绝不是珍珠：“你当你人鱼啊？”
　　他抱抱我：“我走了。保重。”
　　
　　飞机起飞之后我回到丁冬车上玩他的手机，无意中翻到他的相册，全是他跟一堆奇花异草的床上照。
　　“你还真的喜欢跟照片上的人睡觉啊……”
　　“别动我的纪念册！”
　　我掰过丁冬的脑袋来，咔嚓给拍了一张合照。
　　“你干嘛啊？”丁冬忙着删照片，我把手机夺过来，看着他。
　　他瞪着我，像演默片一样伸手过来，我抓住他的手，顺势将他按在椅座上亲起来。
　　攫取式的吻，一直缠绵在他舌尖，他反应倒是挺激烈，却因为被我啃住嘴巴，只能闷哼着抗议，我便腾出一只手来，照着前两天看过的毛片，将手探进他的裤裆里，轻轻揉捏那要命的地方，在他鼻尖吐吸：“我做得不对？做得不好？”
　　丁冬眼珠子歪了一圈：“呵呵呵，余浩会杀了我。”
　　我顺着他脖子一路往下□，嘴角噙笑：“那让他来啊……”
　　
　　――――5年后――――
　　
　　今天是乐乐的生日，因为陈诚有集训去了台湾，照顾外甥女的责任当然义不容辞的落到我这个代班爸爸身上，为了过好这个生日，我们带乐乐去了游乐园。
　　乐乐明年要入学了，这个年纪总对身边的一切充满兴趣，一个上午把我跟绒绒折腾的生不如死。
　　我这几年过得很顺，当然丁冬的说法是――因为我之前过得都太不顺了。
　　大学毕业之后顺利进入了心仪的外企，工作一年被提拔到北京的本部，没想到金发帅哥大老板竟是我大四期间的炮友，一点潜规则加上一点自身的努力，两年内让我做到高级助理，房子供了，车也买了，黄金单身汉一名。
　　是，我成了gay，一个彻头彻尾的gay。
　　我把余浩曾经交往过的人都交往了一遍，丁冬在发现这一点之后说我疯掉了。
　　我知道有这种情况，动物会根据气味选择交尾的对象。
　　余浩交给我的那四个球，在他离开之后的两个月之内缩小到快要消失了。
　　我在大半夜扯着一根皮绳到处找首饰店发飚，真相大白之后，有人告诉我，余浩给我的是樟脑丸。
　　我当时的感觉就是，天塌下来了。
　　
　　我大三大四都过得挺糜烂的，后来是直接搬到丁冬那个淫窟去生活的。
　　我们搞‘五星报喜’的那一晚，申乐找到那里去，我当时样子应该蛮风流的，穿了个倒三角，把杵在门口的申乐吓了个半死，我手里还揪着某个用完的保险套：“这么晚了，有什么事吗？”
　　申乐居然甩了我一耳光。
　　此后很多年，我们一直没联系。
　　一年前赶上申乐结婚，他给我发了喜帖，我开完会特地回了趟N城，却发现他的老婆是姚淼。
　　新娘来敬酒的时候我说：“记得服展的时候，我们还说以后芳芳跟我结婚，你跟申乐结，然后我跟申乐搞在一起，把他的精子给你配种……”
　　我一个人在那笑了半天，一桌子的脸都灰败着，姚淼当时红着眼睛要向我泼酒，申乐紧紧的抓着她的手，什么话也不说。
　　我乐了：“丫头，你也知道这事不好玩了吧？”
　　申乐回头，光开口不出声的说了三个字：“别这样。”
　　
　　这些年我跟丁冬倒是成了铁打的朋友，他有时候会突然问：“你还喜欢余浩？”
　　回答他的总是：“你哪只耳朵听我说过？”
　　丁冬有一句最狠的话：“你倒是不说，全做绝了。”
　　
　　我在北京买的房子跟我妹他们是一个小区的，陈诚训练忙，绒绒护校实习又全是小夜班，我跟乐乐就待的时间比较长，她不叫我舅舅，学江绒这个长幼不分的家伙叫我笑笑，蹒跚学步的时候总会把两只肉掌往我的方向猛伸，然后：“笑笑，笑笑……”这个比爸爸喊得勤。
　　绒绒去给乐乐买冰淇淋，我抱着到处乱滚的乐乐坐在长椅上休息，前面有个宝宝杯车，转圈玩的，乐乐那个激动啊，张牙舞爪的往那杯车爬，按她按的紧了，肉掌在你身上使劲打，认命的我只好带她上了那辆白痴状自转的车。
　　上去没几秒吧，发现有人拍照，我大概被闪光吸引的，往哪个方向看了一眼，就见到余浩了。
　　他带了副黑框眼镜，脸白皙的像个婴儿，眼神温柔而深邃，像切割良好的钻石，会在某个不经意的角度，荡漾出一片璀璨。
　　我急忙下车。
　　抱着乐乐疯狂的找了一圈，发现他在排队领游乐园派发的玩具。
　　他需要玩具吗？
　　他不需要，但他右手牵着的那个奶娃娃需要。
　　“我要跟女人结婚，我要孩子。”
　　这句话像安乐死。
　　




拖家带口的对话

　　我费了很大的劲才决定牵着乐乐也去等那个廉价的玩具。
　　我们离得不远，待会儿他领了玩具，只要一回头就能看见我，我开始后悔昨晚熬夜没刮胡子。
　　时间到了，他拿到了玩具，回头，目光飘过我，往后走去。
　　我瘦了一些，五年来脸部的棱角变锐利了一些，再有什么？
　　也许苍老了一点。
　　但没有一个可以成为他不认识我的理由。
　　于是我叫：“余浩。”
　　他已经走得有些远了，但看见我之后，仍然朝我走来，脸上露出一丝微笑：“啊……”
　　他食指指着我，上下晃动，眯着眼睛思考。
　　我说：“江笑。”
　　“哦！我记得我记得。”他的笑容很亲切：“你现在也毕业了吧？”
　　“……我工作三年了。”
　　“在北京打拼？”
　　“是。”
　　他大概也想起了以前的一些事情，我们陷入了没话讲的窘境。
　　我只好指着他旁边的小鬼问：“你儿子？”
　　那是个混血儿，看眼睛的颜色就能知道，他母亲没准是个金发碧眼的美国甜心。
　　“对。”
　　“多大了，叫什么？”
　　我努力着表现得像两个家庭妇男在聊天，而余浩亦正有此意：“皮尔森，今年4岁。”
　　我突然想疯狂的掐死他，掐死那小鬼，再掐死我自己。
　　“你什么时候回国的？”
　　“上个礼拜刚在检察院报过到，差点连中文都不利落了。”
　　谈话仍然淅淅沥沥的进行，绒绒拿着冰淇淋过来：“乐乐！”
　　刚刚还抱着我腿的小肉包马上奔着她母亲手里的冷饮冲过去，我却一步都不想挪开，回头冲我妹喊：“绒绒，你带她玩吧，我遇到个朋友要聊一聊。”
　　我很少这样，即使是临时有公事也没支开过江绒，大概也正因为这个，江绒只是多看了余浩两眼，就听话的牵着孩子走开了。
　　我回头看见余浩的表情有点怪，然后又扯开一个大大的笑容：“要跟我聊什么啊？”
　　我很随意的搭着他的肩膀推他往服务区走：“好久不见了嘛，想了解一下你在国外过得怎么样。”
　　始料未及是我的手臂甚至在碰到他的那一秒就开始轻轻的抖动，我努力掩饰成没事，不知道为什么，他也没发现。
　　坐下来之后，我问他们要吃什么。
　　从刚刚开始就露出一脸不耐烦表情的皮尔森马上说：“I don't want anything.”
　　他的小孩很酷，拿着他刚领到的玩具手枪专心做着类似分解拆卸的工作，连余浩都不太愿意搭理，更别提我了。
　　余浩随意解释道：“他中文还是我教的，听得懂，但不会说。”
　　“他喜欢枪啊……”
　　“是啊，我有时候会觉得，他是我哥投胎来的。”
　　这句话让我们短时间的沉默。
　　“这些年，你都没有联系这边的朋友吗？”
　　“……我本来准备在美国定居的，我爸硬要我回来。”
　　“为什么？”
　　“啊？”
　　我故作轻松的点了支烟，徒劳的将看见这张脸没法不想起的云烟赶出大脑：“为什么那么讨厌回来？为什么跟所有人切断联系？”
　　他很欧式的摊了摊手：“以前的我太荒唐了，我想要过另一种全新的生活。”
　　“……全、全新。”我觉得注定一败涂地的奢望被人狠狠踩了一脚，皮尔森适时往我的不爽里添油加醋：“sir，no smocking.”
　　我想要打他，不管他的年纪，不管未成年人保护法，我要当场把他打得满地找牙！
　　余浩在一片沉默里推推皮尔森的胳膊：“去旁边玩。”
　　臭小孩被支走之后，余浩捧起我给他点的草莓冰淇淋将里面捣烂。
　　不是没有话题，而是因为我有太多话要问，有太多的敏感要触碰，导致我在整整五分钟之内没有说一句话。
　　余浩忍不住了：“对不起啊，我这个人老是隔一段时间就发一场神经，把人家的生活搞得乱七八糟，然后自己拍拍屁股走掉。”
　　为了不让自己眼圈发红，我连忙皱着眉头在脑子里把最近听过的笑话都过了一遍，余浩以为我在想事情，自顾自的又说：“那时候还在上学嘛，大家都是小孩子，学校里一点点的事情就看得天大，所以也比较容易做错事。”
　　我攥紧手，脸上的表情却很放松：“是啊，想想还挺好笑的，为谁跟我睡了这种事，闹出一堆傻问题。”
　　没有多聊几句，皮尔森走回来，手里拿着支有他膀子长的大哥大：“mom's calling.”
　　余浩便走到旁边去打他的越洋电话了。
　　我一手托着下巴，看向余浩的背影，心里在吼：有完没完？江笑，有完没完？
　　皮尔森突然走上来，冷漠的在我脸上扫了扫，然后伸手在我脸上一抹：“tears?"
　　我自己也吓了一跳，连忙甩掉泪水，乘着没人发现，掉头仓惶逃走。
　　
　　我请了一天假，躲在家里看各种各样的恐怖片。
　　我的精神世界很麻木，所有鲜血淋漓的场景都不能换取我的一丝表情。
　　已经入夜了。
　　我把手在自己养得肥猫头上悬停了半分钟之久，终于落下，肥猫仍然躺着，对我落下的手也只是表示一声不满的呜咽，它仍然看着我，悲伤而沉默。
　　我也悲伤，一种因无能为力和无所事事而来的悲伤。
　　我终于失去目标了。
　　肥猫从不反抗，这种不反抗就如同对跳蚤的不屑应付，我揉它，抱它。
　　五年来，它给我很多慰藉，远比那串樟脑丸要多得多。
　　我突然想耍耍自己，或者求着别人来耍我。
　　于是我拨通了丁冬的电话。
　　“学长，来我家坐坐？”
　　“你见过余浩了吧，你们究竟说什么了！？”那头的问话却十分急促。
　　“也没说什么……”
　　“他一路舞着酒瓶子到我家里来狂哭，连句整话也说不清楚！”
　　“他在N城？”我撵着猫脖子把它赶下沙发，开始找我的外套。
　　“大爷的，把我关房间外面了！别TM想不开啊……”
　　“什么东西！？”我一闪神，手机掉出去，在地上摔成八段，可真没功夫心疼了，拿了车钥匙一路往N城飙过去。




咬舌之吻

　　我一上高速就把车飙到120，基本就沿着超车线走。
　　夜里飘起了雨，N城的雨下起来像是雾霭，很烦人也很缠人。
　　我到丁冬家的时候，他家的门还大敞着，我一进去就看见满地摔得东西，丁冬从最里面一间房里探头：“他听说你要来就走了。”
　　我阴郁的走进那间房：被揉皱的床单，摔得满地的酒瓶子，乱糟糟的角落里还横着一堆呕吐物。
　　我扶着墙开始干呕起来――这与恶心无关。
　　丁冬叼着根烟，冷笑起来：“我瞧你们什么都不说，可照着要把自己憋死里整。你们都自以为比别人聪明点，可不是聪明在能把自己逼死，对不对？”
　　我点头称是。
　　丁冬突然骂道：“那你他妈的给我看一副哭脸干什么？”
　　我否认，“没有啊。”
　　确实是，我瞪着他，但我有一副笑脸。
　　我是真心想要笑起来的，他会这样至少证明我并不是他人生中的路人甲，甚至，我可以奢望，在他心里对我有一丝丝的愧疚……
　　我终于干涩的笑了笑，丁冬便不再看我了，他也知道再看下去，我怕是真就会哭出来――我们都不喜欢那样――进到这个圈子里，就必须学会某种潇洒，以便在非伤心不可的时候表现出超然的涅。
　　余浩逃跑了，丁冬把矛头对准了我身后的那扇门，练拳击只是个幌子，他以为如果不能把自己的拳头打烂，便永远不能做他惯做的花花公子。
　　我走回了雨里，戳在那儿一直吹到留海像屋檐一样往下滴答水。这里的雨下起来冷死人，真正的分开八片顶阳骨，倾下一桶冰雪水。
　　我们各自做着无聊的蠢事，倒好像老天会因此给生命赏赐一个意义。
　　
　　连我自己也不明白，为什么要在这么晚的雨夜里去爬紫薇山。
　　泥泞的山路并不好走，匆匆披上的那一套衣服早已冰透了，甚至弄不清自己的目的，却从内心开始虔诚――我像一个巨大的爬行动物一样在泥土、石头和灌木中拱动，不消片刻便摔得有点连汤带水的意思了。
　　这时候我正前方的地方传来某种类似猛兽的粗噶声。
　　然后我就看见了余浩。
　　他的状况跟我差不多，我们都像精神病一样发着抖――这绝不是因为寒冷。
　　我无法不盯着余浩看，余浩亦目不斜视，我印象最强烈的是他咬得像突然长出了骨头一样的咬肌。
　　如果你早已冻得浑身冰凉了，迎着雨霭讲话显然不是什么享受。
　　所以我们都沉默着，任雨水把全身上下都冲洗一遍，任雨水打得眼睛都睁不开。
　　“你来爬山啊？”
　　“是。”
　　不知我们中的谁，云淡风轻的说了一句，接下来就是相互错开，一个上山，一个下山。
　　现在我似乎诡异的找到了继续往上爬的劲头，而我背后的余浩亦开始疯狗一样的往下冲。
　　
　　可能是我爬得太急，也可能是山路太过泥滑，或者，命中注定。
　　当我攀着一棵营养不良的小树往前踩了一个大空步的时候，整个人开始享受该死的滑动摩擦力跟重力势能的结晶。
　　我的速度甚至快过了执意逃命的余浩，于是我得以在余浩眼前撞断无数横出的枝桠，并最终挂在一棵斜出来的歪脖子树上。
　　这副要死不活的状态持续了短短5秒，余浩便在我们眼神相接的一瞬间冲了过来。
　　我多想自己就此摔晕过去，或者断手断脚，可事实是我只是眼冒金星的多了十好几条光破皮不动骨的伤口，雨水一冲，连个血迹也没落下。
　　余浩把我扶下来，满脸快崩溃的嚅嗫：“你……没事吧？”
　　我为我剩下的半条命喘着气，点点头。
　　“为什么、为什么来这里？”他几乎是哽咽着挤出这几个字来。
　　于是我似乎有了镇定自若的立场，扶着他的臂弯将他拉坐下来，斜撇着看他：“你呢？”
　　余浩在哭，以一种气急败坏的姿态，用手指了那山顶：“我想再去那里等你一次。”
　　我体味着这句话里的余温，态度不明的‘哦’了一声。
　　尽管余浩拥有精确的脑瓜，却在此刻说出了自己最捣糨糊的想法：“可你到底不愿意等我！”
　　我冷淡的回问：“说这些干什么，你不是也有自己的老婆孩子了嘛？”
　　“我的老婆孩子！？皮尔森是我试管来的！他是我对余氏的交待！光跟他妈打官司争抚养权我就耗了3年！再说服我爸让我回国……你以为我都是为了谁！？”
　　我浑身轻颤地沉默着，听着余浩的抽噎。
　　“在游乐园看见你们父女的时候，我真想把你们两全杀了，然后自己再一了百了！你居然敢叫你的小孩乐乐！？难道我在你心中的位置还没有申乐那蠢蛋重要么！？”
　　我无意识的反驳了一句：“申乐结婚了。”
　　“所以你才对他念念不忘！？你知道皮尔森叫什么吗？他叫余笑之！”余浩跪在地上，捂着脸，在说他一辈子都不曾讲过的，最艰难的话：“我多么爱你……我多么爱你啊……”
　　他把腰弯得脸都看不见，当然也看不到我眼中的甜蜜：“余浩啊，你为什么会送我樟脑丸？”
　　“我以为你会做那些睹物思人的蠢事，也盼着你做那蠢事……索性就给你几个月去发蠢。”他肩膀在发抖，跪在我面前像最虔诚的朝拜。
　　“你希望我几个月之后就痊愈了？”
　　“我不希望，我希望你病入膏肓，万劫不复……可是我做不到那么自私……”
　　“所以你就一个人去病了……”淡淡的肯定口吻，说完了去摸余浩的脖子，像对待我们家那只肥猫一样，把他的脑袋慢慢捻起来：“我有没有病我自己知道……”
　　我的唇贴过去，轻碰了碰，凉凉的，又很热。
　　我就伸出舌头在他逐渐回温的唇上舔了一圈，然后剔着他僵闭着的牙龈，不耐烦道：“张嘴呀。”
　　他呆呆的松开下颚骨，放我的毒舌进去，我垂着眼皮，让雨水自然的从睫毛上掉下来，并不去看他的眼睛：“你木头啊？”
　　他很用力的合牙，咬舌之吻。
　　我嘴巴里全是血腥味，却搅得更厉害，按着他的脑袋，像猎豹要咬断羚羊的脖子。
　　
　　




奴中之婢

　　我亲的很爽的时候手机响了，事实上我也很奇怪在这么糟糕的天气里我的手机居然质量过硬的没有罢工。
　　我把手机掏出来放在耳边，被余浩咬得死死的嘴巴只能‘唔唔’的抗议两声。
　　余浩舔舔嘴唇，乖巧的像接圣旨似的垂下脑袋不动了。
　　于是只听到我在电话这头说：“是……是……什么？乐乐发高烧？……先不要着急……恩……我这就开车过去……”
　　电话的内容可见一斑，眼下我面临着丢下余浩去见江绒的窘境……其实还有个原因，我不知道要怎么跟余浩解释我这五年来的行径――丢脸，兴许有一点……最重要的是，这样好像内心剖白似的解释我从没做过。
　　所以我拍着余浩的肩膀，几乎可以用害羞来形容的说：“那个……你去找丁冬，问他这五年我是怎么过的，老老实实跟他打听清楚……然后再来找我，我现在的住址是湘南小区69栋302……”
　　余浩没抬头，我只好再拍拍他的肩膀，往下山的路溜下去。
　　
　　陪乐乐母女吊了一夜点滴，手机也没响过一声，快天亮的时候终于按捺不住打给了丁冬，那头说他已关机。
　　心情就莫名的烦躁起来。
　　我失误了，我应该先把余浩的号码要过来，丁冬那阴人不知道会添油加醋说些什么，要是把余浩的醋说上来，有意小火慢炖着我，我心里的毒巢要怎么自我侵蚀呢？
　　担心了一夜，又淋了雨，回家就有些低烧。
　　妹妹心疼我，特地把乐乐抱过来，方便照顾两个病患。我吃了点药，已经好了很多，就是声音有点沙。
　　大概快中午的时候有人来敲门。
　　江绒正烧中饭，我就去开了，正是盼了许久的余浩。
　　我们先干站在门口对瞅了半天。
　　余浩穿得像个要上公堂的律师，我却因为图舒服，穿了件灰色的卫衣加大裤衩。
　　“你先进来……”不至于要在门口聊天吧。
　　余浩一言不发的被我引到沙发那边坐下，经过厨房的时候，盯着江绒多看了两眼。
　　我把满手西瓜汁的爪子在裤衩上蹭了蹭，把沙发正前方的电视打开，又将肥猫扔到余浩大腿上：“你先看会儿电视，我去给你拿两片西瓜。”
　　“不、不必了。”他撇过头来看我：“我有话问你。”
　　“笑笑，来的是谁啊？”江绒忙里偷闲的从厨房里探出来：“吆，这帅哥不是昨天见到的那个……”
　　余浩刷一下起立：“我叫余浩。”
　　“不用站不用站，饭马上就好，留家吃饭啊！”江绒又去热火朝天她的了，我却觉得余浩刚才的表情要多奇怪有多奇怪。
　　“丁冬都跟你说了吧？”我勉力让自己显得自然点，弄巧成拙的坐在猫尾巴上，害它怨恨的跳下沙发，去找它心目中的女神江绒了。
　　余浩盯着肥猫远行的方向：“没有，他在门上挂了‘此人已死，有事烧纸’的牌子，电话也打不通……”
　　敢情他什么都不明白就找上门来了？
　　还得自己开口吗？
　　“不过，到你家之后，我大概知道你想拿我怎么样了……”余浩颇有点无师自通的意味，有些干脆，又有些不干脆的盯着我。
　　我只好干笑：“那我想拿你怎么样啊？”
　　“……先说好，我以前没做过这种事……你老婆发现的话至少不能说我的身份……要是闹起来，起码别让我爸知道……”
　　他在吞吞吐吐说什么东西？
　　“啊，等等。你以为我想让你做什么的？”
　　“情夫啊……难道不是？”
　　我舔了下嘴唇，开始拼命将注意力集中在电视里的犀牛大象上。
　　余浩见我不说话，也腰板挺得笔直的对着电视。
　　现在再看看他这身律师服，我就像吃了炸药一样猛换了二十几个台。
　　余浩对我的怒火中烧不是没有体会，不明所以的瞥了我两眼之后，江绒解救了他：“快来吃饭吧！”
　　江绒跟乐乐坐在八仙桌的一边，我跟余浩理所当然的坐在另一边。
　　吃饭之后，余浩开始不遗余力的将他这近三十年来所学到的阿谀奉承之词用在这一桌粗茶淡饭上。
　　我吃的很少，并且在余浩说到劲头上的时候腾出一只手来拉他的裤子拉链。
　　余浩的排比猛地一顿，成为嗫嚅的：“这个……真的不错……恩……不错……”
　　我从未这么娴熟的把玩那东西，而余浩亦在我碰到的那一瞬间就变得很硬很硬，我甚至还把手伸到根部去按压。
　　我面无表情的上下□，余浩整个脸埋在他的饭碗里，筷子都开始发抖。
　　然而即便我当众让他射了出来，即便他最销魂一瞬溢出口角的是一声类似哭泣的嘤咛，他却始终没有用任何动作阻止我的亵渎。
　　“怎么了？不舒服吗？”要不是最后那声动静太大，照余浩的忍法，江绒还在happy的聊着她的带小孩经。
　　“胃疼……”余浩索性趴在桌上，一只手默默的把裤子拉起来。
　　“你等等，我去给你找点药。”这个理由让江绒暂时离开，也让我的郁闷有了可倾泻的时机：“你就……那么让我玩啊？”
　　他终于把涨红的脑袋抬起来，拨了拨梳得笔直的头发：“以后……要小心一点。”
　　我喉头哽住：“你不是余浩吧……我认识的余浩高高在上，前程似锦，家教良好却揣了一肚子坏心肝，有时卑鄙无耻，有时贪得无厌，即便是被别人耍了也会搞得好像是自己嫖了别人……可现在的你，却好像奴中之婢。”
　　“奴中之婢？”余浩躲开我的视线轻笑：“随你怎么想吧。奴中之婢也好，坏心肠也好，卑鄙无耻、贪得无厌也罢。无论什么方法，只要能把你留在我身边，我都无所谓。”
　　余浩的想法，单纯的有些恐怖。
　　譬如一只狗要得到一块肉，他可以乞讨，他可以横夺，他可以用看家来换，但他到底要得到这块肉。
　　可是余浩的问题是，我并不是一块安安静静的肉，我是一只和他一样凶猛的狗，无论任何一方想要征服另一方，我们都要咬得遍体鳞伤。
　　小孩子对我们之间的话表示了不能理解，她走到我身边，轻扯着我的裤脚：“笑笑，笑笑，你们不要吵架嘛。”
　　我的私生活虽然一直称不上检点，但对我妹那家子，我绝对是清心寡欲的代名词，他们甚至都不知道我是gay，一段时间里我妹还热心的帮我找媳妇。
　　所以我当然明白，现在不是摊牌的时间。
　　江绒折了回来，很明显发现我们的气氛不对劲：“怎么了？”
　　“哦，余浩临时有事，要先回去。”我只是风淡云清的一句话，余浩已经默契十足的站起来往门走，嘴里说着‘不用送，不用送’之类的话，我用力的推他，连拉带拽的将他推出门。
　　“那、那个……”他几乎可以说是卑微的看着我：“我还能再来吗？”
　　我发觉我很难过，难过的要当场哭出来，而我的这种难过，余浩看在眼里，并且显然害怕我真的哭出来：“啊，知道了，短期之内不会再来的。”
　　“不是那个。”我把我的手机给他：“把你手机给我。”
　　虽然有疑惑，但他也照做了，然后有些嗫嚅的走向电梯。
　　我就站在门口，在电梯门合起来之前终于忍不住冲上去，抓着他的衣领狠狠吻，压上他胸口的是我的心跳，我只管死死的抱着他，像要将他揉进肉里：“听一听，听一听……你是没长耳朵吗？我怎么舍得你……樟脑会消失，思念却不会消失。”
　　背后响起绒绒的脚步声，余浩猛地推开我，眼眶中不断抖动的瞳孔带着某种崩溃般的不相信。
　　电梯门慢慢合上，我做了个打电话的手势，并吻吻自己的小指。




发情期

　　我又做了件呆事。
　　我应该就那么冲进电梯里去的，不用忍受余浩用那么愚蠢的眼神看我，也不用忍受电话响起之后从忐忑激昂到失望透顶的煎熬。
　　那个电话是这么说的：
　　“您好，我是天才托儿所的王教授，介于皮尔森同学180的超高智商，以及异于常人的行动力和破坏力，恳请您将儿子带离我的学校……”
　　“啊，我不是……”
　　“如果在一个小时之内，您不出现我的视线范围内，我将把皮尔森同学送到北京市儿童神经紊乱研究院，以供科研。”
　　电话断的超级干脆，使我怀疑余浩的儿子在那边杀人放火了。
　　我先给余浩挂电话，他不接，居然不接。
　　我只好询问了天才托儿所的地址，去领余浩的宝贝儿子。
　　到的时候，那小子已经被扫地出门了，站在门口的花坛边，用把铝皮做的尖刀把地上的蚯蚓剁成一截一截的。
　　“HI……皮尔森……”我知道我笑得很僵。
　　皮尔森站起来，淡淡的看着我：“啊，你跟他和好了？”
　　我挑挑眉头：“你不是不会中文嘛……”
　　“待在这弱智乐园两天一夜，还想不起来以前他教过的那些嚼舌根的发音吗？”
　　我觉得……被小孩鄙视了，同时也有种负疚感：“他把你一个人丢在这里？”
　　皮尔森拍拍屁股站起来：“是啊是啊，我们讲好的，井水不犯河水，他把我养到大，我不会打搅他的生活。”
　　这话实在不像一个孩子讲出来的：“好像有什么阴谋似的。”
　　“阴谋？他的阴谋是你，我的阴谋是自由生存，每个人都有阴谋。”
　　“自由？你真的想要自由？那为什么要在这里闯祸？为什么对我充满敌意？”我头一次对四岁小孩这么费脑子，当然也不吝于挖苦讽刺：“这根本就是一个小孩想对他老爸说，看看我吧，抱抱我吧，别一心扑在你的情人身上。”
　　皮尔森终于有些露怯，咬牙看着断成八节的蚯蚓。
　　我拍拍他的脑袋：“小孩子要可爱一点，撒撒娇嘛，像我们家乐乐……”
　　“撒娇！？”他退后一步：“你不知道他是什么人嘛？他是gay！他天生讨厌小孩子！”
　　“谁告诉你的？我还是呢，我多喜欢我们家乐乐啊。”我扯着他的衣领把他抱起来：“要是你也像乐乐那么乖，我也会喜欢你的。”
　　“说什么喜欢不喜欢的……”看得出小孩都喜欢听甜言蜜语，但也不妨碍他回应一些刻薄的话：“他会要我只是种族需要。”
　　这个我无法反对：“那你也可以选择不要他，留在妈妈身边啊。”
　　“那个女人之所以跟他打了3年官司，无非是想要一笔天文数字的赡养费，她本来就是觊觎钱财才会为余家留种的，我对她来说只是摇钱树。”
　　“太悲观了吧……干嘛那么想？”我让他骑在我肩膀上。
　　“悲观？这些话都是他们亲口对我讲过的。”他显得有些局促，于是我开始想，没准他是第一回坐在那个位置。
　　“余浩不至于吧。”
　　“如果他至于呢？”
　　“那我替你打他，打到他不至于为止……”
　　“……不要脸。”
　　“啊？”我以为我听错。
　　“你以为他是你的东西了？”
　　“这个嘛……”
　　“得意个什么劲？”
　　“啊？”
　　“真不要脸。”
　　“……那个，你们住哪？我送你回家……”
　　“臭不要脸的，还要登堂入室了。”
　　“哎呀，小孩子不要乱用成语。”
　　“厚颜无耻，得寸进尺，寡廉鲜耻……”
　　“你还准备排比啊……”我摸出口袋里的棒棒糖给那张滔滔不绝的嘴巴塞过去。
　　“哼，收买人心！”他义愤的夺过去猛吮。
　　“非也，我这是预先取之必先予之。”
　　“臭不要脸的，你讨好个什么劲？他的心在我这里可是一点都没有啊。”
　　“所以我要先把他的心分给你，再从你那里拿走你的心。”
　　皮尔森突然安静，再开口就多了三分撒娇的意味：“笑笑，回家前能帮我买个军舰吗？模型的。”
　　天真活泼可爱跟这家伙不沾边，我满脑子只有三个字――变色龙。
　　
　　去了余浩住的地方，皮尔森带领我参观了一遍余浩的小窝，看得出他很喜欢养鱼，家里有八个大得离谱的鱼缸。
　　皮尔森见我对着鱼缸愣了半天，终于忍不住问：“发什么呆？”
　　“没有，在想肥猫来了之后，这里的惨状。”
　　皮尔森叹了口气，随便指着一个鱼缸里的各式鱼种：“这条叫小江，这条叫笑笑，这条叫穷鬼，这条叫没良心的，这条叫死心眼……他每次想你都会加条鱼进去，然后对着这群鱼想一连续剧出来。你要不怕折寿，干掉它们我是热烈欢迎的。”
　　算了，肥猫还是给江绒养吧。
　　吃完晚饭，皮尔森很不爱搭理我的卷了条被单去书房看书了，我才得空给余浩又去了个电话，这回通了。
　　“喂。”
　　“余浩吗？”
　　“对。”
　　“要见面吗？”
　　“要啊。”
　　“那你回来啊。”
　　“不要，你过来。”
　　“……过去哪啊？”
　　“zark。”
　　我不明白为什么我们要在gay吧见面，去了之后发现余浩早有客人，且坐满了一个半月形的沙发，我去了，他就给我在旁边挤出一个位子来。
　　“干嘛一直不联系？”旁边都是熟人，虽然丁冬不在，但都是叫得上名的。
　　“哦，我想打给你的时候Josh打来约你去3P，我说我是余浩，他高兴死了，说4P吧。”余浩的轻描淡写让我很崩溃，只好像犯了错的小孩一样干笑：“你都知道了啊……”
　　他噙着笑意看我：“江笑你成gay了。”
　　“啊，那个……”
　　“而且你从来没结过婚……小孩哪里来的？”
　　“我妹的。”
　　余浩有点发狠的眼神里却堆满了笑意，我只好自行解释：“你又没问过我……而且我们见面的情况有多糟糕啊。”
　　“是因为我吗？”他那样灼灼的看过来，害得我都没办法跟他对视了。
　　“……”我是说不出话了，某人却自恋回归：“你得多喜欢我啊。”
　　想起余浩家那群鱼：“那个我可比不过你……”
　　“一定要分个胜负吗？”
　　余浩亲上来，唇齿间带着微醺的酒味，我们便旁若无人的纠缠起来。
　　
　　虽然不是刻意为之，我们却情 欲沸腾的迅速找了家旅馆，从走廊一路亲进房间，满世界的人都以为我们被下春药了。
　　可我只知道，我想要他，特别想，想了5年了……
　　我在他走后的一长段时间里都在想，如果当初丧宴上能索性绷断了脑子里最紧的那根神经，直接把余某人就地正法了，或许我们也不会浪费这5年了。
　　余浩很无耻的上来就用嘴巴对付我的肉欲，他应该憋了很久，但是技巧上还是很庖丁解牛的，于是我在五分钟之内就缴枪了，他没有把嘴里黏着的东西咽下去，而是选择一点一滴均匀的用舌头熨在我的身体上。
　　这是一个非常磨人的过程，他却显得耐心十足，舌尖的轻颤，湿软，温柔，热烈靠着这微妙的触觉传入四肢百骸，让我觉得我瞬间进入了发情期，而且我发情的对象还自寻死路的抠挖着自己的□，去磨蹭我焦躁难安一柱擎天的器官。
　　5年的时间，我已经是个经验老道的好情人，可此刻我却像一个毛头小鬼一样急躁，我不断的拉开他的肢体，抬高自己的盆骨往上顶刺，他轻轻的避让，喘息，摇曳着腰肢，用一种可恶的语气说：“你……不要急嘛……”
　　我觉得他的一切都惹火，恨不得抽着他耳光子逼他：坐上去！坐上去！
　　这该死的妖精却一个劲卖弄自己的性感，菊吻着我敏感到快崩溃的伞头。
　　老天垂怜，他总算慢慢的坐了进来，密密实实的一寸寸包裹，仿佛收剑入鞘，狠着心肠一坐到底，他鼻上的汗珠滴到我肚脐上，胯骨紧跟着磨盘似的研磨起来。
　　流星闪电一样的快慰接踵而来，两手扯着床单，舒服的像在受刑，我终于明白何谓灭顶之乐。
　　“舒服吗？”
　　请不要喘着气说这句话，请不要流着汗说这句话，请不要浪笑着说这句话。
　　余浩，你说这个是要我命啊？
　　“什么感觉？这几年你遇到过比我技术好的吗？”
　　“你变态啊，别在这种时候问这种问题……”我跳起来把余浩上半身甩到床下去，蹲在床沿对准余浩高扬的屁股挥鞭上马。
　　余浩吃痛，脸贴着地板还不忘抗议：“干什么呀，不能只要下半身啊，上半身也要抚摸，抚摸你懂不懂？”
　　我在他雪白的屁股上留了一五指印：“少罗嗦，你自找的，要抚摸也得等我过了这阵劲……”
　　结果我这阵劲很振雄风的无比持久，余浩忍着屁股上的高速马达，头脸对地板进行了上百次的深入交流之后，终于爆发：“你有完没完啊！我都要撞得面瘫了！”
　　在发现我没有减速迹象之后，余浩技巧性的缩了缩菊门。
　　我正在亢奋时刻，那感觉就像一台强力水泵马力十足的大吸特吸。
　　哀叫一声，顺着余浩的背脊贴上去，杵在他耳边央求：“大方点……我还没玩够……”
　　他扯扯唇角：“那里烫到要烧了，您给滋润一下嘛……”
　　妈的，中计，因为一句话射了出来。
　　虚弱感一拥而上，余浩不去管滑出体外的某条奄奄预睡的毒龙，栖身而上，将我两腿蜷的像个虾米，膝盖朝额顶压，高抬的腰肢上有一双微凉的手顺着脊椎摸到耻骨以下那个要命的地方。
　　我知道余浩想什么，却不料他一来就这么高难度：“这个腰很痛的……我一把老骨头了……”
　　余浩的借口更变态：“你也知道骨头老了？还不乘年轻多做几次？”
　　他已经撞进来，我根本没办法说话，只觉得全身的器官都朝喉咙上顶，本就不顺畅的呼吸因为这别扭的姿势更加急促起来，我还得自己抱着腿弯，忍受上面一个人压过来的重量，自然汗如雨下。
　　就我来说，做零是不曾有过什么快感的，头一次更是痛的要死，但久而久之，习惯了，知道是怎么回事，就让他填满算了。
　　余浩攻势稍缓，大概也意识到现在的姿势让我压力很大，终于让我的老腰落地，自己分开两腿爬到我面前，假惺惺的拨弄我贴上头皮的湿发：“干嘛一脸忍耐？让余某人好心疼……”
　　“啊……”下身紧含着那根的洞口突然被余浩的中指侵入：“余某人！你可不可以不要说一套做一套！？”
　　“嘘――我找前列腺呢……”
　　我细着眼促狭的看向余浩：“我找过，太深了，你够不到。”
　　余浩满脸阴郁，突然曲动起入侵的指关节，通道里的某一环节便突然胀大，顶的嫩壁阵阵紧缩，我跟余浩都不约而同的呻吟起来。
　　“啊……”我是痛的。
　　“啊……”余浩是爽的。
　　这一晚我跟余浩相互开发，交替进行，合作的亲密无间，以至于半夜有人来按门铃：“旅馆的隔音效果并不太好，请也照顾一下隔壁的心情。”
　　我跟余浩一人批了条被单，香肩半露的跟那人对视了1分钟。
　　我一推余浩三四五：“听见没有！？让你照顾人家心情呢！”
　　余浩顺势倒地，伪装虚弱：“只要奴家还有一口气……一定照顾到底……”
　　
　　




尾声

　　“要把皮尔森送给你老爸养？”早上爬起来刷牙，余浩挤在一个卫生间里小便。
　　“恩，说好的。”
　　马桶里水线落地的声音连绵不绝，我对着镜子里一嘴白沫的自己停下动作：“你儿子很小大人的，一副随时随地准备进中科院的样子。”
　　“所以我才讨厌啊，我们两凑在一起就已经很险恶了，小孩跟着我们将来肯定不会走正道。”
　　我跟余浩凑到一个坑撒尿：“放屁……你不会是想二人世界吧？”
　　余浩偏头：“你别告诉我你不愿意跟我一起生活。”
　　“那余笑之不是太可怜了……”
　　“他有他爷爷啊。”
　　“你问过他的意思吗？”
　　“你不要阿猫阿狗的都关心好不好？我只是贡献了一颗精子，交给老余家就行了啊……”
　　我一脚把余浩踢到浴缸里去，断了线的尿液甚至撒了余浩一身：“你干嘛踢我！？”
　　我直对着浴缸尿：“踢你？我还骚死你呢！”
　　我希望山崩地裂，N城的火山爆发，泥石流席卷我们所在的旅馆，因为再过十秒我们又会掐个你死我活。
　　余浩勃然大怒，抢了莲蓬头当枪使：“贱人，这么快就移情别恋到我那颗精子身上去了？”
　　我顶着水柱又朝余浩身上猛踹几脚：“狼心狗肺的东西，你儿子是阿猫阿狗嘛？怪不得小孩子那么灰心……”
　　纠缠了一上午，退房的时候我总算掐服余浩，把皮尔森留在身边。
　　各自阴郁的从旅馆里出来，太阳已经晒得有点吓人了，刚从空调房间里挤出来的两人，完全无法习惯烈日当头的暴晒，又发现各自停在门口的私车神出鬼没的被交警大队调走，想重返冷气森森的旅馆大厅，却发现仅一个晚上，我们便出息成整个旅馆最声名狼藉的一对，于是只好漫无目的的走在大街上，想着哪能出现一辆胜造七级佛陀的出租车。
　　我虎虎生风的挥舞着自己的胳膊，回头看蹲在树下打电话的余某人。
　　我，江笑，27岁，面对现实22年，想入非非已5年，今天的现实却是在故城的街头，为了拦到一辆出租车狠巴巴的挥舞着整条胳膊。
　　他，余浩，29岁，书香门第，品学兼优18年，却因为一朝为gay，百般沉沦，如今更对一个男人念念不忘，到了抛妻弃子的地步。
　　命运好像在每一个拐口猫着，跟我们说：
　　逗你玩儿。
　　余浩走上来：“别舞了，这里郊区的拦不到车，Josh等下会来接我们。”
　　我们便一起可怜巴巴的蹲在路边，周围的世界很喧哗，可我们仿佛逃到了世界的尽头，我们最不需要的就是喧哗。
　　我有气无力的把脑袋搭在余浩肩膀上，他看看日头：“你看它像不像是要晒死我们？”
　　我轻笑。
　　余浩笑得像一朵生机旺盛的狗尾巴花：“天塌下来我也就死在这儿了。”
　　幸福的人，坚强的人，自由的人，宽广的人，活着的人。为了有一天能说‘我是’，我选择臭不要脸的跟某人蹲在一起。
　　余浩犹豫着想亲我的耳朵，我侧了侧脸，碰碰他的唇：“你不用太给我长脸，我已经很不要脸了。”
　　余浩呆呆的一直抿着嘴。
　　我又想掐死他了，我忍着，转开头，想找一个别的可以掐死的人，我看见了Jose和他的雪铁龙。
　　我和余浩晕乎乎的追着他的车过去，马前张保，马后王横的拉开两边车门，迅速钻进去。
　　Jose一脸呆愣：“刚才你们当街……”
　　“开车！先去我家。”余浩讪讪的打断他，Josh便微笑着从后视镜里看向我们：“麻烦了，直接再找家旅馆……”
　　“不要！”我跟余浩一起说。
　　背景比袜底子还臭的我们刚对最佳炮友的3P提议送上了冷屁股，送完之后两人的脸齐齐变成了烧夷弹。
　　Jose讶异之极：“为什么？”
　　我们都不愿意说话。
　　于是在拐了两个路口之后，Jose突然说：“永结同心啊。”
　　进京的收费站在我们摇晃的视线和呼哧大喘中接近，谁也不明白Jose为什么要把车开得这么不要命。
　　
　　――――――――――――――――The end
　　蚀骨
　　牛年大年29，虎年向我们呼喝而来
　　




番外

　　山石、树木、遮天蔽日的白色带着轰隆隆的怪啸声而来，雪片在白尘中穿飞过来，我根本没时间动脑子，抱着吓傻的皮尔森跑向最近的一块岩石掩体下面。
　　突如其来的雪崩像会飞翔的巨大毒蛇，像要把我们连骨头都啃掉的蝗虫风暴，天崩地裂的笼罩了我们。
　　怀里抱着的余笑之咳嗽跟颤抖着，这是幼小的他，从没见过的九死一生。
　　我无法不将他搂得更紧，他亦本能的死死抱着我的腰。
　　背上的积雪越压越重，我开始怀疑命贱如我者，也要有此香消玉殒的一天了。
　　现在我只是后悔为什么要跟余浩说那些恩断义绝的话，即便我们都知道那是屁话，可是老天爷似乎不会再给这对恶人一个挽回的机会了。
　　我心里终于觉得有点痛了。
　　这一年，乐乐入学黄城根小学，我在大肆庆祝之后发现垃圾桶里塞了一张皮尔森的牛津大学入取通知书，很汗颜的问他为什么不去。
　　他说：“那弱智学校耽误我前途。”
　　郁闷之余正好碰到我三十大寿，本来不打算大办，现在全当祝贺皮尔森学业有成，余浩正愁没借口出去玩，立即鸡犬升天的安排了这趟哈尔滨滑雪之行。
　　
　　到了之后，小皮有点低烧，我担心他的身体就一直陪着他不出门。
　　余浩就像大捆稻草似的立在门口，梗着脖子嚷嚷：“就知道他是个麻烦精，来了不去滑雪，有什么意思！？”
　　于是我们不知道第几百次掐了起来。
　　唇枪舌战当中，余浩当着小孩面吵着：“告诉你们！马上送出国！他不想牛津也得牛津！再留着这宝贝疙瘩，就没我余大爷立足的地儿了！”
　　为这个跟余浩发的飙，连夜带着皮尔森打包走人，余浩在气头上，拦都没拦。
　　我们走到半路说是大雪封路，准备步行去最近的营地，又碰上霉到家的雪崩，几分钟之后，我发现我跟皮尔森被活埋在雪里了。
　　雪层并不厚，但显然不是我的力气可以挣脱出来的，稀薄的氧气穿过冰雪的缝隙维持着我们的生命，在由我们两形成的这个密闭空间里，我麻痹的只有手臂能微微驱动，小皮更是吓晕了过去。
　　曾听过很多雪难的故事，多数人不是被雪压死的，而是被埋在雪下冻死饿死的，现在我们的情况只有保存体温，等待救援。
　　皮尔森开始高烧――在他来说是不幸的，在我来说，托他的福，回温的手臂够到了腰间的包――那里面有压缩饼干和一些应急的药物。
　　我先喂了小皮半粒退烧药，可他昏迷着，也不知道咽下去。
　　没有水，我只好吞了些雪块，等它们在嘴里化开，再滴到小皮口中，后来发现药片粘在他颚上了，只好用舌头帮他推到喉咙里，再一点一点用雪水顺进去。
　　我正在聚精会神的喂药，突然发现皮尔森已经醒了，碧色的眼神穿过微微抖动的棕色睫毛虚弱的落在我近在咫尺的脸上。
　　我们现在的情况很快让他明白，我是在救他。
　　他仍然没有吞咽能力，面对我送到他嘴边的饼干只是无能为力的吐吸。
　　我是趴在他身上的，姿势和空间的局限，让我没法再实施进一步的营救。
　　我们都冷得不想说话，过了半小时，我发现小皮止不住的想睡觉。
　　我咬了他脸一口，让他的眼皮微抬了抬，异常认真的嚼碎嘴里的饼干，努力用唾液润湿了，再哺到小皮口中。
　　他的眼神有些压抑，却没有阻止我将嚼烂的饼干推到他的食道里去。
　　过了半分钟，他用力吞了一下，一滴眼泪划向太阳穴。
　　我慌了神，也忘了节省体力什么的，扯着被冻得几乎出血的嗓门哑道：“……乖……”
　　这是我第一次看见他流泪，他眨巴着眼，两道温热的液体再次流下去。
　　“……吃……”我迅速的嚼起另一块饼干，豪不磨蹭的推进他口中，求生的意志让他费劲的吞咽着每一粒到嘴的食物，直到喂完了整块饼干，我才意识到自己其实什么都没有吃到。
　　时间又往后煎熬了两个小时。
　　能量的流失让我的身体已经到了极限，突然想起我对余浩许过的种种诺言，生平的未竟之事将永成未竟，再无生命的烦恼，只剩下思念，思念我这些年来视之为三千世界百八烦恼的一切――苦难、欢乐、酸楚、沉闷、狂喜、绝望、安逸、悲伤、愤怒。
　　恐惧的不是死亡本身，是以后要永远隔着一条冥河与余浩对视的煎熬，是预感到奈何桥上阴魂不散的几十年苦等。
　　
　　我睁开眼，不知道是处身天堂抑或地狱，但书籍所载天堂或地狱都没有这种造物：一个被绷带缠了满身的家伙，绷带从他四肢和腰跨延伸了出来，像是蜘蛛网又像是蜘蛛的八条腿，他坐在我旁边，挂着点滴。
　　我瞪着他，那个怪物也从绷带的缝隙里露出一双眼睛，炯炯的瞪着我，然后清晰之极的对我冒出一句：“我没事。”
　　我本来还打算听天由命的问他一声：你是埃及逃过来的？
　　听到声音之后，却突然不能说话了。
　　因为这个声音来自我熟悉到不能再熟悉的余浩。
　　我得救了。
　　愣了一下，他压根没表情，或许有，但苍天在上，没人能看得出来，我刚要问‘你没事吧？’，突然发现这个问题他已经回答过了，于是我只能问：“皮尔森怎么样？”
　　他不说话，可我已经知道他在埋怨我，把小孩看得太重。
　　我只好也不讲话，寄希望于自己眼神中透出的歉意。
　　我们都虚弱的很，贼能说，可说不清。
　　过了不知道多久，淡淡的鼻音终于慢慢从余浩嘴里冒出来：“他没有事，已经能跑能跳了。”
　　“你怎么会伤成这样？”
　　我们接下来的对话都很古井无波，这是真正经历过死亡的人才有的踏实。
　　“跟搜索队跑了八个小时，刨了一百多个坑，还滚到一个山坳里……”
　　“蠢东西……”我笑着说蠢，简直近乎于亲昵。
　　余浩用他条纹状的四肢中的一对，紧紧握住我的手，哽咽道：“……我……再也不会跟你吵架了……”
　　我本来是想跟余浩道歉的，可他每次都抢在我前面，弄得我只好像上辈子被他欠了似的。
　　
　　医生来检查的时候很诧异的看见余浩，然后把他拎到另外一间重危病房里去。
　　再晚些，皮尔森来看我，盯了我半天，突然说：“你是黄鼠狼变得吧？这都不死？”
　　我微笑着，不去理他的毒舌。
　　他不习惯相信别人，尽管三年来我一直努力想要他改变一些，但他似乎天性如此，以至于我常在想，他这样的人可能一辈子都不会喜欢谁。
　　“可是……为什么要救我？”说这句的时候，他头一次露出懵懂的表情，仿佛这是他仅有7年的小生命里唯一出现的难题。
　　我不想说什么大义凌然的话，也相信自己所有的蒙骗之词在这小鬼面前都形同虚设，于是我说：“为了余浩。”
　　他的神情表达了不愉悦和更大的不解。
　　“我们家族有遗传病，三十之前，男性发病率百分之四十，女性发病率百分之十……”
　　我顿了顿，在小皮惘然欲问的前一秒接着说：“四十岁，男性发病率百分之五十，女性发病率百分之二十……之后的不用我说了吧。”
　　皮尔森紧皱着眉头。
　　我只再补了一句：“我若不在，有你陪他。”
　　八个字，让一种复杂的表情在这个小大人的脸上慢慢绽放。
　　他沉默了很长时间，然后沉沉的往门外走，在临近脱出我视野的瞬间，我突然听见恶狠狠的三个字。
　　“你休想。”
　　
　　


