打个哈欠也能穿？

　　2010年1月1日，路人白独自来到西湖上泛舟。因为，今天也是他被赶出家门的日子。
　　
　　路人白是某家的养子，他的养母为了救重病的儿子，收养了只有三岁的路人白。路人白没有三岁前的记忆，但却清楚记得，养母将自己偷走时的表情。现在回想起来，养母那表情还真像个女巫。不过也真奇怪，路人白来到这个家后，养母她儿子的病就好转了。幸好如此，不然路人白马上便会被无情地遗弃。
　　
　　路人白三岁就要做家务，没饭吃、辱骂甚至是拳打腿踢，对他来说简直是家常便饭，他手和腿的皮肤上布满了大小不一的伤痕。养父、兄长、养母，谁不高兴就会拿他来出气。童年时，他曾天真地以为，只要努力学习，做个听话的好孩子，家人就会对他好。为了讨好养母，再难吃的饭菜，他也能吞下，甚至还不停说着好吃。可惜，一切并没有改变。
　　
　　路人白曾想过，为什么自己会被如此对待。就是因为他是养子吗？他也不愿意做别人的养子，是养母强行将他带回来的。那为何带自己回来后，要这样对他，就因为他不是养母生的吗？
　　
　　路人白的样子并不差，眉显然很细，却和明亮有神的眼睛正好相配，大小适中的鼻子、性感的嘴唇，看起来都很出众。这样的路人白，不但没引起人们的注意，甚至经常被忽视，被遗忘。那时，每到夜里，他就躲在被子内独自哭泣，一直流泪到天亮。
　　
　　后来，路人白开始习惯了。寂寞、孤独、无奈、悲愤…各种的感情汇在一起，最后成了冷漠。只要不去想、不在乎，将自己的心加上一层层的锁，那就不会再受伤，不会再流泪了吧。慢慢地他学会了无论心中多苦、多痛，脸上还能展现最美的笑容。最后，那些虐待才总算减少了。
　　
　　他努力学习升上大学，还得到奖学金。他一边学习一边工作，只为了多存点钱，希望能早日搬出去。他赚的钱不多，为了省钱，他试过连续吃了三个月的方便面。大学二年间，他瘦了十多斤，但总算存了一点钱。
　　
　　不过，路人白还没有毕业，就被赶出家门了。因为，他的养父□了他。那天是假期，家中只有喝醉了的养父。他不记得养父怎么把自己骗到床上，只记得那撕裂般的痛。养父就像一只发狂的野兽，扑向自己。
　　
　　衣服被撕开，路人白惊恐地大叫着“不要，养父，不要！”养父没有停下，吸咬着他胸前的红果，酒气喷在路人白脸上，让他头晕目眩。很快，路人白闭上眼放弃了挣扎。身体似乎不是自己的，黑暗中湿湿粘粘的舌在身上游走，恶心得想吐。但他宁死也不发出声音，不表露自己的软弱和害怕。
　　
　　“好美的肌肤。”养父□着，握着路人白的分/身粗暴地揉搓着。真可笑，这样的情况下自己还是达到了顶峰，路人白忍不住苦笑着。“叫啊，你为何不叫？”养父生气地给他一巴掌，用力分开他的身体，就这样冲了进去。“我要你叫，看你叫不叫。”养父一边骂着，一边不停地冲着、撞着。丝丝的鲜血混着白浊从后方流下，染红了棉被。
　　
　　那一夜，身体一次又一次地被强行进入。“叫！叫啊。”养父越来越疯狂，用皮带抽打他的身体，用火机烧他的手指。路人白还是没出声，直到被折磨得昏迷过去，也没发出任何声音。等他再次醒来，已躺在某家小型医院内，床头放了一封信。里面有三百元和一行字，“不准再进家门一步，你不再是我家的养子。”
　　
　　等了这么久，他总算自由了，和这个家不再有关系了。这一刻，眼睛是湿的，但流下来的不是泪，而是血。
　　
　　想到这里，一阵睡意上涌“哈呼~”越来越困的路人白，闭上眼打了个哈欠。就在路人白闭上眼的那一秒，奇怪的事情发生了。在短短的几秒之间，先是路人白的额头出现了一个黑色的六角星，然湖面同时出现了一个大的黑色六芒星阵。下一秒，湖面升起一束红光包住了路人白，然后一起消失无踪。
　　
　　“嗯~”路人白舒服地伸了个懒腰，慢慢张开眼。“咦？”路人白惊叫一声说“我怎么也穿了？” 打个哈欠也能穿越，还是穿到异世界，路人白真有点佩服自己。不知道身体会不会有什么改变呢？想到这里，路人白连忙向湖面望去。
　　
　　“怎么缩水了。”路人白看着水面上的倒影，那是他三岁时的样子。脸肥肥的，眼睛圆圆的，标准的三头身啊。还是一样软弱的身体，连反抗命运的力量都没有。就在路人白欲哭无泪时，那些一直在不远处的空中飘着的，包围着路人白的十三个人开始低声议论起来。
　　
　　“真的是这个孩子吗？”一个三十岁左右，一头红发的男子，用怀疑的目光看着身旁的一位老人。老人白须白眉，看不出年纪，他摸了摸下巴只有一厘米的短须说“预言中说的，就是这孩子。”红发男子听了，脸色一黑，苦笑着说“真的是这个白痴吗？”
　　
　　这时的路人白正对着湖面做出各种不同的表情，那样子看起来的确有点白痴。路人白心想，现在自己只有三岁，这些人看起来又这么利害，他只能装傻了。这群人说的是路人白从未听过的语言，但不知为何他却听懂了。而且听到这种语言后，路人白才想起，刚才他也是用这种语言说话的。为什么？为什么他会说、会听这么奇怪的语言呢？这些人不会拿他做实验吧。惊慌之下，路人白马上装睡，嘴边还流出口水。
　　
　　看到飘在空中流着口水的孩子，红发男子的脸色更黑了。这时一个黄衣妇人走到他身旁，双手轻轻一挥低念了几句咒语，路人白就来到她的怀内。妇人指着路人白说“预言说他能解开结界，就算是白痴也要带回去。”
　　
　　就这样，路人白被这群人带着飞回一条村子里。这村子四面都被群山包围，那群人飞到村子的上空时，一个透明的结界挡住了众人的去路。“每次都这么麻烦。”红发男子不满地低骂了一声，咬破手指在空中画了几下，结界上马上出现一个开口，众人这才从这开口处飞入村子内。
　　
　　这村子被天然的结界包围，没有一定的实力根本出不了村子。这问题一直困扰着众村民，就在三天前，某位大预言家来到他们的村子里。他说三天后，会有一个孩子从天而降。这孩子能为他们带来十五年的繁荣，而且十五年内这结界也会因他而消失。
　　
　　这些事路人白并不知道，所以当他因某人粗暴地将他放在地上，不得不醒来后，路人白马上惊讶地叫“这是那里？”这些人不是把他当成白痴吗，那他就装一下白痴吧。
　　
　　“小朋友。”那个黄衣妇人笑着拉开路人白，摸着他的脸说“告诉姐姐，你叫什么名字？”路人白咧嘴一笑说“肥姨姨，我叫路人白。”妇人听他叫自己肥姨姨，脸上的笑容一上子不见了，左手还唤出了一个火球。
　　
　　那火球快速地飞向路人白，眼看他就要被击中。谁知路人白突然“哎哟！”地叫了一声，腿下一滑，华丽地跌倒了。那火球在他头上飞过，直飞向他身后不远的小山坡上。
　　
　　其实这并不是路人白幸运，而是他身体的某种本能。从前在地球时，每次将发生什么危险之前，他的身体总会早一步作出反应。他似乎有种本能的预感，能预知危险的到来。每次身体总会脱离大脑的控制，最大限度地避开危险。所以即使受到这么多的虐待，每次也只是轻伤。
　　
　　“嘭！”的一声，山坡爆炸，一大块金黄色的石头露了出来。这山坡有上百年历史了，谁都没想到那里会有黄金。这下连那红发男子，也不得不相信这小孩子就是预言中的那个人。
　　
　　路人白被安置在一间空屋内。每天睡到自然醒，他的三餐都是自动从窗口飞进来，等他吃完再飞走的。除了第一天外，村里没有一个人来过。无论在那里，他都是不受重视的存在。这些人收留他，也只是想利用他，不过他也习惯了。
　　
　　路人白不知道这是那里，只是隐约知道这里的人多少都会一点魔法。这里大概是地球那些漫画、小说内提到的，什么魔法大陆之类的地方。就这样，路人白便开始了他在异世界的米虫生活。
　　




魔力大陆

　　日子过得飞快，在路人白睡醒就吃，吃完就玩，玩累了再睡的努力下，村民开始不再防避着他了。
　　
　　等路人白五岁时，村民已经把他当成村子的一员了。村上的小孩子们，也很喜欢和路人白玩。路人白有意装出的白痴脸，也常常引来其他孩子的取笑。那些孩子对路人白的称呼也从“小白痴”进化为“小白”。
　　
　　这天，已经快中午了，路人白却还在梦中。他在做梦，做一个不知重复了多少次的梦。梦中，四处一片火海，不时传来几声呼救声。两个看不清样貌的男子手拉手在空中急飞着，其中一个穿着白衣类似天使的男子，手上紧抱着一个小男孩，男孩因惊慌而大声地哭叫着。另一个穿着黑衣像恶魔般的男子见了，轻点了男孩的头一下。
　　
　　一个黑色的六角星印记，刻在小男孩的额头，小男孩慢慢闭上眼。小男孩闭上眼前，那白衣天使流出一滴泪，落在小男孩胸前。然后那人就将小男孩放在湖面，湖中升起一团红色的火焰将小男孩卷走。
　　
　　梦到了这里，路人白的身体如以往一般越来越热，然后他慢慢地从梦中醒来。路人白伸手摸了下脸，湿湿的，看来他又流泪了。身体还留着梦中那火烫的感觉，一切如此地真实，似乎那并不是梦。
　　
　　梦中发生的一切，路人白似乎曾亲身经历过。每次做这个梦，醒来后他都会泪流满面。以往在地球时，他已经失去了三岁前的记忆，不过这个梦，却是到了这才开始做的。他的父母是谁呢？为何自己会被遗弃？
　　
　　“小白！”门外一声怒吼，让路人白停住了思考。门外，二年前去接路人白回来的那个红发男子，正怒气冲冲地拉着几个小男孩。看到男子眼内的怒火，路人白忍不住想，留在这里也不错。虽然红发男子一直都很讨厌路人白，但却是第一次有人如此在意自己，即使出于利用。
　　
　　红发男子看了眼还没有睡醒的路人白，冷冷地说“你没听过早起的鸟儿有虫吃吗？你这么懒，也不怕饿死。”路人白听了低声答了句“我是懒虫，这么早起床，不被鸟儿吃掉才怪呢。”
　　
　　红发男子气得头发都飞起了，他指着路人白说“你，都是你，其他孩子都不来上课了。”“上课？”路人白奇怪地问“上什么课？”红发男子的脸色马上变黑，冷冷地问“你在这里住了两年了，难道还不知道这里的事？”
　　
　　路人白用力摇了摇头，红发男子走过来，一手拉起他冷冷地问“你为何不问？”路人白拍拍身上的尘土，双眼放光地问“我能问吗？”路人白心想，他有发问有权利吗？真可笑啊。这时，红发男子的怒火消了一半，于是他点点头。
　　
　　“那…”路人白低头沉思，红发男子见了心中升起一点同情之心。突然来到陌生的地方，四周没有一个熟悉的人，谁也无法接受吧。就在红发男子觉得路人白有点可怜时，路人白笑着问“那，红毛，我能问一下你的名字吗？”他不需要别人的同情，不需要。
　　
　　好吧，觉得这种人可怜，是他错了。红发男子深吸了几口气说“我不叫红毛，叫路绯。”“是草帽路飞吗？你不是该去做海盗吗？”路绯额角的青筋不断增加，最后决定无视他，不和一个白痴计较。路绯转过身，背着路人白，打算来个眼不见为净。
　　
　　虽然很生气，但路绯还是慢慢地向路人白介绍起这片大陆。当然，也不排除他这是为了给其他孩子补补课。在这里住了二年，路人白今天总算知道这片大陆的名字叫――魔力大陆。这是魔力大陆上最大的国家纳尼亚国北方一个极偏僻的村落，叫路家村，也叫被神遗弃的角落。因为这里的天然结界，就像把所有人锁在这里一样。
　　
　　魔力大陆内除了人类，还有魔兽、精灵、魔族和不知道是否存在的神族。魔兽外型和猛兽相似，可以化作人型，还会用魔法。精灵是这大陆上的魔法专家，不单外貌出众，智慧也最高。魔族外貌和人一样，有一双黑色的翅膀，善用黑魔法。魔族的人阴险狠毒、奸怍善变，可以说是极为丑恶的一族。至于迷一般的神族，除了知道有一双白色的翅膀和善用光明魔法外，就没有其他记载。
　　
　　神族和魔族的的特征让路人白想起那个梦，梦中那两个看不清面貌的人，似乎分别是神族和魔族的人。难道自己和神族或魔族有什么关系？路人白不敢往下想，因为他怕和任何人扯上关系。
　　
　　其他种族的强大，令这里的人类也不得不强大起来。这里的人类分成两种，一种是自身拥有一定的魔力，经过培训就能使用魔法的魔法使者。另一种，就是身上没有魔力，通过艰苦训练成为武术极高的武士。
　　
　　当然，魔法使者和武士都有不同的级别。简单画分的话，大概能分成，低级、初级、中级、高级、圣级和梦幻般的神级。而路家村的人魔力天资高，善用光属性魔法。这里连六岁的小孩，也是初级的魔法使，路绯甚至是圣级魔法使。
　　
　　“红毛，我呢？我能学魔法吗？”路人白听到这里兴奋地问。他不想再任由别人摆布，那就先要变强。路绯的脸色变得越来越黑，他咬着牙说“不要叫我红毛！！”路绯大吼一声，瞬间便抛了几个火球给他。路绯是圣级，用这种低级魔法时连咒语也不用念。
　　
　　“哇！”路人白惊叫一声，突然蹲下，刚好避过。居然能躲过我的火球？路绯不敢相信地瞪着路人白。正蹲在地上的路人白，装作兴奋地捡起一个银币说“哇，我居然捡到银币。太幸运了！”路绯的嘴角抽了几下，再次转身，决定再也不理他了。路人白马上拉着他的衣角说“我也要学。”路绯白了他一眼，淡淡地说“你不可能会魔法的。”
　　
　　“咦…咦！”路人白惊叫着，可怜巴巴地看着路绯问“为什么？”路人白还想，如果学会魔法，他就能变强，也能离开这里了。路绯叹了口气说“你身上没有半点魔力。”路人白马上问“魔力是什么？能吃吗？”路绯用力敲了下路人白的头说“你只会吃。”
　　
　　路绯叹着气解释着“魔力是一切魔法的源泉，没有魔力是用不了魔法的。而我在你身上感觉不到一点的魔力，所以你不可能成为魔法使。”
　　
　　路人白心想，这个不行就改别的，于是继续问路绯“那练武呢？我能成为武士吗？”“不可能！”这次路绯的回答更决绝了，他望了眼路人白说“就你这身形，不可能成为武士啦。”
　　
　　“笨小白！”“没用！”那些孩子听到这里，都大声地嘲笑着路人白。路人白也不在意，对着众人傻笑。他早已习惯了，反正又不会少一块肉。路绯看着路人白傻傻的笑容，微微皱着眉。
　　
　　“那我能学什么？”这时路人白再次追问。路绯想了想说“药剂司之类吧。只要能分辨药物，任何人都能做。不过基本上没人去学。”路人白马上兴奋地说“我要学！”“哎，好吧。”路绯只好无奈地答应了路人白的要求。
　　




第二重人格的出现

　　其实药剂司并不那么难，只要你能认出各类的植物，记得它们的功用就行。例如火舌草配星沙尘，就能达到小火球的效果。但为了一个低级魔法使都会的火系咒语，根本没有人会这么做。不过没有其它出路的路人白，当然不会放过这机会了。所以自从那天路绯答应要教他后，他每天都会缠着路绯。
　　
　　路绯是圣级的魔法使，平日怎么会关心药剂这方面的知识，所以他用只是给了路人白一本书，让他自学去。书上记载着这魔力大陆上，所有含有特殊效果的植物、动物、矿石等。还介绍了什么效果的药剂，需要什么配料。
　　
　　路家村的四周都被群山包围，每一座山上都有很多珍贵的植物和矿石。为了学习药剂学，路人白第一次独自上山找草药去了。路绯说过，因为有结界的保护路家村里没有魔兽，但其它有珍贵草药的地方都会有魔兽出没。
　　
　　山上没了魔兽，就算是路人白这么没用的人，也能大摇大摆地上山了。在山上转一圈，那些书上的植物一棵也没碰。这里很多的动植物和地球上的差不多，只不过是多了一些奇怪的功能，多一些特别的种类。所以当路人怎么也没法相信白桃子、菊花和露水加在一起能做出迷幻药。
　　
　　所以，最后只采了些熟识的回去。路人白拿着随手摘来的灵芝、人参等回到路家村时，刚好碰到路绯。路绯看着路人白手上的东西，皱着眉走到他身边问“你就找了这些野草回来？”路人白兴奋地点头。这些东西能强身健体，正是他需要的。
　　
　　路绯挥一下手，将路人白采回来的东西拿到手上。“黑木头？”路绯拿起一个千年灵芝，不屑地说着，然后随手扔掉。他再拿起一根人参，黑着脸说“野草有什么好摘的。”接着又随手扔掉。
　　
　　路人白心痛地左跑右跳，一件一件地捡起来收好。他心想，如果灵芝是黑木头，人参是野草，那世上就没有珍贵的药草了。看着把野草当然宝贝的路人白，路绯额角的青筋又增加了。就在路绯打算离开时，那些野草中却掉下了一个紫色的果子。
　　
　　“月神之泪？”路绯不敢相信地看着路人白，口舌不清地问“你，你怎，怎么找到的。”对于魔法使来说，月神之泪是梦幻般的圣药。月神之泪不但能瞬间补充魔力，还能提升魔力。
　　
　　路绯这么惊讶激动的表情，路人白还是第一次看见。他看了看那紫色的果实，不过是一个葡萄。路人白忍不住想，如果在地球，十来块一斤，你想要多少都有。于是路人白拿过那个葡萄，一口把它吃了。“哇，好酸！” 路人白吐着舌头，似乎这东西有多难吃一样。
　　
　　“你，你…”梦般的圣药居然就这么被吃了，路绯气得脸色发青，一个“你”字说了半天也没说完。路人白知道路绯生气了，连忙飞快地跑回家。
　　
　　，，，，，，，，，，，，，，，我是逗号，最喜欢把东西分开，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，，
　　
　　这天晚上天上的月亮特别大特别圆，而且还带着一点红色。在魔力大陆，这样的月亮被称为‘血月’。血月不定期出现，有血月出现的夜晚，黑暗元素、黑暗生物都特别活跃。
　　
　　魔力大陆内的魔族依靠吸收黑暗元素来补充力量，提升魔力。所以每当有血月出现，就是最多魔族出没的时候。
　　
　　路家村有天然的结界挡着，里面从来没有魔族的存在。血月能提升魔族的魔力，却会减低使用光属性魔法的人的魔力。路家村里的人大都是光属性的魔法使，所以大家早早就回家睡觉，怕被那月光照到。
　　
　　这种事路人白当然不知道，村上也没人告诉他。反正路人白身上没有任何魔力，就算被血月照到也不怕。由于这些原因，这晚整个路家村内，只有路人白一人还在山上游荡。
　　
　　早上的收获太丰富了，路人白夜里怎么也睡不着，才会在夜里跑到山上去。夜空中大而圆的血月散发着淡淡的红光，路人白忍不住走到石上，观赏着这奇异的月亮。
　　
　　看着那红色的月亮，路人白的脑海闪过无数的画面。这时他心底突然响起一把熟识的声音“你就是我，我就是你，我们是…” 最后的那句路人白无法听清，只知道身体不受控制，意识慢慢变得迷蒙。
　　
　　天上的血月慢慢变红，红得像会流下血一样。血红的月光照在路人白的身上，躺在地上的路人白慢慢地站了起来。路人白似乎睡着了，但他的身体却向森林深处走去。这时森林中涌出一些黑色的物体，它们慢慢地向路人白靠近，却又不敢走近。
　　
　　今天早上路人白吃了月神之泪，现在又被血月的月光照着。一直藏在路人白的体内的，一股奇妙的力量开始沸腾起来。那力量就像是身体的本能，似乎从出生起就存在一样。
　　
　　这时，路人白的额头突然出现了一个黑色的六角星，围在他身边的黑色物体也变得越来越多了。路人白抬起头，慢慢地睁开眼睛，他的眼睛居然变成了血红色。他的身体也同时涌出阵阵的黑气，黑色的气流在他身上飞旋。
　　
　　在路人白睁开眼睛的同时，那些黑色物体突然发狂一般冲向他。路人白额头的六角星从黑色变成红色，黑发在空中飞舞，闪动着金色的光芒。他看着那些缠在他身上的黑色物体，嘴角露出一丝冷笑。
　　
　　“哼，不自量力。”路人白冷哼一声，右手一挥，那些黑色物体马上化成轻烟。路人白额头的六角星转了一圈，将黑烟全部吸走。这时的路人白和早上完全不同，血红的眼睛，闪着金光的头发，邪气的笑容，整个人变得神秘而危险。
　　
　　那些黑色物体并没因路人白的变化而退走，反而更疯狂地涌向路人白。路人白没有理会那些紧紧缠着他的黑影，他慢慢举起左手，低叫一声“破！”短短数秒间，在路人白三米内的所有黑色物体，一下子全部化成黑烟，被他吸到体内。
　　
　　“没有时间了。”红眼路人白看了眼不足六岁的身体，叹着气说“要快点长大才行。”说完这话后，路人白再次闭上眼睛。等他闭上眼睛后，路人白又再回复到平常的样子。刚才的一切似乎并没有发生过，但路人白的身体却隐约有丝丝黑气在浮动。
　　
　　路人白真的没有半点魔力吗？为什么他要吸那些黑气？这一切不得而知，但从这晚开始，路人白的体内便多了另一重人格。第二天路人白从梦中醒来，对昨晚的一切没有任何记忆。这时他还不知道，自己多了一重人格。
　　
　　这人格对路人白来说是好是坏，只有以后才知道。
　　




解开结界

　　路人白对书上的药剂学没有兴趣，但却喜欢将那些花啊草啊之类混在一起，试试有什么反应。不过也因此，路人白对魔力大陆上各种的动植物，都有了更深的认识。路人白也开始将地球的知识和这里的相结合，弄出很多古怪的东西来。
　　
　　路人白利用那些草药和捡回来的矿石，试着做出不少新的药剂。路人白用一张白痴脸，骗得村里的孩子成为那些让人石化、冷冻、昏睡甚至打喷嚏的药粉的试验品。
　　
　　说来奇怪，自从来到这魔力大陆后，路人白的运气一直高得可怕。之前他能预知危及生命的危险，现在连向他飞来的小石头都能避开。所以无论身后有多少人追着他，无论对方的魔法多利害，路人白连一条头发也没有少。
　　
　　不知不觉间，路人白在路家村已经住了九年了。除了那天晚上外，路人白身上再也没有出现过任何变化。就如那预言家所说的一样，路人白来到村子后的几年，村子比以往更繁荣了。不过一直困扰着村民的那个结界，却还是没有半点消失的迹象。
　　
　　这里叫路家村是因为村里大部分人都是路族的族人，路族在整个魔力大陆是非常有名的。因为整个魔力大陆只有十位圣级魔法使，而路族内却有四位。甚至有人传言，如果没有那个结界，这个世界的主宰一定是路族。
　　
　　村外的结界没有一点消失的迹象，随着时间的飞逝，路族的长老们也越来越心急了。这日路族的长老们聚集在一起，讨论着关于结界的事。那个胡子只有一厘米长的老者坐在首位，路绯和那黄衣妇人分别坐在老人的两旁。除了他们，大厅内还站着十个不同年纪的男女。
　　
　　“路风还没来吗？”老者摸着他十分珍视的胡子不悦地说“每次开会都不来，他根本是躲着我。有胆量剪了我的胡子，现在知道怕了。”
　　
　　看着族长越说越激动，路绯只好无奈地叹着气说“族长，你叫我们来不是为了这个吧。”族长咳了几下，然后很认真地说“我叫大家来，中为了解开结界的事。”众人听了纷纷低声议论起来，不少人都将目光停在路绯身上。
　　
　　其实除了路绯，这里没有一个人主动去找过路人白。对于他们来说，路人白只是解除结界的工具。现在族长提起要解除结界，众人马上想到路绯，想听一下他的意见。因为只有路绯知道，那个叫路人白的小孩，有没有这种能力。
　　
　　众人的视线让路绯感到不太高兴。“我认为不用急着解开结界。”路绯想了想，对着族长说“那位预言家不是说过吗，十五年内这结界一定会消失。”
　　
　　“但他也说过，是路人白让这结界消失的。”未等族长答话，那黄衣妇人抢先一步说“那孩子没有解开结界的实力，或许关键是他的血。”黄衣妇人的话似乎说中众人的心思，不少人听了都齐声附和着。
　　
　　“灵水，你别乱说。”路绯听了脸色一沉，生气地瞪着名叫灵水的黄衣妇人。灵水圣母般慈祥地脸上露出淡淡的笑容，她不紧不慢地说“我是为了路族，难道你不想让路族重获自由吗？”
　　
　　族长望着路绯说“你认为我们应该再等下去？”“这比较安全。”路绯听出族长语气中的怀疑，他心中一惊，恭敬地说“路人白是解开结界的关键人物，如果出了什么事，这结界可能永远也解不开。”
　　
　　经过这么多年的等待，他们总算看到了希望。他们宁愿再等几年，也不愿让这唯一的希望也消失。族长沉思了一会后，看着路绯说“好吧，再等几年吧。如果到了十五年期限，那结界还没有消失，我就要请那个孩子来这里一趟了。”
　　
　　这个长老会议就这样结束，族长最后那句话，让路绯非常在意。路人白虽然很没用，又爱搞破坏，又整天叫自己“红毛”，还令其他孩子变懒。想到这里，路绯才发现，路人白身上没有任何值得他帮助的理由。可当灵水提出要拿路人白做试验时，路绯的心稍微痛了一下。
　　
　　路人白这孩子才十二岁，他什么也不知道，还以为这里的人对他有多好。不过，自己其实也和那些人一样。刚开始时他之所以跟在路人白身边，只不过是为了监视他。想到这里，路绯摇摇头，决定不再想下去。
　　
　　在路人白的房间内，差点被拿来当白老鼠研究的路人白，正在呼呼大睡中。他又在做梦了，这次梦中出现了一些不同的影像。
　　
　　梦中，路人白看到，那个白衣天使和黑衣恶魔分别被锁在冰山上。呼啸的风雪带着冰块，不时打在两人身上。白衣天使有着一张充满慈爱的脸容，细长的眉，温柔清澈的眼睛，一直挂着笑容的唇，神圣而和蔼可亲。那恶魔就不同了，黑粗的眉，冰冷的眼神，紧闭着的嘴唇，充满了邪气。
　　
　　风雪中，那个天使脸色有点苍白，而那个恶魔额头却不停流着冷汗，嘴角也因痛苦而咬得血红。“怦！怦！”路人白的心剧烈地跳了几下，耳边又响起那熟识的声音。
　　
　　“快救他们。”那声音在路人白心中不断重复，然后一个和他长得一样的人影出现在路人白眼前。“你是谁？”梦中那个和他一样的人有一双黑色的翅膀，血红的眼睛，额头还有一个六角星印记。（暂时把另一个路人白称为红眼路人白）
　　
　　“我就是你。”红眼路人白看着路人白说“你就是我。”。路人白不敢相信地看着他，指着冰山上的两人问“他们是谁？我怎么救他们。”红眼路人白拉着路人白的手说“只有你能救他们，只有你…”后在的声音很轻，路人白听不见，红眼路人白却再次消失了。
　　
　　“别走！”路人白惊叫一声从梦中醒来，他的手上有一根黑色的羽毛。不是梦，路人白知道那不是梦，路人白第一次意识到，他的体内似乎还有着另一个自己。
　　
　　。。。。。。。。。。。。。。。完了，完了，因为我是句号。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　今晚是十五年期限的最后一晚，这天是路人白来到这后的十八岁生日。自从那次长老会议后，路绯就有意避开路人白。而路人白，也因那个梦，开始避开村里的人。
　　
　　这几年间，又再出现了两次“血月”，那时他的身体被另一个自己控制，路人白只能看着红眼路人白将黑暗生物化成烟吸到身体里。
　　
　　这晚，血月又再次出现了。这次和上两次一样，路人白看着自己变成红眼路人白。身体的控制权交到红眼路人白手上，他额头的六角星印记已经从以往的黑色变成现在的红色。
　　
　　这夜的月亮特别红，红眼路人白将所有黑暗元素吸光后，他突然对着月亮昂首怒吼。“啊！啊！”红眼路人白的声音叫得越来越高，天空涌出阵阵乌云，降下一个个雷电。
　　
　　雷声震天动地，一道红光从路人白的额头直射向天际。围着路家村的上千年的结界，就在这电闪雷鸣中消失了。红眼路人白看着那如玻璃般破碎的结界，淡淡地说了句“总算成功了。”
　　




离开

　　在路家村的结界消失的同时，某个被冰雪包围的星球内，两条冰柱也跟着消失。被冰柱封锁着的那个天使和恶魔，也因此双双从冰柱中解放出来。其中黑色翅膀的恶魔，似乎昏睡过去了，此时正像断线风筝般向下跌。
　　
　　白色翅膀的天使见了马上飞过去抱住他，然后慢慢地降在地上。看着那苍白的脸容，白衣男子心痛地轻唤一声“路西华。”四周的风越来越大，夹杂着如利刃般的冰块，向两人袭来。
　　
　　那天使一咬牙，低念一咒语，在地上堆出一座冰屋，然后抱着路西华走进去。冰屋暂时挡住外面的风暴，昏睡中的路西华声音沙哑地叫了几声“米迦勒。”
　　
　　天使米迦勒心中一痛，他看着路西华暗淡无光的翅膀，似乎下定了某种决心。只见他一挥手，两人的衣服便同时消失。米迦勒抱起路西华，嘴唇轻轻印在他的脸上。细细的亲吻轻柔地落下，米迦勒用嘴将体内的魔力输到路西华体内。
　　
　　看着路西华回复血色的脸容，米迦勒在他耳边温柔地说“快醒来吧，我们的儿子已经觉醒了，很快我们就可以离开这里了。”外面的风雪越来越大，在呼啸的寒风中，米迦勒和路西华的身体慢慢地结合在一起。
　　
　　、、、、、、、、、、、、、、等、等等、、、我、、我是顿号、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、
　　
　　经过漫长的等待，路家村四周的结界终于消失了。路族所有人都为此而兴奋，如果现在外面没有血月，所有路家村的人都会跑出来庆祝。不过这晚，路绯却没有留在屋内。
　　
　　在血月出现的晚上，路绯居然跑到山上去了。红色的月光如针一般刺在他身上，路绯的魔力大大下降，他没有停下来，继续向山上飞去。路绯冒险跑到山上，只因他看到变化后的红眼路人白。
　　
　　当路绯来到红眼路人白身边时，路家村的结界刚刚消失。天上的雷电在空中盘旋，似乎随时都会降下来。“你，你是谁？”路绯喘着气指着红眼路人白问“路人白地那里？”
　　
　　“我就是路人白。”红眼路人白没有理会路绯，全神贯注看着天空的雷电。路绯似乎被他的话吓了一跳，看着路人白没再说话。这时天空上的雷电也开始聚集，看起来十分可怕。
　　
　　“快离开这里吧。”红眼路人白对着路绯说“他在担心你。”红眼路人白口中的他是指谁，路绯当然知道。他看了眼路人白，再看了眼天上即将降下的雷，就这样站在原地。“你…”红眼路人白刚想说什么，天上的雷已经开始降下了。
　　
　　雷电怒吼着从天而降，似乎不满路人白解开结界。第一个雷直接向着路人白降下，路绯咬破手指，用血在两人身前布下结界。路人白叹息着摇摇头说“没用的。”果然，那雷轻易就穿破结界，向两人袭来。
　　
　　路人白轻轻跳起，身体飘在半空，就这样挡在路绯身前。“嘭…隆”雷电在空中炸开，带着雷电的火花瞬间散开。“路人白！”情急之下，路绯每一次叫了路人白的名字。
　　
　　火光散去，路人白毫发无损地飘在半空。“天雷伤不了我的。”路人白似乎在对路绯说，又似乎在自言自语般说“因为我是…”一阵雷声再次响起，令路绯听不见他后面的话。
　　
　　天空的雷电没有因此而停止，一个比一个更强的雷从天空降下。路人白也不再那么轻松，他举起双手嘴里低声吟唱“黑暗之神啊，请用你无尽的黑暗之力，为我阻挡一切。”一个黑色的结界迅速展开，挡住了那猛烈的雷击。
　　
　　空中的路人白，身体闪着淡淡的金光，看起来是如此神圣。路绯看着这样的路人白，有一种跪在他身下的冲动。就在这时，路人白身上的金光却突然消失，整个人无力地向下跌。路绯的身体先一步冲上前，将路人白抱在怀内。
　　
　　这时的路人白变回和平日一样。“隆！”大地一阵震动，无数的雷电同时从空中降下。路绯知道，他应该马上放开路人白，逃回村内。但他的腿没有动，他的心根本不想动。
　　
　　“他在担心你。”这时路绯耳边又再响起，红眼路人白刚才那句话。“呵呵。”路绯低笑几声，将路人白放在地上。“想不到我比你更傻。”路绯自言自语地说着，然后如坚石般挡在路人白的身前。
　　
　　“光明之神，我用生命呼唤你，请你为我驱走眼前的一切。”路绯高声吟唱着咒语，一束银白色的光芒从他的身体射出，将空中的雷电全部挡开。那些雷电被银光改变了方向，纷纷落在路家村各处。
　　
　　一声声爆破声响起，路绯虽然看不见，但他知道路家村一定会被天雷破坏得一片狼藉。他嘴角露出一丝微笑，身体慢慢地倒下。这是路绯第一次为了路人白而使用魔法，也是最后一次。刚才的咒语消耗了他所有的魔力，他的生命之源正在流失。
　　
　　思识开始迷蒙，地闭上眼之前，路绯似乎看到路人白在哭。路绯脸上露出满足的笑容，永远地闭上眼。
　　
　　？？？？？？？为什么？？为什么我是问号？？？？？？？？？？？？？？
　　
　　早上的阳光照射着大地，围着路家村的结界已经消失，但村民们的脸上并没有半点笑容。因为现在的路家村可以说是满目疮痍。那些精美的建筑，那些种满果树的田园，全部被炸开一个个大小不同的洞。
　　
　　如果单是这样，路族的人还能接受。因为只要两个圣级魔法使联手，使用‘光明天使的祝福’这个咒语，村子就能回复原貌。可惜，昨晚发生了更让人无法接受的事，圣级魔法使路绯死了。
　　
　　在路人白之前住的房子内，路族的长老们，发现了路绯的尸体。路绯的脸上还带着淡淡的笑容，但几个小时前他已经死去了。而原本住在这房子里的路人白，这时却不知所踪。
　　
　　路族的人怀疑路绯是被路人白所杀，但无论他们如何回想，居然没有一个人记得路人白的样子。他们并不是没见过路人白，但却没有一个人能形容路人白的样子。路族的族长看着路绯的尸体，冷冷地对着众人说“无论如何一定要找出那个叫路人白的孩子！”
　　
　　离路家村一里外的某条山间小径上，路人白拿着一个包袱，慢慢地向前走。突然，他停住脚步，转身望着路家村的方向，低声说了句“再见。”然后他猛然转身，头也不回地向前走去。
　　
　　微风从他的脸上吹过，一点水珠伴着风跌在地上。那晶莹的水珠，是汗水不是泪水，就只有路人白自己才知道。
　　




魔兽雷达

　　离开路家村后，路人白一时之间居然不知该去那里。对于这片魔力大陆，除了书本上说的，路人白可以说是一无所知。这么广阔的天地，他却不知道那里才是自己的安身之处。
　　
　　路人白身上，除了一身衣服外，就只有一个包袱。路人白手上的包袱内，放着他十年来的心血。那是他苦心配成的药粉、药丸和药水。那些药的效果也千奇百怪，有的能让人大笑三天，有的能让人不停打喷嚏，甚至能让人不停跳舞。不过路人白忘了一样最重要的东西，那就是钱。
　　
　　俗话说得好，钱并不是万能的，但没钱就万万不能。路人白现在身无分文，也不知道那里有村落，所以只好露宿野外了。幸好他对各类植物非常熟悉，随便都能找到吃的，不然他真的会饿死。路人白为保证能找到食物，专门挑山路来走，这天刚好来到一个森林前。
　　
　　这个森林看起来和其它不同，树长得特别高却非常稀疏，最奇怪的是森林外的那块石。石上印有不同动物的爪印，排列十分奇怪，似乎含有的某种讯息。可惜，路人白不是野兽，所以请原谅他看不懂上面的意思。
　　
　　走入森林后，路人白心中的疑虑更深了。这森林也安静得出奇，居然没有听到虫叫和鸟鸣，而且一个果子也找不到。路人白走着也觉得累了，于是也不管这里有多奇怪，坐在地上休息。
　　
　　一阵动听的歌声，从远处传来。那歌声带着无比的思念之情，就像是在等待情人的到来。路人白听着那歌声，心中泛起一阵暖意，他慢慢地闭上眼睛。这时丛林中传来一阵脚步声，似乎是那位唱歌的人在靠近。
　　
　　当路人白睁开眼睛时，眼前居然出现了一个赤着上半身的美艳女子。那女子表得很美，世上没有人能形容那份美丽。最美的还是她的眼睛，目光中带着无限的媚态。任何男人被她这含情脉脉的眼睛看一眼，都会为她倾心。而且她赤着的丰满的上身，更能轻易引起男人的情yu。
　　
　　路人白也是一个男人，所以当他看到这女子时，他便马上站起身来，走向这名女子。美女见路人白向他走来，嘴角忍不住露出一丝得意的笑容。她张开手，向路人白抛了个媚眼，等着路人白跑过来抱着她。
　　
　　“你的身材很好。”路人白走到美女身前笑着说“虽然你有裸奔的权利，但是我也可以告你败坏风化。”说完路人白在附近找来一条长满叶子的树藤，一圈一圈地围在美女身上。那美女惊讶地看着路人白，那红艳的嘴唇张开成O型。
　　
　　“这样好多了。”路人白满意地看着被树藤圈着的美女，拍拍手上的灰尘说“不用谢谢我。”然后他也不管美女的表情，哼着歌向前走。这时那美女才反应过来“嘶！”的一声，上一秒的性感美女，这一秒已变成一条一米粗的大毒蛇。
　　
　　原来，这美女是由低级魔兽美人蛇变成的。美人蛇最喜欢用它的美色吸引年轻男子，然后吸走他们身上的精气。这条美人蛇对它的美貌十分自信，想不到今天居然有人这样无视它，它当然生气了。
　　
　　刚走了两步的路人白发现身后居然跑出一条蛇，吓了一跳，连忙躲在树后。他没有反抗的能力，只能先避开。谁知美人蛇的尾巴轻轻一挥，整棵大树就断了。美人蛇得意地看着路人白，张开血盆大口，对着路人白就咬下去。
　　
　　就在这千钧一发的紧急时刻，路人白将手上的一包药粉撒向美人蛇。美人蛇的身体刚碰到那些黄色的粉末，就痛苦地向后退。美人蛇在地上不停地挣扎着，身体开始越来越小。路人白看着缩成手腕般大小的蛇，笑着说“连白娘子这等人物也怕它，硫磺果然是所有蛇的天敌。”
　　
　　看着那蛇路人白马上想到了蛇煲，于是他便将地上的蛇收好，留来做晚餐。收复了美人蛇之后，路人白也总算知道，这里原来是一个魔兽森林。不过他反正都进来了，干脆就继续走下去吧。
　　
　　“我是一个饼，来自老百姓…”心情正好的路人白，高声唱着完全跑调的军歌，大摇大摆地在魔兽森林里走着。可笑的是，装白痴是他现在唯一的武器。可能路人白的歌声太难听了，也可能森林中的魔兽怕会像美人蛇一样被杀，居然再也没有一只魔兽去找路人白的麻烦。
　　
　　不过这么肥美的猎物就在眼前，还是有魔兽忍不住了。魔兽吃人花慢慢地向路人白靠近，然后伸出几条粗藤，圈住了路人白的鞋子。吃人花是低级魔兽，没什么利害的本领。但如果被它的毒藤缠住，可没那么轻易能脱身。
　　
　　“你好，我叫路人白。”路人白看着吃人花，礼貌地问“你想和我交朋友？”吃人花侧着头，似懂非懂在思考什么是“朋友”。路人白看了眼被它缠着的脚，一拍额头说“原来你喜欢我的鞋子。”说着路人白弯腰将被吃人花缠着的皮鞋脱下来，然后轻轻向前跳开。
　　
　　“送给你。”吃人花的藤中不过缠住了路人白的皮鞋，所以他脱下鞋子后就能轻易逃脱了。脱掉皮鞋后，路人白脚上居然还有一双布鞋。原来他平时经常往山上跑，为了方便更换，他就开始同时穿两双鞋子。路人白穿着布鞋向前走了几步后，还不忘转过身向吃人花挥着手说“再见！”
　　
　　这下，再也没有魔兽愿意攻击路人白了，而路人白也安稳地，在魔兽森林里迎接夜晚的到来。
　　
　　把那条蛇煮了来吃之后，路人白顺着流水的声音，走到一条小溪旁边。路人白惊喜地发现，小溪附近居然有几棵果树。只有三分饱的路人白见了，兴奋地向那几棵果树跑去。
　　
　　这夜的月亮只有一半，淡淡的月光照在粉红色的果子上，看起来特别诱人。路人白走到果树旁，随手摘了一个最大的果子一口咬下去。怎么这么硬，而且一点味道也没有？正在路人白惊讶的同时，那果子早就在路人白的嘴里化成水，然后流入体内。
　　
　　“谁吃了我的魔核！！”果树边传来一声怒吼，树边射出一束金黄色的光芒。光芒散尽，现出一只三米高金黄色的老虎。这只老虎魔兽不但长得高，也长得壮，一只手臂都比路人白的身体粗。路人白看着这么威猛的魔兽，惊叫着说“国宝啊！”
　　
　　路人白这么一叫，那老虎更加生气了。他看了眼如小兔子般大小的路人白，用力拍了下前胸说“我是高级魔兽雷达，怕了吧。”说完还抬起头哈哈大笑三声。路人白心想，看来这只老虎很好骗。“啪啪。”于是路人白一边用力地鼓掌，一边说“你一定能进马戏团。”
　　
　　魔兽雷达听了，高兴得又再大笑三声。等它笑完了，他才想起，眼前这人吃了自己的魔核。魔核是魔兽的力量泉源，也是一半的生命。失去魔核的魔兽，不用一小时，就会变回原型。
　　
　　平日魔兽是不会让魔核离开自己的身体的，雷达是为了提升魔力，才将魔核放到月光下吸取天地灵气。雷达怕别的魔兽发现特意用了一个隐身咒，同时将魔核变成一个果子，放在果树上。魔核在吸收灵气时，雷达必须用魔力护着魔核，所以它只能眼睁睁地看着魔核被路人白吃掉。
　　
　　“为什么？为什么是人类！”雷达用虎爪抱着头，悲伤的大声吼叫“魔核被人类吃了，我又不能对付这个人类，怎么办？”见这只老虎那么激动，路人白刚想安慰它几句。这时雷达继续说着“对了，那个人类不知道我不敢伤他，说不定能把魔核骗回来。”
　　
　　“对不起。”路人白突然拍拍雷达的爪子，很无奈地说“我已经知道了。”“谁告诉你的？”雷达惊讶地看着路人白问“你怎么会知道？”路人白指着雷达说“你刚刚自言自语时，我不小心听到的。”
　　
　　“吼！”这夜魔兽森林传出一声虎啸，吓得其它魔兽都不敢出来。
　　




虎吻

　　这夜的魔兽森林特别安静，因为森林中的所有魔兽都知道，高级魔兽雷达正在生气。实力强横的雷虎魔兽雷达，在魔兽森林里非常出名。特别是它少根筋的思考方式，经常让其它魔兽吃尽苦头。
　　
　　这时，月光之下，魔兽雷达的身体开始缩小，它吓了一跳，不停地说“怎么办，怎么办。”路人白看着一只老虎在眼前来回走动，眼睛都快花了。他忍不住问雷达“有什么我能帮忙的吗？”“别吵！”雷达大声吼着“老子在想事情。”
　　
　　见自己帮不上忙，路人白干脆跑到果树边，继续摘果子，打算偷偷离开。雷达来回走了几圈，然后用力一拍头说“对了，可以查一下魔兽百科全书。”雷达快步跑到果树旁，蹲在地上开始用爪子挖土。
　　
　　路人白看着蹲在地上挖土的雷达，忍不住低声说了句“你是老虎还是狗啊。”幸好，专心挖土中的雷达没有听见。很快雷达挖出一本书，坐在地上认真地看着。看了一会之后，雷达的脸色马上变得惨白。
　　
　　书上是这么写的，如果魔核被人类吃到肚子里，那只魔兽就只能认那个人类做主人。而且由于魔核进入人体后就会化成水，魔兽要取回魔核中的魔力，只有两种方法。一种，是和人类接吻吸收魔力，这方法比较慢效果也很少，可能要用一辈子的时间。另一种，就是和那个人类交合，但也要花一段时间。
　　
　　“一段时间？那是多长啊。”雷达看着因无聊而在摘果子的路人白，痛苦地摇摇头说“不行，不能和这种人交合。”在雷达进行艰苦的思想斗争时，它的身体又再缩小了一些，现在只不过比路人白高了一些。
　　
　　“不管了。”看着不断缩小的身体，雷达大叫一声，扑向路人白。“嘭！”的一声，一会儿之后，湖面出现了一只老虎压着一个人的画面。路人白突然被它压在地上，有点不解地看着雷达，拿起手上的果子问“你想吃？”最重要是分散他的注意力。
　　
　　“我要吃你！”雷达一爪拍开路人白手上的果子，毛茸茸的嘴对着路人白的红唇吻下去。我的初吻啊！路人白从来没有想过，他会被强吻，而且还是被一只老虎强吻。这是不是应该称为“虎吻”呢？
　　
　　路人白努力挣扎，想保住守了多年的初吻。就算穿之前那次，他也没被吻过。他还没有亲过那些可爱的女孩子，怎么能被一只老虎夺去他的初吻。但路人白的力气不可能比雷达强，所以也只能接受这悲哀的事实。
　　
　　其实这也不算是亲吻，因为雷达只不过是用它毛茸茸的嘴，对着路人白的嘴。雷达似乎也发现了这个严重的问题，于是它念了几句咒语，将自己变成人型。接着，一个细嫩的嘴唇压在路人白的唇上，那嘴唇的主人还伸出舌头，不停舔着路人白的嘴。
　　
　　感觉就像一只淘气的小猫，在舔他的嘴。不知为何，路人白脑海中浮现出这样的画面。路人白不知道雷达为何要亲他，但从雷达慌乱的动作来看，这似乎非常重要。路人白心中闪过一丝不忍，算了，只是一只老虎。他叹息着，主动回应着雷达的吻。
　　
　　俗话说，没吃过猪也看过猪走路。这个虽然是路人白的初吻，但在网络发达的21世纪，路人白对于这方面的知识还是有的。所以路人白马上抢回主动权，他首先伸出舌头，轻轻挑开雷达的嘴唇。舌头长驱直入后，在雷达的口中缓慢地扫过，然后再缠上他的唇，带领着它在口中起舞。
　　
　　“嗯！”被夺回主动权的雷达，惊讶地瞪大眼睛，他想反抗，却又沉沦在那种陌生的感觉中。唇舌交缠，唾液从嘴角流下，路人白想不到，亲吻原来可以如此美妙。对于情事，他只有痛苦的回忆，现在一切控制在他手上，感觉大不相同。“呜…唔…”雷达情不自禁地发出的呻yin声，让路人白的心快速地跳动起来。不知从那里来的力气，路人白一个转身，将雷达压在身下。
　　
　　路人白用力按住雷达的手，落下一个个更疯狂的吻。这种优越感，让他沉迷。“呼…呼…”深吻过后，路人白脸色微红地喘着气。看着被他压在身下的雷达，路人白惊讶地张开嘴，半天说不出话来。
　　
　　一只三米高的老虎，一只手臂都比他的身体粗的老虎，变成人型之后，居然成了一个少年。看着躺在地上只有十四岁，脸如桃花的少年，路人白忍不住在心中大叫，神啊，请杀了他吧！
　　
　　“你，叫什么名字。”变成人型后的雷达，声音并没改变。一个美少年用一把粗犷的声音说话，还真让路人白有点受不了。但当路人白看到雷达红肿的嘴唇，水润的眼睛时，他还是忍不住吞了吞口水。
　　
　　“我叫路人白，十八岁，还是单身。”自我介绍之后，连路人白自己都奇怪怎么会这样说。雷达没注意听路人白后面的话，他听到路人白的名字后，就马上从地上站起来了。和这人亲吻之后，雷达总算停住了退化，看来书上说的都是真的。
　　
　　雷达突然在路人白身边跪下，拉着路人白的左手，在上面印下一个吻。“雷虎魔兽――雷达，愿为您尽忠。”雷达看着路人白，心不甘情不愿地叫了一声“主人。”奇怪的事接连发生，路人白也不再惊讶了，指了指自己问“我是你的主人？”
　　
　　“哼！”雷达哼了一声说“你以为我愿意啊。谁叫你吃了我的魔核。”这下路人白总算明白了，雷达这些奇怪的行为，全因他吃了雷达的魔核。原来还是为了利用自己。“对不起。”但怎么说也是他害的。出于补偿的心态，路人白试探地问“那我能为你做什么？”
　　
　　“你什么也不用做。”雷达上下打量路人白一番后，淡淡在说“只要经常和我亲吻就行。”“哦。”路人白配合的点头。这下雷达不高兴了，他指着路人白的鼻子说“你就不能给点反应。”路人白直接白了雷达一眼说“那多累。”他已经习惯了淡漠。
　　
　　好吧，如果路人白不是雷达的新主人，雷达绝对会一口把他给吃了。想到这里雷达才突然想起，他想回复魔力，最快的方法是和这人交合。如果真是这样做的话，那被吃的人不就成了自己？雷达感到一阵恶心，飞快地思索着解决这问题的方法。
　　
　　“主人。”雷达突然非常亲热地叫着，那声音让路人白身上的寒毛都竖起来了。“什么事？”路人白不自觉地退后一步问。雷达露出一个非常狗腿的笑容，客气地说“这森林明天举行魔兽代表大会，你能和我去一下吗？”
　　
　　魔兽代表大会？路人白一头黑线地想，这里的魔兽思想是不是太先进了，居然搞这种会议。一想到地球上的什么代表大会，路人白就想睡觉。不知道魔兽代表大会会有什么不同呢？带着这种好奇心，路人白还是答应了雷达的请求。
　　
　　为了参加明天的魔兽代表大会，路人白只好在果树边睡一晚。幸好旁边还有一只魔兽，路人白干脆抱着变回老虎的雷达，把它当成抱枕用。
　　




魔兽代表大会

　　小溪旁，路人白抱着毛茸茸的雷达，慢慢地入睡了。这晚他做了离开路家村后的第一个梦，梦中，他来到了一个美丽的湖边。那个湖的四周都被树围着，湖水很清澈，湖面就像一面镜子。
　　
　　路人白走到湖边，湖面马上泛起一阵波纹，然后便出现一幅幅画面。首先，路人白看到那两个曾被冰柱封住的男子。他们似乎从冰柱中解放出来了，那个天使正抱着恶魔，看样子两人正在做那种事。路人白有点好奇他们谁是零号，可惜却被那天使的翅膀挡住。
　　
　　很快湖面上出现了红眼路人白的样子，人白看着湖面问“我该去那里？”湖面再次出现那个被冰雪封锁的地方，路人白的耳边响起了红眼路人白的声音“去找这个湖吧。” 路人白不解地问“找这个湖？”红眼路人白的声音开始变低，他轻声说“这是穿界湖，能穿越任何时空。找到魔力大陆上的穿界湖，就能去救他们。”
　　
　　“他们是谁？”路人白连忙追问“我怎么救他们？”可惜，红眼路人白的声音已经消失了。而这时路人白也从梦中醒来了，无论他中心中如何呼叫，红眼路人白也没再出现。
　　
　　早晨的阳光非常温暖，路人白第一眼看到的，是一只老虎蹲在地上挖土。雷达东挖一个坑，西挖一个洞，很快便挖出一堆东怪的东西。看着小心地整理着行李的雷达，路人白心中忍不住想，其实雷达是一只狗吧。
　　
　　就这样，一人一虎（或者是一人一狗）便准备去参加那什么魔兽代表大会了。
　　
　　！ ！ ！ ！ ！ ！我很生气 ！ ！我很激动 ！ ！我是感叹号 ！ ！ ！ ！ ！
　　
　　“哇！”路人白兴奋地扑向雷达，将它抱在怀内，手不停地摸着它的毛。“放我下来！不准摸！”雷达瞪了路人白一眼，却让路人白更加激动地叫着“好可爱！好可爱！”原来，雷达为了保存魔力，便将自己缩小成一只猫那么大。
　　
　　不幸的是，路人白最喜欢猫了。所以当他看到变成猫的雷达，看到它那黄色的毛，额头上“王”字的黑纹，马上兴奋地将雷达举高。更不幸的是，雷达是一只有畏高症的老虎。所以当路人白举起它时，雷达马上吓得不停大喊大叫。
　　
　　见雷达这么惊慌的样子，路人白这才放下雷达。不过，雷达的脖子上却多了一个蝴蝶结。“这是啥？”雷达黑着脸，指着那粉红色的蝴蝶结说“快把它解开！”“不行！”路人白用力绑紧蝴蝶结，看着雷达满意地说“可爱多了。”
　　
　　魔核还在路人白身上，雷达不敢反抗，只好在心中暗下决心。那天等我回复了魔力，一定要好好“报答”你！于是，一人一猫，就这样互相吵闹着向魔兽代表大会的会场走去。
　　
　　“主人。你为什么会跑到魔兽森林里？”反抗无效，被路人白抱在怀内的雷达，懒洋洋地问“森林外不是写着‘人类免进’吗？”路人白摸了摸雷达的耳朵，很认真地说“我看不懂。”雷达不敢相信地问“你不识字？”
　　
　　路人白真有点哭笑不得，他是有点笨但起码还识字。“我识字。”路人白耐心地解释“但你不能要求一个人类看懂魔兽的文字。”“哦。”雷达点点头很认真地说“原本你真的不识字。”好吧，路人白也懒得跟一只猫解释了。
　　
　　“那你为什么没被其它魔兽吃掉？”变成猫后的雷达，问题特别多。于是，路人白便把进入魔兽森林后发生的事情，慢慢说给雷达听。听完路人白的伟大事迹，雷达的额上布满黑线。能把美人蛇煮了来吃，它真的不得不佩服一下这个主人的幸运。
　　
　　“对了，魔兽代表大会是什么？”被雷达问了这么多问题，路人白也开始问起雷达来。雷达白了他一眼，不屑地说“是魔兽都知道，你居然不知道？”路人白很想说，他是人类，并不是魔兽啊！不过雷达没给他申辩的机会，它叹了口气接着说“那是所有魔兽聚在一起，选出一个魔兽代表的会议。”
　　
　　原来这里的魔兽，和地球上的人类一样，都喜欢搞选举。“对了。”路人白看了看头上的太阳，试探地问“还有多久才能到？”雷达跟着望了眼天空，再看了看四周，淡淡地说“我迷路了。”
　　
　　“哦，原来迷路了。”路人白说完这话，才反应过来惊讶地大叫“什么？你迷路了。”雷达昂着头，哼了一声，非常高傲地说“老子就是路痴，不行吗？”路人白还能说什么呢。他也不敢指望雷达带路了，自己努力找出路。
　　
　　另一头，魔兽森林的某处，正聚集了一大堆的魔兽。一只留着白胡子的老虎坐在上位，威严地盯着站满一地的魔兽。看来这只魔兽是这森林的王者，其它魔兽都等着它说话。而这只魔兽，却等着另一只魔兽的出现。
　　
　　这只老虎正是雷达的父亲雷霆，它在等的，当然是还没有来的雷达。这次的魔兽代表大会，其实是为了雷达而开的。雷霆已经老了，想把森林之王的位置传给雷达。因为其它魔兽不喜欢雷达，雷霆只好说兽神大人报梦给它，今天会有一位新的魔兽王者从天而降。它也交代过雷达，让它在指定时间从山坡上跳下来。
　　
　　现在时间已经差不多了，可是还有没看见雷达的影子，雷霆心里不知有多急。就在这时，雷霆头顶的山坡上，传来了一声惊叫“啊！”。雷霆心想可能是雷达到了，于是马上大叫“兽神显灵了。魔兽之王即将降临。”
　　
　　“嘭！”一声巨响，路人白从天而降。“咦？怎么不痛？”路人白惊讶地检查着全身。“可恶的人类！”路人白身下传来一声怒吼，他向下一望，才发现自己压着一只老虎。“对不起。”路人白嘻嘻一笑，从老虎背上跳了下来。
　　
　　“这就是魔兽之王？”“一个人类？”“不可能！”未等雷霆反应过来，地上的魔兽们已经开始大声议论起来。这下可惨了，雷霆怎么也想不到，有人类出现在这里。话已经说出口，怎么也收不回来，这可怎么办啊。
　　
　　“父亲大人！”就在雷霆苦恼时，它听到了宝贝儿子的叫声。雷霆惊喜地四处张望着问“达儿你在那里。”“我在这。”雷达欢快的挥着手，跳到雷霆的面前，大叫着说“这里，这里。”雷霆低下头，总算看到了雷达。
　　
　　“你怎么变成猫了？”雷霆用爪子指着路人白问“你认识那个人类？”雷达只好简单将昨晚发生的事告诉父亲，希望父亲能帮它想想办法。谁知雷霆听到路人白吃了雷达的魔核后，吓得愣住了。过了很久，它才说了句“天意，天意啊。”
　　
　　路人白听着这两只老虎之间的谈话，正无聊得打着哈欠。这时雷霆突然走到他身前，恭敬地说“你是兽神选出来的魔兽之王，以后雷达就交给你了。”“什么？”两把声音同时响起，一个是雷达发出的，另一个则是路人白的惊呼。
　　
　　雷霆无视路人白和雷达的表情，对着地上的魔兽说“这个人类得到了雷达的魔核，也是兽神选出来的。不过他始终是人类，所以从今天起他将成为森林里所有魔兽的代表，任何魔兽都要听他的。”
　　
　　本来那些对这个结果不满的魔兽，听到这个人类吃了雷达的魔核后，都吓得不敢反对。能把雷虎魔兽的魔核吃掉的人，那只魔兽敢反抗。这些单纯的魔兽又怎么知道路人白只是运气好，它们还以为他有多强呢。
　　
　　就这样，路人白傻呼呼地成了魔兽代表。而雷达也在父亲雷霆的逼迫下，不得不得跟着路人白。于是，一人一魔兽的奇妙旅程，就这样展开了。
　　




最没用的人

　　自从魔兽雷达跟在身边后，路人白总算结束了露宿的生活。不得不说，这只老虎还挺有钱的。这个魔力大陆，使用的货币是铜币、银币和金币。而这只老虎，有收集黄金的爱好。现在路人白成了雷达的主人，那些收藏品自然就成了他的。
　　
　　雷达曾很生气地问过路人白，为什么要拿走它的金子。路人白拍拍它的头，笑着说“你的就是我的，我的还是我的。”雷达一时弄不懂这话的意思，但这话听起来感觉不错，就由得他了。这时雷达还不知道，这句话将伴随它一生。
　　
　　由于雷达的魔力还不稳定，所以白天它都以猫的样子出现，（我们不排除这是路人白逼它的。）到了晚上则变成人型。雷达变成人型只有一个目的，那就是和路人白亲吻。不要误会，它只是为了吸收魔力。不过雷达也承认，和路人白亲嘴的时候挺舒服的。
　　
　　这晚路人白带着雷达在森林中露宿，雷达不满地问“为什么不到旅店内住？” 路人白叹了口气，指着不远久的一堆男人说“你也不想被他们烦着吧。”雷达回头看了眼那些用色迷迷的目光盯着他的人，不悦地低叫着“雷闪。”一束小型闪电出现在它手上，向那些人飞去。
　　
　　“烦死了。”雷达不满地拉着路人白的手说“老子最讨厌人类了。”路人白看着变成人型的雷达，一个十四岁的美少年。那可爱的脸蛋，大大的眼睛，樱桃般的红唇，难怪能引人犯罪了。不过，如果他的声音能变得动听一些，语气温和一些，那就更好了。路人白可不想听到一个十四岁的少年，自称为老子。
　　
　　前两天路人白带着雷达到旅店时，变成人型的雷达就引来了一群人的注意。那些人上前搭讪，结果那晚整个旅店都被雷达给炸了。为什么？因为那些人居然想把他强行抢走。
　　
　　回想起那晚发生的事，雷达忍不住看着路人白问“当时你为什么不保护我？” 路人白拿着个肉包咬了一口，理直气壮地说“你是魔兽，你怕啥。”雷达生气地扑向路人白，用力将他压在身下。
　　
　　“老子要亲你！”雷达居高临下地看着路人白，粉嫩的唇慢慢贴向路人白的唇。路人白知道，他是直的，他只喜欢女孩子。但自从被这只老虎强吻后，路人白不知为何，并不抗拒和雷达亲吻。也许是因为雷达的纯真和小根筋吧，让他坚硬的心稍微软了一下。
　　
　　和之前几次一样，路人白只要用一点技巧，雷达就被他吻得全身无力。路人白趁机一个翻身，将雷达压在身下。“可恶！”被压着的雷达不甘的瞪了路人白一眼，但那因刚才的吻而变得水润的眼睛，看起来更像一种挑逗。路人白突然觉得口干舌燥，心中升起一阵无名的冲动。
　　
　　“你…唔！”雷达来不及说话，路人白已经轻咬住雷达的唇。温柔的描画着雷达的唇，舌头滑入口腔，卷起躲藏着的粉舌，激烈的缠绕着。“呜…”被吻得无力反抗的雷达，发出一声低低的呻yin，羞得脸色通红。
　　
　　魔力通过激烈的深吻，慢慢流入雷达的体内。雷达完全可以将路人白推开，但不知为何，他不想这么做。直到路人白气喘吁吁地退开，雷达还沉浸于那美好的感觉中。“喂！”雷达红着脸，伸手圈着路人白的脖子，不好意思地说“再，再来一次。”
　　
　　第二天早上，路人白刚醒来，耳边便响起一把甜美的声音“主人~”这声音怎么如此动听，是谁在叫我呢？路人白疑惑地望向远处。
　　
　　那声音的主人居然是雷达！路人白不敢相信地看着雷达，雷达抱着一包食物，拿着一张纸走了过来。“你，你的声音？”路人白上下打量着雷达，想着这人会不会是其他人扮成的。雷达脸色一沉，苦着脸说“我刚醒来就变成这样了。”
　　
　　太感动了！雷达现在的声音比较像个少年，清嫩中带着童音，听起来软绵绵的感觉，好听极了。雷达见路人白一脸感动的样子，心中的不快马上消失。不过他还是装作生气地说“真想变回去。”
　　
　　“对了，刚才去那了？”路人白看着雷达手上那卷纸问“这是啥？”听他这么一问雷达才想起来，他马上将那卷纸交给路人白说“你应该有兴趣。”说完还摆出一副，等路人白称赞的样子。
　　
　　路人白打开那张纸，上面写着一行字“世上最特的湖，送给世上是特别的人。”看完这句话，路人白马上想到穿界湖。其实自从知道路人白旅行的目的是找湖泊后，雷达就留意起关于湖泊的事。今天早上买东西时见了这张纸，想也不想就撕下来了。
　　
　　雷达伸长脖子，等着路人白感激地向他道谢。可是他等了半天，路人白还是没有反应。难道是太震慑了？雷达忍不住挥了挥手问“主人，你看到了吗？”路人白点点头。雷达继续问“那你怎么想？”
　　
　　“我怎么想？”路人白奇怪地看着雷达问“这和我有关系吗？”雷达这下可火了，他指着纸上的字说“你不是要找湖泊吗？”路人白收好那张纸，无奈地说“我不是什么最特别的人，所以这事和我无关。”
　　
　　“你是。”雷达认真地看着路人白，眼内充满了信心。雷达语气坚定地说“在我眼中，主人你是世上最特别的。”和路人白相处一段日子后，雷达发现这个主人看起来很笨，但却精得很。再利害的人，都无法在他身上占一点便宜。
　　
　　听到这话路人白心中一阵震动，第一次有人对他这样说，他差点就要冲上前抱住雷达。雷达不想让主人知道自己的想法，所以补了句“因为主人是最没用的人。”就这样，一脸黑线的路人白，被雷达拉着，向纸上写的湖泊出发。
　　
　　“” “” “”我有话要说，我有事要注明，我是双引号“” “” “” “”
　　
　　这个湖很美，比起路人白梦中所见的，也差不了多远。不过，这个湖被结界围着，路人白无法接近。想要看看这是不是穿界湖，就只能参加选拔了。
　　
　　湖边早已围满人，有魔法使，也有武士。“下一位。”负责登记资料的人大叫一声，他等了下还不见有人上前，又叫了一声，路人白这才跑了过去。“对不起，我在玩猫，没听见。”路人白有礼貌地笑了笑，那人嘴角抽了抽，努力保持笑容问“你是魔法使还是武士？”路人白摇摇头。
　　
　　那人吸了口气，继续用僵硬的笑容问“那你的特长是？”“没有。”路人白回答得很直接。那人一拍桌子大吼“那你来干什么？！”路人白笑着回答“因为我是这片大陆内最没用的人。”那人气得脸色铁青，久久没说一句话。
　　
　　幸好，那人还是让路人白参加了选拔。等所有人到齐后，一个少女走了出来。她长得很像路人白心目中的女孩，属于柔弱可爱的类型。路人白看着那女孩，不自觉地说“很可爱。”怀内的雷达听了，马上用力咬了他一下。
　　
　　“欢迎大家。”这时那女孩开始说话了，路人白也就暂时不和雷达计较。那女孩向众人点点头，然后继续说“我叫莲湖。这个湖，是我的祖先留下来的。所以只能交给世上最特别的人。”
　　
　　“我的魔法很利害。”“我的剑术很高强。”众人你一句，我一句，纷纷大声呼叫着。莲湖看着吵闹的众人，微皱着眉问了句“你们谁的魔法是世上最高的？又有谁的剑术是天下第一？”
　　
　　没有一个人回答，那些叫嚷着的人也开始纷纷离开，最后居然只留下路人白一人。莲湖走到路人白身边，笑着问“你呢？你是最特别的吗？”路人白摇摇头，不等莲湖再说什么，他淡然地说了句“任何人都是最特别的。”
　　
　　莲湖瞪着眼看着路人白，这人脸上淡然脱俗的笑容是那么耀眼。“不行了。”这时路人白却突然苦着脸说“我的嘴角抽筋。”怀内的雷达伸出一只猫腿踢过去，冷哼了一声说“没用，装聪明都不会。”虽然刚才的表情不是装的，但路人白还是嘟着嘴说“我本来就是白痴嘛。”
　　
　　“哈哈。”莲湖看着这一人一猫，笑得眼泪都出来了。她看着路人白，微笑着说了声“谢谢。”然后就消失了，那湖边的结界也跟着她一起消失了。“她应该是湖的守护灵。”雷达看着眼前的平静的湖面说“她大概被你说服了。”
　　
　　路人白走到湖边，将手伸入湖中，清凉的感觉让他舒服地闭上眼，然后转身离开。看着路人白离开，雷达不解地问“你找的是什么湖泊啊。”“我不知道。”路人白无奈地一笑，大步向前走。他不知道，自己是否能找到，找到后又如何，但现在只能这么做。
　　




虎抱

　　雷达不知道路人白要去那里，也不知道他在找怎样的湖泊，但他知道，他们又迷路了。
　　
　　“我就说该走那一边嘛。”雷达抱怨地望着路人白说“现在好了，今晚又要露宿了。”路人白望着雷达回了句“我能相信一只路痴的老虎吗？”然后就不再理会雷达，四处找寻今晚睡觉的地方。
　　
　　当路人白找到一个小山洞时，雷达突然将路人白扑倒在地上，用手按着他的嘴。很快，山洞外传来一阵脚步声，那声音的主人停了一下，很低快就离开了。等听不见脚步声时，雷达才敢放开路人白。
　　
　　“那是啥？”路人白拍拍身上的尘土问“你居然这么怕。”雷达没有回答，只是不停地回来走着。路人白也不管它了，在地上放上一些干草，躺下就要睡觉。雷达看着躺在地上的路人白，心中不停地挣扎着。
　　
　　虽然现在每天都和路人白亲吻，以便吸收他体内的魔力。但都快一个月了，他吸收到的魔力还相当有限。现在自己只能用低级的咒语，要回复魔力，就一定要和路人白交合。雷达看着路人白，脸上一红，用力摇摇头。不行，不行！
　　
　　但如果想增强魔力，就只能…思前想后，雷达还是走到路人白身前，轻轻地叫了声“主人。”这时路人白又困又累，所以直接回了句“别叫，我要睡觉。”雷达忍住怒火，躺到路人白身边，抱着他说“主人，请抱我吧。”
　　
　　路人白有点怀疑自己是不是幻听，要他抱一只老虎？路人白瞪着眼看着他问“你说什么？”雷达咬咬嘴唇，别过脸说“主人，请你抱我吧。”路人白试探地问“你发情了？”见雷达没有反应，路人白马上摇头说“抱歉，老虎是国宝，我可不敢碰。”他还不能完全相信雷达，更别说做这种事了。
　　
　　“你！”雷达一下子将路人白压在身下，双手拉着他的衣领大吼着“老子叫你抱就抱，别那么多话说。”说完就猛地吻住路人白。莫名奇妙地被求欢，路人白心想难道现在是老虎的发情期，不过雷达不是该找只母老虎吗？
　　
　　虽然心里是这么想，但路人白还是任由雷达乱亲乱摸。他不敢乱动，身体僵硬地躺着。见路人白毫无反应，雷达很快便泄气了。主人果然不愿意，雷达叹了口气，放开路人白，找个地方睡觉去。
　　
　　等雷达离开后，路人白偷偷用力吸了口气，压□内的□。好险！路人白暗舒了口气。难道自己变弯了？明明没有那种想法，为何被雷达摸几下，身体就起了反应。想到这里，路人白忍不住看了雷达一眼，然后马上闭上眼睡觉。
　　
　　夜渐深，山洞内很静，洞内那两人似乎已经熟睡。突然，雷达站了起来，走到路人白身旁。路人白睡得很沉，嘴角还流着口水。“白痴主人。”雷达低骂了句，迟疑了一下，然后开始慢慢脱衣服。
　　
　　雷达想不到，它真的发情了，还是在这种时候。更让雷达无法接受的是，他没有马上想到自己的同类，而是想到眼前这人类。他的身体居然本能地渴求着自己的主人。
　　
　　小心地钻进路人白的被子里，雷达紧张得全身都是汗水，皮肤也染上一层粉红。他抱着路人白，将头埋在他的发间，借此稳定一下情绪。“怦、怦。”四周安静得似乎能听到自己的心跳声，雷达颤抖着的双手，将路人白的衣服脱下。
　　
　　夜里的山洞有点凉，雷达的身体却越来热。他火热的身体刚贴上路人白微凉的身体，所有的理智和冷静就全部消失，体内的兽性开始涌出。他眼神迷离，口中不停吐着热气，然后疯狂地扑向路人白。
　　
　　狂乱的吻不规则地落下，雷达没有这方面的经验，只好不停地用身体磨蹭着路人白。但越是用力摩擦，身体越是灼热难奈。“呜…呼…”被奔腾的情yin折磨着，雷达忍不住咬了路人白的肩膀一口。
　　
　　本来熟睡中的路人白，突然睁开了红色的眼睛，额头也出现了黑色的六角星。路人白的另一重人格，又再出现了。被本能支配的雷达，没注意到他的变化，继续用力磨蹭着路人白的身体。
　　
　　“呵呵。”一把带着邪气的笑声响起，红眼路人白伸手托起了雷达的脸问“你想我抱你？”雷达看着眼睛变成红色的路人白，惊讶得说不出话来。耳边却突然响起，他离开前父亲的那句话。“达儿，此人绝不简单，你注定是属于他的。”当时雷达还不相信，但现在看到变化后的路人白，他终于相信了。
　　
　　“主，主人？”雷达迟疑地问“你，你怎么…”红眼路人白没有回答，右手在雷达胸前游移着，然后用力拉着其中一粒红果。“嗯！”雷达发出一声舒服的叹息，脸色变得更红了。“现在似乎不是说这个的时候吧。”红眼路人白眯着眼，咬着雷达的耳垂说“我们来做快乐的事吧。”
　　
　　红眼路人白将雷达抱在怀内，和他缠吻着。唇边的舔咬、吸吮，舌头闯入口腔时的缠绕、拨弄，让雷达瞬间沉迷在这个深吻中。唇舌交缠，雷达不知吞下了主人多少的唾液。魔力从口腔流入，让雷达对红眼路人白的动作更加放任。
　　
　　“啊！”雷达惊喘着，身体微微颤抖着。原来红眼路人白正用手握着雷达的下部，上下地移动着。“呼…”雷达扬起头，舒服地轻喘着。太危险了，现在的主人太危险了。被主人这样挑逗、玩弄，雷达有点害怕。他想逃开，身体的本能却想要更多。
　　
　　“舒服吗？”红眼路人白的舌头在雷达耳朵内舔着，一只手拉着上方的红果，另一只手快速地抚弄着下方的热块。雷达被弄得全身无力，腹腔间的热流似乎快要涌出。红眼路人白却在这时用力握住雷达，不让他解放。
　　
　　“想去吗？”红眼路人白停下双手，看着雷达微笑着说“那来求我吧。”雷达只觉得脑中一片空白，他无法思考，无助地继续用身体磨蹭着主人。“嘴靠过来。” 红眼路人白捧着雷达的头，让他靠向自己的下部。红眼路人白看着跪趴在脚下的雷达，邪笑着命令“含着。”
　　
　　想得到解放的雷达，已经失去了理智。主人的声音好动听啊。雷达傻傻地张开嘴，乖巧地含着红眼路人白的热块。“动一下舌头。”红眼路人白居高临下，懒洋洋地命令着，嘴角微微向上勾起。
　　
　　刚开始笨拙地含着，然后缓慢地移动着舌头，最后是时快时慢的吸吮。被雷达这种没经验的人侍候着，红眼路人白还是达到了高峰。雷达满嘴都是主人热情的液体，他意乱情迷地咽下，“咕”的一声吃到肚内。
　　
　　雷达刚吞下热液，红眼路人白紧握着他下部的手也放松了。“奖励一下你吧。”红眼路人白低头为雷达送上一个狂热的吻，手也快速地上下移动着。“嗯，哈…啊。”雷达眼前似有金星飞过，身体像升上了云端，然后再坠下。在红眼路人白的抚弄下，雷达瞬间达到高峰，发出一声煽情的呻/吟。
　　
　　魔力，强大的魔力。雷达能清晰地感觉到，一股强大的魔力进入到身体。那不单是他的魔力，还带着另一个神圣的力量。而这股魔力，也让雷达摆脱本能的支配，回复了清醒。
　　
　　“呵呵。”红眼路人白似乎知道雷达清醒过来了，他轻笑着，手指在雷达胸前画着圈。“可惜，可惜。”红眼路人白自言自语地说着，然后慢慢闭上眼。当他闭上眼之后，他额头的六角星印记也接着消失了。
　　
　　“暗黑印记？！”在路人白额头的六角星印记消失时，雷达才发现这印记。“魔族？”他皱着眉低声说“主人不是人类吗？”雷达想问个明白，但无论他怎么大声叫喊，路人白还是没有醒来。
　　




身世之迷

　　“为什么这么做？”梦中路人白瞪着另一个自己问“你想对他怎样？”红眼路人白邪笑着说“这么美味，你不心动吗？”路人白没出声，因为他也想那么做。
　　
　　冷静下来后路人白才发现，红眼路人白的背后长出了一双黑色的翅膀。“小黑，这是什么？”红眼路人白皱着眉问“小黑？是谁？”路人白指着他说“你总穿着黑色的衣服，现在又有黑色的翅膀，不叫小黑叫啥？”红眼路人白（以后叫小黑，主要是我懒打字。）想了想指着路人白说“那你就是小白。”
　　
　　路人白并不介意，笑着问“那么，小黑你能详细说明一下吗？”小黑将手伸入湖中，湖面再次映出那冰屋内的天使和恶魔。这时那个恶魔已经醒来，正不知和那天使在说些什么。
　　
　　小黑指着湖面上的两个人影，问路人白“你知道这两人是谁吗？”路人白摇头。小黑笑了笑说“他们是我们的父亲。”“那母亲是谁？”路人白侧着头，好奇地问“怎么会有两个父亲？”。“没有母亲。”小黑理所当然地说“是他们生下我们的。”这下路人白愣住了。
　　
　　小黑看着路人白惊讶的表情，嘻嘻一笑问“你听说过大天使米迦勒和堕天使路西华吗？”小黑见路人白点头，继续说“湖中之人就是他们俩人。”路人白听到后，再次吓得愣住了，他居然是他们的孩子？而小黑，也慢慢将那尘封的秘密，逐一告诉路人白。
　　
　　大天使米迦勒和炽天使路西华本是一对双生子，是密不可分的兄弟。他们从降生开始就一直在一起，形影不离。慢慢地他们间竟产生了爱情，那份爱随着时间的飞逝，变得越来越强烈。在亚当和夏娃吃下禁忌之果的同时，这对双生兄弟，也犯下了禁忌。
　　
　　大天使米迦勒对神非常忠诚，所以自从犯下禁忌，和路西华结合在一起后，他就开始躲着路西华。路西华对米迦勒的爱比对神的爱更深，他无法接受米迦勒的疏离。路西华主动找到米迦勒，提出要和他离开神界，以后永远在一起。米迦勒却拒绝了，甚至还说要永远侍奉神。
　　
　　路西华无法接受米迦勒离开自己，他开始反抗神。路西华组织了一些对天界不满的天使，向天界发动了战争。于是，神让米迦勒带领天使军去讨伐路西华。就这样，在天界与人界的边缘。米迦勒和路西华，两位最亲密的双生天使，持续着不分胜负的战斗。
　　
　　最后，不忍和米迦勒战斗的路西华，从天界坠下了。路西华带领的叛军失败了，他们跟着路西华一起坠入了魔道。他们落入地狱变成魔族，而路西华也成了魔王。后人称他们为“坠落天使”。
　　
　　后来路西华手下没有叛变的天使，也被神免去了天使的资格，一下变成了人类，被神封锁在魔力大陆内的某处。那些变成人的天使，对神非常不满，于是以“路”为姓氏。那封锁着他们的地方，就是现在的路家村。
　　
　　让神想不到的是，不久后米迦勒居然跑到魔界和路西华一起，而且后来两人还有了生命的结晶。他们的儿子是天使和恶魔的混合体，这让神不能容忍。神暗中派天使军去杀那孩子，米迦勒和路西华只好带着那孩子逃走。
　　
　　大天使米迦勒拥有一面穿越时空之镜，他将镜放入湖中变成穿界湖，然后将儿子放入湖中。就这样，这个同时拥有天使和恶魔的力量的孩子，就在时空中穿梭，最后到了地球。不过他们没想到，路人白会在地球遇到那些对待。
　　
　　“那个孩子就是我们。”小黑指着路人白背后，刚才出的白色翅膀说“你代表天使的力量，我代表恶魔的力量。我们是两者的结合体。”听完这么让人无法相信的故事，路人白马上问了句“那我的力量在那里，我怎么感觉不到？”如果有力量，他就能掌握自己的命运了。
　　
　　小黑没有直接回答，反问路人白一句“你知道天使和恶魔的分别吗？”路人白茫然地摇头。“天使和恶魔，可以说是人类心灵内不同的两面。”小黑慢慢地说“天使是人类善良的一面，恶魔则是人类黑暗的一面。”
　　
　　“这和我的力量有什么关系？”路人白不解地问。小黑无奈地说“恶魔的力量比较随心，更像是一种本能，刚出生便拥有。天使的力量是神圣的，要借助自然的力量，要通过学习、感悟，才能好好控制。所以我自然而然地拥有力量，你却要慢慢学习才能运用。”
　　
　　“不公平！”路人白负气地嘟着嘴说“我能找谁学啊。”小黑看着自己开始变得透明的身体，认真地说“我的力量还未完全觉醒，下次血月快点来就好了。我暂时都不会再出现，你小心点。”路人白挥挥手，笑着说“慢走。”
　　
　　在小黑快消失之前，他突然补了句“下次血月来的时候，最好别让你那只宠物在旁。因为那时我的魔性最强，可能会做出什么过分事来哦。”说完便消失了。路人白心中一沉，忍不住想起刚才雷达的表情。
　　
　　不想还好，刚想起雷达红着脸，嘴角沾着白浊的样子，路人白的身体就变得火热起来。“雷达。”路人白看着湖面上，雷达抱着自己入睡的情景，脸上慢慢露出了温柔的笑容。然而，同时路人白也想起小黑的话。他闭上眼沉思着，最后做了某个决定。
　　
　　《 》《 》《 》《 》我体内的都是好东西《 》《 》我是书名号《 》《 》《 》
　　
　　路人白不见了。雷达醒来后，找遍了整个树林，怎么也找不到路人白。雷达没有慌乱和紧张，昨晚发生了那种事，他也想冷静一下。他的主人，居然在昨晚变成了魔族。
　　
　　魔族，随性、多变、奸诈、风流、杀戮、阴恨，可以说是黑暗和罪恶的代表。他的主人路人白怎么可能和魔族扯上关系呢？更让雷达在意的，是昨晚流入他体内的，带着神圣力量的魔力。
　　
　　那种是天使的力量，雷达不可能搞错，因为他们雷虎魔兽本来就是天使的仆人。他们的祖先，还曾是大天使米迦勒的坐骑。那为什么主人的身上会有天使的力量呢？一个人类，又怎么可能同时拥有天使和恶魔的力量呢？
　　
　　“啊！不行了。”很快雷达便大吼一声说“我不合适思考啦！”这时雷达眼前又再浮现，路人白昨晚的样子。血红的眼睛，邪气的笑容，飞扬的黑发和额头的六角星印记。那样子带着莫明的吸引力，就如带着甜香的毒药，引诱他沉沦陷落。
　　
　　“笨主人。”雷达低骂了一句，走到山洞外，闭上眼感受自己魔核中的魔力的方向。“东边吗。”雷达自信地笑了笑，向前迈出了一步。可是，十分钟过去了，雷达却还是站在原地。
　　
　　雷达看着眼前的分叉路，向左望了望，再向右看了看然后侧着头说“那边是东边啊？”可怜的雷达似乎忘记了，它是方向白痴，简称――路痴。不过不知道方向不要紧，雷达还有一个秘密武器，它的鼻子。
　　
　　如果路人白还在这里，他一定又会觉得雷达是一只狗。因为这时雷达正一边闻着空气中的味道，一边找寻路人白。
　　




武士肯德奇

作者有话要说：全力修文中，会更得慢点。

　　在路人白和雷达分开前的两天，纳尼亚国的皇宫内，国王戴尔正和一众大臣开会。国王戴尔只有二十五岁，十五岁就登位的他，是纳尼亚国史上最年轻的君主。戴尔有着俊朗的脸容，特别是那双眼，凌厉而威严。高高的鼻子、薄薄的嘴唇和那不怒自威的气势，让人忍不住心生敬畏。
　　
　　坐在下方的官员被国王戴尔带着怒火的目光一扫，全都吓得不敢出声。“你们没有话要说吗？”戴尔看着那些大臣，叹了口气说“这么大的事情，我居然现在才知道。看来你们的本事越来越大了嘛。”
　　
　　“臣不敢！”众人将头压得更低，等着国王的责罚。戴尔无语了，他看了众人一眼，皱着眉问“大司祭呢？”一个穿着白袍的神官低声回答“大司祭大人前天去了路家村。”戴尔听到大司祭去了路家村，脸上的表情才缓和了下来。
　　
　　“总算有一个能做事的。”戴尔似乎在称赞大司祭，但却是在指责众人的无能。他叹息一声说“路族的结界解除了，这怎么也是件喜事。”说完，戴尔指着那神官说“派几个高级的神官，代我送去贺礼。”神官听了马上点点头。
　　
　　“你也跟着去。”戴尔看着他说“你代我对路族的族长说，我愿意为路族提供任何帮助。记住，是任何帮助。”戴尔这句话，马上引起了众大臣的议论。“万万不可啊！”“陛下三思啊！”几位老臣苦着脸，不停地劝说着，似乎戴尔说的话会带来什么灾难一样。
　　
　　“闭嘴！”戴尔厌倦地怒吼，脸色变得更难看了。他冷冷地盯着那几位老臣，目光中带着无限的权威。“如果你们能有用一点，本王用得着这么累吗？”说完戴尔一挥手，将众人赶出大厅。
　　
　　等众人离开后，戴尔叫来一个士兵，在他耳边吩咐了几句。很快，那士兵带着一个黑衣武士来到戴尔脸前。那个武士胸前别着一个金黄色的勋章，看来是一个圣级武士。这个武士二十来岁，一头黑色短发，一双黑色的大眼睛射着锐利的光芒，鼻子扁宽，暗红色的嘴唇，给人的感觉很冷酷、沉静。他虽然站在那里，却似乎并不存在一般。
　　
　　戴尔看着这个武士，长得并不壮实，甚至有点单薄，但全身都充满了力量。虽然暗中有不少人在保护着自己，但戴尔还是觉得，这人能轻易避开众人杀了他。花那么多心血招来此人，看来是正确的。戴尔暗中舒了口气，笑着问“你是肯德奇？”
　　
　　肯德奇点点头算是回答，戴尔也不在意，拿出一张纸递给他说“这是通行证，你拿着它可以到任何地方，包括一些禁地。”“任务是什么？”肯德奇接过通行证书，淡淡地问“期限是多久？”
　　
　　“我要你找一个人。”戴尔站到窗边看着远方说“我给你一年时间。”肯德奇实在想不到，国王花了这么多心思请来他，就为了找一个人。他忍不住问“请问那人是谁？”想不到国王戴尔居然摇摇头说“我也不知道。”
　　
　　那要怎么找啊。肯德奇一头黑线，脸色也变得更冷酷了。国王不是在作弄他吧？想到这里，肯德奇自然地摸了摸腰间的剑。只有冰冷的剑身，才能让肯德奇安心，因为只有剑不会背叛他。
　　
　　“这里有一个水晶球。”戴尔拿出一个水晶球交给肯德奇说“只要是能让水晶球发出金光的，就是我要找的人。或者，你可以叫这人做‘勇者’。”“勇者？”这下连肯德奇都对这人有点好奇了。
　　
　　其实这个水晶球是戴尔的祖传之物。他们皇族流传着一个预言，当路族的结界解除后，皇族的地位将面临考验。只要找出能让水晶球发出金光的人，就可保皇族的地位永远不变。当然，戴尔不会将这种事告诉肯德奇。
　　
　　“是勇者。”所以戴尔认真地看着肯德奇说“那人是国家的希望。你只要记住这点就够了。”肯德奇当然知道，有些事情还是不知道比知道好。于是他也没再问什么，拿着那个水晶球，向戴尔点点头便出发了。
　　
　　从窗口看着肯德奇离去的身影，戴尔对着远方说“路族，希望你们能安份一点，不然…”一只玻璃杯被戴尔捏碎，丝丝鲜血从他手上流下，滴在地上，留下一点点血红的痕迹。
　　
　　* * * * * * * * * * * *是花* * * * * *也是星号* * * * * * * * * * * * * * * * * *
　　
　　那天从梦中醒来，路人白第一眼看见的，是衣衫不整的雷达。昨晚虽然是小黑动手的，但路人白也清楚感受到那种如火般的情yu。所以，他逃走了。没有惊动雷达，偷偷地逃开了。他真的不知道，该如何面对雷达。
　　
　　只对女孩子有兴趣的自己，居然因一个由魔兽变成的少年而动了情yu。雷达对于他来说，已经不再是魔兽这么简单了。一直以来，路人白都习惯了被人忽视。没有人在意他，他也不在意任何人。但这只老虎，这只畏高的、路痴的、少根筋的老虎，却不知不觉地进入了他的心中。
　　
　　但就是因为重视雷达，路人白才不得不离开他。小黑说了，下次血月时，他的力量就完全回复了。魔族是非常随性的，也没有道德观念，可能会伤了雷达。所以路人白离开，等过了这危险期，再找回雷达。
　　
　　“我在马路边捡到一分钱，交给警察叔叔嫌丢脸。”于是路人白哼着歌向镇上走去。
　　
　　来到镇上，路人白才发现自己身上居然没钱，那些金子都留在雷达身上了。吃了一个月的美食，路人白实在不想再吃果子当饭了。但他又没钱买东西吃，该怎么办呢？ 
　　
　　路人白其实并不笨。突然来到陌生的地方，迎接他的是想利用他甚至会伤害他的人，所以他不得不装成白痴。所谓拳头不打笑脸，那些实力强横的人，又怎么会和一个白痴计较呢。
　　
　　现在路人白没钱吃饭，当然要想办法了。幸好这个魔力大陆的文化、知识比不上21世纪的地球，所以只要随便露一点新时代的智慧就能赚钱。路人白在镇上走了一圈，发现这里的人没有什么商业头脑，那些商贩只会单纯地叫卖。
　　
　　商场如战场，路人白虽然未从事过销售工作，也知道其中的一些方法。于是他分别去了几个大的商铺，向他们教授如为自己的商品做广告。很快，镇上便出现了一些贴满纸条或摆设突出的商铺。当然，路人白也收了不少钱。
　　
　　路人白看着手上的钱袋，高兴得眼睛眯成一条线。“哎哟！”没注意看路的路人白，一下撞在一个武士的身上。路人白的那袋钱，也不小心跌在地上。看着地上的铜币，路人白生气地大叫“谁这么可恶，快道歉！。”
　　
　　那个武士正是路过这里的肯德奇，他上下打量了路人白一番，不屑地说“你是那根葱！”显然，被人撞到还被骂的肯德奇生气了。路人白听了大怒，指着他说“不准这样叫我！我不是葱，是萝卜！”路人白心想，这人不好惹，还是装成白痴安全。
　　
　　肯德奇听了满头黑线，转身大步走开，他可不想和一个白痴计较。这不平凡的相遇，像预示着了两人以后不平凡的关系。这时肯德奇还不知道，他很快便会再次遇到路人白。
　　




重遇

　　独自溜达了两天，路人白发现，没有雷达在身边的日子，竟然如此难过。走路的时候，没有雷达指着东边叫西边。吃饭的时候，没有雷达和他抢肉吃。睡觉之前，没有雷达扑过来的强吻。睡醒之后，没有雷达的在耳边叫他懒虫。
　　
　　眼前似乎看到，变成猫后躺在他怀内的雷达，变成少年后可爱的雷达，红着脸瞪着他的雷达。等路人白惊觉时，他的脑中全是雷达的样子。路人白突然大笑起来，笑得眼泪都流出来了。原来喜欢上一个人，就是这么简单，只是他想得太多，不敢去爱罢了。
　　
　　陌生的世界，陌生的人，他不愿和他们作太多的接触。他不想去爱，就怕会受伤、会痛。但现在他知道自己原来属于这里，自己甚至拥有超凡的力量时，他也就放开了。他想了解这里，想在这找到属于自己的不一样的人生。
　　
　　“主人。”路人白耳边响起雷达的叫声。他一定是太想念雷达了，居然听到他的声音。这时不远处又传来一声怒吼“笨主人！”不是幻听，路人白马上回头，雷达正怒气冲冲地向他走来。未等雷达再说话，路人白已经跑上前将他抱住。
　　
　　突然被路人白抱住，雷达有点生气，很想给他一拳。但那双紧抱着自己，微微颤抖着的双手，和眼角的泪痕让雷达忍住了。他们在大街上抱在一起，路上的行人都向他们投来奇异的目光，他们却像没有看见一样，还是紧紧地抱在一起。
　　
　　“雷达，我好想你。”过了很久，路人白才放开雷达说“没有你，我的日子不知怎么过。”雷达听了，感到得想哭。谁知这时路人白接着说“我好想念你的钱包啊！没钱的日子难过啊！”雷达马上黑着脸，给了他一巴掌。
　　
　　“你这个混蛋！”雷达指着路人白大叫“你对我做了XXX（消音），而且还对我XXX（继续消音），第二天早上你居然走人了。”围观的路人听得脸红心跳，指着路人白低声议论。所有人都把他当成了占了便宜就走人的负心汉，害得路人白只好拉着雷达飞快地逃走。
　　
　　两人一直跑到一个森林内，才停下来喘气。不得不说，路人白和森林还真有缘分，每次有事发生都在森林里。雷达看着粗喘着气的路人白，所有怒火都消失了。“你这几天还好吗？”雷达侧过头，低声问“没有遇到魔兽吧。”
　　
　　“有。”路人白指着腰间挂着的一个木牌说“幸好我有这个。魔兽们知道我是雷虎魔兽的代表，都主动给我让路。想不到魔兽是这么有礼貌的生物。”雷达一头黑线地想，不是魔兽们有礼貌，而是这牌上有防御结界，那只魔兽敢不给你让路。不过雷达也没将事实告诉路人白，反正不会有事。
　　
　　“不许你再独自离开了。”雷达突然拉住路人白的手，咬着唇说“不要留下我一个。”那种感觉雷达不想再试了。路人白内疚地抱着雷达，拍了拍他的头说“不会了。”“主人。”雷达抬头看着路人白，红着脸说“吻我。”
　　
　　看着怀内闭上眼等待着的雷达，路人白的心再次快速地跳动起来。他忍不住一手托起他的下巴，狠狠地吻上他的唇。如狂风般的吻让雷达无法呼吸，双手紧紧地抓住路人白的肩膀。“哈…哈…呼…”雷达不停地喘着气，怒瞪着路人白说“怎么这么急嘛。”
　　
　　“我想你啊。”路人白半真半假地说着，然后再次吻上雷达的唇。是的，路人白只想确认，眼前的就是雷达。短暂的分离之后，他只想好好地吻一下雷达，将他紧抱在怀内，感受他的体温。
　　
　　虽然不知道主人的话里有几分是真，雷达还是放任他亲吻自己。刚开始他的确是为了吸收魔力，现在他却单纯地想和主人亲吻。这样下去一定会被主人吃得死死的了，但想到这里他的嘴角却露出了一丝甜蜜的笑容。
　　
　　这个吻不知持续了多久，等好不容易结束时，已经是黄昏了。路人白抬头看了看天空，低头对雷达说“如果血月出现了，你要马上逃开，走得越远越好。等到第二天再回来，我会在原处等你的。”
　　
　　“为什么？”雷达不解地问“我干嘛要逃开。”路人白没回答，只是神情认真地说“你要记住。”见他这么认真，雷达就不再问了。而从自这天开始，路人白就推迟了睡觉的时间。路人白每晚都等月亮出来了，确认不是血月后，他才敢睡。
　　




血月狂欢（一）

　　世间的事，往往不如人意。路人白不想血月出现，这晚却还是出现了。这晚路人白睡觉之前，月亮还是和平常一样，谁知在半夜里，血月却出现了。
　　
　　小黑在血月下出现，吸收着四周的黑暗物质。雷达从梦中醒来，刚睁开眼睛就看见长出黑色翅膀的路人白。血红的月光下，那双翅膀闪着红色的光芒，配着这时路人白红色的眼睛，增添了几分杀戮的味道。
　　
　　“我们又见面了。”小黑的力量已经完全恢复了。全身上下散发出一种强大的压逼感，丝丝的黑气在身边缠绕，让他看起来更阴沉、邪魅。但就如小黑之前所说的一样，此时他的意识被魔性支配了，只想享用眼前的猎物。
　　
　　看到这个样子的主人，雷达产生了逃走的想法。可惜他迟了一步，小黑已经走到他的身前。
　　
　　“我还记得你的味道。”小黑收起黑色的翅膀，露出一个邪魅的笑容，用手指托起雷达的下巴。雷达很想逃走，但双脚却无法动弹半分。小黑满意地看着雷达惊恐的表情，低头吻住了他。
　　
　　和主人已经亲吻过无数次了，可这时雷达并不想让变成这样的主人吻。等主人的舌滑入他口中时，他用力地咬了下去。“嗯！”小黑痛得放开雷达，嘴角流下了一丝鲜血。
　　
　　鲜血似乎更能刺激他，小黑的双眼更红艳了。“呵呵…”小黑低声笑着，用力捏着雷达的下巴。他伸出舌头，舔了一下嘴唇，笑着说“好，我喜欢。”然后将手指上的血擦在雷达的脸上。
　　
　　雷达傻傻地看着主人，强烈的恐惧涌上心头。只见小黑挥了挥食指，雷达身上的衣服居然一下子不见了。这时雷达才明白，为何之前主人会对他说那些话，可惜现在已经太迟了。
　　
　　小黑再次挥了挥左手的无名指，雷达便失去了身体的控制权。他的身体脱离了大脑的控制，自动跪趴在地上。在野外，随时都会有人路过的地方，自己居然用如些羞耻的姿势跪在地上。雷达又急又羞，眼泪都快掉下来了。
　　
　　“主人，别这样。”雷达吓得声音都颤抖起来，他知道真正的主人是不会这样做的，所以只想快点唤回主人的意识。“他阻止不了我的。”小黑似乎看透雷达的心思般，伸手抚摸着他细滑的背说“在这血月之夜，谁也阻止不了我。”
　　
　　雷达绝望了。他并不是因为主人的话而绝望。他之所以感到绝望，是因为在这种情况下，他居然产生了情yu。小黑看着雷达变硬的小兽，邪笑着说“原来你也有感觉。”他的手顺着雷达背向后摸，在娇嫩的臀上捏了一下，然后便握着雷达火热的下部。
　　
　　“不！”小黑快速移动着的手，让雷达瞪大眼，扬起头大叫着。他的身体跪趴在地上，双脚左右分开，臀部向上抬起，脆弱的部位被主人任意的玩弄。眼泪不停地流下，是因为羞耻感，也是因为强烈得让他迷失的快感。
　　
　　小黑的技巧更高明，每一个动作都带给雷达更强的刺激。他似乎非常熟识雷达的身体，另一只手不时抚着雷达的敏感点。“嗯…啊…啊！”如波涛般的快感受，让雷达大声呼叫着，热情瞬间喷溅而出。
　　
　　小黑满意地用手沾了些白浊，笑着说“出来得这么快，你不是说不要的吗？”雷达脸色通红，有被气的，也有是害羞的。小黑嘴角微弯，将灼热的下部抵到雷达的唇边。他半眯着眼，淡淡地说“快点含着。”
　　
　　雷达的身体不受控制地向前靠，张嘴含着了主人的灼热。舌头按着上次的记忆，上下移动着，卖力地讨好着。为主人做这种事，雷达的身体居然也感到兴奋。在他一次用力的吸吮下，小黑也达到了顶峰。雷达自动地吞下白浊，伸出舌头舔走嘴边的液体。
　　
　　“果然很诱人。”小黑用力捏着雷达的下巴，逼他张开嘴。雷达的嘴内，粉红的舌头沾着点点白浊，说不出的媚惑风情。“让我好好尝尝味道吧。”小黑满意地邪笑着，将雷达压在身下，低头印下一个个的吻。
　　
　　半空中，血红的月亮高挂，充满了妖媚和危险。
　　
　　￥ ￥ ￥ ￥ ￥ ￥ 没有我的日子，看你怎么过 ￥ ￥ ￥ ￥ ￥ ￥ ￥ 
　　
　　被冰雪封闭的星球上，米迦勒正在闭目养神。在他身旁熟睡中的路西华，突然睁开眼睛，脸上露出痛苦的表情。他的眼睛从黑色变成红色，淡淡的黑气在他身上游走。他刚想独自离开，却被米迦勒的手拉住。
　　
　　“你又想独自离开吗？”米迦勒皱着眉，左手稍微用力，将他拉入怀内。路西华咬着唇，全身莫明地变得火热起来。米迦勒将他抱入怀内，温柔地吻着他的脸说“又发作了吧。那下界一定又出现血月了。”
　　
　　当初路西华入魔之后，曾流下一滴血，而那滴血就形成了现在的血月。每到一段时候，路西华的魔性都会特别强，情yu也跟着高涨。小黑继承了他的魔性，所以在血月之夜也会特别兴奋。
　　
　　这时路西华体内的情yu已折磨得他微微颤抖，让他忍不住吻住了米迦勒的唇。路西华急切地吻着米迦勒，舌头伸入他口中，纠缠着他的舌。米迦勒的舌瞬间抢回主动权，缠着路西华的舌共舞。
　　
　　“呵呵。”米迦勒迅速将路西华压在身下，笑着说“小华好敏感啊。”说着手已经探向他的下部，轻柔地揉搓着。“嗯！米，米迦勒。”路西华难受地喘着气，主动磨蹭着米迦勒的手。
　　
　　路西华胸前的红果马上落入米迦勒的手里，被他拉扯着。“唔！”路西华低声呻yin着，拉着米迦勒，带他的手移向后方。米迦勒也不客气了，手指随即向下探入他的体内，左右旋转开拓着。
　　
　　“呼…快，快点。”路西华将头放在米迦勒的肩上，不停喘气。他双手用力地握着米迦勒的腰，血红的眼睛布满了情yu。“别急。”米迦勒抽出手指，打开他的双脚。“放松点。”米迦勒舔着路西华的耳垂，慢慢地温柔地进入他的体内。
　　
　　火热、粗大的器官进入体内，涨得身体深处传来一阵酥麻的感觉。“啊！”路西华扬起头，满脸兴奋地摆着腰，低头吻住了米迦勒的唇。狂乱的吻，银丝从两人的嘴边流下，四周的空气似乎都炽热起来。“嗯…啊…啊！”路西华大声地呼叫着，呻yin着，不停摆着腰。
　　
　　在魔性带动之下，路西华变得越来越放荡。路西华一翻身，跨坐在米迦勒身上。他将不停开合着的、湿润的小/穴对着米迦勒的灼热，然后慢慢地向下坐，将米迦勒的灼热全部吞入体内。“嗯！”路西华伸出舌头舔了下唇，双眼半眯着，脸上露出迷醉的表情。
　　
　　快速地抽离，再用力地坐下，不断重复的单一的动作，为两人带来更狂热的快感。就连平日很温和的米迦勒，也因高涨的情yu失去了理性。他只想狠狠地占有身下那紧实的身体，品尝那只有他才能尝到的甘甜。
　　
　　“啊！用、用力。”路西华迷乱地呼叫着，紧吸着米迦勒的热块，不让他退开。米迦勒的额头布满汗水，慢慢地抽离，然后再进得更深。“啊！啊~”路西华体内的敏感点被不停地冲着、撞着，最后大叫着达到顶峰。紧缩的温热的身体，也让米迦勒同时达到高/潮。
　　
　　冰雪在天空中飞舞，冰屋内的温度却不断升高，连冰雪都快被两人的热情融化。这边温情甜蜜，在魔力大陆却是另一番情况。
　　




血月狂欢（二）

　　血红的月光之下，雷达被小黑压在身下，双手被黑气缠着举向头顶，双脚也被黑气拉开，私密处毫无保留地展露在小黑眼前。小黑的手恣意地在雷达的身上游走着，漫不经心的在敏感处扫过。他似乎在逗着一只宠物，而不是挑逗着一个人。
　　
　　小黑低头含住雷达胸前的红果，用牙齿轻轻地咬着，舌头卷着红肿的果粒，不停吸吮着。“呜…”轻微的疼痛让雷达低吟一声，然后再紧咬着唇，忍住不出声。小黑不悦地用指甲在他的顶端划了一下，引得雷达大声痛呼着。小黑勾起嘴角，淡淡地命令：“不许忍住声音。”然后便更用力地揉搓着雷达的热块。
　　
　　轻微的疼痛刺激着敏感的身体，“呜…”雷达的脑海一片空白，身体随着本能索求更多的快感。被主人握住的器官，已经涨大起来，顶部流出了欢快的泪水。雷达想解放，下部却被黑气缠着束缚着。身体兴奋得轻震，如潮水般的快感冲向下部，然后硬生生地被挡住。
　　
　　“主…人，让我去。”无法解放的情yu让雷达泪流满脸，低声哀求着。小黑没有理会，反而将手指直接伸入他体内。“啊！”突然的进入令雷达痛得大叫，小黑不悦地抽出手指，用力拍着他的臀部说“放松！在我未满足之前，你别想解放。乖乖侍候我吧。”
　　
　　什么羞耻、道德全部都不在乎了，强烈的情yu早已将雷达的理智冲散，他只想快点达到那极乐的顶峰。所以听到主人的话后，他吸了口气，伸出舌头舔着右手的手指，慢慢将手指沾湿，然后红着脸向后伸。“嗯…”颤抖着的手指滑入体内，雷达咬着唇，在主人炽热的目光注视下，慢慢地开拓着。
　　
　　小黑邪笑着，停下手看着雷达笨拙的抚弄。雷达的手指已从一根增加到三根，嘴边不停吐着热气，皮肤染上漂亮的粉红色。“求你，主人，求你。”雷达越用力抚摸，身体却越热越难受。特别是身后那个地方，更如被无数蚂蚁爬过，又痒又酥麻。粉色的小/穴一开一合，像在向小黑发出邀请。
　　
　　“今天先放过你。”看到雷达主动地摆着腰请求，小黑也忍不住了。他猛地抬起雷达的臀部，对着湿润的后方用力地向内冲入。“啊！哈…啊…”紧实的小/穴被粗大的器官撑着，撕裂般地感觉让雷达紧皱着眉，大口地喘着气。
　　
　　“噢！”被温热的身体紧紧包裹着，小黑舒服地低吼着。他也不等雷达去适应了，开始从慢到快地摆动、撞击着。又快又用力的冲击，不但没有增加雷达的痛苦，反应让他更加兴奋。每一次的撞击都落在最敏感的地方，如被抛上云端的极尽快感，让下部涨得更大。好想要啊。雷达眼前一片迷蒙，脑内只想着如何得到更多，更多。
　　
　　雷达忍不住想，自己一定是疯了，居然变得如此淫/荡。在情yu的支配下雷达不能自己地摆着腰，主动抬起身体让主人能进入得更深。红肿的小/穴流出血丝，却还一边开合着，一边配合着主人的动作。主人深入时尽量地放松，离开时紧缩地吸咬，雷达完全迷失了自我，掉落那无尽的情yu深渊中。
　　
　　“啊，快，快点。”雷达大声呼叫着，下部涨成紫色，哭着向主人哀求“让我去。主人，求你，让我去！嗯…”听到雷达这么美妙的声音，小黑更用力地冲着、插着、抽动着，低头用力咬着雷达的肩膀。
　　
　　雷达的配合让小黑很满意，他快速地冲了几下，然后左手一挥，缠着雷达下部的黑气总算消失。没有黑气的束缚，涨大的器官总算得到解放。“哈，啊！啊啊…”如电击般的快感让雷达双眼圆瞪，头向上抬起，张着嘴发出似痛苦又似欢悦的呻yin声。
　　
　　白浊飞溅而出，沾在小黑的胸前和雷达的大腿内侧，增添了几分荒淫的气氛。雷达软趴着小黑身上，大口地喘着气，高峰后的感觉还残留着，令身体微微地颤抖着。“呵呵。”小黑低笑着，伸手沾了点胸前的白浊，调侃着雷达“出来得这么快，看来你相当舒服了。”雷达羞得低着头，不敢再看主人一眼。
　　
　　“抬起头。”小黑似乎有心让雷达难堪，低声在他耳边说“帮我弄干净。”热气吐在敏感的颈部，雷达红着脸看着主人身上的白浊，低头慢慢地舔着。粉色的舌头在主人的身上游走，雷达只觉得口干舌燥，身体如此简单地起了反应。他不自觉地抬起臀部，轻微摆动着腰身，低叫了一声“主，主人。”
　　
　　小黑用力捏了一下他的臀部，引来雷达舒服的呻yin声。小黑用手弹了弹雷达身下的小兽，邪笑着说“又想要了？”雷达的脸红得更利害了，但体内骚动着的情yu却让他不得不向主人发出请求。因为他知道，自己只能在主人的手下得到解放，只有主人才能让他如此疯狂迷醉。
　　
　　“抱，抱我。”雷达咬着唇，用水润的眼睛盯着主人，身体更主动地靠向他。小黑的嘴角再次露出得意的笑容，他用手指托起雷达的下巴，笑着说“这么想要的话，那就自己来吧。”小黑指了指自己高昂着的部位，收起抚弄着雷达的双手，似乎没有继续下去的意思。
　　
　　尝过那种如梦似幻的快感后，雷达变得更加饥渴。现在身体已经起了反应，他怎么可能忍住。他看着主人嘴角似有似无的笑容，咬咬牙，抬起腿跨坐在主人的身上。红肿、湿润的小/穴轻易地吞下那粗壮的热块，雷达不停地吐着气，慢慢地坐下将热块全部吸入体内。
　　
　　酥麻的感觉从下部传来，涨痛又火热，“嗯~”雷达闭上眼忘情地呻yin着。小黑仍然没有要动的意思，只是微笑着欣赏着雷达迷醉的表情。那游刃有余的神情，让雷达看了就生气。可恶！好像只有他想要一样。雷达有意地用力摆动着腰，上下移动着臀部，只想看到主人也露出同样兴奋的表情。
　　
　　雷达抬起臀部，在快离开前再慢慢地向下坐下去，腰身接着左右移动摇摆，用力地收缩着。“可恶！”在雷达卖力的挑逗下，小黑也忍不住摆动腰部，撞击着那紧密的身体。“啊，好，好舒服。”雷达意乱情迷地抱着自己的主人，双手在他背上留下一条条划痕，忘情在呼喊着“嗯！用力。再，再来。”
　　
　　不断重复的动作，越来越强的快感令雷达无法忍受地大叫“啊，不，不行了。”高涨的情yu让雷达眼前一片迷蒙，才发泄过的部位又再涨成紫色。看着雷达迷乱陶醉的表情，小黑似乎觉得还不够。他轻挥着手指，空气中似乎出现一只无形的手，将雷达的双腿托高。吸纳着自己的小/穴完全展露开来，红肿的媚/肉马上羞涩地收缩着。
　　
　　这时雷达只有上半身着地，而下部则被托到半空。“别，不要。”强烈的羞耻感让雷达想在地上挖个洞躲起来，但一种异样的、奇怪的快感却不断升高。“风景真好。”小黑调侃着，就着这姿势用力地摆动起来。
　　
　　一阵疯狂的冲击下，雷达再次达到顶峰。而小黑也在他紧紧的吸咬下，将热液射到他体内。两次极乐的快感下，雷达全身如散架般，没有半点力气。小黑再次将他压在身下，托着他的脸说“还早着呢。”然后，小黑又再开始新一轮的攻势。
　　
　　野外的森林中，两具年轻的身体不断地重叠、纠缠。撞击声、呻yin声、喘气声，伴着情爱的香味，令四周的空气都变得炽热、激情。血月下的狂欢，也许这时才刚刚开始。
　　




震撼

作者有话要说：没做到最后...所以不算被反攻...
我的确想得不够多,不够认真,摇摆不定,对不起.真的对不起...

　　武士肯德奇自从接受了国王的命令后，便四处找寻能让水晶球发出金光的人。他到过不少城镇，也找过无数人试验，可到现在还是一无所获。
　　
　　这天他来到一个小镇，一个不长眼的男子撞到他身上，而且还想他道歉。这人也真笨，难道没看到自己身上圣武士的勋章吗，居然要他道歉。等那人大叫着“我不是葱，是萝卜”时，肯德奇才知道这人是个白痴。
　　
　　作为圣武士的肯德奇，有一个说不出口的秘密。二十三岁的他，从来没有尝过情yu的感觉。他甚至曾找过几个最有名的妓女一起过夜，试图勾起身体的情yu，但最后都失败了。从此他就将心思放在剑术上，因此才能达到圣级。
　　
　　那个白痴的样子他怎么也想不起来，但肯德奇想不到，自己再次看到他时，马上便能认出他来。他更想不到，他的未来从此便与此人纠结在一起。
　　
　　$ $ $ $ $ $ $ $ $ $ $ $ $ $ $ $ 还是我比较值钱 $ $ $ $ $ $ $ $ $ $ $ $ $ $ $ $ $ $
　　
　　那夜他在一个森林中露宿，睡到半夜时血月出现了。血月虽然对他不会有影响，但那些黑暗生物却是他最疼恨的。于是他拿着剑，将他附近的黑暗生物全部杀光。他在四处游走寻找目标，在森林的某处却看到了一幅非常震憾的画面。
　　
　　血色的月光下，绿色的草地上，两个男子赤着身缠在一起。一个金发少年躺在地上，另一个黑发男子正不停地撞击着他的身体。那个黑发男子，居然就是之前见过的那个白痴。
　　
　　月光之下，那黑发男子似乎和之前有所不同。虽然他离两人很远，但还是清楚看到黑发男子的眼睛是红色的，额头还有一个黑色的六角星印记。是魔族！肯德奇惊讶地看着这男子，眼内充满了杀意。
　　
　　武士肯的一家，都是被魔族杀死的，他身上还被魔族下了咒。他不知被下的是什么咒，但从此他便下定决心杀尽所有的魔族。所以当他看到那人额头的魔族印记时，马上便向他走近。
　　
　　“啊！呜…不，不行了，嗯…”金发少年的呻yin声越来越弱，那黑发男子撞击的力度却越来越大。挥洒的汗水，射在地上的白浊，让四周的空气中都布满了情yu的味道。
　　
　　走到两人十步之外，肯德奇的身体再也动不了半分。他想冲上前将那个男子杀了，但身体却如被石化般站地原地。黑发男子脸上享受的表情，金发少年欢悦煽情的叫喊，令肯德奇愣住了。他的身体，竟然因眼前的画面产生了情yu。
　　
　　似火热又似痛苦，从未试过的强烈快感在体内奔涌，热气从腹部冲上大脑，理智开始消失。“怦，怦…”一下比一下更强的心跳声，在黑夜中如此清晰。肯德奇的手不受控制地向下移，抚上那第一次抬头的部位。
　　
　　小黑已经发现肯德奇了，但他没有理会，继续全力投入这场极乐的情事之中。雷达的身体让他迷醉，他只想进得更深、更深，将自己揉入他的体内。顶峰的那一刻，小黑望着不远处的肯德奇，露出一个邪媚的笑容。
　　
　　“啊！啊…”雷达惊呼着，全身微微抽搐，然后昏睡过去了。小黑从雷达的体内抽离，血丝伴着白浊从雷达身后滑下。小黑用手沾了些，双眼紧盯着肯德奇，伸出艳红的舌，慢慢舔着手指。
　　
　　肯德奇只觉得脑内响起“嗡！”的一声，体内的热流向下涌出，全身剧烈的颤抖着。那男子性感的嘴唇边沾着的白浊，红色的眼睛，邪气的笑容，深深印在肯德奇的脑中。等他回过神来时，他的手上已沾满了自己的热液。
　　
　　二十三年间，他第一次尝到这种感觉。全身沸腾，大脑空白，茫然迷醉的极致的快感，他从未想过会如此甘美。可笑的是，这种感觉却因一个男子而产生，而且还是一个他想杀死的男子。
　　
　　在肯德奇胡思乱想时，小黑已经来到他身前。小黑眯着眼，细细打量着眼前的男子，然后笑着说“不错，是我喜欢的类型。”肯德奇听得有点不明所以，傻傻地站着不动。小黑的笑容更深了，他一手托起肯德奇的下巴，温柔地吻上他的唇。
　　
　　意想不到的亲吻突如其来，在肯德奇不知道该如何反应之际，小黑已将舌闯入他的嘴内。小黑的舌头从下到下，慢慢扫过每一颗牙齿，然后再挑起肯德奇的舌，带着羞涩的舌一起共舞。唇舌缠绕相交，唾液分别从两人的嘴角流下，在月色下闪着红光。
　　
　　“呼…嗯！”肯德奇刚从震惊中清醒，马上又沉迷于这炽热的吻中。小黑的吻很轻柔，和刚才的疯狂不同，温和得连肯德奇坚硬的心也被软化。两人紧抱在一起，交换着一个又一个的吻。不知不觉间，小黑的手已滑到肯德奇的下部。肯德奇也没有退让，轻抚着小黑的臀部。
　　
　　小黑吻着肯德奇胸前的红果，用舌头回来舔着，然后用力一咬。“嗯…”如电击般的感觉穿透全身，让肯德奇忍不叫发出一声低吟“啊…”。“呵呵。”小黑低笑着更卖力地挑逗他。肯德奇似乎要报复一样，双手用力地揉搓着他的臀部。
　　
　　这是一场没有硝烟的战争，两人都尽力挑逗着对方的身体。谁也不退让，谁也想抢走主导权。最先忍不住情yu的人，就会成为被动的一方。小黑刚经历完一场激烈的欢爱，身体更敏感，力气也比不上肯德奇。
　　
　　纠缠之间小黑慢慢处于下风，一不小心就对方被压在身下。肯德奇得意地笑了笑，将之前受到的加倍回报给对方。小黑叹了口气，慢慢地闭上眼，然后路人白便回复到平常的样子。
　　
　　身下那男子的变化让肯德奇微微吃惊，但很快强烈的情yu便再次吞噬他的意识。掌握了主动权的肯德奇，马上便发动更猛烈的攻势。可怜的路人白刚收回身体的控制权，还没有反应过来，就被肯德奇弄得他无力反抗了。
　　
　　刚才小黑抱雷达时，路人白虽然无法控制身体，但还是清楚感受到那种极至的快感。现在被人压在身下，痛苦的回忆再次涌现，心中的不甘和悲愤冲击着脆弱的神经，路人白双眼一黑，昏迷过去了。
　　
　　看着身下昏睡的男子，肯德奇突然回过神，呆着不动。他受的教育，他的道德观，都本能地排斥着男子间的情爱。今天，在鬼使神差间，他竟然打算抱一个男人。他一直感受不到情yu的身体，竟然因一个男人而疯狂、沉醉，甚至第一次尝到高峰的滋味。
　　
　　肯德奇只觉得天旋地转，脑内乱成一团，不知该如何面对这个男子。身体的情yu还非常高涨，但对方已经昏过去了，他怎么能做下去。最后，肯德奇只好在那人的大腿间磨着，冲着，最后达到顶峰。
　　
　　舒服的感觉在全身游走，理智也慢慢回归。肯德奇拿起剑，想一剑将这个和魔族有莫大关联的人杀死。剑快速地落下，肯德奇精准无比的剑法却始终无法刺中这个人。肯德奇静静地看着这个男人，然后一咬牙，穿好衣服快步离开。
　　
　　在这种情况之下，肯德奇选择了逃避。他的未来，也因他今晚的这个选择而转变。对于路人白来说，他是一个过客还是生命中另一个重要的人，这时还是未知之数。
　　
　　血月消失了，森林中的草地上只留着着两个昏睡过去的人。
　　




变化

　　冰天雪地的遥远的星球上，米迦勒还沉溺于路西华紧实火热的身体之中。路西华不时地呻yin、呼喊，激发着两人的热情。他们的眼中只有对方，他们想的只是如何让对方得到更多、更强的满足。
　　
　　“米、米迦勒。”米迦勒几下猛烈的冲撞之后，路西华喘着气看着米迦勒说“停，停一下。”米迦勒的嘴角微微弯起，得意地笑着说“这么快就受不了，真不像你。”说完还有意地用力撞了他一下。
　　
　　“啊！”路西华体内最敏感的地方被米迦勒用力一撞，快感直冲头顶，大脑再次一片空白。茫茫然间，路西华心想，我好像有什么重要的事要告诉米迦勒。是什么事呢。见路西华分神，米迦勒不悦地拍了下他的臀部。微微的疼痛刺激着情yu，这下路西华什么也想不起来了。
　　
　　两人不知纠缠了多久，也不知做了几次，最后在两人第N次双双达到高峰时，这场欢爱才总算结束。“哈…呼…”路西华全身酥软地躺在米迦勒怀中，不停地喘着气。等他体内的激情平复下来后，他才想起了一件重要的事。
　　
　　“米迦勒！”路西华拉着米迦勒的手，紧张地大叫着“大事不好了。”米迦勒懒懒地看了他一眼，右手不规矩地摸着他的腰问“怎么了，看你急成这个样子。” 路西华没好气地拉开他的手，急切地说“我们的儿子在外面。”
　　
　　“吓？”米迦勒整个人跳起，握着路西华的手问“你是说白他来到这里了？” 路西华点点头说“刚才我就感觉到了，不知为何他的灵魂来到这里了。”“你怎么现在才说。”米迦勒语气中带点责怪的意思。路西华听了不甘地说“我想说的，是你猛得让我说不出口。”
　　
　　好像有这么一回事。想到这里米迦勒的脸随即红了，他不好意思地笑了笑，带着路西华四处寻找他们的儿子。
　　
　　@ @ @ @ @ @ @ @ @ 上网的，别说不知道我 @ @ @ @ @ @ @ @ @ @ 
　　
　　路人白醒来之后，已身处冰天雪地之中，而且小黑也在身旁。见他醒过来，小黑马上鄙视地看着他说“你怎么这么无用。” 路人白一听就生气了，他马上瞪着小黑说“你不是说在血月之夜你最强吗？怎么中途走人了？”小黑不好意思地摸摸鼻子说“没办法，小雷达太销魂了。”
　　
　　路人白上下打量着另一个自己，突然皱着眉说“我怎么没发觉你这么恶劣。”小黑不甘示弱地说“我一直是这样，是你没发觉罢了。而且我和你是一体的，我恶劣的话，你也不差。”
　　
　　一时不知如何反驳的路人白，只好转移话题。他看了眼四周不停飞舞的白雪，惊讶地问“这里是那里？”未等小黑回答，远处已有两个熟识的身影向这边靠近。
　　
　　“小白~”天使米迦勒兴奋地飞扑向路人白，将他紧紧抱在怀中。可是他抱得太紧了，路人白都喘不过气了。小黑及时上前将他拉开，指着脸色铁青的路人白说“父亲，你抱那么紧，小白快没气了。”米迦勒大惊失色，一下将路人白举到半空，让他来个360度旋转，转得路人白眼都花了。
　　
　　在路人白差点被父亲弄死前，路西华及时将他救下。路西华只是淡淡地说了句“放下，别吓着孩子。”米迦勒便马上变回温柔慈祥的样子，对着眼冒金星的路人白微微一笑。“父亲不用装了，他在头晕中看不到。”小黑在一旁善意地提醒，语气却带着调侃。
　　
　　总算逃出米迦勒的魔掌，路人白松了口气。虽然才第一次接触，在刚才的简单相处之后，路人白对这两人的性格有了初步了解。米迦勒外表温柔慈祥，但性子忽得很，决定了的事更是不会改变。路西华看起来是冷点、酷点，像很难亲近般，心却很软、很细。
　　
　　来到父亲们住的冰屋，路人白才算搞懂为何会来到这里。由于小黑的力量已经全部回复，那晚又是血月，他的灵魂便飞到这里来。而他们的灵魂本来是一体的，所以路人白昏迷后也来到这里。
　　
　　看到路西华虚浮的脚步，和米迦勒满足的笑容。路人白敏感地发现，他的两位父亲也刚来了一场激烈的情事。而且看样子，路西华才是受的那位。这下路人白更好奇了，他试探地问“我应该怎么称呼你们？”
　　
　　“父亲啊。”米迦勒笑眯眯地拉着路人白的手说“来，试着叫一次。”路人白马上趁机指着路西华问“那他呢？”这话一出口，路西华的脸就红了，他生气地瞪着路人白，转过头不再看他。见路西华这么害羞，米迦勒得意地笑着说“你知道我们是谁吧。”
　　
　　路人白点点头，米迦勒继续说“是小华生你出来的，你的本名叫路白。”“这名字是谁起的？”路人白似乎更关心为何自己的名字叫‘路白’。米迦勒指着自己，骄傲地说“当然是我罗。”路人白额角的青筋跳了跳，心想，难怪别人把他当成白痴，原来是遗传问题。
　　
　　“米迦勒，没时间了。”还是路西华比较细心，留意到小黑和路人白的身影开始变淡，马上提醒米迦勒。米迦勒听了马上将左手手掌贴在路人白的额头，一阵金光闪过，无数的信息传入路人白的脑中。
　　
　　金光散尽后，路人白黑色的短发变成白色，本来出色的五官完全突显出来。米迦勒收回手，笑着说“当年我怕你的样子太出色，会引起天界的注意，便用魔法护着你。所以一直以来，别人都看不到你真正的样子。”
　　
　　原来一直以来自己之所以被遗忘，没有人注意，就是因为父亲的魔法。虽然在地球有不好的回忆，但一切都过去了，以后他就能控制自己的命运了。力量在体内流动，路人白变得更自信了，全身充满了活力。看到路人白的转变，米迦勒和路西华都安心地笑了。
　　
　　路西华表面上生气，心里还是记挂着儿子的。这时见米迦勒正在闭目调息，便对路人白说“你体内的黑暗力量已经觉醒，那么神力也能用了。刚才米迦勒将他所有的知识都传了给你，只要细心感悟，你就能随意运用这两种力量。”
　　
　　“谢谢。”路人白感激地说“我会尽快找出穿界湖，救你们出来的。”路西华笑了笑说“魔力大陆上有一个路族，他们都是我的旧部的子孙，有什么事你可以向他们求助。”说完他将一只戒指交给路人白。
　　
　　看着那只戒指，路人白忍不住想起了路绯。他小心地收好戒指，这时路西华很认真地说“你的力量是双面刃，可以杀人，也可以救人，你要小心运用。”路人白点点头，认真地说“我不会乱用的。”
　　
　　路人白和小黑的身影慢慢消失，冰屋内只剩下米迦勒和路西华两人。米迦勒张开眼，抱着路西华，有点虚弱地说“希望我们能等到儿子再来的那天。” 路西华紧抱着他说“无论如何，我都会陪你到最后的。”
　　




寻人

　　正午的阳光非常猛烈，雷达晒得又热、又痛，慢慢从梦中醒来。他轻轻动了下身体，酸痛、无力的感觉让他紧皱着眉。“可恶！”雷达正不甘地咒骂着主人，然后他看到从身上滑下的衣服，又露出了甜美的笑容。因为那件衣服，是主人的。
　　
　　昨夜的记忆一下子涌现，雷达不禁羞红了脸。昨夜的主人很危险，也很性感，让雷达甘愿接受他一切的对待。主人的动作很猛烈、急切，每一个动作都能引起他的情yu。虽然现在又累、又酸痛，但雷达并不讨厌这种感觉。
　　
　　雷达的全身，都被主人吻过、碰过，甚至身体的深处还留着主人的味道。这让雷达清晰地感觉到，主人和他曾那样紧密地连在一起。主人和他，已经建立了一种不可分割的牵绊。这样的感觉，还挺不错的。
　　
　　想到这里，雷达忍不住找寻着主人的身影，他怕主人像上次一样不告而别。这时不远的山洞内传来一声爆炸声，雷达听了大惊，不会是主人出事了吧。他也顾不得身体的不适了，随便穿上件衣服就向山洞跑去。
　　
　　刚进入山洞，雷达就被眼前的影像吓了一跳。地上炸出一个洞，主人的脸上又黑又脏，头发也乱成一团。“主人，你这是干什么？”主人现在的样子太搞笑了，雷达努力忍住想笑的冲动。
　　
　　“你懂什么，这是烟熏装。”路人白生气地瞪着雷达，收拾好散在地上的药材，将白布上的粉末小心装在瓶子里。雷达见主人这么认真小心，好奇地问“这是啥？”路人白得意地笑着说“合欢散。”
　　
　　雷达的脸马上红了，他低着头不好意思地说“不用这么麻烦啦。”他的手指转着圈，羞涩地说“我，我也不介意，不介意被主人…”雷达羞得再也说不下去。路人白奇怪地望着他说“这药不是给你用的，你脸红啥啊。”
　　
　　不是给他用？雷达听了马上变脸，冲上前将主人扑在地上，瞪着眼问“给谁用？”路人白这才反应过来，原来这只老虎吃醋了。被雷达压着，路人白这才发现雷达下半身什么也没穿。昨晚的记忆涌上脑海，路人白情不自禁地伸出手，摸了摸雷达的臀部。
　　
　　刚才还很愤怒得瞪着眼，身体被主人一碰，雷达便发出难奈的喘息。路人白的手更放纵了，他一边挑逗着雷达一边说“这药是弄来卖的。”其实这药是为了那个可恶的武士而配的，不过这事暂时还不能告诉雷达，只好编个理由来应付他。
　　
　　被主人恶劣的手摸着，雷达早就什么也不记得了，所以也没计较。路人白知道再这样下去一定会忍不住，也及时停手，带着雷达去洗澡。如果他没猜错，雷达应该不会清理，那他就“好心”地帮一下他吧。
　　
　　“雷达，你是不是长高了？”一边为雷达洗澡，一边吃豆腐的路人白，发觉雷达现在已经变成十六岁的样子。“没有啊。”雷达舒服地闭着眼，享受着主人的按摩，懒洋洋地说“我变成人型后，本来就这个样子，之前是魔力不足才缩水了。”
　　
　　路人白忍不住细心打量着雷达，他除了长高了，样子基本没什么变化，只是少了几分青涩，多了几分风情。这时雷达好像突然想起什么，猛地站起身惊讶地看着路人白。“主人，你好像有点不同。”雷达侧着头，似乎在观察主人起了什么变化。
　　
　　总算发现自己的变化了，路人白还真佩服这只老虎，这样小根筋的它居然没被其它魔兽吃了。“那，你觉得有什么不同？”路人白笑眯眯地看着雷达，特意甩了甩头发。雷达托着脸沉思，然后大叫一声“啊！”路人白期待地等着，谁知雷达很认真地说“我看不出来。”
　　
　　其实路人白真得变得不同了，最明显就是那一头白发，这只老虎居然看不到，路人白真想找块豆腐来撞死算了。路人白身上的魔法禁咒解开后，头发变回本来的白色，出色的五官配着他自信的笑容，看起来像变了个人。雷达看着这样的主人，竟看得痴了。
　　
　　路人白正为雷达没发现自己的变化而生气，所以没看到雷达眼内的痴迷。路人白似乎想起了什么，拿出一个勋章递给雷达说“你闻一下，看能不能找到这东西的主人。”被主人迷住的雷达傻傻地点头，闻了一下，指着远方说“在那里。”
　　
　　“好，我们马上出发。”路人白拉着雷达就要动身，雷达好奇地问“去那里？”路人白认真地说“寻人！”他可没忘记要加倍回报那个武士，幸好有雷达在，这只老虎真的比真正的雷达还好用。
　　
　　& & & & & & & & & & &这是啥符号 我也不知道& & & & & & & & & & & 
　　
　　那夜匆忙逃走的肯德奇，这时也在寻人，寻找那个所谓的“勇者”。
　　
　　肯德奇是一个心智坚定的人，当年全家被杀，他也能坚强地面对，勇敢地生活下去。但此时此刻，他却为一个不知道名字的男人而心烦意乱。他逼着自己不去回想，脑海内反而只有那夜的记忆。
　　
　　难道自己只会对男人有反应？肯德奇抱着这样的想法，试着去找来一个男妓。但那人才刚脱下衣服，肯德奇就恶心得想吐。试验的结果很明显，他的身体似乎只对那人有反应。真是可笑，他这个圣武士居然做出这种违背神的行为。
　　
　　不能再碰到那个人了，肯德奇暗自下定决心，将所有心思放在任务上。这时他还没有发觉，他说是在找令水晶球发光的人，实际上却在找寻着路人白的身影。他甚至下意识地，走回之前那个森林。
　　
　　在肯德奇向路人白所在的地方靠近时，一个魔法传送阵出现在他面前。五彩的光闪过，魔法阵内出现了国王戴尔的影像。“肯德奇。”戴尔神情认真地说“我想你再找一个人，那人叫路人白，十八岁，没有任何特征。找到后全力保护他，将他带到皇城。”
　　
　　这下肯德奇可犯愁了。没有任何特征，那叫他怎么找。可惜国王戴尔的影像，说完这些后就消失了。肯德奇细心想着戴尔的话，突然想起那个男人。那夜的那个男人，自己怎么也想不起他的样子，可能他就是国王所说的人。想到这里，肯德奇有点兴奋了。他也不理那么多了，直接向之前的那个森林走去。
　　
　　原来国王戴尔派去给路族送礼的人回来了，他带回了路族族人的一句话“路族暂时全力找寻一个叫路人白的男子，陛下有心帮忙的话，就找这个人出来吧。”这话的意思很简单，路族现在全力寻人，找到那人后会做什么就不保证了。
　　
　　所以戴尔马上让宫廷魔法使给肯德奇传信，希望他能早路族一步找出那人，这样说不定就能暂时牵制着路族。不过让戴尔奇怪的是，连路族的族长，也不记得那人的样子。这个叫“路人白”的人，想必并不简单了。
　　
　　为了保险起见，戴尔还在全国发下告示，公开寻找路人白。那告示是这样写的：寻18岁男子一名，姓名：路人白，五官端正，四肢齐全，没有任何特征。不过指望这种告示有效果，也是不可能的了。
　　
　　就这样，路族和肯德奇同时寻找路人白，而路人白则在找肯德奇。谁先找到谁，谁会落在谁的手上，就要看天意了。
　　




巧遇

　　“一只老虎，一只老虎，脱得快，脱得快，一下没有衣服，一下没有裤子，真可爱啊，真可爱。”路人白抱着雷达高兴地唱着歌，在树林间慢慢地走着。
　　
　　雷达现在很后悔，他真不该因为抵受不了主人热切的目光，而变成猫的。看现在他是什么样子，一只威风凛凛的雷虎魔兽，不但变成一只猫，尾巴还要绑着个蝴蝶结。幸好这里没有他往日的旧友，不然一定被笑死。
　　
　　“好可爱。”路人白似乎没看出雷达的满，不停地摸着它的猫耳朵，最后还亲了下它的嘴。好吧，看在主人那么高兴的份上，他就不计较了。谁知这时路人白突然停下来，对雷达说“前面有两条路，你快闻一下看走那一条。”
　　
　　这下雷达可生气了，主人三番五次把自己当成一只狗，太可恨了。想到这里，雷达决定别过脸，不理主人。“镇上有很多肥美的肉，可惜我们去不了啊。”路人白惋惜地摇头，偷看了雷达一眼。果然，它的耳朵动了动，然后不自觉地望向左边。于是路人白抱着它，向在边走去。
　　
　　什么叫冤家路窄，现在就是最好的例子。刚来到镇上，路人白就看见那个武士了。那人似乎在找人，不停地四处张望，幸好暂时没看见他。路人白心想，报仇的时候到了。
　　
　　路人白小心地躲在墙角，低头翻着包袱。“主人，你在找什么？”雷达奇怪地看着主人，再看看向这边走来的人，然后急切地叫着“主人，主人。”“别出声。”正专心找着各类药粉的路人白，不耐烦地大吼。
　　
　　“奇怪，冰冻药粉去那里了。”路人白低声念叨着，没留意有正人向他靠近。雷达急了，想变回原型，却被主人紧紧抱着。路人白找出一瓶绿色的药水，兴奋地说“找到了，这回就不怕那武士了。”
　　
　　“不怕谁？”冷硬的声音从头顶传来，肯德奇不知什么时候已来到路人白的面前。路人白猛地抬头，惊恐地看着他。“出击吧，雷达！”很快路人白反应过来，将雷达放在地上，挥着手大叫着。现在他的力量还不会用，只能靠雷达了。
　　
　　看着脚下那只小猫，肯德奇不屑地说“靠这只小猫？”路人白可生气了，马上大叫“雷达，咬他，狠狠地咬！”“主人，我不是狗。”雷达黑着脸瞪着路人白，然后用力吸了口气。
　　
　　“兽神，请赐我力量。”雷达大叫着，身体慢慢变大，最后变回原型。一只三米高，身形粗壮的雷虎魔兽，傲立在肯德奇身前。“哈，哈，哈，怕了吧。”那夜和主人交合过后，雷达总算能变回原型了，他高兴地抬头大笑三声，得意地看着肯德奇。
　　
　　“无聊！”肯德奇冷冷地应了句，眼内满是不屑的神情。“你起码给点掌声。”路人白在一旁一边用力拍掌，一边瞪着肯德奇说“它也不容易啊。”肯德奇听了一头黑线，这样的主人难怪有这样的宠物，可怜的魔兽，被传染白痴细菌了。
　　
　　“即使是再弱小的生物，也是有自尊的。”路人白收起笑容，神情认真地看着肯德奇。肯德奇愣住了，他认真地看着眼前这人，发觉这人似乎有点不同了。这不是指样子的改变，而上全身上下散发出的那种气质。自信、坚定、宽容和慈爱，就如他信奉的神明一样。
　　
　　“你…”肯德奇刚想说话，雷达一个闪身，已经将他捉住。肯德奇怎么也是一个圣武士，应该能挣开雷达的手。可惜，路人白快了一步，将某种药粉撒向他。一阵奇香传来，肯德奇只觉得全身无力，一下软倒在地上。路人白怕还不不够，又再加了几种药粉。等肯德奇昏迷之后，路人白这才放心地让雷达带走他。
　　
　　(= - =) (= - =) (= - =) (= - =) (= - =) (= - =) (= - =) (= - =) (= - =) (= - =) (= - =) (= - =)
　　
　　雷达背着那武士和主人一起回到森林中后，他便马上变回了人型。不知为何，主人看着这武士的眼神让他非常在意。他撒娇般坐在路人白的大腿上，指着肯德奇嘟着嘴问“主人，这人是谁？”他总觉得主人很在意这个人，他得提防点。主人重视的人，有他一个就够。
　　
　　路人白没注意到雷达语气中的酸味，但他也不知这人的名字，只好摇着头说“我不知道。”这下雷达呆住了。不知道人家是谁就捉回来，主人你是不是太那个了。不过雷达可不敢这么说，所以只好笑着说“那不如弄醒他，问一下。”
　　
　　在一些冷水的刺激下，肯德奇总算醒来了。“好臭~”肯德奇捏着鼻子问“这是什么水啊。”站在一边的雷达马上解释说“没东西装水，只能用口。”肯德奇黑着脸想给他一拳，却发现自己的身体动不了。他忍不住紧皱着眉，盯着路人白问“萝卜，你叫什么名字？”
　　
　　“哈，哈哈…”雷达很不给脸子地大笑着，他实在想不到，主人会被人叫“萝卜”。路人白的脸也跟着黑了，他一手拉着肯德奇的衣领说“我是萝卜，不行吗？起码比你这根葱好。”被人称为葱，肯德奇也生气了，他马上大叫着“我叫肯德奇，不是葱！”
　　
　　肯德奇？不会吧！KFC也穿越了？路人白的脸色从黑变红，最后还是忍不住大笑起来。“我叫路人白，请多指教。”路人白忍住笑，自我介绍着。果然是他。知道他的就是自己要找的人后，肯德奇双眼射出摄人的光芒。肯德奇这样的表情，让路人白看着就不高兴。
　　
　　“你似乎不知道自己的处境。”路人白眯着眼，捏着肯德奇的下巴说“这次，我吃定你了。”肯德奇微微一笑，不甘示弱地说“谁吃谁，还是未知之数。”被完全忽视的雷达，用力将路人白拉到一边，生气地问“你和他是什么关系？”
　　
　　被雷达这么一骂，路人白才发觉自己有点对不起他。“对不起。”路人白抱着雷达，轻吻着他的唇。雷达像要示威一般，马上激烈地回吻他。“嗯…嗯。”唇舌交缠之间，唾液顺着脖子流下，闪着银光。肯德奇看着热吻中的两人，脸色变得更黑了。
　　
　　“他被我抱过哦。”肯德奇突然大叫着，有意向雷达挑衅，虽然那次没做到最后。雷达不敢相信地看着路人白，迟疑地问“主人，这是真的？”路人白低着头，掌头握得紧紧的，最后点了点头。他知道雷达生气了，也可能会离开自己，但他不能骗雷达，因为他是自己第一次喜欢上的人。
　　
　　路人白闭上眼，他不敢看雷达的表情。他下定决心，就算雷达要离开他，他也不会放弃。追也好，缠也好，他一定要把雷达留在身边。时间一分一秒地过去，等待是如此漫长。路人白听到雷达的脚步声，但他还是不敢睁开眼，怕会看着雷达离开。
　　
　　温暖有力的双臂将自己抱在怀内，路人白愣住了，无法相信这是真的。“主人，对不起。”耳边传来雷达的声音，他正哭着对自己说“我保护不了你，对不起。”雷达知道，知道自己不愿意。路人白睁开眼睛，看着埋在他胸前哭泣的雷达，感动地抱着他说“谢谢，谢谢…”
　　
　　看着这么温情的场面，肯德奇觉得自己很可笑。他叹了口气，看着路人白说“我是奉国王之命来找你的，放了我吧，我不会乱来的。”路人白看着肯德奇，最后还是只让他的身体能动。肯德奇虽然全身无力，但起码能活动了。于是，他便将国王给他的通处证拿给路人白看。
　　
　　“陛下为何要找我？”路人白不解地问，似乎还不相信肯德奇。“因为路族要找你。”肯德奇的神情变得非常认真，“路族的族长说，要全力找到你。陛下叫我来，就为了带你到皇宫，保护好你。”他的语气带着提醒的味道，因为路族是魔力大陆内最强大的一族。路人白如果要与他们为敌，根本没有胜算，最好还是和他一起回皇宫。
　　
　　“保护？是利用吧。”路人白听了笑了笑，这种事他都习惯了，所以没所谓地说“算了，我跟你回去。但你要答应我一个条件。”“什么条件？”肯德奇有不好的预感，连忙追问。路人白笑得更甜了，他一字一顿地说“我要你听从我的任何命令。”
　　
　　最后肯德奇还是答应了，于是，两个人伴着一只老虎，便向皇宫出发了。
　　




少女路露

　　可以的话，肯德奇希望国王当初没有找到他，那现在他就不用变成一个仆役了。路人白说要他服从命令时，他还以为难不了他。可现在他才知道，路人白整人的能力比智力更强。
　　
　　每天肯德奇不但要为他们做饭，也一定要等他们吃完了，他才可以吃。更可恨的是，路人白经常让他用鸡来做菜，却又每次都不满意地让他重做。为了避开路族，路人白选择了走山路，肯德奇自然就成了拿包袱的随从。路人白还让他跑到镇上买各种用品，里面有奇怪的草药、水果，甚至是一些小玩意。他这个圣武士，居然抱着个风车或木偶，这真比杀了他还难受。
　　
　　这些还不算什么，他最在意的是，路人白似乎有意让他流鼻血死，经常在他面前表演亲热动作。那只魔兽变成人型后，样子的确很可爱诱人，但现在的路人白比他更有魅力。白色的头发，细长的眉，明亮有神的眼睛，大小适中的鼻子，性感的嘴唇，和淡淡的笑容，让他看得出神。
　　
　　脑海中似乎又再浮现路人白那晚的样子，艳红的唇勾勒出邪魅的笑容，火热的目光点燃了他的热情。心快速地跳动着，燥热的感觉在体内流走，冲击着神经。他引以为傲的坚定的心智，再次因此人而动摇。也许，那晚自己真的应该杀了他。
　　
　　“主人，那个肯德奇又流鼻血了。”坐在路人白大腿上的雷达，得意地亲了他一下，笑着说“主人，我们再刺激一下他。”看着肯德奇那样子，路人白也来兴趣了，马上抱着雷达亲吻起来。两人的唇刚碰在一起，不远处就响起一声尖叫。
　　
　　“啊！不要，不能这样啊。”一个少女一边尖叫着，一边冲了过来。这少女大概十五岁，眼睛大大的水灵灵的，小鼻子、小嘴唇，非常可爱。她飞快跑到路人白和雷达身前，喘着气，然后分别拉起两人的手说“这么做是有罪的。神不会答应的。”说着，拿出一个十字架，闭着眼说“神啊！请指引这两只迷途的羔羊吧。”
　　
　　“我是雷虎魔兽，不是羊。”雷达不悦地挥开她的手。他可是强大的高级魔兽，把他当成羊，别说笑了。路人白也跟着抽开手，深情地看着雷达说“如果他是羊，那我就做他的萝卜吧。”反正雷达才是被吃的一个，路人白在心中补了句。雷达这下可乐了，甜笑着想，这样的话做羊也不错。
　　
　　那少女看着深情对望的两人，大叫着“不行！”，再次拉开两人。“这是不对的。”少女很认真地说“你们只是一时迷惑，在神的指引下一定会醒悟的。”“这是错的吗？”路人白不悦地看着少女，淡淡地问“因为性别相同，就不能产生爱。难道神所说的爱就如此肤浅？真正的爱，是这样的吗？”
　　
　　路人白的质问让那少女愣住了，她想反驳却不知说什么好。激动之下，她双眼一黑，就要倒在地上。眼看她就要倒在地上，路人白多少还有点绅士风度，便走上前扶着她。谁知这时不知从那里吹来一阵狂风，将路人白和那少女卷起了。“主人！”“路人白！”雷达和肯德奇同时大叫着，却只能看着狂风带着两人消失。
　　
　　r(st)q * r(st)q * r(st)q * r(st)q * r(st)q * r(st)q
　　
　　狂风吹来的前一刻，路人白已经知道事情不妙了。他想逃开，却被那少女紧握着手臂。原来这少女的目标是他，看来自己还是不够小心。等狂风消失后，他已被少女带到路家村附近的山上。
　　
　　“为何不把我交给族长？”路人白冷冷地看着少女，心中悔恨自己的无力。虽然他得到父亲的知识，他也感觉到体内的魔力，但就是无法运用。谁知这时那少女却侧着头，反问了一句“为何要把你交给族长？”这下路人白愣住了，这人不是来捉他的吗？
　　
　　“为了引领迷途的你，我只好将你带走，神一定会原谅我的。”少女闭着眼祷告，但却没放开手。路人白很想大叫，你这是拐带、掳劫，神不会原谅你的。不过，这少女为何带他来路家村呢？想到这，他好奇地问少女“你为何带我来这里？”
　　
　　“哎呀！我都忘了自我介绍。”少女惊觉自己的无礼，笑着说“我叫路露，是路族的巫女。我要带你到神殿去，让神把你带回正途。”不是吧！路人白吓了一跳，这附近有路族的神殿吗？四处都是树啊。
　　
　　路露似乎知道路人白的心思，笑着说“神殿就在前面。”她指着不远的一棵大树，拉着路人白的手说“来，我们去撞树吧。”啥？撞树？路人白吓傻了，就这样被路露拉着，向大树撞去。路人白想不到，他居然会被人强逼去撞树，这是什么世道啊。
　　
　　就在路人白闭着眼等死时，奇怪的事情发生了。路露的手刚碰到那粗大的树干，树干上就起了一阵波纹，然后两人就这样穿过了大树。等路人白睁开眼睛时，已经看到一条长长的地道。地道的两旁，每隔五米就挂着一个火盆，火光照亮了整条地道。
　　
　　穿过地道，在路露的带领下，路人白来到了路族的神殿。让他想不到的是，神殿内供奉的居然是他的爸爸――路西华。“为什么是路西华？”看着爸爸的石像，路人白忍不住冲口而出问。路族，居然暗中供奉着魔王的石像，看来他们对路西华的信奉并未减少。
　　
　　（> - - - - - - - - - - <）
　　
　　另一头，雷达和肯德奇正向路家村赶来。
　　
　　“主人！主人！”狂风将路人白吹走后，雷达慌乱地大叫着，愣在原地。“现在最重要的是找到他。”幸好肯德奇还算冷静，一句话就让惊慌失措的雷达安静下来。雷达马上闭上眼感觉着路人白的方向，然后带着肯德奇向路家村前进。
　　
　　肯德奇的力量被路人白用药封着，只能趴在雷达背上。变回原型的雷达跑得飞快，差点没把肯德奇扔下。看着雷达这么紧张的样子，肯德奇忍不住问“为什么？你不是骄傲的魔兽吗，为何愿意雌服在他身下。”
　　
　　“老子喜欢。不行吗？”雷达回答得很直接，他可没时间想这种事。现在他的脑子里，就只有主人的样子。不知道为什么，也不知道从什么时候开始，就是不想和主人分开。喜欢就是喜欢，在雷达的思想里，只有这么简单的、纯粹的爱。也就是他这么纯粹的爱，才能让路人白冷漠的心变得温暖。
　　
　　爱是什么？不过是喜欢罢了。有苦也有甜，有笑也有泪，一切不过是因为喜欢。肯德奇不再说话，他有点羡慕路人白，羡慕他能有一个如此单纯地喜欢着他的人。而自己，却在对路人白做出那种事后，选择了逃避。真是可笑啊，自己竟然比不过一只魔兽。
　　
　　“你，你不恨我吗？”肯德奇试探着问雷达“我这样对你的主人。”雷达摇摇头，笑得特别奸诈。他看着肯德奇，很有信心地说“主人会加倍讨回来的，你放心好了。”“你…”肯德奇不敢相信地瞪着雷达，不知道他为何对路人白这么有信心。这时雷达嘻嘻一笑说“主人不会吃亏的，你等着吧。”
　　
　　一阵寒意直达头顶，不知为何，肯德奇相信了雷达的话。路人白，这个男人，看来并不好对付。不过很快，肯德奇的嘴角又再露出一丝笑容。胜负未分，等着吧，他一定能将路人白吃掉的。
　　
　　就这样，各怀心思的两人飞快地向路家村赶去。
　　




力量

　　路族的神殿内，路人白正看着路西华的神像看得出神。路露没注意到路人白的失态，带着他来到神像前。走近一看，路人白心中的震撼更强了。火光照在五彩的玻璃窗上，再折射在神像身上。红、黄、蓝、绿、白，五种不同的光芒同时照在路西华的神像上，看起来如此地神圣。
　　
　　路西华的神像，是以他未入魔之前的样子做成的。白色的翅膀，一身白色的长袍，脖子上还挂着一个金色的十字架，脸上是淡漠却慈祥的表情。这样的路西华，路人白还是第一次见到。曙光之炽天使路西华，如在天之端，是那么高洁。自己居然是这么优秀的人所生的，路人白还真有点不敢相信。
　　
　　“这是我们路族一直信奉的神，曙光之炽天使路西华。”路露的语气中充满了敬意，这让路人白对路族增加了一些好感。路人白指着那神像，故意地问“为什么是他，他不是魔王吗？”
　　
　　“请别这么说。”路露听到路人白称自己信奉的神为魔王，显得非常激动。她跪地神像前，低声祷告着“神啊。请原谅他吧。”他会不原谅自己吗。路人白听了忍不住想，他可是路西华的儿子啊。不过他并不打算告诉路露，他还不能完全相信路族。
　　
　　就在路人白胡思乱想时，路露又开始说教了。她拉着路人白的手说“孩子，听从神的引领吧。同性的爱是不道德的，神不会允许的。”“你怎么知道神不允许。”路人白听了忍不住说“起码，你们信奉的路西华是允许的。”不然他怎会生下我。当然，这句话路人白可不敢说出口。
　　
　　“这…”这下路露真的无话可说了。路人白笑着走到神像身前，伸手摸着神像的脸说“说不定，路西华的爱人就是男的。”“不可能，不会的。”路露摇着头，闭着眼，不停念着圣经，似乎不愿再听到路人白的话。
　　
　　路人白也不理她，专心地摸着神像。他很想摸一下生下自己的爸爸，真正的路西华他可不敢摸，现在只能摸一下他的石像了。路露正专心地祷告着，没有阻止路人白对神像的不敬。而路人白的目光，很快被神像脖子上的十字架吸引了。
　　
　　金色的十字架，在五彩的光芒照射之下，闪着淡淡的光。路人白伸手摸向十字架，一阵金光闪过，脑海内浮现出不同的画面。父亲米迦勒，似乎出现在路人白的眼前。他在云间飞舞的样子，他念着咒语时的样子，他温柔地拉着路西华在林间漫步的样子…
　　
　　原来，这个十字架是米迦勒的，当初送给了路西华做定情信物。路西华和米迦勒对战之前，将这个十字架交给了他的亲信。后来路西华入魔了，但那个天使还很小心地保存着。最后，神将他和其他天使贬为人，放逐在魔力大陆内。所以直到今天，路族还是保存着这个十字架。
　　
　　米迦勒从降生开始，就一直使用着这个十字架，所以上面带着米迦勒的神息。现在路人白碰到它，就像和米迦勒的神息接触，体内的魔力开始沸腾起来。好热，好温暖，慈爱又圣洁的力量从身体各处传来。迷迷糊糊之间，路人白伸手将十字架取下来，握在手里。
　　
　　专心祷告中的路露，突然感觉到强烈的不安，她马上睁开眼睛。“你在干什么？”看到路人白拿着神像上的十字架，路露吓了一跳，冲上前就要抢回十字架。这时，奇怪的事发生了。当路人白的手握着十字架时，一股强大的魔力从路人白身上涌出。路人白闭上眼，意识开始迷蒙。强烈的金光，以他的身体为中心，慢慢形成一个光球，向四周扩张着。
　　
　　与此同时，路家村内正在闭目静思的路族族长，耳边响起“嗡~”的一声。他惊讶地睁大眼睛，久久说不出一句话来。路族的其他长老似乎也察觉到些什么，纷纷来到族长的房间。“族长，神殿那边似乎出事了。”灵水急匆匆地跑来，大叫着“路露发来了求助通信。”
　　
　　房间内的长老们一下子乱成一团，七嘴八舌的议论着。族长挥了下手，房间立刻安静下来，他神情严肃地说“我们去看看吧。”一个大型传送魔法阵出现在地上，阵内银光一闪，众人便消失了。
　　
　　而神殿之内，路露正紧握着十字架，不断地念着咒语。离她不远处，一个大型的金色光球正慢慢涨大着，似乎很快便能包围整个神殿一样。路露是高级魔法使，魔力也不低。但无论她用任何魔法，都无法阻止光球的扩张。更可怕的是，她的魔力正不断地被光球吸走，就快被它吸光了。
　　
　　光球之内的路人白又是怎样的情况呢。
　　
　　这个十字架跟随米迦勒太长时间了，在神力的影响下，十字架上出现了一个守护灵。刚才，路人白握着米迦勒的十字架之后，他的思识便飞入了十字架内的空间。现在，路人白眼前出现了一只金色的蝴蝶，正是十字架的守护灵。
　　
　　那只蝴蝶虽然不会说话，但见到路人白后马上高兴地围着他飞舞。它不停地飞舞着，最后停在路人白的额头。淡淡的魔力从路人白的额头，流入他的身体，充满了全身。一直隐藏在路人白体内的神力，被这股魔力所吸引，也慢慢地活跃起来。
　　
　　这可是路人白第一次如此清晰地感受到体内的魔力，他马上按米迦勒传给他的方法，运转着这股魔力。强大的神力似乎没有界限般涌出，连路人白的身体都快接受不了。幸好，那只蝴蝶及时飞走，路人白体内的神力才停住了。虽然只有短短的几秒钟，但路人白能清楚地感受到，自己已经变得不同了。
　　
　　强大的神力充满了每一个细胞，身体变得很轻，耳边似乎响起天国的圣乐。宽恕、包容、慈爱、圣洁，无尽的爱洗净了心灵，心情无比的轻松。所有悲伤、痛苦、愁闷、淡漠等负面情绪都不见了，路人白只觉得一切都无比美好。路人白并不知道，幸好他的神力及早恢复，不然他的心智很快便会被魔性所控制。
　　
　　光球总算消失了，路人白再次出现在路露眼前时，就像天神降临。这时的路人白背上长出六只翅膀，左边三只白色，右边三只黑色，连眼睛也是一只金色，一只红色。额头银色的六角星印记，中心包着一个小的黑六角形。路露失神地看着眼前的男子，眼内充满了崇拜。
　　
　　而这时，族长和其他长老也赶来了。看到眼前这景像，所有人都吓了一跳。“路人白？”族长第一个反应过来，不太确定地叫着。看见来了这么多人，路人白也回过神来，将体内的神力隐藏起来，然后回复到本来的样子。
　　
　　“路人白，你还敢回来。”想起死去的路绯，族长生气地大吼。一旁的路露听到族长的话之后，惊讶地看着路人白，眼内流出了泪水。“哥哥，是你杀了哥哥…”路露哭着跑到路人白身前，一拳拳地打在他胸前。
　　
　　这少女是路绯的妹妹？路人白不敢相信地瞪着她，心中升起一股歉疚。他刚想说什么，路族的族长却将路露拉开了。他盯着路人白，神情中似乎带着点怀疑，最后他试探地问“你和路西华大人有何关系？”
　　
　　我是他儿子，但这能说吗？思前想后，路人白拿出了那只戒指。不拿出来还好，他刚拿出来，所有人就跪下了。爸爸，你这戒指是啥用的啊？“路西华大人！”族长流着泪，对着路人白叩了下头，恭敬地说“请神使原谅我们的无礼。”
　　
　　幸好，这些人只是把他当成路西华的使者。不过路人白忍不住在心中想，如果他们知道我是路西华的儿子，那会是什么表情呢。不过路人白也没心思想这些，他走到路露身前，一声不响地跪下。“对不起！”路人白慢慢地将那晚的事告诉路露，虽然路绯不是他杀的，但却因他而死，他的确对不起路露。
　　
　　听到他的诉说后，路露停住了眼泪。她低着头，过了很久才说了句“我不怪你。”路人白不知该如何形容他现在的心情，只是不停地说着“谢谢。”之前他的弱小让路绯因他而死，现在他已经得到了强大的力量。他下定决心，要用这力量帮助所有有需要的人。
　　
　　他的神力是双面刃，那他就只用来救人吧。
　　




番外，双天之恋

　　天地初开之时，只有空荡荡的、虚无的空间。后来，神出现了。神说，要有光，于是世上有是太阳、有了光明与生机。神说，不能只有光明，也要有暗，于是有了黑夜，有了月亮。大地、水、火、风…神创造了一切，也创造了天使。
　　
　　大天使米迦勒和路西华，就是神最早创造的天使。米迦勒和路西华是用同一个身体分割开来的，是一对双生子。从降生开始，两人一直形影相随，他们永远都是在一起的。也许他们太过亲密了，也许他们都习惯了对方的存在，慢慢地这种兄弟间的情谊，开始起了变化。
　　
　　最先开始改变的是路西华，不知从那天开始，他看米迦勒的目光变得有点不同了。他的眼内除了兄弟间依恋，多了几分炽热、沉迷，经常移不开眼睛。路西华不知道这种感觉叫什么，心像为了米迦勒而活般，为了他飞快地跳着。他的眼睛、他的心、他的灵魂，全都只有米迦勒。对于路西华来说，甚至连主神，也比不上米迦勒重要。
　　
　　爱的种子埋在心中，随着岁月的推移，这份爱越来越强烈。路西华再也无法忍受，想将这份心情告诉米迦勒，于是这天便把他带到天界的某个湖的湖边。两人坐在湖边，看着清澈的湖水，谁都没说话。路西华的身体慢慢向米迦勒移动，一点一点的靠近，最后将头依在他的肩上。
　　
　　两人还是没说话，就这样依在一起。路西华的变化，米迦勒早已看在眼里，但他没有阻止。因为，其实他的爱比路西华来得更早。从第一眼看到路西华开始，从第一次听见他的声音起，他对路西华已经产生了爱。只是他一直没有说出口，一直把这份情藏得很深、很深。
　　
　　因为他知道，这份爱会将他们推向灭亡。他不能让其它天使或主神发现，从来没将心中的爱间表露半点。能静静陪着深爱的那个人，每天跟他在一起，米迦勒已经已经满足了。但谁不想和爱人有更亲密的接触，所以当路西华将头靠在自己肩上时，米迦勒没有退开。
　　
　　“我爱你。”路西华轻轻地说，伸手握着米迦勒的手。米迦勒淡淡地笑着，握紧那只颤抖着的手。路西华在害怕，害怕自己拒绝他，于是米迦勒用行动表示自己的感情。他用力握着他的手，笑着答了句“我也是。”微风吹过，湖面荡起阵阵涟漪，倒影着两个拥在一起的影子。在倒影中，两人的唇，轻轻地碰在一起。
　　
　　从这天开始，两人的关系就变了。虽然还是和以往一样，每天都在一起，但慢慢地，两人独处的时间便多了。两人一起躲在树林中、房间中或湖边，时常手牵手依偎着渡过一整天。不知从何时起，路西华耳朵上一直挂着的宝石，分了一个给米迦勒。而米迦勒最喜爱的，一直陪着他的十字架，也到了路西华的手上。
　　
　　又过了很长的一段时间，某件小事改变了两人的关系。某天，两人一起在伊甸园漫步，看到地上有一个红色的果子。他们从未见过这种果子，圆圆的，艳红色的，还散发着阵阵淡香。路西华拿起果子看了很久，转头笑着对米迦勒说“好香的果子，你要不要吃一口？”
　　
　　米迦勒比较细心，看了看四周才说“不如拿回去再吃吧。”这果子突然出现，米迦勒有点不放心，其实是不想吃的。但他看到路西华好像很想试试，这果子又真的很香，于是才想拿回去证实没问题再吃。这时他们还不知道，这个果子的名字――禁果。
　　
　　检验一番后，这果子也没什么问题，夜里两人便一起将这果子吃了。让他们意想不到的事发生了，吃下果子后，两人的身体变得异常火热。“米、米迦勒。”这时路西华的整张脸都红了，气息也很乱。他喘着气，将米迦勒扑在床上，低头吻着了他的唇。
　　
　　笨拙的吻，轻易地将米迦勒体内的热流引发起来。吃下那果子后，心中就产生了一股奇异的感觉。火热、急切、兴奋，各种感觉冲击着神经。被路西华压在身下，感受到对方火热的体温，米迦勒再也忍不住了，一个反身将路西华压在身下。急切而热情的吻，瞬间让两人沉迷、失控，坠入情yu的深渊。
　　
　　（0 _ 0） （0 _ 0） （0 _ 0） （0 _ 0） （0 _ 0） （0 _ 0） （0 _ 0） （0 _ 0）
　　
　　两人没有任何经验，一切只是依着身体的本能。两人赤着身拥在一起，磨擦着对方的身体。米迦勒压着路西华，吻如雨如风般落下，在麦色的皮肤上留下点点红痕。“路西华，路西华”心中的感情不断涌出，化作一声声的呢喃低吟。“嗯~”本能支配着身体，吻越来越炽热，路西华忍不住发出几声舒服的呻yin。
　　
　　压抑的声音，在米迦勒的耳边变成最煽情的声音。他本来正含着路西华胸前的红珠，一时意乱情迷之下，轻咬了一口。“唔！”路西华咬着牙忍耐着，身体微微颤抖着，皮肤染上漂亮的粉色。米迦勒看得痴了，用牙齿咬着红珠，拉扯、吸咬着，左手也向下滑去。
　　
　　最脆弱的器官被米迦勒握在手里，路西华忍不住惊叫着“啊！不，米迦勒，别…”米迦勒炽热的手包着路西华的分/身，陌生的、强烈的快感，刺激得路西华抬头呼叫着“啊，哈…”这下米迦勒更放纵了，手上下移动、揉搓，就是想再听一下路西华这么性感的声音。然后，在一下用力的抚弄下，路西华大叫着，射出了点点的白浊，沾湿了米迦勒的手指。
　　
　　看着那白浊，米迦勒和路西华都愣住了。这是第一次出现这些东西，他们不知道如何形容，只知道身体似乎有种莫明的冲动。一股强烈的、火热的气流，在身体四处乱窜。让他们想追求更多、更多。那种感觉就像带着蜜香的毒药，明知道不应该，但试了一次就不想停下。米迦勒伸手托起路西华的头，将下部靠向他。意乱情迷下路西华自然地向前靠，含住了米迦勒的热块。
　　
　　单纯的含着，然后笨拙地舔着，舌头上下移动，吃力地吸着。米迦勒舒服得眯着眼，那满足的表情让路西华更加用心。“噢！”在路西华卖力的挑逗下，米迦勒仰头高呼着，也喷发出了热液。看着眼前心爱之人，艳红的唇，羞红的脸，水润的眼睛，这样的路西华真的非常诱人。“路西华…”米迦勒低呼着，再次将他压在身下。
　　
　　沾着白浊的手指，滑向路西华的后方。那暗红色的蜜/ 穴羞涩地紧闭着，引诱着米迦勒的手指。他耐心地在上方打着圈，轻轻地按压着，然后再慢慢地深入。“嗯！”异物进入体内，轻微的不适让路西华皱着眉。米迦勒的手指没有退走，温柔地在体内探索着，不经意地从某点上划过。
　　
　　“啊~”路西华刚发泄完的部位，因米迦勒的动作而再次涨大。米迦勒似乎发现到什么，不停抚弄着路西华体内那点。“哈…哈，不，不要…”涨热的感觉向下涌，路西华难奈地喘着气，用力抱着米迦勒。吹在耳边的热气，低哑而动人的喘息声，让米迦勒脑中一片空白。
　　
　　“啊！啊…”米迦勒粗大的热块冲入体内，涨痛的感觉让路西华大声惊呼。身体被填满，又涨、又痛、又麻、又热，说不清的感觉汇在一起，冲击着路西华的神智。路西华眼角的泪水让米迦勒回过神来，刚才鬼使神差间他居然进入了路西华的体内。温热紧致的身体包着自己，舒服得想入得更深、更深。
　　
　　“忍一下。”那感觉太强烈了，米迦勒再也无法忍耐。他吻着路西华的唇，开始慢慢的动起来。“哈…啊，不…痛…”不适的感觉还未消失，路西华不悦地推拒着。米迦勒咬咬牙，突然用力地冲在刚才那一点上。“噢！啊…”路西华舒服得大叫着，快感直冲大脑。疼痛慢慢变轻，涨热的、酥麻的、痒痒的感觉让路西华不再抗拒，甚至主动地配合着。
　　
　　“啊…慢，慢点。”米迦勒越来越快的动作让路西华有点受不了，他的双手紧圈着米迦勒的脖子，嘴边不停喘着气，“呼…嗯…”低声地呻yin着。情人的求饶声是最好的催化剂，米迦勒眼内的情yu变得更深，动作也更猛烈、快速。“路西华，路西华！”米迦勒一边叫着情人的名字，一边用力地冲着、插着。
　　
　　抽离、冲入、撞击，一下接着一下，每次都准确地落在最敏感的那一点上。这时，路西华的身体那里还有半点不适，全身无比地兴奋，只想索求更多。“米、米迦勒，快，快点。”路西华忘情地呼叫着，摆着腰身，诱惑着米迦勒的深入。“可恶！”看到这样的路西华，米迦勒忍不住低骂一声，更疯狂地侵占着他的身体。
　　
　　疯狂地纠缠着、拥抱着、亲吻着，热情不断上涨。两人变换着角度、体位，追求着更多、更强的快感。“啊！啊啊…”在无数次的撞击下，路西华瞪着眼呼叫着，达到了顶峰。他紧缩的火热的身体，也缠得米迦勒和他一起，登上了情yu的顶峰。
　　
　　两人一夜狂欢，早上醒来路西华却找不到米迦勒的身影。路西华自怎么也想不到，这夜之后，他会走上叛神之路。以后那种种事情，就是由这时开始的。
　　




心乱如麻

　　等雷达带着肯德奇来到路家村时，却看不到路人白的身影。“奇怪，主人的气味还在，怎么不见人呢？”雷达四处张望着，慢慢走到那棵大树边。肯德奇知道这里是路族的大本营，不敢松懈，警戒地观察着四周的环境。这时雷达围着大树转了一圈，然后不解地侧着头说“难道主人在树里面？”一旁的肯德奇白了他一眼，没好气地说“他怎么可能在树里。”
　　
　　世事就是如此奇妙，肯德奇的话音刚落，路人白便从那大树的树干内走了出来。雷达得意地看着肯德奇说“看，主人不就从树里出来了吗。”说完高兴地跑到路人白身边，紧紧抱着主人，主动亲着他的唇。路人白刚走出来，就看见雷达和肯德奇，心升起一阵暖意。他情不自禁地抱着雷达，热情地回吻着他。
　　
　　这两个人，怎么一见面就亲嘴。肯德奇不悦地皱眉，完全没发现自己正在吃醋。他用力咳了一声，大叫着“有人来了。”树干内走出几个人，那位少女路露也在其中。“你想对主人怎么样！”雷达见了路露，马上推开路人白，变回原型走到她的身前。
　　
　　“啊！”看着眼前的老虎，路露尖叫着，就这样昏倒了。不过这回，路人白可不敢去扶她。雷达正盯着自己呢，可能在生气了。想到这，路人白忍不住笑了。从前，他何曾想过，自己会如此在意别人。更想不到，这只魔兽会为了自己甘愿奉献出一切。甜滋滋的感觉在心中扩散，嘴角的笑容更深了。
　　
　　见路露昏过去后，雷达反而怕了。他变回人型，跑到路人白身后，低声说“不关我事哦。是她自己昏倒的。”就像做错事的小狗般,看他这副样子，路人白真有点哭笑不得。这时，那位路族族长走了过来。肯德奇知道此人实力非凡，怕他对路人白不利，连忙下意识地护在路人白身前。
　　
　　谁知那族长突然跪下，将一个魔法卷轴交给路人白，态度恭敬地说“神使大人请放心，路族会全力找寻各种湖泊。”说着他写下一句咒语，笑着说“找到有可能的湖泊后，我会留下魔法阵。大人只要念这句咒语，就能去到那里。”说完这些，族长大人还送了各种魔法卷轴给路人白，说是一点心意。
　　
　　原来刚才在神殿内，路人白利用神使的身份，要求路族帮助他找湖泊。路族对路西华一片忠心，也有要找到路西华，继续追随他的想法。路人白当然不会放过这个机会，顺便向路族说了一下路西华的近况。当路族族长知道路西华被困在冰天雪地的星球上，要救他先要找到穿界湖时，马上提出会全力帮助路人白。所以路族族长才会送一堆好东西给路人白，其实就为了讨好他这位神使。
　　
　　肯德奇并不知道其中原因，现在看到路族族长的这种态度，让他起了疑心。路族之前让国王帮忙找寻路人白，不是为了要处置他吗？为何现在却对路人白这么尊敬，甚至叫他“神使”，这其中有什么原因呢？更让肯德奇在意的是，以往路人白身上没有半点魔力，但现在肯德奇却隐约感觉到他身上有一股强大的魔力。
　　
　　等离开路家村后，肯德奇终于忍不住了，他突然拉着路人白的手，沉声问“你到底是什么人？”路人白的眼内闪过一丝惊讶，但很快便笑着说“普通人啊。”肯德奇盯着他的眼睛，淡淡地说“普通人会有魔族的印记吗？你身上的力量又怎么解释？”
　　
　　路人白知道，他骗不了肯德奇，但他也不想告诉他。如果是雷达，他愿意说出一切。对于肯德奇，他暂时只想到报复，报复他对自己做的一切。所以他选择了沉默，选择了逃避。“其实…”路人白低着头走到肯德奇面前，然后拿出一包药粉，突然就撒到他身上。“你…”肯德奇想不到路人白会这么直接，他居然连反抗的机会也没有。
　　
　　看着慢慢昏倒在地的肯德奇，路人白叹了一口气。这问题能逃避到什么时候呢？算了，迟一些再想吧。看见肯德奇倒下，雷达也不问路人白为何弄晕他，马上变回原型，背着他继续向前行。这里离雷达以前住的森林很近，于是雷达便提出想回去看看父亲。就这样，他们便再次回到雷虎魔兽统治的森林里。
　　
　　(s_t) (s_t) (s_t) (s_t) (s_t) (s_t) (s_t) (s_t) (s_t) (s_t) (s_t) 
　　
　　知道雷达回来，整个森林的魔兽都聚在一起庆祝，大吃大喝玩了一晚。雷达能再次和父亲相见，当然有说不尽的话。这晚雷达到父亲的山洞过夜，而路人白和昏迷中的肯德奇则安置在另一个山洞内。刚才见雷达这么高兴，路人白忍不住喝了点酒，现在身体又闷又热怎么也睡不着。
　　
　　他一转身，不小心碰到不知何时移到他身边的肯德奇。“爸爸…妈妈…不要，不要杀他们。”肯德奇似乎正在做恶梦，眉头紧皱着，断断续续地说着梦话，眼角还流出一行泪水。看着哭泣中的肯德奇，路人白伸手为他擦去泪水。这个人外表坚强、冷漠、高傲，原来也是一个可怜人。想到这，路人白不禁伸手温柔地摸了摸他的头。
　　
　　“嗯…”睡梦中的肯德奇舒服地低吟着，伸手抱住了路人白。“妈妈…”肯德奇将头埋在路人白怀内，撒娇般地左右磨蹭着。路人白愣住了，眼前不知为何浮现出肯德奇那晚羞涩的样子。脑内一片混乱，有不同的画面闪过，居然全是肯德奇的样子。酒精似乎迷惑了心神，等他回过神来，他的唇已经吻住了肯德奇的唇。
　　
　　我是怎么了？怎么会吻他？路人白惊讶地瞪着眼，嘴唇却留恋着肯德奇的味道，不想退开。对了，这只是报复。路人白在心中安慰着自己，尽情投入这个吻中。舌头挑开肯德奇的唇，伸入口腔，左右扫着、描画着，然后卷起他的舌，缠绕起舞。
　　
　　“嗯…嗯…”肯德奇皱着眉低叫着，那声音听在路人白耳里却无比动人。吻慢慢加深，不断纠缠着的舌，唾液从两人嘴角流下，沾湿了颈部。胸腹间的空气被挤走，让路人白不得不退开。两人同时喘着气，然后很快路人白又再次吻上肯德奇红肿的唇。
　　
　　身体越来越热，路人白不再满足于单纯的亲吻，双手在肯德奇身上游移着。肯德奇身上的衣服很快被扯开，露出壮实的胸膛。胸前暗红的小果挺立着，引得路人白低头将它含在嘴里。舌尖在红珠上移动，吸吮、轻舔，让睡梦中的肯德奇难奈地喘着气。
　　
　　左手向下滑，在大腿上轻抚着，再慢慢摸向腿间的硬热。粗大的、火热的器官握在手上，灼得路人白的呼吸也乱了起来，手移得更快。嘴唇在肯德奇身上游移着，像着魔般，心跳得飞快。也许，这时已经不算是报复了，只是本能地追求着快感。“呜，啊…啊！”在路人白上下同时的刺激下，肯德奇大叫着，喷出了白浊。看着身下喘着气，红着脸的肯德奇，路人白最后的理智也消失了。
　　
　　急切地拉下肯德奇最后一件衣服，手沾了一点白浊直接伸入他体内。紧实的身体缠着手指，路人白只好咬着牙，慢慢地开拓着。半梦半醒间的肯德奇，身体莫明地被异物侵入，轻微的疼痛让他从梦中醒来。肯德奇刚睁开眼，就看到自己赤着身，被路人白压在身下。
　　
　　“你…嗯！”肯德奇刚想挣扎，体内某处被路人白的手指一碰，强烈的刺激马上让他说不出话来。“呼…哈…放，放开我。”肯德奇不停地喘着气，拳头用力地紧握着，狠狠地瞪着路人白说“放，放开！”可惜他的眼神，他的声音都带着情yu，那里有半点效果。所以路人白继续咬着他胸前的红珠，笑着说“不放。”然后又再滑入另一根手指。
　　
　　紧紧吸着自己的身体是那样迷人，路人白真想马上冲入他的体内。但看到肯德奇额角的冷汗，咬得红肿的嘴唇，心中又升起了一丝怜惜。他一边继续温柔地开拓着，一边伸手再次握着肯德奇的下部，然后低下头，轻吻着他的唇。路人白的动作非常轻，就怕弄痛自己般，柔得连肯德奇的心也软了。
　　
　　身体火热又酥麻，强烈的快感充满全身，连反抗的力气也没有。肯德奇真的又羞又气，他怎么也想不到会被路人白压在身下。那晚，明明还是他处于上风，才过了几天，居然就被压了。这时肯德奇的耳边，却突然响起了雷达的话“主人会加倍讨回来的。”想到这里，不知为何肯德奇的心瞬间便冷了下来。
　　
　　“放开我。”肯德奇的语气很淡，甚至有点冷，身体的热情也随之消失，慢慢地冷下来，没有一点反应。肯德奇的变化让路人白愣住了，他慢慢抽出手指，静静看着肯德奇没有说话。肯德奇顺势退后几步，整理好衣服，淡淡地说“这样的报复，你满意了吧。”
　　
　　报复？路人白听了心中一沉。是啊，刚开始不就为了报复吗。为何心却像被紧握着般的痛，为了肯德奇，也为了自己。对于肯德奇是那种心态，连自己也搞不清了。路人白忍不住苦笑着，低声说“放心吧，我不会再那么做了。”路人白的声音很轻，却如千斤重的大石般压得肯德奇无法呼吸。
　　
　　他真的是想听这种话吗？肯德奇也有点迷茫了。“很好。”最后，肯德奇咬着牙，一字一顿地说“以后我们两不相欠。”说完便大步走出山洞。路人白茫然地看着肯德奇离去的身影，愣在原地，心微微地抽痛。这时路人白不知道，雷达正躲在山洞外，静静地看着这一切。
　　
　　心，乱了。路人白、肯德奇和雷达，三个人的心同时乱了。
　　
　　




绝情咒

　　离开雷虎魔兽统治的森林，三人向着帝都出发。他们一路上都很安静，路人白也不再捉弄肯德奇，连雷达也特别安静。三个人各有各的心思，谁也没在意这还分的安静的原因，更没有人愿意打破这种安静。
　　
　　来到离纳尼亚国的帝都双极城不远的小镇上，路人白马上体会到魔力大陆这名字的贴切。他们走在街上看不到什么人，不是因人这里的人少，而是大部分人都不在街上走。如果你抬头望天，会看到天上反而有不少人在飞。如果实力够强的人，还能感觉到四周有不少魔法阵。以此可以猜出，不少人是直接用魔法阵来移动，根本不用走路。
　　
　　路人白体内的神力能自由运用后，他能清楚地看出别人的实力。现在他就能看到雷达的魔力提升了不少，虽然连雷达本人也不知道，但他的魔力似乎快要升到圣级了。之前雷达说过，和自己交合后有股强大的魔力流入体内，看来这是真的。自己的神力混着雷达本身的魔力，两者结合在一起，大大提升了魔力的纯度。
　　
　　再看看肯德奇，他已经回复了圣级的实力。想到肯德奇，路人白的心又乱了。肯德奇似乎有意避着自己，这几于几乎没和自己说过一句话。说来也奇怪，那晚之后，不单肯德奇对他非常冷淡，连雷达也变得怪怪的。路人白这时才发现，这几天雷达也安静得出奇。
　　
　　“雷达，我们去吃烤肉好不好。”路人白抱着变成猫的雷达，试着引起它的注意。本来路人白是很喜欢雷达变成猫的，但这几天雷达一直不变成人型，路人白就有点不适应了。他早已习惯了和雷达亲吻、打闹，过着时不时逗一下它的日子。现在雷达对自己爱理不理的样子，路人白真的不愿看到。
　　
　　本以为用雷达最喜欢的肉来诱惑他，他起码会给点反应。谁知雷达头也不抬，只是淡淡地应了声“嗯。”，像这一切似乎都和他没有关系。这下路人白可头痛了，他怎么也弄不懂，雷达为何会如此反常。路人白那里知道，雷达这几天一直在思考着同一个问题。自己要不要接受肯德奇呢？主人真的喜欢肯德奇吗？他真的要和别人分享主人吗？
　　
　　这边雷达在迷茫，那头的肯德奇也在苦恼。那晚差点被路人白吃了，自尊心极强的他，心中多少有点不甘。不过让他最在意的，是路人白抱自己的原因。他真的只是为了报复，还是只是本能的冲动，又或者是他对自己有意呢。想到这里，他偷偷看了路人白一眼，谁知却刚好和他的目光对上。
　　
　　看到雷达的反常，路人白开始想到了肯德奇。难道自己和肯德奇那晚的事让雷达知道了？于是路人白将目光移向肯德奇，见他似乎也在想着什么。肯德奇的样子并不差，说实话路人白也并不讨厌他。只是那一次留下的印象太差了，所以多少有点介意。这时肯德奇刚好也在望着自己，路人白有点惊讶，却没有收回视线。
　　
　　两人这深情的对望，（起码雷达认为是深情的对望）让雷达的心更乱了。他单纯地想，难道主人真的喜欢肯德奇。只是怕他不高兴，为了自己而放弃？以往的主人虽然经常挂着笑容，但真正发自内心的微笑还是从不久前开始的。他喜欢主人这种笑容，他想让主人高兴，如果为了主人，他可以考虑退一步。
　　
　　“主人，我想吃烤肉。”放下心头大石后，雷达的肚子马上饿了。他完全没想到，就因他这句话，打断了路人白和肯德奇的对望。路人白回过神来，心情也轻松了不少。他摸着雷达的头，甜笑着说“好。”肯德奇也及时收回目光，带着两人向旅店走去。
　　
　　肯德奇只订了两间房间，因为刚开始他并没有想到路人白会带着魔兽同行。虽然有点在意，但肯德奇也只好让路人白和雷达同房。看着两人走入房间，肯德奇心中一沉，今晚这两人怕会…不过，这和他又有什么关系呢？
　　
　　# # # #
　　
　　也许是天意，这晚肯德奇怎么也睡不着，便走到外面去练剑，谁知却刚好碰到路人白。路人白本来和雷达同住一间房，但突然就被雷达推出房间，怎么也不让他进去。无奈之下，路人白只好跑到外面游荡。巧合之下，两个人就这样不期而遇。
　　
　　正当路人白不知该说什么，该不该离开时，心底响起了小黑的声音“让我来吧。”说完也不等路人白答应，随即抢走身体的控制权。路人白身上闪着一阵红光，样子瞬间起了变化。黑头红眼，邪气的笑容和额头的魔族印记。肯德奇一眼便认出，这是那夜路人白的样子。
　　
　　可能是和魔族的仇恨太深了，见到魔化后的路人白，肯德奇下意识地拔剑向前一挥。可是锋利的剑身却停在半空，怎么也无法向前移动半寸。肯德奇的手心冒出冷汗，咬着牙运起斗气。金色的斗气不停暴涨着，手臂的青筋跳动着，连剑身也微微抖动，但还是无法前进半点。
　　
　　“你…”肯德奇刚说了一个字，惊讶地发现自己连声音也无法发出。小黑身上的黑色气流比以往少，但力量反而变强了。他满意地看着无法动弹的肯德奇，笑了笑在心中对路人白说“看，就这么简单。”路人白苦笑着回了句“这算什么解决方法。”
　　
　　小黑没理会路人白，走到肯德奇身前，二话不说就吻住了他的唇。路人白完全无语了，决定由得小黑折腾。小黑没了路人白在心中乱叫，专心地投入这个吻中。直到肯德奇双额通红，气喘吁吁才放开。小黑的右手滑到他腿间，灼热的气息喷在他耳边，低声说“你知道你为何只对我有反应吗？”
　　
　　肯德奇无法说话，只好摇摇头。又不让我说话，又要问我，可恶！想着就瞪了小黑一眼。小黑继续无视他，一边上下摸着，一边笑着说“因为你被下了绝情咒。”绝情咒？！肯德奇惊讶地瞪着眼，甚至忘记自己正被调戏。
　　
　　小黑点点头继续说“这是魔族特有的魔咒，中了绝情咒的人一生都不会有情yu的感觉。”说完这一切，小黑才让肯德奇恢复说话的能力。肯德奇发现能开口说话了，也不管身体还无法动弹，马上追问“那为何你，你会…”信奉神明的肯德奇，有点羞于说出口。
　　
　　“我比较强啊。”小黑理所当然地说“任何魔族的咒语，碰到我都会失效。”笑话，也不看看他爸爸是谁。他是魔王的儿子，魔族的咒语能生效才怪。这下肯德奇更好奇了，他认真地打量着路人白，咬着牙问“你到底是什么人？”小黑笑了笑，收起戏弄他的手，向后退开一步说“我是谁不重要，刚才我已经帮你解开绝情咒了，以后你便能回复正常。”
　　
　　一时之间，肯德奇也不知道他说的是不是真的。这时小黑收起笑容，突然冷冷地说“如果你是因为这身体能引起你的yu望，而想留在他身边的话，那你现在可以不用担心了。要不要跟着他，你自己想清楚吧。”说着一挥手，让肯德奇能自由活动，然后便向自己的房间走去。刚才，他可清楚地看到，雷达一直望着这边。呵呵，小可爱，我来了。
　　
　　刚才的话里，暗示了现在的路人白是另一个人。虽然肯德奇不知道有双重人格这种事，但知道有些人天生便有两个灵魂。所以这时他开猜测，路人白会不会就是这种人，而且另一个灵魂还是魔族的。同时，肯德奇也思考着他刚才那些话。自己真的是因为路人白能引起他的yu望，才会接近他的吗？如果不是，又为了什么呢？
　　
　　小黑回到房间，直接将雷达压在床上，贴着他的耳朵邪笑着说“好大的胆子，敢设计我。”说着就要脱他的衣服，幸好路人白及时抢回身体的控制权，雷达才暂时逃过。“主人，对不起。”雷达见主人回复正常，心中一阵后怕，又有一点可惜。于是他低着头，不敢看路人白。
　　
　　路人白轻轻将他抱在怀内，亲了下他的脸颊试探地问“你知道了？”雷达点头，路人白长叹一声，苦笑着说“其实我也不知该怎么办。”雷达抱着路人白，侧着头问“主人喜欢和我亲吻吗？”路人白点头，雷达再问“那喜欢和肯德奇亲吻吗？”路人白想了想，最后也点点头。
　　
　　“那就行了。”雷达将脸埋在路人白怀内，不让他看见自己的表情。他低声说“主人喜欢，我就不反对了，我只想主人高兴。”“雷达…”路人白捧着雷达的脸，眼眶有点湿了。他忍不住低头吻着雷达，不停说着“我爱你，雷达，我爱你…”雷达听了，心甜滋滋的。主人最爱的是我，这就够了。
　　




勇者

　　路人白昨晚和雷达温馨相拥一晚，虽然什么也没做，只是抱在一起睡，但心却无比地踏实。虽然现在他还未弄清自己对肯德奇是什么想法，但他明白了一个简单的道理。先是不讨厌、然后有点喜欢，最后爱不爱，谁说得清。现在想太多也没用。
　　
　　不过肯德奇就没路人白那么轻松了。国王交给他的任务，他只算完成了一半，他不可能跟着路人白四处跑。而且他的思想里，一直排斥男子间的爱情，更加无法接受那种背德的事。之前他受魔咒所累，不能和女子交往。现在魔咒解除了，他应该去找个女子成家才对。
　　
　　说不定他真的只是因为第一次尝到那种快感，才误以为自己喜欢上路人白。如果不再和他见面，再找个合适的女子，可能很快就把路人白给忘了。想到这里，肯德奇深吸了一口气，下定了决心。私事解决了，那就要办公事了。肯德奇马上带着路人白和雷达，准备去见国王戴尔。
　　
　　而皇宫之内，戴尔正闭目沉思着。他一方面派了肯德奇去找路人白，同时还安排了一些暗使密切注意着路族的动向。所以虽然肯德奇还没有向他汇报，他已经知道路族不再找寻路人白这个人了。但正因如此，他更要见一下这个路人白。居然令强大的路族先不惜代价要找到他，后来又高调地保护他，甚至服从他的安排。戴尔真的非常好奇，路人白到底是一个怎样的人。
　　
　　路族一直是他心中大患，但路族实力强横，很难将他们全部消灭。而且路族之前虽然不能随便离开路家村，但路族的长老却经常在魔力大陆四处活动。他们救死扶伤，为弱者提供帮助，一直深受人民的敬爱。如果自己公然和路族为敌，国民一定不愿意，甚至会因此离弃自己。
　　
　　用强硬的手段不行，就只能对路族示好。从登位以来，戴尔表面上对路族非常友好，不时送些礼物过去。知道路族解开结界，他还派了一队人去道贺。对路族他可以说是一再退让，主动示弱。不过，戴尔的目的只有一个，就是慢慢地减弱路族的势力，慢慢地收复路族。
　　
　　现在这个路人白，正好就是他收复路族的重要手段。所以戴尔决定，要赐大量财宝给他，或者封他为官，一定要让此人为他所用。生在帝王之家，对于如果收卖人心，戴尔当然很清楚了。由于路族对路人白非常重视，那如果自己不能用他，就只能杀了他。
　　
　　戴尔睁开眼睛，目光中充满了信心。他大叫一声“来人。”一个侍从来到他身前跪下，戴尔沉声吩咐“传武士肯德奇等人到后花园，我要在那里接见他们。”那侍从应了一声，马上退了出去。“路人白吗？我要看看你有什么本事。”说完戴尔拿起一杯酒，笑着一喝而尽。
　　
　　∽ ∽ ∽ ∽ ∽ ∽ ∽ ∽ ∽ ∽ ∽ ∽ ∽ ∽ ∽ ∽ ∽ ∽ ∽ ∽ ∽
　　
　　皇宫，是一个讲究礼仪的地方，一言一行都是非常小心、谨慎。但这种规矩，在路人白和雷达的眼里，等于不存在。路人白是来自21世纪的人，自由、平等的观念早就根深蒂固。而雷达，一只少根筋的魔兽，会在意什么规矩吗？所以他们进入皇宫之后，四处乱跑，大叫大笑，差点就把这当成是自已的家。
　　
　　宫中的仆人、侍女很想上前阻止这两人的胡闹，但一看到肯德奇的样子，谁也不敢上前。肯德奇忍不住想，我怎么成了他们的保镖了。在前往皇宫后花园的路上，“哇，好大，好美，比我住的森林还美。”雷达一边走，一边四处张望，兴奋地不停说着话。路人白一直笑着，耐心地为雷达解释各种花草的妙用。
　　
　　肯德奇第一次听路人白说起这些，一下子也听得入迷。他想不到，路人白居然对各种植物如此熟识。甚至有一些花草的功用，连魔力大陆上的书籍也没有记载。这些知识，看来了路人白自己研究出来的。听着他这么详尽的介绍，肯德奇对路人白大大改观了。
　　
　　(*^__^*) (*^__^*) (*^__^*) (*^__^*) (*^__^*) (*^__^*) (*^__^*) (*^__^*) (*^__^*) (*^__^*)
　　
　　这时不远处响起一阵脚步声，似乎是国王来了。路人白也不在意，继续和雷达说笑。侍女们马上用眼神向路人白示意，最后连肯德也看不过眼，轻咳一声提醒路人白。对于国王召见自己的目的，路人白大概也知道，所以他决定装傻。虽然停止的说笑，但并没有像其他人一样行礼迎接。
　　
　　一大队人护着穿上盛装的戴尔，让他看起来更充满了王者气派。他走得很慢，故意让肯德基他们知道，就想看看那个路人白有何反应。他向花园望去，远处站着一个白发男子，正抱着一个少年，肯德奇站在两人身边，看来就是那个人了。他挥手让侍从退下，热情地向众人走去。
　　
　　“肯武士辛苦了。”戴尔笑着上着拍了拍肯德奇的肩，很热情地说“真的难为你了。”他拉着肯德奇手，不知多热情，却没看路人白一眼，像他不存在一样。刚来就给我一个下马威，路人白对这个国王的印象更差了。肯德奇看出路人白不高兴，马上拉着他对戴尔说“陛下，这位就是路人白。”
　　
　　戴尔就像刚想起来般，一拍头，笑着说“看我这记性。”然后挥手让随从退下，带点歉意地说“对不起路先生，我见肯武士回来，太高兴了，没注意你也来了，请不要见怪。”路人白摆摆手，满脸笑容地说“陛下太客气了，小人未向陛下见礼，还请陛下见谅。”说完拱拱手算了行礼，似乎他面前的不是一国之君，只是个普通朋友。
　　
　　“路先生果然是奇人啊。”戴尔话中有话，脸上带着一丝不悦。肯德奇见此及时上前，将一个卷轴交给戴尔说“陛下，路族已经取消找寻路先生的命令，这是路族族长让我呈给陛下的。”戴尔接过卷轴，慢慢看了一遍，眼内闪过一丝杀气。他的表情虽然没变，但额角的青筋却微微跳了几下，看来非常生气。
　　
　　可恶的路族！戴尔忍不住在心中骂了一句。原来路族居然要求戴尔，允许路族前往国内的任何湖泊，包括一些军事要塞和禁地。而且那语气不单没有半点请求意思，甚至带着一点威胁。自己再三向路族示弱，想不到路族越来越猖狂了。戴尔深吸了几口气，最后才冷淡地说“请路先生代为转告，族长要的本王答应了。”
　　
　　看他咬牙切齿的样子，路人白大概知道国王陛下和路族之间，看来有很深的仇怨。路族对他爸爸路西华忠心耿耿，他也不想看到路族树敌太多，于是连忙赔笑着说“我代族长谢过陛下。”然后呈上一些魔法卷轴，笑着说“这是族长送给陛下的谢礼，路族不会忘记陛下的恩情的。”
　　
　　看着那些珍贵的魔法卷轴，戴尔的怒火才有所缓和。他知道这些是路族族长送给路人白的，但想不到卷轴内全是高级的魔法。看来路族对此人真的非常重视，戴尔忍不住认真打量起路人白来。怎么看也很平常，此人除了外表很出众外，也没什么特别，为何路族如此重视他呢？
　　
　　戴尔突然灵光一闪，连忙对肯德奇说“肯武士，我给你的水晶球还在吗？”肯德奇不明白陛下为何提起这事，马上拿出水晶球交给戴尔，紧张地问“在这里。有什么事吗？”戴尔摆摆手说“没事，我只是想让路先生摸一下这水晶球。”肯德奇听了心中一惊，难道路人白就是陛下说的勇者？
　　
　　“好漂亮的水晶球，主人，能给我玩一下吗？”雷达不知道人类的礼仪，也不理对方是国王还是平民，见这水晶球闪闪亮的，就想拿来玩。路人白笑了笑，对戴尔说“那请陛下借给小人看看。”说着顺手接过水晶球。
　　
　　路人白的手刚碰到水晶球，水晶球上便发出强烈的金光。路人白马上移开手，金光才总算消失。“哇，好有趣。”雷达大叫着拿起水晶球，水晶球居然也发出了金光，不过那光比路人白碰到水晶球时淡。这下肯德奇和戴尔同时愣住了，他们都想不到，居然有两个“勇者”。
　　
　　其实水晶球是因为感觉到路人白的神息而发光的，而雷达由于和路人白交合，所以体内也有一点他的神息。这种事他们那里知道，见路人白和雷达同时让水晶球发光，当然觉得惊讶了。路人白看到他们惊讶的表情，也有点好奇了。他忍不住问“这是什么水晶球，居然会发光。”
　　
　　“勇者。”戴尔心中说不出的激动，双手都微微颤抖着。他们皇族好几代人都在找能让水晶球发光的人，现在自己总算找到了，他能不兴奋吗。不过路人白就不同了，国王居然叫自己做“勇者”，这是在做那一出戏啊。但看肯德奇的样子，自己真的就是什么“勇者”也说不定。
　　
　　戴尔这时再也不管路人白和路族有何关系了，拉着他的手说“勇者大人，请你务必留在宫中，你想要什么，本王都答应你。”看到国王的态度突然转变，路人白更怀疑了。他想了想，最后笑着说“我不是什么‘勇者’，我暂时也不能留地宫中。”戴尔一听急了，他紧张地说“你就是本王要找的人，请你一定要留下来。”路人白一时无法拒绝，只好说“那请让我考虑几天。”
　　
　　于是戴尔便将路人白和雷达安排在宫中，以上宾的礼遇招待他们。路人白也只好暂时留中宫中，等弄清这事后再出发。
　　




色诱

　　安置好路人白后，戴尔的心还是无法安定。他一定要将路人白留在身边，但对方看来不喜欢财物或权位，那怎样才能说服他呢？戴尔低着头，不停地在房间内走着。突然，他眼前闪过那位同时让水晶球发光的少年。那个路人白好像很喜欢那个少年，那此人一定喜好美男。
　　
　　利诱不成的话，用色诱就行了。“来人。”想到这，戴尔连忙大叫着“马上叫杰威来。”杰威是皇宫的总管，宫中所有的仆人、侍女等都是他管的。很快杰威便来到戴尔身前跪下，恭敬地问“陛下有什么吩咐。”戴尔挥手让其他人退开，然后才问“杰威，皇宫中有没有一些可爱的，外貌出色的少年。”
　　
　　“这个…”陛下突然这么问，杰威这下可头痛了。因为戴尔最讨厌那些以色令主的仆人，特别厌恶男宠之类，所以皇宫内所有男仆人的样子都很普通。这时陛下要找外貌出色的，一时还真不容易。所以他只好老实地说“宫中没有这种少年。要不要我到外面找一个来？”
　　
　　“不用了。”戴尔摇摇头，让杰威退下。如果让外人知道，别人一定说他迷恋男色，这会有损他的名声。他继续沉思，想着该从那里找人来色诱路人白。这时，侍卫通传，肯德奇求见。戴尔马上召见了肯德奇，想让他为自己找一个少年来。
　　
　　肯德奇来见戴尔，其实是为了路人白。他知道陛下会不惜一切方法留下路人白，怕到时路人白不愿意，会引来杀身之祸。所以他要弄明白，所谓的“勇者”到底有什么作用，也好去说服路人白。虽然他不想和路人白有更多的接触，但他的一言一行却处处为路人白设想。
　　
　　知道肯德奇的来意后，戴尔当然不会说真话。他只是用什么预言啊，历代传下来的之类推脱。肯德奇也不笨，不死心地再三追问。这下就引起戴尔的怀疑了，肯德奇为何会如此在意路人白的事呢？难道他和路人白之间，有什么不可告人的关系？
　　
　　“肯德奇啊，我有件事想问你。”看出肯德奇关心路人白后，戴尔马上试探一下他。戴尔像不经意地说“路人白身边那位少年和他有什么关系？”听国王提起雷达，肯德奇的脸色马上有点变了。他淡淡地说“那位是路人白的宠物，不过是一只魔兽。”
　　
　　看肯德奇这副样子，戴尔多少猜出几分了。他接着又问肯德奇“你能帮我找来一个可爱点的美少年吗？”肯德奇有点奇怪地问“陛下是想？”戴尔笑了笑说“我看路人白很喜欢美少年，所以想送一个给他。”“不用了。”肯德奇几乎想也不想就说“他不会接受的。”
　　
　　这下戴尔总算明白了，看来这个肯德奇喜欢上路人白了，而路人白似乎也不讨厌他。知道这点后，戴尔心中想到了一条妙计。他连忙说“不行，这是我的心意，一定要送。你帮我找一个吧。”他就想看看肯德奇会不会为了路人白，违抗他的命令。而最后，肯德奇也真的怎么也不答应。
　　
　　戴尔当然不强求，编了个理由就将他打发走了。等肯德奇离开后，他随即动身，到库房找来一个瓶子。看着这个瓶子，戴尔得意地笑了。肯德奇啊，你别怪本王，这也是为了国家的安危啊。
　　
　　※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※ ※
　　
　　雷达还是第一次住这么豪华的宫殿，吃那么美味的食物，睡那么舒服的床。如果主人不是要去找什么湖，他真想永远留地这里。见雷达玩得那么高兴，本来正在发愁的路人白也放松下来了。雷达几天没变成人型了，这时看着玩得脸都红了的雷达，路人白忍不住上前抱着他。
　　
　　“雷达。”路人白用额头贴着雷达的额头，低声说“我想亲你。”“好啊。”雷达想也不想就说“亲快点，我还要吃肉。”这下，路人白吻不下去了。他苦笑着想，有人这么回答的吗？最后反而是雷达等得不耐烦了，主动吻了路人白一下，然后欢快地跑到餐桌前大吃起来。
　　
　　看着吃得满嘴油的雷达，路人白不知为何体内却升起一阵欲火。眼前似乎看到雷达嘴角沾着白浊的样子，那红润的唇更让他想狠狠吻住。心中的火越烧越热，心跳得飞快，口干舌燥。路人白再也忍不住了，大步走到雷达身前，托起他的头就吻下去。
　　
　　“主人…”雷达见路人白走近，正想说什么，却突然被他吻住。舔走雷达嘴边的肉汁，路人白的舌直接闯入他嘴内，带着他的舌一起飞舞。雷达愣住了，烤肉的味道还留在嘴里，下一刻便被换成了主人的气味。嘴里麻麻的、甜甜的，无比美妙。
　　
　　两人间的吻越来越炽热，慢慢便移到床边。路人白急切地扯开雷达的衣服，大手在嫩滑的肌肤上移动，像在弹奏上等的乐器。当他低头再次吻住雷达时，门外却响起一阵拍门声。一个待女在门外传话，说国王请路人白过去，要送一份礼物给他。
　　
　　居然挑这种时候送礼给他，真是可恨！好事被人突然打断，路人白真是又生气又无奈，但谁叫别人是国王呢。所以就算非常不乐意，还是只好安抚了雷达几句，跟着那侍女离开了。让路人白想不到的，是国王会送这种大礼给他。
　　
　　~ ~ ~ ~肉飘来了啊~ ~ ~ ~
　　
　　路人白来到皇宫中的某个房间内，却没看到国王，甚至不见一个人。他只好向房间内走，想找个人来问一下。“嗯！”一声压抑的呻吟从床上传出，路人白好奇地上前查看。肯德奇？！看清床上那人的样子后，路人白惊讶地退后几步。
　　
　　肯德奇全身□地躺在床上，脸红得不正常，身体不断磨着床单，看样子似乎是中了春药之类。是谁能让圣武士的肯德奇，被下了药也不知道？突然，路人白明白了，这就是国王所说的礼物。国王想留下自己，利诱不成居然来色诱，而且连肯德奇也设计了。
　　
　　看到这样的肯德奇，说路人白没有动心那是不可能的。刚才和雷达调情时，体内的yu火已经被勾起，现在看到这么活色生香的画面，身体早已起了反应。但一方面自己还未弄清和肯德奇的关系，另一方面这也算是乘人之危，他无法接受。要不要抱他呢？路人白的心乱了。
　　
　　“你不来的话，让我来。”心中响起小黑的声音，他不悦地说“真是的。这么好的机会也放过。”路人白苦笑着说“这是品德问题。”就在路人白苦恼着要不要上前时，一个灼热的身体抱住了他。刚才还躺在床上的肯德奇，这时居然喘着气走到路人白身前。
　　
　　“帮，帮我。”肯德奇难奈地喘着气，用力紧抱着路人白。他想不到，自己居然会如此狼狈。刚才国王和他喝酒，还亲自为他倒酒。肯德奇受宠若惊，就喝多了几杯，谁知就这样昏倒了。等他醒来时，身体又热又无力，强烈的yu望折磨得他快疯了。
　　
　　自尊心极强的肯德奇，不想向其他人求助，只好扯开衣服不断磨着床单。但体内的yu火越来越强，特别是那羞人的后方，更是又麻又痒。现在看到路人白，他再也不管什么道德、什么羞耻了，主动上前抱住他。不知为何，身体贴着路人白时，体内那股燥热的感觉稍微减弱了。
　　
　　本来路人白已经yu火高涨了，现在被肯德奇这么一抱，那里还能忍住。他一把将肯德奇推到床上，低念了一句咒语，将身上的衣服移开，然后便将肯德奇压在身下。被药力支配着肯德奇，马上圈着路人白的颈项，抬头吻住他的唇。肯德奇的吻太急了，差点咬伤路人白的唇。
　　
　　这样一个威武的、骄傲的武士，居然雌服在自己身下。这种成功感、自豪感和满足感是无法形容的。路人白什么也不管了，全力投入到这场欢爱之中。肯德奇虽然力气比路人白大，但在药力控制之下，连反抗的力气也没有。而路人白，不但力气占了上风，也有过一次经验。他的每一个动作都能轻易引起肯德奇的反应，完全主导着这场情事。
　　
　　因为肯德奇中了春药，路人白便想让他先解放一次，不然他可能会受不了。于是路人白直接用手握着肯德奇的下部，慢慢地揉搓抚摸着。“嗯…呼…”最敏感的部位被握着，那充满技巧的手法让肯德奇舒服得大声呻yin着。听着那带着情yu的声音，路人白更用心了，手下的动作也更快、更猛烈了。
　　
　　“噢…啊！”在路人白几下用力的抚弄下，肯德奇忘情地抬头高呼着，热情喷射而出。白浊沾在肯德奇和路人白的身上，令空气中增添了几分□的气氛。肯德奇脸上那冷漠高傲的神情早已消失，意乱情迷的样子显得特别诱人。小麦色的肌肤，紧实的适中的肌肉，纤长的身躯在情yu之下微微颤抖着，诱惑着路人白。
　　
　　左手迷恋地在胸前游移，唇停在其中一颗红果上，不停地亲吻、吸咬着。右手沾了点白浊，滑向后方，在暗红的穴/口前画着圈。“放松点。”路人白知道这是肯德奇的第一次，所以特别温柔。他一边亲吻着肯德奇，一边慢慢地将手指滑入他体内。
　　
　　轻柔的动作，印在脸上浅浅的吻，让肯德奇将身心都交给了路人白。两人缠吻着，房间的温度迅速上升。
　　




不同的夜

　　压抑的，男性特有的低沉的声音在房间内回荡着。在房间正中的床上，两个男子正躺在一起。路人白继着刚才的动作，而肯德奇由于被下了药，也没有感到太多的不适。路人白知道自己有点乘人之危，但如果他不这么做，不但自己受不了，肯德奇也会被药力折磨而死。
　　
　　为了不伤害肯德奇，他尽量放轻动作，希望让肯德奇好过一些。他从未这么耐心，从未试过忍耐得这么累，但他觉得值得。他不是那么随便的人，但肯德奇对他来说的确很吸引。如果不是因为被下了药，这么高傲自负的一个人，绝对不会这么顺从吧。想到这里，路人白就更温柔了。
　　
　　虽然路人白的动作很温柔，但被下药的肯德奇还是无法忍耐。突然肯德奇的身体如被电击般，剧烈地颤抖着，双手用力地抱着路人白。身体的酥麻已经够难堪了，现在又增加了新的刺激，他再也受不了。不知道是药力还是路人白的手法太高明，此时肯德奇只觉得什么也无法思考，心中、脑海中都只有一个想法。
　　
　　肯德奇不知道自己在等什么，但身体升起了一股奇怪的感觉，无法抑止地想要更多。到这时候肯德奇仍不明白，为什么国王会帮路人白，为什么要对自己下药。这药力也太猛了，他的意志再坚定也抗拒不了这奇怪的感觉。他何曾想过，自己也会有这么难堪的时候。
　　
　　父母和妹妹惨死后，他就加入了教廷，开始侍奉神的生活。他恨所有的魔族，想学习神术，将所有的恶魔杀尽。从小，肯德奇就非常刻苦，非常认真。每次练习，他总会是最早到而最迟离开的一个。10岁的时候，他就打败了教廷内的高级武士，12岁，死在他手下的魔族已经不计其数。
　　
　　肯德奇还记得，他第一次进入魔族所在的森林苦修的情形。那时他只带着一把剑，甚至没有食物和水。他不但要忍受饥饿、寒冷和干渴，还要随时警惕地注意着四周。那里有着无尽的黑暗，恶魔不知躲在那里，随时会跑出来向他攻击。那时肯德奇的生命受到强烈的威胁，任何时候都可能成为魔族的晚餐，但他还是活着离开了森林。
　　
　　面对那么多的威胁，他也不曾害怕。每次最危险的任务都会有他的身影，他总是走到最前面，而且每次都会受伤。曾经，肯德奇以为，自己不会害怕任何东西，以为自己的心已经无比坚定。但他错了，他也是人，他也会有害怕的时候。就像现在，他就怕得全身发抖。
　　
　　肯德奇大概知道接下来会发生什么，所以他才如此害怕。但他无法改变现在的处境，也不想改变。因为如果不这么做，他不但会死，还会以非常羞耻的状态死去，所以他宁愿忍耐和接受。只要还活着，就会有希望，这是他父亲死前告诉他的。
　　
　　为了生存，为了能帮亲人报仇，他可以忍受任何痛苦。而且，这时他感受到的也不只有痛苦，还有一种新奇的感觉，很舒服的感觉。可能这种感觉太好了，慢慢地肯德奇便变得温驯。一切还在继续，沙帐挡住了床上的一切，只能听到那让人脸红的声音。
　　
　　过了很久，房间的声音慢慢消失，两人躺在床上，谁也没有出声。沉默，可能是他们此时最好的面对方式。这种沉默，一直持续到大门被人推开才结束。
　　
　　另一头，雷达见路人白离开了这么久还未回来，有点急了。他问过那些侍女，她们的表情的点奇怪，这让雷达更怀疑了。难道他们想对主人不利？想到这里，雷达连忙跑出房间。谁知门外被几个侍卫守着，他想离开房间，但几次都被挡了下来。雷达不想在这里动武，只好变成一只猫，偷偷从窗口跑了出去。
　　
　　闻着主人的气味，雷达来到了宫殿内的某间房间门前。可能是动物的天性，也可能是房间内那声音太响了。虽然只是在门外，雷达还是能清楚听见那让人脸红心跳的声音。可恶的主人！害他这么担心，自己居然在这里快活。雷达越想越生气，但他没有马上冲入了房间，只是站在门外等。
　　
　　等到房间变得安静了，雷达才推开门走了进去。他没有说话，慢慢走到床边，认真地看着两人。雷达知道，路人白有多大的吸引力。路人白不可能只属于他一个人，这点他很早便知道。雷达知道路人白很在意这个叫肯德奇的人，虽然他不知道原因，但他还是选择了沉默。
　　
　　床上的路人白，看到雷达居然走了近来，忍不住惊叫了着“雷…达？”。路人白有点不敢相信地瞪着眼，马上离开了床。这时肯德奇也看到雷达了，想到自己现在的样子，他忍不住喘着气，羞涩地将头埋在被内。路人白看看雷达，再看看肯德奇，一时不知该说什么。
　　
　　雷达见主人露出这么慌张的样子，心里好受了一些。主人还是在意他的，自己在主人的心中，还是非常重要的。不过他没有答话，反而转过身，向大门走去。雷达面无表情的样，看起来还真有点可怕。
　　
　　惨了！路人白见雷达脸色铁青，大步向外走，以为他气得再也不理自己。这也难怪，路人白苦笑着，心情一下子跌入低谷。肯德奇心里却乐了，如果雷达自动放弃，那路人白就是他的了。想到这，他莫名地一阵兴奋，其实他比表面上更重视路人白。
　　
　　谁知雷达没有离开，而是关上门，转头走到床边。“雷达？”路人白惊讶地看着他，刚想说什么却被他用力扑倒在床上。雷达低头狠狠吻住路人白，甚至咬得他的唇也流血了，雷达才放开他。“笨！”雷达大吼着，忍不住还是流下了泪水。说是不介意是骗人的，所以他才会将路人白扑倒在床上。雷达的泪水滴在路人白身上，也滴在路人白心上。
　　
　　“对不起。”路人白低声说着，他知道自己对不起雷达，所以他要好好安慰他。路人白温柔地回吻着雷达。雷达也收起泪水，主动脱了衣服，躺在床上“你好好地对我，我就不哭。”雷达撒娇般地说，脸红得像个苹果。路人白的心飞快跳动着，一个转身，将雷达压在身下，吻如雨点般落下。
　　
　　上次美妙的记忆还留在心中，所有动作都那么纯熟，迅速燃起两人的热情。宽敞的床上，床上除了路人白和肯德奇，又增加了一个雷达。刚才发生在肯德奇身上的一切，全都再次发生在雷过身上。雷达很顺从，配合着路人白。雷达太喜欢路人白了，他所有的要求，雷达都会答应。无论路人白做什么，雷达都很高兴。
　　
　　可能两人心中都有爱吧，再简单的动作，随便的一句话，都能让两人感到前所未有的舒畅、轻快。他们这边的火热也带动了肯德奇，很快肯德奇也加入其中。床上的沙帐再次落下，这次挡着的却是三个人的身影。
　　
　　又过了很久、很久，他们才停了下来，房间又回复安静。舒服的床上，三个人的手牵在一起，心也连在一起。他们带着满足，带着愉悦，一起进入了梦乡。
　　
　　




回报

　　早晨的阳光特别温暖，路人白和雷达还在甜梦中。肯德奇慢慢地睁开眼，一阵疼痛传遍全身，过分使用的后方酥麻又肿涨。他咬着牙艰难地撑起身，湿粘的□从红肿的穴/口流出，粘在大腿上。肯德奇的脸瞬间一红，狠狠地瞪了路人白一眼。
　　
　　说真的，昨晚他有不少机会可以将路人白压倒，但他没有那么做。这不是因为药力的作用，而是他的心不想这么做。上次不告而别，对于路人白来说一定是很深的伤害。他一直觉得很愧疚，很想补偿路人白。不过他昨晚愿意雌服在路人白身下，也不全是为了补偿。那种从未试过的，灵魂都为之震动的快感，让他放弃了挣扎。
　　
　　甜睡中的路人白正抱着雷达，脸上挂着满足的笑容。肯德奇的耳边不知为何，这时响起了昨晚路人白对雷达说的三个字。“我爱你。”路人白的语气是那么轻柔，那么动情，令他的心痛得像被撕开。路人白不曾和他说过这三个字，甚至连一句喜欢也没说过。
　　
　　路人白对自己的态度，不像是情人，也不像普通朋友。说到底自己对于路人白来说，可能什么也不是。那自己该如何面对他呢？大吵大闹，要他负责任吗？那雷达呢，自己要和他争吗？他又如何和雷达争。肯德奇露出一个苦笑，他何曾想过，自己会为了一个男人而进退两难。
　　
　　从出生到现在，二十三年间，他第一次如此迷茫。现在他无法否认自己的心情，不知何时自己已经喜欢上路人白了。想留在路人白身边，他的自尊又让他非常不甘。离开，他的心又有点不舍。也许，他只想逃避，不想面对。可能离开是最好的办法，对他或对路人白都一样。
　　
　　下定决心之后，肯德奇伸手摸着路人白的脸，低头在他耳边轻声说了一句话，然后便退开。他冷静地清理一下身体，慢慢穿好衣服。他走到床边，唇轻轻碰了碰路人白的唇，便转身大步离开。他没有回头再看一眼，因为他怕会留恋，会放下一切，留在路人白身边。
　　
　　而还在熟睡中的路人白，并没看到这一切。所以他并不知道，肯德奇曾在他耳边说过一句“我爱你。”不过，肯德奇似乎忘了，路人白有另一重人格。所以这句话，最后还是让路人白知道了。
　　
　　过了一会路人白也醒来了，雷达舒服地躺在他左边，右边的床上已不见肯德奇的身影。床铺上还留着肯德奇的气味，看来他刚离开不久。说真的，肯德奇的离开让路人白有一点松下来的感觉。他真的不知道要如何面对，昨晚发生的一切不可改变。他和肯德奇之间的关系已经改变，虽然他还不想承认。上次被他压在身下，虽然没做到最后，但那记忆却一直缠着路人白，让他无法坦然接受肯德奇。
　　
　　想起昨晚那场突如其来的欢爱，路人白马上想到国王。如果不是他设计了肯德奇，自己和他就不会发生那种事了。“呵呵。”路人白忍不住发出一声冷笑，自言自语地说“看来我要好好回报你。”一旁的雷达刚好看到主人的表情，心想，看来又有人要被整了。
　　
　　昨晚看到主人抱着肯德奇时，他真的非常生气，不过现在他有点同情起肯德奇来。自己起码得到主人亲口承诺的爱，但他却什么也没有。也许他太高傲了，所以才会走得如此决绝。那个肯德奇真傻，怎么就看不出主人的温柔呢。就算没有言语，这份心情难道也是假的吗。他们之间，只要有人愿意向前走一步，也许就能在一起了。
　　
　　不过主人并不是自己能掌控的人，他也不想强行将主人留下。在他沉思中，“醒了？”路人白的声音从头顶传来，雷达甜笑着点头。他伸手圈着路人白的脖子，笑着说“主人想做什么就去做吧，不用在意我。”路人白听了心中一阵感动，他亲了下雷达的脸颊，动情地说“谢谢你。”
　　
　　“那主人想怎么做？”雷达好奇地问“找回肯德奇吗？”听到肯德奇的名字，路人白心中一沉，苦笑着摇头。“我要找国王。”路人白吸了口气，将国王设计肯德奇的事告诉雷达。雷达这才明白过来，原来主人不要主动去抱肯德奇的。雷达吐了口气，虽然结果都一样，但他的心舒服了很多。
　　
　　“那主人要怎么‘报答’他？”雷达忍不住坏笑着问。路人白也跟着坏坏一笑，故作神秘地说“秘密。”
　　＋ － × ÷ = ＋ － × ÷ = ＋ － × ÷ = ＋ － × ÷ = ＋ － × ÷ = ＋ － × ÷ =
　　
　　戴尔听到侍女的回报后，脸上一直露出淡淡的笑容。看来他没猜错，那个路人白真的对肯德奇有意思。肯德奇是魔力大陆上有名的圣武士，想他主动雌服在别人身下，也根本是不可能的。如果不是自己让他喝下加了媚药的酒，路人白怎么能将他吃掉。
　　
　　这么大的人情，看来路人白一定会好好报答自己的。路人白是稳固他皇位的主要人物，就算牺牲掉肯德奇，他也要将路人白留在身边。不过，预言虽然说找到让水晶球发光的人，就能保住皇族的地位。但这是为什么，要怎么做，他却一无所知。算了，只要路人白愿意留下，其他的以后再想。
　　
　　这时戴尔又怎么知道，路人白根本不想抱肯德奇，起码在这个时候不想。但他却用药让肯德奇和路人白发生了关系，路人白那里会答谢他，更别说留下来帮他了。所以当戴尔正非常得意时，让他意想不到的“报答”，让他一生都和路人白纠缠不清。
　　
　　戴尔对自己太自信了，也就没有让人再去探查路人白和肯德奇的情况。为了让两人休息一下，他还下令任何人也不得打扰路人白。他一整天都想着以后路人白怎么帮他压制着路族，一时高兴就喝了不酒。这晚他很早就睡了，身边没留下一个人侍候，独自在宫殿中休息。
　　
　　半梦半醒之间，一阵甜香吹入房中。那香味很淡，闻起来很舒服，戴尔竟没想到为何这香气会飘进来。等戴尔体内升起一股燥热时，他才知道那香味有问题，可惜这时已经太迟了。他全身没有半点力气，yu火却越来越旺，让他忍不住大口喘着气。
　　
　　身体无法动弹，yu望得不到发泄，折磨着他的神经。他用力咬着牙，不让自己发出呻yin。他是一国之君，从来只有他控制别人，支配别人。他的思想，他的自尊，无法忍受自己如此狼狈不堪的样子。他们皇族，一直拥有比普通人强的魔力，他还是圣级的魔法使。但现在，无论他用什么方法，就是无法让身体动弹半分。
　　
　　到底是谁？谁的这么大胆，敢对他用药，而且力量还如此强大。就在他发愁的时候，不知从那里飞来一团黑烟将他的眼睛挡住。“谁！”戴尔这时真的怕了，眼睛看不见，身体又动不了，只能任人处置。强烈的屈辱感，让他全身颤抖着。
　　
　　黑暗中一个人向他走来，戴尔心中一紧，努力让自己镇静下来。那人走到他身旁，伸手抚着他的胸膛。可恶！戴尔在心中低骂着，尽量不发出声音。药力的刺激下，他的身体早已yu火高涨，这人还故意刺激着他，让他忍不住轻喘着气。身上的衣服不知怎的就消失了，那色情的手在他胸前移动着。
　　
　　那只可恨的手，轻拧着他胸前的红果，恣意揉搓、按压、拉扯，像找到一件新奇的玩具般。湿滑的唇贴在胸前，温热的口腔含住挺立的红珠。“呼…嗯…”强烈的刺激让戴尔再也无法忍耐，低声呻yin着。然后那人的手迅速向下，包住自己火热的下部。
　　
　　“哈…嗯…不…”用力的揉搓让戴尔不停地喘气，情yu被挑起，下部涨得发疼却被那人用力握住。路人白看着身下的人，那高高在上的人，此时无助地躺在自己身下。那种强烈的征服感、成就感，让路人白的yu望也被挑起了。刚才他隐藏了气息将精心调配的媚药吹进房中，只是为了捉弄一下国王。可现在看到他动情的样子，体内却又升起了一股奇怪的yu望。
　　
　　魔族放荡的特性让路人白的眼神变得幽暗，yu火在眼内跳动，手自然地向下伸。那紧闭的小/穴，因陌生的碰触而不停紧缩着，更引起路人白的兴趣。他用唾液沾湿手指，慢慢地在穴/口打着圈，等稍微放松后便慢慢地滑入。“你！嗯…”戴尔不敢相信地瞪大眼，那人居然、居然…
　　
　　手指慢慢地在体内移动，那紧实火热的感觉让路人白沉迷。他忍不住又伸入一根，邪笑着欣赏着国王的表情。他的唇贴着国王的耳朵，舌头舔着耳根，热气吐在他脖子上。路人白哑着声音，沉声问“你的名字？”“啊…不，不告诉你。”戴尔咬着唇，压抑的声音听起来更加诱人。
　　
　　路人白也不生气，手缓缓地在他下部上下移着，指甲在顶端轻轻一刮。“噢！哈…”强烈的刺激让戴尔扬起头惊喘着，张口狠狠地咬着路人白的肩。快感越积越多，无法解放的痛苦让戴尔全身通红。路人白及时在他耳边诱惑着“来，告诉我你的名字，我就让你去。”
　　
　　再次增加的手指，体内被撑开，麻痒的感觉让戴尔再也忍不住了。他咬了咬红肿的唇，声音沙哑地说“戴，戴尔。”戴尔电脑？路人白愣了下，然后满意地点点头，手上下快速移着，在他耳边低叫了一声“戴尔。”戴尔眼前一片迷蒙，脑中一片空白。“啊，哈…啊啊！”在一下用力的揉搓下，戴尔终于高呼着达到顶峰。
　　
　　这时路人白也及时停手，大口喘着气。好险，他差点就被体内的魔性控制了。“二小时后，你就能动。你最好别求救，你也不想让人看到你这副样子吧。”路人白调侃着戴尔，然后慢慢消失在房间之中。而戴尔，一直没出声，只是眼角挂着一点泪珠，说着他的不甘。
　　




逃走

　　离开戴尔的房间之后，路人白飞快地跑回自己房间。雷达正在等他，所以刚看到路人白，就兴奋地跑上前抱住他。路人白刚才被戴尔引得yu火缠身，被雷达这么一抱，再也无法忍耐了。他一下将雷达压在床上，也不给他反应的机会，直接拉着他投入新一轮的欢爱之中。
　　
　　雷达弄不懂主人为何突然想抱自己，不过那熟识的快感还是让他很快便投入这欢爱中。等火热的情yu退减下来后，雷达轻喘着气，抱着雷达问“主人，你刚才做了什么？”到底是怎样的报复，会让他情yu如此高涨。路人白这时才想起，自己对戴尔做了什么。
　　
　　“雷达，快点收拾一下。”路人白急忙穿好衣服，整理着行李，自己那样对戴尔，虽然他未必知道是谁，但路人白还是不敢留在这里。本来他只想整一下他，想不到中途控制不了魔性，差点把戴尔吃了。一个肯德奇已经够头痛了，他不想再和戴尔纠缠不清。
　　
　　正当路人白打算偷偷离开时，皇宫的总管杰威走了进来。杰威恭敬地对路人白行礼，然后笑着说“陛下请路先生共进早餐。”路人白很想推辞，又怕引起怀疑，只好带着雷达跟他前去。不过这戴尔也利害，二小时不够就能自由活动了。哎，等下要怎么面对他。
　　
　　另一头，戴尔其实并不好过。中了媚药，被陌生人调戏、玩弄，身体被手指来回进入，那种屈辱让他无法忘记。更可怕的，是他的身体似乎留恋那份快感，渴望着再次被如此对待。作为一国的君主，他身边又怎会没有或美丽、或妖媚的妃子。他一直很自律，很少放纵情yu，他也不是追求情yu快感的人。但刚才却不同，那份连灵魂都被烧掉的，如被抛向天际的强烈快感，他怎么也无法忘记。
　　
　　“可恶！”戴尔用力将桌子上的东西扫到地上，发泄般地踢了几脚。他深吸了几口气，压下心中的怒火。刚才的人是谁，他大概猜出。肯德奇是圣武士，就算被自己设计了，也不会做出这种事。那就只有路人白比较有可能了，但他看起来又没有那种能力。为了证实，他马上让杰威请路人白过来。
　　
　　等侍女将地上的杂物收收拾好时，杰威带着路人白和雷达来到门外。看到路人白，戴尔的心飞快地跳动起来。他吸了口气，冷静一下，才叫他们进来。门外的路人白也是心乱如麻，戴尔突然叫自己来，可能是怀疑他。他怎样才能让戴尔不再怀疑，看来他还是只有那个为法――装傻。
　　
　　礼貌性地互相寒喧之后，几人分主客坐好。戴尔刚坐下就直进主题，他拿着一杯牛奶，不经意地问“路先生刚才在那？”路人白心中一紧，表面上还是不动声色地回答“留在房中啊。”他特意露出一个傻笑，摸着头说“昨晚太累了，睡过头了。”路人白装小白装了十多年，看起来还真的很像。
　　
　　“这样啊。”戴尔皱着眉，上下打量着路人白。路人白顺势切好一块牛肉，送到雷达的盘子上，然后很认真地对雷达说“多吃点，只有皇宫才有这么好的肉。”雷达也没推辞，欢叫着大口吃着。“陛下。”路人白望着戴尔，很诚恳地说“我有一个请求。”
　　
　　请求？戴尔这下好奇了，路人白在这种时候会向他提出什么请求呢？于是他笑着说“路先生是我国的勇者，有什么请求尽量说。”被他这么提醒，路人白才想起自己不明不白地做了勇者。想起21世纪时那些游戏，路人白冲口而出问“勇者？要救公主吗？要打魔王吗？”
　　
　　“吓?”听到这么奇怪的提问，戴尔紧皱着眉。路人白的表情不像是装的，刚才的话也那么自然，看来并不是他。其实这时路人白已经忘记要分散戴尔的注意，他被那所谓的“勇者”吸引，只想着自己和这名词有什么关系。于是他马上又追问“勇者到底要做什么？”
　　
　　“我不知道。”戴尔无奈地说“这是祖先留下的话，我也不清楚。”路人白忍不住白了他一眼，没好气地说“晕倒！你居然不知道。那谁喜欢就让谁做吧，我没兴趣。”居然这样和国王说话，其他人都为路人白的失礼抹了一把冷汗。这个年轻的君王出了名的严厉，这人怕会被罚吧。
　　
　　戴尔愣住了，他认真地盯着路人白，似乎想从他脸上看出什么来。过了很久，他才低声说了句“如果路族多几个你这样的人，本王就轻松多了。”路人白听了马上惊恐地说“那太可怕了。如果多几个我这样的人，陛下一定会被气疯的。”戴尔听了，忍不住哈哈大笑起来。
　　
　　（ˇ-ˇ）（ˇ-ˇ）（ˇ-ˇ）（ˇ-ˇ）（ˇ-ˇ)（ˇ-ˇ）（ˇ-ˇ）（ˇ-ˇ）（ˇ-ˇ）
　　
　　笑声在宫殿内回荡，这笑声可吓坏那些侍女了。陛下生气的样子她们见多了，但在这种场合笑得这么、这么失礼，还真是第一次。所有人都忍不住将目光移向路人白，想看看这人有什么本事，能让陛下如此高兴。
　　
　　其实见戴尔突然大笑起来时，路人白本人也非常不解。这时戴尔停住大笑，轻咳了一声，认真地说“路先生，无论如何请你留下来吧。”路人白叹了口气，无力地说“叫我路人白就行，什么先生，太别扭了。”戴尔又笑了，低声回答“好。”可能是过于放松，他的声音听起来很性感。
　　
　　不知为何，听到他这种声音，路人白的身体就起了反应。想到三小时前自己对他做过的，他那咬牙忍耐着的样子，路人白的脸瞬红了。路人白的外貌本来就非常出色，现在染上淡淡的粉红后，看起来更美了。低垂着的眉，明亮的眼睛，艳红的唇，粉红的脸颊，让戴尔看得移不开眼。
　　
　　过了很久，戴尔才总算回过神来。他苦笑着想，自己不会是被那个男的戏弄完后，就喜欢上男人了吧。他不是最讨厌那些娇媚的男人吗？现在居然盯着一个男人的脸发呆，真是昏了头了。他再次轻咳一声，笑着问“那，路人白，你能留下吗？”路人白想也不想便摇头。
　　
　　“陛下，我有很重要的事要做，暂时无法答应你的要求。”路人白似乎很无奈地说，心中却大叫，留在这里，被你发现是我整你的，我还能活吗？被这么直接地拒绝，戴尔稍微有点不悦地皱着眉。他从怀内拿出一个金牌，笑着说“这个令牌送给你，你拿着它，就可以命令司级以下的官员。”
　　
　　无功不受禄，这道理路人白还是知道的。这么重要的令牌，戴尔想也不想就送给自己，想必是为了逼自己留下。所以路人白只是静静地看着戴尔，没有接过令牌。就在众人再次因路人白的无礼而心惊时，一个身影飞快扑向金牌，将它咬在嘴里。
　　
　　“雷达？”路人白惊讶地看着变成猫咬着金牌的雷达，眼睛差点没瞪出来。雷达得到金牌，满意地跑回座位。他变回人型，小心地收好金牌，怕被别人抢了一样。路人白这时才想起，雷达有收集黄金的爱好。不过他想不到，雷达会为了黄金如此疯狂。
　　
　　雷达收下了金牌，路人白就不好推脱了，他只好叹着气说“那我再想想。”他没有直接回答，就怕落入戴尔的圈套内。不过戴尔也很精明，没有再强求，只是以保护他为由，派了一队人守在路人白房间外。
　　
　　不过，戴尔还是低估了路人白的能力。这天晚上，路人白收拾好行装，带着雷达偷偷离开了。幸好他有路族留下的咒语，以他现在的魔力，很轻易地完成了第一次转移。
　　
　　等第二天早上，侍女们才发现，路人白逃走了。戴尔得知路人白逃走的消息后，居然什么也没说，也没下令将他找回来。短短两天之间，先是肯德奇，然后是路人白，他们都逃走了，戴尔多少有点懊恼。上位者注定是孤独的，这点他非常清楚。
　　
　　逃走吗？如果可以，他也想从这皇位上逃开呢。脑海中，不知为何就浮现出路人白傻笑的样子。最后，戴尔还是忍不住下了一道密令。不过这密令不是要捉回路人白，而是收集所有关于他和肯德奇的情报。
　　
　　勇者吗？或许，他拯救的并不是这个国家，而是自己。“路人白…”这人似乎很有趣呢，戴尔轻笑着，低声念着他的名字。
　　
　　而顺利逃走的路人白，此时也站在山坡上，在心中念着两个名字，肯德奇、戴尔…
　　




父亲

　　抱着雷达站在山坡上，路人白心中念着两个名字，肯德奇、戴尔，谁也好，来救救他吧！
　　
　　第一次使用瞬间转移，路人白就因念错咒语，而不停地在各地穿梭着。前一秒，他还在高山上，下一秒却又移到草地上，再下一秒则继续移到别处。他不停地在魔力大陆各处移动着，头都晕了。谁叫他的魔力太强了，又不会念那奇怪的咒语，才害得他想停下都不行。
　　
　　在不断的转移之中，突然一阵红光闪过，路人白带着雷达，来到了父亲们所在的星球。他知道这只是体内的神力混乱引起的，并不是真的能转移到这里。等神力平复下来，只要过半小时，他就会回到魔力大陆。如果没有穿界湖，他不可能将父亲们带走。
　　
　　不过，反正已经来了，路人白决定干脆带着雷达，让他去见见自己的父亲们。不知这算不算见家长呢？如果雷达知道自己的父亲是米迦勒，爸爸是路西华，不知会有何反应呢？想到这，他不禁露出一丝笑容。
　　
　　在皇宫中住得好，吃得好，又有黄金收（那是你抢的），雷达还真不想离开。不过主人决定了，他就只好跟着了。但现在主人居然带着自己，突然来到一个冰天雪地的星球。来到这种鬼地方，主人还露出得意的笑容，这让雷达更加好奇了。
　　
　　“主人，这是那？”冷风吹得他受不了，雷达只好抱着路人白取暖。路人白的身体的一股暖流，那是魔力自动产生的。也就是这时他才发现，主人身上带着一股强大的魔力。路人白亲了下雷达的脸，指着不远处说“来，我带你见两个人。”说着便拉着雷达的手，慢慢地向冰屋走去。
　　
　　冰屋之内，路西华正抱着米迦勒急切地叫着“米迦勒，米迦勒，不要睡，快醒醒。”在他怀内的米迦勒脸色很差，嘴唇没有半点血色。路西华急得眼睛都红了，他悲泣着说“求你，快醒来，求你…”最后他再也说不出一句话，紧抱着米迦勒低声哭泣着。
　　
　　“我，我没事。”米迦勒虚弱的声音让路西华停住眼泪，他双手颤抖着捧着米迦勒的脸，不停落下一个个吻。“没事就好，没事就好…”路西华哽咽着，轻吻着米迦勒的唇。米迦勒想抱紧路西华好好安慰他，可惜却没有力气，只能伸出变得透明的左手，擦掉路西华眼角的泪水。
　　
　　他们被封在这冰冷的星球上，已经有上千年了。每天不断攻击着两人的风雪，大大消耗了两人的神力。其实无论是路西华还是米迦勒，他们的力量都已经所剩无几了。那次米迦勒将所有知识传给路人白后，消耗了很多神力，他的手已经开始变得透明了。等米迦勒全身都变得透明后，他就会灰飞烟灭，永远消失。
　　
　　由于路西华已经入魔，他的力量和天使的力量会互相抗衡，连传些魔力给他都不行。所以他只能眼睁睁地看着米迦勒一天比一天虚弱，身体慢慢地变得透明。明明是最重视的人，为何自己什么也做不了。米迦勒的神力可以转给自己，为何他的魔力却不行。路西华忍不住用力拍打着地面，懊悔地嘶叫着“为什么，为什么？”
　　
　　“别，别这样。”看到路西华这样虐待自己，米迦勒的心很痛。他吃力地撑起身体，慢慢地将路西华抱在怀内。他的手轻抚着路西华的头，甜笑着说“我，我从不后悔和你一起。我很庆幸，你能陪在我身边，我…”说到这里，米迦勒觉得一阵头晕，无力地倒在地上。
　　
　　“米迦勒！”路西华惊恐地大叫着，将米迦勒抱在怀中。这时，米迦勒的右手也开始变得透明，路西华一下子愣住了。过了很久，路西华却突然露出笑容。他抱着米迦勒，将嘴唇贴着他的耳边，低声说“放心，你不会孤单的，我会马上追过去的。”他的手迷恋地在米迦勒的脸上描画着，甜笑着将头靠在他的头顶。
　　
　　“你记得吗？我们第一次亲吻是什么感觉。”路西华在米迦勒的耳边低声说着话，也不管他是否听见，只是不停地说着。他柔声诉说着，和米迦勒每一件难忘的小事。两人就这样互相依偎着，任由屋外的风雪吹进屋内。
　　
　　A A A A A A A看到A，我没想到成绩单，只想到APPLE苹果A啊A呀A
　　
　　冰屋内两个人紧拥在一起，他们的头上和身上都铺着雪。他们紧闭着眼，身体动也不动，似乎任何人都没法将这两人分开。风雪虽然冰冷，但也被两人不可分割的亲蜜热情所感动，融化为水。路人白刚走近冰屋，就看到这画面。
　　
　　本来兴奋欢快的心情，一下消失不见，脸上的笑容也僵住了。路人白愣站在雪地上，风雪吹乱了他的白发，也吹乱了他的心。他们死了吗？我来迟了吗？不要，不要…强烈的不安让他忍不住推开雷达，快步跑入冰屋中。
　　
　　快步走到两人身前一米外，双脚再也无法移动。两人紧抱着，就像形成一个无形的结界，任何东西都不能接近。路人白双手颤抖着，慢慢向他们的脸上伸去。他的手刚碰到路西华的脸，路西华就睁开了眼睛。他看了看路人白，嘴角微微勾起，转头在米迦勒耳边轻声说“你看，是白来了。”
　　
　　路人白再也忍不住心中的悲痛和不安，跑前一步将两人抱住，泪水不停地向下流。这时雷达也跟着进了冰屋，当他看到昏睡中的米迦勒时，不敢相信地惊叫着“米迦勒大人？”雷虎魔兽的祖先是米迦勒的坐骑，所以他们一直流传着米迦勒的画像。雷达怎么也想不到，他今天会在这种地方见到米迦勒。
　　
　　虽然三个人紧抱在一起，但雷达还是清楚地看到米迦勒的双手都变得透明，忍不住惊讶地大叫“米迦勒大人要消失了吗？”这下，路人白吓得全身都颤抖起来。这时路人白怀内突然发出一阵强烈的金光，一只金色的蝴蝶从路人白挂着的十字架上飞出。
　　
　　那十字架是米迦勒送给自己的定情信物，路西华一眼便认出。看到这个十字架，路西华心中升起一线希望。果然，很快那只蝴蝶便停在米迦勒的头顶，然后一股金色的神力便流入他的体内。千百年来，十字架内吸收的神力是何奇强大。这时所有神力回归到米迦勒的体内，一下便把他从死亡边沿拉了回来。
　　
　　看到米迦勒的脸色慢慢变得红润，路西华和路人白的心总算安定下来。两人同时笑着想，幸好，幸好他没事。等那只蝴蝶消失后，米迦勒慢慢睁开了眼睛。当他看到身前的路人白时，脸上露出惊喜的笑容。路西华马上将刚才发生的一切告诉米迦勒，接着路人白便把那个十字架交还给米迦勒。
　　
　　“想不到是它救了我。”米迦勒摸了摸十字架，再次将它交给路西华，笑着说“它是你的。”路西华亲吻着十字架，将它小心地收好。他用手指在胸前划了一个十字，闭着眼说了句“感谢主神。”这是他叛天后，第一次对主神表示感谢。只要米迦勒能留在自己身边，其它事都不重要了。
　　
　　“主神是爱我们的。”米迦勒也闭上眼祷告着说“是主神派儿子来救我的。”听他这么说，路西华有点不解地问“为什么这样认为？”米迦勒没有回答，只是笑着反问“如果没有主神的帮忙，又没有穿界湖，白能来吗？”路西华想了想，似乎也明白过来了。
　　
　　“那他为何要让你们受这种苦。”这时路人白却不明白了。让自己来救父亲，还不如直接放了他们。米迦勒摇摇头说“这不是苦，对于我和路西华来说，这是我们唯一能独处的机会。”这话更难懂了，不过他也没时间再想，于是马上转移话题问“父亲有关于穿界湖的线索吗？”
　　
　　米迦勒沉思了一会，然后似乎想起了什么般大叫着“精灵！对，那里应该会有精灵。”脚下再次闪出一串红光，路人白知道他要回去了。他拉着雷达对米迦勒和路西华说“等我，我会来救你们的。对了，这是我的爱人，叫雷达。”雷达还未从震惊中回过神，傻傻地点点头。
　　
　　他们也来不及再说什么，路人白已经带着雷达消失了。
　　




同心

　　回到魔力大陆后，路人白和雷达都没说话。他们抱在一起，抬头看着天空，似乎想透过云层，再看看那两人一眼。路人白从来不知道，自己的神力是父亲用生命作代价唤醒的。这几天，他居然只想着情爱之事，完全忘记在找穿界湖。如果不是上天安排，父亲可能就会从此消失。
　　
　　想到这里，路人白感到一阵愧疚。自己在这边风流快活，和雷达、肯德奇甚至是国王戴尔纠缠不清，而父亲却在远方受苦。不能再浪费时间了，感情这种事先放在一边，现在全力寻找穿界湖。路人白下定决心，拉着雷达向前走。
　　
　　过了很久，路人白才停下来。他看了看周围的大树，转头问雷达“这是那里？”雷达摇摇头说“不要问我，我饿了，没力气。”被雷达这么一说，路人白也饿了。他这才想起，他们从昨晚到现在都没吃过东西。幸好这里是森林，以路人白对植物的认识，很快便找到一些果子充饥。
　　
　　两人坐在草地上，一边吃着果子一边谈天。雷达圈着路人白和手臂，试探着问“主人认识米迦勒大人吗？”其实就算雷达不问，路人白也打算将一切告诉他。于是他也不再隐瞒，慢慢将父亲们的故事和自己的故事说给雷达听。
　　
　　当路人白说到他是米迦勒和路西华的儿子时，雷达惊讶得合不上嘴。当路人白说起自己如何被虐待时，雷达又气又心痛。而当他知道路绯为救路人白而死时，他又感动得流眼泪。因对方的喜而喜，为对方的悲而悲，这可能就是主人对他说过的爱吧。
　　
　　“主人，你受苦了。”听完路人白的经历，雷达眼眶挂着泪水。他用力抱着路人白，似乎想用这方法来安慰他。路人白心中万分感动，为了逗雷达高兴，他特意轻佻地说“那，你用身体来安慰我吧。”雷达脸上一红，低着头不敢看路人白，然后轻轻说了句“如果是主人，我，我愿意。”
　　
　　“你不怕小黑出来捉弄你吗？”第一次抱雷达时，是由小黑主导，虽然也是自己的一部分，但路人白就是无法不在意。到底雷达比较喜欢小黑还是自己呢？雷达似乎也想起那晚小黑的粗暴，他低头想了想，最后才红着脸说“只要是主人，我就不怕。”
　　
　　路人白想要的不是这种答案，于是他干脆直接问雷达“你喜欢和那个我在一起。”看到路人白那么紧张的样子，雷达这才明白，主人在吃自己的醋。他忍不住大笑起来，主动亲了下路人白说“主人真笨，这不是都一样吗。”路人白愣住了，最后也大笑着说“对，我真笨。”
　　
　　自己也好，小黑也好，他们都是一体的。拥有同一个身体，同一个灵魂，只是思想上有点不同罢了。“这时才弄懂，真笨。”小黑同时在心中调侃着。这时雷达还不知道，他简单的一句话，让路人白真正接受了小黑。也因他们间再无隔膜，路人白体内的力量也开始结合为一体。
　　
　　不是天使，也不是恶魔，不是绝对的光明，也不是绝对的黑暗。就像有光必有暗，两股不同的力量达到共存。一股比两者更强、更纯粹的力量开始产生，让路人白变得更强大了。那强大的神力，就连身旁的雷达也感受到。雷达幸福地笑着想，自己注定是属于这个人的，因为他就是自己今后一生的最爱。
　　
　　雷达伸出双手，捧着路人白的脸，将自己的嘴唇贴向路人白的嘴唇。路人白有点惊讶，又有点高兴，马上热烈地回吻着雷达。舌头缠绕在一起，分享着彼此的气息。越来越火热的吻，似乎永远不够般，谁也不愿放开谁。直到两人同时气喘吁吁地分开，雷达才红着脸，在路人白耳边说了一句“我爱你。”
　　
　　B B B B B B B B嘛，当然只想到BL了B B B B B B B
　　
　　皇宫内，戴尔独自坐在路人白住过的房间内发呆。两天了，整个纳尼亚国，甚至整个魔力大陆都没有路人白的消息。他似乎突然消失了一般，不留一点痕迹。路人白突然离开，让戴尔确信，那晚让自己如此失控的人就是他。虽然路人白看起很无能，但他却轻易地让自己开怀大笑，也只有他让自己沉醉在情事之中。
　　
　　“呵呵…”戴尔苦笑几声，慢慢离开这个房间。他是一国的君主，他只能冷酷无情、严肃认真，什么儿女情长，他没空多想。他不需要关怀、怜爱、安慰，因为那只会显得他轻弱。他深吸了口气，脸上回复不怒而威的神情，大步向书房走去。
　　
　　戴尔处理政务的书房，平常是不让别人进去的，也没有人敢进去。不过，今天当他推开门时，却看到一个人坐在书桌旁的椅子上。看到这熟识的身影，戴尔冷漠的脸上露出一丝笑容。因为能自由进出这里的只有一个人，大司祭欧罗-捷克。
　　
　　这个捷克可以说是戴尔唯一的朋友，他们从小便认识，友情非常深厚。未登位之前，戴尔经常跑到捷克所在的教堂内祈祷。而捷克，也经常和戴尔说很多关于神的故事。为了戴尔能登位，捷克甚至继承了他父亲大司祭的位置。没有自由，无法恋爱，一生只能侍奉神。
　　
　　“看来你心情不好。”看了眼戴尔的脸色，捷克微笑着问“是因为那个路人白吗？”戴尔有点惊讶地看着他，然后笑了笑说“果然瞒不了你。”说完坐到他身旁，拿起捷克递过来的热奶茶喝起来。香浓的奶茶让戴尔放松下来，似笑非笑地说“的确有点头痛。”
　　
　　喝了几口茶，戴尔眼前慢慢变得迷糊，很快便昏睡过去。过了一会儿，捷克才敢走到戴尔身边，伸手摸着他的脸。他的眼神越来越炽热，呼吸也有点乱了。“戴尔…”他柔声轻唤着，轻轻吻着戴尔的唇。
　　
　　捷克默默爱着戴尔多年了，这份心情他一直藏在心底不敢说出口。但现在他再也忍不住了，因为他察觉到戴尔的变化，因那个叫路人白的人。他不甘心，自己陪在他身边二十年了，却比不上一个刚出现的人。
　　
　　“为什么？”捷克越想越激动，右手慢慢将戴尔的上衣解开。戴尔平实的胸膛上，隐约还能看出几个淡淡的吻痕。捷克的双手紧握着，全身微微颤抖着，目光中闪着怒火。“好，很好。”捷克咬着牙，脸上露出愤恨的笑容。
　　
　　“你别怪我。”说完，捷克闭上眼念着咒语。一阵银光包围着戴尔，然后化成一颗银色耳钉挂在戴尔的左耳上。捷克咬破唇，低头含着那耳钉，满意地说“从此，你我便能同心了。”他话音刚落，戴尔便睁开眼睛，甜笑着看着他。戴尔一手将捷克抱在怀内，怜爱地说“捷克，我好想你。”
　　
　　两人的唇贴在一起，交换着彼此的气息。吻越来越炽热，慢慢地两人都不再满足单纯的亲吻。戴尔一把将捷克抱起，轻轻放在书桌上，然后俯身将他压在身下。捷克没有反抗，就算这是他强求来的，就算奉献出一切。为了戴尔，为了让自己留在他心中，他不后悔。
　　
　　刚才捷克下的是同心咒，能让对方瞬间爱上自己，但效果只有一小时。刚才的茶里，早被他放入迷药和春药。药力加上同心咒的效果，让戴尔迷失了自我。书房内很快响起了一阵压抑的呻yin声、喘气声和撞击的声音。等一切停下来之后，戴尔才回过神来。
　　
　　“你…”戴尔看着捷克，惊讶得后退了几步，说不出一个字来。捷克的身上还留着欢爱后的痕迹，虽然不知道是为什么，但自己的确抱了捷克。戴尔一时不知道该如何面对他，眼睁睁地看着捷克穿好衣服，脚步不稳地离开书房。
　　
　　乱了，所有事情都乱了。路人白的出现，和捷克的关系，戴尔的思绪乱成一团。他应该怎么做呢？
　　




寻找精灵

　　自从看到父亲差点消失的场面，路人白就决定加快寻找穿界湖。而要找穿界湖，就要先找到精灵。他没忘记路族这个好帮手，马上通知路族，让他们收集关于精灵的资料。
　　
　　在魔力大陆，精灵其实是非常稀少的。因为精灵对生活环境的要求很高，不但只能住在森林里，这森林还不能有人类的存在。魔力大陆内，没有人类的地方已经越来越少了。由于人类数量众多，慢慢地便占据了大量原本属于精灵的森林，让它们没了栖身之处。
　　
　　精灵之中，有些体型较大的，外貌也非常出色的人型精灵。这些人型精灵的存在，令精灵成为某些人类狩猎的对象。精灵的本性又过于善良，就算有强大的魔力，也不会杀伤人类。人类放肆地捉拿各种精灵，加上精灵要二百岁才算成年，繁殖能力又低，慢慢地便变得越来越稀少了。
　　
　　米迦勒之所以说穿界湖附近会有精灵，就是因为精灵特别喜欢在湖泊附近出现。一方面，有湖泊的地方，生长着各类植物，为精灵提供了栖息之处。另一方面，所有湖泊本身都带有一定的天地灵气，这种灵气对精灵修练魔法大有帮助。穿界湖内有穿界镜的神力，它所含的灵气就更足了，而在它附近的精灵也更多了。
　　
　　精灵，一般身体都比较小，看起来就像蝴蝶或蜻蜓。只要躲在花草之间，很难被人发现。精灵大多是由植物转化而成的，发觉有人接近时，马上便会变回植物的样子。由于精灵的这些特性，人类想找到他们，也绝不轻易。所以路人白找了两个森林，连精灵的影子也没看见。
　　
　　“雷达啊，魔兽和精灵没有常联系吗？你怎么连那里有精灵都不知道。”路人白抱着雷达坐在草地上，不解地看着雷达问。找了这么久，连一点线索也没有，路人白有点不耐烦了。刚才突然想到雷达是魔兽，又有找东西的天赋，于是便要他帮忙找一下。
　　
　　在他的意识里，精灵和魔兽虽然不是同一种族，但应该也有往来的。因为对于他们来说，人类是他们共同的敌人。有相同的敌人，那精灵和魔兽就等于是朋友了。谁知雷达不但不认识任何的精灵，似乎还有点讨厌精灵。所以当路人白提起精灵时，雷达马上黑着脸说“我和那些飞虫没关系！”
　　
　　飞虫？路人白忍不住笑了，精灵大多有一对透明的翅膀，的确有点像飞虫。他亲了下雷达说“别生气，你和精灵的仇吗。”想不到雷达点点头，愤怒地说“就是有仇。”而在路人白的诱导下，雷达也终于说出了他和精灵结仇的原因。不过当路人白知道这原因之后，大笑了几分钟，笑得肚子也疼了。
　　
　　原来雷达曾有一位精灵朋友，他们的关系也不错，可那精灵却不让雷达吃肉。肉是雷达的最爱，所以从此他便记恨所有精灵了。不过，居然因为一个精灵不让他吃肉，他就记恨所有精灵，这雷达还真是单细胞的动物。见他笑得这么夸张，雷达有点生气了。路人白早已摸清他的脾气，连忙收起笑容，很认真地说“那你应该去找那些精报仇。”
　　
　　雷达听了，认真想了想，也觉得主人的话有道理。居然不让自己吃肉，精灵都不是好东西，他要找它们出来算算帐。于是，他马上发挥他寻找魔力方位的本领，认真地感知着精灵独有的魔力，打算找那精灵报仇。不过那个不让自己吃肉的精灵叫什么名字，他已经忘记了。算了，找到后问一下说知道。
　　
　　在雷达的配合下，路人白总算有了一点线索。雷达隐约感觉到西边有微弱的精灵魔力的发应，于是路人白便带着他向西边出发。
　　
　　C C C C C就想到 CAT 猫，我最喜欢的猫C C C C C C C C C 
　　
　　这是一个非常偏远的森林，森林前是一片沙漠。在热得灼人的沙漠旁，在水源非常稀少的土地上，居然有一个森林，这真的很奇怪。更难得的是，森林的中心，还有一个美丽的湖。这个湖没有干枯，就是因为湖底有一个小泉，不时涌出清澈的泉水。也许就因为有这个湖，这森林才会产生。
　　
　　森林内所有的植物和动物，都靠着这湖水生存。这个湖像带有魔力一样，树林因它而迅速生长、茁壮。受伤的动物喝了这些湖水后，很快就能痊愈。由于森林前面有一片广阔的沙漠作掩护，这里从来不见一个人类。这样一个神奇的湖，当然吸引了大量的精灵了。
　　
　　长久以来受到人类的逼害，善良的精灵也学会了自保。加上这个森林对于它们来说非常难得，不单灵气足也够隐蔽。所以它们便在森林外设置障碍、结界等，以防止人类的入侵。每天也会派飞行速度最快的精灵，在外面巡逻。如果发现人类接近，它们会马上发动幻境魔法，令人类在沙漠中迷路。
　　
　　幻境魔法是精灵独有的魔法，能让人类产生幻觉，分不清眼前的是现实或虚幻。很多意图接近森林的人类，都会受到这幻境魔法的攻击，从而迷失方向。在沙漠中迷失了方向，就等于死亡，所以这沙漠也有另一个名字，死亡沙漠。
　　
　　住在这森林里的精灵之中，有一个人型精灵。这精灵不单外貌出色，智慧也很高，算是这森林内其它精灵的领导者。人型的精灵魔力非常强，有一定的预知能力。这时，那个银发的人型精灵正对着湖面，闭着眼念着咒语，运用它善长的预知魔法。
　　
　　湖面上水波流动，慢慢地出现一幅模糊的画面。在沙漠边沿，一个人类带着一只雷虎魔兽，慢慢向这边靠近。“雷达？”那精灵不确定地叫了声，认真地看着湖面。可惜，他分心之下魔力乱了，很快湖面便回复平静，什么也看不到。
　　
　　“它怎么会和人类在一起？”那精灵低声说着，慢慢张开眼睛。它有一头银色的长发，耳朵又尖又长，细眉杏眼，高鼻红唇，样子非常柔美。加上它那淡然、沉静的表情，看起来是那么出尘脱俗。它似乎认识雷达，所以才会在见到雷达后，惊讶得散了魔法。
　　
　　他的预知魔法从未出过错，看来雷达正和一个人类一起。想起人类，它美丽温和的脸上闪过一丝憎恨。人类在他眼里是最丑陋的生物，只会享乐、纵欲，从不管其他生物的生死。它的不少同类，就是被人类所杀的。它深吸了口气，对着不远处大叫一声“设防，人类马上要来了。”湖边马上飞出几个只有手掌般大的精灵，它们拍着翅膀飞向沙漠，准备使用幻境魔法。
　　
　　“雷达，对不起了。我绝不能让人类侵犯我们的圣地。”那精灵坚定地看了远方一眼，然后也向森林外走去。虽然不能让人类进来，但要救雷达离开幻境，它还是有办法的。对于这个思想单纯的童年玩伴，它始终不忍心伤害。至于那个人类，就让他自生自灭吧。
　　
　　路人白根据雷达的指引，来到一个沙漠前。他看着一望无际的沙漠，有点不相信地问雷达“你没有迷路吧？我们不是找精灵吗？来沙漠干什么？”雷达也有点不解地看了看周围，侧着头说“不可能，我的确感觉到它们的魔力了。”雷达指着沙漠的尽头说“就在那里。”
　　
　　沙漠里会有绿洲，路人白也听说过。而且雷达又这么肯定，便准备好水和干粮，带着雷达穿越沙漠。沙漠里的风很大，夹杂着沙粒，吹得路人白差点睁不开眼睛。幸好现在他能自如地使用神力，于是他马上用结界将风沙挡住，这才能向前移动。
　　
　　他们走了很久，始终不见沙漠的尽头，也不见绿洲。魔兽天生的警觉性，让雷达察觉到危险。他突然停下脚步，拉着路人白的手说“主人，这沙漠有问题。”路人白也似乎察觉到什么，笑着说“看来你没走错路，这前面一定有精灵。”“那现在怎么办？”水已快喝光了，雷达有点急了。路人白微微一笑，自信地说“我有办法。”
　　




番外，雷达的梦

　　雷虎魔兽是魔力大陆中少有的高级魔兽，他们往往是魔兽森林的领导者。雷达，是一只雷虎魔兽，它的父亲雷霆是某魔兽森林中的首领。魔兽的繁殖能力不高，雷虎魔兽的繁殖率也极低。所以雷达自出生以来，便受到父亲的百般宠爱。
　　
　　也许雷达的父亲太宠它了，雷达长到一百岁时还没有留开过魔兽森林一步，所以它从分不清东和西。雷霆除了每天让他吃肉，让它在森林内玩耍，教它魔法外，什么也没教。雷达在雷霆的保护下，从没受过半点苦。慢慢地，它的脑子便变得特单纯。
　　
　　它独自在森林中游荡，不时捉弄一下其它魔兽，日子也过得不错。虽然雷达的思想单纯了一点，但它始终有雷虎魔兽的血统。不足二百岁，雷达便达到了高级魔兽的水平。整个魔兽森林，除了它父亲雷霆外，就它的魔力最高了。
　　
　　有高强的实力，有父亲的保护，如果没发生那件事，雷达将来会顺利成为森林的领导者。可那天晚上，雷达却碰到了一个人类。阴差阳错之间，这个人类成了雷达的主人。雷达的一生，也因这人而改变，而这人就是路人白。
　　
　　也许自尊心极强的雷达，从未想过自己会爱上一个人类，它憎恨的人类。可它就是不能忘记路人白的笑容，路人白的一切。森林内没有和它年龄相近的同类，它从未尝过情事的滋味。但那感觉简直就像毒药，试了一次就再也忘不了。
　　
　　自从和路人白发生了关系之后，雷达发现自己变了。它最喜欢的肉，现在已经比不上主人的亲吻甜美。主人和自己做那种事时，让它舒服得沉醉。现在，它居然越来越贪恋主人给它的温柔，只想永远和主人在一起。
　　
　　也许雷达太渴望主人了，这几天主人又因要寻找穿界湖而没和自己亲热，这天晚上它居然发了个春梦。
　　
　　梦中，雷达来到一个长满鲜花的草地，路人白正躺在地上休息。主人似乎察觉到自己的到来，微笑着向他招招手说“过来。”雷达只觉得自己的心跳得极快，全身的血液都为之沸腾。雷达紧张地走过去，躺在主人身旁。路人白顺势一翻身，将雷达压在身下，淡笑着说“我想亲你。”
　　
　　未等雷达反应，路人白已经吻上雷达的唇。好甜。雷达忍不住闭上眼，任由主人亲吻着自己。主人的吻是那么轻，那么温柔，却每次都让他沉醉、迷乱。虽然只是亲吻，身体却越来越热，情yu瞬间被勾起。雷达情迷意乱地回吻着主人，舒服得发出几声呻yin。
　　
　　“有这么舒服吗？”路人白调笑的声音让雷达的脸更红了，它伸手圈着主人的脖子，低声在他耳边说“抱，抱我。”说完马上低下头，不敢再看主人一眼。清亮的笑声从头顶传来，然后主人的手慢慢将自己的衣服解开。湿润的唇贴着他的肌肤，凉风吹过他赤着的身体，让他感到有点冷。
　　
　　不过，冷的感觉很快便被体内的火热取代。主人的手像带着魔法，只要轻轻一碰，就能引起自己的情yu。好难为情啊。雷达娇羞地侧过头，却将自己的颈部送到路人白的唇边。轻轻的吸吮，舌头从颈边舔过，阵阵的酥麻传遍全身。“嗯…”雷达闭上眼舒服地轻吟着，主人的手已顺势滑到下方，握住自己的下部。
　　
　　“哈…呜…”主人的手上下滑动着，不时用指甲刮着顶部，快感直达全身，眼前一片迷蒙。好热，好奇怪，自己变得越来越奇怪。“啊…不…”在主人的扶弄下，雷达眼前似有星光闪过，他抬头高叫着喷发出热情。主人…雷达只觉得自己无法思考任何事，眼内、脑内全是主人。
　　
　　“舒服吗？”路人白在雷达耳边轻声问“想要吗？”雷达点点头，娇媚一笑说“想要，主人，给我。”说着雷达就主动张开了自己的双腿。都这种时候了，雷达认为不必再害羞了。很快，主人沾着白浊的手指便伸入了他体内，左右转动着。雷达吸了口气，放松全身，诱惑着主人的手指的进入。
　　
　　≈ ≈ ≈ ≈ ≈ ≈ ≈ ≈ ≈ ≈ ≈ ≈ ≈ ≈ ≈ ≈ ≈ ≈ ≈ ≈ ≈ ≈ ≈ 
　　
　　为什么呢？为什么主人给他的感觉那么好。明明是很羞耻的动作，自己却显得那么自然。好热，身体每一个敏感处都被主人掌控着，那只火热的手不时刺激着自己。“啊…主，主人…”雷达用水润的眼睛看着路人白，口里不时吐着热气。主人的手指已增加到三根，身体深处被撑开，麻麻痒痒的，无比饥渴。
　　
　　“啊！哈…”主人的下部进入他的体内了，涨得他有点痛，但比痛苦更强烈的是那波涛般的快感。一下下的抽/动，温柔而坚定，每一下都进得更深，他的灵魂快被抛到天上了。一股热流充斥着全身，如电击般的酥麻感觉从后方传来，让他忍不住放声在呻yin着，呼叫着“主，啊…主人。”
　　
　　“雷达，雷达…”在他耳边轻声呼唤着自己的名字，雷达的心跳得飞快，身体变得更敏感了。“呀…嗯…，慢，慢点…”主人突然加快的动作让雷达瞪大眼睛，不停地喘息着。好快，好猛烈，主人的那里又粗又热，填满了他的身体。啊，怎么办，身体越来越兴奋了。
　　
　　路人白似乎到雷达的反应，他微微一笑，停止了动作。“主，主人？”雷达不解地看着路人白，刚被挑起的感觉让身体非常渴望路人白的进入，主人却在这时停了下来，到底是为了什么？这时路人白却离开他的身体，邪笑着躺在地上。主人什么也没说，似乎在等待自己的反应。雷达吸了口气，跨坐在路人白身上。
　　
　　“主人好坏。”雷达不悦地嘟着嘴，伸手握着路人白的下部，将它含在嘴里。“呜…”粗大的器官撑得他的嘴有点痛，雷达尽量张大嘴，慢慢地吸吮着。他伸出舌头，顺着那热块上下舔着，舌尖不时在顶部划过，然后再用力地一吸。“噢！”在他努力的吞吐下，路人白发出一声舒服的低吼，将热清全部喷出。
　　
　　白浊射在雷达嘴里，雷达“咕噜”的一声，全部吞直肚子里。他甜笑着，用粉嫩的舌舔走嘴角的白浊，低声说了句“好吃。”说完这话，雷达清楚地看到路人白的眼神变得更深沉了。呵呵，要怎么诱惑主人，他可是清楚得很。果然，路人白低骂了一句“可恶。”接着便再次将自己压在身下。
　　
　　“这是你诱惑我的，可别后悔。”主人淡淡地警告着他，雷达媚笑着回答“我等着主人。”路人白的手握着雷达的下部，另一只手的手指再次后向伸。他低头含着雷达的耳垂，声音带着点邪魅“这是你说的。”话音刚落，他一个挺身，冲入了雷达的体内。
　　
　　“嗯…嗯…”雷达低声呻yin着，口中吐出灼热的气息。缓慢的进入、抽离，动作是那么柔、那么慢，却让雷达无法得到满足。他想要更快、更猛烈的对待，想被深深地占有、被渴求。“主…人，快，快点。”雷达主动送上热吻，恳求着路人白。路人白却像没有听到一样，保持着这种速度。
　　
　　体内最敏感的那点，每次都只是被主人的热块轻轻地碰一下，然后退开再轻碰，引得他快发狂了。雷达苦笑着想，到底是他诱惑了主人，还是主人诱惑了他呢？啊，他什么也不管了，他好想要啊。他用力一翻身，重新跨坐在主人身上，不甘地将后/穴对着主人的下部，深吸着气向下坐。
　　
　　“啊！嗯…呼…”雷达大口喘息着，慢慢将主人的下部全部吞入体内。麻痒的后方总算得到舒缓，他左右移动着身体，让主人进得更深。情yu高涨，他等不了主人的进攻了，用手撑起身体，慢慢地上下移动。“嗯…主人，啊！”雷达紧吸着路人白，向上提起臀部，然后再放松身体，快速地向下坐。
　　
　　太棒了，这感觉太棒了，就像到达天堂一般。为什么呢？为什么主人能让他如此迷乱、狂野甚至放荡。他不停重复着提起坐下的动作，左右摆动着腰部，让那热块刺在那点上。汗水从额头、身上落下，滴在主人的身上。主人也似乎被他的热情点燃，开始用手握着他的腰，猛烈地向上撞击着。
　　
　　身体纠缠着，分不清你我。主人就在自己的体内，自己的一切是属于主人的，此时主人也是他的。心理的满足和生理的满足，让雷达的下部再次涨大。路人白似乎也察觉到，伸出右手，给予雷达更直接的刺激。在路人白几下用力的揉搓下，雷达再次喷发出热情。高峰的快感让他的身体紧缩起来，被他这样用力吸着，路人白在吼一声，也跟着达到顶峰。
　　
　　情事过后，雷达眼前的景象变得越来越迷蒙，然后慢慢地就从梦中醒来。额头被人轻吻了一下，雷达张开眼，路人白正微笑着看着他。“主人…”他想说些什么，却被主人的唇封住了他的嘴唇。“你好色噢。”主人轻笑着的声音让雷达又羞又紧张，这时他才发现自己赤着身抱着主人。
　　
　　原来刚才是不是梦。不知怎的，雷达的脸上露出了甜美的笑容。“主人。”雷达抱着路人白，轻声说了句“我爱你。”路人白微微一笑，回了句“我也是。”微风轻轻吹过，两人手牵着手，再次进入梦中。梦中，不知是否能再次看到主人呢。
　　




精灵多乐诗

　　天上的太阳散发着无穷的热力，一直被阳光照射着的沙漠，热得像火炉。路人白和雷达被幻境魔法困在沙漠内，又热又喝寸步难行。一阵强烈的暴风，夹着黄沙向两人卷来。风沙挡住了雷达的视线，路人白牵着自己的手松开了，再也找不到他的身影。
　　
　　“主人！”雷达大叫着，茫然地看着四周。眼到之处除了一望无际的沙漠，什么也没有，路人白已经不知所踪。正当雷达急得四处乱走时，一阵狂风吹来，将他带到一个森林内。这里绿树花香，在雷达眼前还有一个美丽的湖，这根本不像是沙漠中该有的。
　　
　　雷达惊讶地向前走，他来到湖边低头喝了一口湖水，好甜的水。“好久不见了。”一把清亮柔和的声音从身后传来，雷达猛然回头，看到一个熟悉的身影。一个银发精灵站在他身后，微笑着看着他。雷达侧着头思考了一会，最后才问“你是谁？”
　　
　　那精灵似乎想不到雷达会不记得自己，淡然的脸上也露出了惊讶的表情。他向前走了两步，苦笑着说“我是多乐诗。”雷达还未回答，一个声音便从身后传来。“不是吧，油漆也穿来了？”路人白惊叫着，走到雷达身旁，得意地笑着。
　　
　　“人类？！”这个人类不是被困在幻境内吗？多乐诗惊恐地设起结界，口中念着咒语，就要向路人白发出攻击。雷达马上挡在路人白身前，警惕地盯着多乐诗。“为何你要跟着人类，要认他为主？”多乐诗不解地问雷达“你不是也很讨厌人类吗？”
　　
　　“因为他不是人。”雷达想也不想地说，那表情非常认真。而路人白则因他这话，差点被气死了。自己不人？那是什么，还能是神吗？路人白想着连生气的力气也没了，苦笑着对多乐诗说“你好，我叫路人白。那个，我可能真的不是人吧。”这下多乐诗愣住了。他明明就是人类，可雷达却说他不是人，更奇怪的是那人也说自己不是人。
　　
　　其实雷达并没有说错，路人白是米迦勒和路西华的儿子，按理说并不是人类。不过天使本来和人类就极相似，路人白又一直在人类世界内生活，所以看起来就和人类一样。多乐诗并不知道这些，他怎么也无法相信。但如果他是人类，为何又能解除幻境魔法呢？
　　
　　“人类，你是怎么进来的？”多乐诗盯着路人白，似乎要从他身上看出什么秘密来。“跟着雷达来的。”路人白指了指雷达，笑得特别无害，然后才说“精灵是善良的生物，不会伤害魔兽。我隐藏了气息跟在他身后，然后就被风吹来了。”
　　
　　“那请你出去。”多乐诗沉着脸警告“不然我就不客气了。”路人白也不怕，反而大笑着说“你不用客气，当这里是你的家就行。”听他的语气，就像这里才是他的家一样。多乐诗黑着脸主动运起魔法，地上长出一条条藤，将路人白圈着。路人白不让雷达帮忙，也没有反抗，任由青藤将他紧缠着，嘴角还挂着笑容。
　　
　　这下多乐诗更不解了。他从这人身上感觉到魔力，那他应该是个魔法使。但现在他居然不避不躲，还能如此坦然自若，这是为什么呢？“我没有恶意。”路人白微笑着说“我只想喝一口泉水。”
　　
　　跨越沙漠就为了喝口泉水？如果是真的，那这人绝对是个疯子。为了证实自己的猜想，多乐诗转头问雷达“这人是疯的吗？”“不是！“雷达不悦地瞪了他一眼，生气地说“主人最多是个白痴。”路人白再次无语，这是什么形容词啊。
　　
　　∞ ∞ ∞ ∞ ∞ ∞ ∞ ∞ ∞ ∞ ∞ ∞ ∞ ∞ ∞ ∞ ∞ ∞ ∞ ∞ ∞ ∞ ∞
　　
　　人类入侵森林的消息，让森林内所有的精灵都大为震惊。除了多乐诗，这里大部分的精灵都只有拳头那么大。它们有的拿着精灵专用的弓箭，有的拿着短剑，慢慢将路人白包围住。看到这么多小巧的精灵，路人白似乎很兴奋。他高兴地大叫着说“好可爱的精灵，我总算看到真正的精灵了。”
　　
　　“主人，这不是看精灵的时候。”雷达很认真地说“你快点下来，肉干还在你身上呢。”言下之意就是，你不下来，我吃什么。路人白居然没生气，他答了一句“好。”话音刚落，他身上所有的青藤一下子全消失了。然后他就当着众精灵的面，将一块肉干喂给雷达，不过是用嘴。
　　
　　“天啊！”“不会吧。”几个蝴蝶般的精灵，飞到路人白身前，围着他上下飞舞着。“退开！”多乐诗皱着眉，竟然能让他的高级魔法消失，这人不简单。路人白喂了两块肉干，将雷达的唇吻得艳红，最后才满意地放开雷达。这精灵似乎和雷达有点关系，所以他才这么明显地宣示着所有权。
　　
　　“想不到你还在吃肉。”多乐诗有点惋惜地看着雷达说“而且还认一个人类做主人。”雷达听它这么一说，马上想起来了。他愤怒地瞪着多乐诗说“多乐诗，我想起你了。”然后他拉着路人白的手，指着多乐诗说“主人，就是它不让我吃肉，你说我应该怎么报仇。”
　　
　　不让一只老虎吃肉，难道要它吃草吗？这个多乐诗真是的，性格太执着了吧。看来它和雷达的感情不好，那他就不用担心了。他摸了摸雷达的头，笑着说“不如逼他吃肉吧。”雷达低头沉思着，很快摇着头说“不行，那他会和我抢肉吃。”
　　
　　一旁的多乐诗受够这两人了，居然无视它，无视那么多拿着武器的精灵。他沉着脸，再次问路人白“你来这里做什么？”路人白继续答“喝水。”不过，这次他说得更详尽了。“我在找一个湖，可能是这森林内的湖。”
　　
　　“你真的只喝水？”多乐诗迟疑地问“喝完就走？”路人白点点头。雷达却不明白了，如果这真是穿界湖，怎能随便离开。不过看到那些脸色不善的精灵，雷达还是忍住了。“好吧。”多乐诗想了想，长吐了口气说“喝完请离开。”
　　
　　路人白快步走到湖边，低头喝了口水。熟悉的神力从湖水渗透入路人白体内，是那么清甜甘美。他闭上眼，心中响直小黑的欢快的声音“是穿界湖！”路人白心中无比激动，他深吸了口气，最后还是离开湖边。他拉着雷达，躬身对多乐诗说“谢谢。”说完也不等其它精灵反应，用传送魔法离开森林。
　　
　　当两人来到离沙漠不远的小村落时，雷达再也忍不住地大吼“为什么要走？那不是穿界湖吗？”“那是穿界湖。”路人白语气中还带着一丝欣喜，但很快又无奈地说“但那些精灵是不会让我进入湖中的。”如果不进入湖中，他就无法找出穿界镜，更别说救出父亲们了。
　　
　　“那，那怎么办？”雷达急了，左右地走着。路人白一手拉住他，亲着他的脸颊说“那就要靠你了。”“我？”雷达不相信地指了指自己，更加糊涂了。路人白长叹了口气说“我不能伤害那些精灵，又无法说服它们，只能让你和那个多乐诗说情了。”雷达想了想，也跟着叹了口气，无奈地说“那我只好试着求他了。”
　　
　　“你尽量别说我父亲的事，他们始终是被神放逐的罪人。”路人白不忘吩咐雷达，怕这单纯的魔兽又会一时口快乱说话。雷达点头答应，然后便带着水和肉干再次向那个森林出发。
　　
　　而路人白，则站在山坡上，目送着雷达的离开。父亲，我找到穿界湖了，你们要等我。他的心情又兴奋，又害怕。如果找到穿界湖，那他是否就要离开魔力大陆呢？那他能带着雷达一起吗？肯德奇呢？戴尔呢？他能放下吗？能当作什么事也没发生过吗？
　　
　　一时之间，路人白也不知道，该不该为找到穿界湖而高兴。算了，最重要是救出父亲，其他的以后再想吧。
　　
　　




穿越时空

　　差不多一百年前，雷达和多乐诗曾是一对好友。他们对人类的罪行都非常痛恨，经常一起抵抗人类的入侵。不过多乐诗是精灵，只喝露水、吸收天地灵气，从来不吃其它东西。而雷达是魔兽，当然要杀生吃肉。多乐诗认为杀生是错误的，多次要求雷达别吃肉。
　　
　　就如同路人白所说的，多乐诗太过执着，也太古板了。他只是以自己的角度看事情，没有想过如果雷达不吃肉，那他就活不成。雷达最爱吃肉，多乐诗却整天在他耳边念叨，劝他不要吃肉。慢慢地两人一见面就吵架，最后还反目成仇，互不往来。
　　
　　虽然少了一个好友，但单纯的雷达也不在意。很快少根筋的雷达也就忘了多乐诗了，所以刚才再见到多乐诗时，一下认不出他来。不过，雷达虽然忘了多乐诗的样子和名字，但仍记恨着他不让自己吃肉的事。如果不是路人白的要求，他绝不会去求多乐诗。
　　
　　这次没路人白跟着，雷达很轻松便来到多乐诗所在的森林。对于雷达独自到访，多乐诗显得很高兴，还设下盛宴招待他。雷达看着眼前的一盘露水，不悦地皱着眉。这精灵不会是让他喝水当饭吧？想到这他就不高兴了，不悦地说“你果然讨厌我！”这下到多乐诗生气了，他想不到自己的热情招待，居然换来这种对待。
　　
　　“喂，我有事求你。”雷达也不管他是否生气，冷冷地说“我和主人想进这湖里面。”“不行。”多乐诗想也不想就拒绝，那湖对于它们来说大重要了。而且要让人类进去，它怎么也无法接受。雷达也猜出他不会答应，接着问“如果我从此不再吃肉呢，你能答应吗？”
　　
　　“你…”多乐诗想不到他会为了那个人类，宁愿不再吃肉。很快，他的怒火便消失了。那个人类对雷达来说，怕真的非常重要吧。他想了想才问“你们进入湖中是为了什么？”又不能说真话，雷达只好编了个理由说“洗澡。”
　　
　　“啥？”多乐诗惊讶地瞪着眼，顺口问“为什么要在湖里洗澡？”雷达继续编故事，谎话这东西真是越说越顺口。他装作害羞地说“那，那是为了帮主人生孩子。”这种理由，多乐诗不可能拒绝吧。于是他又补了句“这湖内灵气足，我的怀胎咒成功率高点。”
　　
　　魔兽的繁殖能力也不高，为了延缓血脉，有些雄性的魔兽也要生孩子。怀胎咒是雄性魔兽生肓的唯一方法，所以多乐诗就相信了。不过他只让雷达进湖内一次，然后必须离开。雷达答应了，和多乐诗约定今晚借用这个湖。
　　
　　看着欢快地离开的雷达，多乐诗的心中有说不出的苦涩。曾经，他们都讨厌人类，现在雷达却愿意为人类生孩子。曾经，他们是最好的朋友，现在雷达只为了求他才和自己说话。岁月改变的不单是我们的身形外貌，也改变了我们的心。雷达，愿你幸福。多乐诗默念着，转身离开湖边。他要为雷达今晚的事安排一下，他相信雷达，但却不相信人类。
　　
　　“雷达你想为我生孩子吗？”听完雷达是怎样令多乐诗答应后，路人白马上问雷达。说真的，自从爱上雷达后，他从未想过自己能有孩子。这时听说原来雄性魔兽也能生孩子，忍不住就问了出口。他期待地看着雷达，见他红着脸点头，忍不住用力将他抱在怀内。
　　
　　晚上，在多乐诗的安排之下，路人白和雷达顺利来到森林。多乐诗怕是不想看到那种画面，马上就退开了。路人白和雷达慢慢走入湖中，湖水因两人的到来泛起阵阵波浪。湖中的穿界镜似乎察觉到主人的气息，从湖底飞了出来。路人白握着穿界镜，低念了几名咒语。一道红光闪过，两人消失在湖中。
　　
　　（ - 洌（ - 洌（ - 洌（ - 洌（ - 洌（ - 洌（ - 洌
　　
　　红光包围着两人，他们眼前似有无数星星飞过。等红光消失之后，他们已经来到米迦勒和路西华所在的星球。四周还是冰天雪地的一片，路人白的手心却紧张得浸出汗水。他怕，怕会看着父亲消失在他面前。雷达伸手用力握着路人白的手，希望分担他的紧张。
　　
　　来到冰屋前，路人白和雷达同时停住了脚步。他们并没有看到什么悲伤的画面，反而听到了令人脸红的声音。“嗯…哈…米，米迦勒，别…啊！”路西华无力地呻yin着，粗重的喘息声，身体撞击的声音，清晰地传来。看来米迦勒和路西华此刻‘正在忙’，而且似乎暂时没有停下来的意思。
　　
　　路人白心中那个气啊。他在那边担心死了，父亲们却在这里风流快活。他忍不住用力咳了几声，提醒正投入的两位，有人来了。果然，路西华马上惊喘着发出一声闷哼，而米迦勒也跟着低吼了一声。再过了一会，路人白以为他会被冷死时，才听见米迦勒叫了一声“进来吧。”
　　
　　冰屋内还散发着情事后的气味，米迦勒坐在地上，而路西华则无力地依在他怀内。纵欲过度是不对的，这句话路人白可不敢说出口。他狗腿地笑着说“父亲近来还好吧。”米迦勒脸上挂着满足的笑容，淡淡地说“你迟来点会更好。”说着目光便停在雷达身上。
　　
　　“米迦勒大人你好。”被盯得不好意思，雷达只好问了句好。米迦勒笑得更甜了，不停点着头说“好，好媳妇。”这下雷达差点没在地上挖个洞，躲到里面去了。路人白看不下去，拿出穿界镜，认真地说“父亲，我们走吧。”
　　
　　“去那里？”米迦勒苦笑着反问一句“我们能去那里呢？”就是知道离开这里后，他们可能无法这样光明正大地在一起，他才会这么放纵。他害怕，神虽然不会杀自己和路西华，但会不会分开他们呢？路人白这下也不知如何回答了，看来暂时不能回魔力大陆了。
　　
　　“那去主人那里就行了。”一旁的雷达突然插了句，一下子提醒了路人白。地球，他住了十多年的地方。那里有太多回忆，又有太多不想面对的人和事，他还不想回去。不过父亲们暂时躲在地球，算是最好的办法了。于是他也跟着说“父亲们就去地球吧。”
　　
　　米迦勒和路西华想了想，也认为这是唯一的办法，便同意了。由于路西华要休息一下，路人白就顺便说了下地球的事。地球不像魔力大陆，那里到处是高科技，不先说明一下，这两人可能会吓坏。而且他们也不能用本来的样子去，那绝对会引起恐慌的。两个天使在街上飞，不吓死人才怪。
　　
　　等准备好了，米迦勒便拿起拿界镜，拉着路人白的手，运用起时空转移魔法来。因为米迦勒不知道地球的方位，只能靠路人白的记忆带路。米迦勒也因此，在路人白的记忆里，看到他痛苦的过去。
　　
　　“对不起。”米迦勒低声说着，路人白有点惊讶，然后笑了笑摇摇头。米迦勒也笑了，因为他知道，儿子已经能笑着面对那痛苦的过去了。一阵红光升起将众人带到地球上，众人隐藏着身影，飘在中国杭州的西湖上。
　　
　　再次穿越时空，路人白看着熟悉又陌生的四周，心中有说不出的味道。我回来了。路人白在心中默念着，眼睛竟然有点红了。虽说已经放下，但在这发生的那一切，还是留在脑中。“主人。”雷达有点担心地握着路人白的手，低声叫着。路人白笑了，低头亲了下雷达。
　　
　　不同了，我身边现在有了爱我的人，也有我爱的人。我不再是从前的那个我，我不再是孤独的了。
　　




宽恕

　　地球和魔力大陆完全不同，除了路人白外，其他三人都非常好奇。高楼大厦，车水马龙，奇装异服，各类高科技产品，都让他们眼花缭乱。虽然没有魔法，但那飞驰的气车比魔法飞行还快。街上的各式商品、食品，他们从未见过，既新奇又有趣。即使路人白已经大概介绍过，但亲眼看到时还是非常震惊。
　　
　　刚离末西湖，他们便缠着路人白，要他带他们四处看看。为了不引起别人的注意，雷达和路人白幻化成学生的样子，米迦勒和路西华则穿着西装变成白领。四人一起在街上游玩，随意看到报纸上的日期，路人白惊讶地发现，现在居然才是2011年。
　　
　　在魔力大陆生活了十五年，离开地球这么久，居然才过了一年。看着雷达兴奋的表情，想起在地球上发生的一切，路人白怎么也笑不起来。路西华察觉到路人白的异样，借口说走累了，拉着众人来到一个公园内休息。
　　
　　公园附近刚好有间KFC，路人白用雷达带着的黄金换了些人民币，买了几个汉堡坐在公园内吃起来。“好好吃的肉，这是在那里买的？”雷达大口咬着汉堡，不忘顺口问了句。路人白忍不住想起肯德奇，突然笑着答“肯德基。”
　　
　　“啥？”雷达惊讶得连手上的汉堡也跌在地上，过了一会他才很认真地说“想不到肯德奇的厨艺还不错。”“哈哈…”路人白听了大笑，手上未吃的汉堡也跟着掉在地上。不远处一对衣衫破烂的夫妇走了过来，那个女的拾起地上两个汉堡，低声问“小哥，这我们能吃吗？”
　　
　　“好…”路人白刚说了一个字，当他看清这两人的脸后，就再也说不下去了。身旁的路西华见了，代他回答说“拿去吃吧。”那对夫妇说了几句感谢的话，拿着汉堡躲在树下吃起来。他们怕是饿了很久，完全没理会上面的沙粒。路人白看着两人如此落泊的样子，心中一阵感慨。那两个人原来就是路人白的养父、养母，想不到一年之间，他们落得如此下场。
　　
　　“你怎么想？”看着整个愣住的路人白，米迦勒冷不防地问。路西华比较直接，将右手的中指放在他的额头。一幅幅不同的画面，在路人白眼前飞过。原来自他离开后，他所谓的哥哥便开始吸毒。毒品这东西，金山也能挖空。最后那儿子入狱了，养父、养母的家财散尽只好流落街头。
　　
　　“雷达，你身上有多少黄金？”路人白看了他们一眼，没有回答，只是看着雷达说“拿点黄金给那对夫妇吧。”雷达用力摇头，怎么也不肯。路人白叹了口气，轻声说了句“求你了。”路人白的语气中带着恳求，雷达的心一下子软了。于是他拿出一包黄金，送给那对夫妇。
　　
　　突然收到这么多黄金，那对夫妇当然高兴了。他们感激地来到路人白身前，跪着对他连声说着“谢谢，谢谢。”由于用魔法改变了容貌，他们并没有认出路人白。不过这时路人白心中却忍不住想，如果我用本来的样子站在他们面前，他们又真的能认出吗？
　　
　　等他们走远后，米迦勒很欣慰地笑着说“最伟大的爱就是宽恕，你能做到这点我很高兴。”路人白听了却摇摇头，他看着两人远去的身影淡淡地说“我还没有放下。不过我是否宽恕他们，以往的一切都无法改变。我只是不想让自己太累。”
　　
　　“放下有什么难的。”雷达不知道他们在说什么，便插口说“这么多黄金，我还不是放开了。”他们听了，都忍不住大笑起来。路人白只觉得此刻心情无比轻松，他站起身对雷达说“走，我带你去吃涮羊肉。”说完便带着众人去闹市走去。
　　
　　凡事有因必有果，如果当日自己受的苦，能换来今日的幸福，路人白认为值得。虽然养父、养母百般虐待他，但始终是他们养育了自己。他们的恶行，上天已经给予了适当的惩罚，他无需再做什么。过去的，就让它过去吧。他以后的人生，才是他要关心的。
　　
　　★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★ ★
　　
　　以米迦勒和路西华的能耐，要在地球生活一点也不难。在路人白的帮助下，才花了几小时，他们便轻易地弄来户口、住房甚至是工作。最快最简单的工作是什么？当然是模特儿了。以他们出色的外貌，就算幻化得‘丑’了一点，还是轻易地当上模特儿。
　　
　　在中国某市的高级住宅区内，路人白和雷达拿着一包包的生活用品走入屋内。米迦勒和路西华似乎正在试验床的舒服程度，此时正在床上翻滚着。看到两人不分时间地亲热，雷达脸色一红，而路人白则当作没看见。
　　
　　等两人回到大厅时，路人白已煮好的晚饭。淡淡的清香从饭菜内传来，雷达闻得肚子更饿了。路人白从小负责所有家务，做出来的饭当然色香味俱全了。四人围在桌子，第一次一起吃饭。虽然谁也没说话，但那温馨的感觉还是让路人白非常感动。每天能一家人坐在一起吃饭，或许，他想要的就是这么简单的东西。
　　
　　“白，你什么时候回去？”吃完饭后，米迦勒看着路人白说“再不回去可不好。”这下路人白愣住了，他反问了一句“不用我陪着你们吗？”路西华冷冷地抢过话题“米迦勒，你好像又说漏了什么吧。”米迦勒不好意思地笑了笑说“我是忘了说清楚，不过谁叫你老诱惑我，让我没空想其它事。”
　　
　　路西华的脸色从黑变红，再从红变白，之后干脆不理会他。路人白这下更好奇了，难道他还要回魔法大陆？不过，他内心深处还是希望再回到魔力大陆的。不论是肯德奇还是戴尔，他都没法放下。这时米迦勒拿出分成两份的穿界镜，将其中一个交给路人白，然后笑着说“我想你在魔力大陆找一样东西。”
　　
　　“其实，我们不能长期留在这里。”米迦勒慢慢地解释着“因为这里没有魔力或灵力。所以我想你帮我去找一件神器――云星坠。它里面藏着另一个全新的空间，是我们最适合的住处。”听到这消息后，说真的路人白有点高兴。魔力大陆里，还有很多他不能放下的人和事，他也想回去。
　　
　　“那我该到那里找？”路人白这次学聪明了，主动地问“云星坠是什么样子的？有什么特征？”想不到米迦勒叹着气说“云星坠在魔力大陆内，外形就不知道了。”路人白听了有点不相信，路西华及时补了句“那是父神的饰物，没有固定的形态，可能这算是它唯一的特点吧。”
　　
　　这下可头痛了，没有固定的形态，那要他怎么找？米迦勒似乎看出路人白的苦恼，连忙笑着说“放心，要找到它还是有办法的。”路人白这才放心地舒了口气，只听米迦勒接着又说“我听说纳尼亚国的皇族有一份藏宝图，是关于云星坠的。”听到要找纳尼亚国的皇族，路人白马上想起了戴尔。
　　
　　戴尔，纳尼亚国的国王，他手上应该有这份藏宝图。可是他会给自己吗？怕会让他留在宫中，作为交换吧。明明不想这么快再见，命运却像和自己开玩笑般，逼着他去找戴尔。可能，他们之间的未来，会因此事而再次交集起来吧。
　　
　　想了一下，路人白才笑着说“父亲们请放心，这事交给我吧。”米迦勒和路西华同时欣慰地点点头，然后米迦勒不忘叮嘱路人白说“云星坠是神器，要得到它并不容易。我听说过有一只圣兽守护着它，而且还是父神最爱的圣兽之一，你要小心。”
　　
　　米迦勒和路西华分别向路人白交代了一些要注意的事，而路人白则再次将地球上的主要知识说了一次。然后路人白拿起穿界镜，带着雷达穿越时空，离开地球。
　　
　　看着被红光带走的路人白，路西华担忧地说“不知白会不会有危险。”米迦勒听了大笑起来，他笑着摇摇头说“你不是没看出来吧，白现的力量比我或你都强。”“我知道。”路西华不悦地瞪着米迦勒说“可他还不习惯使用魔法，我担心…”米迦勒及时按着他的嘴，笑着说“你要对他有信心。而且，我们还有更重要的事要做。”说完也不等路西华反应，再次将他压倒在床上。
　　




戴尔的决择

　　先不说从地球回到魔力大陆的路人白，我们回过头看看皇宫内的戴尔。
　　
　　自从路人白离开后，戴尔一直查不到任何关于他的消息。那边路人白连影也不见，这边却来了个捷克。那日不知为何，他居然抱了捷克，他唯一的朋友。从前，他一直把捷克当成朋友，如果不是发生了那种事，他永远不知道戴尔原来一直爱着自己。
　　
　　世事真是奇怪啊。他最讨厌男色，也不能接受男子间的爱情。但短短几天之间，他的人生却被两个男人搅乱了。一个是看起来有点傻的路人白，一个是温柔善良的捷克；一个是自小陪着自己的朋友，一个是刚认识几天的陌生人。上天是不是想和他开玩笑呢？但他玩不起啊，因为他是国君。
　　
　　还记得，继位之前父亲的话“作为国君，你可以拥有一切就是不能有爱，起码不能有真爱。”喜欢某样东西或某个人，那他们就会成为你的弱点。作为一个王者是不能有弱点的，那只会成为敌人利用的对象。他有几位妃子，个个美貌动人，却没有一个能进入他的心。
　　
　　现在呢？一切都不同了。虽然说不上爱，但他还是在意路人白的。不过也只是在意，因为对他来说，目前最重要的还是他的国家。他的国家，他的子民，他无法放下。就在他沉思时，他收到了一个惊人的消息。路人白居然去了死亡沙漠。
　　
　　死亡沙漠，为什么路人白会去那里，他不知道那是有去没回的地方吗？一直查不到他的消息，刚知道他的消息，想不到却是这种结果。他会不会有事呢？想到这，戴尔马上用力地摇头。不行，不能再为这个人花这么多心思了。还有很多事等着他处理，国事和捷克的事，他不得不处理一下。
　　
　　想起捷克，戴尔又叹了一口气。那日之后，自己还没有见过他一面，怎么说也说不过去。于是他换了件衣服，向着捷克所在的大教堂走去。汉斯大教堂是纳尼亚国最大最有名有教堂，也是皇室成员最常去的教堂。当年戴尔的继位仪式，就在是这里举行的。戴尔穿着便装，没惊动任何人，由捷克教他的秘道进入教堂的中心地带。捷克是大司祭，在教堂内有一间独立的房间。
　　
　　戴尔来到捷克的房门前，不知该不该进去。“进来吧。”捷克的声音从房间内传出，戴尔稍微吃了一惊，推门走入房中。房间的布置非常简单，很符合捷克的个性。这时捷克正坐在椅子上，专心地看着书，似乎没看到戴尔一样。
　　
　　“对不起。”想了很久，戴尔还是觉得这句话一定要说。他的语气很轻柔，态度也很诚恳，不过捷克还是没有反应。戴尔长叹了一声，走到捷克的身旁坐下。捷克还是没说话，只是挥动左手的食指，用魔法为戴尔倒了一杯奶茶。淡淡的香味传来，让人怀念。戴尔喝了一口，笑着说“你果然很关心我。”
　　
　　“哈哈，关心吗？”捷克苦笑了几声，放下手上的书，眼内居然挂着泪水。戴尔心中一阵震动，捷克竟然哭了，为自己而哭。这时又听到捷克有点悲伤的声音“你不知道吗，我喜欢你啊，你还不知道…”说到这里，点点的泪水便从眼角滴下，滴在桌子上。
　　
　　“对不起。”戴尔低着头，除了这句话外，他不知道自己还能说些什么。“不用道歉。”听到戴尔的这句话，捷克激动地站起来。他忍住泪水，走到戴尔身前，用力将他抱在怀内。“我爱你啊，我爱你…”捷克用力抱紧戴尔，不停地说着，最后低头吻住戴尔。
　　
　　充满激情的吻，捷克似乎要将他心中所有的爱都释放出来般，疯狂地吻着戴尔的唇。捷克的舌头伸入戴尔的口中，想带他的舌一起共舞，可戴尔却没有半点反应。捷克有点泄气地退开，抬着盯着戴尔问“你就这样讨厌我？”戴尔没回答，因为他一直只把捷克当成朋友，于是他再说了句“对不起。”
　　
　　♀ ♂ ♀ ♂ ♀ ♂ ♀ ♂ ♀ ♂ ♀ ♂ ♀ ♂ ♀ ♂ ♀ ♂ ♀ ♂ ♀ ♂ ♀
　　
　　“对不起？我不要听！”捷克的眼神突然变得狠毒起来，他瞪着眼冷冷地问戴尔“是不是因为那个路人白。”戴尔听了一愣，然后摇摇头，但过了一会又点点头。他不想骗捷克，此刻在他心中，最记挂的人是路人白。虽然连他自己都不知道为何如此在意，不过他不想骗捷克，这个认识了二十年的朋友。
　　
　　看到戴尔摇头时，捷克还有一点庆幸，想不到后来他又点头了。原来真的是路人白，这人有什么好，比他还好吗？捷克越想越生气，再问了句“如果我和他只能选一个，你选谁。”戴尔低头，淡淡地说“谁也不选。”因为，国家对于他来说才是最重要的。
　　
　　“那我如果杀了路人白呢？”捷克的话很轻，却带着无尽的恨意。戴尔认真地看着他，就像第一次看清他的样子般。此时的捷克，双眼圆瞪，紧咬着嘴唇，看起来无比狰狞。戴尔忍不住皱着眉说“捷克，你变了。”捷克冷笑着，语气中不带一点感情地说“我没变，变的是你。”
　　
　　他飞快念了一句咒语，戴尔耳上的银钉发出一阵光芒，他的身体马上无法动弹。“你…”戴尔惊讶地看着捷克，似乎不相信这是真的。捷克伸手轻抚着戴尔的脸，迷恋地说“放心，这是同心咒的效果，你不会有事的。只要杀了路人白，你就是我的了。”
　　
　　“不，这和他无关。”这下戴尔急了，如果是以前的捷克，一定不会这么做。但现在的捷克，一定会杀了路人白，因为他眼里的恨是如此地深。“你还是关心着他的。”捷克苦笑着说“他有那么好吗？说啊，他有什么比得上我！”
　　
　　“没有。”戴尔看着几近疯狂的捷克，不敢再说什么，只是在心中想着对策。等他停住大笑时，戴尔同情地看着捷克说“不要再折磨自己了，你是我最重要的朋友啊。”他还是希望捷克能看开。“朋友？”捷克冷冷一笑，拿出一个魔法卷轴。他打开卷轴，浅笑着说“我不需要你做我的朋友！我现在就派人杀了路人白。”
　　
　　“你知道吗？”捷克轻声说“只要给他安个私通魔族的罪名，所有教众都会代我杀了他。”捷克的语气很轻柔，似乎是在祷告，而不是杀人。这时戴尔却冷静下来了，他大概明白捷克的心思。如果他真想杀了路人白，根本不用和他说这些。他之所以这么做，只为了逼自己。
　　
　　“说吧，你想怎样。”戴尔脸色平静的问“你要我怎样做。”捷克有点惊讶，想不到戴尔这么快猜出自己目的。他也不隐瞒了，直接地说“我想要你。”戴尔吸了口气，苦笑着问“这样有意义吗？”他只想拖延时间，让捷克冷静下来。“有。”捷克自信地笑着说“我要你从此断了对路人白的心思。”
　　
　　他得不到的东西，真他人也别想得到。只要戴尔不再和他发展下去了，自己就有机会了。他很清楚，戴尔重视的是国家，他不会放下整个国家和路人白在一起。日子久了，他很快就能忘了路人白。同心咒一天不消失，他就能利用同心咒和戴尔一起。
　　
　　看到捷克的疯狂，戴尔不敢乱来，只好先答应捷克的要求，之后再想办法。这时戴尔并不知道同心咒的另一个效果，不然他一定不会答应。同心咒，刚施法的一小时能让人瞬间爱上对方。日后只要用生命交换，每年能换对方一个月的爱。即使短暂，但能得到戴尔的爱，捷克就满足了。
　　
　　在路人白不知道的情况下，戴尔和捷克定下了约定。戴尔不能再和路人白有任何接触，就算真要见面也要有捷克在场。之所以答应这要求，是戴尔相信自己能在不伤害任何人的情况下，用自己的方法解决此事。捷克是他唯一的朋友，不到最后，他也不想伤害捷克。
　　
　　路人白，你要安全离开死亡沙漠，你不能死。戴尔在心中不断祷告着，让所有人停止收集路人白的消息。他将所有心思用在国事上，每晚都和不同的妃子过晚，就为了不再去想路人白这个人。这不单是为了和捷克的约定，也是为了自己。他是君主，不能有弱点。他要在路人白成为自己的弱点之前，忘记这个人。




不是人类

　　在戴尔接受了捷克的条件的同时，穿界镜带着路人白和雷达，回到了多乐诗所在的森林。红光散尽，路人白抱着雷达站在湖中。这时天空中明月高挂，看来他们没离开多久。看着那清澈的湖水，不知为何，路人白突然想起雷达骗多乐诗的理由，为自己生孩子。
　　
　　说真的，这次再次回到地球，放下了多年来压在心中的怨和痛，现在他的心境变得开宽了很多。他也明白到，世间一切的人和事，每天都在变动。也许前一刻还锦衣美食的人，下一刻可能便会成为乞丐。而昨天还陪在身边的人，今天可能就会永远地离开你。所以，他学会了珍惜，珍惜眼前的一切。
　　
　　雷达为了骗多乐诗，说要在这里和自己交合，用受胎咒来为自己行孩子。有没有孩子，本来路人白并不在意，但现在却有点想要了。因为他怕，怕如果他日自己或雷达死了，却发现没有一样东西可以证明他们的关系。无数年后，没有人会知道，路人白曾爱过雷达，我们的爱是那么的深。但有了孩子之后，他就可以将所有事告诉自己的孩子，将这份爱流传下去。
　　
　　下定决心想要一个孩子后，路人白拉住了正想离开的雷达的手。他稍微用力，将雷达拉入自己怀中，捧着他的脸轻声问“雷达，现在用受胎咒好吗？”听到主人这么说，雷达脸色一红，羞涩地点点头。他也想为主人生孩子，只属于他们两人的孩子。
　　
　　雷达知道，主人放不下肯德奇，甚至连戴尔也放不下。他不想争什么，但如果他能为主人生孩子，那将是他和主人间最深的牵绊。就算日后要和别人分享主人，他也将是主人的孩子唯一的生父。所以当日他才用了这种借口，就为了让主人下想要孩子的决定。在这点上，他也是有私心的。
　　
　　得到雷达的应允后，路人白便吻住了雷达的唇。他温柔地将雷达抱在怀中，眼内充满怜爱和温情。他冰冷的心，他不相信人的心，他孤独的心，全都因为雷达而改变。他控制不了自己对肯德奇或戴尔的思念，他无法给雷达唯一的爱。所以他要用全部的热情，回报雷达对自己无私的爱。
　　
　　吻，是那么轻，那么淡。嘴唇贴着嘴唇，浅浅的碰触就能引起两人的热情。因为有爱，每一个吻都是甜的，因为有爱，每一个动作都是温柔深情的。嘴主动地张开，两人的舌头自然地缠在一起，分不清你我。此刻两人的身体、心、灵魂都连在一起，你中有我，我中有你。
　　
　　“主人…”雷达嘴边吐着热气，慢慢脱下上衣，有意无意地引诱着路人白。路人白用灼热的目光盯着雷达，双手迷恋地在他胸前游移着。纤细的脖子，性感的锁骨，两粒粉艳的红珠，这一切都让路人白着迷。他忍不住低头含着其中一粒红珠，轻轻吸吮着。火热的唇贴着自己胸前的小果，痒痒的、麻麻的。“呜，嗯…”雷达被这感觉一激，忍不住发出一声低沉的呻yin。
　　
　　那低沉的叫声，在静夜里特别动听。路人白一边吸咬着的左边的红珠，一边用右手按压着另一粒挺立的小果。“呵呵…”看着被自己弄得红肿的轻震着的红果，路人白浅笑着说“雷达这里果然很敏感。”雷达听了不满地嘟着嘴，欲拒还迎地轻轻推开路人白，红着脸说“不要这样，主人，放开我嘛。”
　　
　　这本是情人间调情时说的话，可听在别人耳里却是另一个效果。这时不远突然处传来一阵射箭声，几支绿色的箭向路人白飞来，像要置他于死地般。这些箭来得太快了，两人又沉醉于情事之中，一时两人都没有反应。这些箭的目标全是路人白，有意避开雷达，看来是精灵所为。
　　
　　那些绿色的箭眼看就要射中路人白了，雷达又急又怕，居然愣站着没动。就在箭头离路人白不够十厘米时，奇怪的事发生了。一阵红光闪动，路人白怀内的穿界镜突然飞出，为路人白架起结界。穿界镜极有灵性，又是神物，力量惊人，一下就将所有箭挡开了。
　　
　　（ A。@）（ A。@）（ A。@）（ A。@）（ A。@）（ A。@）（ A。@）
　　
　　森林中突然飞出飞箭，破坏了路人白和雷达的好事，两人都有点生气了。到底是谁，居然想杀主人。雷达眼内闪着兽性的光芒，他是高级魔兽，那气势强得让湖面都泛起波浪。“是我。”看到雷达这种备战的姿势，多乐诗大叫着，拿着弓箭走到湖边。
　　
　　“放开雷达。”多乐诗没有收起弓箭，那用藤编成的弓箭直指着路人白。他的语气带着命令的味道，路人白却像没听到一样，反应更用力地抱着雷达。雷达也用力回抱着路人白，主动在他脸上印下轻吻。“这是我和主人间的事，请你不要管。”雷达冷淡地说着，完全没把多乐诗放在眼内。
　　
　　“你，你…”多乐诗脸色发白，看来气得不轻。看着淡雅高贵的精灵，居然气成这样，路人白来了兴趣了。如果逗一下这个精灵，不知他会有什么有趣的反应呢？想到这，他微微一笑，一手捏着雷达的下巴，邪笑着说“我喜欢对他怎样就怎样，你有意见吗？”
　　
　　现在路人白那样子，真是非常轻挑，看得多乐诗双眼喷火。雷达是他童年的好友，他不能让这种人伤害雷达。看他那只手，那么用力，不怕雷达痛吗？他那里知道，雷达不单不痛，而且正乐着呢。主人的手轻抚着他的下巴，舒服极了。不过，看到多乐诗气成这个样子，雷达猜出主人又在整人了。
　　
　　“主人，痛…”雷达努力逼出几滴泪，楚楚可怜地看着路人白。其实那是他在心中笑得掉眼泪，不过表面看起来的确有点可怜。路人白一听知道雷达在配合自己，连忙发出几声冷笑，手放肆地抚摸着雷达的胸膛。“怎么了，你不想要吗？”路人白坏笑着，右手就要伸入雷达的臀部。
　　
　　“你不是人！”多乐诗气得大吼着，一下用了两个高级魔法。冲动之下，他没有避开雷达，直接向两人袭来。护着路人白的穿界镜，被多乐诗强烈的杀气激怒了。红光如铜墙铁壁般，将两个魔法全部挡下，然后再飞到多乐诗身前。红光化为一条条的细线，细得像一碰就会断，却让多乐诗无力挣脱。
　　
　　“雷达不是说过了吗，我的确不是人。”路人白放开雷达，抱着他离开湖中，那动作却无比轻柔。雷达拉着他的手，笑着说“主人，我要奖励。”路人白亲了他的脸颊一下，轻声说“明天晚上再好好‘奖赏’你。”雷达脸色变得如桃花般红艳，他幸福地笑着说“你说的，别骗我。”
　　
　　此时此刻，多乐诗如果还不知道他们刚才在做戏，那他就真是白痴了。能让雷达如此深爱着，这个人类到底有什么特别呢？他上下打量着路人白，目光停在他身前的穿界镜上。细看之下，这镜子是那么眼熟。不可能！多乐诗惊讶地瞪着眼，不敢相信眼前的一切。
　　
　　看着多乐诗惊讶的表情，路人白马上收回穿界镜，转身就走。这穿界镜是神物，难道被他认出来了？精灵是天使的仆人，对天界的事有一定认识，此地不宜久留。其实多乐诗也真的看出了几分，那个镜子绝非凡物，而路人白似乎真的不是人类。
　　
　　两人准备离开刚走了几步，雷达空然问了句“主人，不知米迦勒大人他们怎样了？”路人白原来充满笑容的脸马上变黑，嘴角不自觉地抽了抽。雷达，不是让你别说吗，你怎么偏要说出来。路人白只好期求，多乐诗没注意这话。
　　
　　怕雷达再乱说，路人白拉着他飞快向前走。少根筋的雷达，似乎没发现路人白的神色不对，继续追问“不知米迦勒大人会不会习惯。”这下多乐诗想听不见都难了，他飞快跑过来拉着路人白的手，急切地问“你和米迦勒大人是什么关系？”
　　
　　“这和你无关。”路人白不想再多说，挣开多乐诗的手。地上现出一个瞬间转移魔法阵，红光闪动，他和雷达一下消失了。看着消失的两人，多乐诗愣在原地，然后竟然跪在地上。他闭着眼祝祷告，激动地说“他不是人类，他米迦勒大人，他是你派来的吗？米迦勒大人…”
　　
　　多乐诗一直跪在地上，过了很久才回过神来。他叫来一个精灵，交代了几句，然后也离开了森林。他要去找那个路人白，问清楚关于米迦勒大人的事。米迦勒大人是他们一族的恩人，如果路人白是米迦勒大人派来的，他愿意跟随着他。
　　
　　离开精灵森林后的路人白，这时还不知道，多乐诗正在找寻自己。他记挂着神器的事，带着雷达便向皇宫赶去。
　　




闹剧

　　捷克是教会的大司祭，各地教众都愿意为他服务。所以路人白刚离开精灵森林，他便收到路人白正向皇宫前进的消息。由于那天和戴尔作过约定，他并不担心戴尔会知道这消息。路人白大概两天后到，他要准备一下，一定要“好好”欢迎路人白。
　　
　　虽然戴尔中了同心咒，但要发动第二重效果，一定要在戴尔的心最乱、最脆弱的时候。路人白似乎有事要见戴尔，如果利用自己和戴尔的约定，让戴尔在和路人白见面时受点刺激，那同心咒的效果就能发动。
　　
　　为了在戴尔身上下同心咒，捷克已经消耗了自己一半的生命能量。现在再发动第二重效果，他将再消耗三成的能量。那时，他的生命也快到尽头了。不过，如果能在生命最后的一两年内，和戴尔亲密地渡过，他死也无悔了。
　　
　　第二天早上，他亲自到皇宫找戴尔。这时已经快中午了，侍女却说国王还未起床。皇宫也有捷克的眼线，他打听之下，才知道戴尔昨晚一直处理公务，快天亮了才睡觉。捷克知道戴尔这么做是为了尽快忘记路人白，他有点心痛，但更多的是怨恨。原本放过路人白的想法马上消失，他决定绝对要杀了路人白。
　　
　　到了中午，戴尔醒来了，他得知捷克的到来，心情更差了。他饭也不愿吃，直接叫捷克进来。平日戴尔和捷克见面，一定是在书房，但现在却变成了议事厅。本来关系极好的两人，几天之间竟然便形同陌路。
　　
　　“坐吧。”戴尔看也没看捷克一眼，拿起一份公文认真地看起来。捷克也不介意，他知道戴尔没吃饭，连忙拿出准备好的糕点放在桌子上。“快吃点吧，不要饿着了。”捷克的语气中充满了关心，听着让人有种温馨的感觉。戴尔听了却脸色一沉，冷笑着问“这次又放了什么药？”
　　
　　“我…”捷克想解释，但看到戴尔阴沉的表情，心情也变差了。他收起糕点，淡笑着说“没错，上次我是在茶里放了迷药，然后对你下了同心咒。”戴尔也不惊讶，这事他早已查清，捷克承不承认都一样了。所以他只是笑了笑，什么也没说。
　　
　　如果不是太相信捷克，一切就不会发生。但他不怪捷克，捷克只是太爱自己了，爱得用错了方法。戴尔从未像他这样，为了某人失去理智。他不知道这是幸福还是不幸，只想如果有一天自己也能遇到能为了他而疯狂的人，这可能也不错。
　　
　　两人间不再说话，戴尔对自己的无视，令捷克心伤。“路人白明天会来。”捷克语气平静地说着，细心留意着戴尔的表情。戴尔的双手突然握紧，但脸上的表情没变。他不能让捷克看出他的心思，他不能轻易被捷克煽动。“嗯。”他淡淡地应了声，表面上似乎对此事不感兴趣。他在心中想着对策，希望能偷偷通知路人白。
　　
　　戴尔的确隐藏得很好，但骗不了捷克。因同心咒的关系，捷克花一点心思，便能听到戴尔的心声。他压着心中的愤恨和不甘，笑着对戴尔说“他好像有事要见你，我能和你一起见他吧。”戴尔听了在心中苦笑，他能不答应吗？也许，明天是他最后一次见路人白吧。但这样也好，他也该尽快忘记这人了。
　　
　　不错，这将是你们间的最后一次见面，因为他会杀了路人白。捷克得意地笑着说“戴尔，明天一早我再来找你。”然后就转身离开了。虽然捷克变了很多，但由于他们有过约定，所以戴尔并不知道捷克会杀路人白。想到明天能见到路人白，戴尔的心有点兴奋，又有点失望。他没有心思处理公务了，静静地等待着明天的到来。
　　
　　    1的爱和100的爱之间，那是多大的差距       
　　
　　那日雷达一时多嘴，让多乐诗知道自己和米迦勒有关，害他慌忙逃走。雷达离开精灵森林后，居然还问自己“多乐诗为何知道米迦勒和主人有关。”那时他还真的差点晕倒，忍不住大叫“这不就是你说给多乐诗听的吗。”现在好了，据雷达所说，多乐诗一直跟在他们后面。
　　
　　多乐诗在后面追，路人白只好加速度。进了皇宫，这精灵就不会再追来了吧。不过等他来到皇宫门前时，却有点不知道该不该进去的感觉。那晚为了报复，对戴尔做了那种事，后来还在骗取他的信任后逃走了。这时自己再去求他，想必他不会轻易答应。
　　
　　父亲交代的事不能不办，路人白只好硬着头皮进了皇宫。路人白和雷达被安排在一个小客厅内等候，很快，国王戴尔便带着捷克来到客厅。戴尔进来的时候，一直牵着捷克的手，他们进来之前，更一边走一边说笑。路人白看了眼戴尔，发觉他变了。他离开之前，戴尔身上总带着无比的自信和王者的霸气，不怒而自威。可现在不但他的气势减弱了，脸上也没什么生气。
　　
　　“路人白，你找本王有什么事？”戴尔尽量让自己的语气冷淡一点。听到他的问话后，路人白才回过神来礼貌地说“回陛下，我想求陛下一事。”戴尔的语气和态度让路人白知道，他的要求是不可能达到的了。果然戴尔也不问他想求什么，直接决绝地说“本王不能答应你任何事。”
　　
　　“陛下，我饿了。”在路人白失望的同时，戴尔身边的捷克突然柔声说“不如请两位客人和我们一起用餐吧。”他的语气就像是这里的女主人，听得路人白有点刺耳。戴尔却马上答应了，还很温柔地扶着他离开客厅。
　　
　　这是非常丰盛的一餐，可路人白没有半点胃口。从客厅来到这里的路上，戴尔和这人态度亲密，就像一对新婚夫妇。按理说戴尔应该是讨厌男色的，为何现在却和这个男人如此亲密呢。
　　
　　“对了，你是路人白吧。”捷克为戴尔倒了一杯茶，对着路人白甜笑着说“我是大司祭捷克，是戴尔从小到大的朋友。”说到这捷克突然脸色一红，用娇羞的语气说“不过，现在我和戴尔已经…”他没有再说下去，因为他知道路人白能明白。而在捷克身旁的戴尔，居然在路人白面前亲了下捷克的脸。
　　
　　呵呵，是他自作多情了。戴尔是一国之君，怎么会在意他这种小人物呢。大司祭，有这样的情人，对稳固戴尔的皇位一定有很大的帮助。算了，就当他们从来没见过面，自己从未和他发生过那种事吧。想到这，路人白猛地站起身，拉着还在埋头大吃的雷达，就要离开。
　　
　　“等等。”戴尔突然叫了声，路人白咬着牙转身，目光紧紧盯着戴尔。戴尔的心如被撕碎一样，痛得几乎无法呼吸。他努力稳着声音，淡淡地说“请你交回我给你的金牌。”因为他还未能放下，想留下一个记念。路人白的心更冷了，他想也不想拿出金牌抛给戴尔。“谢陛下好意。”路人白脸无表情地说“以后我不会再麻烦陛下了。”
　　
　　看着路人白绝然离去的背影，戴尔再也忍不住心中的悲痛，整个人无力地跌坐在地上。为什么，自己只是和他见过几次，甚至连话也没说过几句，为何自己就是如此在意他。算了，算了，也许从此永不相见，是他们间最好的结局。见戴尔心如刀割，捷克马上念起同心咒，发动第二重效果。
　　
　　戴尔耳上的银钉发出一阵强光，让他的脑海一片混乱。路人白从他的记忆中消失，捷克却成了他的爱人，一切全被改变。等强光淡去之后，捷克吐出几口鲜血，无力地坐在地上。而因同心咒的发动，戴尔也跟着晕倒在地上。
　　
　　“你终于是我的了。”捷克擦走嘴边的鲜血，甜笑着抱起昏睡中的戴尔。在他苦心安排的闹剧之下，路人白离开了，戴尔也绝望了，只有他笑到最后。不过戴尔还未完全放下路人白，看来路人白非死不可。“路人白你等着。”捷克抱紧戴尔，冷笑着说“我马上来了结你。”
　　




对决

作者有话要说：明天和后天只更半章,我要去修一下文.我似乎把小白写得太种马了.我对不起大家.

首先谢谢妖猫的铃铛和队形保持君的意见,真的很感谢.

我写文的能力不强,有很多不足之处,我希望大家多批评指导我一下.如果觉得文中有什么不合理的,尽管和我说,我会努力改进的.

就算被骂,我也能从中知道自己的不足,所以尽管批评指导我吧,我会很高兴的.谢谢各位.

　　离开皇宫后，路人白一直没说话。他不知道该怎样形容他此时的心情，心像被大石压着，淡淡的挥不去的苦闷。雷达一直跟在他身后，想安慰他几句，又不知要怎样开口。他还是有私心的，如果主人和戴尔就此断绝来往，就会少一个人和他争主人。
　　
　　两人漫无目的地走着，雷达突然拉住路人白说“主人，前面没路了。”原来路人白没注意看路，差点撞到墙上。被雷达这么一叫，路人白才回过神来。他勉强笑了笑，又向另一边走去。不过他没走几步，又被雷达拉住了，这次他居然差点走到水沟里。
　　
　　看着失魂落魄的路人白，雷达很心痛。雷达拉着路人白，想带他去皇宫找戴尔。路人白摇摇头，停在原地没动。“为什么不抢回他？”雷达不解地看着路人白问“你放得下吗？”“放不下又怎样。”路人白苦笑着说“我没有争的资格。”
　　
　　“喜欢的东西就要想办法得到，就像肉一样。”雷达有点生气地说“难道你要等肉自己飞来吗？”听到雷达的话，路人白愣住了。也许雷达是对的，但现在己经太迟了。见路人白没反应，雷达更急了。他激动地大叫“他被人下了同心咒，你真的不打算救他吗。”
　　
　　“什么？”路人白惊讶地捉住雷达的手问“什么同心咒？”“主人你不知道吗？”雷达侧着头不解地问“你看不出来吗？”路人白马上摇头，急切地说“你快说。”于是雷达便向路人白解说了同心咒的效果，并指出戴尔身上带有同心咒的魔力波动。
　　
　　“你为什么不早点告诉我。”路人白听完这些话，后悔死了。这雷达怎么不提醒他，他还以为戴尔真的喜欢那个捷克呢。谁知这时雷达却答了句“那时人家在吃肉嘛，那里有空说这些。”路人白无力地退后一步，雷达啊，对你来说，到底肉重要还是我重要啊。
　　
　　不过既然知道戴尔被人下了同心咒，他就不能再放下戴尔了。就如雷达所说，喜欢的东西要主动争取，就算事后戴尔会生气，他也要将戴尔抢回来。下定决心后，路人白带上所有魔法卷轴，准备去皇宫抢回戴尔。虽然现在他的神力很强，但他不习惯用魔法，只好用魔法卷轴帮忙了。
　　
　　正当路人白带着雷达，向皇宫出发时，捷克也在皇宫中准备好一切。由于同心咒的第二重效果，些时戴尔已经忘了路人白，还对捷克非常爱恋。为了确保能捉住路人白，捷克将准备好的某件东西交给戴尔，在他耳边低声念着咒语。最后捷克还不放心，狠下心让戴尔喝下一杯酒。酒内藏了什么，就只有他自己知道。
　　
　　路人白和雷达赶到皇宫前，路人白也不等侍卫通传了，直接用魔法转移到戴尔的附近。这里不知是皇宫中的那里，四周空荡荡的不见一个人。雷达跟着戴尔身上同心咒的魔力波动走，是不会出错的，那他人在那里呢？
　　
　　就在路人白疑惑时，捷克的声音从后方传来。“路人白，你这个恶魔的仆人，居然还敢来皇宫。”捷克穿着大司祭的正装，银白的长袍轻轻摇摆着，看起来是那么高尚威严。戴尔跟在捷克身后，目光有点呆滞，怕了同心咒的效果所致。看着戴尔木然的表情，路人白心中一痛，再也忍不住怒火。
　　
　　“我是来抢回戴尔的。”路人白指着戴尔，对着捷克大声说“他是我的！”说着也不等捷克反应，大叫一声“雷达！”来这之前，路人白已经跟雷达说好。雷达负责引开捷克，他则趁机抢回戴尔。这时听见路人白的呼叫，雷达马上变回原形，怒吼着扑向捷克。
　　
　　趁着雷达挡住了捷克，路人白闪身来到戴尔身后，拉着他的手就要离开。刚才表情呆滞的戴尔，这时却露出一丝冷笑。路人白暗叫不妙，可不是迟了。戴尔的右手上现出一个三角形的水晶，那水晶发出淡淡的绿光，飞到路人白的头顶。三条绿色的光柱射下，变成一个巨大的三角形，将路人白困在里面。
　　
　　D D D D D D打了，开打了。D D D D D D D D D D
　　
　　“主人！”雷达见路人白被困，心急如焚，想也不想就跑到路人白身前。捷克趁机发雷达发出光球，无数个光球扑向雷达。雷达慌忙闪避，知道自己无法救出主人，只好飞身跃出窗外。捷克的目标是路人白，所以也没追。他走到那三角形结界前，笑着问路人白“被自己喜欢的人出卖，感觉怎样？”
　　
　　路人白被困在那绿色结界内，看着雷达安全离开，心中稍为放心了些。这可恶的捷克，居然控制戴尔来捉自己。路人白这时真的生气了，慢慢释放出魔力。一个条火龙从他手上射出，冲向前方绿色的无形的墙。看到路人白的反抗，捷克发出几声冷笑。这可是他偷来的教廷的秘密武器，你别想破坏它。
　　
　　这下路人白想隐藏神力都不行了，他闭上眼和体内的小黑同化，淡淡的神力开始涌出。不断涌出的强大神力，让那三角形神器一下子就被破坏了。飞扬的沙尘被风吹走，慢慢现出路人白的身影。“你，你…”捷克看着从神器中走出来的路人白，吓得张口结舌。
　　
　　这时不知从那里飞来几支绿箭射向捷克，逼得捷克退后几步。精灵多乐诗用弓箭对着捷克，慢慢走到路人白身旁。“雷达呢？”多乐诗一边问一边又向捷克射了几箭。它一直追着路人白，却想不到会以这样的方式和他见面。
　　
　　“你怎么来了？”路人白知道多乐诗一直跟着自己，但想不到他会出手相助。多乐诗没回答，放下弓箭就要念咒语。路人白用左手按住他的手，笑着说“让我来。”多乐诗的脸色突然变红，慌忙地退开。他，他居然摸我的手。多乐诗害羞地低着头，不敢再看路人白一眼。路人白也想不到，这精灵纯情得摸一下手就脸红。
　　
　　“天水围城！”在路人白和多乐诗分心之际，捷克居然用禁咒向他们发动攻击。天水围城是圣级魔法，由于杀伤力太大，早已被禁用。面对这样强大的魔法攻击，就连多乐诗这种魔法高手都慌了。路人白及时握紧它的手，另一只手则挡着它的眼睛。
　　
　　同化后的神力不断涌出，路人白变成了天使形态。银白的头发在风中飘荡，金黄色的眼睛，背后长出一黑一白的一双翅膀。路人白脸上带着淡然的笑容，用一只手便挡住了捷克的禁咒。看到这样的路人白，捷克和多乐诗都愣住了。
　　
　　这时，路族族长也带着几个长老突然赶到。原来雷达离开后用路人白留给他的魔法卷轴，跑到路家村找路族族长帮忙。当那位老族长看到路人白背后那一只黑色翅膀，和身上熟悉的神力时，他马上双眼含泪地跪下。
　　
　　路人白身上的神力之强，捷克当然感觉到。而且路族族长居然向路人白下跪，捷克知道自己没有胜算。捷克一咬牙用生命燃起地狱之火，再引来无数天雷，疯狂地扑向路人白。这是比天水围城更利害的亚神级禁咒，即使是路族族长，也无力对抗。
　　
　　以路人白现在的神力，要挡住这魔法非常简单。但这可能会波及周围的人，所以他只好想办法让这魔法消失。这时脑内闪过一句魔法咒语，路人白马上挥动右手，在空中画出一个六芒星阵来。接着魔法阵内走去一只长着银色翅膀的狮子，然后它便怒吼着将那禁咒和捷克一同吞进肚内。
　　
　　禁咒和捷克一起消失了，那么戴尔中的同心咒应该也跟着消失。路人白望着戴尔，只见一阵银光从戴尔身上散开，他便晕倒在地上了。见戴尔没事，路人白舒了口气，又回复成本来的样子。他看了眼四周，却不见雷达的身影。他正想追问，雷达已带着肯德奇赶来。原本雷达怕路族不敢公然与教会为敌，便用瞬间转移找来肯德奇。
　　
　　看着雷达、戴尔、肯德奇和多乐诗，路人白忍不住在心中说了句，这么多人，来看热闹吗？而且自己刚才用了神力，要怎样解释才好啊。还有，那路族族长要跪到什么时候啊。
　　




变数

　　皇宫内某个大厅内，这时可谓是热闹非常。一场魔法大战之后，飞扬的沙尘还未散去。大厅上有不少人，甚至还有精灵和魔兽。站着的，倒在地上的，跪着的，每一个都让路人白感到头痛。
　　
　　“主人。”雷达见路人白没事，也没在意多乐诗为什么在这里，用力抱住了路人白。路人白亲了下他的脸，眼光却盯着不远处的肯德奇。肯德奇变黑了，变瘦了，力量提升了不少，看来进行过艰苦的训练。他对不起肯德奇，在他离开之后居然没去找他。这段时间肯德奇一定受苦了，路人白刚想过去跟肯德奇说句对不起，那位族长大人却带着其他长老来到路人白身前。
　　
　　“神使大人，请问你和路西华大人有什么关系？”那个老族长神情非常激动，他恭敬地看着路人白，期待着他的答案。“这…”路人白正头痛要怎么回答时，多乐诗又跟着问“我也想知道，你和米迦勒又是什么关系？”
　　
　　刚才他用的神力是两位父亲的结合版，所以路族就感觉到其中路西华的力量，而多乐诗则感觉到米迦勒的力量。如果找个借口推脱，他又该如何解释这股神力的来源。路人白看了眼多乐诗，又看了眼老族长，最后从怀内拿出了穿界镜。他指着穿界镜，对他们苦笑着说“你们自己问吧。”
　　
　　穿界镜内射出一阵红光，红光照在墙上，慢慢化成一幅影像。“路西华大人！”“米迦勒大人！”看着墙上那个熟悉的身影，老族长和多乐诗同时惊讶地大叫出来。穿界镜被米迦勒分为两份后，路人白可以通过它来和米迦勒联系。
　　
　　“他们是谁？”米迦勒心情似乎不好，不过刚被儿子打断了情事，任谁也不会高兴的。路人白无奈地叹气，指着多乐诗说“人型精灵，多乐诗。”然后再指指那路族族长，侧着头说“这是路族族长，我还不知道他的名字。”
　　
　　“路族七十九代族长路由奇，见过路西华大人！”族长大人态度异常恭敬，眼内的泪水更不停地流下来。不过路人白听到这名字后却忍不住嘴角抽筋，他在心中大叫，很好，路由器也来了。路西华看见这年迈的族长向他下跪，心中一阵愧疚。不过米迦勒看到多乐诗时，却只是淡淡地点点头。
　　
　　传说中，是米迦勒带领天使军追杀路西华，才让路西华受伤坠天的。路族并不知道事情的真相，这时见了米迦勒当然把他当成仇人。路西华的心比较细，连忙主动对路由奇说“这么多年来，你们受苦了。这是我的爱人米迦勒，希望你们能明白。”
　　
　　“这不是真的！”路由奇还没有反应过来，多乐诗已激动地对着米迦勒问“为什么，为什么米迦勒大人会和魔王一起。”路人白的头更痛了，他上前拉开多乐诗，安慰他说“其实这不算什么，他们在一起也不错啊。”雷达也跟着插嘴说“对啊，这样也不错，起码能生出主人来。”
　　
　　说者无心听者有意，雷达这话如平地一声雷，让众人来不及反应。一直躲在一旁的肯德奇走到路人白身旁，半信半疑地问“你是魔王的儿子？”路人白看了眼雷达，眼神中充满无奈。这雷达怎么每次都将不该说的话，全都说出来啊。这时他也只好点点头，补充了一句“不过我也是米迦勒的儿子。”
　　
　　整个大厅沉默下来，没有人再说一句话。看着儿子身旁的这些人，米迦勒有点无奈地说“善与恶，难道真的只靠种类来划分吗？”对于他来说，路西华比神更善良。他有点激动地继续说“人类一定是正义，恶魔一定是邪恶的吗？这只会让你们看不清事物的本质。”说完也不管众人的反应，中断了穿界镜的影像。
　　
　　正与邪，善与恶，也许他们都没有真正看清。听完米迦勒的话，大厅内所有人都陷入了沉思。
　　
　　E E E E E E E 大e啊 E E E E E E E E E E E E E
　　
　　大厅内非常静，没有人说话，也没有人动。路人白知道这时不说话比较好，便走到戴尔身旁想扶他回房间。当他走到戴尔身前时，路人白才发现，这时戴尔的脸色异常苍白。路人白心中一惊，连忙伸手抱起戴尔。好冰凉，戴尔的手竟然像雪一样冷。
　　
　　“戴尔，戴尔。”路人白的心很乱，不停地叫着戴尔的名字，希望他能醒来。想起那次父亲差点消失时的情形，路人白只觉得一阵心慌。戴尔会不会就这样死掉呢？以他对药剂学的知识，也弄不清为何戴尔会变成这样，也不知道怎样才能救他，只能急得双手都颤抖起来。
　　
　　“主人，你怎么了？”雷达发觉到路人白的神色不对，马上跑过来问“发生什么事了？”路人白指着戴尔，张了张嘴，却不知道怎么开口。雷达看了眼脸色苍白的戴尔，知道情况不妙，马上跑去找来多乐诗。精灵拥有很强的治疗能力，应该能救戴尔。
　　
　　多乐诗跟着雷达走过来，他看了眼戴尔的脸色，一边伸手摸着他的额头，一边低下头沉思。路人白紧张地盯着多乐诗，希望他能给出救人的方法。如果能救戴尔，他什么也愿意做。戴尔被他轻薄，被他欺骗，甚至因他而中了同心咒。即使这样，他还是记挂着自己，他实在对不起戴尔。
　　
　　过了很久，多乐诗才长叹着气说“他中毒了。”“什么毒？”路人白拉着多乐诗的手，紧张地说“我有很多不同的药，也许能解毒。”多乐诗苦笑着摇头，目光中带着一丝不忍，最后才咬着牙说“午夜勾魂，要用下毒者的血解。不然，到了今晚12点他就会死。”路人白的耳边“嗡”的一声，眼前一黑，差点就晕倒。
　　
　　路人白努力支撑着身体，试探着问“他，他没得救了吗？”看着眼圈都急红了的路人白，多乐诗不忍心地转过头，轻轻地说了一个字“没。”这一刻世界似乎已经死了，路人白的眼睛只看到戴尔，耳边听不到任何声音，脑内只有那句话“到了今晚12点他就会死。”
　　
　　他会死，戴尔真的要死了吗？路人白不相信，眼泪就这样滴下，滴在戴尔的脸上。“啪。”肯德奇不巴掌拍在路人白的脸上，一手拉起他，生气地大叫“清醒些！你这样做有用吗？”肯德奇看到雷达带着多乐诗走到戴尔身旁时，心中就猜出戴尔可能出事了。看到路人白这个样子，肯德奇又心痛又生气，只好打了他一巴掌。
　　
　　被肯德奇打了一巴掌，路人白总算清醒了很多，思绪也没也么乱了。他吸了口气，努力让自己平静下来。“主人。”雷达正担忧地看着自己，他的眼睛很红，怕也哭了。看着雷达、肯德奇和昏迷中的戴尔，路人白下定决心，他要坚强点让身边的人不再受苦。
　　
　　这不是慌乱的时候，他要想办法，不能看着戴尔就这样死去。“他可能有救。”心底突然响起小黑的声音，他的一句话让小白看到了一丝希望。不过下一刻小黑补了句“只有一半的成功率。”虽然有点失望，但一半也总比没有强，于是小白马上追问救戴尔的方法。
　　
　　不过当小白听完这救人的方法时，脸上又闪过一丝忧虑。他不自觉地看了眼雷达，再看看肯德奇，最后目光停在戴尔身上。过了很久，路人白才低头说了句“我有办法救他。”众人马上将目光移向他，路人白咬咬嘴唇，慢慢地说“我体内的神力能救他，不过…”雷达最快反应过来，试探地问“交合吗？”路人白点点头。众人再次沉默。
　　
　　外面的太阳要下山了，路人白知道不能再等了，他抱起戴尔，轻声对着雷达说“雷达，对不起。”然后他又转过身，对肯德奇也说了句“对不起。”接着他不再看他们的表情，抱着戴尔消失在大厅中心。
　　
　　“不追吗？”肯德奇看着雷达问，其实这也是在问他自己。雷达摇摇头，勉强笑了笑说“不救戴尔，主人会后悔一生的。”肯德奇也跟着笑了，他拍了拍雷达的肩膀，自嘲地说“我们真的白痴啊。”雷达马上答了句“我们不都是学主人的。”两人对望一眼，哈哈地大笑起来。
　　




短暂的夜晚

　　太阳已经下山了，天空一片黑暗，月亮不知躲在何处。路人白抱着戴尔，来到了一个华丽的房间内。这里似乎正是戴尔的睡房，大厅上还挂着一件国王专用的长袍。这是天意吗？他居然来到了戴尔的睡房。
　　
　　将戴尔放在床上后，路人白便坐在床边没动。他知道雷达和肯德奇心里不愿意，路人白也知道自己对不起他们。但无论如何，戴尔他一定要救。想到要救他，就要和他交合，路人白还是有点犹豫了。戴尔是一国之君，是至高无尚的存在，他能接受自己被人抱的事实吗？
　　
　　“呵呵。”想到这里路人白忍不住笑了。上次自己为了报复而去挑逗戴尔时，怎么就没想这个啊。说起来，那晚戴尔的表情真的不错啊，他强忍着情yu的样子，真的很诱人。在不知不觉之间，路人白的手已经抚摸着戴尔的胸前。等他发觉的时候，戴尔的上衣已经被他脱光了。
　　
　　淡淡的烛光之下，戴尔有点苍白的胸膛是那么柔弱。此时此刻，戴尔不是国王，不是高傲冷静的君主，只是平凡的一个男人。由于中了毒的关系，戴尔的肌肤有点冰冷，让路人白有点心痛。他的手在戴尔胸前轻轻地上下抚摸着，希望将自己的体温传给他。
　　
　　“戴尔，对不起。”路人白吻了下戴尔耳垂，嘴唇移向戴尔的唇。轻轻地碰了下，然后就退开，像怕梦中之人会推开自己。路人白的手指在戴尔的唇上画过，那苍白冰冷的嘴唇，让他忍不住怜爱地小心吻住。舌头滑过戴尔的唇，然后伸入嘴内。
　　
　　舌头在口腔内滑动，舔过每一处，再卷起戴尔的舌，缠着微凉的舌一起共舞。热情的挑逗没引起戴尔的任何反应，路人白的心微微一痛。他放开戴尔的唇，看着那微红的唇，低声说着“我该不该抱你？”路人白紧抱着戴尔，像他下一刻就会消失般。
　　
　　也许真是天意吧。在路人白犹豫不决的时候，戴尔的枕头下发出一点金光。路人白伸手摸了下，拿出一块金牌。这是那天戴尔向他收回的金牌，想不到戴尔会把它藏在这里。路人白眼前，似乎看到戴尔轻抚着金牌的样子。戴尔的心中是有他的。明白了这点后，路人白的心不再迷茫了。
　　
　　吻再次落下，这次已不再犹豫。每一个吻都很轻柔，却又无比坚定。路人白的唇吻过戴尔的眉心、鼻尖、脸颊和耳朵，最后亲了下他的唇。蜻蜓点水般，一下再一下，然后才移到他的脖子上。如果在戴尔的颈上留下吻痕，不知道他会不会生气呢？不过，路人白还是用力地留下一个印记。
　　
　　这是他们间第一次的欢爱，也可能是最后一次，所以路人白的动作无比温柔。他慢慢地脱下戴尔的衣服，一边欣赏着他壮实又不失纤柔的身体。好美，如记忆中一般美。不像雷达的娇嫩，不似肯德奇的精壮结实，却又合适得几近完美。路人白的手不带一点□地游走过他的全身，感受那份独特的美。
　　
　　只可惜，手上传来的冰冷和眼前苍白的皮肤，破坏了这份美感。路人白爱怜地低下头，吸吮着戴尔胸前的暗红珠子。那红珠也是凉凉的，路人白更用心地舔吻着，希望让它变得红润。他的手抚着戴尔光滑的背，从上到下轻抚着，然后摸向他的臀部。
　　
　　手指来到臀部中心的位置，在紧实的小/穴前滑过。那里是没有人碰触过的地方，路人白心中一阵激动，手指就想伸进去。好紧，拒绝着他手指进入的小/穴，是那么地紧，让路人白的手不得不退开。路人白吸着气，将手移向前方，握着垂下的部位，慢慢地揉搓着。
　　
　　他还记得戴尔最敏感的地方，手按着上次的记忆，上下移动揉搓着。可惜那里没有半点反应，路人白只好低下头，含住那疲软的部位。温热的口腔包着那器官，将热量传到它上面。在路人白的吸吮□下，戴尔的下部很快便涨大起来。这下路人白更尽心了，他几下用力的吸吮，总算让戴尔达到顶峰。
　　
　　看着手上的白浊，路人白微笑着低下头，轻吻着戴尔的唇。“等我。”路人白低声说着，慢慢地将戴尔压在身下。
　　
　　F F F F F F F F F 怎么像一面旗 F F F F F F F F F 
　　
　　一国这君的床上，出现过多少美艳的女子，又有多少人曾和国王在这里共渡春宵呢。宽敞舒适的大床，柔滑细软的丝被，这上面又发生过多少次忘情的欢爱呢。路人白将戴尔压在床上，心中难免有这种想法。曾几何时，戴尔，也在这里抱过别人吧。
　　
　　可惜戴尔还在昏迷中，不然他便可能告诉路人白，他从不曾带妃子来这里过夜。就因为路人白不知道这事，此时他开始吃醋了。想到戴尔的唇曾吻过别人，他的身体也被人碰过，路人白的心就有种说不出的感觉。他忍不住将沾着白浊的手，伸到戴尔后方那私密处，轻轻的在外面抚摸着。
　　
　　紧实的穴/口，说明从未被人碰触过。路人白的手像着魔般，不自觉地向内伸。湿润的手指总算能勉强进入，虽然不是很深，但那温热的体温让路人白安心了一些。幸好，幸好他还是活着的。
　　
　　欢悦的心情让路人白的动作更快了。他的唇继续在戴尔身上留下印记，伸到他体内的手指也左右移动着。从未被进入过的地方，是那么地干涩紧实，路人白只好找来一瓶药膏，将药膏涂入他体内。路人白继续抚摸着他软下来的下部，让他的身体能放松下来。
　　
　　或许是药膏的作用，又可能是路人白的技艺熟练。很快，戴尔的后方已能放入三根手指。虽然戴尔还在昏迷，但前方和后方同时被抚弄着，他的身体还是及时地作出反应。前方再次进入备战状态，而后方也变湿润起来了。那暗红的小/穴，此时甚至微微张开着，似乎诱惑着路人白的进入。
　　
　　心跳得飞快，呼吸乱了，理智也消失了。看着戴尔最私密的地方，就这样展露在自己面前，路人白再也忍不住身体的yu望了。他抽出手指，将戴尔的双脚拉开，托起他的臀部，就这样冲入他的体内。真的好紧，紧得让路人白难而前进。但那感觉是如此美妙，路人白不禁用力向内挺进。
　　
　　“嗯…”突然的进入，让昏睡中的戴尔也忍不住发出一声呻yin。这始终是戴尔的第一次，他一定觉得痛了吧。想到这里，路人白努力忍住yu望，让戴尔先适应一下。为了让他也感到快感，路人白继续刺激着他的下部，然后不停着亲吻着他的胸膛。
　　
　　汗珠从路人白的额头滴下，不断上涌的情yu煎熬着路人白。戴尔的表情似乎已经缓和下来了，而路人白也不能再等了。他吸了口气，一边念着为戴尔减轻痛楚的咒语，一边缓缓地前进着。完全埋入戴尔体内后，路人白的心说不出的满足。
　　
　　一个高高在上，不可冒犯的国君，这时却躺在自己身下，任自己亲吻、抚摸甚至侵犯，那是多强大的满足感啊。能让一个国君雌服于自己，那心灵上的成功感，让路人白的yu望更加高涨。在情yu的支配下，他开始缓慢的抽动。而他的热情也似乎感染了戴尔，昏睡中的戴尔也变得更顺从。
　　
　　这是一场特别安静的欢爱，除了路人白粗重的喘气声外，就只有身体碰撞时发出的声音。戴尔一直昏睡着，只会偶尔发出一声很轻的呻yin。路人白慢慢地进入，抽离，左右摆动、深入，他的动作越来越快，情yu越来越高涨。那紧缠着自己的身体，美妙得让他不愿放开。
　　
　　原始的yu望，火热得让人的灵魂都快要被燃尽。在他的抚弄挑逗下，戴尔的身体也温暖起来。路人白找到戴尔体内那点，一下比一下更用力地撞在那点上，想让他体会极至的快感。强烈的刺激，不断增加的快感，让昏睡中的戴尔低吟了一声，喷发出热液。
　　
　　紧缩的身体，吸着缠着路人白的热块，让他的yu望也升到顶点。“戴尔，噢，戴尔…”路人白粗喘着，猛地抽动了几下，然后便将所有热情都射入戴尔的体内。淡淡的神力随着这些热液，流入到戴尔的体内，让戴尔的身体了出淡淡的金黄色的光芒。路人白及时咬破手指，用血在戴尔的额头画下一个六角星印记。
　　
　　在路人白的鲜血和神力的帮助下，戴尔的脸色开始变得红润。路人白紧抱着戴尔，像怕他消失一般。感觉到戴尔的身体变得温热，路人白的心无比地欢快。戴尔没事了，他终于没事了。
　　




遗忘

　　可能是太高兴了，也可能是体内的情yu还未散去，知道戴尔没事后，路人白忍不住又想进入到他的体内。刚才那美妙的、极至的快感，让路人白有种上瘾的感觉。这时不再为他的安危担心，路人白更想再尝一次那感觉。
　　
　　微微张开的暗红蜜/穴，引得路人白心猿意马。他的手指在上方抚过，轻轻一碰就进入了。由于刚结束了一场情事，那里还留着路人白的□，所以很轻易就能插/入三根手指。其实路人白很想马上冲进去，可又怕让戴尔受伤。所以他用手指轻轻按压着肉壁，刺激着戴尔的敏感处，想让他尽快放松。
　　
　　“嗯！”被路人白压在身下的戴尔，突然发出一声舒服的呻yin，双手更主动圈着路人白的颈项。“唔…”半梦半醒间的戴尔懒洋洋的撒娇般的低吟着，嘴里吐出的热气刚好喷在路人白的耳垂下。脖子间一阵酥麻，如触电般的颤抖直达全身，情yu瞬间高涨。
　　
　　急切地吻住戴尔，路人白的舌头霸道地横扫戴尔的口腔。戴尔的舌无力躲避，只好跟着路人白的舌一起缠绕。唾液从嘴角流下，交缠的舌却没有停下，更激烈地纠缠着。“呼…呼…”两人同时剧烈地喘息着，然后又再次深吻着对方。不过戴尔还没有完全清醒，只是依着本能回应着。
　　
　　无意识的回应更为煽情，一个简单的动作就能引出激烈的热情。路人白的双手在戴尔胸前游移着，他的动作有点粗暴，揉搓按压得戴尔胸前的红果都肿了。看着那红肿的小珠，路人白的情yu瞬间高涨。他急不可耐地打开戴尔的双脚，对着湿润的小/穴就冲进去。
　　
　　“啊…嗯…”戴尔皱着眉呼叫着，似乎有点难受。不过由于不是第一次了，很快他就露出舒服的表情。可能这么强烈，这么陌生的感觉让戴尔非常好奇吧，还在梦中的他居然下意识地摆着腰。“嗯…好棒啊。”戴尔迷迷糊糊地叫着，不满足地向路人白靠近。
　　
　　情人主动的邀请，是男人都会心动。路人白眼内充满yu火，不自觉地冲着、插着、抽动着，只想进得更深。“啊！嗯…啊…”戴尔闭着眼，嘴唇微张着挂着一条银丝。闭着眼的戴尔，一脸享受的表情，那样子真是说不出的风情。路人白情不自禁地加快速度，准确在撞击着戴尔体内那点。
　　
　　“啊！哈…啊！”戴尔忘情地高呼，双手用力抱着路人白，跟着他的动作摇摆晃动。身体又酥又麻又软，陌生的感觉从后方传来，快感直达全身。戴尔的身体莫明地饥渴，渴求着被更深入地占有。路人白的动作越来越猛烈，戴尔跟不上他的节奏，只能大口喘着气。
　　
　　房间内的温度越升越高，喘息声混着呻yin声在房间内回荡。两人热情高涨，不断地交缠着，最后双双达到顶峰。高/潮过后，两人都不停地喘着气。路人白爱怜地轻抚着戴尔的头发，那种舒畅的甜蜜的感觉，让他的身心都放松下来。
　　
　　“你知道吗？”趁着戴尔未醒过来，路人白贴着他的耳朵轻声说“我喜欢上你了。”看着戴尔那安祥的脸容，路人白满足地笑了。这个人，平日冷漠高傲、认真严紧、不怒自威，全身充满了王者风范。但他却不是快乐的，他的脸上很少有真心的笑容，可能这就是王者的孤独吧。
　　
　　如果戴尔能放下国家，和自己四处游玩，那一定会过得比较快乐。但戴尔能接受被自己占有的事吗？戴尔真的能放下一切和他一起吗？路人白不知道。如果戴尔醒来之后，选择了自己，路人白会很高兴。不过就算戴尔不和自己一起，他也不打算就这样放手。
　　
　　没错，喜欢就要抢到手，这是雷达教他的。想到这里，路人白忍不住微微一笑。他用手指描画着戴尔的嘴唇，轻声说了句“你别想逃。”然后就这样吻住了戴尔的唇。
　　
　　（0 - 0）（0 - 0）（0 - 0）（0 - 0）（0 - 0）（0 - 0）（0 - 0）（0 - 0）（0 - 0）（0 - 0）
　　
　　清晨的阳光非常温暖，路人白舒服地伸着懒腰，怜爱地看着戴尔。昨晚他又忍不住再做了一次，还是第一次的戴尔，一定被自己折腾得又困又累了。昨晚他也累了，下部埋在戴尔的体内，就这样睡着了。这时路人白正在犹豫，要不要马上离开戴尔的身体。
　　
　　“嗯。”就在路人白沉思时，戴尔发出一声呻yin，慢慢地睁开了眼睛。“早上好。”见戴尔醒来了，路人白亲了下他的脸，笑眯眯地看着他。路人白有点期待，戴尔会露出什么表情。想到戴尔又羞又气的样子，路人白的心情就无比欢快。
　　
　　“你，你…”戴尔惊讶地看着路人白，一脸迷茫的表情，似乎还没有反应过来。“呵呵。”路人白低笑着，用手轻抚着他的头说“怎么，认不得我吗？我是路人白哦。”路人白的心情不错，故意逗着戴尔。“路人白？”戴尔低下头，似乎在沉思，没再说话。
　　
　　就在路人白偷笑时，戴尔突然抬头，一巴掌打在路人白的脸上。“放肆！你这个无礼者，放开我！”戴尔大吼着，表情非常激动，双眼喷着怒火狠狠地瞪着路人白。他这样子吓坏了路人白，他只好马上退出戴尔的体内，强烈的不安也随之涌上心头。
　　
　　由于路人白的退开，戴尔的后方受到刺激，他忍不住皱着眉长长吐了一口气。他咬着牙，勉强站起身来，额角冒出冷汗。路人白不忍地想伸手扶他一下，却被戴尔用力推开。路人白有点不解地看着戴尔，内心更加惊恐了。
　　
　　白浊从后方滑出，慢慢流下，沾在戴尔的大腿上。看到这一幕，戴尔气得全身颤抖脸色发青。他低念一句咒语，变出一把宝剑，用剑架在路人白的脖子边。“你是谁！”戴尔怒瞪着眼，紧咬着唇，似乎马上就要杀了路人白一样。这下路人白慌了，看他这样子，不会真的忘了自己吧。
　　
　　“你真的不知道？”锋利的剑锋在路人白的颈边留下一条血痕，但路人白完全没有理会。他紧紧盯着戴尔的眼睛，只想看清他是否真的忘了自己。戴尔的双手气得微微发抖，剑锋又向前推进了一点。他冷漠地看着路人白，淡淡地说“淫贼！你去死吧。”
　　
　　宝剑眼看就要割破路人白的喉咙了，这时戴尔的手却突然停住了。他一手按着头，脸上露出痛苦的表情。“可恶！可恶！”戴尔不停地吼叫着，用力拍打着自己的头。“戴尔，你怎么了？戴尔。”路人白心急地冲上前，将戴尔抱在怀内。“放开我！”戴尔用力地挣扎，却怎么也挣不开。
　　
　　“为什么？为什么我下不了手。”戴尔几近疯狂地叫着，眼内流出不甘的泪水。他茫然地抬头看着路人白，脸上一时带着愤恨，一时又带着爱恋。“你是谁？你到底是谁！”戴尔捧着路人白的脸，神情痛苦地看着他。“为什么你在这里，你对我做了什么？为什么我什么都不记得了？为什么…”戴尔的声音越来越低，然后就这样昏厥过去了。
　　
　　看着再次昏睡过去的戴尔，路人白的心乱成一团。戴尔真的不记得自己了吗？难道是同心咒的效果。路人白马上闭上眼，在心中呼唤着小黑。内心深处，小黑双眼发红，目光中带着杀气。小黑握紧拳头，语气冷硬地说“捷克修改了戴尔的记忆，可能，可能再也找不回来了。”
　　
　　路人白听到这结论后，只觉得整个世界都在转动。对戴尔醒来后的反应，他想过无数的可能，就是没想到他会忘了自己。如果戴尔生气了，不甘心，打他骂他甚至恨他，路人白也不怕。他相信自己能让戴尔接受自己，能用时间和耐心打动戴尔。但现在戴尔什么也不记得了，他还能怎么做。
　　
　　为戴尔梳洗整理一番，把他放在床上后，路人白长叹了一口气，转身就走。如果戴尔忘了自己，就让他忘吧，这也许比较轻松。戴尔是一国之君，又怎会成为他的情人呢，更别说甘愿雌服在自己身下了。难道自己真的要这么自私，强逼他放下国家和自己一起吗，他做不到。
　　
　　“对不起。永别了。”路人白忍住心中的痛，决绝地转身离开。这时，还在昏睡中的戴尔却突然睁开眼，露出一个苦笑。他没有忘记路人白，但他是国君，有太多事不能放下了。对于路人白，他说不上爱，可能算是喜欢吧。但他无法为了路人白放弃一切，所以他才骗了路人白。这时，国家对他来说才是最要的。
　　
　　眼泪滴在丝被上，戴尔一边笑着一边流着眼泪。呵呵，这不是他想要的吗？为何心这么痛，好痛啊。
　　
　　




迷失

　　离开戴尔的睡房后，路人白在皇宫内没有目标地四处走着。他的眼神非常空洞，没有一点生气。他不知道自己要去那里，心里空荡荡的什么也没有。微风吹来阵阵花香，侍女们的笑声是那么清亮动听。但路人白却没有一点反应，茫然地从她们身边走过。
　　
　　为什么呢？这样不是最好的结果吗？为什么差点忍不住眼中的泪水，为什么双手紧握得流血。他苦笑着按着胸口，就像碎了一般，心从未如此地痛。这也是报应吗？他捉弄戴尔的报应。
　　
　　曾以为只要他不放弃，事情总会向好的方向发展。想不到，世事却不如人愿。戴尔就这样忘了自己，那他呢，他要什么时候才能忘了戴尔。不去关心就好，不去爱的话就不会受伤了。冷漠地对待一切，将自己的心层层保护住，那就不会觉得痛了。也许，从一开始他就不该爱任何人。
　　
　　“主人，主人。”雷达跑着走到路人白身前。主人的脸色很差，刚才自己叫了他几次，他也没有反应。难道他和戴尔发生了什么事了吗？路人白被雷达这么一叫，总算回过神来。对啊，他还有雷达，他还不至于是绝望的。路人白勉强地笑了笑，拉着雷达的手说“我们去走走吧。”
　　
　　“主人，戴尔现在怎么了，毒解了吗？”雷达跟着路人白向花园走去，他见主人神色不对便试控着问“是不是出了什么事？”路人白叹了一口气，淡淡地说“他没事了。”“真的！”雷达听了高兴地抱着路人白，接着又有点失落地说“那，那主人已经和他…”
　　
　　“不要说了！”路人白突然大叫着，低头就吻住了雷达的唇。他的动作有点粗暴，有点慌乱，令雷达更加担心了。等路人白停住亲吻时，雷达捧着路人白的脸，轻声问“主人，你没事吧？”路人白摇摇头，笑了笑说“没事。”路人白侧过头，冷淡地说“以后不要在我面前提戴尔这个人了。”
　　
　　雷达很想知道他们间发生了什么事，但主人不想说的话，他也不再问。两人一直在花园内游荡，谁也没再说话。就在两人准备离开时，一阵脚步声传来，原来是路族族长带着众长老赶来了。看到路由奇，路人白一阵头痛，不知怎么应付这人。
　　
　　“少主！”路由奇带着路族众长老，二话不说就跪在路人白身前。路人白慌乱地摆着手说“别，快起来。”说着就要拉他起来。那族长路由奇却怎么也不理，跪着对路人白说“少主，请你带领我们吧。”其他人也跟着大呼“请少主带领我们。”
　　
　　看着跪在地上的这些人，路人白真有点手足无措。总不能让他们跪在这地吧，路人白只好拉起路由奇说“你们先起来吧。”众人这才站起来，但态度比刚才更加恭敬了。路人白拿他们没法，只好试探着问“族长大人，你想我带领你们做什么？”
　　
　　“少主请叫我路由奇，属下受不起啊。”那族长说着又想跪下，路人白只好马上拉着他。路由器，这叫我怎么叫得出口啊。这时路由奇又说“少主，我们路族等了这么久，就为了帮助路西华大人统一天下。”他的神情非常激动，语气中带着自豪地说“现在有了少主，这个梦想就能实现了。”
　　
　　“你们要统一这个魔力大陆吗？”听到这话，路人白的脸色一下子变了。他冷淡地问“你们要和国王戴尔为敌吗？”路由奇连忙点头，不等他再说什么，路人白已转身大步离开。“你们不过是为了利用我罢了。”他的声音无比冰冷，甚至没有理会追在身后的雷达，绝情地离开。
　　
　　什么少主，他们看到的只有父亲，并不是真正愿意跟随自己。肯德奇也是，戴尔也是，他们一开始就只是为了利用自己。从以往到现在，其实什么也没有改变，只是自己太一厢情愿罢了。就像戴尔，就算他不是忘了自己，也不会接受他吧。
　　
　　负面的情绪在路人白心底不断增强，另一重人格小黑的愤怒与不甘也起了帮助作用。看着戴尔被捷克弄成这样，自己却无能为力。可能在刚才那一刻，路人白的心已经开始迷失。太强烈的伤痛，气愤与憎恨，懊悔和无力，一下子将路人白逼得发狂。
　　
　　(∩_∩) (∩_∩) (∩_∩) (∩_∩) (∩_∩) (∩_∩) (∩_∩) (∩_∩) (∩_∩) (∩_∩) 
　　
　　黑色的气流慢慢围绕着路人白，在负面情绪的带动下，他的心慢慢向黑暗靠近。现在他对谁都不相信、不接受、猜疑和排斥，世界变得无比灰暗。小黑恶魔的力量也因愤怒而混乱，一直埋在心中的不甘也被无限扩大。为什么我不能是这身体的主宰，为什么我只是附属。
　　
　　内心的灰暗让路人白迷失，他茫然地四处乱走，忘记了雷达正在他身后苦苦追着。路人白不停地向前走，没注意看路，一不小心便撞到多乐诗的身上。雷达趁机追上前拉着路人白，似乎要和他说什么。不过多乐诗比他快了一步，他看到路人白后，马上拉着他的手，激动地叫“神子大人。”
　　
　　“神子大人？”路人白的语气很冷，他伸手捏着多乐诗的下巴，邪笑着问“怎么，你也要跟着我吗？”看到路人白脸上那阴冷的表情，多乐诗吓得全身发冷，但还是坚定地点说“我要跟随神子大人。”路人白听到这话后，发出一阵冷笑。他放开多乐诗，漠然地说“因为我是米迦勒的儿子，所以你才愿意跟着我吧。”
　　
　　“不是的。”多乐诗连忙摇头。路人白却突然吻住他，用力吸咬着他的唇。多乐诗脸色通红，全身颤抖着，最后忍不住咬了他的舌一下，趁机用力推开了路人白。“呵呵。”路人白擦走嘴角的血丝，淡然地说“看，你只是说得好听罢了。说到底，你和他们一样，不过是为了利用我。”
　　
　　不等多乐诗和雷达反应，路人白念了一句咒语，便消失在众人面前。他要安静下来，好好地想清楚。他的心现在好乱，小黑也很不对劲，似乎一切都脱离了正常的轨迹。如果再和雷达他们相见，自己不知道会做出什么来。
　　
　　路人白就这样把自己关在某个房间内，紧缩着身体，闭着眼沉思。黑气不时从体内涌出，然后又被他努力压下。内心似乎在战斗，看是光明的一方胜利，还是黑暗的一方胜利。他该相信他们是真心的吗？他们不全都是因为自己的父亲，才会接受自己吗？
　　
　　就在路人白犹豫不决、左右为难时，门外传来一阵拍门声。“主人，主人你快开门。”雷达急切的声音从门外传来，路人白却不想开门。他现在的心很乱，不想见任何人。他用双手遮住耳朵，大叫着“你走吧，不要管我。”被他这么一吼，门外马上安静下来了。
　　
　　他走了吗？路人白苦笑着，放开了双手。“呜…呜…”一阵细细的抽泣声传来，让路人白心中一痛。呵呵，他真没用，居然让雷达哭了。“是啊，你的确很没用。”小黑冰冷的声音从心中传来，一阵黑气上涌，小黑似乎想夺走这个身体。
　　
　　“让我来吧，我比你强多了。”小黑不断在心中诱惑着小白，语气不带一丝感情。“爱又怎样，不是什么也得不到吗，不如直接抢到手算了。”小黑双眼闪着血红的光芒，嘴角的笑容无比冰冷。“天下也好，人也好，只要我想要的，一切都是我的。”说完这句话后，小黑引来更多的黑暗之力，想将身体的控制权抢到手。
　　
　　门外的雷达不知道里面发生了什么事，他被主人拒绝后，就一直坐在门边哭泣。他不知道主人为何变成这样，他不知该说些什么，只知道主人赶他走。怎么办好呢，主人这样下去会很危险的。就在他茫然不知所措时，肯德奇来到了他身旁。
　　
　　“路人白里面？”看到雷达这个样子，不用说肯德奇也知道自己猜对了。他看了眼哭得双眼发红的雷达，叹了口气说“你先去休息一下吧。这里就交给我吧。”雷达摇摇头说“不行，主人还在里面。”他刚说完这话，门内便传来一声怒吼“滚！”肯德奇指了指紧闭的大门，无奈地说“你看吧，你还是先离开一下好。”
　　
　　看了眼肯德奇，再看了眼那紧闭的大门，雷达最后还是离开了。看着他远去的身影，肯德奇无奈地摇摇头说“真是的，这种时候就该用强的。”说完便抽出宝剑，对着大门就劈下去。“嘭”的一声，大门分成两半，肯德奇得意地笑着，大步地走了进去。
　　
　　




自残

　　走入房间之前，肯德奇却有点犹豫了。他是喜欢路人白的，但这不代表自己能为了他而放弃自尊。所以，那晚和路人白发生关系后，他选择了离开。他有自己的原则，有自己的生活方式，他还不想为任何人改变。
　　
　　如果不是雷达来找他，他暂时还不想和路人白见面。肯德奇是教会的圣级武士，去到那里都会受到尊重，被鲜花美女包围。要他跟在路人白身边，成为他的情人，肯德奇还不能接受。喜欢是一回事，改变自己又是另一回事。不过，当他知道路人白生命有危险时，他还是放下一切，赶过来救他。
　　
　　房间没有点灯，很暗黑沉沉的，看不见路人白的身影。肯德奇心中闪过一丝不安，似乎房间内有什么危险一样。他向内走了两步，皱着眉叫了一声“路人白。”没有人回答，房间内安静得有点死寂。肯德奇下意识地握紧剑，警惕地扫视着四周。
　　
　　刚走了两步，房间深处的角落传来几声阴冷的笑声“嘻嘻…呵呵…”这些声音在宁静的房间内，显得那么刺耳，让肯德奇紧张得手心都冒出冷汗。
　　
　　一个黑影慢慢向肯德奇靠近，一双血红的眼睛在黑暗中闪闪发光。等那人走到肯德身前时，他吓得连手上的剑也掉下了。“路人白？”肯德奇惊讶地看着路人白，不自觉地退后一步。路人白那一头凌乱的白发，血红的双眼，和苍白的脸上挂着的冰冷笑容，看起来是那么地恐怖。
　　
　　因不甘和对捷克的怒恨，一直被小黑压住的黑暗魔性，扭曲了小黑的理智让他发狂。被魔性控制，完全变成恶魔的小黑，抢走了身体的控制权，将小白的意识封锁在心底。而肯德奇现在看到的，就是魔化后的路人白。
　　
　　“呵呵，你是我的第一个猎物吗？”魔化的路人白一刹那间便捉住了肯德奇，他用血红的眼睛盯着肯德奇，满意地点着头说“样子还不错。”听到这话后，肯德奇心中一惊，身体不自觉地颤抖起来。他还清楚记得，血月之夜时路人白的可怕。
　　
　　魔化后的路人白伸出双手，他的指甲比手指还长。他用指甲在肯德奇的胸前画过，马上留下一条血痕。“嘻嘻。”路人白高兴地笑着，一手扯掉肯德奇的衣服，低头吻住了他的唇。肯德奇又急又气又怕，用力咬着路人白的舌头。路人白吃痛地退开，然后脸色阴沉地看着肯德奇。
　　
　　“很好。”魔化的路人白冷笑着，一脚将肯德奇踢倒在地。房间内的声响引起了其他人的注意，一阵脚步声向这边靠近。肯德奇似乎看到一线希望，对着门外大叫“来人…”可他才刚开口，就被路人白用吻封住他的唇。然后地上涌出一团黑气，卷着两人消失在黑暗之中。
　　
　　黑烟挡住了视线，等肯德奇看清眼前的景物时，已被魔化后的路人白带到某个山洞内。黑沉沉的洞穴，空气中有一股难闻的气味。路人白一手将肯德奇扔到地上，左手打了一个响指，肯德奇身上的衣服就不见了。无形的恐惧从心底涌出，肯德奇的脸上和身上都流出了冷汗。
　　
　　无视肯德奇惊恐的表情，路人白的手粗暴地揉搓着他的胸膛。“呵呵。”路人白的指甲在肯德奇身上留下一条条血痕，然后再用舌头舔吻他的伤口。痛楚和快感同时刺激着身体，让肯德奇轻易起了反应。路人白满意地咬住他胸前抖动着的红珠，左手则揉搓着他的下部。
　　
　　昏暗的山洞内，不时传出几声压抑的喘气声。肯德奇的双手被绑到头顶，双脚被打开，私密处暴露在路人白眼前。他的身上布满青紫的吻痕和流着血的伤口，令山洞内增添了几分残虐的气氛。肯德奇的下部被路人白弄得又红肿，涨得发痛的器官得不到解放，让肯德奇不时地喘着气。
　　
　　路人白的右手向下移，捏着肯德奇的臀部，手指就这样插了进去。“啊！”撕裂般的痛楚让肯德奇大声呼喊着，额头布满了冷汗，但同时却还是达到了顶峰。看着沾在身上的白浊，路人白不悦地皱眉。他抽出手指，将粗大的下部对着肯德奇的后/穴，似乎要强行冲进去。
　　
　　                     
　　
　　想到马上就要被路人白侵犯，肯德奇无助地闭上眼，等待着那撕裂的痛苦到来。等了很久还不见路人白有下一步动作，肯德奇好奇地微微睁开了眼，眼前的一幕却让他一生难忘。他张着嘴，瞪大眼睛，不敢相信这是真的。
　　
　　这时，路人白左手的指甲已深深插入右手的手臂。鲜血不停地从伤口流出，灰黄的土地也快被路人白的血染红。路人白紧咬着嘴唇，冷汗伴着血向下滴。他的双眼一时闪着红光，一时又闪着金光。他的内心似乎在痛苦地挣扎着，嘴唇微微发抖。
　　
　　“不，不要碰他。”路人白咬得嘴唇也流血了，左手向下插得更深。他的声音很轻，却像用尽了全身的力气，不停地喘着气。路人白勉强地抬起头，似乎回复了一点意识，他对着肯德奇一字一顿地说“快，快走！”肯德奇吓得愣住了，身体本能地向后退。
　　
　　“不自量力。”另一把阴冷的声音响起，魔化的路人白用右手捉住了肯德奇。肯德奇大概知道现在是什么情形，路人白正试图压制体内的魔性，他要趁机逃脱才行。于是他一狠心，用力将路人白推开，转身就向外走。“哼！”魔化的路人白将左手的指甲从右手上抽出，几步便追上肯德奇，再次将他压在身下。
　　
　　肯德奇失望地低着头，苦笑着对路人白说“你不用管我，别再伤害自己了。”路人白的右手停了一下，然后举起左手便插向自己的肚子。“我不会让你伤害他的！”路人白温柔地看着肯德奇，轻轻说了声“对不起。”然后路人白微微一笑，左手更用力地向内插。
　　
　　路人白猛地吐出几口鲜血，眼内的红光慢慢散去，身体也跟着无力地倒下。“不要！”肯德奇大叫着冲上前，吓得脸色惨白。路人白为了救自己，居然想自杀。肯德奇脑内一片空白，眼里只看到那不断涌出的鲜血。
　　
　　鲜血流满了一地，如盛放的红花，红得让人惊恐。强烈的金光从路人白的身上射出，压制了体内的魔性，阻止了身体的魔化。路人白真的很后悔，后悔自己居然被魔性所支配，做出这种错事来。而小黑也痛恨自己的自私，这身体是属于他和小白的，他和小白本是一体，他为何要去计较呢。
　　
　　戴尔只不过是忘了自己，只不过受了一点刺激，他竟然就慌乱迷失掉。当他听到肯德奇那声痛苦的呻yin声时，当他看到肯德奇满身的伤痕时，路人白真想杀了自己。他想阻止自己，但神力消耗太多了，他只能用自残的方法阻止自己继续魔化。
　　
　　眼前的景象变得模糊，失血过多令他的意识慢慢消散。“路人白，路人白！”耳边传来一阵悲痛的呼叫声，是谁呢，是谁在叫自己。耳边的怒吼很吵啊，他现在好困，他只想睡一下，一下就好。慢慢地，路人白闭上了眼睛，脸色也越来越苍白。
　　
　　“不要！”肯德奇用力抱着路人白，眼泪滴在路人白的脸上。他的确恨路人白没有马上来找自己，也不甘就这样成为路人白的情人，但他更加无法接受路人白永远消失。刚才魔化的路人白想强/暴自己时，真正的路人白为了救他宁愿自杀。这是多么强烈的震撼，多么深的感动。那一刻，他才真正感受到路人白对自己的重视。
　　
　　为什么，路人白你怎么可以就这样死掉呢。我还没有听到你说喜欢我，你还没有向我道歉，你不能死。肯德奇用颤抖着的双手，轻轻地捧起路人白的脸，温柔地吻住他的唇。“路人白，你不要死，你不能死啊。”泪水伴着吻落在路人白的脸上，肯德奇不知道自己在说什么，只是不停地重复，希望能叫醒路人白。
　　
　　一阵红光闪动，米迦勒和路西华出现在肯德奇身前。“笨儿子。”米迦勒似乎很生气，一手将昏迷中路人白拉起。路西华心痛地按着他的手，急切地说“快救他。”米迦勒哼了一声，指着路人白慢慢复原的伤口说“你看，我说过没事的。”虽是这样说，他还是不停地为路人白输送着神力。
　　
　　等米迦勒将路人白治好后，他就带着路西华离开了。离开前他们没说一句话，似乎对路人白非常放心。事实也如此，路人白经过这次魔化后，体内藏着的负面能量已被净化，另一重人格的小黑，也消除了心中的不甘和悲愤。虽然受了一点苦，但路人白的心却成长了很多。
　　
　　看着脸色回复红润的路人白，肯德奇的心总算放松下来。他没有理会身上的伤，抱着路人白赶回皇宫。
　　




成长

　　等肯德奇抱着路人白回到皇宫时，众人都吓了一跳。路人白的衣服被血全染红了，躺在肯德奇的怀内昏睡着，嘴唇和手臂都带着伤痕。而肯德奇看起来也好不了多少，嘴角还流着血，身上随便披了件衣服，隐约还能看到血红的伤痕。
　　
　　看到肯德奇衣衫不整的样子，雷达大概知道发生了什么事。他马上跑到肯德奇身边，伸手摸了下路人白。“先找个地方让他休息吧。”肯德奇有点疲倦地说“他刚受了伤。”雷达吓得脸色发白，不知该怎么办。他们又不能留在皇宫，该带主人到那里休息好呢。
　　
　　就在雷达为难时，路族族长路由奇主动地请他们到路家村暂住。于是肯德奇继续抱着路人，和雷达、多乐诗一起来到路家村。看着肯德奇小心抱着路人白的样子，不甘地说“真幸福。”被他这么一说，肯德奇也不好意思了。怀内的路人白出奇地轻，看起来有点瘦弱。
　　
　　路人白看起来这么柔弱，而且身边还有其他爱人，也从未对自己说过喜欢。这样的人，自己为何会爱上他呢，到现在他还没有弄明白。他不甘愿就这样跟着路人白，但又忍不住担心、记挂着他。刚才看着他受伤倒地时，那如世界末日般的恐惧感觉，现在仍留在心中。心像被撕裂，那感觉他真的不想再试了。
　　
　　将路人白安置好后，雷达就一直陪在他身边，而肯德奇稍作休息后，也跟着留在房等路人白醒来。多乐诗看着两人担忧的表情，真有点羡慕路人白的福气。看着床上昏睡中的路人白，不知为何他却突然想起路人白吻他的事。真轻浮，他又羞又气，气转身离开了房间。
　　
　　两人静静守在床边，路人白的伤口已经回复如初，他熟睡的样子是那么柔美。雷达看着路人白，抬头对肯德奇说了句“谢谢。”肯德奇笑着摇头，没有说话。这时他真庆幸路人白是魔王的儿子，身体有自动回复的能力，不然他就可能真的会死掉。
　　
　　“嗯。”昏睡中的路人白发出一声呻yin，然后慢慢睁开眼，总算清醒过来了。“主人…”雷达激动得流下泪水，肯德奇也高兴得双手发抖。失血昏迷之后，路人白以为自己再也不会醒来了。所以当他再次看到雷达和肯德奇时，也激动得眼都红了。
　　
　　“对不起，让你们担心了。”可能是身体太虚弱了，也可能是太感动了，路人白说话时气息还不稳。雷达马上扶起路人白为他抚背，然后强忍着泪水笑着说“主人醒来就好。”看见路人白没事了，肯德奇也吐了一口气，悬着的心总算放下来了。
　　
　　在伤害了他们之后，他们却还如此在意自己，路人白真的很感动。过去的记忆让他不敢打开心房，他逃避对肯德奇的感情怕会受伤，却伤害了肯德奇。虽然讨厌这样的自己，但他还不能死。他不能放下雷达，而且还要对肯德奇说一句“对不起”和一句“我爱你。
　　
　　失血过多让路人白的身体还很虚弱，他勉强地伸出双手，分别握着雷达和肯德奇。他艰难地将肯德奇的手拉到嘴唇边，轻轻吻着，然后看着他柔声说“对不起。”肯德奇不好意思地别过脸，不让路人白看到他眼角的泪珠。看着肯德奇半羞半怒的表情，路人白忍不住又亲了他的手一下，甜笑着说“我爱你。”
　　
　　“你！”肯德奇马上转过头，惊讶地看着路人白。路人白脸上带着愧疚的表情，认真地说“这句话我早就该说了，我爱你，我希望你能接受我这份心意。”虽然雷达就在身旁，但这句话路人白还是要说。因为他欠肯德奇太多了，而且他也的确爱上了肯德奇。
　　
　　在表达了自己的爱意后，路人白紧张地看着肯德奇，等着他的回答。他不会强求肯德奇为他改变什么，他只是希望，肯德奇能接受自己的爱。
　　
　　（⊙-⊙）（⊙-⊙）（⊙-⊙）（⊙-⊙）（⊙-⊙）（⊙-⊙）（⊙-⊙）（⊙-⊙） 
　　
　　房间内再次安静下来，路人白紧张得心跳加速，双手都轻轻颤抖着。雷达没说话，一直低着头。他早已接受了肯德奇，甚至连戴尔也能接受。因为他不想看到主人伤心，只要不失去主人，能留在主人身边，他就满足了。
　　
　　肯德奇还是没有说话。他是喜欢路人白的，发生这种事之后，也想能陪着路人白。因为他真的很怕，某天路人白会在他看不见的地方突然消失。但他的自尊和他一直以来受到的教育，都不允许自己这么轻易地留下。最后他咬咬嘴唇，淡然地说“我明天就会离开。”
　　
　　听到这个答案，雷达和路人白都愣住了。雷达知道肯德奇是喜欢主人的，不然他不会听到主人有危险时，马上赶过来帮忙。这时主人主动求他留下，他为何不答应呢，雷达真的想不明白。虽然路人白也想过肯德奇不会答应，但听到他亲口说出来时，还是忍不住激动起来。
　　
　　“你还在生气吗？气我没有去找你。”路人白拉着肯德奇的手，急得不知该说什么“我知道我对不起你，但求你留下来好吗？”说完眼睛就红了。看到路人白悲痛的样子，肯德奇有点不忍。他猛地站起来，转过身说“我还有事要做，先走了。”然后就要离开房间。
　　
　　“不要走！”路人白慌了，他想也不想就跳下床，可虚弱的身体却让他跌倒在地。“主人！”雷达连忙扶起路人白，肯德奇也吓得停住脚步。“求你别走。”路人白没理会身体的疼痛，勉强地撑起身体，泪水不断地涌出。肯德奇心中一阵震动，他快步跑到路人白身前，将他抱入怀内。
　　
　　“不要哭，我听你的。”肯德奇温声地安慰着他，路人白那苍白的脸容让肯德奇心中隐隐作痛。路人白刚从死亡边缘走回来，自己居然还刺激他，肯德奇真的后悔死了。就如之前雷达说的，喜欢就是这么简单，何必太在意其他事呢。如果连喜欢的东西都保护不了，他还能算是圣武士吗。
　　
　　知道肯德奇愿意留下后，路人白马上化悲为喜。看着路人白脸上欢快的笑容，肯德奇也笑了。想起路人白曾捉弄自己，他忍不住故意说“我警告你，你可别再突然发狂了。”路人白愧疚地低下头，肯德奇转过头说“我不想再心痛一次了。”路人白明白，这是肯德奇特有的关心人的方式。口硬心软，但他是在乎自己的。
　　
　　路人白知道自己是在逼肯德奇，但没有办法，他不能再失去肯德奇了。当看到肯德奇满身是伤时，他就下定决心，要好好补偿他。他不能只等着别人来爱他关心他，他也要主动去爱护和关心他们。他要让自己喜欢的人，每天都快快乐乐。
　　
　　如果会受伤，会痛，那所有的痛就让他来承受吧。他不再害怕，不再迷茫，为了他珍爱的人们，他什么也不怕。他要让雷达和肯德奇幸福，不后悔爱上自己。至于戴尔，虽然他忘了自己，他也会努力为他做点事。戴尔最担心的是路族，以他现在的身份，应该能让路族和皇族达成共识。只要他们互相合作，这个国家，甚至这个魔力大陆就能太平安定了。
　　
　　从前，路人白从未想过要为这魔力大陆做些什么，也许因为他没有把这里当成自己的故乡吧。但现在不同了，他不想再置身事外了，他要为这里的人做点事。有人曾说过，人有多大的能力就要做多大的贡献。他没有那么伟大，但他也希望自己能做一些有益的事。
　　
　　想到这里，路人白又想起自己对魔法的不熟练。他现在虽然有强大的神力，却不会好好运用。就像和捷克对决时，如果他运用适当，就不用杀了捷克，事情也不至于恶化。如果要自保和保护好自己的爱人，他就要先学会用魔法。
　　
　　因受过重伤，现在路人白身体每处都被神力保护着。而小黑也将体内所有黑暗物质吸收掉，魔性也消失了，路人白的力量已经稳定下来了。只要学会魔法，他就能保护身边的人，而不是只被别人保护。下定决心学习魔法，肯德奇又愿意留下，路人白的心一放松，又再睡着了。
　　
　　雷达和肯德奇看着睡着了的路人白，相视一笑。他们知道，路人白变强了。这不是指力量的强大，而是他的心灵变得坚强了。他们对路人白有信心，以后无论发生什么事，他们都不会离开路人白。
　　




记忆的真相

　　路家村旁的一座山上，生龙活虎的路人白带着雷达和肯德奇来到一个坟墓前。那是路绯的墓，用白色的石头建成，上方有一个银色的十字架。路人白回想起路绯救自己时的情形，心中一阵感动与愧疚。路绯是路人白来到魔力大陆后，第一个的朋友，或者也能算是他的兄长。
　　
　　如果不是路绯，他不会对魔力大陆有半点兴趣，也不会接受路族。如果当日没有四处游历，他就不会遇上雷达、肯德奇和戴尔他们。可以说，路人白能有今天的改变，路绯起了很大的作用。虽然路绯已经死了，路人白也想到他的坟前，对他说一句谢谢。
　　
　　父亲曾希望自己能带领路族，让路族不再只想着报仇。发生了的事，无论你如何努力，也不能改变。路西华已经入魔，路族被流放几百年，这些都已成事实。路族虽然想向神报复，但这不过是自取灭亡。所以路人白也希望，路族能放下仇恨，自由地过日子。
　　
　　如果路族能自由快乐地生活，也算是报答了路绯的恩情了。而且，只要说服路族，那就能为戴尔减少一个敌人。自己亏欠戴尔太多了，如果是力所能及的，他希望能为戴尔做点事。路人白望着皇宫的方向，忍不住想，戴尔的身体现在不知道好点了吗？
　　
　　远处的皇宫内，戴尔此时也在想着路人白。根据情报，路人白现在还留在路家村休养。他从侍卫口中得知，那天路人白被捷克所困，路族的长老全都出动了。从这点看来，路族对路人白真的非常重视。现在捷克死了，当日除了路族外，没有人知道发生了什么事。
　　
　　戴尔曾计划，等捷克放松警觉时，就找人解开身上的同心咒。但那天和路人白见面后，捷克不知用了什么方法，居然删改了他的记忆。幸好同心咒也消失了，现在记忆虽然有点乱，但总算没有消失。不过，如果不是有一股奇怪的能量保护着大脑，他可能真的永远忘了路人白。
　　
　　那天晚上，路人白在抱他时，他已经回复了神智，只是还无法醒来。他清楚感受到路人白带给自己的快感，甚至还记得路人白的每一个动作。戴尔从未试过这种感觉，被人怜爱珍视。被人如此爱怜的感觉太美好了，美好得让他害怕。他害怕自己会迷上这感觉，迷上路人白。
　　
　　为了路人白，他已经做了太多不理智的行为。再这样下去，他可能会为了他放弃国家，放弃他的子民。国家、国民，戴尔肩上的负担太多了，多得让他连追求爱的勇气也没有。作为君主，任何人也不能控制他，左右他的思想。
　　
　　那天早上醒来时，当他看到路人白温柔爱恋的表情时，戴尔真的想过就这样留在路人白身旁。但最后他没有这么做，因为他是不单是一个男人，更是一个国君。他是至高无尚的存在，他的尊严不允许自己被另一个男人压在身下。所以戴尔才会装作失忆，装作忘了路人白。
　　
　　那时戴尔认为这样做是对的，路人白也因此没有缠着他。从此不再相见，将对方留在记忆里，按理说，这是他们间最好的结局。但当他知道路人白身受重伤，留在路家村养伤时，他却忍不住记挂着路人白。他甚至想马上跑到路家村，就算只看路人白一眼也好。
　　
　　只不过是两天时间，却好像过了很久。路人白有什么好，戴尔真的不知道。可能他是第一个，在知道自己是国王的情况下，仍能把自己当成普通人看待的人吧。可能有点可笑，但自从登上帝位后，他最渴望的就是平凡的生活。高高在上，众星捧月的感觉他早已厌倦。如果可以的话，他只想每日都游走于山林间，过着无忧无虑的生活。
　　
　　G G G G G G G G G 怎么就只想到GL 虽然不看G G G G G G G G G G G G
　　
　　皇宫内戴尔独自苦恼，而路人白也为了戴尔费尽了心思。路族族长虽然整天“少主，少主。”地叫，但路人白一旦说起皇族，他就会转移话题。最后路人白不得不把父亲路西华搬出来，软硬兼施之下，才让路由奇答应试着与皇族谈一下。
　　
　　世事也许就是这么巧，就在路人白说服路族的同时。国王戴尔也派人来请路族族长到皇宫，希望和路族永远交好。路人白正想再见戴尔一面，就跟着路由奇前往皇宫。戴尔的身体没事了吗？他掉失了多少的记忆，有没有人在身边陪着他？想到这，路人白忍不住笑了，为何要在失去之后，他才懂得珍惜呢。
　　
　　其实不只是路人白有这种想法，皇宫内的戴尔也有这和感觉。捷克死了，身边虽然有忠心耿耿的大臣，也有温柔体贴的妃子，却没有一个可以和他谈心的人。无论是大臣或是妃子，他们和自己相处时总是带着几分恭敬，轻易拉开了他们之间的距离。
　　
　　从小他就是王子，后来还为了一国之君。从他懂事开始，人们和他相处的时候，总是带着尊敬和惧怕。他知道自己是尊贵的皇族，但他却不喜欢每天都被人奉承、赞美。但路人白就不同了，他没把自己当成国王。和自己相处时是那么自然，没有一点虚伪和拘束。
　　
　　为了国家也好，为了自己也好，他都要再见一次路人白。于是戴尔才费尽心思，想了个与路族交好的借口，请路人白到皇宫来。路人白的伤好了吗？在路家村过得还好吗？有没有想过自己呢？戴尔知道，即使他怎么伪装，也无法隐藏自己对路人白的牵挂。
　　
　　等路人白和路由奇来到皇宫时，离路人白受伤已经过了四天。可能因为对路人白的重视，戴尔选择在书房接见他们。两人再次见面，心中各自有不同的感受。路人白一直注视着戴尔，目光非常温柔。戴尔虽然也心潮澎湃，却不敢表露半分。
　　
　　戴尔的气色很好，甚至主动和路人白道歉。戴尔说自己的记忆有点乱，这两天才想起路人白是“勇者”，希望路人白原谅自己的无礼。戴尔还将那金牌重新送给路人白，希望他能为国家出力。戴尔记得自己，路人白本来是很高兴的。但戴尔却似乎忘了自己戏弄他的事，和那一夜的春宵。
　　
　　虽然戴尔没有忘记他，但一切已经不同了。现在他不是戴尔愿意为之牺牲的人，也没有和戴尔发生过任何关系。他和戴尔之间，只是普通的朋友关系，或者是君臣关系。就到底都是自己负了戴尔，才会有这样的结局。已经太迟了吗？他们已经无法成为情人了吗？就真的，路人白很不甘心。
　　
　　路族族长是什么人，人老成精了，只看了眼路人白和戴尔间的表情，他就知道他们的关系不平常。路人白是喜欢戴尔，谁也看得出来。而戴尔也是在意路人白的，只是他隐藏得巧妙。情啊爱啊，年轻人怎么就只想到这些呢。看了眼路人白，他忍不住对戴尔说“陛下，我想和你定个约定。”
　　
　　这话一出口，不单是戴尔觉得惊讶，连路人白也有点奇怪。之前这族长不是不愿意和皇族交好吗？怎么现在却主动提这事。就在两人把目光移到路由奇身上时，他淡然地说“路族会主力帮助陛下，再也不会去争夺这天下了。不过我想陛下答应我的一个要求。”
　　
　　“族长大人主请说。”路族不再和自己为敌，戴尔高兴得马上答应。路由奇笑了笑说“我族在找一件宝物，听说陛下手上有相关的藏宝图。”“藏宝图？”戴尔马上摇着头说“我真的没听说过。”路由奇也不生气，他指着路人白说“能请陛下允许他到宫中找这份藏宝图吗？”
　　
　　这下路人白明白了，这路由奇是为了自己才这么说的。这样一来，他既可以找到云星坠的下落，也能用这个借口，经常到宫中见戴尔。为了国家的安定，也为了能见到路人白，戴尔也很干脆地答应了。
　　




魔法趣事

　　离开皇宫之后，路人白的心情有点复杂。他没有留在皇宫内找那份藏宝图，只是和戴尔约定过两天再来。可能是自己的自私吧，他还想以此为借口，经常到皇宫看望戴尔。而且现在他最迫切的是学习魔法，提高自己的能力。不然未找到云星坠，他可能就先被那守护兽KO掉。
　　
　　要保护自己的爱人，不让他们受到伤害，路人白就不能只靠别人的帮忙。之前有危险的时候，不是靠小黑帮忙，就是靠身上的神器。他身上那些药，对付普通人还行，碰到实力强横的人就起不了作用。所以他一定要学魔法，还要成为魔力大陆内最强的魔法使。
　　
　　说起学魔法，路人白就头痛。虽然他有强大的神力，又有父亲米迦勒传给他的知识，但就是不会用。他脑内有数不清的咒语，什么类型也有，不过他不会念那些咒文。米迦勒传给他的是天使用的咒语，咒文也是天使用的语言。而路人白只会国语和魔力大陆的语言，所以他虽然知道各种咒语，就是不能用。
　　
　　现在的路人白，要学的不单是咒语，而是他会念、能念的咒语。天使的咒语，力量太强大了，不适合在魔力大陆使用，不然整个魔力大陆都可能被他破坏掉。所以他首先要学习的，是魔力大陆内常用的魔法咒语。他这年纪又不想去魔法学院之类，那他就只能找身边的人学习了。
　　
　　可是肯德奇是武士不会魔法，至于练习斗气，路人白这体格也不敢妄想了。路人白也找过雷达，想让他教自己。可是雷达却用魔兽语言来教他，路人白别说学会连要看懂也难。不过幸好，那个精灵多乐诗也跟来了，路人白总算能向他学习魔法。
　　
　　精灵是善良的、爱好和平的，所以常用的魔法也以防守为主。防守就是最好的攻击，路人白学习魔法就是想保护身边的人，防守型的魔法就最合适了。多乐诗熟悉各类防守魔法，咒语用的也是魔力大陆的语言，正好可以教路人白。
　　
　　说实在的，多乐诗对路人白没有什么好感。一方面，是因为路人白太花心，有雷达在身边还和别人纠缠不清，害他的好友雷达伤心。另一方面，这路人白的行为也太无礼了，随便摸他的手不说，还曾强吻自己。想到那次被路人白强吻，多乐诗真是又羞又气。
　　
　　不知道为什么，多乐诗不想和路人白有太多的接触，总觉得留在路人白身边会非常危险。不过路人白是米迦勒大人的儿子，自己也说过要跟随他，多乐诗也只好硬着头皮教路人白魔法了。于是路人白便在雷达和肯德奇的陪同下，跟多乐诗在森林中学习魔法。
　　
　　在森林内的某个湖内，路人白正站在湖中，练习初级水系魔法。他闭着眼，按多乐诗教的方法，运转着魔力。“水元素啊，请助我抵挡一切，水之墙！”路人白的咒语已念完，但湖面仍然非常平静，没有半点变化。“不行吗。”路人白无奈地叹气，摇着头就要走出湖中。谁知他刚走了一步，湖面突然冒出一条水柱，把路人白全身都淋湿了。
　　
　　路人白的头发、衣服全都滴着水，一只青蛙从他的头顶跳下，跳回湖中。“哈哈！”难得看到路人白的丑态，雷达忍不住大笑起来。而肯德奇也转过身，偷偷地低笑着。多乐诗的反应算是客气，只是给了路人白一条毛巾。不过他却很认真地对路人白说“能用水之墙的咒语召唤水柱，神子大人果然利害。”听他这么一说，路人白的脸马上黑了，转过头不说一句话。
　　
　　见路人白生气了，众人马上忍住笑。雷达跑到他身前，安慰他说“主人，别灰心，当年我还试过烧光了身上的毛，现在不也能成为魔法高手。”肯德奇也跟着说“对啊，我不会魔法还不是成了圣武士。”路人白没说话，再次走到湖中，继续练习水系魔法。我就不信练不好这魔法！路人白握紧拳头，眼神无比坚定。
　　
　　￡ ￡ ￡ ￡ ￡ ￡ ￡ ￡ ￡ ￡ ￡ ￡ ￡ ￡ ￡ ￡ ￡ ￡ ￡ ￡ ￡ ￡
　　
　　有没有人一整天都泡在水里的，答案是有的，起码现在路人白正这么做。为了感受水元素，他一整天都没有离开那个湖。路人白还是在练习最简单的水系防御魔法，而且每次都被水淋湿。刚开始雷达和肯德奇还会觉得这样的路人白很可爱，但后来他们就再也笑不出声了。
　　
　　因为路人白已经被淋湿无数次了，甚至连吃饭也留在湖里，无论他们怎么说也不离开。他们开始担心了，努力练习是好的，但这样下去路人白的身体会被弄垮的。他们想不到路人白会这么认真、这么执着，心中不知该感动还是担忧。
　　
　　最后连多乐诗也不忍心了，以改教他其它魔法为借口，让他休息一下。多乐诗怎么也是路人白的老师，路人白虽然不愿意半途而废，也只好暂时不练习水系魔法。水系魔法不行，多乐诗就改教火系魔法。但不知道是什么原因，普通的火球咒语，路人白使用时却变出了火龙。
　　
　　俗话说，失败乃成功之母，可惜路人白失败了无数次，最后还是只能放弃。水系、火系、风系、光明魔法等，各种魔法路人白全试过了，就是没有一次成功的。其实路人白的魔法也不算是失败，只能说是混乱。咒语是防守魔法，出来时却成了攻击魔法。
　　
　　试过各种方法，路人白的魔法就是不能对上号。由于不想看到路人白灰心丧气的样子，多乐诗居然愿意教他精灵魔法。精灵魔法是魔力大陆内最神秘的魔法，从来只会在精灵间流传，多乐诗连精灵魔法也拿出来教给路人白，看来他也并不是真的讨厌路人白。
　　
　　精灵魔法不同于其它魔法，最困难的就是要记住那些咒文。不像普通魔法的简单、直接，念起咒语时就像在咏唱。那些奇怪的发音，复杂的咒语，看着就头痛。但路人白已经无法选择，也只好捧着那本厚厚的精灵魔法书，从早到晚不停地念着。
　　
　　才过了两天，当路人白为了记那些咒语，而整天在雷达身边说个不停时，雷达再也忍不下去了。雷达按着饱受折磨的耳朵，看着路人白很认真地问“主人，你是精灵吗？”路人白摇摇头，白了雷达一眼说“当然不是，这还用说吗。”雷达长叹了一口气，接着说“那你学会精灵魔法之后，能用吗？”
　　
　　这时路人白才想起，精灵魔法是精灵独有的魔法，只有精灵才能使用。那他这两天的努力不是白费了，想到这路人白就忍不住问了多乐诗一句“你不知道我不能用精灵魔法吗？”被他这么一问，多乐诗连忙低着头，然后不好意思地说“我，我一时忘了。”好吧，虽然精灵是最有智慧的，但不代表他们不善忘。
　　
　　上天是有意为难他吗？路人白真有点怀疑自己是不是两位大天使的儿子，居然连初级魔法也不会，这不是笑死人吗。努力了几天却还是没有一点进步，路人白真的连死的念头也有了。心灰意冷之下，路人白便将自己锁在房间内，说要冷静一下。
　　
　　无论雷达、肯德奇或多乐诗和路人白说什么，他也不想听。他只想一个人静静的思考，找出问题所在。经过上次的魔化，他身上的神力不但没有减少，而且比之前更平稳了。那些咒语他是会念的，也没有记错、念错，但不知为何使用起来就出错了。
　　
　　路人白闭门沉思期间，雷达和肯德奇都先后来找过他，不过都被路人白拒之门外。自己真的没脸见他们，说好要保护他们的，但现在实力最低的却是他。于是，路人白找来各类关于魔法的书籍，躲在房间内研究起来。
　　




色狼

　　从早到晚不停地看书，在深夜时路人白怎么也睡不着。这时他看书看得有点累了，就打算到后山透透气。而路家村的后山上，这夜不知为何特别地热闹。路人白在森林内散步时，居然看到多乐诗在他练习魔法的湖里淋浴。
　　
　　淡淡的月光照在地上，为森林披上一件银色的纱衣。多乐诗站在湖中，湖水像有生命般，围着多乐诗起舞。晶莹的水珠像烟花一般，在多乐诗身边变换着不同的图形。湖水时起时落，一时缠着他的手，一时在他的腰间绕着圈，看得人眼花缭乱。
　　
　　森林内很安静，小鸟停在树上，小白兔站在树边，蝴蝶围在湖边，所有的动物都在看着湖中的多乐诗。湖水淋在多乐诗的身上，银发上的水珠在月色下闪着七色的光芒，尖长的耳朵滴着水，水珠滑过平滑的背部和臀部，落在湖面上，荡起一个个圆圈。
　　
　　好美，这时路人白才明白，为何有这么多人为了人型精灵而不惜猎杀精灵。无论相貌还是身形，人型精灵都比普通的人类优胜太多了。那精致美丽又清纯高结的面容，那修长纤细充满诱惑的身体，就连路人白都忍不住多看几眼。路人白的目光一直停在多乐诗的身上，身体不自觉地向前走。
　　
　　“谁！”察觉到有人接近，多乐诗大叫着连忙转过身来。当他看到路人白时，脸上的笑容马上消失了。由于刚才的一幕太美太震撼了，这时路人白才发现，多乐诗的身上没穿衣服。他知道不该盯着别人的身体看，但就是移不开眼睛。在透明的水珠遮掩下，多乐诗的身体是那么地吸引。
　　
　　淋浴时居然被人偷看，多乐诗气得脸色发青，他狠狠在盯着路人白，眼睛都快要喷火了。而路人白则痴痴地看着多乐诗，为他的美丽着迷。难怪有人说过，精灵总能在不经意间迷惑人。多乐诗无心的一个动作，一个眼神，就能让路人白迷失。
　　
　　夜深人静的湖边，两个人互相对望着。不知过了多久，多乐诗才猛然惊觉，自己身上没穿衣服。“你，你…”多乐诗脸色铁青，气得连话也说不清了。这时路人白才惊觉自己的无礼，他不好意思地转过身，摆着手说“我什么也没看到。”
　　
　　多乐诗趁机穿上衣服，想到自己的身体被路人白看光，忍不住脸色通红。“你这个色狼！”多乐诗咬牙切齿地盯着路人白，如果眼神能杀人，那路人白一定会被他的目光杀死。“我真的没看到什么。”路人白挠着头，慌忙解释说“就只看到你的背影。”
　　
　　气得要死的多乐诗那会听他的解释，左手轻轻一挥，一条水龙从湖面升起，直扑向路人白。背后的魔力浮动让路人白警觉，他本能地伸出手，一个水结界自然地挡在他身前。水龙就这样被路人白挡下，多乐诗有点惊讶，不解地看着路人白问“你怎么学会这魔法的？”
　　
　　被多乐诗这么一问，路人白才发现自己挡住了多乐诗的魔法。他不敢相信地看着右手，整个人愣住了。“我会魔法？”路人白转动着右手，试着向前挥动，但什么也没有发生。这奇怪的现象，让多乐诗忘了攻击。他不解地托着头，看了眼路人白，再看了眼地上的水，然后低头沉思着。
　　
　　路人白也忘了自己偷看多乐诗的事，看着自己的右手出神。多乐诗可能知道原因，路人白很想问一下他，又怕多乐诗还在生气。他不时偷偷看着多乐诗，希望等他心情好点后，再向他问清楚。
　　
　　o(幡洇)o o(幡洇)o o(幡洇)o o(幡洇)o o(幡洇)o o(幡洇)o o(幡洇)o
　　
　　这晚的森林也真热闹，也有太多人睡不着了。路人白散步时碰到了淋浴中的多乐诗。而肯德奇也在散步时，看到路人白和多乐诗在湖边见面。夜深人静，这这两人在湖边做什么呢？带着满肚子的疑问，肯德奇偷偷躲在他们身后。
　　
　　细心观察下，肯德奇发现多乐诗身上的衣服是湿的，还有点凌乱。而路人白不时偷望着多乐诗的目光，不知为何总觉得有点色。肯德奇皱着眉，心中不禁怀疑，路人白不会是看上这多乐诗吧。雷达、自己和戴尔，路人白这人似乎是多情花心的代表。现在又在大半夜里和多乐诗见面，看来非常可疑。
　　
　　沉思中的路人白没有发现肯德奇，他的心只想着怎么问多乐诗才好。刚才不自觉地就能用魔法了，连路人白自己也弄不懂原因。他连那些简单的魔法咒语也不会，怎么就能用高级魔法呢？而且，之前自己用魔法时，总是变成另一种魔法，却也是比它更利害利的。难道说，他只能用比较高级的魔法？
　　
　　“多乐诗。”“路人白”两人同时叫着对方的名字，默契得就像一对恋人。多乐诗可能觉得不好意思，微红着脸，转过头说“你先说。”路人白也不好意思地摸了摸鼻子，嘻笑着说“不，你先说吧。”多乐诗回头看着路人白，嘴唇动了动，最后还是没说话。
　　
　　看到这里，肯德奇再也看不下去了。这两人的表情、对话，完全就是一对恋人的样子。路人白你这个混蛋！肯德奇气得咬着唇，一拳打在树上。那棵大树马上发出“沙沙”的声音，引起了路人白和多乐诗的注意。他们同时转过头，看到肯德奇时却露出不同的表情。
　　
　　“肯德奇？你怎么在这里？”路人白有点心虚地看着肯德奇，心想，他不会是看到自己偷看多乐诗淋浴的情形吧。路人白那闪躲的眼神，和语气中的慌乱，让肯德奇更加生气了。“你当然不想我在这里。”肯德奇冷哼了一声，脸色阴沉地指着多乐诗问“你和他在这里做什么？”
　　
　　“没有，什么也没有。”路人白慌忙解释，就怕肯德奇误会。肯德奇看也不看他一眼，望着多乐诗问“你和路人白在这里做什么？”肯德奇那质问的语气，让多乐诗有点不高兴。他擦掉额角的水珠，淡然地说“我正在淋浴。”然后他又指着路人白，不悦地说“不过中途被这色狼打断了。”
　　
　　听到“色狼”这两个字，肯德奇的脸马上黑了。路人白暗叫不妙，他快步跑到肯德奇身边，一边摇头一边说“不，不是这样，我只是路过，我只看到…”路人白的话还没说完，肯德奇已送给他一巴掌。“色狼！”肯德奇生气地收回手，转身大步离开。
　　
　　“多乐诗。”眼看肯德奇就要走了，路人白连忙转头对多乐诗说“你快帮我解释一下。”多乐诗哼了一声，什么也没说，转身向另一边走去。路人白看了眼左边，又看了眼右边，忍不住在心中大叫，这误会可大了。他不过是散个步，不过是看了多乐诗的裸背一眼，怎么就弄出这么多事来。
　　
　　路人白按着发痛的脸颊，看着肯德奇远去的身影，垂头丧气地站在原地。他又没有做什么，为何连肯德奇也要说他是色狼。一夜之间，同时让多乐诗和肯德奇生气了，路人白真有点欲哭无泪了。可能打击太大了，路人白一时忘了刚才能用魔法的事。
　　
　　他闷闷不乐在走回房间，却看到路西华的影像。“爸爸？”路人白惊讶地看着路西华，路西华沉着脸，变出一本魔法书交给路人白。“拿去看。”路西华的语气很冷但却透着关心，他指着那本书说“你身上的神力不适合用在普通魔法上，这本书你应该能看懂。”说完这些，他的身影就消失了。
　　
　　在自己最困难的时候，都会有人来帮助他，父亲也好，雷达他们也好，有这些人在关心自己，他实在是太幸运了。路人白笑着将书收好，准备去找肯德奇。他怎么也放不下刚才的事，一定要和肯德奇说清楚。
　　




上下之争

　　肯德奇现在很生气，路家村内没有魔兽更没有魔族，他只好拿那些大树来出气。这时，肯德奇正握着剑，口里不断喘着热气。一下子砍了几十棵树，他的怒气才消了一半。“可恶的路人白。”肯德奇看着眼前的大树，举起剑就挥过去，似乎把它当成了路人白。
　　
　　其实，这也不能怪肯德奇。那天是在路人白的苦苦哀求这下，他才留下来的。但他跟在路人白身边几天了，路人白却连看也没看过他一下。肯德奇每次看着路人白，对方总是闪避着自己的目光。可恶，到底是谁要他留下来的，现在居然无视自己。每想到这里，肯德奇就又气又无奈。
　　
　　有什么办法呢，谁叫自己要留下来。他是不够直率，自尊心又强，也不够细心。可能和这样的自己在一起，是有点无趣吧。说不定路人白不过是因为愧疚，才会对他表白的。他没有雷达的可爱娇柔，不像戴尔那么英俊秀雅，冷漠又不解风情，的确不是一个好情人。
　　
　　也许，他真的不该留下吧。肯德奇苦笑着收起剑，伸手按着额头，发出几声无奈的浅笑。熟悉的气息正向他靠近，肯德奇咬了咬嘴唇，沉着脸快步向前走。“哎哟！”身后传来一声痛呼，听到路人白痛苦的抽气声，肯德奇还是停住了脚步。他摇着头叹息着，转身向路人白走过来。
　　
　　刚才为了追肯德奇，路人白一不小心就跌在地上，这时小腿正在流血。看着路人白小腿上的鲜血，肯德奇的心又软下来了。他蹲坐在路人白身前，用手握着他正在流血的小腿，低头就吻住了他的伤口。肯德奇将伤口上的污血吸走，细心地用舌头舔着。
　　
　　“肯德奇…”看着肯德奇那么细心的样子，路人白心中一阵感动。“对不起。”路人白发觉，自己总是在说这句话，但又不得不说。上次他魔化后差点□了肯德奇，现在想起来仍然觉得非常愧疚。可能是太惭愧了，所以每当看到肯德奇时，他总是忍不住躲避肯德奇的目光。
　　
　　专心为路人白清理伤口的肯德奇没有回应，只是坏心眼地吸吮着路人白的小腿。路人白的皮肤很白，摸起来细滑如丝，让他放不开手。想起第一次见面时，自己差点将他压在身下的情形，肯德奇的心中难免一阵悸动。他轻轻将路人白的腿抬高，嘴角微微弯起，舌头从脚跟慢慢向上移。
　　
　　“等等。”路人白吓了一跳，想收回左脚，却被肯德奇用力握着。“想我原谅你吗？”肯德奇浅笑着，语气带点轻浮地说“让我在上面，我就原谅你。”说完顺势用力一拉，将路人白拉倒在地，然后整个人压在他身上。瞬间被肯德奇压在身下，路人白不知如何应该，呆呆地看着肯德奇。
　　
　　“你这是在诱惑我。”肯德奇的眼内充满情yu，他用手指按着路人白因惊讶而张开的唇，轻轻地抚摸了几下，然后就低头吻住了路人白。“呜…”抗拒的话被吻挡下，只能发出无奈的呻yin。路人白的唇被肯德奇粗暴地吸咬着，麻麻的，有点痛又有点兴奋。
　　
　　双唇紧贴着，舌头在口腔内交缠着，两人都全力投入到这深吻中。银丝从嘴角流下，滑过下巴，滴在草地上。“呼…呼…”热气从嘴里吐出，分不清是谁的气息。短暂的停顿之后，两人的唇又再次贴在一起。这时已不管是谁主动了，同时被挑起情yu的两人，不断变换着角度亲吻。
　　
　　四周的温度迅速升高，两人的热情越来越高涨，已不满足于单纯的亲吻。两人同时伸手，急切地拉扯着对方的衣服。互相撕扯之下，两人身上的衣服很快就全部消失。肯德奇继续压着路人白，迷恋地看着路人白光滑洁白的胸膛。“好美！”肯德奇连声称赞着，低头吻住路人白锁骨。
　　
　　不会吧！肯德奇那越来越明显的动作，让路人白心中一惊。他吸了一口气，压着奔腾的情yu，思考着对策。论力气，他比不上肯德奇，那他就只能智取。于是他没有反抗，任由肯德奇继续挑逗自己。呵呵，先享受一下他的服务吧，等等再加倍向他讨回来也不迟。
　　
　　H H H H H H H H H H H H H H H 肉 H H H H H H H H H H H H H H H H 
　　
　　路人白的顺从让肯德奇放松了警觉，他更放纵地亲吻抚弄着路人白。肯德奇的动作很温柔，想让路人白沉浸于情yu之中，就这样被自己吃掉。吻在白滑的肌肤上留下淡淡的痕迹，双手分别揉搓着路人白胸前的红珠。那被他弄得红艳的小果，微微颤抖着引诱着他去吸吮。
　　
　　吸咬、舔吻、按压，那麻痒的如触电般的感觉，让路人白忍不住低声呻yin着。路人白半眯着水润的双眼，红艳的唇微张着，似乎非常享受。路人白慢慢伸出双手，圈着肯德奇的颈项，在他耳边吐着热气。看到路人白这么迷人的样子，肯德奇的心跳得飞快，情不自禁地低头含着路人白的下部。
　　
　　“哈…啊…”身上最敏感的地方被温热的口腔包围，路人白舒服地轻喘着，下部涨大了一圈。路人白那动情的呼叫，让肯德奇满足地移着舌头。舌头从上到下，细心地舔吻着。嘴唇移到顶部就这样含着，然后用力地吸吮起来。肯德奇的动作虽然笨拙，但那有点粗暴的吸吮，却让路人白轻易达到顶峰。“噢！啊…啊…”路人白的手紧抓着肯德奇的头发，抬起头高呼了一声，喷发出热情。
　　
　　毫不迟疑地将白浊吞下，肯德奇擦了下嘴角，轻笑着看着路人白。看到肯德奇那得意的样子，路人白心想，看来是时候反击了。于是他放软着声音，带点娇羞地叫了声“肯德奇。”路人白意乱情迷地抱着肯德奇，左手放在他的下部，侧过头红着脸说“我，我也想帮你弄。”
　　
　　肯德奇瞪眼看着路人白，心中一阵狂喜。他真的不知道该怎么形容他此时的心情，呆呆地任由路人白的手在自己下部上下游移着。趁着肯德奇没回过神来，路人白用双手握着肯德奇的下部，张开嘴把它整根含着。
　　
　　比起这方面的技巧，当然是路人白比较高明。他不像肯德奇那样单纯地吸吮，时快时慢地吞吐着，舌头更加灵活，不时刺激着肯德奇的敏感处。“呼…”在路人白细心地挑逗下，肯德奇长吐了一口气，舒服得闭上了眼。
　　
　　吸吮吞吐的速度慢慢加快，路人白在肯德奇不在意间，已将右手滑到他的臀部。路人白的手揉搓着他紧实的臀部，另一只手也不忘在肯德奇的胸前点火。可能下部的刺激太过直接了，肯德奇居然没发觉路人白的意图。路人白的右手顺利地移到穴/口前，他不敢太明显，手指只是在上方轻轻地画着圈。
　　
　　情yu不断上涌，让肯德奇变得有点迷迷糊糊的，大脑无法思考。“啊！”在路人白的一下用力的吸吮下，肯德奇猛地抬高头大吼一声，喷出点点的白浊。“呼…呼…”肯德奇不停地喘着气，解放后的舒畅感，让他全身都放松下来。路人白得意地勾起嘴角，手指直接进入肯德奇的体内。
　　
　　“你…”身体被突然闯入，肯德奇惊讶地瞪大眼睛看着路人白。路人白没有给他反应的机会，猛地低头吻住他的嘴，不让他再说话。路人白一边激吻着肯德奇，一边用手指在肯德奇的体内左右移动，寻找着记忆中的那点。肯德奇想反抗，可惜被路人白吻得头昏眼花，使不出一点力气。
　　
　　路人白的手指不经意地划过肯德奇体内的某处，轻微的刺激却让他的身体颤抖起来，下部也再次涨大。肯德奇体内升起一股奇异的快感，麻麻的、痒痒的感觉从后/穴传来，让他有点惊慌又有点期待。趁着肯德奇分心之际，路人白继续刺激着那点，只想击溃肯德奇的防线。
　　
　　前方和后方同时受到强烈的刺激，肯德奇的理智慢慢消散。不知为何，那晚被路人白抱时的记忆浮现在脑海。那燃烧灵魂般的极致快感，那从未试过的欢爱体验，让肯德奇慢慢放开了心防。记忆中的快感就像迷药，迷惑了肯德奇的心。他不自觉地放松身体，让路人白的手指进入得更深。
　　




吃定你

　　森林某处的草地上，两个赤着身的年轻男子正激烈地交缠在一起。银白的月光洒在他们身上，影照着他们紧紧结合着的身体。微凉的夜风吹过，却被他们的热情感染，变得炽热起来。粗重的喘息声，挥洒的汗珠，情yu的气息充斥着四周。动物们躲在各处，偷看着这禁忌的欢爱。
　　
　　在路人白不断的开拓之下，肯德奇紧实的后/穴也放松下来了，甚至微微地张开着。肯德奇的嘴内不时吐出热气，张开的红唇颤抖着，脆弱得惹人怜爱。路人白稍微用力将肯德奇拉过来，诱惑着他跨坐在自己的腰上。路人白用手撑开肯德奇的臀，将他早已湿润的小/穴对着自己的热块，用力向下一压。
　　
　　“啊！哈…啊…”突然的进入让肯德奇全身紧绷着，大口喘着气。肯德奇身上冒着热汗，紧实的后方吸咬着路人白的热块，又热又紧的感觉让路人白忍不住长吐了一口气。他扶着肯德奇轻震着的腰，轻笑着说“这就是你想要的‘在上面’。” 肯德奇听了又羞又气，用力咬了路人白的肩膀一口。
　　
　　“呵呵。”抢回主导权的路人白没有生气，反而笑得更甜了。路人白咬着肯德奇的耳垂，在他边低声说“咬我，看来我要更卖力一些了。”说着不等肯德奇反抗，猛地向上撞着。这下撞击正好落在肯德奇体内那点上，强烈的刺激让肯德奇双眼圆瞪，身体一下子软倒在路人白身上。
　　
　　“嘻嘻，这么快就受不了，等下可怎么办啊。”路人白的手在肯德奇的臀上用力一捏，舌头舔着肯德奇的耳朵，在他耳边调侃着。肯德奇真是又羞又气，他不甘心地别过脸，避开路人白的亲吻。路人白笑得更得意了，他深吸着气，收回在他身上游移的双手，就这样停着不动。
　　
　　被挑逗得意乱情迷的肯德奇，身体正情yu高涨。路人白居然在这种时候停下来，那对于肯德奇来说，绝对是一种折磨。看路人白的样子，是不会再动了，但他后方那股麻痒该怎么办。不甘和气愤涌上心头，肯德奇紧咬着唇，最后还是慢慢摆着腰。
　　
　　“嗯…嗯…”被路人白弄得快要疯掉的肯德奇，这时双手正按在地上，慢慢移动着腰部。可恶，可恶！肯德奇在心中不断地咒骂着，但他不是在骂路人白，而是在骂自己。刚才他还占着上风，路人白也很顺众，怎么一不留神就被路人白抢回主导权。
　　
　　二十多年以来，因为中了魔咒的关系，他一直过着清苦的日子。别说是欢爱，就连发泄一下也没有。但自从碰到这个路人白，他的生活就乱了。在路人白面前，他总控制不了身体的情yu，轻易就被他挑起yu望。上次是因为被下了药，才被路人白压在身下。但这次他却是在占上风的情况下，再次被路人白侵占。
　　
　　他真的很气自己，恨自己轻易被情yu迷惑，如此简单地被路人白得手。但他又忍不住有点高兴，高兴路人白抱的是自己不是别人。看到路人白和多乐诗在一起时，肯德奇的确是有点吃醋了。所以他才会将路人白扑倒，才会引发起这场情事。
　　
　　那双可恶的手，那可恶的嘴唇，在自己身上任意游走，却总是停在最敏感处。身体像被点了一把火，热得他只能大口喘着气，全身酥软无力。但这时路人白却又停住没动，让他不自觉地磨蹭着路人白，想再试试刚才的感觉。
　　
　　酥麻的后/穴，被路人白的粗大撑着，涨涨的，却又让他有种说不出的空虚。为什么，为什么他会渴求路人白进一步的动作，渴望得到他更粗暴的对待。什么时候开始，他竟变得如此淫/荡。原始的快感充斥着全身，让肯德奇无法再思考，加快摆动着腰部。
　　
　　H H H H H H H H H H H H H H 肉，还在继续 H H H H H H H H H H H H 
　　
　　看着肯德奇咬着嘴唇，强忍着情yu的可爱样子，路人白心中无比欢快。他的手也终于动了，有意无意地刺激着肯德奇的下部。身体也随着肯德奇上下摆动的动作，慢慢地向上撞着肯德奇的后方，不紧不慢地施予最有效的刺激。
　　
　　当肯德奇看到路人白一付漫不经心的表情时，忍不住就生气了。可恶，就像只有他想要一样。他不禁想让路人白也跟自己一样，露出情不自禁的样子。我要让你也沉溺于欢爱中，让你为我疯狂、迷失、放纵情yu。好胜心的心理，让肯德奇忘了反抗，甚至开始主动迎合着路人白。
　　
　　“快，快点。”肯德奇粗喘着气，嘴唇轻吻着路人白，迷蒙的眼内带着几分恳求。要让路人白主动，就要先放下身段。肯德奇能感觉到路人白高涨的情yu，看来他也忍得很辛苦。只要自己主动去诱惑他，不怕他不动心。果然，路人白听到肯德奇的请求后，眼内的情yu更深了。他用力握着肯德奇的腰，动作越来越快。
　　
　　越来越用力的撞击，不但没有让肯德奇感到难受，反而增加了一分狂热。肯德奇完全放开了自己，配合着路人白的动作，全情投入到这欢爱中去。“啊！好棒。”肯德奇有意地大声呼喊着，双手抓着路人白的肩膀，不断重复着抬高、坐下的动作。欢快的呻yin声，飞溅的汗水，狂野的动作，瞬间点燃了路人白的热情。
　　
　　“肯德奇，肯德奇…”路人白忘情地呼叫着，用力地撞着肯德奇的后方，不停地插着、抽着、摆动着。他控制不了身体的情yu，动作无比粗暴，连自己也无法相信，他会如此疯狂。肯德奇的身体就像有种奇异的魅力，让他沉醉迷失，只想进得更深，独占他的一切。他是我的，他的一切都是我的。
　　
　　总算看到路人白疯狂的样子，肯德奇得意地笑了，完全忘记自己正被人侵占的事实。Yu望是可怕的，就连肯德奇这种意志坚定的人，也因情yu而迷失。两人都忘了一切，身体依着原始的本能，不断的结合交缠。什么理智，什么道德，就已抛下，只想永远沉浸于性/爱的快感之中。
　　
　　因练武的关系，肯德奇全身的肌肉都充满了力量。他慢慢吐着气，每次都在路人白要退出时，用力地收缩着后方。但当路人白再次向内冲时，他又放松着身体，让路人白轻易地进得更深。后方那淫/荡的媚肉，随着路人白的进出而一开一合着，吞吐着路人白的热块。
　　
　　“啊…哈…”肯德奇大口喘着气，强烈的刺激让他的眼角和嘴唇都挂着水珠。体内累积了太多的yu望，让他自动收缩着小/穴，紧紧吸咬着路人白的热块。不断收缩的后方，夹紧了路人白的热块。路人白的灵魂像飞到了空中，轻飘着再猛地坠下。他涨热的下部颤抖着，达到喷发的边沿。
　　
　　突然，路人白扶着肯德奇的腰，用力地撞了几下。“噢！”几下快速的冲撞之后，路人白低声吼叫着，舒服地抬高头，将热情全部喷出。“啊！啊啊！”灼热的白浊射入肯德奇的体内，强烈的刺激让肯德奇瞪大眼高呼了几声，也跟着达到了顶峰。
　　
　　两人软倒在地，不断地喘着气。肯德奇无力地躺在路人白身上，全身都是汗水，皮肤上留着无数的吻痕。“呼…”路人白长长地吐了一口气，左手抚摸着肯德奇的背部，得意地笑着。肯德奇很想再咬他一口，但却无力动一下手指头。一直都是他主动，体力的消耗自然比路人白高很多。
　　
　　“肯德奇。”路人白柔声叫着，眼神温柔得让肯德奇失神。路人白轻轻亲了他的脸颊一下，紧紧盯着肯德奇的眼睛，深情地说“我爱你。”肯德奇脸色一红，转过头，半羞半怒地说“你，你可恶。”路人白伸手捧着他的脸，让他无法逃避自己的目光。
　　
　　“你知道吗。”路人白的声音很轻、很柔，肯德奇不自觉地看着他，等着他的下半句。路人白微微勾起嘴角，贴着肯德奇的耳边，一字一顿地说“我吃定你了。”肯德奇气得脸色发黑，一拳打在路人白的身上，生气地说“你这大色狼。”路人白哈哈大笑着，翻身压着肯德奇，浅笑着说“那就再来一次。”
　　
　　两人再次缠在一起，刚退减的热情瞬间点燃。看来，在未来的日子里，肯德奇都会被路人白吃得死死的了。
　　




未婚妻？

作者有话要说：继续投票吧,要不要虐雷达...

其实就是在做的时候,要不要小虐他一下,增加情趣.

A,小虐. B,不虐. C,随意.
　　自从那夜和肯德奇一夜狂欢后，路人白就不再避着他了，但现在却是肯德奇开始避着路人白了。那晚被路人白弄得全身酸痛不说，连到了早上也动不了。双脚酥软，甚至淋浴清理时，都要由路人白抱着他。想到自己那狼狈不堪的样子，肯德奇就没脸见人。
　　
　　不但肯德奇避着路人白，连那个多乐诗也在躲着路人白。不知道是不是还气自己偷看他淋浴，多乐诗看到路人白，一定会掉头就走。看到两人这样子，路人白忍不住怀疑，自己是不是成了什么洪水猛兽，居然让他们见了就怕。不过因为刚收到路西华的魔法书，他暂时也没心思理会这两个人了。
　　
　　这本魔法书上记载的，全是难得的魔法咒语，没有一定的魔力是用不了的。路人白从未想过，自己学习魔法失败的原因，居然是魔力太强。他身上有天使和恶魔的力量，可以说是独一无二的存在。他去学习那些普通的魔法，的确是有点浪费。
　　
　　由于他的力量太强了，所以在用普通魔法时，才会变成其实更强的魔法。他以为自己学不会，其实他不但学会了，而且还提升了魔法本身的攻击力。现在找到问题所在，又有这本魔法书，路人白学习魔法的速度大大提高。他躲在房间内苦苦学习，其他人还以为他在闹情绪。
　　
　　路人白已经三天没出房间了，雷达越来越担心了。主人想学习魔法的理由雷达是知道的，他也很感动。但他也不想主人因为练习魔法，而弄得自己这么累。主人把自己关在房间内三天了，在多次失败的打击之下，主人会不会想不开呢？雷达越想越害怕，最后忍不住冲入房间中。
　　
　　“呼…呼…”房间内，路人白正睡得正香。他就趴在桌子上睡，旁边放着几本书，似乎是看书看得累了。雷达轻手轻脚地走到他身边，为他盖上被子。想不到路人白却马上睁开眼，下意识地发动防御结界。“主人，这是？”雷达惊讶地看着那蓝色的结界，脸上带着一丝惊喜。
　　
　　“原来是雷达。”路人白笑着收起结界，伸了伸懒腰问“你怎么来了？”雷达不好意思地低着头说“我担心你嘛。”路人白欢快地亲了他一下，表情轻松地说“来，我们去走走。”说完也不等雷达答应，拉着他就往外走。
　　
　　雷达不解地看着路人白，主人脸上轻松的表情不像是假的，但为何他又会将自己关在房中三天呢？刚才那个高级防御结界，又是怎么一会事啊？带着一肚子的疑问，雷达跟着路人白来到上次练水系魔法的那个湖边。
　　
　　“我想给你一个惊喜。”路人白嘻笑着，指了指身前的湖说“这就是我闭关三天的成果。”说完，他左手的食指在空中转了一圈，然后对着湖面轻轻一挥。“嘭！”的一声巨响，湖面炸出一个大洞，湖水向上升起了几米。水花飞溅，淋湿了湖边所有的树。一个无形的结界不知从那里冒出，为雷达挡住了漫天的水花。
　　
　　这一幕太震撼了，雷达看了眼那如瀑布般的湖水，再看了眼路人白，张大的嘴合不起来。过了一会，雷达总算反应过来，他高兴地跳起身，大声呼叫着跑向路人白。“主人，主人你成功了。”雷达眼睛都红了，经过几天的失败，他终于看到主人成功的使用魔法了。
　　
　　“怎么哭了，真是的。”路人白伸手擦掉雷达眼角的泪水，手指描画着他的唇，爱怜地轻吻着雷达。真单纯的人啊，为了我居然又哭了。路人白心中无比感动，手指托起雷达的下巴，深情地看着他的眼睛。“有你陪着我，真是太好了。”路人白的声音很轻，像微风吹过，温柔得让雷达沉醉。两人就这样对望着，水花在他们头顶飞舞，增添了几分浪漫。
　　
　　o(RvQ)o o(RvQ)o o(RvQ)o o(RvQ)o o(RvQ)o o(RvQ)o o(RvQ)o o(RvQ)o
　　
　　明媚的阳光下，飞溅的湖水上映出一条七色的彩虹。树林被湖水冲洗干净，绿柔柔的。野花上沾着水珠，在阳光下闪闪生光。在一层水雾之下，森林变得更美了。在闪亮的水珠衬托之下，两个相拥的身影不时亲吻、轻拥，显得特别温馨。
　　
　　“啊！神啊！”一声少女的惊呼打破了这份美好，不用想路人白也知道是谁来了。在这路家村内，除了那个叫路露的少女，还有谁会这么吵。路人白头痛地按着耳朵，雷达则不甘地瞪着路露，眼神中充满杀气，吓得路露不敢再说话。
　　
　　“有什么事吗？”路人白随口问着，继续抱着雷达，左手还爱怜地整理着他的头发。路露的脸微微红了，她低着头不出声，双手不安地揉着衣角。雷达见她不出声，转头对路人白说“主人，我们走吧。”路人白点点头，没理会身前的路露，抱着雷达就要离开。
　　
　　“等等。”眼看路人白就要离开了，路露急忙跑上前，一手拉开雷达，站在两人中间。这么粗暴地将自己和雷达分开，路人白有点生气了。他紧皱着眉，不悦地问路露“你想怎么样？”见路人白黑着脸，路露有点害怕了。她再次低下头，手足无措地说“我，我是，我…”心急之下，她居然口吃起来了。
　　
　　路人白没有耐性等她说下去，对雷达挥挥手，向前就走。谁知路露却一手拉着路人白的衣角，怎么也不让他离开。“路露，不得无礼。”就在路露急得满头大汗时，路族族长路由奇慢慢地走了过来。见路由奇来了，路人白也只好停下脚步。
　　
　　“少主。”路由奇恭敬地向路人白行礼，然后威严地命令路露 “还不向少主道歉。”路露马上松开手，红着脸说“对，对不起。”对方怎么也是女孩子，路人白也不好和她计较，于是连忙摆头手说“没事，没事。”
　　
　　路人白看了眼路由奇和路露，心中有点奇怪。路由奇大概知道路人白的疑问，于是便指着路露说“路露是路族的巫女，所以我想让她成为少主的未婚妻。”“吓？”路人白看了眼满脸娇羞的路露，忍不住问“你是指，让她做我的妻子？”路露羞红着脸，慢慢抬起头，不好意思地说“我，我愿意做神子大人的妻子。”说完再次低头，羞涩得快要躲到路由奇的身后了。
　　
　　“不行！”路人白还没有反应过来，雷达已经发火了。突然跳出来打扰他和主人不说，现在居然还想抢走主人，别做梦了。什么妻子嘛，主人的妻子是我！雷达越想越气，差点就要变回原型将路露撕开两半。这时路露反而没有半点惧怕的神色，她看着雷达淡然地说“你凭什么为神子大人作主。”
　　
　　简单的一句话，让雷达的怒火一下子消了。对啊，他凭什么？路人白是他的主人，主人的事他能有意见吗？而且，他是魔兽，还是雄性的，他拿什么和作为女性的路露争。男人和女人在一起，这本来才是正确的。如果主人和她一起，可能才是世人眼中的天作之合吧。
　　
　　看着雷达的表情从愤怒变成无奈，路人白心中一阵不安。他正想上前安慰雷达，不远处却传来肯德奇的怒吼。“路人白！”肯德奇生气地向路人白跑来，一手捉住他的衣领，咬牙切齿地说“好一个未婚妻，你怎么解释。”这全是他们说的，他可没有答应啊。可是喉咙被衣领缠得说不出话，路人白真是有苦说不出。
　　
　　路人白居然没有半句解释，雷达这时心都碎了。他看了眼路人白，忍住眼泪说“主人，我，我祝福你。”说完变回原型，飞快地消失于森林中。肯德奇见雷达走了，也跟着冷哼了一声，一手将路人白扔下，向另一边大步走去。
　　
　　“咳…咳”被扔在地上的路人白，痛得不停咳嗽着。不过这时他也没空理会身体的疼痛，连忙站起来想对他们解释清楚。可是雷达和肯德奇已经走远，他也不知该先追谁，只好垂头丧气地站在原地。为什么，为什么不听他的解释呢。路人白失神地走回房间，任由路由奇和路露在身后大声呼叫。
　　




巧遇戴尔

　　自从雷达和肯德奇误会路人白，各自离开之后，路人白也不想再留在路家村了。他知道这也不能怪路由奇，是他没有表明态度，才会让雷达和肯德奇担心。以前他是喜欢女孩子的，这点他们也知道。但他们并不知道，自己早已无法爱上女人了。因为他有了雷达和肯德奇之后，对所有女子都没有兴趣了。这是不是就是所谓的从直变弯呢。
　　
　　他和戴尔的事，路由奇是知道的。路由奇不想自己整天为情所困，所以才想转移他的注意力。也许路由奇以为，自己只是一时糊涂，才会和这几个男子纠缠不清吧。看来世人的目光，还是不能接受男子间的爱。如果不是男和女，就真的不能成为爱人了吗？这份爱就是假的吗？路人白不能认同。
　　
　　不过，他们不听自己解释就一走了之，路人白也是有点生气的。他们刚离开时，路人白还想马上追上去，但现在他却放弃了这想法。一方面，是想等他们冷静一下，不然自己说什么也没用。另一方面，也想稍微惩罚他们一下。
　　
　　路家村是住不下去的了，虽然路由奇多次请求自己留下，但他还是选择了离开。他离开之前，路露也有来送行。路露一直低着头，咬着嘴唇没说话。等路人白快要离开时，路露才轻轻拉着他的衣角，小声说了句“我等你。”说不清的滋味涌上路人白的心头，他知道自己不知不觉间，伤害了这小女孩。不过，感情就是这样，半点也勉强不得。
　　
　　“你会找到你命中注定的那个人的，我希望你能幸福。”路人白拉开她的手，决绝地转身离开。路露低泣着，那哭声是那么让人心痛。如果是从前，路人白一定会选择路露。但有些东西就是这样，不是有这么一句诗吗，恨不相逢未嫁时。
　　
　　离开路家村之后，路人白没有去找雷达或肯德奇，而是向皇宫出发。不知道为什么，他突然很想去见一下戴尔。那天离开皇宫之后，离现在已经快十天了。自己说好过两天会去找藏宝图的，为了学好魔法，居然就这么忘了。不知道戴尔有没有记挂着这事呢？呵呵，怎么可能，他已经忘了我了。路人白自嘲地笑了笑，没有进入皇宫，反而走到一间小酒馆喝酒。
　　
　　刚走入酒馆，路人白就看到坐在角落里的戴尔。他该称赞自己幸运吗，随便进间酒馆都能碰到熟人。虽然是这样想，但他却不敢惊动戴尔，偷偷地坐到离他很远的角落里。戴尔怎么会来这种小酒馆呢？他来这里做什么呢？路人白带着满肚子的疑问，一直观察着戴尔。
　　
　　那天路人白说两天后会来皇宫时，戴尔真的很高兴。他一直等着路人白的到来，但十天过去了，路人白还是没有来。呵呵，看来路人白已经放下自己了。他装作失忆，逃避路人白，只为了尽快忘了他。可是到头来，自己却越来越思念他了。
　　
　　戴尔知道这是不应该的，路人白是男的，自己和他一起，人民会怎么评论他这个国君。愁闷的感觉挥之不去，戴尔将杯中的烈酒一口饮尽，口中却和心中一样，只有苦涩的味道。他忍不住又喝了一杯，或者说，他现在已经不知喝了多少杯酒了。
　　
　　在皇宫他不敢这样放纵自己，也从未试过喝这么多酒。但他真的想醉一次，希望短暂的酒醉能减轻内心的苦闷，所以他才来到这间小酒馆。在这里，没有人知道他是国君，他总算可以真正地醉一次，放松一次。几分酒意之下，酒杯上他模糊的倒影，这时却变成了路人白的样子。戴尔知道，他开始醉了。
　　
　　看着戴尔一杯接着一杯地猛喝，路人白有点心痛。他想阻止戴尔，又不敢就这样上前。于是他躲到暗处，用刚学会的幻化魔法，将自己变成另一个样子。他慢步向戴尔走近，心跳得飞快，手心因紧张而冒着汗。虽然看不出破绽，但还是怕戴尔认出他。不过另一方面，他又暗自期待着戴尔能认出他来。
　　
　　M M M M M M M M M M M M M 麦当劳 M M M M M M M M M M M M
　　
　　当戴尔再次倒满一杯酒时，一只大手按着他的酒杯。“不要再喝了。”路人白变换了声线，尽量压抑着自己的激动。其实路人白并不需要隐藏，这时的戴尔早已醉得双眼迷蒙了。他茫然地抬头，似乎看不清眼前这人的样子，努力地眯着眼。“呵呵…”戴尔摇着头轻笑着说“我，我要喝。”
　　
　　这个戴尔，不知道自己喝醉的样子有多诱人吗，身边不知已有多少男人盯着他了。路人白瞪了那些心怀不轨的人一眼，低头对戴尔柔声说“那我带你去其他地方喝吧。”说完便想拉起戴尔。戴尔一手挥开路人白的手，冷冷地盯着他，低叫着“放开我！”
　　
　　温热的手碰着自己的手，路人白像触电一般，连忙放开戴尔，心虚地移开目光。正当路人白以为戴尔拒绝了他时，戴尔却突然拉着路人白的衣领，淡淡地说“带路。”路人白心中大喜，伸手扶着戴尔向前走。这个陌生男子碰到自己时，那熟悉的感觉让戴尔失神。他想看清男子的样子，眼前却一片迷蒙。
　　
　　带着一个喝醉酒的人走路，真的非常吃力。路人白好不容易在附近找了间旅馆，将戴尔暂时安置在一间上房内。看着四周的布置，戴尔警觉地看着眼前的男人，然后冷冷地问“你不是带我…带我去喝酒吗？”戴尔一边说一边靠向这个让他有点熟悉的男人。
　　
　　“这个，我…”路人白心虚地躲着戴尔的目光，因为他的确有点不纯正的想法。戴尔看见他手足无措的样子，似乎很高兴。他拉开衣领，拿起桌子上的冰水，就这样倒在自己的头顶。“你…”路人白张开嘴，不敢相信地看着戴尔。“我怎样了，嗯？”
　　
　　戴尔的声音很轻，有点撒娇的味道。路人白愣住了，目光停在戴尔身上，再也移不开了。被水淋湿的头发低垂着，水珠从戴尔的下巴滴下，划过锁骨流入衣服内。戴尔的脸颊有点红，眼睛半开半闭，粉红的嘴唇微微张开，十分惹人怜爱。路人白下意识地伸手碰了碰戴尔的唇，将自己的嘴唇向他贴近。
　　
　　“无礼！”戴尔一手推开眼前的男人，心中无比失望。他还以为，这人能和他说说话，谁知他脑子内却是这种思想。刚才他会跟着这人走，就是因为他看自己的眼神和路人白有点相似。他知道在酒馆内，有不少男人把他当成猎物，但那些人却没有勇气接近自己。
　　
　　“你和他一样，都这么无礼。”始终是喝太多酒了，戴尔的头脑还是有点不清醒。他一手将路人白推倒在床上，居高临下地看着他说“不过，拿你和他比，还真是太抬举你了。”“他是谁？”看着戴尔怀念的眼神，路人白忍不住问。他的心狂跳着，等待着戴尔的答案。
　　
　　“他吗？”想起路人白，戴尔的目光变得柔和起来。眼前这人不知为何让他非常放心，心上的苦闷压得他喘不过气，只想说出来和别人分享。他坐在床边，静静看着窗外，自言自语地说“他就像这天上的云，不是我能控制的。”戴尔似乎陷入回忆中，慢慢放松了心防。
　　
　　“他的名字是？”路人白吞了吞口水，紧张得微微颤抖，一边细心地观察着戴尔的表情。戴尔慢慢闭上眼，似乎在挣扎，睫毛轻轻震动着。过了一会，他长长地吐了一口气，说了一个“路”字。路人白激动地从床上跳起来，想马上告诉戴尔，他就是路人白。但最后，他还是什么也没说。
　　
　　如果戴尔说的那个人是自己，那么戴尔就是装失忆。戴尔为什么要装失忆，路人白大概猜出了几分。戴尔怎么也是一国之君，这不能怪他。也许他应该找机会试探一下戴尔，看他是否真的还记得自己。如果戴尔心中还有他，那无论用什么方法，他都要让戴尔接受自己。
　　




试探

　　酒真是不能多喝的，早上起床后头昏眼花、全身酸痛的戴尔，正无力在坐起身来。眼前是一间陌生的房间，有点简陋，但床边那盘盛放着的蝶尾花，却让他眼前一亮。淡淡的花香传来，有很好的安神作用，而且还能解酒。难怪他虽然感到不适，却非常清醒。
　　
　　这样的小店，是不会有这种珍贵的花的。这盘花，看来是那个男人留下的。想起那个看不清面貌的男人，戴尔忍不住轻皱着眉。这人是谁呢？为什么感觉那么熟悉。难道是因为自己想不起他的样子吗？所以就把他当成了某人。想到这，他吹了一声口哨，一个黑影闪现在他身前，恭敬地跪在地上。
　　
　　“你有没有看到昨晚那人的样子？”戴尔冷着脸，在其他人面前，他习惯了这种表情。那黑衣人低着头，惊恐地说“属下，属下看不清楚。”戴尔也不生气，继续淡淡地问“那像不像路人白。”那人马上摇头，肯定地说“一点也不像。”戴尔长长吐了一口气，对那人挥挥手。
　　
　　不是他。戴尔不知道该高兴还是失望，最后整理了一下衣服，转身离开。离开之前，戴尔对着空荡荡的房间轻声说了句“清理好这里，那盘花就带回皇宫吧。”没有人回答，但戴尔知道会有人处理好这一切。他怎么也是国君，出门时身边不可能不带一个侍卫。所以昨晚他就算喝醉也不怕，如果有人对他不利，那等待他们的只有死亡。
　　
　　清晨的风有点凉，戴尔忍不住想起昨晚的事。昨晚可能是醉了，也可能是太累了，他对那人说出了心中最大的秘密。虽然他只说了一个字，但压抑的心却轻松了一些。那人也真奇怪，之前还一脸要扑倒他的样子，后来居然就这么走了。是因为自己的话吗？还是他知道有人在保护着自己。
　　
　　思考间，戴尔已经来到皇宫前。皇宫门前一个熟悉的身影，让他惊讶地停下了脚步。站在门外的路人白，感觉到戴尔的接近，慢慢地转过身，对他露出一个淡淡的笑容。“早上好。”看到路人白笑着和自己打招呼，就像昨晚那人就是他一样。戴尔连忙深吸了口气，微笑着走向路人白。
　　
　　“早上好。”戴尔礼貌地对路人白笑了笑，心中却是无比紧张。路人白也不想为难他，有点不好意思地说“我有点事，失约了，请你原谅。”他故意不称呼戴尔为陛下，就是想看看他的反应。戴尔似乎不在意路人白的称呼，微笑着说“没什么，这几天公务繁忙，我还差点忘了这事。”
　　
　　路人白当然知道他在说谎，但还是装出失望的样子，低声说“看来我不需要日夜赶路。”他这话很轻，但戴尔还是听见了。昨晚路人白还在赶路，看来昨晚那人真的不是他。戴尔这才放松下来，转身对身边的随从吩咐“带路人白先生到图书馆，他要什么资料都行。”说完就转身离开，像没看到路人白一样。
　　
　　呵呵，看到戴尔急忙逃走的样子，路人白在心中偷笑着。看来他真的要试一下戴尔，他已经无法相信戴尔忘了自己。路人白跟着那人来到图书馆，看到眼前一排排的书架，开始有点头晕了。别说试戴尔了，就要找那份什么藏宝图，都够他累的了。
　　
　　“哎！”这已经是路人白第N次叹气了，是谁说书中自有黄金屋，书中自有颜如玉的。找了一小时的书，他只觉得书是世界上最可怕的东西。他的手也软了，就只翻了半排的书架，还有这么多排书架，他要找到什么时候啊。
　　
　　就在路人白叹气时，一阵脚步声传来，戴尔居然走到了他身前。“勇者大人累了吗？要不要和我一起喝茶？”戴尔微笑着，表情已回复镇静。路人白稍一愣神，然后拍拍身上的灰尘，笑着回答“好。”
　　
　　N N N N N N N N N N N居然只想到NP我没救了 N N N N N N N N N N N
　　
　　在皇宫的图书馆内，还设有一个小型的茶室。茶室用玻璃建成，能清楚看到外面的花园。凉风吹起片片花瓣，在空中飞舞，让人有种放松下来的感觉。路人白低头喝着茶，淡淡的烟雾挡住他的视线，让他能放心观察戴尔的表情。
　　
　　“戴尔。”路人白轻唤了一声，语气温柔得如情人的呢喃。戴尔拿着茶杯的手微微抖了一下，装作茫然地看着路人白。“不知道能不能这样叫你？”路人白笑着问，却已经换了一种语气。戴尔忍不住有点失望，低头喝着茶，掩饰着自己失落的表情。
　　
　　两人没有再说话，静静地喝茶。轻烟在空中飘荡，茶香散到各处，茶室内的气氛却非常压抑。看着戴尔冷淡的表情，路人白无奈地叹了一口气，站起身说“我还要找东西，陛下自便。”然后也不管戴尔的反应，转身回到图书馆。
　　
　　手里的茶杯还散着热气，但戴尔的心却有点冰冷的感觉。戴尔没有挽留路人白，只因为那一声“陛下”。刚才温声唤着自己名字的路人白，现在却只把自己当成君主。这样也好，他不能再因路人白而摇摆不定，是时候为这关系划上句号了。
　　
　　下定决心之后，戴尔也准备离开了。因为茶室正对着图书馆，戴尔在离开之前，决定顺便再看路人白一眼。不过看到图书馆内满地的书，戴尔马上不悦地皱着眉，走到路人白身前。“路人白，你把这里当成什么地方了。”戴尔的语气中习惯性地带着威严，把路人白吓了一跳。他放下手上的书，转身盯着戴尔不自觉地反问了一句“你又把我当成什么人？”
　　
　　“我…”戴尔一时无语，脸上带着一丝愧疚。但很快他又再次冷着脸，他漠然地转头，用命令的口吻对路人白说“请你整理好这里。”他是君主，就算他在意路人白，也不能容忍路人白的无礼。路人白没有生气，只是冷笑着低下头，慢慢整理着满地的书。
　　
　　还说试探戴尔，戴尔连正眼也不看他一眼。路人白苦笑着，没有心思再找什么藏宝图了，反正两位父亲在地球过得快活，也不急于一时。就在路人白准备离开时，远处的一阵魔力波动引起他的注意。戴尔正走到玻璃茶室旁，一股强烈的不安突然涌上路人白心头。他扔下手中的书，飞快跑向戴尔。
　　
　　“嘭！”的一声巨响，整个玻璃茶室被炸开，无数的玻璃散落一地。戴尔正心神不宁地走着，想不到无数的光球突然向他袭来。他来不及反应，愣在原地，看着飞散的玻璃刺向自己。“小心！”一个身影飞快地扑向戴尔，那人抱着戴尔扑倒在地上。
　　
　　呼叫声，爆破声，因周火花飞溅，无数的玻璃像一把把利刃，落在他们身上。可能是太过震撼了，戴尔只觉得眼前白茫茫的一片，什么也看不见。一滴粘湿的液体落在戴尔的脸上，他伸手擦掉，然后呆呆地看着那沾着血的手指。那血迹鲜红得刺眼，戴尔的心“纭纭钡木缣着，终于看清了护在他身上那人的样子。
　　
　　“没事吧？”路人白勉强地笑了笑，看着戴尔关切地问。刚才预感到戴尔有危险时，他想也不想就冲了过来，挡在戴尔身前。其实当时他能架起结界，绝对不会受伤。但脑海中突然灵光一闪，就想借此来试探一下戴尔。现在看到戴尔一脸震惊的表情，就证明他的苦肉计成功了。
　　
　　这时路人白的样子有点狼狈不堪，头发被烧焦了一些，额头还流着血，血沾满了半张脸。但他没有理会自己的伤势，而是关心着自己有没有受伤。戴尔的眼眶湿了，轻震着的手指抚着路人白的额头。他的嘴唇颤抖着，声音哽咽着问“为什么？为什么要救我？”
　　
　　“对啊，为什么呢？”路人白的嘴唇轻轻碰了碰戴尔的嘴唇，然后马上放开了他。路人白擦走额角的血，浅笑着说“不敢打扰陛下，小人先告退了。”然后猛然转身，脚步不稳地离开。戴尔就这样坐在地上，呆呆地看着路人白慢慢消失的背影。
　　
　　后来戴尔才知道，这是捷克的手下做的，就是为了帮捷克报仇。由于他们是神职人员，一直负责皇宫与教会间的联系，所以才能轻易避过皇宫的守卫。其实这些戴尔并不关心，他在意的是，路人白为了救自己而受伤。这一刻，他有点恨这么狠心的自己。
　　




思念

　　离开皇宫之后，路人白直接向雷达的老家出发。戴尔是记得自己的，看刚才他的表情就知道。但他不能急，更不能逼戴尔。戴尔是国君，身上有太多责任了，他不能强求戴尔为了自己放下一切。不过这也不代表他放弃了戴尔，他会慢慢地等，等戴尔越来越在乎自己。
　　
　　感情这种事，半点也强求不得。如果他把戴尔逼急了，以戴尔的性格，一定会放弃自己。现在的戴尔，在国家和情人之间，绝对会选择国家。所以他才会在救下戴尔之后，这么决绝地离开。如果思念真的是一种病，那就让戴尔病得更深吧。也只有这样，他才能将戴尔的心留住。
　　
　　说起思念，这时路人白也开始思念起雷达和肯德奇来了。比起戴尔，这两人为他牺牲了更多，自己怎么也要找他们说清楚。于是他才先将戴尔的事放在一边，马上动身去找他们。雷达只能回到雷兽森林，但肯德奇去了那里，路人白就真的猜不到了。所以他决定先去找雷达，再让雷达带他去找肯德奇。
　　
　　也许是雷达对自己的爱太深了吧，路人白一点也不担心雷达不见自己，不听他的解释。这只可爱的小老虎，虽然笨了一点，但对他的爱却是无条件的。雷达可以为了自己的幸福而牺牲一切，可以和别人分享自己，还有很多很多的事，为了自己，他都接受了。所以为了雷达，要他做点什么，他也甘之如饴。
　　
　　这边路人白向雷兽森林前进，那头皇宫内的戴尔却将自己锁在房间内。看着房间内那宽敞的大床，戴尔不禁走到床前，轻抚着白色的床单。那次路人白抱自己时，就是在这张床上。戴尔从枕头下面拿出一件衣服，轻轻地抱在怀内。这是路人白留下的衣服，但衣服的主人已经离开了。
　　
　　“为什么要救我呢。”戴尔轻声呢喃着，手指放在唇边，慢慢从唇上划过。刚才路人白的唇碰着自己的唇时，那触电般的感觉，现在似乎还留在唇边。只不过是蜻蜓点水般的轻吻，甚至连吻也说不上，为什么心中的悸动如此地强烈。他将手放在胸前，感受着那激烈的心跳，就这样倒在床上。
　　
　　那夜路人白的吻是那么温柔，让他神魂颠倒，不能自拨。但刚才的浅吻，却让戴尔一阵心痛。如果当时自己回吻路人白，可能现在他的心就没那么痛了吧。路人白的额头还流着血，自己怎么就不叫他留下来呢？流了那么多的血，他一定很痛吧。为什么宁愿自己受苦，也要救他，为什么？
　　
　　疑问和悔恨缠绕着心头，戴尔怎么也睡不着，一直看着屋顶发呆。他已经多少天没有和妃子过夜了，又有多少天像现在这样无法入睡。突然戴尔伸手抚着额头，发出几声苦笑。原来，无论他如何逃避，也骗不了自己的心。就算他躲着路人白，也改变不了路人白在他心中的地位。
　　
　　这么折磨人的思念，要到什么时候才能结束。如果他继续避着路人白，那难道他一生都要活在思念之中吗？他应该要争吗？和其他人一起争夺路人白的爱，戴尔有点迷茫了。看来这晚，他似乎也无法入睡了。
　　
　　我们先不说戴尔，再看看另一边，在雷兽森林内的雷达。
　　
　　回到魔兽森林后，雷达就躲在自己的山洞内。当初雷霆见雷达独自回来时，还想狠狠骂他一顿。既然认了路人白做主人，他就该跟在他身边，怎么就这样跑回来了呢。但看到雷达那落莫的表情时，他却又不忍心。
　　
　　知道路人白和儿子的关系时，雷霆一点也不惊讶，也没有反对。因为按预言所说的，他们将是命中注定的一对。他们雷虎魔兽的魔核那是人类能接受的，除了他们的另一半，谁接触到魔核也只有死路一条。之前看他们的关系还很亲密的，为什么现在却弄成这样呢。想到这里，雷霆忍不住又叹了一口气。
　　
　　这时在山洞内的雷达，正看着桌面上的冒着热气的肉，长叹了一口气。他将肉放在嘴里用力地咬着，他一边咬，一边低骂着“可恶的主人，怎么还不来找我。”不知怎的雷达就没了食欲，他走到山洞的角落里，看着那草堆发呆。还记得上次回来时，主人和自己曾在这里…现在，这里却只有他一个人。
　　
　　（^__^） （^__^） （^__^） （^__^） （^__^） （^__^） （^__^） （^__^） （^__^） （^__^） 
　　
　　雷达蹲坐在地上，手指在沙地上画着圈。那天自己太冲动了，怎么就不听主人解释呢。当时只不过是路露说要嫁给路人白，主人从来未说过要答应。那时肯德奇也在，可能主人一时不知该怎么向他们解释吧。主人不是和他说过喜欢自己吗，他要相信主人才对，怎么就这么走了呢。
　　
　　那天自己走了之后，主人有没有记挂着自己呢？主人一定很伤心了，没有他在身边，谁来照顾主人呢。“哎~”想到这里，雷达又再次叹着气。过了一会儿，雷达突然站起来，紧握着拳说“不行，我要去找主人。一定要和主人说清楚这事。”
　　
　　正当他准备出发去找路人白时，眼睛刚好看到桌子上的肉。他停住脚步，看了看山洞外的森林，再看了眼冒着热气的肉。最后，雷达还是快步跑到桌子旁，开始大口吃着肉。不吃饱一些，怎么有力气找主人呢。雷达一边说服自己，一边继续猛吃。
　　
　　“你不是要去找你的主人吗？”就在雷达正吃得高兴时，山洞外传来多乐诗的声音。正专心吃肉的雷达头也不抬，口齿不清地说“吃完再去。”“肉有什么好的，让你连主人也能放一边。”多乐诗不解地问，他真弄不懂雷达的想法。不知身边那人听了，会有什么反应呢？
　　
　　在多乐诗的身边站着的，正是路人白。他在来这里的路上，居然碰到了多乐诗，而且对方也没有再躲着他。于是路人白便和多乐诗一起，来这里看望雷达。从雷霆口里得知雷达一直躲在山洞内时，路人白真的非常愧疚。想不到他来到山洞时，却见到雷达在欢快地吃着肉。
　　
　　更让路人白无法接受的，是雷达居然在去找自己之前，选择先吃肉。路人白不禁怀疑，自己在雷达心中的地位，有没有肉高。可是，谁叫自己喜欢他呢。不过现在吓唬他一下，也不算过分吧。想到这路人白便故意沉着声音，装作生气地说“那你慢慢吃，我先走了。”说着故意转身，大步地却又慢慢地向前走着。
　　
　　“主人？”听到路人白的声音后，雷达不敢相信地转身看着洞口，果然看到路人白的背影。是主人！雷达兴奋地放下手上的肉，快步跑出洞外，飞身将路人白扑倒在地。“主人，主人…”雷达一边叫，一边糊乱舔着路人白，口水沾满了路人白的脸。
　　
　　“雷达。”看着脸上不断增加的口水，路人白皱着眉叫了一声。谁知雷达不但没放开他，还舔得更卖力了。这只小野猫，不知道这样会引火烧身吗？路人白也懒得说什么，左手移到雷达的臀上，轻轻拧了一下。“嗯！”雷达的身体如触电般轻震着，羞得脸色通红，不敢再舔路人白了。
　　
　　“呵呵，知道害羞了吗？”路人白扶起雷达，指着不远处的多乐诗，调侃着雷达说“多乐诗在看呢，还敢乱来吗？”听他这么说，雷达羞得将头埋在路人白的怀内轻轻摇着，娇羞地低声说“人家太高兴了嘛。”路人白爱怜地摸了摸他的头发，低头在发际吸了一口气。这是属于雷达的气味，让他的心情特别放松。
　　
　　“想我吗？”路人白的手指缠绕着雷达的金发，在他耳边柔声问。雷达点点头，小声说了句“想。”路人白忍不住笑了，宠爱地亲了亲他的脸颊，继续问“什么时候想？”路人白知道自己很坏，但他就是想看雷达那害羞的可爱样子。雷达慢慢抬起头，艳如桃花的脸上，带着一丝甜笑。
　　
　　夕阳照在两人身上，有种甜蜜温馨的感觉。两人深情对望，诉说着彼此间的思念。也许，这种浪漫温馨的气氛能持续更长时间。可惜，雷达的一句话，却破坏了这种气氛。雷达深情地看着路人白，甜笑着回答“吃肉的时候总会想起主人，那些肉不知怎的和主人一样。”
　　
　　听到这样的回答，路人白差点吐血。这不就是说，自己和肉一样？路人白的嘴角不禁抽了抽，额角冒出冷汗。
　　




小别胜新婚

　　在雷虎魔兽的森林内，几个人正围在一起吃饭、聊天。雷霆不时和多乐诗说着话，路人白则温柔地看着雷达，而雷达当然是在吃肉了。大家围在一起，本来这样也不错。可路人白却高兴不起来，甚至不时偷偷叹着气。
　　
　　别人常说，小别胜新婚，现在路人白却没有这种感觉。由于有多乐诗在场，路人白居然无法享用，雷达这送到嘴边的点心。和雷达分开了几天，他忍不住就想亲近一下雷达。可惜，他的手还没有碰到雷达，那多乐诗就狠狠地盯着自己。
　　
　　精灵和魔兽的关系一直很好，雷霆对多乐诗也很有礼。这里始终是别人的地方，路人白也有点不好意。所以除了刚碰脸时，抱过雷达一下外，他连雷达的手也没碰到。这个多乐诗，怎么就这么可恶，居然阻止别人亲热。而且他不是见了自己就逃的吗？怎么现在竟然不时盯着自己。
　　
　　带着一肚子的疑问，路人白忍不住也开始盯着多乐诗。多乐诗似乎察觉到路人白的视线，脸色突然一红，转过头不看路人白。这下路人白更不解了，看他那样子，不会是喜欢自己吧。不过路人白马上否决了这个想法，以精灵对人类的恨，多乐诗不可能会喜欢作为人类的自己。
　　
　　不过想起月夜下多乐诗那动人的样子，路人白的心也飞快地跳了几下。刚才看到多乐诗那雌雄莫辨的脸上，染上淡淡的粉红色。虽然只是短短的一瞬间，却让路人白无法忘记。一时间，路人白居然忘了雷达就在身旁，眼内只有多乐诗的样子。
　　
　　因为有多乐诗在，主人连碰一下自己也不敢，雷达本来已经非常生气。现在看到路人白只盯着多乐诗，心中更是醋意大发。这个多乐诗，绝对是故意的。小时候，他就不让自己吃肉了，现在还不让自己和主人亲近，太可恨了。雷达的眼睛都快喷出火了，可多乐诗和路人白都像没看见一样。
　　
　　“我吃饱了！”雷达猛地站起来，怒瞪了路人白一眼，冷哼着大步离开。路人白这才回过神，暗叫了一声不妙，连忙追在后面。看着两人离开的身影，雷霆摇摇头，笑着对多乐诗说“呵呵，你别介意，年轻人就是这样。”多乐诗没答话，找个借口，也跟着离开了。
　　
　　为什么要阻止路人白和雷达亲热呢？多乐诗自己也觉得很奇怪。难道是因为，那晚自己看到路人白和那个叫肯德奇的武士…想起那晚不小心看到的一幕，多乐诗的脸又红了。两人关缠的身体，那禁忌的欢爱，似乎现在还在他眼前。为什么，为什么他就是忘不了当时路人白的表情。
　　
　　微微勾起的的嘴角带着点邪气的笑容，温柔专注的目光，激烈的动作，嘴边不停说着的情话。那时的路人白，和平日完全不同。他不知道怎么形容，路人白的表情似乎是狂野，又似乎是自信，有种特别的魅力。
　　
　　人型精灵非常稀少，很难找到伴侣，所以他这一生可能只能独自地渡过。他一直住在森林里，从未接触过情爱之事，那晚也是他第一次看到别人做这种事。也许就是这个原因吧，路人白当时的表情让他有点害怕，却又有点好奇。连有名的圣武士也愿意被路人白压在身下，那是怎样的一种感觉呢。
　　
　　不行，他不能再想下去了。多乐诗紧咬着嘴唇，身体微微颤抖着，努力压抑着体内的悸动。他们人型精灵是神的仆人，怎么能有这么污蔑的思想呢。忘了吧，快忘了吧。多乐诗不停地摇着头，快步跑到湖边。他慢慢走入湖中，冰冷的湖水，总算让他冷静了一些。
　　
　　看来他要快点离开这里，不能再和路人白接触。因为这样下去，他将不再是本来的自己，他害怕改变。多乐诗走出湖中，望着雷达所在的山洞的方向，目光中闪过一丝落寞。他向雷霆打了声招呼，当晚就离开了。
　　
　　P P P P P P P P P P P P P P P P P P P P P P P
　　
　　这时路人白和雷达都不知道多乐诗已经离开了，他们一个躲在山洞内，一个守在山洞外，一直僵持着。雷达气路人白只看着多乐诗，更气他不敢碰自己。虽然特意跑过来，但也没向他说清路露的事。无论主人说什么，雷达也会相信，但为什么他就一句话也不说呢。
　　
　　其实路人白也很冤，日夜赶路跑来这里找雷达，却连向他解释的机会也没有。多乐诗一直在看着，他也不好向雷达解释。本想在两人独处时说的，自己又惹雷达生气了。他知道自己很可恶，怎么就一直盯着多乐诗看呢。他已经有雷达、肯德奇了，还有一个纠缠不清的戴尔，他不能再想其他人了。
　　
　　“雷达，你听我解释。”山洞的入口被雷达用结界挡着，虽然路人白能轻易解除结界，但雷达不愿意的话，他也不想强行进入。“不听，我不听。”雷达用力摇着头，坐在地上大叫着“你走吧，去找多乐诗，不要来找我。”雷达说的是气话，心里却是很高兴路人白来找自己。
　　
　　“我现在只想着你。”路人白说得动情，也是实话。多日不见，他心中最记挂的，就是这只可爱的小老虎。他将手贴在结界上，透明的结界灼伤了他的手，但路人白没有放开。他看着雷达的背影，深情地说“你就是我的妻子，我不会娶女子的。”
　　
　　他才是主人的妻子，这句话比任何情话都动听。虽然主人心中还有肯德奇和戴尔，但主人只把他当成妻子。（笨雷达，那是其他人不愿意。）就这点来看，主人心中最在意的是自己。雷达越来越越高兴，心中的怒火一下子消了。
　　
　　“主人…”雷达感动地转头，当他看到路人白灼伤的双手时，马上心痛地收回结界。他跑到路人白身边，轻轻捧起他的手，舌头在伤口上舔着。“痛吗？”雷达心痛地问“怎么不解开结界？”路人白在他脸上印下一个浅吻，低声说“我要等你原谅了我，才敢进来。”
　　
　　“笨主人。”雷达低骂着，眼睛有点红了。主人为了他，宁愿受这种苦，他心中甜滋滋的。想到这里，雷达慢慢抬起头，轻轻吻着路人白，柔声轻唤着“主人。”“雷达。”路人白回应着雷达的呼唤，将他抱在怀内。“主人。”“雷达。”两人不停叫着对方的名字，似乎叫一千次也不够。他们就这样轻拥着，慢慢倒在草堆上。谁也没说话，静静地看着对方，眼中、心中都只有对方的样子。
　　
　　被主人紧抱着，熟悉的气息传来，挠拨了雷达的心弦。主人和自己已经好几天没有亲热了吧，不知道主人想不想和他…想到这里，他的身体像点起了一把火，只觉得越来越灼热。他轻喘着气，双眼变得迷蒙，身体更不自觉地磨蹭着路人白。他将头埋在路人白的颈边，深深吸了一口气，声音沙哑地问“主人，你有想我吗？”
　　
　　这种情况下，路人白那会不心动。他伸手轻抚着雷达的背，笑着说“想，每晚都想。”他特别加重了“每晚”这两个字的发音，意有所指地看着雷达。正热情高涨的雷达，听了这话后脸色更为红艳了。他慢慢站起身，向后退了一步。不会吧！这时候喊停？路人白惊讶地看着雷达，不知该说什么。
　　
　　不过很快路人白便露出了更惊讶，甚至是震惊的表情。只见雷达低着头，慢慢转过身，然后居然开始脱衣服。雷达主动脱衣服，路人白也不觉得惊奇，更让他震惊的是，雷达居然跳起脱衣舞来。
　　
　　虽然雷达的动作一点也不美，甚至有点笨拙，但却让路人白感到全身发热。他的气息也变得不稳，目光带着强烈的情yu，紧紧盯着雷达。少年的身体娇柔粉嫩，纤细的腰身，洁白的臀部，细长的双腿，每一处都那么迷人。诱人的身段，可爱的脸容，最能引起男人的冲动。路人白忍不住想将雷达扑在地上，狠狠地欺负个够。
　　
　　“别，让，让我来。”雷达及时阻止了路人白，将最后的衣服脱下，走到他身前。雷达跨坐在路人白身上，伸出微微发抖的双手，帮路人白脱着衣服。可能是太害羞了，花了半天，雷达才总算将路人白的上衣脱掉。“我，我想侍候主人。”雷达羞红着脸，一边说一边低头吻住了路人白的唇。
　　




欺负雷达

　　“呼…哈…”粗重的喘息声在山洞内回荡，四周的空气变得炽热，两人的身上都冒着汗。雷达赤着身跨坐在路人白身上，艳红的唇边挂着银丝。刚结束了一个深吻，雷达的嘴唇还有点红肿，看起来更惹人怜爱。雷达轻喘着气，再次低头，在路人白胸前留下一个个浅吻。
　　
　　雷达有点笨拙的动作，让路人白心痒难耐，忍不住指着他胸前的小果，笑着说“我想吻你这里。”雷达的身体微微颤抖了一下，然后便慢慢地俯下身，将自己的胸膛对着路人白的嘴。路人白伸出舌头，舔着这送到嘴边的红珠。“好甜。”路人白舔了舔嘴唇，似乎吃了什么美味的甜点。
　　
　　“我还想再吃。”路人白看着雷达红得像苹果般的脸，心情无比欢快地叫了声“雷达。”雷达侧过头，咬咬嘴唇，然后又将另一粒红果送到路人白的嘴边。路人白的舌卷着轻震着的小果，嘴唇贴在他胸前，用力地吸了一下。“嗯！”雷达难奈地呻yin着，胸前的红珠颤抖得更利害了。
　　
　　“呵呵。”路人白轻笑着，右手的手指碰了碰雷达的下部，笑着说“这里都湿了，看来你很兴奋嘛。”“主人。”雷达娇羞地叫了一声，伸手按着路人白的嘴，不让他说下去。路人白马上伸出舌头，舔着雷达的手指。他一边舔，一边邪笑着说“不是说要侍候我吗？不主动点是不行的哦。”
　　
　　“我，我…”雷达羞涩得说不出话，双手慢慢移向下部。他看了路人白一眼，然后握着自己的下部，慢慢地揉搓着。主人的目光让他异常兴奋，也不觉得太害羞了。刚才被主人抱着，他就开始发情了。主人已经很久没碰他了，虽然不好意思，但他的身体的确渴求着主人。
　　
　　“主人，主人…”在路人白的注视下，雷达的嘴里不停吐着热气，眼角挂着泪水。他双目迷离地看着路人白，双手移动得越来越快。最后，他抬头大声呼叫着“啊…啊！”，热液喷溅而出，沾在路人白身上。高/潮过后，雷达瞪大了眼睛，唾液从嘴角流下，全身都在颤抖着。
　　
　　全身无力的雷达，趴在路人白的胸前，不停喘着气。看到雷达情不自禁的样子，路人白却还觉得不够，想让他哭得更利害。自己是不是有点太过分呢，但谁叫雷达哭泣的样子如此可爱，让人忍不住想欺负他呢。所以他继续在雷达耳边命令着“想要的话，就自己来。”
　　
　　“主人，你好坏。”雷达嘟着嘴，不甘地瞪了路人白一眼。可恶的主人，居然让他做这么羞耻的事。虽然心里是这样想，但雷达的手还是沾了点白浊，慢慢伸向后方，主动开拓着身体。“我看不到。”路人白突然说了句，伸手拍了拍雷达的臀。雷达只好转过身，将臀部对着路人白。
　　
　　私密处完全暴露在路人白眼前，雷达的脸更红了，动作也慢了下来。路人白用手捏了他的臀一下，笑着说“快点。”雷达只好深吸着气，再伸入一根手指，左右移动着。纤细的小手在暗红的小/穴进出着，在静夜里发出让人听了就脸红的声音。
　　
　　这样活色生香的场面，看得路人白心跳加速，一股热气直向上涌。他的目光变得深沉，淡淡的黑气在身边汇聚，让空气增加了一丝危险的味道。雷达心中一惊，停住手看着路人白。只见黑气不断增多，路人白的眼睛慢慢变红，小黑不知怎的就出现了。
　　
　　上次的记忆涌上心头，雷达下意识地想逃开，却被小黑一手拉住。“不继续吗？”小黑问得很随意，目光却一直盯着雷达。他的嘴角微微勾起，手指在空中转着圈，雷达的身体再次不受控制。“你…”雷达惊叫一声，全身颤抖着，不停掉着泪。
　　
　　“果然很可爱。”小黑的目光更炽热了，他的手从雷达的肩膀一直移向臀部，如丝般细滑的肌肤让他爱不释手。他轻吻着雷达的背，抚摸着他的臀，邪笑着说“真想让你哭得更利害一点。”雷达吓得脸色也白了，心中却不知怎的，竟然有点期待。
　　
　　～～ ～～ ～～ ～～ ～～肉，肉啊 ～～ ～～ ～～ ～～ ～～ ～
　　
　　山洞内，赤着身的雷达，全身都被黑气缠着。他整个人浮在半空，身体无法着力，急得冒着热汗。白嫩的皮肤，挂着点点晶莹的汗珠，引发起人的残虐的欲/望。雷达抖动得越利害，黑气缠得更紧，就像一条蛇，卷着雷达的手臂、胸膛、大腿和下部。微弱的疼痛传来，雷达的眼睛通红，楚楚可怜地看着身旁的小黑。
　　
　　“没有人跟你说过，不要在男人面前露出这种表情吗？”小黑的声音变得低沉，听起来有种别样的性感。小黑的手在雷达的小/穴前划过，指甲刺激着暗红的媚肉。雷达的身体忍不住震了一下，后/穴紧缩着，却引得小黑的手指更加深入。
　　
　　手指直插而入，指甲在柔软的肉壁上划过，痛得雷达大声哭叫着“主人，不要…”但小黑没有停手，手指插得更深，还左右转着圈。“啊！嗯…”雷达先是痛呼了一声，然后又忍不住发出舒服的呻yin。主人手指的动作虽然粗暴，身体却还是起了反应。雷达也不知道该气自己的淫/荡，还是气主人的技巧太高超。
　　
　　黑气将雷达的双脚打开向上举起，让小黑清楚地看到，雷达的蜜/穴缠着自己的手指的样子。被他的指甲弄得有点红肿的后/穴，震动着一开一合地吸着手指。小黑的手指按着脑海的记忆，找到雷达体内那点，用力地按压着。“唔！”雷达咬着嘴唇，下部变得涨大，身体抖动得更利害了。
　　
　　“想要吗？”小黑在雷达的耳边吹着气，舌头舔着耳垂，含着耳珠轻吸着。雷达大口喘着气，奔腾的情yu让他早已迷失了理智，身体也越来越饥渴。这样的主人太危险，也太性感了，让雷达的热情无比高涨。泪水再次落下，他张着颤抖着的唇，气息不稳地说“想，想要。”
　　
　　小黑继续刺激着雷达的那点，伸手用力拉了他胸前的红珠一下，哑着声音说“那就求我吧，哭着求我。”小黑低头咬着另一粒红珠，用力向上一拉。“啊！啊…”雷达仰着头痛呼着，涨大的下部跳动了几下，似乎又要达到顶峰。可惜，在登顶前的一瞬间，下部被黑气紧紧缠着。涌到下方的yu火得不到发泄，涨得下部变成了紫色。
　　
　　前方和后方同时被刺激着，却得不到解放，雷达只觉得快要疯了。“主人，主人…”雷达一边哭着，一边摆动着身体。可惜黑气将他缠得紧紧的，让他难以动弹半分。他的脸上布满泪水，用红肿的双眼望着小黑，低声恳求着“抱我，求求你。主人，抱我。”
　　
　　“这才是我最可爱的小情人嘛。”小黑一边称赞着雷达，一边将自己忍耐到极限的下部，对着雷达的后/穴冲了进去。“啊！哈…”粗大的器官就这样冲入体内，雷达猛地瞪大眼，嘴巴张开，发出诱人的呻yin声。痛苦在一瞬间消失，快感如潮水般，不断涌向雷达的心头。
　　
　　“主…人，主人…”雷达不知道自己在叫什么，只是想将满腔的热情全部叫出来。小黑的动作稍停了一下，伸手握着雷达的下巴，眯着眼问雷达“你喜欢我这样对你吗？”说完便用力地撞了雷达一下。“喜，喜欢。”雷达喘着气，断断续续地说“主人，主人怎么对我，我都喜欢。”
　　
　　这样的答案马上换来小黑更激烈的进攻，他用力地撞着、插着，摆动着，像要将雷达撞散一样。热情的汗水从两人的身上流下，挥洒在地上，气息混在一起，分不清谁和谁。两人从未如此贴近，此刻身体和心都紧密地连在了一起。他们放下了一切，全情投入到这欢爱中。
　　
　　“快，快点。”雷达的后/穴被小黑撞得发麻，火烧般的感觉，极致的快感，点燃灵魂的yu望，让雷达沉迷其中。他大声呼叫着，想要更多、更多。小黑的额角滴着汗，眼神越来越火热，动作也更猛烈了。他每一次的进入，都进到更深处，每一次都比之前更用力。
　　
　　“雷达、雷达…”看着泪流满面的雷达，小黑也变得疯狂起来。他不知节制地攻占着雷达那诱人的身体。看着他痛苦又愉悦的表情，听着他动人的呻yin，再也忍受不了体内的yu火。“噢！”几下猛烈的冲撞下，他将全部热情，洒在雷达的体内。
　　
　　“啊~啊啊！”雷达受到小黑的热液刺激，缠着下部的黑气也总算消失。他忘情地高呼着，跟着喷发出热情。黑气完全消失，雷达倒在路人白怀内，不停喘着气。小黑离开了，路人白再次张开眼，微笑着看着雷达。“主人…”雷达不好意思地低着头。路人白摸着他的臀，笑着说“该到我了吧。”说完也不等雷达反应，再次将他压在身下。
　　




人财两得

　　一夜放纵的结果，就是两人都睡到中午，连动一下手指头也没力气。昨晚那疯狂的欢爱，最累的不是雷达，反而是掌握着主动权的路人白。先是小黑出来翻了一回合的床单，接着自己抢回控制权后，又忍不住再来了一轮。他的精力也是有限的，这么不知节制的放纵，看来还是要尽量减少。
　　
　　世事往往不如人愿，他越是不想发生的事，可能下一秒就会发生。路人白现在就是这种状态，他的心不想再放纵情yu，但这时身体却又自动起了反应。这也难怪，昨晚自己累得抱着雷达就睡，下部还埋在雷达体内。睡着时还没什么，清醒过来后，那紧温热滑润的触感，又的确让人心痒难奈。
　　
　　看了眼还在熟睡的雷达，他的眼角还有点红肿，嘴唇也咬破了，脆弱得让人心痛。自己是不是过分了一些，居然把雷达弄哭了一次又一次。路人白想过要节制一些，不要再弄哭雷达，但到头来却又忍不住心中的情yu。
　　
　　每次听到雷达的哭叫声，看着他那痛苦、迷醉、欢愉又娇羞的表情，感受着他温热的体温，路人白就控制不了自己。雷达真是太傻了，总是想着自己，试图接受自己施予他的一切。无论自己温柔或是粗暴，热情还是冷淡，怜爱还是残虐，雷达都从不反抗，咬着唇忍受着。
　　
　　路人白伸手抚摸着雷达的唇，伤口上的血迹已经干了，但嘴唇还有点红肿。散乱的头发随意垂下，挡住了雷达的眼睛。路人白的手自动向上伸，为他整理好头发。长长的睫毛在微风下轻震着，他那双明亮清澈的眼睛还紧闭着，小小的脸精致又可爱。
　　
　　“雷达。”路人白柔声呼叫着，想让这睡美人快点醒来，但又想让他再休息一下。所以他只叫了一声，然后就静静地看着雷达。想不到路人白的呼唤，真的让雷达醒过来了。细长的睫毛抖了几下，雷达慢慢睁开眼睛，茫然地看着路人白。过了几秒钟，才反应过来叫了一声“早。”
　　
　　“醒了？”路人白轻吻着他的脸，细滑的皮肤让他不禁又多亲了几下。“主，主人。”雷达有脸上升起一朵红云，娇艳得如桃花盛放。雷达偷偷看了路人白，心中有点害怕和期待。主人还留在自己的体内，难道他还想…雷达的细腰动了一下，身体不安地摆动。
　　
　　“别动！”路人白沉着声，气息有点不稳。他不敢再犹豫，慢慢地从雷达的体内退出。他刚退出来，雷达就忍不住低哼了一声，臀部抖动着，白浊从后方流下。在雷达的大腿上粘着的，带着一点血丝的白浊，让路人白的心快速跳动起来。他连忙闭上眼，深吸了几口气。
　　
　　“出血了。”路人白怜惜地用手摸了摸雷达的头，试探地问“痛吗？”雷达下意识地点头，然后又马上边摇头边说“不痛，真的。”路人白的眼睛一定盯着雷达，那深情的眼神让雷达有点心慌。他低下头，伸手抓了抓头发，害羞地说“是有一点痛，不过，不过很舒服。”
　　
　　路人白的心一阵激动，他一把将雷达抱在怀内，力气大得让雷达皱着眉。“保持这样好吗？让我抱你一下，好吗？”路人白颤抖着声音，将雷达的头压在怀内，不让他看到自己的表情。雷达那双美丽的大眼睛转了转，然后慢慢地闭起来。主人的气味传来，让他无比安心。
　　
　　“主人，我好喜欢你。”雷达伸出双手，环着路人白的腰，用头磨着他的胸前，撒娇般说着。路人白轻吻着他金黄色的头发，幸福地应了一句“我也很爱你。”雷达嘻嘻地笑着，傻笑着说“除了肉之外，我最最喜欢主人了。”
　　
　　路人白的嘴角抽了几下，试探地问雷达“那肉呢？”谁知雷达想也不想，直接回答“最最最喜欢啊。”路人白苦笑着，摇了摇头。算了，雷达就是这样才可爱，单纯得有点笨，这才是他最喜欢的。
　　
　　◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎ ◎
　　
　　两人一直躯在山洞内谈情，直到晚上，担心的雷霆过来看看时，他们才离开了山洞。两人都饿了一天，刚出山洞就直接大吃大喝起来。吃得有几分饱了，路人白才停下来，伸手擦掉雷达嘴边的油。“小馋鬼。”路人白的手指在雷达的唇边擦过，然后微笑着收回手指，放在嘴边吸吮着。
　　
　　看到主人吸吮着碰过自己嘴唇的手指，雷达连吃肉都忘了，红着脸看着路人白。比这更羞耻的事，主人都对自己做过了。为什么现在看到这一幕，他的心却如此悸动。似乎留意到雷达的目光，路人白也将视线停留在雷达的脸上。两人就这样静静地对望着，世间的一切似乎都消失了，只有他们两人。
　　
　　“咳。”雷霆实在看不下去了，轻咳一声，让两人迅速回过神来。看了眼身旁的雷霆，路人白不好意思地低头喝茶，雷达则埋头吃着肉。但不经意间，他们的目光还是会再次相遇，然后交缠在一起。也许，这就是情人间的默契吧。
　　
　　吃过晚饭，路人白才总算发现，没看到多乐诗。于是他好奇地问雷霆“多乐诗呢？”雷霆偷偷看了眼儿子的表情，见他没在意，才敢笑着说“昨晚已经走了。”路人白点点头，没说话。心中却有点奇怪，他怎么就这样走了呢？
　　
　　对于多乐诗，他有点说不出的好奇。也许他是精灵吧，而自己之前对精灵的兴趣一直很高。而且这个精灵，除了样子出众，学识丰富外，也出奇地固执和纯情。当初自己不过是碰了下他的手，他居然就脸红了。这么纯情的人，现在已经很少有了。
　　
　　不过路人白也只是好奇，没有其他想法。暂时他对多乐诗，只有出于朋友的关心。所以他很快没再想下去，拉着雷达继续谈情。昨晚自己欺负了这个可爱的小家伙，今天就好好补偿一下他吧。于是这晚，为了逗雷达高兴，路人白说了一整晚的故事。
　　
　　听了一晚新奇有趣的故事，雷达的心情非常好。不过让他想不到的是，路人白居然还给他带来了更大的惊喜。首先，路人白带着他跑到地球，拉着他去买了一对叫戒指的东西。话说，当雷达看到那么多黄金时，差点变回原型，想将所有的黄金抢走。
　　
　　买了戒指后，主人又拉着自己去见米迦勒大人和路西华，说是什么见家长。虽然雷达搞不懂路人白的意图，但心中却有点高兴。主人如此正式地将自己介绍给他们，看来主人对自己真的不同。跟着主人在地球转了一圈后，路人白带着雷达又回到森林中。
　　
　　雷霆一直在等着他们回来，他刚看到路人白，就马上冲上前向他下跪。原来路人白离开地球后，米迦勒马上便给雷霆传来影像，将儿子的用意说清。看到米迦勒大人的影像，雷霆这才知道，路人白是他的儿子。想不到自己儿子的情人，居然会是他们最敬爱的大天使的儿子，雷霆的心情难免激动了。
　　
　　“快起来。”路人白还未站稳，就看到雷霆跪在自己面前，马上吓得上前扶起他。看雷霆一脸恭敬的样子，路人白大概猜到原因。他回头拉着雷达的手，走到雷霆身前。路人白对着雷达单脚跪下，双手握着他的右手，低头轻吻着。路人白拿出戒指深情的看着雷达，柔声说“你愿意嫁给我吗？”
　　
　　泪水就这样落下，雷达惊讶地按着嘴，任泪水滴在地上。他拿过路人白的戒指，哭着点头，却激动得就不出话来。路人白慢慢地将戒指戴在他的无名指上，低头轻轻印下一吻。路人白吻着雷达的手背，柔声说“在神的见证下，我此生绝不负你。”
　　
　　雷达俯身抱着路人白，一时感动地哭着，一时又高兴地笑着。雷霆看着儿子满脸幸福的表情，也欣慰地流下眼泪。在雷霆的见证下，路人白当日和雷达举行了简单的婚礼。两人正式成为夫妻，永远不分开。
　　
　　婚礼过后，路人白却收到了一份意想不到的大礼，一座山般高的黄金。这里有雷达所有的珍藏，也有一些是雷霆送的。这时路人白真的很庆幸，雷虎魔兽有收集黄金的爱好。此时此刻，他才真正地体会到，什么叫人财两得。
　　




收获

　　和雷达进行了简单的婚礼，并收到一大堆的“礼金”后，路人白可以说是春风得意。雷达正式成为他的妻子后，对他更是好得不得了。婚礼当晚，他们渡过了甜蜜的新婚之夜后，路人白和雷达在森林里过了二天快活日子，便打算去找肯德奇。
　　
　　根据雷达的感应，肯德奇现在应该在西边。其实路人白并不急着去找肯德奇，反而是刚成为他妻子的雷达比较着急。以雷达的说法，就是不能让属于路人白的东西，被别人抢走。对于雷达的这种想法，路人白也不知道该高兴还是佩服。
　　
　　难怪雷达将自己所有的珍藏都给了自己，看来他的思想，还真有点像古代女子的三从四德。单纯又直接，可爱得让他放不开手。难怪自己会为了他而从直变弯，难怪自己会娶他，雷达对他来说，的确是最特别的存在。所以他才想和他独处多几天，好好地补偿他。
　　
　　如果肯德奇和戴尔都能像雷达一样，他可能就轻松多了。不过他们始终是不同的几类人，不会用同样的思考方式。肯德奇是圣武士，坚毅淡漠，除了神之外，不会把任何东西放在眼里。这样冷傲的人，如果不是因为绝情咒，也许永远不会和自己有所关联。
　　
　　他该不该去找肯德奇呢？当初自己不顾一切地将肯德奇留在身边，是对还是错呢？路人白知道，肯德奇想抱自己多于想被自己抱。作为男人，有这种想法是很正常的。那他会不会因为这点，而放弃自己呢。说真的，路人白有点害怕了。
　　
　　爱情令人胆怯，路人白此时就是这种情况。害怕、不安、担忧和迷茫，让他举棋不定，无法冷静想考。太在意一个人，果然能影响自己的决定，难怪戴尔不敢和自己在一起了。路人白苦笑着摇头，不让自己再想下去。算了，就当是和雷达去旅行吧。
　　
　　说起旅行，现在他们的样子的确像去旅行。雷达带了一大堆的东西，差点没把整座森林带走。看着眼前不断增加的行李，路人白的头又开始痛了。这些东西要怎么拿啊！但雷达似乎非常兴奋，还在继续搬着。最终路人白再也看不下去了，一手拉住雷达，尽量保持笑容，对雷达慢慢地说“够了，不要再拿了，又不是搬家。”
　　
　　“就是搬家啊。”雷达放下手上的一堆图纸，擦了擦额头的汗，红着脸对路人白说“我是主人的妻子，以后当然和主人住在一起了。”听他这么说路人白这才明白，原来雷达不是在整理行李，而是打算搬过来和自己住。但路人白连自己的家也没有，雷达怎么这么快就搬家了。
　　
　　似乎看穿了路人白的心思，雷达马上拿出一包金子，笑着说“有了这个，还怕没房子吗。如果能建一间金房子，那该有多好啊。”雷达一边说，一边幻想着，然后不停地傻笑着。看到雷达这样子，路人白也跟着笑起来了。他摸了摸雷达的头，宠爱地说“这是你的，我怎能用呢。”
　　
　　“我的东西就是主人的。”雷达说得理所当然，似乎这是很简单的事。一股暖流涌上路人白的心头，他轻轻抱着雷达，不停轻唤着他的名字“雷达，雷达。”主人突然抱着自己，害得雷达手上的图纸全都掉在地上。但现在他也没空理会这些了，心中的欢愉让他笑得更甜了。
　　
　　细细的吻落在雷达的额头，眉梢、眼角、脸颊和嘴唇，如羽毛落下般轻柔。雷达闭着眼，感受着路人白对自己的爱恋。他曾担忧主人会离开自己，主人还有其他情人。这样笨拙的自己，拿什么和他们争夺主人呢。想不到，现在主人却和他结婚，把他当成妻子。能得到主人的宠爱，雷达已经非常满足了。
　　
　　～～～～～～～～～～～小两口的甜蜜～～～～～～～～～～～～～～～～～
　　
　　浅吻很快结束，雷达依在路人白怀内，满足地轻声唤着“主人。”路人白用手指按了他的嘴唇一下，笑着说“你该叫我‘老公’或者‘亲爱的’。” 雷达撒娇般嘟着嘴说“不要，人家就喜欢叫你‘主人’。”雷达红润的嘴唇微微张开，让人忍不住想咬一口。而事实上，路人白也的确这么做了。
　　
　　嘴唇紧贴着，舌头滑入口中，卷起雷达的舌，激烈地起舞着。“呼…嗯…”雷达喘息着，身体变得无力，路人白一个没扶稳，雷达居然就这么跪在地上。“没事吧？”路人白紧张地俯身拉起雷达，眼睛不经意地看到地上的一份图纸。
　　
　　“咦！”路人白的目光停在图纸上，连拉起雷达也忘了。这是一份很古老的地图，纸都变黄了而且边角处也有点破损。说这是地图，其实只不过是图标。上面只有非常简单的图，却画满了各种方向指标。比如一座山旁画着向左的指示，但却又看不出这是那座山。
　　
　　这样简单又奇怪的地图，为何会让路人白这么惊讶呢。全因上面写的一行字，“云星坠方向图”。这份不知道在画什么的地图，竟然和云星坠有关。先不说它的真实性，就上面‘云星坠’这三个字，就足够让路人白兴奋。他在皇宫找了半天，连一点关于云星坠的资料也没有，想不到却在这里找到关于它的一些信息。
　　
　　“雷达，这份地图是怎么来的？”路人白也不顾得地图的真假了，就算有一丝线索，他也要查下去。雷达见路人白这么紧张，连忙闭上眼，努力地回想着。就在路人白急得满头大汗时，雷达总算睁开了眼睛。他一拍大腿，大叫着“这是我捡回来的。”
　　
　　路人白一头黑线，不知该佩服雷达的幸运，还是自己的幸运。雷达随便都能捡到藏宝图固然是幸运，他和雷达亲个嘴，都能在一堆行李里发现这图，不也是另一种幸运吗。之前自己找得这么累，居然比不过亲嘴的作用，突然路人白有种哭笑不得的感觉。
　　
　　这份藏宝图，可以说是他娶了雷达后最意想不到的收获。世事总有因果，自己如果没有和雷达结婚，他就不会搬家，这份藏宝图也不会被自己发现。想不到机缘巧合间，他得到了这么珍贵的藏宝图。不过，这份藏宝图并不完整，按它上面所画的去找，他别想找到云星坠。
　　
　　云星坠是主神的饰物，珍贵无比，要找到它当然并不简单。所以藏宝图才会分成两份或者三份，只得其中一份是不够的。之所以会说可能会有三份藏宝图，是因为这图上虽然的所有方向的标示，却没指出最重要的云星坠放在那里。这么看来，应该还有另一份和它相对应的藏宝图。
　　
　　按此推断，应该还有一份是画着地形的，另一份则是指明云星坠的位置。那么皇宫中应该有其中一份，但另外一份，又会在那里呢？路人白坐在地上沉思着，眉头一直紧皱着。雷达有点担心地看了看路人白，又看了看那地图，然后惊讶地说“主人，这里有一个向西的方向标。”
　　
　　听雷达这么一说，路人白马上细心一看，果然发现藏宝图的上方有一个向着西面的箭头。难道说，西面会有线索。想起肯德奇现在也在西面，路人白一咬牙，决定带着雷达马上向西面出发。一方面，是为了云星坠的线索，另一方面，他不能再逃避，无论结果如何，他也要找肯德奇说清楚。
　　
　　为了赶路，两人只带着简单的行李。路人白不敢用转移魔法，怕错过一路上的任何线索。地图上只注明了西方，所以未找到线索之前，他们只能一边走一边留意，任何和地图上的图画有关的地方。
　　
　　按他们的速度，和雷达所说的肯德奇的位置，四天后，他们就能到达肯德奇所在的小镇。想到马上就能见到肯德奇，路人白心中也不知是喜还是忧。但肯德奇已经是他的人了，他是不会放开肯德奇的。他会用真诚的爱，去说服肯德奇。如果说服不了的话，就算用抢的，也要抢他回来。
　　
　　




误会

　　那天一气之下离开路人白之后，肯德奇便回到了自己的故乡，美利坚镇。虽然他的家人已经被魔族杀死了，但美利坚镇上还有他家的产业。令人惊讶的是，他居然还是个大富商。在美利坚镇内所有的旅馆、饭馆，都是肯德奇名下的产业。
　　
　　回到家乡，肯德奇心中难免会记起那痛苦的回忆。父母倒在血泊中的画面，此时仿佛就在眼前。他的心如被大石压着，痛苦得他喘不过气。如果当时自己够强，他的家人就不会...可惜，一切没有如果。就在肯德奇陷入回忆时，一直帮肯德奇管理着家业的管家，正高兴地向他走来。看到年迈的管家脸上的笑容，肯德奇的心才放松了下来。
　　
　　这位老管家叫肯尼亚，算是肯德奇的表伯父，从小便在家中照顾他们一家。和肯尼亚多年不见，他脸上的皱纹又增多了，他的生命也快到尽头了吧。自己离开家乡这么多年，也是时候安定下来了。和肯尼亚一起来到家门前，看着华丽的府宅，肯德奇微微一笑说了声“我回来了。”
　　
　　回到自己的房间，所有的摆设和自己离开时一样，肯尼亚一定是很小心地打扫着这里，等待着自己的回来。房间的右边有一幅巨型的油画，画上画的正是肯德奇的家人们。父母们慈祥的笑容，妹妹天真的笑脸，和自己调皮的表情，一切都已经不存在了。
　　
　　小时候那么天真调皮的笑容，早在父母被杀那天永远消失了。曾经，他憎恨所有的魔族，为了报仇投身教会苦练武术。从拿起剑的那一刻开始，他不知道自己杀了多少魔族，他的身上早已沾满魔族的血。但可笑的是，现在他居然喜欢了魔王的儿子。
　　
　　也就是这个人，让他明白自己的报复，其实和魔族一样。魔族杀了他的家人，但自己也杀了很多的魔族。难道那些魔族就没有家人吗？真正算起来，他又破坏了多少个家庭。自己光明正大地杀害魔族，但那些魔族之中，又有多少是真正该杀的呢？自己所做的一切，不过是增加两族的仇恨罢了。
　　
　　路人白，这个看起来有点白痴的人，不知不觉间便影响了他的思想、他的信仰。为什么呢，为什么无论是自己的身体还是心，都留恋着路人白这个人。路人白不是要和别人结婚了吗，自己为何还不死心。是因为当初路人白的挽留吗？还是因为自己的心已经忘不了这个人。
　　
　　虽然这几天都在处理家中的事务，但心中的苦闷却无法宣泄。于是肯德奇拿起剑，向镇上的武馆出发。心情烦闷的时候，只有练武才能让他放松。自从幼失去了家人，一直陪伴在他身边的，就只有冰冷的剑。每次拿起剑，他就会变得自信、变得快乐，剑似乎能让他忘了一切。
　　
　　美利坚镇上最大的武馆，其实也是肯德奇的产业之一，不过就连这里的馆主，也不知道他是这里的老板。从小肯德奇就爱到这里练习，所以虽然他几年没来，这里的人还是一下子就认出他来。看着那些一脸惊讶，然后热情地向自己挥手的熟人，肯德奇总算感到回家的温馨。
　　
　　“肯德奇！”一个二十来岁的女剑士，一边大叫着一边兴奋地向肯德奇跑来。这个女剑士的一头金发被高高地束起，看起来清爽干练，长长的眉下一双明亮的大眼睛，鼻子很高，有点厚的嘴唇性感迷人。天使般出色的五官和魔鬼的身材，让她就如一朵盛放的玫瑰，艳丽而火辣，
　　
　　看到这位女剑士，肯德奇脸上难得地露出欢快的笑容，大步上前向她伸出了左手。那女剑士看到肯德奇高举的左手，先是愣了一下，然后也笑着举起左手，用力地拍在肯德奇的左手上。
　　
　　“想不到你还记得。”肯德奇浅笑着，目光中带着几分慈爱。这位叫沙拉的女剑士，是他五年前认识的，肯德奇一直把爽朗的她看起妹妹。如果他的妹妹没有死，应该也和沙拉一样年纪了。想到这，肯德奇的眼神变得更温柔了。
　　
　　这时，沙拉已经收回手，脸红红地偷看着肯德奇。几年没见，肯德奇变得更高大、更英俊了。不知道他现在还是不是单身呢，如果自己能成为肯德奇的新娘，那该多好啊。沙拉忍不住又看了肯德奇一眼，心跳得飞快。
　　
　　O O O O O O O O O O其实英文的O和数字的0差不多 O O O O O O O O O O 
　　
　　离开魔兽森林后，路人白和雷达一直向西走。按雷达的感应和路人白的魔法占测，他知道肯德奇在西边一个叫美利坚镇的地方。刚听到这地名后，路人白就觉得那里绝对是肯德奇的故乡。（因为KFC是美国的。）既然知道肯德奇在那里，路人白就可以一边找线索，一边赶路。
　　
　　从魔兽森林出发，向西的公路只有一条。这个魔力大陆，真正的公路不多，可能大部分人都喜欢走小路吧。而那份地图上标示的正是这条唯一的公路，顺着这路走又刚好能到美利坚镇，所以路人白不怕走错路。
　　
　　骑在变回原型的雷达身上一路向西，每到一个村落或小镇，他们都会停下来，找寻藏宝图的线索。不过走了几天，他们却找不到半点线索。两人一直这样走走停停，很快便来到美利坚镇前面的山上。只要穿过这座山，明天就能到达美利坚镇。
　　
　　不过路人白没有继续赶路，而是选择和雷达在山上住一晚。离肯德奇越近，路人白的心就越紧张。肯德奇和雷达不同，他要冷静一下，思考一下该如何向他解释清楚。他已经娶了雷达，这次来到肯德奇的家乡，就算肯德奇不同意，他也要向他求婚。他不敢要求肯德奇答应，但起码要让肯德奇明白，自己有这份心意。
　　
　　休息了一晚，路人白已经没有逃避的借口了。带着即便被肯德奇打一顿的决心，路人白带着雷达，心情紧张地向美利坚镇出发。
　　
　　这是一个美丽的小镇，热闹繁华中带着古镇独有的宁静。镇上的人们脸上带着笑容，态度和蔼可亲，让来到这里的游客有种回到家的感觉。这里的美丽风景和善良的人民，让这个小镇成为国内有名的旅游点。由于旅游业的兴旺，在镇中心的大街上，就有四五间的旅馆。
　　
　　路人白和雷达找了间旅馆住下，正想找个人问一下肯德奇的家在那。这时，一个剑士突然冲入旅馆内，兴奋地对着正在吃饭的其他武士说“快去武馆看看，肯德奇回来了！”路人白惊讶地转身看着那人，正想详细地询问肯德奇的事。旅馆内的气氛却已经沸腾了，那些人甚至连吃饭也不顾了，跟着那人冲出门外。
　　
　　从这点看来，肯德奇在这镇上非常受欢迎。这也难怪，肯德奇是圣级的圣武士，自然受到其他武士的尊敬。如果他们知道肯德奇和自己的关系，会怎么看肯德奇呢。他不会介意世人的目光，也不会因此放弃，但肯德奇呢，他会和自己一样吗。
　　
　　“主人，我们也去看看。”就在路人白发呆时，雷达一手拉着他向外走。路人白的心思全在肯德奇身上，等他回过神时，已经来到一座武馆前。武馆里有一个大型的练武场，平日这里会有几十人在练习，但今天却只有肯德奇和一位女剑士在比武。
　　
　　这里围满了上百人，但路人白的眼里只看到肯德奇一个。肯德奇看起来很快乐，想不到他离开自己之后，会露出这种表情。和自己在一起时，肯德奇从来没有露出过这表情。肯德奇这么快乐，是因为他身旁的那位女剑士吗？虽说是比武，但任何人都能看出，肯德奇是陪她练武。
　　
　　雷达一直拉着自己的衣角，路人白却没有反应。他没有上前和肯德奇见面，只是躲在角落里，看着肯德奇被众人包围着。那些人用尊敬的眼神看着肯德奇，为他欢呼喝彩，送上鲜花和掌声，这才是肯德奇该过的生活。路人白叹息着，看着那女剑士拉着肯德奇的手，一脸幸福的表情。
　　
　　路人白一直偷偷跟着肯德奇，想等没什么人之后，再和他解释清楚。离开比武场后，肯德奇和那女剑士一起吃饭喝酒，那响亮的笑声，在路人白的耳内是那么地刺耳。他们似乎很高兴，喝了很多。很快，肯德奇和女剑士都有点醉了，肯德奇居然带着那女剑士去到酒馆后的房间内。
　　
　　站在房间外，听着两人的笑声，路人白的心中无比苦闷。房间的灯关了，很快便传来了女子的喘息声。“肯德奇，我喜欢你。”女子动情的声音从房间内传出，路人白他握紧拳头，脸色铁青，然后转身大步离开。
　　




用行动来证明

　　酒馆内的这个小房间，灯关了一会之后，很快又开了。沙拉泪流满面地坐在床上，肯德奇站在一旁，不知该不该上前安慰她。
　　
　　刚才他有点醉了，带着沙拉来到这房间后，倒在床上就睡。他也许真的醉了，忘了这样一男一女住在客房内，会引起别人的什么猜测。他不知道沙拉对她的心情，更不知道自己这样的决定会让她误会。
　　
　　当那湿润的嘴唇贴着自己的唇时，肯德奇才猛然惊觉，沙拉对自己的爱意。沙拉一边脱衣服，一边喘息着向他靠近，嘴唇再次贴向自己。肯德奇心中说不出是什么滋味，女性独有的体香传来，任何男人都会动心。所以肯德奇没有将她推开，但也没有回应，只是任她吻着自己。
　　
　　绝情咒消失之后，他的身体不再像以往那样，感觉不到半点情yu。沙拉的样子和身材，都是他以往喜欢的类型，所以他才会对沙拉特别照顾。现在这样美丽动人的女子，如此热情地抱着他，他应该会很兴奋才对。为什么，为什么他眼前却出现路人白的样子。
　　
　　“肯德奇，我喜欢你。”沙拉红着脸看着自己，肯德奇耳边听到的，却是路人白的声音。那天，路人白拉着自己的手，哭着求自己留下的表情，是那么地脆弱。当自己听到他说的“我爱你”时，心中的悸动是那么地强烈。现在沙拉和他表白时，他的心只想到路人白。他到底是怎么了，为何心会这么乱。
　　
　　“对不起。”肯德奇慢慢推开了沙拉，下了床站在一旁。沙拉愣住了，她拉起脱落的上衣，茫然地看着肯德奇。她不明白，不明白肯德奇为何会推开自己。刚才的气氛还那么炽热，而且也是肯德奇带她到这房间来的，为什么现在却变成这样。
　　
　　“为什么？”沙拉的眼泪就这么流下来了，看起来那么地娇柔。肯德奇不忍心地伸出手，想擦掉她眼角的泪，但在碰到她的前一刻，又收回了手。他不能让沙拉误会，他已经不可能和她在一起了，所以他只能决绝一点。看着肯德奇收回的手，沙拉没有说话。她看了肯德奇一眼，咬着唇快步冲出房间。
　　
　　“对不起。”望着那远去的背影，肯德奇长长地叹着气。他无力地倒在床上，看着白色的屋顶苦笑着。路人白，你这个可恶的家伙！为什么不来找我，为什么不和我解释。之前你不是哭着求我留下来吗？这次为何不这么做。肯德奇一边苦恼着，慢慢便睡着了。
　　
　　蒙糊之间，一双温暖的大手抱起了肯德奇。天生的警觉性让他马上睁开眼睛，却看到一个让他意想不到的人。“路人白？”肯德奇惊叫着，然后用手擦了擦瞪大的眼睛。他不敢相信眼前的一切，嘴巴张得大大的，整个人愣住了。温热的唇贴着肯德奇的唇，他没有反抗，呆呆地任对方的舌头滑入口中。
　　
　　“你是在诱惑谁啊。”路人白生气地咬了下肯德奇的舌头，肯德奇轻喘着，发出一声低吟“嗯~”连肯德奇也无法相信，自己会发出那么性感诱人的声音。路人白一手捏着肯德奇的下巴，微怒地说“在想那个女剑士吗？刚才一定很快乐吧。”
　　
　　其实带着雷达离开后，路人白很快便后悔了。后悔和不甘让他不断地喝酒，雷达怎么阻止也不管。他怎能让那女的得到肯德奇，肯德奇是他的，谁也别想抢走。于是他将雷达安顿好后，便去那间酒馆找肯德奇了。就算用抢的，他也要抢回肯德奇。
　　
　　他几乎是用跑的，一下子就来到肯德奇所在的房间。那个女的已经离开了，只有衣衫不整的肯德奇，独自睡在床上。看到他脸上的唇印，路人白心中说不出是生气还是无奈。肯德奇，你怎么就让别人吻你呢。想着，他便吻住了肯德奇的唇。接着，便有了上面的这一幕。
　　
　　深吻过后,看着肯德奇一脸惊讶的表情，路人白泄气地放下手，转身便要离开。“别走！”肯德奇大叫着，急忙拉着路人白的手。他们的手就这么牵着，两人静静地看着对方，视线慢慢变得炽热起来。
　　
　　P P P P P P P 小受的PP啊 P P P P P P P P P P P
　　
　　房间的灯第二次关上，不过这次不会再开了。昏暗的房间内，两名赤着身的男子拥在一起。房间很简陋，没有任何装饰，但肯德奇却觉得自己正身处天国。自己爱的人就在身边，对他说着情话，这不是比天国更幸福吗。
　　
　　为了向自己解释清楚，路人白赶了这么远的路，肯德奇的心里甜滋滋的。但他没有表露出来，也许是害羞吧，他不知道该怎么表达自己对路人白的爱。他知道路人白气自己和沙拉在一起，不过他没有解释，只是目不转睛地望着路人白。 
　　
　　肯德奇的眼内有太多东西了，路人白看不明白，不过他能感觉到肯德奇的爱。主动拉着自己的手，主动脱下衣服，主动献出身体，这就是肯德奇最直接的表白了。就他这几个动作，路人白便知道，那个女子并没有和他发生任何事。
　　
　　“为什么现在才来。”肯德奇吻着路人白的唇，哀怨地看了路人白一眼。他从未想过，自己会露出这样的表情。但如果不这么做，他心中的满腔苦涩，又该如何发泄呢。路人白愧疚地回吻着肯德奇，双手在他的背上游移着，在他耳边轻声说了句“对不起，让你等了这么久。”
　　
　　“你想道歉吗？”肯德奇的口吻和上次一样，路人白不禁有点担心。肯德奇接着又说“那就用行动来证明吧。”说着低头再次吻住路人白。不会吧，还想在上面？就在路人白惊讶时，肯德奇已抱着路人白翻了一个圈。看着主动选择了下面的肯德奇，路人白的嘴巴张得更大了。
　　
　　“我不是说了吗？用行动来证明你对我的爱吧。”肯德奇得意地笑着，那调皮的笑容和他年幼时一样。路人白，你知道吗。只有你，才能让我放下仇恨，放下一切，找回最真实的自己。能被你拥抱，我会有多兴奋，多疯狂，也许你永远不知道吧。肯德奇的嘴角微微勾起，手指弹了下路人白的下部，媚笑着说“用这里来证明吧。”
　　
　　如果这时你问路人白，他一生中最惊喜的时候是什么时候，他一定会说是现在。因为他第一次看到肯德奇的媚态，也只有在自己面前，他才会有这种动人的表情。路人白忍不住狠狠地咬了他胸前的红珠一口，右手握着肯德奇的下部，一边上下移动一边微笑着说“我会让你满意的。”
　　
　　吻如风如雨般落在肯德奇的身上，路人白的嘴里还带着酒气，肯德奇却没有半点讨厌的感觉。自从上次自己反攻不成，被路人白压在身下折腾了一整晚后，肯德奇的身体就再也忘不了那种感觉。就算没有绝情咒，就算别人怎么诱惑他，他的身体也只对路人白有反应。
　　
　　路人白的吻很急，可能是因为喝了酒吧，动作有点粗暴。他咬得自己胸前的红珠都发麻了，下部也被揉搓得红肿起来。被如此粗暴地对待，身体却兴奋得不停发抖，全身的细胞都沸腾起来，肯德奇不知道他该觉得羞耻还是无奈。他不甘地咬着路人白的肩，在他耳边说了句“我一定是疯了，才会爱上你。”
　　
　　“是吗？”路人白停下亲吻，指甲在肯德奇的顶端划过。肿涨的下部被这么一刺激，马上流出欢快的泪水。路人白将湿润的手指从他的下部慢慢向上移，滑过腹部和胸部，然后伸入肯德奇的嘴里。“就算你疯了，我也不会放开你。”路人白的手指在肯德奇的口腔内左右移动，逼得肯德奇只能张大嘴巴，红着脸瞪着路人白。
　　
　　手指再次向下滑，沾着唾液的手指，很快来到肯德奇的后方。“张开腿。”路人白淡淡地命令着，另一只手则拉着他右边红肿的小果，用力地左右转动着。“不要！”又羞又气之下，肯德奇连忙别过脸，将双腿紧紧地合着。这么羞人的动作，他自怎么能做出来。
　　
　　“这样我怎么抱你呢？”路人白的左手摸着肯德奇的右腿，从脚趾摸向大腿，轻柔的动作中却带着致命的诱惑。肯德奇的双腿轻震着，不断冒出汗水。那只手刺激着他的敏感处，情/欲不断上涌，最后只好慢慢地打开双腿。“这才乖。”路人白奖励般吻着肯德奇的大腿内侧，手指在小/穴上方画着圈。
　　
　　“看，都湿了。”路人白的手指轻易地伸入肯德奇体内，得意地笑着说“我马上就帮你填满。”
　　
　　




夜倾情

　　昏暗简陋的房间，有点硬的床，被子甚至还有点异味，但这些都没有让身处激情之中的两人停下来。汗水滴在被单上，喘息声和呻/吟声在房间中回荡，为这静夜增添了几分情/欲的气氛。两具年轻的男性身体，紧紧地交缠一起，分不清谁和谁。
　　
　　刚才路人白抽出手指后，肯德奇的后/穴便空虚地蠕动着。路人白将肯德奇的右脚向上举起，粗涨的下部向内一冲，用力埋入肯德奇的体内。肯德奇仰起头大叫着“哈…啊！”路人白的进入让肯德奇全身紧绷着，圆瞪的双眼内眼珠左右震动，张大的嘴巴流下一条银丝。
　　
　　张开的嘴唇引来路人白的狂吻，胸腹间的空气被这深吻带走，让肯德奇呼吸困难。眼前的一切逐渐模糊，缺氧下的身体，却感到前所未有的快感。就在肯德奇以为自己会缺氧而死时，路人白的唇终于离开了他的唇。“呼…哈，呼…”肯德奇用力地吸着久违的空气，放松的身体让路人白进入得更深了。
　　
　　放开肯德奇的唇后，路人白的嘴唇慢慢向下滑，轻咬着肯德奇的锁骨。舌头从锁骨移向颈部，舔过抖动着的喉结，然后像吸血鬼般轻咬着他的喉结。嘴唇在脖子上留一个个吻痕，热气吐在肯德奇的耳边，让他的耳朵变得通红。看着那红红的耳垂，路人白忍不住张开嘴，一口将耳垂含住，向下拉扯着。
　　
　　舌头不断挑/逗着肯德奇的耳朵，路人白用左手举肯德奇的右脚，右手则拧着肯德奇胸前的红珠。路人白的热块在肯德奇体内耐心地移动着，找寻着能让对方疯狂的那点。路人白的动作很慢，小心地左右移动着。可是，他温柔的动作对于热情高涨的肯德奇来说，却无疑是一种折磨。
　　
　　“快，快点。”受不了路人白的缓慢，肯德奇的双手紧抓着路人白的肩膀，低声呼叫着。他嘴角的银丝滑过结实的腹肌，一直流到肚子上。看着肯德奇那双水润的眼睛，那红肿的嘴唇，和脸上意乱情迷的表情，路人白的身体瞬间变得狂热起来。他忍不住用力撞了肯德奇一下，粗大的热块磨着蠕动着的肉壁。
　　
　　加快的动作总算让他不再心痒难奈，欢快地呻/吟着“嗯…啊！”肯德奇舒服得眯着眼，用迷蒙的眼睛看着压在自己身上的路人白。路人白的额头布满汗水，目光中像点燃了一把火，炽热得让他迷醉。他的身体埋在自己体内，慢慢地抽动着、插着、撞着、摆动着。好火热，全身都快要融化，让他的大脑一片空白，什么也无法思考。
　　
　　“路人白…”肯德奇伸出颤抖着的双手，捧着路人白的脸，胡乱地吻着路人白。“嗯，路人白…好棒…啊！”高涨的情/欲让他迷失，他不知道自己在叫什么，但就是想大声地呼喊，让路人白知道他的心情。他很爱这个人，爱得让他能放下一切，变得如此放荡。
　　
　　他的呼喊换来路人白一下猛烈的撞击，体内某点刚好被碰到。“啊！”肯德奇大叫着，用力抓着路人白的肩，居然就这么射了。“哈…呼…”肯德奇闭着眼，无力地依在路人白怀内，大口地喘着气。不断收缩着的肉壁紧吸着路人白的热块，那紧实灼热的感觉，让路人白在几下冲刺后也跟着达到了顶峰。
　　
　　属于肯德奇的点点白浊沾在路人白身上，路人白抽出下部，更多的白浊从肯德奇体内流出，一直流向大腿。红肿的小/穴沾着白浊，结实的大腿上那白色液体，为本来冷漠刚强的肯德奇，增加了几分媚惑。那小麦色的精壮身体，布满汗水和欲/液，看起来淫/乱又魅惑。
　　
　　“肯德奇…”路人白的手轻抚着肯德奇的背脊，如拨弄着琴弦，每一下都那么温柔。他的唇贴着肯德奇的唇，落下细细的吻。“路人白。”肯德奇张开双臂，紧紧抱着路人白。肯德奇知道，只有路人白才能让他感受到那么强烈的快感。无论是他的身体、心还是灵魂，都只会为路人白悸动。
　　
　　Q Q Q Q Q Q Q Q Q可爱就是Q吧 Q Q Q Q Q Q Q Q Q
　　
　　身体再次缠在一起，由于两人都发泄过一次了，这次他们的动作都很慢。不像刚才的激情，轻柔的吻，缓慢的动作，两人都全力讨好着对方。他们不知亲吻了多少次了，每次刚停下不久，马上又开始新一轮的亲吻，像永远也不够般。
　　
　　唇舌交缠，两人的舌头卷在一起，在口腔中追逐着。他们都很熟悉对方嘴里的敏感处，舌头不时互相刺激着，唾液不停流下。肯德奇胸前的红珠，早被路人白咬得红肿，胸前的皮肤上，也布满了深浅不同的吻痕。而路人白的身上，也被肯德奇咬了几口，背脊更留着几道深深的爪痕。
　　
　　“你今天很热情。”路人白在肯德奇的腹肌上轻吻着，左手握着他再次抬头的下部，调侃着说“你是不是想我了。”肯德奇瞪了他一眼，深吸了一口气说“谁想你了。”路人白也不怒，轻轻弹了肯德奇的下部一下。那可爱的小东西马上涨大了，顶端流出欢快的泪水。
　　
　　“呵呵，这样还口硬？”说着，路人白便低头含住了肯德奇的热块。“你…嗯…”肯德奇惊讶地伸手，想推开路人白。推拒的手，在路人白一下用力的吸吮下，瞬间变得无力。被温热的口腔包着，舒服得让他用手指紧抓着路人白的头发，高仰着头，张开的嘴里不时吐着热气。
　　
　　舌头有技艺地舔着自己的下部，嘴唇一开一合，时轻时重地吸吮着。被路人白不断地挑逗着，全身的热情都向下涌，肯德奇觉得他的下部都快要融化了。为什么这么舒服呢？不是已经发泄过一次了吗，为何身体的欲/望不但没有缓解，反而变得更强烈。情/欲继续不断向下涌，涨大的分/身跳动着，呼喊着要发泄。
　　
　　这时一只火热的大手，却在肯德奇达到顶峰的前一刻，紧握着他的下部，不让他解放。“放，放开。”肯德奇挣扎着，身体不停地扭动着，想摆脱那只可恶的手。看到肯德奇这么激动的样子，路人白的手握得更紧了。他快速地低念了一句咒语，然后才放开手。
　　
　　顶峰的快感没有到来，肯德奇的下部又涨又痛，只能用眼神恳求着路人白。“想解放吗？”路人白的手指从分/身的底部滑向顶端，继续刺激着涨成紫色的器官。肯德奇这时什么也不管了，只想快点解脱。他主动将身体靠向路人白，在他耳边低声说着“让，让我去。”
　　
　　“可以啊。”路人白收回手指，邪笑着问肯德奇“你知道我用的是什么咒吗？”肯德奇茫然地摇头，下部忍不住磨着路人白的大腿。路人白拍了下他的臀，让他的身体退开一点，然后才说“这咒语刚好和绝情咒相反，中了这个咒，不用后面是不能解放的。”
　　
　　“你，你…”肯德奇又羞又气，他已经这么主动了，这个路人白居然还要作弄他。可是此时身体的欲/火越来越强烈，他就算非常生气，也只好张开脚，跨坐在路人白身上。偷偷看了他一眼，却发现路人白的嘴角带着一丝玩味般的笑容，那笑容看得肯德奇满肚子的怒火。怒火和欲/火混在一起，让他将后/穴对着路人白的下部，用力地坐下去。
　　
　　“啊！啊…”肯德奇舒服得高叫着，汗水挥洒在路人白的身上，如火苗般灼热。他讨厌这样的自己，在痛苦之中，居然还能感到极致的快感。不知道是不是那个咒语的关系，他的后/穴现在又麻又痒，只想被路人白的热块磨一下。他下意识地摆着腰，想减轻这份酥麻。
　　
　　慢慢抬起的臀部，快速地向下坐，一起一落间，强烈的撞击的震动，让肯德奇热情高涨。好舒服啊，我还想要更多。肯德奇疯狂的摆着腰，表情迷醉地移动着。路人白被他的热情感染，也开始撞着肯德奇的身体。紧实有力的肌肉缠咬着他的下部，路人白一边冲撞着，一边高呼着“噢，肯德奇，你好棒。”
　　
　　原始的欲/望支配着两人，他们变换着角度和体位，不断交缠着身体。热情像怎么也用不完般，他们一直紧抱着对方，达到一次又一次的顶峰。直到肯德奇无力地昏倒在路人白怀内，这场激烈狂野的欢爱，才总算结束。路人白抱着昏睡着的肯德奇，脸上露出甜蜜的笑容，慢慢地起进入梦乡。
　　




意想不到的线索

作者有话要说：4号只会更半章,请原谅我还要上班,所以...
为了帮大家省钱,入V前只要是每一章都有送分的,或者是留评最多的几位,我会免费送一章.到时我会发个Q号,合格的亲可加我,得到免费的一章.这算是谢谢大家一直的支持.

注意！注意！本文近日入V，会从50章开始V。谢谢大家一直以来的支持，希望大家能继续支持我。
因为会倒V，从50章开始，请各位尽快看，不要浪费币。
因为评论多于25字就能送分，也请各位留评时多写点字，以便我送分。
再次谢谢大家的支持的帮助，谢谢每位看文的亲，谢谢。

　　不久前路人白才在想，不能再那么放纵了，可才过了几天，他又忍不住和肯德奇来了场昏天暗地的欢爱。这也难怪，像肯德奇这么冷漠的人，居然主动诱/惑他，路人白不心动才怪。所以昨晚他做得比之前任何一次都多，一次又一次地让两人的身体重叠，直到累得睡着了。
　　
　　窗外阳光明媚，已经到中午时分了。一夜放纵之后，路人白的腰也酸了，全身软绵绵的，使不出多少力气。不过肯德奇更惨，被他折腾了一整晚，最后还昏睡过去了，现在还没有醒来。熟睡中的肯德奇身上少了几分冷漠，看起来很温和，不像平日那么硬邦邦的。
　　
　　第一圣武士，这是多么光荣的称号。这么强势的一个人，昨晚却在自己身下哭喊着、呼叫着、哀求着，这是谁也抗拒不了的诱/惑。连路人白也不敢相信，肯德奇会主动被自己抱。看来，昨晚在吃醋的人不单他一个，肯德奇也在吃雷达的醋。自己没有先来找他，似乎让肯德奇非常在意。
　　
　　心中升起一阵愧疚，路人白伸手轻抚着肯德奇的脸，目光如水般温柔。自己已经娶了雷达，怎么也要对肯德奇有点表示。于是，路人白拿出早准备好的戒指，拉起肯德奇的左手，准备为他戴上。就在戒指套在肯德奇的手指上之前，路人白的手却停下来了。
　　
　　肯德奇慢慢从睡梦中醒来，在梦中，他将路人白压在身下，狠狠在欺负个够。不过，他也知道，这只能是做梦，现实中不可能实现。眼前的影像慢慢清晰，看着眼前的笑脸，肯德奇心中说不出是生气还是高兴。“早。”路人白有点沙哑的声音，听起来更加性感了。
　　
　　“早！”肯德奇不甘愿地叫了声，马上闭上眼，不想看路人白那得意的笑容。昨晚他一定是醉了，怎么就去诱惑路人白呢。害得自己现在全身酸痛，那被过分便用的部位，更是又麻又痛。这看起来路人白没有他那么强壮，力气也比不过他，怎么做起来却这么猛呢。
　　
　　就在肯德奇生闷气时，路人白的双手环住了他的腰，轻吻着他紧闭的眼睛。“我有礼物要送给你。”路人白在肯德奇耳边轻声问“不看看吗？”礼物？肯德奇好奇地睁开眼，盯着路人白问“在那？”路人白低头吻住他身上闪着红光的宝石，笑着说“就是这只戒指。”
　　
　　目光向下移，当肯德奇看到那只戒指时，脸色马上变黑了。“这就是你说的礼物？”肯德奇的额角冒出青筋，生气地问“你是说这个是戒指？”路人白微笑着点头，伸手碰了碰戒指上的宝石。这时肯德奇的脸色更黑了，他盯着路人白咬牙切齿地说“那你能解释一下，它为什么会出现在这里吗。”
　　
　　结实的胸膛性感的胸肌上印满吻痕，胸前的其中一粒红珠上，现在挂着一个戒指。银白的戒指上有一粒暗红色的宝石，宝石在阳光下闪着红光，看起来非常美。刚才看到这宝石的颜色时，路人白就觉得如果将它挂在肯德奇胸前，正好和那可爱的红果相配。
　　
　　“不是很好看吗？”路人白用手拉着戒指，微弱的刺激让肯德奇轻喘着气。他气得握紧拳头，青筋不停地跳动着，脸色从黑变青，再从青变白。他堂堂圣武士，胸前居然穿着个戒指，这不是笑死人吗。“拿它下来！”肯德奇的语气中带着微怒，眼睛快喷火般看着路人白。“不要！”路人白的态度也很坚决，还顺便咬了下那粒红珠。
　　
　　又羞又气的肯德奇，忍不住一拳打在路人白胸前，瞪着眼说了句“你可恶！”可惜，无力的拳头对于路人白来说，根本不痛不痒。路人白亲了下他的脸颊，在他耳边柔声说“很美，别拿下来好吗？”听到路人白带着恳求的语气，肯德奇的脸色才缓和下来了。
　　
　　I(^ω^)J I(^ω^)JI(^ω^)J I(^ω^)J I(^ω^)J I(^ω^)J I(^ω^)J I(^ω^)J
　　
　　那只红宝石戒指，在路人白的再三要求下，最终还是没有被拿下。肯德奇真的很恨自己，只不过听到路人白说的“这戒指代表着我对你的爱”，就甘愿将它留下。胸前挂着戒指，这是多么羞耻的行为啊。可看到路人白那深情的目光后，他就心软了。算了，谁叫路人白喜欢啊。
　　
　　其实肯德奇心中也是有点高兴的，因为这戒指也代表着，自己在路人白心中的地位。那粒红宝石一定很珍贵，自己对于路人白来说，也和这宝石般珍贵吧。想到这里，肯德奇的嘴角不禁微微地勾起。他将头埋在路人白的怀内，不让他看到自己的表情。
　　
　　“对不起，我来迟了。”其实这句话，路人白昨晚就该说了。肯德奇也不生气，手指在路人白的胸前划过，淡淡地说了句“没事，你也戴上这东西，我就原谅你。”路人白的嘴角抽了抽，勉强笑了笑说“你也累了，再睡一下吧。”他马上转移着话题，抱着肯德奇就装睡。
　　
　　肯德奇也真是累了，就没和路人白计较，闭着眼休息。路人白看到肯德奇这么累，于是便决定在这里休息一下。路人白也不怕雷达担心，昨晚自己就这样走了，雷达再笨也能猜出自己要去做什么。不过，以雷达的个性，这时应该在大口吃着肉吧。
　　
　　等到了下午，肯德奇和路人白才离开了酒馆，一起去找雷达。就如路人白所想，雷达正大口地吃着肉。甚至，当他看到路人白回来时，也不过是挥了挥手，并没有停下来。肯德奇瞄了眼路人白，却发现他不但没生气，脸上还露出宠爱的笑容。
　　
　　“哼！”肯德奇冷哼着，别过脸不看路人白。他知道，自己始终是比不过雷达的。这时路人白的手握着自己的手，温热的触感让肯德奇无奈地回过头。“我家在附近，要不要去坐一下。”肯德奇问得很随意，目光却紧盯着路人白。路人白当然明白他的用意，拉着雷达跟着肯德奇离开。
　　
　　“天啊，你原来这么有钱。”看着不顾形象地大叫着的路人白，肯德奇的额头不禁冒出冷汗。管家肯尼亚已经迎了出来，当他看到肯德奇拉着路人白的手，脸上露出温柔的笑容时，马上高兴地将他们带入屋内。
　　
　　这个叫路人白的人，肯定是少爷的爱人了，不过，那少年和少爷又有什么关系呢？肯尼亚一边听着肯德奇的介绍，一边想着。肯德奇有点不好意思，便把他打发走了。接着，肯德奇带着路人白和雷达，来到了自己的房间。
　　
　　看到房间正中的那幅油画，路人白的心微微地痛了一下。肯德奇是家人，是被魔族所杀的吧，自己是魔王的儿子，算起来也是肯德奇的仇人吧。路人白慢慢走到油画旁，对着油画低声说了句“对不起。”听到他这句话，肯德奇愣住了，不知该说些什么。
　　
　　就在肯德奇和路人白都不知说什么好时，雷达突然大叫着“主人，这画后面有东西。”肯德奇马上走到油画旁，上下打量着，然后好奇地问雷达“有吗？”雷达拍了拍胸膛，自信地说“请相信我的感知能力。”这下路人白也好奇了。在得到肯德奇的同意下，他慢慢将油画拿开。
　　
　　空荡荡的墙上什么也没有，两人同时看着雷达。只见雷达不慌不忙地走过来，用雷魔法将墙炸出一个洞来。“雷达，你在…”路人白责备的话也没说出口，已经被眼前的景象吓得说不出话来。墙上的洞内，居然有一个小木箱。
　　
　　路人白绝对没想过，他找了几天的，关于藏宝图的线索，就在这个木箱内。想不到肯德奇的祖先，会有关于云星坠的记载。木箱内找到的是一张油画，有点残旧的画纸上，画着一个人型精灵。精灵的颈部，挂着一个闪着金光的东西，画的上方写着“神之饰”三个字。
　　




盗贼

作者有话要说：努力存文中...入V那天会更3章的..而且有两章是肉....

关于免费送一章节给大家的注意事项:
1,留评的章节总数超20章节(可后补)的亲,免费送一章节V文.每个用户只送一章.
2,买一送一.凡购买任何一章V文,免费送一章.请在购买的章节内留下Q号.每个用户只送一章.
3,免费送的那个V文章节,亲们可以自己选,喜欢那章我就送那章.
4,合格的亲的名单,我会在星期三在第一章公布.为避免冒领,到时请在任意一章留下Q号(为保密中间可留1到2个X)
5,Q号754706962不想加Q的也可发邮件给我.754706962@qq.com

　　在肯德奇家里找到这样一幅画，别说路人白和雷达，就连肯德奇也觉得惊讶。在路人白的简单说明下，肯德奇大概知道，他在找一件叫“云星坠”的饰物。而这油画，似乎是重要的线索。但为何自己的家中，会藏着这么一幅画呢？肯德奇有点糊涂了。
　　
　　这个家虽然华丽，但已经有几百年的历史了。他从未听父亲提过这油画的存在，家里也没有任何关于这画的记录。是谁把它放在这里，什么时候放的呢？不过现在，肯德奇也没心思想这些了。看到路人白露出这么高兴的表情，就算墙被炸了个洞，他也不在意了。
　　
　　看着这画，路人白激动得全身颤抖。虽然这幅画内没有关于云星坠的记载，那精灵脖子上也只有一个金色的光球。但对于苦苦找寻几天，一无所获的路人白来说，这已是最好的线索。这画上写的“神之饰”应该是云星坠，而它挂在精灵的脖子上，也就是说另一份藏宝图，可能就在某位人型精灵手上。
　　
　　说起人型精灵，路人白马上想到了多乐诗。首先，现在人型精灵只有不足十个了，路人白认识的人型精灵也只有他。而且这幅画上画的精灵，样子和多乐诗也有几分相似。看来要找那份藏宝图，就要先找多乐诗。想起那个单纯的精灵，路人白也想再见见他了。
　　
　　不过，说来也真巧。第一份藏宝图在雷达手上得到，现在又在肯德奇的家里发现主要的线索，另外的两份地图则可能分别在戴尔和多乐诗手上。到了这一刻，路人白总算明白到什么了。云星坠关乎着父亲们的未来，现在自己在寻找的过程中，居然如此顺利、如此巧合，看来似乎有人在背后操纵着一切。
　　
　　能控制这一切的，除了那位创造天地的神外，路人白想不到其他。看来就如米迦勒所说的，那位神一直关心着父亲们。以那位神的能力，父亲们逃到地球的事，他不可能不知道。现在又暗中帮助他去找云星坠，神对父亲们还是非常关心的。
　　
　　既然知道神在帮助自己，另一份藏宝图又可能在多乐诗身上，路人白便决定去找多乐诗。可是知道路人白要去找多乐诗时，不单是雷达不愿意，连肯德奇也似乎有点意见。路人白也不怪他们，谁叫自己太花心呢。上次又偷看多乐诗淋浴，难怪他们担心。
　　
　　所以，路人白只好以游山玩水为借口，一边陪雷达和肯德奇谈情说爱，一边向多乐诗所在的森林出发。有路人白陪着旅行，那藏宝图也很重要，雷达和肯德奇只好跟着他走了。而且如果他们不跟着，让路人白和那多乐诗独处，他们才更加担心。
　　
　　不过说起来，路人白虽然到过不少地方，但从未认真地游览那些景点。每次他总是来去匆匆的，那会有心情看风景。所以这次他决定放慢了速度，陪着他们四处看。要找藏宝图也不急于一时，身边又有两位美人陪着，他玩得更尽兴了。
　　
　　几日来看了不少风景，对这国家的认识也加深了。不过路上那些风景，又怎比得过身边的风景呢。雷达可以说是每天一件衣服，晃得路人白眼睛都花了。本来雷达已经很可爱，配着那些有点单薄的衣服，看起来更多了几分风情。而肯德奇也不再是古板的武士装扮，也穿起便服来。不得不说，放下剑之后的肯德奇，整个人也柔和了许多。
　　
　　这日三人来到有名的怪石森林，这里是以随处可见的奇怪石头而出名的。看着这么多、这么奇异的石头，路人白等人兴致更高了。雷达呼叫着跑在他们前面，走到一块大石前，指着它问路人白“主人，你看它像不像一块肉。”这石头上白色和红色的花纹，看起来的确有点像肉。
　　
　　正当路人白想上前看清楚时，身边的肯德奇拉住了他的手，不悦地皱着眉。不远处的雷达也收起了笑容，警惕地看着前方。就在一刹那之间，石头后面便跑出了十多个人。他们有的是剑士，有的是魔法使，有的刚拿着各种武器，似乎是一群盗贼。
　　
　　(^o^) (^o^) (^o^) (^o^) (^o^) (^o^) (^o^) (^o^) (^o^) (^o^) (^o^) (^o^) (^o^) (^o^) (^o^)
　　
　　难得和两位情人游山玩水，居然碰到盗贼，路人白的好心情一下子没了。而且这些人还用色迷迷的表情盯着雷达，路人白就更生气了。雷达可是他的妻子，居然用这种眼神看他，这些人大概不想活了。就在路人白准备出手时，他整人的本性又冒出来了。身边不是有个高手在吗？何不让他表现表现。
　　
　　“盗贼！我们该什么办？”路人白满脸惊恐地拉着肯德奇的手，眼睛都快流下泪水了。雷达最懂路人白的心意了，马上也跑到肯德奇身后，楚楚可怜地看着前面那些盗贼。见他们装成这样，肯德奇的嘴角抽了抽，然后居然也装作非常害怕的样子。
　　
　　这下可好玩了，他们都装出惊恐万状的样子，再加上各人出色的外貌，那些人的眼睛都开始放光了。这也难怪，雷达今天穿得比较清凉，露出不少粉嫩的肌肤。加上路人白的样子本来就比雷达出众，那梨花带雨的表情更让男人疯狂。而且还有肯德奇这么高大英俊，如野玫瑰般迷人的成熟男人。
　　
　　本来那些盗贼看到这三位风格不同美人时，已经心猿意马了。现在看到唯一有能力反抗的那人，也露出这么害怕的表情，他们就更放肆了。一下子那十几名盗贼便□着，慢慢向路人白等人靠近。有的甚至还说着一些很下/流的话，大笑着挥舞着手上的武器。
　　
　　按路人白的观察，这些人之中居然有两个高级魔法使和一个高级武士，算是实力十分强的盗贼团了。因为无论是高级魔法使或是高级武士，在这国家里都会受到很高的礼遇。这些人根本不用去当盗贼，就能过上不错的生活。看来这个盗贼团，是专门抢夺贵族的，自己并不是他们的目标。
　　
　　这时，只见一个穿着黑袍的，三十岁左右的男魔法使，慢慢走到他们身前。这人似乎是这个盗贼团的首领，不但魔力很高也很谨慎。就算面对三个看起来柔弱的人，他也没有解除身上的魔法防御结界。这人的样子也不差，但粗眉大眼的，看着就不像好人。
　　
　　“几位美人。”这位首领的声音很低沉，带着一种迷惑人心的魔力。他看来对路人白等人很感兴趣，目光在他们身上游移。等他把路人白等人看个够了，他才满意的笑着说“我是这里的老大桥可力，只要你们愿意做我的情人，我不会为难你们的。”
　　
　　“桥可力？哈哈，巧克力大盗。”听到桥可力的名字后，路人白就开始大笑起来，笑得上气不接下气的。那个叫桥可力的首领看到他这样子，居然也没生气，目光中的欲/望更强烈了。本来嘛，肯德奇是不愿意为了这些人而动武的，但那桥可力看路人白的目光，让他感到非常不舒服，于是他便准备出手了。
　　
　　就在肯德奇打算教训一下桥可力时，路人白拉住了他的手。肯德奇有点奇怪地看着他，路人白没说话，用魔法传音对肯德奇说“不如我们也做一次盗贼吧。”路人白指了指雷达，这时雷达的眼睛正闪着光，看来是发现他最爱的黄金了。这个强大的盗贼团，收获一定很丰富。那些黄金给这些人用，还不如拿出帮助别人，于是肯德奇也同意了。
　　
　　作为圣武士，要肯德奇做盗贼，他还做不出来。而雷达嘛，虽然想抢那些黄金，但在路人白面前又不想表现得太粗暴。至于路人白，主意虽然是他出的，但他也懒得动。以他现在的实力，就算那些人一起向他攻击，也伤不了他一条头发。他们谁也没动手的意思，于是便选择了直接向前走。
　　
　　三个柔弱（？）的美男，居然无视眼前十多名盗贼，直接向他们走近。刚开始，桥可力还以为他们答应了自己的要求。但当他看到肯德奇的表情时，他知道自己猜错了。肯德奇和路人白一起时从不带剑，也会隐藏身上的杀气。但现在，他那强烈得让人心寒的杀气，让桥可力也不禁向后退了几步。
　　
　　各自用无形的结界护着身体，路人白等人就这么向前走。“攻击！”桥可力吓得声音也变了，大声命令着。前一刻还楚楚可怜的美人，这时身上却有如神降临般的气势。一个魔法使的火炎弹在路人白的身边爆炸，烟雾弥漫、尘土飞扬过后，三人还安然地站在原地。
　　




精灵猎人

　　阳光明媚的早晨，在怪石森林内，正上演着奇怪的一幕。十多名盗贼围成一团，向三个男子发动疯狂的进攻。但那三个人连手指也没动一下，甚至有人还在打哈欠。魔法、斗气、刀剑之类，所有可以用来攻击的东西，这些盗贼都用遍了，却连这三人的衣角也碰不到。这时候，他们才开始正真害怕了。
　　
　　“哈呼~”路人白再次打了一个哈欠，用手揉了下眼睛，看着十多个盗贼，懒洋洋地问“完了没，我赶时间。”桥可力的脸色也白了，急得满头大汗。这三个人只不过是站在那里，已经强大得如此可怕，如果他们开始回击，自己就死定了。于是他马上让手下停手，笑容满面地对路人白说“大哥，我们认输了，你看…”
　　
　　路人白没有答话，这时雷达已经走到桥可力面前，伸出手双眼放光地看着他。“黄金！”雷达一直盯着桥可力的口袋，因为他知道那里放着一包金币。桥可力知道现在形势逼人，也只好将口袋内的金币全交到雷达的手上。“还有呢？”等桥可力身上的金币到了雷达手上后，路人白又问了句。
　　
　　“这个…”知道这人想要他们手上的所有财物，桥可力的脸色变得更难看了。就在桥可力想着用什么借口来推脱时，肯德奇向前走了一步，从一个盗贼手上抢走一把剑。手上拿着剑的肯德奇，那如利剑般的气势，强烈得让人胆战心惊。肯德奇只不过轻轻地挥动着剑，他身前的一排大石就全部倒下了。
　　
　　“别，别生气。”桥可力吓得全身都冒出冷汗，连衣服也湿透了。他嘻笑着，用很狗腿的表情走对路人白说“这位大哥，你想要什么就说吧，小弟一定帮你办。”桥可力的语气，就像能为路人白上刀山下火海一样。路人白满意地点头，肯德奇也就把剑给扔了。
　　
　　“把你抢来的东西全部给我，我就不和你们计较。”路人白说得轻巧，似乎这是一件微不足道的事。听到路人白的要求后，所有盗贼都脸如死灰。那全是他们辛辛苦苦抢来的，现在就这样送给别人，他们那会愿意。但钱财是身外物，比起自己的小命，也只好答应了。
　　
　　于是，桥可力便带着路人白等人，向不远处的树林中走去。这些盗贼，大多都不会把抢来的财物带在身边。通常他们会找一个隐蔽的地方收起来，等天黑再运走。白天睡觉晚上赶路，这是所有盗贼的生活方式。如果不是为了去找吃的，又刚好看到路人白等人这么美，他们是不会对普通游人下手的。
　　
　　本来想着能轻易抢走这三个美人，一路上就有美人相伴。谁知，现在却被这三位美人，抢走他们所有的财物。这时，桥可力的心中真是又生气又后悔。不过幸好这些人没有看出他们真正的身份，只要那东西在手，再多的金黄也能换回来。
　　
　　在桥可力的带领下，路人白等人来到了树林内某个阴暗的角落。这里还有十名盗贼留守，等他们将一些干草、树枝拿开后，两辆装满了东西的马车，便出现在路人白等到人面前。马车上放着几个大小不同的木箱，还有一些武器和各类偷窃工具。
　　
　　看到这两辆马车上的东西，路人白就知道他们刚完成抢掠的任务，准备带这些战利品回大本营。雷达上前打开其中一个箱子，里面居然放满了宝石。宝石发出的光芒都快刺伤众人的眼了，雷达却不满地说了句“怎么不是黄金。”他继续打开几个箱子，都是各类珠宝、名贵收藏品等，最后才看到一箱满满的黄金。
　　
　　当一只有收藏黄金爱好的雷虎魔兽，看到一整箱的黄金时，只会做出一种反应。变回原型，将这些黄金抱在怀内。当雷达变回原型后，这些盗贼才知道，这个年纪最少，看起来最可爱的少年，居然是一只三米高的高级雷虎魔兽。看着雷达那威武的样子，众人心中只有一个想法，看来送出这些财物是对的。
　　
　　本以为路人白等人拿走所有财物后就会离开，谁知路人白却继续伸出手，对桥可力冷漠地说了句“拿出来。”这下，不单是桥可力，就连雷达和肯德奇都吓了一跳。
　　
　　R R R R R R R R R R R R R R R R R R R R R 
　　
　　凉风吹起地上的干草，路人白紧盯着桥可力，眼神中竟然带着杀气。按理说，桥可力已经将所有抢回来的财物，都送给了路人白，路人白应该不会再和他们计较才对。刚才这些人出言不逊，用色迷迷的目光看着他时，路人白也没有生气。为什么在抢走他们所有财物之后，路人白却带着杀气呢？
　　
　　“大哥，我们抢回来的东西全在这里了，不知你说的是…”刚开始桥可力也吓得心惊肉跳，但他认定路人白不会知道他们的正职，也就大胆起来了。说话时桥可力的表情很真诚，似乎是路人白有意为难他们。但路人白的表情没有半点改变，只是继续冷冷地说了句“拿出来。”
　　
　　这下桥可力真的害怕了，他全身颤抖着，口齿不清地说“你，你说什么，我，我已经什么也没有了。”路人白的嘴角露出一丝冷笑，翻开右手的手掌心，上面有一支绿色的箭。“精灵专用的箭？！”看到这支箭之后，雷达马上明白路人白为何会生气了。
　　
　　这是精灵专用和箭，用一种特殊的绿色的藤编成，人类不可能做出来。这种箭在这些盗贼的马车上发现，那只有一个可能，这些盗贼曾经受到精灵的攻击。但精灵是非常善良的生物，是不会随便攻击人类的。以此推断，这些人就不是普通的盗贼，而是专门猎取精灵的盗贼。
　　
　　如果不是雷达在翻箱子时，这支箭掉了下来，路人白也不知道这些人的真面目。想起那些小巧的、可爱的精灵时，路人白心中的怒火就更猛了。这时他左手的手指上，已经出现了一团黑气，似乎马上就要将这些人杀光般。一直在旁边看着的肯德奇，连忙上前拉住路人白的手，慢慢地摇了摇头。
　　
　　“哎！”路人白长叹了一口气，收回左手上的魔法，冷冷地盯着桥可力。如果眼神能杀人，那桥可力已经死了好几次了。肯德奇怕路人白再次发怒，只好拿出收起来的圣武士勋章，将勋章伸到桥可力的眼前。教廷圣武士，这国家内只有一个人能有这称号。所以当桥可力看到这勋章时，马上吓得软倒在地。
　　
　　“在我没有发怒前，把它们交出来吧。”肯德奇收好勋章，看着桥可力淡淡地说着。肯德奇的语气比路人白柔和很多，甚至带着商量的味道。但桥可力明白，他这句话的威胁性，比路人白强得多。
　　
　　桥可力是高级魔法使，就算他被捉之后交到当地的官员处，也不会被杀。因为魔力大陆上虽然连三岁小孩也会魔法，但高级魔法使却很难得。所以在魔力大陆内的一条规定，无论那位魔法使犯了什么罪，任何国家、任何人也不能杀害高级魔法使。
　　
　　但教廷就不同了，教廷不受任何条款约束，可以说是唯一拥有处置高级魔法权力的地方。而肯德奇是教廷的圣武士，他拥有的特权就更大了。如果说肯德奇杀死了一个国君，只要他认为那人是该杀的，就没有人能定他的罪。当然，这也是说明了肯德奇信仰之深。
　　
　　这样一个实力强横，又意志坚定的人，桥可力自问没有任对付他的方法。他也不敢再找借口，自己的性命抓在这人手上，他也只好认命了。桥可力走到一辆马车的车底，拿出一个用黑布遮住的笼子，有点不舍但还是很小心地交给了肯德奇。
　　
　　路人白走到肯德奇身边，一手将笼子上的黑布扔掉。银色的笼子内，装着三只蝴蝶形的精灵。柔和的阳光照在它们身上，它们马上充满活力。当它们看到眼前的路人白时，马上露出愤恨的表情。有一只精灵甚至还拿出弓箭，准备攻击路人白。
　　
　　“等等。”见那些精灵要攻击路人白，雷达马上也冲过来了。他将笼子拉开，放走里面的精灵，然后开始用兽族的语言和它们交谈。等他们叽叽喳喳地说了一堆话后，那些精灵连忙飞到路人白的身前，哭着对他说“神子大人，请你救救多乐诗大人。”
　　
　　(hmily_8071 谢谢你.请向下看)




营救多乐诗

　　这里是一个有几百米宽的庄园，在绿树红花的包围下，有一座华丽而古朴的大宅院。宅院的前面有一个花园和一个喷水池，白色的女神石像站在池中心，清澈池水从石像的手上喷出，形成一个美丽的半圆形。微风吹起片片花瓣，阵阵清香传来，让人心旷神怡。
　　
　　路人白等人在山坡上看着那座宏伟的建筑，脸上都露出了厌恶的神色。这么广阔的、肥沃的土地，意然用来建房子。而附近的人民，却只能在有限有土地上耕种。而且，这么华丽的府宅，也不知是用多少百姓的血汗换成的。住在这里的那位领主，想必是个贪官污吏。
　　
　　这个小镇叫林肯镇，以出产布匹为主，这里做出来的布是国内最有名的。有不少商人为了买到最好的布，不远千里而来，让这个小镇更加热闹。镇上的大街小巷内，都有不同的旅馆、酒馆之类。但因为来这里住宿的旅人比较多，如果你来得不合时，可能连一个房间也找不到。
　　
　　这样一个热闹繁荣的小镇，镇上的人民应该很富足。可当路人白等人来到其中一间旅馆住下后，从老板的口里问出这里的人的真实景况，却和他们想像的不同。由于这里所有的土地都属于领主，所以他们每个月都要上交大量的税款。扣除这些税款和各种开支，能赚到的钱并不多。
　　
　　而且不但是商人要交各类的税款，镇上所有人每个月都要上交不同的税。有些人就是受不了这么重的税，只好离开家乡，到另处谋生。几年间，这个有十多万人的小镇，现在只有几万人了。这样的结果没有引起那位领主的重视，他反应又加收了几种税。
　　
　　听完店老板的话后，路人白的脸色更差了。他忍不住问了句“这里的领主是谁？”听他这么一问，那位老板先是吓得脸色也变青了，后来却又叹了口气。他看了看四周，低声对路人白说“几位客人，还是请你们尽早离开吧。如果被领主发现，你们就会有危险了。
　　
　　店老板会这么说，是因为这里的领主有一个爱好，那就是美人。无论是谁，无论是男是女，只要是他看上了，谁也逃不出他的手掌心。这点路人白等人当然知道，他们就是因为这位领主的这种爱好而来的。
　　
　　为什么路人白会为这种事来到这里，那就要从早上说起。今天早上，他们在怪石森林内遇到了那些精灵猎人，并在他们手上救出三个精灵。那些精灵在雷达口中得知路人白的身份后，便向他求救，希望他能把多乐诗救出来。在路人白的逼问下，桥可力才交代了他猎取精灵的经过。
　　
　　几天前，桥可力带着二十多名手下，来到了某个森林内。他们本来只想捉几只蝴蝶形的精灵，但当他们辛苦捉到三只精灵后，却碰到刚好路过的多乐诗。多乐诗也真笨，居然怕误伤那些小精灵，没有直接抢回那些精灵。桥可力见多乐诗是稀有的人型精灵，便以手上的三只精灵威胁多乐诗，要多乐诗主动投降。
　　
　　善良的多乐诗相信了他的话，乖乖束手就擒。桥可力也利害，身上竟然有精灵的天敌“冥暗之绳”。 多乐诗被这绳子绑住，身上的魔力用不了，眼睁睁地看着桥可力将那三只精灵带走。桥可力知道这附近有一个非常好色的领主，于是便将多乐诗带到那里，用高价卖给那位领主。
　　
　　多乐诗是雷达的朋友，也是他的朋友，所以当路人白知道多乐诗被捉后，马上就打算去救他出来。于是在那三只小精灵的带领下，他们用魔法传移，赶到了林肯镇上。按桥可力的交代，多乐诗被那领主买下之后，应该被困在那座华丽的府宅内。
　　
　　精灵是天使的仆人，是最善良的生物，人类居然为了自己的私/欲，随意猎杀它们。知道这些可爱的生物面临的命运，路人白下定决心，要保护所有的精灵。不过现在他要做的，就是救出多乐诗。
　　
　　S S S S S S S S S 形的身材 S S S S S S S S S S
　　
　　那座华丽府宅的某个房间内，一个又胖又丑的中年男子正抱着两名赤身的少年，躺在床上休息。这两名少年都只有十二岁左右，外貌非常柔美，看起来有点像个少女。他们的身上都带着不同的伤痕，大腿上沾着大量的白浊和鲜红的血丝。他们的眼神很空洞，看不出一点生气，而事实上，他们也很快便会死去。
　　
　　那个中年男子，正是这里的领主，名叫克林顿（想起好色就想起他）。他的祖先立过很多功劳，所以他一出生便继承了伯爵的封号，整个林肯镇都是他的封地。不过他不像他的祖先那样为国出力，而是沉迷酒色玩乐。他特别喜爱收集各类美人，可他一旦对那些美人厌恶了之后，就毫不留情地将他们杀死。
　　
　　床上这两个少年，克林顿已经有点厌恶了，所以他才会这么粗暴地对待他们。克林顿虽然无情，但对喜欢的美人还是非常温柔的。这两个少年他也曾经非常宠爱，但当他看到那只美得像天使一般的精灵后，这两人就再也入不了他的眼。他冷淡地离开房间，在关门的一刻随意地说了句“处理除。”
　　
　　他简单的一句话，就结束了这两个少年的生命。克林顿从不会为这种事心痛，他认为这是理所当然的。他们不过是玩物，用完了就扔掉，这是很正常的。离开房间后，克林顿向另一间另宽敞更华丽的房间走去。他的家有很多房间，但这一间是他最喜欢的。那个美丽动人的精灵，现在还被困在那里。
　　
　　不得不说，这房间真的很华丽，房间的每一处都装饰得美轮美奂。无论是床、桌子甚至是一个只杯子，也是少见的珍品。双手、双腿被黑色的丝线紧绑着的多乐诗，正平静在坐在真丝薄被上。刚开始被捉住时，他曾很生气、很愤怒，现在心中却无比平静。
　　
　　不知道为什么，他觉得路人白会来救他，可能这是他的预感魔法的作用吧。但他不想路人白来救他，因为他害怕和路人白有更深的联系。可能是看到路人白和别人欢爱的场面太震撼了，他总会预见到自己和路人白做这种事。作为神的仆人，他绝不会让那么羞耻的事，发生在他身上。
　　
　　就在多乐诗沉思时，克林顿走进来了。“冥暗之绳”能吸收精灵的魔力，所以这时的多乐诗无法感知人类的接近。直到克林顿走到他身边，多乐诗才猛然惊觉，警惕地看着对方。多乐诗那带着几分怒容的脸，在克林顿的眼中却无比美丽。他从未见过这么美的生物，甚至找不到一个合适的词来形容这份美丽。
　　
　　“亲爱的精灵，在这里住得习惯吗？”克林顿坐在多乐诗身旁，有意将身体靠向他的肩。多乐诗虽然被绑着，还是厌恶地向左边退着。克林顿见他想退开，马上伸出左手，将多乐诗抱到自己身边。他用长满毛的的大手握着多乐诗的下巴，□着看着它说“美人，先让我亲一下嘛。”
　　
　　“不！”多乐诗惊叫着、挣扎着，眼睛流出一行泪水。克林顿看到多乐诗这表情后，心中的欲/火烧得更旺了。他用力将多乐诗扑倒在床上，一边亲着他的脸，双手一边脱着他的衣服。“不，不要！”多乐诗吓得全身颤抖，他没有反抗的力气，眼泪流得更急了。
　　
　　名贵的纱帐垂下，多乐诗的哭叫声慢慢变轻，最后什么也听不到了。被撕碎的衣服被扔到床边，克林顿得意的□声是那么刺耳。没有魔力，不能用魔法的多乐诗，只能任由克林顿的吻落在自己身上。他痛苦地闭上眼，在心中默默叫着路人白的名字。路人白，救我！多乐诗的泪水再次落下，等待着奇迹的出现。
　　
　　奇迹真的出现了，就在多乐诗呼唤着路人白的名字时，路人白就这样从天而降。看到全身赤/裸，被人压在身下的多乐诗，路人白的理智一下子消失了。他不知道自己是怎么出手的，等他回过神来，克林顿已经被他杀死了。当雷达和肯德奇赶到时，刚好看到倒在地上不成人形的克林顿。
　　
　　谁也没有说话，路人白走到多乐诗身边，将他手上的“冥暗之绳”解开。多乐诗赤着身，美得让天地失色的身体上，这时却布满了伤痕和吻痕。“对不起，对不起。”路人白双手紧握着，眼泪就这么流出来了。
　　
　　不知那来的力气，也不知脑子是不是出了什么问题，多乐诗突然抱住了路人如果路人白能抱他，那他可能就能忘记一切吧。
　　




不一样的温柔

　　宽敞华丽的房间内，多乐诗的眼角带着泪，神情坚定地看着路人白。多乐诗虽然有点怕路人白，但他宁愿将自己献给他。自己的身体已经被弄脏了，怎么洗也洗不十净了。如果不是路人白救了他，他一定会自杀。于是他抱住路人白，低声在他耳边说了句“抱我。”
　　
　　当路人白听到多乐诗的要求时，吓得张大嘴巴，一时不知该如何回答。看到他的表情，多乐诗一阵心痛。他侧过脸，泪水不受控制地流下，肩膀微微地颤抖着。“你果然不愿意…我…”多乐诗想说些什么，但声音已经哽咽得说不出话。
　　
　　看到多乐诗伤心欲绝的样子，路人白心中一阵抽痛。他忍不住伸出手，擦走多乐诗眼角的泪痕。他的动作很温柔，让多乐诗心中一暖，一下抱住路人白，在他怀内放声痛哭。路人白轻轻抱着多乐诗，低声在他耳边说“没事了，已经没事了。”这时一阵急促的脚步声传来，似乎有几十人吵闹着向这边赶来。
　　
　　看来他们已经惊动了这里的侍卫，多乐诗的脸色瞬间变得惨白，紧紧地抱着路人白。肯德奇看了多乐诗一眼，长叹了一声，对路人白说“你先带他离开吧。”雷达也咬咬嘴唇，不甘地说“主人…带他走吧。”这时门外有人准备冲入来了，肯德奇马上大叫“你快走，这里有我。”
　　
　　大门眼看就被撞开了，路人白只好抱着多乐诗用瞬间转移离开。在他们离开后，大门“嘭！”的一声被撞开了。“不要动！”一个将军打扮的人大叫着，带着一队士兵冲入房中。雷达没理会那人的呼叫，只是伸手指了指肯德奇。肯德奇只好苦笑一声，再次拿出他的勋章。
　　
　　事情以出奇简单的方式解决掉，雷达和肯德奇不但没有被捉，还受到贵宾级的对待。原来那些人是奉命来捉拿克林顿的，所以当他们看到肯德奇的圣武士勋章后，那些人都把他当成了英雄。两人虽然受到镇上人民的欢呼喝彩，但心中却只记挂着路人白和多乐诗的情况。
　　
　　另一头，路人白已带着多乐诗回到他们租住的房间内。路人白没有惊动其他人，甚至在房间内设置了双重结界，这全为了不让多乐诗再受到任何伤害。多乐诗一直紧抱着路人白，怎么也不愿意放开。看到他这样子，路人白也没法，只好抱着他来到浴室。
　　
　　冒着热气的水冲洗着多乐诗的身体，他用力地擦洗着，雪白的皮肤被他擦得变成红色。路人白不忍地拉住他的手，不让他继续折磨自己。多乐诗就这么站着，没有再动一下。他红肿的眼睛内没有一点神彩，只留下悲伤和痛苦。他慢慢举起颤抖着的手，捧着路人白的脸，再次恳求着“求你，抱我吧。”
　　
　　路人白没有回答，只是拿出一条毛巾，紧紧包着他的身体。路人白知道自己心动了，面对这么美丽动人，这么脆弱的多乐诗，他不可能不心动。如果换了其他人，早就答应多乐诗的要求了。可他不能这么做，他不想让多乐诗后悔，也不想伤害肯德奇和雷达。
　　
　　柔软的毛巾包在身上，多乐诗没有说话，静静地和路人白一起离开了浴室。路人白把多乐诗带到床边，蹲在地上用魔法为他疗伤。白色的毛巾打开后，那晶莹细滑的肌肤，让路人白一下停住了手上的动作。脑海之中，似乎回忆起那晚多乐诗出浴时的影像。
　　
　　多乐诗的手轻轻放在路人白的手上，他低着头轻声说“很脏吧。”说完这句话后，他再次落泪，情绪也变得激动起来。多乐诗突然说出这样的话，让路人白吓了一跳。他连忙握着多乐诗的手，柔声安慰他说“不脏，你是世间上最美的。”听到路人白的话,多乐诗才收起泪水，茫然地看着路人白问“那你为何不抱我？”路人白沉默了，他真的不知道该怎么回答。
　　
　　(∩_∩) (∩_∩) (∩_∩) (∩_∩) (∩_∩) (∩_∩) (∩_∩) (∩_∩) (∩_∩) (∩_∩) (∩_∩) 
　　
　　两人一直坐在床上，漫长的沉默让房间内的空气有点压抑。过了很久之后，路人白的手终于动了。他捧着多乐诗雌雄莫辨清秀的脸，嘴唇在他脸颊上印下一个轻吻。“你真的不后悔？”他的声音有点沙哑，似乎在努力克制着什么。多乐诗苍白的脸上闪过一丝激动，用力地点头。
　　
　　虽然他不了解路人白，也说不上喜欢他。但那晚见到路人白在激情之际，还能尽力不伤害对方，多乐诗就知道他是一个温柔的人。刚才那恐怖的记忆让他心寒，只有被温柔地对待，他才能从阴霾中走出来。他知道路人白有两位爱人，他不是要争什么，这时他想要的只是一夜的温柔。
　　
　　白色的毛巾被多乐诗解下，他赤着身躺在床上，虽然只是随便地躺着，那天生的媚惑也能让男人发狂。路人白的呼吸一下子乱了，他的身体向下倾，压在多乐诗的身上。他伸手盖着多乐诗的眼睛，在他耳边低声说“闭上眼，用心去感受。相信我，我不会伤害你的。”
　　
　　温暖的感觉充满心头，单单是这句话，已经让多乐诗无比安心。路人白不会伤害他，他相信自己不会感到一丝痛苦。多乐诗慢慢放松了身体，闭着眼感受路人白的动作。路人白的手轻轻抚着多乐诗的胸膛，嘴唇贴着多乐诗的脸颊，然后滑向他的嘴唇。
　　
　　浅浅的吻，如微风吹过，轻柔中为多乐诗带来触电般的酥麻。“怦，怦…”多乐诗的心跳得越来越快，只不过是几下细吻，心却如此悸动。他的睫毛因紧张又期待的心情，而微微地颤抖着。路人白的吻马上落在他眉心处，安抚着紧张的他。
　　
　　吻如细雨般洒在脸上，路人白的舌头舔着他紧闭的唇，引得多乐诗微微张开嘴。舌头滑入口中，羞涩的舌无处可躲，被路人白的舌卷起，轻快地起舞着。舌头被吻得有点麻，温热的大手从肩膀滑下，轻抚着纤细的腰身和长腿。多乐诗白滑如丝的皮肤，因情/欲而染上淡淡的粉红色，美艳得如春日的桃花。
　　
　　精灵果然是神最完美的作品。多乐诗的身体是最完美的黄金比例，每一处都那么迷人，让人移不眼睛。多乐诗胸前的两粒小果微微地抖动着，如红梅般娇艳，诱惑着路人白的采摘。湿润的嘴唇贴着自己的皮肤，多乐诗却不觉得厌恶，反而有点期待。
　　
　　细细的吻，如多乐诗想像般轻柔。胸前的红珠被反复舔着、吸着，又麻又痒。嘴唇落在丑陋的吻痕上，路人白用温柔的吻，将它们变成属于自己的吻痕。路人白的手滑向多乐诗的下部，娇小可爱的东西已经湿了，在他手里震动着。精灵和人类不同，连这种地方都美得像一件艺术品。
　　
　　两人的呼吸越来越炽热，多乐诗身体的情/欲被挑起，开始发出一两声呻/吟。他的声音很动听，带着致命的诱惑，让人迷失理智。路人白的动作加快了，握着他下部的手，也慢慢地上下移动起来。“嗯…嗯…”多乐诗闭着眼，舒服地喘息着。身体好热，似乎有某种东西马上就要冲出来般。
　　
　　“不用怕，让身体解放吧。”路人白舔着多乐诗的耳朵，手上的动作更快了。多乐诗大口喘着气，体内那股热流涌向下方。他眼前闪过一片星光，猛地睁开眼睛，“啊，啊…”高呼着喷出了热液。“呼…呼…”顶峰过后，多乐诗无力地倒在床上，大口喘着气。
　　
　　当多乐诗以为路人白要进入他体内时，路人白却停下了动作。路人白深吸了一口气，压下心中的欲/火。他亲了一下多乐诗的额头，温柔地为他整理好散乱的头发，微笑着说“这样是不是舒服多了。”不明所以的多乐诗愣了下，然后点点头。路人白拉来厚厚的棉被，为多乐诗盖上，笑了笑说“那你就好好睡一觉吧。”
　　
　　“为什么？”多乐诗不解地看着路人白，他知道路人白的身体起了反应，但为什么他不做下去呢？“这样就好，我不想伤害你。”路人白笑了笑，下了床准备离开。多乐诗连忙问了句“你不想抱我吗？”路人白摇头，无奈地说“就是因为想抱你，我才不得不离开。”看着多乐诗不解的表情，路人白继续说下去“如果现在我抱了你，你和我之间就完了。”说完他便快步离开了房间，只留下发呆中的多乐诗。
　　




跟随

作者有话要说：我知道自己写得很急,可能因为能写文的时间太小吧...我有太多不足了,大家不给砖头已经不错了.接下来的文,我会努力改进,希望能更进一步.

虽然可能只是一小步一小步的改进,但我会努力的.希望大家等我.继续支持我.谢谢.

由于这些不足,这文可能不会V,或者结局才V.不过就算不V,那些名单上的亲,也能得到正文内没有的番外一篇.这算是答谢那些补分的亲和一直支持我的亲吧.

　　房间内多乐诗抱着棉被，茫然地看着紧闭的大门。“如果现在我抱了你，你和我之间就完了。”路人白的话还在耳边，多乐诗的嘴角不自觉地上扬，心情说不出的欢快。刚才路人白抱他时，那动作是那么温柔。多乐诗从未试过被人如此呵护，那火热的感觉还未散去，身体似乎还留着路人白的气息。
　　
　　他们人型精灵向来都是没有什么欲 望的，就算和同类结合，也只是为了繁殖下一代。但刚才路人白给他的感觉不同，身体像飘上云端，特别是发泄之后，轻柔舒畅得让他忘记一切。那个领主留下的痕迹，全部被路人白吻过，变成他专属的吻痕。那就像是在宣示着，自己是属于他的一样。
　　
　　就在这一刻，多乐诗作了一个决定，一个影响他一生的决定。无论路人白是不是米迦勒的儿子，自己从此都会跟随着他。如果路人白愿意，他随时能献出自己，就算是做他的仆人，他也无怨无悔。多乐诗不知道这是否叫喜欢，但他已经不怕路人白了，还可能已经开始慢慢喜欢上他了。
　　
　　多乐诗从未想过自己会喜欢上路人白，但感情有时就是这样。爱情总会突然地到来，也可能突然地离开。多乐诗不想去深究，只想以后都跟着路人白。可能是放下了心中的悲伤，多乐诗慢慢地闭上眼。他知道他会有个好梦，因为他从此不会再孤单了，陪在路人白身边日子一定很快乐吧。
　　
　　而离开房间后的路人白没有马上离开，而是靠在门边，听着房间内的动静。他害怕，怕多乐诗会做傻事。虽然以多乐诗刚才的表情，应该已经平复下来，但他心灵受到的伤害太大了，路人白没法放下他一人。
　　
　　精可灵天生的媚态，果然是无法抵挡的。多乐诗什么也没做，甚至紧闭着眼睛，身体僵硬地躺着。但他那闪着粉光的肌肤，那轻震着的纤细身体，那脆弱得让人心痛的表情，却如最致命的媚药，诱惑着路人白。路人白不得不离开，怕自己会忍不住抱了他。
　　
　　刚才就差那么一点，路人白就抱了多乐诗。但最后他没有那么做，他和多乐诗暂时只是朋友，如果他真的那么做了，以后该如果面对雷达他们，又该如何面对多乐诗。有谁知道，他用了多强的意志，才忍住了心中的欲 火。但他庆幸自己没有输给欲 望，没做出伤害众人的事。
　　
　　房间内很安静，路人白站在门外也能听到多乐诗平稳的的呼吸声。多乐诗睡着了，刚才自己偷偷对他施的魔法，看来已经生效了。路人白安心地笑着，他知道自己是在乎多乐诗的，不然刚才也不会杀了那个领主。路人白明白，经历过这次的事之后，他们之间的关系已经改变了。
　　
　　想起刚才看到多乐诗被那人压在身下的凄惨样子，路人白心中又生气又后悔。他气那人如此粗暴地对待多乐诗，更后悔自己来得太慢。如果他早点出现，多乐诗就不会受到那种对待。这个清纯可爱的精灵，引起他了的保护欲。他不知道这是不是爱，但他不愿就此放手。他还想和多乐诗多相处一段日子，多了解一下他。
　　
　　自己已经有两位爱人了，还有一个远在皇宫的戴尔，现在又和多乐诗扯上关系，是不是太多情、太花心了呢。但感情这东西，它要来的时候，你怎么也挡不了也避不开。即使你逃避、不承认，你也骗不了自己的心。
　　
　　算了，这种事再想下去也没有用。于是路人白收拾好心情，慢慢地离开房间，打算去找雷达和肯德奇。这时他可能没有发觉，他的嘴角一直微微地上扬着。他为什么这么轻松，为什么这么欢快，也许就是因为多乐诗那平稳的呼吸声。有人曾说，当爱情刚刚来临时，你也许不会觉察，但它却是真正存在的。
　　
　　o(s□t)o o(s□t)o o(s□t)o o(s□t)o o(s□t)o o(s□t)o o(s□t)o o(s□t)o
　　
　　当路人白找到雷达和肯德奇时，才知道他们成了这里的救星。算起来他们三人之中，最大功劳的是路人白，但他不让肯德奇说出来。他不想成名，他这么做不是为了当英雄，只是因为他想这么做而尔。所以他将鲜花和掌声留给了肯德奇，自己只是默默地站在一旁。
　　
　　等众人散去后，路人白陪着肯德奇和雷达在克林顿的廷园内散步。他们为这个镇的人，解决了这个祸害后，人们便把这房子送给了肯德奇。这是一条长长的林荫道，笔直的大树排在道路两边，像一个个忠诚的士兵。雷达和肯德奇都没说话，因为他们都在静静听着路人白说话。
　　
　　路人白左手牵着雷达，右手牵着肯德奇，慢慢地向前走。他没有隐瞒，将刚才和多乐诗发生的一切都告诉他们。这并不是因为路人白的自信，而是他相信雷达和肯德奇。他知道，这两个人是不会离开自己的，他相信他们对自己的爱。
　　
　　有时候，路人白觉得自己真的很可恶。明知道不应该，还是和这么多的人纠缠不清。雷达、肯德奇、戴尔和多乐诗，四个不同的人，自己还真是花心。所以他向雷达和肯德奇承诺，这会是他最后一个爱人，他此生只会有这四位爱人。其实戴尔和多乐诗还不算是他的爱人，但路人白的心已经分了一部分给他们，他不能骗雷达和肯德奇。
　　
　　当他说完这一切后，雷达和肯德奇还是没有说话，路人白开始有点紧张了。他握着两人的手，不自觉地加重了力度，他还是有点担心的。最先打破沉默的是雷达，而路人白也相信，如果所有人都放弃了他，那最后留下来的一定是雷达。“我听主人的。”雷达的回答很简单、直接，让路人白也有点惊讶。
　　
　　“你怎么这么笨！”路人白还没有来得及说话，耳边已经传来肯德奇的怒吼。雷达委曲地扁着嘴，低声说了句“人家，人家不想骗主人嘛。”肯德奇的脸色马上黑了，他冷哼了一声不满地摇摇头。肯德奇指着路人白，恨铁不成钢般对雷达说“你怎能这么快原谅他，起码也要他给点甜头啊。”
　　
　　“反正我们已经决定原谅主人了，何必让主人担心。”雷达不甘地回了一句，似乎在说肯德奇的做法有点多余。肯德奇伸出左手按着额头，无奈地摇着头说“难怪你总是被他欺负。”听他这么说，雷达不但不生气，还低声咕噜了一句“我就是喜欢主人欺负我。”
　　
　　这两人完全无视路人白，你一句、我一句地斗着嘴。他们虽然说得激动，但谁也没放开路人白的手。温暖的体温传来，路人白的表情从惊讶变成感动。他们居然早已算出自己和多乐诗会发生什么，而且早已原谅了自己。自己一次又一次地辜负了他们，他们却再三原谅自己。此时此刻，路人白真有点无地自容。
　　
　　“对不起。”这话路人白已经说得太多了，但他不得不说。他下定决心，从此不会再做出对不起他们的事，这会是自己最后一次说这句话。“哼！没有诚意。”肯德奇冷哼着，嘴角却带着微笑。路人白的双手轻轻一拉，将两人拉到怀内，分别亲了下两人的脸颊。
　　
　　“今晚，我会让你们看到我的‘诚意’的。”路人白得意地笑着，像一个偷到糖果的孩子般。“主人…”雷达的脸瞬间变得通红，肯德奇也有点害羞地也别过脸，然后淡淡地说了句“想得美。”“哈哈…”路人白放声大笑，他很久没有笑得这么开怀了。今天的天气真好，抬头只见一片晴空，就如他的心情一样。
　　
　　那天晚上，路人白真的和雷达、肯德奇睡在一起。但他什么也没做，只是将两人紧紧抱在怀内。他们有一句没一句地聊着，话题不着边际，却没有人觉得无聊。直到他们都累了，三个人就这么拥着，慢慢地睡着了。有时候，爱并不一定要用激烈的欢爱来表达。就算是这种平淡的温馨，也是爱的一种表现。
　　




戴尔病重

　　等多乐诗醒来后，路人白便让他看了那幅油画。虽然画上的精灵和多乐诗有几分相似，但多乐诗并不知道这画内画的是谁，也不知道任何关于“云星坠”的事。多乐诗知道路人白很想找到“云星坠”，于是便提出带众人去他所在的森林，希望能在他祖先留下的书籍里，找到一些线索。
　　
　　于是，多乐诗加入到这个寻宝队伍之中，一行四个人向着多乐诗的森林走去。有多乐诗跟着，路人白等人就不能像之前那么放纵了。雷达一旦穿得单薄点，马上就会被多乐诗说教。就连肯德奇，也因身上的杀气太重，而被多乐诗捉住说了半天。
　　
　　虽然多乐诗很烦，但雷达还是很听话地改正了。因为他也怕再招惹些什么盗贼，也怕路人白会吃醋。那些性感的衣服，还是留着和主人独处时才穿吧。至于肯德奇，也决定从这天起，不再杀任何生物，连他最爱的剑，也被他用布包起来了。他不是怕多乐诗烦，而是觉得自己不能再这么下去了。杀戮并不能改变什么，他要学习在不使用武力的前提下，试着解决问题。就因为这样，现在不论雷达还是肯德奇，和多乐诗的关系都变好了。
　　
　　看到他们三人的关系变好，最高兴的当然是路人白了。那晚之后，多乐诗就开始跟在自己身边。路人白还记得，那天多乐诗和他说的话。“神子大人，请让我跟在你身边吧。就算只是做你的仆人，我也愿意。”那时多乐诗的声音和眼神都那么坚定，看来他是下定决心跟着自己了。
　　
　　这美丽纯洁的精灵，自己对他是有好感的。他希望了解多乐诗，知道更多关于他的事。他想保护多乐诗，让他永远不会再哭泣。这种感情，可能现在还不能算是爱，但他应该是喜欢多乐诗的。因为路人白从未有过这种感觉，如此强烈地想保护一个人，不让他再受任何伤害。
　　
　　可能是多乐诗太柔弱了吧，又可能是路人白的保护欲作祟，反正多乐诗就理所当然地跟在他身后。由于雷达和肯德奇接受了多乐诗，他们间相处得还算好。就这样，四个人一路上有说有笑，只要再赶一天的路，他们就能到达多乐诗的森林了。
　　
　　可是世事有时并不是那么顺利的，路人白没想过他会因这种事，在差点到达目的地时，改变了前进的方向。而他却不后悔，如果让他再选择一次，他也会毫不犹豫地改变目的地。因为他现在要去救人，救一个对他来说很重要的人。
　　
　　为什么路人白要改变方向呢？那就要从离多乐诗的森林只差一里路的那个早上说起。那天路人白等人在某小村上吃早餐，他们身边坐着四个士兵。从他们的谈话内容来看，他们似乎来自皇城。可能因为他们来自皇城，路人白不自觉地注意起他们来。
　　
　　“你们说，国王会不会有事？”这时一个小个子的士兵，语气中带着不安地问身旁的同伴。一个高大的士兵连忙看了看四周，发觉这里除了路人白等人外，并没有什么可疑的人。他这才放下心来，低声对那小个子说“笨蛋，这种话不要随便乱说。”
　　
　　其实路人白早就听到他们的话了，特别是那句“国王会不会有事”。他们这么说是什么意思呢？难道说戴尔出了什么事？想到戴尔可能有什么不测，路人白的心一下子慌了。他早餐也不吃了，大步走到那四个士兵身前，语气急切地问“请问戴…那个，国王他，是不是出事了？”
　　
　　那些士兵警觉地盯着他，其中一个士兵还准备拔出剑。路人白这才反应过来，是自己太唐突了。他从怀内摸出一个金牌，放在那些士兵面前，礼貌地问“能告诉我详细的情形吗？”路人白手上的，就是当日戴尔送给他的金牌，听说能命令大部分官员。如果不是为了问清楚这事，路人白是不会拿出来的。
　　
　　＾～＾ ＾～＾ ＾～＾ ＾～＾ ＾～＾ ＾～＾ ＾～＾ ＾～＾ ＾～＾ ＾～＾ ＾～＾
　　
　　那个金牌果然起了很大的效果，那些士兵恭敬地向路人白行礼，并详细说明了事件的经过。其实这也不过是他们听回来的，不一定是事实的全部。但当路人白听到时，却还是吓得脸色苍白，半天说不出话来。那些士兵听到的传言是这样的，三天前，国王在处理政务时突然晕倒，到现在还没有醒过来。
　　
　　戴尔为什么会晕倒？他是不是病了？严重吗？生命有危险吗？一个个问题缠绕路人白的心头，让他无法冷静下来。他的这些疑问，那些士兵当然不能回答。所以他决定亲自去一次皇宫，看看戴尔现在的情况。
　　
　　雷达、肯德奇和多乐诗都没有跟去，因为他们知道，这是属于路人白和戴尔的事，他们不能插手。路人白也不想他们跟来，他是自私的，他想趁这机会，让戴尔接受自己。他也不想差点到手的线索，因自己而中断。所以他让雷达和肯德奇跟多乐诗回去找藏宝图，自己则去皇宫找戴尔。
　　
　　这次路人白直接用瞬间转移，一下子就来到皇宫门前。他的心很乱，大脑无法思考，只想着快点见到戴尔。但他来到皇宫门前，却又没有进去，只是呆站在门外。路人白在害怕，害怕进入这个大门之后，会听到什么不可挽回的消息。路人白害怕，怕进去之后会看到戴尔苍白的脸。可能是他太在意了，在意得不敢去证实。
　　
　　“勇者大人！”就在路人白不敢进去的时候，皇宫的总管杰威大叫着向他跑来。杰威气喘吁吁地来到路人白跟前，一边擦着额头的汗水，一边高兴地握着路人白的手说“总算等到勇者大人了，陛下一直在等你。”听到戴尔在等自己，路人白马上惊讶地看着杰威，脸上不知是高兴还是担忧。
　　
　　一直跟在杰威身后，听着他有点缓慢的语速，路人白的心说不出是什么滋味。就如传言一样，三天前戴尔的确晕倒了。幸好他并不是没有醒过来，只是身体太虚弱，还无法起床。至于戴尔晕倒的原因，居然就是因为路人白。
　　
　　那天路人白受伤离开后，戴尔就没有一晚睡得安稳。从杰威的话里，路人白能听出戴尔对没有留下自己的事，感到非常后悔和自责。从那天起，戴尔除了处理公务外，就很少说话。每天，他总会走到那个重新修建的玻璃茶室，静静在坐一天。他已经一个月没碰身边的妃子了，晚上也经常跑到图书馆，一本书一本书地翻查着。
　　
　　他不但没有好好休息，戴尔甚至没有按时吃饭。而且每次都是在杰威的苦苦恳求下，戴尔才勉强把饭菜吃完。人如果不按时吃饭，没有好的休息，身体的状况一定会变差。戴尔虽然身体强壮，意志坚定，但始终不是铁做的。三天前，他和大臣们谈论政事，一直谈了几个小时。然而在大臣们终于散去时，戴尔就晕倒在皇位上了。
　　
　　为什么，为什么这样折磨自己？路人白不知道自己是怎么来到戴尔身前的，也不知道杰威是什么时候离开的。当他看到戴尔苍白得没有血色的脸时，他的眼泪就这么流下来了。戴尔瘦了，脸色很差，嘴唇苍白而干涸，像一个垂死的人。路人白伸出颤抖着的左手，轻轻碰了碰他的嘴唇，然后又害怕地收回手。
　　
　　戴尔为了他，有多久没有好好吃饭了？戴尔为了他，有多久没有好好睡觉了？戴尔为了他，翻查了多少本书？又为了他抑压了多久。他身边的人，怎么都这么笨，怎么就为了他做出这么多的傻事。自己到底何德何能，让这么多优秀的人，甘愿跟着自己，为自己牺牲。
　　
　　他不能看着戴尔爱苦，戴尔已经为他做得太多了，自己是时候回报他了。路人白的眼神无比坚定，他慢慢咬破手指，将带血的手指伸入戴尔的嘴里。“以神之名，建立同生之约，结！”金光闪动路人白的血化成一串咒文，从戴尔的嘴进入到他体内。淡淡的金光闪过，戴尔慢慢张开眼睛。
　　
　　“路人白？”当戴尔看到眼前那熟悉的脸时，他的心猛烈地跳了几下，眼内闪过一丝激动的光芒。但很快，他的眼神就变得灰暗下来。他苦笑着闭上眼，无奈而悲伤地说“呵呵，我居然看到幻像了，真傻。”看到戴尔落寞的神色，路人白心如刀割。他轻轻吻着戴尔的唇，低叫了声“戴尔，是我。”
　　
　　“路人白！”戴尔猛地睁开眼睛，激动地看着路人白。他什么也不想，双手用力地抱着路人白的头，慌乱地大叫着“别走，不要走。”路人白的手继续抚摸着他的头发，轻声在他耳边不断重复“我不走，我不走…”
　　




君心难测

　　皇宫并不是任何人都能进入的地方，而国王戴尔的房间也从来不让外人进入。但路人白就不同，他不但进了戴尔的房间，还和他睡在一起。平民和国王睡在一起，两个又同时是男子，但两人就这样拥在一起，似乎这是很平常的事。戴尔的头靠在路人白胸前，闭着眼没说话。
　　
　　当他看到路人白时，他连日来的担心和苦闷就全部不见了。是戴尔将路人白拉上床的，因为他想感受路人白的体温，他想被拥抱亲吻。可让他想不到的是，路人白只是抱着他，什么也没有做。刚开始戴尔还有点失望，但现在他又很想让这种平淡温馨的感觉能继续下去。
　　
　　可能是关了灯吧，也可能是路人白的双手太温暖了，戴尔有种放松下来的感觉。突然他就很想和路人白聊天，想将自己的往事和现在的心情，和路人白分享。几天来，他一直在思考同一个问题，该不该和路人白一起。直到昏迷之前，戴尔仍然无法决定，不过现在他已经找到答案了。
　　
　　“我登位的时候，父亲和我说，我从此不会有真正的朋友。可能连真正的爱人，也找不到。”戴尔的声音很轻，头还是靠在路人白身上，细长的睫毛遮住他的眼睛，让人无法看透他此刻的表情。他在说自己的故事，他第一次说出来，顺序有点乱。从童年到现在，似乎想起什么，就说什么般。
　　
　　房间内只有他的声音，路人白没有答话，因为他只需要做一个聆听者。路人白只是时不时抚着他的头发，或者在他的额头印下一个浅吻。等戴尔说得有点累了，抬起头看着自己时，路人白才开始说话。他们的角色一下子互换了，换成路人白一直在说，戴尔静静地听。
　　
　　从小时候如何被虐待，到来到魔力大陆后他经历的一切，甚至连自己和雷达、肯德奇和多乐诗的关系，都一一向戴尔说明。有些话路人白从未对外人说过，有些事连他的父亲们也不知道，但这时他都说出来了。可能是这时的气氛和环境，让他有将一切说出来的冲动吧。
　　
　　戴尔从未想过，路人白身上会有这么多的故事。他也想不到路人白会说得这么详细。那一字一句，让他的心无比震撼，他似乎更加喜欢路人白了。“你为什么会来？”等路人白说完后，戴尔装作很随意地问了句。其实他真的很想知道，刚开始就想这么问了，只是他怕听到答案。
　　
　　“我听说你病了，所以就来了。”路人白笑了笑，摸着他的额头，用很认真的表情说“看来你病得很重。”戴尔愣住没有反应，其实就算路人白不说，他也清楚自己身体的状况。发呆中的戴尔傻傻的，路人白不知道他的心思，居然笑了。他用手指点着戴尔的鼻子问“你知道这是什么病吗？”
　　
　　“什么病？”戴尔连忙追问，他还不想死，希望能永远陪着路人白。谁知路人白却拿出另一只戒指，捉住戴尔的左手，直接帮他戴上。“你得了相思病。”路人白笑眯眯地吻着戴尔无名指上的戒指，得意地说“只要嫁给我，这病就好了。”戴尔的心一下子沉下来了，原来，路人白也不知道自己的病。
　　
　　“拿下来。”从路人白拿出戒指到现在，戴尔的表情就没有半点变化。他的声音有点冷，慢慢地坐起身来，没有再看路人白一眼。路人白脸上的笑容消失了，他很想问戴尔，为什么到现在还要逃避。但最后，路人白只是长叹一声，将那只戒指收回来。
　　
　　“奇怪吗？”戴尔似乎看透路人白的心，他拿起路人白手上的戒指，很认真地看着。“我是国君。”戴尔转动着戒指，看着路人白说“所有的国民都注视着我。”路人白点点头，一下子从床上跳下，苦笑着说“这些我都知道。”他回头看了看戴尔，见他手上还拿着那戒指，于是便伸出手无奈地说“对不起，请还给我。”
　　
　　“为什么？”戴尔拿着戒指，没有半点要交出来的意思。他用疑问的眼神看着路人白，似乎不明白路人白的意图。这下路人白有点生气了，他一手握着戴尔的下巴，狠狠地吻着他的唇。两人瞬间嘴舌交缠，舌头激烈地纠缠着，银丝从两人的嘴角流下，煽动着两人的热情。
　　
　　◇ ◇ ◇
　　
　　吻从粗暴变成温柔，两人的唇紧贴在一起，变换着角度亲吻，似乎没有停下来的意思。刚从床上离开的路人白，很快又回到床上，而且还将戴尔压地身下。他用左手捉住戴尔的双手，将戴尔的手举到头顶，吸咬着他的唇。“嗯…呜…”戴尔无法挣脱，只好无助地发出几声呻/吟。
　　
　　不知过了多久，两人才喘息着退开。戴尔原来苍白的唇，这时已变得红艳，嘴角的银线更让他看起来增添了几分风情。路人白捧着他的脸，食指在他的唇上游移着。“为什么让我吻你，你不是国君吗？”路人白用嘲讽的语气说着，眼神却带着伤痛。戴尔伸手拉开路人白的手，侧过脸，故意避开他的目光，反问了一句“我是国君就不能亲吻吗？”
　　
　　“谁都可以吻你吗？”这个答案让路人白皱着眉，再次用手捏着他的下巴，另一只手隔着衣服揉着他胸前的红珠。他低头咬着戴尔左边的红珠，衣服都被他弄湿了。然后有点生气地问“这里呢？你也让人碰吗？”戴尔倔强地紧咬着唇，没有回答也没有躲闪，任路人白拉开他的上衣。
　　
　　粗暴的唇在戴尔的脖子上，或吻或咬地留下一个个吻痕。路人白的舌头从喉咙舔向耳边，咬着他的耳垂，轻轻用力一拉。“嗯…”又痛又麻的感觉传来，戴尔忍不住低呼一声，不知是羞还是怒地圆瞪着眼。路人白有点心软，但又想弄清他对自己的心情。所以，他一下扯掉他的上衣，大手用力地揉搓着他的身体。
　　
　　戴尔没有反抗，因为他是故意这么做的。他不知道路人白对他施了咒，以为自己会醒过来，是所谓的回光反照。他猜自己可能活不了几天，所以他故意让路人白生气，他现需要的不是温柔，而是让他无法忘记的狂热。
　　
　　“不反驳吗？”路人白的舌头卷着戴尔左边的红珠，冷笑着问“还是说你喜欢被这样？”说完便轻咬着那红珠，右手慢慢向下摸去，隔着衣服刺激着。被路人白这么一弄，戴尔一下子羞红了脸，身体不自觉地向后退，腰部微微颤抖着。路人白得意地脱下他的长裤，让戴尔全身只剩那下一点的遮掩。
　　
　　敏感处掌握在别人手里，戴尔的气息乱了，身体也染上红霞。“你…”戴尔深吸着气，装作冷漠地说“要做就做吧。”他这话刚说出口，马上感觉到敏感处被路人白用力一按，忍不住低叫了一声“啊…”。“呵呵…”看到戴尔的表情，路人白满意地一笑，加重手上的力度。
　　
　　快感不断上升，身体越来越热，像要融化一样。全身所有热量全部向下涌，似乎有什么要冲出来一样。“呼…嗯…”呻吟脱口而出，戴尔再也无法压抑心中的欲望。在路人白一下有力的抚摸下，戴尔眼前星光闪烁，高呼着达到顶峰。
　　
　　顶峰过后，戴尔无力地躺在床上。路人白这才收起怒容，温柔地摸着戴尔的头发，笑着问他“为什么要让我生气？”自己的心思被路人白看清，戴尔不好意思地低着头。“我…”戴尔咬咬嘴唇，突然用力抱着路人白，哭着大叫“抱我，请你抱我。”
　　
　　“你真傻啊！”路人白无奈地叹气，浅笑着问戴尔“你为什么会喜欢我，我有什么好的？”这个问题似乎地问戴尔，也似乎在问自己。因为连他也弄不懂，戴尔为什么会喜欢他。被路人白这么一问，戴尔也不知该怎么回答了。过了很久，他才慢慢地说了句让路人白吐血的话“因为你是白痴吧。”
　　
　　君心难测，看来这句话是没错的，起码路人白怎么也想不通戴尔的意思。这时，戴尔抱着路人白的手更用力了，像怕他会消失一样。“如果你不是白痴，怎么会不把我当君王来对待？”戴尔的声音很轻，但每一句都发自内心。很快他又继续说“你可能不相信，但我想要的，不过是别人能把我看作普通人对待。”
　　
　　“你本来就是普通人啊。”路人白及时接了句，看着他的眼睛说“你要学会喜欢自己。”因为他也曾讨厌自己，所以他了解戴尔的心情。“那你呢？”听到路人白的话后，戴尔马上问了句“你喜欢我吗？”然后他便用期待的眼神看着路人白，他真的想知道路人白的心意。让戴尔想不到的是，路人白居然摇摇头。就在戴尔失落地闭上眼时，路人白却在他耳边说了句“不是喜欢，是爱。”
　　
　　




最后的夜晚

　　什么是浪漫？不同人有不同的答案。有人觉得突然收到一束鲜花，或者情人给他带来的小惊喜就是浪漫。现在两人手牵着手，头靠着头，就这样抱在一起，对于路人白和戴尔来说，已经是非常难得的浪漫了。不过，由于现在戴尔差不多是全 裸，他这样柔顺地依着路人白，路人白多少也有点心动。
　　
　　现在的气氛并不适合做什么激烈的事，但怀内那温暖柔顺的身体，却总在有意地诱惑着他。路人白只好深吸着气，轻轻地推开戴尔，拉开两人间的距离。但戴尔似乎不知道路人白忍得多辛苦，又再次靠向路人白。“戴尔…”路人白无奈地叹气，不知该抱他还是再次推开他。
　　
　　“为什么要忍耐？”戴尔抬头看着路人白，脸色有点红。他一边问一边伸手按着路人白的下部，轻轻地上下抚摸着。“戴尔！”戴尔的这个动作让路人白惊叫一声，想拉开他的手，但戴尔的嘴唇已经压了过来。湿润的嘴唇贴着自己的唇，路人白因惊讶而圆瞪着的眼睛，也慢慢地闭上了。
　　
　　双唇再次贴在一起，这次却非常热切，瞬间点燃了两人的热情。戴尔拉扯着路人白的衣服，动作有点粗暴，舌头也霸道地卷着路人白的舌。两人都很有技巧，像比拼般互相剌激着对方，舌头在口腔内纠缠不休，引发出更多的热情。等路人白的衣服被脱光时，两人间的激吻才总算结束。
　　
　　“呵呵，你很热情嘛。”路人白喘息着，眼内充满□，沙哑低沉的声音听起来很性感。听着这么煽情的声音，那炽热的目光让戴尔全身发热，脑袋一片空白。就在戴尔发呆时，路人白的手已经来到他的臀部。戴尔倒吸了一口气，身体瞬间变得僵硬，眼内也带着一点恐慌。
　　
　　看到戴尔又害怕又紧张的样子，路人白忍不住捏了他的臀一下，嘴唇贴着他的耳边问“怕了？”本来紧绷的身体，因这话而放松下来。戴尔突然低下头，在路人白的腰部咬了一口。“谁怕了。”说这话时，戴尔的语气中，带着天生的王者霸气。然后戴尔像要印证这句话般，低头含住了路人白的下部。
　　
　　最敏感的部位被温热的口腔包着，为自己这么做的人还是个国君。心理上的满足比身体更强烈，路人白全身的血液都沸腾起来，一股热流直向下涌。看到路人白双眼紧闭，舒服地吐着气，这时戴尔的心中也升起了一种奇特的满足感。于是戴尔便更用心地为路人白服务，舌头从下到上地舔着，时轻时重地吞吐着。
　　
　　下部受到的刺激越来越强，路人白的双手紧抓着戴尔的头发，将他的头拉向自己。路人白的舌头轻舔着嘴唇，迷蒙的双眼突然睁开，双手更用力地抓着戴尔的头。“啊！”路人白抬起头，白发在空中摇摆着，汗水和白浊飞溅到各处。
　　
　　路人白的身体说不出的舒畅，无论是身体还是心灵都得到极大的满足。戴尔擦走嘴边的白浊，将沾湿了的手指伸向后方。看到戴尔主动开拓着身体，路人白吓得连话也说不出。只见戴尔紧皱着眉，嘴唇微微震动着，冷汗也布满了额头。戴尔的样子让路人白有点不忍，他连忙按着他的手，说了句“戴尔，够了。”
　　
　　戴尔没有停下来，而且又增加了一只手指。“呼…”戴尔长长地吐了一口气，语气无比坚定地说“我，我就是要让你抱我。”似乎是请求又似乎是命令，这时的戴尔在路人白眼内，就像一个想尽办法拿糖果的孩子。路人白早就想抱戴尔了，只是怕他的身体受不了。现在戴尔都这么主动了，他怎么能再忍。
　　
　　左手轻轻一拉，戴尔的手指便被路人白拉了出来。为什么阻止自己？戴尔还来不及说话，路人白沾着白浊的手指已经滑入了他的体内。路人白的手指和刚才自己的手指不同，只是简单的进入，戴尔已经忍不住低呼了一声。手指在体内左右移着，刺激着肉壁，让身体不自觉地收缩起来。
　　
　　收缩的□让路人白的手指无法移动，他只好再次吻住戴尔的嘴唇，让他尽快放松下来。紧贴的嘴唇，温柔的细吻，让戴尔不再紧张。趁着戴尔分神之际，路人白增加了一只手指。扩张还在继续着，在路人白的耐心开拓下，戴尔已经不再感到半点不适，甚至有点期待路人白的进入。
　　
　　(st) (st) (st) (st)
　　
　　戴尔躺在床上，因被路人白压着，身体陷落在床单中。他身边也有技巧很高的妃子，但只有路人白才能给他这种奇妙的感觉。那个未被人碰触过的地方，被路人白的手指弄得湿润。一阵麻麻的痒痒的感觉从后方传来，似乎想被什么填满一样。
　　
　　双脚突然被路人白有力的双手打开，他的手指从自己体内抽出，让戴尔感到一阵空虚。不过戴尔还来不及弄清现在的状况，路人白灼热的下部已经抵在他的后/穴前面了。脑内还有上次欢爱的记记忆，身体居然没有躲避，后/穴还微微张开着，像在请求路人白的进入。
　　
　　“放松点。”路人白压抑着冲入戴尔体内的冲动，嘴唇轻吻着他的额角，安抚着紧张的戴尔。戴尔能清楚看到路人白下部的肿胀，他知道路人白为了自己，已经忍了很久。这个人真傻，都这种时候了，还处处为自己着想，戴尔心中不禁一阵感动。他伸手圈着路人白的脖颈，在他耳边说了两个字“进来。”
　　
　　简单的两个字，却比任何诱惑更有杀伤力。路人白也不忍了，对着戴尔的后/穴用力向内冲。“哦…啊…”被那粗大的器官突然的进入，戴尔刚放松下来的身体马上变得紧绷起来。戴尔从未想过，在完全清醒的状态下被进入，会是这么痛苦又刺激的。
　　
　　由于太紧了，路人白只好停下来，伸手抚着戴尔的下部，嘴唇也不断吻着他的脸。路人白知道，戴尔能主动让自己抱，已经是很大的退让了。戴尔是国君，心理上多少有点排斥吧。所以路人白可以说是用尽全身的力气，全心全意地安抚着戴尔，希望让他尽快适应。
　　
　　前后不同的刺激，每一个动作都落在最敏感的地方。那一点点的火苗，汇聚成一股热流，散布到身体各处。好热，身体像置身于火海，只想找个方法宣泄这股热流。在路人白的安抚下，戴尔的身体已不再紧绷。放松的肉壁，让路人白总算完全进入到他体内。“呼…”身体紧密地连在一起，让两人同时喘着气。
　　
　　虽然路人白的动作很温柔，但那缓慢的移动，轻柔的磨擦却让戴尔的后方更加麻痒。汗水布满全身，戴尔结实中带着柔美的身体，有一种独特的魅力。在情/欲的支配下，他身上的王者霸气早已消失。看着那严肃的脸露出迷离的表情，路人白的心一阵满足，因为只有他能让戴尔露出这种表情。
　　
　　后方越来越痒，心中的渴求不断增加。戴尔知道现在自己的样子一定很难看，他从未想过自己会做出这么羞耻的动作，居然主动张开双腿，只是希望让路人白进得更深。算了，什么也不管了，自己也快死了。只要能在死之前留下一个美好的回忆，何必在意其它。戴尔似乎下定了决心，完全放开自己，配合着路人白的动作。
　　
　　一双轻震着的手，慢慢向上举起，圈住自己的颈部。“来吧，快点…”低沉简单的话语，从戴尔艳红的唇吐出。让路人白如被雷击般，一时愣住没动。戴尔的眼神内带着淡淡的恳求，脆弱得一碰便会碎。这样的表情让路人白像着了魔般，伸手捧着戴尔的脸，狠狠吻住他的唇，然后用力向内冲。
　　
　　一句简单的话，让两人间的欢爱变得异常顺利。动作从慢到快，挥洒的汗水在空中飞舞，分不出是谁的。两人缠绕在一起，让身体一次又一次地重叠。戴尔已经发不出声音，只能张大嘴巴喘息。热气吐在路人白的耳边，呼吸间全是他的气味。后方从刚开始的微痛，到现在舒服得想要更多，身体脱离了大脑的控制，追求着原始的快感。
　　
　　这虽然不是两人间的第一次了，但两人却都像初次尝到这禁忌的快乐般，有无尽的热情和好奇。什么动作，什么技巧都试过了，但还觉得不够。他们互相讨好着对方，只想让对方得到更多更强的快感。他们已经达到几次高峰，但每次都只休息一下，又再次投入到新的欢爱中去。
　　
　　这是一个美妙的夜晚，无论是戴尔还是路人白都得到前所未有的满足。这一夜似乎是他们的最后一夜般，两人都进入忘我的状态。直到两人用尽最后一点力气，这场激烈的欢爱才总算结束。路人白闭上眼睛之前，看着昏睡过去的戴尔，淡淡的甜蜜和温馨布满心头。这个严肃的君主，从此只属于他一个人，自己和他将同生共死。
　　




另一份地图

　　清晨的凉风带着淡淡的花香传来，路人白睁开眼睛，却发现床上只有他一个人。路人白有点失落地转过头，向着花香传来的方向望去。那是自己为戴尔买的花，想不到他将它带回皇宫，甚至放在房间内小心看护着。不过是一盘花，戴尔居然如此珍惜，他心中果然是重视自己的。
　　
　　自己的衣服已经不能穿了，幸好床头放了一套新的衣服，看来是戴尔为他准备的。昨晚自己不知压着戴尔做了几次，后来他还累得昏倒了，怎么现在就比自己早起床呢。做国君真不容易，每天都这么早起床，难怪身体这么差。如果可以的话，自己真想带他去旅行，让他放松一下，陪他看尽天下的美境。
　　
　　路人白穿好衣服走到书桌旁，看了桌面的字条一眼，然后想也不想便把它烧掉。看来戴尔不但准备为他好衣服，还留了一个“惊喜”给自己。“这次我不会让你离开我了。”路人白看着那盘花自言自语地说着，嘴角慢慢向上勾起。
　　
　　另一头，习惯早起的戴尔，此时正在吃早餐。杰威站一戴尔身旁侍候着，脸上一直挂着笑容。杰威已经好几天没看到戴尔认真吃早餐了，看来那个路人白，真的对他非常重要。杰威虽然只是个下人，但一直陪在戴尔身边，戴尔已经把他当成半个父亲了，所以也不介意他偷笑的表情。
　　
　　喝完一杯牛奶，戴尔一边擦着嘴边的痕迹，一边问杰威“路人白起床了吗？”杰威上前一步，恭敬地回答“听说刚醒来了，现在去了图书馆。”戴尔点点头，向大殿走去。虽然现在像没事一样，但自己的身体不知能撑到什么时候，他要尽快安排好。一个没有君主的国家，很快便会走向衰落，他要找一个合适的人来管理这个国家才行。
　　
　　由于路人白没有机会告诉戴尔，所以他并不知道自己的病早治好了。为了在有限的时间内做更多的事，戴尔比之前更拼命地处理政务。他从早上一直忙到夜晚，等月亮升到半空时，他才总算忙完了。看着全部处理完的公务，戴尔伸展了一下筋骨，慢慢向图书馆走去。
　　
　　图书馆内的路人白正在整理被他翻乱了的书，当他听到那熟悉的脚步声时，马上停下了手上的动作，向着那玻璃茶室走去。戴尔刚倒好了两杯茶，等路人白坐好后，他将其中的一杯递给了他。两人就这样坐在一起喝茶，谁也不想打破这难得的宁静。
　　
　　等喝完一杯茶后，路人白才将目光从茶杯移向戴尔。“那张纸我看到了。”在说这话时，路人白的神色很平静，嘴角还带着笑意。看到自己写下的那种话后，路人白居然没有生气，这下戴尔也有点惊讶了。原来，戴尔给路人白留下了这样的一句话“请忘了昨晚的事，今天起，你我间只是君臣关系。”
　　
　　路人白当然知道戴尔为什么会写下这句话。如果他真的只把自己当成臣子，又怎会为了自己茶饭不思，将自己送的一盘花留在身边。戴尔啊，你真傻。你以为我不知道你的心意吗？这样我就会放弃吗？不，我绝对不会放手的。于是路人白伸手按着戴尔的手，语气异常坚定地说“我要做你的情人，而不是君臣。”
　　
　　“我要做你的情人”当戴尔听到这句话时，心中是非常高兴的，但他没有表现出来。他故意低着头，不让路人白看到他的表情，然后才冷漠地说“不可能。”路人白笑了，听到这三个字后，他竟然笑了。就在戴尔晃神之际，路人白已经拉着他的手，将他拉到图书馆的角落里。
　　
　　身体被路人白用力地按在书架上，那力气大得让戴尔的背脊也发痛。他不知道路人白为什么把他拉到这里来，只是想快点离开，不想停留多一秒。因为他害怕，怕再和路人白呆在一起，他会不舍得放手。他的生命已经走到尽头，他不想让路人白伤心，一切的痛苦就由他来承受吧。
　　
　　在戴尔胡思乱想的时候，路人白的唇便压了过去。路人白粗暴得像要把戴尔吞进肚子里一样，吸咬着他的嘴唇。淡淡的血丝伴着唾液流下，粘着纤长的脖子上。激烈的亲吻让戴尔无法呼吸，挥动着的双手变得无力，身体软倒在路人白的怀内。
　　
　　T T T T T T T T T T T T T T T T T T T T T
　　
　　图书馆本来是一个查阅资料，学习知识的地方。皇宫内的图书馆内，收集了魔力大陆的所有书籍，甚至还有一些有上千年历史的资料。这样的一个地方，应该是严肃而安静的。但此时此刻，这里却因两名男子的热吻，增添了几分激情的气息。
　　
　　戴尔的嘴唇和舌头被路人白吻得发麻，双腿软绵绵的无有一点力气。他只能将身体的重心移向身后的书架，才能让自己不至于倒下。其实在路人白吻住自己的时候，戴尔就没想过反抗。他那双挥舞的手，不过是想抱住路人白的头。可惜他的手刚动了几下，就被路人白捉住高举到头顶。
　　
　　“嗯…呜…”戴尔想说话，却只发出几声呻/吟。路人白不想让他说话，虽然知道戴尔不会拒绝自己，但他仍然选择用吻封住他的嘴。因为昨晚才经历了一场疯狂的欢爱，路人白什么也没做，只是单纯地亲吻着戴尔。吻从激烈变成缓慢，从粗暴变成温柔。等戴尔被吻得无法思考，路人白才放开了他的手。
　　
　　可能是失去了支撑，戴尔无力的身体自然在向下倒，眼看就要跌在地上了。幸好路人白手快，及时抱起了他，戴尔才没有和冰冷的地面作亲密的接触。路人白扶起戴尔，左手紧握着他的腰身，防止他再次倒下。
　　
　　“呼…呼…”戴尔将头依在路人白的肩上，用力地喘着气。身体的力气慢慢回归，但戴尔没有推开路人白，只是低声在他耳边说了句“我快死了。”路人白似乎故意扭曲戴尔的意思，笑着问“有这么舒服吗？”戴尔无奈地叹着气说“路人白，你为什么要装作不懂。”
　　
　　“我懂。”路人白轻轻拉开戴尔，双手紧握着他的肩膀，让他直视自己的眼睛。那是一双美丽的眼睛，眼神温柔而坚定，没有半点犹豫。路人白的右手轻抚着戴尔的脸颊，动作轻柔得像春风吹过。“我不会让你死的，因为你要陪我一生一世。”路人白的声音很低，但每一个字都那么坚定，那么认真。
　　
　　眼泪就这么流了出来，戴尔伸手茫然地摸着眼角的泪水，不相信自己居然哭了。他多久没有哭了，也许是从登上王位那天起吧。他曾以为自己的心已经变硬变冷了，从此都不会再哭，但现在他却因为路人白的一句话而哭了。是感动吗？是高兴吗？是什么原因也好，他是爱路人白的，这泪水就是最好的证明。
　　
　　这个永远收放自如，将感情隐藏得极好的人，这时却在自己面前哭泣，可想而知此时路人白的心中有多震撼。“哎…”轻轻的叹息声响起，路人白不知道这感叹是为了戴尔，还是为了自己。他低头吻干戴尔眼角的泪，将他的头压到自己怀内，左手轻拍他的头。
　　
　　为了不让戴尔担心、伤心，路人白连忙将自己对他施咒的事告诉戴尔。当戴尔听到路人白对自己施下了同生共死的共生咒时，他简直不相信自己的耳朵。先不说这咒语已经绝迹多年，单这咒语的含义，就足已让戴尔怀疑这话的真实证。共生咒，用了这个咒语之后，两人不单会同生共死，还会分享对方的魔力。在这个以魔力为主的世界，居然有人愿意将自己的魔分给别人，这叫戴尔怎么相信。
　　
　　但无论戴尔是否相信，这都是不可改变的事实。因为在路人白的指导下，戴尔已经感觉到自己体内那股新的力量。那不是普通的魔力，而是神力。这时戴尔才终于相信，路人白为了救他，将体内的神力分了给他。可能是太震惊了，戴尔的身体不自觉地向后退。
　　
　　他身后的书架，本来已被他们刚才的激吻弄得摇摇欲坠，这时被戴尔的身体一压，整个书架就这么倒下了。“嘭！”的一声巨响，倒下的书架扬起阵阵灰尘。这里是图书馆最偏僻的角落，平日没什么人打扫，所以才积了这么多灰尘。满天的灰尘让路人白忍不住咳嗽了几声，他顺手拿起一本书摇晃着，想将灰尘吹走。
　　
　　也许那位神真的在帮助路人白吧，这本随手拿来的书上，竟然夹着一份古旧的地图。怎么每次他认真找的时候总找不到，但和情人亲吻时，那些地图却跑出来了，这时连路人白也觉得有点好笑。不过无论过程如何，他总算得到另一份藏宝图了。
　　




旅行治疗

　　一辆华丽的马车在宽敞的大道上缓慢前进，设计精致美丽的马车，由四匹高大的骏马拉着。这么华丽的马车，一下子引来行人的注视。人们对着马车指指点点，都说不知道是那个贵族在出游。马车内的路人白，看着窗外那些低声议论着的人们，忍不住无奈地叹着气。 
　　
　　这马车正是戴尔为他安排的，马车上各种东西一应俱全，华丽程度连普通贵族都不一定能拥有。宽敞的马车足够坐下五六个人，不过这时车上除了路人白外，只有一个带着面具的男子。那男子身上的衣服也是价值连城，就那颈部挂着的珍珠，就足够买下一条小村落。那人听到路人白的叹息后，马上放下手上的书，慢慢移动他身边，微笑着握住他的手。
　　
　　看着眼前这个戴着面具的男子，路人白伸手碰了碰他的面具问“不觉得这样太显眼了吗？”那人拉开他的手，整理一下衣服，然后才有点无奈地说“为了低调些，我不是已经戴上面具了吗？”你这样还叫低调？不如直接告诉别人你是谁。但这话路人白可不敢说出口，只好苦笑着摇摇头。 
　　
　　那人见路人白屈服了，得意地坐在他身边，伸手抚摸着他的腰部。车内就只有他们两人，那人靠得这么近，路人白眼前似乎看到衣服下的诱人身体。路人白不自觉地吞了吞口水，马上将目光移动别处，打算来个眼不见为净。可惜那人似乎有意煽动他般，那只停在腰部的手越来越放肆，慢慢就移到了路人白的大腿上。
　　
　　那只手居然敢吃自己豆腐，路人白不禁失笑。难道这人坚持坐马车的原因，就为了和自己做这种事，他实在没法相信。但路人白也没有阻止他，想看他会做到什么程度。这个人戴的面具只露出了眼睛、鼻子和嘴唇，但却挡不住那天生的王者之气。就算是在挑逗着自己，他的动作都带着不可违抗的霸气。 
　　
　　似乎不满路人白的反应般，那人的手移向他两腿中间，用力握住最敏感处。“哦！”突然而来的刺激，让路人白低吼着，瞪着那人叫了声“戴尔，别乱来。”原来这个戴着面具的人，正是国王戴尔。戴尔不是放不下国家和政务吗？现在怎么又会和路人白一起呢。
　　
　　为什么戴尔会放下一切，陪路人白去游玩呢？那就要从这天早上说起。那晚路人白偶然间得到另一份地图后，就打算带着地图去和雷达等人会合。本来路人白是想多陪戴尔几天的，但眼看就能找到云星坠了，他不能再浪费时间。然而当他向戴尔说清自己的想法后，戴尔却提出要跟他一起去。 
　　
　　本以为按戴尔的性格，是不会甘愿跟在自己身边的。谁知他想也不想就放下一切，说要跟着路人白去寻宝。按戴尔的说法，他之所以会这么做，有两个原因。一方面，国家现在也没什么大事，离开几天也没问题。另一方面，自己上次昏倒在大殿上，吓坏了那些大臣。大臣们以为戴尔是太劳累了，就求他去旅游放松一下，也算是另一种治疗。
　　
　　能和戴尔一起旅行，让他能暂时放下肩上的重担，享受另一种人生，一直是路人白的心愿。但现在这么张扬地出行，路人白实在不太喜欢。但没办法，戴尔是国君，不带着一队人跟在后面，已经非常难得了。路人白也知道，戴尔为了能陪自己旅行费了不少心，所以他也就同意了。
　　
　　就是因为路人白的让步，戴尔便花了一天的时间，准备了大量行李和这辆华丽的马车，开始他人生中的第一次旅行。其实这辆马车除了好看之外，对戴尔来说还有另一种用处。那就是他可以像现在这样，和路人白独处，还可以顺便吃他的豆腐。
　　
　　这时戴尔的左手摸着路人白的下部，右手捧着他的脸，轻轻地印下一个吻。“你不想和我一起吗？”戴尔的语气有点哀怨，但路人白知道，他现在心里一定很乐。明知道自己舍不得让他受累，还这么挑逗自己。谁叫那晚自己做得太过火了，戴尔虽然隐藏得很好，但路人白还是能看出他坐姿的不自然。如果现在抱他，戴尔怕就下不了地了。
　　

五人行

　　本来宽敞的车厢，因为肯德奇等人的到来，变得有点挤。从雷达上车的一刻，戴尔就再没说过一句话。他瞄了各人一眼，雷达的可爱，肯德奇的冷俊，还有个不知道名字的精灵。这个路人白真能招蜂引蝶，一下子身边居然就有三个情人了。看来他要做点事，确保自己在路人白心中的位置。
　　刚认识路人白时，戴尔便知道他身边有雷达这情人，肯德奇还是自己亲手送到他嘴边的。当时自己只是想利用路人白，所以才不惜出卖肯德奇，来讨好路人白。不过现在就不同了，他已经喜欢上了路人白。就算真的要和其他人分享，他也要得到路人白最多的爱。
　　戴尔认为自己是尊贵的国君，做路人白的情人已经有点为难了，怎么可以排在别人后面。戴尔知道要路人白放弃其他人是不可能的，那他就只能和他们争了。无论路人白有几个情人，他心中的第一位一定要是自己。
　　下定主意后，戴尔便开始观察他的情敌们。雷达是魔兽，单细胞又笨笨的，看起来没什么威胁。不过从路人白看雷达的目光来看，路人白最宠的就是他。而肯德奇是圣武士，应该不会和自己争什么。至于那个精灵，样子虽然是美得无法形容，但和路人白似乎只是主仆关系。看来这些人中，只有雷达能和自己争路人白心中的第一位了。
　　这边戴尔在打着小算盘，那边的路人白却只想着藏宝图的事。等肯德奇和多乐诗坐好后，他便马上追问关于地图的事。于是肯德奇便将他们这几天发生的事，详细地告诉路人白。也许是得到神的帮助吧，肯德奇和雷达到达多乐诗的森林后，在一次隅然的机会下，在他的书房里找到了另一份地图。
　　确认了这份地图的真实性后，他们便决定不等路人白回来，而是主动去找他。他们去了皇宫，知道戴尔和路人白已经离开了皇宫。于是他们又向着路人白出发的方向，用魔法追了上来。路人白看着那份地图，上面是一间密室的地图，看来云星坠就在这间密室内。
　　在皇宫找到的地图，是云星坠所在的地形图，山川河流画得非常清楚。不过这份地图有几百年历史了，上面画的是现在的那个地方，还要慢慢比对才知道。于是戴尔便找来国内所有城镇的地图，和路人白一起逐一对比。在上千份地图内找出一份最相似的，并不那么轻易。幸好现在雷达他们来了，可以几个人一起找了。
　　一份地图画着地形，一份标明了行走的方向，另一份见则是云星坠所在的位置，现在三份地图全集齐。只要找出图上画的是那里，他们五个人便能一起去找云星坠了。五个人坐在车上看了一天的地图，最后总算找到地图上画的是那里。
　　那是一个偏远的小镇，在纳尼亚国的最南方，有很久远的历史。这个小镇没有名字，但有一个响亮的外号“不归镇”。这小镇会被人称为“不归镇”，只因为那里是通往魔族大本营的必经之路。纳尼亚国有这样的传说，只要进入这个小镇，无论你有多强大，你都不可能活着离开。
　　当然一切只是传言，而路人白向来不相信传言这东西，因为传言内一定含了大量的水份。而且就算那里是魔族的大本营，难道他这个魔王的儿子会害怕吗？对于路人白来说，魔族的所在地，简直就像是他的娘家一样。现在他不过是回娘家，有什么好怕的。
　　既然知道云星坠在那里，无论那里有多危险，路人白也一定要去。下定决心后，路人白也不忘问一下众人的意见。父亲曾对他说，要得到云星坠可能会经历很多危险，路人白不能勉强他们跟着自己。其实就算是龙潭虎穴，雷达等人也会陪路人白一起去，何况不过是陪路人白回娘家。
　　就这样，魔兽、圣武士、精灵、国王再加一个魔王的儿子，便组成了史上最强大的旅行团，向着“不归镇”出发。
　　V V V V V V 入V不入V已经看开了 V V V V V V
　　从这里出发，只需要四天就能到达那小镇。南方的气候很好，众人一路上游山玩水加打情骂俏之下，日子也过得轻松。五个人之中，雷达最好动，走到那里都能找到其它的魔兽陪他玩。这时他们正停在某小树林里休息，而雷达已经跑到森林里玩了。
　　戴尔是众人中最忙的，每天都收到用魔法传送来各类文件。他通常一边处理着政务，一边问一下路人白的意见。戴尔会问自己关于国家的事，路人白还以为他想多听一些建议。所以每次不管他在做什么，都会先回答戴尔的问题。
　　肯德奇决定不再用剑后，也开始学习起魔法来，路人白自然就是他的老师了。每次戴尔总在路人白教自己魔法时，才会问路人白的意见。以肯德奇的聪明和细心，怎么看不出戴尔的真正心思。戴尔会问这些问题，是为了吸引路人白的注意，才故意这么做的。
　　就如戴尔所想的一样，肯德奇是圣武士，他不会主动争夺路人白的爱。所以虽然肯德奇知道戴尔有意减少路人白和自己相处的时间，也没有说什么，甚至主动让路人白和戴尔独处。就这样，肯德奇也找了个借口离开了车厢。
　　看着雷达和肯德奇都离开了，戴尔就更得意了。现在马车上除了自己和路人白，就只有那个叫多乐诗的精灵了。要怎么才能让他暂时离开呢？戴尔看了眼路人白，再看了眼一旁为他扇风的多乐诗，马上想到一个主意。“好热啊。”戴尔故意用手擦了擦额头，对着路人白说“这么热的天气，能有些水果吃就好了。”
　　“是啊，我也想吃水果了。”听到戴尔说起水果，路人白也跟着附和着说“这附近不知道有没有水果呢？”路人白的话才刚说完，多乐诗便站起身，对路人白说了句“神子大人，让我去找些水果回来吧。”说完多乐诗便离开了马车。
　　国上这下就只有路人白和自己，连戴尔也想不到会这么顺利。雷达跑了去玩，那精灵去找水果，肯德奇则有意离开，他们暂时也不会回来。自己不过了用了点小手段，就把他们支开了，看来要得到路人白最多的爱也不会太困难。戴尔的心里越想越高兴，嘴角不自觉地勾起。
　　在戴尔得意洋洋时，路人白已来到了他身边。路人白用右手托起戴尔的下巴，浅笑着问“有什么开心的事吗？”路人白主动的亲近，让戴尔没注意到他语气的变化。他将头靠在路人白的肩膀上，在他脖子上印下一个吻，然后才低声说“能和你一起出游，我当然高兴。”
　　本以为路人白听到这句话后会很高兴，想不到路人白却推开了他。戴尔不解地看着路人白，这时才发现他脸色不对。难道路人白发现了？戴尔心中一惊，试探地叫了声“路人白。”“哎。”路人白叹了一口气，无奈地摇摇头。他盯着戴尔的眼睛，皱着眉问戴尔“你真的不愿意说吗？”
　　原来路人白早就看出自己的小动作，戴尔泄气在低下头，然后又猛地抬起。戴尔脸上的表情很复杂，有霸道，有柔情，有不甘，让人无法猜出他现在的心情。“我是故意的。”戴尔没有解释，直接回答，没有半点犹豫。他的确是故意的，他不怕路人白的责骂，因为他认为自己没有错。
　　路人白也没有骂戴尔，他没有骂他的理由。喜欢一个人，当然希望每时每刻都能种那人一起。如果换了自己，他也会想尽办法留在情人身边，那怕多一秒钟也好。错的不是戴尔，而是他自己。谁叫他管不住自己的心，要爱上这么多人。
　　“我这一生只有你们这些爱人了，不会再增加，也不会减少。我希望你明白。”路人白留下这句话后，也离开了马车。他没有看戴尔的表情，因为他希望戴尔能冷静地想清楚。他们四个人，每一个路人白都不会放开，每一个人对他来说都是最特别的，戴尔不需要去争什么。

　　谈心

　　离开马车后，路人白便去找肯德奇。其实刚开始路人白没发现戴尔的心思，是肯德奇故意离开马车后，他才明白过来的。肯德奇这个人，外表是冷漠些，但心却这么细。自己有四个情人，他们间难免会有磨擦的。但争宠这种事，雷达从不会去想，肯德奇是不愿意去争。至于多乐诗，自己和他的关系还不明确，也不存在争不争的问题。
　　只有戴尔一个人的话，是弄不出什么大事的。戴尔也不笨，很快就能想清楚的，看来他也不用太担心。哎，自己真是太幸运了，能得到这么多人的爱。他们每一个都那么特别，那么优秀，路人白还担心他们会离开呢，又怎么愿意放开他们。
　　才走了几步，路人白便看到在大树下的肯德奇。路人白隐藏自己的气息，偷偷来到肯德奇身旁。肯德奇盘着腿，双手随意地叠在一起，闭着眼睛有节奏地吐着气，似乎在练习斗气。路人白以为肯德奇绝对不会发现自己，但他刚停下脚步，肯德奇便睁开了眼睛，对着他微微一笑。
　　“哎呀，真没意思。”路人白失望地坐在肯德奇身旁，随手摘下一朵小花递给肯德奇。肯德奇接过那朵黄色小花，伸手指着不远处的马车，故意问路人白“你不陪他吗？”路人白没回答，只是摇摇头，双手却发泄般将地上的草也拔光了。看着那些惨遭毒手的小草，肯德奇忍不住笑了。
　　冷漠和淡然已经成为肯德奇的习惯，他从不知道自己笑起来的样子有多美。但路人白知道，而且每次都忍不住想吻他。两人的嘴唇自然在贴在一起，轻轻吸吮着。“嗯！”被突然亲吻，肯德奇不满地发出一声抗议，却换来路人白更激烈的吻。嘴唇被强行挑开，舌头滑入口腔，卷着自己的舌上下飞舞。
　　“呼……哈……”漫长的深吻过后，肯德奇扶着路人白的肩大口喘着气。路人白得意地用手指摸着他的唇，看着他的眼睛，很认真地说“你笑起来真好看。”路人白才刚说完，笑容瞬间便从肯德奇的脸上消失。肯德奇板着脸，双手环在胸前，酷酷地看着路人白说“那我就不笑。”
　　“你啊。”路人白无奈地摇头，也没有和他计较，反正他有很多让他笑的方法。于是路人白拿出一本魔法书，继续教肯德奇魔法。上天是公平的，也是不公平的。肯德奇是圣武士，已经够强大了，身上竟然还有很高的魔力。自己刚来这里的时候，魔法不行，武功也不行，路人白现在真有点心理不平衡了。
　　其实路人白又怎么知道，肯德奇身上的魔力，全部是他传给肯德奇的。在这个魔力大陆，身上有魔力的人都不会主动学习武术。当年肯德奇就是因为没有魔力，才这么刻苦地练武。但自从路人白抱过他后，肯德奇的体内便多了一股神秘的力量。
　　刚开始肯德奇没有察觉到这力量的存在，但被路人白抱的次数越多，这力量就越强大。就在几天前，肯德奇第一次发现了体内的这股力量。肯德奇不知道这力量的来源，但既然有了魔力，他就要好好利用。所以肯德奇才会向路人白学习魔法，希望提高自己的实力。
　　力量才是硬道理，这是肯德奇做事的原则。肯德奇不知道云星坠有什么用，但却从路人白的口中得知，要得到这东西并不容易。虽然现在他们有五个人，每个人的能力都很高，但并不代表他们是最强的。而且现在他们要对付的是神兽，多增强一点实力，就多一分胜算。
　　就在路人白专心教肯德奇魔法时，戴尔也收回了自己的目光。刚才路人白和肯德奇的亲吻，戴尔全部看在眼里。刚开始他是有点吃醋了，但最后他并没有去打扰他们。戴尔很清楚路人白的性格，他决定的事是不会改变的。当初自己装失忆，故意避开他，他还不是没有放弃吗。如果把路人白逼急了，那他放弃的不是雷达等人，而是自己。
　　看着大树下的路人白和肯德奇，戴尔苦笑着摇头，拿起一堆公文批阅起来。从自己选择路人白的那一刻开始，他就知道不可能独占路人白了。至于能得到路人白几分的爱，这就要看各人的本领了。他不会再用什么手段，他会用自己的爱来换取路人白的爱。雷达、肯德奇，看着吧，我戴尔会比你们做得更好的。
　　\\(^o^)// \\(^o^)// \\(^o^)// \\(^o^)// \\(^o^)// \\(^o^)// \\(^o^)// \\(^o^)//
　　等雷达玩得累了，多乐诗也找来水果后，众人便继续出发。路人白不知道戴尔有没有想清楚，但从他的表情来看，戴尔的心情还不错。路人白放下心来，再看了看众人。雷达玩得累了，正卷成一团，躲在角落里睡觉。肯德奇还是在冥想，多乐诗则整理着行李。
　　南方的天气很热，在专心整理行李的多乐诗，额头冒出了点点汗水。看着那在阳光下闪闪发光的汗水，路人白走到他身边，伸手为多乐诗擦汗。“你也休息一下吧。”路人白一边说，一边微笑着将一个水果递给多乐诗。多乐诗伸手去接，手指不小心碰到路人白的手，接着他的脸就红了，甚至连忙避开路人白的视线。
　　为什么，不过是碰到他的手指，自己居然心跳得这么利害。多乐诗用力捉住那个水果，怕路人白看到自己颤抖着的双手。自从上次路人白和自己做过那种事后，多乐诗就发觉自己的身体起了变化。他们精灵甚少产生欲/望，心里只有神的存在。但从那晚之后，多乐诗的心里就只想着路人白。
　　看着多乐诗闪躲的眼神，路人白知道多乐诗在害怕什么。他没有说话，转身就要走开。“神，神子大人。”这时多乐诗却突然拉住他的衣角，神色恐慌地说“我，我并不是害怕，我……”多乐诗紧张得不知道该说什么，但他不想让路人白误会。他一点也不怕路人白，只是太害羞了。
　　见多乐诗急得眼睛都红了，路人白伸手拍了拍他的头，温和地说“我们谈谈吧。”多乐诗一下子愣住了，然后慢慢点头。马车还在前进中，马上也还有其他人，这里不并是适合淡话的地方，但路人白还是选择在这里和多乐诗聊天。如果他和多乐诗躲在其它地方说话，他们可能会误会吧。
　　多乐诗也明白路人白的意图，所以也没提出要换个地方。他们坐在一起，你看着我，我看着你，一时谁也不知该从何说起。可能觉得空气太压抑了，多乐诗将刚才路人白给他的水果分成两分，递给路人白。路人白顺手接过，另一只手却突然捉住多乐诗的手。
　　路人白握着多乐诗的手，食指划过他的掌心，微笑着问“怕吗？”淡淡的粉红色染红了多乐诗的脸，他想收回右手，却被路人白用力捉住。路人白没有要放手的意思，甚至将多乐诗的右手放在嘴边，轻轻印下一个吻。这次多乐诗没有反抗，脸色却变得更红了。
　　“我，我不怕你。”多乐诗红着脸，右手虽然颤抖着，但脸上没有半点害怕的神色。“我知道。”路人白又亲了他的手一下，将他的手放在胸前，笑着说“我喜欢你。”听到这句话后，多乐诗心中充满了一种甜滋滋的感觉。
　　经过几天的相处，多乐诗对路人白有了更多的了解。知道多一点关于路人白的事，多乐诗对路人白的好感就多一分。也许这已经不算是好感了，可能这就是喜欢吧。不自觉地注意着他，他说的每一句话，每一个表情，自己都记得，他不可能害怕路人白。
　　“我不怕你”听到多乐诗说出这几个字，路人白却觉得这比多乐诗说“我爱你”还要让他惊喜。从刚开始的敌视，故意避开他，然后是害怕，多乐诗对自己的态度一直不算好。如果不是上次自己救了他，想必这精灵不会多看他一眼。现在多乐诗这么害羞地看着自己，“我不怕你”这句话，已经可以当成是多乐诗的表白了。
　　他们都因这句话而放松下来，路人白和多乐诗总算开始了第一次聊天。多乐诗是高智慧的精灵，学识丰富，和他聊天一点也不觉得无聊。两人间的气氛越来越好，路人白捉住机会，向多乐诗表明了自己的心意。当路人白说出“我想和你一起”时，多乐诗的眼泪便流下来了。多乐诗感动得说不出话，只是点了点头。
　　已经不需要回答了，这几天来多乐诗尽心尽力地照顾着路人白，谁也看出他的心意了。路人白是故意在雷达等人面前向多乐诗表白的，因为他希望其他人能接受多乐诗。就如路人白之前所说的，他这一生就只会有他们四位爱人，他会和他们一起走下去。

　　不归镇

　　一路向南，路人白等人坐的马车很快来到前面的山坡上。马车停了下来，因为不得不停下。从皇宫到这里，有一条很宽敞的马路，所以他们的马车才这么快来到这里。但离开一片森林，原本宽敞的马路已经消失了，换成了一条崎岖的小路。
　　“不归镇”，前往魔族大本营的必经之路，谁会想到这样的小镇，居然这么荒凉。弯弯曲曲的崎岖的小路，人烟稀少，简直就像个废墟。看着眼前这小镇，戴尔不悦在皱着眉，黑着脸不说话。没有一个君主愿意看到自己的领土这么破旧衰落，他简直不相信这是纳尼亚国内的城镇。
　　“我们走吧。”路人白拉着戴尔的手，低声说了句“这不是你的错。”是的，这不是他的错，戴尔明白这个道理。但他是这个国家的君主，他有责任让他的子民能过上好日子。他不是一个完美的君主，但他每天也很努力，国家也越来越繁荣。
　　在他管理之下，国内应该已经不会出现这样的城镇了。因为他曾下令，无论任何地方，只要生活水平低于标准，国家都会给予一定的支持。他也曾严令手下的官员，只要发现那个城镇出现了问题，就一定要上报。就像林肯镇，上次路人白杀了那个领主后，戴尔派出的官兵也到了。但为何从未有官员向他提及这小镇呢？
　　就在戴尔沉思的时候，路人白已经拉着他来到不归镇。来到不归镇之后，众人更能感受这里的衰落。镇上有很多房子，但要找一间像样的房子也没有。那些古旧的房屋，全部都是破破烂烂的，似乎只要风猛一些就会倒下。弯曲的街道上长满野草，却看不见一个人。
　　看着这样一个小镇，众人脸都没有半点笑容，多乐诗还忍不住闭上眼祷告着。“主人，我饿了。”雷达似乎永远不知道什么是烦恼，他拉着路人白的手，拉着他就向前走。众人这才从悲伤中回过神，慢慢向前走。让人想不到的是，戴尔比任何人都走得快。因为他要用自己的眼睛看清楚，看看这里为什么这么荒凉。
　　小镇并不大，众人很快便走到小镇的中心。他们一直没看到一个人，这里似乎是一个死城，没有半点生机。他们在镇上找了很久，总算找到一间看起像饭馆的房子。虽然房子很简陋，但烟囱上有烟冒出来，里而应该有人。“我们进去看看吧。”路人白一边说，一边领着众人走了进去。
　　这里的确是间饭馆，大厅放了几张残破有桌子，不过却看不见有人。路人白走到柜台前，对着里面大叫“有人在吗？”没有人回答，路人白又再叫了一次，还是没有人回答。众人都觉得非常奇怪，如果没有人在，那些烟是那里来的。就在路人白想再叫一次时，一个老人从门外走了进来。
　　那位老人起码有90岁了，满头的白发，脸上布满了皱纹。他眼睛似乎不好，居然没看到路人白等人。于是路人白主动上前向他打招呼，礼貌地叫了声“老人家你好。”耳边突然响起其他人的声音，那位老人吓了一跳，惊讶地向后退了几步。
　　“你，你们是人吗？”老人的全身都颤抖着，口齿不清地问。这下路人白明白了，原来这人把他们当成了魔族。“我们是人类。”，戴尔抢在路人白前面回答，然后慢慢走上前，温和地问那老人“这里只有你一个人吗？”
　　知道他们是人类后，那老人明显放松下来。他走到房子里面，拿出一盘粥放到桌子上。这是一盘白粥，甚至没有几粒米。但路人白知道，对于老人来说，这可能是他最后的一点粮食了。看着桌子上那盘稀粥，多乐诗心中一酸，将包袱里的水果全送给了老人。
　　雷达等都分别上前送了很多东西给老人，还和他聊起天来。但肯德奇没动，只是站在一旁冷冷地看着，身上散发着强烈的杀气。从进入这间房子开始，肯德奇身上就出现了杀气。路人白以为这是肯德奇的习惯，所以没有阻止。但现在肯德奇居然对着一个垂死的老人，露出这么强的杀意，路人白就有点生气了。
　　K K K K K K K K KFC的杀气 K K K K K K K
　　除了肯德奇之外，其他人都围着老人坐在一起。路人白故意没叫肯德奇，就是想让他收起身上的杀气。那老人似乎也很害怕肯德奇，一直不敢看他。在聊天的过程中，路人白得知这老人是留在这里最后一个居民了。这个小镇居然衰落得只有一个老人，戴尔的心就更内疚了。
　　“几位客人，你们怎么会来这里。”可能路人白等人的热情让老人感到温暖吧，他关心地看着路人白，笑容非常和蔼可亲。路人白也没隐瞒，很直接地说“我们要去魔族的大本营。”他这话刚说完，桌子上的盘子瞬间就被打碎了，而老人的身体也再次剧烈颤抖起来。
　　“不行，你们不能去。”老人突然伸手拉着路人白，力气居然很大。见他这么激动，多乐诗连忙走上前想拉开他的手，却被老人避开了。老人看着路人白，眼内流着泪水说“求你们别去，那里太危险了。”老人似乎想起什么可怕的事，神色慌张地躲在柜台后面。
　　看来那里真的很危险，不然那老人不会那么害怕。路人白只好看了众人一眼，然后问戴尔“怎么办？”戴尔看了眼老人，然后淡然地说“纳尼亚国内没有我不能去的地方。”果然够自大的家伙，路人白的额角出现一排黑线，无奈地摇头。于是他又将目光移向雷达，想听他的意见。
　　主人的目光移到自己身上，雷达抓抓头发，反问了句“主人你怕吗？”路人白当然不怕，他只是想问众人的意见。所以他只是白了雷达一眼，然后看着多乐诗。“我跟着你。”多乐诗几乎想也不想地回答，似乎这是理所当然的。众人都不怕，这时一直站在一旁的肯德奇却开口了。
　　“那里叫‘魔之村’，听说是魔族的大本营。”肯德奇的声音很冷，目光一直盯着老人，杀气又强了几分。听他这么一说，众人马上将目光移向肯德奇。肯德奇又继续说道“那里有一个很强的结界，连我也无法进去。不过，‘魔之村’外面也有不少魔族，我以前就常来这里练习。”
　　说完这些话后，肯德奇走到老人面前，突然用手抓着他的衣领，冷冷地问“五年前，这里已经没有一个人了，你是谁？”就在这时那老人手上突然变出一把剑，对着肯德奇就刺下去。“快放开他！”路人白急忙大叫一声，想上前救肯德奇。谁知肯德奇双手一翻，轻松地将老人制服了。
　　现在被绑着的那里还是垂死的老人，而是一只有七岁的恶魔。肯德奇这么粗暴地对待一个老人，路人白心里早就觉得奇怪了，却想不到这老人是个恶魔。那小恶魔狠狠盯着肯德奇，咬牙切齿地说“可恶，你怎么又来了，你又想杀多少我的同伴。”
　　恶魔对于人类来说是可怕的、残暴的、冷血的，但对于这个恶魔来说，却是非常重要的同伴。可惜肯德奇现在才明白这道理，所以他才没有杀死这恶魔。看着小恶魔那瘦弱的身体，路人白忍不住走到他身前，笑着问他“你在这里做什么？”
　　“哼，我不告诉你。”小恶魔转过头，没有理会路人白。这时戴尔也走了过来，他握着小恶魔有下巴，冷冷地说“原来这里变成这样，是因这那些可恶的魔族。”那小恶魔听到这话后居然哭了，他指着肯德奇一边哭一边骂“是人类，是人类将这里弄成这样的。”
　　戴尔当然不相信他的话，但这时肯德奇却说出了一件让人震惊的事。这个小镇本来住着很多人，但因为这里离‘魔之村’很近，所以经常有魔法使和武士来这里练习。本来这样对小镇来说是好事，但由于谁也进不了‘魔之村’，有些人为了名利，居然便将这里的居民当成魔族杀死。
　　人们都说魔族有多可怕，但真正可怕的不是魔族，而是充满邪恶欲望的人类。那些为了出名的人，破破坏村落，杀死村民也是常有的事。但因为这些人实力不低，没有人敢惹他们，所以也没有人愿意反映这些情况。肯德奇之前因为只想着杀更多的魔族，也没理会那些人。
　　这样的结果让人心酸，人类无尽的猎杀，让可怕的魔族也变得衰落。众人都不再说话，房间内只有小恶魔时断时续的哭声。真正可怜的是魔族，还是人类呢。

　　魔之村

　　饭馆内那个小恶魔一边吃着水果，一边好奇地看着众人。这些人好奇怪啊，不但没有伤害他，还给东西他吃。这些人刚才还绑着他的，现在却又把他放了，究竟为什么呢？小恶魔的眼珠不停转啊转，观察着众人的神色，慢慢开始不怕这些人了。不知道为什么，就连那个杀了他很多同类的武士，现在看起来也不那么恐怖了。
　　“我们去魔之村看看吧。”最后还是路人白打破了平静，他慢慢站起身，走到小恶魔身边。听说这人居然要去魔之村，小恶魔的心瞬间一紧。难怪他们对自己这么好，原来是为了骗取自己的信任。哼，想我带你们进去，想伤害我的同伴，我不会让你们称心如意的。想让我带路，我就送你们到地狱好了。
　　魔之村不但被一个强大的结界包围着，村外还有无数的道路，随便乱跑的话，一不小心就会走上通向地狱的路。小恶魔本来打算，如果这些人逼他带路，他就带他们走一条错的路。谁知路人白只是轻轻地抱起他，一边抚摸着他的头发，然后柔声说了句“你受苦了。”
　　那个怀抱是那么温暖，小恶魔一下子愣住了。就连父母也不曾这么抱他，但这个人类却让他感受到很安心。那双温暖的大手抚着他的头发，不知怎么他的眼睛就红了。不可以相信人类，这时心中突然响起族人给他的忠告。于是小恶魔一咬牙，用力推开路人白，冷冷地说“可恶的人类，别碰我！”
　　小恶魔倔强的表情让人心痛，路人白再次紧紧抱着他，想抚慰他受伤的心。这时肯德奇也走了过来，拉着小恶魔的手愧疚地说了声“对不起。”小恶魔的心乱了，太奇怪了，这些人疯了吗？他是恶魔啊，为什么这些人类要对他这么好？为什么自己不忍心伤害这些人？
　　小恶魔的心很乱，他不知道该怎么办。他是受族人所托，在这里吓唬那些想进入魔之村的人类。如果那些人类发现自己的身份，便带他们走那些危险的路，然后自己逃跑。几年间，他用这种方法保护着自己的家园，虽然在这荒凉的地方独自生活，但他觉得这是值得的。
　　可眼前这些人不同，虽然刚才其中一个人带着杀气，但现在他们真诚的目光却不是骗人的。小恶魔偷偷看着身前这个白发的男子，总觉得他身上有一股熟悉的气息。小恶魔抬头盯着路人白，很认真地看着他的眼睛，然后说了句“我带你们去魔之村吧。”
　　“谢谢你。”淡淡的笑容出现在路人白脸上，那笑容让小恶魔愣住了，他想不到世上居然有人长得这么好看。小恶魔竟然一时看得失神，站在原地动也不动。“看什么，你可别打他主意。”戴尔突然伸手拉开路人白，用敌视的目光看着小恶魔。谁叫路人白看那小恶魔的表情那第温柔，害戴尔忍不住吃醋了。
　　“哈哈……”看到戴尔居然因一个小孩子而吃醋，路人白忍不住大笑起来。路人白这么一笑，其他人也跟着笑了。这间小小的饭馆内，一下子便充满了欢笑声。这些人果然是笨蛋。看着大笑着的众人，小恶魔的嘴角也微微勾起了。
　　等众人笑完，戴尔才不好意思地瞪着路人白骂一句“你可恶。”话音刚落，路人白的唇已经压了过来。一番激吻后，路人白用手指托着他的下巴，像个无赖般说“这才叫可恶。”“你……”戴尔气得说不出话，冷哼着别过脸。路人白也不再逗他，笑着对那小恶魔说“我叫路人白，麻烦你带路吧。”
　　“我，我叫史路比。”小恶魔脸红红地回答，将左手放在衣服上擦了擦，然后伸向路人白，低声说了句“请，请多指教。”史路比……路人白的脑海里马上浮现出那只白色的小狗，嘴角不自觉地抽了一下，然后才笑着伸手握着史路比的手。
　　于是，史路比走在前面，路人白等人跟在后面，这六个人便离开不归镇，向着魔之村出发了。
　　L L L L L L 我的用户名就是L开头的 L L L L L L
　　离开不归镇，不用半小时，他们便看到那个夸张的结界。远远望去，那黑色的结界像一座山一样。“好强大的力量，居然从这里便感觉到了。”看着远处那黑色的结界，就连戴尔也感到震惊。不过肯德奇看了看结界，不解地问史路比“这结界是不是变小了。”
　　史路比吓了一跳，他想不到这个人类会发现这秘密。由于不断有人类攻击这个结界，就算这结界有多强，也开始慢慢缩小了。虽然力量没有减弱，但再这样下去，他们魔族最后的栖身之地也会消失。人类对他们的疯狂猎杀，让整个魔力大陆内的魔族越来越少。
　　如果魔之村的结界正在减弱的消息传了出去，那他们将面临多大的危险。想起那些任意残杀魔族人类，史路比的心一下子冷了。可能太害怕了，他的全身都颤抖起来，脸色也变得苍白。肯德奇似乎看透他的心思，伸手拍了拍他的头说“我不会告诉任何人的。”
　　“不错，我也会保护你们的。”路人白也跟着拉起史路比的手，语气非常坚定。即使是魔族，也有生存的权得。人类不分好坏地残杀魔族，只会让两族的仇恨增加。现在的魔族虽然不多，但全部都实力不凡。如果人类再这样下去，只会和魔族两败俱伤。
　　保护？一个人类居然说要保护恶魔？史路比用力捏了自己的脸一下，想看看这是不是在做梦。但一切都是真的，那个叫路人白的人神色很认真，似乎不是在说笑。为什么，他为什么要这么做呢？史路比看着脚下的路，不知道该不该继续向前走。
　　现在史路比带路人白走的路，并不是通往魔之村的，但也不会有危险。不过如果他们继续走下去，就会离魔之村越来越远。史路比虽然不想伤害这些人，但也不敢相信他们。魔之村是他们魔族最后的居所，他不能随便让人类进去。
　　这时一直没说话的雷达突然问了句“怎么不向前走？”路人白无奈地指着站在原地的史路比，雷达马上用手按着肚子，扁着嘴说“主人，我饿了。”说完便指着另一条路，拉着路人白向前走，还一边走一边说“走那边快一点。”
　　众人看了看雷达，再看了看吓得脸色发青的史路比，马上明白边来了。于是众人便转身跟着雷达向前走，但谁也没有责骂史路比，因为他们都明白史路比的心思。就像人类认为所有魔族都是可怕、残暴的生物一样，史路比也会把他们看成敌人吧。
　　这些人居然知道真正的路是那一条，史路比的心瞬间慌作一团。他能相信他们吗？不，不能让他们进入魔之村。于是史路比马上挡着众人的去路，双手变出几个黑色的火球，对着众人大吼“停下来，我不会让你们进去的。”
　　“我说了，我是来保护你们的。”路人白无视史路比手上的火球，慢慢向前走着。“不要，不要过来。”看着不断逼近的路人白，史路比急得红着眼大叫着“你再向前走一步，我就要攻击了。”路人白没有停下脚步，而是低念了一句咒语。他念的竟然是魔族专用的咒语，看着路人白手上的黑色戒指，史路比惊讶得退后几步，然后跌坐在地上。
　　那只是路西华大人的戒指，为什么现在会出现在这人的手里？史路比不敢相信地看着路人白，神色紧张地问“你，你是谁？”路人白戴上戒指，伸手扶起史路比，微笑着回答“我不是说了吗？我叫路人白。”说着他拿出穿界镜，镜上出现了路西华的身影。
　　“这是魔王路西华。”路人白指着从镜内走出来的路西华，得意地看着史路比说“我是他的儿子。”



　　重回旧地

　　魔之村外的结界之强，圣级魔法使或武士也不能轻易进入。人类想闯进去，要么就疯狂地攻击，要么就架起强大的结界。但今天这里却出现一个奇怪的现象，几个人类什么也没做，就这样直接走了过去。更奇怪的是，当他们来到结界前面时，那结界居然开出一条通道，像在迎接他们一样。
　　为什么魔之村会让人类进去呢？只因为两个人，走在众人身前的路西华和走在最后的路人白。路西华是魔王，这个结界也是当年他留下的。路人白是他儿子，身上有他一半的魔力，所以他们才这么顺利就进入魔之村，就如路人白所说的，这简直就像回娘家一样。
　　这天对于整个魔族来说，简直就像过节一样。魔之村内的所有魔族，无论老少都跑到街上，只想能看路西华一眼。自从路西华被封锁在那偏远的星球后，魔族上下便想尽办法，希望能救出路西华。现在经过上千年的期盼与等待，他们终于等到这一天了。
　　无论大街小巷上都站满了恶魔，他们脸上布满或喜悦，或激动，或兴奋的表情，有些年老的恶魔甚至偷偷擦着眼泪。这样的情景就像人类过年一样，连肯德奇也被这热烈的气氛感染，脸上露出淡淡的笑容。这时路人白已经站到路西华身旁，能确切感受到路西华的喜悦。
　　魔之村内的恶魔，并不是众人想象中的残暴、凶狠。站在街上的恶魔大部分都是老者或是儿童，那些年轻的，强壮的恶魔为了生存大都离开这里了。看着这些恶魔，肯德奇在心中问自己，这就是自己恨了十多年的魔族吗？这就是人们想尽办法要消灭的种族吗？多可笑啊，到底谁才是真正的受害者呢。
　　“王！”“路西华大人！”路西华在欢呼声中，展开他那黑色的羽翼，慢慢地飞到结界顶端。整个魔之村一下子安静下来，所有恶魔都单跪在地上，仰望着路西华。对于路西华来说，这些人都像他的家人一样。所以他先加强魔之村的结界，然后再抽出一部分魔力，分给那些病弱的恶魔。魔力化作一个个黑色的小光球，像雨点般落在所有恶魔身上。
　　满天黑色的细雨，看起来有点恐怖，但跪在地上的恶魔们却感动得流下泪水。魔力，无论对于人类或恶魔都如生命般重要。即使路西华的力量很强大，但一次分出这么魔力，多少会对身体造成损伤。路人白知道父亲这么做会有危险，却没有阻止他，因为这是一个王者该做的。
　　“他真是一个好君主。”同样是国君的戴尔，抬头看着空中的路西华，感叹地说。这时他身边的多乐诗却摇着头说“他这样的行为，已经可以称为神了。”听到两人的对话后，路人白心中难免有一种自豪的感觉。“主人。”就在他们感动地看着这一幕时，雷达突然拉了拉路人白的衣角，泪眼汪汪地看着他。
　　难道雷达感动得哭了？路人白惊讶地抱着雷达，在他耳边柔声说“傻瓜，哭什么。”谁知雷达却伸手按着肚子说“主人，我快饿死了。”饿死？雷达的这句话让众人都愣住了，因为他们都记得两个小时前，雷达才吃过一顿肉。过了很久、很久，路人白才忍住大笑的冲动，变出几片肉干交给雷达。
　　这时路西华也从天上降下，对着他们说了一个字“走。”虽然路西华的表情还是那么冷，但从他眼内激动的神色来看，他此时也是非常兴奋的。在被封的那段时间里，除了身边的爱人外，他最记挂的就是这里的恶魔。现在自己回来了，就要为他们做点事。
　　路西华并没有接受众人的跪拜，带着路人白等人便向前走去。这时原本因太激动而有点混乱的街道，在路西华向前走的同时，马上变得整齐有序。所有恶魔都主动让出一条路，恭敬地垂手立在两边，像在等待检察的士兵。这里起码有上千个恶魔，但却听不到任何声响，从这方面就能看出魔族的纪律性之强。
　　∏ ∏ ∏ ∏ ∏ ∏ ∏ ∏ ∏ ∏ ∏ ∏ ∏ ∏ ∏ ∏ ∏ ∏ ∏
　　众人来到一间宫殿外，黑色的大门外站了十二个穿着各式衣服的恶魔。虽然他们离路人白等人很远，但他们身上散发出来的魔力，还是让众人感到一股强烈的压迫感。“他们都是我的亲信。”路西华一边说一边轻挥着左手，在他挥手间，那股让人窒息的压迫感一下子消失了。
　　路西华带着众人就要进入宫殿，一个中年的男恶魔却走过来，伸手挡住了肯德奇。这恶魔有两米多高，穿着一身黑甲，样子十分俊美，但左脸上那一条深深的伤痕，又为他增添了几分霸气。见这人突然挡住儿媳妇（路西华已经把肯德奇等人看成儿媳妇了……汗！），马上不悦地对那人说“诺基亚，不得无礼。”
　　“属下不敢。”那个叫诺基亚的英俊恶魔，连忙单膝下跪，恭敬地对路西华说“王要带任何人进去，属下不敢阻止，但这个人类却不行。”说完诺基亚便转头盯着肯德奇说“这个人类杀了我们太多的同伴，绝不能让他进入神殿。”然后强烈的杀意和战意从他身上涌出，似乎想马上杀了肯德奇般。
　　诺基亚身上的杀气不断上升，而路西华的脸色也越来越差了。路人白见父亲快要发火了，便连忙走上前，想为肯德奇说情。谁知肯德奇却抢在他前面，主动提出愿意留在外面等，而其他人也不想进去，路人白也只好同意了。
　　为雷达等人准备了一桌子的大餐，再三吩咐他们不要四处乱跑后，路人白才担忧地转过身准备离开。路西华当然明白儿子的忧虑，于是他故意对着所有恶魔大声说“他们是我儿子的情人，谁敢对他们无礼，就是对我无礼。”然后才拉着路人白，漠然地进入神殿。
　　高大的石像，宏伟的建筑，这个神殿是路西华离开后，魔族花了多年才建成的。神殿内有一个有两百平方米的大厅，大厅正中放着一张长长的木桌，可以坐几十人。此时路西华坐在主位，路人白在他左侧，那十二位恶魔分别坐在两边。
　　这时路西华正认真地听着一个女恶魔的汇报，这恶魔叫罗莉，样子甜美身材火辣，是魔族内有名的美人。罗莉的声音很清脆响亮，语速平稳就像一个报音员。她一边向路西华汇报着魔族几百年间的情况，眼睛一边不时偷看着路人白。
　　等罗莉说完了，那个叫诺基亚的恶魔跟着站起来，汇报魔族现在的战斗力。这恶魔看来是个将军，对魔族现在的实力解说得很清楚。但路人白听了他的话后，却觉得他似乎想对人类宣战。果然很快他便提出，希望路西华能带领魔族，向人类发动战争，称霸魔力大陆。
　　称霸魔力大陆，这是可以说是所有恶魔的心愿。一直以来，人类对魔族发动过无数的战争，每次都有恶魔被残杀，魔族居住的土地也被抢走。数百年间，人类和魔族的仇怨已经越积越深，现在已经到水火不容的地步了。
　　听完诺基亚的话，看着每张脸上或兴奋或期待的表情，路西华没有说话。他不希望发动战争，战争并不能解决问题，只会加深两族的仇恨。大厅内很安静，众人都屏着呼吸紧张地看着路西华，等着他的命令。
　　魔族对人类的仇恨太深了，大部分恶魔都死在人类手上。魔族想抢回属于自己的东西，不想再过这种惶惶不可终日的日子了。现在路西华回来了，他们想发动战争也是很正常的。所以这时大厅内最紧张的不是他们，而是路人白。他不能影响父亲的决定，但一旦发生战争，后果就很严重了。
　　等待永远是漫长的，似乎过了一个世纪那么久，路西华才慢慢地说了句“对不起。”听到父亲这样的回答，路人白的心一下子放松下来，他知道不会有战争了。“为什么？！”诺基亚猛地站起来，身体因太激动而颤抖着。其他恶魔也不解地看着路西华，等着他的解释。

　　魔族的未来

　　大厅内有十二个恶魔，他们都是从路西华叛天时，一直跟着他的忠心下属。这些人在路西华的心中，不是部属而是兄弟。如果当初自己没有带着他们向神挑战，他们也不会因他而坠入地狱。他们原本是圣洁的天使，高尚而美丽，但坠入地狱之后，他们却只能永远活在黑暗之中。
　　一直以来路西华对他们都带着深深的愧疚，希望有一天能补偿他们。所以路西华再次见到他们后，说不出的兴奋和激动。但当他听到这些好兄弟说要向人类开战时，他的心却冷了下来。仇恨真的这么重要吗？可能他经历了太多事，现在对路西华来说，爱才是最重要、最珍贵的。
　　为了让其他恶魔接受，路西华沉思了很久，然后才说“你们有想过魔族的未来吗？”路西华没有直接回答，而是反问了他们一句，这让众人都愣住了。什么才是魔族的未来呢？难道不是称霸魔力大陆吗？没有一个恶魔明白路西华话里的意思。
　　看着众人脸上更疑惑的表情，路西华慢慢站起来，然后念了一串的咒语。桌子对面的墙上，同时出现了几幅不同的画面。那是上一次魔族和人类战斗后的一些情景。那些影像中，有些是恶魔受伤后的情景，有些是房子倒坍后的惨况，有些却是人类那边的影像。
　　无论影像内的是那个种族，无论是什么画面，都只传达着一个讯息。战争，只会带来破坏，带着死亡，带着仇恨。战争，受到最深伤害的，永远是那些弱小的平民。战争，不但无法解决问题，更会增加更多的仇恨。而这一切，都是路西华不愿意看到的。
　　墙壁上那一幅幅的画面，让整个大厅的恶魔都羞愧地低下头。从前任何一场战斗，他们关心的都只是胜或败，从未想过战争会带来的这些影响。他们知道战争一定会有人受伤，为了魔族的未来，他们认为这些牺牲是值得的。可他们却没有想过，有些恶魔想要的，不过是一些安隐的日子。
　　平民和领导们的想法是不同的，这方面路人白就最清楚了。那些上位者想的是得到更多的权力，而平民总是成为他们追逐权力的牺牲品。就像这里的恶魔，他们的建议虽然是为了魔族的未来，但还是会含有一些私欲的。
　　路西华的一个简单问题，引起了他们的深思，第一次认真思考着战争的危害。作为将军的诺基亚，亲身经历过大小的战争，所以他的感觉最深。他慢慢走到路西华身前单膝跪地，他张开嘴，却不知该说什么。路西华扶起了他，也没说话，只是拍了拍他的肩膀。
　　“王……”诺基亚激动地拉起路西华的手，低头就要亲下去。这本是一种服从、尊敬的表示，但他的唇还没有碰到路西华的手，路西华已经被人从后抱住用力拉开了。纯白的羽翼，金色的如阳光般闪亮的长发，银白的衣袍和胸前的十字架，此人正是大天使米迦勒。看到突然出现的父亲，路人白伸手按着额头，开始有点头痛了。
　　只见米迦勒紧抱着路西华，双手刚好围着他的脖子，看起来就像将路西华捉住般。一把黑色的大刀马上出现在诺基亚手中，他紧盯着米迦勒，涌动的杀气让桌子也震动起来。“放开我王。”诺基亚一边说，一边向米迦勒逼近。路西华刚想阻止他，这时米迦勒却突然低头吻住他的唇。
　　看到这场面，路人白的头更痛了，他忍不住在心中大叫，父亲，不过是碰了碰手，你老人家用得着这么生气吗？而且就算要亲热，也看一下时间和地点嘛，现在麻烦可大了。果然，那些恶魔看到这情景后，眼睛都突出来了，嘴巴全部张开成O形。诺基亚手上的大刀，也因为太惊讶掉到地上。
　　※ ☆ ※ ☆ ※ ☆ ※ ☆ ※ ☆ ※ ☆ ※ ☆ ※ ☆ ※ ☆ ※ ☆
　　两位当事人正吻得火热，自动无视众人的反应，甚至越吻越激烈了。“嗯……呜……”刚开始路西华还曾轻微反抗了一下，但很快他却顺势转过身，双手抱着米迦勒的头，热烈地回吻着。站在一旁的路人白，看了眼众恶魔吓得惨白的脸色，再看了眼开始向限制级发展的父亲们，忍不住轻咳了一声。
　　在路人白几下咳嗽声的警告下，两人才喘息着分开，但眼睛却一直看着对方。还搞什么两人世界啊，这房子都快被那些恶魔拆掉了。路人白心中虽然这么想，但表面上还是笑眯眯地问米迦勒“父亲怎么来了？”父亲？！听到路人白这称呼后，那些恶魔的脸色瞬间变得惨白。
　　米迦勒还没有回答，一旁的诺基亚已经大吼着问路西华“王，为什么，为什么……”他的情绪异常激动，捡起地上的大刀就要砍向米迦勒。米迦勒没有动，因为他知道路西华一定比自己快。果然只见路西华踏前一步，伸出一只手指挡住了诺基亚的大刀。
　　“他是我的人。”路西华冷着脸，手指向前一推便推开他的刀。冷汗从诺基亚的额头流下，他脸上有不甘，有惊恐和不解。他不明白，王为何会和魔族的仇敌成为爱人。米迦勒看着他脸如死灰的表情，双手圈着路西华的腰，像宣示主权般说“他是我的，谁也别想抢走。”
　　这样的爱的宣言，连路人白也觉得好笑。不过那个诺基亚似乎对路西华有意思，米迦勒会这么说也是正常的。所以听到他这话句后，路西华只是笑了笑，然后居然就对着众人说“没错，我是他的爱人，路人白就是我们的儿子。”
　　“卟。”整个大厅一下子诺基亚全身无力地跑在地上，瞳孔猛然收缩，身体剧烈地颤抖着。米迦勒没看他，而是对着其他恶魔说“我和路西华的事并不重要，你们该想的是魔族的未来。”听他这么说，罗莉的脸色也变差了，她冷冷地反问“魔族的未来和你有什么关系？”
　　“没有。”米迦勒居然没有生气，只是指着路西华说“要不是他，我才不管什么魔族的未来。”这下所有恶魔都亮出了武器，就差冲上前和米迦勒打一场了。惹火了众人的米迦勒却不在意，转头对路人白说“儿子，你来说一下云星坠的事。”说完竟然拉着路西华，就这么消失了。
　　路人白深吸着气，按下心中想杀人的冲动，努力保持笑容。父亲你老人家就轻松了，可以拉着情人去亲热，可怜你儿子我要留下来收拾烂摊子。虽然万分不甘，路人白还是向大厅内的恶魔说明了路西华的用意。
　　云星坠内连结着一个全新的世界，那里资源丰富，灵气充足，对于魔族来说是一个很好的安身之处。当然这些都是路西华说的，事实是否如此还要等找到云星坠才知道。但如果真能找到一个新的世界，魔族就可以全部迁移到那里，过上平静安定的日子。
　　刚开始，米迦勒只是想找个地方和路西华一起过活，但后来知道路西华记挂着魔族，便提出这个设想。魔族迁移到新的世界，对人类或魔族来说，都是一件好事。两族的争斗和仇恨太深了，已经到了不能化解的地步。为了不造成更严重的后果，让两族分开是最好的方法。
　　新的世界，无论那个世界有多大，对于魔族来说都是很难得的。现在魔族拥有的土地有限，就算从人类手上抢回一些土地，也不适合魔族生活了。但新的世界就不同了，那里有肥沃的土地，还有天然的灵气，简直是最理想的家园。
　　听完路人白的解说后，就连诺基亚也对米迦勒心存感激，因为云星坠的资料全是米迦勒提供的。而且魔族的服从性极高，只要是魔王路西华决定的事，任何恶魔都不会反对。所以那些恶魔很快便接受了米迦勒，并把他当成魔王的妃子。为了魔族的未来，就一定要先找到云星坠，于是魔族也决定全力帮助路人白。
　　（81章是肉，吃多乐诗。因为怕和谐，我准时27号中午10点更，过两天就会先锁起来。大家记得及时看。）

　　险象环生

　　可能是之前找地图时太顺利了，路人白对找到云星坠非常有信心。现在到得到魔族的帮助，身边又有四位能力突出的情人，路人白心情无比轻松。雷达有敏锐的嗅觉，魔力感知又强，进入魔之村的路也是他找出来的。肯德奇的武功和剑术少有人能敌，还有戴尔的谋略和多乐诗的博学。有这么出色的人陪着，就算遇到再多的危险，应该也没有他们解决不了的事。
　　可能是对自己太有信心了，路人白什么也没有准备，带着些食物就要起行。但其他人却不是这么想的，戴尔就提出要先分配好各人负责的工作，肯德奇也说要多准备些工具、武器之类。就连单细胞的雷达，也反对这么草率地出发。
　　按戴尔的分配，雷达和肯德奇负责在前面探路，他和多乐诗在后面防止偷袭，路人白则在中间指挥。负责指挥听起来很重要，但路人白明白这不过是他们保护自己的借口。路人白自问有足够的自保能力，但又不好违背他们的好意，也就接受了。
　　分配好任务，就要开始准备物资了。多乐诗和雷达负责食物等用品，肯德奇亲自制造武器工具等，戴尔则负责三份地图的整合。五个人中就只有路人白没事干，还美其名为养精蓄锐。没办法，他的情人们太优秀了，自己就英雄无用武之地了。不过这样也好，他乐得清闲。
　　经过众人的商议，决定两天后出发去找云星坠。路西华被米迦勒带走后，今天也总算回来了。看米迦勒那满足的表情，想必两人又过了一段甜蜜的时光了。看着眉目传情中的两人，路人白忍不住羡慕起来。他身边是有四个情人，可现在他们都在忙，自己想亲近一下也难。
　　这时路人白总算体会到，情人多的苦恼和无奈。他单独和谁亲近，又怕其他人会在意，同时讨好四个情人，他又没有这么利害。现在可好了，几个美人陪在身边，却只能看不敢碰。不过虽然碰不了，但有空便戏弄一下纯情的多乐诗，也是一种乐趣。
　　准备了两天，路人白等人终于向云星坠所在的小山出发了。因为路西华和米迦勒不敢在这里停留太久，所以并没有跟去。但离开前他们也说了，只要路人白生命有危险，他们随时会出现。可是路人白却明白这话的另一个意思，就是只要自己死不了，就别打扰他们的二人世界。
　　本来路西华和米迦勒离开后，魔族也提出要帮忙的，但被路人白阻止了。那些父亲的亲信，对于路人白来说就像叔叔和阿姨。虽然自己很有信心，但此行还是有危险的。而且肯德奇和魔族的关系不好，如果带着他们一起，怕途中会出什么问题。
　　经过戴尔细心的整理，现在路人白手上拿的是一张很清晰的路线图。如果按着地图走，路上又顺利的话，明天下午就能到达云星坠所在的山上。他们的队伍如此强大，准备如此充足，这时路人白觉得这下云星坠一定能到手了。
　　五个人走了一个小时的路后，路人白才知道戴尔的安排真的非常合理。虽然花了一个小时，但现在他们却只走了半小时的路程。刚开始路人白还抱着游山玩水的心态，但看到那不能算是路的山路后，路人白再也不敢掉以轻心了。
　　短短一小时内，路上已经出现了多个陷阱。如果不是雷达有魔兽的天生的警觉性，和肯德奇多年累积的反应能力，他们可能已经掉落陷阱内了。当然，这些陷阱是伤不了他们，但真的掉下去了也会很麻烦。幸好有雷达和肯德奇在前面探路，这路才能顺利地走下去。

　　在南方正午的阳光非常耀眼，热气从四面八方涌来让你无处可避。由于没有一点风，就算站在树下乘凉，汗水也会让你全身湿透。习惯了四季如春的天气，来到这么热的地方，还要在崎岖的山路上跑，真让路人白等人吃尽苦头。
　　走了一个早上的路，众人都又累又渴，就找了块稍为平一些的草地休息吃午饭。这样的草地坐久了就会累，细心的多乐诗便用精灵魔法，变出一棵石叶莲。石叶莲的叶子就像一块石头，在上面放点草，坐着也比较舒服。天气实在太热了，一直过着养尊处优日子的戴尔，只好用风魔法来凉快一下。
　　一张宽大的餐巾，上面放着肉、糕点、水果和水，这些都是雷达准备的。或者对于雷达来说，没什么事是比吃更重要的。趁着吃饭的空闲，路人白认真研究起那份地图来。这里离云星坠所在的山还有很远，居然就有如此多的陷阱，再走下去又会有多少危险等着他们呢？
　　看着路人白若有所思的神情，戴尔马上安慰他说“不用担心，我已经想到对策了。”此话一出口，众人都将视线移向他，等着他说下去。这一路上，要不是戴尔合理的安排，他们吃的苦头可多了，所以现在众人都愿意听从他的安排。
　　戴尔早已习惯了运筹帷幄，他想问题也比其他人看得更远。他知道接下来才是真正的考验，前方将有更多的险阻。所以他有一个大胆的想法，只是不知道能不能实现。看着众人紧张又期待的目光，戴尔轻咳了一声，笑着说“你们说，我们可不可以用魔法转移？”
　　魔法转移？对啊，为什么他没有想到呢？路人白心中大喜，忘情地拉着戴尔的手说“戴尔你想到真周到。”其他人也纷纷点头，对这想法也充满信心，但多乐诗却并不乐观。刚才他用魔法时，感觉到无法顺利运用身上的魔力。精灵的魔法感知力是所有生物中最高的，能察觉到空气中轻微的魔力变动。如果他没猜错，这里应该有天然的魔力禁闭结界。
　　多乐诗的确猜中了，云星坠是神物，它身上带着的结界和这森林的结界相结合，经过漫长的岁月，这附近已经形成一个天然的禁闭结界。所谓的禁闭结界，简单来说就是禁止使用魔法。由于这里距离较远，他的魔力又强，才能继续使用魔法。但如果要用魔法转移这种高级魔法，怕就不行了。
　　刚开始戴尔并不相信多乐诗的结论，但当他们试着用魔法转移时，却总是回原地。看来要得到这云星坠，就只能一步一步地向前走了。既然现在证实了多乐诗的说法，那另一个严重的问题又出现了。他们五个人除了肯德奇之外，全都是用魔法的。现在不能轻易使用魔法，怎么对付那神兽。
　　其实别说神兽了，如果真的不能用魔法，他们可能连活着到达目的地也不行。这个问题还没来得及解决，新的问题又出现了。就在他们吃到一半时，他们所坐的草地竟然剧烈地震动起来。“地震！”震动越来越强烈，路人白惊叫着，抱着肯德奇飘在半空。
　　五个人只是用魔法飘在半空，就觉得魔力像被吸干一样。这几秒之间，那魔法禁闭的力量竟然便增强了这么多，众人的脸色都沉了。幸好这地震很快便停了，不然戴尔的魔力就撑不下去了。可惜，他们没能高兴多久。他们的脚才刚碰到地，天空就下起了石头雨。
　　那些石头也不知是从那里来的，满天都是就像一团黑云。先是地震，现在是石头雨，看来这一切都是为了让他们消耗更多的魔力。于是路人白阻止了多乐诗用防御魔法，从怀内拿出穿界镜。这穿界镜同样是神物，要对付这些小把戏，简直是轻而易举了。
　　有了穿界镜的帮肋，路人白等人总算在没花一点魔力的情况下，避过了这场石头雨。不过由于魔法禁闭的效果，除了路人白之外，其他人已经消耗了一半的魔力。魔法不能再用，前路又险阻重重，路人白等人要怎么走下去呢。

　　不得不抱

　　下午走的路比早上更难走，除了陷阱和突如其来的攻击外，也开始出现魔兽了。一路上不知有多少魔兽想打他们的主意，幸好，雷达虽然笨了点，力量却非常强。他是高级魔兽，跟了路人白之后，身上的魔力大提升，现在他已经快到达圣级了。魔兽的等级制度比人类严格，所以低级魔兽见了他们都要让路。
　　但晚上魔兽的兽性比较强，就有一些不怕死的魔兽向路人白等人攻击。当然了，有雷达在的话，这些魔兽也伤不了他们的。森林里除了魔兽之外，就没什么危险性，所以他们便决定在森林里睡一晚。始终走了一天的路，他们都很累了。
　　黑夜慢慢降临，让大地上的生物得以休息。这时森林内的动物们都回到窝里睡觉，花朵树林也低垂着，只有几只虫儿不时叫几声，让森林不至于一片死寂。这么宁静的夜晚，路人白等人却不敢放松，因为现在只有路人白还能用魔法。
　　随着魔法禁闭的增强，他们想用魔法就更困难了。肯德奇就不用说，现在雷达、戴尔和多乐诗都只能用中级以下的魔法。而路人白也全因身上有天使和恶魔的力量，才没有被魔法禁闭影响。这时趁着众人围在火堆旁吃晚饭，路人白便帮其他人恢复魔力。
　　当路人白探测完所有人的魔力时，他的脸上便出现了很奇怪的表情。按他感受到的各人的魔力来看，除了多乐诗之外，其他人的魔力都在自我恢复中。本来在魔法禁闭的影响下，他们的魔力是不能自动恢复的。那为什么现在雷达、戴尔甚至肯德奇的魔力都恢复了，就只有多乐诗的魔力不行呢？
　　为了找出原因，路人白分出一点的魔力，混入各人的魔力里，分析各人的魔力的成分。虽然路人白没说，但多乐诗却猜出自己的魔力出了问题。他们精灵有很强的魔法感知能力，所以一个小时之前，他就知道他们之中只有自己的魔力无法恢复。
　　没有魔力，不能便用魔法，多乐诗认为自己已经没有留下来的理由。雷达是魔兽，警觉性高，变回原形后力气又大。肯德奇是圣武士，斗气比魔法更利害。就算是戴尔，即使不能用魔法也能为众人出谋划策。但他自己呢，虽然智慧很高，学识丰富，在这里却没有用处。看来，为了减轻路人白的负担，他必须离开。
　　在多乐诗胡思乱想间，另一头的路人白已经找出问题的原因了。说起这原因，用一个现代的形容词来表达的话，就是很狗血。多乐诗体内的魔力无法恢复，并不是受魔法禁闭的影响，而是因为他没有被路人白抱过。
　　没错，就是这么狗血的理由。路人白身上的神力，能通过交合传给其他人。雷达从高级升上圣级，肯德奇身上有了魔力，戴尔的起死回生，都是因为路人白的神力。这些人都被路人白抱过，身上留有他的神力，而这些神力能为魔力的恢复提供助力。
　　说得简单清楚一些，就是如果要让多乐诗的魔力恢复，就只能让路人白抱他。虽然路人白是喜欢多乐诗的，但他们之间似乎还没有亲密得要交合的地步。但路人白不抱多乐诗的话，他的魔力就无法恢复。这可怎么办呢？
　　在这个充满危险的地方，没有魔力就只有死路一条。就算路人白有信心能保护多乐诗，在要对付神兽的前提下，他也不敢冒险。那该怎么办呢？路人白可谓进退两难了。而就在这个时候，多乐诗却突然走到他面前，用很认真的语气说“神子大人，请让我独自离开吧。”
　　多乐诗的声音不大，但却让所有人大吃一惊，不明白多乐诗为何会突然这么说。看来多乐诗已经知道了，路人白马上反应过来，拉住了多乐诗的手。他苦笑着想，上天是不是对自己太好了，居然把这么美的精灵送到自己嘴里。
　　“雷达、肯德奇、戴尔，对不起了。”路人白没有看多乐诗，而是无奈地对众人说“我要和多乐诗离开一下。”晚上带着多乐诗离开一下，不用说众人也明白路人白的意思。“为什么？”戴尔马上反问，不甘地盯了多乐诗一眼。路人白也没有隐瞒，将那狗血的理由说了一次。
　　# # # #
　　有谁愿意看着自己的爱人去拥抱别人，所以当众人知道路人白要抱多乐诗之后，他们谁也没再说话。其实戴尔真的想拉着路人白，不让他去抱多乐诗，可最后他没有这么做。因为能救多乐诗的只有这个方法，就如当日他中毒后路人白为救他而拥抱他一样。
　　因为不能用魔法转移之类的魔法，路人白只能在离雷达等人不远的地方，架起一个帐蓬，在那里抱多乐诗。当着众人做这种事，连路人白也觉得不好意思。可他宁愿这么做，也不想看着多乐诗死。就如他说过的，他们四个人都是他的爱人，他不会放弃任何一个人的。
　　这个帐蓬是多乐诗带来的，当初他准备这个帐篷的时候，又何曾想过自己会在这里和路人白做那种事。其实当多乐诗听到路人白要抱自己时，心里也有一点害怕，但听到他抱自己的理由后，又忍不住有一点点失望。如果不是这个原因，路人白是不是就不愿意和自己做这种事呢？
　　由于没有欢爱的经验，对于情事多乐诗多少有些害怕和期待。上次路人白怕伤了自己，并没有做到最后，不知道真正被他拥抱时，会是什么感觉呢？多乐诗从未想过自己会为这种事烦恼，但自从喜欢上路人白之后，他想得最多的居然就是这事。
　　帐蓬内放着一张棉被，算是他们今晚的床了。多乐诗红着脸走到那棉被前，就想脱衣服。路人白跟在他身后，看到多乐诗微微颤抖着的手指，心中充满怜惜。他不自觉地走上前，从后面抱住了多乐诗，在他耳边说了句“让我来。”路人白灼热的气息吐在敏感的耳边，让多乐诗整张脸都红了。
　　细长的脖子升起淡淡的粉红，吸引着路人白的目光。嘴唇轻吻在脖子上，然后伸出舌头，从下而上地舔着。“嗯！”多乐诗的身体如被电击般，全身都轻震着，无力地依在路人白身上。路人白有力的大手圈住多乐诗的纤腰，将他的身体转向自己。
　　四目相对，两人的眼内都已经带着情/欲。看着多乐诗柔美得无法形容的容颜，路人白的目光越来越炽热，左手也从他的腰部移向下巴。“神，神子大人。”路人白这样紧盯着自己，多乐诗有点不好意思了。他想转过头，路人白的手已经捧着他的脸，嘴唇也慢慢地压着自己的唇。
　　上次的亲吻，温柔中带着怜惜，就像母亲安抚孩子般。可现在路人白的吻却和那次不同，虽然还是那么温柔，但也带着几分急切，火热而激烈。嘴唇被吻得有点麻，胸腹间的空气被吸走，大脑因缺氧而变得混乱。身体的所有感觉集中到唇上，等多乐诗回过神时，他已经被路人白压在棉被上了。
　　倾国倾城、貌美如花、天姿国色……路人白知道的形容词中，似乎都没有一个能形容多乐诗此时的美态。粉色的肌肤细滑如丝，细长水润的眼睛，尖尖的耳朵，桃红的嘴唇，精灵天生的媚和艳，让多乐诗变得更加动人。他的每一条秀发，每一寸肌肤，都散发出致命的吸引力，诱/惑着路人白。
　　“好美。”路人白用双手捧着多乐诗的脸，痴迷的目光带着深深的情/欲。路人白很想抱多乐诗，不是为了将神力传给他，而是因为那强烈的占有欲。这样美丽动人的精灵，这样纯情柔顺的精灵，只能是属于他一个人的。
　　路人白的手从多乐诗的脸向下移动，抚过敏感的脖子，摸着性感的锁骨，揉搓那胸前的小珠。他的动作很慢，像抚摸着一件艺术品般爱不释手。虽然衣服还没有脱下，但隔着一层衣服，那刺激反而更强烈了。身体变得很奇怪，软绵绵的，但又觉得很热。
　　为什么呢？为什么身体会变成这样，是因为路人白吗？接下来他会对自己做什么，那会是怎么样的感觉呢？带着几分期待，多乐诗慢慢靠向路人白。
　　我对不起大家。肉要拖到明天了。

　　精灵之美

　　帐篷外架起了红色的结界，那是穿界镜为了防止魔兽而张开了。而现在这个结界，不但挡住了魔兽，还挡住了帐篷内的声音。所以雷达等人虽然离帐篷不远，也不知道里面发生着什么。这算是路人白对他们的一点补偿吧，起码不让他们觉得太难堪。
　　厚厚的棉被上，路人白看着羞红了脸的多乐诗，轻声问“怕吗？”然后他的手拉开多乐诗的上衣，轻吻着他的锁骨。多乐诗摇摇头，脸红红地看着他，嘴唇微微张开，却没有说出一个字。路人白用手指伸入多乐诗的嘴中，按压着他的舌。
　　唾液因嘴里的刺激，从嘴角流下，沾湿了路人白的手。路人白轻轻舔走他嘴角的银丝，湿润的手指按在他胸前的小珠上。“嗯……”羞耻的呻/吟声让多乐诗咬紧嘴唇，双手不安地抓着棉被，无助地看着路人白。这时路人白却用手指按着多乐诗的唇，有意让他叫出声。他看着迷惑不解的多乐诗，笑着对他说“我想听你的声音。”
　　“我想听你的声音。”当路人白说完这句话后，多乐诗发现自己竟然非常高兴。他认真地看着路人白，试探地问“你喜欢我吗？”“呵呵。”路人白欢快的笑声是那么动听，多乐诗茫然地看着他，等着他的答案。不过多乐诗等到的不是路人白的回答，而是一个火热的吻。
　　舌头直接伸入口腔，霸道地卷起他的舌，激烈地纠缠着。“嗯……呜……”多乐诗来不及反应，只能发出微弱的呻/吟，笨拙地回应着路人白。衣服不知什么时候被脱下，身上没有一点遮掩，完全展露在路人白的眼前。似乎感觉到路人白炽热的目光般，多乐诗羞涩地用手挡住下部，侧过脸不敢看路人白。
　　“我爱你。”路人白在他耳边说出的这三个字，让他的心剧烈地跳动着，血液和细胞都沸腾起来，奇异的感觉充满全身。多乐诗不知道该怎么办，他希望路人白碰他，但又怕路人白会讨厌这样的自己。就在他苦恼时，路人白的唇来到他肚子上外，舌头在肚脐上转着圈。
　　“不……”酥痒的感觉让多乐诗忍不住笑了，“哈哈……不要，好痒。”多乐诗清脆的笑声就像歌声般动听，他这么一笑身体就更放松了。趁着这机会，路人白的右手握住了他的下部。多乐诗的这里很美，小小的，粉嫩又可爱。可能因为路人白刚才的爱抚，这小东西已经很精神，顶部也有点湿了。路人白看着这小东西，手不自觉地动了。
　　食指和无名指夹着那小东西，中指从上而下地抚摸着，就像这时路人白手里的是一个可爱的娃娃。路人白的手指很热，但多乐诗那里更热。那粉嫩的小东西在路人白手里欢快地跳动着，慢慢涨起来了。路人白看了眼多乐诗，见他的胸膛正剧烈地起伏着，似乎已经无法忍受了。
　　这时的多乐诗早已无法思考了，敏感处被弄得又热又涨，全身的热流向下涌。突然多乐诗瞪大眼晴，泪水和唾液同时流下。“啊……啊啊！”路人白的几下动作，让多乐诗高叫着，达到了顶峰。顶峰过后多乐无力地倒下，路人白的手顺着他的背向后移，来到私密处前面。
　　后方轻柔的按压抚弄，让多乐诗刚放松的身体再次紧绷。路人白也不急，手指耐心地抚弄，湿润的小指慢慢向内滑入。“呼……嗯……”多乐诗虽然紧张得抓紧棉被，却没阻止路人白。经过上次那事后，他就希望有一天能真正属于路人白。
　　“神子大人。”多乐诗伸出左手，握着路人白的手，害羞地说“可，可以了。”听到多乐诗主动的请求，路人白忍不住叹着气，轻吻着他的眼睛。“以后叫我路人白吧。”路人白吻他的眉毛，手指在他后方左右转动着。路人白的动作很慢，不时轻吻着多乐诗的脸或胸前，分散他的注意。
　　手指从一根增加到三根，多乐诗并没有感到太大的不适，只是不时发出几声舒服的呻/吟。精灵身体的构造和人类不同，路人白的手指在里内弄了几下，那里就变得湿润起来了。难怪这么多人类为精灵疯狂，这样的美貌，这样的身体，任何人也会被它迷惑的。
　　“放松点，我进去了。”路人白打开多乐诗的双腿，将灼热的下部对着那湿润的小/穴，慢慢推进。“嗯……”由于之前开拓得差不多了，多乐诗也没感到太大的不适。不过由于后方突然被撑开，还是让多乐诗忍不住用力抓着路人白的肩，留下一条条红痕。当路人白全部进入后，多乐诗长长地吐了一口气，眼泪从脸上滴了下来。
　　那晶莹的泪水，就像闪亮的宝石，让路人白不自觉地伸出手，为他擦去眼角的泪水。“痛吗？”路人白有点紧张地问，怕自己太急了，不小心伤了多乐诗。“呼……”多乐诗深吸着气，感受着路人白指尖的温柔，红着脸摇摇头说“不痛。”
　　都哭了，怎么会不痛呢？而且这是他的每一次，一定很难受吧。多乐诗啊，你怎么这么傻啊。路人白心中升起一阵怜惜，低着轻吻着多乐诗的眼角，用舌头舔走他的泪珠。路人白努力忍住奔腾的情yu，保持着这样没动。
　　落在脸上那轻柔的吻，让多乐诗安心地闭上眼，停住了泪水。他知道路人白忍得很苦，所以他轻声地说了句“可以了。”可能是害羞吧，多乐诗的声音很轻，还有点颤抖，但路人白却听得很清楚。“你真的很傻。”说着路人白便吻住多乐诗的唇，慢慢地动了起来。
　　后方被路人白慢慢地磨着，一下接着一下，感觉非常奇妙。后方麻麻的，涨涨的，很热也很痒。路人白的热块每次的缓慢的深入，都为后方增加一点麻痒。似乎路人白进入的次数越多，他的身体就越饥渴般。因为多乐诗没有这方面的经验，他还以为自己是不是太淫/荡了，才会有这种想法。
　　随着路人白进入再离开的动作，体内那份饥渴就更加强烈了。“哈……呼……”多乐诗张开嘴吐着热气，身上不停冒着汗水，呻/吟也越来越响亮。太羞耻了，居然发出这种声音。此时多乐诗真的很讨厌自己，甚至不敢张开眼睛看路人白的表情。
　　闭着眼的多乐诗那里知道，这时路人白的眼神有多炽热。他眼内那深深的情/欲，简直像想将多乐诗吃到肚子里。多乐诗觉得难奈，路人白更不好受。多乐诗的那里水润而温热，这是他从未感受过的。虽然不像肯德奇的紧实，却有另一番奇异的感受。
　　为了让多乐诗更快适应，好让自己不用再忍得这么累，路人白开始寻找多乐诗体内的敏感点。他左右移动着、探索着，也加快了一点速度。一会儿之后，路人白不经意地擦过多乐诗体内的某处，让多乐诗的身体突然紧绷起来，全身剧烈地颤抖着。
　　“啊！”多乐诗高呼着，双手抓得更用力了。路人白心中大喜，就是这里了。他继续刺激着那点，右手也再次握住多乐诗那可爱的小东西，慢慢地揉搓着。“哈……不，不要……”前方和后方同时的刺激，让多乐诗难奈地摇着头。这感觉太奇怪了，为什么，为什么会让他想要更多。
　　“不，那里……那里好奇怪。”如电击般的快感让多乐诗张开眼，他用细长水润的眼睛望着路人白，低声恳求着“好痒，哈……神子大人……啊……救救我。”这么美丽的面容，这么动情地呼叫，让路人白的理智瞬间消失。他用双手扶着多乐诗的腰，猛地向内冲。
　　“啊！哈……”突然的撞击让多乐诗反应不过来，只能抬起头大声地呼叫着。路人白用力地移动着，快速地进入，缓慢地抽离，不断刺激着多乐诗体内的敏感处。这时两人都已经忘我了，尽情地投入。汗水从他们身上滴下，棉被上的汗珠刚被吸干，新的汗水又再次落下。
　　路人白本来是想温柔点的，但多乐诗的身体让他疯狂，只想进入得更深。路人白只想占有这纯情的精灵，这美丽的精灵，让他只属于自己。一番激烈的欢爱后，两人先后达到顶峰。多乐诗早已没有一点力气，闭着眼昏睡过去了。而路人白也抱着多乐诗，慢慢进入了梦乡。

　　考验

　　夜晚总是短暂的，太阳再次出现，大地也清醒过来。动物的叫声，风吹着树林发出的沙沙的声音让路人白睁开眼睛。多乐诗安静地睡在他身旁，眼角还有点红。昨晚他哭了，虽然自己很温柔，但还是让他哭了。路人白怜惜地摸着他的头，帮他盖好被子。
　　走出帐篷，阳光有点刺眼，路人白忍不住伸手揉揉眼睛。这时，雷达不知从那里飞快地跑了出来，用力地抱着自己。对于雷达，路人白心中有说不出的内疚。他看了看前方，大树边站着肯德奇，戴尔则在他两米外。他们可能就这样，在外面等了自己一个晚上。
　　为什么他们对自己这么好，路人白的眼睛红了，只好低下头，不让众人看到他的表情。他真的很感动，雷达、肯德奇、戴尔还有帐篷内的多乐诗，有这些人在身边，就算前面有什么考验，他也不害怕。于是他拉着雷达的手，笑着向众人走去。
　　众人嘻嘻哈哈地围在草地上吃着早餐，看他们脸上欢快的表情，谁又会相信他们正身处死亡的边沿。多乐诗已经醒来了，陪在路人白身边，不好意思地吃着水果。昨晚的一切是那么美好，他从来没有尝过那感觉，像能超越一切。他体内已经有了路人白的神力，魔力开始恢复，而且变得更强大了。
　　多乐诗看着身边的路人白，心中有一股奇妙的悸动。路人白正吃着一块蛋糕，因为手指沾了些奶油，便用舌头舔着手指。路人白的手指很美，艳红的舌头水润润的，让多乐诗忍不住多看了几眼。自己是不是疯了，路人白这么简单的一个动作，居然能让他如此心动。
　　就在多乐诗偷看着路人白时，坐在对面的戴尔突然冷冷地对多乐诗说了句“看了一晚还不够吗？”被他这么一说，多乐诗脸一红，连忙害羞地低下头。路人白摇摇头，握着多乐诗的手说：“别介意。”，然后狠狠盯了戴尔一眼。戴尔冷哼着，大口大口咬着手上的糕点，似乎和它有仇一样。
　　“戴尔。”路人白轻笑着，他想不到戴尔会这么爱吃醋，有点无奈又有点高兴。他再次看了众人一眼，然后很认真地对他们说“前面不知有什么危险，如果你们要离开，我会用穿界镜送你们回去。我不强求你们留下，你们要想清楚，因为再跟我走下去你们可能会死的。”
　　众人停下手，或惊讶、或生气、或无奈地看着路人白。雷达的眼内带着泪，他抓着衣角，哭着说“我不走，我要陪着主人。”肯德奇伸手拍了拍雷达的头，看着路人白，目光带着责备。路人白心虚地低着头，弱弱地说了句“我不想让你们受伤。”
　　“果然是白痴。”戴尔不客气地指着路人白的鼻子，用力按着他的鼻子说“我认为我们会安心离开吗？我们会看着你去冒险吗？”这时连温驯的多乐诗也变得激动起来，他跪在路人白身前，双手紧握着他的手说“神子大人，你别赶我走。”路人白一头黑线，他什么时候有赶他们走啊。
　　路人白扶起了多乐诗，平伸出左手放在众人中间。戴尔马上会意，也伸出左手，放在路人白的左手上面。雷达、肯德奇和多乐诗的左手也纷纷按在路人白的手上。他们你看着我，我看着他，嘴角同时露出欢快的笑容。路人白将右手放在众人的手上，目光坚定地说“我不会让你们受到任何伤害，也不会放开任何人的手。”
　　众人的手是收回来了，但心却是连在一起的。只要他们团结一致，只要能和爱人一起，就算下一秒就是死亡，他们也不怕。众人带着这份激情，带着坚定的意志，继续向云星坠所在的小山走去。
　　当困难来到的时候，我们不需要害怕，也不要逃避，我们在笑着面对，用自己的力量解决困难。不在困难面前低头，这是每个人必须学会的事。也许并不顺利，但我们还是要努力面对。
　　就如路人白的想像一样，之后的路更难走了。道路虽然不那么崎岖，看起来平整了一些，但却处处隐藏着危险。那些宽敞的山路，像有生命一样，不时变换着形态。直路突然变成弯路已经很好了，有时甚至会出现一个大洞，或者生出一座高山来。
　　这样会变化的路，就连雷达天生的警觉也预感不了，像肯德奇这样经验丰富的人，也无法及时作出反应。有一次，山路突然变成一个湖，害得雷达全身湿透，狼狈不堪。又有一次，不知从那里飞来几百把剑，肯德奇挡得手也软了。
　　这样的变化又快又密集，让人防不胜防。戴尔和多乐诗也只好从后面走到前方，他们四个人护着路人白前进。路人白真的不愿意让爱人们走在前面冒险，但现在众人中只有他能用魔法了，他要保存实力。四个情人的命都握在他手上，他不能因大男人主义，而浪费他们的苦心。
　　一步一惊心，这就是众人现在的情形。每走一步，他们都不敢放松，因为谁也不知道下一步会出现什么。幸好他们的实力够强，不然就这变化无常的地形，就别想走下去。这时路人白真的不明白，为何神让他那么快找到地图，却在路上设置这么多的障碍。
　　神不是想他快点找到云星坠吗？神不是在暗中帮助他吗？为什么却让他们遇到这么多的危险？其实路人白又怎么知道，这一切都是神给他们的考验。云星坠不是普通的神器，它里面有一个全新的世界。也就是说，谁人能得到云星坠，谁就能得到这个世界。
　　一个全新的世界，世界内的一切都按你的心思变化。你可以让这个世界变成天堂，也可以让它变成地狱。你可以让任何生物出现在这里，也可以让任何生物在这里消失。路人白可能不知道，这就代表着，他可以把任何生物带到这个世界，然后轻易把它杀死。就算对方是高级天使，在这世界里甚至连神也对付不了他。
　　拥有强大力量的人，内心也一定要强大得能驾驭这力量。一路上的这些险阻，这些困难，就是为了考验路人白，看他有没有这样的能力。要让一个新世界变成乐土，不但要有力量、智慧、勇气、耐性等，最重要的是管理能力。如果没有好的管理方法，怎么繁盛的世界也会慢慢变得衰落。
　　众人又走了一小时的路，多乐诗和戴尔显得有点累了，雷达和肯德奇虽然还很精神，但反应也比刚才慢了。看着多乐诗纤弱的身体，戴尔疲倦的面容，肯德奇紧绷的肌肉和雷达没有笑容的脸，路人白慢慢停下了脚步。
　　“主人？”雷达首先发觉路人白的脸色不对，跑到他身前问“你是不是饿了？”路人白还没有反应过来，戴尔已经一拳打在他头上，没好气地说“你以为路人白是你吗？整天不停吃东西，就不怕肥。”雷达委屈地摸摸自己的头，没有说话。这时肯德奇和多乐诗也走过来，奇怪地看着站着不动的路人白。
　　“我想冒险一次。”路人白的声音震动着，似乎内心非常不安。他不想让他的爱人受伤，但如果再这样走下去，难免会有人受伤的。他们为了自己，已经牺牲了太多、太多了，自己不能只躲在后面了。一路上他一直在思考着对策，这时心中有了一个很冒险的念头。
　　听他这么一说，众人同时紧张地看着他，怕他会做出什么傻事。路人白拿出穿界镜，咬咬牙对着众人说“我要强行冲破这个魔法禁闭，我要带着你们，直接到达云星坠所在的密室。”“这是不可能的。”多乐诗马上反驳路人白的话，以精灵对魔法的感知能力，这魔法禁闭起码要四个大天使合力，才能解除。
　　“我们没有别的方法了。”路人白当然知道没那么简单，可他不能再拖下去了。也许下一秒，就会有人为了他而受伤，他一定要试一次。他高举着穿界镜，看着众人说“只要将我们五个人的力量集中在一起，加上穿界镜的能力，应该能成功。”众人互想对望着，最后同意了路人白的提议。

　　生死决择

　　有人曾说，人生就像一场赌博，我们用青春来赌明天。有可能你会满载而归，也可能会输得一无所有。但你不能不赌，因为你只有这条路可以走。这时的路人白也一样，虽然知道很危险，但他还是要试一下。其他人当然明白他的心思，只要是路人白的决定的事，他们都愿意去做。
　　来这里之前，他们就知道会有很多危险，可能还会没命。但他们知道路人白一定会去，也知道云星坠对路人白来说多重要。就是因为危险，就是知道路人白可能不会活着回来，他们才要跟着一起去。如果要死，他们希望能和路人白一起死，这样比独自活着更幸福。
　　穿界镜也是一件难得的神器，它本身的力量足以穿越任何时空。这云星坠就算是所有神器中最强的，但加上他们五人的力量，应该也能突破。看着远处那座小山，路人白握紧了穿界镜。云星坠就在那小山里面，只要他们到达山内的密室，这魔法禁闭就会消失。
　　草地上，五个人围成一个圈，路人白站在中心，双手捧着穿界镜。“准备好了吗？”路人白看了眼众人，缓缓举起穿界镜。众人点点头，四双手用力握着在一起，双眼紧盯着路人白。他们心中只有一个想法，就算用尽自己的魔力，也要让路人白顺利到达。
　　清脆的声音吟唱着缓慢的咒语，路人白趁众人分心时，偷偷划破了右手的掌心。混着神力的鲜血流到穿界镜上面，穿界镜发出强烈的红光，将众人包围住。四周吹起一阵强风，云星坠的结界似乎感应到穿界镜的力量，也开始提升了结界的强度。
　　风越来越猛，地上的石块、树枝被吹到天上，所有花的花瓣都被吹散，大树被吹得弯着腰。路人白等五个人被红色的光球包围着，没受到外面狂风的影响。路人白的血不断流向穿界镜，穿界镜得到路人白的血的帮助，力量不断地加强。那个保护着众人的光球也变得越来越红了。
　　风继续增强，带着石头带着小树，向光球发出猛烈的攻击。天空上电闪雷鸣，一个个雷电从天而降，打在光球上。大地在震动，森林发出悲鸣，所有动物都躲了起来。这就是云星坠的力量，霸道得让天地也害怕，没有人敢违抗。
　　光球内的五个人此时也不好过，他们不断输送着魔力，身上的魔力都快被吸干了。可能他们都在全力输送着魔力，所以并没注意到路人白苍白的脸。他身上一半的血都给了穿界镜，嘴唇苍白，身体变得无力，思识也迷蒙起来。他紧咬着牙，不让自己昏过去，将所有神力输送给穿界镜。
　　成功或失败，生或死，往往只在于一瞬之间。就在路人白差点支持不住时，穿界镜发出一声尖锐的响声，从地上飞了起来。狂风的雷电并没有阻止穿界镜的移动，那红色的光球像子弹一样，飞快地向着那座小山飞去。红光一闪，他们总算穿过云星坠的结界了。
　　这里是一间神殿，不知建在山内的那处，从外面是看不到的。神殿很简陋，可能是经历了太长的岁月了，有很多地方都破损了。红色的光球落在神殿的中心，红光慢慢消失，穿界镜掉落在地上。“总算成功了！”众人兴奋地欢呼着，脱力地倒在地上。
　　众人或坐着，或躺着，大口喘着气。刚才短短的2分种，几乎用光了他们所有的魔力。而众人中间的路人白，此时也躺在地上，但他却没有喘气，身体动也不动。“主人？”“路人白？”“神子大人？”雷达、肯德奇、戴尔和多乐诗先后叫着路人白，但他还是没有反应。
　　一股强烈的恐惧涌向众人心头，他们不管身体有多累，都围到路人白的身边。此时路人白的脸上已经没有一点血色，嘴唇咬破了却没有流出血。多乐诗双手发抖，轻轻捧起路人白的手。路人白的右手掌心处有一个血口，这时血已经干了，只露出白色的骨头。
　　※ ※ ※ ※
　　神殿内放着几个火盘，淡淡的火光跳动着，照亮了整个大厅。在大厅正中有五个人，一个白发男子躺在地上，四个男子围着他，脸上带着悲痛。“为什么？”戴尔从未试过这感觉，心像被撕开一样，痛得无法呼吸。难怪他们的魔力虽然大量流失，但也不至于被吸干。原来是路人白提供了大部分的魔力，他们才能这么轻松。
　　如果可以的话，他们宁愿自己的魔力被吸尽，也不想看到路人白现在这样子。多乐诗和雷达的泪水滴在路人白的脸上，他们什么也不管了，将身上剩下的魔力全部输给路人白。“主人，你快醒来。”雷达一边哭，一边轻吻着路人白的手。一旁的多乐诗也拉着路人白另一只手，低叫着“神子大人……”
　　肯德奇没说话，他的眼睛也红了。他向前走了两步，对着神殿内一个没有脸的石像大叫着“神啊，请将他还给我吧。”戴尔看了眼肯德奇，冷笑着说“神？求他做什么，不是那个神的话，路人白也不会……也不会……”戴尔再也说不下去了，握紧拳头逼自己冷静下来。
　　戴尔细心地检查着路人白的身体，发觉他除了右手的伤口和魔力下降外，没什么大的问题。但他为什么会昏过去呢？路人白死了吗？没有，他还有呼吸，但却很微弱。他的身体没有任何反应，难道他的灵魂飞去别的地方了？
　　事实就如戴尔想的差不多，路人白的灵魂的确不在身体内。刚才为了保护其他人，他将所有神力都输给穿界镜，身上的血也流了很多。等穿界镜带着众人来到神殿时，他就失去了思识。等他再次睁开眼睛，发觉自己处身于一片白茫茫的虚空中。
　　四周空荡荡的，什么也没有，只能看到一片白色。“雷达！肯德奇！”路人白试着叫唤其他人的名字“戴尔，多乐诗，你们在吗？”没有人回答，四周死一般寂静。这里是那里呢？为什么他会在这里？其他人呢？他们还好吗？没有人回答他的问题。
　　一切太安静了，没有声音，什么也没有，路人白茫然地走着，不知自己能做什么。他就像一个孤魂野鬼，没有可以安身的地方。这时路人白很害怕，他不是害怕死亡，而是怕他的四位爱人会陪着自己死去。路人白停下脚步，双手抱着头，圈缩着身体，蹲坐在地上。
　　不知过了多久，路人白的耳边响起了小黑的声音。对了，小黑，他已经很久没有出现了，现在总算再出现了。（其实是我忘了小黑的存在）路人白四处找寻着小黑的身影，想问问这是那里。不过说来奇怪，小黑是他的半身，这段时间自己怎么感觉不到他呢。
　　几片黑色的羽毛从高得落下，路人白抬起头，看到小黑正浮在半空。“小黑？”路人白不解地看着飘在高空中的小黑，淡淡的不安涌上心头。自己一直感觉不到小黑，难道他出事了？而且现在小黑翅膀上的羽毛，也正在脱落，他的脸色看起来又这么差。
　　小黑是路人白的半身，是他另一个灵魂，当然知道路人白的心思。小黑的嘴角慢慢勾起，浅笑着对路人白说“我要消失了。”他的语气很平淡，像说着明天的天气，而不是自己的生死。消失？路人白猛地跳起，激动地对小黑大叫“为什么，你为什么要消失。”
　　“我总有一天要消失的，现在不过是提早了。”小黑的语气还是那么平淡，但他翅膀上的羽毛脱落得更利害了。小黑的双脚变得透明，他看着路人白，伸手指着某处。一条金色的小路出现在白雾中，小黑指着那小路说“你快点从这条路离开，不然就迟了。”
　　这时路人白已经明白了，小黑用自己的生命换回了他。他们本是一体，现在小黑将所以力量给了自己，那他就只能消失。路人白没有动，他不能牺牲小黑。“快走！”小黑有点生气了，他叹着气说“我永远在你心中，别忘了，你中有我，我中有你。你死了，我就真的消失了。”
　　听到他的话后，路人白咬咬牙，按着那条金色的路，飞快向前跑。他一边跑，一边对着小黑大叫着“小黑，我不会忘了你的，你永远活在我的心中。”这是生与死的决择，小黑不消失，他们就同时消失。决择是痛苦的，但路人白只能这么做。

　　选择

　　人一生之中，做过多少次，没有人能算清楚。我们每天都在选择，选择适合自己的事物，或者选择放弃某些东西。其实很多时候，我们都不得不放弃一些重要的东西，为了能够继续走下去。要作出正确的决定是困难的，日后也可能会后悔，但我们仍然需要选择。
　　为了活下去，路人白只能选择牺牲小黑。小黑在自己内心世界出现的次数越来越少，所以在很早之前，他就知道总有一天小黑会消失。但他却装作不知道，不去面对这个问题。因为路人白希望这一天永远不会来临，但事实却不如人愿。
　　一直走到金色小路的尽头，路人白才敢回头。但四周白茫茫的，已经看不见小黑的身影。路人白低头看着手上那几片黑色的羽毛，心痛得让他无法呼吸。小黑是他的半身，他们两个加起来才是完整的一体。现在小黑消失了，我还是我吗？我该不该离开？路人白愣站在出口前，整个人像掉了魂一样，无法向前移动一步。
　　“主人。”在路人白迷惘之间，雷达带着哭腔的声音从出口外传来。肯德奇、戴尔和多乐诗的声音也陆续响起。不行，我要回去，他们在等我。路人白迷失的意识慢慢回归，他紧握着那几条羽毛，跳入出口处那个金色的洞口中。
　　这时路人白并不知道，出口处的空中，变得透明的小黑，嘴角露出了安心的笑容。就算没有自己，小白也一定能过得很好。小白，我会永远活在你心中，默默守护着你的。每一次的结束，都代表着另一个新的开始。对于小黑来说，也许这才是属于他的新的开始。
　　神殿之内，路人白的身体还躺在地上。无论众人向他输送多少魔力，都像石头掉入大海，没有半点痕迹。雷达已经哭得双眼红肿，多乐诗也默默流着泪，就连肯德奇和戴尔这样刚强的人，这时眼睛也红了。“我要陪着主人。”看着路人白越来越苍白的脸，雷达变出一把小刀。对着自己的胸口，眼看就要插进去了。
　　“等等！”肯德奇用力拉着雷达的手，指着路人白的双手，激动地说“他的手动了，他终于醒过来了。”就在众人半信半疑间，路人白的睫毛动了动，慢慢睁开了眼睛。“主人！”路人白睁开眼睛的瞬间，雷达已经扑到他身上，感动地放声大哭着。
　　“雷达，你好重。”看着双眼红肿的雷达，路人白心中一阵感动，安慰地拍拍他的头说“我已经没事了，放心吧。”听他这么说，众人的心才总算平复下来。戴尔转身擦走眼角的泪珠，回头装作生气地对路人白说“睡醒了，你下次再这样的话，我就直接杀了你。”
　　“你忍心？”见路人白没事后放松下来的肯德奇，忍不住调侃着戴尔说“难道你想和他一起死？”听肯德奇这么说，戴尔马上像一只被人踩到尾巴的猫一样，怒瞪着他说“你这是对国王的态度吗？”两人就这样你一句，我一句地斗着嘴。
　　看着吵得正热烈的两人，路人白微笑着，眼角却流下泪水。“主人，你怎么哭了？”看到路人白的眼泪，雷达马上紧张地问“是不是那里痛？”多乐诗也担心地握着他的手，肯德奇和戴尔则停住了吵闹，同时看着他。“没事，我太高兴了。”路人白拉着雷达的手，擦干泪水。
　　他们还不知道，这一刻的欢乐，是用小黑的生命换来的。有四位爱人陪在自己身边，他以后的路还很长。小黑，谢谢你，我会努力活下去的！路人白在心中默念着，坚定地看着众人说“我一定要得到云星坠。”
　　I ※ J I ※ J I ※ J I ※ J I ※ J I ※ J I ※ J
　　因为路人白刚醒来，众人的魔力也消耗得差不多，他们便决定先休息一下，再找云星坠。来到这神殿之后，魔法禁闭就消失了。因为云星坠有神兽守着，已经不需要魔法禁闭了。对于众人来说，接下来才是真正的考验。
　　戴尔靠着路人白坐在地上，很认真地看着地图。“奇怪。”戴尔将地图递给路人白，指着上方的一个分叉口说“这里怎么画着两条路，我们该走那条路？”路人白认真看了看，心中不禁佩服戴尔的眼力。这个分叉口，不细心看根本看不出来。
　　多乐诗听他这么一说，也看了眼地图，然后才皱着眉说“这路口不简单。”这下除了雷达，其他人都注意起这地图来。路人白见众人这么紧张，笑着说“我们走吧，与其在这里想，不如去看看。”这时他们也休息得差不多了，于是便按着地图向前走。
　　虽然他们手上有这里的地形图，上面还注明了云星坠的所在，但真正走起来却并不轻松。这里没有陷阱，也没有魔兽，却比刚才的山路更凶险。那些普通的墙壁，随时会喷出火球或发出雷击等高级魔法攻击。幸好现在他们能用魔法，这类魔法还是难不了他们的。
　　为了节约魔力，每次遇到攻击时，都只有二个人受责防御。雷达和肯德奇一组，戴尔和多乐诗一组，轮流在前面开路。路人白还是最清闲的一个，他的神力是要留来对付神兽的。一路小心地前进，很快他们便来到地图上那个分叉口前。
　　说是分叉口但出现在他们面前的，却是两个不同的入口，一黑一白的两道门。这两道门是用特殊的石头做的，任何魔法也无法将它破坏。这门最特别的地方，是门前有一条石柱，上面放着一个小碟子。路人白走到石门前，发现两道门上分别刻着一行字。
　　白色那道门上面刻着“成功之门”，而黑门上面则刻着“放弃之门”，下面还有一行小字，但路人白无法看懂那些文字。这种时候，多乐诗的作用便显示出来了。他分别看了看两道门上的字，然后慢慢地读起来。
　　那些字的意思大概是这样的：成功之门，通往云星坠所在，但只能让一个人通过，其他人只能永远留在这神殿内；放弃之门，所有人一起安全离开这里，但以后也不能再进入神殿。选择“成功之门”的人，只要将血滴在碟子上门就能打开。同样道理，只要将众人的血滴在“放弃之门”前的小碟上，门也能打开。
　　这是一个艰难的选择，因为能来到这里的，一定是像路人白等人这样的团队。而且很多人也想独占云星坠，谁也想走那道“成功之门”。从前那些能来到这里的人，大部分都是因为这两道门而互相残杀，最后没有一个能得到云星坠。
　　现在路人白等人也正面临着这痛苦的选择，到底是牺牲其他人，让一个人得到云星坠，还是大家一起离开这里。对于路人白来说，这不需要选择，因为他不能再牺牲任何人了。路人白刚想开口，多乐诗却站前一步，对路人白说“神子大人，你从‘成功之门’进去吧。”
　　“主人，我会记住你的。”雷达也走到多乐诗身边，红着眼对路人白说“永别了。”肯德奇没说话，也走到他们身边站着。而戴尔则突然抓住路人白的衣领，狠狠地吻住他的唇，然后才说了句“代我管理好国家。”也走到众人身边。
　　“很好。”看着四位情人或留恋，或悲痛或不安的神情，路人白笑了。他首先走到雷达身前，指着他说“你要帮我生儿子，不能死。”然后他再指着肯德奇说“你嘛，负责保护我。”接着指了指戴尔说“我才不要做什么国王。”最后，他亲了亲多乐诗的脸说“我不是什么神子大人，我只是路人白。”
　　众人还想说什么，路人白却将血滴在“放弃之门”前的碟子上。“如果没有你们，别说云星坠，让我当神我也不愿意。”

　　吃喝玩乐？

　　可能对某些人来说，牺牲别人成就自己是很正常的。为了得到无上的权力，他们可以将朋友、爱人、亲人牺牲掉。但路人白不是这种人，小黑已经为了他而消失，现在要他看着四位爱人死，他做不到。虽然云星坠很重要，但他相信父亲们会明白的。
　　“路人白，你疯了吗？为什么不走成功之门！”眼看路人白就能得到云星坠了，他却就这样放弃，戴尔气得抓着他的衣领大吼着。路人白没再说话，只是微笑着看着众人。因为路人白的坚持，众人怎么说也没用，也只好将血滴在“放弃之门”前的小碟子上。
　　这门的设计也真巧妙，就像有人在操控一样，当所有人的血滴入碟子后，门就开了。这边的门刚打开，旁边的成功之门便消失了。“这下好了，我们只能离开了。”戴尔心中虽然高兴路人白没有舍弃他们，但也有点不甘，所以他才会这么说。
　　“走吧，我们一起回去。”路人白没有理会戴尔的抱怨，拉着他的手走入门中。其他人互相对望一眼，摇摇头也走入门中。等所有人走入大门后，石门便慢慢关上了。门里是一条很窄的路，两边的墙上每隔十米左右就有一个魔法光球，所以整条路都很明亮。可能这是离开的路，众人一路上也没遇到任何攻击。
　　这条路虽然很明亮，但只能让一个人通过，路人白只好走在众人的后面。走着走着，众人的距离便就拉开了，而路人白也开始觉得不对劲了。如果这是离开的路，为何弄得这么窄呢？而且从进入这里时开始，路人白就感到一阵不安，而且那不安的感觉还越来越强烈。
　　就在路人白疑惑间，前面出现了一条弯路，走在最前面的雷达刚转入弯角处，就发出一声惊叫。路人白的心一下子悬起了来，而这时跟在雷达身后的肯德奇马上跑了过去，然后也同时发出一声惊叫。接下来多乐诗和戴尔的情形也一样，路人白更紧张了，也跑了过去。
　　转入弯角后，不再是狭窄的小路，而是一个很大、很大的房间。这房间起码有一个篮球场那么大，房间的四个角落分别放着四张大木桌。雷达、肯德奇、戴尔和多乐诗，这时正分别站在其中一张木桌上。看到他们没事，路人白才总算放心。
　　这四张木桌子上到底放了什么，会让众人发出那么惊讶的叫声呢？路人白忍不住好奇地走到雷达身边，想一看究竟。在雷达身前的木桌子上，竟然放满了一盘盘冒着热气的肉。烤成金黄色的肉，盘子里流满肉汁，阵阵香气传来，连路人白也忍不住吞吞口水。而雷达此时正像被石化般，看着那些肉不停流口水。
　　弄清楚雷达惊叫的原因了后，路人白也走到肯德奇身边。雷达的贪吃他已经习惯了，但肯德奇又是为了什么而惊叫呢？当路人白走到肯德奇身旁时，迷底终于揭开了。在肯德奇面前的桌子上，放满了各式的武器。这些武器什么类型也有，有些连路人白也没见过，难怪肯德奇会这么兴奋。
　　有了前面的经验，这时路人白也大概明白过来了。他分别走到多乐诗和戴尔身边，发觉他们面前放的也是他们最感兴趣的东西。多乐诗面前放的是各类药物和书籍，而戴尔那边则放着各国的地形图和兵力分布图。
　　自己进来这么久了，他们都没发现我，甚至走到他们的身旁也没反应，看来这个房间不简单！路人白看着众人痴迷的神色，眉头不禁皱起来。“雷达，肯德奇、多乐诗、戴尔。”路人白分别叫着各人的名字，可是却没有一个人回答。他们似乎都被眼前的物品吸了魂，完全进入了自我空间。这下可怎么办呢？
　　§ § § § § § § § § § § § § § § § § § § § § §
　　进入放弃之门，应该就能平安离开这里。但这个房间的出现，和其他人现在的情形，又是怎么一回事呢？其实所谓的放弃之门，才是真正能通往云星坠所在这处的通道。而那个成功之门，不过是为了考验他们的心。一个人如果能为了利益而牺牲任何人，那他得到云星坠之后，只会为新世界带来灾难。
　　一个自私自利，为达目的不择手段的人，又怎能成为新世界的神呢？路人白为了他的情人，宁愿放弃差点就到手的云星坠，这份心志才是通往成功之路所必需的。而现在出现在他们面前的这个房间，其实是最后一个考验。只要能顺利离开这里，马上就能到达云星坠所在的房间之中。
　　房间内雷达等人还沉醉于自己的空间内，无论路人白怎么呼唤，他们也没有反应。这房间利用人的爱好，制造不同的幻像让人迷失。每个人都会有一些特别喜爱的东西，而这些东西往往最容易让人放松。一旦放开心防，幻像就能轻易进入每人个心中，控制这人的身体。
　　本来这房间的效果能让任何人迷失，但路人白却例外。他没有特别喜爱的东西，就算有也是眼前这四个人。对路人白来说，只有这四位情人，才是最重要、最特别的。虽然他没有影响，但其他人的情况就不乐观了。怎么才能让他们清醒过来呢？路人白沉思着，突然想到一个很黄的主意。
　　路人白首先来到雷达身前，这时的雷达正在疯狂吃着肉，眼神已经变得有点空洞了。路人白用力按着他的手，对着他的唇就吻下去。热切的亲吻，舌头卷住雷达的舌，激烈地交缠着。然后路人白的手，也滑到雷达的下部，隔着衣服揉搓起来。这么直接，这么强烈的刺激，让雷达的身体瞬间起了反应。
　　“呼……嗯！”被路人白上下抚弄着，火热的刺激让雷达高声呻/吟着，原本空洞的眼神，也慢慢变得清亮。“主人？”看着抱着自己的路人白，雷达奇怪地问“你怎么在这里？对了，那些肉呢？”见他没事了，路人白便笑着向他说明了情况。等路人白说完后，雷达马上垂下头，苦着脸说“我的肉啊～”
　　没理会雷达的抱怨，路人白又用同样的方法让其他人清醒过来。在人众多的欲/望中，情/欲比起其它欲/望更难抵抗。所以路人白才想到用这方法唤醒众人，当然了，他也想趁这机会吃点豆腐。
　　所有人回复正常后，桌子上的东西就消失了，然后大厅正中就出现了另一张更大的桌子。桌子上有四个大盘子，盘子上分别写着“吃、喝、玩、乐”四个字。“什么？吃喝玩乐？”这下路人白就弄不懂这盘子的用意了，到底又在玩什么把戏啊？
　　就在众人疑惑间，桌子上出现了一行小字‘请按盘子的指示完成’。完成？完成什么啊？路人白头痛了，看着四个盘子发愁。这时雷达看着那个写着“吃”字的盘子，用手按着盘子，低声说“这里面会不会有肉呢？”于是他偷偷打开盘子，然后发现里面竟然真的有肉。
　　“哇！太好了。”雷达一手扔掉盘上的盖子，双手并用，狼吞虎咽地吃了起来。路人白刚想阻止，戴尔却拉着他的手说“这个‘吃’字，会不会就是这个意思？”果然，雷达刚吃完盘子上的肉，新的肉又出现了。这个考验，居然是让人吃完所有的肉，对于雷达来说，这简直轻而易举。
　　有了雷达的经验，其他人也开始打开盖子，看看盘子会出现什么。写着“喝”的盘子是考酒量，这个由戴尔解决。而“玩”竟然是玩耍的意思，于是肯德奇就耍起剑来。剑在他手上变出无数招式，也算是玩耍了。最后的“乐”字更奇怪，要演奏一种古怪的乐器，也由多乐诗解决了。
　　四个盘子同时消失，房间的墙壁上变出一道门。看到这道门，众人马上露出惊喜的神色，因为这门上清楚地写着“云星坠”三个字。

　　神兽是受？

　　经过重重险阻，失去了小黑，又差点失去四位爱人，这时路人白总算到达目的地了。现在云星坠就在这道门的后面，众人都激动起来了。一切的付出都只为了这一刻，看着眼前的门，路人白心中竟然有点害怕起来。
　　你知道一百个盒子内有一个盒子中放了宝藏，但当你打开了99个盒子，都没发现宝藏时，你是否相信最后的盒子中一定会有你想要的宝藏？经过无数的失败之后，你是否有信心下一次便会成功？路人白此时也有这种犹豫，怕打开这道门后，看到的不是希望而是绝望。
　　“主人，我好怕。”就在路人白犹豫不决时，雷达突然全身发抖，不安地抱着路人白说“我，我不敢进去。”雷达刚说完，多乐诗也脸色惨白地扶着路人白，手用力抓着他的肩膀。“怎么了？”路人白担心地看着两人，不知道他们为何会突然变成这样。
　　在他们面前的只是一道石门，除了上面刻着的‘云星坠’三个字外，什么也没有。这样普通简单的门，这时却发出一股强烈的魔力。雷达魔兽天生的感应力和多乐诗的魔力感知，让他们首先察觉到这强大得让人毛骨悚然的魔力。
　　在这门的后面有云星坠，那当然也有守护着它的神兽。那神圣而威严，让人无法呼吸的魔力，就是那神兽散发出的神力。这股神力太强大了，也很张扬，很快路人白等人也感觉到了。看着众人紧皱的眉头，或忧虑、或害怕的神色，让路人白也紧张起来。
　　他伸手按着门，这才发现自己的手也在颤抖。“进去吧。”戴尔的左手按着路人白的手，脸色虽然不好，但眼神却很坚定。肯德奇走了过来，手也跟着按在门上。雷达和多乐诗微微抖动着的手，分别按着路人白的手臂，对他勉强地笑了笑。
　　有这四位爱人的支持，他什么也不怕了。“我们进去吧。”说完路人白深吸了一口气，和其他人一起用力推开了这道门。他们不知道接下来会有什么困难，甚至可能下一秒就会死去，但他们还是互相紧握着手，慢慢地走了进去。
　　推开石门之后，居然飘来阵阵的花香，谁又会想到，这门后面会是一片花海。这里花的品种多得让人目不暇接，各种不同的香气汇聚起来，融洽得天衣无缝。“好美！”身为精灵的多乐诗首先发出赞叹，这些花全是他没看过的，而且每朵花上都有花精灵。
　　看这些在空中飞舞的花精灵，众人就知道这不是幻境。这个小山上不可能有这样一大片的花海，那么这花海应该是属于另一个空间内的。如果他们没猜错，这里就是云星坠内的世界。想到他们未来可能在这里生活，众人心中就一阵兴奋。
　　进入这花海后，路人白就感觉不到那股神力了，于是连忙提醒其他人说“不要掉以轻心。”众人这才从眼前的美景中回过神来，警惕地向前走。这花海也真的很大，似乎看不见边际。一群蝴蝶形的小精灵飞向多乐诗，围着他欢快地上下飞舞。这样的情形，真令众人十分不解。
　　在花海内走了半小时，众人才看到不远处的山坡上，有一座美丽的宫殿。看着宫殿外那粉色的结界，路人白心中不禁想到，这神兽的品味真奇怪。也不知道那神兽是不是听到路人白的心声，他刚有这种想法，宫殿内便传来一把带着不悦的声音“外面的是什么人？”
　　￠ ￠ ￠ ￠ ￠
　　微怒的喝骂声传来，让众人心中一紧，肯德奇甚至还拿起武器。谁知道，很快那声音又再响起，这次竟然来着几分喜悦。“路西华？是你吗？”那神兽似乎把路人白误认为路西华，试探地叫着，然后那粉红的结界消失了，宫殿的大门也随之打开。
　　路西华？这人又和父亲有什么关系？路人白没有回答，拉着众人跑入宫殿中。他刚入宫殿内，一个蓝发的美男子便冲了过来。那人看起来像个二十岁左右的人类，长长的蓝发，金色的丹凤眼，艳红的唇，一身性感的红纱衣，看起来妖媚而风情。路人白看了眼他脖子上挂的珍珠，心想，这人不会就是那个神兽变的吧？
　　那人也同时看着路人白，似乎他的脸上长了花般，表情不断变化着。“奇怪，太奇怪了。”那人低声咕噜着说“为什么这人身上有路西华的气息？”听他这么说，路人白可以肯定这人认识路西华。于是他笑着走上前，礼貌地对他说“你好，请问你认识我爸爸路西华吗？”
　　“爸爸！！”听到路人白这称呼后，那人马上抓着路人白的衣领，一边摇晃一边大吼着“你说什么？谁是你的爸爸？”路人白被他晃得咳了几声，然后才说“路西华和米迦勒就是我的父亲们。”路人白干脆说清楚些，免得他再问。
　　这个消息似乎太震憾了，那人双手一松放下了路人白，目光呆滞地看着远方。这时其他人也猜出他就是那神兽了，都好奇地看着他。“这人很奇怪啊。”雷达侧着头，似乎有什么弄不懂。多乐诗也皱着眉头，不安地对路人白说“他身上的力量很奇怪，你要小心。”
　　就在他们低声议论着的时候，那人突然站起来，拉着路人白的手问“你喜欢男的吗？”什么？路人白有点不解地看着他，但还是点了点头。那人更兴奋了，他用手抚着那长长的蓝发，再次问路人白“这头发美吗？”这个算什么问题？算了，也不难看。于是路人白只好继续点头。
　　“太好了。”那人伸手抱紧路人白，就要亲他的脸。“放开他！”戴尔及时冲上前拉开他，将路人白抱入怀内。“你是受？”路人白连忙摇头。那人无视戴尔的存在，直接问路人白“他是谁？”“我是他的爱人。”未等路人白说话，戴尔已抢先回答了。他还指着其他人，像向那蓝发男子示威般说“他们也是路人白的情人。”
　　“原来你叫路人白，这名字很好听。”那人继续无视戴尔，对着路人白抛了个媚眼。他伸手托着路人白的下巴，满意地点点头说“样子不错。”然后他再握着路人白的右手，慢慢闭上眼睛。过了几秒后，他才放开路人白，认真地对他说“让我做你的情人好吗？”
　　情人？这人要做路人白的情人！众人惊讶地将目光移向路人白，等着他的回答。路人白没有动，也没有说话，呆站在原地。可能你会问，为什么路人白会没反应？其实他不是不想动，而是根本动不了。其他人可能不知道，但这蓝发男子的神力，已经锁定了路人白的全身。
　　豆大的汗珠从路人白的额头流下，他艰难地张了张嘴唇，吐出一句咒语。强烈的金光从他身上射出，背上长出一黑一白的翅膀，天使姿态下的路人白，总算能自由活动了。身体刚能动，他便连忙后退几步，将四位情人护在身后。
　　“哎呀，好漂亮的翅膀。”那人也不介意，左手托起那珍珠，笑着对路人白说“我是神兽索尼爱立信，你如果愿意让我做你的情人，这云星坠就送给你。”“什么？”路人白惊讶地瞪着眼，但不是因为他的话，而是因为他的名字。诺基亚之后居然来了索尼爱立信？而且这神兽还是个受？这也太辶税伞

　　攻比受更有福

　　要得到云星坠，路人白想过无数的可能，也想过会经历重重险阻，但却没想到会出现这情况。现在只要自己答应收这位美男做情人，就能得到云星坠，谁会不答应。可是路人白就是不想答应。先不说自己有四位爱人，这索尼爱立信的轻浮也让他感到讨厌。
　　这个叫索尼爱立信的神兽，外貌这么出色，力量又强大，想找情人一定非常轻易才对怎么就看上自己呢。云星坠关乎父亲们的未来，也影响着魔力大陆和魔族的未来。如果惹怒这神兽，要靠武力得到云星坠，他又没有信心。这该怎么办呢？看来要先拖着。
　　“怎样，快答应我吧。”索尼爱立信趁机走前一步，继续向路人白抛着媚眼。他深信以自己的条件，路人白是不会拒绝他的。当初跟在主神身边时，他就迷恋上路西华。现在虽然做不了路西华的情人，做他儿子的情人也不错。
　　索尼爱立信离开主神的身边，独自住在这里上千年了。这里虽然环境优美，灵气充足，但在这里只有自己一个人，他已经无法忍受那份寂寞与孤独。眼前这个叫路人白的人，不但是路西华的儿子，样子和力量也不错，正适合做自己的情人。
　　他对路人白只有好感，并不算喜欢，但感情是可以培养的。他已经不想再留在这里，想快点到外面的世界看看。可上千年间能来这里的人只有路人白，如果不让他得到云星坠，自己不知道还要在这里呆多久。他的神力是很强，但如果不认主的话，也无法离开这里，所以他才提出这么简单的条件。
　　其实他的这种想法，路人白也猜出一些，所以心中对他的厌恶又多了几分。可路人白必须想个办法，让他甘愿将云星坠交给自己。可惜索尼爱立信是受，如果是攻的话问题就好解决。攻？对了！路人白突然灵光一闪，心中有了主意。
　　其他人不知道路人白在想什么，心中都非常着急。雷达最单纯，只要是路人白决定的，他都愿意接受。所以他第一个走上前，对路人白说“主人，你自己决吧。”可一旁的戴尔听了，急忙大叫“不行，你说过不会再有其他人的。”多乐诗怕那神兽生气，连忙拉着他说“我们先听神子大人怎么说。”
　　这边众人还在争论中，突然地面就冒出了四个透明的圆球，将他们四人困在半空。这一切来得太快，他们来不及反应，身体已无法动弹。他们被困在半空，不但动不了而且什么也听不到。索尼爱立信看着浮在半空的四人，满意地说“总算变安静了。”
　　四位爱人被困在半空，路人白心急如焚，但表面却装作很冷静。他知道索尼爱立信没有恶意，他们暂时也不会有危险。于是路人白笑着走前一步，试探着问“为什么把他们困在空中？”他只想快点让索尼爱立信放松警觉，将他们放了，所以语气很温和。
　　“他们太吵了。”路人白的态度让索尼爱立信很高兴，他摆了摆腰，左手上下抚着长长的蓝发，对着路人白微微一笑。本来在很多男人眼里，他这动作都很有魅力。可路人白的全身都鸡皮疙瘩的，差点没吐出来。这索尼爱立信比女人更媚，真让他受不了。
　　“索尼，我可以这样叫你吗？”路人白忍住恶心的感觉，语气更温柔了。“哎呀，你喜欢就行。”索尼爱立信娇笑着，伸手就要摸路人白的脸。路人白自然地退后一步，笑着问“索尼，你为什么要做受呢？做攻也不错啊。”索尼爱立信想不到他会这么说，一时愣住了。
　　 
　　雷达等人还浮在半空，他们听不到路人白和索尼爱立信对话的内容，但看到路人白那温和的表情，心里的不安又增加了。难道为了云星坠，路人白真的会接受那个神兽？不然路人白看到他们被困，为何没有半点担忧的表情？
　　这时的路人白心跳得飞快，紧张地握紧拳头。如果自己无法说服索尼爱立信，那他就只能用武力解决了。等待是艰难的，过了一会索尼终于开口了。他似乎对路人白的话很有兴趣，右手托着下巴，好奇地问“攻？你是说让我做攻？”
　　“对啊！”见他有兴趣，路人白马上接着说“你这么出色的人，根本不该在其他人之下。你想想做受的话，只能被攻欺负。做攻就不同了，你可以收很多的小受，把天下美男都压在你身下。”路人白知道自己这样说很不负责任，但为了救自己的爱人，只好牺牲魔力大陆的美男了。
　　“把美男压在身下？”这时索尼爱立信已经双眼放光，长久以来的想法开始动摇了。以前他觉得能被路西华这样出色的人抱，应该是很幸福的事。可他从未想过，自己也可以去抱他。把那么出色的人压在身下，那有多大的成功感啊，看来做攻真的不错。
　　这下有希望了。路人白暗自高兴，马上再加把劲。他指着半空中的四个爱人，对索尼爱立信说“你看，他们这么出色不都做了我的人。如果你是攻的话，一定能找到比他们更出色的美男。只要你认我做主人，我会让你拥有绝对的自由，你要找几个爱人都行。”
　　“真的？”这下索尼爱立信已经相信路人白的话了，就差没有马上答应。路人白于是对他低声说了句“我爸爸路西华也是受，你做受的话就没希望了，还是做攻好。”在这重要时刻，路人白只好把路西华给卖了。爸爸对不起了，我相信你会原谅我的。路人白在心中默念着，紧张地看着索尼爱立信。
　　看着浮在半空的四个圆球慢慢降下，路人白知道自己成功了。等四位爱人平安着地后，路人白连忙跑过去，分别亲了他们一下。索尼爱立信看着路人白左右逢源的样子，又看到像肯德奇这样的武士都被他收服了，心中就更加相信路人白的话了。
　　“我答应你。”索尼爱立信咬咬牙，下定决心要做一个成功的总攻。由于众人不知道这其中的经过，为免让他们误会，路人白将刚才和索尼爱立信说的话简单说明了一下。路人白，你这是诱骗！戴尔心中不屑地看着路人白，嘴角却带着笑容。只要路人白不收这个神兽，其它的他才不管。
　　“明智的选择。”路人白得意地笑了，他拍了拍索尼爱立信的肩膀说“你知道吗，我家乡有句话叫‘攻比受更有福’，你不会后悔的。”（小白，你家乡真有这句话吗？）索尼爱立信似乎已经对他深信不疑，连忙点点头，将云星坠解下来交给路人白。
　　太好了，总算得手了。路人白兴奋地伸出手，想拿走云星坠。谁知这时索尼爱立信却收回云星坠，很认真地对路人白说“你要帮我追路西华才行，不然我就不给你。”“这行，没问题。”路人白想也不想就答应了。反正他只是答应帮忙，成功与否就和他无关了。不过，米迦勒应该不舍得杀了自己吧。
　　就这样，在路人白的诱骗下，这号称实力最强的神兽，就认了路人白这个主人。从他手上接过云星坠，路人白激动得差点哭了。奇怪的是，刚才那粉红色的珍珠，到了路人白手上后，便变成金黄色。看到路人白不解的表情，索尼爱立信笑着解释说“人家喜欢粉红色嘛，这才是它的原型。”
　　众人头上都出现一排黑线，不想再理会这个有奇怪口味的神兽。路人白将血滴在云星坠上面，云星坠内飞出一串咒文，咒文围着路人白转了一圈，慢慢消失了。神之饰云星坠，总算成为路人白的所有物了。

　　新世界

　　云星坠是一粒圆形的珍珠，由108粒半透明的小珠连成一条项链。据说那珍珠是主神的一滴血，而连着它的108粒小珠，则是108位天使降生时流的第一滴眼泪。刚开始时，它不过是主神的饰物。但因为吸收了主神的力量，慢慢地竟然创造了一个。
　　主神对这个新世界很感兴趣，还派了身边神力最强的神兽守护着它。当时主神已经看出路西华和米迦勒的关系，但天界不能容许这种禁忌的爱。所以主神打算把这个世界送给他们，让他们在那里生活。谁知路西华却选择了叛天，神才不得不派米迦勒去讨伐路西华。
　　就如米迦勒所说，主神心中是爱着他们的。主神将路西华部下的亲属封在魔力大陆，也不过是为了保护他们，不让其他天使伤害他们。后来米迦勒偷偷和路西华生下了儿子，主神也只是将他们封锁起来。路人白能救出他们，也是主神安排的。主神甚至有意将云星坠交给路人白，让米迦勒和路西华有新的安身之所。
　　当然，这一切无论米迦勒、路西华还是路人白，都并不知道。主神早已经为他们安排好一切，所有的艰辛与考验，也不过是为了磨练他们的意志。米迦勒和路西华，对于他来说，就像亲儿子一样。一个父亲再严厉，心中也是记挂着儿女的，即使神也一样。
　　在那个新世界内，路人白得到云星坠后，那个宫殿就消失了。众人站在花海中间，呼吸间感到淡淡的灵气，让人心情舒畅。索尼爱立信指着这片看不到边际的大地，对他说“路人白，现在这片大地就是属于你的了。”说着他便带着路人白飞到半空，从高处俯视这片大地。
　　悬浮在半空，地上的一切变得如此渺小。路人白跟在索尼爱立信身旁，飞过整个大陆，才发现这里比想像还大。山川、河流、湖泊、海洋、森林、草原等等，这里的资源甚至比魔力大陆还丰富。更加难得的是，这里没经过任何的开发。
　　这样宽广美丽的大地，现在居然是属于自己的，路人白心中真是百感交集。童年时自己只不过是个养子，三餐温饱也不能保证。刚穿越到魔力大陆时，没有力量没有认识的人，为了保命只能装疯扮傻。现在一切都不同了，他已经不再是从前那个无力的人类。
　　从前没有人注意他、关心他，身边没有亲人也没有爱人。但在这短短的一年间，他身边有了雷达、肯德奇这些情人，又有了两位父亲。现在不但路族、精灵、魔族对自己非常尊敬，甚至自己的一个决定，就会改变无数人的未来。这种翻天覆地的变化，真让他有点无法适应。
　　“路人白，你现在的感觉一定很复杂吧。”索尼爱立信虽然认了路人白做主人，但却不愿叫他主人。这时他拉着路人白，降落到一片草地上。他指着前面的空地，对路人白说“你试着想像一下，这里不是平地而是一个小湖。”
　　“湖？”路人白不解地看着他，但见他这么认真，也就试着闭上眼。他脑海中刚出现一个湖，脖子上的云星坠发出一阵光芒，然后大地便开始震动起来。本来平整的草地，真的变成了一个湖。
　　“为，为什么？”路人白不敢相信地看着眼前的湖，惊讶得全身颤抖。索尼爱立信得意地抚着长发，笑了笑说“你现在是云星坠的主人，这个世界的一切都会因你的一个想法而改变。”他说得并不夸张，这就是云星坠给予路人白的力量。
　　＊ ＊ ＊
　　曾记得一句话，神也是人，只是他做了别人做不到的事，所以他才成为了神。而现在的路人白，在这一刹那间，便变成了神。从普通的人类，到天使的恶魔的结合体，再到万能的神。也许你会觉得，路人白的运气实在是太好了。但他为此所付出的，所牺牲的，他的成功背后的艰辛，我们又知道几分？
　　如果有一天你成为了神，你会有什么感觉？你会兴奋、激动、沾沾自喜还是变得高傲。每个人都会有不同的答案，就如每个人都有自己的选择一般。当路人白知道自己成为这个世界的神后，他有过惊讶、兴奋和激动，但最后还是平静了下来。
　　神，为什么是神。世人可能都想成为神，但真正成为神之后，那份孤单那份空虚，又有谁能明白。高高在上的神，所有人都尊敬他，爱戴他甚至畏惧他，可是却没有人懂他。神的爱是无分界限的，神的心是慈爱宽宏的，神却也是最无助的。
　　路人白只是一个人类，起码他只把自己当成一个普通人。他没有神的伟大，他也有私心，他也有悲喜愁苦，所以他不想成为神。路人白只想和自己的爱人一起，轻松快乐地过日子。每天陪在爱人的身边，儿女们围着自己吵吵闹闹，慢慢地老去、死去，这种平常人的生活，才是他所追求的。
　　成为神之后，他就不会老不会死，这是很多人类所追求的。不老不死，这真的是幸福吗？当你看着身边所有重要的人，一个一个地老去死去，而你却独自留在世上，这时你也许就会后悔了。其实神的众多能力之中，最让人可悲的，就是神不能死。
　　可惜一切已成定局，为了父亲们，为了路族、精灵和魔族，路人白不能不接受。“哈哈，你真笨。”索尼爱立信看到路人白苦恼的表情，居然大笑起来。他指着路人白接着说“你是这世界的主宰，所有规矩都是你定的。谁说神只能高高在上的，只要你愿意，做个自由自在的神也可以啊。”
　　没错，这是新的世界，就应该有新的思维。他现在要做的不是苦恼这种问题，而是把这里创造成一个乐园。无论精灵还是恶魔，都能在这里生活下去。这里不会有战争，不会有杀戮，只有和平和快乐。虽然这只是理想，但从现在起路人白要实现这个理想。
　　“索尼，如果我要让其他人进入这个世界，要怎么做？”打定主意后，路人白马上为精灵和恶魔能进入这里做准备。索尼爱立信眨眨眼，奸笑着说“你先带我出去找美男，我就告诉你。”听到这话后，路人白气得差点吐血。还说自己是他的主人，怎么总是他在命令自己啊。
　　找美男吗？路人白突然就想到，那个恶魔诺基亚。他不是也对父亲很仰慕吗？正好和这神兽索尼相配。反正大家都是手机（那只是名字，人家并不是手机啊），肯定能擦出火花的。于是路人白拍拍胸膛，笑着说“没问题，我刚好认识一个美男。”
　　和索尼说说笑笑，不知道为什么，这时路人白的心情轻松了很多。可能他已经找到自己的目标了吧，虽然不知道自己能做到什么地步，但他会试着努力的。要把这么大的一个世界管理好，看来要靠他的爱人们帮忙了。想到那四位爱人还在等着自己，路人白心中甜滋滋的。
　　“索尼，我们回去吧。”看着远方宽广的大地，路人白微微一笑，眼神中充满了信心和希望。这才是我的主人。看到路人白不再迷茫，索尼爱立信也安心地笑了。他带着路人白回到那片花海中，然后再带着众人暂时离开这个世界。
　　这个新的世界内，一切还在沉睡，所有生物都在等待。世界等着路人白的改变，路人白也等着众人和自己一起改变世界。




　　新生活

　　因为云星坠已经认主，他们回去的路就顺利很多了。刚离开那座小山，索尼爱立信就显得非常兴奋。他或跳或跑地四处看，就像一个小孩子。这也不怪他，被封在那山上数百年，现在当然对任何东西都感兴趣了。
　　“路人白，你说的美男子在那里。”风景看得差不多了，索尼爱立信便想起了这事。想到马上能见到一大堆的美男子，他的心情就无比激动，连忙拉着路人白的衣服，左右摇晃着问“在那里嘛。”就他现在这个样子，谁又会相信他是天界最强的神兽。
　　“放心，很快就能看到美男了。”路人白被他缠得有点不耐烦，对着他随口说 “就在前面的魔之村里。”索尼爱立信的目光从路人白身上移向远方，除了一个黑沉沉的结界，什么也看不到。魔之村？看到那结界，索尼爱立信才想到路人白说的是魔族。
　　路西华是魔王，他长得这么帅，魔族的美男子一定很多。想到这里，索尼爱立信也不等路人白了，独自飞向魔之村。“喂，你要去那里。”见索尼一下子飞走了，路人白心急地大叫着“别迷路了。”其实路人白也是一片好心，谁知他这话刚说出口，身旁的爱人们都偷偷笑了起来。
　　“路人白，人家是神兽，怎么会迷路。”戴尔首先取笑起路人白来。“雷达是魔兽，不也会迷路。”路人白不甘地低声反驳着。可能跟他们混熟了，这时多乐诗也大胆起来。他望着路人白说“我真弄不懂你是天才还是白痴。”多乐诗你敢取笑我！路人白马上微微一笑，同情地拍拍他的肩膀说“没事，你只不过跟我一样，是个脑残。”
　　见众人吵得正欢，在吃着肉干的雷达也插口问“主人，脑残是什么？”“像你……”其实路人白差点就说出，脑残就是像你一样，不过最后他还是忍住。他也不知该怎么说明，只好笑着摆摆手说“没什么。”不过其他人却听懂了路人白的意思，他们看了看雷达和多乐诗，同时发出一阵大笑。
　　等众人笑累了，路人白才用很认真的表情看着他们问“你们愿意跟着我，以后一起在新世界里过日子吗？”虽然他们都爱着自己，但魔力大陆也有他们的家人、朋友。只要他们不愿意，路人白不会强求，大不了自己在两个世界间跑来跑去就行。
　　无论路人白要做什么，雷达永远愿意跟着他，所以他第一个作出回答。雷达红着脸，偷偷在路人白的耳边说“主人，那里灵气充足，我想和主人在那里……在那里用受胎咒。”想到要和主人在那里做那种事，雷达的脸更红了。路人白亲了下他的脸蛋，在他耳边低声说“你可要帮我多生几个。”
　　看这两人当着众人打情骂俏，肯德奇无奈地摇摇头，对路人白说“你的防范意识太差了，没有我的保护是不行的。”这话就表示肯德奇也愿意跟着自己，路人白高兴地点头，有点紧张地看着多乐诗和戴尔。
　　“神子大人，我能提一个要求吗？”让众人想不到的是，多乐诗没有回答，而是恳求路人白的帮助。他似乎不好意思开口，过了很久才低声说了句“你，你能带其它精灵进去吗？”“哎，果然是脑残。”路人白一边摇头，一边故意为难地叹着气。多乐诗的脸色瞬间变得苍白，失望地低着头。
　　“这是什么要求，你不说我也会这么做。”看到多乐诗这么失望的表情，路人白连忙无奈地说“精灵也好，魔族也好，我都会带他们进去的。”“真的？”听他这么说，多乐诗高兴地抬起头，美丽的眼睛内带着泪水。多么惹人怜爱的精灵啊！路人白感叹地伸出手，轻轻抱着多乐诗。
　　现在四个人之中，就只有戴尔没有答应。其实刚听到路人白要带自己到新世界生活时，戴尔差点就答应了。可惜，他还是放不下，放不下他的国家和他的子民。他很想跟着路人白，但暂时还没有人能代他管理好国家。
　　戴尔的这种想法，路人白又怎么不明白。此时见戴尔久久没有回答，脸上的神色又还么困惑，便知道戴尔的决定了。于是他放开多乐诗，走到戴尔身边，笑着说了句“我等你。”路人白这简单的三个字，让戴尔感激地笑了。他握着路人白的手，不安地说“等我十年左右，那时我一定会放下一切，永远陪着你。”
　　END END END END END
　　没有人知道未来是怎样的，但只要能和自己所爱的人在一起，那一定会是幸福快乐的日子。得到众人的答复后，路人白才加快了速度，向魔之村走去。魔之村内的一切，和他们离开时没什么分别。不过， 在路西华的神殿外，索尼爱立信和诺基亚正不知为了什么事，而大声吵起架来。
　　路人白正想上前看看发生了什么事，他们却同时向路人白冲了过来。原来这两人是为了路西华的神殿而吵架的，看来无论在那里，诺基亚和索尼爱立信也是合不来的。但自己本打算将诺基亚介绍给他的，路人白也只好拉开索尼爱立信，努力说服他去追求诺基亚。他们谈了很久，也不知谈话的内容是什么，但最后索尼爱立信却真的决定去追求诺基亚。
　　说服索尼后，路人白也不忘要他帮忙。当路人白再次提出，要将魔力大陆内的精灵和魔族带到云星坠内的世界时，索尼马上就答应了。不过，这索尼他为了能追到诺基亚，故意提出要诺基亚陪自己做一件事，才愿意将魔族带到新世界中。
　　其实就算诺基亚不答应，路人白也能让魔族进去。不过为了爸爸路西华，为了不被小气的米迦勒打，路人白只好牺牲他了。在诺基亚的忍辱负重下，索尼爱立信笑眯眯地拉着他的小手，将整个魔之村带进云星坠内。
　　要把人带到云星坠内的世界，比路人白想像中简单。只要索尼爱立信念一句咒语，再配合自己的意念就行。即使像魔之村这么大的地方，也只不过用了两分钟的时间。而且只要路人白愿意，他能在魔力大陆的任何地方开一条通道，让那些人自己走进去。
　　有了这次的经验，路人白再把其他人带进去就轻松很多了。很快路族和大部分的精灵，都进入到这个新世界中。其他的精灵和魔族，也不过是因为分散在各处，才没有来到新世界内。只要花点时间，路人白相信魔力大陆上的所有精灵和恶魔，都能迁移到新世界中。
　　用了几天时间，将该带走的人都带进去了，路人白便开始新世界的建设。首先为了记念小黑，路人白将这里改名为“半魂星”。接下来，为了精灵、恶魔和属于人类的路族不会发生摩擦，路人白把这里分成三个国家，交由他们管理。他还分别改变了这三个国家的地形，方便他们居住和发展。
　　这一切的事，真把路人白忙得昏头转向，幸好有雷达、肯德奇、多乐诗和不时偷跑过来的戴尔的帮忙，不然他不是累死就是烦死。忙忙碌碌了一个月，半魂星内的一切，总算是安定下来了。看着充满希望，充满生机的几族人民，路人白心中有说不出的满足。
　　接下来为了自己和父亲们的‘性’福生活，路人白在某座高山处，建了两间宫殿。宫殿虽然不算华丽，但和情人在这里生活也不怕被打扰了。父亲们的宫殿和自己的宫殿隔音效果都很好，这样无论自己或是父亲们，在里面做什么也没有人听到了。
　　本来路人白是天使的恶魔的结合体，寿命就比其他人长。成为神之后，他的生命更是没有尽头的。要路人白独自渡过漫长的岁月，他当然受不了。所以当他帮索尼爱立信骗得诺基亚的初夜后，索尼就教了他一个方法。只要将他的血和神力分一些给他的爱人，那他们也会和路人白一样，不会老不会死。
　　半魂星内，某个草地上。这时是黄昏，太阳已经准备下山，金黄色的余辉照着大地。路人白躺在地上，看着身边的四位情人，眯着眼说“能永远这样，那多好。”其他人没有说话，却同时笑了。因为这不是戏言，而是他们今后生活的目标。他们未来的日子，一定会很幸福的。


完结

