霸男情人
　　作者：司徒锦筝

　　《霸男情人》第一章（上）

　　华尔一个人漫无目的的走在街上，从机场出来的他心情很失落，他失恋了。一个人不想回家，又不知道该去哪里，只是涌进人流中，这样才觉得自己不是孤身一人，他宁可在这街上看著来往的行人，也不愿意回空荡荡的家。
　　走得累了，华尔便想找个地方歇歇脚，正巧走到一个漆黑色的店门前，漆黑色的大门并在一起时可以看清上面隐隐的勾勒出一个蜘蛛网状的图案，很特别，没有挂五彩霓虹的店牌，只是一扇别有风味的大门，这样的店让人有一想探入究竟的欲望。
　　华尔想都没想便推门而入。
　　“欢迎光临‘夜蜘蛛’，先生一位吗？”一声清脆的像是泉水叮咚的声音响起，一个穿著白衬衣的服务生礼貌的站在前台位置，温和的对他笑著，很有礼貌，长得也不错，这是那服务生给华尔的第一印象。
　　“只有我一位。”华尔也礼貌的回答了，对待任何人他都很有绅士风度，一向如此。“先生这边请。”那服务生将华尔引到一处稍偏僻的角落，紫铜的大门，上面仿古罗马时期风格所雕琢的图案，庄严气派，两扇大门被推开，那位服务生便向华尔礼貌的含了一下首，人转了身便离开，在华尔有些发楞之际两扇庄严大门被关上了。
　　有著微弱的灯光，华尔出於本能的向灯光处走去。进到里面之後，华尔这才看清这家店是如何的富丽堂皇，满场都是玄紫色的水晶吊灯，也不耀眼，如果是日光黄，估计就要刺眼多了。
　　目光只是一扫而过，所有桌椅都是暗红色，这颜色的反差如此大，设计的人也真是够大胆的了，绿色植物四处都是，有的植物枝繁叶茂，都长到了桌子边上形成了天然的绿色屏风，这些大叶子的绿色植物刚好可以适时的挡住一些私下里的行为，比如有些拿不到台面上的小动作。
　　华尔只是目光一扫的时候，已经有另一位服务生站到了他的面前，也没有出声打扰华尔，只等著华尔自己发现他的存在。华尔的目光扫了一圈之後定在这位服务生的身上，其实先前已经用眼睛的余光描到了这人，那时他还在对环境加以评价。现在他的目光收回来了，不得不注意面前的人。
　　面容娇好，一看就属於典型的乖乖小受类，水汪汪的一双有神大眼睛，正含著笑注视著华尔，纤细嫩白的颈子，丝薄的白衬衣前两只扣子未系，微开，露出了少半段锁骨，这视野刚刚好，目光再向下，衬衣的料子实在是太薄了，胸前的两颗待采的红茱，若隐若现，惹得华尔有些口渴～
　　华尔收回目光，定在那人的脸上，给了一个评价──尤物！
　　“先生，您有定位吗？”在华尔挑高了眉毛以作询问後，那人慢幽幽的开口，声音很脆，符合华尔想找尤物的标准。
　　“没有，我只是随便进来看看。”华尔耸了一下肩，那服务生会意，面上的微笑更开了一些。“先生需要包间吗？”很小心的问道。
　　“不用，给我找一个视野好点的地方就行。”自己一个人本来就闷，要包间更闷，而且就算要办事，他还是喜欢在床上，先说施展得开。
　　“好的，先生，您这边请。”多有礼貌，看来都是培训导师的功劳。华尔被那服务生领到吧台左侧的一处有些隐蔽的位子，视角不错，华尔坐到上面，看著里面穿梭的人影，位子的确不错，除了关著门的包间，几乎一览无余。
　　“先生还满意吗？”那服务生还站在华尔的旁边，微笑著询问道。“嗯，不错。”华尔点了点头。“先生想喝些什麽？”那服务生接著问道。
　　“Tequila Sunset。”华尔点了酒名，服务生礼貌的含首而去，华尔用右手撑著头，看著这个地方，一般的酒吧都是晚间营业，而这里白天营业，很特别，他以前怎麽没听说过这个地方。
　　“先生，您点的酒。”服务生将酒杯放轻轻的放在华尔的面前，微笑著又问道：“先生，您要点人吗？”

　　《霸男情人》第一章（中）

　　他现在的心情也真是够寂寞的，喜欢的人儿不喜欢自己不说，失忆以後连他是谁都忘记了，现在看到那人儿一脸乖巧的倚偎在其他的男人的怀里，真是说不出的落寞，难道一切都是天定吗？注定他得不到自己喜欢的人，注定他要孤寂一生？
　　“不用点了。”华尔顿了一下，看著那服务生的脸一字一字说道：“就你了。”
　　那服务生笑了，笑得很开，也很甜，但是那是种看似职业的笑容，却加了一些野性，那服务生摇了一下头说道：“先生，很对不起，我只是个端酒送水的，和这里可人儿不一样。”这话说得够明白吧，人家是出卖苦力的，不是出卖身体的。
　　“哦，那就先不点了。”华尔现在更失望了，从飞机上下来，把行李拖运到自己的家里，一个人无聊的走在大街上，现在到这里，也一样的不顺心，点个人都显得郁闷。
　　“先生，如果您喜欢玩游戏的话，一会我们有‘暗相’游戏，您可以去试一下。”那服务生向华尔推荐著。“哦？是什麽样的游戏？”一听这名字就有意思，‘暗相’难道是一大群人都塞在一个黑布隆冬的房间里，摸著谁就上谁？
　　“游戏是这样的，参加游戏的先生们，每人安排一个房间，用布盖住眼睛，只能用手去摸对方的样子，只凭双手的感觉去认定对方的样貌，是否合自己的意，您如果喜欢对方就拉著他出来，如果不喜欢就自己出来，旁边会有其他的服务生在一边等著您的吩咐。”
　　那服务生观察著华尔的表情，从华尔那一闪而过的惊奇里猜到华尔的心思，接著说：“如果您想玩的话我现在给您报名好吗？”真乖啊，声音也甜，可惜不是卖的，华尔一向从不强人所难，既然人家不卖也不强求了，游戏嘛，听上去挺有意思的，所以试试也无妨，不喜欢转身就走，喝杯酒就当歇歇脚好了。
　　“好，游戏我玩。”华尔塞给那服务生几百的小费，算是对他的奖励，服务生笑著向华尔道了谢，转身离开了，华尔看著那一扭一扭的小屁股，心里就想，也不知道这圆翘的屁股是给哪个人准备的～
　　大约过了能有半个小时左右，那位服务生手里拿著一个牌子过来，放到了华尔的桌子上，走的时候还不忘对华尔甜甜的笑了一下，扭著圆翘的小屁股就又走了。
　　华尔坐在那里，一个人喝著酒，心绪乱飞，他怎麽就找不到像风洛和小健那样乖巧的男孩呢，两个人感觉那麽像，风洛擅长弹钢琴跳舞，小健擅长画画唱歌，这样讨人喜欢的男孩他怎麽就遇不到呢，再叹一口气，也不知道他这辈子能不能找到那样的男孩做伴侣了，唉～
　　另一面。在一间宽敞的办公室里面，一个看似下属的人正在那里做报告，对著一张椅子背。没错，他是对著一张背过去的椅子，有板有眼的做著报告。
　　“老板，今天虽然是试营业的第一天，可是来的客人比我们预计的高出一倍。”那人看了一下顾客的资料说道：“里面不乏政客，律师，医生，明星，形形色色的人都有。”那人眉飞色舞的报告著成绩，但是椅子後面的人却始终没有发生声音。
　　“老板，今天你要下去玩玩吗？”那人问完等著老板的回应。“自己家里的人我都看过了，没有喜欢的。”听完老板说的话，那人立刻反应过来，原来老板是想在顾客里面挑一个玩玩。
　　“那我为您安排一个符合老板口味的吧，今天来的人这麽多，不会让老板失望的。”讨好，绝对是一副讨好的姿态，连客人都出卖了，这样的人，阴险。
　　“嗯。”椅子後面的人应了声，那人听到命令後，立马就去出去了，急忙的去为老板物色人。
　　其实也不能怪他讨好老板，谁不知道老板这几天有点气不顺，原因嘛，就不说了，反正让他们下面这些人都有点害怕，本来老板就不常笑，他们就挺害怕他的，结果这黑下脸来，真是和阎王爷有得比了，那就叫一个难看。

　　〈霸男情人〉第一章（下）

　　刚才那人从老板的办公室出来後，立马就挺直了腰杆，姿态气质完全不一样。每个服务人员见了他之後都含首致礼，地位不低啊！老板面前红人位子当然不会低了。
　　“有没有相貌好些的客人？”老板来到吧台，这些调酒的师傅别看一直调酒，可是眼观六路，耳听八方，早把这些客人鉴赏了几个来回了。
　　“那边的角里有一位挺失落的，相貌不错，人也不错。”答话的是刚才接待华尔的服务生。
　　“小杰，你怎麽来这里了？要是让你哥知道了，非得拔我皮不可，快该哪玩就哪玩去！”被称作小杰的男孩吐了吐小粉舌，将手里的托盘放下，眨著水灵灵的大眼睛说：“我就是觉得好玩才来的，这里面有这麽多美男，说不定就有我相中的呢，吊回家里圈养起来也挺好的。”懒懒的样子，一看就是个小活祖宗。
　　“小祖宗，我求你了成不？你哥现在阴阳怪气的，我都不知道怎麽办好了，你再来添上一笔，我还活不活了？”那人立马就像泄气的皮球一样，任谁遇上这哥俩都完全没办法，一个阎王，一个孙悟空，全是大神！！
　　“哼，那你把门口的阿灿借我几天，我就不来了。”小杰见好就收，反正他端了几圈盘子下来也累了，早早牵了美人的手离开的好，还能做些少儿不宜的运动，西西～～
　　“小杰啊，你就别为难我了，阿灿是来工作的，我已经按照你的要求把他放在最没有危险的地方了，只要领个位就行，你还有什麽不满的？”这兄弟两人一个比一个难缠，头疼中～
　　“列哥，你现在把阿灿给我，我立马走人。”这小祖宗的目标就是门口领位的服务生，追人都追到他哥哥这里来了，没办法，谁让人家是少爷，他们是奴隶呢，除了老板，小杰最大，谁敢得罪？
　　“小杰，只要你能把阿灿要走，我是不会阻拦的。”他还巴不得小杰领走呢，他多小心的照顾也不行，阿灿那小子长一双丹凤眼就是出来勾人的，哪里没有两三个爱动手的客人，他也不能总盯著那些客人啊。能带走最好，省心。这样小杰也不用来了，更省心。
　　“阿灿要是愿意跟我走，我还用找你！”小杰一屁股就坐在高角椅上。“给我来杯‘彩虹’！”哼著慵懒的声音吩咐著吧台里的调酒师。
　　“小祖宗啊，您快玩去吧，您还‘彩虹’，您一点酒都不能碰，不然您哥哥非杀我不可！”耿列连尊称都用了，就希望这座大神快点离开。小杰这家夥，一点酒品没有，酒量差的可以与幼儿班的小朋友有得拼。
　　对方完全不领情，而且还用挑畔的目光看著他，耿列也真是无耐，谁摊上这哥俩都只有抓狂头疼的份，软的不行，也就别怪我不客气了。
　　“给他一杯柠檬水就行，其他的东西浪费！”毫不客气，此时对敌人的仁慈就是对自己的残酷，绝对是真理！一会这小祖宗要是喝多了，谁也弄不了，老板一定得杀他泄愤，下意识的摸了一下脖子，好像冷飕飕的刀子已经架在了他的脖子上面一般，後脊一阵发寒。
　　“列哥，我好歹帮了这麽久的忙，阿灿借我行不？”小杰可是软硬皆施，一看耿列态度骤变立马陪上笑脸，阿灿那家夥要是没有领导的批准，那是不会早退的，t绝对的百分百好员工一位。
　　“小杰，行！你快把他领走吧，然後你也从我眼前赶快消失。”真受不了这个小子，喜欢就快包养起来得了！非还要装大度，顺著小美人的意让美人来上班，这小子心里不爽就折魔他这个打工的人，可怜自己的命怎麽就这样的苦，落这兄弟俩手里是没有翻身的一天了。
　　“谢谢列哥。”将杯子里的柠檬水一口喝净，一颠一颠的就跑走了，後来想起什麽的时候，又跑了回来，小声说：“那角里的先生合我哥的味口。”说完这次颠颠的跑没了踪影，找他的小美人去了。
　　“那位先生也参加游戏了啊！”这样省事了，不用他再物色了，自己弟弟选的，好不好你也就将就吧。
　　耿列稍喘了口气，游戏的时间就要到了。今天这是第二轮这个游戏了吧，但这不是重点，重点是老板能看上他亲弟弟给他选的美人。

　　〈霸男情人〉第二章（上）

　　华尔等到无聊透顶的时候，有服务生过来拿了他桌上的牌子。“先生这面请。”华尔以他多年观察美人的审核标准看，细腰窄臀，生得一双桃花眼，微笑的模样就像是邀请，又是一个小骚蹄子，这里的老板很有本事嘛，在哪里挖到的这麽多的美人来，华尔在心里暗想。
　　华尔进到房间的时候里面黑漆漆的，几乎是伸手不见五指，即使是这样，还是有人将他的眼睛蒙上了，然後他就感觉有人拉他的手，华尔只能随著那人小心的移动著步伐，有人导引著他将双手放在他面前的人身上，然後那双牵著他的手便离开了，华尔知道游戏开始了，也就是说从现在开始他可以放心去吃面前人儿的豆腐，想怎麽摸都行，随他摸光～
　　华尔选人一向是先从体形开始的，手刚开始伸到对方的身体时，华尔不免就皱起了眉头，手上摸到的绝对是一副常年锻炼而得来的健硕身体，他不是对这样的身子有偏见，而是怎麽说呢，他比较偏爱那爱柔柔软软的身子，纤细一些，让他能生起保护欲望的才是他最向往的。
　　所以，这种一摸感觉就是强受或者标准霸王攻型的身子时他就有些失望了，他不喜欢，可能在他的潜意识里一直有个衡量的标准吧，所以除了那样的身形以外，他不想接受其他类型的。
　　但是出於礼貌好奇，他还是摸了一下那人的脸，棱角分明的脸型，两条剑眉，鼻翼挺直，唇抿著，但是很软，如果接吻的话应该会很舒服。重又摸了摸那副身子，果真不是自己喜欢的类型。
　　华尔讪笑了一下，自己还真不是一般的运气差，就连到酒吧选个人也如此的不如意。“请带我出去吧。”华尔开口，屋子里的两个人全都惊讶万分。
　　门口的服务生没有想到，自己相貌堂堂，英俊潇洒风流倜傥玉树临风举世无双天下无敌神采奕奕英姿飒爽的老板会被拒绝！！！
　　同样被拒绝的人也很吃惊，自己只要勾勾手指，多少人等著爬上他的床，可现在竟然被一个老男人拒绝了！！他原本不过是一时无聊，才下来玩玩，最初看到这个老男人的时候他还嫌弃岁数大了，要不是看在他的气质不俗，有一种随意的感觉，他才懒得在这里多呆一分！
　　现在竟然拒绝他！！他的颜面何在？威信何在？估计明天他就要成为自己店里，或者整个业界公认的笑柄了，堂堂叶氏企业的大公子竟然被一个相貌平凡气质一般可以说是垂头丧气一蹶不振的‘老男人’拒绝了！！
　　叶安震这辈子最大的耻辱就是现在这个时候，这口气他怎麽能咽的下去，所以他想都没想就拉住了那个‘老男人’的手，他都不介意让这个老男人摸，而这老男人竟然如此的不识抬举，放著他这样优秀的男人不要，竟然开口拒绝了。
　　华尔因为没有摸到自己想要的躯体，所以想离开，反正他本来也没有什麽太大兴趣，既然不是合自己味口的，那麽还是回座位上喝酒好了。
　　可是没有料到他开口说要离开的时候，竟然听到有人在倒抽气，好像他放弃的是多麽难得的一个ＭＢ一样，不过现在他都不关心这些了，他只想快点重见光明，然後痛痛快快的醉上一次。

　　〈霸男情人〉第二章（中）

　　却没有料到会有人拉住他的手腕，而且是那麽用力的拉著他的手腕，那手就像是一把钳子一样，狠狠的夹住子他的手腕，好像要把他的手腕钳断一样。
　　“好痛！”华尔第一个反应便是去挣脱对方的钳制，结果两人便形成一种在外人看来像情侣吵闹时常见的戏码，一个用力挣扎，一个死抓不放，华尔也从来没觉得在酒吧还会遇到这样的事，两人相持不下，华尔开口怒斥：“你们就是这样服务的吗？”
　　门口的服务生早在老板与客人的挣扎间闪人退场了，所以屋子里面现在只有华尔和叶安震两个人，叶安震是不会回答他这个问题，因为他看到华尔窘迫的表情就说不出来的开心，好像华尔的状态越是窘迫越能化解他之前被拒绝的怒气一样。
　　“你再不松手我就不客气了。”华尔可是典型的绅士，在之前他不有动粗是觉得有失身份，另一方面也是怕万一伤了人就不好了，而现在来看，如果他不动手是挣脱不出来，所以他开口警告对方。
　　结果他的警告不但没有起到任何作用，对方轻视他而发出的笑声他都可以清楚的听到。太可恨了，等一会他出去，他绝对要投诉这个地方，服务态度和水准都实在是太差了。
　　抓著华尔手腕的叶安震脸上难得的扯了一个笑容，这人老男人真有意思，明明自己什麽也做不了，却死撑著，嘴还那麽硬，说两句好听的求饶话，本少爷不就放手了嘛。可他忘记了，他不是在挑猎物，他是在营业中，人家可是至高无尚的客人上帝。
　　华尔觉得对方依旧没有放手的意思，没有办法只好动手了，不管对方会不会受伤，反正先错的是对方，他是一点责任也没有。
　　叶安震本来是两手抓握著华尔的手腕，与华尔面对著面，现在华尔竟然双腿稍一用力一蹬地面，身子便迅速便蜷缩成团，然後当叶安震发现轻敌的时候，已经结结实实的挨了华尔两脚，这两脚一起踹在叶安震的腹部，著实不轻。
　　迫使叶安震松开了手向後跌去，华尔按照自己意愿脱开了对方的钳制，因为他用力挺大的，所以自己跌落在地的时候後背也吃痛，还好地面辅的地毯很厚，不然後背一定就青紫一大片。
　　华尔迅速起身，同时也将自己眼上的眼罩摘了下来。室内的灯光昏暗，所以他的眼睛没有太多的不适，但是那人却在阴暗处，即使他有努力可是依旧无法在短时间就将对方的面容收入眼底，何况他是急不可待的想要离开这里。
　　但是华尔不想表现的落荒而逃的狼狈模样，他依旧定定的看了一眼那人，却在看了後心中一凛，那种天生的霸气虽然是盛怒著却也遮盖不住，有种让人窒息的凌冽之势。
　　华尔长喘了一口气，这才能镇定自若的开口：“你很过份，太没有职业道德！”说完华尔便离开了，虽然已经强迫自己冷静下来了，有些零花的脚步依旧显出他的不安。
　　而这方被拒这人，就一个气啊，他叶安震什麽时候受过这样的鸟气？！竟然被一个半老头子拒绝了！而且还被踹了两脚，妈的！这老头子真用力，踹的还真疼，揉著被揣疼的肚子心里暗骂著。
　　他从地上爬起来，不是他被踹得不能去追人，而是他完全被惊呆了，凭他的长相，家世，有多少人倒贴都愿意！虽然黑暗中看不到长相，可是他这副身板多少人求著他，他都不让他们摸一下，而那个老头子竟然如此的不屑於他完美的身材，扭头就走了！
　　这梁子就结下了，这愁我也给你记下了，你个死老头子，等著我收拾你！
　　所有的人都知道老板今天吃瘪了，而且还是吃在一个老男人的身上，他们谁也不敢直视老板，本来就阴沈的老板，现在正顶著一副墓碑的脸坐那里喝闷酒呢～

　　〈霸男情人〉第二章（下）

　　服务生只得在老板不注意的时候将空瓶撤下，然後再快速的放上一瓶刚开的酒，以最快的速度逃离现场，以免被台风波及。
　　“耿列，去给我查一下那个人，越详细越好。”叶安震将酒瓶放下，揉了一下扭拧在一起的眉头，吩咐著身边这个朋友兼下属的狡黠男人。
　　“是，老板。”耿列习惯性的抚了一下眉间，才想起来，今天戴的是隐形眼镜，看来习惯是不容易被轻易改变的，就像是叶安震一样，只要是拒绝过他的人一定不会有什麽好下场，而且还是特别的不好。
　　那还是叶安震上高中的时候，有人因为害怕叶安震而拒绝和他打桌球，结果那人真的就再也没打过桌球，一只不能拿球杆的手自然是打不了桌球了，只不过叶安震那时候年少气盛，做的有些过份，但是现在的叶安震虽然已经沈稳许多，毕竟被拒绝还是很下不来台面的，叶安震这种‘小肚量’的人怎麽能轻易的放过那个老男人呢？
　　这下有好戏看了！耿列几乎要摩拳擦掌雀雀欲试了，好像他只要抬起头来就能看到一幕超级精彩的ＳＭ片断一样，里面的主角自然就是他的老板和拒绝老板的老男人！现在的他已经在脑袋里自导自演了几种可能发生的情节，只要看他那一脸的奸笑就知道了～
　　“哎哟，谁打老子？！不知道脑子越打越笨吗？打笨了你负责！！”杀猪一般的尖叫声响起来，耿列本来想要继续再接再厉发挥他的三寸不烂之骂人快舌，争取骂个痛快的时候，定晴一看，立马把他那张怒气昭昭的俊脸揉捏成一副百般献媚奴隶主狗腿的恶心脸。
　　这速度变化之快，尤可以想像得出来。“老板，你打我～”立马这气势就降了几级。“你再胡思乱想，意淫些有的没的，我就找人轮了你！”咬牙切齿，本来就没有找到地方撤气，现在正好，有个机会，怎能轻易放过。
　　“老板，小的知道错了，这就去办你吩咐的事，绝对让您满意。”俗话说，伴君如伴虎，结果伴著叶安震，比伴君还可怕，好歹天子还有个条列，天子犯法与庶民同罪，而叶震他就是王法，在他的地面上，根本就没有王法之说，得罪他就如同把自己逼上了悬崖，而且还是自己走上去的，多可悲的人生啊！
　　耿列在得到老板的首肯後，脚下像踩著风火轮一般，嗖的就窜了出去，所有的人无不惊叹，这速度，怎麽没去参加国家队的百米跑，一定拿奖。原为何，运动员跑得慢了不会丢命，而耿列要是跑得慢了就得丢掉性命，性命攸关的时候，当然是要丢命的这个比较卖力。（纯属个人无聊所想，其实和运动员无关，呵呵。）
　　叶安震现在什麽心情都没有了，本来生意好到超出他的想像应该很高兴，可是因为被个老男人拒绝了，所以郁闷加抓狂，像是一座蠢蠢欲动蓄势待发的火山一样，可能下刻就要喷发出来。
　　酒瓶又多了几只，七倒八歪的躺在茶桌上，而叶安震此时就像酒瓶一样，歪倒在沙发上面，头枕著自己的胳膊，一条腿在沙发上，一条腿在脱落在沙发下面，形象极为不雅，却是难得的安静，脸上没有平时的盛气凌人，多了一丝静静的详和。
　　耿列摇了摇头，这个老友只有他才真正的了解，外表放荡不羁，狂傲不逊，总给人一种盛气凌人之势，那种高高在上的感觉，其实多半也是习惯养成的，他也需要朋友，需要关心，更需要爱，可却从未真正的获得过，所以相对的，他这种高高在上的公子较平常人更加的寂寞，这就是有钱人的悲哀之处。
　　因为身边的人几乎除了生意人就是像蜜蜂一样的人，大家各自怀著什麽样的心态来接近他，来讨好他，他心里一清二楚，久而久之的，这种让人鄙视又恶心的嘴脸见得多了，也就习惯了，所以很难分清对自己好的人到底是出自几分真心实意，他多疑多忌，可却是环境造就了这样的他，他也很无奈。
　　所以只有熟睡的时候，才能做回真正的自己，卸下伪装，轻轻松松的过几个小时的安稳，没有利益，没有金钱，没有尔虞我诈，那麽平实的自己，这个时候是叶安震一天中最为享受的时光。
　　耿列将叶安震的鞋子脱掉，西服也替他脱掉，解下领带，又为他取来一只枕头放在头下，盖上一条毛毯，打理好一切，最後直到关了灯才轻叹了口气离开。对於叶安震，他尽量做到无微不至的照料，因为这是他的承诺。
　　干嘛要把自己弄得这样累呢？耿列想不通，叶安震什麽都有了，钱，地位，美女美男，什麽都有，如果他想要接替叶家老头子的位子，叶老头一定会兴高采烈的将位子让给他，他怎麽就非要把自己弄得这麽累才罢休呢。
　　因为自身的条件再加上一些外在的因素，所以把他变成了谁也不信的人，是他的可悲，可也是他自己可恨，如果他想要改变，又怎麽能改变不了呢，是他自己不想要改变，还是他现在已经习惯了这种生活方式，所以不想要再改变什麽了，就这样任自己沈沦下去，一直向下沈～
　　叶安震自己也想不通，他为什麽要把自己弄成这样，不是单指今天醉酒一事，而是他在家里已经有大小企业Ｎ种的情况下，又进军到地下，开起了酒吧，而且还是专门招待上层人士提供男尤的一个声色场所，他为什麽要把自己弄得这麽累呢？这也许就是有钱人的与众不同吧～

　　〈霸男情人〉第三章（上）

　　夜晚包围著城市的时候，它的黄金时代来临了，夕阳不情愿的抽出最後一丝余辉，沈入地平线，於是这座城北安静地带的不气扬建筑，忽然间笼罩在霓虹灯的光彩之中，它闪耀的华光像射线一般直刺黑夜沈沈，招引著夜行人的方向……
　　华尔从酒吧里面走出来，可以说是逃出来，虽然他已经极力忍住不让自己的步伐凌乱，但是脚下的步子依旧出卖了自己，他不想回家，可又没有地方可去，好友季霖带著恋人风洛环游世界去了，现在只剩下他了，怎麽打发漫漫长夜，连个拼酒的人都没有。
　　若说人在失恋的时候可能性格大变，就像华尔一向都是一个乐天派的人，有他在的地方就没有少过笑声，而现在的他周身都散发著一股言不清道不明的阴沈。
　　他失恋了！没错，的确是失恋了，而且是没有结果的爱恋，他从未想过自己喜欢的人竟然在一年内发生了那麽多的事。
　　早知道会发生这样的事，就算他死皮赖脸也一定要把那个可爱的男孩留在自己的身边，不让他受如此多的苦难，可是一切都过去了，他什麽也做不了，什麽也挽回不了，有的只是无边的懊悔，如果再遇到让自己心动的人他一定不会放手，哪怕用绑的也一定要留在自己的身边。
　　拖著沈重的步子回到自己那个华丽丽却没有温暖的家中，房子很大，住几十人都不成问题，但却一点都不温馨，跟本没有家的感觉，特别是这间房子里没有自己喜欢的人的身影时，更显得格外寂寥，过分的空荡，华尔提了两瓶龙舌兰就钻进了自己的卧室再也没有出来。
　　醉酒的第二日便是头痛，十分的痛，脑袋像要裂开一样的痛著，叶安震一手敲著头，一手倒水，一杯白开水喝下肚，这才觉得整个人算是清醒了，最起码他已经知道现在是第二天了，他还有工作要做，他还知道工作这就已经很不容易了。
　　有的人喝醉了酒借酒装疯，六亲不认做一些平时不敢去做的事，这样的行为在叶安震的眼里是典型的酒壮狗熊胆，完犊子一个，他是不会变成那样的人，超级鄙视。但是他也从没有料想过有一天他也做了那样的事，而且是有过之而无不及。後话，以後细说。
　　到浴室冲了一个澡出来，整个人又恢复到之前的模样。洁白的衬衫，笔挺的西装，如此一打扮，将原有的二十几岁的青年气息全部掩饰掉了，真正达到了他所要求的──老气横秋！虽然长相英挺，可是青年才俊，此佳龄者哪个不是衣彩鲜亮，朝气蓬勃，哪里像他一副年少老成，奸滑无比的殷商模样。
　　对著镜中的自己还算满意，开门离去，今天他还有重要的事做，被拒之恨怎能不报！！该死的老男人，你接招吧！
　　华尔一早起来打个几个喷嚏，一定是有人念叨自己才会这样，不过现在的自己谁还会念叨著，家里二老早就已经随哥嫂移民国外，还有谁会念叼他？

　　〈霸男情人〉第三章（中）

　　的一切都留给他来打理，但他散漫惯了，亦无心管理，找了一个信得过的朋友代为管理，自己经营著一家乐器行，收入倒也颇丰，虽然没说是富得流油，可也足够他的花销了。
　　“老板早！”华尔离开几日，店里依旧门庭若市，什麽时候对音乐追求的人都不会少，这点他比较满意。
　　“早。”展了一个笑颜给门口的接待小妹，大步的进到自己的办公室，打开ＣＤ，放上他最近喜欢的古典曲子，翻看著桌上的文件，千篇一律，无非就是每日卖掉什麽，又进了多少的货，收入多少，利润多少之类的，大概看了一下，签上他的大名，一天的工作就此结束。
　　“喂，我是华尔，麻烦你送早餐过来……对，还是按照以前的配餐送吧，别忘了今天要多送一份，我也没吃早餐呢，拜拜。”华尔放下订餐电话，便坐在那里开始等待，他不知道自己除了等著还能做什麽，他也没有什麽野心，对金钱的追求也不像其他的商人一样，很淡薄，够花就行，有一些存款应急就可以了。不过，若是银行存折上有九位数了，还叫一些存款？！真是谦虚啊。
　　现在实在太闲著了，如果有人让他疼，那他宠，让他爱，那他的时间过得还能快一些，不会像这般煎熬与难耐！
　　现在的主要问题就是没有这个人，所以才倍感寂寞，一夜情也没有爱情，过後同样的寂寥，以前的自己还号称‘美人收藏家’，只要是美的，都想要收在自己的囊中，如今看来，若不是出於真心，就是收藏上万个也是无用的，俗话说：弱水三千只取一瓢！可是自己的那一瓢在哪里呢？
　　早餐和往常一样，同店里的员工们一起吃，然後他这一天在公司的时间基本就要结束了，接下来要做什麽呢？华尔无聊至极的四处闲逛著，竟然逛到了父亲一手创办起来的私立学校，有几年没有来过了，都已经是这般的规模了，时间真是不容小觑啊！转瞬间便已经物是人非了，叹息～
　　在门口吃了大瘪，无奈只得掏出电话求救。“喂，澈，是我，我就在学校门口，门卫不让我进啊，我好等您发话把我放进去了。”华尔的幽默感又回来了，连自己都可以嘲讽。放进去？当自己是可怜的哈巴狗麽～
　　“臭小子，你舍得露面了！！还放进来？你等著，我这就把你牵进来。”这位更不客气，直接用牵了。
　　这位薛澈先生便是华尔为数不多的朋友之一，因为家里有妻儿要疼，所以他也从来不破坏此人的模范丈夫形象。喝酒一般不叫他，只让他一心陪著心爱的女人和孩子。
　　“华尔，你今天怎麽想到要来这里了呢？”薛澈亲自将华尔迎接进去，手搭在华尔的肩膀上，虽然很久不见，却依旧是倍感亲切。
　　“无聊啊，自从霖带著他的风洛宝贝离开以後，就我一个人，连个喝酒的伴的都找不著了……”说著还委屈的瘪了两下嘴，揉了揉本就由於醉酒而微肿的眼睛。
　　“行了，你想喝酒还能找不到伴？！别在这里自我讽刺了，其实你就是变相挖苦我呢，我听出来了～”薛澈一拳砸在华尔的肩上，力气没用多大，可竟然把华尔砸哭了，这个现象是谁也没有料想得到的，华尔也顾不得什麽形象，反正都已经这样了，接著哭好了＝＝｜

　　〈霸男情人〉第三章（下）

　　坐在薛澈的校长办公室里卖力的哭著，薛澈也慌了手脚，这家夥几月不见，怎麽变了性了，竟然还学会哭了，细汗都沁满了额头，也不知道要如何劝，最主要是不知道华尔是因为什麽难过。这也得怪他这个朋友，太少关心他了，顿时心里面内疚里来。只得等著华尔自己释放够了心里的委屈，再问个清楚。
　　“给我一杯水，我渴了。”哭过以後严重缺水，华尔主动要求著，面前摊了一堆的面纸，有擦眼泪的，有抹鼻涕的，哪里还有放杯子的地方。薛澈为华尔泡了一杯绿茶，放在他的手里。
　　“你这小子真是的，几个月不见，一来就这样吓我。”薛澈一面收拾著茶桌，一边念叨，话语里透著关切。“你是饱汉不知饿汉饥！”华尔又揉了一团面纸丢在茶桌上面。
　　“说说吧，怎麽回事？”薛澈是华尔高中时期的学长，因为对音乐的喜好才成为朋友，现在正在用心的将华尔父亲留下来的事业扩大。
　　“我失恋了……”虽然难以启齿，不过这个家夥连他哭鼻子的样子都看过了，还有什麽不能说的，而且今天来找他，应该就是想对著他倾诉一下吧。
　　“没听你小子说喜欢上谁了，怎麽这麽快就失恋了？让人家甩了？”薛澈丈二和尚摸不著头脑，这话里明显是有自己不知道的隐情。
　　“就是去年我在飞机上认识一个男孩，我就挺喜欢的，可是人家心里有人了，我也没好意思打扰人家，这一晃都过了一年了，我这心里还是惦记著，季霖那家夥又把风洛领了回来，我看到风洛又想起那男孩，结果风洛一看那男孩的相片，竟然还认识，给了我地址，让我去找～”华尔将事情的原由娓娓道来。
　　“你没找到？”薛澈等不急的插话问道。
　　“找到了～”华尔这眼里又要流水了。“然後呢？人家不喜欢你，你就灰溜溜的回来了？！没出息的东西！”薛澈一拳又不客气的砸下。
　　“哎哟，别打，你到是听我说完啊！怎麽总是这麽暴力，一点也不知道怜香惜玉，你那老婆怎麽都没被你打跑？！”华尔一边揉著发疼的肩，一面还得讨回点便宜来。
　　“臭小子，我老婆跑了对你有什麽好处？快点接著说！”学长发威，华尔只得接著说下去。
　　“我找到他以後，可是他失忆了，以前的事都不记得了，而且还有了新的恋人，那人挺疼他的，而且他也挺依赖那个男人，所以……”华尔的话没说完，接著就挨到了薛澈的又一拳，然後是骂他的话：“没出息的东西！喜欢不会抢回来啊！就知道回家里来哭！！”这是薛澈的一惯作风，喜欢的东西就一定要争取，最起码对得起自己，将来不会後悔！
　　“我不忍心打扰他难得的平静，你知道他以前过得是什麽日子吗？他十五岁的时候和班级里的学长恋爱，後来为了学长的前途离家出去，自己背负了所有的罪责，才十五岁的孩子啊！”华尔专属的表情一个，以表示震撼，缓缓道来。
　　正当他对生活失去信心想要投河的时候，遇到了一个男人，也就是他後来的恋人，那男人收养了他，供他读书，可是就当他们的日子慢慢好起来的时候，男人收养的另一个孩子却得了白血病，生命危在旦夕……
　　他们没有那麽多的钱做手术，他一边在酒吧里面作驻唱，一面还要照顾生病的弟弟，无耐之下他将自己卖给了那间医院的院长，用他的身体来换得弟弟手术期间的所有费用。
　　可是没有想到那个衣冠楚楚的医生竟然是个变态，常常换著不同的方式折磨他。然後又遇到了另外的一个男人，这才把他从变态医生的手是解救出来，那男人对他不错，照顾他，疼他，却从未碰他，这让他很安慰，後来却发现这个男人是他恋人的弟弟，造化弄人啊，那男人最终离开了他，又让他回到了他恋人的身边，总算是过了几年平静的生活。
　　没有想到有一天他初恋的学长竟然找到了他，从此以後他的恶梦就没有间断过，百般凌辱，因他初恋的学长一直没有忘记他，而他却爱上了其他的人，所以心里扭曲的学长，竟然在得不到他的心一怒之下，将他卖到了夜店去当ＭＢ，然後就被现在的男人给买了回来，这期间他一直无法联系家里恋人，直到有一天他打电话回去，得知的消息是他的恋人因为他被卖了之後再也寻不回来，郁结於心，当场就去世了，而那个把他卖掉的初恋学长也因为愧疚悔恨而撞墙死了。
　　他因为受不了恋人去世的打击，跳车後出了这场车祸，好在买回他的男人是真心待他，千方治疗才保住性命，我找到他的时候，他已经不记得所有，以前的痛苦屈辱全都不记得了，只记得自己会画画，会唱歌，而现在的男人是他的恋人，我看到他一脸幸福的样子，怎麽舍得再去打扰他啊！华尔说完喝光杯子里的水，长喘了口气。
　　“怎麽听著像是看电视剧一样呢，够长的啊！”接受到华尔投来的愠顿目光，立刻接著说：“不过那孩子真是够可怜的了。但是你可怜归可怜，既然喜欢就应该把他抢回来，然後用你的爱添满他今後的生活，让他在以後的日子里永远沈浸在幸福的海洋中～～”华尔赏了薛澈一个大白眼，又不是诗朗诵干嘛弄得那麽酸。
　　“我做不到。”华尔的确是做不到，他的心很软，看不得别人难过，伤心。所以有的时候会给人一般好欺负的感觉，当然如果是恶人要欺负他的话，那人也真是够倒霉的，华尔也是出了名的讨厌坏人，对作恶的人一向没有心慈手软一说。
　　“所以你应该打起精神来，一定要做到，去把他抢回来，我支持你！”薛澈拍了拍华尔的肩，以作鼓励～
　　华尔摇了摇头说：“我不能去打扰那份难得的详和，不能让那可怜的孩子再受一点点的苦了，如果现在我去争取，那男孩一定会很为难，如果我抢不过来，那男孩一定和我连朋友都作不成了，就算抢过来了，男孩的心里也会存有阴影，最好的方法就是我放手，只当男孩是个朋友。”
　　“你呀～！说你什麽好呢？”薛澈急的来回的在屋里面转悠。
　　“你有什麽打算啊？要不我陪你喝一杯？虽然我的酒量不及你，但是你这种心情的人容易醉，醉了就什麽都不知道了。”薛澈建议著。
　　“不喝了，我昨天才喝过，醒来依旧是难过，而且觉得无边的空虚……”说著便倒在薛澈的沙发上，蜷缩成一团，那模样极其的可怜。

　　《霸男情人》第四章（上）

　　华尔蜷缩成一团，想将自己包裹起来让心暖和起来，可是心却依旧冰冷。他那模样极其的可怜，正当薛澈想要安慰他几句的时候，门外响起了敲门声。
　　“请进。”薛澈将华尔丢下，与进来的人谈话。“薛校长，三班的钢琴老师……”未等那人说下去，薛澈就将话接下去了，而且还是伴著怒吼的：“又把老师气跑了？！”
　　进来的老师低著头，默认了。“你先出去吧，再去招，一定要找厉害些的，而且能管得住这些孩子的老师，薪水面谈。”
　　那人得了命令出了校长室，薛澈揉了揉阵阵发疼的额头，这个班级的学生全是贵公子不说，一个赛一个的顽劣，常常联合在一起捉弄老师，这都不知道是第七还是第十七个老师被气跑了。
　　“你需要钢琴老师吗？”华尔从沙发上坐直了身子，问道。“嗯，目前来说需要一位狠角。”薛澈若不是平时太忙，他完全可以压制住那个班级的学生，但是他基本没有那个时间去教课，不然也不会让这些小孩子们都成了精。
　　“我去吧，虽然有几年没表演了，但是教琴应该还是可以的。”华尔毛遂自荐，他的目的并不是要教课，只是想将他现在的生活过得充实一些，现在这样太闲了，闲得发空，空的整个心都发疼。
　　“行啊，既然你愿意就去试下吧，我先提醒你啊，那班的学生皮得厉害，当然也不是一般的聪明，个个都自认为是天才，你应该明白我的意思吧。”薛澈提醒著华尔。
　　“明白了。”华尔嘴角上挂著笑，天才的反义词就是蠢才，不论是什麽人都不可能是完美的人，身上的某处一定有他的死角，所以只要找到那处死角逐一攻略，都会听话的变成乖宝宝的。
　　“华尔，别说我没提醒你，现在的孩子都成精了，不像我们那个时代好管制。”薛澈再提醒一次华尔，他可不希望华尔被气得大哭，淹了他的校长办公室。
　　“我知道了。”华尔拍了拍薛澈的肩膀，回给他一个安心的眼神，然後自己到洗手间洗了一把脸，用凉毛巾敷了一下眼睛，看看镜中的自己还算是神清气爽，这才露了一个满意的笑出来。
　　“我们去看看那此拥有著无限青春热情的孩子们！”华尔竟然可以把魔头们形容得这麽健康向上，可知华尔的幽默感又升了一级。
　　“走吧。”薛澈答应华尔留下来教课也是希望可以暂时分散一下他注意力，这样就不用把所有心思都放在还未发芽就已经枯死的爱情上面。
　　华尔来到教室门外的时候就听到里面像菜市场一样，热闹的很！
　　华尔推门进去的时候，就看到这样的景象──有两个男学生正抱在一起热吻，还有两个在比试拳脚，而且在这两边都有人下注，也有人拿著秒表在计时，助威声不绝於耳，如果不是薛澈亲自将他领过来，他一定会觉得自己到了酒吧之类的地方。
　　回头看了一眼薛澈，他一脸黑线，两条剑眉拧在一起，眼中冲满了盛怒的火焰，恨不得瞬间将这些顽劣不堪的学生们焚烧成灰尽。
　　这些学生们也太专注了些，竟然都没有一个人发现有人站在班级的门口，薛澈正想要发火就被华尔拉住了。两人退到了班级外面，华尔轻叹了口气，眼里尽是蠢蠢欲动的征服火焰。“顽皮的青年时代真好啊。真羡慕他们的年轻～”华尔好像自己也回到了青春的时代，正沈浸在自己的追忆中。
　　“你小心被这些狼崽子生吞了！你也看到了，现在这些孩子都张狂得不像样子，如果坚持不下去就告诉我。”薛澈说完就打算进到教室为这些小狼崽子们介绍新来的老师。
　　“你忙去吧，我自己介绍一下就可以了。”华尔把薛澈推走了，然後用手指挑了一下额前的发，做了一个无比洒脱的手势，手插著兜便进了教室，随便还关上了教室的门。

　　《霸男情人》第四章（中）

　　薛澈忐忑不安的在外面踱步，生怕华尔下一刻就被那些能把天王老子气得吹胡子的学生气得跑出来。结果他失测了，华尔自然有他独成一套的办法，华尔在学生时代也是学生里数一数二的顽劣份子，所以反叛期的孩子的心思他多少也能理解些，站在对方的位子上考虑事情，就会比较容易接近对方，也比较容易被对方接受。
　　教室里面依旧喧闹，但是华尔进去也就三分锺左右的时间教室里就响起了悦耳的琴声，一首愉悦的《荧火虫之舞》便流畅在教室中。
　　渐渐的教室里面安静了下来，大家都沈醉在华尔的琴声中。华尔与那些教死书的老师教授的不同之处便是他不把钢琴当做一门功课，而是把钢琴当做生命里不能缺少的朋友。
　　所以他对钢琴的理解自然也与其他的任课老师不同，当华尔一曲结束之後，整间教室都已经安静了下来，华尔没有与安静下来的学生交流，转而又弹了一首这是一首宫崎骏动画片的钢琴插曲，华尔可不是单单沈迷於名家曲目的呆子，名曲虽好，但是不代表他就不接受新生的事物。
　　整堂课就是在华尔灵动的手指跳跃在琴间而度过的，下课铃声响起的时候，华尔从椅子上站起来，微微扬起了嘴角，然後做了一个请的手势，竟然没有一个急著离开这间教室，大家都在打量著面前这个温文而雅的英俊男人。
　　华尔虽然年近三十，因为他的心态好，所以却比一般的同龄人要年轻许多，两条英眉稍有些上挑，目光温和直暖入人心，坚挺的鼻，一张抿在一起去微微上扬的唇，给人的感觉就像春风一样温和，却也不是柔弱任人欺凌之容。
　　很少会有这麽英俊的老师来教导这个班，因为这个班是出了名的问题班级，所以来的一般都是师龄多年的古懂老师，形形色色的，他们前後气跑了不少，却不知道这个温雅如玉的男人如何教导他们。
　　老师与学生之间的较量在此刻开始，却不知道何时会结束。华尔把此次教课当做一次人生的挑战，也算是他挑战自己脾气秉性，看看他身体里到底可以挖多少的耐心。
　　“你们不走，那我先走了。”华尔说完头也不回的就走了，连自我介绍都没有。
　　在他离开之後学生们炸开了锅，都在议论这个年轻的老师，然後在一番讨论之後他们便开始下注，赌约无非就是这个老师可以坚持多久。
　　华尔有很久都没有觉得心情如此的好了，果然同年纪小的人在一起会变得年轻，他的青春啊，他觉得他的青春又回来了。
　　教室的角落里有一个人因为他藏在了窗帘的後面所以没有被人注意到，但是他却看到了新来的老师。他觉得这个人面熟的很，随即一想恍然大悟，嘴角扬起了笑，这次不知道可以用此人换阿灿几天的大休。
　　高高兴兴的一路飞车到了哥哥新开的酒吧，拉开门就看到了他可爱动人的阿灿宝贝站在前台接待的位子上，阿灿一看到叶安杰兴冲冲的进门，心里不觉一紧，每次看到叶安杰阳光的面容他的心里不免都要荡起层层的涟漪。
　　“小杰，今天怎麽这麽早？”阿灿开口问道。“宝贝想死我了～”叶安杰也不管是不是有人经过，勾过阿灿的颈子便是一个法式长吻，直到不速之客出声打扰这才罢休。
　　叶安杰一脸的不悦，一抬头，正看到最近衰运连连的耿列。“列哥，好～”叶安杰的眼里闪过一个贼笑，耿列一看到眼神後脊升起一股无名的寒气来，这兄弟两人绝对是上天派来折磨他的。
　　“我不好，我只是路过顺便提醒一句，要亲热最好回你家的被窝里去，不然做现场激情表演，我可不出表演费。”说完头也不回的准备出门去，今天得去侦探社取资料，不然老板非拔他的皮吃他的肉喝净他的血，搞不好骨头砸碎骨髓都得喝光。
　　“列哥，你别急著走嘛，我正好有事找你。”叶安杰松开阿灿，追上耿列的步子。“小祖宗你就饶了我吧，你家里那位阎王兄长最近心情不好，可怜哥哥我已经焦头烂额了，你就别在添乱了～”耿列实是惹不起这哥俩，只了好求耳根清静片刻。
　　“切，我本来是想告诉你那个人的下落的，既然你不领情就算了。”叶安杰说完转扭头就作势往回走。

　　《霸男情人》第四章（下）

　　“等下，你也知道那件事了？”真是好事不出门，坏事传千里，一夜间叶大老板被一个老男人拒绝的事人尽皆知。叶安杰眨著他灵动的大眼睛点了点头，不言即明。
　　“小祖宗，快告诉哥哥那人什麽来头？”耿列今天本要再去几家侦探社的，现在既然有这人的消息他自己不能放过。
　　叶安杰伸出手来，好处自己是不能少的，不然他叶家二少爷的消息岂不是太不值钱了。“要什麽就说吧～”耿列也不是不明事理的人，当然明白叶安杰的意思。“你知道的！”叶安杰不怀好意的看了看阿灿，阿灿一见到叶安杰那麽露骨的表情立马就红了眼，一双丹凤眼更加的撩人。
　　“七天，人归你了！”这个顺水人情他还是要给的，何况叶二少爷恨不得和阿灿变成连体婴，人在不在这里根本也不起什麽作用，不如早放手的好。
　　“列哥最疼我了～我前段时间还看好一套情侣的套装，可惜是限量的～～”叶安杰撒娇耍赖的本事是越来越高明，现在瞧他眉头紧拧，然後又做出一副很难为情的模样，明明已经很厚脸皮的和人家要了，还要做出这种表情来，搞的像是人家硬给他礼物一样。
　　“行，回头你把图片和资料发我邮箱里。”耿列就觉得没有白捡的好事，果然後面还有个窟窿等著他。
　　“好说。”叶安杰一看想要的东西有了著落，人也跟著高兴起来，拉著耿列到一边神神秘秘嘀嘀咕咕说了半天，然後拍了拍耿列的肩膀说：“列哥，这次我可没有白占你的便宜哦！”叶安杰说完就去拉阿灿的手。
　　“我还工作呢。”阿灿将手挣脱，虽然说是在叶安杰哥哥的店里打工，但是职工守则他还是要遵守的，不能因为自己和叶安杰的关系就故意破坏店里的规矩。
　　“列哥～～”叶安杰没有拉动阿灿便抬出了耿列。
　　“阿灿啊，店里分给你特殊的工作，就是陪好小杰，这七天你就归小杰了，不用来店里了，不算你旷工。”耿列如愿以偿的得到他想要的信息，当然也顺了叶安杰的心意，两全其美嘛。
　　“列哥～”阿灿有些不解的叫著耿列，却被叶安杰一把拉走，然後一边跑一边听阿灿道：我还没换衣服呢，混蛋，放手啊～
　　终於把小祖宗送走了，还剩下个阎王，等阎王也出去寻仇了，这店里就能安静下来了。吐了口气，心里暗讨著什麽时候日子可以安稳些。
　　耿列将叶安杰给的消息又交给了侦探社，当然侦探社就把关於华尔的所有资料，恨不得把祖宗十八代都报出来。耿列将厚厚的资料放到叶安震的面前时，他以为自己看错了，老板的眼中闪过一丝火焰，那是要将某人燃烧的火焰。心里面暗自为那个老男人祈祷，希望不要阵亡的太早，不然老板失去了兴趣之後，遭殃的还是他这个小小员工。
　　叶安震大概翻了一下手上的资料後从牙齿缝中挤出一句：“店交给你了！”然後人就消失在了耿列的面前，至少一周没有在耿列面前出现，甚至连个电话都没有打。
　　叶安震从来都不知道自己也有做侦探的潜质，天天跟著那个老男人也没觉得郁闷。不过他心里面可是一再的犯嘀咕，家里──店里──学校，三点一线啊！哪里有什麽业余生活？！这样的人现在社会还存在吗？真是快要绝种了！
　　钢琴课天天都有，华尔每天一到了上课的时候就特别的期待，和这些年轻人打交道会让他觉得自己也是年轻人，虽然他并不算老，可是在这些年轻人的眼中他就已经属於古董级别的人了。

　　《霸男情人》第五章（上）

　　“华老师，今天您还要弹一节课的琴吗？”一个比较喜欢认真的学生问华尔。“不，今天要小考！”华尔温和的答道。
　　“小考？”那学生提高了音量。“老师之前都没有和我们说啊！”
　　“谁规定了考试就一定要事先预知你们，难道准备後而考出的成绩就是属於你们真正的实力？”华尔没有一丝愠色，只是用很平静的语气在反问著这个学生，没有施加一丝尴尬。
　　那位学生一怔，没有料到老师会这样说，也没有料到老师是这种口气。“我知道了，华老师。您需要我的帮忙吗？”他冷静下来後问道。
　　“那麽就请帮我划一下出勤好了。”华尔将考勤册交到了那位同学的手上，自己走上了讲台准备小考。缺席是所有学校都会出现的情况，在华尔的眼里已经习以为常，所以他才没有过多的留心那些没有来上课的学生。
　　“老师，已经记好了。”那位同学将考勤册交给华尔，华尔向他微微一笑，道了声谢，那孩子竟然红了脸羞怯起来。
　　“准备一下，我们做一个简单的测试，这个成绩很有可能会寄到你们父母亲的手上，所以请你们认真一些。”华尔说完也不管下面的咒骂与不满声不绝於耳，坐在钢琴前面，掀开了琴盖，试了一下音。
　　半晌不满声终於消退，华尔才又说道：“我会弹一首曲子，运气好的同学也许以前练习过，运气不好的可能都没有听过，但是这不重要，机会只给有准备的人，我相信总会有人即没听过也没弹过此曲也可以考的很好。下面请你们拿出纸笔来，将我弹奏的曲谱写出来。”华尔的考题很简单，他不想难为这些孩子，只是想看看这些孩子究竟把钢琴当成了什麽，有没有把钢琴当做朋友，而非当做不得不学的一种乐器。
　　华尔弹奏的曲子响起……下面的学生虽然不满意却也不想被各自家里的老头子Ｋ，所以都很用心的将谱子写出来。
　　当华尔第一遍曲子将要弹完的时候，从班级的後门又进来一位学生，那学生悄悄的坐到自己的座位上，悄问了身边的同学，这才取了纸笔等著第二遍音乐起的时候再开始。
　　华尔将曲子弹了三遍，下面的学生也基本上写的差不多了，将每个学生写的琴谱整理了一下，坐在琴椅上，看看还有时间，他索性提议道：“下面哪个同学如果可以上来把我之前弹的曲子弹一遍，那麽这次考试我给他Ａ！”
　　华尔目光温和的扫过所有的人，但当他看到某一个有些面熟的人时，心里一紧，这人在哪里见过呢？一时竟然想不起来了～
　　叶安杰看到华尔有些惊讶的目光後，也扬起了一个邪惑的笑，然後他起身来到钢琴边上就坐在华尔的身侧，两人的距离紧贴著，叶安杰小声说：“老师，最近都看到你来店里呢～”他只用了两个人才能吃到的音量，华尔面上一热，想到自己上次还想点学生的台，不觉有些尴尬。
　　“呃，下面就让这位同学为大家演奏吧。”华尔像躲瘟疫一样躲开了叶安杰，叶安杰一笑，手指灵动，流畅的音符就飘荡在了教室里。
　　叶安杰是班级里的钢琴王子，他基本上从来不认真听钢琴课，来上课也是因为阿灿三令五申，如果他不去上课，就不许上他的床，为了性福，他只能硬著头皮来上课，不然也不会在华尔第一天上课便被他撞上了。但是现在他如此认真，完全是因为好奇哥哥会怎麽对这个老男人下手，所以，他在把阿灿送到了福利院之後，便过来报个道。
　　华尔对这个学生不得不说要刮目相看，这种外表放浪不羁，一副混世魔王样子的学生，竟然会把琴弹得这麽好，华尔也听得入了迷。
　　“老师，会给我Ａ吗？”叶安杰在弹完後问道。“当然！”华尔早从失神中恢复过来，也扬了一个灿烂的笑。下面学生一片哗然，老师这个笑简直是无敌嘛，就像是四月里的樱花一样，香飘飘的暖暖的沁向每一个人心里。
　　华尔下课後，因为没什麽事，就留在教室里改学生们写的琴谱，他喜欢在教室里面呆著，教职室里太冷清了，薛澈分给他一人一个好大的办公室，他越来越不喜欢一个人呆著，宁可在这间教室里，还可以沈浸在那些顽劣嘻笑的学生们所留下的气息里，真的是孤单怕了。
　　华尔将学生们写的琴谱批改完，外面的天已经全黑下天来，薛澈那个家夥这几天出国交流去了，他在这里唯一一个能谈天的人也不在身边，可怜的他形单影只，整理好一切，才拖著有些孤独的步子走出学校。
　　他在到了停车场的时候，四周空空荡荡，只有几辆车停在那里，他心里发空，人便感觉心不在焉，恍恍惚惚的向车边走去。突然有人从後面窜了出来，他还没来著急发现危机，便被人用手帕捂住了口鼻，就算是身形矫健的他也没有对方的手中逃脱，那人在手帕中用了迷药。

　　《霸男情人》第五章（中）遭劫

　　叶安震对这个老男人失去了信心却又不甘，生活平淡的像白开水，过的日子哪里像是一个男人，与传教士有得一拼，对这样一个又老又乏味的男人，他只想报那被拒的仇，所以等在这里，一举得手。别管他用了什麽样的办法，最终结果令他满意即可。
　　“老男人，让你拒绝我！看我如何招待你～”叶安震将华尔拖上车，便将华尔弄到了自己的公寓里。
　　其实今天叶安震已经打算放弃华尔了，这样一个乏味的人哪里值得他在百忙之中抽出时间来监视，可是当他听到了弟弟的一席话之後他还是决定对这个乏味的老男人出手。
　　“哥，你不知道那人笑起来有多美吧，全班都哗然了，啧啧，要不是我有了阿灿，说不定也会对他出手的，那笑容真魅啊～～”
　　弟弟的话响在耳边，那麽美丽的笑是吗？他一定要打碎那个笑，让他这辈子都笑不出来！他在店里受到嘲笑，而这个老男人却可以笑得那麽开心，他怎麽能咽下这口气！！
　　华尔醒过来的时候被人蒙上了眼睛，手和脚都被捆著，他不知道自己在什麽地方，探试性的问道：“有人吗？”
　　说不害怕那是假的，什麽都不知道，没有视觉，触觉，一切都是黑的，在心里上给他的压力绝对是不小的。
　　“哟，你醒了？”叶安震刚冲好澡，就听到了华尔说话。“你是谁？这是哪里？为什麽绑我？”华尔的问题一连串的问出去，语气里有著七分气愤三分畏惧。
　　“我将成为你的男人，这里是我的家，至於为什麽绑你，当然是想和你做爱了～”叶安震痞痞的十分不正经的回著华尔的话。他说完了这些，看到华尔怒气昭昭的脸，他就想笑，得意的笑，笑的十分邪惑，笑声中好像生出无数只刺来，生生的刺痛著华尔的每一只神经。
　　“你要多少钱我可以给你！”华尔同叶安震打著商量，希望自己可以逃得出狼口。
　　“钱？！我不需要，钱那东西赚了就是花的，我自己可赚，干嘛要你的？”叶安震觉得和这个老男人交谈很有意思，这老男人真是天真的可以。有哪里只羊是在落进了狼爪下逃生的？这麽简单的道理幼稚园的小朋友都知道是。
　　“那你到底要什麽？”华尔怒火中烧，自己都这麽低声下声的和他商量了，他还不识抬举，竟然说不要钱！
　　“当然是要你了！”叶安震说完在华尔的光滑的颈子上摸了一把，没有一丝多余的赘肉，紧致却不松懈，真不像是三十岁的人。胸肌也很坚实，一看就是长期锻炼的结果，隔著衬衫继续向下探，抚摸到胸前的小小突起，轻轻的拧捏著，华尔这次是知道此人不是和他开玩笑了，而且那人的手法很老练，所以应该不是新手，也不是个小毛孩子。
　　“喂，住手！”华尔的身体很敏感的，被人一抚摸很快就会有反应，他如果再不喊停，一会就要管不住下半身了。
　　“怎麽了？是我太用力了吗？”叶安震嘴上呵护倍致体贴入微，其实手上可没有嘴巴那麽体贴，此时已经把华尔胸前的突起夹在食指与麽指之间，稍稍加大了力度的揉捏著。吃吃一痛，却如穿过电流一般，令整个身体都随之激荡起来。
　　“你混蛋！快住手！”华尔呼吸越来越浓，紧咬著牙关，就怕下一刻自己呻吟出来。“别怕，我会好好疼你的！”叶安震越发的喜欢逗弄这个老男人了，这麽敏感的身体，就算是女人也不及。
　　华尔一张脸涨得通红，紧咬著下唇忍受著身体传来的异样感觉，心里奋恨著自己太不小心了，也太久没有性生活了，不然他不会因为积得太多，被人一撩拔就起了反应。
　　恨啊～

　　《霸男情人》第五章（下）被强上了

　　叶安震上下齐手，把华尔的衣服扣子一颗一颗的都解开，每解一颗华尔都要抖一下，他心里其实还是很害怕的，被一个陌生的人调戏，而且还是一点返击的能力都没有的情况下，一般人应该是恐惧伴著不安，一颗心扑通扑通的狂跳不止，吓得瑟瑟发抖，可他现在，竟然觉得舒服……
　　还是恨啊～
　　叶安震要的就是这种感觉，他就喜欢看这个老男人懊丧的模样。“别忍著，你声音这麽好，叫出来绝对是别有一番滋味！”叶安震吮上华尔的脖子，伸出舌头轻轻划咽喉，吮住喉结，华尔便觉得这一瞬间呼吸都有些困难了，想移开自己的身子却动不了半分。
　　叶安震坏坏一笑，一双魔爪便伸了过来，指腹从华尔沁著细汗的额角开始，勾画著脸上的五观轮廓，被蒙著的双眸，挺直的鼻梁，然後绕著薄软的唇外侧细细的划过，华尔真想一口咬断那人的手指，却又不敢突兀的下手，万一惹毛了那人不但後庭不保，搞不好还会被折磨的惨不忍睹，反正也是要过这一遭，不如就让他平心静气的接受著，也许那人在他也不回应，也不反抗後会觉得他无聊透顶而放过他。
　　叶安震的手像是抚摸上了瘾，著魔似的摸著华尔那细腻的肌肤，口中还时不时要发出啧啧的惊叹，这是三十岁的人应该拥有的肌肤吗？怎麽保持的这麽好，弹性十足不说，而且还光滑细腻，真是让他爱不释手。
　　他已经欲罢不能了，撩拔的时间太长了，叶安震自己先要忍不住了，对待这样秀色可餐的尤物，如果他还能再坐怀不乱，八成就该去医院看男科了，搞不好是性功能出现了障碍。
　　叶安震争切的在华尔的身上摸索著，寻找华尔的敏感点。华尔在被碰触在腰间的时候身子颤抖的特别厉害，如果再刺激那里，他的老二就要站起来了。闷哼一声，身子在那人的抚摸下颤抖不停。
　　“是这里吗？”叶安震的舌划向华尔左侧，最下面一根肋骨的地方，轻轻的用唇吮吸著，华尔的全身都像有电流穿过一般，再也忍不住，呻吟出来。
　　“嗯～”大口的喘著气，华尔在得知那人一定要上自己的时候，便已经放弃挣扎了，可是这哪里是强暴犯应该做的事，恋人之间的前戏也不过如此。
　　“舒服吗～”叶安震将华尔的裤子解开，华尔可以清楚的听到拉链拉开的声音，然後自己已经肿胀的分身在得到了解脱之後完全支了起来，甚至可以感受到它的脉动後的一弹一跳。它被包裹在内裤里，那模样简直色情极了。
　　“已经这麽硬了，看来还是它老实了一些。你被自己的身体出卖了～”叶安震打开床头柜，取出一把剪子，然後忍著自己已经肿起的欲望，一片一片的将华尔的裤子剪碎，让华尔再一次体会到恐惧袭身的感觉。
　　如果叶安震的剪刀稍稍偏一点，可能就会剪到华尔的分身，特别是冰凉的剪尖时而碰到一下华尔的欲望时，华尔就会僵著身子，等到那个凶器移开了以後他才会稍稍放松一些身子，叶安震不是有意的碰到了两次，发现华尔的反应特别有趣，所以他会逗弄一下华尔，故意将冰凉的剪子放抵在华尔的性器上，最後搞的华尔一直僵著身子像具僵尸一样。
　　叶安震实在是憋不住乐，放声大笑起来～
　　华尔知道自己的窘态，可是没有办法，现在他手脚都被绑著，根本没有办法对抗那人。“你这个人还挺可爱的，不过希望下面的事你不要让我失望，不然我可能真的会剪断它。”半是威胁半是哄吓的话令被绑著的华尔後脊阵阵发凉，不得不腹诽：什麽叫不让他失望？难不成还要他按照他的喜好，又哭又叫的吗？！
　　叶安震不再继续逗弄，随手将剪子丢回了床头柜上，然後拿过ＫＹ，挤了一些在自己手上，抬起华尔的屁股便向下抹去，华尔出於本能的排斥著异物的进入，叶安震冷声告诫道：“你再反抗，我就直接进了，你不想那样就配合点，放松！”
　　叶安震的声音像冰川直刺入华尔的身体里，华尔身上起了一下子的鸡皮疙瘩，自己要被强暴了难道还让他来道谢吗？还让他说：你做的对！你强暴我真好，我真高兴！
　　妈的，活了三十岁还没有人赶打他後庭的主意呢！君子报仇十年不晚，只要让他活著出去，他挖地三尺也得把他挖出来！然後压著他XXOO一万遍！！
　　想虽然这样想，可华尔还是乖乖的听话，把身子尽量放松，不让自己崩得太紧，不然一会遭罪的绝对是自己。他是聪明人，怎麽能做糊涂事～
　　感觉到了华尔那配合的反应，叶安震的手指便轻松的进到了里面，当两根手指全都没入到华尔灼热的身体里时，叶安震再也无法忍住了，那紧紧吸著自己的穴口太让人著魔了。抽出手指，急急的戴上安全套，为了怕华尔受伤，他又在套子外面涂了一些润滑剂，这才解开华尔的一条腿，调整了一个适於他进入的姿势，直穿到底！

　　《霸男情人》第六章（上）两人的初夜

　　啊～～
　　华尔没想到那人一下子就进来了，连个招呼都不打，下身痛的简直要把他把所有神经都牵走了，所有的感观都集中到了两合紧密结合的地方。头上冷汗漱！落下，紧咬著下唇一声不吭。不是他不想吭，是痛得他一口气全都堵在喉间，发不出声音。
　　“放松，妈的，老子很疼！”要被他夹断了，他哪来的那麽大的劲，如果不是他挺住不动，保不准没两下就得交枪！
　　“你还有脸说，我他妈的能放松吗？”华尔的绅士风度这会全都陪上帝喝茶去了，竟然也粗言相向。嘶哑的嗓音在此刻却更显然迷醉，叶安震觉得这声音犹如天籁，悦耳动听，直拨著他的心弦，久久颤栗不已。
　　为了掩饰自己的失态。“操！”叶安震骂声了一声，别扭著身子将华尔的另一条腿也从床上解开，然後将他的那条腿圈在自己的腰上，一只手伸到两人相接的地方轻轻的揉捏著，另一只手套弄著华尔那软下去的欲望。
　　注意力被分散了一些，华尔的身後便放松了许多，叶安震自觉没有最初那麽疼，便缓缓的抽送几下，一但华尔吃痛紧崩著身子，他就套弄著华尔的性器，如此反复几次，最後任凭他多麽用力的深挺入华尔的身子，华尔也不再夹紧，这才开始两个销魂夜的开始～～
　　“乖乖，你怎麽这麽紧～”叶安震真是得了便宜还要卖乖，一边深深的刺入到华尔的身子里，一边还要发表两句感慨。
　　“少废话！”能不紧吗？那里本来也没有人用过。华尔大口的喘著气，像一条被抛到河岸的鱼一般，只能一张一翕著双唇以此来获取更多的氧气，不然他真怕自己下一刻因缺氧而晕过去。
　　“你不是第一次吧？”叶安震也只是随口一问，他绝对没料到华尔的确是第一次被别人上。
　　“放心，只要你放我回去，我不会要你负责的！”华尔的嘴巴也不是白长的，除了会吃饭以外也是会说话的。
　　“哈哈，等著我玩腻你再说吧……”叶安震心里暗想，在尝过美味之後谁还愿意吃清粥小菜，怕以後都会食知无味了吧～
　　“你这个畜生！”华尔恨不能亲手掐死这个人，怎麽有这麽变态的人呢！抓个人就可以上床嘿咻，简直和畜生没有分别！
　　“呵呵，别把自己说得多高尚，我是畜生，你却和畜生交配，你是什麽东西？”叶安震的嘴巴可毒著呢，从来不会让对手好受，也不会吃半点亏。
　　“你……”华尔一句话被噎在喉间，半天没接下去。却是气得脸红到脖子，将脸转向一边，不再理他。
　　“呵呵，生气了？你生气的时候特别有魅力！”说著还捏了捏华尔那红得像虾子一样的脸。“滚！！”华尔真是气极，不知道与这种滚刀肉如何交谈，只耗尽全力骂出一字来。
　　“哈哈哈，就连骂人也别有一番风情～”叶安震不但不为所怒，反而是更加的高兴。抓过来一只抱枕放到华尔的腰下，拉高华尔的腰更加放肆的挺进，每次都顶进最深处，像要把华尔穿透一般强烈的律动著。
　　华尔逐渐也沈迷於激情当中，如果是按照情人的标准来衡量身上的男人，也应该打九十分，前戏时间足够长，也算温柔，耐力也久，最主要在自己爽的时候还没有忘记也帮他套弄著肿胀的欲望。
　　越来越快的撞击著华尔的身体的深处，每次都是狠狠的撞到那一点，快感一波一波的席卷著两人，像是热浪一样，两人沈溺於其中，不知今昔是何昔。
　　叶安震终於在越来越快的撞击後将身体里的热液释放出来，同时也加快了手上的套弄，华尔在一个挺腰後也释放了自己的热液。

　　《霸男情人》第六章（中）共浴

　　叶安震有很久都没有如此的尽情做爱了，自己店里的人全都是那种弱受，没有合他眼的。况且那些小骚货浪著呢，会让他觉得自己是在满足他们，而不是在满足自己的欲望。
　　“真舒服～”叶安震趴在华尔汗湿的身上，粗重的喘著气，嘴角上却是难掩的笑意。华尔也不得不承认这次性爱绝对可以称得上极品体验了，虽然自己居於下方可也同样体会到了快感，还是那种蚀骨铭心的，也许这辈子他都不会忘记这次激烈的性爱。
　　“喂，下去！”这人太沈了，压在他胸前，他都要上不来气了。
　　“真无情，刚才还飘飘欲仙的模样，转脸就不认人，看来还是运动中的你可爱些～”叶安震捏住华尔的脸，轻轻的拍了拍，然後在华尔准备骂他混蛋的时候，深深的印上了华尔的唇。
　　这是一个冲满了霸气的吻，叶安震捏住了华尔的下巴，让他不得不张开嘴接受他的入侵的舌头。叶安震的舌头像是龙卷风一样，袭扫了华尔嘴里的每一处角落，在尝遍了华尔的滋味之後，这才用舌尖轻轻的勾划著华尔的上|，每划过一次，华尔在他的身下就颤抖一下，这个地方在口腔里就算是每个人的敏感点了，叶安震好像爱上了这种感觉，华尔越是颤抖不已，他越是兴奋。
　　很快他的身体就又有了反应，这次他将华尔的双手放了开来，华尔的手在得到了自由以後并没有去掀自己的眼罩，而是圈上了身上人的颈子，回应起这个吻。华尔也是情场的老手了，一但主导权还给他，他也不会示弱的。
　　很快两人便气喘吁吁，可以自由活动的身子更加紧密的、毫无缝隙的贴合在一起，叶安震本就没有退出华尔身体的欲望重又昂头，叫嚣著需要释放，他将华尔从床上抱起来，坐在自己的身上，华尔便更紧的环住叶安震的颈子，随後叶安震的挺进颤抖著身子。
　　叶安震握住华尔的腰，向下一抬，然後以自己的欲望向上挺进的时候，让他狠狠的落下来，与自己更紧的结合在一起。
　　华尔哪里经历过这麽刺激的性爱，每挺进一次他都要惊呼一声，直到最後嗓子叫哑，身上一点力气都没有的时候，叶安震才将他放回到床上，让他的後背面向他，从後面深深的进入，撞击著身体内的敏感的一点。
　　“啊～～”华尔的双手狠狠的抓紧身下的床单，身体不停的痉挛，穴口不断的收紧，快感在这个时候像是汹涌的波涛将他推上浪顶，然後又瞬间将他吞灭，如此的反复，直至飘上幸福的彼端。
　　叶安震将华尔抱在自己的怀里，紧贴著自己的前胸，两人同样紧促的喘息著，许久之後两个人才平息了身体里的激荡，华尔被榨干，连一丝力气都使不上来，但是他还是尽可能的保持清醒，从齿间挤出一句：“我要洗澡。”
　　华尔是个极爱干净的人，身上粘哒哒的十分不舒服，想要清洗身子。“我抱你去！”叶安震也觉得身上粘粘的抱在一起极不舒服，起身将华尔横抱在怀里，放开步子向浴室走去。
　　“你怎麽这麽轻？”叶安震抱著华尔不免嘟嚷一句，一个大男人怎麽这麽瘦。“是你太肥了！”华尔为防止自己落下去，手臂紧勾著叶安震的脖子，嘴上也不满的回敬一句。
　　这种没有营养的对白两人只说了一句，便都住了口，华尔被放进浴缸里，叶安震随後也坐了进来，足够大的浴缸三四个人在里面洗都不成问题，华尔不明白为什麽叶安震一定要挤在他的旁边，还对他动手动脚的！
　　“喂，我有手有脚可以自己洗！”华尔一直没有掀去眼前的面罩，一直保持著两人之间的这层神秘感，也许在这层面纱掀去以後，看到了对方的真实面貌，两人真的就没有办法撇清关系了，不管对方是谁，他都不想再牵扯下去。
　　“让我来为你服务吧，毕竟你让我那麽爽，也该是我好好的补偿一下你了～”叶安震拨开了华尔的手，拿著浴棉为华尔擦试著身子。
　　“你什麽时候让我走？”华尔不知道这人究竟是出於什麽目的，想要找床伴比他年轻漂亮的男孩子有很多，为什麽偏偏选了他？依那人对自己的态度来看，也不像是来寻仇的，不然应该强暴他或者让他觉得更加屈辱才对，怎麽会如此温柔的对待他呢？一连串的疑问出现在华尔的脑中。
　　“我不想放你走了，你这个老妖精！”叶安震一边说一边对著华尔的耳边呵著气，手上也不时的讨著便宜。
　　“总有个理由吧？”华尔皱著眉头，不悦的问道。
　　“我看上你了，这个理由不行吗？”叶安震只觉得和这个老男人在一起说不出的舒服，让他可以卸掉所有的武装，只要保持一颗平常心与这人相处就会感受无限的兴趣。而且两人之间的对话很有趣，让他欲罢不能了。
　　“我不认为你是这样一个随性的人！”那人说话很不著调，华尔却可以深深的感受到此人应该是个警戒心非常强，并且心里极度寂寥的人。
　　“人都是多面的，谁都有不为人知的一面，也许我这刻温柔的对你，下一刻就皮鞭蜡烛的侍候你了，人都是多变的，阴晴不定随著心态而定。”叶安震说到这里的时候华尔正在考虑他所说的，可以更加的确定此人心中是无比孤寂，而且是个有轻微强迫症的人。会强迫自己做一些明明不想做，却还非要去做的事。

　　《霸男情人》第六章（下）接触

　　华尔正想得入神，突然身体里挤进一根手指，顿时混身一僵。“喂！拿出去！”华尔用手推著叶安震，想避开他入侵的手指。
　　“别动，我只是帮你清理干净。”叶安震控制住华尔的双手，这才继续清理工作。叶安震很温柔，生怕弄疼了华尔。
　　华尔对於叶安震的举动更加的无法理解了，他到底是什麽目的？如果真如他所说的，他看上了自己，为什麽不当面说清楚，而用这种过於偏激的手法。
　　何况对於声音天生敏感的他，从来没有听过这个人的嗓音，也就是说这个是他不认得或者是没有见过的。如此说来，这人到底要做什麽？难不成是暗恋自己的人吗？摇了摇头，他这把年纪，早就过了自恋的岁数了。
　　“你为什麽摇头？”叶安震清进好了华尔的体内，正看到华尔不解的摇头，很想知道华尔的想法，追问道。
　　“我只是无法理解，你出於什麽目的？”华尔不觉得面前的人好骗，而且他想要顺利离开这里，没有这个人的允许是无法实现的。
　　“其实我也不知道～”叶安震边说边将浴缸里的水放掉，重新放了一缸干净的，在里面洒入精油，带著淡淡的薰衣草的香味，有安神的作用。
　　“呵呵，真是一个好答案。”华尔冷哼了两声，不再开口，他想要离开，但是目前的身体是绝对不允许的，他晚上没有吃饭，又被拉在床上做了那麽久消耗体力的运动，他就算想顺利逃走也是不可能做到的。
　　“你饿了？”叶安震抱著华尔泡在浴缸里，听到了华尔肚子传出的咕噜噜的声音，笑著问道。
　　“中餐吃的不多，晚餐也没机会吃，你说我饿不饿？”华尔没好气的反问他，却一点也不害怕激怒给他做人肉靠垫的男人。
　　“公寓的冰箱里应该有吃的，我弄给你吃。”叶安震说著便把华尔从浴缸里抱了出来，为他拭干了身上的水珠，然後又体贴的为他穿好浴袍，这才把华尔重又抱进了卧室。
　　那张大床上面已经凌乱不堪，叶安震只好将华尔放在沙发上，然後将床单重新换过，才把华尔放回到大床上面，动作轻柔体贴至极。华尔有一时的错觉，那个人好像在把自己当做恋人一样对待，竟然如此的温柔。
　　“你躺一会，我去看看有什麽吃的没有。”叶安震为华尔拉好被子，然後便一闪身进了厨房，华尔的手几次放在眼罩上面想要摘下来，却又都放了下来，他不知道自己为何要犹豫，那个侵犯自己的男人没有给他危险的气息，他是安全的，他是没有生命危险的。在认清了这点之後，他到是可以静下心来考虑这人是什麽目的？是什麽样的人才会做这种不靠谱的事。
　　厨房叮叮当当的响著炒菜的声音，不一会便传了饭菜的香味，华尔的肚子叫得更大声，心想自己也算是事业有成的人，如今竟然会饿肚子，而且还被人稀里糊涂的弄上了床，要让季霖和薛澈这两位死党知道，定是要笑到肠子打结了吧。
　　“做好了！”叶安震端著餐盘过来，香味直飘进了华尔的肺部，全身所有的细胞子都在叫嚣著要吃要吃！！
　　“真香！”华尔嘴角弯弯，终於要开始添肚子了，心里很满足。虽然他是在这种情况下与人发生性关系，却并没有受伤，而且那人也算是够绅士，并没有虐待自己，他也很欣慰了。
　　“吃吧。”叶安震将他的叶氏炒面端放到了华尔的面前，华尔伸出手，一下子就把手伸到了滚烫的面上。“好烫！”急忙缩回手，叶安震急忙把华尔的手指含进了自己的嘴里，华尔一怔，叶安震并没有发觉自己是如此的紧张，为华尔取来浸了凉水的手巾包住手，这才放下心来。
　　“我喂你吃！”叶安震也没有让华尔将眼罩摘下来的意思，便一口一口的喂著华尔吃面，每次都是自己吹凉了之後才送到华尔的嘴边。那小心翼翼的模样只怕是他的亲弟弟也没有受过这般待遇。
　　“谢谢，我吃饱了。”华尔在咽下了大半盘炒面的时候，摇头拒绝再继续进食。
　　“怪不得你这麽瘦，原来吃的这麽少。”叶安震发出两声啧啧声，也不勉强华尔全都吃光，因为一会要睡觉了，如果吃的太多，胃也会不舒服。
　　叶安震将自己的那份炒面吃掉，收好了餐盘放到厨房里，明天自有人来收拾。
　　将华尔拥在怀里，心里面好满足，临睡前问道：“你为什麽不摘下眼罩？”华尔有很多机会可以摘下眼罩看到他的面貌，却不知道为什麽华尔不摘下来。
　　“没必要！”华尔轻轻的昵喃一声便睡著了，叶安震嘴角侵了一个笑，没有多久也熟睡过去。

　　《霸男情人》第七章（上）反击

　　叶安震一向浅眠，这夜却睡的极为香甜。不免感叹：有多久没睡得这麽的香了～
　　华尔醒来的时候他是知道的，但是他并不害怕华尔离开，因为公寓的门如果没有密码是打不开的，华尔没有机会从自己的眼皮下面逃跑。
　　华尔在拉了几次腰间的胳膊无果後不得不出声将叶安震叫醒。“喂，把你的手拿开，我想上卫生间！”
　　“亲我一下我就放开！”叶安震不但没有松开胳膊，反而抱得更紧了些，一副无赖的模样。
　　“无赖！”华尔没好气的指责起不到一点作用，反而让叶安震有更多的理由侵占自己。“是你不乖哦！”说著叶安震便压上了华尔的身子。
　　“等下，我亲！我亲！”那男人是种马吗？华尔感到下腹正顶著他的灼热，如果他不乖乖的按照那男人的要求去做，恐怕那男人真的就不让他下床了。双手摸到那男人的头，环上他的颈项，将自己的薄唇印上。
　　叶安震怎麽会就这样放过华尔，压著华尔狠狠的便吻了回去，直到两个胸腔里的空气都耗尽才放开。
　　“我带你过去。”叶安震也下了床，然後领著华尔到卫生间，把华尔安置在马桶上，他到一边去放水准备一会再来个鸳鸯浴。
　　“喂，你出去！”华尔被安置在马桶上面，然後听到叶安震放水的声音，怎耐他就是方便不出来，憋得这叫一个难受。
　　“你别在喂喂的，叫我亲爱的～”叶安震痞痞的说。然後拿著牙刷准备开始刷牙了。“出去！”华尔有些急了，叶安震在他旁边他就是方便不出来，恨死！明明憋得难受，却无法排解。
　　“干嘛啦，你方便你的，我刷我的牙，两不耽误。”叶安震含著一口的泡沫，一边说一边往出喷牙膏沫，喷的镜子上面都是。
　　“那你刷牙吧，你刷好了，我再来。”反正也是方便不出来，不如等那个家夥打理完了再来解决。
　　华尔说完就从马桶上起来了，准备出卫生间。“别生气，宝贝，你先，我出去还不行吗。”叶安震可不想把这个老男人憋出内伤来，不然以後的幸福就没有著落了。
　　叶安震端著牙杯，手里拿著牙刷便准备闪人。“对了，宝贝，洗！台上有给你准备的新牙刷，我先出去了。”叶安震这次是真的出去了，还体贴的为华尔关好了门。
　　华尔听到关门声，一把掀掉脸上的眼罩，四顾了一下卫生间，先解决了生理这项大问题，然後洗澡刷牙，临出卫生间的时候顺手带走了那只牙被折掉头的牙刷柄。
　　“哟，宝贝。你怎麽还戴著那个眼罩，难道你不想看看我的样子吗？”叶安震在客厅的浴室里冲了澡出来，便看到华尔依旧戴著眼罩很安静的坐在床边。
　　“给我衣服，让我离开。这次就算了，我们以後不要见面的好。”华尔可是冷静的很，对於这种变态的人他可不想结识。
　　“别说得那麽无情嘛，我们昨夜才欢好过，怎麽转脸就这麽生分呢。”叶安震从来没想过自己有一天也会说出这样肉麻兮兮的话来，激得自己鸡皮疙瘩掉一起。
　　“你到底想怎样？”华尔的体力恢复过来许多，如果要放倒对方应该还是不成问题的，就怕放倒之後自己也出不去这个门，刚才他打开浴室门的时候瞄了一眼房间门，竟然是指纹和瞳孔识别系统的，必须得让那个变态男人亲自带自己出去。
　　不然就算他出得了这间房子，也不一定会出得去公寓的大门！
　　“我想和你一直这样下去，你不同意我就囚禁你，反正结果是一样的。”叶安震霸道的很，如果华尔不同意他真的就打算囚禁他，这老男人别看年纪大了，身子还是满销魂的。他还没有尝够，怎麽能就这样放手呢。
　　“我没有选择第二种选择吗？”华尔叹了口气，这男人怎麽如此的霸道呢？是从哪里跑来的冤家！
　　“有！”叶安震爽快的答道。“什麽？”华尔不觉有些好奇，第二种选择是什麽呢？
　　“你死或者我死！”叶安震回答完，看到华尔抽动的嘴角忍不住笑，哈哈的乐起来，这老男人吃瘪真可爱。
　　“疯子！”华尔最後给出的结论就是面前的男人是个疯子，根本没有办法勾通。
　　“你的选择呢？”叶安震问道。“我还有第三种选择！”华尔在叶安震的手搭上自己的肩膀时，顺势便抓住叶安震的手向下拉他的身体，然後叶安震在吃惊之余没有机会做出反应便被华尔用折断的牙柄抵住了喉间。

　　《霸男情人》第七章（中）放行

　　前後不过几秒锺，华尔就已经将叶安震制伏住了。“放我离开，我唯一的要求！”华尔不想去计较是不是被侵犯了，这些东西都无所谓了，只要让他离开，他以後会小心的，绝对不会再让这样的事情发生了。
　　“真是够辣啊！我喜欢这个味道的男人。”叶安震一点也不害怕，反而却是无比的兴奋。如果华尔乖乖的顺从他，可能他几天就够了，越是反抗他，越是可以让他激起兴致来。看来这场游戏目前还没有办法完结！
　　“少罗唆，让我离开！！”华尔有些怒了，手上不免加了些力道，锋利的牙刷柄抵进了叶安震的皮肉里，有些顿痛，沁出了血丝。
　　“好，我就让你离开，但是你一定要小心哦，我还会抓你回来的！”叶安震的另一只手慢慢的抬起，轻轻的扣在华尔的手腕上，如果他用力的话，华尔的手腕当场就会脱臼，但是他不想这样做，猫捉老鼠的游戏只有继续才有更有意思。
　　“不会再有这样的机会了。”华尔慢慢的松开了手，他希望这个男人不会出尔反尔，可要说道做到。
　　“让我们视目以待！”叶安震说完便爽快的乐了起来，就像是做成一笔巨大的生意一般，得意伴著无比的愉悦，开心至极。
　　“衣服你先穿我的吧，或者你等著我再买回适合你的尺码来也行。”叶安震手里提著自己的休闲服放在床上，等著华尔的决定。
　　“不用，我就穿你的就行。”根据华尔对叶安震的判断，身高应该在一米八五左右，比自己高出五六公分，所以他的衣服他是可以穿的，而且华尔也不想冒这个险了，万一那人把他丢在这里，饿个七八天，估计就让他出去，他也没有那个力气了。
　　“好，我来为你穿。”叶安震说完便在华尔的身上上下其手，占尽了便宜吃尽了豆腐，最後十分满意自己的杰作，抱胸而笑。
　　“我换个衣服，我们就出门。”叶安震自己也十分迅速的就换好了衣服，然後取了钥匙和文件包便拉著华尔出门了。
　　途中遇到了公寓的管理员，亲切而又礼貌的同叶安震打招呼：“叶先生，您要去上班了？”然後那人看到了华尔之後不免一怔，这是玩的什麽游戏？
　　“锺叔您早啊，我这就上班了，我朋友眼睛不好，以後他再来的话如果走丢了，您要是遇到一定把他送到我的公寓里啊。”叶安震也亲切的和那位管理员交待著。
　　“好的，您放心吧。”管理员拍著胸脯保证，心里却不免感叹，这麽英挺的人竟然是个瞎子，真是上天不公哦。
　　叶安震把华尔拉上自己的车，然後笑著对华尔说：“我们一起吃个早餐吧，然後我送你回家。”
　　“不用了，你送我回学校。”华尔冷著声音回答他。他的车子还没取呢，送他回家之後难不成让他两条腿走到学校吗？他住的地方很难打到车的。
　　“真冷淡！”叶安震撇了下嘴，没说什麽就直接把车子开车了华尔的学校。停车之後，华尔就想打开车门下车。叶安震落了车锁，一把拉住了华尔说：“亲爱的，一日夫妻百日恩，你在走之前不与我做个吻别吗？”叶安震一见华尔避他像避瘟疫一样，心里说不出来的难受。

　　《霸男情人》第七章（下）逃离不开

　　华尔听到了车锁落下的声音，心想如果不如他的愿，怕是下车也要费些功夫。“好的。”华尔应了下来，侧过头来，伸出手勾住叶安震的颈子，将自己的唇印了上去，华尔的吻技不错的，这麽多年也亲过不少的美人，足可以让一个人激动起来。
　　叶安震本就不舍得华尔离开，现在美人在怀，他又怎麽能不把他紧紧的抱住，回以同样的热情。叶安震将华尔紧紧的拥在怀里，两个紧贴在一起，勾住华尔的舌头缠眷著，呼吸著彼此的呼吸，快感像是海浪一样滚滚而来，席卷著身体的每一个细胞，为之疯狂。浊重的喘息声越来越深，再继续下去就要擦枪走火了。
　　华尔用尽最後一丝理智拉开了两人间的距离，两人都气喘吁吁，显然都沈醉在之前的热吻里不能自拔。“开门！”华尔大口的喘著气，命令著叶安震，却无法压抑住内心的激荡，只是一个吻就让他如此动情，如果再纠缠下去怕是要没完没了。
　　“宝贝，期待我们的再一次相聚。”叶安震如约的将车锁打开，华尔拉开车门，随手用力的关上车门，拉掉眼罩，头也不回迈开修长的大腿便疾步向自己的车处行去。
　　“真是个有意思的人。”叶安震在华尔的身影消失之後，嘴角沁著笑，乐呵呵的向公司行去。
　　华尔一连几天都小心翼翼，警戒防备，而叶安震却像是凭空消失了一样，再也没有来找他的麻烦。最终华尔把这次事件归其为──有钱公子的恶作剧！而他不过是个受害者，虽然做的时候也得到了无比的快感，但是被人压总觉得不大舒服。
　　日子一过就是半月，华尔是如论如何也没有想到会是在家长会的情况下与那人再相遇的，因为天生对声音比较敏感，何况还是在那种情况下，对对方的声音自然是要刻骨铭心记忆深刻。
　　家长会的时候，每个家长多多少少也要问一下自家的孩子在学校的学习情况，而且这个班的学生无一不是天才中的天才，个个都有傲人的一面，家长更是要关心一些。也要在其他的家长面前好好的炫耀一下自己的孩子有多出色。
　　华尔看到这些个穿著华贵优雅，风度翩翩的太太先生们，就觉得好笑，攀比心永远也不会消失。
　　在华尔觉得无聊至极的时候，他听到那个恶魔的声音，而且那个声音还是对著自己发出来的。“华老师，我弟弟的钢琴有没有什麽进步？”
　　没错，近日来一直折磨他的声音就是这个，华尔无比惊讶的看著那个同他讲在的人，一是因为他的声音，再一个是因为他的长相。他有一张棱角分明的脸，五官深刻，两条剑眉黑而浓斜飞著，一双如鹰般犀利睿智的眼眸深不见底，里面藏的尽是过人的智慧，挺直的鼻，一张性感的唇抿著，嘴角挂著诱人心神的笑，这种人生来就是要迷惑人的。
　　只要有他在的地方，就会聚集著无比多的羡慕，惊W，挑逗。不论是男人还是女人都被他的魅力所吸引，简直，简直就是个祸害！
　　“华老师沈默不语，是我弟弟的水平下降了，您不愿与我直言？”叶安震迈著优雅的步子来到了华尔的面前，华尔惊愕万分，一时间竟然不知道说些什麽，好一会才反应过来。急忙化解先前的窘态，温和的说：“请问令弟是哪一位同学？我对家长还不熟悉，很抱歉……”
　　“那麽华老师能不能与我私下谈谈，有关於我弟弟的学习一事。”叶安震嘴角勾起一抹笑意，在外人看来是对华尔如此的礼敬，而他的心里却像是个调皮的恶魔。华尔面上挂著礼貌的笑，内心里有多难以平伏，也只有他自己知道。
　　“当然可以。”华尔从牙缝里挤出几字，心里想这个家夥真会挑时间，家长会快要结束了，他提出来私下里谈谈一点都不显得突兀，反而如果他不同意的话却有些是对学生们不关心了。
　　他明明是那麽不想要见到他，可是在见到了这个人的时候心里却有抑制不住的激动。华尔被这种感觉所困拢，微蹙了一下眉头，随後意识到还有不少的老师和家长在此，他的嘴角僵硬的向上挑著，勉强挤出来一个笑，带著叶安震来到自己的办公室。

　　《霸男情人》第八章（上）又见霸男

　　“请问你是哪位同学的家长？”华尔将学生们的资料都拿出来，一本正经的问他。“我叫叶安震，我弟弟叫叶安杰。”叶安震简捷的说出自己的名字，也没有忘记说出他弟弟的名字。这是学校，他还没有打算在这里给这个老男人留下不好的印象。
　　“叶安杰同学在钢琴上面很有天赋，将来定会成为一代名家。”华尔说的不是场面上的客气话，叶安杰在钢琴上面的确有天赋，华尔据实以告。
　　“华老师实在是太夸奖他了，如果让他听到这话，一定是要骄傲的。”叶安震想那个弟弟在自己的面前摆出一只孔雀的骄傲模样不自觉的就想笑，他的嘴角上溢满了愉悦的笑，华尔一时间也有被那种笑所感染了，将叶安杰的成绩单拿出来递到叶安震的面前。
　　“叶先生过谦了，令弟的确很有天赋，我建议你把他送到国外去进修，将来一定会有所成。”华尔此时已经稍稍放下了些许的戒心，拉过一张椅子与叶安震面对面的对谈。
　　“其实我以前提到让他出国去学习，可是他说什麽也不去，那孩子心里面有放不下的人，所以我也没有太过於强求他。”叶安震想到弟弟拒绝时坚定模样，心里不由一动，这个年头，这种为了爱人而放弃所有的决心，真是难得了。
　　“原来这样，其实他现在的水平已经很高了，到国外去学习无非就是挂一个国外进修的头衔，但是异域的音乐与国内是完全不同的，可以有异想不到的收获。”华尔就经验而谈。
　　“华老师，不知道有没有这个荣幸，请您吃顿便饭。”叶安震见到华尔对自己的防备心少了，便提出更近一步的私人要求。
　　华尔一怔，心里有一丝丝的期待，他自己也说不清楚为什麽期待与这个曾经侵犯过自己的男人共进晚餐。但是他的理智还没有全都跑光光，适时的阻止了他想要开口答应叶安震的想法法。“呃，对不起，我一会还有事。”
　　华尔就像早就料到了这个结局一样，并没有觉得尴尬与不悦，只是很礼貌的同华尔握手告别。
　　“华老师，令弟还要您多费心了。”叶安震握著华尔的手舍不得放下，便久久的握著，目光缠上华尔的目光，似要把他吞噬，不想放开。
　　“哪里话，教导他们便是我们责任。”华尔将自己的目光收回，稍稍平伏一下波澜四起的心潮，将目光移开，微侧著头，目光斜下去，脸有些微红。就连他自己也说不出是什麽心情，明明是恨这个人的，可是却又有著丝丝的期待。
　　“不行，我忍不住了！你今天必须和我走，推掉一切约会。”叶安震在握著华尔的手本就不想松开，华尔又一副羞羞哒哒的模样，他的心更加的燥痒难耐，在看到华尔的时候就想把他压倒，深深的进入他。这个时候两人能够心平气和的说这麽久的话已经到达他所能忍耐的极限了，华尔还一副欲拒还迎的模样，他还哪里忍受得了。
　　“喂，喂～”华尔被叶安震拉著就出往出走。“我的钥匙，等下！”华尔被叶安震那麽直白的话惹得心里荡起阵阵涟漪，本就不平静的心潮，此时更如泛起轩然大波一般，一颗心扑通扑通的跳个不停，恨不得从身体里跳出来。

　　《霸男情人》第八章（中）办公室调情

　　华尔被叶安震拉著，心里七上八下的，一想到将可能发生的事脸便烧得更红了，忙找个借口阻止。叶安震听到华尔的话以後只是停下了脚步，却没有松开紧握著他的手，华尔目光闪烁，分外的明亮，犹如夜空中的星辰一般，让人不免为之迷炫。
　　“快拿，不然我要忍不住了。”叶安震一直忍著自己不来找华尔，不是他不想，而是为了将来可以更长远的在一起，这段时间就让华尔冷静冷静，然後再打算开始猛烈的攻击。
　　“你，你这个人怎麽说话这麽露骨。”华尔没好气的责斥叶安震，可是此时羞红著脸，语气中的不坚决反倒像是在责怪叶安震怎麽这麽久才来找他一样。
　　“不行了，宝贝，你这里没有人来吧，我受不了了。”叶安震从来没有想过自己有一天会对一个老男人的身体产生迷恋，而且还到了连等到酒店的耐性都没有。
　　“喂，这里是学校，不行！”华尔看到叶安震把办公室的门在里面落了锁，转身就像自己扑来，华尔急忙往後躲著。
　　“有什麽不行？在这里做不是更有激情？”叶安震一边说一说解著领带，华尔一步步向後退，在想著是要把他撂倒，还是劝说一下，让他再忍忍。
　　“那个，我们现在就走，不要在这里～”华尔是真不想在办公室里和男人交欢，学校就要有学校的样子，如果老师都如此的随便，他还有什麽脸面见人。
　　“不行，来不急了。”叶安震发现自己一向超强的自制力在遇到这个老男人之後就消失得无影无踪了，现在他唯一的想做的就是把这个老男人压在身下，狠狠的进入他，然後一起达到幸福的巅峰。
　　“喂！”华尔看到叶安震的魔爪向自己伸来，来不急多想，便伸出手一下子扣住了叶安震的腕子，叶安震一怔，嘴上挑起一抹邪笑，越是这样越能激发他的兴致。
　　叶安震另一只手立马伸起来便向华尔的喉间抓去，华尔急忙用手挡在喉间，结果叶安震却是虚晃一招，将手指插向华尔的眼睛，华尔又抬手去挡在眼前，叶安震屈起腿不重不轻的顶在华尔的腹部，华尔闷痛一下，扣住叶安震的手立刻便出於本能松开，然後换成拳击挥出去，一拳打向叶安震的胸腔，叶安震却像早已经料到了一般，不急不缓的避开了这一拳，华尔因为手挡在眼前有一瞬间看不到，所以叶安震占了大便宜，扣住华尔的手，拧住华尔的胳膊便将华尔制住，而且还是紧紧的锁扣在自己的胸前。
　　华尔的胳膊缠在自己的脖子上，被叶安震拉住，华尔想要屈腿向後踢叶安震的膝盖，可是叶安震却比他技高一筹，竟然用腿缠上了他的腿，他们就以这种十分暧昧的姿势靠在一起。
　　“松手！”华尔挣脱几下却是越挣扎叶安震拥的越是紧。“宝贝，我们以这种方式开始真是让人兴奋啊……”叶安震贴在华尔的耳边小声的说，不时的伸出舌头舔一下华尔的耳垂。

　　《霸男情人》第八章（下）不想放手

　　华尔一震，刚想要开骂，便听到有人走近他的办公室，皮鞋踩在大理石的发出的当当声，清晰无比，而且在沈静的走廊里发生声声的回响。
　　“华尔，你在里面吗？”薛澈的低沈的声音响在门外，华尔想要开口，却被叶安震用手捂住了嘴巴，华尔挣脱不了，便乖乖的靠在叶安震的怀里，养精蓄锐，以期待著有机会就翻身。
　　“唉，这人哪里去了，想要告诉他今天学校会提前门禁的～”薛澈的声音越来越远，直到两人都听不清那一点声音华尔崩起的神经才稍稍放松了些。
　　“宝贝，看来还真得离开这里，我可不想半夜饿肚子。”叶安震在华尔的耳边轻笑著说道。华尔没理叶安震，挣动著，想要求得胳膊腿的自由。
　　“别生气，只要你答应我一会不跑，不逃，我就松开你。”叶安震还不忘向华尔要个保证。
　　华尔虽然生著闷气，却也点了点头，他现在只想立刻离开学校，至於一会要发生什麽随便吧，也不会让他掉块肉。
　　“真乖，奖赏你个吻。”叶安震迅速松开了华尔的手，将华尔的身子转过来，扣住他的後脑便深深的吻了下去。
　　华尔因为先前被制住心里憋著气，叶安震吻上来他极为配合的张开了嘴，然後在叶安震的舌头喜滋滋伸过来的时候一口咬下去。
　　华尔都尝到了口的咸腥，心里暗自得意。挑著眉眼望向叶安震，挑畔之意不言即明，意思我就咬你了，你能怎麽著吧。
　　叶安震被人咬舌头还真没有遇到过，以他的家势地位财力，多少人巴结他还来不急，怎麽愿意得罪他。抛开这些身外物不说，就凭他这气宇轩昂，玉树临风，英俊潇洒，仪表堂堂之姿也迷倒众生，怎奈就是没有办法让这个老男人倾心。
　　以前那老男人没有见过他的面容，不对他有所好感他可以理解。现在他都以真面目示他了，这老男人竟然还不买他的帐，他这心里怎能不气。不过气归气，有气回家去发，这个地方不宜动肝火。
　　叶安震心里有了打算，也便乖了些，把舌头轻轻的缩了回去，唇也与华尔的唇分离开来，手捏住华尔的下巴，嘴角沁著不怀好意的笑，让华尔顿时後脊发凉，寒毛竖起，往後退了一步。
　　“走吧，一会真要被锁在这里了。”叶安震放开华尔，整理一下仪容，将领带重新系好，一派淡然，好像之前做出那种过激之事的人根本不是他一样。华尔拿了钥匙和外套之後便先出了门，叶安震跟在他的後面，没有再做其他的小动作，华尔提著的心稍稍的放下了些。
　　将办公室的门锁好，他走在前面，叶安震走在他身侧，距他有一步的距离，两人几乎是肩并著肩而行，叶安震这个时候平静得像湖面一面，一丝波动都没有。华尔不觉有些奇怪，这种霸道的男子，被他咬了舌头竟然没有发飙，真是让人琢磨不透。
　　越是想要揣摩别人想什麽，那只能说明对那个人越是用心，那人对自己的吸引力越大。华尔这个时候还没有发现这个问题的严重性，所以，他只预感到了，自己一会可能要与这个男人有一番角逐，并没有想到自己会被折腾得第二天没有办法下床。
　　华尔不再作声，径自走到停车场，拉开自己的车子便坐了进去。而叶安震却像朋友一样，拉开副驾驶的门，坐了进来。
　　“喂，你难道没有车吗？”干嘛要坐他的车，如果这个男子在他的身边，他就没有办法好好思考如何逃脱，他的一举一动在对方的面前都像是在暗示著他下一步要怎麽做了一般，显然幼稚又不成熟。
　　“有，如果你愿意上演一场公路飙车大赛的话，我也不反对。”想逃出他的手心，不可能！叶安震耸了一下肩，如鹰般精锐的目光射向华尔，华尔觉得自己被他看的地方都没穿衣服，而且透过皮肉，已经看到了他的白骨。
　　华尔无奈的撇了下嘴，真不知道应该和这个人如何交谈。
　　“你现在有两条路选择，一是和我在车上做，车子虽然小了些，可也能爽到翻；二是立马发动车子，到你家或者我家，当然酒店也可以。”叶安震给华尔施回了压力，不然很有可能他们两人会在停车场坐一晚上。
　　“你到底什麽目的？我觉得我这个年纪应该不是你迷恋的对象才对。如果你只是一时兴起，想要玩玩，那麽我告诉你，我也没有兴趣陪小朋友玩过家家的游戏。”华尔今年三十岁了，不再是小孩子了，他也没有那麽多的精力都用在情啊爱上。一个人一辈子动过那麽一两次真心就可以了，如果动情太多，那麽这情便就变得廉价了。
　　可以付出到最後都没有几份真情在里面，华尔不想，他还没有从失去小健的失落中恢复过来，近期内不想再付出感情了。当然，就算他要付出，也会选择值得的人，像叶安震这种一看便是花花大少的人，身边追求者都有几个班，他也不想成为众人的情敌，也不想成为其中的一员。虽然他自己也很优秀，但那些都不是他在意的。
　　感情，平平淡淡的就好，他不想再选择烈火一般赤热的爱情了。叶安震对自己来讲不过是个过客，他不想再牵扯下去了。不过曾经有过何种迷茫，都让它像日历一样，翻过去好了，明天他依旧是这所学校的老师，明天，他依旧是琴行的老板，没有任何的区别。
　　叶安震被华尔的冷声一问，自己也开始思考，他不知道自己为什麽缠著一个老男人不放，而且一样到要与他发生关系便兴奋不已，他想要什麽样的人儿都有，自己的店里上千的MB，个个都是极品，随他挑。可是，他就是想上这个家夥，虽然年纪大些，脾气也不算好，可是他就是想和他在一起。
　　是了，就是想和他在一起！也许最初是因为心有所不甘，可是现在他已经得到他了，为什麽他还放不开，那就是因为他想要得到他，因为他除了这人的身体之外，还想要得到他的心。
　　他变得贪婪起来，他想要这个不把自己放在眼里的老男人爱上自己，臣服在自己的脚下，能为自己宠爱而兴奋痴狂，为自己的疏离而惶恐不安。
　　他就想要这样！
　　叶安震想清楚自己所要的，直言不讳的说道：“我想要你爱上我！”
　　叶安震一副志在必得的自信模样，让华尔觉得万般的不舒服，他是有傲人的资本，但是不代表所有的人都会臣服与他。也许自己之前也有所迷惑，但是只是暂时的，也是因为华尔一直都没有遇到用那种方式对待自己的人，正因为初次体验，所以他才铭记在心。
　　这种感觉不是爱情，他更加的不会混为一谈。

　　《霸男情人》第九章　车内激情

　　华尔嘴角挂起一抹意，那种飘散的，不切实际的，好像是天边的云，随风而逝；又像是飘渺的星辰，似远似近；但是那种笑不是嘲笑，更像是看透了人生一般，超脱生死的界线，对一切都看清看透，所以他对什麽都不那般重视。
　　叶安震有一瞬间被这种淡薄的笑而迷惑了，当他想伸出手去触摸那张挂著淡笑的脸时，华尔的笑突然收了起来。
　　厉声说道：“叶先生，我们不了解彼此，而且我也觉得我们之间也不合适，当然这些都不算什麽理由，那麽我就说一下我对你的感觉，你太强悍了，像火一样灼热，而我自认为自己不过是普通的平凡人，对那种烈焰般燃烧的爱情或者感情都无福消受，要对您说抱歉了。”华尔这番话说得不卑不亢，既然大家要把话讲明白，那麽今天就说得清楚一些，以防止日後拖泥带水，纠缠不清。
　　“你一定会爱上我的，我相信我们两人才是最相衬的。我们不论从哪方面都是配合都是最好的，我不信你感受不出来我带给你的快乐！”叶安震反驳著华尔的话，要是他从心里也可以理解华尔，华尔是三十岁的人了，这个年纪不算老可也不算年轻，他自然和十七八岁的少年没有办法比，如果少年有资格与追求梦想与爱情，可以凭借著年少无知而做出许多冲动的事来，但是华尔不可以做了，他的年纪不允许他这麽做，当然他自己的自制力也不允许他这麽做。
　　更何况是这样一段飞来横祸般的感情！就连叶安震自己也没有办法确定他的想法是出於喜爱，还是出於报复，他只是很单纯的想要和这个老男人在一起，也只是想和这个男人上床，这期间他甚至都没有对别人出手，一直禁欲，就连他自己也觉得奇怪，为什麽他会变成这个样子。
　　“快乐是暂时的，但是痛苦却是无时限的。叶先生，我不觉得自己与你在一起会永远快乐，我不年轻了，不会无节制的放任自己去追身体的快感，我需要的是精神上的抚慰，在下班回家之後，有一个真心待自己的人相迎，仅此而已。但是这一点我觉得你做不到，而如果让我为你放弃什麽，我也做不到。两个性格迥异的人在一起，你觉得像不是像演一场闹剧吗？”华尔平和的说著，并没有揶揄的意思。
　　“的确，我们的性格反差太大了，但是不代表我们两人没有办法生活在一起，我们连试都没有办法试过，怎麽就要一口否决说不行呢？”叶安震对华尔说两个不适合在一起的话特别不爱听，他的话都没有经过大脑便说出了口，就连自己都吓了一跳。
　　“叶先生，请你冷静一点。”华尔一看叶安震眼睛都红了，一副雄狮猎食的模样，而且叶安震已经从座位上跃过来，趋身压到了自己的身上……
　　“喂，这是车里，我不想变成车床族！！喂～～”华尔一边推拒著叶安震，一面试图逃出这个狭窄空间。这里太小了，让他喘不过气来。
　　“晚了！”叶安震邪邪一笑，借助自己身高与体格的优势，将华尔紧紧的压在座位上，将座椅放平，用力的撒扯著华尔的衣服，华尔惊恐无比，面前的人简直就是个魔鬼，你和他说什麽他都像是没听到一样，简直是对牛弹琴。
　　“是你一再的激怒我的，是你！！”叶安震将华尔的衣服三五下就拨个精光，而且自己的衣服却依旧整齐的穿在身上，华尔对此觉得心里十分不舒服，他就像是个任人宰割的绵羊，而叶安震就是那个屠夫！
　　“你给我松手！！你这个混蛋！”华尔不停的挣扎，他不想自己如此屈辱般的躺在那个男人身下。t
　　“不放！”叶安震眼睛都泛红潮，毫不掩饰的露出野兽的眸光。他牢牢的按著华尔，让他一动也不能动，迅速拉开自己的腰带，将华尔的腿分开，一个挺身便冲了进去，丝毫没有一点犹豫。此时什麽前戏，扩张之类的全都抛到九霄云外，只是一个念头，那就是进入对方！
　　“啊～”华尔感觉自己要被撕裂了，而且是硬生生的撕裂开来，身下传来的钝痛将身体里所有的痛感都拉扯出来，全部传到了身下，华尔几乎痛得说不出话来。
　　“宝贝，你的身子真迷人，我要为你癫狂了。”叶安震急切的在华尔的身子里抽送著，一边疯狂的律动著，一边说著淫秽的话，华尔本就怒火中烧，可是在听了那样的话以後他还是不自觉的红透了脸。
　　叶安震只觉得无边的快感像是海浪一样席卷著自己，一浪高过一浪，几乎可以用波涛汹涌来形容他现在的感觉。他的嗓中发出满意的暗吼，一双眸子没有了焦距，飘渺的看向华尔，却没有灼热的眸光落在华尔的身上，反倒比较像透过了华尔的肉身，直接纠缠上了华尔的灵魂一样，入迷了一般纠缠著不放。
　　“啊～”疼痛感过後，慢慢的也有酥麻的感觉从身体中传来，像是白蚁吞食食物一般，一点一点的，却丝毫不剩的将他吞噬掉，神经也开始变得敏感起来，像是有无数条细微的电流窜过一样，电流流窜在身体里，最终汇集到大脑，让他不由自主的呻吟，轻颤起来。
　　“宝贝，你感觉到快乐了吧？原来你对这种快餐式的性感也这麽偏爱。”叶安震越说越不入流，华尔本已经迷情漫漫的眸子，瞬间恢复了一些神志，却无奈自己在体力上下没有办法胜过叶安震，只能意思意思的挣动一下。
　　“你在反抗我吗？”叶安震此时正在兴头上，将华尔的双腿抬得更高，趋身下去，啃咬著他的薄唇，华尔偏过头，却未料到叶安震咬著他的唇瓣没有松开，拉扯下感到了吃吃的痛，而且血腥味弥漫在口间。
　　“对不起，我没料到你会那麽快的转头。”叶安震嘴上道歉，可是心里却是丝毫悔意都无，他正为自己在华尔的身上留下了印记而暗自庆喜著。
　　华尔不再做声，只希望这个恶魔的折磨可以快点结束掉，然後他想躺在床上好好的休息一下。身子下面已经感觉到粘腻了，估计出了不少的血，看来他要请假休息了，到公司和学校，最近这两天是没有可能与希望了。
　　“宝贝，在与我做爱的时候，你怎麽还有闲心去想别的事呢？为什麽注意力不能集中在我的身上？是不是我的表现不够好，不能让你满意？”叶安震酸溜溜的说，身体却更快速的奔驰在华尔的身上。
　　华尔本就打算借助自己的胡思乱想来抵消一些身体上不断涌出的快乐，因感到愉悦时而发出的呻吟声，是他极为不想的，自己这般年纪，还要被个小臭孩子压在身下，最可恶的是以前只有他管人家叫宝贝，哪里有人叫过他宝贝！！怎奈风水轮流转，如今自己也听到了那种心口不一的称呼。
　　当然，以前的自己可是比叶安震诚恳多了，他的目光永远那麽柔和，他说出的话身边的人儿永远都不会加以怀疑，虽然那些话也不全是他出於真心时所说的。
　　“禽兽！！”华尔从齿间挤出两字，便不再理会叶安震，随他折腾。叶安震也只做了这一次，虽然刺激，可是地无法大展身手，车子空间太窄，能变换的体位有限，而且最主要的是华尔很爱干净，根本就没有办法为他清理。
　　叶安震在做最後的冲刺，话不多说一句，只是紧握著华尔的腰，更加深入的，更加疯狂的穿插於华尔的身体。
　　直到眼前白光乍现，整个身体犹如飘荡在云端，不知身在何处。叶安震伏在华尔的胸膛上，粗重的喘息著，几分锺才缓过神来。
　　“宝贝，我们回家了。”叶安震也没有为华尔清理，只是找了衣服将华尔包裹起来，两人对调了位子，他坐上驾驶室猛踩油门，车子便像弦一样飞了出去。
　　一路狂飙直冲回到叶安震的公寓里，他将华尔包裹住，从头到脚全都裹了起来，他可不想有人看到华尔的模样。
　　叶安震像阵风一样抱著华尔进到自己的公寓，因为害怕华尔逃脱，他把华尔的手绑上了，而且把嘴巴堵住了。华尔在车里被他一顿折腾，本就腰酸腿软，现在也没有心情有反抗他，随他去吧，总不会把自己分尸就是。
　　叶安震把华尔抱到浴室，三两下扯掉华尔身上裹的衣服，放好水把华尔放进热水里，然後他随後扯掉自己身上的累赘也进了浴缸。本来正合适的水位在他的突然进入而溢了出去，水洒落满地都是。
　　“亲爱的，你真是让我想不疯狂都难。”叶安震借著洗背的机会占尽了华尔的便宜，华尔这一路来都保存著体力，现下叶安震对他动手动脚，他怎麽可能乖乖的任他欺凌。
　　华尔悄无声息的将自己的右臂慢慢向前移动，等到合适的位子时，迅速的向後方挥去，叶安震在无防备下，结结实实的挨了华尔一肘，顿时五脏六腑都痛绞在一起，叶安震忍著疼痛，并没有失去应有的主导地位，他立刻做出响应，一记手刃敲在华尔的後脑，华尔顿时就安静下去了。
　　叶安震这时才捂著肚子用力的揉搓著，一边揉一边还道：“真他妈的带劲！”
　　华尔再次醒来的时候，手和脚都被捆住了，而那个罪大恶极之人此时正拥著他睡的正香。他动了动，整个半边身子都麻了，还有他的後颈好疼，现在还阵阵泛著酸痛。
　　“宝贝，你醒了？”叶安震魔一样的声音响起，华尔顿时怔住了，这人可能根本就没睡，不然他一动怎麽就醒了。
　　“放开我！”华尔挣扎著动了动。“真不乖。”叶安震这次没再多说什麽，将华尔从床上抚了起来，倚靠在床头，他起身去了厨房。
　　之前点了餐，这会还没有凉透，应该是可以吃的。叶安震将餐车推到床边，一样一样喂华尔吃，华尔起先拒绝，在对峙无果後妥协，接受男人的服务。
　　食物很香，华尔在喝饱之後，又喝了半杯红酒，这才满意的摇了摇头。叶安震风卷残云一般将剩下的食物扫进肚，然後抹抹嘴，就爬上了床。
　　“喂，你不是吃饱了就想做吧？”华尔在看到对方色眯眯的眼神之後，急忙开口问道。
　　“不行吗？”叶安震眨著无害的眼睛问道，华尔的绅士修养在这个人面前丝毫也体现不出来。
　　“……”华尔怒视他半晌，最後选择放弃浪费体力。反正和这个人没有办法正常沟通，他也不试图用一个看待正常人的眼光看他了。
　　“生气了？”叶安震华尔的手和脚松开，然後温柔的搂在怀里。每当华尔靠在他的胸前时，他就觉得特别的满足。
　　“别生气，我没有恶意的。”轻轻的低喃著。
　　华尔翻了投了一个你白痴的眼神过去，把别人吃干抹净，然後束手束脚，还叫没有恶意？那请问，什麽叫做恶意的？杀人吗？！
　　“别不理我，最近我都要想死你了。”叶安震果然不是良民，说著又开始动手动脚。
　　华尔没有打掉他伸过来的占便宜的手，只是轻轻的开口道：“最後一次，如果你再来犯我，我就在这个地方消失。”
　　华尔不喜欢被人家当玩物戏耍的感觉，如果他这辈子注定没有姻缘，那麽他宁可孤身一人，也不希望自己变成让人玩弄於股掌之间的人。
　　“为什麽？为什麽拒绝我？我哪里不好？是我的样貌不够帅，还是我的家势不够好？”叶安震将华尔的头拉起来，与自己正视。
　　“你的心……”华尔只次一句就让叶安震住了口。
　　是啊，他的心，连他自己都不知道心里面想的什麽，他又如何能与人坦诚相对。
　　叶安震无言以对，华尔这才坐起来身子，与他直视道：“我虽然不知道你为什麽会找上我，但是不论是什麽样的恩怨，你对我做的事都可以两清了，送我回去吧，我们以後就两清了。”华尔温和的话像是春风一样吹进叶安震的心里，他心神一荡，突然间明白了。
　　明白了自己无论如何也不能放手，哪怕囚禁这个男人，也不能放他走。
　　“我不能让你离开我，在我想认清自己的心态以前。”叶安震说出自己的决定。
　　“你不能这麽自私，有没有想过我？我也有生活，因被你强插进来而打乱了，我的困扰你有没有想过？”华尔怒吼道。
　　“我不是强插进来，我是要融入你的生活，我要和你一起生活。”只是这麽简单，仅此而已。
　　“你这个疯子，为什麽要破坏别人的生活！”华尔伸出手掐住叶安震的颈子，然後用力。
　　叶安震自己也想不明白，为什麽如此执著的要把这个老男人留在身边，他不缺暖床的人，为什麽非要这个人不可呢？

　　《霸男情人》第十章（上）追求

　　他放弃挣扎，也不还手，只任由华尔一点的手一点点的收紧，一点点的掠夺了身体里的空气。
　　华尔的冷汗都冒出来了，叶安震的脸都有些泛青，却一点都不想要阻止华尔。华尔最後还是松开了手，虽然这个人对自己做了很过份的事，但是他却不想杀他，他不想这个人死，他也没有勇气杀人。
　　“为什麽不杀我？”叶安震缓过气来，声音嘶哑的问他。
　　华尔背对著叶安震，轻声说：“我虽然不喜欢你，可也没到了要杀你泄愤的地步。只要你不再来骚扰我，那我们就当什麽也没有发生过。”
　　“我不会放手的，宁可将你扣留在我的这里，也不会让你逃的。”叶安震下定决心了，在他一天没有想明白，他就不会放手。
　　“这麽做没用的，强留我下来，我也不会改变心意，你为什麽要强迫我？”华尔的人生中从来没有出现过这样的一个人，死缠烂打不说，还蛮横不讲理。
　　“那让我们试目以待吧，我一定会让你爱上我，不再想著离开我。”叶安震将华尔搂住，紧紧的拥在怀里。
　　之後，他便真的印证了他的话，他每天亲自送华尔去学校上课，然後在华尔的教室门口等华尔下课，寸步不离。
　　就连叶安杰都觉得他奇怪得很。“哥，是不是公司破产了？不然，你怎麽这麽闲？”叶安杰今天逃课了，在门外与他聊天。
　　“混小子，你说什麽呢？有我在公司怎麽会破产？再说了，公司破产对你有什麽好处？”叶安震敲了弟弟一记，然後目光依旧锁在讲台上的那个身影上面。
　　“哥，你不是来真的吧？”叶安杰也看著叶安震那副神不守舍的样子，就猜这次哥哥可能是动了春心了。
　　“什麽真的？”叶安震透过教室门的玻璃窗，看著华尔的飒飒英姿，没有注定听弟弟的话。
　　“哥，少看两眼人也跑不了的。”叶安杰把手挡在哥哥的面前，被忽视的他有些不悦的嘟起了嘴。
　　“你刚才说什麽是真的？”叶安震这才回过神来，问著弟弟。
　　“我说你是不是对华老师动了真情？”叶安杰一字一顿的问道。“呃……”叶安震被弟弟一问，自己就开始反思。
　　也许，真的是这样的，他的确是对那人对了真心。为什麽自己先前没有发现，只是一味的觉得自己不能放开，却怎麽也没有想到自己是真的喜欢上了面前的男人。
　　“小弟，给阿灿那孩子放几天假，你们出去玩玩。”叶安震心里想明白了之後，突然觉得一身的轻松，先前虽然与华尔谈过，却没有深入探讨过喜欢与爱的问题，现在经弟弟这麽一问，他突然明白了自己想的是什麽。
　　“哥，你没事吧？”突然掉下来的好事，让叶安杰有些不相信。
　　“不领情拉倒。”叶安震手插在衣兜里，一扫先前的阴郁之气，现在可是春风得意。
　　叶安杰哪有见好不收的道理，为了他老哥可以顺利的搞定美人，他还为哥哥出了几个小主意，贴著哥哥的耳畔小声嘀咕著。
　　叶安震从来没想过自己有一天要去追人，单说这追男人便不能像追女人一样，就是衣服和首饰啊应付了事，因为男人和女人不同，何况他要追的这个男人根本就不需要这些，人家是艺术家，艺术家和那些俗得掉渣的女人怎麽能比？
　　根本就没有可比性嘛！
　　为了不让美人跑了，小弟也是赞成他继续采取软磨硬泡法，不然以华尔对自己的态度，怕是没等追到人，人就消失不见了。
　　小弟让他拿出几分诚意来，投其所好，就会搏得美人一笑，自古不变的道理。他那时就直接问道：“什麽叫投其所好？”
　　“你总先了解人家是不是个gay，还是个双？你得想办法把他彻底掰弯，总之恒心是绝对不可少的。最重要让对方感觉出你的诚意，也是最快让对方相信你是真心喜欢他的方法就是，你怎麽待他的，就让他也怎麽待你一次，这样他心理就平衡了。”小杰说得头头是道，在他的耳里却觉得狗屁不通。
　　让华尔强回来！！他从来没想过要躺在其他男人的身下，就他那体格，怎麽看也不是在下面的那个……
　　“哥，就看你能不能拿出来这个诚意了。”小杰一副老油条的模样。“真的？”叶安震在心里上还是有些接受不了，让他躺下来。
　　“哥，加油！华老师据说以前是个‘美人收藏家’，W史可不比你潜，哥，你不加油，很快就会落入其他人之手的。”叶安杰私下里也查了查华尔的底，这老师可是个抢手货。不知道这个强硬性子的哥哥会不会先得到美人老师的心。
　　叶安震独自在走廊上思考著这些事，一直到学生都走光了，他也没有回过神来。“你不走，我要走了。”华尔丢下这句话，拿起教材便向办公室走去。
　　叶安震一听是华尔的声音，急急忙忙的跟在後面，然後鼓起勇气，诺诺的说道：“我们还从来没有约会过，今天是周五，我们去喝一杯，就算喝醉了也没有关系，明天睡到几点都无妨。”
　　约会啊，在他的字典简直和彗星撞地球的次数差不多。一来是他忙，二来是他觉得麻烦。现在他主动提出约会，足以知道面前的男人在他的心里地位绝对不同。
　　“你别再这般无聊了，我三十岁的人了，哪里有心情和你这麽年轻的人去搞什麽约会，如果可以，不如让我一个人呆一会。”华尔将教材收好，再把办公室大概整理了一下，这才穿上外套，准备离开。
　　叶安震刚想要发飙，突然想到弟弟说的，绝对不能发脾气，不然美人就吓跑了，急忙调整心态，换上一副讨好的模样。“怎麽会无聊呢？我们两人在一起不会无聊的。”
　　“我不去你也不会善罢甘休的，那就去吧。”华尔叹了口气，实是无奈，这人不是一般的能坚持，如果他不同意的话，很久可能会僵持到晚上，最後妥协的还是自己，不如这个时候答应他，然後还有可能得个空闲休息一下。
　　最近总是觉得越来越疲惫，而在心里面也越来越想念那个可爱的男孩，小健，你一定要生活得好啊！
　　那麽温柔可人的人儿他怎麽就遇不到呢？华尔叹了口气，瞄了一眼叶安震，简直没有办法与那麽可人的男孩相比，一个是太阳，烧得他体无完肤，躲也躲不掉；一个月亮，恬静得让他说不出的惬意，可是又得不到。
　　唉……

　　《霸男情人》第十章（下）

　　顺了叶安震的意，两人来到一家豪华的餐厅，这里华尔以前偶尔会来，他有这里的VIP的会员卡，等他和叶安震一起进来的时候，门卫们显然对叶安震十分的尊敬，他们那恭敬无比的态度，就让华尔明白了，有的人天生就是王子，不论走到哪里都像星星一样闪亮。
　　“这里的食物还行，厨师是从法国五星级酒店挖过来的。一会你尝了就知道。”叶安震打破两人之间的沈默，实在太压抑了，华尔基本不会主动开口说话。难道是他收集的资料有出入吗？上面说华尔可是一个风趣幽默的人，现在就像是一个闷葫芦一般，你往出倒一下，他就吐出一句。
　　“你喜欢吃什麽？”华尔没有发表意见，这里的食物他不是没吃过，味道还是不错的，而且这里环境优雅，档次很高，却不是五星的，因为这里的老板觉得他们的酒店不论是服务还是设施远远超过了五星，所以他叫做特级酒店。
　　“你看著办吧。”华尔对什麽都不一副兴致不高的模样，这点让叶安震很恼火，他这麽用心讨好他，这麽低声下气的同他讲话，他却一副爱理不理的模样。
　　一个老男人而已，他为什麽要这般讨好他！！他有什麽地方是值得自己喜欢的？
　　叶安震前後三个小时不到，心意就开始动摇了。他真的不知道自己为什麽要把大把的时间浪费在这个老男人身上？可是每每狠话要出口的时候他又都咽了回去，他不知道自己为什麽说不出口，为什麽不能潇洒的讽刺他一顿之後，飘然离去！！
　　直到食物端上来的时候，这才稍稍缓和两人之间的气氛。叶安震生著自己的闷气，为什麽他如此的放不开？
　　“我记得这里有一个钢琴弹的很好的男孩，不知道他还在不在这里演奏了？”华尔在吃掉了盘中的食物後，从他们雅间的玻璃墙看出去，一楼大厅的钢琴是空著的，突然开口问道。
　　“你想听他弹琴吗？我问一下。”叶安震前一刻还气恼，这一刻听到华尔主动开口，立刻又来了精神，掏出电话打给这里的大堂经理。
　　询问了几句，叶安震才回华尔的话：“他随家里人移民国外了，现在请了一个女孩子来演奏。”
　　华尔点了一下头，二楼的雅间，每间之间都是用特制的玻璃砖隔开的，看不到隔间的人物，却可在看到一楼大厅的景象，整体的感觉很像是把人置身在水晶房子里，有一种置身在空中楼阁与处在海市蜃楼中的感觉里。那种不真实又是可以触手可及真实的感觉，便是这里最为独特的设计。
　　“我去弹一首，你不介意吧？”华尔的目光没有收回来，依旧盯在那架钢琴上。叶安震听到了华尔的问话，自己没有拒绝的权力，而且华尔对自己有要求也是好事，只要不要求要离开他，他什麽都可以答应。
　　“当然可以，我陪你下去。”叶安震陪著华尔到一楼大厅，华尔优雅走到了钢琴旁边，叶安震在休息区坐下，静静的听著华尔的琴声。
　　华尔弹的曲子他没有听过，不是什麽名曲，却十分好听，琴音流畅，高潮低潮此起彼伏，特别是听到最後，深深的感到这曲子的悲楚与无奈，伴著一丝失落，一点苦涩，让人的人不自觉跟著揪痛。
　　华尔一曲弹罢，四击响起了响亮的掌声，华尔十分绅士向大家谢礼，这才重又回到二楼去。
　　“你弹的真好，为什麽不继续演奏下去？”叶安震问的是当年华尔明明有大好的演奏生涯，为何会选择在人生最闪耀的时候而退出。
　　“人活著为了什麽？”华尔抬起清澈的眼眸有些凌厉的问道。“为了自己的理想而活。”叶安震理直气壮的回答。
　　“人活著是为了让自己开心，让家人放心。”华尔反驳著他的话。叶安震想了一下，大概的确是这样。“什麽样是开心？难道被掌声包围著不开心吗？”叶安震反问道。
　　“也许吧～”华尔看到一个梳著短发的女孩子，穿著一套公主裙坐在钢琴旁边弹琴。摇了一下头，那种气质的人更适合穿著牛仔裤运动鞋上场弹琴。
　　“每个人为自己定义的快乐都不同，你的快乐不代表是我的。”华尔这次直接切入到两人之间，叶安震重视起来。
　　“但是如果把一个人的快乐变成了两个人的，那麽快乐就会放大，这样不是很好吗？”叶安震立马开始回击。
　　“强加在别人身上的那不叫快乐，那叫痛苦！你不是我，怎麽知道你的快乐在我的身上也是快乐？”华尔直视著叶安震，他真的受够了，他不想再继续这样过日子了。他不是谁的囚徒，他要的是自由与平等的尊重。
　　“华尔，我不想让你离开我，所以，我没有把办法放手，我只能等著你一点一点的接受我，等到你把我附加在你身上的，不论现在是什麽，终有一天变成快乐的时候，我才能放开你的手，因为那个时候你的心也是我的，我将可以放心，你不会再逃离。只有这样才行……”叶安震本想说自己喜欢他，可是话到了嘴边他又吞了回去，他怕表露了自己的心而被拒绝，而被人嗤之以鼻。
　　“如果我真的想要离开，你也是困不住我的，只是我这段时间实在太累了，我本就是想要忙起来，想要忘记才选择进入学校教课，你对我来讲就是一个意外，我没有真的用心反抗你，是因为我的确需要忙碌起来，哪怕是一段荒唐的交往，只要可以让我遗忘，可是让我不在去想，那麽我也是愿意选择的。”华尔把话说得很明白了，叶安震也不是傻子，不是会听不明白的。
　　原来在这场角斗里，他竟然还扮演了一个这样的角色。叶安震从没想过，自己有一天也会被人拿来当做遗忘别人的一个替身。他看著华尔，心如刀割，他已经敞开自己的心扉了，想要从今天开始正式追求他了，可是现在，他不得不考虑一下要改变自己的决定了。
　　“原来如此。”叶安震苦笑了两声，目光如焰一般，直逼著华尔，为什麽你要如此残忍的说出事情真相，难道我会不知道你投入工作的真正原因？

　　《霸男情人》第十一章 霸男被反攻

　　可是为什麽非要把这种会伤人的话说出来？
　　“所以，我们都不是君子，既然都做过小人，那也就不存在谁吃了亏，谁占了便宜，所谓好聚也好散。现在，我们应该散了，再僵持下去，对谁都不好。”华尔定定的看著叶安震，被没有因他眼里愤怒的烈焰而退缩。
　　“绝对不会放你离开的，我们的游戏现在才进入高潮，怎麽能说结局就结局呢？”叶安震不会松手，绝对不会如此简单的松开他的手，就算是要软禁他，他也要把他拴在自己的身边。
　　“叶先生，漂亮的男孩有很多，为什麽你非要缠著我？”华尔就是不明白这点，以叶安震的能力，只要勾勾手指，漂亮的孩子就会蜂拥而上，为什麽非要缠著他？
　　“我看上你了，我早就告诉过你，在我没有真正得到你之前，我不会松手！！”叶安震吼了回去，完全丧失了平时的冷静。
　　“得到以後呢？你打算怎麽做？”华尔冷哼一声，反问道。
　　“得到以後……”叶安震被问住了，得到以後，想要长长久久的在一起吗？还是当这只是他人生的一次猎W？不，他没有当这是一次普通的猎W，他想要和这个老男人在一起，虽然没想过长长久久，可却是不想松开手。
　　“我们会在一起。”叶安震说了一句连自己都听得出来十分没有底气的话，这样的话如何让对方接受。
　　“是吗？在一起多久？一个月，两个月，还是新鲜劲一过，就分开？”华尔步步紧逼著问道。他今天必须得得到一个明确的答案，如果没有决心可以厮守在一起一辈子，那麽他宁可在没有被吸引之前就放手，不想到了自己深陷进去之後才来面对离弃。
　　他没有那个精力再经历一次失恋了，他这一生动情的次数很少，他不希望自己的感情是白白的浪费在一个无法回应自己的人身上。
　　“我没想过，我只想和你在一起，我没有想过那麽远，能过好眼前就好了，为什麽要想那麽久远的事情？”叶安震的人生观与华尔是不同的。
　　“以後的事谁又能预料？就算承诺了生生世世，可是万一有一天这份感情变了质，那承诺依旧不具有任何效力，只会徒曾伤心罢了。”
　　“如果连长久在一起的恒心都不敢下的话，如果不为这样一个目标而努力的话，那麽这还叫做什麽感情？那与一夜情有什麽分别？”华尔冷击回去。
　　“当然要努力，但是不能为了一句话而努力，而是在长久的相处中拉著对方的手，一步步向前行，两人的方向与步伐都要保持一致，若是有一方在行程中无论如何也不继续，那麽就算以前有众多的海誓山盟，也不过就是空话。我不喜欢说这样的话，对於自己没有把握做到的事，我不能轻易说出口。”叶安震会将自己保护起来，至今为目，还没有一个人可以让他义无反顾的扑身上去。
　　“承诺自然不是轻易许的，可是承诺是表示人的心意的一种极为重要的方式。那会像是一颗定心丸一般，让对方的心有一个安定的居所，对方会向著这个目标而努力与拼搏。你太过於保护自己不受伤害，你还不懂得爱的真谛，爱一个人不是得到他，而是要让这个人快乐与开心。”华尔说完长叹了一口气。
　　“我之所以会把自己搞的如此狼狈，那就是因为我太过於在乎对方的想法了，明明知道自己有能力让对方过得开心，可是却不愿意打扰他现在宁静，就这样我才提著一颗失落的心回来。才会遇到你，你无法明白真正喜欢上一个人的时候，可以为对方做出的牺牲是什麽。”华尔同叶安震讲诉著自己，温声软语。後半句指责叶安震的话却是一点怪罪的意思都没有。
　　“我是无法做到这样，我不是你，我只知道，自己想要的人在眼前，绝对不能等著别人先出手，只要是认定的，那麽我就会在第一时间得到手。”叶安震的整张脸上都扬抑著自信的霸道之气。
　　“的确像是你的做法。”华尔给出这样一句，还没有等叶安震开口，华尔又建议：“我们喝酒吧，我赢了你放我离开，你赢了我留下。怎麽样？”华尔对自己的酒量还是挺有自信的。
　　叶安震长这麽大还真没有遇到几个人敢明著与他拼酒的，既然有这麽容易就得到美人的机会，他怎麽会放过。“一言为定。”
　　两人击掌为盟，纷纷起身来到酒店的酒吧，两人因为要拼酒，所以，整个吧台位置都让了出来。两人先前还是一小杯一小杯的向下喝，後来就换了大杯，一个调酒师根本就跟不上他们的速度，两个调酒师，才能勉强供得上两人拼酒的速度。
　　两人每喝下一杯，身後就有人鼓掌。也不知道有喝下去多少杯，华尔只知道後来喝下去酒都没有什麽味道了，十分机械的往下灌，而叶安震也是同样的感觉。
　　最後还是叶安震喊停。他们两个根本就是不分伯仲，两人的酒量差不多，可是再这样喝下去，他害怕华尔的身体会受不了。
　　他年轻华尔几岁，就算是宿醉，恢复也快，他不想华尔过後太难受这才喊了停。“华尔，我们停下来吧，根本，根本就没有办法分出输赢，下次我们再拼过。”
　　“好的。”华尔也点了头，华尔步子有些发虚，但是还没到要用人扶的地步。叶安震比他的脚步稳重一些，年轻就是好啊。
　　叶安震直接在楼上开了房间，两人这个状态还是快点睡觉的好，反正楼上的客房舒适的程度也没有比公寓差多少。
　　“一起洗吧～”叶安震有些担心华尔，他觉得两个人这时候一起洗，比较好。“随便。”反正共浴也不是第一次了，就算叶安震在浴室里有什麽要求，他也不会反对的，因为从一开始就是他先给了对方特许的，如果他不想，早就躲开了。
　　“走吧，我们一起洗。”叶安震拉著华尔进了浴室，光是浴室就有几十平大，浴缸几乎有小型的游泳池大小。真是奢侈啊，华尔心里想。就是他的家也没有弄成这样，虽然他有这个能力，却不想那样做，因为根本没有必要。
　　叶安震这次在浴室里很老实，只是为华尔擦了背便放过了华尔。华尔被浴室蒸腾的热气熏得有些陶陶然，他只是单一的享受这片刻的舒服与宁静。
　　头有些晕，这种感觉刚刚好，晕晕乎乎意识也有些不清。人在半醉半醒，真真假假的时候最容易放下自身筑起的堡垒，就是刺o在这个时候也收起了周身的刺，很好说话的。
　　“华尔，到床上去睡吧。”叶安震把华尔从水里捞出来，就算在这里睡觉也不会感冒，因为水会保持在这个温度，他只怕把华尔的皮肤泡坏了。
　　“嗯。”华尔还陶醉在半梦半醒间，任由叶安震将自己拉出了浴室。但是一接触到浴室以外的空气时，华尔顿时清醒了，原来一切美景都是虚幻的，他只不过又虚幻一次美丽的人生，爱情，是他一直一直向往的，可是对於他来讲却是那麽的难求到。
　　“我可以自己走。”华尔抽回自己的手，脚步稳定的走向窗边，他的身上搭著一件浴袍，是叶安震为他披上的，他拢了拢。像是一塑完美的雕像一样，立在窗边，叶安震看著他的背影那麽孤寂，他真的很想要抹掉那麽寂寥，想要让他不那麽难过。
　　“华尔，也许我还不知道如何去爱一个人，或者说我不知道如何去公平的对待一个人，但是我可以保证我对你绝对不是随便玩玩的，你对我来讲有著太多的吸引，我片刻眼光都无法从你的身上移开。所以，我不能放开你。但是，你可以教我如何做，如何做你会觉得开心，只要不是离开我，我会试著按照你期望的模样努力。”叶安震此生也只这样真诚的表白过一次，却是面对一个比自己年长的老男人。
　　华尔转过脸来，看到叶安震脸上坚定的神情时，他知道这个人不是一时醉酒而说的话，他也在开始正视著自己。“我需要尊重与公平，还有自由。”
　　华尔提出自己的要求，这些都是他近来最期望的，他把他最想得到的放在了前面，而有商量余地的放在了後面，他也不知道自己为什麽要这麽说，也许在他的心里他其实也是愿意同叶安震继续下去的。
　　“除了自由，另外两样我可以做到。只要你告诉我，我应该怎麽做就行。”这几点都在叶安震预料的范围内，所以他可以答应华尔，只要人在他的身边，他相信依他的魅力一定会让自己爱上自己，也不再让对想著离开。
　　“那今天我在上面。”华尔用不容拒绝的语气说道。叶安震想了一下，然後点了一下头，还好他没说以後没有他允许不许做爱，如果提这样的要求他真还要好好的反驳一番。
　　弟弟的话响在耳边，公平，公平！
　　叶安震将自己的浴袍脱下，径先上了床，华尔随後也上了床，身子挤进叶安震的双腿间，叶安震稍候有一些不安，但是很快便被华尔熟练的技巧所俘获。
　　华尔连最基本的爱抚都没有，直接握住了他的分手，上下套弄著，轻重缓急掌握得十分到位，叶安震双手想要擒住华尔的肩，却被华尔躲开了，他只好紧紧的抓紧身下的床单，华尔从来没有用手为他做过，这是第一次，没想到感觉竟然这般好，快感像是海浪一样，排山倒海的席卷了他。
　　很快他便在华尔的手里达到了高潮，弄了华尔一手的白浊。叶安震急促的喘息著，华尔就著叶安震泄在他手中的灼液涂在叶安震未经人采的私处。
　　他只是轻轻一碰，叶安震便反射性的向後躲去。华尔抬起眸子看叶安震的眼，叶安震做一个深呼吸，这才主动的将身子向华尔靠了靠，华尔怔了一下，知道这次很可能是这男人的第一次，他想起来自己的第一次，竟然是在强暴的情况下失去的，虽然自己从中得到的快感比痛触多了些，可是在心里上依然有些不悦。
　　“我不会像你一样做的，我是一个温柔的情人，会做足前戏的。”华尔缓缓的将手指探入，一边轻声的同叶安震讲话，一边柔柔的探入抽弄。
　　有了爱液的润滑，手指在里面很快就畅通无阻了，华尔也把手指加到了两根，麽指轻轻的按压在穴口处，揉捏著褶皱，直到由他的爱抚而变得发红发亮，而在叶发震体内的两根手指时尔卷曲，时尔挠抓著热灼的内壁，叶安震只觉得一阵阵混著麻痛的快感从那里向全身四下散开，直冲上大脑，眼前一片五彩斑斓的绮丽之色。
　　华尔盯著叶安震红晕的脸，知道他已经准备好了，便将手指从叶安震的体内撤出，叶安震突然间突然身子无比的空虚，他需要添满，需要更多，需要快感再次席卷著他。
　　本是半眯的眸子这时缓缓的张开，眸中情色极重，染了氲氤之气，有些醉人。他挑起眼角以作询问，为何不再继续？
　　“想要吗？自己坐上来吧。”华尔说完翻身倒在床的另一侧，肿胀的分身昂扬著，时不时的脉动一下，越发的胀大。叶安震觉得十分的屈辱，他从没想过自己有一天要主动求欢到这个地步。
　　他不想让步，可是身体里所有的神经都在叫嚣著，让他坐上去，去迎接那个坚挺的硕大。叶安震犹豫不决，身子是十分的想要，可是面子上又觉得过不去，硬撑在那里，不进也不退。
　　“哎……”相持不下，华尔侧过了身子，把依旧躺在原地不动的叶安震搂了过来。低喃道：“睡吧，喝了那麽多的酒。”
　　两个人情欲大开，全都像是崩在弦上的箭一般，却不放箭。弓已经拉满，不发出去，只会让自己更难受。可是如何发，发向哪里？
　　“不。”叶安震的力气比华尔大，而且喝了酒之後他可不像一瘫软泥，稍一用力，便把华尔重又拉到自己的身上。“你进来，或者你坐下来。”他给了华尔选择的权力，这是他迈向尊重他的一步。虽然扭曲了一点，可是毕竟他迈出来了。
　　华尔凝视著叶安震，看到了他眼中的坚决，今天如果不做，想来他也不会让自己睡觉。欲望无处发泄崩得生疼，华尔吁了口气，将叶安震的两条腿架在自己的肩上，再一次按上那诱人的菊穴。
　　“嗯～”叶安震抑制不住快感的袭来，呻吟出声。华尔额头上已经渗出了微微细汗，他的抑制力也已经到了极限。
　　不再犹豫，一个挺身直冲了进去，直达到叶安震身体的最深处。叶安震就觉得自己的脑子嗡的一声响，大口的喘著气，满足的连身子的都躬了起来。
　　贯穿著，律动著，狂野著，肆虐著……

　　《霸男情人》第十二章（上）被压也爽

　　华尔紧紧的擒著叶安震的腰，他快速的挺动著腰身，灼热的内壁因为酒精的关系而变得更加的赤烫，可是对於华尔来说却是无比的舒服，那种热度，还有穴口的紧致度让他疯狂，他不停的挺动著腰身，额头上有大颗的汗珠滴落下来，松柔的发丝随著他的律动而轻轻的飘荡著，有几缕已经粘在了额头上，却更添他妖般的魅力。
　　叶安震双手死死的抓住身下的床单，指节泛白。他可以清晰的感到，华尔每一次的抽动，他的每一次律动都让他觉得无比的快乐。
　　楚痛伴著酥麻的感觉像是一波波的电流一样，流窜与他的全身，让他激荡不已。这是从来都没有过的感觉，叶安震根本顾不了穴口的肿胀不适，这个时候，只知道享受无边无尽的快感。
　　华尔在一波猛烈的抽动後稍稍停下来喘息，而叶安震却依旧回荡在之前的情欲里，他觉得自己像是置身在情海里，一波波快感的巨浪汹涌澎湃，将他沈溺於其中。
　　他的身子还在轻颤，二人相交的地方不时的痉挛，每一次痉挛都有一股无名的快感流入脑中。
　　华尔从叶安震的身体中退出来，将叶安震翻了过去，掰开小麦色的臀瓣，将自己的硬挺送入灼热的甬道。
　　这次相交更加的彻底，进入的更加的深，华尔的每一次撞击都可以直达叶安震体内最敏感的那一点上，他快乐的向上昂起了头，呻吟声无法竭止的从喉间发出。
　　浓重的喘息声，男人快乐的低声呻吟声，肉体相交撞击的声音交织在一起，奏出一室旖旎的乐章。
　　在越来越快的撞击下，华尔没有忘记身下的人，抚上他的分身，一下重过一下手套弄著，直到两人共同达到高潮一起释放出来。
　　叶安震眼前一片白光，这次性爱是他有史以来最为销魂的一次，他一动也不想动，趴在床上，大口的喘著气，华尔抽过纸巾，为叶安震擦拭著股间的白浊，当华尔的手指触到穴口的时候，已经红肿发亮的穴口紧缩著，拒绝手指的进入。
　　“我帮你弄出来。”华尔像是哄小孩一样，轻声的哄慰著。叶安震之前紧崩的身子放松下来，穴口也不那麽紧缩著，华尔缓缓的伸入一根手指，在里面勾挖著，膻腥味在四周散开，华尔却始终小心的挖著，不想伤到叶安震。
　　“好了。你不洗一下吗？”华尔取过自己的浴袍，准备去淋洗一下。“洗。”叶安震这才从床上翻身下来，混身都像被巨石碾过一般，酸痛不已。
　　华尔用手勾著叶安震的腰，两人相协走到浴室。叶安震绝对是拒绝淋浴的，他的腰腿都酸软无力，保不准一会就得摔倒，所以，他选择将自己泡在了浴缸里。
　　而华尔却没有和他一起泡进浴缸里，他只是站在花洒下面，涂了沐浴露，简单的搓搓就准备结束了。
　　叶安震虽然身上酸软，可是他的眼睛并不疲惫，他的目光如炬，紧紧的盯在华尔的身上，涂了淡淡的一层沐浴露，有大大小小的泡沫顺著华尔那光滑的背脊滑向圆润的臀上。
　　他吞了一口口水，美人出浴图就是养眼，真的好耀眼。特别是在浴室这晕黄的灯光下，有些朦胧，有些暧昧的气氛下，叶安震只觉得一股股热流涌向下腹，之前软下去的分身又硬挺起来。
　　华尔洗好之後，看到叶安震那情欲满眼的神情，无奈的笑了一下，他也是男人，知道如果不痛快的释放，这夜就会变成异常的燥热难眠。
　　华尔什麽也没说，只是转过了身，手撑在了洗漱台上，将自己的後背留给了叶安震。叶安震喜出望外，三两下从浴缸里爬出来，他这个时候腰也不酸腿也不软了，摸到华尔诱人的臀瓣，也学著华尔的温柔，小心翼翼的为华尔做扩张。
　　高级套房这点就是好，浴室都会准备著安全套、润滑剂，以备客人的不时之需。叶安震取来一只安全套套好，又揉了揉那紧致的穴口，便抵在了上面。
　　华尔深呼吸一口气，努力让自己放松，当叶安震慢慢滑入的时候，并没有觉得疼，相反的正因为叶安震出奇的温柔，让他在他进入的时候也感到了快乐。
　　半关的浴室正上演著激烈无比的性爱，两个人都无比的投入，不含任何杂念，一心投入这场激情的欢爱中。
　　宿醉加上纵欲，两人全都睡到傍晚才醒。
　　华尔睁开眼睛的时候正好对上叶安震一双深情款款的眸子，华尔觉得那是自己一时的错觉，他揉了一下眼睛，这才确定自己没有看错，叶安震正深情的看著自己。
　　“饿了吗？我点了餐，一会我们下去吃。”叶安震在华尔的脸上亲了一下，便把华尔推进了浴室。他在外面哼著歌，等华尔出来。
　　他想了一下，自己之所以无论如何也不想放手，那是因为他喜欢上了这个男人，既然喜欢上了，他更不可能放手了，他要与这个老男人一起生活。更何况两人在一起，竟然如此的和谐，他怎麽能轻易的放手。
　　反正不论对方是否能接受他，他是不会放手的，一直到对方也有同样喜欢上他为止。
　　华尔在浴室里出来，叶安震又是拿毛巾，又是拿吹风机吹头发。看在华尔的眼里就是无事献殷勤，非奸即盗。
　　叶安震神轻气爽的拉著华尔的手出了门，两人一起用餐，叶安震的嘴角都挂著笑，华尔不免要怀疑，不是昨天上了他，受了刺激脑袋坏了吧？
　　叶安震可是卯足了劲头，打算在情人面前彻底改头换面，希望他的改型能给情人留个好印象，这样才能身体加心双得。
　　从这一天开始，华尔的日子就像是王子一样，上班有专车送，下班也有专车接，虽然叶安震不再每天等在他的教室门口，但是华尔知道叶安震依旧不放心他，他的身边有眼睛在，虽然是无形的，但是他却可以清晰的感到。
　　他在学校发生的事每一件叶安震都知道，叶安震从来不问他在学校做了什麽，就是因为他全都知道，所以根本没有问的必要。
　　华尔越来越觉得累，越来越觉得压抑，身边有无形的眼睛盯著自己的一举一动，难道他是犯人吗？

　　《霸男情人》第十二章（下）试著学会追求

　　这天下课，华尔单独留下了叶安杰。教室里很静，华尔站在窗边，叹了两口气，缓缓的开口：“麻烦你和你哥说一声，游戏我不玩了。我年纪大了，玩不起。”
　　他现在面对叶安震越来越疲惫，也越来越无奈，连普通的交谈对话都提不起一点精神。
　　“华老师，这是你和我哥这间的事情，我想你应该同当事人直接说。”叶安杰才不想给他哥哥当炮灰。
　　“那就算了，你也回去吧。”华尔重新坐回琴椅上，近几年他很少演奏了，也很少创作新曲子。可是最近这几个月，他的曲子一首接一首的写出来，每首都透著作者的无奈与倦怠。
　　“如果站在私人的角度上来说，我觉得你和我哥挺配的，我哥近来变了好多，他以前是不苟言笑的人，现在他的脸上越来越多的笑，他会变得快乐，让他改变的人是你吧？”叶安杰轻声问道。
　　“他的快乐是建在我的痛苦上的，我应该说什麽？你走吧……”华尔摆了摆手，手指落到琴弹上，一首接一首苦涩酸痛的琴声从音乐教室传出来，在这个夕阳笼罩了傍晚，在华尔的眼里却倍显寂寥，难道他想要一份真挚平等的爱就这麽难吗？
　　叶安震在见到叶安杰的时候，有些意外，他弟弟每天这个时候不是应该和小情人腻在一起吗？“你怎麽来了？不是被甩了，上哥哥这里来哭了吧？”
　　“哥，你应该松弛有度，再逼下去，华老师就要崩溃了。”那悲绝的曲子他不是听不出来，弹琴的人心底有一根弦一直紧紧的崩著，现在已经到了极限，再紧上一点点，那麽一定就要断了。
　　“你什麽意思？”叶安震听叶安杰这样一说，心里有些发怵，感觉心里紧紧的，好难受。“哥，你给华老师一点自由吧，如果是我天天像个犯人一样被人监视著，我也会抓狂的。”叶安杰最了解他这个哥哥，表面看似冷酷无情，其实心里面对待爱绝对对会投入十分的热情。
　　“我，我……”叶安震并没有觉得自己这样有什麽不好，华尔的一举一动他全都知道，了解情人的每一个举动，这让他很安心。
　　“哥，华老师的喜怒哀乐你全都了如指掌，那你们两人之间还有什麽好交谈的？”叶安杰直问著哥哥。
　　叶安震没觉得两人之间的交谈一定要围绕在学校的那些事，可是被弟弟一说，他又觉得两人之是的交谈的确是少之又少。
　　“你认为该怎麽办？”叶安震忙问道。
　　“你和他谈谈吧，用平视的目光，也站在对方的位子上设身处地想想。哥，我希望你不光是一台赚钱的机器，也希望你可以是一个好情人。华老师人很好，很有气质，喜欢他的人一大把，如果你再不好好把握，不光是心，你连人都得不到了。”叶安杰实事求是的说，在学校暗下里喜欢华老师的男生女生那麽一大票，如果华老师不是对哥有几分喜欢的话，他早就可以另结新欢。
　　“我知道了。”叶安震坐在家里等著华尔，可是等到月上树梢头，华尔也没有回来，叶安震给华尔打了电话，已经关机了。
　　叶安震这才打给跟踪华尔的那些人，知道华尔一直在琴室弹琴到现在。叶安震怀著一颗忐忑不安的心来到学校，今天一定要和华尔好好谈谈。
　　很容易就找到了华尔，叶安震站在教室外面听著悲楚的琴声，他的心也跟著揪了起来。他站在门外可以看到华尔消瘦的身影，为什麽没有发现他越来越瘦呢？为什麽没有发现他的背影竟然是如此的单薄？
　　“华尔，愿意和我谈谈吗？”叶安震在一曲终了，拉开门走了进去。“你想谈什麽？”说完华尔的手指重又落了下去，这次的琴声中有一丝慌乱，就连叶安震也听出来了，华尔在担心，亦或者在害怕？
　　“华尔，我们回家去谈好吗？”叶安震小心的询问著。“哪里是家？”华尔依旧弹著琴，却开始不专注。
　　“到我那里或者你那里都行，你想去哪里都行？”叶安震避过这个敏感的字。家对於他们来讲就是一个住的地方，那豪华的公寓根本就没有办法称之为家，空荡荡的房子和酒店来讲并没有太大的差距。
　　“还是去你那里吧，我那里好久没住了，也没有打理。”华尔起身了，坐的时uj太久了，屁股和大腿都麻了，稍稍揉了揉，可是这模样看在叶安震眼里却无比的可爱。
　　“好。你还没吃饭吧？”叶安震走在华尔的身侧问道。“不饿。”心情不好，自然就没有什麽胃口，而且华尔觉得最近越来越没有胃口了，不论吃什麽，都如同嚼蜡。
　　“我也没吃呢，我们去超市吧，随便买上点，回去做著吃一口。”又是询问的语气，叶安震真的不想华尔离开自己，可是他也真的不会追求人，他只要勾勾手指，就有一众多的俊男美女奔他而来，他从小被人追捧，哪里低声下气的求过人？
　　“嗯。”华尔没有什麽意见，什麽都无所谓，对什麽都漫不经心。
　　两人挑了几样速食的面与水饺，华尔觉得自己终日昏沈沈的，拿了一筐的冰淇淋，让自己清醒一下。
　　“你打算把自己吃成冰棍吗？”叶安震看到华尔挑了那麽多的冰棍，想要适时的缓解气氛，笑著头问。
　　“只是觉得自己不够清醒。你挑好了吗？”华尔有问必答，却不主动开口。
　　“好了，我们走吧。”叶安震与华尔回到了公寓，华尔只是取了那袋冰淇淋，打开便吃，也不理会叶安震。
　　“华尔，饭前不要吃冰的东西，一会吃饭会胃疼的。”叶安震交华尔手上的冰淇淋抢下来，然後收走华尔面前所有的冰淇淋，丢进冰箱里。
　　“华尔，我马上就会做好的，你等我一下。”叶安震买了意大利通心粉，不一会就端了两盘出来。
　　“吃吧。”叶安震可是很少会下厨的，能亲口尝到他做的东西也真是实属不易了。
　　华尔没出声，就像平常後样，拿起了叉子便吃。“好吃吗？”叶安震一边吃一边像闲话家常一样，询问著。其实心里十分介意华尔的看法，如果华尔喜欢，他会经常做的。
　　“嗯。”华尔点了点头，吃了一半，便不再吃了。“怎麽不吃了？”叶安震这个时候才发现华尔现在吃的真的很少，以前两人在餐厅用餐，因为点的菜很多，所以并不有发现华尔吃的太少，而现在就那麽小小的一盘，也有剩，可见华尔真的没有什麽胃口。
　　“饱了，吃不下。”华尔喝了一口清水，静静的坐在那里，好像在等叶安震用完餐，又好像根本就没有觉得房间里还有另外一个人一样。就连自身的感觉都那麽虚无～

　　《霸男情人》第十三章（上）妥协

　　叶安震哪里还吃得下去，收了餐盘，便拉华尔的手，华尔僵了一下，倒也没有反对。拉著华尔坐到真皮沙发上，一直没有松开紧握的手。
　　“华尔，我明天就把人撤回来，如果你不喜欢住在这里，我们到你那里也行，只要你高兴就行。”叶安震开始一步步的退让。
　　“好。”华尔猜到叶安杰一定是来找过叶安震了，不然以叶安震那麽独裁的性子，怎麽会想到这些小事。
　　“你还有什麽想要的吗？”叶安震知道华尔不缺钱，用金钱与物质什麽的东西根本无法打动他，对待这样的人，其实很棘手，因为他对你无所求，你不知道他想要什麽。可是越是这样，他越觉得不踏实，越担心他会离开自己。
　　“清静。”华尔抬起脸来，这次是十分坚决的说道。“我以後会尽量少吵你，不干涉你，但是你能答应我，不离开我吗？”叶安震不想在自己给了对方自由以後，却让对方无声无息的消息了。
　　“我无法答应你，我就是我，我累的时候要离开，这是谁也无法阻止的。”华尔将两人的立场说清楚，他是散漫人一个，可是他不能拉著一个有事业有发展前景，而且也有著相当多的人脉关系的人陪著自己过著漂泊的日子。
　　“我陪著你，如果是我让你疲惫了，你说出来，我改。如果是外界让你累了，你也告诉我，如果需要，我会动用所有的关系。只要你说出来……”叶安震真的好害怕华尔现在的样子，那种什麽都不在乎的样子，令他陷入无边的恐惧中。
　　他总觉得华尔再这样下去，也许有一天即使是在自己的的监视下，也会像是人间蒸发一样，消失不见的。这种情况是他最不想预见的，如果可以，他真的很希望华尔可以爱上自己，可以喜欢上自己，然後两人常常在一起。
　　“叶安震，你不觉得我们到现在这个时候，全已经都疲惫不堪了吗？”华尔终於还是忍不住了，他们甚至连情人都称不上，顶多算是炮友。
　　“没有，我没有觉得我们之间有什麽不好，除了你没有爱上我，其他没有什麽问题。”叶安震虽然很不想承认，但是他这次真的没有掠获华尔的心，没有令华尔对他神魂颠倒。
　　“你太自傲了，你以为世间的一切只要你勾下手指头，别人都会摇著尾巴迎奉著你，都会讨好你？那样的感情根本不能称之为感情，那叫做戏。你根本就不懂得什麽是爱情，同你讲这些，真的是种浪费。”华尔这次的话说得有些重，叶安震大少爷脾气立刻就恢复过来。
　　“我是不懂得什麽叫感情，但是我却知道，我不想你离开我身边，不论用什麽方法，我都得留下你。我低声下气的同你讲话，你爱理不理的，我讨好你，你也视而不见。你有什麽骄傲的？”叶安震怒袭心头，话也就没遮没拦，却不知最後一句才真正伤了华尔的心。
　　“我没有什麽骄傲的，所以，叶大少爷，请你放手吧。”华尔听他之前的话心里还是有一丝悸动的，想他一个大少爷，呼风唤雨的人，那麽小心的在自己面前说话，心还是很暖的，可是现在，一切都回归现实了。
　　他的家势与叶安震可能没有办法比，但是他的自尊却不比任何人少一分，两人在一起这几个月来，华尔也曾经度图放下心中所念，就接受这个霸道的男人为伴，可是每每想要敞开心扉时，都会被他的话或者他所做的事而击痛，再次关闭起来。
　　“你真的想要离开我？”叶安震也够了，终日小心翼翼，换来的依旧是这番情景。今天都已经这般讨好他了，可是华尔依旧是这副嘴脸，他才不稀罕这个老男人呢，随便他吧，愿意走就走。
　　华尔凝视著叶安震半晌，终是点了点头。这样在一起双方都觉得很累，如果一段感情给大家的不是快乐而是疲惫，那麽就应该考是否要结束它了。
　　因为到这个时候，两个人在一起就不叫幸福，而叫折磨与受罪。
　　“好，你走吧！我保证我再也不会缠著你。“叶安震咬牙切齿的说道。他就不信自己除了这个老男人以外就找不到更好的人了，一定会有的，他多金，又长得帅，想要什麽样的人没有，怎麽会偏偏看中了这个老男人呢？
　　“你保重！”两人没有什麽争执，大家都不是小孩子了，应该理智一些，这时分开，是最好的结局了。
　　华尔将属於自己的东西带走，就连他用过的牙膏牙刷都装在垃圾袋子里一并带走，就像是他从来不曾来过一样。
　　华尔搬出了叶安震的公寓，顿时觉得轻松无比，他的生活终於回归到了原点上。

　　《霸男情人》第十三（下）喜欢的人来了

　　华尔在校任职，日子过得十分的平静，心态也渐渐的调整过来。这一天突然接到一个意外的电话，让华尔的心情彻底好了起来。
　　──华尔吗？
　　──小健？！
　　──太好了，你还记得我。
　　──可爱的小健是最美丽的天使，我自然不会忘记，天使有什麽吩咐吗？
　　──华尔，我到你那里玩几天行不行？
　　──有什麽不行？高兴著呢。
　　──你明天有时间吗？
　　──有。
　　──那我现在出发，一会买到机票了就联系你。
　　──好。
　　华尔本是一个开朗幽默的人，可是同叶安震在一起，不知道为什麽，他的幽默全都跑光了，若不是意外接到了康小健的电话，他可能一时半刻还没有想起自己以前模样。
　　康小健就要来了，自己喜欢的人儿就要来做客了，他心里有难以抑制的愉悦。
　　华尔换上一套淡灰色的休闲套装，穿著同色系的鞋子，开著车便直奔机场而去。从昨天他就一直在想，小健为什麽会突然来这里？是和情人吵架了吗？如果是他可不可以……
　　随即甩了甩头，他对自己有这种想法而不悦，懊恼了好一会。直到车子驶进车场时才被要见到康小健的喜悦所取代。
　　航班已经到了，他远远的就看到康小健的身影，还是那麽消瘦，可是精神却不错，说明他过得很好，只要他过得好就行了，他就放心了。
　　“华尔！谢谢你来接我。”康小健穿著一条水洗白的牛仔裤，一件金黄色的Ｔ恤，戴著一只白色的棒球帽，桔黄色的运动鞋都张显了他的活力。
　　“小健，欢迎你来陪我这个失意的男人。”华尔说著便十分亲昵的就环上了康小健的肩膀。康小健呵呵的笑著，眉眼间尽是愉悦。“华尔，你还是这麽幽默啊。我本来心情很差的，一遇到你就变好了。”
　　“我本来心情也是很差的，可是你一来我心情就好了。怎麽？思来想去还是觉得我最好吗？是不是来投怀送抱的？”华尔与康小健开著玩笑。
　　“是啊是啊，我是来投怀送抱的。”康小健说著用头在华尔的肩膀上蹭了蹭，两人相携，笑声洒落一地，欢欢快快的出了机场。
　　一直站在某处不显眼之地的人这时一脸黑线，走角落中走出来。原来他也是会这样开心的笑的，原来他也是会开玩笑的，原来只有面对自己的时候，他才会显然如此的寂寥！
　　“小健，你住这间，如果你害怕的话，哥哥的门永远向你敞开。”华尔指了指旁边的房间，那就是他的房间。
　　“好的。”康小健笑呵呵的就进了华尔为他准备好的房间。他与恋人吵架了，首先想到的就是华尔，华尔给他的印象就是幽默风趣，和这样的人呆在一起，一定不会无聊。
　　再一个原因就是华尔脾气很好，就算他做了错事，也不会受到批评。他其实也不是想做什麽坏事，就是想自己找份工作，靠自己的能力，不想受恋人的保护，想自己试试，可是恋人说他的公司那麽多，只要他开口，全都过到他名下也可以，为什麽非要出去赚那点辛苦钱？！
　　两人说不通，谁也不想退步，他一气就离家出走了。跑到华尔这里来散散心，然後最好可以找一份工作，看看自己到底能做到哪一步？是不是离开了恋人他真就活不下去？
　　“可爱的天使，你一定对探险十分感兴趣吧，今天我们去探险好不好？”华尔换好了一身的劲装，一看就是准备要攀山越岭。
　　“当然好了，等我一下。”康小健回房之後翻出一套韧性较大的衣裤换上，这样上山也攀岩也方便一些。
　　“真是太帅了，哦！年轻就是好，穿什麽都这麽有朝气，不像我这种老男人，典型的老黄瓜刷绿漆──装嫩！”华尔呶著嘴，装可怜模样说。
　　华尔同康小健一比，年纪的确稍长了些，但是两人站在一起，并没有感觉差很多，华尔一身休闲劲装，掩去了他近期的疲惫，而且人逢喜事精神爽的确不假，华尔心情一好，人也跟著轻松许多，自然也就精神了。
　　“哈哈哈，华尔，我不介意你继续装下去。”康小健顽皮的眨了眨眼，笑呵呵的同华尔一起出门。
　　康小健来了，他当然得好好陪陪，学校最近也不是很忙，他刚好请假休息一下。两人把这城区里能逛能玩的地方都踏遍了，康小健这才想起最初来这里的目的。
　　“华尔，我明天开始要出去找工作了，你不许帮我，我要凭自己的能力找到一份称意的工作，享受一下自食其力的快乐。”康小健收拾好厨房，一边擦手一边说。
　　“可以，我赞成！当然，如果你不喜欢，我养你也是不成问题的，你把你家的那人休了，跟我吧！”华尔半开玩笑半正经的说道。
　　“到时候我吃你喝你用你，就拿你当自动提款机！你千万不能说不哦！”康小健也开著玩笑，两人的之间的气氛十分的美好。
　　康小健第二天投了几份简历，然後很快就收到了回函，到一家广告公司去做设计，然後私下里还接了一份家教的工作，教一个八岁的男孩学画画。
　　两人就这样即开心又满足的生活著，华尔又恢复了以往幽默风趣的模样，嘴角常常含著笑，学生私下里都猜测著华老师是不是交了女朋友，终日里满面春风的。
　　叶安杰听了这话心里说不出的别扭，他的哥哥最近一段时间过得很不好，比以前更像工作机器，几乎都要长在公司里，天天不回家，看到他的人都说一张脸阴沈得像个阎王，可想而知他的状态是何等的可怕。
　　他知道是因为华尔的关系，却没有料到他哥哥真的放华尔离开，以为两人吵上几句嘴，情人之间哪里有不吵架的，床头吵架床尾合，哪里说分开再也不联系了。
　　叶安杰其实挺喜欢华尔，毕竟自己的哥哥他还是比较了解的。放学时他单独叫住了华尔。“华老师，你和我哥，你们之间没有可能了吗？”叶安杰带著一丝祈盼，睁著水灵灵的大眼睛望著华尔。
　　“我和你哥之间根本就没有过开始，我们的相交本就是一个错误，现在再来说这些已经没有什麽必要了，何苦要庸人自扰，图些个不快呢？”华尔淡然的笑一下，拍了拍叶安杰的肩，转身准备离开。
　　“华老师，我哥最近过得很不好，人不像人，鬼不像鬼的！除了工作就用酒精麻痹自己，你一点也不担心吗？”叶安杰在华尔的背後吼道。
　　华尔的心不由得紧了一下，一口气像是没喘匀一样堵在胸口，身影晃了一下，脑袋里嗡嗡作响，他也不知道自己那会是怎麽了，无视叶安杰的话，晃晃荡荡的从学校走出来，心不在焉的开了车回家。
　　“华尔，华尔～～”康小健在华尔的面前用力的摆手，这才拉回了华尔的翻飞的思绪。“你说了什麽？小健宝贝……”华尔扯起一个昔日的笑，问道。
　　“华尔，你很不专心哦，你有心事，愿意和我说说吗？”康小健面对著华尔，将茶桌上的东西往旁边一推，扯过一只垫子就坐了下来，与华尔面对著面，直直的逼视著他。
　　“我，我不知道自己怎麽了。”华尔手肘支在膝盖上面，用手扶著前额，眉头纠结在一起，十分的痛苦。
　　“华尔，我会来你这里，是因为我将你当做朋友，也希望你能将我当成你的朋友，即使我帮不上你的忙，也愿意做一个听众。”康小健眨著灵动的大眼睛坚定的望著他，华尔长叹了口气，如果不能当恋人，这麽可人的男孩，做不了情人，做个知己也不错。
　　华尔将他与叶安震的相识经过说给康小健听。“我觉得很迷惘，也很烦躁，听到他弟弟说他人不人鬼不鬼的样子，觉得胸口发闷。”
　　“傻哥哥，你喜欢上他了！！”康小健拍了下华尔的肩，肯定的说。
　　“呃……”华尔一时间懵了，他只当是与叶安震之间荒唐的羁绊，却没想过自己竟然在失落後这麽短短的时间就再一次动情。
　　想他活到三十岁，竟然连自己动情了都要别人来告诉！这绝对是天大的讽刺！

　　《霸男情人》第十四章　迷惘後的清醒

　　华尔想不明白，自己一向只喜欢柔顺的男人，怎麽会对叶安震那种健壮男人感兴趣，越想越恼，想来想去，他都觉得自己有被虐待症了，被人家压怎麽还会上瘾吗？
　　“华尔，感情的事别人无法插手，但是旁观者清，从你的言谈中我知道，你现在对这个人很著迷，虽然你从来不谈，但是我早就发现你平时偶尔就会失神，那时你应该是在想他吧？”康小健希望他的朋友可以幸福，像他一样幸福。
　　更何况华尔曾经是心属自己的人，他不能回应他的爱，当然希望他可以过得好一些。现在华尔有了自己喜欢的人，他自然要送上自己的祝福。
　　“是麽？”华尔的回问那麽不惧说服力，连他自己都觉出来了，他低垂著头，依旧有些不敢置信，他怎麽会喜欢上那样的男人？他怎麽能喜欢上一个强暴过自己的男人？
　　“既然担心就去看看他吧，两个相爱的人之间，并不是迈出第一步的就在另外一人面前低一等，相反的，下因为勇於迈出第一步，才能说明，他的爱比那麽缩在原地的人要强烈，要浓、要深、要重！”康小健现在像是一个爱情专家一样，劝解著华尔。
　　“嗯，我去看他一下，你在家里哪里也不要走，好吗？”康小健没有什麽自保的能力，这让华尔十分的不放心。
　　“当然了，我自然不会走，才买的游戏我还没玩过呢，外面又没有我想要见的人，也没有我想要的东西，我才不出去！”康小健在他的面前丝毫不加掩饰对恋人的思念，天真的笑著。
　　“好的，我会尽早回来的。”华尔拿著外套和钥匙就准备出去了，一颗心早已经飞到了叶安震的身边。“我觉得你今天不会回来太早的！放心吧，我会照顾好自己的，我又不是小孩子。”康小健带著几分俏皮的嘲笑，让华尔心里顿时好了些，在他的面前的确没有必在掩饰什麽。
　　扬了扬手，华尔就离开了。打了几次电话都没有人接，最後华尔随便找了一个地方停下来，一遍遍的打电话给叶安震，对方却迟迟不接。
　　华尔已经开始有些焦躁了，不会是在哪里喝多了，然後睡在哪个马路上了吧？或者烂醉如泥的时候被人抢劫了？
　　越想心越慌，最後华尔才想到打个电话给叶安杰，看看他是否知道他哥哥的下落。
　　──喂！
　　──叶安杰，我是华尔，你能联系上叶安震吗？（没有一句废话！）
　　──我哥说今天有什麽重要的事要做，估计电话是调成静音了吧。
　　──哦，那算了。（失落啊～）
　　──华老师，你能打话来，我很高兴，希望你可以和哥哥早日和好。
　　──他如果还活著，你就让他回个电话给我！
　　──遵命！
　　挂掉电话，华尔心里说不出的寂寥，见不到人就见不到吧，知道他还好就行了。华尔驾著车重又回了自己的家，结果他一回家就发现康小健不见了，除了康小健这个人以外，其他的一切都在，显然他们只是奔著人来的。
　　“混蛋！！”华尔恨不得咬碎一口银牙，谁这麽大的胆子竟然敢到他的家里来劫人？如果让他知道，定打折那人的狗腿！
　　对方显然是有备而来，就来监控录像都查不出一丝破绽。华尔没有办法，只好求助於侦探社来解决这个问题，他出了高价，只要把人找到，保证完好无损的带回来就行，至於对方死伤不顾。
　　华尔一直等著消息，他坐立难安，这一夜辗转难眠，第二日早上一起来就看到两只黑黑的熊猫眼，对著镜子苦笑了一下，实在没有心情上学校，打了电话请假，就连自己的店他也不想去，反正几日不去也不会垮掉。
　　现在他比较担心的是康小健，就只那麽几个小时，人就不见了。早知道他就不会离开了，可是现在哪里有後悔药卖？徒增烦恼罢了。
　　“叮咚～”华尔急忙起身去开门。
　　看到叶安震一脸胡子拉茬，面容十分憔悴，一看就是一夜未睡。眉宇间说不出的疲惫，一脸的不知所措。
　　他早上忙完，在电话上看到华尔的电话号码，一颗心都要跳了出来，有点不敢相信，那真是华尔打来的，华尔打电话给自己是暗意什麽？是要和他和好吗？一定是这样的，他怀著这份欣喜的心情，甚至连昨夜的衣服都没有换，直奔华尔这来。
　　可是他到门口看到华尔的时候他又犹豫了，害怕这一切都是自己空幻想出来的，如果华尔没有打算与自己和好，没有打算接受自己，那叫他如何自处？让他情何以堪？
　　“进来吧，我家不缺门神，不用你在门口杵著，人见人怕，鬼见鬼躲的模样。”华尔也是一宿未睡，可是他的状态明显要比叶安震好多了，叶安震也不知道昨天去做什麽了，衣服上还带著脏污，一定不是去干什麽好事了。
　　“哦。”叶安震晃晃荡荡的进了屋子，华尔一指浴室。“去洗下再出来。”他是不想对著如此窘态的叶安震说话，这会让他觉得心疼。
　　如果自己可以早些明白自己的心意，也许两人之间就不会弄成这样了，两人神伤。
　　叶安震全都听华尔的，他能和自己再说话，他就已经很满足了，只要让他可以正大当明的出现在华尔的面前，他就很高兴了。当他洗好出来，已经闻到了香喷喷的咖啡味，一闻便知道是正宗的蓝山。
　　“来一杯吧。”华尔端著两杯咖啡从厨房出来，面容上因为咖啡的热气，熏的有些红晕，此时在叶安震的眼里倍显迷人，他一直以来想找的感觉就是这个了，在自己一身疲惫的时候，能有个人细心为他煮一杯咖啡，然後倾听几句他的唠叨就可以了，一生所想要的也就是这个了吧。
　　“谢谢。”叶安震此时有些饿了，咖啡接过便喝，竟然没有觉得烫。
　　两人长久无话，各怀心里。
　　华尔是不知道应该说什麽好，难不成他要主动表露心意吗？万一叶安震只不过是一时惆怅，那自己岂不是连最後的一点尊言都没有了？
　　而叶安震这面却是在想，华尔毕竟只打了电话给他，也许就是普通的问候，可是普通的问候会接连打几十遍电话吗？如果华尔对自己有情，是不是这次就可以和好了？
　　想了半天，还是华尔开了口，却说了一个不相干的话题：“叶安杰的琴艺很棒，我准备了一场演出，想邀请他来做嘉宾。”
　　叶安震的心一下子就跌落谷底，本来还是有一丝丝期望的，可是现在全都被击得粉碎了，也罢，就这样吧，能像普通的朋友一样交谈，对他来说也比先前誓不往来要好得好了。
　　“这事你应该问他才对。”叶安震平静的说道。面上波澜不惊，实则已经暗潮汹涌，巨浪翻滚了。
　　他要多大的忍耐力才能控制住自己不要将面前的人扑倒压在身下。他们从分开到现在，这几个月里，他找过无数的人，不管是外貌，眼神，身形，语气……
　　只要有点点像是华尔的他就找来陪著自己，可是那感觉是不一样的，他对他们没有感觉，甚至在床上的时候，也无法尽情，只好草草的应付了事。
　　“我觉得应该先你问问才好，毕竟他还是个学生是，你是他的家长。”华尔也是说著言不由衷的话，心里乱的像一团乱码，明明不想说这个，可是嘴巴却说了出来。
　　“我不反对，毕竟你是这麽出色的老师，能和你学习是他的荣幸。”叶安震客气了一句。“那就好。”华尔茫然的点了下头。
　　半晌，华尔起身去了卧室，拿了一套休闲服还有新的内衣给叶安震。“换上吧，你那套不能再穿了。”
　　“谢谢。”叶安震接了过来，转身准备去浴室。“叶安震，你，你最近好吗？”华尔忍不住还是问了出来。
　　叶安震在听了这样的话哪里还能够忍得住，猛地转身，一把将华尔抱在怀里。“我过得不好，没有你在身边，过得很不好……”叶安震像个受了委屈的孩子一样，将头埋进华尔的颈项，贪婪的吸取著华尔的味道，从最初的轻嗅，然後到後来的吮吸，啃咬，体温逐渐的升高，两个身体便紧紧的纠缠在了一起。
　　华尔很自然的伸手搂住了叶安震的肩背。叶安震像是得到了鼓励一样，激烈地吮吻著他的唇，舌头伸过去，与他狂热地纠缠著，双手熟练地抚摸著他的胸腹，不断挑逗著他的敏感区域。
　　不一会儿，华尔便呻吟出声。他不由自主地轻轻扭动著腰，分开双腿缠上了叶安震的腰。两具美丽的而又匀称的身体紧紧相贴，很快将两人心里思念的火把迅速燃烧成为熊熊火焰，赤灼著他们。
　　这一次的性爱，华尔与叶安震都特别的兴奋，这是他们期待以久的结合，不论是在心灵上，还是在肉体上，都是达到极致完美的结合。
　　叶安震急切的进入到身体里，随後便迅速地律动，凶猛地冲撞，直顶得华尔呻吟不已。华尔一遍一遍不断地叫著：“震，震……”无休无止地将两人一次又一次地送上高潮的巅峰。
　　他们两人除了上一次，还从来没有过这般地疯狂过，最後若不是听到电话声，华尔连声求饶这才算稍稍停顿一下，叶安震似乎打算把这段时间错过的温存一次全都补回来，即使是停止掠夺，可是下身已经一副蓄势待发的样子。
　　华尔把电话摸到手，一看是叶安杰的电话，还未等接起来，就被叶安震甩到了一边上。弟弟的电话他可以置若罔闻，将华尔一把翻过身去，随後又重重地冲进他的身体。他压在华尔的的背上，一边猛烈地挺动著腰，一边激烈地吻咬著他的肩颈，想要证明华尔已经完完全全都属於自己一般，每一寸肌肤都恨不得留下自己的爱痕。
　　华尔只觉得天旋地转，背上的人已经把他的最後一丝力气也榨干了，却还是不肯罢休。他满身大汗，嗓子干得发不出丝毫声音，只能无力地趴在那里，承受著叶安震火热的冲击，快感像是巨浪一般，一波又一波的席卷著他，也像是暴风骤雨一般，铺天盖地的袭来。
　　叶安震的身上也是大汗淋漓，面色酡红，早已经不见了先前的疲惫之态。他紧紧拥抱著华尔明显已经无力的身子，坚硬灼热的欲望却仍然不停地在尖叫著、呐喊著，强烈的要钻得更深，要得更多。
　　在一阵猛烈而疾速的推撞之後，叶安震终於被一阵难以言喻的快感猛烈席卷住了，眼前闪过一道道白茫茫的光束，似梦似幻，他紧紧地抱住了身下的身体，浑身都在颤抖，随即将体内的灼热喷射出去。
　　此时两人全都没了力气，叶安震软软的瘫在华尔的身上，因为怕自己压到华尔，便侧到一边，然後将华尔从沙发上一用力便拉到了自己的身上。
　　手轻抚著华尔汗湿的後背，摸上去柔柔润润的，很舒服。华尔的後背的皮肤很细腻，叶安震一下又一下的抚摸著，他的心里十分的愉快，这麽久，他都不敢来打扰华尔的生活，就怕自己太过紧逼让华尔有理由逃掉，再一个原因是他也不希望华尔指著他的鼻子骂他说话如放屁，毫无成信可言。
　　现在华尔重又回到他身边，让他觉得无比的幸福。
　　电话这个时候又响了起来，华尔累得只好半眯著眼睛去摸找电话。看也没看来电，便用已经嘶哑的声音接起来：“喂～～”
　　──华先生，我们已经找到你要找的人了。
　　──太好了！他在哪里？人有没有受伤？绑匪凶不凶？有没有为难他？（嘶哑的嗓音如此的激动说话，听上去有些怪异，也有一种说不出的性感来。）
　　──华先生，他们在私人别墅中，依照我们搜集到的线索，当事人没有受到任何伤害，而且好像还很开心？
　　──不会是他们为他吃药了吧？
　　现在致幻剂那麽多种类，随便弄出来几片，就足够人飘飘欲仙了，哪里还有一点点反抗的机会。
　　“华先生，您先别急，真的不像您想的那样。”那面的人在没有得到确切的消息这前，虽然无法和雇主打包票，但是他们相信当事人的神情绝对不是吃药才有的，那表情反倒更像是自然的情感留露。
　　“他在哪里，我现在就过去！！”华尔一急，便从叶安震的身上起来，结果身上像要是闪了架一般，酸疼不已，让他发出一声惊呼。
　　“噢！”华尔疼得一呼，眉头紧紧的锁在了一起。
　　“华先生，您没事吧？”那麽的人十分关心的问道。“没事，只是没站好，扭到脚了。”华尔撒著谎，整张脸却像是熟透的虾子一般，红通通的。
　　叶安震看著华尔羞怯的模样，心里掩饰不住欢喜，手抚上华尔的腰，为他轻轻的揉捏著腰椎来缓解他的酸楚感，可是他的脸上却像是一只偷了腥的猫儿一样，一脸满足的贼相。
　　“你们继续帮我盯著，只要他不受到伤害，价钱好说。”华尔豁出去了，只要不让康小健受到伤害，他愿意倾尽家产。
　　“您放心吧，我们既然接了您的单，就一定会竭尽全力的，请相信我们的专业。”那人信誓旦旦的道。
　　“那就好。”华尔放下电话，心里却有些异样的感觉，说不清，好像是冥冥中安排的一样，他已经不似之前那般担心了。
　　“怎麽了？”叶安震将华尔重新搂到怀里，轻声的问道。“小健不见了。”华尔面上还是露出了担忧。

　　《霸男情人》第十五章（上）

　　叶安震的脸阴了下来，他私下里调查过华尔，关於康小健这个人多少也知道些。“你心里还是喜欢他？”醋缸一但打开了，那麽酸味就会像是锅里蒸腾的水气一样，四下里漫延，而且这速度之快在迅时间就充满了整个房间。
　　“小健是我见过最乖的孩子，而且也是最苦命的孩子，我对他更多的应该是怜惜吧，让人看到就忍不住想要宠溺的男孩。”华尔想到小健的模样与遭遇，心里泛著滚滚的巨浪，真是一个让人想不疼都不行的人啊。
　　“哼！！”叶安震紧紧的拥著华尔，虽然十分不屑，但却是百分的妒嫉，他非常的妒嫉那个叫康小健的人，他能轻易的就把华尔的注意力从他的身边拉走。甚至只是一个电话，华尔现在满脑子里想的就全都是他了。
　　“不许你再想他了，你已经是我的人了，为什麽还要想著他？！”叶安震霸气十足，却是泛著浓度为百分百的醋味要求道。
　　“你很不讲理啊！！什麽叫我已经是你的人了？难不成和我发生过关系的人也全都是我的人吗？”华尔觉得叶安震此刻无理取闹的本事真的很像一个妒夫！！
　　所以，华尔故意不应他的话，就向著相反的方向去说。
　　“以前的都不算，你又不喜欢他们，我才算！”叶安震十分脸大的分析解释著。
　　“哈哈哈……我见过脸皮厚的，还没见过你这麽厚的！！什麽叫做我不喜欢他们，我和那些可爱的孩子在一起的时候，心里自然是喜欢的，你怎麽知道我不喜欢？”华尔在刺激著叶安震，同进他也是在向叶安震讲述著自己的过去，他年轻的时候也很轻浮，见到美的人就想得到手，因为他这种男女通吃的样貌和脾性，他还曾得过一个不雅的外号，现在不提也罢。
　　但是现在他已经不再想过以前的日子了，他想要安定下来，想要和自己喜欢的人在一起生活，想过一份真正的两个人温馨的正常的生活。
　　“我就是知道你不喜欢他们，就算喜欢那也是过去了，你以後只能喜欢我一个人，只能看著我一个人！！”叶安震像是一个抢心爱玩具的孩子一样，说著幼稚的情话。可是听到华尔的耳朵里，却是那麽的动听，简直比世界上最美丽的音符都要动听。
　　“如果我不呢？”华尔挑著眉梢问道。叶安震心一紧，看到的却是华尔逗弄他的神情，半眯著眼，眉梢微微上挑，无比的迷人。他呼吸一乱，口不遮掩道：“那我就咬（要）到你点头为止！”
　　说著便压了下来，对著华尔那张魅惑的脸就咬了下来。但当然舍不得真咬，也不过是先咬在华尔柔软的唇上，然後便细细的品尝起来。
　　一吻过後，华尔推了推叶安震。“喂，你休息一下吧，我要去找小健！”
　　“我陪你一起去！”叶安震此刻怎麽能放任华尔自己一个人去找情敌，他当然得捍卫住依旧不太牢固的地位。
　　“不用了，你昨天不是忙了一夜麽？今天就在这睡一下吧，休息休息。我会把小健带回来，然後介绍你们认识。”华尔一边说一边起身，随後拾起地上的睡衣披到了身上。
　　“不行，我不能让你单独去找那个人，万一余情未了，死灰复燃，那怎麽能行？”叶安震也拾起地上的睡衣，誓死不离情人半步。更不能置情人於情敌身边，对他来说，这一步太过危险，他才不会选择让这麽危险的事发生。
　　“哈哈哈……你收录的信息有误啊！小健从不是我的情人，我们没有上过床。”华尔笑过後，又十分的感动。叶安震这样的男人太过霸道，可是他知道，这份霸道也来自对自己的重视。
　　虽然两人到现在也没有说过一句：我爱你！可是他已经感觉到对方对自己深深的情意，从那火焰一般的眼神里就可以看出来，叶安震是爱他的。
　　华尔迈了一大步便到叶安震的面前，伸开双臂紧紧的拥著他，轻声低喃：“你吃醋我很开心，可是我不想别人或者在将来，有人说我们在一起时，我是要利用你的能力而救自己以前心仪的人。这件事，我自己会处理好的。”
　　“这是什麽混话？我，你，你都是我的人了，你的事如果我不出面难不成要找外人吗？如果传出去，我的脸还往哪搁？”叶安震回抱住华尔，高兴之情已经喜上眉梢。
　　“哎，走吧。”华尔摇了下头，对这个男人，他还真无法拒绝，他们两人之间的关系，就这样吧，说不清了。
　　“好。”叶安震此时因为吃饱喝足，脸上尽是得意之色，洗澡的时候甚至还哼著歌。“喂，你不要再唱了！”华尔实在是受不了了，这麽短短的几句歌，竟然没有一句调是对的，对他这个音乐人士简直就是折磨！！
　　“很难听对吗？”叶安震不好意思的笑笑，他的确乐感不强，能唱得好的歌也有几首，但也仅限於那几首。这时随便哼唱的，自然就不著调了。
　　“嗯，有句话是怎麽说来著。大哥，人家唱歌要钱，你唱歌是要命啊！！！”华尔学著此段的原腔调来说，竟然把叶安震也逗得大笑起来。
　　“华尔，我发现，其实你很有幽默感，为什麽和我在一起，你总是崩著一张泰山要倒了了的脸，那麽难看？”叶安震盯著华尔，不解的问道。
　　“你对著一个天天强迫你的人，你能幽默起来吗？”华尔赏他一记大白眼，扯过一条雪白的浴巾将自己裹上，拉开门便出去了。
　　叶安震反复想了想，以前两人在一起的确是他强迫华尔的时候多些，虽然有的时候做到後来，华尔也会意乱情迷，可是毕竟是他用强在先，人家屈服在後。
　　叶安震深刻反思著，是不是要让华尔以後把自己强回来，这样就公平了？却不知华尔根本就不是这般计较的人！也多亏他只是试探著问了问，没有让华尔真的对自己用强，不然华尔一定要踢他下床！！
　　都已经相心相属了，只要双方都快乐，还计较谁在上面下面这种问题有什麽用？

　　《霸男情人》第十五章（下）

　　叶安震陪著华尔来到了侦探们查访到的地方，华尔没有让叶安震动用手上的关系，他只是以康小健朋友的身份来找人。
　　按响了门铃後，出来应门的是一个中年男子，一看就知道是标准的管家。穿著浆洗得雪白的衬衫，黑色的背心、黑色的领结、黑色的燕尾服、笔挺的黑色长裤，华尔对这种死板板一成不变的管家装束有著十分强的排斥感。
　　“请问您是华尔先生吗？”那人稍一弯腰，礼貌的问道。
　　“我是。”华尔抿一下唇，回答著。“先生已经在等您了，您这边请。”管家微躬著身子，做了一个请的手势，华尔便踏了进门。
　　叶安震也想要跟著进去，管家却十分客气的说：“对不起，您不在先生的邀请范围，不能请您进去。”管家的神情自若，却是透著不能拒绝语气。
　　“你等我吧，没事的。”华尔向叶安震点了下头，人便消失在了叶安震的面前。如果不是叶安震怕惹华尔不高兴，他真想撕烂那个管家脸上的笑，看著就刺眼。
　　叶安震打电话给耿列。“喂，老大，昨天一宿没睡，你放过我吧。”困死了，陪著老大一夜未睡，睡著正香，耿列迷迷糊糊的抗议著。
　　“睡死你！给我准备一些人，身手要好，下手要准。”叶安震冰冷的声音透过电话传过去，耿列一下子就精神了。
　　“老大，您打算抢劫什麽？要这麽多人？”耿列问道。“两百平米的别墅，上下三层，估计也有地下一层，要连窝端了，你看著准备，人我要在半个小时内见到！”叶安震说出了地址，耿列哪还有心情睡觉，这会魂都要吓得离体了，要这麽多的人……
　　天啊，说是上面哪个领导来本地视察，老大不是想绑架那位领导吧？连人家下榻的别墅都能找到，老大也太厉害了！！
　　耿列沈浸在自己的超级幻想里，打开电脑，把他认为最适的人选都调了出来。为这些人发了简讯，地址就在上面。二十分锺左右，承载著超强武力的车队便浩浩汤汤的向叶安震驶来。
　　叶安震早就已经等不急了，人一到，立马发动进攻！
　　等到叶安震堂而皇之的进到里面时，简直就要傻了眼。华尔正端著咖啡同康小健，还有一个老男人坐在一起聊天，说得正开心。
　　“我赢了吧！！”康小健说完向华尔和张贵伸出了手。
　　“你害我输了十万！！”华尔抿了一下嘴，开了一张十万欧元的支票交到了康小健的手上。然後十分优雅的起身，然後走到叶安震的身边轻轻的靠在他的身上说：“介绍一下，这是叶安震，那位年纪比我老一副恶鬼模样的男人是张贵，年轻貌美笑起来像个天使的便是小健了。”
　　华尔恢复本性，巧舌如簧，让两人哭笑不得。“我们走吧。”叶安震瞄了一眼，他便明了，那个比华尔还老的男人是那个小鬼头的情人，人家是情人相聚，把华尔给忘记了。害他的宝贝白白的担心一场，两个人都可恶，他是一点好脸也没有给两人。
　　“好。”华尔两步上前，微垂下头，手指才搭上康小健的尖下巴，就觉得身边生起两股劲风，一股来自张贵，张贵迅速就把康小健拉回到自己的怀里，另一股不用想也知道是来自谁，身体贴靠上一个结实的胸堂，如此的安心。
　　“告辞啦，美丽的天使～～”华尔向康小健摆了摆手，就被叶安震连拉带抱的弄走了。“张哥，他们会幸福吧？”康小健靠在张贵的怀里，轻声的问道。“会的，会和我们一样的幸福。”这样就又少了一个情敌！张贵十分私心的想著。
　　“我也希望华尔会像我们一样的幸福～”康小健笑嘻嘻的将脸埋进情人的怀中。“那你还逃不逃了？”说著手就伸向了康小健的衣襟。“你再这样我还逃……”情人间的情话永远也说不完～～
　　“就是那个小鬼头，哪里有我长得帅？”叶安震拉著华尔上了车，十分的吃味的嘟著嘴说道。“人家长得是俊俏惹人怜爱，哪里像是你，五大三粗的……”华尔存心气叶安震。
　　叶安震一脸的黑线，他那傲人的健壮体格有一天竟然会成为他的污点？他是从来都没有想过！
　　电话这个时候想起，叶安震十分不悦的接到，显然把对方当做炮灰了。
　　──有话快说，有屁快放！！
　　──我可不敢在哥哥大人面前放屁。
　　──臭小子，拿你哥我寻开心是吧？
　　──哥，你到底有没有摆平华老师啊？人家昨天特意找过你呢。
　　──你觉得呢？（语气里尽是得意。）
　　──那就好了，哥最近你就不要回家了，下次回来的时候记得要把嫂嫂领回来哦！（真不愧是哥俩，一下子就听出来了哥哥已经抱得美人归了，忙改嘴叫嫂嫂。）
　　──回家请你吃饭！
　　挂断叶安杰的电话，叶安震喜滋滋的，说不出的开心。侧过身来一看，华尔靠在车窗上已经睡著了。叶安震皱了一下眉头，怎麽不靠在他的身上睡呢？
　　想来华尔的确是十分的困了，华尔昨天的电话打了几十遍，一定是担心自己才一夜没睡好，再加上那个臭小鬼连个招呼不打就消失，华尔更不可能睡得好，今天又被他逮著做了几次，早就应该乏了。
　　好好睡吧，以後有什麽事我都替你顶著。除了钢琴课以外……

　　《霸男情人》第十六章　想念

　　华尔这一睡就到了半夜，与其说是睡够了醒的，不如说他是饿醒的，他肚子饿，再也睡不著了。
　　举目四望，在自己的家里，他的头枕在叶安震的肩膀上，嘴角微微上扬。如果在不强迫自己的情况下，其实两人在一起相处还是很愉快的，这样的生活其实可以试著继续延长下去。
　　“醒了？”叶安震动了一下，把华尔紧紧的拥在怀里。“饿了。”华尔起身来，取了床边的睡衣，就准备向厨房去。
　　“你等一下，早就准备好了。”叶安震把华尔压回到床上，他起身去了厨房，不一会就闻到了诱人的香味。叶安震把饭菜端出来，连拖盘一起全都放到了床上，华尔眼睛全都盯到了香喷喷的食物上面，一副饿死鬼转世的模样。
　　两人很快就把这些食物分解下肚，华尔打了一个饱嗝，十分满意的长吁了口气，喝了半杯清水，一旁的叶安震像是一个佣人一样，端茶倒水，服侍的这就一个周到。
　　睡饱吃饱，这个时候才凌晨两点，华尔找出两本碟子，放进家庭影院中，手枕在脑後，便看上了片子，等到叶安震从厨房出来的时候，华尔正津津有味的看著电影。
　　叶安震也滑入被子里，将华尔拥到了自己的怀里，然後陪华尔一起默默的看著片子，这种惬意的生意是他喜欢的，以往的生活让他觉得如此的疲惫和乏味，现在有个人在深夜里一起看看电影，就算什麽也不用说，他也觉得很满足。
　　华尔虽然没有承诺给他一生一世的情爱，可是他知道，华尔没有拒绝他，没有把他抛逐在他的世界之外，这就已经让他很知足了。
　　至於那句：我爱你！只要心里知道就好了，而且这句话哪里是那麽容易就说出口的。他从来没有说过，因为在他的眼里，这句话是无比神圣的，绝对不能够亵渎。所以，他会在一个合适的时候说出来。
　　“华尔，我们会一直在一起的吧？”叶安震看到片中的主角一起纵身於谷底，很羡慕，却也觉得那二人有些笨，如果连命都没有了，又怎麽可能再次将对方抱在怀里。
　　“你都不确定的事，干嘛要问我？”华尔不是笨人，对於两人都没有把握的事，他又何尝不知。
　　“我不会放手的。”叶安震十分坚定的说道。他活到这麽大，第一次十分想要得到一个人，第一次不想放弃一个人，准备用一生的时间来纠缠，用一生的时间来守护。
　　“嗯。”华尔没有回应他，只是点了点头，然後握上他的手，稍稍用了些力。“华尔，我们的称呼可不可以变一下，你总是连名带姓的叫我，怪生疏的，你还叫那个小鬼头那麽亲切。”叶安震不满的抗议著。
　　“小震，这样叫行不行？”华尔年长叶安震几岁，总不能叫震哥吧？
　　“嗯。亲爱的～～”叶安震在得到了满意的亲昵称呼後，将怀里的华尔更紧的拥了拥。“喂，才吃饱，别抱得太紧啦，会吐出来的！！”华尔被这一紧拥，肺部的空气都快让叶安震挤光了，急忙抗议。
　　“好～～”叶安震笑笑，然後在华尔的脸上啵了一下，两人继续看片子。
　　华尔带著叶安杰出国演出去了，叶安震在办公室里面沈著脸，都已经半个月了，还不回来！！
　　叶安震手下的员工们本以为老板的冰山脸开始融化了，结果没等冰山融化就又迅速封冻上了，而且比之前的冰山脸还多了一丝烦躁，天天都得提心吊胆的度日，真是可怜他们的小心肝，天天颤抖个不停，就怕一个万一当了老板的炮灰。
　　“你要是想人家，就去看看呗。”耿列不怕死的戳著老板以软肋。
　　“他说我一个音符不懂，听了也白听！”一说起这个，叶安震更是懊恼，他天生与音乐绝缘，但是弟弟却是个音乐天才，只要听过一遍的曲子就可以深深的记在脑子里。所以，兄弟二人才分开来培养，他从小就学习企业管理，而弟弟却一直学习音乐。
　　他十几岁便开始管理家族企业，而弟弟都二十了还在念书，整天游游荡荡，悠哉游哉。真是让他羡慕得直咬牙！！
　　“别管能不能听懂，你去看人的，也不是去听音乐的。”一语敲醒梦中人，也就因为这一句话，叶安震放下公司里所有的事，将所有的担子都丢在这个恨不得咬断自己舌头的男人身上，千里寻妻去了！
　　“阿灿，我问你，你想不想小杰？”叶安震自己去怕面子上挂不住，还得拉上一个垫背的。
　　“老板，我，我……”阿灿当然想叶安杰，可是他是一个普通的员工，去国外要好大一笔开销，他还有工作要做，不能丢了这份工作，他顾虑的东西太多。
　　“我就问你想不想小杰？”叶安震眼睛都要瞪出来了，明显摆著一张，你要是敢说一个不字，我就冻死你的冰山脸！
　　“我，我想……”阿灿整个人将头都低了下去，他和小杰在一起也有一段时间了，如今分开，他当然想得紧。可是在叶安杰家人的面前让他承认，他还是有些胆怯，特别是叶安杰这个黑脸哥哥，尤为害怕。
　　“只要你想就行了！我带你去看小杰！记住了，是你想小杰了，我才带你来的！！”叶安震死鸭子嘴硬，这个时候还得找个顶替他行径的借口。他一立目，阿灿立马头如小鸡啄米，叶安震满意的点了点头，就带著阿灿远赴重洋，听高雅的音乐会去了。

　　《霸男情人》第十七章 大结局

　　华尔在十年前就已经小有名气，这十年他重又举办音乐会，有一些以前的粉丝，还有的就是慕名而来的。
　　华尔把他在认识了叶安震这段时间创作出的曲子作为主题，深受好评，那种伴著迷茫的忧伤的琴声直涌进台下的观众心里，他们闭上眼睛，便如置身在那种淡淡的忧楚中一般，让他们心悸不已。
　　结果场场人都爆满，而且一再的要求加场。“华老师，听到尖叫了吗？观众又在要求加场了！”叶安杰兴奋的说道。
　　“今天是最後一天，自然是要加一场的。”他手里握著的，是离开叶安震这几日由思念而做的曲子，他想作为晚会的尾场来演，所以一直留到现在。心里升一丝祈盼，希望这首《思念的宣言》他可以第一个听到。
　　华尔将一身的礼服脱掉，换上舒适的休闲服，随意中带著几分不羁，他向台下的人挥了挥手，用标准的英文说道：“你们真可爱～～”这句话带著亲切的夸赞，台下一阵疯狂尖叫。
　　“下面的这首歌，是在我思念一个人的时候创作的，当然那个家夥是个幸运的人，你们说是吗？”华尔的调侃又引得下面阵阵尖叫与嬉笑。
　　“好吧，我现在把这首为那个幸运的家夥作的曲子演奏给大家，让你们来分享我的思念，分享我的愉快！”华尔说完深深的鞠了一个躬。
　　动人的琴声响起，场内顿进鸦雀无声，大家都沈醉在那泉水一样的思念乐感中，那麽深入心扉、那麽难忘、那麽缠绵……
　　每一个音符都似一句我爱你，即让人激动，又让人面红心跳，有难以抑制的情愫一波一波的从身体涌出来，不是巨浪般猛烈，更像是一汪清泉涔涔涌进心田中。
　　实在太让人迷醉了，叶安杰眼睛都有些湿润了，他是识音律的，知道华尔是在什麽样的想念下创作出这首动听的曲子的，他对哥哥的喜爱远远超出了他所表现出来的爱恋。
　　这种痴恋，那麽浓重，简直把被爱的那个置身一只蜜罐里腻著，人的一生得一个这样的人，胜过於金山银山。哥哥，你一定要珍惜啊！
　　在角落中，那个被思念的人，他抑制不住心里的激动，恨不得立马跑上台去紧紧拥住这个喜欢的人，华尔演奏的时候整个周身都闪著耀眼的璀璨的光芒，他第一次看到，华尔是那麽美，那麽高贵！
　　不论从哪个角度来看，都是无比完美的人，让他遇到真是此生最大的幸事，他应该感谢上天，这个人属於了他。
　　华尔此曲奏毕，全场好半会才响起雷鸣般的掌声，迟迟不断，华尔脸上挂著开心的自信的笑，那种笑让叶安震移不开眼睛，他火热的眸光落在华尔的脸上，一分也不移开。
　　华尔的心突然偷停了一下，总觉得有种赤热的仿佛能将自己融化的目光烙印在自己的脸上，他微微侧了脸，将目光迎向那道赤灼的眸光，电光火石间，两种目光紧紧的纠缠在一起，华尔嘴角微微上扬，抬起左手，伸手食指与中指，印在自己的唇上，做了一个无比潇洒迷人的飞吻动作，全场哗然。
　　华尔笑得更开了，他虽然看不到那个人，可是他知道，就是那个人，他来了！那种赤热的眼光，只属於那个令他朝思暮想的人。
　　“华老师，你真是太棒了！！”叶安杰在华尔走到後台以後，一下子就扑进了华尔的怀里，头顶在华尔的肩膀上，用力的蹭著，可是无论如何也无比形容他此刻的喜悦与兴奋。
　　“你这小鬼头，将来你一定会超过我的。”华尔相信自己的眼光，这个孩子的潜力无穷大，将来一定会超越自己的。
　　华尔下榻的酒店客房里全是喜欢他的粉丝们送来的礼物，华尔看著堆积如山的礼物，他一样都没有拆开，不是他不屑推开。这些东西他会如数的带走，然後他要让那个人与他一起分享这份喜悦。
　　华尔从浴室里出来，就听到了敲门声，如果不错，这个人应该到了。他是绝对不会忍著不与自己见面的，他相信他一定会来。
　　但是打开门之後看到的却是阿灿和叶安杰。“华先生，恭喜您！”阿灿手上揍著一大束鲜花，有些怯怯的说。
　　“谢谢，请进。”华尔没有看到叶安震，心里升起一丝失落。却依旧是礼貌的把叶安杰与阿灿请进了屋。
　　他们三人简单的聊了一会，阿灿被叶安杰三两句就套出实话，华尔听了之後，心里都笑开了花，明明是自己想念的紧，却要强加到别人身上，这人真是死要面子。这个时候不知道躲在那个角落里害羞呢！不过，依照叶安震的厚脸皮，他会知道什麽叫做害羞吗？值得怀疑。
　　华尔送走了这两个小情人，躺在床上，明天就可以回去了，看他到底出现不出现！结果根本没有等到第二日，正当华尔睡得迷迷糊糊的时候，有人摸进了他的房间里，然後在他一惊的时候，他闻到了那个人的熟悉的味道，停下挣扎。
　　朦胧中感觉到有凉凉的东西套上了他的手指，华尔抬起自己的手指，把那个凉凉的东西贴在自己的唇上，眼一酸，就十分的想哭。
　　“我爱你……”男人低沈的声音响在他的耳畔，那富有磁性的嗓音让他混身轻颤，华尔抬自己的手臂紧紧的拥住男人，送上自己的唇，印上相守一生的吻……
　　＊＊＊＊＊＊＊
　　叶安杰抑制不住内心的兴奋，哥哥与情人终於两相厮守，他也跟著快乐，何况准嫂嫂演出如此的成功，便吵著要在“夜蜘蛛”为嫂嫂办一场庆祝会。
　　这里是华尔第二次来，那个时候叶安杰还是这里的‘少爷’，可是现在他知道了，叶安杰只不过是玩票性质的，醉翁之意不在酒，而在门口的阿灿身上。
　　再次来到这里，却是别有一番感觉，上次是失意时来的，但是现在他却是事业与爱情双赢，心情自然不一样。
　　“华哥，这里有一个很好玩的游戏，你还记得吗？”叶安杰眨著俏皮的眼睛问著华尔。
　　“当然，还是你介绍我的吧？”他当然记得，一想起那个没素质的‘少爷’他就一肚子气。
　　“我们今天就尽情的去玩吧，反正大哥还要一会才能到，你趁他没来之前偷些腥吃，我们不告诉他。”叶安杰顽皮的建议著。
　　“鬼东西，你们去玩吧，我就不去了。”华尔早对这个游戏失去了兴致，特别是在心里已经有所属之人时，这样幼稚的游戏就更加的不适合他了。
　　“去吧。我都给你报了名了。”叶安杰连拉带拽的把华尔推了进去，然後门一关，叶安杰与阿灿双双击掌，露出一个成功的笑容。
　　华尔却站在那里不动，他不想陪著这两个小鬼玩，所以他开了口道：“对不起，受到朋友陷害，被推进来了，马上我就出去。”
　　没等华尔转过身来，那人便拉住华尔的手，然後抚上自己的胸膛，牵引著华尔的手，抚摸著自己的身体。华尔起先是一怔，後来他便明白了，两人的羁绊从这个时候就开始了，不过，正因为是面前的这个霸道男人，所以，他才会爱上他吧……

(全文完)

