重生洪荒
　　作者：假装不孤独


洪荒成圣

　　第一章

　　混沌初开，生灵万物俱无，天地连成一片，只在其间孕育着一株混沌青莲，那青莲有叶五片，开花二十四瓣，结成一颗莲子。

　　卿罗看着远方宛如玉雕的青色莲花有些怔忪，自己不是死了吗？他还能记得从悬崖上坠落的失重感，以及落地那一瞬间的剧痛。为何会出现在这里？这里是什么地方？难道是冥府？一连串的问题从他脑中冒了出来。

　　如果这里是冥府，怎么没有如火如荼的彼岸花？怎么没有能使人忘却一切哀乐情愁的忘川河？怎么没有煮着孟婆汤的孟婆？卿罗四处看了看，却发现周围是一片混沌，清浊不分。

　　低头一看，吓了一跳，自己的身体竟然消失了，唯有一团散发着淡淡银蓝色光辉的透明球体漂浮在这虚无的空间中。是――自己的灵魂吗？

　　卿罗试着动了动，球体便如同气球一样飘了飘。看到这样的情景，他不禁松了口气，还好，还能动。

　　一片混沌之中，除了眼前那朵巨大的青色莲花以外，别无他物。卿罗有些不安，这里太过安静，会让他忆起不好的回忆。想了想现在的处境，他决定先飘到那青色莲花附近再说。

　　许久以后……

　　卿罗看了看远处的青莲，皱眉叹气，他们两者之间的差距似乎丝毫未变，这不由让他想到了天上的星星。两颗挨得很近，近得似乎一伸手就能碰触到的星星，其实离得很远很远，远到一辈子也接近不了对方。

　　而现在，卿罗觉得自己和那朵青色莲花就是那看似很接近的星星，但事实上他们并不近，反而很远，远到他永远也到不了那青色莲花所在。

　　卿罗飘了许久，累了，最终放弃了，还是先休息一下吧。一边休息，一边观察附近的情况，没有一丝声音，四处都是昏暗的，偶尔有一些气体流动时，才会散发出黯沉的光芒来。这样的环境让他不安，似乎根本没有生命的存在。

　　等到休息够了，卿罗立即开始继续未完的工作，除了这个他找不到其他的事情做。而且他有些惊恐的发现自己灵魂发出的光芒越来越淡了，是不是等到光芒散去的时候便意味着自己要消失了？不……他不想消失，他还有很多事情都没有体会过，恋爱，结婚，生子等等，他还想活下去。

　　卿罗看着远方的莲花，固执地认为那是唯一能解救他的东西，这是一种很玄妙的感觉，他也不知道该如何解释。接下来的时间卿罗一直努力地向青色莲花靠拢，却始终没有缩小彼此间的差距。那朵莲花还是如同第一次见到时那样，遥遥立在远处，俯视着他。

　　不知过了多久，银蓝色的光芒几乎暗淡得不能察觉。卿罗感觉脑中一片浑浊，身体如同陷在泥沼之中，动弹不得。他心中一阵恐惧，难道真的不行了吗？自己始终还是要消失的吗？

　　他几乎就要放弃了，此时却见远处一道紫色的气体快速游移了过来，融进了他的灵魂中。卿罗只觉得灵魂中似乎挤入了什么东西，“轰……”的一声响，灵魂之中一阵剧烈的疼痛传来，他便失去了意识。

　　混沌之中不计年，杳然便是千万年，不知过去了多久，卿罗终于醒了过来。浏览着脑海中多出的信息，他终于知道这里是什么地方了。

　　天地如同鸡卵，鸡卵之中黄白未分，是为天地未开，鸿蒙未判，这里乃是混沌之中。

　　卿罗想到以前看的许多洪荒小说，不由眼神火热的盯着远方似乎亿万年也不会改变的青色莲花。不，现在应该叫它混沌青莲。

　　混沌初开，生灵万物俱无，天地连成一片，只在其中孕育着一株混沌青莲，那青莲有叶五片，开花二十四瓣，结成一颗莲子。待得亿万年期满，莲子裂开，盘古大神手执开天斧出世，盘古大神因不满混沌中那无穷无尽的压抑，遂用那开天斧将天地劈开。

　　这便是盘古开天的传说。

　　之前融进自己灵魂中的便是成圣之基鸿蒙紫气，想到这里，卿罗就恨不得现在立刻马上就去到混沌青莲的身边。可是已经融合了鸿蒙紫气的他明白，虽然他能够看见混沌青莲但并不代表他就能到达那里。

　　混沌之中，各种气体肆虐不堪，先前是他人品爆发，没有遇到。否则，一被靠近，他的灵魂便会被肆虐的气流搅得粉碎。卿罗只好收心，老老实实的按照鸿蒙紫气中蕴含的信息开始修炼。修炼有成，便能瞬息万里。

　　重生在鸿蒙未辟之前就是好，到处都充裕着纯净的混沌灵气，修炼极快。等到盘古开天辟地后，混沌灵气在洪荒大陆上可是几乎绝迹了的。

　　卿罗从小就是个安静的孩子，耐得住寂寞。他注意着周围的环境，小心的躲开一些缠绕的气流，一点一点吸收着身旁流淌的混沌灵气。时光如同白云苍狗，瞬息变换，弹指一挥间便是万年。

　　卿罗不知道自己修炼了多久，睁开眼，远方那朵青莲依然亭亭玉立。如若不是他的灵魂变强了许多，光球几乎如同实质般凝结，他会认为自己只是睡了一觉。卿罗能够清晰的感觉到灵魂的强大，自己应该能过去了，试着飞了飞，却发现只是一个念头，他便移到了很远很远的地方。

　　太好了，看着眼前的混沌青莲，他飞速前进。心里想着，盘古大神，期待我们的第一次相见吧。不知道飞了多久，混沌青莲在卿罗的眼中越来越大。带到他飞到青莲莲蓬处时，他终于与盘古大神见面了。只可惜此时的盘古大神还是一颗莲子，未成熟。

　　卿罗想要落在莲蓬上，却不知怎么回事，莲蓬总在他靠近时散发出淡淡的青色光罩阻止他的接近。卿罗试了几次却仍不能靠近，遂没了心思，大概是自己功力不够，决定继续修炼。不能与盘古大神亲密接触就算了，自己能守着他诞生也不错。

　　光阴似箭，岁月如梭，这一次修炼又过了不知几万年。这一天，卿罗正在修炼中却突然感到心中一动，似乎感觉到了与自己息息有关的东西。睁开眼来，看了看身旁的青莲，盘古大神仍未出世。

　　卿罗想到刚才的心中一动，顺着莲叶一路向下飞去，来到莲蓬与根茎相交的地方，不知怎的他对这里有一种奇怪的感觉。还未等他思考完，只见两者相交之处一阵青光闪过，卿罗便失去了意识，鸿蒙之中又恢复了以前的寂静。

　　若这时有人在此处便能发现，混沌青莲的莲蓬与根茎相交处又缓缓长出了一朵花苞。随着时间的流逝，花苞在四周混沌灵气的滋润之下，缓缓绽放。许久，莲蓬中央长结出一颗莲子，晶莹剔透，光华烁然，宛如晶玉。

　　若是卿罗此时醒着定会感叹一句，这混沌青莲学什么不好，偏要向着变态发展，长成了一株并蹄莲。而此时在混沌的边缘处，龙，凤凰，麒麟这三种生命也接连诞生，原本寂静的混沌也逐渐热闹了起来。

　　第二章

　　鸿蒙之中，清浊不分。唯有一株青色并蹄莲，盈盈挺立在一旁，四周无数的混沌灵气缠绕包裹着，看不清里面的情景。

　　一年复一年，已经不知道过了多久。混沌边缘的龙，凤凰，麒麟三种生灵已经出世并修炼有成，而混沌中心却始终那么安静。直到有一天，“啪……”的一声传来，青色并蹄莲右边较大的那朵莲花中的莲子裂了开来。

　　一个上身□，□有几片莲叶遮盖的男子手执大斧落在了莲蓬之上。卿罗此刻若是在此定会认出，这男子便是盘古，而那他手执的斧子便是后世闻名天下的开天斧。

　　盘古虽刚出世，但他夺天地造化，被混沌青莲的莲子所孕育。鸿蒙之中四十九道鸿蒙紫气他独得二十一道，一身修为早已达到准圣级别，再一步便可成为圣人，万世不灭。

　　盘古端坐于莲蓬之上，神识却早已飞出体外，来到另一朵青莲莲蓬上。一粒宛如晶玉的莲子孕育其中，神识透过莲子能看到一个模模糊糊的人影。盘古微笑的看着一丝丝混沌灵气被莲子迅速吸收，而莲子中的人影则在混沌灵气的滋润下愈加清晰。

　　盘古就这样一边修炼，一边等候着自己的另一半出世。（汗~~另一半，额，也算是。）他的神识能够模糊地感觉到莲子中人的情绪，那是一种融于灵魂深入骨髓的亲密。

　　瞬间便是万年……

　　这日，盘古如同往常一样打坐修炼。中途却突然感到心中一动，脸上露出一抹惊喜，起身飞到另一朵莲花上空。只见莲蓬中心的莲子一阵抖动，阵阵光芒闪过，灵气环绕，“啪……”的一声莲子表面出现了一道裂纹。

　　盘古知道自己等待万年之久的人就要出世了，心中紧张，就这么屏声静气地等着，却许久也不见莲子裂开。难道时候不到，太过勉强了？不及细想，盘古便由眉心逼出三滴精血融入莲子之中，助其化形。

　　不多时，便见那裂纹越来越大，凭空之中一朵青莲的虚影凝在空中。一阵刺眼的白光闪过，盘古便见一个十三四岁浑身赤裸的俊美少年立于莲蓬之上。眉目虽是陌生，但那熟悉的气息却告诉他，那就是一直陪伴着他的人。

　　卿罗再次醒过来却发现自己竟然身处一个狭窄的空间之中，透出神识一看却发现那混沌青莲竟然异变成了并蹄莲，而自己成了一颗莲子，结于新长出的莲蓬之上。

　　他心中一阵惊讶，在几日施法都无法打破莲子离开的情况下只得认命。发现身在莲子中仍然能够吸收混沌灵气修炼时，卿罗便不再有离开的想法，而是静静的修炼。一切皆有因果，他既然已经成了莲子亦无法改变，便只能顺其自然。

　　待到盘古出世，他的神识能够模糊地感应到盘古的神识，传达自己的心思。他们两人本就是同根而生，自是异常亲密，心灵相通。他能够感觉到盘古想要见到他的心情，因为他亦是如此。因此才会努力修炼，还不到时候，便急着出世。

　　若不是盘古反应快，感觉到了他的异常，给他三滴精血，他只怕就会化形失败，修为大损，永远只能做一颗莲子了。

　　“卿罗见过大哥！”卿罗满心欢喜地看着盘古，心中既是感动又是激动。盘古走了过来，见他如此，温柔的笑了笑，“卿罗，下次可不许这样了，大哥虽想早点见你。但若你因此出了什么事，大哥可是会难过的。看你这样子，还不赶快穿上衣服！”

　　“啊！”卿罗一心欢喜没注意到自己浑身光溜溜的，这时被盘古一提醒才发现，白嫩的脸上染上一抹淡淡的红晕。赶紧施法将破开的莲子化作一袭白衣穿在了身上，懦懦的说道：“一时高兴，忘了！”盘古见他如此，只是笑了笑，揉了揉他的头发。

　　卿罗这时才认真端详起盘古来，盘古身高约一米九，半长的头发披在肩上，五官轮廓棱角分明如刀雕刻般，眉毛修长，目光深邃仿佛能看透你的心。鼻子挺翘，嘴唇微抿着。肤色古铜，身材挺拔结实，半身赤裸。

　　卿罗有些慌乱的移开了眼，脸上红晕更甚。盘古见此，了然一笑，大手一挥，身上便多了件白衣。正要说话，两人身下的混沌青莲却突然震动了起来，周遭的混沌灵气也开始了暴动。盘古眉头一皱，抱起卿罗瞬间便移到了十里之外。

　　回头却见孕育卿罗的那朵青莲轰然与本体分离，化作莲台飞向了卿罗，卿罗一愣，瞬间大喜。这可是好宝贝啊！赶紧逼出一滴心血，融入莲台之中将其收入体内。这青莲本就是为孕育卿罗而生，与卿罗心神相连，做他的灵宝最是合适不过。

　　“大哥，我们现在去哪里？要不要玩寻宝游戏？”卿罗知道混沌之中除了他和盘古还有数十生灵生于其中，龙，凤凰，麒麟除外还有不少难得一见的灵物。尤其是那名动洪荒的三大灵根，葫芦根，菩提根和人参根，其中最为有名的便是那人参果，又名草还丹。

　　他想到自己成了和盘古一个时代的人便觉得兴奋难耐，心中一阵激动，不由幻想起自己以后拿着各种灵宝砸人的景象来。额，算了，那种情况YY一下就好，真的那样自己也应付不来，自己身上可没有什么王八之气。

　　盘古见他一双水汪汪的桃花眼乱转就知道他不安好心，笑道：“宝物通灵，有缘人得之。你呀，还是将先将那莲台祭炼好了再说吧！”卿罗摸了摸鼻子，不好意思地笑了笑，盘古又说道：“等你将莲台祭炼好了，我便陪你到混沌之中四处走走。”

　　卿罗听了这话，眼睛一亮，赶紧点头答应。待得灵气的暴躁平息下来，两人又回到了那仅剩的一朵莲花之上。混沌青莲吸收灵气的速度远非其他物品可比，两人坐于其上修炼有事半功倍之效。

　　盘古看着卿罗闭眼修炼，眼中露出一丝忧虑，看着手上的开天斧，叹了口气。花开两朵各表一枝，他与卿罗虽是同根生，命运却各自不同。他虽得天独宠，却也不知日后会是怎样。卿罗，大哥身负开天辟地，演化万物之责，不知能否逃过那一劫，能与你相处的时间并不多了。

　　卿罗一心祭炼灵宝，根本没有注意到盘古复杂的神色。两人相伴修炼，虽并未做过多的交谈，但彼此相伴，日久深情，便有淡淡的情谊缠绵其中。卿罗前世便只活了十四载，不过一日乘兴登山游览，却没想到有了一番机缘，来到鸿蒙未辟时，得遇盘古。

　　盘古早已到了准圣级别，再踏过一步便能成为圣人，历无量量劫而不灭。只可惜，他虽被大道选中，却为天道所妒，唯有行那开天辟地演化万物之事才能得一生机。但这时的他却并不明白，反而压制功力，想要拖延时间陪伴卿罗。

　　修炼之中难知时日，又不知过了多久，卿罗终于将那莲台祭炼好了，顺便也将当日勉强化形所留下的隐患消除。这莲台生于混沌，是一件难得的先天至宝，神通非凡，可镇压气运。卿罗原本就为那一句“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”独爱莲花，对它倒是异常喜欢。

　　卿罗一睁眼，便看到盘古一双深邃的眼正凝视着他，问道：“大哥没有修炼？”盘古摇了摇头，说道：“我已进入准圣之境，想要证得圣人，十分难得，已经不是功力的问题了，而在于悟道和机缘。”

　　卿罗点了点头，忽然想到，洪荒小说中不就是说，盘古正是因为要以力证道才会被天道所算计，行开天辟地演化万物之事，而后耗尽所有才会身陨的吗！

　　“大哥，你不……”想到这里，他差点脱口而出阻止盘古成圣，看到盘古关切的看着他，卿罗赶紧闭嘴。大哥自己都算不到的事情，自己现在说了岂不是惹他怀疑。而且小说上写的也不一定是真的，自己这么大只蝴蝶在这里，怎么也会扇出一股小风吧！自己到时候见机行事就好了。

　　“想跟我说什么？怎么，难道对大哥还有什么不能说的吗？”盘古看着欲言又止的卿罗，还以为他是有什么话不好意思说出口。

　　卿罗摇了摇头，挤出一个笑脸来，“没什么，只是想问大哥现在可以陪我去寻宝了吗？我已经把那莲台祭炼好了哦！”

　　“好吧，现在就去，免得你老记挂在心中！”盘古笑着捏了捏卿罗挺翘的鼻子，站了起来。自己也好趁着这个机会仔细查看一下混沌的构成，以后开天之时才好行事。卿罗见他答应，高兴极了，跳起来狠狠抱了他一下，嘴里嚷道：“大哥最好了！”

　　盘古见他如此开心，因为要行开天之事而沉重的心情也稍微好了些。两人牵手瞬间便离开了混沌青莲，随意选准一个方向就开始了寻宝之旅。

　　混沌之中，一些先天灵物忽然感到浑身一寒，似乎有什么不好的事情就要发生。

　　第三章

　　混沌就好像一只张大着嘴等待着择人而食的猛兽，幽深黑暗，十分危险，到处都是肆虐不堪的混沌灵气。卿罗和盘古虽然拥有大法力却也不敢随意乱闯，只能放出神识四处查看。

　　不知道卿罗运气是不是太差，一路行来，全是暴躁的灵气和噬人的空间裂缝，灵物的影子都没看到。卿罗嘟着嘴，满脸失望，飞了这么久，就连宝贝的影子也没看见，难道自己RP真这么差？盘古见他如此摇了摇头，卿罗始终是小孩子心性，喜形于色，将来成圣只怕极为艰难。

　　“啊，那边！”卿罗忽然感觉到东边一处地方，灵气逼人，肯定是有宝贝在吸纳灵气。“大哥，那边的灵气好浓郁，一定有好宝贝，我们过去瞧瞧吧！”

　　“嗯，走吧！”盘古早就感觉到了那边浓郁的灵气，而且似乎更远处也有一个生灵正快速的向那地方靠近。正因为如此他才没有出声，但现在卿罗也发现了。虽然有些担心，但看到他高兴的样子盘古仍同意了。混沌之中，目前应该没有能威胁到他们两人的生灵存在。

　　远远的，两人便看到两株灵根包裹在一团灵气之中，一株苦竹，一株绿柳。正在此时，另一边也飞来一个火红的身影，似乎也看到了他们。

　　一靠近灵根三人就都停了下来，打量着对方，卿罗这才发现这是一个穿着一身红衣的美丽女子。红衣胜火，姿颜诱人，肌肤如雪，娇媚无骨，细长的丹凤眼微微上挑，顾盼神飞间透出无限风情。

　　凤鸾本是因为祖龙和墨麒的一些争端，心中烦闷才会出来闲逛透透气的。发现这边灵气异常有灵物的气息因此过来查探一番，没想到竟是两大先天灵根。可惜发现灵根的不止她一个人。

　　看着对面的两人，一个身著白衣的俊秀少年，睁着一双水汪汪的桃花眼十分可爱。一旁那个帅气刚毅的青年身上却散发出很强的威压，她心中一凛，自己竟然看不出他们的深浅来！她可是天地间的第一只凤凰，在混沌之中修炼了数万年之久，这两人到底是什么人？

　　“在下凤鸾，见过两位道友，不知两位道友是？”凤鸾斟酌了一番，决定还是先问清楚身份再说。卿罗看向盘古，盘古微微一笑道：“在下盘古，旁边的是我弟弟卿罗，见过风鸾道友，能与道友在混沌中相遇也是有缘。”

　　“原来是盘古道友和卿罗道友，你我三人能在混沌中相遇的确有缘，我还是第一次见到和我一样修炼化形成人的生灵呢。”凤鸾盈盈一笑，高兴的说道。原本她还以为混沌之中就只有她，祖龙和墨麒三人，没想到还有其他修炼得道的生灵。

　　“道友也是我与卿罗见到的第一位同道之人，想必道友也是被这两株灵根吸引而来的吧，既然如此，我们不如一边一株如何？”盘古问道，他不想与人结怨，能够好好相处是最好的。灵根刚好有两株，足够分了。

　　凤鸾听他如此说心中一松，点了点头。这两人比她更强，若他们强要两株灵根她也没办法，能平分是最好，瞬间凤鸾对盘古和卿罗的印象就好了许多。

　　“呵呵，既然如此，便由凤鸾道友先挑吧。”卿罗见凤鸾点头答应了也高兴了起来，这个女子可是凤凰额。凤鸾虽然没有说出自己是由什么化为人形，但一来卿罗乃是后世之人，对洪荒较为了解。二来，卿罗道行远高于她自然能够看出她便是混沌中的第一只凤凰。

　　他不由想到了后世的一个说法。“凤凰不落无宝之地”，看来果然不假！他和大哥找了这么久时间才遇到两株灵根，可别人随便出来逛逛就遇到了。

　　凤鸾妩媚一笑，红唇微微上扬，说道：“道友已经相让了，凤鸾还怎么能够先选呢，还是卿罗道友先挑吧。”卿罗看她笑的风情万种的样子，呆了呆，绝世美女啊！盘古见他盯着凤鸾发呆眉心一皱，心中升起一股不悦，暗自使劲握了握卿罗的手。

　　卿罗觉得手上忽然一痛，反应了过来，脸上微微发红，转了视线掩饰的说道：“那么我就不客气了，我就要那株苦竹好了！”手一挥，那苦竹便落到了他的手上。

　　卿罗端详着手上的苦竹，心中一动。扬起小脸看向盘古，眼睛亮晶晶的说道：“大哥给我做只竹箫好吗？”他上辈子最喜欢的乐器便是箫，从七岁便开始学习，直到死去，从未间断过。

　　盘古满脸疑惑道：“竹箫？那是什么东西？”卿罗心中一惊，自己怎么忘了现在还没这东西，赶紧解释道：“我也是刚刚看到这苦竹才突然想到的。取一截竹管，上端留有竹节，下端和管内去节中空，在上端边沿开一个吹口，由此处吹气发音。在竹管中部，正面开五个圆孔，背面开一个圆孔，再在管下端背面平列开两个圆孔，这样就好了。我给它取名箫，用处嘛，等你做好了就知道了。”

　　“嗯，等一会儿我便给你做。你这小脑袋里也不知到底装了些什么，怎么想出这么奇怪的东西来！”盘古接过卿罗递过来的苦竹，收了起来。

　　凤鸾见两人说说笑笑，完全把自己撇在一边，有些郁闷。这两人完全沉浸在了自己的世界里，别人根本挤不进去。“咳…”，收了绿柳，凤鸾轻咳了一声，提醒他们自己的存在。卿罗转头见她还在，疑惑的问道：“凤鸾道友还不离开吗？”

　　凤鸾脸上一阵尴尬，盘古无奈地笑了笑，这小东西怎么这么不通世事！转头对凤鸾说道：“道友可是还有事？”凤鸾害怕卿罗还会冒出什么让人尴尬的话来，赶紧接过了话：“盘古道友也说了相逢便是有缘，凤鸾想请两位道友到寒舍一聚，探讨道法，不知道可以吗？”

　　盘古听了她的话看向卿罗，他倒是无所谓，只要陪着卿罗随便去哪里都可以。卿罗虽然想和盘古过二人世界，但想着是去凤鸾家中，也是好奇。瞧瞧也没什么，大不了在那里待几天便离开，再和大哥一起继续寻宝，没准儿还能拐带凤鸾。

　　见卿罗点了点头，盘古也就答应了。凤鸾见到这样的情况，哪能还不明白，这两人中盘古虽然道行比较高深，但主导的却是卿罗。笑了笑，凤鸾转身先行，卿罗和盘古二人紧随其后。

　　一边飞着，卿罗凑到了盘古耳旁，悄声说道：“大哥，凤鸾道友对于寻宝似乎颇有心得，我们跟去看看也未尝不可。”盘古一笑，刮了一下他的鼻子说道：“你呀，心中就只装着那些灵宝，真是个小财迷。”卿罗咧嘴一笑，并不否认。

　　盘古看着他的笑脸，眼神柔和。他刚才见到凤鸾心中隐隐有了一个想法，因此也愿意去一趟，查看一下情况，以免日后所托非人。

　　三人飞行了一阵，许久之后，终于见到了三座用法力幻化的院落来，看来这里便是凤鸾的居所了。等到三人刚接近院落，里面就同时走出两人来，一个身著玄衣，面容冷峻，一个身著黑衣，长相粗犷。

　　祖龙和麒麟感觉到凤鸾的气息靠近相视一眼便一起走了出去，谁知凤鸾身后竟然还跟着两个陌生的男人，不，一个只能算是少年。两人愣了一下，他们在屋中竟然完全没有感觉到这两人的存在！两人面上一丝震惊闪过，复又迅速恢复了平静，走了过去。

　　粗犷的男子招呼起凤鸾问道：“凤鸾，这两位是？”凤鸾看到他们俩，眼中一抹不悦藏得很深，转过身子对着盘古和卿罗说道：“我先来介绍一下，这位是墨麒。”她指了指那粗犷男子，随后又指向那冷峻男子说道：“这位是祖龙。”

　　盘古和卿罗说道：“见过墨麒道友，祖龙道友。”凤鸾又向墨麒和祖龙介绍道：“这位是盘古道友，旁边的是他的弟弟卿罗道友。”那两人看了盘古和卿罗一眼说道：“见过盘古道友，卿罗道友。”

　　凤鸾引着盘古和卿罗走了进去，没有理会祖龙和墨麒，祖龙和墨麒见她如此，对视一眼冷哼一声，便朝着相反方向离开回了自己的院落。卿罗和盘古相视一眼，看出他们三人似乎有些不愉快，但没有过问。

　　卿罗和盘古便这么住了下来，偶尔卿罗会拐着凤鸾跟他出去寻宝。别说，还真找到了不少东西，黄中李，九天息壤，鸿蒙紫气和他想了很久的葫芦根。

　　凤鸾陪着他找了许久却只要了一道鸿蒙紫气，虽只有一样却比其他的几样加起来都要好，那可是成圣之基啊！卿罗吐了吐舌，凤凰果然是灵鸟，眼光毒辣。盘古则帮他做着竹萧，偶尔会和祖龙，麒麟讨论讨论道法，这到让祖龙和墨麒两人受益匪浅。

　　他们三人中，卿罗只与凤鸾接触最多，凤鸾在他心中已经上升到了姐姐级别，凤鸾也将他当做亲弟弟般疼爱。而卿罗也知道了凤鸾与祖龙和墨麒的关系。

　　他们三人被混沌灵气所养，一同诞生，祖龙最大，墨麒次之，而凤鸾最小。三人开始感情极好，如同亲人，后来却发生了一件事情。祖龙和墨麒同时爱上了凤鸾，相互争斗，而凤鸾却只当他们是兄长从未有过私情。如此一来三人原本安宁的生活就一去不复返了。

　　卿罗只觉得这情况怎么看怎么狗血，不过还是安慰了凤鸾一番。开心的日子总是过得极快，盘古和卿罗已经在这里住了便三年。一日，盘古突然向卿罗提出向凤鸾，回混沌青莲，卿罗一愣便答应了。

　　两人向凤鸾他们告了辞，凤鸾也未做过多的挽留。只一心嘱咐盘古和卿罗多加小心，日后若是有缘他们定还会再见的。看着越来越小的院子，卿罗脸上挂着一抹失落和惆怅。盘古见他如此心里有些失落，卿罗已经不再像以前那样只依赖自己一个人了。

　　三年的相处，凤鸾对他来说已经如同亲人了。又想到自己对凤鸾的托付，这样的情景也应该是他所希望的，但真正看到了心里却又酸酸的。不由冲动的问道：“卿罗舍不得吗？”

　　卿罗点了点头，又转头看向盘古说道：“虽然舍不得凤鸾姐姐，但我更想陪在大哥身边。”盘古听了这句话，原本有些难过的心情瞬间好了起来，试探的问道：“卿罗，若是以后大哥没办法陪在你身边了会难过吗？”

　　卿罗心中一惊，脸色变得苍白：“大哥要做什么？为什么这么问？”难道大哥已经感觉到了他以后要做的事了吗？盘古见他脸色变得这么难看，心中又是高兴又是不舍，赶紧说道：“大哥只是问问而已，没事的。”卿罗听他这么说，这才放下心来。

　　不知不觉他真的把盘古当做自己唯一的亲人了，他不再是传说，不再是虚构，而是活生生的人。有心跳，有温度，就陪在自己身边，包容着自己，照顾着自己。

　　只要一想到盘古会因开天而死去，卿罗的心便会生生的疼，他们在一起的时间还那么短，老天怎麽能这么快就夺走属于他的温暖！上一世，他是一个人，这一世好不容易有了亲人，他不想再失去了。

　　盘古见他反应这么大，心中暗自叹气，不知道真的到了那个时候，卿罗会怎么做？

　　作者有话要说：《封神演义》中的先天十大灵根：青莲、蟠桃、人参果、黄中李、绿柳、苦竹、葫芦、仙杏、扶桑、五针松。 而《灵宝鉴》中的先天三大灵根是葫芦根，人参根，菩提根。其中葫芦根结了七个葫芦，全是洪荒有名的灵宝，老子的紫金葫芦，陆压的斩仙葫芦，女娲的金葫芦，道德真君的神砂葫芦等等。而菩提根则化为人形，是圣人之一，西方教主准提道人。

　　第四章

　　作者有话要说：洪荒实力级别：大道，天道，圣人，准圣，大罗金仙，天仙，地仙。
　　道是一种规则，早于混沌存在，盘古开天便是由道决定的。
　　有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大。
　　――《道德经》

　　自混沌存在以来，不知过去了几亿万年，它始终幽深昏暗，虚无空荡。没有日月星辰，没有一丝光明。混沌中心，一朵亭亭玉立的青莲吸收着混沌灵气无声生长着，卿罗和盘古正立于其上。

　　两人不久前辞去了凤鸾，便走走停停地回了混沌中心，这中间卿罗又捕获了一道鸿蒙紫气。盘古和卿罗都十分高兴，鸿蒙紫气中蕴含了许多大道法则，对卿罗的修炼很有帮助。

　　“大哥，我给你吹首曲子听好不好？”卿罗拿出了盘古在路上给他的竹箫，顿时心痒难耐，想吹吹，也想让盘古也听听，委婉动听的箫声。

　　“好啊，大哥早就想知道你说的竹箫到底是做什么的了。”盘古点了点头，对于卿罗口中的竹箫，他确实很好奇。虽然是他亲手做出来的，但他并不知道有什么用处。不过用先天灵根苦竹做为材料，那竹箫本身就是一件难得的先天灵宝，更何况他在制作过程中用混沌灵气和卿罗的精血滋养过。

　　卿罗拿出竹箫，黄绿色的箫身上刻着若隐若现的莲花，十分精致。靠近吹口，一首清脆的《碧涧流泉》缓缓响了起来。深山峡谷之中淙淙流水欢快地流淌的情景仿佛出现在了眼前。

　　“空山新雨后，天气晚来秋。明月松间照，清泉石上流。竹喧归浣女，莲动下渔舟，随意春芳歇，王孙可自留。”王维的这首诗极为符合这首曲子的意境。

　　盘古凝视着闭眼吹奏的卿罗，心中泛起一阵涟漪。卿罗长得很美，那是一种纯净的美，与自己完全不同，他那么小，那么可爱，那么柔和，那么纯真。

　　五官轮廓柔和，肌肤如同象牙般洁白，又如同羊脂白玉般细腻滋润。眉毛细长，鼻子小巧挺翘，总让人想捏一捏。睫毛长长的，向上卷起，下面是一双水汪汪的桃花眼，微波荡漾，心也跟着柔软了起来。嘴唇仿佛花瓣般柔软娇艳，笑起来时会露出两颗洁白小巧的虎牙，身材挺拔，浑身散发着莲花的清香。

　　卿罗吹奏完，一睁眼就看到盘古在发呆，嘟起了嘴，难道自己吹得不好听吗？身体前倾，在盘古眼前挥了挥手，完全没有反应。“大哥，大哥，大哥！”卿罗连着三声大喊，盘古这才反应了过来。

　　一回神，就看到卿罗凑到了自己眼前，脸上有些不高兴，嘴唇嘟着，十分可爱。不由自主地，盘古的手就朝着卿罗粉嫩嫩的脸颊捏了过去，心里想着手感不错。“怎么了？卿罗嘴巴嘟得这么高！”

　　卿罗听他这么说更无语了，“大哥根本没有认真听我吹箫，在想什么，还不快老实交代！”盘古看他一副故作严厉的样子，却不知道一张嫩脸配着这样的表情很……不觉好笑，亲了亲他的额头，对这他的脖子吹气，缓缓说道：“大哥在想，卿罗怎么会这么可爱呢！”

　　卿罗的脸“刷――”的一下就红了起来，转过头不敢再看盘古，恼羞成怒地“哼”了一声说道：“不理你了，我要修炼了。”说着便收了竹箫闭眼打坐。

　　卿罗虽然和盘古同根而出，但他却不比盘古受大道宠爱，因此修为差的不是那么一点半点。而且他前世不过经历了十四载人生，心性还不成熟，境界上的差距更是难以估量的。

　　盘古看着身旁微染着红晕，闭眼修炼的人叹了口气，眼中多出了一抹无奈，似乎自卿罗诞生后自己叹气的次数就多了许多。不过这种感觉却并不让人讨厌，心里反而是温暖的。

　　从一出生相视的那一瞬间起，卿罗就已经被自己放在了心里。血脉相连，心意相通的感觉是很奇妙的，自己总会不由自主的想要宠爱他。看到他高兴了，自己也会高兴，这是一种奇怪的体验，或许这就是卿罗说的爱吧。

　　盘古修为一达到准圣级别，就明白了自己的责任，被大道所宠将要付出的代价。原本能够开天辟地，演化万物，他也是无所谓的。毕竟想要得到就要先失去，而自己却已经先得到了二十一道鸿蒙紫气和先天至宝开天神斧。

　　但是卿罗的出世让盘古变得不同了，他舍不下卿罗，因此一直努力的压制着自己的修为，希望能够多些时间陪着卿罗，即使只是陪着修炼不说话也好。可惜虽然他不主动修炼，但这个身体仍然在自动吸收着混沌灵气，虽然很少很少，但现在，他已经快压制不住了。

　　想到以后和卿罗就要分离，他的心就隐隐作痛，却毫无办法。他若不开天，必死无疑，天道不会允许有威胁它的人存在，而他若开天，也是九死一生，但好歹还有一线生机。

　　当初答应陪着卿罗寻宝，一是希望他能多得些灵物，以后好作防身之用，二是希望能碰到一个可以信赖的同道中人，可以将卿罗托付给他。卿罗修为虽高，但心思太过单纯。遇到凤鸾那时，他就有了打算，因此才会和凤鸾他们相处了三年。

　　若不是自己就要开天，恐怕还会继续待下去。看出凤鸾和祖龙以及墨麒之间的问题，他便与祖龙和墨麒论道，指点他们，给予恩惠，将来他们也能多照顾卿罗一些。毕竟凤鸾一个人力量还是单薄了些，但愿卿罗能明白自己的心意，好好活着。

　　卿罗沉浸在自己的修炼中，丝毫不知道盘古的心思，也不知道即将面对的未来。在他眼中日子如同以前一样，仍是那么过，偶尔修炼，偶尔撒娇，偶尔寻宝。

　　――――――――――――――――俺是时间的分割线―――――――――――――――

　　“这么做好吗？如果卿罗醒过来知道真相的话，他会受不了的。”凤鸾坐在床边看着身旁面容刚毅的男子说道。而床上躺着一位身着白衣，容颜俊秀的少年。

　　“我给他留了信息，等他醒过来，你让他把竹箫祭炼了他就会知道了。以后就拜托你了，卿罗他太过单纯，不要让他被别人利用欺负了。”男子淡淡的说道，话语间透露出对床上少年的关心和不舍。

　　“我可是把他当做亲弟弟呢，不用你吩咐，也会照顾好他的。”凤鸾看了看盘古，又看了看床上的少年，心中叹了一口气。她不知道盘古到底要去做什么，三百年前他们离开时，盘古就曾找过她，说是日后他若出了什么事，就请她帮忙照顾卿罗。

　　当时她答应了却没有在意，她不认为混沌中有可以威胁到盘古的存在。她还以为盘古只是说说，没想到不过三百年，盘古就带着昏睡的少年回来了。

　　盘古仔细的看了看床上沉睡的少年，仿佛要将他刻在心上。眼中流露出一股不舍，站了一会儿，仍是走了。

　　凤鸾看着窗外越来越小的人影，皱了皱眉，到底发生了什么事？又看了看仍沉睡着的少年，恐怕也只有等他醒过来祭炼了竹箫才能知道真相了。

　　卿罗醒来时，脑子还很迷糊，身体有些发软，一身的难受。甩了甩头，记忆开始回笼，大哥看着他，眼神很奇怪，然后对他施了法，他眼前一黑便昏了过去，而后的记忆便没有了。

　　卿罗心中一惊，赶紧翻身起来，却发现这间屋子有种莫名的熟悉，好像是凤鸾姐姐的家。跌跌撞撞的走出门，一看，果然是三座一模一样的院落，远处一个火红的身影走了过来，正是凤鸾。

　　凤鸾一感觉到灵气的波动就知道卿罗醒了，赶紧走了过来，见他脸色苍白，说道：“怎么出来了，还不快躺回去，你昏迷了那么久，一定很不舒服。”

　　卿罗没有理会她的话，只紧紧抓着她的手臂问道：“我大哥呢？他在哪里？为什么我会在这里？”凤鸾脸色变了变，但还是没说什么，只是一个劲儿的要他回去休息。两人争执间，突然混沌中一股浩大的灵气波动传来，凤鸾只看到卿罗脸色一变，便眼前一黑昏了过去。

　　卿罗轻轻地把凤鸾放到院中石椅上，加了一个防护禁制，便匆匆赶往混沌中心。心里祈祷着还来的及，他害怕的这一天终于来了。刚才的灵气波动，大哥最近的异常举止，大哥一定要开天了吧，自己竟然完全没有注意到。

　　混沌中心，一个面容严肃的青年手执大斧看着混沌四周的灵气不断缠绕吞噬。一瞬间只觉得他的手动了动便见到十几道光芒劈向混沌，混沌被大斧劈了开来，透出一抹光亮，但是没过多久便又合拢了起来。

　　盘古眉头一皱，想到了什么，又劈出几道光芒，混沌再次被分开。而盘古的身体也渐渐变大，将混沌撑开。清气飘动起来，冉冉上升，逐渐变为蓝天，浊气则渐渐沉降，变成了大地。

　　天地初开后，天地不稳，盘古便头顶蓝天，脚踏大地，每日长高一丈，使天每日也增高一丈，地每日也增厚一丈。卿罗远远的便看到了那个巨大的身影，天地已经快要成形了。眼中透出一股绝望来，他还是来迟了吗？冰凉的眼泪一滴一滴落了下来。

　　第五章

　　“大哥！大哥！”

　　盘古不知道自己站了多久，看着逐渐被撑开的天地，他知道自己的任务就快要完成了，心中唯一放不下的便是卿罗。耳边突然传来的啜泣声，往远处一看却是一张熟悉的流着泪水的脸。“卿罗！”

　　“你来这里做什么？还不快回去！”盘古怒道。这里太危险了，混沌灵气肆虐不堪，空间裂缝到处都是，天地初开并不稳定，他待在这里太容易受伤了。

　　卿罗愣愣地看着盘古，连脸上的眼泪也顾不及擦掉。自化形以来，大哥从来没有吼过自己，总是对自己很温柔，很包容。看着前面那个满脸怒气的脸，他有些不知所措，心里又酸又痛。

　　盘古看到卿罗眼中闪过一抹受伤，心里后悔，自己说得太重了。只是突然看到本该安全的和凤鸾待在一起的人出现在这里，心里太过着急。盘古叹了口气，放柔了声音说道：“卿罗，听大哥的话，快离开这里。”

　　“我不走，我不走，大哥你到现在还要骗我吗？我是不会走的，走了就再也见不到你了。”卿罗摇着头，固执的不肯离开。“开天而身陨”，他脑子里一直响着这句话，大哥怎么能够这么若无其事的叫他离开呢？

　　盘古听到他的话，心里既焦急又疑惑，卿罗怎么会知道的？可惜他现在撑着天踩着地，看着着急却动不了手。只期望凤鸾能够赶过来把卿罗带走，可惜他不知道凤鸾早就被卿罗弄晕了。

　　卿罗就这么待在一旁看着天地逐渐成型，看着盘古越长越高，越来越疲惫。他已经不会再流泪了，心也痛得麻木了。眼泪是这个世界上最无用的东西，就算泪流尽了又怎么样，仍然救不了大哥。自己太没用了，只能这么陪着他，看着他越来越虚弱，越来越接近死亡。

　　现在天地初开，还没有六道轮回，大哥若死了便是真正的消散于天地间了。盘古看着一旁一直陪着他的人，心里是既感动又心疼。卿罗的脸色越来越苍白，身体也越来越消瘦，他看在眼中心里也是难受。

　　就算无数次向上天祈祷让时间过得慢一些，但分离的那一天仍是到来了。天地已经定型，而盘古也心力交瘁，跟着倒了下来。在他倒下的那一瞬间，身上逸出了三道清气和十二道浊气，瞬间便消失不见。

　　他的身躯则化为了洪荒万物，左眼化为太阳星，右眼化为太阴星。头发化为周天星辰；鲜血化成江河湖海，肌肉化成千里沃野；骨骼变成草木，筋脉变成道路；牙齿变成金石，精髓变成珍珠；气为风云，声为雷霆，汗成雨露。

　　盘古倒下时，头与四肢化成了五岳，而脊梁却成了天地间的支点不周山脉。肚济却化成了一片血海，那血海方圆几万里，里面血浪滚滚，鱼虾不兴、鸟虫不至，天地戾气全都聚在了此处，洪荒众人将此处唤做幽冥血海。

　　自此洪荒已成，天道更加完善。

　　开天斧因承受不住开天的阻力，斧头化成了太极图、盘古幡，斧刃化成了诛仙四剑，斧柄化成了混沌钟，四个先天至宝也在分开的一瞬间失去了踪迹。

　　卿罗没有像以前YY的那样去收了这些至宝，而是看着脚下的洪荒万物沉默着，眼睛发红，却流不出一滴眼泪。有谁说过，心痛到了极致，便再也流不出一滴眼泪，只因泪在心中。

　　这时只见天上降下数道金光，分成五份，三份追着那三道清气而去，一份被洪荒大陆所得。一份被天边飞来的一道玄黄之气吸收，只见一塔一尺包裹在其中，正是后天第一功德至宝，天地玄黄玲珑塔和量天尺。

　　量天尺吸收了玄黄之气和开天功德便消失在了天边，而天地玄黄玲珑塔却飞向了卿罗。卿罗沉浸在悲伤之中，对此毫无反应，天地玄黄玲珑塔却一直没有离开。

　　混沌被破，原来的许多灵物都被劈得粉碎，而生灵中更只有凤鸾等人活了下来。混沌青莲亦因天地开裂而毁损，二十四瓣莲花化成二十四片造化玉牒，上面记载着大道三千。

　　五片叶子化成了十大先天灵宝为五行旗（中央戊己杏黄旗、东方青莲宝色旗、南方离地焰光旗、西方素色云界旗、北方玄元控水旗）、乾坤鼎、十二品莲台、山河社稷图、河图洛书、七宝妙树、天书（封神榜）、地书、冥书（生死薄）、红绣球；只有那莲茎不知所终。

　　凤鸾好不容易找到了卿罗，看到的便是他一个人面无表情的呆立在云头上，旁边飞着一抹金光。她醒过来后没见到卿罗便知道不好，无奈破不了卿罗留下的禁制，只能按捺住心中的担忧。

　　混沌被破，天地成型，她都清清楚楚的感觉到了。到了此时，她已知道盘古在做什么，只能在心中祈祷他们俩千万不要有事。等到祖龙和墨麒发现她的情况，两人一起破开了禁制，她赶紧来找卿罗和盘古，没想到却只找到了卿罗一人，而盘古的气息消失了。

　　“卿罗！”

　　卿罗抬眼看了看，是凤鸾，又独自静默不语。凤鸾不知道该说些什么，只能站在他身后默默地陪着他。不知过了多久，卿罗终于转过了身体，朝她笑了笑，凤鸾却觉得这笑比哭看着更难受。

　　“不要笑了！想哭就哭吧，我知道你心里难受。”她知道卿罗和盘古同根而出，血脉相连，此时失去了另一半，就如同生生从胸口里挖走了半边心。“盘古道友曾将你托付于我，以后就和我一起吧！我会好好照顾你的，他那么关心你，疼爱你，一定不愿意看到你为此难过的。”

　　卿罗听了她的话只是摇了摇头，淡淡地说道：“我想一个人。凤鸾姐姐，我知道你担心我，但我没有你们想的那么脆弱。这个洪荒是大哥的身躯演化而成，就让我好好看看吧！我会好好照顾自己的，你说的没错，大哥会希望我好好的。”

　　凤鸾见他说的如此坚定，也不好阻止，只能点了点头。她看着有些苍白瘦弱的卿罗，眼中含着一抹疼惜。这孩子身上，以前灿烂高兴的笑容不见了，整个人笼罩着一股悲伤。

　　“对了，盘古道友将你送到我那里来时曾说过，他在给你做的竹箫中留下了一些话，你看看吧！”凤鸾突然想起了这件事，赶紧提醒道。

　　“嗯，我会看的！”卿罗心中一动，大哥留下的话？“凤鸾姐姐，那我就先走了。”凤鸾看着他，叹了一口气，叮嘱道：“去吧，姐姐不想拦着你，但是你要答应我，一定要好好照顾自己，如果遇到了什么难事就一定要来找我。”

　　“我会来，等我找到了住的地方便给你送信。”卿罗浅浅笑着，答应了下来。凤鸾看着他脸上淡淡的笑容，有些莫名的伤感。这孩子似乎变了呢，盘古道友的死让他成熟了不少，以前那个无忧无虑的少年怕是回不来了。

　　卿罗转身离开，那抹金光也跟在后面，卿罗见它如此执着一挥手便将它收进了袖中。凤鸾看着他的身影逐渐消失，在云头上站了一会儿便也离开了。

　　离开了的卿罗不知道该去哪里，漫无目的的飞着，他现在只想找个灵气充足的地方祭炼竹箫，想知道大哥究竟给他留了什么话。无意之中，卿罗便来到了不周山，洪荒灵气最充足的地方，唯有海外三岛蓬莱，方丈，瀛洲可以与之相比。

　　卿罗在不周山上随意的找了个山洞，在洞口布置了一些禁制便开始祭炼起竹箫来。一日复一日，一年又一年，整整三十六年后卿罗终于将竹箫完全祭炼，达到了心神相通的地步。

　　心脏“砰砰砰……”的跳动中，卿罗情不自禁的屏住了呼吸，慢慢将心神透了进去。一股熟悉的气息传了过来，让他不禁想要落泪，是大哥的气息。盘古有些伤感的声音传了过来。

　　“卿罗，当你听到这段话的时候，我应该已经因开天而身陨了。当我达到准圣级别时，就已经感觉到了自己的责任，开天辟地演化万物。大道选中了我，原本我对此也无所谓，可是后来你出世了。

　　和你相处的日子是我最开心的时候，你那么信任我，依赖我，我很高兴。我开始留恋生命，开始压制修为，开始想要一直陪在我的卿罗身边。但这是大道所决定的事，我无力抗衡，否则便被抹杀。

　　神通不敌天数啊！但我岂是一个乖乖认命的人，我想要找到两全其美的方法，开天而又不用身陨。后来随着境界愈来愈高，我又演算了一次天机，却发现大道五十，天衍四十九，若我开天可得一线生机。

　　可惜我算不出这生机是什么，模糊中只感觉到与我的元神有关。但既然留下了生机，我便不会真的死去。这一线生机还是与你有关，我们原形为并蹄莲，同根而生。不管我之后如何，一定会被你的气息所吸引，回到你的身边。

　　所以，卿罗，不要伤心，总有一天我们还会再见！”

　　卿罗听着熟悉的声音，感受到熟悉的气息，鼻子有些酸涩。心中则是万分高兴，大哥还没有死！还会回来！

　　元神，元神，大哥的身体化为了万物，元神则化为了三道清气。难道大哥成了三清之一？不要啊，大哥怎么能变成老头子和阴沉脸！算了，既然大哥有一线生机，还被自己的气息所吸引，自己总能找到他的。

　　正想着顺便把天地玄黄玲珑塔拿出来祭炼了，卿罗突然感到不周山一处地方灵气突然暴烈了起来，天上也是风雷涌动，怎么回事？收回了竹箫，卿罗赶紧朝着灵气暴动的地方飞了过去。

　　还未走近，便见到一阵绚烂的光芒闪烁着，白气环绕，却是一杆青色的旗子引动了风雷。卿罗心中一动，难道是五行旗中的东方青莲宝色旗？

　　第六章

　　不周山为盘古脊椎所化，是天地间的支点。山上灵气充沛，到处都是灵芝仙草，飞禽走兽。洪荒初开，大陆上已有了许多生灵，到处都是一片生机勃勃的景象。

　　青莲宝色旗，主东方，为木，成仁。

　　卿罗看着空中漂浮着的青莲宝色旗，心中自恋的想到，我人品果然不错。混沌青莲破碎时，这旗跑了，没想到过了几十年又自己回来了。他自从知道了盘古还有一线生机后，心情就不再低落了，又恢复了本性，想着到处寻宝。

　　手一挥，便将青莲宝色旗收了起来，这旗乃是先天至宝，祭炼起来不易。卿罗现在只想着乘机多收刮点宝物，哪有时间祭炼它。现在是洪荒初始，后来的各路圣人大神通者都还没化形，有的甚至连灵智都没开。

　　自己刚好可以乘机先挑选个好住所，多收刮一些灵草灵宝。不过那些圣人的宝贝是不能要了，免得无形中与谁结了因果，日后死得难看。毕竟自己现在无依无靠的，更不会那许多的阴谋诡计。

　　将来巫妖之争，三皇之争，封神之战，洪荒大陆就是主战场，闹得不得安宁，自己最好还是到海外去。想到当年秦始皇求长生不老药的三座仙山，方丈，蓬莱，瀛洲。卿罗一路朝着东海飞去，边走边收刮灵草灵宝，一路上好不热闹。

　　磨磨蹭蹭的飞着，一路过来，卿罗的荷包渐渐满了起来，待到包中就要装不下时他终于到了东海。蓬莱，方丈，瀛洲三座仙岛乃是混沌破碎后的碎片形成，上面混沌灵气充沛。洪荒中众生灵受不了混沌灵气的暴虐，但卿罗本就生于混沌，因此倒是最适合他居住。

　　卿罗远远便望见东海之上，天空中悬浮着的三座仙岛，正呈天，地，人，三才之势。一生二，二生三，三生万物，天，地，人，合为“三才”。天主气，天数乃大势，气数应之。地主精，精血为体，依托魂灵。人主神，神，形相倚，心，性相果。

　　这可是天然大阵啊！卿罗随意选了一座飞进去，只见其中层峦耸翠，仙山气势磅礴，偶有群猴出没，林中传来声声鸟叫，风光旖旎，一片生机勃勃的景象。卿罗十分满意，在里面四处逛了逛，其中不乏灵芝仙草，但没发现什么特别好的东西。

　　随后又去了另外两座仙岛，景色相差无几，但他却在其中一座岛上发现了三光神水和混沌青莲的莲茎。卿罗选择了生长着混沌青莲根茎的仙岛作为居住地，另外两座仙岛就等以后收了徒弟给他们住。

　　卿罗先飞到岛外将三座仙岛天然形成的三才大阵添了些禁制，组成一个攻守皆可的大阵兼有隐藏的效果。只要来人修为不高过卿罗，从外面看起来，此处便是雾蒙蒙的一片。

　　卿罗随后在岛上摆了个聚灵阵，加快了岛上灵气的汇集速度和浓郁程度，有些地方的灵气甚至化为了浓雾状。而后又布置了许多禁制，有平抑混沌灵气的，有防御的，有攻击的，有保护灵物的等等。

　　最后用山中的翠竹在岛中心搭建了一个精致小巧的竹屋供修炼居住之用，又在屋旁开辟了一个花圃和湖泊。将自己一路上收刮来的灵草栽种了进去，又从东海中抓了一些资质较好的生灵放进了湖泊中，最后植了些莲花进去。

　　看着屋外宜人的景色，卿罗满意的点了点头。又把自己收刮的灵宝拿了出来。看着竹塌上金灿灿的一片，卿罗眼冒红星，口水直流。乾坤鼎，混元金斗，二十颗定海珠，冥书，判官轮回笔等等，这些可都是十分厉害的法宝啊。

　　摆弄了好一会儿，卿罗才将法宝一一收好，又走到屋后布置了一个禁制，重新开辟了一个小花圃，将黄中李，葫芦根和混沌青莲的根茎种了下去。又单独为它们再布置了一个小型的聚灵阵，使得这里的灵气几乎浓郁成液体状。

　　做完这一切，卿罗便回了房中，将天地玄黄玲珑塔和青莲宝色旗拿了出来，想了想又把青莲宝色旗收了回去。他虽然十分喜欢收刮灵宝，但也明白贪多嚼不烂的道理，因此虽有众多灵宝但他目前仍只祭炼了两样灵宝。

　　孕育他的莲台可攻可守，盘古为他做的竹箫也可做攻击灵宝，而刚才他拿出来的两样灵宝皆是防御灵宝。天地玄黄玲珑塔乃是后天第一功德至宝，有了它在争斗中几乎就可以说是立于不败之地，青莲宝色旗与之不能相比，因此他选择了祭炼天地玄黄玲珑塔做防御灵宝。

　　盘坐于竹塌之上，由眉间逼出一滴精血，卿罗开始祭炼天地玄黄玲珑塔。精血被吸收了，但却发现无法烙上神识印记祭炼，怎么回事？卿罗满眼疑惑地将神识渗透了进去，却发现宝塔中已被人附着了一道元神。

　　虽然那元神虚弱无比，但显然他是不能继续祭炼了，更何况这元神还给他一种熟悉无比的感觉。大哥！

　　卿罗心中一跳，没想到刚知道大哥还有一线生机，这生机就这么快的出现了。感觉到这股元神虚弱无比，卿罗赶紧又逼出三滴精血融进其中温养元神。他试着与元神沟通，却发现这元神太过弱小了，一点反应也没有。

　　卿罗没办法，只好赶紧想办法帮助盘古复活，否则这么虚弱的元神就算有自己的精血一直温养，也会逐渐消散的。无意中向着窗外看了一眼，卿罗突然想到屋后的那株莲茎，脑中灵光一闪，情不自禁的咧嘴笑了起来，“原来可以这样，原来可以这样，有办法了！”

　　卿罗赶紧收了天地玄黄玲珑塔走了出去，来到屋后，看着那株根茎，眼神火热。一挥手，刚种下的莲茎又被摘了起来。卿罗走进屋，在竹塌上布下极多的禁制，将乾坤鼎和九天息壤拿了出来。

　　仔细将大半的九天息壤装入乾坤鼎，而后又将莲茎小心翼翼地栽种在鼎中。卿罗呼出一口气，而后眉心浮现出一朵小小的莲花印记，一朵青莲莲台出现在了他的手上。卿罗看着手上的莲台，有些紧张，成与不成就看这莲台和莲茎的了。

　　卿罗又逼出九滴精血悬浮在面前，而后将莲台放于莲茎之上，慢慢将精血融于两者相接的部位，加上混沌灵气的滋润和卿罗的炼化，过了许久，两者总算结合在了一起。

　　卿罗看到青莲与莲茎相合，心中总算松了口气，虽然耗费了十来年的时间有些超过预计，但总算是连起来了。他脸色极为苍白，连续施了这么久的法，还用了那么多的精血，他修为再高也受不了。虽然很疲惫，但脸上那一丝若有若无的微笑却是怎么也掩盖不了的。

　　卿罗当初想到莲茎，便想到了自己和大哥都是混沌青莲所孕育，而大哥现在只留下了一丝元神，若能将元神化为莲子重新由青莲孕育，是不是就能够借此复活呢？可惜孕育大哥的莲台已经破碎，不过幸好孕育自己的莲台还在，而且莲台也与根茎相合，看来这个办法的确可行。

　　卿罗又将天地玄黄玲珑塔拿了出来，小心翼翼地将那股元神取了出来，或许是盘古的元神还记得他的气息，没有丝毫的反抗。那元神这些年在卿罗精血的温养下已经壮大了不少，卿罗将其化为一颗豌豆大小的莲子，放入了莲蓬之中。

　　莲子一落入莲蓬，整朵青莲就散发出了一股浩大的气息，四周混沌灵气被迅速吸引了过来。卿罗见此终于完全放心了，一边祭炼起青莲宝色旗，一边守着青莲。（天地玄黄玲珑塔自然是留给盘古咯~~）

　　岛上的生活极为平淡，没有人和他说话，也没有人陪着他玩，若是以前卿罗一定受不了。但因为盘古，他忍下了，有时修炼，有时逗逗岛上的一些生灵，倒也过得去。时间就如此一天天，一年年的过了。

　　一日，卿罗本在与湖中的一尾金色鲤鱼玩闹，突然感觉许久未进的境界突然有了松动。心中大喜，赶紧回到竹屋，看着榻上清雅高洁的莲花，心中柔软，俯身亲了亲。卿罗坐到一旁开始盘腿修炼，这一次突破也不知道要多久，但愿下一次醒来便能看见大哥了。

　　与此同时，洪荒之中有许多生灵在充沛的灵气滋润下开了灵智，有些甚至已能化形，但他们都不懂修炼之道，仍是凭着本能吸收灵气修炼。

　　而以龙为代表的鳞甲一族，以麒麟为代表的走兽一族，以凤凰为代表的飞禽一族在新生的洪荒大陆上开始了不断的繁衍，形成了三个庞大的种族。三个族群越来越大也开始因为地盘的关系开始有了许多不大不小的纷争，开始凤鸾，祖龙和墨麒三人还能因为他们之间的关系调解一下。

　　但随着时间的流逝，凤鸾三人之间也逐渐不和起来，尤其是祖龙和墨麒。三族之间因此不时发生大规模的争斗，仇恨和种族之见逐渐产生。卿罗因住在东海之上，与洪荒大陆相隔较远，加之根本没注意到外界的情况，因此到是对此丝毫不知。

　　不过即使知道，这孩子也不会放下盘古不管的。时间一年一年的过去了，这中间卿罗醒过一次，那一次是凤鸾来看看他。他告诉了凤鸾盘古复活的事，凤鸾也为他们高兴。同时告诉他自己生了个孩子，是一只金翅大鹏鸟，却没有提到孩子的父亲，更隐瞒了她与祖龙和墨麒之间的争端。

　　凤鸾走后，卿罗仍旧修炼，他刚突破至准圣级别，境界还不稳定。只是很是失望莲子虽然长大了许多，但盘古仍未复活。卿罗决心一定要修炼到盘古复活再醒来，不过几千年后一只青鸟带来的信息却让他不得不去洪荒大陆一趟。

　　第七章

　　作者有话要说：孔宣有两个来历：一个为凤凰之子，第二个孩子，曾吞吃接引，后被收服，被封为孔雀大明王。一个是混沌遗留，先天五色神光，圣人之下第一人。

　　距离盘古开天劈地演化洪荒万物以后，已经过了数千年之久，随着越来越多的生灵开了灵智化形成人，洪荒逐渐热闹了起来。卿罗挨着青鸟与她并肩在高空飞行，看着身下不时上演的打斗场面，又看了看身旁满脸焦急的人，卿罗心里突然升起一股不详的预感。

　　“凤鸾姐姐这么着急找我做什么？她是不是发生了什么事？”卿罗边飞边向青鸟问道，但青鸟却仿若没有听到般，并不说话，只是闷不吭声的加快了速度。卿罗张了张嘴，却没再多问，也加快了速度，闷头赶路。

　　心里突然升起一抹惆怅，世事变幻无常。上一次凤鸾姐姐来看自己，还是三千多年前的事，没想到一晃眼就已经过了这么久了。这一次若不是青鸟奉了凤鸾姐姐的命令来蓬莱找自己，恐怕自己还会继续闭关下去。

　　以前的洪荒虽有了些灵芝仙草，走兽飞禽，但是却十分的寂静。而现在，经过几千年的发展，沧海桑田的变化，卿罗几乎认不出来这就是当初盘古身躯演化而成的洪荒。

　　一路上来，卿罗已在空中看到了许多生灵争斗残杀的情景，开始还以为只是为了争夺宝物。可是后来却发现，打斗的生灵总是那么些种族，后来他才想起了巫妖之争前，鳞甲，走兽，飞禽三族争霸洪荒的事情来。

　　三族争霸，最后是以祖龙，凤鸾，墨麒身死为结局。

　　卿罗猛的看向青鸟，焦急地问道：“凤鸾姐姐她到底怎么了？是不是出了什么事情？祖龙和墨麒呢？”他心里无比懊悔，自己怎么不早点想到这件事呢！可惜那时的他一心想着盘古复活的事情，哪有时间想起其他人来。

　　青鸟一直很好奇族长要自己去找的故人到底是何方神圣？她可是天地间第一只青鸟，经历了无数场与走兽一族和鳞甲一族的征战。但从不轻易夸人的族长却总是在自己面前夸奖这个人。但到了蓬莱，她看到卿罗只是个半大的少年，虽看不透他的修为，但心中仍不免有些不服气。

　　青鸟突然听见卿罗提到祖龙和墨麒，心中一动，她身为凤鸾最信任的人，对凤鸾和祖龙，墨麒的往事来历倒也知道一二。此时突然听到身边的少年问起，心中便存了一个心思，族长称呼这少年为故人，难道这少年也来自混沌？

　　“族长百年前就突然离开了族里，失去了踪迹。而在十年前，走兽一族的族长墨麒和鳞甲一族的族长祖龙也突然消失了，没有人知道他们去了哪里。我也是不久前才接到族长传回的信息，要我去蓬莱找你，然后带你去见她。”卿罗原本以为青鸟这次仍不会回答，没想到耳边却传来她有些冷淡的声音。

　　卿罗听了此话，心里松了一口气。还好，凤鸾姐姐现在应该还没有出事。两人继续飞行，从东海蓬莱岛一直到洪荒大陆最南端的凤岐山，凤鸾传回的信息显示她就住在这个地方。

　　轻轻飘落在地，卿罗看着眼前层峦耸翠，郁郁葱葱的山脉，隐隐约约感觉到一股若有若无的灵气波动，有人在这里布下了禁制。回头看向青鸟，却见她拿出一块玉符往山中一送，玉符一闪便消失在了层层叠叠的树木之间，不一会儿，灵气波动便消失了。

　　青鸟走在前面带路，卿罗跟在后面，两人进了凤岐山后，刚才消失的禁制又突然出现了。两人又飞行了一会儿，才来到山腰上一个冒着灼热炎气的山洞口。卿罗看向青鸟，见她点了点头，便先一步走了进去。

　　山洞里面更加炽热，通道蜿蜒曲折，越往里走温度越高，卿罗在身体表面撑起一个灵气罩，将他与青鸟都包裹了进去，抵御灼热。远远的就隐约见到前方一抹耀眼的红光闪烁，卿罗知道是洞口快到了，赶紧加快步伐，走了几步。

　　山洞里面有一个巨大的空间，火红的岩浆在其中缓缓流淌，随着气泡从岩浆底部冒出，岩浆中不时发出“咕噜咕噜……”的声音，岩浆表面上空偶尔会爆出一两声“噼里啪啦”的声响，绚烂的火星四射开来。

　　一只巨大的凤凰伏在灼热的岩浆中心一块巨大的熔岩之上，似乎受了重伤，有些萎靡不振，就连一向美丽华贵的羽毛也失去了应有光泽。凤凰或许是感觉到了有人进来，扑扇了一下翅膀，睁开了双眼。卿罗站在岩浆边，与它对视，凤凰的身上有些凤鸾的气息，这应该就是凤鸾的原形了。

　　凤凰张开喙，口吐人言，有气无力地打了个招呼：“卿罗，青鸟，你们来了。”卿罗看到她这个样子，有些担心，赶紧问道：“凤鸾姐姐，到底发生了什么事？你怎么受了这么重的伤？是谁伤了你？”

　　凤凰没有回答，反而说道：“卿罗，姐姐的伤是好不了了，不用在意它。我让青鸟带你来这里是想求你两件事，你能答应我吗？”

　　卿罗点了点头，想也没想便答应了，凤鸾是他来到洪荒后除了盘古以外对他最好的人。别说是一件，就是一百件，只要他能做到，他都会答应。

　　“我肚子里怀着我的第二个孩子，可惜时间未到，我又重伤，大概是不能平安生下来了。我们凤凰一族天生便有一种秘术，能够让我们浴火重生。可惜我的伤太重，即使浴火重生大概也不能成功。我只想使用这个秘术将我的孩子平安生下来，但我以后却不能照顾他了，所以我想请你帮我照顾他。”

　　“我答应你，我会好好照顾他的。”卿罗听到她如此说心中有些难受，但更多的是一种无能为力的感觉。大哥是这样，凤鸾姐姐也是这样。我知道他们的结局，却无力改变，难道天数真的是不能改变的吗？

　　卿罗除了答应凤鸾，不知道自己还能做什么。如果他没记错，凤鸾肚子里的这个孩子就是在封神之战中大放光彩的孔宣了。这样一个优秀的孩子，若是凤鸾活着该有多骄傲啊！

　　凤凰见他答应了，又看了看青鸟，淡淡地说道：“我是被祖龙和墨麒打伤的。百年前，我怀了第二个孩子，因为不愿见到三族始终打斗残杀，就搬到了这凤岐山来，远离洪荒中心。可是没想到，他们竟一直不死心，一路寻了过来。我和孩子的父亲联手击杀了他们，但我仍是被重伤了，孩子的父亲也与他们同归于尽了。把我的死讯告诉族里的各部落首领吧，不要寻仇！”

　　青鸟含泪点了点头，却不知道她是答应了凤鸾告知族人她的死讯，还是答应了她不去寻仇。她一出生便遇到了凤鸾，凤鸾待她如母如姐，抚养她长大，还教他修行。看到凤鸾就在她面前死去，她心中怎么能不恨。

　　凤鸾见她答应了，又对卿罗说道：“在我和祖龙，墨麒死后三族一定群龙无首，我想求你的第二件事情就是希望你能收留一些愿意随你去蓬莱的族人，我不求你照顾他们，只求你给他们一个栖身之处。”

　　卿罗点了点头，正好蓬莱旁边还空着两座仙岛，给他们住也没什么关系。凤凰见他答应了，眼中闪过一抹柔和的微笑和感激，又对青鸟说道：“青鸟，我死以后，飞禽一族便要交给你了。就像我刚才说的那样，若是族中有人愿意跟着卿罗去蓬莱就让他们去吧，日后若发生了什么事，也好为我族留下一线生机。”

　　青鸟点了点头，答应了她。凤凰要交代的事情也都交代完了，她看了看卿罗和青鸟，不舍的说道：“你们退后吧，要好好保重！”

　　卿罗和青鸟退后几步，看向它，只见凤凰抬首轻鸣一声，浑身散发出一股红光，身边突然燃起了金色的火焰，这金色的火焰大概就是重生之火了。凤凰缓缓飞了起来，卿罗这时才发现它的腹部有些胀大，看来那里便是孩子了。

　　火焰焚身的感觉十分痛苦，卿罗耳边不时传来凤凰嘶哑的鸣叫声。随着时间的流逝，凤凰的身躯逐渐在金色的火焰中化为灰烬，待到火焰燃尽，一颗柚子般大小的蛋出现在熔岩上空。卿罗伸出手，那颗蛋逐渐向他飞去，落到了他的手中。

　　卿罗抱着还有些温热的蛋，看着已经空无一物的熔岩，叹了一口气，收敛了情绪，转头看向身旁暗自落泪的女子柔声说道：“我们现在就去你们族里吧！”青鸟慌乱地擦了擦眼泪，点了点头，跟在他身后走了出去。

　　飞禽一族占据着洪荒大陆的东方和南方，距离凤岐山倒也不远，两人走走停停，用了半天的时间就到了目的地。青鸟先是召集各部落首领告知他们凤鸾，祖龙和墨麒的死因，而后便询问了他们谁愿意跟着卿罗走。

　　各部落首领知道了凤鸾的死，群情激奋，誓要与走兽一族和鳞甲一族决战。而后又听到凤鸾交代的事情，商量了一阵子，决定让族里各个部落新出生的一些孩子跟着卿罗离开，其他人则仍然留在洪荒大陆。

　　卿罗在青鸟的安排下在飞禽一族的聚集地住了几天的时间，等着他们将那些新生的孩子召集过来。将要跟着卿罗离开的大约有一百多个孩子，还有几个成年的人，也是为了跟过去照顾他们。这些孩子中有黑鹰，有百灵鸟，有杜鹃，有大鹏，甚至还有青鸟的后代。

　　卿罗有些惊讶，他还以为青鸟没有成婚。后来他才知道青鸟的确没有成婚，但他们仍可以以牺牲自己修为的代价诞下后代，保留血脉。

　　十日后，众人都准备好了，卿罗便带着他们上了路。卿罗用了袖里乾坤的神通，将那些孩子都装入了自己的袖子里。身后则跟着几个飞禽一族的成人，一只金雕，一只灰隼，一只蜂鸟和一只雨燕。

　　一边飞行，一边听着袖中传来的叽叽喳喳的声音，卿罗心里想着，从此以后，方丈，瀛洲大约是不得安宁了。又想到怀中凤鸾留下的那颗蛋，孔宣，五色神光啊！真是羡慕……

　　第八章

　　东海上空，一处偏僻的所在，大片大片的白色雾气常年漂浮在此，偶尔翻滚缱绻，缓缓流动，却不曾消失过。云雾深处，三座悬空的岛屿若隐若现，其中一个岛屿上不时传来吵闹声和嬉笑声。

　　“鎏焰，加油，打败他！你才是最厉害的！”

　　“孔宣，加油，不要让臭屁鎏焰得意，狠狠揍他！”

　　大约三十来个孩子挤挤嚷嚷地围成一圈，将两个七八岁大小的男孩儿围在了中间。其中一个有着火红的头发，笑起来时嘴角旁隐隐露出两个小小的酒窝，十分可爱。而他对面的男孩则是一头墨黑的碎发，眼睛斜长，五官如同刀雕刻般冷峻，身体挺得直直的如同石雕般。

　　听到周围一群孩子的呼喊声，红发男孩儿脸上露出一股自信的神采，笑起来仿佛太阳般温暖，让人想要好好揉捏一下他。而另一个孩子却是冷着脸色，似乎完全不在意。两人一个可爱，一个冷峻，但都粉嫩嫩的想让人将他们抱在怀中好好调戏一番。

　　卿罗和瑶然走过来时看到的便是这幅情景，两人相视一笑，这群混世魔王又开始了。不过卿罗心中却多了些好奇，这次怎么连孔宣也招惹进来了？这孩子的性子一向冷漠，除了自己，别人都是不大理会的，怎么这次？

　　瑶然就是跟随卿罗来到蓬莱仙岛的飞禽族人中那四个成人之一，真身是一只美丽的雨燕。距离他们来到这里已经过了几百年了，之前的那些孩子早已长大，这一群三十多个小萝卜头则是他们的后代。

　　孔宣也在三十年前诞生化形了，但并不是卿罗以为的成人形态，而是粉嫩嫩的小正太一枚。卿罗见他十分可爱，又因为是凤鸾托付的，因此一直带在身边，亲自照顾，如父如母。

　　瑶然见他满眼疑惑，掩口笑了笑，眼中一抹算计闪过。卿罗被她笑得浑身鸡皮疙瘩都起来了，搓了搓手臂问道：“有什么好笑的？你知道是怎么回事？”瑶然点了点头，讨价还价道：“我可以告诉你，不过你得拿一个轮回果给我。”

　　轮回果是卿罗上次到洪荒闲逛时无意中发现的一株灵根，虽然比不上人参果那样的先天灵根。但吃下去后却能够使人感受到人生百态，提升人的境界，也是一样不可多得的灵物。卿罗为它取名轮回果，便是因为它带来的感觉就如同你真的轮回了百世一样。

　　卿罗心中有些肉痛，说道：“那轮回果还不知道什么时候能成熟呢，换一个吧！”以图打消瑶然的企图。瑶然狡黠的笑了笑，眨了眨眼，说道：“就一个轮回果，没成熟也没关系，等它成熟了你记得给我就好。”

　　“哼……”卿罗见她一副我吃定你了的模样心中就不爽，但没办法，只好无奈道：“一个就一个好了，我不会忘了的。说吧，，孔宣为什么会在那里？”

　　瑶然见目的达成，笑眯眯的说道：“昨天鎏焰来问我怎么做才能让孔宣愿意和他比斗，我就告诉他，只要你对他说只有你们中最强的人才配一直呆在卿罗身边就可以了。所以咯，孔宣现在就站在这里了。”

　　卿罗看着她笑得开心，心中一阵气闷，气嘟嘟地鼓起了腮帮子。这个女人，表面的温柔贤淑全是装的，根本就是个大腹黑嘛！气不过便转过头不再看她，嘴里嘟囔的“哼……”了一声。

　　另一边，孔宣和鎏焰则已经开始比试了起来，众多小萝卜头四散开来，给他们留出了打斗的地方。只见其中两道身影不断交替，空中不时闪过各色神光，打的倒是十分精彩，场中不时传来一两声叫好声。

　　卿罗的修为远在他们之上看得自然清楚，鎏焰虽然有自己给他做的五火七禽扇，但孔宣可是天生便有五色神光。在卿罗的帮助下，他已经将五色神光祭炼成了五根三尺来长的羽毛。按照青、黄、赤、黑、白五种颜色划分，仿佛五柄宝剑。各色光华在其中隐隐流转，却不放射出来，

　　而那五火七禽扇，卿罗则完全是按照元始天尊将来所做的，用了一模一样的材料做出来的。此扇有空中火、石中火、木中火、三昧火、人间火，五火合成。还有凤凰翅，青鸾翅，大鹤翅，孔雀翅，白鹤翅，鸿鹄翅，枭鸟翅，七种飞禽的翎羽。正面绘有符印，上面写着法诀，反面则题有诗，可放出火焰。

　　两人年龄皆还小，对法宝的掌控力不足，法力也不足，因此没多久就分出了胜负，孔宣完胜。鎏焰脸上闪过一抹失落，复又恢复了笑脸，但眼中却隐隐有泪光流动，说了句：“我下次一定不会再输给你的！”便转身离开了。

　　孔宣面上没有一丝表情，刚转过身就发现了身后的卿罗和瑶然。孔宣见到卿罗，眼中闪过一抹欢喜，赶紧走了过去。卿罗蹲下身子，捏了捏他的脸，嗯，手感很好。不知道为什么，每次看到孔宣面无表情的脸色，他就想蹂躏一下他的嫩脸。“还不错哦！”

　　孔宣听到卿罗的赞赏心中高兴，无奈的任由卿罗揉捏着他的脸，面上闪过一抹宠溺的神色。不过正玩得高兴的卿罗自然是没有注意到，瑶然看着他们俩旁若无人的亲密，以及孔宣眼中的宠溺，心中叹了口气。

　　孔宣是凤鸾的儿子，自然便是他们飞禽一族的少主。可是她也看得出来，在孔宣的心中，飞禽一族所有的人加起来也远远比不上卿罗来的重要。而卿罗又是他们飞禽一族的大恩人，她对他也是心怀感激，因此才对这种情况视若不见。

　　三百年前，飞禽一族与走兽一族，鳞甲一族混战，三族皆是损失惨重，精英几乎耗尽，战力下降许多。其实原本在祖龙，凤鸾和墨麒死后三族各部落之间就有了间隙。以前凤鸾他们是依靠自身的实力坐到了首领的位置，但现在三族中各部落首领却是各自为政。因此名震洪荒的三大族早已是有名无实了。

　　而这些年间，三族之外，也出现了许多厉害的人物，比如昆仑山的三清，太阳星的太一和帝俊两兄弟，北海的鲲鹏，幽冥血海的冥河，十二祖巫，万寿山的镇元子，女娲伏羲俩兄妹，红云道人等等。

　　乘着三族混战后战力下降，且内忧甚多的情况。太一和帝俊带领了一些新生的妖精开始争夺洪荒的领导权，利用各部落之间的嫌隙竟然逐渐将各部落吸收分化。最近更是在不周山上三十三天外建立了妖皇宫，太一自号东皇，帝俊自号妖皇，一时风光无限。

　　这段时间里洪荒中的另一个种族，巫族也逐渐发展了起来。巫族只修肉体却不修元神，不理天数。十二祖巫便是由盘古身上的十二道浊气所化，每人皆有准圣级别的实力。

　　蓐收：全身金色鳞片，左耳穿一条金蛇，脚踏两条金龙,人面虎身，肩胛处生羽翼，西方金之祖巫

　　句芒：全身青木颜色，鸟面人身，脚踏两条青龙，东方木之祖巫

　　共工：蟒头人身，脚踏两条黑龙，手缠青色大蟒，全身黑色鳞片，善操纵洪荒水势，北方水之祖巫

　　祝融：兽头人身，双耳穿两条火蛇，脚踏两条火龙，全身火红鳞片，南方火之祖巫

　　后土：人身蛇尾，背后有七只手，前面也有两手，握两条腾蛇，中央土之祖巫

　　天吴：八首人面，虎身十尾，风之祖巫

　　玄冥：全身骨刺，巨兽，雨之祖巫

　　强良：虎首人身，拿两条黄蛇，雷之祖巫

　　翕兹：人面鸟身，耳挂两条青蛇，手拿两条红蛇，电之祖巫

　　帝江：人面鸟身，背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿六爪；善速度，四翅一扇二十八万里，全身红鳞片，空间速度之祖巫

　　烛九阴：人面蛇身，全身赤红，掌管日月运转，时间之祖巫

　　奢比尸：人头兽身，耳戴两条青蛇，掌管天气，又称旱魃，天气之祖巫

　　开始时巫族还不能与妖族相比，只在洪荒一角落繁衍生息。但随着时间的发展，巫族繁衍起来比妖族更快，实力大增，逐渐变得能够与妖族相抗衡，开始向着洪荒中心发展。

　　俗话说的好，一山不容二虎，除非一公一母（额，我是写耽美的，大概一攻一受也行吧！）。但很明显，妖族和巫族都想做小攻，把另一个压到身下去，因此洪荒大陆上又开始了打打斗斗。卿罗带着孔宣住在蓬莱，偶尔听得瑶然的族人传来的一些消息，对洪荒的势力倒也清楚。

　　卿罗拉着孔宣的手辞别了挽留他们的瑶然回到了蓬莱，走进竹屋，卿罗做的第一件事就是去看看竹塌上乾坤鼎中混沌青莲的成长。看到仍是莲子的盘古，又是一脸的失望。孔宣站在门边看着他的动作，心中掩不住对那莲花红果果的嫉妒。

　　从自己出生以来就是如此，卿罗每天都守在那莲花身边，偶尔有事出去了，回来也一定马上就去看那莲花。难道自己一个会走会动会说话的人还比不上一朵莲花吗？当然了，我们的孔宣童鞋是绝对不会承认自己是在嫉妒的。

　　第九章

　　孔宣看着卿罗有气无力地趴在竹榻上，面上虽是不在意的模样，心中却有些酸酸的。他还未出生时，便一直呆在卿罗的身边，接触到的人只有他。是卿罗每天对着他说着话，陪着他，甚至还时常给他灌输混沌灵气，帮助他修炼化形。

　　他化形后第一个见到的人也是卿罗，因此心里慢慢的就只装得下一个卿罗了。喜欢看他早上起床时眼神迷蒙的样子，喜欢他一心一意为自己着想，喜欢他一遍又一遍的教导自己修炼……总之，与卿罗相关的任何事情他都喜欢。

　　但是化形后他却发现，卿罗的身边有一样东西在他的眼中比自己重要得多――竹榻上那朵万年也不变的莲花。他时常能够看到卿罗呆呆地坐在竹榻上，脸上闪过时而悲伤，时而高兴的神色。

　　总有一天，在卿罗的心中我会比你更重要，小孔雀心中愤愤的许下誓言，决定了自己未来的目标。现在的他一直生活在东海之上一个小小的蓬莱仙岛里，还不知道外面的天地有多么广阔诱人，仅仅守在一个人身边，他真的能做到吗？

　　时光荏苒，岁月如梭，转眼间又是千年。

　　竹舍中蒲团上坐了五个人，其中一个是个十五六岁的少年，他的对面坐着四个十岁左右的小屁孩。此时卿罗正在教授孔宣，鎏焰，崖助，箜离四人道法，忽然天地间传来一阵剧烈的灵气波动。

　　无数的天地威压从三十三天外四散开来，孔宣，鎏焰，崖助，箜离四人几乎匍匐在地，浑身冷汗淋漓，似乎正在忍受莫大的压力。

　　卿罗感受到这股威压，浑身气势一放，帮他们抵住了一些威压。四人这才好受了些，但眼中的震惊却是毫不掩饰的，就连孔宣脸上也是异常震惊。四人看向卿罗，卿罗却视而不见，只是起身走出了竹舍。

　　四人互相看了看，赶紧爬起来跟在他身后跑了出去。卿罗抬眼透过岛外的禁制看向天空，只见万里高空之上，祥云滚滚，一片片金莲第次开放，莲瓣飘落在身上，修为便突涨了许多。

　　不一会儿，天地间一个威严的声音传来：“我今已悟道，道号鸿钧，今在紫宵宫中开讲道法，尔等洪荒灵智，可自前来听我布道。”卿罗听到此话，脑中只回响着一句话：“终于来了！”

　　卿罗看着身后的四小，眼神闪了闪，想了一会儿说道：“孔宣留下，鎏焰，箜离，崖助你们三人就先回瀛洲岛吧！告诉瑶然一声，就说我带着孔宣去了紫霄宫。蓬莱从今日开始就封岛了，以后你们无事就别来了。”

　　孔宣眼中闪过一抹高兴的神色，而鎏焰三人则是失望。三人瘪着嘴，面带不甘，但仍是听话的离开了。卿罗见他们走了，便拉起孔宣的手飞了起来，向着三十三天外的混沌中飞去。

　　鸿钧虽然说是洪荒众生灵只要开了灵智皆可去听他讲道，但也只有有缘有大神通者才行。他却没有说明紫霄宫在何处，能找到紫霄宫便是去听道的条件之一。

　　而他将紫霄宫建立在三十三天外的混沌之中，却也有刷下一批人的意思在里面。混沌之中混沌灵气暴虐不堪，在洪荒中成长的生灵除非达到某个级别，否则一踏进混沌便会被混沌灵气撕成碎片。

　　这两个隐含的条件就足够阻挡一大部分人的脚步了。卿罗早已知道紫霄宫所在，他更是诞生于混沌，自然能够顺利到达。不过因为还带着孔宣，因此多费了些功夫。

　　因此他到达紫霄宫时里面已经来了不少的人，皆是后世大大有名的人物。卿罗虽然未曾见过，但也认出不少。最里面是一座高台，高台前放着六个蒲团，已经坐满了人。

　　最前面三个蒲团坐着的便是有“一气化三清”之称的老子，原始和通天三兄弟。六人中唯一一个绿衣女子应该就是女娲了，她身后站着的是她的哥哥伏羲，两人都是灵蛇得道

　　另外两人一个是个光头和尚，表情似乎忍受着极大的痛苦，眉头紧皱。另一个则是个看起来长得道貌岸然的道人，应该是接引和准提。卿罗心中叹了口气，没想到自己还是来晚了，红云已经将原本属于他的位子让给了准提。

　　大大的紫霄宫中只放了六个蒲团，只要是聪明人就明白这六个蒲团定然有着不同的意义。原本坐在接引和准提位子上的应该是红云和妖师鲲鹏，但红云是个老好人，被准提一骗就让了位子，连累着鲲鹏也把位子让给了接引。

　　卿罗四处看了看，果然看到了一个穿着红衣的俊秀男子，他的身边还站着一个蓄着长须的儒雅男子。这两位便是红云和镇元子了，红云乃是天上第一朵云彩得道，而镇元子便是那三大先天灵根之一的人参果树修炼得道。另一个灵根菩提根便是准提。

　　另一边，一个头戴皇冠的男子身边站着个和他形容相似的男子，他们身后则站着个满脸阴沉的人，看来这便是东皇太一，帝俊和妖师鲲鹏了。卿罗看着妖师鲲鹏几乎可以冒出火来的双眼，再看了看毫无所觉的红云，心想，这红云的神经还不是一般的大条啊！

　　卿罗却不知道，他在打量殿中众人的时候，这些人也在打量他。卿罗现在虽然长了些，但还是一副少年模样，而他手上还拉着个更小的孔宣，两人就这么突然闯了进来，极为引人注目。

　　卿罗对众人的目光毫不在意，随意在前面找了个空地便走了过去，孔宣紧随其后。随后又陆陆续续来了不少人，不过没有太过明显的标志，卿罗也认不出来。

　　他一边用神识和孔宣交谈，告诉他殿中一些人的名字和来历，打发时间。一边想着讲道结束后，要怎么和镇元子勾搭上，他对人参果可是向往已久啊！

　　又过了不久，高台后的帘幕被拉开了，只见一男一女两个粉雕玉琢的童子走了出来。两个童子看了看下面的人，似乎对有这么多人到了紫霄宫有些惊讶。殿上众人见到两个童子出来，知道鸿钧道祖就要来了，赶紧闭口不再说话，卿罗也收回了神识，集中了注意力。

　　不一会儿，高台上一个人影闪现，鸿钧道祖出现了。众人见到鸿钧，皆叩首，称其为老师。卿罗看到高台上那个身着红衣的美人有些反应不过来，难道这就是鸿钧道祖？怎么不是老头子？（看，这就是小说的毒害了吧！）

　　鸿钧点了点头，接受了众人一拜。四下扫视了一番，看到卿罗和孔宣，愣了愣，复又笑了笑。众人见到鸿钧微笑，呆了呆，却听鸿钧说道：你且上前来坐。”话音刚落，高台前便多了一个蒲团。众人顺着鸿钧的目光看去却是之前进来不久的一个少年。

　　众多目光中包含着羡慕，嫉妒，不甘等等，卿罗视若无睹，抱着孔宣走了过去坐下。鸿钧道祖顿了顿，说道：“你等能够依我所言寻到此处，也是有缘之人。我所讲的道乃是造化玉牒上所记载的三千大道，你等有何所得就要看自己的机缘如何了。”

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。”

　　“大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物。”

　　“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，字之曰道，强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，王亦大。域中有四大，而王居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。”

　　鸿钧坐在高台之上开始讲道，语气没有丝毫的起伏，底下众人的神色也是全然不同。老子闭目听讲，脸上没有一丝表情，接引脸上苦色微敛，偶现慈悲之色。女娲皱眉苦思，而东皇太一和帝俊则时而微笑，时而发怒。

　　紫霄宫中灵气汇集，不时呈现异象，时而有金莲出现，时而有人顶现三花。每个人的机缘不同，领悟力不同，境界不同，鸿钧口中讲的道听到耳中也就不同了。

　　卿罗修行的乃是以力证道，和盘古一样。他一边听，一边将鸿钧讲下的东西记在脑中，特别是不明白的地方，以后也好与他人探讨一番。而他怀中的孔宣则一直皱着眉头，偶尔微笑。他现在还是天仙，鸿钧讲的东西太过深奥，他大多都听不懂。

　　“道者，有而无形，无而有情，变化不测，通神群生。在人之身，则为神明，所谓心也。所以教人修道则修心也，教人修心则修道也。道不可见，因生而明之；生不可常，用道以守之。若生亡则道废，道废则生亡。生道合一，则长生不死，羽化神仙。”

　　鸿钧看着底下神情不一的众人，掐指一算，竟然已经过了五千年，于是便停了下来。众人长久回不过神来，还沉浸在刚才的玄妙世界里。卿罗此次受益良多，境界提升了不少，因此脸上一直笑着。

　　鸿钧见底下众人终于回过神来说道：“此次讲道已过了五千年之久，便停在这里。一千年后我将再次开讲，你等可以前来。”众人经过此次讲道，境界修为都提升了不少，对鸿钧算是真的心悦诚服了。口中尊称老师，也是真心实意，俱站起身恭送他离去。

　　卿罗看了看怀中的孔宣，发现他竟然已经达到了大罗金仙的境界，心中比自己境界提升还要高兴。柔声说道：“我们赶紧回去吧，五千年未回，鎏焰他们怕是极为想念。”

　　孔宣点了点头，站了起来。两人出了紫霄宫便一路往蓬莱飞去，卿罗心里念着盘古恨不得立马就到。

　　第十章

　　蓬莱岛上的一切仍旧和卿罗他们离开时差不多，只是多了一些已开灵智化形成人的生灵。卿罗和孔宣看着眼前熟悉的景色，恍若还在昨日，不曾想一回头已是五千年。

　　鎏焰，崖助和箜离已在竹舍前等待多时，看到卿罗和孔宣的身影出现，箜离马上就哭了起来，扑到了卿罗的身上。鎏焰和崖助两个男孩（不，现在该称为男子了），眼中也是泪光涟涟，孔宣见到他们，冷峻的小脸上倒是难得的出现了笑容。

　　卿罗看到眼前三个看起来比自己还大的人，眼睛瞪得老大。虽然他们身上的气息让他知道了他们的身份，但是他还是难以想象，昔日的三个小萝卜头，一下子就长大了。整整五千年，也不知沧海桑田变换了几次？

　　看了看身旁仍是小萝卜头的孔宣，心中松了口气，还好，至少还有一个矮冬瓜可以让自己玩。鎏焰看着还是小孩模样的孔宣，鼻孔朝天，傲慢的说道：“哼……臭孔雀，怎么过了五千年你还是这么一副长不大的模样？”

　　孔宣像看白痴一样看了他一眼，冷声说道：“你以为我像你一样只长肉不长脑子吗？”鎏焰仿佛被人掐住了脖子般，涨红了脸，气呼呼地说道：“死孔雀，谁不长脑子了？有本事和我好好打一架，让你知道我鎏焰的厉害！”

　　孔宣从他面前目不斜视地走过，而后轻飘飘的说了句：“从小到大你赢过我一次吗？手下败将！”鎏焰被气得眼睛冒火，狠狠做了几次深呼吸才降下火气。箜离和崖助站在一旁戏谑的看着他，摇了摇头跟在孔宣身后向竹舍走去。

　　卿罗心情极好的拍了拍他的肩，作安慰状，掩住嘴也离开了。看着远处孔宣的背影，卿罗嘴角微微扬起，这孩子什么时候变得这么能打击人了？

　　竹舍中除了里屋竹塌被卿罗布下了禁制保护住了以外，其他的地方都蒙上了一层厚厚的灰尘。岛上的生灵虽然想过帮忙打扫，但卿罗不喜欢自己不在时，让别的人进他的房间，因此才没人打理。

　　卿罗掩住口鼻，长袖一挥，瞬间屋子便被清理了干净。眼神示意孔宣招待一下鎏焰他们，他走进了里屋，迫不及待的想要看看混沌青莲如何了。孔宣看着他的背影，心中有些气闷。绷着个脸转过身来和鎏焰他们说着话，问起了其他人的情况。

　　随着离混沌青莲越来越近，卿罗的心就跳得越来越厉害。“砰砰砰……”的仿佛要从胸腔里跳出来了一样，已经五千年了，大哥的元神应该已经恢复了吧！

　　“卿罗……卿罗，是你吗？”

　　感觉到熟悉的气息，卿罗几乎想要落泪，真的是大哥。卿罗赶紧走了过去，将混沌青莲抱在怀中。看着闪着熠熠光彩的七色莲子，卿罗心中一阵激动，元神离体感应道：“大哥，是你吗？你终于苏醒了！”

　　“卿罗，是我，没想到我们真的还能够再见，这段时间真是辛苦你了！”卿罗听到盘古的话，仿佛能够看到他正对着自己温柔的微笑。有些哽咽地说道：“才不辛苦呢，一点都不辛苦。只要想到大哥还陪着卿罗，卿罗就什么都不怕。”

　　“啪嗒……啪嗒……”一滴滴晶莹的泪水散落在莲蓬上，憋了许久的眼泪终于在这一刻落下。卿罗轻轻地抽泣着，抱着怀中的青莲仿佛拥有了整个世界，整个人身上都散发出一种幸福的感觉。

　　盘古倒下后，他的心就一直空荡荡的，飘在空中，踏不到实地，只能用不停的修炼来麻木自己。后来有了孔宣的陪伴这才好了些，心里又住进了一个人。直到此刻，盘古真的恢复了意识，他才真真正正的放了心，心又落回了胸口，不再悬着。

　　“傻孩子，别哭，那是大哥的劫数，还好已经安全度过了。大哥答应你，以后一定再也不丢下你一个人。”盘古能够感受到落在莲蓬上的泪水那热热的温度，仿佛落到了心中，不经有些心疼。

　　卿罗一只手握着莲花，一只手赶紧擦了擦眼泪，笑了起来，带着浓浓的鼻音说道：“这可是大哥说的！一言既出，驷马难追。大哥一定要遵守诺言，不然卿罗以后就再也不理你了！”

　　盘古点了点头（额，根本没人能够看到好不好！），说道：“我们拉钩好了，拉钩上吊，一百年，不，无量量劫都不变。”卿罗听到拉钩，笑脸逐渐消失了，担忧的问道：“大哥，你的元神虽然恢复了，但是要怎么做才能重塑你的肉身呢？混沌青莲大概是无法再继续孕育你了。”

　　盘古没了声音，许久才说道：“能够恢复我的元神我已经很满意了，至少没有和你天人永隔。至于重塑肉身的方法，我也不知道。我的灵魂太过强大，可不是一般肉身能够承受的，我们还是走一步算一步吧！或许以后能找到方法。”

　　卿罗心中有些着急，突然想到了十二祖巫，顿时一喜说道：“大哥，当初你身化万物时，从你的精血中飞出了十二道浊气化为十二祖巫。巫族一向只修肉身不修元神，若是用他们的精血重塑一副身躯你可以用吗？”

　　盘古思考了半响，说道：“或许可以试试，但你还是不要抱太大的希望。能够让元神与肉身完全融合的身体太少了，除了天生的，人为的几乎没有，最多能支持一段时间。”

　　卿罗说道：“即使只能支持一段时间也好，怎么能让大哥你一直待在青莲里呢。这个洪荒可是你创造的，你才是最应该好好看看它的人。我一定会想办法的，就算我想不出，那个人也一定可以。”

　　卿罗口中的人说的便是鸿钧，鸿钧现在已是圣人了，将来还会合身天道，成为天道的代言人。洪荒之中最有实力的人便是他，下次去紫霄宫时可以问问他，他应该知道吧！

　　而另一边，孔宣也从鎏焰他们口中得知了其他飞禽族人的情况。瑶然，玉络（蜂鸟），离合（灰隼）以及梧巳（金雕）去了凤岐山见青鸟。凤岐山原本就有凤鸾的洞府，在三族混战后，青鸟带着一支族人便隐居在了那里休养生息。

　　其他的一些人有的在岛上修炼，有的则结伴去了洪荒中游历，而有的则去了妖皇宫，入了妖族。却说这五千年来，妖族仍和巫族争斗着。但因为东皇太一，妖皇帝俊和妖师鲲鹏都不在，因此妖族吃了许多亏。但现在他们三人回了妖皇宫，洪荒大陆上又有得瞧了。

　　孔宣看了看鎏焰和崖助他们的模样，对自己一直未见长的小身板的确怀有疑问，准备问问卿罗。随手把鎏焰三人打发了，孔宣向里屋走去。正好看到卿罗的眼泪一滴一滴落下来，心中仿佛有什么被融化了，有种热热胀胀的感觉。

　　听到卿罗对这那株青莲说话，孔宣眼中冒出两个小问号，难道那青莲也是开了灵智的生灵？不对呀，以前那么多年也没见那青莲有什么变化，那么现在卿罗到底是在和谁说话？就在他脑中胡思乱想的这阵子，卿罗已经收敛了情绪，发现了他在门口。

　　“孔宣，进来吧！”孔宣听到卿罗的声音，走了过去，眼睛盯着卿罗有些发红的眼眶，皱眉问道：“怎么哭了？”卿罗被他看得有些不好意思，故意恶声说道：“关你什么事！”

　　“哼……”孔宣脸色一白，冷哼了一声，转过头去，生硬的说道：“的确与我无关！”卿罗话一说出口就后悔了，他知道孔宣是关心自己。但自己这么说却是伤到了孔宣，赶紧可怜兮兮地说道：“对不起，我不是故意的，还不是觉得不好意思。”

　　孔宣见他一双水汪汪的桃花眼柔柔的看着自己，心中的怒火早已不知跑到哪里去了，哪里还会生气。走了过去，放柔了声音说道：“发生什么事了？是因为这株青莲吗？”

　　卿罗点了点头，呼出一口气，对他说道：“我还从未跟你说过我的事情呢。想知道吗？”见孔宣点了点头，继续说道：“我诞生于混沌之中，被混沌青莲所孕育。但混沌青莲孕育的并非我一个人，还有我的大哥，盘古。”

　　卿罗顿了顿，看着手上的莲花，微微一笑，似乎想起了当初在混沌中的快乐时光。孔宣心中一跳，难以置信的看着卿罗。盘古？洪荒生灵都知道，是盘古开了天身化万物这才有了洪荒。他没想到卿罗竟然是盘古的弟弟！

　　“很惊讶，是不是很失望呢，我这个弟弟一点也比不上大哥。”卿罗看着孔宣难以置信的眼神误会了他的意思，有些生气地说道。孔宣赶紧摇了摇头，解释道：“卿罗在我眼中是最好最好的人，谁也比不上，我只是在惊讶卿罗你竟然和盘古大神是兄弟，我从没听任何人提起过。”

　　卿罗叹了一口气，说道：“知道我身份的人都已经死了，自然再没人知道，或许鸿钧算一个吧！以他的眼光自然能看出我的来历。”

　　“我和大哥在混沌中生活得很快乐，虽然那里很黑暗，很寂静，但有大哥陪着我，我还是很高兴。也是在那时，我认识你母亲，祖龙还有墨麒。再后来便是大哥开天，我眼看着他陨落却无能为力，你怎么能理解那种感受呢。”

　　说着说着，卿罗眼中又渐渐有了泪光，他仰了仰头而后说道：“后来我发现大哥虽然身死，但还留有一丝元神，便想到用孕育了我们的混沌青莲再次孕育他。”

　　“看吧，大哥的元神现在就在这莲子上，他已经恢复了神智。我现在告诉你这些是因为我准备去巫族一趟，想办法为大哥重塑肉身，可能会有危险。若是你不愿意跟我去，就留在蓬莱吧！”

　　孔宣听后心中慢慢平静了下来，看了看那青莲，抬眼看向他坚定的说道：“我不会离开你！”卿罗笑了笑，眼睛弯成了月亮，说道；“好，我们一起！”

　　第十一章

　　卿罗站在云头上，看着下面人来人往的巫族部落。巫族以十二祖巫为首领建立了十二个祖巫部落，而其余的部落皆依附于这十二个部落。

　　卿罗脚下的这个部落便是十二祖巫之一，后土的部落，部落中心最高的大殿外便立着一个雕像，人身蛇尾，背后有七只手，前面也有两手，握两条腾蛇，正是后土的真身。

　　巫族暴虐，但十二祖巫中的后土却是与众不同的温厚善良，因此卿罗才想要来这里碰碰运气。其实若告诉十二祖巫盘古的消息，他们定会心甘情愿献出精血，但盘古开天就该身死，此刻还活着定然不能让他人知道。

　　卿罗等了半响，待到中午时分，这才降下云头，向后土部落走去。部落外的守卫见到眼前突然出现了两个人，心中大惊，走近了一看才发现是两个孩子，心中顿时松了口气。

　　但这么被弄得一惊一乍的，那守卫心中自然恼怒，恶声恶气的说道：“哪里来的野孩子，还不快滚开，这里可是后土部落，不是你们该来的地方。”

　　孔宣脸上怒气一现，就要出手教训他，却被卿罗拦了下来。卿罗对他摇了摇头，说道：“我们毕竟是有求于人，不可放肆！”而后抬头对那两个守卫说道：“贫道卿罗想要拜见祖巫后土，请你们代为通传一声。”

　　“哼……后土大人日理万机岂是你这个小毛孩说见就见的？还不快走！”其中一个守卫听到卿罗要见后土，讥笑着说道。卿罗眼中闪过一抹怒色，皱眉说道：“只要你告诉她，‘一朝青莲至，后土不复巫。’她就一定会见我的。”

　　那守卫还想说什么却被旁边的人拉住了，另一个守卫向卿罗说了句：“我这就去通传，你们等等。”便进了部落向中心的大殿走去。

　　不一会儿，那守卫走了回来，身后还跟着一个端庄温柔的女子。之前辱骂卿罗的那个守卫见到这女子出来，惊讶地看向卿罗。那女子走了过来，守卫赶紧行礼，恭敬的称其为；“后土大人！”

　　卿罗诧异的眨了眨眼，他没想到后土竟然亲自出来迎接，不过这样他就更有信心拿到精血了。卿罗走上前去微笑的与后土打起了招呼：“贫道卿罗，贸然求见后土道友还请见谅。”整个洪荒中要说卿罗最是崇拜的人是谁，除了盘古便是后土了，原因在后文自会提到。

　　后土本在殿中烦恼着与妖族的争端，他们巫族向来只修肉身不修元神。不识天数，不修神通，只依靠着天赋本领。她一直想找到能够使巫族修炼元神的方法，只可惜他们本就是盘古精血浊气所化，本身就没有元神，如何修炼？

　　上一次鸿钧证道，开讲紫霄宫。她知道那里定会有许多大神通者，本是想去听听，看看能不能找到什么方法，无奈与妖族战事吃紧，没来得及去。此时听到守卫传来的话，“一朝青莲至，后土不复巫。”她心中一动，生出了想要见见来人的想法，迫不及待的赶了过来。

　　见到求见的人竟是两个孩子，她有些愕然，但想到洪荒中有些大神通者不能以貌取人，因此仍是将卿罗他们迎了进去。

　　三人进到殿中坐好，后土急忙忙的开口问道：“不知卿罗道友前来求见所为何事？道友说的话又是何解？”这毕竟是关系到巫族能否修得元神的大事，后土心中自然焦急万分。

　　卿罗斟酌了一番开口说道：“贫道此次来求见后土道友却是为了了却一桩心事。我有一位好友，因与人争斗被毁了肉身，我欲为他重塑肉身，因此来巫族想求一些祖巫精血。”

　　后土听到他的来意，脸色一变，摇了摇头说道：“这件事不是我不想帮道友，但祖巫精血于我巫族实在是重要无比，这个忙后土恐怕帮不了。”

　　后土的确帮不了，精血对修道人来说或许并不是非常重要的，失去了最多损失些修为。但对于巫族来说，损失精血不仅会修为大减，还会损失一部分元气，更重要的是十二滴祖巫精血就能制造出一个堪比祖巫的族人，所以这个请求是为难了些。

　　卿罗听到她的拒绝却没有在意，继续说道：“后土道友还未听过我的条件，何必忙着拒绝呢。只要道友能给我三滴精血，我便能让道友修炼元神。这个交易，道友并不吃亏，我想元神对于道友来说必定比那三滴精血更加重要吧！道友觉得如何？”

　　后土听了后惊喜的问道：“道友真的能让我巫族修炼元神吗？”卿罗摇了摇头，说道：“整个巫族是不可能的，我只能让道友一人修炼元神。”

　　后土苦恼的想了一会儿，最后说道：“既然如此，那我便给道友三滴精血，还望道友不要食言。”卿罗见她答应了，心中一阵欢喜，坚定的说道：“我定不会辜负道友的信任！”

　　后土见状，手向着卿罗一指，便见三滴精血朝着卿罗飞去。卿罗感觉到精血中所含的能量，满意的笑了笑。将其收好后，对后土说道：“我手中有一份盘古的元神，道友将其吸收入身体后自然便能开始修炼。”

　　后土看着他十分惊讶，心中暗想，盘古的元神？她没听错吧，这卿罗道人究竟是什么人，竟然有这样的东西？卿罗手一抬，一份散着蒙蒙白光的东西就飞向了后土眉心。后土只觉得浑身一痛，便进入了一种玄妙的状态开始修炼了起来。

　　卿罗见她开始修炼也不在意，留下了一枚玉简便悄悄离开了。那份元神是盘古从自己的元神分出的一小份，后土有了它便能修道，不再是巫了。至于玉简中却是上一次鸿钧讲道的内容，卿罗这么做也是想到后土后来的遭遇，心中不忍，想要帮帮她。

　　拿到了自己想要的东西，卿罗心里也是一阵高兴，现在最重要的就是赶紧找个地方为盘古炼制一具肉身。卿罗看着一直默默陪着他的孔宣，蹲下身子对他说道：“我们去凤岐山吧，那里是凤鸾姐姐以前的洞府，你也该去看看！”

　　孔宣眯着眼睛想了想，点了点头，两人朝着凤岐山飞去。

　　青鸟看到眼前的妖族大圣英招以及计蒙，心中一阵恼怒，毫不客气的的说道：“我再说一次，我们凤岐山修道是不会加入妖皇宫的。告诉帝俊，让他不要妄想了，两位请回吧！”

　　英招和计蒙对视一眼，起身说道：“那么我等二人就先告辞了！”瑶然看到两人离开，觉得有些不对，说道：“他们这次怎么这么爽快的就离开了？不会有什么阴谋诡计吧？”

　　离合听了她的话，心中一惊，“恐怕有诈，妖族不会那么好心，之前鳞甲一族的一支遗部不受招安便被他们灭了！我跟着出去看看！”

　　青鸟叹了口气，皱眉说道：“自东皇太一他们从紫霄宫回来后，妖族便越发猖狂起来了。日后凤岐山恐怕不得安宁，看来我们又得麻烦卿罗了，先带着族人们去瀛洲岛暂时避避吧！”

　　玉络笑嘻嘻地说道：“哪能麻烦啊，卿罗那个人族长您还不了解吗？他才不会觉得麻烦，而且少主也在，早就叫您搬过去了，还不是您一直不愿意去。”青鸟看着她没再说话，只是摇了摇头。她自然知道搬去瀛洲岛是最好的，但这里是凤鸾的故居，她虽知道会有麻烦，但仍旧想住在这里。

　　“不好了，不好了！”众人只见离合脸色难看的跑了回来，青鸟眉头一皱问道：“发生什么事了，这么慌慌张张的？”离合气喘吁吁的说道：“我刚才到山下去看看了，发现计蒙和英招并没有走太远，妖族竟然在山后山前驻扎了许多妖兵！看来他们是打算招安不成，就灭了我们！”

　　“啊！”众人心中一惊，低呼起来。玉络年纪最小，有些害怕的朝着梧巳靠了过去。青鸟镇定的向离合问道：“看清楚了他们的旗帜是什么吗？只是英招和计蒙，还拿不下我们，帝俊一定还派了其他人一起来。”

　　离合佩服的看着青鸟，心想着族长怎么猜的这么准，“除了英招和计蒙的旌旗，我还看到了白泽和商羊的旗帜。”

　　“哼……”青鸟冷哼一声，说道：“帝俊和太一倒也看得起我们，妖族十大圣里竟然派了四个出来。”顿了顿，开始吩咐道：“瑶然，你派人去守住护山大阵。梧巳，你下去通知其他族人备战。玉络，你带着剩下的孩子到大殿集中。离合，你和我出去看看。”

　　瑶然，玉络和梧巳领命下去了，青鸟带着离合来到殿外，山下果然立着许多妖族的旌旗。离合看着青鸟严肃的侧脸，问道：“族长，我们不给卿罗和少主送信吗？或许他们能赶得及过来。”

　　青鸟看了他一眼，说道：“你认为英招他们会让你顺利的把信送出去吗？这方圆千里之内恐怕都被他们给控制住了。妖族此次定是准备万全了的，否则也不会这么大张旗鼓的让我们发现。我们现在就是那翁中的憋，除了靠自己，没有其他的办法。”

　　离合狠狠的跺了跺脚，说道：“这帝俊和太一也太过分了，他们俩本就是太阳星中出生的两只三足金乌。我们大家都是飞禽一族，竟然如此赶尽杀绝！”

　　青鸟冷声说道：“欲望最是腐蚀人心的东西，否则当年三族也不会大战，族内各部落也不会内乱，怎么会被他们乘虚而入！”随后又叹了口气，“不过若没了欲望，那我们也不能称之为人了！”

　　青鸟和离合回到了大殿中，凤岐山所有的修道之人都已经到了。大家心中虽然都惴惴不安，但没有一个人说要投降。青鸟看了看低下的众人，满意的点了点头，说道：“大家不必太过担心，山上的大阵是卿罗道友亲自布置的，他的神通远非你我所能相比，妖族定不能把我们如何。”

　　第十二章

　　凤岐山外，一片片金色的旌旗迎风招展着，地上，云头上，全都排列着密密麻麻的妖兵。卿罗和孔宣两人还在千里之外时就察觉到了这边的异样情况，小心的隐了身形朝这边飞来，一眼便看到了里面的情况。

　　只见一队队妖兵不断的用法宝攻击着凤岐山的护山大阵，护山大阵上不断闪过各色光辉。众多妖兵最前面站着四个身着铠甲的人，卿罗看了看他们的修为，和孔宣差不多，达到了大罗金仙级别。

　　四人见妖兵一直攻打不破凤岐山的护山大阵，似乎有些不耐烦，走到前面来亲自上阵。卿罗见状，心中冷笑，凤岐山的护山大阵可是他观看大哥开天时的景象，从中领悟出的万物相生大阵。一环扣一环，一生二，二生三，三生万物，可不是依靠蛮力就可以破解的。

　　情况很明显不过，妖族似乎想对青鸟他们不利呢。卿罗对孔宣点了点头，两人便乘着法宝的光辉闪了众妖的眼睛时，偷偷进了凤岐山。一路往山顶上的大殿飞去，途中只偶尔见到几个巡守的人，青鸟似乎把所有人都集中到山顶去了。

　　瑶然正和玉络站在殿外崖边，看着外面的英招和计蒙他们攻打护山大阵。忽然感觉到有人飞了过来，抬头一看竟是卿罗和孔宣，顿时惊喜的叫道：“卿罗！少主！你们怎么来了？”玉络听到她的叫声也抬起头来，惊喜的看着自天上缓缓落下的两人。

　　卿罗笑了笑说道：“可不是赶巧了吗，还不快带我去见青鸟。”瑶然点了点头，转身便带着他们朝大殿走去，心中松了一口气。虽然之前族长说护山大阵不会被攻破，但她的心始终悬着，直到此刻卿罗他们来了，才真正放松了下来。

　　“族长，族长，少主他们来了！”青鸟正安慰着一些惊慌失措的族人，突然听到玉络的叫声，抬首便看到了卿罗和他身边的孔宣。青鸟直直地盯着孔宣，心中有些怅然，族长，你的儿子已经这般大了。

　　“青鸟，青鸟，你在想什么？”卿罗看到青鸟一直呆呆的看着孔宣，就连自己喊她也没反应，有些无语，在她面前挥了挥手。“啊！”青鸟这才反应过来，有些不好意思的问道：“你们怎么来了？难道你能未卜先知不成？”

　　“未卜先知倒也能，我只是想着孔宣还没来过这里，所以就带着他过来了，没想到正好赶上一场好戏。”卿罗意有所指的说道。

　　青鸟知道他说的是山外的那群妖族，皱了皱眉说道：“这些年英招和计蒙来过几次，想要我们臣服妖皇宫，我都拒绝了，没想到他们招安不成便想向我们下手！我还要多谢你当初为我们布置的护山大阵，否则我们也支撑不到现在了。”

　　卿罗挑了挑眉，调侃道：“难道你就任由他们这么闹腾下去？什么都不做，可不像我认识的青鸟。”青鸟狡黠一笑，说道：“你来了，自然就要还手了，忍气吞声可不是我的性子。”

　　卿罗撇了撇嘴，“什么不好的事都让我去做！对了，我还没给你介绍过孔宣吧！他出生以后，你还未见过他呢。”卿罗向孔宣招了招手，孔宣慢慢踱了过来。卿罗一把把他抱在胸前，说道：“这是青鸟，继你母亲后飞禽一族的族长，我以前跟你提过的。”

　　孔宣面无表情的看着青鸟没有说话，青鸟有些尴尬，气氛冷了一阵。卿罗见状在衣服低下掐了掐孔宣的小屁屁，孔宣冷嘶一声，吸了口气。僵硬的扯动嘴角，对着青鸟点了点头，卿罗这才满意的放开了手。

　　“这件事后你还是带着其他人跟我回蓬莱吧，这里虽然有万物相生大阵守护着，但还是不太安全。”卿罗把孔宣丢开，让他自己一个人玩去，向青鸟提议道。

　　青鸟点了点头，“就算你不说，这件事之后我也会带着族人们来麻烦你的。”卿罗摇了摇头说道：“哪有什么麻烦不麻烦的，反正瀛洲岛和方丈岛也空在那里没人住，你们去了正好添些生气。而且我觉得很有必要让孔宣多接触接触你们，他对外人太冷漠了些。”

　　“你打算怎么做？”卿罗发现青鸟一直没有提到对妖族的行动，好奇的问道。青鸟叹了口气，眼中闪过一抹阴狠：“不怎么做，我不想给你和少主惹麻烦。现在妖族势大，招惹他们不是明智的行为，痛打落水狗才更有趣不是吗？君子报仇，十年不晚！总会有那么一天的。”

　　卿罗觉得背上一寒，哆嗦着搓了搓手臂，心想，幸好我没得罪她。难怪有人说唯女子与小人难养也。青鸟见他这样，掩嘴笑了起来，“怕什么，我又不会这么对你。”

　　卿罗干笑了两声，转移了话题，问道：“那我们就这么偷偷的溜掉，让他们白白浪费力气在外面攻打，然后空手而归？”青鸟点了点头，说道：“你准备一下带我们离开吧，我去通知其他人。”

　　卿罗看着青鸟的身影逐渐消失，四处瞄了一下，没看到孔宣。问了问玉络也说没看见他，神识一扫，也没有！卿罗皱眉，扩大了神识的范围，终于在山腰处发现了他。那个地方是……

　　灼热的气息扑面迎来，卿罗打量着眼前的山洞，犹豫了一会儿，还是走了进去。山洞仍和以前一样，没有丝毫的变化，越是往里走温度便越高。山洞的尽头，一个小小的身影站在炽热的岩浆边，身形挺拔。

　　孔宣听到熟悉的脚步声传了过来，侧头向后看了看，眼中的悲伤还没来得及隐藏起来。卿罗第一次看到这样的他，有些呆愣。在他的记忆中，孔宣一直是个小大人的模样，有些冷漠，有些别扭，但很坚强，悲伤这个词跟他一点也不搭调。

　　他还是第一次看到他露出这副模样，还以为是个冷情的人，原来他也是在意的吗？卿罗想要对他笑笑，却发现面部有些僵硬，而后被孔宣下一句话打击到了。“笑得太假，太丑了！”

　　卿罗心中突然升起的一抹疼痛立刻被怒气所代替，走过去，狠狠敲了敲孔宣的头，吼道：“臭小子，我可是关心你啊！一句话也没说就自己跑掉，害我一阵好找，知不知道我很着急！”

　　孔宣揉了揉脑袋，没有理他，不舍的看了岩浆中心的熔岩一眼，头也不回的离开了。卿罗站在他身后觉得有些莫名其妙，怎么就走了，“孔宣，你要去哪里？”孔宣顿了顿，说了句：“回去！”又继续往外走。卿罗无奈，只好气鼓鼓的跟了上去。

　　回到大殿中，青鸟已经通知了所有人准备好离开。看到卿罗和孔宣回来了，对着卿罗点了点头，卿罗赶紧拉着孔宣走了过去。

　　卿罗施展了袖里乾坤之术将众人装入袖中，这才拉着孔宣大摇大摆的走了出去。英招看到卿罗和孔宣走了出来，眼睛一缩，自己竟然看不清那个白衣少年的修为。英招抬了抬手，身后众人停了下来，不再攻击结界。

　　“你们俩是什么人？青鸟呢？她怎么不出来？若是你们现在肯归顺我们妖皇宫，我们便不再攻击。”英招的声音远远传了过来。卿罗不屑的看了看他，说道：“告诉帝俊，凤岐山众修道从此以后便由我卿罗护着，不要再来找麻烦。”

　　卿罗说完也不管英招是什么反应，便朝着东方飞去。英招皱着眉头一挥手，身后便有无数妖兵追了过来。卿罗一笑，拍了拍孔宣的肩膀，孔宣将五色神光祭出，瞬间便打落一大片的追兵。

　　看了看身后密密麻麻追来的妖兵，卿罗咧嘴一笑，看了看自己的衣袖，瞬间便加速往蓬莱飞去。孔宣无语，赶紧跟上，看着他的衣袖想到，袖里乾坤的神通果然好用，这么多人都能装得下。

　　回到蓬莱，卿罗好不容易将孔宣打发去安排青鸟他们，终于有时间和盘古沟通一下了。盘古刚苏醒就分出了一小份元神给后土，有些疲累，因此才一直没说话。卿罗忙得也暂时忘了他，心中有些自责。

　　“大哥，你现在感觉好些了吗？”卿罗拿出青莲，看着上面的莲子，紧张兮兮的问道。“大哥没什么，倒是你，累了一天了，好好休息一会儿吧，重塑身体的事情等明天再说。”

　　卿罗嘟起嘴拒绝道：“才不要，我一点都不累！（星星眼）大哥陪我聊天好不好，我跟你说说洪荒中的一些事。”盘古宠溺的声音传来：“好，大哥听着，你说吧！”

　　“嗯，先和你说说你开天后发生的事情吧，凤鸾姐姐后来找到了我，但我没跟她走，而是一个人来到了东海。后来我发现了蓬莱就在这里住下了，而后我祭炼天地玄黄玲珑塔的时候发现了你的神识……”

　　“后来凤鸾姐姐死了，她将孔宣托付给了我，还有一些飞禽一族的族人。孔宣他很可爱哦，小小的，软软的，抱着好舒服。而且他的五色神光也好厉害，他的体内还有当年凤鸾姐姐从我这里拿走的一道鸿蒙紫气……”

　　“鸿钧证道了，他得到了混沌青莲莲叶所化的造化玉牒。我还以为他是个老头子，谁想到他竟然长得那么美，一双丹凤眼，还有头柔滑似水的青丝让人想要摸摸……大哥，你说我能成圣吗？”

　　卿罗一直叨叨絮絮的说着，而盘古则安静的听着，两人仿佛又回到了从前。但盘古知道他们再也回不到从前了，自己能否重塑肉身还不能说，卿罗的心中也渐渐的装进了其他人，只是他自己没发现罢了。

　　但盘古也没发现，卿罗在其他人面前一直表现得很成熟，偶尔会在孔宣面前有些孩子气，但只有在他面前才完全是个孩子的模样。

　　大概是盘古一直宠着他的缘故吧，他刚出生时还是前世十四岁时的心性，因为盘古的宠溺一直无忧无虑的生活着，从未长大过。而后盘古开天，一直以来依赖的人就这么倒下了，这么多年一个人走过，成长了许多。因此对着别人倒是十分成熟，但一遇到盘古，他就会不由自主的变幼稚，想要被宠溺，被疼爱。

　　对孔宣，是因为他是在盘古不在的日子里一直陪着他的人。对鸿钧，则是因为看小说时鸿钧太上无情，老头子的形象太过深刻，初次见到美人版，自然有些在意。而且鸿钧是洪荒中最强的人，以后想要活得好，就得多讨好他。

　　第十三章

　　不周山，三十三天外，妖皇宫

　　“哼……我派了五万妖兵跟着你们去，可结果呢？五万妖兵伤了五千，但青鸟在哪里？啊？竟然一个人也没有抓到，我要你们有何用？”帝俊一脸怒气地看着地下跪着的四人，心中的怒火蹭蹭蹭的往上冒。

　　英招被他吼得脸色发白，赶紧解释道：“凤岐山众人都是被一个看起来很年少的白衣少年和一个十岁左右的孩子救走的，那孩子应该是大罗金仙，但那少年的实力我们却看不透。而且那孩子祭出一种极为厉害的法宝，散发着五种光芒，每一次都打伤我们许多人。我们以前从未听说过这两个人，他们恐怕是隐藏在某个地方的大神通者。”

　　帝俊眯了眯眼，手指无意识的敲打着王座，似乎想到了什么，说道：“那少年是不是穿着一袭白衣，衣上绣着朵朵莲花，看起来十五六岁左右，长着一双桃花眼，一头长发被一条银丝带绑在身后？而那孩子则穿着一身黑衣，顶着一头短发，看上却极为冷峻。”

　　英招听了他的话赶紧点了点头，说道：“的确是他们！”帝俊朝他们挥了挥手说道：“这么看来这件事也不能怪你们，我已经知道他们是谁了，这件事以后就不用再追究了。你们四人先下去吧！”

　　英招，计蒙四人离开后，太一向帝俊问道：“大哥为什么不再追究了，那两人不就是紫霄宫里的那个少年和他怀中抱着的孩子吗？我们妖皇宫岂能怕了他们！”

　　帝俊看了看他解释道：“当时的情况你可还记得，那么多的人，可鸿钧道祖单单给他指了座，光这一点我们就不能轻易的动他。何况以前也从未听说过洪荒中有他们这两个人物，我们还是打探清楚了再说。”

　　太一点了点头，不再提起这件事，转而向帝俊说道：“大哥，此番小弟倒是要恭喜你了。羲和有了身孕，我们金乌一支也算有了后代了。”听到太一的话，帝俊想到自己的妻子和即将出世的孩子，也是一阵高兴，说道：“走，我们去看看羲和吧，你也许久未曾见过她了。”

　　帝俊和太一乃是盘古左眼所化太阳星中出生的两只三足金乌，一出生便伴有奇宝。帝俊裹先天灵宝河图洛书出生，太一执先天至宝混沌钟出生。而羲和则是盘古右眼所化太阴星中所出生的一只三足金乌，后嫁给帝俊成为天后。

　　太一帝俊两人去看羲和我们且不说，回到蓬莱岛，卿罗却忙着为盘古重塑肉身。用混沌灵气和当初滋养了混沌青莲的九天息壤加上祖巫精血，卿罗耗费了一百多年的时间，终于为盘古炼制了一具可用的肉身。

　　看着眼前和盘古原来的身体一模一样的肉身，卿罗轻轻松了口气，对着青莲说道：“大哥，你试试吧，看看这肉身可还合适？”

　　只见青莲莲子中一团散着白光的雾状体飞了起来，向一旁的肉身飞去，瞬间隐没在肉身眉心中。卿罗紧张得手上全是汗，孔宣走过去轻轻拉住他的手，说道：“你太紧张了，他一定没事的，放心吧。”

　　卿罗勉强的对孔宣笑了笑，仍是紧张的看着丝毫未动的肉身，喃喃道：“怎么还不动？难道哪里出问题了吗？”过了许久，就在卿罗快要等不及的时候，盘古终于动了起来，睁开了双眼。

　　卿罗怔怔的看着眼前熟悉的容颜，心中不断涌上想要流泪的感觉。孔宣见状，脸上闪过一抹失落，轻轻放开了卿罗的手悄然离开了。

　　盘古走了过来，伸手揉了揉他的脑袋，卿罗笑了笑，扑进他的怀里将他紧紧抱住。感觉到自己手下的温度，耳边有力的心跳，卿罗这才真正感觉到了盘古是真的复活了。

　　盘古微笑的任卿罗将他紧紧抱住，心中也是一阵高兴。自己不再是什么都碰触不到的元神了，拥有了新的肉身，可以陪着卿罗玩耍，可以抱住他，可以和他一起微笑，可以看到他各种各样的表情，而不只是靠着神识沟通……

　　“哼……我们的小孔雀也被抛弃了吗？卿罗大人的大哥复活了，他可不会再像以前那样只宠着你一个人了！”孔宣冷冷的看着站在湖泊旁玩着火焰的鎏焰，墨黑的眼眸中没有一丝的波动，转身离去。

　　鎏焰看着他的背影，狠狠跺了跺脚，有些气急败坏的吼道：“他不过是把你当做替身罢了，只有你才那么白痴，对你稍微好一点，你就高兴得不得了。现在好了，你这个替身再也没有用处了！”

　　孔宣一步也未停，不一会儿，他的身影便消失在了鎏焰的视线中。箜离和崖助从湖旁的树林中走了出来，脸上十分惊讶。箜离皱眉的看着鎏焰说道：“鎏焰，你怎么能这么说卿罗大人和少主呢，他们之间的事情不是我们能干预的。不要再说这种话，让其他人听到了会怎么样？”

　　“哼……不管你的事！”鎏焰恶狠狠的瞪了他们俩一眼，头也不回的走了。箜离脸上一阵不高兴，看向崖助，崖助无奈的耸了耸肩，说道：“你又不是不知道鎏焰的性格，他想做的事不是我们能拦得住的。”

　　箜离叹了口气，无奈的说道：“只要他不犯大错就好，但愿他不会做出过分的事情来！那是我们谁也不想见到的情况，你平时多注意注意他吧！”崖助点了点头，算是答应了。

　　春去秋来，花开花落，不经意之间又到了鸿钧讲道的时候。卿罗看着眼前的人脸上一阵惊讶，皱眉问道：“你说你不去紫霄宫？为什么？听老师讲道对我们的修行十分有益，为什么突然就不去了？”

　　孔宣抿着嘴，不说话，仿佛没有看到卿罗就要冒火的表情。盘古看着快要炸毛的卿罗拍了拍他的肩，幽深的眼睛看着孔宣说道：“想做什么就去做吧，希望下一次在这里能看到一个不同的你。”

　　孔宣抬头有些惊讶的看着盘古，盘古朝他一笑，孔宣又撇开了脸。这个男人竟然能知道自己在想什么！

　　卿罗看到他们俩眉来眼去，心中一阵郁闷。孔宣突然说不去，他心中本来就有些不高兴，此时见他们俩瞒着自己偷偷交流，更是不快。跺了跺脚便一个人先走了，也不管盘古。盘古无奈，急忙对孔宣说了句：“小心！”便跟了上去。

　　盘古看着前面不时回头看，心口不一的某人，笑了笑，追了上去。“哼……”卿罗看到盘古跟了上来，赶紧回头，故作毫不在意的哼了一声。

　　盘古哑然失笑，漫不经心的说道：“孔宣只是想自己一个人出去历练历练罢了，他从一出生就一直跟在你身边从未离开过一步，这样的他将来所取得的成就有限。他一直在你的羽翼保护下成长，是无法独立翱翔于九天的。让他出去多经历一些事情，锻炼锻炼也是好的。”

　　盘古没说的是，若孔宣一直待在卿罗身边，那么他在卿罗心中就永远只是个孩子。凤鸾的儿子，一个小辈，卿罗永远不会把他放在平等的位置上。孔宣正是不想在卿罗心中一直是个小孩子的形象，因此才想分开一段时间。

　　卿罗脸上虽是不在意的表情，但一直听着盘古的话。听到这里，撇了撇嘴，他怎么会不知道这样对孔宣是最好的呢，但一直陪在自己身边的人，忽然一声不吭就说要离开。就算理智上能接受，但情感上也是接受不了的。

　　两人来到紫霄宫时，三清和女娲等人已经到了。他们看到卿罗身边跟着的不是上次一起来的孩子，交换了一个眼神，又若无其事的交谈了起来。卿罗也没在意，领着盘古来到上次坐的位子上。

　　不一会儿，又陆陆续续来了一些人，卿罗惊讶的发现后土竟然也来了。后土见到卿罗，赶紧走了过来，招呼道：“没想到能在这里见到卿罗道友，上次的事情还要多谢卿罗道友。”卿罗微微一笑说道：“没什么，不过是举手之劳罢了，后土道友能领悟多少，那也是后土道友的机缘。”

　　后土和他寒暄了几句，又认识了盘古，见到人多了起来也就离开了。这一次讲道，有了上次讲道的宣传，来的人比之前那次多得多。整个紫霄宫大殿中，挤挤攘攘的全是人。

　　过了一会儿，几乎没什么人来了，鸿钧终于出现在了高台之上，众人瞬间便安静了下来。鸿钧一句废话也没说便开始了讲道，卿罗认真听着，而盘古则是一边听着一边与自己所修的道相印证。

　　“凡道，无根无茎，无叶无荣。万物以生，万物以成，命之曰道。……精也者，气之精者也。气道乃生”

　　“大道泛兮，其可左右。万物恃之以生而不辞，功成而不有。衣养万物而不为主，可名于小；万物归焉而不为主，可名为大。以其终不自为大，故能成其大。”

　　仍旧是五千年，时间一到，鸿钧便停了下来。但这次却没有马上离开，而是漠然的看着台下的众人。众人面面相觑，不知道鸿钧是何意，

　　鸿钧沉默许久忽然说道：“我观你等中有几人与我甚为有缘，欲将其收为弟子。”众人闻言大惊，成为圣人的弟子？那将来岂不是也有可能成圣？众人心中百转千回，火热的看向鸿钧，恨不得赶紧扑过去抱住他的大腿，求他收下自己。

　　鸿钧将众人的神色皆收入眼底，淡淡问道：“老子，原始，通天，尔等三人可愿做我的弟子？”老子，原始，通天三人对视一眼，点了点头，口中称道：“弟子愿意，拜见老师！”

　　鸿钧满意的点了点头，又问道：“卿罗，女娲，你两人可愿做我的弟子？”女娲口称愿意，而卿罗则抬头看了看盘古，盘古微不可觉的点了点头，卿罗这才回道：“愿意！”众人眼光皆看向盘古，纷纷猜测他是何人。

　　鸿钧面色未改继续问道：“接引，准提，你们两人可愿做我的记名弟子？”接引和准提大喜，微微俯身说道：“弟子愿意！”

　　而后鸿钧不再说话，众人这才失望的发现，已经问完了。东皇太一性子较为急躁，跳了出来问道：“老师，为何我妖皇宫一人也没有？难道我和大哥都比不上他们吗？”

　　鸿钧微微摇头，说道：“你们已为天地之主！”说完，便离开了。众人觉得无趣，也就渐渐散了。却也有不少人走了过来，围着新生的七位圣人弟子大献殷勤。

　　第十四章

　　卿罗拉着盘古避开走过来的众位修道者，向着宫外走去。不一会儿，红云和镇元子也跟在他们身后走了出来。两人见到卿罗和盘古在前，笑着走了过来说道：“在下镇元子，在下红云，在此恭喜卿罗道友啦！”

　　“多谢两位道友！”卿罗微笑着道了谢，又指着盘古说道：“这是我的大哥，盘天！”盘古自复活后便同卿罗商量过，在洪荒众生灵的眼中盘古已死。因此换了个名字，就让盘古真的就此消失。

　　三人又见了礼，这才边走边谈了起来。从紫霄宫听道说到各自听道后的感悟，一路走下来，随着四人之间的交流感情也越来越好。镇元子和红云从卿罗和盘古身上得到了许多，常常一些高深晦涩的大道到了他们嘴里却变得通俗简单易懂。

　　镇元子知道这样与他们论道的机会不易得，因此提议道：“盘天道友和卿罗道友若是不嫌弃的话，可愿到我府上小聚几日？”红云听他如此说也高兴的附和道：“是啦，镇元子的府中可有好吃的果子，你们去了定不虚此行！”

　　镇元子看他一脸的馋相，瞪了他一眼，说道：“我府上到也确实有一株灵根正好结果，两位道友可去尝尝，否则那些个果子可就全进了这馋嘴的胃里！”

　　卿罗知道他们说的是人参果，和盘古相视一笑，点了点头。两人便由镇元子带着，一路朝着万寿山五庄观飞去。一走进便见到了一座极大的庄园建于山腰上，牌匾上刻着五庄观三字。四人刚落下云头，两个看起来清秀机灵的童子便迎了上来。

　　“清风，明月，拜见祖师爷爷！”

　　“清风，明月，你们去拿金击子，打八个果子下来，我要招待贵客。”清风明月对视一眼退下去了。卿罗看着眼中有些羡慕，或许自己也该点化两个童子来帮自己处理些杂事，招待招待客人。

　　人参果三千年一开花，三千年一结果，再三千年才得熟，短头一万年方得吃。似这万年，只结得三十个果子。果子的模样，就如三朝未满的小孩相似，四肢俱全，五官咸备。人若有缘，得那果子闻了一闻，就活三百六十岁；吃一个，就活四万七千年。而且它五行相克，遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入。敲时必用金器，方得下来。

　　四人各据一方坐在蒲团上，卿罗和盘古看着桌上摆着的八个如同婴孩儿的人参果，闻着它们身上传来的仙灵之气，赞叹道：“三大先天灵根之名果然名不虚传！”红云拿起一个果子就吃了起来，大大咧咧的说道：“再好的果子不也是拿来吃的！”

　　盘古一笑说道：“红云道友到也是真性情，这话说得倒是不错，人参果再好也是拿来吃的。”两人不再客气，拿起人参果吃了起来。这果子入口即化，滑腻香甜，瞬间便感觉一大股纯净的仙灵之气融入体内。

　　卿罗和盘古皆开始闭目修炼将仙灵之气炼化，过了一会儿，两人睁眼，俱觉得浑身上下神清气爽，十分舒畅。剩下一个果子卿罗却是想到了孔宣，遂收了起来，口中却说道：“这果子如同婴孩儿，我可再不忍心将它吃下去了。”

　　盘古似若有所觉，赞同道：“确实如此，我也不忍心再吃了！”便把剩下的一个果子也收了起来。镇元子也没在意，他已经将人参果送了出去，要怎么处理这人参果便是盘古和卿罗他们自己的事情了。

　　红云则是将两个人参果都吃下了，还嚷嚷着不够。镇元子无奈，宠溺的笑了笑，吩咐清风和明月又去给他打了两个果子下来。卿罗心中暗想，书上说的果然不错，镇元子和红云感情最是好了。（我们的卿罗小朋友此时还很CJ，没有发现这两人之间的JQ）

　　而后四人又开始谈论起了各自修炼的感悟，红云乃是云彩得道，镇元子乃是灵根得道，而盘古和卿罗也可以算是灵根得道。因此四人的修炼之法倒也颇有些相似之处。不知不觉间，卿罗和盘古竟已在五庄观呆了一百多年。

　　盘古眯眼看着树下靠坐在地上假寐的人儿，卿罗察觉到他的气息，五指遮住阳光的照射，问道：“有事吗？大哥！”

　　盘古摇头，说道：“我没事，但你有事！”卿罗手一顿，声音没有丝毫波澜的说道：“我会有什么事，在这五庄观挺好的。镇元子和红云都是性情中人，我很喜欢他们。”盘古看着死不承认的某人，伸手拉开他遮住眼睛的手严厉的问道：“那你为什么不敢看我的眼睛？”

　　卿罗泄气的将手指放了下来，有些烦躁的说道：“那我要怎么办？是他自己要走的！”盘古没有介意他的语气，严厉的说道：“卿罗，你已经不是孩子了。你修道这么多年，难道还不明白天数为何吗？你真的不去见孔宣？”

　　卿罗愣愣的看着盘古，这还是他印象中盘古第一次用这样的语气对他说话。“你已经不是孩子了！”是啊，自己早就不是前世那个单纯天真的孩子了，为什么还总是去追寻那些不可能的东西？

　　所有的人都在往前走着，却只有自己一直活在昔日的回忆中。一直天真的认为自己还是个孩子，不愿意面对现实，不愿意长大。但在他来到这个世界的那一瞬间，以前的一切便与他无关了。

　　他是盘古的弟弟，他是被混沌青莲所孕育的生命，他修天道，证圣人，一切都已经不一样了。来到这个世界，发生的许多事情他都已经知道了，不仅仅是因为他对这个世界的了解，更是因为他的修为，早已能演算到一些事情的发生。

　　盘古开天他知道却没有一开始就阻止，凤鸾祖龙等人的死他也知道，但下意识的不想改变于是忽略了。红云让位的事情，他也知道，但仍是带着孔宣慢悠悠的飞去紫霄宫。

　　说道底，卿罗仍没有真正的把这当成一个真实的世界。也是害怕，如果改变了，这里就不再是他熟悉的洪荒了。

　　在某一方面上来看，卿罗真的是个很无情的人。为了自己，其他人他可以毫不在乎，即使是他视若姐姐的凤鸾。他完全可以救下凤鸾的，却因为心中的害怕而找了诸多的理由对此视而不见。

　　盘古看着他，似有似无的叹了口气，说道：“是我一直以来把你宠坏了，孔宣的事你自己选择吧！但你要知道，他这一去，你们恐怕就再也回不到从前了。”盘古没再看他，而是一个人离开了。

　　却说这件事的起因，原来一天卿罗突然感到心中有些不安，因此演算了天机。却发现孔宣竟然和西方的准提道人混在了一起，卿罗顿时想到传说中孔宣可是成了西方佛教的孔雀大明王的，因此十分紧张。

　　想到洪荒小说中，准提道人最是喜欢到东方寻找有缘人渡化去西方的事情，他赶紧给孔宣送了信，让他回来。谁知孔宣接到了卿罗的信，不仅没有回来，还跟着准提跑到了西方。卿罗因此才会郁闷起来，一直闷闷的待在五庄观。

　　现在轮到了孔宣，孔宣应该是西方佛教的孔雀大明王，他该阻止吗？其实如果卿罗一开始就亲自去见孔宣，孔宣一定不会跟着准提走的。

　　但是他抱着让孔宣自己选择的心态，只送了一封信，如果孔宣还是去了，那么他就可以心安理得的让历史继续发展下去了。但孔宣真的离开了，卿罗心中却像是丢了什么东西一样，每天都懒洋洋的。

　　卿罗呆呆的看着盘古离开，心里有些委屈，他更加不明白的是为什么孔宣要离开。等了许久，他站了起来，去见了镇元子和红云向他们辞行，一路朝着西方飞去。

　　越往西去，灵气越加的稀薄，就连生灵也越来越少了。卿罗皱眉看着这边的情况，心想难怪准提老是到东方去晃悠，渡化生灵，没想到西方穷到了这个地步。

　　卿罗一路来到了天竺灵山，接引和准提的住所，却感觉到似乎只有接引一个人在。接引早已感觉到了他的到来，已派了两个小沙弥等在灵山脚下候着他。卿罗跟着一个小沙弥进了山，见到接引直接开门见山的问道：“准提道友在何处？”

　　接引微微一笑，指着一旁的蒲团说道：“卿罗道友，我们同为道祖坐下弟子，我也要称呼你一声四师兄。坐下说话可好？不知道四师兄找准提有何事？”

　　卿罗脸色一黑，这接引还真是老狐狸，这时候提起了鸿钧，不就是暗示卿罗做事不能过火嘛。就算之前卿罗想着教训教训准提，现在他也不能轻易出手了。“我不过找准提道友问些事情罢了，没什么重要的事。”

　　接引听了慢吞吞的说道：“准提他就在西牛贺洲的灵台方寸山，你去那里定能找到他。”卿罗也不多留，施了一礼便退了出去往西牛贺洲方向去了。接引看着他离开，想到那人做事一向无所顾忌，微微一叹，不知是在叹他自己还是叹卿罗。

　　卿罗一路向灵台方寸山飞了过去，一边在心中想着待会儿见到了孔宣自己该说些什么，他到现在也还没弄明白为什么孔宣好好的会离开。刚开始不是只说是想要出去历练一番的吗？为什么却又突然要离开了？

　　不是暂时的离开，而是永远。卿罗怎么会不明白呢，孔宣一旦去了西方，就是真的与他永远分开了。想到这里，他心中一急，又加快了些速度。心中又是埋怨孔宣，又是恨恨的咒骂着准提，又是后悔。

　　准提看着一旁冷着脸的孔宣笑道：“别这样嘛，我只是想帮你罢了，你不是喜欢他吗？你看看，他这不是火烧屁股的赶过来了。”

　　孔宣冷冷的盯着他，眼神犀利的仿佛闪着寒光的刀子般。准提嬉笑着，装作害怕般抖了抖，说道：“好心没好报额，我可是在帮你，在帮你！就你那闷不吭声的性子，要让他知道你对他的感情，恐怕等到你死了也等不到，还不如生米煮成熟饭再说来得好。”

　　“这样呢，他自然会渐渐正视你，明白你的感情。他会开始想自己对你又是什么感情，你再乘机诱惑他，让他也爱上你，不就好了吗？”孔宣对他说的胡话视若无睹，毫不在意，准提见他没反应也觉得没意思，撇了撇嘴，就没再多说了。

　　卿罗此时还不知道自己被人算计了，准提在暗算孔宣前就已经施法遮掩了天机，就算有人想演算也算不出来。就是不知道卿罗和孔宣这次能不能安全逃过准提的算计。

　　第十五章

　　灵台方寸山位于西牛贺洲靠近海边的一处地方，山上的斜月三星洞便是准提的洞府所在。将来他会在此处化身菩提老祖收下大名鼎鼎的齐天大圣孙悟空为徒。

　　卿罗皱眉看着紧闭的洞口，朗声说道：“准提道友，难道有客到了也不开门迎接吗？”卿罗的话音刚落，就见洞门缓缓打开，一个胖嘟嘟的小沙弥走了出来，双掌合十说道：“这位施主，我家老祖请您进去。”

　　“哼……”卿罗没好气的哼了一声，跟着走了进去。洞中却是另有一番天地，雕栏玉砌，灵芝仙草，景色十分宜人，倒和卿罗想象中的清苦想去甚远。

　　“您先等等，我去请老祖过来！”小沙弥将卿罗带到一个用来迎客的大厅中便退下了，卿罗坐在厅中，颇为不耐的打量着厅中的摆设。不一会儿，一个身著灰色道袍的俊秀道人便手执拂尘走了出来，正是准提。

　　准提见到卿罗脸上笑意更深，故作不知的问道：“卿罗道友可是稀客啊，不知来我这三星洞有何要事？你我同为道祖坐下弟子也该多走动走动才是。”卿罗心中暗恼，你这不是明知故问嘛！拐走了孔宣还来问我什么事？

　　“我是来见孔宣的，不知道准提道友能不能带我去见他。”卿罗不想和准提打太极，开门见山的问道。准提耸了耸肩，说道：“哎，算了，我也不想多管闲事了。他就在后院的厢房里，我叫阿摩带你去吧！”

　　大厅外，之前那个领着卿罗进来的小沙弥走了进来，向着准提和卿罗施了一礼，准提吩咐道：“你带卿罗道友去后院找孔宣吧！”小沙弥点了点头，卿罗向准提道了一声谢就跟着阿摩离开了。

　　准提一个人坐在厅中喝着茶，神色复杂的看着自己右手上的那枚粉色圆球许久，最后收了起来。叹了口气，低声喃喃道：“师兄，爱到底是什么东西？为什么都要如此隐忍呢？爱别离，求不得。”

　　卿罗看着在他身前带路的阿摩问道：“阿摩，孔宣他来这里多久了？”阿摩答道：“孔宣施主是一百年前来的！”

　　“是吗？那他还好吗？”

　　阿摩想了想说道：“阿摩也不知道，孔宣施主住进厢房后从没出来过，只有老祖偶尔会去看看他。老祖常常在他的房中一待就是几年，两人时常论道。”

　　卿罗没再多问，两人向着后院越走越近，卿罗心中突然有些忐忑，他不知道自己见到孔宣后该说些什么。阿摩可没想多少，直接将他带到孔宣的门外就退下了。卿罗站在门外手举了举又放下，就是一直敲不下去。

　　孔宣在房内早就知道卿罗来了，看到他在外面犹豫不决，叹了口气，走了过去将门打开。卿罗一抬头便看进了一双幽深黑暗的眸子中，孔宣原本坚毅冷硬的脸此时却化为了无奈和温柔。

　　卿罗愣愣的看着眼前高大挺拔的男子，无法把他与五千多年前那个小小的，软软的，粉嫩嫩的小正太联系在一起。有些迟疑的问道：“孔宣，你长大了？”

　　“嗯，进来吧！”孔宣的语气中少了一份僵硬，侧身让开放卿罗进去。卿罗从孔宣身边经过，却发现自己现在竟然只够得到他的肩膀。孔宣关上门，靠着他坐下，就这么注视着卿罗。

　　卿罗不知道为什么忽然觉得孔宣给他一种压迫感，有些不自在的移了移位子。两人就这么沉默着，屋内的气氛显得有些压抑。

　　“你……”

　　“你……”

　　两人同时开口，发现对方也有说话的意图又没声了。最后还是孔宣先说了出来，毕竟这件事也是因他而起，而且他也不愿意再这么沉默下去了。

　　“卿罗，你知道为什么我会来这里而不是回蓬莱吗？”孔宣的眼神越加幽深，直直的盯着卿罗问道。卿罗摇了摇头，这也是他一直百思不得其解的地方。

　　孔宣笑了笑却有些酸涩，过了许久才低声的说道：“我有意识以来便一直呆在你的身边，修炼，化形，祭炼法宝，所有的一切都与你息息相关。不知道从什么时候开始，我的目光开始追随着你的身影。我希望你只是我一个人的，只注意我一个人，只对我一个人好。”

　　“卿罗，我喜欢你，不是对长辈的喜欢，不是对朋友的喜欢，不是对恩人的喜欢，而是，对爱人的喜欢。”

　　他是在幻听吧！卿罗呆呆的看着孔宣，喃喃的说道：“你是不是搞错了，你只是因为从小在我身边长大，对我只是小孩子的独占欲罢了！”

　　孔宣听了他的话，脸色一白，狠狠瞪了他一眼，靠了过来，抬起他的脸问道：“我想对你做这种事也算是小孩子的独占欲吗？”说着，孔宣便狠狠吻了下来。卿罗只觉得孔宣的脸逐渐放大，温热的鼻息都撒在了他的脸上，两片温热的东西覆上了他的嘴唇。

　　卿罗想要开口说话，却被孔宣乘机侵占了唇舌。孔宣的舌头直捣黄龙，不住地在卿罗的口中翻搅，纠缠着他的舌头，不断吮吸缠绕，舔舐着他的唇瓣。卿罗只觉得自己的心越跳越快，一股热流在身体里不断蔓延扩散，双腿使不上劲，整个人几乎都瘫在了孔宣的怀中，全靠着孔宣的双手搂着他才得以支撑，没有滑到地上。

　　随着吻越来越深，卿罗的神智越加涣散，不由自主的开始回吻了起来，描绘起了孔宣的唇舌。见到卿罗回吻，孔宣眼中带着丝丝笑意，手也越加放肆了起来，伸进了卿罗的衣衫里，不断抚摸，惹得卿罗浑身酥痒。

　　直到卿罗快要喘不过气了，孔宣这才放开了他。两人的唇舌分开，一条银丝延伸了出来，在空气中闪着丝丝银光，看得人面红耳赤。卿罗双眼朦胧，水汪汪的惹人心动，白嫩的脸上染上了层层红晕，仿佛娇艳欲滴的花朵般。

　　孔宣心痒难耐，但仍是忍了下来，将卿罗紧紧搂在怀中，靠近他的耳旁轻轻吹气问道：“这些还是小孩子的独占欲吗？”

　　卿罗脸色更红，微微哼了一声，便将头埋在了孔宣的怀里当起了鸵鸟。现在他已经回想了起来，刚才神智渐失时自己可是回吻了孔宣的。他前世也看到过，甚至身边的人中就有同性恋的，怎么可能不知道。

　　经过刚才的一吻，他当然明白了孔宣对他的喜欢是什么喜欢了，更别说现在身下就有一块硬硬热热的东西硌着他，害得他不敢乱动。卿罗从来没想过孔宣竟然对自己怀着这样的感情，惊讶有之，尴尬有之，但他也无法忽略心中升起的一丝喜悦。

　　他不知道自己对孔宣究竟怀着何种感情，但刚才的回吻却是无法否认的，因此只好沉默。孔宣抚摸着他的长发，淡淡说道：“我喜欢你是我的事，与你无关，你不必觉得自己该背负些什么。我只想让你知道罢了，我会跟你回蓬莱的，会一直待在你的身边，别想赶我走。”

　　两人就这么静静的拥坐着，享受着难得的宁静。卿罗感觉到身旁的温暖和耳边有力的心跳，和盘古的胸膛一样让他觉得安心。自己死的时候不就是遗憾没有找到一个心爱的人，然后和他一起看庭前花开花落，望天边云卷云舒吗？

　　卿罗的手慢慢爬上了孔宣的背，无视孔宣身体一瞬间的震动，轻声说道：“我不知道自己是不是爱你，但我知道你在我心里很重要，或许以后我会渐渐爱上你。”

　　孔宣和卿罗在准提这里打扰了一些日子才离开，卿罗后来才知道孔宣是游历时认识了准提的。一个个性冷漠，一个却爱耍赖，这样的两个人竟然能成为好友，实在让卿罗难以相信。

　　当初也是准提看到孔宣暗恋卿罗心中着急，才想出这样损招。孔宣本不愿答应，但不防之下却被准提偷袭，被带回了三星洞。后来的事情，卿罗就完全知道了。

　　卿罗和孔宣驾着云头向蓬莱飞去，他看着一旁面无表情的孔宣问道：“你不是就要达到准圣级别了吗？居然还会被准提偷袭得手！”

　　孔宣没有回话，看着卿罗在一旁小声的嘟嘟囔囔的，微微一笑。以他的身手自然不会被准提那么容易偷袭得手，但他那时也想知道卿罗心中到底在不在意他，因此才会顺势装作被偷袭。

　　后来准提提出让他们生米煮成熟饭，他想吓了一跳，那么做了还得了。他想反抗却被准提给禁制住了，幸好后来准提没真的那么做，否则他会后悔死。

　　卿罗看着身旁的孔宣却想起了远在蓬莱的盘古，眼神黯了黯，有些沮丧。孔宣见状问道：“怎么了？”卿罗嘟起嘴，拧了一下他的手臂，郁闷的说道：“你还问，如果不是你大哥怎么会说我！我回去要怎么办？”

　　孔宣听到卿罗把他离开时的事情说了一遍，怔了怔，盘古竟然生了卿罗的气？复又安慰了起来：“你大哥那么宠你，怎么会真的生你的气。你离开了这么久才回去，他一定担心的不得了。”

　　“真的？”卿罗有些不相信的问道。孔宣亲了亲他的唇说道：“真的！”盘古和你都是当局者迷，你们之间的感情早就超出了一般的兄弟之情了。我若是再不下手，等他反应了过来，你的心中恐怕就永远不会有我的位置了。

　　第十六章

　　卿罗辞别镇元子和红云后，盘古也跟着离开了万寿山，在洪荒四处游荡。他一时失言责备了卿罗，自己心中也不好受，但却并不后悔。一直以来他都太宠着卿罗，虽然这样的宠溺他是心甘情愿的，可若因此给了卿罗逃避面对现实的理由便不是他的本意了。

　　他一直都知道卿罗有多依赖他，他也因此而高兴，更有身为兄长的成就感。但就像当初他对卿罗说过的那样，如果永远把孔宣保护在自己的羽翼下，那么他永远不能独自翱翔于天空之中。这句话对着卿罗同样适用。

　　洪荒极大，盘古毫无目的的游荡着，从万寿山出来便一直朝着东走。一路上来，游览了许多名川大山，江河湖泊，最后还是回到了蓬莱。没有卿罗陪着，再美再好的景色也吸引不了他。

　　经过许多年的发展，蓬莱岛上除了卿罗和孔宣他们，倒也有许多本岛的生灵修炼化形。这些人化形后卿罗都给过他们选择，若是选择了离开蓬莱出去闯荡，只要不胡作非为，仍可回来。若是选择了留下，卿罗自会庇护他们，因此岛上倒也热闹了不少。

　　盘古回到岛上也无所事事，卿罗一去不复返，他亦无心修炼。唯有偶尔讲道，指导一下岛上众修道的修行。这一日，盘古正专心讲道，忽然心中一动，演算天机却是卿罗和孔宣将要回来了。

　　遣散了众人，盘古来到岛外石碑边等候。这石碑还是卿罗立下的，上面绘着蓬莱的山形地貌，一目了然。此时仓颉还未造字，卿罗却是不想抢了他的功劳，否则定会写上蓬莱二字。

　　卿罗一路忐忑地和孔宣回到蓬莱，虽然有孔宣安慰着，到底心中仍是惴惴不安。离着蓬莱越近心中更是忐忑，却是近乡情怯。而且孔宣告白一事，他更不知道该如何同盘古提起。

　　盘古远远的就见到两个人影飞了过来，正是孔宣和卿罗二人。看着孔宣搭在卿罗腰上的手，盘古忽然觉得很是刺眼，他们何时如此亲密的？自从孔宣告白被卿罗接受后，他便时常做出一些亲昵的举动，卿罗虽无奈也不好拒绝。

　　两人自云头落下，卿罗一眼便看到了站在石碑旁的盘古，心中跳了跳，几乎要转身逃跑。孔宣却用力的搂住了他，走了过去，不准他逃开。卿罗见到盘古盯着孔宣揽着他的手直看，赶紧把孔宣的手拍了下去，细声喊道：“大哥！”

　　孔宣看着他们，说道：“我先进去了，你们谈吧！”盘古点了点头，孔宣无视掉卿罗哀求的眼神，走了进去。盘古看着卿罗小鹿斑比似地眼神，叹了口气，走过去将他抱在怀里，说道：“卿罗，原谅大哥好吗？”

　　卿罗觉得鼻子酸酸的，小声的问道：“大哥不生我的气了？本来就是我不对，总是逃避一些事情，是大哥提醒了我！”盘古拍了拍卿罗的背说道：“你能够认识到自己的问题，大哥就放心了。但大哥不该用那种语气对你说话的，是大哥不对。”

　　卿罗站直了身体，手无意识的绞动，咬了咬唇最后仿佛下定决心般说道：“大哥，我想和你说一件事。”盘古看出他似乎很不安的样子，笑着刮了刮他的鼻子说道：“说吧，不管发生什么事，大哥永远都不会变的。”

　　卿罗犹豫了半响，终于决定将自己重生的事情说了出来。从爬山跌落山崖说道怎么靠近混沌青莲，从被吸入莲中到怎么出生。说完后，卿罗小心翼翼的看向盘古，却发现他的脸色没什么变化。

　　盘古温柔的看着他，问道：“你想说的便是这件事吗？”卿罗点了点头，“大哥难道就一点也不惊讶吗？”盘古摇头，说道：“惊讶肯定是有的。但我早就知道你严格来说不能算是我的弟弟。”

　　“还记得你只有灵魂的时候吗，其实那时我已经有了意识。混沌之中很无聊，因此我一直在修炼，后来察觉到有生命正在向我靠近，我便醒了过来。”

　　“后来我通过神识看到了你，你被混沌青莲吸入孕育，这一切我都知道，也很期待你成为我的亲人。只是没想到你竟然还有前世，不过不管发生什么事，自你和我一同诞生后你便是我最重要的人了。”

　　卿罗这才真的放下了心来，却又听盘古说道：“我早已察觉你平日有些行为奇怪，却没想到你还有这样的境遇。凤鸾和红云的事情已经过了便不要再计较，但以后若发生什么事情你便随着自己心意去做吧。或许在你来到这个世界时，有很多东西就已经改变了。你看我现在活着，而孔宣也没去西方。”

　　卿罗点了点头，听他说起孔宣脸红了红，不过盘古却没注意到。卿罗犹豫了许久还是没告诉他孔宣的事情，两人沟通了一番，便一同向岛中心走了去，这次的事情就算揭过了。

　　经过多年的经营，卿罗的住处早已不再只是一座小竹屋了，而是按照苏州园林的景致布置而成。亭台轩榭，假山池沼，花草树木，构筑精致，意境深远。

　　一些假山重叠在一起，配上些翠竹花木，或是小巧精致的亭子。亭台楼阁间总有些池沼，石岸总是高低屈曲任其自然，池中养着各色鲤鱼，或栽植着些睡莲荷花，池边也种植着些花木。

　　卿罗当初为了清静，还专门用法术在岛中心人工开凿了一个湖心岛，引来东海之水灌注。园林便建在湖心岛上，此处乃是岛上禁地，平日没有传召不得擅入。因为园林中只住了卿罗，盘古，孔宣三人，因此许多院子都空着。

　　卿罗住的地方植有一大片的桃花，卿罗给这里取了个名叫做桃花庵，源自唐寅的那首《桃花庵歌》。卿罗他们三人倒是住在一起，卿罗和盘古回来正看到孔宣在桃林中舞剑，说是剑，其实正是那五色神光。

　　孔宣见他们回来，停了下来。虽说孔宣告白了，但其实除了偶尔的亲密也没多做什么。他们毕竟是修道之人，更多的仍是修炼。孔宣上次没去听道，因此卿罗又将鸿钧讲道的内容一点点给他讲了一遍。

　　半梦半醒日复日，花开花落年复年，一千年很快又过去了，鸿钧再次开始讲道。这一次卿罗他们三人都去了，鸿钧上次收的七个弟子坐在最前面，其余人则都站在后方。

　　后土也来了，东皇太一等人发现她能够修炼元神时还惊讶了一番，后来发现巫族中只有她才可以这才放下了心。后土因是女子，到与女娲感情不错，就站在卿罗他们旁边。

　　这次讲道却用了六千年的时间，鸿钧讲道完毕后说道：“我参悟造化玉牒得以证道，有教化洪荒众生灵传下道法的职责。三次讲道共计一万六千年，造化玉牒上的三千大道我均已讲述，现在你们若有什么疑问，可以提出。”

　　众人沉默，他们心中自然都有疑问，却是谁也不愿第一个出声。而后还是老子问道：“老师，如何证道？”众人闻言看向鸿钧，这的确是众人最关心的问题。

　　鸿钧微微一笑，答道：“大道三千，条条皆可证道。但总的来说证道之法有三条，最上者以力成圣，成就最高，实力最强。盘古便是走的这条路，但以力成圣太过艰难，即使是盘古，最后也陨落了。”

　　“第二条便是斩三尸成圣，依托先天灵宝斩去善尸，恶尸和自身，可以成圣，实力次之。最下者功德成圣，以无量大功德达到圣人境界，实力最差，虽实力差了些也是圣人。圣人不死，历无量量劫而不灭，圣人之下，皆为蝼蚁。”

　　众人赶紧记了下来，老子又问道：“老师，我等能否成圣？”众人这次可真的是惊了，老子竟然问得如此直白，还真是不鸣则已，一鸣惊人啊！

　　但却不见鸿钧有什么怒容，只不紧不慢地说到：“大道五十，天衍四十九，留下一线生机。天道之下圣人合该有九位，我坐下当有七位圣人。”众人听了看向鸿钧的眼神更加火热，只见鸿钧伸出一手，手上却握着几道紫色的气体，众人不解其意。

　　鸿钧似乎想吊众人胃口，慢吞吞的说道：“我手上拿着的便是成圣之基鸿蒙紫气，想要成圣者没有鸿蒙紫气是无法成圣的。”众人听了他的话，看向鸿蒙紫气，心里期盼鸿钧能给自己一道。

　　“三清，你们三人乃是盘古清气所化，受其开天遗泽，将来可成圣。”鸿钧手一松便有三道鸿蒙紫气飞向了老子，原始和通天，三人激动的接了下来。

　　“女娲，你将来有一场无量功德要做，可以功德成圣。”又是一道鸿蒙紫气飞出，来到女娲面前，女娲接过后却回头担心的看了看伏羲。他们是两兄妹，她为道祖弟子，现在又有了鸿蒙紫气，可伏羲却什么也没有。

　　“接引，准提，你们虽是修炼的偏门，但将来可独树一帜，亦可成圣。”又是两道鸿蒙紫气飞出，准提满脸笑容的接了过去，接引不知为何，脸上苦色却是更深。

　　鸿钧手中还有最后一道鸿蒙紫气，他看了看卿罗，最后却说道：“红云，你福泽深厚，可成圣。”众人一脸惊讶的看着鸿钧，又看了看面无表情的卿罗和满脸尴尬的红云，怜悯有之，嫉妒羡慕有之。

　　那道鸿蒙紫气飘在红云的身前，红云却看了看鸿钧又看了看卿罗，接也不是，不接也不是。镇元子皱眉拍了拍他的肩，凑到他耳边说了些什么，红云这才将鸿蒙紫气接了过来。

　　第十七章

　　“卿罗，你跟为师进来，其他人都散了吧。”鸿钧对底下众人交汇的各种异样眼神视若无睹，只叫上了卿罗便离开了。卿罗看了看盘古和孔宣，跟他走了进去，其余众人见他们离开了，便开始谈论了起来。

　　唯有鲲鹏和帝俊等脸色铁青，他们妖族的圣人竟然会是女娲区区一个女子，自己一个是妖皇，一个是妖师，却无法成为圣人。鲲鹏更是无比嫉恨地看着红云，当初若不是他被准提骗了让出了位子，自己怎么会被逼着也让了位，那么现在得到鸿蒙紫气中的七人就一定会有他的。

　　不止鲲鹏如此想，此时紫霄宫中许多人都十分嫉妒红云，只可惜红云一直沉浸在对卿罗自以为是的愧疚中没有注意到。但镇元子却是看出来了，他皱了皱眉，看了看盘古和孔宣，最后硬拖着红云走了过去。

　　此次获得鸿蒙紫气的七人，其余六人皆为道祖的弟子，而且本身亦是实力强硬之辈，贪心的人自然不敢对他们如何。唯有红云只是一介散修，虽朋友众多，但愿意为他出头的人却少之又少。镇元子看见殿中众人眼中的贪婪，对红云的处境十分担忧。

　　红云看着盘古和孔宣脸色羞红，十分羞愧的说道：“盘天道友，孔宣道友，这鸿蒙紫气本就该为卿罗道友所得，道祖却给了我，我实在是……”

　　盘古微微一笑，说道：“红云道友不必如此，道祖既然将鸿蒙紫气给了你，定然也是你的机缘。至于卿罗，他早已有了鸿蒙紫气，我想这也是道祖不再给他的原因。”

　　镇元子和红云对视一眼，听盘古如此说十分惊讶。心中想到，难怪那时卿罗道友脸色毫无变化，原来是已有了。红云这才笑了起来，摸了摸头，有些不好意思的说道：“原来如此，我还以为是……”

　　镇元子插口说道：“既然如此，我和红云就先走一步了，盘古道友和孔宣道友以后多来五庄观走动走动。”盘古见他眼中有一抹担忧，四处看了看，心中了然，应道：“以后我与卿罗和孔宣自会前来打扰道友，还望道友不要赶我等离开。你们一路小心！”

　　镇元子点了点头，拉着毫无所觉的红云离开了。时间逐渐流逝，紫霄宫中众人渐渐都离开了，盘古则和孔宣继续留在紫霄宫等待卿罗。

　　却说这边卿罗被鸿钧身边的那个童子引着一路向着紫霄宫的后院走去，卿罗看着眼前粉嫩嫩的小童子，心中一动，问道：“贫道卿罗，不知道友如何称呼？”

　　童子回过身来有些惶恐的回道：“在下昊天，卿罗道友叫我昊天就好。”昊天不过是鸿钧身边的一个小童子，卿罗却是鸿钧的弟子，被卿罗如此礼遇，自然有些惶恐。但若是其他人，昊天自然不会如此神色。虽然他是个童子，但也是鸿钧的童子，打狗还要看主人，其他人自然不敢对他如何。

　　卿罗脸上一笑，果然是他，昊天，日后的玉皇大帝，看来另一个童子便是将来的西王母瑶池了。他们俩侍奉了鸿钧数十万年之久，鸿钧自然不会亏待他们，最后却是将二人立为了天帝和王母。

　　现在昊天虽是个童子，但将来前途却是不可限量。本着多一个盟友将来也多条路的原则，卿罗有心和昊天聊了起来，不一会儿就拉近了彼此的关系。

　　待走到后院一处景色宜人的院子，昊天停了下来说道：“卿罗道友，道祖就在里面，你进去吧！”见卿罗点了点头，昊天便离开了。卿罗看着平凡无奇的院子朗声说道：“弟子卿罗拜见老师！”

　　“进来吧！”许久一个温柔的声音传了出来，带着淡淡的温暖，没有了讲道时的僵硬和毫无波澜。卿罗走了进去，进到里面却见院中有一处凉亭，鸿钧身著红衣，披散着发丝正斜靠在亭中。

　　卿罗走了过去，鸿钧看了看他，淡淡一笑说道：“你坐下吧，为师有要事和你谈谈。”卿罗坐下了，对着与紫霄宫中明显不同的鸿钧有些不自在。鸿钧看出他的僵硬，也没在意，一挥手，亭中石桌上便出现了两碗茶。

　　卿罗拿起一碗茶，饮了一小口，问道：“不知老师找卿罗有何要事？”鸿钧眼神闪了闪，突然说道：“盘古复活算不算要事？”卿罗心中一惊，脸色却不变，说道：“我和大哥早已知老师神通厉害，却没想到老师这么快就看出了他的来历。”

　　鸿钧没说自己如何看出盘古的身份，却问道：“你可想让他完完全全的复活？”卿罗眼皮跳了跳，不动声色的问道：“老师这话是什么意思？大哥明明好好的。”

　　鸿钧一笑，也不揭穿，只说道：“我想和你做一桩交易，不知你有没有兴趣？”卿罗挑眉，鸿钧说道：“我有办法让盘古得到属于他的身体，完全复活，但却要你答应我一个条件。”卿罗怔了怔，想了一番，“老师先说说你的条件吧！”

　　“我在讲道时便说过，天道之下圣人将有九位，你们师兄弟七人，以及盘古和孔宣正是九人。”卿罗眼中一缩，他没想到最后两位圣人竟然落在了盘古和孔宣的身上。“可是就算有鸿蒙紫气也不一定就能成圣啊！大哥当年夺天独厚拥有二十一道鸿蒙紫气，最后却身陨。”

　　鸿钧摇了摇头，说道：“的确是如此，但盘古当年能得到那么多鸿蒙紫气天道本就有算计，否则你以为以他的血肉之躯如何能演化洪荒万物？”

　　卿罗一愣，喃喃说道：“是那二十一道鸿蒙紫气！这么说大哥开天果然是被算计了。”鸿钧摇头，说道：“一饮一啄皆是天意，若是没有选定盘古来开天，他有如何会得到如此多的鸿蒙紫气，又如何会得到开天斧呢。事情既然已经过去了，你又何必一直在意。”

　　卿罗没说话，心中有些怒气，不管是谁，自己最亲近的人被如此算计了，怎么可能不生气。以前卿罗不过是依据洪荒小说猜测，现在这猜测却被鸿钧给证实了，他如何不怒？

　　鸿钧也不在意他的态度，只继续说道：“盘古和孔宣与你的关系我也不多说，但这样你们蓬莱将来便有三位圣人。我的条件便是将来不管发生什么，你都必须使圣人间的势力平衡。”

　　卿罗皱眉，问道：“这是什么意思？”鸿钧一笑，“意思很简单，就是哪一边弱了你便帮哪边，当然前提是遵循天道。三清本是一家，准提接引也是彼此扶助，唯有女娲妖族就她独自一人支撑。而她更是功德成圣，实力最弱。”

　　卿罗想了半天最后只得说道：“我会尽量去做，但不能保证，因为我首先要保证自己的利益。”鸿钧笑了笑，“这是自然，那么我便当你是答应了。”

　　卿罗点头，问道：“你现在该告诉我如何让大哥完全复活了吧？”鸿钧却只是斜靠在亭边，笑眯眯的说道：“时候到了，我自会告诉你。”脸色又突然变严肃：“最后再劝告你一次，不要管红云的事，你可以离开了。”

　　卿罗深吸了一口气，抑制住想要揍人的冲动，看着鸿钧欠扁的脸问道：“为什么？您为什么要设计红云？”这是一道谜，卿罗早就想知道谜底了。红云是个老好人，也没做什么大不了的事情，但最后却被鸿钧设计，而鸿钧是天道的代言人，自然也是天道不容红云，卿罗一直不解是为何。

　　鸿钧沉默了一阵，只吐出两个字：“地仙！”卿罗心中一震，脸色有些惨白，却不知是为何？鸿钧见他脸色如此，知道他是明白了，挥了挥手说道：“你下去吧，记住我说的话，否则我也保不了你。”

　　卿罗脸色恢复了一些，说道：“既然如此，弟子便下去了。”见鸿钧点了点头不再看他，便退下了。鸿钧看着卿罗渐渐消失的背影，脸色变幻了好几次，最终却是叹息一声，“这洪荒最大的变数就是你啊！红云的死只是一个提醒。”

　　盘古和孔宣在外面等了许久，忽然感到卿罗的气息逐渐接近，两人相继睁开眼站了起来，果然不久后卿罗的身影便出现在了紫霄宫。

　　卿罗对着他们点了点头，三人离开，路上卿罗将鸿钧对他说的话全部告诉了盘古和孔宣，只隐去了二人关于盘古开天身陨的讨论以及红云之事。

　　盘古听后说道：“天道最需要的便是平衡，但圣人之间却分了好几家，也难怪鸿钧会如此了。”孔宣却皱眉：“为何我也会成为圣人？母亲留下的那道鸿蒙紫气我早已将它融于五色神光中，将五色神光祭炼成了先天灵宝。”

　　卿罗心中一跳，又想到了红云手中的那道鸿蒙紫气说不出话来。盘古和孔宣都是聪明人，稍微一想便明白了。孔宣脸色一变，看向卿罗，却见卿罗发着呆，转头与盘古相视一眼。盘古点了点头，两人不再说话，他们自然知道卿罗定是隐瞒了什么，但卿罗既然不愿意说，他们也就不多问。

　　卿罗，盘古与孔宣一路回了蓬莱不说。昆仑山，三清洞府，通天却与原始老子说着今天紫霄宫中分圣位的事，他们不知为何独独缺了卿罗。天竺灵山，接引和准提则两两沉默不语。

　　娲皇宫，女娲却是安慰着伏羲。而妖皇宫，鲲鹏却是脸上阴晴不变，最后露出了个阴狠的笑容来。这边镇元子拉着红云回了五庄观，就开启了庄外的阵法，不准红云独自离开，细细给他讲了今日发生之事会招来的后果。

　　第十八章

　　卿罗，盘古与孔宣径自回了蓬莱，三人商量了许久，决定闭关修炼，无大事不再出岛。却说鲲鹏一直对红云得到鸿蒙紫气耿耿于怀，便想了个计谋，去见了东皇太一和帝俊。

　　东皇太一和帝俊原本就因为鸿钧不收他们为徒而生气，虽然事后因为鸿钧当着众人的面承认了他们天庭之主的身份而不再介意。但此次鸿钧分圣位，却是不把他们妖皇宫放在眼中，女娲和红云仅是妖族两位散修，竟然也能得到鸿蒙紫气，却是不把他们二人放在眼中。

　　“妖师，你来了！”鲲鹏自北海一路来到妖皇宫，直接就见了帝俊和太一，见两人面色难看也知道他们心中所想，心中更是冷笑。你们二人早已为天庭共主，竟然还妄想圣位。我鲲鹏对妖族忠心耿耿，可最后虽博了一个妖师之名，到底没有实权，那圣位我志在必得。

　　想到心中的谋划，他收敛了心思，对着帝俊和太一说了起来：“陛下，我已打听到了，红云随着镇元子去了那万寿山五庄观，一直未出来过，看来他是打算一直躲在那里了。”

　　“哼……”帝俊冷哼一声，“镇元子倒是有胆，在这种时候还敢窝藏红云，就不怕被牵连吗？”太一却是有些担心的说道：“那镇元子乃是人参果树成形，一出生便伴有地书，五庄观更是他的地盘，我们只怕讨不到好去。”

　　鲲鹏诧异的看了他一眼，似乎是没想到看起来易怒暴躁的太一还有这样细心的一面。帝俊点了点头说道：“你说的没错！但鸿蒙紫气太过重要，就算有镇元子又如何，我们一定要得到。难道他镇元子和红云两人还能和我妖皇宫数万妖兵相抗衡不成？”

　　帝俊迟疑了一会儿，又皱眉说道：“地书的确是个问题。有地书胞衣的保护，借大地之力，只要他们不出五庄观，我们也奈何他们不得。”

　　鲲鹏此时却走了出来说道：“若是陛下担心这个问题，臣有一法子可以解决。”帝俊和太一眼前一亮，赶紧问道：“妖师有法子？还不赶紧说说！”

　　鲲鹏慢慢说了起来，却是他夜观星辰变化想出了一个阵法，正是后世大名鼎鼎的周天星辰大阵。此阵法以河图洛书为阵眼，借天上远古星辰的力量，由三百六十五位妖将共同施展，威力巨大无比。

　　帝俊和太一听了，俱是十分高兴。帝俊称赞道：“妖师果然厉害，竟能想出这样的阵法，以星辰之力对抗大地之力。之前道祖正好将远古星辰交给了我们天庭管理，星辰之力的灌注绝对不成问题。”

　　太一也说道：“正是如此，这阵法来得倒是时候，不仅仅是对付镇元子和红云，以后对巫族的战事里我们也能用上。”三人立马招来妖族十大圣，开始挑选人选演练周天星辰大阵，整个妖皇宫都运作了起来。

　　鲲鹏也达到了他的第一个目的，接触到了帝俊的先天灵宝河图洛书以及掌控了演练周天星辰大阵的一批兵将。

　　却说巫族这边，十二位祖巫也在商议事情，但他们说的却与鸿蒙紫气毫无关系，毕竟他们不修元神，无法成圣。帝江是老大，坐在最上面，其余人等依次坐在了他的左右手下面。

　　后土刚从紫霄宫回来就赶来了祖巫殿，看到其余十一位兄妹都在，问道：“这是怎么了？难道又和妖族打起来了吗？”祝融脾气最是火爆，开始见后土有了元神还高兴，可后来见她一心修炼元神不再理会战事就有了意见。

　　此时听她一问顿时火气上冲，站了起来说道：“怎么？难道我们还不能打了不成？”共工坐在他旁边，按住了他说道：“你发什么脾气，后土妹子不过问问罢了。”转头对后土说道：“他就这么个脾气，你也别介意。”

　　后土笑了笑不在意，走到玄冥身旁坐下。她也知道她最近忽视了一些东西，很久没参加族里的一些活动了，心里有些愧疚。

　　帝江待他们安静了这才对后土说道：“我们刚才正说着要炼制一件法宝。那妖皇宫众人单打独斗根本比不过我们，不过多了些法宝和阵法才能与我们抗衡。帝俊和太一那两个鸟人更是有先天灵宝在手，所以我们也想炼制些称手的法宝。”

　　后土皱眉说道：“灵宝岂是那么容易就能炼制的，先不说材料。但我们不懂法术，更没有元神，该如何炼制？”烛九阴哈哈笑道：“后土妹子怎么忘了，以前是没有，但现在不就有你吗？”

　　后土一愣，不好意思的笑了笑：“我倒是把自己给忘了。不知道大家想炼制怎样的武器？”天吴说道：“我们刚才正在商量呢，刚商量好了你就回来了。我们准备炼制十二杆旗状法宝配合着我们传承的阵法使用。”

　　后土惊讶的问道：“难道大哥你们准备修炼十二都天神煞大阵？”帝江点了点头说道：“我族实力超绝的人毕竟太少，全靠我们十二人撑着，因此我决定把十二都天神煞大阵修炼完满增强我们的实力。”

　　十二都天神煞大阵乃是十二祖巫记忆中传承着的一个威力无比的阵法，只能由十二位祖巫共同施展就知道这个阵法有多厉害了。当阵法完成时，他们能够召唤出盘古真身，施展出盘古开天力量的百分之一。虽然只是百分之一，但那可是开天辟地的力量，足以抗衡妖族。

　　但正因为这阵法太过逆天，所以要求极高，即使是十二祖巫，每次施展后也会元气大伤。他们到现在也没有完全修炼好，难怪后土这么惊讶了。

　　时光不会为了任何人任何事而停留，转眼间百年已过。巫妖两族积极备战，演练阵法，五庄观中镇元子却是愁眉苦脸的。最近时常有人在五庄观外晃悠，都是些贪心之辈，眼红红云手中的鸿蒙紫气。

　　红云心思单纯，大大咧咧自然感受不到，只如往常一般玩耍修炼，还不明白为什么镇元子不准他离开五庄观半步。对于镇元子所说的别人觊觎他手中的鸿蒙紫气更是没放在心上，他认为自己对其他人好，其他人也应该如此，却不知人心险恶，知人知面不知心。

　　这日，红云却是吵着要出去，“镇元子，我已经在你这里待了上百年了，就让我出去逛逛吧。外面哪有你说的那么危险啊，大不了你跟着我一起嘛！”

　　镇元子无奈叹气，却异常的坚持就是不准红云离开，红云气闷的吼道：“我都说了我要走，你干嘛总管着我啊！我都无聊得快疯了。”镇元子看着红云一会儿搔头，一会儿跳脚，就是不松口。红云修为不比镇元子，打是打不过的，只得赌气回了屋。

　　正在他们吵闹时，一片厚厚的云彩逐渐向此地靠近，云上站着密密麻麻的人，领头的正是帝俊，太一和鲲鹏。

　　卿罗心绪不宁的睁开眼，推开窗户看着外面开的灿烂灼灼的桃花，犹豫不决。刚才他演算了一番天机，却发现天机已被人遮掩，这洪荒中能胜过他的除了鸿钧还能有谁。他知道定是红云就要出事了，但每想到去救他，鸿钧那时严厉的话语便会浮现在耳边。

　　“吱……”的一声，卿罗回头看却是孔宣和盘古来了，似有似无的笑了笑说道：“你们也察觉到了。”盘古和孔宣面色严肃的点了点头，看着卿罗，等着他的决定。卿罗心中慌慌的，红云是他的朋友，他应该去的，可是一想到鸿钧以及孔宣，他又心中一颤。

　　感觉到手上一股温暖传来却是孔宣握住了他的手，“我并不在意能不能成圣，按照你的心意去做吧！”卿罗勉强笑了笑，对着盘古说道：“我们去万寿山吧！”

　　盘古转身先行，斜眼却看见孔宣还握着卿罗的手，心中有些不悦。停了几步，等着卿罗走过来，握住了他的另一只手。卿罗愣了愣，又笑了开来，孔宣却是眼神复杂，最后终是没说什么。

　　镇元子本在红云门外安慰着他，却感觉着一大群人朝着万寿山飞来，掐指一算却是脸色大变。心中暗道，还是来了，看了看紧闭的房门，他无奈的笑了笑，去了大厅，招来两个童子吩咐道：“清风，明月，你们二人替为师去蓬莱一趟，请卿罗道友来，就说有急事。”

　　两个童子听了吩咐离开了，朝着东海赶去，镇元子又取出地书，开启了五庄观四周的大阵。红云也察觉到了不妥，走了出来，看到只有镇元子一个人在问道：“发生什么事了？”

　　镇元子皱眉看着天空说道：“居心不良的人来了。”红云抬头看却见远处一片厚厚的云层飘了过来，神识探了探，顿时脸色一变。

　　“镇元子，你让我走吧，他们是冲着我来的，我不能害了你。”红云咬了咬唇说道，眼前的事实让他不得不承认镇元子之前的推断是正确的。看着密密麻麻的妖兵以及他们前方站着的三人，岂是他和镇元子能够对抗的。

　　镇元子摇头，温柔的说道：“我已经支开了清风和明月，现在五庄观里就剩下我们俩了，我不会让你一个人独自面对的。”

　　红云呆呆的看着他，最后却是生气的说道：“你在胡说什么，我怎么能害了你！我现在就出去，鸿蒙紫气在我的手里，他们不会对你出手的。”两人吵了起来，红云要出去，镇元子却说什么都不肯打开观外的阵法。

　　云层逐渐将万寿山遮盖了起来，现出了站在里面的帝俊和太一等人，红云究竟能不能活下来？

　　第十九章

　　鲲鹏看着脚下的五庄观，大声说道：“红云，我妖族陛下驾到，你还不出来见驾！”红云和镇元子脸色一变，不再争吵，走到了院中空地。看着天上密密麻麻的妖兵，两人脸色难看极了。

　　鲲鹏见红云出来了，更是高兴，说道：“红云，想来你也知道我们为何而来，只要你交出鸿蒙紫气，我们自然放你一条生路。”

　　红云脸色一变，气呼呼的说道：“鲲鹏，你太不要脸了，我是绝对不会把鸿蒙紫气给你们这群人的。”鲲鹏听了脸色顿时变得难看，“你还真是敬酒不吃吃罚酒！真的以为镇元子能保护你吗？”

　　红云回头看了看担忧的看着他的镇元子，心中又是欢喜又是焦急。欢喜镇元子此时还没丢下他一人离开，焦急鲲鹏他们会对镇元子下手。“这件事与镇元子无关，你们不要扯上他！”

　　镇元子却站了出来说道：“我不会让你们伤害红云的！”左手张开，一阵白光闪过，出现了一本书，正是与他伴生的地书。帝俊看着他手中的地书，面色一冷，拿出河图洛书，吩咐道：“布阵！”

　　只见三百六十五位妖将飞去，沿着一种亘古神秘的痕迹飞了起来，河图洛书被帝俊抛到中心，顿时天空一变。墨黑的夜空中，无数仿若钻石般的星辰闪耀了起来，遵循着一种奇怪的旋律运动了起来，变幻莫测。

　　镇元子眉头一皱，地书被抛到地上，只见一阵土黄色的光芒闪过，一层薄膜将整个五庄观都包裹了起来。帝俊见状，一声令下，周天星辰大阵便运转了起来，无数星辰之力涌来，镇元子只觉得一瞬间便压力大增。

　　红云在一旁看得焦急，但却无能为力，只能这么眼睁睁的看着。地书保护着他的同时也阻止了他向外攻击。镇元子不过一介大罗金仙，就算有地书的帮助又怎么可能真的能与帝俊等人为敌呢，没过多久，地书便暗淡了光芒回到了他的手中。

　　镇元子瞬间便牵起红云的手到了千里之外，帝俊眯着眼追了过去。鲲鹏却留在了原地，不管不顾，神色莫测。却说卿罗与盘古和孔宣向着万寿山赶来，中途却遇到了一个粉嫩嫩的小童子，正是鸿钧身边伺候的昊天。昊天看到卿罗三人眼神一亮，卿罗却是微微苦笑。

　　昊天见到卿罗很是高兴，说道：“卿罗道友，盘古道友，孔宣道友，道祖有事相请。”卿罗三人却是不语，沉默的与他僵持了一会儿。见昊天态度坚决，盘古皱眉，三人最后还是跟着他去了三十三天外的紫霄宫。

　　仍是之前的那个亭子，鸿钧斜靠在亭边栏杆，看着卿罗淡淡说道：“你真是不听话，不是说过了别去的吗！”卿罗只是沉默不语，许久才说道：“我从不认同你的道，若是舍弃了善恶与自我，我便不是我了。”

　　鸿钧眼中毫无波动，最后问道：“你真的那么想救他？即使为之对抗天道？”见卿罗点了点头，拿出一朵金色的莲花，指着莲花说道：“既然如此，我便给你一个机会，它是什么？”

　　卿罗看着那金莲，突然想到了一个典故:“天地玄黄中有鸿蒙轮回莲，鸿钧西昆仑传道，以手指之，众不知其所为。西方接引道人曰：红花。鸿钧取得莲花，为十二品莲台，赐接引道人。接引道人立三乘佛教，十二品莲台为如来法座。玉清原始天尊曰：白藕。鸿钧取得白藕，为白玉如意，赐原始天尊。上清通天教主曰：青莲叶。鸿钧取得青莲叶，为青苹剑，赐通天教主。太清老子曰：惟玲珑而已。鸿钧取得天地玄黄，为天地玄黄玲珑宝塔，赐老子。正是，红花白藕青莲叶，三教本是一家。”

　　而在封神之战中，原始天尊将白玉如意给了太乙真人，化作莲藕之身，复活了灵珠子。卿罗眼睛一亮，回道：“白藕！”他拿了本该老子所得的天地玄黄玲珑塔，此时又拿了原始的白玉如意，却是欠下了大因果。

　　鸿钧怔然，半响叹道：“果然如此！”只见那朵金莲化作了一个洁白无暇的玉如意朝着卿罗飞了过去。卿罗心中一喜，朝着鸿钧一拜，嘴里说道：“谢老师成全！”鸿钧看了看他说道：“你去吧，这也是我合道前唯一能做的事情了。”

　　卿罗看着鸿钧，忽然觉得他有些可怜，为了天道舍弃了善恶和自我的一切感情。最后还合身天道，成为了天道的一部分，彻底抹杀了“鸿钧”的存在。但这是鸿钧自己的选择，他身为弟子也无权干涉。

　　卿罗退下后便和盘古，孔宣去了万寿山，而此时另一个人却来到了紫霄宫求见鸿钧，若是有人在此定会认出她便是女娲。女娲早已来了却听瑶池说卿罗也在便没有打扰他们，侯在一旁，等卿罗三人走了，这才出来。

　　她来此自是为了那成圣的机缘，自得到鸿蒙紫气后她日夜参悟，最近终于有了些眉目，因此有些问题想要问问鸿钧。

　　鸿钧算计红云却也有女娲的缘故，女娲是女子，心思自然极细，在紫霄宫听道时就察觉出了镇元子与红云之间的异样，甚至早于当事人。但女娲也不是多事之人，虽感觉到了也没心思管别人的闲事。

　　但鸿钧却不这么认为，世间万物阴阳相合才是正确的，镇元子和红云在一起却是违背了这一道理。而他们这样的感情又被女娲所察觉到，鸿钧担心女娲将来造人族时因此生出什么麻烦，这也是他算计红云的原因之一。

　　还有许多其他的原因，譬如妖族鲲鹏的嫉恨，东皇太一和帝俊的贪婪，巫妖的争斗，妖族的气运等等，最重要的是红云的存在会干扰到镇元子已经定好的命运，这些都是他会算计红云的原因。红云也只能自认倒霉，他招谁惹谁了。

　　却说到万寿山那边，镇元子拉着红云看着身前身后拦路的三人，眉头皱得紧紧的。他原本想和红云一路朝着东海飞去，期望清风和明月能请到卿罗援手。但半路却杀出了个程咬金，被冥河拦了下来。

　　冥河乃是盘古肚脐所花血海中孕育的第一个生命，手执阿鼻，元屠两剑出世。他也曾在紫霄宫中听道，不过为人阴沉冷漠，不为人所熟悉，没想到竟然也打着鸿蒙紫气的主意。

　　帝俊看着身著黑衣，手执阿鼻的冥河，脸色难看的说道：“冥河道友，这两人是我天庭重犯，还请道友让开。”冥河阴阴一笑，说道：“哼……重犯？也真亏你们能想出来！大家的目标都一样，别人怕了你们天庭，我可不怕，想要鸿蒙紫气就各凭本事抢夺。”

　　冥河说完也不待帝俊反映，就抄起阿鼻朝着红云砍去，红云自是和他打斗了起来。太一帝俊也立刻出手却被一旁的镇元子接了下来，五人分成两团都得有声有色。镇元子一人靠着地书勉强可以招架帝俊和太一两人，他们三人打得火热却没发现冥河和红云离得他们越来越远。

　　镇元子一分神，被太一的混沌钟打在胸口，一口血喷出，帝俊正要趁机一招杀了他，却突然感觉到异样。朝着远处一看，红云已经被冥河引得越来越远，正有一个身影朝着他们二人急速靠近。帝俊看到那人正是鲲鹏，心里一急，担心鸿蒙紫气被他所夺也没理会镇元子就飞了过去。

　　镇元子原本以为此次死定了，却发现帝俊和太一一声不吭的离开了，往远处一看，却看到了令他撕心裂肺的一幕。红云胸前开了一个口子，插着一把泛着冷光的剑，鲜红的血不断往外流，仿佛流不尽一般。

　　红云双眼大睁，转头不可置信的看着他身后偷袭的鲲鹏，最后却是无力的倒了下去。他并未祭炼鸿蒙紫气，一死，便见一道紫光闪过，鸿蒙紫气自动脱离了红云的身体，瞬间便消失不见了。鲲鹏帝俊太一和冥河四人都追着鸿蒙紫气离开，只剩下镇元子呆呆的看着毫无声息的红云，颤抖着却一动不动。

　　孔宣皱眉看向身旁的卿罗问道：“为什么不告诉镇元子？”卿罗无奈道：“是老师要我承诺的，时机未到前不能告诉镇元子真相。镇元子日后有一大劫，红云是唯一能救他的人，到那时，一切自会揭晓。”

　　孔宣不再言语，看着镇元子眼中透出的绝望，再看了看身边的人，心中莫名。卿罗感觉到孔宣拉住了他的手，看向他，似乎明白了什么，安慰道：“我不会留下你一个人的。”想到盘古就在旁边，又说道：“大哥也是，我们会永远在一起的。”

　　盘古温柔的笑了笑，却没有说话，三人悄然离去。这难关镇元子只能独自度过，他们也不好安慰。倒是盘古一路沉默，时而会用奇怪的眼神看看卿罗和孔宣，孔宣心中明白，经过镇元子和红云一事，盘古定是明白了什么。

　　他看着毫无所觉的卿罗，心中有些不安，虽然卿罗说过会试着接受他。但如果真到了只能选择一个的时候，他会选择自己，而伤害盘古吗？他不自信。

　　第二十章

　　鲲鹏与冥河等人追着鸿蒙紫气离开，却不知那鸿蒙紫气早已握在了孔宣的手中，他们再努力也是白费功夫。

　　帝俊和太一本也追了去，后来却有妖兵来报，十二祖巫乘着帝俊和太一围攻万寿山的时机攻上了天庭。两人立时大怒，虽舍不得鸿蒙紫气但也只得无奈的转回天庭。

　　十二祖巫耗费了百年时间终于炼成了十二杆幽冥白骨幡，配合他们组成十二都天神煞大阵。帝江一接到手下报上的消息，知道帝俊和太一为了鸿蒙紫气带着大批兵将去了万寿山便知这是个好机会。立即召集了其他的祖巫，整编了军队攻上了不周山。

　　帝俊此次离开带走了天庭大部分精英，只留下了妖族十大圣镇守天庭，保护天后羲和以及十位小太子的安全。妖族十大圣虽强却也比不得十二祖巫，巫族众人在烛九阴等祖巫的带领之下毫不费力的就攻上了南天门。

　　帝俊和太一心急羲和和十只小金乌的安危，丢下身后的妖兵率先向着天庭赶去。此时的天庭却是血流成河，早没了仙家气派，到处都是五彩缤纷的光芒闪烁，不时有妖族或巫族的人惨叫倒下。帝俊和太一赶回来，一眼就望见了人群中的十二祖巫，顿时怒气丛生，扑了上去。

　　祝融是火神，脾气最为火爆，每每丧命于他手的妖族，死相都惨不忍睹。他正打得极为酣畅，却冷不防被人从后偷袭，好不容易避开却发现是太一的混沌钟，顿时大吼一声，跟太一斗了起来。

　　帝俊见状也同样和天吴等人缠斗了起来，妖族人见帝俊太一回来了，如同找到了主心骨，立马凶悍了起来，气势徒增。

　　帝江见状大吼一声：“还不回来布阵！”祝融和天吴等人瞬时放弃了跟帝俊太一纠缠，回到了他的身边，十二人拿出幽冥白骨幡布下了十二都天神煞大阵将帝俊太一围在了里面。

　　他们虽未招出盘古真身，但这大阵本就有诸多妙用，帝俊太一虽身怀灵宝却也应付得手忙脚乱。此时却见鲲鹏带着妖族其他人偷偷赶了回来，原来他追了许久没见到鸿蒙紫气知道定是白费了功夫，心中憋着一口闷气。回来后又听到巫族攻来了，正要将怒气泄到他们身上。

　　鲲鹏是带着其他人悄悄回来的，帝江等人将注意力放在十二都天神煞大阵里竟也没注意到。鲲鹏一见到帝俊太一的狼狈情况，顿时吩咐下去，“悄悄布上周天星辰大阵，以阵破阵，先将陛下他们救出来再说。”

　　妖将们顿时隐去了气息，悄悄布置了起来，虽没有了河图洛书做阵眼，但周天星辰大阵的威力也不算小。帝江等人原本正得意洋洋的看着十二都天神煞大阵中狼狈不堪的帝俊和太一，心中畅快无比。忽然觉得天地灵气一变，四周成了星空之象，再一看帝俊和太一，哪里还有他们的踪迹。

　　耳边却传来帝俊气急败坏的声音：“帝江，尔等实在是欺人太甚，真当我天庭无人了吗？此次就要你们好好尝尝周天星辰大阵的厉害。”不时有一些妖兵们演化的太古星辰从十二祖巫的身边划过，黑蒙蒙的夜空中突然响起几声闷哼惨叫，却是不少巫族被巨大的星辰砸死。

　　玄冥见到自己的族人死伤惨重，顿时大怒喝道：“大哥还等什么，唤出盘古真身，定要叫他们好看！”帝江点头，向另外的祖巫吩咐道：“速速布阵，召唤盘古真身，破了这阵法。”

　　夜空中虽一片朦胧不可视，但元神仍能感应到一些熟悉的气息，其余祖巫立即归位站好了位置，口中喃喃念着些巫族密语。妖族之人本等着看帝江他们如何狼狈，此时却觉得有些不好。

　　虚空中阵阵亘古朴质的气息传来，只听得十二祖巫大吼一声：“盘古真身现！”便见他们身后一个诺大的虚影逐渐清晰了起来。面目模糊不清，半身赤裸却是高大威猛，手执一只大斧，仅仅是站在那里便有无数威压传来。

　　整个洪荒都震动了起来，三清，女娲，接引，准提等人早已快速朝这里赶来，若真让巫妖二族硬碰硬，洪荒大陆岂不是完蛋了。帝俊和太一相视一眼，均看到对方眼中的惊骇，什么时候巫族竟有了这样的通天手段？帝江等人也不好受，面色苍白，体内大量的天地灵气快速流失，却是骑虎难下只得强行继续下去。

　　盘古坐在窗前感觉到天庭传来的熟悉的气息，卿罗问道：“大哥不去看看？他们也算是大哥的孩子呢，怎么说也是诞生于你身上。”盘古一笑，“他们自有因果，于我何干，自会有人处理。倒是你，你的那些个师兄妹都去了，你怎么还稳稳地坐在这？”

　　卿罗一笑，“大哥何必明知顾问，不过我却是要去紫霄宫一趟。”说着又看向了另一边紧闭的房门，叹了口气说道：“孔宣一回来就闭关了，也不知要多久。”

　　盘古看到他眉间的忧虑，爽朗一笑，揉了揉他的头发说道：“你放心去吧，孔宣我自会注意着，不会有事的。”卿罗得了他的承诺这才放心了下来，慢吞吞的从榻上爬了起来，嘟着嘴说道：“大哥是巴不得要我走吧！”盘古微笑，没有理会他。

　　盘古虚影慢慢举起了手中的斧子，正要朝着周天星辰大阵挥去，一只如玉雕琢般白皙剔透的手伸了出来将其握住，一个淡淡的人影出现在了天庭高空漠然的看着下方。这时三清，接引等人才赶到，看到此人均是心中大惊，又顿时松了口气，此人正是鸿钧。

　　“老子，原始，通天，女娲，接引，准提拜见老师！”

　　“帝俊，太一，鲲鹏拜见道祖！”

　　鸿钧手一收，盘古虚影便消失了，十二祖巫各自喷出一口鲜血，目光灼灼的看着他。鸿钧目无表情的看了看底下众人，喝道：“你等太过放肆，岂知这两阵相撞会造成多少杀孽！还不收敛，气数将尽矣！”

　　十二祖巫和帝俊太一皆不言语，只是沉默，鸿钧叹道：“罢了！从此以后妖掌天庭，巫掌大地，三千年内不得再战！”而后看向一旁的老子原始等人，说道：“你们跟我来！”老子原始等人互相看了看却不知鸿钧是何意，只得跟了去。巫妖两族只得偃旗息鼓，慢慢散了。

　　去到紫霄宫，鸿钧仍是坐在往日讲道的高台之上，台下蒲团已经坐了一人。白衣胜雪，眉眼如画，正是卿罗。老子原始等人看了看他，依次按顺序坐下了，只在心中觉得这小师弟实在神秘。

　　鸿钧见众人都来了，这才缓缓说道：“不久前我已突破了圣人之境，准备合身天道，日后若无大事不会轻易出现。为师收了你们后未曾赐下什么东西，此次叫你等过来却是准备将为师以前收集的一些法宝分给你们。”

　　底下七人听了心中惊喜，赶紧谢道：“弟子谢老师赐宝，定不负老师所望！”卿罗此次来已知鸿钧将合道分宝，看着上方鸿钧的身影，他心中若有所感。以前看书时只以为鸿钧无心无情，来到这里后鸿钧却对他百般照顾，虽有些算计，但也是真心，一时恍然。

　　鸿钧拿出几件宝物，一阵古朴强大的气息传来，众人目不转睛的盯着，等着他分宝。鸿钧看向三清说道：“三清，你等乃是盘古正宗，这三件宝物当赐给你们。老子拿太极图，原始掌盘古幡，通天执诛仙，绝仙，戮仙，陷仙四剑及诛仙阵图。”

　　“太极图和盘古幡乃是盘古开天后开天神斧所化为先天至宝，可镇压气运。而诛仙四剑以及阵图却可布下诛仙剑阵，为天下第一杀伐利器，非四圣齐聚不可破。”通天听了眼中放光，其余几人却是神色莫测，心思各异，揣测着鸿钧将这等宝物赐给通天的原因。

　　鸿钧却是不理，看向女娲说道：“你将来功德成圣，实力次之，我将红绣球以及山河社稷图赐给你以作防身之用。”女娲大喜，谢过鸿钧便爱不释手的捧着红绣球和山河社稷图看个不停。

　　卿罗看向鸿钧，却不知道他要赐给自己何物。“卿罗，你虽排行最小，但实力却最强，身上宝贝也不少，我就不赐你法宝了，但可允你一件事。”卿罗顿时喜上眉梢，这里的宝贝他也用不上，可鸿钧的承诺却是比什么宝贝都要好！其他人自然知道鸿钧承诺的重量，有些嫉妒的看着卿罗。

　　这时鸿钧又看向接引和准提，皱眉等了半响才说道：“你二人也是我的记名弟子，我定不会厚此薄彼，就赐你们加持神杵以及十二品金莲。十二品金莲也为先天至宝，亦可镇压气运。”说着又向众人说道：“后院分宝岩上还有许多宝物，你等可去取了。”

　　话音一落已经消失，众人朝着他的空位拜了拜，便在昊天的带领下来到了一个精致小巧的花园。园中正放着一大块黑乎乎的岩石，岩石上闪烁着各色光芒，灵气波动异常，正是各种法宝。

　　众人虽心痒难耐，但也不愿丢了面子，仍是缓步轻移，跟在昊天身后慢慢走着。昊天将他们带到分宝岩前一礼便退下了，几人互相看了看都不愿落于人后，伸出了手各显神通开始收宝。

　　卿罗用的仍是袖里乾坤的神通，也不看到底是什么，就胡乱收了一气。最是方便，到最后却是大半的宝贝都进了卿罗的口袋。分完宝，众人见无事便散了，女娲却在紫霄宫外拦下了卿罗。

　　第二十一章

　　女娲，伏羲之妹，圣人中唯一的女子。捏土造人，为人族圣母，曾炼五色石补天。商纣王祭祀时曾题了一首淫诗在她的雕像之上，惹得女娲大怒，降下亡国之祸，命那九尾狐下凡祸乱商朝，开启了封神之战。

　　看着眼前穿着淡绿色纱衣的秀丽女子，卿罗脑中自动冒出了关于她的所有的信息。自来到这个世界后他还未曾与这个洪荒中地位最高的女子有过任何接触，此时被拦了下来，倒是颇有些意外，心中演算了一番，却发现是鸿钧的诱导。

　　原来之前女娲曾来紫霄宫询问鸿钧成圣一事，鸿钧只让她去找卿罗，便不再言语。女娲不知何故，只得无奈拦下卿罗询问，却是鸿钧送给卿罗的好处。

　　若他真的指点女娲成圣，一则，女娲欠下他天大的人情，日后自是要还的。二则，女娲造人天大的功德，自然也有他一分。三则，人族才是真正的天地主角，他亦可从中分得一丝气运。

　　想到这些好处，他更是感谢鸿钧，笑眯眯的看着眼前的女子问道：“不知四师姐找我有事吗？”女娲看着卿罗的笑脸，不知怎么的，觉得怎么看怎么像一只偷腥的猫儿，不怀好意。

　　但想到事关自己成圣，又有鸿钧的指点，定是不会错的，因此还是问了出来：“卿罗师弟，老师曾言我将有一场大功德要做，才可以成圣。我心中虽若有所感却始终不得其法，不知师弟可有什么想法？”

　　卿罗没有回答她的问题，反而问道：“四师姐以为妖族如何？巫族又如何？”女娲沉吟半响方才说道：“巫妖二族积怨已深，迟早会有一场大战，但却不知谁胜谁负。难道我成圣机缘与这两族有关？”

　　卿罗并不点头也不摇头，又问道：“不知老师所讲大道三千，四师姐听懂了多少？”女娲听了他的问话，似有所觉，拧着眉头沉思了起来。卿罗站在一旁也不打扰，只待她慢慢想明白。

　　女娲想了许久，眉头才缓缓松开，有了些眉目。看着等在一旁的卿罗，有些不好意思的笑了笑歉意的说道：“多谢师弟提点！”卿罗摇了摇头，说道：“没什么，就算我现在不说，四师姐迟早也会明白的。时间不早了，家中还有人等候，小弟先走一步。”

　　女娲点头，并未挽留，只说道：“若是师弟有空，还请多来娲皇宫走动走动。”卿罗点了点头，以后那么多的事，走动是免不了的。

　　一路快速回到蓬莱岛，盘古正在讲道，打发时间，而孔宣仍在闭关。卿罗站在竹林一角，看着石台上侃侃而谈的盘古，回想起了混沌时盘古给他讲道的事情，嘴角微微弯起。听道的人皆是来自三座仙岛的生灵和当初收留的飞禽一族的人，其中不乏资质极佳之人。

　　他们当年不够格上紫霄宫听鸿钧道祖讲道，但后来听盘古说些较为粗浅的道也颇有得益。卿罗看着这些人，想到以后事情颇多，没个得力的帮手倒也麻烦，顿时起了收徒的心思。不过此时倒还尚早，等到以后大家都成圣了也不迟。

　　盘古此次讲道花了两千年的时间，开始卿罗还在一旁听着，后来无聊，也学着孔宣闭关了。待到两千年后，盘古终于结束了讲道，卿罗和孔宣仍是闭关，此时岛上却来了一位意想不到的客人。

　　卿罗早已感应到她的到来，轻轻一步便移到了蓬莱石碑前将其迎到湖心岛上的园林中。看着脸上有着盈盈笑意的女娲，卿罗知道她成圣时机已到，此番却是来借宝的。

　　“女娲见过卿罗师弟，盘天道友！千年已过却是不见卿罗师弟来我娲皇宫坐坐，莫不是嫌弃我的洞府？”女娲一来便似有埋怨的说道。卿罗苦笑，急忙道：“岂会如此，实在是太忙了，还望四师姐见谅。却不知此次四师姐所来为何？”

　　女娲脸上略带羞涩，最后还是说道：“此番我来却是为了向师弟借一物，用作造人之用。”自一千年前女娲得了卿罗的提点，回到娲皇宫后就开始冥思苦想。大道三千中她最擅长造化之道，而巫妖二族整日厮杀，此时虽还好，但迟早会耗尽气运，却是当不得那天地的主角。

　　女娲想通了后，终于明白自己该做什么了，正是应当另造一新的种族，他们才是天地真正的主角。可想到了，但实行起来却是麻烦多多，无论如何也无法造出具有自我意识的生灵来。女娲无奈只好再走一趟紫霄宫，却是得了鸿钧的提点，来找卿罗借那九天息壤。

　　九天息壤为先天混沌之物，蕴含极大的灵气，正合造化一道。卿罗当初得到九天息壤时就知道今日之事了，女娲一提出他便将九天息壤拿了出来，甚至还附带赠送了乾坤鼎。乾坤鼎也为先天至宝，可以炼化万物，去其糟粕取其精华，化后天为先天。

　　最后还提出想和盘古跟着去看看她如何造人，女娲得了他如此多的帮助自然答应，三人离开蓬莱岛，来到洪荒大陆随意寻了一处灵气充足之地便落了下来。

　　女娲拿出乾坤鼎，将九天息壤至于其中，混入先天神水和自己的精血，按照自己和卿罗盘古的形象开始捏起了泥人来。刚开始她还动手捏，后来实在不耐烦了便随手招来一根树枝，在乾坤鼎中搅了搅随手一挥，便有无数泥点落了下来化为人形，不一会儿乾坤鼎中便空了，再看地上的新生人类却也有了几万之数。

　　卿罗见着心中情绪实在复杂得很，这些被女娲随意挥出来的泥点就是他的祖先啊，但这些新生的人类与他相比却不过是蝼蚁般弱小的存在。盘古了解他心中所想，知道他对以前的世界还有牵挂，也不强求，只是安静的陪在他身边。

　　许久地上的人类有了意识，新的种族诞生，天地有所感应，震动了起来。与鸿钧成圣当日差不多，只是动作小了许多。仍是一阵无比强大的威压传来，洪荒大地上众人皆无法站立，片片金云飞到女娲头上，却是那造人的功德。

　　金云一分为二，一大一小，大的入了女娲的体内，小的却飘向卿罗被他用混沌青莲收了起来。女娲身上气势一变，功德入体的瞬间鸿蒙紫气便被完全炼化，天地间第二个圣人终于出现了。

　　三清，接引，准提，帝俊等在天地威压出现的那一刻就知道了，赶紧朝着此处赶来。卿罗和盘古看着气势凌然的女娲，相视一眼说道：“恭喜女娲娘娘终于成圣！”女娲此时已经成圣自然不能再以同辈称呼。

　　女娲淡淡一笑，说道：“卿罗师弟，盘天道友何必多礼！女娲能如此成事还多赖卿罗师弟提点。”复又向着洪荒大陆朗声说道：“今日我女娲新造一种族，谓之曰‘人’。人族新生，尚是弱小，其他生灵不可妄造杀孽！”

　　新生人族知道是女娲造了他们，此时更是将他们庇护于羽翼之下，更是感恩戴德，急忙跪下口呼：“拜见圣母娘娘，娘娘慈悲！”卿罗也是点头，他还真怕女娲造了人族成圣就不管他们了。

　　说话间老子原始等人却是到了，都过来恭喜女娲，帝俊太一亦十分高兴，毕竟第二个圣人是他们妖族之人。只是十二祖巫的脸色却是不好看了，道喜之后便离开了。

　　老子脸色亦是不太好，他为众人大师兄，但女娲却最先成圣，让他心中不悦。道了喜便走了，原始通天对视一眼也跟着离开了。准提见此冷哼一声，似乎对三清不满，女娲没有在意，只说道：“老师让我前往三十三天外混沌中开辟圣人道场，却是要先走了。”

　　准提和接引自然不敢拦她，之后也准备各自回了。走之前准提还问了问孔宣，卿罗自然告诉他孔宣正在闭关。人都走了，卿罗看了看一旁赤身裸体的新生人族，心中一阵柔软，问道：“你们中谁是领头人？”

　　女娲最先捏出来的几个人站了出来，他们明显比其他人强上许多。卿罗手指一点，几道光芒便闪入那几人眉心中，却是卿罗告诉了他们一些洪荒中的基本知识和生活技能。几人赶紧拜谢，卿罗想了想又拿出一枚玉符，说道：“吾乃卿罗道人，你们若有事，可对着玉符大喊三声，我自然会知晓。”说完将玉符丢入一人手中便和盘古一同驾着云头离开了。

　　盘古看着一旁沉默的卿罗，忍不住将他拥入怀中，说道：“前世已尽，你何必总是耿耿于怀。”卿罗自然知道盘古是忧心他，但前世之事就像一根鱼刺，总是卡在他的喉咙中提醒着他它的存在。盘古一直不准他证道便是担心他会被心魔入侵。

　　“顺其自然吧，总有一天我会放下的。不过人族新生，虽有女娲庇护，我却想多多照拂他们。一是因为旧日之情，二则是为日后因果纠缠。”盘古点了点头，说道：“你想做什么便去做吧！”

　　两人回到蓬莱岛自是不再提。女娲成圣却是刺激了其他几人，纷纷闭关准备突破那圣人之境，但圣人大道岂是那么容易证得的！

　　岁月如梭，时光荏苒，千年时间瞬息便过。孔宣已将出关，却是初达准圣之境。巫妖两族经过三千年修养，又活动了起来，人族新生却是繁衍了不知几何。

　　第二十二章

　　人族新生，刚开始还乖乖待在诞生之地搭建房屋形成部落，过着平静安宁的狩猎生活。但随着时间的发展，人族繁衍生息，族人越来越多。仅仅一小块地方已经无法养活他们了，一部分人不得不开始了迁徙的生活，但随之而来的确是死亡。

　　巫妖二族被鸿钧勒令不得开战，三千年时间已过，也早早出来活动了起来。不过鸿钧已经划分了他们的势力范围，因此现在两族虽偶有小的冲突却不再像以前一样总是争斗了，于是日子无聊了。

　　人族在三族中最是弱小，女娲亦不曾传下修炼之法，因此迁出部落的一些人往往被其他两族人杀死。最开始这些人还有些顾忌女娲，但后来不见女娲出现，便开始肆无忌惮了起来。许多人族都被一些山野妖精吃掉，亦或是元神被炼化成阴邪的法宝。

　　烈山接到族人的回报，近来又有许多外出狩猎的队伍被妖族之人杀死，心中无比愤怒。三长老漆禾见了皱眉问道：“族长，为何不将此时禀告给女娲娘娘知道呢？当年娘娘造出我们，曾说过会庇佑我们，她知道了此事定不会不管的。”

　　烈山一脸威严地坐在榻上，听了漆禾的话，叹气说道：“我又岂会不知！但女娲娘娘乃是混元圣人，这世上哪有她不知道的事情。到现在娘娘也没有出现保护我等，早已经说明了她的态度，我们只能靠自己想办法。”

　　另一位长老琅庚赞同的点了点头，满脸苦色，说道：“族长说得不错！女娲娘娘虽是圣人但也是妖族之人，她虽然造了我们，可也不一定愿意为我们和天庭撕破脸。”漆禾听了他们俩的话，焦急的问道：“那我们该怎么办？我们也不曾修习道术，只有一身蛮力，根本无力反抗。难不成就坐等着让别人来杀吗？”

　　琅庚拧着眉头想了想说道：“我们以前有过族人与巫族之人结合，他们倒是愿意接纳我们。而且巫妖两族向来是仇敌，我们可以向着巫族部落迁徙过去，那里应该比此处安全许多。但两地相距太远，路途中恐怕十分艰苦。”

　　烈山眼中精光一闪，抚了抚下巴上的短须，赞同道：“的确可行，而且我们与巫族生下的后代体魄更为强壮，倒是能抵抗妖族。不过巫族亦是暴虐，唯有祖巫后土较为温和，我们便向后土部落迁徙吧！”

　　“此法虽可行，但也不是上策。”一直未曾出声的大长老宇昊此时却突然出声，直直的看向烈山。“我们虽能让巫族庇护我们，但我们以后岂不是要一直依附他们，没了自由？”烈山心中一动，问道：“难道大长老有更好的办法？”宇昊摇了摇头说道：“我一个老头子哪有什么办法。”

　　漆禾不解，问道：“那大长老是何意？”宇昊看着他笑了笑，说道：“你们都忘了一个人，蓬莱仙岛的卿罗道人。”烈山眼前一亮，从胸口处拿出一块玉符，激动地说道：“是啊，我们竟然都将那件事给忘了，现在有办法了。”

　　漆禾满眼疑惑，琅庚知道他才升为长老，有许多隐秘都不知道，解释道：“当年女娲娘娘造出我们，旁边还有两人，一是卿罗道人，一是盘天道人。卿罗道人离开时曾给过当时的族长一块玉符，说我们若有事就可找他帮忙。卿罗道人乃是女娲娘娘的师弟，法力高强，他定然能帮我们。”

　　烈山双手捧着玉符，以示尊重，对着玉符说道：“吾乃人族族长烈山，拜见卿罗道人，还望卿罗道人相助！”卿罗本和盘古孔宣一起坐在东海上空的白云上钓鱼，感到心中一动，却是那人族的族长传信给他。

　　卿罗放下鱼竿掐指一算，已经明了事情经过。但他也知道这些事情是人族注定要经历的，女娲都没管，他也不好插手太多。孔宣看他烦恼的样子说道：“不如派些人过去传他们道法吧，授人以鱼不如授人以渔，而且崖助他们也需要锻炼一番。”

　　卿罗点头看了看盘古，见他没有异议就将青鸟和瑶然找了过来，说出了自己的目的。青鸟一笑说道：“现在少主才是飞禽一族的族长，决定了便好，何必再问我。就让崖助他们多出去历练一番吧！”瑶然亦是赞同。

　　卿罗便直接传音告知了崖助，箜离和鎏焰，仔细交代了一番。这才通过玉符告诉了烈山。烈山说完话，玉符却丝毫没有反应，他心中忐忑，已经是三千年过去了，也不知道当年的承诺还有没有效。

　　“人族之事我已知晓，一天后自有人来解决。”烈山正想着却听到玉符中传来一阵如珠玉落地般清脆悦耳的声音，语气柔和似水如歌，让人好感倍增。四人听到卿罗如此说，脸上十分高兴，赶紧跪下拜谢道：“卿罗道人慈悲，人族必将铭记于心。”

　　解决了人族的问题，卿罗自是高兴，又坐了下来钓鱼。不过此钓鱼并不彼钓鱼，卿罗是想要收下四海龙族的势力。当年祖龙死后，鳞甲一族被天庭收编，但他的九个儿子却带着一些族人来到了海外建立了龙宫，自称龙王，统御四海。

　　三千年前巫族唤出盘古真身吓了帝俊和太一一跳，他们自觉实力不够，三千年期限一过就准备朝龙宫动手，收编龙族，增强自己的力量。祖龙九子虽然厉害，但也不过是大罗金仙初期的修为，与妖族十大圣一样，岂能是帝俊太一的对手。

　　四海接连被破，如今龙族残余势力皆聚在东海龙宫，九子中霸下，椒图，蒲牢已战死，其余人也只是做困兽之斗罢了。卿罗知道想要随心所欲的生活就必须拥有极为强大的实力为基础。

　　自红云被算计一事发生后，他也想了许久，还是决定要与天斗一番。他不想不明不白就被算计，因此才迫切的想要壮大自己的力量，而此时的龙族正是他眼中的一块肥肉。

　　东海海底，水晶龙宫

　　螭吻看着身边的五位兄弟，想到死在妖族十大圣手中的另外三位兄弟，眼睛通红，十分气愤。睚眦看着他，满含恨意的说道：“二哥，大哥他们已经战死，我们又何必顾虑那么多，大不了就是和帝俊他们同归于尽罢了。”

　　“没错！帝俊欺人太甚，我是宁死也不会归降的。”囚牛与椒图自小感情便是最好的，椒图一死，他是恨不得将妖皇宫众人拆吃入腹。螭吻看着愤恨无比的诸位兄弟，他又何尝不是如此想，但他更想隐忍下来，等到修为更高后再去报仇。现在的他们太弱了，堪堪与妖族十大圣相比，根本不能与帝俊太一为敌。

　　睚眦看着螭吻不出声，以为他想归降，十分气愤的站了起来说道：“二哥，你还犹豫什么？难道你忘了当初我们鳞甲一族是被谁害成现在这样的吗？我们已经退让了，可那两个混蛋竟然还步步相逼，我是绝对不会屈服的。”

　　螭吻皱眉想了许久，最终点了点头，对着侯在一旁的小兵吩咐道：“传令下去，让诸位大将整顿军队，明天和妖兵决一死战！告诉帝俊和太一，我们宁死不降。”

　　一夜过去，第二天，东海上空妖云遮天，旌旗飞扬，帝俊和太一站在最强方，看着下面波涛汹涌的大海，脸色阴沉。许久，海上突然喷起许多水柱，密密麻麻的虾兵蟹将立于其上，最上面站着的自然是剩下的祖龙六子。

　　帝俊傲然的看着螭吻等人，说道：“我最后再问一次，你们可愿归顺我妖皇宫？”睚眦轻蔑一笑，回道：“只怕你的鸟窝装不下大爷这条金龙！”帝俊闻言气得脸都歪了，怒道：“好！好！好！今日是你自取灭亡，怪不得我！”

　　只见他手一挥，便有无数妖兵攻了过来。螭吻也不含糊，一声令下，身后的水兵就迎了上去。妖族十大圣来了四个，英招，计蒙，商羊和白泽，他们加上帝俊太一共六人和螭吻等六人打了起来。海上狂风阵阵，波浪滔天，声势浩大！

　　卿罗在蓬莱仙岛上通过水镜之术观看，倒是看得津津有味，心中感叹，这武打片挺逼真的。孔宣看着他那模样笑了笑问道：“还在这儿看，就不怕迟了，帝俊他们连汤也不剩给你？”卿罗嘿嘿一笑，说道：“睚眦他们好歹是祖龙的龙子，与你也算一辈人，怎么可能那么不经打。”

　　盘古无奈笑道：“你这样子哪有前辈高人的模样，小心螭吻他们不相信你！”卿罗吐了吐舌，嘟着嘴说道：“在大哥面前我是孩子，在他们面前我自然就成了前辈高人。”盘古宠溺的捏了捏他的脸颊，叹道：“真是拿你没办法！”

　　孔宣站在一旁看着他们俩的互动心中却没有了之前的不安与嫉妒，经过三千年的闭关，他也明白了许多，境界提升了不少，不再像当初那么介意了。不管卿罗心中爱的是谁，他们三人都会一直在一起，又何必分得太过清楚呢。

　　龙族是块肥肉，帝俊太一想吃下去，卿罗又在旁边算计着，自然还有其他人惦念着。准提可是一大早就来了东海，一直隐在一旁观看，准备选个最恰当的时机出来调停，然后把螭吻等人渡去西方。

　　他的如意算盘打得倒是极响，就是不知道能不能如愿以偿了。

　　作者有话要说：现在我们来说下洪荒实力等级
　　天道：鸿钧（最强）
　　圣人：女娲
　　准圣：卿罗，盘古，孔宣，接引，准提，三清，十二祖巫等
  　大罗金仙顶峰：镇元子，帝俊，太一，伏羲，冥河等
　　初期：祖龙九子，妖族十大圣
　　其他级别好像没提，另外，十二祖巫虽是准圣级别，但他们没有厉害的法宝，没有修道，因此攻击力不行。时间越是往后过，后面出现的人越是弱，因为道法在不断的传下去的时候会遗失一些精髓，所以后人修炼越来越慢，也越来越弱。还有一个原因就是灵气越加稀薄，宝贝也少了。

　　第二十三章

　　螭吻等人打得火热，离着龙宫上面的海域越来越远，谁也没有发现他们越来越靠近东海上空那万年不变的雾气。准提在一旁看着感觉有些奇怪，但后来又觉得自己想得太多，就没在意。

　　“砰……”的一声，螭吻被太一的混沌钟砸进了那片奇异的雾气中。螭吻修为不比太一，法宝更不比混沌钟，能撑到现在全靠龙族强悍的肉体，但仍是处于下风，只有被动挨打的份儿。此时一不小心被混沌钟砸在身体上，只觉得浑身剧痛，一口金色的血喷了出来。

　　“二哥１睚眦看到自己的哥哥被打伤，心中一急，赶紧变回原形甩开帝俊，赶过去将还想再接再厉的太一拦下。螭吻只觉得自己被砸入一片灰蒙蒙的雾气中，站起来看到一片翠绿优美的景色，愣了愣。环视一周，哪有还有什么东皇太一，仿佛进入了另一个天地。

　　“欢迎来到蓬莱仙岛１一个柔和悦耳的声音传了过来，螭吻转头便见到一个身着白衣，清雅秀美的黑发少年走了过来，眼睛大大的泛着水光，肌肤粉嫩白皙。他身旁左右两边各站着一位黑衣男子，一个刚毅，一个冷峻。

　　螭吻举着法宝警惕地问道：“你们是什么人？我怎么会在这里？”少年温和一笑说道：“我乃卿罗道人，蓬莱仙岛一直存在于东海之上，只不过被禁制掩盖，你应该是误闯了进来。”

　　螭吻睁大了眼惊讶的看着卿罗，觉得这名字有些熟悉。心里一震，看向卿罗，原来是他。祖龙对九子溺爱非常，常常跟他们说起自己以前的事情来，里面自然会提到卿罗与盘古。螭吻发现他就是祖龙口中提到的卿罗，又想到祖龙对他的评价，心思一转，瞬间有了计较。

　　“螭吻见过前辈，晚辈曾听父亲大人提起过您１螭吻皱了皱眉，一脸焦急，似乎很烦恼的样子，而后说道：“晚辈兄弟几人被人追杀，还请前辈看在父亲的面上，救救我们。”看到卿罗似乎很疑惑的模样又赶紧解释道：“晚辈的父亲正是鳞甲一族的族长祖龙１

　　卿罗一脸恍然大悟，当然是装的，他就是要让螭吻开口求他，这样他才有借口插手！看着一脸急切的螭吻，卿罗故作严肃的问道：“原来你是祖龙的孩子，发生了什么事？”螭吻见卿罗似乎愿意帮助他们，心中一喜，赶紧将龙族与天庭之事细细说了一遍。

　　卿罗本就早已知晓，现在不过是演戏罢了，也幸亏螭吻是无人可以求助，急病乱投医，才没有怀疑。睚眦见到螭吻被东皇太一一下砸进一片雾蒙蒙的雾气里失去了踪迹，心中十分焦急，他不想再看到一个兄弟死在自己面前了。

　　东皇太一也是莫名其妙，他能够感觉到螭吻还没死，但却无缘无故失去了他的气息。睚眦幻化出巨大的龙身将东皇太一和帝俊扫开，也向雾气中飞去，却被弹了出来，还撞了满头金星。

　　两边缠斗的人发现了此时的情况都各自分开聚在了一起对峙着，中间便是那神秘的雾气，下面的兵将见老大都不打了也就停了下来。倒是一旁的准提演算了一番天机，却发现天机被人遮掩了，算出来的似是而非。

　　他脑中忽然想到上次在斜月三星洞孔宣曾提到过他们住在东海上的一座空中浮岛上，不会这么巧吧！可是事实就是有那么巧的，准提看着那雾气渐渐散开，三座相连的岛屿浮现出来，嘴角抽了抽。帝俊和睚眦等人看着这突然出现的岛屿，心中也是一阵警惕，手握着法宝不留一丝破绽。

　　正当外面一群人胡思乱想时，两个粉雕玉琢的童子出现在了他们的面前，软软的说道：“诸位客人，我家主人有请１这两个童子是卿罗点化的两支连根人参，白白嫩嫩的，极为可爱。一名滚滚，一曰嘟嘟。（好白的名字！）

　　帝俊可不想多生什么事端，警惕地问道：“你家主人是何人？”众人也都看着这两个突然出现的童子，滚滚有些不安，小手抓住嘟嘟的衣角，软绵绵的回答道：“我……我家主人自称卿罗道人，说是遇到了故人之子，因此请诸位进去一叙。”

　　睚眦等人听到卿罗之名只觉得极为熟悉，后来才一脸惊喜的互相看了看。瞥了瞥旁边变了脸色的帝俊等人，高兴的说道：“还请两位带路１嘟嘟点了点头带着他们进去。

　　帝俊开始有些犹豫，后又怒气勃发。他自然知道那故人之子说的不是他们，于是很生气。上一次卿罗坏了他们的好事，他们看在鸿钧道祖的面子上才没有计较，没想到这一次他竟然又想这么做。帝俊岂会让他得逞，命令其余人留在外面等候，干脆的跟了进去。

　　只留下准提一人隐在一旁纠结的想到底进不进去。滚滚眨着眼睛很可爱的朝着他隐身的角落问道：“这位客人不进去吗？主人说你看了那么久的好戏，定然很口渴，请您进去喝杯茶呢１准提尴尬的现出身来，咧了咧嘴，说道：“这就进去！这就进去１

　　睚眦等人跟在嘟嘟的身后进了居中的蓬莱仙岛，看着一路上的美景，感受着此处浓郁的天地灵气，有些好奇此处主人究竟会是何等面貌。本来蓬莱岛上全是混沌灵气，卿罗担心他们会承受不了，这才让盘古布置了阵法转换为天地灵气。

　　来到岛中岛，众人看着其上精致典雅的园林，眼中流露出一抹欣赏。虽然修道之人并不太在意身外之物，但如果能住在这样舒适宜人的地方又何乐而不为呢？滚滚和嘟嘟将他们带到一个栽满翠竹的院子里便退下了，竹林另一边，螭吻跟在卿罗的身后缓缓向这里走来。

　　睚眦等人和帝俊太一之间本是剑拔弩张的对峙着，但跟在滚滚身后的准提一进来，两方人就一脸奇怪地看着他。祖龙六子平日里只待在龙宫中修炼，虽知道不少洪荒大陆之事，但到底没见过准提，因此只以为他也是卿罗的客人。

　　而帝俊和太一就不同了，他们与准提同在紫霄宫听道，也算是同辈人。更对准提的作风异常了解，见到他来了这里，立马心中警惕。面上却满脸热情的招呼了起来，想要探出他来此的目的：“没想到竟能在此处见到准提道友，我们还真是有缘。不知准提道友来此处有何事？”

　　准提自然不会明说，跟他们打太极说道：“我与卿罗师弟许久未见，因此来看看，顺便论道。倒是帝俊和太一两位道友，你们管理着诺大的天庭，定是有许多事情要忙的，不知为何在此？”

　　几人正说着话，卿罗就带着螭吻从另一边走了过来。睚眦囚牛等人看着螭吻好好的，极为高兴，赶紧走了过去。但看到一副少年模样的卿罗，又是局促尴尬，不知他是何人。螭吻担心他们失了礼数，赶紧说道：“这位便是卿罗道人，正是他救了我，还不赶紧拜谢１

　　睚眦等人这才拜见了卿罗，帝俊太一和准提也过来打了招呼。卿罗招呼道：“大家坐下谈吧，这么站着岂不是很累。”话音刚落，就见原本空旷的院子里出现了几张竹椅，其他人也不客气，直接坐了下来。

　　帝俊不愿卿罗再坏他的事情，不待卿罗说话就抢先说道：“卿罗道友，我们与龙族之事不过遵循弱肉强食的规则，这本是我天庭内部之事，也是道祖赋予的职责，想必道友定不会干涉。”

　　卿罗喝了一口仙茶，微微一笑，也不在意帝俊话中有话。睚眦几人站了起来恨恨的盯着他，张口想说什么，螭吻劝说了许久才让他们重新坐了下来。准提也在一旁看戏，若是卿罗应付不来，他不介意帮忙，不过到那时他可是要收报酬的。

　　“天帝所说的话我自然明白，不过螭吻几人乃是故人之后，与我也不算外人。更何况当日在南天门外大家都听得清清楚楚，老师说的是妖族掌天，巫族掌地。这四海嘛，既不是天，也不是地，自然不在这划分范围之内。天帝可是在曲解老师的意思？”

　　卿罗一边看似轻松的驳回了帝俊所说的话，另一边却偷偷用神识与准提交谈，终于在付出了某些代价后使得准提答应了他帮他保住这几个人。至于代价是什么，外人就不知道了。

　　准提被卿罗提出的条件诱惑，答应了站在他这边，此时接口说道：“卿罗师弟说得不错，老师当初不过是让你们掌管天庭和太古星辰，四海不可在这范围内。更何况他们几人又是卿罗师弟故人的孩子，大家又何必闹得那么僵，各自退后一步不就好了。”

　　太一狠狠瞪了他一眼，站了起来对着卿罗说道：“卿罗道友上次就从英招他们手中救走了青鸟等人，我们看在老师的面子上不曾计较。这次卿罗道友再如此做，岂不是欺负我妖族无人，此次征伐龙族我们可是损失了不少兵将１

　　睚眦坐不住了，也站了起来吼道：“我们龙族隐忍你们许久，是你们天庭自找苦吃，怪不得他人！大哥的死我不会忘，只要我活下去，一定与你们不死不休１螭吻皱眉将他拉了回来，他虽然心中也是愤怒，但还看得清场合。

　　帝俊在心中计较了一番，他不愿得罪卿罗，毕竟他是鸿钧的弟子，但另一方面他又不愿到嘴的鸭子飞了。最后一想，卿罗再厉害不过是准圣级别，而且上次鸿钧独独未赐给他鸿蒙紫气，或许并没有大家想象中那么在意他。

　　而一旁的准提虽然帮着卿罗说话，不过也是师兄弟之间的情谊，并不一定会为了他与天庭撕破脸。挣扎了一番，帝俊最后还是决定即使开罪卿罗，也要拿下龙族。

　　第二十四章

　　精巧的小院中栽植着一丛丛翠绿的竹子，温暖的阳光从空中落下，滴滴露珠泛着明亮的光芒。偶尔从竹林中吹过一阵微风，带来丝丝竹叶的清香。这样的景致本该是让人觉着舒适宜人的，但院中的气氛却极为沉闷紧绷。

　　空旷的院中，丛丛竹林旁，清澈的溪水哗哗流过，十张竹椅零散的摆放着，上面坐着十个形貌各异的男子。过了许久，一个头戴金冠，身着华服的威严男子站了起来，直直的盯着坐在最前方的俊秀少年说道：“看来卿罗道友是执意要保下他们了？”

　　卿罗看着他深沉的目光，丝毫不避，微笑着说道：“我这么做既是救他们，也是救你们，只可惜你不懂。”太一听他如此说极为不耐，也站了起来，大大咧咧的说道：“既然大家谈不下去，大不了作过一场，谁胜了谁说了算１

　　洪荒中诸多争端向来如此解决，这本就是个弱肉强食的世界。谁的拳头大，谁就是老大。卿罗皱了皱眉，他并不喜欢用暴力解决问题，不过现在这种情况，或许还是入乡随俗比较好。

　　“既然如此，你们就跟我来吧！我可不想把蓬莱给毁了。”卿罗站了起来，传音通知了盘古和孔宣，便向三十三天外混沌中飞去。帝俊和太一也紧跟其后，英招等人接到帝俊传来的消息稳住了兵将，坐等最后结果。

　　睚眦和螭吻等人互相看了看，卿罗是为他们出头，不能不去，便紧随其后朝着混沌虚空中去了。准提看着蓬莱岛外密密麻麻的妖兵，神色似不屑又似悲悯，卿罗刚才说的话他岂会不懂。

　　天道决定妖族会掌天庭许久，这本是好事。可惜帝俊修为不到，不识天数，四处挑起争端，妄造杀孽，削弱了妖族气运。鸿钧道祖仁慈，为洪荒万物着想才让巫妖二族各自修养三千年。

　　而后女娲成圣，新造人族，分了妖族的气运，妖族天庭之主的位子更加不稳。三千年期限一到，帝俊又开始征战，平白失了气运，终是会走向灭亡。可惜此时的帝俊丝毫不知，还以为妖族定能成为洪荒的主人，狂妄自大，不可一世。

　　此时的混沌并非卿罗与盘古诞生的混沌，而是盘古开天后余下的未曾开辟的混沌。这里是天之极，天地灵气与混沌灵气在此纠缠，比之以前的混沌更加危险。

　　帝俊和太一到时，卿罗已经做好了准备，将青莲宝色旗祭起围在身旁。帝俊二人见了自是不客气，直接祭起法宝便砸向卿罗。“咚……咚……咚……”混沌钟发出了悠长深远的钟声，音波四散开来。

　　混沌钟乃是先天防御至宝，与太极图，盘古幡齐名，为开天斧所化。有此钟在，同等境界下太一本就立于不败之地，更何况混沌钟的钟声直接震慑元神，让人防不胜防。若非它的所有者是妖族二帝之一的东皇太一，只怕早被其他大神通者强抢了去。

　　卿罗一心二用，一边指挥着青莲宝色旗缠绕在周身保护自己不被钟声影响，一边指挥着混沌青莲莲台攻向帝浚帝俊也不含糊，祭起河图洛书，河图护身，洛书攻击，倒是与卿罗打得有声有色。

　　准提，盘古和孔宣皆在一旁看着，准提悄悄拍了拍孔宣的肩问道：“卿罗师弟的实力不止如此吧？”孔宣冷冷的看了他一眼，没有说话，准提也不介意，没有否认就是默认了。

　　卿罗知道此时三清，女娲，接引和鸿钧等人定是用神通在观看他们的打斗，他不想过早泄露自己的实力，因此才一直磨磨蹭蹭的不尽全力。许久，看到盘古给他使眼色，估摸着也差不多了，卿罗终于决定结束了。

　　五指一伸，做出几个指印，只见混沌青莲莲台突然一变，花瓣与莲台分离，化作利刃急速的射向帝俊和太一。帝俊和太一自认有混沌钟和河图的保护，没有太在意，仍是攻向卿罗。此时那花瓣却突然消失，再次出现时已经指在了帝俊和太一的脖颈。

　　这花瓣变作的利刃竟然无声无息的破掉了他们的防御！两人脸色刷的一下变白，若是卿罗没有手下留情，他们此时恐怕已经是两具死尸了。太一看向帝俊，两人眼神交汇，而后收回了法宝，说道：“卿罗道友技高一筹，我们甘愿认输１看了看一旁站着的龙族六子，眼神一冷，而后头也不回的走了。

　　卿罗笑了笑也不在意他们脸色难看，收回了法宝走向孔宣等人。准提见他走了过来便准备辞别，说道：“卿罗师弟目的已达，我就先走了！师弟还不要忘记答应我的条件１卿罗点了点头说道：“你放心吧，我定不会忘了１

　　螭吻等人这才能上前来，拜谢道：“前辈，我们兄弟六人能够平安逃过一劫全靠您的帮忙，大恩大德我等没齿难忘，往后愿为前辈差遣１听了此话，卿罗知道目的已达，眨了眨眼，说道：“这里说话有些不便，还是先回蓬莱吧１

　　一群人回到蓬莱不提，此后四海却又设立了龙宫，分为东海龙宫，南海龙宫，北海龙宫，西海龙宫。四海龙王分别由狴犴，饕餮，狻猊和囚牛四人担任，而螭吻和睚眦却是带着一部分族人住在了瀛洲岛，表示四海水族成为卿罗的势力。

　　西昆仑 三清洞府

　　老子收回目光看向原始和通天，神色漠然的问道：“你们怎么看？认为这卿罗师弟如何？”原始沉默着不发一言，通天却说道：“看样子似乎不怎么样，而且老师也未曾赐给他鸿蒙紫气，大哥何必这么关注他？”

　　老子眼神深沉，听了通天的话，露出一丝奇怪的神色，而后看向原始。原始这才说道：“此人不简单，混沌钟与太极图，盘古幡同为先天至宝，河图洛书也是先天灵宝，他以一敌二却丝毫不落下风，修为当我等相差不多。而他手中那座青莲莲台更是至宝，比老师赐给接引的十二品金莲还要好上许多。”

　　原始这话却猜错了，卿罗此时确实是准圣级别的境界，但实力却堪比圣人，毕竟他走的是以力成圣的道路。不过这也正是卿罗想要造成的错觉，他不想过早暴露太多的底牌。而且个人认为扮猪吃老虎是很有必要的，虽然被孔宣鄙视了。

　　老子听了原始的话心中暗自点头，看了看自己的两个弟弟，觉得还是原始聪明些。通天太过直爽，一点也不适合这些阴谋算计。他关注卿罗自然是有原因的，不过他心思深沉，不会轻易说出来，只是在心中暗自揣测。

　　第一次讲道，鸿钧独独为卿罗赐座，圣位从那时就决定了。而后鸿钧收弟子，其余人十分高兴，唯有卿罗迟疑了一会儿。最后分圣位，鸿钧说过他门下当有七圣位，说的自然是七个弟子，但最后一道鸿蒙紫气却给了红云。

　　怀璧其罪，红云最后身死，却也间接制造了巫妖二族大战的机会。老子总觉得鸿钧这么做是在算计什么，却老也想不透，最后让他注意到卿罗的却是女娲成圣。卿罗指点了女娲，还给予了帮助，拿出了九天息壤和乾坤鼎，并分享了女娲的成圣功德。

　　他的这个小师弟太过神秘，鸿钧知道其来历却不曾告知他们，而且鸿钧对这个小师弟的态度也令人奇怪。想了许久理不出头绪，老子最后还是放弃了，总会知道的，总有那一天。

　　却说另一边，崖助，箜离和鎏焰被派去照顾人族，传其道法，他们的到来自然让烈山等人欣喜不已。崖助听了孔宣的命令，找了些资质极好的人传下粗浅的修炼之法，并打杀了一些打人族主意的妖族，使得一些山精野怪不敢再来惹事。

　　三人做完了这些却并没有接到回去的命令，便只好在人族长期住了下来。时光流逝极快，人族不断繁衍之后分出了好几个部落，崖助等三人也跟着部落分开了。洪荒中仍是只有女娲一个圣人，这可愁坏了老子，闭关许久终于有所悟，径自去了三十三天外圣人道场，女娲的娲皇宫。

　　卿罗和孔宣正在煮茶，盘古在湖心岛外为岛上一些生灵讲道，突然接到箜离的玉符传信说女娲和一个老头子来了人族部落。卿罗听了一愣，正猜测这人是谁，却看到天地间一片祥云涌动，偶尔化作莲花，放出金光。

　　一个威严的声音传来，“吾乃鸿钧道祖座下大弟子三清之老子，今我在此立下人教，教化人族众生，传扬鸿钧大道！人教，立！”话音一落，天地间一阵威压传来，洪荒众人又体会到了当初鸿钧和女娲成圣时的威压，无法抵抗的跪了下来。此时哪还有不知道的，洪荒的第三位圣人出世了！

　　三清洞府，原始和通天互相看了一眼，惊讶万分，他们没想到老子竟然如此便成圣了！准提和接引在西方天竺灵山，看着东方景象，一阵愁眉苦脸。盘古也停下了讲道来到卿罗和孔宣身边，三人对视一眼，知道老子一成圣，其余人的圣位也不远了，而洪荒之后便热闹了。

　　第二十五章

　　西昆仑三清洞府

　　女娲乘着彩凤金龙所拉的鸾车缓缓而来，接引准提也立于十二品金莲之上朝着这里飞来。鲲鹏化身为大鹏，驮着帝俊太一带着妖族礼物前往，十二祖巫也紧随其后不愿失了礼数。卿罗，盘古和孔宣三人本不想来，但担心老子心中存了芥蒂，仍是不紧不慢的赶了过来。

　　大家看着已然有了圣人威严的老子又是一阵恭贺，最后聊了几句成圣感想便离开了。尤其是西方二人，他们西方本就比东方匮乏贫瘠，此时看着东方已经有了两位圣人心中更是着急，担心西方气运弱了下去。

　　待人都离开了以后，原始和通天看向老子。通天最是沉不住气，急忙问道：“大哥如今已成圣，不知我们兄弟二人该如何？”原始心中也是着急，面上虽不露神色，眼睛却直直的看着老子，深怕忽略了什么。

　　老子看了看通天，又看了看原始，许久才说道：“老师曾说过他成圣有教化众生，传扬大道之责，我立人教亦是如此。”原始通天似有所悟，开始闭眼冥想。老子见此点了点头也闭眼修心，感受成圣后的境界。

　　蓬莱仙岛湖心岛

　　卿罗看向坐在竹塌上沉默不语的孔宣，走了过去靠着坐下，说道：“如今老子女娲都已成圣，另外四人只怕也不远了，你呢？”孔宣揽住他的背将他拥在怀中，感受着卿罗身上淡淡的清香这才说道：“我修为不及你们，若是以力成圣恐怕遥遥无期，只能斩去三尸成圣。”

　　“斩三尸？”卿罗皱眉抓着他的手，“难道你打算修那无情之道？”孔宣一笑，亲了亲他柔软的唇，将紧抓着自己的手指一根根掰开，然后将卿罗白皙的小手包裹了起来，安慰道：“放心吧，我不会修无情之道，否则你怎么办？我是想借用斩尸之法成圣。”

　　“借用？那要怎么做？”卿罗感受着孔宣略有薄茧的手掌揉搓着自己的手，心里有些痒痒，漫不经心的问道。正在此时盘古走了进来，看到卿罗半躺在孔宣的怀中，愣了愣，眯起眼，心中莫名有些不悦。

　　卿罗赶紧坐了起来，有些不安的看向盘古。当初他并未将孔宣和自己的事情告诉盘古，这些年来，修炼的修炼，讲道的讲道，闭关的闭关，他们之间也并未作过太多亲密的动作，因此盘古也一直未曾发现。

　　没想到此时却被盘古直接撞破了，他偷偷抬眼看了看盘古的脸色，不知道他会怎么想？孔宣倒是无所谓，坦坦荡荡的坐着，不过看着卿罗瞬间便从自己怀里坐起还是有些不悦，就这么直直的看着盘古。

　　盘古心中苦笑，上次红云之事他就发现自己对卿罗的感情似乎并非简单的兄弟之情。此后心中一直疑惑苦恼。他第一次知道卿罗的存在，心中就有一种血脉相连的感觉，一直期待着卿罗的诞生，几万年的等待。

　　卿罗刚出生时清澈的眼神，全然的信赖，天真的笑颜等等让他不由自主的想要一直宠着这个人，想要把最好的东西都放到他的面前。每每听到卿罗用清脆柔和的声音叫他大哥时，他便自心中生出一种愉悦来。

　　然后开天身陨，再次醒来时卿罗的身边有了另一个人。虽然卿罗表现的并不十分在意，但盘古还是察觉出了不同。两人在一起时，孔宣这个名字越来越多的从卿罗的口中冒了出来。孔宣要离开时，卿罗的怒气埋怨不满等等都显示着孔宣在他心中的不同。

　　卿罗在他面前从来都是乖巧的，可是那时他却突然希望卿罗也能对他发脾气，在他面前表现自己的另一面。之后卿罗的确在他的面前表现出了另一面，可仍是为了那个人，名叫孔宣的男人。对，是男人，不再是以前的男孩了。

　　看着孔宣揽着卿罗的腰从西方回来，盘古清楚的意识到了孔宣已经是个和自己一样高大有担当的男人，而并非以前稚嫩的孩童。无端的，觉得搭在卿罗腰间的手是那么的刺眼，他不知道自己是怎么了，直到红云出事。

　　好不容易明白了自己的心意，但是看着全心全意信赖自己，敬爱自己的卿罗，他却无法开口。他不敢让卿罗知道自己全身心信赖的兄长竟然对自己有着这样不堪的情感，他怕卿罗从此以后与他成为陌路。

　　既然如此，那么就永远做一个让卿罗敬爱的兄长吧！盘古这么告诉自己，但每每看到这两人亲密的画面却仍是那么的刺眼。

　　卿罗看着沉默不语的盘古心中忐忑，又看了看面无表情的孔宣，小心翼翼的开口问道：“大哥，你怎么了？”盘古似乎刚回神，愣了愣，恍惚地说道：“没什么，你们继续吧，我还有事先走了。”说着便转身离开了。

　　卿罗惊讶的长大了嘴却不知道该说什么，他没有听错吧！大哥刚才说的是“继续”？看向孔宣，孔宣十分肯定的点了点头，卿罗有些不敢相信，“大哥他是不是被我们刺激到了？不然怎么会说那种话。”

　　蓬莱岛上的三人纠结着，三清洞府的三人却很高兴。原始最先睁开眼，而后是通天，两个声音接连响起，“吾乃鸿钧道祖座下二弟子三清之原始，今我在此立下阐教，教化洪荒众生，阐，明也。阐化，也即“立”。阐教，立！”

　　“吾乃鸿钧道祖座下三弟子三清之通天，今我在此立下截教，传扬道法，有教无类。截，犹阻也。截取，也即“破”，截教，立！”

　　无数祥云涌动，漫天金光，天道感应下，一阵巨大的威严自三十三天上落下。一天之中两位圣人同时成圣，洪荒众生无比震动，又听得两位圣人立教收徒，赶紧马不停蹄的赶向昆仑山。

　　西方天竺灵山，准提皱眉看向东方，叹了口气，转头向接引问道：“师兄，我们该怎么办？这下东方可就有四位圣人了，尤其是三清本一家。将来即使七位圣人全部证道，他们三人实力也是极大的。”

　　接引向来一心修炼不理外物，此时看到东方又有两位圣人出世也不免愁眉苦脸。听到准提的问题，回道：“老师曾说过我们将来会得证旁门大道，你以为这西方如何？”准提看着贫瘠的西方，俊逸的脸上添了一抹愁思。

　　“我生于西方，这块土地再怎么贫瘠也是孕育我的地方，我做了那么多也只想让西方同东方一样得到天道眷顾，人杰地灵。”准提看着手中的七宝妙树深沉的说道。接引看着这样的他脸上闪过一抹柔和的笑意，说道：“既如此还等什么！”

　　准提看向他，笑了笑，说道：“是啊，既然如此，还等什么呢？”他们早已有了觉悟。两人站了起来，面朝蓝天跪下，立下誓言发出四十八道宏愿。

　　“我若证得无上菩提，成正觉已，所居佛刹，具足无量不可思议功德庄严。无有地狱、饿鬼、禽兽、飞蠕动之类。所有一切众生，以及焰摩罗界、三恶道中，来生我刹，受我法化，悉成阿耨多罗三藐三菩提，不复更堕恶趣。得是愿，乃作佛。不得是愿，不取无上正觉。”

　　“我作佛时，十方世界，所有众生，令生我刹，皆具紫磨真金色身，三十二种大丈夫相。端正净洁，悉同一类。若形貌差别，有好丑者，不取正觉。”

　　“我作佛时，所有众生，生我国者，自知无量劫时宿命，所作善恶。皆能洞视、彻听，知十方去、来、现在之事。不得是愿，不取正觉。”

　　“我作佛时，所有众生，生我国者，皆得他心智通。若不悉知亿那由他百千佛刹众生心念者，不取正觉。”

　　…………

　　“我作佛时，十方佛刹诸菩萨众，闻我名已，皆悉逮得清净、解脱、普等三昧，诸深总持。住三摩地，至于成佛。定中常供无量无边一切诸佛，不失定意。若不尔者，不取正觉。”

　　“我作佛时，他方世界诸菩萨众，闻我名者，证离生法，获陀罗尼。清净欢喜，得平等住。修菩萨行，具足德本。应时不获一、二、三忍，于诸佛法不能现证不退转者，不取正觉。”

　　接引准提两人以大慈悲，大法力，大毅力立下西方教，建立极乐世界，天道感应降下大功德，亦成圣。一日之内四圣齐出，卿罗和孔宣无奈一笑，真是麻烦事全赶上了。众人立教，有教派之分，这也是后来众位圣人会时有争斗的原因，谁不想证明自己的教派是最好的呢。

　　就如同原始和通天，两人原为三清，但最后也因教派之争，成为陌路，甚至是仇敌。通天主张有教无类，只要是有缘人皆可听他讲道，修习他的道法。但原始却看重资质和来历，除非天赋异禀或出身高贵，否则入不得他眼。

　　阐，立也，截，破也，本就有因果矛盾。

　　鸿钧座下七圣位已去其六，还剩下唯一一道鸿蒙紫气也自红云死后失去了踪迹。洪荒众生眼红者甚众，帝俊太一也是派出许多兵将寻找，却是毫无结果。最后众人的眼光都聚在了蓬莱仙岛，卿罗为鸿钧最后一位弟子，没有鸿蒙紫气，其余师兄姐都成圣了，他该如何？

　　第二十六章

　　去西昆仑和天竺灵山恭贺几位圣人时，卿罗面上神色如同以前一样平静，让人看不出有什么不同。虽然别人都等着看他的笑话，但其实他的生活与之前并没有什么不同。好吧！其实还是有些不同的。

　　孔宣越来越喜欢做一些亲密的动作而且毫不遮掩，他大概觉得反正最后一张纸也捅破了，无所谓吧。盘古时常不见人影，卿罗认为他是在躲着自己，因此很烦恼。蓬莱岛上的气氛让他无法忍受，或许该出去看看了，看着手上的白玉如意，卿罗如是想。

　　万寿山五庄观

　　自从帝俊和太一率兵来攻打后，这附近就萧条了起来，毕竟人都是趋利避凶的。许多修道之人不愿惹祸上身，自觉的离开了。红云死后，镇元子一度颓废，而后或许是仇恨支持着，开始闭关修炼，紧闭山门不再见客。

　　卿罗看着已经物是人非的五庄观，心中有些怅然，传音进去说道：“清风，明月，镇元子道友还在闭关吗？我想见见他，有非常重要的事情。”

　　许久，五庄观的门开了，一个清秀机灵的童子走了出来，看向卿罗为难的说道：“明月见过卿罗道人！我家祖师爷爷早已说了不见任何人，我们也无法进去通传。请您等祖师爷爷出关后再来吧！”

　　卿罗蹲下身歪着头，说道：“你去告诉他，就说我有很重要的事情，有关红云道人的事情和他谈谈，我想他一定愿意见我的。对不对？”说完卿罗眨了眨眼，笑嘻嘻的看着有些羞涩的明月。

　　明月犹豫了一会儿，点了点头。他自然知道他家祖师爷爷为何会变成这样，正是因为三千多年前常到观里来玩的红云道人被杀一事。此时见卿罗提起红云，他哪敢不报，“您等一下，我这就进去通报！”

　　没过多久卿罗就听到一阵凌乱的脚步声传来，“啪……”的一声，观门被人大力的从内推开了。镇元子的脸出现在了门后，此时的他早已不再像初遇时那般儒雅俊逸了，反而有些邪气。

　　镇元子似乎很疲惫，脸色苍白，眼中布满了血丝。头发凌乱，嘴唇紧抿着，看上去十分颓废。但眉目间往日的儒雅却被一抹凶戾之气替代，整个人身上的气质完全变了。若非确定这里是五庄观，而面前的人元神中也透着一股熟悉，卿罗真会以为自己走错了门。

　　卿罗见他如此心中不忍，暗怪自己不该隐瞒如此之久。此时仔细观察下来心中又有些惊讶，短短三千年之久镇元子竟从大罗金仙顶峰突破到了准圣中期。

　　卿罗皱眉问道：“你斩去一尸了！”虽是问句，语气却极为肯定。镇元子没有理会他的话，只急躁地问道：“你想跟我说什么？红云怎么了？”

　　卿罗皱眉，喝道：“你先回答我，你是不是将善尸斩去了！”而后又喃喃道：“但即使是斩尸，一个人的变化也不该如此之大啊？”镇元子咧嘴轻蔑的笑了笑，“是啊，我把善尸斩出去了，反正那些仁义道德留着也没用！”

　　卿罗叹了口气，知道镇元子会如此多半是因为红云的死造成的，大概鸿钧也没想到自己会弄巧成拙吧。红云之于镇元子，影响力竟然比想象中还要大。

　　“红云没有死，所以你确定要以这幅模样见他？”卿罗打量着镇元子糟糕的样子，凉凉的问道。镇元子一惊，靠近来抓住他的手问道：“你说什么？红云他没死？真的吗？到底怎么回事？你没骗我？”

　　卿罗拍开他的手，喝道：“你给我冷静一点！这么多问题要我怎么回答？一直把我晾在门外，这就是你的待客之道？”

　　镇元子松了手，赶紧吩咐清风明月去准备食物，将卿罗请了进去。坐在蒲团上，卿罗看着洗漱一新的镇元子。在他灼热的目光中，将白玉如意拿了出来，解释道：“这是鸿蒙轮回莲莲藕所化的白玉如意，可以重塑莲藕身，助红云复活。”

　　镇元子失神的看着白玉如意说道：“元神都已经消散了，空有肉身又有何用？”卿罗见他这么说，拿出混沌青莲莲台，莲台中心结有一颗大小如红豆般的莲子。

　　自从盘古复活后，卿罗就发现这莲台似乎有温养孕育元神的功用。当日盘古出手截获了红云还未完全消散的元神，卿罗就将其温养在这莲台中，如今已变成了这副模样。

　　“那日我感应到你和红云出事了便急忙赶了过来，可是中途被老师拦下，他赐给了我这白玉如意。等我到万寿山时你们已经逃了，再等找到你们时却只见到红云身死的那一幕。”卿罗看到镇元子的脸色变了变，不再提，直接说后面的事情，“大哥他出手凝聚了红云的元神，我一直将他温养在这莲台中。”

　　镇元子抬起头看向那犹如红豆般大小的莲子，手有些颤抖，希冀的看着卿罗，轻声问道：“你是说这是红云的元神？”卿罗点了点头，“只要将白玉如意化作莲藕体就能复活红云，但复活后红云往日的修为和记忆恐怕就全没有了。”

　　镇元子扯动嘴角笑了笑，眼睛有些酸涩，捧着莲台仿若珍宝，颤声说道：“只要他能活过来，还在乎什么修为记忆！”卿罗见他如此失态也不在意，心中却想着若自己出了什么事，大哥和孔宣是不是也会这么难过。

　　留下白玉如意，谢绝了镇元子的挽留，卿罗一个人无意识的在洪荒中乱晃着。看着沧海桑田的变化，看着人妖巫的生老病死，第一次深刻的意识到自己的高高在上。鸿钧说过，圣人之下，皆为蝼蚁。

　　他将来会是圣人，历无量量劫而不灭，不再是前世如同蝼蚁般生命短暂的人类。看着茫茫众生，卿罗觉得有些孤独寂寞。

　　记忆中除了大哥开天身陨那一段时间自己是一个人外，其余时候自己身边似乎一直有人陪着。不是大哥便是孔宣，千万年的时间，这样的陪伴已经成为本能，渗入灵魂。卿罗突然希望立刻就回到蓬莱仙岛，回到盘古和孔宣的身边，回到他们的家。

　　是的，蓬莱仙岛是他们的家，三个人的家，这样想着，卿罗的眼中透着一抹温柔。想通了一些东西，卿罗能够清晰的感觉到以前横亘在心中的某些东西消失了，天道在自己眼中更加清晰。嘴角微微翘起，卿罗的眼中带着柔和的思念快速的朝着东海飞去。

　　卿罗没有知会任何人便悄悄离开了，他明白即使他不说，盘古和孔宣也会知道他的踪迹。孔宣看着对面面容刚毅的男子，他认为卿罗的不告而别正好给他们提供了一个很好的机会，互相了解的机会。

　　显然盘古也这么认为，因此两人“心有灵犀”的来到了这里，面对面坐下。盘古看着孔宣，一个性格冷漠的人，但在卿罗面前却十分的温柔。想到他和卿罗某些亲密的接触，心中便有些不悦，眉头也皱了起来。

　　两个男人面对面的谈话，没有人知道他们谈了些什么。不过等到出来时，两人又恢复了平常的生活，不过似乎相处得更融洽了些，显然达成了某些秘密约定。

　　百年时间瞬间便悄然无声的流逝了，卿罗回到了蓬莱仙岛。迎接他的仍是那两个男人，但三人的心境却完全不同了。此后蓬莱仙岛在众人的眼中消失了千年，直到……

　　三十三天外混沌中，一个白衣少年已孤身在此修炼五百年之久。少年睁开双眼，眉心浮现出一朵青莲印记，一座青莲莲台出现在他的手中。看向无边的混沌，少年眼中神色莫名，突然大喝一声：“去！”

　　只见莲台上莲叶化作利刃一闪而过，混沌中灵气纠缠暴乱了起来，一丝光亮闪过，混沌被分开了。见过盘古开天后，卿罗明白混沌不会这般容易被开辟的，继续施法，莲叶不断闪烁，数十道白光闪过，混沌上下间的距离越来越大。

　　一支青色的旗帜和一座金黄色的宝塔突兀的出现，越变越高将混沌顶开。此情此景却是卿罗以力证道，开辟新的天地。五百年后，新天地初开，只有一块大陆，独立于洪荒大陆外，虽有动植物却无一开灵智的生灵。

　　盘古和孔宣见卿罗成功松了口气，此时天道感应，一片金色祥云飞来，正是那开天功德。洪荒中众生灵只见三十三天忽然震动了起来，不知何故，唯有六位圣人演算天道，心中惊诧，起身往混沌中去。

　　卿罗开天五百年，动静之大自是不可能瞒过众位圣人，但以力成圣极为危险，不能有人干扰。最后还是卿罗动用那一个条件，请鸿钧施法遮掩了天机，这才瞒了五百年之久，直到天道感应降下功德才被众人发觉。

　　六位圣人赶到时，卿罗已经融合了开天功德成圣。众人先是恭贺了一番，而后女娲好奇的问道：“卿罗师弟可是以力成圣？”卿罗点了点头，这么大的动静即使否认恐怕也没人会相信吧。

　　通天也很好奇，问道：“老师曾说过成圣必须要有鸿蒙紫气，难道老师赐给红云的那道鸿蒙紫气竟是到了你的手中？”这话就说得有点过了，老子和原始等人脸色变了变，担心卿罗误会。

　　卿罗知道通天是个直爽的人，心中定是单纯的好奇，没有那么多计较，也不在意。只是笑了笑并不回答，就让其他人自己猜去吧！

　　你来我往，试探了几句，没有得到满意的答案，众人也就散了。卿罗刚开天，本就有些疲累，与老子等人交谈又耗费了一番心力，早就厌烦了。这时见他们走了，一个瞬间便出现在了蓬莱岛上空。

　　想着岛里等候的两人，脸上泛起一抹温柔的笑意。


各显神通

　　第二十七章

　　东海上一叶扁舟随波逐流，三个男子坐于其上相谈甚欢。金色的阳光洒在海面上仿若层层碎金，闪着熠熠光彩。透过湛蓝的海水，一些色彩斑斓的鱼儿欢快的畅游着，远处海天相连，白色的浪花转瞬即逝，留下易碎的泡沫。

　　感受着温暖的阳光，迎着海风，卿罗躺在盘古的怀中懒散的眯着眼。盘古温柔的看着他，大手不时抚过他柔软的长发。孔宣坐在小舟一端拿着鱼竿垂钓，享受着三人见难得的宁静，不时有些傻鱼儿上钩，孔宣便会好脾气的将它们放回去。

　　似乎有人见不得他们如此闲适，非要搅了此刻安宁。远处空中不时传来灵力的波动和打斗的声音，卿罗微微起身，张开五指遮住阳光望过去，只见三个妙龄女子正与一个俊朗的男子打斗。卿罗和盘古对视一眼，驱赶着小舟朝着那边飘去。

　　“三位妹妹别打了，哥哥我认输了还不成？”那俊朗男子收了法宝，求饶道。身量最小的女子笑嘻嘻的收回了法宝，骄横的说道：“公明哥哥认输了吧，看你以后还敢不敢小瞧了我们。”

　　卿罗看着那三个长相相似的女子总觉得很熟悉，此时听到那女子称呼这俊朗男子为“公明哥哥”总算想起了这四位是谁，不正是那大名鼎鼎的三霄姐妹和赵公明吗！

　　三霄正是指云霄，碧霄，琼霄三姐妹，她们便住在这东海一座名叫三仙岛的岛屿上，说起来和卿罗他们也算邻居。至于赵公明，卿罗只知道他和三霄姐妹一同拜在通天门下，感情极好，来历却是不知。

　　琼霄和赵公明打打闹闹嬉笑着，云霄却看到了远处有人过来，赶紧止住了琼霄。卿罗早已站起身来与盘古并立，孔宣也放下了手中的鱼竿，看着三霄说道：“贫道蓬莱仙岛孔宣，听到此处有灵气波动过来瞧瞧，不想打扰了几位。”

　　孔宣身材挺拔，面容冷俊，一派玉树临风的模样看得琼霄脸红了红，不好意思的躲到了云霄的身后。云霄看着孔宣手中的鱼竿，不好意思的说道：“我们兄妹不过在此比划一番，到是打扰了道友的雅兴。”

　　“我们乃是不远处三仙岛的散修，见过卿罗圣人和两位前辈！”碧霄倒是个蕙心兰质的女子，她听得孔宣自称来自蓬莱仙岛，再看了看卿罗和盘古浑身的气质，已猜到了他们的身份。

　　云霄，琼霄和赵公明一惊，见孔宣脸上并无异色，似是默认，赶紧躬身一拜。卿罗摇了摇头，手一扶，三人便跪不下去了，“我们能相遇也算有缘，何必如此多礼！”

　　三霄见他如此平易近人，相视一眼突然齐齐拜倒，“还望卿罗圣人垂怜，收我等为弟子！”卿罗吓了一跳，这三人不是应该拜在通天门下的吗？赵公明似乎也是惊讶极了，愣在一旁，说不出话来。

　　卿罗有些无措的看向盘古，他从没考虑过收徒的问题，就连崖助等人他虽亲自传道也未曾想过。盘古笑了笑，对着三霄说道：“你们虽与卿罗有缘，却并没有师徒缘分。”看到三霄难掩失望的脸，顿了顿问道：“你们可愿拜在我的门下？”

　　三霄互相看了看，犹豫了一会儿，说道：“云霄，琼霄，碧霄拜见老师！”盘古一笑，挥手便让她们站了起来。赵公明站在一旁有些着急，他不明白为什么忽然三霄就拜了这个陌生人为师，他原本还想劝说她们拜在通天圣人门下的。

　　在洪荒初始，没有老师传授道法光靠自己修行是十分困难的事情，修行极为缓慢不说，还不得要领。即使三霄资质其高，如今也不过是小小的地仙。好不容易遇到一位易于亲近的圣人，自然要把握机会。她们虽不知盘古是何人，但见他与卿罗极为亲密，定是个厉害的人物，便答应了。

　　孔宣见此露出一抹笑意，恭喜道：“盘天道友得此佳徒倒是可喜可贺！”卿罗也坏心说道：“收了徒弟岂能不给礼物？当年老师可是给了我等许多宝贝的。”

　　盘古笑了笑，“你的宝贝可不就是我的宝贝，你舍得让我送给别人？”卿罗愣了愣，嘟起嘴说道：“大哥怎可如此？明知我最宝贝那些东西！”卿罗看着一旁的三霄，想了想，还是拿了三件灵宝出来。

　　盘古接了过来，看向有些呆愣的三霄说道：“这可是卿罗的心头肉啊，你们得好好珍惜！”三霄还沉浸在卿罗圣人如此幼稚不成熟的行为上，被盘古一说才回过神来，热切的看向他手中的三件宝贝。

　　盘古拿起其中一把细长的银剑，递给琼霄说道：“此乃浮游剑，乃是我采集五灵金精所炼，可算后天灵宝中威力极强的一件。剑乃杀人利器，伤人伤己，你要小心使用。”

　　又拿出金蛟剪，递给碧霄说道：“此乃后天灵宝金蛟剪，由两条蛟龙所化，采天地灵气，受日月精华。起在空中，往来上下，祥云护体，头并头如剪，尾交尾如股。不论是什么东西都可以剪断。”

　　而后又拿出混元金斗，递给云霄说道：“此乃先天灵宝混元金斗，内按叁才，包藏天地之妙，因果不知，劫数不显，神通不明。可削去人顶上三花，胸中五气。”

　　三霄拜了老师，又得到了威力极大的三样宝贝，自是喜不自胜。云霄看着一旁有些孤单的赵公明，心中一软对着盘古说道：“老师，公明哥哥与我等情同兄妹，可否能拜在老师门下？”

　　赵公明听了心中一动，看向盘古。盘古摇了摇头，“我们没有师徒之缘，却是收不得。”赵公明有些失望的低下头却又听卿罗说道：“你虽与我大哥无缘，却仍是能拜在圣人门下，去昆仑山找通天圣人吧，他才是你的老师！”

　　赵公明抬起头来问道：“真的？”卿罗见他这样笑道：“我堂堂圣人之尊岂会诓你！”赵公明一拜，对着三霄和卿罗等人说道：“既如此公明在此谢过卿罗圣人了，我先走一步，日后再来叨扰！”

　　卿罗给赵公明一道玉符，让他日后跟着玉符来寻，便带着三霄回了蓬莱仙岛。出去泛舟却捡了三个徒弟回来，倒也不错。卿罗虽不想有外人打扰他和盘古，孔宣三人的生活，但岛上太过冷清了也不好。

　　黄泉地狱，幽冥血海，冥河老祖便诞生于此。他一日见洪荒大陆上许多死去的巫妖人，灵魂悲鸣没有去处最终消散，便动了心思。

　　血海位于黄泉地狱，乃是天下最污浊的地方，人死后灵魂会不由自主来到此处。冥河见到女娲造人成圣，众圣立教成圣便起了小心思，也想造出一新种族。

　　他炼化了许多还未曾消散的灵魂，以血海内污血塑体，形成一新种族，名曰阿修罗族。阿修罗族灵智未开，男子皆相貌丑陋，女子却各个貌美如花，魅惑天成。而冥河又借此机会立下阿修罗教，天道感应降下无数功德，无奈冥河并无鸿蒙紫气因此无法成圣。

　　后土出了祖巫部落在洪荒中游荡，看到许多冤死的灵魂挣扎痛苦不堪，心中怜悯。一日她发现许多灵魂都不由自主的向着一个方向飘去，以为是谁施法捕捉这些无辜的灵魂祭炼，心中大怒。跟了过去，却随着那些灵魂来到了幽冥血海。

　　阿修罗族繁衍十分困难，冥河只好施法捕捉灵魂一批一批造出来，增加人口，却不想被后土无意间撞破。后土看到血海上空漂浮着的许多懵懂无知的灵魂，看到冥河抽取那些灵魂顿时大怒，一道法决打了过去。

　　“冥河老祖，这些人死去只剩下灵魂，你竟然还如此做事！”冥河脾气也不是好的，听得后土的话，顿时反驳道：“老祖我给他们新生，使得他们可以不消散于天地间便是功德一场，后土你如此说话未免有失偏颇。”

　　“哼……消掉他们的神智变成这样无知无觉的东西竟是功德？”后土仍是不让，就堵在幽冥血海入口，冥河有些生气，自己在家造人造得好好的，怎么无端的就祸从天降呢？而且后土一个女子，他也不好动手，否则只怕打了这一个，后面十一个就都跑了出来。

　　两人就如此僵持着，谁也不肯相让。鸿钧伸手拂过湖面，招来昊天吩咐道：“你去将卿罗找来，当初那件事情也该了结了。”昊天听了鸿钧的吩咐径自去了蓬莱仙岛，没多久，卿罗就跟在他的身后来了紫霄宫。仍是那个亭子，卿罗坐在石桌旁看向鸿钧，等着他说话。

　　鸿钧敲着桌沿说道：“后土已经去了幽冥血海，六道轮回就要出现了。”卿罗挑了挑眉，“您找我来就是要说这件事？因为冥书和判官轮回笔吗？”鸿钧点了点头，“这是其一，重要的是我要告诉你盘古该如何获得最适合的身体。”

　　卿罗听了赶紧坐好，竖起耳朵认真听。鸿钧见此眼中一抹惆怅一闪而过，说道：“老子已经立下人教，待到巫妖二族覆灭，人族便为天地主角，到时候我会立下天，地，人三皇。”

　　卿罗眯了眯眼，皱眉问道：“您的意思是三皇？”鸿钧点了点头，“这是唯一的方法，你将冥书和判官轮回笔给后土，她欠下你一个人情，到时候该如何做想必你已经明白了，我也不便多说。”卿罗点了点头，他可是熟知三皇时代历史的，自然知道到时候该怎么做。

　　离开了紫霄宫，卿罗回了蓬莱将此事告诉了盘古和孔宣。盘古叹了口气将他抱在怀中，说道：“没想到我们又要分开了！”卿罗也是不舍，但想到以后盘古就可以有自己的肉体了又是高兴，“现在的分开是为了以后长久的相聚！”

　　第二十八章

　　幽冥血海中，污血翻滚不停，一些阿修罗族的族人懵懵懂懂的在冥河的教导下修炼。后土见他不再抽取那些无辜的灵魂，松了口气。但仍是不放心，反复演算天机却似乎与自己有莫大的关系，因此便一直坐在血海入口监视着。

　　卿罗来时看到的就是这幅景象，后土看着卿罗从天而降，惊讶地站了起来，问道：“卿罗圣人，你怎会在此？”

　　卿罗见到后土感觉十分亲切，毕竟她也算是盘古的一部分，而且性子温和善良，顿时笑道：“我奉老师之命前来助你！”后土不懂，问道：“助我？不知所为何事？”

　　卿罗并不直接说出来，而是问道：“你觉得这些灵魂可怜吗？”后土看了看那些在血海上不断飘荡似要消散的灵魂点了点头。卿罗又说道：“生灵死后灵魂出窍便受到天道牵引来到此处，但天道须平衡，灵魂不断消散，虽有新生灵魂出现但终归太慢太少，总有一天会失了那平衡。”

　　后土听了似乎明白卿罗是在提点她，问道：“新生灵魂不过是一些生灵以无上大法聚得天地灵气所孕育，此时洪荒争战不休，新生灵魂的速度却是比不上灵魂消散的速度。那我们该如何？”

　　卿罗看着后土皱了皱眉，想起了当初盘古开天身陨的景象，不觉有些犹豫。但想到此乃天数，便说道：“我曾于混沌中得到一本冥书，此书与你有缘，你拿出参悟一番吧！”卿罗拿出冥书递给了后土便告辞离开。

　　后土拿着冥书看着卿罗的背影似乎有些沉重，心中疑惑，随后返回了后土部落开始参悟。卿罗回到蓬莱，倒在藤椅上闭目休息，盘古见他如此，捏了捏他的脸问道：“怎么了？不开心？”

　　卿罗睁眼看着他，有些低落的说道：“感觉很不好，好像是我让后土去送死一样。明明知道让她演化六道轮回是一条死路，却不得不去，还给了她冥书。”

　　盘古抚了抚他的脸说道：“你当初不是给了她一份元神吗，那时你已经料到今日局面了吧。若是身为祖巫的后土，演化轮回后自然会身死，但此时的她已经有了元神，六道轮回现后还有一线生机。”

　　卿罗将头靠在盘古的肩上说道：“大哥这么说我倒是松了口气，哎……都说圣人无情，我是不是太心软了些？”阳光洒在卿罗白嫩的肌肤上，盘古看着他迷蒙的眼神，在心底说道，若不这么心软，你就不是卿罗了。

　　后土得到冥书后开始闭关，此时巫妖二族却是出了一件大事。天帝帝俊和天后羲和生育了十只金乌，尊为妖族十太子。本来这十只小金乌一直好好的住在扶桑树上，偶尔有鲲鹏过来教导他们。

　　但后来发生了一系列的事情导致鲲鹏对帝俊和太一越来越不满，因此教导金乌便不再那么用心了。后来红云身死一事让帝俊和太一开始提防鲲鹏，将主持周天星斗大阵的权利夺了回来。

　　鲲鹏嫉恨在心，无奈修为不敌帝俊和太一只能忍受。但鲲鹏向来是心胸狭小之辈，岂会受了气还一声不吭？却是他又想出了一毒计，可以同时报复帝俊和太一，还能挑起巫妖二族大战。

　　鲲鹏来到扶桑树旁，此时伺候十只小金乌的妖族之人已经离开了。帝俊在扶桑树旁布置了禁制保护小金乌，鲲鹏不敢太过靠近，只能变幻了容貌远远说道：“今巫妖二族结仇，巫族有十二祖巫和许多大巫，但妖族却只有天帝帝俊和东皇太一，恐危矣！”

　　十只小金乌本在树上嬉戏玩闹，听了他的话顿时大怒，吼道：“兀那道人，你嘴里说的什么胡话，父皇和太一伯伯自然是最厉害的，那些巫族蠢物哪里比得上？”

　　鲲鹏装作被吓了一跳，才发现他们，反驳道：“你们不过是十只还没长大的小金乌，知道什么厉害不厉害的。明明就是巫族比妖族强！”

　　十太子中的老二最是冲动，听了他这话火气就上来了，怒道：“我们乃是三足金乌，天生便可操控太阳真火，我才不相信有谁能胜过我们。”十只小金乌时常回到妖皇宫与妖族十大圣切磋，不过他们都是太子，英招等人自然让着他们，没想到反而使得他们盲目自大了起来。

　　鲲鹏手扶长须微笑道：“此处不远有一巫族部落，首领乃是夸父，若是你们能胜过他，我就相信妖族比巫族强。”十只小金乌涉世未深哪里是鲲鹏的对手，几句话就被激得要去找夸父拼命。

　　此时的小金乌们已经忘了帝俊的训诫，偷偷离开了扶桑树。鲲鹏见目的达到也离开了，虽然他很奇怪为何帝俊的禁制竟然消失了，但想到反正是便宜了他行事也就没在意。

　　十日齐出乃是天灾人祸，十个太阳不停的焦烤着大地，植物全都枯死，动物也躲了起来，就连一些小河流也逐渐干枯了。夸父的部落离得扶桑树最近，因此受害最是严重。听得手下人回报，妖族十只小金乌一起飞了过来，夸父顿时大怒，要去找他们理论。

　　夸父拿着一根木棍便走了出去，奔跑了好久才找到嬉戏不停的十只金乌。这妖族十位太子本是被鲲鹏诓来找巫族麻烦的，谁知小金乌们第一次一起出门心中兴奋便一路游玩了起来，最后还是夸父找了过来。

　　金乌早就看到了夸父，见他的形象与那道人所说的一模一样，顿时知道了他的身份，全都围了过来。夸父被十只金乌围着只觉得极热，身体里的水分似乎都流失了，难受得挥舞着木棍打了起来。

　　这木棍乃是扶桑树的枝干削成，不惧太阳真火。两只金乌不小心被打了几下，掉了许多羽毛，老大焦急的问道：“小五，小七，你们没事吧？”见小五和小七疼得厉害，老二恶狠狠的道：“我们烧死他给小五小七报仇！”说着便燃起太阳真火烧了过去。

　　夸父好歹也是大巫，巫族的一员猛将，岂会被新生的十只小金乌打倒，最后反而是小金乌们被打得落荒而逃。其实夸父还是挺怕这太阳真火的，但是前几天一个熟识的道人送了他一件厉害的法宝，刚好克制这太阳真火，因此才会无所顾忌。

　　十只小金乌被打得向扶桑树逃去，夸父较为笨拙，速度很慢自然是追不上。老二见了，便时不时飞回去骚扰他一下，夸父追了一天，中途喝下了整整两条大河的河水，最后还是被活活渴死了。

　　十只小金乌见夸父死了，高兴的回到了扶桑树上。此时还不知夸父这一死，他们却是引来了滔天大祸。大巫中有后羿最善射箭，与夸父感情极好，十日齐出后不久他就接到了夸父部落信使的消息，夸父被十只金乌活活烧死了。

　　后羿大怒，顿时抄起身旁弓箭便要去找金乌报仇，还是他的妻子嫦娥劝下了他，“太阳真火端得是无比厉害，你去了也不过是送命罢了！”后羿在屋子里走来走去，脚步声极重，问道：“那我该如何？难道就这么看着夸父死了不成？”

　　嫦娥安慰道：“不如你去求求后土大人，或许她有办法！”后羿摇了摇头说道：“后土大人之前回来便闭关了，一直未曾出来，恐怕见不到。”

　　“大巫后羿可在？”两人正商量着，一个威严的声音传了过来。后羿和嫦娥对视一眼，走了出去，却见云头上一个道人坐在一头青牛上。那道人见后羿出来了，说道：“十日齐出乃是异象，必有灾祸，应当消灭，我这里有一件杀伐利器可助你射日，你可愿去？”

　　后羿大喜，拜倒在地口中应道：“后羿愿去，还望大神助我一臂之力。”那道人点了点头，扔出一把弓和十只箭，说道：“此乃射日神弓和射日神箭，你要谨慎使用！”话音一落，便消失了。

　　老子将射日神弓和射日神箭送出后便转回了昆仑山，朝着原始和通天点了点头。通天有些迟疑的问道：“若老师知道了会不会怪罪我等？”原始看了他一眼说道：“巫妖二族覆灭乃是天数，早晚之事，我们不过推波助澜罢了。西方二人不也插手了吗，不然你以为帝俊在扶桑树下设下的禁制为何消失无影了？”

　　通天见他这么说，便紧抿着嘴唇不再说话了，但心里他还是不喜欢这些阴谋诡计的。另一边蓬莱仙岛却是安安静静的，丝毫没有被十日齐出所影响。

　　后羿得了射日神弓便日夜锻炼，待到三天后，拿起十只射日神箭告别了嫦娥，前往扶桑树方向去了。三十三天外娲皇宫，女娲心中一紧，似乎察觉到有事要发生，睁开眼演算了一下天机，却是天机不明，一片混沌。

　　女娲心中有些不安，这种情况只有在圣人要算计谁的时候才会出现。想到此时巫妖二族的情况，女娲心中一惊，便要侍女备好凤驾准备去妖皇宫。

　　“女娲师妹，三清前来求见！”一声大喊，却是老子等人前来阻止女娲前去破坏了他们的计谋。七位圣人中唯有女娲出自妖族，关心妖族，而其余人皆为天地灵根或灵气所化，并不在意妖族生死。女娲见到三清到来便知不好，但仍勉强笑道：“不知三位师兄有何事？”

　　原始说道：“无事，只来告诫一下女娲师妹。天数已定，师妹不该做那逆天之事。”女娲心中一气，面无表情的说道：“妖族当不得天庭之主却也不该灭族，师兄未免做得太过了！我虽是圣人，但也是妖族之人，怎么可能不急？”

　　老子仿若不知道女娲的怒气般，慢吞吞的说道：“大事已成，女娲师妹就算此时去也晚了！”女娲心中一惊，手一挥，地下的情景便显现了出来。此时的扶桑树哪里还有当初的景象，鲜血满地，九只金乌的尸体跌落在一旁，后羿手执射日神弓站在远处，箭囊已经空了。

　　第二十九章

　　三十三天妖皇宫

　　帝俊和太一正在说着话，突然感到心中一痛，似乎有什么重要的东西消失了。还不等他窥视天机，便见妖族十大圣之一的英招手捧着一只重伤的小金乌出现在了殿中，嘴里嚷道：“陛下，大事不好了，十位太子出事了！”

　　帝俊赶紧站了起来，看着英招走中鲜血满身的小金乌，着急的施法救治。太一也走了过来，看到这种情况皱眉问道：“怎么只有小十，其他几位太子呢？”

　　英招面色焦急的侯在一旁，听到太一的问话回道：“我在来的路上看到了十太子，但其他太子并没有见到，十太子也只说其他几位太子出事了便昏了过去。”十只小金乌从出生开始就常常和英招一起切磋玩乐，感情极好，他心中的焦急不比帝俊太一差上一丝一毫。

　　太一听他这么说，觉得不妙，立刻吩咐道：“你赶紧带人去扶桑树看看！”而自己却坐了下来探查天机。此时老子等人目的已经达到，自然不再遮掩天机，天机顿时一片通明。太一一查便知晓了因果，一口血喷出，却是怒急攻心。

　　“好一个巫族！好一个后羿！我金乌一族九子竟全死于你之手！”太一咳血不止，羲和一进来便听到他的话，心中一急，赶紧问道：“到底发生了什么事？我只听下人说小十出事了，到底是怎么了？”

　　太一看着她，有些不忍，但还是说出了实话，“大嫂，除了小十，其他孩子全死了！被后羿用射日神箭射杀了！”太一话语中含着许多悲伤，十只小金乌虽是帝俊的孩子，但也与他情同父子，是他看着长大的。此时霎时知道他们十去其九，自然无比心痛。

　　羲和一听顿时觉得天旋地转，就要晕倒，“怎么会？怎么会？那是我的孩子啊！昨天不还好好的吗？”帝俊此时已经睁眼，吩咐了人将十太子抱到天池疗养。看到羲和如此模样，心中一痛，将她搂在怀中，轻抚安慰。

　　太一双眼通红，看着帝俊咬牙切齿的说道：“大哥，他们巫族竟敢做出这样的事情来，着实该死！还请大哥下令，我们征集了军队好前去讨伐，为十位小侄儿报仇！”

　　帝俊心中虽也悲痛，但还分得清情况，摇了摇头说道：“三千多年前十二祖巫召唤出盘古真身的实力你又岂是不知，我们现在哪里是他们的对手！必须得好好想想办法才行，否则恐怕会报仇不成反被轰杀。”

　　羲和伏在帝俊的怀中，泪眼朦胧的说道：“不如去求求女娲娘娘吧！我常带着孩子们去娲皇宫陪伴娘娘，娘娘也很是喜欢他们。娘娘如今已是圣人，我们去求求她，她一定有办法的！”

　　帝俊眼睛一亮，赞同道：“羲和说的没错，女娲娘娘如今是妖族唯一的圣人，她自然该向着妖族。”低头看着怀中面色苍白的羲和，帝俊安慰道：“你先回天后宫好好休息一下，顺便可以去天池看看小十，我和太一去去就回。”

　　羲和点了点头离开了，太一和帝俊相视一眼，都能看到对方眼中的怒火和哀伤，吩咐了一些事情两人便径自去往三十三天外圣人道场。女娲已在娲皇宫中等候，羲和说的没错，女娲确实十分喜欢十只小金乌。

　　她是七位圣人中唯一的女子，平日里便没什么朋友，地位能配得上她的，除了天后羲和便只有巫族十二祖巫之二的玄冥和后土。但巫妖二族乃是仇敌，因此女娲也只有羲和一人为伴，后来有了十只小金乌娲皇宫才更加热闹。

　　当时三清在此阻她出手，她心中已是愤怒，此次自然会偏帮着妖族。帝俊和太一三千年来修为已经上了一个台阶，达到准圣初期，利用河图和混沌钟斩出了恶尸。没一会儿两人便到了娲皇宫外，一个侍女已经等在了那里。

　　两人跟在侍女的身后走进了娲皇宫，大殿中女娲正高高坐在一张用各色丝线绣着五彩凤凰的锦塌上。两人一见女娲便跪拜了下来，眼中含泪哽咽着说道：“帝俊，太一见过女娲娘娘，还望娘娘垂怜我等，助我等报仇。”

　　女娲见他们如此悲伤的模样，想到平日里活泼可爱的十只小金乌，心中也是一阵难过，更多的却是对三清的不满和怒气。见帝俊太一抬头，女娲收敛了外泄的感情，说道：“你们的来意我已知晓，小金乌们也是我看着长大的，巫族竟如此残忍的杀害了他们，着实过分！”

　　帝俊和太一见女娲表态帮助他们，心中一喜，顿时说道：“多谢女娲娘娘！”女娲摆了摆手，只见一个娇媚动人的少女双手拿着一杆幡走了进来，幡上偶有灵气波动，似是一件灵宝。

　　女娲指着那幡对着帝俊太一说道：“此乃招妖幡，是我刚成圣时祭炼的，曾让天下妖族皆奉上一丝元神沾染其上。只要一挥此幡，他们元神自然能够感应到，可去天庭助你一臂之力！”帝俊接过少女递来的招妖幡，心中一喜，再次拜谢了一番。

　　另一边，天后羲和看着躺在天池着生死不知的十太子心中越发愤怒，心思一转便有了计策。挥手招来一位侍女，嘀咕了几句，侍女点头便下去了。

　　巫族后羿部落，嫦娥侯在家中望着扶桑树的方向许久，心中担心不已。突然天上传来一阵仙乐，几个貌美的女子飘在空中，一个领头的最美的女子问道：“你可是后羿之妻嫦娥？”嫦娥一愣，点了点头，敬畏的跪拜在地，问道：“请问仙子有何事？”

　　那女子见嫦娥承认了，脸上微微一笑，说道：“后羿射日解救了天下苍生，实乃大功德一桩，我家老师本要赐他宝贝，可是他却说只要一粒能够长生不老，容颜永驻的仙丹送给你。你有这样的夫君真是幸运！”

　　嫦娥听了满面羞红，接过那仙子赐下的仙丹看了看，只觉得一股沁人的香气萦绕在鼻尖。那仙子催促道：“你夫君就要回来了，你赶紧吃下给他一个惊喜吧！”

　　嫦娥点了点头，不疑有他，便将那浑圆的仙丹一口吞了下去，空中那仙子脸上出现一个恶毒的表情便带着其余几人消失了。嫦娥吞下仙丹只觉得身体里充满了力量，身子一轻，竟然朝着九天之上飞去。

　　嫦娥惊慌极了，却无法控制自己的身体，顿时明白自己是被人骗了，无比后悔。后羿射日后，看着九只金乌的尸体脑袋清醒了，知道自己闯了大祸，赶紧朝着部落赶去。谁知一回部落便看到自己的妻子朝着天上飞去，叫也叫不回。

　　听得部落中族人一说，后羿便明白定是天庭的报复，嫦娥若是上了天还不知道会被如何对待。于是赶紧追了上去，结果却被前来寻找其余九位太子的英招杀死。

　　另一边，后土闭关许久终于悟通了冥书，知道了该如何建立六道轮回。再次来到幽冥血海，后土的心境已经完全不同。卿罗已在血海等了许久，此时看到后土乘风而来，疑惑的问道：“你已经知道会有什么后果了，为何还要坚持？”

　　后土温柔的笑了笑，“我只是可怜这些灵魂想为他们做些什么。”卿罗叹了口气，他没有后土那样伟大的胸襟，因此永远不会明白为了无关的人牺牲是什么感觉。

　　后土立于血海旁，将冥书抛出，对着天地一拜，说道：“我乃盘古浊气所化祖巫后土，今怜悯那些孤苦无依的灵魂，愿化为六道轮回，眷顾苍生，接替盘古父神未完之事。还望天道成全后土的一片真心，六道轮回，立！”

　　后土话音一落，只见血海一阵翻滚，六道黑色的通道出现，正是那六道轮回。随着血海的波动，后土的身影越来越稀薄，六道轮回却越来越清晰，上达天之极，下通九幽。一阵巨大的吸力传来，洪荒中飘荡的灵魂皆被吸入了六道轮回开始转世。

　　天道感应，洪荒众人大惊，七位圣人皆睁开双眼看向血海，十一位祖巫心头一震，喊道：“后土不要！”天上祥云涌动，一片灿烂的金光飞来，正是六道轮回建立的功德。一部分飞向后土，一部分飞向卿罗，另一部分却飞向了冥河所在。

　　后土得了天大的功德相助，身影渐渐清晰，飘向六道轮回与其相合，回头看着卿罗说道：“卿罗圣人，后土此举虽是为天下苍生，但也有一半私心，想要为巫族争些气运。后土身化轮回前还有一事相求，希望卿罗圣人能保我巫族，至少留下一丝血脉。”

　　卿罗沉默不语，点了点头。后土这才松了口气，入了那六道轮回。许久，一座大殿出现在九幽，上面有一块牌匾刻着阎罗殿三字。可惜血海却搁在洪荒大陆与六道轮回之间，灵魂若沾染了血海的污血便会消散。

　　卿罗手一指，一座玉桥架在了血海上空，上有二字“奈何”。桥刚现便有一个满头银发的老妪出现，正是后土元神化身，孟婆。此时她丧失了记忆，但等到修为高了后便会恢复。

　　此时六位圣人也到了，接引看着孟婆说道：“吾不及汝也！”其余人眼中也是钦佩。卿罗见此说道：“阎罗殿已立，后土却失去了记忆，我们还得替她立下十殿阎罗才是。”刚说完话，鸿钧的声音便传来了，“尔等来紫霄宫见我！”

　　第三十章

　　天地之数，有十二万九千六百岁为一元。一元分十二会，乃子丑寅卯、辰巳午未、申酉戌亥十二支一元，有一量劫。

　　天数之中自有劫数，天地亦有无量量劫，量劫便是十二万九千六百岁之间所有结下的因果了断，因此每次劫数到时必须有应劫之人。

　　自从鸿钧以身合道后，紫霄宫便几乎无人再来，唯有昊天和瑶池两人还守在这里。卿罗等人听到鸿钧的召唤也不等商量好担任十殿阎罗的人选便赶了过来。

　　紫霄宫大殿中，鸿钧高高坐在台上，其余人皆恭敬的立于下方，听他说道：“后土化身六道轮回乃是天数，巫妖大战将起，她此举却是为巫族争得了一丝气运。这十殿阎罗便由巫族之人担任，此事就由卿罗来安排吧！”

　　“卿罗定不负老师所托！”卿罗听了一愣，很快便应下了。其余人听了皆在心中埋怨鸿钧不公，独独宠爱卿罗，什么好事都让他去做了。

　　上次女娲成圣如此，这次后土化身六道轮回也如此。卿罗苦笑的斜眼看了看鸿钧，他这么做不是把自己往众人眼前推吗？这样自己岂不是成了他们的眼中钉？

　　女娲此时却突然问道：“老师，不知何人该入六道轮回？何人不该入？”鸿钧赞赏的看了看她，解释道：“六道者：一为天道，二为修罗道，三为人间道，四为畜生道，五为饿鬼道，六为地狱道。此中上三道，为三善道，因其善恶二业，较优良故；下三道为三恶道，因其善恶二业较惨重故。”

　　“一切沉沦于分段生死的众生，其轮回的途径，不出六道。世间众生无不在轮回之中，只有修道，修佛，修仙之人才能够跳出三界，不入轮回。”顿了顿，鸿钧又说道：“元神消散者亦不入轮回。”

　　鸿钧解释完了，问道：“你们可还有疑问？”见众人摇了摇头，便吩咐道：“你等都退下吧！”众人只好退下离开，他们如今虽为圣人，但鸿钧乃是天道，仍是高了他们一筹。

　　“卿罗师弟请止步！”出了紫霄宫，卿罗正准备回蓬莱仙岛，却听到了女娲的叫声。回头一看，女娲正走过来，“卿罗师弟，我有一事相询，还望师弟为我解惑。”

　　卿罗眨了眨眼，心中有些疑惑，问道：“不知师姐有何疑问？”女娲看了看他，说道：“巫妖大战将起，我出身妖族自是希望妖族胜利。但我也知道，巫妖二族陨落乃是天数，人族才是天地主角。”

　　“几位师兄，尤其是大师兄，他们欲置妖族于死地，兴人族。圣人无情，可我却做不到，我不能眼睁睁看着妖族陨落，刚才老师也说了巫族还有一线生机可以掌管地府，那我们妖族呢？”

　　“师姐刚才为何不问问老师？我又怎么会知道呢？”卿罗说道。女娲看了看他，说道：“卿罗师弟最是神秘，老师对你也最为特殊，而且我认为师弟和我一样并不无情之人。”

　　卿罗听她这么说倒是诧异的看了她一眼，他知道妖族是没有任何翻身之法的，于是说道：“此时的妖族乃是帝俊和太一的妖族，洪荒中灵物千万，每时每刻皆有生灵开灵智化人形，妖族虽不能掌管天地，却始终生生不息。但巫族却不同，巫族血脉一失便再不会有巫族存在，因此老师才会让他们去掌管地府，留下一线生机。”

　　女娲听了点了点头，笑道：“倒是我想多了，你说的对，天下妖物何其之多，如今的妖族却是帝俊和太一的妖族。多谢师弟为我解惑，若有时间可来娲皇宫坐坐，师姐我就先走一步了。”

　　卿罗目送女娲离开，本想立即回蓬莱仙岛，却又想到巫妖大战在即，不知人族如何，于是去了人族部落。顺便通知了孔宣和盘古，让他们去万寿山五庄观等候。

　　人族部落

　　卿罗看着底下热闹的部落，来来往往的人类，忍不住微微一笑。虽然时代不一样，但看到一模一样的黑头发黄皮肤，真的有种归属感。即使有些妖物化形也是这副模样但到底是妖族，卿罗见了心中也有疙瘩。散开神识探查了一番，找到崖助所在，卿罗便隐身飞了过去。

　　崖助是很久以前被卿罗派来这里传授一些粗浅的修道之法给人族的飞禽一族族人。开始是由他亲自传授，等到人族有人学会了，卿罗又没叫他回去。崖助便自己找了个靠近人族部落的隐秘之处修炼，不再抛头露面。

　　“崖助，我有事情交代，速来见我！”崖助正在修炼，忽然听到卿罗的声音，一惊，赶紧收工站了起来，问道：“卿罗大人，您在哪里？”卿罗虽已成圣，但崖助他们以前一直以大人称呼他，因此现在仍未改变。

　　卿罗笑了笑，突然出现在崖助的面前，看了看他的修为，称赞道：“你这些年倒也不曾荒废，竟已到了玄仙之境。”崖助还是第一次被卿罗称赞，有些不好意思，问道：“卿罗大人为何来此？可是有什么事情要吩咐？”

　　卿罗点了点头，“不久前十日齐出，后羿射日，巫妖二族结下大仇，不久便要开战了。大战将至，大乱将起，人族恐怕也会卷入其中。我有一好友，道号镇元子，住在离这里不远的万寿山，你带着人族去那里避一避吧！”

　　见崖助应下了，卿罗点了点头，便头也不回的朝着万寿山去了。此时盘古和孔宣已到了五庄观，正和镇元子论道。自从知道红云还有一线生机后，镇元子又变回了以前的模样，只不过时时刻刻都会看着化作莲藕的白玉如意，期待着红云的新生。

　　“回来了。”盘古虽未回头却已感觉到了卿罗的气息，镇元子笑了笑说道：“五庄观的禁制在卿罗道友面前就如同虚设般，可让我这个主人脸上尴尬。”

　　卿罗不好意思的笑了笑，“我下次来了定会先知会你一声，不再乱闯！大哥可把事情告诉你了？”镇元子点了点头，说道：“盘天道友已经说了。”

　　“这次的事情可要麻烦你了，我先在此替人族谢谢你！”听卿罗这么说，镇元子赶紧说道：“你以前帮了我那么多，这次不过是件小事罢了，何必说谢，未免太过多礼了。而且人族当为天地主角，我能与他们结些善果也是极好的，当是我谢你才对！”

　　盘古一笑，“刚才才说了不许多礼，你却又说谢了。”三人相视一眼哈哈大笑，孔宣在一旁看着卿罗灿烂的笑脸，嘴角也微微上翘。“跟崖助说了吗？”

　　卿罗回道：“已经说了，崖助说即日就带着他们迁徙过来。不过人族之人倒是挺多的，迁徙过来怕是要耗费许多时间。”顿了顿又说道：“老师吩咐我去找可以担任十殿阎罗的巫族族人，我该怎么做？”

　　孔宣看了看一幅我想偷懒模样的卿罗，眼中闪过一抹温柔，说道：“巫妖二族虽说是灭族，不过应当有残余的活下来的族人。到时候你将他们带去地府，由他们自己选择便好，这样既有了十殿阎罗，就连一些阴司之神也有了。”

　　卿罗眼珠转了转，说道：“对啊，我怎么没想到。等该死的都死了，活下来的自然是极容易选择的。”盘古看他这开心的模样，摇头笑了笑。

　　镇元子看着他们，心中有些感慨，他还以为自己和红云已是极为特殊的一对了。没想到这里还有这么一对，不，应该是三个人。五庄观里，三人时不时论道，时不时比斗，时间过得倒也快。

　　巫族，祖巫大殿

　　十二祖巫如今只剩下十一位，个个都愁眉苦脸的坐着。妖族已经向他们宣战了，但他们十二人如今缺了一位，根本使不出十二都天神煞大阵，如何能够与妖族相抗衡。

　　祝融仍是那副火爆脾气，吼道：“后土妹子已经死了，我们十一人根本使不出十二都天神煞大阵，他们妖族就是看准了这点才宣战的。一群卑鄙小人，大不了我们就和他们同归于尽，有什么好怕的！”

　　帝江看了看他，说道：“如今唯一的办法，只有我们每人都拿出一滴精血，以无上大法重新塑造一个祖巫代替后土的位置。你们认为如何？”

　　天吴点了点头，“但是该选谁呢？原本后羿和夸父都是极有能力的，可是他们两人都死了。”祝融说道：“随便在大巫里挑一个不就好了。”其他人也点了点头赞同，最后众人从大巫中挑选出了刑天，用无上大法加上十一滴祖巫精血生生将他从大巫提升至了祖巫。

　　时间过得极快，巫妖二族皆积极备战，人族也在崖助和箜离等人的带领下向着万寿山进发。巫妖大战一触即发……

　　第三十一章

　　不周山天柱三十三天妖皇宫

　　妖皇帝俊坐在大殿的金座上，东皇太一站在其下首，大殿正中妖族十大圣以及妖师鲲鹏恭敬的跪着。帝俊脸色严肃，对着他们一一吩咐道：“英招，商羊，我给你们三天的时间摇动招妖幡，召集洪荒所有妖族。”

　　“计蒙，白泽你们二人接待听令前来的妖族，将他们编入军队训练，若是大妖则要好好招待，不可失了天庭的脸面。”

　　“鲲鹏，周天星斗大阵你最为熟悉，因此由你来指挥训练。河图洛书也暂时由你保管，钦原则在一旁辅助你。”又传音道：我知你心中对我兄弟二人有些不服，但此刻乃是关系我族生死存亡的时刻，希望你放下心中成见。

　　“飞廉，九婴你们二人到时候点齐兵将与太一一起前往巫族祖巫部落挑衅，务必将他们引到不周山下周天星斗大阵中。”

　　“后土身化六道轮回，十二祖巫缺一，定是不能再用出上次的十二都天神煞大阵，威胁大减。我们只要一鼓作气将他们拿下，以后这洪荒的主人便是我们妖族了！”

　　妖族十大圣和妖师鲲鹏立即附和道：“陛下英明，我妖族他日定能成为这洪荒的主人。”妖族十大圣皆是衷心佩服帝俊，而鲲鹏却在心中有着自己的小九九。

　　三天后，祖巫大殿，仿佛突然出现了黑洞般，大殿方圆百里的灵气皆被迅速的被吸引了过来。大殿正中，一个黑色与血色交杂的大茧立于中心，周围缠绕着浓郁的灵气，有些灵气甚至化为了实体。

　　看到这种情景，似乎大殿四周的灵气竟是被这怪异的大茧所吸收。大茧四周各盘腿坐着十一个人，正是那余下的十一位祖巫。这些祖巫脸色皆苍白，与大茧之间被一道细细的血红色的线相连。

　　许久，大茧开始了膨胀，随着茧越来越大，十一位祖巫的脸色更加苍白，额头上渗出密密麻麻的汗水。十一位祖巫手中开始结印，随着印记变化，大茧开始收缩，越来越小，逐渐显出人形来。

　　待到茧上黑色与血色尽数消失，原来立着大茧的地方，一个虎背熊腰，长相粗犷，手拿两条腾蛇的巫人出现。十一位祖巫放下手，睁开双眼看到他脸上皆是喜悦，迅速站了起来。

　　那巫人见到十一位祖巫，俯身一拜，恭敬的说道：“刑天见过诸位大人！多谢诸位大人为我提升修为，刑天定不负所望！”话语中饱含着兴奋和激动。

　　帝江等人耗费了许多精血和力气，此时颇为疲惫。但见到刑天真的晋级成为祖巫，心中也是十分高兴，各自找了椅子坐下休息，说道：“后土去了，帝俊和太一一定会乘着这个机会攻打我们。刑天，你如今已是祖巫，十二都天神煞大阵你也都知晓。随后休息一番你便开始修炼吧，留给你的时间不多了！”

　　刑天点了点头，说道：“我此时觉得浑身充满了力量，马上就可以修炼。如此我就先退下了，不打扰诸位大人休息。”刑天刚达到祖巫境界，觉得浑身上下都是澎湃的力量，以前做不到的事情如今似乎能够轻易做到，心中极为激动，忍不住要立刻试试。

　　共工看他这副难耐的模样，笑了笑道：“你便先下去吧，好好熟悉一番你的力量。”刑天恭敬的行礼而后离开，共工想到不久前妖族的举动，眉目间有些担忧。

　　向帝江问道：“大哥，女娲赐给了妖族招妖幡，我听说三日前他们就开始召集天下所有妖族，刑天此时却还未曾与我们一起合练过十二都天神煞大阵，不知能不能赶得上？”

　　帝江皱着眉头，听了这话，抬起头说道：“招妖幡乃是圣人法宝，女娲虽将它借给了帝俊，但天下妖族会听圣人号令，却并非都会听帝俊的号令，因此他们究竟能召集到多少妖族也不好说，但大神通者定然很少。至于刑天，我们也只能走一步算一步了，但愿妖族能多拖延些时间。”

　　可惜人生不如意之事十之八九，帝江话音刚落，便听到外面鼓声阵阵，声声号角传来。几人大惊，顿时坐不住了，来到大殿外。只见天上云头里，旌旗飘扬，妖兵密密麻麻的站立于其上，竟是妖族大军来袭。

　　太一手执混沌钟站在最前方，见到诸位祖巫出现，顿时喝道：“帝江小儿，你纵容下属大巫后羿杀害我妖族九位太子，犯下天大的罪孽。若你肯束手就擒，我们便即刻压你上南天门。若你反抗，我们便只能兵戎相见了！”

　　祝融听了脸上顿时出现怒气，大声吼道：“唧唧喳喳，有什么好说的！要打便打，难道我巫族还怕了你们不成？”说完就要动手，却被共工拦了下来，见到帝江等人也是不赞同的神色，只好停了下来，脸上却是极为愤怒。

　　“好！好！好！”太一听了他的话，大怒，连说三个好字，“这可是你们自找的！妖族大军听令，动手捉拿帝江，生死勿论！”帝江无奈，只得召集巫族族人，他原本还想拖延一段时间，谁想祝融竟然如此冲动。此时刑天刚晋级为祖巫，十二都天神煞大阵还未演练，他们无力与妖族抗衡啊！

　　祝融的火爆脾气早就快忍不住了，此时见帝江示意，立即迎了上去，随手一挥便砸死几个妖兵，还砸飞了许多妖兵。巫族族人逐渐聚集了过来，太一迎上帝江和玄冥，用眼神示意飞廉和九婴边战边退，不一会儿就到了不周山下。

　　太一见达到了目的，哈哈大笑了起来，脸上极为狰狞，恶毒的咒道：“你们巫族今天便准备葬身在此吧！”太一话音刚落，帝江等人便见周围景色一变，四周全部黑了下来，周围的伙伴皆消失了。

　　一片虚无的墨色中出现了许多闪着星光的太古星辰，奢比尸心知不好，上次便是这个大阵，顿时喝道：“这是妖族的周天星斗大阵，小心那些太古星辰！”

　　可惜已经晚了，祖巫虽然无碍，但其他巫族之人却是惨叫连连，皆是被化为太古星辰的妖族偷袭而死。帝江听着这些惨叫既是愤怒又是心伤，刑天咬牙说道：“帝江大人，我们布阵吧！不能再这样任由妖族下去了！”

　　烛九阴和句芒也劝道：“是啊，大哥，我们布阵吧！这样下去，我巫族不用打便要灭族了。就算要死，我们也不能死得这么窝囊，至少要和妖族光明正大的斗上一场。”

　　其他几位祖巫也等着帝江开口，帝江见他们都答应了，回道：“你们说的对，就算要死，我们也应该在比斗中堂堂正正的死去，而不是如此窝囊的被偷袭而死。刑天，你要多多小心！”刑天点头，嗯了一声。

　　十二位祖巫瞬间站定，挥出幽冥白骨幡，布成了十二都天神煞大阵。盘古真身一出，虽因为刑天之故弱了些，但仍是一斧便劈开了周天星斗大阵，无数妖族瞬间毙命。主持阵法的鲲鹏一口血喷出，知道巫族要出来了，贪婪的看了看手中的河图洛书，便要趁乱携宝潜逃。

　　帝俊太一本就该死，他可不想留在这里白白送命。河图洛书乃是帝俊的法宝，上面沾染着他的一丝元神，鲲鹏一动他便有了感应。顿时喝道：“鲲鹏，你这个叛徒想干什么？”太一听到自家大哥的怒喝，顾不得巫族，顿时执起混沌钟打向鲲鹏。

　　鲲鹏急着逃命，竟是一下便被打中，重伤跌落在地。帝俊看着他冷笑一声，一挥手河图洛书便从鲲鹏怀中飞了回去。混沌钟连击三次，鲲鹏皆不能避过，一代妖师，竟被活活打死。

　　帝江见此情况冷冷一笑，这个时候竟还有窝里反，妖族还真了得。十二祖巫勉强召出盘古真身，伤了本源，尤其是刑天受伤最重，此时见到鲲鹏被太一砸死，自然高兴少了个劲敌。

　　两边都没有了大阵遮掩，直接真刀真枪的拼杀了起来。十二祖巫受伤在身，各自对上了妖族十大圣，帝俊，太一和羲和。羲和想亲自动手为自己的孩儿报仇，帝俊和太一怎么劝也劝不住，只好答应。

　　仇恨支持着羲和和帝俊太一三人，三分力气也用出了十分，哪里是现在的十二祖巫可比的。刑天第一个身死，被英招一刀砍下了头颅。而后接着死的是蓐收，虽然他们也杀了三位妖族大圣垫背。太一的混沌钟上浸满了祖巫的鲜血，祝融脾气最是火爆，打不过太一，竟一下子扑向他自爆了。

　　一个准圣级别的祖巫自爆，该有怎样的威力？太一浑身是血，身旁的妖族也死光光了。祝融一死，其他祖巫见已失去了三个弟兄，心中悲愤。又想到自己已经打不过妖族了，死时能多拉一个垫背算一个。

　　句芒，烛九阴不约而同的扑向已经受伤的太一，强良和奢比尸则扑向帝俊。四声巨响，四位祖巫陨落，太一虽有混沌钟护体仍是重伤，帝俊也是满身鲜血，四周的妖兵更是死了不知几何。

　　第三十二章

　　不周山上，往日的安宁早已被阵阵喊杀之声替代，原本钟灵毓秀的美丽景色也被鲜血和尸体污染，变得可怖。一些走兽飞禽早已跑得没影儿了，修道之人也远远避开，深怕自己一不小心就被牵连了进去。

　　玄冥见到四位兄弟惨死，心中悲愤，手上的力道自然重了几许。羲和虽是天后，但她修为不过初达大罗金仙中期，全赖身上有许多帝俊和太一为她收集的灵宝才撑了如此之久。此时玄冥突然加重了力道，她自然不敌，几十招后便被玄冥一掌打死。

　　羲和乃是帝俊的妻子，两人结发数万年之久，感情极深，太一也曾恋慕羲和，三人便是最亲近的人。此时帝俊和太一见她身死，心中悲愤，帝俊更是吐出一口鲜血，双眼发红的扑向玄冥。

　　玄冥本能的想要退避，无奈身后全围着妖兵阻断了她的退路。不久前为刑天提升修为时诸位祖巫便耗费了许多力气和精血，还未等恢复又勉强召唤出了盘古真身伤了本源。刚才她与羲和周旋许久，最后虽然击毙了羲和，但自己也几乎要油尽灯枯了。

　　帝俊招招满含杀意，直逼玄冥后心，其他祖巫虽心中着急，奈何皆被人缠住无法相救。玄冥勉强与帝俊过了几招，知道自己已被逼入绝境。看到满眼的尸体和遍地的鲜血，她灿烂一笑，不再闪避，抓住了帝俊的手竟也同祝融一般自爆了。

　　太一心中大惊，将混沌钟扔出罩住了帝俊。帝俊虽在混沌钟的保护下没受到太多的伤害，但其他人却是死得不能再死了。玄冥自爆处，全是些残缺的尸体，鲜血仿佛流不尽一般染红了大地。

　　太一将法宝扔了出去，被帝江抓住机会狠狠打了一掌，幸而被九婴接下，太一这才捡了条性命。天吴击杀了一直纠缠着自己的商羊，转向帝俊，两人皆是疲惫而且身受重伤，不过硬撑着。

　　过了许多招谁也无法奈何谁，帝俊只见天吴阴阴一笑，眼中闪着光，似乎志在必得。而后便感觉到一阵剧烈的灵气波动，浑身剧痛，就逐渐失去了意识。脑中最后一个画面便是太一双眼含泪朝着自己说着什么，可惜他再也听不到了。

　　“大哥！”太一一钟挡开帝江的攻击，飞向帝俊，无法接受自己的大哥已经变成了一具冷冰冰的尸体。他们两人自有意识以来便一直在一起，修炼，开灵智，化形，争战，建立妖皇宫等等，就连天帝帝座和羲和也无法改变两人之间深厚的感情。

　　这一战先死了天后，而后天帝也死了，其他妖族皆是一颤，士气低落了下来。太一双眼通红的吼道：“停下来干什么？给我杀了他们！杀了他们！”说着便提起混沌钟打向帝江。

　　帝江身边还有两个妖族大圣，无法避开，翕兹和奢比尸见此赶紧撇下自己的对手，飞了过去帮忙。共工则接手了另外两位妖族大圣。

　　此时不周山上鲜血满地，尸体遍野，怨气冲天。卿罗远远看着十分不忍，孔宣将他的头埋在自己怀中，轻拍着他的背安抚着。看着另一边面无表情的盘古，心中不知道是何种感觉，那十二祖巫可是自他身上诞生的呢。

　　就在这一瞬间便又死了两位妖族大圣和两位祖巫，帝江看了看所剩无几的族人，心中愧疚，吼道：“太一，你去死吧！”他乃是空间速度祖巫，四翅一扇便有二十八万里，话音刚落便扑向太一紧紧抱住。

　　共工大惊，喊道：“大哥不要！”想要阻止已是不及，只见帝江浑身灵气剧烈的跳动了起来便自爆了，太一和另外一位妖族大圣身死。

　　共工看了看四周的情景，想到十二祖巫如今竟然只剩下自己一人，心中哀伤，叹道：“罢了，罢了，你们都死了，我一个人活着又有什么意思，这天下妖族何其之多，便都和我们陪葬吧！”

　　卿罗突然抬起头叫道：“不好！我们快去！”其他圣人亦是如此，可惜已经来不及了。只见共工冲向那不周山天柱，自爆了身体，天柱受不了如此剧烈的冲击，竟是拦腰折断。天柱一折，顿时四极便塌了下来，天河之水倒灌，洪荒生灵涂炭，死伤遍野，大陆甚至碎成了几块。

　　瞬时，一个大鼎和一副图出现在了天柱旁将倒灌的天河之水接了下来，一支幡和另一幅图却将破碎的洪荒定住了，七位圣人紧接着出现。那大鼎正是卿罗的乾坤鼎，那图却是女娲的山河社稷图，那幡乃是原始的盘古幡，另一副图便是老子的太极图。

　　女娲皱眉说道：“我有一石头可补这天的窟窿，还要借卿罗师弟的乾坤鼎炼制一番。”卿罗点了点头，将乾坤鼎收了回来递给女娲，说道：“窟窿虽然补了，但这四极崩塌却要一件东西来撑住。孔宣，北冥有一巨龟，浑身坚硬无比，你可去杀了它，拿他的四足来支撑四极。”

　　孔宣点了点头便去了，那原始却发现帝俊和太一身死，河图洛书和混沌钟此时却是无主。正想要去拿，却被准提拦住，问道：“二师兄这是要做什么？河图洛书和混沌钟乃是先天至宝，自然该是有缘人得之，我倒觉得它们与我西方教有缘。”

　　原始冷哼一声，并不理他，仍是去拿那混沌钟。准提正要阻止，却见那混沌钟和河图洛书突然飞了起来，瞬间便消失在了天边。准提笑嘻嘻的说道：“看来二师兄与它们并无缘分呢，竟然自己跑了，定是去寻找下一个主人去了。”

　　这时几人耳边突然传来鸿钧的吩咐：“你们几人补好天后便来紫霄宫！”几人各自看了看揖了一礼，口中称是。不一会儿，孔宣便回来了，手中正提着那巨龟的四足。女娲此时也正好炼好了五彩石，顿时施法将天上的窟窿补了起来。

　　还剩下一点五彩石没用就随便扔向了已经破碎的洪荒大陆，卿罗拿过巨龟的四足用它们分别将天的四极撑了起来，几人这才松了口气，这时只见天上一片金云飞来，却是那补天的功德。

　　功德一分为五，有大有小，分别飞向了卿罗，女娲，老子，原始和孔宣。孔宣这才明白卿罗的用意，赶紧用五色神光将功德接了下来。而后几人这才一起向三十三天外紫霄宫飞去，卿罗却是偷偷将断裂的天柱收了起来。

　　鸿钧已经等候多时，见到他们来了点了点头，多看了盘古和孔宣两眼。众人不知鸿钧此时叫他们来有何事，静静站在下方。鸿钧看着云气下方破碎的洪荒皱了皱眉，手一挥，洪荒便分成了五块大陆。分别是东胜神洲，南赡部洲，西牛贺洲，北俱芦洲和海外十三岛。

　　看了看下方的七位弟子，鸿钧顿了顿说道：“帝俊和太一已经身死，十二祖巫也尽皆陨落，但天庭不可一日无主，我叫你们到此便是要立一位新的天帝。”

　　几人心里盘算了一番能否让自己的弟子坐上那天庭帝座，唯有卿罗知道鸿钧是不会把天庭交给他们的。果然，不一会儿便见鸿钧说道：“昊天和瑶池侍奉我数万年之久，尽心尽力，如今我已合道，他们也该有个去处。”

　　众圣这才明白鸿钧是想立昊天和瑶池为天帝天后，心中顿时有些不高兴。在他们眼中昊天和瑶池只是两个小童儿，哪里比得上他们的弟子呢。倒是昊天和瑶池一脸惊喜，激动无比的看着鸿钧。

　　鸿钧看着他们俩微微一笑，说道：“你们跟在我身边许久，也未曾给过你们什么。现在立你们俩为天帝和天后便一并赐下法宝吧！”只见他手一挥，一杆素色的旗和一面镜子飞了过来，分别飞向瑶池和昊天。

　　“此乃昊天镜，上通三十三天，下照九幽，顿时便知洪荒任何地方发生的任何事，极为厉害，你要善用。”鸿钧指着那昊天镜解释了一番，又指着那旗帜说道：“此乃素色云界旗，又称聚仙旗，一挥此旗便可指挥天庭几万仙人。”

　　昊天和瑶池大喜，赶紧跪拜在地，谢道：“多谢道祖赐下灵宝！”鸿钧摆了摆手说道：“你们往后若有什么事情可去找他们帮忙。”说着鸿钧指向卿罗等人，说道：“你们也该多帮帮昊天和瑶池，如今天庭新立，急缺人手，便叫你们门下弟子走一趟吧！”

　　几人心中虽不愿意但也只得应下，随后便告辞出了紫霄宫。卿罗，盘古和孔宣走在最后，慢吞吞的回了蓬莱仙岛。孔宣立即叫来了青鸟和螭吻等人，让他们选派了一些飞禽一族族人和龙族族人去了天庭任职。

　　而后卿罗又施法将一些巫族遗留之人送往了地府，并告诉了他们后土的身份。随后三人的生活又回到了平常的模样，直到许久以后，女娲来信，老子要立下三皇。

　　第三十三章

　　三十三天外紫霄宫

　　卿罗看着高高在上的鸿钧，又看了看一旁脸色极为难看的原始和通天，再看自己身边面无表情的老子，心中暗自摇了摇头。三清之间自从鸿钧分宝时就有了间隙，恐怕离分家之时不远了。

　　要说他们为什么在这里？这还要从不久前女娲来信，告知老子准备立下三皇说起。卿罗收到女娲传来的信息便去了娲皇宫，此时虽然已经有了七位圣人，但唯有娲皇宫建在圣人道场，其他人仍留在洪荒大陆。

　　待卿罗来到娲皇宫时，三清和女娲正吵了起来，西方二人却是在看戏，尤其是通天和原始两人吵得最为厉害。几人见到卿罗进来才不好意思的停了嘴，谁知没说几句话又吵了起来。卿罗这才知道他们是在争吵该立哪三个人为三皇，谁又该成为三皇的老师。

　　最后大家说了许久仍是无法得出统一的结果，就闹到了鸿钧这里来。鸿钧面无表情的看着通天和原始，问道：“你们争吵不停就是为了三皇的人选？”原始和通天面上羞怒，却又不敢再吵，只得恨恨的瞪着旁边的人。

　　鸿钧看了他们半响，最后才说道：“立三皇乃是人族大兴之兆，须得慎重，此乃东方之事，准提，接引你们二人便不必搅在里面了。”准提听了似乎不服，还想说些什么，接引拉了拉他的衣袖，微微摇了摇头，准提这才闭了嘴。

　　而后鸿钧又看向女娲和老子说道：“你们二人，一个造了人族，一个立了人教，也不该参合在里面。所以三皇当拜入原始，通天和卿罗的门下。”原始，通天和卿罗听了大喜，赶紧揖了一礼拜谢。

　　鸿钧又说道：“三皇不同凡人，降生之时自有异象显现，你们三人自己去商讨谁该收下谁。现在都散了吧！”七人各自离开了，通天却在紫霄宫门口拦下了卿罗和原始，问道：“老师既然已经说了我们该为三皇之师，现在就该商讨商讨了。”

　　原始瞪了他一眼说道：“我为二师兄，自然应该先挑选。”通天面上一怒，反驳道：“自然该是实力最高的人先选，我有诛仙剑阵，非四圣齐聚不可破，自然该是我先选。”卿罗看着他们这样，总觉得像是小孩子闹别扭，端的是异常怪异。

　　脸上笑了笑说道：“不如我们各看机缘如何？”通天转头问道：“卿罗师弟这话是何意？”卿罗解释道：“老师刚才不是说三皇降生之时皆有异象跟随吗，既然如此我们便看各自的机缘，谁先发现了三皇，谁就收下。但收了一个之后就必须把另外两个留给其他二人如何？”

　　原始和通天对视一眼，点了点头同意了，“如此就按照卿罗师弟所说的去做吧！”三人又商量了一些其他的事情便散了，卿罗站在原地想了想，最后却是朝着娲皇宫去了。

　　来到宫外时已有一位侍女等候，看来是女娲算到了他要来的事情。卿罗跟在侍女的身后走进了娲皇宫，伏羲竟然也在，他倒是有些惊讶。自从紫霄宫讲道结束后他就再也没见过伏羲了，没想到竟然在这样敏感的时候见到了。

　　伏羲见到卿罗赶紧揖了一礼，说道：“伏羲见过卿罗圣人！”卿罗摆了摆手便将他扶了起来，坐到一旁向女娲说道：“见到伏羲道友在此，卿罗竟是白来了。”女娲奇怪的问道：“卿罗师弟来这里所谓何事？难道与家兄有关？”

　　卿罗回道：“正是与伏羲道友有关，不过看情景，女娲师姐与伏羲道友已经商量好了。怎么？女娲师姐还要瞒着我吗？”女娲摇头笑了笑，说道：“自是瞒不过卿罗师弟，我打算让大哥由六道轮回投入人族，去争那三皇之位。”

　　卿罗看了伏羲一眼，见他眼中也是坚定，说道：“我知道女娲师姐的打算，可是女娲师姐不怕伏羲道友最后失败落个灰灰湮灭的下场吗？”

　　女娲被他说得愣了愣，叹气道：“我自是知道这么做极为危险，但我已是圣人，不死不灭。自然希望家兄也能一直陪着我，现在除了圣人之位，便只有三皇之位可不死不灭，与天地同寿了。”

　　卿罗手指了指头顶，说道：“女娲师姐可去求求老师，你好歹造了人族，伏羲道友当年也在老师身前听道，说不定老师会答应的。若是老师答应了，那就是铁板上钉钉的事情了。”女娲想了想说道：“我会去一趟紫霄宫，多谢卿罗师弟提醒。”

　　卿罗又在娲皇宫和女娲说了一会儿话，这才转回蓬莱仙岛，准备把今天得到的一些消息告诉盘古和孔宣，顺便问问盘古准备当三皇中的哪一位。

　　盘古坐在蒲团上，听了卿罗的话，说道：“既然你们是这么定下的，我便做那第三个吧，这样你也不用与他们相争。”卿罗笑着点了点头，应道：“这样自然是好的，不过人皇可不是那么好当的，而且到时候大哥你的记忆和修为定然会被六道轮回封印，我有些担心。”

　　盘古道：“这倒是无所谓，不是还有你这个老师吗？你定会顾我周全的，我相信你！”卿罗有些感动，抱住盘古调皮的说道：“大哥放心吧，我一定会好好教导你的！”

　　夜晚，桃花庵外的桃林中，卿罗，盘古和孔宣三人正在赏景。夜渐深了，盘古看了看在孔宣怀中熟睡的某人，摸了摸他的额头，对着孔宣说道：“我入了六道轮回后便只有你一人在卿罗的身边了，好好照顾他！”

　　孔宣点了点头，说道：“不用你说我也会的，倒是你最好多注意一些，不要因为被封印了修为和记忆就爱上了别的人，与人族结了亲。”

　　盘古摇头，捏了捏卿罗白嫩的脸颊，坚定的说道：“不会的，我只要有卿罗就够了！”卿罗皱眉摆手挥了挥，将一直在捏他脸的手挥开，似乎不堪其扰。盘古笑了笑，收回了手，三人就这么靠在一株桃树上睡着了。

　　蓬莱仙岛上是一片和谐，浓情蜜意的景象，而昆仑山上却是打得一片火热，火药气味甚浓。原来原始和通天回来后各自将事情通知了门下一些门人，而自截教和阐教立了后，两教门人就一直不和。

　　这次又因为这件事吵了起来，最后升级成了群殴事件。原始注重资质和出身，收的徒弟极少，最出名的便是那大名鼎鼎的十二金仙。广成子，赤精子，太乙真人，文殊广法天尊，普贤真人，慈航道人，黄龙真人，道行天尊，清虚道德真君，惧留孙，玉鼎真人和云中子。

　　通天与他截然相反，认为洪荒万物皆可修道，有教无类，因此只要来拜师的便全都收下了。门人一大片，妖精灵物人类皆有，其中也不乏优秀者，如多宝道人，无当圣母，金灵圣母，龟灵圣母，赵公明，羽翼仙，乌云仙，金光仙，灵牙仙，虬首仙，长耳定光仙，毗卢仙，十天君等等。

　　而老子门下只有一位弟子玄都，和他老师一样是个闷头修道的人。据说这玄都当初拜师，每走过一座名山便会叩头三月，如此几年也没拜到老师。后来偶遇老子，老子认为他资质虽不高，但胜在心诚便收下了他。

　　结果这玄都每日里一心修炼，不像截教和阐教门人四处惹事生非，修为竟成了三清门下最高的。让老子大大露了脸，将五行旗之一的离地焰光旗赐给了他。

　　三清洞府，老子看了看身旁的两个弟弟，喝道：“看看你们收的什么弟子，竟然如同凡人妇人一般撒泼咒骂，把我们三清的脸皮都丢尽了！”原始横了通天一眼说道：“还不是通天师弟收的好徒弟，不过是一些走兽飞禽竟然也胡乱收了，才闹得昆仑山每日不得安宁！”

　　通天被他这番话气得直抖，怒道：“就是我收的走兽飞禽如何，却也胜过了你的门人！”原始听他这么说想起上次两教比斗时，自己输了，顿时面上一青一白。

　　老子看着他们如此，摇了摇头，说道：“我们都已是圣人，再住在一起也不好，我便搬走吧！”老子此话一出，通天和原始大惊，问道：“大哥这是什么话，我们三人自存在便在一起，如何能分开？”

　　老子摇了摇头，说道：“昆仑山原本的清静已经消失，留下也没什么意思，这里不再是当初我们三人的昆仑山了。”说完老子便消失了，原始和通天愣了愣，原始冷眼看向通天，说道：“都是你惹出来的！”

　　通天心里委屈，反驳道：“你不也参了一脚，现在大哥走了你就高兴了！哼……这样闹腾不休的昆仑山我也不要！”说完通天竟也消失，带着门人弟子离开了。原始虽然心情有些不好，但一想到诺大的昆仑山如今便是他的了，心中又是一阵高兴。

　　自此三清分家，老子寻了一山头，命名首阳山，便开辟了洞府。而通天则离开了洪荒大陆，在东海选了一座仙灵之气充裕的岛屿，建造了一座宫殿，上书碧游宫，自此住下了。

　　第三十四章

　　时光荏苒，岁月如梭，距离鸿钧立下三皇已有几十年。自巫妖大战，洪荒破碎，人族虽在镇元子的保护下比其他种族好了许多，但也死了很多人。毕竟没有谁会想到共工最后竟然会怒触不周山，导致天柱折，四极废。

　　此时经过接近百年的修养生息，没有了巫妖二族的干扰，人族逐渐发展起来。并且分成了许多部落，这些部落里最为有名的便是燧人氏和有巢氏，这两个部落的姓氏乃是卿罗赐下的。

　　有巢氏“构木为巢”，在树上建造巢穴，基本上可以有效防止一些毒蛇猛兽的偷袭，人族在其中能安然入睡，能得到更好地休息，生存能力提高了一大步。人族初生，居于洞穴之中，常常被野兽偷袭，有巢氏想出这种办法后，族人受伤的几率大大减下，

　　燧人氏“钻木取火”，摩擦生火第一次使人族支配了一种自然力，从而最后与一般的动物分开。不再食用生食，而能够用火做出熟食，保暖，驱赶虫蛇。崖助将这两件事报告给了卿罗，卿罗十分高兴于是给这两个部落赐下了姓氏。

　　这两个部落也十分高兴，卿罗虽从未来过人族。但自很久以前卿罗帮助他们打退妖族，并且派崖助等人来保护他们，传授他们道法后，卿罗圣人在人族的心中几乎与创造他们的女娲等同。能够得到卿罗赐下姓氏，对他们来说乃是天大的荣誉。

　　阆中自古以来便是一个山灵水秀，地杰人灵的地方。一日，一个无名的小部落中一位名叫华胥的少女在雷泽嬉戏游玩，看到了一个巨大的脚印感到十分好奇。走过去踩了踩，突然觉得浑身暖洋洋的，意有所动，一道七彩的虹缠绕在她的身上，片刻后消失不见。华胥吓了一跳，慌慌张张的跑回了部落，不久后竟然怀孕了。

　　华胥未婚有孕的事情被部落中的人知道了，大家都议论了起来，华胥自己也解释不出这是谁的孩子，但却坚持把孩子生下来。怀胎十二年后，华胥生下来了一个人首蛇身的男孩儿，取名伏羲。

　　部落里的人十分恐慌，认为华胥是生了一个妖怪的孩子，想把他们母子赶出去。就在这时，一个身著青衣的道人便随着祥云从天而降，诸人赶紧跪下拜倒。

　　广成子看了看满脸泪痕的华胥和她怀中抱着的人首蛇身的婴儿，皱了皱眉，那孩子怎么看怎么像个妖怪，真的会是老师口中的天皇吗？

　　广成子微微摇了摇头，看着地下跪拜着的众人，向着华胥问道：“我乃昆仑山玉虚宫元始天尊门下大弟子广成子，这孩子与我们阐教有缘，我代老师收他为弟子，你可愿意？”

　　华胥抹了抹眼泪，愣愣的看着广成子，眨了眨眼，似乎以为自己听错了。看到广成子和地上的几位长老全都看着她，华胥这才反应过来自己没听错，赶紧点了点头，跪下说道：“愿意，愿意，仙长愿意收下小儿传他道法自是小儿的机缘。”

　　广成子点了点头，很满意华胥的态度，说道：“等到他懂事后我家老师自会前来传他道法。”说着又看向地上众人说道：“小师弟天赋异禀，自是与常人不同，待到他修炼有成自会恢复人形，你等不必害怕。”

　　地上众人点了点头，连连称是，广成子这才满意的离开了。天皇伏羲，自此拜入阐教，为原始弟子。碧游宫，通天自是知晓了刚才所发生的事，皱了皱眉便又闭上了眼睛。

　　原始之所以能如此之快的发现了伏羲的踪迹还是卿罗在通风报信，卿罗当初从鸿钧那里拿走了本该为原始所得的白玉如意与原始结下了因果。此时卿罗正好告诉他伏羲所在，了断了两人之间的因果。

　　因果了断后，原始自然明白了前因后果，但也不好再说什么了。只在心中揣测这神秘的小师弟究竟是什么来历？神通达到了何种程度？为何每次都能知道许多他们其余几位圣人也不知道的东西？

　　十八年一晃而过，伏羲果然如广成子所说已经化为人形，不再是人首蛇身了。十八岁的伏羲比部落里所有的人都要强壮而且精通道法，知晓了许多他人不知的知识，这些知识全是他从梦里学来的。

　　从几年前开始他每晚都会做梦，梦里总会出现一个道人，自称玉清原始天尊，是他的师父。在梦中，那便宜师父会教导他修炼和许多奇奇怪怪的知识。

　　伏羲觉得学习这些知识很是有趣，开阔了自己的眼界，于是就一直坚持了下来。直到他不久前满了十八岁，那元始天尊说他已经学完，可以出师了，从此以后他便不再做梦了。

　　伏羲十分的聪明，而且善于观察，他模仿蜘蛛结网发明了渔网，用于捕鱼，还流传到了其他的部落，大大提高了自己的名气。后来伏羲所在的部落首领过世了，伏羲被选为了新的首领。

　　伏羲成为部落首领后，更加致力于发展人族，他教导族人渔猎，大大地提高了人族的生产能力。同时教导子民驯养野兽，从此他们不再用生命和鲜血去和野兽搏斗从而获得食物。

　　伏羲还变革了婚姻习俗，倡导男聘女嫁的婚俗礼节，使血缘婚改为族外婚，结束了长期以来，子女只知其母不知其父的原始群婚状态。

　　伏羲还始造书契，用于记事，取代了以往结绳记事的落后形式。发明了陶埙、琴瑟等乐器，创作乐曲歌谣，将音乐带入人们的生活，帮助人们“修身理性，反其天真”。

　　附近许多部落听闻了伏羲的善治，前来投奔他，原本伏羲所在的小部落逐渐发展起来变成了一个大部落。伏羲为了方便治理，将其统治的地域分而治之，而且任命官员进行管理。

　　伏羲自小便在原始天尊的教导下成长，自是与一般人不同。他对这个世界十分好奇，常常观察天象。于是他经常站在卦台山上，仰观天上的日月星辰，俯察周围的地形方位，有时还研究飞禽走兽的脚印和身上的花纹。

　　有一天，伏羲又来到了卦台山上，正在苦苦的思索他长期以来观察的各种天象。突然之间，他听到一声奇怪的吼声，只见卦台山对面的山洞里跃出一匹龙马。

　　说它是龙马，那是因为这个动物长着龙头马身，身上还有非常奇特的花纹。这匹龙马一跃就跃到了卦台山下渭水河中的一块大石上。

　　这块石头形如太极，配合龙马身上的花纹，顿时让伏羲有所了悟，于是他画出乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑八种悬卦的符号，叫做“八卦”，以代表天地间的种种事物。并用八卦来推演出许多事物的变化，预卜事物的发展。

　　随着时间的流逝，伏羲的名气越来越响，更多的人投奔了过来。伏羲所在的部落也越来越大，最后他不得不采取了部落联盟的方式管理各个部落。

　　鸿钧曾立三皇之事已经传遍了洪荒大陆，伏羲诸位臣子认为伏羲善治，演八卦，授渔猎，制嫁娶等等，造福人族，当为三皇之一。于是请命造了高台，搭建祭坛，禀明人族圣母女娲娘娘和人教教主上清道德天尊立伏羲为天皇。

　　祭祀刚念完，话音一落，只见天上祥云滚滚，一辆五彩凤凰所拉的鸾车飞了过来，人族圣母女娲走了出来。另一方，一个坐在青牛上的老者和一个道人出现，缓缓行来，正是老子和原始。

　　女娲看着伏羲，眼中泪光隐现。当初她去紫霄宫求了鸿钧，鸿钧应下后伏羲便元神出窍入了六道轮回。此时早已失去了往日的记忆和修为，自然是不认识她。伏羲看着高高在上的圣母娘娘只觉得十分亲切，却又不敢亵渎。

　　老子说道：“伏羲，今日天皇立，你本该去三十三天火云洞修炼。只可惜你此时后继无人，当等到地皇诞生，可以继位后再离开。”伏羲跪在地上听了此话点了点头，说道：“伏羲遵命！”

　　老子说完便离开了，原始留下嘱咐了伏羲一番，留下了一些灵丹妙药，这才离开了。伏羲知道这个道人是他的师父，于是收下了灵药，亲自将原始送走。女娲站在一旁半响，看着笑的十分开心的伏羲，心中又是高兴又是欣慰。

　　以前的伏羲总是一个人修行，没什么朋友，女娲常常见他一个人孤单的弹着伏羲琴。此时突然见到伏羲那么开心的样子，嘴角不由微微上翘，不想打扰他，悄悄的离开了。

　　随州，有一个名叫安登的美丽少女，天天到烈山上放羊，一有空闲就到山上一个幽深的古洞里小憩一会。一次，她坐在洞中倚着洞壁睡着了，在甜美的梦乡，她见到一个自称龙子的英俊少年同她相亲相爱，缠绵不已。

　　后来安登住进洞里，并在农历四月二十六日生下七斤重的肉球。安登的家人对肉球颇为反感，于是举起石刀，欲劈肉球，没想到肉球自动裂开，跳出一个胖小子。安登十分高兴，为他取名“石年”，地皇神农氏诞生。

　　第三十五章

　　蓬莱仙岛桃花庵

　　桃花庵外的桃花开得极为灿烂，远远便能闻到淡淡的花香，院子里一片花团锦簇，粉红的，桃红的，大红的，层层叠叠。不时吹来一阵清风，立于枝头的桃花便颤颤巍巍的晃了起来，仿佛随时会落下般。

　　“你为什么不早些告诉我？现在他已经被……收为弟子，我们……”一片片粉色的桃花中，若隐若现的说话声传了过来。随着声音越来越近，一只手将开满桃花的桃枝移开走了出来。

　　这是一个身着明黄色锦衣的男子，他皱着眉头似乎正在与身后身著黑衣，垂着头的男子说些什么。两人穿过桃林来到庵前，看到了两个粉雕玉琢，白嫩可爱的童子正一口一口吃着灵果，嘴里塞得满满的，脸颊都鼓了起来，唇边全是汁液。

　　螭吻看到他们这模样笑了笑，就连紧皱的眉头都舒展了一些，问道：“嘟嘟，滚滚，卿罗圣人可在？我们有要事求见，替我们通传一声吧！”

　　滚滚一鼓作气将剩下的一小半灵果全塞进了嘴里，结果嘴被堵住了，话也说不清楚，只得手舞足蹈的比划。螭吻看着皱眉，又觉得好笑，滚滚睁着无辜的双眼看着他，嘟嘟撇了撇嘴说道：“岛主和二岛主出去了，不知道去了哪里。现在庵里只有三岛主在，不过三岛主在闭关。”

　　这里嘟嘟称呼卿罗他们为岛主，却是卿罗不喜欢他们老是称呼自己为主人，觉得别扭所致。结果他成了岛主，盘古成了二岛主，孔宣成了三岛主。

　　睚眦看着螭吻焦急的问道：“这该怎么办啊？安登说石年已经被带去碧游宫了！都怪我，如果安登生产的时候我在她身边就不会生出这么多的事情来。”

　　螭吻拍了拍睚眦的肩，安慰道：“你先别急，我们还不知道通天圣人他为什么会收石年为徒呢？他应该不知道石年是你的孩子才对，这次恐怕只是一个巧合罢了。倒是你，石年可是我们九爪金龙一族第三代的第一个孩子，你竟然一直瞒着我们！若不是石年这次被截教的人带走了，你是不是要一直瞒下去？”

　　睚眦赶紧小心的赔着不是，说道：“我不是怕你们介意安登她是个凡人嘛，石年他并非纯正的龙族，现在也只有人形而已。”螭吻摇了摇头，说道：“若是以前我定是会介意的，不过现在我也看透了，大家能够平平安安的活着就是最好的。”

　　螭吻看着睚眦眉间仍有一抹忧心，安慰道：“既然石年拜在了截教门下，通天圣人怎么也不会虐待他，不必如此担心，等卿罗圣人他们回来再说吧！”睚眦点了点头，对着嘟嘟说道：“嘟嘟，若是圣人回来了，就请告诉他一声，我们有急事找他。”

　　嘟嘟点了点头，说道：“知道了！”滚滚听了他们的话，急忙问道：“会有小宝宝来玩吗？”睚眦眼睛一瞪，大声喝道：“我的儿子是拿给你来玩的吗？”滚滚瘪瘪嘴，眼里泪光若隐若现，螭吻赶紧安慰道：“别哭，别哭，睚眦是心情不好才会这样的。”

　　睚眦也有些不好意思，自己竟然冲着一个孩子发脾气。嘟嘟赶紧抱着滚滚，安慰了起来，看着他们说道：“你们还不走！”螭吻瞪了睚眦一眼，谢过了嘟嘟便走了出去，睚眦说了声对不起也跟着出去了。

　　螭吻边走边训道：“你竟然对一个孩子发脾气，谁不知道卿罗圣人对那两个童子最为溺爱。就连珍贵无比的先天灵果也毫不犹豫的任他们吃，还亲自为他们炼制了法宝。”

　　碧游宫

　　通天看着火灵圣母怀中的两岁孩童，脸上闪过一抹柔和的神色，说道：“石年便先由你带在身边教导吧，等到他懂事了，再让他来我这里。”火灵圣母俯身一拜，应道：“遵老师法令，徒儿定会好好照顾小师弟！”

　　却说石年出生后天现异象，龙腾九天。不久，通天便寻了过来，询问了安登后得以收他为徒，当时便抱回了碧游宫教导。石年本身也是天赋异禀，一生下来就是个“水晶肚”，几乎是全透明的，五脏六腑全都能看得见，还能看得见吃进去的东西。

　　安登所在部落的人知道石年被通天圣人收为徒弟，再联想到伏羲被立为天皇一事，顿时便有智者知道石年多半便是那地皇了。部落的人们都十分的高兴，希望石年能给他们带来许多生产发展。

　　石年果然不负通天所望，极为聪颖，而且善良仁慈。随着时间的流逝，石年逐渐长大，先是跟随火灵圣母学习了截教的道法，而后跟随通天学习了许多利于人族发展的知识。待到石年十八岁后，通天让他回了部落。

　　石年被碧游宫里的一只白鹤送往部落，中途却被人拦了下来。石年看着眼前的九爪金龙问道：“你是谁？要干什么？”九爪金龙昂首叫了一声，两只爪子便抓向石年。石年虽跟随火灵圣母修炼了截教道法，无奈时间太短，修为不高，反抗不了，被九爪金龙抓住飞向了一片云雾中。

　　九爪金龙速度极快，不过瞬间便又到了一座岛屿。石年看着眼前的仙境，心中感叹，他原本以为碧游宫已是圣人所在，人间最美的地方了，没想到竟然还有比那里更美的地方。

　　九爪金龙摇身一变就变成了一个身着明黄色锦衣的青年，青年温柔的看着石年。石年愣了愣，不知道为什么，他对这个青年有一种不由自主想要亲近的感觉。螭吻看着他，问道：“石年，你愿意见见你的父亲吗？”

　　石年眼神暗了暗，问道：“你是谁？这里又是什么地方？”螭吻笑了笑，说道：“你不用紧张，我是谁你待会儿就知道了。这里是蓬莱仙岛，卿罗圣人的道场。跟我来吧，圣人要见见你，说起来圣人还是你的师叔呢。”

　　石年一声不吭的跟在螭吻的身后向岛中心走了过去，一边走着，一边仔细观察着周围的景色，没多久两人便到了湖心岛外。登上了岛，石年还来不及观察一下就被一双手抱进了一个温暖的怀中，一股熟悉的气息传了过来。

　　“母亲？”石年呆呆的看着眼前容颜未改的女子，疑惑的问道：“你怎么会在这里？”安登一边擦着眼泪，一边笑道：“你被通天圣人带走后我便来了这里，是你父亲把我接过来的。”

　　说着，安登将睚眦拉了过来，说道：“石年，这就是你的父亲睚眦，祖龙的第七个孩子。”睚眦看着石年想要抱抱他，说些什么，却又不敢动不敢说，只能这么看着石年。

　　石年也看着他，半响，小声的叫了一声：“父亲！”睚眦笑了笑，走过去将他抱在怀里，嘴里小声的叫道：“儿子！”螭吻和安登看着他们俩脸上满是笑意。

　　“咳咳……”听到声音，睚眦赶紧放开了石年，看到卿罗，盘古和孔宣走了出来。四人赶紧跪拜道：“拜见卿罗圣人！”卿罗抬了抬手将他们扶了起来，螭吻两人又向盘古和孔宣说道：“见过两位道友！”

　　盘古和孔宣还礼，卿罗笑道：“真是麻烦，哪来的那么多礼，下次可别这样了！”说完睁大了眼睛看着石年，心里把他与地皇比较了一番，摇了摇头，现在的石年太嫩了些。

　　盘古也打量着石年，毕竟这将会是他的前任，说道：“睚眦，你可瞒得我们好苦啊！”睚眦赶紧解释道：“我不是故意的，只是……”盘古摆了摆手说道：“别解释了，现在看到了人就好了。”

　　卿罗看着石年说道：“通天师兄可将事情告诉了你？”石年点了点头，说道：“老师说我该得那地皇之位。”卿罗点了点头，又说道：“石年这名字倒是不好，你身上有一半九爪金龙的血统，不如就改名叫神龙吧！”

　　安登赶紧说道：“你还不谢谢圣人为你赐名！”石年，不，现在该叫神龙了，赶紧拜谢。而后众人又说了些话，卿罗赐给了神龙一瓶丹药，可解百毒，也是为了他以后尝百草备下的。神龙接过后，安登和睚眦又交代了一番，这才将他送回了部落。

　　神龙回到部落后，果然做了许多大事，发明了陶器，制作了历法，教导部落百姓挖了井，储存雨水和地下水。后来神龙被推举成了部落的首领，更加努力了。

　　那时，五谷和杂草长在一起，草药和百花开在一起，哪些可以吃，哪些不可以吃，谁也分不清。黎民百姓靠打猎过日子，天上的飞禽越打越少，地下的走兽越打越稀，人们就只好饿肚子。谁要是生疮害病，无医无药，难以生存。

　　神龙将这些事情全看在眼中，究竟该怎么办呢？他想了许久终于想出了一个办法。

　　第三十六章

　　神龙想出了什么办法呢？原来他天生便是个“水晶肚”，五脏六腑全都能看见，还能看到他吃进去的东西。所以神龙准备尝百草，辨别什么东西可以食用，什么东西是含有毒素的，什么东西可以入药，对伤病有效用。

　　神龙做出决定后便辞别了族人，委任了几位长老共同管理部落，带上卿罗送给他的那瓶可解百毒的丹药，独自出发了。出了部落，神龙一直向着太阳升起的方向去。

　　一路上，不论遇到什么花草，神龙都一样一样的尝，一样一样的试验，耗费了许久的时间。他翻过了一座又一座的山岭，尝完了一山又一山的花草，最后从中筛选出的稻、黍、稷、麦、菽五谷。施法召唤出一只飞禽，神龙让它将筛选出的五谷带回了部落将给族人种植。

　　白天，神龙独自攀登到山上尝百草，晚上，他钻木取火，生起篝火，就着火光把一天的所得详细记载下来：哪些草是苦的，哪些热，哪些凉，哪些能充饥，哪些能医病，都写得清清楚楚。

　　一年复一年，神龙尝完了百草，不仅为黎民百姓找到了充饥的五谷，还找到了医病的草药。他将自己尝过的所有草药都记录了下来，写成了一本书，为部落中的百姓治病。

　　这其中他也并非没有遇到危险，深山中的野兽时常朝他伸出利爪，依靠着他勉强合格的道法，还能保命。身体中日积月累不知何时会爆发的毒素才是最致命的，幸好有卿罗事先炼制的丹药，这才救了他一命。

　　神龙阔别多年后，再次回到了自己的部落，迎接他的是天皇伏羲的使者。伏羲被立为天皇时就该飞升天界，但因为后继无人因此留了下来。他一直等待着自己的继承人出现，神龙送回部落的五谷已在各个部落中流传。

　　当伏羲在自己的部落联盟中见到五谷时，他就预感到了自己等待许久的继承人出现了。打听到神龙曾拜通天圣人为师，更是无比肯定。于是迫不及待的派人来到神龙的部落迎接他，谁知神龙竟是外出未归，使者在此等待了整整一年才等到了尝完百草归来的神龙。

　　神龙跟着使者来到了伏羲的部落联盟，见到了天皇伏羲和他的臣子，在没有异议的情况下，神龙被尊为了下一任地皇。部落中的众人又开始忙碌了起来，搭造高台，建造祭坛，请立地皇。

　　伏羲看着一旁神色从容的神龙，笑了笑说道：“看到这情景我仿佛回到了三十多年前被立为天皇的时候，那时候大家也是这么忙碌的建造祭坛。”神龙看着远处空地里，百姓热火朝天的搭建着已经能够看着雏形的祭坛，脸上也是笑意。

　　“等你被立为地皇后，我就该去火云洞修炼了。这些日子你便和我一同处理政事吧，希望我们人族能在你的手中越发兴盛！”

　　两个月后，仿佛回到了册立天皇的那一天，女娲仍是乘着五彩凤凰所拉的鸾车。陪伴在老子身边与他一同出现的却变成了上清通天教主，最后卿罗圣人带着蓬莱仙岛众人也出现了。

　　老子，通天和女娲眼中有着疑问，但此时册立地皇才是最重要的。看着伏拜在地的伏羲和神龙，老子的声音响彻了整个洪荒：“神龙尝百草，得五谷和医药，乃是人族大福，今日在此立为地皇，继任伏羲之位。”

　　只见天边祥云滚滚，一辆两条金龙所拉的宝车从天边飞了过来，一片金云随后降落在伏羲的身上。却是那伏羲终于得证天皇之位，得到了天道降下的功德，恢复了记忆和修为。

　　“妹妹！”伏羲一睁眼便看向了女娲，女娲也是泪光涟涟，两兄妹终于可以永远相伴，得偿所愿了。老子仿若丝毫没有看见两人失态一般，指向那辆宝车说道：“伏羲，神龙已为地皇，你该去三十三天了。”

　　伏羲点了点头，踏上了宝车，两条金龙腾飞，不一会儿车子就消失在了众人的视线中。女娲随后也告辞，径自去了三十三天。神龙拜谢了老子和通天，来到卿罗身边，与安登和睚眦说起了话来。

　　通天和老子这才走了过来，通天看着安登，他还记得这是神龙的母亲，问道：“卿罗师弟，你为何在此？”卿罗指了指睚眦，笑眯眯的说道：“这是祖龙的七子睚眦，他是神龙的父亲。”

　　老子和通天眼中诧异一闪而过，他们二人当初就很好奇神龙的父亲是谁，岂料算了半天也没算出来，没想到竟是祖龙的七子。当初卿罗在东海不惜得罪帝俊和太一救下四海龙族，又借四海龙族收服了四海水族的事情，几位圣人都是知道的。

　　老子说道：“原来如此，当真是缘分！”卿罗也这么想，他当初知道神龙是睚眦的孩子时还吓了一大跳呢。不过这样也好，蓬莱仙岛自此后与人族只见的关系却是更加紧密了。

　　通天见到神龙顺利的登上了地皇之位，心中十分高兴，对卿罗说道：“我与二师兄都已了结了心愿。天皇，地皇都立下了，如今只剩下卿罗师弟了，也不知人皇该诞生在哪家？”

　　老子当初也知道卿罗他们的约定，此时听通天所言不经多看了卿罗几眼。这世上除了鸿钧，便只有老子和女娲对三皇之事最为了解，自然知道三皇表面上是天皇，地皇在前，但实际上却是人皇为尊。

　　他心中琢磨着卿罗究竟知道了多少，当初那样提议究竟是有心？还是无心？卿罗高深莫测的说道：“若是人皇真与我有缘，自会遇到，何必担心？”这么说着，卿罗的心思却早已走远了。

　　不久前盘古的肉身就崩溃了，卿罗本想等到神龙被立为地皇后再让盘古投胎，却是等不到了，只得早早的将他送入了六道轮回。后土的化身孟婆已经恢复了一些记忆，她还记得卿罗，便给卿罗行了个方便，让盘古入了轮回。

　　在洪荒大陆西北方的姬水河畔，这里生活着两个古老的人类部落，有熊氏族和有虫乔氏族。他们世代以水为姓，通婚融合，不断发展。

　　这一年，在神龙被立为地皇前不久，有熊氏族的首领少典，娶了有虫乔氏族中的女子附宝为妻。一天晚上，附宝观看北斗七星时，天枢之处忽然白光闪耀，照得四野通明，附宝受到感应怀孕了。

　　不久后，挺着大肚子的附宝感到身下一阵剧痛，知道自己就要生了，少典焦急的派人去请人来接生。在一阵声嘶力竭后，附宝终于生下了一个男孩儿，少典给取名：公孙轩辕。

　　卿罗的心情随着云下附宝的叫声不断起伏，孔宣将他搂在怀里轻拍着安慰。终于在一声婴儿的哭泣声后，卿罗感觉到了新降生的灵魂身上那股熟悉的气息。这才放下了心，松了口气，孔宣悬在半空中的心也放了下来。

　　少典扶起附宝，给她看了看他们的孩子，刚出生的婴儿丑死了，又红又黑，皮肤皱巴巴的。但少典和附宝心中却是满满的幸福，附宝逗弄着轩辕，少典看着怀里的妻子和孩子，眼中满是柔情。

　　卿罗看着这样的情景，心中顿了顿，不忍心打扰他们，拉着孔宣悄悄的离开了。孔宣看着他，问道：“不打算带他回岛吗？”卿罗摇了摇头，勉强笑了笑，说道：“等大哥再大些吧！”孔宣皱眉的看了看他，“怎么了？在想什么？”

　　卿罗笑了笑，说道：“没想什么，大哥顺利投生，我也放心了。”孔宣看着他笑得勉强，有些担心，但见卿罗不肯说，他便不再追问。等到卿罗愿意说的时候，他自然会告诉自己。

　　回到蓬莱仙岛，卿罗时不时用水镜察看一下盘古的近况。什么时候学会翻身了，会爬了，长牙了，会走路了，会说话了等等。等到盘古四岁时，卿罗去了有熊氏族。

　　公孙轩辕今天很高兴，因为今天是他的生日，他最崇拜的父亲答应给他做一只弓当做礼物。卿罗看着地下越聚越多的人类，似乎都是来给他们首领的儿子庆生的。卿罗一直隐身在一旁，看着公孙轩辕开心的拿到礼物，大笑着跑远。

　　部落里的人全都善意的看着小轩辕，他们知道首领的儿子生来神奇灵异，十分聪明，几十天的时候就会说话了。太阳开始西落，夜晚逐渐降临，人越来越少，卿罗在少典家外降下了云头。

　　少典和附宝累了一天正想休息，看到从天而降的卿罗愣了愣。少典乃是部落首领，他看过卿罗的画像，赶紧拉着附宝跪拜了下来，恭敬的说道：“有熊氏少典携妻附宝拜见卿罗圣人！”

　　卿罗微微一笑，让他们站了起来，说道：“你的儿子公孙轩辕生有异象，将来必为人皇统一人族，我与他有缘，应教导他知识。”公孙轩辕此时正好从外面走了进来，看到卿罗觉得十分熟悉亲切，问道：“你是谁？”

　　第三十七章

　　卿罗看着眼前脸上仍有些婴儿肥的孩子，蹲下身拍了拍他的头，温柔的笑道：“我的名字叫做卿罗，你愿意做我的徒弟吗？跟随我学习知识，统一整个人族！”怎么看怎么像诱拐小朋友的大灰狼。

　　公孙轩辕挥了挥手中的弓箭，歪着头问道：“你都会些什么？又能教给我什么？”果然是个聪明的孩子，还未入门就要先讨了好处。卿罗眼中的升起一抹赞赏，说道：“行军布阵，帝王心术，修道成仙等等，只要是你想学的我都能教给你。”

　　“老师在上，请受徒儿一拜！”公孙轩辕听了卿罗的话，眼中一亮，赶紧拜道。还想跪下磕头，被卿罗一扶阻止了。卿罗问道：“若是你想学这些东西，就得离开你的父母跟我去东海蓬莱，可愿意？”

　　公孙轩辕看了看一旁的少典和附宝，脸上有些犹豫，皱着眉头想了一会儿，毅然说道：“我跟你走！”附宝在一旁，眼中泪光涟涟，她虽然知道这对自己的孩子来说是好事，但公孙轩辕可是她肚子里掉出来的一块肉，如何舍得。

　　少典安抚的拍了拍她的背，说道：“轩辕这孩子将来是要成为人皇的，当初地皇神农氏不也是在通天圣人门下养大的吗！那还是婴儿时就被带走的，轩辕陪在我们身边四年也够了，将来又不是不回来。”

　　卿罗也站了起来说道：“等到轩辕学成自会归来，不必担心。”随后又从袖中拿出了一瓶灵丹递给少典，说道：“这瓶丹药乃是我闲暇时候炼制的，可驻容颜，得长生。”

　　少典得了丹药十分激动，又要跪下谢谢卿罗，卿罗眉头一皱，手一挥便扶了他起来。附宝听了卿罗的话，这才止了泪水，目光灼灼的看着那瓶丹药。等到两人服了药，公孙轩辕与他们告别便跟着卿罗离开了。（拘一把同情泪，轩辕同学，乃就这么被乃的父母给卖了~~~）

　　卿罗带着公孙轩辕回了蓬莱仙岛，孔宣站在桃花庵外等着他们，远远看到卿罗手牵着一个四五岁大小的男孩儿走了过来。

　　孔宣看着小萝卜头般大小的公孙轩辕，觉得命运有时候很奇妙。自己是从小被卿罗养大的，曾经还为此不满，此时盘古却又要经历一次自己当年的经历。

　　春去秋来，花落花开，时光总是匆匆而过。事实证明卿罗是很会偷懒的，行军布阵？行！睚眦来教。帝王心术？可以！螭吻来教。修道成仙？那还用说！孔宣来教等等。几乎蓬莱三岛上所有人都被他找遍了，而他自己则负责陪玩，陪吃，陪睡。

　　卿罗记得当初看《史记》时，司马迁在里面对黄帝是这样描写的：“生而神灵，弱而能言，幼而徇齐，长而敦敏，成而聪明。”

　　他原本是不信的，但此时看着公孙轩辕才相信了。短短十年的时间，他几乎将岛上众人榨干了，能学的都学了。螭吻和青鸟等人还向卿罗哭诉，再不把这个怪胎送出岛去，自己就没东西可教了。

　　卿罗好不容易将他们打发走了，转头一看，身旁刚才还空无一物的地方，一个看似严肃古板的少年突然出现，嘴角还微微上翘，眼中的狡黠一闪而过。

　　卿罗气呼呼的转身狠狠拍了拍他的头，说道：“刚才隐在一旁怎么不出来帮我说话，就看着我被围攻！”说着气不过，扑了过去捏少年的脸。少年担心他摔着，只得双手将他搂在怀里，刚毅的脸上闪过一丝笑意。

　　因为卿罗平时没什么架子，十分随意，青鸟和螭吻等人和他相处久了也都了解了他的性格。知道他不在乎什么礼仪，所以也逐渐没大没小了起来。只要不涉及正事，都是把卿罗当做同辈之人一般相处。

　　刚才那群人自是在他这里大吐苦水，埋怨卿罗自己偷懒，把教导公孙轩辕的任务交到了他们的头上。结果那小子不仅学得快，还全部精通，当真是人比人，气死人。

　　卿罗和公孙轩辕闹了一阵，突然静了下来，趴在轩辕的腿上问道：“学得这么用心，是不是迫不及待的想要回去了？”说着心里就有些难受，尤其想到现代一些古书中说的轩辕黄帝共有四妃十嫔，心中的醋意就蹭蹭蹭的往上涨。

　　卿罗不知道自己为什么会这么难受，按道理来说，盘古有了爱人，有了妻子自己应该高兴，祝贺他才是。可是卿罗一想到某一天盘古的宠爱只给一个陌生的女人，盘古的眼光也只随着她转，心中就无比难受，仿佛有一根针在刺一般。

　　公孙轩辕不知道卿罗心中所想，眼神柔和了下来，笑着说道：“是啊，我离家已经十载了，也不知道母亲和父亲过得如何？”这么说着，公孙轩辕想到自己离开后就见不到卿罗了，又不免有些惆怅。

　　他不知道自己对卿罗是什么感觉，两人虽是师徒却一天都没像师徒一般相处过，卿罗仿佛把他当做平辈的朋友般对待。刚开始时，卿罗还有些老师的模样，但后来卿罗却开始和他一起玩闹，一起大笑，没有一点圣人威严。

　　甚至后来还会像个孩子一般对着他撒娇，依赖他，习惯做什么事都会问问他的意见。刚开始时公孙轩辕还有些别扭，而到后来也就渐渐得习惯了这样的相处，犹如呼吸一般。

　　这么想着，公孙轩辕看向躺在他腿上的卿罗，手指划过他的脸。光洁的额头，细长的眉，眉心若隐若现的莲花印记。水汪汪的眼睛，眼角微微上翘着，顾盼神飞间勾人销魂。

　　卿罗的皮肤白嫩细腻，手感极好，嘴唇柔软。嗯？柔软？公孙轩辕这才回过神来，发现自己的手指竟然在轻轻地摩擦着卿罗的嘴唇。而卿罗似乎也发着呆，没有发现。

　　心脏“砰砰砰……”的乱跳着，刚毅的脸上染上了一抹淡淡的红晕。公孙轩辕收回了手，有些无措，不知道该放在哪里。但眼神却一直盯着卿罗的嘴唇，再也移不开。

　　“怎么了？脸这么红，是不是不舒服？”卿罗仿佛刚回过神来，看着公孙轩辕有些发红的脸问道。公孙轩辕手足无措的推开他，跑了出去，嘴里嚷道：“没什么，没什么，我先出去一下！”

　　卿罗皱着眉头卧躺在榻上，看着他慌慌张张的背影，眼中一抹疑惑闪过。不过公孙轩辕都走了，他也不深究。现在他有更重要的事情要思考，到底要不要公孙轩辕如同历史上的黄帝般娶那么多妻子？

　　第二天，公孙轩辕见了卿罗还有些闪闪躲躲的。卿罗看着他有些奇怪，俯身过去想要问问，谁知卿罗刚动一下，轩辕就跳了起来，结结巴巴的说道：“我……我还有事，先……先走……走了。”留下卿罗一人坐在蒲团上，神情困惑。

　　接连几天如此，卿罗受不了了，直接把公孙轩辕拽入房中，毫不客气的问道：“你这几天究竟在想什么？为什么每次见到我总是慌慌张张的？”

　　公孙轩辕张了张口，却不知道该怎么说。难道他要说那是因为我每次见到你都不由自主的想要亲近？难道他要说你最是宠爱，最是信任的徒弟对你有不轨的图谋？他什么都不敢说，也不能说。

　　所以，只好说道：“我想父亲和母亲了，该学的我都学会了，自认足已担当重任，是时候该回部落了！”

　　卿罗呆了呆，看着眼前的少年一时没有说话。许久才说道：“既然如此，明天便由瑶然送你回去吧！你退下去吧，我想一个人静静。”淡漠的声音仿佛从虚空中传来般飘渺，公孙轩辕看了看他，犹豫了一会儿，最后还是出去了。

　　卿罗一个人伏在榻上，感觉胸口有些闷闷的，望着窗外漆黑的夜空，漫天的繁星，深深呼出口气。心想：“回去就回去吧，天数本该如此。只要大哥得回了记忆，仍会是以前的大哥。”

　　但心里又有另一个声音说道：“不能让他就这么回去，黄帝该有四妃十嫔。回去了，既有了妻子又有了子孙的黄帝，即使找回了记忆，也不会再是原来的大哥了。从此以后大哥的心里眼里不会再只有自己一人，大哥的宠爱也会分成好多分，自己只能得到小小的一块……”

　　开始的声音立即辩驳道：“他命中注定是黄帝，命运已经定下了，不能改变。而且只有证得了人皇之位，他才能成圣。”而后的声音又说道：“天道也会错，也能改，按照自己的心意去做才不会后悔！”

　　卿罗愣了愣，自己的心意？难道自己心中并不想大哥去做什么人皇吗？不，不会的，大哥只有成为了人皇才能成圣。那么为什么自己会这么不高兴呢？

　　卿罗一夜无眠，第二天勉强打起精神来送公孙轩辕离开。青鸟，螭吻和睚眦等人也都来了，毕竟相处了十年之久，都有了深厚的感情，更何况他们都知道公孙轩辕乃是盘古转世。

　　卿罗看着精神似乎也不太好的轩辕同学说道：“孔宣他不久前遇到了瓶颈一直在闭关，不能来送了你了，瑶然会亲自送你回部落，一路小心。”

　　公孙轩辕木然的点了点头，转过身又和青鸟等人话别了一会儿，这才和瑶然离开。卿罗转身向着桃花庵走去，觉得心里似乎空荡荡的，因此没看见轩辕同学一步三回头的情景。

　　第三十八章

　　公孙轩辕离开蓬莱仙岛，径自回到了姬水之畔的有熊氏部落。有熊氏部落这些年来在少典的治理下逐渐发展了起来，与附宝所在的有虫乔氏合二为一。

　　附宝和少典当年都吃了卿罗赠送的灵药，十年来容颜一点也未曾变过。此时见到儿子学成归来，更是容光焕发，无比高兴。少典治理了部落十来年，早就想和附宝过过二人世界，如今公孙轩辕回来了，直接就将部落酋长之位传给了他，随后便带着附宝远游了。

　　公孙轩辕如今正好十五岁，身材修长挺拔，五官轮廓深邃，面容刚毅，一回来就引得部落中众位姑娘大动春心。诸位长老知道他拜在东海蓬莱圣人门下，学识超凡，精通道法仙术，对他继任酋长之位也没什么异议。

　　轩辕一回来便被自家老爹卖了，成为部落首领，忙得脚不沾地。一时之间只能将自己对卿罗的异样感情深埋心底，根本没有时间去思考。

　　时光匆匆流过，转眼便是三年。公孙轩辕励精图治，发展农工医药，手下聚集了一批能人，仓颉，伶伦、常先、大鸿等。有熊氏部落吞并了周围的一些小部落，逐渐壮大了起来，成为姬水之畔最大的部落。

　　一次机缘巧合之下，公孙轩辕认识了西陵部落首领的女儿嫘祖，从她那里学得了种桑养蚕的方法，回到部落后便推广了开来，将蚕丝纺织，再制成衣衫，人族不再使用树叶和兽皮做衣服。

　　还对农田实行耕作制，及时播种百谷，发明杵臼，开辟园、圃，种植果木蔬菜，种桑养蚕，饲养兽禽，进行放牧等。使得部落的生产力大大增强，更是取得了首山之铜铸造货币和武器。

　　公孙轩辕还推选了历法，使大挠作甲子，以十天干配合十二地支以纪时沿用至今农历。随着这些东西的推广，公孙轩辕之名也逐渐传扬了出去。

　　但是随着姬水之畔的人口越来越多，土地已经承载不了了。公孙轩辕只好带着百姓向着东方迁徙，逐渐靠近了地皇神龙统领的炎帝部落。

　　神龙当年所得的五谷六畜也曾传到有熊氏部落中来，如今部落中众人都养着家畜，种着农田。公孙轩辕也曾听卿罗说起过，神龙乃是睚眦之子，便想着前去拜访。

　　这日，神龙正在农田中思考该如何提高五谷产量。他当初虽尝百草找出了五谷种植，无奈这五谷种植时间太久，且方法不当，产量不大，仍是他的心病。

　　这时手下一侍卫来报，“启禀陛下，有一男子自称公孙轩辕，乃是有熊氏部落酋长，拜在东海蓬莱卿罗圣人门下，想要求见。”神龙想了想，三年前他父亲睚眦曾派了信使来，说起过那公孙轩辕。于是便点了点头，对那侍卫说道：“你带他进来吧！”

　　公孙轩辕跟在一个侍卫的身后进了大殿，见到一个中年男子，想着定是地皇神龙，便要拜见。神龙知道他原本的身份，哪里敢受他一拜，赶紧走了过来将他扶了起来，说道：“你我也算同门，不必多礼。”

　　公孙轩辕听他这么说也就不再多礼，当年卿罗和通天同在鸿钧道祖座下听道，而后又被收为弟子，成为师兄弟，确实算是同门。而且他们两人之间又有着睚眦这一层关系在，确实不用多礼。

　　神龙坐下，并指着身旁的位子让轩辕也坐下，说道：“三年前父亲便跟我提过你，我还想着什么时候去姬水一趟看看，可惜总是事务繁忙脱不得身。原来不久前迁徙过来的部落便是你们，倒真是缘分。你这三年来做的事我倒也知晓，看来这人皇之位果然是你的了。”

　　轩辕也不扭捏，直接坐在他的身旁，听他这么说，摇了摇头说道：“卿……老师曾说过，我这人皇之位不是那么容易取得的。天皇伏羲演八卦，地皇尝百草得五谷六畜，而人皇当统一天下人族。我虽有那机缘，但若是人族被他人统一，那人皇之位自然不该我得。”

　　神龙笑了笑，说道：“有卿罗圣人在你还怕别人把那位子抢走了不成？”公孙轩辕心想：“也是，卿罗一向奉行‘人不犯我我不犯人，人若犯我我必犯人’的原则，哪里会容忍别人夺走属于他的东西。不过我却不想事事要他帮忙，到叫他小看了我。”

　　两人又闲聊了几句，他看着神龙眉间似有隐忧，问道：“地皇可是心中有事？”神龙点了点头，叹了口气，问道：“有这么明显吗？”

　　见公孙轩辕点了点头，便将自己忧心之事道出：“当初我找出五谷，心中亦是十分高兴，以为为人族解决了一个大问题。可是多年来种植，五谷产量一直不高，勉强够吃。却消耗了土地的精华，使得沃土渐渐变得贫瘠。”

　　“我想了许久也想不出什么好办法，不得不每过几年便带着族人迁徙一次寻找新的土地。父亲一直跟我说你颖悟绝人，可能帮我想想办法？”神龙说完，满含期待的看着公孙轩辕。

　　公孙轩辕听了，眯着眼想了一会儿，说道：“给我三个月的时间，我要先试试再告诉你！”当初他和卿罗闲谈的时候什么都说，记忆中卿罗曾抱怨过人族如今的刀耕火种把洪荒的美景全都破坏了，似乎那时曾提到过解决的方法。

　　公孙轩辕告辞后，回到有熊氏部落中开始试验不提。却说蓬莱仙岛，卿罗自轩辕离开以后便一直闷闷不乐的。孔宣又正闭着关，不在身边，没人陪他说话。想要修炼却根本静不下心，脑中心中满是盘古将会娶妻的情景。

　　“啊啊啊……”卿罗捂着丝被，大喊三声，发泄了一番，这才觉得心里好了许多。手指覆在眼睛上，心想：“我到底是怎么了？为什么这么难受？当初和鸿钧定下三皇时就早该想到的不是吗？”

　　卿罗沉浸在自己的思绪中，最后忍不住幻化出水镜看了看公孙轩辕的现状。一帘水幕上，显现出了一片农田，一个青年站在田埂上，身旁蹲着一个秀美的少女。少女手中拿着一株稻谷，正对着青年说些什么，青年微笑的听着，眼神专注。

　　“哗啦”一声响，水珠滴落在地上，卿罗脸色难看极了。靠在榻上想了一会儿，起身出了门，叫来滚滚和嘟嘟，说道：“我要出去一段时间，若有人来找我，便告诉他们我闭关了！”

　　滚滚和嘟嘟也不敢问卿罗为什么要说谎，只点头应下。卿罗想了想又拿出三个玉符递给他们，说道：“若是真有什么急事，就通过这玉符通知我。”说完话，身影一闪便消失了，看那方向似乎去了洪荒大陆。

　　滚滚和嘟嘟转过头去正想离开，却被吓了一跳。只见孔宣缓缓从门外竹林旁走出来，面无表情，浑身气势却让人觉得害怕。

　　两人互相看了看，赶紧上前揖了一礼，叫道：“见过三岛主！”心里却是惴惴不安，三岛主现在好恐怖啊！岛主和他们交谈时，竟然丝毫没有发现门外竹林里站着一个人！

　　孔宣目无表情的看着低着头的两小孩，不知道心中是何感觉。似乎有点钝钝的痛，从一点蔓延到整颗心，嘴角却不由微微翘起，抬头看向卿罗消失的方向，眼神中透着悲凉和失望。

　　卿罗，你已经开始感觉到爱了吗？不管是盘古还是公孙轩辕，我似乎都输了。孔宣收起笑脸，没有理会滚滚和嘟嘟，仿若毫不留恋般转身离开。

　　滚滚伸出胖胖的小手戳了戳嘟嘟，小声的问道：“三岛主怎么了？刚才好可怕！”嘟嘟没回答他的话，看着孔宣离开的背影想了想，又摇了摇头，兀自嘟囔着：“要不要跟岛主说说刚才的事情呢？但是岛主又好像有重要的事情做，还是不说了吧！”

　　蓬莱仙岛外，鎏焰看着缓缓飞来的孔宣，眼神暗了暗，问道：“这次是真的决定离开了？我早就说过，他的心里只有他的大哥盘天，现在你终于认清了吧！”孔宣仿佛没听到他的话般，丝毫没有停顿的离开了。

　　鎏焰看着他的背影，跺了跺脚，哼了一声，气呼呼的跟了上去。两人的身影瞬间便消失在了蓬莱仙岛的上空，看那方向却是北方。

　　蓬莱三岛上的众人全以为卿罗和孔宣都在闭关，没有一个人发现他们已经不再岛上了。毕竟除了三霄时常到湖心岛上去问盘古一些修炼上的问题，其他人平时都不大去的。但自从盘古转世后，三霄也不常来了，又有滚滚和嘟嘟两个人遮掩，更是没有察觉。

　　嘟嘟以为孔宣只是出去逛逛，逛完了就会回来，而且孔宣实力已经超过准圣，几乎没人能伤得了他。因此就没有把孔宣的事情告诉卿罗，毕竟卿罗只给了他三道玉符，用了一道少一道。

　　第三十九章

　　卿罗驾着云头朝着有熊氏部落飞去，他心中想着事情，速度难免慢了些。过了好一会儿，这才到达，卿罗远远飘在部落的上空，犹豫着到底进不进去找公孙轩辕。

　　正在这时，两个人相携从部落里走了出来。卿罗一看，顿时心中不高兴了，狠狠的盯着这两人，正是公孙轩辕和那在水镜中出现过的少女。两人一边说笑着，一边向着远处走去。

　　卿罗隐在一旁看得清清楚楚，那少女看着公孙轩辕的眼神满含着迷恋和爱慕。咬了咬唇，气呼呼的转身朝着炎帝部落去了。

　　公孙轩辕仿佛若有所感般，转头疑惑地看了看卿罗原本隐身的地方。嫘祖见他看向另一边，也看了过去，却什么都没有发现，不由问道：“怎么了？那里有什么吗？”

　　公孙轩辕转过头来，摇了摇，淡淡的说道：“没什么，大概是我感觉错了。”心想：“卿罗怎么可能在这里呢！他现在一定在蓬莱仙岛，说不定还和孔宣在一起。”

　　公孙轩辕想起孔宣就皱了皱眉，虽然他尊重孔宣，但对这个人实在没好感。他承认孔宣长得好看，修为有高，人又聪明，真的很好。但尊重是一回事，好感是一回事。

　　在蓬莱岛上时，每每看到孔宣和卿罗无比亲密，他总会觉得愤怒生气。那时还懵懵懂懂的不知道原因，但如今他已经回到部落三年多了，更是看到了许多爱慕他的女子争风吃醋，自然知道那是为什么。

　　但他却不敢去想了，虽然他一直和卿罗没大没小的，但心中却牢牢记着卿罗是高高在上的圣人，是他的老师。他不敢想象若是卿罗知道了自己心中对他起了那样的心思，会做出什么事来。是杀了自己？还是不屑再看自己一眼？

　　嫘祖没有发现他公孙轩辕在走神，仍是高兴的说着自己的养蚕心得和新的发现。公孙轩辕之前听着还挺有兴趣的，毕竟这是关系百姓衣食的重要事情。

　　但现在他的脑子里却全部都是蓬莱仙岛上他和卿罗在一起的一点一滴，卿罗温柔的笑颜，卿罗羞恼地睁大了眼睛的模样，卿罗与他一起打闹不休，卿罗偶尔撒娇和嗔怒的样子……

　　“公孙酋长，你有在听我说话吗？”嫘祖拉了拉公孙轩辕的衣袖，面上有些难过地问道：“公孙酋长是不是不喜欢听我说话，觉得我很烦？”

　　一个你一直喜欢的人在你说话时走神，总不免会这样猜想。嫘祖目光灼灼的盯着公孙轩辕，似乎想要从他的神色上看出什么。

　　公孙轩辕回过神来，咳了一声，有些不好意思的说道：“怎么会，不要胡思乱想了。我刚才只是在想五谷的事情想出神了。你可以再说一遍吗？我一定认真听。”

　　嫘祖盯着他看了看，似乎在确定他说的是不是真的。过了一会儿脸色好了些，安慰道：“我知道你现在还没找到好的方法，而当初承诺的三个月期限就要到了，不免有些着急，没关系。”

　　公孙轩辕嗯了一声，点了点头，说道：“我现在就要去农田里了，你也要跟去看看吗？”嫘祖笑了笑，说道：“左右我也无事可做，便跟你去瞧瞧吧，或许我们两个人一起还能想出些什么呢。”

　　另一边卿罗来到了炎帝部落，直接出现在了神龙的身边。神龙正蹲在农田中观察稻谷的长势，被突然出现的卿罗吓了一跳，就要跪下，卿罗手一挥就把他扶了起来。

　　神龙只好站直了身体揖了一礼，说道：“拜见卿罗圣人！”卿罗心里正不高兴着呢，又不喜欢这些礼节，不耐烦的挥了挥手说道：“我只是路过来看看而已。”

　　神龙可不信他的话，心想：“您多半是来瞧公孙轩辕的吧。”不过他也不戳破，只等着看卿罗有何交代。果然，不一会儿，卿罗就说道：“我准备在你的部落里住些日子，不必告诉你的父亲。”

　　神龙点了点头，带着他向着部落中走去，卿罗幻化了模样，变成了一个肤色古铜的青年。若是他以卿罗圣人的面貌出现，还不闹得人尽皆知。

　　北冥，一片海水上空突然出现了两个人影，一个身著黑衣，一个身著红衣。黑衣男子看了看北冥中心偏西的一座冰上宫殿，冷冷的问道：“他就在那里？”

　　红衣男子点了点头，回道：“正是那里！那处宫殿还是当年帝俊和太一为了拉拢他的父亲，额……”红衣男子看了看黑衣男子，见他没什么反映这才继续说道：“派了许多妖兵过来建造的。虽不及天庭奢华，也能与太阳星上的太阳宫相比。”

　　黑衣男子听了，不发一语，直接向着那处宫殿飞去。北冥极为寒冷，四处都是些冰山，有大有小。那处宫殿正好建在一块极大极厚的冰块上方，漂浮在海中，方位随时都在改变。

　　几乎是瞬间，两人的身影便在宫殿前方的空地里出现。两列队伍，有男有女，大约十来人，从宫殿中迎了出来。一个金袍的男子走在最后，头发披散在肩上，四处扫了一眼。

　　看到黑衣男子时，眼中一亮，赶紧走了过去说道：“你终于来了！”黑衣男子仍是一副冷冰冰的模样，也不答话，只是盯着他。金袍男子似乎浑然不在意，笑了笑，拉起他的手向着宫殿走去。

　　黑衣男子皱了皱眉，挣了挣却挣不开。瞳孔一缩，眼神莫名的看着身旁的男子，而后不再介意，跟着金袍男子走了进去。

　　红衣男子在后面挥着一把羽扇，气呼呼的吼道：“好你个金鹏，竟敢过河拆桥，看到孔宣就不理我了！喂，你们俩等等我啊！”男子边喊着边跟了上去。

　　待走进大殿，即使到过四海龙王的水晶宫，孔宣也不得不感叹此处的奢华。到处都镶着硕大的夜明珠用作照明，宫殿里的装饰均是精雕细刻，各色宝石不计其数。轻烟缭绕，香雾弥漫，不过却不像是修道之人该有的修行之所，反而更像凡人帝王的住所。

　　走到大殿中，金鹏没有坐到高处的金座上，反而坐在了下首，并拉着孔宣坐到了他的身旁。鎏焰气呼呼的跟了进来，坐到了两人的对面。

　　孔宣皱眉看着金鹏不知道该怎么开口，他性子本就冷漠，这次若不是鎏焰告诉他的事情让他太过震惊，否则也不会亲自来此求证。

　　反而金鹏倒是大大咧咧的，让侯在一旁的侍女去拿了些灵果和仙茶，便开口问道：“鎏焰那小子告诉了你多少事？”孔宣看了看鎏焰，反问道：“难道他说的那些还只是一部分？”

　　金鹏点了点头，而后看向鎏焰说道：“接下来就是我们兄弟俩的私人时间了，你自己出去晃晃，等我说完了再回来。”

　　鎏焰蹭的一下站了起来，说道：“你果然是利用完了就不管我了！哼……我走就是了。”看那架势，似乎受了天大的委屈。”金鹏尴尬的朝孔宣笑了笑，走了过去把他带到一旁，悄声说了些什么。

　　只见鎏焰脸上突然红了起来，瞪了金鹏一眼，而后就乖乖的走了出去。顺便叫走了所有的侍女，只留下金鹏和孔宣两人。金鹏看向孔宣，见孔宣只盯着他眼前的灵果和仙茶，仿若什么都没听见般。

　　这才松了口气，走了过来坐下。孔宣问道：“你如何能证明鎏焰说的是真的？竟然告诉我，妖师鲲鹏是我的父亲！”

　　“别这么激动嘛，慢慢听我说，其实鲲鹏也不能算是我们的父亲，最多只是一部分。”金鹏喝了口茶，这才缓缓道出了数万年前的辛秘，“数万年前帝俊，太一和父亲已经勾结在了一起。他们三人都有极大的野心，如何能屈居人下。”

　　孔宣哼了一声，似乎对他称呼那人为父亲很是不齿。金鹏无奈苦笑，虽然他们的父亲最开始的确可恨，但后来却是真心实意的。而且自己好歹是他养大的，不能对他不敬。

　　“他们三人虽有野心，却无太大的实力。那时洪荒乃是飞禽，走兽，鳞甲三族的地盘，他们自是不敢轻举妄动。后来也不知道帝俊如何发现了母亲和祖龙，墨麒三人之间的感情纠葛，于是想出了一个办法。”

　　“他们决定让父亲来引诱母亲，而后再将消息泄露给祖龙和墨麒，这两人定不会忍受下去。母亲没有喜欢的人，他们还能抱着期望，若是母亲有了喜欢的人，他们三人之间的平衡定然会被打破。这样帝俊和太一就可以借机引起三族大战。”

　　“而后帝俊和太一一边在太阳星上修炼，增强修为。一边则在暗中发展自己的势力，将当时许多在三族夹缝中生存的妖族联合了起来。而父亲则独自来到了洪荒，装作‘偶遇’母亲，开始了引诱。”

　　第四十章

　　“母亲果然和计划中一样爱上了父亲，还怀上了我。等到我出生，祖龙和墨麒自然知道不对，开始查探，却因为帝俊等人从中阻挠而一无所获。但是三人之间的平衡确实打破了，三族之间的战事愈加频繁，祖龙，墨麒和母亲几乎不再干涉。”

　　“后来父亲以洪荒大陆并不安全为理由带走了我，因此虽然有些人知道母亲生下了我，却从未见过我。而后母亲又怀了你，那时三族大战正是最激烈的时候，父亲坚持不让母亲留在那里。”

　　“父亲与母亲相处许久，早已渐渐爱上了母亲，自是不愿她被利用，坦诚了所有的事情。母亲原谅了他，两人感情更好了。母亲因为孕育你导致修为大减，父亲不放心，所以带着母亲悄悄离开了飞禽一族。”

　　“他们不敢回北冥，帝俊和太一都知道这里。两人机缘巧合之下到了凤岐山，发现那是座活火山，山腹熔洞对母亲的体质极有好处，所以就住下了。”

　　说道这里，金鹏苦笑了一下，眼中恨意一闪而过，“父亲和母亲虽十分小心，但还是被帝俊和太一偷偷发现了踪迹。帝俊又仿若不小心般将线索泄露给了祖龙和墨麒，想要他们四人同归于尽。”

　　金鹏冷冷道：“祖龙和墨麒果然跟着那线索追查了过去，找到了父亲和母亲。想来之后的事情你也知道了，等到他们全都一死，帝俊和太一果然开始了夺权。”

　　孔宣听了金鹏的话，有些百思不得其解，问道：“若是真如卿罗所说他已经死了，为何鲲鹏还活着？你不是说鲲鹏只是他的一部分吗？”

　　金鹏道：“父亲修炼的法门与斩尸成圣有异曲同工之妙，将自己的灵魂分裂成两份，得到□，实力却是和本尊相同。鲲鹏便是他其中一半灵魂的寄体，因此他死了，鲲鹏却还活着。”

　　“只可惜鲲鹏终究不是他，没有了本尊的约束，最后竟然独自修出了灵智。不过他的心中却始终刻着对帝俊和太一的仇恨，因此才会处处设计他们。”

　　两人都沉默了许久，而后金鹏问道：“当初我让鎏焰将父亲的修炼心得拿给了你，你如今学到了多少？分出灵魂了吗？”

　　“五色神光我已经炼成了三色。”孔宣淡淡说道。他如今修炼的便是那个人总结他自己一直以来对道的感悟，而悟出的修炼心得，被命名为“天道与影”

　　通过修炼灵魂，壮大灵魂的强度，而后又通过分裂灵魂，寄托在灵宝之上，炼出一个与自己实力等同却有着自主意识的□。而且□必定遵从本尊的意志，无法背叛，与鸿钧道祖所说的斩尸有着异曲同工之妙。

　　虽然孔宣不太喜欢那个人当初的所作所为，但是能在没有参悟过造化玉牒的情况下，独自想出“天道与影”这种修炼之法的人，不得不说是天纵奇才。

　　孔宣看着金鹏问道：“当初卿罗曾找过你，当时搜遍了洪荒也丝毫没有找到你的踪迹。当时他的实力已经堪比圣人，你是如何隐藏起来的？”

　　金鹏颇为自傲的环顾了宫殿四周说道：“当初建造这座冰上宫殿时，父亲就暗自布置了阵法，除非境界堪比天道，否则便算不出这宫殿中的任何事。”

　　孔宣听他这么说，眼中一亮，沉吟了许久，说道：“我暂时不想回蓬莱仙岛，就在这里住些日子吧！”金鹏听他这么说，自然乐意。他们兄弟俩自出生来有万年之久，可惜竟然从未见过，也该好好谈谈了。

　　昆仑山玉虚宫，原始睁开了双眼，想了许久，命一童子招来了广成子。广成子一会儿便到了，揖了一礼，恭敬的站在一旁，道：“徒儿拜见老师，不知老师唤我来有何要事？”

　　“我刚才演算天数，发现公孙轩辕已经回到了有熊氏部落，我那小师弟竟也跟了去。想来不久以后他们便要着手统一人族了，你去地府一趟吧。告诉那些残余的巫族，若他们想成为天地主角，得到那人皇之位是唯一的机会。”

　　“是，徒儿定不负老师所望！”广成子得了原始的交代，转身便下了昆仑山，朝着九幽去了。卿罗大概也没想到，自己当初答应后土为巫族留下的血脉竟会成为自己的敌人吧。

　　原始看着空荡荡的大殿，出手扰乱了天机，使得因果不显，这才又闭了双眼。心想：“卿罗师弟，是你不仁在先，怪不得我不义！”他只要一想到自己抢在卿罗和通天之前收了天皇为徒，就悔不当初。

　　他原本以为这次能通过天皇与人族结下因果，却没想到此伏羲是彼伏羲。天皇伏羲一朝恢复了记忆和修为，就倒向了女娲，根本不当自己是阐教之人。自己好不容易争来的气运，竟是大半让女娲得了。

　　而后来原始从老子口中得知三皇中，人皇为尊。更是气得吐血，和老子一样怀疑起了卿罗的动机。卿罗这次可是真真被冤枉了，当初他在紫霄宫外提出那个建议乃是好意，告知原始伏羲诞生之处也是为了了解当初的因果，却不想因此被原始给记恨上了。

　　阴曹地府除了八重地狱之外，各另有十六小地狱，及血污池、枉死城，共有一百三十八地狱。如今还较为空旷，除了生活在里面的一些巫人，十殿一百三十八层地狱中没装多少受刑的鬼魂，大多数灵魂都通过奈何桥入了六道轮回转世去了。

　　广成子遮掩了踪迹，偷偷来到酆都，见了在这里主持的几位大巫，风伯，雨师等。广成子也不含糊，直接挑明了来意，将原始说的话一一交代清楚便离开了。

　　风伯在殿中来回走动，想了想，转身看向雨师，问道：“你觉得原始那厮说的话可信吗？”雨师敲着身旁的茶几，看着茶碗里漂浮着的茶叶，仿佛心不在焉的问道：“大哥难道甘心一直窝在这永不见天日的地方？”

　　“你这话是什么意思？”风伯疾步走了过来，皱眉喝道，“你难道忘了当年卿罗圣人说的话？我们在此有后土大人护着还好，若出了地府，那便是生死由天了。巫族只剩下了些许老弱残幼，我们根本没资本去拼。”

　　雨师端起茶碗喝了两小口仙茶，缓缓说道：“我也没说要巫族去拼，大哥难道忘了当年人族曾依附我们，当时可有好几个部落与人族混居。那场大战他们并没有参加，血脉延续了下来，正是如今的九黎部落。”

　　风伯靠近坐了下来，手扶长须，问道：“就是当年我们和人族结合生下的后代？”雨师笑了笑，说道：“没错，正是那些后代！他们身体里有一半巫族的血统，比一般的人族强上许多。”

　　“而且如今人族兴盛，居然开始排斥他们，将一些两族结合所生的孩子都驱赶出了部落。这些孩子干脆自己建立了一个九黎部落，倒是常常与周围的部落争斗，极为凶猛。”

　　风伯听了雨师的话，沉默了下来，仔细考虑了一番。雨师见他沉思也不打扰，心想：“原始天尊说得不错，我们巫族的确只有这次的机会可以翻身了。想当年，我们乃是洪荒大陆的主人，今日却只能龟缩在这荒凉的地府中，不拼一拼，如何叫我甘心！”

　　风伯考虑了良久，看向雨师点了点头，说道：“你先派人去和九黎部落的首领接触一番，探探他们的心思。”顿了顿，眯着眼睛说道：“那原始天尊多半还会再派人来煽动我们，他打的倒是好主意，想要借刀杀人。我们如了他的愿，他也该为我们出些力才是！”

　　雨师点了点头，随手招来一个巫人，吩咐了下去。随后又看向风伯，迟疑的问道：“这件事我们可要告诉后土大人？”风伯想了想，说道：“自是要说，后土大人哪会不希望巫族兴旺，定不会阻止的。”

　　雨师点了点头，说道：“等我们和九黎部落联络好了再禀告后土大人吧，这件事我们还得详细商量一番。毕竟那公孙轩辕身后有着卿罗圣人，蓬莱仙岛控制着四海，实力不可小觑。”

　　两人又细细商量起来不提。另一边，炎帝部落，卿罗住进这里已有好几天了，却始终没去有熊氏部落见公孙轩辕。

　　公孙轩辕则一直忙着提高五谷产量的事情，距离他与神龙约定的时间仅有三天了。他如今已经摸索出了眉目，动物的粪便中有大量的养料，将其淋洒在农田里，能使得谷物长得更好。

　　而嫘祖也另有发现，她果然是个极为聪明的女孩儿。竟然看出燃烧麦秆等一些植物后余下的灰烬也有利于五谷的生长。两人都十分高兴，赶紧去了炎帝部落，准备将这好消息告诉神龙。

　　第四十一章

　　听到站在一旁的侍卫的回报，神龙不由看了看一旁坐在上首的白衣少年，轻声问道：“轩辕就要来了，您要见见他吗？”卿罗放下捧在手上的茶碗，仿若心不在焉，过了一会儿才说道：“叫他们进来吧！”

　　他心里有些紧张，想要见见公孙轩辕，期待着他看到自己时会是何种表情。却又有些害怕，万一轩辕并不高兴呢？心中矛盾不已，或许陷入爱情中的人就是如此矛盾忐忑的吧。

　　正当卿罗沉浸在自己的脑海中时，大殿外面，公孙轩辕和嫘祖已在侍卫的带领下朝着此处走来。两人在期限内完成了神龙交代的任务，心情极好。

　　尤其是嫘祖，看到四周一些炎帝部落的女子看向她的既羡慕又嫉妒的眼神，心里不由高兴。抬眼偷偷看了看身旁的男子，嘴角微微翘起，挂着一丝若有若无的笑意，顾盼流转间神采飞扬。

　　公孙轩辕在这方面也挺粗心的，这么久以来竟然没有发现身边女子对自己的情意，反而以为两人之间是无比纯洁的友情。

　　侍卫领着二人进去，公孙轩辕如今也和神龙熟识了，招呼了一声便坐了下来。嫘祖却不敢如此无礼，恭敬的俯了俯身，施了一礼，待神龙赐座才坐了下来。

　　卿罗本是打定主意要见见公孙轩辕的，但在两人进来的瞬间，看到公孙轩辕身后的嫘祖时却是脸色一变，身形一晃便隐在了屏风后方。

　　神龙满头雾水，摸不着头脑，还以为卿罗是突然改变了主意，也没太过在意，径自招呼起了公孙轩辕和嫘祖。（所以说，这个世界上不缺少JQ，缺少的乃是发现JQ的眼睛。神龙同学，乃迟钝了！这样赤裸裸的JQ都当没看见，白长了一双眼！）

　　“轩辕，三月的期限可就要到了，你找出了法子没？”神龙笑呵呵的问道，语气和蔼，仿若家中长辈般，显得平易近人。嫘祖还是第一次见他，本有些紧张，见他如此易相处，身体微微放松了些。

　　公孙轩辕打了个哈哈，说道：“若是没找到法子，我哪里敢来见你呢？”说着朝嫘祖抬了抬下巴说道：“嫘祖很是聪明，之前传出的种桑养蚕之法亦是她想出来的，这次她也帮了我不少忙，还另找出了一种方法，可是大功臣。”

　　“哦？”神龙脸上诧异之色一闪而过，赞赏的看着嫘祖，笑道：“小姑娘年龄不大，做的事情倒是很大，在女子中倒是少见。你父亲可是西陵部落的首领俞山？”

　　嫘祖落落大方的点了点头，“正是家父！”而后谦虚的说道：“公孙酋长说的却是有些不符事实，我虽对种桑养蚕略微有些研究，最后真正研究出来还推广的却是他，我不过是开了个头罢了。”

　　“我记得你们西陵部落是和轩辕的有熊氏部落一起迁过来的，你们俩感情倒是极好！”说到这里，神龙竟是满脸笑意的调侃起了公孙轩辕和嫘祖来。

　　嫘祖脸色一红，有些羞怯，偷偷看了看公孙轩辕。公孙轩辕脸上神色不变，仿若没听到神龙的调侃般，他心中只把嫘祖当做一个朋友罢了，丝毫没有多想。

　　嫘祖见他毫无反应，心下有些失望，脸上也浮现出一抹失落。转头见到神龙似笑非笑的眼神，心中一惊，赶紧恢复了平常的神色。可惜已经来不及了，神龙是什么人，这点眼色岂会没有？

　　他观察两人神色，知道嫘祖对公孙轩辕已是情根深种，无奈轩辕却丝毫没发现，还感叹着这孩子真是根迟钝的木头。他哪里知道公孙轩辕仅一个卿罗就已想得头大，哪还会有心思顾着其他人。

　　神龙原本还觉得两人极为相配，想做那月下老人，成就一番天作姻缘，此时却不好开口了。只得又将话题转移了回来，问道：“轩辕想出了什么法子？还不与我说说！”

　　公孙轩辕当下将自己和嫘祖的发现细细说了一遍，神龙又问了些问题，嫘祖也在一旁随时为他解惑，三人越聊越起劲，完全忘了时间。

　　卿罗隐身在屏风后面，而后又发现以自己的修为，想要藏起来他们根本就看不到，何需屏风遮挡！不由自嘲的笑了笑，感叹道：“自己一时慌乱，竟连这点都忘了，还真没个圣人的模样！”

　　掐了法诀，隐了身形，卿罗走到三人身旁，直直的盯着公孙轩辕，上上下下仔细看了几遍，最后停留在他越发俊朗的脸上。公孙轩辕在部落里历练了好几年，初时眉间的稚嫩早已不见，如今全被刚毅取代。

　　卿罗看着他脸上自信的神色，心想：“真是越来越成熟了，也越来越像大哥本来的样子了。”卿罗就这么看着公孙轩辕，突然听到神龙的调侃愣了愣，嫘祖？

　　不由看向另一边的秀丽女子，他记得几天前他刚来时站在轩辕身边的女子就是她。原来她就是嫘祖吗？历史上轩辕黄帝唯一的正妻！

　　这么想着，心里不由难受了起来。听到轩辕和神龙口中的话，虽知道嫘祖是个好女孩儿，却也对她全无好感。他一点都不想，一点都不想和别人分享大哥！

　　大哥是他一个人的，大哥从来最是宠爱他，几乎一直陪在他的身边。一想到只属于自己的大哥会成为别人的丈夫，卿罗心里就难受。他又想起了自己几天前，一时冲动跑了过来时思考的问题。

　　神色复杂的看了看殿中的三人，卿罗对神龙传音道：“我有急事要先走了！”而后头也不回的离开了。神龙一愣，也顾不得被公孙轩辕瞧出异样，诧异的回头看向屏风后方，那里仍和刚才一样空空荡荡的。

　　九幽地府，孟婆一丝不苟的熬着孟婆汤，奈何桥另一端出现了两个巫人。正是那雨师和风伯，他们两人此来乃是要告知孟婆九黎部落之事。

　　两人已经联络好了九黎部落的首领蚩尤，告知了他从玉清元始天尊处得来的消息。蚩尤天生神力，性格暴躁，极为好战。听到此事，自然大感有趣。既有仗可打，说不得还能坐上那人皇之位，与天地同寿，也不犹豫，直接应了下来。

　　广成子而后又来了一次，支援了巫族一些不是太厉害的灵宝，更是为他们联络了一些帮手。雨师和风伯底气也足了，因此特意来告诉后土一声，希望得到她的支持。

　　风伯和雨师走到孟婆跟前，俯身一拜，说道：“风伯，雨师拜见后土娘娘，我等有要事禀告！”孟婆老神在在，身旁突然出现了一个气质温和的美丽女子，竟和那后土长得一模一样。

　　后土身化轮回只有一□孟婆，无奈孟婆身为地府阴神，自有工作，无暇修炼。只好耗费了修为，再化出一道□专司修炼，名叫平心。

　　平心神色怜悯的看着眼前两位大巫，口中问道：“你二人有何要事？”风伯立于一旁，雨师上前将最近发生的事情细细说了一遍。平心心中叹了口气，无奈道：“你们既然知道那原始不过利用尔等，为何还要去争那人皇之位？巫族命运已被定下了，你们又是何必？”

　　“我们不过不甘心罢了，想当年人族不过依附我族才求得生存。可如今，一句天道便让他们成了天地主角，称霸洪荒，叫人如何信服？如今有此机会争夺一番，为何不放手一搏？”雨师不服气的说道。

　　平心摇了摇头，说道：“罢了！罢了！我也不劝你们了。”手指一谈，十二滴精血漂浮在空中，“这是我身化轮回时留下的十二滴祖巫精血，你们既已联络好了九黎部落，便用这些精血为蚩尤提升修为吧！我也不愿巫族就此覆灭。”

　　风伯和雨师相视一眼，俱是无比激动的看着那十二滴祖巫精血。那可是能够造出祖巫的精血啊！二人听得后土此话，赶紧将精血收了起来，说道：“多谢后土娘娘相助！我等定不让娘娘失望！”

　　平心皱着眉，心中暗自摇头，说道：“你们回去吧！日后我与巫族只见却是再也无缘了。”风伯，雨师二人就此告辞，也没在意后土最后说的话，高高兴兴的回了酆都，准备大干一场。

　　平心看着他们的背影叹了口气，看向东方，喃喃说道：“卿罗圣人，你当初要我放下，我如今却是真的该放下了。后土自身化轮回后，便与巫族无关了，十二滴精血送出，也算是切断了最后的联系。自此以后唯有孟婆和平心，后土不再。”

　　平心如何不知广成子曾经来过，更明白原始的计谋。无奈巫族之人不肯放下昔日旧怨，仍妄想那天地主角，她劝说不了，也只得任由着他们。当初她身化轮回令巫族失去了一祖巫，如今她给了十二滴精血，巫族将添一祖巫，一去一还，已是两清了。

　　第四十二章

　　万寿山五庄观

　　清晨的阳光透过树叶间的空隙洒在地上，不时吹来一阵清凉的晨风，带来淡淡的花香，使得树叶沙沙作响。镇元子站在屋檐下，温柔的看向人参果树上一个粉嫩可爱的孩子，眼中满是幸福。

　　树下，已是少年模样的清风和明月手里拿着绣着花鸟虫鱼的锦帕，紧张的看着树上肆意乱爬的孩子，如临大敌，丝毫不敢分心。

　　万一树上的小祖宗掉了下来，虽说不至于摔到哪里，但祖师爷爷的脸色肯定会很难看，到时候一顿惩罚是免不了的。

　　想到这里，两人不经看向镇元子身旁的白衣少年，眼里满是哀求，期望他能大发慈悲替他们求求情。卿罗看着他们这阵势，嘴角微微翘起，觉得好笑，原本有些难受的心情也仿佛好了许多。

　　移开了眼，又看了看树上拿着金击子，调皮的四处乱窜的孩子，眼中有些恍惚，口中不禁喃喃叫道：“红云……”

　　不一会儿，趾高气扬的小孩儿就打下了好几个人参果，似乎是觉得好玩，仍是不肯下来，四处乱爬着。卿罗看着战战兢兢的清风和明月，对镇元子说道：“红云的性子一点也没变，还是那么大大咧咧的，也皮了许多。”原本用法术便能打下果子，却非要亲自爬上去弄。

　　镇元子听了微微一笑，眼神温柔地看着远方眉开眼笑的孩子，叹道：“是啊，他那性子大约是怎么也改不了的。”看了树下跟着小孩四处乱跑灰头土面的两个童子，终于大发慈悲的喊道：“红云，还不快下来！”

　　小孩瘪了瘪嘴，随手把金击子一扔，就跳了下来，跑向镇元子。清风的心跳了跳，赶紧一个闪身将金击子接住，心中不由想到：“再来几次，吓都该吓死了！”

　　红云拉着镇元子的袍角，大眼睁着眨也不眨的看了看卿罗，而后高兴的向镇元子邀功，“镇元，我打了七个果子，厉害吧！”一副你快夸奖我吧的样子，很是可爱。

　　镇元子拍了拍他的头，温和的说道：“你和清风明月今日还未曾修炼，下去做功课吧！我和卿罗圣人有要事商量，不要来调皮捣乱知道吗？”

　　红云看了看卿罗，鼓起腮帮子不甘不愿的应道：“知道了，我就去。”等到清风明月过来，三人这才一起退了下去。

　　卿罗看着他们三人的背影，说道：“这些年你只怕费了不少心吧，他竟然这么快就出生了。”原本还该等些日子的，至少要到封神榜出的时候才会……最后一句话，卿罗欲言又止，隐在心中。

　　镇元子摇了摇头，说道：“只要他陪在我身边，我只会高兴何来辛苦。”卿罗看着他，有些不解，又想到这次来的原因，说道：“我们进屋谈吧！”

　　镇元子领着卿罗走进一间干净整洁的屋子，屋内有两个蒲团，正中的矮方桌上放着两个人参果，正是刚才红云打下来的。

　　卿罗心不在焉的看着人参果，不知道该怎么开口。镇元子看着他若有所思，刚才卿罗突然到访时，他就觉得好友似乎有什么难言的心事。此时卿罗欲言又止，更是坐实了镇元子的猜测。

　　一阵沉默蔓延，两人都安静的品尝着面前的人参果，而后镇元子首先打破了沉默，问道：“你这么突然的来找我，又不说话，发生了什么事？”

　　卿罗放下人参果，迟疑的问道：“你和红云之间，我……我是指你们之间的感情，你是什么时候察觉的？那种感情……是什么感觉？”

　　镇元子没料到他突然这么问，又见他有些扭捏的样子，顿时明白了，说道：“我乃是人参果树修炼得道，红云则是天地间第一抹云彩得道。我们还未有灵智事便在一起了，他一直飘在我的本体旁。”

　　镇元子眼神有些恍惚，带着回忆的口气缓缓说道：“一切发生的很自然，我们开了灵智，相互认识，而后一起修炼，结伴游历。感情渐深，慢慢的变质了。我从未发觉这些，直到帝俊领着妖兵来袭，红云身死，失去了一切，我才恍然大悟。”

　　镇元子摇了摇头，苦笑着说道：“可惜那时候太晚了，我明白得太晚了，已经迟了。”随后又像是想起了什么，温柔的笑了笑，“但现在的生活也不错，他虽然什么都不记得了，但我知道那是他，他就在我身边，很近很近的地方，一伸手就能碰触到的地方。”

　　卿罗听了看着方桌上的花纹，不发一言。镇元子突兀的问道：“你是爱上了谁？盘天道友？还是孔宣道友？”卿罗诧异的睁大了眼看向镇元子，愣愣的。

　　镇元子看到他的表情，说道：“我好歹也是过来人，如何看不出。他们对你都有着那样的感情，你也一样，只是你们都没有发现。”

　　卿罗回过了神，小声的问道：“是爱吗？可是你不会觉得很奇怪吗？我和大哥是兄弟，血脉相连的兄弟。”镇元子过了一会儿才说道：“那又如何？你介意吗？”

　　“你介意吗？你介意吗……”卿罗脑海中回荡着这句话，而后突然醒悟。大哥才是最重要的，比起和大哥在一起，血缘什么的何必在意！但是，还有孔宣，明明性格冷漠，但始终关心着自己，爱着自己，一直默默陪在身边。

　　卿罗想到盘古，又想到孔宣，一会儿笑一会儿皱眉。他想起了第一次见到盘古时心中的悸动，想起了孔宣在斜月三星洞的告白和霸道的吻，想起了三人相知相伴的无数岁月。心中有些激动，恨不得马上到两人的身边去。

　　但又为难了，有些无奈。自己似乎两个人都爱，都不想让他们中任何一个人受到伤害，该怎么办？他这时才发现自己原来竟是个花心大萝卜！

　　镇元子看着他一会儿眉开眼笑，一会儿皱眉苦思，问道：“又怎么了？难道还没想明白？”卿罗摇了摇头，问道：“如果，你对两个人都有这种感觉呢？”

　　镇元子一副我就知道的样子，说道：“听从你自己的心吧，如果都放不下就坦陈，让时间来检验吧。但我相信，他们两人谁都不会放弃。”

　　“两人？”卿罗喃喃说道，“你又知道了？孔宣的心意我是明白，可是大哥，我却丝毫不知……”说到这里，卿罗迷茫的摇了摇头。

　　“只要你明白自己的心意就好了，别这么婆婆妈妈的。”镇元子知道他们是身在局中，看不清楚，也不说，想着还是让盘天自己告白吧。

　　卿罗想了想，又有些担心万一盘古只把他当弟弟，不由紧张了起来，面上却不露神色。对镇元子笑了笑，诚心的说道：“谢谢你，镇元子，我明白了。”镇元子挥了挥手表示不介意，说道：“你帮了我和红云那么多，何必说这些。”

　　解开了心中的疑惑，讹诈了好几个人参果，卿罗这才辞别了镇元子，迫不及待的想见见那两人。想着孔宣还在闭关，而且自己也明白他的感情，大哥那边却还不知道，还需看看。卿罗这么想着便朝着炎帝部落飞了过去。

　　此时公孙轩辕却皱着好看的剑眉，他看着面前的女子，不知道该说些什么。嫘祖脸红红的，低头沉默了半天，见公孙轩辕丝毫没有反应，不经抬起头来。

　　公孙轩辕张了张嘴想说什么，见嫘祖抬头看向自己，脸色绯红仿若滴血般，不由闭了嘴。嫘祖见他如此，心中有些不详的预感，心中忐忑，小声的问道：“轩辕大哥不喜欢我吗？”

　　公孙轩辕沉默的摇了摇头，说道：“对不起，嫘祖，你是好女孩儿，但我……”话还没说完，公孙轩辕就看到嫘祖脸上流下两道泪痕，眼中似乎有液体凝聚，不由收了声，不知该如何安慰。

　　嫘祖仰起脸，虚弱的笑了笑，眼中泪水却越来越多，哽咽的说道：“没关系的，我喜欢轩辕大哥是我的事情，跟轩辕大哥没关系。你的意思我明白了，也请你不要把父亲说的话放在心上，我……我先回去了。”

　　嫘祖慌乱的擦了擦脸上仿佛流不尽的眼泪，跌跌撞撞地跑开了。公孙轩辕看着手尖上在阳光下闪着熠熠光辉的泪珠，心中不知是何滋味。为什么被告白的瞬间，自己想起的却是卿罗？

　　原来昨天两人从炎帝部落回去后，晚上嫘祖的父亲，西陵部落的首领俞山便来见了公孙轩辕。提出两个部落联合，不过前提是公孙轩辕必须娶他的女儿嫘祖。轩辕一口拒绝了，嫘祖今天早上得知，赶紧来见了他，心中或许还有希望，一时冲动竟告白了，这才有了刚才的那一幕。

　　公孙轩辕叹了口气，将指尖的泪珠擦掉，转身走回了房中。卿罗趴在靠着墙边的床上，看到公孙轩辕走了进来，脸上扬起一抹笑容，满意的看到那人呆愣的表情。

　　“卿罗，你怎么会在这里？”公孙轩辕揉了揉眼睛，发现这是真的后，赶紧走到床前，又惊又喜的问道。坐到床边，公孙轩辕贪婪的看着卿罗的容颜，心中惊喜万分，他无论如何也没想到卿罗竟会来此。

　　第四十三章

　　卿罗看着表情变幻莫测的公孙轩辕，歪着头，挑了挑眉，问道：“你好像不欢迎我？”那神情是要多委屈有多委屈。公孙轩辕赶紧解释道：“我高兴还来不及，怎么会不欢迎，胡思乱想什么？”

　　两人眼神交汇，默默的看着对方，无声的倾诉着自己的思念。公孙轩辕的倾身俯下，两人的鼻息几乎都能触碰到对方的脸颊，渲染着暧昧的气氛。

　　卿罗看着公孙轩辕，心中又是期盼又是慌乱，眼睛转了好几圈就是不敢看他。公孙轩辕见他这样，嘴角微微上翘，想起之前嫘祖的表白，似乎下定了什么决心。

　　卿罗有些受不了这种沉闷，随便找了个话题，问道：“之前在蓬莱为什么突然疏远我了？”刚问出口就恨不得自打嘴巴，这时候怎么问这种令人尴尬的问题呢。

　　卿罗偷偷看了看公孙轩辕，怕他又像之前那样突然冷着脸离开，谁知公孙轩辕脸上却是一片温柔的笑意，不经愣了愣。

　　“卿罗，我喜欢你！”公孙轩辕没有回答卿罗的问题，反而说出了一句差点让卿罗跳起来的话。卿罗身体震了震，眼睛直盯盯的看向公孙轩辕，整个人几乎让自心底涌出的喜悦之情淹没。

　　公孙轩辕的脸越来越大，而后卿罗感觉唇上传来一阵温热，有些柔软和麻痒。他呆呆的看着眼前放大的脸，不由自主的张开了嘴，舔了舔唇。

　　公孙轩辕眼中一抹笑意划过，身体微微拉开而后又覆了上去。这次却不再只是单纯的两唇相贴，公孙轩辕亲吻着，用牙齿轻轻地咬了咬卿罗粉唇，卿罗觉得痒痒的，不由张开了唇。

　　公孙轩辕乘机长驱直入，舌头快速的滑进卿罗温热湿润的口腔里，四处逡巡了一转，找到目标小舌，便犹如甩不掉的牛皮膏药般缠了上去，吮吸，舔弄，不断纠缠。

　　卿罗白嫩的脸蛋上染上了一层厚厚的红晕，更衬得肌肤白皙如雪，眼中似乎泛着泪光，呼吸急促，双手不自觉的勾住了公孙轩辕的脖颈，闭上眼睛任由自己陷进去。

　　公孙轩辕见到他脸上的表情，心中喜悦，更加不予余力的取悦他。刚开始还较为温柔的吻逐渐粗暴了起来，不断吮吸着，摩擦着，舔弄着。两人嘴角处甚至出现了来不及咽下的唾液。

　　公孙轩辕只觉得身体极热，仿佛一股火气窜了出来，下身更是胀痛。卿罗吻着吻着便感觉到一个硬硬的东西硌在自己两腿之间，开始还迷迷糊糊的想着这是什么，不由伸出一只手去抓。

　　这一抓却触碰到一个棍状物，还热乎乎的，吓了一跳，公孙轩辕闷哼一声，身体一震。卿罗这才明白那是什么，赶紧送了手，脸色更红，仿佛要滴出血般。

　　公孙轩辕松开卿罗的唇，又舔了舔，这才微微离开了些。将头埋在卿罗的脖颈旁，紧紧抱住身下的人，闷闷的说道：“别乱动！”

　　卿罗很是尴尬，自然不敢再乱动，只能僵硬的让公孙轩辕抱着。过了好一会儿，他察觉到下面硬硬的东西似乎变软了些，这才松了口气。

　　他不是不明白情欲为何物，公孙轩辕若真是要做的话，他大概也拒绝不了。不过怎么看，似乎自己都该下方，不由小小的郁闷了下。

　　两人就这么抱着，感觉着对方身体上传来的温度，胸腔了跳动不停的心脏和脖颈间温热的鼻息，享受着难得的宁静。

　　“轩辕，我也喜欢你！”快要睡去前，卿罗喃喃的说道。公孙轩辕轻轻起身，看着身旁熟睡的人，温柔的笑了笑。

　　卿罗暂时在有熊氏部落住下了，两人又回到了往日相处的样子，似乎蓬莱岛上的不愉快丝毫没有发生过，更加如胶似漆。

　　嫘祖自那天被拒绝后便不再来找公孙轩辕了，俞山也很生气。当然的，自己的女儿被别人明明白白的拒绝，谁也不会高兴，除非脑子有病。西陵部落和有熊氏部落之间的关系也在一夜之间疏离了。

　　公孙轩辕察觉到了，但他也没办法。先不说他只把嫘祖当朋友，更何况如今他心中已经有人，绝对不会娶嫘祖的。

　　神龙见他们似乎闹得不愉快，只好做和事佬，将俞山和公孙轩辕请到部落中去谈了谈。俞山也知道感情之事不可勉强，不过心中一时气不过，自己的女儿哪里不好了，这小子白长了双眼，瞎了。

　　两人最后和解了，而神龙则开始将公孙轩辕公开地介绍给他的一些臣子，暗示了他继承人的地位。公孙轩辕逐渐踏上帝王之路，向着那最高的王座前进。

　　九黎部落，蚩尤看着下方的风伯和雨师，迟疑的问道：“用了这十二滴精血就真的能成为如同祖巫一样强大的存在吗？”

　　风伯和雨师相视一笑，自信的说道：“难道酋长还信不过我们吗？这可是后土大人赐下的精血，有了它再加上我们几个大巫一同协助你，自然能成。当年祖巫大人们造就刑天不过用了一天的时间，我们虽比不得那些大人，时间上怕是要耗费许多，但总还不至于危及性命。”

　　蚩尤性格极为豪爽，见风伯和雨师如此说，也不再犹豫，点了点头，便道：“既然如此我们就开始吧，其他事情我都吩咐了下去，部落有八十一卫士守护着应该不会有事。”

　　风伯和雨师相视一眼，叫上另外几位大巫，跟在蚩尤身后走进了一间刚建好的密室。风伯随手布下了一些禁制，几人当即找好方位坐了下来，开始行动。

　　七七四十九天后，九黎部落上空黑云涌动，雷电交加，部落中人心惶惶。密室中蚩尤已与十二滴祖巫精血融为一体，其中更加上了许多的大巫精血。

　　“咔嚓！”一声，一道粗壮的雷电从黑云中心向着密室劈了下来。风伯之前布下的禁制显出了作用，直接将雷电引开了。“咔嚓！咔嚓！咔嚓……”声声不断，连续几道极粗的雷电击了下来，禁制越来越薄，似乎快要撑不住了。

　　八十一卫士早已赶到密室外，却不敢有丝毫行动，担心一不小心坏了大事。眼看着禁制的光芒越来越弱，几乎快要看不见了。终于，“撕拉！”一声，一道雷电将禁止劈开。

　　又一道更粗的雷电落下，八十一卫士忍不住要去接下，一道黑乎乎的人影突然从密室中飞出。径自飞向那雷电，雷电劈到那黑影上，竟然只是激起了一点白烟便消失了。

　　而后又降下数道雷电，全都被那黑影接下，渐渐的雷电降下的时间越来越长，最终雷电不再降下，盘亘在九黎部落上空的黑云也渐渐消失了。黑影落地，八十一卫士这才看清这黑影竟是他们的酋长蚩尤。

　　风伯和雨师等人从密室着慢慢走出，看着蚩尤脸上极为全是惊喜。蚩尤仰天大笑起来，他从未感觉到如此之多的力量，仿佛永远也用不尽一般。

　　雷部正神在三十三天上看着下方的蚩尤等人不经皱了皱眉，总觉得这人刚才的气息很熟悉。想了想，却没回忆起什么，甩了甩脑袋，管他的，反正老师也只说来天庭任个职位应付应付便罢了，地上出了什么事何必管那么多。

　　卿罗感到心中一悸，看向东南方，那里似乎出现了什么。公孙轩辕见他脸色有些不对，赶紧走了过来，问道：“怎么了？”

　　卿罗摇了摇头，闭上眼，天机一片朦胧，纠缠不清，不明不白。睁开眼看到脸上有些担心的人，安慰道：“没什么，只是东南方似乎有人正在渡天劫，大概是个成仙的小妖吧！”

　　这么说着，自己心中却是一惊，这样的天象，看来暗处有人在秘密筹备着什么。卿罗不经看了看公孙轩辕，现在真要谋划什么，大约也是巫族那群不死心的家伙吧。九黎部落，蚩尤，一想到这些，卿罗就心烦。

　　后世对黄帝和蚩尤之间的战争不过寥寥几笔带过，可是事实究竟如何无人得知，更何况这里面还参杂着诸位圣人和一些心怀不轨的人。

　　卿罗越想越担心，暗自决定，大不了那时自己现身帮助大哥罢了，就算违反了圣人规则又如何，定不能让大哥出事。

　　祖巫再现洪荒，几位圣人自然都感觉到了。西方教两位圣人没什么反应，反正这是东方的事情，与他们无关。

　　老子，通天和女娲自是惊讶极了，唯有原始心中暗喜。心想：“没想到那后土身上竟然还有祖巫精血，那些巫族此刻多了一位祖巫帮助，实力更是增强了不少。那么，他们带给公孙轩辕的麻烦也就越大。”

　　此时洪荒看似平静，暗中却早已是波涛汹涌。

　　第四十四章

　　今日的炎帝部落很是热闹，他们的首领神龙刚刚在诸位下属的面前宣布了将要把首领之位传给有熊氏部落首领公孙轩辕的决定。

　　通天看着坐在自己对面的卿罗，隔着热茶蒸腾的水汽，笑着说道：“如今虽还未立下人皇，但有卿罗师弟你在身边，想来公孙轩辕一统人族也不会太费周章，我可要先恭喜你了！”

　　卿罗摇了摇头，毫不客气地对他说道：“你这不是睁眼说瞎话吗？前些天的动静谁没感觉到？一统人族只怕麻烦不小，怎会像你说的那么容易？”

　　通天尴尬的笑了笑，掩饰道：“这日子挺喜庆的，我不是说些好听的应应景吗？你不爱听就算了。”卿罗知道他一向是个直爽的性子，大大咧咧的，没有老子的深沉和原始的心胸狭窄，也愿意和他打好关系。

　　当下说道：“我也没不高兴，只不过那件事情是谁挑出来的我们各个心里都是有数的，你还真当我什么都不知道？他以为天机不明我就看不出来了？”

　　通天也看不惯原始那些见不得光的做派，更是因为阐教，截教两教之争与他闹得颇不愉快。但他们好歹也是一家，三清一体气运连枝，当下只得干笑着，也不接话。卿罗见他这样也不再说下去，两人都自然的避开了这个话题，转向其他问题。

　　公孙轩辕最近越发的忙了起来，每天只早上能与卿罗说上几句话。自不久前祖巫再现后，卿罗就跟他说明了厉害关系，公孙轩辕下定决心将附近的部落整合起来组建一支军队。

　　没人知道九黎部落会何时来袭，原本几个部落也有一些战士，而且此时人族男子皆会些强身健体的武艺，有些天资卓绝的甚至还会些道法仙术，只要统合起来也是一股强大的战力。

　　卿罗乃是圣人，当初鸿钧便告诫过他们不得亲自参与到洪荒诸事中，因此他顶多能告诉公孙轩辕一些重要的消息和派遣门人帮忙，总之决不能亲自动手。

　　“你说什么？”卿罗诧异的问道，因为有祖巫出现，他便传信回蓬莱仙岛让滚滚通知青鸟派些人过来。又想着有些日子没见到孔宣了，就顺便问了问，岂知嘟嘟竟说不久前他前脚刚走孔宣后脚便离开了。

　　“对不起，岛主。我还以为三岛主只是出去看看罢了，谁知道这么些日子他一直没回来，青鸟姐姐派了些人去寻他也丝毫没有踪迹。我们不想你担心也就没告诉你……”玉符中传来嘟嘟解释的声音，卿罗却听不进去了。

　　一想到孔宣失踪了，他就急了，赶紧找到公孙轩辕跟他说了一声便回了蓬莱仙岛。滚滚和嘟嘟都垂着头侯在桃花庵外，卿罗没过多久便到了，着急的问道：“到底是怎么回事？为什么不早点告诉我？”

　　滚滚瘪了瘪嘴，站到了嘟嘟后面去，心想：“岛主现在好可怕，还是躲远一点安全些！”嘟嘟也知道自己做错了，不该这么久都不告诉卿罗一声。

　　此时听着卿罗问起，赶紧说道：“当日您前脚刚走，我和滚滚正想着回屋去，就看到三岛主从一旁的竹林里出来。他面无表情的样子，身上的气势还很可怕。”

　　说道这里他抬眼看了看卿罗的脸色，见他没有不悦便继续说道：“我猜着他恐怕是来找您，然后在一旁听到了您要走的事情，心里不高兴。三岛主当时只看了看我们，什么也没说就跟着您后面走了，我想着他没准儿是来找您了，所以就没告诉您一声。”

　　卿罗听了皱着眉头，孔宣那时多半是刚出关来找自己吧，却听到自己离开的消息。以他的聪明自然能猜到自己是要去找公孙轩辕的，难道是吃醋了？也不对啊，孔宣就算吃醋也会明明白白的表现出来，不会一声不吭就消失的。

　　滚滚看着他，又从嘟嘟背后走出来，小声的说道：“我听阿栾说，那时他看到鎏焰回来了，跟三岛主说了一会儿话，三岛主之后脸色就一直不好，然后在您走之后，三岛主走之前又偷偷出了岛。”

　　“你确定是鎏焰？”卿罗皱着眉问道，鎏焰，箜离和崖助应该在万寿山附近的燧人氏部落和有巢氏部落待着才对，他可没让他们回来。难道是孔宣叫他回来的？

　　“阿栾认得鎏焰的气息，虽许久不曾见了，但也绝不会认错。而且他手上拿着的那把五火七禽扇还是您炼制的，阿栾绝对不会看错。”滚滚肯定的说道。

　　阿栾是蓬莱仙岛外围的一只实力堪比大罗金仙的蛟龙，乃是卿罗当初初临蓬莱仙岛时从东海抓的一批生灵中的一位。平时以护院自居，最喜欢勘察蓬莱岛四周的情况。蓬莱仙岛上诸人的气息他也尽皆熟悉，应该不会认错。

　　卿罗心里有些着急，他刚才元神出窍遍寻了洪荒大陆和海外十三岛竟丝毫没有感觉到孔宣的气息。会出现这种情况只有两种原因，一是孔宣在某个阵法隔绝了气息的地方，二是已经魂飞魄散了。

　　卿罗心中一跳，祈祷着千万不要是第二种，努力让自己静下来，想了想，吩咐道：“你们俩把嘴给我闭紧了，这件事谁也不许说。要是青鸟他们问起来就说已经找到了，孔宣他和我一块儿出去了，知道吗？”

　　滚滚和嘟嘟赶紧点了点头，而后卿罗便急匆匆地离开了，现在他也只能先去万寿山向崖助他们问问鎏焰的消息了。

　　一路疾行来到万寿山五庄观，卿罗顾不上与镇元子打招呼，直接用神识探查到崖助所在的位置便出现在了他的房中。

　　崖助等人照拂的部落都在万寿山附近并未离开，因此他们几人也就直接搬到了万寿山上来，毕竟这里有阵法守护，还能快速的聚集灵气，几人修炼起来也快些。

　　崖助见到卿罗赶紧站了起来，卿罗一进门就直直的问道：“鎏焰在哪里？”崖助听到卿罗问起鎏焰，脸色一变，以为卿罗知道了鎏焰私自离开的事情，赶紧解释道：“鎏焰前不久离开了，大概是去洪荒大陆看看，我也不知道他如今在哪里。”

　　卿罗此时心情极为不好，听了此话，顿时怒道：“离开了？为什么我不知道？我让你负责这里的事务，竟是让你欺瞒我来的吗？”说着一掌劈下，屋里的桌椅全都变成了粉末。

　　崖助脸色一白，赶紧跪下说道：“崖助不敢，只是担心您责罚他因此不敢告诉您。他以前也常常出去的，每次不过三四年。我以为这次也一样，谁知这么久了他也没回来。”

　　卿罗发了脾气便后悔了，自己心里不舒服也不该把气撒到别人的身上。但他乃是圣人，向一个小辈道歉的事情肯定做不出，而且这件事崖助也确实有错，他不该隐瞒不报。

　　但而后卿罗的口气也温和了些，问道：“他以前也常常出去？知道是去哪里了吗？从什么时候开始的？你一一给我交待清楚了！站起来吧！”

　　崖助抹了抹头上的汗，战战兢兢的站了起来。卿罗平时看着挺温和的一个人，从不在他们面前端架子，此时圣人气势一放，他竟是软了腿，差点站不起来。

　　“鎏焰本一直待在燧人氏部落中，一百多年前，也就是巫妖大战那会儿。他说他修炼遇到了瓶颈，想要出去逛逛，我就允了他。”

　　说着还瞄了瞄卿罗，见他没生气自己的自作主张这才继续说了下去，“他出去了二十年才回来，回来时实力便堪比大罗金仙。我们也替他高兴，但而后他便每隔几年就要出去一次，一去就是好几年。”

　　“因为部落里也没太多的事情，在哪里不是修炼，所以我们都没在意。而后便是不久前他仍和往常一样离开了，我想着他或许是又想到外面去看看了，也就没多心。”

　　崖助说完了小心翼翼的看着卿罗，卿罗皱着眉，问道：“不久前鎏焰回了蓬莱仙岛一次，可是却并没有来见我便悄悄走了，他有和你们提过吗？”

　　崖助眼中闪过一丝惊讶，摇了摇头说道：“他从没提过！”卿罗想了想，又问道：“那最近一百年来他有没有和什么陌生的人接触过？他既然到洪荒大陆上去游历了许久，难道就没认识什么人吗？”

　　崖助听卿罗问起，想了想，脑中一闪，说道：“还真有这么一个人！那是一百年前，鎏焰第一次出去遇到的，鎏焰说他冲击瓶颈时莽撞了些差点失败，还是那个人救了他。我听他说，那人好像也是飞禽一类得道，似乎是一只金翅大鹏鸟。”

　　卿罗眼中眸光一闪，抬眼问道：“你确定他说的是金翅大鹏鸟？”崖助赶紧点头，说道：“我能确定！鎏焰一向高傲，但却十分在意这个朋友，常常在我们面前说起他如何如何厉害，我不会记错的。”

　　金翅大鹏鸟？卿罗嘴角微微一翘，现在洪荒中应该只有一只金翅大鹏鸟，凤鸾姐姐的第一个儿子。孔宣离开，鎏焰跟随，金翅大鹏鸟出现，几个线索连在了一起，卿罗自然知道事情的大概经过了。

　　第四十五章

　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。

　　―――《庄子?逍遥游》

　　卿罗虽知道那只金翅大鹏鸟很有可能就是孔宣的兄长，但心中仍是不怎么放心，匆匆吩咐了崖助几句便离开了。只可惜洪荒极大，他虽是圣人，也并非任何地方都能去。

　　驾着云头飞在天上，卿罗不经会想：“不如就这样吧，不去找了！”他已经明白了自己的心意，因此为难着。同时爱着两人，三人之间定会闹出许多不愉快，孔宣和大哥心中也会有芥蒂。

　　此时孔宣既然毫无原因的离开了，不如就此放手，对三人来说或许更好些。但每每如此想心中却是难受得紧，更是放不下心，万一孔宣真的出事了怎么办？许多烦乱的想法充斥着脑海。

　　在大陆四处毫无头绪的寻找着，卿罗的眉头一直紧皱着。看着茫茫的大陆，四顾无人时，心中满是担心和着急。万一自己猜错了……他不敢想下去，不知不觉间他竟到了西牛贺洲灵台方寸山附近。

　　看着隐在山上树林间的斜月三星洞，卿罗想了一番降下了云头。一个胖胖的小沙弥侯在洞门前，卿罗看着他十分眼熟。

　　小沙弥见到他来，恭敬地说道：“卿罗圣人，我家老祖正在厅中候着，请随我来！”听着这声音，卿罗才恍然记起，那年他来寻孔宣也是这名叫阿摩的小沙弥带的路。

　　此处乃是准提道人的一处修炼之所，他亦是通过斩三尸之法修炼得道。平日里他的本尊便在洪荒中肆意乱逛，寻找天资卓越者或各种灵物带回西方教。

　　三尸之一的自我则待在天竺灵山协助接引管理西方教，传播教义。而同为三尸之一的善尸则化身为菩提老祖，待在这灵台方寸山斜月三星洞等待有缘者。

　　卿罗此番前来不过是误打误撞走了过来，又想到那金翅大鹏鸟会成为西方教的大鹏明王，或许菩提老祖知晓些什么，想了一番才决定进来拜访。

　　跟在阿摩身后，卿罗一路沉默着，来到会客的大厅中，卿罗与菩提老祖各自行了礼。卿罗一边喝着茶，一边打量着四周。看着仍同当初一样的摆设，不经有一种物是人非的感觉。

　　当年接待他的是准提，等着他的是孔宣。此时接待他的却只是准提斩出的一具善尸，虽与以前一样是来寻孔宣的，此时却是连一点线索也没有，像只无头苍蝇般乱转。

　　菩提老祖放下茶碗，笑眯眯的说道：“卿罗师弟可是稀客啊，想当初你来是为了孔宣，不知此次是为了什么？”

　　“上次是为了孔宣，此次却是为了另一人，但也与孔宣有关。”卿罗说着，仔细打量着菩提老祖，听了他刚才说的话，他不由怀疑这家伙是不是知道了什么。

　　上一次也是他出的馊主意，禁制了孔宣才会那样。这次他不由会那么想，甚至希望只是他想出的又一次玩笑，而并非是孔宣无故失踪。

　　菩提老祖听了卿罗的话，又长又白的眉毛一抖，问道：“卿罗师弟是何意？难道是孔宣道友出了什么事情？”

　　卿罗见他似乎真的不知道，眼中闪过一抹失望，瞬间便逝，菩提老祖也未曾发现。卿罗不想告诉他孔宣失踪的事情，便转移了话题说道：“我听门下一修道者说起，洪荒中似乎出现了一位金翅大鹏鸟得道的道友，不知老祖可曾听说过？”

　　菩提老祖抚了抚下巴上雪白的长须，笑道：“此人倒是听说过，怎么？难道卿罗师弟想让他入你蓬莱仙岛？”菩提老祖也不具体说下金翅大鹏鸟的情况，反而像是防备什么似地反问道。

　　卿罗心中一喜，面上丝毫不漏，摇了摇头说道：“我可没有那种心思，不过他却是与孔宣有些关系，因此想问问。还望老祖告知！”

　　菩提老祖见他似乎真没有那意思，顿时放松了些。见他很想知道，眼珠转了转，说道：“不知卿罗师弟是否还记得当初在东海答应我的事情？”

　　卿罗一怔，顿时明白他是想讨好处。当年他为了救下祖龙的几个孩子，不让准提偏向帝俊等人，的确许下了一个承诺。

　　这些年，时机未到，准提也没提出，他倒是真的快忘了。想来菩提老祖也是担心他忘记了，借机提醒一番，顿时说道：“自然还记得，卿罗定不会忘记。”

　　菩提老祖满意的点了点头，说道：“如今我觉得时机也快到了，希望师弟能早早准备好。这件事却与你那徒弟公孙轩辕有些牵扯，也不算我白白占了便宜，师弟也能借机为他铲除一些阻力不是？”

　　卿罗想了一会儿，点了点头，说道：“老祖说的是，只等时机一到我们便动手。不过此次二师兄不甘寂寞横插了一手，若是我们的动作被他察觉只怕不好。”

　　菩提老祖哼了一声，说道：“我倒时自会干扰天机，他们察觉到又有何妨，那时已成定数，来不及了。”随后又对卿罗笑道：“卿罗师弟既然允诺了，我也就不绕弯子了，那金翅大鹏鸟便是妖师鲲鹏的儿子，就住在北冥的极皇宫中。”

　　卿罗一愣，心里极为吃惊，鲲鹏的儿子？但金翅大鹏鸟应该是凤鸾姐姐的儿子才是，难道凤鸾姐姐的丈夫是鲲鹏？那个本该身死的人根本没死？卿罗面色一沉，耐着性子又与菩提老祖说了几句便匆匆告辞了。

　　菩提老祖见他走了，挥了挥手招来一个十五六岁模样的小和尚，拿出一块云锦和一块玉符吩咐道：“你去幽冥血海一趟，将这块云锦丢在血海上。这块玉符则戴在身上，它能隐藏你的气息，别被任何人发现了！”

　　小和尚恭敬的接过云锦和玉符，连连点头应道，慢慢退了出去。眼睛却偷偷打量着手上云锦，云锦乃是一些修道者用九天之上的各色云彩织就，极为冰凉，这块云锦上似乎有些朱红色的花纹。

　　卿罗辞别了菩提老祖，一路向着北冥飞去。他知道鲲鹏在北冥有一座极为豪华奢侈的宫殿，传言说乃是当初帝俊和太一为了拉拢他。耗费了极大的力气建造的，甚至比两位天帝早期的寝宫太阳宫还要好上一些。

　　他的脑子里乱乱的，一想到孔宣和鲲鹏很有可能是某种关系就不禁浑身一寒。孔宣虽为人冷漠了些，没什么善心，但也没有害人之心。

　　但是鲲鹏却完全不同，他一想到鲲鹏献计害死了红云，更是借妖族九位太子之死，挑起了巫妖大战便无端生出一股厌恶来，他实在无法把这两人联系到一起。

　　一个怎么看怎么冷峻优雅，一个怎么看怎么猥琐阴沉，差别太大了。

　　极皇宫金鹏正和鎏焰说着话，突然身上一块玉符闪了闪，金鹏掏出来一看，顿时笑了笑。鎏焰奇怪着挨了过来，问道：“难道有什么好事？”说着便要拿了玉符看。

　　金鹏将玉符递给他，说道：“孔宣他除了刚来时和我聊了聊便一直闭着关，他虽不说我也看了出来他不太高兴。他和那卿罗圣人以及盘天的事情你也跟我说过，肯定是为情所困。”

　　“刚刚准提圣人告诉我，卿罗圣人向他问起了我，此时多半是朝着这里来了。我想着他们俩也能见见面，没准儿他能高兴些。”说着看了看鎏焰，亲了一口，嬉皮笑脸地道：“他们也真能磨，都数万年了，竟还没定下来，哪像我们俩不过百年就……唔！”

　　“有什么好说的！”鎏焰脸上红了红，嗔怒道。看着周围还有好些侍女，赶紧捂住了他的嘴。金鹏拉开他的手，伸出舌头一根根舔弄，刷的一声，鎏焰的脸甚至脖子都红了。赶紧慌乱地抽出手，一溜烟地跑了。

　　金鹏看着他的背影，摇了摇头，喃喃地说道：“平日里那么嚣张，怎的这些事上却这么害羞？”说着咧了咧嘴，“不过我喜欢！”

　　鎏焰却是跑去了一座偏殿，孔宣正在此处闭关。当初孔宣就要炼出第四支神光，却被鎏焰找了去说了一大堆关于他父亲和金鹏的事情，因此不得不中途停下来修炼来到这里问清楚。

　　与金鹏谈了一会儿后，他便留了下来继续闭关，希望早日修出第四支神光也好早日成圣。一方面是如此想的，另一方面却是他准备告诉卿罗一声时，卿罗却离开去找公孙轩辕了。

　　他当初与盘古就三人之间的这个问题聊过许久，也达成了协议。但是心中有准备是一回事，事到临头却仍是难受得紧。此时留在这里也算是找了个借口与卿罗分开一段时间，他想一个人静一静，好好想想。

　　第四十六章

　　极皇宫西殿

　　一路行来，每隔三十步便有一位身穿淡绿色纱衣的侍女侯在长廊边上，卿罗看出她们都是些十七八岁的人族少女。资质不错，皆修行了一些浅显的道法，也不知是这金鹏从哪里拐来的。

　　金鹏走在他右后方，一边走着一边为他介绍着极皇宫中的景色，更时不时停下来看看。卿罗有些不耐烦，但此处乃是金鹏的地盘，他也只好耐着性子听着，还得做出一副兴致勃勃的样子。

　　主殿与侧殿不过几百来步的距离，两人一路东看看西看看，竟然耗费了许久。卿罗离开万寿山时正是日在中天，此时却已白日西斜，竟到了日暮时分。

　　卿罗看着还在磨磨蹭蹭的金鹏，走了这么许久，与西殿之间的距离竟丝毫没有变化。心里的怒气不由升了上来，自他出生以来，还未曾有人敢这样消遣他。

　　但又想到可能是孔宣不愿见他才如此，心里更是难受得紧，顿时毫不客气的说道：“若是孔宣他不愿见我，我离开便是！何必做这些无谓的事情。”说着便要转身离开。

　　金鹏见他脸色难看，转身便要走，知道自己做的过了头。心想：“孔宣若是知道我将他喜欢的人气走了，还不得剥了我的皮？”

　　赶紧伸出手抓住卿罗，将他拦了下来。见卿罗冷眼看着他，掩饰的打了个哈哈，说道：“西殿马上就到了，卿罗圣人何必如此着急！”

　　卿罗平时虽看着温和，平易近人，但一旦脾气上来了却也不是那么好消下去的。他见到金鹏这副样子，冷冷地说道：“不用了，我也不想见他了。”

　　孔宣突然失踪，他担足了心，一直焦急地在洪荒大陆上找他。现在知道他已经与金鹏相认，并在这里住了下来，他也就放下了心。

　　但其实心底对孔宣独自离开蓬莱仙岛不回，此时自己来见他却不现身也是有些怨言的。不过想到孔宣当初离开时有所误会才一直忍耐着，此时被金鹏一气顿时什么不悦都涌了上来，不愿再见他。

　　金鹏见他似乎是真的不愿再见孔宣了，心里顿时苦了脸，你可千万别啊！卿罗却不待他再说，横了他一眼，身影便渐渐消失了。

　　“老天，我该怎么向孔宣解释？”金鹏看着已经空无一人的长廊，苦着脸说道。心想：“孔宣失踪了那么久你才来找，我不过是想出出气嘛。可是现在怎么办？人都走了，我带谁去见孔宣啊？”

　　“你一个人在这里神神叨叨地说什么呢？我已经通知了孔宣卿罗圣人来了，他人呢？孔宣已经出关，正要过来呢。

　　”

　　鎏焰从长廊另一边快步走来，看到金鹏独自一人在原地转着，口中还胡乱的说着什么，奇怪地问道。

　　金鹏一听他这么问，脸色更苦，赶紧跳过来捂住他的嘴，凑到他耳旁小声的说道：“我带着他到处兜圈子，他似乎生气了，所以就走了，还说什么不想见孔宣了。”

　　“你说什么？”鎏焰扯开他的手，瞪大了眼睛不敢置信地问道，“那是圣人，圣人！你竟然敢在圣人眼皮子底下耍花样？也是卿罗圣人性格温和，不愿与你计较，否则只要他一个念头便可出手灭了你！”

　　金鹏撇了撇嘴，颇不甘心地说道：“我还不是为了给我弟弟出口气，他们三个人纠缠了那么多年，早该有个结果了。”

　　“我的事不用你管！”一个冰冷的声音传来，身著玄衣的孔宣快步走了过来。金鹏皱了皱眉头，说道：“我是你哥哥，长兄为父，我不管你谁管你？”

　　孔宣并不反驳，他不愿在这儿纠缠，白白浪费了时间。直接转过身向着宫门走去，边走边说道：“近来多谢你照顾，我先走了。”

　　金鹏绷着脸，往前走了两步想要阻拦，鎏焰拦住了他，摇了摇头。金鹏叹了口气，停下了脚步，说道：“我们兄弟二人虽血脉相通，却从未相处过，仿若陌生人一般。你再这般客气，更是疏离了。你去吧，不管如何，这极皇宫都是你的家。”

　　孔宣身体一震，顿了顿，说道：“我知道！”而后便大步向外走去。金鹏看着他的背影有些欣慰，和鎏焰相视一笑，回了主殿。

　　卿罗自极皇宫出来，并未马上离开，而是在北冥外围停留着，心里想着，或许孔宣会追出来。等了一会儿，果然不出他所料，一个黑影逐渐向这边飞来，黑影渐渐变大，看那身型正是孔宣。

　　卿罗嘴角微微翘起，朝黑影挥了挥手。孔宣正在云上看着下方四处寻着，模糊看见一个白衣人儿朝他挥着手，仔细一看正是生气离开的卿罗。心里不由泛起一抹愉悦，赶紧飞了过去。

　　孔宣在卿罗身边降下云头，也不提他生气离开的事情，只仔细地看了看他的脸，说道：“这些天让你担心了，想去哪儿？”

　　卿罗弯了弯嘴角，走过去牵着他的手，说道：“我们回蓬莱岛吧！”孔宣感觉着掌中柔软细腻的手，也不多问，点了点头。

　　两人径自回了蓬莱仙岛，都不去提那身在有熊氏部落的公孙轩辕，有意避了开，但也不过是自欺欺人罢了。

　　回到蓬莱仙岛，悠闲的过了几日，卿罗招来了嘟嘟问了些最近发生的事情。这才知道蚩尤决意起兵反叛地皇神农氏的统治，九黎部落在他的带领下已经向炎帝部落和有熊氏部落下了战帖。

　　蚩尤领着九黎部落的军队一路前行，朝着炎帝部落和有熊氏部落靠近。他生性残暴，不讲仁慈，滥杀无辜，使得一路上来的人族各部落遭殃。

　　天下百姓都希望地皇神农氏能够重整天下，结束战乱。但神龙生性仁义，不好战伐，因此一心劝说蚩尤罢兵休战。

　　可是蚩尤不停劝告，屡次进犯，神龙无奈，只得提前将大权交给公孙轩辕，由他挂帅，募兵与蚩尤争斗。

　　最近几日来，双方打过几场，各有胜负，但总的来说还是九黎部落占着上风。卿罗想了想还有有些担心公孙轩辕，毕竟如今他身边连一个得力的大将也没有。

　　看着一旁的滚滚，吩咐道：“你去将螭吻叫来。”滚滚躬了躬身，退了出去。孔宣看了看他，说道：“若真的担心，我们就过去看看吧！”

　　卿罗看他似乎没有不高兴，说道：“这是他的战争，我不能插手，派些人过去就好了。”孔宣看他那副小心翼翼地模样，叹了口气。

　　起身走了过去将他抱在怀中，说道：“那日我初听闻父亲之事，心神有些不稳，而后听到你要去找公孙轩辕，虽然心里坐了准备，但事到临头仍是有些难受，这才想借机离开一会儿。”

　　“其实我和他当初早就说好了，不论你以后选择了谁我们都不会有怨言，仍可以陪在你的身边。所以你不必这么紧张，更不用在我面前避开关于他的话题。”

　　“叩叩叩……”卿罗刚想说话，门外就响起了敲门声，孔宣放开了他，回到蒲团上。卿罗长袖一挥，门便开了，螭吻跟在滚滚身后正侯在门外。

　　两人走了进来，螭吻俯身拜了一拜，说道：“螭吻拜见卿罗圣人！”卿罗挥手将他扶起，而后螭吻转身朝着孔宣躬了躬身，说道：“见过孔宣道友！”孔宣默默地点了点头。螭吻这才恭敬地向卿罗问道：“不知您唤我来有何吩咐？”

　　卿罗说道：“日前蚩尤和轩辕交了手，蚩尤已晋升成为祖巫，身边更有许多大巫辅佐，占着上风。轩辕身边却是没什么可用之人，唯有崖助和箜离二人赶了过去，却是不够。你去龙族中挑选一人，过去支援他们吧！”

　　螭吻点了点头，说道：“我族中有一应龙，有双翅，能腾空飞行，善水，能吸纳百川之水制敌，可去。”卿罗眼中一亮，黄帝手下正该有一大将应龙，便点了点头，让螭吻去办这事。

　　却说这应龙得了螭吻的吩咐去了有熊氏部落见了公孙轩辕，公孙轩辕知道他是卿罗派来的人，隆重的迎接了他。

　　第二日，公孙轩辕在冀州的原野上与蚩尤再战，他派出应龙发起进攻。应龙把冀州附近江河的水全部吸入了口中，而后展翅飞上高空，从空中朝着蚩尤的军队喷水。

　　顿时，汹涌的波涛便从天而降，直奔九黎部落的大军而去。蚩尤看着被冲散了的阵仗，心中焦急，雨师和风伯对视一眼，跪下请命道：“陛下不用着急，请看我等施法。”

　　风伯和雨师出阵迎战，施展天赋本领，一个纵风，一个集水，两人法力都比应龙高强，竟反过来把暴风骤雨向公孙轩辕的军队中打去。

　　应龙只会吸水，不会收水，结果公孙轩辕的军队阵脚大乱，溃败而归。

　　第四十七章

　　在冀州原野上，应龙喷出的水反被风伯和雨师利用，打乱了公孙轩辕这方军队的阵脚，使得公孙轩辕败退。

　　而后双方又交手了九次，公孙轩辕却是九战九败，无奈之下他只得率部退到泰山，借着泰山昏暗的雾气遮掩队伍。

　　帐篷中，公孙轩辕坐在首位，其他大将依次坐在他的下首。应龙站了起来，垂头丧气地说道：“陛下，应龙能力有限，竟反被他们利用，害得我军战败，请陛下责罚。”

　　公孙轩辕挥了挥手，不赞同的说道：“此次战败不能怪你，我们也没想到蚩尤身边竟也有纵风弄雨之人。这样的消息都没有打探到，该被罚的是那些前去查探的人才是。”

　　应龙见他如此说，虽心中自责，也只好坐下。公孙轩辕看了看自己身前的几位臣子，心中叹了口气，这些臣子治理部落皆是好手，但遇上战争却难有所为。

　　常先站了起来，开口问道：“陛下，我军士兵并不比九黎部落的士兵弱，奈何军中却没有能与风伯，雨师两人相比的将领，因此才会一败再败。”

　　公孙轩辕皱了皱眉头，说道：“我如何不知，但有才能的将领哪里是那么容易就能找到的。”应龙眼睛一亮，说道：“陛下，我龙族能人无数，何不让我回去叫些弟兄来？”

　　公孙轩辕摇了摇头，说道：“一统人族是我们人族自身的事情，老师让你来帮助我已是不易，他是不会再派人过来的。想当初天皇，地皇哪位寻求过师门援助？”

　　大鸿叹道：“洪荒中不乏奇人异士，只可惜我们找不到他们在哪里。”诸人皆是赞同，公孙轩辕见大家都想不出什么办法，便挥了挥手让他们退下。

　　夜晚，公孙轩辕梦见一阵大风吹走了天下的尘垢，接着又梦见一个人手执千钧之弩驱羊数万群。他醒来后，心里觉得奇怪。

　　暗想：“风，号令而为主；垢，是土解化清，天下难道有姓风名后的人吗？千钧之弩，是希望为能致远，驱羊数万群，是牧人为善，难道有姓力名牧的人不成？”

　　公孙轩辕想到这两人的能力，心中高兴，立即派部下前去梦中之地寻访这两人。而后他的部下在海隅找到了风后，在泽边找到了力牧。

　　却说这时，三十三天西王母宫中，西王母瑶池正和身旁的侍女说着话，她的夫君玉皇大帝昊天便走了进来。

　　瑶池此时还爱着昊天，与他感情极好，见到昊天来了，顿时喜笑颜开，站起来问道：“今日有什么事吗？平日里你可是要批完了奏章才会过来的，今天却早了些。”

　　昊天点了点头，笑着说道：“正有一件事要和你说说。”昊天坐了下来，不一会儿便有几位侍女端上灵果，仙茶和一些点心。

　　瑶池在他身旁坐下，眼睛转了转说道：“你先别说，让我猜猜，看我猜的对不对。”昊天点了点头，喝了一小口仙茶，等着瑶池的答案。

　　瑶池笑了笑，说道：“你可是为了那公孙轩辕而来？”昊天放下茶，哈哈一笑，佩服的说道：“正是此事，夫人颖悟绝人，昊天比不得。”

　　瑶池虽知昊天说的不过是些甜言蜜语哄她开心，心里却仍是觉得十分甜蜜，嗔道：“就会油嘴滑舌，让外人看见了可不好。”

　　昊天笑道：“这里哪有外人，不是内人吗？”瑶池看了看周围的侍女，脸色一红，不再与他胡缠，说道：“公孙轩辕如今九战九败，求的不过是得胜之法，我便派玄女去一趟好了。”

　　昊天点了点头，“还是夫人知我心，当年卿罗圣人对我们极好，天庭初建时蓬莱仙岛门下众人也出了许多力。不像其他圣人，阳奉阴违，根本看不起我们二人。哼……我岂能让他们小看！”

　　说道后面，昊天的脸色一下子变得难看了起来。瑶池也知道这些情况，一张俏脸也是绷得紧紧地，极为不悦，“放心吧！他们想看卿罗圣人的笑话，想让蚩尤得人皇之位，我定不会让他们如愿。”

　　说着瑶池便让一侍女唤来九天玄女，不一会儿九天玄女就跟在侍女的后面走了进来。见到玉皇大帝与西王母皆在，赶紧躬身行了一礼。

　　瑶池此时却极有王母威严，和蔼的说道：“起身吧！此时唤你来，却是有一件事情要你去做。”天上所有女仙皆为西王母统辖，九天玄女也不例外。

　　“不知王母有何事吩咐？小仙定全力以赴。”九天玄女看了看一旁的玉皇大帝，问道。王母点了点头，说道：“却是要你下凡前去襄助公孙轩辕，助他一统人族，登上人皇之位。”

　　九天玄女也不多问，点了点头便退下了，直接出了南天门，下到凡间去了。瑶池转头对昊天说道：“玄女很聪明，定会将此事办妥的，不必担心。”

　　昊天点了点头，两人之后又如何却是不提。那九天玄女下到凡间，直接飞向泰山。此时公孙轩辕刚派出部下前去寻找风后和力牧，心里有些发闷，正在帐外走着。

　　他感到一个陌生的气息接近，转身抬头一看，空中竟然飘着一个身著白色纱衣的美貌女子。九天玄女降下云头，看到前面的凡人竟然发现了自己，不由有些惊讶。

　　她想了想，走到公孙轩辕面前轻声问道：“你可知公孙轩辕在何处？”公孙轩辕看着她，反问道：“你是何人？”

　　九天玄女说道：“我乃西王母座下九天玄女，奉王母之命前来襄助公孙轩辕。”公孙轩辕一听，见她身上的确有着仙灵之气，想来不是骗人的，便说道：“我便是公孙轩辕。”

　　九天玄女似乎极为单纯，也不要证据便直接相信了，问道：“你有什么要我做的吗？”公孙轩辕觉得有趣，问道：“难道我说什么你都能做到？”

　　九天玄女想了想，说道：“我能做到的一定会做，不能做到的尽量去做。”公孙轩辕暗自点了点头，觉得这女仙很不错，心中竟起了逗弄之心，玩笑道：“我总是打败仗，想要万战万胜的方法，你有吗？”

　　九天玄女犹豫了一会儿，说道：“我有一玄女战法可交给你。”公孙轩辕本是开玩笑，没想到她竟然应了下来，听得可万战万胜，顿时一喜，而后便一心跟着九天玄女学习那玄女战法。

　　不久后寻找风后和力牧的人也回来了，还请回了风后和力牧。公孙轩辕很是高兴，以风后为相，力牧为将，准备再与蚩尤大战一番。

　　九天玄女阻止了他，看着公孙轩辕不解的眼神，说道：“我有一好友，乃是旱神，会收云吸雨，住在昆仑山上，可以助你。你再等等，我去帮你请她来。”

　　公孙轩辕心中对九天玄女极为感激，这些天的相处，更是将她引为知己。想着将来一统人族后定要为她修建庙宇，供奉香火。

　　半日后，九天玄女便携着女魃回来了。为了振奋低落的士气，公孙轩辕又派人去了东海之外七千里处的流波山，捉来体壮如牛、苍身无角、吼声如雷的一足怪兽“夔”。

　　这怪兽还是他在蓬莱仙岛时，一日跟着睚眦去到海上玩耍发现的。公孙轩辕让人剥下它的皮做战鼓，同时派人捉来雷兽，用其身上最大的骨头当鼓槌，敲一下夔皮战鼓，声音能传出五百里，足以震慑四方。

　　另外，公孙轩辕又用九首馗牛的皮做了数十面战鼓，与夔皮战鼓一起组成鼓阵。一切准备就绪之后，等来九天玄女和旱神女魃，他便率部重出泰山，在涿鹿的旷野上，与蚩尤展开激战。

　　却说蚩尤这边虽无法进攻公孙轩辕等人，但也没有闲着。风伯和雨师悄悄回了一趟九幽，来到幽冥血海，见了冥河老祖。

　　也不知这三人究竟商议了什么，风伯和雨师两人离开幽冥血海时身后却还跟了阿修罗一族的一些族人。

　　因陀罗看了看冥河老祖，小心翼翼的问道：“老祖为何答应了他们的条件，竟让鬼母他们跟去了？您当初不是说我们阿修罗一族就在血海静修不可轻出，免得沾染了因果吗？”

　　“哼……你懂什么！”冥河老祖看了看手中拿着的一块云锦，想到云锦上记载的东西。心中暗想：“人皇之位谁不想要，能和圣人一样历无量量劫而不灭，我岂能将它拱手让与人？”

　　这冥河老祖也没安好心，不久前血海上突然降下一块云锦，冥河得到后，知晓了人皇一事，便一直想插上一手。当初他没有得到鸿蒙紫气，无法成为圣人，此时却是说什么都要把人皇之位拿下。

　　正巧那风伯和雨师竟上门求助，冥河便乐得将阿修罗族派了过去，想看看局势，打探一下具体的消息。可怜风伯和雨师还以为他愿意帮助巫族，对他极为礼待，很是感激。

　　第四十八章

　　一切就绪之后，公孙轩辕率部众重出泰山，派部下前去九黎部落下了战帖，双方约定在涿鹿的原野上大战一番。

　　公孙轩辕这边有应龙，风后，力牧，九天玄女和旱神女魃几人相助，蚩尤那边却也有冥河老祖派来的鬼母和自在天波旬等人帮忙，更有不少魑魅魍魉。

　　不日，双方大军便开到涿鹿的原野上，原野东西两方旌旗飞扬，无数士兵林立，更有许多牛车，大鼓等器具。两军最前方，公孙轩辕和蚩尤隔着几里空地遥遥相望，两人后方各自站着应龙，风后和风伯，雨师等人。

　　双方早已打过许多长场，手上皆有对方好几条人命，也不再像初时那样还要好好规劝对方几句，希望他能够不战而降。

　　此时两方士兵却是仇人见面分外眼红，若非有军纪约束，只怕早已打了起来。蚩尤和公孙轩辕都不准备再多说，直接下令开打。

　　蚩尤派出了刚招揽来的不少魑魅魍魉等山林中害人的怪物打头阵，公孙轩辕皱眉，向常先使了个眼色，常先点了点头，下令身后几排士兵吹起牛角。

　　那牛角乃是用九首馗牛的角制成，可发龙吟之声以御之，正是魑魅魍魉的克星，结果那些魑魅魍魉应声而亡，蚩尤的攻势瞬间被破。

　　公孙轩辕乘机发起进攻，仍是命应龙上前吐水。应龙来时早已吸纳了百川之水，如今腾空而上，飞到蚩尤大军上方，哗啦啦的，一大片的河水仿若瀑布般落下。

　　蚩尤哈哈一笑，毫不在意，心中还在想：“这公孙轩辕未免太过蠢笨，上次明明已经破了这招将他打得落花流水，这次竟还敢在风伯雨师面前显摆。”顿时喝道：“风伯，雨师两位大巫还请上前驱水！”

　　风伯和雨师却觉得公孙轩辕此举太过奇怪，未免还有后招，因此纵风弄水时仍留了一心。果不其然，正当狂风裹着暴雨冲向公孙轩辕的军队时，一个身着红衣的靓丽女子从天而降。

　　女魃乃是旱神，她一施展神力，刹那间烈日当空，热浪滚滚。她走到哪里，哪里的风雨就全消。空气中的温度越来越热，蚩尤军队所在直面女魃，更是难受得紧，许多人热得满头大汗，昏昏欲倒。

　　蚩尤见状知道不好，赶紧施展神术，手中拿出一杆旗，竟是那幽冥白骨幡，也不知他是从何处得来。只见他不时挥上那么几下，便有阵阵阴风吹来，灼热渐消。

　　不多时，两军之间竟升起弥漫大雾，遮蔽天日，笼罩了公孙轩辕的队伍。蚩尤见状哈哈大笑了起来，想着将他们困在里面活活饿死，累死。鬼母和波旬两人却是冷眼旁观，坐山观虎斗。

　　公孙轩辕的队伍被困在浓雾中，刚开始时他还领着队伍寻路出去，却不想这浓雾之中大有奥妙，不管他们如何走总会回到原处。

　　大军在浓雾中被困三天三夜，士卒们充满了恐慌，公孙轩辕只得下令停步扎营。大帐中，九天玄女和风后等人聚在一起商讨办法。

　　公孙轩辕坐在首座，皱着眉头说道：“在这浓雾中我们无法分清方向，每每走回原地，看来想要走出去，还得找到辨别方向之法才是。”

　　常先点头应道：“真是如此，我们人族白日利用太阳辨别方向，夜晚则利用北斗星辨别方向。可惜此时浓雾遮天蔽日，两者皆不可见。”

　　公孙轩辕听到此处眼中一亮，想到许久前卿罗教给他的一些知识，说道：“我或许能找到辨别方向的法子，不过还得等上一等。”

　　众人自是惊喜，却见公孙轩辕命人看来一些木材，躲着不知在做些什么。第二日，只见他命人推出一辆怪车来，那车双轮独辕，车上立一木人，伸臂指南。

　　众人不解其意，九天玄女问道：“这是何物？”公孙轩辕一笑，拍了拍那车，极为高兴的说道：“这正是能带我们出去的东西。”

　　当下他便将指南车的原理向众人解释了一番，众人这才明白，纷纷夸奖他不提。却说公孙轩辕的队伍凭借着这辆指南车出了浓雾，又与蚩尤交上了手。

　　蚩尤见公孙轩辕竟能从浓雾中走出，极为惊讶，亲率八十一卫士冲杀了上去，众人混战了起来。蚩尤凶悍勇猛，几乎无人能敌，唯有公孙轩辕手持轩辕剑，借着这利器之便能与他相较一番。

　　另一边，力牧手持雷兽鼓槌，擂击夔皮战鼓，顿时鼓声震天，九黎部落中不少人吓得失魂落魄，不是逃了就是被活活震死了，吓死了。

　　风后同女魃分别对上了风伯和雨师，鬼母和波旬却是没有上场，抱的是鹬蚌相争，渔翁得利的想法。九天玄女在一旁紧盯着他们两人，不敢有丝毫放松。

　　双方都了半日，先是雨师折于女魃之手，借着再是风伯。鬼母和波旬两人见着蚩尤一方似乎要败了，这时才急忙上来帮忙顶了上去。九天玄女也不客气，欺身上前，与他们打了起来。

　　卿罗与孔宣在蓬莱仙岛借着水镜之术看着，每每看到惊险之处便忍不住想要惊呼出声，丝毫没有圣人该有的沉着冷静。

　　观战的不止卿罗孔宣二人，老子原始等人亦十分关心，尤其是原始，看到公孙轩辕这方似乎占了上风，心中气急。若不是不能明着帮忙，只怕他会下令阐教帮上蚩尤一帮。

　　有人云：“天上一天，人间一年。”在老子等人眼中不过瞬间，人间却是过了好一会儿。蚩尤虽强，但无奈只一人，风伯雨师等大巫一个个死去，八十一卫士也余下不多。鬼母和波旬自不会出全力，且打且退，最后看着形式不对竟偷偷溜回血海去了。

　　蚩尤见自己这方败象已现，他也是拿得起放得下的人物，毫不恋战，纵身飞向空中，迅速逃离了逐鹿的原野。公孙轩辕没想到他说逃便逃，吃了一惊。

　　待要追赶，蚩尤已飞出几千里，公孙轩辕知道自己定是追不上了，赶紧下令，要诸将布好鼓阵。主将一声令下，数十面馗牛皮战鼓顿时同时敲响，连擂九下，周边地动山摇。

　　已经飞到冀州中部的蚩尤应声落地，天边一个手执拂尘的黄衣道人，驾着云头瞬间便到了蚩尤上空。道人衣袖一挥，蚩尤便失去了踪迹。

　　老子原始等人一惊，心想这人怎么出现在了这里？原来这人正是镇元子，卿罗知道公孙轩辕一方中无人可对抗拥有祖巫之身的蚩尤，自己蓬莱一方的人又不能出手，只好请来没有利益关系的镇元子帮忙。

　　捉到蚩尤后，公孙轩辕将他押解回了炎帝部落，交给了神龙。众人商议了一番，最后将蚩尤处死了，为了放止他死后作怪，公孙轩辕命人将他的身体分为四部分，分别埋到四个地方，头埋在了东平寿张的阚地。

　　自此，九黎部落覆灭，神龙禅位，径自去了三十三天火云洞，公孙轩辕开始了统一人族的步伐。

　　十年后，人族一统，公孙轩辕立国，被尊为黄帝。这一日，帝都百姓云集，皇城宫门外搭了一座五十米高的祭台，供桌上摆了各色时令水果与点心。

　　大祭司仓颉手执布帛，上面似乎写了些字，记载的正是公孙轩辕的功绩。这些字正是许多年前公孙轩辕命仓颉造字造出的，如今正在人族中传播。

　　人族请立黄帝公孙轩辕为人皇，祭告天地。三清，女娲，天皇伏羲，地皇神农，卿罗和孔宣，西方二人竟然齐齐到场，待到仓颉念完，老子点头，朗声说道：“公孙轩辕德才兼备，一统人族，可为人皇。”

　　他话音刚落，天道感应，一片金光落下，功德降于公孙轩辕身上，待到金光消失，公孙轩辕却变了个模样。众圣见状一惊，还不等他们惊完，天地又是一阵震动，一阵威压出现，祥云翻滚，看这阵势竟是有人成圣？

　　地上诸人皆跪倒在地，敬畏的看向空中，公孙轩辕身上一道鸿蒙紫气闪现，霎时又消失。众圣看了看他，又看向卿罗，眼中意味不明。

　　自此，天，地，人，三皇归位，人族大兴。

　　此时人多，众圣也不好多问为何蓬莱仙岛又出了一位圣人。只不过心中不免有些思量，各自说了会儿话便离开了，也不知他们回去该做何想法。

　　却说接引离开后，这准提却向着卿罗走来，笑吟吟地说道：“卿罗师弟，为兄可要先恭喜你一番啦，盘天道友得证圣位，你们蓬莱仙岛气运又高一层啊。”

　　卿罗只道：“哪里哪里，不过是有些机缘罢了。”准提也不多提，他知道盘古成圣太过蹊跷，有些东西太过隐秘，不可多问。顿时意有所指的说到：“此时我们却该去幽冥血海一趟。”

　　卿罗点了点头，与盘古和孔宣说了一声，婉拒了他们两人想要同去的要求，和准提向着幽冥血海飞了去，孔宣和盘古则一路无话的回了蓬莱仙岛。

　　第四十九章

　　冥河老祖自鬼母和波旬逃回来便觉得有些不妙，他没想到公孙轩辕身边竟参杂了那么多势力相助，自己先前也不曾想打听清楚，最后什么好处都没捞到，还得罪了人。

　　他此次暗中帮助巫族与蚩尤同公孙轩辕对抗，公孙轩辕又是东海蓬莱仙岛卿罗圣人的弟子，恐怕那卿罗圣人不久之后就会借故来寻衅问罪。

　　但此后十年竟一直无事，蓬莱仙岛半个人都没出现，冥河老祖就微微放下了心。此时他却不知大难正要临头，不是不报，时候未到。

　　盘古得证人皇之位成圣后，准提与卿罗同行来到了幽冥血海。冥河老祖正在给阿修罗族众人讲道，一名阿修罗族人慌慌张张的跑了进来，跪倒在地说道：“启禀老祖，外面有两个道人，自称西方教二教主准提圣人和蓬莱仙岛卿罗圣人，说是前来问罪的。”

　　冥河一惊，此事可非同小可，立马使了个眼色给自在天波旬。波旬心领神会，顿时站了起来，朗声说道：“此次讲道到此结束，血海有贵客降临，其余人等退下吧！”

　　众人向冥河老祖躬身一拜，迅速退了下去，只余下自在天波旬、欲色天、大梵天、湿婆等人侯在一旁。冥河老祖这才对众弟子吩咐道：“你们同我一起前去拜见两位圣人。”

　　几人相互看了看，尤其是自在天波旬和鬼母的脸色最是难看。他们自然都知道，此时那卿罗圣人会出现在这里的原因多半便是十年前的那件事情了。

　　这两人当初可是直接参与了涿鹿之战的，若是卿罗圣人因此而要降罪于他二人，冥河老祖就算有心维护，只怕也保护不了他们。

　　冥河老祖走在最前面，后面依次是欲色天、大梵天、湿婆、因陀罗等人，最后则是自在天波旬和鬼母。他们两人心虚，因此故意磨磨蹭蹭地落到队伍最后。

　　卿罗和准提站在云头上，云下血海波涛汹涌，不断翻滚缱绻，血腥之气甚为浓厚。那污秽的血海中不时还会有不少阿修罗族的族人因好奇圣人风姿而探出头来。

　　冥河老祖出来时见到此种情况，不觉皱了皱眉头，喝道：“还不退下！圣人之颜也是尔等污秽之人可见的？”那些阿修罗族人听到喝声，如同响雷震耳，脸色顿时惨白，赶紧沉到了血海底下去。

　　冥河老祖见状，这才转头向着卿罗和准提二人躬身遥遥一拜，说道：“冥河见过两位圣人，不知两位圣人驾临血海有何贵干？”他身后跟着的一些弟子也慌忙跪倒在地，对着卿罗和准提拜了一拜。

　　卿罗和准提自他出来便一直沉默着不发一言，似笑非笑的看着他在那儿做戏。此时听他问道，卿罗这才说道：“当初老师立下三皇，人皇之位却是该我的弟子所得，不知老祖是否有什么异议，竟派了鬼母与波旬前去襄助蚩尤那魔头？”

　　冥河老祖知道卿罗定是来问罪的，他早在波旬和鬼母逃回来后便在思考脱罪的理由。此时听到卿罗问起，竟丝毫不慌乱。

　　瞥眼看了看站在最边上的波旬和鬼母，不紧不慢地说道：“卿罗圣人却是错怪了我，想当年祖巫后土身化六道轮回，地府出现，却是与我冥河做了邻居，这也是天大的缘分。”

　　说着冥河顿了顿，看了看卿罗说道：“而后巫妖大战，洪荒破碎后巫人不少残余族人却是被卿罗圣人带来了地府生活。远亲不如近邻，巫族与阿修罗族相处数百年，感情亦极为深厚。”

　　“那日，风伯和雨师突然来向我借兵，我境界太低却是不知天机如何，其中因果更是难料。只想着大家也是几百年的老邻居，便派了波旬和鬼母这两个不成器的徒儿去了。”

　　说着他装作颇为欣慰的看了看自在天波旬和鬼母，笑道：“也亏得我这两个徒儿有心思，他们虽不知道那风伯和雨师究竟做些什么，却也不敢随意出手，只在一旁看着。”

　　“而后这两个孩子见到风伯和雨师身死，巫族危急，这才不得已出手相助，毕竟当年卿罗圣人可是顶着众圣压力保下他们的，定不愿见他们身死。因此虽知道对手是您的徒儿公孙轩辕，他们不得不出手。”

　　“而后这两孩子自知闯了大祸，因此赶紧跑了回来，禀明我明细，还说要去蓬莱仙岛请罪。我于是就说，‘卿罗圣人乃是高高在上的圣人，你们不过一介蝼蚁，他岂会与你们计较，更何况轩辕黄帝也未曾受伤，卿罗圣人慈悲，定不会怪罪你们。’这才将他们安抚了。”

　　“我正想着待此次讲道完后便亲自去蓬莱仙岛一趟，不曾想到卿罗圣人和准提圣人竟亲自来了，冥河实在是惶恐至极。”

　　冥河老祖这番说话却是将卿罗和准提问罪的路子给堵死了，卿罗不善说辞，看了看准提一眼。准提笑了笑，拂尘一摆，对冥河说道：“冥河道友此话却是错了，天道循环往复，有因便有果，一报还一报。波旬与鬼母种下的因，却要他们自己偿还。”

　　冥河老祖素来知道准提那雁过拔毛的性子，自看到他与卿罗一同前来心里便有了不好的预感。卿罗圣人虽是圣人，但一直未曾在众人面前有过大的作为，因此冥河也不太把他放在心上。

　　准提却是不同，这厮一向睚眦必报，锱铢必较，更有许多阴谋诡计，让人防不胜防。冥河老祖此时见他一说话，心中顿时一突，知道这次只怕不好打发。

　　刚才他自己胡乱言语了一番，其中多出扭曲是非，若真是对峙起来却是讨不到好处。而他也并非愚笨之人，见到准提与卿罗并肩同来，知道他们必有所图。

　　想了想，不如以退为进看看他们究竟想要什么，顿时问道：“却不知准提圣人认为该如何？”准提岂不知他的心思，想到己方两位圣人，也不怕他翻出什么风浪，便要明明白白说出来。

　　顿时朗声一笑，说道：“盘天道友在你两位徒儿手下却是损兵折将了不少，我观你这阿修罗族倒也有不少天资纵横之辈，却是可与我走一番，补上人马。”

　　冥河老祖一听此言，知他竟是要挖自己的墙角，气得浑身发抖，喝道：“准提，我敬你是圣人才如此礼待，你不要欺人太甚。”

　　说着又看向卿罗说道：“卿罗圣人，波旬与鬼母得罪了令徒，是我冥河教导不慎，我自会向你赔罪，你竟要与准提一伙来逼迫我阿修罗一族吗？”

　　卿罗淡淡的看了看他，只说道：“此乃阿修罗族的福缘。”准提一笑，说道：“我也不欺你，你若是能走出我布置的菩提十方金莲阵，我自会离去，否则……”

　　冥河老祖看了看卿罗，见他面无表情，竟似要任由准提所为，顿时一气。咬了咬牙，说道：“罢！罢！罢！我便进你的阵法里走一遭。”

　　说着便不顾波旬和因陀罗的阻拦，提着阿鼻，元屠两把宝剑飞上云头。准提自信一笑，左手掌上出现一根树枝。他从树枝上摘下一片绿叶，往空中一扔，一片绿藤生长不断涌出许多根茎绿叶，组成一道玄妙的阵法。

　　阵法中不断传出僧侣诵经之声，朵朵金莲绽放。冥河老祖也不迟疑，直接进到了阵中。卿罗仔细看了看那阵法，心中暗自计较，或许是瞬间，或许是几年，众人皆安静的看着，冥河老祖始终没有闯出这菩提十方金莲阵。

　　冥河的几位弟子十分着急，要么是目不转睛地看着那阵法，要么时不时观察一下准提和卿罗的神色。又过了许久，阵中传出冥河老祖挫败的声音，“准提圣人，我冥河认输，你收了这阵法吧！”

　　准提嘿嘿一笑，左手树枝一伸一收，那阵法便化作一片绿叶又回到了树枝上。冥河老祖狼狈的身影出现在众人的眼中，只见他一身黑衣已变得破破烂烂，甚至还沾染着不少暗红色的血迹，脸色惨白，发丝凌乱，灰头土面的。

　　卿罗抿了抿嘴，一挥手，冥河老祖身上的伤便全好了。冥河老祖脸色微红，向卿罗道了谢，又恨恨的看了看准提，头也不回的飞向弟子所在。

　　准提笑眯眯地说道：“冥河道友现在可服了？”冥河脸色更红，这次却是被气的。哼了一声，便说道：“你却要如何？”

　　准提收了左手树枝，抬了抬右手的拂尘说道：“我西方教有八部天龙守护天竺灵山，这八部天龙中却还缺了一部，需血海中阿修罗族补全，不知冥河道友何意？”

　　卿罗看了看冥河的脸色，说道：“天竺灵山乃西方圣地，每日皆有众位菩萨罗汉诵经，阿修罗族诞生血海，沾有秽气，去往西方却是有好处的。”冥河听了眼中一亮，似有所悟，看了看准提，微微点了点头，算是答应下了。

　　自此八部天龙全

　　第五十章

　　夜色如水，夜幕四周不时闪烁着点点星光，一弯新月挂在墨蓝的虚空中，清冷的月光洒在屋前湖泊。

　　湖水清澈见底，不时能看到游鱼的影子一晃而过。偶尔吹来一阵凉风，屋旁的竹林便不住地沙沙作响，仿若嬉戏玩闹。

　　此处正是东海蓬莱仙岛的竹院，只见屋内窗边盘腿坐着三人，一白衣少年，一黑衣青年，一黄衣青年。三人各占着矮几一方，几上放着几个玉雕的酒壶，已有三分之二空了。

　　盘古酒量极大，这空了的酒壶中倒有二分之一是他解决了的。孔宣不时小酌几口，多多少少倒也喝了四分之一。

　　唯有卿罗以前从未沾过酒，刚开始时喝的畅快，此时却是满脸红晕，眸中泛着水光，双眼朦胧，似就要睡过去般。清冷朦胧的月光透过碧色窗纱照在他微红的脸上，更显得肌肤白皙剔透。

　　孔宣见他微闭着眼，嘴里嘟嘟囔囔地说着什么，手中还拿着酒杯想要喝上一两口，不觉有些好笑，真像一只吃饱喝足的猫儿。

　　盘古也微微一笑，轻声问道：“卿罗，可要回房休息了？”卿罗趴在桌上，扭了扭头，微微睁眼看着他，两只手胡乱的比划着，说道：“我还没喝够呢，我们继续啊！继续……”

　　说着，便要把手中已洒了大半的酒往嘴里倒。盘古和孔宣无奈一笑，一人把他手中酒杯拿下，叫来滚滚和嘟嘟收拾残局，另一人抱起他往桃花庵走去。

　　卿罗酒品还不错，只是不时的呵呵傻笑几声，不会大吵大闹或是胡乱扭动。孔宣将他轻轻放到床上，又出去拿了湿巾给他擦了擦脸，卿罗被湿巾一冰，倒是清醒了许多。

　　不一会儿盘古走了进来，问道：“卿罗怎么样？”孔宣一边用湿巾给卿罗降了降温，一边说道：“只是身体的温度高了些，其他的还好。”

　　盘古坐到床另一边，看着卿罗红扑扑的脸蛋，说道：“没想到他的酒量这么浅，不过一些灵果酿的果酒，竟也能喝醉！”

　　孔宣无声的笑了笑，“就算酒量浅，也该用法力将酒力消除，他却醉成这样。”两人守了一会儿，随意说了几句，不过是盘古转世后发生的一些事情，而后便各自回房了。

　　第二日，卿罗迷迷糊糊地醒了过来，头还有些眩晕，看了看窗外蓝天，竟已是日上中天了。甩了甩头，恍然记起昨晚为了庆祝大哥证得圣位，三人喝了不少酒。

　　卿罗翻身坐起，叫了一声，侯在门外的滚滚和嘟嘟就走了进来，问道：“岛主有何吩咐？”卿罗问道：“大哥和孔宣他们呢？昨晚都喝醉了吗？”

　　嘟嘟回道：“昨夜只有岛主一人喝醉了，是三岛主将您抱回房的。三岛主现在在自己屋里修炼，二岛主则去了方丈岛，说是要去考校考校云霄，琼霄，碧霄三位仙子的进展。”

　　“唔……我知道了，你们都退下吧！”卿罗摆了摆手，又在床上躺了一会儿这才起来。也不去找孔宣和盘古，径自去了桃花庵后方的小园子里。

　　园中灵气逼人，栽植了各种先天后天灵根，如黄中李，苦竹，绿柳，蟠桃，混沌莲茎等等，皆是卿罗在洪荒大陆和混沌中得到的。

　　这些灵根极为珍贵，除了外出时由嘟嘟打理外，几乎都是卿罗在亲自照顾。卿罗走在园中，只觉得心旷神怡。

　　眼角忽然看到一株高大的灰色植物，上面结着几个如芒果大小的灰绿色果实。忽然记起许久前的一件事，喃喃道：“之后发生了好些事情我竟然把这件事给忘了，瑶然竟也不提。”

　　笑了笑，卿罗走过去，数了数，见那株植物上长着九个熟透了的果子，便全都采了下来。收到袖中，走出园子，他朝着瀛洲岛飞了去。

　　不过须臾瞬间，卿罗便出现在瀛洲岛上。自飞禽一族许多人跟着卿罗来到东海后，他们便在瀛洲岛住了下来。而后许多飞禽一族的修道者也慕名而来，久而久之，瀛洲岛竟成了飞禽一族的聚居地。

　　卿罗看着一排排屋舍，岛上山间还有不少修道者的洞府，最高的建筑物便是岛中心的凤鸾殿了。卿罗难得有这个闲情，竟不再腾空飞行，而是一步一步慢慢朝着凤鸾殿走去，更时不时对一些靠近的修道者善意一笑。

　　走了许久，凤鸾殿越来越近，两个身影出现在卿罗的眼中，竟是瑶然和离合。离合的手中还抱着一个三四岁的孩子，粉嫩可爱。

　　卿罗迎了上去，笑嘻嘻地问道：“你们两位这是往哪儿去呢？”瑶然和离合见是卿罗一愣，就要躬身行礼，卿罗摆了摆手，说道：“以前你们可不会对我行礼，大家都那么熟了，何必呢。”

　　瑶然胆子极大，更了解卿罗的性子，见他说不行礼也就不行礼了。离合却仍是躬身行了一礼，这才站定。

　　卿罗看着他怀里的孩子问道：“这是你们的孩子？”瑶然脸色一红，点了点头，对那孩子说道：“这位是蓬莱仙岛的卿罗圣人，你出生这么久卿罗圣人也未曾见过，还不赶紧讨个礼物。”

　　那孩子也是极聪明的，黑黝黝的眼珠一转，便甜甜一笑，奶声奶气地说道：“素吟见过卿罗圣人！娘亲说过，素吟出生时每位叔叔伯伯都是送了礼物的，您是圣人，送的礼物肯定比他们更好不是？”

　　卿罗一笑，说道：“素吟可真是聪明，不过你可把这孩子教坏了，就跟你一样，就会想着我兜里的东西。也真不知道离合怎么受得了你！”瑶然将素吟从离合怀里抱了过来，说道：“我这样的贤妻良母可不好找。”

　　离合平时就不太爱说话，这时也只站在一旁听着他二人说，听了瑶然的话，微微一笑算是赞同。卿罗哼了一声，说道：“我来找你却是为了给你个东西。”

　　说着卿罗将袖中的灰绿色果子拿了出来，瑶然一看，还不知道这是什么，待看清楚那果子上的六道浅浅的圆痕，叫道：“轮回果？！”

　　卿罗一笑，说道：“可不是嘛，那时答应了你要给你的，可是后来发生了许多事情，我竟给忘了。今天忽然看到它这才记起，你竟也不提醒我。”

　　瑶然眼珠一转，笑道：“这轮回果你早该万年前就给我了，等到如今才拿来，是不是该另有些表示？”卿罗又从袖中拿出两个轮回果，说道：“再多一个算作是利息，这一个则算是我给小素吟的见面礼。”

　　瑶然笑眯了眼，使了使眼色给离合，离合走了过来将三个轮回果拿着，道了声谢。又说了一会儿话，卿罗这才问道：“青鸟去哪儿了？我许久未曾见她了。”

　　瑶然说道：“你可来晚了，青鸟姐姐去了天庭见王母娘娘了。”卿罗愣了愣，问道：“这两人什么时候认识了？”

　　瑶然说道：“这不是重建天庭时你让我们派些人去吗，青鸟姐姐左右无事便亲自去了一趟。挂了女仙的闲职，偶尔同西王母说说话，一来二去也就熟悉了。你还别说，她们俩现在的感情可好了。”

　　卿罗见她那模样，笑道：“我怎么闻着一大股子酸味啊？”瑶然瞪了他一眼，说道：“我哪儿酸了？不过是青鸟姐姐走了，族里的事情便全落在了我头上，可把我累死了。”

　　卿罗看了看她身后，问道：“那你不是很不甘，不想做这些事？”瑶然正要答话，见到一旁离合给她使眼色，顿了顿，转身往后一看，竟是青鸟去而复返。

　　瑶然吓了一跳，掩饰性的一笑，问道：“青鸟姐姐怎么这么快就回来了？”青鸟看了她一眼，走了过来，对卿罗施了一礼，说道：“王母娘娘要开蟠桃盛宴，说是要请您去，这是请帖。”

　　卿罗见她从袖中拿出一张朱红色的请柬，看了看，上面大意是说：“西王母花园中的蟠桃熟了，想着当初重建天庭时，卿罗圣人帮了许多忙，瑶池和昊天为了答谢他，请他参加蟠桃盛会，时间是三天后，请柬后面还写有孔宣和盘古的名字。”

　　卿罗自是知道这蟠桃盛会，问道：“除了我，几位师兄也收到了这请柬吧？”青鸟点了点头，说道：“除了几位圣人，三皇和许多大神通者都收到了请柬。西王母的信使正是我的后代，刚好我过去找她想嘱咐些话，便将您的请柬亲自带了回来。”

　　卿罗笑了笑，他当初之所以那么爽快的安排了许多人去天庭帮忙，便是为了安插棋子，打探一些天庭的隐秘。其中最成功的莫过于青鸟的后代成为了西王母的信使。

　　西王母极得昊天倚重，知晓许多天庭行动，有些更是亲自指挥，身为她的信使，青鸟自然能从自己的后辈处得知许多有用的消息。

　　第五十一章

　　今日的南天门好不热闹，无数大神通者和诸位圣人及其门人都从洪荒大陆和海外十三岛的四面八荒赶来，皆是受邀前来参加西王母娘娘的蟠桃盛宴的。

　　蟠桃乃是十大先天灵根之一，卿罗昔日也曾在混沌中找到几株蟠桃灵根，而西王母瑶池的蟠桃灵根却是当日鸿钧立她为王母时，怜惜她特地赐下的，共三千六百株。

　　天庭御花园内，蟠桃园，十来个貌美的仙子手提竹篮在这里采摘待会儿宴会上要享用的蟠桃。这些蟠桃不愧是先天灵根上结的果子，一个个长得极大，红润水灵，灵气逼人，闻起来有一股子淡淡的果香，让人口中生津。

　　蟠桃园共有三千六百株桃树。前面一千二百株，花果微小，三千年一熟，人吃了成仙得道。中间一千二百株，六千年一熟，人吃了霞举飞升，长生不老。后面一千二百株，紫纹细核，九千年一熟，人吃了与天地齐寿，日月同庚。

　　每一种蟠桃皆有好几位仙子采摘，其中最好的蟠桃自是挑选出来，送到西王母和玉皇大帝处，蟠桃盛会上诸位圣人和三皇享用的也是这些。

　　次要的一些大约是拿来招待一些大神通者或是圣人带来的门下弟子，镇元子，青鸟，冥河，三霄，十二金仙和赵公明等便算作这一类。

　　最次的一等蟠桃却是赏给一些有职位的仙人或是受邀前来的散修，虽说是最次等的，但也是极好的，毕竟是先天灵根，再次也次不到哪里去。

　　蟠桃盛会在中午开始，卿罗早上起得较晚，睡得迷迷糊糊的。嘟嘟和滚滚早已备好了车架，乃是一辆由东海沉香木打造的八宝香车，车窗用碧色烟罗遮了，车架四角各挂了盏极为小巧的玉景宫灯，不过大白天的也用不上。

　　拉车的是两只未曾化形的五爪金龙，看上去金光闪闪，浑身仙气环绕，极有气势。除了请柬上指明的三人外，卿罗带了滚滚和嘟嘟随身侍奉，盘古则带了琼霄，碧霄，云霄出去见见世面，孔宣则是独自一人。

　　除了这些人，蓬莱三座仙岛也还有几人受邀了，四海龙王是一定有的，螭吻和睚眦也少不了。青鸟与西王母有些交情，也在受邀之列，崖助和箜离两个孩子却是跟了她一起。

　　三支队伍自是分开走了，卿罗这边一行虽有八人却不挤。那八宝香车看着小巧，实则内有乾坤，布置了须弥芥子阵，有一间屋子大小，十几人也容得下。

　　一路慢行，嘟嘟和滚滚在车中置了不少吃食，皆是些灵果仙茶。一行人吃吃喝喝，时而说笑一番，也当是出来游玩了。

　　待到离南天门近了，人就多了起来，多是被受邀而来的。卿罗等人坐的车架看起来便不凡，不少人都会主动让道，一路行来倒也没什么事故发生。

　　等到了南天门，嘟嘟下了车将请柬交给了一位天将。那天将看到请柬上写着东海蓬莱仙岛卿罗圣人，人皇公孙轩辕，飞禽一族族长孔宣时，脸色一变很是恭敬，赶紧放了行，也不让他们像其他人一般弃车行走。

　　进了南天门，有一位天将走在车旁为众人引路，不多时便来到了御花园外。那天将上前通报了一声，只听一人喊道：“东海蓬莱仙岛卿罗圣人到，人皇公孙轩辕到，飞禽一族族长孔宣到。”

　　园内静了一阵，西王母亲自走了出来，引着众人进去了。卿罗等人被领上了一高台，三霄等人也在台下一米的小台子上坐着。卿罗左右四顾，见到他们三人右边坐的是三清，从左到右依次是通天，原始，老子。左边则是西方教两位教主，接引和准提。

　　卿罗三人招呼了一番，随意聊了几句。盘古看了看四周，席上刚坐了七八成，三人来得也不算太晚。过了一会儿，又听之前的那个声音喊道：“娲皇宫女娲娘娘到，火云洞天皇伏羲，地皇神龙到。”

　　西王母自然又是亲自出去迎了进来，女娲，伏羲和神龙则依次在三清右边坐了下来。没多久人便全齐了，昊天当先站了起来说了些话，而后是西王母。两人大都一个意思，便是天庭有今日该多谢谢在场诸位帮忙，以后也还有仰仗的地方云云。

　　待到话说完了，一列女仙手捧着金盘从高台一角走出来，金盘中锦帕上盛着的自然便是各色美酒佳肴了。而后一列女仙走出来，手中捧的便是这次盛会的主角，蟠桃。

　　御花园中顿时一片贺喜之声，每个人都有自己的圈子，便和周围的人聊了起来。卿罗自是和盘古，孔宣说话，时不时指点三霄一两句，说说这是谁，那是谁，该注意些什么。

　　不多时，西王母又叫了些女仙出来表演歌舞，众人面上看着欢欣，实则在想这次西王母究竟想干什么？无端的怎么将洪荒中诸位同道都请了来？

　　诸人心中奇怪，难道真是单纯的请来吃果子的？只有几位圣人注意到，宴会中途西王母多次离席，不少客人也跟着离席了。

　　卿罗虽注意到了这些，但心中也不明白昊天和瑶池是何打算。他以前也未曾多关注过天庭，心中知晓的也是西游记时的天庭，此时不太清楚。想了想，不知其然，他便不想了，全当出来玩了一趟吧。

　　却说走时，女娲忽然带了伏羲过来，说道：“许久未曾见过卿罗师弟了，不知可愿请我和兄长去你的蓬莱仙岛坐坐？”

　　卿罗心中愣了愣，脸上笑道：“四师姐大驾光临，我自是高兴，哪里会有不愿的？”女娲温婉一笑，说道：“既是如此，我可就不客气了。”卿罗自是点头，如此，回去的路上便多了女娲和伏羲二人。

　　却说这女娲也是有她自己的打算，如今虽是成圣了，但圣人始终脱不了一个人字。她眼看着三清一气连枝，西方二人也是共同扶持，自己孤身一人只怕斗不过这两方。

　　自当初她想救下妖族却被三清联手阻拦便起了这个心思，想着卿罗师弟也是自己一个人，她便有心结交，想着两人联合抗衡另外几人。虽不说要怎么样，只不要被人欺了去便成。

　　不久前盘古成圣更是刺激了她，现在她身边虽有天皇伏羲帮助，但三皇终是只有名分而无实权，虽享着人间香火，但修为不算高，出不了多大的力。

　　这些个师兄弟中她也只看着卿罗还算好，而卿罗身边有了盘古和孔宣，蓬莱门下却也依附着飞禽一族和龙族，实力极大。因此女娲更是有心与卿罗亲近，这才有了刚才那一幕。

　　一行人回了蓬莱仙岛，因为有女娲和伏羲在，卿罗等人便没有直接回桃花庵，而是带着他们二人在岛上四处看了看。

　　蓬莱仙岛景色极美，灵气更是充足，灵芝仙草，飞禽走兽更是无数。女娲见了赞叹不已，感叹道：“如今我才知道几位师兄和你为何不肯去混沌中开辟道场了，有这样的人间仙境，谁又愿意住在那满眼灰蒙蒙的地方呢。”

　　卿罗笑了笑，说道：“混沌中景色虽不大好，但却是修炼的好去处，混沌灵气毕竟是本源，更适合我们。到了如今的境界，想要再升一步却是极难了。两个地方各有好处，且看自己怎么选。”

　　女娲点了点头，说道：“我却是闭关苦修惯了的，洪荒中景色虽好，却还是混沌中更适合我些。”几人中唯有女娲是功德成圣，实力最弱，因此她才那般在意修炼，想要将差距减小了。

　　又走了一会儿，卿罗这才带着女娲和伏羲去了湖心岛。嘟嘟和滚滚早在回岛时便得了卿罗的吩咐摘了不少灵果，此时一行人进了竹院，两人赶紧将一盘盘灵果端了上来，又备了些茶和酒。

　　女娲也只是与卿罗闲聊几句，从这里说道那里，又从那里说道这里，时不时盘古等人也插几句进去，倒也和乐融融。

　　过了一会儿，嘟嘟走了进来说道：“岛主，龙族几位龙王来了，想拜见您。”卿罗点了点头，让他把人带了进来。

　　螭吻等人见女娲和伏羲也在，愣了愣，赶紧跪下一拜。神龙也跟在睚眦身后来了，见到伏羲笑了笑。众人行了礼，嘟嘟又添了些灵果和茶酒，还不待退下，滚滚又走了进来说道：“岛主，青鸟姐姐来了。”

　　话音刚落，青鸟便走了进来，见到一屋子人也是一愣。盘古笑道：“今天这是怎么了？大家莫不是说好了的？竟是一起来了。”

　　女娲，青鸟和螭吻等人自是一笑，女娲见到自己在场青鸟等人拘束得很，便找了个借口，带着伏羲离开了。

　　卿罗这才问道：“有什么事情么？”螭吻看了看青鸟，说道：“想来青鸟要说的跟我要说的是一件事。”青鸟笑了笑，也不说话，只是点了点头。

　　第五十二章

　　卿罗，盘古和孔宣坐在首位，右下方和左下方依次坐了青鸟一方人和螭吻一方人。螭吻喝了一小口茶，润了润喉，说道：“想必您也注意到了，蟠桃盛会上不少散修都消失了一阵子，其中西王母也借故离席了许久。”

　　卿罗点了点头，西王母虽做得很隐晦，但蟠桃盛会本就惹眼，被他察觉到也不奇怪，恐怕其他几位师兄师姐心中也是明白的。

　　螭吻见他点头，脸色一正，颇为严肃的说道：“西王母选在这时候开这个蟠桃盛会，更在几位圣人的眼皮子底下招揽人手，我想她必定是有什么倚仗的。”

　　卿罗看向青鸟问道：“你常去天庭与瑶池做伴，可有什么发现？那些青鸟寄出的信呢？”青鸟放下茶碗，皱眉摇头，说道：“西王母很聪明，她并不信任我，只说一些繁琐的小事。倒是信使那边发现他们最近与西方联络过。”

　　孔宣看了看青鸟的神色，面无表情的说道：“且不说我们蓬莱一方，但就三清来讲，他们便不会这么容易让天庭的势力坐大。天庭掌控的只有东方，与西方那两位却无太多的利益牵扯。只怕昊天和瑶池已经和接引，准提二人搭上了线。”

　　众人深以为然地点了点头，盘古又道：“昊天和瑶池二人与几方势力关系都不太好，毕竟三清等人看不起他们的出身。要说有所倚仗，一则在修为上，二则在灵宝上，三则在背后靠山。”

　　卿罗点了点头，说道：“昊天和瑶池修为虽高，但始终无法与我们相比，天庭表面上有百万天兵天将，但实则只有二三成直接听天帝号令，其余的却只听从统领元帅的号令。而那些元帅却出自圣人门下，根本不把昊天瑶池放在眼中。”

　　“以前的上古妖族天庭灵宝众多，但在那场大战中也消耗的差不多了。当初昊天和瑶池被立为天帝王母，老师也不过赐下了两件先天灵宝，但是都是没什么攻击力的，其余大多好的宝贝也在老师分宝时被我们分去了。”

　　“至于背后的靠山，昊天和瑶池始终侍奉了老师数万年之久，长伴在他的身边。虽未被收为弟子，但也传授了道法，感情深厚。老师虽合了天道，但曾放话要我们照拂这两人一二，他们唯一的靠山也就是老师了。”

　　睚眦听了卿罗的分析，疑惑的问道：“当初鸿钧道祖合天道时，不是曾说过，洪荒中无大事他便不会出现吗？只是两位侍奉的童子，恐怕还不能让他现身吧。但他不现身，其他圣人有怎会服气？”

　　卿罗被睚眦一提醒，忽然想起了一件事情，皱了皱眉头，沉默了下来，默默计算起了时间。现在虽刚立了人皇十来年，算着还早，但也不是不可能。

　　封神之战虽是从商纣王时开始的，导火索乃是商纣王祭拜女娲时调戏了女娲，在她的塑像上题了一首淫诗，惹得女娲大怒，降下亡国之祸。

　　若此时封神榜先出现，定下上榜之人却也是可以的。毕竟天庭名义上掌管着天地，若那些仙人根本不听玉皇大帝和西王母的号令却是不好，天庭不安，凡间必乱。早日定下三百六十五位正神，才好绝了其他圣人想染指天庭的念头。

　　盘古和孔宣见卿罗突然沉默了下来，闭目沉思，不由看了过来。见他睁开了眼，盘古问道：“可是想到了什么？”卿罗点了点头，看了看青鸟和螭吻等人一眼，说道：“这件事就到此为止，不必再胡思乱想了。”

　　青鸟等人见卿罗不说，也不好多问，几人又说了些小事便退了出去。走到蓬莱仙岛外围，睚眦自是带了安登和神龙先走了，一家人想好好团聚一番，说说心里话。

　　四海龙王也是极有眼色的，各自推脱水晶宫里还有许多事务要忙，匆匆走了。螭吻看着青鸟身后，箜离和崖助两人脸上戏谑的表情，脸上有些尴尬。

　　箜离拉了拉崖助的衣袖，使了个眼色，崖助顿时心领神会，开口对青鸟说道：“长老，我和箜离与瑶然姐姐他们有约，便先走一步了。”

　　青鸟自从将族长之位让与孔宣后，便被孔宣封为了大长老，因此飞禽一族中众人皆以长老称呼她。青鸟见他这么说，本想和他们一起回瀛洲岛，但又看到螭吻还在一旁，不好撇下他一人，便点了点头。

　　最后终于只剩下螭吻和青鸟两人了，螭吻走在青鸟右侧，两人并肩而行。螭吻觉得气氛一直这么沉闷也不好，便说道：“看刚才卿罗圣人的模样，他一定是想明白了什么，也不知道这天庭到底是怎么回事？”

　　青鸟微微一笑，说道：“卿罗圣人以力成圣，来历更是不凡，知晓的事情自然比其他多了许多。自洪荒诞生无数年来，发生了多少事，数也数不完。大战大乱更是多得数不胜数，当初我们三族大战无数场，而后巫妖二族亦是如此，在之后便是人皇一统人族……”

　　螭吻见她提起当年三族大战，脸色变了变，斟酌了一番，小心翼翼地问道：“当初我们三族大战，你心中可还有怨恨？”

　　青鸟看了看他，目光深邃，忽而淡淡一笑，说道：“如今已是沧海桑田，当年的恩恩怨怨早已经烟消云散了。我们两族现在不也很好，何必再提。”

　　螭吻心中一喜，自是不再提，岔开了话题。不说这边两人如何，但说自青鸟等人告退后，卿罗屏退了嘟嘟和滚滚。只留下盘古和孔宣，将封神一事细细说了出来。

　　盘古想了想说道：“这也是好事，当初鸿钧重立天庭时其余便不服气，只不过顾虑着他的威严这才没表现出来。但如今天庭许多仙人皆是出身圣人门下，他们何尝把昊天和瑶池放在眼中？”

　　“不同圣人门下争端亦多，尤以截教和阐教最甚，他们谁都想把天庭的权力收到自己手中。若真的封了神，一则昊天和瑶池有了实权，天庭不再是空壳，二则也绝了那些人的心思。”

　　卿罗点了点头，说道：“我也是这个意思，只是那三百六十五位正神却要吃苦头了。我蓬莱门下只怕也不能幸免。”说着他有些担心的看了看孔宣。

　　孔宣一愣，笑了笑，说道：“你放心吧，待到封神之战将起时，我必定已为圣人。”卿罗笑了笑，说道：“我相信你！”孔宣眼中一亮，心中升起一抹柔情。

　　盘古看着他们二人，也不觉微微一笑。以前也许还会不悦，但他们毕竟是修道之人，境界极高，对许多东西都看得较淡。

　　卿罗曾说过喜欢他，他知道便好了，三人就这么一直生活下去也不无不可。卿罗对他，对孔宣一直很公平，没有对谁特别，他们在卿罗心中的地位相当自然不会有争端。

　　三人的生活仍是平常，偶尔在东海上泛舟钓鱼，偶尔在桃花庵前植树种花，偶尔在竹院里吹箫高歌，虽平凡却温馨，三人好不容易能过些清静的日子。

　　一日，盘古突然想起了卿罗以力证道时开辟的一片新大陆，于是向卿罗问了起来。卿罗一愣，恍然想了起来。

　　当日他开辟了那片大陆后，随便从洪荒中抓了些新生的人族和一些修为低弱的山精野怪过去便未曾再看了，只将他们忘在了脑后。若不是盘古此次突然提起，还不知他要到何年何月才能记起呢！

　　盘古和孔宣听了卿罗的说辞，沉默了一番，若是在现代的漫画里，你一定能发现他们头上顶着三条黑线。卿罗只在一旁不好意思地嘿嘿傻笑。

　　“大哥怎么突然问了起来？可是有什么事情？”卿罗有些尴尬，赶紧问了问题转移那两人的注意力。盘古和孔宣明白他的小心思，也就顺着他的问题说了起来。

　　“洪荒大陆有我的身躯化为万物，这才有了充足的灵气和日月星辰，你那块大陆却是突然产生的，我很好奇它和洪荒大陆的区别。”

　　卿罗和孔宣经盘古这么一说，心中也好奇了起来。卿罗顿时站了起来，说道：“心动不如行动，我们现在就去看看吧。”

　　盘古和孔宣相视一眼，点了点头。因为卿罗所开辟的大陆与洪荒大陆不在一个空间中，而卿罗是唯一一个可以与那个空间联络的人，因此他们要过去还要靠卿罗帮忙。

　　虽说以他们现在的修为也可以用蛮力打开空间壁障，穿梭过去，但终究不好。于是三人便在卿罗的带领下做了一次空间旅行。

　　“闭上眼睛，穿越空间的感觉可不太好。”卿罗轻声嘱咐道。盘古和孔宣点了点头，紧闭了双眼。双眼不可视物，只感觉到一阵恍惚和失重，便发现自己似乎来到了另一个地方。

　　第五十三章

　　孔宣和盘古还未曾睁眼便感觉到了十分浓郁的灵气，但这灵气与洪荒大陆上的仙灵之气却有很大的不同，极为古怪。

　　仙灵之气中包含了各种元素，金，木，水，火，土皆在其中。而此处的灵气却只包含了单一的元素，或是水，或是土，或是火等等。

　　卿罗放松心神感觉着整个大陆的情况，片刻后睁开了双眼，眼中满是惊异。孔宣见他神色奇怪，问道：“这片大陆怎么了？”

　　卿罗想起刚才所见情景，脸上表情极为古怪，听了孔宣的问话，回道：“此处却与洪荒大陆极为不同，许多种族更是闻所未闻，根本没有修道者存在。”

　　盘古一听，觉得很奇怪，问道：“你当初不是带了些新生的人族和山精野怪过来吗？人族不提也罢，但那些山精野怪虽修为低弱，却也有不少懂得修道之法的，不可能丝毫没有传下来的吧！”

　　卿罗摇了摇头，解释道：“我刚才用神识查探了整个大陆，的确没有修道者。当初那些人族和山野精怪被我带来时，我曾在他们身上打了烙印，但毕竟也有这么多年了，我竟是一个烙印都没感应到。他们只怕已经身形俱灭了，这里可没有六道轮回般的存在。”

　　孔宣说道：“不如我们四处走走，你也给我们介绍一下这个大陆吧，好歹它是你开辟的。”盘古也点了点头，似乎颇有兴趣，卿罗笑了笑，“好啊，我也正想瞧瞧这大陆呢。”

　　三人隐藏了踪迹，驾着云头悠悠晃晃的往这奇异大陆的中心处飞去。他们来时是在大陆的南方降下的，此时一路北行，来往的路上竟见到了许多从未见过的种族。

　　有的如同一般的人族，只是语音奇异且发色和眸色奇怪。但有的则生有一双尖耳，无论男女，容貌都十分美丽，气质高贵。

　　而有的则长得极矮，如同侏儒般，却力大无穷，极好美食美酒。有的则身型极高，虽是人性，但身上总有一部分是兽形，仿若一些化形不完全的山精野怪。

　　卿罗发现这些人身上有的的的确确是凡人，但有些人身上却有些奇怪的灵气波动，大约是一些不曾见过的修行之法。

　　春去秋来，卿罗三人已在这个奇怪的大陆待了一年左右，也算明白了许多东西。原来这个大陆叫做埃兰斯大陆，乃是这些人口中一位叫做圣人的神创造的。

　　卿罗听到这里，嘴角抽了抽，什么时候他改了名字了？多半是当初他随意抓过来的一些山野精怪说出来的，过了这么多年，传下来便有了许多错处。

　　这个大陆上有许多种族，人族，神族，魔族，精灵族，兽人族，矮人族，地精族，人鱼族，龙族和凤族等等。他们修炼的法门则被称为魔法和斗气，卿罗无奈，没想到那些低级的妖修之法竟被改造成了这副模样。

　　不过这也是埃兰斯大陆上灵气太过奇异才会如此，人的身体本就包含了各种属性元素，修炼单一元素终是小法。短时间或许能得到极强的力量，但却不得大道，最终却无法踏上修仙之路。

　　卿罗，盘古和孔宣见到这个大陆如此神秘，想着洪荒大陆最近也没什么事情，便一直待了下来，他们仍是在离大陆边缘有三百里远的海上找了一处有灵脉的岛屿住了下来。

　　岛屿呈弯月形，中间一个巨大的湖泊与大海接口，只要不是巨型船舶便可开到岛中心。这海岛极为奇异，湖泊一边极热，另一边极寒，唯有中间寒流与热流交合，气候宜人。

　　卿罗三人便在弯月中间靠湖泊的地方用木板搭了五间木屋，孔宣在上面刻了阵法，即使是这个大陆上的剑神或法神一击也丝毫不能撼动。

　　卿罗则在木屋后方动手弄了个极大的药园子，把这一年来在埃兰斯大陆上采摘的好些灵气充裕的花草种了下来。

　　盘古则在卿罗的要求下，去了埃兰斯大陆西方的一处森林抓了一些看起来很可爱，很美丽实则很凶悍，很强大的魔兽来看门。

　　卿罗三人时而出岛到埃兰斯大陆去看看，时而在岛上侍弄草药，这样悠闲的过了好些年，竟也在埃兰斯大陆上结识了三个朋友。埃兰斯大陆人类帝国的法神曼斯菲尔德?米切尔森，深海处人鱼岛的长老卡拉米?斯克里普斯，梦寐森林的精灵女王阿妮塔?简?伊利特拉。

　　快乐的时光总是匆匆而过，岛上的花儿落下又绽放，感觉只是一瞬间，却不想竟已过了接近百年的时光。卿罗三人担心洪荒大陆还有事情，挂心着封神一事，便辞别了三位友人离去了。

　　或许因为这个世界乃是他开辟的，不久前他竟算到千年后，会有炎黄子孙穿越空间而来，因此不得不为那有缘人考虑一番。

　　离去前，卿罗将三人住了的木屋封印了起来，另在其他两间木屋里留下了一些东西。而后嘱咐了岛上的许多魔兽将来之事，这才离开，却运用了大神通，将此岛沉入了深海之中。

　　又为了保护岛上的花草魔兽，卿罗用掷出一个自己炼制的后天灵宝，将岛屿罩住，隔绝了外界的海水和窥探，唯有炎黄子孙以及得到允许的人才可以进入。

　　卿罗等人回到了洪荒大陆，招来嘟嘟和滚滚问了这百年间发生的事情。三人这才知道，当初他们离开洪荒大陆六十年后，鸿钧曾传旨让卿罗和盘古去紫霄宫一趟，结果卿罗和盘古两人皆不在，鸿钧便道让两人回来后去找他。

　　卿罗和盘古相视一眼，同孔宣说了一声正要前往紫霄宫，两人耳中便传来了鸿钧的毫无波澜的声音，“尔等立刻来紫霄宫见我！”

　　两人不待休息一番，立即朝着三十三天上飞去。等到了紫霄宫时，发现三清和昊天瑶池二人竟也在。鸿钧见两人进来，面无表情地看了看而又闭上了眼睛。

　　卿罗心里有些紧张，他知道那块大陆鸿钧定是知道的，但是他却仍有一种做贼心虚的感觉，不知道是为什么。

　　过了一会儿，女娲和西方二人竟也来了，卿罗看这情景，心中有些明白了，与盘古相视一眼，盘古暗暗点了点头。恐怕是关于封神一事了。

　　果然，等到众人来齐后，鸿钧便睁开了眼，说道：“天书，封神榜也。如今天庭空虚，无力掌管天地，此次封神，一则消劫，二则充斥天庭。封神榜上共三界八部三百六十五位正神，你们几人商议一番门下弟子何人该应劫，签下名字便可。”

　　“修炼稍高的人，只要应劫而不死的话就可以成仙，逍遥自在，以后有望肉身成圣；修炼中等的人亦可成神，应劫而死打消肉身的，则要担任天庭一仙职；修炼低等的人，运气好的，留得元神在还可打入轮回转世重修，运气不好的，便直接魂飞湮灭。”

　　几人一听鸿钧的话，脸色一变，但又不敢反驳，只得恨恨的看向一边的昊天和瑶池。昊天和瑶池见到几位圣人的眼神，抖了抖。

　　这件事也确实因昊天而起，阐教十二金仙皆听了原始的吩咐在天庭领了职位，但他们只听原始号令，丝毫不敬昊天。昊天只好到鸿钧处哭诉，鸿钧便借机提出了封神一事。

　　鸿钧又说道：“此乃东方之事，西方教可免了。”接引和准提听了心中一喜，赶紧谢道：“多谢老师垂怜西方。”他们西方本就人才稀少，若再封了神，岂不是更弱了。

　　“女娲和老子门下弟子只一人，亦可免了。”女娲本没有弟子，封不封神与她无关，老子亦只有玄都大法师一个弟子，总不能断了传承。

　　原始和通天想说什么，但终是闭了嘴，只好走过同卿罗和盘古讨论。卿罗没有弟子，而盘古则有三霄为弟子，但蓬莱岛上许多修道者，更有飞禽一族和龙族依附，因此他们也算在了里面。

　　原始眉毛一抬，首先说道：“通天师弟和卿罗师弟门下弟子众多，成千上万也有之，合该上榜走走。我门下唯有十二金仙，他们俱是修为高超者，却是不必上榜。”

　　通天听了他的话，冷哼了一声，讽刺的说道：“十二金仙哪次不是被我徒儿打得屁滚尿流，若真说修为高超者却该是我的徒儿才对吧！”

　　原始脸上一红，瞪了他一眼，说道：“师弟收的弟子各类参杂，资质参差不齐，却是该去芜存精，这封神榜却是他们的机缘，肉身成圣，做了那逍遥的神仙岂不也好？”

　　通天自是知道自己门下弟子的情况，见他如此说，却不知该如何反驳。卿罗这时说道：“徒弟再差，也终究是自己的徒儿，想来大家都是不愿他们上榜的，不若此时不签下名字，到时候只各看本事如何？”

　　第五十四章

　　盘古破混沌,鸿钧立鸿蒙,天地亦有无量量劫

　　天地之数,有十二万九千六百岁为一元.一元分十二会,乃子丑寅卯、辰巳午未、申酉戌亥十二支一元,有一量劫

　　劫数到时,自有一段天命轮回历史演绎,以记之

　　紫霄宫里，通天和原始两人睁得面红耳赤，最后还是卿罗提出暂不签榜，封神之战开始后但看各自的机缘。原始和通天爱护自己的弟子，想了想便答应了下来。

　　三人说好了，盘古自不会有异议，于是原始便走到鸿钧面前讲众人商议的结果说了出来。鸿钧抬眼看了看他们，问道：“已经决定好了？”

　　原始等四人点了点头，鸿钧说道：“罢了，我也不勉强你们。只是之后战事一起，你们门下弟子便各看缘法了，唯有补齐了这三界八部三百六十五位正神，量劫才会消去。”

　　众生心里自有计较，听到鸿钧如此说自是点头，想着即使有什么劫难，有自己在难道还抵消不了吗？鸿钧自然明白他们打的好心思，也不点明，只是嘱咐道：“你们虽是圣人，但也不能随意插手，否则量劫一日不消，万物便一日受劫，我定不饶他！”

　　鸿钧说的最后几个字中带着浓浓的杀气，众人听了心中一凛。大殿中气氛顿时一凝，过了一会儿众人却听到卿罗问道：“封神榜可是老师掌管？”

　　鸿钧深深的看了他一眼，放缓了语气说道：“人族有一子，当为有缘之人，合该执掌封神之事。”众人眼中一亮，似乎找到了突破口，通天最是急躁，问道：“却不知老师说的是何人？”

　　鸿钧看了他一眼，说道：“自是有缘人。”通天被噎了一下，张了张嘴还想问，但看了看鸿钧的神色，最终闭了嘴。其余人见鸿钧这么说也不再敢多问，鸿钧说完了事便让众人各自离去。

　　卿罗和盘古联袂而去，两人驾着云头朝着东海飞去。“卿罗师弟……请等等！”身后传来一声叫喊，卿罗和盘古停下转身望去，却是通天驾着云头急速赶来。

　　卿罗微微施了一礼，问道：“不知通天师兄有何要事？”通天哈哈一笑，说道：“师弟早已猜到何必故作不知？”

　　卿罗只笑着，也不言语，盘古则可以直接把他当做隐形人。通天不以为意地说道：“封神一事不知卿罗师弟可有何想法？”

　　卿罗看了看他，没说什么，通天自己接了自己的话说了下去，道：“此事乃因阐教众人不听天庭号令，犯了杀劫而起。二师兄不愿让门下弟子应劫封神却要拉上我们门下的弟子作陪，极为可恶，难道卿罗师弟真是如此逆来顺受不成？”

　　卿罗丝毫不在意他的挑拨离间，一是因为他早已知道封神之战的结果，二则是因为即使通天不挑拨，他也不喜欢原始，对他没什么好感。

　　“逆来顺受自是不会，离封神之战还有好些日子，师兄何必着急。难道是不信任自己的弟子吗？如今众人门下弟子都差不多，只看他们如何专研。可能上榜，也可能成功渡劫。”

　　通天听了卿罗的话，哼了一声说道：“二师兄身上自有老师赐下的先天至宝镇压教派气运，当然不急。只可惜我当初贪心诛仙剑阵的杀伐之气，此时截教却没有好宝贝镇压气运，平白落了下风。”

　　卿罗笑了笑，心想：“这通天能说出这么一番话，看来也并非莽撞之人。”通天看了看卿罗又说道：“师弟想来也知道我截教与阐教的纠纷，两教不和已久，这次封神之战虽牵扯了你们蓬莱，但那三百六十五位正神多半是应在我们两教之中。”

　　卿罗心中点头，这是肯定的，他才不会让蓬莱岛的人上榜。想到截教之后的惨状，卿罗不由心软，说道：“老师曾说过才此乃阐教门人犯下了杀劫引起的，只要你勒令弟子不出金鳌岛想来也不会出事。”

　　通天点了点头，应道：“此行自然是好的，但只怕我门下弟子不明事理，仍不顾师命自行下山。若真是那样也就罢了，也是他们命该如此，只恨做了阐教的替身。”

　　两人又说了一会子话，通天也不好太打扰卿罗和盘古二人，而后便告辞了。看着通天离去，盘古说道：“他也是来试探我们的态度，恐怕是察觉了什么。”

　　卿罗点了点头，说道：“我原本还以为通天不过是个莽夫，如今看来也并非如此，他并没有大家认为的那么单纯天真。”

　　盘古听他这么说，觉得好笑，说道：“你在老子等人眼中不也如此，虽是神秘了些，但平时却丝毫不显山露水，他们只当你是运气好，靠的不过是鸿钧的宠爱。”

　　卿罗狡黠地眨了眨眼，说道：“这可不就是我要的效果，木秀于林风必摧之，出头鸟可不是那么好当的。”

　　这边通天和卿罗商议着，另一边原始一出紫霄宫便拦下了老子，两人自然也商量了一番。却道这原始和老子都极为忌惮通天手中的诛仙剑阵，早想打压他一番。

　　而后通天立下截教，有教无类，洪荒众多生灵尽皆投入他的门下，使得截教一时风头无两，有万仙来朝之势，让原始和西方二人眼红不已。

　　截教虽是有教无类，什么都收，人类，飞禽，走兽，灵物等等。资质虽同原始说的一样差别极大，但天资纵横之辈也不少，赵公明，鬼灵圣母，金光圣母，长耳定光仙、乌云仙、金光仙、灵牙仙和火灵圣母等等。

　　阐教此次犯下杀劫，封神榜出，却要找替身代替他们应劫，原始自然把主意打到了万仙来朝的截教。他本就与通天不和，截教更是始终压在阐教头上，新仇旧恨一起算，便起了害人的心思。

　　也不知道老子到底是什么意思，竟答应了与原始一同压制通天与截教。或许在这两位弟弟中，他本就更喜欢原始一些，自然会偏向原始，又或许他也是不愿截教继续壮大？

　　西方两位教主自然也有他们的打算，此次封神之战虽与西方毫无关系，但准提却想着如何浑水摸鱼，或许还能从东方几位圣人手中挖到不少资质好的弟子，渡去西方成佛。

　　卿罗和盘古回岛的第一件事情便是传下了命令，量劫将起，从今日开始蓬莱仙岛封闭，只准出不准进。岛上众人自有卿罗和盘古护得平安，一旦出岛便是福祸不知，与蓬莱再无关系。

　　不多时，金鳌岛碧游宫也传出了同样的命令，紧接着是昆仑山玉虚宫，天竺灵山极乐世界等等，诸位圣人竟在差不多的时间里发布了同样的命令。

　　一时之间洪荒平静的表面底下波涛汹涌，虽有些人不知道发生了什么事情，但仍是龟缩在自己的洞府中，不再踏出山门，担心飞来横祸。

　　众圣一边勒令弟子不得再出岛，一边则演算天机，想要看看门下众弟子的机缘。无奈天机竟是一片混沌，什么都看不清楚，卿罗顿时明白多半是鸿钧出手遮掩了天机。

　　岁月如梭，时间就如同指尖的沙，不自觉间便悄然流逝了。人族王朝更迭，此时已到了商朝，卿罗知道，下一位君主便会是那亡国之君纣王。

　　此时姜子牙已经出生，卿罗并不知道他在哪里出身，天机被遮掩更是找寻不到，鸿钧还是对他防了一手，看来得看机缘了。

　　盘古拍了拍他的肩，问道：“在想什么？”卿罗无神的眸子这才有了些色彩，将视线从水镜上移开，看向盘古说道：“只是在感慨世事变化，沧海桑田不过瞬间而已。”

　　盘古宠溺的笑了笑，让他靠在自己肩上，说道：“嗯……你什么时候也会感慨这些东西了？”卿罗脸色红了红，问道：“我是不是变得多愁善感了？总觉得我和大哥待在一起时就会变得孩子气，想些无聊的东西，好奇怪。”

　　盘古看了看他，温柔的说道：“我喜欢你这么依赖我。你出生时我便在心里发誓定要你活得快乐幸福，可是我却没做到，后来竟还害得你那般伤心。如今你又掌管着整个蓬莱仙岛，劳心劳力，大哥也想帮帮你的忙。”

　　卿罗见盘古说得有些伤感，忙说道：“大哥已经帮了好多忙了，我根本就没什么事情做。飞禽一族有孔宣帮着打理，龙族又被大哥接手，我不过是照看蓬莱仙岛罢了，还有滚滚和嘟嘟帮着呢，哪里劳心劳力了？”

　　提起孔宣，卿罗心里不免有些担心，说道：“孔宣已闭关许久了，他进去时说不成圣便不出关，也不知道是不是勉强了些。”

　　“放心吧，孔宣已经是个有担当的男人了，不会那么容易失败的！”盘古见他很是担心，张嘴安慰道。两人正说着，只听轰的一声，桃花庵右侧传来一阵剧烈的灵气波动……

　　第五十五章

　　无数粉红的花瓣飞舞，这院子虽被卿罗加持了一些防御型的阵法，却仍被剧烈的灵气波动冲击的尘土飞扬，孔宣闭关的房间和不少桃树都被灵气形成的气刃砍倒。

　　卿罗和盘古感觉到这诡异的波动心中一惊，赶紧站了起来朝着右方静室走去。原本的房间已被狂躁的灵气冲破了大半，将里面的情景全都露了出来。

　　孔宣仍是面无表情的闭目静坐，五只闪烁着不同颜色的尾羽不断地在他头顶盘旋。卿罗和盘古相视一眼，俱能看到对方眼中的惊骇，两人皆感觉到这尾羽中包含着一种灵魂之力，极为强大而且诡异无比。

　　不过这种感觉只是一闪而逝，瞬间便消失不见了。两人看出孔宣正到了紧要的关头，卿罗有些担心，仔细地看了看那五只尾羽，却再也感觉不到任何不妥之处。

　　“大哥，你可看出了什么？”卿罗知道盘古当年参悟了造化玉牒，知道许多修道之法，便出声问道。盘古摇了摇头，说道：“我从未见过这样的灵宝，里面的灵魂之力倒与孔宣本身的灵魂气息极为接近，他有没有和你说过他究竟修炼的是什么法门？”

　　卿罗摇了摇头，说道：“我曾经倒是问过，但他并未说明，只说是与斩三尸相差不多的方法。而且他平时修炼时也未曾出现过什么奇怪的情景啊。”

　　盘古拍了拍他的肩，顺势揽住，安慰道：“别担心，这法门虽诡异了些，但想来应该没有太大的不妥。等他清醒之后我们再问问吧。”

　　“好！”卿罗转头看了看被灵气环绕的孔宣，虽答应了，但话语里却带着些许不安。孔宣这里产生的影响比卿罗想象中还要大，蓬莱仙岛上几乎所有的灵气都被吸纳了过来，浓郁的灵气几乎成液态状，化成了一股股仙灵之水灌入孔宣的身体里。

　　盘古皱眉看了看，伸出双手不断结印，竟是以大神通将方圆五百里的灵气都吸取了过来，方丈岛和瀛洲岛也不例外。

　　发生了这样的事情，孔宣冲击圣人之境的事情也瞒不住了，青鸟和螭吻等人在岛上灵气被抽取一空时便飞来了蓬莱岛。卿罗和盘古一心关注着孔宣的情况，滚滚和嘟嘟在一旁将孔宣闭关的事情仔细说了说。

　　青鸟很是担心，孔宣可是凤鸾的儿子，此时更是他们飞禽一族的族长，岂能发生什么不测。她本想问问卿罗和盘古，但看他们两人似乎也是一副担心的样子便安静了下来，侯在一旁。

　　螭吻站在她身旁，见她很是担心，握住了她的手，安抚道：“有卿罗圣人和盘天圣人在此，他们一定不会让孔宣道友出事的。你别这么担心，要相信他们。”

　　青鸟点了点头，虽心中仍有些慌乱，但好歹镇定了下来，说道：“我只是不明白他为什么突然要冲击圣人之境？洪钧老祖不是说过要成圣必须有成圣之基才可以的吗？”

　　螭吻用力握了握她的手，不太肯定的说道：“孔宣很可能是有鸿蒙紫气的。”青鸟抬头惊讶地看着他，问道：“你怎么知道？”

　　螭吻笑了笑说道：“别忘了我的父亲可是祖龙，关于孔宣母亲的事情我也知道许多。父亲曾有一次跟我们说起他们以前的生活时提到过，卿罗圣人和凤鸾前辈曾在混沌未开时得到过鸿蒙紫气。或许凤鸾姐姐涅火重生时将那鸿蒙紫气交给了孔宣也不一定。”

　　螭吻猜得没错，当初凤鸾得到的那一道鸿蒙紫气的确到了孔宣的手中，但孔宣早已在卿罗的帮助下将那道鸿蒙紫气融到了五色神光中，提高了五色神光的威力和品阶，使之成为先天至宝。

　　而如今孔宣身体里的这道鸿蒙紫气却是当初鸿钧道祖算计红云时拿出的鸿蒙紫气，可叹帝俊太一等人耗费了那么多力气却被孔宣捡了便宜。

　　不过此时他说出这些却能安了青鸟的心，也算是误打误撞。果然青鸟听了后，脸色好看了不少，两人也不再说话，只等在一旁。

　　渐渐地过来的人越来越多，瑶然，箜离，离合，崖助，睚眦，安登等等都来了。大家全都站在桃林中看向静室里，关注着孔宣的情况。

　　太阳自东方升起，复又自西方落下，众人连续守了十来天，孔宣仍是丝毫没有变化，若不是蓬莱仙岛附近的灵气持续被吸收，众人还以为他变成了一个雕塑。

　　十来天的时间说长也不长，说短也不短，众人渐渐散了，最后只剩下青鸟，螭吻，三霄，盘古，卿罗和嘟嘟滚滚守着。

　　卿罗心里有些着急，脑子里突然想到了金鹏，转头对嘟嘟吩咐道：“你去北冥极皇宫将孔宣的情况告诉宫主金鹏，并请他来蓬莱仙岛走一趟。”

　　他看孔宣修炼了这么多天，也看出了些玄妙的地方，不得不称赞发明这修炼之法的人厉害无比。这样的功法不是孔宣自己一个人能创造出来的，只可能是别人传给他的。

　　而孔宣平日里几乎一直与他待在一起，期间只分开过两次。一次是鸿钧老祖讲道时，孔宣去了洪荒中游历，那时候他境界还低，修炼的方法仍很正常，按着鸿钧讲述的无上大道修炼。

　　而后是自己成圣，鸿钧立下三皇，那时孔宣的修炼方法就有了些改变，但自己却没太注意。那个时候唯一与孔宣有过接触的外人便只有金鹏，虽然他是借着鎏焰与孔宣间接接触。

　　而且极皇宫自己也去过，那里的阵法极为精妙，一切都无比神秘，金鹏的确值得怀疑。但愿这修炼之法真的是金鹏传授的，否则万一出了岔子，他无法想象。圣人虽不死不灭，但并非万能，即使是鸿钧，也有做不到的事情。

　　嘟嘟实力还算不错，半天的时间便赶了个来回，带着金鹏回来了，身后还跟了个附带品鎏焰。金鹏脸色也不太好，急急赶了过来，与卿罗等人点头示意了一番便走近几步看了看孔宣的现状。

　　青鸟有些忐忑的问道：“怎么样？少主他不会有事吧？”孔宣如今虽已是族长了，但青鸟仍是习惯称呼他为少主。

　　金鹏没有转头，似乎没听见青鸟的问话，众人还以为情况不好，心都提得高高的。但卿罗和盘古的神情却放松了，两人虽不明白孔宣究竟修炼了什么，但仍能感觉到他身体里灵气的流转，见到灵气的波动越发弱了起来，逐渐趋于平静便微微放下了心。

　　过了好一会儿，金鹏才转过身来，极为严肃的说道：“我们先离开这院子吧，孔宣他就要到紧要关头了，我们这么多人聚在这里只会干扰他罢了。”

　　众人听了他的话，看了看卿罗和盘古，见两人点头，便移步走出了院子。嘟嘟和滚滚引着众人来到竹院，又呈上了许多灵果仙茶，这才侯在一旁。

　　卿罗和盘古坐了上首，金鹏则坐在了他们右下首，鎏焰在他下方，对面则是青鸟和螭吻，三霄则坐在最下方。盘古见众人坐定，朝着金鹏问道：“你现在该告诉我们孔宣究竟修炼了什么了吧！”

　　金鹏笑了笑，喝了一口茶水，说道：“你们不必太着急，孔宣他根本没事，甚至可以说很好很好，他还真是天纵奇才，还未到千年就将父亲留下的‘天道与影’修炼到了大成。”

　　“‘天道与影’？那是什么？”卿罗听到金鹏提起一个陌生的词语，出声问道。其他人心中也很是好奇，不过似乎打听别人的修炼之法很是无礼。

　　虽是无礼卿罗此时却顾不了那么多了，金鹏若是说不清楚，他可放不下心。金鹏咳了一声，说道：“说出来也没什么，这修炼之法也并非所有人都能修炼的。”

　　于是金鹏便细细讲‘天道与影’的原理讲解了一遍，卿罗和盘古面面相觑，他们没想到孔宣修炼的竟然是灵魂？而且修炼的原因竟还是为了分裂它！

　　卿罗脸色顿时难看了起来，说道：“你竟然把这种东西让孔宣修炼，难道你不知道这样胡乱的分裂灵魂是很危险的事情吗？”

　　盘古也赞同的点了点头，说道：“孔宣乃是飞禽得道，便如同人族有三魂七魄，如此莽撞的分裂灵魂恐怕已埋下了极大的隐患。”

　　金鹏听了他们俩的话这才不紧不慢的解释道：“我刚才不是说过了吗，这修炼之法不是所有人都能练的，孔宣是我的弟弟我岂会害他，传授了他这功法自然是因为他满足了修炼的条件。”

　　卿罗本就不喜欢金鹏，顿时说道：“那你便好好给我们解释解释吧！”青鸟倒是听到他那句“孔宣是我弟弟”一直回不过神来。

　　第五十六章

　　金鹏看了看他们的脸色，解释道：“我说的分裂灵魂可与你们说的不同。五色神光乃是孔宣的尾羽所化，与他本是一体，灵魂碎片便炼化在了尾羽中，也不算是真正分离了，仍与原本的灵魂是有联系的。”

　　“所以你们不必担心有什么隐患，若是这修炼之法谁都能修炼，我岂会干看着，恐怕这天下也只有父亲和孔宣能修炼了。”

　　众人听了他的解释，这才松了口气，卿罗问道：“那他如今是什么情况？”金鹏颇为自豪的笑了笑，说道：“等着吧，再过几天便要大成了。”

　　卿罗见他这么肯定，也就放下了心，便招呼着众人各自散了去。自己却日日守在静室外，担心出了什么岔子。盘古见他这样就在静室外用神通起了座亭子，每天都陪着他。

　　这日天气晴朗，清风吹拂，片片桃瓣无声的落了下来，卿罗睁着一双水汪汪的眼睛盯着手中的茶碗，思绪却早已飞到了不知何处。

　　盘古注意到岛上的灵气似乎又有了转变，招来了嘟嘟吩咐道：“你去将岛上的禁制全给打开，封闭了灵气别外泄了。另外再去瀛洲岛和方丈岛，让青鸟和螭吻他们也将禁止打开。”

　　嘟嘟点了点头，将其他的事情交给了滚滚侍弄，便急急去了。盘古看了看卿罗，发现他情况有异，叫了一声，而后若有所觉，叹了口气，这孩子竟然在这时候突破进入了天人之境。

　　盘古出了凉亭，挥手布置了一些禁止，又吩咐滚滚好好守着，别让人打扰了卿罗，这才远远走开，站到一旁看着这两人。

　　卿罗此时对外界的事情却是没有丝毫感觉，他只觉得灵魂中传来十分舒适的感觉，元神仿佛离开了沉重的身体，轻飘飘的。不时能感觉到风的轻柔，水的湿润，大地的凝重，火的热烈，雷电的暴烈，木的生命气息……

　　卿罗此时却是无意之中进入了天人之境，灵魂与自然界中的一切合而为一，模模糊糊着感觉到了各种事物中蕴含的点点天道。

　　存在即是合理，此时卿罗对道的领悟有了更深一层的感悟，境界大大提高了。他原本就修炼了千万年，法力之高难有人能相提并论，此时境界突升，修为倒是更上了一层楼。

　　或许是瞬间，又或许是千年万年，卿罗忽然清醒了过来。看了看手中捧着的茶碗，碗中的茶水早已少了大半，自己身上也落了一层灰。

　　卿罗有些愕然，转头四处看了看，却见东北角一个凉亭中，盘古和孔宣对坐着正在下棋。此时卿罗一醒，盘古当初布下的禁制自然是解了，盘古和孔宣感应到了正好一同转过头来，三人视线相交。

　　盘古和孔宣赶紧放下了棋子，站了起来疾步走了过去，说道：“终于醒过来了。”两人脸上带着笑，笑容里透着思念。

　　卿罗也走了过去，看了看孔宣问道：“什么时候出关的？过了多久了？”孔宣此时身上的气质却变了变，多了些威严和冷厉，但在卿罗面前仍是如以前般柔和。

　　“已经一个多月了，”孔宣看着卿罗欲言又止的样子，笑着说道：“我已经成圣了，放心吧。”卿罗也是关心则乱，听了孔宣的不好意思的笑了笑，说道：“是啦，连我都看不透你此时的修为，自然是成圣了。”

　　三人一边朝着屋里走去，一边说话。倏尔卿罗又问道：“身体可有什么不适吗？你父亲留下的修炼之法我始终有些担心，你也不曾同我们说说，害得我们白担了好久的心。”

　　孔宣见卿罗眼中似有埋怨之色，也知道这些天他和盘古为他担足了心，心里也有些愧疚，赶紧解释道：“我也详细考虑过这才修炼了的，没和你们说一声却是我的不对。”

　　待要道歉，卿罗摆了摆手，口中说道：“算了，算了，反正事情也过去了，不过下次你不许在如此了。”孔宣哪里还敢有下次，赶紧应了下来。

　　三人走进屋里，卿罗想着如今自己这一方已有了三个圣人，忽而问道：“三清，女娲和西方那二人见你成圣了可有什么反应？”孔宣没好气的冷哼了一声，盘古说道：“他们面上自是恭喜了一番，但心里怎么想的我们也不知道。”

　　卿罗皱了皱眉头，说道：“如今封神之战就要开始了，老子和原始他们看着通天的截教兴盛定是要借机打压他，如今我们蓬莱一脉竟有了三位圣人，想来他们心中定是十分不服的，恐怕会生出许多不好的事情来。”

　　孔宣冷声说道：“他们也只剩下一股子算计了！如今我们有三位圣人，难道还怕了他们不成，大不了就是做过一场。”

　　盘古也有些忧心，说道：“虽是如此，但明枪易躲，暗箭难防，我们还是得小心些。尤其是蓬莱门下的弟子，此次道祖说了不许我们插手，唯有看那些弟子如何行事。龙族和飞禽一族如今算是我们的左膀右臂，我担心他们会对这两族下手。”

　　卿罗点了点头，说道：“虽然大家都知道龙族和飞禽一族乃是和我们一派的，但我们并未立教，大家的气运也凑不到一块儿，这点却是不好。”

　　“封神之战不过是为了全天庭的神位，注意力放在截教和阐教便好，与我们却无多大的关系。我只担心万一门下弟子有人被牵扯了进去，却是不好。尤其三霄和赵公明感情极好，赵公明又是通天座下大弟子。”

　　盘古摆了摆手，说道：“便看各自的机缘吧，我们也说了好歹，若是她们仍要出岛，却是她们自己的命了。”卿罗笑吟吟地看着他，问道：“真是一点也不心疼？”

　　盘古笑了笑，不说话。卿罗又说道：“不立教始终不好，我们中就大哥收了徒弟，不如由大哥立教可好？那天地玄黄玲珑塔正是后天第一功德至宝，镇压气运最是不错了。”

　　盘古沉吟了一番，说道：“如此也好，立了教也有了名目，免得到时候真出了什么事我们不好出手。但这立教之事还是应该你来做，你们几人是师兄弟，我和孔宣却算是外人。”

　　孔宣也点了点头，赞同道：“正是如此，混沌青莲也比天地玄黄玲珑塔好些，我和盘古倒是可以做做长老，帮衬着你些。不过如此下来，你便得收些弟子传下道统了。”

　　按卿罗自己的意愿他是不太愿意立教的，他心里只放得下盘古和孔宣，也独独关心与他们有关的事情。即使是收下飞禽一族和龙族也是为了三人的未来筹划的，若立了教派，他却得担负起一大家子的责任来，不是他的本意。

　　但盘古和孔宣说的很对，若是不立教派，在而后的封神之战里自己若为了蓬莱门下一些人出手或怎样便是名不正言不顺，不太好做。

　　盘古和孔宣见卿罗思量着也不打扰他，只在一旁榻上的蒲团上坐了。卿罗皱着眉头想了许久，而后才逐渐松开了紧皱的眉，吐出口气说道：“就这样吧，咱们选个日子，立下教派。”

　　却说这立教也是一件大事，嘟嘟和滚滚出去传了话，不一会儿蓬莱岛便热闹了起来。不少修道者都知道了卿罗准备立教收徒的事情，心里期盼着这好运能落到自己的头上。

　　青鸟和瑶然领着一些飞禽一族的人赶了过来，螭吻和睚眦也带着一些龙族族人飞了过来。青鸟和螭吻等人进了湖心岛，被嘟嘟领着走进了桃花庵。

　　青鸟见了卿罗三人，躬身施了一礼便问道：“您决定好了吗？真要立下教派？”卿罗故作不悦，生硬的问道：“难不成青鸟是不愿意和牵扯在我们一起？”

　　青鸟见他似乎生气了，赶紧解释道：“我哪里会有不愿意的，只是立教事大，可不能这么草率了决定。”卿罗笑了笑，打趣道：“青鸟真是越来越像老妈子了。”

　　青鸟见他笑了，这才知道被他耍了，听了他打趣却不由自主的看了看站在一旁的螭吻。见螭吻也看了过来，不由红了红脸，看见众人似笑非笑的眼神更是燥得慌。

　　孔宣还算有些心，看青鸟脸红了，便岔开了话题，说道：“立教说难也不难，说简单也不简单。不过肯定得收些弟子，叫你们过来也是为了这件事。”

　　盘古看了看面前的众人，尤其是青鸟和螭吻，说道：“正是如此，只怕这些弟子还得从龙族和飞禽一族里挑选出来，叫你们来便是问问你们可愿意？”

　　青鸟和螭吻自是大喜，自己的族人能拜在圣人门下怎会不愿意？当下替族人道了谢，便离开了，说是要回去挑些资质好的去。

　　第五十七章

　　这一日蓬莱三岛上众人十分忙碌，立教之事虽在卿罗三人看来只是为了方便封神之时行事的一个法子，但对于青鸟和螭吻等人来说却是关乎自己一族的命运和气运的，自然无比重视。

　　却说这两人当日听了卿罗要收徒，便兴冲冲地回去开始挑选族内弟子。这两人也十分尽心，选出来的都是极好的，虽天资纵横，却不自负傲慢，仍是谦逊守礼。

　　青鸟从飞禽一族选出了三个人，二男一女，其中便有崖助和箜离。他们俩小时候本就一直在卿罗跟前受教，跟着孔宣还有鎏焰一起训练，不管是资质还是人品都是极好的。

　　本来鎏焰也在青鸟的考虑范围之内，但此时鎏焰却一直跟在金鹏身边，不知道他心里究竟是如何想的。

　　青鸟在知道他这些年做的事情后便想好好教训他一番，但心里也疼惜他，不敢下太重的手。

　　后来又见卿罗对此事丝毫没有反应，似乎毫不在意，所以就没有动手，但仍是狠狠说了鎏焰一通。

　　鎏焰如今与金鹏关系不一般，拜在圣人门下固然是好的，但他更想和金鹏两人隐居在北冥，过他们的二人世界，不被约束。

　　因此当青鸟隐晦的问他愿不愿意和金鹏留在蓬莱仙岛，成为卿罗弟子之一时，他想也不想的婉拒了。

　　更重要的是，他一直都知道卿罗对他很好，很喜欢他。小时候那么多飞禽一族的孩子，卿罗独独为他亲自炼制了五火七禽扇这样的后天灵宝。

　　可两人后来却因为孔宣的一些事闹得不太愉快，他现在可没脸再见卿罗，更别说拜在他门下了。

　　青鸟见他心意已决，叹了口气，便放他走了。而后又在诸多族人中选了一个原形为朱q，名叫楼宇的青年出来。

　　楼宇性格孤僻清冷，平日里总是窝在洞府中修炼，盘古讲道他倒是此次都去听了，这人天资奇高，竟独自修炼到了太乙玄仙巅峰，只比崖助和箜离低了一个境界。

　　螭吻这边则是叫来了自己掌管四海的四位弟弟，龙本性淫，这四位龙王这些年可没少给龙族增添血脉。

　　不过那些后代的母亲一支却不见得是好的，因此这些孩子的天资倒是参差不齐，螭吻只好让他们的父亲各自带两个品行最好，天资出众的过来。

　　东海龙王带来了三儿子敖礼和七儿子敖翼。敖礼乃是东海龙王和王后所生，虽不是长子却是嫡子。

　　而敖翼则是东海龙王和龙族苍龙一支的一条母龙生的，苍龙乃是龙族中地位仅次于九爪金龙一支的龙族。

　　西海龙王则带来了大儿子敖青和二儿子敖玄，敖青是他的嫡长子，敖玄亦是嫡子。这两儿子在他所有的儿子中并不是最出众的，但他的王后却是有些小心思，磨着他带了这两个儿子过来。

　　南海龙王却出乎大家的意料，竟带了两个女儿来。敖芩和敖毓却是他最小的两个女儿，还是一对双胞胎。她们的母亲则是散修，原形乃是上古异兽朱雀，疑为凤凰分支。

　　北海龙王则带来了自己的大儿子敖壑和十八子敖犀，这敖犀却是有些桀骜不驯，或许与他出身有关。

　　与其他龙子不同，他的母亲是一个平凡的人类，但却又是一个不平凡的人类，因为她的母亲正是当初被女娲用卿罗的精血造出来的那个人族，却不知怎么和北海龙王搅在了一起。

　　螭吻仔细看了这些个自己的后辈，尤其多看了敖犀几眼。最后思考了一番，从这八个后辈里选出了四个人，敖翼，敖青，敖毓和敖犀。

　　螭吻贴心的让他们下去休息了一日，而后才带了他们去蓬莱仙岛面见卿罗，四个小辈安静的跟在他身后。

　　敖毓平日最是受他父王宠爱的，小女孩儿心性十足，加上她从未出过水晶宫，因此一路上看过来，竟是十分雀跃。

　　不由唧唧喳喳开始说了起来，“二伯，蓬莱仙岛真美啊，海上所有的地方都这么美吗？这里的灵气可比水晶宫里充足多了，只站在这里便浑身通畅，神清气爽。”

　　“二伯，蓬莱岛上原来还住着这么多的人啊，我还以为只有卿罗圣人，盘天圣人和孔宣圣人呢。但既然有这么多人，为什么他们不直接在蓬莱仙岛上收徒呢？”

　　“二伯，这个湖心岛真的是卿罗圣人用大神通造出来的吗？真漂亮啊，我要是能一直住在这里该多好啊。二伯……”

　　螭吻一头黑线的走在前面，开始他和认真的回答这个小侄女的问题，后来则直接闭口不管了。其他几个人也是一脸笑意的看着敖毓，脸上带着些宠溺，敖毓在他们眼中就是个天真的小妹妹。

　　卿罗三人早已等在竹院中了，昨日也并非只有青鸟和螭吻在忙着。卿罗三人想了许久，蓬莱仙岛上众多修道者与他们缘分亦是极大。

　　他们好歹也是生在此处，养在此处，与卿罗三人，了几万年的邻居。因此三人决定在蓬莱岛上也选两人收为弟子。

　　盘古曾在岛上讲过许多次道，心中倒也有几个人选。盘古当下便和卿罗，孔宣说了说，两人都信得过他，因此今天就直接叫了其中两人过来。

　　待到青鸟和螭吻来后，竹院竟是挤满了人。蓬莱岛和周边两岛上，许多修道者听到了卿罗三人将要立教收徒的消息也是赶了过来凑热闹，或许心中还有些希冀，万一自己被选中了云云。

　　卿罗看了看青鸟和螭吻带来的七人，笑呵呵地说道：“你们俩还真是看得起我啊，竟带了这么多孩子过来。”

　　青鸟和螭吻躬身行了一礼，四海龙王和瑶然等人也是如此，其他后辈则恭敬地跪倒在地，拜了三拜，口中说道：“敖青（敖毓，敖翼，敖犀，箜离，崖助，楼宇）见过卿罗圣人，盘天圣人，孔宣圣人！”

　　盘古微微抬了抬手，众人便感觉到一股柔和的力量将自己托了起来，便顺势站了起来。青鸟和螭吻等人自是坐在了两侧的椅子上，而敖青等人则自觉的站在了自己的长辈身后。

　　孔宣看了看青鸟那边选出的三人，满意的点了点头。箜离和崖助小时候是同他一起在卿罗身边修行的，他自是了解，而一旁的楼宇，昨晚盘古也曾提到过，也是很满意的。

　　卿罗见青鸟这边几乎都是熟人便没怎么多看，两只眼睛都用到了螭吻这边，尤其是敖犀，吸引了他绝大部分的注意力。

　　昨天他便感觉到一股熟悉的气息往方丈岛去了，今天那气息越来越近，他便越发觉得有些血脉相连的感觉。敖犀进来的瞬间便被三位圣人审视着，吓得他心脏直跳个不停。

　　螭吻见卿罗和盘古都注意着敖犀，便放下了茶碗，笑着解释道：“您一定是注意到了敖犀这孩子身上的气息了吧，说来我这侄儿与您还有些渊源呢。”

　　“哦？”卿罗心里好奇，也不去掐算天机，直接问道：“你倒是说说，我和这孩子有什么渊源？他身上的气息却真是与我有牵扯的。”

　　螭吻回答道：“您还记得当初女娲娘娘造人时的情景吗？那时您和盘天圣人曾拿出一滴精血，让女娲娘娘以你们的精血和九天息壤造出了两个人族来。”

　　卿罗和盘古点了点头，说道：“似乎有这回事，这么多年了，若不是你现在提起来，我竟是忘记了。”盘古说道：“这些年发生了这么多事，那时不过一时兴起，哪能记得住呢。”

　　螭吻笑着说道：“说来也是有缘，卿罗圣人的精血造出了一个人类女子，因为是圣人精血和九天息壤所造，她倒是与一般的人类不同，天生便染着仙灵之气。”

　　“而后机缘之下她竟得了修炼之法，倒是一直修炼了下去。而后又在北海遇到了我这弟弟，成了一段姻缘。敖犀便是他俩的孩子，所以这孩子身上也算有着您的血脉。”

　　卿罗愣了愣，自己的血脉？这种说法还真是奇怪，好像是自己的孩子般。卿罗看了看敖犀，敖犀脸上也是一片震惊，看来他先前似乎并不知道。

　　盘古和孔宣听了螭吻的话，看向了敖犀，这孩子与卿罗一点儿也不像，但身上的气息却是十分相似，几乎一模一样，同出一脉。

　　血脉，盘古和孔宣看着敖犀，说不出心里是什么感觉，卿罗心里的感觉也奇妙的紧。青鸟看了看他们三人的样子，心里暗怪螭吻不该当着这么多人的面说出来。

　　青鸟是女子，又是很早便与卿罗和孔宣相熟的，这么多年下来又怎么可能没发现他们三人之间那禁忌般的感情呢。当下便打岔道：“今天可是选徒弟来的，螭吻怎么攀起了亲戚来，难不成想走后门？”

　　第五十八章

　　青鸟这一打趣，螭吻愣了愣，而后配合了起来，夸张的说道：“竟没想到青鸟还是个火眼金睛的人物，这都被你看了出来！”青鸟则在一旁作出一副洋洋得意的样子。

　　众人见她如此，均笑了起来，就连孔宣冷峻的脸上也带着一丝笑意。青鸟瞪了螭吻一眼，说道：“你这么做可不公平，不是大丈夫所为。”

　　螭吻笑笑，也不说话，卿罗笑道：“好了吧，青鸟可别这样得理不饶人。你们选出的人总是好的，难不成还会欺了我？我自是相信的。”

　　青鸟和螭吻听了，心中一喜，对身后的几个小辈喝道：“还不站出来让三位圣人好好看看！”七个小辈赶紧站了出来，在屋正中间排成了一排。

　　箜离和崖助两人他们一向都是熟悉的，楼宇则是一个身着白衣的青年男子，面容俊秀，颇有一股清俊的味道。看上去不像是个性子孤僻的人，反而有种谦谦君子，温润如玉的感觉。

　　龙族的三个男子俱是帅气英俊，不像一般的修道者那样斯文，一眼看过去便只感觉到两个字，战士。龙族一向好战，这三个人丝毫不例外，身上流着好战暴烈的血液。

　　另有两人则是卿罗他们在蓬莱岛上选出来的，一个是原形为金丝猴的男子，名叫候曜。长得尖嘴猴腮的，也是个好战份子，性格倒是耿直。

　　另一个则是位原形为一株莲花的女子，气质清雅高贵，名叫羽螺。一看见她，卿罗便想起了周敦颐的《爱莲说》。“出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”

　　青鸟和螭吻自然也发现了另外两个人，他们脸上倒没什么意外的表情，想来早已经想到了吧，卿罗他们的徒弟定不会只在飞禽一族和龙族中挑选。

　　卿罗看了看站着的九个人，笑了笑，对着孔宣和盘古说道：“我们每人收四个弟子如何？”盘古和孔宣自是点头，他们不会拒绝卿罗的任何要求。

　　卿罗狡黠的笑了笑，孩子气的说道：“我要第一个选！”盘古和孔宣自然宠溺的看了看他，答应了下来。

　　卿罗在这九人身上看过来看过去，看得他们心慌慌的，最后才神秘兮兮的收回了目光，闭上眼睛随意一指，说道：“你，你，你和你，就你们四个了。”

　　卿罗看似随意指的四个人正是候曜，敖犀，箜离和崖助。盘古和孔宣看了看敖犀，又立即收回了目光。被点到的四人自然心中欢喜，赶紧跪了下来，叩了九个头，口中说道：“徒儿候曜（敖犀，箜离，崖助）拜见老师！”

　　卿罗笑了笑，抬了抬手将他们扶了起来，说道：“起来吧！”四人站了起来，走到一旁候着。剩下的五人则羡慕的看着他们，虽然知道大家的老师都是圣人，但早点被收了心也早早的放了下来。

　　接下来是盘古，他如今已有了三个弟子，只需再选一个弟子，盘古用眼角瞟了瞟身后的三霄，想了想，指了敖毓。大约看她是个女孩儿，正好与三霄做伴吧。

　　敖毓高兴的跪了下来，照样叩了九下，而后便称盘古为老师。三霄走过来拉了她起来，四人高兴的走到一旁师姐师妹的叫了起来。

　　剩下四人孔宣也不选了，直接归他了，四人看了看孔宣，也依样画葫芦跪了下来叩了九下。孔宣嗯了一声便不说话了，羽螺和楼宇同样是清冷的性子，看来也挺了解孔宣的，只有龙族两位太子呆了呆，这才站了起来。

　　众人依次序排了下来，卿罗这一方崖助为大师兄，而后其次是箜离，候曜和敖犀。盘古这边敖毓自然是小师妹了，而孔宣那边则依修为排了次序，楼宇为大师兄，而后依次是羽螺，敖青，敖翼。

　　卿罗对着盘古和孔宣点了点头，三人站了起来，其余人等也跟着站了起来。一群人走到院外，嘟嘟和滚滚早已准备好了一切物品。

　　卿罗，盘古和孔宣各执了三炷香，跪在地上拜了天地，朗声说道：“吾乃鸿钧道祖座下弟子蓬莱仙岛卿罗圣人。”

　　“吾乃蓬莱仙岛盘天圣人！”

　　“吾乃蓬莱仙岛孔宣圣人！”

　　“吾三人今日在此处立下一教，名曰无，传扬三千大道，借此传下道统。”

　　瞬时，天地一片震动，祥云涌动，片片金光自三十三天上落下，洒在蓬莱仙岛众人身上。众人只觉得浑身一轻，修为竟是平空涨了许多。

　　只感觉蓬莱仙岛突然震动了起来，一座山壁上一个巨大的无字出现，字中蕴含无限奥妙，自成一道。

　　青鸟和螭吻相视一眼，心中俱是松了口气。卿罗和盘古站了起来，也是满脸笑意，就连一向冷漠的孔宣眼中也闪着喜悦的光芒。

　　其余人见教派立下了，各自散了，青鸟和螭吻自然也想退下。卿罗将他们拦了下来，说道：“你们俩也跟着来吧，大家都不是外人。”

　　青鸟和螭吻相视一眼，说道：“还是不去了，您不拿我们当外人，我们自然高兴，可该避讳的还是该避讳。”

　　孔宣看了看青鸟，点了点头，青鸟便和螭吻退了下去。卿罗嘟囔道：“他们俩未免太过小心了些吧？”

　　盘古说道：“立教是大事，青鸟和螭吻虽与我们是一起的，但我们师徒之间的事情他们的确该避讳些。你啊，太没心机了些，可不是什么人都像青鸟他们这样好的。”

　　卿罗摇了摇头，不说话，在自己弟子面前他还要顾及一下身为人师的面子，撒娇不行，幼稚不行，行为不端不行……一大堆的不行。

　　师徒十五人回了屋子里，卿罗细细看了自己的徒儿，问道：“你们先介绍介绍自己吧！”说着笑了起来，对盘古和孔宣说道：“恐怕这洪荒中也只有我们才会如此收徒，连徒儿的一点情况都不清楚。”

　　盘古也笑了笑，说道：“还不是你惹的，当初让你收徒，你偏不收，如今却还是要收的，难不成后悔了？”嘟嘟和滚滚走过来给众人上了新茶，而后也站在一旁笑眯眯的看着有些局促的新出炉的师徒。

　　候曜性格大大咧咧的，较为耿直，当下说道：“就由我先来自我介绍吧，我姓候名曜，本体为金丝猴，是个土生土长的蓬莱人，如今修为刚到太乙玄仙中期。”

　　卿罗听了，问道：“可有称手的灵宝？”候曜嘿嘿的笑了笑，说道：“我平日里都是赤手空拳打斗的，从未用过武器。”

　　卿罗想了想，说道：“即使如此我身为老师也该给你一件拜师礼，便为你炼制一件灵宝吧。稍后和我说说你的要求。”候曜自是兴奋异常，赶紧应了下来，站到一旁去想他未来的灵宝去了。

　　而后是敖犀，崖助和箜离，然后是敖毓，再然后便是孔宣的四位弟子。一轮介绍下来后，众人也算熟识了，众人中当属崖助修为最高，已到了大罗金仙中期，而后是箜离，大罗金仙初期。

　　而后依次下来是楼宇，羽螺，三霄，敖青，敖犀，候曜，敖翼和敖毓。众人中龙族一脉的都有自己的灵宝，崖助和箜离也有卿罗很久以前赐下的灵宝，楼宇和羽螺虽有灵宝却是比不上其他人的，卿罗自是又要为他们炼制一些。

　　盘古当下吩咐了三霄带着新出炉的师弟师妹们去岛上寻一处地方住下，可以住在卿罗建的园子里，也可以自己在岛上找一处洞府住下。

　　等到十二位弟子都退下后，盘古三人却是没动，仍坐在屋中。卿罗招来嘟嘟和滚滚细细吩咐了一番，嘟嘟和滚滚相视一眼，悄悄退了下去。

　　没过多久滚滚又走了回来，凑到卿罗跟前说道：“女娲娘娘和天皇伏羲来了，还有西方教两位教主。”卿罗点了点头，嘟嘟领着四人走了进来，滚滚又脚不沾地的跑去泡了茶来。

　　女娲轻轻一笑，说道：“可要恭喜卿罗师弟，盘古道友和孔宣道友了。”准提喝了口茶，感叹道：“我还以为你们是不会立教的，没想到啊……”接引则是未发一言。

　　不一会儿，嘟嘟又领着三人走了进来，却是老子，原始和通天三人。通天是人未到，声先到，当下便哈哈一笑，说道：“我可在这里恭喜卿罗师弟和盘天，孔宣两位道友了。”

　　卿罗三人自是与他们寒暄了一会儿，原始忽然不阴不阳的说道：“卿罗师弟此时立教，却正是好时机啊。”

　　卿罗一愣，淡淡的笑了笑，说道：“只不过是忽然兴起，想着我也该收些弟子了，蓬莱岛这一家子人也还要我顾着呢。我教新立，自是比不上二师兄的阐教和三师兄的截教。”

　　原始看了看他，不再说话，只是在卿罗提起截教时，眼中闪过一抹杀意，瞬间即逝，没被众人发现。

　　第五十九章

　　老子咳了一声，打破了沉闷的气氛，说道：“如今除了女娲师妹，大家都有了弟子。可惜这些弟子却还未曾见过自己的同辈师兄弟，不如我们一起聚一聚，让他们在一起切磋一番如何？”

　　三清当初在昆仑山上时就常常任门下弟子在一起切磋，那时最大的赢家便是通天，因此他自然是赞同的，当下便说道：“如此甚好，他们也该在一起亲近亲近。”

　　原始哼了一声，想来是想起了在昆仑山山上输给他时的情景，脸色有些不太好看。女娲没有弟子，自然是无所谓的。

　　准提这些年也寻了不少天资出众的人才去西方，心里思量了一会儿，还是忍不住想拿这些弟子出来炫耀一番，因此也点头应了下来。

　　卿罗等人刚收了弟子，还未调教一番，自然心有有些顾虑。老子一想便知道他们的想法了，当下提议道：“不如做个十年之约如何？”

　　通天疑惑的说道：“十年之约？”老子看向他，解释道：“卿罗师弟他们刚收了弟子，想必还未曾传下道法。但封神之战在即，不如我们约定十年后共聚昆仑比试如何？”

　　卿罗想了想，看了看盘古和孔宣，见他们俩并无反对之色便说道：“多谢师兄的好意，既是如此，十年后我们定带着诸位弟子赴约。”

　　而后众人又说了一会儿话，老子，原始和通天率先告辞了，借着准提和孔宣去了另一间房不知说了些什么，回来后也和接引一起离开了。

　　女娲和伏羲却是最后才离开，她自是想和蓬莱打好关系。如今女娲地位很是尴尬，她乃是圣人中唯一的女子，又是功德成圣，修为最次，无弟子无教派。

　　若只是这样，其他圣人只怕早已向她下手，除了她。但是女娲却又是人族圣母，人族如今是天地主角，轻易不可得罪，连带着女娲他们也不能动。

　　因此女娲地位既是最低，又是最高，实在尴尬无比。其他圣人多是两人或三人一团体，女娲却独自一人支撑，难怪要寻求伙伴。

　　卿罗对女娲一直是十分敬重的，她并不像其他圣人般整日里想着算计谁，只自己一个人清冷的住着，多到蓬莱岛来也不错，卿罗也希望能多些助力。

　　众人都走了，卿罗这才松了口气，歪倒在盘古腿上，说道：“总算是走了，每次和他们说话总会头疼好久。”

　　盘古见他这副模样觉得好笑，将他搂了起来，抱在怀里，说道：“你不喜欢这些，以后他们来了便由我和孔宣招呼吧。”

　　卿罗被他搂在怀里，虽然觉得舒服，但看到孔宣还在一旁却怎么也不自在。总觉得自己是在老婆面前勾搭情人一般，明目张胆的偷情，怪异的很。

　　孔宣大约是瞧出了他的不自在，站了起来，说道：“我出去看看他们住处找得怎么样了，你们歇一歇吧。”说着便快步走了出去。

　　卿罗靠在盘古怀里，张了张口想说什么，最后还是放弃了，放软了身子就这么趴了下去。盘古摸了摸他的头，说道：“我们总得习惯的。”

　　卿罗心里有些不安，苦笑着问道：“大哥真的一点也不介意吗？我的心里装着两个人，如果大哥心里还有其他人的话，我定是不许的。将心比心，我却……”

　　盘古捂住了他的嘴，说道：“不一样，我们心甘情愿的，当初都说好了的不是吗，我们三个人要一直在一起。”

　　卿罗拿下盘古的手，十指相交地握着，喃喃的说道：“是啊，我们三人要一直在一起的。”盘古抱着他靠在椅背上，卿罗闭上了眼假寐。

　　孔宣走出竹院，招来嘟嘟，问道：“楼宇他们找好了住所了吗？去了哪边？”嘟嘟回道：“龙族的三位师弟回了方丈岛，说是要与螭吻大人他们住在一起。”

　　嘟嘟和滚滚早被卿罗收为了记名弟子，因此以师弟来称呼敖青等人。当然这两个孩子仍是侍奉在卿罗三人的身边，伺候他们的起居。

　　孔宣唔了一声，嘟嘟继续说道：“龙族的另一位师妹则是住进了碧霄师姐她们住的院子里，飞禽一族的三位则仍是回了瀛洲岛，候曜师弟则在蓬莱岛西方山上一石洞中住着，羽螺师妹则选了南苑的荷花小筑住下。”

　　孔宣点了点头，挥手让他下去了，他虽是跟卿罗他们说是出来看那些弟子的，但却也不是真的去看。嘟嘟退下后，他便出了湖心岛，到蓬莱岛上四处闲逛着。

　　之前准提单独找了他出去谈，却是说起了封神之战一事。此时虽与西方无关，但原始却找过他们，想要乘机削弱截教的气运，打击一下通天的气焰。

　　准提是无所谓的，他本就想浑水摸鱼。但如今蓬莱仙岛接连出了两位圣人，加上卿罗便有了三位圣人，实力直追三清，更甚者可能超过了三清。这点孔宣是可以肯定的，不管是卿罗还是盘古，都不是好相与的。

　　再加上依附于蓬莱的两股强大的实力，飞禽一族和以龙族为首的四海水族，蓬莱仙岛更是成了某些人的眼中钉肉中刺，不得不拔。

　　他们三人当初自然是思考了如今的情况，最担心的莫过于其他六位圣人联合起来打压他们。不过现如今三清中原始，老子和通天不和。

　　女娲又与三清有嫌隙，亲近蓬莱，所以他们联合起来倒是不太可能。但是一旦在封神之战中，通天和截教被打压了，下一个恐怕就是他们蓬莱了。

　　所以卿罗他们自然不能让截教被打压得太惨，最好是让通天与原始老子决裂，偏向他们。女娲自然也要好好结交一下，将她拉到蓬莱一方来。

　　天庭也是，当初卿罗对昊天和瑶池倒也不错，想来他们心中也记着那一番情谊，因此在局势不明朗前，至少能保证他们不会落井下石。

　　孔宣想到这里不禁感叹卿罗当初竟看得如此长远，在紫霄宫听道时便与女娲和昊天瑶池等人交好，女娲成圣时更是帮助了她一番，结了善因。

　　走了一圈，孔宣想着时间大约差不多了，便回了桃花庵。盘古和卿罗果然也已经回来了，两人正在桃林中论道。

　　孔宣在桃林边看了一会儿，这才走了进去，坐在了卿罗的右手旁。卿罗见他回来了，转过头问道：“他们可安顿好了？”

　　孔宣回道：“都安顿好了，只有敖毓，羽螺和候曜住在蓬莱岛，其余的各自回了自己一族的岛屿。”盘古点了点头，说道：“这样也好。”

　　卿罗拿起茶壶给孔宣倒了一碗茶，推到他面前，说道：“你出去走了一圈，喝点茶解解渴。”孔宣挑了挑眉，闻到一股子果香。

　　卿罗笑了笑，指着茶碗说道：“这可是我用各种灵果弄的水果茶，你好好尝尝吧！”说着巴巴的看着孔宣，孔宣嘴角扬了扬，端起茶碗喝了一大口，而后放下茶碗，看着卿罗水汪汪的眼睛说道：“还不错！”

　　卿罗皱了皱眉，嘟着嘴道：“就只是还不错？”盘古看他这模样笑了笑，说道：“你弄的自然是最好的。”卿罗瞪了他一眼，洋洋自得的说道：“我亲手做的当然是最好的。”

　　孔宣诧异的问道：“你亲手做的？”卿罗点了点头，说道：“所以才问你味道怎么样嘛。”孔宣笑了笑，又拿起茶碗喝了几口，说道：“很不错！”

　　卿罗听了这三个字，抽了抽嘴角，无语的趴在桌子上。孔宣看着他这副模样，眼中闪过一抹柔和的笑意，和盘古对视了一眼。

　　盘古说道：“我和卿罗正在商量授徒的事，我们三人所学皆是不同，尤其是你的修炼之法条件苛刻。我和卿罗打算教授他们一些最基础的，对道的体悟，至于神通法术，则由他们自己修炼。”

　　孔宣想了想，点了点头，说道：“如此也好，当初我们在紫霄宫听道亦是如此。如今的修道者对道的领悟始终没有上古修道者深刻，因此他们的整体修为却是低了不少。”

　　盘古笑了笑，说道：“有些东西所没有老师传授终究会失传，对道的领悟亦是如此，如今人族出现，妖族和其他族类却是少了许多，人族拥有七情六欲却是不易入道，即使入道也走不了太远。”

　　孔宣也有些感叹，想当初他行走洪荒时，妖族巫族正是风头正盛的时候。那时的洪荒可是极为热闹的，各类修道者汇集一地，而如今人族大兴，许多大神通者都归隐了。修道者在人类国家几乎绝迹，每每一出现便被跪拜，口称“神仙”。

　　卿罗听了他们俩的话，心中一叹，想着：“要是你们知道了将来修仙成了传说中的事情，人类朝着机械文明发展不知会是何种情景。”

　　第六十章

　　十年的时间说长也不长，说短也不短，不过一晃而过。卿罗，盘古和孔宣列出了三卷总决让十二位徒弟自行修炼，一卷为道，一卷为器，一卷为阵。

　　老子虽给他们留了十年的时间表示表示，但对修道者来说十年之久不过瞬间即逝，哪里能修到哪里去呢。

　　盘古在槐园里布置了一座大阵，可以延缓时间的流逝，化十年为百年。卿罗则大出血了一次，给了他们每人一个成熟了的轮回果，让他们看尽世间百态，突破原有的境界。

　　孔宣则为候曜，楼宇和羽螺三人炼制了三件后天灵宝。候曜的是一根棍状武器，乃是卿罗亲自去东方取了扶桑木的一截树枝为原料炼制。

　　楼宇的则是以当年卿罗悄悄收下的不周山天柱断裂石块为原料，加上五行至精炼制成的一枚小印。此印可大可小，重达三万九千六百斤，印上刻有“番天”二字。

　　此印本该为原始天尊座下大弟子广成子所有，亦是为原始用不周山一小截天柱所炼制。当初共工怒触不周山时卿罗便存了个心眼，乘着众人没发觉时将那一小截天柱偷偷收了起来。

　　而羽螺则是孔宣在卿罗那里拿了混沌青莲的莲子炼制了一番，此灵宝即可收物亦可收人，自成一界，乃是借了西方佛教一沙一世界的寓意。

　　花开花落，云卷云舒，不知不觉间十年之约竟已到了时间。这日一大早十二位弟子便赶到了桃花庵外候着，卿罗，盘古和孔宣不急不缓的走了出来。

　　卿罗看了看自己面前站着的十二位弟子，心中极为自豪，颇有些吾家有子初成长的感觉。咳了一声，方才说道：“这次明面上虽说着只是师兄弟妹们在一起切磋切磋，但封神之战将起，大家不过是想看看对手手中都有哪些牌罢了。”

　　说着眼光从十二弟子脸上依次转了转，掷地有声的说道：“我也不要求你们全胜，更重要的是不可将底牌全给人看了去，但也不许丢了我蓬莱一脉的脸！”

　　三霄为大师姐，自是领着众人应了下来。这些小辈在蓬莱仙岛窝了这么久，修为涨了一大截却是未曾与人争斗过。此刻早已热血澎湃，巴不得赶紧找人打上几场，显一显自己的威风。

　　但此刻听到卿罗的嘱咐，心中却是一凛，底牌可是不能随意漏了的。盘古看着他们的模样笑了笑，说道：“也别太往心里去了，和和气气的便好，太招眼了不好，但太软弱了也不好，你们都不是孩子了，自己拿捏好这个度。”

　　众人哄声应了下来，盘古看了看一旁沉默不语的孔宣，问道：“你还有话要嘱咐他们吗？”孔宣看了看站在一旁的崖助和箜离，说道：“你们二人好好守在岛上吧！”

　　崖助和箜离二人点了点头，口中称是。盘古挥了挥手，云霄他们便让开了路自觉站到两边。盘古领着卿罗和孔宣先走了出去，而后是嘟嘟和滚滚，其余弟子则跟在后面。

　　卿罗事先也没吩咐嘟嘟和滚滚备下马车，心里本事打算着直接这么飞过去的。但孔宣却认为东海离昆仑山太过遥远，一则以那些弟子的修为飞过去，太耗费时间，二则还不曾开始比试，自己这一方便疲了下来，无力可用。

　　最后卿罗还是打消了心理的想法，乖乖吩咐嘟嘟和滚滚备好了马车。拉车的两条金龙见到此次竟能拉几位龙族的太子和公主，大约是太过激动了，速度极快，超水平发挥，没两个时辰便到了昆仑山。

　　卿罗额头上有些黑线，那不成他们三个圣人还比不上几位龙子龙女？不过他比较大度，就心里纠结一下。盘古见他呲牙咧嘴的不雅模样笑了笑，孔宣也是无奈的摇头。

　　这次比试约在昆仑山玉虚宫，元始天尊座下童子早早的便侯在了山门处。此时他们见卿罗等人来了，赶紧走了过来，躬身拜了一拜，说道：“小徒清风，小徒明月，见过卿罗圣人，盘天圣人，孔宣圣人！”

　　卿罗听到清风明月两个名字又黑线了一把，虚抬了抬手，将他们扶了起来，说道：“领我们上去吧！几位师兄师姐可已经来了？”

　　清风在前面领着他们往玉虚宫走，原始在昆仑山上布置了许多禁制，完全将这里当成了自家的后花园，不让别的人进去。

　　明月则走在卿罗右后方，边走边回答道：“三刻钟前大师伯太清天圣人带着玄都大师兄来了，一刻钟前上清天通天圣人带了十位弟子来了。女娲娘娘和西方教两位教主还未曾到达。”

　　卿罗点了点头，本想再问问通天都带了哪些弟子来。而后想了想，就住了口，不再多问，反正进去了便见到了。

　　一路沉默不语，盘古和孔宣则细细查看着玉虚宫外的禁制，其他弟子则好奇的看着昆仑山上的景色，尤其是三霄和敖毓，女孩子自是更爱这些。

　　不一会儿，清风便领着他们到了玉虚宫，三清早已得了信迎了出来。原始看了看卿罗身后的十位弟子，哈哈一笑，说道：“这些便是卿罗师弟和盘古，孔宣两位道友十年前收下的徒儿了吧，果真的天资纵横之辈。”

　　卿罗淡淡一笑，向他们三人行了一礼，听闻此言，说道：“二师兄当初立下阐教时选弟子可是最为严格的，阐教十二金仙如今可是名扬洪荒啊，哪一个不是极好的，合该我羡慕二师兄才对。”

　　通天听了此言，心中有些不舒服，低低的哼了一声，惹得原始看了他一眼。老子圆场说道：“我们进去等着吧，想来女娲师妹和西方教二位师弟不久便要来了。”

　　原始点了点头，率先走了出去。卿罗几人也跟在他身后走了进去。孔宣则深深的看了看老子的背影，眼神深沉。

　　三清一直不和，其中却是原始和通天矛盾极大，老子偶尔偏帮原始一番，让人以为他站在原始那边。但他时而又会偏帮通天一番，让人看不清他的立场来。

　　盘古也看到了孔宣的神色，微不可查的摇了摇头。这里毕竟是原始的地方，有些话不能说，两人交换了眼神，看了看走在前方的卿罗，便跟在前面四人身后走了进去。

　　没多久女娲和西方教两人便到了，女娲没有弟子，只带了一个名叫青鸾的侍女来。而西方二人则带了三位弟子来，卿罗看着三个闪亮亮的光头，感觉很是怪异。

　　随意看了几眼却发现了一个熟悉的面孔，却是当初他做客灵台方寸山斜月三星洞时，守门的小沙弥阿摩。卿罗心里倒是有些惊讶，阿摩修为的确不错，但没想到准提竟将他带了出来。

　　阿摩也发现了他的目光，转过头来，双手合什，朝着卿罗微微笑了笑。孔宣也发现了他，看了看卿罗说道：“这个小沙弥乃是一株紫竹得道，准提当初化形寻得灵台方寸山时便点化了他，一直将他带在身边，倒是极为宠溺。”

　　卿罗看了看孔宣，想了想，皱着眉头说道：“你倒是了解得多，实在想不通为何你与准提竟成了好友，你们的性子实在差了十万八千里之远。”

　　孔宣笑了笑，说道：“这大约就是缘分了吧，我也不会想到自己将会交了个那样性子的朋友。”说着又摇了摇头，“每个人都有自己的秘密，表面的东西是显不出内里的。”

　　卿罗听得似懂非懂，也不在意了，反正不是自己的朋友。他与孔宣关系虽非比寻常，但有些私人的东西还是不好过问。

　　主角们都到了，这些人中唯有通天带的弟子最多，足足有十人。卿罗他们虽也带了十人，但他们可有三个圣人，分下来也就每人带了三人。

　　原始乃是东道主，十二金仙都站在他身后。他看了看四下几位圣人带来的弟子，注意力停留在卿罗他们处最久，看到通天的十位弟子事皱了皱眉。

　　或许是想到了以前的比试，心里不舒服。原始见众人都坐着，当下先说了话：“大师兄当初也说了，大家不过是存着论道的心思，一起切磋切磋，让这些小辈多沟通沟通。也让他们知道人外有人，天外有天，这才不会妄自尊大。”

　　准提接道：“二师兄说的是，正是这个理。但刀剑无眼，切磋中有些损伤也是难免的。”原始笑了笑，说道：“大师兄醉心丹药一途，成就非凡，想来一些疗伤的丹药还是不少的。”

　　老子睁开了眼，看了看原始说道：“稍有些心得，治些伤还是可以的。”卿罗笑了笑，“即使如此，更好呢，大师兄出手谁还不放心。”

　　女娲没有弟子自然不参合，只面带微笑的看着。原始又说道：“如此便开始吧，不知道哪位师兄弟愿意先让徒儿上来给大家看看？”

　　第六十一章

　　原始的话一出，殿中安静了一下，老子淡淡的说道：“玄都好歹也是大师兄，便让他做个表率吧。不知哪位师弟的徒儿愿意上来切磋一下？”

　　通天听了立马满脸笑意的说道：“二师兄怎么说也是东道主，第一场自然要由二师兄门下弟子上了。”卿罗看了看通天，只见他笑得很是真诚，看来他也不傻。

　　准提听了他的提议，不待原始说什么便附和道：“正该如此，而且大师兄后面便是二师兄，也叫我们看看两位师兄传下的道统，到底谁的好一些。”

　　原始脸色有些难看，心里很是气愤，但这么多人在此又不能表露出来，只好扯了扯嘴角，僵硬的笑了笑，说道：“老师曾有言，大道三千，无所谓高明不高明，大家所学不过偏向不同，哪有什么好不好的，还不是看各人的机缘。”

　　通天却是不依不饶，说道：“如此更该二师兄门人上了，大师兄当初提议大家带着弟子来此切磋为的不就是集众家之长吗？”

　　原始瞪着他，眼中似要冒火，半响，吩咐道：“即使如此，广成子，你便出来和你玄都大师兄切磋一番吧。切忌，只是切磋，不可伤了人。”

　　一个头戴羽冠，身着八卦仙衣的中年男子走了出来，对着众人躬身行了一礼，朝着原始应道：“弟子遵命！”说着走到了大殿中间。

　　另一边，老子身后站着的身着黄衣的青年男子也走了出来，向着大家行了一礼，走到大殿中央与广成子对峙着。

　　卿罗见此，笑着对女娲说道：“这殿中空间太过狭小，两个小辈打斗多有不便，借女娲师姐的山河社稷图一用如何？”

　　女娲笑了笑，欣然应道：“有何不可？”说着便将山河社稷图拿了出来，对广成子和玄都说道：“这图中自成一界，有许多禁制阵法在其中，空间无限，正是适合你们切磋。”

　　说着她素手一扔，便将山河社稷图扔到了大殿中央上空，广成子和玄都见原始与老子并未反对，便要走进去。

　　原始这时却突然发话了，说道：“山河社稷图自成一界，空间无限，只广成子和玄都进去倒是少了些。不如准提师弟和通天师弟也各派一位弟子进去切磋一番可好？”

　　通天一向与原始有嫌隙，对他说的话无论是什么都反对。此时原始这般说，他自是不会答应，当下说道：“广成子和玄都两人便够了，若是再添两人岂不让人看花了眼。”

　　“我们自是无碍，但这些小辈的眼睛可不够用，况且这次论道本就是为了他们，依师兄那么做，岂不是白费了心思？”

　　原始噎了噎，张了张嘴想要反驳，却被老子按住了手。老子转头看了通天一眼，眼神冰冷，通天愣了愣，心里打起了鼓，他对于这个大哥向来是害怕多过尊敬的。

　　但此时害怕中又添了一份气愤和委屈，他明明和原始同样是这人的弟弟，为何他却总是偏向原始呢？竟还和原始一起来对付他！

　　这么想着通天又觉得有了勇气，正待再要说话，却被卿罗岔了过去。原来卿罗见到通天的一番神色变化便知他气不过要发话了，当下便先说道：“我门下这些弟子却是第一次出门，不如就让他们同西方教的几位切磋切磋可好？”

　　准提看了看他，又看了看卿罗，见接引无话可说，便点了点头，指着阿摩说道：“阿摩，你去吧，让卿罗圣人看看你的本事。”

　　卿罗笑了笑，看了看自己身后几位跃跃欲试的弟子，指了指楼宇说道：“楼宇，你去会会西方教的师弟吧，切忌不可伤了人。”

　　楼宇点了点头，走了出来，看了看阿摩，与他对视一眼，便走进了山河社稷图。广成子和玄都见他们两人进去，便赶紧跟着走了进去。

　　女娲施法将四人分隔了开来，阐教广成子对阵人教玄都，西方教阿摩对阵无教楼宇。原本该属于广成子的番天印被卿罗弄走了，他此时拿出来的是原始所有的五色旗之一的玄元控水旗。

　　而玄都手上拿的竟也是五行旗之一，却是那离地焰光旗，乃是老子赐给他的。两人修为也在伯仲之间，倒是相差无几。

　　但阿摩和楼宇这边确实不一样，楼宇如今修为已到太乙玄仙顶峰，但阿摩的修为却是大罗金仙中期，相差两个级别。看上去只是两个级别，但攻击力却有万里之差。

　　但阿摩却只拿出了自己的舍利子，并无其他灵宝。而楼宇手中却拿着孔宣亲自给他炼制的番天印，威力巨大无比。看上去似乎阿摩赢定了，但实际上很难说。

　　四人朝对手躬身行了一礼这才开打，广成子和玄都多少顾忌着自己师长的感情脸面，不敢太过火。再加上两人修为，灵宝都差不多，倒是打得不温不火的，丝毫没有看头。

　　而阿摩和楼宇就毫无顾忌了，阿摩固然是想要涨涨他们西方教的脸面，楼宇却是在岛上独自修行许久，从未与人争斗，如今好不容易可以试试身手，自然十八般武艺全都拿了出来。

　　刚开始两人只拿着灵宝护身，双方你来我往的用神通法术试探。阿摩的优势在于修为高超，对神仙法术等神通领悟较多，而且有实战经验。

　　而楼宇唯一的优势大概就是灵宝等级高，有诸多妙用，二则心细如发，善于活学活用。刚开始时他还被阿摩打得手忙脚乱的，但过了一会儿他便适应了下来，开始有板有眼的还击了起来。

　　卿罗看着两人切磋，不时和盘古孔宣说说，对着楼宇存在的问题和优势评析一番。有时也给身后的几位弟子讲解讲解，这次切磋可不就是为了这个吗。

　　女娲看着他们一派悠闲的样子，笑着问道：“怎么？卿罗师弟这么不在意输赢？还是认为楼宇赢定了？”卿罗笑了笑，说道：“今天众多弟子在此切磋可不就是为了给他们涨涨见识，开开眼界吗，何必在意输赢呢？”

　　女娲深深看了他一眼，口中说道：“卿罗师弟倒是看得开，只可惜别人不可这么想。”卿罗看了看她，又将视线转回山河社稷图中，喝了口茶，说道：“别人怎么想是别人的事，与我何干？”

　　女娲笑了笑，说道：“师弟自是豁达，但也不凡。”说着便不再与卿罗交谈，将视线转回了山河社稷图，全心全意的看戏。

　　盘古和孔宣看了这边一眼，见卿罗只喝着茶似乎没什么，便不在意了。场中此时却出现了变化，楼宇终于开始动用番天印了。

　　他修为经验都比不上阿摩，撑了这么许久也撑不下去了。番天印材料便很是珍贵，更是圣人出手亲自炼制，算得上一流的后天灵宝。

　　楼宇虽还未完全祭炼，不能将诸多妙用完全发挥出来，但能指挥十之八九威力亦是极大。番天印极重，有三万九千六百斤，更是可大可小，让人防不胜防。

　　大小变幻无穷，可攻可守，一直护在楼宇身前，不时偷袭阿摩一番，倒也能够撑下来，但却失了先机，无法制胜。准提看到楼宇手中的番天印出神，突然开口问道：“不知卿罗师弟这弟子手中的灵宝是什么？”

　　卿罗抬眼看了看他，知道他定是发现了，不过卿罗也没打算瞒着，当下说道：“孔宣为这印取名番天，乃是用当年共工怒触不周山时，一小截掉落的天柱炼制。”

　　准提看了看他，感叹道：“卿罗师弟真是独具慧眼，我总说西方无宝，可却连自己眼前的宝贝都认不出来。”当时不周山天柱折，四极废，天河之水倒灌，他们几位圣人都去了，竟是没有一人发现这天柱的奥秘。

　　三清和女娲听了他们这里的对话，也注意到了楼宇手中的番天印，而后深深看了卿罗一眼。这么多年来什么眼神没见过，卿罗的脸皮早已厚如城墙，对此视而不见，仍是喝着茶，目不斜视的看着山河社稷图里的情景。

　　原始眼神闪了一闪，他当初也注意到了那天柱，本是想趁着众人不注意偷偷取了的。只是回过神来时却发现那一小截天柱不翼而飞，他又不知道是何人取走了，只感叹了一番就将此事忘在了脑后，没想到那人却是卿罗。

　　广成子和玄都那边就在大家不注意之间分出了胜负，玄都以微弱的优势取胜，老子和原始都很满意，笑容满面的让他们回到了自己的位子上。

　　山河社稷图中只剩下了楼宇和阿摩，楼宇拥有番天印，只要法力不耗尽便基本上可立于不败之地。而阿摩这时也急了，一旦他法力耗尽，便要输了，当下急急运转起舍利子，想要给予楼宇狠狠一击。

　　第六十二章

　　闪烁着耀眼的金光，舍利子直直的向着楼宇冲来，楼宇心中一喜。心神变幻间，番天印便寸寸变大，直直朝着舍利子压过去。

　　楼宇似乎准备硬碰硬，番天印不过只是灵宝，但舍利子却是阿摩修为所在的结晶，极为重要。阿摩哪敢与他硬碰硬，当下便指着舍利子改变方向，一划而过。

　　局势就这么僵持着，楼宇想要一鼓作气举起番天印砸过去，阿摩却根本不给他机会。一旦楼宇有任何动作，阿摩便立即远遁，或是使出大神通，或迷惑，或阻挡。

　　卿罗看着场中局势皱了皱眉，对面准提的脸色也不是很好，接引的脸色倒是永远不变，根本看不出他在想些什么。

　　又过了一会儿，楼宇到底修为要低些，渐渐坚持不住了，终是败落了下来。阿摩微微一笑，双手合什，对着楼宇说道：“楼宇师弟承让了。”

　　楼宇脸色不变，似乎丝毫不关心自己战败，对着阿摩笑了笑，拱了拱手，说道：“师兄谦让了，以后还需师兄多多指教。”

　　准提见阿摩赢了，脸上显现出些微的喜色来，卿罗看了看楼宇，眼中浮现出一丝赞赏，见他走了过来，问道：“可有收获？”

　　楼宇对他行了一礼，说道：“经此一战弟子收获许多，不虚此行也。”卿罗点了点头，语气和蔼的说道：“你回去吧，下面还有几场，好好看着。”

　　楼宇走回了自己的位置，场中已经无人，女娲仍未收回山河社稷图。原始见楼宇和阿摩下场，看了看一旁的通天，说道：“如今两场比试已经有了结果，现在只有三师弟门下无人上场，我怎么说也是东道主，便由我门下弟子和你截教众人好好切磋一番，可好？”

　　通天看了看他，笑了笑，说道：“师兄既然如此殷勤，自然可以。”说着，通天朝自己身后一指，说道：“公明，你出来好好指导一下阐教的师兄师弟们。”

　　通天话音刚落，三霄小声惊呼了一声，一个青年男子走了出来，卿罗看着有几分眼熟，正是当初和三霄在一起玩乐比斗的赵公明。

　　敖毓此时与三霄关系极好，几乎成了亲姐妹般。她见到通天身后一个颇为俊朗的男子走了出来，又见自家师姐们口中惊呼，不由有几分好奇。

　　拽了拽云霄的衣袖，敖毓小声的问道：“云霄姐姐，这人是谁？你们认识么？”云霄笑了笑，说道：“这人却是我们三姐妹的义兄，我们四人从有意识开始便在一起。”

　　云霄似乎忆起了当初的快乐时光，脸上挂着温暖的笑容，而后似乎想起了什么，变得惋惜，遗憾，“只可惜公明哥哥与老师无师徒之缘，最后却是拜在了通天师伯的门下，这些年他也未曾到蓬莱仙岛来，因此你也没有见过，日后我自然为你引见他。”

　　敖毓看了看赵公明，见赵公明正好看过来，两人对视了一眼，视线相交，敖毓脸色一红，赶紧低下了头，扭捏着不敢再看。过了一会儿，敖毓再抬头时，却发现赵公明早已移开了眼。

　　敖毓脸色绯红，看了看云霄，发现她也注视着赵公明，又扯了扯她的衣袖，将云霄的注意力拉了回来，问道：“他厉害吗？会不会输？”

　　云霄骄傲的笑了笑，自信的说道：“公明哥哥天资极高，如今已达大罗金仙境界，乃是通天师伯门下首席大弟子，怎么可能会输呢！”

　　敖毓看了看场内的赵公明，心中暗想，原来他这般厉害。心里不由有些高兴，当下便心无旁骛，将注意力全都放到了场中。

　　原始听了通天的话，心里一气，若不是这么多人在场不好失了面子，他多半便于通天打了起来。原来当初三清门下在昆仑山比试时，通天往往是胜者，阐教多败于截教门下，因此通天才会说指教他们一番。

　　原始看了看自己身后的人，自信这么多年过去了，自己门下这些弟子经过多年苦练当比得上截教门下那些出身低下之人。想了想，他看了看广成子身旁的赤精子，当下指了他，说道：“赤精子，你去吧，好好领教一下你赵师兄的道法。”

　　赤精子亦为十二金仙之一，居于太华山云霄洞，修为在广成子之下，达到太乙玄仙顶峰，倒是比赵公明低了一等。不过广成子已经斗了一场，自然不好再让他上场。赤精子身着紫绶仙衣，手执阴阳旗，得了原始的命令便走了出来。

　　赵公明见是他出来，笑了笑，说道：“当年的昆仑山比武，在下倒是一直未曾与赤精子师弟遇上，不想此次却是得偿所愿。”

　　赤精子脾气较为暴躁，听到他这么说，还以为他是讽刺自己，当下跳了起来说道：“快快进去打过一场再说，在外面说再多也不过是废话。”

　　说完他便当先走进了山河社稷图，赵公明愣了愣，而后无奈一笑，也跟着走了进去。敖毓见了，撇了撇嘴说道：“这人好没礼貌，真是粗俗！”

　　云霄听了，笑了笑，敖毓为赵公明打抱不平，她自是高兴的。赵公明手中拿着的却是通天教主赐下的五行旗之一的天花妙坠旗。三清三教里，首席大弟子似乎都掌控者一方五行旗，想来是相互制约吧。

　　赵公明和赤精子两人先后进了山河社稷图，面对面站着，赵公明将天花妙坠旗拿了出来。天花妙坠旗，黑色，主北方，朦胧乾坤，颠倒五行，着混元之象。

　　而赤精子手中却只有一面阴阳镜，却是后天一流。两人站着一比，明眼人看过去便知赵公明会赢。一则赵公明修为高于赤精子，一则赵公明手中法宝为先天，而赤精子手中法宝却为后天。

　　卿罗看了看原始，觉得奇怪，原始应该是不愿输给通天的吧，为何会挑赤精子这么个一看便知道比不过赵公明的人出来呢？

　　卿罗转头看了看盘古，明显很疑惑，孔宣也正好看过来，眼中亦是疑惑。盘古笑了笑，说道：“看下去吧，说不定有什么后招。”

　　赵公明表现得极为有礼，拱了拱手向赤精子行了一礼才执起天花妙坠旗施展起来。赤精子也不慢，阴阳镜紧接着升了起来。

　　天花妙坠旗有颠倒五行，朦胧乾坤之力。赵公明却不动用这些神通，只拿它来护身，却不断施展出各种神仙法术打向赤精子。赤精子修为到底低些，法宝也占不了便宜，应付起来极为慌乱。

　　看得人直摇头，敖毓看他那手忙脚乱的样子，咯咯咯的笑了出来。孔宣瞪了她一眼，她才收敛了些。转头却见原始也瞪了过来，当下觉得浑身一寒，颤了颤。

　　卿罗看向原始，原始这才转了视线，继续看向山河社稷图中。卿罗转头看了看敖毓，淡淡的说道：“下次再不许这么无礼了！”

　　敖毓吐了吐舌头，想到刚才原始凌厉的目光，应了下来。云霄拍了拍她的肩，柔声说道：“别怕，不过以后可别这样了。下次想笑的话也得忍着，等没人的时候再笑。”

　　赤精子完全处于被动挨打的状态，赵公明面上带着微笑，似乎准备结束这场单方面的攻击时。赤精子突然拿出一幡来，朝着他一扇，将他打了个措手不及，差点连天花妙坠旗都丢了。

　　赵公明只觉得一阵大力传来，浑身一震，口中一口鲜血吐出，倒飞了出去。也幸好是在山河社稷图中，没什么阻碍物，他才没受更重的伤。

　　三霄和敖毓啊的叫了一声，卿罗也是惊讶，所以没管他们。只见赤精子嘿嘿笑了一声，手中拿的可不正是鸿钧道祖赐给原始的三大先天至宝之一的盘古幡。

　　通天又急又怒，脸色涨得通红，站了起来朝着原始说道：“二师兄这是何意？竟将自己的灵宝给了弟子，岂不是作弊？”

　　原始脸色淡淡的，看了看他，不急不缓的说道：“这次比试可没说不能赐下灵宝啊，盘古幡不过就是让赤精子拿去用用罢了。赵公明手中的天花妙坠旗不也是你赐下的吗？”

　　通天气呼呼的说道：“这如何能等同？盘古幡可是你的灵宝，但天花妙坠旗我赐给了公明，自然便是他的灵宝了。难道二师兄是将盘古幡给了赤精子，不打算拿回来了不成？”

　　原始淡淡地说道：“我看来是一样的，赐下去自然可以再收回来。师弟的弟子输了，自然是修为不到家，自然该从自身找原因。”

　　原始一番话完全是强词夺理，通天气极，截教门下弟子也是怒气勃发的看着阐教门下弟子，似乎只要通天一开口便要打起来般。

　　第六十三章

　　“好了，通天，还不好好坐下，莫让大家看了笑话！”老子似乎这时才清醒了过来般，皱眉朝着通天说道。不过在别人看来他却是明摆着维护原始。

　　通天看了他一眼，很不服气，但又碍于三清外其他圣人在场，不好发作，只好气哼哼的坐了下来。心里却打定主意，在封神之战时定要阐教好看，好好羞辱原始一番。

　　其他圣人都是作壁上观，对此情况不发一言，他们巴不得三清闹僵，没火上浇油就不错了，怎么可能还去劝解呢。

　　不过他们虽面带微笑，但心里却对原始这种不要脸的做法不敢苟同，极为鄙视。准提见老子发话了，知道他这次又是偏袒原始。

　　看了看通天丝毫不服气的神色，心里想要挑拨挑拨三清的关系，顿时说道：“三师兄说得不错，二师兄这般做法却是不应该。我们手中灵宝本就是先天至宝，威力极大，虽只是暂时借用给弟子却也不是一般人能抵抗的。”

　　“二师兄如此做，这比试可不就没有了意义，我们又何必再继续比下去呢？而且这么做二师兄自己也胜得不光明啊。”

　　原始被他说得脸色极为难看，通天倒是颇为赞同，脸色好了起来，得意的看向原始，又瞥了瞥老子。女娲心里最是不喜欢三清，当初听到他们闹分家便极为高兴，此时火上浇油的自然少不了她一个。

　　准提话一说完，不待三清开口，女娲便赞同道：“准提师弟说的有理，赵师侄手中拿的虽也是先天一流的灵宝，但三位师兄的首席弟子皆有一方五行旗则不可算违规。”

　　“但像二师兄般将自己的先天至宝赐予弟子使用，却是要不得的。若通天师兄也如此，只怕胜的便不是原始师兄门下弟子了吧！”

　　原始脸色越发难看，心里极怒，看了看一旁通天得意的笑脸，想要张口说什么，却被老子挡住。只见老子对他微微摇了摇头，原始这才冷静了下来。

　　是了，原本圣人中仅仅三清便占有三人，自然让别人忌惮，巴不得他们闹僵。此时女娲和准提这么说，自然是等着想要看笑话的，自己怎么能因一时怒气让他们得逞呢。

　　原始渐渐控制住了自己的情绪，不管女娲和准提说什么，脸上都不见一丝怒气。卿罗不由得暗暗佩服他的自制力，通天虽不喜欢算计，但也不是不明事理之人，见原始如此，稍微一想便知道原因为何了，自然不再刺激他了。

　　女娲和准提见通天和原始都控制住了自己的情绪，知道事不可为，心中暗暗可惜了一番，不再挑拨。盘古见他们都不说了，这才说道：“这场已经比完了，下一场便由我的大弟子云霄上来与众位师侄切磋一番，不知哪位愿意上来？”

　　原始笑了笑，说道：“上一场便不算吧，这一场仍是由我阐教来如何？”他见众人皆未反对，便指着身后一人说道：“慈航，你去同蓬莱岛师妹比试一番吧！”

　　慈航道人亦为十二金仙之一，居于落伽洞，修为为太乙玄仙顶峰，灵宝为清净琉璃瓶。生得极美，倒是男生女相，但看着却又透着一抹清冷的味道。

　　三霄与赵公明感情极好，刚才见到他被赤精子所伤心中伤心有之，愤怒亦有之。此时云霄被盘古点出来与阐教的慈航道人切磋，心里倒是憋着一股子闷气，想要为赵公明报仇。

　　云霄莲步轻移走了出来，与慈航道人行了一礼，当下便先行进了山河社稷图。慈航道人跟在她身后亦步亦趋，也走了进去。

　　两人又互相行了一礼，便开始了，云霄修为与慈航道人差不多，但她只想着快速解决到，好落了阐教的脸皮，为赵公明报仇。

　　她知道自己的优势在于盘古赐给她的先天一流灵宝混元金斗，因此一上来，她便拿出了混元金斗，朝着慈航道人削去。

　　混元金斗内按三才，威力极大，可削人顶上三花，胸中五气。慈航道人只见一道金光闪过，心中一凛，赶紧拿出清静琉璃瓶，一道青光划过，倒是将那金光打偏了。

　　原始和准提等圣人见了那道金光，咦了一声，他们见多识广，仔细一看，便知那混元金斗之威力，不由大骇。尤其是原始，他本以为胜券在握，岂知道云霄手中竟有此等宝贝，不由为慈航道人担心了起来。

　　被混元金斗一沾，便要被削去顶上三花，胸中五气，足足千年修为。败了便是败了，除了面子上过不去外倒也没什么，到此时封神之战就要开始，若是被削去如此多的修为，只怕以后打斗了起来，颇为不妙。

　　慈航道人虽不知这金光是何物，但注意到了原始等人脸上的惊讶之色和担忧之色，心中便知此物不凡，当是极为厉害的。

　　云霄可不担心事后被原始教训，反正这是比试，自然会出现意外，被削去千年修为也总比丧命了好。因此倒是咬着慈航道人不放，将混元金斗运用自如，变化多端。

　　慈航道人唯有仗着较快的速度才能次次逃过，但这么做极为耗费法力，无法长久坚持，总是要败的。云霄见他躲得极为狼狈，心中出了一口恶气，这才稍微收敛了些。

　　但仍是远远用心神遥控着混元金斗，想要削去他千年修为，这样在之后的封神大战中才能好好教训阐教一番。

　　慈航道人闪躲的极为憋闷，他原本还想着云霄不过是个小丫头，老师日常里虽极为忌惮蓬莱仙岛的三位圣人，但也不见得他们的弟子便如何厉害，还想为阐教争口气，涨涨面子。

　　却不曾想到自己一上来便失了先机，本一道金光逼得如此狼狈，心中不由又气又急。随着时间渐去，慈航道人法力消耗极大，速度越发慢了下来。

　　原始看着极为担心，但要让他出声认输，他又定是不愿意的，只好这么干着急。云霄见慈航道人的速度慢了下来，脸上不自觉带着一丝笑意，更是加快了混元金斗的速度。

　　慈航道人偶尔凭借着速度闪过，偶尔用清静琉璃瓶将混元金斗挡住。此时他速度渐渐慢了下来，心神与清静琉璃瓶之间的联系也渐渐减弱。

　　他不由分神看了看原始，但见原始脸上神色没有丝毫变化，他不由想要认输。云霄见他分神看向山河社稷图外，赶紧乘机指着混元金斗划过去直直朝着慈航道人冲去。

　　十二金仙惊呼一声，慈航道人听见，感觉着似乎有什么东西冲了过来，赶紧转头一看。只见一道金光闪烁着冲了过来，自己想闪躲却是无法，就想着认输吧。

　　刚张了张口，云霄便知他定是要认输，怎能这么容易放过他呢。云霄赶紧加快了混元金斗的速度，在慈航道人张口前，混元金斗便狠狠打在了他的胸前，将他收了进去。

　　原始蹭的一下站了起来，朝着盘古说道：“盘古道友，我们输了，还不将慈航放了出来。”盘古点了点头，朝着女娲示意一番。

　　女娲笑了笑，这才慢吞吞的将山河社稷图打开，把云霄放了出来。盘古对着云霄吩咐道：“还不将阐教的师兄放出来！”

　　云霄应道：“是，云霄这就将慈航师兄放了出来。”她早已在山河社稷图中时便趁机将慈航的顶上三花，胸中五气，削了些。

　　只见云霄将手中的混元金斗朝着高空一扔，一个狼狈不堪的人影便从里面掉落了下来，可不正是那慈航道人。此时的他却已失去了千年修为，原始见了，脸上怒气一现，复又消了下去，只说道：“慈航，还不赶紧回来。”

　　慈航心中又愤又恨，他虽修行多年，不差那千年修为，但到底是自己辛苦修出来的，平白被人削了去，怎么可能不心疼。当下便死死瞪着云霄，恨不得喝她的血，吃她的肉。

　　耳边突然响起原始尤带怒气的声音，这才反应了过来，收回了表情，口中淡淡的说道：“多谢云霄师妹手下留情！”云霄笑了笑，说道：“慈航师兄承让了！”

　　云霄走回盘古身后，碧霄，琼霄和敖毓都对她笑了笑，通天身后赵公明自是明白云霄是为了他才会出手如此之重，当下也对云霄温润一笑。云霄脸色红了红，站到盘古身后便不说话了。

　　而后又比试了几场，各有胜负，倒是蓬莱仙岛场场皆赢，门下弟子手中法宝更是极好，让人看着眼热。准提和三清打量了好久，却不见卿罗三人脸上有何异色。他们摸不清卿罗是何意，倒也不敢轻举妄动，只是言语中试探了一番，却看不出什么，只好作罢。

　　番外河蟹来了之一

　　神州大陆东海外有一座神秘的岛屿，传闻此处有仙人出没，秦始皇命令五百童男童女带着许多珍宝来此求长生不老药。

　　蓬莱仙岛，桃花庵

　　桃花庵被一大片粉红的桃林包围，因有法术控制，这片桃林中桃花常年绽放，从不凋零。桃花庵乃是一座两进的小院子，有七间屋子，正中一间屋子乃是做会客之用。

　　其余六间房，一间书房，一间炼丹房，一间炼器房，另三间则是卧房。三件卧房风格各异，可惜一般来说三间卧房中总有一间是空的，有时甚至其中两间都是空的。

　　最大的一间卧房中，门后摆着一张绣有各种莲花的屏风，屏风右后方乃是一张大案，案上放着些纸笔，一角上还放着一个琉璃瓶子，瓶子里放着几枝开得极艳的桃花。

　　最里面是一张极大的紫檀木床，床上铺着墨蓝色的绸缎，床上侧躺着一个赤|裸的少年，少年肌肤细腻，如同象牙般温润白皙，仿佛散发着淡淡光彩。身材修|长瘦削，却十分柔韧，一双白嫩的腿仿佛散发着无言的诱惑。

　　一头黑色长发凌乱的散着，额前的头发有些湿润，一缕缕散落在少年的胸前，脖颈处。隐隐间，你能发现少年的胸前，脖颈处有着许多若隐若现的紫红色痕迹。

　　不仅仅是胸前和脖颈处，少年白皙的大腿根|部亦有不少，隐隐约约延伸至密处。平日里总是水汪汪的桃花眼紧紧闭着，少了些诱惑的同时，平添了不少柔和和温润。

　　哒哒哒……声声轻柔的脚步声从屋外传来，少年的仿佛玉雕般的耳朵微微动了动，细长的眉毛皱了皱，似乎被打扰了。

　　吱呀一声，房门被轻轻打开，一个身着黑色长袍的男子走了进来。男子看起来很是冷峻，但在走过屏风见到床上少年的一瞬间便仿佛春风拂过冰山般，冷峻的表情瞬间消失，脸上虽面无表情却添了一抹柔和。

　　黑衣男子手中端着一碗冒着热气散发着香味的鸡汤，床上少年闻着鸡汤，小巧的鼻子微微耸动了一会儿，大大的眼睛似要睁开。

　　孔宣见到床上的美景，眼眸暗了暗，身体绷紧了走向床边。将鸡汤轻轻放下，虽然知道这人是圣人，不会得小小的感冒，但仍是拿起一旁薄薄的毛毯，想要为他盖上。

　　“呜……”床上的人儿呜咽了一声，虽然孔宣的动作很轻，但对卿罗来说却很明显，眼睛逐渐睁开。卿罗看着一旁的孔宣，还有些迷糊，打了个小哈欠，问道：“什么时候了？”

　　孔宣将被子盖好，又拿起一旁的鸡汤，吹了吹，说道：“已经快到正午了，嘟嘟准备了一些鸡汤，你用些吧。”卿罗稍微清醒了些，发现了自己目前的处境，脸色微红，紧攥着被子，轻轻的点了点头。

　　孔宣喂一口他便喝一口，卿罗没见到盘古的身影，想起昨晚的事情，脸色不由更红了些。看了看孔宣，他小声的问道：“大哥呢？”

　　孔宣看了他一眼，说道：“今天早上一大早从大陆那边来了一批船舶，上面的人说是来为他们的皇帝求长生不老药的。东海水族的一个精怪指引他们过来了，嘟嘟接待了他们的首领，盘古现在正在外面处理呢。”

　　卿罗点了点头，表示明白了，他模模糊糊能记起，中国古代似乎有个皇帝曾派了很多人到蓬莱仙岛来求长生不老药。

　　喂完了鸡汤，孔宣收了碗勺放在一旁，站了起来将卿罗一把抱了起来。卿罗突然腾空，惊呼了一声，而后像是明白了什么般，羞涩的搂着孔宣的脖子，不敢看向他，

　　孔宣的手掌碰触到细腻温润的肌肤，心中不由一动，看到卿罗红艳艳的脸色，他轻声笑了笑。实在想不明白，怀中这人为何在情|事上如此羞涩。

　　卿罗感觉到他胸膛的震动，举起拳头敲打了几下便不管了，仍是埋着脑袋。孔宣抱着卿罗，看了看床对面的屏风，直直走了过去。

　　只感觉到一阵灵力的波动，两人便消失在了原来的房间里，出现在了一个冒着蒸腾热气的浴室中。这个房间中有着一个巨大的用汉白玉石打造的浴池，浴池两旁各有三方晶莹剔透的莲花台，莲蓬里往外冒着水，顺着莲叶徐徐灌入浴池中。

　　浴池入口处有几阶台阶，孔宣抱着卿罗顺着台阶往池中走去。直到走到正中心处，孔宣才将卿罗放了下来，顺便将他身上的薄毯扔到了一旁。

　　卿罗靠着他，小声的说道：“我一个人就可以了。”孔宣没说话，只一只手抱着他，一只手顺着他的脊背朝着下|体滑下。

　　卿罗挣扎了一下，伸出手抓住了那只不规矩的手，望着孔宣深沉的眸子，却又不知道该说什么，最后还是放开了。孔宣嘴角微翘，脑子里算着盘古处理完外面的事情还要多长的时间，不知道这段时间能不能做点别的事？

　　“嗯……啊……”卿罗紧紧靠在孔宣身上，孔宣感觉到他温热的身体，双手不断抚弄着他的敏感处。喉结，红樱，腰侧，下|腹，大腿|根|部，密|处等等。

　　卿罗呻吟出声，感觉到孔宣的手肆意乱动着，不由狠狠掐了他的腰侧一下。孔宣闷哼了一声，随后笑了笑，含住卿罗的耳垂舔了舔，问道：“你是在挑逗我吗？”

　　卿罗脸色一黑，是谁在挑逗谁啊？不过这个时候贞操最重要，感觉到大腿处某个又热又硬的东西抵着，卿罗不由出声说道：“你别乱摸了，我才刚起！”

　　言外之意就是昨晚才做了，这会儿我累了，不准再做了。孔宣会听吗？答案是肯定的，不会！所以孔宣直接把卿罗的话当耳旁风，手下继续动作着。

　　“你不要……”卿罗还想说些什么，孔宣直接低头吻了过来，双唇想贴，温柔的舔了舔。孔宣声音变得低沉，“乖，别说话！”

　　“你……”卿罗又被堵住了，只好紧紧闭着嘴唇，不让孔宣进去。孔宣眸子里满含笑意，也不强求，只温柔的舔一舔，偶尔咬一小口。

　　手下却不断动作着，一只手揽着卿罗的腰，防止他不乱动，另一支手滑到臀部，轻轻分开臀瓣，手指伸了进去。昨晚才刚用过的地方，很容易就被撑开了，一些白色的液体顺势滑了出来。

　　“呜……”卿罗感觉到那个地方被手指伸了进去，不由张嘴叫了一声。孔宣抓住机会乘着他张嘴的时候将舌头伸了进去，卿罗瞪了瞪他，但水汪汪的桃花眼一瞪在孔宣看来却是无言的诱惑，不由更加用了的吮吸了起来。

　　卿罗的口腔细腻湿润，孔宣的舌头不断活动着感受着它的美好，心里却不由想到几天前这处地方含住自己另一个部位时的感觉。只是这般想着，某个地方又变大了些。

　　卿罗头昏昏的，等到发现自己又一次腾空时，却是孔宣将他放倒浴池外一张大大的软榻上时。卿罗赤|裸着身体，而孔宣虽然浑身湿透，但到底衣着整齐。孔宣俯身靠了过来，亲了亲他的脸，卿罗无奈，算了吧，到最后总是自己忍让。

　　于是某人放弃了抵抗，反而主动了起来，扯了扯孔宣的衣服，想要将他剥干净。孔宣笑了笑，一边吻着他的胸膛，留下些许痕迹，一边将衣服脱了下来。

　　孔宣的身体呈小麦色，修|长性|感，卿罗看了看他身下某个高高翘起的部位，吞了吞口水，心脏跳得飞快。孔宣抱起他换了换位置，变成了他在下，卿罗在上。

　　卿罗伏在他身上，能够清楚的感觉到某个东西顶着自己的臀部，不自觉的动了动。孔宣抓紧了他的手臂，说道：“别乱动！”自己却将两根手指头伸进了刚刚才被清洗过的□。

　　手指很容易的便被伸了进去，卿罗绷紧了身体，感觉着手指在体内四处乱动，有些难受的搂紧了孔宣的脖子。孔宣看了看他的红肿的嘴唇，又狠狠吻了上去，转移他的注意力。

　　上下两处都被刺激着，卿罗渐渐失了神，一根手指，又一根手指，渐渐的孔宣将四根手指全都伸了进去。而后拿出手指，将自己已经硬得不行的某处抵在了入口处。手掌却在卿罗圆润的臀部又捏又揉。

　　孔宣的□在卿罗的穴口轻轻撞着，摩擦着，顶端不时传来激烈的快感，诱惑着他赶紧进入。孔宣微微抬了抬上身，将卿罗搂在怀中，手掌紧握着他的细腰，□开始渐渐滑了进去。

　　“啊……”卿罗仰头吐着气，叫了一声，手指狠狠抓着孔宣的背部，说道：“痛，慢一点！”孔宣吻了吻他，安抚道：“一会儿就好了，先忍忍。”

　　番外河蟹来了之二

　　“嗯……”卿罗咬着唇，不敢乱动，他能够清晰的感觉到那根火热坚硬的东西慢慢进去自己的身体里，有些刺痛感，更多的却是被充满的充实感，和体内被细细摩擦产生的快感。

　　孔宣吻了吻他的唇，喘着粗气说道：“别咬着，想叫就叫出来吧！”卿罗的身体很柔软，甬道内更是湿润柔嫩而且灼热紧致。

　　孔宣忍住想要狠狠抽插的冲动，一边亲吻着卿罗，一边将他的分|身握在手中不时的撸动，摩擦，手指更是不时擦过顶端的缝隙，给予更加强烈的刺激。

　　耳边传来卿罗隐忍的吸气声和闷哼声，孔宣眸子里满是笑意，恶劣的光芒一闪而过，孔宣突然放开了小小卿罗，搂住卿罗的臀，将他的双腿缠到自己的身上。

　　“呜……你！”卿罗本因为欲望得不到疏解而不满，正要说话，却发现自己身体突然腾空而后压下，姿势的变化却让孔宣的硬挺更加深入，瞬间一阵强烈的快感侵袭，不由闷哼了一声。

　　孔宣咬着他的耳垂，小声说道：“要开始了哦，好好享受吧，我的卿罗！”话音一落，孔宣便狠狠抽插了起来，一手搂住卿罗的细腰，一手托着他的白嫩圆润的臀部。先是将他高高托起，而后在收回双手任他落下。

　　“嗯……啊啊……”这样的姿势加上卿罗本身的体重，让孔宣的分|身进到更深的地方，卿罗双手搂着孔宣的脖子，双眼大睁着，身体深处传来的快感让他的脑袋空空的，所有的一切都忘掉了，完全沉浸在了孔宣带来的快|感里。

　　狰狞的分|身不断从小穴中抽出再进入，卿罗能够清晰的感觉到它的形状，灼热和坚硬。刚开始时他还能保持些清醒，到后来根本不需要孔宣帮助，他自己便主动的扭起了腰来，配合着孔宣的动作。

　　每当灼热的分|身抽出时他便不由自主的收缩起甬道来，仿佛留恋着不许它离开。孔宣埋首在他的胸前，不时吻一吻，将昨夜盘古留下的印记盖住。

　　又不时含住卿罗的红色小珠，吮吸一番或是轻轻咬上一两口。卿罗原本就水汪汪的桃花眼渐渐聚起了迷蒙的水雾，看着在自己面前晃来晃去的胸膛，突然趴了上去一口咬住暗红色的乳|珠，不时舔弄噬咬，像是报复孔宣的挑逗一般。

　　“嗯……”孔宣闷哼了一声，心里暗想，这可是你自找的！原本还想温柔着来的孔宣，见他还有这么多力气便也不管不顾了起来。动作越发剧烈，每当卿罗下坠时他便狠狠顶上去，更是坏心的找准了卿罗的敏感处，下下都顶到那里。

　　“嗯……啊……你…慢些……”剧烈的快|感从尾椎顺着脊背传到大脑，卿罗每被顶到敏感的一处，甬道便不由自主的收缩起来，也带给了孔宣无与伦比的快感，让他动作更加剧烈了起来。

　　两人身上都汗津津的，卿罗原本白皙的身体更是泛着一层淡淡的粉红色，亦是高高挺起的小小卿罗又被孔宣握在了手中不断揉搓。前后两方皆被刺激的卿罗，完全迷失在了翻滚的情欲中。

　　感觉着手中的小小卿罗变大了些，顶端已流出了些白色的液体，孔宣坏心的将卿罗的分|身根部扣住，不让他解放。原本舒服的享受着孔宣的服侍，命根子忽然被扣住，卿罗睁开了眼，呻吟道：“你……你又…使坏，放……开我！”

　　“等一会儿，我们一起！”说着孔宣加快了抽|插，几十下后射在了卿罗的体内。灼热的液体流过柔软细嫩的甬道，那一瞬间孔宣放开了扣住卿罗分|身根部的手，卿罗也紧接着射了出来。

　　伏在孔宣的身上，卿罗喘着气，孔宣抬起他的下巴，两人交换了一个极为色|情的吻。舌头缠绕在一起，不断吮吸舔|舐，无法下咽的唾液顺着嘴角流了出来。很久以后，孔宣才喘着粗气将几乎快憋死的卿罗放了开来。

　　两人就这么紧紧的抱着，享受着高|潮的余韵，相接触的肌肤因为汗水的原因紧紧贴在一起。孔宣已经软掉的分|身仍在卿罗的身体中，卿罗不自在的动了动身子，说道：“还不快出来！”

　　“别动！难道你还想来吗？”孔宣紧了紧搂在他腰上的手，沉着声音说道。卿罗不用他说便不敢再动了，原本疲软的分|身因为他的动作似乎又精神了起来，有了变大变硬的趋势。

　　根据以前无数次的经历，卿罗明智的选择了不去管它，不再乱动，否则一定还会被某个兽性大发的人再吃一次。

　　“大哥在做什么？”卿罗总算想起了盘古，自己从起床开始就一直未见他。孔宣动了动下|身，还埋在卿罗身体里的分|身似乎越发精神了起来。

　　“在这种时候提到别的男人，你真的以为我不会生气？”说着孔宣抱起卿罗互换了位置，卿罗在下，孔宣在上。已经精神起来的分身狠狠摩擦了一下卿罗柔软细腻的甬道，激起一阵强烈的快感。

　　“唔……我已经累了！”卿罗因为突然而来的快感呻吟了一声，感觉到某人的某个部位越发胀大坚硬了起来，不由出声说道。言下之意就是能不能不来了？那么孔宣的答案呢？当然是不行！

　　“这是惩罚！”坚定的语气，孔宣抽出自己的分身，将卿罗的双腿大大分开，抬起来压到自己的肩上。而后吻向卿罗，转移了注意力，身下却突然往前一挺，巨大的分身就这么插了进去。

　　“哈……嗯……”身下猛的被狠狠插了一下，卿罗的叫声却又被孔宣吞了进去，只能发出一些呜呜咽咽的声音。

　　孔宣丝毫不放过他，两唇相合不断噬咬舔弄，右手不时揉捏着他的耳垂，自脸颊，脖颈，锁骨处划过，另一只手却温和的抚摸着他的分身，下身则快速的撞击着，力度越来越大。

　　卿罗丝毫没有了反抗的心思，只断断续续的哼哼几声，表示抗议或是太过舒服了？他能够清晰的感觉到那个东西在自己的身体里肆意抽插，不断摩擦，越来越大，越来越热，快感也越来越剧烈。

　　卿罗觉得自己仿佛水上的小舟，随着惊涛骇浪不断漂浮着，只能紧紧依附着孔宣。快感越积越多，卿罗眼中的水雾越来越浓，逐渐变成水滴自眼角滑下。

　　孔宣舔了舔他的眼角，摩擦着卿罗分|身的手不断动作着，随着一声惊叫，白色的液体不断喷洒了出来。因为前方的刺激，甬道突然剧烈的收缩了起来，孔宣借着这刺激又狠狠抽|插了许久，这才跟着解放了出来。

　　卿罗只觉得浑身酸软着，不想再动，但还不忘提醒道：“快抽出来，不许再来了。”孔宣知道他这次是真累了，因此爽快的将已经软了的分|身抽了出来。

　　等到高|潮的余韵逐渐散去，孔宣站起来，一把将卿罗抱了起来朝着浴池走去。卿罗放松了下来，不一会儿便睡着了。孔宣将他身子又细细洗了一遍，这才将他抱回了原来的房间。

　　两人在浴室里做了足足接近两个小时，卿罗这一睡便到了午夜，醒来时便发现自己正睡在盘古的怀里。今晚本该是孔宣过来睡的，不过他一想到白天在浴室里孔宣的所作所为就有气。

　　孔宣大概也是想到了，所以晚上才让大哥过来。不过自己白天也很享受的样子，根本就没有立场去指责他。原本三人都是无欲的清修之人，为什么一沾染上了情|欲便停不下来，往往沉迷其中呢？

　　“在想什么？还累吗？”耳边传来盘古低沉的声音，满含关心的语气。盘古一边说着，还一边将卿罗搂向怀里，伸出手在他的腰侧按摩了起来。

　　卿罗一想到盘古知道自己白天和孔宣的荒唐事便红了脸，不好意思看向他。只得小声的说道：“已经好些了，今天发生什么事了？大哥怎么一直不在？”

　　盘古知道他害羞，说道：“今天有一群大陆上的凡人带着许多珍宝前来求长生不老药，据说是为了他们的君主求的。嘟嘟跟我禀报了，那时候你还在休息，所以我便过去处理了一下。”

　　“长生不老？那些凡人君王还真是……唔……使者们都带了什么东西来？”卿罗想起了，似乎是秦始皇曾派人来蓬莱仙岛求长生不老药，不由好奇了起来。

　　“有许多玉器和金银珠宝，另还有五百童男童女，那凡人帝王似乎把我们当成了一般的山野精怪，竟想着送上童男童女做祭品。可恶至极！”盘古说道后面，语气狠厉了起来，他最是讨厌这种不珍惜人命之人。

　　卿罗听他这么说便知盘古定不会赐药，不由说道：“若是没能求到药，只怕那些人都活不了，不如就在东海随便找个小岛让他们生活吧。”

　　盘古想了想，点了点头，说道：“我明天便让嘟嘟去办这件事。”

　　第六十四章

　　一阵微风吹来，如今已是入了秋，天色微凉。放眼望去，片片绚烂的桃花却仍是开得极为灿烂，肆意的绽放着夺目的光彩，但衬着如此天色却显得妖异。

　　三霄，楼宇，敖犀等前不久参与了昆仑论道的弟子皆聚在桃林一角，三三两两的围坐在一起，地上铺着不知名兽类的皮毛，四周还摆着不少杯盏酒壶和各色灵果。

　　敖毓手中拿着一个不知名的金黄色椭圆形果子小口小口的吃着，淡黄色的果汁从她的嘴角溢出，被柔软的小舌舔去。琼霄见她如此，笑了笑，用指尖点了点她的额头，说道：“小馋猫，这么多师兄弟师姐妹们在一起，也不注意着些。”

　　敖毓嘟了嘟嘴，口中鼓鼓地说道：“师姐师兄们才不会像你一样取笑我！”其他人善意的笑了笑，倒也真没取笑她，只会觉得这孩子真是天真可爱。

　　其余人又论道去了，敖毓吃着嘴里的果子，想到不久前在昆仑山论道遇到的那位赵公明师兄，心中微微一跳，脸上一红。抬眼看了看身旁的碧霄，犹豫了一会儿，终是没有开口。

　　不久后，众人都对不久前昆仑山论道的打斗经历交流完毕，有所获得。心满意足以后，候曜突然问道：“当初我们出发时，卿罗老师曾说过不必太过在意胜负，要留些底牌。可为何到了最后却突然改变了主意，让我们拿出全部实力，务必赢下每场比斗呢？”

　　众人面面相觑了一阵，碧霄说道：“老师乃是圣人，他们定是有自己的想法，我们只需执行便好，哪里用去理会那么多。老师总不会害我们的。”

　　众人点了点头，没错，他们可是师徒，想来三位老师也不会害他们。就算三位老师真的要害他们，以他们的实力，也无法与圣人抗衡，只能身受。

　　敖翼笑了笑，说道：“我也是好奇，不过想来定是与封神一事有关。不过老师也说了，让我们好好待在蓬莱仙岛，轻易不要离岛，他们自然能护得我们平安。只要我们不出岛，就应该不会有事。”

　　箜离和崖助沉默不语，他们两人在卿罗等人身边最久，知道的自然要比其他人多些，心里想到的自然也要多些。不过就如碧霄所说的那样，三位老师总不会害他们，自然就不需要胡思乱想什么了。

　　敖犀翻了翻白眼，站了起来，冷冷的说道：“有时间想这些，还不如好好修炼，这个世界上最能依靠的只有自己。”说完对着其他人点了点头，便转身离开了桃林。

　　敖翼被敖犀的话噎了回来，脸色一青一白，有些难看。崖助见气氛有些尴尬，只好打了个圆场，笑着说道：“敖犀师弟说的正是道理，大家既然已经交流完了经验，便各自回去修炼吧。老师他们不久后便要回来了，倒时候定会考校一番。”

　　众人应下，便跟在敖犀之后三两成群的退下了，唯留下一地残迹。而后不一会儿，两个小道童便出现，手脚利落的将这些东西收了起来，随后又消失。只余下片片飘落的花瓣，桃林中又恢复了往日的寂静。

　　此时离昆仑山论道结束已有一年之久，卿罗自那日论道结束便消失了，而后不久孔宣也独自离去，只余下盘古一人坐镇蓬莱仙岛。但不久前不知盘古收到何人来信，竟也连夜离开，不知所踪。

　　至此，蓬莱仙岛竟是一个圣人也不在，唯有青鸟和螭吻两人主持大局。而后随着封神的脚步越来越近，螭吻担心有圣人乘着卿罗他们不在算计蓬莱仙岛，只好将自己的四位弟弟也召回，另在族中寻了四位族人担任四海龙王，驾驭四海水族。

　　纣王乃帝乙之三子也，后帝乙在位三十年而崩，托孤与太师闻仲，随立寿王为天子，名曰纣王，都朝歌。文有太师闻仲，武有镇国武成王黄飞虎；文足以安邦，武足以定国。纣王坐享太平，万民乐业，风调雨顺，国泰民安；四夷拱手，八方宾服，八百镇诸侯尽朝于商。

　　一日，商纣王早朝登殿，宰相商容上奏：“明日乃三月十五日，女娲娘娘圣诞之辰，请陛下驾临女娲宫降香。”商纣王准奏，前去女娲宫进香，岂料这一去却引来了亡国之祸。

　　女娲宫里极为华丽，纣王正看此宫殿宇齐整，楼阁丰隆，忽一阵狂风，卷起幔帐，现出女娲圣像，容貌端丽，瑞彩翩跹，国色天姿，婉然如生；真是蕊宫仙子临凡，月殿嫦娥下世。

　　古语云：“国之将兴，必有祯祥；国之将亡，必有妖孽。”纣王一见，神魂飘荡，陡起淫心。自思：朕贵为天子，富有四海，纵有六院三宫，并无有此艳色。王曰：“取文房四宝。”侍驾官忙取将来，献与纣王。天子深润紫毫，在行宫粉壁之上作诗一首：斋

　　“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。主

　　曲曲远山飞翠色；翩翩舞袖映霞裳。知

　　梨花带雨争娇艳；芍药笼烟骋媚妆。

　　但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。

　　却说这商纣王在女娲的石像上留下挑逗的诗句，女娲顿时大怒了起来。此人在神庙中这番作为，其余圣人定是知晓了，想自己乃是一介圣人，竟被一只蝼蚁调戏，真真是丢大了脸。

　　女娲顿时怒火中烧，心中一想，便有了计较，吩咐了侍女取来招妖幡，招来天下许多妖族。最后留下了轩辕坟中的三只妖精，一个是千年狐狸精，一个是九头雉鸡精，一个是玉石琵琶精。

　　不久前传出蓬莱仙岛三位圣人失踪，女娲本是不信的，但后来她亲自上门拜访却被拒绝后便不得不怀疑了。卿罗三人不在，蓬莱仙岛算是失了势，三清定有一番计较。

　　女娲思前想后许久，觉得自己虽无弟子牵挂，但也不能在封神一事中太过被动，因此今日才会招来三只妖精，吩咐些事情。

　　看着跪在自己身前的小狐狸，女娲神色变幻了许久，最后吩咐道：“有一女名妲己，传闻有绝世美貌，你附在她的身上，侍奉在商纣王身边，我日后自有吩咐。”

　　九尾狐低头应道：“小狐狸定不负所望！”女娲看了看她，满意的点了点头。这只小狐狸自身化形亦是倾国佳人，气质更是魅惑天成，颖悟绝人，不然自己也不会选她。

　　女娲微微笑了笑，说道：“等封神一事过后，自会有你的好处，你这一脉的族人我定会庇佑，你不必担心他们的安危。”小狐狸感激的拜了三拜。

　　女娲又对另两只妖精说道：“你二人要好好辅助九尾妖狐，日后自有好处。”三只妖精得令，而后便下到凡间去寻那苏妲己去了。

　　却说许久前，昆仑山玉虚宫，原始睁开了紧闭的双眼，看了看无尽的虚空，而后向着一旁的童子吩咐道：“去将申公豹和姜子牙叫来见我！”

　　童子应声退下，去寻了姜子牙和申公豹，不一会儿，两个身著道袍的人便跟在那童子后面走了进来。两人走到原始身前，跪了下来，口中说道：“弟子姜子牙，申公豹，拜见老师！”

　　原始点了点头，让他们站了起来，说道：“凡间的商纣王德行有亏，暴躁虐杀，鱼肉百姓，乃昏君也。商朝必亡，封神将起，你们二人便下到凡间去吧，寻一位你们认为可为明君之人好好辅佐他成就大业。”

　　姜子牙听到原始竟是要赶他们下山去凡间，心中大惊，还以为自己做了什么错事。而后听得个中缘由，这才放下了心。申公豹则是喜上眉头，得偿所愿。

　　原始将两人神情看在眼中，心中自有计较，又细细吩咐了些事情。这两人自是听命径自下了昆仑山，寻那明君去了。

　　却说这姜子牙和申公豹便是原始在几十年前收下的两位新弟子，说是弟子却又与十二金仙不同。原始本是为了封神一事而收了他们，自然不可能传授什么深奥的道法。

　　姜子牙本就对神仙法术没什么兴趣，倒也不介意，只对着五行八卦极有兴趣，整日专研。而申公豹又不同，他本是极有野心之人，奈何原始不愿教给他求仙问道之法，因此心中对原始倒也不少怨怼。

　　平日里他竟是巴结着十二金仙，望着能从他们口中求得不少仙法。十二金仙本是天纵奇才，恃才傲物，而且知道他和姜子牙为何被自己老师收下，根本没将他们两人放在眼中，又岂会给他好脸色看。

　　因此申公豹在阐教许久，竟是丝毫没有所得，只会些粗浅的法术，比一些妖族还不如。申公豹因此也对阐教众人说不出的埋怨，此次下山却是对了他的心意，他早想另投他教。

　　第六十五章

　　这是一个极大的山谷，谷中一处上坡上芳草如茵，各色鲜花竞相绽放。远处稀稀落落挺立着少许高大的梧桐树，树叶碧绿，枝叶郁郁葱葱，徐徐微风吹来，树叶沙沙作响，轻轻摇曳。

　　山坡下方则是一片如同蓝宝石般的湖泊，湖水蔚蓝，湖面平静如同镜面，不时一阵微风吹过，吹皱一池湖水，平静的湖面上顿时荡起层层涟漪。

　　不时能看到一些动物来此处饮水，这些动物极为怪异，比如托着长长尾巴，额头有一个菱形印记的红眼小兔子，优雅的舒展着双翅，脚踏赤色火焰的银白色马儿，还有交颈相缠，在湖中戏水的双头蛇。

　　湖泊不远处有五间相连的木屋，看起来竟是有人住在此处。日出日落，白天同黑夜不断交替着，却始终不见那木屋中有任何人进出。

　　不知道究竟过了多少个日夜，木屋的门终于打开了，一个身着黑衣，长得极为俊朗的男子走了出来。没一会儿，一个身着白衣，清丽俊秀的少年也走了出来。

　　少年看了看外面景色，深深呼出一口气，对着那黑衣男子说道：“整日闷在屋里也是烦闷，许久不出来到觉得外面景色极好。”

　　这日天朗气清，朵朵白云浮在蔚蓝的天空上，随着清风轻轻游移，不时有一些鸟类从天上飞过，淡淡的阳光洒落在湖面上，仿若湖中洒了许多碎金般。

　　白衣少年与黑衣男子并肩而行，绕着那湖泊缓缓走动着，不时逗弄一下湖边喝水的动物。这些动物似乎很是熟悉这两人，竟不会跑开，反而凑了上去亲近一番。

　　两人行了许久，而后在湖旁找了棵树依靠着坐下，少年靠在一旁的男子肩上，不知想到了什么，忽然笑了起来。见男子转头看了看他，少年说道：“只是想着我们为封神一事想了那么多应付之策，没想到最后竟是还未用上便被困在了这里，还真是计划赶不上变化啊！”

　　男子点了点头，说道：“若以前有人告诉我，我们三人能被困住，我定是不信的，此时却不得不信了。只是困在这里似乎也没什么不好，唯担心崖助他们。”

　　白衣少年收敛了笑容，沉静了下来，说道：“大哥这次倒是比前几次耗费的久了些，也不知道那里如何了。”少年说着顿了顿，又说道：“我以前总觉得大道和天道之下自己便无敌了，却不尽然，没想到这两者之上还有规则。”

　　黑衣男子沉默不语，过了半响方说道：“不用着急，这个世界的时间与洪荒不同，说不定我们回去了，封神还未曾开始。况且我们也吩咐过他们不得离岛，只要他们还在蓬莱，我们虽不在，但应该不防事。”

　　白衣少年知道身旁的男子只是在宽慰自己，但心里也好受了些，笑着说道：“也是，他们都很听话，应该不会擅自离岛的，而且青鸟和螭吻都在，倒也不用太过担心，毕竟前面还有通天和截教顶着。”

　　两人又说了一会儿话便回了木屋，白衣少年和黑衣男子径自找了个蒲团打坐，沉浸在了自己的精神世界里。白衣少年元神出窍，随着清风飘向高空，木然的望着西北方，半响才回到了身体里。

　　卿罗坐了起来，看了看一旁的孔宣，走到窗边望着窗外美景，叹了口气。他如今心中很是烦闷，自昆仑山论道之后，他突然感到自己开辟的世界似乎出了什么问题，因此链接了空间，过来看看，却没想到麻烦这才开始。

　　这片大陆不知为何，突然出现了非常强大的阴暗力量，破坏了这个世界的规则。卿罗赶过来，好不容易将这股力量封印起来，却突然发现自己回不去了。

　　原本也没在意，只来到了这岛上原来修建的木屋中住下，将封印起来的阴暗力量一丝一丝消去。可是，等到所有阴暗力量都消去后却仍是无法离开时，卿罗第一次慌乱了起来。

　　想尽了办法却仍是无法，最后只好通过心神联系了盘古，他们两人同根相连，心灵相通。盘古知道了这边的事情，第一个想法便是过来看看，但担心会同卿罗一样回不来。三人商量了许久，最终决定让孔宣过去，而盘古则留下蓬莱仙岛守护其他人。

　　卿罗本还担心自己回不去，是不是也没有人能过来，结果发现并非如此，孔宣只是链接了卿罗的一丝神识便被带到了这个空间里。但和卿罗一样，再也回不去了。

　　两人找了许久，几乎将这个世界所有地方都逛了个遍，两人更是试了各种各样的方法，但最后仍是没发现如何回去。最后他们将这个不幸的消息告诉了盘古，盘古心中很是震惊。

　　三人商量了一下，最后盘古决定去找鸿钧，鸿钧已达到天道，境界高于他们，说不定就能找到解决的办法。鸿钧虽早已知道卿罗曾开辟了一块异界空间的大陆，但因为与洪荒无关，倒也不曾关注过。

　　盘古将在卿罗身上发生的事情一说，鸿钧这才知道事情的严重。细细问清楚了关于那个空间的一些情况，鸿钧这才明白原因为何。

　　每一个空间都有一个源点，这个空间所有的力量，元素，规则尽皆源于此。当初卿罗成圣，意外开辟了异界空间，虽有了各种生命但却缺失了源点。

　　若没有源点，这个空间终是会走向灭亡，生命会逐渐消失，斑斓的色彩会逐渐暗淡，各色力量元素会逐渐减弱，最终这个空间会渐渐缩小，终至虚无。

　　卿罗当初仅仅是建立了一个大概的空间，并且在开辟了它以后便再也不曾关心过。这个空间并不稳定，因此这次才会被另外的空间的力量侵蚀。

　　每个空间都有自己的规则，在这个空间面临危险时，规则便会有所作为，卿罗就是被这个空间的规则强制留在了这个空间。他虽然是这个空间的开辟者，但仍是无法控制规则，除非他建立一个源点，否则规则不会轻易让他离开。

　　建立一个源点并不是简单的事情，即使卿罗和孔宣已是圣人，超出这个空间最强者太多太多，但仍不容易。更何况封神在即，他们若回不去，蓬莱仙岛又在昆仑山上大出光彩，只怕已被人惦记上了。

　　当初卿罗便是自持本教有三位圣人，不惧其他人，这才改变主意让几位弟子全力出击。还展示了诸多灵宝，结果没想到因为自己的缘故，他和孔宣短时间内根本无法离开这个空间。

　　蓬莱仙岛只留下盘古一人，倒是有些危险了。盘古倒也曾来过这个空间，在鸿钧的帮助下他和孔宣倒是随时都能回去。但他们两人每次来都会有一人留下来陪着卿罗，不让他孤单。

　　这次刚好三人都在这个空间，盘古正在已经初步建立的源点处源源不断的输入力量。卿罗和孔宣不久前才被他换了下来，两人这才会出现在这山谷中休息。

　　卿罗以往自信满满全是因为洪荒中诸事皆在他掌握之中，但此次这件事却是突然发作，因此他才会特别烦闷，担心往后再出现一些突发状况。

　　卿罗看着外面的湖泊，心里暗想，源点不过初具规模，真要完全建立只怕还要许久。也不知道如今封神一事开始了没，老师也真是奇怪，一边帮我们，一边却有限制大哥和孔宣仅能在紫霄宫中活动，难道是为了帮助原始在封神一战中胜利吗？

　　不提卿罗如何想，待姜子牙和申公豹两人下了昆仑山，渐行渐远，申公豹突然提议道：“子牙师兄，商朝这般大，人又许多，只我们两人找起来恐怕很不容易，不若分开行事可好？”

　　姜子牙想了想，点点头，说道：“也好，我们二人分开寻找范围也要大得多，找起来也容易些。只是只身一人，师弟可要小心一些。”

　　申公豹嘲讽似的笑了笑，说道：“子牙师兄修为比起我来更是不如，还是担心担心你自己吧。”说着便招出了一头浑身黑色，瞳孔碧绿的豹子，坐到了它的背上去。

　　姜子牙笑了笑，也不在意，说道：“既然如此，我们便分开吧，若是寻到了可以辅佐的明君，师弟可联系我。”申公豹面上点了点头，心中却暗想，到时候谁还会联系你啊！

　　两人自是分道扬镳，一人朝着商朝都城朝歌前进，一人却是朝着西岐前进。

　　洪荒中封神之战拉开了序幕，灵珠子转世投胎，大闹龙宫，凤鸣岐山，西岐决心自立为王，妖狐妲己，妖言惑众，魅惑纣王。一切的一切都按照着历史发展着，仿佛他们的背后有一只看不见的手在推动着。

　　第六十六章

　　却说这纣王自从在女娲宫见到女娲真容后，日思夜想，废寝忘食，每看到自己身后的三宫六院便觉得与女娲娘娘相比，真如凡间尘土，不堪帝视。

　　纣王只觉得心中奇痒难耐，一直将此事放于心间，郁郁不乐。一日，中谏大夫费仲随侍在侧，见状问之，纣王这才相告。这费仲却是纣王的幸臣，整日只知谗言献媚，蛊惑圣聪。

　　他听了纣王的话，眼前一亮，提议道：“陛下乃万乘之尊，富有四海，率土之滨，莫非王土，天下所有，都是陛下的所有。陛下明日传一圣旨，颁行四路诸侯：每一镇选美女百名以充王庭。又何愁得不到天下绝色？”

　　纣王听了，心中高兴万分，自是赶紧下了这一道旨意。冀州侯苏护有一女名妲己，天姿国色，倾国倾城，自是被选中。

　　苏护知道一入侯门深似海，本不愿女儿入宫，岂料之前纣王就因奸臣挑拨对他不满，西伯侯姬昌为他解围，提出要他将女儿送入宫中求得一条出路。

　　苏护为了全家人和冀州百姓的安危，因此只得忍痛将女儿送入宫里，但心中却对纣王极为不满，有了反叛之心。而九尾狐则听了女娲的吩咐来到冀州，附在了妲己的体内，乘机进入宫中。

　　而另一边，申公豹则与妲己等妖精混在了一起，依靠纣王对妲己的宠爱，被封为了国师。姜子牙则隐居西岐，在凤鸣岐山后知道西伯侯姬昌便是明主，决心辅佐他。

　　怎知西伯侯姬昌虽对纣王无道暴虐嗜杀有所不满，但却没有反叛之心，姜子牙只好另等待机会。而陈塘关李靖的夫人殷氏怀孕三年零六个月，生下了一个肉球，肉球破开孕有一子取名哪吒。

　　哪吒乃灵珠子化身，一出身便伴有两样灵宝，乾坤圈以及混天绫，而且当下便被乾元山金光洞的太乙真人收为了弟子。这哪吒却不是凡人，本就是元始天尊座下童子，乃是为了帮助姜子牙下凡转世而来。

　　而后真如卿罗所知道的一般，各方人马齐聚，封神始开始。却说这哪吒已经长大了，这日，昆仑山玉虚宫却来了一位客人，这客人乃是一位头发皆白的老者，坐在一只青牛上，慢悠悠地朝着玉虚宫行来。

　　原始本在打坐，忽觉心中一动，对座下一童子吩咐道：“你去宫外候着，大师兄不久便要到了。”童子领命走了出去，果然不一会儿便见他领着老子走了进来。

　　原始见到老子笑了笑，奇怪的问道：“大师兄常年在首阳山待着不肯出门，今日是吹了什么风，竟是到我这玉虚宫来了。”

　　老子只高深莫测的笑着，看了看四周，原始见到自己身后几位童子，心中明白，顿时收了笑脸，对他们吩咐道：“你们都退下吧，我和大师兄有要事相商。”

　　几位童子立马站起来，说道：“是！”说着便一个个紧连着退了出去，还吩咐了外面的侍者好好守着这里，不要让人随意叨扰了。

　　老子见人都走光了，只余下他和原始，这才走了过来，坐到原始对面，对他说道：“今日我来却是为了那蓬莱一脉，你当时应该也感觉到了，卿罗小师弟和孔宣，盘天的气息尽皆消失了。”

　　原始点了点头，他当然还记得那时发现此事时的惊诧。若只是一时的消失，他也不会在意，但如今已有好些年了，卿罗，盘天和孔宣三人的气息却仍是不见，未免有些奇怪。

　　又听老子说道：“不久前女娲曾去了蓬莱仙岛拜见他们三人，结果却被卿罗师弟身边的童子拒绝了，并未见到他们三人。我觉得此事太过奇怪，本想去问问老师，但老师曾说过非大事他不会出现，所以便来这里与你商量一番。”

　　原始点了点头，说道：“卿罗师弟他们三人除了孔宣来历清楚以外，他和那盘天都十分神秘，我们到如今竟也没弄清楚他们的来历。也不知道这次究竟发生了什么事情，他们到底还在不在洪荒中，万一是他们的阴谋，故弄玄虚，有所谋划？”

　　老子眼眸一暗，沉声说道：“我正是担心这个，所以才来找你，我们得想个方法来确定他们是否还在。”原始听他如此说，微微一笑，说道：“大师兄这般说定是有了办法，何不说来听听？”

　　老子想了想，说道：“那灵珠子不是投胎去了人间吗，让他去试试吧！”原始本就是心思缜密之人，听得此言心中便有了计较，叹道：“大师兄果真是好计谋！”

　　老子仿若未闻，说道：“若是龙族硬气起来，自然是有所倚仗，若是他们忍气吞声，那我们也不必再如此小心翼翼了。”

　　原始点了点头，说道：“大师兄放心吧，这件事情我会吩咐太乙赶紧去办。”而后两人又说了些事情，也无非便是一些算计罢了。

　　不久后老子便告辞离开了，原始招来一个童子吩咐道：“你去乾元山金光洞将太乙叫来，我有事情要吩咐他。”说着便闭目沉思了起来。

　　过了许久，太乙真人才跟在童子的身后来到了原始的面前，原始挥退其余闲杂人等，与他细细说了起来。太乙真人听了心里有些不愿意，他是真心喜欢哪吒这个弟子，而且更不愿做一些算计之事。

　　但原始乃是他的老师，老师有令不可不尊，只好应了下来，但心中仍是有些担心，不由问道：“老师，若是卿罗圣人他们并未离开蓬莱仙岛，那哪吒岂不是十分危险？”

　　原始说道：“我知道你是心疼灵珠子，罢了，若是他真有危险，我自会出手救下他。”得了原始的承诺，太乙真人这才放下了心，去了陈塘关。但他是如何暗中引导哪吒与东海龙宫三太子结怨便不是我们所知道的了。

　　等到螭吻和青鸟得知东海龙宫一脉第三皇子被人间一孩童残杀时已经晚了。睚眦本就暴躁，虽在娶了安登后有所收敛但此时听到自己的子侄被杀仍是难忍怒气。

　　当下便对螭吻说道：“大哥，那些人族未免太过放肆，竟敢杀害我东海龙族，这可是我们的亲侄儿啊！纵使他有所不对，但也不该落得如此凄惨的下场！”

　　其余四个弟弟狴犴，饕餮，狻猊和囚牛亦是义愤填膺，尤其是原先的东海龙王狴犴极为伤心，死得那个可是他的亲生儿子。螭吻自然也是愤怒异常，但他还算冷静，知道一个普通的人间孩童根本不可能杀得了龙族皇族，此事定有蹊跷。

　　他看了看伤心异常的狴犴，安慰道：“狴犴，你放心，我定会为那孩子讨回公道。但此事太过蹊跷，普通的人族孩童哪有那么大的能耐。”

　　“而且此时卿罗圣人他们亦不在蓬莱仙岛，人间又正值封神一劫，我们不可轻举妄动。东海三太子这一难恐怕是有心人所为。”随着话语一落，一个身着淡绿色纱衣的女子走了进来，正是青鸟。

　　“大嫂！”睚眦等人恭敬的行了一礼，不久前螭吻和青鸟便已经结为了夫妇。睚眦当下便问道：“大嫂可是有所发现？”、

　　青鸟点了点头，说道：“你们听我分析，看我说得可对。我之前已经让离合打听清楚了，杀死三太子的乃是陈塘关李靖的儿子哪吒。

　　李靖乃是原始圣人门下徒孙，而他的儿子哪吒一出生便拜在了十二金仙之一的太乙真人门下。这父子俩与原始天尊和阐教的关系可不浅呐！

　　我想这次的事情表面上看来是两个孩子之间突发的冲突，但实际上却是原始天尊在试探我们蓬莱的实力。他们定是知道了卿罗圣人他们不在，想要试探一番。”

　　螭吻点了点头，觉得自家娘子果然看得深远。睚眦等人听了青鸟的分析，亦觉得很是有理，渐渐收起了心中的愤怒，冷静了下来。

　　螭吻说道：“我也是这么想的，原始天尊这么做无非有两个目的，一是试探，想要从我们的反映中看出卿罗圣人他们是否真的失踪。

　　若是真的失踪，我们定然报不了仇，不敢太过硬气，与阐教理论。若是我们故弄玄虚，我们有三位圣人依靠，自然会强硬的上门问罪。

　　第二个目的则是想要借此把我们蓬莱一脉牵扯进封神一劫里，引我们离开蓬莱仙岛。卿罗圣人曾说过，只要我们不离开蓬莱仙岛，外面的因果自然与我们无关，但若是离开了，便是他也护不了我们。”

　　囚牛听了，怒道：“岂有此理，难道我们就要这么算了吗？但卿罗圣人他们不在岛中，我们的确无法与圣人抗衡，可是我实在咽不下这口气。”

　　螭吻冷冷一笑，说道：“自然不会让他们如意！”

　　第六十七章

　　屋子里的气氛有些冷凝，青鸟看了看螭吻，欲言又止，终是什么也没说。螭吻见她如此，转过头来安抚般的笑了笑，对狴犴和囚牛说道：“原始既是为了试探我们，我们自然不能把事实摆在他面前。”

　　狻猊眼睛一亮，似有所悟，说道：“不错，若是我们忍下了这口气，原始天尊自然认为卿罗圣人他们不在了。所谓虚则实之，实则虚之，我们可不能无动于衷。”

　　螭吻看着他，有些惊讶的点了点头，他没想到只是一句话狻猊便明白了他的意思。饕餮皱了皱眉，不耐烦的问道：“那二哥快说说我们究竟该如何做？”

　　螭吻点点头，说道：“如今你们已经把四海龙王之位传给了后辈族人，这件事便让他们去办吧。他们也在天庭领有仙职，自然可去告御状。但不要牵扯到了阐教，只死死咬住哪吒便可。”

　　青鸟听了，恍然大悟，看了看螭吻，小声地问道：“你不放心天庭？”螭吻点了点头，说道：“如今卿罗圣人他们不在，崖助等人当初又在昆仑山大放光彩，所有人都眼热着呢，我如何能放心得下。”

　　说着，他顿了顿，“天庭虽与我们交好，但利益当前，我可不敢保证他们究竟如何想，只能利用这件事情来试探一番。”

　　青鸟想了想，也不阻止，便悄悄离开了。螭吻则让龙族侍卫去了四海，传四海龙王前来商议事情。不久后，四海龙王便到了蓬莱仙岛。

　　他们都是龙族后辈，前些时候又有一九爪金龙一族子弟死在了东海，如今螭吻召见他们，四人自是胆战心惊，担心他们怪罪。

　　四人进到殿中，也不知道在里面说了些什么，直到一个时辰后这才出来。四人一出来便径自去了南天门，求见昊天和瑶池。

　　昊天和瑶池也听闻了近日发生的一些事情，要说这封神一事还正是因为天庭而起。他们此时巴不得躲得远远的，不被众位圣人惦记，哪敢插手。

　　但四海龙王皆被天庭册封了仙职，而且他们又是出自蓬莱仙岛之人，昊天和瑶池也不敢怠慢，只能接见。四海龙王，尤其是东海龙王，一见到昊天和瑶池便开始喊冤。

　　昊天听他们说了哪吒残杀东海龙太子一事，觉得很是为难。他身后虽有众圣的老师鸿钧道祖撑腰，但也不敢真的得罪某些圣人。这件事虽然很明显是原始所为，但他根本没办法对原始做什么。

　　尤其是如今的天庭，本就有许多仙人出身阐教，不听他的号令。昊天想了想，与西王母对视一眼，看了看下面痛哭流涕的东海龙王，皱起了眉头。

　　半响，方才说道：“龙太子乃是修仙之人，虽并未被天庭册封，但却是将来东海龙宫的继承人。这凡人劣童竟如此胆大妄为，残杀仙人，实在可恶。”

　　昊天顿了顿，又说道：“东海龙王，朕今日便给你个机会手刃仇人。你可自行带领四海水军前去陈塘关将哪吒就地正法，为龙太子报仇雪恨！”

　　东海龙王身体一僵，而后感激地跪倒在地，谢道：“多谢陛下成全！臣定会为太子报仇！”昊天点了点头，示意他站起来，说道：“若无其他的事情，你便退下吧！”

　　东海龙王和其他三海龙王退了下去，带着昊天的命令回了蓬莱仙岛。瑶池见他们走了，这才从水晶帘后走了出来，看了看昊天，说道：“封神不过刚开始便生出了这样的麻烦事，也不知这次封神究竟会如何？”

　　昊天看了看她，忽然笑了一下，说道：“不管封神一战如何惨烈都与我们无关，这件事可牵扯不到我们天庭。不过，最好还是越惨烈越好，这样死去的仙人才会越强，将来封神后我们天庭的力量才会越强。”

　　瑶池看了看他，张了张嘴，但见到昊天极为灿烂的笑容，忽然觉得心里一寒，终是闭上了嘴。她心里自然也明白昊天的意思，但却是不赞同这种想法的，太过无情了些。

　　昊天却丝毫没注意瑶池的神色，夫妻两人似乎已不像原来般心意相通了。四海龙王回到了蓬莱仙岛将昊天的反应告诉了螭吻，螭吻点了点头，昊天虽不愿意插手圣人之间的事情里，但好歹没落井下石。

　　“既然天帝这么说了，你们便按照他的要求去办吧！不过记住，还是那句话，只要哪吒付出代价就好，一定要他死，其他人不必理会。”螭吻淡淡吩咐道。

　　三天后，东海龙王领着西海龙王，南海龙王，北海龙王以及一万虾兵蟹将去了陈塘关。陈塘关外的海上密密麻麻的站着许多水族，东海龙王的声音传遍了整个陈塘关。

　　他要求李靖交出哪吒，否则便水淹陈塘关，让陈塘关的所有百姓为龙三太子陪葬。李靖并不知道原始和太乙真人的计谋，他在知道哪吒杀害了东海龙宫的三太子时便道不妙。

　　他本就打算带着哪吒前去东海龙宫负荆请罪，岂知哪吒竟不认为自己错了，坚决不去。李靖只好打发了下人备了许多祭品，倒入海中，希望能消消龙王的怒气。但很明显，他的愿望并没有被实现。

　　哪吒在东海龙王以陈塘关所有百姓性命相逼的情况下自杀偿命，龙族退去，太乙真人晚来了一步，只好闯进幽冥地府，强行带走了哪吒的灵魂。表面上这件事算是结束了，但实际上如何，各人心中自知。

　　异界空间埃兰斯大陆

　　卿罗，孔宣和盘古三人皆站在这个空间的中心处，三人脚下是一个巨大的魔法阵，黄金色的线条与银白色的线条相互交叉，核心处乃是一个菱形的凹槽，里面有浅浅的一层银蓝色的液体。

　　卿罗仔细观察了一番，心中终于送了口气，脸上露出一点笑意，说道：“现在只要把这凹槽用神元之水灌满就好了，等到它与魔法阵相连自然便会源源不断的产生，支撑着这个空间。”

　　盘古默算了一下，摇了摇头，说道：“按照这个速度下去，可得要成千上万年啊，我们可没那么多时间等，你不是挂心着封神一事吗？”

　　卿罗闻言皱了皱眉，孔宣看了看四周，说道：“这里可以用神通法术，布置一个封闭的加速时间的阵法便可。”卿罗看了看四周，惊讶的说道：“真的啊，这里竟然没有被这个空间的规则控制，还可以使用洪荒大陆的道法。”

　　盘古看了看他，说道：“我和孔宣在这里布置阵法，你回岛上去休息一下吧！等我们布置好了就通知你。”卿罗想了想，点了点头，离开了。

　　这里是个虚无的空间，除了那个魔法阵什么也没有，卿罗无法飞行，只能一步步走着离开。空间里有一条白色的通道直达空间外，等出了空间看到外面的一片蓝色才知道这里竟是大海之中。

　　卿罗周围支撑起一个透明的气罩，慢慢浮向了海面，飞向空中，而后他又向西北方飞行了一会儿这才到了一个弯月形的小岛。

　　正是当初他和盘古，孔宣在这个大陆游玩时住了一百多年的那个岛屿。原本他是将这个岛屿留给将来会穿越过来的同道中人用的，却不曾想到自己竟先用上了。

　　时光易逝，花开花落间便过了三年，因为在魔法阵中布置了加速时间禁制的缘故，外界虽知过了三年，但在空间里却是过了三千年。

　　原本凹槽里只有非常浅薄的一层银蓝色液体，但如今这些液体已经注满了一大半，液体的颜色也越发的深沉了起来，更时不时发出一股极大的灵力波动。

　　卿罗看着还有一小半空旷的凹槽，有些着急，已经三年了，封神之战定然已经开始了。盘古和孔宣也站在一旁，他们知道卿罗心里担心蓬莱仙岛上众人的安危。

　　但神元之水的凝聚非常困难，即使他们三人在这里每天每夜的守护着，三千年也不过聚集了一大半。只怕还要再过个三千年，这凹槽才会灌满。

　　卿罗犹豫了半天，这才转头对盘古说道：“大哥，你回洪荒大陆吧！”卿罗是这个空间的开辟者，在源点完成之前是肯定不能离开的，孔宣是被他带进来的，多半也离开不了。

　　只有盘古是被鸿钧送过来的，因此才能在付出一些代价后再次回去。卿罗现在无比后悔当初在昆仑山时为什么要让门下弟子那般炫耀。

　　那时他自认为可以保护他们，却没想到有了这样的意外，自己一方三人竟被困在了这种地方。封神一开始，只怕蓬莱早成了别人眼中的香饽饽，谁都想吃一口。

　　盘古叹了口气，说道：“好，我回去，你和孔宣要多注意些。虽然这个大陆发展才不过几千年，还不可能有极其厉害的人出现。但却不可掉以轻心，好好保重！”

　　第六十八章

　　纣王二十年

　　妲己设计令比干剖心而死，夏招坠鹿台而亡。闻太师自北海还朝，上陈十策，希望纣王远离妖后佞臣，善待百姓。同年东海平灵王反，闻太师再度出征，纣王再度宠幸费仲等奸臣。

　　纣王二十一年，正月元旦

　　黄飞虎妻贾氏入宫朝贺被妲己设计，遭纣王调戏，贾氏为保清白，跳摘星楼而亡。黄飞虎之妹黄妃被纣王摔下摘星楼，黄飞虎被逼反商。

　　数日后闻太师回朝，出兵追黄飞虎，被道德真君骗回。之后哪吒于汜水关救黄氏一门，黄飞虎至西岐，官拜开国武成王。数月后，晁雷、晁田往西岐探兵，归降

　　纣王二十二年

　　张桂芳伐西岐，哪吒下山。姜尚一上昆仑，得到封神榜，收服柏鉴。九龙岛四圣出山，姜尚二上昆仑，得到打神鞭、杏黄旗、四不相，收龙须虎。之后姜尚逢“七死三灾”第一死，金吒，木吒接连下山。夏末秋初鲁雄兵伐西岐，姜尚冰冻岐山。

　　九尾狐妲己见商朝大军被阻前路，始终不能拿下西岐，心里着急，却是想起了申公豹。她知道申公豹乃出自原始圣人门下，却反出阐教，又交游广阔，认识不少能人异士，说不定有办法，便叫人召他入宫一趟。

　　申公豹早已知晓前去讨伐西岐大军被困一事，此时妲己派人来，他心中已有定数，知道自己将来的荣华富贵就靠这一次了。跟着侍者连夜进宫，他在妲己面前连连保证一定旗开得胜。

　　妲己心下对他还是有些信心的，第二天便对纣王提出让申公豹前去襄助大军，纣王被她迷得神魂颠倒，一口便答应了。

　　申公豹离开朝歌后并未立即前往西岐，而是四处拜访一些仙家之地，请来一些修道之流帮忙。却说西岐那边，闻太师知道鲁雄大败，便派人去了佳梦关请来魔家四将。

　　这魔家四将便是魔礼青，魔礼红，魔礼海和魔礼寿，却正是封神榜上之人，将来的四大天王。这四人虽有奇宝，但终是败在了哪吒，杨戬和雷震子等人手中，上了封神榜。

　　却说这申公豹离开了朝歌，往东海而去，却是到了金鳌岛附近。他乃是为了搬救兵而来，他昔日游历洪荒与岛上十绝君有些交情，因此特来请他们相助。

　　截教本就与阐教有旧怨，再加上乃是帮助朋友，十绝君当下便答应了。早将通天当初不得擅自离岛，沾染因果的警告忘在了脑后。

　　十绝君跟着申公豹去了西岐，闻太师出来迎接，见到申公豹，知他与妲己交好，脸上便无好颜色。但听得他的来意后，又见到十绝君，脸色才柔和了些。

　　闻太师也出身截教，自然认识十绝君，当下十来人便入了帐中商议起了明日大事。十绝君此次来却是真真想要跟阐教好好斗上一场，一起炼制了十阵图。

　　十绝君卷入了纷争中，他们走后，碧游宫一道人睁开双眼看了看头顶，轻叹了一声。沉默了一会儿正想张口对身旁童子吩咐什么，不料脸色突然一变，轻咦了一声，而后说道：“你去准备一番，为师要去蓬莱仙岛一趟。”

　　童子应声正想退下，不料那道人又开口说道：“将公明叫来与我同去。”童子退下后，道人又坐了一会儿，没多久殿外便传来脚步声，一人走了进来，正是三霄心系的赵公明。

　　“不知老师唤徒儿来有何事？”赵公明对着道人施了一礼，疑惑的问道。这道人正是通天圣人，赵公明乃通天最喜爱的弟子，通天对他笑了笑，说道：“我有事去蓬莱仙岛一趟，你与你那三个妹妹也许久未见了，便同为师一起去吧！”

　　赵公明心中一喜，又有些感动，当下便谢道：“多谢老师关心！”通天摆了摆手，两人出了门，乘着车架往蓬莱仙岛去了。与此同时，娲皇宫，玉虚宫，首阳山，天竺灵山皆有人往东海而来。

　　盘古只将另一空间的事情模模糊糊告诉了鸿钧一些便辞别了他，出了紫霄宫径自朝着蓬莱仙岛去了。他刚一出紫霄宫便由几道神识锁定了他的气息，盘古若有所思的笑了笑，也不在意。

　　盘古回归，青鸟和螭吻等人自是大喜，心中也同时松了口气，不用再整日担心了。回到桃花庵，听嘟嘟和滚滚将这几年的事情细细说了一遍，盘古点了点头，对嘟嘟说道：“其他圣人恐怕不久便到了，你带人出去候着吧！”

　　嘟嘟和滚滚退了出去，崖助等弟子上前拜见了一番。盘古察看了一下他们的修为，心中暗自点头，看来他们没在时这些孩子并未偷懒。

　　盘古正想说几句表扬的话，外面去叫道：“老师，通天圣人前来拜访！”而后嘟嘟便领着通天和赵公明走了进来。三霄和敖毓一见赵公明，眼中便闪过一抹欣喜，赵公明向盘古施了一礼后便朝她们点了点头。

　　通天和盘古对他们之间的互动恍若未见，通天看着自己面前这个坚毅的男人，越发觉得看不透盘古了。心中一突，但脸上仍带着真诚的笑意，有些感叹的说道：“几年未见道友，道友似乎又精进了些啊！”

　　盘古也笑了笑，说道：“不过是有些机缘罢了，到了如今的境界想要再次突破却是极难，恐怕一生都无可能了。”此时又听外面一声通报，却是原始与老子来了。

　　屋里两人对视一眼，刚站起身来便见到原始与老子走了进来。还不等相互问好，一童子又通报，却是女娲和西方二人前来拜访。

　　盘古知道他们所来为何，毕竟他，卿罗和孔宣三人这几年的失踪太过诡异，他们自然想探些口风。女娲在岛外遇到准提和接引便愣了一下，结果进来见到三清都在，便沉默了下来，想问什么也只好憋在心里。

　　准提转了转眼珠，问道：“盘天道友，不知孔宣道友在何处？我倒是许久未见他了，正有事情想要请问呢。”盘古笑了笑，说道：“卿罗正在闭死关，孔宣有些不放心，所以在一旁守护，短时间内怕是无法与准提道友相见了。”

　　几位圣人心中一跳，闭死关？到了他们这个境界，闭关是常有的，但闭死关可是几乎没有的。女娲当下便问道：“难道卿罗师弟有所突破了？”

　　盘古笑了笑，说道：“并无什么突破，只是突然有所感悟，所以想好好闭关一次罢了。卿罗他修道以来，一路顺风顺水，从未受过挫折，这对道心不好。他这次闭死关不过是想要锻炼一下自己的道心罢了。”

　　众人听了，心中却是不尽信，只是如此闭什么死关啊！不过盘古也没说谎，卿罗经过这次的事情，的确有所突破，但无奈到道心不稳，因此才会先修道心再寻突破。盘古之所以这么说，却是为了扰乱他们的思维。

　　众圣看似和睦，实则封神战事一起，便因利益有了许多嫌隙，自然防备着别人。而后又说了些话，几人看实在问不出什么便告辞了，通天却意外的将赵公明留了下来，让他好好与三霄相处一段时间。

　　盘古看了看赵公明，心中大概知道通天的想法，有些不悦。但三霄与赵公明之间的感情他也不好多说，只得顺其自然。原始看到这一幕，脸色却变得阴沉了起来，沉默不语的和老子一道走了。

　　众圣相会时，西岐闻太师与姜子牙却僵持着。十绝君来后，第二日闻太师便拿下了免战牌，领着十绝君和申公豹走到了城墙下。姜子牙在城墙上见到申公豹，心中复杂，神色难辨。

　　十绝君对十绝阵极有信心，当下便在城墙下摆下阵图，要姜子牙带人来破阵。十绝阵图乃是个牌子，其上分别上书“天绝阵”，“地烈阵”，“风吼阵”，“寒冰阵”，“金光阵”，“化血阵”，“烈焰阵”，“O魂阵”，“红水阵”，“红砂阵”。

　　十绝阵各有诸多妙用，其中更是变化无穷，姜子牙命哪吒，杨戬，黄天化，雷震子四人上前查看。十绝阵果然玄妙，姜子牙一方众人思之不得，只得退回城内，改日再说。

　　但入夜后，姜子牙却被人发现死在房中，却是被十绝君中姚天君施法害死。原始与老子离开蓬莱仙岛后便分手了，原始自己回了昆仑山，忽觉得心中一颤，掐指一算却是姜子牙身死，顿时大惊失色。

　　姜子牙乃执掌封神榜之人，封神还未结束怎能死去？原始又算了算，这才知道始末，心中暗恨十绝君，更是对通天嫉恨不已。又想到通天在蓬莱仙岛所为，心中极为不悦。

　　暗道：“我们三清本是一家，你却向着外人，合着外人与自家人作对。”但却不曾想，通天如此做也是被他和老子所逼，无可奈何。

　　第六十九章

　　昆仑山丹岩怪石，峭壁奇峰，林中不时窜出灵狐，仙鹿，树上栖息着各类灵禽玄鸟，地上更生长着各类灵芝仙草，凡人只消轻轻闻上一小口便可多活几百年。

　　玉虚宫，原始皱眉坐在蒲团上，阴沉着一张脸，身旁童子皆小心侍奉着，不敢大声喘气。姜子牙的魂魄迷迷糊糊的飘在殿中，四处乱转。

　　半响，原始张了张嘴，吩咐道：“让赤精子去景阳宫一趟，向他大师伯借太极图一用！”一个伶俐的小道童手脚麻利的跑了出去传旨，原始看了看姜子牙的魂魄，又陷入了沉思，不知在想些什么。

　　不多时，殿外传来一道脚步声，原始被惊醒了过来，一个道人走了进来。原始见到他，问道：“你来这里作何？”来人先是行了一个大礼，而后恭敬地回道：“徒儿听童子说了子牙师弟的事情，因此前来看看可有什么能帮忙的地方？”

　　原始心情本就不好，此时见自己的得意弟子不去好好修炼，反而来说些有的没的，顿时眉毛一竖，喝道：“有什么好看的！把你的心收紧了，还不回去修炼！”

　　来人对原始的怒喝恍若未闻，仍是笑道：“徒儿不久前修炼时掐算天机，却发现徒儿的机缘还在凡间，想来是与那封神榜有关。忽听闻子牙师弟之事，便想来看看，不若与他往凡间走一趟，也好打压打压截教的气焰。”

　　原始仔细瞧了瞧他，默不作声，来人有些心慌，暗道：“莫不是他看出了什么来？”却忽然听原始说道：“既是如此，你便去吧。不过你可要斟酌清楚了，出了这玉虚宫你便身染杀劫，脱不了那因果了！”

　　来人点了点头，说道：“徒儿早已想明白了，定不后悔！”原始挥了挥手让他退下，来人又行了一礼便徐步退了出去。

　　原始见他出去了，过了一会儿又对另一个道童吩咐道：“你去将你大师兄请来！”道童知道他指的是广成子，便赶紧退了出去，寻人去了。

　　不一会儿，广成子的身影便出现在殿外，他看到殿中姜子牙的魂魄迷茫的飘荡着，眼中闪过一丝惊诧。看了看原始，恭敬地问道：“不知老师唤徒儿来有何事？”

　　原始沉默了一会儿，对身后的童子说道：“你们都出去，在门外候着！”道童们应了一声，低头走了出去，最后两人将殿门掩了起来。

　　广成子有些惊讶，心里疑惑也不知道老师要和自己说什么事情，竟连身旁侍奉的道童全都撵了出去。原始沉默了一会儿，看了看姜子牙的魂魄，叹了口气。

　　广成子听到耳中，忍不住问道：“子牙师弟为何会如此？不知是何人所为？”原始这才将十绝君之事说了出来，最后说道：“我让赤精子去景阳宫借了太极图，你和他带着太极图去破了那十绝阵，夺了那姚天君的草人。”

　　广成子听到乃是截教中人所为，早已是义愤填膺，听得原始的吩咐顿时答应。原始说完了，又提道：“方才燃灯过来了，他想去凡间助子牙一臂之力。”

　　广成子愕然地抬头，脑子里却转得飞快，他知道燃灯道人乃是老师立教收徒时前来与他们一样前来拜师的。但老师最后却并未收下燃灯，只说是两人并无师徒之缘。

　　最终燃灯成了阐教一个特别的存在，他称原始为老师，自称徒儿，打理玉虚宫众多事务。可以说是整个阐教的二把手，而广成子他们则完全沉浸在修炼之中，地位虽说起来比燃灯高，但燃灯却管理着整个玉虚宫，乃是原始之下第一人。

　　广成子自当成为大师兄后，便与燃灯不对头，燃灯名义上并非阐教弟子却偏偏管理着阐教，广成子这个名义上的大弟子反而没有实权。

　　此时乍听到燃灯自请离去，心中自是大惊，却又不明白为何原始会突然跟他提起，还打发了其他人。广成子看了看原始，见他脸色很是难看，还以为原始误会是他逼走了燃灯，赶紧开口解释了起来。

　　“老师，徒儿也不知道燃灯道友为何会突然想要离开，我此前一直在闭关修炼，与他并未做任何接触！”广成子急忙解释道。

　　原始抬了抬手打断了他的解释，神色温和了些，说道：“我并非怀疑你如何如何，不必急着解释！那燃灯走了也好，否则我们师徒修炼的修炼，闭关的闭关，只怕玉虚宫里的人都要分不清谁才是真正的主人了！”

　　说道最后，原始的语气狠厉了起来，广成子心里一寒。原始这话说得极重，他正犹豫着要不要接话。原始轻轻瞥了他一眼，说道：“我回来不过个把时辰，子牙的魂魄也才刚放出来，没多久那燃灯竟已得知，赶了过来。”

　　广成子不敢多话，只沉默着，原始复又叹道：“燃灯资质甚高，只可惜……”声音却是渐渐低了下去，广成子恭敬地站着，不敢多打听，虽然他也很好奇为何老师就是不肯收下燃灯。

　　又说西岐两军对峙处，十绝阵无人能破，姜子牙又在夜间被姚天君施法害死。西岐这一方人心惶惶，全靠哪吒，杨戬和雷震子震慑住。

　　而商朝这一边的士兵们自然是士气高涨，恨不得立马就攻破城门，得胜还朝。可惜西岐这一方立即挂起了免战牌，他们只好歇兵不战。

　　帅帐中，闻太师，十绝君和申公豹等人正庆贺着。闻太师给他们各倒了一杯酒，笑呵呵的说道：“这次能如此轻易得胜，还是靠了各位仙友的帮忙，闻仲在此先敬各位一杯。凡间粗俗酒菜，还请见谅！”

　　十绝君与申公豹哈哈一笑，金光圣母说道：“我们同为截教中人，互相帮助本就应该，更何况是对付阐教众人，闻道友何必如此介意？”

　　众人正吃得酣畅，忽然感到营外十绝阵有动静，姚天君心中一惊，怒喝道：“有人破阵！”众人赶紧丢下手中碗筷，走了出去。

　　十绝阵之落魂阵，此阵非同小可，乃闭生门，开死户，中藏天地厉气，结聚而成。内有白纸幡一首，上存符印。若人，仙人阵内，白幡展动，魄消魂散，顷刻而灭，不论神仙，随入随灭。

　　姚天君所使草人正藏于阵中，他们走出营帐，只见两道虚影立于空中。一人手中拿着一黑白两色的方图，不停地挥动着。落魂阵随着那图的挥动不时晃动着，似乎岌岌可危。

　　姚天君顿时赶上前，出手向着那两道人影打去，其中一道人影飘了过来，正好与他对上。月光一照，月华洒到来人的脸上，十绝君和申公豹惊呼一声：“广成子，怎的是你？”

　　闻太师虽未曾见过广成子的面，但也曾听过他的赫赫大名，心中也是一惊。广成子能够成为阐教首席大弟子并非只靠着原始的宠爱，更是因为他的一身修为乃当数阐教第一，这才能令众师弟信服。

　　十绝君修为虽高，却无一人能与广成子相比，但他们人多，所谓双拳难敌四手。截教众人也顾不上什么公平不公平了，全部一拥而上，只想着得阻止他们。

　　广成子冷哼一声，他虽打不过这么多人，但周旋一番，为赤精子多争些时间还是可以的。申公豹修为粗浅，因此只在下面看着并未上前。

　　他们只当另一人手中拿着一道幡似的法宝，透过月光一看，申公豹这才看了个清楚。那方图半黑半白，各自弯成一道半圆，合成一个整圆。

　　申公豹只觉得有些眼熟，脑中有什么东西一闪而过，一个名字立时蹦了出来：“太极图！”金光圣母等人听得他的喊声，顺着声音朝着赤精子望去，见他手上拿着的果真是太极图，心中顿时又急又怒。

　　姚天君叫嚷道：“道祖早已吩咐过圣人老师们不可轻易插手，你们竟将大师伯的灵宝借了来，难不成想仗着灵宝之威胜过我等？”

　　广成子和赤精子皆不回话，只想着赶紧把那收了姜子牙两魂六魄的草人夺过来。太极图乃是先天三大至宝之一，可定地，水，火，风，包罗万象之宝。

　　它此时化作一道金光，闪烁着五色毫光，窜进了落魂阵中，阵里一片迷蒙，丝毫不可见，只不时传来阵阵颤动。十绝君和闻太师七人缠着广成子，分出三人袭向赤精子，姚天君则飞向落魂阵。

　　落魂阵本就是他炼制的，自然是他最为清楚。此时阵中一切未明，也只有他敢随意闯进去。广成子和赤精子见他接近落魂阵，眼神一冷，广成子哼了一声，挨着硬受了一掌。借着掌力飞出包围圈，向着姚天君袭去。

　　申公豹惊呼道：“道友小心！”姚天君直觉身后一阵异常的灵气波动传来，似有什么东西袭来，赶紧躲了开去。

    第七十章

　　身后凌厉的掌风袭来，姚天君不敢硬接只好避开。赤精子一喜，立马入了落魂阵将那收了姜子牙二魂六魄的草人收了起来。
　　
　　此时其余人已经抢到广成子身后，广成子见自己两人在这么截教人手中得不到好处，又见赤精子已将那草人拿到，顿时喝道：“还不退去！”
　　
　　赤精子一听，立时便想收了太极图与他一起退走。姚天君恨得咬牙切齿，怎会让他们如此轻易离开，顿时放出一股黑砂向赤精子袭去。
　　
　　阐教与截教在昆仑山比邻而居数千上万年，彼此间俱是十分了解。赤精子见一旁黑砂袭来，脸色一变，十分惧怕，只等急急退走，顾不上太极图了。
　　
　　姚天君见赤精子与广成子急速离去，想要追上去，菡芝仙拉了他一把，说道：“穷寇莫追，你如何比得上那广成子？还不回去好好商议一番！”
　　
　　“正该如此！”金光圣母走了出来，徐徐说道：“今夜那广成子既然出现，那说明阐教众道友也该到了，我们还得回去好好商议一番。”
　　
　　众人皆点头，唯有申公豹贪婪的看着落魂阵中的点点金光。不过他也知道那是老子的太极图，是拿不得的东西，也只能心中想想罢了。
　　
　　众人都知道太极图如今就落在落魂阵中，但它乃老子的灵宝，怎的敢取。最后还是闻太师派人取了出来，又着姚天君将落魂阵重新布置了一番。
　　
　　回到帅帐中，金光圣母看着逐渐失了光彩的太极图，皱着一双秀眉，说道：“此物却是一桩麻烦，我们也只能好好保管着，要么呈给老师，要么等着大师伯来要回去。”
　　
　　秦天君秦完脸上尤带着怒气，顿时说道：“老师与大师伯，二师伯本是一家人，阐教也就罢了，本与我们有宿怨。怎的连大师伯也偏帮他们？竟将自个儿的灵宝都赐了下来，未免太过不公。”
　　
　　赵天君赵江听他此言，大惊失色，赶紧捂了他的嘴，喝道：“大师伯乃是圣人中第一，岂是你能妄自议论的，可别让他老人家听到了。”
　　
　　其余也是一阵后怕，他们三家弟子打来打去，就算出了人命也只是怪自己学艺不精，没什么大不了的，可是在背后妄议圣人便不可了。
　　
　　秦天君说完，也知道了后果，自是闭了嘴。闻太师这才问道：“看情况阐教众仙似乎也来了，不知各位天君对十绝阵可有信心？他们能不能破？”
　　
　　姚天君自信满满的说道：“道友不必担心，十绝阵可是轻易能破的，只管相信我们便是。”闻仲见十绝君皆是自信满满，这才放下了心。
　　
　　却说西岐这边，赤精子和广成子好不容易夺回了姜子牙的二魂六魄，却又将老子的太极图遗失在了落魂阵中。广成子叹了口气，说道：“还是先让子牙师弟的魂魄归位吧，而后我们再来商议破阵一事。”
　　
　　赤精子心中虽忐忑，却无好办法，只能点头。赤精子拿出草人，将那二魂六魄放了出来，让他们回到姜子牙身上，姜子牙立时便醒了过来。
　　
　　武王等人这才松了口气，走上前将最近发生的事情说了一通。姜子牙起来拜见了广成子与赤精子，广成子吩咐道：“你且先修养一段时日，而后我们便商议那破阵一事。”
　　
　　而后姜子牙修养了十数日，方才痊愈。第二日，众人便围坐在一起商议起了破阵一事。不一会儿，杨戬来报：“二仙山麻姑洞黄龙真人来此！”
　　
　　广成子领着众人迎了出去，不久，阐教十二金仙接连而来。狭龙山飞云洞惧留孙，乾元山金光洞太乙真人，崆峒山元阳洞灵宝大法师，五龙山云霄洞文殊广法天尊。
　　
　　九功山白鹤洞普贤真人，普陀山落伽洞慈航道人，玉泉山金霞洞玉鼎真人，金庭山玉屋洞道行天尊，青峰山紫阳洞清虚道德真君。
　　
　　姜子牙自是带了武王众人迎接，众仙聚在一起，商议起了破阵一事。正在此时，半空中传来声声鹿鸣，异香满地，遍地氤氲。只见一个相貌稀奇，形容古怪的道人骑鹿而来。
　　
　　此人正是燃灯道人！
　　
　　慈航道人等人除了广成子早已知晓外，见到燃灯竟也来到人间，都是一惊，而后便是一喜。燃灯道人修为极高，还在广成子之上，此时他来，定是有破阵之法。
　　
　　果不其然，带寒暄之后，燃灯便开口道：“我此来一则了了我的念头，二则便是助你们一臂之力。”说着便与众人说起了破阵一事。燃灯安排完了破阵一事，心中暗自摇头，此一劫必损我十友。
　　
　　闻太师与十绝君也正在商议此役，一士兵来报，“西岐姜子牙下了战书。”闻仲和十绝君早已察觉到了西岐那边的异象，自是知道阐教十二金仙怕是都来了。
　　
　　他们自是想与阐教众人争斗一番，看看到底哪教更强一些，自是立马便接了战书，走了出去。燃灯道人亦领着众仙走出城门，来到十绝阵前。
　　
　　此战极为惨烈，数十位仙家皆陨落于此。第一位便是那阐教第五位门人邓华，死于秦天君之天绝阵。第二位便是秦天君秦完，被文殊广法天尊斩下首级，十绝阵十阵一破。
　　
　　此时景阳宫，玉虚宫，碧游宫，娲皇宫，天竺灵山，蓬莱仙岛诸位圣人皆注目于此。邓华与秦完身死，原始与通天自是愤怒，盘古和接引等人心中也是难受。无奈量劫至，只得以杀破劫。
　　
　　盘古看着自己身后诸位弟子，心中有些不安，再次嘱咐道：“你们切忌，轻易不可出岛，若是沾染了此间因果，便是我也救不了你们。”
　　
　　崖助和箜离等人口中自是称是，他们见到邓华与秦完身死，数千年修为一朝化为烟尘，心中也是震惊。此时方知盘古忧心为何，口中自然答应。唯有三霄和敖毓，四人心中担忧那截教赵公明，有些出神。
　　
　　盘古看了她们一眼，心中叹气，强制按下心中隐现的不安，暗想，若真是出了什么事，只怕便是这四人。复又想，拦是拦不住，只能仔细看着了。
　　
　　三霄和敖毓心中自是不知这些，仍是沉浸在自己的思绪中。倒是楼宇和敖犀见到盘古一直盯着三霄与敖毓看，心中若有所思。
　　
　　十绝阵第二阵，地烈阵，阐教道行天尊门下韩毒龙身死，惧留孙用捆仙绳擒了赵天君赵江。第三阵，风吼阵，燃灯道人命人去九鼎铁叉山八宝云光洞度厄真人处借了定风珠来破阵。凡人方弼身死，慈航道人用清静琉璃瓶收了董全，董天君身死。
　　
　　而后十绝阵又破三阵，寒冰阵，道行天尊门人薛恶虎，袁天君袁角两人身死。金光阵，阐教门人萧臻，金光圣母身死。化血阵，五夷山白云洞散人乔坤，孙天君身死。
　　
　　仅仅六阵，封神榜上便多了十一道真灵，两方人马各自退去，约战第二日。敖毓看着这般惨烈，心中不忍，问道：“老师，阐教十二金仙明明可轻易胜出，为何那燃灯道人却每破一阵便要先派一无名之人送死呢？”
　　
　　其他人心中也是奇怪，都目光灼灼的盯着盘古。盘古叹了口气，问道：“你们可知这封神一事来历？”众人摇头，他们模模糊糊知道一些，但定无盘古知道的清楚。
　　
　　盘古慢慢解释道：“天地之数,有十二万九千六百岁为一元.一元分十二会,乃子丑寅卯、辰巳午未、申酉戌亥十二支，一元,有一量劫。此劫，劫天地六道，但凡天地玄黄中者，均不得逃脱，即使那超出三界外，不在五行中的仙佛，也要牵涉其中。
　　
　　此事一为消去量劫之故，一为立天庭之威，震慑四方。此事本因阐教而起，他们不尊天帝号令这才导出这一场。而原始圣人又不愿门下弟子遭此劫难，便只好借刀杀人，让别人代替他们上榜。”
　　
　　敖毓吐了吐舌头，皱着眉头说道：“那阐教如此做未免太过下作，他们既是不愿意又如何能让别人替他们代过，老师不是曾经说过，己所不欲，勿施于人。”
　　
　　云霄心中也是不赞同，尤其是那阐教找得替身竟是截教众人，不过口上仍是说道：“圣人所为岂是你这小丫头可以妄议的，还不赶紧闭了嘴。”
　　
　　盘古摇了摇头，说道：“封神榜上本就该各教皆有，原始圣人所为不过为一私心罢了。将心比心，若是你们要上榜，我也是不舍，定也会计较一番。”
　　
　　箜离等人听了俱是感动，口中赶紧说道：“弟子尊老师令，定不轻易出岛，沾染那因果。”盘古点了点头，心中甚慰。
　　
　　“不过量劫后凡间也不安慰，此次量劫一消，道消魔长，幽冥魔道却该大兴，你们仍要小心谨慎。”半响，盘古再次说道。
　　

    第七十一章

　　阐教十二金仙下凡，在燃灯道人的主持下助姜子牙打破十绝阵，连破六阵，双方共十数人上了封神榜。十绝阵仅剩其四，闻仲心中担忧不已。
　　
　　申公豹站在一旁见他神色，眼珠转了转，走过来说道：“太师可是担心余下四天君不敌阐教诸位金仙？”闻仲点了点头，说道：“十二金仙乃是阐教的中枢力量，我们自然不敌。”
　　
　　申公豹笑了笑，说道：“既然是阐教的中枢力量，那么自然也该有截教的中枢力量来对付才对。不是贫道看轻十位天君，只是截教众人中还是那首席弟子，赵公明师兄最为厉害，太师何不亲自去请他出山？今日截教六位天君身陨此地，想来他定是愿意报仇的。”
　　
　　闻仲看了看他，皱着眉头来回走动，思虑良久，断然道：“正如国师所言，闻某去去便回，还请国师好好主持大局，安抚几位天君。”申公豹眼睛一亮，躬身行了一礼，说道：“申某定不负太师所望，还请太师早去早回。”
　　
　　闻太师命人牵来墨麒麟，手执金鞭朝着峨眉山去了。赵公明虽是截教首席大弟子，却并不住在金鳌岛上，却是在峨眉山罗浮洞安了家。
　　
　　闻太师骑着墨麒麟不久便到了罗浮洞门前，跟道童说明了来意，那小道童便带他走了进去。赵公明本在洞里静坐，见道童带了人进来，见是闻仲，疑惑的问道：“你不在西岐作战，来我洞府作何？”
　　
　　闻仲乃是截教三代弟子，此时见到赵公明，当先便执了一大礼，俯身拜了拜。听到赵公明的问题，闻仲心里一酸，便将两军对阵一事讲了出来。
　　
　　当赵公明听到十绝君已死五位时，脸色顿时难看了起来。心中暗想，老师本就说过不许他们私去凡间，沾染因果，这几个呆子竟还是去了，不是自作孽吗？
　　
　　闻仲见他神色不定，开口道：“如今我大军被阻，阐教猖狂至极，十二金仙更是不把我们截教放在眼中，竟把赵天君吊在芦蓬上，甚是辱人！”
　　
　　赵公明还在犹豫自己到底去不去，毕竟通天可是将这封神榜说得极为可怕的。但他听到闻仲的话，心中顿时大怒，手掌一拍，身旁的石壁便深深凹了进去。
　　
　　闻仲见他脸上浮现怒气，大罗金仙顶峰的气势一放，顿时感到极为压力，大气都不敢喘上一口。赵公明深呼吸了好几口这才压下胸中洋溢的怒气，说道：“你且先回去，我身为截教大弟子，此事定不会不管！”
　　
　　闻仲正是要他的这个承诺，当下便恭敬的说了几句话，退了出去，骑着墨麒麟回了大营。待闻仲回去没多久，赵公明便紧跟其后出了罗浮洞，却是朝着蓬莱仙岛去了。
　　
　　原来他听闻仲说阐教十二金仙皆在西岐大军中，暗料自己定不是对手。当初三霄拜师他便在场，那时便见过卿罗手中灵宝甚多，极为大方，因此想去蓬莱仙岛借宝。
　　
　　却说他到了蓬莱仙岛，知道此时唯有盘古圣人一人在岛上，但自己与他并不熟悉，不好莽撞借宝。只好先去三霄住处，看看三位妹妹能否帮帮他。
　　
　　三霄听侍女说自家哥哥来了，俱是欢喜，都迎了出来。赵公明与她们一一见过礼，这才进了屋。云霄见他紧皱着眉，便问道：“大哥可是有烦心事？不若说来与妹妹听听，说不定帮得上忙。”
　　
　　赵公明正是等这一句话，当下便将阐教与截教两教相争一事说了出来。三霄本就在盘古房中通过水镜之术见过，此时听得他要去战场，当下便惊呼一声，阻止道：“大哥可不能去啊！”
　　
　　赵公明没想到三霄竟然阻止他，还以为他们是因为封神一事担心他，当下便解释道：“此乃阐教与截教之事，他们杀我教师兄妹，我身为大师兄岂能不管？不可不去！”
　　
　　云霄皱了皱眉，说道：“老师曾说过此次量劫极为凶险，大哥岂能轻易涉险？”赵公明摇了摇头，说道：“我此次来见你们，正是有事相托。”
　　
　　碧霄当下便道：“大哥只管说便是，碧霄自当尽力而为。”云霄，琼霄亦是附和。赵公明这才说道：“你们也知此次极为危险，可怜我虽为截教大弟子，却无什么好的灵宝。即使是那五色旗，也不能轻易带出碧游宫，如今只好恬着脸前来借宝。”
　　
　　云霄听得他此言，脸色变了变，她本不赞同赵公明下山趟这一趟浑水。无奈赵公明心意已决，此时又听赵公明想借宝，她虽心仪赵公明，却也不敢把师门赐下的重宝随意借出。
　　
　　赵公明见她脸色数变，怕是不愿借给自己灵宝，心中有些失望。此时碧霄突然拿出金蛟剪，说道：“师兄便拿我的灵宝去吧，有些灵宝防身，想来师兄定能全身而退。”
　　
　　赵公明眼前一亮，对碧霄说道：“真是我的好妹子，大哥在此先谢谢你了。”碧霄笑得极为灿烂，听得此言，心中极为甜蜜。云霄张了张嘴，却不知该说什么。
　　
　　琼霄又嘱咐了赵公明一些话，这才让他离开。赵公明虽知借到一件宝贝，但也知道金蛟剪的威力，心中很是满意，便快步出了蓬莱。
　　
　　待飞到空中时，忽然听到身后传来“公明师兄！公明师兄，请等等！”的声音。赵公明听得这声音极为熟悉，便转身停了下来，只见一个身着水蓝色衣裙的少女快速飞了过来，却是那龙族小公主敖毓。
　　
　　敖毓听到赵公明来了蓬莱仙岛，便高高兴兴去了三霄处想见见他，却是去得晚了，赵公明已走。又听碧霄说赵公明乃是为了借宝而来，想到不久前老师赐下一宝给了自己的二伯，便偷偷取了来，想要借给自个儿的心上人。
　　
　　赵公明与三霄经常来往，自然也与敖毓熟悉，见她飞了过来，温柔的笑了笑，问道：“小公主叫下赵某不知何有事？”只见敖毓红了红脸，却不说话，只从袖中拿出一宝。
　　
　　赵公明见到她手中二十四颗硕大的宝珠，感觉到这些珠子上浓郁的灵气，心中惊了惊，不知她是何意。开口问道：“小公主这是什么意思？”
　　
　　敖毓将定海珠扔到他怀里，说道：“我听碧霄姐姐说你要去与阐教之人打斗，心中甚是担忧，此宝乃先天一流灵宝，威力极大。便借与你用用，小心保重！”
　　
　　说完敖毓便红着脸，快速飞回了蓬莱仙岛。赵公明心中又惊又喜，不想这敖毓竟拿出这样的宝贝给他，心中又是一番感动，回头看了看那水蓝色的身影，便想着西岐去了。
　　
　　闻仲等得心急，一直来来回回地不停的走着，不时派小兵去大营外看看。申公豹见他如此，笑道：“太师何必如此心急，那位赵道友既是答应了下来，定是会来的。”
　　
　　闻仲难得的红了红脸，尴尬的笑了笑，不好意思的坐了下来，拿起一旁早已凉了的冷茶胡乱喝了几口。刚要放下茶杯，便有一个小兵掀帘走了进来，禀报道：“太师，营外来了一个骑着黑虎的道人，自称赵公明！”
　　
　　闻仲和申公豹一听，赶紧站了起来，喜形于色地挥退了小兵。闻仲和申公豹掀帘而出，四天君也正好听到消息走了出来，六人相视一眼，都走向营外。
　　
　　闻仲，申公豹和剩下四天君亲自到辕门前去迎接赵公明。赵公明走到两军相交营前，见到赵江果然被吊在芦蓬上，心中大怒。
　　
　　朝着西岐一方，叫道：“姜尚，还不出来！截教赵公明前来会一会你！”姜子牙正与武王等人商议战事，庆贺今日得胜。此时一听外面雷声般的叫声，俱是一惊。
　　
　　姜子牙立马带着哪吒，杨戬和雷震子走了出去，赵公明也不待他们准备，直接挑剑向着姜子牙挥了过去。姜子牙本是白发老人一个，虽拜在阐教却未曾学过道术，当下便要闪开，可哪里是赵公明对手。
　　
　　哪吒等人要去营救去及不上了，姜子牙竟被赵公明一剑打了下来，倒在地上，再无声息。赵公明也是惊讶，原本以为姜子牙乃是阐教众人定会些仙法道术，不曾想到如此没用。当下便大笑三声，回了大营。
　　
　　哪吒等人也没时间管他去处，赶紧抬起姜子牙便回了自家大营，前去求见燃灯道人。燃灯道人等人听到赵公明的声音便知不好，此时见姜子牙毫无声息地被抬了回来，广成子立马拿出一玉瓶，倒出一粒飘着香气的丹药喂给了姜子牙。
　　
　　广成子见武王面上很是担心，安慰道：“此灵药本就是为子牙师弟准备，他合该有此一劫，不必担心。过一会儿他便会醒来了。”
　　
　　武王这才放下了心，果然，不一会儿，姜子牙便醒了过来，脸上仍是一片惊惧的神色。见到广成子等人，这才放下了心来。
　　

    第七十二章

　　第二日，西岐大营外，燃灯道人领着阐教众仙排班而出，立于芦蓬下方。赵公明骑着一头黑虎，身后跟着闻太师，四天君和申公豹，亦走了过来。
　　
　　赵公明抬头看了看被吊在上方的赵江，心里憋着一股怒气。待看到燃灯道人等人身后的姜子牙时，更是恼怒，他们竟将这人救活了。
　　
　　顿时便朝燃灯道人喝道：“尔等阐教中人竟将赵江师弟缚于芦蓬之上，当众羞辱我截教，还不快快将他放下！”赵江被吊了许久，气息虚弱至极，此时听到赵公明的话，顿时附和道：“我败于尔等手中，自是无颜立于世上。你们要杀要刮皆可，何必如此侮辱我！”
　　
　　燃灯道人微微一笑，说道：“公明道友，封神榜乃是鸿钧道祖立下，当初老师与诸位师伯皆未曾签下人名，只看我们这些弟子自显神通，渡过此劫。赵江道友技不如人，败于我等之手，自然由我等处置！”
　　
　　赵公明冷哼一声，说道：“红花白藕青莲叶，三教本来是一家。你们将赵江师弟缚于芦蓬上借此羞辱我截教，亦是羞辱你们阐教。”
　　
　　燃灯道人和十二金仙脸色一变，正要说话，却又听赵公明说道：“你说赵江师弟技不如人，不知阐教诸位道友可敢与我斗上一场？”
　　
　　燃灯道人知道赵公明乃是通天宠爱的弟子，修为亦是高绝，此时此地众人中也唯有自己和广成子能与他相比。但自己乃是执掌符印之人，不好下场比斗，广成子心高气傲，怕是也不愿下场。若是赢了还好，若是输了却是大掉面子。
　　
　　燃灯道人正头痛安排谁去与赵公明斗上一场，便见自己一方中一人走了出来，却是那黄龙真人。黄龙真人口中还说道：“赵公明，莫当我阐教怕了你们，我黄龙便来会会比罢。”说着便提剑朝着赵公明刺去。
　　
　　赵公明心中一喜，心道：“正要来个人与我立威，你便送上门来。”便也提剑迎了上去。还不到十回合，那黄龙真人便被赵公明用缚龙索索住。赵公明看到赵江的惨状，心思一转，便也叫人立了个大柱子在场中，将黄龙真人挂了上去。
　　
　　阐教众人见状，愤怒不已，赤精子走了出来喝道：“赵公明，你太过放肆，看我与你斗上一场。”说着便也提剑砍了过来。
　　
　　赵公明失了缚龙索，手中无利害法宝，便想起了敖毓借给他的二十四颗定海珠。他在路上只粗略祭炼了一下，毕竟只是借用而已。
　　
　　与赤精子都了三四个回合，赵公明便拿出二十四颗定海珠。定海珠升到空中，发出五色毫光，遮蔽眼目，观之不明，瞧之不见。赤精子不防，便被狠狠刷了一下。
　　
　　赵公明正要故技重施将赤精子也拿下，旁边飞出一人喝道：“住手，休要伤我师弟！”只见那人身着一件紫色道袍，却是那阐教大弟子广成子。
　　
　　广成子修为与赵公明相当，赵公明不敢托大，只好放弃掉赤精子，祭起定海珠朝着广成子打去。定海珠乃是先天一流灵宝，堪比先天至宝，卿罗最是喜爱，后见螭吻与蓬莱有大功，又无利害法宝这才赐下。
　　
　　怎知竟被敖毓偷走，还借给了赵公明。广成子仓促发作，又被定海珠打了个正着，当下便倒在地上。燃灯道人心中一惊，他已经认出了那二十四颗定海珠的来历，脸上闪过一抹贪婪的神色。
　　
　　道行天尊见自己的大师兄广成子竟也被打倒，当下惊讶不已，赶紧走了过去阻挡赵公明。赵公明得定海珠相助，他们哪里是对手，不多时，便连败阐教五位金仙。玉鼎真人和灵宝大法师也败于他手。
　　
　　赵公明得胜回到芦蓬，极为高兴，闻仲等人见他得胜归来，亦是大喜。而阐教一方，众位金仙则是面面相觑，不知该如何是好。见到黄龙真人亦被缚于柱上，心中大是不安，均想：“难道我等十二金仙亦逃不过封神一劫？”
　　
　　燃灯道人安慰道：“你等不必担心，待我去会会他。”而后又看向杨戬，吩咐道：“你身有变化之功，待到日落月升，且去救回黄龙真人。”杨戬听命，点了点头。
　　
　　等到晚上，杨戬化为一只蚊子，果真将黄龙真人救了回来。赵公明心中冷笑，今日救了回去，明日还不是会被绑回来！
　　
　　第二天，燃灯道人骑鹿走了出来，说道：“公明道友，今日便由我燃灯前来会会你吧！”赵公明昨日大胜，心中高兴，暗想：“你也不过大罗金仙顶峰，还不败于定海珠下。”于是便应了下来。
　　
　　两人争斗了数十回合，赵公明乘机祭起定海珠，燃灯道人心中一惊，赶紧骑鹿朝着西南飞去。赵公明哪能让他逃走便追了上去，这一去却被夺了定海珠。
　　
　　赵公明失了定海珠，便拿出金蛟剪，喝道：“燃灯，还不将定海珠还与我，否则我便要放金蛟了！”燃灯得了定海珠这等宝贝，哪里愿意还。而且他也隐隐感觉到，此次下山正是这定海珠的牵引，怕是此物乃是自己证道的关键所在。
　　
　　赵公明见燃灯丝毫不动，知道他是不愿意还，心中一怒，便将金蛟剪祭起。此剪乃是两条蛟龙，采天地灵气，受日月精华，起在空中，挺折上下，祥云护体，头交头如剪，尾交尾如股。不管是神仙还是什么，一闸便是两段。
　　
　　燃灯心中一跳，用了替身之术，赵公明一剪却是将他身下的梅花鹿剪成了两段，让他给逃了。赵公明气呼呼的回了大营，却说燃灯逃走，遇到了一个道人，自称陆压。
　　
　　陆压说有办法降服赵公明，燃灯自是高兴，请他到了西岐。燃灯却不知道，这陆压是有来历的，原先他乃是上古天庭，妖皇帝俊和天后羲和的小儿子，侥幸未死的十太子。
　　
　　天庭重建后，昊天成了天帝，他便去了西昆仑成了一个散修。而后准提找到了他，请他加入了西方教，成为大日如来。此时陆压前来，便是准提授意，至此，西方便也参与其中了。
　　
　　千年道行随流水，绝在钉头七箭书。说的便是陆压用钉头七箭书拜死赵公明一事，赵公明死在商朝大营，燃灯道人心下一送，暗想：“他既死了，那定海珠便真的归我了。”此时他却不知道，一时贪心，埋下日后化为灰灰的后果。
　　
　　阐教众人乘机一鼓作气，连破剩下的四座大阵，杀死余下四位天君。闻仲心中大急，却又不知去哪里搬救兵。倒是申公豹知道赵公明与三霄乃是结拜兄妹，感情极好，说道：“公明之死，却该告诉三位道友。”
　　
　　闻仲点头，便让他去了蓬莱仙岛报信，心中也暗暗期盼，或许三霄姐妹会前来报仇。却说赵公明一死，真灵上了封神榜，通天便有所感应，心中一叹，睁开了双眼。
　　
　　他看了看蓬莱仙岛方向，心中暗道：“公明徒儿，你可不要怪为师。二师兄他们逼人太甚，而我截教又无利害法宝镇压气运，迟早有变，只得将蓬莱一脉绑在一起才有一线生机。”
　　
　　盘古亦是知道赵公明之死，心中也是一叹。他犹豫了许久，知道以赵公明和三霄的感情，三霄定不会置身事外。自己虽是三霄的老师，却也不好阻止他们。况且将心比心，若是卿罗有个万一，自己也定不会放过。
　　
　　盘古想了许久，招来嘟嘟吩咐道：“待申公豹走后，便将云霄，碧霄和琼霄请来，为师有事吩咐。”却说三霄得知赵公明身死，上了封神榜，心中又是愤恨又是悲伤。
　　
　　碧霄哭着对云霄说道：“姐姐，妹妹错了，当初不该借宝给大哥，否则他也不会死。早知便该让大哥听你的话，若是他不下山，怎会有此一劫？”
　　
　　云霄亦是气她，但见她哭了这么久，如此伤心，也不好说什么。过了许久，琼霄恨恨地说道：“阐教之人太过讨厌，我们该为大哥报仇才是。”
　　
　　云霄心中也有这样的想法，但又想到盘古的命令，有些犹豫。琼霄知道她心中所想，顿时说道：“大哥已死，难道姐姐为了自己的一线生机便不为大哥报仇了吗？难道你忘了当初我们四人一起修炼的时光了吗？难道你要辜负大哥与我们之间的兄妹感情吗？”
　　
　　云霄心中一震，想起当初他们四人的快乐生活，心中悲伤难忍，说道：“罢了，罢了，老师，云霄辜负了您。”说罢便对琼霄和碧霄说道：“我们走吧，此次定要为大哥报仇！”
　　
　　正在这时，嘟嘟走了过来，三霄见他心中一惊，暗想：“莫不是老师知道了我们的心意，来阻止我们？”嘟嘟见到她们脸上的泪水，安慰道：“死者已去，你们要节哀。二岛主有事要见你们。”
　　
　　第七十三章

　　桃花开得欲开未开，盘古坐在桃林深处一假山上的亭子里，手上拿着一个小巧的碧玉酒杯，远远的变能闻到幽远的酒香。三霄跟在嘟嘟的身后亦步亦趋，心里却忐忑不安，担心盘古阻止她们出岛。
　　
　　待她们走到假山下，盘古放下酒杯，淡淡的说道：“嘟嘟，你下去吧！”嘟嘟应声离开，三霄走了上去，来到亭中，静静的站在一旁。
　　
　　盘古看了看她们微红的双眼，叹了口气，问道：“你们可是打算出岛去西岐为你们大哥报仇？”三霄没有想到盘古一开口便道出了她们的心思，脸色一变。
　　
　　云霄赶紧带头跪了下来，说道：“还望老师成全我们！我们与大哥数万年情谊，听闻他遭奸人害死，心中自是悲愤。云霄知道如今的西岐到处都是危险，但我们怎能因为危险便退避，不为大哥报仇雪恨呢？”
　　
　　盘古看了看跟着跪下的碧霄和琼霄二人，见她们两人脸上都是这般决然的神色，心中极是怜惜。半响，正当三霄心中忐忑不安时，盘古开口说道：“你们兄妹感情极好，这些反应亦在情理之中，我自然不会阻止。”
　　
　　听到这里，三霄心中大喜，抬头说道：“多谢老师成全我们！”盘古摆了摆手，说道：“你们先起来吧！”三霄这才站了起来。
　　
　　盘古从怀中拿出一张锦帛，上面画着些东西，还有不少文字。他看了看云霄说道：“此物上面记载了一个极为厉害的阵法，以混元金斗为阵眼。你们此行很是危险，要小心谨慎。”
　　
　　云霄心中感动不已，眼眶微微红了起来，恭敬地接过了锦帛。盘古又嘱咐道：“若是实在不敌，不可逞强，先回蓬莱再好好计较一番。”
　　
　　之后便瞬间消失了，三霄看着空空荡荡的亭子，心中一阵失落。许久，三人才回过神来，云霄绷着脸说道：“我们这便出发吧！”碧霄和琼霄点了点头，三人快速的离开了。
　　
　　商朝大营外，三个靓丽的女子突然出现，求见闻太师。一个士兵进入报信，不一会儿，闻仲便走了过来，这三个女子自然便是三霄。
　　
　　四人边走边说，不一会儿闻仲便将赵公明的死因说得清清楚楚。三霄听到赵公明手中竟然拿着二十四颗定海珠时，脸色变了变，云霄急忙问道：“闻道友可听大哥说过那定海珠的来历？”
　　
　　闻太师不疑有他，明明白白的说道：“听赵道友说乃是他到你们蓬莱借到的灵宝，难道不是三位仙子借给赵道友的吗？”
　　
　　三霄相视一眼，交换了神色，云霄淡淡一笑，说道：“我们蓬莱修道者成千上万，或许是其他师兄妹借给大哥的吧。不过都是我蓬莱的灵宝，那燃灯道人既然敢染指，便要付出代价！”
　　
　　第二日，两军见面，三霄便唤出陆压与他斗了一场，云霄祭起混元金斗狠狠收拾了陆压一回，却也让他跑了。云霄又见到阐教金仙众多，实力远甚于己，沉吟片刻，便让闻太师挂起了免战牌。
　　
　　时间过得极快，一恍然间，半个月便过去了。哪吒在城墙上巡视，看到商朝大营了许多士兵在演练什么，便问杨戬：“你可知他们又在搞什么鬼？”
　　
　　杨戬摇了摇头，说道：“我哪里知道。”两人正说着，便看到闻太师竟命人将免战牌拿了下来。两人相视一眼，便下了城墙前去通知自家老师。云霄当日打退了陆压，便向闻太师借了些士兵，演练阵法，真是那盘古赐下的九曲黄河阵。
　　
　　此阵内按三才，包藏天地之妙；中有惑仙丹，闭仙诀，能失仙之神，消仙之魄，陷仙之形，损仙之气，丧神仙之原本，损神仙之肢体。神仙入此而成凡，凡人入此而即绝。九曲曲中无直，曲尽造化之奇，抉尽神仙之秘。任他三教圣人，遭此亦难逃脱
　　
　　这边姜子牙也得了消息，领着大军走了出来。云霄见到燃灯道人等人，说道：“我们皆师从几位圣人，移山倒海，五行法术，都是一样。今天我布下了一个阵法，若是你们能破，我们姐妹便会蓬莱仙岛，再不过问西岐之事，也不为兄报仇！”
　　
　　燃灯等人谨慎的看了看她身后的阵法，却难懂其中奥妙。广成子说道：“只要破了阵她们便退走，如此最好不过，何必担心？”
　　
　　其余人想了许久，也认为此法最好，毕竟蓬莱不是截教，他们不好对三霄怎么样。姜子牙见他们拿好了主意，便对云霄说道：“我们便试试，道友先请。”
　　
　　云霄，碧霄和琼霄当先站了出来，哪吒，杨戬，木吒，金吒等人也站了出来。可惜金吒等人怎可能是三霄的对手，不一会儿便都被混元金斗一削，吸进了九曲黄河阵。
　　
　　姜子牙见此脸色一变，燃灯看到云霄手中的金光也是皱着眉。广成子深吸了口气说道：“若是没看错的话，云霄手中拿的便是当初在昆仑山上大显神威的混元金斗了。”
　　
　　其余人想起当初在昆仑山论道时所见，心中一寒，对这九曲黄河阵有了些了解。心想：“难怪三霄说我们破了此阵，她们便退走，这阵如此厉害，只怕又将有道友折在此处了。”
　　
　　众仙有讨论了半响，三霄颇有些不耐烦。过了好一会儿，这才又有几位金仙走了出来，口中说道：“我等师兄弟一起来会会这九曲黄河阵。”
　　
　　三霄点了点头，没有了先前看到杨戬，哪吒等人时的轻蔑神色。赤精子当先出来，与云霄斗上没几回合便被混元金斗拿进了九曲黄河阵，而后是广成子，文殊广法天尊，太乙真人，慈航道人等等。
　　
　　阐教众人中，除了燃灯道人和姜子牙，竟然尽皆被拿了进去。燃灯道人此时方知九曲黄河阵以及混元金斗的厉害，脸色大变，对姜子牙说道：“此事还得报与老师！”
　　
　　燃灯道人元神出窍径自去了昆仑山玉虚宫，正巧原始见到三霄布下九曲黄河阵拿下了自己这么的徒弟，心中大怒，正准备前来。
　　
　　燃灯道人元神回来，便让姜子牙结好芦蓬，焚香净身。只听见天上一阵彩乐传来，仙鹤飞舞，原始圣人乘着九龙沉香辇而来。三霄这方见到原始亲至，心中打起鼓来。
　　
　　云霄叹道：“如今师伯亲来，我们拿了他如此多徒弟，只怕……”话还未说完便被一白衣童子打断，“原始圣人驾到，三霄还不前来拜见！”
　　
　　三霄这才走了过去，拜见了原始。原始看了看三霄，说道：“还不将广成子他们放出来！”云霄心中虽怕，但却不肯服气，说道：“当初鸿钧祖师已说过，圣人不可插手封神一事，师伯为何明知故犯？”
　　
　　不待原始再说，又道：“阐教残杀截教众人师伯便允，阐教成为待宰对象师伯便不允，岂不是不公？师伯身为圣人，自当以身作则，怎可自恃辈分欺压我等小辈？”
　　
　　云霄句句在理，句句犀利，说得原始脸色越发难看起来。原始怒哼了一声，说道：“我等心中所想岂是尔等小辈所知！”说完竟径自入了九曲黄河阵。
　　
　　三霄心中一惊，立马跟了进去，云霄更是不断改变阵势。原始进到阵中，见到自己的十二位弟子倒躺在地。胸中尽失，顶上三花被削，闭了天门，数万年道行没了，竟已成了凡夫俗子，心中更是气闷。
　　
　　心思转了转，瞬间却又出了九曲黄河阵，坐在芦蓬上不发一言。待到三霄出来，面面相觑，不明白为何原始不将他的徒弟救出来。
　　
　　过了一会儿，又听到半空中传来仙乐，竟是老子乘牛从天而降。原始勉强笑了笑，对老子说道：“正等师兄来与我破了这阵法。”
　　
　　老子与原始走到九曲黄河阵前，也不待与三霄说些什么便进了去。三霄脸色一变各自拿起法宝跟了进去，她们知道此次恐怕是来真的了。
　　
　　老子和原始走在阵中，直直朝着阵眼走去，云霄心中一惊，暗道：“圣人果真不是我们能匹敌的！”但却指挥着混元金斗攻了过去。
　　
　　琼霄也不落后，指挥着金蛟剪也攻了过去。圣人岂是她们能敌的，老子不过一挥袖，金蛟剪便落入了他手中，丝毫不再受琼霄控制。
　　
　　老子另一手又祭起风火蒲团，将混元金斗裹住，收了去。原始乘机祭起三宝玉如意，正要往琼霄头上打去。若是这一下打到了，琼霄只怕立马便要上了封神榜。
　　
　　琼霄心中惊惧万分，却是浑身无力，躲不开，正当以为自己必死。便听空中传来一声怒喝：“原始，尔敢！”一道金光闪过，三宝玉如意被打回，琼霄刚睁眼，便听身旁碧霄叫道：“卿罗老师！孔宣老师！”


    第七十四章

　　狂风怒吼，旌旗飘飘，九曲黄河阵上空，一黑一白两道身影立于云头之上。碧霄一声叫喊，仿若一声巨响，老子和原始心头狠狠一震，惊讶的望向空中。
　　
　　“卿罗！孔宣！”原始心头忽然一慌，脸色一变，瞬间又平复了下来。他知道机会已经错失了，干脆地收回了被打歪的三宝玉如意。老子心中一叹，亦是收回了法宝，却仍是将混元金斗揣在袖中。
　　
　　三霄原本马上就要化为灰灰，一瞬间便从十八层地狱上到天堂，心中震荡不已。许久才反应过来，出了九曲黄河阵朝着卿罗和孔宣拜了三拜。
　　
　　卿罗和孔宣降下云头，扶起三霄，朝着老子与原始问道：“二位师兄这是何意？老师曾说过圣人不得插手封神一事，尔等将老师所言视为无物吗？”
　　
　　这可是顶大帽子，原始和老子哪里敢接下，立马反击道：“卿罗师弟，此言差矣！老师说的乃是我等不可轻易出手，却未曾说过一定不能出手。如今我十二位徒儿尽皆困于九曲黄河阵，身为老师，我怎可视而不见？”
　　
　　老子亦在一旁帮忙，说道：“二师弟所言甚是，卿罗师弟不可断章取义。”此话说得卿罗心里一怒，哼了一声说道：“二位师兄以圣人之尊也对师侄动手，未免有失身份！”
　　
　　原始看了三霄一眼，淡淡说道：“这却是卿罗师弟教徒不严，三霄心狠手辣，先残害道门师兄弟在前，死不悔改在后。我不过已道门师伯身份，替你出手教导她们罢了。”
　　
　　卿罗知道与他们二人在嘴上是说不清的，又见十二金仙道行亏损极为严重，便只是冷哼一声，不再计较。反正公说公有理，婆说婆有理。
　　
　　他仔细看了看三霄，见她们没受太大的伤，当下松了口气，却又奇怪，为何大哥竟让她们三人出了岛。倒是孔宣皱了皱眉，看向老子，与卿罗传音说了几句。
　　
　　卿罗刚开始因担心三霄也未曾注意到，此时得孔宣提醒，才发现三霄的灵宝竟被老子和原始夺了过去。卿罗面上一冷，手指一挥，便见一道金光从老子袖中发出，不待老子反应过来，混元金斗便又回了卿罗的手中。
　　
　　老子和原始脸色一变，相视骇然，心中俱是震惊。他们同为圣人，卿罗这般所为，老子竟丝毫没发现，而发现后更无法阻止。此时老子和原始才发觉自己似乎小看了这个神秘兮兮的师弟。
　　
　　云霄拿回了混元金斗，咬了咬嘴唇，悄声对卿罗说道：“卿罗老师，我们还有一法宝落在了阐教的燃灯道人手中。”卿罗皱了皱眉，问道：“是何物？”
　　
　　“是二十四颗定海珠！”云霄轻声说道。卿罗看了看她，说道：“二十四颗定海珠乃是螭吻的灵宝，为何会被燃灯夺走？难道螭吻出了什么事？”
　　
　　云霄原本打得注意，本是想将丢失二十四颗定海珠一事揽在自己身上，希望盘古不会责怪敖毓和赵公明。此时卿罗就在面前问起，她心中一虚，不敢撒谎，便将敖毓将二十四颗定海珠借给赵公明一事说了出来。
　　
　　他们说话的声音虽小，但在场的除了三霄便是圣人，老子和原始岂会不知。原始亦知道这二十四颗定海珠，心中暗喜，这般厉害的灵宝竟是到了我阐教手中。
　　
　　他担心卿罗来要回，当下便对卿罗说道：“卿罗师弟，蓬莱仙岛这三位小辈在那封神榜上却是有名字的，何不让我送她们一程？”
　　
　　卿罗自然知道三霄之名就在封神榜上，以前他还只把三霄当做一本小说中的人物。但在盘古收下三霄，他们一起在蓬莱仙岛上相处数千年后，三霄在他心里早已是自家人，卿罗又怎么会眼睁睁的看着他们上榜。
　　
　　卿罗知道原始是何意，心中冷笑一声，说道：“此事再说，二师兄却该叫你门下那燃灯道人将我蓬莱仙岛的灵宝交回！”原始微微一笑，说道：“卿罗师弟却是说错了，那宝贝乃是燃灯的战利品，合该为他所得，如何交回？”
　　
　　“这么说你是不肯交了？”卿罗突然笑得极为灿烂，轻声问道。孔宣看了看他，眼中难得的闪过一抹笑意。原始虽不明白他什么意思，但还是点了点头。
　　
　　卿罗突然腾空而起，说道：“既是如此，我便杀了那燃灯！”话音一落，卿罗便急速的朝着燃灯等人所在飞去。原始一怒，赶紧追了过去阻止，老子亦是骑着牛转身飞过去。
　　
　　孔宣身形一晃，便阻在了老子身前，冷冷说道：“你的对手是我！”老子虽忌惮着卿罗，但却从来不把孔宣和盘古放在眼中。他认为这两人并非鸿钧道祖弟子，虽机缘之下得到鸿蒙紫气成圣，却是无法与他们相提并论的。
　　
　　更何况盘古和孔宣事事以卿罗为主，在老子等人的眼中，早已把他们二人当成了卿罗的“仆从”，心中自然认为他们低了自己一等。
　　
　　老子冷哼一声，不屑的看着孔宣，手中风火蒲团一扔，便打向孔宣。孔宣神色不变，背后却闪过五色毫光，却是他的本命灵宝，五色神光。
　　
　　青色翎羽与风火蒲团相撞，风火蒲团一下子便被打落，青色翎羽仍是同另外四支翎羽般朝着老子飞去。孔宣的五色神光本就代表五行，风火蒲团蕴含风火两行，被青色翎羽一击，自是被刷落，失了神通。
　　
　　老子脸色一变，召回了风火蒲团，他此时方知孔宣五色神光的厉害。不过瞬间，五色翎羽便到了他面前，老子急忙扔出太极图，堪堪将四支翎羽挡住。
　　
　　五色翎羽代表着五行，太极图却是包含着阴阳二气，刚好可以抵挡。孔宣眼中寒光一闪，五支翎羽飞回汇合成为一把泛着寒气的利剑。
　　
　　利剑在孔宣心神的指示下不断击向太极图，太极图乃是三大先天至宝之一，自有一番神通。虽每每惊险，但仍是将五色翎羽所化利剑牢牢挡在外面，使其不得靠近。
　　
　　孔宣与老子对峙着，都不能把对方怎么样。这边原始和卿罗相斗，却是一变倒，原始堪堪能够自保，是不是还要被打上一下。
　　
　　只见卿罗脚踏混沌青莲莲台，青莲宝色旗不断缠绕在他周身散发着青光，护着他的身体。手中则拿着一支竹萧不时与原始手中的三宝玉如意相撞，脚下的混沌青莲莲台还不时发出道道淡青色的风刃，在原始的道袍上留下丝丝痕迹。
　　
　　原始身旁虽有盘古幡相护，盘古幡亦是三大先天至宝之一，但混沌青莲莲台岂是它能比的。卿罗看起来十分闲适，但他每次击出竹萧都是精确计算了角度轨迹的，脚下的风刃也是朝着十分刁钻的角度飞去。
　　
　　原始只能在盘古幡的保护下，左挡右避，显得很是狼狈。他这时才发现自己以前虽已经把卿罗的实力估计得很高，但与现实相比却仍是估计得低了。
　　
　　他心中亦是难以相信，自己与他相斗竟然会如此狼狈。原本他自恃乃是盘古正宗，三清之一，得享盘古开天遗泽，应该算是圣人中最厉害的。谁知这神秘的小师弟竟然更加厉害，竟能够打得自己毫无还手之力。
　　
　　他们如今还在凡间，担心伤了一旁许多无辜凡人，因此出手还算有所控制。老子又一次将孔宣的利剑挡住，出声说道：“这里施展不开手脚，敢与我去混沌吗？”
　　
　　孔宣微不可查的点了点头，两人默契的收了灵宝，朝着混沌飞去。卿罗眼角瞟到，开口对原始说道：“我们也去！”当下便先收回了灵宝，径自飞往了混沌，也不怕原始不跟来。
　　
　　原始开始被卿罗打得狼狈，比起这里他自然更愿意去混沌。连他自己也不愿意承认原因，至少丢脸不能在这些凡人和自家弟子面前丢。
　　
　　四人接连飞去了混沌中，四位圣人相斗，其余人自是感应到了。尤其是其中还有一个他们看不清的卿罗在，另外四人更是急忙赶了过来。盘古本在桃林中饮酒，忽然感觉到卿罗和孔宣的信息，心中一喜，自然立刻赶了过来。
　　
　　等到四人打了一小会儿，飞到混沌中时，其他五人早已等在了一旁。老子和原始站在左侧，卿罗和孔宣站在右侧。其他人知道他们为何开打，巴不得看热闹，自是不会有劝架的行为。
　　
　　唯二可能劝架的人便是通天和盘古，不过通天早已与原始老子不和，自己门下弟子又被他们的弟子杀了那么多，自然不会出来劝架。而盘古相信卿罗和孔宣的实力，自然也不会开口。
　　
　　卿罗见到盘古，嘴角弯了弯，点了点头，盘古亦是对他点了点头。原始看到他们的神色，眼神暗了暗，心中忽然闪出了一个奇异的想法。
　　

    第七十五章

　　昏暗的混沌中，九个人三三两两的站在一起，肆虐的混沌灵气仿佛被什么驯服了一般，每飘散到此处就变得极为温顺。
　　
　　九个人中，有四人正两两对峙着，紧绷的气氛弥漫着。而远远站在一旁的另外五人要么一派清闲，要么皱着眉头似乎在担心，要么苦着脸念着佛经，要么满是意味充满兴趣仿佛自己在看一场大戏般。
　　
　　原始早被自己心中忽然出现一个设想震住了，他抬眼看了看卿罗，再看了看盘天。脑中却忽然出现了从他在紫霄宫认识他们后，一直以来交往的回忆。
　　
　　最后像是想明白了什么，嘴角弯了弯，眼中闪过一抹奇异的色彩。原本担心被卿罗打败而会在圣人中丢掉面皮的事情也不再担心了，只要自己说出来，被众人所厌弃的可不会是自己。
　　
　　原始眼中一抹恶意闪过，忽然开口问道：“卿罗师弟，不知盘天道友与你是何关系？”卿罗愣了愣，不知道他为什么突然问出这样的问题。其他人也是一脸疑惑的表情，唯有准提眯着眼看向原始，心中暗道：“这家伙终于发现了吗？”
　　
　　原始也不等卿罗回答，继续说道：“盘天道友之于你莫不如红云之于镇元子？”这一句话便像一颗石子投入一潭平静的水面般，瞬间在在场诸人心头激起万丈波浪。
　　
　　红云之于镇元子！在场的人都是白痴，相反极其聪明。当初妖皇帝俊和东皇太一率大军围住万寿山强行抢夺红云身上那鸿蒙紫气一事，在洪荒大陆上早已是人尽皆知。
　　
　　而红云身死，镇元子心灰意冷之事亦是将他们之间异于常人的感情揭示了出来。虽然这些修仙者对于感□望等等都很是淡然，但这并不代表他们能接受同性之间的感情。
　　
　　尤其是在女娲在鸿钧道祖的示意下，定下了阴阳结合的规则之后。原始此话一出，除了早已知道的准提和接引外，女娲，通天和老子都是脸色一变。
　　
　　女娲和通天皆是一脸的不可置信，而老子眼中却是包含着一抹憎恶和鄙弃。卿罗脸色也是一变，他在发现自己的感情时便早已想象过今日的情况。
　　
　　他早就知道他和盘古，孔宣的感情总有一天会被人发现。但却从未想到会是在这样的情况下，被原始在众人面前戳破。其实只要他否认便不会怎么样，但卿罗又怎么可能否认自己的感情呢。
　　
　　先不说这样做会伤到盘古和孔宣，就是他自己的那一关也过不了。卿罗的沉默不语几乎算是默认了，女娲和通天眼中原本还有的一丝怀疑完全消失。女娲张了张嘴，却不知道要说些什么。
　　
　　原始得逞般的笑了笑，一脸鄙夷的说道：“我早已察觉你们两人之间的氛围很是奇怪，以朋友甚至是兄弟的关系来说，未免太过亲密。原本我也是怀疑，没想到你们竟然还真的是那种关系。”
　　
　　盘古看了看卿罗，温柔的笑了笑，一步步走了过去，直到卿罗的身边。孔宣看了看他，也向卿罗靠近，三人站在一起，莫名的和谐。
　　
　　盘古摇了摇头，淡淡的说道：“我与卿罗是什么关系，还轮不到你来置喙。”孔宣亦是冷哼了一声，不屑的看着原始，卿罗则完全把原始给无视了，只一动不动的站着。
　　
　　原始心中一怒，脸色涨得通红，大声说道：“阴阳交合乃是天道，老师亦曾言男娶女嫁才是正道。你们二人同为男子，更是圣人，却是逆天而行，违背老师的命令。我身为师兄，今日自当代替老师好好教导你们！”
　　
　　卿罗嗤笑了一声，反问道：“教导我们？你以为就凭你也有资格教导我们？”原始被他语气中的蔑视激怒，盘古幡一挥便要出手，却突然被老子挡在了身前。
　　
　　老子深深看了一眼卿罗和他身旁的盘古孔宣两人，忽然对原始摇了摇头，这才说道：“我们的确没有资格教导你，不过老师却有这个资格，今日我们少不得要去紫霄宫叨扰老师一番。”
　　
　　原始听了老子的话，忽然冷静了下来，心中顿时便明白了。之前卿罗和孔宣分明就是全力为出，便只是那样便已胜过了他们。此时自己激怒了他们，恐怕刚才若是打起来，丢脸的还是自己。
　　
　　这么一想，被老子拦下后的怒气便消失了，转而成为了感谢，还心想，终是大哥想得周全些。卿罗，孔宣和盘古三人恐怕是圣人中最强的了，的确只有老师能惩戒他们。
　　
　　但实际上老子并非因为自己实力不够打不过卿罗他们才阻止原始的，而是因为原始之前的一句话，让他忌惮了起来。
　　
　　当初鸿钧赐下鸿蒙紫气给众人，却是没赐给卿罗，反而给了红云。却不想红云正是因此招来杀身之祸，而后不久女娲造出人族，鸿钧便言道，阴阳结合乃是天道。
　　
　　老子原本还疑惑，以鸿钧当时的圣人之尊，为何会算计一个小小的仙人，此时他才恍然大悟。阴阳结合乃是天道，鸿钧合身天道，本已是天道的一部分，自然不允许有人逆天而行，红云与镇元子正是因此而招来杀身之祸。
　　
　　不过他此时又不明白，为何鸿钧只算计害死了红云而不对镇元子有所为。但他却突然想到，以鸿钧的能力自然不可能不知道卿罗和盘天之间超出伦常的感情。
　　
　　但鸿钧却出人意料的没有采取任何争对他们的行动，恐怕其中另有不为人知的原因，老子提出大家一起去紫霄宫便是想要探知这层原因。若是众人都去了，即使是鸿钧，也不得不给出一个说法，否则难以服众。
　　
　　老子见卿罗等人沉默不语，当先便使了个颜色给原始，原始顿时说道：“大师兄说的正是，你既然认为我没资格教训你，便由老师亲自来教训教训你。我们一起去紫霄宫拜见老师，你可敢去？”
　　
　　卿罗收起了自己的三件灵宝，淡然一笑，说道：“为何不敢？”话音一落，竟是领先朝着紫霄宫所在飞了去，盘古和孔宣而后便也跟在他的身后飞了过去。
　　
　　老子等人相视一眼，也沉默不语的跟了上去。准提看向朝着另一方向准备离开的接引，问道：“怎么？师兄竟是一点儿也不好奇老师他会如何做吗？”
　　
　　接引看了他一眼，复又闭上了眼睛，嘴里念着佛经，瞬间便消失了。准提摇了摇头，转身跟在女娲等人的身后消失了。
　　
　　紫霄宫自鸿钧讲道结束，合身天道后便冷清了下来。而后昊天瑶池接连离去，更是没了生气，唯剩下这一座冰冷的大殿。鸿钧除了有大事发生外，便不再现身，此时他七位弟子，九位圣人一同来访，自是不会不见。
　　
　　待卿罗等人到了紫霄宫后，便见到当初讲道时的高台上，鸿钧已然在座。众人心知鸿钧神通广大，自然不会诧异，只恭敬的走到前方，依次行了一礼。
　　
　　鸿钧先是看了看卿罗，再是深深的看了看原始和通天，而后叹道：“圣人终究脱不了一个人字，修行虽千万载却仍是离不了一个欲字。”
　　
　　一句话完了，女娲通天等人脸色微红，老子闭目养神似乎未曾听到。原始目不斜视仿佛鸿钧说的与他丝毫没有关系。卿罗等三人自是完全无所谓，准提则笑了笑，丝毫不以为耻。
　　
　　鸿钧看了看他们脸上的神色，摇了摇头，说道：“你们的来意我已知道，各自回去吧。”他见原始和老子似乎想要再说什么，顿时眉头一皱，全身气势一放，喝道：“不必再说什么，封神之后我自会给你们一个解释。”
　　
　　原始虽心中惧怕，但想到修为全废的广成子等人仍是开了口，问道：“老师，卿罗师弟门下弟子三霄布下九曲黄河阵消去弟子门下众徒儿修为，不知该如何？”
　　
　　鸿钧淡淡的看了他一眼，说道：“既是没死，自不会上封神榜。”原始皱了皱眉，有些不明白，“可是他们……”
　　
　　“他们自有机缘，各安天命便是！”不待原始问完，鸿钧留下一句话便消失了。众人等了一会儿，见他真是离开了，便散去了。
　　
　　走时原始和老子和卿罗三人对视了一眼，双方视线相交便犹如干柴烈火燃烧了起来，噼里啪啦的。女娲本见卿罗回来，想与他们说几句话，但原始爆出的事实却让她打消了这个念头，一个人离开了。
　　
　　通天犹豫了一会儿，仍是走了过来，对卿罗说道：“不过那个是不是真的，你们还要小心。大哥和二哥如今已动了真怒，只怕不会轻易放过。说完不待卿罗回答便也离开了。
　　
　　卿罗苦笑了一下，转头开看向盘古和孔宣，说道：“我们回家吧！”
　　

    第七十六章

　　回家，仅仅是两个平常的字眼，却表达出了卿罗内心真实的情感。盘古温和的笑了笑，就连孔宣一向冷峻的面容也柔和了起来，一层淡淡的笑意凝在弯弯的唇角。
　　
　　盘古手指一伸，一道淡绿色的能量瞬间朝着西方飞去。做完这些，他擦转过头来对卿罗和孔宣说道：“我们回家！”三人相视一笑，朝着蓬莱仙岛飞去。
　　
　　在卿罗等人离开后，三霄和燃灯这才反应了过来，他们不知道自己老师和对方最终结果如何，只好僵持了起来。燃灯心里更是惴惴不安，他此时才知道自己一时贪心，抢来的灵宝竟是圣人之物，不由有些后悔。
　　
　　但又想到自己头顶上还有原始和老子这两位圣人撑腰，心里有升起一丝希望。希望原始和老子强硬一些，帮他保住二十四颗定海珠。
　　
　　云霄皱着眉头不停的在营帐中走来走去，碧霄和琼霄虽坐着，但看起来似乎也很是烦恼。他们知道自己老师的强大，自然不会替卿罗和孔宣担心。
　　
　　他们此时担忧的却是敖毓私自盗宝，更借给他教之人会受到何种惩罚。他们三人出岛时螭吻便发现了自己的灵宝被盗了，可惜他才获得此宝，还未曾祭炼，因此根本不可能找出是何人盗了此宝。
　　
　　当时此事便已在龙族内部闹了起来，毕竟方丈岛上只有他们龙族，虽也有些散修的仙人，但根本不可能接触到螭吻的住所。
　　
　　要知道，螭吻现在可是龙族辈分最大的人，亦是修为最高的人，他的住所在方丈岛的中心处，四周不知有多少侍卫守护着。
　　
　　定海珠却仍是在这样的情况下失窃了，这只能说明一件事，那就是龙族出了叛徒。敖毓身为螭吻的侄女，此时还并未有人怀疑到她的头上来。
　　
　　卿罗勒令蓬莱仙岛的门在封神未圆满时，不可轻易出岛，因此方丈岛上并未有龙族来到洪荒大陆，因此他们自然也不知道赵公明身上有此宝的消息。
　　
　　三霄原本也以为是龙族自个儿出了叛徒，盗取了定海珠。谁知她们三人来到商军大营时，才从闻太师的口中得知那定海珠竟是在赵公明身上。
　　
　　原本三霄还以为是赵公明偷盗了定海珠，心中震惊万分。直到闻太师说赵公明曾说过定海珠是借自蓬莱仙岛的，三霄才未曾一下子判定赵公明的罪行，但却怀疑到了敖毓的头上。
　　
　　而后三霄吩咐了自个儿的坐骑回蓬莱仙岛查探这件事，毕竟这件事也算兹事体大。此时赵公明已死，万一真是他盗走的，只怕截教和蓬莱一脉又得生出许多事情来。
　　
　　万一不是赵公明盗走的，那么又会是谁呢？蓬莱仙岛出了内贼，自然也不是小事。但此时三霄又要为赵公明复仇，分不开身。还好她们的坐骑也修仙道，虽化不得人形，但却能口吐人言，已经通灵。
　　
　　云霄便将这件事吩咐给了自个儿的坐骑，让它带话给嘟嘟，让嘟嘟查探这件事。嘟嘟得知这件事情后，便找来了蓬莱仙岛的守护灵兽，问了一些事情。
　　
　　得知在赵公明来蓬莱仙岛那天，还有一个人擅自出了岛，便是敖毓。不过敖毓不过离开了一小会儿，守护灵兽认为她可能只是去了附近海域逛了一下，便未曾把这件事放在心上。
　　
　　此时这件事才算查明了真相，嘟嘟前去询问敖毓，她的回答却是漏洞百出，最后只能默认了。其实在螭吻发现灵宝被盗，而后震怒之下开始查探时，敖毓这才明白自己闯了大祸。
　　
　　龙族最是团结一致，对背叛族人之人惩罚亦是最重。敖毓原本只是仗着螭吻，囚牛和睚眦等人都宠爱她，又对定海珠十分好奇，因此才敢乘着螭吻带着青鸟去了瀛洲岛时偷偷将定海珠拿了出来把玩。
　　
　　她原本是想看看就还回去的，可是她刚讲定海珠拿到手，却突然听到赵公明来了蓬莱岛。当下便兴奋的去了蓬莱岛找三霄，谁知她刚到三霄洞府便被告知赵公明已离去，以及此行的来意。
　　
　　敖毓早已在昆仑山论道时就被赵公明的偏偏风度所折服，深深喜欢上了他。当下便想着为他做些什么，讨他的欢心。敖毓此时手上唯有定海珠一件极为厉害的法宝，自然一时冲动之下便追出了岛将定海珠借给了赵公明。
　　
　　她认为赵公明修为极高，又有这般厉害的法宝帮助，定然能得胜而归。到时候乘着自家二伯还未曾回来时将定海珠还回去自然不会有事。
　　
　　谁知她等了好几天，等到螭吻回来了，赵公明却仍未来蓬莱仙岛还宝。一两天后，甚至是传来了他的死讯，赵公明一死，敖毓就慌了，定海珠怎么办？被人发现了怎么办？等等念头冲斥了她的脑海。
　　
　　她整天惴惴不安，在得知三霄前往了西岐后，一边祈祷三霄能将定海珠带回来。一边又祈祷，龙族不要这么快查到她的身上。
　　
　　敖毓本就是龙族的公主，更是螭吻的亲侄女，地位极高，自然不会有人怀疑到她的身上。龙族这边丝毫没有查到凶手的线索，青鸟却是开始怀疑起了敖毓来。
　　
　　但她没有证据，只好将怀疑掩在心里，但没想到不久后竟从嘟嘟这边得到了准确的消息。螭吻等龙族诸人自然是震惊万分，他们根本没想到盗窃了定海珠的竟是自己疼若亲子的敖毓。
　　
　　但嘟嘟是什么人？虽然本身只是一位大罗金仙，但他可是侍奉卿罗的道童，掌有着蓬莱岛上诸多权力，本身更是深得卿罗的喜爱。不说嘟嘟和螭吻等人关系本就不错，单就他自己的身份，就不会撒这样的弥天大谎。
　　
　　螭吻的震惊心痛自是不提，但敖毓此举却是犯了大错，即使她身为龙族皇族的公主，却也不得不罚。毕竟此事因为之前螭吻的震怒和大张旗鼓的搜索已经闹得人尽皆知，若是不乏敖毓，螭吻等人亦是难以服众。
　　
　　等到三霄收到消息时，敖毓已经被软禁了起来。又因为定海珠乃是卿罗赐给龙族的重宝，螭吻又将此事禀告给了盘古。敖毓虽是盘古的弟子，但盘古却丝毫没有说情，只吩咐等卿罗和孔宣回来了再解决这件事。
　　
　　此时卿罗和孔宣回来了，这件事自然就该解决了，因此三霄才会坐立不安。她们虽对敖毓这样的行为不赞同，但她们四人毕竟是师姐妹，待在一起那么久也有了深厚的感情。
　　
　　敖毓单纯天真，三霄一直把她当小妹妹一般宠着，自然不忍她受罚。但三霄更是清楚卿罗的性格，表面上卿罗看上去似乎十分平易近人，但骨子里却是十分冷清的。
　　
　　可以说整个蓬莱仙岛真正被卿罗放在心里的也只有盘古和孔宣，其他人他虽也在意着，但都是可有可无的。龙族对他来说更只是一股势力而已，若不是他需要这股势力，他恐怕根本理都不会理螭吻等人。
　　
　　敖毓偷盗他赐给龙族的定海珠，在某种意义上来说已经是当众挑衅他的威严了。因此她们可以想见卿罗回来后，敖毓会受到何种处罚。
　　
　　正当这时，一道淡绿色痕迹出现在三霄的视线中，云霄一震，用手拿住。仔细一看却是一道信息，乃是盘古传给她们的，自是让她们赶紧回蓬莱仙岛。
　　
　　三霄对视一眼，琼霄说道：“还是回去看看吧，若是卿罗老师真的生气了，我们也好替师妹求求情。”云霄吐出口气，说道：“也只有这样了，我们走一步算一步吧。”
　　
　　三人当下告别了闻太师，朝着东海前进。卿罗和孔宣许久未曾回来，很是想念蓬莱仙岛，飞行的速度极快，不多时便已经到了。
　　
　　卿罗推开自己的房门，见到里面一尘不染，知道是盘古的吩咐。虽只是一件小事，但他心里却是十分高兴。嘟嘟和滚滚本在修炼，他们虽是卿罗的道童，但在闲暇时候也会修炼。忽然一道信息传了过来，嘟嘟一看脸色一变，顿时叫来滚滚，两人立刻去了桃花庵候着。
　　
　　两人刚到达桃花庵外的桃林，便听到一声清润的声音说道：“你们俩还不进来！”嘟嘟和滚滚相视一眼，并肩走了进去。抬头一看，果真是自家主人，脸上自然泛起了笑意。
　　
　　卿罗见到嘟嘟和滚滚也笑了笑，问道：“通知了其他人没？”滚滚点点头，说道：“刚才已经派人通知去了，想来不久后青鸟姐姐和螭吻大哥他们就会来了。哦，还有三位岛主的弟子也有派人通知。”
　　
　　卿罗点了点头，挥手道：“你们先退下吧，去准备些茶水和灵果招待客人。”嘟嘟和滚滚点头，应声退下了。卿罗此时才转头，朝盘古问道：“为何不阻止敖毓偷盗定海珠？”

　　
    第七十七章

　　屋子里寂静无声，气氛有些沉闷，一个个人仿佛雕像般站立在一旁，一声不吭。一个十六七岁的少女眼中含着泪水，有些惊惧又有些委屈的跪在正中间。
　　
　　屋子上首放了三张椅子，椅子上坐着三个男子。一人冷着脸沉默不语，一人面容温和，徐徐喝着热茶，对眼前情景仿若未见，最后一人则是一脸冷淡的表情，手指敲打着桌面，不知在想些什么。
　　
　　两旁站立的人，一些人露出漠不关心的神色，毫不在意。一些人面露焦色，不时抬头看看上首坐着的三人，不时对着跪在地上垂泪的少女使着眼色。
　　
　　少女虽有些惧怕，流着眼泪，但却很是倔强。跪在地上，却一声不吭，并不像平常一样撒娇耍赖，或许是明白此时撒娇耍赖都没有用吧。
　　
　　卿罗眼角瞟了瞟身旁的两人，看着那两人丝毫不变的神色，心里翻了个白眼。怎么每次的黑脸都是由我来做？好像有点吃亏啊！
　　
　　气氛越发的压抑了起来，许久，卿罗停下了不断敲击的手指。抬头对着跪在正中间的少女说道：“你可认错？”敖毓抬起一张小脸，睫毛上沾着不少泪水，眼眶红红的。
　　
　　螭吻和囚牛等人站在一旁，看着她如此模样，心里即使气愤又是心疼。螭吻想了想，准备开口求情，毕竟事情也与他有关。正想着，只觉得衣袖上传来一阵拉力，回头一看却是自己的妻子。
　　
　　青鸟见到螭吻的神色便知他的想法，赶紧拉了拉他的衣袖，缓缓摇了摇头。螭吻皱着眉，最终没有说话。敖毓见到平日里宠着自己的诸位长辈无一人说话，心里明白自己这次是少不了一顿严惩了。
　　
　　这么一想，心里却仿佛突然解脱了般，坚定了神色，对着自己面前的三位老师说道：“敖毓知错，请老师责罚！”卿罗看到她脸上的神色变化，心中暗自点了点头，知错能改，这孩子还算不错。
　　
　　卿罗看了看盘古，意思他来决定。盘古放下手中茶杯，严肃的说道：“知错能改，善莫大焉，也不枉我教导你一场。但犯了错却也不得不罚，你乃龙族公主，北海深处有一冰窟，就罚你在那处面壁五百年！”
　　
　　龙族之人和三霄听到这个惩罚，心里松了口气。还好，只是面壁五百年而已。对于修道之人而言，百年不过一瞬间，或许一次顿悟，或许一次闭关便过去了。
　　
　　敖毓点了点头，眼泪又不自禁的落了下来，口中说道：“谢老师多年来的教导，徒儿这就去了！”说完话，敖毓对着卿罗等三人磕了三个头便离开了。
　　
　　卿罗看着她的背影，叹了口气，但愿经此一劫，这个小女孩儿能有些长进。随后他低头，看着屋内众人，挥了挥手，说道：“你们都散了吧！”
　　
　　众人称是，逐渐散去，最后只余下螭吻青鸟夫妇同三霄五人。卿罗看着螭吻安慰道：“经过此事敖毓也该长大了，不必为她担心！”螭吻点了点头没有说话。
　　
　　但他心里却有些沉重，突然如此明显的意识到，圣人与自己之间的悬殊。这件事本事龙族内部之事，如今却得由卿罗亲自处罚，他亦不可阻止。
　　
　　当初卿罗圣人救下他们兄弟，身边却依然强敌环伺，他无奈之下只好带着龙族归附了蓬莱仙岛。但卿罗圣人一直对他们十分和善，并不摆出圣人威严，他竟也渐渐忘记了他们之间身份的差距。
　　
　　但此时此事一出，他却无比清醒的看清了他们之间的关系，说明了，龙族也不过是依附于蓬莱仙岛，自己不过算是一个属下罢了。此时螭吻才恍然，顿时摆正了自己的位子。
　　
　　青鸟站在他身旁，见到自己的丈夫一言不发，有些着急。卿罗却丝毫没有在意，而是又向三霄问道：“你们确定那定海珠是被玉虚宫门下燃灯道人得了去？”
　　
　　云霄点了点头，说道：“这是商朝的闻太师亲口所说，当是不会错的。”卿罗冷笑了一声，说道：“定海珠是我蓬莱的宝贝，岂是他阐教能染指的！”
　　
　　盘古问道：“你打算怎么做？”卿罗想了一会儿，说道：“当时原始也在场，云霄的话他定也听到了。此时他们都回了自己的道场，只怕他定会向那燃灯道人讨要定海珠。”
　　
　　盘古点了点头，想到原始的性格，深以为然。孔宣此时突然开口说道：“燃灯在阐教身份特殊，他并未拜在原始门下，而且修为高出十二金仙太多。他定然也深知原始本性，得了这样的宝贝，只怕他不会把定海珠交出去，更可能的是根本没有回阐教。”
　　
　　众人点点头，听孔宣这么一说，深有同感。卿罗皱着眉，掐算了一番，对孔宣笑道：“那燃灯道人果真没有回阐教。”孔宣面上柔和了些，仿佛不经意般说道：“我曾在准提口中听到过燃灯这个名字。”
　　
　　卿罗脑中灵光一闪，燃灯古佛！他看向孔宣，对他灿烂的笑了笑，若不是此时还有外人在，卿罗只怕就飞扑过去亲上几口了。
　　
　　正在蓬莱仙岛几人讨论的当口，他们口中的主角燃灯道人，正摸着袖中的宝贝朝着西牛贺洲飞去。昆仑山玉虚宫，原始刚吩咐道童们将自家的弟子好生照顾着，这才有空来寻燃灯。他可是听到了，那三霄中的云霄说燃灯抢了蓬莱仙岛的定海珠。
　　
　　“你去将燃灯叫来，我有事找他！”指着一个道童说道，原始坐了下来慢慢等。过了好一会儿，一串急促的脚步声传来，那个道童一脸忐忑的神色跑了进来。
　　
　　原始见状，心里闪过一丝不妙，喝道：“慌什么慌！”道童被呵斥，脸色一白，小声的说道：“我……我没有找到燃灯师叔，问了其他人，他们说燃灯师叔没有回来，好像朝着另一个方向走了。”
　　
　　原始脸色一变，口中怒道：“好一个燃灯！”如此他怎么还会不明白，燃灯是拿着宝贝偷偷跑了。原始想到这里，脸色难看起来，突然心头一紧，问道：“灯还在吗？”
　　
　　小道童还不明白他在问什么，后来才反应过来。燃灯在玉虚宫似乎执掌着一件灯模样的厉害法宝，顿时回道：“灯还在，师叔当初下山并未带着灯。”
　　
　　原始这才放下心，却又犹豫起来，到底追不追？他知道蓬莱仙岛定是会去夺回定海珠的，若是定海珠在自己手里，自己肯定不会换。但此时燃灯带着定海珠逃了，自己再去抢意义便不同了。
　　
　　燃灯道人速度极快，没多久便到了西牛贺洲，他准备去当初结识的西方教准提圣人。他心里打的好算盘，原始知道了定海珠存在，定是会要去的。
　　
　　自己此时去投靠西方教，一是靠着西方教两位圣人之威替自己挡住蓬莱仙岛的圣人，二则他们不知道自己身怀重宝，等到自己祭炼后，想要拿走也拿不去了。
　　
　　正当他为自己的想法得意洋洋之时，突然心里一下子不安了起来。燃灯定住云头，警惕的看着四周，出声说道：“哪位道友在此？还请出来一见！”
　　
　　“呵呵……”随着清脆的笑声传出，三道靓丽的身影出现在燃灯的身前身后，将他围了起来。燃灯瞳孔一缩，紧了紧握着的手掌，问道：“三位道友这是何意？西岐之事已了为何紧追不放？”
　　
　　云霄手执混元金斗，噙着一抹笑意看向他，眼中似有不屑，说道：“道友身怀我教重宝，云霄与两位姐妹奉老师之命带回，还请道友还我教重宝。”
　　
　　燃灯心中一跳，一边暗中准备见机不对便逃，一边说道：“你教的重宝何时到了我的身上？道友可不要开玩笑！”云霄收起笑意，说道：“既是如此，我们少不得要斗上一场。”
　　
　　琼霄和碧霄亦站了出来，一人拿出金蛟剪，一人拿出番天印。番天印却是卿罗担心她们拿不下燃灯特意借来给他们使用的。
　　
　　燃灯一看知道自己不敌便想逃走，三霄岂会让他逃跑，三人祭起法宝便打了过去。先是云霄的金斗一刷，燃灯身上除了定海珠，根本没有任何法宝，只好将还未曾祭炼过的定海珠拿了出来抵挡。
　　
　　混元金斗刚被挡住，另外一侧和头上又传来两股大力。一边两只蛟龙剪了过来，而头上番天印变得无比巨大，携着凌厉的气势狠狠压了下来。
　　
　　桃花庵内，淅淅沥沥的雨水顺着廊檐滑落下来，卿罗和孔宣分别手执白子与黑子对峙着。盘古则在一旁为两人泡茶，一阵脚步声传过来，三道身影出现在门外。
　　
　　云霄的声音远远传来，“弟子三人不负使命带回定海珠！”盘古对嘟嘟点了点头，嘟嘟小步跑了出去，没一会儿便将二十四颗硕大的明珠拿了进来。


   第七十八章

　　西岐
　　
　　三霄虽跟着卿罗等人回了蓬莱仙岛，但十绝君余下的几位仙人却得了通天的密令仍留在商朝大营中协助闻太师，与姜子牙等人对峙着。他们都在等着，等着一个时机，可以名正言顺出手的机会。
　　
　　这日，好不容易平静了下来的蓬莱仙岛迎来了一位客人。嘟嘟垂首沉默不语地领着路，他心里不太喜欢身后这人。蓬莱仙岛向来都是和睦共处的，不久前却因为这人的徒弟生生闹出了那么一场事，弄得人心惶惶。
　　
　　通天脸上带着淡淡的忧愁，眉间轻轻皱着，心里颇有些忐忑，也不知那人会不会答应自己的要求。两人一前一后行了一会儿，远远便闻到了一股浓浓的桃花香味。
　　
　　嘟嘟刚将通天带到假山上一座石亭处坐下，卿罗和孔宣的身影便出现在了两人的视野中。嘟嘟伺候两人坐下，礼貌的退下后，卿罗这才与通天寒暄了起来。
　　
　　通天看着卿罗含着淡淡笑意的眸子看着自己，似是一泓秋水，明亮温润，心中一动。耳朵红了红，通天支支吾吾了一会儿，这才说明来意。
　　
　　“不瞒卿罗师弟，师兄我这次来却是为了借一件宝贝。”卿罗闻言挑了挑眉，说道：“不知师兄看上了我蓬莱哪件宝贝？”
　　
　　通天深深看了他一眼，却辨不出那带着淡淡微笑的面孔下究竟是何情绪。移开了眼，看向一旁沉默不语的孔宣，却发现他仍是平日那一副拒人于千里之外的冰冷模样。
　　
　　知道自己是看不出什么了，通天开口道：“我想借云霄师侄手中那混元金斗一用。”卿罗心中一动，他原以为通天会借天地玄黄玲珑塔或是乾坤鼎镇压气运，没想到……
　　
　　卿罗快速回头看了看孔宣，正见到其眼中的一抹失望和不屑。卿罗心中失笑，他们三人不久前正讨论过如今的时局，正说过通天。
　　
　　他们三人皆认为通天会拉拢蓬莱仙岛与他一起抗衡老子原始以及西方教的打压。而卿罗认为通天会自此勒令弟子不得擅自出岛，暂时避过风头。而盘古认为通天会趁势借着蓬莱仙岛的力量去打倒阐教。
　　
　　而孔宣则认为通天自此一事，该看清楚没有先天灵宝镇压气运的劣势，前来借宝。此时两人听了通天的来意，方知晓还是盘古猜对了。
　　
　　通天始终看不透天机，明不了天理，也难怪原始等人会挑到他头上。此时若是避开阐教的锋芒或是借得一先天灵宝镇压截教气运，或许可残存一二传承。
　　
　　但此时他却想趁着阐教十二金仙被废时，借着三霄当初摆下的九曲黄河阵一击得手，胜过阐教，却是犯了急功近利的忌讳，自是当败。
　　
　　通天见卿罗和孔宣皆是沉默不语，心里有些着急。还以为他们正为敖毓盗宝赠赵公明一事不悦，当下便急急开口解释道：“敖毓师侄一事我也有耳闻，也难为了她一番情意，只可惜了公明徒儿落得个那样的下场。”
　　
　　说着便难过了起来，面上凄凄，卿罗听了暗自皱眉，面上却不得不应道：“也是天命如此，合该有此一劫。大难不死，必有厚福。以后便要看这两人的造化了。”
　　
　　通天这才收起了情绪，复又问道：“刚才所说借宝一事，不知卿罗师弟意下如何？”卿罗自有计划，本就打算借给他。但太过爽快未免招人怀疑，故此面上却是一片为难之色。
　　
　　通天见他神色，忙急急说道：“师弟可要帮帮师兄啊，原始他们欺人太甚。嫉妒我截教万仙来朝的辉煌胜景，联合西方教和人教打压我等。师弟的蓬莱仙岛乃最是好的，灵宝更是甚众，只怕也已被他们盯上，我截教此时便是你们的明天啊！”
　　
　　通天这一番话说得有理有据，卿罗面上与他扯了几句便答应了借宝。还唤了云霄过来，将九曲黄河阵讲解了一番，通天这才满意的告辞。
　　
　　通天走后，盘古这才从后方的一间屋子里走出，说道：“还记得当初初见三清时，通天仍是赤子之心，最是坦荡磊磊。未想到如今也是这副模样了，只可惜还不到家，易被人识破。”
　　
　　卿罗亦是叹气，说道：“我原本也是想与截教一起扶助的，通天刚才说得对，截教倒了便轮到我们蓬莱。可不想他竟派出赵公明来招惹三霄和敖毓，故意将我们蓬莱一脉拉入战局，其心可诛。”
　　
　　说着又看了孔宣一眼，说道：“那西方教亦在暗里推波助澜，陆压！哼，好一个大日如来！”孔宣听到他口中怨气，笑了笑，说道：“准提与我虽是友人，却也与我无关。”
　　
　　盘古笑看着卿罗吃瘪，说道：“众人心中都有自己的追求，我们也强求不得。”说着皱了皱眉，“我们的事被原始看了出来，如今还捅到了鸿钧面前，我也猜不着他是个什么意思。”
　　
　　卿罗和孔宣听到这里，也收敛了笑意，严肃了起来。卿罗想了想说道：“我心里有些不安，那镇元子和红云只怕会被殃及池鱼，不若派人请他们到岛上来住上些时日如何？当初他们亦是因为我们才会……”
　　
　　“这就让嘟嘟去请他们吧！”卿罗的话还未说完便被盘古截了下来。卿罗也不想说些扫兴的事情，便点了点头闭口不再提。
　　
　　孔宣看了看他们，说道：“何必自寻烦恼，若是这片天地真的容不下我们，便舍了这里又如何？”卿罗眼睛一亮，说道：“是啊，大不了我们便去我开辟的大陆，老师可管不到那里！”
　　
　　说着又有些沮丧，“不过这里也是大哥创造的世界，真要是离开了，还真的舍不得。”盘古揉了揉他的头，安慰道：“没关系，若是想得紧了便回来瞧一瞧好了。”
　　
　　“反正已有后路，何必庸人自扰。而且鸿钧虽是合了天道，但我们三人一起未必赢不了他。”孔宣淡淡说道。语气中却带着无比的自信，丝毫不惧怕担心。
　　
　　卿罗呵呵一笑，说道：“你倒是看得开，不过也确如你所说。”盘古敲了敲栏杆，说道：“也不必想得那么悲观，当初鸿钧虽用镇元子与红云之事告诫了我们一番，但到底未曾做过什么伤害我们的事情。
　　如今这般，他只怕早已知晓我们之间的感情，但却一直未曾显露半分，怕是也不想管。说不得只是大事化小，小事化了。”
　　
　　卿罗点点头，说道：“如此最好！”
　　
　　这三人在这边说话不提，那厢通天得到了混元金斗和九曲黄河阵的详解，心中却是喜不自胜。阐教十二金仙早被云霄废去，如今犹如凡夫俗子不堪一击。
　　
　　自己门下弟子万千，之前虽也伤了些但到底不像阐教那般动了元气，伤及根本。如今乃是天赐良机，九曲黄河阵陪着一教人马，合该一鼓作气解决了他。
　　
　　而原始和老子自不会坐以待毙，十二金仙如今犹如废人，原始心痛不已，早已暗恨在心。既是恨通天，更是恨卿罗等人。
　　
　　待一离开紫霄宫，他便亲自去了首阳山和天竺灵山拜会了老子，准提和接引。老子与他关系最是亲厚，不用说，自然是站在他这边。
　　
　　而接引一向不理世事，西方教诸事务也全交给了准提来办。准提野心不小，早已眼红东方人杰地灵，更是嫉妒截教的万仙来朝。此次原始亲自找上门来合作，岂会推拒？
　　
　　三人凑在一起，便叽里咕噜了起来，不一会儿就商量好了所有的安排。过了些日子，便见到通天独自去了蓬莱仙岛一趟，回到自己的碧游宫却是一脸喜气洋洋的情景。
　　
　　通天得了混元金斗，又从门下弟子那里得了西岐两军对峙的新情况，心中有了打算。发了命令下去，解了禁令，命门下弟子全力辅佐闻太师。
　　
　　金鳌岛众仙自从得知了十二金仙被云霄借着混元金斗和九曲黄河阵削去了顶上三花，胸中五气，阐教元气大伤时便蠢蠢欲动。此时得了自家老师的命令，自是一窝蜂的奔去了西岐。
　　
　　当真有那万仙来朝的气势，通天将九曲黄河阵与混元金斗传给了火灵圣母，让她带领诸位弟子前去。火灵圣母喜不自胜，当下便去了。
　　
　　正当火灵圣母率诸位同门在西岐大军前布下九曲黄河阵，准备大干一场时，原始也乘着九龙沉香辇到了老子处。不一会儿，准提亦带着门下降龙伏虎两罗汉到了。
　　
　　三人听的云层下方熙熙攘攘的人声，相视一笑，眼中寒光一闪。可惜此时通天和截教众人尚不知道大难临头，仍沉浸在就要胜利的喜悦中。
　　
　　阐教和西方教不少弟子亦集结了起来，姜子牙等人立在城头看着对面的景象，心里惶然。三十三天上，女娲，昊天，瑶池，伏羲等人皆作壁上观。

   第七十九章
　　
　　西岐商军大营，闻仲好不容易将来此的诸位截教道友安置好。正是疲累不堪，闭目小憩，心想：“如今截教万仙来助，西岐虽亦有阐教相助，但十二金仙上次便被蓬莱仙岛的云霄现在削为废人，已不足为惧。我商朝亦可去一心腹大患矣。”
　　
　　营寨中，火灵圣母正修炼，心中忽然涌起一阵不安，似是要有什么不好的事情要发生。西岐大营帅帐中灯火一夜未熄，武王，姜子牙和哪吒等人商讨了一夜。
　　
　　碧游宫中，通天看着西岐方向沉默不语，心中又是激动，但又有一丝不安。掐指对算半天，却不知其由。想到封神开始时，鸿钧早已扰乱了天机，只好作罢放下手，心中暗想了一通并无遗漏，这才又放下了心。
　　
　　玉虚宫中，原始闭目修炼，似对明日之战毫不在意。西方教，景阳宫两位圣人亦是如此，但究竟如何唯有他们心中自知。蓬莱仙岛，卿罗，盘古和孔宣在湖旁垂钓，对月饮酒，好不潇洒。
　　
　　第二日一早，火灵圣母便领着截教诸仙到西岐大营门前叫阵。姜子牙虽知道此时敌强我弱，却推脱不得，只得命哪吒和杨戬等人入了九曲黄河阵。
　　
　　火灵圣母心中大喜，一声令刚下，身后截教众人便争先恐后的走了进去，一来一去交起了手来。火灵圣母居阵眼，手执混元金斗，金光不时闪过。每一次都削起一人的千年修为，极是厉害。
　　
　　阵外姜子牙走来走去，心中焦急不已，正当此时。天边飘来一片云头，姜子牙一惊，抬头一看，正是阐教与西方教的援兵，领头二人便是降龙和伏虎两罗汉。
　　
　　两人向姜子牙见了一礼便侯在一旁，说道：“请道友搭建芦蓬，两位圣人不多时便到！”姜子牙心中一惊，复又大喜，赶紧命人下去收拾了起来。
　　
　　待芦蓬搭起，不一会儿天上便传来一阵仙乐，祥云翻滚，只见一道人乘着九龙沉香辇，身后立着两个道童。一会儿又出现一阵幻象，一个骑着青牛的老道手执拂尘出现在云头。这两人正是那原始和老子。
　　
　　原始看向九曲黄河阵，里面的幻象和迷雾还骗不了他。只见火灵圣母如同当初的云霄一般，使着混元金斗削去截教门下弟子的修为。
　　
　　这一眼便让他记起自己如今还在昆仑山修养的徒儿，胸中怒气勃发，对老子说道：“通天着实可恶，还请大师兄与我一起破了此阵。”老子点头，两人一同消失，入了阵中。
　　
　　通天端坐于蒲团之上，心中那一点不安越来越强烈，最后实在静坐不下，便决定前去西岐看看。正飞在路上，却见前方来了一道人，脚踏莲状祥云，手执七宝妙树，正是那准提道人。
　　
　　通天见了准提，心里的不安更甚，问道：“准提道友不在西方谈佛论道，来我们东方作何？”准提微微一笑，说道：“此次真是有事与通天道友说说，道友不请我去金鳌岛坐坐？”
　　
　　通天心里不安，正急着去西岐一趟，哪有功夫理他。只说道：“却是不好，我正有事出门一趟，道友莫不如下次再来？”准提仍是笑着，说道：“这事很急，等不到下次了，道友之事便缓缓罢！”
　　
　　通天眉头一皱，脑子里灵光一闪，似乎抓住了什么，恍然大悟。看了一眼似要拦住自己的准提，说道：“道友既是坚持，那便去我那碧游宫坐坐吧！”
　　
　　准提心中满意的点了点头，跟在通天身后朝着金鳌岛飞去。两人的身影瞬间便消失了，等两人离开了一会儿，原本的云头所在处分开，走出一人来，竟与通天一模一样。
　　
　　通天看了看远方一方，哼了一声，知道西岐恐怕有事发生。不再停留，全力朝着前方飞去。飞了没一会儿，通天觉得不对，停了下来，口中大喝一声：“破！”
　　
　　只见云雾分开，原来他竟是不知不觉中入了一道阵法中。准提自云后走出，笑着对通天说道：“通天道友不是要请我去金鳌岛做客吗？这是要往哪里去啊？”
　　
　　通天早知那□骗不了准提，却没想到不过一会儿便被他识破了。面上一怒，口中喝道：“准提，没想到你竟和原始老子搅到了一起去，来与我截教为难！”
　　
　　准提收起了笑意，神色莫测的说道：“你倒也不笨，一下子便猜了出来。”说着看了看远方一眼，又笑道：“不过你此时赶去，只怕也是迟了。”
　　
　　通天心中一惊，顾不得其他，只一心朝着西岐赶去。准提看着他的身影消失，却站在云头一动也不动，不知在想些什么。
　　
　　待通天赶到西岐大营外时，果真迟了。只见大营外十里的空地一片狼藉，鲜血满地，不少残尸断肢，一片人间炼狱的景象。
　　
　　通天见其中不少自己门下弟子，心中一痛，气血翻滚，脑袋如同被利器狠狠击了一下。远方芦蓬上，原始与老子端坐着，火灵圣母等人还在前方跪倒在地，浑身鲜血。
　　
　　通天怒喝一声：“原始，老子，尔等真敢！竟敢……”却是气得话都说不出了。火灵圣母等人见通天到来，眼中泪水瞬间便落了下来，哭泣道：“老师，弟子有负所托，门下是兄弟们……”
　　
　　通天扶起火灵圣母，双眼通红，好不容易收起了怒气，安慰道：“不怪你，圣人出手，你们哪能抵挡得住。”而后又转头看向原始和老子，怒道：“好，好，好！两位师兄这般无视老师的话，竟敢亲到凡间对后辈出手，真真是要脸！”
　　
　　原始狠狠收拾了截教众徒一番，心中本是极为高兴，此时听到通天的话。脸色一红，又羞又怒，回道：“此乃天命也，我不过顺应天时。截教众人合该应劫上榜。”
　　
　　“好一个天命，不知这是谁家的天命？”通天心中又是愤怒又是悲痛，愤怒自己的弟子如此遭人残害，悲痛自家兄弟三人竟到了如今的地步，互相残杀。此时听了原始如此不要脸的话，胸中一阵气血翻滚，竟是生生气的吐血。
　　
　　老子皱了皱眉却仍是沉默不语，原始看着通天，说道：“如今三百六十五位正神已经全部归位，只待子牙执打神鞭封神，此劫便可消除。师弟门下为天下万物牺牲至此，自会受众人感谢。”
　　
　　通天看了看身旁剩下的几位弟子，挥了挥手对火灵圣母说道：“你们会金鳌岛去吧，我还有事要同两位师兄谈谈！”火灵圣母心里委实不愿离开，但看通天很是坚决，只好离去。
　　
　　待火灵圣母等人离开，通天目光如炬的看向原始和老子问道：“我一直不明白，三清明明本是一家，为何两位师兄总与我为难？”
　　
　　老子看了看他，闭目不语，原始愣了愣，而后不耐烦地说道：“如今已经如此了，还追究原因作何？天意如此，截教气运无先天灵宝镇压，合该如此，师弟莫不是不服气？”
　　
　　通天看了看老子，见他一言不发，心中失望。又看到原始那张得意洋洋的脸，再也压不住胸中的火气，拿出诛仙剑指着原始喝道：“敢不敢与我斗上一场？”
　　
　　说完不待原始回答，便朝着他打了过去。原始没想到通天说打便打，抵挡不及，被狠狠一剑擦在左臂，火辣辣的疼痛。
　　
　　原始气极，失了理智，站起来说道：“既是如此，我便与你斗上一场，让你心服口服。”通天听了，向三十三天外混沌处飞去，前脚刚至，原始和老子后脚也就到了。
　　
　　通天看着他们两人狼狈为奸，说道：“你们先对我不仁，如今怪不得我！”说着便拿出诛仙四剑及诛仙阵图，瞬息间便布下了诛仙阵。
　　
　　原始见到通天竟布下了诛仙阵，又想到当初鸿钧曾说诛仙阵乃天下第一杀伐大阵，极为厉害，非四圣齐聚不可破。心中不免有些不安，生出了怯意。
　　
　　老子见他畏畏缩缩，瞪了他一眼，说道：“诛仙阵有四门，如今唯有他一人布阵，发挥不了十成的威力，不足为惧。况且我早已修得一气化三清之法，刚好能聚齐四圣。”
　　
　　原始眼中一亮，心中怯意大减，说道：“正是呢，我竟忘了这茬，还是师兄未雨绸缪的好！”老子面上波澜不兴，丝毫不以为意。
　　
　　一气化三清乃是老子最厉害的功法，在当初鸿钧分宝，赐给了通天诛仙剑阵时他心中便起了心思，自认为通天今后乃一大患。
　　
　　而后他修行之时苦心专研，只为找到一人便可破解此剑阵的方法，联合斩三尸成大道之法，便悟出了这一气化三清的神通。
　　
　　一气化三清便是化出两个□，与自己一模一样，就连修为也丝毫不差，当时凭空多出了两个助力，此法不可不谓厉害也。

    第八十章
　　
　　绝仙，陷仙，戮仙，诛仙四剑杀着冷冽的光辉，悬挂在东南西北四个方向。通天面无表情的站在阵眼处冷冷地看着被围困在诛仙剑阵中的原始和老子。
　　
　　在见到老子身旁突然出现的两个□后，毫无波澜的心中终于出现了一丝波动。他心中一紧，随之而来的却是被算计，被欺瞒，被背叛的愤怒和痛苦。
　　
　　勾起嘴角，冷冷一笑，通天怒道：“老子，原始，从前算是我通天被天蒙了眼，竟将你二人视若兄弟，诚心以待。未曾想你们二人竟一直冷眼算计着我，果真是画虎画皮难画骨，知人知面不知心。我们三清，今日便恩断义绝，今日一战后，不论输赢，三清再不复。”
　　
　　话音一落，老子和原始闻言，震惊抬头看向他，两人终于不再稳如泰山。他们虽然算计了通天，但却从没想过要逼通天与他们恩断义绝。
　　
　　而且他们也从没想过通天会与他们恩断义绝，毕竟天下之数九最是尊贵，圣人有九位，他们三人一体不管对谁都是有好处的。
　　
　　而且此时截教气运被阻断，正是应该借助三清气运连枝不敢与他们二人为难的时候。他们就是认准了通天知道这一点，所以不管他们怎样，通天应该也不会与他们真的撕破脸才对，才敢如此。
　　
　　谁知通天竟然真的宁为玉碎，不为瓦全，竟在这个时候斩断三清之间的气运，与他们分家。老子和原始相视一眼，都皱起了眉头。
　　
　　老子想了想，三清分家于他有害无利，于是开口说道：“三师弟怎能说出这样的话来，我们三清本是一家，乃是盘古父神体内三道清气所化，乃是天数使然，三师弟何必逆天分家？”
　　
　　通天冷哼一声，皮笑肉不笑的说道：“难不成二位师兄可逆天而行之，我通天却是不能。此后再与你们这等小人为伍，我通天岂不要羞愧而死！”
　　
　　原始知道分家干系极大，这才放下平日恩怨，准备同老子好好劝导劝导他，此时听到通天这般挖苦，心中怒火顿时上涌，对老子说道：“大师兄，既然他不领情，我们又何必走上前去被他侮辱，难道我二人一起还比不上他吗？”
　　
　　老子心中暗道，通天这次只怕是真的怒极了，否则不会明知截教会有如何后果还同他们二人怄气。于是挥了挥手，说道：“罢了，罢了，三师弟，你既然已决意如此，我也不再多说什么了。”
　　
　　三清心意已定，顿时天道便有感应，冥冥之中，原本同气连枝的三清便如此分开了。其余圣人皆有感应，此时最开心的莫过于西方教二位圣人了。
　　
　　女娲本就孤单一人，且因妖族之事与其余圣人有了嫌隙，对此也不过感觉出了口气罢了。卿罗他们本就没把三清放在眼中，也就感叹一番而已。
　　
　　唯有西方教二位圣人，一直妄想将西方教教义传入东方，但却一直被以三清为首的人，阐，截三教阻拦，此时三清分家，他们自然有了空子可钻。
　　
　　通天心知截教日后只怕再无兴起之望了，便想借着诛仙剑阵狠狠教训老子和原始一番，不管如何这口恶气定是要出了的。
　　
　　通天盘腿坐下，头上三花聚顶，只见他手中掐诀，诛仙四剑不断变幻，此处方圆百里瞬时便被笼罩了起来，朦胧一片不可见。
　　
　　老子和原始对视一眼，拿出太极图和盘古幡，分别去了东方和西方。而另外两个老子清气所化的道人却无什么灵宝，一人手执浮尘，一人手执宝剑便分别去了南方和北方。
　　
　　老子和原始分开后，传音道：“我那两道□只能守门，破阵却还要看我们二人的，时间不多，要快，否则只怕我们今日还真要被通天狠狠落了面皮。”
　　
　　原始心中一凛，知道老子所言非虚。当初鸿钧分宝时便说过，诛仙剑阵乃是天下第一杀伐利器，非四圣齐聚不可破。此时老子虽施展了一气化三清之术，但到底比不了四圣，只怕此战不易胜。
　　
　　通天也不管他们俩如何商量，只一心布阵。浓浓黑雾逐渐升起，渐渐的把其中方圆百里的情景都遮盖了起来，里面阴风飒飒，杀气森森。原始将盘古幡展开围在自己身前，这才靠近了戮仙剑。
　　
　　陷仙剑感觉到原始的接近，顿时剑身划过道道寒光，旋转了起来，一道道凌厉锋利的剑气朝着原始射去。
　　
　　盘古幡乃开天三宝之一，自是不可小看，只见它随风招展，将原始团团围住，不管多少剑气，却始终破不了它的防御。
　　
　　原始心中一松，就这么与戮仙剑僵持了起来，他心中暗揣，诛仙剑阵难不成这般不济，这剑气虽是厉害，却也不像老师所说的那般厉害啊？
　　
　　通天冷冷一笑，这只不过是开胃小菜而已，诛仙剑阵真正的威力岂是你所能了解的，我到现在也不过能发挥它六成的威力而已。
　　
　　只见随着通天手中法诀变幻，诛仙阵中，风雨雷电不绝，黑雾弥漫遮去了四剑踪迹。通天起身而立，手中出现一图，却是那诛仙阵图。
　　
　　通天站立了一会儿，最终手一挥，诛仙阵图落入了剑阵之中，只见点点金光闪现，诛仙阵图便隐去了踪迹。
　　
　　通天顶上三花逸散，身影也逐渐消失了。准提看着自己面前绵延了千里的黑雾，听到里面不时传来的打斗声，面露担忧，心里却是乐翻了天。
　　
　　他站了一会儿，见神识丝毫不能探得里面的情景，便转身离开了。飞到半路，不知想到了什么，却转身飞了回来，见其去向却是往东海去了。
　　
　　天上一天，人间一年。
　　
　　三清在混沌中打得火热，洪荒大陆上，西岐大军在姜子牙的带领下，在哪吒，杨戬，雷震子等阐教众仙的保护下却是大败闻太师，一路高歌，势如破竹地向朝歌攻进。
　　
　　纣王无兵可用，无人可使，最终自焚于摘星楼。妲己虽是妖精，却心系纣王，亦知自己下场可悲，竟与纣王共赴火场，也算有情。
　　
　　周武王登基，奉姜子牙为丞相，国号周，并封亲王，功臣，帝王后裔，共七十二国。而姜子牙亦领着阐教众人返回岐山，登封神台。
　　
　　姜子牙手执打神鞭站在台中央，封神榜便挂于台下，诸仙皆簇拥前来观看，不过各教中人却是泾渭分明，若看到了送自己上榜的仇人更是眼中喷火。
　　
　　若不是姜子牙手执打神鞭在台上看着，恐怕诸仙人早已打了起来。众人只见封神榜第一位正是柏鉴，他被敕封为三界首领八部三百六十五位清福正神之职。而后便是黄天化，被敕封为管领三山正神炳灵公之职。
　　
　　而后依次是黄飞虎，敕封为东岳泰山天齐仁圣大帝之职；崇黑虎，敕封为南岳衡山司天昭圣大帝；闻聘，敕封为中岳嵩山中天崇圣大帝；崔英，敕封为北岳a山安天玄圣大帝；蒋雄，敕封为西岳华山金天愿圣大帝等等。
　　
　　其中，闻仲被敕封为九天应元雷神普化天尊，率领雷部二十四员催云助雨护法天君。
　　
　　赵公明，被敕封为金龙如意正一龙虎玄坛真君之神；率领部下四位正神，迎祥纳福，追逃捕亡。
　　
　　申公豹，被敕封尔执掌东海，朝观日出，暮转天河，夏散冬凝，周而复始，为分水将军之职。
　　
　　原本三霄也应上榜，但她们得到蓬莱庇护，最终免去了肉身成尘，真灵被困封神榜的下场。
　　
　　蓬莱仙岛，桃花庵，卿罗朝着在湖旁垂钓的两人走去，说道：“姜子牙已分封了诸位正神，我们也该去紫霄宫见老师了。”
　　
　　盘古和孔宣放下手中鱼竿，走了过来。孔宣见卿罗眉头微皱，拍了拍他的肩膀，说道：“不必太过担心，就算紫霄宫的那位与我们翻脸又如何，如今我们三人早已不是以前的我们，他已经掌控不了我们了。”
　　
　　盘古点了点头，说道：“孔宣说的没错，鸿钧他如今已无法掌控我们。而且，我也并不认为他会对我们怎么样，否则当初卿罗被困在另一个空间时，他就该出手了。”
　　
　　卿罗听了他们两人的安慰，心里也放松了些，笑道：“是啊，最佳出手的时机老师也未曾对付我们，想来他未必会对我们怎样。而且就算他想对我们怎么样，只怕如今也做不到了。”
　　
　　三人相视一笑，吩咐了嘟嘟和滚滚一些事，便朝着紫霄宫飞去。
　　
　　混沌之中，诛仙剑阵内，老子和原始狼狈不堪，通天却也好不到哪里去。三人突然身子一顿，却是听到了鸿钧的召唤。
　　
　　无奈，通天只好收起了诛仙剑阵，也不看老子和原始，便朝着紫霄宫去了。老子和原始相视一眼，看到对方的狼狈，无奈，也跟在通天身后去也。

　　第八十一章

　　云雾逐渐消失，通天看着远处紫霄宫模糊的轮廓，再低头看了看自己一身的狼狈，停了下来。只见一阵清光闪过，散乱的发丝，破损的衣角便消失了。

　　通天满意地点了点头，感觉到身后来人的气息，心情又恶劣了起来，瞬时便消失了踪影。过了好一会儿，原始和老子的身影这才出现。

　　他们二人在看到远处紫霄宫的轮廓时，也同通天一般突兀的停了下来。待到一身狼狈消失殆尽后，这才又朝着前方飞去。

　　不过他们之前在诛仙剑阵中可是吃了很多苦头的，速度自是慢了些，被通天狠狠的落在了后面。

　　紫霄宫中，卿罗，盘古和孔宣早已候在一旁，女娲随后也到了。对着三人点头示意，便在他们对面的蒲团上盘腿坐了下来。

　　随后而来的便是通天，他一进来，对着女娲点了点头，便朝着卿罗三人走，挨着他们的身边坐了下来。

　　卿罗挑了挑眉，只见通天左手上忽然出现一支金色小斗。通天想到老子和原始在诛仙剑阵中的狼狈，眼角便带着丝丝笑意。

　　看着卿罗投过来的奇怪眼神，这才微微收敛了些，说道：“卿罗师弟，这是师侄的混元金斗，多谢了！”

　　卿罗收起混元金斗，淡淡一笑，说道：“何必客气！看三师兄眼中含笑，想必得偿所愿。”通天嘴角微翘，点了点头。

　　但心里又想到截教众徒儿死的死，伤的伤，被缚真灵的被缚真灵，心里顿时一痛，脸上的笑意也不复存在。

　　暗想，我截教被那两个小人算计的如此之惨，自己不过借着诛仙剑阵收拾了他们一番，让他们些微狼狈便这般高兴，真真是没出息。

　　待通天要说什么时，便听得紫霄宫外传来些微声响，却是老子，原始和准提三人一起来了。三人一进来，见到里面五人的目光，尤其是通天恶狠狠的眼神，脸上一僵。

　　不过瞬间便又恢复自然，自是寻了一处地方坐下。不过这么一来，紫霄宫中的气氛便冷凝了起来，准提心中暗暗苦恼，早知自己便不与老子和原始进来了。

　　他当初便想去东海蓬莱找卿罗三人试探一番，看看他们三人究竟有何打算。谁知去得晚了，被告知卿罗三人早已去了紫霄宫。

　　他正准备回西牛贺洲，谁知没多久便接到鸿钧的传音，于是赶了过来。在门口正好遇到联袂而来的老子与原始二人，三人便一起进来了。

　　进来之后这才想起，众人此次被鸿钧传召来紫霄宫正是为了解决上次原始告发卿罗三人的奸情一事。自己同他们二人一起进来，岂不是被误认为自己同他们是一伙的，还正是飞来横祸。

　　一想到此，准提便苦着一张脸，看到眼神忽然飘到这边的孔宣，便使劲地给他打眼色。恨不得立刻申明自己的冤屈，表明自己是支持他们的。

　　孔宣看着准提不停抽搐的眼角，心中暗想，却故意装作不知，转头与盘古说起了话来。过了一会儿，只听得外面佛音阵阵，众人便知是接引来了。

　　西方离这里最远，也难怪等了这么久。接引对着几人点头示意，便朝着准提走了过去，坐在了他的身旁。

　　接引刚坐下，便见高台之上出现一个人影。众人立马站了起来，躬身作揖，说道：“弟子卿罗（原始、准提、女娲……）见过老师！”

　　鸿钧点了点头示意他们坐下，便开口说道：“之前姜子牙已在岐山封神，天庭三百六十五位正神皆已归位，此次量劫亦已消除。”

　　通天，原始和老子愣了一愣，他们三人在诛仙剑阵中打得天翻地覆，没想到在下界，封神之战竟然都已经完结了。

　　鸿钧没有在意他们的表情继续说道：“上了封神榜的仙人，除去只剩下真灵的仙人外，还有不少肉身成圣的仙人。这些人从此便归入天庭，听从天帝调遣，你们可明白？”

　　几人心中一紧，鸿钧的语气虽是轻飘飘的，但他们却感觉得到，以前几教徒儿在天庭仗着自己是圣人门下，听调不听宣的事情鸿钧还是很不舒服的。

　　毕竟无论如何，天帝昊天和西王母瑶池都是他曾经的童儿，是他亲自选出来的。若是再发生这样的事情，那就是他们不给鸿钧面子了。

　　几人赶紧连连点头，表示自己听到了。鸿钧满意的看了他们一眼，眼神流转之间看了卿罗的一脸淡然，眉头微微皱了起来。

　　卿罗仿佛有所感应，竟抬起了头来，他看到鸿钧微皱的眉头，眨了眨眼。鸿钧看着卿罗仿佛毫不在意的神情，暗自在心中叹了口气。

　　对于卿罗，他的感觉十分特殊。盘古开天以来，在洪荒中诞生的生灵不计其数，但知道如何顺应天道修炼之人却是少之又少。

　　鸿钧亦是在因缘际会之下，得到天道眷顾才会在昆仑山发现了原本属于盘古的造化玉牒。从而得知三千大道，成为洪荒中得证混元道果的第一人。

　　成圣之后的鸿钧能够感应到天道，他便明白了自己的任务与责任，教化众生。天道之下，圣人之数当为九。

　　三清，女娲，准提，接引，六人皆是天道早已定下的圣人，收他们为徒不过是顺应天道做自己该做的事情。

　　第一次在紫霄宫讲道时，宫中前来听道之人何止千百，鸿钧却从一开始便只看到了一个人。那个少年一身白衣，长长的黑发只用一只玉簪别在身后，脸上唯有一抹淡淡的笑意。

　　那副画面如今仍记在鸿钧的脑海中，印象深刻。那个少年就仿佛是一朵出水的芙蓉般，而后鸿钧得知，那少年也的确算是出水芙蓉，卿罗他本来便是混沌青莲孕育而生。

　　鸿钧不知道自己怎么了，千万年未曾变化的道心竟然在看到少年的一瞬间不稳。而后三次讲道，历经万年之久，鸿钧每次都希望卿罗能来，而卿罗也未曾让他失望。

　　可是之后的卿罗却非独自一人，他的身边出现了另外一个孩子，鸿钧有些黯然。但他知道，卿罗这般的人物，身边的人只会越来越多。

　　而他看着那人身边越来越多的人时，却越加体会到高处不胜寒这句话。他的弟子本该只有六人，但却不知为何，那时自己的口中竟会神使鬼差的吐出卿罗二字。

　　卿罗，与盘古同根而生，乃是天道之下的异数。异数就不该存在，天道定会想尽办法将他抹杀。

　　鸿钧收下卿罗为弟子，虽然告诉自己只是为了保护他不为天道所害，但随之时间的流逝却越是无法自欺欺人。

　　看到他和那只孔雀越来越深的牵绊，看着他心心念念想要复活的人重生，鸿钧越发无法忍耐下去。而卿罗所更改的天数越多，天道的杀意便越深。

　　鸿钧只要算计红云，但愿友人的劫数能够唤醒卿罗。同样也含着一丝私心，希望他不要再同那只小孔雀和盘古牵扯下去。

　　而鸿钧也更是努力修炼，希望有一天能够超脱天道，到那时他自然可以护得卿罗，保全他。可惜不管他如何努力，却始终无法超越天道，天道亦不会容忍有人在他的掌控之外。

　　鸿钧无奈，只好化有情为无情，成就无情道，化身天道，成为其中一部分。至少，在将来天道再也控制不住自己的杀意时，自己能帮上他们。

　　将自己心中莫名的感觉深埋心底，鸿钧认为这样的结果就是最好的。可是为什么，每一次，在紫霄宫中俯视天地，看到那三人在东海泛舟垂钓时，却越发觉得寂寞寒冷呢？

　　卿罗望着鸿钧变幻莫名的眼神，不知为何，心跳越来越快。赶紧低下头，躲过这灼人的视线，皱了皱眉头，自己这是怎么了？

　　鸿钧见到卿罗躲过自己的视线，眼神一黯，往左一看，却见盘古眼神灼灼的盯着自己。鸿钧不在意的移开视线，看了看三清中的原始。

　　盘古看了看身旁的卿罗，又想起刚才鸿钧眼神中透露出的某些东西，叹了口气。心下失笑，何必叹气呢。

　　自己的弟弟是什么样子自己还不明白吗，若卿罗不是这般惹人倾心，自己和孔宣又岂会明知天道不容还会情不自禁。

　　只是他没想到，竟然鸿钧心中也有这样的心思。也幸好鸿钧自持乃是天道化身，修炼的亦是无情道，这种心思怕只会深埋心底，而不会告知他人。

　　不过卿罗也并非花心之人，能接受他和孔宣只怕已是极致。也是他们一直在他身边，日久生情所致，鸿钧却是没这个机会的。

　　想到这里，盘古便丢开了这事，只是暗道日后也多注意些，不再让卿罗独自一人来紫霄宫，不能给鸿钧和卿罗独处一处的机会。

　　第八十二章

　　鸿钧看着底下众人，突然对卿罗问道：“卿罗，你可曾后悔？”

　　卿罗一愣，仿佛不知其意，半响突然明白了过来，看了看身旁的两人，微微一笑说道：“卿罗不悔！”

　　四个字，声音很轻，却犹如落入静水中的石子，激起一片波澜。原始本想说些什么，最好能落井下石一番，却被老子扯了扯衣袖。

　　回头便见老子皱了皱眉，轻轻摇了摇头。他虽不明白老子为什么放弃这么好的能够打压蓬莱一脉的机会，但也知道自己这个大师兄心思深沉，既然他说不那便一定是对的，于是只好乖乖闭上了嘴。

　　鸿钧深深的看了卿罗一眼，对其他人说道：“卿罗，盘天，孔宣，你们三人违背阴阳，逆转天道，概不认错。便罚你们闭岛万年吧！”

　　卿罗，盘古和孔宣三人相视一眼，低头说道：“弟子（盘天，孔宣）遵命！”

　　鸿钧的视线从颇有不忿的原始身上转过，看到了老子眼中的一抹深沉，而后又看向女娲等人，淡淡地说道：“你们都退下吧！”

　　说完人便不见了，女娲等人立马站了起来，齐声说道：“恭送老师！”

　　鸿钧已走，其余众人便也散了，接引是立马回了西方灵山，女娲同卿罗等人寒暄了几句便也回了娲皇宫。

　　原始站在一旁愤愤不平的对老子说道：“为什么老师竟只是让他们闭岛万年，惩罚竟如此之轻。当初红云可是灰飞烟灭了的啊？”

　　原始说完见老子不曾接话，转头一看，吓了一跳。老子竟是面色苍白，满头大汗。“大师兄，你怎么了？可是有何地方不妥？”

　　老子挥了挥手，刚才鸿钧一眼看了过来，他只觉得浑身冰凉，仿佛直入九幽地狱般。过了好一会儿，老子才缓过神来。

　　只见紫霄宫中众人已经散去，只余下他和原始两人，老子赶紧示意原始扶着他离开。走了许久，紫霄宫已在两人身后看不见了，老子这才开口说话。

　　“当初红云不过是区区一仙人，就算魂飞魄散了也没什么。但镇元子乃是地仙之祖，执掌天书，因此他虽也违背了天道，却不曾有何损伤。如今卿罗师弟他们已为圣人，历无量量劫而不灭，老师如何会重罚他们呢。”

　　原始点了点头，便不再说什么，也不再问老子刚才究竟发生了什么，他竟是那般异样。而老子心中亦是乱成一团，因此两人一路行来竟是无话。

　　卿罗等人回到蓬莱仙岛，到了桃花庵，青鸟，螭吻和镇元子等人倒是立马迎了出来。听到鸿钧的惩罚，众人心中去了个包袱，虽被罚闭岛万年，却仍是高兴。

　　过了一日，卿罗三人便召集了门下众人，宣布蓬莱仙岛从此封闭万年，如要离开，现在便立刻离开。不过万年不到，却也再不能回来。

　　待到半日后，山中精怪修道之人，想离开的便已经走得七七八八的了。镇元子也带着红云向卿罗他们告辞。

　　四人坐在凉亭中，红云和嘟嘟，滚滚则在一旁戏水，逗弄着湖中的鲤鱼。镇元子收回看向红云的视线，喝了一口参茶，问道：“闭岛万年，你们可有什么打算？”

　　卿罗摇了摇头看向盘古和孔宣，他是无所谓的，也没什么打算。盘古笑了笑说道：“万年时间说长也不长，但说短亦不短，不过到了我们这等层次，或许一次入定闭关便过去了。”

　　说得虽多，却还是一个意思，没有什么打算。看向孔宣，亦是摇头。卿罗这才突然发现自己的生活似乎很是单调，平日里三人不是入定修炼便是在东海泛舟，要不然便是教导弟子，似乎自己本身并无什么娱乐。

　　不过也是，现在大家都是修道之人，哪里会去想什么娱乐。但他一想到万年时间都只能待在这个自己早已看遍，翻遍的小岛上便有些憋闷。

　　三人又同镇元子说了些话，待送走了他和红云。卿罗转身看向盘古和孔宣，鼓着腮帮子问道：“难道真要一万年都不出去吗？”

　　盘古笑了笑，捏了捏他的脸，反问道：“你认为我们做什么能瞒得过紫霄宫的那位吗？”卿罗闻言垮了一张脸。

　　孔宣看他似乎浑身力气都消失了的样子，眼中一抹笑意闪过，提醒道：“虽不能自由出入洪荒，但在岛内却是一样能去埃兰斯大陆啊！”

　　卿罗眼中一亮，立马挺直了腰，兴奋地说道：“对啊，我怎么把埃兰斯大陆给忘了。嘿嘿，好歹是我创造的地方，上次只待了年许，这次倒是可以过去多年些时候。”

　　盘古和孔宣相视一眼，看着他无奈的笑了笑。但看着卿罗的笑颜，两人心里却松了口气。

　　前些时候卿罗虽未曾说些什么，但神经却绷得紧紧的，一直不曾放松过。他的心里终究是担心鸿钧会像对待红云和镇元子一般，将他们的存在抹杀。今日鸿钧轻罚了他们，卿罗这才真真正正的放下了心。

　　三人说说笑笑地朝着桃花庵走去，嘟嘟和滚滚看着前方的三人，相视一笑，也蹦蹦跳跳的跟了上去。

　　只见东海上空，灵气一阵剧烈的涌动，道道青光闪过，蓬莱三岛便隐去了踪迹，消失了。

　　不知从何时开始，洪荒大陆上的众多修道者突然发现名动洪荒的蓬莱仙岛竟不知不觉的从众人的视线里消失了。

　　东海的上空，空无一物。而随着时间的流逝，蓬莱，方丈，瀛洲三岛也成了传说中的存在。

　　无数人来此寻找仙人的踪迹，妄想求得长生不老，却不知其踪。其中，最著名的莫过于秦始皇派徐福带五百童男童女出海求长生不老药了。

　　（洪荒大陆 完）　　


　　番外

　　佣兵生活日记（一）

　　距离蓬莱仙岛闭岛已有七千年之久。

　　在蓬莱仙岛呆了整整七千年，卿罗实在受不了了，总想出去到外面看看。

　　绷着一张脸，卿罗面无表情的盯着自己面前的两人，瞪死你们！瞪死你们！哼……竟然不让我出去玩。（卿罗，为毛你越活越小了呢，乃傲娇了啊！）

　　盘古看着他这副模样，苦笑了一下，说道：“我又没有说不让你出去，但是现在还未到万年之期，出去被发现了总是不太好。若是让鸿钧面子上不好看，最后吃苦的还不是我们自己。”

　　孔宣也在一旁劝道：“对啊，当初你可是在其他圣人面前接受了惩罚的，若是现在违背承诺，未免也……”

　　看到卿罗恶狠狠的眼神，为了不惹到小祖宗，孔宣明智的闭上了嘴，把后面的话全都吞到了肚子里。

　　“可是蓬莱仙岛才多大？我在这个鬼地方连续呆了整整七千年了，闭着眼睛都能找着路，再不让我出去看看，我就会崩溃变成疯子。”

　　卿罗郁闷得要死，就算是宅也没见过宅在家里整整七千年的。

　　算上打坐，入定，闭关等等所有能做的事，他能够撑下来七千年已经算是个奇迹了，再不让他出去逛逛真的会生病的――心理扭曲OR人格分裂

　　“那就去埃兰斯大陆吧！”沉思了半响，盘古最后说道。

　　卿罗无所谓的点了点头，去哪里他一点都不在意，只要能够离开蓬莱，看看其他的景色就好。

　　“虽然我们去埃兰斯大陆鸿钧也会知道，但至少其他圣人并不会知道，想来他也不会太过计较。”

　　于是三人点头，转身去了异度空间。

　　――――――――――――――我是画面转换的分割线―――――――――――――

　　埃兰斯大陆

　　珀岚王国 西里斯行省

　　罗娜斯城，一个以血腥女王罗娜斯为名的城市，坐落在都城的最北方，最靠近魔兽森林的地方。（要知道，在异界奇幻小说中一般故事都发生在这种地方）

　　三千年前，被冠以血腥女王之称的罗娜斯女王曾率领一万铁血骑在兽潮的冲击下守护这里。从那一天后这座小镇的名字变成了罗娜斯，并逐渐发展成了一个城。

　　佣兵工会如同往日一般热闹，来来往往到处都是人。

　　有身着华贵魔法袍的魔法师，有身穿铠甲手拿刀剑的武者，也有身着精致白袍的牧师，还有穿着铠甲，身形小巧，臂藏匕首的盗贼。

　　卿罗三人来到佣兵工会里看到的就是一幅热火朝天的画面，登记佣兵身份的，接受认为的，交任务的，发生摩擦打架的，站在一旁聊天的……

　　卿罗拉了拉盘古的袖子，迟疑的问道：“你确定我们要注册佣兵？”

　　盘古点了点头，说道：“我们现在算是黑户，只有注册成了佣兵才能够正大光明的到处走，而且还可以接受任务，一边游玩，还可以一边赚钱啊。”

　　“好吧！”

　　三人走到办理佣兵身份的柜台，一个长相甜美的棕发女孩儿站在里面。“小姑娘，我们三个要注册佣兵。”卿罗敲了敲柜台，说道。

　　雪莱娅从卿罗三人走进佣兵工会大厅时便注意到了他们，英俊的外貌，优雅的气质，精致的服饰，无一不显示着他们的尊贵。

　　“小姑娘，你有在听我说话吗？”重重的咬着前三个字，卿罗在女孩儿的眼前挥了挥手，很怀疑的问道。

　　“哦，啊，不好意思，请问有什么我可以帮助你的吗？”原本痴迷的看着孔宣的某人终于回过了神来，满脸通红的道着歉。

　　卿罗又说了一遍，雪莱娅这才听清楚了，说道：“请先出示职业等级证书！”卿罗闻言一愣，问道：“什么职业等级证书？难道注册佣兵还要其他的什么东西不成？”

　　雪莱娅奇怪的看了他们一眼，解释道：“佣兵是一项十分危险的职业，没有相应的能力只是白白的浪费生命罢了。所以只有达到一定的实力后才可以注册成为佣兵，这也是为了保护实力不够的人啊。”

　　卿罗三人这才明白了过来，于是问道：“那这个什么职业等级证书怎么才能得到呢？”

　　雪莱娅微笑着说道：“职业等级证书要到相应的职业工会去测评通过才能得到，如果你们现在没有的话，可以到里面去测试一下实力，只要主管认可你们的实力那么你们照样可以注册佣兵。”

　　卿罗闻言看向雪莱娅指着的方向，那里有一扇门，看来门后便是测试实力的地方了。转身对盘古和孔宣点了点头，卿罗便带头朝着那扇门走去。

　　边走边笑嘻嘻的问道：“你们打算当哪个职业？我准备当牧师哦！”盘古想了想，说道：“我就当武者吧，以前是用开天斧，现在用大刀倒也不错。”

　　“孔宣，你呢？”

　　孔宣低垂着眼，说道：“剑客！”

　　推开门，卿罗发现里面已经有人排着队了，大约还有十来人才能轮到他们，正好可以看看是怎样测试的。

　　只见房间中央放着两样东西，一样是二米来高，一米宽半米厚的黑色巨石，上面有些深浅不一的刻痕。

　　而另一件则是一根一米高的水晶柱，有着九个刻度，旁边镶着青，蓝，红，紫，白，黄，黑七个颜色不同的石头。

　　看了一会儿，卿罗便明白是怎么测试的了。若是武者或剑客便需用兵器在巨石上留下一道刻印，不论深浅，都算合格。

　　而若是魔法师或牧师，则将自己的魔力输入水晶柱中，看其刻度高低，只要能亮起一个刻度也都算合格。

　　三人之中第一个轮到的自然是卿罗，只见他闭目凝神往水晶柱里输入法力，虽然估摸着这个世界的力量转换放了水，水晶柱仍是亮起了八个刻度，隐隐接近第九个刻度。

　　卿罗看了看一旁等级的侍者，问道：“可以了吧！”侍者点了点头，给了他一块木牌。水晶柱后的老者按捺住心中的惊讶，细细将卿罗的容貌记在了心里。

　　而后是盘古，他从须弥芥子里拿出了一把勉强算是后天灵宝的大刀，轻飘飘的砍了一下巨石，便在其上留下了一道三厘米深的印痕，孔宣自然也是依样画葫芦。

　　三人拿到了证明便走了出去，而刚才测试的老者则站了起来，走进了另一道门。

　　卿罗三人并不太清楚这个世界的力量划分和实力，却不知他们三人外表不过二十来岁，却是八级顶峰接近九级的实力，狠狠让那老者惊悚了一下。

　　三人回到柜台，在雪莱娅的帮助之下注册好了个人佣兵身份。卿罗看着手中的铜制纹章，上面是一个X，分别是法杖，剑，刀以及匕首。

　　“小姑娘，我们三个还要注册一个佣兵团。”盘古看着又开始走神的某人，无奈的说道。

　　雪莱娅闻言看向他，尴尬的笑了笑，说道：“不好意思，三个人是不能组团的，佣兵团最底线的人数是四人，如果你们还能再找到一人就可以组团了。”

　　盘古闻言，皱了皱眉头，看向卿罗，问道：“还得再找一人，还要组团吗？”卿罗眼睛四处乱瞟着，似乎正在寻找合适的人，嘴里嘟囔道：“组啊，怎么不组？”

　　盘古看向孔宣，孔宣无奈的笑了笑，他当然是倾向于不组团。好不容易三人才可以出来游玩一圈，过过三人世界有什么不好。

　　可是卿罗却非要注册佣兵，说什么要去杀杀魔兽，寻寻秘宝，现在竟然还为了组团，要找个五千万的电灯泡。

　　“请问你们是要找人组团吗？”三人正在四处乱看寻找合适的队友，冷不防一个温柔的声音插了进来。

　　卿罗转头一看，是一个穿着蓝色魔法袍的魔法师。“对，你要加入吗？”

　　罗亚看着面前的三个年轻人，实在看不出来他们有那么强的实力。不过菲戈大叔是不会骗自己的，这三个人或许是哪个隐世家族出外游历的弟子吧。

　　“不，我是希望你们能够加入我的佣兵团。”罗亚看着面前的三人似乎有些不解，赶紧解释道：“一个月前佣兵工会发布了一个神圣任务，我们佣兵团决定去接这个任务但人数不够，因此想请你们加入，可以吗？”

　　“哦？什么任务？”卿罗听到神圣任务是个字，眼睛转了转，好奇的问道。

　　“屠龙！”罗亚看着卿罗好奇的眼神，以为他是个刚离开家族走进社会的菜鸟，神秘兮兮的说道。

　　卿罗斜眼和孔宣交换了一个眼神，而后兴冲冲的对罗亚说道：“好啊，听说屠龙成功以后还会被封为屠龙勇士，名留青史。”

　　罗亚点了点头，继续游说道：“我们的佣兵团虽然还不是很有名气，但是却很有实力哦，这次我们正好借着屠龙扬名大陆，怎么样，加入我们吧！”

　　整个儿形象完全就是个诱拐小朋友的怪蜀黍。

　　于是，卿罗三人在从黑户升级为佣兵之后，又荣升成为了荣光佣兵团的一名精英团员。

　　三人跟着被佣兵团长精心挑选出的三十位同事一起朝着目的地魔兽森林里的日堑大峡谷进发，途中遇到了不少目标相同的佣兵团，大都和和气气的打个招呼便各走各的。

　　不过随着路程的深入，同行的人越来越少，遇到的魔兽越来越厉害，同行之间的气氛也越来越紧绷。

　　卿罗三人坠在队伍的最后面，身旁跟着那个拐他们进团的罗亚副团长。盘古和孔宣两人走在最后一人手提大刀，一人怀抱长剑，随时观察着周围的情况。

　　因为三人约定不能用法术神通，要真实的体验一下作为一个合格的佣兵应该拥有的热血沸腾的传奇生活。

　　两人前面，卿罗和罗亚相谈甚欢。不时可以听到一下问话：

　　“罗亚，龙是不是长得很像大蜥蜴，有两只翅膀，还能吐火？”

　　“额……不一定，有翅膀的应该是亚龙中的翼龙，而能吐火的只有火属性的红龙。龙族本身种类便繁多，再加上性 淫，随便和什么种类的东西都能□，所以还繁衍出了许多亚龙。”

　　“那罗亚，我们为什么要屠龙呢？是因为他是邪恶的吗？我们为了伸张正义所以要杀了他。还是他绑架了某个国家的公主，国王在佣兵工会发布了任务，希望重赏之下能有勇夫救出公主？”

　　“嗯，龙族是信奉命运女神的，并非邪恶，他们第一喜欢的是金光闪闪的宝石，第二喜欢的是睡觉，而且审美观异于常人，所以绑架某国公主这种事不太可能发生。”

　　“至于我们为什么要杀他，说好听点是为了名留青史，被万人传诵。说实际点则是为了巨龙守护的财宝，而且龙血，龙筋，龙骨以及魔核都是很值钱的东西。”

　　所以，卿罗小朋友，童话故事往往都是骗人的。

　　一行人走了许久才赶到了日堑大峡谷，也幸好这里不在魔兽森林的深处，否则还真没这么多人敢进来。

　　来时一共有三十五人，但到达目的地却只剩下了二十七人。不过也有不少的收获，来的路上大家齐心协力，倒也斩杀了不少魔兽。

　　按照团长罗莱的命令安置帐篷，看样子是准备在大峡谷外好好休息一夜，休整一番再进谷。

　　帐篷外，大家围坐一堆，中央一大堆枯枝噼里啪啦的燃着，四头豪猪被木棍串着搭在上面不断翻烤。金黄的油脂不断从深色的肉里冒出，香气四逸勾人口水。

　　中间一顶帐篷里，罗莱和罗亚指着桌上的地图在说着什么。


