
三人行

　　世纪莲体育场
　　
　　身穿笔挺警服的崔子秋冷冷地瞥了一眼舞台上跳得激动的当红歌星，掀起了一个嘲讽的弧度：低俗！
　　
　　这种维持秩序的活本来就不该由他们刑警队来干的，偏偏人家当红歌星说了，怕FANS太过疯狂，出现恶劣的情况，一定要刑警到场维持秩序。
　　
　　想到这儿，崔子秋忍不住问候了那位歌星的妈妈。这叫什么理由？如果真的怕，就不要举办这样的演唱会，想要钱又担心这担心那，正他妈的虚伪！
　　
　　一流的音响设备带出了震耳欲聋的效果，偏偏崔子秋恰好就走到音响的旁边，那位歌星的当场一吼震得他几乎跳了起来。
　　
　　摸摸自己饱受摧残的耳朵，崔子秋只能摇头叹息，转到另一个稍微安静的地方去。好不容易熬到尾声部分，就听到全场忽然轰动起来，不停的在喊着一个名字：“翔跃！翔跃！”
　　
　　崔子秋听到如此熟悉的名字，两道英气昂然的剑眉就狠狠地拧了起来。那家伙居然也过来了？怎么事前一点儿风声也没有？不过行事飘忽向来是那人的作风，身为高层的他偶尔让红遍天的沈翔跃来热闹场面也无可厚非。
　　
　　抬头看到舞台中央的俊美男子，崔子秋觉得有些胸闷，想要找个安静的地方静一静，可是又不能擅离职守，只得抬手揉了揉太阳穴，好让自己清醒一些。
　　
　　“很累吗？”一个低沉而充满磁性的声音在他身后响起。
　　
　　崔子秋浑身一僵，略呆愣了一会儿，立刻转身带笑，灿烂的笑容在五光十色的霓虹灯下显得有些斑驳：“哟，居然连环宸国际的总裁也过来了，你不是忙得天昏地暗日月无光，天天泡面咖啡过日子的吗？今天居然亲自携红遍亚洲的三栖明星沈翔跃来捧场，看样子今晚这位歌星还真有分量。”
　　
　　站在崔子秋身后的是一名身穿笔挺西服的年轻男子，他嘴角缀着一抹若有若无的微笑，一手搭在了崔子秋的肩膀上：“不，我是为你而来的，他只是顺便，在我眼中你才是主角，你比他更重要。”
　　
　　聆听到如此暧昧的话，子秋脸有些发烫，他觉得自己此刻就像是脱离了水的鱼，就被身后男子一句话就晾了起来，呼吸也困难起来了。每当这个时候他就严重地鄙视自己，还说是个男人，而且还是一名铁骨铮铮地刑警，上刀山下火海、枪林弹雨的眉头也不抖一下，可是在颜圣杰面前，却跟个娘们差不多！
　　
　　“子秋？”前面的人出乎意料地沉默，环宸国际的总裁颜圣杰有些担忧地提高了声音。
　　
　　“呃，没事。不好意思走神了。”崔子秋伸手拍了拍自己的脸颊：“颜总裁，我在执行任务，不能跟你聊太久，否则你就是妨碍公务了。”说完，他回头一本正经地看着越来越疯狂的观众。
　　
　　他那严肃的模样颜圣杰毫无保留地收入眼内，然后淡淡地笑了，他的崔子秋，总是那么可爱而单纯，真不懂他怎么能够在刑警队混下来的。
　　
　　“子秋今晚不用值班吧？我在家等你。”颜圣杰故意靠近他，用两人才能听到的声音说道。
　　
　　崔子秋古怪地看了他一眼：“那翔跃呢？他怎么办？”
　　
　　“他有他的经纪人跟着，能安排好的。子秋，我们好久没有一起做运动了，我的身体可是时时叫嚣着要你啊。”颜圣杰笑着说道。
　　
　　这个人！也不分场合就胡乱说话！崔子秋真想踹他几脚，然后再奉送几拳，好让他怎么什么叫做审时度势！
　　
　　就在崔子秋狠狠地瞪着颜圣杰的时候，演唱会已经宣布结束，可是群情汹涌的fans还是不肯放过沈翔跃，定要他多唱一首歌。
　　
　　台上的沈翔跃永远都是光芒四射的，他握住麦克风，亲热地把手搭在演唱会的主角肩上，乐呵呵地答应着，紧接着又一阵激昂的乐曲响起，体育场内的气氛立刻高涨，许多人都大声的高歌，声浪宛如海浪，一波接着一波。
　　
　　崔子秋看着台上的人，余光瞥了瞥身后的颜圣杰，发现他正目不转睛地盯着沈翔跃，目光里透出前所未有的柔和，无由自主地叹了一口气，今晚对他还是不要抱太大的希望。
　　
　　好不容易下班回家，已经是凌晨时分了。等崔子秋脱下警服换上清爽的宽大睡衣时，墙壁上的挂钟已经指向了两点。
　　
　　今晚颜圣杰不会过来的了吧？崔子秋一边用毛巾擦着头发一边拉开窗帘，城市的夜景立刻一览无遗。走出阳台，接受温柔夜风地抚摸，崔子秋觉得自己浑身的疲倦得到了轻微的缓解。
　　
　　吹了一会儿风，就听到自己的手机响了，心突然满含期待，快步走进去接起电话，颜圣杰的声音就立刻传了过来：“子秋，回到家了吗？”
　　
　　“嗯。”听到他的话，崔子秋就知道，今晚不用等了，他肯定不会回来。
　　
　　“真是抱歉啊，翔跃他在庆功宴上被灌醉了，我不放心，今晚你自己睡吧。”颜圣杰的声音带着点点的歉意。
　　
　　崔子秋的心揪了一下，沉默了片刻：“好，知道了。你自己小心，晚安。”说完也不等颜圣杰回应，直接挂断了电话。
　　
　　随手将手机扔到了沙发上，崔子秋打开冰箱取出了一听啤酒，猛灌几口后把自己埋进了沙发里。到了这个时候，浑身的疲倦才源源不断地透了出来，累得他连睁开眼睛的力气也没有。
　　
　　这是第几次出现这种状况了？明明说好晚上回来的，到最后还是去陪沈翔跃――在颜圣杰的心目中，自己到底算是什么?单纯的床伴吗？或者是泄欲工具？
　　
　　说起跟颜圣杰的孽缘，就连崔子秋自己也觉得莫名其妙。在遇到颜圣杰之前，自己明明就是一名热血方刚、正气凛然的警校高材生，对异性有着出自天性的兴趣。哪知在遇到颜圣杰后，居然就被他直接掰弯了，自然得连转弯的余地也没有，仿佛他们之间就是天生在一起的，直到三年前沈翔跃的突然加入。
　　
　　回想到这里，崔子秋露出一抹苦笑。那时候沈翔跃是一个刚出道的歌星，长得相当好，加上一把“金嗓子”及弹唱跳的过硬条件，很快就蹿红。身为公司高层的颜圣杰对他自己十分关注。
　　而沈翔跃又是一个及其圆滑的人，知道颜圣杰对他上心后自己粘着不放。很快他就知道了颜圣杰与崔子秋之间的关系。意外的他并没有大惊小怪，反而更加亲近颜圣杰。
　　
　　三年了，沈翔跃对颜圣杰的心思已经足够明显了吧？崔子秋苦笑，如果颜圣杰说不知道，那恐怕是他脑袋断路了。明知道沈翔跃对他的心思，而他不但不避嫌，还如此主动地天天粘在一起，恐怕他自己也动心了……
　　
　　越想心里越烦躁，崔子秋扯了扯那头短发，又灌了一口啤酒。恍惚间，崔子秋突然想起一句话：所谓的第三者，其实是不被爱的那一个。
　　
　　那么，现在自己就是颜圣杰和沈翔跃之间的第三者了？可笑啊！真是可笑！
　　
　　




第 2 章

　　瞄了一眼墙壁上的挂钟，已经是凌晨三点了，还是早点睡吧，虽然明天有一天的假，谁知道会不会又被捉回去加班。
　　
　　拿起手机，刚刚按到关机的键，顿了顿，算了，还是不要关机了，等一会儿圣杰不知道会不会打电话过来……
　　
　　躺到床上后，崔子秋辗转反侧了近一个小时，才昏沉沉地睡着。梦里也极为不踏实，噩梦连连。
　　
　　梦里四处都是炙热的火焰，在他身上熊熊燃烧，皮肤上那透骨的刺痛让他呼吸也困难。痛――
　　他猛的睁开眼睛，看到熟悉的天花板才微微地松了一口气。这段时间不知道为什么，总是梦到红莲焰火，烧得他痛彻心扉。抬手搭在额头，才发现自己身上冒出了不少的冷汗。
　　
　　黏糊糊的，真不舒服。崔子秋慢慢地下了床，打开衣柜拿了干净的衣服进了浴室。天已经大亮，街上车水马龙，热闹得很。
　　
　　冲洗干净的崔子秋走向厨房，打开冰箱看了看，里面还有几盒牛奶和几个鸡蛋。看样子得去进点货回来，趁今天难得休息，吃过早餐后就去超市走一趟。
　　
　　崔子秋利落地煎了几个荷包蛋，又拿出牛奶，正准备填肚子的时候，一阵轻微的响声自门口传来。
　　
　　不一会儿，一脸疲倦的颜圣杰就出现在餐桌旁，看到桌上色香味俱全的荷包蛋，他双眼放光：“子秋，我也要吃。”
　　
　　子秋抬头望着他，将那不可掩饰的倦意收入眼底，心里没有丁点儿的高兴，反而不住地往下沉，好不容易才能用平静语气问：“通宵？”
　　
　　“是啊，翔跃那混蛋还真能缠，喝醉了就耍酒疯，吐得一塌糊涂，简直就是折磨。幸亏没有被狗仔队拍到，否则今天娱乐新闻有够看的。”颜圣杰一边说一边自动自觉地从冰箱里拿出了牛奶，在子秋的旁边坐了下来。
　　
　　话虽然那样说着，不过崔子秋从他的脸上没有看到一丝的不耐烦。嘴里说着折磨，其实心里是很高兴的吧？子秋不答话，很专心地咬着荷包蛋。
　　
　　子秋的沉默令颜圣杰有些意外：“子秋，你还在生气吗？”
　　
　　“没有，习惯了。”崔子秋把牛奶喝完后站了起来：“我现在要去超市买点东西，你自己去补眠。”说完，他就要走。
　　
　　颜圣杰虽然很疲惫，不过手脚依旧很快，连忙一把扯住了子秋的手：“子秋――不要扔下我一个人在家。”
　　
　　是你扔下我吧？崔子秋苦涩地想着，脸上还是很平静：“你忙了一个晚上，很累了，就不必陪我出去。”
　　
　　“可是我要你陪我睡觉。”颜圣杰的手稍稍用力，就把崔子秋抱入怀中，修长的手指轻轻地抚上子秋的脸：“昨晚你也没睡好吧？”
　　
　　“我很好。圣杰，我还要去超市买东西，你放开我。”被自己所爱的人抱着，那种感觉很舒服，不过崔子秋知道现在不是沉醉的时候。过了今天这个休息日，他就难有空闲的时间了。冰箱可不能总是空着，否则等他真的忙起来，到时候连肚子都填不饱。
　　
　　颜圣杰怎么可能放开他？他坏坏地笑着，凑近子秋的耳朵吹着气，一手将子秋的手拉到小腹下：“冰箱迟早可以填满的，可是我等不及啊，子秋。”
　　
　　触碰到那火热的坚 挺，子秋的手仿佛被炽痛，想移开却被圣杰紧紧地按住。“颜圣杰！你欲求不满啊？”他有些恼意地低声叫道。
　　
　　“真不愧是我的子秋，还是你最了解我。”颜圣杰笑着，然后温柔地将子秋两片玫瑰色泽的唇瓣含住，充满爱意地吮吸着。
　　
　　自己身体对颜圣杰的渴望出乎了崔子秋的意料，不受控制地回应着颜圣杰的吻，手也不再移开，隔着裤子熟练地揉搓着那根一直让他死去活来的东西。
　　
　　被子秋伺候得很舒服，颜圣杰对他吻得更加温柔而热烈。唇舌间的交缠越演越烈，刚开始子秋还能更得上他的速度，到后来干脆就放弃了抵挡，任由他的舌在口腔内肆虐。
　　
　　“子秋……”恋恋不舍地松开了子秋的唇，颜圣杰望着因接吻而双颊通红的崔子秋，□的肿胀让他恨不得立刻进入眼前爱人的身体。
　　
　　“嗯？”被吻得昏沉沉的崔子秋抬眸看着被情 欲折磨的人，原本清澈的眸子此刻溢满了氤氲水泽，显得更加诱人。
　　
　　颜圣杰怎么可能把持得住，手指很灵活地解开了崔子秋的衣扣，对着健硕的胸膛一阵乱啃，那种充满弹性和温腻的触感令他爱不释口。
　　
　　虽然说崔子秋的身体很渴望得到眼前这个人的爱抚，不过尚存的理智告诉他，无论如何都不能在餐桌上发生这种床底之事，否则以后吃饭的时候一定会很奇怪。崔子秋颤抖着举起手，用力地捧起颜圣杰的脸，羞涩地说道：“回……回房间去。”
　　
　　亏他还是个刑警，没想到对这方面还如此保守，两人之间亲密的次数数也数不清了，虽然这年来少了很多……
　　
　　颜圣杰笑了笑，很体贴地轻吻着他的耳垂，然后两人转战到房内。
　　
　　房间内的温度骤升，磨人的呻吟和沉重的喘息奏响了清晨的动人乐章――
　　
　　激烈的斯缠过后，颜圣杰和崔子秋匆匆地清洗过身子后就相拥而眠。反正今天休息，睡一整天都没关系。
　　
　　崔子秋又是被噩梦惊醒的，那炙热的火在梦里不知疲倦地扑着他烧，他甚至能够闻到皮肤焦臭的味道。
　　
　　瞪大眼睛看着身侧的脸，崔子秋好不容易才平息了急促的呼吸。睡着的颜圣杰少了平日的咄咄逼人的气势，显得容易亲近得多了。这个人在商场上战无不胜，所向披靡，可是在床上，却是格外的体贴，跟他这么久，还从来没有粗暴过。
　　
　　崔子秋曾一直以为，两人就能这么走下去，直到天荒地老，没想到半路插进了一个沈翔跃。崔子秋自己也不明白，沈翔跃是怎么插进来的，因为工作上的原因，他跟沈翔跃很少接触。可是每次接触，沈翔跃总是“子秋哥子秋哥的”叫得欢，一脸的讨好和恭敬。
　　
　　沈翔跃是超级大明星，对他恭维的人多得犹如天上的星星，为什么偏偏就对他一名小小的刑警点头哈腰，恭敬异常？崔子秋想了许久，只得出一个结论，那就是沈翔跃是看在颜圣杰的脸上才会如此对他的。
　　
　　沈翔跃再怎么红，依旧是颜圣杰手下的签约明星，生死大权可是握在颜圣杰的手中。娱乐圈很多潜规则，沈翔跃浸淫了那么久，他不可能不知道的。
　　
　　在颜圣杰的眼中，沈翔跃也是特殊的存在。崔子秋知道，颜圣杰从来不曾对那个艺人如此上心。
　　心里不是没有醋意，只是觉得如果因为这样而吃醋闹别扭的话，那就太难看了。自己是一名铁骨铮铮的刑警，不是为了小事而斤斤计较的小气男人。
　　
　　崔子秋躺了一会儿，再也没有睡意，就动作轻缓地从床上起来，揉了揉有些许酸意的腰，走出了房间。
　　
　　刚想在客厅的沙发上坐下，就听到一阵短促的敲门声。崔子秋觉得很奇怪，按道理这个时候应该没人找才对。带着疑惑大开门，就见到一张经常在电视、杂志上出现的精致脸孔：“翔跃？”
　　
　　“子秋哥好啊。”带着墨镜的沈翔跃闪身进来，顺手把门关上了：“阿杰在里面吧？我去找他。”
　　
　　“哎――”崔子秋尚未来得及阻止，沈翔跃已经驾轻就熟地走向了主卧房。算了，反正他们很熟，想怎么样就怎么样。崔子秋也懒得去管了，自己走到客厅打开电视机，把声量调到最小，心不在焉得看起电视来。
　　
　　突然，卧室里面传出了“砰”的一声巨响，吓得崔子秋急忙冲了进去。
　　
　　“呃，你们这是干什么？”打开房门，首先映入眼帘的是颜圣杰那张阴沉冰冷的脸，崔子秋连忙寻找沈翔跃的身影，却发现他整个人跌落到地板上，一脸委屈的看着颜圣杰。
　　
　　这是什么状况？崔子秋不明所以地耙了耙头发。
　　
　　看到崔子秋，颜圣杰更是火大了：“你去哪儿了？”刚刚睡得朦朦胧胧，翻身之际却赫然发现身旁的人陌生得很，想都不想就一脚踹了过去，听到响声后才发现，那人居然是沈翔跃。
　　
　　好你个崔子秋，居然那么轻易就放其他人爬上他的床？他的心里到底是怎么想的？难道就如此不在乎吗？这一张床，这个房间，还充斥着他们缠绵后的味道，为什么崔子秋就如此轻易放沈翔跃进来？
　　
　　崔子秋双手抱在胸前，完全无视颜圣杰的怒火，很是悠闲地看着他:“颜总裁的最大摇钱树上门，我怎么可能坏你好事？你们慢慢聊，我出去一下。”
　　
　　“崔子秋！你给我站住！”刚刚还缠绵得难舍难离，怎么突然间变得如此冷漠？颜圣杰怎么也适应不了着突如其来的转变，心里有些急了。子秋眼里的漠然竟刺痛了他的心尖。
　　
　　这个时候，沈翔跃咬着唇万分委屈地站了起来：“阿杰，你不要责怪子秋哥，是我自己硬要进来的。”
　　
　　崔子秋顿了顿脚步，心里淡淡地笑了。是啊，他怎么可能阻止得了？干柴烈火，就算有水也会烧起来的。想到这里，他甩了甩头，直接走了出去。
　　
　　“崔子秋！”颜圣杰怒吼，那声音震得卧室外的吊灯都颤了颤。他根本就没有听到沈翔跃的话，此刻他最想做的就是把那个渐行渐远的人捉回来。
　　
　　“阿杰……”沈翔跃胆怯的声音再度传来，这次颜圣杰终于听到了，转头看着他，把胸腹间燃烧的怒火强制地压了下去，然后叹了一口气：“翔跃，你怎么来了？明天要到东京参加电影展，快去好好休息。”
　　
　　沈翔跃看到颜圣杰放柔和的脸，知道警报已经接触，连忙换上灿烂的笑容：“我知道，只是没有阿杰你在身边，我怎么也睡不好。我知道你记挂着子秋哥，不过子秋哥工作那么忙，你也得给他宽松的时间。”
　　
　　“翔跃，我和子秋之间的事情还没轮到你来评头论足。要睡是不是？到客房去。”颜圣杰虽然没有沉下脸，不过语气已经相当不善了。和子秋在一起的时间已经很长，什么三年之痒五年之痒早过了，目前迈向七年之痒。
　　
　　这期间并不是没有经历风浪，再风高浪急两人都是一路相携闯过来。到了现今，因为工作的关系虽然常常难以见面，可是并不代表着爱意的减退。
　　
　　沈翔跃咬着唇委屈地看着颜圣杰，容貌俊俏的他往往一摆出这副模样颜圣杰就会投降，今次也一样。
　　
　　颜圣杰看了沈翔跃一会儿，摇手说道：“好吧，躺下来，我跟你一起睡。不过先声明，你睡就睡得老实一点，不要抱过来，否则我还是会把你踹下去的。”
　　
　　“好。”得到允许，沈翔跃高兴极了，兴奋地扑了上来，躺在床上蹭了蹭被子：“啊！真舒服，有阿杰的味道呢！”
　　
　　什么阿杰的味道？这床是子秋睡得多，要有味道也是他的味道吧？颜圣杰看着一脸满足的沈翔跃，睡意却一下子消失得一干二净。
　　
　　




孤胆英雄

　　在外面逛了一圈的崔子秋最后提了几大袋食物回家，方便面是其中的主力大军。虽然说跟颜圣杰住在一起，可是这一年来颜圣杰回来的次数用手指能够数得出来，而崔子秋自己又是干刑警的，蹲点、跨省追逃也是家常便饭，家里总是在高唱空城计。
　　
　　回到家已经是下午的四点半，不知道颜圣杰和沈翔跃走了没有。逛街的期间也没有接到颜圣杰的电话，应该还没有走吧。在玄关处把鞋子换掉，崔子秋直奔厨房，然后将干粮整齐地摆放到冰箱里面。
　　
　　崔子秋虽然是一个大男人，生活方面却是井井有条，自理能力很强。收拾干净后，他想了想，还是打开了卧室的门，床上，沈翔跃睡得很沉，而颜圣杰却挨在床头看书，听到响声后直接抬头，然后把书放下走了出来。
　　
　　“舍得回来了？”把卧室的门轻轻地关上后，颜圣杰紧紧地盯着子秋。
　　
　　他是不想影响到沈翔跃的休息吧，崔子秋是这样理解他的这个动作。脑海里面却转得飞快：“我都说了出去买干粮，哪有舍得不舍得的？你又不是不知道平日我有多忙。”
　　
　　“子秋，不要睁眼说瞎话。去趟超市用得着四个小时吗？还是你像那些家庭主妇那样样样都要比较价格？”颜圣杰冷笑着追问。
　　
　　崔子秋皱眉，怎么现在的颜圣杰就爱对他冷讽热嘲的，难道就是因为有了沈翔跃的缘故吗？他也不想想，明明知道自己的爱人与其他人同床共寝，他崔子秋就算是圣人也扛不住，才干脆眼不见为净，有那么远走那么远的。现在说得那么难听，到底算什么？
　　
　　拼命的将胸腹的怒火压下，子秋无奈地笑了笑：“圣杰，你到底想要我怎么样？”他真的很累了，什么也不想思考，想怎么样就怎么样吧。
　　
　　“子秋，我讨厌你的不在乎！”明明感觉到崔子秋的怒火一触即发，明明知道他满心的不满，为什么到最后反而变成一个无可奈何的笑容？什么时候开始，他的子秋也习惯掩饰自己的喜怒哀乐了？颜圣杰说着，一抬手按着子秋的肩膀，将他压向了墙壁，然后狠狠地吻了下去。
　　
　　惩罚性质的吻是崔子秋最反感的，所以他根本就不会回应，垂在身侧的手也握成拳，准备在受不了的时候出手将身前的人推开。
　　
　　卧室的房门被打开了，沈翔跃那把迷人的声线传了过来：“阿杰，子秋哥。”
　　
　　颜圣杰的动作顿了顿，却依旧不肯放开崔子秋。反正沈翔跃早就知道两人之间的关系，当他的面亲吻也不是头一次的事了。
　　
　　可是崔子秋的想法却是不同，听到沈翔跃的声音后他浑身一僵，有一种跟颜圣杰偷情的感觉。所以他很快就有了动作，头猛地转向一侧，然后双手使劲一推，就摆脱了颜圣杰的钳制。
　　
　　“阿杰，你们怎么了？”沈翔跃揉着眼睛走了过来，看到一脸怒色的颜圣杰，很是诧异地问道。
　　
　　颜圣杰盯着子秋红艳艳的双唇，那种温腻甜柔的触感他是永远都舍不得放开的。听到了沈翔跃的问话，他漫不经心地回答：“没什么。
　　”
　　沈翔跃看了看满脸通红的崔子秋，笑着说道：“子秋哥，今晚有节目吗？我们一起去泡吧。明天下午我要飞东京，阿杰陪我一起去，你们有半个月不能见面呢。”
　　
　　“不去。”崔子秋想也不想地回答，什么泡吧，到最后还不是剩下他一个人像傻子一样地喝闷酒，而他和颜圣杰却情话绵绵！他才不去遭罪。就算半月不见面也没关系的，他习惯了。
　　
　　“你今晚有约？”翔跃看了看脸色铁青的颜圣杰，然后才问道。
　　
　　“是。”子秋正愁着找不到借口，当即随着沈翔跃的话说开了。
　　
　　“咦？子秋哥跟谁有约啊？”沈翔跃好奇地追问，而颜圣杰的脸色已经转为乌黑，就差行雷闪电了。
　　
　　偏偏崔子秋最不懂的就是察言观色，随口给出了一个理由：“我跟刑警队的杨然他们约好了今晚去唱K，就不跟你们去了。”
　　
　　颜圣杰哪儿是那么好糊弄的对象，他双眉一挑，沉声说道：“杨然电话多少？”他崔子秋的小九九哪能逃过颜大总裁的法眼？所以很干脆地就截断了后路。
　　
　　看到颜圣杰拿起自己的电话，崔子秋只好投降：“别，别。我没约，我去，可以了吧？”如果这个时候给杨然电话，不知道会不会坏了事。
　　
　　身为刑警，接触的都是社会中最黑暗、最可怕的一层。崔子秋并不是一出来就当刑警的，他曾经在基层派出所呆过两年，后来才调到刑警队。三年的时间，经历了许许多多奇奇怪怪的案件，也接触过形形式式的人，好的坏的，不好不坏的都有。
　　
　　现在崔子秋知道，这个世界不能简单地分为黑白二色，许多灰色地带存在着自然有其存在的原因。所以，当他跟着颜圣杰和沈翔跃踏进位于“腐败一条街”中间位置的酒吧时，并没有感到丝毫的不适。
　　
　　这所名为“绝情”的酒吧装潢很高档，并且实行VIP管理，并不是普通人就能进来的。
　　
　　颜圣杰和沈翔跃很显然是这里的常客，身穿制服的服务生一见到两人就毕恭毕敬地迎了过来，并且将他们带到一间宽阔的包厢。
　　
　　崔子秋坐下后就不说话，开了一瓶啤酒就灌了起来。颜圣杰和沈翔跃在聊着明日到东京的事宜，他也不方便搭话。反正只要三人一起出来，就是这种状况，一开始还浑身发痒，怎么也坐不住，到后来反而冷淡了。网上有一句话是怎么说的来着？好像是说吐啊吐啊，就习惯。
　　
　　习惯还真不是一个好东西，偏偏老师们总是鼓吹人要养成一个习惯。话说，人家美国专家研究过，一个习惯的形成最少的时间为21天。那么三年时间，这个三人行中孤独的是自己，不知道有多坚固了。
　　
　　正直无聊之际，崔子秋脑海中拼命地想着一些与颜圣杰无关的事情，昨天早上那个法律顾问说了什么？好像是什么正当防卫的定义不是人们想象中那么简单，还举了一个例子说明。说一名出租车司机被抢劫后，那个案犯离开现场三十米，然后出租车司机把那抢劫犯撞死了，判了故意杀人罪来着……
　　
　　崔子秋漫无天际的想着，手指无意识地拨弄着手中的啤酒瓶，服务生推开门的片刻一个声音令崔子秋的耳朵都竖了起来，他侧耳凝神静听了一会儿，然后悄悄地站起来，拉开门出去了。
　　
　　因为被送果盘和小吃进来的服务生挡住了视线，等颜圣杰发现崔子秋不在的时候已经过了十分钟。
　　
　　这个崔子秋，离开也不说一声！虽然他自己是干刑警的，可并不代表能够四处乱逛。颜圣杰骤然而起的火气让沈翔跃甚为不解，发现原来是因为崔子秋不声不响地离开后淡淡地笑了：“阿杰你不要生气嘛，子秋哥他也许发现了什么线索，所以才会一声不吭地走开，一会儿就会回来的。”
　　
　　“哼！就记着线索，我看他很快连我是什么样子也不记得了。”尽忠职守是好事，可是如果到了疯狂的地步谁也受不了。
　　
　　“怎么会呢？子秋哥不是那样的人，他最长情的了。”沈翔跃笑眯眯的，一双漂亮的眸子闪烁着迷人的光芒，勾起的双唇好看之极。
　　
　　颜圣杰端起服务生刚刚送过来的一杯酒，脸色阴沉可怕，一双晶亮的眸子带着漫天的火气。
　　
　　不行！他一刻钟也不能等，必须马上把崔子秋揪回来！烦闷的颜圣杰将酒杯重重地扔到了桌子上，站起来对沈翔跃说：“你在这儿等着，我马上回来。”
　　
　　“放心，我不是子秋哥，我会很听话的。”沈翔跃对着颜圣杰很温柔地笑道。
　　
　　等颜圣杰走到大厅时才发现，外面的情形是如何的鸡飞狗跳。刚刚进来的时候大厅正进行着激昂的劲舞表演，而此刻，激昂的音乐已经停了，舞台上空荡荡的，舞台的正前方却聚集着一群人。
　　
　　崔子秋正在那群人的中央。身才修长，容貌俊俏的他此刻正怒目圆睁，如电般的目光狠狠地盯着他身前那个光头的粗壮男子，一声浩然正气竟令人不敢造次。
　　
　　光头的男子穿着一件黑色的吊带背心，一节一节地肌肉在他身上叫嚣着，青色的刺青在不甚明亮的灯光下显得有些吓人，五官倒是能看，只是一脸的杀气。
　　
　　颜圣杰愣了愣，不明白这是什么状况，于是连忙拉过一名服务生询问。那服务生看了崔子秋一眼，叹息说道：“那身材修长的是一名刑警，在这儿堵着龙哥呢。说龙哥贩卖K粉，我们这样的场合怎么可能有人卖K粉？那刑警想升官想疯了，管得也宽。”
　　
　　说话间，那边骚动了起来。光头男子的手下率先发难，几个人冲着崔子秋拳打脚踢，都被崔子秋敏捷地躲开了。
　　




坚强的人要担当更多

　　颜圣杰刚开始看得胆战心惊，可是很快他心中的惊慌就被崔子秋敏捷而狠厉的身手打得烟消云散。那些围殴崔子秋的人两三下就被撂倒在地，抱着身子呻吟去了。崔子秋居然一脸挑衅地看着光头男子，丝毫不见惊慌。
　　
　　“崔警官好身手，居然敢在老子的一众手下面前拦截老子，真是孤胆英雄。”光头男子嘿嘿一笑，看着崔子秋的目光却变得阴冷恐怖。
　　
　　无论怎么说，他都是独霸一方的黑道头目，突然被一个小小的刑警堵在这种娱乐场合，说出去的话一定会被道上的人笑个半死！今晚，他一定要这个蔑视他的刑警知道什么叫后悔！
　　
　　崔子秋手头上的几个案子都涉及到眼前这个所谓的龙哥，早就想逮人，可惜这家伙也够狡猾的，追了几个月连条毛都没有碰到。今晚居然就这样遇到了，崔子秋怎么也不肯放过这样的机会。
　　
　　“坏事做绝，天良丧尽，卑鄙下流。”只听威风凛凛的崔警官一字一句地吐出了十二字，成功地让一向呼风唤雨的龙哥收敛了笑意，两道凶光毫不掩饰地直刺向崔子秋结实修长的身体，打量了片刻，嘴角露出了一抹□的笑：“仔细看看，崔警官长得还真他妈的玲珑，腰窄臀翘，菊花一定很迷人。”
　　
　　被调戏了，崔子秋觉得自己还真挺倒霉的，要打要动刀子什么的他都无所谓，可是被人当众调戏，那就怎么也忍不住了。所以，等龙哥的笑容尚未退却，子秋的拳头已经直接招呼上来。
　　
　　龙哥虽然早有防备，可动作哪有崔子秋快，结果脸颊被狠狠地揍了一拳，剧烈的痛楚让他脑袋发热，也不顾这是什么地方了，对着围在旁边的收下怒吼：“还愣着干什么？上家伙！”
　　
　　在旁一直留意事态发展的颜圣杰忍不住掩面叹息，子秋啊子秋，虽然我知道你身手了得，可是这样莽撞行事不是你的风格。四周都是人群，可惜没有一个人会上前制止，幸亏这是比较高档的场合，龙哥的那些小喽不能带武器，只是操起吧台上的酒瓶子而已。不过即使如此，孤单英雄可不是普通人做的啊――
　　
　　感叹完毕，颜圣杰就掏出电话直接报警搬救兵。
　　
　　就在颜圣杰报警的当会，崔子秋已经避过了轮番攻击，地上到处都是酒瓶子的碎片，映着昏黄的灯光折射出诡秘的光芒。
　　
　　“以一敌十，子秋哥好厉害。”就在颜圣杰挂了电话时，沈翔跃好听的声音就从背后传来。
　　“翔跃，回包厢去！”颜圣杰心下一惊，脸色有些发白，然后严肃地说道。
　　
　　“阿杰，难道我们就不去帮忙吗？子秋哥他双手难敌四拳，你也知道下班后的他是没有带枪的。”沈翔跃看了一会儿忧心忡忡地说着。
　　
　　休假期间的警察当然是不会携带枪支，不过矫健的身手却是时刻存在。很早以前颜圣杰就知道，崔子秋的拳脚功夫非常了得，能够在床上把他压倒，曾经是一项非常艰巨的工程。
　　
　　“翔跃，我相信子秋。”担心肯定有，不过颜圣杰很理智，现在不是该插手的时候。
　　
　　“可是子秋哥已经受伤了！你看他的手臂！”沈翔跃的声音突然拔高，颜圣杰抬眼仔细望去，看到崔子秋的右胳膊垂了下来，动作也缓慢了下来。因为他穿的是黑色的衬衫，除了黑色看不到其他颜色，可是能够肯定的是他的衣袖被某种液体浸湿了。
　　
　　他真的受伤了――
　　
　　就在颜圣杰还在诧异的时候，沈翔跃操起一张椅子迅速地靠上前，然后以迅雷不及掩耳之势狠狠地砸到正在纠缠崔子秋的那个小喽头上。
　　
　　“翔跃？”正在奋战的崔子秋看到前来帮忙的居然是沈翔跃，稍微愣了愣。他实在没有料到会是沈翔跃先出手，要知道他可是当红的巨星，如果被狗仔队拍到他在酒吧斗殴闹事，那恐怕是轰动整个社会的丑闻。
　　
　　那边颜圣杰已经气急败坏地冲了过来，揪着沈翔跃的衣领怒吼道：“你小子皮痒了！逞英雄有崔子秋一个已经足够，哪需要你来凑热闹！”
　　
　　“逞英雄？”崔子秋喃喃地重复着颜圣杰的话，将他紧张沈翔跃的神色完全收在眼底，只觉得心被狠狠地剜了一刀，硬生生地痛着。他什么时候逞英雄了？他只是在除暴安良，伸张正义，将社会毒瘤人类残渣绳之以法。
　　
　　在颜圣杰的心目中，沈翔跃才是最重要的吧？没关系，真的没关系，他崔子秋是一名铁骨铮铮的刑警，哪儿来那么多的儿女情长！稳住了情绪，崔子秋一个漂亮的旋身飞踢将一名准备偷袭的小喽送出了几米远后，才冷静地说道：“圣杰，你们不要插手此事。”
　　
　　“你以为我想插手吗？”颜圣杰蹦着一张冷酷的脸，顺带送出了两道狠厉的光芒：“子秋，你最好祈祷翔跃能够全身而退，否则我绝对不会原谅你的！”
　　
　　心里有什么东西在滴落？滴答，滴答，一声紧过一声，一声急过一声。是的，崔子秋的心流血了。
　　
　　刚刚明明就在旁边冷漠地观看，明明就若无其事地打电话，一点儿担心的样子也没有。如今沈翔跃出来帮忙，一点伤还没受到，他已经如此紧张。果然，还是变心了啊――
　　
　　子秋苦笑着：“放心，就算死，我也不会让翔跃有事的。”说完，崔子秋的动作再度迅捷起来，围攻的人也越来越少。
　　
　　颜圣杰和沈翔跃也撂倒了几个人，因为龙哥的主力都放在崔子秋身上，围攻两人的小喽身手都不算好。
　　
　　龙哥眼见情况不妙，正想开溜，被眼尖的崔子秋发现，连忙推开正在纠缠的男子一个箭步冲了过去，沉声叫道：“陈龙！休想再逃！”
　　
　　“崔警官，你还是回去照顾一下你的朋友吧。”龙哥回头，看到身后的一幕停止了逃跑的脚步，反而挺直胸膛走向了崔子秋。
　　
　　发生什么事了？崔子秋飞快地往后瞥了一眼，然后也愣住了。沈翔跃被一名身材高大的男子抓住了手腕，精致的面容有些扭曲，而颜圣杰则紧张地站在一米外的地方，脸色有些苍白。
　　
　　“你到底想怎么样？”很快，崔子秋就回过神了。
　　
　　“很简单，崔警官不是身手了得吗？不是号称正义的使者，惩恶除奸的大英雄吗？我龙哥也是讲义气讲道理的人，给你一个选择的机会，是继续坚持送我去警察局呢还是换你朋友安全，全看崔警官如何选了。”龙哥笑得别有深意，刚才的恐慌失措早已经烟消云散了。
　　
　　崔子秋抬眸看了看沈翔跃，很轻易就接收到了他求助的目光，再看看颜圣杰，不意外那是凶狠的光芒，他竟然一点担忧的神色也没有！
　　
　　也许在他眼里，崔子秋是不需要痛爱的，不需要担忧的。崔子秋是刑警，铁骨铮铮，热血沸腾，从来只有他担心别人而从来不会有人担心他。意识到这一层，子秋觉得自己心里的血已经滴干了，仅剩下一个外表坚硬的空壳，里面却空荡荡的难受。
　　
　　“好，我选择朋友。”崔子秋放松了身体，然后高举双手，一对宛如秋水清澈明净的眼眸平静无波地看着龙哥，语气淡然：“只要龙哥放过我的朋友，我崔子秋任凭龙哥处置。”
　　
　　“呵呵，崔警官果然讲义气！”龙哥邪魅地一笑，看到地下被打得七零八落的“弟兄”，对子秋傲人的身手有些忌惮，立刻指挥一名没有受伤的喽用领带将子秋的手架到身后绑起来。
　　




承受所有

　　刚刚被玻璃划伤的手臂传来了阵阵透心的疼痛，殷红的血顺着手臂滴落到地板上，溅起了朵朵妖艳的血花，不断流失的血液也带走着身体的热量。不过崔子秋无暇顾及这些，现在他盘算的是怎么能够让颜圣杰和沈翔跃安全离开这里。
　　
　　“龙哥，既然我已经作出选择，那我的朋友可以离开了吧？”双手被束缚，等于是受制于人，不过崔子秋身上依旧是傲气挺立，没有丝毫的妥协。
　　
　　陈龙一双眼睛扫了扫五米开外的两人：“放心，我陈龙虽然爱干丧尽天良的事，不过对于承诺还是很看重的！崔警官，你的朋友我绝对不会为难，还会好好款待。来来，我们进去好好地喝酒。”
　　
　　崔子秋皱眉，什么叫做睁眼说瞎话，这就是最鲜活的例子。难怪香港电影里面总有这样的镜头，原来都是来源于生活的真是写照。
　　
　　正想说什么，突然感受到两道冰冷透骨的视线，子秋回望过去，就看到颜圣杰用一种杀人似的的目光瞪着他，双唇动了动，子秋很快就解读了出来，那是颜圣杰在说他：“白痴。”
　　
　　崔子秋回他一个无奈的笑容，很坦然地接受了这个称号。他确实是白痴，居然真的相信陈龙会放过颜圣杰和沈翔跃。干刑警这么些年，居然还相信犯罪分子偶尔变现出来的所有江湖义气，还真他妈的白痴幼稚！不过，无论如何，他都会保证他们两人不受一点儿伤害的！
　　
　　陈龙当然无视他们之间的“眉目传情”，吩咐手下将三人带进了一间宽落的包厢，大咧咧地摊开手脚坐下，当即摆出了“大哥”的模样。
　　
　　崔子秋被带到了最前面，一个小喽为了讨好陈龙，狠狠地给了子秋一脚，想让他跪下，哪知子秋的身体仅是微微地晃了晃，然后就纹丝不动了。
　　
　　龙哥挥手让那个人退下，盯着崔子秋慢悠悠地说道：“让崔警官见笑了。陈龙我管教不严，小的不懂事，崔警官千万不要见怪。”
　　
　　“我朋友什么时候能够离开。”子秋懒得跟他废话，直接开门见山。
　　
　　“崔警官很紧张你的两位朋友嘛。”陈龙的目光扫了扫站在后面的两人：“哟，长得还挺不错，都是大帅哥！崔警官，为了他们，你是不是什么都愿意做？”
　　
　　“我能力所及的范围。”崔子秋已经做好了被虐待的准备，脑海里面什么老虎凳、辣椒油、夹手指的都想到了。
　　
　　陈龙哈哈大笑，颇有兴趣地支起身子，然后伸出舌头舔了舔下唇：“崔警官，你调查我这么久，应该知道龙哥我的性趣何在吧？”
　　
　　崔子秋觉得一道寒气直冲入脑，他当然知道陈龙好哪一口。这人是典型的双插座，男女通吃。不同的是在对待男床伴的时候更为粗暴，热衷□，传闻为此还搞出了几条人命，也废了不少的男宠，只是苦于证据不足，警方对此也无能为力。
　　
　　“不要紧张嘛，崔警官，你就当做一件为人民服务的好事。只要你让老子我舒服了，你的朋友自然会没事。”陈龙眯着眼打量着崔子秋，脸上□的笑意越来越深了。
　　
　　“……”崔子秋沉默了，有些为难地看了看颜圣杰，失望地发现他居然面无表情，冷冷地注视着事态的发展。
　　
　　倒是沈翔跃不安分地扭动着身子，高声叫道：“子秋哥，不要管我！不要屈服在这些人渣败类之下！”
　　
　　颜圣杰怒吼一声：“翔跃你闭嘴！是因子秋而起的事自然由子秋去承担，你最好乖乖地呆着不要乱动！”
　　
　　“哟，蛮有气势的嘛，不愧是崔警官的朋友，很识时务嘛。崔警官傲骨铮铮，热血腾腾，那张嘴一定也温暖滑腻。”陈龙站了起来，缓步走到了子秋的身旁，一手捏住他的下巴，狠狠地一拽，崔子秋整个下颌一痛，身子重心不稳，踉跄地向前了一步。
　　
　　陈龙的手指滑过他粉红色的唇瓣：“哎呀，崔警官，你的唇色真不错，粉粉的，润润的，比那些涂着唇膏的女人美多了。”说完，用指甲掐了好几下，啧啧称赞：“触感真好，滑腻娇嫩，吃起来一定很香甜。”
　　
　　“你――”下巴的痛楚还没有消失，唇瓣间又传来了阵阵刺痛，刚才陈龙的指甲已经划伤了子秋的唇，斑斑的血迹涌了出来。
　　
　　“崔警官，如果你敢咬我一下，我就砍掉你朋友的胳膊。”陈龙扔下这么一句话，就凑上前狠狠地吻了过来。
　　
　　压抑不住的恶心自胃部腾升，崔子秋是又气又恨。陈龙的吻一点儿也不温柔，粗暴无礼，甚至带着残虐，被指甲划破的唇瓣又被他咬破。抬眸触及到颜圣杰赛过冰霜的目光，子秋心里叹息，难道在这个时候，他颜大总裁还是无动于衷的吗？
　　
　　耳边传来了肆无忌惮的笑声，得意洋洋得让人痛恨。崔子秋只好闭上眼睛，安慰着自己现在是被狗啃了。被扭放到身后的手却不安分地动了起来，陈龙的靠近为他提供了最隐蔽的遮掩。
　　
　　颜圣杰很快就收回了自己的目光，轻轻地瞥了沈翔跃一眼。沈翔跃不着痕迹地向他点点头，两人颇有默契地突然发难！
　　
　　说时迟那时快，压着两人的喽被迅速地摆脱，其他人一见不妙，立刻扑了过来。而崔子秋反应也不慢，他们两人一动就立刻有所动作，毫不留情地张嘴在陈龙的舌头上咬了一口，等他吃痛退开的时候再狠狠地送出了一脚，正踢中了陈龙的生机勃勃的小弟弟，痛得他立刻浑身哆嗦，额头冷汗直冒，双手捂住小弟弟就直接跪了下去。
　　
　　经过一番努力，崔子秋被束缚的手获得了自由，不过很快又陷入到新一轮的群殴当中。包厢内一时乱成麻，呐喊声、呻吟声响成一片。
　　
　　在混战中，子秋注意到颜圣杰和沈翔跃已经移到了靠近大门的位置，知道他们只需要稍微移动，就能脱离险境，下手更重了。
　　
　　崔子秋忙里偷闲地打量着身旁的环境，决定先帮颜圣杰和沈翔跃离开。主意拿定，身体就立刻行动起来。经过一番狠厉地冲撞，崔子秋终于赶到两人身前：气喘吁吁地说道“圣杰，翔跃，你们要立刻离开这儿！想办法报警！”
　　
　　颜圣杰一手扯着沈翔跃，眼睛盯着崔子秋的唇两秒，粉色的唇瓣因为沾了鲜血显得更加妖冶可人，于是伸手直接擦了过去，语气相当不善：“脏死了！”
　　
　　“痛――”崔子秋连忙躲开了，开什么玩笑，他的唇刚刚被人用指甲刮伤又给咬破，满嘴都是血腥味了，颜圣杰居然来雪上加霜？
　　
　　面对崔子秋喊痛，颜圣杰没有一丝的怜悯，眼眸中尽是寒意：“你自找的。”
　　
　　自找的吗？崔子秋心里对自己笑了笑，脸上却没有表现出丝毫的伤心：“圣杰，你们快走！”
　　言毕，转身面向准备扑过来的一群男人，威风凛凛的盯着他们。
　　
　　颜圣杰看着那副背影，目光意味深长。沈翔跃顺着他的目光看过去，突然惊呼：“子秋哥！救命啊！”
　　
　　“什么？”被沈翔跃的惊呼所吓到，崔子秋回头。就在这么一瞬间，一把闪着寒光的水果刀直直地砍向沈翔跃。
　　
　　“翔跃！危险！”颜圣杰失声大叫，右手下意识地将子秋一拽，然后再用力一推，毫无防备的子秋就被送到了沈翔跃的身前。
　　
　　“痛――”崔子秋只来得及叫出一个字，背部就被砍了一刀，刺痛感立刻让他眼前一黑。他怎么也没有想到，颜圣杰居然会作出这样的事来，他居然为了救沈翔跃而牺牲自己！如果说刚才心里的血流光了，那么此刻他的心就是化成灰，烟消云散了。
　　
　　大量的失血让崔子秋再也支撑不住，笔直地摔倒在地板上，很快地板就殷红一片。冰凉的触感让子秋有了片刻的清醒，可是心里却是苦涩难耐，圣杰，你还是选择了沈翔跃，那么已经到了我离开的时候了。此念头一起，子秋疲倦地闭上了眼睛，不管了，什么也不要再管了，他实在累得不行，心力交瘁，连睁开眼睛的力气也没。
　　
　　圣杰，如果你要走，我不会阻止的。以后，不许再记挂我。
　　
　　颜圣杰愣住了，他以为崔子秋能够轻易接下那一刀的――
　　
　　“不许动！警察！”就在颜圣杰准备扑到崔子秋身旁时，一个炸雷似的的声音在包厢门口响起，然后几支黑洞洞的枪口就直接闯了进来。
　　
　　终于有援军了啊……




莫迪是谁

　　晨曦初露，柔和的光线透过大绿色的窗帘透了进来，昏沉沉睡了一整夜的崔子秋慢慢地醒了过来，他动了动身子，背后立刻传来刺骨的疼痛。昨晚的记忆如潮水般涌入脑海，所有记忆都在那一声“警察”后停止，不知道后来怎么样了，颜圣杰和沈翔跃应该都没事了吧?陈龙也应该捉拿归案了。
　　
　　“哎呀，崔警官你终于醒了啊？”耳边传来一个清脆的声音，打断了子秋的思路，他有些诧异地转头，看见一名清秀可人的护士姑娘正笑眯眯地看着自己。
　　
　　“你好，请问――”崔子秋开口说话，突然发现自己的声音居然很沙哑。
　　
　　“昨晚你被送过来的时候可吓人了！失血过多，近乎休克，背部的刀伤能见到骨头，亏得我们的外科主任妙手回春，把你从鬼门关拉回来。”护士姑娘从他腋下取出了温度计，仔细看了看：“还有点发烧，来，把药吃了。”
　　
　　“这里是医院啊。”崔子秋刚想抬手，发现手臂上正打着点滴，可能是因为长时间不动的缘故，手臂有些麻了。
　　
　　护士熟练地倒出了白色的药丸，意外地看到崔子秋一脸的苦相，不由得笑了：“崔警官，昨晚那么英勇，怎么几颗小药丸就难倒你了？”
　　
　　“我怎么英勇了？”听到小护士的话，崔子秋有些奇怪，怎么说她也不可能在现场，再说了他崔子秋天不怕地不怕，就怕吃这些白兮兮、苦溜溜的药丸。小时候他是宁愿挨针也不愿吃药的！
　　
　　护士给他倒了一杯水，对他笑得更加灿烂了：“崔警官，你昨晚一人力斗黑道大哥陈龙，并且将其制服缉拿归案因而受伤，此事我们这个医院都知道了。等一会儿还有电视台来采访你呢！快把药吃了，接下来还要照灯。”
　　
　　“照灯？那是什么玩意？”崔子秋觉得一头雾水。
　　
　　“呃，照灯的话能够让你的伤口尽快愈合。做剖腹产手术的产妇都是有照灯的。好了，崔警官，快吃药！”小护士小心翼翼地把药送到了子秋的唇边。
　　
　　因为伤口在背上的缘故，子秋只能侧躺，压在下面的手臂已经麻痹了，偏偏放上面的那条手臂也是伤患，无奈之下只好用很奇怪的姿势把药吃下，还几乎噎着了，憋得子秋满脸通红。
　　
　　小护士毫不客气地笑了出来，又说了一会儿话，崔子秋大概知道他昏过去以后的事情了。陈龙已经被缉拿归案，而他的两个朋友颜圣杰和沈翔跃没什么大碍，因为要赶去日本的飞机，所以凌晨时分就离开医院。现在可能正在候机室等待登机。
　　
　　“姑娘，我的手机呢？”崔子秋突然想听听颜圣杰的声音。虽然知道在他的心目中，崔子秋仅是一块挡箭牌，可是此刻，他还真的挺想念他的，特别想知道他有没有受伤。
　　
　　“啊，你稍等一会儿，我去护士站那边找找。”护士又仔细地检查了一遍他针口，才迈着轻盈的步子走了出去。
　　
　　这个时候，子秋才发现他所躺的地方居然只有一张病床，原来这就是传说中的单人房吗？什么时候他那抠门的管后勤的老刘同志如此慷慨了？上次有位兄弟因公受伤，硬是被塞到四人房的――
　　
　　这间病房不但阔落，布置还相当时尚，还有一扇宽大的落地窗，外面是一个阳台。病床前三米外是一台48寸的液晶电视，前面还有一套布艺沙发。
　　
　　右边靠近窗台的位置摆放着一台电脑，电脑旁一束洁白的马蹄莲悄然绽放。看样子这不但是单人房，还是最高级别的VIP病房。
　　
　　子秋想要伸手揉揉眉心，无奈一只手受伤，被包得严严实实，一只手打着点滴，动起来也不方便，只好作罢。
　　
　　就在这个时候，子秋听到一阵细微的脚步声，接着门被轻轻地推开了。会是谁来呢？子秋转头一看，映入眼帘的是一个有些陌生的男孩。
　　
　　根据目测，此男孩身高不过一米八，年约二十，长得眉清目秀的，皮肤和白净，四肢修长匀称，看上去很干净舒服，一双眼睛晶亮可爱，只是他的黑黝黝的眸子里却带着浓郁的疲倦。
　　
　　接收到崔子秋诧异的目光，那男孩笑了笑，手里提着一个红色的包装袋和一个银亮的保温瓶很是自然地走上前，在病床前停下：“崔警官好啊，我是莫迪。”
　　
　　“对不起，我似乎不认识你。”拼命搜索了脑海中的记忆，崔子秋才说道。
　　
　　“呵呵。”莫迪有些尴尬地笑了两声，不好意思地摸了摸自己的后脑：“我们有过一面之缘，那个时候翔哥还让我给崔警官倒了一杯茶。”
　　
　　“这么说，你也是盈易旗下的艺人？”能跟沈翔跃扯上关系的，应该是娱乐圈的人了。崔子秋心中微微惋惜，多干净纯洁的一个人，居然踏入是非层出不穷的大染缸似的娱乐圈。
　　
　　莫迪点点头：“刚才是翔哥打电话给我，让我过来照顾你的。”
　　
　　“翔跃？他要你来照顾我？”这下子崔子秋更是一头雾水了，这个占了便宜还卖乖的沈翔跃到底是什么意思呢？
　　
　　“翔哥说你是因为他才受伤的，可是偏偏他工作实在太忙，无暇□过来照顾你，所以他就嘱咐我一定要把崔警官照顾好。这家VIP病房就是他特意为您订的，崔警官满意吗？”莫迪带着微笑说道。
　　
　　算他沈翔跃有良心，也不枉替他挨了一刀。崔子秋心里暗暗地想着，脸上却是平淡无波的：“其实普通的病房就好。”
　　
　　“普通的病房条件不算很好，而且崔警官你受伤挺重的，医生说最少也修养半个月的时间，最好是能够修养一个月。在这期间，崔警官有什么要求我都能尽量满足。”莫迪很认真地说道。
　　
　　“条件是什么？”崔子秋问得很直接。他很清楚，平白无故的照顾帮忙是不存在的，尤其是在向来以大欺小的娱乐圈里面。莫迪默默无闻，就连认人能力超强的子秋也忘记了在什么地方见过他，由此可见，身为艺人的他平时根本就很少在媒体上露脸。
　　
　　听到崔子秋的话，莫迪淡淡地笑了：“崔警官果然很敏锐，一下子就觉察到了。翔哥说了，只要把你照顾好，下一部电视剧中男二号的角色就是我的。”
　　
　　“男二号是谁应该是导演说了算的，跟沈翔跃有什么关系？”
　　
　　“崔警官就不要操心这个了，翔哥答应过我们的事情他一定会做得到的。”莫迪从包装袋里掏出了几份当天的报纸和杂志：“我读报给你听吧。想听哪方面的新闻？社会新闻还是体育新闻？”
　　
　　崔子秋愣住了，呆呆地看着他。虽然经常从电视节目上看《今日读报》这样的节目，可没想到自己居然真的有此等待遇。看样子有钱有权果然好使人。
　　
　　小护士拿着一个透明的塑料袋进来，里面装着子秋的手机、钱包、项链等私人物品。看到莫迪，立刻笑开了：“莫先生这么早就过来了啊？还给崔警官准备早餐了？真周到。”
　　
　　莫迪笑了笑，把报纸放下，拿起保温瓶到前面的桌子前，倒了一碗白粥。然后过来接过护士手中的东西，拿出那台半成新的手机：“崔警官想要给谁打电话？你手不方便，我帮你找电话号码。”
　　
　　“不用找，直接拨号就是。”崔子秋的手机里面并没有储存颜圣杰的电话号码，因为他从来都是用心去记得。
　　
　　“哦，那崔警官说吧。”莫迪拉过凳子坐到了病床前。
　　
　　子秋很快就说出了一连串的号码，莫迪把手机放到耳朵前，过了一会儿遗憾地说道：“你拨打的电话已关机。”
　　
　　关机？可能已经登机了。崔子秋忽然响起沈翔跃好像提及过是今天早上九点的飞机。再次见面要等到半月以后了……
　　
　　圣杰，难道你就不应该对我说一声对不起吗？
　　
　　国际机场
　　
　　正在候机大楼里等待登机的沈翔跃发现颜圣杰望着那台手机已经很长时间了，不由得微微叹息说道：“阿杰，你就不给子秋哥打个电话吗？”
　　
　　“这个时间他应该还未清醒。”昨晚守在医院一个通宵，也担惊受怕了一个通宵。到现在为止，颜圣杰的心都还不能平静下来。
　　
　　看到子秋倒在血泊中的一刹那，他以为自己的呼吸就此断掉。认识子秋这么久了，从来不曾看到他如此脆弱的一面。他的子秋，原来也是有弱点，也是有倒下的一刻。而他之所以受伤抢救，跟他有莫大的关系。
　　
　　颜圣杰失神地盯着自己的手，恨不得把它给砍下来。为什么那个时候那么傻，居然把子秋推过去当刀子？真是鬼上身了――
　　
　　“阿杰，你也不要过于自责了。子秋哥受伤，一切责任在我的身上，是我不自量力要帮忙，结果连累了子秋哥。”沈翔跃愧疚地说道，眼圈有些发红：“幸亏医生说子秋哥只是失血过多，不会有生命危险，只要日后注意补养就没有大碍，否则我这一辈子都不会安心的。”
　　
　　“不要说了。”颜圣杰闭上眼睛，脑海里面仅是子秋受伤倒下后无助苍白的脸，压得他的心硬生生的痛。
　　
　　“阿杰，要不你回医院去吧，这个时候子秋哥需要你陪着。”沈翔跃像是下定了决心，一脸凝重地说道。
　　
　　颜圣杰慢慢地睁大了眼睛：“算了，这个时候我都不知道如何面对子秋，还是迟点再说吧。”其实他心里怕，怕子秋醒来后对他指责。无论如何，他都不愿意承受来自子秋分毫的责备，他真的承受不了。
　　
　　“马上就要登机了，你的手机还没有关。”沈翔跃瞥了一眼颜圣杰手中的电话，屏幕上虽然暗暗的，可是依旧能够辨认出上面有一张属于崔子秋的相片。
　　
　　颜圣杰顿了顿，缓缓地将手机举起，然后按下了关机键。对不起，子秋，请原谅我暂时的懦弱，我真的不敢去面对你。
　　




我们分手吧

　　后来，崔子秋再也没有拨打过颜圣杰的电话，因为他觉得没那个必要。如果颜圣杰挂念他的话，无论怎么忙都会打电话过来的。主意打定，子秋就开始安心养伤。
　　
　　入院的第二天，刑警队队长黄冬带着几个平日要好的兄弟过来探望他，带来了一大堆的水果外加一本厚厚的法律著作，并且告诉子秋半个月后队里要进行一次法律知识竞赛，他崔子秋是内定去参加市里比赛的，理由就是他有半个月的病假，大把大把的时间去背法律条文，稳拿第一。
　　
　　为此子秋想直接撞墙把自己弄傻算了，那么厚的一本书，得死多少脑细胞才能记得住？兄弟果然是用来卖的，也不想想他伤有多重！每天的医嘱下来后，他就得好好地配合治疗，哪有那个美国时间。
　　
　　再说了，背书是他的弱项。以前读书的时候，他最怕的就是背书，总觉得书本上的文字化成一只一只的蝴蝶翩翩飞……
　　
　　只是人家队长说了，他崔子秋好歹是刑警队的形象大使，不要输得太难看，如果背个鸭蛋回来的话肯定会荡漾整个公安局的。没办法的崔子秋只得赶鸭子上架，硬着头皮去跟满页的文字打交道。
　　
　　这个时候，莫迪就显示了极大的作用。知道崔子秋要参加法律知识竞赛，他就帮子秋将里面的重点用笔勾了出来，这样一来就减少了子秋与文字亲密接触的机会，记起来也容易多了。
　　
　　靠在病床上，崔子秋对着被整理出来的重点内容啧啧称奇：“莫迪，你读书的时候一定是个才子。归纳整理的能力还真厉害。”
　　
　　“承蒙夸奖。”莫迪坐在一旁，手里拿着刀子削苹果皮，然后将削好的苹果递给了子秋。
　　。
　　子秋毫不客气地接过来咬了一口：“既然是个才子，为什么要进娱乐圈？考个律师老师医师的，不是更好吗？”
　　
　　莫迪笑了笑，没有回答。
　　
　　“说啊，你那模样觉得有隐情。”崔子秋以及其专业的目光盯着莫迪。
　　
　　一瞬间，莫迪感觉自己的被聆讯。这个崔子秋天生就是干刑警的料，问起话来特别有架势，令到莫迪不由自主地叹了一口气：“还不是为了他――”
　　
　　“她？他？那个？男的还是女的？”平时的话崔子秋绝对不会如此八卦，可是此刻他无聊啊！
　　
　　莫迪为难地转开了脸，仿佛一点也不愿意提及。
　　
　　崔子秋意识到自己不觉意地触碰到了莫迪的伤心之处，觉得有些尴尬，正想另外找个话题，电话响了。
　　
　　子秋用没有受伤的手拿过电话，看到上面的来电显示后犹豫了片刻，最终还是接通了电话，还没有出声，电话里就传出了沈翔跃激昂的声音：“子秋哥！你好些没有啊？翔跃我好想你哦，莫迪有没有好好照顾你？我在东京给你买了许多礼物！你一定不能拒绝哦！”
　　
　　多大的人了，还扮纯情阳光小子，句句话都带着尾音，撒娇也不该撒到我头上吧？崔子秋费了好大的劲才忍住了挂断电话的冲动：“我好多了，你不必费心。”
　　
　　“子秋哥，那晚幸亏有你，否则现在我就不能出席东京的电影节了。你一定要好好养伤等我回来。”
　　
　　“应该的，应该的。保护人民群众的生命财产是我们刑警人员该做的事情。”子秋敷衍着。
　　
　　“子秋哥对我最好了！对了子秋哥，你都不知道阿杰可担心你了，天天都盯着手机看，你有空的话给他打个电话吧。”
　　
　　不提那个人还好，一提崔子秋的心情顿时沉到了低谷，也没有兴致跟沈翔跃闲扯了：“我累了，今天就这样吧。”
　　
　　“等等啊，子秋哥！”沈翔跃在那边焦急的喊道。
　　
　　“还有什么事情吗？”崔子秋真的不耐烦了。
　　
　　“这个月的15号，我今年主演的首部古装大片《刺客》举行盛大的开机典礼，你有空过来吗？”
　　
　　你那个开机仪式跟我有什么关系啊？崔子秋正想拒绝，突然在电话里面听到了一个熟悉的声音：“子秋。”
　　
　　“呃――”子秋差点被口水呛死，好端端的怎么由沈翔跃换成颜圣杰了？
　　
　　“子秋，你――在吗？”日夜思念的声音由电话的一端传出，触动着崔子秋浑身的神经，心房也被刺激到，跳动的速度明显加快了。
　　
　　好不容易才回过神，崔子秋连忙说道：“在，我在。”
　　
　　“对不起……那晚我――”那边沉默了一会儿。
　　
　　“我知道，在你心目中，当刑警的我自然被翔跃有更强的自保能力。那个动作是你思虑过才做的，只是没有想到我会那么没用。”不知道为什么，崔子秋居然很自觉地为他找到了最合适的理由。
　　
　　“不，子秋，不是你没用――是我……是我鲁莽了。子秋，你现在可好？要不我立刻回来陪你好不好？这两天我时刻想着你，想得心都痛了。”
　　
　　听到了颜圣杰的话，子秋的心不由自主地一阵激动，不过尚存的一丝理智让他出现了些微的挣扎，毕竟这次颜圣杰去东京不仅仅是陪伴沈翔跃出席电影节，还要很多商业上的事宜要处理。
　　
　　“啊，其实……”子秋还没有说完，就听到电话那边隐隐传来沈翔跃不满的声音：“阿杰，你不是答应我明天陪我逛银座的吗？说话怎么能不算数？”
　　
　　听到了这么一句话，子秋的心酸溜溜的，他自己受伤躺在床上不能动弹，可是爱人却跟别人在他乡异国风流快活。唉――
　　
　　不过他崔子秋是什么人啊？难道为了爱情要死要活不成？人就该活得洒脱一些，何必强人所难！想到这里，子秋说道：“你不用回来陪我，有莫迪在就好。”
　　
　　“那――15号的开机仪式你来吗？那天我刚好从东京飞回去，如果你来的话就可以第一时间见面。”颜圣杰的声音里面隐隐带着恳求。
　　
　　崔子秋突然间心软：“好吧，那天我应该可以出院了。”
　　
　　挂断电话后，子秋把手机随手扔到了枕头边上，目光有些呆滞。莫迪侧头看着他：“是不是翔哥约你参加15号的开机仪式？”
　　
　　“你是神算啊？”崔子秋从发呆状态回神，用不可思议地目光瞪着莫迪。
　　
　　“翔哥的古装大戏《刺客》是盈易今年最重要的项目，就连盈易的顶头老板环宸国际总裁也很重视。外面的宣传造势已经一浪胜过一浪，所有的炒作手段诸如女主角的海选、绯闻、导演更换风波都用尽了。现在开机仪式当然要隆重举行，只是没想到翔哥他会亲自邀请你这个圈外人士参加，崔警官，你跟翔哥的关系还真好。”莫迪笑着说道。
　　
　　关系很好吗？如果按情敌的关系来看，他跟沈翔跃之间的关系还真是好得离谱了。崔子秋自嘲地笑了笑，捧起那本砖头大小的法律专著开始啃起来。
　　
　　情场失意，可不能职场失态了啊！如果真的背着鸭蛋回刑警队，估计以后就无法在刑警队呆下去了。
　　
　　盈易今年最大的投资就是在沈翔跃主演的这部古装大戏《刺客》，开机仪式选在影视城里面举行。一大早工作人员已经开始进场布置，到了九点左右已经准备妥当了。位于城郊的这一座影视城占地颇大，有很完善的仿古建筑群，《刺客》里面的室内景都会在此取得。
　　
　　许多记者早就闻声蜂拥而至，把举行开机仪式的地方围得水泄不通。据说今天的开机仪式除了所有大小演员都出席外，盈易最大的老板环宸国际的总裁颜圣杰也会亲自到场打气。
　　
　　而所有的娱乐新闻买点就是这个大总裁颜圣杰和《刺客》的主角沈翔跃到底是什么关系，前些日子曾经有记者拍下二人在东京亲人逛街的照片，一度传言两人是同性恋人。
　　
　　现在，沈翔跃和《刺客》是所有人的焦点。
　　
　　“到底搞什么？说早上九点见面，现在人影也看不见。”刚刚办理出院手续的崔子秋叫了一辆出租车直奔影视城，到达目的地后，发现莫迪居然没有出现。打他的电话也不通，不知道发生了什么事。
　　
　　一个星期前子秋能够独立下床行走，他就把莫迪赶回去了。毕竟两个大男人日日夜夜粘在一起不大好看，更何况他崔子秋还是一个ＧＡＹ。莫迪也恰好接了一个平面广告，所以两人除了电话联系外没怎么见面了。
　　
　　崔子秋不耐烦地看着前面熙熙攘攘的人群，怎么也想不通那些人为了什么而疯狂。不就是一部电影吗？还是古装的，无论场面多么好看多么雄伟都是用钱砸出来的，一点儿现实意义也没有！
　　等了一会儿，子秋发现人群涌动起来，众多扛着摄像枪和拿着话筒的记者急急忙忙地奔向红地毯的一端。
　　
　　很快，一脸灿烂笑容的沈翔跃就出现在众人的视线中。刚刚从东京飞回来的他没有一丝的倦意，一声奢华而内敛的服饰很好地衬托出他通身的明星气派。在他的旁边，正是盈易的大老板颜圣杰。
　　
　　“翔哥，你对今次的古装大戏《刺客》有何期待？”
　　
　　“请问颜总裁，对于前些时间有记者拍到你们在东京逛街，您有何回应？”
　　
　　“……”
　　
　　记者们七嘴八舌地提问，闪光灯齐齐擦擦的响个不停。
　　
　　沈翔跃脸带微笑，并没有回答。而颜圣杰保持着对记者的一贯冷漠，并没有和颜悦色更没有多说一句话，墨镜下的眸子却越过人群，寻找着令他朝思暮想的人影。好不容易捕捉到那人的身影，颜圣杰的脸上才有了点点的暖意。
　　
　　在众多保安人员的通力协助下，沈翔跃和颜圣杰总算到了前面。参与《刺客》拍摄的导演、制片、一众大小演员已经就位，就等男一号沈翔跃和大老板颜圣杰了。
　　
　　崔子秋找了一个阴凉的地方呆着，无聊地拿着一张宣传单扇着。不远处，所谓的开机仪式正进行得如火如荼。张目看了半天，子秋都没有找到莫迪的身影，那小子不是说他也会出现在开机仪式的现场的吗？
　　
　　就在子秋犹豫着要不要先行离开的时候，远处的颜圣杰远远地向他招招手，然后他崔子秋就化身为一只听到主人召唤的小狗，呼哧呼哧地跑过去了。两人偕同立刻了闹哄哄的现场，来到了影视城内一个专门的休息室。
　　
　　时隔半月，重新看到子秋生龙活虎的模样，颜圣杰心里盘旋的低气压终于烟消云散，虚弱而几乎休克的子秋仿佛从来不曾出现过。
　　
　　“累不累？要不要去休息一会儿？翔跃他等一会儿要拍一组镜头，恐怕今天要忙到擦黑。”
　　
　　“还好。”不得不承认，刚开始子秋还是很开心的，直到颜圣杰提及到沈翔跃的时候，他的心就灌了铅似的沉重起来，神色间也有些不耐了。就算沈翔跃拍戏要拍到天黑，你也不必陪他到天黑吧？
　　
　　颜圣杰立刻就觉察到了子秋的不耐，伸手过来温柔挽起子秋的手：“觉得闷的话我们四处逛逛？”
　　
　　“我不想明天见报。”外面都是嗅觉比狗还要灵敏的娱乐记者，如果被拍到什么，他崔子秋可就成了名人了。题目该怎么拟，就是“颜总裁另结新欢，小翔哥暗自掉泪”？想想都浑身鸡皮疙瘩。
　　
　　“那就在这儿坐坐，我从东京带回了一些新茶，味道挺好。”颜圣杰从旁边移过一套茶具，像模像样地泡了一壶茶。
　　
　　崔子秋默默地看着他忙前忙后，等到他操起那紫砂小茶壶的时候紧紧地盯住他那直修长白皙的手指，突然说道：“圣杰，我们――分手吧。”
　　




葬身火海

　　“你说什么？”颜圣杰愕然地抬头，不敢置信地看着一脸凝重的崔子秋，握着小茶壶的手微微颤抖。
　　
　　子秋毫无退缩地对上了他的眼睛，清亮的眼眸中是坚决的光芒：“圣杰，这半个月我仔细想过了，我们两个不合适，好聚好散吧。”
　　
　　“你还在生气吗？为了那天晚上的事？”颜圣杰放下了紫砂壶，双手交握在一起，脸上恢复了一贯的漠然。子秋眼内的坚决让他心生寒意，以前无论怎么样，子秋都不会用这种目光看着自己。
　　
　　子秋的眼眸里总是荡漾着阳光般灿烂的光芒，还参杂着丝丝淡淡的眷恋，看得颜圣杰很舒服。
　　
　　“不是。我们不是同一类的人，你是高高在上的颜总裁，踌躇满志呼风唤雨，繁荣国家经济，促进就业率上升，创造社会和谐，顺道还制造一些绯闻娱乐大众。而我崔子秋只是一名小小的刑警，天天跟社会底层打交道，直面不能见光的黑暗，自然无法跟你颜大总裁相提并论。另外，圣杰你身边已经有翔跃的陪伴，所以――”
　　
　　颜圣杰听到这儿神色才有了些许的缓和：“子秋你是在吃醋吧？其实我跟翔跃之间没什么，只是单纯的朋友外加上下属的关系。”
　　
　　“呃，那跟我没关系，反正我就是要跟你分手。”果然是无奸不商，撒谎的时候居然说得如此气定神闲，若无其事。崔子秋心里有些气了，如果那么亲热还说是单纯的朋友和上下属关系，这个世界没有奸 情了！
　　
　　“下定决心了？”颜圣杰咬着牙问。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你就不后悔？”开始磨牙了。
　　
　　“不分手的话我才会后悔。”子秋很老实的回答，末了还坦诚地看着颜圣杰：“说实话，我很感激你这些年来的照顾。开始的几年你确实让我体会到什么是爱，只是现在爱的颜色已经退却，从一副色彩斑斓的油画变成了只有黑白两色的国画。我们还是不要相互拖着，对双方都不好。”
　　
　　颜圣杰高深莫测地盯着子秋不停张合的双唇，脸色很难看：“你看上谁了？”
　　
　　“圣杰你还不懂吗？其实跟其他人没有关系，是我们之间的感觉出了问题。就算没有沈翔跃，还会有刘翔跃、陈翔跃。好了，时间也不早，我就不等翔跃了，帮忙祝贺一声吧。”子秋说完，站起来就想走。
　　
　　“等等，我们不能就这样算了。”颜圣杰伸手抓住了子秋的胳膊。
　　
　　“那你想怎么样？”崔子秋回头看着他，眼里满是疑问。不能这样算，那准备怎么样算啊？
　　
　　颜圣杰不说话，手臂用力将他拉近，狠狠地吻住了子秋的唇。熟悉的气息立刻充斥着他的鼻腔，子秋愣了愣，双手握成拳刚想挥出，颜圣杰就放开了他，黝黑的眸子里面带着道不清的东西：“如果真的要分手，那么这算是我们最后一次。子秋，我想要你，就是现在。”
　　
　　男人果然是下半身思考的动物啊――崔子秋哀叹，不可否认他刚才是有点而动情了，毕竟跟颜圣杰有六年多的感情了，不能说断就断的。
　　
　　“你说的，好聚好散。”颜圣杰凑近崔子秋的耳朵，轻柔地说道。
　　
　　“我所说的好聚好散不是这个意思。”身体的敏感处被温热的气息吹拂着，子秋觉得有些脸红，早知道扔下一句分手就跑，现在可好被堵住了，等一会儿说不定还会被吃得渣都不剩。
　　
　　颜圣杰不说话，含住子秋小巧可爱的耳垂轻轻地舔舐着，脸颊随着舔舐的动作温柔地蹭着子秋的脸，很轻易地就引发了子秋身体阵阵战栗。
　　
　　子秋想摆脱这种被掌握的状况，可是颜圣杰的手已经环住了他的腰，另一只手已经掀起薄薄的衬衫，游走在子秋的胸前。
　　
　　“子秋，你是离不开我的。你是我的，你永远都是我的。”颜圣杰在崔子秋的耳边喃喃地说道，像是在宣告着什么。
　　
　　“颜圣杰！你不要――嗯――”崔子秋喘息着，这都是什么状况啊？为什么一切都不在他的预想当中？
　　
　　褪下子秋的衣服，颜圣杰轻吻着子秋背部那道狰狞的疤痕。半个月的时间，伤口已经愈合，留下了一道长长的血痂。那个时候，子秋一定很痛……
　　
　　颜圣杰虔诚地爱抚着，轻吻着，心也被紧紧地揪住，如果那晚他坚持留下来，子秋就不会轻易说分手了吧？
　　
　　崔子秋艰难地向后抬手，用力地推开了颜圣杰的脸：“不要碰那里！”
　　
　　“为什么？”颜圣杰用手将子秋的手拉下，轻声问道。
　　
　　“我会觉得很脏！”这次子秋是完全不掩饰了自己的情绪了，完全是厌恶地说。
　　
　　颜圣杰出乎意料地笑了笑：“这儿是因为我而受伤的，子秋，你身上全是我的味道我的影子，不要分手好不好？”
　　
　　“不行！这手我分定了！你是不是要做？那就快点，明天我还要上班。”子秋丝毫不为所动。
　　倔强的子秋――颜圣杰眼色沉了沉，开始了进攻。
　　
　　这一次的性 爱完全没有温柔可言。颜圣杰虽然表面上淡淡的，可是却狠狠地贯穿着昔日温暖潮热的小 穴，仿佛不这样他的子秋就会消失掉。而心里想着这是最后一次的崔子秋也不反抗，任由身后的人一次又一次的疯狂索取。
　　
　　室内一片香艳。
　　
　　刚开始的时候崔子秋还能够攀上颜圣杰的节奏，可是到了后来，他根本就没有办法配合了，只好放弃了追逐他的步伐，听凭自己的身体随着颜圣杰的动作而晃动。
　　
　　也不知过了多久，换了多少个不同的姿势，颜圣杰的动作终于缓了下来，他俯下腰在子秋汗水淋漓的脸上亲了亲，很满意看到他疲软无力的模样：“子秋，还想分手吗？”
　　
　　“分！”虽然腰酸得要命，可是崔子秋的意志是坚不可摧的，所以回答得依旧斩钉截铁。
　　
　　颜圣杰无奈，转身捡起地上的衣服，温柔地帮他穿上。
　　
　　“在使用完暴 力后别来怀柔政策。”被伺候得很舒服的子秋惬意地闭上眼，嘴里凉凉地说道。
　　
　　颜圣杰利落的穿好衣服，好笑地用手捏了捏子秋的鼻子：“是，崔警官。”
　　
　　“喂！不许做这么亲热的动作，我跟你分手了！”崔子秋赶苍蝇似的拍开了那只骚扰的手。
　　
　　“子秋，我们分不了的。”颜圣杰心情大好，坐在子秋的身边将还想挣扎的人抱入怀，同时将他的手握住，用大拇指轻轻地摩挲着子秋手掌上的厚茧。那是拿枪磨出来的，崔子秋可是刑警队里面有名的神枪手。
　　
　　“哼！除非你以后都不见沈翔跃。”崔子秋冷哼，很快将自己的手缩了回去，然后干脆地拒绝了颜圣杰的所有触碰。
　　
　　颜圣杰陪笑，小心翼翼地看着子秋的脸色：“亲爱的崔警官，翔跃他是公司的摇钱树印钞机，同时还是我们共同的朋友，怎么能说不见就不见？”
　　
　　“那好，你去见沈翔跃，我崔子秋再不奉陪。”崔子秋扶着腰站了起来，刚走几步休息室的大门被人粗暴地撞开了！
　　
　　颜圣杰没好气地看着闯进来的人：“你们干什么？”
　　
　　“颜总裁，片场那边着火了！火势太大，我们的人怎么也控制不了，程经理派我过来问，要不要报警？如果报警的话怕不怕影响不好？那些记者都已经走得七七八八了。”来人脸色苍白，语无伦次。
　　
　　颜圣杰冷冷地看着前来报告的人：“这个时候居然还想着影响不好？立刻去疏散所有工作人员！火警电话多少不用我提醒了吧？”
　　
　　那人战战兢兢地掏出手机，很快就拨打了119。
　　
　　颜圣杰回头一看，子秋已经早一步出去了。呵呵，身为警察天生的职责啊！
　　
　　出到外面崔子秋才知道现在天已经擦黑，不远处一片火光冲天，映着另外一侧的晚霞，显得相当诡秘。
　　
　　“不舒服的话回去休息室。”跟在崔子秋后面的颜圣杰担忧地说道，因为此刻子秋的走路姿势相当别扭。
　　
　　崔子秋毫不客气地瞪了他一眼，他以为是谁害的？
　　
　　颜圣杰笑了笑，伸手扶着子秋的腰，两人加快了向前赶的脚步。
　　
　　前方已经是一片混乱，许多人提着大大小小的水桶来回奔走，地下湿漉漉的，有几个走得快的人当场滑倒。
　　
　　这个片场是一座全木结构的仿古建筑，今天用来拍摄《刺客》几组室内的镜头，没想到那蜡烛不知被谁碰倒了，直接就烧了起来。
　　
　　颜圣杰皱眉地左看右看，然后一把扯住了一个慌张的摄影师：“沈翔跃呢？”
　　
　　“我不知道，着火的时候翔哥正在拍床戏，见到火苗后许多人都往外跑，那场面太混乱，我也不知道他出来了没。”摄影师咽了咽唾沫，因为颜总裁的脸色好吓人。
　　
　　崔子秋那边已经着手安排人员撤离，这场火的势头越来越大，光靠人工运水是不可能扑灭。为了减少无谓的损失，他干脆表明了警察的身份，然后命令所有人员立刻离开片场。
　　
　　确定大部分的工作人员都安全撤离后，崔子秋才松了一口气，右手撑着腰望着不断有火焰冒出来的仿古建筑。
　　
　　突然身后一道风声骤起，崔子秋下意识地伸手一扯，发现那人居然是脸色苍白的颜圣杰：“你想干什么？去火场抢宝啊？”
　　
　　“子秋――”颜圣杰望着崔子秋，欲言又止。
　　
　　“什么？”崔子秋从来不曾见过如此慌张的颜圣杰，他不是一直都是镇定自若，遇事不惊的吗？就像刚才自己提出分手，他眉头也没皱一下。现在怎么这样手足无措，还要“明知前有火，偏向火处行？”
　　
　　“翔跃他还没有出来，我要去救他。”颜圣杰焦急地说道。
　　
　　子秋沉默了一会儿，脸上说不出是喜是怒：“就你这没有接受过专业训练的人进入火场等于送死，我去吧。”
　　
　　颜圣杰愣了愣，然后皱眉看着子秋。
　　
　　“怎么，不相信我？放心，我崔子秋好歹是一名警察，自诩对得起身上那套警服，对得起头上的国徽。就算沈翔跃是插足你我之间的第三者，我也会救他的。你在这儿等着，绝对会还你一个完整无缺的沈翔跃。总之，就算崔子秋化成灰，也会护着沈翔跃。”崔子秋说完，转身像只猎豹一般迅速的跑进了火场，快得连颜圣杰说一声小心也来不及了。
　　
　　火场内浓烟滚滚，温度炙热的火苗从四面八方窜过来。崔子秋躬身沿着那条窄小的通道向前走着，并且用一条临时扯来的毛巾捂住了口鼻。
　　
　　皮肤不时被火苗碰到，引发了阵阵灼痛。接着火光，崔子秋来到了在起火前进行拍摄的场地。
　　“沈翔跃！”把毛巾取下来，崔子秋吼叫道。
　　
　　才叫了一声，呛人的烟就直冲进子秋的鼻腔，让他一阵难受，肺部的空气仿佛也被污染到，猛烈咳嗽起来。
　　
　　一阵微弱的声音传了过来：“子秋哥，我在这里。”
　　
　　子秋费劲力气睁大眼睛，那些烟把他的眼睛熏得直流眼泪，难受极了。不过听到沈翔跃的声音他还是振作了起来，循着那边走了过去。
　　
　　很快，崔子秋就找到了被困的沈翔跃，也明白了他不能走出去的原因了。因为是古装戏，所以沈翔跃身上穿的是古时候的衣裳。偏偏在这个片场里这一幕他扮演的是一名皇帝，穿着厚重而裙摆长长的“龙袍”，走起来及其不方便。火光一起，大伙都吓得火速四散，自然也顾及不到他这个沈大明星了。
　　
　　想必沈翔跃自己也想跑，可是被绊倒过几次，加上心慌，腿软了。
　　
　　此刻他逶迤在地，用可怜巴巴的目光看着子秋。
　　
　　“好了，没事了，我们出去吧。”崔子秋吃力地把他扶起来。
　　
　　沈翔跃把身体的重量全部都交付到子秋的身上，两人弯着腰踉踉跄跄地穿越火海。刚刚转了个弯，感觉向来灵敏的子秋立刻发现头顶的横梁摇摇欲坠，连忙推了沈翔跃一把，叫道：“小心――”
　　
　　“子秋哥――”被推到前面的沈翔跃大惊，转头发现子秋被一条一人合抱的横梁压住了腿。
　　钻心的痛楚立刻让子秋几乎即时昏阙，他奶奶的，遇到沈翔跃从来就没有好事！崔子秋知道，自己的小腿骨折了，现在这模样爬也爬不出这片火海。
　　
　　沈翔跃爬回到子秋的身边：“子秋哥，你怎么样了？”
　　
　　“沈翔跃！你还回来干什么？滚出去！”崔子秋心情相当郁闷，语气也相当不善。那根横梁好重，压得他好痛！
　　
　　“子秋哥你等等！我马上出去叫人来救你！”沈翔跃这个时候倒恢复了神智，三两下的把身上累赘的衣服脱下，然后盖在了子秋的头上：“子秋哥，先用这个挡挡烟。等我！我很快就会回来的！”说完，他转身就往外跑。
　　
　　崔子秋苦笑着将那龙袍扯下，挡烟？也许今天他真的要葬身火海了。现在他几乎都能闻到皮肤的焦臭味了。算了，颜圣杰，我总算把沈翔跃安全救出去了，希望你不要埋怨我就好。
　　
　　如果有命出去，他一定要坚决地跟颜圣杰分手，然后老死不相往来！他崔子秋过够这窝囊的日子了！
　　
　　皮肤的温度在渐渐升高，痛楚自四肢迅速地传来，焦臭的味道越来越浓了。
　　
　　他妈的沈翔跃，你到底有没有叫人过来救我啊？
　　
　　失去意识前，子秋想到的就是这一个念头。
　　




不成功便成仁

　　冲天的火光在夜色中格外骇人，一团又一团的浓烟喷薄向上，跃动的火光映在颜圣杰俊气的脸庞上，有一种光怪陆离的感觉。
　　
　　子秋怎么还不出来？他进去已经有二十分钟了，难道他找不到沈翔跃吗？还是遇到了什么危险？想到这里，他的心莫名地剧烈跳动，不行了，如果子秋再不出来，他就冲进去！忽然，一个从火光中跌跌撞撞行走的影子吸引住了他的目光。
　　
　　“子秋！”颜圣杰不顾炙热的温度，冲过去一把扶住了那个人――不是子秋，是沈翔跃。
　　
　　“子秋呢？”为什么翔跃出来了而子秋却还不出来？
　　
　　沈翔跃浑身被熏得一块黑一块白，他靠在圣杰的身上喘息着，一时间回答不了他的问题。
　　
　　“翔跃，子秋呢？他不是进去找你的吗？”颜圣杰不顾沈翔跃还在拼命地喘气，一把扯住了他的衣襟。
　　
　　沈翔跃瞪大了一双迷人的大眼睛，茫然地说道：“子秋哥？我没有见到他。刚才着火的时候我连续摔了几交，腿都软了，在里面歇息了好一会儿才冲出来的。”
　　
　　“你说什么？可是子秋刚才明明冲了进去――”颜圣杰慌了，想起刚才子秋临走时 “就算崔子秋化成灰，也会护着沈翔跃的。”脸上那种欲言又止的神色，忽然明白了那是哀伤！还有绝望……
　　
　　“阿杰，是不是子秋哥也冲进去了？”沈翔跃问得小心翼翼，他能够清晰地感受到颜圣杰的慌乱。
　　
　　颜圣杰没有回答他，一双眸子紧紧地盯住了熊熊燃烧的火场。
　　
　　这个时候，几辆消防车呼啸而至，训练有素的消防队员用最短的时间寻找到了消防栓，几分钟之内，几条银龙般的水柱笔直地冲向火海。
　　
　　一名消防队员走了过来：“请问你是不是负责人？”一句话刚刚问完，颜圣杰已经如风一般冲了过去，直奔火场！
　　
　　“喂！你要干什么？”消防员吓了好大一跳，连忙追上去及时拦住了他：“火烧得那么旺，你找死啊！”
　　
　　“子秋在里面，子秋还在里面！”颜圣杰使劲地推开消防员，继续往前冲。他不能让子秋有危险，他不能让子秋出事！上一次，因为帮翔跃而令子秋受伤，已经让他愧疚得几乎要跳太平洋，现在，子秋为了救翔跃二话不说直接冲进火海，虽然沈翔跃说在里面没有见到他，可是圣杰知道，子秋一定就在里面。
　　
　　沈翔跃在助理的搀扶下走了过来，轻轻地说道：“阿杰，也许子秋哥已经从另外一个出口出来了。子秋哥他那么优秀，是刑警队里面数一数二的好手，不可能那么容易在火海里面出事的。”
　　
　　“这儿有第二个出口？”像是捕捉到了点点的希望，颜圣杰带着希翼望着沈翔跃。
　　
　　“是的，就在东面。”沈翔跃的助理连忙解释说道。如今这样，谁也不知道具体的情况如何，为了平息颜大总裁激动的情绪，只好试图安慰。
　　
　　附近的几名消防员都围了过来，听说火场里面还有人后，立刻展开营救措施。可惜火势实在太猛，里面又是木质结构的仿古建筑，所有的营救计划都失败了。
　　
　　大火终于在晚上九点的时候扑灭，颜圣杰黑着脸要导演、制片及盈易的总经理立刻清点人数。
　　半个小时后，人数清点完毕，盈易旗下一个人都不缺。只是，缺少了颜总裁的爱人，市刑警队的刑警――崔子秋。
　　
　　十点，消防队员从火场里面抬出了一具几乎烧成碳状的尸体。这具尸体面目全非，浑身漆黑，完全无法辨认其真面目。据发现此尸体的消防员称，这具尸体当时是压在一根粗壮的横梁下以致无法动弹，最终活活烧死的。
　　
　　颜圣杰跪在那具焦黑的尸体前，面无表情，仿如老僧入定般一动不动，眼睛却是通红的，在临时拉线点亮的白炽灯下显得格外吓人。
　　
　　他知道，躺在地下被烧得惨不忍睹、面目全非的就是子秋，因为他认得那枚戴在右手无名指上的指环。
　　
　　为什么会这样呢？当时为什么不阻止子秋？为什么那个时候脑袋一时发热，只想到要救沈翔跃？为什么那个时候连一句活着回来都来不及告诉子秋？现在，子秋葬身火海，他悔，他恨，那又有何用？子秋永远不会回来了……
　　
　　颜圣杰知道，这一生，他永远失去子秋了。
　　
　　因为一场突如其来的大火，导致《刺客》这部古装大戏的拍摄进度严重受挫，不过经过媒体的大肆宣扬，反而达到了一个意想不到的宣传效果。这都不重要，重要的是，因为在这场大火中死去的人是市刑警队的刑警，而且还是市里众多刑警的形象大使崔子秋，市公安局及其重视，要刑警队的队长黄冬带几名有刑侦经验的老刑警到场进行了细密的取证。
　　
　　在现场，刑警队长黄冬叹了一口气，崔子秋，如果知道你出这事，就不该多放你一天的假了，明天的法律知识竞赛派谁去参加啊？如果你活着，抱只鸭蛋回来我们也夹道欢迎。话说你一个如此优秀的刑警，没有丧生在枪林弹雨中，反而死在火海里，还真他妈的讽刺！
　　
　　经由调查显示，崔子秋是为了进火场救人而身亡的，按照这一条，理应能够给崔子秋报烈士。可是沈翔跃却矢口否认在火海中遇到崔子秋，声称是自己走出火海的。
　　
　　“阿杰，我知道子秋哥是你的爱人，可是我不能因为这样就撒谎啊。我在火场里面确实没有见到子秋哥，我不能歪曲事实，否则子秋哥在天之灵也不会安息的。”面对颜圣杰的质问，沈翔跃理直气壮。为此，颜圣杰跟他直接闹翻了。
　　
　　虽然说沈翔跃坚持称在火场里面没有见到崔子秋，可是现场其他人都能作证崔子秋是为了救他才进火场，加上颜圣杰动用了关系，最后崔子秋还是享受到了烈士的待遇，骨灰被送到了市郊的烈士公墓。
　　
　　崔子秋的父母早年离异，后来又各自新组建了家庭，基本上都无视子秋的了，子秋从小是在外婆家长大的。而他的外婆在三年前已经过身，所以崔子秋的后事都是颜圣杰硬撑着操办的。沈翔跃想要帮忙，都被颜圣杰冷冷地拒绝了。
　　
　　同一天，盈易的一名资深经纪人lina也忙得脚不沾地！
　　




子秋和莫迪

　　崔子秋游离在一个光斑陆离的世界，感觉很飘渺，完全无法找到落脚点。身子好轻，不费一点力气就能蹿出很远很远。
　　
　　忽然，一阵炽热的火焰不知从什么地方冒出，烧得他的皮肤一阵一阵透心的刺痛。正当不知如何才能摆脱之际，一个炸雷似的的声音在他耳边响起：“莫迪！你再不醒，我就直接送你去火葬场，让你安乐死算了！”
　　
　　谁的嗓音这么厉害啊？跟歌剧里面的那些女人的声音差不多……
　　
　　崔子秋费劲地撑开了眼皮，突然跳进眼帘的那张“晚娘”面孔吓得又闭上了眼。心里想这个气势怎么那么像公安局门口那个看门的大叔的强悍老婆啊？
　　
　　“你少给我装！”那个声音一瞬间提高了八度，继续对子秋进行超强声波轰炸：“躺尸三天，积下了多少工作你知道吗？赶紧爬起来！”
　　
　　子秋无奈地睁开眼，除了看到那张“晚娘”面孔之外，还看到了熟悉的摆设，不错，这里正是昨天他刚刚离开的医院：“请问――你是谁？”
　　
　　“晚娘”杏眼圆睁，磨牙嚯嚯，恨不得飞扑上前咬下他身上的肉：“莫迪！你别得寸进尺，蹭鼻子上脸！怎么，有勇气吞食安眠药自杀，就没勇气面对我？早知道让你死掉算了！枉我还费劲心机帮你找百般理由向公司请假！”
　　
　　吞食安眠药？自杀？子秋听得一惊一乍的，他投身刑警之列，虽然一直勇往直前，毫不退缩，面对犯罪分子绝不手软，可是他从不轻视生命，更不曾有过自杀的念头。即使是在被心爱的人推去当另外一个人的挡箭牌，他都不曾有放弃生命的想法――
　　
　　看到“莫迪”眉眼中的茫然，“晚娘”――盈易旗下一名资深的经纪人LINA扬了扬两道画得弯弯的柳叶眉：“莫迪，你该不是洗胃时把脑也洗了吧？我可是你的经纪人LINA。 居然问我是谁？不想干了？不是我说你，不就是被沈大明星忽悠一下罢了，在影视圈，啊，不，是在娱乐圈里面这种事层出不穷，屡见不鲜，用得着要生要死吗？而且你躺在这儿给谁看？人家还不是照样活得风生水起？笨！下次想死的话应该去跳楼，就是我们上班的那座楼，六十六层跳下来，感觉一定很棒，临死前还能体验高空坠楼的快感，多爽！明知道吃安眠药和割脉是自杀死亡率最低的……”
　　
　　这个女人说话的速度比电视上的机关枪还快――崔子秋感叹，然后总算捉住了她话里的重点：“你说――我是莫迪？”怎么可能？他可是市刑警队的崔子秋啊！一场大火，到底改变了什么？
　　
　　“真的被洗脑了？”LINA伸出涂满蔻丹的纤纤玉手，摸了摸他的额头：“没发烧啊。”
　　
　　“我怎么会是莫迪？我是――”不对！这声音不对！子秋猛得住口，缓缓地抬起自己的手，那是一双干净、漂亮的手，手指修长，骨节分明，皮肤细腻光滑，手掌里并没有厚厚的茧，与原本的手完全不同！这不是一双长期接触枪支弹药的手！这双手太美，简直就像是钢琴艺术家那双完美的手一样……
　　
　　怎么一回事？子秋苦苦思索，他明明在火海中被巨大的横梁压住了双腿不能动弹，然后沈翔跃告诉他要他等着，他马上就带人过来就自己……怎么一觉醒来，就成了莫迪？
　　
　　LINA站在床边盯着莫迪，的确，经抢救后苏醒的莫迪给她一种陌生感。一样的脸庞，一样的眉眼，一样的温和，可是身上那种颓废、沮丧、消极竟然烟消云散，怎么也找不到了！
　　
　　“莫迪，你真的什么也想不起来了？你可是盈易旗下的签约艺员――”
　　
　　“我知道莫迪是一个毫不起眼的艺员，也知道他曾有机会参与《刺客》的演出。对不起，能给我一面镜子吗？”处事不惊的崔子秋冷静地打断了LINA的话。现在他需要确定，他是不是真的成了莫迪。
　　
　　从那面明晃晃的小镜子里面，子秋看到了莫迪那张干净、漂亮的脸，长长的浓密的睫毛张扬地向上翘起，一双眸子漆黑如墨，水波婉转，透出一种纯净得近乎透明的美丽，脸色是有些苍白，却不减那柔美的风情。乖乖，平时怎么就没看出这个莫迪是个不折不扣的美男子？
　　
　　崔子秋可以肯定，莫迪与线条分明、爽朗帅气的子秋完全不同一类的。子秋可以很确定，自己真的侵占了莫迪的身体，原因无法寻找。记得小时候他曾沉迷《龙珠》，里面的孙悟空和基纽特战队队长也交换过身体，莫非莫迪本人已进入了崔子秋的身体？呃，那样的话莫迪亏大了，毕竟在火场内出来的身体不会好到哪里去，被熏得乌黑不说，甚至可能骨折，严重的会是截肢。
　　
　　“莫迪，其实你没去《刺客》的开机仪式算是走运了。现在那儿已经烧成了废墟。虽然盈易旗下没有人员伤亡，但是我们顶头环宸国际总裁和沈大腕的朋友却烧成了黑炭。”LINA看着发呆的莫迪，破天荒地好言相劝。
　　
　　子秋心里一惊，诧异地追问：“谁？”
　　
　　“好像是市里刑警队的警员，姓崔。你都不知道，颜大总裁那个脸叫黑啊，等火熄了直接叫封场，不收拾也不重建。上面已经传话下来，那边的片场不再使用了。算是悼念那位葬身火海的朋友。”
　　
　　“什么？我――啊，崔子秋死了？”那莫迪上哪儿去了？真正的崔子秋寄居在莫迪的身体里面，那莫迪他――
　　
　　“是啊，就是你曾经照顾过的那个崔警官。可怜啊，都烧成炭状，根本无法辨认，后来要通过DNA才确认了身份。”
　　
　　不会吧？沈翔跃不是说过会叫人回来的吗？难道――蓄意谋杀？用不着吧，怎么说颜圣杰的心都挂在他身上了。
　　
　　子秋皱眉想了想，从事刑侦工作几年的他脑海中的思路渐渐明朗。也许这是一场蓄意而为的谋杀，甚至有可能是沈翔跃自编自演的。当然，要证实这一点还必须有证据。
　　
　　想想还是心寒，为了救他，自己硬撑着酸软无比的身体闯进火海，还英勇地替他受过――真是笨死了！早知道的话让他做一回烧猪好了。
　　
　　不过，这个世界没有早知道，所以变成烧猪的是崔子秋。
　　
　　“好了，莫迪！别人的事你少操心。老天有眼不收你，你就得像个人样地活下去！我立刻给你办出院手续，明天就回公司上班去！你落下了几场训练课了，明天早上补课去。上午声乐，下午形体，下个月有一场演出，你要伴舞！”LINA恢复了一贯的张狂，恶狠狠地说道。
　　
　　声乐？那就是唱歌吧？这个能够应付，平时在KTV没少唱过，形体课是什么？跳舞吗？不是吧，他崔子秋只会做广播体操……为难地抓了抓头发，子秋一脸恳求的问道：“不去可以吗？”
　　
　　“可以！记你旷工，然后扣掉一半的工资！”盈易对旗下的艺人管理很严，无故旷工两次就可以回家了。
　　
　　“呃，请问那是多少？”话说，他对金钱的概念比较模糊，有得花就好。以前当刑警的时候十万一年的年薪，他都用不了多少。
　　
　　LINA一脸挫败地垮下脸：“莫迪，你真的失忆了？盈易的艺员底薪两千，提成不设上限。”
　　
　　“一次旷工就扣一千？真苛刻。”子秋不满。
　　
　　“废话，你这种二线艺员当然觉得苛刻，人家红星还不计较这些钱！一句话，去不去？”LINA一脸的火气，就差上前来掐“莫迪”的脖子了。
　　
　　“去，当然去。”人在屋檐下，不能不低头。再说了，他还想顶着莫迪的脸把片场失火案查清楚。如果真的是沈翔跃“情杀”自己，怎么也得把他送进监狱去！至于颜圣杰――哼，反正就算站在他面前，他也不会知道自己是谁。
　　
　　傍晚时分，“莫迪”被LINA亲自送回了盈易的员工宿舍。前三天为了掩饰莫迪自杀一事，LINA对公司称莫迪身体不舒服而请假休养的。
　　
　　匆忙吩咐了“莫迪“几句，LINA就被一通电话叫走了，剩下他自己一个人，有足够的时间把这个地方摸熟。
　　
　　这儿的环境似乎还不错，崔子秋转了一圈回到客厅，这是一个仅有70平方左右的小套间，一厅两房，都是小巧玲珑的。房子里很干净整洁，看样子平时莫迪是很爱收拾的人。
　　
　　崔子秋晃进了主卧室，发现这个主卧室很空，常见的三件套：大床、衣橱、床头柜，墙壁上没有张贴任何东西，白得有些刺眼。
　　
　　床不大，是标准的1米5规格，床单是天蓝色的底加白色条纹，感觉有点清凉。两个同色的枕头交叠在一起，子秋走过去抄起一个，发下了夹在中间的两个黄褐色的信封。
　　
　　信封的表面没有写收信人，子秋想了想，还是把信拆开了，抽出里面的信纸，飞快地浏览一遍，是莫迪的遗书！
　　
　　遗书的内容很少，仅有几行字，字也有些歪扭，应该是莫迪心情最复杂的时候写下的。
　　
　　“一直，我都在追逐那光芒万丈的背影；每次我想靠近，他反而离我更远；几次三番的跌倒，令我浑身伤痛，而他仅给我冰冷如雪的嘲讽。他的冷漠无情不断地吞噬着我的心。终于，我感到累了，我的双腿已经不能再向前迈进，所以我选择了死。这个世界，没有人会为我的死而落泪，这个世界，莫迪是多余的一个。我走了，LINA姐，我最对不起的人是你；崔警官，我最佩服的人是你；我走了，黄泉之路，也会是寂寞相伴。”
　　
　　这个莫迪！他的心怎么如此灰暗？遗书上所指的那个他是谁？难道就是上次在医院提及到了为了他而进入娱乐圈的人？
　　
　　子秋皱眉把遗书折好，又打开了另外一个信封，里面装着两张信用卡，一个存折，还有身份证、港澳通行证、护照等，还有一张纸条，上面清楚地写着信用卡、存折的密码，存款多少，甚至还列出了一份详细的清单，有殡葬车、殡仪馆、火葬费、灵位费等。
　　
　　看样子，莫迪是抱着必死的决心。子秋叹了一口气，把两个信封放好，继续翻着其他东西。床头柜下面的抽屉里放着一本日记，不过已经撕得面目全非，拼起来是绝对不可能的。
　　
　　日记下方是一本4R大的相簿，子秋翻开一看，第一张相片是莫迪的，穿着一件白色的衬衫，系着黑色的领带，脸上是灿烂的笑容，明亮得让人觉得刺眼。
　　
　　第二张是一张合照，子秋一眼就看出这是莫迪上高中时候的相片，因为脸上那青涩相当明显，唇边是一抹淡淡的笑意。在莫迪身旁的男生穿着同一款式的校服，他的嘴角微微翘起，不过却是冰冷没有温度的，一双典型的丹凤眼里闪烁着蔑视众人的狂傲。直觉告诉子秋，这个男人就是莫迪遗书中提及的他了。
　　
　　看他的样子，应该是个养尊处优、出身高贵的公子哥，如今肯定已经是处于社会上层、俯视众生的成功人士。不过子秋相当不喜欢他眼中的狂傲，可怜的莫迪，居然会爱上一颗骄傲的、没有温度的钻石，唉，如今他崔子秋顶替莫迪活下去，那么就帮莫迪断了这份无望的爱恋。
　　




以新的身份过下去

　　平日专门负责盈易旗下艺员声乐辅导的都是一些成名的老师，比如说现在对着莫迪吼的这一位中年女子就是其中的代表：“我说莫迪，你之前学的那些声乐知识跑到哪儿去了？平时演出用通俗的唱法我不怪你，可是现在练习是时候你怎么都给我唱出个味道来吧？唱歌不是靠嗓子吼的！”
　　
　　挨训的莫迪只差眼泪汪汪了，他怎么知道唱歌还分通俗高雅啊？手中那些五线谱就像蝌蚪，什么发哆嗦里拉密西，中央C，升发降D，对他而言就是天书中的天书！平时唱歌都是对着屏幕读字的……
　　
　　真后悔小学的时候没好好听音乐老师的话，认识那该死的五线谱！
　　
　　“过来！”声乐老师梁凡恨铁不成钢地扯过低头数蚂蚁状的莫迪，一手按住他的腹部：“发声的时候，要从丹田运气，这儿的肌肉绷紧了！啊――”
　　
　　“啊――”莫迪很听话的张嘴吼了出来，本以为已经是满足了老师的要求，没想到才两秒就被硬生生地打断：“停！腹腔用力，口腔打开！你看我，啊――啊――啊――啊――”
　　
　　梁老师那女高音在空荡荡的声乐训练室回荡，震得莫迪的耳朵有些发痛。这下子，莫迪总算知道平时听的“红歌”果然是美声唱法来的。
　　
　　“清楚了吗？这才叫运气，歌手如果不懂得使用假声，那嗓子迟早报废！”梁老师瞪着莫迪：“知道吗？”
　　
　　“知道，梁老师，我想以后你遇到色狼一定不用报警，因为你的声音就能把色狼直接干掉。”莫迪讨好的说。
　　
　　可惜梁凡老师脸都绿了：“莫迪！你该死的说什么？”于是，本来两个小时就可以结束的训练课莫迪足足上了四个小时。等梁凡老师用她那可以媲美宋姐姐的声音吼了近一个早上后，莫迪已经成了烂泥状的了。
　　
　　谁来告诉他，这艺员过的是什么日子啊？与这个相比，他宁愿天天跟犯罪分子作最激烈的斗争，斗志斗勇都可以，蹲点跨省也不会再皱眉头了。
　　
　　趴在盈易专门为旗下艺员开设的餐厅里，莫迪有气无力地问经纪人LINA姐：“平常我都得这样过吗？”
　　
　　“声乐训练、形体训练基本上是一周一次，如果有突然的演出的话会加练。舞蹈训练一周四节课，排舞就不定时。喂！莫迪，你真的被洗脑了？好歹你加入盈易都半年了，虽然没什么突出成绩，怎么样样都不懂？我知道你想往上爬，想要做出点什么成绩，那不能操之过急……”
　　
　　“错，我现在不想做出什么成绩。”莫迪撑起身子，不过想到自己现在是“莫迪”，又蔫了下来，喃喃地解释：“其实我就是――”
　　
　　“别拿那打击说事！屁大的事也值得放在心上？莫迪，LINA我算看错你！下个月你就二十一岁，成年三年了！坚强点好不好？”LINA摇摇手，一脸的不耐烦：“下午我得去跟高云的通告，你自己去七楼的舞蹈三室去找形体训练老师，懂吗？如果被我知道你偷溜了，绝对把你的皮给煎了！”
　　
　　“呃，是揭吧？”毕竟亲历火场，莫迪对跟火有关的东西都有些怯怯的。
　　
　　“少捉我字眼！煎就是把你的皮揭下来然后丢到锅里煎炸煮焖炖！”LINA姐美目一瞪，成功的将莫迪还要反驳的话硬生生地塞回到肚子里面。
　　
　　莫迪赶紧闭嘴，用饭菜把自己的口填满。经过医院和此次的交锋，他很清楚地知道，LINA姐可不是好惹的对象。为了自己今后有好的日子过，还是识相点把皮绷紧毕竟好。
　　
　　LINA匆匆忙忙地吃晚饭，又交代了几句，才抄起皮包和一个蓝色的文件夹离开了。莫迪差不多是含泪送别这位“御姐级”的人物，然后继续吃饭。
　　
　　盈易的艺员餐厅设计简洁大方，桌子与桌子之间没有围屏，所以很轻易地就能看到四周。因为其饭菜美味营养，加上又是免费供应，所以盈易的许多艺员都是在这儿用餐的。餐厅里面常常人满为患，经常要拼桌子。
　　
　　LINA走后不久，几名穿着及其前卫的少年就坐在了莫迪的隔壁。
　　
　　“迪哥，在LINA手下很辛苦吧？”一名染着金黄头发的少年笑着问道。莫迪抬头看了看他，心里很不喜欢“迪哥”这个称呼，如果在外面的话恐怕就被人听成是“的哥”了。不过鉴于自己不是真的莫迪，对这个人也不认识，为了以免得罪人，莫迪还是给出了笑脸：“还好。”
　　
　　“迪哥脾气就是好，这个盈易上下，除了你、高云和楼向晚，没人能受得了她！”另外一名头发染成五颜六色状的少年也饶有兴趣的插话。
　　
　　“呵呵。”莫迪除了傻笑还是傻笑，其实他现在连高云、楼向晚是谁都不知道，只知道他们同样是由LINA负责的二流艺员。
　　
　　“对了，迪哥，听说你跟翔哥很熟，你知道翔哥昨晚跟大老板吵翻了吗？”金发少年神秘兮兮的问道。
　　
　　拜托，不要再在他面前提那个人好不好？虽然现在跟他同在一家娱乐公司，可是莫迪暂时不想跟他打交道。可是面对毫不知情的人，他又不能直说，只能头痛地揉了揉眉心：“我不知道。”
　　
　　“听说自从火场着火后大老板跟翔哥就不对盘，见面也是冷着脸。据说顶层已经禁止翔哥踏进了，嘿嘿，某人的好运到头了。”
　　
　　“你们慢聊，我吃饱了先走一步。”莫迪淡淡地说道。谣言止于智者，散播谣言的人最是可恶。莫迪耸耸肩，收拾了一下桌面，然后把盛饭菜的托盘放回到指定的地方，慢慢地向着电梯的方向走去。
　　
　　位于闹市中心的“环宸国际”大厦是本市标志性的建筑之一。子秋生前也常常在此晃荡，所以对于各层的布局大概了解。只是他还从未到过那些专门训练艺人的楼层去。
　　
　　进了电梯，发现里面的人不少，都是刚刚用过午餐的艺人。他们三三两两地聊着天，见到莫迪点头微笑算是打招呼。莫迪也回了灿烂的笑脸，俗话说伸手不大笑脸人，反正这电梯里面的人他一个也不认识，这招呼也无从打起。所以莫迪决定奉行：微笑到底，毕竟微笑是世界通用的打招呼方式。
　　
　　正当电梯准备合拢之际，外面传来了一个尖厉的叫声：“啊――等等啊！”
　　
　　声音未落，一只手已经扒在几乎合拢上的电梯门，接着一名合身套装的女子就出现在众人面前。
　　
　　“咦？这不是林助理吗？”有人认出了那个女子，讨好地笑道。
　　
　　“大家好，幸亏赶上了。”女子夸张地喘了口气，用手拨了拨凌乱的刘海，一双杏眼扫了扫电梯内的人，露出了一抹毫不掩饰的高傲。
　　
　　又有人问道：“林助理在忙什么呢？用个午餐都风风火火的，是不是大老板那边又出什么问题了？。”
　　
　　“别提了，这几天总裁都无心工作，一心就扑到他朋友的丧事上，事无巨细都一一亲自而为，日夜操劳、不眠不休的，大小的会议不知道推了多少个，公司的损失无法计算啊。”林助理扶着额有些无奈地说道：“等一会儿总裁还要出去参加追悼会，下午所有行程都排空了。现正在休息室假寐，午餐什么也没吃，就喝了一杯黑咖啡。”
　　
　　位于电梯内侧的莫迪诧异地看着那个女子，认出她是颜圣杰秘书的助理。她所说的话都是真实的了？下午就是崔子秋的追悼会了？颜圣杰的反应是意料之中的，无论如何，崔子秋都是他曾经的爱人，肯定不会刻薄。只是――事无巨细、日夜操劳，还为此跟沈翔跃闹翻，崔子秋生前可没有那么的重要过。
　　
　　想到这儿，莫迪不由自主地笑开了，心里却是有抽搐般的痛。人果真是犯贱的动物，只要等失去之后才懂得珍惜。
　　
　　想到几年来三人行的尴尬，莫迪的心更是难受了。
　　
　　该死的颜圣杰，崔子秋都已经死了，你还来演什么戏？这个时候你应该跟沈翔跃双宿双飞，夫唱夫随才对，用得着在众人面前扮深情吗？真他妈的讽刺死了！
　　
　　在莫迪精神微微恍惚之际，电梯里面的议论开始纷纷了：“大老板还真是有情有义，普通朋友都能这样劳心劳力的。”
　　
　　“什么普通朋友?那个人是――算了，反正不是普通朋友。”林助理欲言又止，反而引起了大家的兴趣。
　　
　　“是爱人？”
　　
　　“怎么可能？大老板不是跟翔哥在一起的吗？”
　　
　　“那个人是一名刑警耶，孔武有力，粗鲁不堪，情趣低下，怎么可能是大老板的爱人啊？”
　　
　　“就是就是，什么刑警，怎么可能配得上我们又帅又多金的总裁啊？”
　　
　　电梯里面的人七嘴八舌地讨论起来，窄小的空间里面嗡嗡地响着，弄得莫迪只皱眉头。难怪外面的记者总能捕风捉影，首先艺人之间的八卦就多得可怕。崔子秋是刑警不错，斯文算不上，不过似乎还没能配得上“孔武有力、粗鲁不堪”的形容吧？真是太抬举他了。
　　
　　“莫迪，你怎么看？”突然有人推了推他，让他从腹诽里爬了出来。莫迪抬眸看了看四周的人，笑了笑：“这没有什么好奇怪的，人都死了，大老板去尽一番心意是人之常情。”
　　
　　听到莫迪的话，四周的人都笑出了声，有一个身材高大的甚至伸手摸了摸他的头发：“乖乖，我们的小莫迪居然还是如此纯情，连这个都不懂。”
　　
　　“只怕是在我们面前不懂吧？前些时候我们的纯情小莫迪不是跟翔哥出双入对吗？”又是一个讽刺的声音说道。
　　
　　莫迪皱眉，这些人表面上和和气气，原来也是一肚子坏水！娱乐圈果然是一个大染缸啊，什么人都有。如果是以前的莫迪，恐怕会逆来顺受，任人嘲笑中伤吧？可惜，现在莫迪身上的主人可是崔子秋！刚想反唇相讥，就被林助理一句话打断了：“好了，你们别逗他了。”
　　
　　既然林助理都发话了，其他自然也就不再说什么，刚好电梯停了下来，一群人笑着离开了。见风使舵的本领还真强！
　　
　　很快，电梯里面剩下了莫迪和那位林助理。
　　
　　林助理用漂亮的眸子瞄了莫迪一眼：“你准备到哪儿去？盈易所属的范围只在5―11楼，以上都是其他部门的了。按照规定，公司内部的人员是不能随意走动的。”
　　
　　“啊，抱歉，我一时走神过头了。”莫迪抬头看了看电梯上的楼层显示数字，就近按下了层数。
　　
　　等电梯停下后，莫迪迈步走了出去。等了约十分钟，莫迪再次进入了电梯。现在，他能够肯定自己的心意，那就是――再见颜圣杰一面。
　　
　　做事有始有终是崔子秋的原则，上次才火场外匆匆的分手闹剧还没有什么结果，今次他必须有个干脆利落的了断。
　　
　　很快，电梯停在了公司的六十三层。莫迪深深地吸了一口气，然后迈向那道出入不下百遍的大门。
　　
　　环宸国际的六十三层就是总裁办公室兼贵宾室，在此上班的员工加上颜圣杰在内总共十六人，光是秘书就有六人，专门负责不同的部门，还设立了一名秘书长，为的就是尽可能减轻公司高层的负担。
　　
　　因为是午休时间，秘书办公区这边很安静，一个人也没有，应该都去用餐了。莫迪静静地穿过两排并列的办公桌，站到了那扇漂亮的雕花大门前。
　　
　　颜圣杰的办公室平时都是上电子锁的，进入的方式一是刷卡二是手动输入密码。总裁办公室的卡只有两张，一是颜圣杰自己的，二就是秘书长的。手动输入密码则只有一个人知道，那就是崔子秋。那是颜圣杰为了方便子秋随时上来而专门设置的，密码是子秋的姓名拼音和出生年月。
　　
　　莫迪侧耳倾听了一会儿里面的动静，里面静悄悄的什么声音也没有。刚才那位助理说他在休息，恐怕此刻已经睡着了。
　　
　　犹豫了片刻，莫迪从口袋掏出一条钥匙，用戳的方式输入了密码，按下确认后大门轻轻响了一声：“咔”。莫迪刚想伸手推门，突然又折回到某一位秘书的办公桌前抽了一张面纸，用面纸隔着手才推门进去了。
　　
　　颜圣杰的办公室一如既往的宽阔明亮，优良的采光加上出自大师手笔的设计，看上去既豪华又舒适，还非常实用。
　　
　　莫迪放缓脚步，行走间竟然一点声音都没有。他望了望堆满各色文件夹的的办公桌，无声地叹了一口气，目光停在了桌子中间的那个16开大小的相框上。他知道那个相框，里面正是警校毕业时崔子秋，风华正茂，意气昂然，笔挺的制服，清澈的眸子，整个人都带着对未来的憧憬。
　　
　　既然崔子秋都不在了，颜圣杰保留这样的相片来有什么用？莫迪走上前，默默地注视着相片上笑得肆意灿烂的人一会儿，然后手脚利落地将里面的相片拆卸下来，随意地卷了卷，塞进衣兜里面。
　　
　　目光再度扫过办公桌，那台电脑处于待机的状态，莫迪想了想，用手中的钥匙动了动鼠标，原本一片沉寂的电脑屏幕亮了起来，弹出一个登陆框。接着莫迪又用钥匙在键盘上输入了密码，熟练地打开了E盘，找到一个名为《秋阳》的文件夹，毫不犹豫地永久性删除了。
　　
　　做完了自己想做的事情，莫迪准备悄然离开。
　　
　　“子秋……”正当莫迪的手伸向大门的把手时，一道低低的声音传来，竟令莫迪浑身一颤。颜圣杰在呼唤子秋吗？那声音夹杂着许多的东西，悔恨、思念、眷恋、不甘、痛苦……
　　
　　莫迪有瞬间的目眩，好不容易才站定了身子，闭上眼睛稳了稳情绪，然后循着声音走了过去。
　　




追悼会上的闹剧

　　莫迪有瞬间的目眩，好不容易才站定了身子，闭上眼睛稳了稳情绪，然后循着声音走了过去。
　　
　　颜圣杰的办公室配置一套起居室，为的就是方便他午休或者晚上加班。如今这原本窗明镜净的房子竟然一片狼藉，四处都是散乱的酒瓶，而且都是一些价值不菲的酒。莫迪皱眉，这家伙准备浸在酒缸里面吗？明明肠胃不好，偏偏还要充当酒神――
　　
　　他小心翼翼地避开地上一个个的“地雷”，走到了那张原本柔软舒适的大床前。颜圣杰正躺在上面，蜷曲着身体，怀中还抱着什么。几天不见，他竟然憔悴了许多，即使在睡梦之中，眉心都是紧皱的，打了好几个结，眼眶下的黑眼圈惨不忍睹。脸色有些苍白，双唇也没什么血色，整个人看上去就像一个被人抛弃的孩子，孤独而无助。
　　
　　这个人是如何折腾成这副模样？莫迪站在窗前，安静地看着睡得及其不安稳的人。这个时候，他才发现颜圣杰抱在怀中的是一个黑边框的像架，上面是崔子秋穿着刑警制服的大头像。
　　
　　“子秋……”又是一阵呢喃，颜圣杰抱着像架的手紧了紧。
　　
　　心里最软弱的部分被狠狠地击中，莫迪不由自主地把手按到了胸膛试图减轻那种疼痛和空虚，鼻子发酸，苦涩的眼眶里面渗出了透明的液体。颜圣杰，你这混蛋！你不能在崔子秋葬身火海后憔悴成这样子，你不能在崔子秋决心分手的时候再来后悔，你不能失去以后才懂得珍惜……你不能……你他妈的不能这样！
　　
　　正当莫迪情绪失控之际，外面大门刷卡的轻微声响让他瞬间回神。处事不惊的他冷静地退到了位于休息室北面的洗手间。
　　
　　刚刚走进窄小的空间，就听到外面有人说话的声音，凝神静听后能够清楚地辨认出那是沈翔跃。
　　“阿杰，你已经四天四夜没有合眼，下午子秋哥的追悼会已经准备得完美无缺，你不去也没有关系的。再说子秋是刑警队那边的人，又是烈士，自然有人操心――”
　　
　　沈翔跃还是很心痛颜圣杰的，莫迪的心略略放松，就算崔子秋不在，颜圣杰都不会孤单寂寞的。
　　“滚。”半响，才听到颜圣杰低沉沙哑的回应。冷淡得让莫迪好生诧异，三年来，他从来不曾见过颜圣杰这样对待沈翔跃。
　　
　　“阿杰，为了子秋哥弄成这般模样，值得吗？子秋哥在天之灵也不会安心的！”沈翔跃的声音提高了不少，显然是颜圣杰的态度刺激到他了。
　　
　　“在天之灵？如果子秋真的有灵，为什么走了这么久他都不来找我？你，居然穿成这样子参加子秋的追悼会？”休息室内，颜圣杰抱着崔子秋的相框，瞪着血丝满布的眸子，冷漠地望着穿着光鲜时尚的沈翔跃。虽然他选择的衣服都是黑色的，可是无论是剪裁还是线条都显得不够庄重严肃，甚至带有些微的活泼。
　　
　　沈翔跃无所谓的摊摊手：“阿杰，那可是公共场合，身为明星的我自然不能穿得死气沉沉。再说了子秋哥如今可是烈士，别人可是八百辈子都修不来的福分。我们应该为他感到高兴！”
　　
　　“这是人说的话吗？”颜圣杰脸色立即沉下，血丝满布的眼眸里透出了暴戾的光芒：“沈翔跃，你不配出席子秋的追悼会！现在，你立刻滚出去！”
　　
　　像是被颜圣杰的怒火惊骇住了，好一会儿才喃喃地说道：“对不起，我只是实话实说……”
　　
　　“不要向我道歉！你对不起的人是子秋。”颜圣杰的手轻轻地摩挲着怀中的相片：“如果不是为了你，子秋绝对不会葬身火海，为什么当时你不早点出来，为什么……不……都是我的错，是我不及时扯住子秋……是我的错，是我冷落的子秋……该死的我，混蛋的我――”
　　
　　“阿杰。”看到颜圣杰近乎失态的模样，沈翔跃担忧地叫了一声。
　　
　　“滚吧，我不想见到你，子秋也不想见到你。还有，以后你不要再到我办公室来，子秋会不高兴的。”颜圣杰拒绝了他的安慰。
　　
　　“为什么？子秋哥生前我们可以那么亲热，现在子秋哥都死了，为什么我们反而不能――”沈翔跃有些激动。
　　
　　“沈翔跃，你误会了。”颜圣杰的声音依旧是低沉沙哑的，不过语气却不容置疑：“我从来不曾爱过你，以后也不会爱上你，我们只是普通的朋友。”
　　
　　沈翔跃呆愣，用不敢相信的目光望着这个曾经对他好得无微不至的男人，虽然说他们之间还没有发展到亲吻上床的地步，可是平时那些体贴关心并不是装出来的。原本以为只要崔子秋死了，一切都能往自己期盼的方向发展，怎么现在完全偏离轨道？
　　
　　“阿杰，你是在开玩笑的吧？”
　　
　　“我的语气像开玩笑吗？沈翔跃，我很认真。”颜圣杰抱着相框走向大门：“你是自己走出去还是要保安扔你出去？”
　　
　　堂堂一名巨星被人扔出去太难看，所以沈翔跃还是很识时务地自己走了出去。不过他的步伐却是沉重的，俊气的脸庞上盘踞着丝丝狠厉，崔子秋，你死了还霸占着阿杰，那就不要怪我赶尽杀绝了！
　　
　　等到外面完全平静时，莫迪才轻轻地将门打开。望着空无一人的休息室，他脑子里面顿时一片空白。圣杰不爱沈翔跃？那他为何还会对他那么好？沈翔跃平时对崔子秋多好，满口哥得欢，怎么好像换了一个人似的？现在居然说子秋成了烈士应该觉得高兴……
　　
　　不得不承认，当听到颜圣杰说不曾爱过沈翔跃的时候，他的心底是有欢喜的。可是一想到三年来的诡秘三人行气氛，莫迪怎么也欢喜不起来了。
　　
　　真的很累了，与颜圣杰的情就到此结束吧――
　　
　　莫迪摇了摇头，想要将脑海里面的沉重记忆全部甩掉。下午是崔子秋的追悼会，要不要去看看呢？还是去吧，看看世态炎凉，看看颜圣杰最后的演出。虽然说自己参加自己的追悼会有些那个……可最重要的是他要逃掉下午那节光是想像就直冒冷汗的形体训练课！
　　
　　想干就干。莫迪原本想直接开门离开，可是外面的秘书们已经回来了，没办法，他只能乘坐总裁办公室里面“专梯”直接到了停车场，顺便将那张从颜圣杰桌面拆下来的相片处理掉。
　　
　　优秀刑警崔子秋的追悼会在殡仪馆举行，下午两点，参加追悼会的警车开始出现。说实话，崔子秋当警察不过五年的时间，两年片警三年刑警，可是跟他相熟的领导同事却非常多。听说他为了救人而葬身火海后，许多认识的领导都为他感到惋惜，多好的一棵苗子，竟然如此轻易就英年早逝。
　　白花花的花圈摆满了灵堂，因为崔子秋的遗体被烧得焦糊一片，为了不吓人，殡仪馆的工作人员用接近肤色的纸包住了身体，脸是无法看的，只能用一张英气勃发的近身照。
　　
　　当莫迪匆匆忙忙从公共汽车上走下来的时候，遗体告别仪式刚刚开始。莫迪在门口张望了一下，看到颜圣杰居然站到了家属的位置，对前来悼念的人还礼，惊得他几乎下巴脱臼，不是吧？他颜圣杰以什么身份站在那个位置啊？
　　
　　站在门口的两名警察见到莫迪诡异的样子，眉头一皱上前询问：“你是谁？来这儿干什么？”
　　
　　“啊――我是莫迪，来参加崔警官的追悼会的。”莫迪认出那是东区的片警，以前曾经合作过几件案子，不过这个时候不是认亲的最佳时机。
　　
　　两名警察闻言都是冷哼：“你穿成这样来参加追悼会？说实话！否则有你好看的！”
　　
　　莫迪一时无言，确实他身上穿的过于悠闲，白色的棉质长袖T恤，外加一条宽松的黑色运动裤，怎么看都是青春活力的少年一个。不过他到底是经历过风浪的，很快就找到了合适的理由：“我不是故意穿成这样子的，因为刚刚在公司的时候突然听说崔警官的追悼会下午举行，而且追悼会结束后就直接送火葬场，所以才匆匆忙忙赶过来，没时间去换衣服了。”
　　
　　“等等――”一名警察似乎记起了什么：“上次子秋受伤住院的时候就是他在忙前忙后的。”
　　
　　“哦？是吗，那就进去吧。”另外一名警察也放行了。
　　
　　莫迪松了一口气，进了灵堂后看到市里几名警察头子都来了，暗自对自己吐舌：乖乖，崔子秋什么时候变得如此重要？再生的时候怎么没有一点表现？
　　
　　很快莫迪找到了队伍的末端，怀着怪异的心情站了过去，随着队伍的前行而移动。眼睛却紧紧地盯着一脸哀伤的颜圣杰，站在灵堂里的他似乎比在休息室更加憔悴，眼里弥漫着化不开的伤痛，对着前来鞠躬行礼的众人木然地回礼。
　　
　　就快轮到莫迪的时候，灵堂的大门突然传来一阵震天的干嚎：“我的子秋啊，你怎么走得那么匆忙啊，妈我还没有好好看看你――”
　　
　　莫迪听到这个声音，心不由得一阵揪痛，脸色开始发白，这个人到了此刻才过来吗？难道到了这个时候，他们还想算计什么吗？
　　
　　众人听到这一声惊天动地的干嚎都不由自主地转过身，只见一名中年女子跌跌撞撞地冲了进来，一看到灵堂中央的透明棺材，不顾一切地奔上前，趴在上面就开始哭叫：“子秋，我这苦命的儿，生你养你，怎么现在反而要白发人送黑发人啊！你就这么走了，叫妈我怎么活啊。”
　　
　　听到她哭喊的内容，四周的人们总算明白此人是子秋的生母了。不过很奇怪，为什么前些时候子她没有出现？
　　
　　原本木然还礼的颜圣杰见到这名中年女子，脸上的神色瞬间沉下不少。到底是谁把他们叫来的？他们不是早就说了，子秋是死是活都与他们无关吗？
　　
　　刑侦队长黄冬连忙上前问道：“阿姨，你是哪位？”
　　
　　“什么？我都哭成这样子了，你还不知道我是谁？你是那个部门的？什么职务？头是谁？我要告你！”中年女子仰起脸，红红的眼睛里面是火大的光芒。
　　
　　黄冬被她的话噎住，瞪着一双虎目，脸上开始通红。
　　
　　公安局长上前拍了拍黄东的肩膀，和蔼可亲地说道：“你是子秋的母亲吗？”
　　
　　“我都叫子秋儿子了，你还来问！”中年女子看看他的警衔，迟疑了片刻：“你是子秋的领导吗？”
　　
　　“可以这样说。”公安局长董康见惯了风浪，大人不计小人过，依旧能够面不改色地点头。
　　
　　中年女子用手擦了擦拼命才挤出来的眼泪，迫切地捉住了局长大人的手：“领导啊，我是子秋的妈吴珊。刚好有事要问清楚你，我儿子成烈士了，抚恤金多少？他的工资余款谁负责收拾了？”
　　
　　“呃？”董康原本以为吴珊只是伤心过头，才会语无伦次，失态频频，听到她这样问后，终于明白崔子秋的生母为了什么而来。想想还真为子秋心痛，那么好的孩子，居然摊上了这样的妈，难怪从来不曾听他提及自己的家人。
　　
　　“说啊！崔子秋的抚恤金和工资余款到那儿去了？他是这个月15号死的吧？这个月的工资也要给足。你们不要欺负我是一个女人，如果你们少我一个子，我也不会放过你们！我要上访，我要媒体曝光！你们这些贪污成性的家伙――”吴珊气势嚣张起来，尤其是看到董康局长一脸的慈祥可亲后，更是肆无忌惮了。
　　
　　四周围的警察都义愤填膺了，不过鉴于局长都没有发难，只好强忍着一肚子的气。崔子秋那么优秀的刑警，怎么就摊上了这样一个母亲？
　　
　　颜圣杰冷冷地走上前，语气不善地说道：“董局长，不要理会她。”
　　
　　“什么不用理会？你是谁？居然占着亲属的位置？难道你也计算着子秋的钱？”吴珊双手叉腰，下巴高高仰起，目露凶光。
　　
　　颜圣杰尚未答话，灵堂外又响起了一个惊天地泣鬼神的声音：“子秋啊，你死得好冤枉！你爸我中年丧子，人生悲剧怎么都在我身上上演――”
　　
　　伴随着这个男高音，一名身穿灰色外套的中年男子几个大步闯了进来。他看到趾高气扬的吴珊，有些愕然，很快就在她面前站定：“你来干什么？”
　　
　　藏在队伍后面的莫迪无奈地用手掩脸，家丑注定要外扬了。崔子秋啊崔子秋，即使你死了，还是不得安息，瞧这追悼会闹得，这脸算是丢尽了……
　　
　　“崔开源！你当然是巴不得我不要出现！哼，儿子是我的，他的抚恤金和工资存款自然都是我的！”吴珊一见男子，语气更是恶劣了。
　　
　　崔开源，也就是崔子秋多年不见的老爸不甘示弱，瞪眼哼道：“儿子不是你一个人的，他的抚恤金和工资存款自然也有我的份！”
　　
　　“省点吧，当初谁连学费也不出，让子秋自己一个人打工攒学费的？如果不是我妈养着子秋，他早饿死街头了，还能当优秀的人民警察吗？能成为烈士吗？”一番话下来，似乎崔子秋的存在价值就是当一名烈士了。
　　
　　莫迪心很痛，原本他就对这两人不抱任何的希望，只是亲眼目睹他们的冷血无情，仿佛是硬生生地将他的心脏撕裂，露出了殷红的伤口。为什么人家的父母是慈母严父，而他的父母却是如此这般？常言道虎毒不食子，可是现在――
　　
　　幸亏子秋没有了知觉……颜圣杰心中有些微的庆幸，假如被子秋亲眼目睹此情此景，不知道有多伤心痛苦！想到那个心坎上的人不会再站起来，不再露出灿烂如秋阳的笑容，脸上的阴霾积得更加厚了。他用不含温度的语气说道：“你们闹够了没有？这儿是子秋的灵堂，不是你争吵的地方！”
　　
　　“你算哪根葱？居然敢这样对我们说话？”崔开源扯了扯衣袖，伸出拳头在他面前晃了晃：“讨打是不是？来来，尝尝老子的拳头有多硬！”
　　
　　“当众挑衅？你不看看四周都是什么人？”颜圣杰冷哼，他才不会受到威胁。
　　
　　“老子的儿子是烈士！他们敢动老子一根毫毛，老子去绝食静坐！他奶奶的，儿子死了，过来拿点抚恤金天经地义，你们少他妈的玩把戏！”崔开源的嘴巴开始不干净起来了。
　　
　　“就是，就是！我们可是崔子秋的父母，是生他养他的人，父精母血的，他所有的一切当然是由我们所得！”意识到外人可能会夺取子秋的抚恤金，吴珊横下心跟崔开源一条战线。
　　
　　不要再提你们是崔子秋的父母好不好？你们根本就是天底下最卑鄙、最恶劣、最令人憎恶的父母！莫迪再也按耐不住，他越过人群站到了两人面前。透亮的目光紧紧地盯住眼前的两人：“你们什么时候把崔子秋当儿子看了？崔子秋什么时候初中毕业、什么时候高中毕业、什么时候警校毕业你们知道吗？崔子秋毕业后在什么地方工作，你们知道吗？现在，崔子秋还躺在那儿，还没有入土，你们就来闹，你们算什么父母！”
　　
　　“你……你……”两人顿时不知说什么了。
　　
　　颜圣杰诧异地看着突然冒出来的年轻男子，碰及到他那明亮的眼睛，那颗因子秋死亡而千苍百孔的心居然有丝丝微微的暖意。他，为什么而站出来，帮子秋说话？
　　
　　“你们离婚就罢了，抛弃崔子秋也罢了，现在崔子秋不死也死了，还要来这儿闹什么抚恤金，你们就不怕他气得从棺材里面爬出来吗？”莫迪冷冷地问道。
　　
　　崔开源和吴珊听到这话，不由自主地把目光放到那副透明的棺材上，心底竟然有丝丝寒气，仿佛烧成炭状的崔子秋真的会坐起来似的。
　　
　　“我们……我……他……”吴珊一扫刚才强悍的泼妇状，支吾着不知道如何辩解。
　　
　　“你们跟我过来。”颜圣杰突然说道，然后站到了董康局长身旁轻声说了什么，董局长挥挥手，示意黄冬走过来，吩咐了几句后，黄冬就招呼大家继续跟崔子秋的遗体告别。
　　




该做和不该做

作者有话要说：今天双更，中午一次晚上一次。
莫迪的亨尼出现了，当然，是晚上那次出现。
　　崔开源和吴珊跟在了颜圣杰的身后来到了一间稍微清静的房间。
　　
　　“说，你们到底为什么而来？不要告诉我你们真的为子秋的死而伤心，那样会让我觉得恶心。说实话，如果敢说一句谎话，我就有本事弄得你们上街乞讨！”一进门，颜圣杰就开门见山，双手抱臂居高临下、冷冷地说道。
　　
　　慑于他的气势，崔开源和吴珊都沉默了一会儿，最后崔开源才说道：“我们就是想要回自己应得的……”
　　
　　“你们觉得哪些是你们应得的？子秋的抚恤金？工资存款？”
　　
　　“还有子秋在御景江南的那套房子，价值在百万以上。”吴珊突然插嘴说道。
　　
　　颜圣杰冷笑：“谁告诉你子秋在御景江南有房子？”
　　
　　“这个你不要管，反正我们就是要得到。”催开源咳嗽了一声，借此为自己壮胆：“子秋出来工作五年了，按照他年薪十万而言，工资存款至少有四十五万，加上一些灰色收入，起码上百万――”
　　
　　这个世界怎么有如此天真的人？颜圣杰满眼的讽刺：“按你所说的，子秋还是百万富翁啊？崔先生，不要忘了子秋只是一名普通的警察，每月就是四五千的工资，至于你所提及的年薪十万，那是新闻上的说辞，是把公安局所有的支出包括录口供的笔墨纸张都计算在内的！还有，以子秋的性子，他可能有灰色收入吗？你可知道，他用他的工资资助了多少个失学的孩子？至于房子，不错，子秋是住在御景江南的公寓里面，不过那套房子不是他的，是我的。如果不相信，我可以拿房产证给你们看。”
　　
　　“实际上，国家发给子秋的抚恤金只有8万，子秋存折上的存款是12万3千，加起来也就是二十万。你们想要子秋的抚恤金、工资存款，可以。不过我希望，你们如实告诉我，是谁让你们这个时间过来的？只要你们说实话，我会另外补给你们二十万。”他明明计算得很清楚，等子秋的遗体火化安葬后再通知二人，如今两人突然而至，肯定有人背后策划。
　　
　　刚刚两人在灵堂中的闹剧，在全市警察的心目中留下了不可磨灭的坏印象，也许还会成为众人茶余饭后的笑柄。这是颜圣杰不可接受的！他不要子秋死后还成为他人嚼舌的谈资。
　　
　　吴珊双眼露出了贪婪的光芒，吞了吞唾沫说道：“今天早上我接到一个男人打来的电话，他说子秋因公殉职了，成了烈士，获得一笔不菲的抚恤金，如果我不立刻赶过来的话这笔抚恤金就会被别人给吞了。”
　　
　　“他还说子秋在御景江南有一套房子，是别人送给他的……说实话，当时我都愣住了。子秋工作不过五年的时间，居然攒下了近二百万――”崔开源接口说道，那张与子秋有三分相似的脸透出了点点的金钱欲望。
　　
　　居然是这样吗？故意让子秋的父母过来扮演跳梁的小丑，好让子秋死后都将脸丢尽――知道子秋父母如此性情的，除了自己就是沈翔跃了……
　　
　　就在颜圣杰沉思之际，崔开源突然问道：“你到底是什么人？为什么所有事情都要归你管？”
　　
　　“我是子秋的――好朋友。”为了避免节外生枝，颜圣杰隐瞒了事实。如果告诉他们自己的子秋的男人，恐怕明天的新闻头条就是颜圣杰和崔子秋了。
　　
　　“现在跟你们说明白了，四十万归你们，从此以后不再提及子秋任何事。子秋所有的私人用品归我所有，你们无权过问。还有，子秋现在已经不在了，我希望你们能够当一天的好父母，不要再让子秋丢脸了！子秋生前你们对他不闻不问，现在他走了，你们就过来争他的遗产，还刁难他的领导。虎毒尚不食子，你们刚才在灵堂所为，实在令人汗颜。”
　　
　　“你算什么东西――”
　　
　　“我不算什么东西，刚才我已经说过，我有足够的能力让你们沦落为街边乞讨的乞丐，不，是没人敢施舍的乞丐。”颜圣杰不怒自威，令崔开源和吴珊有些微的胆怯。多年的社会打滚经验告诉两人，眼前这个年轻人他们惹不起！
　　
　　当三人再度出现的时候，外面的告别仪式已经结束，接下来就该送子秋去火葬场了。颜圣杰抬眸四处张望，发现刚才为子秋说话的年轻男子已经不见了。
　　
　　他――似乎有些面熟，不过想不起在什么地方见过。无奈地摇摇头，颜圣杰收敛起无谓的思绪，全心投入到子秋的后事中去。
　　
　　从殡仪馆出来时，天上那颗太阳已经开始西沉，原本灿烂耀眼的阳光变得有些柔和。莫迪仰着头，盯着蓝湛湛的天空出神。许久之后，他才长长地舒了一口气，何必再想那么多呢？现在的他不是崔子秋，而是莫迪。那些属于崔子秋的乱七八糟的过去都已经成为了历史，不会再重复出现。
　　
　　莫迪对着自己笑了笑，带着已经平复的心情，慢悠悠地走向殡仪馆不远处的公共汽车站。
　　
　　就在等车的时候，一段温柔的手机铃声响了起来，是那首《做你的男人》。莫迪左看右看，好半天才意识到是自己的手机，于是赶紧掏出手机听电话。这不能怪他后知后觉，因为到目前为止，莫迪的电话从来不曾响起过。
　　
　　“喂，你好。”莫迪应该是个温柔的孩子，所以这样问候很适合吧？莫迪心想。
　　
　　电话那头一片寂静，仿佛是在等莫迪说话。
　　
　　莫迪很奇怪：“请问你是哪位？有什么事？我认识你吗？”
　　
　　许久，那边传了一句及其冷漠的话：“别玩了！”之后电话挂断了，这遭遇让莫迪怪异地看着电话。莫迪认识的是什么人啊？
　　
　　就在莫迪打算把电话盯出一个洞的时候，电话又响了，这次莫迪学乖，先仔细地看看屏幕上的来电显示――LINA？糟糕，这女王似的经纪人肯定是来抓包的！莫迪不敢怠慢，很快就接通了电话，小心翼翼地陪笑道：“LINA姐，我――”
　　
　　“你小子皮痒了是吧？居然逃掉下午形体训练课！跑到什么地方混了？看回来我怎么揭你的皮！”电话里面的LINA张牙舞爪，气势汹汹。
　　
　　“对不起啊，LINA姐，我在殡仪馆外面的车站……”
　　
　　“晦气！你跑到殡仪馆干什么？哦，你是参加大老板朋友的追悼会？就算那样，你也要请假啊！这一千块你是扣定了。”
　　
　　“没关系，是我不对。LINA姐，从明天开始我一定会乖乖的。”莫迪赔着笑。是啊，等把今天该做的事全部做完，等崔子秋的遗体送到火葬场，那么明天就会是一个新的开始。
　　
　　LINA冷哼了一句：“要是真的乖乖的才好，不要哄我高兴。一个楼向晚已经令我头痛，再加上你这个臭小子折腾，我也要去殡仪馆预定灵位了！”
　　
　　结束与LINA的通话后，莫迪上了开往市区的公共汽车。下车后找到了一家小商店，买了两个容积极大的红白蓝胶袋直奔号称市最高级白领公寓的御景江南小区。
　　
　　因为这个小区的管理是相当完善的，为了能够顺利进入，莫迪花了不少的心思才搭上了通往昔日住处的电梯。
　　
　　崔子秋警校毕业后就在这里住下，一住就是五年，从未产生过要搬的念头。因为他只想呆在颜圣杰的身边，享受难得的温馨时刻。其实崔子秋是一个随遇而安的人，生活上不大爱折腾，怎么样活着就怎么样活着。住在颜圣杰的房子里，他也没有想过该不该的问题。
　　
　　这所公寓的门锁是智能加传统的合一，很多时候即使忘记带钥匙，只要能够记住密码就能回家。莫迪站在熟悉的大门前，掏出了早准备后的白色手套戴上，然后熟悉地输入了密码。
　　
　　进屋后发现，房间里的摆设没有一点儿变化，还是那么的熟悉。有多久没有回来了呢？莫迪站在大厅里，望着久违的房子。有二十天了吧？自从那天在酒吧受伤后，他都不曾回来过。客厅的茶几上已经蒙上了一层薄薄的灰尘，彰显着房子寂寞多日的苍凉。
　　
　　这所房子，承载了子秋多年的甜美回忆，如今，所有的甜美都已经随着一场大火而成了破碎七彩泡泡，什么痕迹也不曾留下。与其怀念过去，不如计划将来，现在该是改变的时候了。
　　
　　莫迪的心情突然飞扬起来，动作迅速地收拾着属于崔子秋的东西。从衣服到牙刷、被子到书籍，都一一抛进了红白蓝胶袋里面。不一会儿，两个红白蓝胶袋已经胀鼓鼓的了。
　　
　　扶着有些累的腰，莫迪环视了卧室一周，目光定在了床头那个柜子上。那里放的是――
　　
　　算了，还是留下吧，那都是颜圣杰送的礼物，还给他也算是物归原主。莫迪对着镜子里面的自己笑了笑：“崔子秋，永别了。”
　　
　　当崔子秋的骨灰最终入土时，天已经擦黑，笼罩在沉沉暮霭中的烈士陵园显得特别阴森冰冷。崔开源和吴珊早就想走了，可是答应颜圣杰要好好当一天父母，只好硬着头皮等陵园的工作人员把子秋的墓碑镶嵌好。
　　
　　颜圣杰淡淡地看了两人一眼，沉声说道：“滚吧。”
　　
　　两人仿佛得到了特赦令，转身立刻往下蹿，走了两步吴珊回过头：“姓颜的，你答应过给我们的钱什么时候兑现？”
　　
　　“明天早上银行开门就能兑现。”果然是金钱至上，颜圣杰也不想让他们逗留多时，反正只要过了今晚，崔子秋跟这两个人一点瓜葛都不会再有。
　　
　　说完，颜圣杰不再理会他们，径自在墓碑旁的大理石基座上坐了下来，静静地凝视着墓碑上那张微笑的脸，带着深秋寒意的夜风吹过，响起了阵阵的哀鸣，如泣如诉，令颜圣杰的身子微微发抖。
　　
　　镶嵌在石碑中的那张照片似乎也生动了起来，嘴角挂坠的笑意十分诡秘。
　　
　　“先生，墓园在六点三十分关闭，请您尽快离开。”站在一旁的工作人员很有礼貌地说道。
　　
　　颜圣杰没有看他，轻轻地说道：“我不放心子秋一个人呆在这儿，就让我再多陪他一会儿吧。”以后恐怕再也不能如此亲近他了，昔日温暖的躯体如今成了粉尘般的骨灰，这让他无法接受！
　　
　　“先生，对不起，你的心情我们很能理解，不过墓园有墓园的规定，现在是深秋，夜长日短，当天都黑下来以后，这里并没有路灯的，走下去很不方便。再说了逝者如斯夫，你的朋友也不想见到你这般模样，所以请节哀。”墓园的工作人员是一名上了年级的大叔，平日见惯了死者亲属的种种反应，也麻木了，劝说的词也是千古不变。
　　
　　“人死了是不是就是一了百了？”颜圣杰望向雾霭沉沉的天空，低声问道。
　　
　　“人死如灯灭，不同的是灯会有重新点燃的时候，而人却不可能。年轻人，与其在这里伤春悲秋，感怀悲叹，不如珍惜眼前的生活，好好地、幸福地活下去，这才是对往生者最好的慰藉。这里是烈士陵园，长眠在此都是各条战线上优秀出色的英雄，你还是不要打扰他们了。”工作人员收拾好工具，回望了一眼身后一排排整齐的墓碑：“夜晚，他们会在这个地方聊天的。”
　　
　　颜圣杰轻轻地说道：“听你这么说，子秋在这儿并不会寂寞。”
　　
　　“当然不会。”大叔看着眼前的年轻人：“崔子秋是吧？为了救人而牺牲的优秀警察，放心，这里的烈士前辈会好好地照顾他的。”
　　
　　“谢谢了。”颜圣杰的心轻松了不少，站起来伸手轻柔地摩挲着光洁的墓碑：“子秋，我走了，放心，我会常常来看你的。希望你能跟你的前辈们相处愉快。”
　　
　　撑着疲惫不堪的身体，颜圣杰回到了位于御景江南的国际公寓。这几天，他不眠不休，满脑海里想的都是子秋，看到那具从火场中抬出的遗体，他觉得自己的世界一下子就崩塌，陷入无底的黑暗之中，那是阳光也无法抵及的黑暗。
　　
　　他最爱的子秋啊，竟然就这样去了，快得让他根本连拒绝的时间也没有。这几天，他终于体会到什么叫做肝肠寸断，什么叫心碎片片。
　　
　　扯下领带，颜圣杰将自己塞进了柔软的沙发里面，昂头望着雪白的天花板，脑海里面一遍又一遍地浮现着子秋的音容笑貌，然后发现心脏位置竟然空荡荡，浓郁的寂寞和孤单已经进驻，让他难受异常。
　　
　　为什么总要等失去才觉得珍惜？为什么他总是以为子秋是最强的？为什么他总是觉得无论什么情况下，子秋都会安静守在自己身边？
　　
　　习惯，竟然让他不经意间疏远了子秋。沈翔跃的加入，更令两人的关系雪上加霜。在这之前，颜圣杰一直觉得子秋能够保护自己也能保护别人，而沈翔跃仅是一个文弱的明星，所以相处的时候偏向了翔跃。
　　
　　好后悔啊！颜圣杰懊恼地捶了一下自己，为什么会那样？
　　
　　等等……客厅里面似乎有些变化，那些属于子秋的汽车、体育杂志怎么不见了？他明明记得在子秋受伤住院前，在茶几下方放着厚厚一叠的――
　　
　　颜圣杰的神智一下子清醒了许多，动作神速地冲入房间，发现原本放置床头的像架不见了。这是怎么一回事？难道有贼进屋了？
　　
　　急忙拉开衣橱，赫然发现里面少了一半衣服！所有属于子秋的衣服都不见了！颜圣杰有些慌乱地翻着剩下的衣物，那都是他的――
　　
　　不仅衣服，领带、皮带、袜子都不见了……颜圣杰又走进浴室，里面的东西也少了许多，从牙刷到剃须刀，凡是属于子秋的东西统统不翼而飞。
　　
　　难道是子秋自己回来收拾的吗？不可能啊，今天一整天他都守在子秋的身边……
　　
　　如果不是子秋的话，谁有进入公寓的密码和钥匙？这层公寓，除了子秋和自己，连沈翔跃都没有钥匙的！
　　
　　颜圣杰折回到房间，心急如焚地拉开了下层的柜子，里面有一个铁盒子，整齐地放着各式的证件，除了身份证之外一件不少。证件的下方，掩盖着的是几个或方或长的盒子。那是……与子秋确认恋人身份后，颜圣杰费尽心思买来的礼物。
　　
　　到底是什么人进来过？为什么只拿走了属于子秋的所有东西，却留下了最贵重的礼物？
　　
　　颜圣杰忽然想起了什么，跳起来直奔物业管理处。经过一番交涉，颜圣杰调出了今天下午自己所在公寓的进出监控录像。下午四时左右，一名带着鸭舌帽的男子走进了电梯，可是却无法看清他的脸，他的手里还提着些什么东西。而且他似乎很清楚摄像头的位置，在停顿等电梯的一分钟内，居然一动都不动，巧妙地避开了监控。
　　
　　之后的录像里，这个人没有再出现，可能是选择走楼梯。于是，颜圣杰立刻又调出了小区内各个路段的监控录像，没有发现任何的疑点。这实在太可疑了，那人似乎有很高超的反侦察能力……
　　
　　不知道为什么，颜圣杰的脑海里面突然浮现一张脸孔，是下午在殡仪馆灵堂上出现的年轻男子！
　　他似乎就是子秋受伤期间，沈翔跃拜托照顾他照顾子秋的人……难道所有的一切包括公寓大门的密码都是子秋告诉他的吗？不可能，子秋身为一名出色的刑侦人员，对着自身的隐私有着极高的职业敏感，就算关系怎么好，都不可能把公寓的密码泄露出去。
　　
　　看来得好好查一查了，那个人似乎叫莫迪，是盈易旗下的一名新人。想到这里，颜圣杰的心竟然含着点点的期待。
　　




见义勇为也是错

　　莫迪觉得自己很倒霉，只是逃了一节形体训练课而已，用得着当反面教材吗？今天上班，他总算认识了LINA手下另外两名艺人。眼前那个捧着牛奶、面包啃得毫无形象的就是日渐蹿红的小歌声高云，而另外一个带着和煦如春风笑意的男子就是最近在影坛渐露头角的人称“高贵王子”的楼向晚了。
　　
　　LINA喋喋不休地训了莫迪半个小时，才把一份近期的工作安排塞到他手中：“莫迪你听好了，上次的平面广告你的表现不错，人家厂家决定继续聘用你，明天到摄影棚试镜――”
　　
　　“那是什么？”莫迪一头雾水。
　　
　　“就是上次那个相机广告啊，你用了半天的时间就拍好了照片。对了，人家说了，如果这次你表现出色，下此就可以拍电视广告。”这对刚刚出道寂寂无闻的艺人而言，可是一个难得的机会，所以LINA也格外重视。
　　
　　高云咽下了所有的早餐后擦了擦手，露出一口白牙笑道：“恭喜你啦，莫迪。”
　　
　　“呃，谢谢。”拍照片？应该不是很难的吧，能应付过去的。莫迪心里暗暗地说道。
　　
　　浑身荡漾着王子般高贵气质的楼向晚动作优雅地倒了一杯水喝着：“机会在前，莫迪你可要好好珍惜。”
　　
　　LINA突然敲了一下楼向晚的额头：“你自己也给我悠着点！不过拍了几场戏，都是配角，你还算不上什么明星，别耍大牌。看看你自己，昨天居然迟到？翔哥他可是怒火冲天了！”
　　
　　翔哥？沈翔跃吗？莫迪有些诧异地看着楼向晚。
　　
　　楼向晚不着痕迹地瞥了莫迪一眼：“我不喜欢他。”
　　
　　“不喜欢就能任意妄为啊？向晚，翔哥毕竟是你们的前辈，大老板又罩着他，整个娱乐圈里面他的影响力不可忽视。再得罪他的话，你也不用在娱乐圈混了！”
　　
　　“有本事他就封杀我呗。”楼向晚不置可否，转身倒了一杯水给莫迪：“其实所谓的明星，幕后不过也是一个有着七情六欲的人，会生气会妒忌，会耍性子会骂人，用不着太过在乎，更不必把他当神那样拜。”
　　
　　听到楼大少的话，LINA几乎要暴走了：“楼向晚――不要带坏莫迪！”
　　
　　“抱歉。”楼向晚笑了笑，拿起属于他的计划表走向了电梯，准备今天的工作。
　　
　　一天下来，莫迪觉得自己几乎散了架。他还以为自己昨天已经躲过了形体训练课，没想到LINA神通广大，居然把他塞到另外一期的艺员培训中，美其名曰：补课。幸亏以前当刑警的时候就练就了过人的本领，而莫迪的身体柔韧性也相当好，像那些踢腿、一字马等动作难不到他，只是绷紧了一天的肌肉突然松懈下来，觉得有些微的酸痛。
　　
　　盈易的艺员宿舍离这里有五站的路程，所以莫迪选择了乘坐公共汽车。他一边走在绿化带的人行道上一边想着接下来该做的事情。昨晚在翻证件的时候，他发现了一件让他及其头痛的事实：莫迪居然没有汽车驾驶执照！
　　
　　这说明他要重新去考驾照――想到那些由电脑随机抽出的题目，莫迪心里有些发毛，看来得花一番功夫去背书了，至于其他的考桩、路试、跑长途倒不在话下。既然如此，那就找个汽车培训点报名好了――
　　
　　就在莫迪想着该去什么地方报名学车的时候，身后传来了一声尖叫：“捉贼啊！抢劫啊！”
　　
　　莫迪还未转身，一道灰白的身影就自他身后风一般地掠过。莫迪只来得及看到他奋力向前奔跑的背影，手中明显捉着一个女式的皮包。什么？光天化日之下居然胆敢在他面前抢劫？不想活了！莫迪怒吼一声：“站住！”
　　
　　奔跑中的人哪管那么多，依旧脚下生风地飞驰。
　　
　　他奶奶的，年纪轻轻好的不学，学他妈的抢劫！莫迪立刻追了上去，奔跑的速度相当快。
　　
　　就在两人在树荫下展开你追我赶的追逐游戏时，一台银白色的保时捷优雅地停靠到路边，从车上走下一名西装笔挺的男子，他有着深邃的五官，神色间有些漠然，看到向他狂奔而来的两人，尤其是追在后面的那个男子后，一双浓密的剑眉皱得紧紧的。
　　
　　“喂！帮忙拦下他！”距离“犯罪嫌疑人”五米远的莫迪对着西装男人大声吼叫。
　　
　　那男子的眉头拧得更加厉害，他任由“犯罪嫌疑人”从他身前冲过，然后向前跨了一步，沉声说道：“不要逞强――”
　　
　　“别挡道！”莫迪一肚子气，本指望他能够帮忙的，没想到他居然眼睁睁地看着那个“犯罪嫌疑人”直直地跑过。还说警民一家亲――于是想都不想直接推了他一下，那男子显然没有预计到莫迪会推开他，重心不稳扑向了自己的车子。幸亏他反应也算快，双手一撑就把身子稳住了，站直身子后不顾自己西装皮鞋，立马就跟在莫迪身后狂奔起来，脸上黑得向电视剧里面的包公，仿佛莫迪欠他几百万不还还逃窜似的。
　　
　　道上的行人纷纷侧目避让，不知道这三人之间是什么关系。
　　
　　气在头上，莫迪跑起来更快了，两条腿交替的速度越来越快，不一会儿就直接把人追上，一手狠狠捏住那人的肩膀，右手捉住那人的左手，熟练地向后一压，那人就被毫不留情地摁到在地。
　　
　　“跑！叫你跑！有手有脚不老实干活赚钱，偏偏要抢别人的，这次有你好受。”莫迪手中的力道增加了许多，那“犯罪嫌疑人”疼得哼哼直叫：“阿Sir,我错了，我错了，我的第一次，请您大人有大量，饶了我吧。”
　　
　　“饶什么饶！到公安局后再说！”莫迪冷着脸说道。
　　
　　这个时候，耳边传来一道醇厚的却充满怒气的男低音：“莫迪，你什么时候转行当便衣警察的？”
　　
　　“什么转行，我本来就是警――啊！”莫迪原本还说得很顺当，到后面几乎想要咬掉自己的舌头。他现在可是莫迪，不是崔子秋啊！
　　
　　“鬼叫什么。”西装男子瞪他，一双好看的眼睛里面带着怒火。
　　
　　“呵呵，跟邪恶做斗争是每个公民应尽的义务。”莫迪打着哈哈，不过手中的力道并没有放轻。他记起眼前这个人是谁了，在莫迪遗留的相片中见过，只是不知道他叫什么名字。
　　
　　西装男子闻言冷笑：“莫迪什么时候成了热血青年了？难怪昨晚同学聚会你没来，原来都去协助警察捉混蛋了。瞧你这胳膊细腿的，也不掂量一下自己的分量，上街捉贼见义勇为？这次是你好运，下次不扑到脸青鼻肿就怪了！”
　　
　　莫迪奇怪地看着他：“你到底是谁啊？凭什么在一旁指手画脚的？我热血我见义勇为怎么了？有什么错？现在社会上就是有你们这种冷漠的市民，犯罪率才会居高不下的，亏你穿得像个成功人士，连瘪三也比不上。”
　　
　　“你――”西装男子气得不轻，脸上的颜色青了又白，白了又黑，甚为壮观。
　　
　　莫迪没空理他，手法熟练地将地下的“抢劫犯罪嫌疑人”提了起来：“走，到西街派出所去！”这一片应该是属于西街派出所管的，找他们去！
　　
　　后面被抢了那名女孩已经追了上来，一个劲地想着莫迪道谢，看到莫迪美艳的笑容后立刻惊呆了，连忙掏出手机要给莫迪照相。莫迪推辞不过，只好任由她拍照，自己从容地把人送到了隔了两个街区的派出所。西装男子跟在他们后面，一声不吭，显然还没有从怒火中走出来。
　　
　　录好口供后，已经是华灯初上了。莫迪站在派出所的门口，摸了摸肚子，再咽了咽口水，嗯，饿了。
　　
　　就在莫迪准备在附近找家小饭馆解决晚餐问题时，发现在路旁的停车位停靠着一辆及其拉风的银白色保时捷GT，不由得扯了扯嘴角。现在中国的犯罪率居高不下，跟巨大的贫富悬殊有莫大的关系。
　　
　　正当莫迪在心中大发感言的时候，车门打开了，正是刚刚跟他一起到派出所的西装男子。
　　
　　他看不见我，他看不见我。莫迪心中默念咒语，目不斜视地从他身边走过。
　　
　　“你准备无视我到什么时候？”身后传来了充满寒意的声音，堪比瑟瑟的秋风，令到莫迪有些许的颤抖。虽然自己一直告诉自己不要理他，可是不知道为什么身子居然就莫名其妙地停了下来，而且还转身向他走过去。
　　
　　一定是莫迪那小子的潜意识在作用！
　　
　　“说吧，你到底是何方大人物？”投降了，莫迪一脸无奈地走到了男子面前。既然逃不过，就直接面对，表明自己的态度，断绝莫迪苦涩的暗恋。
　　
　　“你真的不记得我是谁了？还是你脑子被门夹了？”
　　
　　“不说就算了，因为我真的不知道你是谁。我可没兴趣跟连自己名字都不想让别人知道的人打交道。”莫迪撇撇嘴，长腿一伸又准备离开了。
　　
　　“展墨晨。”身后突然传来了一个咬牙切齿的声音。
　　
　　“什么？”莫迪停住脚步，转头。
　　
　　“我叫展墨晨，是你高中时候的同学。”展墨晨此刻最想做的就是掐住莫迪的脖子，狠狠地摇晃一下！
　　
　　莫迪笑了：“你好啊，展同学。”
　　
　　“……”沉默，不过展墨晨的脸色相当难看，跟如墨的夜色有的一拼。什么时候开始，莫迪变得如此陌生？展同学，好生疏的称呼！
　　
　　打完招呼后，莫迪再次摸了摸肚子：“抱歉，展同学，我就不陪你闲聊了，肚子好饿，先走啦！”
　　
　　展墨晨一脸怒色地扯住了他的胳膊，想要发飙却在一瞬间控制住了情绪，沉声说道：“我们一起吃晚饭。”
　　
　　“真的？哎，太好了，我还准备走过去。”莫迪快乐地走向价值不菲的保时捷：“好帅的车，是你的？”
　　
　　“又不是第一次见。”展墨晨已经恢复了一贯的冷漠，刚才的怒色似乎是昙花一现。
　　
　　车子平稳地开出，闪烁的霓虹灯为深秋的夜幕增添了几分暖色。莫迪望着车子外面的夜景，又瞄了瞄设计简洁大方的操纵盘，想到今天不能去报名考驾照了，心情有些郁闷。
　　
　　“为什么？”当车子停下来等红灯的时候，展墨晨突然没头没脑地问。
　　
　　莫迪转头，不明他话里指什么：“什么为什么？”这人到底是干什么的？看他能够开保时捷，肯定不是普通的公司老板。
　　
　　“装作不认识我。”展墨晨面无表情。
　　
　　“我没装，我是真的不认识你。”为什么说实话就是没人相信？莫迪扰扰头，今天早上不是答应了LINA姐会乖乖的，结果她也是一脸不可置信的模样。
　　
　　“你真的不适合在娱乐圈生存，以你那白痴的脑袋瓜子，只会成为他人的垫脚石。到时候摔得粉身碎骨的，不要说身为好友的我没有提醒你。”展墨晨说得一本正经。
　　
　　出口伤人啊，莫迪拽了拽安全带，然后把手枕在脑后：“你以前都是这样说话的？”难怪莫迪会受不了，嘴巴毒的人很难相处，加上那孩子又多愁善感，会被刺激到自杀很正常。幸亏，现在的莫迪不是以前的莫迪。
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“没什么。”算了，不跟他瞎扯，反正都是一个无关紧要的人。
　　
　　子后两人之间保持了沉默，二十分钟后，展墨晨带着莫迪走进一家法国菜餐馆，莫迪看到那豪华得近乎奢华的装潢，心里啧啧感叹，有钱人就是有钱人，这可是高消费的场所啊。不过法国菜――他还真的没有吃过。
　　
　　展墨晨显然很熟悉这儿，当侍者过来后很快就点了菜：鹅肝，牡蛎杯，h蜗牛，马令古鸡，洋葱汤。
　　
　　什么玩意嘛……莫迪暗自嘀咕，随手翻开了放置一旁的菜单。
　　
　　“请问先生还需要点什么吗？”侍者彬彬有礼地问道。
　　
　　“呃，我――”莫迪愣了愣，目光飞快地从菜单上扫过：“一份莎朗牛排。”
　　
　　“好的，请问先生要几成熟？”
　　
　　“七成就好。”
　　
　　“两位稍等，我们的厨师很快就能为两位做出美味的菜肴。”侍者进退得当地退到一边，鞠躬后转身离开了。
　　
　　展墨晨坐得很端正，一双眼睛紧紧地看着对面的人。
　　
　　莫迪被他看得浑身不自在，那眼神就像有什么惊人魔力似的，一层一层地将莫迪身上的衣服撕开，直透进他的心。正想开口询问他到底想知道什么，他却率先问道：“这个星期，你到底发生了什么事？昨天打你的电话，你就说不认识我。晚上在佳宁娜的同学聚会也不出现，今天见面更是离谱，干脆对我视而不见。你在玩什么把戏？”
　　
　　“我没在玩。”莫迪很老实，清亮的眼眸里面没有丝毫的掩饰。
　　
　　“还说没有在玩？不过你的身手倒是变得敏捷了，如果是以前的你，别说追贼，跑个1500米都气喘吁吁的。”回想今天下午所目睹的街头“追贼记”，展墨晨的心就难以平静。
　　
　　“呃，公司里面有相关的训练――近期可能接拍一出武打片。”莫迪知道自己露出了马脚，连忙在脑海里面搜索出最合适的说辞。他怎么忘记了，以莫迪那一介文弱男生，怎么可能懂得擒拿术，而且运用自如？
　　
　　莫迪的答案让展墨晨更是不满：“那都是花拳绣腿的东西，万一那个家伙手上有刀怎么办？不要以为自己学了几个动作就能天下无敌！莫迪，你要有自知之明，见义勇为也不是你能够做的。”
　　
　　“说到底，你就是瞧不起莫迪。”莫迪无所谓的笑了笑，并没有丝毫的怒意：“既然你蔑视我，那就不要来找我，当完全不认识我，何必找气来受？展同学能够开保时捷，想必也是社会上的成功人士，年纪轻轻的作出一番成绩，不容易。你有俯视众生的优越感，有狂傲的资本，可是莫迪没有。你和莫迪是两个世界的人，所以两者之间老死不相往来才是最合适的。”
　　
　　“住嘴！”展墨晨冷喝了一声，心中的怒火再度燃烧起来。莫迪他真的变了，如果是以前，莫迪绝对不会反驳，只会用那双透亮如秋水的明眸静静地望着自己，可现在的莫迪，竟然像一个旁观者，冷静地分析着两者的关系。
　　
　　莫迪看着一脸怒色的展墨晨，轻轻地笑了。
　　
　　恰好这个时候侍者已经将菜肴捧了上来，莫迪也不客气，立刻开动。
　　
　　展墨晨并没有动手，安静地看着莫迪。眼前这个人，虽然有莫迪的外表，可是内在的一切，都不再是他所熟悉的莫迪了――
　　
　　展墨晨送莫迪回到盈易的宿舍后，正想离开，却见到了一个熟悉的人。在夜色中，他依旧是那么的高贵优雅。
　　
　　“刚送莫迪回来吗？”
　　
　　“我的事还没轮到楼大少你来管。”
　　
　　“确实，你跟莫迪之间的事我一点儿也不想管。不过，好心告诉你，六天前，莫迪在宿舍吞食安眠药自杀，经过抢救才勉强保住了性命。醒来后的他似乎变成了另外一个人，居然连五线谱也不懂得看，也不认识公司里面的每一个人。”
　　
　　“他――自杀？”
　　
　　“这件事只有LINA知道，我也是从她不小心漏出的口风去查出来的。展总裁，放手吧，莫迪配不上你。”
　　
　　“配不配得上，是我说了算，其他人说的，都是空话。”展墨晨冷哼，转身上车，潇洒地离开了。
　　
　　剩下的那人抬眸望着五楼透出的温暖光芒，轻轻地笑了：“莫迪，还是让我来照顾你比较好。这一次，我怎么可能再甘心躲在背后？”
　　




混乱的一天（上）

　　第二天莫迪起床的时候，发现外面下着沥沥的细雨，温度骤降了许多。这两天都没怎么留意天气变化。莫迪打开衣柜，悲哀的发现在里面能够御寒的衣物不多，最厚的衣服就是一件V领毛衣。
　　
　　该去买些衣服了，否则一定过不了这个冬天。莫迪把所有比较厚的衣服、裤子拿出来摆放在床上，最后挑选了一件款式简单的夹克，里面穿着一件翻领的衬衫，再套上了V领毛衣，下面穿着一条加厚休闲裤。
　　
　　虽然早有挨冻的心里准备，可是下楼后夹着雨丝吹来的秋风还是让莫迪忍不住萧瑟一番。老天爷还让不让人活啊，这次的冷空气来得如此猛烈而又毫无预兆……
　　
　　“冷吗？我这儿有件羽绒服，你可以先穿着。”旁边突然传来一个相当温柔的声音。莫迪回头，就看到楼向晚带着一脸的笑撑着一把蓝白格子的伞走过来，他的手里正拿着一件黑色的羽绒服。
　　
　　“谢谢，你也住这儿吗？”莫迪被冻得心惊，接过衣服就披在身上，带着淡淡清香的羽绒服穿在身上立刻温暖了不少。怎么莫迪的身体如此不禁冷呢？记得以前当刑警哪会儿，一件衬衣再加外套的制服他就能过一冬的――
　　
　　楼向晚微笑着看他把衣服穿上，然后才说道：“我也是盈易的艺人，自然也是住在这儿。对了，莫迪，因为近段时间公司里面的宿舍很紧张，昨天LINA姐通知我今晚要搬过来跟你一起住。”
　　
　　“啊？LINA姐没有跟我说，房间都没收拾好。”莫迪不好意思地说道。
　　
　　“对于我要搬过来，你没有意见吗？”出乎意料地顺利，让楼向晚有些错觉。
　　
　　这次轮到莫迪奇怪了：“我会有什么意见啊？房子是公司的，怎么安排就怎么安排呗。再说了，我们都是LINA姐手下的艺人，相互之间也好照应。”
　　
　　莫迪这个人还真能随遇而安呢，那前些日子他为了什么而要自杀？楼向晚看着他的眼眸，陷入了沉思。
　　
　　“那今晚要不要我帮忙？”莫迪把雨伞撑开，正准备走进雨中，随口问道。
　　
　　“不用了，不着急，今晚下班后我陪你去买衣服吧。看你这样子恐怕没什么御寒的衣物。”楼向晚回神，跟在他后面走向公共汽车站。
　　
　　“好啊！话说我根本就不喜欢逛商场，有人作伴的话应该会好些。”两人一路上有说有笑地回到了盈易。
　　
　　因为今日莫迪要进摄影棚，而楼向晚也要到片场参加《刺客》的拍摄，所以到公司刷卡签到后就各自工作，当然约定了傍晚6点在公司大门见面。
　　
　　莫迪跟LINA进入摄影棚后不到十分钟，就来了一名重量级的人物――盈易的大老板颜圣杰的秘书助理，也就是上次莫迪在电梯里面遇到的那名女子。
　　
　　十度的气温，这位爱美的女子并没有换上保暖的衣物，依旧穿着十分修身的翻领毛衣加超短裙，下面是一条黑色的毛裤配白色的高筒靴。她进了摄影棚后直接找到LINA，语气有些高傲：“LINA，你手下的那个莫迪呢？”
　　
　　LINA显然很不喜欢她，先是免费赠送两颗卫生球，然后才冷哼一声说道：“林助理有何贵干？”
　　
　　“总裁要见莫迪，他的平面广告拍摄推迟30分钟。”林助理扔下话后蹬着靴子轻挪莲步走了。
　　
　　刚刚领到拍摄衣服的莫迪略带不安：“LINA姐，怎么了？”
　　
　　“没事，不就是要见大老板嘛，又不是上刀山下火海，快去快回啊。”LINA接过莫迪手中的服饰，亲自把他送到了电梯前：“莫迪，你的机会来了，在大老板面前好好说话，说不定你就能成为翔哥第二了！你知道吗？在盈易旗下的所有艺员当中，大老板亲自召见的目前只有翔哥一个，第二个就是你了！把握机会！”
　　
　　什么把握机会啊？莫迪有苦难言，他是一千个一万个不想见到颜圣杰！还没来得及说话，他就被LINA一把塞进了电梯里面，还顺道帮他按到了六十三层。
　　
　　困在电梯窄小的空间里面，莫迪的心有着强烈的不安。前天在殡仪馆的时候颜圣杰尽力地维护了崔子秋死后的尊严，他不是没有感动。只是既然早就已经下定决心分手，他就不能拖泥带水。只是为什么心里面依旧不能冷静去面对他呢？
　　
　　崔子秋――不，应该说是莫迪，你紧张什么呢？现在就算你站到他面前，他也不会认出你是谁，何必那么紧张！还说当了五年的警察，这点冷静都做不到，丢脸丢到太平洋去了！
　　
　　莫迪握紧了拳头，深深的吸了一口气，是的，他现在不是崔子秋，不是那个爱颜圣杰爱到昏天地暗、是非不分的崔子秋。他是莫迪，普通的艺员。就这样，冷静一些，就以一个下属见上司的身份去见他――
　　
　　很快，莫迪已经站到六十三层的秘书室外面了。那名林助理显然已经恭候多时，见到莫迪的时候立刻走过来：“莫迪是吧，快点过来，不要让总裁久等了。”
　　
　　莫迪跟在林助理的身后，从容不迫地走进了昔日很熟悉，如今要装着很陌生的总裁办公室。
　　
　　办公室内，一身正装的颜圣杰刚刚签好一份合约递给一旁候着的秘书，见到林助理带着人进来，微微地颔首点头：“辛苦了，我要跟莫迪单独淡淡，林助理请帮忙倒杯咖啡过来吧。”
　　
　　“对不起，我不喝咖啡，普通的白开水就行了。”莫迪立刻说道。
　　
　　颜圣杰看着他，目光深邃如海：“那好，林助理就送一杯开水过来吧。”
　　
　　“谢谢。”莫迪很有礼貌地道谢，目光却放到了颜圣杰拿着笔的手上面，那双手一直都是很温暖的，被他握住的感觉仿佛全世界的幸福都在眼前。
　　
　　“莫迪，过来坐下吧。我们前天已经见过一面，不用拘礼。”颜圣杰没有在意他的目光，随意地把笔放下，抬头望着莫迪：“今天叫你上来，就是想替子秋跟你说声谢谢。谢谢你在灵堂前如此维护子秋，也谢谢你在子秋受伤期间费心照顾他。”
　　
　　“用不着跟我说谢……其实那个……”莫迪感觉很奇怪，明明自己还坐在离颜圣杰不到一米的地方，可是怎么仿佛就像隔了一个天涯那么遥远？
　　
　　“我知道，在医院那次是翔跃拜托你的，可你一样尽心尽力，做得很好。”颜圣杰一瞬不瞬地盯着眼前的人，仿佛要看穿他的灵魂似的。
　　
　　莫迪不语，他能说什么？难道质问他，告诉他，其实崔子秋最盼望的就是他能来一个电话吗？不，他不能说。因为，他已经是莫迪了。
　　
　　“颜总裁，请问还有其他什么事吗？如果没有的话，我先下去了。”莫迪不想在这个地方坐下去，那样会让他感觉到窒息的。
　　
　　“请稍等片刻，前天晚上我家失窃了，不知道莫迪你知道不知道呢？”既然已经让他上来，怎么可能如此轻易放他走？
　　
　　莫迪心中一惊，前天下午他明明已经很小心，尽量避开监控录像，在收拾东西时也戴上了全新的手套，不会留下任何的指纹。而搬下来的红白蓝胶带也立刻扔到了来运生活垃圾的垃圾车上……
　　
　　仔细地把所有细节在脑海中过滤一遍，莫迪都没能找到丝毫的破绽，那颜圣杰肯定也不能找到蛛丝马迹的。
　　
　　“是吗？听到这个消息我很抱歉，不过这个跟我没什么关系吧？”
　　
　　“单从表面上看，你跟我家失窃确实没有什么关系。不过怪就怪在，同一天，我的办公室也失窃了，所有关于子秋的东西都不翼而飞。相片、衣服、鞋子、生活用品，所有的一切都不见。而知道我的办公室和公寓密码的人，只有一个，那就是子秋。”
　　
　　“我请人调查过了，办公室和公寓的电子锁都没有遭到破坏，进入的人都是用密码直接开启的。一番推理下来，只有你有可能知道密码。”颜圣杰挨在大班椅上，语气十分悠闲地说，脸上满是探究，没有丁点儿的怒气。
　　
　　莫迪淡淡地笑了：“欲加之罪，何患无辞。”
　　
　　“子秋把密码告诉过你，是不是？是你把子秋所有的东西都收拾走的，是不是？我不想追究什么，只要你把子秋的东西送还给我，我绝不会追究。”颜圣杰的神色有些严肃了。
　　
　　“人都死了，留着他的东西有什么用？颜总裁的癖好有些奇怪。再说了，崔――崔警官是刑警，他怎么肯能轻易把如此重要的密码告诉别人？”莫迪不置可否，望着光洁的办公桌轻轻地说道。
　　“话说到这份上，我也不必隐瞒。子秋是我的爱人，他不在了，我只想留着他的东西慰藉自己。”说话间，颜圣杰的脸上浮现了浓郁的哀伤。
　　
　　爱？你以前的种种表现叫爱吗？你现在能够在他人面前大方地承认跟崔子秋之间的关系，那崔子秋活着的时候你干什么去了？
　　
　　当沈翔跃在旁的时候，你的注意力放到过子秋身上吗？你能狠心让子秋替沈翔跃挡刀子，你能绝情地让子秋进入火场救沈翔跃，这就叫爱吗？还是这个世界爱的表现尺度改变了？爱你所有害你？别开玩笑了！
　　
　　崔子秋是一名铁骨铮铮的刑警没错，可同时他也是一个有血有肉的人，哪堪你颜圣杰这么地玩！不错，子秋的身后事辛苦你去操办，而且办得风生水起有声有色，可是伤害就是伤害，不是愧疚就能弥补！这个世界，最不必要存在的就是后悔药，虽然这种药从来不曾出现过。
　　
　　看到颜圣杰脸上的哀伤，莫迪心中既苦涩又愤恨，不过表面却掩饰得非常好，他很平静地说道：“对不起，颜总裁，遇到这种事情你应该去报警，相信警方会给你满意的答复。下面还有很多工作等着我，失陪了。”言毕，莫迪毫不迟疑地站了起来，不等颜圣杰出声挽留，决绝地走了出去。
　　
　　没有看错！颜圣杰拿起桌面上的金笔紧紧地拽紧，莫迪眼眸中点点异样的光芒引起他的注意。虽然莫迪极力去掩饰，可是颜圣杰还是看出了端倪。
　　
　　在他的左手边，放着一份由侦探社今早送过来的详尽调查报告。上面清楚地写着莫迪在15号那天因为吞食安眠药而自杀，送到医院抢救的时候一度休克，心跳也消失，可是在傍晚时分，也就是子秋深陷火场的那个时候，他的生命体征恢复了！三天后，莫迪苏醒，可是整个人都变了。
　　
　　以前的莫迪有些软弱，做事优柔寡断，是典型的文弱少年。在盈易半年中，除了偶尔拍拍平面广告、充当一些不上台面的现场演出外，毫无建树，可不至于连五线谱也不懂。经自杀抢救回来的莫迪，居然就不懂五线谱，还不认识盈易的人。为人不但坚强了许多，甚至还上街追抢劫犯了！
　　种种迹象表明，现在的莫迪不是以前的那个莫迪！
　　
　　颜圣杰看着调查报告上的相片，淡淡地笑了。只希望他的猜测是正确的，只希望老天真的垂怜，让他有重新开始的机会。
　　
　　莫迪从总裁办公室回到摄影棚的时候，造型师、摄影师、化妆师都已经准备就绪，就连厂家的代表也已经到场了。他不知道接下来要做什么，只好任人摆布。
　　
　　这次的照相机据说是一款为男士特制的，为了表现照相机优越的性能和出众外表，广告策划部居然要莫迪穿上一套古代将军的战斗铠甲！
　　
　　当莫迪一身银色铠甲出现在众人面前的时候，所有人都不由自主地别刺激到了！这个造型实在太棒了！冰冷坚硬的铠甲衬上那张带着些许柔美的男性脸庞，刚中带柔的意味立刻表露无遗。最出色的当属那双清澈明湛的眸子，潋滟波光中带着飒爽的英气，让人过目不忘。
　　
　　见多识广的摄影师ALE用别有深意的目光看了看LINA，这孩子前途无量啊！
　　
　　LINA回他一记无奈的眼神：看他自己的造化！
　　
　　而被惊艳的主角却完全不知道自己的魅力已经煞倒全场，满脑子想的是颜圣杰刚刚的哀伤表情，想着自己是不是做得太绝了？
　　
　　“莫迪，准备了。”ALE摆弄好了摄像机，抬头对有些微失神的莫迪说道。
　　
　　“呃，哦，好。”莫迪闻言立刻摇了摇头走向了已经打好灯光的布幕前，把脑海中的颜圣杰驱逐出境 ，全身心地投入到拍摄的工作中来。
　　
　　几个镜头之后，莫迪已经完全进入状态了。古代战无不胜的将军，跟现在所向披靡的崔子秋有太多的相同之处，所以莫迪很轻松地应付。只是表情有些许的不到位，经过摄影师的语言提示后也顺利地完成了任务。
　　
　　顺利地完成了摄影后 ，莫迪去卸妆换衣服。回来发现刚才还热闹的摄影棚变得冷清不少。所有人都围在了一起。
　　
　　“你们在干什么？”莫迪好奇地趴在一个人的肩膀上。
　　
　　“莫迪，你回来了？怎么样，拍摄工作顺利吗？”一个好听的声音自人群中传来，惊得莫迪几乎一蹦三尺高。沈翔跃！这个崔子秋的灾星来干什么？
　　
　　沈翔跃穿着一身棕色的皮衣，整个人看上去依旧光彩逼人。此刻他正带着淡淡的笑意望着莫迪。
　　
　　“啊――”莫迪心中暗叫不好，这冤家到底来干什么？他记得莫迪跟沈翔跃之间的关系已经因为《刺客》事件而彻底断裂的了。
　　
　　“呵呵，迪迪真可爱。”沈翔跃站起来，状似温柔地望着莫迪：“来，我请你出去吃饭，时间不早了，该下班啦。”
　　
　　“不用了，谢谢。”莫迪知道此人是黄鼠狼，给鸡拜年肯定没安好心，所以当众拒绝算了。
　　
　　“迪迪真不给我面子。”沈翔跃的目光无意地扫过LINA，LINA立刻反应过来，凑到莫迪耳边说道：“莫迪，不要这样，难得翔哥请你吃饭，你就出去一趟好了，反正不吃亏。万一惹他不高兴了，到底吃亏的还是你。以往那些过节就当是过眼烟云，算了就是。”
　　
　　他跟沈翔跃的过节怎么能当成过眼云烟！夺爱之恨、夺命之憎，他绝对不会轻易放过这个家伙的，他一定查出崔子秋真正的死因！想到这里，莫迪脸上带上了笑容：“我知道了，刚才只是太过惊讶，所以才下意识地拒绝了，请翔哥大人有大量不要见怪。”
　　




混乱的一天（中）

　　沈翔跃但笑不语，一双眼眸里却是没有温度的。这样的眼神莫迪很熟悉，熟悉得令他想狠狠地一拳招呼过去。
　　
　　沈翔跃带着莫迪到了一家日式的餐馆，进门时候那些穿着和服的服务员立刻恭敬地鞠了九十度的躬，莫迪就意识到不妙。自己对日本的寿司还有刺身是很反感的，倒不是民族情结作怪，毕竟美食不分国界，问题在于崔子秋讨厌吃！以前每次吃刺身他都会拉肚子，而且是会脱水的那种。
　　
　　在日式的包厢里坐下后，沈翔跃就让他的经纪人和司机到外面的大堂去解决肚子问题，而他则慢悠悠地点了几样东西，莫迪一听到刺身就暗叫不好。
　　
　　“迪迪，上次我们也是在这里见面的，那个时候你还吃了好几个鳗鱼寿司。今次我可特意点了一打，你慢慢吃啊。”沈翔跃笑着说道。
　　
　　要死了，不仅有刺身，还有腥得要命的鳗鱼寿司――莫迪心里已经开始盘算等一会儿怎么收场了。可是已经到了这份上，要退缩已经不可能了，只好勉强地笑了笑：“谢谢翔……翔哥了啊，劳你费心记着。”
　　
　　“你我之间客气什么！我还要谢谢你上次在医院照顾子秋哥，谢谢你帮忙截下子秋哥打个阿杰的电话。”沈翔跃一边说一边紧紧地盯着莫迪，丝毫不想放过他脸上每一个细微的表情。
　　
　　截下子秋打给颜圣杰的电话？莫迪脑海里面立刻出现了受伤醒来后莫迪出现的场面，那个时候莫迪说颜圣杰的电话已经关机了，难道是谎言？
　　
　　“迪迪，其实《刺客》的男二号本来导演已经答应给你的了，可是制片说你的形象不复合，所以才刷了下来，并不是翔哥我言而无信。”莫迪眼眸中一闪而过的愤恨毫无意外地落入了沈翔跃的眼底，他轻蔑地一笑，还是一个小鬼而已，容易掌握得很！然后又诚恳万分地说道：“迪迪，你不会怪翔哥的吧？”
　　
　　“没关系，我对那个已经不感兴趣了。”以前怎么没有发现沈翔跃其实非常虚伪？莫迪垂下眼睑，端起一杯白开水喝了一口。
　　
　　沈翔跃的笑容顿住了，发现莫迪拿着杯子的手指白皙好看，目光再移到那张纯净完美的脸庞上，下巴略尖却形状优美，一双浓密而翘的睫毛微微颤动，带出了完美的波纹。很有威胁力的男孩子，难怪今天早上颜圣杰会找他――
　　
　　想到这里，沈翔跃的目光沉了沉。颜圣杰是寰辰国际的总裁，盈易只是其分支之一。之前除了关注自己，颜圣杰从来不会过问盈易旗下的艺人。莫迪，是他亲自指名要见的第二个艺员。
　　
　　是为了崔子秋吗？也许这是其中一个原因，更重要的是，恐怕颜圣杰会利用莫迪度过痛失挚爱的空窗期。
　　
　　沈翔跃现在有些失措，在追悼会之前因为头脑发热而说了过分的话，导致颜圣杰十分不待见他，他们已经有三天没有见面了。而只要他踏上六十三层，马上就有秘书小姐面带微笑把他请回去。
　　如果颜圣杰真的为了那样而疏远自己，真是得不尝失！崔子秋不死都已经死了，干嘛还要跟他这个死人计较？可是看到颜圣杰为了崔子秋的死悲痛欲绝，他就忍不住妒忌，疯狂的妒火让他不经思考就作出了过火的行为。
　　
　　颜圣杰那边暂时无法入手，如今只好从莫迪身上想办法。别人可能以为颜圣杰见莫迪只是看得起他，可是沈翔跃很清楚，如果不是颜圣杰对莫迪产生了兴趣，他绝对不会大费周章叫莫迪上去的。
　　
　　“听说今天早上大老板找你？”
　　
　　“哦，是啊。他问我崔警官的事。”莫迪抬头，毫无畏惧地对上了沈翔跃的眼睛，清湛漂亮的眼眸竟然令沈翔跃心下暗惊。
　　
　　“子秋哥的事――你能跟我说说吗？我也很想念他，虽然在火场中并没有见到他，可他毕竟是为了救我而冲进火场的。”沈翔跃一脸的哀痛。
　　
　　什么？在火场中没有见到崔子秋？莫迪一下子瞪大了眼睛，搞什么啊？崔子秋不是为了救你被横梁压中无法脱身的吗？你竟然说在火场中没有见到他？睁眼说瞎话就是你这种人了！
　　
　　可是当时并没有第三者在场，现在坐在沈翔跃面前的并不是崔子秋，也不可能跟他对质。莫迪不动声色地按下了心中的怒火和疑惑，轻声说道：“翔哥想知道什么？我只是陪了崔警官一个星期的时间，知道的并不多。”
　　
　　“是啊，你陪了子秋哥不过一个星期的时间，为什么大老板就要召见你呢？该不是因为前天你在追悼会上的出色表现吧？迪迪，看不出来，其实你还挺会投其所好的，不错，你大有前途。怎么样，要不要跟翔哥我混？”其实沈翔跃也不是真心想要自己崔子秋的“生平事迹”，听到莫迪不愿多说，也就不强迫了，说出了今日的目的。
　　
　　“翔哥你――”莫迪诧异地看着沈翔跃从桌面上伸过来的手，那双手正捧起自己的手，然后又轻轻地捏了一下自己的掌心。这个动作实在太暧昧了！
　　
　　“何必惊讶，翔哥我看上你了，迪迪，只要你肯跟着我，保证不出两年的时间就能大红大紫。金钱、地位，你想要的都有。”沈翔跃捉住了莫迪想要抽回去的手，别有深意地笑了笑。
　　
　　天啊！地啊！他到底经历了些什么啊？沈翔跃居然跟他说这种话？他不是深爱着颜圣杰的吗？怎么还能在外面沾花惹草？莫迪狠命地将手抽了回来，按下想吐的冲动：“翔哥，我想你误会了，我不是那种人。”
　　
　　“哪种人？现在这个世界男的喜欢上男的，很正常。”沈翔跃好笑地看着莫迪的反应，下意识把它归类为羞涩。
　　
　　他知道现在社会上对个人的性取向这个问题宽松了许多，可是并不代表他莫迪随意就接受一个人吧？到目前为止，他就只爱过颜圣杰一个而已……
　　
　　当然，现在已经决定好不爱了。
　　
　　“对不起翔哥，你的好意我心领了。我还是不习惯吃日本菜，再见。”莫迪站了起来，从容不迫地拉开了趟门，然后回头：“翔哥，其实娱乐圈的潜规则我懂，不过我还不屑参与其中。”
　　
　　沈翔跃并没有生气，只是静静地望着那个渐行渐远的背影，淡淡地笑开了：莫迪吗？似乎是一个很有趣的人，难怪颜圣杰会对他有所注意，在他身上，能够看到另外一个人的影子。很淡，宛若一副轻描淡写的水墨画，却很清新永携。
　　
　　崔子秋，你死了，影响力倒不算小，不过我绝对不会把颜圣杰让给你，因为我手上还要最后一张牌，一张致胜的皇牌……
　　
　　从日式餐馆出来后，莫迪长长地舒了一口气。沈翔跃居然说没有在火场中遇到崔子秋！他很显然在撒谎，可是除了崔子秋本人，根本就没有人能够揭穿此事。并肩他现在顶着的是莫迪的模样。
　　如果他大声说自己就是崔子秋，想必一定会被当成是疯子！
　　
　　肚子好饿……莫迪眨眨眼，看着路旁突然慢下来的保时捷GT，怎么每当肚子饿的时候都会出现如此拉风的汽车？算了，我看不见。莫迪把目光一转，迈开长腿直接从那车子侧经过。车子上的人他不想见，那种高人一等、目中无人的态度让他觉得跟他打交道等于自虐。以前当警察的时候见多这一类的人了！
　　
　　“去哪儿？我送你。”保时捷的车窗放了下来，一道好听的男中音传入莫迪的耳中。
　　
　　再不理会的话太小家子了，莫迪停住脚步，抬眸对着里面的人报以灿烂一笑：“我准备回公司，坐公共汽车很方便，况且我还要去卖点东西，会耽误一些时间，就不麻烦展同学了。”
　　
　　坐在驾驶座上的展墨晨有些生气，刚刚莫迪的态度摆明就是不想跟他说话。他居然还打算彻底地无视自己，既然如此，他偏要惹他！“没关系，下午我恰好要到寰辰国际去找颜圣杰，顺路而已。你准备买什么？看你刚刚从日式餐馆出来，已经用过午餐了吧？”
　　
　　莫迪笑得更加灿烂了：“我现在就准备去解决吃饭问题。”
　　
　　路边小摊，中年大婶动作麻利地给莫迪烫了两碗牛腩汤河粉，头也不抬地说道：“十块，自己端到那边吃去！”几步之外有几张小圆桌子，外配小小的凳子，有几名学生模样的女孩子正吃得欢。
　　
　　展墨晨站在一旁，望着那热气腾腾的大锅，原本冷漠的面孔有了丝丝裂纹。
　　
　　莫迪脸不改色地从钱包里掏出十元递给大婶，然后一手端一碗找了个空桌子坐下，也不等展墨晨走过来，从“极乐鸡精”的小铁桶里抽出一次性筷子“哧溜”、“哧溜”地吃起来。
　　
　　展墨晨思量了好一会儿，才慢慢地走过去。
　　
　　“你平时就是在这些地方解决午餐的？”难怪会那么瘦，这些街边的东西不要指望能够把他养得肥肥胖胖！
　　
　　莫迪咽下了口中的河粉：“偶尔一次，平时在公司的餐厅吃的。今天被人叫到日本餐馆，什么也没吃就跑了，所以才――”
　　
　　“你以前不是最爱吃日本菜的吗？”展墨晨眯了眯眼，低声问道。
　　
　　“啊――我突然爱国了行不行？不想吃就不吃，更何况对着一个让我倒尽胃口的人。”莫迪喝了一口汤，鲜美的味道让他意犹未尽地舔了舔嘴角。
　　
　　展墨晨盯着看他的双唇：“爱吃日本菜跟爱国没有关系吧？那个人是谁？”
　　
　　“大明星沈翔跃呗，不知道他发什么神经，突然就……算了，不提也罢，我吃完一碗了，你要不要尝尝？味道不错。”莫迪把另外一碗牛腩汤河粉推到了展墨晨的面前，笑得有些得意。
　　
　　当然，有谁见过一个身穿着十几万一套西服的人会坐在路边摊吃东西？以后光是回味这一幕已经够好笑的了。
　　
　　展墨晨皱眉看着他面前的那碗牛腩汤河粉，褐色的汤水配上雪白的河粉，在加上点点的葱花和碧绿的生菜，腾腾的热气带着一股诱人的香气飘荡起伏，看起来是挺好吃的，不过――他吃不下。于是伸手把那碗汤河粉轻轻地推开了：“如果你饿的话我可以带你去吃西餐。”
　　
　　“免了，尊贵非凡的展同学，我以后不会跟你去吃饭的。”莫迪把汤河粉拿回到自己的面前，毫不客气地大口大口吃起来。
　　
　　“你不是莫迪。”展墨晨突然说道，目光冷锐如电：“你到底是什么人？”
　　
　　莫迪顿了顿，抬头毫无畏惧地对上了他如墨玉般清冷的眸子，气定神闲地说道：“一个人如果从鬼门关走了一趟还不开窍，那这一辈子算是白活了。展同学，不管过去我们之间有什么恩怨，从今日起都应该烟消云散。我从来不欠你什么，没必要时时刻刻臣服于你。同学关系，我们仅限于此。”
　　
　　展墨晨的脸色一下子黑了，很快又是冷哼：“莫迪，别玩欲擒故纵的游戏，你玩不起的。你从高中时候就暗恋我，大学毕业后为了引起我的注意而加入了娱乐圈。如此用尽心机，怎么可能说断就断？”
　　
　　他居然知道莫迪的心思！那为何还要逼到莫迪自杀――呵，是游戏的心态导致的吧。出身优越，自我感觉超群，习惯了自小就是目光的交汇点，以为人人都会为他一个眼神、一个动作而痴迷疯狂，所以即使展墨晨知道莫迪的心思，他还是无动于衷，甚至随意践踏。
　　
　　思及至此，莫迪总算明白，这个展墨晨是个多么冷酷的人。因为从来不曾失去过，珍惜的感觉自然也是天方夜谭。莫迪对他的迷恋，费尽心思的追逐，在展墨晨看来都是理所当然的。如果现在实话告诉展墨晨莫迪实际上已经离开了这个世界，恐怕他也不会流一滴眼泪，不，甚至眉头也不会皱一皱。莫迪，你的死还真是挺不值的，就为了他这么一个烂人……
　　
　　“你可知道莫迪曾经自杀？”
　　
　　“知道，现在你不依旧好好地站在我面前吗？自杀？懦弱者的幼稚表现而已。我是不会同情弱者的。”展墨晨语气里满是不屑。
　　
　　“那好，你就当莫迪已经死了，永远不会出现在你的面前。以后，莫迪不会找你，见到你也会调头走！再，不，是永别！”莫迪说完，站起来扭头就走了！
　　
　　剩下的展墨晨静静地坐在小摊子旁，镇定自若地接受来自四方诧异的目光。
　　
　　永别?莫迪，你永远没有资格跟我说永别……
　　




混乱的一天（下）

　　下午，LINA接到了盈易高层的最新通知，要莫迪在两个月之内学会唱沈翔跃十几首金曲，以备两个月后沈翔跃的亚洲巡回演唱会用到。换句话而言，现在莫迪已经被算入了沈翔跃的演唱会的计划中。
　　
　　LINA拿着那份简单的计划书以及厚厚的曲谱，杏眼圆睁，满是不可思议。莫迪的嗓音是不错，问题是自杀醒来以后的莫迪根本就不懂五线谱――呃，幸亏简谱尚能勉强看得懂。
　　
　　没办法了，LINA立刻搜罗了所有沈翔跃的MTV专辑，一股脑地塞给了莫迪：“回去以后跟着屏幕上的字学唱！一个星期后检查！”
　　
　　捧着一堆光盘，莫迪觉得很奇怪：“LINA，为什么我必须唱沈翔跃的歌？为什么我要跟他去开演唱会？”
　　
　　“笨蛋！公司准备正式让你出道，所以才想着借助翔哥的光环。知道吗？翔哥从来不带新人的，今次肯带你，真是天大的福气。”虽然说LINA也觉得很突然，不过这可是从天上掉下来的大馅饼，不吃白费了。
　　
　　也许莫迪能够凭借此次的东风一举成名也不一定！
　　
　　正式出道？难道是说莫迪准备走向那又唱又跳兼卖笑的“星光大道”？不是吧，他还打算挨些日子，然后找借口解除合约……想到自己要在众目睽睽之下大唱情歌，莫迪觉得自己头皮直发麻。
　　下班的时候，LINA帮莫迪用一个棕色的环保袋把所有的歌谱和光盘装起来，然后挥手让他走，而她自己还要跟高云出席今晚举行的一个慈善活动。
　　
　　莫迪提着一袋东西刚走到一楼的大堂，就看到楼向晚在大堂右侧的沙发上坐着，手里翻着当日的报纸。见到莫迪，他微微一笑，便迎了上来：“走吧，我们先去买菜做饭，吃饭后再去买衣服。”
　　
　　莫迪看着他：“你会做饭？”
　　
　　“略懂。”楼向晚笑得相当的好看，弯弯的眸子里面带出温柔的光芒。
　　
　　什么叫略懂？如果按照字面上的解释，那就是懂得一点点的意思，可是当莫迪看到楼向晚像变魔术似的从厨房里端出四菜一汤时，他就知道楼向晚所说的“略懂”，其实是精通的意思了。
　　
　　餐桌上摆放着简单的家常菜：云耳蒸鸡、牛肉炒西芹、清蒸鲫鱼、蒜茸菜心，还要一锅热气腾腾的土豆番茄洋葱汤。
　　
　　“向晚，你不是烹饪学院毕业的吧？”莫迪不客气地给自己盛了一碗汤，顺道也盛了一碗给楼向晚。喝了一口后只觉得一股温暖的热流从食道向下，一会儿全身都暖洋洋的。
　　
　　楼向晚解下做饭时带上的围裙挂起来，然后坐到了莫迪的对面：“我很早就自立了，做饭这类小事难不倒我。”
　　
　　“我也很早自立啊！小学六年级就出来捡废品赚学费、生活费了，也不见得我会。以前都是泡方便面过日子，做饭？勉强能吃，哪像你做得那样色香味俱全。”莫迪用筷子夹起一块嫩滑的鸡肉，吃得津津有味。
　　
　　楼向晚叹息：“是啊，莫迪自小就吃了不少苦头。”
　　
　　“呃？”莫迪刚才被美食迷住，现在才发现说了不该说的话，一时语塞，不知道该说什么。
　　
　　楼向晚端起盛满汤的碗，轻轻地吹了吹，抬头说道：“莫迪自小就是在孤儿院长大的，虽然能够免除学费，可是一些生活费还是要自己赚。以前你跟我说的时候，我还为你难过了半天。”
　　
　　“嗯？”莫迪愣住了，楼向晚眼眸中一闪而过的光芒并没能避过他的捕捉。不是吧？难道楼向晚对莫迪――怎么可能！五年的当差经验告诉他，楼向晚刚刚的眼神里带着一抹算计，类似颜圣杰跟对手谈判时候那种带着面具的深有城府的光芒。所以，莫迪很清楚，楼向晚对莫迪是无事献殷勤。再说了莫迪又不是人见人爱，车见车载的家伙，楼向晚怎么可能爱上他啊？
　　
　　“好了，不要再说，快吃吧，吃完以后我们出去买衣服。刚才我看了看你的衣柜，一件御寒的衣服也没有。迟点还有更强的冷空气南下，再不添置一些衣物你会变冰棍的。”楼向晚并不知道莫迪在想什么，接过他的空碗，两三下就添满了白米饭再递回来。
　　
　　美食当前又饥肠辘辘，莫迪暂时将心里的想法放下，开始了填胃行动。
　　
　　饭后，莫迪很自觉地收拾碗筷，楼向晚也不阻止，微笑着坐到客厅去了。等莫迪洗好碗筷擦干手后，楼向晚已经沏好了一壶上等的碧螺春。
　　
　　莫迪微微愕然，楼向晚是从什么地方找到茶叶的？
　　
　　没有紫砂茶具，楼向晚用玻璃杯倒了一杯茶色清亮的碧螺春给莫迪：“来，暖暖手。这茶叶是上个月我拿过来的，没想到你居然还放在茶几的抽屉里面，动都没动过，于是我只好喧宾夺主了。”
　　
　　莫迪不疑有他，接过杯子后用双手捂着，刚才用冷水洗碗筷，冻得他的十个手指头都红了。滚烫的茶水温暖着几乎冻僵的手，让莫迪突然觉得，楼向晚这个人还不错，至少懂得体贴他人――
　　
　　冷空气肆虐下的夜晚，商场是少有的冷清。莫迪以前买衣服都是在佐丹奴、宾尼路等几家常见的专卖店买，可是今次楼向晚带着他专门进那些全英文的店，挑出来的衣服虽然保暖又好看，可是牌子上那价钱让莫迪瞠目结舌。
　　
　　“向晚，我们还是去别家好了。”莫迪将试过的衣服放回到穿着制服的店员手里，转头向着楼向晚说道。之前莫迪遗留下来的银行卡上可只有五万多，他可不能用狠了。万一一个抽风，这个身体的正牌主人莫迪回来，发现卡上的钱被买衣服而大肆挥霍掉，一定会找崔子秋拼命的。呃，当然，他找得到崔子秋再说。
　　
　　楼向晚已经直接叫店员把挑出来的衣服打好包装了，听到莫迪的话，有些疑惑：“怎么？你不喜欢这些衣服？款式不错啊，你穿上的话不知道有多好看！反正不贵，才五千多块钱而已。”
　　
　　“五千――”莫迪瞪大眼睛，这是怎么一回事啊？才一件外套加羊毛背心就五千多？抢劫啊？
　　
　　楼向晚拍拍他的肩膀，从自己的钱包里掏出了银行卡：“算我送给你的圣诞礼物好了。”
　　
　　“不行，我不能无端端地要你付钱。”莫迪眼疾手快，立刻从店员的手中抽回了楼向晚的卡，咬咬牙将自己钱包里面的卡抽了出来。莫迪小朋友，对不起，以后我一定拼命赚钱还你的，千万不要见怪啊！
　　
　　楼向晚也不坚持，微笑着将卡放好。店员把账单给莫迪签名后，将包装好的衣服递给了莫迪，甜甜地说道：“欢迎下次光临。”
　　
　　还下次光临？莫迪扫了收款台上的商标一眼，下次见着了绝对绕道走！黑啊，才两件衣服就要五千多，真不知道用什么材料做的衣服……
　　
　　“莫迪，你好像还欠一套正装吧？”楼向晚站在G2000前，指着塑料模特身上的西服：“就在这儿买一套，从里到外不用六千。”
　　
　　你楼向晚的语气怎么像个大款似的？再说了G2000的衣服只适合那些到办公室上班的人穿，那适合――不对，他现在不是警察，可也是一名艺员 ，整天要训练这个训练那个，穿正装也不合适。莫迪正想着找理由退却，就听到店内传来了一声女子的尖叫，还有另外一个熟悉的声音！
　　
　　“让你买套OL（办公室白领）的套装取悦老子而已，用得着要死要活吗？老子有钱有权，看上你是你的福气！呸，不过是一个大学生，什么新鲜萝卜皮，跟老子上床都不下百回了，还装什么清纯？”
　　
　　莫迪停住了脚步，脑海里面浮现了一张追踪了几个月的脸。陈龙！那个家伙不是被抓进去了吗？为什么还在外面逍遥？想到这里，莫迪立刻大步走进店内，因为心急想证明什么，没有发现楼向晚突然变冷的眼神。
　　
　　G2000店内，几名穿着统一制服的店员神色慌张地站成一圈，收银台上的电话线明显被拔掉了。
　　
　　店的中央，几名穿着黑色长袍的高大男子双手抱在胸前，目露凶光。一名穿着白色毛衣外套、红色格子裙的女孩子匍匐在地，一头绸缎似的的黑发被陈龙狠狠地拽起，逼她扬起了一张堪称精致的脸。
　　
　　女孩子的眼神带着深刻的绝望，看得莫迪心里不忍，大声喝道：“住手！陈龙你堂堂一个黑道大哥，居然欺负女人？算什么男人！”
　　
　　陈龙原本还嚣张无比的脸沉了沉，抬头看到长得干净斯文的莫迪，冷冷哼道：“这个世界除了崔子秋那个混蛋警察外还不曾有人用这样的语气跟我说话，而那个崔子秋还见阎王爷去了。你不识好歹，想英雄救美？掂量掂量自己的分量吧！”说完，他使了一个眼色，后面的两名高大男子立刻如同旋风一般冲了上来。
　　
　　“大庭广众之下打架，太难看了吧？陈老大。”楼向晚带着一贯的微笑走了上来，状似无意地扬了扬右手。
　　
　　只见陈龙突然一愣，脸上嚣张的神色一瞬间定格，不出三秒，额头居然冒出了细细的冷汗。他放开了女孩子的头发，有些哆嗦地站了起来，定定地看着楼向晚，嘴唇动了动，刚想说什么，楼向晚已经向他摇摇手：“陈老大也是见多识广的人了，用不着跟一个小女孩计较是不是？宰相肚里能撑船，想必陈老大也不会为难我们的了。”
　　
　　“呵呵，好说，好说。”陈龙白着一张脸，向身后的人招招手，头也不回地往外走。
　　
　　不一会儿，专卖店内恢复了宁静，如果不是地上的女孩子发出嘤嘤的哭声，仿佛刚才什么也没有发生过。
　　
　　莫迪拎着刚才的购物袋，别有心思地看着楼向晚。对于陈龙，他并不陌生。在崔子秋葬身火海之前，就已经跟陈龙进行过一次正面的冲突 ，那个时候不是已经将陈龙缉拿归案了吗？怎么现在他依旧能够逍遥法外？
　　
　　抑或是，陈龙背后有着不为人知的背景？
　　
　　而眼前这个柔声安慰女子的楼向晚，似乎也不是简单的人物，陈龙见了他好像见鬼一样，明明前一秒钟还盛气凌人不可一世，结果到后面就成了鹌鹑一样。等等，刚才他似乎扬了扬右手――莫迪的目光不着痕迹地扫向楼向晚的右手，上面只有一枚普通的戒指而已。到底，楼向晚的真实身份是什么？
　　
　　莫迪突然觉得自己陷入了一个巨大的漩涡，一团又一团的东西绕着他不停地旋转……
　　




头七祭奠

　　楼向晚安慰了女孩子好一会儿，那女孩子才擦着红红的眼睛低头走了出去。然后两人随意地买了两套衣服就回去了。回去的时候，楼向晚叫了一辆的士。
　　
　　两人在车上都没有说话，莫迪不去问楼向晚，楼向晚也不跟莫迪解释什么，两人就这样保持沉默。直到回到公司宿舍楼下，楼向晚才说道：“莫迪，我今晚就搬过来。”
　　
　　“哦，需要帮忙吗？”一直思考着问题的莫迪随口问道。
　　
　　“不用了，行李不多，我一个人可以搞定。你先上去吧。”楼向晚笑了笑，转身走向另外一栋宿舍。
　　
　　先回到宿舍的莫迪闲来无事做，干脆拿出LINA给他的光盘，放进DVD里面。不一会儿，沈翔跃那把好听的声音就在不算阔落的房子里回荡。说实话，沈翔跃唱起歌来还真不错。莫迪拉过一个抱枕，坐在地板上看着屏幕，跟着那些字幕轻轻地哼唱起来。
　　
　　现在他的身份是莫迪，一个普通的艺人，所以就应该做些艺人该做的事情。至于其他――他也会去做的。
　　
　　当晚，楼向晚带着简单的行李入住了莫迪那套小套间。
　　
　　两人随便聊了几句就各自回房安歇，而噩梦，竟然再度缠住了莫迪。梦中，依旧是熊熊燃烧的烈火，一点一点地向他逼近。先是脚被烤得生痛，接着便是大腿、腰、胸口、下巴、头发，很快整个人都被火焰包围，皮肤发出了一阵怪异的味道，夹杂着衣服纤维的焦臭味，让他的鼻子难以忍受。莫迪想要挣扎逃出，可是双腿被压着，他难以一动寸步，只能承受噬心裂肺的痛楚……
　　
　　脑际忽然一片空明，莫迪猛地睁开眼睛，喘着粗气，胸膛起伏不定。他伸手揉了揉突突直跳的太阳穴，却摸到了湿漉漉的汗。他又神经质地伸手摸了摸身侧，触及到柔软的床垫，悬着的一颗心才放了下来。这个该死的梦，居然把他带回到临死之前的那一刻。
　　
　　曾经听说过一句话，那就是人之将死，其言亦善。崔子秋自问并不是一个圣人，可是向来做事问心无愧，为何竟然要遭受火刑？心一下子变得很难受，仿佛凭空出现一枚针一下一下地刺着他的心房。眼睛酸涩难忍，不一会儿竟然溢满了液体。在寂静的夜晚，无人相伴的寂寞时刻，莫迪，不，应该说是崔子秋，流下了他的男儿泪。
　　
　　自小就是一个人过的。崔子秋记得当他还是读小学四年级的时候，父母就开始闹离婚，三天一小吵五天一大吵，一周打一架。小小的自己，只能蹲在角落里眼睁睁地看着他们吵闹，懂事的不去打扰他们。如果不是那个时候的班主任老师母性大发，照顾了他两年，恐怕今日的崔子秋已经是街头一个小混混而已。
　　
　　读六年级的时，父母终于离婚成功，法官把他判给母亲抚养，因为相较父亲，母亲的经济能力更胜一筹。可惜，母亲将他视为累赘，把他扔给了外婆。
　　
　　年迈的外婆是退休工人，靠一份微弱的退休金过日子。子秋的外婆很开朗，她很疼子秋，有什么好吃的都会让给子秋，可以说子秋后来的性格很大程度都来自外婆她老人家的潜移默化，只可惜老人家也不长寿……
　　
　　遇到颜圣杰以后，子秋以为自己终于能够找个人好好靠一靠，到后来依旧是黄粱一梦，化作虚无。爱情，其实是很不靠谱的吧。
　　
　　借着夜色的掩护，崔子秋不再想着要做莫迪，完全地释放了自己――
　　
　　第二天闹钟响后，莫迪打着哈欠来到了主卧房的浴室，看到镜子中那双红肿的眼睛，吓得几乎惊叫起来！不得已，他只好翻箱倒柜找到以前莫迪留下的墨镜戴上遮掩。
　　
　　打开房门走到外面，就闻到了一股香味，让他食指大动。
　　
　　“早啊，莫迪，早餐已经做好了，快过来吃吧。咦？一大早的带着墨镜干什么？今天的阳光不算刺眼啊。”楼向晚一手拿着盛满鸡蛋、香肠、葱花炒面一手拿着锅铲走出厨房，看到莫迪鼻梁上架着的墨镜，好生诧异。
　　
　　“遮丑。”莫迪对他也不隐瞒，脱下墨镜让他看到两只红肿的眼睛。
　　
　　楼向晚微微皱眉，转身到冰箱里拿出了两只鸡蛋放到锅里煮。“你等一会儿，等鸡蛋煮熟了用来烫一烫。”
　　
　　“热敷吗？”莫迪坐到餐桌前，拿起筷子准备吃早餐。看来有楼向晚当舍友还不错，起码三餐无忧，不必天天吃泡面。
　　
　　“天气这么冷，难道你还想冷敷啊？”楼向晚又端出了一锅排骨土豆汤：“先吃炒面，然后喝口汤，那样不至于太干。”
　　
　　“向晚，你真有当家庭煮夫的资格。”莫迪吞了一口炒面，嗯！真是太美味了！比街边那些豆浆、油炸鬼、馒头之类好吃多了。
　　
　　经过楼向晚的一番处理，莫迪的眼睛好多了，不过依旧留下蛛丝马迹，为了安全起见，莫迪决定还是戴着墨镜上班。
　　
　　刚刚踏进一楼大堂，前台的接待小姐就把莫迪拦下了：“莫迪，颜总裁说让你在这儿等他。”
　　
　　“啊？”听到接待小姐的话，莫迪心里很奇怪，颜圣杰又找上门干什么？他早下定决心这一次绝对不会再跟他扯到一块的了。
　　
　　楼向晚对着莫迪点点头，然后到剧组那边报到了。
　　
　　“请问你知道总裁找我有什么事吗？”莫迪问道。
　　
　　“咦？你都戴上墨镜了，不是明知故问吗？今天是总裁那位朋友崔警官的头七，总裁等一会儿要到片场那边祭奠他。”接待小姐带着艳丽的笑容说道。
　　
　　崔子秋的头七……原来崔子秋已经死了七天了，而他成为莫迪也七天了。片场，就是崔子秋临死前所待的地方，颜圣杰还真会找地方。也好，他也想到片场去看看，那场大火似乎不简单……
　　
　　思及至此，莫迪按下了心中的不安和不耐烦，在大堂里找个地方坐下等着颜大总裁的到来。
　　
　　二十分钟后，颜圣杰自总裁的专用电梯走了出来，身上穿着黑色的西服，打着黑色的领带，鼻梁上也戴着一副墨镜。见到莫迪，他向他招了招手，就径直走向外面。莫迪只好立刻跟了上去。
　　
　　颜圣杰的车是一辆黑色的兰博基尼，莫迪原本还以为他会叫司机开车，没想到居然是他自己亲自来开。
　　
　　上车后，颜圣杰都没有说话，莫迪并没有坐到副驾驶座上，而是坐到后座。这个时候，他万分感激自己戴着墨镜，这样能够很好地遮住了自己的眼睛。
　　
　　车子在一家花店前停了下来，颜圣杰低声说道：“跟我去拿些东西。”说完不等莫迪同意，直接打开车门走了下去。
　　
　　最后两人各自捧着一大束的上好的蟹爪白菊回到车上。车子重新启动，莫迪却望着身侧那束白菊出神。难怪昨晚会做那样的梦，原来今天是崔子秋的头七……或者也是莫迪的头七――
　　
　　自己去祭奠自己有些可笑，那么他就当去祭奠莫迪好了。
　　
　　“子秋喜欢白色的花。”在开车的颜圣杰突然说道：“白玫瑰、白百合、白菊花、白马蹄莲、白色栀子花、白色的山茶花……很多很多。你说一个大男人，还是刑警，怎么会喜欢白色的花呢？就像那些情窦初开的小女生似的。知道吗？我就曾经给他送过一百朵怒放的白色百合花，他竟然高兴得像个孩子一样。当时我就承诺有机会的话包下一个花场，专门给他种白百合。”
　　
　　“昨天我已经把一个百合花场包下来了，为了找到最美的百合花，我跑了好几个花场，最后才决定下来的。那里的百合开得很美，尤其是在夕阳的映照下，朵朵洁白如雪的花瓣洒上了一层金色，阵阵花香宁绕身侧，就等他去看……”
　　
　　莫迪很庆幸自己有墨镜当掩护，他尽量用平淡的声音说道：“崔警官人都不在了，颜总裁何必还如此执着？当初崔警官还再生的时候就该珍惜，等到失去了才后悔于事无补。”
　　
　　颜圣杰苦笑：“是啊，失去才懂得后悔……我以为子秋会一直呆在我身边的，无论什么事只要我一回头他就在。可是这一次，他却毅然地走开了，连让我后悔的机会也没有。”
　　
　　“过去就是过去，不可能回头。”莫迪的手指轻轻地触摸着娇嫩的白菊花瓣，无意识地用指甲掐了掐，在一条花瓣上留下了几个透明的印子。
　　
　　“说得对――”颜圣杰长叹，然后没有说话。
　　
　　到了影视城后，颜圣杰直接将车开到了上次烧毁的片场。这个近千平方的仿古建筑被一场大火烧得一干二净，只剩下焦黑的长形木柱。莫迪以为这里会变得很冷清，可是他想错了，这里很热闹――
　　
　　黄色、白色的菊花四处可见，在某一处甚至用白色的百合花堆成了一个巨大的花圈。花圈侧，摆着一张用白布铺着的桌子，上面整齐地放着各色的时令水果，当中还有一个巨大的香炉，插满了香烛。香炉前，摆放着崔子秋的的相片。在供桌的四周，撒满了白色的纸钱。
　　
　　桌子前方还放着一个火盆，一团火焰正烧得旺，火盆侧跪着一个人，正一把又一把地往火盆里放金银元宝纸钱。他穿着一件黑色的外套，虽然看不见他的脸，不过按照他的背影推断，那应该是沈翔跃。崔子秋的头七，他来凑什么热闹？
　　
　　莫迪偷偷看了颜圣杰一眼，发现他的脸上隐隐可见一丝愤怒。车子停下后，他连白色的菊花都不拿就直接走了过去。
　　
　　莫迪连忙捧起车里的白菊花跟着走了下来。虽然，他一点儿也不想靠近那两个人。可他现在是莫迪，跟他们没有什么关系的莫迪。
　　
　　颜圣杰在那人身后停住了脚步，冷哼一声说道：“你来干什么？”
　　
　　“阿杰，子秋哥的追悼会你不让我去。今天是子秋哥的头七，我只是想表达自己的心意。”跪着的人果然是沈翔跃，他转头回答，眼里带着浓重的哀伤。
　　
　　颜圣杰盯着他看了一阵子，声音依然是没有温度的：“这里不是片场，用不着在我面前做戏！如果你真的关心子秋，就不会说在火场中没有见到他，不会说他成了烈士是他的光荣，不会打电话通知子秋的父母过来大闹灵堂！”
　　
　　听到颜圣杰的话，沈翔跃一双漂亮的眼睛瞪得大大的，眼里流露出了惊诧：“阿杰，你说什么？我知道那天不该乱说话，可是我怎么会做落井下石的事？子秋哥为了救我而受伤，后来甚至为了救我而死――虽然说我并没有见到子秋哥，可是他为我而死是不容辩驳的事实。我怎么可能会在他死后诋毁他的声誉？”
　　
　　“滚。”对于他的辩解，颜圣杰没有耐心听下去，回头对莫迪说道：“你跟我过来。”
　　
　　莫迪按捺下心中的疑惑和愤怒，装着若无其事的样子向颜圣杰走去。很快，怀中一大把的白菊被他捧去了一大半。
　　
　　“阿杰，你去哪儿？为什么就是不肯听我的解释？”沈翔跃看着颜圣杰带着莫迪越过警戒线，笔直地向已成废墟的火场里面走去。
　　
　　颜圣杰抱着一大捧的菊花，声音很沉重：“我去子秋去世前躺倒的那个地方。”
　　
　　有意义吗？莫迪觉得自己头大如斗。他不知道颜圣杰想做什么，脑子里面乱糟糟的，找不到丝毫的头绪。见到颜圣杰跟沈翔跃之间的关系有了裂纹，他竟然可耻地觉得喜悦！真是欠揍了……
　　
　　不一会儿，颜圣杰停了下来，目光放到了一个窄小的地方。
　　
　　莫迪顺着他的目光望去，只觉得一阵目眩――那个地方，确实就是他临死前被横梁压住的地方。那根倒塌下来的横梁已经烧成了一条黑炭，被挪到了一侧，地下是一片焦黑。
　　
　　不受控制地，那种被烈火肆虐的痛楚竟然毫不留情地蔓延上全身每一寸的肌肤，为了不让颜圣杰看出端倪，莫迪咬着牙，将痛苦的呻吟逼在嘴里，额头却冒出了细密的汗珠子。
　　
　　颜圣杰默默地将手中的白菊放下，然后直接地躺了下去！
　　
　　莫迪吓了好大一跳，身上的痛苦也一时忘却，连忙说道：“颜总裁你这是干什么？这下面――”
　　
　　“那个时候，子秋一定很痛。”躺在焦黑废墟上的颜圣杰脱下墨镜，露出了一双布满了血丝的眼睛，定定地看着莫迪：“知道吗？我不止一次有过那样的念头，为什么被烧死的人不是我。如果我能替子秋受过，那该多好。”
　　
　　“你何必……”莫迪强忍住眼中几乎夺眶而出的液体，蹲下身子，也把手中的菊花放到一旁，伸手想要把他扶起来：“快起来，地上又脏又凉的，万一着凉生病的话很麻烦。”
　　
　　“子秋会原谅我吗？”颜圣杰摇摇头拒绝起来，看着莫迪的目光竟然带着恳求。
　　
　　莫迪呆愣，他是在问我吗？
　　
　　“子秋会原谅我吗？”见莫迪不说话，他又追问了一句。
　　
　　莫迪头痛欲裂，脸色一瞬间变得苍白如纸。他想说话，却不知道该说什么。他想敷衍说原谅，可是心底却叫嚣着不甘。不说，又觉得让颜圣杰这样躺着实在不妙。先不说现在的天气冷，光是那脏兮兮的地面就足够让有些须洁癖的颜圣杰难受异常。
　　
　　“其实子秋不原谅我也很正常。”颜圣杰突然苦笑，侧过头，把脸贴近了地面：“只有躺在这里，才能体会到那个时候的子秋会有多么的寂寞孤单，有多么的害怕无助。我把他伤害得那么深，怎么能奢求他的原谅？此刻，我只希望他能过得更好――”
　　
　　宛如一道惊雷，炸得莫迪几乎站不稳。颜圣杰他知道了什么？不，不可能的，他怎么可能知道此刻在莫迪体内的是崔子秋呢？
　　
　　就在莫迪慌乱之际，沈翔跃已经来到了两人身边，他见到躺在地上的颜圣杰，脸上的神色一下子变得难看极了，不由分说地上前捉住了颜圣杰的手：“阿杰！你想干什么？殉情吗？快起来，你知道不知道这样做可笑之极！”
　　
　　沈翔跃的力气挺大的，一下就将颜圣杰拉坐了起来。而莫迪，却在一刹那松了一口气。此时此刻，他非常感激沈翔跃。
　　
　　颜圣杰坐在地上，目光却依旧放到了莫迪的脸上。
　　
　　莫迪连忙转开身子，弯腰把白菊花捡了起来，默然地一支一支地放下。
　　
　　这个时候，远处传来了一片吵杂的声音，却是《刺客》剧组的人闻讯赶了过来，连楼向晚也在其中。
　　
　　沈翔跃瞪着颜圣杰一会儿，颜圣杰苦笑了一下，然后自己站了起来。
　　
　　《刺客》这部电影的制片、导演都是过来给子秋上香的。见到废墟上的三人后，他们都客气地打着招呼。
　　
　　莫迪借着众人上香、烧纸钱的空隙走到了一侧，借此平息自己激动的情绪。刚才颜圣杰几乎就让他方寸大乱了。他怎么能这样呢？怎么能……
　　
　　就在他头脑恢复清醒之际，两个人的谈话传入他的耳中：“你刚才检查过那些蜡烛了吗？别又出事了。”
　　
　　“我当然仔细检查过，每一根蜡烛都离窗帘什么的远远的。上次也真是奇怪，我在放道具的时候，那根蜡烛按道理怎么摔也不会碰到帘子的――”
　　
　　“总之小心使得万年船，我们两个负责一些小道具，千万不要再出什么岔子了，上次烧死了一个警察，再有下次都不知道谁死了。”
　　
　　“嘘！你小声一点！让翔哥听到了，你还能在剧组混吗？还有今天可是那个警察的头七，也不怕鬼上身！”
　　
　　……
　　
　　蜡烛怎么摔都不会碰到帘子？那也就是说，上次的火灾真的有人蓄意而为，并非一场意外。那么，策划这场火灾的人，到底是何方神圣？如果是沈翔跃，他不怕把自己也烧死吗？按道理说他不会那么笨吧？
　　
　　如果不是沈翔跃，那为何他硬是说在火场里没有见到子秋？是了，可能他怕颜圣杰一辈子的责怪――
　　
　　可现在他们的关系也不见得有多好啊。
　　
　　看样子，得好好查查这次火灾的真实起因了。想到这里，莫迪的目光不着痕迹地扫过那两人挂胸前的证件，默默记下了他们的名字。
　　
　　




过日子

　　一阵萧瑟的秋风吹过，卷起了片片洁白如雪的纸钱，映衬着半天高的太阳，纷纷扬扬的，甚为壮观。莫迪抬眼望去，目光有些茫然。这时手机响了，莫迪扫了一眼来电显示立刻接通了电话：“LINA姐，我在影视城。”
　　
　　“我知道，一大早就有人通知我了。莫迪，你那边的事完了没有？两个小时后会有一家广告公司上门洽谈电视广告的事宜，你想办法赶回来。”
　　
　　“哦，我尽量。”莫迪也不知道能不能及时赶回去。
　　
　　“在想什么呢？”一个温柔的声音在莫迪的身后响起，莫迪回头，只见楼向晚带着淡然的笑意站在身后。
　　
　　“没什么。”莫迪回他一笑，顺便把手机放好，问道：“你们的进度如何？”
　　
　　“拖了几天，恐怕还要两个月的时间才能杀青。”楼向晚走到他的旁边：“今晚要拍夜景，不用等我回去。冰箱里面有一些香肠和鸡蛋，如果你泡面的话加些进去，能增加点营养。当然，我不支持你总是吃泡面。”
　　
　　“哦。”莫迪点头，跟楼向晚同住的话福利相当不错，起码解决了吃饭问题。
　　
　　楼向晚还想说什么，就听到导演身边的小助理已经在那边喊集合了，只好笑了笑，然后走了过去。
　　
　　莫迪含笑目送他走远，颜圣杰的声音就传了进来：“他是谁？”
　　
　　“舍友。”他没有听错吧？为什么颜圣杰的声音里面带着点点的醋意？还真是破天荒第一次！
　　
　　“什么时候你有了舍友？”
　　
　　“盈易的艺员宿舍紧张啊，所以要两人一个套间。”莫迪给出了正面的解释，然后又问道：“可以回去了吗？刚刚LINA姐给电话，说等一会儿要跟一家广告公司谈一个电视广告的事情。”
　　
　　颜圣杰抬眸看了看被沈翔跃弄得一片繁华的废墟，沉默了一会儿说道：“好吧，我们回公司去。”
　　
　　说是回去，颜圣杰却把车子开到了一个花场。当莫迪看着车窗外那白茫茫一片的花田时，心中诧异，面上却是不露声色：“颜总，我要迟到了。”
　　
　　“下来看看。”颜圣杰打开车门，径自走下花田。“这里就是我承包下的花场，单纯就种天香百合，你喜欢吗？”
　　
　　喜欢吗？他怎么可能喜欢！他又不是那个喜爱白色花儿的崔子秋！崔子秋已经死了，死在熊熊的烈焰里！莫迪很想怒吼，叫颜圣杰收起这一套，可是自心底深处如缕缕青烟盘绕的丝丝怪异感觉又是什么？
　　
　　莫迪理不清自己的头绪，只好无言地把目光转到那片在阳光下肆意绽放的天香百合上。
　　
　　明媚的阳光下，天香百合清新的叶子泛着诱人的绿意，洁白的花朵初绽娇嫩，一股淡淡的、幽幽的清香弥漫了整个空间。它们与世无争静静的开放，安然静美，清新淡雅，难怪被人誉为“云裳仙子”。
　　
　　崔子秋是喜欢白色的花，原因很简单，因为他自己喜欢白色。白色的花总能带给他淡淡的安心感。而对于白色百合的偏爱，就是源于颜圣杰那次送的一百支怒放的百合了。
　　
　　“那么多的花，你准备如何处理？”莫迪低声问道。整个花场种的都是天香百合，如果不采不摘，花儿寂寞破败，多么无趣。
　　
　　“原本我想叫人把所有的花都剪下，然后送到片场去。后来又想到如果这些花儿凋谢后会让子秋更加伤怀，古人说留得残荷听雨声，残败的百合带来的可没有雨声，仅有凄切悲凉，所以干脆就这样放着。”颜圣杰弯腰折了一朵花，放到了鼻子前嗅了嗅。
　　
　　“有花堪折直须折，既然今天是崔警官的头七，那就把所有的花都剪下来送人好了。有人欣赏总比花儿寂寞好。”莫迪说完话忽然觉得有些矫情，尴尬地摸了摸后脑，注意到颜圣杰并没有看过来于是转身，离开了花田，坐回到车子上面。
　　
　　颜圣杰望着他的背影，脸上看不出悲喜，很快就收回了目光，然后走到了建在花田西面的那座小房子，吩咐看守花田的人几句就回到了车上。
　　
　　“我叫他们把花都剪了。”发动车子后，颜圣杰说道。
　　
　　莫迪顿时哑然，不知道该说什么了，心中隐隐有股不安，觉得颜圣杰好像知道了什么，却又不揭破，就等莫迪自己不打自招，于是干脆选择了沉默不语。
　　
　　颜圣杰什么也没有说，车厢里沉默的气氛持续到了公司的停车场。莫迪等车子一停稳就打开了车门：“颜总，那我先回盈易了。”说完，不等他回应就大步走向电梯。
　　
　　“莫迪――我们还是会见面的，以原来的方式。”颜圣杰的声音自莫迪身后传来，莫迪此时已经走进了电梯，听到如此诡异的话语，他诧异地抬眸望向颜圣杰，还没来得及反应，电梯的门合上了。
　　
　　以原来的方式见面――那是什么意思？难道说颜圣杰已经知道莫迪身体内的那个灵魂就是崔子秋？不可能！绝对不可能！莫迪的心忽然一阵狂跳，耳朵里也是一通轰鸣。
　　
　　颜圣杰不会知道，崔子秋就是莫迪！他不可能知道，而自己也没有留下任何让他怀疑的蛛丝马迹。一定是颜圣杰一时兴起胡说八道而已，然而职业的敏感却在脑海叫嚣，无风不起浪啊……
　　
　　不，就算颜圣杰真的知道又怎么样?反正之前崔子秋已经跟他说分手，两人之间是一点关系也没有的了。两个都是男人，好聚好散，并不能说谁亏欠谁。
　　
　　思及至此，莫迪的心一下子变得轻松，是啊，一切都已经过去，什么纠结什么误会什么吃醋，都跟崔子秋跟莫迪没有关系了，现在他要一个人好好地活下去！可能的话再去谈一场轰轰烈烈的恋爱――
　　
　　回到盈易后，LINA立刻让他跟着到九楼的会议室。一路上LINA絮絮叨叨地说着注意事项，无非就什么保持微笑，不亢不卑，千万不要当着客人的面发火等等。这让莫迪觉得很奇怪，难道今次要见的客人很重要的吗？怎么号称盈易女王经纪人的LINA如此小心谨慎？
　　
　　推开会议室的大门，就传来了一声冷讽：“不过是一个名不经传的小子，有多大的分量，居然要我们等了十分钟！”
　　
　　盈易的女王经纪化身成了温柔小妹，LINA连忙陪笑说道：“对不起，莫迪他刚刚有事陪大老板外出了，所以才迟到的。杨先生请多多包涵。”
　　
　　会议室里面坐着五六个人，莫迪循声向着那个说话的人望去，只见那人戴着一副金丝眼睛，脸有些长，双唇凉薄，正不怀好意地看着自己。
　　
　　听到LINA的解释，他眉毛一挑，冷哼一声：“迟到就是迟到，我可不听任何解释！LINA，你可是这一行的老手了，应该很清楚我们公司的原则。我们公司本来是想请沈翔跃代言的，偏他又没时间。没办法之下我们才退而求其次，可你们居然给我们找来这么一个大架子的新人！算了，这次的合作就此结束。”说完就站了起来，作势要走。
　　
　　LINA连忙说道：“杨先生，好歹给我们一个机会。莫迪他虽然是新人，可是外表形象不错。再说两个月后翔哥的亚洲巡回演唱会他可是特约嘉宾――”
　　
　　“那又如何？我公司旗下的产品可是国际上响当当的品牌，哪次找明星代言不是大红大紫的？反正他的名气配不上我们公司产品的形象！”杨先生又瞪了莫迪一眼，语气相当恶劣。
　　
　　“杨先生……”LINA锲而不舍，她可不想轻易放弃今次的机会。
　　
　　莫迪却笑了：“是啊，杨先生公司的形象莫迪确实配不起。不过杨先生此时的言行就符合贵公司的形象了吗？尖酸刻薄，不留情面，难道就是贵公司的传统？我们的合作就是想达到双赢的目的，翔哥代言确实能够为你们公司带来很大的市场反响，不过高额的广告费用想必也是你们的一项负担。既然如此，为什么不考虑启用新人？”
　　
　　“你算什么东西！居然敢教训我！”杨先生的脸变成了猪肝色。
　　
　　LINA瞪了莫迪一眼，他的那翻话虽然合情合理，不过无疑是火上加油。
　　
　　“盈易旗下的艺人到底是什么素质！”杨先生咆哮起来，刚想高声怒骂，他的助理却递过了一台手机，低声说道：“董事长秘书打来的电话。”
　　
　　杨先生连忙平息了怒火，转身接过电话，十几秒后，他的脸上出现了一种十分怪异的神色，一分钟后，他低声答了一句：“知道了，请董事长放心，我一定照他的意思去办。”
　　
　　挂了电话后，他深深地吸了一口气，环视了会议室里面每个人一眼，勉强地扯出了一抹笑意：“呃，希望今后我们能够合作愉快。”
　　
　　莫迪和LINA没想到今天的事情居然会峰回路转，都愣了一阵子，好不容易才回过神来。接下来他们就商讨了一些细节问题，交换了各自的意见。
　　
　　送走杨大瘟神后，LINA捏着手中的记事本，转头对莫迪说道：“这个杨先生在广告界出名的难搞，每次对广告的方案、拍摄方法、参与人员都是吹毛求疵的。今天的事本来以为完蛋的了，怎么突然来个一百八十度大转弯？莫迪，你怎么想？”
　　
　　“我怎么可能知道？”莫迪双手一摊，很是无奈地回答。传媒界里面多得是莫名其妙的怪人，当警察那个时候就已经深深地认识到这一层了。
　　
　　日子如流水，飞逝无声。下定决心好好过日子的莫迪每天准时上班下班，唱歌练舞，拍了一个简单的电视广告，倒也过得很充实。那个令莫迪头大的五线谱也在他的用心学习下慢慢变得不再可怕，降升调什么的都能看懂了，加上天生的乐感又比较好，渐渐的，声乐训练的老师也对莫迪不住点头。
　　
　　舞蹈方面也有了难得的进步。莫迪的身体柔韧性很强，协调性更是好得没话说。虽然一切都要从最基本的舞步开始，不过比之前像模像样了。
　　
　　更重要的是，莫迪的舍友楼向晚能做一桌好菜，跟他同住后，莫迪就彻底地摆脱了泡面缠身的悲惨局面。因为自己能够掌握的闲暇时间较多，到后来莫迪甚至学起做菜。楼向晚教得也很用心，一个星期后莫迪能够做出好几个像样的菜式。后来楼向晚要外出拍摄《刺客》的外景，连续四个星期不回来，莫迪也能把自己的胃照顾得很好。
　　
　　刚开始莫迪还担心颜圣杰会找上门，可这些日子不要说颜圣杰，就连展墨晨都似乎消声匿迹，沈翔跃更不用说，他主演的那部《刺客》正拍得如火如荼，更是忙得无暇顾及他。莫迪过得悠哉悠哉的，一个月后领到了工资五千大元，还有一笔可观的广告收入，算是填上了上次买衣服时候的“经济漏洞”。
　　
　　闲下来的时候莫迪常常胸无大志地想：日子这样过下去也不错。
　　
　　然而，一个半月后，他的好运到头了。
　　




选择

　　还有一个月就是农历新年，各色的贺岁片已经抓紧制作，准备抢占年末又是年初的黄金档期。沈翔跃主演的《刺客》本来就是冲着寒假而来的，现在已经进入了后期制作阶段，不过因为有些镜头要补拍，楼向晚暂时还不能回来。
　　
　　这天，莫迪照例要上舞蹈课。刚刚踏进舞蹈室的大门，负责训练他的舞蹈老师高梅就将一套全新的训练服递给他：“莫迪，从今天开始你要换上这种紧身衣训练。”
　　
　　“紧身衣？”莫迪愣了愣，抖开了手头上的黑色训练服，惊叫一声：“这么小的衣服我怎么穿？”
　　
　　“放心，这衣服的弹性很好，你再胖十公斤都穿得下！穿上这衣服，保管你性感十足！去试试吧。”
　　
　　性感十足？他要那么性感干什么？勾引谁啊？莫迪皱了皱眉头，拿着衣服向更衣室走去。
　　
　　公司内有暖气，恒温24度，所以即使穿着单薄都不会受寒。只是当莫迪换上那套衣服后不出十秒，他就立刻将紧身衣从身上剥下来！
　　
　　即使不照镜子他都知道，那套衣服紧到什么程度！柔软的料子紧紧贴着每一寸的肌肤，身体上每一块小肌肉都能一一勾勒出来，更别提□那特别的男性特征了！这衣服――怎么穿出去？
　　
　　穿回原来那套训练服，莫迪神色尴尬地走到了舞蹈室。
　　
　　高梅看到莫迪居然不穿新的舞蹈训练服，两道描得细长的眉毛微微一挑：“莫迪，怎么还穿原来的？”
　　
　　“能否先告诉我，公司最近有什么新的安排，为什么要我换新的舞蹈训练服？”莫迪隐隐觉得事情并非想象中那么简单。
　　
　　“你不知道吗？LINA没有告诉你啊？昨天翔哥亚洲巡回演唱会的节目单已经正式定下来了，你是第七个节目，配合翔哥那首《热恋》跟他跳贴面舞。当然，这个贴面舞是改良版的，你要穿紧身衣跳。”高梅倒很有耐心地给出解释。
　　
　　“什么？穿紧身衣跳贴面舞？”莫迪诧异地瞪大了眼睛，虽然他对舞蹈不算精通，可是光听贴面舞这个名字就知道，这种舞蹈有多么的暧昧，竟然还要穿紧身衣来跳？
　　
　　高梅见惯不怪地扫了莫迪一眼：“你想红，当然得有红的资本。现在流行妖孽男星，恐怕公司是准备把你打造成视觉系的明星。再说了，满场的尖叫声才能让观众记住你。莫迪，一句话，你穿不穿？”
　　
　　“可那是赤 裸裸的艳舞，而且还是两个大男人――”莫迪怎么也不能理解，所谓的演唱会就是玩暧昧的舞台吗？难道这就是娱乐圈？
　　
　　听到莫迪的话，四周的人都忍不住笑开了。
　　
　　“莫迪，你是装单纯还是真的不懂啊？”
　　
　　“这是炒作，能够在翔哥的演唱会上露脸，就等于靠上了翔哥这棵大树，以后你就等着大红大紫吧。”
　　
　　“贴面舞怎么了？脱衣舞都有人跳。莫迪，你就少在哪儿扮清纯了，如今清纯偶像可是不吃香的。”
　　
　　……
　　
　　莫迪被他们说得头都痛了，这是什么世界，难怪以前刑警队的同事总说娱乐圈其实是一个拿证的“带色”行业，只要披着艺术的外衣，什么都能干！
　　
　　如果真的要他穿紧身衣跟沈翔跃跳贴面舞，那他干脆找条绳子吊死自己算了！什么玩意！“总之，我不跳！”说完，莫迪将手中的训练服扔到了高梅的手上，转身去找LINA去了！
　　
　　这当艺员的日子没办法过下去了，居然要他在众目睽睽下卖弄色相，他要立刻跟盈易解除合约，以后扫大街看大门什么的都比这当艺员的强！
　　
　　LINA刚好从高云的单曲录制现场回来，听到莫迪气呼呼地说起要解除合约，柳眉挑了挑：“你想单方面终止跟公司签订三年的合约？”
　　
　　“违约金多少？”莫迪懒得给她解释原因，直接进入违约金的赔偿问题。
　　
　　“二百万。”LINA凉凉地给出了一个数字，然后总结陈词：“你赔不起。”
　　
　　“二百万？这是什么霸王条约？莫迪不过是一个二流的艺员，怎么可能――”确实，二百万这个数字太惊人了，如果按照一个月两千的工资，不吃不喝也得还上九十年！
　　
　　LINA好笑地望着他：“莫迪，到目前为止，跟盈易解除合约的艺人不超过十个。你啊，就打消这个念头好了。”
　　
　　“可是――”
　　
　　“我知道你介意那个什么贴面舞的事，都已经选了艺员这条路，你怎么还放不开？如果将来要你拍床戏吻戏什么，你怎么办？莫迪，你就乖乖地呆上三年吧，别想解约的事情，路是你自己挑的，半途而废可是懦夫的行为。”
　　
　　“我后悔了不行吗？”错，从艺这条路是以前的莫迪选的，不是他。他宁愿去看大门当保安。
　　
　　LINA伸手捏了捏莫迪粉嫩嫩的脸颊：“这个世界发明后悔药了吗？没有的话，你就老实地呆着吧！莫迪，其实你有潜质，只要你肯用心，星光大道上总有你的位置。一步登天不切实际，得一步一步来。”
　　
　　潜质？莫迪苦笑，那是原本的莫迪，不是现在的莫迪。
　　
　　总之，演艺这条路他是走不下去的了，他必须重新规划莫迪的人生！可有什么办法在短时间内筹得二百万？似乎除了中双色球和体育彩票外没有什么合法的渠道，总不能去偷抢骗吧？
　　
　　莫迪很苦恼，就连楼向晚拍完戏回来，特意给他做了一顿丰盛的晚餐也提不起他的食欲。
　　
　　楼向晚望着莫迪前未动多少的米饭，柔和一笑说道：“怎么？不舒服？
　　”
　　“没有，我在想怎么样能够发达。”莫迪漫不经心地扒了几口饭。
　　
　　“你急需要钱？多少？”难怪看到他一脸的愁容，原来是钱作怪。楼向晚笑了笑，给他夹了块回锅肉。
　　
　　“二百万，你有吗？”仿佛看到了一丝曙光，莫迪顿时来了精神。
　　
　　楼向晚夹菜的手顿了顿，然后认真地望向莫迪清亮的眸子：“二百万不是一笔小数目，你准备用这么多钱来干什么？”
　　
　　“赔偿违约金，我要终止跟盈易的合约！”莫迪带着期盼的目光望着楼向晚：“你能帮我吗？”
　　
　　听到他的话，楼向晚笑得云淡风轻：“对不起，我手头上只有十五万，恐怕不够。不过你为什么突然要解除合约呢？这些日子过得不开心吗？”
　　
　　“上头居然决定要我给沈翔跃跳艳舞――什么改良版的贴面舞，还要穿上什么都看得见的紧身衣，出卖色相的事我才不干！”如果换成是其他的明星，也许莫迪会闭上眼忍忍就过去，可是对象如果是沈翔跃，他会觉得很恶心，想吐！尤其是那天他在日本菜馆所说所做的事，让莫迪及其反感。
　　
　　楼向晚很有耐心地听他发完牢骚，略微沉吟：“离沈翔跃的亚洲巡回演唱会还有一个月左右的时间，如果你真的不想跟他合作，那么就尽可能在这个月内筹得二百万，然后解除合约。”
　　
　　“拼命拍广告当代言？这条路我想过，可是这些机会并不是说有就有的，而且我也不是什么大明星，代言、拍广告所得的钱也不多，缴税、给LINA佣金什么剩下的仅有一点点。”莫迪一直都在思考着如何能够得到更多的钱。
　　
　　“如果你真的想要离开娱乐圈，我会帮你。”楼向晚又夹了一块鱼腩到莫迪的碗中，目光柔和：“只要你真的想。”
　　
　　“我当然想！这个娱乐圈还真不是人呆的，什么潜规则什么炒作造假，表面光鲜夺目，表里其实乌黑糟粕，人人都戴着面具过日子，虚伪得个个都是左冷禅、岳不群。”莫迪没有拒绝楼向晚的好意，不过跟他说出心里的事，感觉轻松了不少，食欲也回来了。
　　
　　楼向晚看着他埋头吃得香，淡淡地笑开了。
　　
　　既然目前筹钱无门，莫迪只能继续艺人的生涯。幸亏现在练习时候不必对着沈翔跃，否则他真的会冒着收律师信的危险拒绝上班。
　　
　　这天傍晚，夜雨沥沥，气温骤然下降了不少，已经到了十度以下了。莫迪一下班就窝在宿舍什么地方也不想去，而楼向晚因为他的爷爷生日，下午就请假回去给老太爷祝寿。本来他是想邀请莫迪一块回去的，不过被莫迪拒绝了。原因只有一个，他怕冷！
　　
　　穿上了厚厚的羽绒服，莫迪又给自己倒了一杯热水，然后坐在沙发上看新闻。新闻播放不到五分钟，门铃响了。莫迪奇怪，楼向晚不是说今晚不回来的吗？迟疑了片刻，门外的铃声愈发紧促，宛如催命似的。
　　
　　“谁啊？这么猴急――是你？”门外，站着的是黑着一张脸的展墨晨，他穿着一件白色的风衣，上面都是点点的水珠。他居然不打伞直接冲上来？什么事能够让他这个扑克脸男人急成这模样？
　　“莫迪呢？”展墨晨冷哼一声说道。
　　
　　“咦？”莫迪觉得莫名其妙，莫迪不就已经站在他面前了吗？
　　
　　展墨晨不耐烦地推开了他，径自直奔主卧室。
　　
　　“喂！你可知道你现在的行为是擅闯民宅，我可捉你――呃，我可以报警捉你的？”莫迪连忙追上去。
　　
　　展墨晨熟络地打开了灯，并且动作迅速地拉开了床头柜。莫迪心中暗叫不妙，因为莫迪自杀前留下的遗书还保留在内。他几乎是飞扑上前，哪知展墨晨早有准备，左手飞快地向后一伸，直接将莫迪推倒在床上，不待莫迪挣扎起来，他已经翻出了那张薄薄的遗书。
　　
　　“住手！”莫迪一个翻身，刚想站起来夺过遗书，展墨晨整个人毫不留情地压在他的背上，带着明显颤抖的声音说道：“莫迪呢？”
　　
　　要命！莫迪被他压得几乎喘不过气，脑子却是很清醒。从展墨晨连续两次的问话里面可以知道，展墨晨已经觉察出莫迪并非本尊了。
　　
　　“莫迪去了哪儿？你又是谁？为什么霸占了莫迪的身体？”展墨晨将莫迪的两只手扣住，冷冷地问。
　　
　　瞒下去已经没有意思了吧？虽然到目前为止崔子秋都不知道自己为什么会呆在莫迪的身体里面，既然现在已经被人认出，他就直接承认好了，瞒下去只是白费力气：“我是崔子秋，莫迪之前曾经照顾过我一段时间。至于他去了哪儿，我不知道。”
　　
　　“他真的死了？”展墨晨钳制崔子秋的力量明显减少了许多。
　　
　　“也许，具体我真的不知道。”崔子秋随口回答，在察觉展墨晨一瞬间失神的时候巧妙地翻身，轻易就摆脱了他的钳制。
　　
　　展墨晨很快就回神，他从床上站了起来，目光深沉地说道：“跟我去一个地方，见一个人。”
　　
　　这个地方很特别，崔子秋从展墨晨的车子下来后对这间建筑的第一印象。在他面前，是一条石青地板铺成地小巷，昏黄的街灯在沥沥的细雨中散发着淡淡的光芒，点缀在小巷里面显得它更深更长。
　　
　　“走。”展墨晨从车子的另一侧走了下来，依旧是没有带伞，对着崔子秋说了一个字就直接走进了小巷。
　　
　　看着展墨晨走在前面，崔子秋突然想起了读书时候学过的一篇现代诗《雨巷》。只不过，这里不会出现那丁香般的姑娘……
　　
　　崔子秋跟在展墨晨的后面，走进了小巷的最深处。这是一座清朝时期的民居，里面没电灯，仅有一根手指粗的蜡烛在静静地燃烧着。
　　
　　蜡烛的正前方，坐着一名脸色苍白的女子，乍一看上去仿佛是不食人间烟火的精灵。她有一双圆圆的眼睛，宛如两名镜子，照射出世间的一切。
　　
　　展墨晨在她面前站定，沉声说道：“人我带来了，请您看看到底是怎么一回事。这个身体的主人去了哪儿。”
　　
　　女子仅看了“莫迪”一眼，便长长地叹息，叹息声里面有着浓郁的悲悯：“他的身上有两个灵魂，一个清醒一个沉睡。”
　　
　　“什么意思？”展墨晨显然有些按耐不住了，追问道。
　　
　　崔子秋此刻却是相当冷静的，看这阵势，眼前的这名女子应该就是能够通灵那一种人，她的眼睛太过明亮了，一看就知道不是普通人。
　　
　　“你想找的那个人在他身体的某一处沉睡，不愿意醒来。而另外一个人恰好在同一时辰离世，加上他们两个的内在气场完全吻合，所以就寄生到了他的身上。”女子的声音低低的，却清晰地传入两人耳中。
　　
　　“莫迪什么时候会醒来？”发问的是崔子秋，他很明白自己此刻的处境。属于崔子秋自己的身体已经被烧成了灰烬，如果莫迪醒来，他自然会交还身体。
　　
　　女子的目光放到了崔子秋的脸上，又是一声若有若无的叹息；“多么纯洁无垢的灵魂，为什么老天爷就爱捉弄纯洁的人呢？莫迪就是那个沉睡的灵魂吧？他不愿意醒来，即使是我也不知道，他到底会不会醒来。”
　　
　　“有什么办法能够唤醒莫迪？”展墨晨眼里很着急。
　　
　　“我不知道唤醒莫迪的方法，也不知道他什么时候醒来。不过尘世有一句话叫做一山不能容二虎，人的身体也一样。如果莫迪醒来，那么现在这个灵魂就会被无情地驱逐，直接烟消云散，不入轮回。”女子望向崔子秋的目光更是怜悯了。
　　
　　“换句话说，我和莫迪两个人只能活一个，对吧？”又是面临抉择的时候啊，不过也轮不到他崔子秋选，因为这个身体本来就是莫迪，如果莫迪醒来，他当然要无条件的归还身体。
　　
　　展墨晨也望向了崔子秋，目光带着哀切。不过崔子秋知道，他看的不是自己，而是莫迪。照这情形看来，展墨晨对莫迪并非无情――
　　
　　莫迪在身体的什么地方沉睡？为什么平时完全感觉不到他？
　　
　　“你放心，只要莫迪醒来，我一定会离开的。现在就当我暂借他的身体用着吧。”崔子秋知道展墨晨想什么，轻轻地说道。
　　
　　“就算你会灰飞湮灭也不反悔？”展墨晨觉得很不可思议。这个世界真的有大公无私的人吗？
　　
　　崔子秋笑了，笑容纯洁无暇：“我根本就没有反悔的资格不是吗？”
　　
　　就在那么一瞬间，展墨晨的心被狠狠地撞击了一下，又酸又麻的。崔子秋，其实也是一个不错的人。如果莫迪醒来，他却烟消云散，老天爷未免太无情。
　　




情敌？

　　离开那所清朝古屋后，展墨晨和崔子秋两人一前一后走在石青板上，轻轻的脚步声夹杂着淅沥沥的雨声，让寂静的小巷平添了几分寂寥。展墨晨突然停住了脚步，转头说道：“你怎么走路没有声音？”
　　
　　崔子秋被他的话问得微微愕然，转而笑了笑：“职业习惯。”
　　
　　“我不知道原来走路无声也是警察的职业习惯。不过既然现在你用了莫迪的身体，那么我希望你能够好好地爱惜，洁身自爱这一点很重要。”展墨晨借着昏黄的灯光打量着他的眼睛，神色凝重地说道。
　　
　　洁身自爱？他崔子秋又不是一个滥交的人，何来这方面的担心？
　　
　　“听说你现在跟楼向晚住在一起。”看到他一脸的不以为然，展墨晨干脆将话挑明：“我无意在别人背后乱嚼舌根，不过提醒你一句，楼向晚不是普通的艺人，你最好跟他保持一定的距离。”
　　
　　“楼向晚到底是什么人？”崔子秋早就觉察楼向晚的特别，别看他整日温和无害高贵典雅的模样，实际上他的内心无人能够看清。
　　
　　“过多的信息我不便透露。崔警官，我只希望莫迪的身体不要受到任何的伤害。”展墨晨突然靠近，崔子秋能够清晰地感受到他温热的气息近在咫尺。
　　
　　“你――”崔子秋瞪大眼睛看着突然放大的脸，一个字刚蹦出口，展墨晨的唇就直接贴了过来。
　　
　　温暖湿润的感觉自唇间传来，等崔子秋错愕地想要挣开时，展墨晨一手却紧紧地揽住他的腰，令一手却扶住了他的后脑，牢牢地将他固定在自己温暖的怀抱中。
　　
　　“喂……”崔子秋避无可避，下意识地张开嘴巴叫出声音，哪知被人趁虚而入，坚韧灵巧有力的舌毫不客气地钻了进来，撩拨着他口中的柔软。此时此刻子秋不得不承认，在如此寒冷的夜晚，人的体温确实是最好的驱寒方式。
　　
　　展墨晨的吻在逐渐加深，舌头有节奏律动般的的绕着子秋的舌尖，画圈似的舔吻，手中的力度也在增加，两人之间贴合地不留一点缝隙。
　　
　　过了一会儿，展墨晨才放开了手，目光镇定自若：“崔警官，你要记住，莫迪的身体只有我能碰。”
　　
　　被吻得七荤八素的崔子秋睁大眸子看着眼前的人，气得说不出话。不错，身体是莫迪的，可是感觉是崔子秋的啊！展墨晨你这个混蛋，居然敢调戏警察――可是转念一想，展墨晨吻的是莫迪，也许这个吻已经是莫迪他期待许久的了。想到这一层，崔子秋的拳头并没有揍到展墨晨的脸上。
　　看着那双清亮的眸子因为生气而更加灵动可人，展墨晨沉重的心情有了点点的起色。如果莫迪也能如此，那该多好。
　　
　　心里无奈地叹息，伸手将崔子秋的手紧紧握住，一点也不允许他挣脱：“走吧，我们都湿透了，得赶回去换衣服，要小心不要着凉。”
　　
　　展墨晨你个乌鸦嘴！大清早起来的崔子秋一边骂人一边自床上坐起来，头变得沉重异常，仿佛是夜里睡觉被人敲了好几锤似的。更悲惨的是他觉得四肢酸软无力，手脚发冷，额头却是滚烫滚烫的，自己现在这模样，肯定是发高烧了。
　　
　　崔子秋随手扯了件外套披在身上，硬撑着酸软的身体走出房间到厅里翻那个小药箱――还是前些日子楼向晚说宿舍里面得备一些家常药，万一有个头昏脑热的也能应付过去。
　　
　　药箱里面有温度计和退烧药，崔子秋拿出温度计给自己量了量体温，眯着眼睛看到温度计上的水银柱升到了39度的位置，吓了一跳，果然是高烧啊――然后他不敢怠慢，又拿出了退烧药，刚想看说明书就一阵眼花，好不容易定下神，看清楚要吃两颗药丸，就剥开包装的纸，懒得去倒水了准备直接吞食。
　　
　　手刚刚抬起，门就被打开了，一阵冷风吹来，让崔子秋忍不住直哆嗦。站在门口的楼向晚看到崔子秋手中白色的药丸，连忙把门关上快步走过去：“怎么？不舒服？”
　　
　　“没事，有点发烧。”崔子秋试图把话说得云淡风气，可惜那有气无力的语调出卖了他现在的实际情况。
　　
　　楼向晚皱眉，伸手拿起他放置一旁的温度计瞄了一眼，一向优雅自如的他脸色陡然大变：“39度了还说没事？你想烧坏脑子变傻子吗？走，上医院去！”
　　
　　“不用去医院……”现在医院的医生动不动就要验血吊针，还有一大堆乱七八糟的药，崔子秋不想折磨自己。
　　
　　“由不得你。”楼向晚转身到他的房间拿了几件衣服，不由分说就给他套上，把他裹成粽子状。无力反抗的崔子秋只能任人摆布，脑袋沉重得几乎抬不起来。
　　
　　到了宿舍的大门，楼向晚焦急地四处张望，却截不到的士，刚刚打电召的电话又无人应答。看到“莫迪”向来白皙的脸蛋因为高热而透出的妖艳的红，他想了想最后还是打了一个电话。
　　
　　很快，一辆黑色的奔驰停在两人面前。楼向晚扶着莫迪坐进了车子后面，淡淡地对着坐在前排的人吩咐了一句：“到市一医院，打给电话给汤院长，就说我马上到。”
　　
　　迷迷糊糊的崔子秋就听到“汤圆”两个字，心中诧异，好像现在还不到元宵吧？张嘴说道：“我都这样子了，还能吃汤圆吗？”
　　
　　“吃什么汤圆？”楼向晚好笑地摸了摸他因为高烧而潮红的脸蛋：“我们现在是去医院。”这个时候想到汤圆，是不是发烧烧坏脑子了？
　　
　　“去什么医院啊……吃个药然后蒙被子睡一觉，出一身汗就好……”崔子秋整个人挨在楼向晚身上，闭着眼睛说道。
　　
　　以前他生病都是这样过的吗？楼向晚伸手搂住他的腰，让他把头搁在自己的肩上，微微叹息，莫迪，你以后不用那样了。
　　
　　到了医院后，市一医院的院长已经候在急诊室大门了。他身后还站着市一医院最优秀的内科医生和急诊室护士。
　　
　　见到楼向晚后，他连忙招呼两名护工推来一张活动床，亲自将就快昏迷地崔子秋扶上去躺好，然后直接推到了诊室里面。
　　
　　“感冒发烧了，得验血。”带着眼镜的医生一番查看后说道。
　　
　　楼向晚脸色不善：“感冒都要验血？”
　　
　　“楼少爷放心，这只是验手指末梢血，用针扎一下就行了，不用抽静脉血。”一旁的院长连忙解释。
　　
　　“动作轻一点。”楼向晚轻声吩咐，眉目间是不掩饰的担忧。
　　
　　验了血，证明这是普通感冒，医生很快就开了药，护士也送来了两个冰枕，一个放置崔子秋的额头，一个放到了颈项下，辅助降温。
　　
　　当护士的针管插入崔子秋左手的静脉血管时，他低低地哼了一声。楼向晚不善的目光瞪向了那名姑娘，吓得她大冬天竟然冒出了冷汗，固定针头时手都在颤抖。心里直嘀咕，这么好看的男人居然有如此凶狠的目光，可惜啊可惜。
　　
　　冰凉的药水一点一滴地通过血管进入了崔子秋的身体，在药物的作用下，他的身体开始出汗。楼向晚立刻动手把冰枕挪开，然后要了一条干净的毛巾，开始给他擦身。
　　
　　出汗以后的崔子秋开始清醒，他睁开眼睛看到一片白色后微微一愣，抬眸看到楼向晚用近乎怜惜的目光看着自己，连忙眨眼再看的时候，发现他的眼里是一贯的温和平静，刚刚的怜惜仿佛是昙花一现。
　　
　　“醒了？好点没有？我叫人帮你买粥了。”楼向晚把满是汗汁的毛巾搭在椅背上，然后坐了下来。
　　
　　“嗯，感觉好许多了――糟糕，要迟到啦。”崔子秋突然想起今天有声乐课，梁凡老师说过今天要检查几首歌曲的。然而一出口他就发现，自己的声音变得低沉沙哑，咽喉处如针扎一样疼痛，干涩难忍。这模样别说唱歌了，说话都成问题。
　　
　　楼向晚起身伸手将他压回到床上：“刚才打电话给LINA姐请假了，你就好好地休息吧。你昨晚没去什么地方吧？好好的怎么就发烧了？”
　　
　　“呃――我怎么知道。”崔子秋有些心虚，昨晚已经被人揭露他不是莫迪本人了，虽然展墨晨没说什么，可是他知道接下来的日子得小心一些。
　　
　　楼向晚看了他好一会儿，淡淡地叹息一声：“莫迪，你要好好照顾自己才是。看你这模样，我都心疼……”
　　
　　什么？崔子秋真的蒙住了，展墨晨说得对，楼向晚果然对莫迪心怀不轨！不是吧？原来莫迪的魅力这么大，之前沈翔跃的刻意调戏和展墨晨别有心机也罢了，现在居然加上楼向晚？这是什么状况――三角恋都没有那么复杂。
　　
　　看到“莫迪”诧异的目光，楼向晚意识到自己一时大意说错了话，不过他倒没有丝毫的尴尬，照样温柔地给他掖好被子：“等一会儿吃了东西就好好睡一觉，其他的就不用担心，我会帮你弄妥当的。”
　　
　　“谢谢。”崔子秋轻轻地说道，正想说什么，他塞在外套衣兜里的手机响了。楼向晚帮他把手机拿了出来，体贴地帮他接通电话，然后放到他的耳旁。
　　
　　对于他的体贴，崔子秋送给他一个淡淡的笑容算是感激，然后就听到一个熟悉的声音带着明显的着急传入耳中：“莫迪吗？你今天没有来上班，LINA说你生病了，你现在在哪儿？宿舍吗，我马上过来。”
　　
　　是颜圣杰！崔子秋怎么也想不到会在这个时候接到他的电话，这段时间他已经刻意地去忘记这个人，可此刻听到他的声音，胸口那颗心不可抑制地急促跳动。
　　
　　“怎么了？”见到莫迪脸上表露出来的愕然，楼向晚不动声色地问道。
　　
　　崔子秋很快回神，向楼向晚摇摇头示意没事，然后整理好自己的情绪，淡然地说道：“我现在医院，没事了。”
　　
　　“你的声音怎么变成这样？你现在在哪家医院？有人陪你吗？”
　　
　　“我在市一医院的急诊室，向晚陪着我。”崔子秋向来不会撒谎，直接说道。
　　
　　那边的颜圣杰显然有些纳闷：“谁是向晚？他是什么人？”
　　
　　“呃，跟我一样是盈易旗下的艺人。”颜圣杰极少过问盈易的具体事项，所以对其艺人不熟悉很正常。
　　
　　“那你等着我，半个小时后到。”说完，不等崔子秋拒绝，颜圣杰就直接挂断了电话。
　　
　　“喂――”崔子秋有些气闷地叫道，不过电话那头只传来“嘟嘟”的忙音了。颜圣杰他到底在想什么？竟然对一个毫不起眼的艺人忽然产生了兴趣？
　　
　　楼向晚将手机收好，却没有过问对方是何人，只是倒了一杯温开水过来，然后小心地把崔子秋扶坐起，把杯子递到他的唇边柔声说道：“刚才你出了不少汗，要及时补充水分，快把这杯水喝了吧。”
　　
　　“谢谢。”崔子秋感激万分，就着楼向晚手里把水喝光，干涩的喉咙得到了滋润，感觉舒服了许多。恰好这时一名护士送来了两碗肉粥，楼向晚将粥捧在手里，抬头对崔子秋说道：“吃点东西吧。”
　　
　　崔子秋皱眉看着那碗热气腾腾的肉粥，他现在一点食欲都没有：“可以不吃吗？我没什么胃口。”
　　
　　“不行，我知道你嘴里很淡，可是无论如何都必须吃点东西，如果不及时补充营养，你的感冒很难好的。”楼向晚难得强迫一次崔子秋，神色相当严肃。
　　
　　崔子秋习惯了楼向晚的温柔面孔，现在忽然变得如此严肃，觉得他那张原本就带着贵族气息的脸孔竟带着些微王者威严，心中的疑惑更加浓郁了。那股不怒而威的气势竟令子秋难以再拒绝，乖乖地伸手过去准备接过碗来。
　　
　　哪知手还没递过去，楼向晚已经用汤匙敲下了他的手：“你负责张嘴就可以了，手还扎着针，你还想自己动手吃啊？”
　　
　　崔子秋的手被敲得生痛，却又不敢埋怨，只能乖巧地张嘴。
　　
　　在喂粥的过程中，楼向晚的脸都是绷着的，脸上仿佛是石雕一般僵硬。这模样让崔子秋暗自纳闷，楼向晚他是怎么了？今天情绪化得厉害，不晓得谁开罪他了――
　　
　　喂崔子秋吃完一碗粥后，楼向晚就站了起来：“莫迪，你先休息一下，我要处理一些事情，十分钟后就能回来。”
　　
　　“好……”望着楼向晚的背影，崔子秋居然觉得有些微的失落，很快他就用没有扎针的手敲了敲自己的脑袋，都这个时候了，还胡思乱想些什么呢？难道人生病了就真的变得软弱了吗？
　　
　　算了，等一会颜圣杰就要过来，还是想想怎么应付他比较好。
　　
　　楼向晚在急诊室外的通道上靠墙站着，锐利如电的眸子盯着外面人来人往的人流，脸上没有任何的表情，就连经过的女病人、护士偷偷看他都毫不在意。直到一个高大的身影出现在急诊室的大门前，他才拍了拍有些皱的外套，迎了上去，直接拦下了匆忙赶来的颜大总裁。
　　
　　“颜总裁。”楼向晚微笑着向那个器宇轩昂的男人打招呼：“难得你有空过来探病。”
　　
　　颜圣杰一听到莫迪说在急诊室，他就心急如焚，立刻放下手头上的工作赶过来，眼看就要见到日夜牵挂的人，却被拦在外面，脸上有些气恼：“你是谁？”
　　
　　“楼向晚。”楼向晚也不怕，淡淡地笑着。
　　
　　“原来就是你陪子――陪莫迪过来的人，谢谢你照顾莫迪，现在你可以回去上班了。”颜圣杰一边说一边透过急诊室的玻璃寻人。
　　
　　“颜总裁是想找莫迪？他在最里面那间房子，有专门的输液床位。不过――你确定要见他吗？有些东西错过就是错过，没有回头的可能。”楼向晚脸上的笑意开始散去，渐渐露出了冰冷的气息。
　　
　　颜圣杰心下一惊，因为楼向晚的话里面似乎若有所指！不过他依旧是平静如水：“楼向晚你说什么？身为上司的我关心下属有什么不可以的？”
　　
　　“下属？你敢说现在的莫迪是你的下属？颜总裁，这个世界并不是只有你一个聪明人。有些事情我们还是不要说破比较好，莫迪他值得更好的，而你，出局了。莫迪也好，崔子秋也罢，他都不会再属于你。言已至此，好自为之。”楼向晚轻声说道。
　　
　　可是这轻若羽毛的话落在颜圣杰耳中却宛如一道炸雷！他的子秋，即使附身在其他人的身上，也可以招蜂引蝶！楼向晚知道了实情，是子秋自己告诉他的吗？那为什么子秋在自己的面前却刻意隐瞒真实身份？如此待遇是不是已经证明，子秋他经历了昔日种种，早已心灰意冷，不愿再续前缘？
　　
　　“我要见他。”颜圣杰盯着楼向晚，不甘就此放弃。
　　
　　“要见他可以，不过请你自重。他现在什么都不知道，还以为瞒下了所有人。我不想他再次受到伤害，尤其是来自你的伤害。虽然他是一个很坚韧的人，不会轻易被打到，可是我会心疼的。”
　　
　　“你爱上他了？”颜圣杰一副不可置信的表情。上一个月他因为公事要到澳大利亚，没想到一回来他的挚爱已经被人窥视了……
　　
　　楼向晚的脸上露出了淡淡的笑意：“是的。”
　　
　　“很好，我颜圣杰许久不曾碰到过情敌了。”得到楼向晚的肯定，颜圣杰反而完全冷静下来。他的子秋就是太美好，有人窥视很正常。只是最后的选择权在子秋手中，他坚信，子秋不会轻易忘却六年多来的感情。
　　
　　棋逢对手的感觉相当棒，颜圣杰觉得自己体内的血液开始沸腾，他会赢的，以一定会赢回他最爱的子秋！
　　
　　“公平竞争？呵呵，我楼向晚不大喜欢这一套。不过，为了他，我倒可以试一试。颜总裁，丑话说在前头，如果输了可要大方退出，千万不要赖皮，那样的话太难看了。”楼向晚毫不示弱地对上了颜圣杰的眼睛，一刹那，几十万安的电流在急诊室的走道上四蹿，惊起路人无数。
　　




情起木棉

　　对于外面的火花四溅当事人崔子秋却一无所知，因为输了大量针水的缘故，弄得他有些内急，挣扎着坐起来，盖在身上的棉被刚刚挪开透骨的寒意立刻侵占入心，令他结结实实地打了个冷战，手上的针水也因为压力改变的缘故出现回血现象，殷红的血液弥散在透明的管子内。崔子秋稳了稳身子，用另外一只手把高悬的塑料瓶从铁钩上取下来，然后高举过头，冰冷的针水才流回到血管中去。
　　
　　才走到门口，就听到两道响亮的声音一起交叠吼道：“你要干什么？快去床上躺着去！”
　　
　　二人合吼的效果非同凡响，过道上竟然有回音，吓得些许迷糊的崔子秋一个机灵立刻清醒，他皱眉抬头望向两个快步走过来的男人，见到他们脸上竟然出现同一种名为担忧的神色，意识到他们担忧的对象是自己后颇不以为然地说道：“有什么大不了的，上厕所而已。我又没有那么弱――”
　　
　　“你就不能等等吗？”楼向晚语调温和，温柔的眼波里带着轻微的责备。
　　
　　颜圣杰却干净利落地接过崔子秋高举的塑料瓶：“我送你过去。”
　　
　　“呃？”崔子秋突然觉得很为难，他偷偷看了看楼向晚又瞄了瞄颜圣杰，向来敏锐的他察觉出二人之间不寻常的气流，连忙说道：“不用了，我自己就可以。”
　　
　　“别逞强。”楼向晚向后退了一步，望向颜圣杰的目光带着若有若无的嘲讽：“难得颜总肯亲自伺候，莫迪你就顺了他的意。”
　　
　　“向晚――”崔子秋不情愿地叫，虽然他已经下定决心离开颜圣杰，可这么近距离的接触还是让他觉得尴尬。他宁愿自己一个人去好不好？
　　
　　面对崔子秋明显的拒绝，还喊楼向晚喊得如此亲热，颜圣杰只觉得有一股酸味在胸腔蔓延。他干脆用另一只手搂住了“莫迪”的肩膀,不由分说地推着往外走：“我们过去吧。”
　　
　　你别动手动脚的好不好？“莫迪”气恼地瞪了颜圣杰一眼，肩膀一缩身子一晃就躲开了他的触碰，以极快的速度利落地拔掉了手背上的针头，然后用健康那只手的大拇指按住了针口：“算了，反正针水都快完了，就此拔掉吧。我自己能照顾好自己。”
　　
　　楼向晚来不及阻止“莫迪”的动作，只能眼睁睁地看着他压着手背走向洗手间的位置，心里腾升了一股莫名的怒火。该死的颜圣杰，居然把他逼到如此地步！
　　
　　颜圣杰还处于呆滞的状态，就听到楼向晚用欺霜压雪的声音说道：“颜大总裁，你自己都看到了吧？崔子秋他根本就不愿意靠近你，请你就此放弃。”
　　
　　“我不会放弃。”颜圣杰将手中的东西递给了闻讯赶来的护士，对着楼向晚一本正经地说道：“既然老天给我第二次机会，我绝对不会轻易放弃。子秋是我的，也只能是我的。”
　　
　　“颜大总裁，我觉得你不仅狂妄自大缺乏自知之明，还卑鄙下流毫无人格。刚才不是已经说清楚了吗？还是言而无信是颜大总裁的座右铭？”楼向晚厌恶无比地说道。
　　
　　面对嘲讽，颜圣杰仅是一笑置之：“ 只有亲近过他的人才会知道他的好，我已错过一次，不会再错第二次。”
　　
　　楼向晚冷哼，却没有反驳，是的，只有亲近过崔子秋的人才知道，他有多好――恍惚间，楼向晚脑海中竟浮现藏匿多时的画面，鲜艳夺目的木棉花，明净湛蓝的天空，还有那人纯净灿烂的笑容，这一切是那么的美好，让向来寡情的他产生了异样的情愫。
　　
　　那日正直春天，温暖灿烂的阳光驱散了多日的蒙蒙湿气，街头的木棉朵朵，灿若烟霞，红若火焰，为湿润难耐的南国春色平添几分明媚气息。
　　
　　楼向晚当时很无聊，破天荒地在街头游荡，漫无目的，意气阑珊。头顶那红彤彤一片的木棉看在他眼里特别碍眼，所以刻意践踏那丢落地面的花朵。
　　
　　当他转向商铺林立的大街时，被汹涌的人潮弄得更加烦躁。接着他看到了隔几米就有一个警察在维持秩序，眉头不由自主地皱了起来，看这架势，应该是有大人物出巡。
　　
　　为了避免不必要的麻烦，他决定转身就走。
　　
　　走了几百米，在一株开得特别灿烂的木棉树下，他看到了一个挺拔修长的背影――穿着他最讨厌的警服，竟然在抬头凝望着灿若云霞的红棉！
　　
　　楼向晚好奇地走过去，这个警察居然在当值的时候跑来看木棉花，还真是够大胆的。
　　
　　还没有靠近，那人突然转身，清湛的眸子看到楼向晚，露出了一个略带尴尬的笑容，就在一瞬间，楼向晚觉得自己的心一下子被狠狠地击中。
　　
　　那是一个怎么样的笑容？纯净得如春日的阳光，纯粹的不带丝毫世俗的味道。楼向晚不得不承认，他遭遇了所谓的一见钟情。
　　
　　他头一次产生了要亲近一个人的念头，哪怕他是他们这一种人的天敌――警察。也是从这一次莫名的邂逅开始，他破天荒地喜欢上了红棉。后来一次意外的机会让他知道，原来木棉花的花语竟然是珍惜眼前人！
　　
　　一个大男人偷偷去看木棉花，难道他心底也有难言之忍吗？
　　
　　接下来的日子他过得很忙碌，年仅十九岁的他才刚刚读大一，可是家里的事情大多已经由他决定。他想以一种最普通的身份去接近他，所以拼尽全力地想要脱离家族。后来找人调查过他，知道他有一名同性的情人后，他沮丧了近一年的时间，好不容易才从失落中走出来。他对自己说，既然他爱的是男人，那么自己还是有机会的。
　　
　　有那么两年的日子里，他总是找机会远远地看他。他知道，这个人是一名相当出色的警察，表面上看是正气浩然，嫉恶如仇，心底善良却如纯洁兔子。即使面对情敌，都能坦然相处。
　　
　　可惜等他费尽功夫准备一切，大学毕业投身到娱乐圈，足以能够光明正大亲近那人的时候，他竟然葬身火海！知道消息的那天，他抱着通过特殊方式得来的资料和照片枯坐到天明，心里仿佛缺失了一大块，空荡得让他不知所措。
　　
　　至于曾经侮辱过他的陈龙，楼向晚是特意把他从监狱里弄出来的。因为以陈龙的罪状，最多判二三十年，而他，要将陈龙至于死地！
　　
　　之后，他戴着冰冷的面具回到了昔日的生活，浑浑噩噩，索然无味，直到那一天，他见到了“莫迪”。对于那纯粹得将近柔弱的美少年，楼向晚本来没有丝毫的兴趣，可是一看到那双隐隐散发熟悉气息的黑色眼眸，他竟然有一种久违的兴奋感。后来，他能够轻易地从莫迪的身上感受到属于那人的气息。
　　
　　楼向晚向来不信神佛，可是等明白的那一刻，他竟然把所有的神佛，无论是如来佛祖、观音菩萨还是太上老君、太白金星，甚至连西方的耶稣基督，圣母玛利亚一圈都感激了一遍。
　　
　　之后，他用尽一切方法去接近他，无条件的只对他好，甘愿为他洗手做羹汤。看着他笑，看着他怒，看着他对美食狼吞虎咽，看着他从警察到艺员一步一步地转变……
　　
　　有那么一段日子，楼向晚过得非常的满足，直到今天，颜圣杰的出现进而插足。他知道，颜圣杰也不简单，已经知道了“莫迪”的真实身份。他也很清楚之前颜圣杰和崔子秋之间有过一段极深的感情，不过见他现在对颜圣杰的态度，他又稍微放心。毕竟伤害已经存在，再怎么曾经深爱的人之间有了裂痕，都是难以修复，更何况颜圣杰还是间接导致子秋丧生的罪魁祸首。
　　
　　“颜圣杰，你可知道，我暗恋他多久了？”楼向晚突然说道。
　　
　　“我怎么可能知道？”颜圣杰觉得好笑。
　　
　　“三年。确切来说是三年前的春天，木棉花肆意绽放的时候。我第一眼看到他的时候，他就在仰头凝望枝头硕大的花朵。你知道为什么吗？”楼向晚露出了一贯温雅的笑容。
　　
　　颜圣杰不解，子秋不是向来喜欢白色的花朵吗？怎么突然去看殷红如血的木棉？
　　
　　“木棉花的花语是珍惜。”楼向晚双眸一瞬不瞬地盯着颜圣杰：“那个时候，你是不是冷落他了？”
　　
　　珍惜？颜圣杰听到这么一个说法的时候愣了愣，三年前，正是沈翔跃介入的时候，原来从那一刻开始，崔子秋已经觉得如鲠在喉，很不舒服了。
　　
　　“所以，颜大总裁，你其实一点儿也不配子秋。他心里的苦，你看不见听不到，你让他为沈翔跃挡刀子，让他为了救沈翔跃葬身火海，你还有什么资格过来说，你不放弃子秋？你，连爱也不配说。”楼向晚的脸是带着笑容的，可是语气却冰冷如雪。
　　
　　颜圣杰心里一阵愧疚，可他不能在情敌面前示弱！“配与不配，只有子秋来判断，你，没有资格。”
　　
　　“是啊，我确实没有资格。不过，子秋明明就在你公司旗下工作，为什么他就是不与你相认？为什么他宁愿与你陌路？他的行为，已经告诉你他的选择。”
　　
　　“他不说就不算。”颜圣杰固执地反驳，却发现自己其实很心虚。
　　
　　“自欺欺人。”楼向晚不想跟他费唇舌，转身走向洗手间，“莫迪”离开有五分钟了，居然还不回来，千万不要在洗手间出事才好。如果那样，他会毫不犹豫地掐死颜圣杰。
　　




逼近

　　才走两步，楼向晚就听到颜圣杰的手机响了，他接通后只说了一句：“叫他等着。”然后笔直地走向医院大门，经过楼向晚身旁的时候他低声说道：“子秋暂时交给你照顾。”
　　
　　楼向晚冷笑，这个人，总是把什么东西都看得比崔子秋重要，真不明白当初崔子秋是怎么爱上这样一个混蛋的。
　　
　　医院的洗手间不大，可是楼向晚找了半天都找不到人，忍无可忍之下拉了一名护士问，那护士呆呆地看着他还一会儿才说道：“你说的那个人刚刚离开啦。”
　　
　　什么？他的烧还没有完全退，居然擅自离开医院？他――是不是听到了什么？楼向晚突然就没有了主意，如果他真的全部听到了，会不会从此躲起来？不，他不可能听到，因为刚才跟颜圣杰说话的时候，他一心二用，一直留意着四周的人，子秋不可能听到。
　　
　　那么，肯定是出了什么事。楼向晚的心猛地加速跳动，他飞快地掏出手机拨打了崔子秋的随身手机，可是那个冰冷而机械的女声提示让他一瞬间跌入冰窟，十分钟前他的手机明明是处于开通的状态，那他到底怎么了？遇到什么不测了吗？点点斑斑的恐惧如疯狂的藤蔓在心里滋生。
　　
　　他拍了拍自己的脸颊努力地让自己清醒下来，脑子里面飞快思考着子秋可能去的地方。
　　
　　崔子秋此刻身在何处？他很没品地逃了。自从他心中推测出颜圣杰知道自己的真实身份后，他就开始忐忑不安。其实他心里很鄙视自己，还说是刑警呢！其实心理素质比普通人还差……
　　
　　为了让颜圣杰找不到他，他很干脆地一出洗手间就把手机关了，心里默默地向楼向晚道歉。现在，他正走在医院外头的马路上，准备乘公共汽车回盈易的宿舍去。萧瑟的寒风吹来，让他忍不住伸手拢了拢衣襟。
　　
　　他不知道自己为什么要躲，明明已经下定决心分手，决定跟颜圣杰划清界限，老死不相往来，可是心里就是不舒服，不想见到他，因为他还不能做到若无其事。
　　
　　一辆公共汽车靠站，他连忙随着人群走过去，眼看就要一步踏上车子，胳膊被拉住了，他下意识的刚想送给对方一个肘撞，就听到楼向晚用那和煦宛如冬日阳光的声音说道；“你想去哪儿？我陪你一起去。”
　　
　　被逮住了――崔子秋心中哀叹，只能勉强地扯起笑容：“呃，不好意思，突然有急事，所以来不及跟你们打个招呼就出来了。”
　　
　　“有急事的话干脆打的好了，做公交车的话又累又拖时间。”楼向晚看出了他的尴尬，有些好笑地说道。
　　
　　“喂，你们到底要不要坐车啊？”公交车司机见两人站在那儿又不上车，不耐烦地叫了一句。
　　
　　“不了，我们不坐。”楼向晚不等崔子秋有所表示，抢先说道。
　　
　　崔子秋看了他一眼，怏怏地退回到车站。
　　
　　楼向晚毫不在意地拉住了他的手，看到手背上那个隐隐带有血迹的针口皱眉：“你的手很冷，不要再站在这鬼地方吹风了。我刚刚遇到一个朋友，向他借了辆车，就在医院的停车场，我们走过去吧。”
　　
　　崔子秋不好拒绝，只好跟着他折回到医院。楼向晚的手很温暖，让他几乎冻僵的手得到了舒服的包围。一见到那辆车，崔子秋就愣了愣：“向晚，你的朋友是什么人？开这种价值几百万的车？”
　　
　　“管那么多干嘛？上车，不要在外面吹风，小心高烧不退又反复！你的药还没有吃，回去后要吃药。”楼向晚催促着“病人”上车。
　　
　　一听到吃药崔子秋就垮下了脸，他盯住楼向晚塞到他手中的药，思考着等一会儿要不要趁他不注意把药扔到车窗外面去。
　　
　　看他如临大敌的模样，楼向晚笑了：“别想着把药扔了，如果回到宿舍后我发现药销声匿迹，我把你也给扔掉。”
　　
　　“药很难吃，我宁愿打针也不吃药。”崔子秋什么也不怕，就怕吃药。
　　
　　“良药苦口利于病，针水对人太散，副作用也大。这样吧，你怕苦的话我去买点话梅、橄榄一类的零食给你，再不行的话棒棒糖也行。”楼向晚发动了车子，一边开车一边说道。
　　
　　棒棒糖？当我小孩子哄呢……崔子秋偷偷地瞄了一脸严肃的楼向晚一眼，无奈地叹息，这回可难逃苦药的折磨。
　　
　　在楼向晚精心的照顾下，第二天崔子秋就神清气爽地起床了。已经准备好早餐的楼向晚看到他精神不错，悬着的心才放了下来：“今早是皮蛋瘦肉粥，趁热吃了继续休息。我今天有很多活动，不能在家陪你。”
　　
　　“我今天要回盈易去，LINA发了信息过来说沈翔跃的巡回演唱会计划有所改变，今早上十点有会议，她要我务必出席，说什么大老板也会来。”崔子秋打着哈欠坐到餐桌前，一股浓郁的粥香立刻钻入他的鼻腔，引得他食指大动。
　　
　　楼向晚的笑容顿了顿，两道漂亮的眉毛轻轻蹙了一下，很快又恢复原来温柔无害的模样：“你要好好表现啊，千万不要让人看出你想跟盈易解除合约的念头。另外，这里还有一天的药，你记得准时吃。”
　　
　　“我知道。”崔子秋吃了几口粥，突然想到了什么：“向晚，你也是《刺客》 剧组的，知道丁钱、赵光这两个人吗？”
　　
　　“他们好像是道具组的，怎么了？”对于崔子秋突然提及的人，楼向晚知道肯定有原因，不过脸上是不动声色。
　　
　　崔子秋笑了笑：“没什么，就是想认识一下而已。”
　　
　　“这次沈翔跃的巡回演唱会，他们也是负责一些小道具。”楼向晚尽量提供自己知道的信息。
　　
　　“是吗？好巧。”崔子秋两三下喝光了一碗粥，刚想添一碗，楼向晚已经眼疾手快地端起了他的碗，干净利落地给他添满了。
　　
　　真是一个体贴的人呢……崔子秋低头看着散发热气的粥，淡淡地笑开。
　　
　　因为楼向晚要参加电视台一个娱乐节目的录制，他开车送崔子秋到盈易楼下后就直接过去电视台。崔子秋刷卡后就上了6楼的A-1会议室，路上遇到几名同事，都用怪异的目光看着他。崔子秋在电梯里面将自己上下打量了一番，他的穿着很正常，并不是奇装异服。他们看什么？
　　
　　带着疑惑，崔子秋走到了会议室，毫无意外LINA拿着厚厚的资料等着他了。
　　
　　一见到“莫迪”，LINA就爆发了：“莫迪，你总算回来了！你知不知道昨天你错过了什么？大老板居然亲自否决你跟翔哥的贴面舞，改为单纯的演唱。翔哥为此事跟大老板顶了几句，还摔了计划书！”
　　
　　“呃，这跟我没关系吧？”崔子秋一听就明白为什么会受到异样目光。颜圣杰一下子就将他推到了浪尖上，成了盈易的风云人物。真是糟糕！
　　
　　“怎么跟你没关系？昨天大老板为了去医院探望你，连正在开着的重要会议都即时中断，推到下午进行，把公司寰辰国际的高层都晾到一旁啦。莫迪，你什么时候跟大老板这么熟络了啊？这下子你的前程有望了，有大老板在背后撑你，大红大紫可是迟早的事情。”
　　
　　完蛋了――崔子秋心底痛苦呻吟，他可不想大红大紫，他要尽快解除合约去看大门当门卫当保安，再不行扫大街去！
　　
　　见到“莫迪”一脸的抑郁愁苦，LINA大为不满：“我说莫迪，你还有什么不满意的啊？你的星运亨通，前途一片光明，你不高兴？”
　　
　　“我――”崔子秋刚想说立刻给我二百万解除合约我更高兴的时候，会议室的门就被打开了，只见穿着藏青色西服的颜圣杰一脸春色地走了进来，他后面还跟着一名带着笔记本电脑的秘书一名抱着许多文件的助理。
　　
　　“莫迪，你的身体好多了吧？”一进门，颜圣杰就径自走向坐在角落的“莫迪”身旁，状似随意地坐到旁边的座位上，侧着身子面带笑容地问道。
　　
　　崔子秋微微地挪开了身子，伸手指了指会议室前方的主席台位置，带着可掬的笑容说道：“颜总，您坐错位置了，您的位子在那边。”
　　
　　颜圣杰眼里的笑意滞了滞，很快他又恢复了原本的模样：“会议室就这么大，坐哪儿都是坐。”
　　
　　“既然如此，那颜总随意，我去其他位子坐。”你不走我走就是了，崔子秋身子一转，还没站起来，手就被颜圣杰紧紧地攥住了，沉稳的声音里竟带着淡淡的请求：“别走――”
　　
　　崔子秋原本冰冷的手传来了温暖的触觉，他愕然地回头，首先映入眼帘的是颜圣杰那双略带桃花的眼眸，黝黑的眸子里荡漾着久违的情意，心头猛地被撞了一下，又痛又麻。有多久没有见到过他这样专注而深情的目光了？
　　
　　“子秋……”发觉到眼前人的惊愕，颜圣杰笑了笑，身子向前靠了靠，低声说道：“我知道是你。”
　　
　　“什……么……什么？”崔子秋惊得蹦起来，双目圆睁，脸上带着不可置信的神色，连椅子也因他的动作而被推到在地，极大的动静让会议室里的人把所有目光都集中过来。
　　
　　颜圣杰向其他人摆摆手，示意他们不要介意，然后把所有的注意力转回到眼前人的身上，手指轻轻地摩挲着他的掌心：“为什么还要隐瞒？你还在生我的气吗？我错了，我真的错了。”
　　
　　崔子秋只觉得满脸通红，滚烫的感觉直达耳朵，脑子里嗡嗡作响一片混乱。虽然早预料到颜圣杰知道，可现在揭穿了那层薄纱，他觉得浑身不自在。
　　
　　“子秋――”颜圣杰低声呢喃，一双眼睛紧紧地看着崔子秋。
　　
　　“不是，我不是！颜总裁您认错人了！”崔子秋用力地抽回自己的手，很冷静地说着。这个时候认错有什么用？破镜难以重圆，覆水难以再收，更何况崔子秋占据的是莫迪的身体，莫迪迟早是会醒来的，他崔子秋注定要在这个世界烟消云散，何必再招惹他！
　　
　　颜圣杰深深地凝望着他，轻易发现他眼中的抗拒，不由得一阵黯然。子秋是真的不肯原谅，仔细想想也是可以理解，如果换成是自己被如此对待，恐怕短时间内也是难以释怀的……
　　
　　自己要怎么样才能得到子秋的原谅？
　　
　　坐在崔子秋旁边的LINA皱起了两道柳眉，思量了好一会儿才将手上的资料和日程安排表推到他身前：“莫迪，这是最新的日程表，你先看一看。”
　　
　　崔子秋感激地看了LINA一眼，翻开资料就认真地看了起来。颜圣杰侧着头，目光并没有挪开，肆无忌惮地打量着“莫迪”完美的侧脸，那专注而深情的样子看得会议室内的人纷纷咋舌。
　　
　　就在崔子秋觉得如坐针毡之时，会议室的门再度被打开，一行人簇拥着沈翔跃走了进来。沈翔跃毕竟是大明星，即使是在寒冷的冬天，对穿着的要求绝对不会降。多日不见，他的风采依旧，宛如临风玉树，高雅而尊贵。
　　
　　他一进会议室就寻找颜圣杰的存在，见到他后笔直地走了过来：“阿――”
　　
　　“翔跃，你的位子在那边。”未等他说出第二个字，颜圣杰已经阻止他说下去，眼眸扫了对面的一溜座位说道。
　　
　　沈翔跃微微愕然，这时他才发现，颜圣杰身旁坐着的那个长相柔软干净的美少年正是昨天令他们争执的对象。
　　
　　嘴角轻轻地翘起一个细微的弧度，沈翔跃走到了颜圣杰的另外一侧：“颜总，我坐这儿总可以吧？莫迪也在，我想跟他商讨演唱会的细节问题。”
　　
　　颜圣杰没有再说什么，转头又望向“莫迪”，一抹淡淡的笑意再度荡开了。
　　
　　这笑意看在沈翔跃的眼里，当真不是滋味。他也把目光调到那个低头看着资料的美少年身上。从这边可以清楚看到他的侧面，脸庞的线条柔和完美，睫毛浓密而翘，眼眸幽亮单纯，静美如秋水。
　　
　　仿佛是感受到沈翔跃不怀好意的目光，“莫迪”的脸微微向沈翔跃倾侧，一张好看精致的脸立刻呈现在颜圣杰和沈翔跃眼前。
　　
　　“你们……看什么？”崔子秋尴尬地开口，刚才他已经很努力让自己的所有注意力放到演唱会的计划书上，偏偏旁边的两道视线都实在太灼人了，让他浑身都不舒服，好像被蚂蚁爬到身上咬了好多好多口。
　　
　　沈翔跃抢先说道：“迪迪，你都将计划书看完了吧？有什么意见没有？”
　　
　　一声暧昧之极的“迪迪”几乎让崔子秋的鸡皮都跳出来，他觉得这次沈翔跃绝对是故意的！
　　
　　沈翔跃这是想做戏给谁看？崔子秋疑惑了片刻，立刻就猜到，沈翔跃这样套近乎，不过是想引起颜圣杰的注意。说白了，就是借“莫迪”来刺激颜圣杰而已。
　　
　　都到了这个时候，沈翔跃你还不吸取教训啊！
　　




交易

　　崔子秋还没有说话，见多识广的LINA已经隐隐感觉出三人之间微妙的关系，连忙说道：“翔哥放心，莫迪他一定能够配合好的。”
　　
　　沈翔跃看都没看LINA一眼，灼热的目光还是停留在“莫迪”的身上，等待他的答案。
　　
　　被沈翔跃彻底忽视的LINA无奈，只好轻轻碰了碰崔子秋的胳膊：“翔哥问你话。”
　　
　　崔子秋收回神游的心思，低头瞄了瞄那份出自亚洲至TOP制作人手中的计划书。意见？他能有什么意见啊？以前他只是负责维持这一类活动的秩序而已，他怎么分辨出这份计划书是好是坏？再说了，他来到这会议室不到五分钟的时间，加上应付颜圣杰，这计划书可是没看多少。
　　
　　“抱歉，我刚到，什么都没来得及看。”崔子秋干脆实话实说。
　　
　　“没关系，你在一旁听着就好。”颜圣杰不着痕迹地扫了沈翔跃一眼，低声说道。如果可以，他根本就不想“莫迪”参和这所谓的演唱会，因为他的子秋从来就不是那种喜欢在公共场合展露自己的人――
　　
　　沈翔跃笑了笑，没有再说话，眼里却有一丝灼人的光亮一闪而过。
　　
　　接下来此次演唱会的策划人、制作人相继把计划大致说了一遍，并且再三强调参与的人员一定要按照日程表的时间进行训练。
　　
　　沈翔跃的亚洲巡回演唱会第一站选在了东方之珠香港，日期初定是在西方情人节2月14日，农历正月初九。“莫迪”依旧是在第七个节目出场，跟沈翔跃合唱《热恋》，不过修改了贴面舞的部分。
　　
　　整个会议的过程中，颜圣杰并没有过多插手，大部分的时间他是在处理手头的公文，偶尔会抬头看着“莫迪”，露出淡然而满足的笑意。
　　
　　颜圣杰到底是为了什么而出席这个会议呢？崔子秋听着听着，思绪就飘开了。第N次发现颜圣杰深情凝望后，他的头皮有些发麻，很想立刻就离开这宛如受刑的会议现场。
　　
　　正无奈之际，手机微微震动，他瞧了瞧四周的人都在听制作人高谈阔论，于是悄悄地掏出了手机，打开一看，只见屏幕上有一条信息提示，发信息的人是楼向晚，心头有些温暖，手指灵活地动了动，屏幕上出现了一行字：今晚想吃什么？
　　
　　看到这几个字，崔子秋忍不住有了淡淡的笑意，心里更是暖洋洋的。很快就他回了信息：我要吃全聚德的烤鸭。
　　
　　信息发出后，不出两分钟楼向晚的信息又回来了：好，等一会儿你拿身份证过来，我去买飞机票，今晚就去北京吃烤鸭。
　　
　　不是吧？开玩笑他当真啊？崔子秋瞠目结舌，刚想回信息，一只大手伸了过来，轻而易举地拿走了他的手机。他诧异地抬头，看见颜圣杰正肆无忌惮地翻开着他手机里面的信息，脸色慢慢冰冷。末了瞪子秋一眼：“开会专心一些！”说完，将手机还给了崔子秋。
　　
　　谁开会不专心啊？崔子秋不服气地腹诽，低头回了楼向晚信息：开玩笑的，我还在开会，迟点再说。
　　
　　因为低头的缘故，他并没有发现，沈翔跃望向他的目光变得深邃暧昧。
　　
　　会议继续进行，好不容易等一句“会议结束”的话回荡在会议室上空的时候，崔子秋的瞌睡虫已经爬满全身了。
　　
　　“各位，这段时间大家都辛苦了。为了犒劳大家，今晚我请大家去皇朝酒家吃饭，请大家务必、一定要赏脸。”就在大家收拾资料准备离开的时候，颜圣杰突然笑眯眯地说道，话音刚落，别有深意的目光从崔子秋身上扫过。
　　
　　除了崔子秋以外，所有人地高兴地答应了。看着大家的笑靥，崔子秋很郁闷，因为他一点儿也不想去。到外面吃饭倒不如回去吃楼向晚做的饭，好吃又营养，轻松自在得来还不用面对两个大混蛋。不过如果这个时候说不去的话太扫兴，还是傍晚时候再说吧。
　　
　　“莫迪，你到我办公室来一趟。”刚出会议室的大门，颜圣杰就直接开口说道。
　　
　　准备离开的众人纷纷止步对“莫迪”行注目礼，令崔子秋分外尴尬。可不回应可能会有反效果，只得停住脚步，回头不满地瞪了那个笑得奸诈的人一眼，心里盘算着怎么蒙骗过关。他就知道颜圣杰不会轻易放弃的。
　　
　　颜圣杰身后的秘书和助理向两人点头示意后走向了员工电梯，而颜圣杰则走到了“莫迪”的身边：“过来这边。”
　　
　　迫不得已，崔子秋只好跟着他走向另一侧的公司领导高层专用的电梯。电梯的门才合拢，崔子秋已经落入一个熟悉的怀抱。颜圣杰双手从后面紧紧地抱住他的腰身，头搁在了他的肩膀上，满足地叹息：“子秋，我终于又可以抱你了。”
　　
　　昔日温暖的触感铺天盖地而来，令崔子秋有片刻的炫目，可是很快他就冷静下来，冷漠地说道：“放手。”
　　
　　“不，子秋，我永远不会放手的。我不会让你爱上另外的人，你只能爱我一个。”颜圣杰抱得更加紧了。
　　
　　“颜总裁，你的痴情显然弄错了对象，我不是崔子秋，我是莫迪。如果你再不放手，不要怪我不客气。”崔子秋咬牙说道。他知道自己此刻一定要冷静而强硬，无论如何也不能承认自己就是崔子秋。而且他说什么？只能爱他一个？真是笑话！难道还要他把自己的爱再次践踏才醒悟吗 ？崔子秋不是三岁的小朋友，打一下之后再用糖哄一哄就欢天喜地，不计前嫌。
　　
　　“子秋――”颜圣杰显然不把警告放在耳内，继续在崔子秋的耳边低声呢喃，抱紧他的手不安分地顺着腹部向下游走。
　　
　　下一秒，崔子秋双臂猛地一挣，在颜圣杰来不及反应之前立刻转身，然后果断地一拳揍在颜圣杰的腹部，在他吃痛退开几步后冷冷地说道：“颜总裁，以你刚才的行为，我可以告你性 骚扰。现在，我是正当防卫。”
　　
　　颜圣杰显然没有想到崔子秋竟会真的动手，等痛楚蔓延时才明白，他的子秋并不打算轻易原谅。
　　
　　“子秋，即使换了一个身体，你的拳头还是那么硬净。”颜圣杰苦着脸，用手揉着被打的地方。
　　“我已经警告你，是你不识时务。”看到他紧皱的双眉，崔子秋还是有些心痛的，可是谁叫他这么轻浮！这身体可是莫迪的――他可不能帮莫迪招惹不必要的麻烦。
　　
　　看着子秋微微闪动的眼眸，颜圣杰知道自己并非没戏，心情没有刚刚挨打时的苦闷。如果能够让子秋高兴，就算被打到躺医院又如何？只要子秋高兴就好……
　　
　　“对不起――”颜圣杰低声道歉，这个时候，电梯已经停在了三十六层，门迅速打开了，门外，另外一名看上去精明干练的秘书抱着一个深蓝色的文件夹等着，一见颜圣杰就说道：“颜总，展鹏实业的董事长在会议室等候多时，请您立刻过去。”
　　
　　“展墨晨？他亲自过来了？”听到秘书的话，颜圣杰相当诧异。
　　
　　“是的，展董事长说务必请总裁亲自接待他。”秘书尽职地转述某人的话。
　　
　　颜圣杰沉思了片刻，回头对子秋说道：“你在我办公室坐一会儿，我马上就回来。对了，我让盈易的程经理给你重新安排了独立的宿舍，今晚在皇朝吃过饭后就搬到新的宿舍，我来帮你搬。”
　　
　　听到这个消息，崔子秋愣住了：“搬宿舍？你怎么能擅自决定这种事情！”他才不要搬！跟楼向晚住得好好的，他可舍不得。
　　
　　“你以为我会放心你跟那个楼向晚一起住吗？”颜圣杰丢下这么一句醋味儿浓郁的话，就跟着秘书离开了。一直留意这边动静的秘书长走了过来，微笑着对崔子秋说道：“莫迪，颜总让你进去他的办公室，这边请吧。”
　　
　　“我不去！”崔子秋才不想任由他摆布，气呼呼地转身按了一下电梯的下行按钮。电梯的门很快打开，里面居然站着沈翔跃！
　　
　　秘书长一见沈翔跃，很为难地说道：“沈先生，颜总说过您不能再踏进这里一步的，请您不要让我们难做――”
　　
　　沈翔跃笑了笑：“放心，我是来找人的。迪迪，过来，关于巡回演唱会的事还要很多细节要商讨，等一会儿你再上来吧。徐秘书，麻烦你转告颜总，莫迪有事先行告辞。”说完，伸手一把将崔子秋拉进了电梯里面，然后不等秘书长说话，一手按下了关合的按钮。
　　
　　在盈易，沈翔跃是有属于自己的专用休息室。崔子秋跟着他来到这个虽小可是设计精巧的房间，很好奇他到底为何要将自己带来。
　　
　　“随便坐吧，要喝点什么？”刚打开休息室的门，沈翔跃就说道。
　　
　　“不用了，谢谢。”崔子秋气定神闲地走到棕色的沙发前坐下：“不知道翔哥找我，到底有什么事？”
　　
　　“没事就不能找你了？迪迪，不要忘记了，公司可是计划我带你出道。以后我们可是绑在一起的。”沈翔跃走到左侧的小酒柜，拿出了一支红酒和两只水晶杯：“要喝点吗？”
　　
　　崔子秋摇头：“谢谢，我感冒没完全好，还吃着药。”
　　
　　“真是不巧。好酒也没人尝，多寂寥。”沈翔跃也不去勉强他，自己给自己了半杯红酒，然后端着酒杯坐到了崔子秋的对面：“迪迪，颜总对你很有意思啊，看今天就处处维护着你，昨天为了删去你那个贴面舞，居然对着程经理怒吼，还 给我脸色看。我就是想知道，对于颜总的行为你怎么想的？”
　　
　　原来是为了颜圣杰，还以为是什么事！崔子秋暗自松了一口气：“呃，其实颜总只是出于感激吧――”
　　
　　“感激？感激你陪子秋哥一个星期吗？不，迪迪，你错了，颜总是看上你了，他想要你做他的男朋友。”沈翔跃挨着沙发，右手摇了摇水晶杯，深红色的葡萄酒顺着杯身晃动着。
　　
　　崔子秋心中暗叹，原来沈翔跃是吃醋了。不过表面上当然不能有所体现，只能装作惊讶：“翔哥的意思是说，颜总他是喜欢我？怎么可能啊？我跟崔警官相差那么远――”
　　
　　“对颜总而言，子秋哥是独特的存在。”沈翔跃看着“莫迪”，漾出了淡淡的笑意：“迪迪，想知道你口中的那个崔警官和颜总的故事吗？”
　　
　　“对于他人的私隐我没兴趣，翔哥，你今天叫我来不是光说这些有的没的吧？有什么事情请直接说明，何必兜圈浪费时间。”崔子秋说得一本正经，其实心中却是好笑，他跟颜圣杰的故事中，他就是当事人之一，没人能比他更清楚的了。至于沈翔跃那么好心突然关照后辈，绝对是打如意算盘。
　　
　　沈翔跃没有预料到这个柔弱的美少年居然有如此敏锐的直觉，当下一笑：“是有事请你帮忙。”
　　
　　“什么事？”沈大明星居然求人，天方夜谭啊！崔子秋相当好奇，沈翔跃他要莫迪帮什么忙。
　　
　　“我爱颜圣杰，我想得到他。”沈翔跃毫不避忌地说道，漂亮的眼眸紧紧地盯着“莫迪”，一字一句地说道：“之前我们之间夹着一个子秋哥，他不肯背叛子秋哥，所以我们不能在一起。现在，子秋哥已经去世，他却看中了你。不过听你的语气，你对颜总没什么意思，所以请你帮忙撮合我和颜圣杰。”
　　
　　呵呵，原来如此。崔子秋突然觉得好笑，想当初他跟颜圣杰不是常常出双入对，形影不离的吗？不肯背叛崔子秋，这句话怎么听都觉得是讽刺。只是后来崔子秋葬身火海，他们怎么反而没能走到一起了？这还真奇怪。
　　
　　“迪迪，颜圣杰现在很看重你，你的一句话比我说十句话都有用。只要你肯帮忙，事成之后我绝对不会亏待你。”
　　
　　沈翔跃是在跟莫迪谈条件吗？崔子秋心中有着淡淡的苦涩：“翔哥能给多少？”
　　
　　“一百万。”
　　
　　“原来在翔哥心目中，颜总裁就值一百万啊？是不是廉价了一些？”既然都已经把话挑明了，崔子秋也不含糊。一百万虽然多，可是相较沈翔跃和颜圣杰而言，这只是九牛一毛。
　　
　　干脆一鼓作气，向他要足违约金，然后再捞一些留给莫迪当防身用也好。
　　
　　沈翔跃目光一沉：“你想要多少？”
　　
　　“那就看翔哥心目中，颜总值多少了。”说到谈判，崔子秋虽说不算精于此道，不过也有几下子，利落地将球扔给了沈翔跃。
　　
　　“迪迪，做人不能太贪心。”没想到这个看似单纯的美少年居然难以对付，沈翔跃有些意外，语气也严厉起来。
　　
　　崔子秋笑了：“翔哥，你随便拍一个广告都上百万，就是从指缝里漏出一点来也足够我用一辈子了。要想钓大鱼，不放重一点的饵怎么行呢？”
　　
　　“二百万！”沈翔跃咬着牙给出了第二个价。
　　
　　真是把莫迪看成一个小孩子了。可惜，现在潜伏在莫迪身上的可是崔子秋，一个清楚沈翔跃和颜圣杰财政方面情况的人。二百万对于沈翔跃来说，就像两万块那么普通。而且，二百万用来赔偿违约金后就什么也没有了，这可不行。
　　
　　“翔哥，很抱歉，我不能帮你，请你另请高明。”崔子秋干脆说道，人也立刻站了起来准备走向门口。
　　
　　“莫迪！”沈翔跃脸色发青，他怎么也没想到莫迪居然胃口这么大！不过现在他已经骑虎难下了：“五百万，这是最后的价，再多我不会再给了！”
　　
　　颜圣杰，五百万，我把你卖给沈翔跃了！崔子秋心中冷笑，然后转身对沈翔跃笑道：“好，我们成交。翔哥放心，我一定会帮你追到颜总的！这五百万不会让你扔进盐水海。”
　　
　　“最好如此。”沈翔跃气得想要吐血！
　　
　　“对了，还有一件事想要翔哥帮忙。”崔子秋笑眯眯地坐回到沙发上。
　　
　　面对“莫迪”的得寸进尺，沈翔跃显然气得不轻又无可奈何：“什么事？”
　　
　　“颜总要我搬出现在的宿舍一个人住，你能想办法阻止吗？你知道，如果我单独一个人住的话，他来找我的机会可是多得很。”崔子秋微笑着给沈翔跃倒红酒，修长白皙的手指握在酒瓶上显得格外漂亮。
　　
　　沈翔跃皱眉：“你现在跟谁住？”
　　
　　“楼向晚。”崔子秋也不去隐瞒，坦白地说道：“我可不想跟他分开。”
　　
　　“明白，我知道怎么做。”沈翔跃放下心来，只要“莫迪”对颜圣杰没有心，那么无论颜圣杰怎么追求“莫迪”，那都是一头热而已。
　　
　　崔子秋是带着笑离开沈翔跃的休息室的，等门关上的那一刻，他的笑却卸了下来。终于，下定决心不再有任何瓜葛了――
　　
　　神色木然地走过那条贴满各色海报的走廊，冬日温暖的阳光照在身上，暖暖的。就在崔子秋发愣的时候，他的手机一阵震动，他回神后连忙拿出手机，上面赫然显示着“展墨晨”三个字。
　　
　　犹豫了片刻，崔子秋还是接通了电话：“喂，你好。”
　　
　　“莫迪――不，应该是崔警官才对，中午有空吗？一起吃饭。”展墨晨低沉醇厚的声音自话筒里传了过来。
　　
　　“谢谢，不必了。我的感冒还没有好，不方便外出吃那些过于油腻的东西。”崔子秋想都不想就拒绝了。
　　
　　“感冒？不是吧？那天晚上才淋了一阵子雨而已。”
　　
　　“展董事长，你知道原因就最好。好了，我还有工作，日后有机会再约吧。”崔子秋说完就挂了电话，转身走向透明的玻璃窗，俯视下面的街道。
　　
　　不到十秒钟，电话又震动起来，他看都没看来电显示不耐烦地按下了接通键：“我都说不出去吃饭了，你烦不烦啊？”
　　
　　电话那头沉默了片刻，然后传来一道温柔的声音：“莫迪，你怎么了？谁惹你生气了？是不是又发烧了？要不要我马上过来送你去医院？”
　　
　　是楼向晚！崔子秋真想敲晕自己，干嘛不看仔细来电显示啊！他连忙说道：“不，你不要担心，我没事。”
　　
　　“谁约你出去吃饭？”楼向晚在那边低声笑了笑，又问道。
　　
　　“是展墨晨――你可能不认识，他是我的高中同学――”崔子秋不知道说什么才好，脸有些红。
　　“不想去就不要去了，吃药了吗？听你的声音还有些疲惫，如果不舒服的话就请假，公司的事是永远做不完的。”
　　
　　“啊――我忘记了。”崔子秋宛如被老师捉住的做坏事的孩子，连忙说道：“对不起，等一会儿我一定吃药。”
　　
　　“记住不要空腹吃。”楼向晚又嘱咐了几句才挂断了电话。
　　
　　崔子秋看着暗下去的屏幕，再抬头望望外面湛蓝的天空，长长地舒了一口气。
　　




第 25 章

　　中午时候，LINA对崔子秋进行了一番思想教育，无非就是识时务者为俊杰之类的，要他把握好机会往上爬，不要自持甚高。崔子秋嗯嗯啊啊地算是听了进去，实际上是秋风过耳，吹过就算。
　　
　　一整个下午，崔子秋都在想着怎么逃掉晚上的饭局，可是等他见到站在舞蹈室外笑得一脸温暖的楼向晚后，就改变了主意。
　　
　　“向晚！今晚颜总请吃饭，一起去吧。”崔子秋抱起刚刚换下来的形体训练服，一脸兴奋地跑过来。
　　
　　刚刚从外面回来的楼向晚看到崔子秋眼里的笑意后，悬着的一颗心才放了下来。听到他说颜圣杰今晚请吃饭，心里明了。现在子秋提出要他一起去，那是最好不过的了：“好啊，等我先去LINA姐那儿拿下个月的日程表。”
　　
　　“我陪你去。”崔子秋心情大好，他笑着说道：“就快过年了，向晚你的工作很忙的吧？”
　　
　　“还好。”其实楼向晚已经推掉了将近一半的工作，为的就是能够时刻陪着眼前的人。当然，此事不能让他知道。
　　
　　“时间过得可真快，后天就是冬至了。向晚你知道吗？我外婆总是跟我说，冬大过年。”看到楼向晚摇头，他又说道：“哎呀，那也就是说冬至比年重要，冬至是什么你知道吧？”
　　
　　“二十四节气之一。”楼向晚带着宠溺地笑靥看着身旁兴致高涨的人，不知道他今天发生什么事了，居然这么高兴。
　　
　　“冬至确实是二十四节气之一，我外婆乡下每到这一天都很热闹，家家户户刹鸡宰狗，捕鱼晒塘。我们小孩子没事做总爱到别人家的鱼塘边，看大人们拉网捉鱼，一见到活蹦乱跳的鱼我们都高兴死了！抢着去拿草绳去把鱼串起来――”崔子秋说着说着突然停住，等他意识到自己说得太多的时候，那些话已经收不回来了。楼向晚那个时候不是提过，莫迪是孤儿院出身的吗？哪儿来外婆？
　　
　　到底是怎么一回事？好像只要到楼向晚身边，他所有的防备都放了下来。
　　
　　楼向晚正听得入神，发现子秋停止后好奇地问道：“怎么不说了？那么有趣的事情。”
　　
　　“那个……呃，我……”还说什么啊？马脚都露光了，一个展墨晨，一个颜圣杰，如果再加一个楼向晚，他崔子秋还能招架得过来吗？俗话说三个臭皮匠，顶得一个诸葛亮。他们三个都不是泛泛之辈，要是都逼过来他崔子秋还要不要活啊？小心为妙。
　　
　　“明天下午我们都有半天的假吧？我想带你去一个好玩的地方。”楼向晚也不去强迫他，干脆地转移话题。
　　
　　这回轮到崔子秋奇怪了：“明天下午有假？怎么可能？”
　　
　　“你没仔细看你的日程表吧？”楼向晚轻轻地敲了敲他的脑袋：“因为这段时间我们三个都表现不俗，所以LINA向公司帮我们申请了半天的假。”
　　
　　被敲的地方有些痛，崔子秋抱着头略带委屈地望着楼向晚：“干嘛敲我？”
　　
　　微微嘟起的唇带着诱人的光泽，弄得楼向晚几乎就要把持不住了，为了努力抑制住自己想要将他狠狠地抱在怀里吻个昏天暗地的冲动，连忙把目光转到走廊一侧的画报上。
　　
　　“喂！你说话啊！”被漠视的感觉相当不好，崔子秋忍不住拉了拉楼向晚的衣服。
　　
　　“你要一起进去吗？”楼向晚无奈回头问道，LINA的办公室就在五步之外。
　　
　　崔子秋想起中午时候LINA那堪比“唐僧”的训斥，有些胆怯，连忙说道：“我在外面等你。”
　　
　　楼向晚笑了笑，推门走了进去。
　　
　　崔子秋就靠在走廊外面等着，不一会儿门就开了，他连忙迎上去：“这么快LINA就放你走了？呃――颜总。”到后面，他下意识地退后了几步。
　　
　　从经纪人办公室里面走出的不是楼向晚，而是被崔子秋早上放飞机的颜圣杰。他正用如火般炽热的目光瞪着退后几步的人，语气从容：“等人啊？”
　　
　　崔子秋双手轻轻握拳，很快又放下来，抬起眼眸望着眼前的人：“颜总好啊，我正准备跟向晚一起去皇朝酒家吃你请的饭。”
　　
　　“哦，这么巧？不过楼向晚今晚有通告，恐怕不能和我们一起过去了。”颜圣杰说得意气风发。
　　崔子秋皱眉，楼向晚有通告？怎么可能？刚才他明明――对了，这临时的工作应该是颜圣杰强行安排的。这才是他颜大总裁的风格，强悍不留余地。
　　
　　现在楼向晚不能陪他一起去吃饭，那么下一步该怎么办？不经意间，楼向晚竟成了他心理上的依赖所在。
　　
　　“子秋，我们走吧，他们都在楼下等了。”颜圣杰满意地望着他一脸失望，走上前去很自然地要牵上他的手说道。
　　
　　崔子秋闪身避开颜圣杰，快步走进了办公室。里面依旧是一片忙碌，楼向晚正坐在LINA隔壁，手里拿着一叠A4纸打印的文稿，两道浓密修长的眉毛微微皱起，黝黑的眼眸里带着思索。
　　
　　“向晚，你怎么看？”面对突然多出来的通告，LINA也很头痛，因为今晚某个电视台举办了大型的慈善晚会，本来说好是沈翔跃去的，现在向来不管盈易具体事务的大老板颜总裁忽然指名让楼向晚过去，还说楼向晚的形象比沈翔跃更佳，更有凝聚力。
　　
　　现在离那个晚会开始的时间只有一个小时，而且楼向晚的节目安排在第五个，加上化妆什么的，时间很紧迫。更何况楼向晚并没有参加彩排，很容易出现差错。按正常的规则，这个节目宁愿取消也不会临时换人的。
　　
　　现在这样，摆明了颜总裁要整人。
　　
　　楼向晚没有说话，抬眸看到走进来的“莫迪”，笑了笑：“今晚不能陪你，你打算怎么办？一个人能应付得来吗？”
　　
　　崔子秋伸手拿过楼向晚手中的资料，飞快地扫了一遍：“慈善晚会啊，我还以为是什么事情。你就去吧，筹多一点善款就好。”
　　
　　明明刚才还带着无措，却在知道他有更重要的事做的时候，硬是把想要依靠的人推开身边。这就是崔子秋，独立坚强，善良纯净，宛若时间上最透明的、不含杂质的水晶。难怪颜圣杰会格外信任他，因为很多时候他宁愿委屈自己，都不会让自己心爱的人为难。然后默默地独自去承受所有的一切，直至到超出自己所能承受的范围才倒下。这样的子秋，只会令楼向晚更加心痛。
　　
　　为何，颜圣杰会舍得伤他那么深？楼向晚带着深思的目光望了望他：“有事打电话给我。还有，两个小时后我去接你。”
　　
　　“不用接我，我自己能够回宿舍。”崔子秋把资料放回到他的手中：“加油吧，今晚见。”说完，他转身离开了。
　　
　　颜圣杰此刻不是普通的郁闷，而是十分、非常的郁闷！他看了看坐在身侧的沈翔跃，再望了望坐在另外一桌背对着他的“莫迪”，低头将杯中的干邑一饮而尽，然后单手托腮，另一只手的手指微曲，轻轻地敲击着桌面，目光凝结在那个背影上再也挪不开了。
　　
　　“阿杰，在想什么呢？”沈翔跃一见他这个姿势，立刻低声问道。
　　
　　颜圣杰没有理会他，此刻他所坐的位置明明是留给子秋的，为什么沈翔跃一来，子秋就笑意盈盈地让座了？还美其名曰说什么“不做节能菲利普”。难不成他的子秋已经大方到能够出让自己的地步？
　　
　　想到这一层，颜圣杰的心陡然收紧。以前也是，只要沈翔跃出现，崔子秋就会不动声色地退出，安静地消除了自己的存在感，化身为壁花。那么此刻――
　　
　　子秋他这样做，就是想成全自己和沈翔跃？好你个崔子秋，学人家做起圣父来了？玩什么月老的游戏！抑或是，子秋根本就已经不再爱自己？
　　
　　思及至此，颜大总裁的脸色陡然变黑，他“唰”的一声笔直地站了起来，迈开两条长腿径自向与他人交谈甚欢的“圣父”走过去。
　　
　　“颜总。”崔子秋这一桌的人见到颜圣杰笔直地走过来，慌张地举杯站起。
　　
　　崔子秋无奈，只好随着大家端起面前的高脚杯，转身面向颜圣杰：“颜总，你这是――”
　　
　　“这样好玩吗？”颜圣杰忽然沉声说道。
　　
　　崔子秋愕然，不知道他所指何事，忽然想起展墨晨也曾这样问过自己，心底不由觉得好笑，人们常说历史虽然不能重现，却能重复，在莫迪身上活着的崔子秋，经历的事情还真可笑。看着颜圣杰从心底透出的冰冷，崔子秋忽然想起了楼向晚，那人似乎总是带着和煦宛如东阳的笑容，温和平淡的语调总让人无法拒绝。不知道这个时候他的演出结束没有呢？希望他没有出什么大漏子……
　　
　　发现崔子秋居然走神，颜圣杰的怒意更甚了，他狠狠地瞪着眼前的美少年，突然伸手一把扯住他的胳膊：“子――莫迪，你出来一下。”说完，他不由分说地将崔子秋拖到了包厢外面。
　　
　　崔子秋发现自己对颜圣杰的触碰竟有着发自内心的厌恶，刚才当着那么多人的面他顾及颜圣杰的面子不想出手，一到外面他就毫不客气地拍下了颜圣杰拽得紧紧的手：“颜总裁，有什么话不能在里面光明正大地说？”
　　
　　“你到底是什么意思？”颜圣杰盯着他的眼睛追问着。
　　
　　什么意思？哪儿什么意思？崔子秋一脸不解地反问道：“颜总裁，你跟别人谈生意也是这样的吗？总是要别人揣测你话里的含义。对不起，我真的不知道你所说的是什么事。”
　　
　　“为什么把沈翔跃推到我身边？”颜圣杰干脆将话挑明。
　　
　　崔子秋笑了，眼里闪身着迷惑人心的光芒：“颜总裁，你们本来就是天生的一对，郎才郎貌的，用得着我推吗？”
　　
　　“崔子秋！别用这种眼神看我！”想想都火大，为什么子秋就是如此不在乎！难道真的因为不爱了吗？
　　
　　“颜总裁，我再次纠正你的错误称呼，我姓莫名迪，不是什么崔子秋。几次三番叫错我的名字，颜总裁不是得了臆想症吧？我倒有一个相识的心理医生，要不要介绍你去看看？”崔子秋退开了几步，凉凉地说道。
　　
　　简单的几句话，却令颜圣杰在一瞬间冷静了下来。子秋到现在都不肯承认自己的真实身份，这其中肯定有原因的！只要子秋还在盈易一天，他就有大把的机会将他抓牢，逼得太紧的话恐怕子秋会“狗急跳墙”。
　　
　　只是想到他身边有一个深情款款的楼向晚虎视眈眈，颜圣杰就浑身不舒服。
　　
　　原本想要子秋一个人一间宿舍，可是下午盈易的程经理战战兢兢地上来说，现在盈易的艺员宿舍相当紧张，就连一些大明星都要跟其他人合住，更何况莫迪还是一个普通的艺员，如果安排他独自一间宿舍，对盈易内部的影响不好。无奈之下，颜圣杰只能接受维持现状。
　　
　　唯一让他放心的是，崔子秋有一身好功夫，只要是他不愿意的，没有人能够近得了他的身。
　　
　　那个什么楼向晚，应该还没有走进子秋的心吧？
　　
　　颜圣杰沉默了一会儿才说道：“子秋，我不强迫你。只是希望你能再给我一次机会，让我能够弥补昔日的过失。”
　　
　　崔子秋轻轻地一笑：“颜总裁，珍惜眼前人吧。过去的就已经过去，翔哥他挺好的，别又等到失去了再后悔。我还有些事，先走了。”说完，他转身快步离开。
　　
　　走到楼下，竟然看到楼向晚正笑意盈盈地站着：“吃完了？我们回去吧。”
　　
　　就在见到这个笑容的一刹那，崔子秋的心竟然微微地颤动。
　　
　　回到宿舍后，崔子秋才知道，楼向晚到那个慈善晚会演唱完毕后一刻钟也没有停歇就赶过来皇朝酒家，连晚饭都还没有吃。
　　
　　“你就不知道吃了饭才过来找我？现在都几点了？都该吃夜宵啦！真是的，万一饿出胃病怎么办？”崔子秋有些恼怒地拉开冰箱的门，拿出了鸡蛋和面条。饿得发慌的楼向晚带着微笑瘫倒在客厅的沙发上：“我不是急着去接你嘛。”
　　
　　听到这个理由，崔子秋更是生气，敲鸡蛋的力度大了起来：“我又不是女人，哪用你接出接入的？”
　　
　　“可是你要面对的是颜圣杰啊――”虽然被责骂，可是不知道为什么楼向晚居然觉得很舒服。
　　
　　崔子秋还想说什么，可是见到即使还没有卸妆都看出疲倦的楼向晚，他沉默了。昨晚他为了照顾自己，整宿没有歇息，早上又那么早起床熬粥，白天还去录制节目，晚上被颜圣杰一声令下跑去代替某个失职的人。他又不是铁打的，肯定累坏了。
　　
　　等他端着一碗面条走出厨房的时候，楼向晚已经趴在沙发上睡着了。崔子秋小心翼翼地把面条放到茶几上，然后到卧室拿了一张毛毯轻轻地盖在他身上，完了以后在对面的沙发上坐下，托着下巴打量着这个人。
　　
　　因为要上台献唱的缘故，化妆师给他化了淡妆，巧妙地衬托出他那张贵族气息浓郁的脸，不过仔细一点还是能够看出那淡淡地黑眼圈。他真是一个很好的人呢，又温柔又体贴的，想必是众多女生心目中的白马王子吧？
　　
　　枯坐了一会儿，崔子秋决定还是叫醒他，因为面条泡得太久会烂掉，就不好吃了。
　　
　　“向晚，醒醒，吃了东西再睡。”
　　
　　楼向晚的睫毛动了动，刚想伸手揉眼睛，就被崔子秋按住了手：“你的妆还没有卸呢，揉眼睛的话很不舒服的。”
　　
　　“嗯，不好意思，刚刚居然睡着了。”楼向晚歉意地笑了笑。
　　
　　“没关系，快点把面吃了然后洗澡睡觉吧。”崔子秋看他已经完全清醒过来，连忙转身端起一碗面条，还伺候周到地将筷子递到他手中：“我特意打了两个鸡蛋，加了两条火腿肠，一定很好吃的，你尝尝。”
　　
　　看着崔子秋眼里的期待的光芒，楼向晚多么希望时间能够定格在这个时候。




第 26 章

　　然楼向晚很累，可是监督崔子秋吃药的力度却半分不少，本想逃掉吃药“酷刑”的崔子秋只能乖乖地把药吞到肚子里面去，互道晚安后两人回到各自的房间去准备睡觉。
　　
　　就在崔子秋迷迷糊糊半睡半醒之际，他听到楼向晚的房间里传来了一阵轻柔的铃声。才响了一会儿，铃声就停了，接着听到黑暗中传来一句话：“这么晚了还找我，你最好能给出一个能说服我的理由！”声量虽轻，可那语气竟然是前所未有的凌厉冷漠！
　　
　　咦？崔子秋的瞌睡虫一下子全跑光了，虽然他并没有偷听的癖好，可是刚刚那句话跟楼向晚昔日的形象实在大相径庭，心里的好奇被完全勾起，凝神静听着接下来的话。
　　
　　“不要惊动他们，用高像素的照相机或者录像机全部拍下来，然后给各大报刊的娱乐版主编送过去，再打个招呼，明天早上我要他们见报！视频录像要放到网络上面去，取什么标题你们比我清楚。还有什么事？段老爷子要见我？就为了那家伙的事？”这段话很轻却透着令人心惊的阴森冰冷，听得崔子秋心里一阵嘀咕：谁这么倒霉，明天要见报啦？段老爷子又是什么人？
　　
　　紧接着，他听到了细微的一声响，那是门被小心打开的声音。之后，外面传来轻轻两下的敲门声，伴随着一声轻柔的问话：“莫迪，你睡了吗？”
　　
　　崔子秋当然选择了沉默，沉寂了一会儿后，他听到了钥匙轻轻碰撞的声音，之后房间里面恢复了寂静。
　　
　　这么晚了，楼向晚他要去干什么？刚刚看他不是很疲惫的吗？崔子秋突然想起陈龙苍白的脸色，难道楼向晚他不单是艺人？想到这里，崔子秋立刻翻身下床，随手披了件外套就蹑手蹑脚地打开了房门。
　　
　　房子里面并没有人，崔子秋干脆打开了灯，陡然变亮的房间让他有一瞬间的不适应。想了想，还是推开了楼向晚的房门。
　　
　　借助客厅的灯光，崔子秋发现楼向晚房间的格局跟自己大概一致，只是多了一扇落地窗外加一个阳台。
　　
　　崔子秋走进那张床，按下了床头灯，借着灯光打量着这个鲜少进入的空间。房间里的摆设少得可怜，靠近床头的柜子上放着手机的充电器和几本全英文的杂志，看图片应该是工商管理一类的。
　　随手拿起来翻了翻，一张照片无声地滑落到地板上。崔子秋弯下腰把照片捡起来一看，整个人都僵化了！
　　
　　那张相片上的人，赫然就是崔子秋本尊！照片上的崔子秋穿着一身笔挺的警服，眉眼间带着神圣不可侵犯的浩然之气，背景居然是运动场！这是什么时候照的相片啊？难道是两年前全市警察大练兵那一次？
　　
　　而且从这个角度看过去，显然是偷拍的，因为崔子秋的目光根本就不是看向这边。
　　
　　楼向晚认识当警察时候的崔子秋？
　　
　　这个念头让崔子秋皱眉，因为在他的印象里面，根本就没有楼向晚丝毫的记忆。按道理说，楼向晚这么一个温和体贴的人，崔子秋应该记忆深刻才对，为什么居然一点儿印象也没有？
　　
　　陈龙，楼向晚，段老爷子――
　　
　　崔子秋轻轻地把相片夹回到杂志里面，开始在脑海中搜索着关于陈龙的相关资料。据昔日的档案显示，陈龙表面上是一方恶霸，实际上他是隶属某个势力庞大的跨国黑道组织。那个黑道组织在警方的资料中称为“炎阳盟”，其势力遍布整个东南亚。这个“炎阳盟”在金三角有自己庞大的武装力量，控制着东南亚毒品、军火方面的走私，作风强悍凶残。国际刑警组织曾三番四次想铲除这个组织，可惜最后都是无功而返。难道楼向晚他也是这个组织中的一员？
　　
　　不可能吧？那么温柔的楼向晚，怎么会是炎阳盟的人？
　　
　　可为什么他有崔子秋的相片？为什么还要小心翼翼地藏在杂志当中？
　　
　　脑子里面变得乱哄哄的，一时间所有的疑惑如同潮水般涌来，瞬间将他淹没。崔子秋茫然地关上灯，回到了自己的房间，笔直地躺到了床上，原本温暖的被窝早已变得冰冷，缩进去的时候令他狠狠地打了个冷颤。
　　
　　楼向晚，你到底是何方圣神？
　　
　　这夜，崔子秋是一宿未眠，时刻留意着房间外面的动静。许久之后，外面传来了钥匙转动门锁的声音。崔子秋拿起放置枕边的手机看了看，此刻是凌晨三点半。楼向晚离开的时候是凌晨一点，两个半小时里面，他去干什么了？
　　
　　这样想着，悬着的心却是放了下来，把手机关掉后，他就昏昏沉沉地睡了过去。
　　
　　等再次听到敲门声的时候，崔子秋勉强睁开酸涩的眼睛，就看到楼向晚穿戴整齐面带微笑地站在他床边：“快起床，今早要你要拍一辑时尚杂志的照片，晚了的话LINA又要做河东狮了。”
　　
　　“我好困，让我再睡一会儿。”崔子秋转身抱着枕头，身子往被窝里缩了缩。
　　
　　楼向晚走进伸手摸了摸他的头，带着宠溺的语气说道：“那再让你多睡十分钟，今天想穿什么衣服？我先帮你准备。”
　　
　　迷迷糊糊的崔子秋嗯了一声，并没有给出具体的答案。楼向晚只好打开他的衣柜，按照自己的喜好给他选了衣服。
　　
　　回头看到床上那人睡得惬意的脸，不自觉地露出了幸福的微笑，如果此刻他也能躺在他身旁，一定能够给予他更多温暖吧？
　　
　　崔子秋回到公司就发现有些不对劲，遇到的艺人都带着意义不明的微笑，一些平日不见踪影的盈易高层神色凝重地快步走向会议室。
　　
　　倒是他身旁的楼向晚气定神闲，一点儿也没有被周围的紧张所影响。LINA一见两人就问道：“你们看了今早的报纸没有？”
　　
　　“没，发生什么大事了？”崔子秋很奇怪。
　　
　　“翔哥昨晚泡吧被狗仔队拍到照片和视频录像，公司为了这件事闹心着呢！”
　　
　　“泡吧而已，他又不是第一次！有什么好大惊小怪的？该不是炒作手段之一吧？”崔子秋以前也跟沈翔跃到酒吧去，这没什么好惊讶的。再说了艺人泡吧也不是什么新鲜事，那些八卦杂志上的偷拍照片多着！
　　
　　面对崔子秋的疑惑，LINA冷笑：“如果只是泡吧的话根本就不会闹得如此厉害了。”
　　
　　“到底怎么了？”
　　
　　“报道上写翔哥嗑药，为了一个少爷大打出手，张张相片清晰精彩，视频的效果更是跟高清有得一拼。此新闻一出，盈易动用了多方的力量想要掩盖，哪知对方也很强，一点儿也不卖盈易的帐。现在所有盈易的高层都在开会研究如何解决这件事。”
　　
　　沈翔跃主演的年度大片《刺客》的首映在即，亚洲巡回演唱会的已经筹划完毕，突然闹出这样的丑闻，确实是让盈易措手不及。
　　
　　崔子秋听到LINA的话，愣了一下子：“现在翔哥回来了吗？”
　　
　　“公司认为暂时不要正面回应，翔哥现在正常上班，不过情绪很低落。莫迪，你该不是想去安慰他吧？”LINA瞪了他一眼：“小心成了出气筒。”
　　
　　崔子秋突然想起楼向晚昨晚的话，目光不由得转到他身上。听到LINA一番解说后他并没有发表任何意见，双手插在衣兜里面，神色轻松地靠着办公桌，一副漠不关心的样子。
　　
　　“向晚，你怎么看？”崔子秋推了推他的手臂。
　　
　　楼向晚冲着他笑了笑：“不怎么看，反正跟我没关系。”
　　
　　LINA看着楼向晚冷哼：“是哦，跟你楼大公子当然是没有什么关系。可是如果你不收敛一点，翔哥的今日就是你的明天！你才是一个小粉红，就开始耍大牌，对工作挑三拣四的了？那么多广告公司找你代言拍广告，还有剧组找你拍青春偶像剧，为什么都要推掉！多好的机会，都被你楼大公子一句不感兴趣全给扔进咸水海了！你到底还要不要在娱乐圈发展啊？”
　　
　　楼向晚果然有问题……崔子秋听到LINA的话，心中的疑惑扩大了好几倍。如果他真是只是普通人，应该会积极往上爬的吧？对一个出道不久的艺人来说，拍青春偶像剧是迅速蹿红的机会，楼向晚居然毫不在意！
　　
　　面对LINA的指责，楼向晚不置一词，转而对子秋说道：“放心吧，对于沈翔跃而言，这只是小风浪，打不垮他的啦。”
　　
　　“翔哥的事恐怕是有心人闹出来。”崔子秋抬眸望着楼向晚：“他应该是得罪了他不该得罪的人了。”
　　
　　被崔子秋清澈如泉水的眼眸所看着，楼向晚微微愕然，温柔的神色里面很快参杂了不安。
　　
　　LINA才不理两人之间有什么东西，抬头看着办公室里巨大的挂钟，利落地布置下今天上午的工作：“莫迪，现在过去摄影棚吧，拍摄的服装我放到化妆间B-12的柜子里去了，钥匙在这里。楼向晚，你参与的大片《刺客》今早要补拍两个室内的镜头，快去片场准备！”
　　
　　两人暂时收齐心思，都站了起来准备投入工作。
　　
　　走廊外面，楼向晚喊住了正要乘坐电梯的崔子秋：“莫迪，今天下午放假的事――”
　　
　　“下午两点，公司大门见。”崔子秋向他挥挥手，走进了电梯。有些事，必须要弄清楚。现在，他想见沈翔跃，了解清楚昨晚的情况。
　　
　　沈翔跃躲在了他的休息室里面，电话、手机全部被公司控制了，他只能从经纪人那儿知道外界的情况。当崔子秋出现在他面前的时候，他也相当惊讶：“你怎么过来了？”
　　
　　其实崔子秋只是过来碰碰运气的，没想到他居然真的在。现在的沈翔跃依旧是风采照人，并没有想像中的颓废难过，只是眼圈有些红肿，恐怕是睡眠不足导致的。
　　
　　崔子秋当下把门关好，然后说道：“翔哥，你现在还好吧？”
　　
　　“呵，好，我当然好！那帮龟孙子想把我往死里弄，如意算盘打错了！如果被我知道是谁在幕后指使，看我怎么收拾他！”沈翔跃烦躁地耙了耙自己染成酒红色的头发：“你过来干什么？探口风？帮那个报刊杂志拿料？”
　　
　　“我跟他们不熟，只是过来看看你怎么样了。”那些娱乐记者什么，崔子秋目前为止还没有正面接触过。
　　
　　“X，昨晚不过出去放松一下，居然碰到这样的事，肯定是被人设局陷害的。”崔子秋的语气诚恳，目光真挚，令沈翔跃没由来的安心，从今早六点开始就没有人关心过他，所有人打电话也好、见面也好，第一句问的都是那些照片和视频。
　　
　　而他最盼望有所表示的人，到现在为止都没有任何表态……
　　
　　“翔哥这段时间跟谁起过正面冲突？”崔子秋给他倒了一杯温开水，轻声问道。
　　
　　“没有。”沈翔跃回答得很干脆。
　　
　　崔子秋的嘴角无奈地扯了扯，是啊，以沈大明星的性子，就算他得罪人他也是不知道的。
　　
　　“那昨晚――”
　　
　　一句话还没有问完，就听到门“砰”的一声被粗鲁地推开，崔子秋和沈翔跃一起转头，看到颜圣杰一脸铁青地大步走进了，狠狠地盯着沈翔跃：“你到底想要干什么？丢人现眼也要看场合！现在闹到这样的地步，你让阿姨怎么面对？”
　　
　　终于肯出现了啊，沈翔跃看着他，嘴角带笑：“哟，颜总不是日理万机的吗？怎么对我的小事也感兴趣了？”
　　
　　“小事？闹到人尽皆知还是小事？你――”颜圣杰的话在看到崔子秋后沉了下去，他顿了顿，坐到了崔子秋的身边，语气一改刚才的冷漠：“你怎么有空过来这儿？今天没有通告吗？”
　　
　　颜圣杰一百八十度的转变让崔子秋瞪大了眼睛，然后又接收到沈翔跃杀人似的目光，连忙站了起来：“哎呀，不好意思，我还要去拍照，翔哥，颜总，告辞了。对了，颜总，翔哥他现在心情很不好，你说话尽量温柔一点。再见。”
　　
　　说完，他就迈开步子飞快地离开，留下两人独处的空间。
　　
　　




第 27 章

　　上午的拍摄还算顺利，到11点的时候已经可以结束。在楼下的餐厅吃过午餐后，崔子秋就偷空到公司后街的报亭买了一份当天的日报，走到绿化带供人休憩的石椅上坐下来，翻了好一阵子才找到娱乐版。
　　
　　头条刊登了一张极高像素的照片，上面的人扭成了一团，当中那人赫然就是沈翔跃，标题是那种漂亮的字体：大明星沈翔跃身陷扭打门。接着就是长篇叙述，说沈翔跃是GAY，向来只爱男人，昨晚在酒吧一怒为蓝颜，即使舍弃明星身份也在所不惜。
　　
　　除此以外，还有人神秘兮兮地在文中说沈翔跃生性放荡，男性床伴多如衣服，外表阳光爽朗，实际上是颓废阴暗，甚至喜欢吸食白粉麻痹自己，还说他为了争风吃醋，曾蓄意策划一场火灾！
　　
　　看到这里，崔子秋的心忽然揪了一下，一股寒气立刻入侵体内，浑身凉拨凉拨的。他以为昔日火场所发生的事情只有他自己一个人知道，所有的真相会埋藏得很深。现在突然在报刊上面看到这样的话，竟觉得那天发生的事恍如隔世。
　　
　　这个世间果然没有不透风的墙。崔子秋心中冷笑，就算他不想去追究，可冥冥之中自有公道。
　　并不是说崔子秋自己不想把那天的事查个水落石出，而是代替莫迪生活在世的这段时间，他过得还算舒服。果然还是古人说得有道理，生于忧患，死于安乐啊！
　　
　　崔子秋自问不是圣人，对于沈翔跃的谎言，他也曾经愤怒过，甚至想过要当面质问。不过他是警察，没有确切的证据前，他不会轻举妄动。
　　
　　仰头对着虚空笑了笑，崔子秋把注意力拉回到报纸上面。整篇报道写得有板有眼，目击者、沈翔跃当时的言辞什么的都写得清清楚楚，甚至还提供了网络上某段视频的地址。
　　
　　读完这篇报道后，崔子秋不禁感叹如今的记者比警察的嗅觉专业许多。笔杆子杀人不见血啊！更何况还有如此清晰的图片作为证据，沈翔跃这次是栽定了。
　　
　　再次把这篇报道看了一遍后，崔子秋忽然想起自己在网络上面的邮箱。记得在出院当天刑警队长黄冬曾经打电话跟他说，给他的电子邮箱里面发了份关于陈龙的详细资料，让他上班之前好好琢磨。
　　
　　后来发生了太多的事，所以把这件事也忘得一干二净了。他连忙把报纸折起来，四处张望寻找网吧。
　　
　　恰好对面的就有一个，崔子秋连忙走过去，用身份证开了卡走到角落开了电脑。
　　
　　他的电子邮箱内有好多的邮件，多数都是广告，有两三封是昔日曾经资助的孩子寄来的哀悼文，可能是知道崔子秋因公殉职了。想必他们也不会想到，崔子秋本人居然能够亲眼看到这些悼文。
　　
　　把孩子们的悼文浏览一遍后，他觉得鼻子有些发酸。眨眨眼，定了定情绪后，崔子秋用鼠标翻到下页，找到了名为《子秋详看》的邮件。这是他们同事之间的暗号，为了保密起见，用网络传一些文档资料从来都不会直接用标题，甚至里面的内容都有特殊的代码，只有他们内部的人员才知道如何去解码。
　　
　　崔子秋把邮件打开，乍一看全身乱码，什么繁体字、数字、表情符号满篇都是，普通人是什么都看不懂的。可是在崔子秋眼里却看到了非常重要的信息：炎阳盟的少主潜伏在中国大陆，暗中指挥着东亚的黑暗交易。
　　
　　能够让陈龙胆战心惊的，恐怕只有炎阳盟的少主了……楼向晚，就是那少主？
　　
　　可是楼向晚一直都是那么温柔，又会做饭，还经常在媒体上露脸，他怎么可能跟强悍凶残、杀人不见血的炎阳盟扯上关系？更何况，炎阳盟还有庞大异常的黑暗交易，楼向晚如何去操作？
　　
　　不经意间，昨夜楼向晚带着寒意的低语在崔子秋耳边响起。是啊，人心隔肚皮，谁知道那层皮囊里面藏着什么东西！当了五年的警察，什么没见过？表面的好好先生，其实背负了几条人命；看似羸弱无助的少年，居然用老鼠药毒死了自己的双亲；懦弱的女子，砍了睡梦中的丈夫十几刀……
　　
　　社会中，太多这样的实例，就算楼向晚真的是炎阳盟的少主，又有什么不可能的？这个世界，应证那句广告语：一切皆有可能。
　　
　　崔子秋有些茫然地离开了网吧，走回到刚刚的地方坐下，正在发呆之际，熟悉的手机铃声响了，崔子秋连忙掏出手机查看来电显示。是楼向晚――
　　
　　崔子秋镇定下自己的情绪，接通了电话。
　　
　　“莫迪，你现在去哪儿？LINA说你离开公司一个小时了。”楼向晚那温和的声音透过手机的听筒传了出来。
　　
　　“我在公司后街的绿化带坐着，公司里面太闷了，出来透透气。”崔子秋随口找了个理由，又问道：“你忙完了吗？我想见你。”
　　
　　“你等等。”楼向晚很快就挂了电话。
　　
　　崔子秋望着手机的屏幕，轻轻地叹了一口气。他的心，彻底地乱了。
　　
　　五分钟后，一辆银白色迈腾停在崔子秋前面。没等他抬头，楼向晚已经打开车门走了过来，紧接着，一件还带有体温的大衣落在了崔子秋的肩膀上，头顶传来了楼向晚一贯温柔的语调：“这儿风大，你的感冒还没有完全好，怎么就选这儿坐着呢？你可要好好爱惜自己的身体。”
　　
　　如果没有昨晚的窃听，没有看到刚才的电子邮件，崔子秋会非常感激，并奉送一个灿烂的笑容。可是此刻，他笑不出来，只是静静抬头望着站在身前的人。
　　
　　“怎么了？”楼向晚一下子就发觉出崔子秋的不对劲，然后他看到崔子秋身旁的报纸：“你为沈翔跃的事发愁吗？这么点小风浪有人会替他挡下来的。再说他忽悠了多少次了？为他愁，不值得。”
　　
　　“不是。”崔子秋把楼向晚的大衣缓缓地扯了下来，然后站直了身子，清澈纯亮的眼眸定定地望着比他稍微高半个头的人，一字一句地说道：“如果炎阳盟的少主被捉，这则新闻会不会比沈翔跃的新闻更能引起轰动？”
　　
　　听到崔子秋的话，楼向晚并没有他想像中那么慌张，连眉毛也没有动一动，漂亮的眸子里依旧带着柔和的光芒：“肯定会，前提是这则新闻能出街。”
　　
　　“这么轻易就承认？”楼向晚气定神闲的模样倒令崔子秋意外。
　　
　　楼向晚笑着把落到石椅上的大衣拿起来，再一次披到崔子秋的身上：“我早知道瞒不了你多久。怎么，敬爱的崔警官，你准备将我捉拿归案吗？”
　　
　　“你――”崔子秋诧异地瞪大了眼睛，一时竟然说不出任何话。楼向晚他知道！他居然知道莫迪体内的是崔子秋，不是莫迪！
　　
　　楼向晚上前轻轻地搂住了他的肩膀：“这儿说话不方便，上车吧，你想知道什么我都会说。至于最后你要不要把我缉拿归案，你自己决定。”
　　
　　崔子秋不得不佩服他，到来这个地步居然还面不改色，冷静得好像――好像崔子秋不会把他捉住送到警察局似的。
　　
　　城郊 国家森林公园
　　
　　冬天的森林公园并没有什么看头，到处是黄褐色的景象，只有枯黄的落叶随着寒风起舞。楼向晚把车子停在森林公园里那个占地面积颇大的水库旁，水库上，有几十个人正在拉网网鱼。
　　
　　“你带我来这里干什么？”崔子秋狐疑地四周张望，该不是楼向晚他想杀人灭口吧？真该先打电话报警的……
　　
　　“你不是喜欢看网鱼吗？这座水库的鱼出名的又大又清甜，难得的是每年冬至前才打一次。”楼向晚对着他轻轻一笑，又说道：“把衣服穿上吧，虽然阳光很灿烂，可是靠近水边，还是很冷的。”
　　
　　楼向晚他在搞什么？居然一点儿也不把身份暴露的事情放在心上！崔子秋看着他又走回到车子旁，打开车尾箱后拿出了两张折叠的凳子，然后带着可以媲美冬日艳阳的笑容走回来：“来，坐下吧，想不想喝点东西？”
　　
　　“我不是来郊游的！”崔子秋突然觉得很火大，将他递过来的凳子狠狠地掼在地上：“说！你到底是什么人？别温温吞吞的，是个男人就爽快一点！”
　　
　　楼向晚不慌不忙地将凳子又捡了回来，抬起一双明亮的眼眸看着子秋：“你不是知道了吗？”
　　
　　“你真的是炎阳盟的少主？”刹那间，崔子秋只觉得浑身发抖，混乱的思绪令他忘记了思考，只想紧紧地把眼前的人捉住。
　　
　　楼向晚的目光转为心痛：“子秋，你怎么了？”
　　
　　“你甚至知道我是崔子秋！楼少爷，你到底还有多少事情瞒着我？平时在我身边装模作样，故作温柔，你想得到什么？”子秋的眼睛瞪得很大，双手握成拳，好像一只发怒的豹子，随时就要攻击。
　　
　　“我没有装模作样，我只是倾尽所有想对我所爱的人好。”楼向晚缓缓地靠近，认真地看着子秋。
　　
　　崔子秋却是更加愤怒：“既然你有所爱的人，干嘛还要对我那么好？你是大情圣啊？还是想要把博爱的精神发扬广大，传承天下？”
　　
　　楼向晚禁不住又笑了：“子秋，你这话听起来好像喝了几坛江西陈醋。我爱的人，是你崔子秋。”
　　
　　“我知道你爱的人是崔子秋――楼向晚！你开什么玩笑！”陡然间，崔子秋叫了起来，脸颊却变得通红。
　　
　　楼向晚他说什么？他居然说他爱的人是崔子秋！怎么可能！
　　
　　“我从来不开玩笑。”楼向晚盯着他脸上那两团红云，忍不住想要靠上前，突然一阵冷风让他反射性地退后几步！好险，差点就被崔子秋那凌厉的一脚踢到。
　　
　　“我让你胡说八道！”崔子秋恨自己不争气地脸红，尤其是见到楼向晚脸上那一抹玩味的笑意后，更是觉得一股热血冲上头来，手脚立刻就动起来，他想要揍人！
　　
　　楼向晚轻松地躲闪着，拳脚交加之际还能轻松说道：“子秋，虽然你是警察，不过你不是我的对手，停下来，最后伤的可是你自己。”
　　
　　“哼！少嗦，今天我要把你捉到警察局去！”崔子秋的动作并没有减缓的迹象，拳拳生风。
　　
　　两人在水库边的草地上闹腾了好一会儿，楼向晚虚晃了一招，轻而易举地捉住了崔子秋的手腕，然后使劲一拉，将他的手反按在他的身后:“子秋，住手。”
　　
　　“放开我！”双手被钳制，崔子秋也没办法，刚想用脚，楼向晚已经整个人压向他，将他毫不客气地推倒在枯黄的草地上。紧接着不等崔子秋有所反应，立刻手脚并用地压住他，居高临下地挑了挑眉毛：“和平年代的警察怎么可能是在枪林弹雨中走出来的人的对手？”
　　
　　两人的身体紧紧地贴在一起，崔子秋觉得自己的心好像不受控制一样狂跳，身体所有的感觉都被挑起，敏感得接近恐怖。
　　
　　“你快起来……”
　　
　　“还打吗？”楼向晚的手指轻轻滑过他红得好像涂了胭脂般的脸蛋上。嗯，手感真不错。
　　
　　“不打了……又打不过……”崔子秋闷闷地回答。他向来实际，打不过就是打不过，没什么好逞强的。在刚才的交手中，他看出楼向晚其实根本就没有尽全力，而自己却已经拼尽全力了。
　　




第 28 章

　　楼向晚好笑地看着他，然后把头俯下搁在他的颈窝处，呼吸着属于他的独特味道：“我想就这样躺着，一会儿就好。”
　　
　　“喂，你这样很没人道主义精神知道不？优待战俘的政策你们没学吗？”崔子秋抗议，耳朵根传来痒痒的感觉，一瞬间连耳朵都滚烫滚烫。
　　
　　“嘘，不要说话。”不理会身下面那人的不满，楼向晚压着他的力道稍稍有所增加，然后索性闭上了眼睛。
　　
　　崔子秋愤恨难耐却又无可奈何，心却在片刻的宁静里面获得了奇迹般的冷却，恢复成原来的平静。楼向晚爱崔子秋？这是什么时候发生的事呢？而且，楼向晚还是炎阳盟的少主，按道理之前他们并没有任何的接触。
　　
　　“楼向晚，你什么时候认识崔子秋的？”想破脑袋估计也不会有答案，崔子秋干脆问出来。
　　
　　压在他身上的楼向晚并没有回答，如果不是聆听到他平稳的呼吸，崔子秋还以为他睡着了。
　　
　　“不要食言，你刚才明明说我想要问什么都可以的！”崔子秋动了动自己的手臂，却被压得更死了。这家伙哪儿来的力气！
　　
　　就在崔子秋开始生气的时候，楼向晚低声说道：“三年前的春天。”
　　
　　“那么久？怎么我不知道？”应该说是一点儿印象也没有。
　　
　　说到这儿楼向晚觉得很委屈：“那个时候你满心满脑都是颜圣杰，怎么可能留意到我啊？加上我的身份又特殊，不可能光明正大去追你，很多时候只能在暗处偷偷看着你。瞧你跟颜圣杰的亲密模样，我都快酸死了。”
　　
　　“偷窥――没想到你居然有这样的癖好。”
　　
　　“后来你被沈翔跃设计，傻傻地冲进火场烧成炭状后，我连偷窥都不能做了。”想起这一段日子，楼向晚的心还是很难受。
　　
　　“你当日也在现场？”
　　
　　“如果我在现场的话你就不会死。”提起这一天楼向晚的悔意更甚了。因为开机首日并没有他的戏份，加上炎阳盟有一些杂务急着处理，所以他找了个借口没有去片场。如果他知道当天崔子秋会被人设计陷害，就算天塌下来也会赶到。
　　
　　崔子秋很想敲他的脑袋，可惜手被控制住了，力不从心，他只好也闭上了眼睛：“你又不是神仙，就算在现场你也救不了我。”
　　
　　“最起码我能阻止你冲进火海。你以为沈翔跃真的那么傻吗？只要你不进去，他自己就会出来。”提起这一点楼向晚就想把沈大明星千刀万剐。
　　
　　其实崔子秋心中对此事猜测出了大概，只是一直不愿意相信，现在被楼向晚提出了，他反而坦然接受了，悠悠地说道：“真的是一场蓄意已久的谋杀啊……呵呵，亏沈翔跃他忍耐那么久，三年后他才出手。只是他怎么就知道，我会去救他？他自己就不怕假戏真做，烧成烤猪？”
　　
　　“按你那性子，拼死也会把沈翔跃救出来，更何况颜圣杰还在旁边。为了让他安心，你刀山火海都会一往无前，永不退缩。沈翔跃离开火海后说并没有见到你，我就不相信，你怎么可能在火场中迷路呢？虽然你不是消防员，不过也曾接受过一些专业的训练，在火场中寻人是驾轻就熟的。后来你葬身火海，我整个人都像被掏空一样，浑浑噩噩的过日子。开追悼会那天，我把自己关在房间了整整一天，就是看着你的照片，把自己彻底灌醉――”
　　
　　“追悼会的第二天，我一见到你就觉得很熟悉，心中诧异却不动声色，下班后你不是去追劫匪了吗？我看到那一幕就很肯定，崔子秋并没有死，他的灵魂附到莫迪的身上去了。”
　　
　　听到他说到这个地方，崔子秋睁开了眼睛：“原来我就是在那个时候露出破绽啊！早知道就不去捉那个家伙，惹得――”
　　
　　“你忍得住才怪！正义感都能跟超人叔叔有得一拼了。”
　　
　　“别把那个内裤外穿的家伙跟我比。”崔警官又抗议了，而且他也没有那么夸张的肌肉好不好？
　　楼向晚轻轻地笑了，松开了钳制他的手，然后撑起上身俯视着身下的人：“也对，你是内裤内穿。”
　　
　　刚刚淡下去的红晕再度泛滥，崔子秋猛得睁开眼睛：“别说这种无聊的话――”
　　
　　一语未了，楼向晚的脸再度逼近，崔子秋还没有反应过来就被柔嫩的唇堵住了嘴。楼向晚的吻跟他的人一样温柔，他耐心地用舌尖描绘着崔子秋的唇，轻轻地吮吸着，然后又轻柔地侵入他的口腔――
　　
　　无法拒绝！崔子秋懊恼地发现，他竟然无法拒绝楼向晚的吻！这个吻太温柔，带着无边无际的宠溺和爱意，像一个巨大的漩涡，强大的力量把崔子秋吸了进去，无法挣脱，也不想挣脱。
　　
　　被松开的手不由自主地攀上楼向晚的背，然后轻轻地抱住，闭上眼睛，全身心投入到这个充满了浓郁爱意的吻中。感觉到子秋的这个动作，楼向晚的吻更加温柔了，灵巧的舌轻轻扫过崔子秋的，带起他一起缠绵，滑进欲海的深处。
　　
　　楼向晚的手悄悄地往下，很快就找到了某处精神勃发的小家伙，刚刚握住，崔子秋猛地睁开眼睛，双手迅速捉住想要肆虐的手，大声叫道：“住手！”
　　
　　太丢脸了！他竟然有反应！不就是一个吻吗？真是――
　　
　　楼向晚修长好看的眉毛轻轻挑起：“不喜欢吗？我哪里做得不够好？”
　　
　　“不是这个问题好不好……”崔子秋真不知道该怎么回答他。换成任何一个人，突然被人告白然后压倒，接着又亲吻又是爱抚，是谁都会喊停的吧？更何况楼向晚可是东南亚排得上号的黑道人物。
　　
　　“那是什么问题？子秋，你可要坦白告诉我。”楼向晚的脸上有着未曾退却的潮红：“你的一切，我都要知道。高兴的、喜欢的、憎恨的，每一个细节我都不想遗漏。”
　　
　　崔子秋愣了愣，看着他那张阳光下格外好看的脸，心里腾升一股奇怪的感觉，有些甜甜的。啊！他在想些什么！一个激灵回神后，崔子秋说道：“那你先从我身上起来，被你压着，重死了。”
　　
　　“好。”楼向晚松了劲，从崔子秋的身上翻了下来，坐到一边的草地上。
　　
　　崔子秋也连忙坐起，衣服上、头发上沾了不少的草屑，楼向晚伸手帮他轻轻地拍干净。
　　
　　“话说回来，你是怎么知道沈翔跃设计了那场火灾的？”崔子秋也不躲闪，任由他在旁边忙乎，眼睛看向了水库。那边正在网鱼的人并没有发现这边的情况，还在卖力地拉着网。水面上游着不少被惊动的鱼，张开圆圆的嘴巴在透气，鱼尾拨弄着，泛起片片雪白的浪花。
　　
　　“我早就怀疑沈翔跃心存不轨。后来你提出想找道具组的人，我就猜到大概，派人去调查后知道，当天拍戏用的巨型蜡烛是特意订做的，摆放的位置也很妥当，如果没有人刻意为之，根本就不可能引发火灾。更何况负责道具的两个人都是行家，可还是发生这样的事，肯定是有人精心策划。我自己也在事后问过一些在场的人，知道火灾发生之前，沈翔跃曾说蜡烛摆放不好，挪动了位置。起火后，沈翔跃也很奇怪地没有立刻离开。种种迹象表明，这是他早就策划好的。只有你这个傻瓜才会笨笨地送死。”楼向晚的脸色有些难看，语气也带着轻微的责备。
　　
　　崔子秋转头看到他那双闪烁着阴森光芒的眸子，没来由地一阵战栗。在火场里的遭遇他从来不曾跟其他人提起过，想必沈翔跃也会一声不吭。没想到楼向晚居然从蛛丝马迹中推测出了大概……
　　
　　“子秋，以后不要再干这种傻事！我受不了――我真的承受不了……”楼向晚把脸埋在双掌里面，低声说道。
　　
　　第一次，崔子秋心里产生了对爱的疑惑。楼向晚这些日子的表现足以证明，他爱自己有多深。而且，他的爱都是在幕后静静付出，如果不是两个月前的火灾，也许他还在背后暗暗地爱着、恋着。对于一个在东南亚呼风唤雨的黑道头目而言，这一场暗恋竟然能够维持如此长的时间，还真的是不容易。
　　
　　崔子秋想了想，缓缓地抬起手，轻轻地放到了楼向晚的手上：“对不起……”
　　
　　“不用道歉。”楼向晚很快就抬头，反手将崔子秋的手握住，同时奉送了一个淡淡的笑容：“子秋，无论什么时候，你都不需要跟我道歉。既然今天我把话都说明白了，请你记住。在楼向晚的心目中，崔子秋永远是最重要的，我心甘情愿为你做任何事。”
　　
　　难怪诗人总是赞美爱情，因为爱真的具有令人发狂的力量。崔子秋被楼向晚眼里的认真深深地震撼了，脑袋里面有一个声音在拼命喊着：他是认真的，他是认真的！怎么办？该怎么办？他是另外一个世界的人，是黑道上赫赫有名的炎阳盟的少主！
　　
　　可是自己不能回应他，也不能给他任何的答案，因为崔子秋本来就已经不存在。现在的崔子秋只是一个寄生在莫迪身上的灵魂，只要沉睡中的莫迪醒来，那么崔子秋就会被无情地驱逐，永远消失于这个世界。
　　
　　不能害人啊――真的不能，尤其是楼向晚这样一个爱得深、爱得真的人。
　　
　　崔子秋不想让楼向晚再次失望，他的情，他的爱，崔子秋承受不起。
　　
　　“对不起，我还是无法接受有黑道背景的你……”他继续低声地说，现在只能用这个理由了。
　　
　　楼向晚温柔的眼波沉了沉，一抹淡然的哀切蔓延上他的心头，很快又散去了。还是不行啊……
　　
　　水库那边传来了阵阵惊呼，两人循声望去，原来那边已经收网了，许多比市场上大一倍以上的淡水鱼在碧波里翻腾着。楼向晚站了起来：“想吃什么鱼？我去买几条回来。”
　　
　　“我也去！”看到昔日最熟悉的一幕，崔子秋暂时放下了脑海里面乱七八糟的东西，兴致勃勃地跟着楼向晚走向水库。
　　
　　一年才起产一次的深水鱼真的很诱人，看到那条足有十斤中的大头鱼，崔子秋乐得笑开了花。楼向晚知道他喜欢，就用高于市场价几倍的价格把大头鱼买了下来。
　　
　　崔子秋问人拿了一个网兜，将大头鱼装了起来，沉甸甸的感觉让他格外兴奋：“向晚，今晚就吃火锅好了。”
　　
　　楼向晚看着他那张笑意盎然的脸，轻轻地点头：“好。”
　　
　　“鱼头切了直接下锅，然后起鱼片，剩下的骨腩用来熬汤。还有还有，鱼尾可以用来清蒸，加点生姜和葱花――”崔子秋高兴地嚷着。
　　
　　“有个难题。”楼向晚突然停住了脚步。
　　
　　“什么？”
　　
　　“这么大的鱼，我不会弄。”楼向晚一本正经地说。
　　
　　崔子秋没有想到这个问题，提着网兜呆呆地看着楼向晚，呐呐地说道：“我也不会……”
　　
　　“拿去酒楼叫人家加工吧，我们等吃就好。”楼向晚很快找到了解决的方法。
　　
　　“嗯。”也只能，这样了吧。
　　
　　




第 29 章

　　诚如楼向晚所说的那样，沈翔跃虽然陷入“泡吧扭打毒品门”，不过盈易反应及其迅速，立刻向警方了解情况，然后再召开记者会澄清事实――沈翔跃当日是出入了酒吧，跟他人发生了一些争执，可是却从来没有吸食毒品，更没有扭打什么的，酒吧的工作人员也现身证明，至于报纸上刊登的图片因为拍摄角度的问题所以看起来是在扭打而已。
　　
　　因为盈易辟谣的方式光明正大，加上沈翔跃本身的歌迷、影迷疯狂支持，所以此事很快就平息了下来。
　　
　　冬至当天，楼向晚接到外出拍摄的任务，回到公司不到五分钟就出发了。崔子秋上午有一个声乐训练课，等他去到声乐训练室的时候，却发现沈翔跃居然也在！奇怪了，沈翔跃怎么可能还要来上声乐训练课啊？
　　
　　崔子秋纳闷地坐到位子上，翻开了今天练唱的曲谱。
　　
　　“迪迪，在想什么呢？”正在琢磨曲谱的崔子秋听到这句话后抬头，就见到沈翔跃带着微笑做到了自己的旁边。
　　
　　“翔哥好。”崔子秋向他点头，乖巧地问好。其实心中恨不得立刻用手铐将他带回警察局好好审问一番，可是现在他又能做什么呢？最重要的是，五百万还没有赚到手。
　　
　　“今天冬至，阿杰有没有约你？”沈翔跃一手放在座椅的扶手上，一手托着下巴问道。
　　
　　“没有，翔哥想今晚跟颜总出去？”
　　
　　“帮我约他。”沈翔跃从一叠的曲谱里抽出了一张门票：“今晚在金马影剧院有一场歌剧，是他最爱看的《王子复仇记》。”
　　
　　歌剧？那种扯着嗓子音高跳得上天的表演？崔子秋突然回想起以前某一天，颜圣杰带他去看歌剧的情形，不由得起了一身的鸡皮疙瘩。嗯，他是不懂得欣赏这么高雅的艺术啦，让他选的话宁愿看儿童剧也不去看歌剧。
　　
　　沈翔跃交代完毕后就坐到前面去了，崔子秋将票收好，准备等一会儿中途休息的时候交给颜圣杰。
　　
　　整个练习的过程中，沈翔跃都是充当壁花的，他完全就没有出声，可是梁凡老师也没有去责怪他。反正他已经成名了，来训练只是挂名的而已。
　　
　　中场休息的时候，崔子秋直接上了顶层。秘书长显然之前已经得到颜圣杰的交代，看到崔子秋后客气得不得了：“莫先生您好，总裁他吩咐过如果您上来的话可以直接进入他的办公室。”
　　
　　“颜总不在吗？”崔子秋觉得有些不好意思，轻声问道。
　　
　　“颜总他在会议室跟展鹏实业公司的董事长洽谈一些商务上的事，稍等片刻就能回来。”秘书长亲自打开了总裁办公室的大门，微笑着说道。
　　
　　崔子秋只好走进去坐下，受人之托忠人之事，为了五百万，拼了！
　　
　　刚刚坐下不久，办公室的门再度被打开，崔子秋循声望去，诧异的叫了出来：“展同学？”
　　
　　“莫迪？”听到某人用熟悉的声音说着一个陌生的称呼，展墨晨的心情显然很不好，他挑眉看着站在一侧的人：“你怎么来这儿？”
　　
　　“咦？你们认识？”紧随在展墨晨身后的颜圣杰对于两人的对话也觉得不解。
　　
　　“莫迪是我高中时候的同学。”展墨晨头也不回地回答，然后他发现了莫迪手中的门票：“给谁的？”
　　
　　崔子秋怎么也想不到会在这个地方碰到展墨晨，手中的门票又被看得一清二楚，只好勉强地笑了笑：“呃，是给颜总的。”
　　
　　颜圣杰一听大喜过望，连忙上前从他手里接过门票：“真是给我的？歌剧《王子复仇记》,太好了，这歌剧我早想去看了。”
　　
　　展墨晨意义不明地看了崔子秋一眼，令他不由自主地打了个冷战。他只是代人送票而已，又不是用莫迪的身体干坏事，用得着“眼刀”追杀吗？
　　
　　“颜总，票我已经送到，请你今晚一定要准时。我就不打扰你们谈生意了，先行告辞。”虽然说没用莫迪的身体做坏事，可是昨天下午楼向晚那个温柔得能够溺死人的吻突然浮现在脑海中，让崔子秋有些心虚。
　　
　　颜圣杰心情变得相当好，他小心翼翼地将门票放进口袋，笑着对正要出门的崔子秋说道：“那今晚见。”
　　
　　崔子秋没有回应，只是向后挥挥手就离开了。
　　
　　展墨晨双手抱在胸前：“颜总，看样子你对莫迪还蛮感兴趣的。”
　　
　　颜圣杰沉浸在欢喜当中，自然没有发现展墨晨语气里淡淡的醋味儿：“嗯，我要得到他，无论是人还是他的心。”
　　
　　聆听到颜圣杰的话，展墨晨顿时沉默下去。情况似乎很不妙，万一崔子秋一时把持不住，被颜圣杰压倒怎么办？他的身体此刻可是莫迪的！不行，绝对不可以发生这样的事情！
　　
　　一天的时间就这样过去了，崔子秋下班后站在公司的大门口，准备等楼向晚回来，就看到展墨晨那台拉风的保时捷正停在路旁。
　　
　　“上来。”一见崔子秋，展墨晨就说道。
　　
　　崔子秋看着他面无表情的脸，摇摇头：“对不起，我在等人。”
　　
　　“我的话不想重复第二次。”展墨晨冷冷地说道。
　　
　　崔子秋无奈，只好上了车。车门刚刚关好，展墨晨已经欺身靠近，一个带有惩罚性质的吻已经落下。
　　
　　真是要命了……怎么这个看上去寡情薄义的男人像发情的公猫一样？崔子秋被他按在座位上，一点挣扎的余地也没有。这样的处境让他十分郁闷，他好歹曾经是一名叱诧风云的刑警，怎么一到那几个男人眼前，连个吻都躲不过？
　　
　　好不容易挣脱开来，就见到展墨晨黑着一张脸，有些不高兴地说道：“展董事长，你有什么事不能直接说吗？”
　　
　　“我找到能够叫醒莫迪的方法了。”展墨晨挪动身子回到驾驶座，脸却依旧向着崔子秋：“所以，你最好远离那些麻烦的男人。颜圣杰是一个，楼向晚也是一个。他们都不是莫迪能够招惹的对象，希望你不要留下风流债给莫迪。”
　　
　　“莫迪――他能够醒来了？”崔子秋愣了愣，上次不是说没有唤醒的方法吗？怎么现在又有办法了？果然是天无绝人之路。
　　
　　“如果你配合的话。当然，如果莫迪醒来，你等于再死一次。”展墨晨不带任何温度的话传来，让崔子秋不由自主缩了缩身子，再死一次啊……虽说早有这个思想准备，不过现在要直面这个问题，他还是有些恐惧。
　　
　　不可控制的，皮肤上传来了一阵滚烫的感觉，透彻心扉的痛楚自皮肤慢慢地蔓延至心脏，然后深入骨髓――
　　
　　展墨晨静静地望着突然冷汗直冒、脸带痛苦的人，迟疑了一会儿问道：“你怎么了？”
　　
　　崔子秋握紧了拳头，努力地控制着自己紊乱的气息，拼命让自己放松，听到展墨晨的话，咬牙勉强答道：“没事，有些不舒服。”
　　
　　这种即将步入死亡深渊的阴影和恐惧已经很久不曾出现，他就快忘记了自己的死亡经历。可惜，曾经历过的事不可能水过无痕。崔子秋不可能摆脱得了那个过程的阴影。
　　
　　展墨晨沉默了一会儿，抽了几张面纸递到他手上：“把额头的汗擦擦，小心风一吹又感冒。”
　　
　　“谢谢。”崔子秋轻声说道，拿起轻柔的面纸按住了额头，靠在座位上闭上了眼睛，呼吸开始恢复平稳。
　　
　　展墨晨又看了他一会儿，才开车离开了盈易。
　　
　　一路上两人都是保持沉默，直到一阵悠扬的铃声打破了这层寂静。已经恢复的崔子秋从自己的肩包里掏出手机，屏幕上清晰地显示着三个字：楼向晚。
　　
　　心里一阵揪痛，昨天拒绝他是非常明智的选择，因为自己本来就是一个即将离开的人，根本就没有办法回应楼向晚那款款深情。
　　
　　手指有些迟疑地按到红色的键，狠狠心掐断了电话，之后干脆把手机关掉。
　　
　　展墨晨刚好看到屏幕上的某个人名，见他不接电话甚至关机，冷然地问道：“你爱上楼向晚了？”
　　
　　“呃？没有。”崔子秋回神，扯了扯嘴角，自嘲地笑了笑：“我本来就是不属于这个世界的人，哪有爱上其他人的资格。”他只是一缕虚无缥缈的灵魂而已，凭借莫迪的身躯，才能游走在这个繁华的大千世界，完成自己未了的心愿。
　　
　　听到崔子秋的话，展墨晨两道眉毛微微蹙起，随即说道：“崔警官，用不着那样悲观，就算莫迪回来，你也不见得真的要消散，说不定还有办法的。”
　　
　　“没关系，真的没关系。”崔子秋这次真的笑了，能够让展墨晨说出类似关怀的话，他也算是成功了吧？
　　
　　两人吃过晚饭后，展墨晨把他带到了上次那条悠长的小巷。巷子里面照样点亮了一溜昏黄的街灯，照在石青地板上，带出了寂寞的荒凉。
　　
　　走进那座房子，就可以看到那名身穿白纱的女子。即使是如此严寒的天气，她居然穿得很少，甚至还露出了浑圆的肩膀。她额头点了一颗殷红的朱砂，一双透着灵气的清湛眸子静静地凝望着崔子秋，然后轻声说道：“唤醒身体的主人，你就要烟消云散，真的甘心吗？”
　　
　　崔子秋被展墨晨推到她的面前，听到她的话，不假思索地回答道：“甘心。”
　　
　　“果然是拥有纯洁无垢灵魂的人，无私而善良。这是你自己的选择，请坐吧。”女子轻轻地往后退了一步，让开了路，她身后是一个那个用几百支红烛布好的八卦阵，烛光融融，一股香甜的味道在房间里面蔓延。
　　
　　崔子秋按照她的指示坐在了红烛的中央，盘腿坐下后，就听到女子低声吟诵着古老的咒语，听得他昏昏欲睡。在思绪混沌之际，听到女子突然用清亮的声音说道：“崔子秋，闭上眼睛在心中默念莫迪的名字九十九遍，开始！”
　　
　　默念？好吧。崔子秋一眼闭上了眼睛，脑海里面浮现了莫迪那张干净好看的脸，然后心里开始默念着他名字……
　　
　　莫迪，莫迪，你在哪儿？为什么还不回来？
　　
　　莫迪，你可知道，展墨晨他费劲功夫，找到了一名异世女子，就是想要你回来？
　　
　　混沌中，骤然闪过一道白光，刺得崔子秋眼睛一痛，他连忙睁开了眼睛，却见到那名女子一手按着胸口，痛苦地喘息着。展墨晨站在一旁，僵硬的神色在烛光下显得很苍白。
　　
　　“失败了？”他沉声问道。
　　
　　“不，才刚刚开始。”女子好不容易停止了喘息：“这个仪式要举办九次，之后如果莫迪还不能醒来，那才叫失败。”
　　
　　“进展如何？”
　　
　　“还算顺利，多亏崔子秋全力配合。”女子显然用了不少精力，步伐不稳地坐到了椅子上：“农历初三、初六、初九、十三、十六、十九、二十三、二十六、二十九过来。如果顺利，大年初一，莫迪就会醒来。”
　　
　　崔子秋静静地听着，心中暗自算了算自己能够在这个世界生存的时间。现在是农历十二月初三，离大年初一还有二十七天。
　　
　　二十七天，他能做哪些事情？
　　
　　女子淡淡地看了崔子秋一眼：“平时，你在临睡之前也要默念着莫迪的名字，尝试唤醒他。子秋，你是唤醒莫迪的关键，展先生，你是唤醒莫迪的引线。只要你们两人通力合作，莫迪一定能够醒来。”
　　
　　“好，我会尽力。”崔子秋轻轻地回答，眼眸里面没有一丝的犹豫。
　　
　　等崔子秋回到盈易的员工宿舍时，已经是凌晨时分了。他拖着疲倦的身躯走上了五楼，刚掏出钥匙，门就自动打开了。
　　
　　“去哪儿了？”一句低声的问话从黑洞洞的屋子里传了出来，崔子秋一抬头，就见到楼向晚自黑暗中走出来，楼道里的灯光照到他的脸上，映出了一种迷离飘渺的感觉。那双漂亮灵动的眸子里面隐隐带着怒火，微微颤动的双唇可以看出，他在竭力控制着自己。
　　
　　崔子秋心头一颤，连忙低头：“我跟朋友出去走走。”
　　
　　“朋友？展墨晨还是颜圣杰？”楼向晚轻轻地将他拉回到屋子里面，然后随手把门关上。“咔嚓”一声在寂静的夜里显得尤为清脆，听在崔子秋耳中更是如同雷鸣般震撼。
　　
　　“那个……向晚，你不要生气，我……”子秋心急想要解释，可当楼向晚开了灯，看到饭厅那一桌丰盛的饭菜后，却什么也说不出来了。
　　
　　向晚他……在等他回来吗？看那菜，根本就没有碰过……
　　
　　“先回答我的问题。”楼向晚走到饮水机旁，倒了一杯热水塞到了崔子秋冰冷僵硬的手中。
　　
　　“这么晚了，你还没有吃饭？”崔子秋答非所问，现在他只关心楼向晚是否已经饿坏了。
　　
　　“没心情。”楼向晚对子秋避而不答的态度相当不满，语气也比平时重了许多。说完，他径自走到客厅坐下，不再说话。
　　
　　崔子秋抬头看了看他，默默地将早已冰冷的饭菜端进厨房。打开煤气开关，盯着蓝幽幽的火苗出了一会儿神。他知道楼向晚在生气，也知道他介意什么，可是他不能回应……
　　
　　装傻还真是一件苦差事。崔子秋对着抽油烟机上方的两盏小灯苦笑，手指无意识地滑过大理石铺成台面。还是把话说清楚，把自己要走的路告诉他，让他知道，崔子秋的悲剧里不应该把楼向晚拖进去。虽然说楼向晚是炎阳盟的人，可是他对自己的好并不是虚假的。
　　
　　重新将加热的饭菜端回到饭桌的时候，客厅里面已经失去了楼向晚的身影。崔子秋心中一惊，连忙走向他的房间，里面也没有人。难道刚才自己在厨房忙碌的时候，他出去了？
　　
　　都已经是凌晨时分了，他出去干什么？难道又有不可告人的秘密吗？不行，他不能让向晚做那些伤天害理的事。崔子秋连忙跑到客厅拿起自己的包翻出手机，打开后直接拨打他的电话，很快就传来了关机的提示。
　　
　　这下子可好，自己想要把所有一切都告诉他的时候，那人却气呼呼地离开，不知所踪了。
　　
　　心不在焉地洗澡上床躺下，崔子秋心里忐忑不安，辗转反侧久久不能入眠，时刻都留意着外面的动静。时间在黑夜中无声流逝，床头的闹钟滴滴答答地响着，给崔子秋原本就烦躁不安的心平添了几分恐惧。
　　
　　楼向晚他不会因此想不开吧？不，怎么可能呢？他可是炎阳盟的少主，号令黑道群雄的响当当的人物，怎么可能会为这种事想不开？
　　
　　第二天，崔子秋是顶着两个黑眼圈上班的。昨晚楼向晚一夜未归，崔子秋隔半个小时就拨打他的电话，得到的都是已经关机的提示。
　　
　　崔子秋无奈，只好自己一个人坐公共汽车上班。刚刚经过盈易隔壁的茶餐厅，他的注意力就被正在播放早间新闻的电视屏幕吸引了所有的注意力。
　　
　　“昨日凌晨，我市警方根据线报，得知在丁字码头有一笔肮脏的军火交易，经过严密的部署和我市警方英勇奋战，终于在丁字码头截获一批数量庞大的军火，期间跟歹徒发生了激烈的枪战，当场击毙歹徒五人。据了解，被击毙的歹徒中，有一名是黑道方面的重要头目――”
　　
　　不是吧？崔子秋呆呆地看着电视屏幕，那个被击毙的头目，不是楼向晚吧？
　　




第 30 章

　　一阵冷风吹来，让呆愣不知多久的崔子秋回神，他要立刻赶到丁字码头去！套用电视上泛滥的话，那就是生要见人，死要见尸！无论怎么样他都不要在这儿静静等待！
　　
　　刚转身，后面就传来急促的脚步声，心急如焚的崔子秋已经无暇去理会。然而向前冲的身体被一股强劲的力道扯回，紧接着，颜圣杰那张带着怒火的脸映入眼睑：“子秋！你想去哪儿？不要忘记，你还欠我一个解释！”
　　
　　“对不起圣杰，我现在赶时间，有什么等我回来再说。”崔子秋用力一甩，轻易地就从颜圣杰的钳制下挣脱，然后跑到前方准备截的士。
　　
　　颜圣杰不死心地跟上：“子秋，你到底在急什么？昨晚不是你约我看歌剧的吗？怎么换成了翔跃？”
　　
　　“你又不是不知道我对歌剧那玩意向来没兴趣，如果我要约你的话只会去攀岩。会约你去看那些高雅艺术的只有沈翔跃。”崔子秋焦急地张望，随口说道，浑然不觉颜圣杰脸上越来越晴朗的面色。
　　
　　子秋随口而出的话带着昔日恋人间的亲密，令颜圣杰心情骤然变好，他轻轻地搂住了子秋的肩膀：“那以后不要代翔跃约我，好吗？”
　　
　　突如其来的体温让子秋浑身僵住，心里暗叫糟糕，刚才因为太过心焦，以至于忘记跟颜圣杰保持距离了。可是此刻他真的没有心情跟颜圣杰纠缠下去：“颜总，对不起，我真的有急事。”
　　
　　“到底有什么事？”颜圣杰被他眼眸里的急切勾起了好奇，以前的子秋只有遇到恶性案件的时候才会有这样的神色，现在他已经不是警察了，而是一名普通的、尚未成名的艺人，怎么会急成这样？
　　
　　崔子秋皱眉：“我没时间跟你解释！”这时恰好有一辆的士停下，他三步并作两步，拉开车门就坐了上去，那司机也是个有眼色的，不多问一句就立刻开车扬长而去，剩下颜圣杰呆呆地望着的士的背影。
　　
　　不过又有什么关系？子秋他已经无意识地用昔日的语气跟自己说话，那证明，在崔子秋的心目中，颜圣杰还是不可缺失的存在――
　　
　　想到这儿，颜圣杰心里的阴霾一下子散得精光。子秋，我相信总有一天，我们能够再次幸福地在一起。
　　
　　丁字码头是本市最大的深水国际码头，万吨巨轮日夜穿梭不停，当真是货如轮转，日进斗金。因为昨夜枪战的关系，码头的几个进出口都拉起了警戒线，数量可观的警察在严格的盘查着所有的货柜车。
　　
　　崔子秋认出了几个昔日的同事，知道昨晚的事已经闹得纷纷扬扬，上头一定下了死命令要局里追查炎阳盟的余党。
　　
　　费了不少功夫，他才摸进了昨夜枪战的现场。这是一片相当开阔的集装箱置放地，一排排各种颜色的集装箱整齐地排列着，如果不是那明显的弹痕，谁也不会知道昨夜这里发生了激烈的枪战。
　　不远处还有几名警察在查勘现场，几条警犬低着头四处嗅着。
　　
　　崔子秋躲在一个集装箱后面仔细地观察地形，五百米外是一片杂草丛生的空地，枯黄的长草在寒风中轻轻摇曳，带来了一片荒凉。如果楼向晚昨日能够脱逃，那个地方应该是必经之路。
　　不过崔子秋能够想到的地方，刑警队的同事们一定也想到了。对于昔日伙伴的能力，他心底是有数的。
　　
　　明知不会有什么结果，崔子秋还是走过那片空地。空地□在外的黄褐色泥土上有凌乱不堪的脚印，还有许多黑紫色的大小圆点，一看就知道那是血迹。
　　
　　按照地面遗留的血迹来看，炎阳盟的人一定受了很严重的伤。崔子秋沿着血迹一直向前走，百米后血迹和脚印都不见了，留下的是一层薄薄的尘土，还有几道划过的痕迹。那些人的反侦探能力挺强，在逃亡的过程中不忘将轮胎的痕迹扫得一干二净。
　　
　　楼向晚他……安全地离开了吧？
　　
　　“喂，你是谁？在这儿晃荡干什么？”一声喝斥令蹲下查勘地面痕迹的崔子秋缓缓地站了起来。
　　
　　来人竟然是刑警队队长黄冬！
　　
　　此刻黄冬并没有穿警服，一身黑色风衣将他魁梧的身材彰显得淋漓尽致。他用如猎鹰般锐利的眼睛望着不远处的崔子秋。
　　
　　子秋有些头痛，刑警队长黄冬的鼻子比所有的警犬都要灵敏，推理判断能力堪比“金田一”，只要到他手上的案子没有那件破不了的。如果上头派他对付炎阳盟的话，胜算绝对占上风。
　　
　　“我只是出来走走……”一个无聊人士出来闲逛，不算犯法吧？
　　
　　“你是附近村子的人？”黄冬伸手指了指不远处的村落，那儿是昔日的一条小渔村，改革开放后成了远近闻名的“别墅”村，家家户户都是住洋房开洋车，百万资产算小富，千万家产很平常，上亿家产的上十家。
　　
　　崔子秋顺着他的话说道：“是啊，听说昨晚这里发生了枪战，一时好奇过来瞧瞧，看能不能捡几颗弹壳做挂件。”
　　
　　用子弹壳做挂饰确实是年轻人会做的事，黄冬听了也不疑有他，转身望着茫茫水面：“还是回去吧，那些人不知道潜伏在什么地方，万一碰到那些亡命之徒，小心性命难保。”
　　
　　“那些人很凶吗？现在到处都是警察，还怕他们？”崔子秋故作不解。
　　
　　“他们不是普通人，受过及其专业的训练。昨晚我们把他们逼出集装箱堆后，他们就往这边撤退，本以为他们会成为瓮中之鳖，束手就擒，谁知他们竟然还有后着。我们几个兄弟就是在这里受伤的。后来他们跳上一辆金杯的面包车准备逃窜，我们的特警开了几枪，车子硬是开了几百米才停了下来，等我们冲上去的时候，车子上面就剩下了两名重伤的，其余都不知所踪……”带有水汽的寒风吹过黄冬的短发，在灿烂温暖的阳光下显得犹有精神。
　　
　　崔子秋的心怦怦一阵乱跳，受伤的人里面有没有楼向晚呢？
　　
　　“从昨晚开始我们就在这里大面积搜查，到目前为止一无所获。”黄冬回头望着子秋：“回去吧，这里不是你该来的地方。”
　　
　　“呃？”崔子秋被黄冬眼里的光芒吓了一跳。
　　
　　“小子，你的功力还不行。如果不是那天在子秋的追悼会上见过你，恐怕现在我就把你锁起来了。崔子秋是一个好警察，他的朋友应该也是可信的。”黄冬笑着说道。
　　
　　不愧是队长，记忆力也蛮惊人的。崔子秋也笑了笑：“黄队，你还记得我是谁啊。那你刚才所说的可是泄露案情，违反警队纪律的。”
　　
　　“我刚才有说过什么吗？”黄冬踱回到子秋身前，笑得别有深意：“就算我说了，也是告诉我的同事而已。我再说一次，崔子秋是一个好警察，即使到冥曹地府也是好警察。以前我没有告诉你吗？我是那条村子出生的人。”
　　
　　崔子秋呆愣，他知道黄冬鼻子灵敏，可没想到居然灵敏成这样子！难怪以前黄队长对那些工资奖金什么的完全不在乎，感情他本身就是一个衔着金汤匙出生的有钱少爷！
　　
　　黄冬拍了拍他的肩膀，大笑着离开了。
　　
　　崔子秋是一名好警察――心里重复这一句话，子秋无奈苦笑。也许，从成为莫迪的那一天起，他就不再是一名合格的警察了。身为一名警察，在得知炎阳盟少主的真实身份后，第一时间就应该把他扭送警察局的，可是此刻他崔子秋却在为他担心。不称职啊不称职……
　　
　　根据黄冬所说的话，昨晚逃脱的“犯罪嫌疑人”应该就匿藏在这附近。由丁字码头向东，有一大片厂房及外来工村，因为暂住人员比较多，那个地方一直都是市区治安黑点。
　　
　　当崔子秋踏进这片区域的时，几辆警车呼啸而过。看来警方地毯式的搜查还在进行着，再看看四周窃窃私语看热闹的市民，子秋可以推测出警方到目前为止还是一无所获。
　　
　　他状似随意地四处张望，走到一条阴暗小巷的时候，一台白色的迈腾吸引了他的目光。那车是楼向晚的！不是吧？那家伙好大的胆子，到这个时候居然不逃跑反而在警方的眼皮底下荡漾？是艺高人胆大还是奉信“最危险的地方就是最安全的地方”？
　　
　　崔子秋靠近那辆车子，仔细地瞧了瞧，这辆车很正常，没有任何的弹痕和血迹，跟那些停靠在路旁的车子没多大区别。
　　
　　车子后面是一座三层的楼房，澄亮的防盗网在阳光下闪灼着刺眼的光斑。崔子秋四周打量了一番，决定上前敲门。
　　
　　敲了几下，里面并没有人应，崔子秋有点烦躁，带着试一试的念头用力地推门，没想到力道尚未用尽，门就开了，子秋反射性地想要往外躲，谁知一只占有斑斑血迹的手以迅雷不及掩耳之势猛地扯住了他的衣襟，狠狠地往里使劲一拉！
　　
　　崔子秋的动作也极快，他迅速调整了自己的身体，双手握拳，腰身一甩就挣脱了那人的钳制，顺势还退后了几步，正想看清形势，一种冰冷的触感已经抵在太阳穴，一个阴森冰冷的声音低声说道：“别动！否则一枪结束你！”
　　




第 31 章

　　崔子秋的动作也极快，他迅速调整了自己的身体，双手握拳，腰身一甩就挣脱了那人的钳制，顺势还退后了几步，正想看清形势，一种冰冷的触感已经抵在太阳穴，一个阴森冰冷的声音低声说道：“别动！否则一枪结果了你！”
　　
　　被人用枪指着头不是第一次了，崔子秋心中已经有了应付的办法，可是那一句话让他放弃了抵抗，缓缓地转过头：“向晚，是我。”
　　
　　“子秋？你……怎么……来了？”在崔子秋身后的楼向晚显然很惊诧，语气是又惊又喜，枪很快就放下了。突然放松的身体竟然显得无力，有些摇摇欲坠。
　　
　　子秋伸手扶住他肩膀，止住了向晚身体向下滑的趋势：“你是哪儿受伤了？”眼前的楼向晚一身狼狈，深蓝色的毛衣上有几处浓如墨的痕迹，脸色如纸般苍白，双唇更是毫无血色，握枪的手上还有点点殷红的血迹。
　　
　　楼向晚绷紧了一夜的身体此刻完全放松下来，他把那颗沉重的头挨在子秋的肩头，有些疲倦地闭上眼睛：“中了两枪，没关系，子弹已经取出来。”
　　
　　“……”崔子秋沉默了一会儿，扶着他走进了屋里，里面弥漫着浓厚的血腥味，染血的绷带扔得到处都是。褐色的沙发上躺倒两个人，正带着警戒的目光瞪着崔子秋。
　　
　　楼向晚低声说道：“自己人。”
　　
　　“伤在哪儿？”崔子秋不想理会其他人，将楼向晚小心地扶坐到一张单人沙发后问道。
　　
　　“别管我伤在哪儿，你现在马上离开！如果警察查到这边来，你跳进黄河也洗不清！”已经从惊喜里回神的楼向晚突然推开了他。
　　
　　崔子秋后退两步后站定，一张秀气的脸上涌上了怒色，清澈的眼眸里带着不容抗拒的光芒： “说！伤哪儿了？”
　　
　　“子秋，你是干净的人，何必趟这次浑水！现在这儿已经是警方重点搜查的地区，万一――”
　　
　　“伤哪儿了？”子秋不理他，继续不屈不挠地追问。
　　
　　躺在沙发上的一名男子摇摇晃晃站起，他走到楼向晚的边上说道：“少主，接应我们的人十五分钟后就到。”
　　
　　听到那人的话，楼向晚才微微地松了一口气，抬头勉强给子秋一个笑容：“一枪是擦伤，在左腿外侧，一枪在腹部。刚才我已经把子弹拿出来了，你不用担心。快离开这儿吧，我的人很快就到了。”
　　
　　“你有本事啊楼向晚，居然能够自己取子弹。难怪你是炎阳盟的少主，十八般武艺样样精通，身体条件过硬，像小强那样怎么也打不死。昨晚算我白为你担心了！早知道刚才我就叫黄队过来，让你蹲监狱去！”看着楼向晚如此不在乎的神色，崔子秋只觉得脑子里面有一团火熊熊地燃烧着。
　　
　　子秋的话刚落，两支黑洞洞的枪口已经直直地指向他。刚才还奄奄一息的两人端着枪，目露凶光。
　　
　　楼向晚朝两人摇摇手，示意他们把枪放下。其中一人不甘心：“少主，这个家伙跟刑警队的黄冬似乎很熟，如果留下他的话恐怕会泄露我们的行踪！到时候我们是插翅难飞！少主，我们不能冒这个险。成飞哥已经成仁了，我们不能让你也出什么意外！”
　　
　　楼向晚一言不发，只是冷冷地扫了他一眼，那人就怏怏地把枪放下，坐回到一边的沙发上。
　　
　　“子秋，你不要生气好不好？我知道今次让你担心了。”楼向晚伸手捉住了子秋的手臂，轻轻地摇了摇，可怜兮兮的目光望着那张紧绷的脸。
　　
　　崔子秋叹气，他弯下腰与楼向晚平视：“怎么会出这样的事？”
　　
　　“我们炎阳盟混进了警方的卧底，昨晚的交易时间、地点、接头暗号都被警方知道了。哼，总有一天我要把他揪出来千刀万剐！”淡淡的语气里隐隐带有阴森的寒意，紧紧抿起的唇竟然带着让人战栗的杀意，令崔子秋的心微微地颤了颤。
　　
　　这才是真正的楼向晚，残酷冷血，昔日温柔的他就像昙花一下，美好而不真实。不知为何，子秋觉得心里很难受，不由自主地移开了目光，喃喃地说道：“你还没查出来谁是卧底啊――”
　　
　　楼向晚没有接话，只是疲倦地闭上了眼睛，可握着子秋的手增大了不小的力度。
　　
　　门外传来汽车经过的声音，不一会儿就听到重三下，轻五下的敲门声。那两名男子都立刻振作起来，拿着枪悄然地走到大门两侧：“谁？”
　　
　　“少主，我们是来接应你们的――”
　　
　　“暗号！”
　　
　　“红棉开遍，夺目鲜艳。”
　　
　　话音刚落，大门就已经打开，外面站着一名穿着深蓝色外套的年轻男子，他一脸的急切：“快点吧，刚刚有警车开过。”
　　
　　“志钊，你有没有通知陈医生？”
　　
　　“请放心，陈医生现在已经在少主的住处等着。”那男子叫志钊，原来的身份是一名司机。他的话刚说完，崔子秋已经扶着楼向晚走了出来。
　　
　　“少主，我们――”一句话尚未说话，外面突然响起了一阵急促的警笛声！除了崔子秋和楼向晚，其余的人都有了一丝惊慌。
　　
　　“冷静。”楼向晚扫了三名手下一眼：“调虎离山。”
　　
　　“是！”刚刚陪同楼向晚的两名男子立刻强打起精神，然后以大无畏的神色快步走出了大门。
　　
　　崔子秋立刻明白这是什么意思，楼向晚是要那两人出去引起警方的注意，好让自己顺利逃走！他竟然会做出这样的决定――
　　
　　不，他当然会这样做。他不是那个盈易旗下的优雅艺人，他是黑道上响当当的炎阳盟的少主！为了达到目的，什么手段都能拿出来。
　　
　　外面传来了一阵紧过一阵的脚步声，还伴随着原来越近的高喊：“前面的两个人，我们是警察，立刻停下来束手就擒！否则我们就要开枪了！”
　　
　　崔子秋心中一动，刚挪了一步就被楼向晚紧紧地拽住，回头一看，就见到他那双透着异样光芒的眼眸。子秋好像被施了魔法一样浑身不能动弹，向晚他是不是怕自己会出卖他呢？想到这一层，子秋只觉得满心苦涩。
　　
　　好一会儿，外面的声音才渐渐平息。留下来的志钊子蹑手蹑脚地把门打开，看到外面安全后折返回来：“少主，快！”
　　
　　崔子秋扶着楼向晚走到外面，只见大门外停着一辆天蓝色的中型货柜车，货柜后侧的门打开了一半。
　　
　　楼向晚走到货柜后，刚想上车，头却一阵天旋地转，如果不是崔子秋扶着他恐怕已经摔倒在地了。
　　
　　“向晚，你怎么了？”
　　
　　“有点晕……可能是失血过多了……”楼向晚说话的时候显得有气无力。
　　
　　本来走向驾驶室的志钊也被吓了一跳，连忙过来帮忙。子秋先跳到货柜上，然后用双手穿过向晚的腋下，志钊子在下面抱着向晚的腰，两人合力将他带到了密封的车厢内。
　　
　　车厢里面堆满了真人大小的维尼熊，全部都用塑料纸包装好的，看样子这辆车应该是附近玩具厂的送货车。子秋搬开了几只维尼熊，然后让向晚平躺下。志钊四周查看了一会儿，站在下面说道：“兄弟，少主就拜托你照顾了。”说完，他就把货柜车的后门关上了。
　　
　　车厢内顿时陷入一片黑暗，只有后方的车门缝隙透进了丝丝的光芒。子秋小心地靠近向晚，还没说话，就听到他低声说道：“子秋，对不起。”
　　
　　“为什么说对不起？”子秋轻轻地扶起他的上半身，然后将他固定在自己的怀里，防止等一会儿车子开动时候的颠簸让他的伤口雪上加霜。
　　
　　靠在子秋温暖的怀中，楼向晚心中溢满了甜甜的幸福，甚至觉得就这样死去也毫无遗憾了。能够死在自己心爱之人的怀里，那也是一件美事呢。
　　
　　“向晚？”得不到怀里人的回应，子秋有些害怕，伸手想要探探他的气息，没想到楼向晚居然毫不客气地伸出舌头舔了舔他的掌心。
　　
　　“喂！你干什么！”掌心传来温热潮湿的感觉，让子秋的脸一下子蹿红了，急忙挪开自己的手，可是又怕伤到他，只能用手按住了他的胸膛。
　　
　　“很抱歉让你见到了血腥。”黑暗中，楼向晚淡淡地说道。
　　
　　“更黄更暴力的我也见过。”如果是因为这个而道歉，那就完全没有任何的必要。当警察的五年来，碎尸案、黑社会砍人什么的，经历不下十回了。
　　
　　楼向晚轻轻叹息：“都是我的错，昨晚我就不应该出来的。”
　　
　　“可是你还是出来了，甚至连晚饭都没有吃！”想到这里子秋就一肚子气。
　　
　　“对不起――我昨天生你气了。因为你不接我的电话，还关机。不回来吃饭也不说一声，害得我忐忑不安。结果又接到属下的报告说码头的货出了点问题，无处可发泄的我只想找些事情给自己做，哪知道居然中了警方卧底的圈套，那个人准备将我一举擒获！可惜，他的如意算盘还是打错了。”
　　
　　警方有卧底在炎阳盟吗？子秋暗自皱眉，他对这方面的情况一无所知，因为之前他负责的只是陈龙的案子，倒没有想过牵涉会如此广。难怪上次能够见到陈龙，恐怕也是警方在放长线钓大鱼而已。
　　
　　那个潜伏在炎阳盟里面的卧底，该不会是认识的人吧？如果那样的话……该怎么办？
　　
　　“子秋？”楼向晚许久听不到子秋的回应，伸手扯了扯他的袖子。
　　
　　“向晚，能不能答应我一件事？”思虑了半晌，子秋终于说道。
　　
　　不等子秋提及具体的事，楼向晚已经淡然地说道：“让我放过那个卧底？”
　　
　　“嗯，毕竟他也是在工作而已――”子秋没想到楼向晚居然知道，有些被窥视的尴尬。
　　
　　向晚的手轻轻地捉住了子秋的手，十指交缠，贴合地没有一丝的缝隙：“既然是子秋的要求，那么我就饶他一命。”
　　
　　“谢谢。”没想到楼向晚居然如此轻易就答应了，子秋有些喜出望外。
　　
　　“不过必要的戏还是要做的。”向晚将子秋的手拉至了胸口的位置，让他感受自己的心跳：“还有，子秋可要好好报答我。让我想想要什么才好……不如子秋就给我一个吻吧。”
　　
　　“什么？”子秋听到向晚居然向他索吻，不由得心跳加速。
　　
　　“一个吻换一条命，很划算的交易嘛。”楼向晚循循善诱着。
　　
　　子秋无奈，只好低下头，刚想着吻吻额头就算了，反正他又没有说要怎么样的吻。才带着如意算盘，双唇就已经被紧紧地吻住了。楼向晚的手攀在子秋的肩膀上，努力地昂着头，温湿的舌灵活地钻进了子秋的口腔内，迫切地所取着想要的温暖。
　　
　　子秋毫无招架之力，刚想推开他，口腔内肆虐的舌头突然失去了力气，软绵绵地退出了他的双唇，怀里的人似乎一下子沉重了许多……
　　
　　“向晚？楼向晚？”子秋心里一窒，连忙摇了摇他的肩膀，得到的却是一片沉默。他到底怎么了？子秋有些慌乱，伸手向下想要扶起怀中的人，不经意碰到了一片濡湿。
　　
　　血腥味一瞬间涌了上来，占据了他所有的思维――楼向晚他竟然还在流着血！现在已经因为失血过多而昏迷！
　　




我想见你

　　崔子秋当机立断扯过一只维尼熊垫住楼向晚的上半身，然后奋力拨开那些真人大小的维尼熊爬到靠近驾驶室的那一端，用力地敲了敲那扇透明的小窗户，急切地吼道：“快去医院！向晚他晕过去了！”
　　
　　正在开车的志钊扭过头大声否定了崔子秋的提议：“不能去医院！那儿都在警方的监视下，我们现在去少主的住处，炎阳盟的专职医生已经在那儿等着了！”
　　
　　“那就开快一点！打电话让他们准备足够的血浆，向晚他失血过多，等一会儿一定要输血。”崔子秋恨不得这辆车子能够生出两翼，好立刻飞过去。
　　
　　觉察到车子的速度明显加快后，崔子秋才爬回到楼向晚的身边，轻轻地把他搂在怀中，右手紧紧地握住他比平日显得冰冷许多的手，心里默念着：无论如何，你千万要挺过去啊！
　　
　　十分钟的时间让崔子秋觉得很漫长，等车子在一条人迹罕至的街道时，他愣住了，对着前来开门的志钊怒道：“你打什么主意？”
　　
　　“换车！我这辆车子开到依云别墅太引人瞩目。”志钊指了指停靠在一米外的加长林肯。依云别墅的市里面最高级的别墅区，最低价那套别墅都要上千万，是典型的富豪住宅区。他的话刚说完，那辆加长林肯的车门已经打开，一名提着药箱的中年男子步履匆匆地走了过来：“少主呢？”
　　
　　“你是――”
　　
　　“他是我们炎阳盟的专职医生。”志钊凑近看到楼向晚如纸般苍白的脸，一瞬间也失去了刚才的镇定：“陈医生！你快过来，少主他的情况不妙！”
　　
　　陈医生把药箱一甩，双手一撑就上了货柜，他见到虚弱得不像话的楼向晚也吓了一跳，刚才炎阳盟东亚主管打电话过来的时候，只是说少主受伤，没想到居然是如此严重的伤！
　　
　　“不能回依云别墅，上我的那医院去，少主他必须立刻接受清创缝合手术！”拉开楼向晚的衣服，腹部右侧那个血口子立刻展露在众人面前，看得崔子秋胆战心惊，这么严重的伤，亏他能够撑那么久。
　　
　　“还愣着干什么？快把少主抬到车子里面去！”陈医生突然抬头对着崔子秋和志钊吼道。
　　
　　一路上，子秋的目光都是绞在楼向晚的脸上挪不开。昏迷不醒的楼向晚早就失去了昔日的优雅高贵，紧闭的双目，皱起的眉头都让人觉得心痛，更别说那血色全无的唇。陈医生用药箱里面的医疗药物对他身上的伤口进行简单的处理，整过过程里面楼向晚的双目都是紧闭的，甚至连擦拭消毒液都没有让他哼一声。这种状况是深度昏迷了――
　　
　　车子在市区最繁华的地段停了下来，透过窗子看到那占据了大半楼面的广告上那个风骚的女人，再看她身侧那“玛丽莲国际整容中心欢迎您”的字样，子秋微微愕然，不解地望着一脸凝重的陈医生。这个地方明明就是一整容医院啊！
　　
　　“别磨磨蹭蹭的！上面有市一医院也比不上的医疗设备！”陈医生刚刚拨了一个电话，只见那边蓦然出现了四名身穿白大褂的医护人员推着一架活动床脚步匆匆地跑了过来。
　　
　　众人七手八脚小心翼翼地将楼向晚放到床上，然后用一床洁白的被子将他盖住，不费五分钟就将他送到了位于五楼的手术室。
　　
　　崔子秋坐在手术室外面的椅子上，眼神里带着茫然，心里更是混乱不安。他总是觉得在手术室外面等待更临上刑场的那种心情没有什么不一样。
　　
　　正值煎熬之际，一阵熟悉的手机铃声响起，好一会儿崔子秋才醒悟是自己的手机响了，机械似的接通电话，刚说了一声：“喂，你好――”就被LINA那高分贝的吼叫打断了：“莫迪！楼向晚跑到哪儿去了？”
　　
　　经由河东狮LINA的一吼，崔子秋才记起他们俩都是盈易的签约艺人，今天可是要上班的！可楼向晚现在这模样，怎么可能还去盈易？他稍稍将电话挪开耳际，低声说道：“LINA姐，向晚他有事，要请一个星期的假。”
　　
　　“什么？他在不在你身边？叫他听电话！一个星期的假，亏他说得出口！他的档期到大年三十前都是排得满满的，光这个星期的活动就有好几个。他―绝―对―不―能―请―假！你听到没有？”
　　
　　“我听到了，可是LINA姐，向晚他实在不行。他――他得了阑尾炎，要做手术……”事到如今，崔子秋也只能瞎扯了。总不能让伤重昏迷的楼向晚去做那些娱乐他人的演出活动吧？那会直接要了他的命的。
　　
　　“阑尾炎？开什么玩笑？”LINA显然愣了一下子。
　　
　　“不是开玩笑，是真的。LINA姐，那些通告如果实在不能推的话，我来替向晚吧。”工作上的事情都是签了合约的，虽然说楼向晚一点儿也不在乎那些违约金，可是他表面上的身份是一名艺员，那么就该有艺员的样子。
　　
　　LINA那边沉默了一会儿：“你自己也是档期满满的，下午两点就要出发到茂港去拍外景，怎么顶向晚的班？算了，我跟对方谈谈吧，看他们能不能换高云。你小子什么时候回来？”
　　
　　“能不能准我的假？我想陪向晚。”一听到自己下午也要外出，而且还是四小时车程外的海边，子秋急了。
　　
　　“不行！你的这个广告是海边的夜景，茂港那边都已经准备妥当，你不过去的话实在说不过去！现在是十点，你陪向晚到十二点就回来吧。对了，你们在什么医院？我过去探病。”
　　
　　“啊――不用了，向晚他还在手术中。”子秋立刻推掉，他绝对不能让LINA看到奄奄一息的楼向晚！
　　
　　幸亏LINA也不甚在意，又跟他寒暄了几句，叮嘱了一会儿，道声替我说声保重后就挂了电话。
　　
　　崔子秋放好手机后抬头望着“手术中”三个字出神，直到一阵急促的脚步声打破了医院走廊的寂静。
　　
　　抬头循声望去，只见十几名穿着不同款式、不同颜色衣服的男子步履匆匆地走了过来，有西装笔挺的，有穿立领的，还有穿夹克的。他们停在崔子秋面前，动作整齐地抬头望着那盏“手术中”的灯，一个高大的男子顿时咬牙，目露凶光：“该死的混蛋，居然敢动我们的少主？活得不耐烦了！”
　　
　　话中的腾腾杀气令子秋不由得皱眉，这些人恐怕也是炎阳盟的吧？那么大一群人在光天化日之下肆无忌惮地出现，恐怕都是有着特别身份的人。
　　
　　那男子烦躁地在原地转了几圈，目光落在了崔子秋身上：“你是谁？”
　　
　　“莫迪。”子秋早预料到他们会问，所以也不惊讶。
　　
　　“少主的朋友？”一群男子的目光都疑惑万分，因为他们的少主向来薄情，虽然说常常面带笑容，实际上冷漠拒人千里之外，鲜少有什么朋友。
　　
　　突然之间，子秋觉得自己是多余的。在他们的世界里面，没有法律正义，江湖义气就是一切。自己跟他们，是格格不入的。向晚有他们守着，应该不会有问题的吧？那么，也是自己该离开的时候了。
　　
　　拿定主意后，子秋毫不犹豫地站了起来：“我是他的同事，恰好送他过来而已。现在你们来了，那我也就可以走了。下午还有工作，再会。”
　　
　　一群人望着崔子秋慢慢地走向电梯，然后头也不回地离开了。
　　
　　子秋走后不久，手术室的大门打开了，还是“全副武装”的陈医生探头出来，一双眼睛四处扫了扫：“大桂，刚才那个男人呢？”
　　
　　“哦，他走了。”被换作大桂的人耸耸肩说道。
　　
　　“什么？他走了？少主刚醒，他想见那小子！快把他追回来！”陈医生扯下口罩直跺脚。一声令下，矗立在走廊上的众人立刻鸟散状，不过很可惜，最后都无功而返。
　　
　　躺在手术台上的楼向晚仰头望着天花板上的大灯，许久后才听到陈医生进来说：“少主，你想见的那个人――他走了。”
　　
　　“走了啊……”楼向晚微微地叹了一口气，感觉腹部的伤口更痛了，明明麻醉的药力还没有散，为什么就觉得那丝丝痛楚直蹿心房？
　　
　　“少主，你不要担心，老陈我的医术你可见识过的，这伤不出两个星期就能痊愈。”陈医生小心翼翼地上前安慰道。
　　
　　肉体上的伤是很快痊愈，那么心灵上的伤呢？恐怕从此之后都不能好了，时不时会痛，会流血。最不希望被子秋看到的一面如今毫无遮掩地被他看个一清二楚，他会厌恶会唾弃很正常，自己也早有那个心理准备，以为自己能坦然面对。只是等到这一刻真正来临的时候，他才发现原来自己心虚得可怕。
　　
　　子秋他――不会再理会自己了吧？一身正气，永不向邪恶低头的他，就像电影里面的救世主，嫉恶如仇。他怎么可能毫无芥蒂地接受自己呢？
　　
　　身份，果然还是一条不可逾越的鸿沟。无论他楼向晚怎么努力，到最后，子秋都会选择离开，因为楼向晚是东南亚第一大黑帮的少主……
　　
　　陈医生看到楼向晚那黯淡无光的眸子，张了张嘴想要安慰什么，却什么也说不出口。他自小看着炎阳盟的小少主长大，对他的心思多少有些了解。平时看上去温和如水，平易近人，可实际上却是相当冷漠的一个人。能够上他心的人和事，一只手都能数得出来。
　　
　　刚才那个男人，小少主是很在意的吧？
　　
　　可惜他是个大男人，否则倒跟小少主天生一对。
　　
　　深深地叹息后，陈医生说道：“少主，现在把你转到加护病房去。”
　　
　　“陈叔，你这儿可是整容医院，人来人往的及其不方便。”楼向晚淡淡地说道：“我不想惹什么麻烦，送我回依云别墅去。还有，帮我把手机拿过来，我想打个电话请假。”
　　
　　楼向晚还比较虚弱，出了手术室后又被一大群手下围着嘘寒问暖，实在受不了其的他干脆全部奉送眼刀，才让那群大惊小怪的家伙噤声。到了一间安静的病房后，他才艰难地接过手机拨通了LINA的电话。
　　
　　等了许久LINA才接电话，她不等向晚说话劈头就问：“你的手术做完了？”
　　
　　“你怎么知道？”楼向晚没想到她竟然知道刚才自己在做手术。
　　
　　“莫迪说的啊，他说你阑尾炎发作，要做手术。喂，你现在还好吧？有没有觉得头晕眼花？”
　　LINA很关切地问。
　　
　　“是莫迪说的啊……我现在很好，不过恐怕要请一个星期的假。”想到他其实还是在意自己的，向晚的心像是得到了安慰，嘴角微微翘起，露出了一抹淡然的笑容。
　　
　　“知道了，我会尽力把你的档期往后推。真是忙死了，莫迪那小子还在不？叫他赶快回来，还有两个小时我们就出发去茂港了。”
　　
　　“茂港？这个时候去海边――”楼向晚终于明白，原来子秋之所以离开并不是他厌恶自己，而是他要去拍外景。
　　
　　“他还说要顶替你的通告呢！也不想想他自己也是档期满满的，如果顶替你的，恐怕二十四小时开工都不够用！啊，不跟你嗦啦，你就好好休息。”LINA快人快语，也不管楼向晚回话就把电话挂掉了。
　　
　　楼向晚望着手机出了一会儿神，突然抬头对陈医生说：“你们医院有救护车吧？”
　　
　　“有是有，不过少主你想干什么？”陈医生突然有不详的预感，眼皮突突地跳着。
　　
　　“你挑两个机灵一点的护工，陪我到茂港去一趟。”楼向晚对着他露出了灿烂的笑容：“我想见他。”
　　
　　陈医生几乎要跳起来：“不行！绝对不行！你那伤太严重，长途跋涉的话一定会雪上加霜！再说了，你现在的麻药还没有退，根本就不宜出行。少主，平时你要怎么样我老陈绝对不反对，可是今次你一定得听老陈的！万一伤口恶化，我怎么去见老爷子啊！”
　　
　　楼向晚转了转头：“我只休息六个小时，六个小时后，我一定要去找他！”
　　
　　崔子秋赶回到盈易的时候，LINA已经等在楼下的大堂了，一见到他就把一盒饭塞到他手中：“快吃了，我们马上就出发。等一会儿跟广告的女主角好好沟通，培养一些感情。”
　　
　　接过饭盒的崔子秋愣了愣：“什么女主角？”LINA白了他一眼：“昨天不是把那个广告的剧本给你了吗？认真看了没有？”
　　
　　“呃，不好意思，我忘记了。”崔子秋不好意思地摇摇头。昨晚发生了太多的事情，依稀记得LINA确实是给过他什么，不过却忘记得很彻底。
　　
　　LINA拼命才忍住了要揍他的冲动：“行，等一会儿我在路上给你补课！真是的，一个楼向晚就够我头痛了，再加上你这个问题孩子。你们两个肯定是老天爷派来折磨我的！幸亏高云不像你们，否则我找根鞋带上吊算了。”
　　
　　对于LINA的絮絮叨叨，子秋很自觉地就选择了“勿听”，三两下把午餐解决掉。饭有些干，很难下咽，子秋自嘲地拍了拍自己的肚子，才一两个月的时间，自己的胃就被楼向晚给养刁了，这可不妙！他站起来才将一次性的饭盒扔到垃圾桶，LINA已经领着一名长相甜美的少女走了过来了。
　　“莫迪，这是你今次的拍档菲丽。她可是南亚小姐选美冠军！”LINA热切地介绍。
　　
　　菲丽不仅人长得美，声音也是甜甜的，丝毫没有那种骄横野蛮之气。她冲着子秋淡淡一笑，那清丽的笑靥宛如一株刚绽放的水仙，清高而优雅：“你好啊，莫迪。接下来的两天还望多多指教。”
　　
　　“哪里，是请菲丽小姐多多指点我们这些后辈才对。初次见面，幸会。”崔子秋表现得彬彬有礼，一双眼睛带着笑意望着眼前的女子。
　　
　　菲丽有些微的愕然：“初次见面？莫迪，你的记忆不是那么差吧？三个月前南亚小姐选美的时候，你可是我的舞伴。”
　　
　　“啊？”崔子秋听到她的话抱歉地笑了笑：“不好意思，自从两个月前生了一场大病后，有很多东西我真的不记得了。”
　　
　　“是这样吗？”菲丽若有所思地望着眼前的男子。
　　
　　LINA见状连忙出来打圆场：“菲丽，莫迪，快点上车吧！等一会儿再好好聊，四个小时的车城，不用担心没时间！”
　　
　　幸亏菲丽也不再纠缠这个问题，转身向外面的车子走去。
　　
　　LINA用胳膊碰了碰崔子秋的手臂：“喂，看样子她对你蛮有意思的，你一定要捉住机会啊！”
　　
　　看着LINA一脸的怂恿，子秋心底笑了笑，如果告诉LINA无论是以前的莫迪还是现在的莫迪，都是只爱男人不爱女人的主，不知道她会不会当场晕倒？
　　
　　经过几个小时的相处，子秋发现身旁坐着的这个女孩子其实还是相当不错的。首先她很健谈，虽然外表看上去有些内向，可实际上她的话多得可怕。其次她很善解人意，得知子秋没有怎么看广告的剧本后，立刻给他详尽地讲解，甚至还立刻就在车子上面对台词，第三，她没有“大牌”的脾气，对所有人都是微笑着的。
　　
　　等到达拍摄的目的地茂港后，子秋都已经将台词记得滚瓜烂熟了。
　　
　　因为这个广告的创意在于凌晨的海滩，一对恋人因为吵架而闹翻，女主人公负气出走，接着男主人公在沙滩上点燃了999支红烛，然后在一片暖烘烘的烛光下掏出一枚3卡拉的钻戒，深情地凝望着她：“嫁给我吧。”
　　
　　这个广告创意虽然说有些俗套，不过其中温暖而深情的气氛倒很配合这次广告的主角――钻戒。
　　崔子秋心里是诅咒了那个广告策划人一遍又一遍，什么创意不好来个求婚的，分明就是为难他这个没有跟女人谈过恋爱的笨蛋家伙！
　　
　　夜晚的沙滩很冷，尤其现在的寒冬低温之际，那海风吹来就像刀割一般。菲丽穿着单薄的毛衣和刚过膝的裙子，虽然穿了厚厚的毛裤外加一双高帮的靴子，可是仍旧冷得直哆嗦。崔子秋看不过，将自己的外套脱下盖到她的身上：“小心不要着凉了。”
　　
　　“谢谢。”菲丽感激地看着他，又笑了笑：“莫迪，你真好。”
　　
　　“应该的。”
　　
　　为了遮挡海风，让红烛不被吹灭，工作人员在海边搭起了一排挡风的帐篷。999支红烛在沙滩上静静地燃烧着，构成的两个大红心特别好看。
　　
　　子秋望着那摇曳的烛光出神，不知道楼向晚现在怎么样了。下午的时候就想打电话给他，可是又担心会打扰他休息，只要拼命地压抑下那疯长的担忧和思念。
　　
　　这个时候他应该睡下了吧？刚刚看过手机上显示的时间已经是凌晨1点，忙碌之中时间竟然过得那么快！
　　
　　全身包裹严实的LINA端着两碗热气腾腾的姜汤走了过来：“快把姜汤趁热喝了，驱驱寒。”
　　
　　子秋接过后喝了一口，只觉得那股热流顺着食道一直向下，直达心房。
　　
　　“好了，那边准备得差不多了，莫迪，你先过去拍几组镜头。”LINA看到衣衫单薄的子秋，微微地皱了皱眉，不过转眼见到菲丽身上的大衣后，轻轻地叹了一口气，凑近他身旁说道：“小子，追女子也要注意自己的身体。楼向晚已经卧病在床了，如果你也倒下的话，LINA我今年就别想过个肥年了！”
　　
　　拍摄的过程很顺利，最后去卡在子秋对菲丽说的那句话上面了。NG了很多次导演都不满意，一直摇头说子秋不够深情不够投入，跟菲丽之间缺乏情人间的互动，那动作和表情一看就很假。
　　
　　此时已经是凌晨三点了，为了驱寒子秋喝过了四碗姜汤，再喝下去的话恐怕口腔里会被辛辣的味道所占据。
　　
　　许多工作人员已经昏昏欲睡，负责道具组的甚至已经趴在桌子上睡着了。
　　
　　子秋有些不好意思，可要他对着菲丽深情地说出那一句：“我爱你，嫁给我吧。”无论如何都找不到任何的感觉。
　　
　　LINA在一旁劝解，叫他放松，试想菲丽是自己最心爱的人，自己最盼望的就是能够跟菲丽走入婚姻的殿堂，所以在求婚的那一刻应该怎么怎么样，听得子秋也睡意甚浓。
　　
　　正无计可施之际，子秋的电话响了。他瞧了瞧来电显示，一下子就精神起来，站起来走到无人的角落小心翼翼地接通了电话：“喂，向晚，你怎么还没睡？”
　　
　　“我睡一整天了！再睡下去的话浑身都会发霉。”电话那端的楼向晚显然有些生气，声音低低地 ：“你现在的通告怎么样？”
　　
　　“不大好，最后那个镜头怎么拍也没感觉，已经NG很多次了，大家都很疲倦。”不知为什么，子秋就是想把自己遇到的难题告诉他。
　　
　　“子秋，放轻松一些，前面那些你都做得那么好了，最后一关你一定能够轻易闯过的！”
　　
　　“嗯，我知道。你快点休息吧，我也要工作了。”有了楼向晚的鼓励，子秋觉得自己浑身都充满了力量似的。
　　
　　“子秋，如果你能够顺利过关，我会给你一个惊喜的。”
　　
　　“如果你能够出现在我眼前，那才叫做惊喜。”子秋微微一笑说道。
　　
　　“如你所愿。”楼向晚也笑了，然后就挂断了电话。
　　
　　子秋把手机收好后望着漆黑的海面苦笑，他竟然想见楼向晚，迫切地想见他！想来他真的是疯了，楼向晚受了那么重的伤，怎么会长途跋涉？
　　




黎明的黑暗

　　然后他发现，自己竟然是在思念那个人。那个人除了身份之外，的确是无可挑剔的……如果自己会被他吸引，那也是很正常的吧？
　　
　　一阵海风吹来，带来了刺骨的寒意，可是在子秋心底，却寻到了最初的悸动。
　　
　　“你还好吧？”身后突然传来菲丽柔柔的声音，带着明显的关心。
　　
　　子秋转身，回她一个笑容：“没事，放心吧，这一次一定不会NG的，因为我知道该怎么做了。”
　　
　　果然，接下来的拍摄顺利得不可思议，凝望着菲丽的“莫迪”情深款款，那双漂亮的眼眸里面盛着浓得抹不开的爱意，微动的双唇缓缓而清晰地吐出了温馨的话语：“我爱你，嫁给我吧。”
　　
　　所有人都陷入了短暂的呆愣，很显然他们都懵了，明明几分钟前“莫迪”的表现都是生涩让人无法接受，怎么突然间就变成如此熟练了？
　　
　　约十几秒后，导演才大叫一声：“宾果！好极了了！”听到导演的话，崔子秋总算舒了一口气。刚才他可是拼命的在脑海中寻找昔日情动的感觉，后来不知怎么竟然浮现了楼向晚的脸，那句话自然而然地就脱口而出了。
　　
　　“莫迪！好样的！第一次出镜就有如此不俗的表现。LINA我几乎能够看到日后红遍娱乐圈的你了！来来，有人想见你。”LINA一把扯住子秋的胳膊，将他拖到一座帐篷前，然后眨眨眼睛：“你们慢慢聊啊。”说完，转身去收拾东西了。
　　
　　什么人啊？子秋一边走一边嘀咕，该不是楼向晚吧？哈，怎么可能！他的伤那么重！能爬起来都是奇迹了。
　　
　　帐篷是临时搭建的，所以里面并没有什么摆设。子秋进去后就见到一道挺拔的身影，刚想说话，那人就转过了身子，手里还拿着一个装文件用牛皮纸袋，如刀削出来的五官透着冷漠的气息――竟然是展墨晨！
　　
　　“怎么，很惊讶？”展墨晨不冷不淡地问道，明亮的白昼灯下能够清晰地看到他那双眸子里面所蕴含的丝丝嘲讽。
　　
　　子秋触到他的目光心里竟然腾升一股莫名的寒意，似乎有什么不妙的事情发生。他微微皱眉，很老实地说道：“是很惊讶。有什么事情吗？”
　　
　　“昨天我跟某位公安局的领导吃饭，他无意间提到了一件事让我很感兴趣。后来就用了点人脉查了查，想必崔警官你也会感兴趣的。”展墨晨扬了扬手中的资料：“这份资料可是出自刑警队长黄冬的手，想必不会有错。”
　　
　　听了展墨晨的话，子秋更是纳闷了。他一言不发的上前，指尖刚触到那份资料，展墨晨像是要玩弄他似的将资料移到了一边，一双如黑色玉石般的眸子紧紧地盯住了他：“你确定要看？”
　　
　　“你大老远地跑来，不就是为了把这份资料给我看的吗？”子秋没好气地说道，脑海中已经闪过了好几个设想，不过很快就被自己推倒了。展墨晨不是那种吃饱了没事找事的人，既然他能够不惜几百公里地找来，肯定有很严重的事情。
　　
　　展墨晨看着他，冷硬的嘴角突然微微上扬：“不，我来这儿主要是想探班的，无论怎么说这毕竟是以迪迪的身体拍的第一支广告。这份资料只是顺便送来，如果你不想看的话，我不会勉强你。”
　　
　　“你很有魔鬼的特质。”子秋不满地下定论：“如果你不想给我看，刚才就不该说那些有的没的，废话！”
　　
　　“因为我自己也很矛盾啊！崔警官，我突然觉得为了莫迪能够醒来，而让你重新死一次，对你很残忍。如果再加上这件事，恐怕对你的打击会更大。”展墨晨说话的语气仍旧是冷冷的，不过却依稀能够辨出若隐若现的同情。
　　
　　子秋不由得冷哼，什么时候他展同学也变得愿意为他人着想了？“算了吧，反正我都是将死之人了，死就死个明白，不要糊里糊涂地走上黄泉路。”
　　
　　“这是你自己的选择。”展墨晨不再嗦，将文件袋放到了子秋的手中：“你慢慢看，警察出身的你肯定会比我这个商人看得更明白。这是一份被上头强制压下来的刑侦报告书，而施压的那个人，是颜圣杰。”
　　
　　听到颜圣杰居然插手到公安局内部的事情，子秋很是惊讶，到底是什么资料让颜圣杰如此重视？突然，一个设想如闪电一般地蹿入脑海，脸色“唰”的一下全白了。手指微微颤抖着去揪住文件袋上的白线，一狠心打开了袋子，掏出里面的资料，刚想看个明白，展墨晨突然一手伸过来按住了上面的文字，沉声问道：“我先到外面去等着。”说完，他几步就走出了这个窄小的空间。
　　
　　子秋的眼睛盯着上面的文字，越往下看越觉得头晕。心里响起了千百万句话：“这不是真的，这不是真的！”可是，白字黑字，加上黄冬那熟悉的签名，却明明白白、真真切切地告诉他，这一切都是真实的！
　　
　　头痛得很厉害，点点的冷汗很快就布满了整个额头。突然，子秋将手中的资料狠狠地摔到了地上！
　　
　　颜圣杰！算你狠！子秋一手扶着额，费了很大的劲才稳住了身体。为什么在这个时候告诉他真相？为什么就不能让他快快乐乐地走完这最后的二十几天？
　　
　　颜圣杰，你怎么可以这样！你可知道，你的所作所为，带给我有多大的伤害？为什么你可以如此狠心？你明知沈翔跃就是谋杀崔子秋的凶手，竟然还刻意去包庇！你费那么多的心思，为的是什么？
　　
　　心再度被狠狠地撕裂，汩汩地流着血，痛得他几乎不能呼吸。子秋捂着胸口，想找什么靠着，可惜帐篷内根本就没有可以支撑他身体的东西，身体转了几圈后颓然地坐在地面上。
　　
　　他以为，重生以后的自己能够把一切看开。可是此刻心扉传来的阵阵剧痛毫不留情地提醒他：他还介意！介意颜圣杰的口是心非，介意颜圣杰的冷酷无情！难怪，颜圣杰会如此重视崔子秋的后事，因为他愧疚，他自知亏欠子秋太多太多。所以，他想用那种方式去补偿。追悼会前的款款深情，头七祭祀的哀痛欲绝，都是他为了让自己的良心好受才做的。
　　
　　可是此刻他崔子秋宁愿他什么都不要做，什么也不插手。这样，刑警队长黄冬一定能够将沈翔跃绳之于法。可惜，就是因为有颜圣杰的插手，黄冬虽然能够将那件案子查得水落石出，可是逼于各方面的压力，他无法帮崔子秋沉冤得雪，他也不好过。所以，才有那天在码头时，黄冬说出那一句话：“崔子秋是一个好警察。”后面还藏着半句：他死得实在太不值了！
　　
　　崔子秋上辈子到底做了什么孽？所以这辈子才会受到这样的惩罚？很冷，浑身都觉得冷，抑制不住地颤抖着。他坐在沙子上，双手抱着肩膀，把头埋进了胸膛和膝盖之间的空隙。
　　
　　身后传来了轻微的沙沙声响，接着一个声音在帐篷里响起：“崔警官，需要借个肩膀给你吗？”
　　
　　崔子秋抬头，望着昏暗灯光下的人，勉强露出一个比哭还难看的笑容：“谢了，崔子秋还没到急病乱投医的地步。”
　　
　　“果然只有楼向晚可以吗？”展墨晨略带戏谑地说道：“记得很早之前就曾经警告过你，楼向晚不是普通人。”
　　
　　“跟楼向晚有什么关系？”子秋缓缓地站了起来，还很有耐心地将裤子上的沙子轻轻地拍落。只要提起那个名字，就觉得一股暖流注入了心房。最起码，他不会那样对自己的吧？
　　
　　“是没有什么关系。对了，如果你想报仇的话，我可以帮你。”展墨晨难得露出一抹同情。
　　
　　可惜对于他的好意子秋只能苦笑。报仇？向谁报仇？是颜圣杰还是沈翔跃？“谢谢你的好意，不用。”子秋弯腰将刚才摔在地上的资料捡了起来，细心地将它放回到文件袋里面：“你怎么突然对我的事情感兴趣？这份资料你费了不少心思弄来的吧？我记得黄队他对这些东西的把关可是相当严格。”
　　
　　“呵呵，如果我告诉，这是黄冬特意泄露出来的呢？”展墨晨不自觉地扬了扬眉：“他似乎也很想将这份资料公开。至于为什么对你的事情感兴趣，那是因为莫迪在遗书里说了，他最佩服的人就是你。我只是不想他醒来后责怪我。反正你也将离开这个世界，有什么愿望我都会帮你实现。”
　　
　　“谢谢你一直提醒我等死的事实，现在我只想一个人静一静。”崔子秋看了他一眼，捏着那个文件袋走出了帐篷。
　　
　　帐篷外面，摄制组的人都走得差不多了，就连菲丽和她的经纪人都已经离开，剩下LINA躲在那辆运载道具的车子后面躲海风的侵袭，见到子秋，她从车子后面跑出来：“怎么？谈完了？”
　　
　　“嗯。”子秋应了一声，又说道：“LINA姐，我们是在前面那一排临海别墅区落脚吧？你能不能先回去，我想一个人走走。”
　　
　　“凌晨的海边冷清无聊，有啥好走的？你一个人想干什么？”LINA杏眼圆睁，非常警惕地看着眼前还未卸妆的男子：“你又活得不耐烦了？”
　　
　　“LINA姐你想到什么地方去了？我才不是那种随便轻生的人。”子秋勉强地笑了笑：“我只是没到过海边，想走走，感受大海的博大精深而已。”
　　
　　“冬天的海滩有什么值得溜达的！不过――算了吧，你记得早些回来。”LINA看了他一会儿，终于放弃了游说，从包里掏出一张房卡：“拿好了，椰涛小筑402房，逛过瘾了就回去，别到处乱跑。”
　　
　　“谢谢LINA姐。”子秋接过房卡放进了口袋，刚想转身，LINA又大喊一声：“等等！”
　　
　　子秋只能硬生生地停住了脚步，疑惑地转头，只见LINA将一件大衣甩到了他的肩膀上：“把衣服穿上！”
　　
　　这个世界，还是有人会在意自己的。子秋破碎的心感到点点的暖意，这个世界，并非想象中的黑暗。
　　
　　在清冷的海滩上，子秋一步一步慢慢地走着。昔日与颜圣杰在一起的画面如电影般一幕又一幕的在脑海里上演着，无措、甜蜜、悲伤、哀怨、故作乐观，不同时间的自己，显得天真傻气。记得刚毕业出来工作的时候，派出所的领导指派了一名有经验的警员萧然带自己，一个星期后，那位前辈鄙视地说了一句话：“崔子秋，想当一名好警察的话把你那些天真傻气砍掉！”
　　
　　在那位前辈的指导下，崔子秋总算完成了从一名警校生到一名正式警察的转变。后来，那位前辈因为在一次执行任务中冲动打了一名有背景的混蛋，结果被警队开除了，之后崔子秋再也没有这位前辈的消息。
　　
　　有人说他下海经商，有人说他去内地当保安，总之就是没有一个准信。
　　
　　前辈萧然是唯一一个知道他的性向的同事，被撞见的一刹那崔子秋很担心他会破口大骂，可没想到他只是淡淡地瞥了一眼，然后说道：“以后在单位小心一点，露出马脚的话小心背脊被戳穿！”
　　
　　萧然也是唯一一个曾经祝福崔子秋和颜圣杰的人，他说：“男人跟男人本来就是反人类的，你们两个都是男人中的极品，居然搞到一起。最好就能够天长地久，否则你们也就白在一起了。”
　　
　　如果此刻，萧然前辈站在自己面前，他一定会说：“崔子秋，你又犯傻了吧？都这个时候了，还计较什么？是男人就洒脱一点！爱就爱，恨就恨！活就活得痛快，死就死得爽快！像你这样，腻死人了！”
　　
　　想到这儿，子秋不由自主地笑了。然后，他又想到了楼向晚，那个说暗恋自己三年多的男人。
　　
　　不可否认，楼向晚在不知不觉中慢慢地渗入了自己的每一寸空间，习惯了他的存在，习惯了他的温柔和煦的笑容，习惯了他宠溺温和的语调。他总能在不经意间带给自己意想不到的感受。
　　




海边日出

　　冬日的海边寒冷而萧条，海浪轻轻地冲刷着沙滩，发出“沙沙”的声响，却更显廖寂。行走间的崔子秋忽然觉得脚下有些潮意，低头一望，原来海水在一下又一下的涌动中悄悄地漫了上来。
　　
　　子秋只好往上走去，免得湿了鞋袜。他向前走了几米，就越过了沙滩，走到了近五公里长的观海长廊。观海长廊其实就是一条沿海公路，两边种了高大的椰子树。
　　
　　踏上了实地，不再踩着软绵绵的沙子，子秋心中微微地舒了一口气。抬眸向海平面望去，之间海天相接的地方渐渐泛起了鱼肚白，靠近水面的地方甚至有隐隐的红晕。恐怕再等一会儿，那象征光明和温暖的太阳就要从那儿升起了吧。
　　
　　海上日出，那喷薄的力量曾经是崔子秋最向往的。不过此刻，他没有心思去欣赏。在失意的人眼中，怎么可能还会有好景致？
　　
　　沿着观海长廊慢慢地走着，子秋觉得自己很无奈，他没办法看清自己未来的路……
　　
　　蓦然间，两束刺眼的光芒自身后穿越而来。子秋回头望去，只见一辆面包车在他身后五米处的地方停了下来。心里暗自诧异，这个时候谁回来海边啊？难不成真有人浪漫成性，特意选择在大冷天里面到海边看日出？
　　
　　车子停下来后并没有立刻熄灯，车头两盏大灯明晃晃地亮着。司机位那边的车门被打开了，一名年轻的男子跳下车，然后动作迅速地走到另外一边把拖门打开，车子里再跳出了一名身材高大的男子，两人小心翼翼地弯着腰，似乎在合力抬着什么下来。
　　
　　崔子秋没兴趣八卦他人的事情，见于己无关就转身继续朝向走着。才走了不到三步，身后传来一声低低的问话：“子秋，你去哪儿？”
　　
　　不是吧？崔子秋停止了前行的脚步，一脸不可思议地回头。耀眼的灯光下，有一个高大的身影推着一架轮椅慢慢地向他走来。因为背光，子秋无法将那轮椅上的人看得真切，可是不知为什么，心里就是肯定，他是楼向晚！
　　
　　一瞬间，崔子秋几乎被一股庞大的喜悦所包围，刚刚明明还在思念的人，此刻竟然真的出现在眼前，让他几乎失声叫了出来。可转念想到他身上的伤，子秋心中的喜悦顿时被气恼所代替。
　　
　　“你怎么可以过来！”转身走到楼向晚面前，子秋带着轻微的责备说道。
　　
　　“因为我要帮子秋实现愿望啊。”楼向晚抬头望着立在身前的人，脸上依旧是温柔的笑意。
　　
　　“那――只是一句戏言，你何必把它当真？”听听，似乎还是自己的错呢！子秋不由得更加恼火了。
　　
　　楼向晚的手向后摇了摇，示意身后的人自行离开后，他才说道：“子秋的话我一直都会当真。”
　　
　　“你这个人――”子秋知道的，楼向晚他是用一颗最纯粹的心爱着自己。记得那天，他不过开玩笑说要吃北京烤鸭，他就真的想订飞机票；还有那一次自己不过提了一下自己小时候过冬的时候喜欢看别人网鱼，他就干脆地把自己带到森林公园的大水库去看别人网鱼。
　　
　　他无法责备眼前的这个人，因为楼向晚他爱得纯粹，爱得真切。
　　
　　身子不自觉地弯下，眼睛跟他平视着，哪知楼向晚也静静地望着他，黝黑的眸子里面全是浓郁的爱意。崔子秋无奈地说道：“你的伤不要紧吧？”
　　
　　“放心，老陈是全亚洲最出色的外科医生之一，从他手术台走下来的人没有一个是次品。”楼向晚抬手轻轻地抚摸子秋那未来得及卸妆的脸：“怎么了？连妆也不卸跑来观海长廊看什么？浪漫也不是这个时候来浪漫，瞧你的脸，冻得响刚从急冻室取出来的白包子一样。”
　　
　　“很累。”不管了，怎么也该找个人来靠一靠，崔子秋的手放到轮椅地靠背上以支撑自己上半身的重量，头却搁在了楼向晚的肩膀上，低声说道：“不要动，让我靠一下就好。”
　　
　　别说一下，一辈子都可以。只是为什么两个小时前还活蹦乱跳、朝气蓬勃的崔子秋突然变成这模样？楼向晚略带疑惑的目光扫过脸侧那个文件袋，借着车灯的光能够清楚地看到那个文件袋的封面上那“XX市XX公安局刑警大队绝密档案”的字样。
　　
　　是什么人把刑警大队里面的东西拿出来了？又是谁把它送到子秋的手上？里面又有些什么令子秋难受的内容？
　　
　　是什么原因，让子秋的怀抱也失去了温度？似乎是非常严重的事情。
　　
　　“子秋，这是什么东西？能给我看看吗？”楼向晚柔声问道。
　　
　　“好，不过等天亮后再给你看吧，现在先陪我看日出。”崔子秋直起身子，将文件袋塞在楼向晚背后：“好不好？”
　　
　　“海风太寒，我们到车上去看行吗？”楼向晚笑了笑，难得子秋居然有看日出的兴致，他当然奉陪到底。只是现在确实不是看日出的最佳时候，如果再吹两三个小时的海风，恐怕两人都受不了。
　　
　　没想到这次崔子秋却很坚持：“不，呆在车子上一点意思也没有。我要在外面看，全方位地感受日出的磅礴雄伟。”
　　
　　楼向晚抬头望着一脸认真的子秋，温柔地微微一笑：“好吧，随你意。”
　　
　　得到同意的子秋显然很高兴，他两步就走到了轮椅的后面，很自然地推着楼向晚就向前走：“我们到前面去，那儿有一块礁石，我可以坐到上面去看。”
　　
　　“礁石吗？可惜我目前行动不便，爬不上去。”楼向晚望着前方，语气里带着淡淡地惋惜。
　　
　　“谁要你爬啦？”因为他们越行越远，所以后面那辆车子的灯光渐渐变暗，到后来甚至被关掉了。不过此时晨光已经初露，四周的景物已经开始变得清晰，大致能够看到轮廓。海平面上的云已经染上了一抹淡红，而且有愈来愈红的趋势。再过不久，那轮红日即将从那儿破晓而出，为大地带来温暖和光明。
　　
　　楼向晚转头望着海平面，心里洋溢着如水墨画般的清雅感觉：“哦？难道你想抱我上去吗？别看我没什么肉，不过挺重的。”
　　
　　“我可没说要抱你。”不知为什么，子秋觉得脸有些滚烫，语调有些起伏：“而且你的伤在腹部，现在都要坐轮椅来减轻对身体的负担，我怎么可能会让你做傻事？那礁石不高，很平整的，像一个观望台，很容易上去的。看，就在那儿。”
　　
　　崔子秋小心地将轮椅停在礁石旁，自己却坐到了礁石上，带着笑意望着楼向晚：“其实我就是想找个地方坐。”
　　
　　看着崔子秋动作潇洒地坐下，楼向晚微微皱眉：“礁石上冷，站着就好了。”
　　
　　“不！我就是要坐！拍了一个晚上的广告，好累。”面对楼向晚，崔子秋竟然难得的任性。
　　
　　恐怕不是工作上的原因吧？楼向晚很想问到底发生了什么事，不过最后还是把心头所有的疑问暂时压下，现在的首要任务是：陪崔警官看日出！不过真的担心他着凉，楼向晚还是掏出了手机，给车子里面的手下打了个电话，让他们送来了两条拉舍尔毛毯。
　　
　　崔子秋好笑地望着那个男人将价值不菲的毛毯铺到礁石上，扭头对楼向晚说道：“怎么？向晚把我看成是千金小姐了？”
　　
　　“不，我是觉得监督你吃药是一件堪称世界难题的浩大工程，所以还是未雨绸缪比较划算。”亲眼看着手下铺好了毛毯，楼向晚才说道：“另外一条你盖在身上，冬日的海风可是刺骨的寒。”
　　
　　毛毯盖上来的一瞬间，崔子秋蓦然觉得一股暖流自心底缓缓地流动，很快就传遍了四肢，连指尖都开始暖起来了。楼向晚他――对自己真的很用心。
　　
　　之后，两人都没有说话，只是静静地望着远处水天相接的地方，只见那如血般殷红的云霞慢慢地散开，云层的边上都镶了一道金边，在云的后面，仿佛蕴量着一股吞噬天地的力量，马上就喷薄欲出。
　　
　　天已经大亮，能够清楚地看到海面上那一只只漂浮的渔船。
　　
　　“日出真美。”崔子秋突然说道：“就算这样静静地看着，都能感受太阳那磅礴的力量。”
　　
　　“所以，希望总是有的。”楼向晚似乎答非所问：“太阳每天都是新的，每个人总会在不同的时间遇到不同的事。办法，总比困难多。”
　　
　　“向晚，我突然发现你安慰人的方式很特别。”子秋笑着望向近在咫尺的人：“放心吧，我没什么事。”只要能够见到你，得到你的关心，我什么事也不会有的。颜圣杰也好，沈翔跃也罢，他们都属于过去式。不过，沈翔跃作为犯罪嫌疑人，应该得到应有的惩罚。
　　
　　楼向晚伸出手，轻易就捉到了子秋放置在毛毯外的手：“那事跟颜圣杰有关？”
　　
　　“嗯。”崔子秋也不去挣扎，任由楼向晚他把的手握在掌心。说实话，他的手并不柔软嫩滑，甚至还有厚厚的茧，可是却很温暖，很有力，仿佛掌控着令人仰视的力量。
　　
　　“我就知道。能够让你方寸大乱的，这个世间就只有颜圣杰一个人了。”楼向晚淡淡地说着，其实他还想说：你还爱着他吧？可惜，他没有勇气问出口，因为，他有些胆怯，害怕听到自己不想听的答案。
　　
　　“毕竟是我深爱过的人，很正常啊。”子秋倒是很坦然，然后他就发现楼向晚的眸子中带着几分寒意，不由得愣了愣。
　　
　　楼向晚显然不想再继续这个话题，他望着远处那充斥着日出力量的天际说道：“子秋，看，太阳要出来了。”
　　
　　“啊！真漂亮！”崔子秋连忙把头转向海边，之间那红云中央，一轮红通通的红日正缓缓地升起，刚开始还是露出一小半，慢慢地竟跃出了海平面！
　　
　　“太阳好像是从大海里生出来的一样。”子秋突然呐呐地说道。
　　
　　听到这句话的楼向晚不自觉地莞尔：“你是说太阳是大海的孩子？那么太阳的爹是谁？”
　　
　　“这个――嗯，应该是天空吧。”崔子秋伸手指着逐渐被蔚蓝色侵占的天空：“你看，天空和大海的结合，就生出了太阳这小家伙。”
　　
　　楼向晚被子秋那透着孩子气的话逗得哈哈大笑，因为笑得厉害牵动了腹部的伤口，不由得让他都吸一口冷气：“痛――”
　　
　　崔子秋被他的叫声吓了一跳，靠近：“怎么了？伤口裂开了？”
　　
　　“没那么夸张。”楼向晚伸手揉了揉他的黑发，看着沐浴在晨曦当中的人，柔声说道：“子秋，你很可爱。”
　　
　　“去！一个大男人，用可爱来形容，像话吗？”崔子秋不由得有些气恼了，有些郁闷地把头扭了过去。
　　
　　眼前的这个人，一直是自己暗暗思念着的。楼向晚觉得，思念是一种幸福的忧伤，是一种甜蜜的惆怅，是一种温馨的痛苦。尤其是这个人的心里还有另外一个人的时候，他的忧伤、惆怅、痛苦更加明显。
　　
　　虽然曾经表白过，可是被他没有丝毫地犹豫就拒绝了。就算如此，自己还是忍不住想对他好。因为，自己已经深深地陷入“爱”这个深坑，再也不能出来了。
　　
　　身后的人意外的沉默让子秋觉得奇怪，回头就看到他用一种复杂的目光望着自己，那浓浓的爱意和淡淡的哀伤竟狠狠地撞击着他的心房，一下子呆了，丧失了语言能力，只能静静地回望着对方。
　　
　　许久，楼向晚才说道：“子秋，想回去没有？”
　　
　　“不。”子秋是想也不想地回答，一回去，就意味着要跟楼向晚分别，他是一千个一百个的不情愿。
　　
　　“那回车上去吧，这儿冷。”楼向晚劝说着，话音刚落，只见崔子秋的手轻轻一样，那张毛毯就搭在了自己的肩膀上。
　　
　　子秋笑着说：“冷的话我们一起盖一张毛毯好不好？我好困，想睡一觉。”
　　
　　“困的话回别墅睡不是更舒服吗？别孩子气，快起来。”虽然说跟子秋同盖一张被是多年的夙愿，可是在这种情况下楼向晚怎么也快乐不起来。
　　
　　“不！我就要这样趴着睡！”子秋说完，脑袋已经垂了下来，毫不客气地把楼向晚没有受伤的那条腿当成枕头了。
　　
　　这样――也好吧。楼向晚扯了扯身上的毛毯，把自己和子秋都裹得紧紧的。不过如果这样崔子秋都能睡得着，他还真佩服他！
　　
　　五分钟后，楼向晚发现，子秋居然真的睡着了！
　　
　　看样子，昨晚真的累坏他了。楼向晚怜惜地望着趴在自己大腿上的那张脸，微微地叹息。那边，一轮金灿灿的太阳正扶摇直上。
　　
　　




争夺

　　子秋是被一阵手机铃声吵醒的，等他睡眼惺忪伸手去翻手机时，才发现楼向晚正带着微笑望着自己，眼眸里盛满了柔和的爱意，让子秋不由得愣了一下，连电话都忘记去接了。楼向晚温和地提醒：“你不听电话吗？”
　　
　　“啊！”子秋连忙低头看来电显示，脖子却传来一阵酸痛，正想伸手揉揉脖子，一只温暖的手已经伸了过来力道适中地揉着：“你刚才的睡姿不好，脖子会酸痛很正常。先听电话，我帮你揉揉。”
　　
　　“谢谢。”崔子秋的脸微微一红，然后连来电显示都忘记了看直接按了通话键：“喂，你好。”
　　“子秋，那个广告拍完了吗？”电话里传来熟悉的声音，带着殷切地问候。
　　
　　是颜圣杰！那个明知沈翔跃设计谋害自己而包庇他的人！那个一直说深爱着自己却有不断地伤害自己的人！子秋咬咬牙，好不容易才忍住没恶语相向，深深地吸了一口气后才用平静地语气说：“拍完了，看来颜总裁真是贵人事忙，上次我已经告诉你，我是莫迪，不是子秋。请问颜总裁有什么事情吗？”
　　
　　听到颜总裁三个字的时候，楼向晚放在子秋脖子上的手顿了顿，脸色依旧是温和的，只是眸子中闪过一丝锐利的光芒。
　　
　　“子秋，你今晚会回来吧，我们谈谈。”
　　
　　“抱歉，今晚我已经有约了，没空。”子秋一口就拒绝了。
　　
　　“回避并不能解决问题，子秋，我们真的应该好好谈谈。”那边的颜圣杰并不打算轻易放弃。
　　
　　子秋皱眉：“我并不是说逃避什么，而是今晚真的没空。”今天是农历十二月初六，是那个唤醒莫迪仪式的第二场，既然答应了找回莫迪，他就会做下去。半途而废不是子秋的风格。
　　
　　“那――明晚？”颜圣杰干脆另约时间。
　　
　　“好。”这次子秋轻易就答应了，颜圣杰很快告知他地点，然后就挂了电话。
　　
　　楼向晚的手仍在帮子秋按摩脖子，等他将手机放好后才问道：“颜圣杰他约你？而你居然就答应了？”
　　
　　“嗯，有问题吗？”子秋笑着抬头，看到楼向晚的眉头竟微微皱起，忽然想起他身上的伤，连忙坐直了身子，将毛毯拉开：“你的腿没麻吧？”
　　
　　“还好。”楼向晚动了动被子秋当作枕头用的右腿，低垂的眼睫毛盖住了黝黑眸子里的不悦。崔子秋爱颜圣杰竟然爱到此等地步！
　　
　　刚才趁子秋睡着的时候，他已经将文件袋内的资料看个清楚，原来当初子秋火场遇害的时候，刑警队的队长黄冬已经将整个案件查得水落石出，刚想申请逮捕令的时候，上面却有人将这份调查资料压了下来，并且直接发话说整个刑警队再也不要提及崔子秋的事，并且命令黄冬立刻将所有资料销毁。不过向来行事谨慎的黄冬表面上是毁了调查资料，实际上却是自己秘密藏了起来。
　　
　　后来，崔子秋被认定为烈士，黄冬隐隐觉得里面的猫腻牵涉甚广。他有心想为子秋洗刷冤情，所以一直都在暗中留意市局里面的动态。
　　
　　一次跟局里的某位副局喝酒，那副局一时饮大了，醉醺醺地说了几句关于崔子秋的话，黄冬才终于明白，为什么崔子秋的案子会被压下来。原来，竟然有人送了几张照片到市局，指出了崔子秋的恋人是男人！本来同性恋本身就是一个禁忌的话题，如今警队里面竟出了一个爱男人的男人，如果宣扬出去的话人民警察的尊严放置何处？局里的领导当即如临大敌，加上某人又送了几张数值不明的金卡，所以崔子秋就被彻底地放弃。
　　
　　本来，按照局里领导的意思，崔子秋是连烈士也不可能评上的，之后不知怎么的还是决定给子秋报了烈士。
　　
　　黄冬对此十分鄙视，同性恋怎么了？崔子秋无论从专业知识还是专业技能还是为人处世，都不知道比那些衣冠禽兽好上多少倍！为什么他被人陷害、被人谋杀都是罪有应得？所以，他更加坚定了要为子秋讨个公道的决心，于是就有了展墨晨能够拿到公安局内部档案资料的事情。
　　
　　楼向晚以为只有沈翔跃设计谋害子秋，没想到原来颜圣杰在其中也充当了包庇者的角色。可看子秋此刻的反应，他对颜圣杰应该是余情未了的吧？
　　
　　想到这一点，楼向晚觉得自己身上的伤口竟火辣辣地痛着，脑袋有些晕眩。
　　
　　子秋并没有留意到轮椅上那人的脸色微变，径自站起来活动筋骨，刚动了几下，就听到一个带着惊恐的声音传来：“少主，你怎么了？”
　　
　　什么？崔子秋连忙朝身边的人望去，咦？楼向晚不是好好的吗？脸上还是带着那一成不变的温和微笑。刚想说话，一抹殷红却赫然出现在他的视线内。
　　
　　只见一滴又一滴的血自轮椅上垂落，在水泥地面上溅起了朵朵触目惊心的血花！子秋大惊失色，一步跳到楼向晚的身边，急切地问道：“你的伤口是不是裂开？怎么会流血？”
　　
　　“可能吧，应该没事。”楼向晚漫不经心地应着，此时提着药箱的陈医生已经飞奔到了两人身边，二话不说立刻解开楼向晚的外套，脸色阴沉。
　　
　　白色的纱布早已经染红，血还在不停地涌出，顺着腰身往下滴落。陈医生一看这种状况，立刻朝车子那边大吼：“马上把车开过来！”
　　
　　“老陈，你不要大惊小怪，吓到我的朋友了。”楼向晚轻声说道，崔子秋眼眸里面的惶恐让他很是担忧。
　　
　　“少主！是你自己吓到我了！我的创伤缝合术可是亚洲最好的，可你看看，这伤口居然被你折腾成这样！昨天已经提醒你，刚刚手术后的你根本就不适合长途跋涉，万一你有什么意外，你叫我这张老脸怎么去见老爷子！”陈医生气得手都在发抖，语气更是严厉起来。
　　
　　崔子秋听到陈医生的话，只觉得一阵心慌。他不知道楼向晚的伤居然严重到这样的程度，更不知道他为了见自己居然不惜长途跋涉。
　　
　　“向晚，你这样――”
　　
　　“我真的没事，老陈他太夸张而已。”楼向晚轻轻地握住他微微颤抖的手，柔声安慰道。
　　
　　陈医生瞪着楼向晚，张嘴刚想说什么，却被楼向晚眼眸里冷冷的警告给逼了回去。很明显，他家少主的那颗心早已经沦陷得丁点儿不剩了。
　　
　　唉，人家谈恋爱是甜蜜，他家少主谈恋爱是伤身又伤心啊！既然如此，那么他就多疼点他家少主好了。主意打定后，陈医生的脸色更是变得凝重万分，活像下一秒楼向晚就要昏死过去似的，甚至还一叠声地催促另外两个男子快点过来。
　　
　　余光瞥见那漂亮的男子满脸惊慌，陈医生觉得自己蛮有成就感的。下手处理伤口的力度也加重了不少，愣是让忍功超一流的楼向晚也破功倒吸好几口冷气。
　　
　　而对崔子秋而言，此时楼向晚的安慰却没有起到半分作用，尤其是听到他无法压抑的粗重喘息以及望到额上那豆大的汗珠后，更是方寸大乱。
　　
　　“很痛吗？”子秋的手轻轻一动，将楼向晚的手反握住，双唇略带颤抖。
　　
　　“不是很痛――啊，老陈，你轻点！”楼向晚忍不住叫起来。
　　
　　陈医生利落地换下了染血的纱布，抬头扬眉看着被痛苦肆虐的楼家少主，语气有些幸灾乐祸：“活该，谁叫你不听医嘱？阿德、阿祥，快把少主抬到车上，我们要立刻去最近的医院。”
　　
　　“要上医院那么严重？”楼向晚疑惑的目光望着陈医生。
　　
　　“对。”陈医生毫不含糊，一本正经。
　　
　　对？楼向晚用另一只手摸了摸腹部，虽然头有点晕，不过没到那个地步吧？不过看到子秋眼中的关切，他还是觉得挺受用的，自己在子秋心目中，还是有点地位的。
　　
　　“好吧，我们去医院。”楼向晚放弃跟老陈费口舌，目前他的身体状况确实不比以前，如果不把身体养好，怎么跟颜圣杰抢人？
　　
　　“我也去！”崔子秋不肯放开楼向晚的手。
　　
　　“子秋，你该回别墅去，一夜未归的你一定让LINA很担心了。”楼向晚轻轻地拨开了他紧握的手，抬头给他一个温柔的笑容：“颜圣杰的事，需要帮忙的话尽管开口。”
　　
　　子秋望着自己被楼向晚拨开的手，心里漾出了丝丝怪异的感觉。好像一直以来，楼向晚从来不曾拒绝过自己，为什么此时却迫切地将自己推开？
　　
　　难道他介意――颜圣杰的事吗？
　　
　　正想着，楼向晚却已经被阿德、阿祥两人合力送到车上，连车门都关上了。陈医生拍了拍子秋的肩膀：“好了，少主现在不能被盈易那边的人看见，所以委屈你自己走回去。放心吧，少主以后会补偿的。再会。”说完，他也拉开副驾驶座的门坐了上去。等车门关上后，那辆标着“XX整容中心”的面包车就绝尘而去，剩下崔子秋一个人呆呆地望着远去的车子出神。
　　
　　心神不灵地回到别墅区后，那儿静悄悄地，因为昨晚通宵拍摄，所有人都还在补眠当中。子秋走到LINA安排的房间，打开门就将自己埋进了柔软舒适的床上，辗转反侧地躺了半个小时，一点睡意也没有，干脆脱下衣服扎进浴室洗澡去！
　　
　　从茂港回来的时候，已经是下午四点。回盈易进行一些后期的拍摄后，LINA很慷慨地让崔子秋提前下班，原因就是“照顾病中的楼向晚”。听到这句话崔子秋苦笑，到现在为止，楼向晚都不曾来过电话。他上哪儿照顾？再说了，今晚还要跟展墨晨到那个神秘的地方去。
　　
　　等他从盈易走出来的时候，展墨晨已经在楼下等着他了。这回子秋并没有说什么，直接就上了车。
　　
　　“你真的不想报仇吗？”沉默了一会儿，展墨晨还是开口询问了。天知道在这之前他是一个多么冷漠的人，可是此刻，他却对这个崔子秋产生了兴趣。
　　
　　听到展墨晨的询问，子秋笑了笑：“我想，不过会以我自己的方式。”
　　
　　“将两人绳之以法？那条路行不通，如果可以的话刑警队长黄冬早做了。”展墨晨对崔子秋那天真的想法感到好笑。
　　
　　“这个你不用管。”颜圣杰的势力有多大子秋很清楚，所以亦懂得从哪方面下手。至于沈翔跃那边就更加容易了，不过，他想要得到自己想要的东西。
　　
　　展墨晨不再言语，车子停在了一家高级的餐馆面前，意思已经很明显，先去吃东西。
　　
　　崔子秋也不客气地跟着下车，两人一前一后地走进大厅，径自走向早已经订好的包间。
　　
　　服务员刚把门打开，身后就传来一声不悦的呼唤：“子秋。”
　　
　　冤家果然路窄，竟然在这儿也能遇见！崔子秋无奈地转头，对着身后的人淡然一笑：“你好啊，颜总裁。”
　　
　　很明显颜圣杰是一路跟过来的，他冷冷地扫了展墨晨一眼：“展董事长好兴致，一下班就到盈易去接人。”
　　
　　展墨晨毫不退缩，脸上也是如冰覆盖的冷漠：“总比颜总裁改行当狗仔队好。”
　　
　　子秋皱眉地望着两个大男人用眼神厮杀，决定不理会他们，转身先进了包间，并且吩咐那个小心察言观色的服务员立刻请部长来写菜。
　　
　　肇事者都进包间了，在走廊外面互瞪的两个男人也没了兴趣，一前一后地跟着走了进来，然后又一左一右地坐到了崔子秋的旁边。
　　
　　子秋不满地看了两人一眼：“那边多的是空位子，干嘛都坐到我旁边来？很挤的你们知道不？”
　　
　　颜圣杰笑了笑：“子秋，我想跟你亲近一点。”
　　
　　展墨晨鄙视地瞪了他一眼：“我得看着他，可不能让他吃莫迪的豆腐！”
　　
　　听到两人的烂理由，崔子秋很想每人免费奉送一记重拳。再次见到颜圣杰，他都很诧异自己能够如此平静。好像今早的愤恨、不平都是很久很久以前的事情那样。不过，他欠自己的，总得要还。
　　
　　“展墨晨！你不要太过分了，子秋他本来就是我的恋人，你来凑什么热闹？”颜圣杰火大地怒视展墨晨。
　　
　　“嘿，可是崔子秋他现在占用的身体可是莫迪的，莫迪可是我的同学。我可要保护他的清白！”展墨晨的气势丝毫不让颜圣杰。
　　




前辈

　　眼看这两个人好像两只狮子又要厮杀，崔子秋很头痛，正寻思着怎么样能够摆脱这个可笑的局面，一个电话把他解救了出来。
　　
　　他掏出手机，看到屏幕上那个人的名字，不自觉地翘起了唇角，然后懒得理会两头狮子，站起来走到外面接电话去了。
　　
　　“向晚，你的伤怎么样了？怎么这么晚才给我电话？”就连崔子秋自己也没有发现，自己的语气里面竟然带着丝丝撒娇的意味。
　　
　　那边传来楼向晚一向柔和的声调：“抱歉啊，老陈给我注射了镇定剂，一觉睡到现在，醒来就给你电话。下班了吗？记得好好吃饭。”
　　
　　“别提了，出来吃顿饭都不能安生。”子秋靠着墙壁，无奈地望着走廊上方挂着地筒式吊灯。
　　“怎么了？”楼向晚疑惑地问。
　　
　　“不，没什么，只不过是不喜欢应酬而已。”如果把现在自己面临的场景告诉他，会不会他又不惜三四百公里的路程赶回来？那样的话他的伤口又会裂开的吧？算了，还是不要他担心比较好。
　　
　　“不喜欢的话就回去吧，其实娱乐圈真是不适合你。等我好了就回来帮你解除合约。”楼向晚说得云淡风轻。
　　
　　听到楼向晚这句话，子秋有些失落：“你不回来养伤吗？”
　　
　　“老陈他在老爷子面前把我出卖了，现在我被一个连的人包围着，被迫滞留茂港的一个休养所。乐观的话五天后就能回来。”楼向晚说得颇为无奈。
　　
　　“那样啊……你好好养伤，有空的话我去看你。”照他话里所表达的意思，恐怕炎阳盟里面上下都动起来了。这可以理解，毕竟楼向晚是炎阳盟的少主，现在被警方的卧底出卖而身受重伤，不重视才怪。
　　
　　那边的楼向晚笑了：“不用了，这个地方太隐蔽，你找不到的。回到宿舍后再给我电话，如果你不想应酬那些人就直接走吧，没关系的。”
　　
　　“嗯，你注意休息。”再一次被楼向晚拒绝了，刚刚有些起色的心情又沉了下来，怏怏地说道。
　　合上电话，就见到颜圣杰站在包间外面正眼光光地望着自己，里面的思念和深情一览无遗。子秋心中苦笑，如果让颜圣杰去演戏，恐怕那些影帝都得让位呢！多好的演技！在情人面前扮得情深款款，背后却狠插一刀！
　　
　　“那人是谁？楼向晚？”颜圣杰毫不介意让自己醋味四散。
　　
　　“我没必要向你解释。”崔子秋不想再看他，那样的话他怕自己控制不住直接把眼前这个人揍得生活不能自理。
　　
　　“子秋！你不能这样！”颜圣杰一把扯住了子秋的胳膊，两道笔挺的剑眉皱了起来：“你可是我的恋人――”
　　
　　“不要提那个词！”子秋恼怒地甩开了他的手，怒目圆瞪：“在你眼中只有沈翔跃，什么都是以沈翔跃为第一的时候，你就不配在崔子秋面前提那个词！”
　　
　　“子秋，你听我说，事实不是你想的那样！”颜圣杰急急忙忙地说着。
　　
　　一个凉凉的声音插了进来：“不是这样是哪样？颜大总裁可是出了名的言辞犀利，展某今日可要再一次目睹你舌灿莲花的本领。”
　　
　　子秋无奈地望着说话的展墨晨：“你们到底想要怎么样？”针锋相对也得先填饱肚子的吧？留点力气等一会群殴去。
　　
　　“过来点菜，想吃什么点什么，当然，这儿没有颜总裁可吃的。”展墨晨懒得再看颜圣杰一眼，拉着子秋的胳膊就要把他往包间里拖。
　　
　　颜圣杰当然不可能任由子秋被展墨晨拖走，手疾眼快地捉住了子秋另外一只胳膊：“不准去！”
　　
　　“喂！你们放手！很痛！”两个人的手劲都很大，弄得子秋觉得身子好像要被他们撕裂了一般。
　　
　　真是的，两人明明都是在商海里面叱诧风云、翻云覆雨的厉害人物，怎么到了这个地方行为、智商都降到了三岁小孩子那样？现在这种被争夺的感觉，让他觉得自己变成了一个大型的玩具。
　　可惜两人都漠视了子秋喊痛，依旧一左一右地使劲。
　　
　　“混蛋！”子秋忍无可忍，双腿左右开弓，每人先后奉送了一记“无影脚”才摆脱了被撕扯的局面。
　　
　　“你们，不要太欺负人了！”看着两个男人都惨叫一声跳开，子秋恶狠狠地说道。如果此刻换成是莫迪，恐怕早被撕成两半了！
　　
　　扔下这句话，子秋甩了甩两只被拽得生痛的胳膊，走进包间里面去了。两个被教训的男人互瞪一眼，也走了进来。
　　
　　房间内，穿着贴身制服的部长正笑容可掬地等候着：“请问三位要吃点什么？”
　　
　　“红烧狮子头！”崔子秋火大的叫道。胳膊传来的阵阵酸痛让他恨不得把那两个男人都吞到肚子里面去。
　　
　　尾随进来的两个男人终于见识到子秋的怒火，都很识事务地把嘴闭上，不过却又很默契地一左一右坐到了子秋身侧。
　　
　　“滚远一点！”如果不是那个拼命维持笑容的部长在，子秋真的想再踹这两个人一脚。
　　
　　“子秋，我错了还不行吗？不要生气。”颜圣杰小心地陪笑说道。
　　
　　“崔警官，不好意思啊，刚才用力过度了。”展墨晨破天荒地也来道歉了。
　　
　　子秋看看这个又看看那个，最后斩钉截铁地说道：“我还是要吃红烧狮子头！”
　　
　　这一顿饭吃得可谓是风生水起，诡异百出。吓得包间的专门服务员上菜的时候都是颤抖着手臂的，本来还以为能够欣赏俊男，那只这三位俊男之间火花四溅，稍有不甚就会引火烧身啊。
　　
　　“颜总裁该不会是专门过来蹭饭的吧？”某人皮笑肉不笑地问。
　　
　　“这顿饭我请。”某人慷慨地掏出金卡。
　　
　　“想请客也得看客人给不给面子。”某人冷哼一声将金卡推了回去。
　　
　　“子秋又不是客人，他可是我的恋人。”某人脸皮很厚地说道。
　　
　　“没见过有人的脸皮比牛皮厚，今日算是领教了。”某人冷笑。
　　
　　“过奖，展董事长应该感谢鄙人给你提供了如此难得的机会。”什么叫厚颜无耻？现在就可以见识到了。
　　
　　……
　　
　　“砰！”崔子秋猛地一拍桌子，转盘上的菜肴都抖了三抖，只见他颇有气势地怒吼：“你们两个消停一下不行吗？谁再说话我就把这鳄鱼汤往谁身上招呼！”
　　
　　事实证明，崔警官的震慑力还是存在的。毕竟两人都不想成为鳄鱼汤中的一份子，相互瞪了一眼后都开始吃饭了。
　　
　　好不容易等水果都上来后，结账时又发生了纠纷，这次子秋很有先见之明，拿着账单自己刷卡付了钱，免得两人还要再打无聊的口水仗。
　　
　　“好了，颜总裁，饭已经吃完了，你也可以走了。”子秋将酒楼部长送回来的发票塞到口袋里，一脸不耐烦地对颜圣杰说道。
　　
　　颜圣杰脸色变得相当难看：“子秋你难道要跟展墨晨回去？”
　　
　　“我跟他还有点事。”子秋不客气地向他挥手：“再说了我们不是约好明天晚上的吗？既然那样你急什么呢？”
　　
　　展墨晨冷冷地看了两人一眼，径自走去停车场取车了。
　　
　　等他一走，颜圣杰就亟不可待地抓住了子秋的手：“子秋，你就不能耐心听我解释吗？”
　　
　　“你有什么话留到明天晚上说，我会很认真地去听。现在我还有更重要的事情要做，所以不能奉陪。”子秋皱眉望着他那只手，叹息地说道。
　　
　　“什么事情比我更重要？”如果是以前的子秋，肯定不会跟别人走而扔下自己的！意识到这一层，颜圣杰的脸色更加难看了。
　　
　　崔子秋无奈，颜圣杰就是太自信，总是以为子秋会在原地等他，总是以为子秋能够包容、原谅他所做的一切。他这个人，从来不知道失败是什么滋味。在他的世界，什么事都是以他为主的。
　　
　　“颜总裁，很抱歉。就目前而言，我要做的事确实比你重要得多。好了，展墨晨在那边等我，明晚见吧。”说完，子秋狠心将他的手拿下，头也不回地走向展墨晨的车子。
　　
　　望着崔子秋那瘦削的背影，颜圣杰愣了好一会儿，他的子秋，是不是真的不肯原谅？不对，如果他不肯原谅，就不会答应明晚之约了。想到这里，颜圣杰释然一笑，无论如何，子秋他还是子秋，即使在他人的身体上重生，依旧还是他。
　　
　　坐进车子，展墨晨冷冷地瞥了他一眼：“崔警官的忍耐力还真令展某佩服。”
　　
　　子秋知道他所指什么，笑了笑没有回话。
　　
　　“难道你真的是圣人？即使被人那样陷害也能够轻易原谅？”展墨晨继续追问。
　　
　　这回子秋悠悠地说道：“我不是圣人，我不会原谅他们两个。沈翔跃是杀害我的主谋，颜圣杰他包庇杀人凶手，他们两个都得接受法律的制裁。只不过，我还有一件事要完成。”
　　
　　报仇之前，他得先拿得五百万，为莫迪以后的生活作好铺垫。
　　
　　好不容易顺利地完成了那个甬长而庄重的仪式，那女子也说一切比想象中顺利之后，展墨晨准备开车送子秋回宿舍。
　　
　　“我想先去极度诱惑。”等车子驶入某个区域的时候，坐在副驾驶座上的崔子秋突然说道。
　　
　　“那是什么地方？”展墨晨对那个名字非常陌生。
　　
　　“酒吧，就在酒吧风情街那边，我要过去找个人。”子秋望着窗外的霓虹灯说道。
　　
　　展墨晨的语气不善：“崔警官，我不得不提醒你，不要用莫迪的身子去做乱七八糟的事情！要想找一夜情的话我绝对不允许！”
　　
　　“你想到什么地方去了？”子秋好笑地回头：“我真是只是单纯去找人。”
　　
　　“酒吧那种地方鱼蛇混杂，难保你不会招惹上什么人。上次你不就是碰到陈龙而受伤住院吗？为此莫迪还照顾你一个星期。”展墨晨皱眉说道。
　　
　　瞧瞧，这个人明明之前那么不在乎莫迪，现在怎么倒把莫迪当宝贝来疼了？子秋无奈，只好说道：“这样吧，你陪我一起进去？”
　　
　　“我在门口等你。”展墨晨把车子停了那家名为“极度诱惑”的酒吧前，看到那些“奇装异服”的人，放弃了进去的念头，只是一脸凝重地吩咐：“给你三十分钟，三十分钟不出来后果自负。”
　　
　　“极度诱惑”内一片欢腾，灯红酒绿热闹非凡。子秋进去后直奔吧台，状似随意地点了一杯酒，然后拉过调酒师低声问道：“飞鸟在哪儿？告诉他有生意。”
　　
　　调酒师是一个小个子，他不子秋上上下下打量了一番，突然笑道：“这位先生，我不知道谁是飞鸟，你问错人了。”
　　
　　“少跟我含糊！圈里人谁不知道，要买一流的春药就得找飞鸟？再胡扯小心哥我揍你。”子秋眼珠子转了一圈，说话也开始流里流气。
　　
　　调酒师愣了愣，很快就走开了。不一会儿，一名染着草绿色头发的男子跟在他后面回来，看到子秋吹了一个响亮的口哨：“怎么了？哥们，从那条路上来？”
　　
　　子秋以前查案的时候接触过眼前这个人，知道他就是飞鸟，当下笑道：“自然是从黑子那条路上来。前些日子遇到个难搞的妞，想弄点药上了她。”
　　
　　“嘿，我就说嘛，黑子那混蛋已经几天没露脸了，还以为他蹲号子去了！兄弟，老价格，八百一包。”那名男子从口袋里掏出了一小包粉末：“一手交钱一手交货，保证好使。”
　　
　　“谢了啊。”子秋早有准备，从钱包里掏出了一叠钞票递了过去。
　　
　　飞鸟刚想清点，一直大手插了过来利落地将钱抢了过去，低沉的声音传入了子秋的耳中：“飞鸟，你又在场里卖货！警告过你多少遍了，不要随便把货卖给陌生人！小心被警方捉住马脚！”
　　
　　“啊，是御风大哥啊――嘿嘿，饶了小弟这次吧。”飞鸟脸色突得一变，连忙陪笑哀求。
　　
　　“你还想有下次吗？你知道不知道这段时间警方对我们盯得多严！”那人的语气异常的严厉。
　　
　　子秋抬头，看到了那张熟悉地脸，几乎要惊叫起来。那人――竟然是他的带教警官萧然！他什么时候改名为御风了？难道他就是出卖楼向晚的警方卧底？
　　
　　




意外之外

　　不过子秋很快就控制住了自己的心绪，想要不着痕迹地离开，哪知就在一刹那酒吧大堂内突然大亮！刺眼的灯光让所有人在一时间难以适应，纷纷眯起了眼睛，有些脾气暴躁的甚至怒吼了起来。
　　
　　“例行检查！各人坐在各自的位置上，不要随意走动，将你们的身份证、暂住证都拿出来！”一声洪亮的声音清晰地传入每个人的耳中。
　　
　　名为御风的人低声诅咒了一句什么，凌厉的目光扫过子秋手上的那小袋粉末，右手突地一伸，很快就将崔子秋拉近了身边。
　　
　　忽然被钳制的崔子秋心中暗自诧异，他想干什么！还没有回神，刚刚从飞鸟那儿买来的“春药”已经被御风夺去，刚想张嘴询问，那御风竟然以迅雷不及掩耳之势一手捏住了子秋的下颌，然后不等他反抗，立刻将所有的粉末都倒入了他的嘴里，并且还额外赠送了一杯苏打水！那速度快得让子秋感觉那些粉末的味道也没有机会。
　　
　　“咳咳――”被灌个正着的崔子秋呛到了喉咙，咳得惊天动地，脸颊通红。这个家伙想要毁证据！
　　
　　“叫你尽想些下三流的烂招！自己尝尝春 药的味道吧。”御风很快就放开了他，若无其事地坐到一边去了。
　　
　　崔子秋心里直喊冤，他没想去害人――他只是想撮合颜圣杰和沈翔跃而已，可是他的计划还没有实施就被迫吞下了所有的春药，这下子可真的应了那四字词语：自作自受！
　　
　　想要立刻去洗手间把刚刚吞下去的东西吐出来，哪知一名拿着检查登记表的警察已经走到四人面前，严肃地说道：“请出示身份证。”
　　
　　没办法，崔子秋只好掏出了莫迪的身份证给他登记，好不容易那警察走了，子秋急急忙忙想冲洗手间，却被御风一把扯住：“想去哪儿？”
　　
　　“放手！”子秋皱眉，用手毫不客气地打掉了他的手：“你不是最清楚的吗？”
　　
　　高大而英气逼人的御风突然冷然一笑：“看你长得斯文干净，没想到也是一个窝囊废，爱她就大胆去追，恨她就直接揍一顿，靠春药，哼！你还算是男人吗？”
　　
　　多熟悉的语调！子秋望着眼前的那张脸，恍惚间觉得自己又回到了五年前刚刚警校毕业的那段日子，萧然警官他正慢条斯理地跟自己讲着警察行业的注意事项。那个时候的自己，意气风发，一心想要做大事，对未来充满了美好的憧憬。
　　
　　“傻了？还是药力发作了？”御风的手掌在子秋眼前晃了晃，又是一声冷笑：“没用的家伙！”
　　
　　“萧SIR，为什么――”下意识地，子秋低喃。
　　
　　御风的眼眸沉了沉，然后细细地扫过眼前的人，将刚才从飞鸟手里拿起的钱塞到他的手上，扭头走开了。
　　
　　等崔子秋走出酒吧的时候，展墨晨已经相当不耐烦了，他冷冷地说道：“怎么进去那么久？”
　　
　　“碰到警方例行检查，你没见到满街的警车吗？”子秋打开车门坐了进去，身子软绵无力地靠在座位上。
　　
　　那些专门用于对付不听话的少爷所用的药果真厉害，才半个小时不到的时间，已经让子秋的身体开始发热。以前还以为只是一个传说，现在亲身体验后才知道它的恐怖。刚才去洗手间的时候，他拼命地用手指抠舌根引吐，想要把胃里的东西都吐出去，结果是把自己折腾个半死，晚餐是全部吐出来了，可是身体却有了异样的变化。
　　
　　“你怎么了？”展墨晨终于发现崔子秋那异于常人的苍白脸色。
　　
　　“快开车。”懒得跟他解释什么，子秋只想快点回到盈易的艺人宿舍，然后用冷水好好地洗一个澡，以降下那逐渐攀升的体温。
　　
　　展墨晨依言发动了车子，性能优良的车子在繁华的街道游刃有余，二十分钟后就回到了盈易的艺员宿舍。
　　
　　一路上，子秋就觉得身体越来越热，心上好像有几只顽皮的蚂蚁恶劣地爬着，又麻又痒的。脑袋也显得沉重了许多，神志有些恍惚，车窗外五颜六色的霓虹灯竟然晃得他的眼睛生痛。
　　
　　等崔子秋看到熟悉的大门，连忙想要打开车门，却发现门被上了锁，疑惑地转头望着展墨晨：“你想干什么？”
　　
　　“刚才喝酒了？”展墨晨熄掉引擎，转身一脸凝重地望着身前的人
　　。
　　子秋摇头，身子微微向后倾斜：“没有，就是有些不舒服，想早点回去睡觉。”拜托，不要靠得太近了，他现在可是被药力控制住的人啊！
　　
　　“你躲我？”展墨晨扬眉，目光凌厉。
　　
　　“不是！我是真的不舒服。”子秋觉得身体越来越滚烫了，而且欠揍的居然渴望展墨晨再靠近一些，这种感觉清楚地告诉他，药力开始发挥它的催情作用了！
　　
　　展墨晨狐疑地看着他，轻易地捕捉到他脸颊处出现的淡淡红晕，而且有越来越红的趋势。展墨晨的脸色沉了沉，打开车门的锁，崔子秋迫不及待地推开车门，急匆匆地越过门卫直接往里面冲！
　　
　　好不容易回到自己的住处，崔子秋打开灯后连门都顾不上关，立刻到饮水机旁给自己倒了一杯冷水，咕噜一声全部倒入了嘴里。冰凉的水顺着喉咙直达X可是那丁点儿水根本就不能缓解身体的饥渴，就在他准备再倒一杯水的时候，身后伸来了一只手，将杯子夺了过去。
　　
　　“还给我！我要喝水！”子秋愤怒地转身，就看到展墨晨铁青的脸，他的手将那只一次性的水杯捏得扭曲得不像样子，声音阴寒低沉：“刚才你被人下药了？”
　　
　　“我――”子秋还没有说完，就觉得后腰被一双手用力地抱紧，然后狠狠地往前一带，整个人就毫无防备地撞入了展墨晨的怀抱。
　　
　　“你干什么！”鼻子撞到了展墨晨的下巴，痛得他直皱眉，属于展墨晨的气息毫不客气地钻入他的鼻腔，紧贴的身体也带来了难以想象的舒适，不得不承认，这个时候被人抱着，其实是挺舒服的。
　　
　　只是尚存的理智告诉子秋，绝对不能让眼前这个人为所欲为！
　　
　　“我在帮你。”展墨晨一手紧紧地箍住子秋，另一手则抬起了他的下巴，然后不容置喙地低头吻住那因为药力而比平日殷红许多的唇。
　　
　　先是用力地吮吸这片温润柔嫩的唇瓣，用舌尖细细的描绘着完美的唇形，然后粗暴地顶开了子秋的牙齿，舌头滑进了他的口腔，找到了想要闪躲的舌，不客气地挑拨着。
　　
　　这个混蛋！子秋愤怒，他明明知道自己不是莫迪，居然还真的三番四次吻下来了？真替莫迪不值，竟然为这种混账家伙自杀！
　　
　　趁着还有一丝理智，子秋不客气地动了牙齿，狠狠地咬向那条还在自己口腔内肆虐的舌头。
　　
　　只是他以为用了很大的力气，其实只不过是那春日的微风，一点威胁力都没有。不过展墨晨倒是放开了他，捉住他的胳膊将他推倒在沙发上，居高临下地看着他：“你敢咬我？”
　　
　　“你乘人之危……算什么君子……”子秋挣扎着坐起来，用迷离的目光望着那个散发着冰冷气息的人。
　　
　　“我从来就不是君子。”展墨晨再度靠近，脸色带着一抹冰冷的笑意：“这身子是莫迪的，我想怎么样就怎么样，如果崔警官不喜欢，大可以敲晕自己当什么也没有发生。”
　　
　　“莫迪真可怜。”子秋低喃，这个展墨晨浑身上下没有一个优点，莫迪怎么就爱上了呢？不过――爱需要理由的吗？脑海里面突然浮现《大话西游》里面的某个片段，孙悟空和菩提老祖在争论的那个问题：爱需要理由的吗？需要吗？
　　
　　也许，爱从来就不需要理由，爱就爱上了，刨根问底也不会得到确切的答案。
　　
　　听到子秋嘴里的那个名字，展墨晨的目光闪烁了一下，随即整个人压向子秋：“莫迪哪里可怜了？就是因为爱上我？”
　　
　　“你从来就没有正视过莫迪，不是吗？既然如此，为何执意要莫迪回来？如果他回来……你带给他的……只是伤害……那么不如――”子秋很努力地说着，头是越来越痛，浑身的力气完全被抽走了，连说话也觉得费劲。
　　
　　“不如让他永远不要醒来？”展墨晨语气阴森地替子秋把话说完，然后逼近了他的脸庞，鼻子碰着鼻子，一字一句地说道：“崔警官，你不要自以为是！”
　　
　　话音刚落，他再次疯狂地吻了下来，根本就不容子秋有躲避的空间。
　　
　　子秋被他身体的重量压得浑身生痛，偏偏却觉得那炙热的躯体有了片刻的缓解。极度诱惑里面的春 药果然不同凡响，一点点都能让他手足无力，只能眼睁睁地任人鱼肉。
　　
　　就在展墨晨的手滑入衣衫的时候，子秋忽然听到一个低沉的声音在头顶响起：“住手。”
　　
　　接着，他觉得身上一轻，诧异地睁大眼睛，却见展墨晨神色冷漠地站了起来，在他身后，站着两名穿着黑色风衣的男子，其中一个竟然就是在酒吧里面强行灌子秋药粉的御风！
　　
　　这是什么状况？子秋呆呆地望着凭空出现的两个男人。一时竟然想不透着两个人是怎么进来的。
　　
　　还是展墨晨最快反应过来，他转身打量了两人一番，冷笑：“楼向晚让你们过来的？”
　　
　　“少主的人，你不能碰。”御风神色肃穆地说道。
　　
　　“他是楼向晚的人？”展墨晨不屑地冷哼：“他未免太专制了吧？他可是莫迪。”
　　
　　“总之少主吩咐，任何人都不能伤害他，识时务地立刻离开，否则后果自负。”御风眼眸里带着丝丝狠劲。
　　
　　展墨晨倒是很有自知之明，他望了两人一眼，又回头看了看躺在沙发上软绵绵的崔子秋，很有风度地迈步离开，仿佛刚才什么也没有发生过。
　　
　　御风留在了子秋身边，另外一名男子跟着展墨晨到门外，利落地将门锁上了。
　　
　　知道自己已经安全的崔子秋终于松了一口气，可是身体内那把火再度烧了起来，弄得他浑身都不舒服。可是在很有可能是萧然警官的御风面前，他只能拼命地抑制住身体的不适。
　　
　　御风看着他憋得通红的脸，冷笑：“你在酒吧里买的春 药，该不是想要用在少主身上的吧？”
　　
　　“当然不是――”子秋连忙否认，说出来的话带着沙哑，带着明显被欲望折磨后的痕迹。
　　
　　“最好不是！”御风冷漠地打量着他，突然一把捉住他的衣襟，将他整个人拖了起来：“过来！”
　　
　　“你想要干什么？”崔子秋慌乱地叫道。
　　
　　“洗冷水澡。”御风将他带到了浴室，毫不留情地打开了花洒，带着透骨寒意的水立刻将子秋淋个透底，激灵灵地打了好几个冷颤。
　　
　　“放手！冷死我了！”子秋几乎是尖叫出来的！好冷！真的好冷！
　　
　　子秋想要离开，却被死死地按住，毫无抵抗能力的他只好咬着牙关承受冷水的冲刷，也亏得这些冷水，硬生生地浇灭了他的欲望。
　　
　　五分钟，就在子秋怀疑自己会变成冰人的时候，御风又将他拉了出来。
　　
　　“御风大哥，你这样对他――万一少主责备下来，你我都担当不起。”随同御风一起来的男子不无担心地说道。
　　
　　御风眉头都没有皱一下：“放心，对付春药最好的两个方法一个是解决欲望，另一个是冲冷水澡，少主不会责怪的。对了，你快点去厨房看看有没有生姜，煮一碗姜汤过来。”
　　
　　崔子秋又被御风拎小猫一样地拎到了房间，等他的神志稍微清醒的时候发现，他竟然被带到了楼向晚的房间！
　　
　　御风打开衣柜随手扔出了几件衣服，从内裤到外套无一遗漏：“自己换上！”
　　
　　“……这不是……不是我的衣服。”子秋浑身湿漉漉地，水珠不停地自他身上花落，地板上一片水渍。
　　
　　“嗯？”御风很意外，随即反应过来：“这不是你的房间？”
　　
　　“这房间是楼向晚的。”子秋哭笑不得，被强灌春 药已经很凄凉了，接着又被强吻，再接着被强制洗冷水澡。他真是造了什么孽啊？竟然被如此捉弄？
　　
　　御风托着下巴想了想，又扬扬手说道：“不好意思，搞错了。”言毕，又拎起他走向另外一间房：“自己换衣服，然后过去少主的房间睡觉去！”
　　
　　




味道

　　虽然刚才是他及时制止了展墨晨对自己攻城略地，可此刻子秋被他那命令式的语气弄得有些恼火，怒瞪着他说道：“你现在可以走了！”
　　
　　“抱歉，少主有令，在他回来之前，我和小德都得跟着你，确保你的人身安全。”御风伸手戳了戳他的额头：“不想再被暴力对待，你最好乖乖听话。”
　　
　　御风这个动作跟好像在跟小孩子讲话，可是也让浑身上下没有多少力气的子秋后退了好几步，后脑勺一下子碰到了墙壁，痛得他眼冒金星。
　　
　　御风皱眉看着他，不屑地冷哼：“切，就知道是一个弱不禁风的小白脸，真不知道少主看上你的什么。像你这种人，不知道要浪费多少精力来保护！少主真是吃饱了撑着，自己尚且不能自保，居然还要牵挂一个废物。”
　　
　　楼向晚不能自保？听到这里，子秋停止了揉后脑勺的动作，诧异地望着眼前的人：“楼向晚他怎么了？”
　　
　　“你知道了又怎么样？就凭你，不当累赘已经是对少主最大的帮助了。”御风将他推倒衣柜前：“现在立刻换衣服！”
　　
　　子秋被他欲盖弥彰的态度彻底惹毛了，手臂奋力地一甩，转身一把扯住了御风的衣襟：“你最好把话说清楚！”
　　
　　“松手。”御风脸不改色地望着比他矮半个头的人，扔出的两个字重若千斤。
　　
　　“先回答我的问题，楼向晚他怎么了？”子秋的手在打颤，他知道自己其实没有多少力气，可是就是忍不住想知道。
　　
　　御风冷哼：“你能帮他吗？有点自知之明吧，一个二流的艺员，没有人脉没有后台，平时连自己都照顾不了，还想帮忙？如果我是你，会先换下这湿漉漉的衣服然后睡上一觉，等体力精神都恢复了再找我算账。”
　　
　　不得不承认，御风所说的话在理，子秋愤然地松开了他，打开自己的衣柜翻出了一套睡衣，伸手刚够上外套的拉链准备脱衣服，却瞥见御风一点避嫌的意思也没有，好不避忌地用大咧咧的目光望着自己，子秋皱眉说道：“非礼勿视。”
　　
　　“都是男人，你有的我也有，磨蹭什么！”御风一点儿回避的意思也没有，目光坦然不含丝毫的猥琐。
　　
　　子秋嘴角有些抽搐，虽然说现在这身体不是他的，可是要他在颜圣杰以外的人面前□身体，那简直是比登天还难。
　　
　　不过看御风那模样，肯定是不会出去的，子秋只好拿着睡衣到洗手间内换掉，顺便拿毛巾将头发搓干。
　　
　　望着镜子里面的那张净美的脸，子秋微微叹气，莫迪，听展墨晨今天的口气，他似乎不是真心爱你，那么把你唤醒，对你是否真的好呢？
　　
　　还有，本来想借春药的威力逼颜圣杰和沈翔跃上床，然后拍几张照片给各大媒体好生米煮成熟饭，没想到被一个御风给破坏得彻底，连他自己也差点儿被展墨晨吃掉。那么明晚，如何面对颜圣杰？怎么样才能让沈翔跃乖乖地交出五百万？撮合他和颜圣杰还颇有难度。
　　
　　那个御风是不是萧然警官？样貌上没多大的区别，可是做事的方式、方法却大相径庭。以前的萧然警官虽说为人冷漠，可没到像御风那么冷血的地步。五度的气温，他竟然能够狠下心将自己塞到冷水下淋上五分钟，崔子秋弱点的话恐怕早就挂了。他真的是楼向晚派来帮忙的吗？
　　
　　楼向晚身上的伤还没有好，警方对他的追捕肯定不曾停歇，短时间内，他不可能回来的。眼前忽然浮现楼向晚那双带着温柔波光的眸子，还有耳边响起了他那洋溢着关切的殷切话语，心里竟然慢慢渗出丝丝的宁静安详。
　　
　　已经，有些想他了。
　　
　　心神恍惚之际，浴室的门被人一脚踹开了，摇晃的门几乎撞到了崔子秋，一下子将他的思绪扯回来，反射性地连退三步，怒目圆睁肇事者御风：“你想干嘛？”
　　
　　御风一脸的无辜，还动了动托着一只碗的右手：“大少爷，给你送姜汤了啊！窝在浴室这么久，是不是准备自己解决？”说到最后，还用别用深意的目光扫过了子秋下身。
　　
　　子秋恨不得一拳敲落他两个门牙，不对，他肯定不是萧然警官，因为萧然警官绝对不会有如此“猥琐”的目光！“滚！”他不想接受这个男人的好意，一伸手打开了他的右手，滚热的姜汤晃荡了几下，有些许浇到了御风是手上，让他皱了皱眉头。
　　
　　恼火中的子秋侧着身子从他身边走过，正眼都不施舍一个。
　　
　　才走了两步，后领突然一紧，显然被人揪住了，紧接着传来了御风那把低沉的声音：“别给三分颜色就开染坊，如果把我惹火了，现在就叫你好看！”
　　
　　欺人太甚！子秋神色一凛，双手往后一伸，迅速地捉住了那只手，然后一个漂亮的过肩摔将御风狠狠地扔到了床上，那碗姜汤在混乱中“哐当”一声掉到了地上，冒着热气的汤汁洒得到处都是，那碗奇迹般地没有破碎，还不甘心地转了几个圈才停歇下来。
　　
　　把人摔了后，子秋几乎虚脱，刚才那个动作费劲了他所有的力气，此刻他只能靠在墙壁上喘息。
　　“臭小子，有两下子嘛。如果刚才你能够拿出这份力气，那就不会被人压倒了。”被摔在床上的御风慢悠悠地坐了起来，眉眼间的轻蔑不屑消失得干干净净，不过依旧是不冷不淡的看着要借墙壁才能站稳的崔子秋。
　　
　　“有个问题。”子秋定了定神，然后盯着他看了半天：“你的名字很奇怪，真的是姓御名风？”
　　
　　“外号而已。”御风扬眉回答：“如果少主想让你知道，迟些时候他会亲自告诉你。现在你过去少主的房间睡觉吧，早点休息。那药的后劲还是蛮厉害的，如果等一会儿受不了了再去洗一次冷水澡。”
　　
　　子秋突然靠近他，低声说道：“我认识一个人，他叫崔子秋，不知道你认识他吗？”
　　
　　“崔子秋？印象里面没有这个人……我又不是百度搜索引擎，怎么知道他是谁！”御风的皱眉思索了一会儿，很干脆地摇头。
　　
　　他的反应是子秋预料中的，笑了笑继续说道：“崔子秋是个刑警，三个月前死于一场火灾。之前，曾经有人祝福他能够跟同性的恋人白头到老，可惜都是虚幻一场。” 
　　
　　御风脸上还是不动声色，一双带着鹰样犀利光芒的眸子波澜不惊，对于子秋的话丝毫没有放在心上：“你说够废话了吧？说够了就滚过去少主的房间睡觉！”
　　
　　“为什么？”既然试探不到什么，子秋很干脆就放弃了。只是他还疑惑，为什么从刚才一开始御风就拼命赶他过去楼向晚的房间睡呢？
　　
　　御风从床上站了起来，用脚踢了踢地板上的碗：“你以为我们两人敢睡少主的床吗？当然是你去睡！”
　　
　　“凭什么我的床要让给你睡？”这下子秋明白他的意思了。不过想到自己的床被其他人睡，他就觉得很不舒服。
　　
　　这回御风笑了：“就凭刚才你强迫我听了一些不该听的东西！”
　　
　　这个人！子秋几乎气结，这算什么理由？不过转念一想，对他这句话也琢磨出一些味道，就甩了甩头，步伐不稳地向着房间的门走出去。
　　
　　走出房间的时候，御风又叫道：“等一会儿我叫小德再送一碗姜汤给你，不要再弄倒了，如果你感冒的话，少主一定会把我们俩给崩了！”
　　
　　子秋回头，丢给他一个嘲讽的笑容：“原来你也有怕的事。”
　　
　　那个叫小德的男子显然比御风好说话很多，送来姜汤后就嘱咐他快点睡觉，出去的时候还轻轻地把门关上，动作轻柔谨慎，一点儿也不像隔壁那个大咧咧的家伙那样。
　　
　　坐在楼向晚那张床上，子秋伸手揉了揉疼痛的太阳穴，刚刚被冷水压下去的热度竟然再度腾升，真是应正了刚才御风的那句话，这药的后劲挺大的！
　　
　　身子软绵绵的使不出丁点儿的力气，脑袋晕乎乎地找不到东南西北，体内的那把火又再度烧了起来，下面的小弟弟也精神抖擞，兴致高涨。真是自作孽不可活啊！子秋悲鸣一声，将自己埋进了柔软的被褥里面，一股淡淡的薄荷清香毫不客气地钻进他的鼻腔。
　　
　　这是楼向晚的味道吗？子秋迷迷糊糊地将被子的一角捉住，低头嗅了嗅，却什么也闻不到了。真是奇怪，子秋不满地嘟囔着，把被角放下。搁在枕头上的脑袋不安份地蹭了蹭枕头，那股幽幽的香气又飘进他的鼻子，挠得他的心痒痒的。
　　
　　翻身抱着被褥，再次被药物控制的子秋忍不住呻吟了一声，手滑进了裤子里面，握住那雄赳赳、气昂昂的小家伙，上下地套 弄起来。
　　
　　就在子秋气喘吁吁的时候，放置床头的手机响了。这个时候谁会打来电话啊？子秋无奈地伸出一只手拿起手机，看到来电显示的时候只觉得浑身燥热不安，他低低地叫了一声，然后按下了通话键：“喂――”
　　
　　“怎么？身子还不舒服吗？”电话那头传来了楼向晚温柔的话语。
　　
　　“没事，都是我自己自作自受。”子秋明白楼向晚已经知道他此刻的状况了，肯定是外面的两个人告诉他的。
　　
　　“这件事确实是你有错在先。”楼向晚在那边轻轻地笑了，语气里面没有丝毫的责备，反而是洋溢着浓浓的宠溺：“御风那性子挺难搞的，偏偏你又遇上他。你要春 药干什么？看上谁了？要那么迫不及待的。”
　　
　　子秋很想立刻晕过去算了，因为此刻他有一种被人“捉奸”的羞耻感，呐呐地解释道：“不是用在我自己身上的。”只不过后来真的用到自己身上而已。
　　
　　听到子秋的话，楼向晚淡淡一笑，语气带着些微的挑逗：“哦？那不知道谁那么荣幸值得崔警官不惜违反警队纪律，去买见不得光的东西呢？该不是我吧？子秋，你应该知道，在我身上不用那玩意儿，你直接扑上来就可以了。在我眼里，你本身就是最强的春 药。”
　　
　　“楼向晚！”不可抑止地，子秋觉得自己的脸滚烫滚烫的，好像要着火了一般，下面更是胀痛难忍了。
　　
　　“我在。”
　　
　　“那药我是给颜圣杰准备的。”子秋悄无声息地用另一只手握住了自己的硬挺，努力使自己保持清醒：“明天晚上我答应了赴约，你知道的。”
　　
　　“嗯。”只应了一声后，楼向晚就不再说话了，只能微微听到他轻轻的呼吸透过话筒传过来。不知为何，子秋知道他在生气，连忙说：“你不要误会，我不是――”
　　
　　“没什么，子秋想做的事我都会支持的。现在挺晚的了，你要不要早点休息？刚才御风说押着你去洗冷水澡，大冷天的很难受吧？记得睡觉的时候盖好被子，不要着凉了。姜汤喝了吧？客厅的药箱里面有维C银条片，拿几颗吃了预防感冒。我会尽快赶回来的。”楼向晚依旧是不紧不慢地说着话。
　　
　　“哦，哦，好的。”子秋有些不知所措地回应着，直到楼向晚那边沉寂了，他才急急忙忙地说道：“向晚，你是不是误会什么了？”
　　
　　“误会什么？”楼向晚反而奇怪地问。
　　
　　“我和颜圣杰已经没有可能的了。”狠下心，子秋试图让自己说得很坚决。
　　
　　楼向晚再次笑了：“衣不如新，人不如旧。子秋，我懂。”
　　
　　“你懂个头！”听听，这算什么话？衣不如新，人不如旧，言下之意不就是说他崔子秋念旧情吗？真是可恨！都说不爱了，为什么就没有人信他？颜圣杰自以为是也就罢了，为什么连楼向晚也那么笃定他崔子秋还爱着那个混蛋？
　　
　　“我爱你，子秋。”沉默了片刻，楼向晚突然说道：“子秋，你的名字永远是最迷人的字眼，当我喊着你的名字的时候，就是在倾吐自己最深挚的感情。如果说思念是一种病，那么此刻我已经病入膏肓了。”
　　
　　这回轮到子秋沉默了，许久之后他爆出了一声怒吼：“楼向晚！一个大男人说什么情意绵绵的话！说，这是你从什么地方抄回来的？”
　　
　　“呵呵，你爱听就好。睡吧，祝你有个好梦。”
　　
　　“混蛋……”子秋望着手机皱眉，他怎么能那么狠心挂断电话啊？明明他还差那么一点点才能释放出来。
　　
　　啊！子秋把手机扔到了一边，用手抓着自己的头发，接下来该怎么解决自己才好！刚才在听楼向晚的那翻话时，他的心竟然一阵悸动！没办法了，又得自力更生，丰衣足食……
　　




质问

　　一阵粗鲁地敲门声把子秋从甜蜜地睡梦中硬生生地拉出来，他揉了揉眼睛，在被窝里面动了动，然后才坐了起来，还没有披上衣服，房门就被人推开了，已经着装完毕的御风大步流星地走进来：“喂，该起床了！”
　　
　　透骨的寒风伴随着御风的脚步毫不客气地钻进了子秋的衣领，让他忍不住拉起了被子抵挡寒意，皱眉说道：“知道，请你出去。”
　　
　　“早餐是水煮鸡蛋外加一杯牛奶，换了衣服洗漱干净就出去吃。少主吩咐了，我们必须把你安全送到盈易去，你有十五分钟的时间磨蹭。”御风一脸冷漠地说完，还抬腕看了看手表。
　　
　　这话子秋怎么听怎么别扭，什么时候轮到他被人保护了？真是风水轮流转。
　　
　　子秋穿上毛茸茸的拖鞋回到自己的房间，床上的被子乱糟糟的，还弥漫着一股刺鼻的烟味，这让他不由自主地皱眉。他本身不是一个抽烟的人，所以对烟味有一种彻地的厌恶感。以前刑警队的同事老是嘲笑他不懂得烟的好处，可实际上子秋真的受不了烟草的味道。
　　
　　这床单、被子什么的该好好洗洗，否则他以后别想睡了！子秋一边扬着被子一边想。
　　
　　“还有十分钟。”门外，传来了御风凉凉的声音，想必是他在外面见到子秋扬被子的行为了。
　　
　　子秋懒得理会他，将被子铺好后满意地拍了拍，才打开衣柜找衣服。天气冷，防寒的衣物是必须的，幸亏上次去买衣服的时候楼向晚想得很周到，从里到外都无一遗漏。随意将衣服穿上后子秋就到浴室洗漱，一切完毕后，他走出了房间。
　　
　　外面的餐桌上放着一杯热气腾腾的牛奶，还有两颗鸡蛋，另外两个男人已经站到了玄关处，御风的脸上充斥着不耐烦：“还有两分钟。”
　　
　　子秋毫不在意地向他们摇摇手：“我自己去上班就好，你们先走吧。”
　　
　　“还有一分三十秒。”御风面不改色。
　　
　　这家伙还玩倒计时？子秋不理他，在餐桌前坐下，拿起鸡蛋敲了敲桌沿，然后慢条斯理地剥着鸡蛋壳。
　　
　　才刚咬了一口鸡蛋，御风一个箭步冲过来，拽起他的胳膊就往外走：“时间到。”
　　
　　“啊――你放开我！”子秋几乎被还没来得及嚼碎的鸡蛋白给噎死，这个家伙真是混蛋！等他好不容易把鸡蛋吞下去后，人已经到了楼梯外面了。
　　
　　看着身旁那个一脸不耐的男人，子秋冷哼，毫不犹豫的挣开了他的钳制，清冷的目光看着两人：“你们的听力有问题啊！我说了，不用你们送我！”
　　
　　“这是少主的命令，我们得执行。”小德用手肘碰了碰御风，示意他不要乱说话，自己笑意盎然地回答。
　　
　　面对那张笑脸，子秋的气焰稍微平息了下去。确实，他们都是按照楼向晚的意思做事而已，如果没有楼向晚的吩咐，他们绝对不会在这个地方出现的。
　　
　　憋着一肚子气从黑色的M.BENZ.SL63AMG上下来，子秋脚下生风地直奔盈易公司那栋大楼，丝毫不理会身后那人还在高声叫喊：“今晚我们会来接你下班。”
　　
　　对此子秋很干脆地选择了漠视，刚想冲进电梯，前台的接待小姐已经笑意盈盈地走了过来：“莫迪，颜总裁请你到他的办公室。”语毕，还恭恭敬敬地伸出了右手向着总裁专属电梯的方向：“请。”
　　
　　子秋听到这句话心里不由腾升一股怒火，可碍于面前这个无辜的女子，只好在她的带领下走进了专属电梯。
　　
　　那接待小姐也一同跨了进来，显然是颜圣杰特意吩咐她要将自己亲自送上去的。意识到这一层，子秋更是火大了，脸色自然阴沉难看。
　　
　　很快，电梯停下来了，接待小姐在门口微微鞠躬：“总裁在里面等着，请。”
　　
　　“谢谢。”虽然不高兴，不过子秋还是很有礼貌地道谢，然后直接踏出了电梯。
　　
　　电梯外就是颜圣杰的办公室，此刻里面静悄悄的没有一个人，偌大的空间洋溢着淡淡的宁静。在那张宽大的办公桌上，一只形态优美的水晶花瓶中插着一束怒放的百合，缕缕幽香在静镒的空间里飘荡着。
　　
　　离办公桌两米远的地方是平时颜圣杰接待重要客人的区域，只是此刻设计时尚的桌子上摆着一个不锈钢保温瓶，旁边还放着一袋餐包和两只带有古典花纹图案的瓷碗。这碗子秋怎么看都觉得很眼熟，好像是他亲自去陶瓷城挑的……
　　
　　就在子秋迟疑着要不要走过去仔细鉴定清楚的时候，神清气爽的颜圣杰自那边的休息室走了出来，见到子秋立刻眉开眼笑：“子秋，你来了？快过来吃早餐。”
　　
　　子秋不动声色地看着他，并没有挪动一步。
　　
　　“快过来啊，这可是我亲自熬的骨腩瘦肉粥，快来尝尝。还有这餐包，是皇冠蛋糕店新鲜出炉的，我一大早就过去排队了。”颜圣杰旋开了保温瓶的盖子，热情地招呼着。
　　
　　子秋走近了几步，淡然地地问道：“颜总裁，你到底打什么主意？”
　　
　　“子秋，你想到哪儿去了呢？只是一起吃早餐而已。”颜圣杰已经盛好了一碗粥，并且细心地放置到子秋面前。
　　
　　难得一见颜大总裁如此降尊纡贵地伺候一个人，子秋觉得好笑，以前怎么不见他如此小心翼翼的？果然还是心中有愧。面对颜圣杰近乎讨好的举动，子秋摇了摇头：“谢谢颜总的好意，莫迪心领了。只不过我已经吃过早餐，饱得撑着，所以就不陪颜总，告辞。”
　　
　　“等等。”颜圣杰一步上前，拦下了子秋的去路，目光诚恳：“那就当陪我，好不好？”
　　
　　望着颜圣杰眼眸里的诚意，子秋心里漫过一阵异样的感觉，眼前这个人曾经是他的最爱。那种爱曾经深入他的血肉骨髓，如藤缠树般难以割舍。而自己，为了这个人，隐忍退让，什么都以他为首，结果得来了什么？
　　
　　只有心痛。
　　
　　子秋轻轻地笑了，他向后退了几步，眼眸里却渐渐冰封，如利刃一般的目光射向企图再次亲近的颜圣杰：“颜总，你以为我还是以前那个被你哄哄就当什么事也没有发生的崔子秋吗？在你为沈翔跃做了那么多事后，以前那个崔子秋已经被你亲手埋葬了。”
　　
　　颜圣杰愣了愣，很快就回神，露出了苦涩的神色：“你都知道了？”
　　
　　“只是你还没有亲口承认而已。”子秋知道颜圣杰是一个触觉灵敏的人，不用多说什么，他自然明白自己所指何事。
　　
　　“子秋，对不起――”颜圣杰忽然扑上前，将子秋紧紧地抱入怀中，像是要将他嵌入自己体内似的，下巴搁在子秋肩膀上，声音带着微微的颤抖：“你想怎么惩罚我都可以，只是……只是……你不能不爱我……”
　　
　　被抱紧的子秋只觉得一阵目眩，颜圣杰的臂力还是那样大！他咬咬牙，双手费力向上推搪着颜圣杰的胸膛：“颜圣杰！你这样做有意义吗？放开！否则别怪我对你不客气！”
　　
　　“不放！这一次我绝对不会放手！子秋，你要明白，我爱你，由始至终，我只爱你一个！”颜圣杰抱得更加紧了。
　　
　　子秋几乎透不过气，不行了，再不挣脱这个怀抱的话，他会窒息的！意识到这一点，他双臂奋力一挣，身子灵巧地转了个圈，干净利落地脱离了颜圣杰的怀抱，然后握拳挡在身前，定定地望着还想靠上前的颜圣杰：“不要过来，我担心会控制不住自己。”
　　
　　“你还是爱我的。”颜圣杰笑了。
　　
　　“胡扯！我是说控制不住自己揍你！上次在电梯里面吃的苦头还不够吗？”子秋被他那自负给彻底打败了。这人的脸皮厚起来恐怕连子弹也打不穿吧？以前自己不就是被他那死缠烂打的磨功给拿下的！
　　
　　“打是亲，骂是爱，情到深处用脚踹。子秋，我不介意。只要你肯原谅我，就算你把我打到进医院我也心甘情愿。”颜圣杰深深地望着子秋，仿佛要望穿子秋的灵魂。
　　
　　子秋冷笑：“我不会原谅。你明知道沈翔跃是杀我的凶手，不但不去揭发他，甚至还动用关系阻止黄队将查到的资料上呈。为了让沈翔跃脱罪，你还将我是GAY这件事捅到市局上面去。上面的领导为了扩大影响，加上你的关系，竟然一致漠视了这一件谋杀案！如果我没有在莫迪身上活过来，你就准备带着这个秘密进棺材了吧？颜圣杰，我真没见过像你这样虚伪的人！一方面口口声声说爱我，另一方面却不遗余力地伤害我，有你这样爱人的吗？”
　　
　　“不是这样的……我那样做是有原因的……我有苦衷……子秋你听我解释。”颜圣杰被子秋眼中的恨意刺痛了，急急忙忙地说道。
　　
　　“你想解释？好，我给时间你解释。”子秋扬扬下巴，转身拉了一张椅子坐下，脸上没有一丝表情，只是眼眸深处隐隐带着冰冷。
　　
　　颜圣杰看着这样的眼神，心里多少有些发毛。眼前这个人虽然有着熟悉的眼神，可是外表跟以前的子秋是南辕北辙的。以前的子秋帅气俊朗，浓眉大眼，活脱脱一阳光小帅哥。而现在的子秋，却是一个柔美干净的男孩，脸庞的线条优美好看，一双眸子更是漂亮得让人屏住呼吸。
　　
　　只是他的眼神还是一如既往的干净纯美，不掺杂任何的污秽。即使此刻被恨意覆盖，可是颜圣杰知道，子秋还是子秋。
　　
　　不知为什么，他觉得子秋离他越来越远了。一阵恐慌由心底蔓延，瞬间充斥了整个胸膛，压得他透不过气来。他的子秋，真的不再回来了吗？
　　
　　“子秋，你听好了。沈翔跃他――他不单单是盈易的签约艺员，他还是我的表弟。”颜圣杰像是下定了决心，一双黝黑的眸子定定地望着子秋。
　　
　　听到颜圣杰的话，子秋用不屑的目光扫了过来：“表弟？难道是你表弟杀人就不该被判刑？颜圣杰，你当自己就是法律吗？”
　　
　　“这件事我本来不想让你知道――其实翔跃他有严重的心理障碍，别看他整天光鲜活跃，其实他的心阴暗晦涩。他最怕的就是黑暗、寂寞，还有严重的交际恐惧症，为了克服他的这个心理障碍，我大姨费了很多功夫。后来甚至送到国外去治疗，五年前终于有所起色。回国后他提出要当万人瞩目的明星，大姨很高兴，他要我无论如何都要帮他成功。可是翔跃当时说要靠自己的力量出名，不要我帮忙。两年中，他一个人在外面碰得浑身是伤，现实的社会让他懂得了许多。知道这个社会没有后台撑着很难登上大众舞台。最后，他签约到盈易。刚开始我是不知道的，后来大姨找到我，说翔跃被公司冰冻了，原因是他顶撞了制片人。那个时候他心情很不好，病情似乎有恶化的趋势。所以我出手帮了他，之后的事情你也知道的了――”
　　
　　子秋眼眸里的恨意稍稍退减，突然苦笑：“就是因为这样，你选择了忽视我。”
　　
　　“不――我不是故意忽视你。子秋，你知道吗？我一直认为，你是很坚强的。你是刑警，身手又好，人又机灵善良，我觉得你能够体谅我的苦心。”颜圣杰急忙辩解道。
　　
　　“圣杰，我来这儿不想追究什么。我就是想，既然沈翔跃犯了法，他必须接受法律的制裁。而你的所作所为已经妨碍了司法公正，犯了包庇罪！”果然还是那个理由，崔子秋是最强的，崔子秋是天下无敌的！颜圣杰，你是不是已经忘记了，崔子秋其实也是一个普通的人，崔子秋的身体也是血肉之躯而已。
　　
　　崔子秋没有金刚不坏之身，没有通天遁地的本事，崔子秋的心，也会痛。
　　
　　被子秋凛然正气所震慑，颜圣杰有了片刻的愕然，很快又笑了：“子秋，你不要那么天真好不好？不错，翔跃他是伤害了你，可你现在也活得好好的啊，虽然说不能当警察有些可惜，你毕竟还活着，翔跃的杀人罪并不成立。”
　　
　　“你――”子秋气结，他很想告诉颜圣杰，自己并没有多少天可以活了，大年初一，他就要魂飞魄散！不过话到嘴里又彻底地咽了下去，告诉他又如何？难道还奢求他丁点儿的怜惜吗？
　　
　　想到这儿，子秋怒极反笑了：“颜总，既然你这样想，那么我们之间也没什么可说的了，不说再见了，因为我不想再看到你这张脸！”说完，子秋站起来迈开大步向大门走去。
　　
　　眼看子秋又要走，颜圣杰连忙拔腿跟上，在他拉开门之前闪身拦在他面前：“子秋，我叫翔跃向你道歉好不好？”
　　
　　“不好，我要他为自己的行为负责。”子秋丝毫不退让。
　　
　　“难道你真的想要翔跃蹲监狱才称心如意吗？”颜圣杰有些恼火了。
　　
　　看着他那张微带怒火的脸，子秋叹息：“圣杰，其实你心里面最爱的人，是沈翔跃吧？要不要认真地跟他好好相处？那样的话你应该能够认清自己的心。”
　　
　　崔子秋的话让颜圣杰脑海里闪过一丝希望，他紧紧地盯着子秋：“你是意思是说，让我去追沈翔跃？你不会吃醋？”
　　
　　“我巴不得你去追他！最好是能够把他拐上床，然后吃干抹净！”因为那可是事关五百万的报酬啊，有了钱，莫迪回来后才能活得更好。
　　
　　颜圣杰忽然笑了：“好，子秋，既然你希望如此，那么我就做。不过，你拥有叫停的权利。只要你觉得碍眼，觉得难受，我第一时间就会回到你的身边。”
　　
　　他会用实际行动让子秋明白，子秋的心，爱的还是颜圣杰，他要等着子秋吃醋的那一天！
　　




又是三人行

作者有话要说：把番外夹在正文中间难看，为了保证阅读流畅……我还是修改一下吧。
真的很抱歉……
　　看着颜圣杰情深款款的模样，子秋只觉一阵厌恶，不由得皱了皱眉头：“颜总，我只是想告诉你，翔跃他处心积虑的做那么多事，其实都是冲着你来的。他对你的心是真的，他很爱你，爱得无法自拔的地步。如果你是抱着游戏的态度，那么对他的伤害会很深很深。”
　　
　　“子秋，你的心肠还真是好。这样的你，叫我怎么样放手呢？”颜圣杰的身体靠近了许多，深深地凝望着子秋明亮清澈的眼眸。
　　
　　不行了！再跟颜圣杰说下去的话，子秋自己都想吐了！“颜总，你放手与否跟我没有什么关系。请让开，我就要迟到了。”他冷冷地说道。
　　
　　“今晚你我有约，子秋你还记得吧？”颜圣杰这回没有执意阻拦，只是在子秋拉开门的时候轻声问道。
　　
　　似乎是有这么一回事。子秋停住了前行的脚步，回头看着颜圣杰：“刚才那些话本来是想留在今晚说的，不过既然已经说过了，那么今晚也就不必见面。”
　　
　　颜圣杰目光沉了沉，随即说道：“子秋，君子一言驷马难追，答应过的事就必须做到。今晚我们还是一起吃饭，等一会儿我会叫人把你明天早上的通告都推掉。”
　　
　　子秋想了想：“吃饭是没问题，反正是我答应你在先。不过为什么要推掉明天的通告？我记得LINA说过，明天要参与某个电视台迎春MTV的制作，这个MTV的创意十分精妙，而制作人也是出名的严厉，我不能迟到。”
　　
　　颜圣杰笑得很暧昧：“我是担心你明天起不来床。”
　　
　　这个时候子秋才知道颜圣杰所指何事，脸微微发热，冷哼了一声转身迈步离开了。颜圣杰！不要以为用床事就能够逼崔子秋就范，如果我不愿意，你连挨近我都不可能！带着满腔的愤怒，子秋一路杀回盈易。
　　
　　什么叫做屋漏偏逢连夜雨？就是子秋目前的状况！他万分无奈地跟着LINA到会议室。
　　
　　才回到盈易不到十分钟，就接到了紧急通知，沈翔跃那个巡回演唱会的排练工作要加紧，因为他主演的年度大戏《刺客》的首映式在年二十三举行，那个时候沈翔跃根本就没空参加排练。之后又要上春晚，行程满得挤不出任何时间。为了配合他的行程，演唱会的策划人只好将一些排练工作提前进行。那就是意味着，在小年之前，子秋休想有空闲的一天！
　　
　　会议室内，几个人为了日程的安排争得唾沫横飞，子秋觉得很无聊，抬眸望向对面那个随意挨在椅子上却依旧光芒四射的人，只见此刻他也正用别有深意的目光望着自己，那锐利的目光如白昼灯般的刺眼。
　　
　　这个人有严重的心理疾病？装的吧？子秋一边回想颜圣杰的话，一边肆无忌惮地打量着沈翔跃。在沈大明星的身上，哪儿能够看到那颓废黑暗？
　　
　　正想着，对面的沈翔跃突然露出了一个淡淡的笑容，这让子秋更是摸不着头脑了。他笑什么？有什么好笑的？听那些人商量的日程安排，他沈翔跃这些天休想有好觉睡！
　　
　　“莫迪，坐过来，有事跟你商量。”就在众人歇息的空挡，沈翔跃郑重其事地开口说道。
　　
　　众目睽睽之下，子秋不好拒绝，只好拿着记事本挪到了沈翔跃的身边。
　　
　　“这段时间怎么一回事？怎么一点儿动静也没有？你到底有没有努力啊？”子秋刚坐下，沈翔跃就凑近他低声说道。
　　
　　子秋侧头望着他，听到他如此急切的话，不由得轻轻一笑：“翔哥，你急什么呢？心急是吃不了热豆腐的。这不，机会马上就来了。今晚颜总约了我吃饭，一块儿去吧，等时机成熟后我就找借口溜掉。”
　　
　　听到这话，沈翔跃双眉舒展开来：“真的？上次那场歌剧弄得我一鼻子灰，这次该不会耍我吧？”
　　
　　“翔哥放心啦，颜总他可是十分惦记着你。不信你现在马上去总裁办公室，他还特意给你准备了早餐。”崔子秋脸不红心不跳地瞎扯着，心里苦笑着，原来自己对于撒谎这样的事也能顺手粘来，一点儿也不费劲。
　　
　　其实颜圣杰心中，还是有沈翔跃的存在的吧？否则也不会为了他而将崔子秋推入地狱深渊。而且刚才在总裁办公室的时候，颜圣杰已经答应要追求沈翔跃了，暂时不理会他的真心与否，最起码能够哄哄沈翔跃。
　　
　　等他一开心了，五百万也就可以收入囊中……自己剩下的时间不多了。还有多少天时间呢？不到二十天了吧？他得捉紧时间，趁机帮莫迪解除盈易的合约，然后再留下一些钱给他做生活费，让他能够为自己好好的活一回，而不再攀附着展墨晨那混蛋。自己能够为莫迪做的，也只有这些了。
　　
　　“你说的都是真的？”沈翔跃一听，诧异地瞪大了眼睛：“阿杰怎么可能为我准备早餐？”
　　
　　“你自己去看看不就知道了吗？”子秋笑得气定神闲，还无辜地眨眨眼，一派纯真无邪。
　　
　　这下子沈翔跃也顾不得还在激烈讨论的众人了，带着满脸的喜气站了起来：“抱歉，我有点事暂时离开，等日程安排出来后让SAM告诉我就好。”说完，也不等其他人的反应，他已经径自走出了会议室。
　　
　　被扔下的人都目瞪口呆。沈大牌，你是不是忘记了，你自己才是这次演唱会的主角啊？
　　
　　不过众人也是见惯了沈翔跃的大牌脾气，呆滞了片刻后又再度讨论起来。子秋抬头望着窗外明媚的冬日阳光，不自觉地叹息。冬天来了，春天还会远吗？
　　
　　忙碌的一天又过去了，等子秋换下舞蹈训练服迈出舞蹈室大门的时候，颜圣杰已经在外面等着他。
　　
　　这家伙还真是阴魂不散。子秋暗自腹诽着，脸上却是带笑迎上前：“颜总好啊，翔哥呢？”
　　
　　“他在停车场等着我们。”颜圣杰伸手就要搂上子秋的肩，却被他巧妙地向后躲开了，脸色有些难看。
　　
　　子秋如无其事地向前走着：“今天的早餐让翔哥吃了吧？他一定很高兴。”
　　
　　“是你让他上来的？”颜圣杰虽然带着不甘，可还是跟着走向了电梯。
　　
　　“呵呵，既然颜总都已经准备好了两人份的早餐，何必浪费呢？更何况颜总今早可是答应了我的。”子秋笑得很真诚，却刺痛了颜圣杰的眼睛。
　　
　　以前的子秋，是不屑撒谎的。什么时候，他也喜欢上玩这些小把戏？
　　
　　在停车场跟沈翔跃汇合后，三人乘坐一辆车子离开了盈易。
　　
　　又是三人行，不过自己的心境已经不同了。坐在后排的崔子秋望着窗外迅速向后退的细叶榕，惊讶地发现自己的心居然一丝酸涩也没有。大概是因为那颗心已经化成灰，没有复燃的可能了，所以才能如此的古井不波，坦然相对，甚至能够开口让颜圣杰去追另外一个人。而这个人，就是杀害自己的凶手。
　　
　　“子――莫迪，想吃什么？”在等红灯的空挡，颜圣杰扭头问道。
　　
　　“随便。”思路被打断，子秋漫不经心地回答，目光依旧看着外面的景物。
　　
　　坐在副驾驶座的沈翔跃略带不满地看了看颜圣杰：“阿杰，我们明明说好去吃怀石料理。”
　　
　　怀石料理？又是日本菜？天啊，饶了我吧！子秋惊讶地转头，也许是过大的反应引起了颜圣杰的注意，竟然乐呵呵地冲着子秋笑。
　　
　　“莫迪，你拿主意，想吃什么？”
　　
　　“啊――怀石料理就好。”算了，他崔子秋又不想当主角，还是演好配角的本色就好。沈翔跃都说了要吃怀石料理，那就怀石料理吧。
　　
　　没想到颜圣杰却摇了摇头：“不行，你吃不惯那些东西，还是去吃火锅好了，大冷的天，吃这个最好。”
　　
　　沈翔跃却一口拒绝：“不行！阿杰，火锅很容易上火，对嗓子的刺激太大了，明天我还有几首歌要录制……”
　　
　　听到沈翔跃的话，子秋沉默了。他倒要看看，颜圣杰会作出什么选择。应该还是会偏向沈翔跃那边的，毕竟照顾他这么长的时间，突然之间转变很难。
　　
　　这时绿灯亮起，前面的车子已经绝尘而去，颜圣杰坐正了身开动车子，不容置喙地说道：“那好，就去吃怀石料理吧。如果莫迪你吃不惯，迟点再带你去吃别的。”
　　
　　果然还是这样的结果。子秋无所谓地笑了笑，放松了身子挨在座位上。依颜圣杰的性子，自然是什么都要以沈翔跃为第一，至于其他的人，都靠边站！
　　
　　心里没有想像中的酸涩，连崔子秋自己都觉得诧异，正无聊之际，眼角不觉意地瞄到倒后镜中那辆有点眼熟的车子。他不动声色地回头，一辆黑色的M.BENZ.SL63AMG稳稳当当地跟在后面。
　　
　　是那个御风和小德吗？子秋记起今早他们的话，不自觉地翘起嘴角，带出了一抹淡淡的笑容。他们还真是听楼向晚的话！对了，今天为什么还没有接到楼向晚的电话？他不会有什么事吧？
　　
　　崔子秋毫不迟疑地掏出了手机，翻出了楼向晚的电话就直接拨打过去。本以为会很快就听到他的声音，没想到才几秒钟就传来了：“对不起，你拨打的用户已关机”的机械女声。不会吧？上次打楼向晚的电话关机，是因为他被警方追捕，那么今次关机，又是为了什么？
　　
　　子秋不知所措地盯着手机的屏幕，两道秀气的眉紧紧地拧了起来，捏着手机的力度一下子大幅度增加，手指居然微微颤抖着。心更是像被抛进了油锅里，霹雳吧啦的煎炸着。
　　
　　正在开车的颜圣杰很快就觉察到了子秋的异样，脸上露出了得意的神色。子秋，你还是在乎我的。对不起，暂时让你难过一下，很快我就会补偿你。
　　
　　等心不在焉的子秋回神的时候，三人已经坐在一家极具日本风情的餐馆里面了。对面沈翔跃和颜圣杰正在研究食谱，一名穿着和服的侍者恭敬地伺立在侧。
　　
　　该找个借口开溜了，否则等一会儿又要虐待肚子。子秋眨眨眼，刚想说话，颜圣杰已经转头对他说道：“莫迪，你想吃些什么？这儿的刺身不错，要个刺身拼盘好不好？”
　　
　　“不好――”子秋下意识就拒绝，又是刺身？大冷天拉肚子很辛苦的！虽然这怀石料理号称日本菜的精髓，可是他真的无法提起兴趣。
　　
　　颜圣杰笑了笑：“那要铁板鹅肝蒸蛋好不？这是熟食，而且味道不错。另外还可以要一些烧烤类的，我记得你最爱吃烤鱿鱼的了，要不来一些？”
　　
　　铁板鹅肝蒸蛋、烤鱿鱼？这个倒不错。子秋点了点头，手指再次滑过手机的屏幕，从刚才开始他就没有放下手机了。心里一直惦记着那个人，既然御风和小德还能紧紧地跟着自己，那么楼向晚应该不会有什么事才对。
　　
　　沈翔跃看着颜圣杰对莫迪熟稔的样子，不由得露出了一丝不快。这两人的关系什么时候进展到如此地步的？
　　
　　“阿杰，我想吃什锦天妇罗。”他慵懒地开口，语气里带着明显的撒娇意味，眼睛却特意地扫了子秋一眼，警告的意思很明显。
　　
　　对于沈翔跃的要求，颜圣杰恍若未闻，他还是兴致勃勃地问着子秋：“牛油果软壳蟹卷挺不错的，香脆可口，吃吗？”
　　
　　子秋早就收到了沈翔跃的眼神警告，连忙冷淡地说道：“颜总，我对日本菜没多大的兴趣，你该问翔哥爱吃什么的。”
　　
　　颜圣杰笑了：“翔跃想吃天妇罗？刚才你不是说明天要录制新歌吗？天妇罗都是油炸的食物，还是不要吃比较好。”
　　
　　听到颜圣杰的话，沈翔跃总算开怀，脸上透出几分欣喜。
　　
　　不过，子秋此刻却坐立不安，他恨不得立刻离开，捉住御风那家伙好好问一问，楼向晚他为什么关机了。然而转念一想他又自嘲地摇头，楼向晚关机的理由，御风怎么可能知道啊？他真是有些急病乱投医了。
　　
　　正想着，忽然觉得有道炙热的视线落到自己身上，子秋抬头，颜圣杰眼中那两簇跳跃的火苗吓了他好大一跳。他是不是误会了什么啊？
　　
　　“莫迪，在想些什么？”颜圣杰盯着他问道。
　　
　　“没什么。”子秋不假思索地脱口而出，随即就觉察出自己欲盖弥彰，当即又闭上了嘴巴，一双明亮的眸子在柔和的灯光下泛出了淡淡的神韵。
　　
　　颜圣杰开心地笑了，一手状似随意地搭在了沈翔跃的肩膀上：“莫迪，你可以行使你所拥有的权利。那是我赋予你的，什么时候都能生效。”
　　
　　子秋低头望着放置身前的那杯清茶，没有说话。权利？他以前早就提出过要颜圣杰跟沈翔跃保持距离，最后的结果是什么？是他葬身火场，死得难看。这一次，他无论如何都不能让历史重演。
　　
　　“阿杰，你跟莫迪打什么哑谜？为什么我完全听不懂？”沈翔跃的身子微微靠近了颜圣杰，黑亮的眸子毫无保留地放出探究的光芒。
　　
　　“你不必懂，这是我和莫迪之间的事。”颜圣杰松了手，坐端正后继续盯着他对面的人。
　　
　　沈翔跃不满地咬唇，眸子闪烁了一下低声说道：“阿杰，这些天你去看过子秋哥了吗？我昨天出外景的时候恰好经过烈士公墓，顺道给子秋哥上了三炷香。那里好冷清，一个人都没有。我们现在谈笑风生，不知道子秋哥他会不会寂寞。”
　　
　　子秋诧异地抬头望着沈翔跃，不知道他为什么突然提到自己。
　　
　　颜圣杰的脸色也变得难看起来，一双眼眸带着紧张看了看子秋，发觉他没有激动的情绪后才松了一口气：“子秋他――会过得很好的。”
　　
　　“是啊，崔警官他当然过得很好。”子秋冷哼一声，盯着颜圣杰和沈翔跃说道：“被烈火燃尽生命，尝过了撕心裂肺的痛楚，死了也就一了百了。不过，人在做，天在看，因果报应还是存在的！对不起，颜总，这顿饭我恐怕不能吃下去，告辞。”
　　
　　说完，他毫不犹豫地站了起来，拉开门直接往外走去！
　　
　　颜圣杰动作也不慢，刚想追出去，手臂处一股不小的力度阻止了他的脚步，回头一看，原来沈翔跃紧紧地拽着他的手，一双含着委屈的眼睛不甘地望着自己。颜圣杰心里叹了一声，说道：“翔跃，你也不小了，什么时候才能长大一点？子秋的事，我能够原谅你，可是并不是所有人都能够原谅你！”
　　
　　“阿杰！你说什么？”沈翔跃猛然瞪大了眼睛：“原来你还在为子秋哥的事责怪我？我都说了，子秋哥的死是意外！你都已经冷落我几个月了，难道还不够吗？”
　　
　　“翔跃，你好天真。”颜圣杰轻轻地拉开了沈翔跃的手：“你的所作所为，刑警队的黄冬早查了出来，是我帮你将事情压下。结果你又将子秋是GAY的事捅到市公安局上面去，追悼会还亲自导演了子秋父母争夺抚恤金那一幕闹剧。如果不是我帮你，现在你已经在监狱里面呆着了！”
　　
　　沈翔跃愣住了，他有些不敢看颜圣杰，低头沉默了片刻，他才带着颤抖的声音问：“那――为什么你要帮我？”
　　
　　“你说为什么？”颜圣杰不看他，回座位上盘腿坐下。
　　
　　沈翔跃突然笑了，凑上前讨好般地说道：“我就知道，阿杰你是最疼我的人。”
　　
　　颜圣杰不说话，静静地望着桌子上那精美的器皿。他不知道，自己如比偏袒沈翔跃，子秋他真的不在意吗？刚刚在车子上的失态，在点菜时的心不在焉，都是因为子秋他还是在意的吧？想到这里，颜圣杰淡淡地笑开了。子秋这个人是没有什么缺点，唯一的坏处就是心还是太软了。
　　
　　




遇 见

　　从日本菜馆出来的崔子秋还没来得及呼吸新鲜的空气，立即就被守在门外的御风一下子拉进了车子里面。
　　
　　“你们又想干什么？”崔子秋被他没头没脑的动作惹火了，几乎是吼叫着说道。
　　
　　御风是神色是意外的冷峻：“我和小德现在要过去处理盟中的事，你最好跟着我们！少主刚才打电话过来说，无论如何都得看着你！”
　　
　　听到他提及楼向晚，崔子秋立刻安静了下来，急切地问道：“那楼向晚现在怎么了？为什么我打他的电话关机？”
　　
　　“少主现在不方便联络你。”御风只给出了这么一个解释后就不再说话了。
　　
　　不方便联络？那为什么却方便联络御风？想到这里，子秋觉得一肚子的气。他毫不客气地向着御风伸手：“手机拿来。”
　　
　　“你想干什么？”御风奇怪的看了他一眼，从衣袋里掏出手机扔了过去。
　　
　　子秋不理会他，解了手机的键盘锁后直接拨打了那个电话号码。可惜，那边还是传来了关机的提示音。
　　
　　“想打电话给少主啊？别费这个心了，少主他今晚没空。”御风凉凉的声音自身旁传来。
　　
　　子秋正想问为什么没空，拿在手上的电话突然响了起来。他只得把手机物归原主地递了过去：“接电话。”
　　
　　御风只扫了一眼来电显示，眼睛不由得锐利了许多，低声咒骂了一句，然后接通了电话：“情况怎么样？段家三公亲自带人来的？告诉大飞别轻举妄动，我马上就来处理。什么？他们敢！让大飞告诉那位段三公子，想玩什么花招炎阳盟随时奉陪！”
　　
　　挂断电话后，御风对着前面开车的小德说道：“马上去东区M吧，他奶奶的，居然敢趁火打劫！”
　　
　　言毕，他转头看着崔子秋：“喂，等一会儿你找地方躲起来，万一误伤了你，我们就无法跟少主交差了。”
　　
　　“到底发生什么事？”虽然听御风的语气能够猜出大概情况，可是子秋还是问了出口。
　　
　　“能有什么事？龙虎帮段家那些人眼红炎阳盟，恰好前段时间炎阳盟被警方咬住了，他们想趁火打劫而已。”御风说得云淡风轻的。
　　
　　黑吃黑的把戏天天都在人们看不见的地方上演，对此当了几年刑警的崔子秋是见多了。对于黑道上那些打打杀杀过日子的人，子秋向来是没有什么好感的。所以听到御风的话，他直觉地皱眉：“黑帮闹事，你们应该报警。”
　　
　　御风还没有说话，正在开车的小德突然插嘴说道：“报警？警察能做什么？等我们打完了杀完了，警察都还没有出现呢！人民警察，呸！持证上岗的土匪而已！”
　　
　　小德的一句话后，车厢里面顿时安静了下来。
　　
　　子秋皱眉，刚想说什么，御风已经大笑说道：“哈哈，还是小德那嘴厉害，一针见血啊！持证上岗的土匪，还打家劫舍呢！哈哈――”
　　
　　“胡说！虽然我不敢保证每个警察都尽忠职守，可是我知道，警察队伍里面有很多好警察的！”子秋义愤填膺地说道。警察跟黑道，果然还是不能沟通。
　　
　　御风听了子秋的话，止住了笑容，慢悠悠地说道：“小子，没想到你对警察这个职业很有爱啊，那干嘛跑去当艺员？当初考个警校什么的不就好了吗？出来后也是光荣的人民警察了。”
　　
　　“我本来就是――呃，我本来是想考，不过考不上。”子秋很讨厌自己，言多必失是有道理的，为什么这段时间他变得越来越不冷静了呢？是不是死过一次的人都会这样？此时此刻，他都有些厌恶自己了。
　　
　　“呵呵，还以为你有多大的能耐呢，不过是个绣花枕头而已。得了，你还是乖乖当你的明星吧，省得少主心烦。警察本来就不是人人能当的，而且久了的话恐怕会心理变态。”御风冷然地说道。
　　
　　警察当久了会变态，而且还是不完全变态。这话好像在什么地方听过――子秋开始回忆，不过却没时间让他思索了，因为车子拐进了一条人迹罕至的小巷，昏黄的路灯下，一排蒙着车牌号码的车子歪歪斜斜地停靠在路旁，占据了大半的马路。在车队的尽头，隐隐有几道黑影。
　　
　　“喂，等一会儿你要跟紧我。”下车时，御风扯了一下子秋的胳膊，然后一脸严肃地嘱咐着。
　　
　　“嗦。”子秋从车子里下来的时候，逼人的寒意立刻将他包围。差点儿都忘记了，莫迪的身体很怕冷的。不过御风那一副瞧不起人的模样令他很不高兴，虽然说他暂时占用了莫迪的身体，不过基本的拳法他还是烂熟于心的，应付小场面绝对不会有问题。实在不行的话――用手机拨打110。
　　
　　走了约五十米远的路程，就见到一名脸色铁青的中年男子慌慌张张地迎上来：“御风哥，你可终于来了！段三公子已经发飙，打伤好几个弟兄了。”
　　
　　“有点出息行不！慌什么！”御风的两道剑眉不客气地竖起恶语相向，然后伸手往后面指了指：“少主的男人，找个安静的地方给他呆着，发生什么事情都不许他出来，万一他出了什么意外，少主会亲手将我们煎皮拆骨。”
　　
　　听到“少主的男人”那个称呼，子秋决定直接忽视掉。这人怎么就如此口无遮拦的，这个称呼能随便用的吗？虽然，他心底里面并不讨厌这个称谓。
　　
　　御风的那句话毫无疑问地突出了崔子秋的重要性，所以那男子很恭敬地上前：“呃，敢问如何称呼？”
　　
　　“莫迪。”不打笑脸人是子秋的习惯，虽然不满御风他们那小心翼翼的保护姿态，不过他还是跟着那个人从一扇小门走了进去。小门后面是楼梯，梯间的灯是瓦数15的节能灯，光芒惨淡淡的。
　　
　　走了约五分钟后，子秋跟着那人进了一间小小的休息室。“啪”的一声，原本漆黑的房间亮堂起来，那中年男子带笑说道：“这是专门给少主准备的休息室，莫先生你就先在这里坐坐，等一会儿我会让人送来晚餐和饮品。那边有两扇窗，可以看到下面场子的情况，如果你有什么需要，就按一下这个按钮，马上就会有人为你提供服务的。”
　　
　　这架势怎么看都像是对待“夫人”级别的，子秋只觉得十分尴尬，开口说道：“不必忙乎那么些东西，我跟你家少主并不是――”
　　
　　不等子秋解释完毕，那男子已经打断了他的话：“莫先生不必客气，下面还有些事，我就失陪了。“说完，他躬身退了出去。
　　
　　算了，再解释也是白费唇舌。子秋放弃了把话说明白的念头，走到刚才那人所指的“窗”前。从这个位置看下去，呈现在眼前的一个及其宽阔的酒吧。只不过此刻酒吧里面没有纸醉金迷，没有震耳欲聋的音响和迷乱闪烁的激光灯，那些桌子、椅子的都乱七八糟地散落四处，两队人马在明亮的光线下对峙。虽然御风背对着子秋，不过他还是一眼能够把他认出来。
　　
　　御风的身后，有几名脸色苍白的男子，显然是刚刚被人修理过的，身上有不少斑斑的血迹。看这架势，还真的是黑吃黑啊！
　　
　　子秋皱了皱眉头，掏出手机想要拨打110，可是手指按到0的时候却放弃了。万一御风真的就是萧然警官，那么这个电话打出去，会不会坏了他的事？算了，现在还没怎么闹，先看看情况再说。打定主意后，子秋搬过一张有靠背的椅子，坐下来准备仔细查看情况，手机没有放下，依旧是紧紧地捏在手中。
　　
　　借下面发生的事情比子秋想像中好许多，只见御风对面那个男子一脸怒色地说了什么，然后御风右手一挥，显然是阻止他再说下去。虽然看不见他的脸，不过子秋能够想像出那是怎么样的冷峻严肃。
　　
　　如果他真的是萧然警官，那么此刻他是为了什么而去拼命？上次的试探说不上成功，只是隐隐觉得他是萧然警官。那样的话――楼向晚说话应该算数的吧，他曾答应放过那个出卖炎阳盟的人。
　　正想着，那边就传来一阵低低敲门声：“莫先生，晚餐送过来了。”
　　
　　“请进吧。”听到这句话，子秋还真觉得饥肠辘辘。刚才在日本菜馆的时候根本没有吃东西，接着又碰到炎阳盟遇到麻烦事，肚子早饿得慌了。
　　
　　前来送餐是一个很年轻的男子，他放下托盘、刀叉后就恭恭敬敬地站到一边：“莫先生，这是铁板纽西兰牛仔扒，选用了黑椒汁，还有这是玉米浓汤和鲜橙汁，希望您喜欢。如果您还有什么需要的请尽管吩咐。”
　　
　　“给我一碗白米饭我会更喜欢。”子秋看了看大理石茶几上的食物，笑着说道。
　　
　　“啊――好的，我立刻为您准备。”那男子听了子秋的要求，眼眸里面带着诧异，不过很快就反应过来，连忙退了出去。
　　
　　子秋纳闷，要一碗白米饭有必要露出那么奇怪的表情吗？
　　
　　很快，那一碗香喷喷的白米饭就送过来了，不过送饭的人居然换成是御风！崔子秋奇怪地叫道：“你不是在下面的吗？事情都解决了？”
　　
　　“哪有那么快！我只是来看看你有没有乖乖呆着而已。”御风径自在沙发上坐了下来，点燃了一支烟狠狠地吸了几口，在烟雾弥漫之际又说道：“等一会儿会有一场血战，你怕的话最好不要看。”
　　
　　正在扒饭的子秋听到御风这没头没脑的话眨眨眼：“什么意思？一定要打吗？你刚才不是跟那个家伙谈判？”
　　
　　“那帮龟孙子要少主放弃本市的所有的黑市生意，否则就要将炎阳盟在本市的点都曝光。谈判？你以为少主他会接受这样的条件吗？别开玩笑了，炎阳盟从来就不畏这些腥光血雨的。”御风将烟往烟灰缸里用力地按了按。
　　
　　子秋有些艰难地咽下了嘴里的食物，又喝了一口玉米浓汤才问道：“这是楼向晚的意思吗？”
　　
　　“我们现在联系不上他。”御风笑了：“其实我一直都没见过少主。”
　　
　　“咦？”这次轮到子秋意外了。御风没有见过楼向晚？怎么可能？
　　
　　“有什么好惊讶的！少主他的行踪向来很神秘，鲜少露面。这次他要我来照顾你，都是通过他身边的护卫通知的。”御风说得理所当然。
　　
　　楼向晚身边有护卫？可是子秋一次都没有见过。楼向晚他到底还有多少秘密是自己不知道的呢？
　　御风看了他一眼，又说道：“好了，你就慢慢吃吧，我先下去。”说完，他就大步地走了出去。
　　
　　子秋两三下把食物都塞进了肚子，然后又坐回到那扇窗户前查看下面的情况。御风很快就在下面出现了，他嘴角带着明显轻蔑的笑意，眸子里冰冷如雪。只见他在两拨人前面站定，双唇微微动了动，然后以迅雷不及掩耳直接飞踢一脚，直接将刚才与他面对面的人踹得飞出两米远。
　　
　　短暂的寂静后，大厅下面的所有人都动了起来，喊打喊杀的声音一波又一波地传了上来。
　　
　　糟糕了！真的打起来！子秋不再犹豫，立刻拨打了110，然而在报地址的时候他半天都不出这是什么地方，电光火石间想起御风提及什么“东区M吧”，就直接告诉这个名字，接警的人显然也懵了一会儿才反应过来。
　　
　　挂掉电话后子秋拉开门就往下走，按照刚才那场面，一定会闹出人命的！他不能坐视不理，更不可能视而不见。
　　
　　崔子秋的方向感一直不错，所以他轻而易举地就从那休息室直接下到了酒吧的大厅。里面已经混乱不堪，痛苦的呻吟声、嚣张的喊杀声响彻了这个空间。子秋刚走进去就被人操着酒瓶直接砸过来。
　　
　　他灵敏地闪到一边，然后一掌劈到那人的后颈，将那人直接撂倒在地。酒瓶“哐啷”一声在地上开了花。子秋躲闪着前行，好不容易来到酒吧的舞池里，四处寻找什么。
　　
　　正在浴血奋战的御风眼利，一下子就发现了他，一拳揍上对手的颧骨后转身跑到崔子秋身旁：“你这白痴下来干什么？”
　　
　　“麦克风在哪儿？”子秋刚好想捉个人来问问。
　　
　　“你还有心情唱歌？助兴啊？”御风一下子傻了眼。
　　
　　“我还没有疯到那个程度。刚才我已经报警了，你们最好住手，再打下去的话会闹出人命的。”子秋一脸平静地说道。
　　
　　看到子秋一脸认真，御风知道他不是在开玩笑，不由得无奈地说道：“果然还是个笨蛋，真不知道少主怎么会看上你这么一个水晶玻璃似的人。”
　　
　　“少废话，找不到麦克风的话就一起去捉人。”子秋的目光已经停在了刚才被御风踹倒的那个人身上：“他就是来闹事的段家三公子？捉住他，然后让所有人停止打斗。”
　　
　　“擒贼先擒王，好！干吧。”御风一下子对眼前这个看似弱不禁风的男子产生了兴趣，从刚才到现在，这个人眼中居然未曾露出丝毫的怯意。如果换成普通人，对于着血肉横飞的场面多少是会手无足措的。这个莫迪，不简单啊！
　　
　　两人心意相同，动作也很迅猛，不一会儿那个不可一世的段家三公子很快就被两人控制起来了。御风一手捏着段雷的脖子，大吼一声：“住手！”
　　
　　御风的声音宛如一道惊雷，让在场的所有人都停下了手头的动作，目光全部聚拢到御风三人的身上。炎阳盟的人一见此景个个都露出了欣喜的神色，而龙虎帮的人却不由自主地后退了几步。
　　
　　“龙虎帮的人听着，想要你们的三公子活命，立刻给我退出去！”御风威风凛凛地说道。
　　
　　子秋在另外一侧用力地制住段雷的双手，警惕地望着四周，以防龙虎帮的人出手抢攻上来。
　　
　　被人钳制的段雷吓得大气都不敢透，哆哆嗦嗦地对着自己人叫道：“听到没有？退下！全部透退下！”
　　
　　龙虎帮所有人都退出了酒吧外面，御风冷冷地看着他们：“听着，炎阳盟的地盘绝对不允许任何人插手！合作可以，想要并吞？也得看看你们有没有本事！滚！下次再来闹事，老子绝对把你们全废了！”
　　
　　说完，他狠狠地将段雷推了出去！就在此时，一阵清脆的警笛自远处传来。龙虎帮的人顿时都傻了眼，刚刚获得自由的段雷气得七窍生烟，指着御风骂道：“你他妈的居然敢报警？”
　　
　　“不想进监狱就快滚吧！”御风毫不在意地挥挥手。
　　
　　然而等龙虎帮的人准备上车的时候才发现，他们所有的车子的轮胎都被戳穿了！无奈之下，那一众虾兵蟹将只能拖着伤残的身子在街道四处乱窜，恰好碰到了迎面而来的警车，于是当即上演了“兵捉贼”的追逐游戏。
　　
　　“我们也跑吧。”御风笑着对子秋说道，不等他回答就自己撒开两腿跑开了。
　　
　　“喂！等等！”崔子秋刚想问为什么要跑，那御风已经跑到街角转弯了，只好跟着跑了过去。
　　
　　才转了个弯，他就看到御风停止了脚步，身体有些僵硬，有些好奇地上前：“怎么不跑了？继续跑啊？咦――”
　　
　　然后，子秋也愣住了！
　　
　　在他们三米的地方，恰好是圆圆的路灯之下，一名扎着马尾辫子的女子静静地站立着，脸上带着深深地惊惶。
　　
　　“薇薇。”御风突然低声叫道。
　　
　　那女子浑身一颤，抬眸对着御风，双唇哆嗦着，许久才听到她说：“萧然，这就是你最近所做的大事吗？加入黑社会？”
　　
　　“薇薇，我――”御风显然想解释，可是却又欲言又止。
　　
　　子秋终于认出了那个女子，五年前，那女子是萧然的女朋友，现在，恐怕是萧然的妻子了。那么，终于可以肯定，御风就是萧然，就是警方派入炎阳盟的卧底！上次楼向晚出事，就是御风向警方泄露的缘故！
　　
　　“不用向我解释什么。”薇薇抬手盖住了眼睛：“今晚我当什么也没有看到。我只希望，在逸逸面前，你还是一个好父亲。再见。”说完，她转身毅然地离开！
　　
　　御风向前走了几步，最终还是停了下来，眼睁睁地看着薇薇渐行渐远，最后溶入了浓浓的夜色当中，他才痛苦地蹲下身子抱着头低声喊了一句：“薇薇，对不起……”
　　
　　子秋缓缓地走上前，伸手扶起了他，目光诚恳：“萧然警官，现在退出还来得及。”
　　
　　




温 情

　　御风猛地抬头，眼眸里一开始是震惊，却瞬间恢复了平静，嘴角微微动了动，然后说道：“你胡扯什么！”
　　
　　“炎阳盟目前是势力很大，身为警方的卧底，一旦被发现的话难以全身以退。而刚才那位就是你的妻子吧？我记得以前她就是中心小学的语文老师，很温柔善良的一个人。万一你出了什么意外，她怎么办？”子秋的声音很低，仅有两人可以听到。
　　
　　这下子御风真的懵了，他神色复杂地望着子秋：“你怎么知道那么多？你到底是什么人？”
　　
　　“我是什么人没关系。反正在楼向晚面前我什么也不会说，可是――”子秋还想劝他，就听到身后一个熟悉的声音传来：“你们两个在那边干什么？警察就要查到这边了。”
　　
　　崔子秋回头，首先映入眼睑的就是楼向晚那笑得及其温柔的脸。他呆了呆，直到楼向晚所坐的轮椅被推近，他才反应过来，惊讶地问道：“你怎么回来了？”
　　
　　楼向晚闻言有瞬间的失落，不过很快又轻轻地笑开了：“不欢迎啊？我还想着今晚你会不会想我，所以要给你一个惊喜。现在看来是多余了。”
　　
　　“我不是那个意思。”子秋有些并没有忽略他一闪而过的失落，连忙走到他身前，语带焦急：“你的伤还没有好，怎么能随意乱走！”
　　
　　“因为我想见你啊，从昨晚就一直想。那该死的老头子就是不准我走，我可是费了不少心思才从一个连的包围中跑出来。”楼向晚伸手轻轻地握住了子秋的手，掌心温暖的触感令他很安心：“有什么话上车再说吧，警察就要来了。”
　　
　　不等子秋说话，楼向晚已经望向他身后的御风，脸上的神色渐渐冷峻：“御风，这件事你处理得不错。看在你事后的态度不错，那么强灌莫迪春药的这件事我不计较。龙虎帮闹事的善后工作还是由你处理，如果能够做出令我满意的效果，十天后的炎阳盟高级头目聚会就有你的一席之地。”
　　御风早已经恢复了平静的神色，听到楼向晚的话，他波澜不惊地点头：“谢少主提携。”
　　
　　“这不是提携。”楼向晚目光清冷如月，隐隐中带着丝丝异样的光芒：“炎阳盟的规矩，能者上位。如果你是一个能者，自然会得到最大的权力。好了，现在你先回去处理善后的事，明日照常接莫迪下班。”
　　
　　听到这里，子秋心中总算舒了一口气，依楼向晚的举动，他并没有看到刚才那一幕。只要楼向晚不知道御风就是警方的卧底，那么短时间内，御风是安全的。
　　
　　“子秋，今晚到我那儿吧。”等御风走后，楼向晚才笑着对子秋说道。
　　
　　子秋诧异：“什么地方？”以前并没有听楼向晚提起他另外有住的地方，不过他知道以向晚目前的样子，绝对不可能回盈易的宿舍。
　　
　　“依云别墅，就在南区郊外，去吧，不算很远，那儿空气蛮好的。”楼向晚温柔的眼波带着淡淡的恳求，竟然令子秋毫无拒绝的力气，低低地回答说道：“好。”
　　
　　依云别墅位于南区的郊外，交通很方便，一条笔直的双向八车道柏油马路铺到了别墅区的大门口。这条马路的两旁还树立着造型精美的路灯，绿化带上种着笔直的木棉，因为是冬季的缘故，树干上没有一片叶子，只有光秃秃的树枝在路灯下轻轻摇曳。
　　
　　坐在加长林肯中，子秋并没有觉得有丝毫的摇晃和路噪，不知道是司机的驾驶技术超一流还是这辆车子的性能优越。手一直被楼向晚握着，他曾试图抽出自己的手，可是每当他少有动作楼向晚就增大力度。顾忌他身上的伤，最后子秋还是放弃了去挣脱，他要握就握吧，反正又不会少几两肉。
　　
　　不得不承认，楼向晚的手很温暖，被他那双修长有力的手紧紧握住，一股安心的感觉就自然而然地腾生，让子秋很舒服很惬意，也让他眷恋。
　　
　　“见过颜圣杰了？跟他说了什么？”许久后，楼向晚才轻轻地问道。
　　
　　“他一点愧疚都没有。”提起那个人，子秋不由得苦笑：“他很坦然地承认了自己的所作所为，甚至还要我原谅沈翔跃。我真不明白，到底崔子秋在他心目中算是什么。他老是说崔子秋是最强的，不需要爱护。难道就是因为这样，我就该葬身火海，经历被烈火焚烧殆尽的痛苦吗？”
　　
　　楼向晚皱眉，另外一只手也伸了过来，将子秋略带颤抖的手紧紧地包围着：“颜圣杰太过分，不要再记着他了，都忘了吧。”
　　
　　子秋勉强地笑了笑：“怎么可能忘记？心里真的很痛，原本以为爱上一个人就是处处为对方着想，事事不让对方担心，无论发生什么事都无条件地相信对方。而我，一直都是这样做的，哪知竟成了这样的结局。向晚，你说是不是我做人太失败了呢？”
　　
　　“不，这与你无关，相信我，子秋，你很好。你值得拥有更真更纯的爱情，颜圣杰他给不了你的东西，会有人给你的。”看到崔子秋眼眸里面的哀痛，楼向晚觉得满心绷紧。只有爱之深，才会恨之切。子秋对颜圣杰的感情，到底深到了什么程度？
　　
　　“向晚，谢谢你。”望着楼向晚真挚而深情的眼眸，子秋不好意思地低头：“这疑问一直盘旋在我的心头，我不知道该找谁说。现在说出来了，沉重的心舒服了许多。爱情这种东西太不可捉摸了，就像那镜中花，水中月，看着美丽，可是却不能真正拥有。”
　　
　　楼向晚还想说什么，前方的随从已经低声说道：“少主，我们到了。”
　　
　　崔子秋连忙抬头，只见前方是一座及其气派的大门，在左侧竟然还有门卫室。这真的是私人住宅？
　　
　　“依云别墅是炎阳盟在本市开发的地产之一。这座别墅是专门为我建的，距离其他联排别墅有一公里左右的距离。”楼向晚微笑着解释。
　　
　　“这么大的别墅，少说值上千万吧？”子秋愣愣地望着大门缓缓打开，映入眼帘的还有漂亮的园林，一盏盏精美的路灯点缀其中，显得格外精致浪漫。
　　
　　楼向晚摇头：“按照市面价的话，应该值一亿。”
　　
　　天文数字！子秋诧异地望着楼向晚：“你那么有钱，为什么还要当艺员？”难怪他对通告会挑三拣四了，感情他大少爷根本就不把那些小钱放在眼内。等等，上次跟他提及解约的时候，他不是说自己只有十五万吗？哼，狡猾。
　　
　　对于子秋眼眸里一闪而过的恼怒，向晚自然知道他计较什么，当即解释说道：“那个时候你还不知道我的真实身份，我当然不能借钱给你。不过这次我真的会帮你付违约金，以后你就不要去盈易上班了。”
　　
　　“不用了，我能够自己解决。”马后炮从来都是最没用的，子秋不甚在意地挥了挥手。
　　
　　听到子秋拒绝，楼向晚也不急，等车子停下后，他不情愿地放开了子秋的手，然后两名随从立刻打开车门，一左一右将他连人带轮椅从车里搬了下来。
　　
　　子秋也跟着下了车，然后他就被眼前的排场吓得呆住了。只见宽阔的庭院里笔直地站着两行穿着制服的男子，他们一见到楼向晚，整齐划一地点头敬礼：“欢迎少主回来。”
　　
　　楼向晚皱眉打量了众人一番，然后向着最前方的那人说道：“谁叫你们搞这些无聊的仪式的？武叔呢？”
　　
　　话音刚落，一名身材魁梧的中年男子自远处走来，细长的眼眸里闪烁着锐利的光芒，他几步就来到了楼向晚面前，恭敬地说道：“少主，里面一切都准备完毕，天冷，快进去吧。”
　　
　　“武叔，他是莫迪，是我的朋友。”楼向晚见到他，不满的神色微微松弛，然后拉过身旁子秋的手说道。
　　
　　陆武冲着子秋点头：“你好，我是这里的管家陆武，你可以叫我武叔。”
　　
　　“武叔你好。”子秋倒也大方地打着招呼。说实话，刚才他真的被吓住了，那场面活像电视里演的那样。楼向晚他到底领导着多少人啊？
　　
　　“进去说话吧。少主，刚才盟主打电话过来了。他说一个星期之内，你只能呆在别墅内，什么地方都不能去。如果你不听话，他会考虑将五位夫人都送过来。”陆武很尽职地报告着。
　　
　　一听到老头子要把他五个妈都送过来，楼向晚就觉得头大：“知道了，武叔。”只要子秋在，他怎么可能还会四处跑呢？
　　
　　因为时间不早，随从们将楼向晚直接送到了他的房间，然后恭敬地退下。武叔又跟楼向晚聊了几句，又问道：“少主，需要给莫先生准备房间吗？”
　　
　　“不用。”楼向晚想也不想地说：“你先去休息吧，我这儿不需要人伺候了。”
　　
　　“可是――”陆武望着楼向晚那架轮椅：“少主今晚不洗澡吗？”他的少主大人明明行动不方便，怎么那么快赶他走呢？是因为那个男孩子吗？思及至此，陆武望向在一边安静坐着的子秋，心中了然：“那好吧，少主晚安，陆武下去了。”
　　
　　等关门的声音也静下去后，子秋才站了起来走向楼向晚，定定地凝望着他荡漾着温柔眼波的眸子：“不给我准备房间，我睡哪儿？”
　　
　　“这床够大，睡四五个人都没有问题。”楼向晚笑着指了指不远处那张大床。
　　
　　“跟你一起睡？”子秋用古怪的目光瞄着那个笑得若无其事的人，他到底想干什么？
　　
　　“前些日子我失血过多，怕冷。”楼向晚一本正经地给出理由，而且丝毫不觉得这个理由有多么的牵强。
　　
　　子秋扫了一眼某个提供暖气的设备：“房间里面有暖气。”他终于明白楼向晚是打算将他当暖炉用了，心里冒出了怪异的感觉，不像是生气，反而是有些哭笑不得的无奈。
　　
　　事实证明楼向晚是天生就该吃演戏这行饭的，只见他脸不红气不喘地回答：“暖气坏了，来不及修。”
　　
　　坏了？怎么可能！这家别墅的地皮就值一个亿，那暖气肯定也是质量上乘的信得过产品，不可能说坏就坏了的！子秋努力让自己平静，然后又说道：“炎阳盟的少主需要暖床，只要你说一声，大把人会爬上你的床。”
　　
　　“可是那都不是你。子秋，你知道，我需要的仅是属于你的温暖。”楼向晚仰起脸望着子秋，语气温柔得仿佛要滴出水来，黑亮的眸子里面带着丝丝恳求。
　　
　　败给他了……崔子秋很是无奈地垂下头，面对楼向晚的温柔攻势，他是毫无招架之力。
　　
　　“那――你怎么洗澡？”子秋突然想到一个十分严重的问题。
　　
　　楼向晚又笑了：“自受伤后我都没有洗过澡，浑身都是难闻的药味，所以――”
　　
　　“又是我？”子秋瞪大了眼睛，不可控制地叫了出来。
　　
　　“拜托了，几天没洗澡好难受。”楼向晚还是那副人畜无害的温柔模样，却仿佛一件天底下最锋利的武器，狠狠地扎进了子秋的心房。
　　
　　好人做到底的崔子秋只好自动自觉地走到衣帽间，打开宽大的衣橱找了套适合冬天穿的睡衣，然后推着楼向晚到浴室。有钱人家的浴室就是大，而且淋浴、坐浴、泡浴的设备一应俱全，甚至在浴缸的对面还有一台挂在墙壁上的防水液晶电视。难道楼向晚有一边洗澡一边看电视的习惯吗？不行，这个习惯得改，否则洗一个澡都不知道会浪费多少水资源。在看看右边的墙壁，整面都是镜子――这人是对自己身材超有信心吧？否则不会弄这么大的镜子了。
　　
　　子秋进了浴室后左看右看，没有看到自己心目中满意的东西只好问道：“你家有躺椅吗？”
　　
　　“有，在阳台。不过要那个干什么？”楼向晚带着玩味的笑意望着有些心神不灵的子秋，对接下来的事情他可相当期待。
　　
　　“让你躺着洗澡。浴缸不能用，太冷了，你不能泡澡。坐着洗的话怕水会渗进你的伤口，唯一合适的洗澡方式就是躺着洗了。而且还能分步洗，没洗的地方先用毛毯盖着，不会冷着。”子秋一本正经地回答，然后拉开浴室的门，走出阳台搬来了一张躺椅。
　　
　　子秋在照顾人这方面挺有天赋的，楼向晚笑着看他将椅子放好，刚想起来，又听到子秋问：“有防水胶布吗？”
　　
　　“没有，那是什么东西？”楼向晚微微地愕然，子秋要那玩意干什么？该不是想把自己包成木乃伊吧！
　　
　　子秋摇头：“看样子是没有了，防水胶布就是刚出生的婴儿洗澡时盖住肚脐时候用的，防水。我怕等一会儿那水会渗进你的伤口。没有就算了，洗的时候我小心一点，我扶你过来躺下。”
　　
　　说完，子秋小心地将楼向晚扶到躺椅上，弯腰开始帮他脱衣服，手指在碰到外套的扣子时却略带迟疑地顿了顿。楼向晚很快就觉察到他的犹豫，不由得笑了笑：“怎么？我天下无敌的优秀刑警怕了？”
　　
　　“有什么好怕的！你还是伤患一个！”子秋瞪了他一眼，咬咬牙利落地脱下了楼向晚的外套，忽然记起还差点什么，复又把外套盖在楼向晚身上：“你先等着，我去拿张厚一点的毛毯。”说完，他又走了出去，回来的时候将一张柔软的毛毯搁在楼向晚的腿上：“先放着，等一会儿盖上。”
　　
　　“好。”楼向晚当然顺从地点头，然后子秋继续他的“脱衣”工程了。楼向晚穿的衣服不多，外套脱下后就是一件羊毛长袖衫，然后就是纯白的衬衣了。
　　
　　当自己微凉的指尖碰到楼向晚温热的肌肤时，子秋觉得自己的脸庞“噌”的一下子全红了。偏偏这家伙竟然用那柔情如水的目光紧紧地望着自己，嘴角还缀着那宠溺的笑意……
　　
　　真是折磨！子秋迅速地脱下了楼向晚身上最好一件衣服，然后扯起毛毯盖住了那白皙结实的胸膛。他不得不承认，刚刚映入眼帘的身体相当有诱惑力，尤其是那两点红樱，圆润可爱，点缀在白皙的胸膛上令人忍不住想要亲吻、吮吸――啊！他在想什么！
　　
　　甩甩头，子秋将满脑子的情 色思想驱逐干净，打开了热水器的阀门，调节好水温后拿起花洒移到楼向晚的头上，开始了洗头这道工序：“水温合适吗？”子秋本不想问，可看见楼向晚微微皱眉后还是关切地问了出来。
　　
　　“有点热。”楼向晚黑亮的眸子定定地望向头顶那个人，没想到几点水珠毫不客气地钻入他的眼睛，微带刺痛的感觉让他不由自主地闭上了眼睛。
　　
　　“你别乱动！”见状子秋立刻拿了条干毛巾小心翼翼地擦了擦他的眼皮上的水，“怎么样，好些了没有？”
　　
　　“子秋，你好温柔。”楼向晚突然冒出了一句，立即让崔子秋脸红耳赤。
　　
　　“讨打啊你！再胡说八道自己洗去！”子秋伸手揉了揉他的头发，力道不小。这个家伙，让人帮他洗澡还那么多废话！
　　
　　不想被晾到一边去的楼向晚不得不乖乖听话，闭眼享受着“爱人”专心致志的服务。说实话，崔子秋的洗头技巧并不怎么样，力道掌控忽轻忽重的，不过楼向晚就是喜欢他这样专心的模样，灵活的手指在他头顶搓揉着，带给他无法言喻的感受。如果时间能够停留在此刻，那该多么好――
　　
　　子秋并不知道楼向晚此刻心中想着什么，帮楼向晚把头洗干净后用毛巾擦干后就准备下一道工序――擦洗身子。
　　
　　轻轻地将毛毯拉到楼向晚的大腿上，子秋的目光落在楼向晚腹部那染着黄色药水的纱布上，半晌才轻声问道：“还疼吗？”
　　
　　楼向晚刚想抬头起半个身子，腹部因为用力而绷紧了肌肉，一股痛楚让他不由得倒吸一口冷气，还没来得及掩饰，子秋已经一个眼神杀了过来让他乖乖地躺好：“又乱动干什么！痛了吧？”
　　
　　接着，崔子秋就用温热的毛巾细细地擦拭着楼向晚的身体，从脸庞一直向下，细致而轻柔。不过这动作对楼向晚而言具有一股迫人的诱惑力，尤其是子秋的手指不时触碰到他的肌肤，点燃了片片炙热的火花――
　　
　　现在，炎阳盟的少主开始后悔让子秋帮忙洗澡了，因为他起了反应！
　　
　　现在那地方被毛毯盖住，子秋还没有发现异样，等一会儿他一定会发现的！思虑再三后，楼向晚决定不装死了：“子秋，可以了，接下来的让我自己来吧。”
　　
　　“嗯？你自己可以吗？”正在小心擦洗伤口附近肌肤的子秋停了下来，疑惑地看着躺椅上的人。
　　
　　“可以的，下面的――”楼向晚的话还没有说完，子秋已经打断了他的话：“你还有一处伤口在腿部，还是让我来好了。”说完，他将毛毯轻轻地挪到上方，当看到某一处的时候，他眨眨眼，目瞪口呆地把目光转到楼向晚的脸上，舌头有些打结：“那个――你――”
　　
　　“没办法啊，谁叫子秋你那么秀色可餐。”既然被发现，楼向晚干脆就摆出了“死猪不怕开水烫”的模样。
　　
　　子秋恼怒地将毛巾扔到他身上，居高临下地瞪着他：“色胚！信不信我给你淋冷水！”
　　
　　“你舍得吗？”楼向晚倒是气定神闲的，眼里都是可以溺死人的温柔。
　　
　　的确，崔子秋不舍得，尤其是在氤氲水汽的浴室里面，那人的眼眸依旧是那么的明亮好看，脸上的笑容依旧是那么的温柔如水。他怎么舍得用冷水去冰冻这个人的爱火？可是，嘴里并不认输：“你还不下去？”
　　
　　“子秋，你是跟谁说话呢？”向晚看着他如临大敌的模样，笑意更深了。
　　
　　“它！”这回子秋毫不客气地指着那一柱擎天的家伙：“再不下去的话我要开打了！还有你这个主人，别在那儿无事人一样，好好管管你自己的东西！”
　　
　　这下子楼向晚再也忍不住了，笑得浑身打颤：“哈哈，子秋，你太可爱了！啊，痛――”因为大笑牵动了伤口，楼向晚很快就尝到苦果了。
　　




共  眠

作者有话要说：没有JQ，暂时没有冲击黑名单的勇气，不过可能会偶尔抽筋。
听说一章五千字以上要扣分，是真的吗？
以后我要缩减字数了……

　　一声“痛”让子秋心口绷紧，连忙蹲下身子查看他腹部的伤口，发现并没有裂开后才放下心来，抬头幸灾乐祸地说道：“看吧，行为不检点的报应。”
　　
　　“你心中还是有我的，子秋。”楼向晚已经坐了起来，望着子秋的眸子里面燃烧着两团熊熊的火焰，让子秋有了片刻的呆愣，尚未反应过来，楼向晚那张好看的脸已经欺近，他下意识地想往后退，腰身立刻被一只有力的手抱住，刚想挣脱，双唇已经被热烈地吻住了。
　　
　　温柔悱恻的舔舐、吮吸，热乎乎的气息让子秋有一瞬间的晕乎，双唇就那么微微张开，立刻就给了对方可乘之机，灵活的舌不费丝毫力气地钻了进来，在他的口腔内温柔而疯狂地掠夺着。
　　
　　子秋皱眉，想要推开他，却又顾忌着他身上的伤，只能用眼睛控诉对方的无赖行径。哪知不看不要紧，一看，他自己都深深地陷了进去！
　　
　　楼向晚眼里满满都是爱意，浓烈而迫切，宛如冬日和煦灿烂的阳光，突然就照亮了子秋的心房，让他不由自主地沉溺其中。
　　
　　吻就吻吧，反正他一点儿也不讨厌。想到这里，子秋不再抵抗，任由对方在自己口腔里肆虐，甚至闭上眼伸出手抱住了身前的人，原本潜伏不动的舌也开始追逐着外来的入侵者，开始了绵绵的纠缠……
　　
　　哗哗的水声下，两人的身体慢慢地贴近再贴近，契合得不剩丝毫的空隙，直到某人的手悄悄地伸进了子秋的衣服下――
　　
　　“啊！”子秋被这一下吓得整个人都清醒过来，身子向旁边歪了歪，分开了两人的拥抱缠绵。这身子不是他的啊！他不能乱来！
　　
　　因为激吻而双颊通红的楼向晚望着慌乱的子秋，不着痕迹地沉了沉目光，很快又恢复了以往温柔无害的模样：“子秋，你怎么了？我的吻不够温柔吗？”
　　
　　“别动！”崔子秋红着脸将楼向晚按回到躺椅中，把翻落到地板上的毛毯捡起来，发现那毛毯已经湿漉漉的了。“我再去拿一条毛毯过来，你先洗那没受伤的腿。”子秋匆匆忙忙地丢下这句话，拉门走了出去。
　　
　　关上浴室的门后他忍不住伸手压住胸膛，里面那颗心在激烈地跳动着，仿佛要冲出来，直接呈现在楼向晚面前。他怎么能够允许出现这种状况？他是一个再度走向死亡国度的人，一个根本就看不见未来的人，有什么资格去接受这么一份滚烫的、毫无保留的爱！接受了的话，留下的只是悲伤而已。
　　
　　一切，都已经太晚了，所有的事物都朝着他们的必然方向前进，崔子秋注定活不过今年的春节。与其留下无尽的伤痛，不如趁一切尚未开始就结束。向晚，对不起，我不能那么自私，让你陷入一段根本就没有未来的爱恋里面……
　　
　　趁拿毛毯的空挡，崔子秋平息了自己汹涌澎湃的思绪，然后一脸平静地回到了浴室。里面，楼向晚已经基本收拾妥当了，就连内裤都穿上，两条修长结实的腿垂在浴缸中，一手正拿着花洒，一手却在轻轻地揉着小腿。脸上很平静，仿佛刚才什么也没有发生过。
　　
　　子秋轻轻蹙眉，上前接过了花洒，低声责问说：“为什么不等我回来？”他这个姿势，想必压到伤口了。
　　
　　楼向晚抬头望他，微微笑道：“为了避免我的小弟弟再向你敬礼啊。”
　　
　　不知为何，子秋竟然从如此漂亮的笑容里找到了丝丝落寂，心中一阵钝痛。他舍不得向晚痛……
　　
　　接下来的程序就简单很多了，子秋很快就帮楼向晚擦干净身子穿上准备好的睡衣，然后将他送回到房间里面。
　　
　　“子秋，你也去洗澡吧。衣帽间里有几套睡衣，都是我的，你随便挑一套就是。”被子秋小心扶到床上的楼向晚说道。
　　
　　“哦。”子秋应着，挑了一套水蓝色的睡衣又站在楼向晚面前，欲言又止。
　　
　　“怎么了？”楼向晚正随意拿起一本汽车杂志，见到子秋摸着后脑勺站在床边，奇怪地问。
　　
　　崔子秋看着他，低声说道：“有新的内裤吗？我没带――”
　　
　　“哎，没带很正常啊，你见过有谁带着内裤上班？”楼向晚笑得很温柔，然后指了指衣橱下的几个抽屉：“那里面有新的，什么款式都有，你喜欢什么就挑吧。至于尺码嘛……”他瞄了瞄子秋某个部位才说道：“可能稍微大一些。”
　　
　　子秋脸红，虽然说这身子不是他的，可总有一种被人“视奸”的感觉。他连忙走到衣帽间的衣橱前，弯腰拉开抽屉，就被里面花花绿绿的内裤吓了一跳，好壮观！从普通的黑白两色到灰、黄、绿、红、蓝都一应俱全，款式方面还有丁字形的、平角的、三角的，甚至还有网状的！他楼向晚是要开内裤专卖店吗？
　　
　　“找到自己喜欢的吗？”靠在床上的楼向晚远远地问。
　　
　　“你怎么买那么多内裤在家？”子秋随意挑了一条，一脸怪异地走向浴室。
　　
　　“不是我买的，是武叔他买的。他说一次过买足，免得老是要出去买。不过他老人家的审美不怎么样，子秋你将就一下吧。”楼向晚翻着杂志，寻思着该给子秋买一辆像样的车子。
　　
　　可当洗完澡的子秋出现在他眼前的时候，楼向晚立即被刚出浴的人勾去了三魂六魄！就连手中的杂志掉落到地板上也浑然不觉。只见子秋那仿佛精雕细琢般的脸庞因为热水的冲洗显得更加粉嫩莹润，几缕带着水汽的黑发贴在光洁的额头上，一双明眸更是清湛透亮，波光流转之际竟如秋水般静镒美好。他的嘴唇透出了樱花般的唇色，嘴角的弧角相当完美，似笑非笑，带着无尽的诱惑。宽松的睡衣虽然不能突显他瘦削的身子，可是就是别有风味。睡衣上方的衣扣并没有全部扣上，大方地打开着，露出了形状漂亮精致的锁骨和白皙的肌肤。
　　
　　子秋并不知道自己此刻有多么的诱人，他一边用干毛巾擦着头发一边弯腰捡起掉落到地板上的杂志，看到封面那台火红色的法拉利扬扬眉：“怎么？向晚你想要买车子吗？这辆车国内还没有，据说是全球限量版的，只有八辆。”
　　
　　还在流连美色的楼向晚听到子秋的问话淡淡一笑：“你真喜欢的话我可以帮你弄回来。怎么，喜欢什么车？”
　　
　　“我啊，没有特别喜爱的牌子，不过比较喜欢运动车型的，开起来舒服。像这种动辄几百万的车子，我可不想要，养不起。”子秋将杂志塞回到楼向晚的手中，走到床的另外一边坐了下来。
　　既然今晚要扮演暖床的角色，他倒没有什么可扭捏的。更何况楼向晚受伤未愈，陪在他身边的话自己也会安心。而且，他相信楼向晚。
　　
　　子秋坐下后才擦了几下头发，手中的毛巾突然被扯走，接着床垫微微地动了动，等他不明所以地转头望向身侧的人，一只修长有力的手已经轻轻地揉了揉他还湿漉漉的头发，带着温柔的语气说道：“我来帮你擦吧。”
　　
　　这人怎么就对自己如此温柔？子秋乖乖地坐着不动，任由楼向晚细心地帮他擦着头发。那人身上的气息毫无保留地钻进了他的鼻腔，是上次那熟悉的味道，淡淡地，略带薄荷的清香，清新而不腻，若有若无，恰到好处地撩拨着自己的嗅觉。这股带着温暖气息的味道让不由自主地往楼向晚那边靠了靠，觉察他那细小动作的楼向晚低头看着他脸上迷醉的神色，不由轻声说道：“在想什么啊？好入神。”
　　
　　“你身上好香。”子秋抬头，眼睛盈盈晶亮，带着淡淡地笑意：“你是不是学那些外国男人用香水？”
　　
　　“没有，你闻到的可能是沐浴露的气味。”楼向晚停下了擦拭头发的动作，一边回答一边拿着毛巾放到床头，回身说：“你的头发太柔软了，用毛巾擦不干，还是用风筒吹一吹。”
　　
　　“算了，很快就干的了。”子秋摇头。他不喜欢风筒吹来的热风和那嗡嗡的轰鸣，那会让他头晕，平时能不用就不用。
　　
　　楼向晚听了笑了笑：“好，你喜欢怎么样就怎么样。对了，来看看这辆车合不合你的心意。”说完，他将那本杂志翻开到刚才仔细查阅的那一页，然后凑到了子秋身旁对他说：“宝马M3系列的怎么样？”
　　
　　为了能够看清楚，子秋的身子向楼向晚这边倾了倾，看到上面漂亮的车子他皱了皱眉：“这车子哪儿是我们这些基层公务员消受得起的？如果我要买车子一定要买十五万以下的。”
　　
　　“我送给你。”楼向晚很自然的伸手搂住他的肩膀，将杂志放到子秋的手中：“也不算很贵，配置低一点的话几十万就能下地开了。”
　　
　　对于楼向晚的大方，子秋笑了，一双眼睛弯弯的，他说：“你送给我也不能开啊，我没有驾驶证。”
　　
　　“怎么可能？”楼向晚诧异，随即又想到了：“是莫迪没有驾驶证吧？”
　　
　　“我现在就是莫迪。”子秋转头，赫然发现原来自己跟楼向晚已经贴得这么近，有些尴尬地想挪开身子，哪知一动就碰到了充满温暖气息的胸膛。
　　
　　脸上带着滚烫，子秋突然觉得有些无措。身旁的这个人，毫不保留地爱着自己，什么时候都是那样的温柔。他真的不懂得如何去拒绝――
　　
　　不行！我绝对不能沉溺下去！趁现在还清醒，还能控制自己的心，必须赶快拉开彼此的距离！想到这里，子秋一手撑着床翻身下地：“我还是拿风筒把头发吹干好了。”
　　
　　楼向晚看着他走到浴室那边拿风筒，眯了眯眼，嘴角轻轻翘起，露出一抹淡淡的苦笑。
　　
　　好不容易把头发吹干了，子秋回到房间的时候看到楼向晚已经盖好被子躺下来，一双眼睛定定地望着天花板不知道在想些什么。
　　
　　听到动静的他半抬高身子，一双漂亮的眼睛闪烁着温柔的光芒，他轻声说道：“子秋，早点睡吧。”
　　
　　钻进被窝的时候，子秋觉得一股暖意立刻将他全身包围，舒服得让他忍不住闭上眼睛。心一下子就放松了下来，脸无意识的在被子上蹭了蹭，那淡淡的清香又钻进了他的鼻腔。沐浴露的香味能够持续这么久吗？
　　
　　正想再问清楚，那边楼向晚已经伸手啪的一声关了灯，整个房间顿时归属黑暗的统治。漆黑中，浑身的感觉尤为的敏感。子秋感到楼向晚躺下后就向自己身边挪了挪，紧接着就能清晰地感觉到他温热的鼻息轻轻地喷到脸上，那低不可闻的呼吸在耳边起伏，在那么一瞬间，子秋竟有入了虎口的错觉。
　　
　　这个时候后悔会不会太迟？子秋心中暗自苦笑，他刚想挪动身子，楼向晚的手臂已经伸了过来，牢牢地搂住了他的腰，说话的语气里面带着微微地恳求：“就这样躺着，让我抱抱你吧。”
　　
　　子秋心里一软，喟叹一声将身子往楼向晚那边靠了靠：“向晚，我们今晚只是睡觉。”
　　
　　“傻瓜，我身上有伤，能对你做什么？你的拳脚功夫又不是吃素的。”楼向晚笑着轻轻吻了吻他的脸庞，然后将自己的脸挨在了子秋的颈窝处，低声说：“这一幕我渴望好久好久了，你知道吗？子秋……”
　　
　　“我以前常常想，如果能够抱着子秋睡觉的话，要我付出怎样的代价都愿意。现在我终于得偿所愿。能够拥抱你，感觉属于你的体温，我觉得好像发梦一般。子秋，这一刻，我觉得很幸福。有你在，我的幸福就在。”
　　
　　“向晚，你才是最傻的那一个。”子秋呢喃，温暖的怀抱，柔情似水的低语，让他觉得好舒服好温馨，意识竟渐渐模糊，很快就沉沦在甜美温柔的梦乡。
　　
　　等确定子秋已经熟睡后，楼向晚动作轻柔地松开了手，悄无声息地下了床，拿起放置床头的电话走出了房间。这个时候，大洋彼岸应该是阳光灿烂了吧，有些事情得尽快决定，他已经想看那人铁青的脸色了。
　　
　　一个小时后，楼向晚才踏入房间，就听到了及其沉重的喘息声，正疑惑间就听到一声凄厉的惨叫：“痛啊！”
　　
　　“子秋？”楼向晚连忙扑向柔软的大床，顺带按下了床头壁灯的开关。只见床上的子秋蜷缩成大虾状，双手抱着肩膀，额头渗出了豆大的汗珠，柔软的黑发因为沾了汗水而紧贴在额上，两道秀气的眉毛紧紧地拧到了一块，双目紧闭，嘴唇却是苍白毫无血色，透过微张的唇可以看到他的牙关咬得死死的，满脸都是痛苦之色。
　　
　　“子秋，你怎么了？”楼向晚连忙叫着他的名字，看他这样子，恐怕是被噩梦缠身了，得赶快把他从梦境中唤出来。
　　
　　崔子秋痛苦地喘息着，浑身发抖，无意识地呻吟着：“痛……圣杰……你为什么要这样对我……”
　　
　　这个时候，子秋他记挂的人还是颜圣杰吗？楼向晚有片刻的失神，不过很快他就反应过来了。此时此刻不是吃醋的时候，最重要的是帮子秋拜托那可怕的噩梦。他斜躺下来，轻轻地将子秋搂入怀中，把手伸到子秋的背温柔地抚摸着，低头在他耳边说道：“子秋，醒醒，我是楼向晚，我在你身边，我一直在你身边啊。”
　　
　　仿佛是听到了楼向晚的话，崔子秋的身体停止了颤抖，紧闭的双眼动了动，如贝的睫毛颤了颤，带着恐惧的眸子轻轻地张开了，在看到楼向晚那双带着关切的眼眸时，深深地恐惧居然刹那间烟消云散。
　　
　　“原来又是梦啊……”摆脱噩梦的子秋低声说着，复又闭上了眼睛。
　　
　　楼向晚还是温柔地抚摸着他的背：“做了什么梦？看你怕成那样子。”
　　
　　“……关于死亡的梦。”子秋任由楼向晚紧紧地抱着自己，他动都不想动。能够在一场噩梦后找到温暖的慰藉，那是他重生后梦寐以求的。为什么在梦里总是一遍又一遍地回到那可怕的一刻？为什么总是能够深切而真实地感觉到肌肤被炙烤那撕心裂肺的痛楚？这一切，到底又预兆着什么？
　　
　　“要去洗个澡吗？你全身都是汗。”楼向晚怜惜地顺了顺他的头发。
　　
　　“等一会儿再去……”他不想离开楼向晚的怀抱，一分钟都不想！这次是他将自己从痛楚的边缘拉回来的，他那温柔的语调能够穿越梦靥，粉碎那虚幻的痛苦。
　　
　　楼向晚不说话，只是轻轻地吻着他的脸，一次又一次，小心翼翼，情意绵绵。
　　
　　子秋，你受的苦，我会加倍为你讨回来。你不说，我也知道，你肯定梦到火场遇难的那一幕了。你是被活活烧死的啊！你所承受的痛，我一定要他们还回来！
　　




矛 盾

　　长夜漫漫，可是楼向晚已经了无睡意，只是藉由壁灯放出的淡淡光芒，静静地凝视着身边的那个人。从噩梦中挣脱开来后，他在床上躺了一会儿就起来到浴室洗去了一身的汗味，脸色平静得仿佛什么也没有发生。
　　
　　换过清爽的衣服回来后，崔子秋就安静地躺下，睁大眼睛望着天花板，在楼向晚想开口劝慰的时候，他突然说：“向晚，你说人到底为什么而活着？”
　　
　　这是一个很平常也是很深奥的问题，不知道多少的哲学家对此曾发表过多如牛毛的评论。而普通人，也曾经在心里问过自己：人活着到底为了什么？只不过大多数的人都会茫然而没有答案。为什么而活？为了生存，为了信念，还是为了得到他人的肯定？
　　
　　人活着本来就有很多牵绊，亲人、朋友、上司、下属……层层叠叠，密密麻麻，交错成一张庞大的网，纷繁复杂，找不到丝毫的头绪。
　　
　　楼向晚温暖的手指轻轻地抚上子秋的脸，目光坚定不容置疑：“别人我不知道，而我在见到你之后就是为你而活着。”
　　
　　听到这情深意切的话，子秋心里没有欢愉，只有满满的凄凉。要不要跟楼向晚说清楚，其实自己只剩下二十天左右的日子可过？私心里，他一点儿也不想说。因为他可以肯定，如果楼向晚知晓了一切，一定会想方设法阻止展墨晨，拒绝莫迪的回归。那样，对莫迪很不公平。莫迪是为了展墨晨的冷漠无情而死，现在，展墨晨为了他能够活过来而费尽了心思。
　　
　　两个人之间恐怕是有什么误会，莫迪都没有跟展墨晨说清楚就自杀。老天让崔子秋在莫迪身上重生，恐怕就是想让两人有重新沟通交流的机会。
　　
　　退一步说，即使莫迪回来后不想跟展墨晨在一起，那也是他的选择。这身体，毕竟还是莫迪的。做人得厚道，是别人的东西，得还，绝对不能占着不放。
　　
　　抬眸看着他一脸的认真，子秋轻轻地说道：“向晚，你值得更好的。”
　　
　　“对于我而言，你就是最好的。如果你觉得因为不能回应我而劝我放手，那大可不必。我这个人很少执着某种事情，不过只要下定决心，就会坚持到底，决不动摇。快点睡吧，明天还要早起。”楼向晚看出了子秋眼眸里的拒绝，心里有些痛，不过他依旧不愿放弃。
　　
　　子秋听话地闭上了眼睛，苦涩地想着：为什么跟楼向晚不能早点相遇――
　　
　　在楼向晚温暖的怀抱中，子秋是一路甜睡到天亮。醒来后，楼向晚已经细心地给他准备好了衣物，早餐更是丰盛得令人眼花缭乱。
　　
　　“今晚还过来吧。”在送崔子秋出门的时候，楼向晚微笑着说道。
　　
　　子秋停住了脚步，本想拒绝的话在触到楼向晚期盼的目光后咽回到了肚子里面：“好。”话音未落，就已经看到了楼向晚那让人心醉的笑容，如同寒冬中的一道暖流，不遗余力地温暖着子秋的心。
　　
　　那辆加长林肯将子秋送到了昨晚逗留的M吧，然后再让御风开车送他上班。御风早早就等在M吧门口吞云吐雾，见到子秋走过来后将烟蒂扔到了地上迎上前来，稍稍打量了他一番露出一抹别有深意的微笑：“哟，一晚不见，衣服都换了啊？昨晚将少主伺候得舒舒服服的吧？节制一些，少主的伤挺重的。”
　　
　　子秋皱眉，低头拉开了车门坐进了副驾驶座，确定后面的人已经离开后，他才说道：“萧警官，我跟向晚之间只是普通的朋友关系。”
　　
　　“莫先生，请注意你的称呼，我是御风。”御风发动了车子，一双锐利的眸子盯视着前方，语气冰冷。
　　
　　听到他的话，子秋已经知道昨晚的劝说没有一点儿的效果，微微地叹息。他知道，萧然所做的一切都是应该的。炎阳盟在中国大陆日益壮大，吞并了大大小小的几十个帮派后已经站稳了脚跟，而其势力几乎涉及了社会中那些灰色的、高收入的行业。如果能够将炎阳盟的少主擒获，摧毁其组织，那可是一件惊天动地的大事。
　　
　　“对不起，我认错人了。”明白御风的心意，子秋也不再在此纠缠下去。心里有些凌乱，明知道楼向晚是警方通缉名单里的头号人物，可是他真不忍心眼睁睁看着他被捕。而萧然作为他的带教警官，是他最敬重的人，亦不想他有任何意外。做人还真是好矛盾！
　　
　　老天向来喜欢弄人啊，人生当中常常会遇到这两难的事――
　　
　　车子里一下子静悄悄的，两人都不说话，空气仿佛凝固了一般。子秋觉得气闷，将车窗按下，打开一条两指宽的缝透气。御风则心无旁骛地看着车，眼睛一直盯着前方。
　　
　　下车后，御风才冷然说道：“刚才少主的护卫打电话过来说，今晚还要接你回去。”
　　
　　子秋听罢转身对他说：“哦，那今晚十点钟到东方广场那边接我。”
　　
　　“你确定今晚还要到少主那儿吗？”御风一手扶着方向盘，把头转向他，眼神相当锐利。
　　
　　“我答应他了。不过我今晚约了位朋友吃晚饭，所以要迟一点过去。”崔子秋关上了车门，径自向环宸国际的大楼走去。
　　
　　御风冷冷地看着子秋进入了大堂才开着车子离去。
　　
　　子秋的脚还没有踏进电梯，拿着文件夹的LINA已经冲了过来，拽着他的胳膊就往外走：“终于把你给盼回来了，快点走吧。电视台那边的准备工作已经完成了，就能你过去化妆！”
　　
　　“啊――LINA姐，你慢一点走。”快速调整了自己的步伐后，子秋才发现LINA穿了一双三寸高跟靴，可是走起来却疾如风，不由得由心佩服。
　　
　　“还慢？翔哥都已经过去了！快点拍好下午你们还要进行那个巡回演唱会的排练！”LINA将子秋推进了一早就侯在楼下的车子，风风火火地直冲电视台。
　　
　　每当年关将近，各家电视台都会拍一些贺年的MTV，取个好意头。以前子秋在电视机面前看得多了，可从没有想过自己也会在电视上露露脸。用半个小时的时间赶到电视台的化妆间，里面已经热火朝天了。
　　
　　LINA跟电视台的工作人员打声招呼后就将莫迪带到了一个空着的位置。不一会儿一名年轻的化妆师已经走了过来，仔细地打量了崔子秋一番后转头吩咐着身后的小妹去取服装。
　　
　　好不容易装扮完毕后，崔子秋看着镜子里面的人发呆。莫迪本来就长得好看，现在这脸蛋在精致的化妆技巧下更加的完美无瑕，身上那套衣服更是华丽中不失优雅，很好地突显出了莫迪本来的气质，这么看都是一个无可挑剔的美少年。
　　
　　“莫迪，翔哥叫你。”在等待开机的空隙，LINA突然过来说道。
　　
　　子秋愣了愣，才记起这次的贺年MTV沈翔跃也参与其中了。看来盈易高层从现在开始就有意安排两人同时出镜，好在演唱会之前给公众一种暗示。
　　
　　不过这个时候沈翔跃为了什么事情而找他呢？该不是昨天晚上颜圣杰他跟沈翔跃说了不该说的吧？还是他跟颜圣杰闹翻了？如果真是那样，那五百万岂不是遥不可及？不行，离大年三十还有二十一天，他得加把劲撮合两人才行。
　　
　　思及至此，子秋立刻站了起来，跟着LINA到了一个安静的休息室。大牌的待遇就是不同，居然有独立的化妆间。
　　
　　身穿一声洁白西服的沈翔跃一见到“莫迪”，顿时笑了笑，然后挥手让闲杂人等都出去。
　　
　　在确定所有人都已经离开后，沈翔跃站了起来挨在化妆台前，嘴角含笑：“迪迪，昨晚还真是谢谢你了，让我跟阿杰度过了一个美好的夜晚。”
　　
　　“哦，应该的。不知道翔哥的承诺什么时候兑现？事情都已经到了这个地步，颜总肯亲自为你准备早餐，为你细心挑选食物，说明他有点动心了。那翔哥你是否也应该有所表示？”子秋挑挑眉，拉过一张椅子坐了下来。
　　
　　沈翔跃也不装傻，从自己的随身小包里面掏出了支票，拿起笔唰唰几下写了后递给了子秋：“两百万，算是定金。如果你能够让阿杰向我求婚，那么剩下的三百万我一次性给你。”
　　
　　求婚？子秋瞪大了眼睛，这个――难度挺高的。当初跟颜圣杰一起的时候，那个男人也曾提及移民到外国结婚的事，不过当时崔子秋因为想着两个大男人结婚太难看，于是一口就拒绝了。后来颜圣杰说，他这一辈子只会向一个人求婚，那就是崔子秋。虽然子秋拒绝了，可是他不会放弃的。后来的几年，每当有什么节日，都成了颜圣杰口里的“最佳求婚日”。
　　
　　只是，崔子秋真的一次也没有答应过。婚姻是爱情的坟墓，只是他崔子秋还没有走进甜蜜的婚姻就已经走进了冰冷阴森的坟墓，而且还是那个对他情深款款的人亲自送进去的。
　　
　　“要不要包你们生子啊？”子秋收好了支票，然后瞪着那个笑得好看的人，语气有些不善。
　　
　　“迪迪，你不能选择。”沈翔跃一脸的平静，眼眸里面有着深深地算计：“你只能按我的要求去做。”
　　
　　“我尽量。”让颜圣杰向沈翔跃求婚？该怎么办才好？莫迪开始苦恼了。
　　
　　拍完MTV后，已经是日落西山了。因为制片人要求相当苛刻，所有的细节都力求完美，所以鲜少出镜机会的崔子秋频频被NG。受此拖累，沈翔跃也要一次又一次陪着重拍。所有人都以为沈翔跃会给脸色“莫迪”看，可从头到尾他都笑眯眯的，甚至还亲自指导“莫迪”该如何进入角色。
　　
　　难得“沈大牌”一次和善，所以拍摄工作在下午进展神速。剩下的善后剪辑就交给专业人士负责了。只不过这样一拖，行程上的演唱会排练得押后。卸妆后，子秋才走出化妆间，他的电话就响了，掏出来一看来电显示，有些不情愿地接通了电话。
　　
　　“崔警官，你还记得今晚要干什么吗？”电话那头，展墨晨冷冷地说道。
　　
　　“你放心，我记得很清楚。”子秋寻了个安静的角落走了过去，神色平静无波。
　　
　　“那好，我现在就在颜圣杰的办公室，等一会儿我下去盈易的办公室接你。”展墨晨似乎满意了，言语才微微带了点温度。
　　
　　子秋哼了一声才说道：“我现在不在盈易，今天过来电视台拍贺年MTV了。你要想接我的话就来电视台。”
　　
　　展墨晨那边沉默了一会儿，隐隐还传来了颜圣杰的声音，子秋有些不耐烦了，刚想挂电话，展墨晨又说道：“一个小时后我过去接你。对了，亲爱的，你今天有看财经新闻吗？”
　　
　　“我对那方面不感兴趣。”子秋说完，毫不犹豫地就挂断了电话。对于经济上的问题，他向来不感冒的。
　　
　　一个小时后，展墨晨的车子出现在电视台的大门口，等候多时的子秋并没有选择副驾驶座，反而坐到后排去了。
　　
　　展墨晨扭头看他，眸子里面隐隐带着嘲讽：“怎么？崔警官在躲我？还是怕我再动手动脚？”
　　
　　子秋给他一个冷眼：“展同学，你太看得起自己了。我只是不想坐你旁边而已，因为我一点儿也不喜欢你。”
　　
　　“呵呵！崔警官，你不喜欢我没关系，只要莫迪喜欢我就行了。”展墨晨冷笑几声，发动车子朝着失去繁华的街道驶去。
　　
　　华灯初上，一路上车水马龙，五彩的霓虹灯不知疲倦地闪烁着，热闹非凡。这座城市永远都充满着活力，无数寻梦的人为了自己的未来而努力奋斗。而他崔子秋，却必须走一条不归的路。可笑的是，他不能有任何的怨言，因为这是他自己的选择。
　　
　　时间尚早，展墨晨善心大发地带着饥肠辘辘的崔子秋美美地吃了一顿丰盛的晚餐，顺带还送了他一份精美的礼物。
　　
　　接到那个包装华丽精美的盒子时，子秋的嘴巴足足五分钟不能合拢。什么时候展墨晨也懂得哄人开心了？
　　
　　“这是我们公司为大客户准备的纪念品，随手给你拿了一份而已，用不着惊讶成那模样。”展墨晨看着崔子秋苦笑着说道。
　　
　　听到展墨晨的话，崔子秋才松了一口气。原来如此，还真以为他展董事长转性了！不过既然是为大客户准备的东西，应该也价值不菲的吧？子秋好奇地打开盒子一看，里面是一个非常漂亮的瑞士名表，做工很精细，最耀眼的当是中央那颗钻石了。
　　
　　进入了那间古老的木屋，神秘的少女早已等候多时。她不多说一句，直接就让崔子秋坐到了古老的阵中，然后就吟诵起甬长艰涩难懂的咒语。
　　
　　两个小时后，仪式才结束。少女睁开眼睛看着崔子秋：“莫迪的灵魂出现了抵抗，他似乎不愿意醒来。”
　　
　　她的话刚说完，展墨晨脸色铁青地说道：“我有话要对莫迪说。”
　　
　　“他听不见的。”少女没有看展墨晨，幽幽地说道：“能够跟莫迪沟通的，只有崔子秋。因为他的灵魂纯洁无垢。不过，他们现在还不能建立联系，再等十天吧，那个时候是一个契机。”
　　
　　展墨晨不说话，只是沉着一张脸。崔子秋倒是淡淡一笑，自阵法里面走来出来。莫迪不愿意醒来，最根本的原因还是在展墨晨身上。
　　
　　两人从那古老的建筑出来后，慢慢地行走在悠长的小巷。沉默了许久的展墨晨突然说道：“崔警官，不要再跟楼向晚纠缠在一起了。”
　　
　　子秋被他的话弄得一惊，记得很早以前展墨晨就趁机提及过，楼向晚不是普通人。那么是否意味着，其实展墨晨早就知道楼向晚的身份？
　　
　　“你是一个没有未来的人，而楼向晚他对你又太过执着，太过认真。这事如果被他知道，莫迪永远不会回来。”展墨晨忽然站定说道。
　　
　　“楼向晚跟你到底是什么关系？”子秋问道。
　　
　　“他是我的小舅舅。”展墨晨转头望着子秋：“不错，楼向晚确实是炎阳盟的少主，他是我母亲最小的堂弟。崔警官，楼向晚手中所掌握的势力超乎你的想像。只要他阻挠，莫迪一定不会醒来。”
　　
　　没想到展墨晨和楼向晚只见居然还有这么一层关系！子秋不可思议地瞪大了眼睛。可是为什么从来不曾听楼向晚提及呢？
　　
　　“不过我从来不当他是我的小舅舅。”展墨晨收回目光继续前行。说起他家的事，那可是十天八天也说不完，只是眼下也不必跟崔子秋说清楚：“崔警官，请你记住，莫迪是一定要回来的。而你，最终还是要走，与其让楼向晚怀有希望，不如让你们没有开始。”
　　
　　“我明白。”子秋的心突然一阵紧缩。没有开始就没有结束，没有开始就没有痛苦。只是，他真的无法拒绝楼向晚的柔情。自己该硬下心肠的，没有未来的人，即将烟消云散的人，没有资格爱。
　　
　　天地之大，原来早已经没有崔子秋的容身之所。所以，一无所有的崔子秋，绝对不能接受楼向晚的爱！
　　
　　今晚，该跟他说清楚！
　　




坚 持

　　展墨晨在东方广场的正门将子秋放下，然后开车扬长而去。子秋抬头望着巨大的广告灯箱，微微舒了一口气。
　　
　　清冷的夜风吹来，让子秋打了一个寒战，刚想迈向不远处那家灯火通明的快餐店，身后就传来了御风的声音：“喂，你想上哪儿去？少主早就发话，得赶快送你回去，别磨磨蹭蹭的了。”
　　
　　子秋转身就看到那个高大的男子正用手指揉着眉心，神色间显得很疲倦。当卧底其实也是忐忑不安的吧？得时时刻刻警惕着各方的注意，还得违背自己的心意去做一些自己不喜欢的事情。他向前走了几步，低声问道：“你很累，要不要找个地方坐下来休息？”
　　
　　“休息？莫大公子，少主等你等得几乎发疯了，你还有心情说坐下来休息？拜托你不要再弄什么花招，早早地见少主去吧。”御风不由分说地将他拉到车子旁，打开车门就塞了进去。
　　
　　无奈的子秋只好系好安全带，隐隐中总觉得御风的疲倦有些不妥。难道是炎阳盟里又出了什么大事吗？这几天媒体对这方面的报道很平静，几乎是看不到丝毫相关的新闻。
　　
　　等车子离开了繁华的市区后，御风才冷然开口：“莫迪，跟少主保持距离吧，不要趟炎阳盟的浑水，对你一点益处也没有。”
　　
　　子秋沉默，跟炎阳盟扯上关系完全是因为楼向晚。如果要划清界线，那就意味着跟楼向晚形同路人。虽然说已经下定决心不要跟他牵扯不清，可是心里头到底是有不舍的。
　　
　　对于子秋的沉默，御风也不再说什么。等车子驶到M吧那条街的时候，两名看上去十分干练的男子已经迎了上来。子秋认出其中一个就是今天早上送他过来的人，而另外一个高高瘦瘦的却很面生。
　　
　　“御风，你们耽误了很多时间，让少主久等了。”御风刚把车停稳，一声清冷的责备已经响起。
　　御风冷哼了一声，不给任何的解释。
　　
　　那人如刀子般的目光扫了御风一遍，然后直接走到了崔子秋的面前，语气客套而疏远：“莫先生，请上车。”
　　
　　知道楼向晚在依云别墅等着，子秋也不浪费时间，直接走向了那辆加长林肯，刚想坐进去，身后就响起了急促的脚步声，紧接着胳膊一紧，子秋诧异地回头看去，只见御风一脸铁青地贴在他身后，沉声说道：“记住，一定要脱身！”言毕，才一把将他按进了车子内。
　　
　　脱身？他也想啊！问题是他根本就不能随心所欲，甚至连一颗原本支离破碎的心也被某人悄悄地修补完整。子秋将自己瘫在了舒适的座位上，无奈地闭上了眼睛。如今事态的发展已经开始出乎他的意料，心里的不安、不舍越来越浓郁。
　　
　　回到依云别墅的时候已经快晚上十一点了，而楼向晚他居然就在清冷的庭院里等着子秋的到来！脸上还是那温柔得可以溺死人的微笑，静静地看着车子停下来。
　　
　　“风大，你怎么不在屋子里面等呢？你的伤还没好，小心着凉。”刚从车子上下来的子秋忍不住抱怨，却不由自主地加快脚步走到他身边。
　　
　　“工作了一天，累了吧？”楼向晚抬手轻轻地握住了子秋的手，笑着说道。他掌心的暖意立刻传进了子秋的心房，让刚刚进行了激烈思想斗争的子秋顿时安下心来。有一个人，在寒冷的夜里等自己回来，一句平凡而亲切的问候，那种温暖是多么的令人陶醉。
　　
　　“嗯。”应了他一声，子秋就推着他往明亮的大厅走去。
　　
　　刚踏进那扇大门，一阵温热的气息扑面而来，很显然室内的暖气供应很充足。那今晚就不必陪楼向晚睡了吧？子秋突然冒出了这么一个念头，很快他又摇了摇头，现在不该想这些！
　　
　　刚进入了富丽堂皇的客厅后，立刻就有佣人上前说道：“少主，您吩咐准备的鲫鱼粥和牛肉炒河粉已经好了。”
　　
　　“送上二楼的偏厅。”楼向晚吩咐完后微笑着向子秋说道：“这么晚了，你也饿了吧？我让他们准备了些吃的。”
　　
　　“啊，谢谢。”子秋心里一暖。不行了，再这样下去的话，他绝对狠不下心的！楼向晚，为什么这样的一个你就爱上崔子秋呢？
　　
　　二楼的偏厅设计很时尚优雅，精致的装饰点缀每一个细小的角落。子秋和楼向晚刚刚坐下后，两名佣人就送来了热气腾腾的鲫鱼粥和香喷喷的牛肉炒河粉。
　　
　　楼向晚亲自给子秋盛了粥，黑亮的眸子带着宠溺的笑意：“我记得你很爱吃鱼，所以特意叫他们煲了鲫鱼粥。冬天里面的鲫鱼比较清甜，你尝尝。”
　　
　　子秋低头看着那碗粥，翠绿的葱花加上嫩黄的姜丝铺在洁白的、熬成胶状的粥面上，卖相相当好，袅袅的热气腾生，浓烈的粥香令人食指大动。楼向晚他还是如此用心地对待自己，即使等到深夜，他也无怨无悔。这样一个人，子秋怎么也不忍拒绝。可是如果不拒绝，那对他会更加残忍。生离死别，都是人生的悲剧啊！只是，生离总被死别强，因为那种撕心裂肺的痛苦没人能够坦然面对。
　　
　　“子秋？”看到子秋低头不语，楼向晚眼色沉了沉。从刚见到子秋的那一刻开始他就能够轻易地感觉出不对劲。子秋那清湛的眼眸里隐隐带着几分哀伤，这种眼神他见过。就是在颜圣杰跟那个沈翔跃暧昧不清的时候，楼向晚就曾看过这淡淡的却有深入骨髓的哀伤。
　　
　　今早子秋去上班之前还是好好的，怎么回来后就染上了哀愁？这一天中，发生了什么事？
　　
　　楼向晚的呼唤让子秋彻底回神，不好意思地笑了笑，接过了香喷喷的鱼粥说道：“抱歉，今天有点累。”
　　
　　“累的话就先把粥吃了，然后洗澡睡觉吧。”楼向晚也不直接追问，只是轻轻地说道。
　　
　　子秋吃了几口粥后抬头，目光纯良：“今晚我还要陪你睡吗？”
　　
　　闻言，楼向晚脸上浮现了丝丝委屈，他静静地看着子秋好一会儿才说道：“子秋，你嫌弃我吗？天那么冷，你就忍心让我一个人睡？”
　　
　　“你家的暖气不是修好了吗？”子秋愣愣地看着眼前的人，他还是第一次在楼向晚那张堪称完美的脸上看到这种表情，原本带着矛盾和无措的心竟然一点一点地回暖。他舍不得！他舍不得让眼前的人受丝毫的委屈……
　　
　　怎么办？现在崔子秋该怎么办？谁能告诉他！
　　
　　楼向晚往子秋的碗里再添满了粥，一边说：“暖气的效果哪有子秋的体温好，而且我喜欢抱着子秋睡。”
　　
　　“我倒成专业暖床的了。”子秋淡淡一笑，端起碗轻轻地吹了吹，然后又吃了几口粥才说道：“不过看在这香喷喷的鱼粥份上，我还是勉为其难的陪你吧。”
　　
　　楼向晚开心地笑了，正想说什么，就看到他的贴身护卫拿着一台无绳电话走了进来向他扬了扬：“少主，盟主的电话。”
　　
　　被打扰的楼向晚有些不悦，不过还是接过电话，刚喂了一声，五秒钟的时间后，他目光扫了那名护卫一眼，机灵的护卫立刻就过来推着他出去了。
　　
　　子秋也不甚在意，等他填饱肚子后才发现楼向晚出去接电话后就不曾回来。他将碗放好，走出了小偏厅。廊上的筒灯亮着，淡黄色的光芒让整条走廊显得有些梦幻。
　　
　　刚想寻找通向楼向晚房间的路，一名女佣人已经迎面走来，她恭敬地对子秋说道：“莫先生，请你先跟我到少主的房间。”
　　
　　“谢谢。”子秋礼貌地道谢。
　　
　　很快，那佣人在一扇大门前停了下来，小心翼翼地打开门后做了一个请的姿势：“莫先生，少主说他还有一些杂物要处理，所以请你先休息。他会尽快回来的。”
　　
　　子秋点头，径自到楼向晚的房间内取了衣服去洗澡。昨天他换下来的衣物已经洗净晒干，正整整齐齐地挂在衣帽间内，散发着淡淡的衣物柔顺剂的味道。
　　
　　洗完澡后子秋安静地上了床，然后拿起楼向晚放置在床头的一本杂志随意翻开看起来。这是一本旅游杂志，漂亮的图片配以优美的文字，让人很快就沉醉在那迷人的自然景观和风土人情当中。
　　才看了几页，房间的大门就被轻轻地推开了，子秋抬头一看连忙扔掉杂志跳下床，眼眸里是毫不掩饰的担忧，一边走一边说道：“你的伤还没好，怎么就自己走起来了？”
　　
　　说完，他已经走到了楼向晚身边，一手绕过他的后背扶着他的肩，小心地将他带到床上坐下。
　　楼向晚笑了笑：“伤口好得差不多了，不用担心。”
　　
　　“不担心才怪！今天LINA又问起你的事，说下周一无论如何一定要你上班，还说你再不上班恐怕就要被公司冷藏了。”子秋坐在他身边，一脸认真地说道。
　　
　　“冷藏不是更好吗？我也乐得清闲。”楼向晚淡淡地说道，反正他原本的心思就没放到娱乐圈中。他看到被子秋扔在被面上的杂志，顺手扯了过来翻开某一页说道：“子秋，要不要去云南旅游？”
　　
　　子秋探头看了看那漂亮的风景图，笑着说：“那个地方是云杉坪吧？好是好，不过高原反应很麻烦。而且那是殉情圣地，悲情得很。”
　　
　　“高原反应是因人而异的，我们可以坐火车去，慢慢适应。玉龙雪山可是纳西族的圣山，扇子陡还是未被人征服的处女峰，上面还有万年不化的冰川，上去感受一下挺不错的。至于殉情圣地什么的，其实有些误传。”楼向晚伸手揉了揉子秋那头柔软的黑发，触到一片冰冷不由得微微皱眉：“这么冷的天你还洗头？还不用风筒吹干！着凉了怎么办？”
　　
　　被责问的子秋愣了愣，还未回神，就见楼向晚从床边那柜子里拿出一个红色的风筒，插上电源后按下了开关，“呜呜”的声音立刻在房间响起。
　　
　　“啊，我自己来就行了。”子秋连忙伸手要接过风筒，哪知却被向晚一下子拍开，并且利落地按住了他的脑袋，语气温和却又不容反驳地说道：“别动！很快就好。”
　　
　　话音刚落，一阵暖风便自头顶吹来，接着便感觉到一只手轻轻地抚弄着头发，动作轻柔之极。那一瞬间，一股无法抑制的感动自心口蔓延，瞬间传遍了子秋的全身。这一刻多么温暖和美好，静静流淌的时光也泛出了五彩的斑斓。
　　
　　“好了。”楼向晚用手揉了揉已经吹干的头发，一边放下风筒一边说道。
　　
　　子秋垂下眼帘，心里翻滚着层层的浪潮。该怎么开口？他该什么劝楼向晚收回温暖而美好的爱？他舍不得！一千个一万个舍不得！尽管他知道自己很自私，可是他真的很想在最后几天享受这甜蜜的爱情。
　　
　　可是，他知道如果自己什么也不说，最后受伤的是楼向晚。因为崔子秋根本就没有留在这个世界的理由！无论楼向晚知道与否，都不能改变崔子秋即将重归黄泉的事实。
　　
　　思量了好一会儿，子秋把头转向坐在旁边的楼向晚，意外地发现他竟然在一眨不眨地盯着自己看，一双黑亮深邃的眼睛里面盛满了足以溺死人的深情，心被狠狠地一撞，酸麻对半分。
　　
　　“向晚……我有事对你说。”不能再这样暧昧不清下去，把话说清楚吧！
　　
　　“我听着，你慢慢说，没关系。”楼向晚笑了笑，一手往后撑着身子，一手轻轻地放到了子秋握成拳头的手上。
　　
　　“莫迪没有死，他迟早会回来的。”子秋缓缓地说出了这么一句话。
　　
　　楼向晚有短暂的微怔，很快就反应过来，一手紧紧地抓起子秋的手，语带关切地问：“莫迪回来，你怎么办？”
　　
　　“烟消云散。”子秋艰涩地吐出了这四个字，就看到楼向晚双眸顿时失色，线条优美的双唇微微张开，许久说不出一个字。
　　
　　“所以对不起，我实在不能对你有任何回应，更加不能对你有所承诺，因为我根本就是一个虚无缥缈的存在。我现在是一体两魂，莫迪他在沉睡，总有一天他会醒来的。只要他醒来，我就会被驱逐，烟消云散一干二净。”子秋难过地低下头，他有些不忍心去看。他怕看到楼向晚那伤心的神色，他宁愿自欺欺人，相信楼向晚能够云淡风轻地面对这件事。
　　
　　房间的时间好像凝固了似的，安静得能够听到身旁人那有些急促的呼吸。果然，他还是伤到楼向晚――心一下子变得很沉重，丝丝缕缕痛楚直冲脑际。真是不应该伤到这个人的！可除此之外还有什么办法？他崔子秋的身体已经在火场里面烧得焦黑，后来干脆在火葬场烧成灰烬了，他的灵魂到哪儿去寻找安身之处？
　　
　　正恍惚之际，子秋觉得腰突然一紧，然后直接落入了一个温暖的怀抱，愕然抬头，却看到楼向晚依旧柔情似水的笑意：“子秋，你放心，我绝对不会让这件事发生的。莫迪他既然选择了自杀，那就是表示他放弃了生存的权利。你却是死得冤枉，所以借用莫迪的身体理所当然。”
　　
　　“话不能这么说，莫迪他会自杀，跟展墨晨有很大的关系。”子秋将脸挨在那片炙热的胸膛，轻轻地说道。
　　
　　“我知道。展墨晨那混蛋确实逊透了，竟然将自己心爱的人逼到自杀的地步。不过那又怎么样？莫迪他懦弱，不堪展墨晨的折磨而选择了自杀。老天爷让你在莫迪身上重生，自然有他的安排，瞎操心什么呢？”楼向晚的手指缓缓地在子秋脸上滑过：“子秋，我不会放弃你的。无论遇到什么，我们都一起去面对，不要逃避，不要想着一个人承担。我爱你，这一点你要永远记住。爱你，宠你，是我分内的事。”
　　
　　这个世界有什么比爱人绵绵的情话更美好？更何况着可以腻死人的话是用楼向晚那好听的声音说出来的，配合那情深款款的目光，让子秋听得有些迷糊，心里暗叹糟糕，又心软了。
　　
　　还没有想好怎么跟楼向晚说什么话，下巴就被轻轻地抬起，一个情深意切的吻就落了下来――
　　
　　算了，该说的都说了，至于后面有什么发展，以后再说吧，现在就让自己偶尔自私一次，霸占这令人眷恋的温柔爱人。
　　
　　好一会儿，楼向晚才恋恋不舍地结束了这个吻，含笑说道：“子秋，你知道吗？好戏马上就要上演了，你可要当好一个合格的观众。”
　　
　　戏？什么戏？难道是他参与拍摄的《刺客》提早公映？不可能啊，听说《刺客》杀青后上送审查还没有批复的。那到底会有什么戏？迷迷糊糊间，子秋在楼向晚的怀里慢慢地睡着了。
　　




好戏开幕

　　高质量的睡眠带给崔子秋一大早的神清气爽，回到盈易的时候更是笑意盈盈，快乐地向着每一个人打招呼。
　　
　　今早要挤出一个小时练声乐，然后两个小时参加沈翔跃那个亚洲巡回演唱会的排练。也亏得前些日子下了些功夫，否则还真跟不上这节奏。
　　
　　刚刚走到声乐训练室，就听到一个声音说道：“今早我见那些高层个个都面无表情，看来昨天的传言是真的了。”
　　
　　“是啊，今早的日报看了吗？上面说环宸国际旗下的那家物流公司涉嫌帮助黑社会走私军火和国外已经报废的旧汽车，刚刚我乘电梯的时候还碰到几个穿着制服的人，好像是海关那边的。”
　　
　　“不是吧？环宸国际的物流公司走私？那可是大新闻。”
　　
　　“不止这样，环宸国际旗下那个房地产公司也卷入了物业纠纷，数百名业主联名告发，说他们买了豆腐渣商品房，入住不到一月就渗水、天花板脱落，地基下陷等，一定要讨个说法……”
　　
　　“你们都尽说一些无关痛痒的，告诉你们一个独家新闻吧，环宸国际在日本、新加坡、马来西亚的分公司都陷入了财政危机，甚至还曝出贿赂对方高官的丑闻。看吧，今天股市开盘后环宸国际的股价一定跌停！”
　　
　　子秋对这些内容一知半解，就隐隐觉得环宸国际出了问题。不过对此他不甚在意，毕竟那是颜圣杰的事，更何况他是一个在商场打滚多年的商人，应付这些事自然是得心应手。
　　
　　声乐训练课结束后，子秋看看墙壁上的挂钟，知道还有半个小时的休息时间，准备到楼下的餐厅喝杯咖啡。才刚走出声乐训练室，就看到颜圣杰的助理林小姐踩着三寸高跟鞋仪态万千地走了过来：“莫迪，颜总请你立刻上去他的办公室，他有事找你。”
　　
　　现在应该是公事繁忙的时候，颜圣杰找他干什么？子秋微微皱眉，不过碍于林小姐也是替人办事，只好跟在她身后走入了电梯。
　　
　　等崔子秋出现在总裁办公室的时候，才发现阔落的办公室内站了好几个西装笔挺的男子。他们的脸色异常沉重，显然发生了什么让他们措手不及的大事。
　　
　　颜圣杰面前摊开放着好几份文件，一双锐利的眸子透出令人心惊的寒意，神色更是阴沉可怕，说出的话更是冰冷如霜：“这个时候你们倒懂得来找我裁度了？平时高薪养着你们干什么？这几件事摆不平的话，我看你们也不用在环宸国际呆下去了！”
　　
　　处理公事啊――子秋不自然地察看了众人的脸色，知道自己并没有引起他们注意，于是想着先退出去再说，眼前这气场证明他来得不是时候。刚刚转过身子，就听到颜圣杰的声音恢复了温度：“莫迪，你既然来了，干嘛又要急着走？到里面去坐坐，等一会儿我就进去。”
　　
　　被发现的子秋只好无奈的转身，略带尴尬地看着那几个男人动作整齐地转头，望向他的目光多种多样，嘲讽的、羡慕的、鄙视的、惊讶的……
　　
　　子秋心里有气，这个颜圣杰不是摆明要自己难堪吗？不过大庭广众之下他也不便发作，只好点点头然后直接走进了休息室。
　　
　　休息室内收拾得很整洁，临窗的小木桌上摆着一个漂亮的水晶花瓶，恰好阳光照射到那儿，折射出了斑斓的光芒。花瓶里插着怒放的天香百合，浓郁的香气在窄小的空间内飘荡。
　　
　　对着床的位置有一个小书橱，里面整齐地放着几类书籍。最多的就是杂志，内容五花八门，从汽车、体育到娱乐八卦应有尽有。
　　
　　子秋知道，这些书是颜圣杰特意为他准备的。以前每次上来公司等他的时候，颜圣杰都会让子秋在休息室内看书打发时间。在这间休息室内，承载了多少两人温馨的时光。可惜现在都已经随着那场火灾而消失得无影无踪了。
　　
　　无奈地笑了笑，子秋决定不再碰任何一本书。他走到窗户前，俯视着这个城市。水泥钢筋打造的城市笼罩在一片阴霾之下，到处都是灰蒙蒙的一团，能见度并不高，也没有什么好看的。
　　
　　身后响起了轻轻的关门声，接着一个声音就传了过来：“子秋，在看什么呢？”
　　
　　“这个城市。”子秋头也不回地应着。
　　
　　“为什么不拿杂志看？我记得你最爱看汽车和体育类的杂志，特意买了许多。”颜圣杰一边靠近一边扯开了领带。
　　
　　子秋转过身子，适时阻止了他想从后面环抱的动作：“颜总，请不要动手动脚。”
　　
　　颜圣杰的手伸到半空，被子秋的刻意疏远的眼神刺痛了心，可又不敢造次，只得尴尬地放下了手，略带疲倦地坐在了床上：“子秋，这段时间我好累。”
　　
　　“累的话就休息，找我干什么？我又不是枕头。”子秋哼了一声，双手插在裤袋冷冷地看着他。
　　
　　“子秋，你还记得吗？六年前我刚刚接手公司，董事会那些老骨头总是找我麻烦，下面各个部门对我这个空降总裁诸多不满，外界也因为质疑我的能力而谣言漫天，公司是内外交困。那个时候是你不眠不休地陪着我，跟我一起共度难关。那段日子是多么难熬却又是多么幸福――”颜圣杰深深地望着眼前的人，努力地克制住自己想要抱住他的冲动。
　　
　　那段日子子秋当然记得。那个时候两人的心贴得很近，过得苦却也快乐。因为赶计划，颜圣杰总要在公司通宵，子秋就特意请假出来陪他。虽然对于商业上的东西子秋一窍不通，可是他会静静地陪着颜圣杰，到点的时候会押着他去吃饭。只是，一切都属于过去。
　　
　　当那暧昧的三人行持续了三年，当颜圣杰狠心将崔子秋推去挡刀子，当沈翔跃设计谋杀崔子秋，当颜圣杰为了掩饰沈翔跃的罪行而贿赂公安局的高层和分管高官，昔日的种种都如那袅袅的青烟，最终消殆贻尽
　　
　　子秋看了他一眼：“现在能够陪你的人是沈翔跃，我相信他会比我更加善解人意。”
　　
　　“子秋，为什么到现在你还认为我跟沈翔跃有可能呢？”颜圣杰苦笑，他知道自己忽视了子秋很久，可是那并不代表他不爱子秋啊！
　　
　　这个人还真是伤害了别人而不自知，子秋瞪了他一眼：“颜总，翔跃虽然说是你的表弟，可是他对你是真心的。你能够容忍他种种的行为，甚至还为他的谋杀罪开脱，这不是爱是什么！什么叫不可能？”
　　
　　颜圣杰定定地望着子秋，露出了一抹别具心意的笑容：“子秋，你终于吃醋了。”
　　
　　天！子秋没好气地扶着额，低低地呻吟了一声说道：“颜总，这不是吃醋好不好？崔子秋跟你已经成为过去式，现在执着不放有什么意义？”
　　
　　颜圣杰脸上依旧是满满的自信，望向子秋的眼里是浓得化不开的深情：“在我的认知里，子秋永远是现在进行时。所谓的过去式从来都不会存在，今晚能陪我吗？”
　　
　　“抱歉，今晚我有约没时间，不过就算有空我也不会陪你。”子秋摇摇头，面无表情地迈开步子向前走。
　　
　　看着子秋决绝地转身离开，颜圣杰有些着急，伸手就拉住了子秋的手臂，语带恳求：“子秋，留下陪我。这次我真的遇到大难题――”
　　
　　“商业上的事我帮不到你，你找错人了。”子秋用力地抽回了自己的手，心里却被颜圣杰眼眸里那点点的哀求吓倒。在记忆里，颜圣杰是一个很强势的人，从来不会轻易去向某一个人低头。即使是当初追求子秋的时候，也是一副高高在上的姿态。现在，他竟然放低了姿态，想必他此刻真的遇到难题了吧？
　　
　　子秋放柔了脸上的表情，微微地叹息一声：“这次的事很麻烦？”
　　
　　对于子秋忽然软化的态度，颜圣杰是喜出望外，一把握住了子秋的手，笑得相当开心：“子秋，你心里还是有我的――”
　　
　　“答非所问。”子秋皱眉，试图从他手中将手抽回，可惜不成功，手被颜圣杰捉得紧紧的。努力抑制住想要踹他几脚的冲动，子秋深深地吸了一口气后又说道：“如果你不说，我就走了。”
　　
　　“别走！”颜圣杰不由自主地增加了手中的力度，用力一扯想要将眼前这个人拉入怀中。可惜子秋反应极快，一觉察到他力度的改变后就迅速作出抵抗，并且及其巧妙地挣开了颜圣杰的手。
　　
　　“颜总，请你不要动手动脚。”这次子秋真的是恼了，寒着一张漂亮的脸说道，清亮的眸子因为怒火而更加摄人。对于颜圣杰接连两次的故意亲近，他竟由心里觉得厌恶。这个人，怎么可以在严重伤害自己后还云淡风轻呢？或者是说，在颜圣杰的心目中，那些根本就不算是伤害！
　　
　　颜圣杰无奈地笑了笑：“子秋，我只是想抱抱你，就一下，我保证什么也不会做的。”
　　
　　“我又不是大堂里的柱子，任何人都能抱！”子秋拿起床上的枕头丢了过去，火大地叫道：“要抱就抱这个！”
　　
　　接过枕头的颜圣杰哭笑不得，不过很快他就调整好自己的情绪，望着子秋说道：“子秋，这次我真的遇到了棘手的问题。背后好像有只看不见的手在操纵着一切，先是从环宸国际的外国分公司下手，慢慢地一步一步蚕食着这个庞大的集团。刚开始的时候是一点痕迹都觉察不到的，等我们发现的时候一切都已经无法挽回了。环宸国际在新加坡、日本、印尼的分公司都宣布倒闭，而且那里的总经理还要吃官司。国内的情况也不容乐观，也不知道谁有那么大的本领，居然轻而易举地栽赃嫁祸，把环宸国际名下的物流公司搞得天翻地覆。子秋，你知道吗？那批从日本进口的电子产品居然全被换成了在日本报废的汽车零件！拼装起来的话足足有几十辆小汽车！还有一批军火――那个人还真舍得下重本。”
　　
　　“还有前段时间，环宸国际旗下的辉煌地产，莫名其妙就卷入了业主纠纷，电视媒体、报纸杂志纷纷大篇幅地报道，造成了及其恶劣的影响。所有的一切在今天早上集体爆发，投资者对环宸国际信心急剧下滑，股市开盘不到一个小时，环宸国际的股票已经跌停了！”
　　
　　听到颜圣杰越来越冷的神色，子秋能够明白这次的事态有多严重。如果真的如颜圣杰所言，是暗地里有人要插颜圣杰一刀，那个人是谁？怎么可能有这样通天的本事？要知道，颜圣杰领导的“环宸国际集团”可是经济势力超群的企业，旗下的房产、物流、餐饮、娱乐都有着不错的业绩，要扳倒的话可是及其困难。
　　
　　“你是不是得罪了什么人啊？”子秋思索了片刻，才问道。
　　
　　颜圣杰半眯着眼，静静地看着眼前一脸关切的子秋，叹了一口气：“在商场打滚多年，怎么可能不得罪人？太阳底下都有阴影，在斑驳陆离的商海里面，自然有很多见不得光的交易存在，这是社会大环境决定的。不过，子秋你放心，我不会轻易被扳倒的。环宸国际怎么说都汇集了颜家三代人的努力，我怎么能够让它在我手里垮掉？只不过，那个人在暗处，而环宸国际在明处，不知道以后还要挨多少暗刀。”
　　
　　光与影永远都是对立的存在，可是有不能分离。子秋当然明白这其中的道理，这个跟每个朝代都有“黑社会”的道理是一样的。想到这里，子秋忽然觉得，其实跟楼向晚在一起也没有多大不了的，反正自己现在也不是警察了――
　　
　　猛然间，子秋被自己这突如其来的念头吓倒了，一个机灵迅速回神，眨眨眼后就看到颜圣杰欲言又止地望着自己。糟糕了，刚才自己的走神又让他误会了。
　　
　　“子秋，你是在担心我吗？”颜圣杰问得小心翼翼，刚才他就发现子秋眼里忽然闪现的温柔，美好得宛如夜空绽放的绚丽烟花，夺目而耀眼。如果那眼底的爱意还是属于自己的，那该多好。
　　
　　子秋很快就收敛了自己不经意外泄的痴想，淡淡地扫了颜圣杰一眼：“食得咸鱼抵得渴，在商海扬帆航行，自然会遇到大风大浪。颜总你身经百战，那些事定当能够迎刃而解。只不过我觉得此事不会轻易罢休，后面可能还有后着，颜总小心应付就是。”
　　
　　颜圣杰脸上浮现了抑制不住的笑意，沉声说道：“只要子秋你能够支持我，什么难关我也能闯过去！”
　　
　　他的话音刚落，休息室的门被轻轻地敲了敲，几下后传来了一个清脆的女声：“颜总，展鹏实业的副总裁已经在会议室等候，请您马上过去。”
　　
　　展鹏实业？那不是展墨晨的公司吗？子秋还没说什么，就听到颜圣杰说道：“好好招待他，我立刻就过来。”说完这话后，他才对子秋说道：“子秋，我现在要去处理公事了。谢谢你的支持，你要记住，你对我精神上的支持永远都是我最大的动力。当然――”说道这里，颜圣杰故意顿了顿，凑到子秋昔日比较敏感的耳边说道：“如果你能够用身体支持我的话，我会更高兴。”
　　
　　“去死！”子秋这次可是毫不客气了，反应异常敏捷的他一拳就敲到了颜圣杰的脸上，虽然不算很重，可也够颜大总裁受的了！敢在分手之后调戏崔子秋？哼！下次把你打到满地找牙！
　　
　　子秋丝毫不理会那个捂着脸“哀怨”望着自己的人，自顾自地拉开门走出去，临关门的一刻他回头说道：“颜总，如果以后你再不管好自己的手脚，我不介意见一次打一次。”言罢，子秋仰着头大步离去！
　　
　　颜圣杰疼得龇牙裂齿的，子秋还真是不留情――等一会儿叫秘书拿冰来敷一敷脸比较好，如果肿起来的话肯定很难看。
　　
　　




惊 雷

　　从顶层回来后，崔子秋就立刻投入到沈翔跃那演唱会的排练当中。整个过程沈翔跃是异常的投入，一首一首脍炙人口的歌曲过后，终于轮到了子秋跟他一起合唱的《热恋》。悠扬的伴奏音乐才刚刚响起，就见到负责此次演唱会事宜的盈易高层脸色铁青地走了进来，他及其烦躁地向站在一起的两人挥挥手：“不用排练了，2月14日在香港的演唱会已经被香港那边以各种借口给取消了！”
　　
　　他的话音刚落，全场顿时一片哗然。要知道，这个演唱会筹备了半年时间，各项细节问题都已经落实，虽然说实体门票还没有正式发售，可网络订票、电话订票均火爆异常，怎么现在说停就停？
　　
　　演唱会的制作人立刻上前想要理论，却被一个眼神止住了。在场的所有人都明白，如果不到无可挽回的一步，这个副总经理绝对不会轻易宣布这个堪称霹雳的消息。沈翔跃来年的亚洲巡回演唱会是盈易最新一年的最大事项，如今受到重创，想必会大挫公司上下的士气。
　　
　　沈翔跃却表现得异常冷静，他将细小的耳麦摘下，事不关己地说道：“是吗？那太好了，我能够过一个宁静的情人节。”
　　
　　“是啊，翔跃你有大把的时间休息了。”副总经理一双冒着火气的眼睛紧紧地盯着他：“你知道吗？《刺客》这部大片已经被广电局定为低级、恶俗电影，禁止在国内上映！”
　　
　　不过，沈翔跃依旧是一副吊儿郎当的模样：“哦，是你们喂不饱那些老家伙的胃口而惹出的闹剧而已，正好给《刺客》免费宣传。”
　　
　　“免费宣传？你可知道，现在离预定上映的时间只有十三天！修改已经不可能了！翔跃，你在娱乐圈打滚多年，自然明白这意味着什么！”
　　
　　沈翔跃皱了皱眉头，没有理会盈易的副总经理，将手中的东西扔到了负责道具的工作人员手中，转身就立刻了排练厅。那高傲目空一切的姿态令到在场所有人都感到意外。出了这样的事，他沈翔跃居然一点儿也不放在心上，果然是大明星啊！
　　
　　他的身影刚刚消失，现场就像炸了锅一样沸腾起来。
　　
　　子秋对娱乐圈的八卦向来不感冒，更何况见到沈翔跃受挫，他心里倒是挺舒坦的。恶有恶报啊！他动作迅速地卸装后就回到了LINA的办公室。按照盈易的传统，盈易的经纪人除了大牌外都是四人一个办公室的。子秋进去的时候，恰好四个经纪人都在，他们聚在一起讨论着什么，听到声响动作一致地回头，然后立刻散开，该干嘛就干嘛了。
　　
　　子秋不甚为意，走到LINA的身边说道：“翔哥的演唱会被取消了，那么我日程表里面的排练安排可以另作它事了吧？”
　　
　　LINA认真地审视着崔子秋，那像X光一般的目光让子秋心里直发毛，真不知道自己有什么地方得罪这位“女王式”的人物了。
　　
　　不等子秋出言详询，LINA已经一把扯住他的手臂将他往外拖，直到在僻静梯间才松来了手，一脸凝重地说道：“莫迪，现在你不能在翔哥的演唱会上露脸，不会又想不开吧？”
　　
　　“怎么会？”子秋是一头雾水，沈翔跃事业受挫，四面受敌，他崔子秋开心都来不及了，怎么会想不开？更何况对于登台献唱这种事，他原本就做不来。当然，他根本就不会有那一天。
　　
　　LINA又仔细地瞧了瞧他的脸色，见他完全不以为意才松了一口气，拍拍他的肩膀说道：“年关将近，可是环宸国际和盈易都发生了许多大变动，这不是什么好预兆。莫迪，接下来恐怕还有更难熬的时候，你要有心理准备。对了，楼向晚那家伙好了没有？都已经五天了，除了他做手术那一天有电话外音讯全无，我有点担心他。”
　　
　　“啊――放心吧，向晚他很好。”子秋连忙说道：“不过LINA姐，等向晚回来后让他好好休息行吗？我怕他的身子承受不了繁忙的工作。”
　　
　　“我不是奴隶主，知道怎么爱惜我手下的艺员。告诉他好好休息吧，他的那些工作我全部推了。另外，他的本月的工资全部进我口袋了，想要的话让他自己来拿。”LINA笑了笑，然后又说道：“莫迪，今天下午有一家小报的记着过来采访你，你做好准备没有？”
　　
　　“采访？”听到这个词语，子秋呆了，他好像完全忘记了这件事。
　　
　　“你又没有看日程表？真是――人家约了你下午三点到名典咖啡屋见，不要忘记了啊！我不能陪你去，因为高云下午有一个歌迷见面会。”LINA将一张名片塞到他手里：“这是那位记者的名片，到时候电话联络。别看人家是一家小报，发行量比较少，不过毕竟是你第一次接受采访，好好表现啊！”
　　
　　要命了，子秋头痛地扶着额头，以前那不好的记忆一拥而上。那个时候子秋还是一个铁骨铮铮的刑警，偏偏某日报的记者神通广大，不知道怎么说服了公安局里面的头，说要到基层体验警察生活。好死不死的就挑了崔子秋跟着，那段日子崔警官过得可谓是痛苦不堪啊！
　　
　　最令人吐血的是，在他“体验生活”期间，闹事里面发生了一起恶性挟持人质事件，那记者跟着子秋去到现场，结果自把自为的他倒成了人质！虽然最后有惊无险，不过崔子秋却被狠狠地批了一顿。
　　
　　娱乐界的记者，会较为容易应付的吧？子秋一边走一边将脑海里那不愉快的记忆赶走。今晚答应楼向晚早点回去，希望那个采访不会太久！至于刚才颜圣杰和沈翔跃遇到的麻烦事――关他崔子秋什么事！
　　
　　下午的采访还是相当愉快的，那个小报的记者是一个很懂得找话题的人，问话也颇有技巧，跟他聊天的两个小时并不觉得烦闷。望着那记者愉快离开的背影，子秋不自觉地笑了笑。正想也离开，一道熟悉的身影吸引了他的注意力――那是刑警队长黄冬！
　　
　　那跟他坐在一起的人是谁呢？子秋好奇地望了过去，一下子就认出了黄冬对面的那女子就是萧然警官的妻子薇薇！
　　
　　看她红着眼圈，不时用纸巾擦着眼角，恐怕不是好事，难道萧然警官他身份暴露，被炎阳盟杀人灭口？不，这绝对不可能的，因为楼向晚曾经答应过他，会饶了那名卧底一命的！难道楼向晚他食言了吗？
　　
　　子秋连忙掏出手机，他必须立刻求证。那边楼向晚很快就接了电话，略带疑惑地问道：“子秋，你下班了？”
　　
　　“……”听到楼向晚的声音后，子秋不知道该怎么问出口。万一萧然警官还没有暴露呢？他这么一个电话打过去，不就全露馅了吗？子秋思量了片刻，才说道：“刚刚接受一家小报的采访，突然想你了，所以给你打个电话。”
　　
　　“我很高兴。”楼向晚的声音略提高了一些，语气轻快了不少：“子秋你终于会想到我了。”
　　
　　子秋只觉得一头冷汗，就这样一句话已经令楼向晚那么开心，看来平时自己还挺失败的。
　　
　　“子秋今晚想吃什么？我叫厨房准备。今天公司里面发生很多事吧？累不？”楼向晚带着笑意温柔地问道。
　　
　　“我想吃火锅。”子秋几乎是脱口而出的，说完后才不好意思地刮了刮自己的鼻子：“啊，抱歉，忘记了你不能吃太过油腻的东西，你想吃什么我就跟着吃什么吧。对了，你怎么知道公司发生的事？说也奇怪，颜圣杰和沈翔跃居然在同一天遇到了麻烦。”
　　
　　“报纸电视都有报道啊，铺天盖地的，想不知道都难。好戏已经上演了，后面还有更精彩的。”楼向晚淡淡的笑声在耳边响起，好听得近乎天籁，让子秋有一瞬间的入迷，令他几乎忘记了打这个电话的目的：“对了，向晚，你――炎阳盟不是被警方严密监控的吗？你肆无忌惮地回来，不怕出什么事吗？”
　　
　　“呵呵，现在警方有更重要的事做。放心，对于这种小事，炎阳盟足以能够轻松应付。你现在在什么地方？我派人过去接你。”楼向晚不着痕迹地转移了话题，令子秋更是心生忧虑。万一萧然警官出了意外，那么他的妻子怎么办？
　　
　　报了自己所在的位置后，楼向晚又嘱咐了他几句，然后就结束了通话。
　　
　　将手机放好后，子秋又把目光调到了远处的那一桌上。离的太远，根本就听不到两人在说些什么，只能看到薇薇不停地掉眼泪。
　　
　　子秋的心沉了又沉，刚刚从楼向晚身上又没有问出什么，只能烦躁地扯了扯自己的头发。正想着该怎么办的时候，一道挺拔的身影自门口走了过来。那人径自走到了子秋的跟前，冷冷地说道：“莫先生，车子在外面已经停好，请。”
　　
　　子秋抬头，见到来人居然就是御风，诧异地瞪大了眼睛：“你怎么这么快就过来了？”不过此时，悬着的心终于放了下来。萧然警官没事――
　　
　　“少主命令我时刻跟在你身边的。”御风严肃地回答着，眼睛一瞬不瞬地盯着崔子秋，丝毫没有发现他身后的两人。
　　
　　他话音刚落，一个女声已经传了过来：“阿然，你怎么会来这里？”
　　
　　御风神色顿时一僵，在极短的时间内他就恢复了平静，果断而迅速地转身望向那个三步之遥的清秀女子，沉声说道：“薇薇，回家去。”
　　
　　“回家？你心里还有那个家吗？你有多久没有回去了？昨天是轩轩的生日，他许下的生日愿望就是想爸爸带他去野生动物园！可你回去了吗？你连一个电话也没有！轩轩一大早就问我要爸爸，我去哪儿给他找爸爸？结果他吵闹着不肯去幼儿园，哭得声音都沙哑了！如果不是恰好碰到黄队，想必轩轩他还要哭。”微微清秀的脸上带着凄苦。
　　
　　黄冬也走了过来，拧着眉头扫了御风一眼，转头对薇薇说道：“萧家嫂子，你还是先回去上班吧，我来跟他谈谈。”
　　
　　薇薇闻言用含着泪的眸子重重地瞪了御风一眼，转身走了。
　　
　　御风这才愣愣地望着她的背影，眼里的无奈如闪电般一晃而过。子秋恰好捕捉到那一抹无奈，竟觉得心里一寒，一股不详的预感油然而生。还没来得及说什么，就听到昔日的队长黄冬说道：“该做什么就做什么，兄弟们会留意着嫂子的。”
　　
　　“呵呵，你说什么呢？我根本就不认识你。”御风冷漠而疏远地说道，丝毫不将黄冬的话放在心上。
　　
　　黄冬对他的话不以为意，又扫了崔子秋一眼，淡淡地说道：“没想到这个地方又见到你。怎么？上次在码头找到子弹壳了吗？要不要我送几个给你？”
　　
　　就知道遇到黄冬不会有好事，子秋气馁地看着他说：“不用了，现在我对那个不感兴趣。”
　　
　　“呵呵，小孩子就是小孩子，喜好总是千变万化的，幸亏那颗心能够保持不变。就快过年，有空去墓园看看子秋吧，我想他肯定寂寞了。”黄冬扔下这句话，头也不回地走了。
　　
　　怎么又提到这个？子秋不解，不过在看到御风明显放松的表情就可以知道，原来黄冬是以这个方式告诉御风，他身旁的这个人值得信任。
　　
　　“走吧。”御风率先离开，子秋连忙跟在他身后。
　　
　　车子驶离了市区，四周的景物渐渐变得萧条，等子秋看到那墓碑林立的山丘时，才忽然醒悟过来。原来御风竟然带着他到了墓园！
　　
　　不是吧？御风准备让崔子秋自己拜祭自己吗？子秋打开车门追上那个一直往前走的人：“你怎么带我来这儿？”
　　
　　御风并不说话，径自向前走。子秋只得跟着，眼睛扫过一块又一块的墓碑，在那简朴的大理石碑上，都刻有“烈士”二字。上面的照片都是穿着制服、带着微笑的半身相。想来这里就是全市唯一的烈士公墓，崔子秋长眠的地方。
　　
　　意识到这一层，子秋浑身一阵哆嗦，等莫迪醒来以后，他就真的得来这个地方安身了？那现在就算是打头阵察看情况……
　　
　　御风在某一墓碑前停了下来，一双眼睛死死地盯着碑上那张黑白相片。子秋走到他身边，探头望去，那张照片就是他自己！原来自己是葬在这个地方啊？以后能够找到回来的路了。
　　
　　“他不是一个合格的警察。”御风突然说道，低沉的声音在空旷的墓园显得有点阴森可怕。
　　
　　“哦？”子秋站在自己的墓碑前，望着上面的照片发呆。对于御风的话，他没有反驳。
　　
　　“他是个笨蛋，对爱人处处隐让，情敌那么明显的阴谋也没有发现，傻乎乎地冲进火场送死。结果被烧成炭状后还要受到种种的算计和侮辱。明明刑警队已经将案情查得水落石出，可他的爱人势力太大，居然能够轻而易举地掩盖了事实，正常的法律渠道根本就不能为他报仇雪恨。可笑的是现在有人来帮他报仇。”御风的声音很低很低，似乎怕惊动在此长眠的人。
　　
　　听到这里子秋猛地抬头：“你说什么？谁帮崔子秋报仇？”
　　
　　“你不必知道。”御风扭头看了他一眼，又说道：“既然你是子秋的朋友，为什么还要跟炎阳盟的少主扯上关系？”
　　
　　“楼向晚他――”子秋语塞，总不能说自己被他的深情所感动吧？
　　
　　“他似乎信任我了，将栽赃嫁祸的事都交给我做，还告诉我在年二十六的那天到依云别墅去参加炎阳盟的高层聚会。”御风冷然一笑。
　　
　　子秋心下一惊，听着御风话里的意思，是不是警方已经知道楼向晚就是炎阳盟的少主？怎么办？
　　御风看出了他的心思，淡淡地说道：“警方还没有知道楼向晚就是炎阳盟的少主，我想等他做了警方不能做的事再下手。”
　　
　　“为什么把这些告诉我？”随意泄露自己的身份，这可是一名卧底的大忌。
　　
　　“因为你是子秋的朋友。”御风这次是真的笑了，锐利如鹰的眸子里带着一抹名为温暖的东西：“黄冬信任你，那我也该信任你。楼向晚躲得初一躲不了十五，他迟早得进监狱。如果你爱上了他，那么受苦的日子还在后头。趁现在还来得及拔腿，你就走吧。”
　　
　　“如果你肯放弃继续追查炎阳盟，我就拔腿走。如果你要继续下去，那么我也要跟在楼向晚身边，必要的时候能够帮你。”子秋看着他，缓缓地说道：“你不能出事，因为你有家庭，你的妻子和儿子还在等你回去。”
　　
　　




指  引

　　崔子秋带着满腹的心事回到了依云别墅。刚才在墓园里御风说的话还在耳边响起，有人在帮崔子秋报仇？那么现在颜圣杰和沈翔跃遇到的麻烦也是缘由这个了？到底是谁有这么大的势力？还有那人跟崔子秋有什么关系？
　　
　　心底里有一个人呼之欲出，也只有他有这个实力吧？可是，花那么大的人力物力为崔子秋报仇，值得吗？
　　
　　那个人为崔子秋付出那么多，而崔子秋却没有任何东西回报他――
　　
　　“在想什么？”一道温柔的话语自不远处传来，将子秋从万千思绪中拉了出来。抬头看到楼向晚正站在台阶上，带着一抹醉人的微笑定定地望着自己。
　　
　　这个人总是一副优雅淡定的模样，运筹帷幄，决战千里。如果不是亲身经历那个混乱的清晨，子秋都不敢相信他就是东南亚黑道上排位第一的炎阳盟的少主。很多东西都不能只看表面啊！
　　
　　子秋瞬间的迟疑很快就被楼向晚捕捉到，清亮的眸子略略地闪烁了一下，依旧是笑着走下台阶：“怎么？很累吗？”
　　
　　“啊，你怎么走下来了？”子秋很快就反应过来，见到楼向晚小心地走下台阶，连忙迎上前去，急急忙忙地说道：“快停下！万一滚下来怎么办？”
　　
　　一句话刚刚说完，就见到楼向晚的身子突然歪了歪，眼看就有向前倾的趋势，吓得子秋连忙大步飞奔，总算赶在他摔倒之际一把将他拦腰抱住。
　　
　　幸亏来得及，子秋一手抱住楼向晚一手擦额上的冷汗，刚才那么一下子吓得他的心都几乎要跳出来。虽然说这几级台阶不算高，可万一摔下来肯定会受伤。楼向晚他的身子可是虚弱着呢！
　　
　　被子秋紧紧抱住的楼向晚把脸往他的怀里蹭了蹭，然后惬意地闭上了眼睛，一副沉迷其中的模样。半响没听到动静的子秋心里暗惊，以为向晚伤到那里，连忙轻轻地拍了拍他的肩膀：“向晚？你怎么了？”
　　
　　“别动。”正在享受这个难得的拥抱，楼向晚有些不满地嘟囔着，伸手紧紧地抱住了子秋的腰。
　　
　　“哎，没事的话就松手，这样缠着……不像话。”子秋有些脸红，尤其是看到那些高大的炎阳盟护卫个个拼命忍笑的模样，更是觉得耳朵都滚烫难耐。
　　
　　楼向晚从他怀里抬头，一双漂亮的眸子里面含着委屈，不过眨眼之后就不见了，恢复到一贯的优雅温柔。他松开了抱着子秋的手，靠自己的力量站直了身子，微笑着说道：“放心，我的身子恢复得差不多，再过三天就能去盈易报到。”
　　
　　“不要硬撑，LINA说她已经帮你推了工作，让你安心休养。”对于他刚好就急着去上班，子秋有些不满。
　　
　　“有些事必须今早解决。快进来吧，你电话里不是说想吃火锅吗？我已经让厨房准备好了，今晚吃火锅。”楼向晚挽着他的手，边走边说道。
　　
　　听到“火锅”二字，子秋愣了愣，急忙说道：“你身上还有伤，不要吃那么油腻的东西！”
　　“放心吧，我让厨房准备的是粥底火锅，食材以河鲜、海鲜为主，不会很肥腻。”
　　……
　　这人真是太宠自己了！子秋露出了一个淡淡的微笑，怎么办？他感觉自己快要被楼向晚给宠坏了，就快分不清东南西北啦！
　　
　　就在子秋跟楼向晚快乐地分享着美味的粥底火锅时，环宸国际集体的总裁颜圣杰却处于水深火热当中。短短的一天，他就收到了多个合作伙伴要求退出合作的电话，长期合作的银行也表现出及其高傲的姿态表示，将考虑终止为环宸国际提供商业贷款。更离谱的事，环宸国际的董事里居然有两个不动声色地转让了手中百分之二十的股份！
　　
　　一个个都是他妈的混账东西！见利忘义的白眼狼，只能共富贵不能同患难！果然还是只有子秋一个能够真心对自己，可惜的是，自己却伤他那么深……
　　
　　多方受敌的颜圣杰只觉得头大如斗，隐隐觉得那个幕后的人如同一只静候猎物的狮子，正蓄势待发，一举将环宸国际拿下！
　　
　　绝对不可以就这样认输！颜圣杰伸手揉了揉眉心，强打起精神翻开这两个月以来的公司状况报告，想及时弄清楚自己在这一场看不见的战争中有多大的胜算。刚看了一会儿，办公室的电话就响了。颜圣杰从文件里抬头，皱眉望着电话半响，最终还是拿起了话筒。
　　
　　“颜总，晚上好啊。”电话里面传来了一个及其清雅的男声，带着浓郁的戏谑：“这个时候还在办公室加班吧？”
　　
　　“你是谁？”颜圣杰的眉拧得更紧，心里已经意识到这个电话非常不善。不由自主地坐直了身子，凝神应对。
　　
　　“颜总何必紧张呢？以颜总的实力，应付这些事绰绰有余。”
　　
　　“你到底有何居心？为什么要暗地里向环宸国际泼脏水？我警告你尽快收手，否则绝对不会放过你！”颜圣杰咬牙低声说道。
　　
　　可惜他的威胁没有起到任何的作用，那边的人依旧笑得云淡风轻：“颜总，你的火气很大啊，要不要先下去步行街买杯凉茶喝？冬季干燥，小心肝火旺盛，身体不适啊！”
　　
　　“你到底想干什么！”颜圣杰彻底失去冷静，狠狠地捶了一下桌子。
　　
　　“我爱你啊，颜总。正是因为我爱你，所以很相信你的实力，知道你能够轻易地应付这些事，能够独当一面。这不恰好也是颜总你爱人的方式吗？”
　　
　　“你是谁？”颜圣杰不是笨蛋，立刻意识到这个人自己应该是认识的。难道是子秋？不可能，重生后的子秋根本就不可能有这样的实力。那会是谁？
　　
　　“我要的结果很简单，环宸国际易主，沈翔跃进监狱。如果你能答应做到这两件事，我现在就收手。”电话那边答非所问，说完话后就直接挂断了电话。
　　
　　颜圣杰脑海忽得闪过一丝念头，可惜太快隐没了，让他不能及时捕捉到。那个人要的结果是环宸国际易主，沈翔跃进监狱？能够做到这一步的人――难道是展墨晨？
　　
　　有这个可能！颜圣杰立刻翻阅手头上的资料，结果都显示展墨晨的展鹏实业公司一直都在按照合同履行职责，也就是说，在环宸国际风雨飘摇之际，只要展墨晨没有动摇！
　　
　　那么，能否看成是展墨晨其实参与了此事？
　　
　　第二天一大早，颜圣杰直接到了展鹏实业的总部，敲开了展墨晨办公室的大门。正在听秘书报告一日行程的展墨晨抬头看了看一脸铁青的颜圣杰，微微抬了抬下巴：“颜总请坐。陈秘书，麻烦送两杯手磨咖啡进来。”
　　
　　“谢谢展董事长的款待了，圣杰今日是无事不登三宝殿。”颜圣杰一双眼睛毫不客气地盯着脸色如常冰冷的展墨晨。
　　
　　“哦？颜总有什么地方用得着展鹏实业的，愿听其祥。”展墨晨嘴里虽说着客气的话，可整个人却是挨在椅子里，一副漫不经心的模样。
　　
　　颜圣杰皱眉，这种被轻视的感觉令他相当恼火，如果换在平时绝对已经发火，可眼下他还有更重要的事做：“展董事长可知道今日发生的事？”
　　
　　“略闻一二，怎么？颜总以为是我在背后捣鬼？呵呵，颜总，你太看得起展某了。虽然说我也曾经有过那个念头，不过被人一句话就拒绝掉。”展墨晨有些好笑地看着坐在对面的男子。当初他就问过崔子秋，要不要帮他报仇，不过崔子秋他说要自己来。当然，要把环宸国际一口气端掉挺困难的。所以他的那个小舅舅走了另外一条捷径，黑的、白的都用，效果当然好得惊人。看眼前这形势，他的小舅舅真是爱惨了那个崔子秋了。
　　
　　这可不是好事，如果小舅舅知道崔子秋即将烟消云散的事，恐怕会不顾一切地阻拦。为了莫迪能够顺利回来，只好对不起崔子秋了。
　　
　　听了展墨晨的话，颜圣杰立刻觉察出他知道内情，当即又问道：“既然不是展董事长，那能否为颜某指一条路？”
　　
　　展墨晨双眉一扬，眼眸里露出了点点的寒意：“颜总，给你指路不难。不过你可要有心理准备，万一过头了，再惹火那人，那你可是死无葬身之地。”
　　
　　“就算死，也要死得明白！我颜圣杰在商海打滚多年，可不想这样败得不明不白的！”颜圣杰心里也有气，冷着脸说道。
　　
　　“那好，你去找崔子秋。”展墨晨坐直了身子，手里地金笔轻轻地敲了敲办公桌：“告诉他你目前的处境，还有那是因为他的缘故，然后叫他向那个人求情，你的环宸国际应该能够保住。不过沈翔跃就不可能脱身了，据我所知，他因为涉嫌谋杀前刑警崔子秋，刑警队已经向法院申请逮捕令，相信不出两天，这个逮捕令就会下来。”
　　
　　听到子秋的名字，颜圣杰愣了一会儿，到后面又听到沈翔跃被申请逮捕，更是连续两声惊雷，炸得他瞬间陷入空白茫然当中。
　　
　　“你……知道子秋？还清楚子秋跟翔跃之间的事？”好一会儿，颜圣杰才回过神来，神色冷峻地问道。
　　
　　“莫迪身上的就是崔子秋，这个我早就知道。至于沈翔跃设计谋杀崔子秋的事，是公安局某个高层不小心泄露出来的，我只是顺藤摸瓜而已。那份被你费刹心思压下来的刑侦报告，也是我从黄冬手里送到崔子秋手上的。”展墨晨冷冷地说着，一副置身事外的态度。
　　
　　“你怎么能――”原来所有一切的怂恿者，居然是展墨晨！
　　
　　“你气什么？苍蝇不叮没缝的蛋，如果你没有做亏心事，我能做出那些事来吗？颜总，我觉得你还真是恶心，崔子秋怎么说也曾真心实意地爱过你，可你给了他什么？纵容杀他的凶手，包庇凶手的所作所为，如果我是崔子秋，恐怕早把你剁成肉酱喂鱼了！行了，该说的我已经说完，你就快点找崔子秋求情，晚了的话你的包庇罪、贿赂罪都会被检察院提起公诉！”展墨晨像是赶苍蝇一般地挥挥手，脸上是一贯的冷漠。
　　
　　让颜圣杰求崔子秋，心软的崔子秋当然会向楼向晚求情，到时候就会给楼向晚造成一个崔子秋还爱颜圣杰的错觉。那么，等崔子秋烟消云散的时候，对他的伤害，就不会那么大了吧？
　　
　　万一最后让楼向晚知道自己逼着子秋去死，自己会不会成为第二个颜圣杰？展墨晨相信，会，而且下场会更加惨。
　　
　　当颜圣杰有些落魄地开着车回到自家公司楼下的时候，恰好看到子秋从大堂飞奔出来，带着一脸灿烂地笑容直奔停靠在路边的那辆加长林肯车。
　　
　　有多久没见过这样明媚而纯粹的笑靥了？颜圣杰有瞬间的失神，似乎从三年前开始，子秋脸上那可媲美夏日阳光的灿烂笑容就消失不见了，偶尔的微笑都是勉强应付。原来自己在蹉跎的岁月里给予了他的伤害，点点滴滴，铁杵磨成针般地让哀伤渗进了子秋的骨髓。
　　
　　所以，火场中的子秋，是绝望的；重生后的子秋，对自己也是彻底的死心。意识到这一点，颜圣杰觉得自己的心忽然漏跳了一拍，呼吸难以继续。曾经属于他的子秋，终于展开了被束缚许久的翅膀，永远离开自己吗？
　　
　　颜圣杰双手狠狠地攥紧了方向盘，一双眼睛透过挡风玻璃紧紧地盯着不远处笑得相当好看的子秋。那车子里面的人是谁？为什么那个人能够让子秋笑得如此惬意？正思索着，就看到那辆车的的车门刚刚要打开，就被眼疾手快的子秋弯着腰一手关了回去，还带着焦急的神色说了什么。
　　
　　紧接着，一只好看的手从车窗伸了出来，扣住了子秋的后脑勺，一下子就将子秋拉近车子，然后一张完美的侧脸就跳入了颜圣杰的眼里。他瞪大眼睛，不敢置信地望着那漂亮的唇一下子就含住了子秋的唇瓣，火辣辣地吻着。
　　
　　楼向晚！那个人居然是楼向晚！他跟子秋居然好到这个程度！而子秋，竟然没有拒绝，任由楼向晚肆意索取……
　　
　　他们竟然在大街当众接吻！颜圣杰觉得自己满腔怒火，恨不得立刻冲上去将那难舍难分的两人分开。可是，他忍住了，小不忍则乱大谋，他不能因为一时的冲动而毁了一切。
　　
　　不远处的两人虽然吻了极短的时间，可是颜圣杰却觉得仿佛过了一个世纪那样漫长。尤其是看到子秋脸上那抹可疑的红晕后，他更恨不得将车子里的人撕个粉碎。以前子秋不会这样的，即使他能够坦然接受颜圣杰，可是他从来不允许自己在大庭广众之下有任何的亲密动作。
　　
　　然而现在――子秋已经变心了吗？颜圣杰狠狠地捶了一下方向盘，一双眼睛就要喷出火来。刚才二人在亲吻的时候，虽然有一辆车子挡住了大部分的视线，但从他的这个角度看过去，完全就是一览无遗。
　　
　　虽然怒火中烧，可是颜圣杰脑海却忽然一个念头：莫非幕后要扳倒环宸国际的人，是楼向晚？
　　
　　怎么可能？在那日医院撞见之后，他曾特意去调查了楼向晚的底细，知道他是一个背景很普通的人，而且还是盈易的签约艺人，出道挺早，并不属于大红大紫的那类。按照他的实力，怎么可能扳倒环宸国际？
　　
　　莫非在楼向晚的背后，还有更深一层的东西不为人知？
　　
　　颜圣杰坐在车子里，脸色阴晴不定地望着前方那依依惜别的两人。崔子秋脸色微红，瞪着眼做出了凶狠的模样。可惜他那张脸实在太过柔美，没有什么威慑力。之后，那辆车子缓缓地向前驶去，子秋的眼睛随着车子转动，直到车子在大街远处消失后才微微地叹息，然后转身准备回去。
　　




决 绝

　　此时的子秋是处于喜忧参半的状态。他怎么也想不到楼向晚居然偷偷跑出来，甚至还要到盈易这个及其危险的地方，见面后刚想责骂，就被他一句情深款款的：“子秋，我想你了。”给毫不客气地顶回肚子里。
　　
　　微微失神后子秋就瞪着他催促他回去，楼向晚居然还想推车门下来，幸亏子秋反应敏捷，立刻伸手阻止了他疯狂的动作，结果却被楼向晚偷了一个吻！
　　
　　这个家伙，完全没有“这是大街上的意识！”，就算他再不在意别人的目光，可也要顾忌一下大庭广众之下呀！两个大男人当街亲吻，有碍风化，影响多不好。
　　
　　幸亏楼向晚也懂得节制，舌尖温柔地舔过子秋的唇瓣又逗了逗他的舌头后就鸣金收兵，笑着说了句：“今晚再见。”
　　
　　今晚再见――子秋在心里细细地品味着这句话，然后抬头望着远处淡淡地笑开了，知道有人深深地爱着自己那种感觉还真是棒极了！
　　
　　正当崔子秋带着抑制不住的笑意转身往回走时，身后传来了一个熟悉的声音：“子秋。”
　　
　　子秋回头，就看到颜圣杰大步地向他走过来，基于礼貌，他向他微微颔首：“颜总。”
　　
　　“刚才车子里的人是楼向晚？”颜圣杰紧紧地盯着子秋。
　　
　　刚才那一幕他全都看到了？子秋微微愕然，片刻后却坦然地点头承认：“是。”
　　
　　面对子秋坦荡荡的态度，颜圣杰只气得浑身发抖，冷声说道：“你们都是盈易的签约艺人，怎能做当街接吻这种伤风败俗的事！”
　　
　　子秋古怪地看了颜圣杰一眼，很快就发现颜圣杰这种表现就是俗称的“吃醋”，不由得一笑：“颜总，这是我的私事吧？况且，颜总以前做这种事还少吗？只许州官放火，不许百姓点灯，那太失风度。抱歉，我还有训练，先走了。”
　　
　　“等一下！”被醋意一时蒙蔽了理智的颜圣杰看见子秋转身就走，忽然醒悟过来。这可不是斤斤计较的时候！环宸国际和沈翔跃的将来，全部都在子秋的身上。
　　
　　子秋停止了脚步，回头：“还有什么事？”
　　
　　“这件事跟楼向晚有关。”颜圣杰到底是了解子秋的人，知道他此刻最关心的人就是楼向晚，所以干脆利落地指出了关键。
　　
　　听完颜圣杰的话，子秋略为皱眉，暗自思付是不是楼向晚的身份泄露了出去。不过转念一想，就知道这是不可能的。炎阳盟多年来从未被警方捉住把柄，区区一个颜圣杰怎么可能威胁到炎阳盟？
　　
　　“子秋，在医院那天，楼向晚就已经挑明要从我手上将你抢走。现在，他似乎得逞了。我想，在这个时候，我们必须好好地谈一谈，以便提醒你。无论是作为昔日情人还是现在的朋友，你我之间的情分非比寻常，子秋，我不想你吃亏。”颜圣杰一脸诚恳地说道。
　　
　　不愧是精明的商人，一番话下来不着痕迹地中伤了对方又抬高了自己。子秋微微冷笑，颜圣杰在打什么主意他虽然不大清楚，不过应该不会是好事。楼向晚他早就向自己坦白了这件事，这可能是颜圣杰绝对没有想到的。
　　
　　子秋微微侧头望着颜圣杰，目光里面带着丝丝嘲讽：“颜总，你今天很闲吗？环宸国际应该还没有倒闭吧？你居然还有时间在外面闲逛！我跟你之间早就是小葱拌豆腐，一清二白，哪儿来什么情分非比寻常之言！”
　　
　　“你果然知道这事！”听到子秋脱口而出的话，颜圣杰更加肯定，此次环宸国际四面受敌、沈翔跃被申请逮捕的事子秋是彻底的知情者。
　　
　　颜圣杰骤然变得凌厉的眼神让子秋有一瞬间的愕然，他知道了什么事？还没有回神，就被颜圣杰塞进了车子里面。子秋怒道：“你想带我到什么地方？”
　　
　　“去一个能够好好说话的地方。”颜圣杰阴沉着脸，把车子开得飞快！子秋背叛了他的认定让他几乎难以自控。他早知道子秋的好，所以当初将子秋看得紧紧的，丝毫不让有他人窥视的机会。可是现在，子秋在莫迪身上重生后，却惹来了一个神秘莫测的楼向晚！
　　
　　感情和理智在脑海里面纠缠，暂时分不出胜负。可是颜圣杰知道，这一次，他要永远地失去曾经珍爱之极的子秋。这一份认知让他濒临疯狂，天知道他多想将子秋夺回来，然后把他藏起来让所有人都看不到！
　　
　　子秋皱眉望着颜圣杰那张阴沉沉的脸，一时之间也不知道颜圣杰到底想干什么，只能以不变应万变，静观事态的发展。他倒不怕颜圣杰兽性大发，对于自己的身手他还是有十分的自信。只是如果事关楼向晚，子秋就要沉着应付。
　　
　　很快，子秋就发现颜圣杰居然把他带回到御景江南的住宅区里面！
　　
　　“为什么要来这里？”子秋有些气恼。这个地方他生活了六年多，承载了他六年的喜怒哀乐，也有许多属于两人的过去。
　　
　　“重回故地，难道子秋你就没有感慨万千吗？”颜圣杰已经平静了不少，抬眼望着高耸的公寓：“这里，有着我们许多甜蜜的回忆。”
　　
　　温情牌通常是最好打的，缅怀一下过去就能得到许多。可惜，颜圣杰这次显然失算了。
　　
　　“可那属于过去。”子秋凉凉地说道，一双清湛明亮的眸子静静地望着颜圣杰：“时光不可倒流，不是所有的伤害都能弥补。颜总，你到底想怎么样？爽快一点干脆直说了吧，我懒得费心思去揣测你的想法。像你这样隔三岔五的来骚扰，我烦得要命！”
　　
　　颜圣杰苦笑：“都已经来了，就上去坐一坐吧。放心，我不会对你做什么，以你的身手我绝对占不了任何的便宜。这一回我真的是有事要跟你说清楚。”
　　
　　思索了片刻，子秋决定还是跟他上去。因为他也有些话要跟颜圣杰说，如果能够说服他向沈翔跃结婚，将最后的三百万也弄到手，他崔子秋也算是功德完满了：“好，我跟你上去。不过有言在先，如果你又像上次那样动手动脚，我一定会把你揍得满地找牙！”
　　
　　当崔子秋跟在颜圣杰后面走进公寓的时候，发现这里竟然保持着自己当初离开的样子，丝毫没有改变！
　　
　　“自从那天你将所有属于你的东西收拾干净离开后，我就不曾回来过。没有你的家，根本就是一间毫无意义的房子。”颜圣杰走到落地窗前，伸手拉开了窗帘，让耀眼的冬日阳光跳了进来，驱散一室的寒意。
　　
　　子秋一言不发地坐在沙发上，安静地看着颜圣杰。这个地方熟悉得让他心疼，当日回来收拾东西，就是想着要跟颜圣杰永远撇清关系。
　　
　　“子秋，我一直爱着你，由始至终不曾改变。我知道，你介意我给予了翔跃过多的关注而忽略了你。所以，我现在很郑重地对你说，抱歉，对不起。我不奢求你能够原谅我，毕竟让你挨刀、葬身火海的人，是我。可是，子秋，环宸国际是我颜家几代人的心血，上下有几万员工，你不能这么狠心，让他们都成为你报复的对象！”颜圣杰走过来，做到了子秋的旁边，脸色沉重地说道。
　　
　　“把那么大的帽子扣我头上干嘛？”子秋哼了一声：“环宸国际被逼向绝境的人又不是我！”
　　
　　“子秋，你就不要装了。环宸国际四面受敌，翔跃蓄意谋杀你的事被捅出来，都是因为你。而这样做的人，一定是那个暗恋你三年的楼向晚。我还真是没想到，像他那样一个普通的艺人，居然有这么大的本领，将我耍得团团转！只要摆脱目前的困境，我颜圣杰一定要他加倍偿还。”颜圣杰望向子秋的目光带着埋怨，语气更是不善。
　　
　　听到这里，子秋总算明白颜圣杰找上自己的原因了。想必是环宸国际所承受的压力让颜圣杰疾病乱投医，可以肯定的是，颜圣杰到现在还不清楚楼向晚的底细。悬着的那颗心终是放了下来，子秋无所谓地笑了笑：“那颜总有何打算？”
　　
　　“让楼向晚停手！我跟他可以光明正大地斗一局，决一胜负，请他不要在背后耍阴招伤人。”颜圣杰就等子秋这句话，立刻说道：“子秋，我有绝对的信心赢回你！”
　　
　　可惜，此刻的崔子秋头脑相当清醒，他抬眸用清冷的目光定定地望着离他半米远的人，好看的唇紧紧地抿着，双手握拳，身子在微微地颤抖着。他在气！颜圣杰把他当成什么了？赌桌上面的赌资？他还真能想！
　　
　　自己以前一定是瞎了眼，怎么会爱上这样一个人！
　　
　　“子秋？”得不到子秋的回应，颜圣杰焦急地追问。
　　
　　“颜圣杰，到底崔子秋在你心目中算是什么！”半响，崔子秋才说道，望向颜圣杰的眼神渐渐冰冷。
　　
　　颜圣杰皱眉：“子秋，你想说什么？”
　　
　　“我不会帮你。因为，从葬身火海的那一刻起，我对你的爱已经随之消亡。颜圣杰，你可知道，当你为了沈翔跃而冷落我三年，为了救沈翔跃而推我出去挡刀子，为了沈翔跃避免牢狱之灾而收买公安局高层，我的心已经被你狠狠地捶碎一次又一次，化成了灰烬。”子秋坐端正了身子，一脸凝重地说道。
　　
　　听到子秋的话，颜圣杰急急忙忙地说道：“可是――”
　　
　　“别说爱我，因为爱已经成为你伤害我的借口。”子秋站了起来，居高临下地盯着颜圣杰：“颜总，你尝过被刀子刺入的痛苦吗？你可知道被活活烧死有多痛？而这些痛不欲生的经历，都是你带给我的。没错，我是刑警，身手敏捷，韧性十足，看上去怎么也打不垮。可是，这不能成为我活该受伤的理由！崔子秋不是万能的！崔子秋有的，不过也是血肉之躯！崔子秋也会痛，也会软弱！你是我所爱的人，可是你最关心的却是沈翔跃，关键时候选择的也是沈翔跃。这样的你，居然还口口声声地说爱我，其实你连自己的心想要什么都不知道！我要分手，你还不肯。颜圣杰，你到底想要什么？你已经让子秋死过一次，难道还想让我再死一次吗？环宸国际四面受敌，陷入困境，你居然说这是我的责任，是我报复的结果。呵，这真是可笑！颜圣杰，我恨你，你该庆幸我曾经是一个警察，从警生涯锻炼了我的自制力，否则此刻我绝对毫不犹豫地杀了你！”
　　
　　颜圣杰震惊地看着激动的子秋，这是子秋第一次在他面前说出这样的话。以前的崔子秋，从来不会在别人面前承认自己的软弱，更不会失控地说出威胁的话。
　　
　　“你先冷静――”不管怎么样，先安抚了他的情绪再说。颜圣杰伸手想要抱住子秋，却被子秋用力地推开了他的手。
　　
　　“我很冷静。”子秋深深地吸了几口气，才说道：“颜圣杰，刚才那些话你可要记清楚了，崔子秋对你早就死了心，再不会傻乎乎地捧着一颗真心让你随意践踏。另外，沈翔跃是杀人凶手，我绝对不会放过他的！”
　　
　　“可是――”
　　
　　“哼！别说什么我还活着的之类的混蛋话！颜圣杰，你听清楚了，我这身体是莫迪的，迟早要还给他。事实上，我崔子秋能够活的日子不足十八天了！正月初一，人人都在欢度新春的时候，就是我崔子秋再次走向地狱之时！”干脆将所有的一切都说破，反正他崔子秋此刻也没什么好隐瞒的了。
　　
　　颜圣杰吃惊地看着子秋，映入眼帘的是那无比认真的神色，心里不由得一阵刺痛，说出的话带着颤抖：“怎么可能――”
　　
　　“崔子秋早死了，死在那场大火里面。现在能够回来，只是机缘巧合。也许老天不想让我枉死，所以才有这么一段插曲。”子秋扭过头，不去看颜圣杰。
　　
　　“所以楼向晚才会为你报仇？”知道子秋会再次走向死亡，颜圣杰慌了。在那么的一瞬间，他几乎忘记了要来找子秋的目的，只想紧紧地把他抱在怀里。刚刚惊鸿一瞥，他看到了子秋眼里那隐隐的水汽，震得他几乎要窒息。
　　
　　原来自己是一错再错……
　　
　　“向晚他只知道我这身体要还，可是并不知道什么时候还。”当崔子秋再次面向颜圣杰的时候，已经恢复了平静。
　　
　　“为什么不告诉他？”如果子秋把这个消息告诉楼向晚，恐怕他就不会有那个精力去搞环宸国际了。
　　
　　面对颜圣杰的问题，崔子秋淡淡地笑了：“因为我想在最后的日子里面自私一回。向晚他是真的爱我，在他面前，我可以完全放松自己，可以任性，可以不懂事。我清楚地知道，自己已经爱上他了。”
　　
　　子秋的坦然令颜圣杰相当失落，他不满地说道：“移情别恋得还真快。子秋，难道你我之间六年的情意就此东流？”
　　
　　“我没忘，所以我把你以五百万的价格卖给沈翔跃了。”面对颜圣杰的指责，子秋恍如未闻，反而凉凉地说出了能够让颜圣杰吐血三升的事实。
　　
　　这道惊雷威力颇大，炸得颜圣杰只会瞪大眼睛，嘴巴微微地动了动，却说不出一个字来。
　　
　　“沈翔跃说，只要能够撮合你跟他，就给我五百万，我答应了，所以才有后来的事。颜总，你跟沈翔跃才是一对，为了能让我早些赚到钱，麻烦你委屈一点跟他求婚吧。”子秋无视他的白痴模样，面带微笑地说道。
　　
　　子秋这回是来真的了――商场上失意，情场上更是惨滑铁卢，颜圣杰无力地用手捂着脸，整个人毫无形象可言地瘫坐在沙发上。回想起前些日子子秋的刻意安排，他苦笑也挤不出来了。原来，他的子秋已经准备将他打上包装给卖了。
　　
　　事实跟梦想到底有多远的距离？刚才拉子秋上来的时候，他还想着能够跟子秋重修旧好，然后同仇敌忾地对付楼向晚。可现在――
　　
　　子秋也不说话，转身走到另外一边的沙发坐下，静静地等待颜圣杰的答复。
　　
　　许久之后，颜圣杰才抬头，睁着的眼睛通红：“我以前说过了，这一辈子我就只向一个人求婚。虽然他已经不爱我，可是我不会改变。”
　　
　　“随便你。”子秋并没有强人所难，他想了想又说道：“环宸国际的事我不可能帮忙，不跟你磨蹭时间了。”说完这话，子秋决绝地站起，仰首阔步地离开了。
　　
　　望着关上的门，颜圣杰再度用手捂住了脸。看来，只能靠自己跟楼向晚周旋了。子秋，今天我才知道，自己的自大给你带来了如此严重的伤害。我知道，无论做什么也无法弥补。可是对于你，我真的无法放手。
　　
　　对不起，子秋，对不起……
　　




坦  言

　　从御景江南回到盈易后，LINA兜头就是一顿唠叨，然后推着崔子秋去化妆间了。虽然说沈翔跃的亚洲巡回演唱会香港站被取消，可是他依然有其他的通告。因为把话跟颜圣杰说清楚了，心里轻松异常，所以这是崔子秋工作效率极高的一天。
　　
　　最后一个通告结束后，子秋终于松了一口，坐到镜子前让化妆师卸妆。这个时候LINA拿着他的随身物品走了进来，说道：“你有八个未接来电，快看看是谁的。”
　　
　　“哦，谁那么急找我。”子秋一边说一边接过了电话，翻看了一会儿，脸色有些异样。在八个未接来电里面，有一个是楼向晚的，三个是颜圣杰的，另外四个却是展墨晨的。这三个男人，跟自己的过去、现在、将来有莫大的联系。
　　
　　子秋笑了笑，决定先回楼向晚的电话。按下绿色的键后，子秋就凝神地听着，生怕错过一丝一缕属于那个人的气息。
　　
　　很快，楼向晚那轻柔温和的话语通过手机传到子秋的耳中：“你忙完了？小心注意身体，不要太拼了。”
　　
　　听到那殷殷的叮咛，子秋只觉得心中一暖，他连忙说道：“放心吧，我有分数的。你急着找我吗？”
　　
　　“只是想听听你的声音而已，我想你了。”那边的楼向晚说话的声音虽然轻，可是浓郁的思念意味却能够轻易辨认出来。
　　
　　“我今晚会早点回来。”子秋心里一软，轻轻地说道。
　　
　　“你今晚有约？”楼向晚带着失望的语气问。
　　
　　“嗯，这是早就约好的。”子秋有些心虚地回答。今日是农历十二月十三，又是要进行那个什么仪式的时候。展墨晨打电话来已经也是为了那件事。
　　
　　楼向晚沉默了片刻，复又说道：“那好吧，我叫御风接你。对了，御风这段时间表现不俗，我准备让他负责炎阳盟里面更重要的事务。”
　　
　　“啊――”子秋心里咯噔了一下，楼向晚这话是什么意思？难道说他已经完全信任了御风，准备让他进入炎阳盟的核心吗？可是御风是警方的卧底！
　　
　　“你有异议吗？”听到子秋的轻呼，楼向晚很平静地问道。
　　
　　“没，没什么。”子秋知道自己失态，连忙转移话题：“那今晚叫御风今晚九点到东方广场接我吧。”
　　
　　“好。”楼向晚答应了，又嘱咐了几句终是挂了电话。
　　
　　子秋捏着电话，心里却有些乱。本以为解决了颜圣杰的事就能够轻松一些，没想到御风现在也成了定时炸弹，随时都有爆炸的可能。私心里，他不希望楼向晚有任何的意外，可是同样的，他也不愿看到御风出事。
　　
　　心里腾地出现了一架天平，两边的砝码忽重忽轻，令到子秋难以选择。
　　
　　LINA看到他呆愣着，妆卸完后还一动不动，不由得戳了戳他的额头：“喂，回魂了！一个电话就要了你的三魂六魄？”
　　
　　LINA鲜红的指甲异常的硬，戳得子秋额头一阵刺痛，他一手揉着额头一边说道：“LINA姐，你的一阳指功力堪比段誉。以后少一些出手，非死即伤啊！”
　　
　　“你小子！”LINA瞪眼，伸手又想戳过去，被子秋笑嘻嘻地躲过了。
　　
　　“好了，今天的工作到此为止，莫迪你早点回去休息。对了，听盈易员工宿舍的管理员说，你已经连续几天没有回去。跑哪儿鬼混了？你给我绷紧点儿皮，别被狗仔队拍出什么骇人听闻的八卦！刚出道的人，得注意一些，否则什么都完了。”LINA一边收拾东西一边说。
　　
　　子秋也穿上了外套，听到LINA的话，连忙说道：“我才没鬼混！我跟楼向晚一起……”
　　
　　“你们什么时候变得感情深厚啊？以前都没见你们有多熟。”LINA收拾好东西，瞄了子秋一眼就往外走。
　　
　　“熟不熟这东西讲机缘，以前不熟是因为机缘未到，现在机缘到了，拉也拉不开。”子秋笑着跟了上去，除了楼向晚，LINA就是第二个关心莫迪的人了，所以跟她在一起的时候感觉完全放松。
　　
　　LINA走到电梯前顿了顿，四周打量了一番后才回头看着子秋，一脸严肃地说道：“莫迪，虽然在娱乐圈里面，GAY有不少。不过，你得清楚，这条路不好走。如果还来得及抽身，尽快回头。
　　”
　　子秋没有想到LINA突然冒出这样的话，有了微微的愕然，不过很快就反应过来了，淡淡地笑道：“可惜，我已经不能抽身。”
　　
　　“你啊。”LINA看了他半晌，才吐出了这样两个字，却没有丝毫蔑视的意思。罢了，各人有各人的福分，她也只能提醒。
　　
　　走出盈易的时候，子秋毫无意外地看到展墨晨的车子已经停在路旁。这次他倒坦然地拉开车门坐了上去。
　　
　　展墨晨也没有说什么，两人就这样静静地，直到在一个红灯位停下后，展墨晨才转头望向崔子秋：“颜圣杰找你了？答应他帮忙了吗？”
　　
　　“原来是你当他的指路明灯，我就奇怪，他怎么就找上我了。展墨晨，你就那么肯定这件事是向晚做的？”子秋有些疑惑，毕竟楼向晚他是炎阳盟的少主，黑道上的第一人，这些商海战术他怎么懂？
　　
　　“除了他，还有谁能够在短短两三个月内弄垮环宸国际？接下来还有更狠的！崔警官，很显然你对楼向晚的了解少之又少。”展墨晨看着前方的红灯转为绿灯后，不慌不忙地再次启动车子。
　　
　　子秋皱眉，的确，他对楼向晚所知寥寥无几。难道楼向晚他除了是黑道上的人还有更大的背景？
　　
　　“楼向晚的外公是国内政界响当当的人物，只要他跺跺脚，整个政界都会跟着震动。当年他最疼爱的小女儿也就是楼向晚的妈妈拼死嫁给了炎阳盟的楼振源，闹得轰轰烈烈，气得老爷子几乎要死。后来楼向晚的妈妈因为癌症早早离世，老爷子最疼的人就是楼向晚了。前些年楼向晚自那边回来，很大的原因就是回来陪他的外公。至于投身娱乐圈也是掩饰的手法而已，否则他一个黑道的公子能够在和谐社会活得那么潇洒？”展墨晨一边开车一边说。
　　
　　子秋听得一愣一愣的，他完全没有想到楼向晚会有如此复杂的身世。一边是东南亚黑道头号人物，一边却是白道高干子弟。黑白两道他都能够呼风唤雨，为所欲为啊！那警方还派卧底到他身边干什么？就算查出什么来也不可能奈何得了他的。想必御风他还不知道这一层关系，否则早应该放弃。
　　
　　“所以，如果楼向晚要颜圣杰死，他绝对不会有生的可能。崔警官，你不为旧情人担心吗？”展墨晨还是面无表情地说道。
　　
　　“我为什么要为他担心？”子秋反问。
　　
　　听到子秋的话，展墨晨知道他选择了袖手旁观，于是微微地扫了他一眼，看到他平静无波的眼眸，淡淡地说道：“跟楼向晚久了，心肠也变硬。”
　　
　　“说话阴阳怪气的，难怪莫迪受不了你。”子秋瞪了他一眼，冷声说道。
　　
　　展墨晨脸色陡然变得铁青，目视前方，许久才说道：“总之，无论如何我都要莫迪回来！哪怕会像颜圣杰那样一无所有。”
　　
　　楼向晚能够让颜圣杰陷入孤立无援的境地，自然也能够对付展墨晨。虽然两人有一层亲戚关系，可那并不能阻挡某人的怒火。那个人，爱崔子秋爱得入心入肺，怎么可能会漠视他灰飞湮灭？
　　
　　子秋扭头看着展墨晨，一字一句地说道：“希望日后你能记得今天所说的话！”
　　
　　等那场古老而庄严的仪式结束后，展墨晨在东方广场放下崔子秋后就离开。子秋站着夜风中等待御风的到来，哪知等了十分钟后，来的却是另外一个陌生的男子。那人说：“御风大哥要处理几件大事，实在走不开。”子秋没说什么，心里却有些遗憾。
　　
　　回到依云别墅的时候，已经是十点多了。楼向晚出乎意料的并没有出来迎接，这让子秋有些许的失落。往日只要一下车，就能看到楼向晚那温柔如水的眼眸、温暖得让人移不开眼睛的笑容，可是今晚只有武叔一脸严肃地守在大门旁。
　　
　　不等子秋问，武叔就已经略带恼怒地说道：“少主他出去已经一整天了，电话也没一个回来！他的伤口今天刚刚才拆线，老陈还千叮嘱万叮嘱地要他静养不要操劳，谁知他却当耳边风！这下子让我怎么向盟主交代啊！”
　　
　　听到武叔的话，子秋诧异地瞪大了眼睛，难道今天楼向晚见过自己之后到现在还没有回过依云别墅？那他上哪儿去了？不会又出什么意外吧？心一下子被揪紧，额头隐隐也冒出了冷汗。不过看到武叔焦急的样子，子秋也不好将自己心里的担忧表露出来。他只能安慰地说道：“武叔，您不要担心，向晚他做事向来有分寸，不会出什么事的。”
　　
　　“是，少主他做事向来稳当，可那是在遇到你之前――”武叔猛然停住，然后神色复杂地看了子秋一眼，又摇摇头，用略带沧桑地声音说道：“情关难闯啊！”
　　
　　被武叔这么一看一说，子秋的脸不受控制地发烫起来。楼向晚用情之深，他崔子秋又怎么可能不知道？只是……真是天意弄人！
　　
　　“莫少，你别怪我武叔多嘴。我家少主待人向来冷漠疏离，能够上他心的人还真没有几个，而让他奉上真心的，恐怕就只有你了。无论你爱与不爱，请真诚地告诉他，否则会彻底毁了他。”武叔不等子秋说话，又一脸凝重地说道。
　　
　　“请您放心。”子秋坦然地望着武叔，目光澄澈坚定：“我知道该怎么做。”
　　
　　“有你这句话我就放心了，少主可是我看着长大的，自小就把他当儿子看。我只希望他能够幸福，照目前来看，他的幸福只有你能给。”武叔颇有感慨地望着如幕的夜空，后又说道：“进屋吧，夜露湿重。”
　　
　　他的话音刚落，几束灯光由远及近，很快几辆汽车鱼贯开进了别墅的庭院。崔子秋和武叔同时转身，片刻之后，几道挺拔的身影便走了上来。
　　
　　子秋轻易就能辨认出走在最前方的就是楼向晚，等他走到眼前的时候不由得一愣，想要询问的话言硬生生地吞了回去。楼向晚他居然穿了正装西服！跟楼向晚相处的几个月，他一向都是休闲的打扮，绝不曾像这样正式。而且，子秋不得不承认，穿上正装的楼向晚十分、非常地――迷人！
　　
　　“子秋，武叔，怎么不进屋里坐着？”楼向晚迈着优雅之极的步伐来到两人身边，笑着说道，身上那卓尔不凡的气度丝毫没有削弱，反而因为这个笑容平添了几分谦谦君子之风。
　　
　　武叔哼了一声：“少主，关心别人之前先照顾好自己吧！伤口才拆线就到处跑，万一有什么意外，你叫我怎么见人？”
　　
　　“好了，武叔，我现在不是好好的吗？放心，我心里有数。”楼向晚打断了武叔的唠叨，站在子秋面前，见他还一眨不眨的模样，不由自主地伸手捏了捏他的鼻子，又笑开了：“子秋，你在看什么？”
　　
　　“啊――呃。”子秋立刻回神，发觉楼向晚正目不转睛地望着自己，有些不好意思地眨眨眼：“没……没看什么。”
　　
　　“子秋，我好失望。”楼向晚忽然叹气，语气有些幽幽哀怨的味道：“我还以为子秋喜欢我穿正装的样子呢，没想到是我自作多情。”
　　
　　“你是很好看。”听到他话里的丧气，子秋连忙说道。这是真话，刚才他就看呆了，完全沉浸在楼向晚那高贵迷人的气度里面，忘记了自己身在何处。
　　
　　“真的？”楼向晚是喜出望外，一手搂过子秋，一张迷惑众生的脸蛋在子秋的颈窝处蹭了蹭，高兴地说：“谢谢你的欣赏！”
　　
　　子秋被他亲近的动作吓住了，偷偷地瞄了瞄四周，发现众人都是“视而不见”的模样，不由暗叹炎阳盟的家教做得真好。
　　
　　忽然，一股酒精的味道自楼向晚的身上传来，子秋愣了愣，一把扶起他还在蹭的脸，用及其认真的语气问：“你喝酒了？”
　　
　　“是喝了几杯――怎么了？”楼向晚不解地望着子秋，一双漂亮得宛如星辰的眸子漾出了迷人的光芒，下巴还在他的手中蹭了几下。
　　
　　得到他承认的崔子秋脸色忽的一沉，鼻子凑过来又闻了闻：“还有胭脂水粉的味道！你今晚去哪里了？”
　　
　　这下子轮到楼向晚摸不着头脑了，不过脸上依旧是微笑着解释：“我去处理几件事，应酬几个盟友才喝了几杯，至于胭脂水粉的味道，可能是那些女人身上的吧。那种地方多得的是陪酒的女人，图个气氛而已――”
　　
　　“上去！洗澡！不把身上的该死味道洗掉，你就别上床睡觉！”这下子崔子秋是真的火了，拉着楼向晚就往里走。
　　
　　被完全无视的众人憋笑憋得几乎内伤，他们还从来没见过出事一向优雅淡定的少主一脸惶恐的模样被人这样拖走。看样子，炎阳盟的春天很快就要到了。莫迪（在他们认知里面崔子秋就是莫迪）那模样，分明就是吃醋的最佳写照。希望少主能够安然无恙吧，上帝保佑！
　　
　　被子秋拉上房间的楼向晚终于明白了为何会出现这种状况，兴奋异常地一把抱住了准备放热水的子秋，带着激动的语调叫着：“子秋你……你……”
　　
　　“放手，你这样我不好放水。还有，把身上的衣服脱掉，一身风尘味，难闻死了！”子秋一手拧开水龙头，一手掰着楼向晚抱紧他的双手。
　　
　　楼向晚乖乖地松了手，两三下就把外套脱下，这几天都是子秋帮他洗澡的，两人之间在浴室的默契早培养出来了。
　　
　　等衣服脱剩下一件白色的衬衣，楼向晚才开口解释道：“子秋，其实我真是没做什么，就是处理了炎阳盟里面几件亟待处理的事，还有就是――”
　　
　　“还有就是蚕食环宸国际，送沈翔跃进监狱的事，对不对？”子秋帮他把话接了下去，然后瞪了他一眼：“那你自己的身子不要了？伤还没完全好就跑去喝酒？还要女人陪酒，炎阳盟的少主什么时候变得那么俗气了？反正环宸国际在那儿跑不了，沈翔跃如今被狗仔队追得只能困守家中等待被捕，你忙什么！”
　　
　　楼向晚扯下领带的动作停了下来，眼眸里的笑意几乎就要溢了出来：“子秋，你不介意我所做的吗？”
　　
　　“我知道，你是心痛我。”好半晌，子秋才冒出了这么一句话，一双清亮的眸子直直地望向楼向晚，没有丝毫的躲闪。
　　
　　话才说完，子秋就被楼向晚紧紧地抱入怀中，还没来得及感受温暖的环绕，火辣辣的吻便不断地落下，带着迫不及待、带着情深意切，细细地吻着，柔软的唇，火热的气息，无不刺激着子秋的感官。
　　
　　这个人深深地爱着自己，而自己也能在他面前完全放松，不用努力去伪装什么，这样的爱，才是最真、最纯的吧？
　　
　　子秋干脆地闭上眼，用心去感受着来自对方的浓烈爱意，双手也伸到他的背后，轻轻地抱住了他,修长的手指顺着他完美的背缓缓地上下抚摸。
　　
　　楼向晚的吻最终停在了他的唇边，然后依依不舍地松开了他，声音带着情 欲的沙哑：“子秋，我们还是先洗澡吧。”
　　
　　“嗯。”子秋睁开眼睛，看到楼向晚眼眸里两簇熊熊燃烧的欲火，轻轻地笑了笑：“等一会儿我帮你解决，好不好？”
　　
　　看到崔子秋这个堪称“妩媚”的笑容，楼向晚眼里的欲火烧得更旺了，亮晶晶地吓人，他一伸手又把子秋拉回怀里，张嘴轻轻地咬了咬他那小巧晶莹如玉的耳垂，低声说： “求之不得。”
　　
　　“我有一种送羊入虎口的感觉。”子秋抬手帮楼向晚解着纽扣，很快那结实白皙的胸膛就呈现在他眼前，那两点淡粉色的凸起更是娇小可爱，引得子秋不由自主地咽了咽唾沫，想要立刻好好品尝。古人说得多好，秀色可餐，现在可是美色当前啊！
　　
　　“好像是羊想吃狼多一些。”楼向晚看到子秋那小动作，轻轻地笑道。
　　
　　“行了，大灰狼，先洗澡吧。”子秋的兴致在看到楼向晚小腹那处伤口后一下子就低落了。他怎么就忘记，楼向晚他的伤还未痊愈！看来今晚有得磨。
　　
　　子秋先帮楼向晚收拾妥当，然后把他请出了浴室。当然此项工程进行得非常艰巨，原因就是楼大少爷根本就想赖下来不走，美其名曰说互相帮忙。只可惜子秋根本就不吃他那一套，坚决不同意，他还真怕楼向晚在浴室里面将他就地正法。几次推搡后，楼向晚还是乖乖地去床上等着――由此可见，楼大少爷当“妻奴”的可能性极高！
　　




承诺

　　浴室里蒙着一层薄如烟雾的水蒸气，那整面墙壁的镜子映出了一个朦朦胧胧的身影。哗哗地水声中，崔子秋心神不宁地冲洗着身体。温热的水从圆孔里喷洒而出，打在裸 露的肌肤上，溅起了朵朵水花，晶莹而美丽。
　　
　　子秋知道自己在紧张，虽说自己在性事方面不是空白一片，可毕竟只有经历了颜圣杰一个。在这方面而言，子秋知道自己非常保守，接受不了爱人以外的性 关系。可如果对象是楼向晚的话，应该就没关系吧？
　　
　　不过现在这身体是莫迪的，如果用他的身体去跟楼向晚缠绵，等莫迪回来以后怎么跟他交待？完了，刚才一时冲昏了头脑，竟然完全忽略了这个问题。
　　
　　子秋有些失神地将水闸关上，站到镜子前伸手抹了几下，很快一个漂亮得不像话的美男子就出现在镜子里面，原本就白皙的皮肤经热水的冲刷后透出了一层娇柔的粉红，一双水汽氤氲的眼睛看上去特备招人，殷红的双唇微微张启，仿佛在无言邀请他人品尝。这模样，就连子秋自己看了都想扑过去，更何况是楼向晚？
　　
　　这下子麻烦大了，现在退缩还来得及吗？用莫迪的身体代替崔子秋去跟楼向晚缠绵，就连崔子秋自己都觉得别扭。可刚才又答应了楼向晚――
　　
　　不，不用担心，楼向晚很好的说话，他向来温柔体贴善解人意，只要跟他说清楚，他不会勉强。子秋扯过毛巾胡乱地擦着身体，很快就理清了自己的思绪，穿上长袍睡衣后再看看镜子中的人，握拳给自己定定神，才装作云淡风轻的模样走出浴室。
　　
　　一出浴室的门，子秋就感到一股暖气扑面而来。楼向晚那家伙终于舍得开暖气了？“你不是说暖气坏了吗？什么时候修好的？”子秋开口就问，却没有得到回应，连忙抬头四处张望，发现偌大的房间里面根本就没有人！
　　
　　刚刚的忐忑不安立刻不能抑制地变成失落，看样子楼向晚他根本就不在意，否则怎么会离开？
　　
　　顿感被人冷落的子秋带着沮丧走向房间的大门，他倒要看看楼向晚跑什么地方去了。手刚碰到那个造型精美的门锁，门就自己开了，幸亏子秋反应极快，迅速向后退了一步才没有被门打到。
　　
　　“子秋，你洗完澡准备上哪儿去？”外面站着的正是楼向晚，他在睡衣外面还套了一件羊绒大衣，估计刚才出去了一会儿。
　　
　　“这话该我问才对。”子秋扭头走回房间，在大床旁边拉了张椅子坐下，随手捞起一本杂志翻着。
　　
　　楼向晚看着他，温柔地笑了笑，把门关好后就脱下了大衣，低声解释道：“刚刚武叔上来说要跟我商量点事。子秋，最近御风表现不俗，为炎阳盟做了几件大事，干净利落地铲除掉了那个碍眼的青龙帮。而前段时间跟警方发生冲突的时候，炎阳盟损失了几员大将，因此以武叔为首的几个长老就想将他破格提拔上来。”
　　
　　这个话题楼向晚在电话里面就提到过，现在再一次听他提到御风，子秋有些不安，脱口问道：“你们就那么轻易相信他？”
　　
　　楼向晚坐在子秋身边，一手摸了摸他头上湿润的发丝，微微皱眉，扯过一条枕巾就帮他擦着头发，然后才说道：“有一件事我从来没有跟你提及，其实上一次的码头枪战中，除了炎阳盟跟警方以外，还有第三方的参与，那就是所谓的青龙帮。他们趁炎阳盟和警方鹬蚌相争时，背后开枪，获得了渔人之利。我们炎阳盟的几员大将其实是死在他们手里。不过现在被御风搞定了，盟里的人都对御风那过人的手段赞叹不已，提拔他只是时间问题。反正年二十六的时候，是炎阳盟一贯的年会，正是对外宣布提拔他的最佳时机。”
　　
　　子秋诧异地转头，他没想到楼向晚居然将炎阳盟里的机密事毫无保留地相告。只是――不能是御风！如果现在御风进入炎阳盟的核心，自然能够拿得第一手资料，可他也会将自己推到最危险的境地。而被御风的出卖，楼向晚有他那位高权重的外公在自然不会有什么危险，可是万一又被别的帮派趁虚而入的话就麻烦了！
　　
　　“怎么了？”楼向晚望着他眼眸里的明显挣扎犹豫痕迹，低声问。
　　
　　“不可以――”子秋呢喃，像是猛下定决心地拉过楼向晚的手，神色及其严肃：“向晚，你听我说，绝对不能让御风进入炎阳盟的核心，他――他是――”话到嘴边舌头又打结了，子秋心里真的很气自己，怎么这样犹犹豫豫，瞻前顾后的！以前的雷厉风行跑到什么地方去了？
　　
　　幸亏楼向晚一点儿也不着急，只是反手将子秋的那只微微颤抖的手捉紧，修长的食指在他掌心划了划，带着微笑问道：“他是什么？”
　　
　　“御风曾经是我的带教警官。”算了，心里还是偏向楼向晚那一边的，子秋作出选择后干脆地说出了事实。
　　
　　“哦，你是说御风他的警方潜伏在炎阳盟的卧底？”楼向晚没有丝毫的惊讶，反而眼眸里都带着愉悦。
　　
　　“……我不敢肯定，不过……那是十不离九的事，因为他跟黄冬有联系……”虽然选择了楼向晚，不过子秋知道自己背叛了刑警队，心情一下子跌入了低谷。忠义与爱情难以两全，现在他选择了爱，只希望日后不会后悔。
　　
　　楼向晚很高兴地笑了，那开怀而纯粹的绝美笑靥让子秋有一瞬间的失神。告诉他这件事值得如此高兴吗？子秋暗暗纳闷。
　　
　　不等子秋回神，楼向晚握住他的手轻轻往前一带，就将他拥入怀内，低头吻了吻他的额头，柔声说道：“子秋，我很高兴你选择相信我。”
　　
　　“你会让御风走的。”子秋望着近在咫尺的绝美脸庞，用的是很肯定的语气。
　　
　　“那当然，我答应过你的事绝对会做到。放心，迟些时候我会寻一个最恰当的时机让御风离开炎阳盟，回去好好当他的警察。”向晚回他温柔如水的眼神，四目相投，绞缠的目光再也分不开了。
　　
　　让那宛如春水的眸光下，子秋竟不受控制地沉沦，鬼使神差地抬起双手抱住楼向晚，扬起头，主动地吻住了他温热柔软的唇，一遍又一遍地舔舐吮吸，直到对方禁不住挑逗，张开嘴让他直入，灵巧滑腻的舌缠住他的，不餍足地纠缠。
　　
　　两人的呼吸都变得沉重，唇舌间的纠缠渐渐已不能满足对方。楼向晚的手已经肆无忌惮地伸到子秋腰际，利落地解开了睡衣的带子，将那衣襟扯开，让那片诱人的胸膛袒 露出来。
　　
　　“子秋……”楼向晚火热的唇沿着弧度优美的下巴向下，细细地吻着每一寸肌肤，嘴里轻轻地呢喃着爱人的名字。
　　
　　“嗯？”子秋被他吻得昏头转向，听到他的低呼微微张开了一双带着迷离的眸子，刚想问话胸前那一点忽的被含住，这让他禁不住一声轻哼，然后能够感觉到那温热的舌在不停地绕着圈，甚至还有些使坏地用牙齿轻轻咬住，酥麻的感觉直冲脑际，让他不能思考。
　　
　　“子秋，看着我。”楼向晚抬头，看着子秋被情 欲熏染而透出粉色的脸庞，漆黑如墨的眸子变得更加深沉。
　　
　　恰恰在这个时候子秋忽然想起一个很重要的问题，这身体不是他的，是莫迪的啊……他不能用莫迪的身体去干这种情人间的事！
　　
　　陡然清醒的子秋松开了抱住楼向晚的双手，身子也往后退了退：“向晚――”
　　
　　“为什么松手？”看到子秋眼眸里的迷离恢复清澈，楼向晚有些不满。
　　
　　“我这身体是莫迪的。”深深地吸了几口气，子秋努力地平复自己内心的火热，毫无意外地看到楼向晚皱紧了眉头。
　　
　　“身体是莫迪的，可感觉是你崔子秋的吧？”楼向晚身子前倾，长手一捞就将想要临阵退缩的某人拉回来，并且固定在自己怀里不让他乱动。
　　
　　被禁锢的子秋想挣扎，不过眼角余光瞄到向晚宽松睡衣内那处伤口，就立刻放弃了这个念头，乖乖地靠着他，任由他的手上下游走吃尽豆腐：“万一莫迪回来了，你怎么向他解释？”
　　
　　“不用解释，现在这个身体的主人是你，你有使用的权利。子秋，为了我，请你自私一次吧。”楼向晚又吻了下来，火热的唇落在子秋的颈侧，湿润的舌尖随着吻滑过颈肩每一处，很快就再次挑起怀里人的欲火。
　　
　　楼向晚的话如同魔咒，轻而易举地就让子秋仅有的一点点抵抗化为乌有。
　　
　　“子秋，我爱你。我愿意倾尽所有去换取你一个灿烂的笑容，我愿意用一辈子的时光陪住你。为了你，我什么也愿意做。子秋……”楼向晚在他耳边低声诉说着，声量虽轻却又重若千钧，凌厉地穿透了子秋的心房。
　　
　　“向晚……”子秋轻叹，望向楼向晚的眼眸里尽是点点暖意。为什么这个人就是这样无条件对自己好呢？三年前的一面之缘，换来了不离不弃的眷恋守候，到底是什么让他义无反顾、不知退缩？崔子秋似乎没有如此大的魅力吧？
　　
　　爱情果然是深奥的学问！
　　
　　崔子秋的默许让楼向晚的动作更加肆无忌惮。他的手沿着子秋的腰线向下，越过丛林找到了坚 挺的所在，轻轻地握住，等子秋发出低低的呻吟时上下地套 弄了几下，然后又往下找到了两颗浑圆，细细地把玩了一番。
　　
　　子秋忍不住自嘴里发出细碎的呻吟，身体里的那团火已经越烧越旺。可恶的楼向晚，他到底知不知道这样做会让自己承受不了的？
　　
　　“子秋，你想要了。”楼向晚的唇向上移动，最后停在子秋敏感的耳朵上撕磨，伸出滑腻的舌尖描绘着那精致到极点的耳廓。
　　
　　听到楼向晚略带笑意的话，子秋脸红了，低低地哼了一声，说道：“你也是。”他可不会忽视自己小腹处被硬邦邦顶住的触感。反正现在两人的状态都是一样的，五十步笑百步的话太过无聊。
　　“我喜欢和子秋一样。”向晚笑着，拉着子秋的手覆上自己的硬挺，满意地看到子秋眼眸里一闪而过的羞涩。
　　
　　子秋低头看到自己已经衣衫不整，可是楼向晚却依旧包得严严实实，当即毫不犹豫地伸手扯开他的睡衣：“这下子我们才一样！”
　　
　　“呵呵，子秋真可爱。”楼向晚大笑，子秋总能带给他意想不到的欢乐，这样的一个人，他一辈子也不想松手。
　　
　　因为房间内的暖气温度较高，两人脱掉身上所有的衣物后并不觉得怎么冷。被楼向晚拉着倒在床上的子秋一手拦住了他又要吻下来的唇：“向晚，我还是有些顾虑――”
　　
　　楼向晚一个翻身就将他压在身下，双手固定子秋的头，扬眉看着他：“那今晚我们不做到最后。子秋，只要你不愿意，我绝对不会强迫你。”
　　
　　子秋抬眸望着那个认真的人，淡淡地笑开了，这个人真的很值得用一辈子的时间去爱。
　　
　　寒风凛冽的冬夜，屋内的两人紧紧地相依，一室春意昂然。
　　
　　当崔子秋睁开眼睛的时候，原本该睡在他身旁的楼向晚却不见踪影。被窝内暖烘烘的，侧过身子就能闻到那属于楼向晚的淡淡香味。这味道令子秋非常的安心，抱着被子蹭了一会儿，抬眼瞄到窗户透过丝丝光线，知道时间不早了，才恋恋不舍的准备起床。
　　
　　虽然此刻楼向晚不在身边，不过子秋倒也不急。因为这几天都是如此，楼向晚都起床都比他早，并且贴心地为他准备好一切，相信今天依旧不例外。
　　
　　子秋穿好衣服下床的时候，楼向晚就推门进来了，看到子秋已经起床，便轻轻一笑说道：“起来了？还早着，多睡一会儿。”
　　
　　子秋伸伸懒腰，走到窗前拉开了暗色系的窗帘，冬日耀眼温暖的阳光就跳了进来，带来一室的明亮：“还早？现在有八点了吧？我记得今天早上十点有节形体训练课，去晚的话LINA又要暴走了。”
　　
　　“现在刚过八点，不急。今天我跟你一起去盈易，顺便把跟盈易的合约解除了。”楼向晚走近他，然后伸手搂紧了他的腰，将下巴搁在他的右肩膀上，呼出的气息全喷到了子秋的耳上，熏得他痒痒的。
　　
　　不过他也顾不上，扭头惊讶地看着楼向晚：“你说什么？解除合约？”
　　
　　“是啊，律师我都约好了，违约金的支票也写好。过了今天，你我都自由。子秋，你就可以天天睡大觉，休息够了再去想要做什么。”崔子秋这样把脸转过来，恰好给了楼向晚“下嘴”的机会，立刻捉紧时机吻了吻他的唇角。
　　
　　虽然说跟盈易解除合约是崔子秋一直以来的心愿，正因为如此他才拼命想要撮合颜圣杰和沈翔跃，以此来获得那笔二百万的违约金。现在可好，有楼向晚帮他付违约金，那是不是从沈翔跃手里获得的二百万就能塞进莫迪的口袋，袋袋平安？
　　
　　这样也不错，不用费刹心思去叫颜圣杰向沈翔跃求婚了。
　　
　　“向晚。”子秋伸手托住了楼向晚的下巴，一本正经地说道：“LINA姐会大发雷霆的。”这个问题也要好好解决，LINA手下两个艺员同时解约，对她而言实在是难以接受。
　　
　　“她是一个聪明人，我不会为难她。最多前些日子那些片酬、广告费什么的我都不要，全给她了。”楼向晚露出了温柔的笑容，看得崔子秋一愣一愣的，后果就是――又被吻了。
　　
　　今天的盈易依旧平静，似乎丝毫不少今日环宸国际危机风暴的影响。走廊外面仍然是张贴了各种明星的海报，人来人往好不热闹。
　　
　　“你们说什么？”一声咆哮自LINA的办公室传出，听到的人小心肝都在颤抖，私底下暗暗为LINA对面的人祈祷，盈易的女王经纪人又发飙了。
　　
　　“你们竟然在这个时候跟盈易解除合约？楼向晚！莫迪，你们怎能做这落井下石的事！你们知不知道，这对公司、对你们有多大的损失？”LINA不敢置信地瞪着眼前的两个人，对于那名资深律师选择了透明处理。明明莫迪的演艺事业刚刚有起色，楼向晚又在娱乐圈混了个熟脸，两人正是加足马力准备腾飞的时候，竟然在这个时候说解除合约？这叫雄心壮志、一心一意准备捧红两人的LINA怎么不暴走？
　　
　　“LINA，你不用那么激动，正所谓人各有志，娱乐圈这条路向来不适合莫迪，至于我，休息了这些天也想清楚了，看别人在舞台上蹦Q也就罢了，我再也没有这方面的兴趣。至于公司方面的损失，我会照合同上的数额赔偿，一分都不会少。前段日子的那些通告报酬，全部就转交给你。”面对LINA这只“河东狮”，楼向晚气定神闲，丝毫不为所动。
　　
　　“你――你――”LINA指着楼向晚气得说不出话。跟他一年的相处，她对于楼向晚的脾气也算熟悉，知道他是一个说一不二的主，只好投降转战“乖孩子”莫迪：“莫迪，你也跟着楼向晚胡闹？二百万的违约金你就舍得白白送给公司？”
　　
　　被直接点名的子秋对着LINA抱歉地笑了笑：“对不起，LINA姐，娱乐圈真的不适合我。”
　　
　　“哪里不适合了？莫迪，我知道之前你的表现是不尽人意。可后来你有很大进步啊！只需假以时日，你就能够在娱乐圈占有一席之地！”
　　
　　“不需要。”不等子秋说话，楼向晚已经摇头否决，声量不高却不容置喙：“LINA，莫迪比我更加不适合娱乐圈，盈易的律师来了没有？我想要快点解决这件事。”
　　
　　“真的没有商量的余地？”LINA不死心，无论是楼向晚还是莫迪，这两个人都有大红大紫的资本。
　　
　　“LINA姐，你早知道的不是吗？”楼向晚露出了一抹意味深长的微笑，看得他人惊心动魄。
　　
　　LINA叹了一口气，很快就拨通了盈易专职律师的电话，让他立刻过来处理这件事。刚刚放下电话，办公室的大门就被推开了，走进来的人竟然就是环宸国际的总裁颜圣杰！
　　
　　




交 锋

　　颜圣杰用凌厉的眼神扫过三人，目光最后落在楼向晚身上：“楼向晚，请你移步到会议室，我有事跟你谈谈。”
　　
　　楼向晚对着他客气一笑，语气冷淡而疏远：“不知道颜总有何事指教？”
　　
　　“你心知肚明，何需多言。”颜圣杰淡淡地说完，又看了看子秋，眼眸里闪过一丝柔情。
　　
　　子秋恰好捕捉了这一丝温柔，心里不由得一阵恶寒。昨天不是跟他说清楚了吗？难道他还不死心？这样继续纠缠下去，一点意思也没有！
　　
　　对于身边人的些微异样，楼向晚还是轻易感觉得出，澄亮的眸光不着痕迹地暗了暗，然后从容地站了起来：“好，我也有些话要跟颜总你说清楚。莫迪，你在LINA的办公室等我，我很快就会回来。”
　　
　　子秋点头答应了，眉头却皱起，可以预知这两人的谈话必定不愉快，思及楼向晚昨日才拆线的伤口，眼里的忧虑更加浓了。
　　
　　“早点回来。”就在楼向晚走向门口的时候，子秋脱口叮嘱。
　　
　　“好。”听到子秋的话，楼向晚回头给他一个温柔的笑容，这个淡定、从容的笑让子秋安下心来。
　　
　　颜圣杰和楼向晚一起踏入了电梯，令人窒息的沉默被颜圣杰打破了：“看样子，你似乎赢得子秋的心。”
　　
　　“颜总终于认输了？”楼向晚双手悠闲地插在衣袋里，淡淡地问。
　　
　　“楼少不愧是戏子出身的，演技不错，将自己的出身和实力隐藏得如此深，颜某自愧不如。”颜圣杰冷冷地说道。
　　
　　“颜总知道不如我就好。”对于颜圣杰的嘲讽，楼向晚轻描淡写，完全不放在眼内。
　　
　　短短的几句话，就让颜圣杰察觉出楼向晚的不简单。这个人一副从容淡定，气定神闲的模样真的很讨厌，在商海浮沉，最棘手的就是遇到这样滴水不进的对手。因为完全不可能猜测出对方的心思，无法知己知彼，自然就不能百战百胜。
　　
　　要化解环宸国际四面受敌的危机，只能从楼向晚入手。也幸亏这个人对崔子秋用情极深，有了这个切入口，相信很快就能将其攻陷。
　　
　　颜圣杰抬眸仔细地观察着对面的人，嘴角微微地翘起：“楼少跟子秋相处得还愉快吧？”
　　
　　“颜总，你又犯错误了。这次是你我之间的事，别把子秋扯进来。如果你硬是要连累子秋，别怪我不择手段。”楼向晚冷漠地提醒。
　　
　　“你如此恶整环宸国际，不就是想为子秋报仇吗？整件事都是因为子秋而起，为什么不能提及他？还是你楼少做贼心虚，担心被子秋知道你卑劣的手段？也对，子秋那么正直的一个人，他怎么能够接受你如此肮脏的手段！”颜圣杰的语气有些恶劣了。
　　
　　楼向晚原本淡定的神色陡然一敛，眉眼变得凌厉起来：“颜圣杰，你不要太过分！子秋所受的痛苦，一千一百个环宸国际也不能弥补！”
　　
　　收敛起一身优雅从容的楼向晚，变得冰冷如雪，整个人仿佛一瞬间化身成一把无坚不摧的利刃，欺天灭地的气息立刻充盈了整个电梯间。
　　
　　颜圣杰的眉头拧了起来，压逼过来的夺人气势令他全身警惕，直觉告诉他，眼前的这个男人不好惹！他从来不曾遇到如此极端的人，前一秒还是优雅淡定的翩翩公子，后一秒却已经化身成为蔑视天下众生可怕王者。子秋的幸福交给这样一个人，妥当吗？
　　
　　正在两个人默默对峙的时候，电梯的门缓缓地打开了，身为主人的颜圣杰率先有了行动：“楼少，我们进去再详谈。”
　　
　　楼向晚一言不发地跟在他身后，刚才他真的是火了。到了这个时候，颜圣杰居然还敢拿子秋当筹码，他到底还有多么卑劣？经过刚才那一幕，无论如何，他都不会让子秋回到这个人身边！
　　
　　环宸国际的会议室宽敞明亮，几株室内植物被照顾得相当好，即使在冬天也绿油油的。会议室的桌面上摆放着好几叠资料，好几个位置前甚至还有已经翻开的资料，显然刚才这里是处于会议状态中的。不过这个会议因为楼向晚的突然出现而被逼中断。
　　
　　楼向晚随意地拉开一张椅子坐下，抬头说道：“颜总，有什么直接说吧。”
　　
　　颜圣杰坐到了他的对面，鹰般锐利的眼睛盯着浑身散发冰冷气息的优雅男子：“条件你开。”
　　
　　“其实我很想扔那个人到火里烤一烤，以其人之道还治其人之身，让他也尝尝被活活烧死的滋味。不过子秋肯定不会同意，所以请你把他送进监狱吧。”楼向晚也不拐弯抹角，直接说道。
　　
　　“还说这事跟子秋没有关系？你所做的一切不就是要为子秋报仇吗？”对于楼向晚提的条件，颜圣杰皱起了眉头。
　　
　　“我心痛他所遭遇的一切，沈翔跃和你必须要为你们自己的所作所为付出代价。至于子秋同意与否，你不是找过子秋，让他出面求情吗？他并没有让我停手。反正我手头上有所有的证据，现在只是给你一个保住环宸国际的机会，如果你不同意，那我手头上的资料就会直接呈交检察机关。当然，在这些资料里面除了有沈翔跃蓄意谋杀外的证据外，还有你颜总贿赂高官的丑闻证据。不怕告诉你，你当初收买的那几个人现在都被反贪局请去了。”楼向晚冷冷地说道。
　　
　　“即使为子秋报仇，何必将环宸国际扯进去？”颜圣杰知道楼向晚所言并非恐吓，昨天他就跟那几个人联系不上了，恐怕已经内部扣留。这就是楼向晚的做事风格，堵死对手所有的退路，不留任何余地。
　　
　　“很简单，我要用环宸国际当作送给子秋的新年礼物。”楼向晚抬眸看着颜圣杰，漾出了一丝笑意：“这个理由颜总听了可满意？”
　　
　　颜圣杰哑口无言，送给子秋做新年礼物――那就是说，子秋根本就没有告诉楼向晚，他活不过大年初一的事？心里涌出阵阵的苦涩，子秋将一切都告诉了自己，偏偏就不告诉楼向晚，他心里想的到底是什么？
　　
　　“子秋他不会要的。”不过，颜圣杰也不打算将这件事告诉楼向晚。私底下觉得，子秋心中对自己还是有依恋的。
　　
　　“怎么？难道子秋所承受的苦不足以用一个环宸国际去弥补吗？子秋的死，你也是帮凶。这可是铁一般的事实！”如果不是颜圣杰的关系，崔子秋绝对不会傻乎乎地冲进火场送死。想到这一层楼向晚就火大异常，他要叫所有伤害子秋的人都付出代价。
　　
　　颜圣杰苦笑：“我知道，如果子秋需要，我会二话不说将环宸国际送上。可是我心里明白，他不会要。他那个人，太过理智太过懂事。同他恋爱六年，他从来不会为我吃醋，不会任性取闹。他无条件地信任我，谅解我。就算我跟沈翔跃走得再近，他什么也不会说。”
　　
　　“你有为他想过吗？理智？懂事？你将子秋当成什么？子秋外表看着很坚强，其实内心很敏感。幼年的遭遇让他知道，要察言观色，小心翼翼才能不挨骂挨打。在恋爱上，你若有若无地暗示着他要无条件信任你，不得怀疑你，他会奉为信条一一照做。这么多年，你珍惜过他吗？一句懂事，你就可以无视他吗？用他对你的信任，你就可以毫无节制地伤害他吗？颜圣杰，你真不是人！”楼向晚字字如针，毫不留情地刺进颜圣杰的心房。
　　
　　“子秋在你面前……有表现过吃醋、任性吗？”颜圣杰被质问得无可辩驳，闷闷地反问。
　　
　　“答案你知道。”楼向晚根本就不准备回答他这个问题，神色恢复冷漠：“颜总，一句话，是沈翔跃亲自去自首还是让警察逮捕，你选择。”
　　
　　事情走到这一步，颜圣杰也无计可施，可是他不能眼白白看着沈翔跃被捕：“难道真的没有商量的余地？”
　　
　　“没有。”楼向晚语气坚决。
　　
　　“总之我会尽力保住沈翔跃，其他的――我顾不上了。”这也是颜圣杰的选择。
　　
　　“看来，沈翔跃在你心目中还挺重要的。”交谈破裂，楼向晚也不打算跟他耗下去，站起来看着他，漂亮过人的眼眸里面带着嘲讽：“现在逮捕令已经已经批下来了，沈大明星被捕的报道很快就会街知巷闻。”
　　
　　“翔跃不会有事，他有精神病史。”正是因为如此，颜圣杰才有有恃无恐。
　　
　　楼向晚笑了，眼神冰冷没有温度：“你以为，还有人能够为他作证吗？他的所有病历我都叫人摧毁了，放眼全球，没人敢会为他做精神鉴定。颜总，我不会留任何一条退路给你们。”
　　
　　“另外，环宸国际的收购案也会在今天下午正式对外宣告。颜总，已经没有退路了。”楼向晚说完，转身大步离开。
　　
　　被留下的颜圣杰无力地坐下，伸手揉了揉隐隐作痛的太阳穴，他无可奈何地长叹一声。算了吧，就当用环宸国际向子秋赎罪――
　　
　　楼向晚跟颜圣杰出去已经将近两个小时了，崔子秋有些坐立不安。这两个人有什么好谈的？一定是颜圣杰求楼向晚放过环宸国际吧？希望他们能够好好地谈，千万不要动手――楼向晚身上还有伤。不过很快子秋就暗自笑了，楼向晚和颜圣杰怎么说都是受过良好教育的人，怎么会乱动手呢？自己是杞人忧天了。
　　
　　好不容易等楼向晚回来，子秋的心总算安稳下来，连忙起身拿起一次性的杯子给他倒了一杯热水：“你终于回来，来，喝点水。”
　　
　　“还是子秋对我好，颜大总裁的待客之道实在不敢恭维，上去那么久一杯水也没有喝过。”楼向晚微笑着接过杯子，话音刚落就听到LINA笑了一声。
　　
　　“哎，你都跟公司解除合约了，颜总当然不会给你好脸色看。”
　　
　　“LIAN姐，过门都是客。常言道，凡事留一线，他日好相见嘛。”楼向晚喝了一口水，神色愉悦地说道。
　　
　　子秋靠近他身边，低声问道：“你们之间没发生争执吧？”
　　
　　“争执是有，不过我们都很文明地交谈，子秋你不用担心。”楼向晚自然知道他担心什么，伸手拍了拍他手背，又说道：“下午有时间，要不要去花卉世界逛逛？快过年了，家里得添置一些花花草草的。”
　　
　　“那些事不是有你的管家做吗？”子秋有些纳闷，毕竟两个大男人去花卉世界买花那种感觉很怪异。
　　
　　“武叔的审美你又不是不知道，让他去买的话顶多就是买几盆年桔万寿菊桃花什么的，年年都买那些看都看烦了。子秋，我们去挑些好的吧。这段时间有郁金香和兰花展，都挺不错。”楼向晚微笑着说道。
　　
　　被向晚那漂亮的笑靥弄得有些微的失神，子秋不忍再拒绝就点了点头。其实当初还在派出所的时候他就曾经跟所里的后勤去过花卉世界，不过购买的也是普通的年桔和年花。那些兰花和郁金香金贵着，派出所不会买。
　　
　　因为跟盈易的合约解除并且立刻生效，从此不用化妆摆各种难为情的动作，子秋显得格外开心，笑容频频绽放，中午吃饭的时候胃口好得吓人。楼向晚看着他，嘴角的笑意未曾停下过一秒。
　　
　　吃过中午饭后，两人就动身去花卉世界。因为楼向晚有伤，而子秋没有驾驶证，所以楼向晚特意叫了一名司机来开车。
　　
　　就快到花卉世界的时候，两旁路边摆满了一盆盆果实累累的年桔及五颜六色的年花，甚为壮观。
　　
　　“那么大一盆桔子，得四五个人抬。”子秋指着路边那盆巨大的桔子说道。
　　
　　“去年武叔就买了那么大盆的桔子，好像有二十来盆吧，再配上几百盆的鸡冠花、万寿菊、芍药花等，从别墅的大门一直摆到台阶前，弄得别人以为我就是花场的老板，把花市开到别墅区里面去了，结果大年三十的晚上不少住户跑过来说要买年桔、年花。”楼向晚一想起去年的事就想笑。
　　
　　“你的别墅太大，过年不放些年桔年花没什么气氛。”可以想像当时的场面，子秋也笑了。
　　
　　“没办法，老头子硬是要盖那么大的别墅，说是方便日后一家团聚。他从来不怕树大招风，不过这些年他很少过来，就我一个人住着。”楼向晚感叹，他已经有几年没有回去过年了，尤其是炎阳盟的年终聚会该来依云别墅后，更加不要指望过年能够回去。
　　
　　觉察出楼向晚话里的丝丝落寂，子秋伸手轻轻地握住了他的手，心里也一下子黯淡了许多。今年，楼向晚依旧还是要一个人过年，因为他崔子秋马上就要走了。
　　
　　舍不得，真的很舍不得。
　　
　　子秋抬眸痴望楼向晚那优美的侧脸，一股悲切由心底腾生，散进他的五脏六腑，酸涩得让他想哭。
　　
　　此时此刻，子秋有些后悔答应展墨晨，可是他不能太过自私。这身子是莫迪的，他只不过暂时代为保管，最终还是要物归原主。要恨，就恨沈翔跃和颜圣杰，让崔子秋那好端端的身子在火海中烧成焦炭。
　　
　　“子秋，你在想什么？”楼向晚立刻觉察出些许不对劲，轻声问道。
　　
　　“没什么，太多年桔和花了，看得我眼花缭乱，都不知道看什么才好。”子秋连忙收敛哀伤，努力地挤出了笑容。
　　
　　看着这勉强的笑意，楼向晚目光微沉，却没有多说什么。
　　




私人助理

　　到了花卉世界后，各色鲜花竞相开放，争芳斗艳，空气中飘荡着丝丝缕缕沁人心脾的幽香。前来观看、购买的人络绎不绝，到处都是涌动的人群，讨价还价的声音不断地在耳边响起。
　　
　　挤在人群中的崔子秋此时不觉得什么尴尬了，因为前来购买年桔和年花的男人也有不少。就连档主也是以男性居多，看来这个世界只要能够赚钱，无论男女都会去做的。
　　
　　不过楼向晚显然对这些路边摊档没有什么兴趣，带着子秋直接钻进了一个大型的兰展会场。
　　
　　相较外面的热闹，这里就冷清了许多，各种名贵的兰花被摆放在显眼的地方，花盆下方放置的价格牌上点缀着不少的“0”，贵价物品啊！
　　
　　楼向晚看中了两盆红花墨兰，红色的花杆，红色的花瓣，红色的花蕊，在墨绿色的花叶衬托下，非常显眼。子秋跟在他身后，望着这两盆墨兰微微失神。他对于这些花花草草的很陌生，根本就不懂鉴赏。不过以前曾经接过一宗案子，就是一个倒卖兰花的事主在一夜之间被盗数十盆名贵兰花，结果导致破产。
　　
　　这个年头，伺弄花草什么都能赚钱啊！
　　
　　“子秋，你看这两盆兰花好不好？”楼向晚伸手拉了拉子秋的手，让他回神。
　　
　　崔子秋装模作样地侧头看了看，笑着说道：“不错，花色挺好的，摆在房间里面清雅。”最主要的是这两盆花的价格还在子秋能够接受的范围内，比起其他动辄上万的名贵品种便宜了几十倍。
　　
　　“既然你喜欢我就买了。”得到子秋的认可，楼向晚很爽快地掏钱买下了。两个人各抱了一盆墨兰继续往前走，子秋很奇怪：“向晚，你还想买什么？”
　　
　　“我还想买一株达摩兰。”楼向晚一边流连摆放出来的兰花一边回答。
　　
　　“达摩兰？那是什么？难道达摩老祖还种兰花不成？”子秋纳闷。
　　
　　面对子秋的疑惑，楼向晚很有耐心的解释：“达摩兰只是一种兰花的名称，属于矮兰，叶厚、宽、短。它以禅宗‘一花开五叶，结果自然成’的诗意命名，珍稀而名贵。上一年我让武叔帮我买，结果他倒好，买了一株不知道是什么不知名的兰花，被人骗了也不知道。”
　　
　　“你以为谁都像你那样博闻强识啊？什么都懂。在普通人眼里，一株野草和一株兰花没什么两样。物以稀为贵而已，正所谓千金难买心头好，入我眼，感其情，识我志，得其心――”子秋不以为然地说道。
　　
　　楼向晚停了子秋的话，笑意更深：“没想到子秋还是一个哲学家，说起道理来头头是道，向晚我甘拜下风。不过，不知我能否入你眼，得你心呢？”
　　
　　这可是赤 裸裸的调情！子秋觉得耳根有些发烫，连忙说道：“你找到你的达摩兰没有？看看这些是不是！”
　　
　　对于子秋偶然外露的羞涩，楼向晚不由得大乐，他凑近他耳边说道：“可是子秋已经得我心，还得我身了啊。”
　　
　　“你胡说什么！”子秋这次可是脸都红了，昨晚两人的缠绵画面不受控制地跃出来，占据了子秋整个脑海。不得不说，楼向晚的身材是相当棒的――啊！他在胡思乱想些什么！
　　
　　楼向晚笑看子秋风云色变的脸，满心愉悦，连达摩兰都忘记去挑选了。
　　
　　两人又在兰展会场转了一圈，另外买了四株蝴蝶兰，然后雇了了一台三轮车，将花送回停车场，放置妥当又跑去看郁金香展了。逛了一个小时两人又捧回了几盆漂亮的郁金香就打道回府。
　　
　　当天的晚报就登出了亚洲著名某巨星被捕的惊天报道，一时间风起云涌，一个旱天雷炸得众人猝不及防。不少电视台晚上的新闻报道还特意进行了评说，拥有通天本领的记者甚至还挖出了昔日子秋卜告的照片配以说明，看得楼向晚眉头紧皱，拿起放置茶几上的手机就拨出一个电话。
　　
　　倒是崔子秋本人并不介意，带着一脸复杂的神色看着新闻。
　　
　　没想到黄冬他们都无能为力的事，楼向晚居然办到了。这个世界果然需要以强制强，不知道颜圣杰对此有什么感想？沈翔跃就要接受法律的制裁，而颜圣杰他应该也会牵连在内，包庇、妨碍司法公正、贿赂高官，这些罪名足够他判几年的了。早知今日何必当初！如果当时他没有阻扰黄冬他们，恐怕就不会有今日的下场了！只是心底有些不是滋味……
　　
　　楼向晚打完电话回来，就见到子秋有些茫然地坐在沙发上，眼睛望着电视画面，魂魄却不知到什么地方神游去了。
　　
　　他的心里不好受吗？蓄意谋杀崔子秋的沈翔跃被捕，帮凶颜圣杰失去了环宸国际，子秋不开心吗？那自己所做的一切到底为了什么！楼向晚坐在子秋身边，无言地将他爱至骨髓的人抱住，低声问道：“子秋，你不高兴？”
　　
　　子秋回神的时候已经落入令他安心的温暖怀抱，轻轻地笑了笑：“没有，我只是感叹法律有时欺善怕恶而已。沈翔跃能够接受法律的制裁，是我最乐意见到的结局。谢谢你，向晚，你做了我一直想做却做不到的事。”
　　
　　“不用说谢。”楼向晚不满地捏着他白皙的脸蛋：“那你为什么还要露出难受的表情？是不是不舍得颜圣杰？”
　　
　　“怎么可能？”子秋转头望着他，映入眼里的是楼向晚那张绝美不凡的脸，漂亮的眼眸里面盛满了浓郁的爱意，心里一阵悸动，不由自主地往他怀里靠去。如今，也就只有这个怀抱能让自己感到温暖。
　　
　　“向晚，这是他们应得的下场，我不会为他们悲伤难受，只是有些惆怅。事情其实不该走到这一步，如果当时我早点跟颜圣杰分手的话，也许就不会怎么糟糕。”闹了一大圈，昔日的三人行支零破碎，再吃一点，就连崔子秋自己也会消失在这个时间，造物弄人就是如此！
　　
　　楼向晚抱紧了他，低头吻着他柔软的发丝，轻声说道：“如果你希望我放过颜圣杰，现在提出来还来得及。”他只想看到子秋开心，如果他心里不快乐，做什么也没用。
　　
　　“我不会提那么无聊的要求。”子秋的脸在楼向晚怀里蹭了几下，忽然想到什么似的抬头：“环宸国际下面有上万员工吧？就快过年了，他们怎么办？”
　　
　　“放心吧，环宸国际除了高层会有所变动，其他人的职位暂时保持不便，工资照发，不过年终奖暂时扣留，等所有的账目交接清楚后，会有机会重发。”楼向晚微笑着知道，他早就知道以子秋的心性，绝不会连累无辜的人。
　　
　　知道不会累及无辜，子秋终于放下心来，静静地靠在楼向晚的怀里，半响又说道：“我想明天过去盈易的艺员宿舍收拾东西，你要不要一起去？”
　　
　　“明天我还要处理一些事……”向晚抱歉地笑了笑：“我叫休言送你过去。”休言就是楼向晚的贴身护卫兼司机，身手枪法号称亚洲黑道第一。
　　
　　子秋跟休言见过几次面，知道多对方是那种沉默寡言的人，不过对楼向晚可是忠心耿耿，绝无二心。
　　
　　“不用了，我还想出去逛逛，顺道看看有什么工作合适我的。”子秋很老实地回答。虽然很快他就要离开，不过离那个时候还有十几天的时间，总不能一直呆在楼向晚的别墅里面当米虫吧？那会让崔子秋发霉的。
　　
　　楼向晚思索了片刻，很快就答应了：“好，逛完了就给休言打电话，叫他去接你。”
　　
　　“不用，到时候我打的回来。”他又不是娇滴滴的千金小姐，不用接来接去那么麻烦。何况年关将至，炎阳盟里的事务一定会更多，休言他还是跟着楼向晚比较合适，能够帮轻他的工作。
　　
　　楼向晚低低地笑了，凝望着崔子秋的眼眸愈加温柔，伸手轻轻地抬起他的下巴，让他那张柔美的脸在灯光下一览无遗，语调温柔地说道：“既然你坚持，我不会勉强你。”
　　
　　子秋抬眼望进那片情意潋滟的眼眸，不能自持地凑上前，轻轻吻了吻他的唇，轻声呢喃：“你对我真好，向晚。”可是，我却无以为报。
　　
　　向晚，如果人真的有下一辈子，我一定会想尽办法找到你，以补偿你对我的一往情深。今生，我无能为力。 我对你，有爱，可惜我们相见恨晚，今生只能注定错过。
　　
　　第二天关于沈翔跃的报道更是铺天盖地，媒体疯狂地程度令人咋舌，就连盈易的艺员宿舍外都守满了记者。子秋费了好大劲才摆脱那些记者的问话，直接上了位于五楼的房子。
　　
　　打开门走进数天不曾回来的房子，子秋深深地吸了一口气，开始收拾东西。幸亏莫迪的东西不算多，加上子秋在收拾的时候格外留心，凡是留有展墨晨痕迹的东西都一一扔进垃圾箱，所以一个大号的拉杆箱子就装完。
　　
　　看看时间尚早，子秋决定到房产中介去看看，如果有合适的房子就买下来，留给莫迪栖身。
　　
　　结果崔子秋今天的运气不错，恰好有一户人家的房子亟待出售，并且附送全屋家电、家私，只是价格有些贵，要一百二十万。子秋想有一个现成的房子总比一个空荡荡毛坯房强，上去人家房子视察一番后挺满意的，当即就拍板买下。
　　
　　签好购房合同，就等房产证过户了，不过这事不能急，得预约。跟房产经纪好歹好说，才把时间约到了年二十八。领到新房子钥匙后，子秋就将从宿舍收拾出来的东西搬上“新家”。
　　
　　房子收拾得很干净，除了家电和家私，其他的小物件什么也没有，床有三张，不过都是空荡荡的，床垫什么的都没有。总不能让莫迪回来睡床板吧？结果，崔子秋又跑了趟家具城，买回了床垫、床罩等必须品。
　　
　　等一切妥当后，天已经擦黑了。子秋擦了擦额头的汗，望着舒适干净的房间，终是放下心来。不知道自己会不会有机会见到莫迪，思量了许久，子秋顺便买了一叠信纸和笔，细细地写下了一些叮嘱事项，然后将信纸放置床头柜。
　　
　　莫迪，我能过为你做的，目前只有这些了。希望回来以后的你，能够过得幸福快乐。
　　
　　再一次环视这一百二十平方的房子，子秋关灯锁了门。
　　
　　刚刚走到小区的门口，他的手机响了，不看来电显示都知道是谁的电话，子秋笑着接通了电话：“向晚……”
　　
　　“你在哪儿？”电话那端传来楼向晚急切的问话。
　　
　　“我正准备回去，在路口拦车。”子秋抬头看看安静的小巷，一辆车也没有。这个小区是新开发的，自然还是冷清得紧，楼下的商铺全是闭门谢客。
　　
　　“告诉我地址，我立刻过来接你。”楼向晚不放弃继续追问。
　　
　　“你还没有回去吗？”子秋有些担心他的身子，告诉了他地址后关切地问。忙了一天竟然到现在还没回去休息。
　　
　　“我接你一起回去。”楼向晚那边低声吩咐了一句后又说道：“你一整天的找到工作了？”
　　
　　对于楼向晚的这个问题，子秋哑口无言，因为买房子、买床垫这些事已经让他忘记了，只好笑着说：“没找到，莫迪是演艺专业毕业的，也不知道该找什么工作。”
　　
　　“如果找不到就过来当我的助理如何？月薪挺高的，实行三包。”这是楼向晚预料中的事，所以并不惊讶。而且现在年关将近，放假的放假，炒人的炒人，除了一些家政一类服务行业，工作很难找。
　　
　　子秋却相当惊讶：“你要请助理？”
　　
　　“私人助理，有兴趣不？工作清闲，待遇高，想要的话要速度。”楼向晚继续诱惑某人。
　　
　　“……”为什么子秋有一种温柔陷阱的感觉？私人助理，那是表面的称呼，实则上――以后莫迪回来了，他会对楼向晚有那种感情吗？咦？既然能够撮合颜圣杰和沈翔跃，自然也可以尝试撮合莫迪和楼向晚吧？展墨晨他逼死了莫迪，想必莫迪对他也死心的了。人活着总得向前看，过去的就让他过去。
　　
　　楼向晚那么温柔，配上莫迪那温和上进的孩子，两人是绝配！
　　
　　电光火石间，子秋就作出了这个决定，虽然心底痛得一抽一抽的，可是那对他们都好。
　　
　　“好，我答应。”子秋语气坚定地回答。
　　
　　“详细我们见面再谈。”楼向晚很开心地笑了，完全不知道子秋打的主意。很久很久以后，当子秋无意间提及这个决定的时候，被狠狠地压了一整晚啊一整晚。
　　
　　什么是私人助理？私人助理的职责何在？其实跟保姆差不多，不过就是好听一些。自从那天答应楼向晚应聘成为他的私人助理后，子秋第二天就走马上任。
　　
　　这个时候他才知道，其实楼向晚除了去盈易上班，还是一家跨国企业的董事长。当然，这个所谓的跨国企业的总部并不在国内，而是在新加坡。
　　
　　跟外面忙得向陀螺的众人相比，崔子秋这个私人助理简直就是大闲人。就是倒倒茶水，整理资料，偶尔还要负责被吃豆腐。这不，楼向晚一上班后就跟公司的高层去开会了，本来他这个私人助理是要随行的，可是楼向晚说等一会儿有一个很重要的电话要子秋接听，所以他就留在董事长的办公室等电话了。
　　
　　很无聊，真的很无聊！子秋坐在办公室角落的办公桌上翻开不知看了多少遍的行程表，上面需要楼向晚亲自处理的事情不多，而那些应酬什么的都有下面的行政总裁、总经理什么的挡去了，他这个董事长就只负责验收结果。
　　
　　将行程表扔到一边，子秋趴在桌子上盯着电脑屏幕发呆。楼向晚跟他说，没有工作的时候可以随便上网玩游戏，可他对网络游戏没有一点儿兴趣！就算是打打斗地主、锄大地这些打发无聊时光的游戏，也不能在上班时间玩吧？
　　
　　子秋郁闷异常地抬头看着不远处属于楼向晚的那张超大办公桌，不得不承认，在批阅文件时的楼向晚有着致命的吸引力，他常常看着看着就发呆，曾被楼向晚笑着伸过一只杯子说给他接口水。
　　
　　想到那个场景子秋就忍不住呻吟，丢脸丢到姥姥家了。正胡思乱想之际，楼向晚办公桌上那台私人电话响了，子秋像是听到信号枪响了那样直冲过去，动作神速地接起电话，礼貌地问候：“你好，这里是――”
　　
　　“楼向晚那个混蛋在不在？叫他听电话！”电话里面的声音中气十足，丝毫不客气，而那股不怒自威的气势也透过话筒传了过来。
　　
　　子秋皱眉：“对不起，楼董事长在开会，你有什么话可以留下。”
　　
　　“开会？他不是向来不管公司的事吗？开什么乱七八糟的会！闹了那么大的事才去管公司，做贼心虚吧？你帮我问他，今年回家过年不，如果再不回来我就帮他挑够七十二个老婆！闹死他！”
　　
　　“呃……”子秋大概能够猜出对方是谁了，除了这个人应该没人敢这样跟楼向晚说话：“请问您是――”
　　
　　“我是楼振源！你楼董事长的老爹！我的话你记得传给他，死小子，看你今次还有什么借口不回家！”楼老爷子很干脆就挂了电话，丝毫不给子秋回话的机会。
　　
　　




突发事件

　　一阵忙音传来，子秋看着洁白的话筒怔愕了一会儿，才将它放回到座机上。要给楼向晚挑七十二个老婆？楼家老爷子以为他是皇帝啊？还三宫六院七十二嫔妃――这个电话就是楼向晚话里重要的那个吗？
　　
　　算了，还是先记录下来好。子秋回到自己的座位上，拿起行程表写下了楼家老爷子吩咐落的话。
　　刚刚写完，办公室的大门就被推开，楼向晚捧着一个蓝色的文件夹满脸笑意地走了进来：“接到电话没有？”
　　
　　“接到了，是你老爸的电话，他问你今年回家过年不？如果不回去就帮你找七十二个老婆，闹死你。”子秋很尽职地将内容告知。
　　
　　楼向晚看着子秋面无表情、公事公办的模样，放下文件夹就伸手过去揉了揉他有些僵硬的脸颊：“又吃醋了？那个更年期的老家伙就是那样，别理他。七十二个老婆，亏他想得出来，哼，他敢弄回来试试，我会全部回敬给他的。”
　　
　　脸被楼向晚蹂躏得生痛，子秋不客气地打落他的手，有些恼怒地说道：“我才没有吃醋。”话才出口就意识到这是在欲盖弥彰，连忙垂下眼帘不敢去看那个笑得像狐狸的人。
　　
　　“口是心非的人是要惩罚的。”楼向晚笑着拍了拍他的脸，伸手拿起刚才那份文件，随意在子秋的办公桌上抽起一支钢笔：“来，签个名。”
　　
　　子秋接过文件随意看了几眼，这是一份赠与合约，匆忙之下也没看清楚是什么，在右下方写下“莫迪”两个字后才抬头问：“为什么要我签名？”
　　
　　“你自己没看清楚吗？”楼向晚收回那份文件放后，长手一伸就搂住了他的腰，将他带进了自己的怀里，笑意盈盈地反问。
　　
　　“你是我上司，既然是你叫我签名我自然就签名。”子秋很坦诚地回答。
　　
　　“你就不怕我把你卖了？那可能是卖身契。”对于子秋毫无保留的信任，楼向晚自然很高兴。
　　
　　听到楼向晚的话，子秋扬眉伸手抱住他，然后侧头靠在他的肩膀上，轻声说道：“如果卖给你，我没什么好怕的。如果卖给别人，我会把买主揍一顿后逃跑。而且，我相信你绝对不舍得把我卖给别人。”
　　
　　自信的好事，楼向晚转头轻吻他的唇，然后才说道：“那是环宸国际百分之三十的股权赠与书，从你签字的那一刻起，你就是环宸国际最大的股东之一。”
　　
　　楼向晚那轻快的语调传入子秋耳内却宛如一枚重磅炸弹，轰得他整个人跳了起来，以不可思议的眼神瞪着楼向晚：“你是在开玩笑的吧？环宸国际百分之三十的股权，那――那值多少钱？”
　　
　　“不多，大概就是五亿左右。哎，你那是什么表情？”楼向晚反应及其迅速，将怀里蹦Q的某人紧紧地抱住。
　　
　　“那就是说刚才那一刻开始，莫迪就成了亿万富翁了？”呜呜，早知道这样，他当初干嘛去撮合颜圣杰和沈翔跃啊？费心费力，居然还是一场空。子秋觉得呕死了，前面那些所作所为都完全白费。
　　
　　天意，果然是弄人的！
　　
　　楼向晚并不清楚子秋心里的悲愤，微笑着轻吻他的唇瓣，不动声色地将自己的气息全部充盈他的呼吸。一阵轻咬、细吻、吮舔后，子秋的唇不由自主地轻启，迎接他的进一步侵犯。
　　
　　然而就在此时，楼向晚却轻轻地拉开了他的身子，摇了摇头说道：“就此打住吧，今天还有很多报告要处理――”话音未落，他就被子秋狠狠地吻住。
　　
　　现在子秋是一肚子气，明明都已经动情，他倒好来个悬崖勒马，也不怕自己给活活摔死！哼！你不主动，我主动总行了吧？所以，他就干脆地下手――，不是，是上嘴了。
　　
　　面对心上人的主动，楼向晚都是处变不惊，微微的怔愕后就很自然地配合子秋，双手交握上他的颈项，拉近了两人的距离。
　　
　　正当两人都意乱情迷之际，办公室外传来一阵清脆的敲门声，还有一道低沉的话语：“董事长，刚才那份文件签完了吗？顾律师等着拿回去办理相关的手续。”
　　
　　被打扰的楼向晚显然很不高兴，倒是子秋清醒得快，红着脸推开了还想进一步的人，轻声说道：“你去忙吧。”
　　
　　楼向晚笑了笑，慢条斯理地帮子秋整理好稍带凌乱的衣服，然后拿起刚才的文件说：“今晚一定不放过你。”
　　
　　对于楼向晚话里那软绵绵的威胁，子秋但笑不语，浅浅的笑意、微红的双颊，加上一双明亮澄澈的眸子，引得楼向晚心里痒痒的，轻咬了一下他的耳垂直到他叫了一声后才罢休。
　　
　　子秋会主动，这种感觉，真好。
　　
　　幸福的光阴总是过得飞快，年底每个人都会很忙，楼向晚也不例外。虽然他想尽办法要子秋跟着他形影不离，可两三天后又心痛他，所以崔子秋很好命的有了工作三天休息两天的“超一流”待遇。
　　
　　放眼全世界，可能只有他这个私人助理能够如此逍遥自在的了。当然，如果展墨晨不来骚扰的话。今天已经是年二十三，逢三、六、九的晚上，子秋都要外出两至三个小时，对此楼向晚并没有追问原因。他知道子秋约会的人是展墨晨，虽然心里有些不舒服，不过他还是选择相信子秋。
　　
　　今天子秋去得早，仪式结束后不过八点多一些，展墨晨提出去咖啡厅坐一坐，顺便聊聊天。恰好子秋也想问清楚他对莫迪的态度，于是两人便来到了这间格调高雅的咖啡厅。
　　
　　侍者给两人送上香浓的咖啡后就退下了，子秋看着那热气腾腾的杯子想了好一会儿，决定由他开始今天的谈话：“莫迪快要回来了，你有什么打算？重新跟他在一起还是――”
　　
　　“我是一个自私的人。”展墨晨往咖啡里面加了一块方糖，抬头冷然地看着子秋：“不管莫迪他怎么想，我都会把他绑在身边。”
　　
　　“如果莫迪不想跟你在一起呢？你也要强迫他？”子秋皱眉，他可不想让莫迪一回来就要面对冷漠成性的展墨晨。如果莫迪回来后，展墨晨对他的态度没有丝毫的转变，那么也没什么意义。
　　
　　展墨晨用小勺子轻轻地搅拌着咖啡，半晌才说道：“崔警官，莫非你有什么打算？让我猜猜，你想撮合楼向晚跟莫迪？”
　　
　　“不可以吗？”子秋不得不佩服展墨晨的敏感嗅觉，也不掩饰，大方地承认了。楼向晚毕竟是展墨晨的小舅舅，如果有他在，莫迪应该会好过一些。
　　
　　听到子秋的话，展墨晨冷笑一声：“崔警官还真是一个圣人，居然为他人着想到这个地步。可你问过他们两人了吗？据我所知，楼向晚可不是一个任由人摆布的角色，他狠起来可是无人能挡。他爱的是崔警官你，而不是莫迪。至于莫迪，你真的确定他不爱我？如果他不爱我，怎么会因为我而自杀？”
　　
　　“就是因为如此，我不想莫迪重复以前的生活。生活里面不单单是爱在唱主角，你能逼死他一次，自然也会逼死他第二次，我只是不想悲剧重复。”子秋认真地说道，他自认自己不是什么圣人，他只是很单纯地希望那些对自己好的人能够幸福快乐。楼向晚对自己的情深意切，他完全能够体会，莫迪对自己也是如哥哥一样的关心。这两个人，是崔子秋在世上最后的牵挂。
　　
　　“楼向晚爱上你，是一个悲剧。崔子秋，别在哪儿假惺惺地说什么希望爱人能够幸福。没有了你，楼向晚不会幸福到哪里去，这一层认知，我这个外人也很清楚。你行啊，一个颜圣杰为了你倾家荡产，环宸国际拱手相让；一个楼向晚为了你，不惜运用一切手段，撂倒几个可以利用的高官，就为你报仇。而你倒好，隐瞒最主要的真相，一边享受楼向晚的爱一边策划他日后的恋爱。你的所作所为，真让展某佩服万分。”展墨晨嘴唇微翘，掀起一个嘲讽的弧度。
　　
　　子秋脸色苍白，对于颜圣杰他毫无愧意，因为那是他应得的，可是对于楼向晚，他真的是亏欠太多太多。那个默默爱着他、宠着他的人，实在不应该被如此对待，明明什么都没有得到，就马上要失去。可是，这个世界上，谁都能指责他，唯有展墨晨不可以！“你没资格跟我说这种话。”
　　
　　如果没有展墨晨，崔子秋根本就不需要让出身体，唤回莫迪！全世界都能说崔子秋辜负楼向晚，就他展墨晨没有任何立场去说崔子秋。
　　
　　崔子秋的这么一句话，堵住了展墨晨还想嘲讽的话语，沉默了片刻后，展墨晨端起咖啡喝了一口，才又说道：“昨天沈翔跃畏罪潜逃，被警方追捕。后来因为拘捕，警方开枪打中他的脊椎神经，送进医院后医生说他再也不能站起来了。”
　　
　　骤然听到这个消息，子秋愣了一会儿，心里忽然浮现沈翔跃那张迷倒万千少男少女的脸，一阵酸涩蔓延。如果当初他不耍小聪明，设计谋杀崔子秋的话，今日的一切就不会发生了。
　　
　　“我怀疑，其实那是楼向晚策划的。”展墨晨抬头看着崔子秋，眼眸里面虽然冷漠依旧，不过稍稍带着一丝不忍：“我敢肯定，发生在沈翔跃身上的意外绝对还有很多。楼向晚从来不是一个善良仁慈的人，他会让沈翔跃死得很惨。即使法院没有判他死刑，他也必死无疑。”
　　
　　“为什么要告诉我这些？”子秋用小勺子搅拌着咖啡，看着那泛起的一圈又一圈波纹，淡淡地问道。
　　
　　“我想告诉你的是，你走后，我的下场也不会好。这样你的心舒服一些没有呢？”展墨晨若有若无地叹息：“我已经做好了最坏的打算，不过我还是坚持要莫迪回来。所以，崔警官，我只能对不起你。爱情是自私的，我不能因为小舅舅爱你，就放弃让莫迪回来。你知道吗？那个为我换回莫迪灵魂的少女，其实是炎阳盟多年来的圣女，她的名字叫灵樱。”
　　
　　爱情，果然是自私的。崔子秋看着展墨晨，微微地笑开了：“我只希望你真心对莫迪好，那样我今次的选择才能无愧。否则，套用最俗的一句话，我做鬼都不会放过你。”
　　
　　跟展墨晨又谈了一些无关痛痒的东西后，崔子秋就回到了依云别墅。别墅里面静悄悄的，楼向晚还没有回来。听武叔说楼向晚是去拜访炎阳盟里那些上了年纪的长老们，顺道准备年二十六的盟中主要成员的聚会。
　　
　　子秋坐在客厅跟武叔东拉西扯到十点半，见楼向晚还没回来，他只好现行回到房间洗澡睡觉。睡得迷迷糊糊之际，感觉一股熟悉的气息靠近，然后略嫌冰冷的唇吻了吻他的唇角。子秋依靠本能自发地朝着那股热源挪过去，缩入了温暖的怀抱后才又沉沉地睡了过去。
　　
　　楼向晚抬手轻轻地抚摸着子秋那被熏得略带粉红的脸颊，眼里尽是温柔的宠溺。此刻在他怀里的是这个世界上最珍贵的宝贝，他愿意倾尽所有直对他一个人好的宝贝。所有伤害过他宝贝的人，楼向晚都会毫无留情地给以惩罚。想到今日手下报告说沈翔跃已经半身不遂，他仅是冷冷的扫那那名手下一眼，半身不遂跟被活活烧死相比，谁的痛苦更重一些？
　　
　　可以预知，沈大明星的将来还要继续在黑暗里面徜徉。
　　
　　离大年三十是越来越近了，大街小巷张灯结彩，各大商家都纷纷推出了各种活动吸引消费者，准备赚获新年的第一桶金。炎阳盟的例规，过年之前各大首领都会聚一聚，以往聚会的各有不同，不过自三年前少主定居本市起，所有的聚会都在依云别墅进行。
　　
　　年二十六一大早，别墅里的人就忙碌起来。今次的聚会以自助餐的形式为主，别墅前方的庭院里面一溜地摆开了遮阳伞，下面就是盛放各种食物的盘子。靠近游泳池一则还设有自助烧烤，烧烤的种类繁多，各式的海鲜、肉类、蔬菜、面包什么都有，看得崔子秋只流口水。不等楼向晚发话，他就自发的叫人点燃炭火，拿起铁叉弄了两只鸡翅膀就去烤了。
　　
　　楼向晚见他兴趣盎然，叫人拿了干净的铁丝网铺到炭火上，然后细心地将鱿鱼、牛肉片、茄子、玉米等东西放上去，再找了双特长的筷子勤劳地翻着。
　　
　　子秋看着动作优雅的他笑着说道：“你那样贪心小心全烤糊了，应该一样一样的来。”
　　
　　楼向晚也不恼，对着他微微一笑：“我看见有人饿得慌，才特意帮忙的。现在来笑话我，等一会儿不给你吃。”
　　
　　面对这根本就没有丝毫震慑力的威胁，子秋也没往心里去，继续奋斗着手中的两只鸡翅膀。
　　
　　今天的天气很好，温暖的阳光洒遍大地，驱散了多日来的寒冷。加上崔子秋又猫在炭火旁，不一会儿就口干舌燥了。就在他想要找杯水喝的时候，楼向晚已经将一杯鲜榨的橙汁递到他嘴边：“喝吧。”
　　
　　子秋也不客气，就着他的手就喝了几口，酸酸甜甜的橙汁入口，令他倍感舒爽，舒服地半眯着眼睛。
　　
　　楼向晚看着他如此惬意的模样，忍不住凑上前偷了一个香吻，在子秋反应过来之前就迅速推开，笑眯眯地看着他不好意思的模样。
　　
　　“大庭广众的――被你的人看到了怎么办？”子秋瞪了他一眼，略带责怪地说道。
　　
　　“放心，他们很懂得察言观色，等一会儿奉承你还来不及，谁敢笑话你啊！”楼向晚将杯子放到一旁，看了看炭火上烤得香喷喷的鱿鱼：“这鱿鱼熟了，你要不要加辣椒粉上去？”
　　
　　子秋望着那串鱿鱼咽了咽口水：“不要，加烧烤汁和蜜糖就好。”
　　
　　“吃吧。”楼向晚将烤好的鱿鱼递到了子秋手上，然后就带着温柔的笑意看着他大口大口地吃起来。
　　
　　“慢点吃，还有很多。”看他吃得一脸满足，楼向晚挺有成就感的。
　　
　　武叔走了过来：“少主，负责东亚那边的人都来了，在客厅里面坐着，请你过去吧。”
　　
　　楼向晚点了点头，对子秋说道：“子秋，你自己在这边先烤点东西吃，记住烤焦了不许吃，不熟的不许吃，半生不熟的更加不准吃。”
　　
　　嗦。子秋咽下口里爽滑的鱿鱼后才说道：“明白了，你去忙吧，我又不是小孩子。”
　　
　　楼向晚笑了笑，趁武叔转身之际又吻了吻子秋的额头，才依依不舍地离开了。
　　
　　炎阳盟的人从早上十点开始就陆续出现，来参加集会的人从事各种行业，五花八门的什么都有，开来的车子一辆比一辆炫。子秋一边烤着鸡翅膀一边欣赏着别墅外面停靠的车子，感觉跟车展差不多。
　　
　　别墅的庭院渐渐热闹起来，有不少人好奇地打量子秋，见他吃得如此坦荡荡地更是感觉奇妙。
　　当御风出现在子秋面前的时候，他刚刚烤好了两只金黄色的鸡翅膀，笑着对御风说：“要不要来一只？”
　　
　　御风坐在他身边，毫不客气地接过鸡翅膀就啃，末了抽了一张面纸擦擦嘴角的油说道：“味道不错，继续烤多几只，我还想吃。”
　　
　　“想吃自己动手。”子秋瞪他一眼：“我要烤给向晚吃。”
　　
　　“算了吧，少主从来不吃这种东西，他现在忙着接见四方的负责人，哪有空。”御风用竹签插了几根香肠，放到铁丝网上面烤着，然后到食物区那边捧来几罐啤酒，抛给子秋一罐。
　　
　　子秋利落地接过，还没来得及喝一口，就看到三个人走了过来，为首的那人远远地就向御风打招呼，眼睛却毫不客气地往子秋身上瞟：“哟，大红人御风，窝在这里干什么呢？少主说让你陪的那个人就是他啊？挺漂亮的。”
　　
　　御风扬扬眉，将手里的另一罐啤酒抛了过去：“少说废话了，烈火，小心少主发飙宰了你。”
　　
　　名为烈火的男人走近，拉过一张椅子就坐下，姿态闲适得很：“我得仔细看看少主的宝贝，免得日后不小心得罪了，引火上身。”
　　
　　子秋皱眉，他觉得这几个人隐隐对他有敌意。不过他很清楚此刻不应该插言，解释即是掩饰，所以干脆转身继续烤他的鸡翅膀去了。
　　
　　御风喝了一口啤酒，语气懒散地说道：“你们少说几句，人家面皮薄着呢，哪像我们这些粗人。要不要吃些东西？少主说了，今日是自助餐，想吃什么自己动手。”
　　
　　“我就想看看那少主的宝贝。”烈火挑眉，对着子秋叫道：“喂，那个谁，也不过来给哥自我介绍一下。”
　　
　　子秋火大地抬头，他不想招惹麻烦，麻烦还自动找上门来了。楼向晚是很爱很宠他，可这不应该成为这些人嘲笑的话柄。“请你说话放尊重一点！”
　　
　　“尊重？不过是一个男宠而已，大型的寄生虫，凭什么要我们尊重你？哼！真没想到少主今年居然还好上这一口。”烈火大咧咧地说道，目光里尽是鄙视。
　　
　　“你――”子秋很想将这个面目可憎的男人狠狠揍一顿，可是很快他就控制住了自己。无论如何，他都不能给向晚丢脸。
　　
　　御风哈哈大笑，一拳揍到了烈火的肩膀上：“烈火，小心你的言辞，人家莫迪可是环宸国际的大股东，亿万富翁来的。”
　　
　　“切，少主送给他的礼物而已，算得了什么。没有少主，他什么也不是。”烈火丝毫不以为意。
　　自己该回避的……子秋郁闷地想着，炎阳盟的人都不是善类，他们当然会看不起依靠他人生存的寄生虫。
　　
　　“莫迪，你累了吧，回去休息一会儿。”看到子秋的脸色不好，御风干脆推着他往别墅方向走去。
　　
　　一路上投向子秋身上的目光更多了，当然像烈火那样赤 裸裸的挑衅还是很少的，毕竟少主楼向晚的怒火堪比鬼火，阴冷而吓人，谁也不敢去触动他的底线。子秋觉得浑身不自在，不过人前依旧保持着昂挺的姿态，刚踏入别墅后整个人都跨了下来。
　　
　　其实他明白为什么会这样，毕竟自己重生后一直都在楼向晚的羽翼保护下，就连杀生之仇都是楼向晚帮他报的。堂堂一个刑警，居然活得那么窝囊，连子秋自己都鄙视自己了。
　　
　　“你不要放在心上。”御风一眼就看出了他的心思，淡淡地说道：“他们就是那样，在刀尖上过活的人都很偏激，见不得别人过得好。少主他宠你，爱你，他们那是嫉妒。上去好好休息一阵，少主的事起码还有两三个小时才能解决掉。”
　　
　　子秋点点头，眼看四周无人才低声说道：“谢谢。”
　　
　　御风扬眉笑了笑，大手一挥就转身走出去了。
　　
　　子秋独自一人走上了三楼。楼向晚在二楼的偏厅接见那些打拼了一年的手下，子秋没兴趣去掺和，回到房间看了一会儿书觉得有些困倦，便和衣躺下歇一会儿，很快就迷迷糊糊地睡着了。
　　




突发事件（下）

　　该见的人都差不多到齐了，可是还不见负责南部沿海地区的头目连青，楼向晚抬头向闲散坐在一边的休言说道：“休言，你去给连青打个电话，问他什么时候到。如果一个小时内他还不出现，今天他就不用过来了。”
　　
　　休言应了一声，掏出手机就按了起来，一分钟后抬头：“电话通了，不过他没接，可能在路上。”
　　
　　“磨磨蹭蹭的。”楼向晚不满地说着，站到窗边看着下面宽大的庭院，却怎么也见不到那个身影，不由得眉头紧皱。
　　
　　“走。”话音刚落，楼向晚已经离开了偏厅。休言自然紧紧的跟随着，眼眸里却带着一丝戏谑，少主他只要离开那个人就会显得烦躁。
　　
　　庭院里的人一见到楼向晚自别墅走出，都自发地围了过来。楼向晚心不在焉地看了看他们，挥手示意他们自便，目光却扫向了庭院的每一个角落，漂亮的双眉轻轻地蹙起。
　　
　　“御风，莫迪呢？”见不到人，楼向晚干脆地叫住了不远处的御风，刚才他就亲自吩咐御风陪着崔子秋的。
　　
　　“他回楼上休息了。”御风漆黑的眼眸里带着一丝异样，有些欲言又止的味道。不过楼向晚是何许人也，他很快就猜到了缘由，一丝阴狠染上了清亮的眼眸，冷冷的笑意自唇边勾出，带着摄人心魄的邪魅：“烈火那大嘴巴又说了什么不该说的？”
　　
　　御风心底有些发毛，料事如神这个词用在楼向晚身上一点也不为过。今天炎阳盟来了那么多人，他竟然丝毫不差地指出了对子秋冷嘲热讽的人。与这样的人为敌，什么时候失败了也不知道。
　　
　　“也没什么――”御风伸手刮了刮鼻子，决定还是不要出卖兄弟了。
　　
　　楼向晚就懒得追问，刚刚准备转身上去找人，就听到一阵凄厉的刹车声传来，紧接着自别墅的大门口出现了两条高壮的身影，走在前面的那人理着小平头，眼睛细长，下巴略尖，沉着脸大步流星地走向楼向晚。
　　
　　所有人都停止了动作，定定地望着这个迟来的同伴。
　　
　　站着楼向晚身边的休言隐隐觉察不妙，向前几步拦下了这个男子：“连青，你迟到了。”
　　
　　来人正是炎阳盟在南部沿海地区的头目，名唤连青，他狠狠地瞪了休言一眼，手腕一抖亮出了一把黑亮的手枪，黑洞洞的枪口指着一脸平静的御风：“少主，这里有警方的卧底！”
　　
　　此言一出，所有人都愣了愣，望向御风的目光也狠凌起来。要知道，上段时间炎阳盟被警方截获了一批价值不菲的军火，几个重要头目当场被击毙，就连少主楼向晚也受伤。此事跟盟里的警方卧底有莫大的关系，众人一直憋着一口气，如果揪出了这个卧底一定要将他挫骨扬灰。
　　
　　楼向晚目光微沉，神色阴冷：“连青，你忘记盟里的规矩了。”
　　
　　“少主！我连青知道在少主面前动枪是大不敬，可是这个反骨仔不除，今日参与聚会的众人都会成为警方逮捕的对象！只要除掉御风，我连青必当负荆请罪，任由少主处置。”连青一脸不屈地叫道，指着御风的枪丝毫没有放下的意思。
　　
　　被人当靶子瞄准的御风神色平静，没有丁点儿的惊慌，他盯着连青说道：“你说我是警察那边的人，有什么证据？今天可是盟里聚会的大好日子，你这样搅和算什么意思！”
　　
　　“哼！你少在那里装蒜！昨晚你跟那个刑警队长黄冬的电话录音可是在本大爷手里！”连青掏出一个类似MP3的东西，递给休言：“少主，你可以亲自鉴定，连青我可没有半句大话！”
　　
　　休言伸手掂了掂那小巧的东西，然后将它交给了楼向晚。
　　
　　楼向晚完全无视那东西，直愣愣地望向连青，目光清冷如雪：“怎么得来的。”
　　
　　“我们早就怀疑御风，他的表现实在太完美无缺，所以找人悄悄地在他手机里面装了窃听器。刚开始那几天很正常，后来不知道怎么的那个窃听器就坏了，收不到任何的通讯记录。我们几个思量着一定是被御风知道了他的手机里面有窃听器，所以他有所警惕，于是就在M吧附近几个公用电话亭都装了窃听器！皇天不负有心人，我们等了差不多一个月的时间，才录到这段通话。”连青一边说一边逼近御风：“他说跟黄冬说什么崔子秋的仇少主被报了，可以动手收网之类。御风，你还有什么可说的！”
　　
　　御风没有料想到连青这人居然如此有耐心，M吧附近的公共电话都装了窃听器，亏他想得出来！不过，他还是选择了沉默。
　　
　　楼向晚清亮的眸子微微转了一下，走了几步来到连青身旁，一个漂亮的旋手就将连青的枪夺了过来，淡淡地说道：“炎阳盟例规，凡是参加聚会都不得带枪械，连青，你违规了。”
　　
　　“少主！”连青忽然觉察出楼向晚竟然有放过御风的意思，连忙叫道：“难道少主准备放过他吗？他可是害死几个兄弟的凶手啊！”
　　
　　“谁说我放过他。”楼向晚冷冷一笑，拿着手枪的手渐渐抬高：“我要亲手杀了他，为天堂里的几个兄弟报仇。”
　　
　　一时间，所有人都安静了下来，紧紧地盯着楼向晚和御风，注视着下一步的发展。他们的少主楼向晚素来以心狠手辣、冷血无情著称，对于盟里出现的叛徒向来有杀错没放过。至于御风，在炎阳盟近五年的时间，平日为人爽朗大方，处事能力又强，倒是有颇多的好友。如今出现这种状况，谁也不敢多说一句，以免说多错多。
　　
　　御风微微轻叹，抬眸望向楼向晚身后，低声说道：“楼向晚，由始至终眉头都不曾皱过，是不是你早就知道我的身份？”
　　
　　“不，我是刚刚才知道的。”楼向晚丝毫不含糊地说道，他当然明白御风话里的意思，不过，他不能如他所愿。
　　
　　“可是，莫迪来了。”御风伸手指了指他身后，语气依旧平静无波：“最早告诉你我真实身份的，应该是他吧？如果你现在向我开枪，你知道后果吗？”
　　
　　楼向晚的眼神更冷了，他并没有回头：“你本来就不应该来。”
　　
　　“你杀了我，莫迪会伤心的。”御风无所谓地摊摊手，一副任人宰割的模样。他看到了楼向晚身后那个目瞪口呆的人，他看到那人眼里惊愕万分的光芒，他能够猜测得出来，以后横在那两人中间的会是什么。
　　
　　造物弄人，已经弄到了这个地步。
　　
　　本来崔子秋并不知道下面发生的事，他小寐了一会儿就醒了过来，毕竟现在是白天，恰好他平时就没有发白日梦的习惯。醒来后他瞄了瞄床头的电子钟，时间是十一点十五分，心里想着楼向晚应该接待完那些头目了。于是就从床上爬起来，走到窗边拉开窗帘，就见到庭院里面一个男人拿着枪对着御风的脑袋，不由得吓了一跳，动作迅速地冲了下去。
　　
　　看刚才的架势，他就明白御风的身份暴露了。不过，他相信楼向晚会妥善处理的，毕竟楼向晚曾经答应过会放御风回去，不追究他的卧底身份。
　　
　　可是，当他落到一楼，看到忽然改变的一幕，头脑忽然一片空白！
　　
　　他怎么也不敢相信，楼向晚会夺过那支枪，并且表示要亲手杀了御风。
　　
　　“向晚……”子秋的声音带着颤抖。
　　
　　楼向晚没有理他，握枪的手指微微地动了动，黑洞洞的枪口依旧对着御风。
　　
　　崔子秋一个激灵回神，冲到了楼向晚身前，急急地说道：“向晚，你答应过我，放他一条生路的！”
　　
　　向来宠他的楼向晚却没有像往常那样对着他微笑，只是冷冷地扫了他一眼，声音冷漠地说道：“我只答应你留他一条全尸。”
　　
　　“楼向晚！”子秋瞪大眼睛，对于那句冰冷的话语觉得不可置信，心却被寒意一点一点的侵蚀掉：“你当时不是那样说的！你怎么能言而无信！”
　　
　　“休言，带他下去。”楼向晚向着休言微微颔首，深知主子心意的休言立刻移步到崔子秋身边，伸手按住子秋的肩膀就将他往屋里拉。
　　
　　子秋发狠，一把推开他的手，旋身向前几步，用自己的胸膛挡住了枪口，抬眸对上楼向晚澄亮如水的眸子：“杀他，可以，先把我杀了！”
　　
　　“子秋……”楼向晚眉头皱了一下，立刻又恢复冰冷：“让开。”
　　
　　“不！”子秋固执地坚持着，脸上是令人心寒的决绝，可眼底那无法掩饰的哀切出卖了他。
　　
　　“休言！”楼向晚怒喝一声，吓得众人不由自主地抖了抖，他们可是从来不曾见过伟大的少主发火失控的模样。平日里的少主都是冷冰冰没有温度的，今日才知道原来他也有骇人的怒火。
　　
　　自知失职的休言连忙上前，还没有碰到子秋就感到一股冷风扑面而至。乖乖，原来少主的小美人还是深藏不露的高手。休言敏捷地躲过了子秋的拳头，刚想还手第二轮攻击又到了。两下功夫让休言收敛了漫不经心的态度，眼神变得认真。如果再不把这个小美人带走，恐怕少主的枪要指着他了。
　　
　　事实证明，休言不愧是炎阳盟的第一高手，很快就将崔子秋制服。
　　
　　“楼向晚！”双手被反展身后的子秋怒叫道：“我不该相信你的！”
　　
　　话音未落，楼向晚已经果断地开枪了！近距离的射击命中率极高，才一眨眼的功夫，御风的身躯颤抖了一下，胸前就开出了一朵妖艳夺目的血花，汩汩的鲜血染红了他的米色外套。
　　
　　御风怜悯地看了子秋一眼，便闭上双眸倒在地上。
　　
　　“不――”崔子秋被眼前的一幕深深地刺痛了，疯了一般扭动身体，想要挣开休言的钳制：“萧然，萧然――你醒醒！你不能死，薇薇姐还在等你回去，你不能死！”
　　
　　“休言！”楼向晚狠狠地瞪了休言一眼，责怪他竟然还不把人带走。
　　
　　被瞪的休言只好用手刀一记将还在拼命挣扎的某人敲昏，然后在如刀子般的目光中将人带离现场。
　　
　　后脑的剧痛令崔子秋不受控制地闭上了眼眸，心里痛得让他麻木。为什么，到最后一刻，他选择的还是错误？他相信楼向晚，所以将御风是卧底的事相告，可最后得到的是什么？
　　
　　御风死了，他的妻子、儿子怎么办？崔子秋啊崔子秋，你怎么能害死带你入行的警官呢？
　　
　　血，很多很多的血，那热乎乎、红艳艳的鲜血自御风的身上流出，带走了他的生命，亦带走了崔子秋身体的所有温暖……
　　
　　目送休言带着子秋回到别墅，楼向晚将手枪扔回给连青，冷冷地说道：“连青，你私自带枪械参加聚会，自己处罚自己，别再让我见到你。武叔，你找两个稳妥的人将御风的尸体处理好。炎阳盟潜入警方卧底这件事到此为止，以后谁都不许提及这件事！”
　　
　　庭院内的众人都不敢出声，唯独烈火轻轻地说了一句：“世事无常，这他妈的老天爷到底玩什么把戏！”
　　
　　“莫先生又没吃饭？”武叔皱眉，望着送饭的佣人将色香味俱全的饭菜又捧了回来，略带惊讶地问道。
　　
　　外面的天色已晚，自从上午发生那件事后，那个叫莫迪的孩子就被少主锁在了房间内，不住踏出半步。令人诧异的是，那孩子不吵不闹，就是默默地坐着。
　　
　　“莫先生说他吃不下，要不要告诉少主？”送饭的佣人脸带惧意问道。
　　
　　“你去厨房把饭菜热一下，我去找少主。”武叔摇摇头，抬脚踏上了台阶，直奔二楼书房。
　　
　　书房内，炎阳盟的少主楼向晚坐在电脑前，修长的手指灵巧地敲击着键盘，听到敲门声很利落地叫道：“进来。”
　　
　　“少主，莫先生又不吃饭，你要不要上去看看。”武叔推开门走进来，有些担忧地说道。
　　
　　“再送，直到他吃为止。”楼向晚并没有停止手头的工作，不假思索地回答。
　　
　　“虽然武叔不便管少主的私事，可是你真的不去看看他吗？”武叔叹气：“今天的事你是骑虎难下，对他解释清楚的话会得到原谅的。”
　　
　　楼向晚转头望了望武叔，垂下了漂亮的眼眸：“让他冷静一下再说，现在他气在心头，什么也听不进去。他说不该信任我，我的出现只会令他暴怒。”
　　
　　“可是……罢了，你这孩子一向有担当，武叔也不说什么。”武叔说完，转身离开了。
　　
　　看着关上的门，楼向晚整个人陷入到了转椅中，子秋，我该怎么对你说？你曾经说过会永远相信我的，怎么今天又说不该相信我？你可知道，这一句话就将我的心打入地狱，痛苦不堪。迟些日子，你就会明白我今日的苦心。
　　
　　凌晨时分，依云别墅里一片死寂。一直坐在床上一动不动的崔子秋缓缓地抬头，偌大的房间里面依旧只有他一个人。楼向晚依然没有过来给他一个解释，白天御风倒下前那个怜悯的眼神在脑海里无数次重现，逼得崔子秋几乎要疯了。
　　
　　所谓的信任，所谓的承诺，原来不过就是一层透明的薄纸，轻轻一戳就传了，承受不起任何的压力。子秋不是笨蛋，他当然明白今日楼向晚所处的境况。当着炎阳盟那么多头目的面子，如果就那样放过了御风，以后还怎么在众人面前说话？骑虎难下啊！
　　
　　可是，他明明答应过自己，会放过御风，而今天居然回答说：“我只答应你留他全尸！”
　　
　　向晚，向晚，我该怎么办？
　　
　　子秋抱着膝盖，一直强忍的眼泪终是滚了下来。如果他没有告诉楼向晚御风的身份，那么今日的事是不是就不会发生？
　　
　　他很后悔，后悔相信楼向晚，后悔傻乎乎地就送出了自己好不容易砌起来的心。
　　
　　窗外，一轮月牙挂在天边，几颗寒星散发出阴冷的光芒。子秋伸手抹干了脸上的泪，忽然想起今晚还有事没做！
　　
　　他崔子秋的命运是悲剧，那么莫迪的命运不该是悲剧吧？子秋拍了拍自己的脸蛋，重新振作起来。至少，经过今日的事，他能够毫无牵挂地走向死亡。
　　
　　子秋小心翼翼地拉开了阳台的那扇落地窗，走到欧式阳台上借着淡淡的灯光打量了一下四周的环境，很快就设计出一条逃走的路线。
　　
　　“少主，莫先生他爬墙到庭院了。”一名负责监控的男子拘谨地站在楼向晚面前。
　　
　　“让他走吧。”楼向晚伸手揉了揉眉心：“别惊动他，叫人二十四小时跟踪，有什么异样立刻回报，过三天后我再去找他。”
　　
　　“是。”
　　
　　子秋，我想此刻彼此都需要冷静，对不对？不过，我只给你三天时间，三天后，不管你愿意与否，我都会把你捉回来的。
　　
　　只是当时的楼向晚怎么也预料不到，他与子秋之间的冷静，竟用了那么长的时间。
　　




除夕之夜

　　崔子秋用近一个小时的时间才走出了那片别墅区，刚想靠在灯柱下歇一会儿，一束刺眼的远光灯就打了过来。子秋受不了地移开了眼睛，心里想现在的人都不懂得区分远光灯和近光灯了，晚上车开到哪儿都是是白惨惨的远光灯，刺得人家眼睛发痛。
　　
　　经过一轮奔走，肚子已经饿得咕咕直叫，子秋后悔不吃点东西再爬墙。幸亏还记得将钱包手机带在身上，否则今晚真的要当一回流浪汉了。
　　
　　正闭着眼筹划今晚到哪儿落脚，就听到一个声音说道：“崔警官，你怎么在这儿？”
　　
　　子秋诧异地抬头，就看到展墨晨穿着一身黑色的风衣站在面前，昏黄的路灯下那张面无表情的脸有些吓人，就像是电影里面的吸血鬼一样。
　　
　　“你晚上还是少点出来逛比较好，怪吓人。”
　　
　　展墨晨神色复杂地打量他半天才说道：“你还好吧？白天的事我听人说了――”
　　
　　“我没事，就是饿了，可以的话带我去二十四小时营业的餐厅吧。”崔子秋对着他勉强地笑了笑。
　　
　　展墨晨叹了一口气：“别笑了，比哭还难看。上车，我带你去吃饭。”
　　
　　崔子秋也不拒绝，直接打开车门上了车，系好安全带后说道：“我想吃火锅。”
　　
　　“这个时候没有火锅吃。”展墨晨一本正经地回答，车子在夜色中平稳地行使。对于崔子秋的冷静，完全出乎他的意料。中午的时候他就接到武叔的电话，说是想他去劝说楼向晚，不过展墨晨毫不犹豫就拒绝了。楼向晚是什么人？那么容易劝说的吗？所以，他选择了接走崔子秋。
　　
　　反正，今晚还有仪式没有完成。如今两人因为那个警察卧底而闹到这个地步，对他展墨晨百利而无一弊。
　　
　　“你不恨他？”半响，展墨晨低声问道。
　　
　　子秋靠在座椅上，转头望着车窗外黑黝黝的夜景，淡淡地说道：“刚开始是恨的，现在不恨了。”
　　
　　“你真是堪比圣母玛利亚了，崔子秋，你很独特。”展墨晨嘴角微翘，语带嘲讽。不知为何，他宁愿崔子秋恶狠狠地说：“我要宰了那个王八蛋，将他剁成肉酱，然后扔到海里喂鱼！”而不是现在那样死气沉沉的。
　　
　　子秋动了动身子，回眸对他又是一笑，伸手指着胸口：“恨字的偏旁是什么？是竖心旁，如今心都没有了，还谈什么恨与不恨的？算了吧，崔子秋本来就是这个世界的零余者，多一个不多，少一个不少。”
　　
　　“你真是――”展墨晨难得不再反驳，他知道，崔子秋心里难受，只是不轻易外露，就像在海边的那一晚，明明已经心痛得要死，偏偏装作若无其事。这样一个人，到底是坚强还是懦弱？恨的对立面是爱，如果连恨也没有，那崔子秋是不是爱极了楼向晚？
　　
　　两人都不再说话，车子里一下子就安静了下来，空气沉默得令人窒息。当车子转入市区路段的时候，崔子秋才说道：“展墨晨，颜圣杰他现在怎么样？”
　　
　　“他比沈翔跃稍微好一些，环宸国际被收购后他就被检察院起诉妨碍司法公正，目前拘留当中。”
　　
　　“请你帮我一个忙，我想见他。之后，我会尽心尽力唤醒莫迪，令他回归。”崔子秋望向展墨晨的眼睛亮晶晶的，带着摄人的光芒。
　　
　　挨年近晚，看守所里面多了几丝人情味，来探访的人也很多，崔子秋在外面等了许久才被允许进去。
　　
　　这是一件很干净的房子，中间摆着几张方桌和几张椅子，两名狱警分别站在两边，有些漫不经心地看着家属和犯罪嫌疑人的见面。
　　
　　子秋很快就认出了颜圣杰，即使穿着那蓝色白条的衣服，他依旧是很夺目的那一个。
　　
　　他正抬头四处张望，见到子秋就笑开了：“子秋，真是太好了，没想到你会来看我。”
　　
　　子秋也回他一个微笑，然后坐在他对面，仔细地端详了他片刻才说道：“你瘦了，是不是很不习惯这里的生活？想必也是，以前你可是身娇肉贵的大少爷。”
　　
　　“都一个星期了，不习惯也习惯。反正日子还是要过下去的，只是没想到翔跃他――”颜圣杰语气有些沉重，他怎么也想不明白，为什么沈翔跃忽然会萌生逃跑的念头，而且还能逃出去。后来听说他在逃跑的过程中拒捕而被开枪打伤，才隐隐觉察出有人设计了陷阱让沈翔跃去跳，目的就是要好好折磨他。
　　
　　子秋知道他对沈翔跃的关心非同一般，想要安慰也无从着手，思索了一会儿才说道：“今天我来是想向你告别的。”
　　
　　“告别？你要去哪儿――”颜圣杰呆愣了片刻就记起来了，激动得一把捉住子秋的手，急切地说：“你真的要那样做？笨蛋，你可以拒绝的啊！死一次已经足够，难道你还想死第二次？”
　　
　　“这次不同。”子秋轻轻地挣开了他的手，脸上的笑意更深了：“我不能幸福，可不代表他人就不能幸福。莫迪他必须回来，展墨晨是他的责任。”
　　
　　“子秋，你听我说。这次你一定要自私一些，别再为他人着想。你得想想你自己，为自己好好地活一回。我肯放手环宸国际，其中一个很重要的原因就是楼向晚说，他想把环宸国际送给你做新年礼物。楼向晚对你的爱，我都能觉察出那是真的。子秋，我真心希望你能过得好。”对于子秋的躲避，颜圣杰又气又急。
　　
　　子秋一阵愕然：“你说什么？环宸国际是――”
　　
　　“我知道，无论如何我都不能弥补对你的伤害。所以，那只是一点心意。子秋，你能不能听我一句？不要管什么莫迪展墨晨的，你自己才是最重要的！”颜圣杰不死心地继续劝说。
　　
　　“谢谢你，圣杰。”子秋把手交叉叠在桌子上，一本正经地望着颜圣杰：“只不过，我不能眼睁睁地拆散那一对。不管莫迪对展墨晨是爱是恨，都要等他回来再下结论。我这就要走了，你要多多保重。还有，以后有空的话到墓园看看我。”
　　
　　“楼向晚呢？”颜圣杰眼神闪了闪，刚刚他就觉察出子秋有些奇怪，清朗的眼眸里隐隐带着一层灰蒙的悲伤，猜出大概是楼向晚让子秋不开心了。
　　
　　“他很好。”子秋似乎没有料到颜圣杰会突然提及那个人，怔愕了好一会儿才回答。这两天楼向晚没有来找他，电话亦不曾有一个。心里隐隐的期待已经无声地消散，他知道楼向晚一定在忙其他事，快要过年了，一堆又一堆的事烦心着。
　　
　　“他知道你的事没有？”如果楼向晚知道子秋马上就要烟消云散，以他的能力，应该可以制止的！颜圣杰此刻很后悔，当初为什么不告诉他。
　　
　　“何必告诉他？悲伤的人一个就已经够了。圣杰，好好保重自己，探访的时间马上就到了，我们就此别过吧。”子秋看着颜圣杰，露出一个淡然的笑容。
　　
　　这回轮到颜圣杰呆住了，他愣愣地看着子秋，心里说不出的难受。他所认识的子秋，乐观、善良、坚韧、不屈，无论有多大的困难，他都能够微笑面对。如今，他就要走向死亡，居然还能露出这样灿烂而纯粹的笑靥，夺目而摄人心魄。
　　
　　子秋，子秋，你到底是一个怎么样的人！
　　
　　你的灵魂深处，可曾感到悲伤孤独，可曾自私软弱？这样的你，一颗心到底给了谁？
　　
　　“子秋，等等。”颜圣杰大半个身子越过桌子，一把拉住了子秋的手臂，认真地问：“我就想问你一句，现在你到底爱着谁？”
　　
　　“楼向晚。”子秋微笑着给出了答案：“我爱上他了，不过……我马上就要走。前两天，我又一次伤了他的心，我逼他放过萧然，我知道在那种情况下是为难他的，所以我故意让他误会。圣杰，展墨晨说我是圣母玛利亚，其实我不是。我很自私，我只想他在我死后不要悲伤，因为那样我会走得很不安心，有罪恶感。我――不值得他爱。”
　　
　　颜圣杰松开了手，终于明白了子秋为什么会隐瞒自己即将死去的真相。楼向晚，你可体会到子秋的心？
　　
　　不过子秋，你单方面作出这样的决定，对楼向晚而言，是不公平的。他有权利知道这个真相，他爱你如此深，你就忍心什么也不让他知道？颜圣杰望着子秋的背影，悄悄地握起了拳头。
　　
　　时间过得很快，转眼已经到了大年三十。这天的天气格外好，大街上到处是购买年货的人，临街商品全是铺天盖地的红。中午过后，许多事企业单位都提前放假，欢声笑语响彻每条大街小巷。
　　
　　只有一条小巷例外。
　　
　　行走在这条人迹罕至的小巷，子秋心里又叹了一口气，扭头望着身旁的展墨晨，不满地说道：“你干嘛要我穿得一身白啊？搞得好像是在殡仪馆里似的。”
　　
　　展墨晨迈着稳重的步子继续朝前走，淡淡地说道：“莫迪穿白色比较好看。”
　　
　　“虽然说穿白色显得人比较精神，可是白色很容易脏，洗得多的话还会发黄。”子秋跟在他身后，继续发表着穿衣感言：“还是穿深色的衣服比较好，就算弄脏了也不会显眼。”
　　
　　“今天是你的忌日。”展墨晨回头看了他一眼，心里纳闷，这人脑袋是什么构造，明明就要死了居然还如此淡定。
　　
　　子秋恍然大悟，复又摇头：“不对不对，你们又不是家属，就算今天是我的忌日，也应该穿黑色才对。”
　　
　　“崔警官，你安静一些行不行？”展墨晨被他弄得烦躁了，低声吼道。
　　
　　子秋横了他一眼：“现在谁要去送死？我心情紧张需要纾解你知道不？古时候人家砍头前还有一顿饱饭吃，你就不准我说话了？以前的酷吏都比你强。”
　　
　　算了，要死的人最大。展墨晨破天荒地没有回嘴，转身拉着子秋的胳膊直接迈进了那座古老的青砖建筑。
　　
　　里面，一排排的红烛已经被点燃，所有的窗户都下了几层厚厚的窗帘，外面明媚的阳光被挡在外面，阴森的寒气扑面而来，让子秋激灵灵地打了个冷颤。
　　
　　圣女灵樱安坐在蜡烛阵的中央，听到声响抬头：“你们来早了，还得一个时辰才能开始。”
　　
　　“都说没到时间，急什么。”子秋不客气地瞪了后面那人一眼：“吃中午饭的时候催催催，差点儿把我给噎死。”
　　
　　展墨晨自知理亏，并没有答话，搬过一张椅子放到子秋身前，又亲自给他倒了一杯开水，讨好的意思相当明显。子秋哈哈一笑，捧着杯子大摇大摆地坐了下来。
　　
　　“你有什么话要留下吗？”展墨晨又搬过另外一张椅子，坐到了他旁边。
　　
　　“有。”子秋语气严肃。
　　
　　“你说，我一定帮你办到。”展墨晨也很认真，一向冷漠的眼眸里面带着从未出现过的诚恳。
　　
　　“第一，帮我照顾两个人。一个是XX中心小学的语文老师杜薇薇，一个是杜薇薇的儿子。以后杜薇薇的儿子上大学、就业等事情你要帮忙。第二，我死后你跟莫迪每逢清明重阳的一定要去扫墓。如果我的香火不够，一定会半夜爬上你们的床，让你们尝尝鬼压床的滋味。第三――”刚才说得眉飞色舞的子秋忽然停了下来，沉默了片刻才说道；“帮我去跟一个人说声对不起。”
　　
　　“楼向晚吗？”展墨晨立刻就知道他所指的是何人。这三天，楼向晚都有派人跟踪崔子秋，不过在今天下午，崔子秋就以那高超的反侦探技术把人给甩掉了。
　　
　　子秋一个眼神就杀了过来：“知道就该用肯定语气！问什么问！总之，明天早上你带着莫迪跟他拜年，然后代我说一声对不起。”
　　
　　“崔警官，改天行不行？我不想大年初一就被人送子弹。”展墨晨一向冷漠的表情散了，露出一抹为难。大年初一就被送医院，那可是倒霉透顶的事。
　　
　　“所以我叫你带着莫迪去啊，凭着那张脸，估计你顶多挨两三刀罢了，不会用子弹那么高级的。”子秋喝了一点水，拿出手机放到展墨晨手中：“这是莫迪的手机，我一直都没有换过，你保管好。时间尚早，我想一个人静一静，一个小时后你出来叫我吧。”说完，他就站了起来走出去。
　　
　　展墨晨望着他的身影，沉吟没有说话，犹疑了片刻，将手里的电话关机了。
　　
　　崔子秋一个人站在僻静的小巷中，靠着青砖墙壁呆呆地望着石青地板出神。所有的一切，都将在今晚结束，崔子秋的人生，即将画下一个圆满的句号。
　　
　　心里还是带着恐惧的，那个少女曾经说过，一旦仪式启动，他的灵魂就会被驱逐，严重的甚至会重现第一次死亡的场景。想起那种无法忍受的痛楚，子秋额头直冒冷汗。
　　
　　情场失意、事业未成，还要再死一次，这个世界没有谁会比崔子秋更加倒霉的了。重生带来的果然只有痛苦，如果有得选择，崔子秋不该重生，那样就不会知道真相，不会遇到楼向晚，不会在这个时候倍受煎熬。
　　
　　子秋很矛盾，他希望楼向晚能够出现阻止一切，又期盼所有的一切在今晚结束。什么爱恨情仇，统统化作漫天浮云，风吹就散。
　　
　　脑海里不可控制地回忆起楼向晚的音容笑貌，耳边似乎响起他低低的呼喊：“子秋，子秋……”一声声，带着温柔，带着眷恋，点点溶入子秋的灵魂。身上似乎还留有他的温暖，丝丝缠缠，包围着那颗被重新侵占的心。
　　
　　“向晚！”子秋猛地捂着脸，痛苦地叫着这个名字。他还是舍不得，舍不得离开，舍不得看到那人痛。
　　
　　展墨晨出来的时候就看到宛如小孩子一样无助的崔子秋，凄凉而孤单，却在见到他的一瞬间收起了所有的脆弱，脸上的肌肉动了动，努力扯出一个不成样子的微笑，装着满不在乎地问道：“时间到了？”
　　
　　没有答话，展墨晨大步上前，紧紧地将这个令人心痛的子秋抱住。如果可以，真的不希望他就此永别人世。展墨晨忽然觉得，如果这个世界没有了崔子秋，会变得很冷清。
　　
　　突如其来的温暖让子秋措手不及，呆愣片刻之后就回过神来，一手抵着展墨晨的胸膛以拉开两人的距离：“展墨晨，要抱的话等莫迪回来再抱吧。此刻虽然说身体的莫迪的，可是感觉是崔子秋的啊！”
　　
　　“不，我现在抱的是崔子秋。”展墨晨固执地将那段距离消灭，语气坚定：“谢谢你，子秋，还有――对不起。”
　　
　　能够让自大轻狂的展墨晨道歉，崔子秋觉得很不可思议，随即淡淡地笑了，伸手也抱紧了他。现在，算是崔子秋临终告别了吧？这个时候，只有展墨晨在身边。仔细想想还真是可笑，展墨晨的出现总是给崔子秋的人生带来意想不到的转折，或许这也是命中注定的劫。
　　
　　夜幕很快降临，城市被打扮得五光十色，漆墨般的夜空不时绽放美丽的烟花，增添了几分节日的喜庆。此时此刻，家家户户都在团圆，欢声笑语温暖了窗户呼呼的北风。
　　
　　时间依旧不歇，分分秒秒地流逝不息。夜空的烟花明明灭灭，璀璨的光华引人昂头观赏，花市的人潮涌动，华灯下是一张张喜气洋洋的笑脸。可这一切，带给楼向晚的只是恐惧。
　　
　　就在合家团圆的时刻，楼向晚孤身一人开着车在大街小巷游荡。从今天下午开始，派去跟踪子秋的人就回报说失去了他的行踪。那一刻，楼向晚意识到大事不妙。
　　
　　子秋离开后，楼向晚就派人时刻关注他的动向，每两个小时就会收到手下的报告他去了什么地方，做了什么事情。直到昨天下午，楼向晚接到报告说崔子秋去了看守所。
　　
　　子秋为什么要去看守所，楼向晚心里自然明白，因为那里有颜圣杰所在。他去找颜圣杰干什么？他们交谈的内容楼向晚无从知道，可子秋从看守所出来后那轻松自如的神色却通过彩信发到了他的手机上。
　　
　　楼向晚第一时间就将手机砸了，地上那支零破碎的手机就像他当时的心。无论做什么，子秋都不能忘记那个男人。子秋，你曾经那么的相信我，依赖我，如今为什么就不肯给我时间？萧然的事……你真的相信我杀了他吗？
　　
　　颓然地枯坐半天，楼向晚还是捡起地上的手机，拆出了卡，装到另外一台手机上。无论子秋的选择是什么，楼向晚都希望他能够幸福。如果他最后的选择还是颜圣杰，那也是无可奈何的事。
　　
　　大年三十的早上，楼向晚依旧是每隔两个小时就能收到手下的信息报告，可是他没有时间去看。因为年二十六年度聚会上的事，炎阳盟的盟主、楼向晚的父亲暴跳如雷，吼了几通电话后甚至在大年三十派人过来捉楼向晚回去。
　　
　　被派出来的几个都是炎阳盟里数一数二的高手，要摆脱他们费了楼向晚不少力气。等终于搞定之时，突然收到手下的报告：他们把崔子秋跟丢了！
　　
　　这次轮到楼向晚暴怒了，不过跟楼家老爷子不同，楼向晚的怒意向来是冷冰冰的，他面无表情地对他们吩咐：立刻大范围搜索，找不到的话今晚不准回来！
　　
　　接下来，整个炎阳盟在市区的势力都动了起来，以看不见的形式在寻人。可惜在拥有一千万常住人口的城市里找一个人，那是大海捞针。
　　
　　楼向晚在依云别墅坐不下，自己也跑出来四处乱逛，就连刑警队那边也去过了，可惜依旧是一无所获。就在他停车思索下一步该怎么做的时候，接到了公司那边的电话：“楼董，有电话找您，说是十万火急，关系到崔子秋先生的。”
　　
　　楼向晚一下子就坐直了身体，抑制不住地微微颤抖：“把电话转接过来。”
　　
　　“楼向晚，是我，颜圣杰。”那边响起了一个颇为熟悉的声音，楼向晚不由自主地皱眉：“颜总，有何贵干？”
　　




烟消云散(伪结局）

　　“嘭”一声巨响，硕大的五彩礼花自楼向晚的上方绽放，斑斓过后的点点灰烬洒落到车底上，宛如下雨一般。而这个烟花带来的震撼，如同颜圣杰带给他的消息一样。“子秋今晚就要把身体还给莫迪，他一个人要重新回到死亡！拜托你，一定要阻止他，否则他真的要在这个世界消失了！”
　　
　　子秋要重归死亡？楼向晚一时呆住了，忽然记起子秋曾经说过的话，这身子是莫迪的，迟早要还……
　　
　　那么是不是今晚，家家户户团聚的时候，他跑去还身体了？他现在到底在什么地方？楼向晚的手在颤抖，眼前变得一片模糊，冷静！冷静！他伸手狠狠地扇了自己一个耳光，才逼发热无法思考的脑袋冷静下来。
　　
　　打电话找子秋是不可能的，因为自下午两点开始，子秋的电话就处于关机的状态。
　　
　　子秋要把借来的身体还给莫迪，那么――对，展墨晨！找到展墨晨一定就可以找到子秋！楼向晚立刻打开手机里的通讯录，心急如焚地查找那个外甥的电话。
　　
　　很快，电话就通了，楼向晚劈头就喝道：“子秋是不是在你身边？叫他听电话。”
　　
　　展墨晨长长一叹，说道：“楼向晚，你迟了。”
　　
　　“什么迟了？你最好给我说清楚！”楼向晚觉得心一下子跳得极快，几乎就要跃出胸膛了。
　　
　　“崔警官刚刚走了。”展墨晨的话里带着遗憾。
　　
　　“你们在哪里？”绝对不可能！子秋怎么会一句话都不说就走！楼向晚拒绝相信展墨晨的话，只是心痛得无以复加。
　　
　　“我在灵樱这里。”展墨晨很老实地给出了答案。
　　
　　灵樱！那个自炎阳盟创建就存在了近百年的女巫！楼向晚自然清楚在什么地方可以找到她，踩下油门立刻飞驰而去。
　　
　　寂寥而悠长的小巷响起了急切的脚步声，仿佛是追命的鬼差，一声声地传入楼向晚的心房。快到了，快到了！子秋，你要等我，你一定要等我！你不可以就这样算了，你欠我的情，欠我的爱，你要还！
　　
　　当楼向晚一脚踢开虚掩的大门时，新年的钟声刚刚敲响。这两年对烟花爆竹的燃烧管理有所松懈，所以踏正午夜，震耳欲聋的鞭炮声就此起彼伏，刺鼻的硫磺味道弥漫了整条小巷。
　　
　　展墨晨站在一片暖烘烘的蜡烛外面，望向楼向晚的目光里带着歉意，双唇微微一动，还没来得及说话，楼向晚一个箭步冲了上去，伸手就揪住了他的衣襟：“子秋呢？他在哪里？”
　　
　　被扯住的展墨晨相当不舒服，不过他还是平静地指了指身后：“他已经走远了，莫迪就要醒来。”
　　
　　“混蛋！你明知道他对我而言有多么的重要，你居然逼他再死一次！”楼向晚怒道，一记铁拳毫不留情就砸在展墨晨脸上。
　　
　　挨揍的展墨晨向后退了后几步，差点儿就摔入蜡烛群中。
　　
　　楼向晚还想再踹他几脚，目光却被不远处那平躺着的人紧紧吸引住。在一张木质的长桌上，静静地躺着一名年轻的男子。在他头顶，有一盏造型独特地龙型油灯，灯芯有拇指那样粗。而那名浑身雪白的少女跪在一侧，双目紧闭，玫瑰色泽的唇微微蠕动，细听之下能够辨出那是一段甬长的咒语。
　　
　　“灵樱！住手！”楼向晚不管不顾地要冲上去，才走一步就被展墨晨一把拉着了胳膊：“楼向晚，你现在阻止也没有用了！崔子秋的灵魂已经驱逐完毕，现在就差莫迪灵魂的回归！”
　　
　　“放手！”楼向晚恶狠狠地瞪着他，眼神凌厉如刀：“放不放？”
　　
　　“我不能让你破坏这个仪式，就差一点点了！”展墨晨不但不放，反而近身用力地抱住了他的腰：“莫迪他必须回来！”
　　
　　“你他妈的有没有良心！莫迪他是自杀的，是他自己放弃生命，子秋不过恰好在他身上重生而已，你居然逼他再死一次！”楼向晚的火一下子全部都爆发出来，一手捉住展墨晨的肩膀，对着他的脸又是一记狠拳，打得展墨晨头昏眼花，耳朵轰鸣。
　　
　　身体是痛，可心却意外地轻松起来，展墨晨苦笑，没想到自己也有被虐待的倾向。崔警官，你看到了吗？这就是我的下场，只希望用我的痛，减轻你转生路上的障碍……
　　
　　楼向晚又气又急，对着展墨晨拳打脚踢，此时的他根本就不再讲求力度技巧，只知道狠命地攻击。心里的恐惧越来越大，几乎就要把他给吞掉。
　　
　　睁开眼的少女一看到两个狼狈兮兮的大男人，显然很意外，伸手摸了摸莫迪的额头，轻轻地叹了一口气，用清亮而柔软的嗓音说道：“你们不要打了，崔子秋不可能回到这具身体上。因为莫迪已经回来，再过两个时辰，等新年第一缕晨曦抚摸大地的时候，他就会醒来。”
　　
　　一脚将展墨晨踢开三步之遥，阴沉着脸的楼向晚大步上前，一手扯过灵樱纤细白皙的手腕：“我不管，立刻把子秋叫回来！”
　　
　　“少主，那是不可能的了。”灵樱吃痛，两道修长的柳眉轻轻地抖了抖，漂亮清灵的眸子却定定地望着眼前杀气冲天的男人：“少主，请节哀。”
　　
　　“节什么哀！灵樱，我再说一次，立刻把崔子秋唤回来，否则我一把火烧了你的窝！”楼向晚红着眼，浑身阴冷得犹如地狱出来的厉鬼。
　　
　　“少主，你不能为崔子秋的选择而生气。因为，如果不是他心甘情愿，谁也不能将他驱逐。这一场仪式，崔子秋干净纯粹的灵魂是最主要的引线。”灵樱如贝的睫毛轻轻颤抖，声音仍然是柔和甜美的。
　　
　　“你胡说！”楼向晚一把推开了灵樱，伸手想要抱起还在昏睡的人，还未碰到他，手臂再度被展墨晨扯住：“楼向晚，你听清楚！他不再是崔子秋，他是莫迪！真真正正的莫迪，崔子秋已经死了，他早就在几个月前那场大火中死了！”
　　
　　展墨晨刚刚吼完，一记又快又狠的拳头打到他的小腹，强烈的痛楚让他不由自主地弯下腰，紧接着凌厉的拳头像雨点般敲到他的背部，可是他就是不松手：“楼向晚……你清醒一点……崔警官他不可能……不可能放任莫迪不管。他只不过……”
　　
　　“闭嘴！”楼向晚狠狠地踹了他一脚，烛光下一双眼眸特别明亮，就像两把明晃晃的刀子一般。
　　“你还不明白吗？那是崔子秋自己的选择，没人逼他。”展墨晨喘息着，满口的腥甜，妈的，楼向晚你身为长辈，对小一辈下手可真重！
　　
　　一句话让楼向晚找回了错乱的理智。是啊，他了解子秋的为人，知道今日的选择都是他在神智清醒的情况下作出的决定。
　　
　　只是，这一次，崔子秋的决定让楼向晚难以接受！
　　
　　他松开了展墨晨，转身继续走向那个安静沉睡的人。烛光下，他是那么的安详，胸腹微微起伏，证明他的生命并没有消失，而可笑的是，楼向晚深爱的人，却已经不在了――
　　
　　展墨晨在灵樱的搀扶下勉强直起身子，蹒跚走到楼向晚身旁，沉声说道：“崔警官他走得很平静，你不用担心。”
　　
　　对于展墨晨的话，楼向晚仅仅是给予了一个斜视，然后将目光调想灵樱：“他什么时候会醒来？”
　　
　　“还有两个时辰。”灵樱低垂着眼帘：“少主，你不要难过。崔子秋他是一个好人，他的灵魂会得到最好的抚慰。”
　　
　　“别说了。”楼向晚闭上眼，努力地想把眼里的水汽关起来。明明都还没有得到，就已经失去……
　　
　　夜，很静。外面热闹的鞭炮声已经平息，带着寒意的北风自窗外呼呼而过，更为室内的死寂增添几分冰冷。三个人都站着，目光锁在平躺的男子身上不曾离开。而昏睡的男子显然不知道身处何方，还是睡得没心没肺。
　　
　　当新年的第一缕晨曦落在窗棂时，那个躺着的男子有了苏醒的迹象。长而浓密的睫毛微微颤了颤，然后慢慢地睁开了眼睛！
　　
　　只需一眼，楼向晚就知道，他所深爱的子秋，真的已经离开了。一夜的等待，抱着的那丝希翼，一下子断得干干净净。全身的力气在那么一瞬间被抽走，他颓然地坐到了冰凉的地板上，双手捂着脸，发出了低沉而哀切的悲鸣。
　　
　　刚刚醒来的男子微微愣了愣，双手撑在木板上坐了起来，声音一如既往般好听：“向晚，你怎么了？”
　　
　　一句普通的问话，让楼向晚缓缓抬头，费了很大劲才忍住了泪意，轻轻地问道：“他有什么话要跟我说？”
　　
　　“你知道我不是他？”莫迪很诧异。
　　
　　“我知道。”楼向晚站了起来，很认真地看着这个人。他当然能够清楚辨认出这两个人，因为眼神、气质都不一样。
　　
　　莫迪笑了笑：“向晚，崔警官说要送你一首歌，恰好这首歌我会唱，你要不要听？”
　　
　　歌？都这个时候了，崔子秋他居然还有心情点歌？楼向晚有些苦笑不得，不过又很好奇子秋要送什么歌，于是说道：“我听。”
　　
　　莫迪点点头，轻轻地唱了起来，他的声音本来就温柔动听，配上柔亮的晨曦，让在场的几个人都听得泪意闪闪：
　　
　　抱紧一点 用我们最后这点时间 回忆回不去的从前 　
　　
　　我是树叶你是蝴蝶 　　很可惜碰上雨天 　
　　
　　一个永远一定有无数美好瞬间 　　可爱情这条路太远 　
　　
　　以至于我们谁都没有发现彼此的改变 
　　
　　做过的梦每一晚每一个都不同 　
　　
　　我这一颗心也只有你能懂 　今后的路就算是再漫长再不同 
　　
　　再长的距离也抹不去笑容 　
　　
　　这世上如果真的有感动 　一定在认识你那几年中 
　　
　　往事一幕一幕不停闪过 　　好象车窗外的霓虹 
　　
　　一个永远一定有无数美好瞬间 　　可爱情这条路太远 　
　　
　　以至于我们谁都没有 　　发现彼此的改变 　
　　
　　今后的路就算是再漫长再不同 　　再长的距离也抹不去笑容 
　　
　　这世上如果真的有感动 　　一定在认识你那几年中 
　　
　　往事一幕一幕不停闪过 　　好象车窗外霓虹的闪烁 
　　
　　这世上如果真的有感动 　　能不能为我多停几秒钟 　
　　
　　终于相信爱情并不是梦 　　谢谢你在人海之中
　　
　　（歌名：《谢谢你在人海之中》 歌手:满江 专辑:四舍五入 词:吴向飞 曲:满江）
　　
　　等莫迪唱完，楼向晚只觉得满脸的冰冷，伸手一摸竟全是泪。最终，他还是没有忍住。
　　
　　“向晚，崔警官他也不想走。可是他说，他必须走。我……”莫迪想说什么，一双手却被展墨晨紧紧地握住，此时莫迪才看到脸青鼻肿的他，不由得一阵愕然：“你怎么了？谁打的？”
　　
　　“他。”展墨晨略带几分委屈地指着楼向晚：“还是我的小舅舅，竟然往死里揍我。”
　　
　　“你活该。”莫迪一点儿也不同情他，反倒有些幸灾乐祸。
　　
　　“莫迪――嘶，痛死我了。”展墨晨刚想瞪眼，脸上的伤口立刻痛起来，让他到吸一口冷气。
　　楼向晚盯着莫迪，语气平静：“你准备跟展墨晨和好吗？”
　　
　　“我不会辜负崔警官的好意，这一次，我要为自己好好地活一回。以前那些事，就当发了一场梦好了。”莫迪平淡地笑着。如果还不开窍，枉费了崔子秋那一番苦心。生活，并不仅仅是爱情。
　　“子秋去了哪儿？我去什么地方可以找到他？”楼向晚问的是灵樱。
　　
　　灵樱长长地叹息：“去他该去的地方，墓园。”
　　
　　崔子秋觉得自己很倒霉，上次重生的时候感觉自己游离在光怪陆离的世界，现在他睁开眼睛倒是一片亮堂堂的，映入眼帘的居然是一张圆圆的脸，脸上是那兴奋得不得了的表情。
　　
　　“哇，邻居，你好啊！我来这里都已经一个月了，天天都来敲你的门，可你总是不理我，害得我都想去扒你的坟。今天你终于出来了，我不用扒你的坟了，我好高兴啊！”
　　
　　“你是谁？”扒坟？他在说哪一国的语言？子秋眨眨眼，赫然发现自己竟然躺在冰冷的花岗岩上！再看看四周，都是林立的墓碑――换句话来说，他现在置身于墓园！
　　
　　呃，也不能说是置身，因为他现在剩下的只是灵魂而已。
　　
　　“我啊，你没看到我这身制服吗？我是消防员，上个月去火场救火的时候把防毒面具给了一个孕妇，结果我自己反而吸入毒气过多，光荣了。唉，可怜我那八十岁的老母和三岁的儿子哟……”某魂在那儿伤春悲秋起来。
　　
　　“你一个人在这儿吗？”子秋左看右看，发现一大片墓园空荡荡的，那些翠绿的柏树正随风微微摆动。
　　
　　“是啊，在四十九天之内我只能呆在这个地方等候处理。”消防员叔叔和蔼可亲地一笑：“你叫崔子秋？死于影视城那场大火，哎，说起来我们还真有缘，那天就是我发现你的，你的身体还是我帮忙抬出去的呢。喂，该不是你对我一见钟情，于是使了损招把我拉过来陪你吧？”
　　
　　“你真适合当消防员。”子秋嘀咕，说起话来口水滔滔不绝的，水量够大。对他一见钟情？拜托，那个时候崔子秋早跑到莫迪的身上了，哪还见什么消防员啊？这人的思维能连接外太空。
　　
　　“我当然适合当消防员啦！对了，你怎么还没有被处理掉呢？明明你死了超过一百天啦。”消防员叔叔很好奇。
　　
　　“我怎么知道，今天才到这儿的。”子秋站了起来，发现自己的身体轻飘飘的，怎么也踩不着地了。嗯？难道这就是鬼魂的状态？
　　
　　消防员叔叔穿着一身橄榄绿，飘在空中看着他，嘿嘿笑道：“你还真能睡，这不都睡糊涂了。不死都死了几个月，怎么会今天才到。”
　　
　　“我没糊涂。”子秋头痛，不知道该怎么跟他解释，抬头看到灿烂的阳光，惊叫一声：“我们不是鬼吗？为什么不怕太阳？”
　　
　　“因为我们是好鬼，反正我们又不会害人，所以可以在白天随意出没。只是很可惜，我们不能离开墓园。”消防员叔叔寂寥地叹气，他一个鬼魂孤单晃荡一个月了，好不容易有个伴。
　　
　　子秋受教地点头，低头发现自己根本就没有影子的。果然还是死了，幸亏不用经历上次那撕心裂肺的痛楚。
　　
　　“咦？大年初一的，怎么有人来墓园啊？那人也不怕晦气，哟，长得还真好看，像个王子一般的。”就在子秋低头时，消防员叔叔突然大呼小叫起来。
　　
　　大年初一有人来墓园确实奇怪，不过也不用这样叫成那般疯狂模样吧？子秋瞪了他一眼，也抬起头向下方看去。
　　
　　从这个角度往下看，可以看到那长长的笔直的石级延伸直山脚，石级两旁是两排苍翠挺拔的松柏，宛如两排英武的礼兵。
　　
　　一个修长矫健的身影从下面急冲冲地飞奔上来，脸上带着恐慌和急切――
　　
　　楼向晚！子秋一双眼睛瞪得大大的，不敢相信地望着那迅速移动的身影，他怎么来这个地方了？他知道什么了吗？还是莫迪和展墨晨一大早去找他了？
　　
　　“崔子秋！你出来！我知道你在这儿！”一口气跑上来的楼向晚停在崔子秋的墓碑前，看了一眼碑上那张照片后环视一周怒吼。
　　
　　我就在你对面……
　　
　　从来不曾见过如此暴怒的楼向晚，子秋不自觉地缩了缩脖子，不过很快就知道自己是多次一举，因为楼向晚根本就看不到他。
　　
　　“崔子秋，你别躲！快点出来，再不出来的话，我拆了你的坟！”楼向晚红着眼一手拍到光洁的墓碑上，面目有些狰狞。
　　
　　又一个要扒坟的人……子秋觉得自己好想哭，刚刚消防员叔叔说要扒他的坟，现在楼向晚又要拆了他的坟，天下之大叫他何处安身？“向晚，你冷静一点……”
　　
　　“他听不见。”消防员叔叔凉凉地说道，然后又好奇地靠近：“你欠他钱吗？人都死了他还追到来这里。”
　　
　　欠债还钱天经地义，可他欠楼向晚的不仅是钱还有情。现在身体都没有了，光剩下一缕看不见摸不着的鬼魂，拿什么去还给楼向晚？子秋一脸无奈地飘到楼向晚对面，看着他眼里的哀痛，竟觉得心里一阵刺痛。
　　
　　怪事了，怎么鬼也会痛的？
　　
　　“崔子秋，你出来……”楼向晚又是一拳敲到了墓碑上，“砰”的一声后崔子秋见到了他手上一片殷红，吓得连忙拦在他面前：“别打了，会伤了你自己的！”
　　
　　可是，楼向晚的拳头硬生生地穿过他的身体，直直地敲到了墓碑上，墓碑上顿时留下了斑斑猩红的血迹。
　　
　　“停手――我叫你停手！别打了，你的手哪有石头硬啊。再打下去，你的手会骨折的。”子秋心痛得无以复加，想拦又拦不住，只能一次又一次地呼喊。那一声声碰撞就像直接敲到他的心里，敲得他鲜血淋漓。
　　
　　消防员叔叔看得一脑子疑问，趴在墓碑的另一端问崔子秋道：“他是不是疯了？还是他练有硬气功，想表演徒手碎岩石给你看？”
　　
　　不过此时子秋完全没功夫理他，楼向晚像是失去了所有的理智，疯了一般地砸着墓碑，殷红的血染满了嵌在墓碑上的那张黑白照片。
　　
　　“子秋，不要走……不要离开我……萧然没有死，他在陈医生那里……他已经脱离危险期了，只需要休养一个月左右就能下床……为什么不等我，为什么所有的一切都要自己扛着，为什么你不早点告诉我……你走了，让我怎么办，我一个人怎么办？我爱你啊！你走了，我的爱要搁到哪儿去？”终于砸累了，楼向晚瘫坐在墓碑前，脸颊靠着那张冰冷的相片，鲜血淋淋的手一遍又一遍的抚摸着墓碑，喃喃低语。
　　
　　消防员叔叔看得大嘴巴都忘记合拢，颤抖着手指，结结巴巴地说道：“他……他……居然……你……他……爱……爱你？”
　　
　　“向晚，向晚。”子秋想抱他，可一次又一次捞空，急得眼泪都要迸出来。他以为楼向晚不会知道的，没想到自己死后不久他就追了过来。见他这样子，想要给予拥抱、给予安慰，可是却发现一切都已经无能为力。
　　
　　接受能力超强的消防员叔叔回过神来，一把扯住了还在重复动作想要抱住楼向晚的子秋：“别费劲了，你抱不住他的。他是人，你是魂，根本就是两个世界的东西。”
　　
　　“那怎么办？”子秋语气急切，他不能眼睁睁的看着楼向晚在这里哀恸欲绝。
　　
　　“眼看手勿动呗，还能怎么样？生人与死魂之间根本就不可能沟通，上次我头七的时候，也只能眼睁睁地看着我那白发苍苍的老妈哭得几乎要断气。崔警官，我们都是另外一个世界的人，生前的一切都已经是过眼云烟，该放弃的就放弃。人总有一死，死后自然就一了百了。”消防员叔叔打着哈欠，拍了拍子秋的肩膀：“昨晚扒你的坟扒了一夜，我都困了，回去睡个回笼觉再说。”言毕，他想着子秋墓碑旁那个崭新的坟飘去，一会儿就不见了。
　　
　　偌大的墓园，就剩下了一人一魂。
　　
　　寒冷的北风吹过，呜呜的风声如泣如诉。子秋再一次回到向晚的身边，伸出手轻轻地抚着那血肉模糊的手背，十指连心，此时他一定很痛吧？
　　
　　“子秋，你回来……我求你回来……”楼向晚的手觉得一阵冰冷，不由自主地抖了抖。迷离的目光依旧放在那张黑白照上，衣衫凌乱的他带着一身狼狈冲过来，可惜依旧不能找到那个人。
　　
　　就这样错过，从此不能再见了吗？崔子秋，你是不是该出来解释一下？
　　
　　崔子秋被楼向晚那低低的哀求弄得泪意涟涟，不过，鬼魂是没有泪的，所以他只能俯下身子，用虚无冰冷的唇吻着楼向晚的脸。楼向晚已经处于崩溃的边缘，他无法给予他最温暖的怀抱，不能低声地劝慰。他什么也不能做，唯一能做的是看着他痛，看着他心碎片片。
　　
　　向晚，你怎么能如此痛苦？该痛的人是我崔子秋而不是你啊！
　　
　　你这样子，叫我如何放心往生？
　　
　　我放不下你，我也不愿意放下你。可是，现在你我已经人鬼殊途，我们的未来在何方？向晚，你就不能尝试着忘记我吗？你的爱，到底有多深，深到竟可以超越生死的地步。
　　
　　向晚，人死如灯灭，你还是忘记我吧，好不好？不要那么痛苦，不要那么哀伤，不要那样去伤害自己。
　　
　　怎么还没有人过来接向晚回去？崔子秋看着楼向晚那依旧冒血的手，心急如焚。休言不是向晚的贴身护卫吗？为什么这个时候不出现？
　　
　　子秋守在楼向晚身边，呆呆地看着他憔悴的容颜，不知道该怎么办。
　　
　　正午时分，太阳升至头顶的时候，炎阳盟的人终于寻到了墓园，神色慌张的武叔和休言动作迅速地跑了上来，一把架起瘫坐在崔子秋墓前的楼向晚。
　　
　　被惊动的楼向晚恶狠狠地瞪着休言，挣扎着要再扑回到子秋的墓碑前。武叔向休言使了个眼色，做事向来干脆的休言狠下心敲昏了这个痴情的少主，然后背起他离开。
　　
　　武叔站在墓碑前，神色严肃地看了一会儿，然后立正鞠躬，低声说道：“崔警官，你放心，我们会照顾好少主的。”
　　
　　完全透明的子秋看着楼向晚远去，听到武叔的话，淡淡地笑了，再见，向晚。不过，我真的不敢许你下一辈子。不如这样吧，下一辈子，你不要爱我，我却先爱上你，好不好？
　　
　　墓园恢复了死寂。
　　
　　崔子秋一个魂坐在自己的墓碑上吹风，消防员叔叔不知什么时候又钻了出来，望着墓碑上变得淤黑的血迹啧啧有声：“他走啦？”
　　
　　“嗯。”子秋点点头。
　　
　　“你很难过。”消防员叔叔有样学样，也坐到自己的墓碑上，看着下面那片郁郁葱葱的柏树林。
　　
　　“他爱我，却被我伤得很深。我是个混蛋，偷走他的心不还，还自以为是选择认为对他好的离世方式。结果，他还是伤到了自己。”子秋轻声说道。
　　
　　“那――下辈子你先爱上他好了。嗯，你的时间到了，走吧。”消防员叔叔忽然伸手过来推了推他。
　　
　　“什么？”子秋诧异地回头，只看见一束七彩的光芒由远而近，咻的一声已经笼罩在他身上。
　　
　　“喂――”没来得及把话说完，子秋就被巨大的冲力撞晕了过去，然后就什么也不知道了。
　　
　　被留下来的消防员叔叔笑得很诡秘，说道：“哎呀，这么好的事被他遇上了，怎么就不选我呢？”
　　
　　半年后 M吧
　　
　　圆弧形的吧台前，坐着四名各具特色的男子，俊美不凡、英气逼人、刚毅冷漠、高贵优雅，这四人成了M吧里最耀眼的所在。
　　
　　很显然，这四人已经习惯了当焦点，对于周遭或明或暗的视线统统当作透明，依旧在悠哉游哉地喝酒。
　　
　　“小舅舅，还是一无所获吗？”展墨晨将一杯血腥玛丽推到楼向晚身前，略带关切地问道。
　　
　　“暂时没有。”楼向晚也不推拒，动作优雅地端起酒杯喝了一口，淡淡地望着这个年纪被他还大的外甥：“这段时间你没欺负莫迪吧？如果你再对不起他，我一定宰了你。”
　　
　　“小舅舅你放心。”展墨晨一手搂过身侧的男子：“我疼他都来不及了，怎么会对不起他，对不对，迪迪。”
　　
　　“放手。”莫迪对他突然的亲近感到一阵气闷，挣扎着要脱离他的手臂。
　　
　　“别闹，就让我抱一抱。”展墨晨干脆双手并用，将莫迪抱得死死的，顺道还偷了个吻。
　　
　　无视他们的吵闹，楼向晚静静地喝着酒，任由酒精麻痹自己的思想。
　　
　　自从大年初一那天开始，他就变得格外的沉默，虽然平常还是保持了一贯的优雅，可眼眸里染上了淡淡的忧伤。
　　
　　“子秋会回来的。”另外一名男子沉声说道。
　　
　　楼向晚转头看着他，笑了笑：“如果他先找你，一定要告诉我，不准隐瞒我。”
　　
　　“他怎么可能找我呢？我现在不过是一个花农，每天就是种花、养花、卖花，顺带给他送花而已。”那人，竟然就是颜圣杰！
　　
　　“难为你天天给他送花。”楼向晚把目光放到了舞池那摇晃的人群中：“他的墓还好吧？”
　　
　　“当初造墓的时候选了最好的料子，现在保存得还算可以。”颜圣杰很老实地回到。
　　
　　“那就好。”楼向晚放心地叹了一口气。
　　
　　“你还要找下去吗？”莫迪忽然问道。
　　
　　楼向晚点头：“当然找，灵樱说子秋的灵魂并没有进入轮回，不知道飘到那个地方去了。我不会就此放弃，我一定会找到他的。”
　　
　　“万一找不到呢？”展墨晨不怕死的问。
　　
　　真是哪壶不开提哪壶，莫迪狠狠地拧了他一把，让他“嗷”的一声跳了起来。
　　
　　楼向晚笑了，目光坦然：“我还是会找，直到我停止呼吸的那一刻。我要找到他，一定要找到他。他欠我的东西，无论如何都要还回来。”
　　
　　崔子秋，你就等着被找到吧。然后，就是情债肉偿的时候了。
　　




结局

　　朝看水东流，暮看日西沉，这样浑浑噩噩的日子不知道何时才能到尽头。楼向晚开着以前那辆黑色的BENZ，在市区宽阔的中心路段行驶着。
　　
　　又是一年春之际，细如牛毛的春雨在市区上空飘摇，街头那一棵棵一人合抱的木棉盛开了朵朵硕大的花朵，深红橙黄，为一片灰蒙的城市增添了几分艳丽的色彩，偶尔有朵从枝头跌落，响起轻轻的“啪”一声，细听之下竟像心碎的微响。
　　
　　不远处的红灯亮起，楼向晚不慌不忙地刹车停下，然后在自车内透过略带朦胧的挡风玻璃望着斑马线上匆忙行走的人，盘旋在心头两年的哀愁竟一瞬间泛滥。
　　
　　为什么，在茫茫人海中，却再也找不到他的身影？子秋，你真的忍心就这样烟消云散，一点留下的意愿也没有吗？子秋，你为何就这样狠心……楼向晚心痛地呼唤着这个名字，全身的力气仿佛在一瞬间被抽干，闭上眼趴在方向盘上。自从莫迪醒来的那个早晨起，他就开始全力去寻找被驱逐的子秋。
　　
　　他知道，那次对萧然开枪的事对子秋伤害很大，尤其那是子秋第一次当着众人的面哀求自己。可是，为了维护炎阳盟少主的威信，为了稳定炎阳盟的人心，楼向晚冷言冷语拒绝了子秋的请求，并在他面前亲自开枪“结果”了萧然。
　　
　　那个时候子秋脸上的悲愤和震惊让他的心像被剜掉那样痛。后来，子秋他毫不迟疑地离开了依云别墅。再见到他时，他已经躺在那个古老的阵法中，灵魂正被驱逐……
　　
　　就这样，崔子秋的人生终于画上了一个句号。他就那样静静地走了，没有跟任何人说一句话。只留下莫迪代唱的那一首歌。
　　
　　展墨晨说，那是子秋自己的选择。因为他说了这么一句话，所以被楼向晚揍得惨兮兮的。
　　
　　楼向晚绝对不接受崔子秋的选择！他相信，子秋一定还在这个世界的某一个角落，只要自己不懈地努力，精诚所至，子秋一定会找到。
　　
　　可惜，这次幸运女神并没有眷顾，费了大量的人力物力，什么世外高人、深山老庙都找遍了，可惜还是连根毛也找不到。如果是一个活生生的人，找起来还算容易，可是崔子秋仅剩下灵魂，一种缥缈如风的存在，摸不着看不到……
　　
　　这种无法掌握的感觉让楼向晚非常懊恼却又无可奈何。这个世界，还有许多他楼向晚无能为力的地方。美国女诗人荻金森说：“等待一万年不长，如果终于有爱作为补偿。”只要子秋能够出现，他会一直找下去。因为他始终相信，子秋一定在某个地方等着他。
　　
　　后面一阵催促的喇叭声让楼向晚回神，原来绿灯已经亮了，后面的车辆见他还不动，于是干脆声波攻击了。
　　
　　可是此刻楼向晚不想动，他靠在驾驶座上，呆呆地望着旁边川流不息的车子，任由后面的人在跳脚谩骂。
　　
　　有人靠近他的车子，轻轻地敲了敲车窗。楼向晚转头，看到一名交警正冷着脸看着他。说实话，这交警长得相当好看，一身警服完全勾勒出他修长挺拔的身子，尤其是一双眼睛清亮如水，眼角微微翘起，活脱脱就是一双能够勾魂摄魄的凤眼。可惜，此时的楼向晚没有一点欣赏美人的心情。
　　
　　楼向晚哀切的思绪被暂时打断，他放下了车窗淡淡地问道：“有什么事？”
　　
　　“什么事？先生，这里是马路，不是停车场！现在是下班时间，你这种行为严重堵塞了交通，请出示你的驾驶证和行驶证。”帅气的交警一副公事公办的模样，楼向晚不想跟他废话，动作利落地将证件交给他。
　　
　　交警也不客气，翻开驾驶证看了一会儿，就拿起手中的笔和罚单，唰唰唰地写完然后递给楼向晚：“请仔细看清楚罚单，有什么疑问可以立刻提出。”
　　
　　罚单――楼向晚哭笑不得地接过人生中的第一张罚单，然后随手将它塞到操控系统下方的格子里：“不用了，我接受处罚。”
　　
　　“喂――”帅哥交警似乎有些着急，可是最后还是没说什么，将楼向晚的驾驶证和行驶证还了，然后挥手：“走吧。”
　　
　　楼向晚关上了车窗，开车走了。从倒后镜还能见到那名交警瞪着自己的车子，那双漂亮的丹凤眼似乎要冒出火来――他在生什么气？好像自己欠他一辈子似的。可自己跟他应该是没有见过面的……想到这儿，楼向晚抽出了那张罚单，看到上面三个汉字后，猛得一踩刹车！
　　
　　在罚单上方，“苏子秋”三个字整齐安静地躺在经手人那里！
　　
　　脑海里闪现了刚才那名交警明亮的眸子，他不可置信地瞪大了一双眼睛。天！他错过了什么？
　　
　　楼向晚的心忽然剧烈跳动，也不管后面的车子再度被堵，更加不理此刻把大马路当成停车场会造成交通瘫痪，他打开车门直接就往后冲！两条长腿以极快的速度交替向前，堪比百米冲刺的紧张刺激。
　　
　　在那个十字路口，正在指挥交通的交警恰好回头看到这一幕，两道修长浓密的眉毛皱起。
　　
　　“子秋！子秋……”在车流里奔跑的楼向晚一口气冲到了交警面前，然后停住了脚步，呐呐地叫道。
　　
　　交警也不客气地瞪着他，语气相当不善：“干嘛？你以为现在是拍电影啊？居然选择车流量最大的时候在马路上跑？路面亡魂够多了，可不能再增加你一个！”
　　
　　“子秋！”楼向晚才不管他，伸手将他紧紧地抱住，下巴搁在他的肩膀上，声音里面带着明显的颤抖：“我终于找到你了！”
　　
　　“放手，大庭广众的，很难看……”刚才还气势汹汹、傲视众生的交警同志顿时变得手无足措，一张俊脸立刻染上了红晕。
　　
　　“不放！我不放！”楼向晚反而抱得更加紧了，眼睛不觉红了一圈：“以前就是太过轻易放开你，所以才会让你离开两年，以后我绝对不会放手！哪怕――”
　　
　　交警同志微微地叹息，手也攀上了楼向晚的背，安抚地轻轻拍了拍：“向晚，我还在执勤，能不能等一会儿再叙旧？”
　　
　　“不能！”难得一次固执的楼向晚摇头，这两个字已经有明显的鼻音了。
　　
　　“向晚……”帅气的交警无奈，他抬头看着四周故意开得很慢的车辆，甚至还发现有闪光灯的诡秘闪动，惨了，要上今晚的《今日关注》了。
　　
　　“早知道就不跟你相认。”
　　
　　话音未落，抱着他的力度陡然增加，勒得他几乎透不过气。
　　
　　“你敢？”楼向晚的语气变得阴森起来，他猛地抬头，红着眼紧紧地望着脸带尴尬的人：“看我怎么收拾你！”
　　
　　“等我下班后随你怎么收拾，可是现在我不想被人免费参观。”帅哥交警的脸蛋更加红了，他低声说道。
　　
　　楼向晚此时才留意到四周那缓慢行驶的车辆以及行人带着暧昧笑意的目光，他知道子秋的脸皮薄，所以才会在羞涩下说出那样的话，心下释然。虽然松开了抱紧他的手，却没有离开他身边：“我就在这儿等你下班。”
　　
　　帅哥交警伸手指了指停在前方百米处的车子：“先把它靠边停着，大马路可不是停车场。还有，现在我不姓崔。”
　　
　　“咦？”
　　
　　“我现在姓苏，不过一样叫子秋。”苏子秋笑了，一双眼睛立刻变成了半弯的月牙，好看极了。
　　
　　“无论如何，你是子秋就好。”楼向晚温柔地笑了，没关系，苏子秋也好崔子秋也好，只要他们本质上是同一个人就可以了……上天还是眷顾着他楼向晚的，居然这样也能够找到他最心爱的子秋。
　　
　　等了将近两个小时，交警苏子秋才换下了一身的警服，神清气爽地走出了南区交警中队。
　　
　　靠在车上的楼向晚一见他就迎了上来：“子秋，你现在住什么地方？”
　　
　　“中队的单身宿舍。”子秋笑了笑，脸上的神色相当柔和：“怎么？今晚想到我哪儿住下？我那小庙可住不下你这尊大佛。不过我听说楼家公子已经很少回他的依云别墅去住，想必那儿已经有三尺厚的灰尘了吧？”
　　
　　“你听谁说的？”知道他行踪的只有三个人，一个是颜圣杰，另外两个是展墨晨和莫迪。难道他早就已经找到颜圣杰了？想到这个可能，楼向晚原本充满期待的眼眸微微地黯淡下去。是啊，当初子秋他不知道在颜圣杰和自己之间选择谁，所以最终选择了另外一条路。现今，子秋回来了，也就是说他已经可以作出选择，看他这样子，想必是选择了颜圣杰。
　　
　　苏子秋一边拉开驾驶室那边的门一边说道：“终于有机会开一开这一类的高档车，以前圣杰总是不让我开，说怕我疲劳驾驶――哦，是颜圣杰说的，他说你一年里面也不回来两次，而且他也没有你的电话。”
　　
　　心里的苦涩如蒸汽一般腾升，楼向晚有些木然地绕到车子的两外一边，不敢再去看身边的人。
　　
　　“向晚？”苏子秋感觉到身边人的不自然，侧着头叫道。
　　
　　“呃？没什么，你开车吧。”楼向晚回他一个笑容，然后低头扯过安全带，不知为什么，那只能够灵活操纵一流枪械的手居然变得笨拙，扣了几次还是扣不好。
　　
　　苏子秋皱眉，他探过身子，直直地望着楼向晚带着点点悲哀的眼眸：“你怎么了？”
　　
　　“没什么。”楼向晚看着他黝黑而明亮的眼眸，心里没来由的一阵悸动。他爱了多年的人，此刻就近在咫尺，可惜依旧不会爱他。不过，知道他过得好，他也就满意了，何必再计较什么呢？过了今晚，他就永远离开这座城市，不会再回来。
　　
　　苏子秋定定地看着他半响，然后坐端正了身子，开始专心应付这台车子。
　　
　　吃过晚饭后，两人回到了交警中队的单身宿舍。经过几个小时的相处，楼向晚已经完全适应了子秋新换的这张脸。
　　
　　走进位于六楼的宿舍，楼向晚微微打量了一番这间收拾整齐的小套间：“子秋，你倒勤快收拾。”
　　
　　“嗯，这两年我都住在这儿。”刚刚在吃饭的时候，子秋已经把莫迪醒来后他的遭遇一一告诉了楼向晚。原来当他被一股强大的力量驱逐出莫迪的身躯后，立刻被扯进了无边的黑暗，失去了所有的意识。醒来后就处于墓园，在那儿见到楼向晚陷入疯狂的状态，又气又急，心痛到几乎要窒息，自己却无能为力。等向晚被接走后，他就被七彩的光线击晕了。
　　
　　等他再次醒来的时候，发现自己又躺在了医院的病床上面。四周静悄悄的，前来查房的护士姑娘一看到他睁开眼睛，惊叫一声跑了出去，不一会儿就来了一大堆的人，都是穿着警服的。
　　
　　吵闹了半天他才知道，原来他这具身体的主人叫苏子秋，是一名普通的交警，因为前几天查无证无牌的泥头车，被车子撞倒，身体其他的地方都没事，就是脑袋有淤血，经过医生的一番讨论后进行了开颅手术。哪知苏子秋一命呜呼，崔子秋就来冒名顶替了。
　　
　　“他们就不怀疑你吗？”这个世界还有许多科学解释不了的事情，所以对于发生在崔子秋身上的种种事情楼向晚并不觉得有什么问题。
　　
　　“医生说了，可能是开颅手术的时候伤了一些神经元，所以我就言正名顺失忆了。他们就把苏子秋生前的事都一一告诉了我。呃，巧得很，苏子秋的父母也是离异的，他们早就不管苏子秋很久的了，苏子秋的生活平淡得很，三言两语也就说完。至于工作上的事，我以前也是警察，不过警种不同而已，几天就上手了。”
　　
　　“等我习惯了新的身份后，就去了一趟烈士公墓。在那儿碰到了颜圣杰，他一开始并没有发现我是谁，把我当成是崔子秋的朋友了。我也懒得理他，离开公墓后我就想找你，可是拨打你的手机已经是空号，去依云别墅那儿炎阳盟的兄弟们都用枪指着我的脑袋让我滚。我――找不到你。”
　　
　　说到这儿，子秋的眼神有些黯淡，似乎那段时间他过得相当落寂。
　　
　　“我以为你不会主动找我了，毕竟萧然那件事我处理得不好。”楼向晚也很后悔。
　　
　　“我见过萧然前辈了，他现在过得很好，儿子都已经七岁，胖嘟嘟的，像极了萧然前辈。对不起，我不知道，原来你并没有杀他。”当初的心酸、心痛、心碎原来只是自己的自作自受，子秋有些自嘲。如果那时能够聆听向晚的解释，也许就不会抱着一颗破碎不堪的心躺到那个冰冷的阵法中了。
　　
　　“不要再说了。”楼向晚摇了摇头，看着子秋打开了宿舍的大门，只见小套间虽小，不过五脏俱全。
　　
　　楼向晚坐在那套深蓝色的布艺沙发上，手里捧着子秋倒的开水，淡淡地笑了：“子秋，看到你活得挺滋润的，我也就放心了。”
　　
　　“什么意思？”子秋愣了愣，这句话怎么听着像交代遗言似的？
　　
　　“以前的事情都过去，沈翔跃也得到应有的制裁，找到你我也功成身退。明天我就要回去，此行已经圆了我的心愿，我心满意足了。”楼向晚狠下心说道，长痛不如短痛，短痛不如当机立断。这么久了，他也该学会放手。
　　
　　“你明天……就走？”苏子秋不可置信地瞪大一双充满诱惑的明媚丹凤眼，脸色突然变得难看，垂放在身侧的手下意识地握成拳头。
　　
　　“是。”楼向晚带着淡淡的笑意说道，闪烁着点点星样光芒的眸子静静地望着眼前的人。再看多一眼吧，从此以后，相忘于江湖。
　　
　　“是你个头啊！楼向晚，你这混蛋！”苏子秋突然爆发，恶狠狠地扑了过来。
　　
　　楼向晚来不及躲闪，一下子就被他按倒在沙发上。他望着自己上方、怒气冲冲的子秋，柔声说道：“怎么了？”
　　
　　“怎么了？我问你怎么了！你不遗余力地到处找我，现在找到了你居然就想着走？那你还找崔子秋干什么？就为了说一声再见？”子秋很生气，一双漂亮的丹凤眼竟然就快喷出火来。
　　
　　“我只是想知道你过得好不好，现在你跟颜圣杰都已经重修旧好了……那我……就该放手。”心很痛，他不是轻易放弃的人，可是到了这个时候，只要子秋跟着颜圣杰是幸福的，他甘愿放手。
　　
　　子秋更是火了：“谁告诉你我跟颜圣杰重修旧好？你不要旁听途说的好不好？我跟他早就完了，现在只是朋友，普通到一个月也不见一次的朋友！”
　　
　　朋友吗？颜圣杰对崔子秋的爱，怎么可能甘守朋友这个位置？楼向晚轻笑，伸手抚摸着他的脸，感受那温暖的触感：“好了，不用安慰我，我能够承受得起。”
　　
　　“楼向晚！你他妈的真是一个笨蛋！”子秋一把扫掉他的手，居高临下望着他，一字一句地说道：“颜圣杰是颜圣杰，我是我，我跟他什么关系也没有！现在你找到我了，就想走？哼！门都没有！”说完，他毫不犹豫地俯下身子，直直地吻向身下那人的唇瓣。
　　
　　楼向晚被子秋那带着怒火的吻吓了一跳，微张的嘴就被入侵。柔软的舌被狠狠地撩拨着，温热的鼻息挑起了他全身的感觉。内心的苦闷被这个吻驱逐得一干二净，喜悦瞬间挤满了脑海，还叫嚣着要跑出来。明白子秋心意的他很快扭转了处于被动的位置，他慢慢地夺回了主动权。意识到不妙的子秋想要回撤，哪知舌已经被楼向晚轻轻地含住吮吸，一点一点蚕食。
　　
　　两人的呼吸开始紊乱，楼向晚的手滑进了子秋的衣襟，轻轻地抚摸着那片紧致而平滑的肌肤。火热的唇放开了子秋的，转战到他的脖子。
　　
　　“向晚……我想你，一直一直在想你，为什么你那么迟才出现？”子秋低喃，身子很热，渴望着得到进一步的抚摸。
　　
　　“对不起……我不知道你就在这座城市……今次我再也不会放手了……”得到肯定的楼向晚动作更是大胆了，他的手顺着完美的腰线下滑，越过平坦紧致的小腹，最后停在已经雄姿英发的某一处。
　　
　　“嗯……”子秋喘息着，迷离地望着身下的人，氤氲的眼眸里带着无言的邀请。楼向晚温柔地笑了笑，然后挺起身子，将他反压在身下。
　　
　　“子秋……可以吗？”楼向晚低声询问着，手却温柔地拂过那坚硬如铁的所在。
　　
　　许久不曾释放欲望的子秋忍不住哆嗦了一下，嘴里溢出了羞人的呻吟：“啊……嗯。”
　　
　　楼向晚轻轻地解开了他的衬衫扣子，然后低头吻着那片火热的肌肤，滚烫的唇掠过之处，留下了淡淡的水迹。
　　
　　“好痒。”子秋笑着想要躲，可惜此时已经无路可退，只好侧过头闭上眼，感受着楼向晚给他带来的兴奋。
　　
　　身下胀痛难耐，令到他不自觉地向上动了动，楼向晚立刻发现了他的小动作，一手撑起身子，目光深沉地凝望着那片鼓起的布料。
　　
　　“子秋……”他再度俯下身子，轻轻吮吸了一下子秋的耳垂：“你这儿没有人体润滑剂吧？”
　　
　　“呃？没有――”楼向晚不在的这些日子，他根本就没有这方面的心思，平时工作就忙得像陀螺，就算有欲望也是交给自己的黄金右手解决的。润滑剂这样的东西，他怎么可能准备着呢？
　　
　　“有些麻烦……要不，我们去洗个澡？”楼向晚吻了吻他被情 欲染满的脸，提出了建议。
　　
　　子秋此时也想缓和一下，他觉得自己浑身滚烫，好像着火了一样，听到楼向晚的提议，他点点头，毕竟洗洗也是一个不错的选择：“好。”话音刚落，他身上便是一轻，楼向晚已经站了起来，可是一双漂亮的眼眸仍旧紧紧地盯着子秋□在外的那片肌肤。
　　
　　子秋略带尴尬地低头，站起来率先走向浴室。
　　
　　一进浴室，他就将身上的衣服全部脱下，打开热水器，还没有拿到花洒，楼向晚的手已经从后面将他抱住：“我帮你洗。”
　　
　　从后面环抱的这个姿势，让子秋能够清晰地感觉到他那□的欲望，正紧紧地贴着他浑圆高翘的臀部。更要命的是楼向晚的手宛如灵蛇一般在他□的身体上游走，温柔地抚摸着，点燃了朵朵诱人的火花。
　　
　　温热的水淋在身上，然后顺着身体的曲线蜿蜒而下，在遇到那只肆虐的手时激起了细小的水花。
　　子秋眯着眼，将自己的身体挨在后面那人身上，低声说道：“我不知道这身体能不能――承受得起――”
　　
　　“没关系，试过就知道了。”楼向晚的手顺着他光洁而紧致的背缓缓下滑，直到雪白的臀 部。
　　
　　“啊！”从未被其他人触摸的菊 穴被楼向晚温柔地以食指摩挲着，引发身体一阵痉挛，熟悉的快感如海浪般涌上大脑，巨大的冲撞力量令他几乎就要泻出来。
　　
　　楼向晚笑了笑，低头轻轻吮吸着他的耳垂，末了才沉声说道：“是一具很敏感的身体。子秋，这次你能够主宰这身体了吧？”
　　
　　“应该是的……”记得意识朦胧之际曾有人在耳边说什么从此以后他就能重新活一回，虽然听得不是很清楚，不过子秋直觉就是他能够为这身体做主。
　　
　　“那就好。”楼向晚呢喃，在菊 穴外摩挲的手指悄然地按住了花心，然后稍稍用力开始往里面钻。未被开垦过的地方紧 窒得很，突然而来的进入让子秋忍不住叫了出声：“啊――”
　　
　　才叫了一声，楼向晚就再次吻住了他的唇，迫切地索求着，沉重的喘息被哗哗的水声覆盖，两人的身体紧紧地贴着，不留一点的缝隙。
　　
　　进入到菊 穴里的手指逐渐增加到了三根，过程很淫 秽难忍，尤其是小 穴被刺激到后猛烈地收缩时，那种销魂蚀骨的吸力令楼向晚觉得自己几乎要爆开，可是他还是很有耐心地扩 张着，手指时而曲起时而转着圈，原本紧 窒的甬道慢慢地适应了手指的存在。
　　
　　“啊……嗯……向晚……可以……可以了。”子秋觉得身体由里到外都是滚烫的，虽然说出这样的话令到他满脸通红，可为了让身子舒服一点，他还是主动开口邀请了。
　　
　　“再等等。”楼向晚也很诧异自己居然还有如此的定力，美色当前竟没有化身为禽兽为所欲为。他温柔地咬了咬子秋的耳垂：“这是我们的第一次，我想给你留下美好的回忆，所以别急。”
　　
　　怎么可能不急？瞧他说得云淡风轻的模样，子秋无奈地低声呻吟了，在爱人面前裸体相呈，欲火焚身恐怕就是此刻他最真实的写照，真弄不懂楼向晚怎么想的，就能够这样坐怀不乱……
　　
　　才想着，腿弯处突然被一只手向上一提，然后一阵天旋地转，他整个人都被抱了起来！“楼向晚！你！”回过神的子秋怒目瞪着那个将自己抱在怀中的人。这家伙想做什么？还公主抱！等一会儿要抱回来，否则吃亏了。
　　
　　楼向晚温柔地笑了笑：“我们到床上去，子秋，别以为我的自制力很好，等一会儿你就知道。”
　　
　　“知道什么？”子秋闷闷地问，因为身子滑溜溜的，感觉快要从向晚的怀里滑下去，为了让自己不至于跟地面来个亲密接触，只好双手环抱着向晚的脖子。
　　
　　“知道我怎样热烈地――干你。”楼向晚抱着他走向卧室，并且在他耳边柔声地说道。
　　
　　子秋咬牙：“别用那么温柔的语气说这么下流的话！”气死他了！可是心底竟隐隐带着殷切的期盼，果然是禁欲太久了啊。
　　
　　“我爱你，子秋。”楼向晚轻轻地将他放到床上，用柔得可以拧出水来的声音说道，然后再次吻上他双唇，不留余地索取着令人心醉的甜蜜。
　　
　　子秋双手撑在身后，昂头迎接着这个充满了爱意的吻。两人的舌在紧密地交缠，鼻息里面充斥的都是对方的味道，浓郁得化不开。
　　
　　“子秋，我要进来了。”楼向晚松开了子秋被吻得略带红肿的唇，凝望着他的眼睛说道，手温柔地游走在他大腿的内侧，底下的男色一览无遗。
　　
　　“唔。”子秋抬手盖住了自己的眼睛，想借此掩饰自己的羞涩，脸上滚烫滚烫的，连耳朵都觉得进入了火山。
　　
　　“望着我，子秋。”楼向晚拉开他的手，“子秋，望着我是怎么爱你的。我要感受一个完完全全的你，就像以前我曾经说过的那样，你所喜欢的所讨厌的，我都要知道。”
　　
　　“向晚――”
　　
　　“叫我阿晚。”楼向晚俯下身子，轻轻地采撷胸前的红豆。
　　
　　“阿晚，我也爱你。”子秋伸手抱住了他，也温柔地吻着他的脸颊。
　　
　　夜色撩人，尽在不言当中。（因为河蟹，所以要大家发挥想象脑补了）
　　
　　能够跟心爱的人沐浴在柔和的晨光下是非常幸福的事情，等楼向晚从甜蜜的梦中醒来时，不由自主地傻笑着。
　　
　　转头望到身边那张略带陌生的脸庞，楼向晚撑起身子，静静地凝望着他。睡梦中的他恬静安详，长而浓密的睫毛在眼下留下了一道淡淡的阴影，鼻梁高挺，红润的双唇微张，看上去像是在无言地邀请着他人去采撷。
　　
　　昨夜没有累坏他吧？楼向晚暗付，思绪不由得扯回到昨天晚上。子秋在床上好迷人，让他根本就不能自持多久，进入后就疯狂地索取，所有的理智都被抛到九霄云外，放任让欲望牵引着身体拼命交缠，不停的亲吻、律动，沉重而紊乱的喘息，让他深陷其中不能自拔。
　　
　　在共同攀爬上欲望的顶峰后，楼向晚暗自发誓：将来无论发生什么，他都要将子秋紧紧地捉住，死也不放手。
　　
　　“你醒了？好早。”昨晚被压在身下疯狂索取的人动了动身子，然后睁开了眼睛。楼向晚看着那双刚刚睁开的眼睛原本是没有焦距的茫然一片，接着慢慢地回复澄澈，然后静静地望着自己。
　　
　　楼向晚微微一笑，手指轻轻地抚到他的脸上：“早安，子秋，有没有觉得不舒服？昨晚没有累坏你吧？”
　　
　　“呃，还好。”被楼向晚这么一提，昨晚那香艳火辣的画面立刻浮上脑海，子秋的脸不受控制地红了。然后就觉得浑身都是酸软无力，尤其是腰部更是像灌了铅似的，沉重异常。这身体敏感是敏感，不过承受力就稍微差了一些。
　　
　　他眼中的那抹闪避引起了楼向晚的注意，不由得微皱眉头，手探到了被子底下，轻轻地揉着子秋光溜溜的腰脊，满是怜爱地问道：“很酸是不是？”
　　
　　“有点，不过尚在可以忍受的范围。”子秋很老实地说道。
　　
　　“今天不用上班吧？那就在家好好休息。”楼向晚一边为他按摩一边说道。
　　
　　子秋闭上眼享受着来自爱人的服务，突然想到昨晚楼向晚提到的事情，心里不由鼓着满满的气：“你不是说今天要回去吗？什么时候动身？”
　　
　　楼向晚的手顿了顿，好笑地低头：“我不回去了。”
　　
　　“为什么？昨晚不是说得信誓旦旦，还说找到我就放心了吗？”对于昨晚他想放弃的话语，子秋既气闷又心痛。
　　
　　“谁叫子秋太迷人了，那种风情尝过一遍就让人永远都忘不了。现在我终于体会到以前的帝王为什么要美人不要江山。子秋，我被你迷住了，你可要负责啊。”楼向晚微笑着继续按摩。
　　
　　“胡言乱语！滚！”子秋忍不住脸红，抬脚想要踹他。
　　
　　“不，我舍不得子秋。”楼向晚一手抱住了他的身子，一手压下他的腿，低声说：“以后，子秋在哪，楼向晚就在哪。我们，再也不分开。”
　　
　　再也不分开吗？听上去好幸福……子秋笑了笑，转身也抱住了他。爱，在兜兜转转多年后，终于来到了他的身边。这一次，他将不再为难无措，不再迷茫悲伤，他可以放开胸襟好好地享受爱情的甜蜜。
　　




番外之一

　　以前过年，对苏子秋而言就意味着繁忙的工作及没完没了的值班执勤。今年过年，却是明显的不同。因为楼向晚说，要带他回家过年！
　　
　　过年可是国人的头等大事，向来是一家大小团聚的美好日子，现在楼向晚带他回去过年，就等于是见家长了。
　　
　　想到要面对楼向晚的家人，尤其是想起楼家老爷子三年前那个火爆的电话，苏子秋有些忐忑不安，犹豫了许久，又被楼向晚催促了将近一个星期才向中队长要了十五天的年假。幸亏前面两年里面苏子秋的年假都没有休完，否则这个年假能拿下来都是难题。
　　
　　明天就要动身了，楼向晚正在收拾着一些随身用品，而崔子秋则坐在床上进行监督工作，享受着羽绒被的温暖拥抱。本来刚才也想帮忙收拾的，结果被楼向晚一脚就踹回了床上，说是不想让他生冻疮。
　　
　　才一会儿功夫，楼向晚就拍拍手宣称大功告成：“行啦，就带这些东西好了。”
　　
　　崔子秋狐疑地望着那小小的行李箱：“里面放了多少衣服？”难不成他有万能胶囊？把其他的东西都塞到胶囊里面了。
　　
　　“我家的新衣服多得穿不完，其他东西都是现成的，不用那么麻烦从这里带回去。”楼向晚笑了笑，然后掀开被子钻进暖烘烘的被窝里面，长手一伸就将子秋捞进了怀里，闭上眼睛用鼻子蹭了蹭他的脸颊，舒服地叫了一声：“还是有子秋的地方好，温暖又香甜。”
　　
　　子秋听到他的话挑了挑眉毛：“你小学语文肯定没学好，乱用词语！温暖我能理解，香甜是什么意思？我又不能吃。”
　　
　　“嘿嘿嘿，谁说子秋不能吃。”温柔的情人顿时化身成为大灰狼，恶狠狠地扑向了名为子秋的“小绵羊”，自然拆骨入腹吃得干干净净。
　　
　　一夜的折腾换来苏子秋上车就靠在楼向晚的身上呼呼大睡，而且还是那种昏天地暗、日月无光的程度。也幸亏楼向晚有先见之明，叫了休言充当司机，他才有机会静静地凝望着爱人恬静温和的睡容。等苏子秋一觉醒来的时候，车子已经驶入了一处风景优雅别致的地方，又大又圆的落日挂在不远处的山头，一条小河蜿蜒曲俯在群山前，流水潺潺，映着红通通的落日显得尤其宁静祥和。
　　
　　子秋揉着眼睛望了望窗外及其陌生的景物，茫然地问：“这是什么地方？”楼向晚不是想着将他给卖了吧？
　　
　　“我的家乡。”楼向晚吻了吻他的脸颊，柔声说道。
　　
　　“我睡了五六个小时啊。”子秋望着那轮落日，惊讶地说。他们是中午十一点半出发的，看那太阳的位置，现在估计有五点了。
　　
　　“是啊，像只猪，吃饱了睡。饿不饿？要不要下车吃点东西？”楼向晚伸手搂住了他的腰，两指在腰间的肉上捏了捏，满意地感觉到腰身的肉有所增加。前段时间什么春运大检查，子秋晚晚都要上路执勤，瘦了不下五斤，为此楼向晚可是心痛了好几天，后来天天做大餐给他吃，才稍微有所起色。
　　
　　苏子秋拍下他在腰间肆虐的手：“不饿！你不要到处乱摸好不？痒死啦！”
　　
　　“我帮你按摩啊，昨天晚上我可把你累坏了……”
　　
　　“闭嘴！”苏子秋狠狠地捶了他一下，这家伙说这种暧昧的话居然不分场合，也不想想前面还坐着两个人！
　　
　　楼向晚当然知道他害羞什么，当下嘿嘿一笑，捉住他的手固定在身侧，欺身压了过去：“子秋，你对他们得有信心，炎阳盟的人都是调教过的，我保证他们懂得什么该听，什么不该听，什么该看，什么不该看。”话音刚落，他的唇已经贴了上来。
　　
　　“喂――”苏子秋仅来得及叫一个字，所有的气息就被楼向晚席卷了去。他的吻虽是温柔却是相当不留余地的，口腔里的每处都被他用舌头一一□过，腹腔里面所有的气息都被掠夺，身体又被他上下其手，所有的感觉都被他挑起，整个人就像被他剥开，从里到外表露无遗。在他刻意的挑逗下，身子早已软了，神智也有些许的涣散，以前怎么没有发现这个人原来如此霸道的！
　　
　　苏子秋不满自己的软弱，鼓足精神想要把身上的人推开，腰间才稍稍用力，楼向晚的手已经直接按在他全身最为敏感的腰身，声音略带磁性地说道：“不要玩火，再这样乱动的话我可不介意在这里上演活春宫。”
　　
　　即使隔着两条裤子，可是子秋还是能够感觉到对方那儿已经硬邦邦地鼓着，不由瞪了他一眼，无言控诉他的索求无度。
　　
　　楼向晚被那充满娇嗔之意的一瞪弄得更是心痒难忍了，干脆拉着子秋的手放到下方面，凑近他的耳朵说道：“胀得难受死了，帮忙弄弄。”
　　
　　“你这人――”明明昨晚已经那么疯狂，怎么到了第二天还如此饥渴？他到底还是不是人啊？难道男人真的是下半身思考的动物？以前那个温文尔雅的楼向晚跑到什么地方了？他想要那个楼向晚――
　　
　　前方传来了一个波澜不惊的声音打破了两人之间的缠绵：“少主，秋少，我们到了。老爷子握着枪正站在前面，几位夫人跟在他身后，大少和大少奶正拼命向我们摇手，还要不要前进？”
　　
　　因为子秋跟楼向晚的关系，炎阳盟里的人都将其尊称为“秋少”。苏子秋刚听到这个称呼的时候嘴角抽搐了大半天，他们以为这是在拍民国大戏吗？后来楼向晚另外提供两个称呼：楼少奶奶和楼少夫人，他才勉为其难地接受了“秋少”。毕竟跟后面两个称呼相比，“秋少”还在子秋能够接受的范围内。
　　
　　楼向晚从子秋身上起来，抬头看到车子前方鸡飞狗跳的人群，不紧不慢地笑了笑：“停车吧，我们走过去。”
　　
　　苏子秋也坐直了身子，透过前面的挡风玻璃能够清晰看到一名中年男子正端着一支轻型机关枪，一双眼睛瞪得圆溜溜的，几乎要喷出火来。
　　
　　不是吧？跟楼向晚回家居然要吃子弹？不愧是炎阳盟的老大，见面礼相当特别！早知道就不跟他回来了，就算回来也该带颗手榴弹，这下子可好，恐怕要把小命给搭上。
　　
　　楼向晚却气定神闲地握了握子秋的手，安慰地拍了拍：“没事，老人家更年期到了，脾气有点阴晴不定。见惯了就好了。”
　　
　　什么？难道炎阳盟的人没事就爱拉枪掼炮？还见惯了，难怪楼向晚说在枪林弹雨中长大。
　　
　　正目瞪口呆之际，那边楼向晚已经推开车门走了下去，动作优雅大方地为子秋拉开了车门，然后拉起他的手：“亲爱的王子殿下，我们到家了。”
　　
　　“真的没有关系吗？他手上那支可不是玩具枪。”子秋有些担忧地下了车，低声说道：“既然你的家人那么反对，我就不该跟你回来了。大过年的，弄得大家都不开心。”
　　
　　握住他的手一下子加大了力道，子秋有些吃痛，转头望向身边的人，轻易接收到：“再胡说你就死定”的目光。
　　
　　“站住！不准你们再走近一步！”一阵惊天动地的咆哮伴随着一连串的枪声响起，惊得子秋浑身抖了抖。不能怪他胆小啊，毕竟是一个死过重生的人。
　　
　　楼向晚皱眉，他冷冷地望着想要发飙的楼家老爷子：“老爸，你吓到我的爱人了。快把你的枪收起来。”
　　
　　“混蛋小子！这个世界女人多得如蚂蚁，干嘛就挑上一个男人！”楼家老爷子大名楼振源，其实一点也不老，不过是五十出头，可脾气暴躁如雷，见风就是雨。
　　
　　楼振源夫人娶了五房，膝下二子三女，大儿子楼向朝已经娶妻生子，三女儿楼如月、四女儿楼如星、五女儿楼如雾都已经出嫁，如今楼家上下统共就剩下二少楼向晚尚未娶妻。为此楼振源不知唠叨了多少遍，每次都被他一个冷冷地眼神给打发掉。如今听说他要带爱人回来过年，他本来挺高兴，可万万没想到他这个能够呼风唤雨的宝贝儿子居然给他带了一个男媳妇回来！
　　
　　楼向晚一点儿也不紧张，微笑着伸手抚上子秋的脸庞：“老爸，你见过像子秋那样好看的男人吗？”
　　
　　“再好看也是男人！”楼振源嘀咕，不过不得不承认，他家儿子带回来的男人身材修长，容貌端庄秀美，柔媚间不失男子的刚强，确实是很诱人――
　　
　　“反正这一辈子我就爱他一个，就算你用枪把我扫成筛子也不能让我改变主意。啊，坐了一天的车，好累，没什么事我先带子秋回房休息了。老爸你要找活靶子请随便，明天我会带子秋给老妈上香的。”楼向晚搂住子秋的肩膀打了一个大大的哈欠，然后微笑着跟楼振源身后的众人打招呼：“大妈、二妈、三妈、四妈、五妈好，大哥大嫂好，这是我的爱人苏子秋。”
　　
　　苏子秋尴尬地向着众人微微一笑，没想到向晚的爸爸居然娶了这么多老婆，现在这个社会不是已经一夫一妻制了吗？
　　
　　正在与众人微笑打招呼，身后忽然传来一阵凌厉的风声，子秋下意识地闪避，却发现如果闪开的话受伤地恐怕就是他眼前的“X妈”（他没办法记住楼向晚的五个妈谁是排行第几），电光火石之间，他也无计可施，只好硬生生地挺直身子接下了来历不明的攻击。
　　
　　一阵钝痛自头部传来，他下意识地伸手摸了摸，竟然沾了一手的血！
　　
　　回头一看，在他脚边静静地躺着一块拳头大小、有几个尖角的石头，十步开外，楼家老爷子的机关枪还雄赳赳、气昂昂地挺着，满脸怒色。
　　
　　楼向晚看到子秋一手鲜血吓得脸一下子都白了，立刻按住他的头查看伤势。透过浓密的黑发，只见后脑上被砸出一道血口子，虽然没有大量的血流出，可仍让楼向晚触目惊心。楼家大夫人见状，立刻掏出一条手帕递过来，他不客气地接过然后按住了那个口子，凌厉的目光扫过他的亲亲老爸：“背后偷袭算什么英雄！”
　　
　　“哼！老子没有一枪崩了他已经很留面子给你！那个什么苏子秋的，从哪儿来滚回到哪儿去！楼家可一点儿也不欢迎你！”楼老爷子丝毫没有“偷袭者”的心虚，依旧中气十足地怒吼。
　　
　　苏子秋皱眉，他一手推开了楼向晚，大步笔直地走向还在怒目圆睁的楼家老爷子，在距离三步的位置时停下，无所畏惧地看着他那双如猎豹那样散发慑人光芒的眼睛：“炎阳盟的盟主楼振源是吧？”
　　
　　“你这是什么态度？”楼振源斜着眼睛望了这个突然面无表情的人一眼。
　　
　　“什么态度？以牙还牙的态度！”苏子秋突然一拳挥了过去，楼振源吓了一跳，不过发射神经尚算发达，向左一闪避开了。
　　
　　“过门都是客这个道理你懂不懂？才见面就开枪，接着扔石头，你不就是想逼我离开楼向晚吗？告诉你，没门！就冲你这样的态度，我死也要跟楼向晚在一起！”子秋毫不气馁，继续进攻。
　　
　　所有人除了楼向晚都目瞪口呆地望着两人你来我往拳脚交加，打到半路楼家老爷子干脆把机关枪扔到一边，怒吼着继续厮杀：“你个苏子秋！好大胆子，竟然敢勾引我家宝贝儿子！”
　　
　　“那不叫勾引，那是互相吸引懂不懂？”子秋拦下他飞踢过来的脚，冷哼一声反驳。
　　
　　“你以为我不知道？无事跑到木棉花下扮什么痴情，结果我那白痴儿子一见了就不可自拔，回来后把我花园的树都砍了只种木棉！可怜我那种了几十年的银杏树啊！好不容易几米高――你简直堪比褒姒再生西施再世，比那狐狸精还要诱惑人！”
　　
　　“咦？”苏子秋愕然，一手架住楼家老爷子劈过来的拳头：“你说什么？”
　　
　　“我说什么？呸，听力有问题吧，你！”楼老爷子不满地哼了一声，突然靠近眨眨眼暧昧地问道：“喂，你是在下面那个吧？”
　　
　　子秋愕然，他怎么也想不到楼家老爷子的思维如此跳跃，上一刻还在打得热火朝天，下一刻却在谈及床上问题了。
　　
　　“看就知道你是下面那个，那混小子三招就能把我撂倒，你跟他还差得远啦！嘿嘿嘿，你就一心一意当楼家的媳妇吧，我保证不会亏待你的。”楼振源笑嘻嘻地从口袋里掏出了一只晶莹通透的玉镯，塞到了子秋的手上：“来，这是楼家的传家之宝，只传媳妇不传儿子，你可要保管好。”
　　
　　掌心的冰凉提醒了子秋，他有些纳闷地望着眼前突然一百八十度大转变的楼家老爷子，皱眉思量着什么。
　　
　　一直等着机会切入的楼向晚瞧着这个空隙闪入两人之间，对着自家亲亲老爸说道：“老爸，考核及格了吧？子秋的伤得处理了。迟点我再找你算账！”
　　
　　“楼向晚！那个什么木棉是怎么一回事？还有，你老爸他在玩什么游戏？”苏子秋突然揪住了楼向晚的袖子追问。他心里有些明白，可是还是想要听楼向晚的亲口解释。
　　
　　“嘿嘿，今晚告诉你。”楼向晚对着爱人微微一笑，然后趁他还晕乎之际，拉着他快乐地向着那座庞大的建筑物跑去。
　　
　　被彻底无视的众人眼巴巴地望着两人一溜烟似的消失在眼底下，楼向晚的大哥楼向朝面带欣慰的笑意对着楼振源说道：“老爸，看样子我们得着手准备一场盛大的婚礼了。”
　　
　　楼振源点头：“阿朝，你去准备吧，记得把那些姨妈姑姐表叔表婶的都请过来。男儿媳妇啊，哇哈哈哈，我楼振源可是家族里面第一个有男儿媳的人！嘿嘿嘿，馋死他们！”
　　
　　望着楼家老爷子一脸的得意，围观的人都是脸瘫状：老爷子，你知道不知道男儿媳是违反自然规律的？同性恋可不是什么光彩的事情，别人不笑话也就是谢天谢地了，馋死他们？别笑死他们得了。不过也罢，反正只要向晚觉得幸福，什么都没有关系。谁不长眼睛敢笑，免费赠送他一颗子弹就是。
　　
　　苏子秋被带到一座独立的庭院，小桥流水，古藤老树，倒别有一番古典的韵味。可惜现在是萧瑟的冬季，除了常青的松柏外所有的树木都是光秃秃的。此外，最引人注目的莫过于那十几株高大笔直的木棉树了。
　　
　　走过一道曲折的水面回廊，就是一座扇形的门，穿过那门是一栋三层的、古色古香的小楼。推开小楼的门，里面却是另外一番天地，地上铺着厚厚的纯白色羊毛地毯，玻璃茶几、液晶42寸大电视，还有中央空调什么的，所有的家具都是极具现代气息。
　　
　　苏子秋刚想发表观后感，楼向晚就将他按在一张沙发上，然后从柜子里拿出了一个药箱，翻了一会儿掏出了绷带、碘酒之类的东西。
　　
　　“向晚，那木棉是怎么一回事？”子秋低着脑袋让他处理伤口，嘴里却没有闲着。跟楼向晚在一起后，好像根本就没有听到他提及什么木棉的。
　　
　　楼向晚笑了笑，用棉签将伤口上的血小心翼翼地擦干，然后上了点活血化瘀的药粉，再用纱布将伤口覆盖，抄起一条绷带绕了两圈后利落地绑了个结：“那是我们第一次见面的事，不说也罢。”
　　
　　苏子秋伸手摸了摸头上的绷带：“真夸张，我这样子真像那些要切腹的日本武士――不行！我要听！你怎么能私藏我们的第一次见面呢？我什么都不记得，光你一个人记住，这不公平！”
　　
　　“提起来的话……你会尴尬的。”楼向晚拍了拍他的大腿，然后抓住他要解下绷带的手放在掌心里细细地把玩，从大拇指到小拇指逐一地摩挲着。
　　
　　“说！”什么尴尬不尴尬的，子秋就是想知道他们第一次在什么地方见面，跟那木棉树有什么关系。总不能说木棉为媒吧？
　　
　　楼向晚淡淡地望了他一眼：“那个时候，你被颜圣杰伤了心，独自一个人在木棉树下徘徊，又凝望枝头的红棉。被我发现后对我一笑，那一刹那我就动了情，倾了心。后来我才知道，木棉的花语是珍惜。我想，那一瞬间，你想得是让颜圣杰珍惜你吧。”
　　
　　“……木棉花的花语是珍惜吗？我可不知道。等等，你提到的那一天我似乎有丁点儿的印象――嘿，那天我不是在伤感啦！因为执勤实在太无聊了，又见到满树灿若烟霞的木棉，就在想，如果把所有的木棉花都摘下来晒干后，能煲多少次去湿粥。”子秋哈哈笑道：“我哪有那么文艺啊！还花语呢！笑死我了。”
　　
　　“不准笑！”楼向晚有些哭笑不得，嘴角抽了抽又说道：“那为什么颜圣杰送你一百支天香百合，后来甚至为你包下了整个花场？你不是爱花的吗？还是你冒充文艺青年向颜圣杰邀宠？”
　　
　　“吃醋了？”子秋扬扬眉说道：“那个时候确实很惊讶，我又不是女人，送我百合干什么。不过我真的喜欢白色的花，总觉得白色的话代表着纯洁高尚――哎，你去哪儿？”
　　
　　楼向晚一边往外走一边咬牙：“叫人把会开红色花的木棉树全砍了！”
　　
　　苏子秋连忙一把将他拽住：“别冲动啦！红色的木棉花就很好。”这家伙怎么突然变得如此说干就干啊？
　　
　　“哪有颜圣杰的天香百合好！”楼向晚一脸的愤恨。
　　
　　“傻瓜。”子秋好笑地抱住了他的腰，脸蛋在他的背上蹭了蹭：“可现在是你陪在我身边，不是颜圣杰啊！”
　　
　　被抱住的人一动不动，意外地沉默着。
　　
　　子秋叹气，移步到他前面，微微抬眸望着他那双漂亮的眸子：“为陈年旧事而吃醋，大大有损楼家公子的优雅形象哦。”说完，他主动地吻上了那两片紧抿在一起的粉红唇瓣，温柔地吮吸缠绵。
　　
　　楼向晚先是皱眉，后觉得子秋太过温柔了干脆反吻回去，火热而灵活的舌直接攻进他的口腔，勾起了对方的舌一起缠绕起舞。子秋喉咙里发出低低的呻吟，闭上眼感受着对方的迫切索要，一手攀上了他的肩膀，令一手则放到他的腰间，稍稍用力就轻而易举地拉近了两人的距离。
　　
　　紧贴在一起的躯体擦出了烫人的火花，楼向晚不满足现在这样的亲吻，一只手肆无忌惮地潜到了子秋的衣服底下，顺着完美的腰线游走着。
　　
　　“阿晚，这是专门给你们订做的结婚礼服――啊，对不起，打扰了。”本来兴冲冲过来找弟弟试穿礼服的，没想到一进门就见到“少儿不宜”的亲热镜头，楼向朝立刻打着哈哈准备撤退。
　　
　　苏子秋早就放开了向晚，脸色红润可爱。楼向晚挑眉，拉着他的手对准备离开的楼向朝说道：“大哥，你说什么？什么结婚礼服？”
　　
　　“啊，是这样的，老爸他早就策划要为你举行一个盛大的中式婚礼，不过没想到你真的要跟一个男人过一辈子，所以……这礼服里面有女式的。”楼家大少示意身后的佣人将装有大红结婚礼服的盒子送上前去。
　　
　　楼向晚接过盒子打开，脸色立刻沉了下去：“怎么有凤冠霞帔？”
　　
　　“老爸说了，如果你们想结婚就必须有一人穿女装。他还说了，子秋他――呃，子秋他有一双勾魂摄魄的凤眼，配上这凤冠霞帔的话一定堪比妲己再世。”楼向朝很尽职地转述楼家老爷子的话。
　　
　　躲在楼向晚身后遮掩自己尴尬的苏子秋突然叫了起来：“别拿我跟那祸水比！”
　　
　　楼向朝的眼睛瞄了他几眼，心里想：你早就是祸水了，让我家阿晚茶饭不思，一整天就围着你转。
　　
　　当然，这些话他不敢明目张胆说出来，反而凑近弟弟身边低声问道：“他不知道你回来就要结婚吗？”
　　
　　楼向晚瞪了他一眼：“我只是想把他带回来给老头子看看，哪知他把结婚礼服都准备好了。迟点再找他算账，他可把我给祸害掉了。”
　　
　　“你还没求婚？”终于知道郁结所在的楼向朝瞠目结舌，然后摇摇头：“你死定了，带人家回来见家长居然还没有求婚。”
　　
　　“他会答应的。”楼向晚自信满满
　　。
　　苏子秋磨牙：“我不答应！”这两个人是在说悄悄话吗？声音大得连他这个十步之遥的人都听得见。
　　
　　好你个楼向晚，居然来个先斩后奏？谁给你尚方宝剑呢？
　　
　　楼向晚带着笑意一把将他拉过来，扬眉问道：“为什么？我们可是天造地设的一对，嫁给我有什么好为难的？”
　　
　　“谁要嫁给你？你嫁给我不行吗？我才不穿女人的裙子！”想到那薄薄的裙子下面晃荡两条□裸的大腿，他就浑身都起鸡皮疙瘩。
　　
　　“子秋。”楼向晚拍着他的背：“有什么系呢？一天而已。”
　　
　　“不行！你说得轻巧，要不你穿凤冠霞帔！”站着说话不嫌腰疼，子秋最不爽就是这样的人了。
　　
　　楼向晚笑了：“好啊，只要子秋肯嫁给我的话，就算是穿比基尼都好。”
　　
　　“那你就穿比基尼好了，反正也不差什么。”子秋不甘示弱。
　　
　　听到楼向晚的话，楼向朝不由得捶桌：“哎呀，早知道让他们订低胸婚纱好了，阿晚你穿婚纱的话整个炎阳盟一定会轰动的！”
　　
　　楼向晚突然露出诡异的笑意：“大哥，你想看星星粉碎的样子吗？”
　　
　　“啊？不，不想。”楼向朝被自家弟弟那诡秘的笑意吓得倒退三步，星星粉碎的样子？似乎很久很久没有见过了，千万不要再出现啊！否则明天早上老爸肯定会找人剥皮的！
　　
　　看着楼向朝落荒而逃，苏子秋很是诧异：“什么叫做星星粉碎的样子？”
　　
　　“你想知道？”楼向晚笑得更加灿烂了，竟然令子秋心生寒意。
　　
　　“那个――我还是不要知道好了。星星那么美好，如果碎掉的话就可悲了。”子秋很有先见之明地说。
　　
　　“我的子秋嗅觉很灵敏，不过你到底嫁不嫁给我？”楼向晚拉他到自己的怀里，宠溺地在他额头上啄了一下，眼眸里面尽是可以醉死人的款款柔情。
　　
　　苏子秋皱了皱鼻子，喃喃地说道：“哪有人这样求婚的，一点诚意也没有，你要我怎么答应啊？”
　　
　　楼向晚张嘴轻咬着他的耳垂，低声说道：“你想要怎么样的诚意？戒指？玫瑰？我的单膝下跪？不如来这个比较直接。”话音未落，他的手已经越过子秋劲瘦的腰身，握住了他的可爱，用大拇指搓了几下，然后就收到了满意的效果。
　　
　　“喂，不许使诈――”被楼向晚的动作弄得浑身乏力，子秋难耐地用手肘顶着他的手臂，想要挣脱被人掌握的紧逼感。
　　
　　“哪有嘛。”楼向晚却不打算轻易放过他，伸手按住他的后脑直接就吻了过去。另一只手却继续着刚才的搓弄，体验着子秋那可爱的地方由软变硬的全过程。
　　
　　面对楼向晚的上下其手，子秋全身都变得酥软无力，只能将全身的重量交付到他身上，气息紊乱不堪。
　　
　　“哪有人……用这种方式求婚的……啊！”子秋趁着头脑还清醒，刚想提出抗议，哪知楼向晚根本就不给他拒绝的机会，用火热的唇堵住了他的话语，灵活的舌探入齿间，忘情地纠缠着那想要退缩的柔软；手更是直接扯开衣衫，向他胸前的敏感小豆进军，用指尖在淡粉色的顶端拨弄。
　　
　　感觉到怀里的人开始投降，楼向晚才松开了唇舌的侵占，用饱含情 欲的眼眸凝望着他：“答应嫁给我好不好？”
　　
　　“不好。”子秋湿润的眼眸此时特别明亮，给出两个字后又低声呢喃：“我不要嫁给你，不过我答应跟你结婚……”
　　
　　楼向晚不解地转了转漂亮的眸子，旋即就明白了，笑着吻了吻子秋高挺的鼻子：“傻瓜，如果你真的不想穿裙子，我穿也没有关系。你嫁我或者我嫁你，有什么区别呢？只要我们在一起就好。”
　　
　　“说好了！不准反悔，如果真的要结婚，你就穿裙子。”子秋唯恐他后悔，连忙说道。
　　
　　“好好，子秋跟我结婚就好。”楼向晚干脆利落地吻住了他，继续刚才的缠绵。所谓星星粉碎的样子――那就是楼向晚会把炎阳盟的弹药库轰了来玩！
　　
　　结果，当一身新娘打扮艳丽非凡、仪态万千的楼向晚出现在众人面前的时候，楼家老爷子的血压当即飙升，机关枪宝贝再度被祭出来：“楼向晚！你到底是在上面还是下面啊？”
　　
　　结果，当天的婚礼鸡飞狗跳热闹非常。
　　
　　结果，一对新人在洞房花烛的时候，无数人在房外偷听，到底楼家的宝贝二少是在上还是在下。
　　
　　结果，无数人被冻了一夜什么也听不到，吹了一夜冷风的后果就是集体感冒了！听说陈医生收钱收到手软了。
　　
　　结果，那对引起轩然大波的新人在新婚之夜纯洁地相拥而眠，什么也没有做！
　　
　　结果，日后某人经常长吁短叹，为什么不珍惜新婚之夜啊，春宵一刻值千金啊！每当他发表如此感叹的时候，就会被爱人狠敲一记：“你真的想当GV主角自个去！我可没这兴趣奉陪！”
　　
　　结果，某人常常被要求补过新婚之夜，第二天要迟到甚至翘班，被交警中队的队长评判了N次。
　　
　　而某人又不舍得爱人挨批，几次要扛家伙把交警中队给炸了，美其名曰让爱人免受“压迫”，当然很快作案工具被没收。
　　
　　结果，某人因为要接爱人下班而当街飙车，接了多张的超速罚单，上了N节交通法规课。
　　
　　结果，某人被规定，每天都要被一则交通法规才能上床睡觉，背两则才能亲吻，三则才能做 爱做的事情。
　　
　　结果，某人的交通法规背得滚瓜烂熟，堪称熟读交通法规的黑道第一人。
　　
　　当然，这全都是后话了！
　　




番外之二

　　是谁导演这场戏 在这孤单角色里 对白总是自言自语 对手都是回忆看不出什么结局 自始至终全是你 让我投入太彻底 故事如果注定悲剧 何苦给我美丽 演出相聚和别离 没有星星的夜里 我用泪光吸引你 既然爱你不能言语 只能微笑哭泣 让我从此忘了你 没有星星的夜里 我把往事留给你 如果一切只是演戏 要你好好看戏 心碎只是我自己
　　
　　MP4里面反复播放着许茹芸的《独角戏》，也不知道听了多少遍，可是莫迪就是不知疲倦地听着。他觉得，这带着伤感的乐曲很适合他此刻的心情。因为在展墨晨面前，他是在演一场独角戏，由始至终，都是他一个人在自导自演。
　　
　　头很痛，可是生活还得继续。莫迪抬眸望着舞台上积极排练的众人，露出了淡淡的笑容。每个人都很努力的追逐着自己的梦想，在光芒四射的舞台上展露自己最美的一面。
　　
　　可是，他知道自己并不适合舞台，不适合娱乐圈。之所以进入这个圈子，完全是因为展墨晨的那句话：“哪天等你拿了影帝，我就爱你吧。”
　　
　　为了得到你的爱，我会很努力。只希望，那个时候你能兑现你的诺言。
　　
　　填报志愿的时候，莫迪选择了一所全国著名的演艺学校，放弃了他最爱的政法专业。当时所有的老师都大跌眼镜，要知道以莫迪的成绩，考清华北大都不是问题，为什么竟然报演艺学校？
　　
　　可是，没人能够劝得动他，因为是孤儿，上学都是展家的展鹏实业公司基金赞助的，所以他作出的决定，没人能够左右。
　　
　　只是莫迪的星途一点儿也不顺利。在演艺学校的四年里，他身边的同学大多都已经接了不少的通告，有一些甚至已经有了自己的经纪人，离大红大紫只差一步之遥。而他，除了偶尔一次的跑龙套外，什么经验也没有。
　　
　　没有演出的机会，想成为影帝，怎么可能？
　　
　　莫迪心急如焚，可又不知道该如何推销自己。一个巧合的机会让他被盈易影视传媒公司的星探看中，三言两语就签了三年的卖身契。兴奋异常的他仿佛看到了一丝曙光，连忙打电话给展墨晨报喜，哪知对方只是冷哼一声：“别为这种小事找我！你今年毕业了吧？展鹏实业助学基金将不再为你提供任何的援助，好自为之。”
　　
　　初夏那灿烂的阳光竟化成了冬日的片片冰花，冻得莫迪直打冷颤。还是不行吗？他都已经那么努力地朝着目标前行，为什么另外一个人却可以如此冷漠？
　　
　　莫迪愣愣地望着传来忙音的电话，苦笑着。
　　
　　无论心有多痛，生活还是在继续。
　　
　　盈易影视传媒公司是国内数一数二的造星工厂之一，其旗下签约的艺人数不胜数，有不少已经是亚洲乃至世界级的明星。里面的竞争，用残酷来形容不足为过。除来乍到的莫迪很不适应，幸亏公司安排了LINA做他的经纪人。
　　
　　在莫迪眼中，LINA是一个了不起的女人，精明能干、口齿伶俐，颇有女皇的架势。同时跟他在LINA手下的还有另外两个人，一个是专职歌手高云，一个是各方面都出色的楼向晚。
　　
　　对于楼向晚，莫迪觉得他很奇怪。明明自身条件好得不像话，无论样貌、才能、性格，都是一流的。可是他好像并不致力在娱乐圈发展，对LINA接回来的通告挑三拣四，很多时候都得让莫迪去救场，为此没少挨LINA的骂。
　　
　　面对LINA的责备，他总是笑得云淡风轻，一句“没兴趣”就给打发了，简直是比大牌还要大牌。
　　不过也多得楼向晚的挑剔，这让莫迪多了很多出境的机会，能够在一些小杂志上露露脸，也能在一些大型的选美活动中充当美女的舞伴。
　　
　　每次的工作，莫迪都是全身心投入，可是收到的评价却是：缺乏灵性。一次如此他还能安慰自己是别人看错了，可是多次接触那些资深的经纪人、导演、制片人后，莫迪知道，自己真的缺乏灵气。
　　
　　为此，莫迪很无奈。天生的气质根本就不能通过后天的努力去改变，他倍受打击，却又无从诉说。因为他只有展墨晨这么一个朋友，还是一个高不可攀的朋友。而此刻，展墨晨根本就没空理会莫迪。因为从大一开始他就被有计划地培养成展鹏实业的继承人，每天忙得脚不沾地的。
　　
　　“你就不能争气一些吗？”又一次被客户拒签，LINA无奈地望着坐在身边的男孩。
　　
　　“LINA姐，我尽力了。”莫迪苦笑。他想争气，却不知道怎么做。娱乐圈的潜规则他知道，能攀附一棵大树的最好的出路。只是以他的资质，能依附谁呢？
　　
　　“迪迪，你――”LINA看着他，无奈地一叹：“如果你不能走出自己给自己的禁锢，你永远不能成功。一个出色的艺人，光有光鲜漂亮的外表是不行的，你得有些内涵。花瓶很美，可是也很容易碎。”
　　
　　“这我都明白。”莫迪再次看着舞台上活力四射的众人：“LINA，轮到我了，待会儿再聊吧。”说完，他脱下了外套，走上了舞台。
　　
　　LINA看着卖力演出的他，目光黯淡了许多。莫迪的努力她是知道的，可是他真的不属于这个地方。
　　
　　进入盈易的第二个月，莫迪第一次见到了盈易的最大摇钱树：沈翔跃。那天是一个大雨滂沱的夏初，莫迪百无聊赖地在公司里闲逛，刚走到接待室就被一个好听的声音叫住：“喂，那个谁，过来冲茶。”
　　
　　莫迪诧异地回头，那人已经转身回到了接待室。去不去？思虑了一会儿，莫迪还是走进了接待室。
　　
　　接待室内有两个人，其中一个穿着剪裁贴身的时尚衬衫，正笑着说道：“子秋哥，你先坐一坐，阿杰他刚刚出去了。”
　　
　　另外一个人有着一张好看的脸，眉目间透出一股令人可以信服的气质。他抬头看到了莫迪，很有礼貌地站了起来：“这位是――”
　　
　　“他是帮忙冲茶的。”沈翔跃伸手指了指茶几上的茶具：“快点！”
　　
　　莫迪笑了笑，低头摆弄起茶具来。
　　
　　“子秋哥，你想喝什么茶啊？我这儿有红茶、绿茶、普洱茶，还有各式花茶。”沈翔跃的声音里面带着讨好。这让莫迪很奇怪，什么时候见过沈大明星如此低声下气的了？
　　
　　“麻烦，白开水也可以的啦。”那个叫子秋的人又坐了回去，却兴致勃勃地望着莫迪的手晃来晃去，看了一会儿又说道：“请问你如何称呼？”
　　
　　“莫迪。”莫迪将已经烧开的热水倒入那个小小的紫砂壶里面，洗茶后又将水倒了，再注入沸水。
　　
　　“你似乎很懂茶道。”子秋看着他熟练地拿起紫砂壶往旁边的玻璃圆杯里面倒水：“你是来这儿勤工俭学的吗?看样子你不到二十岁。”
　　
　　莫迪抬眸一笑：“不是，我是这里的签约艺员。”
　　
　　听到莫迪的话，子秋微微皱起眉头，对沈翔跃说道：“翔跃，你怎么乱使唤人？”
　　
　　“子秋哥，这有什么了不起的！怎么说我也是他的前辈，叫他做点倒茶的事又有什么不行的？”沈翔跃一脸的不甚在意。
　　
　　子秋的脸色更是沉了沉，沈翔跃见状，连忙说道：“子秋哥，你不要生气，我以后不会再这样的了。”
　　
　　看着翔跃眼眸中隐隐的惶恐，子秋心软了，脸色也缓和了许多：“翔跃，虽然说你现在是盈易的大红人，可是太过盛气凌人的话总会影响你的前途。圣杰他也不喜欢这样。”
　　
　　“我知道。”沈翔跃连忙点头。
　　
　　莫迪心中更是诧异，不由得多瞧了子秋几眼。沈翔跃又说道：“你是莫迪啊，快谢谢子秋哥。”
　　
　　莫迪低眉顺目地递给子秋一杯泡好的茶：“请。”
　　
　　“不用客气，叫我子秋就好。”崔子秋笑了起来，笑容灿烂而纯粹。莫迪有那么一瞬间的炫目，他奇怪，眼前这个人怎么有如此的魅力？
　　
　　后来，莫迪才知道，这个叫子秋的人全名崔子秋，是市刑警队的刑警。他的另一个身份就是盈易最大老板――颜圣杰的同性恋人。为此，沈翔跃对他恭恭敬敬也是情理之中。
　　
　　莫迪以为那只是一面之缘，以后不会再有牵涉，没想到突然有一天，他会收到沈翔跃的电话！
　　
　　“莫迪，你现在马上赶去市一医院照顾子秋哥，只要伺候得他高兴了，《刺客》的男二号就是你的了。”一个秋风萧瑟的清晨，刚刚醒来的莫迪收到了这么一个电话。
　　
　　“真的？”莫迪迟疑。
　　
　　“你不信吗？莫迪，只要你听我的，阻止子秋哥给颜总打电话，陪他好好养伤，你的愿望我会帮事实现。”那边，沈翔跃的声音带着明显的诱惑。
　　
　　莫迪想了想，答应了。毕竟这是一个难得的机会，《刺客》是盈易本年度投资最大的商业片，前期的宣传攻势已经是气势汹汹，市场上对此已经给予了万分的关注。如果能够在《刺客》里面露脸，那可是千载难逢的机会。
　　
　　匆匆忙忙赶到医院，莫迪见到了刚从手术室出来的崔子秋。他的麻醉还没有过，躺在床上睡得昏昏沉沉，脸色苍白而没有血色。
　　
　　莫迪不好打听发生了什么事情，立刻跟医院交涉，安排了崔子秋到最高级的VIP病房，又询问医生子秋的麻醉什么时候过，然后就出去买粥了。
　　
　　醒来之后的子秋很平静，当他提出要打电话的时候，莫迪吓了一跳，想起沈翔跃的嘱咐，连忙拿起了他的电话说：“崔警官，你的手不方便，我来帮你按电话号码吧。”
　　
　　事实证明崔子秋真的是一个毫无城府的人，他很快就念出了一串电话号码。莫迪故意没有按最后一个号码，等了一会儿之后，他装着无奈的样子对子秋说：“对不起，崔警官，你要打的电话打不通。”
　　
　　“是吗？算了。”崔子秋没有再说什么，躺下后又睡了过去。只是莫迪还是看出了他眼中的失落和寂寞。眼前的这个人应该是很爱颜圣杰的，可惜他是一个纯粹的人，根本就不是沈翔跃的对手。
　　
　　莫迪知道自己做了坏事，十分忐忑不安，对子秋的照顾更加用心了。
　　
　　崔子秋的同事都不是省油的灯，来看望他时还留下了一本厚厚的法律知识读本，据说是要代表刑警队参加法律知识竞赛。理由是他在医院养伤多得是背书的时间。对此崔子秋很头痛，愁眉苦脸的盯着那本书，好像要把它盯出N个洞来。
　　
　　莫迪知道了，二话不说就拿起笔给他整理重点。把脉络梳理一遍后子秋记起来容易了许多。他很高兴，连连追问莫迪为什么不去读重点大学，进入那个大染缸一样的娱乐圈干什么。
　　
　　看着那双澄澈透亮的眼睛，莫迪竟然一时大意说道：“还不是为了他――”
　　
　　崔子秋顿时来了精神，连忙追问是谁，男的还是女的。莫迪自知失言，不好意思再说下去。幸亏子秋也不是太三八的人，见问了两次莫迪都不回答就知道他不想提，也就放弃了刨根问底。
　　
　　从医院出来后，莫迪觉得该给子秋食补，于是去了一趟超市。推着超市的购物车等待结账的时候，他居然见到了展墨晨！
　　
　　展墨晨在他前方，隔着五六个人，在他身边站着一个清秀可人的男孩子，正仰着头带着微笑聆听着展墨晨说什么，忽而露出羞涩的神色。展墨晨脸上是他从未见过的温和，虽然没有什么笑容，可是那脸庞并不是绷紧的。
　　
　　莫迪愣了愣，心里猜测着两人的关系。一股酸涩由心底慢慢地腾升，压得他呼吸都觉得困难。
　　
　　正彷徨间，突然展墨晨扭头不甚在意的往他这个方向扫了一眼，然后两道冷然的目光定在了他的身上，嘴角微微扯动，露出了一个嘲讽的笑容，之后又把目光放回到身边的男孩子身上，并且很亲热地搂过了他的肩膀。
　　
　　莫迪的脑袋“轰”的一声，眼前突然一花，之后就什么也看不见了。展墨晨他不是不是喜欢男人，他只是不爱莫迪而已。
　　
　　很可笑，多年来的倾慕爱恋，原来只是一场笑话，是一幕独角戏，对白是自言自语，观众只是自己。什么当上了影帝就爱，其实那只是一个笑话。因为展墨晨很清楚，无论莫迪怎么努力，他都不会当上影帝的。
　　
　　“先生，总共是二百七十三元。”收款员那甜美的声音唤回了莫迪飞离的神智，他歉意地笑了笑，然后掏出了钱包结账。
　　
　　提着购物袋走出超市，赫然发现展墨晨竟然站在门口那儿。
　　
　　定了定神，莫迪很努力地笑着走了过去：“墨晨，好巧。”
　　
　　“你都见到了吧？”展墨晨一贯的冷漠，眉眼里尽是嘲讽。
　　
　　“见到什么？”莫迪干脆装傻。
　　
　　“他，我最新床伴。模样和性子都不错，温顺又听话，从来不说爱不爱的，听着都烦人。”展墨晨语带嘲讽：“莫迪，你一贯的坚持和努力，都是白费的。”
　　
　　莫迪抬头，看着眼前这个自己深爱的男人，露出了淡淡的微笑：“我知道。”
　　
　　“知道最好，以后不要再出现在我面前！”展墨晨不知为什么有些恼火，语气更是恶劣了。
　　
　　听到熟悉的话，莫迪笑着点头：“放心，我不会再出现在你的面前，永远也不会。”以后，不会对他再有任何的期盼，不会再有任何的奢望。爱情，从来都不曾属于过自己。
　　
　　说完，他转身决绝地朝前走去。脸上有些凉，夜风吹来感觉很清爽。莫迪坐在公共汽车上，望着街边五彩的霓虹灯发呆。
　　
　　回到医院后，崔子秋还在埋首那本法律知识读本，口中念念有词，加上他穿着病号的衣服，怎么看都像一个高中生。
　　
　　听到声响，他抬头望着满脸泪痕的莫迪，吓了一跳，连忙合拢书本问道：“你怎么了?发生什么事了？”
　　
　　“没什么。”莫迪伸手擦了擦脸，摸到了一片濡湿，知道原来自己还是哭了，还真懦弱，难怪从来都不招人喜欢。
　　
　　子秋皱眉看着他，猜测着刚刚出去买东西的过程中他发生了什么事。不过瞧他此时的模样，不像被抢劫，多半是遇到什么不顺心的事了。自己想劝他，又无从劝起。每个人都有一段悲伤，自己没法隐藏，别人却无法分担。
　　
　　“崔警官，你的法律知识复习得怎么样了？”莫迪勉强地笑了笑，从袋子里面掏出了在超市里买来的苹果。
　　
　　提到那个让崔子秋头大的法律知识，他脸上全是苦相：“啊！别提了！那些字全都是会飞的！看得我眼花缭乱，火冒金星。”
　　
　　“呵呵，崔警官，这事不能急，得慢慢来。不是还有十三天吗？你能行的。”莫迪拿起水果刀削着苹果。刀锋很锐利，莫迪盯着闪着寒光的刀子，突然冒出一个念头――如果用这把刀子在手上一划，会不会就此结束一身呢？
　　
　　嗅觉特别灵敏的崔子秋马上觉察到莫迪的异样，连忙说道：“莫迪，我现在不想吃苹果，你不要削了，把刀子放好。”
　　
　　莫迪回神，对着崔子秋露出一个带着苦涩的微笑：“崔警官，你想到什么地方去了？就算自杀我也不会选择割脉这个死亡率极低的方式。我今晚得早点回去，你要好好休息，明天早上我会带早餐给你的。”
　　
　　就在莫迪跨出病房的时候，崔子秋喊住了莫迪：“莫迪，无论发生了什么事，你都要记住，人生中不如意十有八九，咬咬牙，一切都会过去的。”
　　
　　听到崔子秋的话，莫迪淡淡地笑了。有多久没有人如此关心他了？崔子秋虽然说是个男人，不过心思倒是细腻的……
　　




番外之二

　　一个星期后，莫迪没有再出现在医院，因为LINA为他接了一个平面广告的活，这次的广告商挺喜欢莫迪这种气质的人， LINA让他一定要心无旁骛，全力以赴。为此莫迪只能带着歉意离开了医院，留下崔子秋一个人在医院面对那本厚厚的法律知识读本。
　　
　　莫迪很心急，因为《刺客》的开机仪式在即，可是到现在为止，还没有任何通知他，剧本也没有送到他的手上。难道沈翔跃他胡言乱语？
　　
　　就在他觉得彷徨无助的时候，竟然接到了展墨晨的电话。
　　
　　“莫迪，你立刻过来横岸大酒店。”只是普通的一句话，却让莫迪心中不安，犹豫了近两个小时后，莫迪还是拦车去了本市著名五星级酒店之一的横岸大酒店。
　　
　　刚走进大堂，一名穿着制服的女子带着灿烂的笑容迎了上来：“请问是莫迪先生吗？展先生他在总统套房等您，这边请。”
　　
　　总统套房？展墨晨他想干什么！莫迪踏进电梯，想破脑袋都想不出展墨晨到底打什么主意，最后只好放弃。见一步走一步好了，船到桥头自然直。
　　
　　女子将莫迪带到了48层，一出电梯就是一个漂亮的空中庭院，中央是一座假山，潺潺的流水自假山上缓缓落下，池中有各色锦鲤快活地游玩。
　　
　　越过空中庭院，穿过一条紫藤缠绕的走廊，两人停在一扇雕花的大门前。那女子轻轻地按下了门铃，柔声说道：“展先生，莫迪先生已经来了。”
　　
　　里面传来一个慵懒的声音：“让他自己进来。”
　　
　　莫迪只好硬着头皮推门进去。一进门是设计精美的长廊，两边挂着色彩斑斓的油画，在廊灯的照射下显得尤为生动。
　　
　　这个展墨晨到底想干什么？莫迪带着满脑子的猜测踏进了豪华的大厅，一眼就看到穿着白色休闲服的展墨晨。对于展墨晨这个人，莫迪不得不承认他极具魅力的。修长挺拔的身材，出色的相貌，冰冷却又高贵的气质，散发着深深的诱惑力，如同温暖的火光，引着莫迪这只飞蛾不顾一切地扑过去，为的只是想要摄取那丁点儿的暖意。可惜，被温暖冲昏了头脑的莫迪忘记了，展墨晨这个人是没有温暖可言的。
　　
　　“终于来了啊，过来。”展墨晨一手捧着意大利原装进口的水晶酒杯，另一只手向着莫迪勾了勾手指，神色间是极其的不耐烦。
　　
　　莫迪只好走近，疑问尚未出口，从身后就传来了一个低低的声音：“展先生，水已经放好，您可以洗澡了。”
　　
　　循声望去，只见一个长得极其清俊的男孩子带着笑意说道，一双圆溜溜的眼睛还特意往莫迪身上瞧了几眼。
　　
　　听到男孩子的话，展墨晨把酒杯放下，一直僵着的唇微微翘起，经过莫迪身边的时候突然手臂一伸就搂住了他的肩膀：“莫迪，一块洗吧。”
　　
　　莫迪一听，心脏猛地剧烈跳动起来，仰脸望着比他高一个头的展墨晨，结结巴巴地问：“你……你说什么？”
　　
　　他知道自己此刻的模样一定很蠢，因为展墨晨眼眸里的蔑视已经毫不掩饰地浮了出来。心里一阵刺痛，无论自己再怎样努力，这人看着自己的目光都是带着嘲讽的。不平等的地位，注定了不平等的爱。
　　
　　展墨晨没有给莫迪犹豫的时间，轻而易举地将莫迪带进了宽大的浴室。那个男孩子也跟了进来，带着微笑小心地帮展墨晨脱下了所有的衣服。
　　
　　窝在一旁的莫迪看到那具高大结实的身体，不由得一阵脸红，等那男孩子别有深意的目光扫过来时连忙垂下眼帘不敢再看第二眼。
　　
　　莫迪低头望着脚下那漂亮的瓷砖，用目光细细地描绘那精致的花纹，直到水声响起才悄悄地抬眼，瞄到展墨晨已经迈进了浴缸里面，心里才松了一口气。他应该只是想看自己笑话而已，应该不会有其他动作的吧？
　　
　　“莫迪，还杵在那儿干什么！过来把衣服脱了。”就在莫迪庆幸之时，耳边传来了展墨晨阴冷低沉的声音。
　　
　　“啊？”莫迪猛然抬头，呆呆地看着惬意躺在浴缸里面的展墨晨。他还要玩什么把戏？
　　
　　就在他发呆的时候，那名男孩子已经走进了他，伸手就解他的衣扣，笑着说道；“莫先生，不要辜负这良辰美景，快点脱衣服吧。”
　　
　　“阿健，不准碰他！让他自己脱！”展墨晨冷冷地说着，成功地阻止了阿健的动作。
　　
　　莫迪忽然觉得一股气直冲脑门，哼了一声迈开大步就往浴室的门口走去。为了爱展墨晨，为了能够站到与他对等的位置，他一直都在努力，可是并不代表连自尊都要作为筹码。虽然不知道展墨晨打什么主意，可是隐隐觉得他不怀好意，恐怕又有新的法子折磨自己。既然他早说了不要再见，那么就断得彻底一些！
　　
　　“莫迪，你敢走？”下一刻，身上还湿漉漉地展墨晨已经拦在了他面前，黝黑深邃的眸子透出阴森的寒意，令莫迪忍不住心里发毛。按照以往的认知，展墨晨此刻是怒火冲天的了。
　　
　　“我突然想起还有事要做，抱歉――”莫迪低头往左边走出，想要绕开他离开这窄小而暧昧的空间。
　　
　　展墨晨的动作比他更快，一双手紧紧地抓住他的肩膀，不由分说就用力将他扯到浴缸前，言语充满了讽刺：“怎么?你不是说爱我的吗？现在给机会你献身，反而临阵脱逃了？你这个星期都窝在医院照顾另外一个男人，是不是连心都丢给他了？”
　　
　　如果是以前，莫迪会很高兴，因为展墨晨的话表面上带着浓郁的醋意。只是此刻，他很清楚，展墨晨只是单纯的不高兴。
　　
　　“崔警官有爱人的了――”被展墨晨的力度弄得昏头转向，莫迪好不容易才找回自己的声音去解释。
　　
　　只不过这个解释无疑是火上加油，笼罩在展墨晨身上的气息更加寒冷了，他冷冷地望着被强行牵至自己怀中的莫迪，目光阴鸷可怕：“你的意思是说，如果那个警察没有爱人，你就贴上去了？莫迪，你什么时候变得如此饥渴？是个男人都可以吗？你还真贱得可以啊！”
　　
　　到今时今日，莫迪才知道原来言语也能演变成锋利的刀刃。展墨晨的话就像杀人不见血的锋利刀剑，狠狠地扎进了他的心，剖开了所有的痛楚。
　　
　　贱？是啊！自己还真贱，明知道展墨晨那种高高在上的人是可望不可及的，为什么竟然以为在他身上有自己所贪图的温暖？所有的一切，都是自己在自以为是，自欺欺人！
　　
　　莫迪是哀极反笑，抬眸望着与他紧密交缠的男人，伸手抱住了他的脖子，气息柔弱地往他耳根吹气，声音更是柔得可以滴出水来：“是啊，我是贱，那么展公子又准备怎么对我呢？”
　　
　　展墨晨两道眉毛动了动，目光深沉，眸光泛着些些的邪魅。
　　
　　“怎么不说话了？刚才不是说得很顺畅的吗？继续骂啊，骂我贱，骂我不自量力，骂我啊！”莫迪扭动着身体，媚眼如丝，甚至还特意地蹭了蹭展墨晨形状优美的雄根。
　　
　　不管了，既然说他贱，他就一贱到底！过了今晚，就将这个男人埋进记忆深处，再无任何瓜葛！
　　展墨晨的手动了起来，不消片刻，莫迪身上的衣服一件一件滑落，那略显青涩的身体毫无保留地呈现在眼前！火热的指尖抚上了莫迪精致可人的脸庞，然后以唇代指，轻柔地吻着，从眉到下巴，无一遗漏。
　　
　　莫迪出乎意料地配合，仰着脸任由展墨晨吻着，嘴角甚至带着一抹迷人的微笑，黑亮的眸子里荡漾着异样的光芒。
　　
　　余光瞥到那个名为阿健的清秀男孩正笑眯眯的望着自己，莫迪干脆闭上眼睛，任由他看个痛快。看吧，看清楚吧，他就是这么一个人，爱上了展墨晨这个冷心冷情的人，败得一塌糊涂，永无翻身之日！
　　
　　浴室内的温度在迅速攀升，展墨晨的吻愈加激烈，一双手肆虐地在莫迪身上游走，点燃了簇簇的火焰。
　　
　　就在莫迪意乱情迷之际，忽然听到展墨晨冷喝了一声：“出去！”
　　
　　是让自己出去吗？莫迪意外地睁开眼睛，才发现原来这话是对那个叫阿健的男孩说的。
　　
　　“莫迪，你今晚是属于我的。”展墨晨望着他邪魅地一笑，然后含着他的下巴细细地啃咬着，火热而柔软的舌不停地舔舐，引出了莫迪的低声呻吟。放弃了抵抗，放弃了理智，就这样沉沦好了。
　　
　　进入的时候很痛，痛得整个人好像被硬生生地撕裂一般，浑身都在打颤，可是莫迪不在乎，因为这个时候，他的心更痛。
　　
　　将身上的欲火发泄完毕之后，展墨晨毫不留恋地退出了莫迪的身体，粘稠的白浊液体混着殷红的血自莫迪的大腿根滑下，滴到了浴室的的地板上，充满了淫靡的味道。
　　
　　莫迪半跪在冰冷的地板上，整个身子挨在浴缸，脸上沾透明的水珠，不知道是汗水还是泪水。他现在浑身乏力，又痛又累，一动都不想动。心底一片悲凉，结束了，所有的一切都结束了。
　　
　　“过来洗洗。”已经跨进浴缸里的展墨晨发现水还是温热的，于是整个人都坐进了水里，懒洋洋地说。
　　
　　莫迪转头望了他一眼，扶着浴缸努力地站起，身子还没有完全站直，两腿就一软，再次跪倒在地板上，膝盖传来了钻心般的痛。
　　
　　展墨晨冷冷地看着他，拿着毛巾往自己身上擦了擦，嘴角一掀露出一个嘲讽的微笑：“怎么？这样就承受不起了？莫迪，你看你，做什么都是一事无成。连做 爱这种事也弄成这样，你还有什么值得我欣赏的？爱我？呵呵，可笑，莫迪，你拿什么来爱我？你自己一事无成百不堪，连□都不能取悦我，算了吧，你我之间的距离不是一般大，而是天与地之遥！”
　　
　　面对展墨晨的话，莫迪垂下了眼睑，将那涌出的泪水拼命地忍住。他知道，他早就知道！两人之间的距离不可能逾越，可是哪怕有一线的希望，莫迪都忍不住去抓住。可惜，这最后的希望都像晨曦下的朝露，不经意间已经蒸发干净！
　　
　　他一步一步地想要靠近，可眼前这人可一次又一次地无情打击。直至今时今日，他莫迪献出了自己的身体，可惜得到了仍旧是残酷的嘲讽！
　　
　　心里很悲凉，眼前白茫茫的一片，什么也看不见，脑海里只有一个念头――离开，离得远远的，在没有展墨晨的地方痛快地哭一场……
　　
　　迪咬咬牙，悄悄地积攒力气，然后一鼓作气站了起来！是的，他不能在展墨晨眼前掉泪，他有属于自己的最后尊严。默默地来，默默地走，不惊动任何人。走了几步后，莫迪看到自己穿来的衣服被扔在地下，已经湿淋淋的了。
　　
　　他吃力地弯腰捡起衣服，像是慢动作一般一下一下地将衣服穿回到身上，带着湿重水汽的衣服接触到肌肤让他不由自主地哆嗦一会儿。好不容易穿好了衣服，莫迪转身看着那个泡在水里的人，露出了一个凄美之极的微笑，他缓缓地说：“展墨晨，我们再不相见。”
　　
　　说完这句话后，莫迪仰着头强撑着酸痛的身体离开了浴室。从今以后，这个世界没有什么令他留恋的了，唯一能够支撑他的，只有演艺事业。
　　
　　刚刚走到奢华的大厅，莫迪听到那个叫小健的男子扬声说道：“莫迪，你不用等《刺客》剧组的通知了，展少他已经跟他们打过招呼，绝对不会录用你。”
　　
　　什么？莫迪瞪大了眼睛，身体僵硬地望着那个立于柔和灯光下的少年。
　　
　　“展少说，不希望你通过不正当的渠道获得成功。”小健耸耸肩，又坐下看电视了。
　　
　　不正当的渠道？莫迪忽然明白小健的意思，展墨晨知道以他莫迪的能力，绝对不可能被《刺客》剧组看中的，能够出演里面的男二号，绝对是私底下有什么不见得光的交易。所以，他出来阻止了。
　　
　　什么也没有了――
　　
　　莫迪不知道自己是怎么回到盈易的艺人宿舍的，等他回复意识的时候，发现自己正坐在客厅里，身上的衣服不知道什么时候已经换下，只是下身还是火辣辣地痛着。
　　
　　一切都结束了，自己所追随的那个身影，已经在今夜彻底消失。而自己的演艺事业，根本就没有未来。头一次觉得自己的人生竟然毫无盼头，不知道自己为什么而活。他是孤儿，自小的生活费、学费都是展墨晨那家展鹏事业助学基金负担的。如今，他跟展墨晨走到了这一步，那么――死吧，一了百了。
　　
　　莫迪很冷静地回到自己的房间，翻出了那本自高中就开始陪伴他的日记本，一字一字地慢慢看过，看完一页撕下一页，折叠再折叠，然后撕得粉碎。末了，他自嘲地笑了笑，将那堆纸屑塞回到抽屉里面，然后慢慢地将自己的证件都翻了出来一一按顺序放好。最后拿出了两张银行卡、两本存折，细细地回想了一下上面的资金后，再拿了一支笔和一张A4白纸，细细地写下了自己的后事安排。
　　
　　他知道自己很不可思议，居然能够如此冷静地面对即将到来的死亡。
　　
　　一切准备完毕后，他才从下面的抽屉拿出了一瓶安眠药。现在对药品的管理很严格，大剂量的安眠药是很难买的。不过，因为从事演艺后他的睡眠质量不高，常常求助药物，后来训练量加大，莫迪身心疲累，倒睡得安稳，那些积攒下来的安眠药倒替他今日踏上黄泉路提供了最好的便利。
　　到了这个时候，他才知道，自己有多么的懦弱，没有选择其他的自杀方式，而是选用了安眠药。他还是怕痛的……
　　



