
第一章

阳明山半山坡上，一辆加长的劳斯莱斯停靠在路边。黑色的玻璃窗隔离了外界一切干扰，车内。
“雷尹浩，放开我，呃……”一个动听的男人声音在车内响起，伴随着一声耐人寻味的暗哼声。
“放开？你身体可不是这样说的。”雷尹浩微低下身在伊子轩耳边戏嘘的说道。
“你……呃”伊子轩想反驳，雷尹浩修长的十指却有意的轻触着他俊美的脸庞，满意听到伊子轩的暗哼声。
“别告诉我你现在想推开我？”
“求你，能不要在这吗？等会还要见爹地。”
听到伊子轩的话，雷尹浩抬起头，满含魅惑的眼眸看向双眸带着祈求的伊子轩。抓着伊子轩的手慢慢的放开。
伊子轩悄悄的松了口气，即使心里有些微微的不舍，但现在真的不是动情的时候，因为等会还要去见爹地。撑着自己的身子想要起身，刚坐起的身子猛的被推倒，伊子轩的惊呼声消失在雷尹浩的唇齿间……
“雷尹浩，你不是答应了这次放过我的吗？”
“你哪只耳朵听到我说答应了，是这只还是这只？”雷尹浩调皮的将嘴巴拂过左耳又来到右耳，原本饱含磁性的声音因为激动更增添一份沙哑，挑动着伊子轩的底线。
“还有，叫我浩，希望这是我最后一次提醒你。”刹那间狂风骤雨淹没了一切……许久，雷尹浩抱着完全松懈的伊子轩，靠在舒适的坐椅上，享受着来自伊子轩的温暖。
全身松懈的伊子轩虚脱的靠在雷尹浩汗湿的胸前，闭上双眼等待着激烈余韵的过去。雷尹浩却再次燃起不可抵制的热情，伊子轩张嘴除了你字再也无法表达自己的想法……
一声闷笑在伊子轩耳边响起，雷尹浩在看到伊子轩惊恐的脸时，笑不自觉的从唇边溢出，即使两个人对彼此已经很熟悉了，但轩似乎依然不能接受自己。也许他该克制些，但每当面对伊子轩时，内心总先一步进行了反映，大脑无法直接控制。
“浩，你不会是……”伊子轩不确定的声音在车内响起，不确定的背后有着一丝惊惧。
“如果我说是呢？”不出雷尹浩的预料，伊子轩的脸刷的一下从刚刚的红润变得苍白。
“浩，爹地在家等我们。”
“我知道”
“那我们能不能……”
 
 
“能” 
“啊！”伊子轩没想到雷尹浩答应的这么干脆，脸上的表情有些呆滞的看着一脸坏笑的雷尹浩。 
“不想结束？那我们继续……” 
“不不不，不用”伊子轩连忙一表态的说道，脸又从苍白涨的通红，双眼防备的看着雷尹浩，很怕这个靠下半身主宰的男人会突然扑过来。一声轻笑在车内响起，很显然，伊子轩防备的神情娱乐了某人，某人的脸上漾着大大的笑容。 
看着雷尹浩脸上难得能看到的明朗笑容，伊子轩呆呆的愣住了，对于现在这种局面，有着太多无法言喻的感觉。 
“在想什么呢？该回去了，晚了老头可又要废话了”伸手整理着伊子轩凌乱的衣衫，修长的手眷恋的在伊子轩的脸上轻抚着，心里有着满满的幸福。能够得到伊子轩的回应，对于雷尹浩来说比得到全世界都重要。 
“嗯，好”伊子轩拉回思绪，开始帮雷尹浩整理着衣衫，两个人就像新婚夫妻一样互相打理着对方，直到两个都穿戴整齐为止。 
打开车窗，风的吹入，让车内弥漫的味道渐渐散去，伊子轩晕红的脸也渐渐的恢复成原来的肤色。 
看了眼身边认真开着车的雷尹浩，那张脸，曾是自己恨透的，却不知为何会在不知不觉中爱上，直至深陷，这个过程复杂的连自己都理不顺，当自己发现时，已经无路可退，只能与雷尹浩一起沉沦，不，不能用沉沦，应该说一起沉醉，沉醉在两个人的世界里。 
发现伊子轩的眼神一直停留在自己脸上，雷尹浩转过脸，正好捕捉到伊子轩来不及收起的情意，虽然子轩从未表明过，但他知道他已经一点点走进他的心，有一天他会让子轩亲口说出爱。他的爱从来都是肯定，只要他，也只有他能挑动他真实的情绪，也只有子轩能让他有那种紧紧揪痛的感觉，只有他。




第二章

圣德尔孤儿院
“子轩，怎么不跟小朋友们一起玩？”阿尔修女看着坐在阶梯上的伊子轩，那张漂亮的小脸上平静的看不出丝毫情绪。
微转过头，看着坐在自己身边的阿尔修女，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意，习惯了冷漠待人，但面对一直疼爱自己的阿尔修女却无法用一张冷脸相对。
“我不会”简单明了的回答，阿尔疼爱的摸了摸子轩的发，把他抱进怀里。对这个孩子阿尔打心眼里疼爱，记得三年前自己在门外抱回子轩，冻的通红的小脸，被抱进怀里，潜意识里不停的向阿尔温暖的怀里偎进。
一封简短的信，除了知道这孩子叫子轩，五岁，再无其他任何信息，子轩就这样成了孤儿院的一员。
五岁的子轩醒来后，面对陌生的环境，和陌生的脸孔，哭着要找妈妈，在跑遍孤儿院也没见到熟悉的身影后，一个人在阶梯上抱着自己哭。
阿尔不忍心子轩那么难过，用着对所有小朋友都会用的一招，哄着子轩说：“子轩乖，不哭，妈妈只是去很远的地方，等你妈妈忙完了一定会回来接你的。”
像其他孩子，都会闪着天真的小眼睛问着，是不是真的？而子轩却抬起头，哭红的双眼，异常漂亮的小脸，闪着晶莹的泪花直直的看着阿尔问道：“妈妈是不是不要我了？因为子轩不够听话，所以丢下我不要我了是不是？”
阿尔没相到子轩会这样反问，一时没反应过来，只能呆呆的看着子轩。
子轩看着阿尔，伸手擦去自己的眼泪，没在追着阿尔要答案，只是平静的看着院门口，安静的……
如果子轩跟一般小孩子一样，会吵着哭闹，要妈妈，那么阿尔也不会特别的去疼爱这个小孩子。子轩不同，从那天哭过后，再也没有见过他掉眼泪，有时候安静的仿若不存在。
孩子的童真在他的世界里不存在，子轩一张小脸蛋比女生还要漂亮，所以院里的孩子一开始都喜欢跟他亲近，找他玩游戏，但子轩没有一次是应承着跟孩子们一起游戏。孩子的世界就是如此，不合群便会被例为特殊，一次二次，次次的排斥让孩子们再也不愿意走进子轩，除了他――欧子烙。
说到欧子烙，远远走来的那个帅气的小身影便是欧子烙，看到子轩，欧子烙的唇边一抹开心的笑意。有礼貌的对阿尔打着招呼：“阿尔修女好。”
 
 
“嗯，烙儿乖，来找子轩玩？” 
“嗯” 
“那我先忙了，陪子轩的任务就交给你了。” 
“修女放心，我会陪着子轩的。”欧子烙承诺的对着阿尔说着。 
阿尔站起身，向里面走去，丢下两个小孩子，在院里只有欧子烙不顾子轩的冷漠一次次的接近他，而子轩从一开始的排斥，到现在的默认，虽然没有表现出多大的热情，但是已经不拒绝欧子烙的陪伴。 
“我不需要你陪。”一千零一次的拒绝。 
“可是我想陪你。”一千零一次执着的回答。




第三章

子轩微转过头，看了眼坐在身边的欧子烙，真诚的双眼，直直的对自己望着。不能否认自己心里闪过一丝感动，对自己来说，从第一次哭泣，认清了自己被丢弃的事实，眼泪挽回不了任何东西。所以不再哭泣，六岁，心智商到底有多成熟，无法得知，只是在看到别的小朋友天真的笑脸时，自己无法同样给予笑容，在意，非常的在意，自己被抛弃的事实，无法忽视自己真的被抛弃。
欧子烙看着子轩收回的眼神，一张侧脸，美丽的惊人，不知道为何自己会莫名的对他好，只是在看到那张漂亮的小脸时会忍不住去对他好，想疼他，呵护他。不顾他的冷漠，只想让子轩的脸上不要出现那种让人悲伤的表情，空灵，绝望。
沉默是两个人在一起最多的词，大多时候子轩是不理自己的，只是一个人呆呆的走神，而自己却心甘情愿的坐在他的身边陪伴着他，只想用行动告诉他，他不会是一个人，他会一直陪着他。
那是雷尹浩第一次见到子轩，一张漂亮过份的小脸，一双看似冷静却会偶尔流露悲伤的眼神，莫名的，心颤抖了一下。伸手拉住在跟修女说话的雷霆。
“爹地，我要他。”
正在跟阿尔修女谈论院里哪个女孩最乖的雷霆被雷尹浩拉住，顺着雷尹浩的目光，看到做在阶梯上的伊子轩。
“浩儿，妈奸想要帮你找个妹妹，那个孩子虽然漂亮，但是弟弟。”
“我要他”雷尹浩执着着自己的念头，坚持着要伊子轩。
“浩儿！”雷霆有些尴尬的看着阿尔，拉着雷尹浩往前走。
“雷先生，我能说两句吗？”
“修女请说。”
“其实雷少爷看到的那个孩子真的很乖很听话，收养他真的是不错的选择。但如果雷先生真的不喜欢男孩子的话，我再帮你重新介绍其他小女孩。”
“爹地，我要他做我弟弟，好不好？”
 
 
“好。”雷霆看见很少执着于某一样东西的儿子竟然会为了一个小男孩而求自己，不禁软了语气，再说，看那孩子，那么漂亮，老婆一定也会喜欢的。 
“修女，我们决定就收养他。” 
“好好，我带你们去认识一下子轩，然后再带你们去办手续。” 
“好。” 
三个人向子轩走过来，正在沉思的子轩突然被遮去了阳光，一股压力向自己袭来。抬起头，看着面前三个人，有礼貌的向阿尔打招呼：“阿尔修女好。” 
“嗯，子轩，快起来，修女给你介绍。” 
被动拉起来的子轩，终于正眼看着眼前两个男人，相似的脸庞，同样帅气逼人的脸，其中一张成熟的脸笑意盈盈的看着自己，另一张脸虽然没有什么表情，但那双眼却让自己首次有了不舒服的感觉，像是在阳光下被扒了衣服般的狼狈。平静的小脸，第一次有了松动，有些尴尬的收回自己的眼神，站在阿尔身边。 
“雷先生，他叫子轩，今年六岁，是个非常乖巧的孩子。”




第四章

“子轩，叫雷先生。”
“雷先生。”原来不愿开口的子轩，在看到阿尔急切的表情时，不得不开口说道。
“好，乖。”
“子轩，今天雷先生就会办理领养你的手续，你以后就住在雷先生家，好不好？”
“你也不要我了是吗？”
“当然不是了，修女只是想让子轩生活的更好。”
“我不想离开这里。”
“他不能离开。”
两道相同的声音，子轩与欧子烙同时说道。
“烙儿，不许乱说话，你先回去。”
“修女”
“我说先回去。”
“是”欧子烙不甘心的回头看了眼雷尹浩，转身离开。
“子轩，告诉修女为什么不想离开，跟着雷先生回家，你会过的很好，他们都会很疼爱你的。”
“我不想再次被丢弃。”闷闷的一句话，这是子轩第一次示弱，却刺痛了阿尔的心，也让站在雷霆身边的雷尹浩心刺痛了。
 
 
在大脑还没做出考虑时，身体已经先行一步，伸出手抓住尹子轩的手，坚定的说道：“你永远也不会被丢弃，我会保护你，永远。” 
子轩愣愣的仰起头看着雷尹浩，帅气的脸上，坚定的眼神，不受控制的，点了点头。 
“子轩，你答应跟雷先生回家了？”阿尔看见子轩点头，开心的站起身，对着雷霆说着：“雷先生，麻烦你先跟我去办理一下手续，雷少爷就跟子轩先熟悉一下吧” 
“好，麻烦修女了。” 
直到阿尔修女与雷霆消失在子轩面前，子轩才反应过来，他什么时候答应的？ 
欧子烙是站在窗边看着尹子轩离开的，随着来的一高一矮两个身影消失在自己眼前，未曾回头，就这样离开自己的视线，其实终究在乎的只有自己而已，他，在他心里自己算什么？ 
十二岁的欧子烙初次尝到何为心痛，不该属于他年龄的痛。 
尹子轩被雷伊浩紧紧握着手带进加长的劳斯莱斯中。当整个人坐在舒适的坐椅上，才回过神来，偏头看着坐在自己身边的男孩，与自己可以媲美的臭脸，看不到丝毫情绪。 
（咱插两句，话说，第一次子轩就这样被雷尹浩给迷了片刻的神，可以想见未来的子轩这条路就已经注定。默哀！不过，雷尹浩，第一眼的认定，执着。虽然后面的剧情中，雷为了得到子轩的心，所用的手段是有那么一点点无耻，但爱无敌嘛，咱们就用爱原谅他。谁叫他第一眼就认定了子轩呢？那霸道一人，为了得到意中人，卑鄙点还是可以原谅滴，是不是？哎，第一次挑战耽美，感觉写的有些不伦不类，亲们要原谅，实验品总会有很多瑕疵，一切都会好的，人不都说，面包总会有的吗？你们也一定会相信是不？）




第五章

而坐在副驾驶位的那位姓雷的先生似乎就和蔼了很多，抬起眼，就迎上一双含笑的眼。
“子轩，以后我就叫你子轩了，以后你就是我们雷家的一份子，你可以跟着浩儿叫我爹地。”
“爹地？”默默的在自己心里念了一遍，终究还是没有说出口。
“子轩一定还不适应是吧，没关系，等到了家，慢慢适应就可以，先跟你未来的哥哥认识一下，坐在你身边的是你的哥哥，雷伊浩。”
“爹地，到家再慢慢说吧”
“哦，好好好。”雷霆转过身，开始不觉得，现在看子轩这张漂亮的脸真是越看越喜欢，简直比女孩子还漂亮，这样一张脸以后绝对会是女生的克星，加上自己的宝贝儿子，那以后别人都要羡慕他们雷家了，有两个帅的过火的儿子，想着想着，不觉就笑出声。
雷伊浩看着前面笑的一脸白痴的男子，真的很不想承认这个男人是自己的爹地，更怀疑他是怎么一手创下雷氏集团的，而且还能挤进全国十大企业之一，难道是他运气太好？
车内除了雷霆偶尔的笑声，后座的两人安静的可怕，沉默在两个人之间蔓延，不知为何子轩会有一种不安，身边的男孩给了自己太大的压力，让一直冷静的脸有些挂不住。期待着时间快点过去，新的家快点到，不用在跟身边的雷伊浩在同一个空间里。
车驶进阳明山上一H独立的别墅中，铁门在见到车牌时远远便打开，车一路顺畅的驶进,当车门被从外拉开，尹子轩看到一脸笑意的雷霆，不自觉的唇边漾起一道笑痕。
 
 
“子轩，到家了，爹地先带你去见你妈咪，她看到你一定超喜欢你的。” 
子轩被雷霆牵着走进大门，子轩被眼前的豪华给震住了，虽然知道来孤儿院领养小孩的人，家里一定是富裕的，但没有想到雷家竟然夸张到这程度。即使平静的脸努力保持着冷漠，但眼神还是透露出震撼，毕竟只是六岁的小孩。 
“老公，是你回来了吗？”刚进门的三人便听到楼上一个好听的声音传来，子轩顺着声音抬头，一个三十来岁的美妇出现在眼前，如果忽略掉她后面的动作，那么我们真的可以形容她为温柔娴淑，美丽非凡。 
但这样一个美人竟然会以百米冲刺的速度直冲而下，转眼间便已到了三人面前，一把从雷霆手中夺过子轩的小手，嘴里嚷着：“老公，这是不是我们的女儿，真的好漂亮，看看这脸蛋，这皮肤，天啊，老公，你怎么能带回这么漂亮的女儿，太爱你了老公。” 
随着音落，抱着子轩在他的脸上大大的么了一口，再松开，抱着雷霆俨然不顾在场还有其他人，在雷霆脸上么了一口。




第六章

“老婆。”雷霆伸出手抱住显然处在激动中的古灵月，无奈的捏捏她的小脸。说道：“老婆，老婆，冷静冷静，听我说。”
“老公，叫我怎么冷静，这么漂亮的女儿，我怎么冷静，走，老公，我们现在就带女儿去商场，我要让她做全世界最漂亮的公主。”
“你哪只眼睛看到她是女的，妈奸，我真的受不了你。”雷伊浩实在不想再看自己的妈奸这样丢人了。
“什么？”雷伊浩的话让古灵月转眼间冷静下来了，看了看雷霆，又看了看说话的雷伊浩，最后退开雷霆的怀抱，来到尹子轩的面前。
捏捏漂亮的小脸，抱抱软软的身子，最后做了一个雷倒在场男士的动作，手伸向了子轩下身，两声尖叫，两个人错鄂。
“老公，真的是男孩。”古灵月转身眨着水汪汪的大眼看向站在身后的雷霆，楚楚可怜的说道。
“老婆，你吓到子轩了。”
被见证的子轩有些呆愣的看着发生的一切，从那美妇人走下来，到一系列的动作，完全颠覆了子轩心里所想的。硬是没有回过神来，直到自己被抱进一个软软的怀抱，如记忆中妈妈的怀抱。
子轩不禁沉醉的闭上双眼，放任自己的身子被抱进古灵月的怀里，听着头顶传来略带歉意的声音。
“子轩吗？妈奸太激动了，吓到子轩了吗？妈奸道谦，虽然你不是女生，但是妈奸还是好喜欢你。”湿湿的吻又吻上了子轩的脸，足以证明雷家的女主人有多喜欢子轩。
“妈奸，我带子轩到楼上换套衣服，别亲来亲去，他都是大男生了，又不是女生。”
“你这死小孩，自己不让我亲也就算了，现在子轩来了，还不让我亲他，你到底是不是我儿子。”
“是不是要问你自己。”懒得再理那对活宝夫妻，雷尹浩拉着子轩向楼上走去，二楼向里走，最里面一个门前停下，推**门。
 
 
子轩看着房里的布置，粉红色的床罩，满屋的娃娃，处处都是浪漫的粉红色，让人觉得幸福的颜色。 
“这是妈咪布置的，本来以为家里会多个小公主，所以布置成这样，明天我让人来重新布置一下，你今晚就将就一下。” 
“知道了。”子轩低着头，闷声的说道。 
“直视我的眼睛说话，以后不许低着头跟我说话。”雷尹浩捏着伊子轩的脸，微一用力，让子轩的脸微抬起，直视着他的眼睛。 
霸道，子轩的第一感觉。那双眼里的占有欲让子轩不自禁的打了个寒颤。 
下额的疼，子轩有些用力的挣脱，向后靠，靠近床边，双眼防备的看向雷尹浩，不知为何，从在车上就觉得这个男孩是危险人物，离远些没错，果真如此。 
子轩逃离的动作貌似惹怒了某人，雷尹浩明显占优势的身高，一步步向床边的伊子轩靠近，伸出手，轻抚着子轩滑嫩的小脸蛋，微低着头，吻落在子轩的唇上，完全呆愣，定格，宣言：“伊子轩，你是我的。”




第七章

12岁的雷尹浩对着6岁的伊子轩第一次的宣誓，以吻封誓，不得逃离，注定，他属于他，不会改变。
“浩浩，子轩，快下楼吃饭，衣服换好了没？”古灵月的声音在门外响起，雷尹浩起身，站在一边，迫人的压力离开，脸第一次像火一般的烧着，门在同一时间推开。古灵月美丽的脸出现在两人面前。
“子轩，脸怎么这么红，怎么了？是不是被妈奸布置的房间给吓到了，妈奸以为是小公主，所以……不过，帅王子妈奸更喜欢，妈奸明天就重新帮子轩布置房间，如果子轩不适应这样的房间的话，晚上可以去跟浩浩睡，三楼太空旷了不适合，还是跟浩浩睡吧。”
“不，不，不用，我就在这里睡。”急切的拒绝着，想着刚刚那个邪魅的男孩，子轩连忙摇头拒绝着。
“好，子轩，跟妈奸一起下去吃饭，饿了吧，我特意让柳妈准备了好多好吃的，子轩一定会喜欢的。”古灵月拉着子轩的手，边说边往楼下走去，子轩回过头，看了眼站在房内的雷尹浩，眼神交错的刹那，恶魔般的笑，子轩猛的回过头，这一家人难道是自己的克星，面对雷尹浩有着无法解释的惧怕，而面对雷霆和古灵月，他们的热情又让自己没办法冷漠。
看着妈奸牵着子轩出了房间，雷尹浩也随着下楼，十二岁，知道什么？或是说懂得什么？对别人来说可能不懂，但他，已经有了第一样想要拥有的，那就是子轩，心里那种强烈的感觉，第一眼见到，那种让自己无法挪开眼光的感觉，心只有一个声音，就是要他……
子轩被带到客厅的餐桌前，已经入座的雷霆微笑着看着子轩，子轩被安排在右边第一个位置，而雷尹浩坐在子轩的对面，右手边第一个位置。
桌上，香气逼人的佳肴，子轩不禁悄无声息的咽了咽口水，手垂在下面，肚子在此刻很不给面子的咕噜咕噜响起。
第二次，朝霞又爬上子轩的脸，头低的不能再低了，雷霆和古灵月看着子轩低垂的头，不禁疼爱的说道：“子轩，开饭喽，先喝点汤，妈奸帮你盛。”
 
 
端起子轩的碗，舀了些汤放在碗里，站起身，摸了摸子轩的头，把碗放在他的面前。 
“乖，快趁热喝，柳妈可是煲汤高手哦，你一定会喜欢的。” 
“谢谢！” 
“快吃吧” 
“嗯” 
端起碗，第一口汤入喉，那种美味，让子轩不禁轻舔了下唇，回味着。不知这动作该死的入了坐在对面雷尹浩的眼，身体某个部位竟然突然勃起。雷尹浩不会不知道那是什么反应，虽然只有十二岁，但身体发育和心理发育过早，对于身体的成长过程早已经清楚，但自己竟然会对一个六岁的小娃娃有反应，即使这个小娃娃是自己一眼认定的。




第八章

压抑着自己反应的雷尹浩脸色有些难看，古灵月以为雷尹浩是吃子轩的醋，自作多情的猛的向雷尹浩碗里夹菜，嘴里还念念有词的说道：“浩浩，不能有嫉妒的心理哦，人家子轩初来我们家，我们要表示我们的热情，所以暂时先忽略你喽，你是哥哥，你要大度，不能吃醋，知道吗？要知道爹地和妈奸一样爱你……”
“够了，我有说我在吃醋嫉妒吗？”实在是受不了古灵月自以为的念词，雷尹浩斜了一眼古灵月，没好气的说道。
“老公……”再次被儿子凶的古灵月委屈的坐回自己的位置，在老公耳边盈盈欲泣的说道。
“浩儿，不许再这样跟妈奸说话。”难道拿出大家长的架子，儿子重要，老婆更重要，话说，他最罩不住的就是老婆的眼泪，那是会纠疼死心的。
“多大的人了，还总是玩这套。”
“雷尹浩，你眼里根本就没我这个当妈奸的。哼”古灵月见自己的老招竟然会得到儿子这样的话，不禁有些挂不住脸的说着。
“老婆不气，浩儿从小就这性子，你又不是不知道，不跟他生气哦，生气会长皱纹的，长皱纹了就不漂漂了。”雷霆半抱着古灵月哄着。
“你的意思就是我老了你就不爱了？”雷霆冷汗，三条。雷尹浩白眼一双。伊子轩看着搞笑的一家，唇边不觉有着一抹笑意。可爱的一家人，虽然吵吵闹闹，但不难发现他们彼此都那样爱着对方。
“子轩笑了，看在子轩的份上就不跟你们两个人计较了，还是我的子轩乖，子轩，我们吃饭，不理这两个男人好不好？”
“好！”在那张温柔的笑脸下，子轩应道。
唔嘛。一个响吻在子轩脸上，古灵月得意非凡的看着子轩那张漂亮的脸，多讨人喜欢的一张脸，哪里像那个只会泼自己冷水的儿子一样，想着还不甘心，附带一斜眼，刚斜我，现在我斜回去。
完全不成熟的做法，雷尹浩懒的理他。低头吃饭，古灵月不停的往子轩碗里夹菜，直到子轩胃实在撑不下了，才不得不轻声说道：“我饱了。”
“饱了？子轩，不能客气的，这里就是你的家，千万不能客气。”
“没客气，真的饱了”
“那就好，陪妈奸去看电视好不好？”
 
 
“好！” 
离桌的两人，就像亲母子一样，手牵着手向客厅的沙发上走去。 
没一会儿，古灵月凑近子轩，说着：“子轩，叫我妈咪好不好？” 
“呃？” 
“子轩是不是不想叫我妈咪，是不是不喜欢我？” 
“不是的，不是的？” 
“那为什么不叫我妈咪？” 
“妈咪！”轻不可闻的声音，却让沙发上的古灵月笑裂了唇，多动听的声音，满足感，这就叫满足感。 
坐在餐桌边的两个男人，看着客厅两人的气流，互望了一眼，那眼中饱含很多深意，子轩也许命定是属于雷家的




第九章

一年后
花园中
“子轩，妈奸一定会生个小妹妹的是不是？”躺在花园中的躺椅上，古灵月微秃的腹部，很明显的看出里面孕育着一个小生命。
“是的”
“子轩啊，妈奸最爱你了。”
“子轩也爱妈奸。”
一年的时间可以改变太多的事情，比如说子轩的性格，从一开始的冷脸，到现在的温和，对待妈奸跟爹地，一张脸上总是温和的笑意。但面对雷尹浩，脸会不自觉的开始紧绷，不可否认，即使过了一年，他依然还是惧怕他。
说曹操曹操到，雷尹浩走进花园，看着偎在古灵月身边的子轩，眼神不禁变得深隧。
“浩浩，你怎么就能帅的这么没天理呢？也只能怪爹地妈奸的基因太好……”某人沉醉在自我陶醉中。
说到帅，13刚的雷尹浩的脸已经渐渐的褪去青涩，一张棱角分明的脸，褪去了青涩，浑身开始散发着成熟男人所有的沉稳，那种无形中散发的魅力，总会自动吸引一群苍蝇。而一向智商超高的雷尹浩，早已经修完大学课程，更在商场上名杨，都议论着雷家二世子将会是商场的另一匹黑马，雷尹浩真正进入龙翔集团，执长大权，将会让龙翔集团再掀起一场高峰。
“我怎么会有这么幼稚的妈奸，妈奸你现在已经是两个孩子的妈奸了，再过几个月，你将会是三个孩子的妈奸，怎么总是这样幼稚。”
“我幼稚怎么了，你爹地就是喜欢我幼稚，别以为你爹地不在你就可以损我，怎么说我也是你妈奸，子轩你说是不是？”
 
 
“是” 
“没人让你说话。” 
“你竟然敢对我的子轩凶，老公，人家不依了。” 
“老婆怎么了？”听到娇妻带着哭腔的声音，雷霆迅速从屋里冲出来，身上系着围裙，手上拿着勺子，那画面怎么说都让人觉得好笑。 
“老公，你……你……哈哈哈。”原本还在气雷尹浩惹自己生气的古灵月在看到雷霆的造型后，把刚刚的气抛到九霄云外，捧着腹控制不住的大笑道。 
雷霆的头上绝对有三只乌鸦飞过，看着笑的花枝乱颤的亲亲老婆，雷霆小小的抱怨只敢淹在腹里，不知道谁刚刚说要喝酸梅汤，还必须要他亲手做，导致自己变成这个造型，小心的跟着柳妈学着做酸梅汤，就怕做的不好吃，不能让老婆解搀，现在竟然…… 
雷尹浩看着笑的不能自己的古灵月，懒得再看这对活宝夫妻，只有爹地才能受得了妈咪，也只妈咪才能克的住爹地，谁敢相信，那个商场上以狠绝闻名的雷霆在家竟然会为老婆洗手做羹汤，更甚的以老婆为天，老婆就是天，就是他的尼采。




第十章

子轩一直带着微笑看着古灵月与雷霆之间的互动，当然眼角的余光依然时时的注意着雷尹浩的动作，当手被握进修长的手中时，整个身体顿时变得僵硬，浑身的汗毛都竖起。看了眼依然沉在两人世界里的古灵月和雷霆，没人发现他的手被雷尹浩握住，没人发现他的僵硬，除了身边那个让自己浑身紧绷的男人――雷尹浩。
“爹地，你陪着妈奸，我带子轩上楼温习功课。”
没人回应，雷尹浩也没打算有人回应，看着两个人已经搅在一起的身影，那副画面很美，望了眼低垂着头站在自己身边，浑身僵硬的子轩，等待他长大，期待他也能安静的偎在自己的怀里，不允许，绝对不允许他逃离自己的世界，第一眼认定的，命中是属于他的。
被带到雷尹浩的房间，子轩看着随意坐在床边的雷尹浩，浑身僵硬的站在离床边远远的门边，直到背抵到墙上，才稍微心安点，太过于近的距离会让他整个人呼吸困难，那来自雷尹浩身上散发出来的压力，会让他整个人瞬间紧绷。
雷尹浩冷眼看着子轩慢慢的后退，直到退到墙边，跟他在一起，子轩就像个受惊的小兔子，也许是他来家的第一天，那个吻吓到他了，但是面对那张小脸，没有丝毫考虑的就吻上了，只是想吻，不含任何其他成份，只是子轩不会懂，7岁的他如何懂。
“过来。”很明显的感觉到子轩的身子又呈僵硬的状态，不再顾及子轩的想法，雷尹浩迅速下床，只是转眼间，子轩已经被拥在雷尹浩的怀里，动弹不得。
浑身僵硬的子轩不敢挣扎的任雷尹浩拥着自己，紧咬着唇，连唇被咬破自己都没有发现。低头，看着血丝渗出。双眼笼罩着爆怒的前昭。
伸手，微一用力，下额的疼让子轩不得不松了口，微张的唇，血在唇上更妖艳，雷尹浩的下身顿时紧绷。低头，舌间滑过下唇的伤口，惊恐的眼睛直直的看着雷尹浩的动作，手在头脑反应前已经做出了动作，推拒。
 
 
微拉开两人的距离，被沾染的下唇血丝，血腥味在两个人唇里散开，子轩这才发现自己的下唇被自己咬破，在他面前自己总是如此的狼狈，对他的惧意总是让他忘了很多。 
“记得我曾说过，不许低着头跟我说话，显然更不允许你躲着我，你在记住，你是我的，我雷尹浩的。” 
再次听到，子轩瞪大眼看着雷尹浩的双眼，里面深邃的自己看不表真假，用力的推开雷尹浩的怀抱，漂亮的小脸有着一抹怒气。 
“我不是你的，从来都不是，你没权利掌控我的人生。” 
“小绵羊爆发了？子轩，这样有爪子的你我比较喜欢，温顺在我面前不需要，记得，你将会是陪着我站在顶端的男子。”




第十一章

“小绵羊爆发了？子轩，这样有爪子的你我比较喜欢，温顺在我面前不需要，记得，你将会是陪着我站在顶端的男子。”
“我不是，不是，永远也不可能。”
“我说你是你就是，我可以等，十八岁，十一年，你会承认你是我的。”
“滚开。”用力的甩开雷尹浩又缠上来的手，七岁的子轩根本无法承受雷尹浩占有的眼神，像个落败的士兵一样，逃离了雷尹浩的房间。但脑中却被刻上了一句话“十一年，你会承认你是我的。”
不可能，不可能，应该是爹地妈奸一样才是正常的，他是男人，自己也是，不可能，绝对不可能，他只是吓自己，只是吓自己。完全沉在自己思绪中的子轩根本没注意到脚下的楼梯，当双脚踩空，从楼梯上滚下时，脑中一片空白，剧烈的疼痛席卷而来，在昏迷前，嘴里仍然说首一句话：“不可能，我永远不会是你的。”
“子轩少爷。”柳妈听到声响，走进客厅便看到子轩小小的身子从二楼滚下来，心一下子提到了嗓子眼。柳妈的尖叫惊到了花园中正在亲亲我我的雷氏夫妇，雷霆扶着行动不方便的古灵月向客厅中走来，而坐在房间沉思的雷尹浩听到子轩两个字时，如旋风般卷出房间，当看到浑身是血的子轩躺在楼梯下时，恐惧的感觉紧紧的抓住自己。
没有时间再任自己考虑，大踏步冲到子轩面前，漂亮的小脸蛋上染着刺目的红色，颤抖的手抱起已经失去意识的子轩，刚站起身，雷氏夫妇也走进客厅。
“子轩”古灵月看着混身是血的子轩被抱在雷尹浩怀里，身子不稳的晃了晃，雷霆赶紧扶住娇妻。嘴里安慰的说道：“没事的没事的，老婆不用担心，没事的。”
嘴里说着没事，扶着古灵月的手却微不可见的颤抖着，虽然子轩才来雷家一年，但是乖巧可爱的子轩总是让自己与老婆很疼爱。
“让开。”雷尹浩抱着怀里失去意识的子轩，顾不得对面是自己的父母，失控的吼道。
 
 
“柳妈，快让小赵准备车，快。” 
“龟爬吗？快点，子轩要是有个三长两短我不会饶了你。”平时就很冷漠的雷尹浩此刻更像个恶魔，浑身散发着让人惧畏的寒气。其实不想饶的是自己，一定是自己刚刚的话吓到子轩，才让他跌下楼梯的，为何自己会忍不住，他才七岁，那些话他怎么可能承受的住。 
“浩儿，没事的，不用担心，子轩一定没事的。”雷霆看着情绪失控的雷尹浩，黑眸隐去的悲伤让人难过。 
车在医院门口停下，车还未停稳，雷尹浩便抱着子轩向里面冲。一直跟在身后的雷霆吩咐着医生准备，这个时候的雷尹浩是没有人可以惹的，虽然只有十三岁，但混身散发出来的冷漠气息，那么明显的标志着生人免近，更何况是身上沾上子轩身上的血，整个人更显得可怕。 
直到子轩被推进手术室，握着子轩的手一直不愿意放开，雷霆看着雷尹浩那张脸，并未有多想，只当作是两个人磁盘对场。一向不愿意近生人的雷尹浩在遇到自己愿意接近的人时，会潜意识的想去保护。 
“浩儿，放手，让医生抢救。”雷尹浩的手放开，手术车被推进手术室，门哐啷一声关上。心在那一刻紧紧的纠在一起，忽略了子轩七岁的事实，忽略了他无法承受，一切自己都忽视了，也许自己应该给子轩自由呼吸的时间，等到他可以承受的时候。




第十二章

等子轩醒来，满屋子的药水味，睁开双眼的子轩，有片刻的晕眩，头一阵剧痛传来，有些用力的咬咬唇，想忽视头上传来的痛。
“呜……”床上的声响，惊动了靠在一边的雷霆，急忙站起身，对上子轩的双眼。憔悴的脸上有一抹放心的笑，摸了摸子车缠满白色绷带的头，说道：“子轩，醒了？有没有哪里不舒服。”伸手按了下服务铃，没一会护士便走进病房。
“雷先生，是不是子轩醒了。”
“是的，麻烦通知下刘医生过来帮子轩看看。”
“好”
“爹地，我怎么了？”
“你从楼梯下滚下来了，子轩，下次不许再这样大意了，你知不知道，你这样吓坏我们了。妈奸天天吵着要到医院来照顾你，担心死你了。”
“对不起，爹地，让你们担心了。”子轩有些内疚的看着雷霆憔悴的脸，脑中不禁想起那天发生的事，双眼有意无意的在宽敞的病房中来回扫视，没有见到那张霸道的脸。
“在找浩儿吗？”
“不，不是。”
“浩儿去法国了，这孩子，送你来医院后，就突然决定去法国，以前让他出国他怎么都不同意，现在不知道怎么突然间想明白，直接跟我说要去法国，连归期都没说。”
“去法国……”心终还是空了空，他应该是被自己吓到了吧，离开也是好，以后就不用再担心受怕，只是心为何突然有了堵堵的感觉，无法用语言形容的感觉。
门从外面被推开，子轩回过神看着走进来穿着白衣的男子。听着雷霆客气的说着：“刘医生，麻烦你了。”
“雷先生客气了。”
诊听器在自己的身上不停的移动着，子轩一直都很安静，直到刘医生站起身，说道：“醒来就没什么大碍了，只是这次头的撞伤有些重，以后不能受太大的刺激，生活起居还是要注意些，过度的刺激会引起很多无法预期的结果。”
 
 
“知道了，我们会照顾好子轩的。” 
“那我先忙了。” 
“可以办出院手续了吗？” 
“可以，回家注意休息就可以。” 
“谢谢医生。” 
“应该的。” 
医生离开，爹地去帮自己办出院手续了，病房里只剩下子轩一个人，被窝里的手有些紧的握住，轻甩头想甩去心里的那丝奇怪的感觉，但伴随而来的是剧烈的疼痛。一阵晕眩，用力的呼出几口气，等待疼痛散去。 
车很平稳的开着，害怕会弄痛子轩的头，雷霆时不时就会回头看看子轩，关心的问他有没有不舒服。子轩总是面带着微笑不停的说自己没事，让他放心，就这样，车开进雷家。




第十三章

女主人古灵月远远的看着雷霆的车开来，顾不得圆滚的肚子，急急的往外走，车内的雷霆看着古灵月有些急的步子，心眼都提到嗓子。
稳好车，急忙打开车门，冲到古灵月的身边，扶着她，有些责怪的说道：“老婆，你怎么跑出来了！”
“我急着看子轩啊，快让开。”显然雷霆的关心某人不太稀罕。古灵月推开雷霆的怀抱，走到车边正好对上下车的子轩。
当满头白纱布的子轩出现在古灵月面前的时候，古灵月伸出手轻轻的把子轩抱在怀里，泪盈满眼眶，一滴滴的滚落。
“子轩，都是妈奸不好，痛不痛。”
“妈奸，不痛，是子轩自己不乖，妈奸不哭。”伸出手回抱住古灵月，这个家，给了自己太多温暖，一直以为自己被丢弃，却不曾想被带入这个温暖的家里，应该感谢他，是他一眼的认定，让自己能够在这个温暖的家里。
“老婆，子轩刚出院，有什么事回去坐着说，再说你的身子……”
“嗯”伸出手牵着子轩，向进了大门，坐在客厅的沙发上。刚坐下，柳妈便端着一碗汤走过来，放在子轩边上的茶机上。
“子轩少爷，这是夫人吩咐为你准备的，补血的，趁热喝。”
“谢谢妈奸，谢谢柳妈。”端起，一口口喝下，在几双眼睛的注视下一点点把她们的爱心喝下。
“喝完了，真好喝，柳妈的厨艺真的越来越高了。”
“子轩少爷最会说话了。”
 
 
可爱的笑脸，似乎已经成了子轩的招牌笑脸，除了在某人面前，他一直是可爱的。尽可能的用自己的温暖来回报这些真心对待自己的人。 
“子轩，妈咪陪你回房休息好不好？坐车会不会很累。” 
“好，妈咪跟子轩一起休息。” 
“好”古灵月牵着子轩的小手向楼上走去，丢下雷霆一人在客厅，从车到门前，古灵月的眼睛都没有向雷霆扫一眼，眼里都是子轩一人。雷霆一个人坐在客厅里，看着一大一小两个身影消失在自己眼前，子轩来的一年，老婆似乎开心了很多，浩儿从小就不喜欢与两个人亲近，一个人总是独立的可怕，而老婆又是孩子天性，所以一心想要有个女儿，可以陪着自己。而子轩，虽不是预期中的女孩，却比预期中带给老婆快乐多，这个孩子总是让人不得不疼。 
三个月后 
一大早，雷霆便被电话吵醒，朦胧的接过电话，助理Andiy有些急的声音从电话里传来。 
“什么？”猛的从床上坐起来，被吵醒的古灵月揉了揉眼睛，看着雷霆变得冷漠的脸，很久没有在老公脸上看到这样的表情了。




第十四章

“老公，怎么了？”有些困难的撑起身子，坐起身，胸前的圆球让自己行动越来越不方便了。
“没事，吵醒你了！”雷霆听到身边古灵月的声音，脸顿时恢复成平和，含笑的摸摸古灵月的嫩脸，柔声的说道。
“真的没事吗？”
“没事，公司出了一点小事，我要去处理一下，你乖乖的在家，我不在家，不许做高挑战的事，无聊就让子轩陪你在花园晒晒太阳，我很快便回来了。”
“好”古灵月见雷霆不说，也就不再多问，公司的事，说了自己也不懂，他的另类疼爱自己心里明白。
“那你再睡会，我先去公司了”起身，弯腰，在古灵月的脸上吻了吻，扶着她睡下，掖好被子。穿戴整齐后，快速的出了门了门。
出了房门，拿起电话，雷霆吩咐着小赵准备车子，车一路飞飚直至雷氏集团，电梯直达十九楼董事长办公室，雷霆刚迈进办公室，助理Andiy便迎了上来。
“董事长。”
“资料拿过来。”
“已经准备好放在你桌上了你，我先帮你泡杯咖啡。”
“嗯。”
坐在那张几个月没坐的办公椅上，因为公司稳定，加上月儿怀孕的关系，雷霆几个月没有来公司，偶尔通过视频会议开个会议。公司一直由助理Andiy管理着。
手中厚厚的文件，雷霆迅速的看完，伸手拿起放在一边的咖啡，喝了口，看了看站在身边的Andiy，沉声问道：“怎么会出现这种意外？”
“回董事长，今早以前一切都很正常，新的一批Oiyt美颜化妆品正在稳步生产当中，而荷兰那边传来的消息也一直都很正常，每个月我们都会有专人去到那边探查莲星子的成长状况，一个星期前我还亲自前去，莲星子的生长一切都正常，但昨晚突降温，那边没有做好措施，让莲星子迅速的凋零，早上想挽回已经晚了。”
“这就是你给我的解释？Andiy，你太让我失望了。”
 
 
“董事长，是Andiy失职，已经在想办法补救了。” 
“莲星子生长本就需要小心的培养，再重新培养赶不上这匹正在生产的Oiyt，预算损失是多少，对公司的影响？” 
“今天一早已经预算过损失，在五千万左右。” 
“现在停止该匹Oiyt的生产，明天一早招开新闻发布会，说为了让Oiyt更为完美，我们决定延后半年，封锁Oiyt不能正常上市的原因。” 
“是” 
Andiy出门，雷霆有些头疼的按了按太阳穴，这次的损失对于雷氏来说并没有太多的影响，主要是雷氏的信誉问题，如果被齐氏集团捕捉了风声，大肆渲染，对于雷氏的股票将会有很大的影响。 
雷家 
古灵月再次醒来，暖阳已透过落地窗洒满一地，有些困难的起身，平时都是雷霆扶着自己起身，今天没了雷霆在身边，古灵月突然感觉到了不适应。




第十五章

拉开窗帘，阳光暖暖的洒在身上，推开窗，深深的吸了口气。身体的臃肿让行动不方便的古灵月一个简单的开窗动作都显得困难。肚子在这个时候适时的开始抗议。古灵月充满慈爱的用双手轻抚高高秃起的腹部，脸上充满了为人母的光辉。
望了眼时钟，已经九点了，最近越来越喜欢赖床了，冬天就要来了，小公主应该快来到这世上了。想到此，古灵月笑的更加甜。
该是下去吃柳妈做的营养早餐了，想到早餐古灵月更觉得饿的慌。古灵月离开温暖的窗前，准备下楼去吃早餐。走到门边，伸手拉门，一个没注意，拉门过度，身子一个不稳，整个人向后倒去。
“啊！”身子重重的跌到地板上，古灵月的惊呼声在房间里回荡，隔音效果很好的房间，淹没了古灵月的惊呼声，楼下的柳妈，依然忙碌着，并未发现楼上的女主人跌倒。
跌倒在地的古灵月，即使背下有着厚厚的地毯阻隔着，但身体的重量，接触地面，仍然让她的脸在一瞬间变得苍白，疼的感觉紧紧的抓住自己，古灵月清楚的感觉到下身有湿湿的水状物体滑下。颤抖的手想抚过自己的腹，嘴里痛苦的说道：“老公，柳妈，孩子，羊水……”微不可闻的声音，慢慢的转过目光，望向门口的方向，期待有人会听到声响，会开门进来。
五分钟，漫长的像是五个世际，古灵月所有的思绪被疼痛侵占，用着最后一丝余力支撑着，不能昏，要保住孩子。
一早起床的子轩，吃着柳妈准备的早餐，望了眼楼梯，爹地妈奸似乎还没有下楼。
“柳妈，爹地妈奸起床了吗？”
“老爷很早便去公司了，走的时候吩咐不许去吵夫人，让夫人多睡会。”
“知道了，柳妈，早餐很好吃。”子轩甜甜的对柳妈笑道，吃着早餐，一觉醒来，头似乎已经好很多。慢慢的吃完早餐，站起身，看了眼时钟，已经九点了。
 
 
“柳妈，你帮妈咪做早餐吧，我上去叫妈咪起床，听医生跟爹地说过，孕妇应该多活动，不能过多的躺在床上。” 
“好” 
子轩上楼，站在古灵月的房前，轻敲了下门，轻声问道：“妈咪，起床了吗？柳妈已经在做早餐了，吃完早餐，子轩陪你四处走走。” 
没有任何回应，子轩困惑的再次敲门，门内的古灵月嘴里发出的声音站在门外的子轩根本听不到。 
门把转动的声音，绝望中的古灵月期翼的双眼顿时有了光芒，直到子轩缠满白纱的脑袋出现在自己面前，唇边一抹放心的微笑，让自己沉入昏迷当中。




第十六章

“妈奸”子轩推开门，本想悄悄看看古灵月有没有醒，没想到看到的是古灵月躺在门边的地上，下身被鲜血染红。跪在古灵月面前，小手抚着已经昏迷的古灵月，嘴里不停的叫着，没有丝毫反映。
起身，冲下楼。
“柳妈，妈奸，妈奸她昏倒了。”
“什么？”正在做早餐的柳妈听到子轩的话急忙放下正在准备的早餐，往楼上冲。
楼下的子轩拿起客厅的电话，拔通了雷霆的电话。
“爹地，妈奸她晕倒在房间的地上了，爹地，你快回来。”
“什么？”雷霆猛的从办公椅上坐起来，子轩惶恐的声音让雷霆整个神经绷紧。用力的握紧拳头，深呼吸，不能慌，现在月月需要送医院。冷静，冷静。
“子轩，听爹地说，你先打电话叫救护车，记得随时跟爹地联系，爹地现在就往回赶，听清楚没。”
“知道了，爹地”挂完电话，子轩迅速拔通了120。
很快救护车便赶到雷家，古灵月被抬进车内，子轩跟着进入车内。
“爹地，你到哪了，我跟妈奸在救护车内，正往医院赶。”
“知道了，子轩，爹地现在就去医院。”
“快，氧气”随车而来的曲瑞希眉头不自觉的皱起，病人的情况显然不乐观。
“小余，联系医院，准备手术。”
“是”
“妈奸，妈奸”子轩握着古灵月有些冰冷的手，嘴里不停的叫着妈奸.车在医院门口停下，当古灵月被推出来，雷霆便冲了过来。
“爹地！”
 
 
“子轩乖。”拍了拍子轩的头，随着医生推着手术车向手术室方向去。直到古灵月被送进手术室，雷霆才放开古灵月的手。 
在手术门前不停徘徊的雷霆手被一双小手拉住，雷霆差点忘记了子轩的存在。 
“爹地，妈咪和小妹妹会不会有事？” 
“当然不会，我们会保护她们不是吗？” 
“是！” 
“子轩不担心，我们一起等，妈咪一定没事的。” 
“嗯！” 
一大一小两个男人坐在走廊了都不再说话，双眼紧盯着手术室，时间一分一秒过去，第一秒都像过了几个世际般，雷霆嘴里说不担心，可是老婆羊水提前破，不知道会不会有事，如果老婆有事，他一辈子都不会原谅自己的。 
只见医生不停的进出，身上的白大衣和手上都会沾染着血，那都是老婆的血，看着匆忙进出的医生和护士，两个人只能看着他们不停的进出，什么都做不了。




第十七章

“啊……”一声凄历的叫声，手术室里一片安静，门从里面快速的打开，主治医生曲瑞希急步走了出来。
“医生，我老婆怎么了？”雷霆随着里面的惨叫声，整颗心都提到了嗓子，看着有医生走出来，急忙迎上去。
“你随我进来。”
“好。”曲瑞希没有回答雷霆，而是吩咐着雷霆跟着他进来，护士为雷霆换上衣服，走进手术室。古灵月满头大汗，汗湿的头发披散在白色的手术床上，双眼紧闭着。
“雷太太的情况已经不能剖腹产，必须自然生，而雷太太现在已经陷入昏迷状态，这种情况非常的不乐观，羊水破，孩子会有窒息的危险。”
“那，我，我该怎么做？”
“我们会刺激醒雷太太，雷先生需要做的就是让雷太太保持清醒，配合我们让孩子安全离开母体。”
“知道了，现在开始吧。”
“老公，宝宝没事吧。”从昏迷中醒来的古灵月第一件事就是关心自己腹中的胎儿。
“老婆，没事，不用担心，现在我们一起努力为宝宝努力，加油，用力。”
“雷太太，用力……”
“啊……”下腹的剧痛让古灵月尖叫出声。
“老婆，抓住我的手。”雷霆用力的握紧古灵月的手，古灵月长长的指甲深陷入雷霆的皮肉中，雷霆像是感觉不到痛一样，没被握住的手温柔的擦去古灵月额上的汗。
“啊……”
“雷太太，加油，已经看到宝宝的头了。”曲瑞希鼓励的声音再次传来，古灵月掐紧雷霆的手，咬着唇，用力……
一声婴儿的啼哭在手术内响起，站在手术室外的子轩一张小脸终于有了笑容，兴奋的站在手术室外等待着。
手术室内的雷霆看着整个人松懈下来的古灵月，疲惫的小脸上有着一抹幸福的笑容。心疼的在她汗湿的小脸上吻了吻。
“恭喜雷先生雷太太，是小公主。”
“老公，是小公主，我们终于有女儿了。”累极的古灵月用最后一丝力气说了句，便累极的昏睡。
“老婆，老婆，医生，我老婆……”
“雷先生不用担心，雷太太只是太疲惫，昏睡而已。”曲瑞希看着雷霆那担忧的眼神，很感叹两个人之间的爱情。
古灵月醒来时，已经转至病房当中，睁开双眼便看到子轩握着自己的手看着自己。
“妈奸，你醒了。”
 
 
“子轩，妈咪吓到你了！” 
“没有，妈咪，小妹妹好丑。”子轩想起刚刚看到的那个小人儿，混身皱巴巴的，丑呆了。 
“傻子轩，宝宝生下来都是这样的，等慢慢长大就会变得很漂亮。” 
“真的吗？” 
“妈咪还会骗你吗？” 
“对了，你爹地呢？”古灵月才发现那个应该陪在自己身边的老公竟然不在。 
“爹地去抱妹妹了，说抱过来，让妈咪一醒来就能看到。”子轩话刚落音，便听到推门的声音。 
“老婆，醒了？快看看宝宝，好可爱。”雷霆看着已经醒来的古灵月，把手中的婴儿放在古灵月等待的双手中。 
怀里的小人儿小脸红通通的，整张小脸都皱在一起，怪不得子轩会说丑。 
“老公，是女儿哎，我们的小樱雪，我终于有自己的小公主了。” 
“老婆辛苦了”雷霆在古灵月额上吻了吻。 
子轩站在床边看着满脸洋溢着幸福笑容的爹地妈咪，疲倦的小脸上也洋溢着笑容。




第十八章

五年后
“子轩哥哥，抱抱。”一个如公主般的小女孩伸着双后对着刚从车内下来的子轩撒娇道。
子轩把手中的书包交到柳妈手中，低下身子把小公主抱到怀里。
“子轩哥哥，今天有没有想雪樱。”
“当然有想了，那雪樱有没有想子轩哥哥。”
“有想啊，可是妈奸都不让雪樱跟哥哥一起。”雷雪樱说道这个，小嘴揪成一团。
“雪樱，又缠着你子轩哥哥，快下来喝甜汤了。”
“子轩哥哥，喝甜汤。”
“好”
放下手中的雪樱，牵着她软软的小手向客厅走去。
一转眼雪樱都五岁了，从一个襁褓中的小婴儿长成一个粉嫩可人的小公主，圆圆的大眼睛，一笑有两个甜甜的酒窝，妈奸的巧手，让雪樱不长的发成两个小公主髻顶在头上，很是可爱。从小古灵月就会在雪樱耳边不停的说都是因为子轩才会让母女两个人都平安。
 
 
所以子轩是两个人的救命恩人，雪樱长大了一定要对子轩哥哥很尊敬。听得多了，小雪樱的心里慢慢的刻上了两个字，子轩，所以第一个开口叫的不是爹地，也不是妈咪，而是哥哥，紧接着是子轩两个字。 
古灵月和雷霆总是笑着说，雪樱是趴住子轩了，这辈子子轩是跑不掉了。这只是玩笑话，没人知道，雪樱最后真的把子轩刻在心里，更没有想到，雪樱的爱是那样可怜。 
雷霆，古灵月，子轩，雪樱坐在桌边喝着柳妈煮的甜汤，古灵月看着坐在对面的两个孩子，已经十三岁的子轩，一张脸蛋更为美，用美来形容真的不为过，一张比女人还美的脸，如果不是从小看着子轩长大，第一眼见到子轩，真的会误以为是女子。 
而自己的小雪樱也已经长到五岁了，可爱的没话说。每次只要把她软软的身子抱在怀里，心里就会有一种满足感，唯一的缺憾就是雷尹浩……这个没良心的儿子，一去法国就是就是几年，而且一点音讯都没有，这个孩子，眼里心里根本就没有爹地和妈咪。 
“老婆，怎么了？”雷霆看着低头喝着甜汤的古灵月，刚刚还好好的，一转眼，脸色就变得抑郁。 
“还不是那个没良心的雷尹浩，我真的怀疑他是不是我生的，一去法国就是几年，一点音讯都不给我，要不是老公你不停的给消息给我，我真的怀疑他失踪了，老公，你说嘛，我怎么就生出这样冷血的儿子。”古灵月有些赌气的放下手中的碗，一想到那个不肖子，心里就窝火，不知道做妈咪的很想他吗？ 
坐在对面的子轩在听到雷尹浩三个字的时候，手中的碗很明显的不稳的晃动了一下，坐在身边的雪樱看着子轩，轻轻的问道：“子轩哥哥，你怎么了？”




第十九章

“啊，没事！”对着因雪樱的话而望着自己的雷霆和古灵月，子轩轻扯嘴角淡淡的笑着。在心里暗自骂着自己，都五年了，每次听到雷尹浩这三个字的时候还是无法控制自己的情绪，真的有够失败的。
绲囊簧，大门被从外推开，正在餐厅的四个人眼光刷的扫向门口，当看到站在门口的人时，都愣的张大嘴看着如天降的人。
“尹浩少爷……”最先反应过来的是柳妈，当看到帅气逼人的雷尹浩站在大门外的时候，柳妈激动的冲过去，拉住雷尹浩的手臂兴奋的说道。
“浩浩，妈奸好想你。”接着反应过来的是古灵月，丢下手中的碗一个快步向雷尹浩年扑过去，太过于激动，没看到脚下的阶梯，在接近雷尹浩的时候，整个人不稳的向前扑去。
“老婆。”雷霆惊的一身汗的把差点与地面做亲密接触的古灵月抱在怀里，花容失色的古灵月在雷霆怀里用力的拍着心口，以缓自己刚刚被吓的心。
“老公，还好有你。”古灵月感激的在雷霆脸上啵了一口，以示感激之情。
看着依然如以前一样耍宝的两人，雷尹浩并没有多余的情绪，双眼扫过那个依然坐在餐桌边的男子，舍不得移开目光。
“浩浩，可爱吧，她就是雪樱，我的小公主，你的妹妹。后悔了吧，五年不在家，我们的公主都长这么大这么可爱了，眼都看直了吧。”古灵月自以为的滔滔不绝的说道，很是得意。
“子轩哥哥，他就是尹浩哥哥是吗？”小公主雪樱扯了扯子轩的衣袖，让低着头躲避那火热眼神的子轩不得不抬起头，不可避免的又用眼角的余光接触到那道火辣辣的眸光。
“雪樱，快叫哥哥。”
“哥哥。”有些不情愿的开口，小小的身体从椅子上下来，我偎进子轩的怀里，有些害怕的看着那个眼神变得好可怕的哥哥。
 
 
“浩儿，怎么回来也没通知一下，爹地好让小齐去接你。” 
“临时决定回来的，所以没有通知。” 
“还没吃东西吧，柳妈煮的甜汤，先喝点垫肚子，等会让柳妈给你准备你爱吃的。” 
“不用麻烦了，我在飞机上已经吃过。” 
“飞机上的东西哪叫人吃的，柳妈这就去帮少爷做，一定要把少爷被的白白胖胖的，你看少爷你，都瘦了。” 
没理柳妈的话，雷尹浩向着餐桌走去，什么位置不选，偏选子轩身边的位置坐下，雪樱看着坐在身边的雷尹浩，感觉到一股压力，小小的身子更加偎进子轩怀里。而雪樱的动作似乎让坐在子轩身边的雷尹浩脸色更加深邃。




第二十章

子轩很明显的感觉到一股压力袭来，心不可抑制的开始收缩，那股迫人的压力让子轩有种想逃开的感觉，但唯有紧紧的抱住怀里的雪樱，努力维持着面色平和，其他的什么也不能做。
“子轩，五年了，对我这个突然回来的人没有一丝欢迎吗？”恶魔般的声音丝毫不放过子轩，像是没感觉到子轩的紧张似的，嘴角一抹不明深意的笑，温柔的声音却像催命符般让子轩更加呼吸困难。
勉强的扯出一抹笑，子轩双眼不敢直视雷尹浩，力持声音平稳的说道：“欢迎回来。”
雷尹浩正准备再逗逗子轩时，古灵月的声音插了进来。
“浩浩，有没有想妈奸啊，妈奸都想死你了，你都不知道给消息给妈奸，让妈奸日也想夜也想，你看你看，妈奸想你想的整个人都憔悴了一圈。”
“妈奸，在老头的滋润下你红光满面，哪里有显憔悴。”
“噗呲一声，雷霆忍不住笑了出声。”浩儿总是一句话都能让古灵月吃瘪，看着古灵月脸色开始变青，雷霆敢忙换上一副严肃的表情，看着雷尹浩，端起父亲的架子。
“浩儿，怎么可以这样椰逾妈奸，没大没小的，几年不回家，回来也不知道对妈妈表达一下想念之情。”
抬眼看了眼故作严肃的爹地，再看了眼一脸得意的妈奸，雷尹浩不得不摇头，这对活宝，都是三个孩子的爹地妈奸了，还乐此不彼的玩这套。
没回应的站起身，低头看了眼雪樱腰上那双修长的手青筋都暴起来的样子，那张力持冷静的脸，唇边的笑意那样明显。
“爹地，妈奸，刚下飞机累了，先上楼休息了。”
“嗯，好好休息。”雷霆拉住准备发作的古灵月，对她摇了摇头，雷尹浩虽然没有表现出疲态，但眼角的黑眼圈不难看出已经很久没休息好了。
 
 
“老公，浩浩他……” 
“老婆，乖，等浩儿休息好了，我再帮你收拾他。” 
“还是老公最疼我。” 
雷霆和古灵月两人又开始不分场合的大演甜蜜戏，抱着雪樱的子轩终于松了口气，压力终于离开了自己的身边，呼吸都变得顺畅。雪樱看着抱着自己的子轩哥哥，很奇怪的看着他的脸上变化，心里开始排斥这个刚回来的哥哥，都是他才让子轩哥哥的脸上没有了惯长的笑。 
是夜，辗转反侧好不容易进入梦香的子轩，感觉到黑暗中一双眼紧紧的盯着自己，如老鹰盯上自己猎物般。 
黑暗中，雷尹浩站在床边看着子轩那张熟睡的脸，五年了，忍了五年，在没有子轩的城市生活了五年，除了每天靠着从台北传过去的子轩的近况来以了自己的思念，本来应该在法国再等几年，等到子轩可以接受自己的时候，可是，思念的滋味，想拥有子轩的念头强烈的让雷尹浩无法抗拒，于是丢下法国的一切，回到台北，这个有子轩气味的地方。




第二十一章

手如微风般划过子轩如婴儿般的脸，眼里的温柔可以漾得出水，这个自己第一眼就认定的人，不管男女。当时小并不知道所谓的男女之分，只是知道想要他，想要拥有他。
而如今他已经懂得，自己要他，因为唯有他可以触动自己的灵魂。这些年，他有过女人，应该说是无数的女人，但那些女人对于他来说，只是舒解罢了，无数次他幻想着在自己身下的人是子轩，想象着子轩在自己身下的样子，每次只要想到子轩就会迅速的紧绷。想要他望越发的强烈，但却不敢太过于猛烈，怕如那年惊吓到他。但是属于自己的，不会让他有机会逃脱，属于自己的，会让他真正的属于自己，无论是身还是心，没有人可以阻止。
床上的人开始扭动自己的身子，汗一滴滴的从额上滚落，子轩猛的坐起身，看着空荡荡的房间，轻轻的松了口气。看着不知何时已经关上的窗，子轩记得自己睡前忘记了关窗，也许是妈奸怕自己着凉为自己关上的。
懊恼的敲了敲自己的额头，起身，当冷水不停的冲刷着身体的时候，看着自己伯起的欲望，子轩有种想杀了自己的冲动。自己竟然会梦到雷尹浩，而且还是那种画面，更为可怕的是自己竟然对强迫自己的雷尹浩有了反映。
自己到底是怎么了？为什么他一回来自己就失了常，一定是小时候心灵的阴影太过于大，导致了自己如此，用力的深呼吸，直到身下的欲望消停，子轩才裹着欲巾走出浴室。
坐在大床上，再也不睡意，就这样一夜到天亮……
餐桌上
“子轩，怎么了，黑眼圈这么厉害，是不是昨晚没睡好？”古灵月坐在餐桌上看着从楼下走过来的子轩，肿的很厉害的眼，浓浓的黑眼圈。在子轩坐下时关心的问题
。
“妈奸，我没事，昨晚因明天的测试而看书太晚。”
 
 
“这样啊，子轩，别因为学习太累了，你那么聪明，不用每次都拼第一的，妈咪和爹地没在意那些的，别理别人的话知道吗？”古灵月以为子轩是因为挂着龙翔集团二少爷的身份，在雷尹浩聪明的压力下会有压力，才会为考试这样拼。 
“妈咪，我知道。”子轩乖巧的点了点头。 
“子轩哥哥，早安。”子轩刚与古灵月的话题结束，便被从楼上冲下来的雪樱紧紧抱住，在他脸上甜甜的香了一个。 
“雪樱，你眼里只有你的子轩哥哥，妈咪和爹地的呢？” 
“妈咪，早，爹地早！”雪樱讨好的看着在古灵月佯装生气的脸上狠狠的香了两口。再在雷霆漾着疼爱表情上香了一口。




第二十二章

“小丫头片子，最会喂蜜糖给我们吃了，好啦，知道你最喜欢你的子轩哥哥，快坐过去吃早餐吧。”
“谢谢妈奸”雪樱听到古灵月的话，从雷霆身上跳下来，又在古灵月的脸上香了一口，一蹦一跳的向子轩怀里冲去。
“坐这。”还没赖进子轩的怀里，雪樱的身子便被按进子轩旁边的位置上。雷尹浩的声音在子轩的头顶响起。
“都五岁了，整天赖在别人怀里吃东西，像什么样子”
“妈奸！”雪樱被按在子轩旁边的位置上，委屈的看着对面的古灵月和雷霆。就是不敢抬头向雷尹浩抗议。
“尹浩哥哥说的对，雪樱现在是小大人了，要学着自己坐在椅子上吃东西，不能总是偎在子轩怀里吃东西，是不是？”
“可是，雪樱想坐在子轩哥哥怀里吃东西，以前妈奸和爹地不都很乐见雪樱这样的吗？为什么，为什么？”软软的声音在用余光看到某人冷冷的脸时，自动的把后面的话给吞了下去。
“我说以后不许，就是不许！”雷尹浩看了眼子轩，再看了眼瘪着嘴想哭又不敢哭的雪樱，坐在子轩的另一边开始拿过三明治，大大的吃了一口。
“浩浩啊，雪樱是妹妹，要疼的，不能这么凶对她说话。”
“哪里有凶，只是陈述事实，如果有天子轩不在家，难道她就不吃东西了吗？”
“这……”
“好了，老婆，浩儿说的对，雪樱不能总是偎在子轩怀里，这样子轩吃起东西来都不方便，雪樱，你说对不对？”
“是的，爹地，雪樱知道了。”虽然嘴里说知道了，但是小嘴依然啾的很高。闷闷的低着头。
 
 
一直是谈论中心的子轩，不知道如何插话，雷尹浩自己根本不敢惹，怕带来的后果。无法预知的后果很可怕。怕自己无力承受。 
但看着坐在身边一直啾着小嘴的雪樱，心里又不忍，拿起一块三明治放在雪樱手中。 
“雪樱，吃早餐，不吃早餐会变得不可爱不漂亮的，如果雪樱不漂亮的话，会不招人喜欢的。” 
“也不招子轩哥哥喜欢是吗？” 
“嗯，子轩哥哥当然喜欢漂亮可爱的雪樱了。” 
“雪樱不人不可爱不漂亮，雪樱会乖乖的吃早餐。”接过子轩手中的三明治，大口的咬了一口，口齿不清的继续说道：“子轩哥哥，我乖乖的吃早餐，是不是会一直这么可爱漂亮。” 
“当然了，别咽着了，喝点牛奶。”看着雪樱认真的样子，子轩不禁宠爱的笑着。




第二十三章

古灵月与雷霆看着对面的满脸宠爱的子轩与甜笑的雪樱，这个雪樱啊，不知道是不是真的跟子轩有缘，不知道遗产自谁的倔强，但只要有子轩出马，一切都会搞定。
雷尹浩像是没发现自己刚刚造成的影响，继续吃着早餐。
“浩儿”
“嗯？”
抬起头，看着说话的雷霆。
“爹地知道你刚接手龙翔集团会很忙，但是能不能抽点时间帮子轩复习下功课。”
“爹地，不需要的。”雷霆的话显然像是个炸弹，子轩刚喝到嘴的牛奶差点呛到自己，最快的速度吞下，就怕自己晚说话那个雷尹浩会答应。
“怎么不需要，是不是这次的考试很难，你从来都不会因为考试而睡不好觉，现在妈奸和爹地看着你因为学习而熬夜，浩浩从小说聪明，十二岁就修完了大学课程，有他帮你复习，一定会没问题的，子轩你就不用那么辛苦了。”
“真的不用了，妈奸，尹浩哥那么忙，一定没时间帮我复习，工作那么累还要为我复习，我……”
“好！”雷尹浩直接打断子轩的话，对着雷霆点头承诺着。
“好啦，既然浩儿都答应了，子轩就别怕麻烦浩儿了，我们是一家人，帮你复习是应该的，如果你要是再拒绝，会显得你没把自己当雷家人哦。”
“爹地，我没有，可是！”
“就这样定了，快吃早餐吧！”雷霆虽然很奇怪雷尹浩竟然会答应，也许从小雷尹浩就与子轩投缘，再说这个儿子做事从来都有自己的思路，不按牌理出牌，想摸透他还不如什么也不想的好。
“哦！”子轩见抗议无效，低着头默默的吃着三明治，只有自己心里知道那种如同嚼蜡的感觉，平时美味的三明治现在吃在嘴里毫无滋味，脑中只有雷尹浩说的那个好字。
那个好字代表着要跟这个恶魔单独相处，想到要跟他在单独的空间里，子轩就会有种无法呼吸的感觉。
 
 
“子轩，快吃早餐，三明治都凉了。” 
“啊，好！”回过神来，发现餐桌上只剩下古灵月，雪樱还有自己，自己竟然走神到爹地和雷尹浩离开都不知道。 
“浩浩跟爹地去公司了，你不用担心，浩浩既然承诺了会帮你复习，那么你的考试一定会没问题的。” 
“谢谢妈咪！” 
“还跟妈咪客气啊，现在有没有松口气，陪妈咪一起去逛街好不？” 
“好！” 
“妈咪，我也要去！”雪樱听到可以逛街，双手举的高高的嚷着。 
“当然会带着你了，妈咪怎么会忘了雪樱小宝贝呢？” 
“最爱妈咪了！”小雪樱丝毫不吝啬的在古灵月脸上大么着。口水弄的古灵月满脸都是，看着满脸笑容的妈咪跟雪樱，子轩牵强的笑着，想到晚上，雷尹浩，笑突然变得好困难。




第二十四章

夜晚，书桌前，浑身僵硬的子轩不自在的翻着手中的书。“啪”的一声，手中的书本被一双大手给合上，子轩抬起头，对上雷尹浩的眼，想说的话咽了下去，那双眼眸让子轩所有的话又吞了回去。
“你依然怕我？”庸懒的声音，只为子轩一个呈现。
“没有！”
“子轩，你在撒谎！”
“我没有！”有些急切的反驳着，但明显的力不足。
“子轩，哪种面貌的你都如此可爱，喜欢有爪子的你，但也不排斥这样的你。”
“你……”显然雷尹浩的话让子轩又想起了五年前的事，用力的握紧双拳，子轩对自己催眠。
“尹浩哥不是来帮我复习的吗？”偏过头，嘴角的笑那样牵强。子轩假笑的对着雷尹浩说着，心里期待着快快结束，只要不跟这个恶魔在同一个空间，叫他做什么都愿意。
“复习？你需要吗？”闷笑声让子轩气愤的转过脸，看着那个千年寒冰的脸上坏坏的笑，为什么他总是喜欢捉弄自己。
“既然知道我不需要复习，你为什么不拒绝，还要答应妈奸和爹地！”
“我的小子轩似乎有些健忘”伸手轻抚过子轩滑嫩的脸，对那种感觉爱不释手。
“别对我动手动脚！”挥手拍开雷尹浩不规距的手，在这个男人面前自己总是处处狼狈。
“其实我的子轩并不是如表面这样温顺是吗？那个五年前露出小爪子的你才是真实的你是吗？是因为我说喜欢有爪子的你，你才收起的吗？”
“不是！”
“好，不是！”难得顺着子轩的话，子轩错锷的抬头，抬起的头刚好与雷尹浩抓住机会低下头的唇相触。
如触电般，子轩整个人弹开，看着雷尹浩轻吐出舌顺着唇线在唇上滑过，一脸无限回味的表情。
“雷尹浩，你变态！”
 
 
“呵呵！”雷尹浩看着惊吓的子轩，这样适当的逗弄总会让自己心情大好。 
“子轩，我又多了一个称呼，不错，有进步！” 
“你……！” 
“怎么又词穷了？” 
“懒得理你，既然知道我不用复习，你可以走了吧，我想休息。” 
“可是我还不想走怎么办？” 
“你为什么总是戏弄我？就因为我是你看中带回来的吗？就应该总是承受你的戏弄吗？” 
“记住，这样的话不要再让我从你口中听到”原本还一脸笑意的雷尹浩，听到子轩暗藏着自卑的话，脸又恢复成一惯的冰脸。 
“你不是我的谁？你没权利命令我！” 
“我再说重复一次五年前的话，你，伊子轩注定是我雷尹浩的。而且我不是戏弄你，这不是戏弄，我要你，从一开始就很明确，你会慢慢懂得。”手指划过那子轩的脸，抚上子轩的唇，一字一句的说着。




第二十五章

似恶魔般的宣告，子轩的心再次被沉沉的压抑住，那种无力呼吸的感觉，三次，雷尹浩的宣誓都是那样执着肯定。子轩抬起头，对上雷尹浩的眼眸，里面没有两人一向独处的戏婿，里面的感情浓的，那是自己常常在爹地看妈奸的眼里才能看到的，没有哪一刻，子轩有此时的慌张。
看着一脸苍白的子轩，雷尹浩心里某根弦被触动，手离开那让自己眷恋的脸，站直了身子，不再逼他。
“以后别再让我听到自卑的话从你嘴里说出来，还有六年，我可以等！但如果再让我从你嘴里听到这样的话，子轩，后果不是你可以承担的起。”转身离开，当门从外面绲囊簧被关上时，子轩才从刚刚的低气压中回过神来，呆呆的看着门的方向出着神，捂着心口的位置，那里不规则的跳动着，这是首次，子轩感觉到了雷尹浩的认真。
一晃眼，三年从指间溜过，在这三年里，雷尹浩除了偶尔莫名的眼神外，对子轩并没有什么特殊的关注，而子轩也渐渐的忘记了三年前雷尹浩对自己的宣誓。而迎来了自己的初恋……
在林荫小路上，子轩骑着让爹地帮自己买的赛车，不想张扬的他，甚少有人知道他就是龙翔集团的二少爷，一直低调的生活着，不想被龙翔的光环套住，而疼爱他的雷霆和古灵月也默认了子轩这样的生活方式。
脑中还在想着今早出门时雪樱的话……
“子轩哥哥，人家快要过生日了，人家想要生日礼物！”
“那雪樱跟哥哥说，今年雪樱想要什么？”
“雪樱想要子轩哥哥最重要的东西。”
“最重要的东西？”
“嗯，最重要的东西！”
 
 
“哥哥最重要的东西就是爹地妈咪还有你啊，还有什么最重要的！” 
“子轩哥哥笨蛋，等生日那天再告诉你，你答应雪樱，一定会给雪樱的是不是？” 
“只要哥哥可以给的一定给雪樱。” 
“不许骗雪樱哦，我生日你一定要送给我！”说完便在子轩的脸上吻了吻，但由小赵送她去学校。 
而被丢下的子轩直到现在依然没有想明白，自己最重要的东西还有什么？雪樱想要的到底是什么？ 
纾车遇到阻力，等子轩反映过来时，只见一个女孩被自己撞倒在地，子轩急忙稳住车，丢下手中的赛车，扶起被撞倒的女生，关心的问道：“学妹，不好意思，哪能撞伤了，我送你去医务室！” 
“我没事，是我自己走路没看路，才会撞到你车上，谢谢学长。”易莹双颊似火般的看着抱着自己的子轩，那关切的眼神，如果此刻让易莹去死，估计易莹也会心甘情愿。




第二十六章

自己说没事，可是依然赖在子轩怀里不愿意起来，双眼泛着红心的看着子轩。子轩努力的回避着这**裸的眼神，尴尬的不知如何是好。
“学妹，你真的没事吗？如果不需要我送你去医务室的话，能不能……”子轩在以同样一个姿势抱着易莹十分钟后，不得不开口说道。
“啊，呵呵，学长，真的没事，你看，真的没事，谢谢学长的关心。”易莹眼看没办法再赖下去，有些尴尬的从子轩怀里站起来，旋转了个身子，以示自己真的没事。
“那我先走了，再见。”确定了她真的没事，子轩扶起被丢在一边的车，对易莹挥挥手，转身准备离开。
“学长！”易莹眼见子轩要离开，看了眼树后面的人，鼓足勇气的叫住子轩。
“有事吗？”停下车，回过头，看着站在路中央看着自己的易莹莹，问道。
“学长，我是想说……我是想说，我叫易莹，外语系大一的新生，希望可以跟子轩学长做朋友。”
“我记住了，易莹，再见。”对着易莹莹笑着点了点头，骑车向回家的方向骑去。
因子轩的一个笑容整个人电的不能动弹的易莹，就呆呆的看着子轩消失的方向，完全回不过神来。
“莹莹，莹莹，回神了！”袁滚滚看着神不知走到哪去的易莹，拉了拉易莹的手，轻声的说道。
“嗯？”呆愣的眼神看着站在身后的袁滚和斑斓，脸上的表情成呆滞状态。
“拜托你，就一个笑你就成这副德性，你有出息点行不？”斑斓实在受不了莹莹那副白痴的样子，对着莹莹的后脑勺就是一巴掌，性子比较直的斑斓实在是没办法忍受，直接用暴力解决。
“斓斓，你又打我。”头上的疼让莹莹整个人回过神来了，看着站在身后的好友，小小的抱怨着。
 
 
“谁让你这么花痴！”斑斓用着特鄙视的声音说道。 
“我哪有，明明是你们鼓励我的！”忧怨的声音，莹莹可怜兮兮的看着斑斓和滚滚说道。 
“莹莹，是我们鼓励你的，可是你这样子真的太丢人了。”袁滚滚柔柔的附和着。 
“你看吧，连滚滚都这样说，莹莹，你这样很丢我们外语系的脸哎，怎么说我们也被称为外语系的三朵花，你这样完全把我们的行情直直的下了几个点。” 
“你们很过分哎，明明是你们鼓动我让我主动出击的，还帮我出谋化策让我该怎样怎样，才有了今天这场撞车事件，怎么能在事件结束后，直接抨击说我丢人！” 
“莹莹同志，你到底有没有弄明白我们说你丢人是指什么？” 
“不是指我撞车吗？” 
“白痴！”又是一巴掌，斑斓咬着恨不得掐死这个少根筋的易莹。




第二十七章

“莹莹，我们是指你完全不注意自己的形象，在这偌大的校园里对着一个早已经消失的背影流口水的行径，这是非常之丢人的。”袁滚滚在心里默默的羡慕着斑斓那只吻上莹莹后脑勺的手，努力的维持着自己的形象，温柔的说着。
“我又不是故意的，谁让子轩学长那么迷人，一时控制不住，没办法回神嘛。”
“好啦好啦，要丢人回去丢人，别在这丢人了，天啊，真的很想宣告自己不认识你。”斑斓按着太阳穴，一边往宿舍走一边说着。
“莹莹，回宿舍再说。”袁滚滚拉着莹莹的手，跟着斑斓有些快的步子，向宿舍走去。
“尹子轩，外面有人找。”正看着窗外发呆的子轩听到后桌的同学敲了敲他的后背，转过身看着站在门外的女孩，努力的在脑中搜寻着，起身，走出教室，站在来人的面前。
“你是？”
“学长，你忘了我是谁吗？就是上个星期被你车撞倒的那个女孩，易莹！”易莹眨巴着双眼对着子轩望着，没有想到子轩竟然真的忘了她。
“哦，是你，易莹，找我有事吗？”
“学长，明天是我生日，我想请学长参加我的生日PARTY，可以吗？”
“明天？明天不行，明天晚上要赶一份报告，可能没时间去，抱歉了。”
“学长，拜托了，不会耽误你太多时间的，我只是想让你陪我过个生日，行吗？”
 
 
子轩看着面前满脸祈求的易莹，拒绝的话不知道该怎么说出口，只能点头答应。 
“谢谢学长，学长，明天晚上六点，学校门口见。”看到子轩点头认可，易莹像是中了五百万般，开心的直接往子轩的教室里闯，等进了教室才发现自己竟然闯进了子轩的教室，尴尬的又走出来，对着站在门口的子轩傻傻的笑了笑，步子有些乱的像操场跑去。 
“滚滚，谰谰，子轩学长答应了，快陪我去SHOPPING，我一定要打扮的漂漂亮亮的让子轩学长迷上我！”莹莹兴奋的整张小脸都通红，看着等在操场上的袁滚滚和斑斓，拉着她们的手开心的说着。 
“没想到你还真做到了，白痴莹，你可是我们T大第一个约到子轩学长的哎，话说在你之前，无数道浪都被打回沙滩上，攻垒都失败，你现在竟然攻上了第一垒，看好你！” 
“莹莹，你真的做到了，恭喜你了，成功的迈出了第一步，谰谰我们快陪莹莹去Shopping，一定要在明天让子轩学长对莹莹映像深刻。”滚滚兴奋的回拉着莹莹的手，为她开心着。 
“那还不快走，心动不如行动，多一分钟，我们就能多一分钟为白痴莹挑适合的衣服。” 
“你们最好了，爱死你们了。” 
“好啦好啦，别肉麻了，还不快走。”谰谰有些受不了莹莹的煽情，挣脱她的手，率先的向校门外走。滚滚拉着易莹紧跟着再次挽住谰谰，三个人呈一种奇怪的姿势向校外走。




第二十八章

雷家，早餐时间
“子轩哥哥早。”雪樱看到下楼的子轩，甜甜的说道。
“雪樱早，妈奸早。”子轩摸了摸雪樱的小脑袋，对着对面的古灵月礼貌的打着招呼。
“起床了，快过来吃早餐。”
“好！”
“对了，妈奸，今天晚上有些事要晚些回来。”
“晚些回来，子轩是不是谈女朋友了，都十六岁了，每天还是这么标准的回家，妈奸又没有给你设门禁，真是的，你应该多交点朋友，特别是女性朋友哦。”古灵月听到子轩说会晚些回来，整个人双眼发亮的看着子轩。
“晚些回来？去哪？”子轩刚准备回答，雷尹浩的声音在餐床上响起，装作若无其事的拿起桌面的三明治喂进嘴里，淡然的问着。
“浩浩起来了，这几天公司那么忙，辛苦浩浩了。”古灵月讨好的对雷尹浩说着，自己让雷霆天天丢下公司给雷尹浩打理，自己跟老公两个人逍遥，怎么说自己心里也有些过意不去。
没理古灵月的话，抬起头，看着对面的子轩，再次问了句：“去哪？”
“浩浩，子轩都是十六岁的大男生了，该谈恋爱了，别这样逼他，也许还没有成功，是想等成功了给我们惊喜呢！”古灵月并没有发现雷尹浩问话后面隐藏的含义，还兴冲冲的解释着。
子轩抬起头正好对上雷尹浩深邃的眼神，里面有着自己看不懂的情绪，不明白自己晚上晚回来为什么要向他报备。
闪过雷尹浩的眼神，笑着对着古灵月说道：“妈奸，我先去学校了。”
“快去吧，记得晚上想什么时候回来都可以，妈奸不会有其他话的，你爹地会更希望看到这样。”
 
 
“我希望看到什么？”从厨房走出来的雷霆听到说到他，解下围裙对着古灵月问道。（话说在古灵月怀孕期间吵着吃雷霆做的汤，导致某人吃上了瘾，所以在餐桌上，雷霆总会因为讨好某人，常常洗手做羹汤） 
“老公，我们家子轩谈小女朋友了。” 
“子轩，是真的吗？” 
“爹地……” 
“哎呀，你怎么跟浩浩一样，子轩第一次谈恋爱，一定会害羞。” 
“不是的，妈咪，我……” 
“好啦好啦，妈咪都知道，快出门吧，他们有我搞定，不用担心。”给了子轩一个一切都安的眼神，催促着子轩快出门。 
子轩点了点头，想想也没什么好解释的，只是在转身间，他没有发现有某人的脸阴沉的像是暴风雨来临前的预兆。




第二十九章

夏日糖果
布置幽雅的空间，三个美女外加一个比女人还漂亮的男人，走进夏日糖果本就是吸引人眼球，周围的窃窃丝语传进易莹她们耳中，那种像得到全世界的感觉让易莹的小脸蛋更为火热。
“学长，真的没想到你会来。”从在学校门口见到等待的伊子轩时，易莹的眼神就没离开过子轩的脸，站在她身边的斑斓很怀疑易莹是怎么从校门口走到夏日糖果的。
“答应过你，怎么会食言。”温暖的对身边的易莹笑了笑。
“学长，看样子你跟传言中的一点也不一样。”斑斓也插进说道。
“对，传说中的学长虽然温和，但是却从来不接受女生的邀约，而且都说学长的笑是没有温度的。”滚滚也柔声说着。
“对对对，学长，你为什么会接受莹莹的邀约？是不是对我们莹莹也有好感？”斑斓坏坏的问道，很喜欢看到易莹脸上那羞愤交佳的表情。
“斓斓，你怎么可以这样问学长！”易莹的脸正宗的可以烤烧烤了，捏着斑斓的手咬着牙泄愤的说道。
“她的确很可爱！”子轩看着易莹那张红透的小脸，想要掩饰却又希望自己知道的那种表情，让子轩情不自禁的微笑着，她的确很可爱！
“学长，你真的觉得我可爱吗？”原本还在计较着斑斓这样问，如果学长说出让自己难过的答案，自己都不知道怎么面对，现在，学长竟然会说自己可爱。
（易莹：臭紫紫，为什么要说我的脸可以烤烧烤。紫紫：额，能说最近我迷烧烤吗？写到这，脑子里唯一想到的就是烧烤易莹：……）
 
 
“是，你真的很可爱。”子轩看着易莹说道。 
一句话成功的让某人的双眼开始泛着红星，斑斓此刻真的想缝了自己的嘴，怎么想到会提到这话题，看到某人更为过火的白痴表情，如果不是在公共场合，真的很想一巴掌拍过去。 
“莹莹，我们订的是哪个包间。”滚滚看到斑斓那张已经开始变绿的脸，不得不出来打圆场，如果再让莹莹这样发花痴下去，难保谰谰不会在公花场合动用武力。 
“额，是紫兰厅。”易莹好不容易从自己的甜蜜世界里回神，天啊，子轩学长的话好温柔，能不能在心里小小的幻想一下，其实子轩学长对自己也有好感呢。 
“莹莹，我们已经站在这里好长时间了，能不能先进包厢。”滚滚柔柔的问着，在心里也如斑斓一样，恨不得敲这个一见到子轩学长就彻底找不到自己的易莹。




第三十章

“莹莹，我们已经站在这里好长时间了，能不能先进包厢。”滚滚柔柔的问着，在心里也如斑斓一样，恨不得敲这个一见到子轩学长就彻底找不到自己的易莹。
当斑斓坐在紫兰厅里后，那张臭脸终于有了舒缓的迹象，只要别在外面丢人便行，尽量把自己的眼光放在可爱的滚滚脸上，不去看那个坐在子轩学长身边犯着花痴的莹莹，斑斓发誓，真的只差可水了，那表情如果再配上口水的话，除了花痴没有其他词可以形容。
菜一道道的上来，最后三层高的生日蛋糕被送进来时，易莹吃惊的看着蛋糕久久的说不出话。不明白怎么会突然冒出来一个蛋糕，困惑的眼睛看向斑斓，斑斓回了个不清楚的眼神。同样的滚滚也投了个不清楚的眼神。最后，目标只剩下……
“学长，是你帮我准备的生日蛋糕吗？”
“嗯，喜欢吗？”
“喜欢！谢谢你，学长。”易莹感动的双眸含泪看着子轩，久久说不出话来。
“学长，你怎么变出来的？”斑斓看着眼前的蛋糕，无法理解子轩学长是如何变出这个蛋糕的。
“学长，你是刚上卫生间的时候去订的吗？”滚滚托着腮看了然的问着子轩。
“嗯，没帮雪樱外的人过过生日，所以忘了准备礼物，这个蛋糕，了表心意，莹莹，生日快乐。”
“学长，你能陪我过生日就比什么都重要了，你还为我准备蛋糕，我会幸福的死掉的。”莹莹再也忍不住眼眶的泪，斑斓对莹莹是彻底无语了，一个蛋糕，能感动到这地步吗？为她准备了这么多年蛋糕，也没见她这么感性过。
 
 
“好啦好啦，莹莹，今天是你的生日，不能哭的，快点蜡烛，许愿。”滚滚站起身，准备关灯，子轩同时拿起桌上准备好的打火机，在灯灭的那一刻点燃第一根蜡烛，当蜡烛一根根被点燃，微微的火在黑暗的包厢，营造着一种浪漫的气氛。 
子轩拍了拍努力擦泪的莹莹，另只手递上纸巾，子轩承认，这是十六年来，第一次觉得女生可爱，也是第一次愿意为雷家以外的人做些什么，只为了让她露出可爱的笑。 
带着温暖的笑，拍着双手与斑斓和滚滚一起唱着生日歌，易莹在微微的烛光下含着泪幸福的笑着，不管子轩学长对自己是不是如自己一样有着喜欢，今天所发生的一切足以让自己以后慢慢的回味，那种淡淡的幸福。 
“莹莹，快许愿。”唱完生日歌，滚滚对着莹莹说道。 
莹莹看了眼子轩，再看看斑斓和滚滚，双手合十，闭上双眼，默默的许着愿。滚滚在莹莹许愿的同时站起身，当蜡烛吹灭的那一刻，打开灯。 
“莹莹，快说说你许的是什么愿望。”




第三十一章

“莹莹，快说说你许的是什么愿望。”
“快点说，你许的是什么愿望。”滚滚和斑斓同时开口说道。
“第一个愿望，是希望我的家人都可以健健康康。”
“第二个呢？”
“第二个愿望希望我跟谰谰滚滚三人会一辈子这样好下去。”
“莹莹，你又想赚我们眼泪，每年生日都这样，讨厌。”滚滚看着一脸认真说着自己愿望的易莹，有些感动的看了看谰谰和莹莹两个人，是上天的眷顾让她们三个可以从高中到大学一直这样亲密着。
“别惹滚滚哭了，快说第三个愿望。”斑斓为了保持自己一贯的个性，努力的想忽视莹莹刚刚的一番话而引起的连锁反应。微酸的鼻子，如果让莹莹发现自己被感动了，以后欺负她可就没那么明正言顺了。
“第三个愿望？第三个愿望是不能说的，说了就不灵了！”
“哪来的规矩，说出来就不灵了，那你前面两个愿望不是白许了。”
“才不是呢，每个人第三个愿望都是不说的，都说第三个愿望如果说出来就不灵了。”莹莹坚持的说着，硬是不愿意说出第三个愿望。
坐在一边一直看着她们三个之间的互动，虽然三个人个性完全不同，但是不难看出她们三个人的关系真的很好，她们也都真心的关心着对方，而自己，十六年了，似乎心里除了爹地妈奸雪樱，就再也没有人靠近过，更别说这样的朋友了，有那么一刻，子轩觉得自己很失败。
“学长，你问莹莹许许的是什么愿望啦，你问的话她一定会说。”滚滚见莹莹怎么都不愿望说，于是搬出子轩这张王牌。心里默默的说道，有子轩学长开口，看你还说不说第三个愿望。
“莹莹不想说，我们就不勉强她了，第三个愿望一定是很重要的愿望，所以很怕真的如别人所说的不灵了，我们吃蛋糕好不，别再逼她了。”子轩看了眼紧张的莹莹，那很怕自己开口的表情，毫不犹豫的开口护着她。
 
 
“好好，吃蛋糕，吃蛋糕。”斑斓见连子轩学长站在莹莹那边，第三个愿望无望了，其实她跟滚滚只是凑热闹，想让莹莹说出心意罢了，用脚指头想也知道，莹莹第三个愿望一定是跟子轩学长有关的，看她那双不时扫向子轩学长的眼神就知道。不过，看莹莹那么紧张的样子，还是估且放过她吧。 
莹莹见子轩为自己说话，开心的笑着，但…… 
啪的一块大蛋糕就这样亲吻上莹莹白晰的脸上，一颗小樱桃还贴在蛋糕上，那画面让斑斓抱着肚子笑倒在地上。 
反应过来的莹莹，顾不得形象，胡乱的用纸抹了下脸，拿起一块蛋糕便向斑斓走去，一时间，紫兰厅里笑声追闹不断，斑斓和莹莹被蛋糕抹的满脸满身都是。突然两个人停下脚步，互相看了眼，意会的点头，在滚滚和子轩还在笑她们的时候，两块蛋糕同时变了个方向吻上了子轩和滚滚的脸。 
两个人的蛋糕战顿时变成了四个人的，等四个人疯够了，出夏日糖果时，每个人身上都是零零散散的蛋糕。 
站在夏日糖果外，子轩陪着她们三个人打车，偏过头看着莹莹脸上未擦干净的奶油，伸出修长的手，轻轻的擦去鼻子边的奶油，他的动作让易莹的脸瞬间又变得通红。同时，这样亲腻的动作也被不远处坐在跑车内的男子尽收眼底，带着墨镜的眼无法看到真实的情绪，但握在方向盘上爆出青筋的手，很清楚的看出此时的主人有多愤怒。 
（快进入两人的第一场H戏了，哈哈，追文的亲们记得催文啊，不然哲哲会完全没动力，没动力便会忘记更新这回事。记得留下手中的票票，还有记得收藏哦）




第三十二章

子轩看着莹莹她们三人上了出租车，一个人站在人潮中，第一次觉得人生有了寂寞这个词。十六年来自己的生命里除了爹地妈奸雪樱，再无其他。没有试过去走进人群，而今天，看着莹莹她们三个，那种无形中散发开的互相关心，让子轩第一次想要走进人群中。
没有打车，一个人荡在台北的夜市里，也许自己该脱离雷家，重新开始另一种生活。在雷家的光环家，自己有太多的顾及，不走进人群最大的原因还是因为害怕自己会影响到雷氏。那一年，雷尹浩说不许自卑的话再从自己的嘴里说出，但是自卑已经根生蒂故，不提不代表不存在……
正在沉思间的子轩，一阵刺耳的刹车声在耳边响起，顺着声音转过脸，还没反应过来，便被一股力道拉住。在霓虹灯下，阴沉着脸的雷尹浩双眼紧紧的盯在子轩脸上，那种眸光，子轩一点也不陌生，这是雷尹浩发火的前兆，可是自己究竟又有哪里惹到他了。
“上车。”雷尹浩看着一脸茫然的子轩，直接丢下一句话，强行的把子轩塞进车里。车再次启动，在台北的高速上迅速的划动着。沉默在两个人之间蔓延，周边的气压低的子轩有种想开门逃走的冲动。
用着眼角的余光看着浑身散发着冷冽气息的雷尹浩，子轩像是置身与北极般，只能目不斜视的看着前方，心里偷偷的期待着时间快些过。
一直直视着前方的子轩突然发现了不对劲之处，这根本不是回家的路。
“这不是回家的路，你要干什么？”
“雷尹浩，已经很晚了，如果你不愿意送我回家，我可以自己打车回家。”
“雷尹浩，停车，我要下车。”
 
 
子轩看着没有看自己一眼的雷尹浩，抓住雷尹浩握着方向盘的手臂，语气有些急的说着，为何自己的心里越来越不安。 
磁的一声，车猛的靠在马路边刹住，子轩被突然的刹车惊的一声冷汗，还没坐正向前倾的身子，一股力道压在自己肩上，背紧紧的贴在车窗上，狂风暴雨般的吻席卷而来。睁的大大的眼睛可以清楚的看到雷尹浩越来越沉的眼神。 
雷尹浩一手固定住子轩的下额，唇用力的含住子轩的唇，微一用力，趁着子轩吃痛的惊呼声，舌长驱而入。没有一丝温柔的用力吸吮着。 
呆愣片刻反应过来的子轩，开始剧烈的挣扎，跟里呜咽着想说些什么，最终都消失在雷尹浩的唇里。雷尹浩另只空下来的手掐制住子轩推拒的双手，不给子轩一丝喘息空间的吻。 
在这一刻，子轩才发现两个人之间的力量的差距，用力挣扎无力，唯一的方法…… 
（记得给咱留言，咱都这么乖的更新了，没留言，没票票，多让人心碎的事，妈妈说了，心碎容易得忧郁症，得了忧郁症，就没办法更文了）




第三十三章

当血腥味在两人之间散开，雷尹浩吃痛的松开子轩的唇，舌在划过上下唇，看着面色驼红不停喘息着的子轩，抬起子轩的下额，一字一句的说道：“你是我的，这里这里还有这里都是我的，不要再让我重复这句话。以后我不想再看到你接近任何女生，否则，后果你自己应该知道。”
子轩看着坐正身子的雷尹浩，趁着空隙伸手按开车门，如惊弓之鸟般的逃出车外，伸手拦了辆出租车，当车开动的那一刻，悬着的心才落下。坐在车内的雷尹浩看着逃走的子轩，并没有追出车外，还有两年，看样子自己要时时的给子轩一点提醒，让他不会忘记自己所说的话。
直到回到房间，紧紧的锁上门，合衣躺在床上，脑中天马行空的想着所发生的一切。他生气，是因为莹莹。他真的是认真的。心莫名的乱了，子轩无法想象同为男人，他为什么会要他。想着刚刚的吻，想着刚刚自己努力遮掩的反应。子轩的心彻底的乱了，再也无法恢复平静。
不能不该，该唾弃自己的生理反应，为什么会因为雷尹浩的吻而让身体起了反应，自己不是他，自己很正常，性向非常正常。他对莹莹是有好感的，不能退缩，能躲开的唯一方法就是让妈奸站在自己一边，为了爹地妈奸，为了雷家的声誉，无论如何也不能让雷尹浩的话成真。
像是下定了决心似的，子轩默默的在心里发着誓，只是雷尹浩杨言要得到的人怎么可能会因为子轩的一点点小动作而放手，子轩的小动作只会让他加速成为雷尹浩的人。
这一夜，子轩在脑中不停的想着明天开始该如何如何，一直到清晨第一道曙光，才敌不过睡意，沉入睡眠当中。再醒来，天色已大亮，看了一上床头柜上的闹钟，下午一点。
起身，整理了下自己便下了楼。正在喝下午茶的古灵月听到楼上的声响，放下手中的奶茶，冲进客厅。
“子轩起床了，昨晚玩的开心不开心，什么时候把那女生带回来让我跟你爹地见见，能够让子轩喜欢的女生一定长的很可爱。”
“妈奸，莹莹的确很可爱。”子轩顺着古灵月的话说道。
“好好好，子轩啊，折日不如撞日，就今天晚上好不好，我让浩浩晚上不加班，也一起回来吃饭。”
“妈奸，我跟莹莹才刚认识，而且尹浩哥忙，要不下次好不？‘
“哎呀，子轩，就回来吃个饭，又不是让你们马上定下来，妈奸真的很想见见子轩喜欢的女生长什么样，就晚上好不好？”
“好。”
“我的子轩最乖了，我现在就让柳妈准备晚餐。”
 
 
“妈咪，能多请几个同学一起回来吗？我怕莹莹一个人来会别扭。” 
“当然可以了，人多才热闹，还是我家子轩体贴，子轩，大概几个人，我让柳妈好准备。” 
“加莹莹三个。” 
“好好好，我这就去跟柳妈说，子轩先到餐厅坐会，妈咪让柳妈帮你热午饭。” 
“妈咪，不用了，我下午还有一节课，我等会在路上随便买些吃的。” 
“那好，晚上回来前让得打个电话回来。” 
“知道了，妈咪，再见。” 
“路上当心，BYE”




第三十四章

雷家花园
易莹面对着对面一道探究的眼神，有些坐立不安的不停动着自己的身体。从跟子轩学长一起回到家的那一刻，当子轩学长介绍了自己的名字开始，自己就像是一道可口的佳肴，时时会被吃进腹当中。
“妈奸，你这样盯着莹莹，她会不好意思的。”子轩看着眼睛移不开的古灵月，不禁有些好笑的说道。
“莹莹啊，不好意思，都是伯母唐突了，莹莹真的是太可爱了，让伯母不禁想多看看。”
“伯母过奖了。”学长妈奸的热情可以理解为她也很喜欢自己吗？那自己的机会是不是又多了一分。
“这两位应该是滚滚和斓斓吧，都长的这么可爱，子轩，你的学妹怎么都这样可爱，以后要常常带她们回家来做客，知道吗？”
“知道了妈奸，可以开饭了吗？肚子好饿。”
“我去看看，你们先坐会，吃点水果。”
“谢谢妈奸。”
“学长，你的妈奸好可爱。”
“妈奸很疼我，所以我喜欢的妈奸都很喜欢。”
一句话成功的让某人的脸又变成了朝霞，他他，子轩学长这样说的意思是喜欢自己吗？
“子轩，快带她们进来吃饭了。”
“好”
雷家餐桌
 
 
“妈咪，雪樱呢？怎么这么晚还没见到她？” 
“她吵着要去买娃娃，你爹地带她去超级市场了，等会应该会回来，我们先吃，不用等他们。” 
“尹浩哥呢？” 
“晚上公司有事，需要加班，应该不会太早回来。”古灵月有些奇怪的看着子轩，子轩很少关注浩浩的事，今天竟然主动的关心起他。 
“这样啊”他会很晚回来，那自己今天的明抗议不是白演了吗？ 
“莹莹，滚滚，斓斓，多吃些，柳妈的手艺很好，如果觉得好吃，以后要常常来这里玩，伯母会非常开心的。” 
“谢谢伯母。”餐桌上显得异常的热络，热情的古灵月让莹莹她们没有一丝拘束，斓斓不停的说着学校的趣事，常常引的餐桌上一片笑语。而滚滚依然如外表让人看起来乖巧的吃着东西，偶尔会插上一两句话，微笑。 
雷尹浩刚进花园便听到屋内传来阵阵笑语声，走进来看到的是这样一片其乐融融的画面，站在门口面部表情没有一丝波动，但心里那股不停翻涌的怒气直冲脑门，看样子他不是健忘，而是直接挑战自己的耐心。 
（哲哲有乖乖的更新哦，所以亲们记得把票票给哲哲，当然还要留下一两句对本文的看法哦，还是当作打劫。）




第三十五章

伸手推开门，门的响动，正热络的气氛顿了顿，一双双眼睛齐齐的向门外看去。古灵月首先反应过来。
“浩浩，今晚不是公司有事，要加班吗？怎么这么早就回来了。”
“忙完了，所以早回来了。”简单明了的回答，柳妈看到雷尹浩来，急忙添了一副碗筷放在子轩旁边的位置上。
雷尹浩对着柳妈笑了笑，坐在了子轩身边。子轩放在腿上的一只手用力的握紧，不能否认自己的紧张，雷尹浩的突然回来让子轩放松的心又开始紧绷起来，真正的面对的时候又是另一回事，子轩突然有些嘲笑自己，看着面色平静的雷尹浩，看样子他只是跟自己闹着玩的，还亏着自己想尽方法想让他认清事实，看样子需要认清事实的是自己。
从小，自己只是他看中的一个玩具而已，所以一眼就把自己从孤儿院带回家，对自己好，只因为自己是他的玩具。对自己的占有欲也只是因为自己是他的玩具，在他还没有玩腻之前是不可以属于别人的。心口蔓延的那种感觉是什么？酸酸的，心像是被什么扎了似的，微微的疼着。
莹莹，滚滚，谰谰看着突然变了的气氛，都有些困惑的看着突然出现的雷尹浩，为什么他出现后，子轩学长的笑便不见了，气氛一顿变得很尴尬。
古灵月微叹了口气，哎，这么多年了，子轩还是一样的害怕浩浩。刚准备开口重新活络气氛，一道不该响起的声音吃起。
 
 
只见雷尹浩抬起帅气的脸，对着坐在对面的莹莹他们笑了笑，长年冰封的脸突然出现一抹笑，那震撼力可不是盖的，连古灵月都被震撼到了，养了这么多年，还是第一次看到雷尹浩脸上出现这么灿烂的笑。 
“你们是子轩的学妹吧，长的都很可爱，是不是我回来让你们紧张了，把我当大哥哥就行，我是子轩的哥哥，也是你们的哥哥，不要拘谨，柳妈做的东西很好吃，你们再这样含蓄的话，被我一人吃光光可别哭鼻子。”这一段话很显然的让对雷尹浩熟知的古灵月，伊子轩，柳妈呆了眼珠，这是雷尹浩会说的话。 
三双六只眼睛，刷刷的扫向雷尹浩，而雷尹浩对于突然而来的注目礼并没有一丝别扭，而像很自然的抬起头，一一的对视过去，当目光与子轩的相对时，还特意的扯了一抹笑。子轩莫名的打了个寒颤，为什么他会觉得雷尹浩的目光那么冷。 
（一更结束，收藏收藏，如果觉得不错的亲记得要收藏收藏，留言留言。过会还有两更，亲们记得要锁定，可别错过了精彩。两个人的第一场H被哲哲拖了又拖，眼看拖不下去了，别错过精彩的剧情。）




第三十六章

三双六只眼睛，刷刷的扫向雷尹浩，而雷尹浩对于突然而来的注目礼并没有一丝别扭，而像很自然的抬起头，一一的对视过去，当目光与子轩的相对时，还特意的扯了一抹笑。子轩莫名的打了个寒颤，为什么他会觉得雷尹浩的目光那么冷。
子轩刚准备看个真切，雷尹浩已经挪开视线，与餐桌对面的莹莹，滚滚，斓斓相视而笑。而莹莹滚滚斓斓看到雷尹浩温柔的笑，刚刚的低气压一点点散去，气氛又渐渐的恢复热络。古灵月虽然有些不明所以，雷尹浩的极速度转变还真的需要一点时间来消化，一直梦想的温柔笑容突然出现，不但没有很开心，古灵月竟然也会有一种暴风雨要来临的前兆。不断的安慰自己是自己多想了，不会的，只是莹莹她们碰巧让浩浩喜欢，一切只是自己多想了。
吃完柳妈上的甜点，莹莹，滚滚，斓斓三人满足的打了个饱嗝。从餐厅移到客厅的沙发上，如果不是需要保持着基本的形象，莹莹，滚滚，斓斓三人真的很想摆着个大字形，以最舒服的姿势靠在舒服的大沙发上。
“莹莹，滚滚，斓斓，柳妈做的甜点好吃吗？”
“伯母，你看我们三个人刚刚的毫无形象，如果说不好吃估计会被雷劈的。”斓斓首先接话。
“斓斓真可爱。”
“伯母，柳妈不仅饭菜做的一级棒，连甜点都可以媲美超级大厨的水准，应该是超级大厨都无法比拟。”滚滚也跟着说道。
“好啦，再被三位可爱的小MM称赞，柳妈我都快飘了。”
“柳妈，我们说的是实话，你看我们圆滚滚的肚子，就知道我们的话有多发自内心。”
“伯母真的好喜欢你们，莹莹，滚滚，斓斓你们一定要常常来这里玩，好不好？”
 
 
“只要伯母不嫌我们烦，我们一定会常常来打扰伯母的。”斓斓调皮的说道。 
“可是，可是，以这样的吃的速度下去，我们腰上的肉肉会狂飚的。”滚滚故意可怜巴巴的说着。 
“小丫头片子，一个个瘦的跟麻杆似的，还说肉，伯母我就是要让柳妈把你们一个个养的白白胖胖的。” 
“不要吧，伯母。”莹莹，滚滚，斓斓同时哀叫着，逗古灵月开心。 
子轩一直拘谨的坐在沙发的一边，与另一边的雷尹浩相对着。雷尹浩破天荒的从餐桌到客厅一直保持着微笑，那种感觉真的像邻家大哥哥，但子轩怎么都感觉到那笑里透着阵阵的寒意，难道真的是自己太敏感，还是真如自己所感觉…… 
（呼呼，三更，如果收藏和留言多多的话，紫紫考虑加更，所以亲们，快快收藏和留言吧，给哲哲个人品爆发的机会）




第三十七章

雷家门口
古灵月拉着莹莹的小手舍不得放开，虽然才第一次见面，但这三个小丫头真的是太可爱了，让自己不得不去喜欢。
“莹莹，滚滚，斓斓，以后一定要常常来看伯母，不然伯母会很想你们的。”
“伯母，我们一定会常常来看你的。我们都很喜欢你呢。”
“妈奸，时间不早了，以后有的是机会呢？”
“嗯，我让小赵送你们回家，晚了我不放心。”
“我送她们回家。”雷尹浩的话再次让古灵月惊的掉了眼珠，这哪里像是雷尹浩会说的话。
“浩浩，你说你送她们回家？”
“还是我送她们回家吧，也可以增加一下感情，我也很喜欢三个可爱的妹妹。”
“谢谢雷大哥。”滚滚微笑着说道。
“子轩，浩浩送莹莹她们回家，你也顺便送送吧。”古灵月的心思很是明显，想增加子轩与莹莹单独相处的机会。
“伯母，不用了，雷大哥送我们已经很麻烦了，还要子轩学长一起送，真的不用了。”
“跟子轩就不用客气，好啦，早点回家吧，记得以后要常常来玩。”
“好，伯母再见。”莹莹，滚滚，斓斓三个有礼貌的跟古灵月挥手，坐进雷尹浩的车内。
 
 
后座三个人已经坐满，子轩不得不坐在雷尹浩身边的副驾驶位置上，当臀坐上座垫的时候，脑中竟然会不自觉浮现出昨晚就是在这个位置上，自己与雷尹浩的吻，还有自己那让自己很鄙视的生理反应。脸有些微烫。害怕发现的子轩按下车窗，风吹进来，微微的吹散着那恼人的热气。 
“莹莹，雷大哥带你们去豪杰PUB玩好不？” 
“豪杰PUB？那是有身份人才会去的地方，雷大哥你真的要带我们去吗？”爱玩的斓斓听到可以去那么高级的地方，非常期待的说道。 
“可是，我们太晚的话我们没办法回宿舍。”滚滚软软的声音说着。 
“雷大哥可以安排你们住豪杰的包厢，今天是我们第一次见面，就让雷大哥尽一下自己的地主之仪，带你们去玩玩，不要拒绝我。” 
“好，那我们先谢谢雷大哥了。”莹莹代表她们答应到，在莹莹的心里，答应只是因为可以跟子轩学长多相处一下，偷偷的看了一眼望着窗外的子轩，小脸上浮现着梦幻的神情。 
一直沉在自己思绪中的子轩根本没有听到雷尹浩在跟她们说什么，脑子里不停的闪过昨天晚上的画面，就算努力的想摆脱，可是那画面不断的侵袭着自己。车突然停下，子轩猛的回过神来，透过车窗看到所停的地点，豪杰？ 
（再一更，亲们收藏＋留言＋票票，一个也不能少，多催催，咱的速度会相当的快滴）




第三十八章

“子轩学长，快下车啊，目的地已经到了。”已经站在车外的斓斓三人看着依然坐在车内的子轩说道。
“不是送你们回学校吗？怎么来这里？”下了车的子轩困惑的问着莹莹她们。
“子轩学长，你刚在想什么？刚在路上我们答应雷大哥跟他一起来豪杰啊。”
“好啦，进去再说，好期待。”斓斓首先提着滚滚跟着雷尹浩往里走，莹莹看了一眼子轩，说了句：“子轩学长，快点。”也跟着她们一起走进去。
“雷总裁，什么风把您吹来了，快里面请。你的包厢还帮你预留着呢。”
“嗯，三个总统套房帮我留着。”
“雷先生，不好意思，你看这样行吗？两个行吗？您看您没有提前打招呼，今天已经住进客人了，还有两间客人还没来，我可以推掉。”
“嗯”轻轻点了点头，跟着那人穿过人群向电梯走去。
“雷大哥，我们不是要来ＰＵＢ吗？为什么要上去。”斓斓大声的在雷尹浩耳边问道。
“上面包厢里比较有格调，等会如果你们想玩，我再陪你们下来玩。”
“好。”
包厢内
子轩一直沉默的跟在他们四人身后进了包厢，豪华的空间。却让人有窒息的感觉，只因为那个坐在自己身边的人，熟悉的气味时时的压着自己，昏暗的灯光看不清表情，却能感觉到一道目光那样刺目的扫在自己身上。
“莹莹，你们可以喝些酒吗？如果不行，雷大哥帮你叫些饮料。”
“雷大哥，我们已经是大人了，喝红酒可以吗？”
 
 
“当然可以。”伸手按了一个铃，没一会儿，经理快速的走到雷尹浩身边，雷尹浩在那人耳边说了些什么，那人便出去了。五分钟后，送上来三瓶红酒。 
“雷大哥，我们敬你一杯，谢谢你请我们出来玩。” 
“不用客气，不是说了吗？子轩的学妹就是我的学妹，子轩，一起喝。” 
“对啊，学长，一起喝一杯。”莹莹端起酒递到子轩手中。接过莹莹递过来的酒，对她微微的笑了笑，仰着头，一杯酒滑过喉进入胃当中。微甜的酒香在口中回荡。 
“雷大哥，很好喝的酒，是什么特别的酒吗？” 
“没什么特别的，只是比较适合没喝过酒的人喝，不会太烈，还有着红酒的香醇。 
“雷大哥，你真的很体贴。”滚滚轻抿着手中的红酒说着。 
体贴？子轩不禁在心里嘲笑，认识雷尹浩十一年了，第一次听到有人会用体贴来形容他，这个雷尹浩真的很会装。只有单纯的莹莹她们会说雷尹浩体贴。




第三十九章

“子轩学长，怎么一个人喝闷酒，是不是不开心。”坐在子轩另一边的莹莹拉了拉子轩的衣袖，担心的问着。
“没事，刚只是在想些事情。”
“子轩，陪学妹们出来玩，别带着心事，放开点，今天我们不醉不归。”雷尹浩似乎发现自己还不够雷人的，说的每句话都会震的子轩心脏有些不规律的跳动，这真的是雷尹浩吗？他到底在玩什么鬼把戏。
装作无意的把手搭在子轩的肩上，无意的手指划过子轩的耳边，嘴里说着笑着，但是眼里没有一点温度，灯光太暗，隐的太好，让人根本无法看到雷尹浩眼里真实的情绪。
正在努力思考着雷尹浩所玩的把戏时，脑中的思绪被肩上那只手，被那状似无意的轻触整的浑身僵硬。
害怕坐在自己另一边的莹莹发现自己的异常，面色努力的维持着微笑，还一边跟莹莹两个碰杯，只有雷尹浩和自己能发现，身体僵硬成什么程度了。
“学长，你跟雷大哥的关系真的很好哎，很少能看到兄弟间能这样亲近的，男生之间总会有着莫名的距离感，可是你们之间却让人觉得很温馨。”滚滚坐在侧面，看着雷尹浩和子轩两个人揽肩靠在一起，都笑的那样温柔，让人觉得他们的关系真的很好很亲密，只是，只是，为什么会有那么一点点怪，说不出来的怪。滚滚不禁在心里呵斥自己想的太多，他们只是感情好，怎么会觉得别人奇怪。
为了忽视肩上那只手，子轩不停的跟莹莹她们说笑着，滑过口腔的酒太过于香甜，让子轩忽视了酒都是有后劲的，特别是在自己喝的这么猛的情况下。当子轩发现的时候，眼睛已经开始变得迷蒙，握着酒杯的手已经开始有些不稳。
而一边的雷尹浩看到子轩迷蒙的双眼，唇边的笑意更深了。
 
 
“学长，你没事吧。”莹莹看着子轩一杯一杯不停的往喉里灌，想阻止却又不知道怎么说，当发现子轩的眼睛开始变得迷蒙时，拉住子轩还想往嘴里灌的手。 
“我没事，我怎么会有事呢？”子轩呵呵的笑了笑，挣开莹莹的手，整个思路已经不正常了。 
“学长，你不能喝了，你已经醉了。”莹莹担心的再次拦下子轩已经凑近嘴边的酒杯。 
“我哪里喝醉了，我还认识你，你是莹莹，我很喜欢的莹莹。是不是啊？”这句话让莹莹的手不觉的放开了，这算是酒后吐真言吗？学长也是喜欢自己的是吗？ 
什么叫一家欢喜一家忧，子轩的话让莹莹又陷入了甜蜜的陷阱，而坐在另一边的雷尹浩显然因这句话已经遮掩不住自己满心的怒气，该死的，他竟然敢借着酒疯说喜欢另的女人。用力的深呼吸着，雷尹浩努力的平复着那满腹的怒气。 
（第一更，亲们票票，收藏，留言，哲哲是厚脸皮，呼呼，全都想要。）




第四十章

粗重的呼吸声在子轩耳边萦绕，雷尹浩即使那样努力的想平复自己的怒气，但心底一波高过于一波的怒气让雷尹浩的呼吸声越来越急促，有种想掐死身边子轩的冲动。再次用力的深吸了口气，一个商场有名的黑马，自制力无人匹敌，却一次次因身边这个男人而乱了理智，失了心神。
“雷大哥，子轩学长好像真的喝醉了。”莹莹有些担心的看着子轩，昏暗的灯光下那迷离的眼神，自己根本无法阻止他不停往下灌酒的动作。
“子轩今天可能是太开心了，以前很少能看到他这样失控，已经很晚了，要不今天先结束，等下次有机会雷大哥再请你们出来玩。”
“好，那子轩学长？”
“子轩有我照顾着，不用担心。”伸手按了服务铃，经理再次走进包厢里。
“带她们去顶楼的套房里休息。莹莹，今天只剩下两间总统套房了，你们谁就先委屈一下住一下豪华套房。”
“不用了雷大哥，我们三个住一间就可以了，我们习惯住在一起。”莹莹听到雷尹浩的话急忙摇着手说道。
“好，经理，带她们去休息。”
“是，雷先生。”
“子轩学长真的没事吗？”莹莹在起身的时候还是不放心的看了眼神智已经完全不清醒的子轩，半靠在雷尹浩身上，嘴里不知道喃喃的在说些什么。
“子轩交给我就行了，你们先去休息。”
“那，雷大哥我们先去休息了。”滚滚拖着放心不下的莹莹，跟着经理出了包厢的门。
当门从外面被关上后，包厢里只剩下雷尹浩与子轩两个人。再也不需要隐藏自己周身的寒气，雷尹浩脸上的笑一点点淡去，低头看着靠在自己身上已经神智不清醒的子轩。修长的手划过子轩滑嫩的皮肤，比女子更细腻的皮肤让人有些爱不释手。手指眷恋的划过子轩白皙的脸，一遍又一遍，直到门外传来敲门声。
移开自己的手，视线微转，看向门边。
“雷先生，已经安排她们休息了，她们坚持要住在一间里，您是在这里休息，还是回去休息。”
 
 
“就在这里休息，帮我安排。” 
“需要再另外安排一间吗？” 
“不需要。” 
“不需要？” 
“有问题？” 
“没有，雷先生，是现在休息吗？” 
“嗯。”站起身，扶起已经站不稳的子轩，当经理看到子轩歪倒的身子时，伸手想扶一下，但刚伸出的手在一道冷的可以让人结冰的眼神下缩了回去，有些尴尬的微让开，让雷尹浩扶着子轩出了门。 
（第二更，亲们，甭骂哲哲，哲哲真的很努力了，人家在写新文的大纲。三更会稍晚点，小小的透露下，三更里会有一点点H，明天的三更会很精彩的哦，亲们可千万别错过了。喜欢的亲别忘了给哲哲留言，票票和收藏也不能忘喽。闪人码字去了。）




第四十一章

电梯一路上升，子轩混沌的思绪根本无法知道自己此刻在做些什么，感觉自己在睡梦中，身边的枕头真的很舒服，像个小鸟一样在雷尹浩的肩颈处磨蹭着。
子轩的动作让雷尹浩高涨的怒气慢慢的平复，低下头看着子轩依赖的表情，心里的那丝怒火奇迹般的消失无遗。门绲囊簧关上，一直处在混沌中的子轩思绪终于有了一丝清明，迷朦双眼看着雷尹浩。
“莹莹呢？”问完还转过脸四处看了看，不熟悉的环境，刚刚好像不是这里。
“这是哪里？”
雷尹浩刚平息的怒气，又因为某人不识相在这个时候提起让他怒气来源的名字。子轩还没反应过来，整个身子被丢在房间中央那张大床上。
“额，好痛。”撑起自己的身子，虽然水床很软，但是这样被丢上去还是让子轩的殿传来阵阵痛，手摸殿对着站在不远处的雷尹浩撒娇的说道。
此刻换成雷尹浩被雷住了，刚刚那撒娇的语气是从子轩口中说出的吗？如果此刻的子轩神智稍微能够清醒一点点，那么此刻雷尹浩的表情将会成为不能错过的经典镜头。
那似怒非怒，想努力压抑自己心里开心的情绪，却无法可知自己嘴角的弧度。（好吧，哲哲承认自己形容不出那种感觉，看文的亲们自己在脑子幻想一下下，男人遇到爱情时的那呆子表情，OK，就是那种表情，很接近了。只是比那表情更白痴了些。）
啪嗒一声，吊顶上的吊灯被打开，五色灯光旋转出迷离的灯光，不停的闪向两个人，在迷离的灯光下，此刻的子轩更让雷尹浩呼吸一窒。
 
 
能清楚的感觉到自己的呼吸声更加的急促，而子轩就是自己的猎物，两年，真的等不了了。 
一步步的慢慢的靠近坐在床上的子轩，正在揉着自己臀的子轩感觉到一股压力袭来，抬起迷蒙的眼睛向上看。愣了好久，突然冒出一句话…… 
“好刺眼，关灯。”雷尹浩伸出的手就硬生生的停顿下来，转身，关上灯，只留下床头灯。子轩似乎很满意这样的灯光，移动着自己的身体，向床头靠去，当摸到枕头时，唇边一朵满意的微笑，抱着枕头闭上了眼睛。 
雷尹浩站在床边很久，脑中不停的转动着，突然眼睛一亮，丢下子轩出了门。半个小时后，雷尹浩再次回到房内，脚后踢准备关门，碰到门后便向屋内走去，门在合上的前一刻停下，留下一道细微的缝隙。 
（原本设计的是强暴，可是写强暴有点不擅长，还是决定走温情路线，不知道写的好不好，看文的亲们，给点意见，谢谢亲亲了，走过路过的亲，记得收藏＋留言，先鞠躬了。）




第四十二章

再次回到子轩身边，雷尹浩不禁暗自嘲笑自己，他雷尹浩想得到什么女人没有，如今却为了一个男人而把自己弄成这样卑鄙的形象，伊子轩，只有你，也只有你伊子轩会让我雷尹浩如此做。
床上的子轩已经均匀的传来呼吸声，一下又一下的勾挑着雷尹浩的晴浴。雷尹浩把手中拿着的东西放在床头柜上，一步步的靠近着子轩。当脸跟子轩只有零点零一米的时候停住，近距离的在灯光下看着子轩那张脸，到底是哪里吸引着自己，让自己在初见他的那一刻便决定只要他。
是这眉，这鼻，这唇，修长的手指从眉一直划到下额，最后双返回来停在那双眼中。雷尹浩原本皱着的眉头突然舒展开来，是这眼，第一次见到子轩，那双眼中的与自己相同的孤傲，就像是发现同类般，雷尹浩第一次想要保护着一个人，所以跟爹地开口要了他。
是从什么时候爱上他的呢？开始的宣誓只是因为他是自己相中带回来的，到底是从什么时候开始发现自己已经爱上他的呢？脑中已经开始模糊了，只是在看到他虚弱的躺在病床上的那一刻，自己心里真切滑过的是痛，那种像被人划了无数刀的痛，是那时候爱上的吗？所以决定给他自由的几年呼吸时间。
“子轩，已经十年了，守护着你已经十年了，你的这里到底有没有一点我的位置。”雷尹浩的手停在子轩心口的位置，嘴里轻喃的说着。
“如果必须要以这样的方式才能在你心里留下位置，我一样会做的，即使知道你醒来后会恨我，但是恨我总比无视我好。有一天，有一天你会爱上我的，因为你会知道只有我是真的爱着你，只有我会永远爱着你。”
低下头，吻落下，沿著子轩平缓的眉，滑过眼，鼻，细小的下巴，直至微张的嘴唇。不给子轩一丝空隙呼吸，湿热的舌尖又或著子轩松开牙关，怜惜而温柔地细细舔弄他泛着酒香的唇，那样流连着，像是吻不够似的。
睡梦中的子轩感觉到脸上湿滑的感觉，手无意识的挥动了下，当碰到一个温热的物体时，浑浊的思绪在脑中打了个转，突然变得清明，眼慢慢的睁开，看到的是放大着脸的雷尹浩，酒在一瞬间似乎清醒了。
 
 
那表情就像是吞了一个整鸡蛋似的，子轩不敢相信自己竟然被雷尹浩压在身下，而且他他他竟然吻着自己。 
“唔。”子轩开始剧烈的挣扎，用尽了所有的力气，终于把雷尹浩推开了一点点。 
（偷偷的透露一下下，不是子轩推开的，是雷尹浩自己离开的，不然依子轩与雷尹浩的力量悬殊，估计子轩想推开雷尹浩，那叫彻底的没戏） 
PS：刚看了一个关于举报的帖子，说涉及过多H的文章要在论坛上被举报，额，小小的被雷了下，希望咱写的没让人觉得H多了咱要是被举报了，记得跟着我一起去灭了那个举报的人。 
最后要感谢一下若兰1987，谢谢亲亲送的花花，收到亲送的花花，哲哲比收到真花还开心，我不知道怎么形容那种感觉，记得前天收到花花的时候，我兴奋的在床上傻笑，然后跟一位好朋友说，我好朋友骂我白痴，可是我不觉得，因为那种被肯定的感觉，呵呵，感谢的话不多说了，真的谢谢亲亲。哲哲会努力写出好的文来回报亲们，本文存稿比较多，等稳定了，更新也会稳定，每天最少六千字的更新，最近的更新的确比较少，等收*藏够了，哲哲会加快更新的，希望亲们不要放弃哲哲，帮哲哲收*藏，鞠躬！谢谢了！




第四十三章

“雷尹浩，你在做什么？”子轩的唇一得到自由，便对着雷尹浩炮烘着。
“你看不出来我在做什么吗？”雷尹浩被情*欲染红的双眼，紧紧的盯着子轩的双眼，唇轻吐着话。
“放开我，你发疯，我可不想跟着你一起发疯，我要回家。”子轩看着雷尹浩一脸无谓的表情，说着让自己想掐他的话，手继续推拒着，想推开雷尹浩而逃离这个房间，雷尹浩眼中闪着的光子轩不会不知道是什么，如果再跟他同一个房间相处下去，不敢保证不会发生什么。
“我的子轩，你以为我会放开你吗？”雷尹浩毫不费力的用一只手禁锢住子轩不听话的双手，在子轩的耳边吹吐着气息说道。舌尖偶尔会滑过子轩的耳垂，很满意的感觉到身下的子轩一阵颤抖，原来这是他的敏感点之一。
“我我我，雷尹浩，放开我。”子轩我了半天，还是冒出一句明知道雷尹浩不会答应的话。
雷尹浩像是没有听到子轩说的话似的，唇不停的在子轩耳后的位置来回移动着，在子轩不停颤抖的时候含住子轩的耳垂，慢慢吸吮着。
身体因雷尹浩的动作而可悲的有了反应，子轩心里不好的预感越来越强烈，也终于知道了雷尹浩今天为什么会那样奇怪，原本从他走进餐厅看到莹莹她们开始，就已经计划好了一切，怪只怪自己竟然没有想到，而喝了那么多酒，给了雷尹浩更好的机会。其实就算自己不喝那么多酒，设计好一切的雷尹浩也会用别的方法把自己带到这个房间来的。
感觉到雷尹浩的唇离开自己的耳垂，来到微突起的喉结，湿热的吻滑过，子轩再次敏感的打了个颤。
手被禁锢住，子轩现在只剩下唇可以挣扎，脑中不停的闪过无数的话，想找到一句可以让雷尹浩停下的话。可是一条条一过滤掉，依然没有找到一句可以让雷尹浩停下的话。
突然子轩的脑袋眸光一现，一句话便脱口而出。
“雷尹浩，你说会等我到十八岁的，现在离十八岁还有两年，你不能言而无信。”一句话冲出，子轩闭上眼睛，成败就看这一句话了。正在喉结上动作的唇突然离开了，子轩在心里舒了口气，自己赌赢了吗？慢慢的再睁开眼睛，对上雷尹浩等待了很久的眼睛。
那眼里的情绪不停的变幻着，让子轩摸不透到底透露着些什么。像是过了一个世际，雷尹浩的唇边突然出现一抹让子轩失了神的微笑。那个离开自己的脸突然低下，在与子轩隔零点零一分的时候停住。
“子轩，你已经把所谓的十八岁之约给毁了，两年，我已经等不了了，现在，马上，我要得到你。”说完，不等子轩反应过来，唇含住子轩的抗议声，把子轩所以的抗议都含进唇里。柔软滑腻的触感缠住子轩的舌慢慢**，像是要把子轩吸进自己腹中般，雷尹浩不停的吻着子轩。努力的勾挑着子轩的欲望。
另只空着的手也没有半刻闲着，划过子轩的锁骨，来到子衣领处，没有一丝温柔的猛的撕开。夏日的衣衫本就轻薄，此刻已凌乱地挂在子轩的手臂上，裸露出光洁的肩背。
雷尹浩的眼神更回的深邃，小浩与小轩紧紧贴在一起。让雷尹浩满意的是子轩与自己相贴的小轩同自己一样，有着反应。
子轩在雷尹浩的吻下竟然会不自觉的起了身体反应，一声不可闻的轻吟声从嘴里泻出，此刻子轩很庆幸雷尹浩吻着自己，否则真的让雷尹浩听到自己羞人的申吟声，不让雷尹浩得意才怪。
 
 
像是终于吻够了似的，雷尹浩慢慢的放开子轩的唇，看着那张被自己吻的红肿的唇，泛着阵阵的水光，雷尹浩满意的再次轻啄了下。 
（插个话：雷尹浩如果知道刚刚自己激烈的吻着子轩的同时，也把子轩的申吟声给吻住了，不知道会不会懊恼的敲自己几下，那个所谓的满意，也不知道会不会出现在文里了。） 
（雷尹浩：废话真多，一边去，没看着我正在努力的跟子轩嘿咻嘿咻吗？等会在嘿咻的时候再给我写点声音出来，否则……） 
（读者接着接话：否则我们会集体的群殴你，也不看看我们等了多久才等来的H，你还不快点去给我写，记得写的煽情点，没看着我们眼巴着看吗？还这么多废话。） 
（作者：这叫什么？这就叫做为了看H可以罔顾我是个主宰他们Ｈ和看H的人，竟然这样对我，这世界还有没有天理） 
（水果皮，臭袜子满天飞，好吧，我承认，我是在不该的时候废话了，咱闪还不行吗？好啦，追文的亲们，不废话了，咱们再培养一下下情绪，继续H了） 
雷尹浩赤裸的眼神让子轩很不自在的转过视线，下身与雷尹浩紧贴的欲望，红霞染红了子轩的脸，他一定发现了自己的欲望。 
单纯的藏不住心事的子轩，心里所想在那张布满红霞的脸上一览无遗，雷尹浩看着子轩脸上挣扎的反应，事情应该不会太糟糕，即使子轩现在依然不爱自己，但是起码他的身体是接受自己的。所以让子轩爱自己，并不是不可能不是吗？ 
（一个没刹住车，H的有点过多了，还没写到啥。看文的亲别喷我，一不小心弄出来的结果。希望亲们发表发表个人意见，来个小长评，或是多点击点击哲哲的文，涨涨点击率。话说哲哲是很贪心的。我这么乖的更新，总要给点我继续努力的动力，亲们说是吧。）




第四十四章

“雷尹浩，你在做什么？”子轩的唇一得到自由，便对着雷尹浩炮烘着。
“你看不出来我在做什么吗？”雷尹浩被情*欲染红的双眼，紧紧的盯着子轩的双眼，唇轻吐着话。
“放开我，你发疯，我可不想跟着你一起发疯，我要回家。”子轩看着雷尹浩一脸无谓的表情，说着让自己想掐他的话，手继续推拒着，想推开雷尹浩而逃离这个房间，雷尹浩眼中闪着的光子轩不会不知道是什么，如果再跟他同一个房间相处下去，不敢保证不会发生什么。
“我的子轩，你以为我会放开你吗？”雷尹浩毫不费力的用一只手禁锢住子轩不听话的双手，在子轩的耳边吹吐着气息说道。舌尖偶尔会滑过子轩的耳垂，很满意的感觉到身下的子轩一阵颤抖，原来这是他的敏感点之一。
“我我我，雷尹浩，放开我。”子轩我了半天，还是冒出一句明知道雷尹浩不会答应的话。
雷尹浩像是没有听到子轩说的话似的，唇不停的在子轩耳后的位置来回移动着，在子轩不停颤抖的时候含住子轩的耳垂，慢慢吸吮着。
身体因雷尹浩的动作而可悲的有了反应，子轩心里不好的预感越来越强烈，也终于知道了雷尹浩今天为什么会那样奇怪，原本从他走进餐厅看到莹莹她们开始，就已经计划好了一切，怪只怪自己竟然没有想到，而喝了那么多酒，给了雷尹浩更好的机会。其实就算自己不喝那么多酒，设计好一切的雷尹浩也会用别的方法把自己带到这个房间来的。
感觉到雷尹浩的唇离开自己的耳垂，来到微突起的喉结，湿热的吻滑过，子轩再次敏感的打了个颤。
手被禁锢住，子轩现在只剩下唇可以挣扎，脑中不停的闪过无数的话，想找到一句可以让雷尹浩停下的话。可是一条条一过滤掉，依然没有找到一句可以让雷尹浩停下的话。
突然子轩的脑袋眸光一现，一句话便脱口而出。
“雷尹浩，你说会等我到十八岁的，现在离十八岁还有两年，你不能言而无信。”一句话冲出，子轩闭上眼睛，成败就看这一句话了。正在喉结上动作的唇突然离开了，子轩在心里舒了口气，自己赌赢了吗？慢慢的再睁开眼睛，对上雷尹浩等待了很久的眼睛。
那眼里的情绪不停的变幻着，让子轩摸不透到底透露着些什么。像是过了一个世际，雷尹浩的唇边突然出现一抹让子轩失了神的微笑。那个离开自己的脸突然低下，在与子轩隔零点零一分的时候停住。
“子轩，你已经把所谓的十八岁之约给毁了，两年，我已经等不了了，现在，马上，我要得到你。”说完，不等子轩反应过来，唇含住子轩的抗议声，把子轩所以的抗议都含进唇里。柔软滑腻的触感缠住子轩的舌慢慢**，像是要把子轩吸进自己腹中般，雷尹浩不停的吻着子轩。努力的勾挑着子轩的欲望。
另只空着的手也没有半刻闲着，划过子轩的锁骨，来到子衣领处，没有一丝温柔的猛的撕开。夏日的衣衫本就轻薄，此刻已凌乱地挂在子轩的手臂上，裸露出光洁的肩背。
雷尹浩的眼神更回的深邃，小浩与小轩紧紧贴在一起。让雷尹浩满意的是子轩与自己相贴的小轩同自己一样，有着反应。
子轩在雷尹浩的吻下竟然会不自觉的起了身体反应，一声不可闻的轻吟声从嘴里泻出，此刻子轩很庆幸雷尹浩吻着自己，否则真的让雷尹浩听到自己羞人的申吟声，不让雷尹浩得意才怪。
 
 
像是终于吻够了似的，雷尹浩慢慢的放开子轩的唇，看着那张被自己吻的红肿的唇，泛着阵阵的水光，雷尹浩满意的再次轻啄了下。 
（插个话：雷尹浩如果知道刚刚自己激烈的吻着子轩的同时，也把子轩的申吟声给吻住了，不知道会不会懊恼的敲自己几下，那个所谓的满意，也不知道会不会出现在文里了。） 
（雷尹浩：废话真多，一边去，没看着我正在努力的跟子轩嘿咻嘿咻吗？等会在嘿咻的时候再给我写点声音出来，否则……） 
（读者接着接话：否则我们会集体的群殴你，也不看看我们等了多久才等来的H，你还不快点去给我写，记得写的煽情点，没看着我们眼巴着看吗？还这么多废话。） 
（作者：这叫什么？这就叫做为了看H可以罔顾我是个主宰他们Ｈ和看H的人，竟然这样对我，这世界还有没有天理） 
（水果皮，臭袜子满天飞，好吧，我承认，我是在不该的时候废话了，咱闪还不行吗？好啦，追文的亲们，不废话了，咱们再培养一下下情绪，继续H了） 
雷尹浩赤裸的眼神让子轩很不自在的转过视线，下身与雷尹浩紧贴的欲望，红霞染红了子轩的脸，他一定发现了自己的欲望。 
单纯的藏不住心事的子轩，心里所想在那张布满红霞的脸上一览无遗，雷尹浩看着子轩脸上挣扎的反应，事情应该不会太糟糕，即使子轩现在依然不爱自己，但是起码他的身体是接受自己的。所以让子轩爱自己，并不是不可能不是吗？ 
（一个没刹住车，H的有点过多了，还没写到啥。看文的亲别喷我，一不小心弄出来的结果。希望亲们发表发表个人意见，来个小长评，或是多点击点击哲哲的文，涨涨点击率。话说哲哲是很贪心的。我这么乖的更新，总要给点我继续努力的动力，亲们说是吧。）




第四十五章

欣赏够了子轩脸上的表情，雷尹浩的视线慢慢向下，那被自己撕开的衣衫，光洁的肩背那样又或着雷尹浩，唇摩拜的划过子轩白晰的肩，流连着。最后停在子轩一边。含住。
原本闭着眼睛努力想催眠自己思绪的子轩，在感觉到雷尹浩的动作时，，整个人突然一颤，小轩更加的火热。
“不，雷尹浩，你不能这样做。”子轩的拒绝更加显得无力，心里两个称在挣扎着，理智告诉自己，应该继续挣扎拒绝，可是身体的反应，那无力缓解的小轩让子轩拒绝的话无法说的坚决。
“你确定要我放开你？”雷尹浩戏谑的声音从子轩的前面传出来，一只使坏的手划过子轩的腰来到小轩。一张一缩间，小轩被紧握在雷尹浩的手中，明显的抽气声在雷尹浩的头顶响起，雷尹浩唇边的笑意更深。
“我，雷尹浩，我会恨你的。”子轩实在说不出让雷尹浩放开自己的话，除了那句自己会恨他，似乎没有一句话可以让自己此刻的面子能过得去。羞人的欲望，让自己无力挣扎，但同性之间此刻的行为又让子轩觉得那样羞耻，更为自己身体的反应而觉得丢脸，但是让他再推开雷尹浩，恢复的双手抬起又放下，推拒的动作就是无法完成。
“放心，我会让你求我要你的，就算是恨我，我也不会放过你。再说，子轩，现在我放开你，估计你会更恨我的。”情人之间暧昧的话，本来就是煽动人心的，子轩的脸因为雷尹浩话里隐藏的含义而逼的脸更为火热，想反驳，可是身体真实的反应让自己无法说出一句反驳的话。如果反驳，反驳的每一个字都会显得自己是那样虚伪，明明身体那么想要，还说着违背的话。多可笑。
 
 
急需要舒缓的小浩，如果这不是子轩跟自己的第一次，如果不是怕伤到了子轩，雷尹浩根本不会顾及这么多，这么细心的去挑动着子轩的欲望。天知道，自己现在真的快爆炸了。 
埋在子轩前面的脑袋（中间的估计会禁，省了几十个字，就这样，我都不太确定会不会被禁，这写H，好累）隔着衣物，雷尹浩有些不满的抬起头。唇手的离开让子轩不适的扭了扭身子，想说什么，但话到了嘴边又吐了回去。 
闭着眼睛，脸斜在一边，只有握紧的双手努力的克制着自己不要出口哀求。离开子轩的身子，雷尹浩从直身子，手快速的脱去自己的衣物，没一会儿，衣服一件件从床上扔下，落在床下，一圈圈，凌乱的。 
子轩听到微微的声响，最终还是忍不住的偷偷的把眼睛睁开一条缝看着雷尹浩在做什么。透过眼帘，首先看到的是结实的胸肌，不自觉的子轩吐了一口口水，如果不是亲生经历，谁要是告诉子轩有一天你会对着一个男人而有流口水的冲动，子轩一定会一拳打掉那人的牙，让他以后再也不敢乱




第四十六章

可是此刻，此刻的自己对着雷尹浩的**，真的只能不停的吐咽着口水，这世上怎么会有这么好的身材，和自己稍显瘦弱的身体不同，雷尹浩的身体，每一块肌肉的线条都是那样完美，那样想让人抚摸。
思维还没有控制住手，手就已经伸出，当自己反应过来的时候，手已经停在雷尹浩的胸的前面，时间像是定格住了一般。子轩为自己的动作而彻底的红了脸，微眯的眼也突然睁的很大，有些不敢相信的看着自己的动作，谁来告诉自己，那停在雷尹浩胸前的手不是自己的，绝对不是自己的，一切只是自己的幻想，一定不是真的。
“子轩，你似乎对我的身材很满意”戏谑的声音，把在努力催眠自己的子轩拉回了现实，这真的是自己的手，自己竟然做出一这样的动作。自己怎么会做出这样的动作。一定是酒喝的太多，神智不清楚才会做这样的动作。
手一缩就想离开雷尹浩的胸，可是刚准备后退的手被一个力道给抓住，雷尹浩抓住那只妄想使了坏便丢下烂摊子逃走的手。牢牢的固定在自己的胸前，还辅助着在自己的胸前来回的滑动着。而自己的另一只手继续之前未完的动作，慢慢的解开子轩的衣裤，又是一件衣服重叠在雷尹浩的衣服上，那种重叠的姿势就如此刻的雷尹浩叠在子轩的身上般。
 
 
当两个人只隔着一层布料而紧紧相贴时，雷尹浩的呼吸声更加的急促。手滑过，穿过缝隙，攻破，没有一丝障碍的握住小轩。有些冰冷的手握上小轩，那种两极化的反差让子轩的呼吸随之一窒，在雷尹浩前面不停滑动的手也跟着停顿，天啊，谁能告诉自己现在这是种什么情况，事情怎么会变成现在这样。 
雷尹浩可不会允许子轩有一丝一毫退缩的心理，子轩给了自己比预期中好很多的反应，这样的反应是让自己非常满意的。有些强制性的移动着子轩的手，从自己胸前的**处一路下滑，最终来到自己的小浩。子轩感觉到自己的手不停的在滑动。当穿过雷尹浩的小腹，子轩的心在那一刻差点就停止了跳动。汗一滴滴的滑落，手心中也因为自己的紧张而沁出了微微的薄汗。 
想逃脱，可是雷尹浩紧紧的握着自己的手，无力挣扎的子轩最终还是握住了小浩。当子轩的手终于握住了雷尹浩的小浩时。雷尹浩有那么一刻是停止呼吸的，快感直冲大脑，如果不是一向的自制力都很好，此刻的雷尹浩真的很想立刻马上的扑倒子轩。直接嘿咻嘿咻（好吧，我承认，不知道直接后面用什么词来接，为了不打断思绪，所以就直接用嘿咻嘿咻来替代了，如果看文的亲觉90得用什么词比较好的话，留言告诉我，我改掉，为以后发现我文的亲们造福）




第四十七章

“不说话我就当你默认了，那我们继续开始吧。”雷尹浩不再给子轩说话的机会，低头再次含住子轩的唇。缠绵的吻着，手划过子轩滑嫩的肌肤来到胸前的**轻捏着。
另只手紧紧的揽着子轩的腰不让他挣扎，刚刚的热身动作已经让雷尹浩抓住了子轩的死穴，现在的微微挣扎，等会就会乖乖的沉在自己所设的魔咒里。
被含住唇的子轩，所有的抗议声都被雷尹浩吻去，即使在自己心里无数次的催眠。催眠自己别被雷尹浩的吻给影响到，可是该死的，为什么身体又有了反应，那渐渐伯起的小轩，让子轩有种想咬断自己舌头的冲动，气自己的不争气，雷尹浩随便一个小小的动作便让自己失了原则，彻底的沦陷为感观的奴隶。
雷尹浩的唇边扬起一抹好看的笑，只是埋在子轩的胸前没让子轩看见，那抹笑里蕴藏着太多对子轩的爱。
“还要我放开你吗？”收起唇边的笑，雷尹浩抬起头，微抬的身子，以俯视的姿势看着偏着头依然紧咬着自己唇的子轩。
“要”子轩硬是咬着牙说出来的，就算自己的身体不想推开雷尹浩，但是……
“我的子轩是在说要我吗？怎么比我还心急？”雷尹浩硬是把子轩的意思给扭转，很喜欢看到子轩那一脸欲哭无泪的表情，很喜欢看到子轩那想发火却不知道怎么说的表情。
“无耻，你听不懂我说的是要你放开我吗？”
“我只听到你说要这个字。”
“你，明明是你说要不要你放开我!”
“我有吗？”
(禁的厉害，中间省了，亲们自己发挥下。）
对面房中的莹莹躺在大大的水床上，听着滚滚斓斓传来匀称的呼吸声，睁大双眼却了无睡意。
不停辗转翻身的莹莹吵醒了潜眠的滚滚，黑暗里，滚滚软软的声音响起。
“莹莹，怎么了？”
 
 
“不好意思滚滚，吵醒你了。” 
“没事，你怎么了，夜都深了怎么还不睡，是不是认床。” 
“不是，只是担心子轩学长。” 
“担心子轩学长？他不是有雷大哥照顾着吗？不用担心了，快些睡。” 
“知道了，晚安。”听着滚滚再次传来匀称的呼吸声，莹莹还是无法入睡，心里就像被什么堵住似的，认命的轻轻的离开床上，赤着脚走在地毯上。 
轻轻的拉开门，走在明亮的走廊上，今晚不见到子轩学长自己怕是睡不着了，还是去确认一下子轩学长真的没事才能安心。 
雷尹浩的汗一滴滴的滑落，滴在子轩光滑的后背上，那种相融的感觉更让雷尹浩的眼眸变深。 
（被禁，同样亲们自己发挥一下）




第四十八章

在莹莹推门的那刹那间，雷尹浩扭过子轩的头含住子轩的唇，含住子轩痛苦的**声。
微推开的门，借着床边的床头灯，即使晕黄的灯光依然可以很清楚的看到房间里的正在发生的一切。莹莹被自己所看到的一慕彻底惊呆了。
莹莹无法去形容当时的感觉，用力的捂紧双唇，依然无法让到嘴的惊呼声给捂住，即使轻微的声响依然无法躲得过雷尹浩的耳朵，雷尹浩在冲进子轩体内的刹那，抬起了饱含晴浴的双眼，借着走廊的灯光，与站在门边的莹莹相对。
视线纠缠了三秒，雷尹浩收回目光，专注的吻着闭着双眼的子轩，缠绵的吻，两个人的喘息声那样直直的冲撞着莹莹的灵魂，不知道自己是怎么离开的，当回到房间，莹莹呆呆的坐在地毯上，泪啪啪的一滴滴的滚落落，无声的哭泣，偶尔的抽泣声。一向潜眠的滚滚再次睁开双眼，看到靠在床边的莹莹，睁开朦胧的双眼坐起身，轻轻的叫了声：“莹莹。”
没有一丝回应，啪的一声打开吊灯，整个人坐了起来，当转过莹莹的脸看到满脸泪痕的时候，滚滚原本还有的一点瞌睡被惊的一点也不剩。
“莹莹，你怎么了？”把默默流泪的莹莹抱进怀里，滚滚不停的问着。两人的声响惊动了斓斓，斓斓坐起身，带着睡意的声音问道：“这么晚了怎么还不睡，在干嘛。”一句话半天没得到回应，斓斓终于感觉到事情有些不对，转过脸看着床边抱在一起的两人，莹莹的抽泣声撞进斓斓的耳中，斓斓原本不耐的表情消失的一干二净。
“莹莹你怎么了？”坐到莹莹的另一边，拍着莹莹的肩问着。
半天没有回应，依然是不停的抽泣声，一直没反应的莹莹终于让斓斓火了，从滚滚怀里拉出莹莹的，手抬起莹莹的头，那红肿的眼睛，和苍白的脸让斓斓原本想发火的话会给吞进肚子。
 
 
“莹莹，你到底怎么了，跟我和滚滚说说，你这样让我们很担心。” 
“是啊，莹莹，发生了什么事你要告诉我们，你这样我们真的很担心。”滚滚也跟着说道。 
“滚滚，斓斓。”大脑中终于接收到了两个人的话，莹莹像是才回过神来似的突然放声大哭，扑倒在斓斓的怀里放声的大哭着。 
斓斓不停的拍着莹莹的后背，嘴里说着不哭了不哭了，同时与滚滚交换了一个困惑的眼神。睡前莹莹还是好好的。怎么一转眼就这样了。 
（一更，今天会有二更，亲们记得锁定，如果以后没有意外的话，每天都会三更，亲们记得要收藏哲哲的文，顺便给哲哲留言探讨剧情。么么。）




第四十九章

埋在斓斓的怀里，莹莹像是要哭干自己所有的泪似的，泪不停的滚落，脑中怎么也挥不去那副画面，子轩学长竟然跟雷大哥……
自己的初恋就这样的破灭了，而且是在这种情况下，宁愿子轩学长大声的跟自己说不爱自己，也不愿意见到这副画面，自己竟然输给了一个男人。子轩学长竟然宁愿喜欢男人也不愿意喜欢自己，那为什么要对自己说那些话，为什么要这样的给自己希望。
时间一分一秒的过去，莹莹不知道自己哭了多久，直到天色渐白，朝霞从云屋中浮现出。斓斓看了一眼已经快亮的天，再看了一眼怀里仍然在抽泣的莹莹，被吊在半空的心再也不能等待，火爆的脾气再也不能克制，推开仍在怀里抽泣的莹莹。
“你哭够了没有，你到底怎么了，一晚上你就在这哭，哭能解决问题吗？只知道哭，到底出了什么事，你说出来我们跟你一起解决啊。”斓斓用力的摇着莹莹单薄的肩，问道。
“斓斓，我……”
“你给我停止哭，你再哭给我试试看。”
“斓斓，莹莹她……”滚滚拍了拍斓斓的肩，看着斓斓那副来火的表情，滚滚害怕斓斓的臭脾气又说出什么话让莹莹会哭的更伤心。
“你到底说不说，不说我跟滚滚直接走了，懒的理你，你到底有没有把我们当成朋友，如果没有的话，那么我们也不需要在这里听着你哭。”
“我没有不把你们当朋友……”莹莹抽泣着，沙哑的声音说着，哭的太久，嗓子发音都觉得困难。
“你既然把我们当朋友，发生了什么事说出来不就可以了，你一个人在这里哭，知道我跟滚滚有多担心吗？”
“对不起。”
 
 
“别跟我们说对不起，说你到底怎么了？” 
“子轩学长他……”提到子轩的名字，莹莹的心又是了轩痛，刚停止的泪又滑下眼眶。 
“急死人了，子轩学长不是好好的吗？只不过是喝多了点，一夜见不到有必要让你哭成这样吗？” 
“不是的，不是的，是子轩学长他……”莹莹不停的摇头，努力的想组织语言表达自己心里想说的话，对于那一幕莹莹真的不知道该用什么语言来形容。只能不停的摇着头，小手努力的想擦去眼泪，可是越擦去多，最后无力的只能任眼泪不停的滚出眼眶。 
“莹莹。”滚滚看到莹莹濒临崩溃的样子，心疼的不停的用纸巾擦去莹莹不停流出的泪。 
斓斓看着这样的莹莹，那个虽然有点花痴但是从来不会轻易流泪的莹莹，现在哭的这样不能自已，子轩学长到底是出了什么事才会让莹莹这样难过，雷大哥不是跟子轩学长在一起吗？怎么会让子轩学长出事呢？ 
弱弱的说一句：为什么一条留言都没，都没动力，亲们给哲哲留言好不好？




第五十章

“莹莹，你听我说，别哭了，你这样哭永远也解决不了事，来跟着我，深呼吸，一二，再呼吸。”斓斓按住莹莹的肩膀，让莹莹用力的呼吸着。直到莹莹的抽泣声越来越小。才放开莹莹的双肩。
“现在慢慢的跟我和滚滚说，到底发生了什么事，不许再哭了，再哭我们真的不会再理你。”斓斓认真的语气说道。
莹莹看了看一脸认真的斓斓，闭上眼再深呼吸几次，再睁开眼睛，红肿的双眼依旧，只是眼中的泪再也没有滑下。
沙哑的声音说着让斓斓和滚滚差点掉了眼珠的话。当莹莹说完，斓斓彻底的傻眼了，想了千万种子轩学长会发生的事，就是没有想到会是这样的结果。
滚滚听完莹莹所说的话，脑中不停的运转中，一直以为自己敏感了，原本一切都是真的，他们的关系真的不正常，对于同性恋滚滚并不排斥，爱无罪，不能因为同性之间的爱而说两个人之间的爱不是爱，可是……再看了眼满脸苦涩的莹莹，对于莹莹来说，亲眼所见自己喜欢的人和别的男人滚在床上，那种感觉……伸出手把莹莹抱进怀里，安慰的拍了拍莹莹的后背。
被抱进怀里的莹莹，刚停下的泪又溢了出来，浸湿了滚滚的衣衫。斓斓沉默的看着抱在一起的莹莹和滚滚，一句话也说不出来。太过于震撼了，如果不是莹莹亲口说出来，亲眼所见的，斓斓怎么也不会相信，子轩学长会是……
沉默和莹莹压抑的哭声在豪华的空间里回荡着，直到阳光洒进房间，滚滚才稍微推开莹莹，慢慢的擦去莹莹眼角的泪，扬起一抹微笑，说道：“莹莹，滚滚，我们马上去恋恋不舍去，上次我的记录是四杯，这次我要打破，小宇宙爆发，向六杯挑战，你们的意思呢？”
“记得上次我是三杯，这次我向五杯挑战。莹莹你呢？别每次都输。”
 
 
“谁说我会输的，这次我要让你们两个都输，我要挑战十杯。、” 
“十杯，莹莹你别吓我们，你确定你能挑战？” 
“有什么不能挑战的，你们可别小看我，我的爆发力可是很强的，走，心动不如行动。”用力的撑起自己哭的虚软的身子，努力的微笑着，知道滚滚和斓斓是想让自己忘记不开心的事，以前她们三个只要有谁心情不好，另外两个人就会陪着一起去恋恋不舍吃冰淇淋，三个人总是坐在靠窗的位置，阳光会暖暖的洒在自己身上，努力的往嘴里塞冰淇淋，一直撑到自己不能再吃为止，然后走出恋恋不舍，所有的不开心都会被丢开，继续三个人的快乐三人行。 
看着已经起身向外走的莹莹，滚滚和斓斓互看了一眼，也跟着起身，追着已经走出门的莹莹后面，故意笑闹的说道：“莹莹，你也太不够意气了，一说到吃，你跑的比谁都快，别忘了，你刚说是要挑战十杯的，如果吃不完十杯的话，嘿嘿，可是要受刑的……” 
“放心吧，这次不会再给机会给你们了，你们两个其中一个等着受刑吧！”莹莹的声音里依然有着沙哑，但是已经不再有哭音。追上来的斓斓和滚滚一人挽住莹莹的一边手腕，三个小女人出了豪杰。




第五十一章

阳光透过窗洒进房间，床上紧紧纠缠的两人相拥在一起，那个画面美的让人移不开视线。
雷尹浩就这样盯着子轩略带疲倦的脸上，唇边带着一抹满足的微笑，紧紧相贴的身体，那种彼此相属的感觉，让雷尹浩舍不得移开自己分毫，昨晚真的累坏了他，抬起头，看了眼床头柜上的DV……
子轩在头痛剧烈中醒来，昨晚喝多了，头疼的像是要裂开似的，微移动着身体，浑身酸痛的让子轩皱紧了眉头，紧紧的掐制让身体无法动弹，睁开双眼，对上雷尹浩的双眼。昨晚的一切浮现在眼前，那个在床上不停索要的人，自己竟然沉在欲望当中而忘了一切……
于其说恨雷尹浩，不如说恨自己，自己竟然因为该死的欲望而让他为所欲为，甚至还不断的说着要。
雷尹浩看着脸上不停变幻着情绪的子轩，那张脸上一会青一会白的，偶尔还会出现迷人的粉红色。
“我的子轩，在想什么？”雷尹浩的手划过子轩光洁的下巴，有些**的语气。
“拿开你的手，离我远点。”这一次，没费什么力气的便把雷尹浩推开，子轩没多想的便站起身，看着地上一片狼藉，两人的衣服仍的满地都是，蹲在地上一件件的捡起自己的衣服，当拎起自己的上衣时，已经被撕破的上衣根本不能再穿，看了眼床上若无其事的雷尹浩，子轩恨不得冲上去撕碎了他。
 
 
随手拿起雷尹浩的上衣，冲进卫生间，水不停的冲刷着自己的身体，子轩努力的抹去昨晚发生的一切，都怪自己，竟然会一时没控制住喝了那么多酒，都说酒后乱性，以后再敢沾酒，便缝了你的嘴。子轩狠狠的在心里警告自己，发生的一切让子轩有多懊恼可想而知。 
时间一分一秒过去，子轩直到把身体每个位置都洗的通红才罢休，就差没褪一层皮了。关掉水，浑身赤裸的站在镜子面前，身上青青紫紫的吻痕时时的提醒着自己昨晚发生的一切。子轩绲囊蝗打在盥洗台上，手上的痛也无法让自己忽视心里的内疚感，自己所做的一切全白废了，如果妈咪和爹地知道了他跟雷尹浩竟然……会多伤心，该死的雷尹浩，该死的自己。 
门外传来敲门声让子轩整个人瞬间紧绷，顾不得心里的难受，有些慌乱的快速把衣服穿好，很怕雷尹浩会夺门而入，那个恶魔什么事都做的出来。 
门外再次传来敲门声，伴着雷尹浩恶魔般的声音。子轩握紧了双手，深吸了口气，拉开门，看都没看雷尹浩一眼走出卫生间。雷尹浩看着安然的子轩悄悄的松了口气，如果说在这个世界上有什么能让雷尹浩怕的，除了子轩没有其他人。对于子轩性子雷尹浩再清楚不过，虽然这么多年来，在妈咪和爹地面前子轩一直是乖巧温顺的样子，但是初见时子轩眼里的那抹倔强永远不会忘。子轩是自己唯一不能看透抓住的人，他藏的太深，深的让自己无法看清。




第五十二章

当子轩从雷尹浩身边擦身而过时，雷尹浩只是安静的看着，昨晚发生的一切已经够震撼了，逼的在紧只会让子轩大力的反击，这并不是自己想要的。子轩发现自己竟然没有被雷尹浩拦下来，没有回头看雷尹浩的表情，子轩只是默默的走出豪杰。出了豪杰，拔着莹莹的手机，关机，斓斓和滚滚的都一样，电话里那个单调的声音一遍遍的重复着一句话，子轩挂上电话。
一手插在口袋里，慢步的走在初晨的马路上，人行道上的人越来越多，子轩不停在人海中走着，没有任何目的的走着。莹莹她们昨晚去了哪，雷尹浩不是说会安排她们在豪杰休息吗？为什么电话都没有开机？不放心的子轩拔通了雷尹浩的手机。
“莹莹她们呢？”电话在嘟的一声后被接起，没等雷尹浩说话，子轩质问着。
“早上已经回去了。”雷尹浩并没有介意子轩的恶劣的态度，自己可以给时间让子轩慢慢的消化。至于莹莹，昨晚的一幕相信她会乖乖的离子轩远远的吧。
听到雷尹浩的话子轩没再说什么的挂了电话，她们没事就好，而现在的自己该往哪走，该怎么面对妈奸和爹地，该怎么才能当一切没有发生过。
恋恋不舍
三个惹人注目的漂亮女生，坐在靠在窗边的位置，桌上摆着一个个空着的纸杯。而三个女生还没有消停的想法，继续努力的吃着冰淇淋。
“啊，天啊，我竟然真的吃了六个”滚滚放下手中再次空下为的纸杯，顾不了自己的形象，走进恋恋不舍，滚滚就早已经没有什么形象可言了。整个人松懈的靠在椅子上，用力呼出一口气。
 
 
“滚滚，你的爆发力也让人不能小看哎。”斓斓在终于解决掉手中最后一杯冰淇淋后，跟滚滚以相同的姿势靠在椅子上。 
“我说，最有爆发力的人不是我们，是莹莹，太佩服了，第八个了哎。莹莹，你的胃怎么装的下的，不腻吗？” 
“我才不要让你们小看我呢，看着吧，今天十杯我绝对没有问题。”莹莹对着坐在对面的滚滚和斓斓微笑着，接着继续往嘴里喂着冰淇淋，莹莹不敢说自己根本不知道自己吃的是什么东西，以前觉得美味的东西，今天只是无意识的往胃里塞，不停的塞着。都说心情不好的时候吃甜食会让自己的心情变好，那么自己一定可以的，一定可以的。所以继续吃，当吃到自己再吃不下的时候，心里被甜塞满，苦涩应该就再也没有机会闯入了吧。 
（撒花，撒票票，怎么没反应呢，真的很不给面子的说……泪狂奔中……）




第五十三章

一杯，又一杯，当最后一杯被塞进了胃，莹莹用力的呼出一口气，跟滚滚和斓斓同样的姿势躺在椅子上，瘪着嘴装可怜的说道：“为了能让你们受刑，我付出的代价有些大哎，早知道自己不夸海口的，七杯不就已经可以让你们受刑了吗？”
“又没有人让你十杯，自己一定要高挑战，挑战极限，还在这埋怨。”斓斓接着莹莹的话说道。
“真的好撑哦，你们看，别人都在以奇怪的眼神看我们。”滚滚放低声音的说道。
“管她们呢，爱看就看，没见过美女吃东西啊。”斓斓潇洒的说道，迎上那些探究的眼神，一一的瞪回去，直到没人再把视线丢过来为止。
“看吧，搞定了。”斓斓挑了挑眉，得意的说道。
“知道你最厉害了，咱们下一站去哪？”莹莹放下手中最后一个空的纸杯，看着对面的斓斓和滚滚问道。
“去K歌吧，今天我们三个一起翘课，莹莹，答应我们，过了今天，关于他的事全部都要试着忘记，好吗？”
“嗯，我会努力的，走，去海蓝之音。”站起身，看了眼自己突起的小腹，莹莹突然有种想哭的冲动，天啊，今天的十杯冰淇淋自己要花多少天才能给减掉，看吧，这叫典型的自讨苦吃。
海蓝之音
斓斓和滚滚靠在沙发上，看着坐在茶几上唱着那首《一个人》，莹莹唱的很投入，动听的声音不停的唱着这首歌，当放下手中的麦的时候，莹莹对着斓斓和滚滚大声的说道：“斓斓，滚滚，谢谢你们，有你们真好。”
猛的扑过去，重重的压在靠在一起的斓斓和滚滚身上，一时间，笑声不断的回荡在KTV里。三个女生不停的疯闹着，直到服务员来提醒，三个人才丢下手中的麦肩搭肩的往学校走去。
 
 
一路说笑着，路灯把三个人的影子提的很长，莹莹原本说笑的声音在看到宿舍楼下那抹身影时彻底呆住了，笑僵在脸上，做了一天的心理建设在这一刻彻底的崩塌。 
发现了莹莹的僵硬，斓斓和滚滚同时看向莹莹，顺着她的目光看到站在宿舍楼下的人――子轩。 
斓斓看到子轩竟然还敢出现在这里，火再也克制不住的往外直串，松开搭在莹莹肩上的手，大步的向站在宿舍楼下的子轩走去。 
“你竟然还敢出现在这里，这里不欢迎你，请你离开。” 
子轩听到斓斓的声音，转过脸，看到的是一脸怒气的斓斓，还有不远处一脸无奈的滚滚与失望的莹莹。不明白为什么一天不见三个人的转变这么大。 
“莹莹？”尝试的叫了叫莹莹，得到的是快速低下的头。收回目光看着一脸怒气的斓斓。不明白自己哪里得罪了她们，为什么她们的态度一瞬间可以改变的这样大。




第五十四章

“莹莹？”尝试的叫了叫莹莹，得到的是快速低下的头。收回目光看着一脸怒气的斓斓。不明白自己哪里得罪了她们，为什么她们的态度一瞬间可以改变的这样大。
“我做了什么让你们这样生气？”子轩困惑的问道。
“你还好意思说，你明明，明明是个……你竟然还敢给莹莹希望，你简直是个浑蛋。”斓斓看着一脸不明所以的子轩，这个人简直就用外表把人骗了，现在竟然还在这装无辜。
“我是什么？”
“你跟你大哥……你还真要我说出来？懒的理你，以后别在来找莹莹了，我们当作没认识过你。”斓斓实在是说不下去了，转回身拉住一直低垂着头的莹莹便往宿舍里走，滚滚看了眼子轩也跟着走进宿舍楼。
被丢下的子轩，呆呆的站在那里，脑中不停的回荡着斓斓的话“你跟你大哥”做了一天的心理建设这一刻再次崩塌。在路灯下，子轩一直呆站着，滚滚在进门前的那一刻回头再看了一眼子轩，那背影让人觉得很难过，那样孤单的站在路灯下，像是被人遗弃般，浑身散发着让人难过的气息。
“滚滚，在看什么呢？快点。”斓斓拉着莹莹走进宿舍门，看见滚滚还在回头看着什么，开口叫着。
“没，这就来。”滚滚摇摇头，笑自己多想。
手机的震动让子轩回过神来，看到手机上古灵月的笑脸不停的闪着，按下接听键，深吸了口气用着平常的声音说道：“妈奸。”
“子轩啊，怎么还没回来，浩浩说你有事单独离开了，有什么事明天再处理，这么晚了快些回来，你现在在哪，我让小赵去接你。”
 
 
“不用了妈咪，我现在在学校，等会打车回来，你不用担心。” 
“怎么能不担心，浩浩说你昨晚喝多了，开心也不能多喝啊……” 
“妈咪，回来再说，我先挂了，这就回来。”没等古灵月回应便挂了电话，子轩用力的握紧双手，知道自己这样挂电话会让妈咪担心，但是听到关于昨天的事子轩就不能冷静，很怕自己会表现异常让妈咪发现，唯一的办法就是挂掉电话。 
当子轩推开门走进客厅时，六双眼睛齐齐的扫向他，努力的装作若无其事的对古灵月和雷霆笑笑说道：“雪樱那个小丫头呢，两天没见到人影子了。” 
“你还说，也不看看现在几点了，雪樱一直等着你回来，实在是撑不下去才上楼去睡的，你都没有看到那张小嘴揪的样子。”古灵月看似责怪却依然带着宠溺的语气说道。 
“妈咪，爹地让你们担心了，下次子轩不会这样了。”微低下头，子轩有些闷的说道。




第五十五章

“老婆子轩都是大人了，好啦，已经很晚了，子轩，浩儿，上楼休息吧。”
“爹地妈奸晚安。”像得到特赦令般，子轩低着头对古灵月和雷霆说了一句晚安后便往楼上走去。
一直沉默的雷尹浩也对古灵月和雷霆点了点头，跟着上了楼。
“老公，子轩怎么了？昨天还好好的，可今天晚上回来就整个人不一样，连笑都那样让人心疼。”
“老婆，不用担心，子轩不是小孩子了，事情都会自己处理，我们只需要提供个依靠给他就可以了，过多的干涉并不是好事，成长的路上难免会遇到一些事对不对。”
“也许老公说的是对的。”
快速的回到房里，子轩紧紧的关上门，靠在门上大口的呼吸着，紧绷的情绪才稍微得到放松，昨晚发生的一切，即使做了无数次的心理建设，依然无法坦然的面对，当一切都没发生过，根本不可能。
跟着子轩上楼的雷尹浩看着子轩如受惊的小鸟般快速的躲进自认为安全的房间里，直到门绲囊簧关上，雷尹浩面无表情的对着那扇门看了很久，直到楼梯传来声响，才转身进了自己的房间。
第二天
“子轩哥哥，快起床，爹地说有事情要跟子轩哥哥说。”雪樱得到雷霆的吩咐，兴冲冲的跑到子轩的房门外敲着门。两天没见到子轩哥哥了，雪樱因等会儿会见到那张让自己迷恋的脸，小脸蛋因此而红扑扑的，很惹人疼爱。
门从里面被拉开，雪樱等待着早已经习惯的怀抱，等了半天没有一丝反映，抬起头看着一脸疲倦的子轩。伸出小小的手拉着子轩的手问道：“子轩哥哥，你怎么了？”
“没事，雪樱去跟爹地妈奸说，子轩哥哥马上就下来，乖。”伸手拍了拍雪樱的头，关上门轻轻的呼出一口气，一夜未眠，疲倦的感觉时时的席卷而来。
等子轩下楼，看了眼已经坐在客厅等待的雷霆等人，雷霆等子轩坐下来看了眼子轩，关心的说道：“子轩，怎么这么憔悴，是不是昨晚没睡好？”
 
 
“爹地，我没事，让雪樱叫我下来有什么事宣布吗？” 
“嗯，今早一大早，浩儿跟我商量了一下，现在我们想征求你的意见。” 
“爹地什么事？” 
“是这样的，浩儿今早跟我提到想让你到公司去实习，爹地知道你不想套上雷家的光环，但是雷家需要你，浩儿说的也有道理，你是雷家的一份子，有你帮浩儿，爹地就真的能放心了。” 
“爹地，我还有两年学业没完成。” 
（呜呜，为什么都没有留言，是不是真的让亲们不满意，狂心碎的。闭门思过去！）




第五十六章

“你的大学课程不是早修完了吗？”雷尹浩悠闲的开了口。
听到雷尹浩的话，子轩用力的握紧双手，真的很怕自己会失控。在心里默默的深吸着气，等可以维持表面平静后才抬起头看着雷尹浩说道：“商场有名的撒旦，应该不需要我当助手吧。”
“如果我一定要呢？”
“如果我不愿意呢？”
“你确定你不愿意，要想好了，话出口了反悔的机会可不多。”雷尹浩的话让子轩握紧的双手，指甲深深的陷处皮肉里，只能靠着身体的疼痛来让自己冷静。
“子轩，浩浩，你们怎么了？”古灵月不得不开口，真的不是自己敏感，浩儿跟子轩之间的感觉真的很奇怪，两个人到底发生了什么事，为什么会让自己觉得子轩恨不得撕了浩浩。
古灵月的话像是一盆冷水当头淋在子轩的头上，握紧的双手顿时松开，差点失控了，差点让妈奸和爹地发现异常。
抬起头，温和依旧的笑容，淡淡的笑平稳的声音说着：“妈奸，我们没事，只是想再多玩两年，所以尹浩哥提的意见会让我在心里小小的抗议。”
雷尹浩坐在对面只是轻扯嘴角微笑，那笑在子轩眼里就是嘲笑，嘲笑自己的虚伪。子轩真的不明白，这个男人为什么可以这样的淡定，难道他真的不害怕被爹地妈奸知道后，会很伤他们的心吗？还是他已经冷血到不在乎任何人的想法，只是凭感觉为所欲为。
“是这样啊，子轩啊，妈奸也不太同意你这么小就进公司，不过浩儿说的也有道理。就当是锻炼自己吧。”古灵月拍拍子轩的手，突然凑近子轩的耳边小声的说道：“也算是帮妈奸吧，妈奸的私心希望你的爹地随时都能陪着我。如果有你和浩浩一起在公司，他就没有借口再忙公司的事而忽略我了。”
子轩对着古灵月笑了笑，轻轻的点了点头。
“就知道子轩最疼妈奸了。”古灵月也不管子轩已经是十六岁的大男生了，凑上红唇就在子轩光滑的脸上响吻了一个，站在一边的雪樱不依的了凑了过来，在子轩的另一边也跟着送了一个响吻，小嘴里还念念的词的说道：“妈奸，子轩哥哥是我的，你不许随便亲子轩哥哥。”像小鸡护米一样护抱着子轩，宣誓着主权。
雪樱可爱的话让气氛顿时变得活络，子轩看着雪樱漂亮的小脸蛋，伸手捏了捏雪樱的小脸，在她小巧的鼻子上轻轻的括了一下。
“你这个小大人，说的一本正经的，你知道什么叫是你的吗？”
 
 
“我当然知道，子轩哥哥会是雪樱未来的老公，就像爹地和妈咪一样这样恩爱的。”雪樱微仰着头，骄傲的说道。 
“人小鬼大，那你可要快快长大，不然，子轩可会娶别人了。”古灵月看着一脸古灵精怪的雪樱，没人把她的话当真，只当她是从小依赖子轩习惯了。 
“子轩哥哥，你一定会等雪樱长大是吗？等子轩十六岁的时候你就娶雪樱好不好？” 
“雪樱，子轩哥哥就怕到时候你会嫌弃我，不要我呢？” 
“怎么会呢，雪樱一定不会嫌弃子轩哥哥，雪樱一定会是子轩哥哥的新娘。” 
雷霆和古灵月被雪樱的话逗的哈哈大笑，这个小丫头，说的一本正经的，让人又好气又好笑，只有对面的雷尹浩没有跟着融入，雪樱即使才十岁，但那眼里的认真，只有雷尹浩可以清楚的看出雪樱有多认真，就如当年自己那样认真的认定子轩一样。 
眉不觉的皱了皱，雪樱似乎是个意外，但是不管是谁，即使是雪樱也不例外，没有人可以从自己手中抢走子轩。子轩是自己的，这一点没有任何人可以改变。




第五十七章

食堂里
莹莹有一口没一口的吃着盘子里的食物，斓斓与滚滚对看了一眼，谁都没有说话。忘记不是一瞬间的事，就算现在说的再多，也只是让莹莹为难，相信时间可以带走一切。
“你们知道吗？那个大三被称为美少男的伊子轩提前毕业了。”坐在莹莹她们后面位置上的三个女生在热切的讨论着学校近几天发生的热门事情，本来没有在意三个人在说什么，但当伊子轩这三个字闯进三个人的耳中，同时，三个人手上的叉子愣在半空中。
一直低垂着头的莹莹猛的抬起头，与斓斓和滚滚的视线相迎，很明显的可以发现莹莹眼里闪过一丝伤痛。不动声色的，斓斓和滚滚同时放下手中的叉子，伸手分别握住莹莹的手，安慰的握紧。
对她们摇摇头，硬是扯出一抹笑，继续吃着盘子里的食物。
“伊子轩提前毕业？怎么可能，不是还有两年吗？”
“你们都不知道，伊子轩其实是龙翔集团的二公子，以伊子轩的智商，早就应该毕业了，只是想多享受两年才还在大学里泡着。不过这次不晓得因为什么突然决定毕业。”
“龙翔集团？怪不得伊子轩身上总是有着贵族的气质，原本是龙翔集团的二公子。”
“真是的，为什么帅哥都有着那么好的身世，让我们这群丑小鸭想幻想都没机会。”
“我们可不是丑小鸭，要是，也是你。”
“不诚实的两个人，相对于龙翔集团，我们不是丑小鸭是什么？”
 
 
“不说这个了，现在伊子轩离开学校了，少了欣赏他的机会了。天底下怎么会有那么帅那么完美的人，如果可以跟他约一次会，我死都无憾了。” 
莹莹握着叉子的手又用力了几分，低垂的头，食物在口中显得那样难以下咽。“如果可以跟他约一次会，我死也无憾了”那么，自己算不算跟他约了一次会呢，自己是不是应该也这样安慰自己，死也无憾了。 
一滴泪还是没克制住的滑下，啪的一声，滴在盛着食物的盘子里。斓斓和滚滚同时站起身，挽着莹莹离开食堂。在草地上，拉着莹莹坐下，滚滚抱着莹莹，什么话也没说，只是不停的拍着她的后背。莹莹埋在滚滚的怀里压抑的哭着。 
斓斓坐在一边，看着依然压抑着哭的莹莹，这几天晚上总是可以听到莹莹被窝里传来压抑的哭声，她们知道，莹莹是不想自己和滚滚担心，可是她不知道这样压抑的哭只是让她跟滚滚更加难过而已。 
“莹莹，大哭一场吧，把所有的难过和不舍都哭出来，明天过后，别再让我们听到你压抑的哭了，这只是我们青春路上的一段小小的插曲。我们会陪着你走过去的。” 
莹莹听着斓斓的话，再也克制不住自己的难过，放声的在滚滚怀里大哭着。并在里对自己发誓，过了今天，努力的把子轩学长留在回忆里。 
（好啦，写到这里，咱爱的滚滚，斓斓，莹莹就要跟咱们saygoodbye了，不过答应了莹莹会让她找到一个帅哥哥的，放心吧，到后面咱会指个帅哥哥给你。咱最好了，有没有觉得很爱我，有的话，就快点送个香来吧）




第五十八章

两年后
一身合适的西装让子轩原本漂亮的脸蛋多了一份成熟，跟着雷尹浩的身后走进龙翔集团，在属于两人的专属电梯里。子轩安静的站在电梯的一边，远远的离开雷尹浩的身边，即使跟雷尹浩同住了两年，渐渐的已经习惯了雷尹浩的碰触，但是不知为何，面对两个人的独处，子轩依然有种拘束感。
雷尹浩有些好笑的看着子轩的反映，每次只要两个人独处时，子轩就像是受惊的小鸟，但只要站在人群中，完全变了个人。那与自己散发出来相似的气息，成熟稳重的谈吐，根本让人不敢相信这是个十八岁的男生。
电梯叮的一声停下，雷尹浩迈着修长的腿走出电梯，往自己的办公室走去。子轩随着雷尹浩的脚步一同走进办公室。在属于自己的位置上坐下。对于子轩这个位置的设计，显然某人下足了工夫，为了能让子轩时时出现在自己的眼皮底下，又不做的太过于明显，雷尹浩把原本边上的会议室重新装修，成了子轩的助理办公室。而中间一大片玻璃虽然隔着两个人不在一个空间里，但只要雷尹浩抬头，子轩的身影便会出现在雷尹浩的视线范围内。
喜欢偶尔抬起头便看到子轩的感觉，即使大多数时候看到的只是子轩低头头在忙碌的侧脸，但对于雷尹浩来说这已经足够。
门外传来敲门声，雷尹浩收回自己的目光，坐正自己的身子，看着从外面走进来的Adniy。Adniy，前任总裁也就是雷霆的私人秘书，虽然年纪轻轻，但是很受雷霆的器重，这个女人是让一般男人都会自卑的女人，十四岁便修完所有的大学课程，兼拿到三个硕士学位，十六岁进了龙翔，跟在雷霆身边，从助理开始做起，后来成了雷霆的私人秘书，如果在古代，Adniy在龙翔的地位相当于一人之下万人之下。在龙翔的六年，凭着聪明的头脑和漂亮的脸蛋，为龙翔赚取了很多钱。
“总裁，这是你的咖啡，拿铁，不加糖。”
 
 
“放下吧。” 
雷尹浩的习惯，每天早上一杯不加糖的咖啡，喜欢纯原味的咖啡，那种淡淡的苦涩，却有着咖啡最原始的香。 
雷尹浩抿了一口咖啡，放下咖啡时，发现Andiy依然站在一边，抬起头，没有丝毫情绪的眼看着一脸盈然欲泣的Andiy，这个表情任何一人看到一定会心疼的就算Andiy要天上的星星，也会想办法摘给她。可是雷尹浩不是一般人，他是雷尹浩，只会为子轩而有情绪波动的雷尹浩。 
“Andiy，这是办公室，这个表情会让龙翔集团所有的人以为见鬼了。”陈述的声音，的确，Andiy在龙翔的形象一直都是冷淡的，商场上有名的冷感美人，很多名流想摘下这朵冷玫瑰，都被刺的混身是伤而灰溜溜的放弃，如果有人说Andiy会像个小女人一样，估计会被口水喷死。




第五十九章

“浩，你为什么对我越来越冷淡，你是不是有其他女人了。”在雷尹浩面前Andiy就是一个小女人，甘愿做雷尹浩的小女人，如果雷尹浩肯把心给自己，那么就算她放弃一切都愿意，可是这个男人，即使在她的床上也不会让她觉得他是属于她的。他给她的感觉永远只是像自己只是一个她发泄郁望的女人，每次都是醉熏熏的，看到她就像是野兽一样撕碎她的脱衣服，没有一丝温柔一丝体谅，只是单纯的发泄他的兽欲。
“Andiy，开始的时候早就已经说清楚，我们之间你情我愿，如果你不愿意的话，只需要告诉我便可以。还有注意你的身份，这里是办公室，别把私事再拿到办公室来说，希望这是最后一次，我不希望再出现这样的情况。”抬起头，冷眼的扫了一眼Andiy，没有表情的脸说着最冷酷的话，Andiy看着那张自己眷恋的脸，不知道自己为什么会爱上他。更不知道自己为什么要这样的委屈自己在他面前如此卑微。依自己的家世才情和这张漂亮的脸蛋，想要与自己在一起的人从这里可以排到郊外，可是那些人都不是雷尹浩，不是这个可以让自己心动的人。
“还有事？”
“没事了，对不起浩，以后再也不会这样了，你别生气。”收起自己的委屈，Andiy恢复一惯的冷静，对着雷尹浩说道。
“这里是办公室，叫我总裁，下去吧。”
“是。”当门从外面被关上的那一刻，子轩收回自己的目光，低下头，这样的戏码偶尔便会上演一次，主角都是这个女人，如果不是自己亲眼所见，真的不敢相信那个在公司员工面前冷若冰霜的女人，会在雷尹浩面前如此的卑微。
摇摇头，摇掉心里那丝异样的感觉，子轩收了收情绪，低头处理着事情。雷尹浩透过玻璃看着子轩那侧脸上变幻的表情，多希望可以在他那张脸上看到嫉妒，两年了，两个人在一起已经两年了，子轩除了偶尔会在他的身下妥协，会哀求，下了床，子轩不是躲着自己，就是冷冷的公事化。
可笑他雷尹浩被所有的女人捧在手上，他却宁愿把那些女人的爱踩在脚下不屑一顾，而把自己的感情放在子轩的脚下任他践踏。突然想起那一晚，对着子轩宣誓，十八岁会让子轩心甘情愿的属于他。一晃子轩已经十八岁了，那张依然平淡的脸，为什么子轩那么吝啬的不愿意给自己一点点感情。
正低头处理着事情的子轩并没有发现雷尹浩投注在自己身上的视线，只是努力的处理着手中的事情。两年的时间，从一个什么也不会到现在可以独当一面，子轩所付出的努力外人无法而知。都说他是靠着雷家的势力而让商场上的人卖他几分面子，才能独当一面。但是他为此付出的努力没有任何人可以否认。
 
 
出了门的Andiy，面色平静的回到自己的办公室，当门从外面关上的那一刻，泪滚了出来。心一阵阵的刺痛，那张冷漠的脸永远不会给自己一点点温存，以前留在龙翔是因为……而现在自己多了一个牵挂就是雷尹浩，没想到自己真的会爱上他，一开始自己只是为了达到自己的目的，没有想到会在自己不自觉中而陷入，等自己发现时，已经卑微的无法走出来，只能任自己沉沦。卑微的爱着他，把感情给他践踏。 
哲哲碎碎语：今天才发现后台可以看到是哪位亲送哲哲的花花，所以很抱歉，一直在看到有人送花花，却没有说一句感谢的花。亲们，不管是一朵还是两朵，哲哲都真心的对你们说一句感谢，你们的支持，让哲哲有写下去的动力，就算再想放弃，但只要想到还有人支持着哲哲，哲哲便有着更新的动力。多的话不说，只希望亲们可以继续支持哲哲，哲哲在这里先鞠躬感谢了。下面是送哲哲花花的亲们，再次说声感谢！今天三更，哲哲激动，算人品小爆发。希望亲们可以希望。还有一个小小的要求，看文文的亲们希望可以给哲哲留言。让哲哲知道你们支持着我。再次鞠躬） 
倩2010－01－17 
ww58tt2010－01－16 
若兰19872010－01－07 
admin20092010－01－07 
微笑的橙子：）2010－01－06 
吴燕敏2010－01－06 
若兰19872010－01－05




第六十章

“不能言喻”当熟悉的音乐声响起时，Andiy拿起桌上的纸巾擦去脸上的泪，深吸了口气，接起电话。
“什么事？”一贯的冷然的声音，只是声音中的一丝沙哑透露着刚刚她的失态。
“爹地晚上让你回来吃饭。”
“晚上有笔生意要谈，没时间，跟叔叔说过两天有空我再回去。”
“你那么拼干什么？”
“拼？不拼可以在这里站的住脚？不说了，这里是办公室，有什么事见面了再说，我还有事情要忙，叔叔那边你帮我说说，挂了。”没再听电话那边的人说什么，便挂了电话。Andiy苦涩的笑了笑，有时候会怀疑自己存在的意义，或是说自己是为何而存在的，似乎从一出生就注定了，命运早已经不在自己的手中。
听着电话里的茫音，电话这端的男子毫不在意的挂上电话。按着熟悉的键，电话在嘟的一声后被接起。
“爹地，灵儿晚上有事，不能回来吃饭，说过两天有时间再回家吃饭。”
“知道了。”简短的话，这就是两父子之间的勾通方式。齐子烙放下手中的手机，翘着腿望着楼下的车来车往，脑中不觉的浮现出一张冷淡的脸，那冷冷的话，和那倔强的表情，一转眼已经十几年了，这些年来自己不停的努力，就是不想再有任何人从自己的身边带走他，现在他已经有足够的力量保护他，再也不会让人以任何理由和方法从他身边带走他。
门外响起敲门声，齐子烙没有回头，依然看着楼下的车流行人。门在响了三下后从外面被推开，听到脚步声站定在办公桌前，齐子烙才漫不经心的转过身，对着恭敬的站在一边的高宇问道：“事情办的怎么样？”
 
 
“齐总，这是私家侦探刚送过来的，里面有你让我查的所有资料。” 
“很好，放在这，你先下去。” 
“是。”放下手中的文件夹，高宇转身出了门，顺便关上门。 
齐子烙盯着桌上的文件夹看了很久，最终伸出修长的手拿起，一圈圈，缠绕在上面的线被拉开。厚厚的一叠资料被齐子烙握在手中。 
一章章，齐子烙看的很仔细，不放过一个字的慢慢看着，似乎想把这十几年的空白给填补。时间一分一秒过去，当厚厚的文件被翻到最后一页，一张醒目的照片贴在最后面，照片里的人温柔的笑着，漂亮的脸上有着以前不曾有的笑，那个记忆中冷淡的人似乎已经不存在了，齐子烙用力的握紧双手，恨透了那个让他展开笑颜的人，那个人应该是自己的。照片后三个醒目的大字，伊子轩。 
齐子烙盯着伊子轩三个字良久，薄唇中轻吐出宣言：“子轩，我回来了，现在我已经有足够的能力保护你，不再让你被带离我的身边。”




第六十章

“不能言喻”当熟悉的音乐声响起时，Andiy拿起桌上的纸巾擦去脸上的泪，深吸了口气，接起电话。
“什么事？”一贯的冷然的声音，只是声音中的一丝沙哑透露着刚刚她的失态。
“爹地晚上让你回来吃饭。”
“晚上有笔生意要谈，没时间，跟叔叔说过两天有空我再回去。”
“你那么拼干什么？”
“拼？不拼可以在这里站的住脚？不说了，这里是办公室，有什么事见面了再说，我还有事情要忙，叔叔那边你帮我说说，挂了。”没再听电话那边的人说什么，便挂了电话。Andiy苦涩的笑了笑，有时候会怀疑自己存在的意义，或是说自己是为何而存在的，似乎从一出生就注定了，命运早已经不在自己的手中。
听着电话里的茫音，电话这端的男子毫不在意的挂上电话。按着熟悉的键，电话在嘟的一声后被接起。
“爹地，灵儿晚上有事，不能回来吃饭，说过两天有时间再回家吃饭。”
“知道了。”简短的话，这就是两父子之间的勾通方式。齐子烙放下手中的手机，翘着腿望着楼下的车来车往，脑中不觉的浮现出一张冷淡的脸，那冷冷的话，和那倔强的表情，一转眼已经十几年了，这些年来自己不停的努力，就是不想再有任何人从自己的身边带走他，现在他已经有足够的力量保护他，再也不会让人以任何理由和方法从他身边带走他。
门外响起敲门声，齐子烙没有回头，依然看着楼下的车流行人。门在响了三下后从外面被推开，听到脚步声站定在办公桌前，齐子烙才漫不经心的转过身，对着恭敬的站在一边的高宇问道：“事情办的怎么样？”
 
 
“齐总，这是私家侦探刚送过来的，里面有你让我查的所有资料。” 
“很好，放在这，你先下去。” 
“是。”放下手中的文件夹，高宇转身出了门，顺便关上门。 
齐子烙盯着桌上的文件夹看了很久，最终伸出修长的手拿起，一圈圈，缠绕在上面的线被拉开。厚厚的一叠资料被齐子烙握在手中。 
一章章，齐子烙看的很仔细，不放过一个字的慢慢看着，似乎想把这十几年的空白给填补。时间一分一秒过去，当厚厚的文件被翻到最后一页，一张醒目的照片贴在最后面，照片里的人温柔的笑着，漂亮的脸上有着以前不曾有的笑，那个记忆中冷淡的人似乎已经不存在了，齐子烙用力的握紧双手，恨透了那个让他展开笑颜的人，那个人应该是自己的。照片后三个醒目的大字，伊子轩。 
齐子烙盯着伊子轩三个字良久，薄唇中轻吐出宣言：“子轩，我回来了，现在我已经有足够的能力保护你，不再让你被带离我的身边。”




第六十一章

伸手按下一个键，没一会，门外又传来敲门声，高宇走进来。
“齐总，有什么吩咐。”
“继续找这个私家侦探，我要知道伊子轩和雷尹浩现在的关系，以及伊子轩从现在开始的所有动态，每天都要跟我报告。其他的等事情发展再交待你。”
“知道了，齐总，我现在就去办。”
“嗯，出去吧。”
齐子烙，原名欧子烙。亲们猜的没错，就是那个对子轩很有好感的欧子烙，别了几万字，这位帅哥又跟亲们见面了，不过，看了后面的文，亲们估计对他没啥好感，废话不说，继续介绍欧子烙，也就是现在的齐子烙。
一个月前刚从法国拿到三个经济学学位回国，半个月的时候便掌握了齐氏的运作。成了齐氏总裁齐国东的得力助手，一直对外宣称身体报佯的齐国东，在几天前正式把齐氏交到齐子烙手中。齐子烙正式接手齐氏。
十一年前，在雷霆收养了子轩后，半个月后，齐子烙被齐国东收养为义子。膝下没有子女的齐国东把齐子烙当成亲生儿子，栽培他成为自己的**人，现在的齐子烙如此的出色，也更加的证明当时齐国东的眼光没错。
热闹的大街上，子轩难得有片刻的清闲，今晚雷尹浩会出席一个酒会，商界名流聚集谈生意的场所。而子轩以自己身体不适而拒绝跟雷尹浩一同出席。而雷尹浩这次竟然也没有勉强他，带着Ａndiy一起出席。
 
 
两年了，为了不让爹地妈咪丢脸，子轩发现自己竟然很久没有一个人静静的坐着喝杯咖啡，每天的生活忙碌的让子轩恨不得一天可以变得三十个小时。加上每晚还要应付雷尹浩的需求……想到雷尹浩，子轩不觉的皱了一下眉头。不明白为什么现在提到雷尹浩心口会出现奇怪的感觉。懒的想太多，子轩继续漫步在热闹的街头。 
不知不觉走到两年前帮莹莹第一次庆祝生日的地方，莹莹，那个有着甜美笑容的女生，那个为了接近自己不惜撞伤自己的女生，那个会因为自己一句话而跟个小傻瓜的女生，他伤了她…… 
抬起头，看着熟悉的四个字，夏日糖果。站在门口很久，子轩最终还是迈着步子走了进去。找了个靠窗的位置坐下，点了一杯咖啡，跟着雷尹浩身边两年，自己竟然也跟着习惯了喝咖啡不加糖，那种微微的苦涩在口中散开，却让自己可以品尝到咖啡最原始的香味。 
子轩自嘲的笑了笑，看样子，自己真的是中了雷尹浩的毒，两个人生活久了，太多的生活锁事都会让子轩想到雷尹浩，也许这就是别人口中的习惯，可怕的习惯。习惯这两个字莫名的让子轩皱了皱眉，心闪过一道莫名的情绪，这种习惯…… 
（今天哲哲收到十四朵花花，虽然没到二十朵，但是收到花花哲哲开心，先加一更，谢谢亲亲们的花花） 
哲哲专属一群：群号：67715708用来催文和讨论剧情的。敲门语“我爱爱哲哲”（跟咱爱的滚滚学））




第六十二章

“子轩学长？”一个甜美的声音在子轩耳边响起，拢乱了子轩的思绪，子轩疑惑的抬起头，在看到站在桌边的女生时，吃惊的站起身来。
有些颤抖的声音叫着女生的名字：“莹莹？”
“真的是你，子轩学长，好久没见你了。”莹莹看到子轩，兴奋的小脸都红了，两年可以改变很多事情，包括对子轩的感情，但是毕竟是初恋，虽然结局有些伤，但是那份曾经的美好仍然让莹莹记忆深刻。
“是啊，好久没见了，你现在好吗？”
“我很好，对了还没跟你介绍呢，这是我的男朋友，Ｊesy，是斓斓的表哥。”
“你好，我是伊子轩。”
“我是Ｊesy，很高兴认识你，我好像在哪里见过你？”
“Ｊesy，你当然会见过子轩学长了，别看他年纪轻轻，他可是龙翔集团的二把手，你说是不是子轩学长。”
“莹莹别取笑我了。”
“才没有呢，子轩学长一直都是这样厉害。对了Ｊesy，我跟子轩学长好久没见了，想跟他聊会，你先去跟滚滚他们会合吧，我等会自己打车过去。”
“好。”Ｊesy点点头，在莹莹的额上轻吻了下，对子轩笑了笑，便转身离开。
“你男朋友很疼你。”
“嗯，Ｊesy追了我一年多，我才答应跟他在一起，他很疼我，现在的我很幸福。子轩学长，你跟雷大哥……”
 
 
“莹莹，对不起，那时候……我没想到会发生那样的事情。” 
“子轩学长，说什么对不起呢，我没怪过你，真的，虽然当时真的接受不了，而且也真的很难过，但是我真的没怪过你，所以你不用跟我说对不起。” 
“莹莹你是个好女孩，看到有个这么疼你的男朋友，我也放心了，希望你幸福。” 
“莹莹也希望你幸福。子轩学长，不能再陪你聊了，斓斓滚滚她们还在等着我，我先走了，这是我的电话，有时间再约一起喝咖啡。” 
“好，bye。” 
莹莹站起身，对着子轩笑了笑，便走出夏日糖果，在转身的刹那，莹莹的眼眶有些红，心划过一丝痛，两年了，以为忘了，但刚透过夏日糖果看到相似的身影，还是克制不住的从车上下来进来瞧个究竟。 
子轩学长越来越成熟了，也越来越有魅力了，只可惜，自己终究不是他那个对的人。在走出夏日糖果的门时，莹莹仰起头，把眼眶的泪逼了回去，在门口站了片刻，直到情绪平静，才迈着步子向前走，透过玻璃窗还跟一直看着自己的子轩挥挥手，所有的不舍和难过都埋进了心里，有些缘分只是擦肩，而自己跟子轩学长也许就是那种擦肩的缘分，现在自己应该好好的珍惜Ｊesy，如斓斓所说，Ｊesy一定会给自己幸福，Ｊesy和自己才是一个世界的人，而子轩，注定是站在顶端的，和雷大哥一起俯视的男人。




第六十三章

看着莹莹所坐的那辆车消失在自己的视线范围内，子轩才站起身，两年，可以改变的太多，这样的莹莹应该是自己最希望看到的，她能够幸福。足亦……
漫无目的的，天色渐黑，华灯初上，灯光渲染着这个城市更为迷离。偶尔的斜视可以看见橱窗中倒映出的那个轮廓，从被禁锢在雷尹浩身边，自己的眉头似乎就没有舒展过。这个不夜城，即使已经渐深夜，行人依旧未曾见减少。子轩出众的外貌不时会引来女人的惊呼声，混杂着男人吃味的声音，而这些都被子轩隔绝在自己的世界外。
等子轩站在28层，那个属于他跟雷尹浩的空间门外时，低头看了手上的劳力士，指针已经快接近两点。条件反咪的伸手去摸口袋里的手机，空空的口袋，证明着早已经不知去向的手机。没有跟他说自己在哪，莫名的这么晚回家，子轩的心开始不规则的跳动着，默默的期待着今晚的雷尹浩还没有回家。
轻手轻脚的打开门，漆黑的客厅让子轩松了一口气，幸好他没有回来，否则真的不知道那个不按牌理出牌的男人会怎么折磨自己。如果是暴力就好了，子轩最害怕的是自己的妥协，那让自己想咬断自己舌头的申吟和祈求声，会让自己深深的内疚。
没准备开灯，子轩边脱着自己的外套边往自己的房间走去，在手握住门把的那一刻，熟悉的声音像是从地狱传来，子轩迈着的步子硬生生的停下。灯啪的一声被打开，子轩反咪性的伸手挡住刺眼的灯光，被解开的衬衫仅扣着两个扣子半敞的出现在雷尹浩的视线下。
“怎么不开灯？”
等子轩慢慢适应了刺眼的灯光，转过身，看着端坐在客厅一角沙发上的雷尹浩，面色平静的看不出任何不悦，但只有子轩知道，那微挑的眉头很显然的表明着眉的主人现在是个易爆品。
“你怎么在家？”这是子轩反映过来的第一句话。
 
 
“你去了哪？”一字一字的，雷尹浩说的很慢，双眼紧紧的盯着子轩。 
“你真的有够奇怪的，在家为什么不开灯，深更半夜的不睡，躲在这里吓人，懒的理你，我先睡了。”避开雷尹浩的话，子轩装作不经意的埋怨着，不知道为什么自己会害怕，其实只要光明正大的说自己哪也不去，只是一个人逛着忘了时间。但问题是这个人根本不能按正常人的思维方式来理解，自己的话只会让这恶魔…… 
“我问你去了哪？”已经半个身子进了房门的子轩，认命的再次转过身，看着雷尹浩，看样子，今晚是必定要受罚了。 
第二更，希望亲亲们可以喜欢，记得收藏，给哲哲留言，哲哲先鞠躬谢过了。都没有亲给哲哲留言，是不是哲哲写的不好，呜呜……




第六十四章

“还要我问第三遍吗？”视线在空气中相遇，子轩看着那双闪着怒火的黑眸，轻叹了口气。向雷尹浩走去，坐在雷尹浩身边说道：“如果我说我一个人走着便忘了时间，你相信吗？”
没打算听到肯定的答案，这个男人如果有那么好打发就好了，即使说的是事实，在他眼里也是借口。
“一个人？她为什么会出现？”
“她？你找人跟踪我？雷尹浩，你别太过分。”子轩原本温和的脸色顿时变得冷漠，望着雷尹浩的眸也开始变了颜色，子轩的脸上出现了少有的愠色。
“我没那么无聊，只是今天在酒会上听到别人说的，看样子，你今天真的不是一个人。”
“不是一个人又怎么样？我又不是你的禁脔，做什么事跟什么人在一起难道还要跟你报备不成？”
“子轩，别挑战我的耐心。”
“挑战你的耐心，雷尹浩够了，两年来，你不断的以那天的DV当作要挟让我不断的屈服你，可是雷尹浩人的忍性是有限的。我是一个人，不是你的禁脔，你没有权利找人跟踪我。”
“我说，我没有找人跟踪你，我没那么无聊，我不想再重复第三遍。”
“没有找人跟踪我？本来我还觉得很奇怪，今天为什么走到哪里都会觉得后面有人跟着我，现在终于明白了，原本一开始都是你在作怪。”
“伊子轩，闭嘴。我说我没做过。”
“雷尹浩，我凭什么每次都要妥协。”子轩知道每次雷尹浩连姓带名的叫自己，就代表他真的已经火了，但是谁管他，他火？自己才火好不好，这个男人，竟然卑鄙的找人跟踪自己，竟然不给自己一点点私人空间。如果不是因为他手中的DV，如果不是因为害怕爹地妈奸知道了会承受不住，会讨厌自己恨自己，自己怎么可能会一次次的妥协。（哲哲：某人讲这话的时候不知道心会不会虚，官方话，最好摸摸自己的心到底是不是这么想的。子轩：走开，写你的文去，废话这么多。）
“你真的以为我只是想要你妥协。”不可能会是雷尹浩的语气却真实的出现在子轩的耳朵里，子轩有些吃惊的看着雷尹浩略显疲倦的脸，那低迷的气息让子轩的心划过一阵刺痛。
 
 
“除了这个还有什么？” 
“子轩，你当真不知道。” 
“我只知道你是个只会拿DV威胁我，只会找人跟踪我的卑鄙小人。” 
“在你眼里，我就是这样子的。” 
“对，我恨透了你每次都拿DV来要挟我，我更恨透了你把我当成所有物般的处处限制我。” 
“你恨我，十三年了，你对我当真没有一点点感觉，我对你的好你当真一点感觉都没有。”




第六十五章

“对，我恨透了你每次都拿DV来要挟我，我更恨透了你把我当成所有物般的处处限制我。”
“你恨我，十三年了，你对我当真没有一点点感觉，我对你的好你当真一点感觉都没有。”
“没有，一点也没有。”犹豫只是一闪而过，子轩想到雷尹浩竟然卑鄙到让人跟踪自己，这样下三烂的手段也会用，如果这样不相信自己，一点自由也不愿意给自己，那么还提什么狗P爱。
“没有，你敢说你一点点感觉也没有？”
“没有没有，要我说多少遍也是没有。”
“我看你要嘴硬到什么时候。”显然子轩每句没有都像刀划过雷尹浩的心，理智被脑中的怒火给淹没，子轩的每一句没有只是让雷尹浩的火烧的更为猛烈。十三年了，换来的只是没有感觉，这颗只为子轩跳动的心，什么叫痛，当理智被怒火给淹没，雷尹浩已经没有任何怜惜之说。
一个大力，坐在身边的子轩已经被压在身下，那双因怒火而变成暗黑色的眸紧紧的锁住子轩的眼，想在里面看到一丝其他的情绪，可是……
低下头，捕捉住子轩的唇，没有一丝温柔的吻着。被雷尹浩表情吓到的子轩只能呆呆看着雷尹浩，直到唇上传来阵阵痛，口腔里传来血腥味，才反应过来。用力的在雷尹浩身下挣扎着，明知道这样的挣扎最后也是枉然，但是这么多年来，从来没有看到雷尹浩这样，那样的怒气不是自己可以承受的，子轩突然后悔了自己刚刚的嘴硬，但是要自己在这个时候低头又是万万不可能。
子轩的挣扎更是火上浇油，撕的一声，子轩刚被扣回的衬衫纽扣被扯开，纽扣的落地的声音那样小，在子轩耳里依然那样清晰，他从来没有如此对待过自己。
染红的眸，疼痛的心，毫不温柔的吻一一划过所有裸*露的肌肤，双手快速的扯去子轩身上多余的衣物……
 
 
亲们，哲哲的文文要上架了，谢谢亲们一直以来对哲哲的支持，不管上架后亲们是不是继续支持哲哲，哲哲都要感谢亲们对哲哲的支持。这是哲哲的第一本BL，不知道写的好不好，哲哲只能说会尽自己最大的努力去写好，写出一本让亲们感动的故事，如果有亲们的肯定，对哲哲来说就是最大的回报。 
文文上架后哲哲会每天六千到一万字的更新，具体更多少，看亲们的留言，如果要求更一万的亲们多的话，哲哲每天就更新一万。 
至于收费问题，刚到红袖来，哲哲还真的不清楚是怎么一回事，如果亲亲们想看哲哲后面的内容，可以具体咨询一下客服或者是加哲哲的群问问哲哲群里充值的亲们。 
多的话不说了，哲哲希望亲们可以继续的支持着哲哲，先鞠躬感谢送哲哲花花和给哲哲留言包括收藏哲折文文的亲们。 
哲哲能说的是，后面会更加精彩：剧情透露一：伊子轩如何发现自己对雷尹浩的感情，绝对让亲们感动的剧情。 
剧情透露二：伊子轩身世之迷，当伊子轩的亲人出现后，两个人之间的感情又会经历怎样的风波。 
剧情透露三：伊子轩的失忆，雷尹浩的生死之迷。 
剧情透露四：从哪蹦出来的伊子轩的孩子和雷尹浩的孩子。 
精彩多多，不容错过，如果亲们喜欢，就继续跟哲哲一起解开这些迷吧。




第六十六章

那熟悉的不能再熟悉的身体出现在自己的眼前。雷尹浩突然发现自己的可悲，想尽方法，最后能把子轩锁在身边，可是竟然只能在床上，在子轩被***迷晕头的时候才能得到子轩的一点点妥协。 
在唇划过子轩的小腹时，子轩猛的一僵，所有挣扎的动作都停止，心口的位置划过一阵疼，刚刚那冰冷的感觉是他的泪吗？低下头想证实自己所想，可是埋在自己小腹间的雷尹浩留给子轩的只是一头浓密的发。 
可是那蕴开在自己小腹的那冰冷的泪，狠狠的划过自己的心，像是被人掐住脖子般无法呼吸，闭上眸，脑中乱成一团。 
雷尹浩并未发现子轩的情绪转变，只是一心想抓紧这唯一能让子轩妥协的方法。 
吻落在小轩上，雷尹浩的动作让子轩紧闭的双眼陡然睁开，手停在雷尹浩的发丝上，终没有用手推开雷尹浩的头，唇齿间最强烈的刺激，让伊子轩的呼吸越来越急促，快感慢慢累种，直冲向脑门，一个松懈，全数在雷尹浩的唇里。 
对自己的不能控制蓦然红了脸，雷尹浩松开唇里的小轩，嘴角微滑下的白色，快速的吻住子轩唇，子轩的味道在两个人的唇里散开，淡淡的甜腥味，第一次尝到自己的味道，并没有想反胃的感觉，而是更加勾挑着自己的***。刚刚消停的小轩再次挺然…… 
雷尹浩不停的吻着子轩，手也没有丝毫停息的代替刚刚唇的动作，努力的取悦着身下的子轩，即使只能在床上，雷尹浩也要这片刻子轩的妥协，即使这样的妥协看起来有那么一丝可悲，对雷尹浩来说，只要那么一点点在乎，真的觉得知足…… 
雷尹浩用自己的吻手让子轩在自己身下哀求，夜的绮丽在情人眼里，漫长的夜也显得短暂，不知道第几次摊倒在雷尹浩的怀中，只知道在陷入昏迷时，看到一双通红的眼，眼里含着自己不会看错的泪。 
雷尹浩看着陷入昏迷的子轩，的确得到了一次次的哀求，的确得到了自己想听的妥协，可是为何心还是没有一丝舒解，疼痛越发的明显，空洞，未来无数年，自己真的只能通过这种方式才能得到子轩的爱吗？ 
躺在沙发上的子轩，漂亮的脸上很明显的看到疲倦的痕迹，身上青青紫紫是自己留下的痕迹，在子轩白晰的皮肤上那样醒目。雷尹浩突然有一种想要撕了自己的感觉，子轩醒来一定恨死自己，真的被怒火冲晕了头，竟然……这跟强暴有什么区别。 
修长的手划过子轩的眉眼，擦去他欢爱后的汗滴。一个拦抱，子轩已经稳稳的落在雷尹浩的怀里，吻眷恋的落在子轩的额头，在那张属于他跟子轩的大床上，雷尹浩紧紧的抱着子轩，相缠的四肢，刻画着永古不变的爱。如果可以永恒，雷尹浩希望这一刻便是永恒。 
子轩醒来时，床上已空空的只剩下自己一个人，如果不是空气中飘着雷尹浩的气味，昨晚的一切就像是一场梦吧，那样的不真实。 
拉的严实的窗帘，无法窥探出现在准确的时间，子轩撑起身子，浑身酸痛的让子轩有种想咬死自己的冲动。站起身，从衣橱中拿过睡袍，心里暗暗的咒骂着雷尹浩，这个恶魔，竟然有这种恶趣味，每次都喜欢抱着光溜溜的自己，最原始的相贴。 
迈着有些奇怪的脚步，走到窗前，伸手，窗帘大开。刺眼的阳光让子轩潜意识的伸手遮住，阳光洒满大大的房间，子轩突然笑了，唇边那一抹让人眩目的微笑，心里划过一丝淡淡的甜蜜，为雷尹浩的贴心。 
齐氏集团 
齐子烙盯着手中刚送过来的照片，照片里的人变幻莫测的表情，齐子烙的手不停的抚过每张照片，不愿意放过一丝丝照片中男子的表情变化。 
直到视线逗留在最后一线照片上，照片上的男子脸上洋溢着让人心动的微笑，那抹笑……心一惊，手中的照片哗啦洒落在桌上，一张叠着一张，最后一张落在最上面，那笑，撞击着齐子烙的心。镜头转到那张照片上，放大，赫然是子轩，照片中的子轩站在窗帘边，采光度可以很清晰的看到子轩脸上那透着爱情味道的笑容，旁观人一眼就可以看出的沉在爱情中的笑容。 
齐子烙的脑中闪过无数个念头，每一个都足以让他惊慌，如果不是这张照片，齐子烙根本不会发现，子轩在这十几年的空白里早已经有人填补。 
拿起与照片一起送来的资料，里面清楚的记着两年前十六岁的子轩提前大学毕业，进入雷氏，而现在子轩的同住人竟然是当年带走他的雷尹浩，子轩脸上那抹笑是因为雷尹浩还是昨天子轩见的那个叫易莹的女孩。 
齐子烙突然觉得照片上的那笑那样刺眼，伸手扫落，照片飘落在垃圾筒前，齐子烙用力的握紧双手，看样子，这样子慢动作根本不能得到子轩。 
站起身，捡起垃圾筒边的那张照片，默默的收起，与那叠照片一起被收到文件夹中，与上次送来的资料一起被收藏在抽屉里。 
站起身，站在落地窗前，俯身看着楼下的车来车往，脑中快速的运转着。等再转身时，刚刚的浮躁已消失无怡，脸上又是一贯的冷漠表情。伸手按下一个键，没一会，敲门声准时响起，高宇的身影出现在齐子烙的眼前。 
手中的笑不停的旋转着，脸上高不可测的表情，他没有开口，高宇只是安静的站着，等待着齐子烙的吩咐。 
“高宇，去收集一下圣德尔孤儿院的资料，等会给我送过来。” 
“圣德尔孤儿院？齐总？”




第六十七章

“按我的吩咐去做，高宇，跟着我第一条就是废话不要多，只要直接服从我的命令便可。” 
“是，齐总，我这就去准备。” 
正在悠闲的打高尔夫的齐国东，听着某个集团的董事羡慕的吹捧，只是淡然的笑着。 
“齐兄啊，你真的好福气，有子烙这么能干的儿子，现在可以这样享清福，我可就没有齐兄你这样的福气，生了个窝囊的儿子，亲微的又怎么样，还不如你一个养子，我要是跟齐兄一样终身不娶，养个养子抵几个亲身儿子，当初我也学齐兄的先见之明啊。” 
“李董，你这话可太高抬子烙了，不过相较于贵公子，子烙还真的能干的过了分。”齐国东不留痕迹的把球踢过去，损我？你李之志还真该回家掂掂自己的斤两。 
“……”李之志刚准备再说些什么的。被一道声音打断…… 
“国东，电话……”随行的柳蜜儿拿着齐国东的电话来，礼貌的对着李之志点了点头，绝美的脸上礼貌疏远的笑。 
“不好意思，李董，接个电话。”伸手接过柳蜜儿手中的电话，一手牵着柳蜜儿的手向休息处走去。 
李之志看着齐国东与柳蜜儿的背影，恨的牙痒痒，本来想损这齐国东没有一个伴，现在不仅因自己不成器的儿子给损了回来，而且身边带的一个比一个漂亮，而且一个比一个孤傲。 
坐到休息区的齐国东接过李蜜儿体贴送过来的水，喝了口，才对着电话的那端问道：“什么事？” 
“齐董……”齐国东一边对着帮自己擦着汗的李蜜儿微笑，一边听着对面电话里的人所说的话，等对方停止后才淡淡的开口说道：“这个随他高兴，只要他没有二心，以后齐氏还是他的。” 
“是，齐董。” 
“去帮他办吧，我很期待他的表现。”说完便挂了电话。 
“国东，怎么了？” 
“没事，走，晚上一起进餐。”牵着李蜜儿的手来到李之志的面前。 
“李董，不好意思，还有些事，下次再约一起打球，先走一步了。” 
“齐董，你忙，下次有机会再一次打球。”齐国东拉着李蜜儿的手向停车场走去。 
齐氏，两个小时后 
“齐总，这是你要的资料”高宇把手中获得的一手资料给交到了齐子烙的手中。 
“很好，下去吧。” 
“是，齐总”翻着手中的资料，齐子烙唇边一抹满意的笑，这次，子轩我必定会落入我的怀中。 
两天后圣德尔孤儿院 
阿尔修女看着院子里一脸天真的孩子，童真的脸上没有丝毫烦恼，想到刚刚收到的信，阿尔的眉皱的越发的高。来回不停的踱着步子，脑子一片乱，这些年来，圣德尔本来就支持的很困难，如果不是有人每年固定会提供一笔金额给圣德尔，圣德尔早就已经支撑不下去了。 
阿尔不是害怕别的，只是怕如果圣德尔的土地被收购了，拆迁了，孩子们该怎么办。 
“阿尔，想到办法了吗？” 
“对不起，阿离院长，还是没有办法。” 
“如果真的没有办法，我们可以去求求齐氏集团，也许他们会改变主意。” 
“阿离院长，一个大集团怎么可能会因为我们一家孤儿院而放弃开发呢？” 
“我们已经尽力了，如果真的无法帮助到这些孩子，也是主的意思。” 
“不行，我不能眼睁睁的看着这些孩子流离失所，我必须要看着他们一个个找到一个好人家眉头，就如当初的子轩一样……对了，子轩，我怎么把子轩忘了呢，子轩现在在龙翔集团，龙翔集团在商场上的势力一定可以帮到我们，阿离院长，有子轩在，一定可以解决的。” 
“阿尔，这些年子轩已经为我们做了很多了，这样再麻烦他好吗？” 
“阿离院长，我相信子轩也不会眼睁睁看到圣德尔就这样被铲平，让这些孩子没有一个地方安家。善良的他一定会帮我们，这是主对我们的恩赐，让我们当年收养了子轩，也许就是因为他是我们圣德尔的福星，会帮我们度过难关。” 
“希望子轩可以帮到我们。” 
“子轩一定可以帮到我们的。”阿尔虔诚的双手合十与阿离一起默默的看着远方，默默的祈祷着。 
龙翔集团 
子轩到公司时已经是下午两点多，漂亮的脸上依然有着昨晚的疲倦，从雷尹浩面前走过，走进自己的办公室时，雷尹浩一直没有抬头，似乎在忙着什么。子轩用眼角的余光看了眼雷尹浩，见没有丝毫反应，便转身进了办公室。 
刚坐下的子轩办公电话便响起，伸手接起电话。 
“你好，哪位？” 
“子轩，是你吗？我是阿尔修女，打你手机一直没人接。” 
“阿尔修女，不好意思，昨天手机弄丢了还没来得及去买新的手机。” 
“子轩，阿尔修女有件事想拜托你，你能不能帮帮我。” 
“阿尔修女，你还跟我客气什么，有什么事你尽管说。” 
“是这样的，我们可以见面谈吗？电话里说不清楚。” 
“没问题。我等会开车去找你，见面我们再说好吗？” 
“好，开车当心些。” 
“没事的，那我先挂了。” 
拿起刚脱下的外套，子轩按了按太阳穴，披上外套，站在雷尹浩的办公桌前，说了句：“我出去有点事，很快便会回来。” 
（第二更，今天五更，希望亲们可以喜欢）




第六十八章

在雷尹浩抬头前，子轩转身离开。雷尹浩看着子轩的背影，愣愣的回不过神来。今天早上醒来的时候，看着如婴儿般睡在自己怀里的子轩，心里有着满满的感动，看着他疲倦的脸，雷尹浩轻手轻脚的起身，拉上两层窗帘，先来了公司。 
直到刚刚听到开门声，手在瞬间握紧。想抬头看看子轩的反应，可是雷尹浩竟然懦弱的发现自己竟然没有勇气，竟然害怕在子轩的脸上看到恨。 
直到里面那层玻璃门关上，眼角的余光看着子轩那张依然漾着淡淡笑容的脸，没有看到预期的恨，悬起的心悄悄的落下，他真的害怕子轩会恨自己。 
车一个漂亮的回身停在圣德尔孤儿院，推开车门，子轩走出来，看见已经等在门口的阿尔修女，走过去给了阿尔一个大大的拥抱。 
“阿尔修女，好想你。” 
“子轩，几个月不见，这张脸真的越来越迷人了。”阿尔牵着子轩的手，看着子轩如今过的这样好，真的很欣慰。 
“阿尔修女，最近好吗？孩子们好吗？” 
“孩子们都很好，只是……” 
“是不是没经费了，你们一直都不愿意让我帮你们，总说有钱有钱，阿尔修女，你是不是在骗我。” 
“当然不是，我们钱真的够用了。”阿尔第N次重复的说道，从第一年那位神秘的好心人开始赞助圣德尔的时候，就表明不许跟任何人提起这件事，否则将不再赞助圣德尔。所以这些年来，每次子轩问起，阿尔都会保持着沉默，只是说钱够用。 
“那阿尔修女你在烦恼什么？” 
“子轩，先进来再说。” 
当子轩走进圣德尔的时候，孩子们看到子轩都一蜂蛹的冲过来，把子轩团团围住，甜甜的叫着子轩哥哥。 
“子轩哥哥，你有没有给我们带礼物？” 
“是啊，子轩哥哥，我想要阿强的那种玩具汽车。” 
“子轩哥哥，我想要个小熊熊抱着睡觉觉。” 
“子轩哥哥今天来的很匆忙，没有为你们准备礼物，过两天我帮你们送过来好不好？” 
“好，谢谢子轩哥哥。” 
“你们这群小孩，就会利用子轩疼你们，提尽要求，真是的。” 
“阿尔修女，这些都是些微薄的，我力所能及，再说只要他们开心就好。” 
“子轩，看到你现在这样真的很开心，还记得五岁的你那样冷漠，把自己隔绝在人群之外，阿尔真的很怕你长大后会变得孤僻，真的很感谢雷家，让你变成现在这样温文尔雅。” 
“阿尔修女，谢谢你一直都这样疼爱着我。” 
“傻孩子，你们都是我的孩子，哪有妈妈不疼自己孩子的。” 
“……” 
“子轩哥哥，你陪我们玩游戏好不好？”孩子们拉着子轩的手，要让他陪他们一起玩游戏。 
“孩子们，今天子轩要跟我谈事情，你们自己玩，乖。” 
“好，子轩哥哥，我们等你，等你谈完事情后来陪我们玩。” 
“好”子轩拍拍站在身边孩子的头，跟着阿尔一起走向后面的屋子。 
走进屋子，桌上已经泡好的茶，阿离院长坐在一边，微笑的看着进门的子轩。 
“阿离院长，好想你。” 
“子轩，快坐。”用力的回抱了下子轩，拉着子轩坐下。阿尔也在子轩边上的位置上坐下。 
坐下的子轩接过阿尔递过来的茶喝了一口，微笑着等待着阿尔说明找自己帮什么忙，但等了半天阿尔只是默默的喝着茶并不言语。 
“阿尔修女，是不是有什么难言之隐，有什么话跟子轩说，只要子轩可以帮得上的，子轩一定会尽全力的。” 
“子轩，不是不开口，而是真的不知道该如何启齿。” 
“阿离院长，跟子轩你们还客气吗？如果不是你们就不会有今天的我，你们这样跟我客气，我真的会觉得很难过。” 
“那阿尔就直接说了，是这样的子轩，昨天我们收到齐氏集团送来的文件，说要拆掉圣德尔重新做房地产，如果这里被拆了，孩子们就没有去处了，我不能眼睁睁的看着孩子们流离失所，没有一个家。” 
“什么？圣德尔要被拆，阿尔修女，你刚说的是齐氏吗？” 
“是，齐氏集团。” 
“阿尔修女，你不用太着急，虽然现在我没有办法直接答应你，但是我会回去跟爹地和尹浩哥说，相信尹浩哥一定会帮我们，一定会有办法不让这里被拆的，我不会允许有人拆掉这里。” 
“子轩，真的谢谢你，我代表这里所有的孩子谢谢你。”阿尔听到子轩的话，激动的就要给子轩跪下。 
“阿尔修女，快起来，我只是做我可以做的，你这样会让我不知所措的。” 
“子轩，你真的上天赐给我们的福星，如果没有你我们真的不知道该怎么办。”看着面前焦急的阿尔，子轩在心里暗暗的发誓，一定不会让齐氏有机会拆掉圣德尔，不管用什么办法也要保住圣德尔，现在能保住圣德尔的人只有雷尹浩，只要自己请他帮忙，一定可以从齐氏的手中夺到这里的产权的。 
“阿尔修女，我先回公司了，你们不用太着急，我一定会尽快帮你们解决这件事情的。” 
“好，我们等你的消息，子轩一切都拜托你了。” 
“放心吧，阿尔修女，这里是我的家，我不会允许任何人动这里的。” 
“嗯，路上要当心。” 
“我知道，阿尔修女，阿离院长，我先走了。”再次抱了抱两人，子轩离开圣德尔。车以１２０的时速在高架上奔跑着，敞开的跑车，风不停的吹过子轩的发，子轩不停的想着该如何跟雷尹浩说，如果他不帮忙自己又该怎么办，越想心里越乱，想到阿尔修女焦急的表情，子轩恨不得立刻就能帮阿尔修女解决这个困难的问题。 
子轩停好车后基本上是冲进办公室的，当人站在雷尹浩的办公桌前的时候，因脚步太急，脸上有着淡淡的红晕，呼吸有些急促的看着雷尹浩。




第六十九章

子轩停好车后基本上是冲进办公室的，当人站在雷尹浩的办公桌前的时候，因脚步太急，脸上有着淡淡的红晕，呼吸有些急促的看着雷尹浩。 
雷尹浩看着如一阵风出现在自己面前的子轩，抬起头，看着不停喘气的子轩，站起身，拍着子轩的后背问道：“什么事这么急？” 
“雷尹浩，这么多年我没有求过你一件事，现在我求你帮我保住圣德尔。”在雷尹浩面前，子轩第一次这样低声下气。 
“圣德尔？圣德尔怎么了？” 
“齐氏买下了圣德尔所在的产权，圣德尔很快就会被齐氏拆迁掉，我不能眼睁睁的看着圣德尔被拆掉，现在只有你可以帮到我，所以请你帮我保住圣德尔。” 
“子轩，如果是其他集团或许我还可以动用我的关系让他们卖个面子，但齐氏，在龙翔两年，你应该知道龙翔与齐氏一直是敌对的关系，齐氏这么多年来一争对着我们龙翔，你想有可能齐氏会把手中的产权让给我们吗？再说，齐氏从来都不做亏本生意，圣德尔所在的地理位置本来就是绝佳的别墅区，我没想到齐氏这么快就把脑子动到圣德尔了。” 
“你早知道，为什么不把圣德尔买下来？你是故意的是不是？你就是想让圣德尔被毁掉是不是？” 
“子轩，你的理智呢？” 
“理智？雷尹浩，你这样子任齐氏买下圣德尔，不就是想让我求你吗？现在我求你了，如果求你不行的话，我可以取悦你，以后也可以不再反抗你，这样行吗？还是我现在就取悦你。”子轩根本不知道自己在说什么，只是脑子接收到雷尹浩的话时，大脑自动给翻译成了这样。 
雷尹浩看着走向自己的子轩，当唇被吻住的时候整个人愣住了，子轩真的是失去理智了，碰到关于圣德尔的事子轩根本就没有任何理智可言。 
本来想推开子轩，但当子轩的舌划入唇里，雷尹浩不自觉的伸手揽住子轩的腰，顺势把子轩抱进了怀里。 
站在办公室外的Ａndiy，手僵在半空中，从门缝里看到的画面让她整个人呆住，雷尹浩对自己的冷淡，她一直以为是因为他本来就是冷漠的人，只要她不停的付出一定可以温暖他。 
只是现在，这是什么画面，两个抱在一起拥吻的人竟然是雷尹浩和伊助理，雷尹浩脸上那沉醉的表情，心像是被什么划过，狠狠的抽痛着，手无力的垂下，Ａndiy不知道自己是怎么回到办公室的，当坐在办公椅上，脑中不停的闪过那个画面。有种无力呼吸的感觉…… 
子轩原本只是被怒火冲晕了头，当发现自己竟然又不自觉的沉醉当中的时候，在还有一丝理智的时候推开了雷尹浩。呼吸急促的从雷尹浩怀里弹开，双颊似火的看着雷尹浩。 
同样呼吸急促的雷尹浩，有懊恼的发现自己的不能自制，子轩失去理智难道自己也跟着失去理智，这是办公室，如果两个人的拥吻被其他人看见，子轩一定会恨死自己的，在这个时候自己应该理智，但只要碰到关于子轩的事，想要理智简直比登天还难。 
两个人紧紧纠缠的视线，子轩努力的平复着自己狂跳的心跳，在心跳终于平稳后，刚准备开口，子轩办公室传来电话声。 
子轩收回自己的目光，未说出口的话也被咽回肚子里。快速的走到办公桌边拿起桌上的电话。 
“哪位找？”不太好的语气。 
“请问是伊子轩伊助理吗？” 
“我是，你是哪位？” 
“我是齐氏集团特助高宇，我们总经理想请伊特助出来喝杯咖啡，不知道伊特助赏不赏脸。” 
“齐氏？约哪里，我马上就到。” 
“海神诺富特。”在听到地点后子轩便挂了电话，冲出办公室时并没有看雷尹浩一眼。雷尹浩站起身追出去，在办公室门口正了迎上Andiy。停下脚步，只能看着子轩消失在自己的视线范围内。 
看到雷尹浩即使努力掩饰依然无法遮掩的一抹关心，Andiy用力的握紧了双手，努力的维持着面色的平静。冷静自持是自己应该保持的。 
“雷总。” 
“有什么事等会再说，我现在有事。” 
“雷总……”Andiy再次开口叫住准备离开的雷尹浩。 
“我说有什么事等我回来再说，听不懂吗？” 
“雷总，刚刚莫尔集团驻台北的总经理哈顿通知四点钟让你去见他。” 
“莫尔？” 
“雷总，这是我们好不容易争取到的机会，莫尔集团是国际上顶尖的集团，这次来中国发展，还选择台北，我们好不容易才争取到这次机会，所以……” 
“我知道了，你先去准备，马上去莫尔。” 
“是。”Andiy转身回到自己的办公室准备资料，在转身的刹那，眼角的余光看着雷尹浩看几子轩消失的方向，只能用力的握紧双手。 
海神诺富特旋转餐厅 
子轩车一路狂飙，以最快的速度向海神诺富特赶，风不停的吹过子轩的发，子轩混乱的脑渐渐的变得清晰，激动的心也慢慢的平复下来。一个漂亮的回身，车停在海神诺富特，站在一边的侍从接过子轩手中的钥匙，帮忙泊车。 
子轩走进海神诺富特，便有个侍从迎了上来。 
“你好，请问是伊子轩先生吗？” 
“我就是。” 
“伊先生，这边请，齐总已经在等您了。”子轩跟着侍从坐电梯直上最顶层，在视野最好的位置前停下，而坐在桌边透过玻璃看着窗外的人在子轩站到身边时站起身。 
“伊助理，你好，我是高宇，刚跟你联系过。” 
“你好，请问齐总呢？” 
“齐总刚有事先行离开了，他让我先跟你谈。”子轩微笑着点了点头，坐在高宇对面的位置上，喝着侍从送上来的拿铁，等待着高宇开口。




第七十章

雷尹浩说过，商场上最主要的是淡定，即使你再急着办一件事，也不能让对手看到你的急切，否则你就是别人砧板上的肉，任人揉捏。 
“伊助理，今天齐总让我约你出来是想跟你谈谈关于圣德尔的事。” 
“我只是个助理，并不能做什么决策，不知道你们齐总找我为何？” 
“商场上的人都知道，你虽然只是龙翔的一个助理，但是却是雷家举足轻重的人，我们齐总只是想跟你们龙翔集团合作。我们齐总先约你出来另外一方面原因是因为对圣德尔伊助理比雷总有感情多了，相信谈起来会方便很多。” 
“你们调查我？” 
“俗话说，知已知彼，百战百胜，我们只是稍微了解一下未来将要合作对象的一些基本资料，还希望伊助理不要介意。” 
“你那么有把握龙翔会跟你们合作？” 
“如果圣德尔微不足道的话，我们齐氏只能等待下一次合作机会了。”高宇无限感慨的说道。 
子轩默默的低下头喝着苦涩的原味咖啡，跟雷尹浩相同的嗜好，应该说被他带成的嗜好。微苦的咖啡会让头脑时刻保持着清醒。 
“高助理，谢谢你的咖啡，但是这个不是我可以决定的，我回去跟我们雷总汇报一下，至于合作的事需要雷总决定。”子轩放下手中的咖啡，站起身，客气的说道。 
“伊助理客气了，这是我的名片，如果雷总有意向的话，麻烦伊助理打我电话联系，我们可以好好谈谈这次的开发。” 
“嗯，先行一步。”礼貌的握手，子轩走出海神诺富特。在子轩走出去之后，高宇也跟着站起身，走向不远处一个穿着黑色西装的男子身边。 
“齐总，您吩咐的我已经都跟伊助理说过了？齐总，我有个疑惑，不知道能不能问。” 
“有话就说。” 
“商场上与我们交好的集团多不可数，为什么要挑一个与我们齐氏不合的龙翔集团合作，虽然说多一个朋友比少一个敌人的好，但是雷尹浩本来就是难搞的人物，与他合作的机率很小，齐总为什么还会选择龙翔？” 
“我要的就是龙翔不于我们合作？” 
“什么？” 
“以后你便会知道了，好了，现在就是等消息了，我相信不出三天，伊子轩会主动跟我们联系的。” 
在回龙翔的路上，子轩脑中不停的想着齐氏到底打的什么算盘，但是想破了脑袋也无法想明白，齐氏为什么突然要跟龙翔集团合作。 
回到龙翔，办公室空无一人，收拾了一下东西，子轩一个人回到家，等待着雷尹浩。 
夜幕低垂，时针已经走向了十一点，子轩看着依然没有动静的门，才发现等待原本是这么痛苦的一件事。 
时间一分一秒过去，实在无力支撑的子轩靠在沙发上睡着了。半夜醒来，看着依然空荡荡的家，子轩不知为何心里竟然会泛起淡淡的苦涩，这是两年来他第一次没回来，他是在躲自己吗？圣德尔的产权真的让他这么为难？ 
再也无睡意，子轩脑中闪过无数个画面，不得不承认，雷尹浩的未归让子轩的心彻底的乱了。窝在沙发上，抱紧自己，发现自己就像一个怨妇再等待夜归的老公，什么时候开始，雷尹浩真的已经融入自己的心里，成了不可少的一部分。对于这个答案，子轩想抗拒，可是心里最真实的感受却无力抗拒。 
一切都有了合理的解释，为什么会在那夜他流泪自己会感到心痛，为什么听到他拒绝帮自己自己会瞬间失控，因为他已经成了自己生命中的一部分，有着不可替代的位置，所以不能忍受他的拒绝，不能忍受他的旁观。 
他的不归是因为害怕不知道怎么拒绝自己吗？这一夜，子轩就抱着自己坐在沙发上，任脑中不停的转。 
天色渐明，一夜未归的雷尹浩，一夜未眠的子轩，在墙上的时钟指向八的时候，子轩看了眼捏在手中一晚的名片，走出公寓。 
一个电话，半个小时后子轩拿到新的手机和新的卡，车停靠在立交桥边，子轩拔通了名片上的电话。 
电话在嘟的几声后响起…… 
“哪位？” 
“伊子轩，我想见你们齐总，关于圣德尔的事想跟他商量。” 
“你稍等，我问一下我们齐总，等会给你回电话。” 
“嗯，我等你的电话。” 
齐氏 
“齐总，刚刚伊子轩打电话过来说想要跟你见面，不知道应该怎么回复他。” 
“这么快？”齐子烙很吃惊这个时候子轩会打电话过来，按道理来说最早也会是明天。 
“齐总，伊子轩在等我们回电话，我应该怎么回复他。” 
“跟他说，晚上八点还是在海神诺富特见面。” 
“齐总，这次是您直接见他，还是依然让我代替您去。” 
“这次我自己去，你先下去吧。” 
“是，齐总。” 
高宇出了齐子烙的办公室便拔通了子轩的电话，跟他说了地点时间，便挂了电话，这一次真的搞不懂齐总到底在玩什么？ 
没有去公司，子轩在接到高宇的电话后，便开着跑车不停的在台北的高架上四处绕，对于晚上的见面自己一点把握都没有，但是应该是学会自己解决问题了，这十几年来，自己虽然嘴里说着不愿意依赖雷家，但是处处都是依赖着雷家，这一次就靠着自己来说服齐氏。 
当夜幕低垂，子轩来到海神诺富特，在那个老位置上坐着等待着。 
劳力士指向八点的时候，身边出现一个人，子轩急忙站起来。




第七十一章

劳力士指向八点的时候，身边出现一个人，子轩急忙站起来。 
“你好，我是齐子烙。” 
“齐总你好，我是伊子轩。” 
“坐，可以叫你子轩吗？” 
“嗯？当然可以”子轩一愣后反应过来，微笑着点着头。正面第一次见面，子轩抬起头看着那双含笑的眸，一种熟悉的感觉紧紧的抓住自己，子轩不禁有些失笑的摇头，第一次见面，自己怎么可能会认识呢？ 
齐子洛双眼期翼的看着子轩，只见子轩的疑惑一闪而过，并没有自己期待的反应，心被失望紧紧的抓住。子轩有些困惑的看着对面的齐子烙，那表情是失望吗？ 
“齐总，想跟你谈谈关于圣德尔的事。” 
“圣德尔的事不是说要跟你们雷总谈吗？” 
“齐总，关于圣德尔能不能摒开龙翔，我想单独跟你谈谈。” 
“你？虽然你是雷家的养子，但是你确定你有资本跟我谈？” 
“我的确没有什么资本……” 
“那你还跟我谈什么？” 
“只要齐总可以不拆掉圣德尔，我愿意付出一切。” 
“付出一切？你确定？” 
“对，只要能保住圣德尔，在不违背道义的情况下，我可以付出一切。”齐子烙看着对面子轩一脸的认真，修长的手有节奏的在桌面上敲着。唇边一抹不明的笑意。 
子轩在说出这句话的时候，觉得自己有些可笑，的确，离开了龙翔的光辉，自己还能拿什么出来跟别人谈。 
“子轩，你真的不记得我了吗？”齐子烙在盯着子轩很久之后，突然冒出这样一句话，原本低着头的子轩猛的抬起头，困惑的看着齐子烙。 
“我该记得你吗？如果我没记错的话，这是我跟齐总第一次见面。” 
“第一次见面？子轩我不能否认你忘了我让我很难过。欧子烙，你真的忘了吗？” 
欧子烙？当这三个字传递到脑中时，刚刚的那丝熟悉的感觉完全衔接起来，子轩微张的唇可以看出他的惊讶。 
“你是欧子烙？那你为什么会要拆掉圣德尔？”子轩不解的眼神看着对面的齐子烙，脑中不停的闪过当年在圣德尔两个人的对话。“我不需要你陪。”一千零一次的拒绝。“可是我想陪你。”一千零一次执着的回答。“我不需要你陪。”一千零一次的拒绝。 
“可是我想陪你。”一千零一次执着的回答。这两句话不停的在脑中回荡，在圣德尔那个不顾自己冷漠而不停的靠近自己的男生，如果他是欧子烙，那他应该跟自己一样，对圣德尔有着深厚的感情，他不可能会做出这种事。 
“如果你是欧子烙，你就不可能会拆掉圣德尔，那里是阿尔修女奉献一生的地方，那里是我们的家，如果你是欧子烙，你怎么可能会拆掉圣德尔。” 
“子轩，拆与不拆只在你一念之间……” 
“那你刚才？” 
“如果你在乎的人竟然认不出你，我相信你也不会有好脸色？”齐子烙若无其事的说出这句话，却让子轩吃惊的抬起头看着欧子烙，迎上的双眸里有着不再隐藏的感情，这种目光自己一点都不陌生，从被雷尹浩带回雷家后，就不时的能在雷尹浩眼中看到的眸光。 
“你……”对于突然而来的变故，子轩根本不知道该如何回应。 
“子轩，如果你不愿意让我拆掉圣德尔，那么我就不拆。” 
“你真的会不拆掉圣德尔。”子轩在听到齐子烙的不拆圣德尔的话后，重燃希望的丰齐子烙。 
“我说了，拆与不拆都在子轩的一念之间。” 
“我？我肯定不愿意圣德尔被拆。” 
“子轩既然说不愿意拆，那么就不拆，不过……” 
“不过什么？”子轩感觉自己的心就像是坐在云霄飞车上一会上一会下，被齐子烙故意停下的话给折腾的够呛。雷尹浩所说的话被抛到九霄云外，脸上的急切充分的把自己的弱点给暴露在对方面前。 
“我要你！”三个字像个炸弹直接炸的伊子轩整个人彻底呆住。 
“你要我？你疯了。”子轩做着最直接的反应，就是这个男人也疯了。不知道为什么潜意识里排斥…… 
“我要你，这是唯一的条件。” 
“不可能。” 
“我说过，拆与不拆在你的一念之间，我的要求就是要你，本来拆圣德尔只是为了得到你，如果得到了你，那么圣德尔就没有被拆的必要，虽然圣德尔在别人的眼里是块肥肉，但在我的眼里他只是可以得到你的踏脚石。” 
“欧子烙，你这样怎么对得起阿尔修女，如果不是她，你怎么可能有今天，你今天竟然因为自己的私欲以圣德尔来要挟。” 
“子轩，你要知道，你是我唯一想要的，为了你我可以背弃所有，包括圣德尔，阿尔修女在内。” 
“如果你要拆圣德尔，我会恨你一辈子的。” 
“恨我总比对我没有感觉的好。” 
“你跟雷尹浩一样是个疯子。”齐子烙的行径让子轩不自觉的想到了雷尹浩，那个霸道攻夺不给自己一点喘息空间的男人。 
“别拿我跟雷尹浩比，如果不是他，你根本不会离开我，更不会让他有机会得到你。” 
“你在说什么？”有些欲盖迷彰的，子轩打断了齐子烙的话，脸不受控制的开始染上红霞。 
（今天五更哦，先两更，亲们要继续锁定后面的三更哦，如果能给哲哲留言的话，哲哲人品爆发会再加更，亲们给哲哲人品爆发的机会吧。 
PS：谢谢那那里里和s，槟忧樗驼苷艿幕花，大么么）




第七十二章

子轩脸上的红霞让齐子烙觉得异常的刺眼，如果不是这些年来的自制力，齐子烙真的很想大声的呵止子轩提到雷尹浩的名字，更希望时间回到子轩被带走的那年，让雷尹浩看不到子轩，齐子烙有足够的信心可以让子轩过的很好，更会爱上自己，而不是像今天一样，爱上别的男人。 
“你有两天时间考虑，这是我给你的最后期限，两天后，如果没有满意的答案，第三天你不会看到完整的圣德尔。” 
“齐子烙，我们都是男人，你为什么非我不可。” 
“雷尹浩行，我就不行是吗？他是后来者，你是我的，身体和心都该属于我的，是他抢了你，我不会让你属于他，你是我的，我的。” 
“你真的疯了。” 
“你就当我是疯子吧，两天后我等你的答案。”齐子烙深深的看了眼子轩，站起身离开子轩的视线。子轩呆呆的看着齐子烙的背影，脑中不停的闪过他说的话，想到离开雷尹浩而跟齐子烙在一起，子轩的心像被什么给揪住了，那种不能呼吸的感觉是不舍难过吗？ 
一个人坐在那里，子轩久久都没有说一句话，在两者之间，如何才能达到一个平衡。 
餐厅里的人来来去去，直到餐厅里只剩下子轩，服务生才不得不走过来对子轩说道：“先生，不好意思，如果你喜欢本餐厅，可以明天过来，现在……” 
“啊，不好意思，耽误你们时间了。”服务生的话让子轩回过神来，不知道什么时候餐厅只剩下自己一个人，子轩站起身，从皮夹里抽出一张一千的纸币，递给服务生，歉意的笑了笑，转身离开。 
车开的很慢，子轩很想能让风吹醒自己的思绪，能让自己可以知道该怎么做。找雷尹浩？他已经明确的说不可能让圣德尔不被拆，答应齐子烙，估且不说雷尹浩的反应，自己呢，自己能够接受雷尹浩以外的人吗？一直以来，子轩都知道自己的性向很正常，虽然没有遇到很爱的女人，但是他知道自己爱的是女人。因为是雷尹浩，只因为那个人是他，所以他才能够接受，能够接受在他身下呻吟，如果换成别人，子轩想想就觉得恶心…… 
六神无主的进门，打开的那一刻，子轩看到躺在沙发上睡着的雷尹浩，浑身的酒味，手机被丢在一旁。默默的走到雷尹浩的身边，蹲在沙发边看着雷尹浩那张脸。 
正看的出神的时候，雷尹浩的手机响起，子轩看了眼沙发上熟睡的雷尹浩，再看了一眼不停响着的手机，最终还是伸出手拿起茶几上的手机。看到手机上熟悉的号码，子轩连忙按下接听键，电话刚接通，便传来古灵月霹雳啪啦的话：“浩浩，这几天子轩怎么了，打手机一直无法接通，子轩从来都没有超过三天不给妈咪打电话的，子轩是不是出了什么事？还有啊，浩浩，你不能总忙着工作，你也不小了，该是认认真真谈个女朋友定下来了，你爹地和我还等着抱孙子呢？听到没有，喂，浩浩？” 
“妈咪，是我，子轩，尹浩哥喝多了，睡着了。” 
“子轩啊，都不出声，妈咪说了这么多废话。你这几天怎么没给妈咪打电话，是不是有了工作就不要妈咪了，有时间就跟浩浩回来看妈咪，雪樱天天吵着要到公司去找你，小嘴天天从早嚼到晚。” 
“妈咪，知道了，明天我跟尹浩哥说，我们回家吃饭，我想吃柳妈烧的菜了。” 
“没问题，我明早就让柳妈准备，你们晚上回来吃饭，雷打的事都不许改，听到没。” 
“知道了妈咪，我跟尹浩哥一定回家。” 
“对了，子轩，你天天跟浩浩住在一起，除了那些他逢场作戏的女人，有没有什么特殊的，对浩浩比较好，而浩浩又喜欢的。妈咪每天都希望他可以带个女朋友回来给妈咪看，可是每次跟他说他就一副不耐烦的表情，子轩啊，你要帮浩浩留意，我跟你爹地还等着抱孙子呢？” 
“知道了，妈咪，我会的，如果有好的对象我一定第一时间告诉你。” 
“就知道没白疼子轩，等定下浩浩的事后，就可以忙子轩的了，接着就是雪樱的，不过如果子轩跟雪樱在一起的话，那就更完美了。” 
“妈咪……” 
“呵呵，子轩允许妈咪小小的幻想一下下，妈咪知道你对雪樱只是兄妹情，记得要跟浩浩说，很晚了，早点休息，明天晚上见，晚安。” 
“妈咪，晚安。”挂上电话，刚刚与妈咪通电话并没有吵醒雷尹浩，沙发上的他依然睡的很沉，呼吸均匀的吐息着。子轩放下手机，呆呆的看着雷尹浩出神，与雷尹浩一起搬出来已经两年了，两年里自己好像都没有用心的去关注过雷尹浩，更没有看过雷尹浩的睡脸。 
手轻轻的抚过雷尹浩的脸，沉睡当中的雷尹浩有着婴儿般的纯真，默默的看着雷尹浩，悄悄的在心里做出一个决定，原本动摇的心因为古灵月的一个电话而做出了选择。一直以来都没有办法下定决心，这一次，不仅可以保住圣德尔，更可以了结他跟雷尹浩之间的纠缠，以后就不需要再如此的内疚矛盾。 
那一夜，子轩安静的叭在沙发边与雷尹浩一起睡到天明，雷尹浩动了动有些酸疼的身体，欲抬起的手碰到软软的障碍，转过脸，看到子轩疲倦的脸。身边的响动惊醒了本来就睡的不安稳的子轩，子轩睁开眼，对上雷尹浩的眼眸，第一次，子轩给了雷尹浩一个大大的早安笑。 
“醒了？你等等我做早餐给你吃。”撑起自己的身子，坐在地上一夜，腿有些发麻，站起的身子有着片刻的晕眩，晃动的身体被雷尹浩扶住。




第七十三章

“醒了？你等等我做早餐给你吃。”撑起自己的身子，坐在地上一夜，腿有些发麻，站起的身子有着片刻的晕眩，晃动的身体被雷尹浩扶住。 
雷尹浩伸手摸了摸子轩的额头，问道：“怎么了？是不是哪里不舒服？” 
“没有，只是在地上坐了一夜，腿有些发麻，已经没事了。”子轩推开雷尹浩扶着自己的手，给了雷尹浩一个安了的表情，便转身进了厨房。 
等雷尹浩整理好自己从卫生间走出来的时候，第一份早餐已经放在桌上了，雷尹浩走过去接过子轩手中的厨具，对子轩说道：“你先去洗洗，剩下一份交给我。” 
“好”子轩没有反驳的褪下围裙帮雷尹浩围上，便身卫生间走去，雷尹浩探究的眼神一直追随着子轩，直到子轩走进卫生间，边煎荷包蛋边在脑中想着子轩的异常，不过不急，他可以慢慢的等，看子轩葫芦里到底卖的是什么药。 
当烤好的面包和荷包蛋被放在餐桌上时，子轩也同时从卫生间走出来，在雷尹浩身边的位置坐下来，低头默默的吃着雷尹浩做的那份早餐。 
等吃完早餐，喝了口雷尹浩递过来的牛奶，对着身边的雷尹浩说道：“晚上有事吗？” 
“没事，怎么了？” 
“妈咪让我们晚上回去吃饭，我已经答应妈咪了。” 
“好，晚上一起回家吃饭。” 
“那就这么说定了，走吧，上班去，咱们可要做好带头作用，天天迟到可不是好现象。”玩笑的口气，子轩收拾着餐具，放到厨房的自动洗碗机里，对着依然坐在餐桌边的雷尹浩说道。 
“你不会要以这个造型去上班吧？” 
“给咱们五分钟的时间，换衣服。”子轩说完便冲进自己的房间，当房门关上的那一刻，脸上的笑慢慢的隐去，随手从衣橱里拿出一件西装穿上，对着试衣镜里的自己努力的笑了笑，在心里默默的为自己加油打气，伊子轩，这是难得的机会，不能错过。 
“伊子轩，怎么这么久？” 
“来了”拉开门，看着穿着同色系的雷尹浩，子轩温暖的笑了笑，与雷尹浩一同出门。 
坐在雷尹浩车里，子轩不时的用眼角的余光看着雷尹浩，唇边一抹温暖的笑意，这个男人现在自己越看越顺眼，暖暖的感觉。 
雷家 
“柳妈，准备的怎么样了？”古灵月站在厨房门口，看着柳妈在厨房不停来回移动的身影，兴奋的问着。 
“夫人，放心吧，快准备好了，少爷他们回来就可以开饭了。”柳妈边用勺子搅动锅里的汤，边回答着古灵月。 
“好想我的子轩，都几天没回来了。” 
“夫人，你疼子轩少爷比疼尹浩少爷还多。”柳妈笑着说。 
“谁让子轩那么的乖，怎么能不疼他。” 
“也是，子轩少爷就是让人心疼。” 
“妈咪，子轩哥哥晚上是不是会回来。” 
“雪樱，功课都做好了吗？” 
“做好了，子轩哥哥什么时候回来？雪樱好想他。” 
“你这小丫头，天天就知道子轩哥哥长子轩哥哥短，都快忘了爹地妈咪了。” 
“才没有呢，雪樱也很爱爹地和妈咪的，爹地你说是不是？”雪樱偎到雷霆身边，撒娇的说道。 
“是是是，我们的小公主最乖，最会说话。” 
“爹地最疼雪樱了。”雪樱在雷霆的脸上狠狠的么了一口，在听到车的声音时，整个人从沙发上跳起来冲了出去，打开门，看着向屋里走来的子轩和雷尹浩。应该说雪樱的眼里只看得到子轩，以百米的速度向子轩冲过去，子轩看着快速跑过来的雪樱，疼爱的表情不言而喻，站直身子，等待着雪樱的软软的身子。 
眼看着雪樱已经接近子轩的怀里，半路被一双健臂拦住，雪樱揪着小嘴看着碍事的那双手臂，可怜巴巴的眼神看着手臂后面的子轩。但力气又不敌，只能向子轩求救。 
子轩绕过雷尹浩拦在前面的手臂，牵起雪樱的小手向里面走去，对于雷尹浩孩子气的表现没有说什么，但心里像吃了蜜一样甜丝丝的，而被牵着的雪樱不时的回过头，用眼睛斜跟在后面的雷尹浩，这是什么哥哥嘛，每次都会跟自己作对，讨厌死了。 
“雪樱怎么了？看你的小嘴揪的可以挂油壶了，刚刚不还好好的吗？谁惹我们小公主生气了。”雷霆在雪樱揪起的小嘴上轻点了一下，笑着说道。 
“没有。”雪樱依然揪着小嘴，嘴里说没有，眼睛却不停的斜着坐在对面的雷尹浩，这个哥哥从小就跟自己不对盘，从他回到这个家开始，他就总是拦着自己，讨厌死了。 
“好了，雪樱，生气可就不漂亮了，来笑个给子轩哥哥看。”伸手捏了捏雪樱的小脸，宠爱的哄着雪樱。 
看着雪樱依然揪着的小嘴，子轩坏坏的说道：“雪樱，再揪着嘴，子轩哥哥可要下绝招了，到时候就算妈咪救你我也不理哦。”子轩说完还故意扬起另只没有被牵着的手向雪樱暗示道。 
“子轩哥哥最坏了，每次都用这一招，人家已经是大人了，你还像哄小孩子一样哄我。” 
“小P孩，还装大人。” 
“我本来就是大人了，不信你看。”雪樱松开子轩的手，站起身，比同龄女生要高的雪樱，十二岁已经出落的很漂亮，水汪汪的大眼睛，吹弹可破的皮肤，一身白色洋装衬的雪樱的皮肤更为白皙。 
第三更，等会还有两更，亲们记得锁定……




第七十四章

雷尹浩看着雪樱故意用力的挺着胸，十二岁的雪樱，发育的算是相当好，但是显然她刻意要表明的东西子轩并没有会意到。 
“好好好，是大人了，不是小孩子了，这样总行了吧。” 
“这还差不多，子轩哥哥，雪樱漂亮吗？” 
“当然漂亮，我们雪樱可是最漂亮了，完全遗传到了妈咪的美丽。” 
“子轩哥哥，你这话是夸我还是夸妈咪啊。” 
“雪樱说呢？” 
“小丫头，还跟妈咪吃起醋来了，你这张漂亮的小脸蛋还不是源自我，这有什么好吃味的，真是个鬼精灵。” 
“人家哪有吃醋，妈咪你不许取笑我。” 
“好啦啦，柳妈已经准备好晚餐了，快过来吃饭，柳妈今天可特意准备了很多子轩和浩浩喜欢吃的菜，晚上你们要多吃点。” 
“妈咪放心，我跟尹浩哥哥今天非要把这几天没吃的补回来，只是别被我们的大胃给吓到了就好。” 
“你们还说，你看看你，才几天没见到你，整个人都瘦了一圈，浩浩，你是不是给太多工作给子轩了，你看看他，都憔悴的让妈咪心疼死了。” 
“妈咪，尹浩哥没有给很多工作给我，是我这两天晚上忙着熟悉房地产这块的业务，所以晚睡显得憔悴，不过妈咪放心，现在基本已经上手了，所以不用再熬夜了，也就不会再让妈咪看到我的憔悴了。”雷尹浩就这样的看着子轩温暖的笑着，说着谎话，他一定还在为圣德尔的事烦，都没有时间坐下来仔细跟他谈谈关于圣德尔，不过给他一个惊喜又何尝不好。 
“有什么事吃完饭再说吧，柳妈做这一桌好吃的，你们再不开动我可一个人先开动了。”雷霆伸手夹了一块咕唠肉，放进嘴里，还不忘滋滋出声的说好吃。 
“好啦，子轩多吃点，浩浩也多吃点，这是柳妈特意为你们做的，都要吃光光。”古灵月不停的往两个人的碗里夹着菜，直到两个人的碗里堆的跟小山一样。子轩慢慢的吃着，这样的幸福感觉，为了保证这种平衡，所以自己的选择一定是对的。 
在低下头吃着碗里的东西时，子轩脸上的笑慢慢的隐去，为何想到那个结果，自己的心就这样痛，有些无力负荷。 
热闹的晚餐，子轩在吃下第三碗饭后，喝了两碗汤，最终整个人放松的倒坐在椅子上，夸张的摸着肚子对着柳妈说：“柳妈，你的厨艺简直媲美星级了，不是比星级还要棒，今晚的一餐就把我几天没吃到的给补回来了。” 
古灵月在听到子轩这句话时，不禁无限感慨的说道：“哎，这话第一次是从莹莹口中听到的，那时候柳妈听到这话都高兴的快飘起来了。只可惜，子轩你休学了，去浩浩公司帮忙，跟莹莹她们也疏远了，也没见你再带她们回来，还真的挺喜欢那三个小丫头的。” 
“妈咪，莹莹现在很好，有个很爱她的男朋友，以后有机会我再请她们回来玩。” 
“可惜了，这么好的女孩，如果她能跟子轩……” 
“妈咪，再说什么呢？子轩哥哥是我的，那个莹莹才配不上哥哥呢。”雪樱听到古灵月说别的女人配子轩哥哥，不依的拉着古灵月的衣袖抗议着。 
“是是是，妈咪错了，妈咪不该提，保证下次不提了，行不行，我的小公主。” 
“这还差不多。”看着雪樱微抬起的头，那表情那语气，逗笑了屋子里的一群人。 
花园里，雪樱拉着子轩的手不愿意放开，小脸上的不舍那样明显，子轩拍了拍雪樱的小脸，说道：“雪樱，乖，快回去睡觉，明天还要上课。” 
“子轩哥哥，我可不可以跟你们一起住几天，人家不想跟你分开。” 
“不行。” 
“我是在问子轩哥哥又不是在问你。”雪樱斜了一眼开口拒绝自己的雷尹浩，这个大哥，越看越不顺眼。 
“雪樱，不能没有礼貌，等子轩哥哥有时间了，带雪樱到游乐场玩好不好？” 
“子轩哥哥，我已经不是小孩子了，你不要每次都拿这个来哄我。”有些生气的甩开子轩手，讨厌他总是把自己当成小孩子般。 
“好好好，那雪樱自己说要我怎么补偿你。” 
“我还没想到，等我想到了再告诉你，不过你不许不答应。” 
“好，只要雪樱说的，子轩哥哥都答应，快回去吧。” 
“好，子轩哥哥，雪樱有话跟你说”雪樱伸着手指，弯弯的勾着，示意子轩低下头，在子轩配合的低下头时，雪樱快速的在子轩的脸上么了一口，便满脸通红的转身向屋里跑去。站起身的子轩，摸着被雪樱吻过的地方，看着那个小丫头一脸的娇羞跑进屋的身影，不禁有些失笑。 
“上车，该回去了。”雷尹浩丢下这么一句话便先上了车，等子轩坐进车后，车开出雷家后，雷尹浩突然冒出一句话：“离雪樱远点。” 
“嗯？为什么？”被雷尹浩突然丢过来的话给说的莫名其妙。 
“雪樱是我们的妹妹，为什么要离她远点。” 
“她对你，你真的觉得她只是把你当哥哥。” 
“你发什么疯，她才十二岁，她只是依赖我罢了，等长大了，遇到了喜欢的人自然而然便不会再依赖了。” 
“十二岁，懂的已经够多了，记住我的话，离雪樱远点．” 
“懒的理你。”雷尹浩的话让子轩突然想到十二岁的雷尹浩对着自己宣誓，十二岁真的已经懂得够多了，可是雪樱不是这个ＢＴ，她还是个孩子，这家伙没事就喜欢乱想，还真的以为所有的人都像他那样早熟啊。




第七十五章

雷尹浩破天荒的没有再说什么，一路上两个人都沉默着。子轩只是用着余光看着雷尹浩，脑中根本不敢想象，如果他知道了会是什么反映。 
停车，上楼，雷尹浩一直沉默着。直到子轩进了门，雷尹浩跟在后面关上门，刚准备回头跟雷尹浩说晚安时，突然的腾空让子轩吓的惊叫出声。 
雷尹浩看都没看一眼子轩，抱着子轩向房间走去，子轩在惊吓过后也反常的没有挣扎，任雷尹浩抱着自己向房间走去。 
当整个人被丢在床上，子轩睁大着眼睛看着床边紧紧锁住他眼神的雷尹浩，看着雷尹浩一件件褪去自己的衣服，看着那熟悉的身体慢慢的出现在自己面前，然后轻轻的闭上双眼。 
床突然深陷，雷尹浩整个人覆在子轩身上，低头，吻住那已经诱惑自己很久的唇，手没有闲着的快速褪去子轩的衣服，那一夜，雷尹浩异常的坚定温柔，子轩异常的柔顺，紧紧纠缠的两个人，在汗水相交当中满足着对方，那种抵死的缠绵着，子轩第一次主动的取悦着雷尹浩，第一次觉得两个人汗水交融的感觉是那样亲溺，那样的美。 
倦极的两个人，紧紧的拥抱在一起，没有一丝空隙的两个人，如交颈鸟般的紧紧的依附着对方，窗外，月光不知何时隐去，似乎也在为房内的两个人甜蜜而害羞。 
第二天子轩醒来时，雷尹浩已经不在身边，桌上是他惯常留下的纸条，子轩拿件睡衣走到客厅，没有意外的在餐桌上看到早餐，还冒着热气的早餐，证明着雷尹浩刚走。没有打理的便坐在餐桌边，吃着雷尹浩做的早餐，一口口的慢慢的吃着，想把幸福的感觉吃进自己的心里，好好的藏着。 
吃完早餐，子轩坐在沙发上，拿起手机，在手机键上慢慢的输着手机号码，在按下拔号键的那一刻，深深的吸了口气。 
电话在嘟的一声后便被接通，齐子烙的声音传来：“子轩，想清楚了吗？” 
“有时间吗？见面说。” 
“对你，我什么时候都有时间，老地方见。” 
“嗯。”子轩挂上电话，站起身，穿衣的动作极其的缓慢，站在门口，回头看了眼房间，对于自己做的决定，用力的吸了口气，子轩转身出了门。 
海神诺富特 
齐子烙气定神闲的看着一直低头喝咖啡的子轩，他并不着急着开口，他有的时间等待。 
子轩一口接着一口的喝着咖啡，直到咖啡见底才不得不开口说道：“我答应你，离开雷尹浩，跟你在一起。” 
“想明白了？” 
“嗯。” 
“那么圣德尔就当我们在一起我送你的第一个礼物吧，不过现在可不能给你，我可不能确定子轩是不是会做到。” 
“随你，我说到的我一定会做到。” 
“雷尹浩会放过你。” 
“他不是我的什么人，我有选择自己人生的权利，如果没有什么事的话我先走了。” 
“等等……”齐子烙叫住子轩，子轩转过身子，平静的看着齐子烙。 
“这是我住的地址和钥匙，明天我希望在这个属于我们的地方可以看到你。”默默的看了齐子烙很久，子轩伸出手紧紧的抓住那张纸条和钥匙，是握的那样紧，钥匙深深的陷入肉里，是那样生生的疼着，子轩没再说什么，转身离开。 
“子轩，如果你知道我有多爱你，那么你就会原谅我所做的一切。”子轩的眼神齐子烙不会不懂，但是对于齐子烙说，得到子轩是从小的目标，能够拥有所以不折手段，以爱的名义做着最伤的事情。 
直到子轩的背影消失在齐子烙的视线里，齐子烙才收回自己的视线，桌上的咖啡早已经没有了热热的烟气，端起，凑近唇边，冰冷的咖啡滑过喉，苦涩，如现在的心情…… 
子轩没有去公司，从海神诺富特出来，便直接向家的方向开去，两年了，子轩第一次用家这个词形容他跟雷尹浩住的地方。一个人在房间里走来走去，那两张两个人缠绵无数次的床，那阳台，那沙发，甚至卫生间都充满了两个人的影子。转的累了，子轩便依在沙发上等着，默默的等着。 
雷尹浩等了一天，子轩没有出现在公司，对Ａndiy交待了一下事情，便急忙出了龙翔，车一路直接往两人住的地方狂飙，当打开门看见坐在沙发上的子轩时，轻轻的松了口气，不知道为何今天的自己那样不安，直到看到子轩依然还在，心才放下。 
开门声让闭目养神的子轩睁开双眼，看到雷尹浩，嘴角上扬，雷尹浩最喜欢的笑。 
“今天怎么没去公司？” 
“今天我去见齐子烙了。” 
“谁准许你去见他的。” 
“我不需要谁准许。” 
“伊子轩，别试图惹火我。” 
“雷尹浩，我有没有告诉你，齐子烙是欧子烙。” 
“欧子烙？”欧子烙三个字被雷尹浩大脑接收后，画面回到那年圣德尔，那个护着子轩的男人，一双坚定的眼神。 
“是他？伊子轩，你别忘了，你是我的”雷尹浩语气有些急切，努力的想忽略自己心里越来越明显的不安。 
“雷尹浩，你知道为什么这些年来我对你总是没有感觉吗？那是因为我心里一直有一个人，那个人就是欧子烙，现在他回来了，那么我就没有必要再受你的控制，没有必要每次勉强自己迎合你，所以，雷尹浩，我们结束了，从这一刻开始。”子轩说的很慢，一字一句的说着，每一个字都像一把刀狠狠的插进雷尹浩的心里。 
“你再说一遍！”




第七十六章

“你再说一遍！” 
“我说，我装在心里的人突然出现在我的生命里，我已经完全没有办法在跟一个我根本不爱的人在一起，如果不是还在乎着妈咪和爹地这些年对我的好，不想你卑鄙的把我被逼跟你在一起的画面让爹地妈咪知道，我早就离开你了，现在子烙回来了，他又出现在我的生命里，我不会再受你的威胁，我要离开你，永远的离开你的掌控。” 
“你敢说你跟我在一起的这两年，你一点都不爱我。”雷尹浩靠近子轩，逼近着子轩逼问道。 
“没有。”微垂的眼帘，子轩轻吐出这两个字。 
“看着我的眼睛再说一遍。” 
“我说没有。”子轩抬起头，任心痛不停的侵袭着自己，咬着牙吐出四个字。 
“伊子轩，你说谎，你的身体比你的人要诚实多了，我不相信你对我一点感觉也没有。”伸手推倒子轩，雷尹浩吻住子轩的唇，子轩闭上双眼任雷尹浩吻着。雷尹浩紧紧的盯着子轩的反应，看着闭上双眼没有一丝反抗也没有一丝回应的子轩，雷尹浩不甘心的努力的挑动着子轩的***。当雷尹浩松开子轩的唇的那刻，子轩轻吐出几个字让雷尹浩彻底的呆住。 
“你要强暴我吗？” 
“你把我们之间看作是强暴？” 
“难道不顾别人的意愿而强行的××不是强暴。”没有波动的声音，像是在陈述一件事实，说的那样理所当然，全然没有顾及到听的人感觉。 
“强暴……”雷尹浩锁住子轩的眼睛，想在里面看到一丝与话不相符的情绪，可是雷尹浩看的只是平静，没有丝毫的波动，就那样与自己对望着。 
有些颓然的放开紧紧掐着子轩的手，雷尹浩激动的情绪突然变得冷静。站起身，居高临下的看着子轩，紧紧的纠缠住子轩的视线，子轩可以清楚的感觉到自己背上的汗一滴滴往下滑。如果不是心里坚信的信念，子轩真的不敢保证自己不会就此妥协。 
“最后问你一次，你这里真的没有我的位置。”雷尹浩的手划过子轩心脏的位置，指尖停在子轩心脏的位置，有些用力，像是要用手碰触子轩的心，想把心握在手心。 
“没有，说多少次还是没有。”伸手挥开雷尹浩的手，子轩不停的重复着没有这个词，够了真的够了，再这样下去，自己根本无力支撑。 
躲开雷尹浩的眼神，子轩从雷尹浩身边擦过，门在绲囊簧后紧紧的关住，那声响震痛的子轩的心，震伤了雷尹浩的灵魂。 
雷尹浩站在客厅里，看着那扇紧闭的房门，其实他可以不顾及子轩的感受，再一次用身体征服他，可是床上的臣服永远只是在床上，他永远也走不进子轩的心。 
两个人的温存被他看为强暴，多刺人的两个字。用力的握紧双手，不甘心，真的不甘心，最后一次，如果子轩真的对自己没有一丝感觉的话，那么放手？ 
门内的子轩靠在门上，慢慢的滑坐在地上，用力的抱紧自己，伪装的坚强在这一刻彻底的瓦解，抱着双膝的双手用力的可以看到青筋，在修长的手上那样刺目。头埋在膝里，任心痛的感觉包围自己，脸上冰凉划过，很快的消失在衣里，晕开，门外安静依旧，没有自己想的大发雷霆，没有预期的敲门声，门外的雷尹浩安静的可怕。 
坐在地上，子轩一直保持着那个姿势安静的坐着。门外突然想直怕门铃声让此刻的安静有了一丝生气。 
坐在沙发上的雷尹浩站起身，打开门，当看到门外的人时，眉头潜意识里皱起来。 
“你来干什么？” 
“这是你丢在我那的，帮你送过来。”Andiy递过手中领带，努力的想让自己可以师出有名。 
“为这个？” 
“我可以进来坐坐吗？” 
“进来吧！”原本要拒绝的雷尹浩，在脑中一闪而过的想法后，身子一斜，让Andiy进来。 
“浩，那天……” 
“嗯？”抬起头，看着欲言又止的Andiy，眉又开始皱了起来。 
“那天我们……我没有吃药，而且那天又是危险期，所以，我……” 
“你来是为了告诉我这个。” 
“不是，浩，我想说我爱你，如果我真的有了宝宝，你会不会娶我？” 
“你说呢？” 
“浩……”Andiy又靠近雷尹浩半分，见雷尹浩没有拒绝，试探的吻住雷尹浩的唇，见雷尹浩没有推开自己。Andiy心中暗自窃喜，伸手揽住雷尹洁的颈，唇眷恋的不停的在雷尹浩的唇里探索着。 
雷尹浩靠在沙发上没有回应也没有拒绝，直到门把转动的声音传入耳中，健臂一但，Andiy整个人被他拉进怀里，索住Andiy的唇把她的惊呼声含进了唇里。 
得到雷尹浩的回应，Andiy开心的解着雷尹浩的衣物，手滑进雷尹浩的胸来回抚摸着。雷尹浩没有制止那双不规距的手，修长的手解开Andiy的洋装，白晰光滑的皮肤并没有得到雷尹洛的注目，吻只是麻木的吻着。 
打开的房门，子轩听到门外的说话声，紧闭的门并没有听的真切外面的人在说什么，子轩不知道自己为什么会悄悄的打开门，透过门缝那在沙发上缠绵的两个人，急促的呼吸声直直的撞进子轩的心里。子轩用力的握紧双手，努力的克制着自己要冲出去拉开两个人的冲动。 
第一更：弱弱的说，依然没有留言。兰兰说，坚持就会有人气，哲哲相信，所以会一直坚持！




第七十七章

看着别的女人的唇吻上那个属于自己的胸，看着属于自己的唇吻着别的女人，子轩感觉到自己的呼吸越来越困难，闭上眼不停的深呼吸，也无法驱走脑中那个画面，理智完全无法再左右自己的思绪，猛的站起身冲了出来。 
突然出现在两个人身边的子轩，正投入的Andiy衣衫半褪的依在雷尹浩的怀里，吻在雷尹浩胸前的唇就这样定格了。雷尹浩听到声响定格在Andiy耳后的唇边浮起一抹让人心醉的笑。 
没有任何动作的继续吻着，Andiy看着突然出现的子轩，刚准备开口，但雷尹浩的唇，挑逗的动作让Andiy不觉的轻呤出声。 
看着丝毫没有注意到自己出现的雷尹浩，子轩突然感觉自己像个小丑，是刚刚自己说不在意的，可是看到他跟别的女人纠缠在一起，心像被无数的刀划过，那样生生的疼。 
子轩就这样站着，握紧着双手看着两个人在自己面前不停的取悦对方，Andiy挡住了子轩与雷尹浩的视线，子轩没有发现埋在Andiy颈后的那张脸，唇边的笑意有多明显。 
忍忍忍，MD，简直没办法忍，没办法去想自己此刻的行为和动作有多不合适，没办法去想自己这样有多明显的表现出自己的地意，子轩只知道此刻的脑子一片空白，脑中一直浮现的想法，完全被付出于行动。 
当自己把Andiy扔到门外，门绲囊簧从里面关住后，子轩才在大大的关门声中回过神来。茫然的看了眼被自己关上的门，再看了眼坐在沙发上一言未发的雷尹浩，子轩才发现自己刚刚做了什么。 
顿时有种手足无措的感觉，站在门边突然不知道下一步该怎么办，莫名其妙被扔出来的Andiy，拉紧已经半褪的衣服，刚刚发生了什么事，一个眨眼的工夫自己就被扔出来了。 
“伊子轩，开门。”顾不得形象，Andiy用力的敲着门，这个伊子轩，不仅跟自己抢男人，现在竟然还敢把自己扔出来。 
“伊子轩，听到没有，开门。”外面的女人不停的叫嚣着，完全的不顾自己的形象，不顾自己的声音已经让自己成了焦点，议论声不停的响起。 
雷尹浩就这样衣衫不整的坐在沙发上，半靠着的上半身该死的吸引着子轩的视线，喉结的滚动是口水吞咽的声音，门外的声音完全被两个人隔绝在大脑之外。纠缠在一起的视线没有人愿意移开。 
“可以告诉我你这是在做什么吗？这是你不在乎的表现？”雷尹浩闲闲的开了口，语气里没有嘲讽，只有陈述着事实。 
子轩脸一红，张口想要解释，却又不知道该怎么去解释自己的行为。只能局促的站在门边，任脸上的红晕越扩越散。 
雷尹浩撑起身子，慢慢的走身子轩，在子轩面前停顿了一下，猛的拉开门，门拉开的那一刹那，子轩的呼吸一窒，他……还要继续？ 
门外的Andiy听到开门声，欣喜的看着雷尹浩。 
“浩……” 
“滚离这里，我不想再听到你的声音。”不大不小的声音，足够让门外和门内的人听的清楚。 
“你……你刚刚……” 
“我说滚离这里！” 
“雷尹浩，你竟然让我滚。” 
“那又怎样！” 
“你就不怕我把你们这两人的事情说出去，我会让别人知道堂堂龙翔集团的雷总跟他的助理竟然苟合在一起。” 
“如果你想齐氏也身败名裂的话，我不介意你去说，再说我从来没有刻意的隐瞒，我爱子轩，这没有什么需要隐瞒的，你说是吗，齐灵儿？” 
“你，你怎么知道？” 
“别把所有的人当成呆子，不想把事情弄的难堪，最好是现在离我远远的，别再惹恼我，我这个人的耐心一直不怎么好。” 
“雷尹浩你会后悔的。” 
“这个世界除了不紧紧抓住一个人会让我后悔，其他的事还没有让我后悔的资格。”门绲囊簧再次关上，门外恢复了一开始的安静，看热闹的人只见门内门外的两个人在嘀咕着什么，听不真切，门接着被关上，门外的女人拉拢好衣衫，故作高傲的仰着头离开，只是那个背影让人看着莫名的心酸。 
门外变得安静，雷尹浩转过身看着子轩，微低的头，连耳根都红透了。像水划过心头，温热的感觉盈满了心。伸手抬起子轩的脸，那双躲避的眼神，手轻轻的划过子轩的下额，雷尹浩莫名的心情大好。 
躲避不及的子轩只能任雷尹浩捏着自己的下额，心又开始不规则的跳动着，子轩到现在都还没有从自己疯狂的动作里反应过来。 
“你还没有回答我的问题？” 
“没什么好说的，我只是，只是……”子轩只是也了半天也没有想到好的解释，对于自己刚刚的行为自己根本不知道该怎么解释。伸手抚开雷尹浩的掐制，转身便想躲开，雷尹浩可不是那么轻易会放过别的人，特别是这个人是子轩的情况下。 
刚迈出的步子便被一股大力给拉回，子轩被紧紧的抱在雷尹浩的怀里。雷尹浩用力困住子轩，不允许子轩有一丝退缩的可能。 
“雷尹浩，放开我。” 
“你告诉我刚刚你在做什么？这就是你的不在乎吗？” 
“我只是见不贯你在我眼前上演这戏码，要想找女人出去找，别在家里污染我的眼球。” 
“门可不是我让你打开的，门也不会自动打开，也就是说没有人勉强你看。”雷尹浩坏坏的声音贴进子轩的耳边说道，不逼出子轩的真心话不罢休的感觉。 
“你到底想怎么样！”一个大力，子轩推开雷尹浩，脸上是尴尬的表情。




第七十八章

“你到底想怎么样！”一个大力，子轩推开雷尹浩，脸上是尴尬的表情。 
“你明明在意我，为什么说不在意。” 
“我不在意你，不在意，我已经解释了刚刚的行为。”子轩强词夺理的说道，虽然现在的这样局面让自己很尴尬，但子轩竟然没有一丝后悔的感觉，让两个人继续子轩才会悔到肠子都青呢，雷尹浩是自己的，不允许他碰别的女人。 
“你是在意我的是吗？子轩！” 
“就算在意又怎么样，雷尹浩，你就是想听这句话是吗？好，我说给你听，对我在意你，甚至可以说你已经在我的心里根生蒂固了，但是那又怎么样，我们不可能会有结局，于其让自己越陷越深，不如现在趁这个机会让自己离开，放你自由，也放自己的心一个喘息的空间，有什么不好，你为什么一定要逼着我面对自己不敢面对的感情，这样的表明对你有什么好处，只会让情况越来越糟罢了。别再逼我了，放了我好吗？” 
“伊子轩，如果你不爱我，我说过你十八岁这年我会让你心甘情愿的属于我，如果你不爱我，心里没有我一点的位置，那么我会放你自由，但是你心里有我，我就绝对不会让你离开我，你注定是属于我的。” 
“注定属于你？雷尹浩，你可以目空一切，不在乎世俗，不在乎爹地妈咪的想法，但是我不能，我不能眼睁睁的看着爹地妈咪失望的眼神而不顾。雷尹浩，我没有办法做到你这样孤傲不在乎一切，我在乎爹地妈咪的想法，我不能让爹地妈咪失望，所以如果你真的爱我的话，请让我离开你。” 
“伊子轩，别再让我听到你要离开我的废话，早在我认定你的那一刻就没有打算放过你，我刚说放你自由的话都是P话，就算你心里没有我，我也不会放过你，你注定要跟我纠缠一生。没有任何人任何事可以把你从我身边带走，你听清楚了。” 
“雷尹浩你也给我听清楚了，我不会属于你，不会，我已经答应齐子烙跟他在一起，明天我便会搬离这里，妈咪那里我会自己解释，你是她们唯一的儿子，你有你的责任，你不能为了我而不履行你身为儿子的责任。” 
“伊子轩，我的事情我早已经有了安排，不需要你来帮我安排，你只要记住，你是我的，只能属于我，没有任何人可以从我身边带走你，就算是爹地和妈咪也一样，别说还不知道他们的反应，就算他们不同意，也不会改变我的想法。” 
“你就是这样的目空一切，不在意别人的想法，但是我不能，如果不是爹地妈咪，我都不知道自己能不能活到今天，更别说是这样幸福安定的活到今天，爹地妈咪对我的好我一辈子也不可能忘。所以要我伤爹地妈咪的心永远不可能，雷尹浩，算我求你，求你成全我。” 
“伊子轩，你以为就算我放你离开了，你的心真的可以放下吗？你连我碰别的女人都不能忍受，你确定你可以忍受我跟别的女人结婚生子而无动于衷吗？你能吗？” 
一句句的逼问，子轩节节败退，被雷尹浩的问话逼的不停的后退，雷尹浩的眼神太过于犀利，让子轩找不到话来反驳，不知道如何去反驳。 
能吗？能吗？真的能够无动于衷吗？伊子轩你太高估你自己了，你真的可以说放下就放下吗？已经动了的心已经给了的心真的说收回就能收回吗？伊子轩你太高估自己了。顺着墙子轩无力的滑下，再也说不出一句离开的话…… 
雷尹浩也跟着子轩蹲下，双手搭在子轩肩上，那样用力的握着子轩的双肩，看着这样的子轩，雷尹浩的心像被什么压着似的，喘不过气来。 
“子轩，相信我，一切都交给我，不要把爹地妈咪的压力压在肩上，一切我都会解决的。” 
“解决？怎么解决。”低的不能再低的声音，子轩一字一句的说着。 
沉默在两个人之间蔓延，没有确定的事情，雷尹浩无法明确的去说明，只能陪着子轩一起沉默。正在这时，电话铃声传入两个人的耳中…… 
音乐声响了好久，子轩没有移动，雷尹浩看了眼依然低着头靠在墙边的子轩，站起身拿过子轩的手机，看着上面显示的号码，递给了子轩。 
接过雷尹浩手中的电话，看了一下来电人，心更沉了。按下接听键…… 
“阿尔修女，这么晚打电话过来？” 
“是子轩吗？子轩啊，这么晚了还打扰你，只是如果不跟你说声感谢的话，阿尔修女今天晚上都睡不着。” 
“阿尔修女，什么感谢我？” 
“子轩，真的谢谢你，是你给了圣德尔再生的机会。” 
“阿尔修女，我还没确定圣德尔会不会被拆，但是我可以保证我一定可以保住圣德儿的，你们放心，圣德尔暂时没有人会去动，再等一段时间，我一定会把圣德尔的产权弄到手的。” 
“子轩，你在说什么呢？圣德尔现在拆不拆对我们来说都不重要了，要拆就让他们拆吧。” 
“阿尔修女，你在说什么？什么叫圣德尔拆不拆对你们都不重要？” 
“子轩，不是你让我们搬到新的孤儿院的吗？这里比以前的圣德儿占地面积大一倍，而且设备更加齐全，孩子们对新的家都很满意呢，所以真的很感谢你，你以圣德尔所做的一切我跟孩子们一辈子都不会忘的，好了，很晚了，不打扰你休息了，有时间一定要到院里来玩，孩子们都很想你呢，吵着要见你。” 
“阿尔修女，阿尔修女。”电话那边传来嘟嘟的声音，子轩茫然的挂掉电话，抬起头，看着雷尹浩。 
“是你吗？”




第七十九章

“阿尔修女，阿尔修女。”电话那边传来嘟嘟的声音，子轩茫然的挂掉电话，抬起头，看着雷尹浩。 
“是你吗？” 
“你指什么？” 
“我说圣德尔的事，是你吗？” 
“是” 
“为什么不告诉我。” 
“你每次都没有听我把话说完，子轩你要知道，圣德尔对你重要，对我也同样重要，虽然我对圣德儿没有你的感情深，但是圣德尔是让我遇见你的地方，我怎么可能会眼睁睁的看着孩子们流离失所。” 
“你，你为什么什么也不说，为什么让我做了这么傻傻的事，如果我知道，如果我知道……” 
“如果你知道就不会说这些离开我的话吗？如果是这样的话那么我真的后悔没有先跟你说。” 
“不是的，如果我知道，我就不会去找齐子烙，就不会答应跟他在一起。” 
“你答应齐子烙是因为圣德尔。” 
“不然你以为呢？”子轩没好气的说道，心里漾着满满的感动和无法说出的异样感觉。 
“我还要感谢齐子烙的出现呢？如果没有他的闯入，没有圣德尔事件，没有逼你跟他在一起，你就不会下定决心离开我，我也不会发现原来我在子轩的心里已经这样重要。” 
“谁告诉你你在我心里，自作多情的人。”子轩斜了雷尹浩一眼，努力的想把自己心里的感动给驱散掉。这个男人总是默默的为自己做着一切…… 
“刚刚不知道是谁承认了，现在又不认了，告诉人我，伊子轩，我的脑子里，心里已经刻上你刚刚说的话了，你已经没有反悔的权利了，就算你现在想后悔刚刚说的话已经没机会了，我可没打算让你褪缩。” 
“霸道。” 
“你又不是第一天认识我，我霸道你又不是第一天知道，现在才计较怕是太晚了吧。”这样的子轩是雷尹浩喜欢的，温暖的笑，偶尔的撒娇，会让雷尹浩漾着满满的幸福，在子轩十八岁这一年，自己终于得到了子轩的心。 
“子轩，你是什么时候爱上我的。”雷尹浩蹭蹭蹭蹭到子轩身边从下，用手臂顶了顶子轩的手臂问道。 
“没爱你，哪有什么时候可说。” 
“伊子轩，我警告你，再不诚实交待，后果自负。” 
“雷尹浩，你现在是在逼人爱你吗？想想你雷尹浩何时沦落到要强逼别人爱的地步了。” 
“伊子轩，别得寸进尺，说，你什么时候爱上我的。” 
“没没没爱上，真烦，我洗澡睡觉了，明天还要上班。”推开雷尹浩凑近的脸，站起身便想往卫生间躲，子轩努力的想遮掩自己已经红透的脸。如果某人这么好讲话的话，他也不叫雷尹浩了。 
在子轩关上卫生间的那一刹那，一只手横插进来…… 
“雷尹浩，我要洗澡。” 
“我知道。” 
“知道你还……你到底想干嘛！” 
“难道我表现的还不明确。”微一用力，半掩的门被推开，大大的卫生间因为有了雷尹浩，子轩突然觉得空间变得很狭窄，连呼吸都像被夺去了。 
“你……” 
“我们节约资源吧！” 
“我们节约资源吧！”伊子轩还在消化着雷尹浩这句话时，整个人已经被雷尹浩打横抱起，往浴室方向走去，在某人强行的扒光某人的衣服，原本还有力气抗议的子轩渐渐的嘴里发出来的声音便越来越引人遐想，最后直至微弱不可闻的求饶声。 
雷尹浩的体力这一点是相当明确的，伊子轩处于被动一方，遇到哪此强大的人，即使身体承受能力稍微差了一点，依然得受着，谁让他要遇到雷尹浩，哲哲使坏的时候，无数次这样想…… 
（顶着锅盖闪人……） 
关于那晚在卫生间的战况，因现在扫黄太厉害，哲哲本来是很想写写的，但是在要避无数个关键字的情况下，哲哲还是决定就这样一笔带过吧，后面的剧情亲们就在脑中自己幻想一下吧，等扫黄结束了，该补的咱再补上，Ｈ个够。 
哲哲在此稍微透露一点，在折腾了近两个小时之后，某人是被雷尹浩直接抱回房间的，从卫生间被抱出来的子轩，光溜溜这是很明确的，陀红的脸，这也是很明确的，不明确的是什么？估计都挺明确的。 
关于那晚的战况，套雷尹浩的话是两个人真正灵魂相交的一次，那种感觉抱歉暂时找不到语言来形容。 
关于那晚的战况，套第二天在床上躺了一天的子轩的话说，这哪是灵魂相交，这就是变相的惩罚，折磨。不过某人很没种的，在床下坚定的说自己不爱雷尹浩，但在那晚两人的交战当中，无数次在求饶当中把爱那个字挂在嘴边，当然了，最暗爽的人莫过于雷尹浩，十凡年来，从来没有哪一天让他这么爽过。 
用词稍微有点粗鲁，亲们见谅了，关于那晚的战况就实地报告到这，如有什么具体需要讲解的，加紫紫的群，咱稍微透露点那晚具体的战况，这不是不能写嘛，YＹ是可以的，亲们也可以尽量的ＹＹ。 
第二天醒来的子轩，浑身像是散了架似的，睁开双眼便对上雷尹浩早已经等待的双眸，子轩没好气的翻了雷尹浩一眼，真不明白同样是出力的，为什么自己像是打了一场仗似的，但他竟然该死的还一脸神心气爽，让人看着就觉得窝火，恨不得张嘴咬死某人。 
“有什么不满可以直接说出来，眼神瞪是瞪不出个所以然的。” 
再次用眼斜了雷尹浩一眼，子轩撑起身子想要起身，但是下身传来阵阵刺痛让子轩脏话不觉的飙出了口。 
“shit，雷尹浩，下次我在上面。” 
（弱弱的说，为什么没有留言……）




第八十章

“shit，雷尹浩，下次我在上面。” 
“亲爱的子轩，昨晚难道还没满足你，这么快就想要下一次，你确定你的身体可以承受的住吗？如果可以，我不介意现在就……” 
“闭嘴，我是说下次的时候我要在上面，我也要你体会一下下这种感觉。” 
“没问题，下次你在上面。”雷尹浩认真的点着头，子轩奇怪的看着这样容易妥协的雷尹浩，转过脸看着窗外。 
“你看什么？” 
“想看看今天太阳是不是从西边出来的。” 
“你认为这个时间还能看到太阳升起？”明显嘲笑的声音。 
“雷尹浩，你一天不损我是不是心里闹的慌。” 
“子轩，这算是你最聪明的一次。” 
“懒的理你，反正下次我要再上面，否则就别碰我。去帮我拿手机，我要打电话。” 
“打给谁？” 
“你管我，快点帮我去拿，废话真多。”子轩用手推着雷尹浩，自己这身段真的被整的动也不能动了。 
雷尹浩看了眼子轩，掀起被子，一丝不挂的完美身材出现在子轩面前，子轩用余光偷偷的看了一眼，接着又是一眼，最后眼睛直接锁在雷尹浩完美的背部曲线上。 
雷尹浩拿着子轩手机转过身来时，正好捕捉着子轩闪避不及的眼神，一声闷笑从喉间发出，子轩的脸顿时像被火烧般。 
“看什么看，手机给我。”子轩被雷尹浩玩味的眼神盯的混身不舒服，不停转动的眼神，就是不再往雷尹浩身上瞟，伸着手向雷尹浩要着手机。 
雷尹浩再次偎到子轩身边，身子紧紧的贴在子轩身边，不留一丝缝隙。 
“一边去，别靠近我。”被雷尹浩紧紧抱在怀里的子轩徒劳无力的想扯开雷尹浩紧紧环着自己的手，可是努力了好久也是无用功，最手子轩只能妥协的伤子轩抱着自己。 
“我不像某人，看不敢正大光明，被抓住了还恶人先告状。”雷尹浩有意无意间的在子轩耳边吹着气，边说着，很满意的感觉到子轩因为自己的动作而轻颤着。 
“你能不能安份片刻啊，我要打电话。” 
“你打你的，我没不让你打电话。” 
“你这样让我怎么打电话！” 
“你打，我保证不乱来。”雷尹浩微微向后退了一点，用着无比真诚的眼神看着子轩，保证着。 
子轩怀疑的眼神扫了眼雷尹浩，眼神很明确的说着叫某人别再乱来。看着雷尹浩保证的眼神，子轩才拔通电话…… 
电话在嘟嘟的几声后被接起…… 
“子轩，什么时候过来？” 
“齐子烙……”子轩刚叫出齐子烙的名字，就感觉到身后一股不一样的气氛，那种被紧紧压迫的感觉，没容子轩多想，熟悉的不能再熟悉的手划过腰直攻而下…… 
熟悉的快意直冲脑门，一声轻呤声在子轩没有控制住的情况下从唇里溢出，当然这声轻吟也直直的穿过话筒传到对端人的耳中…… 
“呃……” 
暧昧的声音穿过话筒传到对端齐子烙的耳中，齐子烙握着手机的手抖了抖，心随之而来的是无法抗拒的疼。白痴也知道刚刚那暧昧的声音是因何而来，齐子烙用力的握紧手机，每一个字都像是从嘴里硬蹦出来的…… 
子轩发现自己竟然没有克制的呻吟出声，急忙捂住手机，转过身瞪着雷尹浩，用着唇语说道：“雷尹浩，你不守信。” 
雷尹浩一副无辜的表情，让子轩恨不得狠狠的撕了这丫的。 
“子轩？”齐子烙的声音再次传来。即使平淡，但如果此刻的子轩不是被雷尹浩扰乱了心神，很轻易的便可以听得出齐子烙声音里的怪异。 
“齐子烙，今天有时间出来见个面，我有话对你说。” 
“有什么话现在不能说吗？” 
“电话里说不清楚，还是见面在说吧，下午四点老地方见。”说完没等齐子烙反应过来便挂了电话。 
电话那端的齐子烙呆呆的听着电话里传来的盲音，有节奏的响起，脑中子轩那声隐忍的呻吟声狠狠的刺痛着他的心，想到他在别的男人身下呻吟，齐子烙心里那颗叫嫉妒的小虫子疯狂的撕咬着，绲囊簧，双拳重重的落在红木桌上，关节处一道裂痕，血慢慢的从里面渗出，齐子烙像是感觉不到疼似的，任手上的血鼓出然后滴落到桌上。 
如果身体上的疼痛可以稍微带走自己心里的那种痛，齐子烙愿意不停的让身体的痛来麻木心痛，可是即使如此，心痛依然没有一丝减少。 
电话那端，子轩刚挂上电话，手机便被雷尹浩霸道的夺走扔到不名的角落里，身子一翻，子轩便被压在其下。 
“你们竟然还有老地方？嗯？”（用第二声读） 
“……” 
“说，为什么还要给他打电话。” 
“总要跟他说清楚吧。” 
“我不许你跟别的男人私下见面。” 
“那是准许我跟女人私下见面喽。” 
“伊子轩，看样子，我真的要训训你了，让你这张嘴别再这么叼。”雷尹浩禁锢住子轩的手，沉重的呼吸声扫过子轩的耳边敏感肌肤。 
敏感的子轩浑身汗毛都竖起来了……手用力的挣脱雷尹浩的掐制，一只手努力的把正在忙碌的雷尹浩的头抬起来。 
“雷尹浩，你该去上班了。” 
“别拿这个当挡剑牌，你觉得我现在有心情上班吗？” 
“雷尹浩，别这么过分。”




第八十一章

“雷尹浩，别这么过分。” 
“忘了跟你申明一点了，以后叫我浩，叫错一次，惩罚的方式嘛……” 
“你又在动什么ＢＴ的脑筋。” 
“怎么能说是ＢＴ,只能说我在想怎么才能更好的让你感觉到我是那样在乎你。” 
“神经。” 
“神经？”雷尹浩的手有意无意的扫过某人的敏感部位。感觉到子轩在自己身下颤抖那种感觉美好的让雷尹浩简直就像是得到全世界。 
“雷尹浩，住手”子轩感觉到雷尹浩越发过火的碰触，如果再不制止，这个公兽又要发情，他有精力自己可没有那么多精力来。 
“犯规一次，该怎么惩罚呢？就罚这样……”用力的握紧，子轩难耐的扭动着自己的身子，明明想抗拒，可是身体传来的舒适感，让子轩违背自己的心向雷尹浩拱起自己的身子。 
最后的结果当然是子轩被雷尹浩训练的不敢再轻易开口叫雷尹浩的名字，拉紧的窗帘，房间里不停的回荡着某人不甘心的声音、 
“雷尹浩，你答应我会让我在上面的，该死的，你不会温柔点啊，不是你你不知道痛是吧。” 
“啊，浩，够了，该死的，够了，不行了，真的不行了。” 
“浩，你不会还要来吧，饶了我吧。”有气无力的声音。 
“浩……”直至无语，房内只剩下两个人的喘息声。 
不用哲哲说，这样的结果，某人如果能从床上爬起来去见齐子烙那才有鬼。子轩再次在雷尹浩的身下累倒昏睡过去。 
雷尹浩的自白：好吧，相信就算我不说你们也知道，我是故意的。一举数得的事我怎么可能放过，第一嘛，子轩没办法去见那个讨人厌的齐子烙。第二嘛，可以看到子轩在自己的身下婉转呻吟的样子，比什么都爽。第三当然是满足自己某个方面的需求，后面还有一大堆好处，各位看倌各自发挥，个人比较忙，还要继续ＸＸＯＯ，先闪一步。 
齐子烙在拔打了N次子轩的手机提示无人接听后，而那个本来应该响的手机，可怜的被抠掉电板，孤怜怜的躺在床下，床上是两个火热纠缠的身子，和一声声引人遐想的呻吟喘息声。齐子烙一个人抱着冷掉的苦咖啡，喝下的是自己的苦涩。夜幕低垂，当齐子烙站起身时，双眼中已经看不到失望，只是越发冷的眼神，闪着不明的情绪。 
子轩，你，我誓在必得……你最终还是会属于我的，你也会发现最爱你的人是我，而不是那个从我身边夺走你的雷尹浩。 
等子轩能从床上爬起来时，再打齐子烙的电话，电话那边的齐子烙只是平静的听着子轩说的话，没有子轩预期中的过度反应，听到齐子烙平静的接受，子轩悄悄的松了口气。如果齐子烙纠缠的话，他还真的不知道该如何解决。 
电话这边的齐子烙平静的可怕，靠在办公椅里，听着子轩在那边不停的说，语气平淡，但嘴角一抹冷冷的笑，那样冰冷，只可怜，表情无法通过电话线传到子轩的眼里，否则，子轩不会那样轻易的以为齐子烙真的那样容易接受他的反悔。 
一晃眼，半个月的时间从指间溜过，雷尹浩和子轩两个人跟所有热恋中的人一样，心里漾满了幸福。一个偶尔的眼神交汇都会融进彼此的心里。 
这天，两个人下在床上XXOO的前奏时，电话响起，雷尹浩这个时候哪里管得了手机，子轩从沉迷中反应过来，推开雷尹浩忙碌的头，转个身，拿起雷尹浩的电话准备递给他。 
但雷尹浩丝毫未抬眼看子轩，子轩看到来显上显示的是古灵月…… 
推了推雷尹浩的头，用眼神示意他…… 
在得到他点头后，才接起电话…… 
“喂妈咪！” 
“子轩啊，明天回来吃饭吗？又好长时间不回家了。” 
“妈咪，我跟尹浩哥明天下午便回家。” 
“对了，子轩，浩浩呢，让他过来接电话，妈咪有事情跟他说。” 
“妈咪，尹浩哥正在洗藻，今天公司的事很忙，所以很累，要不等会我让他给你回电话。” 
“那就不用了，记得明天跟他说让他跟你一起回来吃饭知道吗？” 
“知道了，妈咪，放心吧，我一定会跟尹浩哥一起来吃饭。” 
“好，那就先这样说，记得一定要回来吃饭，我先挂了，你爹地又在说我罗嗦了。” 
“好，妈咪晚安。”子轩挂上电话，看着身边雷尹浩一脸笑意，扔掉手机，扑过去，让他看笑话。张开嘴对着雷尹浩结实的手臂就是狠狠的咬，牙齿陷入肉当中，嘴里都已经尝到血腥味了，某人还是没有丝毫感觉的睁大着眼睛看着他。那眼神仿佛在说，小样，我看你咬，大爷我没在怕的。 
懊恼不过，子轩看着自己怎么用力咬雷尹浩都没有反应，锁性不再去咬，懒得再做无用功，推开雷尹浩便准备起身。可是子轩太小瞧这头狼了，送上嘴的羊怎么可能轻易的放过，起身还未站稳的子轩，便被一股大力给拉的再次倒到沙发上，某人一脸坏笑的凑过来。 
“雷尹浩，已经很晚了。”瞟了一眼时钟，子轩微推了推雷尹浩，做着最后的挣扎。 
“我知道。” 
“知道你还不放开我，你不会又想让我明天无法从床上起来吧。” 
“想法是有的，要不我们现在就开始实行。” 
“你疯了，你明知道我刚答应了妈咪下午会回家的，你如果敢让我下不了床的话，你以后休想再有机会碰我。” 
“你觉得你这威胁奏效吗？”雷尹浩伸手划过子轩倔强的唇，坏笑的说道。




第八十二章

“那你要试试吗？看我做不做得到。” 
“好啦，不逗你了。”雷尹浩起身，拉着子轩一起站起身，子轩愣是没反应过来，这雷尹浩最近真的太好说话了，以前根本不敢相信雷尹浩会在这个时候放开自己，而且还放的这么干脆。 
“怎么？子轩不会你不想我放开你吧，只是嘴上说说？” 
“才没有，走开。”推开雷尹浩凑过来的脸，子轩有些微尴尬的从雷尹浩的身边擦身而过。 
雷尹浩看着子轩略显单薄的身子转身进了卫生间，唇边一抹好看的笑意。这……这种感觉叫幸福吗？ 
齐氏 
齐子烙安静的看着手中照片，照片中的两个人笑的那样甜蜜，明眼人一眼便能看出两个人是什么关系，虽然隔着一屋玻璃，但是那种浑身散发出来的幸福感还是可以轻易的让别人看到。 
电话突然响起，看着桌面不停震动的手机，齐子烙伸手拿起，按下接听键。对端听到电话被接通，直接开口说道：“齐总，你安排的我已经调查清楚了，今天下午，雷尹浩和伊子轩会回雷家吃饭。” 
“嗯，我让你做的事都做了吗？” 
“齐总放心，你要我寄出去的东西都寄出去了，而且我们的目标今天下午会正好会经过那一带，所以齐总你放心，一切都会没有阻碍的进行下去。” 
“很好，记得随时报告进度，在处理之前记得给我打电话，我还有事情要交待。” 
“是，齐总。” 
“事情办好了，剩下的一百万会直接打到你的帐户，带着钱消失在台北，别再让我看见你。” 
“齐总放心，我绝对不会再出现在你的面前。”齐子烙没听对方说完便挂了电话。子轩别怪我，如果你乖乖的回到我的身边，我也不会走这一步，今天的一切都是你造成的，所以别怪我，如果要怪就怪雷尹浩吧，是他抢走了你，我只是夺回属于我的一切罢了。 
Andiy主动的辞职，雷尹浩也没有多说什么，直接批了，子轩知道那晚在门口雷尹浩对着Andiy说了些什么，但是不清楚到底说了些什么？第三天回到公司，但没再见到Andiy，问雷尹浩，雷尹浩只是说她自己辞职的，其他的再问，雷尹浩只是用这句话带过，不再多说关于Andiy的事。 
子轩快速的处理着手中的事情，最近雷尹浩都在忙与莫尔集团的合作事情，所以都会忙的没时间，子轩不喜欢应酬，所以雷尹浩每次出去应酬时都会带着新的秘书，而子轩则在家里等着雷尹浩。 
雷尹浩无论应酬到多晚，再也没有出现那晚的不归宿，两个人常常会在疲倦后，汗湿的身子紧紧的纠缠在一起，享受着两个人在一起的相融的感觉，子轩很喜欢被雷尹浩紧紧的抱在怀里，以前心里抗拒着，所以从来没有安稳的享受过在雷尹浩怀里沉睡，而如今，全身心放松的窝在雷尹浩的怀里，紧紧的怀抱，紧紧纠缠的身体，幸福，子轩享受着一分一秒的幸福，不敢想以后，只想在最后的时间里紧紧的抓住手中的幸福。 
门突然被推开，陷入沉思中的子轩根本没发现雷尹浩走进办公室，还沉在自己的思绪当中，雷尹浩站在子轩面前，看着盯着手中文件，眼神成空洞的子轩，脸上不可忽视的红潮很容易看得出某人正在想些什么。一声闷笑就这样没有克制住的笑出了声。 
雷尹浩的笑声让沉在自己思绪中的子轩猛的回过神来，抬起的头直直的撞进那双含笑的眼睛，他，越来越温暖。不觉的子轩也跟着扯了一抹微笑，那样玄了雷尹浩的心神，一个克制不住，头低下，唇划过子轩略显凉的唇，没有深吻，只是轻轻的碰触着，只是在松开的时候的故意的用舌划过子轩的唇角，挑逗的意味那样明显。 
毫无意外的，子轩的脸因为这一个小小的动作再次染上了让人遐想的嫣红。有些懊恼自己的容易脸红，在一起两脸了，两个人对彼此的身体熟悉度跟对自己身体的熟悉度不相上下，但是子轩每次在面对雷尹浩的时候还是会不自学的红了脸，就算怎么催眠自己依然没有办法改掉这个可以让自己瞬间弱下去的坏习惯。 
在子轩眼里的坏习惯，在雷尹浩的眼里却是最为眷恋的，很喜欢子轩每次在自己稍显亲密的动作里，陀给的脸，是那样迷住雷尹浩的视线，那张嫣红的脸，眼神中却依然努力想要维持着自己的倔强，只是嫣红的脸现倔强的眼神搭在一起，感觉那样的不协调中的协调。 
忍不住又低下头轻吻了吻，这双唇自己怎么也吻不够。子轩猛的站起身，伸手推开又凑近的俊脸，这个男人，真的狂傲到了极点，总是不分任何场合的对自己做一些让人脸红心跳的事情，而且脸上还一脸正经，好像是自己想歪了似的。 
被推开的雷尹浩没有丝毫的懊恼，其实他只是想逗逗子轩，想看看他脸上那丝嫣红与倔强的眼神，百看不厌。 
“雷尹浩，我最后警告你一次，这里是办公室，请你稍微控制一下你的精虫行不行。” 
“子轩，你犯规了。”雷尹浩轻启唇，平淡的声音却像恶魔之音一样划过子轩的耳膜……放在桌上的手不自制的抖了一下。 
“你，你，这是办公室。” 
今天的第一更，貌似现在的H尺度放宽了，咱也觉得该宽那么一点点，所以下一章咱就宽点点，呼呼……我是无敌的…… 
弱弱的说一句，支持哲哲的冒个泡，让哲哲看到你们的支持好不？




第八十三章

“你，你，这是办公室。” 
“这里只有我们两人。” 
“可是这里依然是办公室。” 
“子轩，你以为这是理由。” 
“我……浩” 
“乖，不过，犯了错还是要罚，不然，某人永远学不会长记性。”快的不可思议的速度，子轩在反应过来的时候已经在某人怀里了，雷尹浩没给子轩再说话的机会，低下头便捕捉子轩的唇，直到子轩无法呼吸时才松开子轩的唇，看着更加嫣红的脸，和因喘息而不停相触的亲密处，雷尹浩的呼吸越发的急促。 
子轩在雷尹浩眼中看到熟悉的不能再熟悉的深沉的光，急忙伸手推开雷尹浩，双手防卫性的护着自己，即使知道这样的护着等于没护，这头野兽发起春来，自己就算是裹上金钟罩也一样会被雷尹浩给整的光溜溜。 
“喝水，雷尹浩，你要记着这是办公室，要冷静冷静。”子轩眼角的余光看到桌上的的水，想都没想的便把水端起来凑近雷尹浩的唇。 
很配合的接过子轩递过来的水，雷尹浩配合的喝了口水，往后退了一步，看着因为自己的后退而深深的呼出一口气的子轩。不禁笑出声，他总是可爱的把情绪表现在脸上或是动作上。 
“刚妈咪打电话来催了，我进来是要跟你说，准备一下，我们回家。” 
“进来就进来，没事动手动脚的，整天脑子只知道发情。”咕哝声，不敢说的太大声。害怕雷尹浩听到不顾场合地点直接扑倒自己，这个雷尹浩真的什么也做的出来。 
“你在说什么？” 
“没，没，没什么。我说我已经搞定，现在就可以走。”很没种的不敢把心里的话说出来，在雷尹浩面前还是识相点的好，这颗定时炸弹自己可不想没事把它引爆。 
很显然，子轩这副孬种的样子，也大大的取悦了某人，这也成了两个人之间偶尔的小情趣。 
直到雷尹浩率先的走出办公室，子轩才真的松了口气，对于雷尹浩，老实的承认自己还真的没有把握他啥时候不会来个突然袭击。 
车一路平稳的在高架上行驶着，子轩不时的偏头看着眼视着前方的雷尹浩。难道两个人之间会出现安静的情况，很没种的，子轩发现还真不习惯这种沉默的气氛。 
“浩……” 
“嗯？”雷尹浩微转过脸，眼睛斜看着子轩，硬是没敢直视。 
见雷尹浩没什么说话的***，子轩想说的话也不知道怎么开口，最后还是决定什么也不说。 
雷尹浩见子轩没说话，也便不再开口，在下高架时一个转弯，子轩没坐稳的身子便倒向雷尹浩，手一个急，顺手一抓…… 
顿时，一声闷哼加上子轩似火的脸，似乎有些明白了某人故意装蒙娜丽莎是为了什么。 
快速的缩回手，子轩端坐直身子，就像咱小时候被老师训时，那端坐的身子。 
雷尹浩努力的压抑压抑还是压抑，但所有的压抑在子轩的手下彻底瓦解。车猛的靠在路边停下，手一按，车底从后面向前延伸，直至完全缝合。 
子轩先还在一愣愣的，不明白为什么雷尹浩会停下车，直到车项被封起来，身边那股压力让子轩再笨也反应过来，某人又在发情了。 
“浩，你……” 
“很聪明答对了……”一个微用力，子轩便撞进怀里，低头，捕捉，没有一丝犹豫，压抑的情绪得到舒解，雷尹浩吻的更加带着那啥。 
子轩原本抗拒的年头在雷尹浩火势的吻下理智渐渐远离，脑子里完全被雷尹浩的唇舌所占据，身体所扫过的部位，都直直的反应在小轩之上…… 
一声声动听的动情声音从唇里溢出，更加刺激着雷尹浩的感观…… 
备注一下，此后面剧情亲们自动与开头的衔接起来，本来准备重新写的，后来发现第一章的时候公共章节禁了几段，于是乎决定把那几段放到这里来，上架的好像尺度真的变宽了，不会被禁。 
“雷尹浩，放开我，呃……”一个好听的男人声音在车内响起，伴随着一声耐人寻味的暗哼声。 
“放开？你身体可不是这样说的。”雷尹浩微低下身在被自己压在身下的伊子轩耳边戏嘘的说道。 
“你……呃”伊子轩想反驳，雷尹浩使坏的握紧手中的***，修长的十指有意的在顶端轻触着，满意听到身下男子的暗哼声。 
“别告诉我你现在想推开我？” 
“求你，能不要在这吗？等会还要见爹地。” 
听到伊子轩的话，雷尹浩抬起头，满含***的眼看向身下双眸带着祈求的伊子轩。握着伊子轩***的手慢慢的放开。 
伊子轩悄悄的松了口气，即使心里有些微微的不舍，但现在真的不是时候，因为等会还要去见爹地。撑着自己的身子欲起身，刚坐起的身子猛的被推倒，伊子轩的惊呼声消失在雷尹浩的唇齿间。 
火热的舌缠住伊子轩的舌，动情的吸吮着，直到伊子轩气喘嘘唬才放开。湿热的吻顺着下额来到耳边，挑动着伊子轩的***。 
“雷尹浩，你不是答应了不做的吗？” 
“你哪只耳朵听到我说答应了，是这只还是这只？”湿热的吻吻过左耳又来到右耳，原本饱含磁性的声音因为***更增添一份沙哑，挑动着伊子轩的***。 
“还有，叫我浩，希望这是我最后一次提醒你。”当唇轻咬伊子轩胸前突起时，微一用力，伊子轩吃痛的瑟缩了一下。身体的刺激让下身的***更为火热。 
在雷尹浩修长的手再次握上伊子轩的***时，伊子轩所有抗拒的声音都化为一声声诱人的呻吟。车内的温度顿时升高几度。 
双眼也呈现出迷离的状态，似邀请般的看着雷尹浩，唇里轻吐出一个字：“浩……” 
雷尹浩似再也控制不住自己的***，猛的拉起伊子轩，转过他的身子，火热的***直接贯穿而入。 
“啊……”身体的刺痛让伊子轩不禁叫出声，汗一滴滴从额上滑下，雷尹浩享受着被紧紧包裹着的感觉。努力的压抑着想律动的***。抱着伊子轩的双手来到许哲的***上，握紧，来回滑动着，试图让伊子轩舒服一些。 
直到感觉怀里的身子渐渐放松，雷尹浩忍不住律动着自己的身体，有力进出着。手顺着自己的身体律动，有规律的滑动着，极致的快感袭来，雷尹浩脑子突然一片空白，与伊子轩一起攀上***的高峰。 
喘息声在车内有规律的吐息着，雷尹浩抱着完全松懈的伊子轩，靠在舒适的坐椅上，享受着伊子轩体内的温暖。 
全身松懈的伊子轩虚脱的靠在雷尹浩汗湿的胸前，急促的喘息着，闭上双眼等待着***的余韵过去。随着呼吸，张缩间紧紧的包裹着雷尹浩的***。伊子轩在感觉到体内***再次复苏的迹象时，顾不得身体的虚脱，猛的从雷尹浩的身上起身。惊恐的看着雷尹浩迅速硬挺的***，张嘴除了你字再也无法表达自己的想法…… 
（这是开头版的，后面就直接接前面了，接着我们看看雷霆那边……） 
自从儿子接手了龙翔后，雷霆的世界里完全就只有古灵月，努力的想着方法讨亲亲老婆开心，除了没真的把天上的星星摘给亲亲老婆外，老婆要的，就算再难雷霆也想着方法给弄来以求亲亲老婆一笑。 
手中提着老婆指名要吃的卡布其诺，亲亲老婆就喜欢吃这一家的，所以每天两点雷霆便会开着车来到这家店面虽小生意却异常红火的甜点店，为亲亲老婆买卡布其诺。在排了一个小时后，护着手上好不容易买到的卡不其诺，向路边的车走去。 
在靠近车的刹那，一个人疾速的向雷霆冲过来，雷霆为了护着手中的卡布其诺，微斜着身想让冲过来的人从身边过，但是即使自己怎么让那人还是直往自己身上冲，手中的卡不其诺被撞倒在地，而撞倒自己的人迅速爬起身，雷霆还未开口，那人已消失在人海中。 
雷霆看着已经掉在地上被一脚踩扁的卡布其诺，头上的冷汗直滴，拿出手机拔通了亲亲老婆的电话。 
狂晕，好不容易准备更新，竟然突然提示失败，抽风，哲哲家的网络又抽风。抽的我想抽它。 
喜欢的亲亲记得加哲哲的群，群号：67715708用来催文和讨论剧情的，敲门语：本文任意主角名。 
哲哲等着亲们敲门……




第八十四章

“老婆，刚刚买的卡布其诺被摔坏了，我现在重新去买，所以会晚点回来。” 
“知道了，今晚子轩和浩浩回来吃饭，所以要早点来。” 
“知道了，老婆亲亲。” 
“老公亲亲。”挂了电话，雷霆准备站起身，刚就注意着要给老婆打电话，没发现身边多了个文件夹，被拆开的文件夹口，露出了几张照片。原本不想理这文件夹，雷霆除了对亲亲老婆和孩子有着足够的耐心和爱心，对于别人的事情还没有那么闲情雅致。 
但是那微露出的照片，即使是背影却那样眼熟…… 
忍不住自己心里的疑惑，伸手拿起地上的文件夹，已经顾不得帮古灵月买卡不其诺，坐上车，快速的打开文件夹，不出意料的里面都是满满的照片，而照片中的人自己再熟悉不过。 
一张张的看着手中的照片，然后冷静的把文件夹装起来，脑中不停的运转着。 
文件夹被放在身边的位置上，雷霆发动引擎向回家的方向开去。在半路的时候，手机突然响起，本来以为是古灵月，可是看到的是个陌生号码，没有一丝犹豫的接起电话。 
“是雷霆雷先生吗？” 
“我就是” 
“照片精彩吗？怕刺激雷先生，所以这只是初级版的，还有更为刺激的不知道雷先生感兴趣吗？” 
“你怎么会有这些照片。” 
“这个雷先生就不用关心了。” 
“你还没有说来电话的来意？特意让我看这些照片有什么目的。” 
“雷先生是聪明人，跟聪明人也不说暗话了。” 
“说，有什么目的。” 
“其实也没有什么其他目的，只是想他们两个人分开，我相信只要雷先生愿意，那么他们不可能会在一起。不是吗？” 
“我为什么要阻止！” 
“雷先生可真是与众不同啊，连唯一的儿子是个同性恋也可以接受。”电话那边的人愣了一愣，暗讽的话透过电话直穿雷霆的耳朵。 
“你这么关心两位犬子，真是费心了，如果没其他的事，那么就再见了。” 
“等等……”在雷霆要挂电话的那刻，电话那边传来声音。 
“还有什么事？” 
“就算雷先生足够的开放，可以接受自己儿子和养子是同性恋的事实，难道贵夫人也可以接受？” 
“这不劳你费心，我警告你，不管你是谁，如果你敢把这件事让我月儿知道，我发誓就算是你躲到地下，我也要挖地三尺让你承受你无力承受的后果。” 
“雷先生何必动怒呢，既然是找你，当然是没有想过要麻烦你的夫人，只要雷先生配合，这件事，这些照片将会彻底消失在这个世界上，这件事就会当作完全没有发生过。” 
“浩儿他们已经是大人，他们的感情我无权干涉，只要他们觉得开心就好。” 
“那既然这样，也没有什么好说的了，雷先生就等着安抚你的夫人吧。”电话啪的一声被切断，再打过去已是盲音。 
雷霆再看了一眼放在一边的文件夹，发动引擎，车咻的一声的向前驶去。 
电话那边，刚挂上的电话便又再次拔通。 
“齐总，事情有变，雷霆根本没有预期中的怒火，而是说雷尹浩与伊子轩是大人，可以为自己的行为负责，现在应该怎么办？” 
“雷霆现在在哪？” 
“在忠孝路南，现在刚启动车子，齐总我要不要跟上去。” 
“跟上去，随时向我报告雷霆的位置。” 
“是。” 
齐子烙挂上电话，站起身，走出办公室。 
雷霆车开的很慢，脑中不停的在想刚刚所看到的一切，只是不明白一向小心的浩儿怎么会让有心人事有机可趁，按道理来说，一向小心和浩儿会用着自己的方式保护好这一切的。 
太过于陷入沉思中的雷霆并，所以并没有发现后面有一辆车跟着。在转弯处，原本很慢的车速突然变快，雷霆发现突然变快的车速，急忙回过神来，当看到前面突然出现的车时，雷霆头脑动转着，努力的想着该如何躲开，但车速无法控制的，在还没有躲开的情况下。车已经迎面相撞过来。 
眼看着两车要相撞，雷霆方向盘一转，车往右而行，直直的撞向边上的护栏，头狠狠的撞向方向盘，冲破了安全气囊，一阵剧痛后雷霆有着片刻的清醒便陷入昏迷当中，模模糊糊当中感觉到有人走近，想睁开眼看清楚来人，但是浑沌的思绪无力抵抗的陷入昏迷当中…… 
雷尹浩与子轩回到雷家时，车刚停稳，一个身影便直冲过来，冲进刚下车的子轩怀里。 
“子轩哥哥。”雪樱紧紧的抱住子轩的腰，小脸埋在他的胸下，磨蹭着。眼神有些挑衅的看着停稳车从车中下来的雷尹浩。 
子轩笑着刮了刮雪樱的小鼻子，在雷尹浩发飙前把雪樱从怀里拉出来，牵着她的小手往屋里走去。 
“妈咪，子轩哥哥回来了。”雪樱任子轩牵着，还没进屋便大声的嚷禳着，雷尹浩这个亲哥哥的名字在雪樱的嘴里难得可以听得到。 
“子轩回来了。”伸手抱住子轩，古灵月兴奋的像个小孩子。 
“妈咪。”子轩温柔的回抱了下古灵月，脸上淡淡的笑，那样温暖。 
古灵月放开子轩，看着站在子轩后面的雷尹浩，伸出双手便准备抱雷尹浩，但在雷尹浩斜视过来的眼神下还是汕汕的收回双手，搓了搓手，有点暗骂自己的没骨气，自己的儿子，自己想抱，还怕某人冰山般的神情。




第八十五章

看着古灵月有些尴尬的站在那，子轩斜了一眼雷尹浩，那眼神里***裸的谴责，雷尹浩原本无所谓的表情，在子轩的眼神逼视下，最后不得不妥协。 
“妈咪。”二十几年以来首次的热情拥抱，突然被儿子抱住的古灵月，硬是愣在雷尹浩的怀里没有反应过来。这这这也太惊喜了吧…… 
雷尹浩与子轩在空中交换了一个眼神，某人的眼神里的满意那样明显，而某人也因为让某人满意而得意非凡。 
爱，让雷尹浩渐渐的改变，应该说，爱让雷尹浩愿意为着子轩一点点改变着自己。 
“妈咪，我肚子饿了，爹地什么时候回来。” 
“你爹地去帮妈咪买卡布其诺了，你也知道妈咪只喜欢吃那家的，刚你爹地还来电话说买的那份被撞坏了，重新再帮我买，算算时间应该回来了。”古灵月看了一眼墙上的时钟说道。 
“我打电话问下爹地，雪樱乖乖的再等等。”子轩摸了摸雪樱的头，拿起电话拔通了雷霆的电话。 
“别总用对小孩子的方式对我，我已经不是小孩子了，子轩哥哥，你每次都记不住。”雪樱有些不满子轩每次都像安抚小孩子一样的说话语气和动作，再次的抗议着。 
“一边去。”雷尹浩没顾子轩不同意的眼神，伸手一个大力，雪樱小小的身子便被拎离子轩的身边，被扔到不远处的沙发上。 
“雷尹浩，你竟然敢扔我。”雪樱突然被拎离子轩的身边,雪樱不满的对雷尹浩飙着小怒火. 
“雪樱，怎么能直接叫哥哥的名字。”雷尹浩没有发话，古灵月转过头，不赞同的对着雪樱说着。 
“妈咪，是他根本没有哥哥的样子，哪有这样对妹妹的。” 
“雷雪樱，浩浩是哥哥，不许没礼貌，没大没小的。”古灵月难得摆着严又一次的架子。 
“妈咪，爹地没接电话。”子轩在连续拔了N次好，电话那边无数次传来嘟嘟的声音后，子轩打断了古灵月和雪樱的对话。 
“什么？不接电话。他又在搞什么鬼，真是的，明知道你们今天回来吃饭，还在今天玩神秘，不管他了，我们先吃。” 
“妈咪，再等等吧，又不急，现在还早呢，爹地也许在开车，没听到手机响。” 
“嗯，子轩你再接着打，我进去看看柳妈的汤煲好了没有。” 
“好。” 
子轩拔着电话，电话的另一端在轩的雷霆身边不停的响着，而车下面的油越累积越来越多，一滴一滴，预告着即将要发生的事情，电话在副驾驶不停的响着，消防车的声音越来越近，在消防车接近的那一刻，车砰的一声燃烧，爆炸声应着消防车的警鸣声响起，火熊熊的燃起。 
等火被扑灭，除了零乱的现场，只有不远处一张被烧了半截的照片安静的躺在那里，而车里的人已随着火的熄灭甚至找不到一点骸骨。 
雷家 
沙发上的雪樱不甘心的看着雷尹浩不时投过来“你能拿我怎么样”的眼神，气的牙咬咬，无奈体力的相差，武力解决不了，讲道理，那恶魔根本没有所谓的道理可讲，所以只能窝着沙发的一角看着子轩那张脸，通过眼神来YY某人。 
太过于无聊的雪樱打开电视，新闻正在播报着最新的资讯。 
“子轩哥哥，你看，又出车祸了，你以后开车的时候一定要小心知道吗？” 
“知道了，小丫头。” 
电视上不停的在说着些什么，原本都没怎么在意的一家人，在现场记者播报着现场没有被烧毁的车号牌时，客厅里的三个人顿时停止的呼吸。 
绲囊簧，瓷器与地面接触的声音，伴随着柳妈的惊呼声，让客厅沙发上的三个人回过神来。 
“太太，天啊，我就说让我来端，快快，你看你，热汤都淋到衣服上了，快，用冷水冲冲，让柳妈看看你烫到哪里了，先生等会回来看到了非心疼死不可。” 
（废话一下下，今天我才发现原本我一直用着夫人和老爷称呼古灵月和雷霆，古文写多了，现代文里都充满了古文的气息，这不，改过来了，见谅，见谅） 
柳妈发现自己的话就像是在对空气中说，古灵月保持着那个端汤的姿势站在厨房门口，眼睛死死的盯着客厅的电视里，好个正出现在墙角的车牌号，顺着古灵月的视线，柳妈终于发现了古灵月的不对，那个车牌号是…… 
柳妈感觉到被拉在自己手中的手开始颤抖，先开始微微的抖动，接着是全身不自觉的颤抖，空洞的眼神…… 
“妈咪。”子轩首先反应过来，冲过来，雷尹浩和雪樱跟着冲过来。 
“老头不会有事的……”雷尹浩一句话还没有说完，古灵月猛的甩开柳妈的手，推开挡着他们的子轩和雷尹浩向外冲去，站在花园里，突然茫然了，这些年被保护的太好，出哪里都有着雷霆跟着，所以自己根本就不会开车。 
站在花园里，古灵月那种茫然的神情让子轩心疼的想流泪，雪樱早已经克制不住的泪流满面。 
雷尹浩似乎是最冷静的一个，对着柳妈说道：“柳妈，你照顾好雪樱，我跟子轩陪妈咪一起到现场，有什么事我会给你电话。” 
“好好好，尹浩少爷放心，我会照顾好雪樱小姐的。” 
“我不要留在家里，我要去看爹地，我要一起去。” 
（今天特别感谢亲亲送哲哲的花花，哲哲今天加两更，虽然晚了点，但是哲哲没有食言。鞠躬，感谢亲亲）




第八十六章

“雪樱乖，在家里等。”子轩温柔的抱着雪樱，安慰着。 
“你够了没有，你不是说你是大人了吗？现在你的行为跟小孩子有什么区别？”雷尹浩冷冷的丢下一句话，便走到花园里，拉着古灵月的手，把古灵月安置在车后面。 
子轩也放开雪樱，跟着坐到古灵月身边。被丢下的雪樱，泪停在眼里，没有再落下。只是呆呆的看着车在眼前消失。 
坐在车里的古灵月依然没有哭，只是被子轩握着的手不停的颤抖着，车以120的时速在高架上行驶着。以最快的速度雷尹浩的车停在现场，刚停下车，雷尹浩的手机便响起。 
“哪位？” 
“是雷尹浩先生吗？我们是西九龙事故中心的，我们通过车祸的车牌确认了车是你爹地雷霆先生的，麻烦你到一下现场。” 
“已经到了。”挂上电话，雷尹浩摔先走到刚给自己打电话的警员身边。 
“你好，我是雷尹浩，雷霆的儿子。” 
“你好，我们赶到的时候车已经自燃，等扑灭火的时候已经来不及，雷霆先生已经……”雷尹浩冷静的听着警员说着当时的情况，茫然的从车里走出来的古灵月，丢掉子轩紧握着的手，慢慢的向车祸现场走过去。 
琳琅满目的废弃物，古灵月无法相信雷霆真的就这样消失在自己的世界里，双腿不自觉的跪倒在地，站在一边的子轩伸手想拉住古灵月…… 
“我想一个人静一静。”从电视上看到车祸发生到现在，古灵月开口说的第一句话。没有看子轩一眼，只是轻轻的说了这样一句话。 
子轩看了古灵月很久，转身向雷尹浩走去。古灵月没有哭，从发生到现在没有滴一滴泪，心里不停的说着，不能哭，一哭就像是认定了事实一样，只要自己不哭，就是不相信，不相信，老公就一定会没事。 
木然的眼神，被一样东西吸引住视线，伸出手捡起，眼神紧紧的盯着，在子轩的声音出现在身后的一刹那，握紧了手中的东西，紧紧的握住。 
拒绝了子轩伸过来的手，站起身，走到雷尹浩身边。 
“妈咪，我送你回去休息好不好？” 
“嗯，”没有一般人的反应，大吵大闹，大哭都不曾在古灵月脸上出现，只是安静的任雷尹浩送自己回家。 
回到家，把自己关进了房里，那个一直握在手中的东西被摊开，滑坐下的身体，靠在床边呆呆的看着手中的照片，虽然已经被火烧毁了半边，但焦掉的半边依然可以清晰的看到照片里面是什么画面。 
没有悉撕底里，只是安静的看着，空洞的眼神，呆呆的坐在地上。直到门外传来敲门声，古灵月才收好那半张照片，起身开了门。 
门外站着雷尹浩，子轩和柳妈，子轩的手中端着汤。 
“妈咪，我让柳妈熬了点汤，你喝点吧，你到现在一点东西都没有吃。” 
没有回应，古灵月只是看着子轩，除了四人的呼吸声，四周安静的可怕。 
啪的一声，瓷器与地面接触的声音，子轩手中的汤被扫在地，汤汁溅起，子轩潜意识里向后退了一步，滚汤的汤汁溅起刺痛着皮肤。想都没想，雷尹浩拉着子轩把他护在后面。 
“妈咪，你在做什么？”雷尹浩没想到古灵月会有这样的动作，应该说都没有想到一向性子温和外向的古灵月会有这样的行为。 
没有理他们，转身向床边走去，一直站在一边的雪樱，在柳妈的推下靠近古灵月，怯生生的拉着古灵月的衣袖，叫了句妈咪。 
古灵月回头看了眼雪樱，拍了拍雪樱的头。 
“雪樱，妈咪想休息，你先出去。” 
“好。”看着窝在床上的古灵月，子轩拉住雷尹浩，看着雷尹浩喷出火的表情，子轩不怀疑雷尹浩会说出什么刺激古灵月的话。这个男人除了对自己，对其他人都是那样没人性，即使是生他的爹地妈咪。 
“尹浩哥，妈咪只是受了刺激，我们别打扰妈咪休息了。”与柳妈他们一起走出古灵月的房间，轻轻的关上门。躺在床上的古灵月，用力的握紧双手，心被一阵的揪紧的疼着，自己疼了十几年的儿子，自己最亲爱的老公，不敢相信早上还跟着自己甜甜蜜蜜的，转眼间竟然已经不在自己身边。大大的床，只有自己一个人，那样空洞。 
那一晚，不放心古灵月和雪樱的雷尹浩和子轩并没有回两个人的屋子，而是留在雷家夜宿。 
是夜，在雷家，子轩第一次晚上走进雷尹浩的房间，没有任何意外的，雷尹浩坐在书桌前并没有入睡，看到子轩走进来，走过去，拉过子轩的手问道：“子轩，怎么还不睡？” 
“睡不着，你怎么也没睡？” 
“今天跟警官谈过，并不排除爹地不在车里的可能性，可是并没有人看到爹地从车里出来……” 
“我也不相信爹地离开我们，浩，妈咪的情绪不稳定，这些天我们先搬回来住吧，这样可以多陪陪妈咪，爹地出事，我怕妈咪会想不开。” 
“好。” 
安静的拥抱，子轩默默的被雷尹浩抱着，两个人都没有在说话。时间一分一秒过去，子轩推开雷尹浩的怀抱。在雷尹浩的脸上吻了吻，便准备出门。 
“浩，早点睡。” 
“嗯，晚安。” 
（呼呼，加更的结束，弱弱的说一句，亲们如果还想加更，还有一个半小时，给哲哲爆发的动力吧，话说，哲哲很想爆发的说……）




第八十七章

第二天 
直到中午古灵月依然没有起床，子轩与雷尹浩他们在楼下等了很久，一直最受疼爱的雪樱也只是窝在沙发上，望着楼上，不敢走上一步，现在的妈咪让人感觉很害怕。 
“我上去看一下妈咪。”子轩对着雷尹浩说道。 
“我陪你上去。” 
“你们在楼下等我吧，妈咪现在需要安静，我先上去看看，再下来跟你们说。” 
上楼的子轩，敲了敲古灵月的门 
“妈咪，起了吗？” 
“妈咪，起床了吗？”子轩叫了几声，没有任何回应，没有上锁的门，子轩推门而入，看着古灵月背对着自己，子轩轻轻的走了过去。 
“妈咪，柳妈帮你准备了汤，你起来喝点，还是我送上来。”依然没有回应，子轩走近古灵月，坐在床边，伸手拍了拍古灵月的肩。 
“妈咪，妈咪。” 
古灵月突然转过身，双眼冷冷的看着子轩，那双眼冰冷的让子轩猛的后退了一步。 
“妈咪！”有些吃惊的看着完全陌生的古灵月，子轩愣愣的没有反应过来，叫着古灵月，刚刚那双眼神狠狠的刺进子轩心，那眼神完全是看仇人的眼神。 
“滚出去，别在我眼前出现。”一字一句的声音，那么清晰的在房间里回荡着。 
“妈咪，我是子轩，你怎么了？” 
“我说你滚出去，别出现在我的面前。”冰冷的声音，古灵月看着子轩，太长时间没有进食，声音有些沙哑，但却清晰的一字一句的说道。 
“妈咪！” 
“我说滚出去，滚出去。”歇斯底里的尖叫声，划破了静止的空气。 
子轩呆呆的坐在一边，看着失控的古灵月，不知道该怎么反应。 
突然冲进来的雷尹浩和柳妈，雪樱站在两个人的身后怯怯望着房内的古灵月。 
“子轩怎么了？” 
“妈咪她……” 
“柳妈，让这个人消失在我的面前，我不想见到他。” 
“太太，这是子轩少爷，你疼的子轩少爷。” 
“我不想见到他，让他滚。”古灵月激动的指着床边的子轩尖叫道。 
“子轩，你先出去。”雷尹浩拉着一边发愣的子轩，古灵月的失控显然让子轩吓到了，一直以为妈咪昨天的行为是因为受了刺激，可是显然的，刚刚古灵月眼神里分明就是恨，那样***裸的直刺着子轩。 
被雷尹浩拉着出了古灵月的房间，子轩愣愣的看着雷尹浩轻轻的说了一句：“浩，妈咪恨我！” 
“别乱想，妈咪只是情绪有些失控，放心吧，等我找到爹地，妈咪便会恢复正常的，不是你的错，别乱想。” 
“可是，妈咪，浩，我……” 
“我知道，要不要你先回家，等妈咪冷静了再过来。” 
“不要，我想陪着妈咪。” 
雷尹浩没再言语，只是紧紧的抱着子轩，对于古灵月突然间的转变，没有人知道发生了什么事，也没有知道为什么一切会变成这样。一直疼爱子轩的古灵月现在看到子轩就像看到仇人似的，恨不得杀而快之。 
直到子轩接到那个电话…… 
一大早，子轩便早早的醒来，这些天，古灵月整个人瘦了一大圈，子轩只敢远远的看着古灵月，不敢再刺激她的情绪，开始的几天，子轩还试着跟古灵月勾通，可是每次都换来古灵月恨恨的眼神，和崩溃的情绪。于是渐渐的子轩只敢在夜深人静古灵月熟睡后在古灵月身边陪着她，想弄清楚一向疼自己的妈咪为什么突然转变这么大，在看到古灵月越来越憔悴的脸时，心疼却不知道怎么帮她。只能利用所有能利用的时间与雷尹浩一起寻找车祸发生时现场的人，想找到关于雷霆的消息。一个月，每一次换来的都是失望。 
子轩站起身，拉开窗帘，晨曦微弱的阳光，沉思中的子轩被突然响起的电话声换回思绪。走到床边，拿起床头柜的电话，当看到手机上的来显时，子轩眉头不觉的皱起了。在这个时候，他\怎么会打电话过来，每次他出现总不会有好事。 
电话不停的响着，似乎不打到对方接不罢休的感觉。在电话响到\和三遍的时候，了了轩接起电话。 
“什么事？” 
“子轩，跟我说话有必要这么冷淡吗？” 
“我最近很忙，没时间叙旧。” 
“知道你在忙雷霆的事。” 
“你怎么知道？” 
“报纸已经占一个月的头版头条了，我怎么可能不知道，再说了，关于子轩的事我怎么可能不关注。” 
“那你应该知道我很忙吧，如果没有什么事，我挂电话了。” 
“等等，你不是想知道雷霆的下落吗？”已经准备挂电话的子轩再听到雷霆两个字的时候手不觉的颤抖了一下。 
“爹地？你知道爹地在哪？”子轩感觉到身上每个细胞都在跳动，语气急切的轻易暴露了自己有多想知道雷霆的下落。 
“现在有时间了？” 
“齐子烙，我爹地到底在哪？”一向不轻易动怒的子轩对着电话那端的齐子烙吼道。 
“你来了不就知道了？”齐子烙丝毫没有在意子轩的失控和不礼貌，依然是那种缓慢的语气，漫不经心的说道。 
“到哪？” 
“名城左岸花园，地址和钥匙都在你那” 
（今天的第一更，额，这几章是不是不好看，人气差的想***……狂飚泪的，有什么意见，亲们可以跟哲哲提，哲哲会改进的……）




第八十八章

“我马上过来。”啪的把电话挂上，拿起扔在角落的钥匙和纸条，子轩没想过要跟雷尹浩先商量，如果说是见齐子烙，雷尹浩一定不会让他去的。 
车一路狂飙的向名城左岸花园赶去，需要一个小时的车程，子轩只用了四十分钟便赶到，拿着手上的地址和钥匙。向地址上写的具体位置走去。 
当站在门前时，子轩用力的深吸了口气，打开门，空空的房间，没有见到齐子烙的身影。 
子轩在快速的找了一圈后没有发现齐子烙的身影时，有些急燥的拔通了齐子烙的电话。 
“你在哪？” 
“这么快就到了？第一次子轩这么迫切的想要见到我？” 
“少废话，你在哪？” 
“我？当然是在公司啊，你乖乖的在那等我，等我忙完了便会去找你。记住，没有我的允许别跟任何人联系，一旦我发现了，你就别想知道雷霆的下落。” 
“齐子烙，你耍我？” 
“我怎么会耍你，信不信随你，你也可以现在离开，我可没有锁着门不让你离开，更没有勉强你一定要相信我。” 
“好，我等你，你什么时候会过来。” 
“这个就要看我忙的程度了，子轩你要知道我也很想见到你的，放心吧，我一忙完马上会赶回家见你，乖乖的等我。”齐子烙无限温柔的说完，罢了还附上一个吻。 
电话传来嘟嘟的声音，再拔过去，总是提示着正在通话中，子轩茫然的放下电话。想给雷尹浩打电话，想起齐子烙的话，已经拔好的电话号码又被一个个按掉。不想放过任何一个希望，一个月了，警方调查了一个月没有任何进展，如果不是雷尹浩用着钱和势力压着，这个案子早就结了，警方也不会一直寻找着。为了妈咪，为了爹地，必须要忍。 
呆坐在沙发上，发着呆，时间一分一秒的过去。放在身边的电话突然想起，熟悉的铃声，不用拿起电话，子轩也知道是谁，转过脸，看着沙发上电话上熟悉的头像，不停的闪动着。 
子轩只是看着，伸出的手无数次被自己收回，收回的手用力的握紧着，握的有些生生的疼。电话不停的响着，直到手机最后一点余电消耗掉，手机终于安静的躺在沙发上。子轩像是刚打过一场仗似的，整个人虚脱的躺在床上。 
电话这边的雷尹浩不停的拔着子轩的电话，却没有一丝回应，站在子轩的房间不知厌烦的一遍遍的拔着，直到电话那边传来没有一丝感情味的声音：“你好，你拔打的电话已关机，请稍后再拔。” 
匆匆的下楼，看着楼下正在做早餐的柳妈问道：“柳妈，有没有看到子轩？” 
“子轩少爷应该还没有起床吧，没看到他下楼。” 
“他不在房间，你确定没见到他下楼。” 
“确定没有，再说，子轩少爷每天起床都会先跟我打招呼，哪会偷偷的走我身后走过。子轩少爷不在房间吗？是不是在太太的房间里？” 
“我去看看。”雷尹浩在找遍古灵月的房间，雪樱的房间还有其他子轩可能出现的地方时依然找不到子轩的时候，心像被什么紧紧的纠住。 
餐桌上 
古灵月没有一丝表情的吃着柳妈准备好的早餐，雪樱刚拿着面包准备入口。雷尹浩看了眼两人，说道：“子轩不见了！” 
一句话正在吃早点的两个人同时停下动作，雪樱整个的跳起来：“子轩哥哥不见了？雷尹浩你开玩笑吧，子轩哥哥那么大个人怎么可能不见了？” 
“报应来了，哈哈，这叫报应。”古灵月听到子轩不见了，停顿片刻继续吃着盘子里的早餐，唇边的笑冷的让人发寒，在吃的空隙当中发出的声音虽然小但是依然可以清晰的听到是报应两个字。 
“妈咪！”雪樱听到古灵月这样说，刚想抗议，古灵月便放下手中的餐具，转身上楼，把雪樱的抗议声丢在身后。 
“尹浩少爷，子轩少爷可能是出去有事了，过会应该就会回来，你不用担心。” 
“他从来没有不接我的电话，一定是发生了什么事。” 
“雷尹浩，你别吓人行不行，子轩哥哥才不会有事呢！” 
雷尹浩不知道自己此刻的担心是为何，一向冷静自持的他，竟然因为一早上没有见到子轩出现在眼前就乱了分寸，可是心里的不安越来越明显，让雷尹浩的脑完全没办法正常的思考。 
子轩虽然不在雷尹浩身边，但是可以想象到他的着急，呆呆的看着沙发上的手机出着神，夜幕降临，子轩看着窗外已经黑了的天空，夜被灯光染亮，看了眼时间，已经是晚上八点了，自己不知不觉的在这坐了一天了。肚子传来咕咕的叫声，没想过要起身弄些东西吃，子轩一直坐在沙发上等待着，直到门外传来敲门声…… 
打开门，看着门外站着的陌生人…… 
“伊先生，齐总让我来通知你，去这个地方。”伸手接过来人递过来的纸条，在低头看纸条的片刻，那人转身离开。 
当子轩再抬头时，眼前已经没有人的存在。拿着手中的纸条，不明白齐子烙在玩什么把戏，在等了一天后，又让自己去这个地方，没有多余的思考时间，子轩关上门，开着车向纸条上的地址走去。 
（第二更，亲们有什么意见记得给哲哲留言，看霸王书是不乖的行为……好吧，哲哲承认在找理由，可是，真的想要留言啦，） 
留言，我要留言。收藏，亲亲们记得收藏。 
如果有花花的话，哲哲打劫能留点不？




第八十九章

八十八层的顶楼，子轩坐在电梯一路直上，当打开天台的门时，一阵风吹过，一天没进食的子轩腿有些软的颤了颤，满天的星光映着灯光让天台上的一切一览无遗。 
齐子烙站在天台的栏杆前，静静的看着出现在天台门前的子轩。 
“我爹地在哪？”稳了稳脚步，迈着步子向齐子烙走去，站在齐子烙面前开口道。 
不明的夜色，齐子烙因为子轩的话眼神暗了暗，但是瞬间便被抛开，唇边扯出一抹笑，看着一脸急切的子轩说道：“放心，雷霆的下落我自然会告诉你，只是现在我更想谈的是我们之间的事。” 
“我们之间没有什么好说的，我只想知道我爹地在哪？” 
“既然我们没什么好说的了，你可以离开。”齐子烙摊了摊手，慢慢的转过身，背对着子轩，双眼遥看着脚下万家灯火，背对着子轩的脸上，有着一抹让人不能忽视的受伤，而子轩沉在自己。 
子轩站在齐子烙的背后用力的捏紧了双手，深吸了口气，对着齐子烙的背影说道：“我们之间有什么可以谈？” 
“愿意跟我谈了？” 
“愿意！”咬着牙，子轩吐出两个字。 
顶楼的风不停的吹着，两人的衣衫在风的鼓吹下撕撕的响着。齐子烙慢慢的再次转过身看了子轩良久，才开口说道：“为什么是雷尹浩？为什么你会爱上他？” 
“没有为什么，爱上了就是爱上了。” 
“没有为什么？我哪里不好？从跟你在圣德尔开始疼宠，为了你，我努力的让自己站在顶峰，为了能给你温暖，为你做尽了一切，为什么你心里的人不是我？” 
“齐子烙，就算没有浩我也一样不会爱上你，让我能接受的同***只有浩，其他人只会让我觉得恶心。” 
“恶心？”齐子烙不停的重复着这两个字，眼里的悲伤再也遮掩不住，子轩虽然看不真切，但是齐子烙微低的头，浑身散发现来的悲伤，让子轩的心还是忍不住软了软。放软声音说道：“齐子烙，你的条件这么好，为什么一定要执着于我，你值得更好的人。” 
“如果我说，雷霆是因为知道你跟雷尹浩的事才会出车祸的，你还会一无反顾的继续跟雷尹浩在一起而没有丝毫内疚吗？”齐子烙没有回应子轩的问话，而是说出一句炸的子轩脚步不稳的一句话。 
“你说什么？” 
“我说，雷霆是因为知道你跟雷尹浩之间的事才会出车祸的，怎么样？还要理直气状的跟我说你们相爱吗？还能理直气壮的跟我说，只有雷尹浩吗？你们的爱还真伟大，踩在他至亲的人相爱，是真的够伟大” 
“你，不可能，爹地不可能会知道。” 
“还有，你知道不知道为什么古灵月会突然那么恨你？”没有回答子轩的话，齐子烙继续向子轩丢着炸弹。 
“为什么？”子轩愣愣的跟着齐子烙的话走着…… 
“因为古灵月知道他老公出车祸是因为知道了他最疼的养子跟他的儿子两个人之间的丑事才会生死未谱的，你说，她会不会恨你。” 
“不可能，妈咪不可能会知道。”子轩不敢置信的摇着头，不愿意相信，爹的车祸是因为自己，不愿意相信妈咪变成这样也是因为自己。 
“你看看这些照片。”齐子烙从手中的文件夹中抽出一叠照片，在风里摇了摇，对了轩示意的点了点头。 
子轩能感觉自己迈出的每一步都是那样沉重，当从齐子烙手中接过照片时，即使在夜色当中，依然可以清晰的看到照片中的人是谁。 
“你为什么会有这些照片？”子轩在翻看了几张照片后，抬起头，质问着一脸平静的齐子烙。 
“这不重要，重要的是，这些照片全部都已经入了雷霆的眼，而且这一张……”齐子烙从中抽出一张两个人接吻的照片，盯着子轩说道：“虽然已经被烧毁了半张，但是还是可以清楚的看到你们两个人的纠缠，而那半张正在古灵月手中，子轩，你说，古灵月会不会恨你？” 
“是你？是你把照片给爹地的，是你让妈咪看到这照片的，一定是你。” 
“子轩，你真的很聪明，但是为什么这么聪明的脑袋就是分不清谁才是最爱你的人，谁才是你应该选择的人呢？” 
“你为什么要这样做！”子轩看着平静的说着这一切的齐子烙，情绪彻底的失了控，如果眼神可以杀死人，齐子烙早已经被子轩杀了N次了。 
“为什么？你问我为什么？如果你不失信于我，如果你离开雷尹浩而跟我在一起，如果你没有爱上雷尹浩而爱上的是我，这一切都不会发生，我本来不想让事情变成这样的，子轩，是你的不乖和失信让我不得不这么做。” 
“是我，都是我的错，是我害死爹地，害了妈咪，都是我。”子轩慢慢的滑坐在地上，手中的照片被紧紧的捏住，每张照片都能看出照片中的人有多爱对方，那偶尔的眼神纠缠都能让看照片的人看出两个的人的感情，而子轩现在看这些照片，却只能被阵阵心痛抓住。 
齐子烙随着子轩慢慢的蹲下，手搭在子轩的肩上，温柔的说道：“子轩，只要你现在改变主意，离开雷尹浩，回到我的身边来，一切都会恢复到原样，雷霆会回到雷家，只要雷霆回到家，古灵月也会恢复正常，他们会慢慢的忘记你跟雷尹浩的事，这样有什么不好，只要你离开雷尹浩跟我在一起，一切都会恢复正常了。”




第九十章

“我死也不会跟你在一起，是你毁了这一切的平衡，你根本不是爱我，你只是忍受不了我的拒绝罢了，你只是以为自己手中的玩具被抢走了，只是想夺回罢了。如果你爱我，你不会让我陷入这样的局面，让我痛苦，齐子烙，我恨你。” 
“恨我？能恨我说明我在你心里还有位置的是吗？子轩，即使是恨，我也要你留在我的身边，你会发现你真正爱的人是我。” 
“滚开”子轩推开齐子烙伸过来的手，双眼恨恨的看着齐子烙。觉得眼前这张笑脸背后隐藏的灵魂是那样可怕，那平静的脸上却有闪着一双疯狂的眼神。 
“齐子烙，你疯了！” 
“是的，我疯了，我为你疯了。”平静的脸上再也没有了所谓的平静，疯狂的眼神对着子轩吼道。 
“齐子烙……”齐子烙疯狂的眼神，让子轩跌倒在地的身子不停的向后退着，手与地面摩擦，阵阵的刺痛袭来，子轩发现自己相信齐子烙就是个错，他真的疯了。 
“子轩，为什么不爱我，你为什么不爱我？为了你，我努力的取悦齐国东让他喜欢我，我努力的让自己成为人上人，只为了不让任何人可以再从我身边带走你，我一心想要让自己强大，强大的可以保护你。可是为什么在我如此努力之后，终于可以保护你的时候，你竟然爱上别人，为什么？” 
“齐子烙，你冷静点，你听我说！”子轩看着眼神疯狂的齐子烙，缓和着语气安抚着齐子烙，这样的齐子烙真的不正常，那眼神根本不是正常人的眼神。 
“子轩，你爱我好不好？只要你爱我，我可以为你做一切，我可以什么都给你，整个齐氏给你都可以，真的什么都可以给你。” 
“齐子烙，你听我说，感谢不可以勉强的……” 
“不可以勉强？就是说你不可能爱我是吗？子轩，你知道为什么我会约你在这里见面吗？” 
“为什么？”子轩愣愣的反问道。 
“因为，这里会成为刻画我们永恒的地方？”子轩还没从齐子烙的话中反应过来，手便被齐子烙紧紧的抓住，一个大力，两个人已经靠近栏杆边缘。 
白痴也知道齐子烙的意思是什么了，子轩剧烈的挣扎着，看着齐子烙疯狂的眼神，恐惧的感觉紧紧的抓住子轩的心。 
“齐子烙，你听我说……” 
“说什么？说你爱我吗？子轩，从你出现在孤儿院，我的眼里只有你，只为你而活着，有一天，你离开了我的生活，因为我没有足够的强大留住你，跟别人抗衡，所以我努力的让齐国东在孤儿院看上我，带走我，我努力的学习，努力的争取，终于我可以站在顶端，可以保护你的时候，你竟然已经爱上了雷尹浩，我努力的争取着，你竟然说不可能，子轩，死，才是唯一得到你的方式。”齐子烙喃喃的说道，每说一句，便靠近栏杆一分。 
子汗可以清楚的感觉到汗一滴滴的从背后滑过，脑中努力的再想着该如何才能摆脱齐子烙。齐子烙的精神真的出现了问题…… 
子轩不敢再挣扎，越靠近栏杆再挣扎只会让两个人更容易从楼下跌下。 
“子轩，我们会永远在一起的，没有任何人可以抢走你了。”温柔无比的声音却像是催命符一样，让子轩直打颤。 
抬起头，看着齐子烙脸上那抹温柔的笑，子轩竟然找不到任何可以安抚住齐子烙的话了。 
一个用力，子轩感觉到身子撞到栏杆，腾空的感觉…… 
手腕突然被一双熟悉的手握住，跌落的身子就这样停止，子轩紧闭的双眼慢慢张开，抬头，看向一双温柔的眼里。笑，一抹放心的笑…… 
齐子烙感觉到停下的身子，跟着抬头，当看到雷尹浩的脸时，脸上闪过无法忽视的恨意。不停的晃动着子轩的腰,突起的青筋，雷尹浩用尽全力的拉着子轩…… 
一人承受两人的重量，雷尹浩的身子随着两人的身子也越向栏杆外倾斜…… 
“浩，放开我！” 
“子轩，听我说，再坚持会，坚持住。”雷尹浩的眼神紧紧的缠着子轩，不停的说着这句话。 
“不行，浩，你放开我，你不能有事，求你，放开我！” 
雷尹浩只是紧紧的缠住子轩的眼神，没有丝毫松手的打算，时间一分一秒过去，雷尹浩的出现更加刺激了齐子烙疯狂的情绪，越发用力的晃动，子轩夹在中间身体不停的晃动着，三个人，两个悬在半空中，一个人身体一半悬在空中。 
楼层的高度，无法窥探到下方的动静，人潮浮动…… 
子轩深深的看了眼雷尹浩，手一个用力挣脱，从那双熟悉的大手中脱离，闭上双眼，感觉风不停的穿过耳边，脑中不停的闪过与雷尹浩相处的点点滴滴，即使生命到此便结束，依然无憾，只是留下他一人…… 
雷尹浩眼睁睁的看着子轩从自己手中挣脱，那张被自己吻过无数次的唇吐出几个字：“忘了我！” 
雷尹浩看着子轩从自己的手中挣脱，脸上竟然平静的可怕，站起身，接起不停响着的电话…… 
“雷先生，一切都安排妥当，伊先生只是受重力昏迷。” 
“嗯，我马上下来。” 
（第四更，今天收到十朵花花。开心，谢谢亲亲的花花。 
等会还有一更，亲们记得要锁定，十朵花花，哲哲也要加更，有支持有鼓励就有动力。希望这篇耽美文不会让亲亲们失望。哲哲会努力的。）




第九十一章

电梯直下，当走出大厅的时候，穿过人潮，走到已经被抬起放在救护车里的子轩，手划过他苍白的脸，手中真实的触感让雷尹浩的唇边浮起一抹温柔的笑意。还好自己赶到的及时，如果再晚几分钟，一切还没准备好，那么自己真的就失去他了，想到这个结果，雷尹浩不禁握住子轩的手，用力的握住。 
医院…… 
时间一分一秒的过去，雷尹浩温暖的双手紧紧的握着床上子轩的手，手温柔的擦去子轩额头的汗，轻轻的叫着子轩的名字，想把他从恶梦中叫醒。 
躺在病床上的子轩剧烈的挣扎中，努力的想从梦境中挣脱出来，汗从额头一滴滴的滑落，突然手被温暖包围，暖暖的感觉让子轩燥动的情绪慢慢沉淀下来。 
极其缓慢的睁开双眼，首先看到的是一片白，眼球四转，对上一双熟悉的眼眸，迟缓的情绪突然变得激烈…… 
“浩，为什么你不放开我的手？” 
雷尹浩守了子轩一天一夜，想过无数种子轩醒来会说的话，独独没想到会是这么一句话，雷尹浩脸上首次出现了三滴冷汗…… 
看到雷尹浩没说话，子轩坐起身，手抚过雷尹浩的脸，眼神里的悲伤那样明显。突然，子轩的手停顿，双眼直直的看着雷尹浩，手在雷尹浩的脸上来回的游走着。 
呆呆的抬起头看着雷尹浩说道：“热的？” 
“不然你以为呢？” 
“我们没死？” 
哲哲：敢情我们子轩大少爷以为两人升天了…… 
“死人会有温度吗？” 
“没有！” 
“伊子轩，你可以再白痴一点没关系！”看着子轩眼中不停转换的情绪，雷尹浩又好气又好笑，没好气的弹了子轩一下说道。 
“浩，我们真的没死？” 
“伊子轩，你再问这么白痴的问题，小心我不顾你刚醒不顾场合的收拾你。”子轩听到雷尹浩的话整个人往后一弹，双眼防备的看着雷尹浩，很怕这个不按牌理出牌的家伙会真的言出必行。 
突然间像想到什么似的，子轩看着雷尹浩欲言又止…… 
“有什么话就问！” 
“浩，齐子烙呢？”子轩问出后，便低下头，等待着某人的发飚，不过等了片刻没有预期中的怒火中烧的声音。子轩困惑的抬起头，这人什么时候变了性子了…… 
“齐子烙在精神病院，已经确诊他精神方面有些问题，伊子轩，关于你竟然敢私自去见他这个问题，等你出院了我要慢慢跟你算。” 
“这个，浩，我私自见齐子烙的事可以慢慢算，但是现在能不能先告诉我齐子烙怎么样了？” 
“怎么样？没怎么样，只是被带到精神病院，接受治疗。子轩，看不出来，你的魅力还真的无穷哎，一人竟然能为你装正常人装这么久，如果不是你触发了，还真没人知道他是精神病患者呢？” 
“雷尹浩，你这是夸我还是损我呢？”子轩虽然心里有丝明白齐子烙的精神方面一定存在些问题，但是真的面对的时候，心还是有些不明的情绪。 
“这不是你的错，别乱想！”一个大力，子轩已经在雷尹浩怀里，用脚趾头也知道这家伙脑子在想什么。 
“我想去看看他。”闷闷的声音从雷尹浩怀里传来，子轩本以为雷尹浩不会同意，没想到竟然得到雷尹浩的同意。 
“浩，你真的同意我去看齐子烙？” 
“伊子轩，我怎么发现你废话越来越多了。”把子轩抬起的头再次按到自己的胸前，在子轩头顶雷尹浩补了一句：“不过，我陪你去。” 
“好。”雷尹浩抱紧子轩，差点的失去让雷尹浩更加明确自己的选择，那种心跳差点停止的感觉。想到那，雷尹浩不禁更加的抱紧了子轩，紧紧的抱住。紧紧的拥抱让子轩清楚的感觉到雷尹浩的害怕和对自己的在乎，子轩不禁也伸出手紧紧的回抱住雷尹浩，病房里两个人安静的拥抱在一起。 
一股大力，门从外面被人撞开，一个小小的身影直接向病床冲过来。还伴随着尖叫声：“子轩哥哥。” 
门突然被打开，病床上拥抱的两个人迅速的分开，子轩的脸上有着不容忽视的嫣红。 
雪樱跳上床，夹到雷尹浩与子轩中间，刻意的往子轩身上挤了挤，小脸埋在子轩的怀里蹭了蹭。埋在子轩胸前的小脑袋蹭了几下便没了动静，隐隐的抽泣声从子轩的怀里传来。 
但手扶起雪樱，哭得红红的小鼻子，脸上还挂着两行泪。 
“雪樱，怎么了？” 
“子轩哥哥，柳妈说你进了医院，我担心你。”虽然还带着童稚的声音，但说的那样认真，哽咽的声音带着浓浓的哭腔，表达着自己的难过。 
“乖，不哭，子轩哥哥不是好好的在这吗？看，鼻子都哭红了，不漂亮了。”子轩用着衣袖拭着雪樱脸上的泪。刚擦了一半，雪樱的小身子被拎起放在地上，雷尹浩已经恢复成一零一号的表情问着雪樱：“柳妈怎么会让你一个人过来？”话音刚落，门外便传来柳妈的声音：“是我陪雪樱小姐来的，从车上下来就直接往里面冲，子不知道这小丫头怎么找到的，跑的比兔子还快，我一把老骨头哪能跟得上她的步子。” 
“柳妈，是你太慢了。”不满雷尹浩把自己从子轩身边拎走，这个讨厌的哥哥为什么每次都妨碍自己跟子轩哥哥。 
（哲哲对自己相当的失望，话说，是不是文真的没有一点吸引力，导致一条留言都没有。这叫***裸的打击……）




第九十二章

子轩用着只有两个人看得懂的眼神扫了一眼雷尹浩，显然在抗议他竟然连一个十岁的小孩子的醋都吃。 
雷尹浩眉头一挑，那模样显然是在说，吃醋又怎么样，你身上每一小部分都是我的，即使是这小丫头也不能随便碰。 
子轩懒得理这个爱吃醋的家伙，实在受不了。嘴里说受不了，但心里却泛起阵阵的甜蜜。脸上也真实的浮现出一抹自己都没发现的笑容。 
“子轩哥哥，你为什么笑？” 
“看到雪樱开心”在雷尹浩嘲笑的眼神下，子轩说道。 
子轩tangsai（这两个字哲哲用五笔打不出来，呜呜，拼音又找不到，就直接用拼音代替了）的话让雪樱不明所以的情况下红了小脸蛋…… 
“子轩少爷，我特意熬了汤送来给你收收惊，你都不知道我都快把胆吓出来了。” 
“不好意思，柳妈，让你担心了。”子轩歉意的对柳妈笑了笑，伸手接过柳妈递过来的汤，慢慢的喝着。 
雷尹浩对柳妈点了点头便出了病房，与医生谈了谈关于子轩事，子轩只是受惊过度，休息休息便可以出院，为子轩办了出院手续回到病房。 
“可以出院了。” 
“尹浩少爷，子轩少爷不用留院观察吗？” 
“子轩没事，医生说回去休息几天便可以。” 
“那就好，子轩少爷，晚上柳妈给做好吃的。” 
“谢谢柳妈。” 
夜晚，子轩的房里 
“浩，我们什么时候去看齐子烙。” 
“你想什么时候去。”抱着子轩，问道。 
“明天可以吗？” 
“可以。” 
抬起头，与雷尹浩低下的眼相对，从那天意外的发生，雷尹浩似乎越来越好说话，只要子轩说的甚少能在他嘴里听到反对的意见。 
伸手握住雷尹浩环住自己的大手，紧紧的握住。子轩心里明白，他是害怕失去自己，未来有无数的未知，他只是想用有限的时间里疼自己爱自己。 
纠缠的视线，越来越低的头，唇紧紧的贴在一起。 
“浩……”在雷尹浩含住自己唇的前一刻，子轩轻声的抗议着。 
抗议被淹没在雷尹浩的吻里，温柔的吻淹没了子轩。手揽住雷尹浩的颈，回应着。夜的绮丽在渲染着，为两个有情人。 
丽白伊精神病院 
院里不停有着从身边穿过的人，子轩愣愣的坐在院子里的椅子上，想着刚刚医生说着的话。 
“齐子烙昨天晚上自杀了，瓷器划破大动脉失血过多而死。”死了，只是一晚的时间，竟然死了。 
雷尹浩手附上子轩放在膝上的手，从医室里出来后，子轩整个人就有些愣愣的，雷尹浩知道子轩一时不能接受齐子烙突然离开这个世界的消息。 
“浩，他自杀了。” 
“死对他是种解脱。” 
“如果我没有刺激他，他是不是就不会自杀。” 
“子轩，跟你没关系，每个人都有自己的归宿和命，与任何都无关。” 
“真的与我无关吗？如果我可以对他不要那么绝断，他不会精神崩溃。” 
“伊子轩，别让我再从你嘴里听到这些话，你不绝断的拒绝，难道要勉强自己跟他在一起？” 
“我不可能跟他在一起。” 
“那你认为你给他希望拖住能拖多久，收回你那些不可能的想法，他的死跟你没有任何一点关系。”雷尹浩很想摇醒子轩，满脑子里想的都是不可能的事情。 
沉默，低着头的子轩默默的沉默着，知道不是自己的错，可是齐子烙的死对自己的震撼，无法形容心里的那种感觉。 
第二天，各大报纸头版头条，齐氏齐国东养子齐子烙因精神失常自杀的消息处处可见，而齐子烙与子轩坠楼的消息被雷尹浩封锁起来。 
报纸的照片上齐国东一脸憔悴，紧接着又一大新闻震撼的占据了各报的头版头条，子轩坐在沙发上翻着手中的报纸，当报纸中出现一张熟悉的脸时，子轩彻底的愣住了。这几天已经从齐子烙的死中恢复了，人一死，很多事都被翻出，如果不是雷尹浩压住，他跟齐子烙以前的事一定会被翻出来，那是自己的日子一定会天天被记者打扰。 
拉回思绪看着报纸上那张熟悉的脸，Andiy。标题上几个大字：齐国东痛失爱儿，由侄女齐灵儿接任总经理一位置。 
照片中的齐灵儿笑容中带着一抹伤痛，报纸中渲染着齐灵儿的事迹，而关于在雷氏的这一段却被彻底的忽略了，很显然的有人用着势力把这段压下了，在各大企业里这种事情常常发生。如雷尹浩压下子轩与齐子烙那段，齐国东压下齐灵儿在雷氏的那一段。 
一直沉在报纸带给自己的震撼中，没有发现身边坐着的雷尹浩，直到雷尹浩从子轩手中拿过报纸，子轩才发现坐在自己身边的雷尹浩。 
“在看什么？”没有看报纸的内容，而是问着身边的子轩。 
“浩，你是不是早就知道了Andiy就是齐灵儿。” 
“嗯。” 
“你为什么不拆穿她。” 
“她在，只是给龙翔带来些许损失，更多的是获益，齐国东免费送来帮我们赚钱的我为什么要拆穿。” 
“那你跟她？” 
（第二更，亲们，哲哲要留言。为什么都没有留言，哲哲心里一点把握都没有，都不知道到底是哪里不好，才会人气上不去……狂心碎的……我爱留言，我爱亲们的留言，如果支持哲哲，就快给哲哲留言吧，哲哲快崩溃了……）




第九十三章

“子轩，你在吃醋吗？”微凑过自己的脸，在子轩的耳边说道，在看到子轩迅速红透的脸后，坐正自己的身子，像是没事人一样翻着自己手中的报纸。 
“子轩少爷，尹浩少爷，吃早餐了。”柳妈的话让子轩辩解的话淹没在喉里，扫了雷尹浩一眼，这个得了便宜还卖乖的家伙。 
在子轩站起身经过雷尹浩身边的时候，雷尹浩若无其是的说了一句：“跟她只是生理的需求，有了你之后，其他人对我没有任何诱惑，只有你。” 
感觉到身边的子轩明显的身子一顿，雷尹浩迈开步子，上前一步，坐在餐桌上，子轩看着雷尹浩的背影，突然甜甜的笑了，只要他心里的人是自己就够了，以前的计较什么呢？ 
齐子烙死的事件渐渐的被搁浅，遗忘，报纸的头版头条不停的被新的豪门新闻政商的变更所取代，一晃眼，三个月从指间划过。 
古灵月依然很少说话，虽然已经不再争对子轩，但是再也没有正眼看一眼子轩，每次只要有子轩的地方，便不会有古灵月的身影，虽然住在一起，古灵月与子轩之间再没有了以前的亲密。 
子轩每次都会因此而难过，只能默默的低着头沉默，雷尹浩总会安慰他，等找到爹地一切都会好的。 
子轩没有告诉雷尹浩关于那天齐子烙跟自己所说的一切，不想把压力再加到雷尹浩的身上。子轩每次在面对古灵月时都是内疚的，每次古灵月偶尔扫过来的眼神都会让子深深的难过和内疚。 
心里希望可以快点找到爹地，可是又怕面对爹地与妈咪一样的反应，如果是这样，一切揭开后，他与雷尹浩之间再也没有一丝可能。 
每当子轩沉默的时候，总有一双眼睛紧紧的盯着追随着他，只是他一直没有发现。雷尹浩知道他有心事，却不知道是何事。他不说自己便不问，有一天他会跟自己分享他的一切，而自己只需要守护着他，不管任何外界的阻力，都会守护着他。执着，唯一的执着。 
龙翔集团 
当雷尹浩和子轩出现在龙翔的大门时，一个不该出现的人竟然站在门前等着。 
“齐灵儿？”子轩在看到门口所站的人后，微转过脸看向身边的雷尹浩，困惑的开口问道。 
雷尹浩面无表情的像是没看见齐灵儿似的，从齐灵儿身边擦肩而过。子轩跟着雷尹浩，也没有停下脚步的向公司走去。 
“雷尹浩，你站住。”齐灵儿看着直接忽视自己的雷尹浩，气愤的开口说道。 
没有因为后面的叫声面明一丝停顿，雷尹浩像是没感觉到齐灵儿存在似的，继续迈着修长的腿向里走。 
子轩拉住雷尹浩的衣袖，摇了摇头。雷尹浩斜过眼看了眼子轩，停下了脚步。齐灵儿也跟着走近两人。 
雷尹浩转过身，看着站在身后的齐灵儿，冷冷的问道：“有什么事？” 
“我有事要跟你谈。” 
“就在这说。” 
“雷尹浩，你确定要在这里说。” 
“有话快说，我没时间跟你在这耗。” 
“好，雷尹浩，既然你也想造成哄动，那么我直接说了，我怀了你的孩子。” 
齐灵儿虽然嘴里那样说，但是说出来的声音却控制的得体，不大不小，刚刚能让三个人听的清清楚札…… 
子轩的脸在一瞬间僵住，身子有些不稳的晃动了一下，雷尹浩只是冷冷的看着齐灵儿，手却异常温柔的扶了子轩一把，给了子轩一个肯定的眼神，再转过对齐灵儿，眼神瞬间又变得冰冷。 
“孩子？齐灵儿，这就是你要跟我说的话。无聊，子轩，上楼”没再看齐灵儿一眼，齐灵儿在雷尹浩眼里像个小丑一样，没有给她任何的回应。 
“雷尹浩……” 
子轩看着雷尹浩向前走的身影，再看了眼齐灵儿，还是决定走回齐灵儿身边。 
“齐小姐，有话办公室说吧。”子轩不知道自己为什么要让齐灵儿到办公室，只觉得胸口像被什么压住似的，明明知道该相信雷尹浩，可…… 
当雷尹浩看到齐灵儿出现在电梯里，看了眼站在齐灵儿身后的子轩，不禁皱了皱眉头…… 
“一条人命，没办法做到像你一样漠不关心。” 
“你闭嘴。”雷尹浩真的很想敲醒子轩，看他的表情就知道他脑子在想什么，看样子这件事不说清楚，子轩又会胡思乱想的没完没了了。 
想到这，雷尹浩便不再排斥齐灵儿的存在，三个人，坐在办公室边的沙发上，齐灵儿坐在子轩的对面，雷尹浩坐在中间。 
一时间三个人都没有开口，子轩不时的用眼角的余光看着对面的齐灵儿，微突的小腹很清楚的可以证明着她所说的话真实性，但坐在身边的雷尹浩，脸上完全没有一丝慌乱，冷静的双眼，平静的看着子轩。如果是真的，雷尹浩的脸上不会如此的平静，如果是假的，齐灵儿微突的小腹又为何？ 
“这个孩子？”沉不住气，子轩还是先开口问道。 
“雷尹浩，你不要这个孩子？”齐灵儿看向雷尹浩，问道。 
“不是我的，我为什么要。” 
“雷尹浩，你可以不要这个孩子，但是请你不要侮辱我。” 
（第三更，哲哲等着亲们给哲哲爆发的机会，留言，收藏，花花，都是哲哲爆发的动力。我爱留言，我爱收藏，我爱花花。亲们，用留言，收藏，花花砸哲哲吧）




第九十四章

“侮辱与不侮辱，你自己心里清楚，这个孩子到底是不是我的，你应该比谁都清楚。” 
“当然是你的，你忘了那晚你喝醉留在我家，那天我们并没有做任何措施，这个孩子真的是你的。” 
那晚，喝醉，子轩的脑中不禁浮现出雷尹浩与齐灵儿滚在床上的身影，心像被什么揪住似的，说好了不去介意他的以前的，可是为何想到他跟别的女人有了生命的衔接会这么难过，只因为自己永远不可能会为他孕育孩子，没有哪一刻，子轩这样恨透自己不是女人。 
“齐灵儿，你这么想把这个孩子扣在我的头上？” 
“雷尹浩，你真的不愿意承认这个孩子，那么我们也没有什么也说的了，我会让全世界都知道你是个连自己孩子都可以不要的冷血人。” 
“不可以。”子轩拉住起身的齐灵儿，看着雷尹浩说道：“她肚子里是一条活生生的生命，你不能不要自己的孩子。” 
“伊子轩，就算你要为她出头，也请你先搞清楚她肚子里的孩子到底是谁的？她说是我的你就相信？你为什么相信我说的话！” 
“我不知道我该相信谁？我只知道我不能眼睁睁的看着你不要一个可能是你的孩子。” 
“齐灵儿，我不知道你为什么要到这里来自讨其辱，弄个孩子来说是我的，如果你硬要说是我的，那么你生出来，生出来如果是我的，我可以答应你任何的要求，便如果不是，你将要付出让你无法承受的后果，这个孩子你还要生吗？” 
“雷尹浩，你为什么会这么肯定不是你的，这个孩子明明就是你的。” 
“齐灵儿，想塞个孩子给我，也麻烦你先弄清楚状况，难道你不知道，我早已经不可能让任何女人孕育孩子吗？”一句话炸的齐灵儿的脸色苍白，子轩呆愣在那。 
齐灵儿不敢置信的后退了一步，捂着小腹，在此刻自己真的很像是一个小丑，千算万算，没有算到这个男人竟然会狂妄到这样不在乎别人的想法。 
子轩看着若无其事的说出一句爆炸性话的雷尹浩，不可能让任何女人孕育孩子。子轩无法用语言来形容此刻的感受，只能愣愣的看着雷尹浩，想从他那张平静的脸上找出任何一点说谎的痕迹，可是…… 
齐灵儿什么时候离开办公室的子轩无从而知，只是一直呆愣的看着雷尹浩，直到雷尹浩的手抚上子轩的脸才回过神来。 
“浩，你不会真的这样做是吗？你只是骗齐灵儿的是吗？”子轩喃喃的说着。 
“我没必要说谎骗她，早在很久以前我就已经确定自己心属于谁，为了等你长大，碰别的女人是生理需求，但我不会允许任何一个意外存在我们之间。” 
“你怎么可以这么做，爹地妈咪他们只有你一个儿子，你怎么可以这么做。”红了的眼眶，强忍着眼泪没有滚出来，子轩心里即酸涩又难过，对于这份执着有着感动，也有着深深的内疚。 
“你是我要的，这是肯定的。爹地妈咪那边我自有安排，不许有逃脱的心理，更不许有内疚的心理，早在认定你的时候，一切我都在安排。” 
“为什么是我？我怎么配得到你这样的对待。” 
“因为你，所以是你。”情人之间一个偶尔的眼神和一句坚定的话，便是执手白头的坚定。 
两年后 
二楼再次传来重物相击的声音，柳妈迅速的冲上楼，推开门，满室的琳琅，古灵月的身上又多添了几道伤。 
冲过去，抱住又开始折腾自己的古灵月，紧紧的抱住，安抚着，渐渐平复的情绪。古灵月终于安静在柳妈的怀里，抱着新伤旧伤遍布的古灵月，柳妈默默的流着泪。 
“太太，你不是答应柳妈不再折磨自己吗？” 
“我只是在找老公，可是我找不到他。他是不是不要我了？”如孩子般的泣声，古灵月含泪的双眸看着柳妈，略显沙哑的声音问着。 
伸手擦去古灵月的泪，柳妈轻轻的抱着她说道：“不是，先生只是去工作了，等忙完了一定会回来。” 
“可是我已经等了好久，他为什么还不回来。” 
“会回来的，一定会回来的。”柳妈不知道是在跟自己说还是在跟古灵月说，从雷霆车祸以来，因为没有找到雷霆的丝毫痕迹，所以雷家的每一个人都不相信雷霆真的已经死了，但是两年的寻找依然没有任何踪影。 
怀里的古灵月，自雷霆出车祸后，从一开始的歇撕底里，到渐渐的平静，再到心智的退化。每天都会像个定时炸弹一样会突然大哭，或是不停的寻找，不顾自己被撞伤，不顾东西碰到自己，只是不停的在房内寻找着。 
两年了，身上的伤好了又添新伤，周而复始的，在正常的时候，古灵月就像个小孩子一样乖巧听话的静坐在一边，安静的不言不语。会在突然间失控，歇撕底里的四处的寻找碰撞，那表情让人心酸。 
柳妈时时的陪在古灵月的身边，会趁古灵月熟睡的时候稍微离开一点，但是前刻还在熟睡，后一刻又变得疯狂的古灵月让人无以适从…… 
门从外面被推开，雷尹浩出现在房里。看着房内依在柳妈怀里哭泣的古灵月，迈着修长的腿走到古灵月身边。 
(第四更，因为哲哲家的网络抽风，所以抽到现在才恢复正常，更新晚了点，亲们不要喷哲哲。更新完毕，如果亲们要加更的话，记得给哲哲留言，哲哲会努力更新的。谢谢亲亲们的支持。 
弱弱的说一句，齐子烙真的被我折腾死了，呜呜，早知道不折腾死他的）




第九十五章

从柳妈怀里抱过古灵月，手温柔的擦去古灵月的泪。心像被什么刺着的，生生的疼着。 
“尹浩少爷，太太他……” 
“我知道，你先下去吧，这边有我陪着。” 
“好，我先出去了。” 
门从外面关上，柳妈看了眼站在门外的子轩，鼻子又开始发酸，不管是平静的还是歇撕底里的状态下，子轩就像是一个开关，只要子轩出现在古灵月面前，古灵月就会瞬间像个疯子一样疯狂的尖叫，那眼神恨不得杀了子轩。 
子轩心里明白古灵月恨自己的原因，只能把这份苦涩默默的吞下，不能言明，不知道该怎么说，说出来只是增加雷尹浩的负担，而自己又怎么忍，所以只能像以前一样默默的在古灵月熟睡的时候看看她，默默的陪着她。 
“子轩少爷……” 
“我没事，我再陪陪妈咪。” 
“我去准备晚餐。” 
“好。” 
房内房外，雷尹浩在房内抱着古灵月，房外的子轩默默的站在门外。 
直到古灵月再次在雷尹浩的怀里睡着，雷尹浩才抱着古灵月把她安置在房里那张大床上。打开门，让子轩进来，子轩看着古灵月又添新伤的手和裸露在外的脸上新的伤口，转身拿出衣药箱，轻轻的帮古灵月上着药。当处理好古灵月身上所有的伤后，子轩拉着古灵月的手坐在床边，悲伤蔓延，却无力为她做些什么的感觉。 
“浩，我们这样的坚持对吗？” 
“你想明白了吗？” 
“妈咪再这样不接受治疗，我害怕她会跟……”终还是抵不过心里的惶恐难过，子轩慢慢的向后靠，靠在后面雷尹浩的怀里，嘴里说着自己的害怕。 
“子轩，一直都是你在坚持，你不愿意妈咪到那地方，你想通了。” 
“我想明白了，只有这样才能有希望让妈咪变成原来那个妈咪。”低的不能再低的声音，两年前在古灵月一见到子轩便疯狂的时候，雷尹浩曾经说要让古灵月去接受治疗，可是子轩一个劲的反对，不愿意古灵月被送进那个地方，不愿意让古灵月跟那些人在一起，害怕送去后古灵月就真的是现在这个样子了。 
“明天我们送妈咪去！” 
“嗯。浩，爹地真的离开我们了吗？” 
“不会，爹地一定会回来的，因为妈咪在，所以爹地会回来，爹地不会让妈咪一个人的。就像如果有一天我不在你的身边，你也一定要坚信我会回来一样，只要你在，我一定会回来。” 
“你不会离开我的是吗？有一天爹地会回来，妈咪会变成原本的妈咪，而他们也一定会接受我们是吗？” 
“是！”放在子轩肩上的手紧了紧，像是要把自己的力量传给子轩似的。 
第二天 
古灵月被送到私人的治疗中心，这是子轩与雷尹浩商量一晚的结果，都觉得把古灵月送到私人的治疗中心，让古灵月可以接受治疗。医生说过，古灵月只是一时受了刺激无法从刺激中反应过来，所以思维会出现紊乱的状态，只要接受治疗，且不再受刺激，恢复的机率很大。 
送古灵月去的那天，子轩没有去，害怕自己的出现又让古灵月受刺激，一路上古灵月都很安静，缩在车里，抱着自己，脸上的表情很平静，像个孩子一样的安静着。 
时间一天天过去，古灵月的病情也渐渐的得到了控制，一晃眼，又是三年的时间从指缝里溜走，雪樱也长成了十五岁水灵的丫头。 
雷家的小公主此时正迈着兴冲冲的步子穿过花园向客厅冲去…… 
“子轩哥哥，我回来了。”拿着手中的入学通知书，雪樱高兴的抱着一脸宠腻子轩，在他的怀里蹭了蹭。 
“雪樱，都是大人了，不能再总往我怀里蹭，知道吗？” 
“为什么？就因为长大了我才更要往子轩哥哥怀里蹭呢，子轩哥哥你忘了吗？” 
“忘了什么？” 
“你说我长大会娶我的，你忘了！”雪樱不满的揪着小嘴，对着子轩抗议着。 
“你才多大啊，整天脑子里都在想些什么东西。”子轩敲了下雪樱的小脑袋，看着雪樱一脸鬼灵精的表情，哭笑不得的说道。 
“你刚还说我长大了，现在又说我小，反正你就是想反悔是不是？”拉着子轩的手，雪樱不停的追问着。 
“你又缠着子轩，功课做完了吗？”雷尹浩一下楼便看着雪樱拉着子轩的手不停的说着什么，走过来，也跟着敲了下雪樱的小脑袋，问道。 
这五年来，雷尹浩对待雪樱的态度改变了很多，也疼她很多。爹地的不知下落，妈咪的病，让雪樱十岁便没有爹地妈咪在身边，唯一的亲人只剩下他跟子轩，在一次看到雪樱一个人抱着爹地那次帮他买的娃娃一个人窝在床上哭之后，才突然发现这个小丫头真的只有十岁而已，面对这一切根本无法像个成人一样面对。 
五年来，只要是不过份的要求，雷尹浩都会办到，但这个不包括他可以时时的腻在子轩身边…… 
“我哪有缠着子轩哥哥，我只是跟子轩哥哥分享好消息，还有，我已经是大学生了，早已经不用天天被功课缠着了，你们到底有没有认知，我已经是个大学生了。” 
（早上先更三更，剩下的下午补上，希望亲亲们可以喜欢。哲哲最近有些郁闷，公司的压力让哲哲总是想逃，那种透不过气的感觉，连哭都不会了。除了不停的用手敲键盘，想压抑住那种感觉，别无他法……）




第九十六章

“你已经大学了？”雷尹浩看着站在子轩身边的雪樱，那张美丽的小脸上虽然还很是稚嫩，但是玲珑有致的身材让人可以清楚的知道这个小丫头真的已经长大了成熟了。 
“雷尹浩，你可以再忽视一点我”这两个大男人，总是会忘记自己到底读几年级，对于智商都过一百八的他们，自己偶尔的跳级对他们来说根本不需要被记在心里，想想就觉得窝火，为什么自己的智商就没有这两个大男人的智商高，真讨厌。 
“好了，小丫头，别揪着嘴了，今天是个大日子，我们的雪樱成了一名大学生了，想要怎么庆祝，我跟尹浩哥一起帮你庆祝。” 
“什么庆祝方式都可以吗？” 
“只要不过火，都可以！” 
“真的吗？” 
“当然，子轩哥哥什么时候骗过你。” 
“那好，我说了。” 
“快说吧，还学会卖关子了。” 
“才不是卖关子，还不是怕你们不答应。” 
“雷雪樱，适可而止，别说让我们打你P股的事。” 
“才不会，我只是想要去酒吧，今晚帮我庆祝，我想当一回大人，去酒吧一次，而且不许只让我喝饮料，我也想喝酒。好不好？” 
“当然……”子轩故意把音拖的很长，在看到雪樱小脸垮下之后接着说出下去“可以。” 
“谢谢子轩哥哥。”原本垮下的小脸顿时染上一抹兴奋的神色，后又突然想到什么似的，转过脸看向雷尹浩，眨巴着双眼看着雷尹浩。 
“你子轩哥哥都同意了，我要是不同意你不是要恨死我。晚上我跟你子轩哥哥一起陪你。” 
“谢谢尹浩哥哥。” 
夜的迷醉，灯红酒绿，舞池里摇摆的男男女女，尽显着自己的帅气妩媚，酒吧吧台上坐着一个个或悲或喜的男女，雪樱走进洒吧，迷离的灯光不停的摇曳着，漂亮的脸上是满满的好奇心。 
左手拉着子轩右手拉着雷尹浩，努力的往吧台里靠近。即使灯光很暗，但三个人仿佛天生散发着耀眼的光，从三人一进酒吧，便可以感觉到一道道目光扫向他们。已经习惯了被人注目的三人并没有在意别人的眼光，当坐在吧台上，雪樱喝着生平第一杯纯洒精，辛辣的感觉，小舌头不停的往外吐。 
“好辣……” 
“如果不习惯，我让酒保帮你调一杯水果酒。” 
“不用，我就要喝酒，我已经是大人了，不用再喝水果酒。” 
“好，你是大人，慢点喝，第一次喝酒，小心后劲。” 
“没事，我是酒中豪杰，尹浩哥那么会喝酒，作为他的妹妹我能差到哪里，尹浩哥你说是不是。” 
“是是是，不过你喝慢点，哪有像你这样喝酒的。”雷尹浩看着雪樱逞强的把一杯酒一饮而尽，不赞同的拉下雪樱的手，斜了她一眼。 
“放心吧，我没事，再来一杯。” 
“雷雪樱……” 
“尹浩哥，让雪樱喝吧，今天帮她庆祝，她最大，就算喝多了，不是有我们吗？” 
“还是子轩哥最好。”得到特赦令的雪樱，开心的喝着手中握着的酒，一杯接着一杯，直到眼睛慢慢的迷蒙，看向子轩的眼很温柔，今晚自己不单单只是想喝酒…… 
“雪樱，你喝多了，我们回去好不好？”看着雪樱迷离的眼神，子轩拍了拍雪樱的小脸，轻声问道。 
“不要，我没醉，我还想喝。” 
“雷雪樱，够了，酒也喝了，难道还真想喝到我们抬你出去。” 
“我说我没喝多，尹浩哥，我认识你呢，看吧，我就说我没有喝多。”雪樱的小脸上两朵淡淡的红晕，眼神都开始飘忽，嘴里却说倔强的说自己并没有喝多。 
不再理喝多的雪樱，雷尹浩一个打横抱，把雪樱抱在怀里。雪樱突然被抱起来，咯咯的笑着。 
“子轩哥哥，我飞起来了，你看我飞了。”子轩看着雪樱，又好气又好笑，没想到这小丫头喝醉了话这么多，在车上，坐在后座一个劲的说着话咕哝的让人根本没办法听得清。 
子轩一直抱着不停咕哝的雪樱，车刚停下，子轩扶着雪樱下了车…… 
“雪樱小姐，怎么喝成这样……”柳妈听到停车的声音便冲出来，看着依在子轩怀里的雪樱，急忙走过去欲扶着雪樱。 
“柳妈，你去帮雪樱煮点醒酒汤，雪樱这交给我就行了。” 
“好，子轩少爷。”柳妈急忙往厨房跑，雷尹浩停好车，从子轩的怀里抱过雪樱向楼上走去，子轩跟着上了楼。 
把雪樱放在床上，雪樱不依的又坐起身，嘴里嚷嚷着要子轩陪着她喝酒。 
“雪樱，乖，明天再喝好不好？”看着雷尹浩变了的脸色，不用说这大少爷又准备飚火，赶紧插在两个人之间，安抚着雪樱。 
“那子轩哥哥，你陪着我好不好。” 
“好。” 
“伊子轩！” 
“你先去休息，明天还要上班，雪樱这我来照顾，等会柳妈让雪樱喝了醒酒汤，舒服点后，她会睡的。” 
“嗯。”在子轩坚持的眼神下，雷尹浩不得不点了点头。 
雷尹浩离开房间没一会，柳妈便推门进来，一点点喂雪樱喝掉。 
“子轩少爷，你先去休息吧，雪樱小姐这有我照顾。”柳妈看着子轩也是一脸的疲惫，让子轩先去休息。 
“没事，我看着雪樱睡着再去休息。” 
“子轩少爷，你在这也不方便，等会我帮雪樱小姐清洗一下，便让她睡觉。没事的，你先去睡。” 
“那麻烦柳妈了。”




第九十七章

“跟柳妈还客气啊。” 
子轩向柳妈点了点头，便转身出了房间，本来酒喝的就有点高，头有点晕沉沉的，回到房间，躺在床上便沉入了梦香。 
雪樱半夜醒来，拍了拍自己有些疼痛的头，还真的喝高了，今晚可是预备了表白的。撑起自己的身子，摇摇晃晃的摸索着向子轩的房里走去。 
未醒的头脑，双眼有些迷离，靠在子轩的门前，手有些不稳的扭动着门把，门把的扭动，造成的声响，房内的子轩睁开双眸，以为又是雷尹浩半夜袭击。 
唇边挂着一抹笑，再次闭上双眼，门外的雪樱努力了好久终于打开了门，慢慢的床边走去，没有开灯的房间，只能通过窗外透进来的月光勉强照着明。不稳的脚步慢慢的向床靠近，快到床前时，脚步一个不稳跌倒在床边，一声轻呼，床头灯突然被按亮。 
子轩原本以为是雷尹浩，但听到娇呼声，立刻打开床头灯，看着雪樱摔倒在地，小嘴瘪着，无限委屈的样子。 
“雪樱，这么晚不睡，怎么跑我房间来了？”快速的下床，扶起雪樱，关心的看着穿着可爱睡衣，露在外面的肌肤没有任何外伤，才放下心来。 
“我来找子轩哥哥你，我有话要跟子轩哥哥，你是子轩哥哥吗？”迷蒙的眼，在晕黄的灯光下眨巴了N次眼后，雪樱又咯咯的笑着接着说道：“你是子轩哥哥，这眉这眼是我的子轩哥哥。” 
拉下雪樱不停在自己脸上移动的手，子轩看着一脸未醒的雪樱，轻声的说道：“雪樱，我送你回房间睡觉好吗？” 
“睡觉？不要，我有话要跟子轩哥哥说，我不要睡。” 
“雪樱乖，有什么话明天再跟子轩哥哥说好不好？” 
“不要，我要现在说，子轩哥哥我……呕，我想吐！” 
“雪樱，等等，我扶你去卫生间。”看着雪樱不停反胃的样子，子轩急忙扶着雪樱想扶她到卫生间。 
“子轩哥哥，唔，我忍不住了……”话刚落，雪樱就在子轩的怀里吐了出来，满屋子的酒气，呕吐物挂在子轩的胸前。 
子轩能感觉到浑身被刺住了，无奈的看着还挂在自己身上的雪樱。吐完的雪樱挂在子轩的身上，微吐着气息。 
时间似乎在一瞬间静止了，想把雪樱放开去找柳妈来帮雪樱来清洗，看了眼墙上的时钟，已经是夜里一点了，柳妈每天都那样辛苦，照顾雪樱肯定也刚休息，吵醒，心又不忍，想了想，还是决定自己帮雪樱清理。 
抱着雪樱回到卫生间，闭着双眼把雪樱身上的睡衣褪去，拿起自己的睡衣套在雪樱的身上，清理好雪樱后，把雪樱放到床上。 
子轩再低头看着自己一身的狼狈，走到卫生间把自己身上清理了下，换了件干净的衣服走出房间，躺在床上的雪樱吐过之后安稳的睡在床上。吐息均匀的蜷缩在床上，子轩无奈的笑了笑，用手中刚带出来的毛巾轻轻的拭去雪樱额上的薄汗，床上的雪樱轻声的嘤咛了一声，又沉沉的睡去。 
子轩拉着被子轻轻的盖在雪樱的身上，坐在床边静静的坐着。 
床上的雪樱熟睡中嘴里还在轻声的呢喃着些什么，子轩一开始没在意，但在雪樱不停的说着的时候，凑过脸，雪樱嘴里轻轻的吐着同样一句话。当子轩听到后整个人一愣，看着雪樱毫无防备的脸，不禁笑了，这个小丫头…… 
直到天色渐明，子轩才渐渐的入睡。雪樱沉沉的睡了一觉，直到太阳透过窗照在床上，温暖的阳光洒满床，雪樱慢慢的睁开双眼，睁开眼再闭上眼，头生生的疼着，微转过身，在看到床边的人后，先是一愣，继而微微的笑了。 
手轻轻的抚在子轩略显疲惫的脸上，头虽然疼着，但是在看到子轩的脸时，微笑不自学的浮现。为什么会喜欢他，是因为妈咪从小就灌输的话，没有子轩哥哥就没有自己，还是他从小对自己的宠爱和疼宠，无法得知。 
脸上的微动作，子轩睁开未睡醒的眼，看着雪樱直直的看着自己。伸手刮了刮雪樱的鼻子，轻声的说道：“早啊，雪樱。” 
“子轩哥哥早。”收回自己的手，有些尴尬的看着子轩。 
“子轩哥哥，昨晚我没有说什么吧。” 
“当然……”看着一脸紧张的雪樱，话峰一转说道：“没有了。” 
“那就好。” 
“怎么，雪樱有什么话会怕我知道？” 
“才没有呢，我怎么会在子轩哥哥房里。” 
“昨晚有个小美女，半夜摸到我的床，说我的床比她的床舒服，硬是要赖在我的床上，所以我只能睡在床边了。” 
“子轩哥哥，别取笑我了。好饿，我要起床吃柳妈做的好吃的早餐” 
“快起来吧。”子轩站起身，拉着雪樱坐起来。 
坐起来的雪樱，当视线看到自己身上所穿的衣服后，一身惊呼，小脸顿时通红。 
“子轩哥哥，我……” 
“昨晚你吐了一身，所以帮你换了件衣服会睡的舒服点。” 
“那你有没有，有没有……” 
“我可是闭着眼睛的，什么都没看到。” 
“子轩哥哥，昨晚你一定烦了我吧。” 
“怎么可能，你永远是我最疼的小妹妹。”摸了摸雪樱的小脑袋，子轩拉着雪樱的小手。 
“快回房间换件衣服，我下去看看柳妈早餐有没有准备好。” 
（先更到这，如果要加更，记得给哲哲留言，有求必应，在能接受范围内，飘走，工作了……）




第九十八章

“好。”甜甜的笑，雪樱看着子轩的背影，一个人站在子轩的房里默默的微笑着。 
等雪樱换好衣服下楼，子轩和雷尹浩已经坐在餐桌上吃早餐了，看到雪樱下楼，子轩抬起头，看着如小公主般的雪樱。 
“雪樱，快过来吃早餐，先把柳妈准备的汤喝了，柳妈说这汤可以治头痛。” 
“嗯，谢谢子轩哥哥。”坐在两人的对面，喝下汤。 
“知道头痛？以后还敢不敢喝这么多。”雷尹浩看着雪樱有些责备的语气说道。 
“尹浩哥哥，我以后不会了。”乖巧的声音，兴许是自己心被甜蜜盈满，什么在雪樱的眼里都变得甜蜜。 
吃完早餐，子轩对雷尹浩点了点头，便和雪樱一起出了门。（忘了说了，从古灵月治疗后，子轩一般都送雪樱上下课。车上，雪樱时不时的把眼光扫向子轩，心开始绲奶着，想着昨天晚上帮自己换衣服的子轩，小脸禁不住的通红。 
“小丫头，在想什么呢？脸红成这个样子。” 
“没想什么。”害怕被识破的雪樱，急忙开口辩解道。 
车在圣德大学前停下（想不到名字，借一下下一站幸福的大学名） 
雪樱对着车内的子轩挥了挥手，甜甜的说道：“子轩哥哥再见，开车当心。” 
“嗯，晚上在校门口等我，有事打我电话。” 
“好。”目送雪樱进了校门，子轩才开着车去公司。 
正向校园里走去的雪樱，肩从后面被拍了一下，转过头，看着高中同学，现在也是一个系的同学，侯梦雨。 
“雪樱，又是大帅哥来送你。” 
“他是我哥哥。” 
“哥哥，可是我看你看他的眼神可不像哥哥，他不是你爹地和妈咪收养的吗？难道你真的一点想法也没有。” 
“梦雨，讨厌啦。” 
“看吧看吧，脸红了，喜欢他为什么不告诉他。” 
“别说了，昨天晚上准备借点酒表白的，可是没想到自己竟然喝醉了，还半夜跑到子轩哥哥的房里，还吐了他一身……” 
“雪樱，你不是吧，吐了他一身，后来呢？” 
“后来，后来……梦雨，要上课了，迟了教授又要罗嗦了。” 
“雪樱，快说啦，后来怎么了。” 
嬉笑的两人，突然被一人挡住…… 
停下脚步看着站在面前的男生，高大帅气，摆了个自以为帅气的姿势站在雪樱面前。雪樱看到他脸便垮了下来，像吃了苦瓜似的。 
“李浩，你没课吗？”梦雨看到这个已经缠了雪樱三年的男生，从高一第一眼见到雪樱，这个被称为女生的白马王子的男生，便像被下了咒一样，天天跟着雪樱，无奈佳人心早有所属，李浩的狂追只会让雪樱觉得厌烦。 
“有课，但是不见雪樱一面，我上课不得安宁。” 
“好了吧，李浩，你真的有够恶的。” 
“我们还有课，先走了。”对李浩点了点头，雪樱懒的多说一句，拉着梦雨从李浩的身边擦身而过。 
“雪樱，雪樱，晚上有时间吗？晚上我们去看电影好吗？”李浩不死心的跟着雪樱，随着雪樱有些急的步子，边走边问道。 
“李浩，要我说多少遍，我对你没感觉，你别总缠着我行吗？” 
“感情可以慢慢培养的，只要你给我机会，你会发现我对你很好的。” 
“我不喜欢你，再怎么培养也是不喜欢，你别再缠着我。”雪樱实在懒得理这个天天缠着自己的李浩，拉着梦雨快步的向教室走去。 
李浩看着雪樱的背影，暗自对自己说，加油，只要执着，一定可以让雪樱心动的。 
“雪樱，李浩真的不错，你真的不考虑考虑。” 
“你又不是不知道我心里早已经有人了。” 
“可是，他好像对你只是有妹妹的想法哎。” 
“才不是，子轩哥哥这些年都没有女朋友，他一定是在等我长大，我说过要嫁他的，他一定是在等我。”不知道是在对梦雨说还是在对自己说，雪樱坚定的说道。 
“好啦，不过我想也是，你长的跟天仙似的，如果不喜欢你那就真的不正常了。近水楼台先得月，相信你一定可以攻占他的心。” 
“好啦，上课了。”雪樱每天来学校后就是期待下课，子轩哥哥来接自己。 
课结束后，雪樱跟梦雨一起向校门口走去…… 
课结束后，雪樱跟梦雨一起向校门口走去…… 
子轩的车早早的停在路边，校门前人潮涌动，刚出校门的雪樱便被一直等在校门外的李浩拦住。 
“雪樱，晚上一起去看电影好不好，新上映的《花木兰》听说很不错，一起去看吧。” 
“我不想看电影，要我跟你说多少遍，你不要缠着我了。” 
“雪樱，不喜欢看电影，那我们去听音乐会？” 
“你烦不烦，让开啦。”雪樱实在是没办法再给李浩好脸色，以前一直在很远等雪樱的子轩，今天等了很久没有见雪樱过来，便下车往校门前走来。 
人潮中，很多人围在一起，本来没怎么在意，双眼一直在人群中寻找着雪樱的身影，示见到，拿出手机拔打着雪樱的电话，熟悉的音乐铃声从被圈围的小圈子里传出来。 
（今天的第一更，每天铁打不动的三更，希望亲们能看的愉快，哲哲也追文，所以知道追文的痛苦，能更，哲哲就多更点。等会还有两更，亲们记得要锁定）




第九十九章

被缠着的雪樱，包包里手机的震动，拿起手机，手机上显示的子轩的电话，急忙接起电话…… 
“子轩哥哥，你再等等，我马上就过来。”说完便挂了电话，子轩听到从里面传来雪樱的声音，走过去，看着一个男生正拉着雪樱的手不放开，而雪樱挣扎却被那男生拉的更紧。 
“放开她”冲到雪樱身边，甩开那个男生的手，看着雪樱有些红痕的手，把雪樱护到身后。 
“雪樱，这是谁？” 
“子轩哥哥，我们别理他。”雪樱没有回答子轩的话，而是拉着子轩的手便要走出人群。 
“雪樱，站住，他是谁？”李浩看着突然出现的男子，两个人紧紧握在一起的手，拦在两个人的面前，问道。 
“关你什么事，他是我的谁跟你没有关系，你让开，别缠着我。” 
“我是他男朋友，别让我再看到你缠着雪樱，否则……”一个狠狠的眼神，子轩拉着雪樱便走出人群。 
李浩被男朋友三个字冲击着，而雪樱一脸的甜蜜，不用说也知道那个男人所说的是真的。三年的执着，现在突然觉得有些好笑。 
雪樱任子轩牵着自己的手，男朋友三个字划过自己的心，甜甜的，只甜至心。子轩哥哥说他是自己的男朋友，那么是不是可以小小的幻想一下，他的心里其实是有自己的。 
想着想着，不觉的轻笑出声。 
“傻丫头在笑什么？” 
“没什么没什么？”用力的摇着手，努力的表示着自己没乱想。 
“好啦，快上车，今晚我们去吃大餐。” 
“大餐，就我们两个吗？” 
“当然不是，还有个为我们买单的。” 
“呵呵，尹浩哥哥要是知道你这样形容他，一定会气爆了，不过，买单的，这三个词还真够贴切的。”雪樱不禁轻笑着，子轩想想也觉得很搞笑，两个人气氛和谐的一路说笑着向雷尹浩已经订好的餐厅开去。 
李浩一直站在校门口，人潮渐渐淡去，李浩没有移动一步，就这样看着子轩车开走的方向，一直沉默着。 
“喂，你就准备在这看到成石雕？”梦雨拍了拍李浩的肩，看着他苦涩的表情，心也微微的酸着，他爱了雪樱三年，而自己何尝不是爱了他三年，只是他的眼里从来都只有雪樱，看不见自己。 
“我真的有那么差吗？为什么雪樱不喜欢我。” 
“天下又不是只有雪樱一个，你很好，只是你出现的时间晚了。” 
“晚了？” 
“你知道那人是谁吗？” 
“他是谁？” 
“他们从小就认识了，他是看着雪樱长大的，雪樱从小就心仪他，你说你怎么争的过他。” 
“不是我不够好。” 
“当然不是，你很好很优秀，不然也不会有那么多女生喜欢你不是吗？” 
“可是……” 
“别可是了，一个大男人别这么婆妈，走，我陪你去喝酒，醉一场，明天醒来，就什么事也没有了，你会发现，其实你身边有很多值得你珍惜的人。”梦雨话中有话的说道。 
李浩看了眼梦雨，点了点头，那一晚，李浩喝的烂醉被梦雨扶回了家，一般来说酒后都会乱那个啥的，不用咱讲，也知道他俩关系就进了那么一大步。紫紫就这样把他们俩个凑成一对了，小配角，华丽丽的出场，再圆满的退场。 
一晃眼，雪樱大学的第一个寒假，放假的第一天，雪樱便吵着要出去玩…… 
一大早，雪樱便从床上爬起来，使劲的敲着子轩的门，睡眼朦胧的子轩打开门，看着一脸兴奋的雪樱，还未睡醒的子轩靠着门边，就这样看着雪樱…… 
“子轩哥哥，快醒醒，别睡了，我有话跟你说……” 
“再让我睡睡吧，等我睡醒了再说好吗？” 
“不行，再在就要说。” 
“OK，我的小公主，说吧，什么事。” 
“你先起来，我去叫尹浩哥哥起床，等会我们在客厅集合，我要宣布一项我的决定。” 
“雷雪樱，放假第一天，你不好好的睡个好觉，一大早的你吵的人不得安宁干嘛呢。” 
男朋友事件过后，雪樱偷看着子轩的时间越发的多起来，双眼总是克制不住的向子轩扫去。 
“我不管，你说你到底要不要起。” 
“起起起，快去叫你的尹浩哥吧。”关上门，子轩不禁在心里咒着雷尹浩，昨天晚上溜到他的房间，硬是折腾了他一晚，天亮才放过他跑回自己的房间，刚睡着便又被雪樱吵醒，这雷家两兄妹还真的够折腾自己的。 
用冷水洗了个脸算是清醒了下，换了身衣服便下了楼。等自己到楼下时，雷尹浩已经精神百倍的与雪樱一起坐在沙发上等着自己。对于这一点，子轩怎么都不明白，你说吧，明明床上运动出力的是两个人，虽然不承认这运动出力比较多的还是雷尹浩，但他就不明白了，明明是同样的事情，同样的时间，但精神怎么就差了这么多。 
昨天晚上自己差点晕死在床上，这男人还像是没一点疲倦似的想再重来，如果不是自己哀求，怕是不到天亮不会罢休，可恶的是这个男人早上醒来还是这样有精神，不像自己，黑眼圈，虚脱的身体。不得不承认，这方面，雷尹浩就是天生的…… 
雷尹浩看着子轩脸上那醒目的两个黑眼圈，不禁在心里乐开了花。




第一百章

雷尹浩看着子轩脸上那醒目的两个黑眼圈，不禁在心里乐开了花。 
谁让他这些天心思全放在了雪樱身上，如果再不宣誓一下主权，怕是某人都快忘了他到底是属于谁的。即使是自己的妹妹也不行，更何况明眼人都能看得出这个妹妹对子轩还不是普通的兄妹感情，只有那感情迟钝的家伙才真的以为雪樱只是当他是哥哥，要说喜欢也只是依赖崇拜。子轩的后知后觉简直就成了一种境界了。 
“子轩哥哥，快过来。”坐在沙发上的雪樱看着子轩下楼，伸手对着子轩挥着。 
“雪樱，这么大早把我跟你尹浩哥哥从床上挖起来，有什么重大的事情要宣布。” 
“当然有事情要宣布了，快点坐下。”雪樱看着站着跟自己说话的子轩，伸手拉下子轩，坐在身边。清了清喉咙，故作老练的说道：“我放寒假了。” 
“所以呢？”不明所以然的子轩翻了下白眼，这兄妹两个估计就是天生折腾自己的，一个晚上折腾自己，一个白天还不放过自己。 
“什么所以呢？子轩哥哥，你怎么这么笨。” 
“雪樱小丫头，这跟笨有什么关系。” 
“你当然笨了，我都说的这么明显了，我放寒假了。” 
“我们都知道你放寒假啊。这个有必要让雪樱小丫头一大早当重大事件来宣布吗？” 
“说吧，有什么要求？” 
“还是尹浩哥哥上道，子轩哥哥，这个你可以跟尹浩哥哥学学。”雪樱一副知我者莫过于尹浩哥哥的表情看着雷尹浩。 
“好了，别拍我马屁了，快说吧，寒假有什么安排。” 
“既然尹浩哥哥都说的这么直接了，我也直接说了，人家想到肯丁去玩。” 
“这个天气去肯丁玩？要不要换个地方。” 
“不要，太远了花的时间太多，你们又忙，再说我想出去玩几天，其他时间还想去陪妈咪。”雪樱摇摇头，其实出去玩只是借口，只是想多跟子轩哥哥腻在一起罢了。 
“OK，依小公主的，我今天去公司安排一下，明天出发。” 
“好，谢谢尹浩哥哥。”子轩一直保持着沉默，想到古灵月，心还是不能抑制的难过，时好时坏，精神没办法确定恢复的古灵月，自己依然像个开关似的…… 
“子轩哥哥，你不愿意跟我一起去玩吗？” 
“当然不是，等会我陪你去准备去玩的东西。” 
“好。” 
“子轩，等会你陪我去公司，有些事要商量，雪樱，让柳妈陪你出去。” 
“我……好吧。”本来想抗议，想了想还是妥协的点头同意。 
车在路上一路狂飙，风带着泥土的气息，阵阵的扑鼻而来。雪樱兴奋的站起身，高声的唱着。 
“雪樱，坐好。” 
“不要，这样的感觉好好，子轩哥哥，你也试试。” 
“雷雪樱，你以为这是玩吗？这是在车上，坐好，疯也要等到了目的地再疯，听到没。” 
“收到。”可爱的行了个军礼，雪樱一个人在后座坐好。 
到了订好的度假别墅，因为是冬天，肯丁的人并不是很多，雪樱放好东西后便拉着子轩和雷尹浩向沙滩冲去。 
海的碧蓝，三人漫步在沙滩上，海的气息扑鼻而来，海风虽然有些冷，但是雪樱依然玩的很开心，像个小鸟一样在沙滩上飞舞。 
子轩与雷尹浩坐在沙滩上看着玩的开心的雪樱…… 
突然雷尹浩的手机响起，子轩看了眼雷尹浩，雷尹浩拿起手机…… 
“什么事？” 
“雷总，与莫尔的合约有些问题，说是让你亲自回来跟他们沟通。” 
“知道了，我马上赶回来，约晚上见面。” 
“好，我现在就安排。” 
“公司有事？”子轩看着雷尹浩挂了电话，问道。 
“嗯，莫尔的合约出了些问题，我要赶回去处理，你陪雪樱玩玩，等我解决合约便来接你们回去。记得别靠雪樱太近……” 
“雷尹浩，她是你妹妹，也是我的妹妹。” 
“嗯？” 
“浩，这时候还计较称呼……”最后一句基本是含在嘴里的，咕哝着。 
“别忘了，我也是你名义的哥哥。” 
“这不一样……” 
“哪里不一样，听我的没错，离雪樱远点，如果你不想伤害她的话，更重要的一点是，我不允许你靠其他人太近，就算是亲妹妹也一样。” 
“知道了，雪樱过来了。” 
“子轩哥哥，尹浩哥哥，你们再聊什么？”大冬天的，雪樱依然气喘嘘嘘的，额头有些薄汗，站在两人面前，问道。 
“没说什么，我有事要回公司，你跟子轩在这边玩，公司事忙好后我来接你们。” 
“尹浩哥哥，你要回公司？”雪樱努力的压抑着突然而来的惊喜，连老天都在帮自己哎，尹浩哥回家，那，那，不就是剩下自己跟子轩哥哥了吗？正是好好的培养感情的时候。 
“嗯，晚上还有应酬，别玩的太疯，当心感冒了。”雷尹浩站起身，别有深意的看了眼子轩，在子轩承诺的表情下才转身离开。 
直到雷尹浩的身影越来越远，雪樱脸上的笑才越扩越大，直到再也遮掩不住。 
“雪樱，什么事这么开心？”子轩看了眼一个人笑的得意的雪樱，不禁括了括雪樱的鼻子，问道。 
“没啊，没开心的事啊。”有些汕汕的笑，雪樱努力的收起脸上明显的笑，总不得直接跟子轩说，我是因为尹浩哥走了可以跟你单独相处开心吧。这话貌似有些雷人。




第一零一章

“脸上的笑都藏不住了还说没有，该不会是看到尹浩哥离开，高兴吧。” 
“才没有呢？”雪樱脸上闪过的明显的是做贼心虚的表情…… 
“子轩哥，难得来轻松，走，咱们堆沙子好不好？” 
“堆沙子？” 
“好啦好啦，不许有反对意见。”于是子轩在雪樱的强迫下跟她两个人在沙滩上堆沙子，真的不知道雪樱是怎么想起来的，堆沙子，额，完全退化到五岁的阶段。 
雪樱的带动，完全带动了子轩童心，两个人在沙滩上玩的不亦悦乎，堆完，雪樱又让子轩坐在沙子上不动，而她很认真的在沙子上画着，时间一分一秒过去，子轩看着雪樱终于丢下手中的小石子，相当满意的看着沙滩上的沙子点头时，子轩凑过去。 
看到的是一个人身猪头，边上还旁白了一句话：此乃我的子轩哥哥，比小猪猪还笨的脑袋。一个大大的感叹号…… 
“雷雪樱……” 
“怎么了？” 
“你这是在骂我是猪吗？” 
“当然不是，我只是在说子轩哥哥有时候比猪猪笨。” 
“这有什么区别？讨打！” 
“不要了啦，我错了，顶多下次我换别的动物，不用猪。” 
“还有下次……｜”子轩佯装生气的追着雪樱，两个人在沙滩上来回追赶着，突然脚下一个呛啷，脚步一个不稳，脚上剧烈的疼痛传来，雪樱身子不稳的向前倾斜，子轩伸出手未碰到雪樱，雪樱重重的摔倒在沙滩上。 
看到雪樱摔倒，子轩急忙冲过去，重重跌倒在地的雪樱，感觉到脚传来剧烈的疼痛，小脸从刚刚奔跑的红润瞬间变得苍白。 
“雪樱，怎么了？” 
“子轩哥哥，我脚扭了。”颤抖的声音，冷汗一滴滴的滑落，雪樱紧咬着唇想敌过阵阵疼痛。 
子轩想都没有想，便伸手拦腰抱起雪樱，雪樱还没反应过来便被子轩抱在了怀里，小脸又从刚刚的苍白变得通红，脚上的的痛在这一刻似乎都没有那么痛了，依在子轩的怀里，幸福的感觉紧紧的包围着自己。 
“雪樱，是不是很疼，再忍忍，我带你去看医生。”子轩看着窝在自己怀里的雪樱，以为她疼的说不出来话，于是更加加快了自己的步伐。 
当处理好一切，子轩背着雪樱慢慢的向住的别墅走去，雪樱就这样靠在子轩略显单薄的背上，虽然没有别人结实的肩，却依然让自己觉得安全，想依赖，就这样依赖一辈子。 
因为雪樱脚伤的原因，两个人不能再一起疯，雪樱每天躺在床上，子轩会帮雪樱准备吃的，然后陪她聊天。 
虽然这次来肯丁没有好好的玩，但是雪樱依然觉得很幸福。 
第三天，雷尹浩来肯丁，雪樱的脚伤没有一两个星期没办法复原了，于是三人一致决定下次有机会再来玩。 
回到家的雪樱，常常会发呆，脑中不停的为两个想法冲击着，一个声音不停的说子轩喜欢着自己，另一个声音同时说着不喜欢自己，纠结的雪樱呆呆的拿起床头边插的玫瑰一瓣瓣扯着，喜欢不喜欢，喜欢不喜欢，直到最后一瓣，不喜欢。原本期翼的眼神变得暗淡。 
不过这种情绪只持续了三十秒，雪樱对自己说道：“这是小孩子玩的东西，我跟子轩哥哥之间才不需要用这个证明呢。” 
这样安慰着自己，似乎还真的想开了，看着自己扔的满地的花瓣，明天柳妈看到一定会吓一跳，想想自己似乎又给柳妈增加麻烦了。 
躺下身，辗转反侧，心里有一个声音越来越大声，雪樱压抑了好久的感情想找到一个宣泄的出口。 
“雪樱，喜欢就大声的说出来，直接问清楚不就可以了，就不用一个人在这里乱想了，猜来猜去还不如直接问。” 
“对，直接问，心动不如行动，选日不如撞日，现在就去问。”心里的真意越来越大声，雪樱猛的从床上坐起来，一跳一跳走到门边，拉开门。 
像个小贼一样，雪樱尽量的放低动作，小兔子般的一跳一跳的往子轩的房门前走去。越靠近民跳的越来越快。在子轩的门前深吸了Ｎ口气，手抬起放下，重复了Ｎ次的动作，最终还是没有敲下去。 
低下头，转过身，准备离开，心里的那个声音再串出…… 
“雷雪樱，有些出息，有点自信好不好，一直一个人在那纠结，还不如问清楚。”不如问清楚，不如问清楚，重复的再自己的脑中重叠着。雪樱转过的身子再次转回来，像是下定决心似的，雪樱再次抬起手，在接近门零点零一公分的时候，手静止住了，这次不是因为自己的胆怯，而是…… 
雪樱原本犹豫的眼神，突然瞪的很大，不敢相信自己刚刚听到的那声轻呼声是真实的……手无力的垂下，当自己用心的去听房内的声音时，才发现，那声音断断续续的从里面传出来。 
“浩，够了，你每次都说让我在上面，每次都食言。” 
“浩，真的够了，嗯？不要这样，嗯？”一声声暧昧的声音，那个自己迷恋的声音嘴里叫着其他人的名字，那个人的名字竟然是自己的亲哥哥。 
两个人***的声音不停的串进耳里，雪樱想移开自己的腿，可是双腿就像是上了铅似的没办法移动鬼使神差的，雪樱的手摸下了门把，轻轻的一拧，未上锁的门，门开…… 
（再次上演现场版的春宫秀，好吧，哲哲承认，我挺恶俗的）




第一零二章

开着床头灯的房内，门打开的刹那，雷尹浩虽然快速的拉过被单盖过两个人的腰腹间，但是裸露的上半身依然清晰的可以看出两个人被单下的身体是以怎样的亲密姿势纠缠在一起的。 
时间像是静止了似的，三个人六双眼紧紧的纠结在一起，雪樱清楚的感觉到一滴泪从眼里滑落，恨自己为什么要打开门，当作一切没有发生不好吗？心像被刀割般的疼着，一只手捂着心口的位置，嘴一张一合想要说些什么，但是所有的语言在这一刻都像是被弄丢了，雪樱无法发出一个词。 
子轩呆呆的看着站在门边的雪樱，与雷尹浩紧紧纠缠在一起的下半身，重叠在一起的身体，丝毫不敢移动，只能转过身看着雪樱。困难的从嘴里说出一句：“雪樱……”轻的不能再轻的声音，但在房内却是那样清晰，雪樱的身体明显的轻颤了一下。 
好不容易找回的声音只发出两个字：“你们……”颤抖的声音，如在风中，破碎的直刺子轩的心。 
雷尹浩感觉得到身下的子轩心里的颤抖，伸手握住子轩不停抖动的双手，紧紧的。 
两个人紧紧握在一起的双手，雪樱死死的盯着两个人，一波痛过一波的疼痛，努力压抑着压抑着再压抑着，但心里的痛却一波又一波直直的淹没自己。 
如果子轩哥哥直接拒绝自己，如果输给一个女人，雪樱不会这样难过。只是，为什么输的人是他，自己的亲哥哥，一个男人。 
“为什么？”无声的泪啪啪的不停的滚落，颤抖的声音控诉的问道。不知道是在问自己为什么要来找子轩还是在问他们两个人为什么会在一起。 
“雪樱……”除了不停的叫雪樱的名字，子轩不知道该如何说，脑中不禁又浮现出齐子烙的话，爹地是因为自己才出车祸，到现在下落不明，妈咪也是因为自己而精神出了问题，现在，现在自己连最疼爱的妹妹都伤害了，贪欢，这样的刺激，雪樱怎么可以接受。 
“不要叫我的名字！”尖锐的声音，声音不大，却那样刺痛着子轩的心。 
顾不得脚上的疼痛，脚上的疼根本无法敌得过心里的痛，雪樱再也无力承受，转身冲出子轩的房间，脚踩在地上锥心的痛着，雪樱冲回自己的房间，门绲囊簧关上。靠着门慢慢的滑下，泪从未停息的不停的滚出，雪樱紧紧的抱着自己，那样紧的环抱着自己，子轩与雷尹浩纠缠在一起和身体，那阵阵暧昧的呻吟，像个魔咒一样紧紧的缠着雪樱，不停的冲击着雪樱的灵魂…… 
子轩在雪樱冲出门的刹那，掀开被单，从地上捡起被扔在地上的衣服胡乱的穿上，雷尹浩看着子轩不停忙碌的手，站起身，抓住子轩胡乱忙碌的手…… 
“浩，我要去看雪樱，她……” 
“她需要安静……” 
忙碌的手停顿下来，无力的垂下，拿在手中的衬衫也随之再次落在地上，子轩颓然的蹲下，手重重的捶在地板上，与地面接触，关节处裂开，血丝从里面滚出来。 
雷尹浩一把抓住子轩的手…… 
“你疯了。” 
“为什么会变成这样，为什么要让雪樱在这种情况下发现，她怎么能承受的住。”子轩根本没发现自己的手被自己折腾成什么样了，脑子里全是雪樱那双含泪的眼，两个哥哥在床上滚的情景，她才十六岁，自己为什么会让一切变成这样。 
“总有一天她会知道的，子轩，总有一天她还是会知道的，只是这一天提前来了，不是你的错。” 
“是我的错，都是我的错。”心里有苦说不出来，齐子烙的话就像是毒已经深入子轩的骨子里，跟雷尹浩越幸福，他就会越觉得的难过。自责也就越深，都是自己的错才会让一个幸福的家变成这样，他跟雷尹浩的幸福是用爹地妈咪还有雪樱的不幸福来成就的，这样的幸福还是幸福吗？ 
“伊子轩，不许乱想。”雷尹浩看着蹲在地上，头深深埋着的子轩就知道他的脑子里又开始乱想了。 
“浩，我们这样子真的是幸福吗？我们还要坚持吗？” 
“伊子轩，你有本事说一句放弃的话试试。” 
“为什么在伤了这么多人后，我们还要坚持，到底还要怎么样才是终点。” 
“子轩，这个世界没有绝对的幸福，有幸福就有相对的不幸福，你可以说我自私，可以说我冷血，但是我的执着只是你，就算全世界都不认同，我也不会放手，我唯一的执着是你，所以永远别说放弃好吗？”没有华丽的告白，只是平淡到不能再平淡的声音，在子轩的耳边轻声的说着。 
微红的眼，抬起，对上雷尹浩不曾改变的执着的眼，鼻子突然发酸，一种很想哭的冲动。每一次都是自己懦弱的想逃避，一直以来坚持执着的人都是他，为了自己他付出了多少自己不是不清楚，却还要一次次用放弃这两个字来伤他…… 
“我去看看雪樱……”借着雷尹浩的力，子轩站起身，没有热烈的回应，子轩只是想尽自己可以做的，为两个人的爱情做一点什么。 
“我要让雪樱接受我们两个，伤害既然已经造成，一味的逃避没有丝毫意义，我只想让雪樱知道，我们相爱，所以在一起，我爱你，也爱这个家，爱这个妹妹，我想要所有的人执着，我想跟你站在一起，光明正大的站在一起，不再畏惧别人异样的眼神，我要让全世界都知道，我伊子轩跟你雷尹浩相爱着，也会一直相爱着。”松开雷尹浩的手，走出房间，向雪樱的房前走去，这是回应雷尹浩付出的最直接的表达方式。 
谢谢lianglilily的花花，不知道怎么称呼亲亲，哲哲鞠躬表示感谢。一朵小小的花花对哲哲来说都是一种肯定，更何况亲亲的二十朵花花，哲哲相当的激动、……狂飙泪的……




第一百零三章

雷尹浩愣愣的看着子轩的背影，子轩刚刚的一番话，每一字一句都直直的敲进他的心，那脸上的认真，他……他终于肯放开，愿意承认两个人相爱的事实，他说要让全世界知道他们相爱，他说要让全世界都知道他们在一起，他说他想跟他光明正大的站在一起，不畏惧别人的眼光……他说，唇角的笑越来越灿烂，笑容也越扩散越大。就呆呆的站在子轩的房里跟一个傻子一样呆笑着，心里暖暖的幸福满满的洋溢着。 
站在雪樱的房门前，子轩敲了敲门…… 
门外的敲门声，雪樱抽泣声微停…… 
“雪樱，我是子轩哥哥，开门！雪樱。”温柔的声音依旧，但在雪樱的耳里却那样的刺耳，又是一波泪滚出来，雪樱用力的咬着下唇，想抵过心里一阵痛过一阵的揪痛。 
“雪樱，你开门，听子轩哥哥说……”即使没有一丝回应，子轩依然没有放弃的不停的敲着雪樱的房门，执着的想要亲口得到雪樱的原谅。 
楼下的柳妈听到楼上叮叮咚咚的声音，上楼，看着子轩站在雪樱的门前…… 
“子轩少爷，怎么这么晚还没睡？雪樱小姐怎么了吗？” 
子轩看着突然出现的柳妈，不知道该怎么回应，正在子轩为难之时，雷尹浩穿戴整齐的出现在柳妈身后…… 
“柳妈，雪樱在耍小姐脾气，你先下去休息，这里有我跟子轩呢，我们等会劝劝她主河以了。” 
“原来是雪樱小姐耍脾气啊，小孩子脾气，过了今晚就好了，要不我来劝劝雪樱小姐，子轩少爷和尹浩少爷先去休息。” 
“不了，柳妈，雪樱跟子轩比较亲，也比较依赖子轩，这里还是交给子轩吧，雪樱从小被贯坏了，怕是只有子轩能治的住她。” 
“尹浩少爷说的也是，那我先去休息了，有子轩少爷在，万事都OK的。”对着两个人笑了笑，柳妈又咚咚的下了楼。 
留下雷尹浩和子轩站在门外…… 
“雪樱，开门。”雷尹浩也跟着开始敲门，依然没有一丝回应，门内的雪樱只是紧紧的抱着自己，把所有的声音都隔绝在自己的世界外。不听不闻不说，只想安静的躲在自己的世界里，不停流着眼泪…… 
子轩执着的敲着雪樱的门，半小时，一小时，时间一分一秒的过去，门里的雪樱仍然没有给一丝回应。手无力的放下，子轩微低着头，不再敲门，只是安静的站在门外。 
“子轩，雪樱只是一时不能接受，明天想通了就好了，回房休息吧，天寒。” 
“浩，你先去休息吧，我想等雪樱愿意开门听我解释，这是我应该做的，也是我唯一能够做的，现在的她一定很难过，让我陪着她吧。” 
“我们两个造成的，让我们一起承受吧，我陪你等雪樱开门。”雷尹浩到房里拿了件大衣披在子轩肩上陪着子轩一起站在门外等着。 
黑夜白昼交替，柳妈在楼下忙碌的声音，站了一夜的子轩和雷尹浩，坐在房间一夜的雪樱，三个人未改变的姿势…… 
雪樱依然一动不动的靠坐在门边，泪已经哭干，空洞的眼睛，看着地毯上两滩韵开的泪，不知道过了多久，拉上的窗帘无法窥探时间，雪樱只是安静的坐着，想缅甸些什么，又是想丢掉些什么…… 
房内坐如雕像，房外站如雕像，都是如此的安静的站着，直到雷尹浩不忍心而强行拉着站了一夜加一上午的子轩下楼…… 
柳妈担忧的眼神看着两人，昨晚说雪樱小姐闹小姐脾气，可是这十六年来，雪樱小姐从来都没有闹的这么凶过。 
“子轩少爷，雪樱小姐怎么了？” 
“柳妈，让你准备吃的东西准备好了吗？” 
“已经好了，我这就端过来。”接过雷尹浩递过来的碗，只是端着，并没有吃的想法。 
“伊子轩，别惹火我。” 
看了一眼雷尹浩，深眸里透着的是深深的关心，低下头乖乖的吃着碗里的东西。柳妈无数次想再开口问，可是看到一脸冷然的雷尹浩还有一脸失魂的子轩，再也问不出口。 
正在子轩吃东西的时候，楼梯上传来声音，子轩转过头。红肿的双眼那么明显的在雪樱的脸上，一夜未眠，疲倦很明显，没有以往的甜笑，没有用甜甜的声音叫着子轩哥哥，雪樱面无表情的走下楼，柳妈看着雪樱下楼，急忙迎了上去。 
“雪樱小姐，柳妈给你准备了吃的，这就帮你热，你等等。” 
“嗯，柳妈，等会帮我送上来。”轻的不能再轻的声音，雪樱一直没有看客厅里另外两个人，仿若两个人不存在似的。又转身上楼…… 
“雪樱……”子轩放下手中的碗，拉住欲上楼的雪樱。 
看似不经心的一个动作却异常大力，雪樱狠狠的甩开子轩的手，子轩从未想过雪樱会有这么大的力气，被甩开的手，在空气中来回荡了几下，又回到原点。 
“雪樱……”低头，子轩看着自己被甩开的手，在看着雪樱消失在转弯处的背影，心像被什么扎似的生生的疼着。 
端着饭菜出来的柳妈看到的就是这样的画面，不明所以的看了眼被甩开的子轩，再看了眼整个丢了魂的雪樱，想了想还是什么也没问的上了楼，先让雪樱小姐填饱肚子在说。 
站在雪樱的面前，看着雪樱一点点的吃完送上来的饭菜，雪樱吃的很慢，只是没有以前的调皮，和嘴甜，今天的雪樱，只是安静的吃着饭菜，直到碗里的饭菜都空了，才抬起头，看着柳妈轻声说道：“柳妈，我想休息，晚上不用叫我吃饭，我想吃东西的时候会自己下去。”




第一零四章

“雪樱小姐……” 
“柳妈，我很累。”一句话把柳妈未出的话给抵在了喉咙，柳妈默默的收拾好，转身出了门，轻轻的随手关上门。 
雪樱站起身，把门反锁上，回到床上，抱着那只爹地送自己的娃娃，默默的坐着。自懂事起，子轩哥哥就已经是生命中不可缺少的一部分，从一开始妈咪的灌输，到后来自己真的习惯，习惯了子轩哥哥温暖的笑意。 
一切从五岁那年尹浩哥哥回来的那年开始变得不同，只是后知后觉的自己一直都没有发现，是根本不会往那方面去想。 
尹浩哥哥回来的那天，当听到尹浩哥哥的名字时，子轩哥哥那失态的反应，从那一天开始，在尹浩哥哥面前，子轩哥哥从未真的正常过。 
再到子轩哥哥第一次带女生回来，尹浩哥哥的反常，让所有的人大跌眼镜。现在想起来，雪樱不禁嘲讽的笑了，其实那是尹浩哥哥在嫉妒吗？ 
还有无数次不觉的隔离自己跟子轩哥哥，拒绝让自己跟子轩哥哥做亲密的接触，借口是自己是大人了，不该靠子轩哥哥太近。两个人搬出去住，尹浩哥哥理由是两个人上班方便，其实是想独占子轩哥哥。 
林林总总，现在想起来，一切都是那样明确，自己竟然像个呆子一样整整十几年。在自己可爱的说着要嫁给子轩的时候，他们是否在心里嘲笑着自己。雪樱努力的想克制住从心里涌上来的恨意，可是越压抑，那股怨就越发的明显，自己这样认认真真的努力的等待着长大，却没想到一切都是场笑话…… 
越握越紧的手，心里越来越强烈的怨，不能报复，可是心为什么如此的压抑，该如何该如何？ 
从昨晚一直在想的问题，雪樱突然间茫然了，该如何面对他们，如果当一切都没有发生，当自己什么都没有看到，自己怎么能忘记，又怎么能停止这疼痛的心。笑着祝福，怎么能做得到，恶言相向，又怎么忍心…… 
乱，脑子里乱成了团，雪樱十六岁的世界，天真的全部被打乱，无力自解，只能把自己关在自己的世界里，努力的想找一个方式，一个让自己可以不这么痛苦的方式…… 
雪樱从那天出现后，整整的把自己关在房里两天，两天里没有吃任何东西，就一直坐在床上面无表情的任脑中思绪飞转。 
第三天晚上，在所有人期翼的眼神下，走出房间，一身火红吊带，外罩一件同色的大衣，长筒靴，这是成人礼那天，雪樱跟同学一起为了庆祝自己长大而为自己准备的衣服。 
“雪樱小姐……”柳妈看到雪樱的一身打扮吓了一跳，这个一向打扮的跟小公主一样的雪樱小姐，突然做如此成熟的打扮，这……到底是怎么一事？ 
“柳妈，小赵呢，让他准车，我要出去。”吩咐着柳妈，雪樱说着便往外走，还没走两步，身子被一双手给拉住……不用回头，也知道拉住自己的是谁？ 
“雪樱，这么晚了你要去哪？” 
“你管不着。”又一次甩开子轩的手，雪樱向外面走去。 
“雪樱，你听我说。” 
“请你不要跟我说话行吗？我只想静一静，让我静静行吗？”从头到尾，雪樱都没有看子轩一眼，说完这句话，雪樱有些急的步子向外走去。坐上小赵的车，子轩就这样看着雪樱坐着小赵的车离开自己的视线…… 
拿起手机，拔通了雷尹浩的电话…… 
“怎么了子轩。” 
“雪樱一个人出去了，我不放心，可是……” 
“我知道了，我马上给小赵打电话，别担心，这只是过度期，过几天，雪樱会想明白的。” 
“嗯，那我挂了。”重重的坐在沙发上，这样的雪樱是让自己陌生的，又觉得异常的难过。 
雪樱坐在后座，当车下了阳明山，开往市区时，雪樱突然喊了一句停车……小赵把车开到靠边的位置停下来。 
雪樱打开车门，头也不回的走进人群当中…… 
小赵看着雪樱突然下车，急忙打开车门想跟出去，但是热闹的街头哪里还有雪樱的影子，想都没想的，小赵急忙回到车内，拿起手机，还没拔电话，手机便响起，一看来电是谁，小赵急忙接起电话…… 
“小赵，雪樱在哪？” 
“尹浩少爷，正在给你打电话呢，雪樱小姐她刚下车走进人群，现在找不到人。” 
“什么？你现在在什么位置。” 
“XXX路口。” 
“知道了，你先停好车四处找找，有什么消息电话联系，我马上赶过来。”挂了电话，给子轩打了个电话让他别担心，雷尹浩拿起椅子上的外套走出公司…… 
当雷尹浩赶到小赵所说的地方时，已经是一个多小时后的事了。 
“找到雪樱了没？”远远的便看见小赵站在标志物下等待着。 
“没有，四处都寻找过了，可是都说没有见到雪樱小姐，都怪我，这下子如果雪樱小姐出了事…… 
“别再这废话了，赶快四处找。” 
雷尹浩眉头越皱越深，没想到雪樱反应会这么激烈，台北的夜市本来就乱，雪樱一个被保护十几年的小丫头，在这鱼龙混杂的地方…… 
拿起手机，附近的所有有私人关系的电话都拔了一遍。描述了一下刚小赵嘴里的形容，挂上电话，雷尹浩从第一家娱乐场所开始找起…… 
雪樱摆脱了小赵，在人群中穿梭着，穿过一条街，在路口，伸手拦了俩车，漫无目的的让司机在夜市里逛着，最终停在一个叫蓝调酒吧前……




第一零五章

雪樱下了车，付完钱，便走进蓝调，蓝调，不知道为何在看到这个词的时候雪樱会突然停下来，有种想进去的冲动。酒吧免不了音乐的嘈杂声，穿过不停扭动着身体的人群，雪樱靠向后面的吧台。 
随便找了个位置，雪樱坐下，酒保是一个染着红发的十几岁男孩，看着雪樱坐下，放下手中不停把玩着的酒冢…… 
“小姐，喝点什么？” 
雪樱抬起头，看了眼酒保，说道：“有什么好的推荐。” 
“看小姐这么失魄，推荐你喝“蓝调之情”相信你会喜欢。 
“好，就来杯蓝调之情。”点了点头，雪樱看着酒保在自己的应允之后，熟悉的从各种酒中调配着，片刻，一杯泛着蓝色光芒的酒稳稳的放在雪樱面前。 
“尝尝，希望你满意。” 
伸手端起水晶杯，轻轻的晃动一下，在迷离的灯光下，水晶杯里的蓝色酒液更显得美，凑近唇边轻轻的抿了一口。 
没有酒的辛辣，有种水果香，却不泛一丝酒的香气。水晶杯离开唇边，雪樱唇边一抹淡淡的笑意，真心的夸奖着：“很好喝，谢谢。” 
“能得到美丽小姐的喜欢，是我的荣幸，小姐慢用，有什么需要再叫我．” 
“嗯，谢谢！”酒一点点的入喉，雪樱心慢慢的静下来，在嘈杂的音乐声中，慢慢的品着口中的酒，一会儿，一杯酒见底。幽雅的放下手中的酒杯…… 
“酒保，再来一杯蓝调之情……” 
一杯又一杯，在雪樱开口又点酒的时候，酒保开口说道：“小姐，这酒虽然喝起来没什么酒劲，但是后劲很大，你已经喝了很多了，还是早点回家吧，别让家人担心。” 
“担心？他们不会担心，他们应该很高兴我消失在他们的世界里吧。”苦涩的声音，雪樱这次竟然没有哭，只是用着无比苦涩的声音说着。 
“小姐，虽然我不知道你发生了什么事，但是这么晚你一个人在这里不安全，酒吧比较乱，还是早点回家吧。” 
“不用你管，我是来喝酒的，是不是怕我没钱付，我说我还要一杯蓝调之情。”雪樱在听到酒保再次提到回家两个字，压抑窝着的火又被带起，伸手从小包包里抽出几张千元的钞票放在吧台上，酒的后劲上来，微斓哪宰右丫开始变得混沌…… 
“酒保，这就是你不对了，这么美丽的小姐要喝酒，你怎么忍拒绝，还不快帮美丽的小姐调酒。”酒保看着走近坐在雪樱身边的男子，摇了摇头，不再言语，转身为雪樱调着蓝调之情。 
“谢谢你。”雪樱在拿过酒保再次递过来的酒时，迷离的眼睛已经快看不清人，手不稳的把酒往唇边凑着。 
一个不稳，手中的酒洒落在自己的大衣上，雪樱开始咯咯的笑，笑着笑着又突然哭起来，嘴里昵喃着：“为什么是他，为什么是他。”坐在雪樱身边的男子看到时机已经成熟，伸出手扶住已经坐不稳的雪樱，雪樱便软软的偎进他的怀里。 
“你衣服湿了，我带你去换件衣服好不好？” 
“我不要，我还要喝酒。”伸手推开那人，雪樱手又伸向吧台上已经空调的酒杯。 
“等换完干净的衣服我再来陪你喝，好不好？” 
“你没有骗我？” 
“不骗我。” 
“你真的陪我喝！” 
“真的，等你陪你换完干净衣服，我绝对陪你喝，不醉不归。” 
“你真好，如果子轩哥哥也这样就好了。” 
那人看着已经彻底迷糊的雪樱，再次伸出手揽住雪樱，坐高脚椅上扶下来。酒保看着两个人离开的背影，不禁摇了摇头，这种事情看的多了也就麻木了，刚刚已经提醒她了，只是她不听自己的劝。 
收回目光，酒保继续清洗着手中的杯子，再慢慢的一个个挂好。没有发觉一个人跟着出去的两个人身后…… 
那人扶着雪樱走出蓝调，向路边停的车走去，没想到今天物色到这么一个***，虽然画着妆，但是从说话语气和眼角的稚气，如果走运的话还会碰上个新鲜的货呢。即使不是，这样美丽的女子可不是每天都能遇到的。 
有些迫不及待的揽着雪樱向车上走去，雪樱看着眼前不停晃动的景物和车，身子软软的依在那人身上。看着自己的车越来越近，那人的脚步更加急，恨不得立刻钻进车里，扒光雪樱身上的衣服。 
想着雪樱等会在自己身下呻吟，那男人两腿间更显得肿胀。在手摸到车门的刹那，男子似乎熬到了头，俗话说乐极生悲，我想那男人此刻的感受绝对是如此…… 
一手准备拉开门，但刚拉开车门，靠在身上的雪樱突然身子一转，那男人还未反应过来下额便被狠狠的揍了一拳。 
擦去嘴角的血丝，抬起头想看清楚哪位竟然敢这样对待自己。 
本来已快成为自己口中的肥肉的雪樱，此刻依在另个男人的怀里，看着那男人轻轻的一甩手，不用说那人就是用那只空着的手揍了自己。 
“你是谁？她是我先看中的，你懂不懂规距？” 
“规距？你竟然敢跟我讲规距？你连我的女人也敢碰，是嫌自己活的太长了是吗？” 
“你的女人，拜托，想抢女人也找个好点的名目，总之这女人是我先看上的，就算你想上，也要等我上过再上……”啪的又是一拳，重重的吻上那男人的下额。嘴角的血又划下来…… 
“你再敢侮辱我女人，不只是拳的问题了。”




第一零六章

霍尚炎看着一脸小迷糊的雪樱，笑容不觉的越扩越大…… 
“好好好，我不晃，起来吃点东西，吃完再睡，保证不再吵你。” 
“真的，只要我吃完你就不在我眼前晃，就让我吃东西。” 
“真的。” 
“那好，吃的呢？叫你别晃了，你还晃，听到没，别晃了。” 
霍尚炎看着雪樱可爱的表情，坐在床边，半抱着雪樱，一点点的喂着雪樱吃着郁心怡送来的药膳。雪樱半眯着眼躺在霍尚炎的怀里，不用微抬着头看，舒服的只动动小嘴便有好吃的东西进嘴，不一会儿，一碗药膳便进了雪樱空空的肚子。满足的叹了口气，半眯的眼全闭上的任抱着自己的霍尚炎把她放在床上，没一会儿，均匀的呼吸声传来…… 
对于雪樱睡着的速度，霍尚炎简直咋舌，拉上被子轻轻的盖在雪樱的身上，转身下楼。 
“尚炎，她睡着了吗？” 
“已经睡了，妈咪，这么晚了怎么还不睡？” 
“今天跟你雷叔叔去郊外时，发现一种草药，一直都在忙这个，那小丫头晚上就交给你照顾了，累了一天了，先去睡了。” 
“嗯，妈咪晚安。” 
霍尚炎看着郁心怡上楼，便坐到雷霆的身边…… 
“雷叔叔，你跟妈咪都认识六年了，怎么不见你对妈咪发起进攻。” 
“因为……尚炎，你这么想把我跟你妈咪凑成一对？这话要是让你妈咪听到了，要小心的可就是你了。” 
“只是问问，真的只是问问，如果你敢向妈咪告密的话，你在我面前说的那些话我也不敢保证会不会一不小心的就从口中……” 
“我是长辈，懂不懂礼貌。”雷霆端起长辈的架子，脸上故作严肃的说道。 
“还玩这套，一点新意都没有，你没反对就当成交了，今晚我可什么也没问。”站起身，霍尚炎向楼上走去，到客房看了眼熟睡的雪樱，走回自己的房间。 
躺在温暖的大床上，霍尚炎发现自己脑子里充满的都是雪樱的样子，努力催眠无用的情况下，霍尚炎索性坐起身，走到房内的小隔间里，拿起毛笔洋洋洒洒的在宣纸上挥洒着。 
时间一分一秒过去，当霍尚炎放下手中的毛笔时，欣赏的看着刚出产的作品，唇边一抹满意的笑。 
盈然甜美笑容的雪樱跃然纸上，如天使般的笑，缤ǖ舳的心，唇边不自觉的微笑，月老，在偷偷的牵红线喽…… 
小心的收好那张画，霍尚炎出了画室，天色渐明，霍尚炎下楼准备早餐，时钟准备敲到八点的时候，雷霆和郁心怡下楼的声音…… 
“尚炎，今天怎么这么早？”郁心怡看着在厨房忙碌的霍尚炎，眼珠子都快突出来了，一般来说这个时间某人应该在梦周公，下棋下的正欢的时候吧…… 
“妈咪，难得今天你儿子我想表现一下，你就坐着等着吃早餐吧，对了，下楼的时候有没有看到丫头醒？” 
“雷霆，这叫什么？” 
“这叫，有了老婆忘了娘。” 
“错，是有了未来老婆忘了娘。”看着取笑着自己的雷霆和郁心怡，没回应，只是把做好的早餐放在桌上，对两个人做了个请慢用的手势，便解下围裙上楼。 
雷霆和郁心怡相视而笑，坐在餐桌上享用难得能吃到的早餐…… 
霍尚炎推开客房的门，床上的雪樱还是安静的睡着，经过一夜的好眠，小脸上的气色好了很多……站在雪樱的身边静静的看了会……伸手捏了捏雪樱的鼻子，这个情人间亲密的动作，霍尚炎发现自己做的那样顺手和理所当然…… 
“呜呜，子轩哥哥，人家还想睡，别吵我！”雪樱嘴里嚷嚷着另一个男人的名字，小手还胡乱的扫着。 
霍尚炎的手僵在半空中，为雪樱嘴里再次听到那个名字而闪过一丝酸涩，霍尚炎努力的习惯着这种感觉，她叫他哥哥，只是哥哥而已。霍尚炎你吃味个什么劲，人家还不知道你是谁名谁呢，竟然开始吃人家的醋，这醋吃的也太早了点吧…… 
雪樱未清醒的思绪等待着接着的哈痒动作，但没有丝毫动静，微睁开眼，透过细缝看到略显结实的胸，不是子轩哥哥，当头脑被这个思维给侵占时，雪樱未清醒的思绪顿时变得清明，张大着眼睛猛的从床上坐起来…… 
陌生的摆设，水灵灵的眼睛四处转动着，当脑中回放中想起刚看到的是…… 
惊恐的眼神对上霍尚炎含笑的眼…… 
“啊……”响彻云霄的尖叫声，霍尚炎只听到一声尖叫声，便看到床上的雪樱夸张的掀起盖在身上的被单，接着像是松了口气似的，又猛的把被单拉到下额处，双眼防备的看着站在身边的霍尚炎…… 
凶凶的问道：“你是谁？我为什么会在这里？” 
霍尚炎看着雪樱孩子气的表现，不禁笑了…… 
“笑什么笑，我为什么会在这里，你想干嘛？” 
“如果我想干嘛，还会等到你醒来再干嘛吗？”含笑的声音，雪樱在听到霍尚炎的话后，小脸腾的一下红透了。才发现自己刚刚的反应真的有够奇怪的…… 
“不是啦，我的意思是……你也知道，我……” 
“知道，你昨晚喝醉了，有人想非礼你，我带你回来的。”霍尚炎收起脸上的笑，淡淡的说道，把一切用简单的几句话带过。 
（第二男配，实在是把一男配给莫名的折腾死了，这不，不得不再凑合个男配出来，希望亲们喜欢他）




第一零七章

霍尚炎的话让雪樱才想起昨晚的自己买醉，买醉的原因……拉着被子的手紧了紧，心又像被什么纠着似的生生的疼着。 
“怎么了？”看到雪樱突然变苍白的脸，霍尚炎关心的问道。 
“没什么，谢谢你救了我。”雪樱抬起头，牵强的对霍尚炎笑了笑，没办法再让自己笑。 
“嗯，下来吃点东西吧，昨晚要送你回家，你吵着不要回家，等会吃完早餐给家里的人打个电话，你一晚没回家，家里的人一定急疯了。” 
“……”雪樱再次低下头，想着尹浩哥和子轩哥哥的可能反应，有些内疚，但那点内疚在想到两个人之间的关系时又被自己硬生生的压下。 
“没有什么事解决不了的，先吃早餐吧，一定饿了吧。”霍尚炎体贴的没再问下去…… 
“我不饿……”话音还没落，肚子咕叫声出卖了雪樱，雪樱不好意思的偷看了眼霍尚炎。 
“早餐已经做好了，妈咪和雷叔叔已经在楼下等你了，在这住了一晚也应该下去打声招呼吧。” 
“好，我去梳洗一下，马上就来。” 
“嗯，我等你。” 
霍尚炎看着雪樱冲进浴室的小身影，在后面补了一句：“盥洗台上的洗刷用品是为你准备的。” 
“谢谢。”霍尚炎看着雪樱探出的小脑袋，对霍尚炎笑了笑，又缩了回去。 
十分钟后，霍尚炎带着雪樱下了楼，原本应该在早餐桌上的两个人此时却不知踪影。 
桌面一张便条，霍尚炎拿起便条，看了一眼…… 
“我妈咪跟雷叔叔出去散步了，我们先吃早餐吧。” 
“谢谢。”雪樱坐下，吃着霍尚炎递过来的早餐，脑中又开始控制不住的乱想，越想脸上的表情就越来越沉闷。 
喝在嘴里的粥更显的没味…… 
“你叫什么名字？” 
“嗯？”抬起小脑袋，迷茫的看着霍尚炎，不好意思说自己想心思没听到他说的话。 
“我问你叫什么名字？” 
“我姓雷，叫雪樱。妈咪他们都叫我雪樱。” 
“嗯，我可以叫你樱儿吗？”霍尚炎礼貌的问着。 
“当然可以，如果不是你，我都不知道我现在是什么样了。” 
“说到这个，樱儿，你怎么能任性的一个人跑到酒吧里喝酒，你知不知道有多危险，像你这么漂亮的女生本来就容易引人注目，更何况是在喝醉的情况下……” 
“我只是想忘记一切，除了这个方法我别无他法……” 
“你小小年纪有什么事想不开，需要用这种放纵的方式。” 
“我……你不懂。”雪樱唇一张一合，最后还是没有说出口，应该是说不知道该怎么说。 
放下手中的粥，站起身，对霍尚炎恭腰说的声谢谢。 
“谢谢你救了我，我回家了。” 
“你家在哪，我送你回去。” 
“不用了，我自己打车回去就行。” 
“还是我送你吧，这里比较偏，不太容易打车。” 
“那麻烦你了，对了，麻烦你帮我跟叔叔阿姨打声招呼，我没跟他们说谢谢就先离开了。” 
“没事的，走吧，早点回家，省的你家人担心。” 
“嗯。”默默的低着头跟在霍尚炎的身后，坐上车，在报了个地址后，雪樱便闭上了双眼，想着回家他们的反应，说好了要自我放纵的，让他们后悔。可是当自己酒醒来听到自己差点被坏蛋侮辱的时候，才发现自己当时的不顾一切有多可笑，自己依然那么在乎不是吗？如果自己真的怎么了，怕是最恨的是自己，雪樱突然发现自己的报复有多可笑…… 
霍尚炎不时的转过脸看着闭着双眼的雪樱，小脸上有着让自己看不懂的情绪，那脸上悲伤让霍尚炎的心划过一阵痛，一只手伸出停在半空中，最终还是回到方向盘上。 
闭着双眼沉在自己思绪中的雪樱根本没有发现霍尚炎的动作…… 
一个多小时后，车在雷家别墅前停下……雪樱慢慢的睁开双眼，看了眼熟悉的大门，转过脸对着霍尚炎笑了笑…… 
“谢谢你救了我，也谢谢你送我回来，对了，我该怎么称呼你。” 
“我姓霍，霍尚炎，你可以叫我尚炎哥哥。” 
“嗯，谢谢你尚炎哥哥。” 
霍尚炎打开车门，绕到另一边帮雪樱拉开车门，雪樱下车时，一个脚步不稳，身子向一边倾斜过去，霍尚炎急忙伸出手揽住雪樱，雪樱就这样被拥进了霍尚炎的怀里。一时没反应过来的雪樱就呆呆的愣在霍尚炎的怀里…… 
霍尚炎打开车门，绕到另一边帮雪樱拉开车门，雪樱下车时，一个脚步不稳，身子向一边倾斜过去，霍尚炎急忙伸出手揽住雪樱，雪樱就这样被拥进了霍尚炎的怀里。一时没反应过来的雪樱就呆呆的愣在霍尚炎的怀里…… 
一晚没睡好的子轩和雷尹浩，正焦急的准备出门继续寻找，听到门外的停车声，急忙冲出来，子轩被眼前的情景给震到了，雷尹浩脸色铁青的看着眼前的一幕，一夜未归的雪樱竟然在门口被一个男人拥在怀里，而且两个人还那样难分难舍，想都没想的冲上去，从霍尚炎的怀里一把拉过雪樱，另只手吻上了霍尚炎的下额…… 
沉在雪樱世界的霍尚炎，并没有发现雷尹浩和子轩的出现。在雪樱被拉离自己的怀里，紧接着下额传来一阵剧痛，转过被打偏的脸，看着一脸铁青，眼里冒着火的帅气男子，相似的眉眼…… 
（第三更，如果亲们需要哲哲加更的，记得留言催更，还有十个小时，等着你们给咱爆发的机会）




第一零八章

霍尚炎的话让雪樱才想起昨晚的自己买醉，买醉的原因……拉着被子的手紧了紧，心又像被什么纠着似的生生的疼着。 
“怎么了？”看到雪樱突然变苍白的脸，霍尚炎关心的问道。 
“没什么，谢谢你救了我。”雪樱抬起头，牵强的对霍尚炎笑了笑，没办法再让自己笑。 
“嗯，下来吃点东西吧，昨晚要送你回家，你吵着不要回家，等会吃完早餐给家里的人打个电话，你一晚没回家，家里的人一定急疯了。” 
“……”雪樱再次低下头，想着尹浩哥和子轩哥哥的可能反应，有些内疚，但那点内疚在想到两个人之间的关系时又被自己硬生生的压下。 
“没有什么事解决不了的，先吃早餐吧，一定饿了吧。”霍尚炎体贴的没再问下去…… 
“我不饿……”话音还没落，肚子咕叫声出卖了雪樱，雪樱不好意思的偷看了眼霍尚炎。 
“早餐已经做好了，妈咪和雷叔叔已经在楼下等你了，在这住了一晚也应该下去打声招呼吧。” 
“好，我去梳洗一下，马上就来。” 
“嗯，我等你。” 
霍尚炎看着雪樱冲进浴室的小身影，在后面补了一句：“盥洗台上的洗刷用品是为你准备的。” 
“谢谢。”霍尚炎看着雪樱探出的小脑袋，对霍尚炎笑了笑，又缩了回去。 
十分钟后，霍尚炎带着雪樱下了楼，原本应该在早餐桌上的两个人此时却不知踪影。 
桌面一张便条，霍尚炎拿起便条，看了一眼…… 
“我妈咪跟雷叔叔出去散步了，我们先吃早餐吧。” 
“谢谢。”雪樱坐下，吃着霍尚炎递过来的早餐，脑中又开始控制不住的乱想，越想脸上的表情就越来越沉闷。 
喝在嘴里的粥更显的没味…… 
“你叫什么名字？” 
“嗯？”抬起小脑袋，迷茫的看着霍尚炎，不好意思说自己想心思没听到他说的话。 
“我问你叫什么名字？” 
“我姓雷，叫雪樱。妈咪他们都叫我雪樱。” 
“嗯，我可以叫你樱儿吗？”霍尚炎礼貌的问着。 
“当然可以，如果不是你，我都不知道我现在是什么样了。” 
“说到这个，樱儿，你怎么能任性的一个人跑到酒吧里喝酒，你知不知道有多危险，像你这么漂亮的女生本来就容易引人注目，更何况是在喝醉的情况下……” 
“我只是想忘记一切，除了这个方法我别无他法……” 
“你小小年纪有什么事想不开，需要用这种放纵的方式。” 
“我……你不懂。”雪樱唇一张一合，最后还是没有说出口，应该是说不知道该怎么说。 
放下手中的粥，站起身，对霍尚炎恭腰说的声谢谢。 
“谢谢你救了我，我回家了。” 
“你家在哪，我送你回去。” 
“不用了，我自己打车回去就行。” 
“还是我送你吧，这里比较偏，不太容易打车。” 
“那麻烦你了，对了，麻烦你帮我跟叔叔阿姨打声招呼，我没跟他们说谢谢就先离开了。” 
“没事的，走吧，早点回家，省的你家人担心。” 
“嗯。”默默的低着头跟在霍尚炎的身后，坐上车，在报了个地址后，雪樱便闭上了双眼，想着回家他们的反应，说好了要自我放纵的，让他们后悔。可是当自己酒醒来听到自己差点被坏蛋侮辱的时候，才发现自己当时的不顾一切有多可笑，自己依然那么在乎不是吗？如果自己真的怎么了，怕是最恨的是自己，雪樱突然发现自己的报复有多可笑…… 
霍尚炎不时的转过脸看着闭着双眼的雪樱，小脸上有着让自己看不懂的情绪，那脸上悲伤让霍尚炎的心划过一阵痛，一只手伸出停在半空中，最终还是回到方向盘上。 
闭着双眼沉在自己思绪中的雪樱根本没有发现霍尚炎的动作…… 
一个多小时后，车在雷家别墅前停下……雪樱慢慢的睁开双眼，看了眼熟悉的大门，转过脸对着霍尚炎笑了笑…… 
“谢谢你救了我，也谢谢你送我回来，对了，我该怎么称呼你。” 
“我姓霍，霍尚炎，你可以叫我尚炎哥哥。” 
“嗯，谢谢你尚炎哥哥。” 
霍尚炎打开车门，绕到另一边帮雪樱拉开车门，雪樱下车时，一个脚步不稳，身子向一边倾斜过去，霍尚炎急忙伸出手揽住雪樱，雪樱就这样被拥进了霍尚炎的怀里。一时没反应过来的雪樱就呆呆的愣在霍尚炎的怀里…… 
一晚没睡好的子轩和雷尹浩，正焦急的准备出门继续寻找，听到门外的停车声，急忙冲出来，子轩被眼前的情景给震到了，雷尹浩脸色铁青的看着眼前的一幕，一夜未归的雪樱竟然在门口被一个男人拥在怀里，而且两个人还那样难分难舍，想都没想的冲上去，从霍尚炎的怀里一把拉过雪樱，另只手吻上了霍尚炎的下额…… 
沉在雪樱世界的霍尚炎，并没有发现雷尹浩和子轩的出现。在雪樱被拉离自己的怀里，紧接着下额传来一阵剧痛，转过被打偏的脸，看着一脸铁青，眼里冒着火的帅气男子，相似的眉眼…… 
（今天的第一更，今天是二月的第一天，希望亲亲们可以给哲哲留言，这里已经惨淡了好久没有留言了，哲哲都没有动力。亲们，如果喜欢哲哲的文，给哲哲留言鼓励一下下啦，一句加油都会让哲哲有动力，亲们，哲哲要留言。装可怜的表情……）




第一零九章

“你在干什么？”雪樱突然被拉开，然后就看到雷尹浩打了霍尚炎，来不及开口阻止的雪樱气的一把甩开雷尹浩的手，冲到霍尚炎的身边，看着嘴角流血的霍尚炎，关心的问道。 
“雷雪樱，你给我过来。” 
“你到底在干嘛，你为什么要像个疯子一样乱打人。”雪樱没理雷尹浩的话，不明白这个从来没有发这么大脾气的哥哥到底在干什么，要发脾气也是自己发吧，对不起自己的是他们，他有什么资格发火…… 
“你还敢问，谁教你夜不归宿的，你才多大。”雷尹浩完全控制不住自己的情绪，担心了一晚，子轩为了雪樱的夜不归宿，从昨晚到现在都没看子轩喝一口水，这个雪樱真的太任性了。 
“尹浩哥，有什么回家再说。”看了眼小脸上写满怒气的雪樱，子轩站在两个人之间，称呼上面考虑了良久，决定还是用了尹浩哥。 
雪樱再看到从雷尹浩身后走出来的子轩时，脸色明显的黯淡了一下，身边的霍尚炎不着痕迹的看了眼子轩再看了眼雪樱，对着雪樱说道：“我没事，快回家吧，你哥哥只是太担心了。” 
再看了眼雪樱，霍尚炎拉开车门，向雷尹浩跟子轩点了个头便开车离开…… 
雷尹浩的脸乌黑风暴的，雪樱握紧手中刚刚霍尚炎塞给自己的名片，紧紧的握住…… 
“雷雪樱，你不觉得你应该解释一下你的行为吗？你到底知不知道自己在做什么？” 
“你别只顾着凶我，你到底知不知道你在做什么？如果不是你们，我会一个人跑出去吗？你到底知不知道如果不是尚炎哥哥救了我，你们以为还可以看到一个完整的我吗？”握着手中的名片，雪樱出口吼出便向家里跑去。 
子轩看着雪樱离开的背影，急忙跟着跑进去……雷尹浩看着早已经消失的车影，喃喃的说道：“雪樱说他救了她，而自己刚刚竟然打了他……” 
雪樱上楼的身影被子轩拉住，雪樱想再次甩开子轩的手，但是眼角的余光看到子轩那关心的眼神，想到刚刚霍尚炎离开时在自己耳边说的那句话：“你的家人真的都很爱你。”甩开的那个动作久久没有动作…… 
默默的任子轩拉着自己坐在沙发上，低着头，不知道该如何面对子轩。雷尹浩走进客厅看到的就是两个头顶，子轩和要樱两个人低着头沉默着。 
坐在两个人的对面，率先开口道：“雪樱，昨晚去哪了？你知不知道我们很担心，子轩一夜未睡，柳妈也是担心的一夜没睡，刚上楼去休息。” 
“我……”握紧了手，雪樱不知道如何开口，本来觉得都是他们的错，而现在在听着雷尹浩说着的时候，想到子轩哥哥的疼爱，柳妈的疼爱，还有自己伤人的话…… 
“你可以对我们发火，可以发泄，但是你怎么能够一个人跑出去，还一个电话也没有。你觉得你这样的行为对吗？” 
“对不起……”闷闷的声音从低垂的小脑袋中发出。 
子轩伸出手拍拍雪樱低垂的小脑袋，轻轻的说着：“雪樱，不管我跟浩是什么关系，都不能改变你是我们最疼爱的小妹妹的事实。你是我们的妹妹，我们会一辈子疼的妹妹，我知道我跟浩之间的事你一时不能接受，你会觉得我们骗了你，但是雪樱，子轩哥哥想跟你说，我跟浩两个人相爱，这跟我们是同性没有关系。” 
“你对我的喜欢只是一种哥哥的迷恋，你在突然间发现一直以为是属于自己的东西突然属于别人，心里的落差，会茫然，会痛苦，会恨我们，这些我们都可以接受，也会慢慢的让你适应接受，但是别再有这种夜不归宿的行为，在哪里都要告诉我们，不要让我们担心，好吗？” 
“子轩哥哥……”雪樱再也忍不住，泪一滴滴的滚落眼眶，突然发现自己的行为有多幼稚。 
把哭着的雪樱拥进怀里，子轩继续说道：“雪樱，会有一个人出现，那个人会像我跟浩之间的感情一样，他会爱你，疼你保护你，你那时候就会知道，喜欢跟爱是完全两回事，你的依赖只是因为长时间的陪伴，而爱才是让你执手走一辈子的信念。” 
“是这样吗？” 
“你还小，慢慢的你就会懂得，等你真正懂得爱的时候你也就长大了。”伸手接过雷尹浩递过来的纸巾，抬起雪樱的小脸，一点点擦去雪樱的泪，最后在雪樱的鼻子上做了个刮的动作，那个熟悉的动作，让雪樱的小脸上终于出现了一个笑容。 
“子轩哥哥，对不起。”真心的道着歉。 
“以后别再这样做让我们担心的事了，别看你尹浩哥哥那张冷脸，其实他比谁都担心。” 
“尹浩哥哥，对不起，雪樱以后再也不会这样任性了。”在子轩的眼神示意下，雪樱坐到对面的雷尹浩身边，在雷尹浩的身边蹭了蹭，讨好的说着。 
“以后不能再任性了。”没有再过多的责骂，雷尹浩摸了摸雪樱的头，心中的一块大石终于又放下了，如果雪樱不原谅他们，子轩会因此而内疚一辈子，爹地妈咪的事已经造成了子轩的心理负担，再加一个雪樱，雷尹浩根本不敢想象两个人的路要怎么走下去。 
霍尚炎车放慢速度的向回家的方向开去，脑中想着雪樱的小脸，想着刚塞给她的名片，上面有着自己的电话，还有蓝调的位置。给她三天时间吧，如果她不找自己的话，那么自己便会出现在她的面前，第一次有心动的感觉，霍尚炎没有打算放手……




第一1零章

坐在床上，雪樱抱紧自己，一遍遍的告诉自己，催眠自己相信子轩哥哥说的话，会有那么一个人，对的人出现，摊开手心，那张烫金边的名片安静的躺在息的手中，上面有着霍尚炎三个字，原来蓝调是他开的…… 
拿起手边的手机，在手机上按上霍尚炎的电话，按了一遍又被一个个的删除，再重新按一遍，就这样重复着这样的动作，一遍遍的重复着。 
该跟他说什么呢，说谢谢，可是谢谢已经说了很多遍了，他只是一个有一面之缘的陌生人，就当是插曲吧。雪樱再最后一次把输入的号码删除后，那张名片被雪樱放在了床头柜的最底层，雪樱躺回床上，闭上眼睛…… 
三天一眨眼过去，霍尚炎每天看着开着的手机，希望可以看到一个陌生的号码，希望接起来是雪樱的声音，可是三天慢慢过去，电话无数次响6起，终接起没有一个声音是属于雪樱的。第四天，霍尚炎醒来，面色平静的穿戴整齐，下楼…… 
郁心怡正在做早餐，看着早起的霍尚炎，问道：“尚炎，今天怎么这么早起床？” 
“妈咪，早餐我不在家里吃了，我出去有事？” 
“早餐已经做好了，吃点早餐再出去，什么事这么赶急！” 
“去追你未来的媳妇！” 
“媳妇，尚炎，你是说几天前在家的那个小姑娘吗？” 
“对，我出去了。” 
“尚炎，加油。”郁心怡做了个加油的姿势，看着霍尚炎出门…… 
霍尚炎开着车，向雪樱所在的圣德大学方向开去……车停在圣德大学门口，下车，帅气的脸在站在校门口时便引起一阵尖叫声…… 
而霍尚炎似乎丝毫不在意自己造成的轰动，只是靠在车上等待着，雪樱今天上午九点有一堂课，现在应该快到了…… 
雪樱下了子轩的车，看着子轩的车消失，再慢慢的向学校门口走去，越靠近校门口越觉得奇怪，平时这个时间校门前只会有零零散散的几个人，不会像今天一个一大群人围成一圈，而且还全是女生，唯一的可能就是有帅哥…… 
雪樱摇摇头，走到哪里也改不了一个事实，帅哥总是会不停的造成轰动，还好自己从小就被子轩哥哥和尹浩哥哥给看麻烦了，对任何帅的男性生物都有了免疫力，说帅，能帅过雷尹浩的这世上也没几个了，说漂亮，男的能漂亮敌的过子轩哥哥的估计也就绝种了，所以在别人眼里的帅哥，在雪樱眼里都成了正常的人类。 
没有向热闹的圈靠近，雪樱抱着书本向校门走去，刚踏上阶梯，一个熟悉又陌生的声音从重重包围中穿过…… 
“雷雪樱……”雪樱前进的步子硬生生的停住，有些困惑的转过声，看着被重重包围的对像从女人堆里慢慢走出来，当霍尚炎站在雪樱面前时，雪樱仍有些不敢相信的瞪大了眼睛…… 
“尚炎哥哥，怎么可能会是你！” 
“怎么就不可能是我。” 
“你怎么会在这里。”雪樱真的没想到自己会在这里见到他，那天他给的名片被自己放在最底层后，自己就没有再拿起来过，没想到他会来学校找自己…… 
“怎么不给我打电话？”直接了当的问，雪樱抬起头看着霍尚炎认真的眼，有些局促的抱紧书，不知道该怎么回答。 
“怎么不回答我？” 
“尚炎哥哥，我还有课，有什么事可以等我上完课再说吗？”雪樱现在最想的就是快离开这个地方，很显然，自己跟尚炎哥哥已经造成了轰动，越来越多的人，有冒酸水的，有做人身攻击的，毕竟前些天子轩哥哥才在这宣誓了一翻，现在又冒出来一个帅死人不偿命的人…… 
“好。”霍尚炎淡定的点点头，雪樱看到霍尚炎点头答应，便转身往校内走去。 
走了几步像是突然想起什么似的，又猛的回过头，准备问霍尚炎说自己什么时间下课。 
一回头，看见跟在自己身后的霍尚炎，刹那间有点被震住了…… 
“尚炎哥哥，你跟着我干什么？” 
“上课！” 
“上课？你陪我上课！” 
“很明显！”霍尚炎给了雪樱一个你问了个有点笨的问题的表情。 
“可是，可是，你为什么要陪我上课！不无聊吗？” 
“因为你，不无聊。”一句话，雪樱的小脸顿时红了，这话听在耳里怎么就觉得让人耳红心跳呢。 
怕越说下去，自己的脸会红到暴，雪樱轻轻的嗯了一声，便抱着书教室方向走去。 
当坐定后，霍尚炎靠在雪樱的身边坐下，两个人的出现引起不小的轰动，霍尚炎那张脸本来就是一种轰动，更何况是跟雪樱坐在一起，这个从那天校门口出现一个如天神般美丽的男子说是雪樱的男朋友后，苍蝇们都自惭行秽只敢远远的仰慕着雪樱，毕竟想跟那样出色的男人比，那真是相当的挑战。 
“XXX那个帅哥是谁？我们学校的吗？可是看样子不像哎，岁数比较大哎，难道是新来的导师？” 
“这个雷雪樱还真会勾搭人，不就家里有几个钱吗？先是勾搭上李浩，前些天又是个小白脸，现在又来了个。真是有够XXX” 
“看雪樱不像是那样的人，听说是李浩缠着雪樱，雪樱根本没理过他。”刚刚那个开始八卦的女生小声的为雪樱反驳着。 
（三更结束，老话重谈，希望亲亲们可以给哲哲留言，呜呜，都没有留言的说，很是打击。要留言留言……）




第一1一章

“就算是这样，那那个小白脸和今天这个又怎么说？”看样子，这位女生是不毁了雪樱的形象不罢休。问为什么？咱八卦的说一下下啊，这个长相一般，身材一般的妒妇，因为爱慕李浩而被拒绝了N次，更为火的是李浩竟然眼里只能看得到雪樱，这梁子在不自觉间就给结下了。 
雪樱：我很无辜的说…… 
作者：作为美女一枚，就要有被人身攻击的心理准备……还是雪樱MM希望做个无人攻击的MM。 
雪樱：呵呵，呵呵，这样挺好挺好…… 
老套剧情还是会时时穿梭在众家小说当中的，当然也包括我的……（回到正题） 
雪樱随意的翻着手中的书，根本没有理后面的窃窃丝语。坐在身边的霍尚炎刚开始还一脸淡定，从雪樱手中拿过另本书，随意翻看着。但在听到后面两位越来越激昂的声音时，脸不禁越来越冷，周糟散发着一股让人不能忽视的冷气。坐在身边的雪樱不禁困惑的转过身，当看到一脸阴沉的霍尚炎时，刚准备开口问他怎么了？ 
只见霍尚炎微转过头，眼神冰冷的扫向两个八卦的女生，冷冷的一句话放出，声音虽然不大，却成功的让原本有些嘈杂的教室变得安静。 
“别再让我听到任何中伤我女人的话从你们嘴里说出，否则，我可不保证我不打女人。” 
雪樱在听到霍尚炎口中说出那三个字的时候，脸刷的一下变红，红中透着那么一点点青，估且算是被惊吓的…… 
正在八卦的两名女生悠的住了口，那迫人的眼神简直让人不敢逼视。气氛正在僵持间，教授走进教室…… 
看着难得安静的教室，教授泛起一抹温柔的笑意…… 
“很好很好，现在开始上课……”这一堂课教授在满面笑容下结束，还自以为在上上一节课时为她们做的心里建议起了作用，正在暗自得意自己教说起了决定性的作用，小小的自我膨胀起来。 
一下课，雪樱便拉着霍尚炎快速的消失在教室里，直到走在林荫道上才停下脚步，有些喘的站着，呼吸道。 
站定身子后，雪樱有些尴尬的松开霍尚炎的手，很想问他为什么要用那三个字来形容自己跟他的关系，但是想想，突然开口这样说真的很冒昧…… 
霍尚炎却像个没事人一样，静静的陪着雪樱站在原地。 
雪樱低着头良久，鼓足勇气的说了句：“我想去卫生间，你到校门口等我。”接着不顾霍尚炎的反应，一路狂飚向右边跑去，霍尚炎看着逃似的雪樱，唇边不觉有一抹笑意，收回视线，一手插在裤子口袋，在众女生的注目下向校门口走去。 
靠在车上，以极其帅气的姿势靠在跑车上…… 
雪樱冲到卫生间看着镜子上红扑着小脸蛋的自己，如果现在有肉，估计自己的脸就是现场的碳火，绝对的环保…… 
对自己此刻还能想到这，雪樱也小小的鄙视了一下。而对于自己因霍尚炎的一句话而脸红心跳到现在，更是大大的鄙视了一下。一向自以为对男性的外貌已经有了免疫力，怎么就自己就这么没出息的把自己弄的耳红心跳呢。 
冰冷的水被拍至自己的脸颊，暂缓了火辣辣烧着的脸蛋，一遍一遍，直到脸上的肤色接近于原本的白晰，雪樱才停下手…… 
深呼吸着，平缓了自己的情绪，雷雪樱，不带那么没出息的，只不过是对自己好了点，只不过比别人长的帅了点，只不过……该死的，脸为什么又开始发烫……这才是两个人第二次见面哎……子轩哥哥……雪樱明显的感觉到自己脸上的僵硬，这就是自己坚定的执着…… 
三条冷线，子轩的话再次闯进雪樱的脑袋：“你对我只是迷恋和依赖，等遇到对的人后，你才会知道什么是爱。”思绪开始乱了起来，雪樱小脸上满是困惑，努力挣扎了很久依然没找到出口，锁性不再想了，船到桥头自然直，明天的事自有安排，现在去想，简直是自找烦恼。 
等雪樱走到校门口，远远的就见校门口跟上午来时一样一个小小的包围圈，用脚趾头想也知道被包围的人是谁…… 
当雪樱的小身影出现在校门口的时候，霍尚炎一眼便看到，走出包围圈，霍尚炎似乎已经很习惯这种被注目的感觉，丫的天生就是一受人注目的对象。 
不顾众人的注目，霍尚炎伸出修长的手，拉起雪樱的小手，打开车门让雪樱坐进车里，然后绕到驾驶坐坐下，车咻的一声冲出去，渐渐远离人群，把所有人的注目和探讨抛在车后…… 
直到远离了刚刚的包围圈，雪樱才松了口气，这样总是造成轰动是罪过，压抑的自己都有些透不过气。 
“怎么不打电话给我？”在被丢了的话题，又被霍尚炎提起，雪樱愣了一刻，手开始紧张的不不知道该如何摆，明明可以光明正大的回答，可是雪樱就是没办法正常的回答。 
“怎么不回答我？” 
“我，你又没让我打电话给你，你只是把名片塞给我，我怎么知道你是要让我打电话。”在无力回答的时候，雪樱小小的怒火飙发着…… 
“手机号给我？” 
“什么？” 
“手机号！” 
“xxxxxx”雪樱小小的爆发以为霍尚炎会咄咄相逼的继续追问，没想到话题一转，转到手机号上，硬是没反应过来，一串数字就从口中说出。 
忙新文，忘了更新，罪过罪过。亲们原谅原谅，马上更五更。




第一1二章

霍尚炎看了眼雪樱说道：“我们先去吃饭，然后带你去蓝调。” 
“我想喝蓝调之情”雪樱听到要去蓝调，脑中想到的就是蓝调之情，脑中都是蓝调之情的香甜。 
但在说完看到霍尚炎皱起的眉头，很自觉的想起自己喝醉酒的狼狈，话硬生生的越变越小…… 
“只许喝一杯！” 
在一刹那间，雪樱脸上的笑那样殉丽，让霍尚炎觉得有丝炫目。 
“谢谢尚炎哥哥。”那炫人的笑容，触动了心中某根弦。霍尚炎的心在那一刻漏了一拍。 
霍尚炎没再说话，车内一度的沉默着，雪樱不明白霍尚炎的心理转变，就是搞不懂刚刚还跟自己一唱一和的，突然间又这样沉默，转变的让雪樱有些无所适从。 
吃完饭后，车往蓝调开着。在蓝调停下，帮雪樱拉开车门，两人并肩向蓝调走去，因为还不到时间，店里并没有人，只有酒保在擦拭着那些杯具，看到有人进来，有些奇怪的抬起头，这个时间怎么会有人来？ 
“尚炎哥？”蓝调的人都习惯性的称霍尚炎为尚炎哥。 
“怎么这么早便起准备了。” 
“没什么事，所以就先把杯子都清洗一遍，这位小姐？对了，那天在这喝蓝调之情的，尚炎哥你们怎么会在一起？”天生的八卦，尚炎哥可从来没有主动带女生过来过，这可是第一位哎，不八卦才有鬼。 
“做好你的事，那么八卦。”走进吧台里，敲了一下酒保的头，抬起头，看着坐在吧台前的雪樱问道：“蓝调之情？” 
“嗯，你要帮我调吗？”看着霍尚炎手不停的动作着，雪樱愣愣的问道。 
“嗯。” 
霍尚炎继续着手中的动作，表情专注的调着手中的酒。 
“天啊，尚炎哥，你这是重色轻员工吗？我在你身边这几年，你都没有亲自调一杯酒给我哎，你不知道我哈你调的酒哈了很久了吗？真的没有天理，呜呜……” 
“你想喝？” 
“想！” 
“确定！” 
“确定！”｜ 
｜“好，等会帮你调一杯。” 
“真的吗？尚炎哥，我没听错？小姐，你简直就是天使，你一来我们尚炎哥就人品爆发，你知道吗？我哈了Ｎ久也没有成功，你今天来了，尚炎哥竟然答应了。” 
“你好，你可以叫我雪樱。” 
“不仅人像天使可爱，连名字都这么好听，我叫阿Ｋ，我的天使。” 
某人没发现霍尚炎的手停顿了一下，那四个字很显然的刺激到了某人。 
“阿Ｋ，你好。” 
“蓝调之情，尝尝。” 
“尚炎哥，我的呢？” 
“帮你调。” 
手不停的在酒当中游走，双眼还看着雪樱喝酒的表情。那小脸上的满足大大的满足了霍尚炎的男人优越感。 
“尚炎哥哥，真好喝，比……”看了眼阿Ｋ，雪樱才发现自己这句话说的有多不礼貌，急忙停下未出口的话。 
“雪樱，不必在意啦，我可不敢跟尚炎哥比调酒的技术，那简直是自讨没趣，自取其辱。” 
“阿Ｋ，我不是这个意思。” 
“酒。”把刚调好的略带暗红的酒放在阿Ｋ的面前，转过脸对着雪樱说道：“别管他，他说的是事实，而且他不会生气。” 
“还是尚炎哥了解我。”阿Ｋ幸福的看着手中的酒，这是尚炎哥调的酒哎，双眼迷离带着幻想，脸上的表情像是拥有了全世界。 
酒杯慢慢的靠近唇边，轻轻的抿了一点点，想体会一下…… 
雪樱只看着阿Ｋ的脸上表情从幸福的陶醉慢慢的凝固，眉头越皱越高，像喝了什么毒药似的，看向霍尚炎的表情充满了控诉。 
霍尚炎没理阿Ｋ，站起身走出吧台，拉着雪樱向后面走去，把阿K控诉的眼神丢在后面。阿Ｋ直到很久以后，才知道自己为什么会被霍尚炎整。因为他很白目的把雪樱称为自己的天使，所以霍尚炎让他喝了一杯永生难忘的好酒…… 
“尚炎哥哥，阿Ｋ的表情怎么那么奇怪，那酒……” 
“只是口味重了点” 
“哦，你带我去哪？” 
“到了就知道了。” 
“嗯。”任霍尚炎牵着自己，雪樱没发现自己才短短的两天时间就渐渐的习惯了两个人之间的牵手，而且还没有任何一点点不舒服。 
两个人混在霍尚炎的办公室里，晃悠了一下午，直到酒吧的生意越来越好。霍尚炎站起身，从沙发上拉起雪樱。向外走…… 
“尚炎哥哥，我们去哪？” 
“看夜景。”简单明了的话，雪樱憋了憋嘴，被拉进办公室以为会有什么好玩的事，没想到只是被霍尚炎扔在沙发上，拿了几本小说递给她，然后他就开始不停的在那番看桌上的文件。简直……后面的话硬是没敢抗议。 
雪樱低头，看着两人紧紧握在一起的手，从车停下，霍尚炎牵着她一种走上来，席地而坐，两个人手牵着手肩并肩的靠坐在一起，看着万家灯火。 
两个人都没有说话，都市的快节奏，很少有人会停下脚步看看风景，现在两个人坐在台北的最高处，整个台北市都在自己的脚下的感觉。雪樱不禁感慨的轻叹着…… 
“尚炎哥哥，好美，谢谢你带我来这里。” 
“我也是第一次来，听说这里很美，便带你过来。 
咱给雪樱按一个帅哥哥，两个人幸福幸福，大家都幸福，话说咱的心不狠，没办法折腾人，所以就走小甜蜜路线吧，让所有的人都在磨难后幸福。




第一1三章

再次沉默，紧紧相交的手，突然手机铃声打破了两个人的沉默，手从温暖的大手中抽回。拿出口袋里的手机，看到来显的电话，才想起来，已经过了九点了，竟然没给家里打电话…… 
急忙按了接听键，刚接起电话便听到雷尹浩冷冷的声音：“在哪？” 
“尹浩哥哥，我跟尚炎哥哥在一起，就是那晚送我回来的尚炎哥哥，等会他会送我回家，我忘了时间，忘了给你打电话说了。对不起啦，你不要生气。” 
“十点之前回来。” 
“收到。”挂上电话，雪樱看着霍尚炎，歉意的说道：“尚炎哥哥，尹浩哥哥催我回家了，你能送我回家吗？” 
“嗯，下山吧。”自然的再牵起雪樱的手，霍尚炎在心里默默练习了好些遍的话还是没说出口。牵着雪樱的手向停车的地方走去…… 
当车开上阳明山，送雪樱到雷家门口的时候，远远的便看见雷尹浩的身影…… 
雪樱急忙下了车，冲到雷尹浩的身边，拉着雷尹浩的衣袖说着什么，雷尹浩对雪樱说了几句话，雪樱便向霍尚炎挥了挥手，跑进屋子里。 
霍尚炎站在车边，一直看着雪樱走进门里才收回目光对上雷尹浩探究的眼神。霍尚炎静静的站在那里等待着雷尹浩靠近，雷尹浩特意站在门口等雪樱，最主要目的应该还是有话跟自己说吧，所以才会让雪樱先进家。 
雷尹浩与霍尚炎视线纠结了片刻，迈着修长的腿向霍尚炎走去，当站在霍尚炎一米处时停下。 
研究够了，雷尹浩开了口…… 
“你喜欢雪樱！”不是问句而是肯定句。 
“是！”没有任何闪避，霍尚炎直接承认道。 
“你打算怎么办？” 
“没什么怎么办，她注定是我的，我不会给她任何逃的机会。” 
“那雪樱就交给照顾了。” 
一直表情惊澜不变的霍尚炎表情愣了三秒，没想到雷尹浩会说出这样一句话。 
“你就这样把雪樱交给我？” 
“难道你不能给雪樱幸福。” 
“我当然能给。” 
“那不就行了，最终结果我已经看到了，那么矫情什么？” 
“雪樱有你这样的哥哥不知道是幸还是不幸，不过，我喜欢。” 
“谢谢抬爱。” 
“雪樱还会有门禁吗？” 
“以后就算有，你也不会让雪樱守，好好珍惜雪樱，如果你对她不好，我会让你知道你认识我是不幸。” 
“我不会给你那个机会。” 
雷尹浩听到霍尚炎的话，没再说什么，转身便向大门走去。在接近大门的时候，听到霍尚炎在背后问道：“为什么把雪樱交给我？” 
5 
“因为你的眼里让我看到了我常在自己眼里看到的东西，那是一份挚死的执着，我相信，你负天下人，也不会伤雪樱一点点。”一句话，声音不是很大，却击进霍尚炎的心里。挚死的执着，很贴切的五个字，看样子，雷尹浩也没有商场上传言的难搞，冷默，也许是因为同类人……看着越发的顺眼…… 
打开车门霍尚炎一路都带着自己不觉的微笑，那样子怎么看怎么觉得白痴，而他还不自觉…… 
霍尚炎在心里问着自己，这难道就是传说中的见对方家人，而得到对方家人认可后的感觉……的确很美妙的感觉…… 
从那天开始，霍尚炎俨然成了雪樱的专属的司机，上下课的接送由子轩换为霍尚炎。雷尹浩似乎很满意现在的现状，不用再天天看到雪樱碍眼的依在子轩身边，而霍尚炎的出现，霸占了雪樱的大部分时间，雪樱不再时时的缠着子轩，从雪樱每天洋溢在脸上的笑来看，对霍尚炎，她有着绝对的好感…… 
一个月后…… 
雷家 
雷尹浩，子轩，雪樱，三个人坐在沙发上，雪樱握着小手，有些不好意思的看了雷尹浩和子轩两眼，咬着下唇，考虑着该怎么开口。 
“小丫头，有什么话就直接说吧，你这样忸怩让我跟你尹浩哥很不习惯哎。” 
“子轩哥哥，我哪有，我只是再想该从哪里开始说？” 
“是要跟我们谈霍尚炎吗？”雷尹浩不想再看雪樱的纠结，直接开口帮雪樱开了头。 
“你怎么知道？” 
“如果霍尚炎这么明显的意图我跟你子轩哥哥都不知道，那么龙翔早就不存在了。” 
“那我就直接说了……” 
“说吧，吞吞吐吐的，一点也不像你。” 
“好啦，你们别取笑我了，尚炎哥哥让我明天去他家吃饭。” 
“好啊，也是该带你去见父母了。” 
“子轩哥哥，不是啦，只是吃个便饭，尹浩哥哥可以吗？”看了眼没表态的雷尹浩，雪樱问道。 
“当然可以。” 
“那你还摆那个脸色给我看，我以为你不同意呢。” 
“我只是在想，霍尚炎这小子的速度有些小慢，我跟子轩的预计应该是在两个星期前就会带你回家见父母。” 
“你们怎么可以这样，就这么想把我这个妹妹给推销出去啊。” 
“那也要看我们的宝贝雪樱愿意不愿意啊。”子轩向雪樱挑了挑眉，戏嘘的表情十足。 
“子轩哥哥……” 
“好啦好啦，不逗你了。” 
“不理你们了，我上楼休息了。”雪樱跺了跺脚，小脸上娇态实足，心却在刹那间闪动了一下，也许这样是最好的结局，毕竟尚炎哥哥真的很疼自己。




第一1四章

靠在温暖的床上，怀里抱着那天尚炎哥哥送给自己的超大娃娃，整个人都淹没在里面，努力的扫掉心里的郁结，这是最好的……一次次的催眠着自己…… 
第二天下午，没课的雪樱早早的回到家里，衣柜里的衣物被掏一空，床上地上一件件衣服叠在一起，柳妈看着雪樱一件件的试，不厌烦的问着柳妈的意见……最后在两个人共同决定下，穿了一件白色小礼服，可爱的蕾丝边更能衬的雪樱的肌肤雪白，俨然真的是个小公主…… 
“柳妈，我这样穿真的可以吗？会不会失礼。” 
“不会不会，小姐就跟天仙似的，哪有人会不喜欢。” 
“第一次见尚炎哥哥的妈咪，很紧张，上次的表现那么差，而且没打招呼便离开了，不知道会不会让尚炎哥哥的妈咪觉得我不礼貌。” 
“小姐，你喜欢霍少爷吗？” 
“啊？”站在试衣镜面前的雪樱的表情有些愣，透过试衣镜看着柳妈的眼睛，片刻的犹豫转眼间明媚。 
“当然喜欢了。” 
“那就好，能看到雪樱小姐这样幸福开心，柳妈也放心了。” 
“柳妈，谢谢你。”转过身伸手抱住柳妈，雪樱的小脸上闪过不明的情绪……喜欢吗？喜欢吧！ 
五点，霍尚炎准时出现在雷家门口，一天跑两趟甚至N趟，雷家的佣人都对这位未来的姑爷熟悉了。 
雪樱听到霍尚炎已经到了，便松开柳妈，在柳妈的陪同下下了楼。 
霍尚炎坐在客厅里等待着雪樱，当听到楼上下楼的脚步声时，转过头，看着一袭白色礼服的雪樱出现在自己的视线，有那么一刻霍尚炎忘记了呼吸，一直以来都知道雪樱是美丽的，但平时，雪樱都随意的打扮着自己，从来没有刻意的打扮着自己。 
而今天，一身白色的小礼服，让雪樱整个人看起来就像是个天使，脂粉未施，却依然眩目。带着浅笑霍尚炎走到刚下楼的雪樱身边，做了个绅士的弯腰动作…… 
“美丽的小姐，在下有荣幸能牵着美丽小姐的手出门吗？” 
“当然……”雪樱看了眼搞怪的霍尚炎，继续说道：“可以。”小手放在霍尚炎修长的手上。后者立刻紧紧的握住，用着不会握疼雪樱的力道，却是那样表示着存在感的握着。 
低头，看了眼十指相缠的两只手，雪樱笑了……喜欢吧！心里这暖暖的感觉，是喜欢吧。 
在柳妈的目光相送下，雪樱坐上了霍尚炎的车，一路上，车开的很慢，霍尚炎的手紧紧的握着雪樱的手未曾想过要放开。 
六点半的时候，霍尚炎的车停在自己家的门口，帮雪樱拉开车门，牵着雪樱的小手走进家。 
“妈咪，雷叔叔，我回来了。” 
“回来了，雪樱呢？”郁心怡听到霍尚炎的声音，从屋外探出头来张望着，当看到雪樱小小的身影时，立刻放下手中准备的菜，走出来。 
“雪樱，真漂亮，快进来。” 
“伯母好。” 
“乖，快来坐，再等会就可以开饭了，你雷叔叔今天准备了拿手的菜哦，这可是难得能吃得到的，听说尚炎要带你回来吃饭才特意下厨为你做的，等会要多吃点……” 
“谢谢伯母。” 
“雪樱先坐会，我去帮你雷叔叔，要不等会又会埋怨了。” 
“嗯，伯母你忙。” 
“尚炎，招呼好雪樱，我去帮你雷叔了。” 
“知道了。” 
没一会儿，听到厨房关火的声音，雷霆的声音在两个人身后响起…… 
“雪樱来了，刚刚雷叔叔在忙，没出来欢迎你，不会生气吧。”身后的声音，雪樱捧着奶茶的手顿了顿，虽然隔了六年，但是这个声音自己怎么能忘记。 
捧着奶茶的手微微的颤抖着，脸上的表情千变万化，很想转过头去验证自己心里的想法，但是身体就像是被什么定住了似的，无法动弹。 
“雪樱怎么了？雷叔叔再跟你打招呼呢？”看着脸色苍白的雪樱，霍尚炎拍拍雪樱的小脸，努力的想唤回雪樱呆愣的神思。 
雷叔叔，雷叔叔，姓雷…… 
雪樱再听到雷叔叔这三个字时，脑中能接收到的只有雷这个词…… 
霍尚炎见雪樱依然没有丝毫反应，除了那握着奶茶杯子的手不停的在抖动，脸上的表情一片苍白…… 
给了雷霆一个歉意的眼神，不知道雪樱突然间怎么了？ 
“雪樱，雷叔叔吓到你了吗？”雷霆转到前方，边走着边说道，想缓和着气氛，当雷霆站到雪樱的正前方，雪樱的大眼顿时被一层水雾给侵占……泪珠滚动，啪啪的直往下滚……手中的奶茶杯啪的一声落地，温热的奶茶溅了一脚，像是没有感觉似的，雪樱含泪的眼只是看着雷霆那张脸…… 
“爹地……”哽咽的声音，虽然两个字有些含胡不清但在场的另外三个人却都听的那么真切…… 
不仅是霍尚炎呆了，雷霆也被突然间的变化弄呆了…… 
“雪樱，你是不是认错人了？”霍尚炎拉着雪樱闪过脚下的破片，轻声的问道。 
“爹地，雪樱终于又可以看到你了。你知不知道雪樱好想你，妈咪也好想你。”雪樱松开霍尚炎的手，冲进雷霆的怀里，紧紧的抱着，嘴里还不停的喃喃的说道。 
一直站在三人后面的郁心怡在雪樱叫出爹地两个字的时候，看着雷霆与雪樱两个人相似的眉眼，同样的姓，如果不是雪樱叫出爹地，还真的没仔细注意两个人眉眼那么相像……




第一1五章

想起六年前自己遇见雷霆的时候，倒在自己采药的山路上，咽咽一息，把他带回家，用尽了办法才从鬼门关上救回了他。 
雷霆醒来时，那双眼睛惊恐的看着自己，嘴里叫着自己阿姨，他的智商完全退化成小孩子。因为伤到大脑，不仅失了忆，而且还让之上智力退化成几岁孩子的智力。 
在问了他很久后，除了知道自己叫雷霆外，什么也讲不出来，而忙于研究药理的郁心怡根本不曾注意新闻，更不知道自己捡的人就是失踪的雷霆…… 
一年前，雷霆终于恢复了正常，但是丢失的记忆依然毫无头绪，就这样，雷霆留在了这里…… 
这边，被雪樱抱住的雷霆，刚想伸手推开雪樱软软的身子，但当手碰到雪樱的肩时，出乎自己意料的竟然伸手回抱住雪樱…… 
“爹地，为什么你不回去找我们，你知不知道，妈咪因为你生死未仆，精神变得异常，现在必须靠药物才能维持正常。你知不知道，尹浩哥哥有多努力的去找你，在你刚失踪的时候，天天日夜不休息的找你，爹地，你怎么能让我们这么多爱你的人担心你，而你竟然不回去找我们，为什么爹地？”雪樱埋在雷霆的怀里控诉的说道，根本忘了雷霆刚刚在喊她雪樱时并没有一丝熟悉的感觉…… 
“雪樱，你慢慢说到底是怎么回事？”站在一边霍尚炎从雷霆怀里拉出雪樱，擦去她不停滚下来的泪，说着。 
“尚炎哥哥，我的电话。”霍尚炎递过雪樱的电话，雪樱拿起电话，看了眼一脸困惑的雷霆，刚刚激动的情绪渐渐的平静，头脑也开始正常运转了，现在第一件事是通知尹浩和子轩哥哥…… 
“尹浩哥哥，我是雪樱，你和子轩哥哥快来尚炎哥哥这里一趟。” 
“雪樱，怎么了？”子轩在一边听到电话那边雪樱带着哭音的声音，以为是雪樱受到了委屈，急忙从雷尹浩手中拿过电话，语气急切的问道。 
“子轩哥哥，你们快点过来，我……” 
“雪樱，到底怎么了？跟子轩哥哥说，是不是那个霍尚炎欺负你了，还是他的妈咪不喜欢你，让你受委屈了？” 
“不是的，子轩哥哥，我看到爹地了……” 
“爹地……”子轩重复着刚刚脑中听到的震撼的两个字，口中说出的两个字让站在一边的雷尹浩也惊呆了。 
“雪樱，你刚说的是爹地？”好不容易找回声音，子轩带着希望的声音问道。 
“子轩哥哥，真的是爹地，你们快过来，爹地他不认识我……”说着说着，雪樱眼里的泪又滚了出来，哽咽的说不出话来。 
“好，我跟浩很快就过来。”挂掉电话，跟雷尹浩两个人对望了一眼。 
“子轩，刚刚雪樱说的是爹地？” 
“是，雪樱说爹地在霍尚炎的家，而且不认识雪樱。” 
“我们先赶到霍尚炎家再说。” 
“好。” 
上了车，黑色跑车在夜色里呼啸而过，向着目的地开去，原本一个小时的车程，在时速飙到１８０后，四十分钟后，车已经停在霍尚炎家门前…… 
雷尹浩和子轩快速的冲下车，听到停车声，雪樱冲到门边，看到雷尹浩和子轩，已经哭红的眼拉着子轩的手往里面走…… 
当雷尹浩和子轩看到坐在沙发上的人后，脸上从一开始的震惊到惊醒，子轩冲到雷霆面前…… 
“爹地……真的是你。”雷霆看着又出现的两个人，眼前这个漂亮的不像话的男子也叫着自己爹地，而跟着眼前这个漂亮的不像话的男子一起来的冷冷的男子，脸上的表情虽然很冷，但那眼神中的激动不难看出他有多激动…… 
“老头……” 
雷霆看了看从见到自己就没有停止过流泪的雪樱，再看了一脸激动的子轩，和面色冷静但眼神激动的雷尹浩。 
一时之间不知道该说什么…… 
“这两位是？”郁心怡适当的开了口，虽然已经猜到了两个人的身份，但是在这种情况下，先打破气氛再说。 
“他是伊子轩，这位是雷尹浩，两位都是雪樱的哥哥。” 
“请坐，我想我是最能说得上话的人，你们的爹地，也就是雷霆为什么不去找你们……” 
“……”三个人看着郁心怡坐在沙发上，对着旁边的位置指了指，示意着他们坐下。 
待人都坐下后，郁心怡才说起了六年前捡到雷霆的经过，以及雷霆为什么不去找雷家的人的原因，当郁心怡说完后，雷霆的心里百感交集，一时之间不知道说些什么…… 
雷尹浩看着郁心怡，真诚的说了句：“谢谢！” 
“不客气，我只是尽自己的力量去救一个人，不管是不是雷霆，我都会救，这是医者的职责。” 
“伯母，真的很感谢你，如果不是你，爹地现在就不可能站在我们的面前。”伊子轩和雷尹浩都知道，虽然郁心怡说的很轻描淡写，但中间的过程绝对不是嘴里说的这样简单。 
雷霆一直都听着，这段过去郁心怡早已经告诉过自己，但是突然冒出来的三个人，说是自己的儿女，而自己竟然一点映像也没有。 
雪樱说，自己还有一个老婆…… 
“她在哪？” 
在气氛沉了片刻之后，雷霆突然开口道…… 
“爹地，妈咪如果看到你，一定什么病都好了。”雪樱听到雷霆提到古灵月，兴奋的说道。 
雷霆看了眼雪樱还泛着泪光的眼，脸上带着浓浓的笑意…… 
轻轻的点了点头，对以前事情的渴望让雷霆点了头……




第一1五章

想起六年前自己遇见雷霆的时候，倒在自己采药的山路上，咽咽一息，把他带回家，用尽了办法才从鬼门关上救回了他。 
雷霆醒来时，那双眼睛惊恐的看着自己，嘴里叫着自己阿姨，他的智商完全退化成小孩子。因为伤到大脑，不仅失了忆，而且还让之上智力退化成几岁孩子的智力。 
在问了他很久后，除了知道自己叫雷霆外，什么也讲不出来，而忙于研究药理的郁心怡根本不曾注意新闻，更不知道自己捡的人就是失踪的雷霆…… 
一年前，雷霆终于恢复了正常，但是丢失的记忆依然毫无头绪，就这样，雷霆留在了这里…… 
这边，被雪樱抱住的雷霆，刚想伸手推开雪樱软软的身子，但当手碰到雪樱的肩时，出乎自己意料的竟然伸手回抱住雪樱…… 
“爹地，为什么你不回去找我们，你知不知道，妈咪因为你生死未仆，精神变得异常，现在必须靠药物才能维持正常。你知不知道，尹浩哥哥有多努力的去找你，在你刚失踪的时候，天天日夜不休息的找你，爹地，你怎么能让我们这么多爱你的人担心你，而你竟然不回去找我们，为什么爹地？”雪樱埋在雷霆的怀里控诉的说道，根本忘了雷霆刚刚在喊她雪樱时并没有一丝熟悉的感觉…… 
“雪樱，你慢慢说到底是怎么回事？”站在一边霍尚炎从雷霆怀里拉出雪樱，擦去她不停滚下来的泪，说着。 
“尚炎哥哥，我的电话。”霍尚炎递过雪樱的电话，雪樱拿起电话，看了眼一脸困惑的雷霆，刚刚激动的情绪渐渐的平静，头脑也开始正常运转了，现在第一件事是通知尹浩和子轩哥哥…… 
“尹浩哥哥，我是雪樱，你和子轩哥哥快来尚炎哥哥这里一趟。” 
“雪樱，怎么了？”子轩在一边听到电话那边雪樱带着哭音的声音，以为是雪樱受到了委屈，急忙从雷尹浩手中拿过电话，语气急切的问道。 
“子轩哥哥，你们快点过来，我……” 
“雪樱，到底怎么了？跟子轩哥哥说，是不是那个霍尚炎欺负你了，还是他的妈咪不喜欢你，让你受委屈了？” 
“不是的，子轩哥哥，我看到爹地了……” 
“爹地……”子轩重复着刚刚脑中听到的震撼的两个字，口中说出的两个字让站在一边的雷尹浩也惊呆了。 
“雪樱，你刚说的是爹地？”好不容易找回声音，子轩带着希望的声音问道。 
“子轩哥哥，真的是爹地，你们快过来，爹地他不认识我……”说着说着，雪樱眼里的泪又滚了出来，哽咽的说不出话来。 
“好，我跟浩很快就过来。”挂掉电话，跟雷尹浩两个人对望了一眼。 
“子轩，刚刚雪樱说的是爹地？” 
“是，雪樱说爹地在霍尚炎的家，而且不认识雪樱。” 
“我们先赶到霍尚炎家再说。” 
“好。” 
上了车，黑色跑车在夜色里呼啸而过，向着目的地开去，原本一个小时的车程，在时速飙到１８０后，四十分钟后，车已经停在霍尚炎家门前…… 
雷尹浩和子轩快速的冲下车，听到停车声，雪樱冲到门边，看到雷尹浩和子轩，已经哭红的眼拉着子轩的手往里面走…… 
当雷尹浩和子轩看到坐在沙发上的人后，脸上从一开始的震惊到惊醒，子轩冲到雷霆面前…… 
“爹地……真的是你。”雷霆看着又出现的两个人，眼前这个漂亮的不像话的男子也叫着自己爹地，而跟着眼前这个漂亮的不像话的男子一起来的冷冷的男子，脸上的表情虽然很冷，但那眼神中的激动不难看出他有多激动…… 
“老头……” 
雷霆看了看从见到自己就没有停止过流泪的雪樱，再看了一脸激动的子轩，和面色冷静但眼神激动的雷尹浩。 
一时之间不知道该说什么…… 
“这两位是？”郁心怡适当的开了口，虽然已经猜到了两个人的身份，但是在这种情况下，先打破气氛再说。 
“他是伊子轩，这位是雷尹浩，两位都是雪樱的哥哥。” 
“请坐，我想我是最能说得上话的人，你们的爹地，也就是雷霆为什么不去找你们……” 
“……”三个人看着郁心怡坐在沙发上，对着旁边的位置指了指，示意着他们坐下。 
待人都坐下后，郁心怡才说起了六年前捡到雷霆的经过，以及雷霆为什么不去找雷家的人的原因，当郁心怡说完后，雷霆的心里百感交集，一时之间不知道说些什么…… 
雷尹浩看着郁心怡，真诚的说了句：“谢谢！” 
“不客气，我只是尽自己的力量去救一个人，不管是不是雷霆，我都会救，这是医者的职责。” 
“伯母，真的很感谢你，如果不是你，爹地现在就不可能站在我们的面前。”伊子轩和雷尹浩都知道，虽然郁心怡说的很轻描淡写，但中间的过程绝对不是嘴里说的这样简单。 
雷霆一直都听着，这段过去郁心怡早已经告诉过自己，但是突然冒出来的三个人，说是自己的儿女，而自己竟然一点映像也没有。 
雪樱说，自己还有一个老婆…… 
“她在哪？” 
在气氛沉了片刻之后，雷霆突然开口道…… 
“爹地，妈咪如果看到你，一定什么病都好了。”雪樱听到雷霆提到古灵月，兴奋的说道。 
雷霆看了眼雪樱还泛着泪光的眼，脸上带着浓浓的笑意…… 
轻轻的点了点头，对以前事情的渴望让雷霆点了头…… 
一路上，都沉默着，雷霆坐着雷尹浩的车，而雪樱坐在霍尚炎的车上，两辆车一前一后的向目的地而去…… 
时钟走到九点，车停在疗养院前…… 
雷霆站在疗养院前，突然发现步子有些难，想着雪樱在家里说的话，心有种酸涩的感觉…… 
雷尹浩摔先走进去…… 
接着是子轩，雷霆犹豫了一下也跟了进去，找到医师，早已经跟雷尹浩通过电话的医师带着他们到古灵月所住的地方，一间单独的小屋子，布置虽然简单，但是看起来比较舒适…… 
古灵月听到今晚雪樱和浩浩要来看自己，耐心的等着…… 
直到听到屋外的脚步声，冲出去，看到雷尹浩，脸上有着兴奋的表情，但在看到雷尹浩背后的人后，原本兴奋的脸上突然脸色一变，双眼变得疯狂，狠狠的冲到子轩面前，揪着子轩衣领，嘴里叫着凶手…… 
尹轩看着六年如一日的古灵月，心闪过一丝疼痛，不知道该怎么面对…… 
雷尹浩急忙拉过古灵月，雷霆看着那个脸上闪着疯狂表情的女子，心闪过一丝疼痛…… 
不觉的走到古灵月面前，古灵月原本还在挣扎，但当看到走近自己的人后，整个人呆愣在那里。 
手颤抖的抚上雷霆的脸，熟悉的触感，温热的感觉。泪猛的滚了下来，整个人扑进雷霆的怀里，泪湿了雷霆的衣衫…… 
古灵月什么话也没有说，只是紧紧的抱着雷霆哭着…… 
雷霆在古灵月冲进自己怀里时，心里某块柔软的部分被触痛了，那泪像是有生命似的，一滴滴的流进了雷霆的心里，手不觉的抱紧了怀里哭的不能自己的娇躯。 
在雷霆怀里的古灵月慢慢的止住了哭声，抬起泪眼看着雷霆。手慢慢的抚过雷霆的眉眼，刚停的泪又滑了下来，雷霆在心里还没有想到的时候，手已经自动的抚去古灵月的泪。 
古灵月颤抖的声音问道：“老公，真的是你吗？我没有做梦吗？” 
那破碎的声音，里面含有太多怕希望幻灭的紧张和难过，声声刺痛了雷霆的心，雷霆紧紧的盯着古灵月那双眼，努力的想在脑中想起古灵月的脸。 
被尘封的记忆，此刻像电影回倒似的，在雷霆的脑中不停的回放着，点点滴滴，双眸渐渐的温柔，越来越温柔，直到轻轻的说出一句：“亲亲老婆……” 
不仅是古灵月痛哭失声，站在身后的雷尹浩等人，特别是雪樱靠在霍尚炎的肩上失声流泪。 
古灵月因为这久违的声音而身体一颤，泪滚的更凶，泪眼模糊中看到那双自己已经在脑中温习了千万遍的温柔眼眸，泪珠止不住的不停狂飙。 
“老公，真的是你，老公，我终于等到你回来了。”用力的抱紧雷霆，两个人紧紧的拥抱着，填补着这六年来两个人之间的空白。（现实中的爱总是经不起时间的摧残，在时间的面前总是节节败退，刻画的是永恒，不会变的爱，即使不现实，却是我想追求的，在小说的世界里刻画永恒不变的执着） 
这无疑是最好的结局，雷霆的出现，古灵月的病不再需要用药物来控制，久违的笑终于回到古灵月的脸上，那们好妈咪古灵月终于回来了。 
回到雷家，古灵月和雷霆两个人请郁心怡和霍尚炎来雷家吃饭，古灵月从雷霆口中知道都是郁心怡救了雷霆，一开始听到雷霆与郁心怡生活了六年，心里泛着满满的苦涩，但在听到雷霆说他跟郁心怡只是好朋友，而且郁心怡心里始终爱着的是霍尚炎的爹地，虽然她从来没有提过那个男人，但是有时候会看到郁心怡对着霍尚炎发呆，不用说霍尚炎的身上一定充满了那个男人的影子。 
因为郁心怡救了雷霆这层关系，古灵月跟郁心怡两个更谈得来，对郁心怡的感激根本无法用语言来形容。两个人成了很好的姐妹，而关于雷尹浩与子轩之间在雷霆回家的第二天，雷尹浩主动聚集了所有人…… 
那天…… 
雷尹浩与子轩从公司回来时，雷霆与古灵月还有霍尚炎与雪樱已经坐在沙发上等待了。 
雷尹浩与子轩是牵着手走进来的，雪樱虽然知道雷尹浩和子轩的关系，但是却不知道该怎么开口跟雷霆和古灵月说。雷尹浩打电话回来说晚上有事情要说，雪樱心里知道估计就是说他跟子轩哥哥的事情…… 
古灵月在看到雷尹浩和子轩牵着的手时，猛的一颤，雷霆体贴的握紧了古灵月的手，紧紧的。 
古灵月看了眼雷霆，对于雷霆的冷静不能理解，按理说他应该也知道浩浩跟子轩之间的事，为什么他可以这么平静的面对着。 
雷尹浩用力的握紧了子轩的手，缓解子轩的紧张，拉着子轩坐在另张空着的沙发上。 
霍尚炎看着雷尹浩跟子轩两个人紧握的手，虽然有片刻的震惊，但转眼间便笑容满面，这两个人站在一起出奇的和谐。转过身看着雪樱眼眸中有一瞬间的悲伤，霍尚炎伸出手紧紧的握住雪樱的手，突然间明白了那夜雪樱为何喝醉，也明白了她嘴里所说话的意思。不过现在雪樱已经有他了，他会用他所有的爱慢慢的让雪樱的心只让自己占据，做那个独一无二的人。 
雷尹浩与子轩坐下，看着四个表情不一的人。开口说道：“爹地，妈咪，我要跟子轩在一起。” 
简单明了的一句话，说着自己的执着…… 
“你们想明白了吗？”雷霆镇定的开了口，看了眼紧张的子轩，给了个安抚的笑。 
“爹地，如果你对妈咪的爱有多执着，那么我对子轩也是如此，这个世界上，不会再有第二个人让我有此执着。” 
“浩儿，爹地还没有跟你们说，在爹地出车祸之前发生的事，你先听完爹地说完，相信你们就会知道爹地对你们的态度。” 
“嗯。”雷霆慢慢的开口，把车祸前发生的事一五一十的重复了一遍，关于齐子烙所做的一切，和自己收到的那些照片…… 
子轩听着不同版本的当时直相，齐子烙说爹地是因为听到他跟雷尹浩而失手出车祸的，但爹地说，他早就已经知道，而且很赞成，齐子烙骗了自己。 
听着雷霆说完，不仅是子轩震撼了，雷尹浩也有些不敢置信，古灵月更是带着困惑的眼神看着雷霆。 
“是的，我早已经知道了，浩儿对子轩的感情，我早就知道，所以在收到齐子烙给我的照片我才会那么冷静。浩儿从未对任何人那样热络过，对子轩，他给予的是他所有的全部热情和爱，老婆，其实只要浩儿跟子轩自愿，只要他们觉得是幸福，我们应该祝福不是吗？” 
“可是老公，他们毕竟……” 
“老婆，爱是不分国度，更别说分性别了，他们相爱了，我们做父母的祝福不好吗？一生能找到个自己爱的也爱自己的人本来就不容易，我们何不笑着祝福。” 
古灵月沉默了，是啊，只要浩浩跟子轩觉得幸福，相爱本来就不容易，自己为什么要执着着那些世俗的眼光呢，只要爱还有什么是克服不了的。 
“老公……”对雷霆点了点头，表示自己理解支持。 
微笑的站起身，走到子轩面前，把子轩抱进怀里说道：“子轩，这六年来让你受委屈了，是妈咪不好，原谅妈咪好不好？” 
“妈咪，你别这样说，都是子轩不好，才会让你受刺激，谢谢妈咪和爹地的体谅和成全。” 
“以后浩浩要是欺负你，记得告诉妈咪，妈咪一向都是站在你这边的。” 
“谢谢妈咪。” 
“妈咪，我一直都在怀疑，到底子轩是你亲生的还是我是你亲生的。”雷尹浩难得的冒出一句逗趣的话。 
“浩浩，你这是吃醋吗？” 
“只是单纯的疑问，跟吃醋完全没有关系。”雷尹浩表情那叫一个镇定了，着实雷到了全场的人，的确，有了子轩，雷尹浩越来越有人情味了。 
古灵月笑了，是啊这样有什么好，只要他们都觉得幸福，只要相爱，何必去在意世俗的眼光，只要都幸福就好。 
霍尚炎牵着雪樱的手站到子轩跟雷尹浩面前，真心的说道：“恭喜你们，相信冲破世俗的眼光，你们会是最幸福的。 
” 
“谢谢，好好照顾雪樱，我们家的宝贝如果受一点委屈，我跟浩都不会放过你的。” 
“放心吧，用生命去爱，我想你们都懂那种执着。”男人之间的眼神交流，那种致死不渝的执着，刻画着永恒不变的爱。 
子轩的脸上终于有了放松的微笑，得到雷霆与古灵月的祝福肯定，比什么都重要…… 
半年后 
是夜，当激情缠绵后，雷尹浩与子轩紧紧的纠缠在一起，六年来，子轩一直活在内疚当中，总觉得自己与雷尹浩的幸福是用雷霆与古灵月的不幸福来换的，而现在雷霆的出现，两个人的支持与祝福，让子轩彻底的放下了心中的包袱，依在雷尹浩的怀里，心里漾着满满的感动…… 
两个人以最亲密的姿势紧贴在一起，紧紧的拥抱，享受着激情过后的温存。 
雷尹浩靠在床头，紧拥着子轩，低头看着闭着双眼依在自己胸前的子轩，问道：“子轩，跟我你后悔吗？” 
“怎么突然这样说？”子轩微抬起头，看着雷尹浩问道，不明白雷尹浩为何突然有些一问。 
“没什么。”伸手再紧了紧拥抱，雷尹浩心中一个决定渐渐成形。 
子轩在心里酝酿了一下想说的话，闭着眼，在雷尹浩胸前小声的说着：“浩，跟你在一起，曾经有过迷茫不确定，但是爱是无罪的，因为我爱你，你爱我，所以我们在一起，我不需要在乎别人的想法，我在乎的只有爹地妈咪的想法，他们都认同我们的爱，那么我想不出有其他能让我后悔绵。” 
“浩我爱你，虽然不及你爱我那样深，但是爱你，是我非常明确的。虽然不能站在全世界的面前宣告我是属于你的，但是能拥有彼此我已经觉得知足了……” 
雷尹浩没有回应，只是紧紧的抱着子轩，在心里默默的说道：“因为爱你，所以怎么会让你默默的站在我的身边，我要全世界都知道你伊子轩是我的，我雷尹浩今生唯一的执着。” 
那天过后，子轩明显的感觉到家里的气氛变了，按道理说自己的表白应该会换来雷尹浩更加的关注，可是从第二天一早开始，爹地妈咪，雪樱，霍尚炎还有雷尹浩，似乎开始排挤着自己，总是凑在一起讨论着什么，但只要他一靠近，讨论的声音顿时会消失，一个个摆着一副明眼人一看就虚假的笑…… 
子轩忍了好几天，但再一次看到那聚集在一起的人头后，爆发了…… 
“你们到底什么事瞒着我，有什么事不能告诉我的！” 
雪樱最先反应过来，急忙走过去拉过子轩，撒娇的说道：“子轩哥哥，我们怎么可能有事瞒着你，我们是一家人哎，再说了，你也知道雪樱从小就最喜欢你了，有什么事雪樱肯定第一个告诉你，所以子轩哥哥是你多想了。” 
雪樱还想再说些什么，霍尚炎突然伸手一拉，雪樱就这样倒进霍尚炎的怀里，掐在雪樱腰上的手微一用力，雪樱顿时一僵，很明显的已经发现自己所犯下的口误会，最喜欢三个字很明显的触怒了某人……




第一1六章

雪樱转过头讨好的对霍尚炎笑了笑，子轩没管雪樱跟霍尚炎之间的互动，直接站到雷尹浩面前，看着雷尹浩，眼神里很明显的说道：“如果今天不说清楚，以后的日子你自己看着办吧”的架势。 
雷尹浩伸手拉下子轩，在他身边坐下，说道：“你想多了，我们怎么可能会有事情瞒着你。”一边还用眼神示意着雷霆和古灵月的支援。 
收到雷尹浩所放出的讯息，雷霆接着开口：“是啊，子轩，爹地怎么可能会瞒你。” 
“是啊，子轩，妈咪是最疼你的，妈咪怎么可能会不站在你一边而与她们一起瞒着你事情呢？”可怜兮兮的眼神，加上那语气，让人很难去怀疑她话中有不诚恳的成份在。 
越是这样，子轩越觉得不对劲，可是又找不出怪异的地方，只能坐在雷尹浩身边生着闷气。 
几个人交换了一下眼神，纷纷都有松了口气的感觉，还好对象是子轩，如果对象是雷尹浩，估计都无力招架…… 
这种神秘感一直持续着，子轩虽然心里困惑，却找不到一点突破口，他们的嘴风都严的要命，都一个劲的说没有什么事瞒着他，子轩无法从他们口中套出话来，只能自己观察…… 
只是时间一晃一个月过去了，还是没找到怪异的地方，最后子轩锁性放弃了，也许真的是自己多想了…… 
那天，一大早，子轩便被古灵月从床上拉起来，身边的雷尹浩早已经不知踪影，问古灵月，古灵月说今天公司有点急事，一早先去公司了。 
子轩也没再多问，被古灵月拖到楼下，楼下聚集一齐的人员，雪樱一袭公主装，可爱中带着俏皮。霍尚炎一身西装将整个人衬的更为帅气挺拔，古灵月，郁心怡，雷霆都同样的盛装…… 
子轩困惑的看着这群盛装的人，双眼中写满了疑问…… 
“对了，子轩都忘了跟你说了，今天是你爹地一个很重要人的婚礼，昨晚临时接到喜帖的，你睡了，所以没通知你，反正早上准备也来得及。这是你的礼服，快去换上，九点婚礼开始，我们不能去晚了失礼。” 
“哦！”接过古灵月递过来的白色西装，子轩被霍尚炎拉着换衣服，当白色西装穿在子轩身上，帅气的容颜，如果脸上再加上幸福的笑，那简直就是完美了……霍尚炎看着子轩，这样的男人，是让女人都为之嫉妒的吧？…… 
“好啦，子轩，快出去吧，别真的迟到了。” 
从被拉进来换衣服，再到被拉出来，子轩头脑中就有一种奇怪的感觉，可是又一时之间找不到哪里奇怪，只能愣愣的又被拉出去。 
站在雷霆和古灵月面前，古灵月左看看右看看，越看越满意，不禁赞叹的说道：“怎么会有这么好看的人，子轩，妈咪真的好开心你是我儿子。” 
“妈咪！”不知道怎么回应的子轩，只能叫着妈咪。 
“亲亲老婆，时间差不多了，我们该出发了，再迟的话估计有人要跳墙了。” 
这话怎么听着就怎么的奇怪，可是子轩就是找不出奇怪的地方，车平稳的向目的地开去。 
一路上，子轩都在沉默着，脑中不停的闪着画面，努力的想拼凑出来哪里的异常，直到车停下，子轩才回过神来。 
打开车门，当看到圣德尔三个字的时候，整个人呆了…… 
转过脸看着古灵月，问道：“妈咪，不是要参加婚礼吗？怎么来这里了？” 
“因为婚礼就在这里举行啊，不来这里来哪里。” 
“子轩，别问了，时间来不及了，快进去吧” 
“是啊，子轩哥哥，今天可是好日子，我们快进去吧。” 
看着异常激动的一家人，子轩就这样被拥着走进去…… 
早已经被布置好的现场，处处都是香槟玫瑰编好的花门，红色地毯一直延续到临时搭起的台前，宾客早已经入了位，在热烈的讨论着…… 
子轩呆呆的看着这一切，还是没想明白怎么有人举行婚礼是在这里圣德尔举行的…… 
“子轩，别愣着了，快点。”霍尚炎按照计划中的，推着子轩向准备好的房间走去。 
当坐在房间里，子轩还未反应过来，为什么自己会坐在这里，而不是跟宾客坐在一起…… 
抬头看着霍尚炎，问道：“你们到底在玩什么把戏。” 
“子轩，你就耐心点，等会你就知道了。” 
子轩刚还想问，霍尚炎做了个禁声的手势，让他仔细听…… 
房间便在搭起的台前面，子轩听到一阵掌声，然后是阿尔修女的声音…… 
“首先，很感谢大家今天可以来这里见证这一切，说实话，当我听到一切的时候，的确也有片刻的震惊，但是当我看到他眼里的坚定和执着时，我深深的被他感动了，我也相信，他们在一起一定会可以幸福。” 
“他不能给自己爱的人一个名份，但他想让全世界都知道，他爱他，他要向全世界宣告他爱他，不管世俗的眼光，坚持着爱他，相信你们也都知道我嘴里的人是谁了吧，现在我们就请今天的主角，雷尹浩先生与伊子轩先生……” 
子轩在阿尔说第一句话的时候就惊呆了，再笨也可以听得出她在说什么，当雷尹浩和伊子轩三个字从阿尔的嘴里说出，在后面房间里的子轩彻底的呆了…… 
脑中再也无法思考，只能任那六个字在脑中回荡…… 
正在这时，门同一时间被推开，一身黑色礼服的雷尹浩站在门前，双眼温柔的看着子轩，站起身慢慢的走近子轩，以子轩面前站定，手伸出，等待着子轩的回应…… 
子轩愣愣的伸出手，把自己的手放进雷尹浩的大手里，后者在瞬间紧握，一个用力，子轩便被拉起，站在他的身边。 
雷尹浩没有说话，只是牵着子轩的手出了房间，门外孤儿院的小朋友，男男女女，两排排开，都分别穿着黑色白色小礼服，脸上都带着甜甜的笑看着从里面走出来的雷尹浩和伊子轩…… 
伊子轩看着门外让自己震惊的一切，心里的感动堆积的已经不能用语言来形容，那一刻，所有的语言都无法来形容当时的感受，只能任雷尹浩牵着他的手，在身后一群花童的拥护下走到台上，每走一步子轩觉得幸福那样近…… 
当两个人站在台上，身后是一排排花童，当底下来参加婚礼的各大政商名流看到雷尹浩竟然牵着伊子轩的手走出来，本来还在困惑阿尔所说雷尹浩和伊子轩的人，在真实的看到后，窃窃丝语越来越大…… 
雷尹浩扫了下面一圈，各大媒体对这劲爆的话题都抓紧的按着快门，想多抢点独家，这个消息将会在新闻界掀起一个***。 
在收到雷尹浩的邀请时，没有喜帖的邀请，说是要请他们来见证他的爱情。都在猜测是哪家名缓竟然可以虏获雷尹浩的心，带着好奇心来参加…… 
没有想到雷尹浩会牵着一个男人的手，而且还是雷家的养子，底下的声音越来越吵杂，雷尹浩突然开口：“大家静一静。” 
嘈杂的人群慢慢的冷静下来，子轩一直处于一种呆愣的状态，只是看着雷尹浩的侧脸，太多的话想要问，却说不出。 
“今天请大家来，只是想让大家见证一下我唯一的执着，我知道有很多人不能接受，但是我请大家不会因为大家的不接受而改变自己的选择。只因为我爱他――伊子轩。我想让他站在世人的眼光下与我站在一起，而不是躲在我的身后，像个影子。” 
“从第一眼见到他，就知道，他是我今生的执着，我们有过矛盾，子轩有过不确定，但最后我们都走过来了。” 
“今天请大家来，还是希望大家可以接受，可以真心的给我们一份祝福。” 
“法律上我没有办法给子轩一个合法的名份，但是我要向全世界宣告，伊子轩与雷尹浩是相爱的，我们要在一起，光明正大的在一起。” 
“我们的爱跟寻常人的爱一样，甚至比寻常的男女更爱对方，我们深刻的了解着对方，深爱着对方，选择在这里，这个我与子轩相识的地方，这个让我可以遇见子轩的地方，我要在这里鉴证，鉴证我此生唯一的执着。子轩，你愿意从今以后不顾世俗的眼光跟我在一起吗？” 
一直在感动当中的子轩没想到尹浩会突然转身自己，红了眼眶，声音有些沙哑的说道：“愿意！” 
两个人紧紧的拥抱在台上，底下的灯光不停的闪动着，台下的古灵月，雷霆，雪樱都为此感动的红了眼眶。双手不停的拍着，那些呆愣着的人也为台上两个人周围散发出来的爱而不觉的拍起双手，两个人眼里透出的那种坚定深深的震撼着台下的人…… 
子轩不知道自己是怎么被带下台的，当自己被阿尔拉到一边时，在阿尔叫了他无数次之后，才回过神来…… 
“子轩！” 
“阿尔修女！” 
“子轩，阿尔修女虽然一开始很吃惊，对于你们两个。但是当尹浩在说起你时，那双满是深情的眼深深的震撼了我。他说要你正大光明的站在他身边，这是他唯一可以为你做的，子轩，能看到你幸福阿尔真的很开心……” 
“阿尔修女，谢谢你。” 
在雷尹浩在外面接受访问的时候，雷尹浩因为害怕有些犀利的话会伤到子轩，所以让阿尔带子轩先进去，公开两个人只是想让全世界的人都知道，而不是让子轩因此而受到中伤。 
在外的雷尹浩坚定的回答着每个问题，原本还有一些人问着一些刺伤人的话，但是渐渐的，在雷尹浩难得的耐心解释回答中，那些语中带刺的人都渐渐的把态度变温和，他们都坚信了雷尹浩嘴里的一句话：“在爱的国度里，是没有性别之分的，爱了就爱了，爱了就要用一生去守候，不在乎别人的看法，坚持着自己的爱，因为爱了。” 
“子轩，为什么会爱上他？” 
“因为爱了，所以爱。” 
因为爱了，所以两个人都执着着不愿意放弃，因为爱了，所以愿意承受世人的眼光，因为爱了…… 
第二天，各大报纸都被雷尹浩与伊子轩两个人的照片所占，各大新闻都在播报这从未有的震撼性新闻，基本所有人的反应都是从一开始的鄙视到后来被感动，都默默的为两个人之间的感情所感动着…… 
机场…… 
一架私人飞机停在跑道上，一位虽然花发的六十岁左右的老人从飞机上下来，身后跟着几个穿着黑衣服的人，貌似保镖的样子，紧跟着那人身后。在那人身边还跟着一个管家模样的人，不停的在说些什么，那人只是听着并没有回应，一行人向大奇怪走来…… 
嘈杂的大厅正在播报关于雷尹浩与子轩那场在孤儿院的新闻，两个人帅气的站在台上，眼里对彼此的深情那样明显，从机场出来的老人，本来无意看新闻，聚集的人太多，眼角的余光扫了一眼新闻，原本漠不关心的脸上闪过一丝不明的情绪，收回的视线再次扫向电视上并肩站着的两个人，眼神紧紧的纠缠在两个人的脸上。 
见老人停下脚步，站在身边的哈顿急忙恭敬的问道：“伯爵，发生了什么事？” 
“是谁？” 
“你说电视里的人吗？里面靠右边的那个就是与我们合作的龙翔集团的负责人，雷尹浩，还真没想到他竟然喜欢男人。”哈顿在汇报的时候，不觉的多加了一句。 
直到感觉到身边一阵冷气压，才发现自己后面一句八卦的有多不应该。 
“伯爵，我……” 
“我问的是另外一个人。” 
“另外一个人？” 
“哈顿，几个月不见，你的废话越来越多！” 
“对不起伯爵，另外一个人是龙翔集团董事长雷霆收养的义子，雷尹浩名义上的弟弟……｜” 
“名字……” 
“伊子轩。” 
“我要见他！” 
“伯爵，我们跟龙翔的生意一般都是由雷尹浩负责的，伊子轩没有接触过，我怕……” 
“我说我要见他……” 
“是，伯爵，我会尽快安排。”看到莫尔斯亚扫过来的眼神，哈顿立刻哈着腰说道，跟着莫尔斯亚这么多年，不会连他发怒的前兆都看不出来，那也太没眼力劲了。可是哈顿真的不明白，莫尔斯亚伯爵本来就很少再亲自出面管生意上的事，生意上的事一般都交给他出现，而伯爵只需要在背后操纵一下就可以。而这次竟然会主动要求见一个人…… 
没敢多问，哈顿跟在莫尔斯亚的身后，在出门前恭敬的帮莫尔斯亚拉开门，护着莫尔斯亚进了车门…… 
雷家 
夜的绮丽，两个人从孤儿院来后就被古灵月和雪樱取笑的推进了房间，子轩坐在床边，看着站在面前的雷尹浩，轻轻的说了句：“浩，谢谢你。” 
“我们之间不需要说谢谢，我能为你做的只有这些。” 
“这些已经足够让我回味一辈子，感动一辈子，浩，我真的很感谢上天让我能够来到雷家，能够得到你的爱，得到爹地妈咪的疼爱。” 
“因为你值得。” 
“这些天你们背着我就是在计划这些是吗？” 
“我们想给你一个惊喜。” 
“这个惊喜真的够惊喜的，浩我有件事想问你。” 
“什么事？”坐到子轩身边，便手圈住子轩的身子，唇吻向子轩的耳边，有些不太专心的问道。 
“浩，等等，你听我说。”推开雷尹浩不安份的头，转过脸，双手抵着雷尹浩的脸拒绝着雷尹浩扰乱他的思绪。 
“我有听着，你说。”伸手拿开子轩碍事的手，吻眷恋的落在子轩的颈项。 
“浩，你听我说完再……”再次把雷尹浩的脸搬正，伊子轩无奈的说道。 
“好，给你五分钟，五分钟后就算天大的事我也不理你。”雷尹浩的双眼早已经染上浓弄的***，声音有些沙哑的说道。只要碰到子轩，雷尹浩就已经没有理智可言， 
“一直赞助着圣德尔的人是你是吗？” 
“你就是要说这无关紧要的事”雷尹浩很明显的不满子轩竟然为了这种小事而打断他的求欢。 
“这不是小事，你回答我是不是。” 
“你很嗦，五分钟已过，从现在开始嘴里不许再发出任何关于我以外的字眼，听到没有……” 
“你先回答我再……”子轩未完的话消失在雷尹浩的唇里，雷尹浩伸手推倒子轩，结实的身子覆在子轩的身上，唇含住子轩的唇，那些未完的话都消失在他的唇舌里。 
缠绵的吻让子轩渐渐忘了自己本来想说的，从一开始的微挣扎到后来的投入，主动打开唇舌与雷尹浩纠缠在一起。 
一吻结束，气喘息息的子轩早已经忘了刚刚一直纠缠着要问的问题，看着雷尹浩的眼神异常的奇怪。 
“浩！”雷尹浩第一次因为子轩叫他的名字而打了个颤…… 
“嗯？” 
“这次我在上面好不好？” 
“不好。” 
“为什么每次都是你在上面，你曾答应让我在上面的，你都食言” 
“这就证明我在上面是对的。” 
“这是什么论调。” 
“这是雷尹浩式的论调，子轩，我们是在浪费时间，别浪费了我们的洞房花烛夜。” 
“什么洞房花烛夜，亏你想的出来。” 
“难道这不是我们新婚之夜，我的子轩，你该认真的想想怎么取悦你未来的另一半。” 
“谁要取悦你，要我取悦你，除非让我在上面。” 
“没得商量，既然我的子轩不取悦我，那么我来取悦你好了。”手伸向某个敏感的部位，子轩不禁暗哼了一声，敏感部位不觉的开始肿涨。 
夜还漫长，未拉上的窗帘，月光透过窗帘洒向床上紧紧纠缠在一起的两个人，汗水交织在一起，紧紧相融的感觉，刻画着两个人执着的爱…… 
缠绵过后的两个人紧密的相拥在一起，形成一副很美的画面，窗外的月儿也因此羞的躲进了云层…… 
日月可鉴，即使后来的种种磨难，也不能改变两个人刻骨的执着…… 
雷尹浩很正规的给自己放了婚假，与子轩两个人飞到香格里拉度了个蜜月，从香格里拉回来后，子轩再也没提过要在上面的那回事，关于为什么，这纯属两个人的私密话题，咱就暂且不论了。 
回来的第一天，雷尹浩与子轩双双的去公司上班，子轩早已经做好了会被用异样的眼光看的准备，却没想到在雷尹浩进办公室后，自己会被堵在办公室门口，难得的一次，雷尹浩竟然丢下他一人。 
子轩对那群女人夸张的感叹声，都在问他是怎么把那个冷漠的撒旦给征服的，子轩很想说是雷尹浩死缠着自己的，但是害怕传播速度，怕自己暗爽的时间不到一个小时，自己便会被拎到办公室后的内室里被XXOO，考量到后果，子轩还是乖乖的回答两人相吸，最标准也最安全的回答。




第一1七章

半个小时后，那群八卦的人群才散去，子轩走进办公室，看着悠闲的坐在办公椅上享受着日光的雷尹浩，有些不满意说道：“为什么她们会一致认为是我主动勾搭你的呢？” 
“那是因为，事情就是如此。” 
“什么事实，讲了也不心虚的慌。” 
“难道对她们的话你有疑问？” 
“我当然……”某人在雷尹浩威胁的眼神下，乖乖的把后面的话给收了回来，怕是自己要说一句有疑问，下一秒自己已经躺在雷尹浩的身下，这个男人，下半身的思考速度跟大脑是成正比的，不挑战的为好。 
雷尹浩刚准备笑子轩的屈服时，办公室传来敲门声。 
“进来。”低沉的声音，雷尹浩刚刚跟子轩嬉笑的表情完全收敛起来，又开始恢复成一零一号冰冷的脸。 
秘书走进办公室，在雷尹浩办公桌上放下手中的文件说道：“雷总，这是莫尔集团刚送来的合作意向，而且让我问您晚上是否有时间，安排一起吃个饭，哈顿代理说他们莫尔斯亚伯爵来台，希望见见您这位合作伙伴，这是邀请函。” 
“去回复他们说，我们会准时出席。” 
“是，我这就去回复。”精明干练，眼神没有一丝倾斜，直到秘书的身影消失在办公室，子轩才闷闷的笑出声。 
“笑什么？”伸手微一用力，子轩便已经坐在雷尹浩的怀里，脸上带着微笑的子轩面色一僵。身下坐着让自己一点都不陌生的悸动，子轩能感觉到自己的额上有冷汗三滴，这个男人，没有一刻是消停的…… 
“子轩，怎么了？”明知故问，雷尹浩把这四个字发挥的是淋漓尽致…… 
“请问雷尹浩先生，拉我与你如此亲密的接触是有什么话要跟我这么近距离的说吗？” 
“没有。” 
“那能请雷尹浩先生放开我吗？” 
“不能。” 
“子轩，我想要。”饱含***的声音，雷尹浩的唇开始在子轩的耳后移动，粗重的呼吸声不停的冲击着子轩的耳。 
“雷尹浩……”用手推开雷尹浩使坏的唇，臀微抬，想离开雷尹浩敏感的地方。 
雷尹浩很不满子轩的拒绝，微一用力，子轩微离开的身子又再次与雷尹浩紧密的相贴着。 
抗议声被雷尹浩吻住，子轩在雷尹浩的吻下渐渐的忘了自己的抗拒，开始回应着。 
雷尹浩的粗喘声越来越重，微松开子轩的唇，看着子轩红透的脸，一个打横抱，走向办公室后面的休息室。里面的双人床上，两个纠缠在一起的身体，刻画着两个人之间的爱……永恒…… 
空气中弥漫着***的味道，子轩犹喘息着靠在雷尹浩的胸前，深深的呼吸着…… 
看着已经平息下来的雷尹浩，懊恼不过的在雷尹浩的腰上掐了一下。 
刚做完这个动作，子轩便后悔了，那抵在自己身后的小浩又开始恢复的迹象，转过脸，看着雷尹浩一脸的坏笑，明显的在说自挑的火自己解决…… 
子轩此刻真的有想抽自己的冲动，张嘴准备跟雷尹浩商量，外面的电话声救了自己…… 
不停响着的电话，子轩推了推在自己背上努力的雷尹浩…… 
电话吵的实在受不了，雷尹浩放开子轩，完美的倒三角比例，随便拿起一件衣服披在身上…… 
“哪位？” 
“雷总，现在已经五点了，六点半的宴会，您什么时候出发？” 
“知道了。” 
挂了电话，走进内室，在子轩唇上吻了吻，拉起子轩在备用的浴室里清洗了下两个人的身子…… 
被拉进去子轩咕浓着：“浩，我想休息会，好累。” 
“晚上陪我出席，放心吧，晚上会让你好好的休息，绝对不操劳你。” 
“陪你出席？” 
“嗯，还是你觉得我应该找个以前的女人陪我？” 
“你敢！” 
子轩在大脑还没想清楚的时候，话已经出了口…… 
但转眼也想想，便笑了…… 
“笑什么？” 
雷尹浩边帮子轩擦拭着身子，看着笑的不能自己的子轩，问道 
“我在想，如果你带个女人出席，会不会被写为双性恋，而我会不会转眼成为被同情的那一位。” 
“在胡说。”雷尹浩在小轩上轻弹了一下，子轩打了个颤。 
“说说也不行。” 
“嗯？”眼角扫过子轩，子轩立马站正，说道：“时间来不及了，浩，我们要出去了。” 
在雷尹浩眼神的注视下，身体挺的笔直的走出浴室，雷尹浩在后面的讪笑声让子轩想转身跟雷尹浩PK一下，只是想想，付之于行动，还需要多多累加勇气…… 
等雷尹浩跟子轩出办公室的时候已经六点…… 
六点十分，两件礼服穿在身上，车开始向私人会所…… 
凯乐斯私人会所 
车停在凯乐斯时时钟已经是七点…… 
会所里…… 
莫尔斯亚站在二楼，俯视着下面不停在寒暄的人群……入口处依然没有那个自己最终目的…… 
“哈顿，龙翔怎么回复的。” 
“龙翔回复说，雷尹浩会与特助伊子轩一起出席。” 
“去看看，为何人还没到？” 
“是！”哈顿刚准备下楼，楼下一群小小的轰动，而造成轰动的两个人便是刚走进凯乐斯的雷尹浩与伊子轩…… 
很多商界名流手中挽着的女伴，都眼神狠狠的扫向雷尹浩身边的子轩……子轩对四周射过来的杀人般的眼神只能无奈的笑着，站在雷尹浩身边笑着，心里却极度的咒骂着雷尹浩…… 
没事这么吃香干嘛…… 
雷尹浩似乎挺满意这种情况的，难得能看到子轩僵硬的脸，那已经快喷火的脸上努力的维持着笑容，雷尹浩暗爽的都想抱腹大笑…… 
“伯爵，他们已经来了。” 
“嗯，下去吧！” 
“莫尔斯亚伯爵下来了，天啊，听说莫尔斯亚伯爵都66了，为什么看起来才五十出头，真的保养得道。” 
“这次我们有荣兴来参加这个私人聚会，如果能让莫尔集团分一个小小的合作案给我公司，也够了。” 
雷尹浩与子轩看着从楼上慢慢走下来的莫尔斯亚，并没有像那些趋炎附势的人一样向莫尔斯亚靠拢，而是站在人群外面…… 
莫尔斯从楼上慢慢走下来，眼里只能看到子轩，眼神紧紧的锁在子轩的脸上…… 
子轩感觉到一道不一样的眼神扫向自己，抬起头与莫尔斯亚的眼神碰到一起…… 
子轩分明在莫尔斯亚的眼神里看到了温暖，有些困惑的看了眼身边的雷尹浩，雷尹浩显然也发现了莫尔斯亚眼神投注之处…… 
莫尔斯亚并没有理那些自报家门的商界名流，而是慢慢的向雷尹浩与伊子轩所站的地方走过来…… 
“雷总，这是我们莫尔的董事长，莫尔斯亚伯爵。” 
哈顿在莫尔斯亚站定在雷尹浩与子轩面前的时候，开口介绍道。 
“你好，伯爵。” 
“你好”伸手与雷尹浩握了握，松开，主动的把手伸向子轩…… 
“你好……”第一抹微笑，莫尔斯亚温和的对着子轩笑着…… 
“你好！”子轩有些意外的看着莫尔斯亚，他竟然会主动与自己握手…… 
“你叫伊子轩！” 
莫尔斯亚招呼着雷尹浩与子轩坐在后面的沙发上，温和的问着子轩…… 
而那些试图接近莫尔斯亚的商界，都被哈顿拖住在谈着公司合作方面的事，留给三人一个清静的空间…… 
“我是伊子轩，是浩的特助” 
“浩？” 
“雷尹浩，我爱的人。”不卑不亢的声音，只是平淡的说着，没有一丝的闪避，从雷尹浩在所有媒体前宣告两人相爱的事实后，子轩早已经可以站在所有人的面前告诉所有的人，他与雷尹浩相爱，这个不变的事实。 
“你的父母都同意吗？” 
“我是雷家的养子，父母从小便抛弃了我？” 
“抛弃了你？你是孤儿？” 
“伯爵似乎对子轩很感兴趣。”雷尹浩一直都坐在一边听着，突然插进话说道。 
“不是，只是随便问问，年轻人，你们的勇气可嘉。” 
“可以叫你子轩吗？”转向子轩，莫尔斯亚问道。 
“当然可以！” 
“冒昧的问一句，子轩，如果你的父母出现阻止你们，你扔会坚持吗？” 
“他们丢下我，这些年来一直是雷爹地和古妈咪给我父母的疼爱，我爱浩，不管谁阻止我依然要跟他在一起。”与雷尹浩交换了个眼神，里面有着深深的执着。 
莫尔斯亚只是看了他们一眼，便站起身，走进那些商界名流里。 
子轩与雷尹浩靠坐在沙发上，子轩看了眼雷尹浩说道：“浩，有没有觉得他很奇怪” 
“你想多了，也许他只是随便问问。”雷尹浩端起桌上的酒抿了一口，淡淡的说道。 
即使真的觉得莫尔斯亚有些奇怪，但仍然不想子轩多想。在一切没有弄清楚前，只希望子轩别多增烦恼。 
没等结束，雷尹浩便拉着子轩向莫尔斯亚道别，看着雷尹浩与子轩并肩而去的身影，莫尔斯亚收回视线，转身上了楼…… 
舒适的沙发上，莫尔斯亚拄着手中的龙仗，有一下没一下的敲击着…… 
“伯爵，不留下他吗？” 
“还不到时候……我让你查的事你查的怎样了？” 
“这是刚刚送过来的DNA比对，伊子轩跟伯爵的DNA比对百分之九十吻合。”哈顿恭敬的递过刚拿到的文件，莫尔斯亚伸手接过，脸上的笑越来越大，他，子轩真的是自己的孙子，当年，特儿是骗自己的，只是他没想到，血缘是没有办法隐藏的，虽然错过了十八年，但十八年后还是让自己遇见了子轩，这一次他不会让任何人从他手中抢走子轩……他的孙子…… 
“哈顿！” 
“是，伯爵。” 
“去查一下，十八年前，特儿出车祸的地点跟雷家有没有关系，或是找出任何一点跟雷家能牵扯上的事情，就算没有，也要给我捏造出来，而且我不想看到一丝破绽。” 
“是，伯爵，我这就去办……” 
十八年前，莫尔斯亚脑中不禁又想起十八年前…… 
巴洛克风格的古堡，优雅而唯美，如童话般的外形让人充满了幻想，里面住的应该是皇宫贵族仰或是公主公爵，那是平常人永远也无法触及到的领域。视线拉近…… 
富丽堂皇的客厅里，地上铺着华丽的羊毛地毯，价值不菲的古董和红木家具，顶上不停旋转着的灯饰。 
沙发上，一个气的脸色铁青的中年人指着站在一边一脸倔强的男人，气的说不出话。 
“莫尔斯亚，如果你再使那些手段阻止我跟姗姗在一起，我将永远消失在你的面前。” 
“莫尔特，你竟然为了一个低贱的女人违背我的话，二十多年来，你从来没有违背过我的话。” 
“姗姗不是低贱的女人，她是我爱的女人，不是我要违背你的话，而是你不愿意接受我跟姗姗相爱，这辈子我只要姗姗一个人，至于你所说的那些贵族女儿，我没有兴趣，如果你不想失去我，你最好别再做伤害姗姗的事，否则你真的会失去我。” 
“你竟然为了那低贱的女人威胁我？你当真以为我不敢对你怎么样？” 
“我最后说一遍，姗姗不是低贱的女人。如果你真的要对我怎么样，我宁愿跟姗姗一起死也不会离开她。” 
“莫尔特，你会后悔的。” 
莫尔特没有理会莫尔斯亚在背后的尖叫声，走出这个囚禁了自己二十几年灵魂的地方，如果不是遇到姗姗，这个来自台北自立自强的女孩，他不会知道，人生还有自主这回事。从小一切都被莫尔斯亚安排好，不懂得反抗，直到遇到了姗姗，莫尔特终于知道自己想要什么？也懂得了该如何为自己想要的争取努力。 
想到姗姗，莫尔特更加加快了自己的步子，在接近两个人住的屋子时，一声尖叫紧紧的抓住了莫尔特的心…… 
用着自己平时不可能的速度冲进屋子里，两个黑衣人正用力的掐制着用力挣扎的宁姗姗，欲向开着的窗拖去…… 
眼见姗姗已经接近窗台，莫尔特想都没想的拔出自己十三岁莫尔斯亚送自己的生日礼物――枪。 
缌缴枪响，那两个黑衣人倒在血泊当中…… 
莫尔特快步的冲过去，抱住从窗台滑下的宁姗姗…… 
“特，刚刚……” 
“没事了，没事了，有我呢，我说过我会保护你的，我不会再让莫尔斯特伤害你的。” 
“特，我们的孩子……”伸手摸向小腹，宁姗姗握着莫尔特的手温柔的说道。 
“姗姗，你是说，我们有孩子了，我们真的有孩子了。” 
“嗯，特，我们有孩子了，我有你的孩子了。” 
“姗姗，谢谢你，谢谢你不离不弃的陪着我。” 
“特，我们到台北好吗？在英国，我不知道什么时候你爹地又会出现，我可以有事，但是孩子，你的孩子，我一定要他安全的来到这世上。” 
“好，姗姗，我们这就离开英国，去台北。放心吧，我会靠自己的能力照顾好你们母子的。” 
“我相信你。” 
“姗姗，我们收拾东西。” 
“特，一切到台北再重新开始吧，这里的一切收拾起来好麻烦，我害怕你爹地等会又会派人过来，如果他知道我怀了你的孩子，我不敢想象他会做出什么事了。” 
“好，我们这就离开！” 
没有收拾任何东西，赶到机场…… 
在莫尔特拿出护归照的时候，姗姗拉住了莫尔特的手，递给他一个假的护照，轻声的在他耳边说道：“特，你爹地的势力我们都清楚，如果用真的护照，我相信我们刚到台北便会又掉进你爹地的掌握之中，只有这样我们才能真的逃脱。” 
“嗯，姗姗，还是你想的周道。” 
当两个人入了境，宁姗姗回头望了眼生活了四年的英国，一路走来，坎坎坷坷，但自己丝毫不后悔，因为上天赐给了自己一个全世界最爱自己的男人…… 
莫尔斯亚坐在沙发上，翘着腿等待着，那个女人消失后，特儿就没有任何违背自己的理由了，会神不知鬼不觉的把那个女人解决掉。但时间一分一秒过去，手边的电话仍然没有回应，莫尔特的身影也未出现…… 
“哈顿！” 
“伯爵。” 
“派去处理事情的人呢？为什么还未回来。” 
“伯爵，我这就派人过去。” 
半个小时后，哈顿的手机响起，接起电话…… 
哈顿的脸色越来越沉，站在莫尔斯亚面前不知道怎么开口…… 
“出了什么事？” 
“伯爵，刚刚电话来说，他们已经死了。而特少爷跟那个女人不知所踪。” 
“什么废物，都是废物。” 
“伯爵，息怒。” 
“还在这愣着干什么，去给我找，就算把英国翻过来也要把莫尔特跟那个女人找出来，把特来带回来见我，而那个女人，我不想再看到他出现在特儿的面前。” 
“是，伯爵。” 
“还有……”莫尔斯亚叫住转身往外走的哈顿，继续说道，去查一下出入镜，通知每家机场，不允许让莫尔特跟那个女人离开英国，否则，等着被收购…… 
“是！” 
哈顿脚匆忙的往外赶着…… 
莫尔斯亚坐在客厅里，训练有素的仆人并没有因为莫尔斯亚与哈顿的对话而有所停顿，每个人都忙着自己手中的事，连驻足都不曾…… 
无声无息的，没有一丝声响，仿若这个大的不可思议的地方只有莫尔斯亚一个人，空洞，孤单，那么一瞬间，莫尔斯亚有着高处不胜寒的感觉……一丝凄凉，手中握有的太多，却没有一样是真实的，就连与自己血肉相连的儿子都为了一个女人而选择离开自己，多可悲…… 
飞机上，莫尔特看着手中护照上的名字，突然间明白为什么姗姗让自己出门的时候带上一顶黑色假发和戴上黑色的隐形眼镜，身边的姗姗，原本的短发因带上假发而形成了长发飘飘的，坐在飞机上，姗姗的头微微的靠在莫尔特的肩上，闭上双眼，有一种松一口气的感觉，终于逃离了莫尔斯亚的掌控。 
手抚在小腹的位置，这个意外来临的孩子，将为自己跟莫尔特的生活增填新的色彩，从明天开始，一切就会重新开始……他们会是最幸福的一家三口…… 
一天天过去，没有莫尔特与宁姗姗的消息，出入镜都没办法查到关于两个人的消息，莫尔斯亚整个人就像条喷火龙，每天哈顿在说没有找到莫尔特与宁姗姗时，莫尔斯亚的脸便会再臭一分…… 
直到一年后…… 
“纭笔种刂氐幕髟诤炷静杓干希桌上的咖啡因为大力而泼洒在桌上，形成一圈圈渍迹…… 
“伯爵！” 
“你们都是废物吗？花了一年的时间找两个人竟然还敢跟我说没有消息！”




第一1八章

“伯爵，我们就差挖地三尺了，有没有可能，特少爷已经离开了英国？” 
“不是说没有特儿的出入镜吗？” 
“我这就去改变方向，去查。” 
“哈顿，那个女人故乡是哪里？” 
“伯爵，是香港。” 
“去香港去找，我不信找不到特儿。” 
“是，我这就派人去香港找。” 
“你亲自去，那群废物，不可信。” 
“伯爵，我不会让你失望的，我这就去办。” 
边出门边打电话，准备私人飞机，很快，哈顿便停在香港的土地上…… 
但结果依然是一无所获……而莫尔斯亚并没有放弃找寻哈顿，从英国开始扩散到香港，香港没有寻到，又开始向四周扩散，最终四年后，目标锁定在台北…… 
四年后 
一间独六的二屋小洋房里，小小的花园里，一只秋千上，一个长的比女孩还漂亮的小男孩坐在秋千上，咯咯的笑着…… 
“子轩，什么事这么开心。”一个美妇人从屋里走出来，捏了捏秋千上的小孩子，宠溺的不言而喻。 
“姗姗妈咪，常风爹地呢？” 
“你常风爹地去帮子轩买生日礼物了，明天是子轩生日了，我的子轩又长大一岁了。” 
“姗姗妈咪，子轩要快快的长大，然后照顾姗姗妈咪和常风爹地。” 
“乖……” 
宁姗姗站在子轩的身后，推动着秋千，忽然，门从外面被推开，神色慌张的伊常风快步走了过来。 
“常风，怎么了？这么慌张，出了什么事？” 
“姗姗，他们来了？” 
“他们？你是说莫尔斯亚？” 
“嗯！” 
宁姗姗在听到伊常风提到莫尔斯亚后，脸色顿时变的很难看，子轩看着两个变了脸色的大人，从秋千上下来，从常风手中拿过玩具车，惊喜的表情不言而喻…… 
“爹地，这是送我的礼物吗？”拉着伊常风的衣袖，子轩开心的问道。 
“嗯，子轩，乖，先去屋里玩，爹地跟妈咪有事情要说。” 
“好。” 
抱着新的玩具，子轩开心的向屋子里走去…… 
小花园里，两个人静静的看着对方，五年的平静日子，难道又开始重演五年前的日子吗？ 
“常风，为什么他不放过我们。” 
“姗姗，也许我们该跟他谈谈。” 
“那子轩怎么办？” 
“先送孤儿院吧，如果我们成功了，以后子轩就会有一个幸福的家，如果失败，那么保护子轩这是最好的办法，我相信子轩会遇到一个好的人家，会再拥有一个幸福的爱。而如果子轩被莫尔斯亚带走，子轩的未来便会跟莫尔斯亚一样，而子轩也就成了没有自主的被操控者，而我不能让子轩变成这样。” 
“那我们陪他过完今年的生日好吗？” 
“好。” 
“别让子轩发现。” 
第二天 
当生日蜡烛吻灭，子轩快乐的坐在伊常风跟宁姗姗中间，甜甜的笑着，带着幸福的笑容，在宁姗姗怀里睡着。 
宁姗姗抱着怀里的子轩，舍不得放手，天色渐明，伊常风开了口…… 
“姗姗，尽快把子轩送走吧，这样减少莫尔斯亚发现他的机率，他们既然已经找到台北，相信很快便能找到我们，我们不能让他发现子轩。” 
“可是，常风，子轩还这么小，他会不会恨我们。” 
“姗姗，如果有一天他知道了，我相信他会理解我们所做的选择。” 
“常风……” 
即使不舍，还是把手中的子轩递给了伊常风，在他怀里留下一张纸条，写下子轩的名字，便与伊常风一起把子轩送到圣德尔孤儿院…… 
沉睡中的子轩并不知道自己已经被丢弃，等子轩再次醒来时，已经在孤儿院的小床上，床边坐着阿尔…… 
“子轩，你醒了？” 
“这是哪里？” 
“这是孤儿院，你爹地妈咪把你托给我们照顾！” 
子轩听到阿尔的话后，跳下床，在阿尔拉住他之前冲进院子时在，院子里小朋友正在开心的玩着，子轩四处的寻找着，当寻遍了每个角落都不见爹地妈咪后，子轩慢慢的蹲下…… 
阿尔追出来，看着在院子里不停的寻找着的子轩，当子轩慢慢的蹲下，阿尔急忙走过去…… 
听到脚步声，子轩慢慢的台起头…… 
“他们不要我了吗？”五岁的子轩，没有哭叫，只是看着阿尔问道。 
“不是，他们只是有事去了很远的地方，会回来接你的。”阿尔想起信里简短的几句话，这个让人疼爱的孩子，相信，他的父母在决定丢弃他的时候有多么不舍。 
“一定是我不乖，所以他们不要我是吗？我只是弄坏了爹地送我的礼物，爹地说不生气的，为什么他们不要我了。” 
“子轩乖，他们没有不要你，他们一定会回来接你的。” 
子轩没有说话，只是呆呆的坐着，从那天开始，子轩开始隔离着其他孩子，并不如其他孩子一样，主动的跟别人玩，他只是喜欢一个人发呆，安静的坐在阶梯上看着院门……似乎在等待着什么…… 
如伊常风他们所料，在伊子轩被送走的第三天，哈顿带着四个黑衣人出现在他们的洋房外…… 
伊常风没有任何吃惊，看着哈顿与四个人走进屋里…… 
“特少爷！”哈顿站在伊常风面前，恭敬的弯下身子，说道。 
“跟莫尔斯亚说，我不会跟你们回去的。” 
“伯爵没有让我们带特少爷回去，只是让我们来看看特少爷过的好不好？” 
伊常风听到哈顿一字一句说道，抬起头探究的眼神看着哈顿。莫尔斯亚这么费尽心思的找他们，竟然说不是为了带他回去…… 
“既然这样，看了我们现在过的很好，你可以回去跟莫尔斯亚交差了。” 
“是的，既然特少爷过的很好，那哈顿就不打扰了，先行离开。” 
直到五个人的身影消失在两个人的视线里，伊常风才收回自己的视线，与宁姗姗对看了一眼…… 
“常风，他会这样容易的放过我们吗？” 
“他没这么容易妥协，一定有着其他目的，我们先静观几天，也许老天垂抿，他真的会放过我们呢，这样我们就可以把子轩接回来，永远不再分开。” 
“嗯，希望老天可以垂帘我们一次，常风，我好想子轩，不知道他现在好不好，有没有被欺负。” 
“姗姗，子轩那么乖，一定会很讨人喜欢的，圣德尔的修女对孩子们都很疼爱，这只是暂时的，而且这是我们唯一能为子轩做的。” 
“姗姗，子轩那么乖，一定会很讨人喜欢的，圣德尔的修女对孩子们都很疼爱，这只是暂时的，而且这是我们唯一能为子轩做的。” 
“这些我都懂，我只是舍不得子轩。” 
“我们再观察观察，再过一个月如果他没有什么异常，我们便去把子轩接回来。” 
“伯爵，你吩咐的我们都说了，下一步该怎么办？” 
“你们先……这样，然后……” 
“是伯爵！” 
莫尔斯亚挂掉电话，拿起红木桌上的酒杯，幽雅的抿了一口，五年来，心情第一次觉得舒畅，特儿马上又会回到自己的身边了…… 
半个月后，没有任何动静，只是哈顿偶尔会过来代替莫尔斯亚关心两个人，并送上一些说是莫尔斯亚为两个人准备的礼物…… 
两个人也渐渐的卸下了心房…… 
那天…… 
宁姗姗刚从公司出来，上了车，准备回家…… 
电话突然响起，宁姗姗拿起手机…… 
“常风，我已经下班了，半个小时后便可以到家了……” 
“姗姗，我刚好跟同事在你的附近，你等我，我们一起回家。” 
“嗯，好！” 
坐在车上，耐心的等待着，远处，望远镜看着没有开动的车…… 
“伯爵，那女人只是坐在车里，并没有发动车，是不是发现了什么？” 
“她没那么聪明，稍安勿燥，耐心的等着……” 
“是……伯爵，特少爷上了车！” 
“什么？”英国的莫尔斯亚再也没有了面色的平静，整个人跳了起来……握着手机的手开始颤抖…… 
“还愣着干什么，去阻止，不能让特儿上那辆车！” 
“伯爵，距离太远，无法阻止，我现在就去拦截，您别担心！” 
莫尔斯亚愣愣的放下手中的酒杯，因手的颤抖，酒杯里的酒绲娜髟诤炷咀郎希形成一道道暗红的渍迹。 
车内 
“常风，过两天我们去把子轩接回来好吗？这一个月以来，他并没有做什么，而且只是不停的劝我们回英国，也许我们可以跟他好好谈谈，找到一个平衡点。” 
“姗姗，我也是这样想的，我想这五年来，他已经想通了。” 
“嗯，常风，我们再也不用担惊受怕的了……”车内的两个人并不知道将要发生的事情，还在为未来的美好前景而仰望着。 
哈顿带着四个黑衣人在宁姗姗与伊常风后面追赶着，但因为时间的落差，只能远远的被丢在后面……当快赶上的时候，伊常风的车已经入转弯处…… 
正在谈话的两个人，突然发现前面有一辆车而来，正是下坡的他们，用力的想踩下刹车，但是…… 
“姗姗，刹车……”冷常风发现了事情的严重性，声音已经开始不成调…… 
“常风……”话还没有落，车与来的一辆车迎头相撞，两车都因剧烈的碰撞而向一边倒去，伊常风与宁姗姗的头撞向了挡风玻璃，一阵剧痛袭来…… 
伊常风想转过脸看看宁姗姗怎么样了，但是额前的剧烈撞击，血滚涌而下，迷茫了他的双眼，意识越来越模糊……耳里似乎听到了些什么，但想再听清楚，却无法敌得过昏睡，陷入了沉沉的黑暗当中…… 
哈顿的车赶到，眼睁睁的看到两车相撞，握着手机的手开始颤抖，吩咐其中一个黑衣人叫救护车，而自己拔通了莫尔斯亚的电话…… 
“伯爵，特少爷出了车祸！” 
“什么……”莫尔斯亚只感觉到一阵晕眩，脑中开始翁翁作响，手机落地…… 
当人赶到台北时，只赶上见伊常风（莫尔特）最后一面，当白布盖上头后，莫尔斯亚感觉到了丢失了全世界…… 
慢慢收回思绪，当年因为悲痛过度，带着莫尔特的骨灰便离开了台北回到英国，那个女人的骨灰，莫尔斯亚并没有过问…… 
莫尔斯亚站在阳台上，看着万家的灯火，这一切都是老天的安排，让他可以遇见子轩，可以弥补当初的遗憾，当年都是那个女人，扫把星，才让一切变成这样，这一次要让子轩愿意离开，不能再让重蹈以前的悲剧，不能再失去子轩了…… 
夜已深，子轩倦极的身体依在雷尹浩的怀里，安静的沉睡着，漂亮的脸上，汗湿的发贴在额上，雷尹浩静静的看着子轩，手轻轻的抚过子轩的轮廓，这个男人是属于自己的，一抹温柔的笑…… 
伸手紧紧的抱紧了子轩，闭上眼睛…… 
初晨的阳光闪在床上，累极的子轩并并没有醒的迹象，而早已经醒来的雷尹浩因舍不得吵醒子轩，于是抱着沉睡的子轩，只是安静的看着他…… 
突然手机铃声响起，一遍一遍，不停休，雷尹浩伸出手翻起身子，准备拿子轩的手机…… 
电话铃声的响声，让子轩慢慢的睁开双眼，睁开的双眼，正好正对着雷尹浩结实的胸，虽然已经在一起这么长时间了，但是在大白天看到这样的雷尹浩，还是不禁的红了脸…… 
手机的铃声让子轩从恍神中回过神来，微伸手，拿起手机，看都没看的便按了接听键…… 
雷尹浩收回手，一揽，把子轩揽进了怀里…… 
“哪位？” 
“是子轩吗？” 
“你是？” 
“我是莫尔斯亚……” 
“你好，有事吗？” 
“是这样的，我想约你出来吃个饭，有些事情要跟你说。” 
“约我吃饭？有什么事不能在电话里说吗？” 
“一时说不清楚，如果你想知道你父母的事，来ＸＸＸ会所，记得一个人来，因为这些事我相信你不希望有别人知道。” 
“知道了，我一个小时后到。”挂了电话，看了眼正看着自己的雷尹浩。 
“怎么了？”雷尹浩看着子轩神色有些异常，开口问道。 
“没事，朋友约我吃饭。” 
“哪个朋友？”雷尹浩看着神色有些恍惚的子轩，开口问道。 
“就是以前大学的朋友，说要聚会。” 
“嗯，今天公司有个重要的会议，我不陪你去了。” 
“好！”子轩悄悄的松了口气，正在为难怎么跟雷尹浩说自己一个人去呢。 
看着子轩明显松了口气的脸，雷尹浩并没有多问，只是用力的抱紧了下子轩再松开，站起身，完美的身材比例，伸手拉起起同样***的子轩，向卫生间走去…… 
再出来时，子轩面色跎红，虽然雷尹浩没有真正的占有自己，但是他总是能用他的方式让自己达到极致，想到刚刚的一切，脸更加的红…… 
雷尹浩在子轩的唇上辗转吻了会，帮子轩穿戴整齐，便拉着子轩下楼…… 
吃完早饭，对子轩说了句晚上早点回来，便先开车去了公司…… 
子轩跟雷霆和古灵月打了招呼，便开着自己的车向XXX会所而去，当子轩的车滑出时，一辆车悄悄的跟在子轩车的后面……以一个最安全的距离跟着…… 
子轩并没有开的很快，一路上都在想莫尔斯亚要跟自己说的事情，从第一次见面就觉得莫尔斯亚很奇怪，他真的知道自己的父母吗？这些年来，虽然爹地妈咪都很疼自己，但是对亲情的向往依然那样真实的渴望……如果他真的知道他的父母消息，那么…… 
子轩摇摇头，不再去想让自己烦恼的事情，真的说不定，自己也不知道一切到底会怎么样，自己会原谅他们吗？还是只是想知道当年为什么要丢弃自己，无法理解自己的行为，子轩锁性不再去想，省的头疼…… 
车停在ＸＸＸ会所前，子轩推开车门，哈顿已经在外面等着子轩了，把子轩请了进去，门从里面被关上…… 
跟在子轩后面的车也随之停下，当看到门内出来的人是哈顿时，眉头皱了起来，莫尔斯亚找子轩？ 
车隐在黑暗里，等待着…… 
子轩走进会所，跟着哈顿，走到莫尔斯亚身边，有礼貌的说道：“伯爵。” 
“子轩你来了，坐。”指了一下对面的位置，莫尔斯亚微笑着对子轩说道。 
子轩坐在哈顿拉好的位置里，拿起桌上的咖啡，抿了一口，放下手中的咖啡，子轩看着莫尔斯亚说道：“伯爵，你找我来说，要跟我说关于我父母的事，你是不是真的认识我的父母。” 
“这是当然，不然我也没必要把你请过来。” 
“我父母他们现在在哪？” 
“你先别急，先看看这个。” 
哈顿听到莫尔斯亚的话，把手中的资料放在了子轩的面前…… 
子轩看了眼莫尔斯亚，莫尔斯亚给了个你看了就知道的眼神给子轩…… 
子轩拿起手中的文件，慢慢的拆开，当看到自己的照片和资料时，先是困惑的皱起眉头，在看到莫尔斯亚所给的继续看下去的眼神后，子轩慢慢的再打开文件，在自己的资料后是莫尔斯亚的资料，子轩一张张的看下去，当看到最后一张时，整个人呆住了，上面清楚的写到，莫尔斯亚和伊子轩的ＤＮＡ配对百分之九十吻合…… 
“你，你……”抬起头，子轩被这个消息炸的有些呆愣，你了半天也没说出话来…… 
“对，你是我的孩子，嫡亲的孙子…… 
“可是，我一直生长在台北，而且，而且……” 
“医学可以证明一切，至于为什么你一直在台北，只因为当初我跟你爹地一点误会，让他误会我而离开我，我没想到他们竟然会就此离开了我。” 
“离开了你，你是说，他们都已经不在人世了。” 
“我找到他的时候，他们已经在医院了，被别人蓄意的撞死，只因为知道他是我的儿子，想从我这里得到好处，而特儿，也就是你的爹地不同意，所以他们就想给特儿一点教训，而至竟然让特儿离开了我。” 
“这些年我一直在追查，终于被我知道了是谁，于是来台北跟他们合作，我要让他们彻底的失去一切，让我失去特儿，我不会让他们好过。” 
“来台北与他们合作，龙翔，雷爹地，浩……不可能，他们不可能是害死爹地妈咪的人。” 
“这是当时的证据，如果你不相信你可以回去问雷霆，他当然不会承认，但是他住院的资料，与当时的报纸可不会假。”




第一1八章

“伯爵，我们就差挖地三尺了，有没有可能，特少爷已经离开了英国？” 
“不是说没有特儿的出入镜吗？” 
“我这就去改变方向，去查。” 
“哈顿，那个女人故乡是哪里？” 
“伯爵，是香港。” 
“去香港去找，我不信找不到特儿。” 
“是，我这就派人去香港找。” 
“你亲自去，那群废物，不可信。” 
“伯爵，我不会让你失望的，我这就去办。” 
边出门边打电话，准备私人飞机，很快，哈顿便停在香港的土地上…… 
但结果依然是一无所获……而莫尔斯亚并没有放弃找寻哈顿，从英国开始扩散到香港，香港没有寻到，又开始向四周扩散，最终四年后，目标锁定在台北…… 
四年后 
一间独六的二屋小洋房里，小小的花园里，一只秋千上，一个长的比女孩还漂亮的小男孩坐在秋千上，咯咯的笑着…… 
“子轩，什么事这么开心。”一个美妇人从屋里走出来，捏了捏秋千上的小孩子，宠溺的不言而喻。 
“姗姗妈咪，常风爹地呢？” 
“你常风爹地去帮子轩买生日礼物了，明天是子轩生日了，我的子轩又长大一岁了。” 
“姗姗妈咪，子轩要快快的长大，然后照顾姗姗妈咪和常风爹地。” 
“乖……” 
宁姗姗站在子轩的身后，推动着秋千，忽然，门从外面被推开，神色慌张的伊常风快步走了过来。 
“常风，怎么了？这么慌张，出了什么事？” 
“姗姗，他们来了？” 
“他们？你是说莫尔斯亚？” 
“嗯！” 
宁姗姗在听到伊常风提到莫尔斯亚后，脸色顿时变的很难看，子轩看着两个变了脸色的大人，从秋千上下来，从常风手中拿过玩具车，惊喜的表情不言而喻…… 
“爹地，这是送我的礼物吗？”拉着伊常风的衣袖，子轩开心的问道。 
“嗯，子轩，乖，先去屋里玩，爹地跟妈咪有事情要说。” 
“好。” 
抱着新的玩具，子轩开心的向屋子里走去…… 
小花园里，两个人静静的看着对方，五年的平静日子，难道又开始重演五年前的日子吗？ 
“常风，为什么他不放过我们。” 
“姗姗，也许我们该跟他谈谈。” 
“那子轩怎么办？” 
“先送孤儿院吧，如果我们成功了，以后子轩就会有一个幸福的家，如果失败，那么保护子轩这是最好的办法，我相信子轩会遇到一个好的人家，会再拥有一个幸福的爱。而如果子轩被莫尔斯亚带走，子轩的未来便会跟莫尔斯亚一样，而子轩也就成了没有自主的被操控者，而我不能让子轩变成这样。” 
“那我们陪他过完今年的生日好吗？” 
“好。” 
“别让子轩发现。” 
第二天 
当生日蜡烛吻灭，子轩快乐的坐在伊常风跟宁姗姗中间，甜甜的笑着，带着幸福的笑容，在宁姗姗怀里睡着。 
宁姗姗抱着怀里的子轩，舍不得放手，天色渐明，伊常风开了口…… 
“姗姗，尽快把子轩送走吧，这样减少莫尔斯亚发现他的机率，他们既然已经找到台北，相信很快便能找到我们，我们不能让他发现子轩。” 
“可是，常风，子轩还这么小，他会不会恨我们。” 
“姗姗，如果有一天他知道了，我相信他会理解我们所做的选择。” 
“常风……” 
即使不舍，还是把手中的子轩递给了伊常风，在他怀里留下一张纸条，写下子轩的名字，便与伊常风一起把子轩送到圣德尔孤儿院…… 
沉睡中的子轩并不知道自己已经被丢弃，等子轩再次醒来时，已经在孤儿院的小床上，床边坐着阿尔…… 
“子轩，你醒了？” 
“这是哪里？” 
“这是孤儿院，你爹地妈咪把你托给我们照顾！” 
子轩听到阿尔的话后，跳下床，在阿尔拉住他之前冲进院子时在，院子里小朋友正在开心的玩着，子轩四处的寻找着，当寻遍了每个角落都不见爹地妈咪后，子轩慢慢的蹲下…… 
阿尔追出来，看着在院子里不停的寻找着的子轩，当子轩慢慢的蹲下，阿尔急忙走过去…… 
听到脚步声，子轩慢慢的台起头…… 
“他们不要我了吗？”五岁的子轩，没有哭叫，只是看着阿尔问道。 
“不是，他们只是有事去了很远的地方，会回来接你的。”阿尔想起信里简短的几句话，这个让人疼爱的孩子，相信，他的父母在决定丢弃他的时候有多么不舍。 
“一定是我不乖，所以他们不要我是吗？我只是弄坏了爹地送我的礼物，爹地说不生气的，为什么他们不要我了。” 
“子轩乖，他们没有不要你，他们一定会回来接你的。” 
子轩没有说话，只是呆呆的坐着，从那天开始，子轩开始隔离着其他孩子，并不如其他孩子一样，主动的跟别人玩，他只是喜欢一个人发呆，安静的坐在阶梯上看着院门……似乎在等待着什么…… 
如伊常风他们所料，在伊子轩被送走的第三天，哈顿带着四个黑衣人出现在他们的洋房外…… 
伊常风没有任何吃惊，看着哈顿与四个人走进屋里…… 
“特少爷！”哈顿站在伊常风面前，恭敬的弯下身子，说道。 
“跟莫尔斯亚说，我不会跟你们回去的。” 
“伯爵没有让我们带特少爷回去，只是让我们来看看特少爷过的好不好？” 
伊常风听到哈顿一字一句说道，抬起头探究的眼神看着哈顿。莫尔斯亚这么费尽心思的找他们，竟然说不是为了带他回去…… 
“既然这样，看了我们现在过的很好，你可以回去跟莫尔斯亚交差了。” 
“是的，既然特少爷过的很好，那哈顿就不打扰了，先行离开。” 
直到五个人的身影消失在两个人的视线里，伊常风才收回自己的视线，与宁姗姗对看了一眼…… 
“常风，他会这样容易的放过我们吗？” 
“他没这么容易妥协，一定有着其他目的，我们先静观几天，也许老天垂抿，他真的会放过我们呢，这样我们就可以把子轩接回来，永远不再分开。” 
“嗯，希望老天可以垂帘我们一次，常风，我好想子轩，不知道他现在好不好，有没有被欺负。” 
“姗姗，子轩那么乖，一定会很讨人喜欢的，圣德尔的修女对孩子们都很疼爱，这只是暂时的，而且这是我们唯一能为子轩做的。” 
“姗姗，子轩那么乖，一定会很讨人喜欢的，圣德尔的修女对孩子们都很疼爱，这只是暂时的，而且这是我们唯一能为子轩做的。” 
“这些我都懂，我只是舍不得子轩。” 
“我们再观察观察，再过一个月如果他没有什么异常，我们便去把子轩接回来。” 
“伯爵，你吩咐的我们都说了，下一步该怎么办？” 
“你们先……这样，然后……” 
“是伯爵！” 
莫尔斯亚挂掉电话，拿起红木桌上的酒杯，幽雅的抿了一口，五年来，心情第一次觉得舒畅，特儿马上又会回到自己的身边了…… 
半个月后，没有任何动静，只是哈顿偶尔会过来代替莫尔斯亚关心两个人，并送上一些说是莫尔斯亚为两个人准备的礼物…… 
两个人也渐渐的卸下了心房…… 
那天…… 
宁姗姗刚从公司出来，上了车，准备回家…… 
电话突然响起，宁姗姗拿起手机…… 
“常风，我已经下班了，半个小时后便可以到家了……” 
“姗姗，我刚好跟同事在你的附近，你等我，我们一起回家。” 
“嗯，好！” 
坐在车上，耐心的等待着，远处，望远镜看着没有开动的车…… 
“伯爵，那女人只是坐在车里，并没有发动车，是不是发现了什么？” 
“她没那么聪明，稍安勿燥，耐心的等着……” 
“是……伯爵，特少爷上了车！” 
“什么？”英国的莫尔斯亚再也没有了面色的平静，整个人跳了起来……握着手机的手开始颤抖…… 
“还愣着干什么，去阻止，不能让特儿上那辆车！” 
“伯爵，距离太远，无法阻止，我现在就去拦截，您别担心！” 
莫尔斯亚愣愣的放下手中的酒杯，因手的颤抖，酒杯里的酒绲娜髟诤炷咀郎希形成一道道暗红的渍迹。 
车内 
“常风，过两天我们去把子轩接回来好吗？这一个月以来，他并没有做什么，而且只是不停的劝我们回英国，也许我们可以跟他好好谈谈，找到一个平衡点。” 
“姗姗，我也是这样想的，我想这五年来，他已经想通了。” 
“嗯，常风，我们再也不用担惊受怕的了……”车内的两个人并不知道将要发生的事情，还在为未来的美好前景而仰望着。 
哈顿带着四个黑衣人在宁姗姗与伊常风后面追赶着，但因为时间的落差，只能远远的被丢在后面……当快赶上的时候，伊常风的车已经入转弯处…… 
正在谈话的两个人，突然发现前面有一辆车而来，正是下坡的他们，用力的想踩下刹车，但是…… 
“姗姗，刹车……”冷常风发现了事情的严重性，声音已经开始不成调…… 
“常风……”话还没有落，车与来的一辆车迎头相撞，两车都因剧烈的碰撞而向一边倒去，伊常风与宁姗姗的头撞向了挡风玻璃，一阵剧痛袭来…… 
伊常风想转过脸看看宁姗姗怎么样了，但是额前的剧烈撞击，血滚涌而下，迷茫了他的双眼，意识越来越模糊……耳里似乎听到了些什么，但想再听清楚，却无法敌得过昏睡，陷入了沉沉的黑暗当中…… 
哈顿的车赶到，眼睁睁的看到两车相撞，握着手机的手开始颤抖，吩咐其中一个黑衣人叫救护车，而自己拔通了莫尔斯亚的电话…… 
“伯爵，特少爷出了车祸！” 
“什么……”莫尔斯亚只感觉到一阵晕眩，脑中开始翁翁作响，手机落地…… 
当人赶到台北时，只赶上见伊常风（莫尔特）最后一面，当白布盖上头后，莫尔斯亚感觉到了丢失了全世界…… 
慢慢收回思绪，当年因为悲痛过度，带着莫尔特的骨灰便离开了台北回到英国，那个女人的骨灰，莫尔斯亚并没有过问…… 
莫尔斯亚站在阳台上，看着万家的灯火，这一切都是老天的安排，让他可以遇见子轩，可以弥补当初的遗憾，当年都是那个女人，扫把星，才让一切变成这样，这一次要让子轩愿意离开，不能再让重蹈以前的悲剧，不能再失去子轩了…… 
夜已深，子轩倦极的身体依在雷尹浩的怀里，安静的沉睡着，漂亮的脸上，汗湿的发贴在额上，雷尹浩静静的看着子轩，手轻轻的抚过子轩的轮廓，这个男人是属于自己的，一抹温柔的笑…… 
伸手紧紧的抱紧了子轩，闭上眼睛…… 
初晨的阳光闪在床上，累极的子轩并并没有醒的迹象，而早已经醒来的雷尹浩因舍不得吵醒子轩，于是抱着沉睡的子轩，只是安静的看着他…… 
突然手机铃声响起，一遍一遍，不停休，雷尹浩伸出手翻起身子，准备拿子轩的手机…… 
电话铃声的响声，让子轩慢慢的睁开双眼，睁开的双眼，正好正对着雷尹浩结实的胸，虽然已经在一起这么长时间了，但是在大白天看到这样的雷尹浩，还是不禁的红了脸…… 
手机的铃声让子轩从恍神中回过神来，微伸手，拿起手机，看都没看的便按了接听键…… 
雷尹浩收回手，一揽，把子轩揽进了怀里…… 
“哪位？” 
“是子轩吗？” 
“你是？” 
“我是莫尔斯亚……” 
“你好，有事吗？” 
“是这样的，我想约你出来吃个饭，有些事情要跟你说。” 
“约我吃饭？有什么事不能在电话里说吗？” 
“一时说不清楚，如果你想知道你父母的事，来ＸＸＸ会所，记得一个人来，因为这些事我相信你不希望有别人知道。” 
“知道了，我一个小时后到。”挂了电话，看了眼正看着自己的雷尹浩。 
“怎么了？”雷尹浩看着子轩神色有些异常，开口问道。 
“没事，朋友约我吃饭。” 
“哪个朋友？”雷尹浩看着神色有些恍惚的子轩，开口问道。 
“就是以前大学的朋友，说要聚会。” 
“嗯，今天公司有个重要的会议，我不陪你去了。” 
“好！”子轩悄悄的松了口气，正在为难怎么跟雷尹浩说自己一个人去呢。 
看着子轩明显松了口气的脸，雷尹浩并没有多问，只是用力的抱紧了下子轩再松开，站起身，完美的身材比例，伸手拉起起同样***的子轩，向卫生间走去…… 
再出来时，子轩面色跎红，虽然雷尹浩没有真正的占有自己，但是他总是能用他的方式让自己达到极致，想到刚刚的一切，脸更加的红…… 
雷尹浩在子轩的唇上辗转吻了会，帮子轩穿戴整齐，便拉着子轩下楼…… 
吃完早饭，对子轩说了句晚上早点回来，便先开车去了公司…… 
子轩跟雷霆和古灵月打了招呼，便开着自己的车向XXX会所而去，当子轩的车滑出时，一辆车悄悄的跟在子轩车的后面……以一个最安全的距离跟着…… 
子轩并没有开的很快，一路上都在想莫尔斯亚要跟自己说的事情，从第一次见面就觉得莫尔斯亚很奇怪，他真的知道自己的父母吗？这些年来，虽然爹地妈咪都很疼自己，但是对亲情的向往依然那样真实的渴望……如果他真的知道他的父母消息，那么…… 
子轩摇摇头，不再去想让自己烦恼的事情，真的说不定，自己也不知道一切到底会怎么样，自己会原谅他们吗？还是只是想知道当年为什么要丢弃自己，无法理解自己的行为，子轩锁性不再去想，省的头疼…… 
车停在ＸＸＸ会所前，子轩推开车门，哈顿已经在外面等着子轩了，把子轩请了进去，门从里面被关上…… 
跟在子轩后面的车也随之停下，当看到门内出来的人是哈顿时，眉头皱了起来，莫尔斯亚找子轩？ 
车隐在黑暗里，等待着…… 
子轩走进会所，跟着哈顿，走到莫尔斯亚身边，有礼貌的说道：“伯爵。” 
“子轩你来了，坐。”指了一下对面的位置，莫尔斯亚微笑着对子轩说道。 
子轩坐在哈顿拉好的位置里，拿起桌上的咖啡，抿了一口，放下手中的咖啡，子轩看着莫尔斯亚说道：“伯爵，你找我来说，要跟我说关于我父母的事，你是不是真的认识我的父母。” 
“这是当然，不然我也没必要把你请过来。” 
“我父母他们现在在哪？” 
“你先别急，先看看这个。” 
哈顿听到莫尔斯亚的话，把手中的资料放在了子轩的面前…… 
子轩看了眼莫尔斯亚，莫尔斯亚给了个你看了就知道的眼神给子轩…… 
子轩拿起手中的文件，慢慢的拆开，当看到自己的照片和资料时，先是困惑的皱起眉头，在看到莫尔斯亚所给的继续看下去的眼神后，子轩慢慢的再打开文件，在自己的资料后是莫尔斯亚的资料，子轩一张张的看下去，当看到最后一张时，整个人呆住了，上面清楚的写到，莫尔斯亚和伊子轩的ＤＮＡ配对百分之九十吻合…… 
“你，你……”抬起头，子轩被这个消息炸的有些呆愣，你了半天也没说出话来…… 
“对，你是我的孙子，嫡亲的孙子…… 
“可是，我一直生长在台北，而且，而且……” 
“医学可以证明一切，至于为什么你一直在台北，只因为当初我跟你爹地一点误会，让他误会我而离开我，我没想到他们竟然会就此离开了我。” 
“离开了你，你是说，他们都已经不在人世了。” 
“我找到他的时候，他们已经在医院了，被别人蓄意的撞死，只因为知道他是我的儿子，想从我这里得到好处，而特儿，也就是你的爹地不同意，所以他们就想给特儿一点教训，而至竟然让特儿离开了我。” 
“这些年我一直在追查，终于被我知道了是谁，于是来台北跟他们合作，我要让他们彻底的失去一切，让我失去特儿，我不会让他们好过。” 
“来台北与他们合作，龙翔，雷爹地，浩……不可能，他们不可能是害死爹地妈咪的人。” 
“这是当时的证据，如果你不相信你可以回去问雷霆，他当然不会承认，但是他住院的资料，与当时的报纸可不会假。”




第一1九章

子轩慢慢的拿起桌上的报纸，上面清楚的写着，并且还有着照片，看着照片上的人，曾经模糊的记忆，妈咪那张温柔的脸，与报纸上的人重合在一起…… 
“可能是因为闹出了人命，而内疚，所以才收养了你。” 
“不可能，爹地妈咪不是那样的人，一定是误会。”子轩愣愣的站起身，手中的报纸被死死的捏在手中…… 
“子轩，一切都是老天的安排，在我准备帮特儿报仇的时候，竟然会发现了你的存在，老天一定是垂抿我，跟我回英国好吗？” 
“我不相信，雷爹地妈咪是害死爹地妈咪的人，我要问清楚……” 
拿着手中的报纸冲出会所，子轩愣愣的坐上车，雷尹浩看到子轩出了会所，太远的距离，并没有发现子轩的异常。 
子轩一路上脑中不停的在想，刚刚莫尔斯亚的话，雷爹地在爹地车上动了手脚，却没想到竟然与自己的车相撞…… 
怎么可能，雷爹地怎么可能是那样的人，可是可是，在钱的面前人都会变的。伊子轩你在想什么，你怎么能相信雷爹地的为人，可是可是，他没有理由骗自己…… 
一路上子轩的思绪乱成一团，终于到了家，站在雷家门口，子轩不知所措，突然很害怕听到雷霆的话，很害怕雷霆承认当初出了车祸…… 
在外徘徊了很久，用力的握紧手中的报纸，走进客厅，雷霆与古灵月正在客厅里讨论着些什么…… 
走近，站在两个人的面前…… 
雷霆抬起头，看着站在面前的子轩，并没有发现子轩的神色有异常…… 
“子轩，回来了，浩儿呢？” 
等了半天没有回应，雷霆才抬起头，这才发现子轩的脸色苍白，神色犹豫的看着自己…… 
“怎么了，子轩？” 
“子轩，发生了什么事，跟妈咪说。”古灵月看着脸色难看的子轩，心疼的站起身，拉着子轩坐在自己的身边。 
“有什么事跟妈咪说，是不是浩浩欺负你了，跟妈咪说，妈咪跟爹地收拾他。” 
“子轩，有什么事说出来，你这样妈咪很担心。”古灵月看着子轩半天不说话，担忧的拉着子轩的手说道。 
轻轻的甩开古灵月的手…… 
子轩抬起头，看着雷霆，扔下手中的报纸…… 
雷霆不明所以的看着奇怪的子轩，伸手拿起报纸，上面的头条便是自己当年出车祸的情况…… 
“子轩，在哪找到这张报纸……” 
“上面所说的是真的吗？出车祸的人是你吗？” 
“是啊，这个是因为……” 
“为什么会是你，你为什么要这么做，他们跟你无怨无仇，为什么你会这样做？” 
子轩再也克制不住自己的情绪大叫着…… 
“子轩，你在说什么？什么我要这么做？” 
“这也是你收养我的原因是吗？这么多年你们对我的疼爱都是虚假的是吗？” 
“子轩，你到底在说什么，你到底知不知道你这话有多伤我们的心。” 
“伤你们的心？那我的心呢？你们在乎过吗？” 
扔下手中的报纸，子轩冲出家门，为什么，为什么他会承认，为什么真的是他？ 
冲出去的身影正好与站在外面的雷尹浩相撞，雷尹浩伸手拉住子轩，子轩看了眼雷尹浩，心里划过一抹痛，浩…… 
用力的甩开，子轩冲出了门，发动车，车以很快的速度冲出家门…… 
一路上，风不停的吹着他的思绪，子轩的脑没有办法清醒，脑中很多情绪都在疯狂的闪着…… 
雷尹浩看着空空的手，刚刚子轩的眼神，那是绝望的眼神，到底发生了什么事？ 
没再拉住冲出去的子轩，而是快步冲进家里，看着雷霆和古灵月问道：“到底是怎么回事？” 
“不知道，子轩突然冲进来丢给我们一张报纸，然后说了一大堆奇怪的话便离开了，我们也不知道发生了什么事？你快去追子轩，他神色很不对，你问问他到底怎么了？子轩从来没有这样跟我们说话，真的很让人担心……”古灵月看着走进来的雷尹浩，急忙说着自己所知道的。 
雷尹浩并没有追出去，而是拿起桌上的报纸，报纸上记录着当时的车祸情景，以及出车祸人的资料。 
“浩浩，怎么不去追子轩，子轩情绪很激动，我怕出事。” 
“妈咪，别担心，我知道子轩怎么了，现在只需要告诉我当时的情况是怎样的？” 
“嗯！”雷霆点了点头。 
“你还记得在我们接回子轩前的三个月吗？我在医院住了半个月，当时并没有让你去医院看我。” 
“记得。” 
“就是那次出的车祸，但是当我醒来时，医生说跟我同时出车祸的人已经生亡了。” 
“他们是子轩的亲生爹地和妈咪。” 
“怎么可能？” 
“我本来也没有想这么多，今天早上子轩接了个电话便有些奇怪，后来，我发现子轩去见了莫尔斯亚，再后来便回到家里，出现刚刚的一慕，而你们看，当时出车祸的另外两个人的名字，伊常风和宁姗姗……子轩跟他们一个姓，如果不是亲人，子轩的情绪不会这么激动，虽然这还需要证实，但是我现在基本已经肯定，子轩真的是因为如此才会一时接受不了。他以为一直疼爱自己的养父母是杀死自己亲生父母的凶手，而造成他错误的认知的，一定是莫尔斯亚。不过我不明白的是莫尔斯亚为什么要捏造事实。难道是？” 
“浩儿，你想到了什么？” 
“事情连在一起后，莫尔斯亚与伊常风的眉眼间很相象，不排斥他们有血缘关系。” 
“如果真像浩儿你这样说，事情就有了合理的解释，也就能明白为什么莫尔斯亚要误导子轩，而让子轩崩溃，进而下一步，应该是让子轩离开我们而随他回英国。” 
“浩儿，快去把子轩找回来，跟他解释清楚。” 
“妈咪，不用担心，这交给我就行了，我现在首先要确定他们三个人的是否存在血缘关系。” 
“那子轩呢？” 
“他现在心理受到冲击，让他安静会吧，也许他能够想通，那莫尔斯亚也就白忙了，如果无法想通，那么把真相摆在他面前他会明白。” 
“不管怎么样，浩浩，我不要子轩离开我们，所以你一定要让子轩留下来。” 
“放心吧，妈咪，子轩不会离开我们，我也不会允许他离开我。” 
雷尹浩在跟雷霆和古灵月打个招呼后，便出了门，去证实自己所猜测的…… 
而子轩，一路出了门，茫然的在大街上游荡着，思绪百转千回，不知道自己该相信什么？为什么疼爱自己的雷爹地和古妈咪会是有计划性的，为什么撞死亲生父母的人是一直都疼爱自己的养父母…… 
还有浩，子轩想到雷尹浩这么多年的温柔，心划过一阵一阵的痛，该怎么面对他，当作什么事也没发生吗？可是自己在面对雷爹地和古妈咪的时候，自己该怎么才能装作一切都没有发生，怎么才能忘记他们是害死亲生父母的凶手。 
磁的一声，车猛的停下，子轩叭在方向盘上，手握着方向盘那样用力的握着…… 
“纾　背荡按来声音，子轩抬起头，摇下车窗…… 
“轩少爷，伯爵让我来接你。” 
“我想静一静，不想见任何人。” 
“伯爵早知道你会这样说，伯爵的电话，他有话跟你说。” 
子轩看着哈顿手中的电话，伸手接过，有些犹豫的把手机放到耳边…… 
“子轩，还是不想认我这个爷爷吗？” 
“我只是想静一静……” 
“爷爷知道你现在心里的纠结，其实爷爷考虑了很久才决定告诉你的，爷爷不想失去你。你是我唯一的亲人了，爷爷想让你陪在爷爷的身边，跟爷爷回英国好吗？” 
“我……” 
“知道你还有很多不舍，但是现在这种情况你在台北只会让心更乱，你现在需要的是静下心来，如果你想明白了再回台北好吗？” 
“我……” 
“跟哈顿一起回来吧，我们明天便离开，离开这个让你难过的地方。” 
“嗯！”考虑了很久，子轩轻轻的嗯了一声，也许暂时的离开是最好的，自己现在真的需要绝对的安静，台北太过于熟悉，会因为太多熟悉的事而影响自己的判断。离开台北，让自己的心沉淀一下，想想自己该如何面对…… 
电话那边的莫尔斯亚放下手中已经挂断的电话，只要子轩到了英国，知道了作为莫尔斯亚的孙子将会拥有什么，而且还以血统高贵的未婚妻，他会知道怎样的选择对他是最好的…… 
他跟雷尹浩在一起，也许更多的是为了报恩，只要他知道了正常的情爱，只要他识得了高贵的公主，他一定会知道什么选择才是对他最好的…… 
车重新发动，子轩跟着前面哈顿的车向莫尔斯亚暂住的地方而去…… 
第二天…… 
子轩跟在莫尔斯亚的身后，戴着黑色的墨镜，遮住了疲倦的神色，昨晚一夜未眠，想了很多，却依然没有想出个结果，要离开了，这个自己生活了这么久的地方，不知道这次的离开还有没有机会再回来，好想再见一面浩，老天真的很爱捉弄人，经历了那么多才在一起，现在竟然会…… 
为什么一定是雷爹地呢？ 
手中的手机被拿起了N次，但还是一次次被自己放下，在接近机场的那一刻，子轩像下定决心似的…… 
熟悉的号码，一个个被输在屏幕上，在按拔号键的时候，子轩突然又把按好的数字给删除，重新按上另组数字…… 
“喂，找哪位？” 
“柳妈，我找妈咪。” 
“子轩少爷，你终于开机了，你知道吗？先生和太太担心死了。” 
“柳妈，我找妈咪。” 
“你等等我这就去叫太太。”接着电话被搁下的声音，没一会儿，快速下楼的声音，电话很快被接起…… 
“喂，是子轩吗？我是妈咪，你现在在哪，昨晚打了你一晚的电话，都找不到你，你快回来，有什么事跟妈咪说，还有……” 
“妈咪！”子轩打断了古灵月的话……说道 
“我要离开台北了，对不起，我还是没办法接受，所以谢谢你们这么多年的疼爱。” 
说完，便挂上电话，古灵月在电话这边不停的喂着，但电话里传来的嘟嘟声……再拔过去，提示那单一的声音…… 
急忙挂上电话，拔通了雷尹浩的电话…… 
“浩浩……你现在在哪，子轩要离开台北了，你快点把他拦下来，他要是去了英国，以后，以后……” 
“妈咪，我先挂了，我这就去机场……” 
“喂，浩浩。”电话的那边已经传来嘟嘟的声音…… 
雷尹浩挂上电话，车的方向一转，便向机场而去，手中拿着刚拿到的资料，他竟然敢不跟自己说一句就离开台北…… 
等拦下他，一定要让他三天三夜下不了床，让他知道，不信任自己和逃离自己的下场…… 
雷尹浩从接到古灵月的电话后，脸色铁青，握在方向盘上的手青筋不停的突出着，那张脸上的怒气，不禁真心的想为子轩捏把冷汗…… 
子轩看着完全黑屏的手机，还是没有勇气跟他说一句，怕的是什么自己也不清楚…… 
“子轩！在想什么？” 
莫尔斯亚看着从卫生间出来后就完全走神的子轩…… 
“没事！” 
扯了抹笑容，子轩透过墨镜看着莫尔斯亚问道：“什么时候飞？” 
“哈顿在安排，我们先进去吧。”牵着子轩的手，莫尔斯亚带着子轩向里面专属的通道走去…… 
当子轩的身影快隐没的时候，一声熟悉的声音清晰的直刺进子轩的耳中，子轩整个人崩紧…… 
慢慢的转过身，看着几米外站着的人，唇一张一合，还是没有说出什么，这个时候，自己真的不知道怎么面对他，他能懂吗？ 
“伊子轩！” 
雷尹浩再次出声叫住又转过身向里面走的子轩…… 
快步冲过去，从莫尔斯亚的手中扯过伊子轩，眼睛如刺一样扫向子轩，子轩即使带着墨镜依然可以感觉到那眼光的冷…… 
握在雷尹浩手中的手，跟着心情而颤抖了一下…… 
莫尔斯亚看着突然出现的雷尹浩，眼神一个示意，身后的两个黑衣人便试图拉开两个人…… 
雷尹浩并没有放开子轩的手，另只空着的手向其中一名黑衣人的下额扫去，另名黑衣人看着出手的雷尹浩，手跟着也扫向雷尹浩的小腹，子轩看着已经按近雷尹浩小腹的手，突然大声说道：“住手！” 
三个人的动作都因为子轩突然的大声而停止……莫尔斯亚使了个眼神，两个黑衣人收回自己的手……立在莫尔斯亚的身后…… 
“你竟然敢背着我离开台北！” 
“我需要静一静。” 
“需要静一静，台北没有让你静的地方，你为什么需要静一静！” 
“放我离开吧，我真的不知道该如何面对你们。” 
“为了你亲生父母的事？” 
“你怎么知道？”子轩吃惊的抬起头，那天自己离开并没有说是为了什么，他为什么会知道！” 
“伊子轩，你的大脑呢，就因为他的片面之词，你否定了二十多年爹地妈咪的疼爱。” 
“不是一面之词，是他亲口承认的！” 
“你有没有脑子，你有给解释机会吗？那叫亲口承认？” 
“雷尹浩，你到底知不知道，这个事实对我来说有多大的打击，一直疼爱我的养父母竟然是害死我亲生父母的凶手，请问我如何接受。” 
“子轩，哈顿已经准备好了，该上机了。”莫尔斯亚拉着子轩的手淡定的说着，但那淡定的语气里，很明显的有丝不稳…… 
“雷尹浩，谢谢你们这些年对我的照顾，以后……”那句两不相欠的话怎么也说不出口，想想还是不再说的，转身跟着莫尔斯亚准备离开。 
“难道你不想看看这个再离开？” 
“子轩，时间不早了，该上机了。”莫尔斯亚打断子轩的话，在两个黑衣人的护着下往里面走…… 
“等等……”子轩突然停下脚步，慢慢的转身，看着手中拿着文件夹的雷尹浩安静的站在那里。 
松开莫尔斯亚的手，子轩走近雷尹浩，从雷尹浩手中拿过那文件夹…… 
“子轩！”莫尔斯亚眼看着子轩又走回雷尹浩的身边，这个雷尹浩怎么偏偏在这个时候出现。 
子轩没理莫尔斯亚，为什么会走到雷尹浩身边，会拿过文件夹，其实只是想要一个否定的答案，即使自己心里很清楚事实，但依然希望那千分之一的机会，希望雷尹浩给一个自己放下一切的理由，让自己有原谅雷爹地的理由…… 
莫尔斯亚无力阻止，只能眼睁睁的看着子轩打开文件，子轩一张张的看着，脸色越来越难看，当看完文件里的内容后，内心异常纠结，心里百味杂良…… 
慢慢转过身，看向莫尔斯亚的眼神异常的冷…… 
“你骗我！” 
莫尔斯亚看着子轩变了的眼神…… 
哈顿等了半天也没见莫尔斯亚与子轩的身影，走出，见到僵持的一面…… 
“轩少爷，伯爵这样做只是想让你回到他的身边，他的出发点只是想让你陪在身边。” 
“这里没你说话的份，为什么骗我！” 
“即然你都知道了，那么我也没什么好解释的，骗你是因为你是我的孙子，你应该跟我在一起，让我为你安排一个生活，过应该属于你的日子，而不是跟一个男人丢我们莫尔家的脸……” 
“住口，就算我身体里流的是莫尔家的血液，我也不是你莫尔家的人，你知不知道你这样让我误会了一向疼爱我的爹地妈咪，你……” 
“如果你够坚定，你不会相信我的话，潜意识里你还不是在怀疑他们从一开始对你好是别有目的的，否则……” 
“不是不是，莫尔斯亚，今天的一切，就当是还你生爹地的情，如果没有你就没有我的存在，但是今天过后，我不希望在看到你出现在我的面前。爹地的事，今天的事全都不再跟你计较。但是从此我们一笔勾消，请你别再打扰我” 
扔下手中的文件夹，看向雷尹浩，此刻，真的不知道该用什么语言来形容自己的感觉…… 
“回家吧，爹地妈咪还在等着你。”雷尹浩伸手拉过表情尴尬的子轩，拥进自己的怀里…… 
子轩依进雷尹浩熟悉的怀里，熟悉的气味紧紧的包围着自己，用力的深吸一口气，子轩不禁在心里嘲笑自己，都怪自己被冲昏了头，离开，这个温暖熟悉的怀抱，只有一天没有在他怀里熟睡，便像过了一年，如果离开，此后的日子该如何才能真的度过，说离开……




第一二0章

直到雷尹浩把他塞进了车，子轩坐在副驾驶的位置上，一直低着头，不知道该怎么说，鼻息间都充塞着雷尹浩的气味，让人有些沉醉…… 
莫尔斯亚看着子轩离开，哈顿走上前问道：“伯爵，就这样让轩少爷离开吗？” 
“他是我的孙子，不变有事实，他也只能允许在我身边，一笔勾销，哪有这么简单！” 
“伯爵，我该怎么做？” 
“先让他得意两天吧” 
“是！” 
一路上，子轩不停的用眼角的余光扫向雷尹浩，心里有一大堆话想说，但不知道从何开始。雷尹浩也一直沉默着，车在雷家停下，雷尹浩打开车门，站在车外等待着，坐在车内的子轩内心挣扎着，不知道该怎么样面对爹地和妈咪……误会他们，他们一定很伤心…… 
门从外面被打开，雷尹浩站在门边，俯视着看着子轩，没有情绪波动的声音说道：“你打算就在车里一直坐着。” 
“我……”抬起头想说自己的无助，但看到雷尹浩难懂的眼神，话又被咽了回去。 
“慢慢思考到底要不要下来，或是跟莫尔斯亚回英国，我先进去了。”丢下子轩，雷尹浩往家里走去，子轩急忙下车，追了上来…… 
“浩……” 
雷尹浩背对着子轩的脸上，一抹笑划过，但转眼又隐没…… 
子轩见雷尹浩的背影没有丝毫停顿，握紧了手，跟在雷尹浩的后面走进屋里…… 
古灵月跟雷霆正在焦急的等待着，当看到雷尹浩身后的子轩时，激动的跳起来，古灵月冲到子轩的身边拉着子轩开心的说道：“子轩，你回来了，妈咪想死你了，不要生妈咪和爹地的气了好不好？” 
“妈咪”子轩以为将会面对的是雷霆和古灵月的冷漠，没想到妈咪的第一句话还是关心着自己，子轩不禁更加的羞愧，自己竟然怀疑一直真心疼爱自己的爹地妈咪的为人，竟然会真的以为他们收养自己是有目的性的…… 
“对不起！”沙哑的声音，子轩强压抑着自己的情绪，对着古灵月和雷霆真心的说道。 
“说什么呢？还跟妈咪说对不起，你知道吗？你真的吓到妈咪了，妈咪以为你不要妈咪了。” 
“妈咪，子轩再也不会了，真的对不起。” 
“别说对不起，妈咪跟爹地没怪你，你也是误会了才会这样。不过，你可以对某人好好解释解释，这次他气的不轻，刚他的脸色很难看呢？”古灵月向雷尹浩上楼的背影暗示的说道。 
子轩抬起头，正好看到雷尹浩消失在楼梯转角的身影…… 
“快上去吧，跟她解释一下，浩浩这么爱你，会原谅你的。” 
“嗯，谢谢妈咪，我先上去了。” 
“嗯，快上去吧，我让柳妈弄点东西，等会记得叫浩浩一起下来吃些，这两天他都没好好的吃什么！” 
“知道了，妈咪，我这就去。” 
子轩慢慢的走上楼，站在两人的房门前，徘徊了很久，直到里面传来雷尹浩的声音…… 
“你打算一直站在门外？” 
子轩手不再敢有犹豫的伸手推开未关严实的门，走进去，从身后慢慢的关上门，轻轻的靠在门上，抬起头，看着站在落地窗边的雷尹浩。 
时间静止了几分钟，子轩在脑中想着无数个开口的第一句话，却依然没有找到一句合适的话来打破这沉默…… 
“你没有想解释的？”背对着子轩，等待了半天身后的子轩依然没有反应，雷尹浩没有波动的声音划过，穿过子轩的耳膜…… 
“浩，我承认是我自己太冲动，被冲昏了头，竟然一根筋的去相信他的话，对不起啦，你别这样跟我说话，这样子我心里很难受！”子轩听着雷尹浩冷漠的声音，每个字都像把刀一样划过他的心，子轩实在受不了从机场到现在雷尹浩的情绪，这样的雷尹浩让子轩太难受，从小即使雷尹浩对别人是冷漠的，但看着自己，对自己说话时声音依然是有温度的，有感情的，而不是像现在这样，没有一丝的温度，没有一丝的感情，就像自己是个陌生人，甚至连陌生人都不如。 
“难受？你在不听爹地妈咪解释，没跟我说一声便决定离开台北的时候，有没有想过我们会难受，我们之间的爱就这样轻易被你丢弃掉，伊子轩，我的爱你还真的当成一文不值，想丢就丢是吗？”雷尹浩听着子轩算是爆发性的话，表情没有一丝松动，一步步慢慢的靠近子轩，在站子轩几公分处停下来，双眼如鹰般的锁住子轩的眼神…… 
“不是的，浩，我真的只是大脑一时热，没有仔细想清楚，离开我真的很不舍，我害怕自己给你打电话，怕自己一听到你的声音便无法离开，但我又不知道留下来该怎么面对一向疼爱我的爹地妈咪，所以，所以我才会不告而别……” 
“听起来理由还不错，但是伊子轩，你知道你最错的错在哪吗？” 
“我……” 
“不知道？” 
“浩，我真的知道错了，以后我再也不会这样了，你别再生气了好不？” 
“生气？你哪里看到我生气了？我没有生气啊，这有什么好生气的，只不过我倾心爱着的人根本没把我当回事，这值得我生气吗？” 
“浩，你别这样跟我说话了，我真的知道错了，求你，别再这样跟我说话好吗？” 
子轩，主动的伸出手，拉住雷尹浩的手，双眼祈求的看着雷尹浩，希望得到雷尹浩的原谅。 
“子轩，你知道你错在哪里？其实你的反应都在常理，但是你竟然可以轻易的抛掉我们的感情，这份得之不易的感情，如果这么轻易的便被你丢弃，我这么多年的执着算什么，这样会不会觉得太过于可笑！” 
“浩，我从来都没有想过要丢掉这份感情，除非我死，否则，这份感情会与我同在，一直一直……” 
唇轻轻的吻上雷尹浩冰冷的双唇，唇上的冷刺进子轩的心，心纠着般的疼着…… 
雷尹浩本来就没有真的生气，一切只是想让子轩知道，事情的严重性，让他知道发生了事情不应该一个人承担，他们是一体的，有任何事情就应该一起承担，而不是这样一个人承担着…… 
子轩还有他，唇上的温热感觉，雷尹浩的手一个大力揽住子轩，唇化被动为主动的缠住子轩的唇，辗转缠绵着…… 
直到两个人都透不过气来，雷尹浩才慢慢的松开子轩的唇，他并没有放开子轩，而是用唇划过子轩的脸颊，在子轩的耳后轻声的说道：“你知道我有多怕失去你，知道你决定离开台北，我有多怕自己赶不及让你留下来，怕你一去便真的失去音讯，子轩，如果你知道我有多爱你，就不会这样轻易的说离开我！” 
声音很轻的划过子轩的耳膜，每一个字都那样清晰，那样轻的划过，但却那样用力的一字字的刻进了子轩的心里，心生生的疼着，心里的后悔越发的翻涌着，自己到底做了什么，竟然让浩这样的担心害怕…… 
手用力的环住雷尹浩的背，两个人紧紧的拥抱着，没有一丝空隙的拥抱在一起，听着雷尹浩的话，子轩不知道用什么语言来回应才是对的，不知道用什么语言来说才能抵得过此刻自己心里的内疚…… 
“子轩，永远别再离开我……”雷尹浩不停的在子轩的耳边重复着这句话，这份爱已经刻在了骨子里，一旦失去，如挖去了心，淘空了灵魂，怎能面对没有子轩的日子…… 
“浩，我永远也不会再离开你，不管什么理由我都会留在你身边，永远，永远……” 
唇重新纠缠在一起，彼此唇里的苦涩让对方心灵一震，但没有人去说出口，他们流泪是因为深爱着对方，唇里的苦涩每一滴都刻着对对方的爱，与那份不舍的执着…… 
紧紧的纠缠在一起的唇，像是要把对方的心给吻进自己的心里，那样抵死的缠在一起，不在乎吮痛了对方的唇舌，不在乎对方唇里的血腥味，鲜血交融着，在两个人的口腔里散开，即使酥麻的疼痛一阵阵的划过两个人的心，两个人依然没有想过要松开对方的唇…… 
撕的一声，子轩的衣衫应声而破，第二声撕声，雷尹浩的衣衫也逃不过被撕碎的命运，依然纠缠在一起的唇舌，不停大力动作着的手，转眼间，两人身上的衣衫已经全都成暧昧的重叠姿势躺在地上，子轩火热的肌肤贴在冰冷的门上，两极化的刺激让子轩不禁轻声shenyin出声（因为这两个字会被禁，就用拼音代替了，后面可能会禁的词，都用拼音代替，亲们见谅）。 
Yuwang已经冲上雷尹浩的大脑，松开彼此缠在一起的唇，感觉不到唇上的疼，雷尹浩一路向下，划过每一片自己眷恋的jifu，在上面留下自己专属的印记，雷尹浩到此一游的标志转眼遍布每一片眼球可以接触的范围内…… 
子轩也不甘示弱，啃咬无所不用之极，在雷尹浩身上留下无数“子轩到此一游的”痕迹，青青紫紫遍布，在两个人的身上很是壮观…… 
在游遍了对方身体每个位置后，两个人的喘息声越来越沉重，雷尹浩微一用力，子轩身子一转，xiong贴上冰冷的门，两极化的刺激，让压抑的shenyin声出了口，雷尹浩站在子轩的身后，huore的身体贴在子轩的背后，小浩也紧紧的贴在子轩背后。 
子轩用力的喘息着，微扭的头，唇重新粘在了一起，雷尹浩在试探着，在子轩的小轩做好了充足的准备后，毫不犹豫的chuangru，小浩被小轩紧紧的baoguo着，夜的热情才刚刚开始，一阵狂风暴雨，小浩在小轩里shifang，子轩双腿再也承受的慢慢的划下，双腿接触到地面，汗湿的身体依进雷尹浩的怀里，两个人的喘息声不停的交错在一直…… 
片刻的缓冲，雷尹浩站起身，伸手一揽，子轩便被雷尹浩抱在怀里，汗湿的身体没有一丝缝隙的相贴着，子轩安静的依在雷尹浩的怀里，任他抱着自己走向浴室，温水滑过两个人的身体，冲刷着汗湿的身体，雷尹浩的手不放过任何一个位置，一点点的划过刚刚被自己吻便的身体，彼此真实的反应，在浴室的浴缸里，两个身体再次纠缠在一起，在彼此的缠绵中颤抖，shifang 
那一夜，雷尹浩与子轩一次次的探索着彼此的身体，在彼此身体里留下自己的印记，直到天色渐明，倦急的两人才相拥着沉入睡眠当中…… 
依然纠缠在一起的身体，不曾离开彼此的小浩与小轩，以最亲密的姿势相依在一起…… 
累极的两人直到傍晚才睁开双眼，在夕阳的余韵中睁开双眼，彼此纠缠在一起的视线，里面藏着深深的爱意，子轩伸出手与雷尹浩紧紧的缠在一起，紧握着，十指交缠，紧紧的。眼神里映着对方的影子，把对方刻在了心里…… 
相视一笑，雷尹浩坐起身，拉着子轩起床，两个人穿戴好下楼，雷尹浩古灵月，还有雪樱和霍尚炎正坐在客厅里说笑着…… 
听到楼上的声响，同时抬起头，看着并肩走下来的雷尹浩和子轩…… 
雪樱首先冲过去，拉着子轩的手问道：“子轩哥哥，辛苦你了，你看这脸，都苍白成这个样子了、”说完还刹有其事的向雷尹浩瞟了一眼，那眼神里的控诉异常的明显…… 
“哈哈哈”古灵月首先控制不住的放声大笑着，接着是雷霆和霍尚炎的，霍尚炎无奈的看着雪樱调皮的脸，在雷尹浩发火之前，从子轩身边拉回雪樱，安置在自己的身边，这个雪樱，只有他敢在这个时候撩虎须…… 
“子轩，浩浩，饿了吧，饿菜已经热了N次了，但是你们那么辛苦，所以就没去打扰你们&”在说到辛苦的时候，古灵月还特意的压低了声音，眼角的斜光扫向子轩又扫向雷尹浩。 
子轩的脸腾的一下变得火热，昨晚太过于忘我，一定忘记控制了声音，可是房间的隔音效果很棒啊，他们一定不可能听到，那就是…… 
“妈咪，你怎么可以……” 
“好啦好啦，快过来坐，你妈咪就这性子，子轩就别往心里去。”雷霆弹了下古灵月的鼻子，对这个老婆实在是没有办法，哪有做人家妈咪的去这样调剔儿子们的…… 
“别理他们，柳妈东西热好了，先去吃东西、｜”雷尹浩用眼睛扫了坐在沙发上的四个人，那眼神很明确的说着别再过火…… 
四个人回了个安了的眼神，但偷偷的暗笑着，雷尹浩没再理这家怪人，拉着子轩的手坐在餐厅的桌上…… 
柳妈也同时把热好的饭菜端上桌…… 
“子轩少爷，太太说你昨天累了，所以让我多做些好吃的给你补补，你要多吃点。”柳妈直率的说道，熟不知这话听到子轩的耳里又变成了另层意思…… 
脸又开始蔓延，直到耳根都红起来，眼角的余光看着坐在一边的雷尹浩，脸上虽然一贯的淡定，但是那微弯的眼角，伊子轩敢打赌，雷尹浩心里一定笑番了，这个人，过分…… 
“快吃，这是柳妈的一番心意，你昨天真的累坏了。”雷尹浩可不管子轩扫过来的眼神，还火上浇油的往子轩的碗里夹着菜，嘴里还边夹边说道，在说到累那个词时还故意加重了语气…… 
子轩无处发泄自己的怒气，不停的拿碗里的菜出气，不停的往嘴里塞着菜，而且咬的特别用力，每口都当作是在咬雷尹浩，明明是两个人的事，为什么觉得丢人的却只是自己一个人，子轩恨死自己学不会雷尹浩脸上的淡定，脸红个什么劲啊，一脸红就完全的暴露了自己的心事，这不是此地无银三百两的最高境界吗？ 
“子轩少爷，看着你这样吃柳妈做的菜，柳妈真高兴，要不要柳妈再去多准备些？”柳妈看着伊子轩不停的吃着菜，以为是自己做的菜让子轩胃口大开，于是主动的说着要去再做些菜。 
“不用了柳妈，这些已经很够了，你去忙你的，不用管我们。”子轩此刻真的有种不知怎么解释的感觉，只能不停的傻笑用坚定的眼神向柳妈说明自己真的不需要，这真的很够了…… 
“柳妈，这些已经够了，不够的我会喂饱子轩的。”若无其事的丢出一句话，子轩含在嘴里的一口饭，噗的给喷了出来，雷尹浩很顺手的端过桌边的水，体贴的递到子轩手中，另只手还体贴的在子轩的后背轻拍着，嘴里还不停的说着：“怎么这么不小心呢，你看，呛到了吧。” 
子轩恨恨的从雷尹浩手中接过水杯，大口的灌时胃里，每口水划进胃，子轩都在心里嘀咕，这个男人绝对是故意的，昨晚都那么诚心的道谦了，他竟然还这样暗地里报复，哪有这个小心眼的男人…… 
客厅里的四个人，看着餐厅两个人之间的互动，当然也包括两人之间的对话…… 
古灵月摇了摇头，无限感慨的说道：“这就叫作被吃定的感觉，可怜的子轩就这样被浩浩欺压着。” 
“老婆，这哪能叫欺压，这叫情趣。”雷霆伸手揽过古灵月，在说毕时还在古灵月耳边补上了一句，下一秒，古灵月顺利的成为红脸一族…… 
雪樱靠近霍尚炎轻声的问道：“尚炎，爹地妈咪在说什么？”（两个人关系进一步后，雪樱开始把尚炎哥哥改为尚炎） 
“这个嘛，爹地妈咪在说……”后面的话越来越小，霍尚炎凑近雪樱的耳边小声的耳语着，随着耳语的继续，成功的让第三个人加入红脸一族…… 
（虽然四个人在说笑间，但四个人心里同时都有一种感觉，觉得雷尹浩完全吃定了子轩，但是熟不知，十年风水轮流转，谁吃定谁这从来都不是命中注定的，也不是他们可以认定的，而要看哲哲怎么去定的，如果亲们想知道子轩后面怎么吃定尹浩，一定要继续锁定，后面的剧情可更加精彩，话说，子轩终于成功的攻垒成功，一直想成为小攻而不得入门的子轩，在后面，哲哲会给他充份的发挥机会的，千万别转开，后面更精彩，广告时间结束，继续发展剧情） 
雪樱小公主的生日，一转眼便到了，这天，古灵月从一早便开始忙碌着布置家里，子轩没去公司留在家里帮着古灵朋布置着…… 
终于搞定一切，古灵月累滩了的躺在沙发上，子轩端来一杯水递给古灵月，跟着坐在古灵月身边…… 
“还好，今天有子轩你在家里帮我不然的话，等你爹地折腾回来帮我，我非累死不可……” 
“妈咪，先喝口水，喘口气……” 
古灵月接过水，刚放开唇边，突然想起什么似的，整个人跳了起来…… 
“糟糕……”




第一二一章

“怎么了？妈咪！” 
“我帮雪樱订的蛋糕还没拿回来，我这就打电话让你爹地带回来。” 
“妈咪，等等！” 
子轩从古灵月手中拿过电话，说道：“妈咪，爹地去帮雪樱取车了，跟蛋糕店完全两个方向，还是我去吧，反正家里已经忙的差不多了，我直接去取回来。” 
“这样也好，省的你爹地耽误时间，早去早回，开车当心点。” 
“知道了。” 
半路上，子轩的电话突然响起，子轩从一边拿起电话，看到电话上的来显，唇边带着一抹笑意接起电话…… 
“晚上什么时候回来？” 
“等会便回来，事情已经处理完了，几十分钟后到家，你现在在家忙什么？” 
“没在家，去帮雪樱拿蛋糕的路上，今天要给雪樱一个惊喜嘛，这几天故意听不懂她的暗示，不就是为了这天给她惊喜吗？没有蛋糕，整个惊喜就会大大的失色很多。” 
“在哪家蛋糕店，等会我去那找你。” 
“不用了，你先回家吧，看家里有什么可以帮忙的，妈咪一个人在家。” 
“嗯，那我在家里等你，开车慢点，早点回来。” 
“嗯，你也是，先挂了。” 
“嗯！” 
收线，子轩放下手机，十分钟左右，车停在蛋糕店前，推开店门，微笑着问着服务生：“小姐，雷雪樱小姐的生日蛋糕准备好了吗？” 
“刚准备好，我们这就去帮你拿，你稍等一会，对了，先生需要让我们送到吗？” 
“不需要，我自己带回去便可了，不用麻烦你们了。” 
“那好，你稍等一会。”说完，服务生便向里面走去，没一会，一个包装精美的二层蛋糕放在子轩面前，子轩付完其他的钱，便提着蛋糕出了门…… 
刚推开门，子轩抬头，看着站在面前的人一愣…… 
刚推开门，子轩抬头，看着站在面前的人一愣…… 
来的四人恭敬的向子轩半弯腰行着礼，整齐的叫着“轩少爷。” 
“怎么是你们？” 
“我们特意在这里等轩少爷的。” 
“我还有事，没时间在这耽搁，请让开。” 
“轩少爷，伯爵让我们请轩少爷去见他，如果轩少爷不愿意的话，我们得罪了。” 
在子轩惊恐的眼神下，没有挣扎的力气便软软的倒在其中一个黑衣人的怀里。训练有素的几个黑衣人在哈顿一挥手间，迅速的坐到加长的宾士车里，车很快的消失在街的尽头…… 
蛋糕店里，晚上有事的小琴跟领班申请早点下班，得到同意的小琴正准备出门，吃惊的看着门外的一切，眼神一闪，几个人已经消失在她的面前，小琴急忙转过身想叫身后的正在忙碌的同事看眼前发生的一切…… 
“你们停一下，看外面究竟出了什么事？”小琴大声的尖叫了一声，傍晚时分，蛋糕店正是忙碌的时候，小琴的一声尖叫，正在买蛋糕和正在介绍的服务员们都停下手中的动作，向小琴看去，顺着小琴的手指方向看向门外…… 
“小琴，都这么忙，你还在这捣乱，你不是还有事吗？还不快走，等会领班出来了，你又要挨批了。”收银小雨顺着小琴所指的方向，什么都没看到，有些气恼的说着。 
“我哪有捣乱，是真的，刚刚真的……” 
“好了，小琴，别在添乱了，没看到真的很忙吗？”另一个服务生跟着说道。 
小琴看看又再次忙碌起来的同事，闷闷的说道，刚刚真的有出现那恐怖的一幕，那些人到底是谁，自己该报警吗？可是这样子报警，警察也会说自己神经病吧。摇摇头，小琴不再困扰，抬起头，走出店门，想起正在等自己过去过生日的男朋友，小琴不禁甜蜜的笑着。 
时间一分一秒的过去，回到家的雷尹浩在等了十分钟依然没有等到子轩后，不禁拿起手机拔着子轩的电话，又是提示音。 
“浩浩，在给子轩打电话吗？按道理子轩应该回来了。” 
“妈咪，我们回来了。”正在这时，雪樱的声音在外面响起，古灵月拉着雷霆站起来，与雷霆手中一人拿着花炮站在两边当霍尚炎接着下课回来的雪樱走进家门的时候，古灵月按响了花炮，顿时彩纸酒满了两人一身…… 
“surprise” 
雪樱看着眼前的一切，小手捂着唇，双眼含着泪花的看着站在面前的古灵月和雷霆，哽咽的说道：“爹地妈咪，我以为，以为你们今年忘记了我的生日，我提醒那么多次你们都用别的话题带过去，没想到你们是在给我惊喜，呜呜，好感动，谢谢你们爹地妈咪。” 
“我们怎么可能会忘记我们小公主的生日呢？” 
“雪樱，这是爹地和妈咪送你的生日礼物，你一直想要的跑车。” 
雷霆把手中的车钥匙放到雪樱的手中，淡淡的说道。 
“爹地，真的吗？谢谢爹地，妈咪，雪樱爱死你们了。” 
雪樱冲过去，抱着雷霆和古灵月，激动的都不知道该说什么好了。 
雷尹浩坐在沙发上，并没有融入他们之中，这已经是第三次拔不通子轩的电话了，每次只要无法拔通子轩的电话，子轩就一定会出事，一遍遍的拔着，希望可以听到熟悉的手机铃声…… 
“浩浩？子轩的电话还是打不通吗？” 
“子轩哥哥的手机又打不通？”雪樱神经跟着绷紧，每次这种情况，子轩哥哥一定是出了什么事。 
“子轩哥哥去了哪？尹浩哥哥，你怎么没跟子轩哥哥一起。”自从出现了莫尔斯亚事件后，雷尹浩跟子轩真的成了形影不离，雷尹浩到哪都会带着子轩，子轩去哪，雷尹浩也都会成为跟客，今天尹浩哥哥在家，按道理说，现在这个时候，子轩哥哥应该坐在尹浩哥哥身边啊。 
“今天子轩没上班，帮我布置你的生日会场，后来去蛋糕店去拿蛋糕了，可是时间差不多了，却还没回来。浩浩，要不要打个电话去问问。” 
“我来打我来打。”雪樱自告奋勇的举起手，拿起手机准备拔电话…… 
“你怎么知道是哪家？”霍尚炎奇怪的看着一本正经在拔电话的雪樱。 
“笨呢，妈咪订的当然只有我最家吃的那家了，看样子你一点都不关注我，要不就是你越来越笨了……”电话在那边被接听，雪樱停下正在说霍尚炎的语音，接着对电话那边的人说道：“我是雷雪樱，今天有在你们那里订蛋糕，请问，刚刚有没有一个一米七八左右，长的很俊美的男人去帮我拿生日蛋糕。” 
“有的，但是在四十分钟以前已经离开了。” 
“你确定吗？” 
“确定，因为长的帅，所以更加映像深刻。” 
“知道了，谢谢你。再见。” 
“再见。” 
雪樱脸上的嬉笑不见了，挂上电话，看着四个人，轻轻的说着：“他们说子轩哥哥四十分钟之前便离开了，因为子轩哥哥出色的外表，他们很肯定的说没有记错。”雪樱的声音说的很轻，心里突然开始害怕，害怕这次子轩哥哥的莫名失踪，又是出了什么事…… 
“我出去找找，顺便再到蛋糕房再去问问，你们在家等着，如果子轩回来记得联系我。”雷尹浩听到雪樱的话，从沙发上腾的一声站起来，虽然在心里不停的安慰着自己，但那张帅气的脸上，依然藏不住慌乱。这一刻，他在怕…… 
“我跟你一起去，我四周转转，子轩可能因为什么原因耽搁了，多个人找多一份力。” 
“嗯”雷尹浩点点头，便没在说什么的拿着车钥匙出了门。 
“尚炎，我跟你一起去。”雪樱拉着准备出门的霍尚炎，说道。 
“乖，你在家陪爹地妈咪，我们去找找，有什么消息电话联系。”在雪樱额上吻了吻，便拿着车钥匙跟着出了门。 
雷尹浩时速狂飙的向蛋糕店的方向而去，当车停在蛋糕店的门口时，正好看到四个小女孩从里面走出来，刚准备锁门…… 
雷尹浩走过去…… 
“等等！” 
四个正在说笑的女孩，抬起头，看着雷尹浩，那帅气的脸，顿时都停止说笑，双眼粘在雷尹浩身上…… 
“先生有什么事吗？如果要买蛋糕的话，请明天九点开始预定，今天的蛋糕都已经卖完了。” 
“我不是来买蛋糕，我想跟你们问件事。” 
“什么事，如果我们能帮得到我们一定会尽全力的。” 
“今天有没有一个俊美的男人来帮一个叫雷雪樱的拿生日蛋糕。” 
“奇怪哎，怎么你们都在找那个俊美的男人，刚在下班前的时候还有个甜美的女生打电话来问哎。” 
“刚接电话的是你？” 
“对，是我。” 
“能说说当时的情况吗？” 
“当时客人很多，那个俊美的男人来的时候，雷小姐的生日蛋糕刚做好，所以我们就直接给了他，他付了差的钱便提着蛋糕出门了，因为当时很忙，也顾不得注意他出门的情行，所以，我知道的只有这些了。” 
“你们有知道其他更多的讯息吗？”雷尹浩看着另外三个女孩问道。 
“傍晚正是忙的时候，有俊美的男人，我们只能抽空喵一眼，没办法时时的关注着，等我们再抬头的时候已经没有那个男人的身影了。” 
“对对对。”另外两个女生跟着附和着说道。 
“你们再仔细想想，还有没有其他的。” 
四个女孩相视一下，小脸上突然同时出现想起什么的表情…… 
“是不是想起了什么？” 
“我想起来了，就在那个时间段，小琴突然尖叫说让我们看奇怪的事情，但是我们抬头的时候什么也没看到了，当时我们还骂小琴呢？” 
“小琴？” 
“嗯，我们这里的服务生。” 
“有没有她的住址或是电话？” 
“这个？” 
“我没有恶意，我只是想找人，如果有，能否告诉我。”雷尹浩难得如此和蔼有耐心的低声跟人说话。 
“看你也不像坏人，你等等，我把小琴的手机号码和地址写给你。”一开始回话的女生从包包里拿出便利贴，写下小琴的地址和手机号码，递给了雷尹浩。 
“谢谢你们，耽误你们这么长时间，这个算是酬谢你们，请你们吃夜霄。”雷尹浩接过便利贴，从钱包里拿出一叠钱，放在其中一个女生的手中，转身便进了停在路边的车里。 
“先生，不用。”片刻的呆愣，等反应过来时，雷尹浩的车已经发动，女孩追了上去，车已经开远，看着手中的钱错愕着。 
“这怎么办？”女孩问着其他三个女孩。 
“他说酬谢我们，我们就收下吧，反正不收白不收，不偷不抢的，别人要答谢我们，我们何不收下。” 
“对，现在也找不到他还了，而且看他开的车和穿着，这点钱我们来说是一大笔钱，对他来说可以只是一个小小小小的零头。” 
“我也这样认为。” 
“那既然这样，我们意见一致，那就先去吃宵夜，余下的我们AA掉。” 
“好。” 
四个女孩手牵手的去常吃的小吃摊走去…… 
雷尹浩一只手开着车，一只手拔着纸条上的电话，一遍一遍，只能听到里面的嘟嘟的声音，却没有人接听，雷尹浩不死心的一遍遍的拔着，依然没有回应…… 
看着手中的地址，雷尹浩方向盘一转，向小琴所住的地方开去，很快，车停在小琴所住的地方，看着黑黑的窗口，雷尹浩下车，不停的按着门铃，按了好久，没有回应。于是走回车里，等待着…… 
这时电话响起…… 
接起…… 
“尹浩，有消息吗？” 
“还没有，你那边呢？” 
“也没有。” 
“你先回去，跟雪樱她们一起等，我现在在等一个消息。” 
“嗯好，我先回去了，你那边有消息记得电话联系。” 
“嗯。”挂掉电话，雷尹浩又拔通了子轩的电话，依然是那个单调不会改变的声音，重复着那同一句话。 
挂掉电话，靠向靠椅…… 
夜越来越黑，时间一分一秒过去，雷尹浩了无睡意的坐在车里，看着小琴家门外的铁门…… 
直到车上的时钟走向快十二点的时候，一车出租车的前灯光扫过来，雷尹浩微眯着双眼，看着车停在小琴门口，一个女生和一个男生从出租车里出来，看样子，女生喝的有些多…… 
雷尹浩看见两人正准备进屋，急忙推开车门，走到两人身边…… 
“请问是小琴吗？” 
“你是谁？”那男生搂着小琴，看着一个帅的有些过分的男人，看穿着一眼就能看出是有钱人，有些防备的问道。 
“我只是一个陌生人，找小琴有些事，能让我跟她说几句话吗？” 
“你没看到小琴都喝成这样子了，怎么可能与你沟通，你还是等小琴酒醒了再来吧。” 
“……”雷尹浩看着依在那男生怀里的小琴，对他跟那男生的谈话完全没反应，就算心里再焦急，雷尹浩也知道现在找小琴也是没用。 
“这是我的名片，小琴醒后能不能请她给我打个电话，我有急事找她。谢谢了。”雷尹浩客气的递过名片，点了点头。 
“好，小琴醒后，我让她给你打电话。”那男生收下名片，扶着小琴便往里走。 
雷尹浩也跟着转身上了车，到家已经是一点多…… 
古灵月，雷霆，霍尚炎和雪樱都坐在客厅等待着……见到雷尹浩推门进来，急忙迎了上去…… 
“浩浩，有没有子轩的消息。”古灵月代表着四个人问道。在四个人期待的眼神下，雷尹浩摇了摇头。 
“怎么会这样，子轩到底去了哪？” 
“妈咪，你们先去休息吧，现在只有一个女孩可能知道子轩的下落。” 
“那怎么没找那个女孩。” 
“她喝醉了，没办法沟通，明天如果她不给我电话，我再到她家里找她，你们先去睡吧。” 
“你也早点休息，雪樱，你也去睡。尚炎，今晚就留在这里休息，这么晚了回家不放心。” 
“好。” 
见都去休息了，雷尹浩也慢慢的走上楼，子轩的再一次没消息，如果说自己不慌乱都是骗人的，但慌乱解决不了任何问题，最主要的是要知道子轩到底在哪，是出了什么事，还是有其他原因…… 
一夜，雷尹浩就坐在落地窗边，看着万家灯火，了无睡意，而此时…… 
子轩安静的躺在莫尔斯亚的城堡里安静的睡着…… 
晨曦透过云层，坐在落地窗前一夜的雷尹浩，在没有等到小琴的电话时，看着时间已经是七点，站起来，随便洗刷了一下，便开着车向小琴所住的地方而去…… 
紧闭的门，雷尹浩车停在小琴的屋子前，等待着，时间一分一秒的过去，时间不停的划过，雷尹浩再也克制不住心里的焦急，推开车门，按响了小琴家的门铃，在门铃响了很久后，从屋里传出一个睡意朦胧的声音…… 
“谁啊，一大早拢人的清梦。” 
“请问小琴在吗？” 
铁门从外被打开，接着是里面的门被打开，一个穿着睡衣的女孩，一头凌乱的头发，睡眼朦胧的微眯着眼看着走进来的雷尹浩。 
“我就是小琴，有什么事吗？” 
“你是不是在ＸＸ蛋糕房上班？” 
“是！” 
“请问，昨天傍晚你是不是看到什么？” 
“昨天傍晚？”小琴听到雷尹浩的问话，宿醉的大脑根本没办法完全接收到，眉头微皱的努力的在回想着。 
“对，昨天傍晚，你是不是见到了什么？” 
“哦，对，我见到了，她们都还不相信我。” 
“你看到了什么，有没有见到一个俊美的男人。” 
“对对对，就是个俊美的男人，可是一眨眼那个帅哥便消失在我的眼前。” 
“你有没有看到是什么人带走他们”雷尹浩听到小琴知道，有些激动的走上前，拉着小琴的手臂说道。 
“好痛，放开啦。”没有控制力道的雷尹浩弄痛了小琴，小琴挣扎的想甩开雷尹浩的手臂…… 
“放开他，怎么又是你，不是告诉你等我们醒来会给你打电话吗？｜”雷尹浩的手一松，来人顺手拉过小琴到身后，心疼的看着小脸皱着的小琴，对着雷尹浩说道。 
“我真的很迫切的想知道小琴昨天傍晚所看到的一切，拜托，他是对我很重要的人，拜托了。” 
“我真的没有看清，我只看到一瞬间那个帅哥便不见了，留下的还有三个黑衣人的身影，而且好像是英国人……我知道的只有这么多了。” 
“谢谢你，这是我的名片，以后有什么事可以来找我帮忙，我一定会尽力而为。”递过一张名片，雷尹浩快速的冲出去，冲上车，向莫尔斯亚在台北的分公司而去。 
看着如一阵风一样又消失的雷尹浩，那男生拿起手中的名片，上面烫金的三个大字，雷尹浩……再往下看，龙翔集团的总经理……




第一二二章

慢慢的转过头，看着小琴，问道：“小琴，他，他竟然是我的一直听闻而不得见的ＢＯＳＳ，这下子真的完了，我刚竟然对他这个态度。” 
“没事了，他不会记得的，别放在心上。”小琴看着苦着一张脸的男朋友，安慰的搂抱着他的腰，安慰的说道。 
“希望老天眷顾，千万别让他知道我是他的员工，不然我刚这态度，一定会让我丢掉饭碗的。” 
“好啦，人家一个大人物，怎么可能会跟你计较，而且你没听他说吗？以后有什么困难可以直接找他。” 
小琴给了个白痴的眼神给男朋友，松开抱着男生的手，转身往里走，准备去睡个回笼觉…… 
雷尹浩车开的很快，手跟着拔动霍尚炎和雷霆的电话，三个人视频通话中…… 
“爹地，尚炎，我有子轩的消息了。” 
“子轩在哪？” 
“莫尔斯亚派人带走了，我现在正在去他们分公司，问他们要人。” 
“浩儿，你确定是他吗？” 
“确定，先不说了，我到了，等会再联系。”果断的切掉电话，雷尹浩推开车门，穿过旋转大门，走到总台…… 
“莫尔斯亚在吗？” 
“不好意思，莫尔斯亚伯爵已经在昨天晚上回英国了，请问有什么事吗？我帮您登记，如果哈顿代理回来，我会让他跟你联系。” 
“回英国！”绲囊簧，雷尹浩重重的拍上桌…… 
“是的，先生需要我们帮您登记吗？” 
“不需要。”雷尹浩没再多说的转身便离开…… 
雷家 
“什么，子轩被莫尔斯亚带到英国了？”古灵月在听到雷尹浩的话时整个人跳了起来，不敢相信，平静了还没几天，子轩又被带离了他们的身边。 
“浩浩，你准备怎么办？” 
“明天去英国。我先上楼了。”雷尹浩丢下还想问些什么的古灵月转身上了楼，现在需要的是休息。 
英国 
大大的太阳伞遮去了刺人的阳光，太阳伞下一位只穿着浴袍的男子戴着个太阳镜舒适的躺在太阳伞下，四个仅着清凉的泳衣的美女两两坐在两边，服侍着那名男子。 
吃着一位美女送到嘴边的水果，躺着的男子手微一用力，那名女子便被揽进怀里，唇含住那名女子的唇，勾挑着他的感观。女郎突然得到眷顾，在片刻的呆愣后，是更为火热的回应。 
一吻结束后，那名男子脸不红气不喘的松开气喘吁吁的女郎，再次悠闲的躺回躺椅上…… 
“轩少爷，我们也要……”另外三名女郎见到男子吻了那名女郎，不依的撒着娇。男子刚准备回应时，一个仆人模样的男人快步走过来…… 
恭敬的向躺着的男子行了一个礼，说道：“轩少爷，利莎白小姐来了。” 
“丽莎来了？你们都下去……”躺着的男子在听到利莎白的名字后，对身边的四个女郎淡淡的说道。 
“轩少爷，别赶我们走，我们刚来……” 
“别让我重复第二遍……”陡然降了几度的声音，男子慢慢拿下墨镜，眼神没有一丝温度的扫向四个向自己撒娇的女郎。 
“是，是，是，我们马上离开。”看到莫尔轩陡然变冷的眼神，四个女郎吓的花容失色，脚步有些不稳的跟着仆人离开游泳池边…… 
莫尔轩重新躺下，双腿悠闲的晃悠着，直到一声娇呼声响起…… 
“轩，人家好想你。”一阵香气飘过，接着软香温玉抱满怀，丽莎白依进莫尔轩的怀里。 
“想我？哪里想，是这里，还是这里？”伸手，搂住投怀送抱的利莎白，另只手使坏的划过利莎白的柔美，有意无意间往下扫向敏感处…… 
“轩，讨厌啦！”丽莎白故作羞涩的微推了推莫尔轩…… 
莫尔轩没有说话，墨镜遮住的眼没有一丝温度，手却依然搂着丽莎白…… 
突然…… 
“轩，你是不是又找别的女人了？”丽莎白突然发现莫尔轩身上异样的香味，小姐脾气上来，推开莫尔轩，质问道。 
突然变冷的气氛，莫尔轩身上散发着淡淡的冰冷气息，丽莎白突然意识到自己做了什么似的，急忙再次依到子轩怀里，温柔的说道：“轩，对不起，你也知道我是太在乎你，不是有意管你的，不要生气好不好？” 
“我哪舍得生你的气，再说，爷爷那么喜欢你，如果生你的气，爷爷不是要拿我开刀？” 
“轩，我知道错了，我以后不会乱吃醋了，我知道你是玩玩，你心里在意的人还是我是不是？” 
“这才乖，以后别没事耍脾气。” 
“丽莎以后不会的，轩，你别生人家的气。” 
“不是说了吗？怎么舍得生宝贝的气，今天来找我什么事？” 
“轩，XX珠宝昨天新进了一批珠宝，人家……” 
“看上了就直接跟哈顿说，只要你喜欢，天上的星星我都会想办法摘给你。” 
“轩，你最好了，就知道你最疼我。”在莫尔轩的脸上大大的吻了吻，微不可见的，莫尔轩的脸上扯过一抹淡淡的嘲笑，只转眼间便消失不见。 
丽莎白，莫尔斯亚好友的女儿，莫尔轩的未婚妻，莫尔斯亚内定的孙媳妇，两人已经在一起三年，莫尔轩并不爱她，但一直听爷爷话的他三年前接受了莫尔斯亚的安排，反正妻子是必须的，娶谁都无所谓，只要有利用价值，只要莫尔斯亚满意，莫尔轩都没有意见。反正莫尔斯亚从来不管他在外面的风流韵事，婚事根本不影响他的生活…… 
在莫尔轩的思想里，女人只是发泄***的工具罢了，女人是最好打发的动物，只需要用钱和珠宝便可以打发，而且是那么轻易的就能打发。 
“轩，你今天有没有时间，你陪我XX好不好？” 
“好” 
“轩，走，我陪你去换衣服。”丽莎白拉起莫尔轩，向莫尔轩的房间走去…… 
等出来时，一身白色西装，莫尔轩如个王子般出现在一楼的大厅，不停忙碌着的仆人们，一直训练有素的仆人人每次见到莫尔轩下楼时，都会忍不住分一点点心去用余光偷看莫尔轩，从来不知道男人也可以漂亮到这个程度…… 
搂着丽莎白，在一声声招呼声中，慢慢的向门外走去，长长的地毯一直铺到门前，莫尔轩穿过一道道回廊，越接近门前，门外的喧哗声让子轩不觉的皱起了眉头，这些天每天只要自己经过的时候大部分都能听到喧哗声，但等自己接近的时候，声音便又消失，问哈顿，哈顿说只是一些来求爷爷的人…… 
用手示意那些准备行礼的人，制止住他们的声音，第一次，子轩有了好奇心，在听到那个声音的时候，不知道为什么一向只对女人感兴趣的他，在听到一个男人的声音时会突然有了兴趣…… 
哈顿在眼角余光扫到莫尔轩的身影时，整个人一惊，想让黑衣人再次拖走雷尹浩却已来不及，莫尔轩已经出现在几个人面前，嘴角流着鲜血，一脸青紫的雷尹浩，原本帅气的脸已经不见，只有满脸的伤痕。 
被两个黑衣人架着的雷尹浩在剧烈挣扎的时候，在听到身后的人称呼着轩少爷的时候，整个人一愣，慢慢的抬起头，那张熟悉的脸出现在自己的面前，熟悉的鼻眼，雷尹浩轻扯唇，笑刺痛了面部的肌肤，疼痛感让雷尹浩瑟缩了一下…… 
“子轩”轻不可闻的声音从喉咙里发出来，莫尔轩对雷尹浩唇里吐的人名而困惑的皱起眉头，转过头，问道哈顿：“子轩是谁？” 
“回轩少爷，不认识。” 
“他是谁？” 
“一个不停纠缠的人，总是说认识少爷，可是少爷怎么会认识这么低下的人？” 
“你认识我？”莫尔轩不理解自己的行为，因为自己的长相，所以除了女***慕者外，男***慕者也不在少数，这种情况常会遇见，但因为自己的身份，所以很少有人敢主动来示意，这个男人有些特别。其实莫尔轩是不知道自己为什么对这个只听声音就很感兴趣的男人。 
“你认识我？”见那人没反应，莫尔轩轻捏住雷尹浩的下巴，微一用力，疼痛感让雷尹浩从震惊中回过神来。 
“你，不记得我是谁？” 
“我为什么会记得你，不配的人我不需要记在大脑里。” 
“子轩，你到底发生了什么事？为什么会不记得我？为什么，你怎么可以忘了我。”雷尹浩听到莫尔轩竟然不认识自己，整个人情绪激动起来，用力的挣脱两个黑衣人的束缚，抓着子轩的双臂问道。 
手上的血在莫尔轩白色的西装上那么刺目，看着被染脏的西装，莫尔轩的眉头皱起，一个用力，雷尹浩被推开，莫尔轩冷眼看着被自己推开的雷尹浩，冷声说道：“谁准许你碰我的？” 
“子轩，我是浩。” 
“浩？”慢慢的蹲下身子，莫尔轩看着雷尹浩，问道：“你喜欢我？” 
“你……”弄不懂莫尔轩的意思，雷尹浩好看的眉也跟着皱起来。 
“哈顿。”没回答雷尹浩的困惑，子轩盯着雷尹浩的眼对着身后的哈顿说道：“把他带到三楼，我房间边关起来，晚上回来我要见到他。” 
“轩少爷，这个身份低微的人还是……” 
“……”一个冷眼神扫向哈顿，哈顿后面的话自动消失…… 
“是，我这就去办。” 
“亲爱的，怎么站一边，先陪我换套衣服，这衣服……” 
“好。”一直站在身后的丽莎白赶紧走到莫尔轩的身边，挽住莫尔轩的手腕…… 
雷尹浩想叫住子轩，但是身体的疼痛，席卷，这几天混身上下已经找不到一片完整的皮肤…… 
两个黑衣人在得到哈顿的命令时，双双拉起雷尹浩…… 
哈顿走到雷尹浩身边说道：“雷总，既然让你见到了轩少爷，我也不瞒你了，轩少爷的确在这里，但是他已经不是以前的轩少爷了，你最好识相点，如果不想轩少爷有事的话，最好是该说的说，不该说的不说，不然……”后面的话哈顿自动的收回，向黑衣人使了个眼色，雷尹浩便被强拉着进了城堡…… 
被关进一间屋子里，雷尹浩被禁锢在床边，拉紧实的窗帘，未开的灯，完全黑暗当中，雷尹浩身上的痛已经渐渐的麻木，靠在床边，脑中想着刚刚见到的子轩，那眼神陌生的完全不像是伪装，一个月前来到英国，多方寻未得到子轩的消息，不得已只能硬闯，第一次，第二次，第三次，一次次被拦在门外，身上的身新的加旧的，不停的累加着，但是雷尹浩从未想过放弃，一直有直觉，子轩一定在里面，直到今天见到子轩……只是，他是子轩似乎又不是子轩，莫尔斯亚一定是对子轩做了什么，现在能做的只是静观其变，先弄清楚，莫尔斯亚对子轩做了什么？再想办法…… 
想到刚刚完全变了个性格的了子轩，他留下自己是因为对自己还有残留的记忆吗？如果是？一切是否容易了很多…… 
时间一分一秒过去，不知道等了多久，直到门滴的一声，在门声响的同时，灯同时被打开，刺目的灯光，让雷尹浩条件反射的闭上双眼，听着越来越近的脚步声，直到脚步在自己面前停下，雷尹浩适应了光亮的双眼慢慢睁开，顺着腿慢慢向上，对上那双熟悉的眼眸，只是里面没有了爱意，有的只是没有温度的眼…… 
伸手挥退了站在门边的黑衣人，莫尔轩微低着头，看着与自己对视的雷尹浩。 
“你叫什么名字？” 
“雷尹浩。” 
“雷尹浩？不错的名字，你是哪的人？为什么会出现在英国？” 
“台北，因为我最爱的人在英国。” 
“最爱的人？子轩？” 
“嗯。” 
“为什么叫我子轩，因为我长的像他，所以你认错我是他？” 
“……” 
“回答我！”看着沉默的雷尹浩，莫尔轩有些冒火的抬起雷尹浩的脸。 
“回答什么？” 
“很好，不回答也可以，我也不需要知道，你知道吗？你的个性成功的吸引了我。” 
“……”依然是沉默，完全陌生的子轩，雷尹根本不短简该如何与他说…… 
“你很脏，先洗干净再说。”微一用力，拉起雷尹浩，向浴室走去…… 
从雷尹浩被带回莫尔轩隔壁的房间，哈顿便不停的来回走动着，看着莫尔轩上楼，只能干着急…… 
突然，外面传来恭敬的声音，伯爵的声音不停的响起，哈顿停下脚步，急忙往外走去，在看到莫尔斯亚后急忙迎了上去…… 
“伯爵！” 
“什么事这么晃晃张张的？”看着向自己奔来，语气急促的哈顿，莫尔斯亚微皱着眉头说道。 
“伯爵，轩少爷见到了雷尹浩。” 
“不是让你们小心不要让轩儿跟雷尹浩有见面的机会吗？” 
“没想到雷尹浩那么坚持，今天来不及拉开又来找轩少爷的雷尹浩，被轩少爷看见了。” 
“结果？” 
“轩少爷似乎对雷尹浩很感兴趣，让我留下了他。” 
“荒唐，你竟然任轩儿胡闹。” 
“伯爵，你也知道，少爷做的决定，没有人可以左右，他不是以前那个温和没有脾气的轩少爷了。” 
“让他消失，我决对不允许任何会影响到轩儿的人存在。” 
“可是，伯爵？” 
“还有什么事？” 
“伯爵，轩少爷现在正在兴头上，如果现在让雷尹浩消失的话，对轩少爷不好解释，而且现在的轩少爷脾气真的……” 
“那依你看？” 
“伯爵，我们何不妨静观其变，少爷也许只是一时的好奇，过几天便会失去兴趣，到时候再解释掉，现在解决掉的话，有可能会影响到你们之间的感情，不值得。” 
“说的有道理，就这样办，时刻注意着，有什么变化记得随时告诉我。” 
“是，伯爵放心，我绝对不会让轩少爷有机会再接触到原来的人或物。” 
“嗯。” 
莫尔斯亚慢慢的向房间走去，轩儿，爷爷绝对不会让那些低贱的人再影响你的人生…… 
房间内…… 
莫尔轩拉过雷尹浩，微一用力，雷尹浩便被推靠在墙上。莫尔轩玩世不恭的用手轻抚着雷尹浩青紫的双颊，嘴角干涸的血渍。想都没想的凑近，当舌滑过，莫尔轩整个人一愣，对自己的行为在心里惊吓了片刻…… 
唇里的血腥味提醒着他刚刚做了什么？脸上的片刻呆愣没有逃过雷尹浩的眼，雷尹浩扫过刚刚莫尔轩滑过的地方，眼神锁着莫尔轩的眼神，眼里的挑逗再过于明显。 
“你在挑战我的极限？不过对男人我不感兴趣。” 
“是吗？那你刚刚的生为是什么？” 
“我的想法你不配知道，洗洗干净出来。”松开压在雷尹浩肩上的手，莫尔轩转身出了浴室门。 
雷尹浩看着走出去的莫尔轩，并没有开口叫住他，有些困难的用着双手解开自己身上残破不堪的衣服，水冲刷在自己的身上，热水冲刷下，身体传来一阵阵疼痛，雷尹浩咬着牙任水冲刷着。 
当清洗完身上的血渍后，雷尹浩随手命了件放在浴室的大更衣间里的浴袍穿上，里面有着莫尔轩身上的味道，雷尹浩用力的深呼吸了口，迈着一些艰难的步子慢慢的向外走去。 
莫尔轩平复了心里那丝奇怪的感觉，对于自己刚刚的动作，解释为自己神经错搭。不想去细想自己为什么会留下一个第一次见面的人，他从来都不是那种会去关注别人的人，而这个男人，自己竟然在第一眼的时候感了兴趣…… 
莫尔轩努力的平复着自己心里的奇怪感觉，刚让自己想明白，便听到浴室的开门声，潜意识的抬起头，看到的便是雷尹浩出浴室的情景。 
未干的发还滴着水珠，水珠因雷尹浩向这边走动的幅度而洒下，在白色浴袍上形成一块块水渍。微系的腰带，露在外面的胸上还滑动着水珠，莫尔轩清楚的感觉到自己喉咙滑动的声音，在那一刻强烈的感觉到自己口干舌燥。 
想移开自己的眼睛，但是眼睛像被粘在雷尹浩的身上似的，怎么也无法移开。 
雷尹浩装作没有看到莫尔轩那渴望的眼神，一步步慢慢的靠近莫尔轩，在莫尔轩的面前站定，即使脸上的伤很明显，青紫的影响到了雷尹浩的帅气容貌，但是双眼里的那种散发出来的感情，让莫尔轩心灵有些震撼…… 
“你”一个字说出，再也说不出其他话，莫尔轩看着完全变的不像自己的样子，脑中突然一个清明，站起身，一个大力，雷尹浩已经被他压坐在床上，莫尔轩居高临下的看着他……




第一二三章

从来没有人可以主动着他的生命，从来只有他主宰着别人的生命，就算自己对他有着难以言喻的感觉，也不代表他可以主导一切…… 
被压坐在床上的雷尹浩面色并没有一点改变，而是双眼依然缠在莫尔轩的脸上，在沉默了几秒后，淡淡的说了一句：“你对我感兴趣？” 
“是又如何？” 
“你不是有那个美女？” 
“那跟我对你感兴趣有什么关系？” 
“你不爱她？” 
“爱？你觉得我的生命里需要那个东西吗？我对你感兴趣，所以你是我的了。” 
“嗯，我是你的。” 
“你知道我在说什么？” 
“为什么不知道？你不仅对我人感兴趣，对我的身体也很感兴趣不是吗？” 
“我喜欢聪明人，的确，你的身体对我有着不可抹灭的吸引力，所以，你是我的了。” 
“我是你的了，你会怎么对我？” 
“做我的奴隶，听主人的话。” 
“奴隶？” 
“对，不能违背主人的任何意见，否则，即使对你有着兴趣，你依然会消失，这个世界上没有人可以违背我的意思？” 
“那我应该称呼你主人吗？” 
“不，叫我轩少爷，我的浩。” 
雷尹浩因为莫尔轩一句浩而让面色有片刻的松动，稳了稳心神，赶走心里的那丝颤动，现在不是想以前的时候，此刻能留在他身边是最重要的，在这个城堡里，想留下来，必须要得到他的认可，这是自己唯一留在他身边的机会…… 
“轩少爷！”低沉的声音，沙哑的具有着诱惑性，雷尹浩的手轻轻的环住了子轩的腰。他的身体对自己还有着熟悉度，否则他不会有在浴室那种行为，虽然不知道莫尔斯亚到底对子轩做了什么，但是很肯定的是，他的记忆里已经没有了他，但是身体的熟悉度是无法改变的，子轩潜意识的想要靠近自己…… 
突然被雷尹浩的碰触震的一惊，莫尔轩看向雷尹浩逐渐变深的眼神，在那眼神的吸引下，自己竟然慢慢的低下头，当唇碰上了雷尹浩的唇才发现自己做了什么？ 
两唇相碰，莫尔轩并没有退离，而是顺应身体的感应度和心里的渴望而慢慢的加深了这个吻，身体渐渐而起的反应让莫尔轩很是吃惊，记忆中与丽莎白的吻总是淡淡的，总是可以听到女人在自己的吻下气息变得急促，而自己从来只是平淡而缓慢的气息，除非是女人在挑逗到自己到了极致，小轩才会有着本能的条件反应，而此刻，唇刚吻上雷尹浩，自己的小轩竟然已经开始变得紧绷，吻竟然舍不得离开雷尹浩的唇…… 
雷尹浩看着俯下身子吻着自己的莫尔轩，闭着的双眼，脸上有着那抹熟悉的陀红，唯一的区别是，子轩的吻变得侵略性，变得占有性更为激烈……那种想要席卷自己的感觉，没有任何反抗的任子轩席卷自己…… 
身上的痛似乎已经远离，雷尹浩与子轩火热的缠绵到一起，吻持续着，两个人都无力抵抗的任身体渐渐变热…… 
当莫尔轩终于放开雷尹浩的唇时，已经红肿的双唇，嘴角的破裂，激烈的吻让愈合的伤口又开始泛出阵阵血丝，莫尔轩看到那丝血丝，舌轻滑过，挑起那不停滑下的血丝，血在自己的唇里散开，那种让自己迷恋的别味道…… 
不想深思，只是顺应着自己的感观，手一用力，雷尹浩微系的浴袍被扯开，结实的胸肌，因急促的呼吸而不停的上下伏动着，莫尔轩的眼神变得深邃，这种视觉的享受，从来没有因为看到一个女人的***而气息不稳，此刻的莫尔轩竟然会有一种立刻扑到雷尹浩的冲动…… 
手指轻跳，划过雷尹浩的胸，在其中一边停下，微一用力，满意的听到雷尹浩的喘息声…… 
一个大力雷尹浩便被推倒在床，莫尔轩整个身子半压到雷尹浩身上，手没有停止的不停的在雷尹浩的前胸游走着…… 
被莫尔轩半压在身下的雷尹浩，可以清楚的感觉到小轩与自己的小浩紧紧的贴靠在一起，两个人的呼吸声会让小轩和小浩慢慢的贴靠在一起，两个人的呼吸声越来越急促…… 
雷尹浩早已经忘记了自己身上的疼痛，再次缠在一起的唇，纠缠在一起，血腥味在两个人的唇舌间散开，没有人先放开对方，像是要把对方给吸进自己的身体里似的…… 
莫尔轩从来没有感觉到这么强烈的想要一个人，此刻自己就想埋进雷尹浩的身体里，那种迫切想要占有的感觉，冲刷着莫尔轩的灵魂，手开始离开某一点，一路而下，划向那早已经傲然挺立的小浩上，手腕番转，已经掌握在手中…… 
有着节奏的移动着双手，即使没有过经验，但同性之间的彼此熟悉，莫尔轩轻易的知道雷尹浩的弱点在哪里，当手指有意无意的扫过小浩顶尖位置时，雷尹浩倒抽一口气，快要爆炸的感觉…… 
用力，想要反身而上，但是身体虚弱，远远抵不过现在的莫尔轩，只能被压于其下，任莫尔轩的手折磨着小浩…… 
突然一股白热化的热流冲上大脑，雷尹浩来不及控制，竟然让小浩在莫尔轩的手中释放。 
有些狼狈的看着莫尔轩手中属于自己的体液，一声轻笑在雷尹浩的耳边响起…… 
“这么快就到了点了，满足了，应该轮到我了……” 
话落，手翻转，雷尹浩的身体被大力的番过，背接着被熟悉的胸贴上…… 
雷尹浩看着如今完全反过来的情景感有想到，一直吵着要在上面的子轩和自己竟然是在这种情况下。 
身体后面清楚的感觉到小轩的热度，雷尹浩的臀被抬起，莫尔轩利用着手中刚刚小浩的动情物的润滑，而一举而入 
突然的被闯入，雷尹浩被疼痛的感觉紧紧的抓住，手用力的抓紧被单，那咱被刺穿的感觉，在这一刻，终于体会到了子轩为何每次都会有着不舒适，也明白了子轩为什么一直吵着要在上面…… 
莫尔轩并没有发现雷尹浩心理的挣扎，而被紧紧包着的感觉，那种快意直接袭上大脑，莫尔轩的大脑成片刻的空白…… 
急需要舒解的感觉，腰开始不停的动作着，一点点的攻占着，那种被紧缠的感觉，从未得到的快意让莫尔轩加快了自己的动作，终于在累积到一定的点后，瘫软在雷尹浩身上…… 
急促的呼吸声慢慢的平静，第一次享受到真正的GAOCHAO，莫尔轩伏在雷尹浩的背上不想动弹…… 
雷尹浩感觉到身后莫尔轩的呼吸慢慢变得平静，刚准备说些什么时，感觉到莫尔 
轩突然起身，在自己转身前，转身进了浴室，水流声响起，几分钟后，莫尔轩穿着浴袍走出来，看了眼床上的雷尹浩，转身向门的方向走去，在手按上门上的特制密码门时，有片刻的缓住……但转眼间便不再有犹豫的出了门，对门口站着的人吩咐到，没有他的允许不许任何人进屋便转身进了隔壁的房间…… 
一直在房间里等待的丽莎白，刚陪自己回到房间里的莫尔轩，在自己努力挑逗着他的时候，竟然丢下她一个人转身出了门，正在气恼的时候，莫尔轩走进房间…… 
得到满足的莫尔轩看着坐在床边穿着性感睡衣的丽莎尔，那揪着的小嘴，慢慢的走过去…… 
伸手抬起丽莎白的小脸，问道：“怎么了，宝贝？” 
“你刚去哪了？” 
“刚有事情要忙？现在不是回来了吗？” 
丽莎白准备再说些什么的时候，想到白天莫尔轩的话，话峰一转，娇嫡嫡的说道：“轩，人家想要”嘴里说着，手也不停息的向莫尔轩微露的胸而去，见莫尔轩没有抗议，整个人微一使力，莫尔轩便坐到了丽莎白的身边…… 
身形微转，整个人跨坐在莫尔轩的身上，没有丝毫反应的接触，丽莎白有些懊恼的咬紧下唇，她一个人见人爱的***，有多少男人会为了她倾倒，只有这个男人，竟然对自己一点反应没有，每次都需要很努力的才能挑起那一点点反应，而不是像其他男人，见到她就恨不得扑倒她，只有他竟然对自己如此，怎么不叫丽莎白懊恼…… 
莫尔轩眼神半眯的看着坐在自己身上的丽莎白，漂亮的脸上闪着不能忽视的***，那种放荡的表情，跟平时那个伪装的淑女完全不一样，在床上，丽莎白就是一个典型的荡妇…… 
刚刚得到满足的身体，此刻丽莎白的挑逗只会让莫尔轩有着厌倦，完全没有反应的身体，不想再勉强自己，莫尔轩伸手推开已经半裸的丽莎白，一个用力，丽莎白已经坐在床上，莫尔轩站起身…… 
慢慢脱下自己的浴袍，在丽莎白期待的眼神下，手一扬，浴袍落在丽莎白没有遮掩的上半身，随着在墙上按了个按钮，没一会儿，门从外面被打开，丝毫没有在意自己此刻的全裸，莫尔轩淡淡的说道：“送丽莎小姐回家。” 
“是！” 
丽莎白看着再次重演的一切，羞愤的捏紧莫尔轩扔过来的浴袍，看了眼表情丝毫没有波动的莫尔轩，转身出了门…… 
刚出门，便遇到哈顿…… 
“丽莎小姐！” 
“什么事？” 
“伯爵让我叫你过去。” 
“好。”跟着哈顿的身后，穿过一道道回廊，来到哈顿房间外的会客室里，丽莎白走进去便看到坐在沙发上的莫尔斯亚…… 
顿时觉得异常委屈的快步小跑过去，依到莫尔斯亚的身边，盈然欲泣的看着莫尔斯亚说道：“爷爷，轩欺负我。” 
“他怎么欺负你了。” 
“他现在竟然连碰我都不愿意。” 
“丽莎，还记得你的目的是什么吗？” 
“让自己怀上轩的孩子。” 
“目标如此明确，空长着这张诱人的脸，为什么连让轩主动碰你都做不到，你还是觉得我应该换个人。” 
丽莎白慢慢的做正身体，竟然忘记了莫尔斯亚本不是自己能撒娇的人，竟然忘记了自己一开始的目标…… 
“伯爵，请不要换人，再给我点时间，我相信我一定可以怀上轩的孩子，也一定会跟轩结婚。” 
“只希望你不要让我等太久，你应该知道，你并没有什么突出的地方，除了一张脸稍微看得过去外，你并没有能让人特别关注的地方，英国像你这样的女人太多，想退给我莫尔斯亚的孙子的人也多不胜数，选择你完全是你的运气，所以不要让我失望。” 
“伯爵，放心，我一定会让轩爱上我的，一定会。” 
“很好，下去吧，记住，别让我等太久。” 
莫尔斯亚站起身慢慢的向里走去，丽莎白站起身，随着哈顿走出去…… 
一个月前，自己被挑中，成了莫尔轩的未婚妻，一开始自己只是以为演戏，只要让莫尔轩爱上自己，让自己怀上他的孩子，然后成为他的妻子，成为莫尔轩的妻子代表着的时位和以后的权利…… 
不可否认，这一个月以来，自己的心已经慢慢的沦陷了，所以才会在莫尔轩的拒绝时痛了心…… 
在走出莫尔斯亚的城堡时，丽莎白对着自己说道：“我一定要成为这里的女主人，绝对不会让任何人夺走属于自己的名誉和权利，更不允许有人抢走轩。轩，自己誓在必得。” 
丽莎白消失在房间里，莫尔轩拉开长长的落地窗，风不停的吹进来，把里面属于丽莎白的香味吹散，站在阳台上，看着万家灯火，莫尔轩第一次觉得迷茫了……早上遇见的那个叫雷尹浩的男人，理智告诉自己应该解决掉他，他已经严重影响到了自己，但是一想到那个男人将要消失在这个世界上，心竟然会滑过一丝疼痛，自己究竟是怎么了…… 
另个房间里，被丢下的雷尹浩，看着水床上空空荡荡的，慢慢的起身，走到浴室洗净自己身上的体液，披上一件浴袍，拉开落地窗，站在阳台上，任风吹过，想要吹散自己的难过，子轩真的已经不认识自己了，即使他的身体依然认识自己的身体，但他的记忆里真的已经没有了那个叫雷尹浩的人…… 
看着眼前的万家灯火，雷尹浩的眼神里有着落莫，而他此刻的表情被隔壁的莫尔轩尽收眼底，当看到雷尹浩从里面走出来时，莫尔轩并没有出声，只是静静的在黑夜里看着雷尹浩…… 
满天的星光，可以清楚的看到雷尹浩眼里的落寞，不知为何，莫尔轩的心里竟然闪过一丝不爽…… 
脑中竟然自动的把一切翻译为雷尹浩在想那个叫子轩的男人，想到刚刚在自己身下颤抖的男人竟然在自己转身离开后转眼想着别的男人，而且还用这种眼神去想别的男人…… 
他是自己的奴隶，不允许去想自己以外的任何人…… 
怒火席卷了自己的理智，根本不知道自己在气什么，莫尔轩猛的转身，快步冲向门边，转眼间人已经在雷尹浩的房间里…… 
在阳台的雷尹浩听到门响，条件反射的转身，看到快步走进来的莫尔轩，那脸上是不能忽视的怒气…… 
莫尔轩没有让自己思考的时间便冲到雷尹浩的房间，当站在房间中央看着站在阳台上的雷尹浩，两个人的视线纠缠在一起，有那么一刻，莫尔轩是懊恼的。但转眼间，便被雷尹浩刚刚眼神里的忧郁给席卷了理智…… 
转眼间，人已经在雷尹浩的面前，双眼闪着不容忽视的怒火，直视着雷尹浩的眼神。 
“你在想谁？”占有性的把雷尹浩抵在阳台的栏杆上，莫尔轩一手压在雷尹浩的肩上，两人下半身紧密的相贴着…… 
眉只是轻皱，眼神微转，脑中在接收着莫尔轩的疑问，一抹笑在唇边闪过，但转眼便消失，那抹笑更加刺激到了莫尔轩，对于自己的怒火，莫尔轩解释为只是自己对属于自己的所有物的那占有欲，属于他莫尔轩的，就算他不要，也不允许他成为别人的，更何况自己还未失去性趣，更不允许他的心里有着别人…… 
“你在意？” 
“雷尹浩，挑战我的耐性对你没有好处！” 
“哦？那轩少爷打算怎么对我呢？” 
莫尔轩对于雷尹浩的挑衅，突然笑了……手松开禁锢住雷尹浩的手，慢慢的站直身子，退离…… 
雷尹浩看着莫尔轩突然放开自己，转身离开，站在原地，依然没有弄懂莫尔轩最后一抹笑意所代表的意思……这样的子轩是自己所不了解的，也猜不透的…… 
正在沉思间，发现刚走开的莫尔轩又出现在自己的面前，还没反应过来，双手便被冰凉的东西固定在阳台的栏杆上…… 
抬起头，震惊的看着莫尔轩，视线慢慢的移向自己的双手，那分明是手拷…… 
再次抬起头，一个你字还没说完，双脚也成一个奇怪的姿势微分开，两脚被禁锢在栏杆上…… 
莫尔轩依然是微笑着，那笑里藏着雷尹浩看不透的深意，只见莫尔轩慢慢的低下头，没用什么力，雷尹浩身上的浴袍便离开了雷尹浩的身体…… 
不停起伏的胸，证明着此刻的雷尹浩情绪起伏当中…… 
低头，吻住雷尹浩的唇，莫尔轩发现自己真的有些迷恋这双唇，那让自己愿意沉沦的感觉…… 
舌挑起，勾挑着雷尹浩的反应…… 
紧贴的身体，可以清楚的感觉到雷尹浩身体的变化，胸前的小小突*起，也慢慢的开始变化，手抚上，划过，一次次…… 
雷尹浩的呼吸声越来越急促，对子轩雷尹浩本来就没有抗拒能力，一个简单的吻便可轻易的让雷尹浩燃烧起来，手急切的移动着，想要抚摸身前的莫尔轩，但是被禁锢的双手只能不停的在栏杆上磨蹭着，那种想碰碰不到的感觉，心里的痒痒，就像是痒而抓不到，也如蚂蚁不停的在自己心里爬过，那种感觉，生生的折磨着雷尹浩…… 
莫尔轩吻着雷尹浩，不放过雷尹浩唇里任何一个角落，把雷尹浩的声音全部吞没…… 
直到自己吻够了，慢慢的放开雷尹浩的唇，得到自由的唇…… 
“放开我！” 
“浩，别忘了你是我的奴隶，奴隶是没有权利命令主人如何做的……”莫尔轩不知道自己为什么会这样做，只知道在想征服雷尹浩的那刻，脑中便浮现了这个想法（作者插句话：估计是在此之前被雷尹浩在床上给折腾的，这叫潜意识的报复，还有一句，这几章的H都有那么一点点小暴力和变态，这是我的极限了，对于有些亲要求的激烈，我真的写不出来，这种已经是我的小爆发了，亲们就将就着看看） 
“子轩！” 
两个字出口，顿时，莫尔轩脸上的笑慢慢僵住，直到隐没，看向雷尹浩的双眼冷的可以结冰……




第一二四章

“你刚刚说什么？”一字一句，那么清晰的在雷尹浩耳边说道。 
雷尹浩看着脸色陡然而变的莫尔轩，突然意识到了自己说了什么，虽然这两个字再次惹恼了莫尔轩，但对于雷尹浩来说这何尝不是一件开心的事。不管子轩有没有失去记忆，对自己都是无力抗拒的，即使现在的子轩不愿意承认自己是爱他的，但是他的每一个小小的表现都足以证明，证明着他是在意着自己的…… 
见雷尹浩没有回应，莫尔轩的手划过雷尹浩的胸，一路而下，唇绕过来到耳后，在雷尹浩耳后说道：“我希望这是最后一次让我听到这个人的名字出现在你的嘴里，否则，不仅是你嘴里的那个人，就连你也会消失在这个世界上，别怀疑我的能力，我莫尔轩说到的事从来都会做到，所以别挑战我的耐心，也别惹我不开心，今天的，估且原谅你……” 
变的异常快的脸，雷尹浩还在想该如何去解释自己叫出了子轩的名字时，听到莫尔轩的话，雷尹浩轻轻的点了点头，在莫尔轩的唇含住自己的耳垂时，一声闷哼从口中泻出…… 
手不停的在雷尹浩的身上移动着，唇也不放过雷尹浩的每一片皮肤，当感觉到小浩在自己的手中不停的肿胀，莫尔轩笑的异常开心…… 
唇离开雷尹浩的皮肤，手也慢慢的松开，慢慢的站直身子，看着雷尹浩在夜色下也难掩藏的***…… 
雷尹浩被悬着的***就被丢在半空中，无法得到舒解的小浩，看着莫尔轩的眼神里传递着自己的需要…… 
莫尔轩在雷尹浩期待的眼神慢慢的低下头，停在小浩上方零点一公分处停住，可以清楚的看到小浩的颤动，即使没有看到雷尹浩的眼神，莫尔轩也知道，此刻的雷尹浩表情里的渴望…… 
微低的头，嘴角的笑怎么也无法藏住，生为男人，莫尔轩很了解生为一个男人，***得不到舒解比什么折磨都难受，所以现在这样的效果便是自己想要看到的…… 
雷尹浩看着莫尔轩低下头，在以为要得到极致的时候，莫尔轩突然停下了向下低的头，雷尹浩此刻被yuwang冲刷着，大脑根本无法思考，想用双手按下莫尔轩的头让自己得到解脱，可是被禁锢的手，因挣扎而撕磨出点点血丝雷尹浩就眼睁睁的看着莫尔轩再抬起头，后退了一步…… 
浴袍穿着整齐的莫尔轩，而光裸的雷尹浩，还有那明显的yuwang，被深深的折磨，竟然想要开口乞求…… 
“想要？” 
“额……” 
“求我？” 
即使此刻的莫尔轩已经完全变了个人，但是雷尹浩心里的那丝倨傲让他无法开口去求莫尔轩…… 
莫尔轩看着雷尹浩脸上的挣扎，并没有继续逼他，只是慢慢的靠近雷尹浩，在他耳边说道：“你会求我的，相信我，你一定会求我的。” 
在雷尹浩的目光追随下，转身离开阳台，丢下被yuwang折磨的雷尹浩，在消失在雷尹浩面前后，莫尔轩快速的冲进卫生间，对雷尹浩的折磨何尝不是对他自己的折磨，对雷尹浩，莫尔轩有着自己也无法理解的凶猛yuwang，想时时扑倒着他。 
退去的浴袍，已经傲然挺立的小轩，被冷水冲刷下，慢慢的瘫软下去…… 
擦干身上的水滴，微湿的发，再出现在雷尹浩的面前，一眼扫去，小浩已经慢慢的消停，莫尔轩可不会轻易的放过雷尹浩，说过要让他求他，他莫尔轩绝对不会让别人在他面前占先峰……他是站在顶峰的人…… 
站在雷尹浩的面前，刚冲过冷水的身子还呈现着凉意，微凉的手划过雷尹浩的额头，抚去因被yuwang纠结而渗出的汗滴…… 
刚刚消停的yuwang，在莫尔轩靠近自己的那一刻，再次真实的做出了反应…… 
莫尔轩似乎很满意此刻的情景…… 
重复着刚刚的折磨，在雷尹浩无法控制的时候，抽离…… 
同样的用着诱惑的声音问着那段话…… 
在不停的折磨当中，雷尹浩最终无法敌过yuwang的折磨，妥协…… 
听到雷尹浩的妥协，莫尔轩似乎也松了口气，这样无止境的下去，折磨的不仅是雷尹浩，更为折磨的是自己…… 
快速的翻过雷尹浩的身体，直接攻倾而入，汗水交融，在达到极致的那一刻，莫尔轩在雷尹浩耳边说道：“你是我的奴隶，你的所有都是我的，不允许任何人出现在你的心里，除了我！” 
在撕裂与享受中，雷尹浩完全被榨干了力气，当莫尔轩解开自己的手烤时，手因为挣扎已经伤痕累累，松懈的身子就这样滑坐而下，莫尔轩得到解脱的身子，丢下雷尹浩出了门，此时，天色已灰白，晨曦正准备冲破云层…… 
雷尹浩没有动，莫尔轩的不顾及，在松懈后是生生的疼，靠在栏杆上喘着气…… 
此刻的雷尹浩只有一个感觉便是，如果子轩想起了自己，自己第一件要做的事就是告诉他，以后绝对不会因为自己的yuwang而不停的索求，如果不是跟子轩换位，雷尹浩怎能了解，这样的虚耗，有多折腾人…… 
一晃眼，一个星期过去了…… 
雷尹浩每天晚上都是莫尔轩的发泄对象，夜夜都会在自己发泄后丢下雷尹浩回到隔壁的房间…… 
一个星期，雷尹浩在莫尔轩不在的时候透过阳台看着城堡的整个布局，时时的做着准备…… 
门是特制的，自己根本无法出去，除了指纹的验证外，另种方法就是密码，而莫尔轩很少会用到密码，所以想得到密码难上加难…… 
雷尹浩思考着该如何得到密码，好去找子轩失去记忆的原因…… 
这天…… 
房间里来了个不速之客…… 
正在房间里附带的书房里翻看着书的雷尹浩，听到门响声…… 
有些奇怪的抬起头，莫尔轩不是跟那个叫丽莎白出去了吗？怎么又折回来了…… 
在抬起头看着面前的人的时候，微一愣，没想到他这么沉的住气，在自己住在城堡里一个多星期才出事…… 
并没有站起身，雷尹浩依然靠坐在，翻看着手中的书…… 
莫尔斯亚看着完全没有把自己放在眼里的雷尹浩，努力维持平静的脸开始有了一丝浮动，哈顿意会到，手一挥，两个黑衣人便来到雷尹浩身边，雷尹浩与莫尔斯亚两个人的位置对换了下…… 
莫尔斯亚坐在靠椅上，看着被束缚着的雷尹浩…… 
“离开轩儿！” 
“你觉得可能吗？” 
“到底要怎么做才能让你离开轩儿，别再打扰他的生活。” 
“这句话应该是我问你吧，你到底要怎么样才能让子轩恢复成原来的子轩，放过子轩。” 
“你没觉得现在的轩儿生活的很好吗？要风得风要雨得雨，这才是轩儿应该拥有的生活。” 
“子轩应该拥有的生活？可笑，你觉得子轩现在快乐吗？他就是没有灵魂的再生活着。” 
“雷尹浩，别敬酒不吃吃罚酒，你要知道，让你消失就如捏死一只蚂蚁一样简单……” 
“我死，他会恨你的，莫尔斯亚，你不觉得很失败吗？即使你让子轩忘了我，他的身体依然残留着对我的记忆，在见到我的时候，他依然会不由自主的去在乎，我消失，你以为子轩会罢休。” 
绲囊簧，站在雷尹浩身边的两个黑衣人膝盖一顶，雷尹浩没有准备，双膝重重跪倒在地…… 
两个黑衣人的禁锢，哈顿走到前，捏住雷尹浩的下额，一拳扫向雷尹浩的腹部，说道：“你竟然敢威胁伯爵。” 
“陈述事实罢了！” 
“还嘴硬！”片刻间，雷尹浩的太阳穴被冰冷的东西抵住…… 
“还嘴硬……”哈顿在拔出枪指着雷尹浩的那一刻，以为会看到一张吓的苍白的脸，没想到雷尹浩依然是平静着一张脸，像是根本没有把抵在太阳穴的那把枪放在眼里……说了一半的话被吞了回去…… 
哈顿顿时觉得像是被人打了一巴掌般的尴尬，手一扬，子弹离开，一阵刺痛袭来，雷尹浩的身形一震，痛生生的占据了自己的思绪…… 
“你们在做什么？”一下午心绪不宁的莫尔轩，一个星期的时间，莫尔轩发现自己越发的地意着雷尹浩，与丽莎白在一起，以前还可以敷衍，而现在，自己的脑子里竟然都是雷尹浩的影子，如个初恋的小子般，竟然会因为离开了雷尹浩身边而想念，随便找了个借口，让人送丽莎白回家，自己飙车回到家…… 
没想到推开门看到的就是这一幕，雷尹浩带血的手臂，在那一刻，莫尔轩像刚刚那枪射在自己身上时，心划过从未有的疼痛…… 
一把夺过哈顿手中的枪，莫尔轩想都没有想的便向哈顿开了一枪，当子弹穿过哈顿的肩胛骨，莫尔轩扔下手中的枪…… 
“他是我的，除了我，没有任何人可以碰他。”这句话是对莫尔斯亚说的，扶起雷尹浩，手按在雷尹浩的伤口上，向外走去，手上染上了雷尹浩的血，破坏了指纹，莫尔轩在墙上的密码里输入几串字符，雷尹浩眼睛微眯的看着，默默的记在心里。这也算这枪得到的收获吧，雷尹浩痛中娱乐自己…… 
莫尔斯亚想着刚刚莫尔轩冰冷的眼神，脸色异常的难看，哈顿捂着不停往外滚血的伤口，站到莫尔斯亚的身边，说道：“伯爵，轩少爷他……” 
“你先下去处理伤口，轩儿的事我会想办法，以后，别冲动的做事。” 
“是，伯爵。” 
莫尔斯亚挥退了黑衣人，一个人安静的坐在椅子上，手不停的敲着桌面，想着万全之策…… 
过了一会儿，门响动，莫尔斯亚看着走进来的莫尔轩，等待着莫尔轩开口…… 
“爷爷，刚刚我的态度不好，请你不要介意。” 
“轩儿，你很在意那个叫雷尹浩的。” 
“不，爷爷，他只是我的奴隶，爷爷不用担心。” 
“轩儿，可是你的表现会让人误会你对他的在意程度，我相信轩儿你有分寸，应该不会是我所想的是吗？” 
“爷爷放心，我有分寸，我只是一时新鲜，等新鲜过了，他随爷爷怎么处理。” 
“轩儿有分寸就好，丽莎回去了？” 
“嗯，送她回去了。” 
“轩儿，你过来，爷爷有事跟你商量。” 
“爷爷，什么事？” 
“你跟丽莎的婚事。” 
“你和丽莎的婚事……” 
坐在沙发上的莫尔轩，眉不觉的轻挑，抬起头，看着莫尔斯亚，淡然的说道：“爷爷，怎么突然这么急。” 
“不急了，爷爷等这一天等很久了，你爹地早早便抛下了我，留下幼小的你，你是我唯一的亲人，爷爷希望早点看到你结婚生子，给我添给重孙子。爷爷一生都在为名利奋斗着，现在想休息了，以后爷爷的一切都是你的，爷爷最大的愿望就是能够看到你结婚生子。现在爷爷老了，身体一天不如一天了，轩儿啊，早点办了，早点了了爷爷一桩心事。” 
“爷爷，你身体这么硬朗，一定会健康的活着看到这一切的。” 
“轩儿，岁月不饶人，很多事无法用常理去推断的，丽莎不错，而且她也是个不错的人选。” 
莫尔斯亚那个不错里包含着两个人才懂的讯息，莫尔轩淡然的笑了笑说道：“爷爷，一切都听你的，你安排就好。” 
“好好好，那爷爷过两天让丽莎父女两过来，商谈你们的婚事了。” 
“嗯，一切都劳烦爷爷操心了。” 
“不操心不操心，这是爷爷最喜欢看到的。” 
“爷爷，我先上楼了，你也早点休息。” 
莫尔斯亚看着莫尔轩上楼的身影，在他的背后笑了。用婚姻困住轩儿，其实并不是如自己跟丽莎说的，轩儿身边谁都可以，起码没有利用价值的便不可以。丽莎儿有着很好的利用价值，这点是丽莎儿自己都不知道的，他莫尔斯亚怎么会选一个没有丝毫利用价值，而空有一张皮囊的女人做他莫尔家的孙媳妇。 
雷尹浩躺在水床上，鼻息间满满的充塞着的都是子轩的味道。肩上传来阵阵刺痛，但这一切对雷尹浩来说都是值得的，只要能在子轩身边，一切都是值得的。 
门从外面被推开，熟悉的脚步声慢慢的靠近着，雷尹浩慢慢的转动着自己的身体，身体的移动牵扯着伤品，传来阵阵撕扯般的疼痛，失血过多的雷尹浩面色有些苍白，在晕黄的灯光下，落入莫尔轩的眼中…… 
身边的半边床位向里凹进去，莫尔轩看着雷尹浩，想否认自己此刻划过心的感觉不是疼痛，但那一阵浓过一阵的纠扯，让莫尔轩不能否认，自己此刻真的心疼着。但是他莫尔轩怎么可能拥有这种不该属于他的情绪。 
手无限温柔的顺着雷尹浩的颈划到伤口的位置，脸上的表情未有丝毫的松动，在嘴动的同时，手也跟着动作着…… 
“疼吗？”慢慢加重的力道，莫尔轩的掌心整个的压向雷尹浩，雷尹浩抬起错锷的脸对上莫尔轩变得冷漠的脸，脸上找不到一丝自己熟悉的感觉…… 
越来越重的力道，雷尹浩的脸色越来越苍白，额上冒出细细的薄汗，凝聚，越来越多…… 
莫尔轩的眼神紧紧的锁着雷尹浩脸上的变化，在雷尹浩脸上的表情越来越痛苦后，莫尔轩收回手，手上有着从纱布后渗出来的血迹，掌心的离开，已经止血的伤品被撑开，血慢慢的渗透纱布，渗出，划下…… 
莫尔轩的微低的眼睑深了深，但只是片刻，再抬眼，眼里依然是一片平静…… 
慢慢的站起身，看着床上冷汗直冒的雷尹浩一字一句的说道：“记住，你只是奴隶，别依仗着我对你还感兴趣便顶撞爷爷，你，还不配。如果还有下次，就不只是如此了……” 
转身，没有一丝眷恋，雷尹浩手捂着伤口，看着莫尔轩消失在自己的面前，身体上的疼痛似乎不算什么，只是片刻间，一切又像回到了原点，真的有那么一刻，雷尹浩以为莫尔轩是在乎自己的，相信他的骨子里依然有着子轩，只是……用力的摇了摇头，他就是子轩，不可能会改变的子轩，即便现在不重要，也会让他再次爱上自己，即便他忘记全世界，也不允许他忘记自己…… 
门再次被推开，雷尹浩抬起头，在看到进来的人后，眼神有着片刻的暗淡…… 
进来的人没有理雷尹浩的冷漠，按照刚刚轩少爷的吩咐，快速的处理着他的伤品，这期间两个人都没有说话…… 
处理完毕，那人又快速的出了房间，站在房间外的莫尔轩等待着…… 
“他怎么样？” 
“轩少爷，伤口要好好的休养，如果总是这样伤害的话，他的手臂可能就此废了。” 
“你再说一遍！” 
“轩少爷……”很没出息的，开始双腿颤抖，整个莫尔斯亚家族，莫尔轩除了会对莫尔斯有着基本的尊重，而其他的人，都像他手中的蚂蚁，任意揉捻。 
“别让我再听到这样的话，没有我的允许，他不许有任何事。” 
“是，轩少爷，我一定会好好的让他调养的，绝对不会有事。” 
“下去吧。” 
那人像得到特赦令般，快速的消失在长廊的尽头，莫尔轩站在门前，一个星期竟然让这个人严重的影响到了自己，也许真的应该…… 
那一晚，莫尔轩站在门口，沉思了很久……依然没有做出个应该有的决定…… 
宽敞的大厅，莫尔轩随性的靠在沙发上，一夜未好眠，漂亮的脸上有着淡淡的疲倦，听着耳边热络的声音，那虚伪奉承的声音让人想飚火，眼角微斜，看到的是那张堆满了肥肉的脸，脸上因激动而让颊上的肥肉而不停的晃动着…… 
“轩儿，你怎么看？” 
箭头突然指向莫尔轩，莫尔轩收起脸上的厌恶，说道：“爷爷，你安排就好。” 
“伯爵啊，轩少爷真的是人中之龙，丽莎能够高攀上轩少爷真是我们祖上烧了好香。” 
“客气了，以后都是亲家的人了，轩儿，既然你没有意见，那么婚礼就定在一个月后。” 
“嗯，没意见。” 
热络的气氛，唯独在世界之外的是莫尔轩…… 
终于商讨结束，莫尔斯亚送走了丽莎白父女，客厅里只剩下莫尔轩与莫尔斯亚…… 
“轩儿，你对跟丽莎的婚事不满意？” 
“没有，爷爷，你应该懂，娶谁都无所谓，只要对我们莫尔家有用处。” 
“不愧是我的孙子，的确，丽莎家的那大片果林是我们所需的。将来会有很好的前景，只是那个傻子弄不清楚状况罢了，只要丽莎成为我们莫尔家的人，只有丽莎一个女儿的他，那大片的果林便是我们莫尔家的了。”




第一二五章

“爷爷，轩儿从来都相信你的决定，昨晚没睡好，我想上去休息一下。” 
“上去吧。” 
莫尔轩回到房中，床上的雷尹浩并没有感觉到房间里多了个人，昨晚身体的疼痛，加上心的枷锁，久久不能入睡。好不容易闭上双眼，此刻正安静的睡着。 
莫尔轩走进雷尹浩，站在床边看着床上的雷尹浩，一个多星期的休养，脸上的伤基本已经恢复，除了个别处淡淡的青紫外。也因此，原本帅气刚毅的脸便真实的显现…… 
站在床边，莫尔轩，看着床上的那张脸，除了帅气了点，其他并没有什么特殊，如果说自己因为他的一张脸蛋而对他特殊，那么在他之前，他有无数个机会对那些曾对自己明示暗示的王孙贵族在一起，毕竟有着高贵血统的他们，尊贵帅气的脸，比起雷尹浩胜过太多…… 
身边的女人，多不可数，莫尔家族的头衔再加上自己这张无可挑剔的脸可以轻易的得到女人的青睐，可是在记忆当中，完全没有任何一个男人或女人可以让自己在第一眼感兴趣，更不可能会出现那种自己即使极力否认也无法抹去的心痛感觉…… 
为什么，这几天不停的问着自己，一向冷血没有感情的自己怎么可能会动感情，找了无数个理由，莫尔轩直到找不到理由，不得不再用一个只是自己的好胜心，相信只要夺得了他的心，让他忘了嘴里的那个子轩，自己便会失去性趣…… 
毕竟他莫尔轩还没觉得会输给任何一个人，这个男人竟然把自己错认成别人，而且为此还一次次的闯入莫尔家，不顾一切。可以想见他有多在乎那个叫子轩的，自己一定是因为这个而不满，没有人可以和他比，更不允许有人可以超过他，即使是在一个陌生人的眼里，他是独一无二的，他要让雷尹浩彻底的忘记那个叫了了轩的，而记住生命中永不能忘的莫尔轩，到那时候，他一定可以放手…… 
婚礼如火如荼的准备当中，雷尹浩的肩伤在调养中已经渐渐的恢复，依然是相同的生活，从被带进城堡开始，雷尹浩便没有机会离开房间…… 
直到这些天…… 
雷尹浩并不知道莫尔轩这些天是因为准备婚事所以常常会很晚回到房间，观察了几天，摸到了大概的时间段，所以这天，当送完晚餐的人过来后，雷尹浩发现晚餐时间过后，会有二十分钟仆人集合时间。二十分钟后，又会各自回到岗位，直到十点，才会有一部分人去休息，走道上守着的人基本都不在，而莫尔轩房前留下的两人是莫尔轩特别吩咐的，但这两个人会在十一点的时候整个城堡检查一遍，这个时间段正好是他可以重新回到房间的时间。因为这几天，莫尔轩最早也要到十一点半回来，基本都是零晨才会回到房间…… 
送来的晚餐被丢到一边，雷尹浩站在门边，按着那天记下的密码，门慢慢的从里面被打开，空荡荡的楼层，雷尹浩闪身出了房间，这一楼一共有三十五个房间，这层属于莫尔轩的，所以不会在这里找到关于莫尔斯亚所隐藏的秘密，如果说藏秘密最好的地方应该是书房，莫尔斯亚的书房…… 
悄悄的走到四楼，雷尹浩快速的寻找着，时间一分一秒的过去，在宽大的空间里寻找其中一间房，真的太过于困难。 
正在烦恼的雷尹浩突然听到脚步声，紧接着传来哈顿的声音：“伯爵，婚礼的事仪基本都快处理完了，这是宴客名单，你什么时候过目一下。” 
“到书房再说吧。” 
“是。” 
紧接着脚步声越来越近，躺在转角处的雷尹浩混身绷紧，眼见脚步声越来越近，正在想着怎么逃脱的雷尹浩听到脚步声突然停下，微探出头，看着停在一间房前的莫尔斯亚和哈顿。 
只见莫尔斯亚在墙上按了几个数字，那扇门被打开。雷尹浩看着莫尔斯亚带着哈顿走进去……笑在脸上慢慢的扩散，这算不算是意外的惊喜…… 
卡好时间点，雷尹浩回到房内，在片刻的惊喜后，脑中回荡的是哈顿的那句话，婚事？谁与谁的婚事，难道是子轩与那个女人的…… 
正在沉思间，门响动的声音，雷尹浩抬起头，看着走进来的莫尔轩，双眼紧紧的缠在莫尔轩的脸上，想在他脸上探究着什么？这几天，他回来那么晚是因为忙婚事？他真的爱那个女人？ 
“你要结婚？” 
莫尔轩走进来便感觉到雷尹浩紧紧的盯着自己，看的自己莫名其妙，直到雷尹浩说出这一句话，才扯唇轻笑…… 
“你在乎？” 
“我当然在乎，子轩，你是我的，我不允许你娶别人。”雷尹浩冲下床，站在莫尔轩面前，受伤的手臂搭在莫尔轩的肩上，用力的握着，嘴里吼道。 
还在为那句我当然在乎暗爽时，后面两个字让莫尔轩的脸色顿时变得铁青，微抬起脸，看着正低下头一脸怒气的雷尹浩，很好，非常好，看样子，他真的是学不会乖…… 
“雷尹浩，我似乎警告过你，不要在我面前再提子轩这两个字，你的记忆力似乎不太好。” 
每一个字都是带着笑说出的，但每吐出的一个字都异常的冰冷…… 
“……”雷尹浩才发现自己竟然在情急下吐出了那两个字，那两个让现在的子轩认为禁忌的两个字。 
手轻带，现在的莫尔轩早已经不再是以前的子轩，力道远远的大于雷尹浩，强劲的力道滑过，雷尹浩已经被压在身下，莫尔轩半压在雷尹浩身上，手禁锢住雷尹浩的颈，眼里闪着雷尹浩一点也不陌生的***…… 
“雷尹浩，你似乎永远也学不会乖，子轩就那么重要吗？竟然敢在我面前一次又一次的提起他。” 
“让我怎能不提，你便是子轩，让我怎能不提。”轻喃声，雷尹浩轻不可闻的声音依然传进莫尔轩的耳里…… 
“你跟我在一起，一直把我当成那个叫子轩的，雷尹浩，你竟然敢把我当成低下的人。”雷尹浩的一句话无遗就是火上浇油…… 
狂肆的吻不停的落在雷尹浩的脸上，最后停在雷尹浩的唇上，用力的啃咬着雷尹浩的唇，惩罚性的虐待着雷尹浩的唇，破了的唇，血交融在两个人彼此纠缠在一起的唇里，莫尔轩不知道自己为何会又一次的失去理智，当自己在雷尹浩嘴里听到了那个自己最介意的名字时，脑子便被怒气给侵占，完全没有一丝理智可言。 
只想让身下的男人身上都残留着自己身上的味道，让他的身体他的心只能属于自己…… 
等松开雷尹浩的唇时，莫尔轩居高临下的看着雷尹浩，那红肿的唇，在自己的唇离开后，被咬破的下唇又渗出血丝来…… 
雷尹浩没有任何挣扎的伤莫尔轩吻着，当莫子轩松开自己的唇时，雷尹浩竟然笑了…… 
那抹笑太过于奇怪，让莫尔轩有着片刻的呆愣，呆呆的看着雷尹浩脸上的那抹笑意……半晌才找回自己的声音，问道：“你笑什么？” 
“你不是真心要娶她的是不是？” 
“你错了，我怎么可能不是真心要娶她。” 
“你说谎，你不爱她，所以不可能真心的娶她。” 
“爱？这个词太过于可笑，我莫尔轩的世界里不存在这个词，婚姻对于我来说只是家族之间的利益，没有其他任何。” 
“你在乎我是吗？所以才会在听到我提到子轩这样失控。” 
“在乎，雷尹浩，你太高抬自己了，就你，也配得到我的在乎？” 
嗤笑声，不知道是嗤笑自己，还是想掩藏些什么，莫尔轩脸上的表情有着片刻的松动…… 
“你是在乎我的，不管是以前还是现在，你都是在乎我的。”趁着莫尔轩的片刻失神，雷尹浩翻身而上，莫尔轩便被压在雷尹浩的身下。 
没有给莫尔轩思考的时间，便吻住了莫尔轩，唇舌并用，雷尹浩很清楚怎样勾挑出莫尔轩的yuwang,毕竟这个世界上没有谁可以比他更了解莫尔轩…… 
等莫尔轩反应过来时，已经被紧紧的吻住，所有的反抗在雷尹浩诱惑的吻下渐渐的远离，所有的思绪都停在了雷尹浩的手和吻上…… 
雷尹浩吻着莫尔轩，用着最深情的吻吻着，传输着自己永恒不变的爱…… 
“子轩，虽然我们没有受到法律的保障，但是名义上，心灵上，你已经属于我，我怎么可能会让你在法律上属于别人，不管是谁，永远不可能会成为你的妻子，你只能属于我，只能属于我。”雷尹浩的唇划向莫尔轩的喉时，在心里默默的念着…… 
冰冷的唇划过莫尔轩的前胸，停在胸前的某一点上，含住。牙齿轻咬着，感觉到口中慢慢起着变化，熟悉的呻吟在雷尹浩的耳边不停的回荡着。 
对子轩，雷尹浩一直都无法抗拒的，从一开始，直到现在，不曾改变。子轩的喘息声，不停的起伏着，感觉到小轩不停的肿胀着，需要得到宣泄，嚣张的挺立着。 
难耐的扭动着自己的身体，当雷尹浩的唇松开胸前的小红豆时，慢慢划下，湿湿的吻滑过雷尹浩的腰腹，最后停在小轩上方的位置上…… 
理智告诉莫尔轩应该推开雷尹浩，但是那种感觉太过于美妙，推拒的动作始终无法完成。只能任雷尹浩的唇折磨性的慢慢滑过，浓密的毛发后，是傲然挺立的小轩。雷尹浩停在小轩之上，眼里的神色越来越深邃，在莫尔轩矛盾的眼神下，慢慢的低下头，轻轻的含住。 
“呃……”克制不住的声音，从莫尔轩来不及控制的唇里轻流出来。 
“雷尹浩，你……” 
没有理莫尔轩不真心的抗议，小轩在雷尹浩的唇里不停的来回着，莫尔轩的手紧紧的***雷尹浩的头发里，嘴里是控制不住的呻吟，雷尹浩像受到鼓舞般，使坏的用牙齿轻触着小轩的顶端，直白的刺激，让莫尔轩克制不住的松懈…… 
“你是在乎我的……”咽下属于子轩的味道，雷尹浩邪肆的用舌划过唇边沾着的白色液体…… 
那魅惑的神情，刺激着莫尔轩的感观，刚刚消停的小轩再次挺立，耳里早已经没听到雷尹浩在说些什么？所有的思维都停在一句话上，扑倒他…… 
传说中的心动不如行动，莫尔轩在雷尹浩用着表情挑逗着自己的时候，一条腿一扫，雷尹浩被扫向一边，身子一卷，莫尔轩已经在莫尔轩之上…… 
吻住雷尹浩的唇，把属于自己的味道含进唇里，舌与雷尹浩的舌紧紧的纠缠在一起…… 
纠缠着的唇，不规矩的手，早已经忘了自己的目的，只知道要占有身下的男人，早已经忘记了自己这样如何的不正常，已经彻底的乱了分寸，也可以说，男人在被***驾驭的时候，是没有任何正常理智可言的…… 
两个人的身体紧紧的纠缠在一起，猛烈的进攻，雷尹浩因为疼痛而一不小心咬破子轩的唇，血散开，没有人因为这点疼痛而停止动作。像是生命的尽头，两个人抵死的缠绵着…… 
不停的攻进再退出，寻找着让雷尹浩失控的点，听着雷尹浩越来越浓的喘息声，声声更加刺激着莫尔轩的情绪，越发没办法控制的情绪…… 
直到两个人的身体达到了极致，莫尔轩才放过雷尹浩的松懈在雷尹浩的身上，两个人的身体成着最亲密的姿势交缠在一起…… 
汗湿的身子，粘乎的缠在一起，微扭曲的身体，两个用力喘息的人，每一次呼吸都不停的牵动着停留在雷尹浩身体里的小轩，雷尹浩刚平复的喘息声，在感觉到身体内的变化时，眼睛陡然大睁着，对上莫尔轩被yuwang再次染上的双眼，认识了这么多年，为什么没有发现子轩也跟自己一样yuwang如此的强烈着…… 
“你不会还要吧！” 
“主人要不要，奴隶没有发话的权利。” 
莫尔轩突然站起身，小轩离开雷尹浩的身体，挺立着，伸手拉起雷尹浩…… 
浴室里，盈然的水雾气迷蒙了两个人的视线，水不停的冲刷着两个人的身体，雷尹浩被莫尔轩拉进浴室，当水被打开，唇也同时被吻住…… 
窒息的吻，莫尔轩突然松开雷尹浩的唇，水仍冲刷着两个人的身体，莫尔轩后退了一步，就这样用眼神YY着雷尹浩。 
虽然在盈满水气的浴室里，雷尹浩依然可以感觉到莫尔轩眼神的占有性，说实在话被视奸的滋味真的不好受，尤其是子轩的眼神，有如实质，轻如飞羽，炽烈如火，雷尹浩在莫尔轩的眼神下身体一寸一寸的热起来，不小心视线相碰，胸口一阵狂跳。到最后，雷尹浩越来越重的喘息声，此刻的他只想扑倒莫尔轩，而不是让他站在一步之隔的地方视奸着自己。 
莫尔轩在折磨自己，他清楚的知道自己的身体对他无力抗拒，所以他在折磨自己，用他的眼神折磨着他，他要他求他…… 
雷尹浩从来没有想过要在此刻的莫尔轩面前伪装什么，他想要他，这一点从来都无法……但是，说起挑逗，谁挑逗谁还说不定呢，既然要玩，那么只有一个人玩多没有意思，要玩，就着他玩…… 
莫尔轩看着雷尹浩已经慢慢肿胀的小浩，视线扫过，停留在上面三秒，再扫向雷尹浩的脸，再扫向小浩，来的回的扫视着，越来越肿胀的小浩，等待，莫尔轩要的就是雷尹浩求他要他…… 
雷尹浩扯唇轻笑，那抹笑，正好碰上莫尔轩扫向上的眼神，正在莫名中，雷尹浩滴溜一转，向后退了两步，肩膀靠在墙上向莫尔轩抬起了眼，沁着水的瓷砖墙冰冰凉凉的很是舒服，雷尹浩吁了口气，手往下滑，握到自己已经火热跳动的部分圈上去握住小浩，几近迷离的沾了水的视线与莫尔轩纠缠在一起，手掌缓缓的滑动。 
你要看是吧？ 
那我索性做给你看。 
既然你敢视奸我，我就能YY你，看咱们谁比谁狠。 
伊子轩的耳边刹时安静下来，空间封闭里只剩下哗哗的水声和雷尹浩渐渐急促的呼吸，麦子似的蕴着阳光温度的肤色渐渐被□染满泛出了浅粉，浸着水色，现出半透明的色彩。 
呼吸越来越紧，雷尹浩不自觉的舔过下唇，咬紧，视线却寸步不离，眼中满是直白坦露的□渴望。这样的折磨不知道到底是折磨了谁…… 
莫尔轩咽了一口唾沫，他听到自己的心脏在狂跳，血液狂流的声音，奔腾如千军万马，像荒烟的战场。完全移不开眼睛，那具身体的每一点反应都牵动他的神经，莫尔轩突然发现自己做了件多么愚蠢的事情，这样的折磨到底是折磨着谁…… 
在充满热气的空间，急促的喘息声，呼吸似乎越来越困难，雷尹浩的每一个动作都牵动着莫尔轩的神经，看着那双修长的手在小浩上不停的滑动着，莫尔轩的脑中不禁想起小浩在自己手中和唇里的感觉，随着思绪的飘动，喉咙也不停的滚动着，口水被吞咽的声音隐没在水声中…… 
雷尹浩的表情很是挑逗，看向莫尔轩的眼神有着无限的诱惑，努力克制着自己不让自己扑过去，但是…… 
看着雷尹浩的手的动作，看着雷尹浩陶醉的表情，莫尔轩竟然开始嫉妒起在小浩上面滑动着的双手，那是他的东西他的特权，让雷尹浩快乐迷乱，申吟喘息都应该是，属于他的，特权！ 
没有谁可以代替他去做这些事，即使是雷尹浩自己！他的一切都是自己的，他是自己的奴隶，不允许有他以外的人给予他快乐，来牵引着他的情绪，他的情绪只有他可以挑动。只有他…… 
再也不想有所谓的什么忍，这样的折磨，折磨的是自己的心，当局者迷，莫尔轩不曾深究着他的反应与他的思想代表着什么，更没有想到只是短短的半个多月，眼前的这个男人已经能用一个眼神一个动作牵动着他的情绪了…… 
莫尔轩忽然迈开修长的腿走到雷尹浩的面前双手捏住他的肩膀把人按到了墙上，冰凉的瓷砖与火热的身体大面积的贴合，雷尹浩手上的动作停下，依然纠缠在一起的视线，莫尔轩眼里透着不容忽视的占有，那想立刻扑倒自己的***那样强烈。 
虽然该做的都做过了，能看的也都看过了，可是人类对体的羞涩感似乎是从尝过苹果之后就根深蒂固。 
“是我的。” 
莫尔轩掰开雷尹浩的手，强硬的按到墙壁上，手指轻拂而过，绕着打转，像是羽毛振翼的触感，雷尹浩唇边一抹淡然的笑意，子轩，如果说刻意的挑逗，你如何会是我的对手。思维流转，但当小轩被掌握在莫尔轩的手中时，雷尹浩不自觉的挺动着身体，身体最真实的反应，在自己手中与在自己爱的人手中，那种感觉，有着太过于明显的区别，而在莫尔轩手中的小浩，似乎想讨要更多爱抚。




第一二六章

“你是我的。”莫尔轩牢牢的盯着雷尹浩，右手戏弄似的轻弹着顶端，左手往上移，手指从雷尹浩鬓边插进去，拉住发根固定他的头，黑幽的眸子就像藏在地芯里最纯的炭失了火，逼近他。 
“都是我的，这里，全部。”莫尔轩唇边扯出一抹笑微笑着，那是蛊惑而妖孽的诱人沉醉的笑意，吹气似的吐出字，像来自地底的恶魔吐出咒语，右手忽然翻转，用力握上去，敏感的表皮与粗糙的掌心相摩擦，丝丝刺痛被强烈的快感包裹着直贯头顶，雷尹浩忍不住想尖叫，却又被强势的堵了回来，于是所有的尖叫，喘息，都被堵在喉间碎成细细的申吟。 
雷尹浩自以为的胜利，在莫尔轩的指间滑动时，心漏掉了一拍，这场挑逗战谁胜谁败，只有天知道。 
莫尔轩看着雷尹浩深深的沉迷的表情，眼里已经没有一丝分神，近距离的接近着，眼神相缠着，莫尔轩突然低下头，含住雷尹浩的唇。满意的深入浅出的品尝了一番，稍稍放开他唇，陆臻急促的喘着气，眼神慢慢的起了变化，某种，应该要被称之为恼羞成怒的变化。 
他是在乎他的，同样，他也是在乎他的，所以在这场挑逗赛中不会存在着胜败。 
莫尔轩不曾为着任何一个人做着这些，而他却愿意用着最原始的方法取悦着被压在墙上的男人。 
雷尹浩也是如此，因为爱，所以所做的一切都不会觉得恶心，而是那种最亲密的交融的感觉。 
身后冰冷的瓷砖似乎已经感觉不到冰冷，身体的火热完全抵挡住了外界的冰冷，急需得到舒解的身体，在那个大大的空间里，两个人探索着彼此的身体，做着最亲密的研究。 
交缠的身体，扭动的姿势，以着最激烈的方式表达着彼此的感觉，真实的感觉。 
等一切结束，莫尔轩与雷尹浩同时慢慢的滑下，靠坐在冰冷的墙边，水喷流而下，顺着头发滑下，冲掉两个人身上的汗湿，空气中飘着浓浓的缠绵后的味道，丝丝的闯入他们的心…… 
直到呼吸平息，雷尹浩才慢慢的开了口…… 
“你觉得这样的你还能娶别人吗？” 
“有何不可，我是莫尔轩，虽然我迷恋你的身体，但是别以为我会为了你而改变任何，雷尹浩，别太高估自己、”这句话，莫尔轩说的异常没有自信，没有了以前的强硬，有的只是伪装自己的优越。心里有一个怀疑的声音，慢慢向上涌，但莫尔轩在那怀疑的声音浮上前，扼杀掉…… 
“你如何才能不再骗自己？” 
“骗自己？我莫尔轩需要骗自己吗？婚礼依旧，你也依旧是我的奴隶，直到我厌倦为止，你放心，暂时我还没有厌倦的感觉，你还是可以陪在我的身边。这么纠结着我到底在不在乎你，是因为你在乎着我吗？” 
手抚上雷尹浩的脸，莫尔轩轻扯着唇说道、 
“你不会娶她的，我也不会允许你娶她的，你是我的，我不允许任何人光明正大的站在你的身边。” 
“你不允许？雷尹浩，别太自以为，你要认清你的身份，我不会为你改变我任何的决定，别试图惹怒我，在我还没有失去兴趣前，你还是个不错的性伴侣，别逼我让你从我身边彻底的消失、” 
站起身，随手拿了件浴袍披上，雷尹浩看着莫尔轩走出的身影……喃喃的说道：“子轩，我一定会在你婚礼前揭开一切，绝对不会让你做让自己后悔的事情。” 
婚礼依然准备着，在婚礼前一天，莫尔轩依然狠狠的占有着雷尹浩…… 
一切似乎都很顺利的进行着，莫尔斯亚唯一的孙子的婚礼，英国所有的绅士名缓都应邀参加，连皇室都有人来参加这场婚礼。 
在最大的礼堂里，人潮涌动…… 
一百多辆礼车绕着英国伦敦绕行着，当时钟敲响了九的时候，只见长长的礼车队伍向礼堂靠近，加长的宾士，车前一朵大大的礼花，一身白色礼服的莫尔轩帅气逼人的从车里走下来，再微弯着腰，从车里牵出丽莎白…… 
丽莎白下车后便被其父带到礼堂后的休息室，而莫尔轩迈着修长的向礼堂里走去，当莫尔轩出现后，所有的奉承的声音不绝于耳，莫尔轩一直都是那张脸，看不出有多喜悦，也看不出其他情绪。 
有着寒暄的便应酬应酬，没有人知道，在这一刻，他心里想的竟然是那个叫雷尹浩的男人。 
时间一分一秒的过去，当牧师走上台的时候，下面顿时安静了下来，莫尔轩站在神台下面，听着牧师千篇一率说着的话…… 
等废话完毕，只见宣布新娘出场，莫尔轩微转过身，看着丽莎白一袭白色婚纱，长长的下摆，后面十几个花童牵着衣摆跟着丽莎白的脚步慢慢的向莫尔轩走来。 
当人站定在莫尔轩的面前时，白纱下是娇羞的表情，当人站在莫尔轩身边的时候，其父把丽莎白的手轻轻的放在莫尔轩的手中，莫尔轩为这个动作一愣，竟然有着片刻的犹豫…… 
呆愣的看着悬在半空中的手，没有回过神来。 
“轩儿！” 
坐在最前排的莫尔斯亚看着失态的莫尔轩，小声的提醒着……莫尔轩像是突然回过神来，有些懊恼自己竟然会因为雷尹浩在这么关键的时候失态，莫尔家不允许有这么丢脸的事。 
回过神来，接过丽莎白的手，微握着，站在神坛下…… 
所有的一切又恢复到了正常，牧师看着站在下面的一对壁人，开始了那千篇一律的问话…… 
“莫尔轩先生，你愿意娶丽莎白小姐为妻，不论贫穷困苦，都不离不弃永远疼她爱她，呵护她，守在她身边吗” 
莫尔轩听着牧师的话，那一张一合的唇，音落，那句我愿意竟然又再次的迟疑…… 
牧师见莫尔轩没有说话，于是再次重复着：“莫尔轩先生，你愿意娶丽莎白小姐为妻，不论贫穷困苦，都不离不弃永远疼她爱她，呵护她，守在她身边吗” 
“我……愿意。”吃顿的声音，终还是说出了那三个字，莫尔斯亚悄悄的松了口气，今天的轩儿太过于奇怪，真的害怕会出现什么意外、 
同样的话同样的问了站在莫尔轩身边的丽莎白，丽莎白在牧师还没有说完最后一个字的时候，已经迫不及待的点头，说着我愿意。即使知道这样的迫不及待与莫尔轩的迟疑有着强烈的对比，但是能够嫁给莫尔轩早已经不是简单的为了嫁进莫尔家，而是心里那个位置真的已经被莫尔轩占据…… 
“请新娘新郎交换信物。” 
两款别致的婚戒装在半开的礼盒里，莫尔轩拿起其中一只钻戒轻轻的套上丽莎白的无名指。丽莎白在莫尔轩为自己戴上戒指后，拿起另一只戒指戴在莫尔轩的无名指上，完成这一动作后，丽莎白轻轻的吁出一口气，终于，他终于属于自己了…… 
底下响起一阵热烈的掌声，那些名缓贵族优雅的拍着双手，为两个人祝福着…… 
掌声结束…… 
牧师盒上面前的圣经，带着祝福的眼神看着莫尔轩和丽莎白说着最后一个环节…… 
“新郎可以吻新娘了……” 
掌声再次响起，莫尔轩转过丽莎白的身子，手很缓慢的掀开丽莎白的白纱，丽莎白在白纱被掀起的时候同时闭上双眼…… 
微仰着的头等待着即将发生的吻…… 
莫尔轩慢慢的低下头，当唇离丽莎白零点一公分处，一声不可能会出现的声音在礼堂的门口响起…… 
“伊子轩，我不允许你吻她。” 
雷尹浩穿着莫尔轩的西装，帅气逼人的站在礼堂的门口，莫尔轩的吻生生的停在丽莎白的唇前，不能否认心里滑过那么一丝喜悦，但当大脑接收到雷尹浩嘴里喊的人名时，那丝喜悦便被狠狠的折断…… 
站在神坛前，与站在礼堂门口的雷尹浩眼神纠缠一起，原本安静的礼堂正在等待着神圣的吻这一刻时，被突然出现的声音给扰乱了一切，周围开始窃窃丝语当中…… 
对突然出现的男人存在着强烈的好奇心，莫尔斯亚看着突然出现的雷尹浩，片刻的呆愣后，眼神冷冷的扫向坐在第二排的哈顿，哈顿也被这突然出现的情况给吓了一跳，都是这些天在忙轩少爷的婚礼，竟然把这个危险人物忘了…… 
急忙站起身，一个眼神示意，站在暗处的黑衣人迅速出现，拦在了雷尹浩的前面…… 
被紧紧抓住的雷尹浩左右手齐用，扫倒拦在前面的黑衣人，人也直接向莫尔轩走去…… 
莫尔轩听着下面大小声不一的议论声，无外乎是关于他跟丽莎白还有这突然出现的雷尹浩之间的关系…… 
A人物：“莫尔斯亚的这个孙子身上真的是新闻不断，突然出现成为莫尔斯亚的孙子，接着便与丽莎白有了婚约，现在又出现一个男人……这关系真的够乱的。” 
B人物：“对，听说这个莫尔轩一到英国便风流事不断，现在不会连男人也下手吧，莫尔斯亚怎么会忍受这种丑闻。” 
C人物：“对，我也听说了，从来都只见过女人来阻挡心爱的男人的婚礼，还是第一次见到一个男人出现在一个男人的婚礼上，而且还是这种霸道的语气，一看两个人的关系便不一般。” 
不同的声音，说着不同的事情，莫尔轩只是冷然的听着，那丝丝语语传进自己的耳中，在心里荡着一层一层的微波…… 
什么叫才出现，他不是一直都是莫尔斯亚的孙子吗？ 
黑衣人急忙涌上前，试图再次拦住雷尹浩，当四个人束缚住雷尹浩时，眼看着雷尹浩又要再次开口，站在神坛下的莫尔轩脸上越来越阴沉，下面的议论声，心里怀疑的声音越来越大…… 
莫尔斯亚脸上铁青的扫向哈顿，哈顿得到莫尔斯亚的命令，站起身，向雷尹浩走去，同时，莫尔斯亚也站起身，环顾四周，底下的议论声越来越小，直到消失不见，礼堂里顿时变得异常安静…… 
“子……”未出口的话被哈顿用手捂住，一声闷哼，雷尹浩的脸顿时变得苍白，远远的与莫尔轩的眼神相交着，莫尔轩的脚不自觉向前迈了一步，手被丽莎白拉住…… 
回过头，看着丽莎白白纱下的脸，与下面所有人的眼神，再看向莫尔斯亚，脚步硬生生的停了下来…… 
雷尹浩就这样被拖了出去，礼堂里又变得一片安静…… 
神父呆呆的看着眼前发生的变化，看过太多婚礼闹事的，第一次见到一个男人闹男人的婚礼，再看向莫尔轩的眼神有了变化，也似乎理解了刚刚他的迟疑是什么？ 
“神父，愣什么神，仪式继续！” 
“是！是，是是是！”急忙应着，只想快快结束这场婚礼，快点离开…… 
神父站直身体，莫尔轩松开丽莎白的手慢慢的转身，但脑中挥之不去的是刚刚脑中听到的一切，与雷尹浩被捂住时那个子字，还有那陡然变得苍白的脸，即使隔着这么一段距离，依然可以看到他脸上的痛苦…… 
在神父又一次说着：“新郎现在可以吻新娘了。” 
一次，没有回应…… 
神父又重复了一次…… 
“新郎现在可以吻新娘了。” 
依然没有回应…… 
下面的人开始再次窃窃私语，莫尔轩像是突然过神来似的，抬起头看着丽莎白等待的眼神，再看了眼脸上早已经变了的莫尔斯亚，不再有犹豫的，扯开领带，转身奔下神坛，向礼堂外跑去…… 
脑中全部都是雷尹浩的影子，在奔跑中，脑中想着第一次见到雷尹浩时那种心灵的触动…… 
（插句话：今天在红袖看到一篇文，其中有一句话是这样说的：即使我失忆，我还是可以在第一眼见到你时有着心灵触动，就算忘了你，爱你的感觉依然残留在记忆里，至死不渝，当然这句话我改了，原话我已经记不清了，但意思便是如此，为什么要在这提这一句话，只因为我想说，如果真的爱了，即使记忆里没有了他，但在第一眼见到的时候，那种心灵熟悉感还是会潜意识的让自己去靠近，这就是爱情。真的爱情。） 
想起一向性向正常的自己对雷尹浩不正常的反应，想起雷尹浩嘴里提到另一个男人自己的嫉妒，想起看到他受到枪伤自己心里滑过的那丝痛，想起两个人之间每次融洽的床上运动，就算是已经认识了千百年，那种心里归属的感觉，那种自己不愿意承认的感情……那是……爱…… 
转眼间，人已经站在礼堂外，看着刚打开车门的哈顿，雷尹浩软软的倒在他的身上，哈顿正准备把他往车里塞，让莫尔轩震惊的不是软软的雷尹浩，而是礼堂门前的阶梯上一直延续到轩边的血渍，视线慢慢的转动，啪的一滴，再次从雷尹浩身上滴下的……那是血…… 
心像是被什么狠狠的刺着，喉咙想说话，但是张嘴合嘴半天没办法说出一个字…… 
腿像是上了铅似的，明明很想快速的冲到雷尹浩身边，想看到他那双饱含感情的双眼，只是腿似乎怎么也迈不动，听不见任何，看不见任何，不知道莫尔斯亚和丽莎白已经追了出来，不知道身后站着一群看笑话的人，不知道自己的手被紧紧的掐住…… 
直到自己被拉转了个圈，脸被重重的扇了一巴掌…… 
“啪……”啪的一声，清晰的响起，哈顿的动作停止了，莫尔轩被打偏的头慢慢的抬起，嘴角有着一抹血丝，看向莫尔斯亚的眼神异常的陌生，越来越难以呼吸，雷尹浩血流不止的样子刻在了脑中，紧紧的抓住莫尔轩的呼吸…… 
当看着雷尹浩被塞进车的刹那，莫尔轩才整个人反应过来，双腿不稳的往下冲，脚步不稳的踩空阶梯，身子软软的倒下，顺着阶梯一点点的往下滚…… 
“轩儿……” 
莫尔斯亚的尖叫声划过，哈顿急忙松开手中的雷尹浩，雷尹浩便软软的倒下，得重的摔在地上，同时，莫尔轩也滚落在阶梯下，停在哈顿的脚边，血不停的从唇边滑下…… 
莫尔斯亚颤抖的双腿从上面跑下来，丢掉手中的拐杖，揽起莫尔轩，此刻，管不了周围的议论声，管不了什么名誉声誉，此刻的莫尔斯亚只能看到莫尔轩嘴角不停留下的血，还有被血染红的发…… 
躺在莫尔斯亚怀里的莫尔轩慢慢的转过脸，看着离自己不远处的雷尹浩软软的躺在地上，血已经染红了他躺的那片地…… 
在那一刻，莫尔轩的手握住了莫尔斯亚的手，断断续续的声音说道：“爷爷，救他，如果，如果，他有事，我，我也不会独活！” 
“叫救护车，哈顿叫救护车。” 
“伯爵，救护车已经正在赶来的路上了。” 
话音刚落，救护车已经停在礼堂前，担架放在莫尔轩的身边…… 
即使身体全身都叫嚣着痛，但莫尔轩依然挣扎着，嘴里喃喃的说道：“救他。救他。” 
“抬他上救护车！” 
莫尔斯亚对着哈顿吼道，直到看到雷尹浩被送进救护车，莫尔轩才整个人放松的任医护人员把他抬起，在躺在担架上的那一刻，看向莫尔斯亚说道：“救他，爷爷，一定要救他。” 
最后一个字音落，莫尔轩陷入沉沉的昏迷当中…… 
一场婚礼，成了一场闹剧，丽莎白此刻就像一个小丑一样站在人群当中，看着成为自己老公的男人为了另一个男人连自己的命都可以不要，一个劲的坚持着救那个男人，如果不是他爹地在身后支撑着她，早已经无力负荷的软软的倒地…… 
冰冷的泪滑过脸，一滴滴的流进心里，自己竟然输给了一个男人，一个男人…… 
原来他不是因为不爱她而对她冷淡，他对她冷淡只因为他爱的是男人，是男人，而不是女人…… 
各大报刊的记者，原本是应邀来见证这场婚礼的，却没想到爆出这样劲爆的新闻，在救护车消失后，所有的人都围向丽莎白，想从她口中得到关于莫尔轩与那个神秘男子之前的关系…… 
医院…… 
急冲冲的，两台手术车同时的被推入手术室，手术灯也在同一时间亮起，坐着车跟着救护车跟随到医院的莫尔斯亚，坐在手术室外焦急的等待着…… 
跟随而来的部分记者被黑衣人阻隔在医院之外…… 
里面的莫尔斯亚坐在椅子上，看着亮着的手术灯，突然抬起头，轻声的问道：“哈顿，我是不是做错了？” 
短短的时间里，莫尔斯亚像是苍老了几岁般，整个人看起来异常的虚弱…… 
“伯爵……” 
“我是不是真的错了？” 
“伯爵，你也是为了轩少爷好。” 
“为他好？可为什么我现在突然间觉得我这样做错了，这样真的是为轩儿好吗？” 
“伯爵……” 
“哈顿，等轩儿醒来，告诉他一切吧。我想我真的错了，他真的是爱雷尹浩的，为什么我会这么晚才认清呢？”




第一二七章

“伯爵，你……” 
“哈顿，其实雷尹浩也没什么不好不是吗？只要轩儿开心，只要轩儿愿意认我这个爷爷，他爱男人还是女人都不重要不是吗？” 
“可是轩少爷已经跟丽莎小姐结婚了？” 
“丽莎我会帮轩儿解决的，如果她愿意离开，我会给她补偿，如果不愿意离开，她永远是莫尔家的孙媳妇，什么利益……只要轩儿没事！” 
当眼睁睁的看着莫尔轩那死灰般的表情，看到莫尔轩从那么高的阶梯上一层层的滚下去，当莫尔斯亚看到躺在血泊当中的莫尔轩时，还有什么有这样的冲击带来的反思大…… 
在那一刻，莫尔斯亚突然怀疑着自己是不是做错了…… 
时间一分一秒的过去，只见到医生护士沾着鲜血的手不停的进出着手术室，脸上都是凝重的表情…… 
每一分钟都像是一个世际一样，时间一分一秒的过去，终于在红色的灯熄灭，医生从手术室里走出来…… 
“轩儿怎么样？” 
“伯爵，轩少爷已经度过了危险期，现在已经没什么大碍，等过了今晚的观察期便可以转普通病房了。” 
“谢谢医生。”哈顿看到完全放松的莫尔斯亚，笑着对医生表示着感谢…… 
正在这时，另边的手术室灯也熄灭，医生脸色凝重的从手术室里走出来…… 
“哪位是这位先生的家属？” 
“你好，请问雷尹浩现在的情况如何？” 
“雷先生的情况并不乐观，那一枪虽然没有射中心脏，但是由于失血过多，能不能醒就要看雷先生的毅力了。” 
“医生，你的意思是？” 
“如果醒不来，以后可能就会成为能听却不能动不能言的植物人。” 
“植物人？”这三个字传递到莫尔斯亚的脑中，第一反应便是轩儿知道后的反应，如果雷尹浩成了植物人，轩儿一定不会原谅自己…… 
“医生，拜托你，一定要救他，他不能有事。”莫尔斯亚估计是首度这样低声下气。 
“伯爵，我们已经尽力了，一切只看雷先生自己的毅力了，不过做为医者的角度，还是建议可以去找些雷先生最在意的人或物来刺激他，这样醒来的机率会大很多。” 
“谢谢医生，。”哈顿对着医生说道。 
莫尔斯亚听着医生的话，雷尹浩最重要的人，轩儿，还有，雷家的人…… 
“哈顿，联系雷霆，通知他们来英国，不管用什么方法，一定要让雷尹浩醒过来。” 
“是，伯爵，我这就去。” 
哈顿转身离开，莫尔轩被从手术中推出来，莫尔斯亚看着躺在手术台上的莫尔轩，苍白的脸，依然紧皱的眉，从没有哪一刻莫尔斯亚如此的后悔着…… 
站在加护病房外，莫尔斯亚努力的克制自己的情绪，心里那丝恐慌，即使刚刚医生已经说了轩儿脱离了危险，但是看到莫尔轩躺在床上了无生气的样子，那种像会离开自己的感觉，让莫尔斯亚紧紧的悬着一颗心…… 
恨自己为什么一定要亲眼看到事情发生到这一步才想明白，如果自己早想明白，这一切悲剧就不会发生，也许现在轩儿还温文尔雅的站在雷尹浩身边，对自己微笑…… 
只是，一切自己认清的太晚，太晚看清，这一切才会变成这样…… 
轩儿，只要你醒过来，爷爷一切都依你，爷爷再也不会用尽手段把你留在身边，只要你幸福开心，爷爷一定默默的支持着你，一定…… 
一夜未眠的莫尔斯亚就守候在加护病房外，直到晨曦透过云层，连夜赶飞机到英国的雷霆和霍尚炎…… 
古灵月在听到雷尹浩有生命危险时，一个情绪不稳，再次怀有身孕的身子不堪承受陷入昏迷，雪樱被安排留下来照顾古灵月，安抚她的情绪，雷霆与霍尚炎赶到英国…… 
没有一刻休息的赶到医院…… 
当两个人赶到医院时，看到躺在病床上的雷尹浩时，即使有着最坏的打算，但看到病床上了无生气的人时，还是无力承受的失了控…… 
雷霆看着床上的雷尹浩，病床边的仪器有着规则的跳动着，证明着床上的人还活着的事实…… 
慢慢的坐到雷尹浩的身边…… 
握着雷尹浩的手，雷霆轻声的说着：“浩儿，你不是说不让爹地妈咪担心吗？你不是说一定会带回子轩吗？为什么一切会变成这样，爹地妈咪信任你，所以等着你的好消息，可是你告诉爹地，为什么带给爹地妈咪的是这个消息……” 
“雷叔叔，尹浩哥会没事的。” 
雷霆的头埋在床边，没有说话，只是颤抖的双肩可以看到此刻的他有多难过…… 
站在子轩加护病房外的莫尔斯亚只是担忧的看着病房内的子轩，哈顿站在一边想说什么又不知道怎么开口，时间一分一秒的过去，哈顿实在是看不下去…… 
“伯爵，你需要休息，你这样子会跟着病倒的，轩少爷醒过来看到你这样会难过的。” 
“他会难过吗？哈顿，你说轩儿会原谅我吗？” 
“伯爵，轩少爷一定会原谅你的，你只是太爱他了。” 
“是吗？我那是爱吗？”随着时间的流逝，莫尔斯亚难得静下心来把自己一生的所作所为想一遍，那一切在脑中回转，为什么越发的觉得自己错的那样离谱…… 
哈顿不知道如何回答莫尔斯亚的话，只能站在一边恢复着沉默…… 
病床上的莫尔轩感觉混身像是被车敛过一遍般，稍微移动便传来阵阵的刺痛，未睁开的眼，眉不觉的皱起，手开始轻微的动着…… 
大脑像是在回放般，自动的回放着发生的一切，当画面停留在雷尹浩混身鲜血的躺在血泊中的画面时，紧闭的双眼陡然大睁，整个人从病床上弹跳起来…… 
想都没想的掀开被子便准备下床，手上的点滴管还在不停的输着营养液，微停顿的动作，看着阻碍着自己动作的东西，伸手，毫不犹豫的把点滴管从手中拔出，全然不顾手碗上血气倒流，血丝顺着手腕滑下，滴在白色的病服上…… 
当两脚着地时，一阵晕眩传来，整个人双眼呈现着朦胧状态，眼前的事物开始变得不再清晰，身体的痛更加清晰的传进大脑…… 
刚站在地上的双腿不稳的晃了晃，莫尔轩用双手支撑在床两边，努力的想克制住那晕眩感…… 
当晕眩稍缓后，莫尔轩松开双手，脚步急切的向门口冲去，但虚弱的身体，根本无力负荷莫尔轩现在的动作，双脚一个不稳，整个人重重的向地上倒去，绲囊簧，重重的叭倒在地…… 
坐在病房对面的莫尔斯亚，眼前人影一闪，在抬眼时，正好看到站在病房中间的莫尔轩整个身子重重倒地的情景…… 
整个人一身冷汗的从椅子上站起来…… 
哈顿看着表情突然变了的莫尔斯亚，急忙问道：“伯爵，怎么了？” 
“轩儿，轩儿，轩儿他。” 
顺着莫尔斯亚手反映的方向，看向加护病房里的情景，空空的病床，哈顿整个人冲过去，当透过玻璃看到叭倒在地的子轩时，此刻的子轩正迈力的向门边靠近，脸上的痛苦即使透着玻璃依然可以清楚的看到…… 
“医生，护士……”像热锅上的蚂蚁，哈顿急忙去叫医生护士…… 
当加护病房被打开，莫尔轩被抬上床，从病房里推出来，躺在床的的莫尔轩还在微微的挣扎着，浑身无力的想要去挣扎，但是无力的挣扎…… 
嘴里喃喃的说着些什么？ 
看着莫尔轩从里面被推出来，莫尔轩亚急忙迎了上去…… 
“医生，轩儿怎么样，有没有事。” 
“轩少爷没事，只是刚醒身体虚弱，只要好好调养一切都没有问题。” 
听到医生的话，莫尔斯亚才松了口气…… 
“轩少爷既然已经脱离了危险期，伯爵，是让轩少爷就在这里调养，还是送轩少爷回家调养。” 
“送回家……”话还没说完，莫尔斯亚的手便被莫尔轩拉住 
莫尔斯亚急忙弯下身子，听着莫尔轩困难的说道：“爷爷，我要在这里，我要见浩。” 
“好好好，我们就在这里，你先休息，等你身体恢复些后再去见他好不好？” 
“他，他，怎么样了？” 
“他没事，跟你一样，只是身体虚弱。”微闪躲的眼神，莫尔斯亚违背着真实说道。 
床上的莫尔轩听到这个答案，悬着的心终于放下，不再跟自己做抗争的闭上双眼，松下强撑的那口气，沉入睡眠当中…… 
莫尔轩被送到高级病房当中，洁净明亮的空间，舒适的病床，清新的空气，俨然如住房般舒服…… 
正坐在病床边守着莫尔轩的莫尔轩亚听到外面的说话声，转过头，看着门外的哈顿正与雷霆说着什么…… 
站起身，走到门边…… 
“伯爵，雷先生来看轩少爷。” 
“快让雷先生进来。” 
“雷先生你好，我是轩儿的爷爷，莫尔斯亚。” 
“伯爵，你好。子轩怎么样？” 
“轩儿没事，只是有些虚弱，修养几天便会没事，雷尹浩他……” 
“浩儿比较严重，但是我们有信心浩儿一定会撑过去的。” 
“我也相信雷尹浩可以撑过去。” 
两个人还在说着些什么，谁都没有发现病床上的人早在门外传来谈话声音时就已经睁开双眼…… 
迟缓的思绪，慢慢的接收着门边两个人的对话，每一字一句被接收到脑内，当终于反应过来两个人所说的是什么时，片刻的蒙之后…… 
顾不得自己的虚弱，掀起被子便往下冲，正在说话的两个人在听到床上声响后，同时转过脸，看到莫尔轩下床的动作，明明脸色那样苍白，明明看起来一碰就会倒，却不顾一切的冲下床，想往前走…… 
“轩儿……” 
“子轩……” 
两个人同时冲到床边，扶住摇摇欲坠的莫尔轩…… 
“你们刚刚说什么，浩，他怎么了？” 
“浩儿他，他没事，你好好休息，等你醒来了，也许浩儿便会来看你了。” 
“你是谁？爷爷，你告诉我，浩到底怎么了？” 
此刻的莫尔轩没有空理突然出现的男人，只是转过脸看着莫尔斯亚，追问道…… 
“轩儿，雷尹浩真的没事，他只是失血过多，还没醒……” 
“你们骗我，你们刚刚说的我都听到了，为什么要骗我，我要去看浩，放开我。” 
用尽力气甩开两个人扶着自己的手，跌撞的身子便往外走，还没走两步，整个身子向前倾去…… 
“轩儿” 
“子轩” 
“轩少爷。” 
在最后一刻，哈顿冲进来扶住莫尔轩，莫尔轩缓了下神，推开哈顿，扶着墙往外走…… 
雷霆和哈顿两个人同时紧紧的拉住莫尔轩，此刻的莫尔轩像是一碰便会倒，这样的他如果看到雷尹浩的样子，一定会彻底的崩溃…… 
一心想要去看雷尹浩情况的莫尔轩，怎么可能会乖乖的被两个人拉着，在甩了几次没有甩开后，莫尔轩虚弱的身体，此刻简单的几个动作已经让他的身体有些无力负荷，用力的喘息着，额上细小的汗珠一点点的向外滚着…… 
“子轩，你现在需要休息。” 
“轩少爷，你这个样子怎么去看雷尹浩。” 
“放开我，不用人你管，我说放开我。” 
在怎么努力也甩不开两个人的束缚时，莫尔轩整个人失控，用尽自己全身的力气用力的挣扎着，全然不顾自己的伤品，不顾已经往外渗血的伤口，心里只有一个念头便是去见雷尹浩…… 
正在这时，莫尔斯亚按动的服务铃，医生赶到时看到的便是这样的情景…… 
向雷霆和哈顿示意，抓紧莫尔轩，抽出针，在剧烈挣扎的莫尔轩的手臂上注射着镇定剂…… 
当拔出针管时，被强制禁锢住的莫尔轩还试图挣扎了两下，但大脑渐渐的被药物控制，思绪越来越混沌，终还是抵不过药物，身体一软，软软的倒进雷霆的怀里…… 
哈顿协助着雷霆把情绪终于稳定下的莫尔轩扶躺在床上…… 
医生快速的把莫尔轩流血的伤品处理好，站起身，看向身后的莫尔斯亚说道：“现在轩少爷的情绪非常不稳定，如果再这样剧烈的动作的话，对身体会有很大的威胁……” 
“医生，轩儿他……” 
“现在已经睡着了，可是依这样的情绪反应来看，等他睡醒后难免还会有情绪反应，我建议还是先让轩少爷度过这段时期，等身体养好了再让他接受这个事实。” 
“医生你的意思是？” 
“暂时用镇定剂和营养业来维持生命，等一个星期后，伤基本痊愈后再……” 
“镇定剂对轩儿的身体有没有影响？” 
“影响是有的，但是如果轩少爷情绪总这样激动的话，很可能的会造成更严重的后果。” 
“那就按医生这样说的来做。” 
躺在床上的莫尔轩依然沉沉的睡着，全然不知道身边所发生的一切…… 
一个星期很快从指间划过，莫尔斯亚在一个星期里瞬间苍老了许多，这天，莫尔斯亚依然守在床边…… 
床上的莫尔轩像做了个很长的梦般，从睡梦中醒来，慢慢的睁开双眼，异常疲倦的感觉…… 
等思绪稍微清明一点时，看着床边叭着睡着的莫尔斯亚，第一眼，便能发现，莫尔斯亚整个人老了许多…… 
手不觉的抚上莫尔斯亚的脸，心里划过一丝疼…… 
脸上轻微的动作，潜眠的莫尔斯亚睁开双眼，看到睁开双眼的莫尔轩，开心的说道：“轩儿，你醒了，我让哈顿去准备点食物，你已经一个星期没吃东西了。” 
“爷爷，我想见浩。” 
醒来的莫尔轩已经没有了一开始的情绪激动，当睁开双眼，准备下床去找雷尹浩的时候，在看到莫尔斯亚苍老的脸时，心里有一丝地方就这样被触动了，在看到莫尔斯亚看到自己醒来那样开心的表情，莫尔轩努力的压下自己想见雷尹浩的心，轻声的开口…… 
“轩儿，先吃点东西好不好？你已经一个星期没吃东西了。” 
“一个星期？爷爷，我躺了一个星期吗？” 
“嗯，因为你……所以……” 
“那浩呢，他醒了吗？” 
“雷尹浩他……” 
“爷爷，他怎么了？”明明说要控制好情绪，但看到莫尔斯亚的表情，莫尔轩还是控制不住的浑身紧绷着，不觉的抓着莫尔斯亚的手臂情绪不稳的问道。 
“……” 
“爷爷，浩他到底怎么了？” 
再也控制不住自己的情绪，莫尔轩握着莫尔斯亚的双臂问道。 
“我要见他，爷爷，我要见他，我要确定他没事。”听不到莫尔斯亚的回答，莫尔轩整个人开始慌了，心里的不安越扩散越大，早已经没有了想伪装的，试着推开莫尔斯亚，一个多星期未进食，猛的起身，眼前一黑，整个人又重重的倒向床上…… 
莫尔斯亚急忙站起来，按住欲再从床上起来的莫尔轩，急急的说道：“他已经回台北了。” 
“回台北？我要去见他，我要确定他没事。” 
“你现在这个样子怎么去见他，轩儿，养好身体再去好吗？” 
“没见到他，确定他好好的，我怎么能安下心来。” 
“可是你现在这个样子，你怎么去台北，你想送掉你的命吗？爷爷答应你，只要你养好身体，我马上会送你到台北好吗？” 
莫尔轩刚准备回答，被门外的敲门声打断…… 
两个人同时抬起头看向门外，丽莎白一身白色的小洋装的站在门边…… 
“我，可以进来吗？” 
“丽莎来了，轩儿刚醒，快进来吧。”莫尔斯亚想明白了一切，对待丽莎白的态度完全变了，在跟丽莎白谈过之后，两个人达到共识，莫尔斯亚此刻真的把丽莎白当成莫尔家的一份子来看，而不是以前只是一个被利用的人而已…… 
“轩，我亲手帮你熬了鱼汤，医生说，喝鱼汤伤口会恢复的快些，你尝点。” 
丽莎白温柔的把汤倒到碗中，坐在床边，温柔的看着莫尔轩，一场婚变，似乎所有的人都改变了…… 
莫尔轩看着丽莎白，第一次用正眼看着丽莎白，这个成为自己妻子的人，此刻正温柔的吹着手中的汤勺里的汤，然后送到他的嘴边等待着…… 
张口，喝下送到嘴边的鱼汤，一口口，慢慢的一碗鱼汤见底……




第一二八章

丽莎白收拾好后，看了眼莫尔轩轻声说道：“你好好休息，我明天再来看你。” 
说完便转身准备离开…… 
“莎儿……”叫住丽莎白微转的身子…… 
丽莎白转过神，看着丽莎白问道：“还有吩咐吗？” 
“不是，关于婚礼……” 
“没事，你好好休息，等你身体休养好了再谈。” 
“爷爷，我先回去了。” 
“嗯，路上当心。” 
丽莎白对莫尔斯亚微笑，然后转身离开…… 
莫尔轩看着丽莎白的背影，为什么在一瞬间发现她变了好多，就连爷爷也是如此，对这样的改变，莫尔轩轻扯出一抹笑，这样的改变是自己乐于见的…… 
“爷爷，我答应你，等我养好身体再去台北。” 
说了句让莫尔斯亚苍老的脸瞬间闪现光彩的话，看到莫尔斯亚散发着光彩的脸，莫尔轩笑了，在心里默默的说道：“浩，等我，我会以最快的速度出现在你的身边，你不许有事，没有我的允许你不许离开，因为你是我的奴隶，奴隶永远只能听主人的话，永远。” 
莫尔斯亚看着床上的莫尔轩，考虑了良久的话还是说出了口…… 
“轩儿……” 
“怎么了，爷爷？” 
“轩儿，你能答应爷爷一件事吗？” 
“爷爷，有什么事你说！” 
“不管爷爷做错了什么事，你都原谅爷爷好吗？” 
“爷爷，你怎么了？” 
“没事，轩儿，答应爷爷。” 
“嗯，我答应你。” 
虽然不懂莫尔斯亚在说什么，但莫尔轩知道莫尔斯亚做什么一定都是因为爱自己才会做。性格在一瞬间似乎已经改变，在心里充满了雷尹浩的影子后，整个心都变得温柔，那冰冷的气息渐渐的散去，混身散发着温暖的气息，温暖着周围的人，暖暖的微笑，不再有那丝疏离……为雷尹浩，莫尔轩又慢慢的变回了子轩的性格…… 
房间内…… 
已经收拾好的行李，莫尔轩从衣橱里拿出一件惯穿的白色西装，站在试衣镜前，修长的身子，白色的西装穿在身上更显得挺拔，手有节奏的扣上中间的一颗钮扣，对着镜中的人微微一笑，想到快能见到雷尹浩，唇边的笑意怎么也无法收住…… 
收拾好自己，莫尔轩对站在一边提着行李的黑衣男子点了点头，还不吝啬的给了一抹微笑，明显的看到黑衣人脸色僵住的感觉，莫尔轩在心里偷想，也许自己真的雷到人了…… 
迈着修长的腿刚准备出门，门在同一时间从里面被打开，抬起头，看着莫尔斯亚站在面前…… 
“爷爷……” 
莫尔斯亚并没有回应莫尔轩，而是向站在莫尔轩身后的黑衣人示意了下，那人在接收到莫尔斯亚的意思后，提着行李先行出了门…… 
“爷爷，你找我有事？能不能等我从台北回来后再说。” 
“轩儿，爷爷不会耽误你多长时间，只是想给你一份东西。” 
莫尔斯亚把手中拿的一叠厚厚的资料放到子轩的手中，在子轩的手背上拍了拍，继续说道：“答应爷爷，上了飞机后再看我给你的东西，不要忘了，你答应过爷爷，不管爷爷做错了什么你都会原谅爷爷的。” 
“爷爷，这是？”听着莫尔斯亚奇怪的话，莫尔轩心里的疑问越来越大，这些天来，刻意的忘记婚礼那天所听到的，就是害怕心里所想成真，而现在手中握着的似乎是自己一直想知道又害怕知道的真相，这一刻，莫尔轩觉得手异常的沉重…… 
“快点去台北吧，雷尹浩还等着你呢，希望爷爷还能在英国看到你。” 
用力的拉着莫尔轩的手，抱了抱莫尔轩，松开，莫尔斯亚的笑里有一丝悲凉…… 
莫尔轩也用力的回抱了下莫尔斯亚，说道：“爷爷，等我，我会回来。” 
说完便转身离开…… 
飞机上，握着手中的文件，莫尔轩慢慢的打开…… 
翻开的第一页，里面有着自己原本的资料，一字一句，慢慢的看下去，其实很多事情如果连在一起，心里早就已经有了答案，只是在看着这一切的时候，心里还是有着小小的震撼。 
默默的放下手中的文件，文件最后是一封信…… 
子轩（现在开始，莫尔轩回到子轩了）慢慢打开，莫尔斯亚刚劲有力的字出现在子轩眼前…… 
开头的称呼便是子轩…… 
“子轩，看到这封信的时候，相信你已经知道了一切的经过，当时在台北发现你的存在时，爷爷很激动，关于你爹地和妈咪，对你爹地妈咪的愧疚随着时间的推逝越发的深。当年如果不是我阻止，他们不会那么便离开了我，更不会丢下你一个人。让你在没有亲人的情况下生活了二十多年。 
爷爷是欠你爹地妈咪的，更欠你的。爷爷以为把你带回身边，让你换个身份，换份记忆是对你最好的，所以在你不愿意跟爹地回英国的时候，爷爷用着卑劣的手段把你带回英国。以为这一切对你是好的，并没有一丝内疚，看到你高傲的活着，看着你被一群人捧拥着，这一切都是好的。 
但是雷尹浩出现了，爷爷用尽了方法把他隔绝在你的世界外，想让你脱离他的生活，可是命运似乎早已经安排好了，就算爷爷做尽了一切，他还是走到了你的身边，出现在你的面前。而你竟然在第一眼就对他好奇，爷爷不知道你当时的感觉，但是你对他的特殊，让爷爷知道，即使爷爷把你的记忆重组了，即使让他离开了你的记忆，你依然会在第一眼认出他，觉得他特殊。 
他又再次的出现在你的生活，你把他留在了身边，而且对他越发的感兴趣，即使你心里不承认，即使依然努力的维持着高傲，但是爷爷却能通过你的眼神看到你对他的在乎，爷爷在那一刻怕了，很怕你又变回雷尹浩的子轩，害怕你又离开爷爷的世界，爷爷只有你了，不能失去你。所以爷爷决定除掉他…… 
你竟然出现了，即使你对爷爷说他只是奴隶，等你失去了兴趣便任我处置，在你努力伪装的若无其事下，爷爷看到了你的害怕，你害怕爷爷会对他怎么样。你再次爱上了他，即使爷爷抹去了关于他在你大脑的记忆，你还是会爱上他…… 
想除去他的心越发的强烈，爷爷不能允许任何人把你从我身边抢走，用婚姻留下你，是我所走的第一步，但却没想到，加快脚步让你跟丽莎白结婚。却在婚礼中出现这样的问题…… 
雷尹浩竟然会出现，爷爷不知道他是怎么走出城堡的，当看到他出现在礼堂的时候，爷爷那样惶恐，似乎感觉到你离爷爷越来越远，当时只有一个想法就是让他快些消失，最好是消失在这个世界上，让所有你关于台北的记忆全都消失掉…… 
我让哈顿解决掉雷尹浩，在哈顿向雷尹浩开那枪的时候，全场的人都没有看到，唯有我看到了雷尹浩脸上的痛苦，和看向你时，眼里所有的不舍，那里蕴藏着深深的爱…… 
但那不足以让爷爷改变我的想法，直到你冲出礼堂，直到你在看到雷尹浩失血过多的身子，而失控的脸，你不会知道当时你脸上的恐慌和眼里再也掩藏不住的爱…… 
雷尹浩竟然可以夺走你的魂魄，而且还是在你忘记他的时候，爷爷在那一刻突然明白，你们之间的爱有多深，就算爷爷做多少，依然无法抹灭你们在彼此心中的位置，爷爷在那一刻醒悟了，在你失足滚下楼梯的时候，爷爷彻底的明白，如果不想失去你，首先要做的是接受雷尹浩，只是爷爷醒悟的太晚了，让事情发展到这种没法控制的局面…… 
爷爷自私的要求你，让你无论发生什么事也不要恨爷爷，这点是自私的，可是爷爷真的希望你看完后给原谅爷爷，不管你是否真的会原谅爷爷，爷爷都会在这里等着你回家。” 
信的最手，回家两个字似乎写的很用力，宣纸被力道划了重重的一道痕迹……子轩慢慢的折好手中的信，这份文件交待了从他被带离台北后发生的一切，对于没有记忆的他来说，这一切就像是在看别人的故事。 
心里明白这一切都真实的存在着，有人会问，他不恨莫尔斯亚吗？如果说没有一些埋怨那便太假，但是如果说到恨太过于……如何去恨一个爱亲人至深的人，只是他爱的方式错了。而且早已经明白了的人，如何去恨…… 
看着机窗外的白云，在与天空最近距离的接触，子轩淡然的微笑着，爷爷，我会带着浩一起回来见你，就让我陪在你的身边，弥补你这么多年一个人的孤单…… 
下了飞机，一个人站在台北的机场，站在人潮拥挤的人群里，身边的人来来去去，对了子轩来说都是一张张陌生的面孔…… 
伸手拦了辆车，报了个地址，然后靠在后座，双眼看着不停后退的风景……这个城市是自己生活了二十多年的城市，没有了这里任何的记忆，一切在子轩眼里都是陌生的，但是因为这个城市里有雷尹浩，所以一切又突然变得那样亲切，同呼吸着同一片天空下的空气…… 
经过的很多地方，也许是以前自己跟雷尹浩走过无数次的地方，浩，我来了…… 
车停在一幢别墅前，子轩下了车，站在别墅前，行李箱放在脚步，站在门前，脑中似乎一闪而过什么，但是转眼间便又消失，子轩怎么抓也抓不住那丝感觉…… 
伸手按了门铃，没一会儿门从里面被打开…… 
礼貌的向开门的人点头微笑，还没开口，便听到一声尖叫划破，伴随而来的是紧紧的拥抱…… 
“子轩少爷，你终于回来了，小姐，尚炎少爷，子轩少爷回来了，子轩少爷回来了。”激动的柳妈牵着子轩便往里面冲，子轩愣是没有反应过来，记忆里根本没有这个人的存在，她，她是谁？ 
还没来及问牵着自己往里面走的人是谁，接着便听到更让人叹为观止的尖叫声，一个美丽的女孩直直的冲进自己的怀里，用力的抱着自己，听着哽咽的声音叫着子轩哥哥…… 
不自觉的，手竟然没有推开怀里的女孩，而是慢慢的放下手中的手李，双手慢慢的圈住怀里的女孩，不知道为何，抱着怀里的女孩，心里会那样温暖…… 
“雪樱，你看我，你吓到子轩了。” 
怀里的女孩被跟在女孩身后的一个帅气的男人从自己的怀里被拉出，圈在怀里，手温柔的擦去女孩脸上的泪…… 
视线交汇，在那个男人的眼里看到自己并不陌生的光芒，那是自己早上还在镜中看到的光芒，在自己想起雷尹浩时眼里会透露出的光芒…… 
“人家忘了，子轩哥哥已经不记得我们了。子轩哥哥，我是雪樱，你最疼爱的小妹妹。” 
从霍尚炎的怀里退出来，拉起子轩手，雪樱说道。 
“浩呢？” 
“尹浩哥他……” 
想到床上没有生气的雷尹浩，雪樱眼里又蕴含着泪，眼看又要滚出来…… 
“他怎么了？”听着雪樱嘴里的犹豫和脸上的表情，子轩情绪有些失控的握着雪樱的手臂，失声的问道。爷爷不是说他只是身体虚弱，回国休养吗？爷爷不是说雷尹浩在台北等着自己吗？等他恢复健康回台北吗？现在究竟是怎么样？ 
“子轩哥哥，你弄痛我了。” 
雪樱的话才让子轩发现自己的失控，急忙松开双手，但双眼依然急切的看着雪樱，脸上失了平静…… 
“尹浩哥哥从英国回来就一直那样，爹地妈咪说，在等你回来，你回来尹浩哥哥才会有希望。” 
“他现在在哪？” 
“XXX医院。” 
“我开车送你过去。” 
“我也去，我想陪尹浩哥哥。” 
“嗯。”牵着雪樱的手，向外走去，子轩跟着后面快步的走着…… 
无法去形容此刻的感觉，伊子轩的心像被什么挖了个洞，怎么也无法去填补，心疼的感觉越来越明显，脑子里充塞的是雷尹浩混身是血的样子，这一个多月所发生的事不停的在脑中回荡着，是自己才会让一切变成了这样…… 
在子轩沉思当中，车停在XXX医院门口，子轩是冲出车的，当冲进病房时，雷霆和古灵月正坐在床边握着雷尹浩的手在说着些什么，在听到门响声时，同时抬起头看向站在门边的子轩…… 
在看清来人时，欣喜的站起身…… 
“子轩，妈咪好想你，你爹地说你受伤了，有没有哪里不舒服，我看看。” 
子轩有些尴尬的任古灵月在自己身上下来回的摸着，眼却透过古灵月的头顶看向躺在床上的雷尹浩，眼里的心疼…… 
“老婆，子轩他……” 
“我忘了，子轩已经不记得我们了。”汕汕的松开手，古灵月向后退了一步，站在雷霆身边。 
突然被松开的子轩，眼从雷尹浩身上收回，看了一眼古灵月，那脸上的落寞，那张美丽的脸上透着深深的疲倦，眼里的难过那样明显，在这一刻，子轩的心里再次出现那种奇怪的感觉，微微的刺痛，像是自己做了一件伤人的事般…… 
但此刻没有时间去深想，脑子里，眼里只有躺在床上的雷尹浩，迈开步子，一步一步慢慢的靠近，站在雷尹浩床边，慢慢的蹲下，手轻轻的握住雷尹浩的手，当身体真切的接触，心划过的是那阵再明显不过的痛…… 
“老婆，我们先出去。” 
雷霆拥着古灵月，对雪樱和霍尚炎示意了一眼便出去，门轻轻的从外面被带上…… 
子轩没有感觉到身边的人已经退出病房，眼里只看到那张熟悉的脸，手以极度缓慢的速度划过雷尹浩的额，眉，眼，绕过插着管子的鼻，再到那唇，此刻那张吻过自己无数遍的唇，没有该有的健康，唇上一层层干起的皮…… 
子轩拿起床边的棉棒，沾着水有耐心的慢慢的润着雷尹浩的唇…… 
在做完这一切后，子轩握紧了雷尹浩的手，轻轻的把手放在脸旁，摩挲着…… 
“我回来了，你该睁开眼看我了。你不是说不让我跟别人结婚吗？你不是说我是你的吗？而现在你怎么能够一个人躺在这里，沉在自己的世界里，把我隔绝在你的世界外，你是在怪我吗？我承认是我自己错了，我不该那么晚才发现自己的心意，你醒来骂我，只要你醒来随便你怎么样都可以，只要你醒来。” 
“雷尹浩，你是我的奴隶，我命令你醒过来你听到没有？” 
“你追到英国不就是因为爱我吗？现在我陪在你的身边了，为什么你还不醒过来，你要放弃我了吗？你怎么能让我再次爱上你后抛开我，你怎么能这么残忍……” 
“你醒过来，听到没有，快醒过来。” 
“求求你醒过来好不好，只要你醒过来，让我做什么都愿意。” 
“你醒醒好不好？你已经睡很久了，就算不为我，也为他们醒过来，他们有多担心你知道吗？” 
“为什么不理我，为什么……” 
子轩再也控制不住自己的情绪，一滴冰冷的泪滑下，接着是越来越多的水气，涌现…… 
划过雷尹浩的手，溶近白色的床单里…… 
只是床上的人依然安静的睡着，平静的脸上没有一丝表情变化…… 
靠在门边的古灵月控制不住的哭倒在雷霆的怀里，雪樱也泪流满面的依在霍尚炎的怀里，病房里子轩压抑的哭声，一声声的划过他们的心，这些天一直压抑的泪，不停的滚下，心里的所有担忧难过…… 
从回台北的第一天开始，子轩每天的生活便是单调的重复着…… 
一大早，便推着雷尹浩在医院的四周转转，晒晒太阳，等三个小时左右后，再把雷尹浩推回来，抱到床上，靠着营养液的雷尹浩似乎一瞬间瘦了很多，子轩总是很轻易的便抱起他，每当手中的感觉轻了一分，子轩的心便会滑过一阵痛，不明显却那样真实的存在着的痛，一丝丝的，直刺进心的痛…… 
回到病房，子轩会安静的坐在雷尹浩的床边，说着那些从雪樱和雷霆古灵月口中说出的关于他们之前的一切…… 
子轩清楚的记得，当雷霆说着在他被带到英国前他与雷尹浩之间的相处模式时，子轩的心是那样明显的痛着…… 
脸上平静的听着，心里却翻江倒海的翻滚着…… 
雷霆他们不知道他与雷尹浩在英国的相入模式，如果按雷霆所说的，在台北，自己完全是被吃定的一方。但在英国的那段日子里，他放下了自己所有的高傲，愿意承受着自己所给予的一切…… 
在他被自己折腾的时候，在他一次次被哈顿拦在门外，那身上的每道伤，每个伤口。自己冷漠生疏的眼神，刺他有多深，他当时到底承受了多少，心到底会有多痛…… 
“雷尹浩，你究竟有多爱我？”握着雷尹浩的手，子轩昵喃着，声音很轻的划过，一个字一个字的说着…… 
“对不起……”一遍遍重复着这三个字，想把心里的内疚可以表达出来，想得到雷尹浩一点点回应…… 
飘出的声音，每一个字，赋予着最深的感情，只是床上的人依然没有丝毫的反应，时间是个可怕的词，一个月的时候，与床上的雷尹浩的消瘦速度完全成了正比……




第一二九章

越来越清瘦的身体，子轩丝毫没有感觉到，眼里只有雷尹浩，每天细心的为他翻身，擦拭身体，做着以前打死也不会去做的事情，而现在，所做的一切却是那么自然…… 
古灵月站在子轩身后，看着子轩忙碌着的身影，这一个月以来，劝了太多次，可是子轩总是微笑着对她说自己可以的，只是看到这样的子轩，太过于心疼…… 
“子轩……” 
“妈咪……” 
一个月以来，子轩慢慢的走进了以前的生活，那些幸福的全家福，那间充满了他与雷尹浩气息的房间，即使没有想起以前的一切，依然可以看到曾经浓浓的一切…… 
“你累了，我来吧。” 
“不累。” 
“子轩，你这样不行的，你看看你，瘦成什么样了，如果浩儿醒来看到你这个样子，一定会气爆的。” 
“他看得到吗？”苦涩的轻扯唇角，嘴角呈现出一个苦涩的角度，淡淡的…… 
古灵月莫名的心酸，默默的转身，这样的子轩，总会让她控制不住自己的情绪…… 
房间里又只剩下子轩一人，子轩忙完一切，慢慢的坐下，手抚过那越来越苍白的脸，心一阵痛过一阵…… 
喃喃的说道：“你在乎吗？你告诉我，你在乎吗？” 
“如果你在乎，为什么会让我一个人撑着，你知不知道看到你这样我有多难过……” 
“一个月了，你已经打算让我一个人孤单了是吗？你这是在无声的抗议吗？你是在惩罚我吗？” 
“为什么不理我，为什么总是这样让我一个人，只要你醒来，我做什么都愿意，真的只要你醒来。” 
头深陷在雷尹浩的怀里，心阵阵的划着痛…… 
门外传来敲门声，子轩抬起头，看向站在门口的雷霆…… 
“爹地。” 
“子轩，你的电话。” 
疑惑的眼神看着雷霆，这个时候会有什么电话…… 
“你爷爷的电话……” 
一个月了，自己一心的沉在雷尹浩身上，竟然忘了给爷爷打个电话…… 
站起身，从雷霆的手中接过电话，走出病房，站在走廊处，才开口说道：“爷爷。” 
“轩儿，最近好吗？” 
“很好。” 
“雷尹浩最近的情况怎样？原谅爷爷当时骗你，爷爷只是想让你安心的养病。” 
“嗯，知道。他还是老样子。” 
“轩儿，明天我会去台北一趟。” 
“爷爷，你要过来，什么时间，我去接你。” 
“明天上午十一点到台北，子轩，爷爷这次会带个人去台北。” 
“带个人过来？” 
“嗯，你听说过脑科权威亚伯帝尔吗？” 
“亚伯帝尔，爷爷，你是说那位英国有名的脑科医生，预约时间一般都会排到一年的那位医生？” 
“对，爷爷已经跟他联系好，明天会跟爷爷一起去台北看雷尹浩，相信一定会有好消息的。” 
“爷爷，谢谢你。” 
“只要你开心就好。” 
“爷爷，明天我去接你。” 
“嗯，先挂了，晚上还要跟亚伯帝尔吃饭。” 
“嗯，爷爷再见。” 
挂上电话，一个多月来，子轩脸上第一次出现一个大大的笑容，回到台北发现雷尹浩的情况后，子轩也试着联系亚伯帝尔的助理，想预约时间，可是亚伯帝尔的助理表示，亚伯帝尔的时间表已经排到明年秋，所以只能放弃，而这一次，爷爷竟然说会带着亚伯帝尔一起来台北…… 
亚伯帝尔的成功在于，他手上有很多例植物人苏醒的实例，如果有他在，浩苏醒的机率就会增加很多…… 
一阵风般冲进病房，子轩看着雷霆，兴奋的无法表达自己想说的…… 
“子轩，怎么了？” 
雷霆看着如一阵风冲进来的子轩，脸上闪着兴奋的光…… 
“爹地，亚伯帝尔会来台北，明天便会来台北……” 
“亚伯帝尔？英国的脑科权威？” 
“嗯，爷爷明天会和亚伯帝尔一起来台北，爹地，浩有希望了。” 
第二天一早，雷家一家人便出现在医院，子轩一夜未睡，兴奋的等待着天明…… 
看到雷霆和古灵月的身影后，简单的说了几句，便冲出医院…… 
时针指向八点，车在高架上行驶着…… 
十一点…… 
莫尔斯亚与亚伯帝尔走出机场，站在机场门口，并没有看到子轩熟悉的身影…… 
拔通电话，总是显示着无人接听…… 
困惑的皱起了眉头，哈顿在一边拔通了雷霆的电话…… 
“雷先生，轩少爷在吗？” 
“轩儿？轩儿一早便去接机了。” 
“一早来接机，机场没有见到子轩的人。” 
“这样，我们这边继续联系子轩，告诉伯爵不用担心，我现在先派人过去接你们。” 
“雷先生不用了，也许轩少爷在路上耽搁了，伯爵说我们自己先过去，你们先联系轩少爷。” 
“ＸＸＸ医院。” 
“嗯。” 
挂了电话，莫尔斯亚与亚伯帝尔上了车…… 
医院里 
亚伯帝尔在众人的簇拥下走进雷尹浩的房间，在看过雷尹浩的情况后，在院长的办公室里，一行人排排坐着，探讨着雷尹浩的情况…… 
最后在亚伯帝尔所提的方案里结束谈话…… 
亚伯帝尔在安排好的时间里，手术室中，分析着雷尹浩大脑组织…… 
同时，在另一家医院里…… 
子轩被推进手术室，因一夜未睡，和一个月以来的疲惫累积，一个刹车不及，与迎面来的车相撞，与雷尹浩一起，在同一时间不同的医院做着抢救…… 
ＸＸＸ医院…… 
亚伯帝尔的助理，不停的擦拭着亚伯帝尔额头的汗滴，手中的神经线，在身后的仪器里有着微弱的反应，亚伯帝尔看到此刻的时候，脸上终于有了微笑…… 
手慢慢小心的处理着，时间一分一秒过去，当仪器里终于成了正常的反应后，亚伯帝尔放下手中的仪器，呼出一口气…… 
手术台上的雷尹浩全身麻醉的在沉睡当中…… 
当亚伯帝尔走出手术室时，时间已经过去十八个小时，手术室外，是一直等待着的雷霆和古灵月他们，看到走出来的亚伯帝尔，急忙迎上去…… 
“医生，浩儿怎么样？” 
“等会转到普通病房，相信休养两天应该可以苏醒。” 
“浩儿会苏醒……医生，真的感谢你。” 
“你们应该谢谢莫尔斯亚，如果不是他，我想我不会走这一趟，我这次可是卖了一个很大的人情给他。” 
“伯爵，非常感谢你为我们家浩浩所做的一切。”古灵月走到坐在椅子上的莫尔斯亚身边，感谢的说道。 
“这是我欠你们的，有轩儿的消息了吗？” 
“手机一直处于关机状态，联系不到人……”霍尚炎走到雷霆身后说道。 
话刚落音，手机响起…… 
霍尚炎看了下来电显示，子轩…… 
在众人的眼神下，接起电话…… 
“请问您是伊子轩的朋友吗？” 
“你好，请问你是？” 
“我们是XXX医院的，他出车祸现在正在医院加护病房里。” 
“子轩出车祸？有没有危险？” 
“没有什么生命危险，能麻烦你们过来一趟吗？” 
“好，我们马上便过来。” 
挂上电话，霍尚炎说道：“子轩出了车祸，现在在ＸＸＸ医院，我现在去安排转院到这边来。” 
“我跟你一起去。” 
“伯爵，您昨晚一晚没休息，您先到休息室休息会，等我安排好一切，您再看子轩好吗？” 
“嗯，一切麻烦你了。” 
莫尔斯亚默认了，虽然急切的想见到子轩，但是此刻去人多了也帮不上什么忙…… 
等霍尚炎赶到医院时，子轩正好被转到普通病房…… 
伤势并不是很重，只是身体有几处擦伤，此刻正在吵着要下床…… 
霍尚炎走进病房看到的就是这一幕，子轩正逝着被子要下床，而护士在一边拦着说着什么？ 
子轩看到进来的霍尚炎，停止了手中的动作…… 
护士也悄悄的松了口气…… 
“子轩，有没有事？” 
“没事，浩，浩怎么样了？我现在要过去看他。” 
“尹浩哥没事，你放心，亚伯帝尔说了，修养两天便可以苏醒。” 
“真的吗？浩真的会醒？” 
“不能怀疑权威的话。” 
用手压下子轩欲起来的身子，接着说：“刚医生说了，虽然刚检查没有什么问题，但是他们表示，要做个全身检查，看有没有什么内伤，你现在就算冲过去，尹浩哥也没醒啊，你现在要做的是把自己照顾好，让尹浩哥第一眼醒来便看到一个健康的子轩是不是？” 
“等会我会帮你安排转院，等安排好了再来找你，你先休息会。” 
“嗯。” 
听着霍尚炎的话，子轩点点头，躺回床上，那句让雷尹浩看到一个健康的子轩完全有了效果。子轩躺回床上，脑子里不停回荡的是霍尚炎那句，亚伯帝尔说只要休养两天便可以苏醒，浩真的可以醒来。他真的可以醒来，真的醒来。 
太过疲倦的身体，在放松后彻底的入睡…… 
霍尚炎跟着医生走进来的时候，看到的便是熟睡中的子轩，转头对着医生说着什么，医生点了点头，没一会儿，在子轩的身体里注射了些什么…… 
那一觉，子轩睡的异常安稳…… 
再醒来时，腹中的饥饿感，混身有种虚弱的感觉，慢慢的睁开双眼，首先看到的是莫尔斯亚饱含慈爱的脸…… 
“爷爷……” 
“轩儿，醒了。有没有哪里不舒服。” 
“没有，就是有点饿。浩呢，浩在哪，我先去看看他。” 
莫尔斯亚还来不及阻止，子轩已经逝着被子下床，冲出门，看了眼四周，向着雷尹浩所住的病房走去…… 
兴奋的推开门，空空的房间，原本应该在床上的人此刻竟然不见踪影…… 
心顿时被恐慌给紧紧的抓住，只有爷爷，爹地，妈咪，尚炎，雪樱都不在，难道，尚炎是骗自己的，浩根本没有醒，而是手术失败吗？ 
越想越害怕，整个人顿时像掉了魂魄一般……急速的向自己的病房跑去，在看到莫尔斯亚的时候，冲过去，扶着莫尔斯亚的双臂问道：“爷爷，浩呢？他在哪？为什么不在病房，他是不是出事了？” 
“轩儿，你先坐下，冷静点。” 
“爷爷，你告诉我浩怎么了？没有他的消息你让我怎么冷静，爹地妈咪他们怎么都不在，浩是不是真的出事了？” 
子轩脸上的恐慌那样明显，握在莫尔斯亚身上的双手不停的颤抖着，被心里的那个答案折腾的整个神经崩的紧紧的…… 
“你是在找我吗？” 
熟悉的声音在背后响起，扶在莫尔斯亚双臂上的手顿时停下了所有的动作，慢慢的抬起头，看着莫尔斯亚含笑的双眼，在看到他轻轻的点头后，才不敢置信的慢慢的转过身…… 
熟悉的身影一点点出现在自己眼里，站在门边的人不是雷尹浩是谁，此刻他的双手上正端着一碗粥…… 
还在冒着热气的粥…… 
就站在那里，子轩无法动弹，害怕自己向前走一步，害怕是自己的幻影，害怕自己得到失望，这一个多月来无数次在梦中梦到雷尹浩用着这种微笑对着自己笑，只是醒来后雷尹浩还是安静的躺在那里。子轩不敢眨眼，害怕一眨眼前的人便会消失…… 
“怎么了，一个月不见便不认识我了。”那个面带笑容的人正慢慢的向自己走过来，当修长的手抚上子轩的脸时，子轩的手才慢慢的用手覆在雷尹浩的手上…… 
真实的温度，啪的一声，雷尹浩另一只手中端着的粥被扫到地上，子轩没有管那散满地冒着热气的粥，整个人揽紧雷尹浩，让那熟悉的气味紧紧的包围着自己…… 
莫尔斯亚看着完全忽视了他存在的子轩，笑着摇了摇头，转身出了门，轻轻的把门从外面带上…… 
子轩在雷尹浩怀里用力的深吸着口气，突然猛的推开雷尹浩，一个转身，雷尹浩被重重的压在门上…… 
用力的吻住雷尹浩，死命的啃咬着，直到咬破雷尹浩的唇，尝到那熟悉的血腥味，雷尹浩伸手抱住子轩，任子轩用力的吻着自己。雷尹浩自己，子轩在抚平自己心里的害怕，想寻求真实，他真的吓到了……这一个月，当昨天醒来看到病床上的子轩时，整个人瘦了一圈，即使没有看到，也知道在他昏睡的这一个月里他是怎么过的…… 
他是爱自己的，即使他忘记了一切，他依然是爱自己的，两个人就像遗失的两个半圆，在相遇后，成为一个完美的契合整圆……即使弄丢了对方，依然会在人群中找到对方，即使一开始不认识，不能合成一个契合的整圆，但时间，在相遇后，注定属于对方的那半个圆……永远是注定的…… 
直到无法呼吸，子轩才猛的推开雷尹浩，盯着雷尹浩的脸很久很久，冒出一句话：“你真的醒了？” 
“不然呢？你以为你在做梦？” 
“你知不知道，这一个月我有多担心，有多害怕你醒不过来。” 
“我不只是你的奴隶吗？丢了一个奴隶，你应该没有这样惶恐吗？” 
“闭嘴，你这是在取笑我吗？” 
“我只是在转述你的话……” 
“雷尹浩……” 
“别这么大声，子轩，这一个月以来，你虽然没想起一切，但是关于我们以前的事你应该了解的差不多了吧。” 
“是又怎么样？” 
“怎么样？”雷尹浩眉轻挑，眼睛微眯的看着子轩，唇边的笑越发的明显…… 
“你……” 
“在英国的那段日子，过的开心吧。” 
“你的意思？” 
“怎么，我的意思还不够明显吗？” 
一个大力，子轩已经被困在雷尹浩的怀里，另只手轻轻一个动作，门便被从里面反锁住，喀擦的一声，声音很轻，但却让子轩一个激灵…… 
已经三天没进食的子轩刚刚的动作已经用尽了力气，现在被禁在雷尹浩怀里，丝毫不能动弹……只能抬头看着雷尹浩，想开口说些什么，却不知道该怎么说…… 
在听到在台北他跟雷尹浩的相处模式的时候，那个时候除了感动雷尹浩在英国时的付出，一心只想雷尹浩醒来，并没有去想雷尹浩醒来后的事，而现在，直直的面对着这个问题…… 
看着雷尹浩挑高的眉，很显然，在英国发生的一切，某人不仅记在心里，而且还记得异常深刻…… 
被困在雷尹浩的怀里，子轩微微的挣扎了下，紧贴的身体，微微的移动，带起的影响绝对是不容小看的…… 
真实的身体反应，两个人都诚实为自己的思想做出最真实的反应，紧贴在一起的身体，微侧的脸，靠在雷尹浩的下额处。 
轻易的空出一只手，一手揽着子轩清瘦的腰，一手抬起子轩的下额，对视了片刻，头低下，捕捉住子轩的唇，舌长躯直入，本来只是想惩罚一下子轩，让他知道自己对他在英国的表现非常的不满，可是…… 
子轩只是愣了片刻，熟悉的吻，席卷了太多爱意，闭上双眼，手揽上雷尹浩的颈，主动的缠住雷尹浩的舌纠缠着…… 
火热的吻席卷着周身，诚实的身体反应让雷尹浩的呼吸越来越急促，在失去理智的前一刻，伸手推开怀里的子轩…… 
头埋在子轩的后颈喘息着…… 
粗重的呼吸声彼此起伏着，在子轩的耳边重重的响着…… 
突然被推开的子轩还弄不清楚状况，只听到雷尹浩的喘息声不停的在自己耳边响起…… 
被挑起的反应被谅在一边，子轩有些难耐的微移着自己的身体，身体的接触点，让雷尹浩刚平息的呼吸声又开始急促的喘起来…… 
雷尹浩发现只要抱着子轩便不能平静，在自己改变主意之前，伸手一个拦腰抱起子轩，以温柔的不可思议的动作把子轩放在病床上，而后退开，帮子轩摺被子…… 
子轩直到被放在床上才反应过来，抬起头，看着低下头的雷尹浩，一张一合的唇一字一句的说道：“等你身体可以承受的时候，子轩，你会为你在英国所做的一切付出代价。” 
“你……” 
“知道你不舍，但是你现在身体确定能承受……” 
“谁不舍了……” 
眼睛一斜，翻了雷尹浩一眼，来掩饰自己的尴尬……




第一二九章

越来越清瘦的身体，子轩丝毫没有感觉到，眼里只有雷尹浩，每天细心的为他翻身，擦拭身体，做着以前打死也不会去做的事情，而现在，所做的一切却是那么自然…… 
古灵月站在子轩身后，看着子轩忙碌着的身影，这一个月以来，劝了太多次，可是子轩总是微笑着对她说自己可以的，只是看到这样的子轩，太过于心疼…… 
“子轩……” 
“妈咪……” 
一个月以来，子轩慢慢的走进了以前的生活，那些幸福的全家福，那间充满了他与雷尹浩气息的房间，即使没有想起以前的一切，依然可以看到曾经浓浓的一切…… 
“你累了，我来吧。” 
“不累。” 
“子轩，你这样不行的，你看看你，瘦成什么样了，如果浩儿醒来看到你这个样子，一定会气爆的。” 
“他看得到吗？”苦涩的轻扯唇角，嘴角呈现出一个苦涩的角度，淡淡的…… 
古灵月莫名的心酸，默默的转身，这样的子轩，总会让她控制不住自己的情绪…… 
房间里又只剩下子轩一人，子轩忙完一切，慢慢的坐下，手抚过那越来越苍白的脸，心一阵痛过一阵…… 
喃喃的说道：“你在乎吗？你告诉我，你在乎吗？” 
“如果你在乎，为什么会让我一个人撑着，你知不知道看到你这样我有多难过……” 
“一个月了，你已经打算让我一个人孤单了是吗？你这是在无声的抗议吗？你是在惩罚我吗？” 
“为什么不理我，为什么总是这样让我一个人，只要你醒来，我做什么都愿意，真的只要你醒来。” 
头深陷在雷尹浩的怀里，心阵阵的划着痛…… 
门外传来敲门声，子轩抬起头，看向站在门口的雷霆…… 
“爹地。” 
“子轩，你的电话。” 
疑惑的眼神看着雷霆，这个时候会有什么电话…… 
“你爷爷的电话……” 
一个月了，自己一心的沉在雷尹浩身上，竟然忘了给爷爷打个电话…… 
站起身，从雷霆的手中接过电话，走出病房，站在走廊处，才开口说道：“爷爷。” 
“轩儿，最近好吗？” 
“很好。” 
“雷尹浩最近的情况怎样？原谅爷爷当时骗你，爷爷只是想让你安心的养病。” 
“嗯，知道。他还是老样子。” 
“轩儿，明天我会去台北一趟。” 
“爷爷，你要过来，什么时间，我去接你。” 
“明天上午十一点到台北，子轩，爷爷这次会带个人去台北。” 
“带个人过来？” 
“嗯，你听说过脑科权威亚伯帝尔吗？” 
“亚伯帝尔，爷爷，你是说那位英国有名的脑科医生，预约时间一般都会排到一年的那位医生？” 
“对，爷爷已经跟他联系好，明天会跟爷爷一起去台北看雷尹浩，相信一定会有好消息的。” 
“爷爷，谢谢你。” 
“只要你开心就好。” 
“爷爷，明天我去接你。” 
“嗯，先挂了，晚上还要跟亚伯帝尔吃饭。” 
“嗯，爷爷再见。” 
挂上电话，一个多月来，子轩脸上第一次出现一个大大的笑容，回到台北发现雷尹浩的情况后，子轩也试着联系亚伯帝尔的助理，想预约时间，可是亚伯帝尔的助理表示，亚伯帝尔的时间表已经排到明年秋，所以只能放弃，而这一次，爷爷竟然说会带着亚伯帝尔一起来台北…… 
亚伯帝尔的成功在于，他手上有很多例植物人苏醒的实例，如果有他在，浩苏醒的机率就会增加很多…… 
一阵风般冲进病房，子轩看着雷霆，兴奋的无法表达自己想说的…… 
“子轩，怎么了？” 
雷霆看着如一阵风冲进来的子轩，脸上闪着兴奋的光…… 
“爹地，亚伯帝尔会来台北，明天便会来台北……” 
“亚伯帝尔？英国的脑科权威？” 
“嗯，爷爷明天会和亚伯帝尔一起来台北，爹地，浩有希望了。” 
第二天一早，雷家一家人便出现在医院，子轩一夜未睡，兴奋的等待着天明…… 
看到雷霆和古灵月的身影后，简单的说了几句，便冲出医院…… 
时针指向八点，车在高架上行驶着…… 
十一点…… 
莫尔斯亚与亚伯帝尔走出机场，站在机场门口，并没有看到子轩熟悉的身影…… 
拔通电话，总是显示着无人接听…… 
困惑的皱起了眉头，哈顿在一边拔通了雷霆的电话…… 
“雷先生，轩少爷在吗？” 
“轩儿？轩儿一早便去接机了。” 
“一早来接机，机场没有见到子轩的人。” 
“这样，我们这边继续联系子轩，告诉伯爵不用担心，我现在先派人过去接你们。” 
“雷先生不用了，也许轩少爷在路上耽搁了，伯爵说我们自己先过去，你们先联系轩少爷。” 
“ＸＸＸ医院。” 
“嗯。” 
挂了电话，莫尔斯亚与亚伯帝尔上了车…… 
医院里 
亚伯帝尔在众人的簇拥下走进雷尹浩的房间，在看过雷尹浩的情况后，在院长的办公室里，一行人排排坐着，探讨着雷尹浩的情况…… 
最后在亚伯帝尔所提的方案里结束谈话…… 
亚伯帝尔在安排好的时间里，手术室中，分析着雷尹浩大脑组织…… 
同时，在另一家医院里…… 
子轩被推进手术室，因一夜未睡，和一个月以来的疲惫累积，一个刹车不及，与迎面来的车相撞，与雷尹浩一起，在同一时间不同的医院做着抢救…… 
ＸＸＸ医院…… 
亚伯帝尔的助理，不停的擦拭着亚伯帝尔额头的汗滴，手中的神经线，在身后的仪器里有着微弱的反应，亚伯帝尔看到此刻的时候，脸上终于有了微笑…… 
手慢慢小心的处理着，时间一分一秒过去，当仪器里终于成了正常的反应后，亚伯帝尔放下手中的仪器，呼出一口气…… 
手术台上的雷尹浩全身麻醉的在沉睡当中…… 
当亚伯帝尔走出手术室时，时间已经过去十八个小时，手术室外，是一直等待着的雷霆和古灵月他们，看到走出来的亚伯帝尔，急忙迎上去…… 
“医生，浩儿怎么样？” 
“等会转到普通病房，相信休养两天应该可以苏醒。” 
“浩儿会苏醒……医生，真的感谢你。” 
“你们应该谢谢莫尔斯亚，如果不是他，我想我不会走这一趟，我这次可是卖了一个很大的人情给他。” 
“伯爵，非常感谢你为我们家浩浩所做的一切。”古灵月走到坐在椅子上的莫尔斯亚身边，感谢的说道。 
“这是我欠你们的，有轩儿的消息了吗？” 
“手机一直处于关机状态，联系不到人……”霍尚炎走到雷霆身后说道。 
话刚落音，手机响起…… 
霍尚炎看了下来电显示，子轩…… 
在众人的眼神下，接起电话…… 
“请问您是伊子轩的朋友吗？” 
“你好，请问你是？” 
“我们是XXX医院的，他出车祸现在正在医院加护病房里。” 
“子轩出车祸？有没有危险？” 
“没有什么生命危险，能麻烦你们过来一趟吗？” 
“好，我们马上便过来。” 
挂上电话，霍尚炎说道：“子轩出了车祸，现在在ＸＸＸ医院，我现在去安排转院到这边来。” 
“我跟你一起去。” 
“伯爵，您昨晚一晚没休息，您先到休息室休息会，等我安排好一切，您再看子轩好吗？” 
“嗯，一切麻烦你了。” 
莫尔斯亚默认了，虽然急切的想见到子轩，但是此刻去人多了也帮不上什么忙…… 
等霍尚炎赶到医院时，子轩正好被转到普通病房…… 
伤势并不是很重，只是身体有几处擦伤，此刻正在吵着要下床…… 
霍尚炎走进病房看到的就是这一幕，子轩正逝着被子要下床，而护士在一边拦着说着什么？ 
子轩看到进来的霍尚炎，停止了手中的动作…… 
护士也悄悄的松了口气…… 
“子轩，有没有事？” 
“没事，浩，浩怎么样了？我现在要过去看他。” 
“尹浩哥没事，你放心，亚伯帝尔说了，修养两天便可以苏醒。” 
“真的吗？浩真的会醒？” 
“不能怀疑权威的话。” 
用手压下子轩欲起来的身子，接着说：“刚医生说了，虽然刚检查没有什么问题，但是他们表示，要做个全身检查，看有没有什么内伤，你现在就算冲过去，尹浩哥也没醒啊，你现在要做的是把自己照顾好，让尹浩哥第一眼醒来便看到一个健康的子轩是不是？” 
“等会我会帮你安排转院，等安排好了再来找你，你先休息会。” 
“嗯。” 
听着霍尚炎的话，子轩点点头，躺回床上，那句让雷尹浩看到一个健康的子轩完全有了效果。子轩躺回床上，脑子里不停回荡的是霍尚炎那句，亚伯帝尔说只要休养两天便可以苏醒，浩真的可以醒来。他真的可以醒来，真的醒来。 
太过疲倦的身体，在放松后彻底的入睡…… 
霍尚炎跟着医生走进来的时候，看到的便是熟睡中的子轩，转头对着医生说着什么，医生点了点头，没一会儿，在子轩的身体里注射了些什么…… 
那一觉，子轩睡的异常安稳…… 
再醒来时，腹中的饥饿感，混身有种虚弱的感觉，慢慢的睁开双眼，首先看到的是莫尔斯亚饱含慈爱的脸…… 
“爷爷……” 
“轩儿，醒了。有没有哪里不舒服。” 
“没有，就是有点饿。浩呢，浩在哪，我先去看看他。” 
莫尔斯亚还来不及阻止，子轩已经逝着被子下床，冲出门，看了眼四周，向着雷尹浩所住的病房走去…… 
兴奋的推开门，空空的房间，原本应该在床上的人此刻竟然不见踪影…… 
心顿时被恐慌给紧紧的抓住，只有爷爷，爹地，妈咪，尚炎，雪樱都不在，难道，尚炎是骗自己的，浩根本没有醒，而是手术失败吗？ 
越想越害怕，整个人顿时像掉了魂魄一般……急速的向自己的病房跑去，在看到莫尔斯亚的时候，冲过去，扶着莫尔斯亚的双臂问道：“爷爷，浩呢？他在哪？为什么不在病房，他是不是出事了？” 
“轩儿，你先坐下，冷静点。” 
“爷爷，你告诉我浩怎么了？没有他的消息你让我怎么冷静，爹地妈咪他们怎么都不在，浩是不是真的出事了？” 
子轩脸上的恐慌那样明显，握在莫尔斯亚身上的双手不停的颤抖着，被心里的那个答案折腾的整个神经崩的紧紧的…… 
“你是在找我吗？” 
熟悉的声音在背后响起，扶在莫尔斯亚双臂上的手顿时停下了所有的动作，慢慢的抬起头，看着莫尔斯亚含笑的双眼，在看到他轻轻的点头后，才不敢置信的慢慢的转过身…… 
熟悉的身影一点点出现在自己眼里，站在门边的人不是雷尹浩是谁，此刻他的双手上正端着一碗粥…… 
还在冒着热气的粥…… 
就站在那里，子轩无法动弹，害怕自己向前走一步，害怕是自己的幻影，害怕自己得到失望，这一个多月来无数次在梦中梦到雷尹浩用着这种微笑对着自己笑，只是醒来后雷尹浩还是安静的躺在那里。子轩不敢眨眼，害怕一眨眼前的人便会消失…… 
“怎么了，一个月不见便不认识我了。”那个面带笑容的人正慢慢的向自己走过来，当修长的手抚上子轩的脸时，子轩的手才慢慢的用手覆在雷尹浩的手上…… 
真实的温度，啪的一声，雷尹浩另一只手中端着的粥被扫到地上，子轩没有管那散满地冒着热气的粥，整个人揽紧雷尹浩，让那熟悉的气味紧紧的包围着自己…… 
莫尔斯亚看着完全忽视了他存在的子轩，笑着摇了摇头，转身出了门，轻轻的把门从外面带上…… 
子轩在雷尹浩怀里用力的深吸着口气，突然猛的推开雷尹浩，一个转身，雷尹浩被重重的压在门上…… 
用力的吻住雷尹浩，死命的啃咬着，直到咬破雷尹浩的唇，尝到那熟悉的血腥味，雷尹浩伸手抱住子轩，任子轩用力的吻着自己。雷尹浩自己，子轩在抚平自己心里的害怕，想寻求真实，他真的吓到了……这一个月，当昨天醒来看到病床上的子轩时，整个人瘦了一圈，即使没有看到，也知道在他昏睡的这一个月里他是怎么过的…… 
他是爱自己的，即使他忘记了一切，他依然是爱自己的，两个人就像遗失的两个半圆，在相遇后，成为一个完美的契合整圆……即使弄丢了对方，依然会在人群中找到对方，即使一开始不认识，不能合成一个契合的整圆，但时间，在相遇后，注定属于对方的那半个圆……永远是注定的…… 
直到无法呼吸，子轩才猛的推开雷尹浩，盯着雷尹浩的脸很久很久，冒出一句话：“你真的醒了？” 
“不然呢？你以为你在做梦？” 
“你知不知道，这一个月我有多担心，有多害怕你醒不过来。” 
“我不只是你的奴隶吗？丢了一个奴隶，你应该没有这样惶恐吗？” 
“闭嘴，你这是在取笑我吗？” 
“我只是在转述你的话……” 
“雷尹浩……” 
“别这么大声，子轩，这一个月以来，你虽然没想起一切，但是关于我们以前的事你应该了解的差不多了吧。” 
“是又怎么样？” 
“怎么样？”雷尹浩眉轻挑，眼睛微眯的看着子轩，唇边的笑越发的明显…… 
“你……” 
“在英国的那段日子，过的开心吧。” 
“你的意思？” 
“怎么，我的意思还不够明显吗？” 
一个大力，子轩已经被困在雷尹浩的怀里，另只手轻轻一个动作，门便被从里面反锁住，喀擦的一声，声音很轻，但却让子轩一个激灵…… 
已经三天没进食的子轩刚刚的动作已经用尽了力气，现在被禁在雷尹浩怀里，丝毫不能动弹……只能抬头看着雷尹浩，想开口说些什么，却不知道该怎么说…… 
在听到在台北他跟雷尹浩的相处模式的时候，那个时候除了感动雷尹浩在英国时的付出，一心只想雷尹浩醒来，并没有去想雷尹浩醒来后的事，而现在，直直的面对着这个问题…… 
看着雷尹浩挑高的眉，很显然，在英国发生的一切，某人不仅记在心里，而且还记得异常深刻…… 
被困在雷尹浩的怀里，子轩微微的挣扎了下，紧贴的身体，微微的移动，带起的影响绝对是不容小看的…… 
真实的身体反应，两个人都诚实为自己的思想做出最真实的反应，紧贴在一起的身体，微侧的脸，靠在雷尹浩的下额处。 
轻易的空出一只手，一手揽着子轩清瘦的腰，一手抬起子轩的下额，对视了片刻，头低下，捕捉住子轩的唇，舌长躯直入，本来只是想惩罚一下子轩，让他知道自己对他在英国的表现非常的不满，可是…… 
子轩只是愣了片刻，熟悉的吻，席卷了太多爱意，闭上双眼，手揽上雷尹浩的颈，主动的缠住雷尹浩的舌纠缠着…… 
火热的吻席卷着周身，诚实的身体反应让雷尹浩的呼吸越来越急促，在失去理智的前一刻，伸手推开怀里的子轩…… 
头埋在子轩的后颈喘息着…… 
粗重的呼吸声彼此起伏着，在子轩的耳边重重的响着…… 
突然被推开的子轩还弄不清楚状况，只听到雷尹浩的喘息声不停的在自己耳边响起…… 
被挑起的反应被谅在一边，子轩有些难耐的微移着自己的身体，身体的接触点，让雷尹浩刚平息的呼吸声又开始急促的喘起来…… 
雷尹浩发现只要抱着子轩便不能平静，在自己改变主意之前，伸手一个拦腰抱起子轩，以温柔的不可思议的动作把子轩放在病床上，而后退开，帮子轩摺被子…… 
子轩直到被放在床上才反应过来，抬起头，看着低下头的雷尹浩，一张一合的唇一字一句的说道：“等你身体可以承受的时候，子轩，你会为你在英国所做的一切付出代价。” 
“你……” 
“知道你不舍，但是你现在身体确定能承受……” 
“谁不舍了……” 
眼睛一斜，翻了雷尹浩一眼，来掩饰自己的尴尬……




第一三零章

被说中心事的子轩手一伸，逝起被子盖住自己的脸，掩饰自己绯红的脸，自己真的不舍…… 
被盖住脸的子轩，听着雷尹浩的脚步声离开床边，门从里面轻轻的被带上，子轩才睁开双眼，慢慢消停的身体反应，脸上的红晕也慢慢的散去。莫名的子轩笑了，那个冷漠的子轩似乎远离，对于现在的自己，有点小白，有点弱，但是却一点也不讨厌这种感觉，似乎在雷尹浩面前弱，会有一种淡淡的幸福感觉，淡淡的，盈满心…… 
沉思间，门从外被推开，一阵诱人的香味扑鼻，子轩努力的克制着自己的口水，装睡着。 
盖在脸上的被子被掀起，突然被掀起被子，子轩的睫毛条件反射的动了动，一声轻笑随着子轩睫毛动的动作伴随而来…… 
“别装睡了，起来吃点粥再睡，你已经很长时间没吃东西了。某人刚看到我太激动，让我跑大老远买的粥便宜了地板，这不，为了某人还要任劳任怨的再去买一份，谁让某人是病人呢。”明显含笑的声音，雷尹浩对于熟悉的子轩，好心情的TIAOTI着。（又是两个无法用五笔打出来的字，纠结，亲们别笑话我。） 
“雷尹浩，你别太过分。”猛的睁开眼睛，子轩对上一双含笑的眼，顿时后面的话全被吞在喉咙。 
“好啦，起来吃粥，吃完再休息会。” 
伸手扶起子轩，体贴的把枕头塞在后面，方便子轩坐起来，当雷尹浩吹冷一勺粥递到子轩的唇边的时候，子轩愣了片刻，低头看着离唇很近的勺子，再抬头看了眼雷尹浩，在雷尹浩充满爱的眼神下，张开嘴，微咸的粥在唇里散开，肉香混着粥原有香在唇里散开，漾着满满幸福的滋味。 
一口又一口，一碗粥转眼便已经见底。雷尹浩放下碗，突然低下头，舌划过了子轩的唇四周，慢慢的划过，把子轩唇边沾着的粥给清理掉…… 
子轩因为雷尹浩邪肆的动作惊的微张着唇，这应该就是原本雷尹浩的性格吧。不得不说，这种感觉，真的不错…… 
雷尹浩若无其是的做完这一切，突然掀起被子，整个人挤进去，手一伸，子轩便稳稳的落进他的怀里。紧紧相贴的身体…… 
“雷尹浩……” 
“叫我浩。”雷尹浩听到子轩说出的名字后，手使坏的在子轩的臀上轻捏了一下，微微的动作，子轩身体猛的一僵，小轩很诚实的起了反应。 
雷尹浩揽着子轩，头抵在子轩的头顶，子轩真实的反应让雷尹浩不觉的笑出声…… 
在子轩没有反应过来的时候，一只手已经绕过，来到小轩上，手微转，小轩已经在手心内…… 
微握，用着最熟悉的方式，带给子轩一***不可言喻的快感，直到慢慢的累积，一声轻呤，子轩身体陡然放松，全数的释放…… 
子轩呼吸急促的慢慢的平复，手绕过想要帮雷尹浩…… 
雷尹浩的手抓住子轩的手，在子轩头项若无其事的说道：“睡觉，你需要休息。” 
“可是你……”雷尹浩身体明显的反应，子轩想抬头说些什么…… 
但是雷尹浩保是抱紧子轩，故作严肃的说了一句…… 
“睡觉，否则你休想在三天内可以下的了床……” 
莫名的子轩笑了，没有回应的伸手抱紧了雷尹浩，头深深的埋进雷尹浩的怀里，唇边一抹笑，笑的异常幸福，这种感觉，只要是他，其实就算弱一点也觉得幸福不是吗？ 
雷尹浩感觉的到怀里的人身体微微的动了动，手更加用力的抱紧子轩。抱紧怀里唯一的执着，再也不会放手，不会让任何人从自己手中夺走他…… 
在雷尹浩的怀里，疲倦的子轩慢慢的闭上双眼，带着幸福的笑，沉入梦香当中…… 
听着怀里传来均匀的呼吸声，雷尹浩也慢慢的闭上双眼，与子轩一起沉入睡眠当中…… 
床上，两个人的身影，紧紧的纠缠在一起，亲密的相拥着，叙说着永恒不变的爱…… 
门轻轻的从外面被打开，门外的人在看到房内紧紧的相拥的两人后，又轻轻的关上门，对门外的人做了个小声的动作，一起转身向外走…… 
在医院的草坪上，古灵月，雷霆，莫尔斯亚坐在长登上，三个人互望了一眼，里面都代表着相同的含义…… 
“他们很幸福，这样就足够了是不是？”莫尔斯亚开口说道。 
“其实当初我知道他们的事的时候，也曾不能接受，但是他跟我说，只要他们相爱，他们过的幸福，是男是女真的不重要，后来我也想明白了，只要浩浩跟子轩觉得幸福，我们只需要祝福不是吗？” 
古灵月握紧了雷霆的手，抬起头，对着莫尔斯亚说道。 
“以前是我想不明白，才会让一切变成这样，很感谢你们轻易的接纳我而不怪我的所作所为，子轩能得到你们的照顾真的是上天对他的恩赐。” 
“不，我们有子轩这样乖巧的儿子，才是上天对我的恩赐……” 
“你们就别客气了，我们以后都是一家人了，现在这样是最好的结局，只要大家都幸福，一切就够了。” 
“对，只要大家都幸福。” 
阳光暖暖的洒在三个人的身上，也透过窗洒在病房里相拥的两个人身上，洒满着淡淡的幸福，那样温暖…… 
一个星期后…… 
当子轩站在雷尹浩的身边，站在雷家门口，雷尹浩像是知道子轩的想法似的，伸手紧紧的握住子轩的手，拉着他一起走进雷家…… 
啪的一声，彩花不停的从天空中飘下，洒洒的落在雷尹浩和子轩的身上…… 
欢笑声不断，子轩抬起头，看着戴着帽子，满脸笑容的的莫尔斯亚，这似乎是自己第一次在爷爷的脸上看到这样明媚的笑容，这样毫无掩饰的在众人面前显现…… 
“子轩，欢迎回来、”古灵月走过去，紧紧的抱了抱子轩。 
子轩回应着古灵月温暖的拥抱…… 
“谢谢妈咪。”回抱了下，古灵月松开。 
雪樱走向前，投入子轩的怀里，开心的说道：“子轩哥哥，欢迎你回来，你都不知道，雪樱有多想你。” 
“雪樱，你回头看看，某人的脸色开始变了。” 
“啊……”雪樱信以为真的立马回头看向霍尚炎的位置…… 
看到霍尚炎带笑的脸，才知道自己被子轩耍了，不依的用小手捶了一下子轩，子轩看着雪樱被自己逗的满脸通红，开心的笑着。 
小嘴揪着的地樱随后便被霍尚炎拉进怀里，鼻子被轻刮了一下，这个小傻瓜…… 
看到霍尚炎明显戏谑的眼神，不依的在霍尚炎怀里翻着霍尚炎，也不看看自己丢脸是因为谁，竟然还敢笑…… 
看到雪樱的动作，霍尚炎再也忍不住的笑出声，随着霍尚炎失控的笑，一家人都跟着笑起来，雪樱用力的掐了一下霍尚炎，说道：“也不看我是因为谁丢脸，你竟然还敢笑，而且还笑的这样大声。” 
“好好好，不笑了，你们快别笑了，小老虎发威了。” 
霍尚炎努力的克制着自己的笑，心里是甜的，心里的所有不确定全部都已经确定，雪樱已经完完全全的属于自己，心是属于自己的，从他每一个眼神，每一个小动作都可以轻易的看得出来…… 
欢迎会结束后，众人很自觉的留给雷尹浩和子轩两个人单独的相处时间。 
雷尹浩带着子轩在花园里转悠着，说着从小到大发生的事情，每经过一个地方，都会说出一段故事，屋里的人，坐在那里看着屋外的两个人，阳光闪在两个人的身上，像被踱上一层金光，两个人偶尔对视的双眼，都映着满满的幸福，一点点的散发在两个人的周围，洋溢着幸福…… 
最后一站当然是两个人的窝，站在两个人的房前，子轩的脚步顿了顿，在雷尹浩说出这是两个人的房间时，子轩明显的愣了愣，手有些神圣的伸出，打开门…… 
因为没有什么家具，所以显得很空荡，简单的摆设，房间里最显眼的位置便是那张靠在墙上的床，床边的床头柜上是一张放大的照片，照片中的两个人笑的很幸福，西装笔挺的两个人，幸福的微笑着…… 
“这个是？” 
指着那张照片，子轩问道。 
“我们的结婚照” 
“结婚照……”很明显的，子轩被雷尹浩的话给雷了一下。 
“伊子轩，虽然我们没有法律证明，但是在台北这么多的民众见证下，你与我已经有了铁铁的关系了。你注定是属于我的了……” 
“当时我一定觉得很感动很幸福，可惜我什么也记不起。” 
“放心吧，我不会让你忘记太久的，我一定会让你想起。” 
说到结婚这两个字，脑中突然想起丽莎白，那个已经在法律下认可的妻子…… 
“浩……” 
“嗯？｜” 
“没事！”想了想还是没说，这件事明天跟爷爷谈谈，这件事自己想一个人解决…… 
“伊子轩，不许有事瞒着我。” 
“没有，我只是想说，有你真好。遇见你我觉得很幸福……” 
“那你应该怎么回报我？” 
“回报？用我的一辈子够不够。”伸手揽住雷尹浩的腰，埋进雷尹浩的怀里，一字一句的说道。 
“一辈子？这个还算不错。不过现在我最想的是……” 
在雷尹浩话出口的刹那，子轩已经抬起头，吻住雷尹浩的唇，这个没有顾及的吻已经想了很久了，好吧，子轩承认，这些天自己真的已经忍够了，早已经想扑倒雷尹浩了…… 
对于子轩的主动，雷尹浩是异常享受的，但是主动这回事，应该被夺回手中了，在英国，他已经够嚣张了，该是好好的算账的时候了…… 
手一个用力，子轩已经被雷尹浩被带倒在床上，雷尹浩半压在子轩的身上，唇含住子轩的唇，舌长驱直入，舌缠住子轩的舌，狠狠的吸吮着…… 
一个吻，便让两个人的呼吸声越来越急促，紧紧相贴的下×半×身，小轩与小浩紧紧的相贴着。因两个人的急促呼吸声而不时的摩擦着…… 
在两个人无法呼吸的时候，雷尹浩松开子轩的唇，温暖的唇划过子轩的脸，绕到耳后，轻轻的含住子轩敏×感的耳垂，舌轻咬，满意的听到子轩的倒抽气声…… 
“伊子轩，该是慢慢跟你算账的时候了、”沙哑的声音，在子轩的耳边轻说着，那沙哑的声音，别有一番魅力，子轩难耐的喘息着。 
一手更加用力的揽住雷尹浩的腰，另只手顺着雷尹浩的胸一路向下，缠上明显已经动情的小浩上…… 
手微用力，紧紧的缠住…… 
雷尹浩因突然而来的快感，一个激灵，唇一个不稳，牙齿轻咬着子轩的耳垂，敏×感的子轩顿时倒抽了一口气…… 
雷尹浩听着子轩越来越急促的呼吸声，唇离开子轩的耳后，跟随着手的动作，来到被自己拉开的衣领处，没耐心慢慢的去解衣扣，一个大力，子轩的衣服宣告牺牲，第一件被扔下了床…… 
唇，留恋的吻上子轩的胸，不放过任何一寸肌肤的吻着，在子轩的身上留下一个又一个淡淡的吻痕，在吻便子轩每一块肌肤后，最后停留在胸前的某一点上，启唇，含住…… 
子轩感觉到一股热气从小腹中上升，握住小浩的手一个紧，雷尹浩因子轩的动作一僵，牙齿轻碰在那一点上…… 
一声轻吟声，在房里回荡…… 
“浩……” 
得不到舒解的身体，子轩难耐的移动着自己的身子，想要雷尹浩去安抚自己的小轩，可是雷尹浩像是没看到子轩身体散发出来的祈求一样，只是似折磨般的慢慢的吻着子轩的每一寸皮肤…… 
在上面留下属于自己的印记…… 
子轩很想推开雷尹浩，被动化主动，可是被紧紧的压在身下，雷尹浩以慢慢的折磨着子轩为乐，在子轩不停的移动着身体的时候，终于好心的伸出手划下，轻碰着小轩…… 
小轩在子轩的轻碰下颤抖了下，子轩难耐的轻吟着说道：“浩……我……｜” 
“别急，我们还有一晚上的时间，慢慢来。” 
唇划过子轩的小腹，在小浩前的位置停下，在那一点上流连着，听着子轩越来越急促的呼吸声…… 
埋在小腹间的脸，漾着满满的笑，折磨着子轩似乎是件很让人开心的事…… 
“浩……求你。” 
身体急需要得到解脱，而雷尹浩故意放慢的动作，让子轩心被吊在半空中，纠结着难受…… 
“手不要停，继续。” 
雷尹浩握着子轩的手来到自己的小浩上，命令着子轩，而自己的唇也在子轩重新握住小浩的那一刻吻住了小轩…… 
“呃，” 
闷哼声，一股热流直冲脑门，子轩的大脑里完全被雷尹浩的动作给控制住…… 
一股白热化的热流冲刷着子轩的大脑，头不禁微仰着，那刷过身体每个神经的酥麻感让子轩的轻吟声一波接一波，回荡在房间内…… 
“啊……”终在快感累积到一个点的时候全部爆发，尴尬的小轩就在雷尹浩的唇里喷洒而出……在同一时间，子轩的手轻触着某一个点，小浩也同时在子轩手中达到极点…… 
雷尹浩抬起头，嘴角还挂着属于子轩的动情证明，那种熟悉的味道，在子轩既羞又期待的眼神下，低头，捕捉住子轩的唇，甜腥味在两个人的唇齿间散开，洋溢着幸福的味道…… 
动情的吻，刚刚得到舒解的yuwang再次雄风再起…… 
没有一丝空间的伏贴在一起，在子轩被吻的七晕八素的时候，雷尹浩猛然转过子轩的身体，手托起子轩的腰，在子轩还未反应过来的同事，已经攻城占略…… 
太久没有被占据的身体，根本无法承受，像被撕裂的疼席卷而来…… 
但是子轩硬是咬紧唇未让疼痛从口中流出…… 
但是明显的抽气身，和身体内的紧缩让雷尹浩轻易的感觉到子轩身体的变化…… 
有些疼惜的转过子轩的脸，看着刚刚还潮红的脸此刻的苍白，吻心疼的吻上子轩咬着的唇，舌穿过，纠缠着，埋在深处的小浩慢慢的等待着身下人的适应…… 
勾挑的吻渐渐的安抚了子轩明显不适的身体，唇舌加上手的动作让子轩的身体慢慢的放松，身体的疼痛渐渐的远离，而浮起一股难耐的酥麻，子轩诚实的微移动了下身子…… 
摩擦，雷尹浩再也无法控制住自己yuwang，激烈的纠缠，动情的吟声，不停的在房间里响起…… 
苍白的脸慢慢的恢复着红润，子轩一开始并未明白所谓的惩罚是什么惩罚，只知道，虽然两个人位置又换了回来，但是雷尹浩并没有像自己在英国一样粗暴，而是异常的温柔，时刻的关注着自己的感觉…… 
直到第一波结束，瘫软在床上的子轩整个人差点晕厥，而雷尹浩竟然扔不满足的翻过他的身子…… 
继续的勾挑，直到自己的动情，然后又再次的继续…… 
那一夜，只听到子轩越来越弱的吟声，直到最后的哀求声，最后是毫无声音…… 
当然毫无声音后的结果是彻底的晕倒在雷尹浩的身下，而雷尹浩却依然停留在子轩的体内，在子轩终于不敌的晕倒在自己的身下后…… 
才甘心的慢慢的倒在子轩的身边，身体依然紧紧的纠缠着…… 
手抚过子轩汗湿的发，在子轩的耳边轻声说着：“子轩，这才是惩罚的开始，期待以后每天这样的惩罚吧。” 
如此温柔的声音，但飘进子轩晕呼的思绪里，却变成了恶魔般的声音，那一夜，就算在睡梦中子轩依然睡的不安稳，脑中总是飘忽着雷尹浩在自己耳边说的那句虽然声音不大，却异常清晰的那句话…… 
直直的冲击着他神经……原本所谓的惩罚便是如此，终于发现了非人的体力原来是这回事，他，他，他还是人吗？ 
子轩原来的生活就是如此的不人道吗？早知道如此，在英国，自己是不是太仁慈了点…… 
后悔，悔的肠子都青了，这种非人道的生活，他他，他真的不是人…… 
在还有一丝神智的时候，子轩是这样对自己说的，但转眼间便经不起疲倦，真的沉入睡香之中，不知道雷尹浩温柔的从身后抱着他…… 
不知道在他昏睡后，雷尹浩离开他的身体，拦腰抱起他，温柔的帮他洗去身上的汗水和动情证明……




第一三一章

子轩睡的很沉，雷尹浩在做这一切之后，在子轩的额头很轻的吻了一下，那神圣到极点的吻，包含了太多的眷恋和深深的爱…… 
只是熟睡的子轩依然在心里怨念着雷尹浩的不人道…… 
再次把子轩抱回床上，紧紧的拥进怀里，身体成零距离的相拥在一起，紧贴着…… 
“子轩，你终于又回到我的身边了。”只有如此的真实的拥着子轩，即使怀里的子轩依然没有想起以前的一切，但是那眼神是属于子轩的，抱在怀里的感觉是属于子轩的，一切都是熟悉的，想到底这，雷尹浩的拥抱不禁更加紧了些…… 
夜的静，被日所代替，当暖阳透过窗帘洒进房里，躺在床上的子轩浑身酸疼的移动了下身体，手往身边一伸，以为会触碰到的竟然会是一片空…… 
猛的睁开双眼，微转头，看向身边的位置……空空的床边，属于雷尹浩的半边位置已经泛着凉，他应该起了很久了吧…… 
不可否认心里有一点点小小的失望，子轩以为醒来会看见那双眼眸，这个想法一出现在脑中，便被子轩鄙视了…… 
多矫情的想法…… 
撑起身子，浑身酸痛，子轩有一种快被拆了的感觉，更加肯定自己的说法，雷尹浩他真丫的不是人…… 
在床上酝酿了片刻，掀开被子起身，站在试衣镜前，浑身的青紫，隔了一夜，在子轩的皮肤上越发的明显，遍布满身…… 
子轩对着镜子中的自己注视了很久，越看心里越发的坚定着自己心里的想法，丫的那人就不是人，简直就是一禽兽……这折腾的还算是个人吗？ 
打开衣橱，大大的衣橱，衣服很明显的分成两边，其中一边明显的就是雷尹浩的穿衣风格，再看向另一边，手慢慢的抚过，每一件，最后挑中了其中一件比较休闲的运动外套套上…… 
洗刷完毕后，便下楼…… 
慢慢的走下楼，当在楼梯的转角处的时候，声响让楼下坐在客厅里下在闲聊的一群人视线全部扫向子轩…… 
子轩不明所以的在众人的寓意深刻的眼神里慢慢走过去…… 
在雷尹浩让开的位置上坐下…… 
那几道视线仍然火辣辣的扫在自己身上…… 
子轩实在是忍不住便开口问道：“我身上有什么奇怪的地方吗？” 
“没有。”异口同声的话，整齐的响起…… 
“那能问一下，为何用别于平时如此热情的眼光对我看着。” 
“没有没有。” 
说着没有，但是每个人的眼神依然在子轩的身上扫着，从头到脚，一遍遍的扫视着…… 
最后在古灵月的代表下发了言…… 
“子轩……” 
“嗯？” 
困惑的看着古灵月说了一半的话，身边的雷尹浩若无其事的靠坐在沙发上，手中拿着报纸一本正经的看着新闻. 
“很累哦。” 
“额……”没弄明白古灵月的意思，硬是没反应过来。 
古灵月见自己含蓄的表达并没有达到效果，便把眼神投向雪樱。雪樱会意的接着说道：“子轩哥哥，有黑眼圈了哦，很累哦。” 
“啊？”怎么又是一个很累。 
雪樱见自己竟然说出与自己想问的差太多，有些懊恼的把眼神抽向霍尚炎，霍尚炎似乎并不打算开口，这种无聊的事只有古灵月和雪樱这样兴致勃勃。 
雪樱见霍尚炎故意翻看着手中的报纸而不理自己，只能把眼神再次投到古灵月的身上。 
古灵月接收到后，思量了很久，说道：“你们昨晚几点睡的？” 
隐含意思是想问，子轩，浩浩昨晚是怎么折腾你的，我们很好奇…… 
本来没有反应过来，但在众人期待的眼神下，还有身边那一声压抑不住的轻笑声，彻底的反应过来…… 
“妈咪……” 
明显的尴尬声音…… 
“也不是啦，妈咪因为早上听浩浩说，你太累，估计今天不会从床上起来，所以一时好奇，你也知道吗，妈咪就是好奇心重了那么一点点……” 
“雷尹浩……” 
子轩听着古灵月的话，眼神刷的一下扫向坐在身边的雷尹浩，那眼神恨不得掐死他…… 
雷尹浩像是没知觉的，懒懒的回道：“说的是事实啊，你昨晚不是真的晕倒，根据你的体力，说出这个结论，不过你让我吃惊了哎，看样子，昨天还不够，今晚继续努力。” 
“雷尹浩，闭嘴。” 
子轩看着雷尹浩脸不红气不喘的说着这些让人丢尽人的话，真的没见过脸皮能厚过这个人的人了…… 
雷尹浩的直白似乎让古灵月和雪樱很是满意，睁大着双眼想要听雷尹浩爆更多的内幕…… 
雷尹浩闲闲的扫了一眼两个人期待的眼神，然后漫不经心的飘了一句：“爹地，妈咪希望你让她明确一下，我刚说的一天下不了床的具体流程。” 
“老婆，那我们回房间温习吧。” 
雷霆似乎很配合儿子的话，伸手拦腰抱起古灵月便准备上楼…… 
“雷霆，这是在儿子女儿面前，你放规矩点！” 
“老婆，她们没人介意的，” 
“你们介意吗？” 
“不介意，你们开心就好，随意，随意啊。” 
于是乎，在古灵月娇呼声中，雷霆成功的在转角处封住古灵月的抗议声…… 
在最后传来一声暧昧的呻吟…… 
霍尚炎很配合的拉起雪樱，对雷尹浩和子轩说道：“我们也去温习了。” 
“霍尚炎，谁跟你温习啊。” 
霍尚炎没理雪樱的抗议，拉着雪樱的手向外走去，过两个人的甜蜜世界去，把客厅的空间留给雷尹浩跟子轩…… 
等人都散去，子轩慢慢的转过身，看向雷尹浩，一字一句的说道：“雷尹浩，你知不知道什么叫羞耻心？” 
“你认为这是羞耻吗？” 
“当然不是，可是你怎么能在妈咪她们面前……” 
“她们面前怎么了？” 
“你……” 
“我喜欢你气急败坏的样子。” 
话落，唇覆上子轩的唇，吞下他的抗议声…… 
手快速的困住子轩原本抗拒的手，在舌滑进时，子轩抗议的手竟然慢慢的放松，唇舌竟然开始不由自主的回应着…… 
正在两个人投入当中…… 
不知道状况的柳妈，在准备好子轩的早餐后，到客厅里去叫子轩吃早餐 
人未到声先到…… 
“子轩少爷……” 
未完的话看到客厅相拥在一起的人后，话硬是被塞了回去…… 
子轩听到柳妈的声音时，整个人一僵，才发现自己竟然在客厅忘我的跟雷尹浩吻到了一起…… 
脸顿时刷的一下通红…… 
刚想说些什么，柳妈抢过话说道：“我什么也没看到，尹浩少爷，子轩少爷，你们继续。” 
说完还配合着动作捂着双眼，慢慢的转身…… 
转身后，柳妈不禁喃喃自语：“真的是超适合的，那画面真的美到了极点，养眼啊，极度的养眼。” 
边说边向厨房的方向走去…… 
而被留在客厅的子轩，眼神鄙视的扫向雷尹浩，雷尹浩淡淡的回了个眼神：“你不是也很投入享受吗？怎么能用完我之后，便不想负责任。” 
那眼神还真的幽怨到了极点，无所不用之极的表达着自己的幽怨之情…… 
子轩恨的牙痒痒，无耻，无耻，怎能用一个无耻来形容…… 
日子悠闲的过着，在雷尹浩的夜夜训练下，子轩的体力越发的好，也越来越跟的上雷尹浩的索求，对此，雷尹浩是相当的满意的…… 
但是终究两人的幸福还有着一丝缺憾…… 
在莫尔斯亚回英国的前一天，子轩与莫尔斯亚单独的谈了一次…… 
优雅的餐厅，第一次莫尔斯亚与子轩见面的地方…… 
子轩坐在对面一直沉默着，莫尔斯亚也耐心的等待着，等待着子轩开口…… 
“爷爷……” 
“嗯？” 
“你真的决定回英国吗？不在台北多住几天吗？” 
“英国是爷爷的家，你只要记得常常回英国看爷爷就好。爷爷看到现在的你这么幸福，一切就够了。” 
“谢谢你爷爷，谢谢你为我做的一切。” 
“是爷爷做错了很多事，才会让一切变成这样，不然，你们不会经历这么多，你也不会忘记一切。” 
“爷爷，你不觉得，这样子让我跟浩之间的感情更深，也更加坚定吗？其实我们要感谢你的。” 
“只要你不怪爷爷就好，今天约爷爷单独出来，是不是有事要跟爷爷说，关于莎儿？” 
“嗯，爷爷，关于丽莎白，我一直想逃避，可是事实便是事实，她已经是我的妻子。” 
“轩儿，莎儿是真的爱着你的，虽然一开始爷爷是利用她，她也是利用我们家的势力，但是爷爷可以看得出来她是爱你的。在你找我之前，爷爷已经跟她谈过，征求她的意见。” 
“她怎么说？” 
“原本爷爷是打算，给她一笔钱，然后让她重新生活。” 
“她的意思？” 
“她不愿意，她说既然已经嫁进了莫尔家便是莫尔家的人。” 
“爷爷……” 
这话明显的让子轩的神经崩紧了，如果丽莎白不放弃的纠缠…… 
“轩儿，放心莎儿并没有想得到什么，但是有一个小小的要求，但不知道轩儿怎么看？” 
“她想要什么” 
“她想要一个孩子！” 
“孩子！爷爷，你知道的，我根本没办法……” 
“你听爷爷说，莎儿是想你给她一个孩子，试管婴儿，她会守着孩子在莫尔家，而且爷爷也想莫尔家有一个后，轩儿，你可以答应爷爷吗？” 
“爷爷，这样对丽莎白是不是不公平。” 
“轩儿，这个世界上没有公平之说，这是莎儿认为对她最好的方式。” 
“嗯，爷爷，我欠丽莎白的，以后就麻烦你照顾她们了。” 
“放心吧，爷爷会照顾好她们的。” 
“时间不早了，该回去了，不然雷尹浩可能又会开始发飙，上次的事件真的吓到他了。” 
自从上次子轩消失后，子轩回到雷尹浩身边后，雷尹浩必须要一天二十四小时时时看着子轩，即使不在有事，不能超过半小时不给他打电话……简直无人道，但是子轩却觉得异常甜蜜，这可能就是所谓的情人的眼里任何事都是属于甜蜜的…… 
是夜，雷尹浩与子轩躺在阳台上的躺椅上，仰望着星空，窝在雷尹浩怀里的子轩突然转了个身，两个人面对面相贴着。 
雷尹浩抬起头，看着子轩认真的眼神，问道：“怎么了？有事？” 
“嗯，有事想跟你说。” 
“有什么话直接说，吞吞吐吐的做什么？” 
“你保证你不会生气？” 
“那要看你说的是什么事？这种包票怎能轻易打。” 
“雷尹浩……” 
“到底说不说，不说，那我们直接做运动。” 
“能不能拜托你别总是精虫上脑。” 
“是让你说不说，既然不说，那我只能做我爱做的事了。” 
“雷尹浩。”子轩气急败坏的抓住雷尹浩说动便动的双手，投降的说道：“我说我说……” 
“说吧，什么事，让你这么纠结。”雷尹浩收回双手，改环住子轩，问道。 
刚刚雷尹浩的行为让子轩小小的升起一丝捉弄他的想法，故作深沉的看了雷尹浩良久说道：“我想给她一个孩子。” 
话音刚落，子轩明显的感觉到环在自己腰上的手缩紧，子轩以更亲密的姿势伏贴在雷尹浩身上。 
“你说什么？” 
危险到极点的声音，而玩的兴致刚好的子轩故意眉头轻锁，表情为难的看着雷尹浩说道：“她毕竟是我的妻子……” 
意思就是，我也很不愿意，但是必须要尽责…… 
“伊子轩，你再说一句。” 
“浩，只是一个孩子而已，我保证我不会动心的，你也知道，我的心里全都是你，怎么可能装得下其他人。” 
虽然那句我的心里都是你，这句话很受用，但这根本无法改变雷尹浩此刻的怒火，这个该死的家伙，纠结了半天竟然是为了跟别的女人生孩子，罪不可恕…… 
“伊子轩，看样子不教训你便学不会乖是吧。” 
看着雷尹浩的表情越来越难看，双眼呈现出子轩熟悉的颜色，子轩浑身顿时绷紧，才发现自己玩的过了火…… 
急忙想开口解释，但是未开口的话便被吻住…… 
雷尹浩一只手压下子轩的头，正好迎上自己的唇，唇紧紧的锁住子轩的唇，把子轩欲解释的话给吻进了唇里…… 
子轩张口想解释，但是刚开口，雷尹浩的舌正好乘虚而入，找到子轩的舌，挑逗着…… 
子轩本想解释的话在脑中越来越模糊，所有的感观都被雷尹浩的唇舌给占据…… 
熟悉子轩身体每一寸的雷尹浩，轻易的知道子轩的每个敏*感点在哪，手划过子轩的腰，穿过睡衣，划下子轩的胸前…… 
当手捏住子轩胸前的小红豆的时候，子轩难耐的声音在雷尹浩的唇里不停的呜咽着…… 
在两人快不能呼吸的时候，雷尹浩松开子轩的唇，手微推，便推起已经迷糊的子轩。自己也跟着起身，一个大力身子便撞向了阳台…… 
手禁锢住子轩的肩，唇再次寻到子轩的唇吻住…… 
被雷尹浩的大力推到阳台上的子轩，背直接撞到阳台上，一阵痛冲向大脑，但转眼便被雷尹浩的吻给夺去了心智，脑中早已经忘记了自己要解释的话…… 
雷尹浩在寻遍子轩唇里的每一片角落后，唇划下，来到子轩的耳后，粗重的呼吸声在子轩耳边响起，鼻息所传达出来的气流，冲在子轩敏感的耳后，引起子轩阵阵的轻颤…… 
唇终于得到片刻的舒解的子轩，努力的在浑沌的思绪里找回一点点理智，刚刚似乎有什么没说…… 
“浩，浩，你听我说……” 
雷尹浩听到子轩还能正常说话，唇边一抹隐含的笑，张口含住子轩的耳垂，牙齿轻咬着嘴里的耳垂，满意的听到子轩未完的话后面跟随着的是轻吟声…… 
“呃，浩……” 
手也没有闲着的伸手脱去子轩的衣物，划过寸寸肌肤，来到小轩，伸手握住…… 
手中的硬度和散发出来的热度，轻意的让人感觉到身体的主人此刻的感觉…… 
当雷尹浩微凉的双手握住小轩的时候，子轩倒抽一口冷气，急热和冷的强烈对比，生生的冲击着子轩，子轩未说完的话顿时从脑中消失，忘记了自己要说什么，所有的感观都跟着雷尹浩双手的移动而移动着…… 
听着子轩唇里越来越明显的吟哦声，喘息声越发的粗重，松开子轩的耳垂，在子轩带着期待的眼神下，慢慢的蹲下身，含住…… 
吞吐…… 
刹那间，像烟花在脑中炸开，所有的理智在脑中被炸开，脑中只剩下雷尹浩的唇舌在移动，越来越高的热流冲上脑门，子轩的手插在雷尹浩的发丝里，抱着雷尹浩的头，任快意主宰着自己的灵魂…… 
当雷尹浩的牙齿冲刷到某一点的时候，子轩身体猛的一僵，在同一时间，子轩推开雷尹浩的头，白色动情物一滴，两滴，形成一种迷乱的感觉…… 
子轩用力的喘息着，努力的平复着自己的情绪，雷尹浩伸手划过子轩的动情物，唇边带着一抹邪肆的笑…… 
站起身，用力的转过子轩的身体，被转过身的子轩，本来没有发觉，而此刻，面对着前面的玻璃，玻璃中是衣衫凌乱的自己，身后紧靠着的是雷尹浩，透过玻璃看不到雷尹浩真切的脸，但是那唇边的一抹邪肆的笑却那样明显…… 
子轩还在被玻璃中透出的两个人而震惊，头便被扭转，雷尹浩低下头，吻住子轩，在同时，一手抬高子轩的腿，早已经快爆发的小浩，在子轩的动情物的滋润下，深深的埋进子轩的体内…… 
紧紧纠缠在一起的两人，雷尹浩在子轩慢慢适应后，开始移动着自己的腰…… 
玻璃中映出两个人，子轩可以清楚的看到两个人的缠绵…… 
第一次真实的看到这样的情紧，那种视觉的冲击让子轩刚刚得到舒解的小轩再次的傲然着…… 
一声接着一声的动情声音在空气中回荡…… 
身体累积到一定的点时，雷尹浩沉重的呼吸在子轩的耳边越发的明显，终于停止了动作，雷尹浩抱着双腿发软的子轩，以子轩为点，靠在阳台上…… 
当那丝虚软过去，雷尹浩伸手抱起子轩，在浴室里，再一次狠狠的表示了对于子轩刚刚所说的话他的不满。 
子轩所有要解释的话都被吞回了腹中，只有不停的求饶和吟声不停的回荡着，当一切结束后，在浴缸里，雷尹浩抱着子轩面对面的坐着，子轩整个人虚软的被雷尹浩的双手撑着，还停留在子轩体内的小浩，丝毫没有疲倦感……




第一三二章

雷尹浩看着子轩疲倦的脸，唇轻扯一抹笑，轻声的问道：“还有生孩子的想法吗？” 
“我错了，你听我说完行不？” 
子轩的手撑在雷尹浩的胸前，叫的太久，声音有着一丝性感的沙哑…… 
没有人能体会到此刻子轩心里的悔意，那悔的肠子都青的悔意，认识雷尹浩又不是一天两天了，怎么可能不知道他是什么德行，怎么可以没事去挑战他的耐心，现在这叫什么，叫自讨东苦吃。 
“你再提一句试试。” 
雷尹浩不仅用着话威胁着，小浩也跟着一起在威胁着…… 
“雷尹浩，你听我说完行不？求你了，我真的不行了。” 
讨饶声，真的以为每个人都跟他一样吗？哪能跟他比啊，他那体质，哪是人做的事…… 
“嗯？” 
算是应允了，雷尹浩眉头轻挑看向子轩那张明显的疲倦不堪的脸……等待着子轩要说的话…… 
“我所说的给丽莎白一个孩子……” 
“子轩，你还真是不到黄河心不死，把我的话未放在心上是吧！” 
子轩用尽最后一丝力气压住雷尹浩又开始准备肆意的手…… 
“你听我说完行不？听我说完再判我罪不晚吧。” 
子轩实在是没有办法了，只能用自己的身子压向雷尹浩，想制止住这个又要发情的野兽。 
“说！” 
算是同意雷尹浩暂时休兵的靠向后面，子轩跟着一起靠向他的怀里…… 
“浩，你也知道爷爷一个人在英国，我想给他一个后代，虽然爷爷嘴里不说，但是我知道，他真的希望我陪在他身边，既然我不能陪在他身边，做过莫尔家的人，我有义务为莫尔家传宗接代。等等……别激动，你听我说完……” 
子轩在雷尹浩的手又开始乱动时，急忙开口制止住雷尹浩，说话的速度越发快的往下说：“我不会跟丽莎白上床的，只是试客婴儿，试管婴儿，OK，这样行不行？” 
“你不早说！” 
雷尹浩一副你故意不早说，好让我对你XXOO的表情…… 
“是你没给我机会说，便像个野兽一样扑倒我。”子轩看着那副得了便宜还卖乖的脸，没好气的说道。 
“你敢说你没有享受到。” 
“这根本是两回事好不好？” 
“在我认为就是一回事！你有意见。” 
“没有！” 
“下次说话要先挑重点。” 
“我还不是想逗逗你，谁知道你会瞬间变野兽。” 
“子轩，得出结论。” 
“什么结论？” 
“就是，你真的很希望我压倒你XXOO。” 
“哪有？” 
“没有？” 
“真的没有！” 
“真的没有？” 
“真的没有吧！” 
越来越力道不足的话，在雷尹浩的逼问下，似乎自己真的希望XXOO似的，可是似乎，也许，大概，自己真的想XXOO。 
天啊，都乱了…… 
在雷尹浩抱出子轩的时候，子轩还在困扰着自己故意那样说是不是真的想XXOO，雷尹浩好笑的看着子轩那张困惑的脸，明显的纠结着，哑然失笑…… 
子轩没发现恶魔的微笑，其实恶魔咄咄相逼真实原因是，想掩饰自己在得知子轩话后的话时那丝尴尬，只是子轩一味的沉在雷尹浩设下的陷阱下，竟然完全忽视了…… 
机场 
子轩紧紧的抱了抱莫尔斯亚，再松开时，莫尔斯亚明显的红了眼眶…… 
“爷爷，要照顾好自己！” 
“子轩，关于昨天说的事？” 
“一个月后，我跟浩会去英国一趟，看你，然后……” 
“你也要好好照顾自己。” 
“嗯。” 
看着莫尔斯亚离开，雷尹浩握住子轩的手，一起目送莫尔斯亚的专机冲破去霄…… 
一年后 
雷家花园里 
当子轩手中抱着一个男婴时，再看向雷尹浩那双含笑的眼睛时，愣是没明白过来是咋回事。雷尹浩伸手在子轩的鼻子上轻点了一下，开口说道：“试管婴儿！” 
“你不是？”无限困惑的声音，想起当年齐灵儿说怀了雷尹浩孩子时，雷尹浩所说的话。他不是不可能让任何人有孩子吗？那这个孩子？ 
“子轩，我知道你一直很内疚，内疚跟我在一起后，让雷家没有办法传宗接代。其实早在决定跟你在一起时，我就已经做好了准备，只是没有想到我们这么有默契。” 
“谁跟你有默契了！” 
子轩斜了一眼雷尹浩，怀里的这个小婴儿意味着什么自己心里很清楚…… 
“对了，浩，爹地妈咪什么时候回国。” 
“后天吧，昨晚打电话回来是这样说的。” 
“浩，这是给他们的惊喜吗？” 
“算是吧！” 
“妈咪一定会乐坏的。” 
子轩心里明白，没有孩子是古灵月唯一的遗憾，毕竟哪有父母不想抱孙子…… 
果不出意外…… 
第二天，当古灵月强压着雷霆让他一起跟着自己要给雷尹浩和子轩一个惊喜。所以在谎报了自己回国的时间后，在第二天一大早便出现在自家门口…… 
雷霆看着走在前面向个小偷似的古灵月，哪有这样的妈，都年纪一大把了还跟一孩子一样。（这话也只敢在腹中偷偷的说，这要是说出来，日子还能过吗？） 
因才早上九点，这个时间断正常的来说子轩跟雷尹浩应该在书房里…… 
轻手轻脚的上楼，突然，古灵月的身体僵住了，慢慢的回过头，看向身后的雷霆问道：“老公，你有没有听到什么声音。” 
“什么？”还沉在自己思绪中的雷霆完全没有听到古灵月说什么？ 
“老公，我问你有没有听到孩子的哭声？” 
“孩子的哭声，怎么可能，都是大人了哪里会有孩子……” 
雷霆的话还没说完，虽然轻微但是却很明确的是婴儿的哭声传进两个人的耳中，雷霆那句哪有硬是被塞回了肚子…… 
“老婆，真的，真的有孩子的哭声……” 
古灵月听到了雷霆的认可，说明不是自己幻想多了出现幻听，顺着那细小的声音慢慢向前走，古灵月早已经忘记了刚刚的目的，一心只想知道孩子哭声的事…… 
经过雷尹浩和子轩的房间，经过书房，最后停在斜对面的一间房里，那间原本是属于子轩的房间…… 
手轻轻的推开门，哭声越发的清晰，当古灵月看到一个四十岁左右的妇人手中抱着一个婴儿时，不禁回头看了眼雷霆…… 
雷霆也被眼前的景象给震呆了，这这这，难道走错了地方？ 
两个人交换了个眼神，房门突然被打开，坐在摇椅边的妇人听到开门声，转过头，看到一对男女奇怪的眼神…… 
怀里的宝宝的眼睛咕噜的转了转，在看向雷霆和古灵月时竟然开始咯咯的笑起来…… 
“你是？” 
古灵月慢慢的靠近，看着妇人手中的小婴儿，那张小脸蛋越看越眼熟…… 
“我是雷尹浩先生请来照顾小少爷的。” 
“尹浩，小少爷？你说的是雷尹浩。” 
“是。你们是？” 
古灵月没时间回答妇人的话，当听到小少爷的时候，古灵月才发现刚刚为什么会觉得眼熟了，这闹的是什么事，为什么跟老公环游一年，回到家就被雷炸的这么厉害…… 
古灵月已经完全忘记了自己回来是给他们惊喜的，如一阵风的扫出去，雷霆本来还想说些什么的，但看到古灵月那张纠结的脸，很明显的就知道她心里在想什么？ 
“雷尹浩，你给老娘滚出来。” 
雷霆跟在后面不停的拉着古灵月，看样子老婆大人气的不轻，连如此粗鲁的话都说出口了…… 
雷尹浩和子轩正在书房，雷尹浩正在处理手中的合约，刚准备连线到公司开会的，一声震撼的吼声让两个人同时的抬起头……互看了一眼，同时站起身…… 
在同一时间，书房的门被推开，古灵月如一阵风般的冲了进来，冲到雷尹浩的面前说道：“雷尹浩，哪里来的孩子？” 
“我的。” 
“你竟然敢有了子轩还在外面偷腥，你这个不孝子。” 
古灵月听着雷尹浩毫不脸红心跳的在子轩面前承认是他的，而子轩竟然还稳坐一边低下头，不说话。可怜的子轩，一定是在雷尹浩的暴力下完全不敢反抗…… 
“老婆，你别激动，你先听浩儿说。” 
“这还用说吗？孩子都抱回家了，不就是离开家一年吗？雷尹浩你竟然敢搞出这种事，你怎么对得起子轩，怎么对得起我们。” 
（汗，这不知道跟对得起她有什么关系） 
子轩实在是忍不住了，失笑出声，子轩的笑在书房回荡着…… 
古灵月不可置信的转过身看着大笑的子轩，心疼的走过去，把他抱进怀里说道：“子轩啊，别难过，妈咪回来了，有妈咪给你做主。” 
说完还用眼睛斜了一眼雷尹浩，那眼神里是***裸的控诉…… 
“妈咪，你听我说。” 
子轩慢慢的止住笑，看着古灵月维护自己的样子，心里洋溢着浓浓的感动。再不解释清楚，浩估计都要被妈咪的眼神刺穿了…… 
“子轩，你还帮他解释，你这孩子，就是太善良了。” 
“不是的，妈咪，你坐下来听我慢慢的说。” 
子轩按下古灵月，说道：“妈咪，是这样的，这个孩子呢，的确是浩的，但是，她只是试管婴儿，浩想完成你的心愿。你对我们的包容，我们也应该为你做些什么。” 
子轩说完，古灵月的嘴吃惊的张大着，看了看子轩，那认真的眼神，再看了眼雷尹浩，雷尹浩挑了挑眉…… 
什么叫惊喜，孩子，浩浩的孩子，也就是自己的孙子…… 
“老公，我有孙子了，我们有孙子了。” 
古灵月猛的跳起来，冲进雷霆的怀里，在雷霆的脸上不停的吻着，表示的着自己的激动…… 
又叫又跳的古灵月突然想到什么似的，猛的推开雷霆，整个人猛然的冲出门，向婴儿的房间冲去…… 
从妇人手中接过小婴儿，那嫩嫩的小脸，古灵月无限温暖的在婴儿嫩嫩的小脸上不停的啃着，怀中的婴儿咯咯的不停的笑着…… 
古灵月抱着小婴儿，向书房走去，站在三个大男人中间，古灵月不停的说着：“这是我的孙子，看，多可爱，跟浩浩小时候一样。你看这眉，看这眼，多像浩浩。老公你看，他对我笑，他一定很喜欢我这个奶奶。” 
“对了，浩浩，起名了吗？” 
“等着你们回来起名呢？” 
“老公，你说他叫什么好。” 
“老婆，你决定就好。” 
“他是上天赐给我们的，我们就叫他天赐好不好？” 
“天赐，不错的名字，就叫天赐。” 
天赐天赐，上天的恩赐，算是对这段感情的最终划下圆满的句点…… 
家里多了天赐，古灵月似乎更加忙碌了，每天眼里只有天赐，彻底的忽略了雷霆的存在，对此雷霆严重的抗议过N次，但每一次的结果都是被驳回。 
有了天赐，老公变得不再重要了。 
这天，古灵月重复着每天所做的事，此刻正抱着天赐坐在花园里晒太阳，天赐正舒适的躺在古灵月的怀里，享受着温暖…… 
突然，一道阴影笼罩，古灵月困惑的抬起头，当看到站在身边的雷霆后，眉头不觉的皱了起来…… 
有些责怪的说道：“老公，让开点，你挡着天赐的太阳了。” 
“老婆……” 
再次被推开的雷霆，声音明显的不满。 
从天赐出现在家里后，每天晚上古灵月都抱着天赐入睡，彻底的把他这个老公谅在了一边…… 
“走开了，你该干嘛就干嘛去，别在这烦我，吵到我跟天赐的雅兴了。” 
被推开的雷霆，严重的怀疑了自己的存在性，为了证明自己的存在性，做了一个已经在心里深沉了很久的事…… 
不顾古灵月的话，从古灵月的怀里抱过天赐…… 
“雷霆，你干什么，把天赐还给我，我还没抱够了呢？雷霆，你听到没有，把天赐给我，我数到三了，一，二。雷霆，你到底听到没有。” 
只见古灵月跟在雷霆的后面不停的说着，但是雷霆依然坚定的迈着步子向楼上走去，丝毫不被身后的古灵月的威胁影响，再这样被忽视下去，真的完全没有了老公的存在了…… 
绲囊簧，书房的门从外面被踢开，里面的雷尹浩和子轩同时抬起头，看着抱着天赐站在门口的雷霆…… 
头上都冒出了三个问号…… 
雷霆扫了一眼里面的雷尹浩和子轩，迈着步子走进去，把手中的天赐塞进雷尹浩的怀里…… 
正在这时，古灵月也跟着推开门走进来…… 
看着雷霆的动作，古灵月拉高声音说道：“雷霆，你干嘛，你抱走天赐就为了给浩浩，浩浩为公司的事已经很忙了。浩浩，天赐交给我照顾就行了，来给我。” 
雷尹浩扫了一眼眼前的情况，心里估量了一番，便基本得出了结论…… 
与雷霆交换了一个眼神，那种男人才懂的眼神…… 
古灵月并没有发现雷尹浩和雷霆的眼神交流，只知道两只眼睛都缠在天赐的身上，脚步急急的走向天赐，天赐离开他一分钟，便觉得浑身不对劲。 
在与雷霆擦肩的刹那，雷霆突然伸出手，一个拦腰，古灵月已经稳稳的在雷霆的怀里了…… 
古灵月突然被抱起来，回过神来，看着雷霆…… 
“雷霆，你干嘛，放我下来。喂，雷霆，你到底要干嘛，我还要照顾天赐，雷霆……” 
古灵月的声音越来越小，直至听不见…… 
在楼梯的转角处，雷霆低头吻住了古灵月的唇，已经好久没有吻到的香甜的唇，让雷霆不禁无限想念的加深了这个吻…… 
原本还在抗议的古灵月在雷霆熟悉的挑逗之下，渐渐的沉醉其中…… 
一声声轻吟不停的回荡在雷霆的耳边，这熟悉的声音总算让雷霆皱了好些天的眉头舒展了些…… 
属于两个人的大床上，眷恋缠绵的吻不停的落在古灵月的滑嫩的肌肤上…… 
当雷霆深深的埋在古灵月的体内时，抽气声…… 
让人窒息的快感一波又一波的冲上脑门…… 
无数次古灵月在雷霆的身下达到极致…… 
在又一次古灵月瘫软在雷霆身下后，雷霆依然埋在古灵月的身体里，抬起头，看着身下面色娇红的古灵月，问道：“还会不会因为天赐而忽略我。” 
“老公，天赐是我们的孙子，你怎么会跟他吃醋。” 
“别转移话题，说，会不会。” 
“老公！” 
“会不会？” 
雷霆坚持要着答案，古灵月在感觉到雷霆再次燃烧的冲动时，急忙应到：“不会不会，再也不会，谁都没有老公重要，老公是最重要的。” 
“既然老公是最重要的，那么是不是应该继续满足一下老公空虚已久的身体。” 
说罢不等古灵月回应，再一次，古灵月的唇里只剩下求饶声…… 
雷霆相信，过了今天，古灵月再也不敢因为天赐而彻底的忽略自己了…… 
幸福渐渐的走向圆满，雪樱大学毕业后，因特殊情况，当然这所谓的特殊情况就是霍尚炎一个不小心让雪樱给带球了，所以大学一毕业，雪樱便被迫走向婚姻生活，但是某人可对些严重的不满…… 
雷家 
坐在沙发上的几个人，左侧的霍尚炎满脸讨好的笑凑近雪樱，第一百零一次的求婚道：“亲爱的，嫁给我好不好？我保证，结婚和不结婚一样，我会疼你如惜，绝对不会因为结婚而限制你的自由。” 
“不，谁要这么早便把自己定死，霍尚炎，我警告你，你再敢提结婚的事，小心我带着孩子远远的躲开。” 
“亲爱的，不要，你就可怜可怜我，嫁给我吧。” 
霍尚炎可怜巴巴的看着雷雪樱，见雪樱完全无视他的存在，直接把眼神转向一边在看好戏的一家人。 
哪里有这样的家人，自己的女儿已经带球了，竟然会像看热闹一样的看雷雪樱一次次拒绝自己，连帮一句都不帮。 
古灵月和雷霆像是没看到霍尚炎的眼神似的，古灵月抱着天赐依在雷霆的怀里。自从那天后，古灵月学乖了很多，抱着天赐的时候也不会忽略自己的亲亲老公，拜托，别看雷霆已经年纪一大把了，滚上床，那精力实在是现在的自己完全不能承受的，古灵月完全没有想再体会一次那样的震撼…… 
而雷尹浩和子轩更不用说了，从这场好戏上演开始，两个人就是忠实的观众，两个人绝对是站在雷雪樱的同一站线上的…… 
求救无门，霍尚炎只能自救，再次偎近雪樱的身边，脸上堆满了苦表情…… 
“亲爱的，宝宝都已经三个月了，你就答应嫁给我吧，不然等肚子大了，穿礼服会不好看。” 
“你还敢说，要不是你，我怎么会刚毕业就成为有子一族，我还没有享受够单身生活呢。还有，你哪只耳朵听到我会嫁给你，你别想在我没玩够的时候娶我。” 
“不要吧，亲爱的，我知道错了，下次我绝对不会不经过你的同意让小炎不经同意的直接找小樱结合。” 
噗的一声，正在喝水的子轩彻底被雷住了，这话从霍尚炎嘴里说出来，还真的相当够雷的…… 
“霍尚炎，你再敢说一句，我跟你急……” 
“亲爱的，别生气别生气，别动了胎气……” 
霍尚炎顿时像乖孙子一样拍着雷雪樱的后背，古灵月手里抱着天赐，后面靠着雷霆，看着这出戏，其实不是不帮霍尚炎，其实在知道雪樱有宝宝的时候，最开心的莫过于古灵月了，第一因为自己喜欢小孩，第二，多了一个外孙，即可以陪天赐，又可以多陪自己，一举数得，何乐而不为…… 
可是，就在霍尚炎宣布雪樱有喜这个好消息的时候，当天晚上，雪樱气急败坏的把霍尚炎所有的罪行都告诉了古灵月，那说的是一个慷慨激昂，恨不得撕了霍尚炎…… 
事情是这样的，雪樱跟霍尚炎有约法三章，就是传说中的即使有婚前性行为，但每次的措施一定要做到位，雪樱明确的表示了，在自己还不想被套牢的时候，绝对不允许小小的意外，这所谓的意外就是宝宝的意思。 
而不雪樱快面临大学毕业的时候，霍尚炎犯急了，爱到了极点吧，就患得患失，不用婚姻给捆住就会觉得严重的不安全。 
于是乎，在脑中思量了很久，用了一个非常老套但是好用的方法，就是在某天两个人XXOO的时候，霍尚炎偷偷的在浴室在小套套上弄了几个小针眼…… 
话说还真的是争气，一举成功，一个月后，霍尚炎成功的让雪樱的肚子里多了一个小生命…… 
这可乐呆了霍尚炎，有了宝宝还怕雪樱不答应嫁给自己…… 
在雪樱发现自己身体的的微变化时，在得知自己怀孕时，本来得知自己怀孕时，雪樱除了刚开始的错愕外，剩下的真的只有满满的惊喜…… 
霍尚炎不知道自己求婚一直不成功就在于，医院的时候，那张脸上的笑意太明显，明显的在脸上，那样眩目…… 
如果纯属开心的笑雪樱也就不会生气了，问题是那笑是那样奸计得逞的笑。这笑让雪樱不觉回想到两个人在一个月前的某一次XXOO的时候…… 
那晚…… 
洗完藻的雪樱，便偎向床，已经躺在床上的霍尚炎立刻双眼冒光的凑近雪樱，脸上写着明显的渴望…… 
“不行，今天是危险期。” 
“亲爱的，我们今晚带套套，我保证不会有意外的。” 
“不行，套套也不是绝对的安全，乖，过了这两天好不好。” 
“可是，亲爱的，我忍不住，你也知道你对我的吸引力有多大。” 
霍尚炎随着自己的动作，握着雪樱的小手来到自己的小炎上，火热滚烫的让雪樱潜意识的手一缩，小脸上顿时火热一片…… 
虽然两个人已经有了更亲密的行为，但是这样子，依然还是会让自己觉得脸红心跳…… 
“炎，我，我……” 
小脸上火红一片的雪樱让霍尚炎的呼吸更加急促，今天可是算计好的日子，怎么也要攻垒成功，看雪樱并没有真的拒绝，霍尚炎便猛的转身，把雪樱压在身下，在雪樱说出拒绝话之前吻住雪樱…… 
没有给雪樱一丝丝考虑的时间，舌席卷，勾挑着雪樱的情绪，所有的感观都聚集在霍尚炎带来的感观冲击上，所以沉醉中的雪樱并没有发现霍尚炎拿出来的套套是早已经拆封过的，更没有发现，霍尚炎脸上那得意的笑…… 
奸计得逞的感觉，让霍尚炎在心里暗爽，不知道有多开心…… 
而完全沉醉的雪樱就这样被陷害而不自知…… 
那一夜后霍尚炎每天都在注意着雪樱的异常，直到前些天终于雪樱有了反应，霍尚炎整个人开心的就非常异常…… 
视线拉回来…… 
客厅里，子轩看着霍尚炎那可怜巴巴的脸，还是忍不住的决定出来帮霍尚炎说说话…… 
“雪樱。” 
“子轩哥哥。” 
雪樱的脸上顿时挂满了微笑，甜甜的对子轩笑道…… 
“你还真的打算生下宝宝后再考虑结婚的事吗？” 
“那是当然。” 
“不要啊，亲爱的，我知道错了，我保证没有下次了。” 
“你还想有下次？” 
陡然变冷的声音，雪樱的眼神扫向霍尚炎，眼里的威胁很是明显…… 
“怎么可能还敢有下次，亲爱的，嫁给我吧，看我已经求了N次的婚份上你就答应了吧。” 
“雪樱，反正早晚要结婚的，子轩哥哥给你做主，如果结婚后他敢束缚你，我们直接支持你甩了他。” 
“子轩，哪有这样说话的。” 
霍尚炎本来真的以为子轩是为他说话的，没想到…… 
这，这到底是一家子什么样的人…… 
也许是觉得真的逗够了霍尚炎，这些天霍尚炎可怜巴巴的就跟一小可怜似的。其实雪樱并没有真的准备不结婚直接把宝宝生下来，只是想给他一个小小的教训，看他以后还敢不敢对他耍小心机…… 
这要是不给点厉害瞧瞧，这以后还不要爬上天了……




第一三三章（大结局）

看到雪樱的眼神，大家长雷霆故作严肃的发话了…… 
“雪樱啊，爹地做主了，你就答应尚炎的求婚吧。” 
“既然爹地帮你说话，我就答应你。” 
“真的吗？亲爱的，爱死你了，谢爹地，谢谢妈咪。” 
“不过……” 
正在兴奋当中的霍尚炎听到雪樱嘴里的那个不过后，整个人的神经再次紧绷……双眼怯怯的看向雪樱…… 
霍尚炎耍宝的表情着实的逗乐了雪樱，但雪樱却还是故作严肃的把俏脸一垮，说道：“答应你的求婚可以，但是，你必须要给我一个特别的婚礼，否则，我不嫁。” 
“特殊的婚礼？亲爱的，只要你说的出来的，我一定做到。” 
“真的吗？” 
“真的，我保证。爹地妈咪，尹浩哥和子轩都可以为我作证。” 
雪樱努力的隐藏着脸上越来越克制不住的笑意，眼看着鱼儿就要上勾了，怎么能不激动呢？ 
“爹地，妈咪，尚炎刚刚说的话你们都听到了吗？他说要给我一个特别的婚礼。” 
“听到了。” 
古灵月和雷霆很配合的点着头…… 
雷尹浩和子轩也坐在一边跟着点头，古灵月怀里的小天赐也随着大人摇晃着自己的小脑袋…… 
“炎，其实我也没有什么特殊的要求，我只是想，只是想……”雪樱咬着下唇，欲语还羞的貌似不知道该怎么开口…… 
“亲爱的，这是喜事，只要你能说出来的，我就算是付出一切也会为你办到的。” 
“炎，我怎么舍得你付出一切呢，你真的确定我说什么你都愿意？” 
“只要你愿意嫁给我，什么条件我都答应。” 
“你过来。”、、 
雪樱向霍尚炎勾了勾小手指，让霍尚炎靠近一点，然后小声的在霍尚炎的耳边说道，只见霍尚炎的表情越来越扭曲，等雪樱说完时，霍尚炎的眉头已经皱成一团了…… 
“亲爱的，你确定你要这样子做？这，这，这不太好吧。” 
“我就知道你不爱我，还说什么都愿意为我做，还说只要我肯嫁给你，什么条件都答应。原本都是骗我的。” 
雪樱声泪俱佳的低下头，肩膀开始耸动…… 
古灵月在适当的时候插进话来说道：“雪樱啊，你到底提了什么要求，还有尚炎啊，如果雪樱提了什么过份的要求就跟爹地妈咪说，爹地妈咪会站在你这一边。” 
“妈咪，也不是，雪樱她只是想……” 
霍尚炎吞吐着无法表达出雪樱的话，此刻暗爽在心的五个人，整人没有谁会不爽…… 
“雪樱，你说，你到底提了什么要求。” 
古灵月在心里YY够了霍尚炎的表情，把话题转到雪樱身上…… 
“妈咪，也没什么，我只是想在婚礼上的时候跟炎互换一下身份，我只是想让尚炎穿一下婚纱，我穿礼服而已。” 
雪樱说的云淡风清，除了霍尚炎，另三个人努力的压抑着自己想笑的情绪，在心里还是偷偷的同情霍尚炎的。 
而且还不死心的在后面补了一句：“谁知道，他竟然如此的犹豫不绝，还说什么爱我，愿意为我做一切。” 
“尚炎啊，其实这也不是什么为难的事，大丈夫为自己爱的人就算牺牲一点点也没事。” 
雷尹浩拿出大哥哥的架子安抚着霍尚炎，霍尚炎听着雷尹浩的话，在心里暗自说道：“这哪是牺牲一点点啊，这如果真的是答应了，以后还怎么混，不被笑死才怪。” 
霍尚炎最后有没有答应，答案应该很是明显，雪樱的强烈要求，即使心里有一千个不愿意也不敢再在脸上显露出来，话说，雪樱的肚子可真的等不了，总不能真的让孩子会打酱油了再结婚吧，霍尚炎就在不知内情的情况下，被陷害的做了史上第一个穿着白色婚纱结婚的新郎。 
婚礼当天…… 
一身帅气的白色礼服，三个月的肚子还没怎么明显，在稍微有些宽松的白色礼服下根本看不出什么。 
众人带着期待的眼神守在原本新娘的化妆室外，一个个睁大着双眼盯着里面…… 
话说为什么这么好奇，从开始筹备婚礼以来，虽然在半个月之内搞定，但是霍尚炎打死也不愿意在婚礼前穿着婚纱让他们一饱眼福，所以在婚礼这一天，众人的期待之心可以说已经呼之欲出，最兴奋的莫过于想出这一切的雷雪樱，那张小脸上绚丽的笑简直夺人心魄，娶了这样一的一个老婆，话说以后霍尚炎的日子有点小难过…… 
谁会知道，雪樱越大会越搞怪，脑子里的天马行空，简直不是一般人可以跟的上的…… 
在众人的期待下，新郎出场的时间到了，众人摒着呼吸盯着门口，激动人心的一刻终于到来，门从里面慢慢的被打开…… 
首先看到的是一个背影，身材完美的比例，虽然背影看起来有些壮，但因为线条比例都非常优美，所以从背影看来还是很享受的事情…… 
用背影对着众人的霍尚炎怎么也没有勇气把头转过来，雪樱等了几分钟依然没有反应，脾气一上来，挥开站在前面的雷尹浩和子轩，直接走到霍尚炎身边，小手一伸，拍的一声，霍尚炎的身子在雪樱的强迫之下转了过来…… 
一秒，两秒，三秒…… 
时间在静止了三秒钟之后，全场爆发出震耳的笑声，霍尚炎听着一波高过一波的笑声，其中笑的最大声的莫过于将要成为自己娇妻，也是最魁祸首的雷雪樱。 
不敢表现出一丝不满，拜托，现在才婚礼的开始，谁知道雪樱会不会一个不高兴便直接放掉了自己的鸽子，比起一个人的婚礼，现在被笑笑又有什么关系，再说，只要老婆开心了，就算被笑也是值得的，这样想，霍尚炎心里霍然开朗，笑的格外的欢快。 
那第一次被涂的满满的脸上，妆使脸更加的立体化，有着另一番的韵味。 
雪樱伸出手，挽住霍尚炎的手臂，说了句：“美丽的新娘，开始我们的婚礼吧。” 
上了礼车，此次婚礼，因是龙翔集团的千金与传闻中香港龙头老大霍明朗流落在外的儿子的婚礼，虽然传闻并未证实，但是剧说有人看到霍明郎最近常出现在台北…… 
而且与霍尚炎的母亲郁心怡走的很近，剧说这场婚礼霍明朗会出现…… 
在教堂后的休息室里，休息室外站着八个西装笔挺的大哥，黑色墨镜，黑色西装，挺像那么一回事的…… 
休息室里，不得不隆重的介绍一下最新出场的这位……就是坐在郁心怡身边好位脸上没有一丝表情的大哥……霍明朗先生…… 
但不难发现，在他偶尔投向坐在他身边的郁心怡时，眼睛里不容忽视的温柔神色…… 
“妈咪，飞机什么时候到的。” 
“你这孩子，要不是灵月打电话通知我，我还不知道我的儿子要结婚了，结婚这么大的事怎么不通知妈咪。” 
“还不是不想打扰你们的二人世界，你们好不容易可以重温一下旧情，做儿子哪能不孝的打扰。” 
“少贫嘴。话说，尚炎，你今天这身打扮真的够前卫的。” 
“能不前卫吗？这是你未来儿媳妇的想法，多有创意。” 
“哈哈哈”郁心怡控制不住的哈哈大笑，实在太恶搞了，这个雪樱越来越让人喜欢，尚炎这身打扮完全成为经典…… 
霍明朗看着身边笑的开心的郁心怡，也不觉的轻扯唇角，脸上的淡笑带走了一丝严肃，让整张脸看起来没有那么可怕。 
手揽上郁心怡的腰，拉进自己的怀里，失而复得的女人，此身的最爱，即使二十多年，依然刻在心里，牢牢的，不曾有一刻忘记…… 
郁心怡像是有感应似的，抬起头，给了霍明郎一个微笑，相依白首，这也许就是幸福…… 
婚礼终于开始了…… 
众人期待的一刻，在婚礼前一秒，一身黑衣的霍明郎与一身白色礼服的郁心怡走进教堂，坐到最前座。 
在场的各界名流，看到出现的霍明郎，顿时议论纷纷，大家都在议论传闻中的事情是否属实，没想到霍明郎真的出现了，而且看他与郁心怡之间的亲密，不难看的出来两个人之间的情感交流，霍尚炎姓霍，跟霍明郎一个姓，而且两个人的眉眼间中相似，让议论声更加大…… 
霍明郎的眉开始皱高，眉一挑，转身，扫向后座，顿时后面变得安静 
对这样的结果似乎很满意，转过头，温柔的握住郁心怡的手，紧紧的…… 
刚刚霍明郎的眼神，虽然只是一个眼神，却成功的让众人闭了口，拜托，惹恼了霍明郎又不是真的不想活了…… 
刚刚安静的教堂，在婚礼的进行曲响起的时候，在看到从外面走进来的一对新人的时候，全场又再次暴动起来。 
霍尚炎像是没有感觉到众人玩味的眼神似的，一身白色婚纱与一身白色礼服的雪樱慢慢的走到神父面前…… 
老套的问话对白，最后在雪樱雷倒众人拉下霍尚炎的头，狠狠的吻住霍尚炎的唇时，把全场的气氛带到最***…… 
虽然当天并没有记者的存在，但是古灵月和郁心怡可没有放过这千载难得的机会，两个小妇人拿着ＤＶ拍的不亦悦乎…… 
在霍明郎送给霍尚炎的别墅里，两个人的新房里，贴满了恶搞的照片，每一章都是那精彩…… 
相信，如此的两个人，在爱的国度里会永远的幸福下去…… 
忙完霍尚炎和雪樱的婚礼…… 
回到家的雷尹浩和子轩，在回到房间后，子轩还在回味着婚礼中出现的种种情景…… 
不觉的轻笑着，对于雪樱的恶搞，实在是太让人捧腹了…… 
依进雷尹浩的怀里，子轩用力的抱紧了雷尹浩，现在都是幸福的，只是心里有着一个小小的遗憾…… 
雷尹浩抱紧了怀里的子轩，一开始单纯的拥抱渐渐的起了本质的变化…… 
雷尹浩环在子轩腰上的手开始不规距的移动着，子轩抬起头，看着雷尹浩已经变了颜色的眸，低头，吻住了雷尹浩的唇…… 
子轩的主动让雷尹浩跟着加深了这个吻，甜蜜的吻在两个人之间蔓延着…… 
直到两个人不能呼吸才松开彼此的唇…… 
子轩在回到台北第一次主动的伸手解开雷尹浩的睡衣，唇跟着手的动作慢慢的往下划着，划过下巴，喉结，来到胸前的某一点，含住…… 
手未曾停息的继续往下，每一次都是他在取悦着自己，今晚，让自己取悦他一次…… 
拉开雷尹浩准备动作的手，子轩微抬起头对雷尹浩摇了摇头，给了个眼神……雷尹浩的手慢慢放下，任子轩的唇再次含住胸前的某一点…… 
在唇舌的动作下，雷尹浩胸前的某一点给了最诚实的反应，子轩笑着松开口中已经变硬的某一点，唇顺着划事，在雷尹浩的肚脐处划动着，粗重的呼吸声喷在肚脐处，雷尹浩的身体做出了最诚实的反应，小浩紧紧的抵在子轩的小腹处。 
子轩的唇在雷尹浩的小腹处流连，手安抚的握住已经动情的小浩，手以极其缓慢的速度来回活动着…… 
感觉到手中的小浩越来越大，埋在雷尹浩小腹间的子轩笑了，能够主宰的感觉，其实太过于美好…… 
抬起头，与雷尹浩的眼神交缠了片刻，在雷尹浩期待的眼神下，唇慢慢的往下，划过小腹，慢慢的一点点含住小浩…… 
一声暗哼声在子轩的耳边响起…… 
子轩似乎很满意自己带给雷尹浩的快乐和对他的影响，用着自己的方式，让雷尹浩享受到爱的极致，在喷洒间，雷尹浩扑倒子轩，同样的动作，在子轩身上来回的滑动着…… 
当子轩在雷尹浩的身下颤抖时，雷尹浩紧紧的抱着子轩，用着自己所有的爱爱着身下的男人，这个自己从小就认定的男人…… 
床头的放大照里，雷尹浩与子轩两个人笑的甜蜜，如现在床上紧紧的相拥在一起的两个人，依然纠缠在一起的身体，舍不得一刻的分开，即使在睡梦中，雷尹浩依然紧紧的抱着子轩，没有一丝空隙的抱着…… 
夜的绮丽，在相爱的人来说，夜的漫长也同样甜蜜…… 
一夜的疯狂，子轩一次次的缠着雷尹浩，终于在子轩的人品爆发下，雷尹浩整个人松懈的累倒在床上…… 
第二天，直到时针指向十一点，子轩微移动了下身体…… 
慢慢的睁开双眼，在看到身边依然沉睡的雷尹浩时，双眼变得异常的温柔，脑中很多情节在不停的缓冲着，一点一点的，冲着自己的灵魂…… 
唇边的笑那样的温暖，手抚上雷尹浩的脸，一点点的描绘着雷尹浩的脸，甜蜜的笑了，从六岁开始，这个男人到底有多爱自己，在第一眼的时候竟然认定自己，一路走来，跌跌撞撞，有着痛苦，更多的是甜蜜幸福，在这个爱自己刻骨的男人的坚持执着中，两个人幸福的牵着彼此的手如此的幸福着…… 
子轩耐心的等待着雷尹浩醒来，遗憾已经填补，在雷尹浩醒来的时候，他要大声的跟他说：“浩，你的子轩真的回来了。” 
想象着那一刻，雷尹浩脸上的表情，一定很是吃惊，然后是放大的微笑…… 
幸福，其实只在彼此相守之间…… 


哲哲：不知道这个结局大家喜不喜欢，最后没有言明的结局，相信亲们都已经明白，所谓的子轩说的已经没有遗憾是什么。这是哲哲想到的最好的结局，幸福，其实只在彼此相守之间，想要白头的相守，太多白首的相约，却有太多失信于这个约定的人。白首，只能在小说中演绎着白首的真谛，哲哲希望看完这篇文文的亲们都可以幸福，执子之手，与子偕老。 
文文完结了，如果有心的亲亲，希望可以给哲哲写篇长评，谢谢亲亲们一个多月以来的陪伴，哲哲鞠躬。 


