醉臣－仙踪劫

　　序
　　汪大人的秋月日记：
　　听闻红枣湖的大闸蟹都浮上来了。前日吃的太多因而拉肚子蹲了一夜茅厕，但这件事并没有减低我对螃蟹的热情。後来我知我拉肚子并不是因为螃蟹吃的太多消化不良而是因为枫银他骗我吃了泻药，之後我一周都没理睬他，并看到他就来个泰山压顶让他很怕我。
　　我教灵官用蟹子黄做饼为馅，太後很喜欢我研发的这食物，又一次博得欢心了，因而她又赏了我许多又大又肥的螃蟹。
　　仆小泷三日前去隔壁城池当官了。也许一年都不回来，我还有点想他呢。
　　上次见过面的祝译大人麒麟公子西麟i倒是现在常留朝中，好喜欢他泡的茶啊，而且听闻他也喜欢吃螃蟹，哈哈，终於有个知己了……
　　枫银说等再凉一点就要帮我减肥，因为他一直说如果我保持到长琦的身段，做爱做的事会更有诱惑，算了吧，我想抽晕他，爱做不做，老子还嫌动的麻烦呢……但李逸那家夥也开始挑衅我了。他非要每日跟我过招，败给他了……难道真的要减肥了吗？长琦说仙山‘减肥中心’效果不错，我也有意向想询问她，但她已经好久不见了……
　　秋日，不光看到大雁南飞而过，还能看到神仙御剑而过，感觉也真羡慕……仙人界啊，总是让人神往的地方，已经好久没见琅珍人了……最近天气转干燥，咳嗽的也利害，有时气都透不过来，他们非说都是我太肥的原因？难道胖子真的病多？不要吧？我觉得我很苗条啊。自然美不好吗？不是许多人说爱的是我的智慧与眼神心灵嘛，还还注意我外貌干什麽，说我胖的人都该罚去给我钓螃蟹。

　　第一章t螃蟹
　　秋日，一个夏季的太阳已经从毒辣转为温和的晒太阳的好季节。秋日，一个吃糕点赏月观歌的享受消遣好时节，秋日，一个充满干燥气息爽朗又舒服的季节。转眼这便是秋日了。我也又在这里呆了快四年半。
　　我便是夙玉国第一国舅，身兼万宠於一生，符合所有小白耽美故事的小受主角──醉臣大人。
　　我以为我什麽都有了。罩著我的皇帝大哥，最适合最美的情侣温柔邪魅小攻二王爷美人夙玉枫银，还有好朋友，好背景，好老爹，好生活的一切一切，的确，我已是很满足了，满足到真的是混吃等死，生活的神仙一般逍遥自在。
　　在上部中如果看了的大人们该知我穿越到的这个王朝的背景，不错，这是个类似玄幻的意境国度，我一直坚信这个国度存在在该是某个平行银河系的令一边，这里也有一年四季，这里的星球最终也是圆的，当然如果我跟这里的人说他们居住的地方是圆的，一定有被人当疯子的可能，或者会有人说：醉大人又喝醉胡言乱语啦。
　　汪长寿醉臣大人我没有其它的好处，唯一的好处就是豁达。现在我最让至爱小攻不爽的一点也就是身材了。没错，所有人都知我爱吃，这也是没办法的啊。穿越到这个异世界国度，还是比较落後的古文明世界，虽然这里的仙人有御剑之能比曾经科技世界还要玄幻，但他们依然是无趣的古代。所以在这里当百无聊赖时，我的最大兴趣就是吃！
　　从我穿越到这里经历了多年磨练後，我也完全适应了这里的思维方式。
　　话说第一部所记载的半年前的冒险真是现在想想还让我後怕，我有时在想，如果当初就差那麽一步，如果危险没有擦肩而过而是正中我，也许我现在已魂归阴间，所以说有时候人算不如天算，哪怕强如枫银这种算神也不得不服老天的安排。
　　半年前那次伤的让我们都刻骨铭心，也在那次我知了会武功的好处，至少武功能在危险的时候自保，周密的被一堆武功高强的帅哥围著还有仙踪高道罩著皇帝罩著的我都差点发生意外，说明如果没自保的能为，真的不管是何人，总有危险太不安全了。我想得到过学武，但吃螃蟹时，这想法早不知飘到哪里去了。
　　半年前因为为修复古老机关古国夙玉的秘术机关城墙，我与枫银，李逸等冒险前往强势大国佩国展开了一场斗智慧，斗机关修术，斗胆量，斗运气的大战，关键的最後一搏也还是我扭转乾坤大功告成。最後我们成功寻回失落在外的国之秘密机关夜玄机的秘术图纸，稳固了城池不受佩玉大国倾翻又是让佩王大大另眼相看也挫了他的锐气。
　　那次虽然完成了枫璃王给的任务，但大家也大伤，李逸多处骨折，枫银更是背上中了深深的一剑，我也浑身是伤。不过经过几个月的精心调养，好在我们都恢复了过来。闭紧的机关秘术城池也再次让我们在这桃花源的小国度中安然。同时我的名声也更响亮。
　　枫银那次背上的大伤最终还是留下了痕迹，他在上面纹身了一个红色的凤凰，看起来真的很妖魅。我很喜欢。在那段回来後调养的日子里，每日我照顾著枫银，当然也越发粘的利害，越来是越熟悉对方离不开对方了。没有人打扰的世外桃园，生活真的好舒服。
　　心情一放松下来，我也又变的富态。枫银说本我刚刚经历大劫後那一个月人瘦的很精准标志，这让他在嘿咻时感受不同的骨感触感更爽更高潮，但随即秋日再来螃蟹大红的时候，他又郁闷起我又变的圆滚滚的，我有时也觉得男人很口是心非，明明他当初泡我时说不注意我的身材，而现在果然还是有更高奢望了。想来是长琦给他的刺激太大。
　　长琦跟我长的太像了。如果她穿武服，根本就看起来是个平胸小少年，也可怜了她，她从小修仙修武功锻炼得胸口两块团子都没了。她很郁闷自己没胸部没吸引力，我曾也建议她多喝羊奶与吃木瓜，但这里把木瓜称为黄瓜而且很稀少，长琦後来去天下各处找木瓜就又好久不见了。
　　枫银自从伤养好後也不继续钻研算术了。他开始更热衷於教我武功，说是为了让我健康，每日都很积极帮我练武，他还逼著我吃柿子减少吃螃蟹的数量，这让我真是郁闷透顶了。我的螃蟹啊。想到它的美味，什麽减肥，什麽练武，都去死吧！
　　“嗯……不要，啊啊啊……求求你不要啊！不要啊，放手吧！啊啊啊，不要！”今日是个清爽的秋日午後，时间定为曾经冒险事已经平息後的半年。这声嗯呐声是不是让各位看官以为是我发出的，其实非也，这是枫银的叫声，而且是歇斯底里的惨叫，但我已经听习惯一个月了。
　　“不要啊，我求你了还不行吗？不要啊。”
　　“我就是要啊！”这句是我发出的。
　　“我不要！”
　　“你不要我要！我就是要──继续吃！啊，好吃！”我推开枫银的阻拦一把把个大蟹腿肉放嘴里咀嚼，然後擦擦油手又是端起一碗酸菜汤喝起来，当感觉口里又鲜又辣酸的爽快後，我舒服的输出一口热气，却是身边摇扇的枫银手撑著大大的餐桌脸色展露很是无奈的表情。
　　“你太让我失望了！就知吃，从早上洗好澡出了下门开始，你吃到现在中午已经三十个螃蟹了！你不觉得累吗？你不觉得嘴巴酸吗？”枫银看我继续在吃堆桌上的油蒸大螃蟹，表情很无奈。
　　但我擦擦油手，很是得意的笑：“人生太没意思了。当然有美味就是要多吃啦。”
　　“我看你人都要像个螃蟹，胖的只能横过来走路了！”
　　“你去死！”枫银的讥讽换来我丢给他个大螃蟹脚，他用扇子挡开，随後又无奈的摇扇苦笑继续看我美味的吃喝。
　　我想他一定又是感叹我真能吃。我又不是吃他的，我翻白眼。
　　螃蟹上市已经十多日，在这段时日自从我被宫殿中的精致螃蟹烹饪技术折服後就一直在吃螃蟹，每日满眼前爬的都是螃蟹，我也发现宫中那些人都不爱吃螃蟹，他们说吃这个太麻烦与样子不斯文，但我不管，我会在自己的小亭凉院里端来一大盆螃蟹爽快的吃一天。
　　灵官五日前回家去探望他母亲了。而枫银现在是与我接触最亲密的人，一般我在夜玄宫他的寝宫住的最多。但现在比起他的魅力，我更热衷吃螃蟹，把一个个螃蟹壳扳开吮吸里面的多汁蟹黄糕，真的是太美味了。
　　枫银实在是看不过去，他现在觉得我实在太肥胖了。我也知现在自己的体形，我上次洗澡的时候测量了下，我与水桶中存在水的比例是三比一，也就是是我的庞大体积已经占据了几乎整个木桶，枫银现在跟我亲热都只能是普通位置，因为他怕我在上把他给压死。我的泰山压顶很让他惧怕。
　　“你再吃就变猪的身材啦～”他的叹声继续。我只看亭外天纳闷，男人啊，真是虚伪的东西，一边说著不介意你的身材，一边其实还嫌弃你，我真想把螃蟹脚插他发髻上。
　　（作者语：这章算是挣扎的减肥篇吧，激情继续，休息仙也会继续，各种美人也会出现。美食与身材，我选择要美食，灭哈哈哈～～～
　　让大家久候了……第二部缓慢连载中，依然是到现在为止唯一的一部第一人称篇……希祝福大家能享受到轻松的穿越，轻松的消遣。）

　　醉臣－仙踪劫 第二章 比美

　　第二章t比美
　　此时正享用美食，我哪里听他的，现在的枫银在宫中外人前还带著面具，但只有他与我时，他会卸下那机关巧妙的面具，展露秀美的倾城绝色容颜与我独赏。此时他又想用这招试试看到底是他的容颜能吸引我还是螃蟹能吸引我。
　　看我吃的欢快，枫银轻微一叹，他本是散发披肩的垂额妆容，这种妆容很像古时的公主，但却是配上他的玄美倾城容颜，真的是毫不妖媚，多一份甚是恰当的秀美俊然，韵味浓厚，真的是人间极品。软软的绒毛羽扇轻轻摇动，在我面前的是最倾城的容颜与酥柔的情容，看他突这般望著我，我愣了下，有一瞬手有放松，我手上的螃蟹掉在了桌上。
　　他果然眉目一动妖娆，随即秋波暗含中全是我，伏身靠近我，他羽扇一边挑开我端著螃蟹的油手，一手安上我肩膀移滑上我的下巴，抬起我的脸容正对我妖娆的谗惑道：“醉醉～算我求你了，听我的好不好，来，不要再吃了。乖乖跟我去练剑好不好？”
　　“……不行。虽然我很想听你的……但螃蟹的时季过了就没机会吃了。以後跟你每日都能练剑，我先吃螃蟹重要！”我轻轻推开他的手继续抓著吃了一半的螃蟹吃。枫银的表情很有晕过的冲动，虽然他这倾城只对我展露的容颜真的是太诱惑太美了。但我还是想吃著螃蟹观赏他。
　　显是发觉自己还是比不过螃蟹的诱惑，枫银怒了，他又展露难得皱眉都唯美动人的又一种表情，扇子拍拍桌上的油螃蟹闷闷道：“螃蟹螃蟹！又是螃蟹，我还比不过一堆季节螃蟹！我再问你次，我跟你现在就去做爱做的事的话你来不来？你是要吃螃蟹，还是要我的疼爱？”
　　“吃螃蟹！”我毫不犹豫！
　　“可恶！我这次让你在上面！”枫银开始咬牙切齿了。
　　“吃螃蟹！”我依然很淡定继续吃喝，顺便再补一句：“就算在上面，也是角色不变，当我不懂你的规矩吗？想又骗我，切，不干！吃螃蟹重要！”
　　“可恶的螃蟹！是不是现在哪怕枫璃有国事紧急召开，哪怕我城池被破你也继续吃螃蟹？！”枫银按著我肩头开始吼了。我望著他近在咫尺的脸，他那眼睛那眉毛都真太美太水了。不过反正以後有的是时间看，能看他对我忍无可忍的样子，也是一种享受，我偷笑，咽下一口螃蟹肉，舔舔嘴边的蟹黄道：“问题是现在我王朝太平安然，拜托，都盛世年月，你不要无理取闹，乖，让我好好享受吃螃蟹吧，你不喜欢吃，也不能剥夺他人兴趣吧。”
　　“问题是你胖的像嘟嘟了！还在吃，不停的吃！”
　　“……”我听著他的发怒也皱眉了。随即我叉起一个螃蟹脚扎在他大腿上，枫银微微吃痛了下一缩，随即他又皱眉怒道：“你拿那麽油的东西擦我衣服？”
　　“我还要弄脏你脸呢！”我话完丢了螃蟹满手黄油便往他扑去骂道：“你才猪，你才嘟嘟！你竟然嫌弃我胖骂我是猪！你才是猪！你本性暴露了！枫银你个大绣花猪！”
　　“劈里啪啦！”
　　“唉呦！别闹了！”
　　“你妄想！”
　　我带著油手就擦枫银身上去，他最怕油腻，窘困退後间只躲避我扑来，响动中我的长衣袖也拉翻了桌布扯翻了螃蟹盘子。而枫银急忙倒後躲避我的油手，扇子已掉，他伸出双掌接住我的油爪子拉住反力一扯压我倒地上，我抬腿就踢他小腹，却是下摆被他膝盖压住，腿拉扯不开，我身形虽胖却哪里是他这等本事的对手，再欲叫骂他势力眼，却他低头就墨发遮挡了我视线，随即那张妖异看起来绝对是受但实际本质是强攻气势的脸压迫下，他直接封吻了我的口。我发出呜呜的声响，收缩手想推他，但手腕痛传来，反抗消停，被他压著又是禁锢的毫无能力动，枫银也有所有男人的恶嗜好，他喜欢体验轻微的反抗挣扎，这样貌似更能激发他的征服欲望，我挣扎两下立马引得他吻得我快窒息，长舌趋入顶住了我喉头，让我口中都是他被粘住缠住。
　　我翻白眼，想咬他根本就牙关发酸和不上，我只能喉头吞下气来，喉结颤抖浮动得利害。
　　“你干嘛？吵架吵到後来搞什麽？喂……呜……”我有喘气机会就想问清楚现在到底什麽状况，但哪里有机会。
　　枫银这个闷骚暴力王爷根本压我压的太轻松了。身形体积类似，但他的力道气势绝对深藏不露让我毫无胜机。
　　吻我的唇瓣，闷得我气都快透不上。在银丝分开时我刚扭头踹气他又长发瘙痒的辽过我脖子，他继续低头攻占我胸口，双手扯开我本就单薄的夏衫，腿脚禁锢驾驭在我圈起的腰下。
　　他封定住我恶狠狠的笑道：“我证明给你看，我并不嫌弃你，如果嫌弃，我现在就不会这麽有兴致！”
　　“这是什麽回答啊！呼呼……”、
　　我喘气时候他又动作实在娴熟的继续挑逗，他的细致手指在我周身敏锐处点燃让我无法反抗的蠕动。我喘气难受，他也越发得意。
　　“被个螃蟹比下去真让我丢面子，汪长寿。你要吃螃蟹，我为了你身体著想偏不让你暴饮暴食，你吃多少食物，我就用做爱帮你消耗掉多少热源！”
　　“啊啊啊，我看你只是自己想做吧，放手，别碰那里……啊……嗯……枫银，你又欺负我……你等著，我不会屈服的！啊啊啊！我叫你别碰那里！”
　　我越是挣扎，枫银越是动作的深入，挑逗的手，欺压上的胸膛与无法反抗的眼神，我翻白眼，我挣扎叫嚷却无果，在这庭院中也只有我们两人，我老被他欺负，不服，却不得不从。
　　枫银的技术很好，今日又是强迫我减肥运动，吵的再利害，从压迫的接吻到被带动情欲，我总是无法抵抗他，我手还推抵著他，却是手指触到的比我还柔嫩的肌肤与他的胸膛，听那心跳，看眼前妖娆得若灵物仙兽的他，我渐渐沈迷其中。
　　被吻得从强迫到舒服的跟著节奏哼出声，嗯嗯咿咿中互相重叠的喘气与丝绸摩擦肌肤触碰声都暧昧不断。
　　我觉得我实在是太没毅力太窝囊了！

　　醉臣─仙踪劫 第三章 寻修

　　第三章 寻修
　　我被枫银挑逗的压著，手依然是那种暧昧的姿态被压在头顶，身体被打开，腿间挤入他的大腿，又是这种姿态，他闻咬著我的脸，甜我脸上的蟹黄酱，暧昧的游丝自口边垂下。吻到情动时，我拉起他一丝头发，鼻尖上都是他舔的口水。
　　我喘气看他埋首胸口，然後呻吟微微：“看起来我真得……嗯……真得学武功了！”
　　“此时就别想那个了……”枫银情动展开攻击。
　　我感觉到他手的抚摸，热流疾速窜遍全身，我呻吟道：“武功，果然还是这种……嗯，这种关键时刻才需要到！”
　　枫银听我这话语终是笑得一下忍不住的伏在我胸口，他呼出的气吹得我胸口一阵酥麻，可恶的他还一捏我腰际，我柔软的颤抖只让他兴奋。
　　我想反正也如此熟悉了。真是才发觉枫银的手段如此了得，他会掌握一切我敏感的地方，挑逗我的身体，让彼此都被快感包围。
　　疯狂了，爽了，但每日都这样被压我还真有点不开心，想来日子不过如此，当无聊时，就做爱做的事，或者玩乐或者寻仙，此处的玩乐被局限在许多方面，因为时代科技的局限，百无聊赖得只有做做做了。
　　我被挑逗得浑身冒汗，我勾紧他的肩膀，双腿缠扰他腰身，然後头埋他胸口，闭上眼睛发出丝丝的放松呻吟，感觉他的进入，然後融合他，与自己完全融合，另一种脉动涌动带来的快感让我也疯狂，让身体韵含他的分身，吸附与挪动承接。
　　得到我的回应後，枫银身体一抖更是疯狂起来，托紧我，然後韵律再起，我咬他的耳垂，吭他的胸口，齿关轻轻夹著他的胸口红珠一吸一咬，这简直让枫银也缠绵呻吟起来，我闻得他“嗯”的舒服一声，只发现新大陆一般笑得得意道：“哇！，你也有这种声音啊？”
　　“你……呜……我不会让你有时候再弄我的，你等著。”枫银说完便继续攻占我体内。我哼著气迎合他，这正高亢互啃得分不清彼此时，突我们都听得门口有通报──
　　“西麟大人到──”闻得通报我一惊，随即身下一紧，枫银简直爽得乱叫了。我拍拍他脸抵著他肩头著急道：“嗯……退出来吧，西，西麟大人有事来了！”
　　“是i，那不用著急！”枫银依然吻我的唇瓣，我却著急了。他还强用手臂禁锢著我，此时我们两都是赤身裸体，若被西麟公子望到，我就真被人当成万年受了。我挣扎起来，枫银却更压的紧，我有点怒了，拉扯他的头发强迫他抬头望我，我咬牙道：“我面子薄！”
　　“小i是我最好的朋友，不用介意，此时退出哪里来得及，你这强迫要我死吗？我若被你搞的急退不行了。下半身的幸福你靠谁？”枫银开始狡辩，但我真捏他脸了：“可现在是你强迫我啊！退出来！我不信你那麽经不起折腾！给我退！”
　　“被你吓得动不了了！嗯！”他嗯了一声一顶，这真是要我命了，我被顶得点中快感要穴，顿时一股暖流嘛遍全身让我软得颤抖，他便笑著妖媚得媚态惊显，枫银简直若人间媚主妖姬，他一手搂著我腰肢，一手开始在桌上摸索，我听得靠近亭子的悠闲脚步与摇扇声，而枫银又低头吻我一下，我被推倒张开身体後他又栖身压倒，随即一手带来的外衣绸缎披挂了我们结合的下半身，我也被他的肩膀拦在他胸口下。而在西麟i绕到亭子口踏入的当口，枫银迅速的又带上了自己的面具，他时候拿捏的准度让我很感叹，我缩头弯在他怀里不想被西麟大人看到我这样子，话说我对他印象很好。这般总很尴尬。
　　虽西麟i也知我与枫银的关系，但我无法这样开放得来。
　　西麟公子摇扇顿了下，他在我们一侧打量了下被子中的我们，随後平静的笑坐一边席上道：“枫银，又欺负醉大人了？我老远就听到他惨叫了。你也不照顾点他性格。”
　　“额，西麟大人……”我尴尬的推枫银，但枫银还是笑压著我不动，他还当著西麟大人的面吻了下我唇瓣，这只让西麟大人眼神一跳有些不自然的扭过头道：“枫银，你还防著我啊？寻仙面对最爱之人时还带著面具，真怕我被你容颜吸引吗？呵呵。醉大人，枫银的容貌如何？”
　　我笑的尴尬，枫银继续若撒娇的倒在我身上，我觉得他这样子像在宣誓所有物。我尴尬笑道：“是很美，大人不好意思，无法招待你了。”
　　西麟大人只盯著枫银露在被子外的背脊，我觉得他在看他纹了凤凰的秀美背脊。枫银笑著与他毫不客气的道：“你来的也真是时候，有什麽事吗？”
　　“也无什麽大事，既然你们在亲热，我便不打扰了。”
　　“有话便说，吞吞吐吐的。”枫银与西麟公子毫不客气，关於他们两的身份，我知他们是从小故交。
　　终於是互看一眼，西麟公子又是神秘一笑，我总觉得他笑的很是好看，宫中多美人，西麟i绝对是那种很正很俊儒的感觉，完全的纯然正阳刚气，很舒服很美，我其实最早喜欢的是他这种类型的人物，他对人一笑温和又不妖娆，类似曾经的琅珍人，可惜最後我还是被妖孽媚狐枫银给钓了。
　　西麟公子一叹便也直接话道：“我回来朝廷也有几个月了吧。这段时日与你们在一起，我很开心。”
　　我突然发觉他话带忧伤，而枫银也愣了下。
　　西麟公子听闻是清修者，类似和尚的为一念真理从不占人情色欲，我本当他这种美人至少该跟枫银一样风流，看枫银这般每日荒淫无度，他被传染的也该是很会玩的人，但後来我才知他完全是清心寡欲的修者，因身兼祝译师的职务，也算是一国外交，西麟i也是枫璃大王的深藏不露手下之一，我知他全方位都是满分，游行天下，带来各种外部的信息，很神秘，很修者，上次大事时他也在本国中辅佐著枫璃大王，他曾与枫银在边关感情深厚，若不是我明了他的修者禁欲意志，我会胡思乱想他与枫银的暧昧关系，西麟i洞察一切宫中事。他随和又唯美，我真很喜欢这般像精致古董玉器一样的雕琢美男，完美到让我不敢玷污。
　　西麟公子依然那般淡笑，瞧了我们一眼後也不多看，他长长的睫毛侧面看毫不亚於枫银的媚眼倾城。他了望亭子外，黄袖随风动，他道：“我欲出行游道闭关仙山，我母亲依然不同意……”
　　“你原来还不放弃啊？朝中大家放不下你，你也是族中单传的正系血脉少主，你欲清修入道，那等於是当了和尚，你父母定然不会同意。”枫银此时对於他的抉择责备的很严肃：“自从你遇到一此游仙之人後就这样，你以为修仙真的好吗？每日空对廖茫云海，不问世道，你是平静了心，与天融为一体，但生你养你的父母老来谁照顾，你便生在这世道总有该报答的人物，枫银说的严肃，而他的话让我想到了曾经的琅珍人，我心一动，我咬牙，我恨修真者！
　　“但我现在真的是心由不得自己了。很渴望退去红尘，只朝中家里这边根本不放手，我知若我真下决心抛开一切，我可远走高飞，但我做不到。所以枫银，我来求你一件也许让你动怒的事，但我想自己能说服自己留下，而不是不甘，我想说服自己红尘还有留恋的东西，从小你的容貌就传闻美若天仙，让人一眼难忘，我作为你最好的朋友，你却从无让我看过，最後挽留自己的决心让我想试试看你对我的重要性，你可让我看一次你的容貌吗？也许为你的容貌，我会留下！”
　　我一惊，枫璃也一惊，枫璃的下半张在面具下露出的脸显然不开心的嘴巴拉长了。他在沈思，我也吃惊。西麟公子这是在冒险，他想离去，却用枫银当赌注，我不希望他走，但也不希望是枫银的仙脸留住他。
　　两种结果，枫银给他看绝世容颜，他被枫银迷住，留恋红尘美态而留下王朝，但这样我不开心了。或者枫银的容貌依然无法动摇他修真的心，他便看了也坚决要离开，那到时谁都拉不回了。不想他走，但不想他用这个赌注。我愣住了。枫银也愣住了。却西麟公子说的认真。
　　也许真因为是最好的朋友，才会说出这不情之请，枫银给我批了衣服我们两人都简单的分了开。我一拽枫银，暗想这叫什麽个事啊，不想西麟公子也跟曾经琅珍人一样为修真而谁都放弃，这样的话，牵挂他的亲人朋友们太可怜了。但也不喜欢他用枫银来赌，如果一见枫银的脸，他真迷住了。他留下来是大家都欢呼了，但我就要又气又晕了。枫银的容貌我知有多精细，我不敢赌……

　　醉臣─仙踪劫 第四章 攻受难分

　　第四章 攻受难分
　　“不可以！”我利声拒绝西麟公子的请求，开什麽玩笑，哪怕我一直很仰慕你，但没这般用别人老婆来当赌注的事。
　　我道：“西麟大人，你要修真欲去，若真有决心，你又有什麽放不下的，哈哈，看看有名的琅珍人，就拿我这原贤弟来说，你看他修真後现在与我们老死不往来了，但我不也活的很滋润，我们家也没有多少人惦记著他，所以你的担心是多虑的，但凡你真有心要修真脱俗，红尘俗物哪里又能留住你，你只是信心不坚定。你别逼著要看枫银的脸，他其实很普通，只是因为长的太像女人了。怕人忌讳。”我道的时候枫银瞅我一眼冷哼道：“再像女人不也压倒你。”
　　“你们两感情还真好。”西麟大人被我说的有些尴尬。他起身有点惘然道：“没事，当我什麽都没说吧，对不起，刚刚唐突得罪了，我……”
　　我摇头的当口枫银却一笑似下定了什麽道：“没事，决，你非要看我容貌的话，我同意！”
　　“不行！我不同意！不得我命令，你敢私自行动？！”我怒了。我要牢牢控制枫银，此时他敢背叛我，我就咬死他。
　　枫璃回以我一个全交给我的眼神，我只有气气的裹著被单，在他身後用脚戳他屁股。
　　枫璃也不管赤身，他上半身裸著还悠闲自得，他撩起一丝头发放耳後，前西麟公子依然正襟危坐，一人赤裸，一人穿戴繁琐华贵，他们两人这对比很强烈。
　　西麟公子叹道：“你们依然沈迷在美色其中，枫银，我真欲修行隐去，天外织音神寺你可知晓，我已求见那处，并欲成道修三年不归。但现在我在朝中，大王因国事不放我，我抛开不了俗事，心还不平衡，委屈你了……”
　　听到这里我算是明白了。他非是要拿枫银来堵。我道：“你是不是那处有什麽人迷到你了？你想用枫银来比较吗？”
　　西麟大人一愣，那端庄秀美容貌动容，我冷了脸，但此时他回避我只最後对枫银道：“你到底让不让我看？”
　　“可以……”枫银最终决定给他看容貌，只见他解开脑後面具的锁扣，那後脑勺的发丝散下，我怒得脚趾狂踹他屁股，他一手抓著我左脚压住，而我另外一脚踹到他背脊的凌厉一脚只一下踹得他向前冲倒，我怒火中烧嚷道：“我叫你不许解开！你反了啊！”
　　枫银终是无奈，他右手要解开面具又是按回面具笑的无奈对西麟公子道：“好友，十分抱歉，小醉说不能解，我真是无法给你看了！”
　　“西麟大人。”
　　“什麽事？”西麟公子刚被我唤来转头，我便一拳揍上他脸，他愣了下，我估计枫银面具下的脸色也是一定很窘，他赶忙拎起被子盖住我跳起的露点位置，然後惊对我道：“你怎麽打人了！”
　　“没事没事！”西麟大人是习武之人，倒被我这微不足道的一拳打的清醒了。
　　我冷酷的道：“修真的心性是靠自己定的！非是靠他人！用他人老婆做筹码赌注！我再喜欢你也无法认同你！你清醒点吧，以後再敢动我的人！我真要翻脸了！我是认真的！”
　　两人都被我吼的愣住，也算是醍醐灌顶，顿时西麟大人被我一圈打的开窍了。他眼神再次清明的望我，他恍然大悟道：“原来……嗯，醉大人说的没错，唉！修真是靠自己心定，岂能靠他人！我这般作为，让我们都无法做朋友了！我明白了。对不起！多有的罪了！”
　　“这就对了嘛！”我道，而枫银看我大有作为气势，也是眼神直直的望我，他一手摸下巴颇有好感的道：“吆喝，想不到小醉还有这一出气魄。”随即他再对想通的西麟大人道：“小i，明白了吧，不是我不帮你，是我的‘主人’不同意啊……”
　　“呵呵，这一拳打得好……我明白了，谢谢！我先告辞了。我会想明白的！醉大人，你的气魄不差！我喜欢！”西麟公子说完起身再次潇洒走去。
　　待又余下枫银与我，这家夥又一把扑倒我，而我掀翻开他面具，我望他唯美容貌啧啧感叹道：“的确是天籁尊容，但我希望只有我能望到……“
　　“我知，我还不了解你性格吗？”枫银笑的邪魅，他唇瓣含住我抚摸他嘴唇的手指，然後口吞著我手指，我只感觉那手指被湿滑舌头卷著，再抽出时银丝连连，好一副荡漾的春色美图，我也快忍不住了。我血气方刚道：“让我压一次你吧！”
　　“妄想！”他说笑著再次压倒我，我想真是快被这妖W之人完全掌握了。
　　吻我的唇瓣，枫银这次带著喜意道：“难得，原你只有被激怒了才会说让我感动的话，般想独占我就让我蕴含你体内吧……”
　　罢了罢了，反正我也习惯每日不停的嘿咻锻炼了。没有被刚刚的小插曲打断激情，我再次打开身体，正当又要再起翻腾，我正接受著享受涌动，突是今日激情又被打扰了。只听的清脆少年音欢快的伴著脚步传来道：“醉大人，我回来啦，哈哈，看我给你带多少螃蟹回来啦，我家螃蟹也丰收啦，灵官我给你带了好多新鲜蟹黄膏蟹啊……额……”
　　这欢快声响是探亲归来的灵官，他自然有我这院落的钥匙从外面回来都不用通报敲门的，顿时听的他声响枫银脸色不悦，而本是欢快的提著一手满满螃蟹的灵官，在突见我正与枫银‘粘合’在一起的春光时，他也又显出气冲脑袋的隐忍动怒表情，他眼神恶狠狠的瞪著脱下面具的枫银，怒目而视。
　　我一直很奇怪，枫银这角色容貌似乎就是无法迷住灵官，我的灵官还真是爱我爱的深哪。他认定唯一跟我好的人便是我的过去式该死的琅真人，其他人他都一个不认！对枫银他也总是很讨厌，枫银也不喜欢他，他总对我说让灵官回家娶亲种地，灵官完全把枫银当情敌。
　　“哦～你们在办事啊？大人你不吃螃蟹了吗，我带了好多啊!我煮螃蟹给你吃好不好？快过来，别玩啦！”灵官只望我，诱惑的勾引我。
　　但我想我现在无法退，枫银也眼神不退的就是压著我，我只有无奈的道：“你回来啦，额，先下去休息吧，我正寻仙呢！”
　　“我讨厌你们！”灵官突是大叫一声，丢了螃蟹摔到边上小鱼池塘里，随即奔泪跑了。
　　顿时压著我的枫银再也忍不住的抱怨起来：“有没有搞错啊！这里到底他是主子还是你是主子，他就这麽对主人说话的？！这下人是什麽态度！真个反了！你再不治他，我真要发火了！”
　　“哎呀呀！”我无奈遮挡眼睛，枫银与灵官，一个当我是受，一个当我是攻，我还真是万人迷啊，真难办。

　　醉臣─仙踪劫 第五章 悠闲求修

　　第五章 悠闲求修
　　话扯回来，日子继续悠闲过，螃蟹继续悠闲吃，我的屋子现在常驻三人，我常望到一桌面上枫银与灵官对瞪放出危险的火花。灵官常威胁枫银说：“为了我家大人我什麽事都愿意干！他曾经的男人我只认定就琅少爷一个，哪怕他已经是曾经了。但我是不会认同你的！琅真人不在了我更不会放弃！大人是我的！”
　　枫银也常针锋相对，他总笑摇著扇子抿唇冷哼道：“要不是看你为长寿在乎的亲人，你这种对我无礼说话的态度早就引动我杀机了！”
　　两人间火药味极其浓厚，似还有电光闪耀，我总觉得自己架在当中是两边都无法摆平……
　　唉，为两人‘轻敌’的事，我已头痛三日，今日连在书房中枫璃大王都感叹的望我脸道：“怎麽了？最近你总愁眉苦脸？”
　　“我劝灵官归家种地，他却总是水汪汪的眼睛望得我难受，搞得我像抛弃小狗的烂主人一样，但枫银又逼我赶他走。唉……”我对枫璃大王吐槽起来。
　　枫璃听我苦衷却笑道：“哦呵呵呵呵，那看来还是我家小逸逸好，屁股还是那麽翘，性格也绝对通融我一人多後宫的作风，枫银是很专权的人，他能容得下你的小官倒不是他了～”
　　“听闻最近李逸在泡我好友仆小泷，吓得小泷一直躲家里，他连最爱的花楼都不敢去了……”看到枫璃得意，我就想戳戳他小痛角，我此话一出顿时枫璃甩了在批的案子果然大怒道：“什麽！竟然敢背我另起墙头！李逸反了！来人，给我把逸将军叫进来！仆小泷你也反了～知李逸是我的人还敢勾搭～本王要把你这小狐狸发配最远的城池去！”
　　听到这里我扇子砸了下桌怒道：“拜托！仆小泷是无辜的，是你的人勾引他的好不好！不要迫害我的好朋友，不然我跟你没完！”
　　“你也要反了吗？！”枫璃此时绿帽压顶脸色惨绿惨绿，我只假装发现帅哥一样的吃惊：吆喝，没想到花心大萝卜枫璃大王也会在乎那谁谁谁了。
　　我冷笑继续：“你看，你说你不介意，轮到自己人头上。你不也会介意的，只允许自己花心霸占却不放手其它人花心，你够专职霸道。”
　　一会後穿著将军服的李逸旋风嗖嗖的前来，他入书房到我们面前只奇怪道：“我正跟西麟大人切磋枪剑，大王叫我何事！醉猪也在，难得难得！”
　　我丢去一个书卷问候李逸的脑袋，他灵巧的躲开又道：“你这伸手，真是太差劲了。”
　　自从上次破关夜玄机事件後，李逸跟成为了‘好朋友’。但我们依然喜欢互相损来损去或者丢东西。
　　枫银怒问李将军我说的是不是真的，李将军哼了声只眼神泛酸道：“大王，真又如何假又如何？你现在才知关心我了？呵呵，你想我时就招，不想我时就跟其他人玩乐，你那後宫庞大，你能爬墙，我为什麽不能？但你不要诬陷我！我没勾引过仆小泷就是没有，你诬陷我让我太失望了！”
　　“……小逸啊，我错了……”枫璃大王再次握紧旧爱李逸的手，李逸象征性的甩了开，当然枫璃大王又赶紧再次握紧忍他甩都不放，推拉渐渐入依偎卡油，欲拒还迎的小样儿搞得跟肉麻电视剧似的，含情脉脉中我想我被忽视成了空气，我能推算出接下来该他们会亲热，所以我退了出来结束今日的会议。
　　我走在回廊往夜玄宫枫银住的地方走，在树下叹气一声，满走廊的花落头上，我想：男人啊，还真好多都不是独守情义的人，他们不爬墙只是诱惑不够，口头只说爱你一个，但更多是喜欢美人越多越好，这就是男人靠下半身思考的劣根性吧。
　　但其中也不乏会有念旧情的人，李逸与枫璃大王这对是很奇特的敢爱敢玩的人，我想他们的关系会一直这样下去，而枫银呢，枫银真的是很专爱的人吗？但如果以後他遇到一见锺情的人，那人超越了我我不就炮灰了？人心多变，难定情义，我还真对未来有点担心。
　　我每次都挡住枫银容貌怕他被人所见，因为独爱所以想霸占，但他会独爱我吗？暂时他很爱我，就怕以後诱惑多了真有一天会变质……
　　走过小花园，望到其中西麟公子端著一把剑坐在树前石板上伴著在落花等李逸，长发飘飘，他唯美的不似人家之物，这般唯美绝色的他曾经也是我担心的第三者。
　　我摇扇上前坐他边上问道：“这麽美的国度，你真愿意离开去修真吗？别等李逸了。他跟大王正亲热呢。”
　　我已听闻西麟公子的传闻，他还是下定决心要去传闻中的天外织音神寺修真，我还是很惋惜他，毕竟我很喜欢完美的他，一直仰慕也以他为目标。无法学到他的知识渊博，但我尽量在学习他的风度与仪态。
　　他笑望我一眼道：“哦。我明白了……”
　　又是坐了会无话，这无话的氛围让我感觉尴尬，他终又道：“前日对不起，我太鲁莽了。”
　　“没事，这是小事，我不在意的。”我道：“我还是希望你留下，但看起来，那仙观中有对你很诱惑的人吧。”
　　西麟被我这话语一探只马脚露出神态微惊，我暗想：我无意一问，倒真套出什麽了，还真是误打误撞。
　　西麟公子用佩服的眼神了望了我一下，然後吐露心声道：“醉大人，你果然不平凡，真都被你看出来了。唉，我也不瞒你，曾经多月前我游天下归来我国度的路上，在东仙海之境我邂逅了一个修真前辈……他，真的很美有气质，我并不是被他迷住，我只是被他的理念所感触。那时他御剑从天而降，解救了当时被困在回旋海的我们船队，他为我们引路，白衣墨发，蓝玄玉剑冰寒魅魄，虽然他看起来如此行装简单，身上根本无一丝宝物，我却觉得他比过我们的华袍绣装，整个人太美的纯然自然了……”
　　“我看你是被洗脑了……”
　　“我想跟随他修真去，却又惧怕行修遥远终会後悔，一直在矛盾，是舍弃荣华富贵追求自然得道好，还是沈迷红尘享受？
　　但我现在想明白了。人生不过百年，我已过了二十多年的富足荣华，一辈子如此太无趣了。我想体验另一种人生，也许清苦无聊，但我想试试看在修真界自己到底熬得住寂寞吗……”
　　“那我也只有对你祝福了……”我道。修真啊，可恶的修真道子们，我没告诉西麟我最恨修真的了人，而且我更恨为修真抛弃亲人朋友的自私人！当年琅归就是如此，所以我恨他。现在修真的人又骗去我们一个美男子……我这辈子都最恨得道高仙了！他们不但自己活的像个神像，他们把民间的帅哥们也都拐骗去了！
　　我想我还真跟道子结下倒霉缘分了。而我想不到在今日之後几个月的巨变大事中我又跟道子修真者们联系在一起。

　　醉臣─仙踪劫 第六章　执著修仙

　　第六章 执著修仙
　　平定当初夜玄机之乱，本当天下已无大事，别国是动不了我们，因为有奇山地阵保护我们国度边防，但我忽略了这个时空最奇异高深的人物──那就是一堆会飞的道子修真者们！
　　他们只要能找到我们国境，出入简直是太轻松了！
　　所以我觉得凡是能在天上飞的高仙，会御剑的都不是好东西！
　　今日是西麟大人欲要离开的日子，听闻会有高仙来接他，那个什麽仙寺我有映像，貌似是小长琦提到过一处仙山神殿。在这个时空，仙人的修真门派，类似神仙的居所，总被天下人所仰慕。他们的传说更是被高高捧起的流传千古。
　　老妹自从上次归来後在我这里住了一段时日就又御剑遨游不知去向了。我暂且不管她，今日我只注意的一件事是西麟大人在下午就要被仙人接走了……
　　枫银现在强留我在夜玄宫却不让灵官前来伺候，灵官常气得跺脚在我院子里天天练习武功。
　　“嗯……别再来了。我累死了。已经黎明了……今日要为西麟大人送行呢！”
　　“不用著急，他在下午走！”初晨少年最爱用欢爱来开启一天的新生活。
　　枫银与我交缠热吻，他压著我互相重叠著呼吸，发丝韵动，我觉得我现在真的太放纵了。屋中两人交缠热汗，嘶响的床板与交织的热体都散发出一股热烟朦胧，他喉结起伏，胸口也是汗流性感，小小粉色乳头性感颤动，胸肌很匀称唯美，他的容貌更是让我神魂颠倒，他声音细软的道：“我真想把你融到心里去！”
　　“你们还真激情！”
　　我被强压著霸吻得正缠绵，突然这声女声让我一惊，枫银压著我继续动作，我却惊瞪大眼睛望到与我有七分相似容貌的长琦冷笑的坐在床边桌上望我们。
　　我大窘，我不知她是啥时从窗户进入的，我跟枫银还赤身裸体就与她隔著一层粉色薄纱帘子，其中欢爱绯色尽显。，枫银的长发还朦朦胧胧的遮挡著我们结合的地方。
　　被一个如此淡定的人撞见如此尴尬的画面，我吓得整个身体一紧，却枫银更是舒服得哼声一口咬我肩头道：“呜……你夹得我好紧，爽死了！”
　　“爽你个头啊！枫银你起来！长琦你不要看这麽不健康的画面！”
　　我奇怪为什麽就我一个人在紧张！
　　我一把推开枫银後，他也不急忙带面具，接著我又砸去一个枕头，但枫银顺手接住抛到一边，然後笑哼著压著我推他的手，就这样很淡定的对长琦道：“丫头，你怎麽回来了？”
　　“长琦。你怎麽会出现这里！”到此时我只能缩进被子，惊怒问长琦。
　　长琦笑的很自然，似见惯不惯，她淡定的程度表明了她的超凡脱俗，当初她跟我们回来後也王宫住了一段时日，想来对宫中的男风是早接受了，她每日吃喝看书玩乐新奇事物，後还归了次老家给老爹去报了平安，那时我的娶亲危机还是她解决的，我不敢回去复命，她便帮我回去告诉了父亲我在王宫住的很好，後来她再归来不久，她似被谁得罪一般触怒了心神，之後下定决心要成为丰满的女人。她问我讨要了秘法，便开始游走四海去找传说中的木瓜了。
　　看她此时突然回来，我现在越发恨会御剑之人的太过自由了！他们想到哪就到哪，简直是侵犯隐私。
　　长琦外貌真的跟我很像，可以说就是瘦下的我，容貌唯美清秀，并且因为多年习武吃素，她完全就没发育成女人的迹象，都这麽大了，还是看起来像个少年的搓衣板身材，若不知她是女的，还真让陌生人第一眼感觉是个很清秀像女人的少年，她觉得这是她身为女人的悲哀！
　　长琦冷笑道：“老哥啊，你不够洒脱啊，我突然回来令你很讨厌吗？看你那表情，还是枫银王爷有气魄。”
　　“我不是指这个，你不该我们在那啥那啥当口出现！”我怒道：“你要吓死我了。”
　　她故作抬杠眼神透挑我道：“什麽什麽当口？介意什麽啊你？你的身材有什麽看头，看你不如看我自己……”
　　“噗──”到这里枫银忍不住笑了起来道：“看起来长琦寻宝失败了。这麽自嘲自己啊。”
　　“是啊，唉～唉～太郁闷了。”长琦开始发牢骚：“什麽大哥说的木瓜，根本就没这种东西嘛？这水果怎麽比仙草灵芝还难寻……可恶……”
　　长琦曾听我说木瓜可丰胸，她便坚持不懈的天下寻找，我觉得她就算真发现野生木瓜了。能不能认出还是问题。
　　待我们都穿戴好衣服枫银又带好面具倒茶上桌三人面对，长琦此时又好奇问道：“灵官呢？”
　　“那家夥我是不会让他出现在我夜玄宫的。”枫银挑了下眉毛接口，长琦一笑。
　　我便又问她道：“这些日，你都在天下寻木瓜？”
　　“嗯，根本就找不到！为什麽我想变成丰满的女人就这麽难！”她恨得似要开始咬桌子了。
　　我笑她道：“没关系的，遇到喜欢你的人，就不会介意这个了，你何必为他人故意为难自己，再说，就算你很美，遇到我们这类只喜欢男人的，你还不同样是炮灰。这段时日你也出来够长时间了？不归仙家师门了吗？”
　　长琦叹道：“要归的，但我不想这麽快归去，那边太无聊了。我的师门你也知，都是那些不似女人的仙姑，每日除了修真炼药救济天下就没其它爱好，那些高人散仙类似琅珍人又寻不得踪迹切磋。这段时日师父闭关，她也同意我出游天下。咦？我正要问你，今日怎麽著北门殿外有准备送别酒台，你们这里有达官贵人要归入仙门了？”
　　“哦，你说的是西麟大人的事，我们今日也要为他送行。”我牢记这件重要的事，长琦听了我的解说後只叹气道：“又一个傻瓜要修真了，我觉得修真没什麽好的，仙派门中除了出身天资奇强被高人指定带走的，为什麽那麽多凡人还想成仙？我不相信普通人的定力毅力。寒苦千万年还不一定能修成真道。到最後没几个坚持得主修行的。织音神寺这不是我太祖师父的总部老窝嘛，啧啧，听闻此处修行最是清苦，这西麟大人我看是一时胡来的想法吧，我不信他的毅力，走，我一起去送他，听闻有高仙会来接他，哼，织音神寺的外行高人一向自负霸道，我倒要看看哪位神人会来给西麟他第一个下马威！”
　　西麟公子走的很低调，他只在王宫北後门与几个认识的知己故交们道别，其中也包括我们等一群同朝朋友。枫璃大王没有来，因为听传闻西麟要离开大王修真的这件事还跟大王闹翻了。大王还生著他的气，是不会来送行了。
　　李逸也不知死去哪里了。听闻他这几日也一点消息也没有。而仆小泷等众位同朝知己都来了。
　　西麟公子骑马欲走，风起，几位在的都拱手相送，枫银拍拍他肩膀，表情有惋惜与祝福。
　　听闻会准时有高仙从天而降的来领他，大家都在等待，长琦对我道：“看你们都这麽不舍，我真佩服他的决心。好好的贵公子不做，又是个断了家里香火的自私男子。”
　　听到她这里的话我有点不爽，我掐了下她腰：“你这话指桑骂槐呢。”
　　也正是我与长琦打闹的时候，突然我们都感觉天上一阵风烟光动，似能预感有东西要落下降临了，仆小泷最先察觉什麽的激动嚷道：“有仙女下凡也！”
　　我不爽，他果然还是为看修真美女才这麽激动的前来给西麟送行的。
　　我扇子打了他下头道：“你怎麽知来的是女的？修仙人容貌都秀美脱俗，男女莫辨，你叫的这麽响！如果得罪了前来的前辈男者，看仙人不揍你！”

　　醉臣─仙踪劫 第七章 突变意外

　　第七章t突变意外
　　我觉得这仙人降临者的气场与散发的神韵没有让我失望，他降临的瞬间就让在场多数人惊W。
　　烟云白气掀起一阵暗香拂面，面前淡淡白光浮落，只观白衣绰动，衣摆飘若仙女云袖，琉璃悬珠，雪衣华容又配墨发涟漪，碧玉珠冠垂下两条简单的绣珠丝带，墨发下粉似透明的唇瓣微动，之上是完美坚挺的鼻子，面额微红映桃花，瓷白水嫩，最後是那飘动发下微微睁开的黑瞳幽眼……仙人就这般从空落下，在我们众人之前若腾云而来又若浮鹤落下。他只叫在场众人都被震撼。
　　仆小泷等定力不强又没见过如此极品之色的俗人早是震撼起来，氛围瞬间凝聚得只闻丝丝感叹，仆小泷眼睛都直了，他所有注目都在那位落在众人前的白衣天仙身上。而我微微惊了下却是镇定自若的继续摇扇，按我的感觉来说，他给普通人的第一眼的确很惊W，但对我这种包揽美人无数的，我早不惊奇。我觉得他不及某人，而某人此时也巧暧昧的笑望我下，我望著他的假面具，能感觉到他面具下的得意自信眼神。
　　而在我跟某人身後的长琦妹妹却见到这位大仙瞬间就缩头押在枫银身後，她很惊恐的样子，我好奇悄问道：“你怎麽了？”
　　长琦悄声感叹：“这人我怕，我认识他！他他他！他曾经帮师父抓过我！他很凶的，我怕他！”
　　我好奇笑起：“原来天下第一无敌‘琦女侠’也有怕的人啊。”
　　“他，他，他，他曾与琅真人打成平手呢，你说强不强？”
　　我一听脸色拉长：“琅珍人很厉害吗？放屁！”他再厉害当初还差点一脚被我废了呢。倒是听长琦的话让我吃惊了下原来弟弟在仙界曾经那麽有名。
　　来者淡然拱手，他身前西麟大人也是坦然拱手相对，西麟眼神端正严肃得毫不含亵渎之意。
　　来者的声音也很好听，闻他声我知的确是位男者，他不急不慢声音又无起浮的道：“我为织音神寺修灵者染箬云，今日前来接仙缘者西麟归仙境。”
　　“能临时带我一起走吗！仙人啊！我也要修仙追随你！”突然仆小泷鬼迷心窍的话让我们都汗颜起来。
　　只叫这小子定力不足，但也看出这位仙人的不俗，仙人染箬云能让只爱美女的仆小泷动心疯狂，这仙人真的是水准很高，他那种无法形容的气质让仆小泷这花花少爷无法抗拒了。我见仆小泷发花痴，正担心他小子一冲动也许会砸了全局，好在他刚刚冒出个唐突的话就被身边一位武将──闻之贤将军给一拳打得晕倒闭嘴了。
　　说到闻子贤这位新来的帅哥，我稍後会细作介绍，他昨日才归来王城，他本是常年驻守南边海疆的一方大将，与枫银同称夙玉过‘南北双战王’，都是保卫边疆的最大权将，很得枫璃信服。他容貌也是俊朗算一等一的美男子，身板很挺，矫捷有力，并是文武双全气势豪迈。
　　而且他从不言笑，总是感觉很会突然冒出个冷笑话的强人。他出手一拳把仆小泷砸晕，然後拖著仆小泷软趴趴的身体依然是那种很闷骚冷酷的嘴角一抽笑，锐利的眼睛微微一眯道：“仆大人失礼了。我先拉他下去了……”
　　仙人也不被仆小泷的鲁莽所动，他依然气定神闲，他似不关心其它凡人只观西麟一人，随即道：“时辰到，你跟我走吧。”
　　还真是毫不犹豫毫不废话交代。
　　染箬云为织音神寺掌门大仙的五大得意弟子之一，西麟上次在海上遇到的美男该是织音神寺的掌门，我想修仙的人果然还是功法越高的容貌越年轻。
　　长琦说染箬云地位很高，武功更是高强，在织音神寺该位置不出前三席位。曾经仙派各道切磋时，长琦为他手下败将，而且长琦说自己贪玩溜出师门师父都抓不到她的轻狂下，这位同门师兄竟能就坚持追了她半年不抓到不休的把她抓了回去。
　　仙派各踪门都同出一脉。发展流传千百後现在依然各门都有情义联系，所以互相间也都多数认识，长琦的话让我信服。
　　我从染箬云扫来的一瞬眼神中知他已‘看穿’我发现了我身後的长琦，长琦在发抖，但大仙却依然像什麽都没看到一般环视一圈後对西麟公子道：“我本语御剑带你飞回，却怕你受不住惊吓，那便一路行马，我陪带你脚踏实地的去仙门，你是师父看重的人，我不敢怠慢。”
　　“多谢前辈了！”西麟已‘装模作样’的说话也学著刻板了。
　　“保重。”
　　“你要保重啊～”
　　有点伤感的送别，看白衣人坐马车顶，而西麟架马车出城，我们都是望著他们背影感叹。
　　到此时望不到他们长琦才叹气出来道：“他还是如此腔调，真讨厌他。”
　　“我觉得还不错，高处不胜寒，他也许就是这种性格，你就这麽讨厌他？”只一面之缘，我无法揣测出仙人染箬云的性格，但感觉是一位很出尘不凡的冷漠人。而长琦继续冷哼道：“他啊，哼，在同门里大家都很讨厌他，他根本就没知己，只有他师父掌门喜欢他，你知吗，气量很大的二哥琅真人当年都差点被他惹怒的要打起来，能让二哥都忍无可忍的人，你觉得他不讨厌吗？”
　　长琦忘记了我的忌讳突然说到琅珍人，我脸色一变怒道：“你第二次提到他了！刚刚你已提到他我已忍了。你怎麽又提到他！他好个屁！他不是东西！你忘记了在我面前不准提他的吗？”
　　枫银无奈一笑捂著长琦口，长琦抖抖眉毛不敢说了。
　　为缓和气氛，枫银扯开话题道：“可惜，大王气著不来送行，李逸平时与西麟关系不错，竟他怎麽也没来。”
　　正此时，猛又听得枫璃大王的玉殿侍卫陆勤大哥骑著红棕大马一路卷烟的蹦来，他气势让我们感觉有大事，到我们面前时这位大哥伸长了脖子观望了一下著急的大嚷大叫：“看到李逸将军了吗！”
　　“他没来啊？”看他火烧屁股，我有一股不好的气息散开，只见姜大哥脸色若下瀑布汗，比见鬼还惊恐的样子，他又天塌下来一样的大嚷道：“出大事啦！李，李逸将军已跟西麟公子走了！这怎麽办？”
　　“啥米？到底怎麽回事？”我们奇怪又大惊，想来按照西麟快马加鞭的速度，他的车该已行很远了。
　　“李逸将军与大王有矛盾，他说要让大王後悔一辈子，他要出家修道！他留了个信给大王诀别！开始大王还当玩笑三日没搭理，没想到他真人不见了！他已跟西麟大人走了吗！怎麽办！”
　　“你怎麽不早通报！”我们都大惊，难怪李逸没有来，难道他躲在那个大马车中～！
　　“十八殿四十列所有侍卫都给我追！李逸将军如果走了！我们也都要完蛋！追啊！”
　　看姜侍卫著急成这样，我跟枫银也是刺激不小，没想到李逸动真格的了！太戏剧化了！枫璃出了名的花心李逸又不是不知，忍著他花心了许多年，没想到李逸还是在乎了气著了要报复了！我看到李逸他爹李老将军也要气得晕过去了。
　　突发大事，我们都来不及缓冲，还是枫银反应快，他一个口哨不等人安排召唤来了自己的那匹神马‘小俊’，一堆人出动前枫银拉著我已冲出广场。
　　一路厌尘火火叫著让开冲在城道上，我们都吓到了百姓，而出城门只见前方地平线最远处还能见那马车，我们狂追，枫银与我很快就把身後的大部队甩开，长琦也御剑先往前去拦劫，而就当我与枫银最先追上马车时，正巧是马车已入一处树林山道，突是听得前方一阵刀剑巨响。只闻得长琦怒声道：“你有毛病啊，杀什麽杀！”
　　“做什麽的！”这句吼的是熟悉的李逸声响。
　　然後还有个陌生的声音竟显压抑伴著杀气吼出：“让你完成不了任务，去死吧！”
　　“劈里啪啦！”接著就是交战爆气响动，树林中似多方激战，风卷树叶旋飞来，到场枫银放我在一边，他也出剑冲入前方树林加入战局，我看清楚终於搞清楚状况，只见林中空地上马车在一边，而在中心，枫银，长琦，拿枪的李逸，西麟公子，四位都是围著场中两人，场中高仙染箬云气动衣袖，墨发飞丝，他剑在身前指著一人胸口，那人浑身也是刷白，衣冠苍蓝容满俊气，眉目星点尖刻好似不凡霸气，而他的剑也正抵著染箬云的喉结，成一幅双高人对持之势，两人都是气动唤飞，好一场对持！

　　醉臣─仙踪劫 第八章　情义矛盾

　　第八章 情义矛盾
　　“李逸！你这头猪果然在这里！”我首先对李逸大吼，显然李逸没想到我也追来，他脸色一变怒吼回敬：“你闭嘴，现在有人要杀我们，你别让我们分心！”他竟然又吼我。这让我很不爽。
　　“来者何人，你干什麽！”刚刚多人围战这一淡色衣者的人，但显然还是没拿下。来者与染箬云成对持之势，谁都不动，一动便是破剑封喉，寒剑穿心。
　　僵局下首先染箬云开口了，如此危机下他还是气息平和道：“封子月，为什麽又来阻止我，你够了没有！还不清醒吗？”
　　我才发现，这来者虽然杀气重，但观一身淡白的缥缈样子，那衣上的刺绣也表明为仙派之人。从衣服的精细程度身段的华丽程度观来，他身份该不底，这叫子月的闻得染箬云之话还剑往前一送，他剑顶染箬云喉结，我们观看的人都震惊，我明显看到染箬云也脸色微变，他抵著封子月胸口的剑并未送前，倒是封子月不让了，染箬云微微向後退脖，我看那指著他喉头的剑离开他肌肤不到１毫米的距离，太悬啦。
　　封子月扫一眼四周依然很愤怒的道：“哼！又想拐骗民间少年去神寺？到底你们在搞什麽目的？是不是有阴谋？”来者这位封前辈还是气势凌人。
　　闻得话周密若枫银立马沈思下来。而听得诬陷染箬云立即难得声音提高带著怒气道：“你说的什麽话！你难道说师父有阴谋？你岂能这麽说！师父对你不薄，为何要这般揣测自己人！”
　　闻得话我又反应过来，搞到最後，还是同门师兄内斗。
　　封子月又是一愣，他收起剑来只皱眉，那俊得太过刚毅的脸很是含著沈重心情，这表情的老沈与他年轻的相貌太过不符，此时我们根本就插不上话来，我们在这两人之间也似多余，封子月甩袖背对也放下剑的染箬云道：“为何不还手？我刚若真送剑，你就没命了！笨死了！一根脑筋到底，认准了一件错事别人如何奉劝都不听！”
　　“你要污蔑师父到什麽程度？”
　　“是你们错了！”封子月的声响还不是一般的气势，搞得像批斗一般。
　　突然他又扫视一圈人来，猛然是认出长琦似的盯著她，长琦似也认出了他，只又躲到我身後，封子月道：“真是热闹，没想到还遇海云仙派的女弟子了。这几位是谁？面貌都是不俗的世家子弟，箬云，我问你，你这是干什麽？准备一次性拐这麽多民间少年上仙寺？你要剥夺他们的自由吗？为师父修功做奉献而剥夺他人的自由你不觉得自私卑鄙吗？你还冥顽不灵！”
　　“什麽叫拐卖？我是自愿上仙山的，这位你到底干什麽的？上来就杀，什麽意思？”李逸已经怒了。还是枫银首先收剑，大家也都收剑，封子月一幅鄙视的眼色挑李逸，他不肖的样子跟当初的李逸有的比，李逸气得鼻子都快歪了。他这几日脸色一直很差。
　　封子月长袖又习惯性一甩哼道：“你们这些呆少年，被人卖了都还帮人数钱！”
　　“封子月，你到现在还诬陷师父！”
　　“这半年收这麽多民间少年去仙派，我就是觉得不正常！仙派是为机缘修仙入道，哪里有你们这般收人的。你们定有阴谋，我从小就不相信你！你这种人又是一心向著那笑面虎的！我身为九州御仙，我要一直监视你们！”
　　“那就把话说清楚，你怀疑师父什麽，师父也是仙界一代大师！你没证据污蔑自己师父真是大逆不道！谁养大你的，谁教你至高功法的？你忘恩负义！”
　　“别吵啦！你们都是一个师门的，这样吵也不是个结果。吆，有人来了！”长琦此时也终於插嘴了。她的提点下我们才感觉马声越发响的传来，该是追赶的人到了。
　　“糟糕，被你们追来了。我反正打死也不回去！”李逸说著又要赶上马车跑，这混乱当口我与小妹同是扑过去抓著他，胡搅蛮缠，封子月又吼染箬云了。几个人都是说不清乱在一起。
　　“李逸你别想跑！大王都找你找疯啦！”
　　“两个姓汪的狗狗都给我放手！”
　　一堆人混战，根本就是枫银一人无法解决的，我见枫银只摇头……
　　还好还是最後染箬云高人指动咒法，他奇异的袖中施展出一股烟腾，这烟气化出了一阵烟雾迷魂瘴环绕了树林，若出一股幻象，烟雾上折射著树林无人的样子，让那些追赶来的官兵都绕到了远处去，待此时，才有机会大家心平气和的说清楚彼此间的关系身份。
　　枫银依然什麽都很淡定坦然。
　　李逸依然是气鼓鼓的，我拍拍他肩膀，他还甩下我的手只手腕夹著我的脖子弄乱我头发并责备我多管闲事。
　　封子月原来是织音神寺掌门玄阳道仙的五座弟子之一，辈分在染箬云之上整整大了十二岁一轮。在仙派弟子出就成功者，许多都飘仙天下不守师门，封子月也是，他为九州御剑仙，转悠天下行侠仗义行踪不定。织音神寺现在留下的名望远洋的高仙中若染箬云为第一，但封子月一归来他根本就微不足道了。
　　封子月性格刚烈不驯，而且看得出是个直快的人脾气很耿直，导火线还是因为收弟子的事，本仙派信仰的是以缘为收，今年因多位得道仙派弟子离开师门，织音神寺的老大玄阳道仙便有意向广纳弟子。他的弟子染箬云总是只为师尊一人听话，师父说什麽就是什麽，乖的从不反抗，但封子月看不过去，玄阳道仙有时看重别门弟子就会让染箬云去游说挖角，民间也搞得许多杰出少年连凡尘责任都不要了。一心著魔一般要入仙寺跟随玄阳道仙。
　　封子月道：“我曾行到水醍村一代，那边遇到个农牧家，三代就单传一个儿子，这少年本这月还是要成亲的，可惜在一次外出中不知怎麽遇到一个仙人，形容的相貌该跟师父一样，师父不知又如何鼓动他让这少年立马要追随仙人去，他连生养的父母不要了，家里未婚妻也不要了。这搞得他们一家悲剧十分，这算什麽？
　　求仙脱俗是好，但太过了就不好了！这等於是修仙追随到了入魔状态！红尘未尽，这种只有酿出悲剧！所以我看不惯！师父返老还童的相貌仙界闻名，我无法坐视他用美色勾引得一帮凡人晕了头似的跟随他膜拜他！”
　　“你到现在还在玷污师父！你怎麽能那麽说师父！”
　　“那你倒说说奇怪不奇怪，怎麽半年内师门中多了百来个新师弟！比我们曾经十年内收的还多！”
　　“师父只是想广纳贤徒！你不懂不要乱说！”染箬云也说不出个反斥的理由，倒是就是维护他师父。
　　到此时又是要争夺起来，封子月又伸手推打了染箬云一下，染箬云被推肩膀退了三步却依然表情坚定，这让封子月更是发怒道：“你就是如此！师父作的什麽事你从来都不帮他审查下，他说什麽就什麽，你一点主见也没！像个狗！怪不得大家都不喜欢你！为师父惟命是从！没大脑！”
　　“是我自愿入仙派的，这位高人，你不要侮辱染箬云高人，我对你的侮辱快无法容忍了！我是自愿要归仙门，你别挡著我！”西麟公子愤然了。这让封子月很失望的只捏自己太阳穴。
　　“我念在你还是我师兄，我不跟你计较，我看是你心不正！一个连自己师父都骂的人，还能算正义的？呵呵，你太虚伪了！你自从天下浪迹後就天天作些自以为正义的荒唐事！”此时染箬云又开始反驳了
　　我觉得他们是吵不出个头来的。
　　“总之，这次如果你敢挡著我，那就别怪你我跟你真动手!我要为师父完成任务，除非你杀了我！从我尸体上阻止我吧，子月师兄！”
　　“你们吵得没完没了了。别再唧唧歪歪，总之带我一起入仙派。我不为跟随那什麽仙人，我就想去当带发的和尚！”李逸不耐烦的嚷了：“你们再不走，就走不了了！”
　　枫银皱眉开始质问李逸了：“你跟璃王吵架了？何必把私事搞得这麽大！”
　　“枫银王爷，你歇歇吧，这次别帮大王求情，我看透他了！你们一家人，胳膊肘往内拐，我不信你！更不信‘包子汪’。”
　　我也才知，原来还是因为感情李逸才欲要出家，但他又觉得蹄光头不好看，正巧听闻西麟公子欲上仙山，织音仙寺算一方大寺，名声巨大，观宇宏气，他想来那边‘度假’也不错。便准备跟西麟一同去。
　　枫璃大王太花心，李逸忍无可忍，他要动真格的与他分手，他留了一信给大王，躲了三天人间消失後就说服了西麟让他蹲在马车上一同偷偷去仙观。
　　当我们风风火火赶来的时候，谁知巧遇到看不惯染箬云的封子月来拦杀，李逸那火爆脾只与封子月冲突，刚刚的交手也是不得不战的互相发泄。
　　现在真相大白，我们当然还想劝李逸，但看起来这次他势必要修行个一个月才回去，他打死都抱著西麟公子不愿意回去。
　　到此时封子月知晓了我们的王族身份也只是很冷酷毫不吃惊，他这般仙人，行天下从不管卑微或华贵的人，也不管各国边疆，所以看我们也不带奉承之意。箬云前辈倒是似故意要气这师兄似的，他闻李逸也要跟随，便一手抓著李逸，一手抓著西麟公子道：“不管如何，反正今日我是铁钉要带有资质的人回仙派！你拦不住我！”
　　“你非要我刀剑相对吗？！”封子月又似要暴走了。
　　“你干什麽？还想打架吗？”李逸为入仙门护著箬云
　　“不准伤害箬云仙人！”西麟公子根本就是把箬云当自己兄弟了！
　　这正看得危机时候，倒是此局不出彩的枫银突然上前，他伸手快速的按住欲要出剑的封子月剑柄，靠一股暗暗气力把他的剑推了回去，内功传导剑柄随上人身，封子月抬头有点吃惊的终於察觉到了这位面具帅哥，他微有皱眉的道：“你要干什麽？”
　　“这样吧，各位都听我一言如何？”枫银依然很悠闲。

　　醉臣─仙踪劫 第九章　又次出发

　　第九章 又次出发
　　四周人竟被枫银平静气势缓和得不说话了。枫银不急不慢又道：“李逸也欲去仙派，箬云高人你真的决定带他走吗？”
　　枫银这句‘废话’让李逸很不爽，李逸看枫银也似看枫璃大王一般带著仇恨眼神。
　　“就是如此，谁也别想拦我！”回答枫银问话时，我感觉染箬云前辈周身都在散发一股阴冷的倔强之气。
　　封子月前辈已经眉毛与眼睛拧在一起成愤怒的关公大叉状了。
　　枫银不等他人再质问，立马说了第二句道：“李逸非要走，我们想留也留不住，但这让我们难办，西麟你可带走，但李逸性质不同，就算他有坚定的信念，但未有大王批准还属我国人，他哪怕就是要死了，也得属归我国，这是我国的制度……”
　　“这点我明白……”染箬云前辈还是很讲道理的
　　枫银又道：“把我们国度的人交给外界不同领域的人照例来说得获得我朝大王恩准，但今日这事性质特殊，抉择难下又时间紧迫不够。这样吧，我想了个办法，李逸可算为游学暂去织音神寺，这样按照游旅浪人的身份也不算违背我朝制度，但我也不能完全放心，毕竟织音神寺在哪里，到底我们的人交给你可靠不可靠都不知道。最近我也欲游历外境，刚刚你跟封子月高人的话也让我有所保留。为证明你们织音神寺的光明磊落，也请让我游旅你们织音神寺一同前往如何？让我膜拜下大仙神寺的真容，到时我也可把李逸与西麟放心的交给你，如何？这样总比你们现在吵不出个所以然好吧。我们人多一同前往封子月前辈也该放心吧，我为夙玉国的代表算第三人证前去鉴定织音神寺到底如何，让我这个外人来为你们衡量公道，这样更客观吧。”
　　闻得枫银此话我大窘，我吃惊他也准备去织音神寺，虽然话听来是现在唯一的办法，但我总感觉有点阴谋的味道，以游旅的身份等於是去某个地方暂住学习，他当年天下游历还不够吗？还想游历到仙殿去了？
　　我总以为仙殿神人的地方是外人资质不够机缘不够无法到达的，却没想到染箬云前辈寺被他说动，他心神一凝表情沈思，似还真有同意他话的趋势。
　　染箬云前辈观著观著枫银的面具竟表情有被感染萌到一样的神态，也许是通过眼神的交流瞬间电通，我觉得枫银真是某些气场太有奇妙磁性吸引力了。
　　染箬云前辈认真道：“好，可以，你就算游历旅人的身份，我可带你前往我们织音神寺参修道妙，不过只有你跟随我来吗？”
　　枫银笑一声摇扇道：“当然不是我一个人，还有醉臣汪大人。”
　　“哦～可以。长崎女仙我们也是故交，你也前来我仙寺暂住一段时日再共修仙道如何？”
　　我气，我感觉染箬云高人这声哦似有点犹豫，是感觉我资质不够吗？我觉得他是为讨好枫银长崎才答应带我一个的，怎麽感觉还真似强拉人一般。他显然看都没看过我，看起来我并未达到仙寺收人的标准。
　　长崎摇头很不想的样子，而枫银又道：“长崎不随我们同行，她得负责跟大王回报我们离开的消息。我们即刻出发，若不走，等人来了强行突破就不光明磊落了。我知无法改变你们的意向，所以只有顺著去了解後再接受。我跟醉臣大人一同算国使游历者，同李逸，西麟还有你们一同去仙寺，一个月为限，仙寺若真为传说的仙人之境，我与汪大人离开後也会跟大王美言为李逸的留下开脱。当然我也知仙寺的规矩，总希望有机缘的人被游说後能感化留在仙寺，同样的一个月内我随时接受你们的游说，只要你们织音神寺有本事能说动我留下，你们可以又多了个资质不错的仙徒膜拜者。”
　　“好！就这麽办，枫银王爷，你果然有气质，我欣赏你的决断，我会说服你留下的。你能今日与我一同回仙观，我也甚是开心。那我们即刻启程！”
　　“什麽，还真去？”我吃惊的眼皮直跳。封子月高人也是鼻子气得只吐气。
　　“当然是你也要去，我去你当然也要去！备笔墨，我要写封告辞信给大王说明情况，然後我们就能上路了！”
　　枫银说前半句的时候用扇子笑打了下我脑袋，我知他不是在开玩笑。而後半句我正奇怪他哪里来笔墨时，他却顺手扯下了我白色裙袍的一大块布片。
　　我嚷起来：“你干什麽呀！”
　　他镇定的把我那块很好的丝绸裙袍片布摊开在地，而西麟大人是随时都身上带笔墨的，他很熟练的从袖中拿出小砚台笔来给枫银，枫银竟然就半蹲地上，刷刷刷的写好了一份龙飞凤舞的巾帕信来，然後他起身捧起丝帕折叠好给长崎，又是吩咐周全道：“长崎，我们这些人立马去仙寺。等高人布的迷雾散後你就骑著我的马回去给大王解释让他知道情况，他看了我的信会谅解的。”
　　“姐夫，你还真异想天开～想到啥做啥，哦不，你是真有决策性。”
　　听到那句‘姐夫’，我踹了长崎小脚腕一下，她吃痛闪了下，对我有些可怜兮兮又无奈的摇头叹气道：“别踢啦，对老妹都那麽狠～我有时都觉得，我是弟弟你是姐……哎呀，别瞪我啦，反正就算到时候大王发火我也不怕。我还能飞溜，那各位保重我先走了。”
　　“长崎……”在长崎欲走前，枫银还套著她耳朵悄然说了点什麽，然後长崎点点头就上马与我们招呼道别。
　　她走後，在场的我真想不通怎麽又把我搭进去了。我还没回去跟灵官打个招呼呢！但枫银似看出我要询问发火的迹象，他不等我爆发只一夹我脖子不让我说话的揣著我，然後手一指前方笑兮兮的道：“走，高人们出发吧，我们一同去仙寺游历！”
　　就这样，我被枫银不容反悔的拖上马车，然後西麟李逸等本就想要‘逃离’的人跟著御剑低飞的染箬云前辈快速赶马，而马车後气呼呼的封子月也是决定归仙派，他也瞪著眼睛跟著我们。

　　醉臣─仙踪劫 第十章　云中仙殿

　　第十章 云中仙殿
　　“让我说话！”我捶打枫银夹著我胳膊的手，他压著我在怀里，马车本来就小，而且又前面挤著李逸，我根本就动弹不得。
　　“等一下，到仙寺了我跟你解释！”枫银还是怕我发火只压著我安慰。
　　我忍无可忍，正是要再推他时只感觉马车一个倾斜，我又整个滚入枫银怀里了。他一手抓紧我一手拉著马车杠子，我抬头通过飘起窗帘的窗户一看……
　　我的天！我们真算是飞天了～
　　前面感觉到马车的行驶速度已经不同一般时我已觉察不对头，而现在简直就是在天上飞了！拉车的马不见，却见染箬云这神仙单手拉起马车套索轻松的拉我们随他空中快飞，车下浮云若仙桥通往前方白茫茫的未知天边，风很大，我不若会武功的枫银等定力强，只能闭著眼睁不开不敢望窗外。
　　这会的飞天让我幻象：也许我们已经神速的以一种奇妙的方式通过俗道与仙道的隔膜之境了，我们会抵达神仙的居所──也就是传闻中建立在云山上的云中仙人居──南海织音神寺！
　　当马车再一次晃荡一声底盘撞击落地後，我听得李逸大叫道：“到仙寺啦！”
　　我都还没来得及与家人道别啊！我就这样突然被枫银拉过来了！我都无法反应过来这是个什麽情况，随即状况再变，我被枫银拉下马车，又是他对我笑道：“要按照手续拜会这仙寺了！”我憋著气怒瞪他，他却拉著我的手又握紧了我下，我甩开他，他无奈一笑。
　　看已到仙山脚下云边岸，我不忍也只有忍了！
　　我回头，身後只有厚厚的烟云之海，我都不知是不是真的在天上飞过，曾经到这个时空都太不可思议，现在再奇妙的一切都让我惊奇但已不震惊了。
　　有时我觉得按照唯物论都不可能的事，在这里就真存在，类似神幻又更现实，让人似在梦幻其中，不得真实。
　　这是一座很仙灵的神山，玄幻感觉中云烟缥缈的环绕著抬头能望到的山顶寺庙，寺顶复古的高塔上有夜明珠闪耀著通透云层的微光。山道铺著青蓝石块散发著寒气，这山道石阶通往高高的山顶之寺，一步步牵引著虔诚的人们上山朝拜。
　　我们身在山腰中一处云中歇脚悬崖亭上。一路步行云石梯子上去，枫银拉著我，我却回头看身後云下悬崖道：“是不是这里跳下去的话，就从天上掉到人间呢？”
　　闻得我话，枫银暗暗一笑在我耳边吹气道：“你太会幻象了。织音神寺并不在天上，哈，哪里真有在天上的神宫，只是这山过於高，半山以下是有村庄人际的，山腰被云所围绕，所以我们在上山腰段望不到地下就感觉是在空中。”
　　“你怎麽会知道的这麽详细？”我还真对枫银的渊博知识佩服了。
　　枫银嘴角一抹暗笑很是邪魅诱惑的道：“我的见识学问，你还有许多不知呢。”
　　但我想也是，枫银的确是游历见识很广的人，我们都有自己不同领域许多他人无法揣测的知识。只是我的知识在这个时空无法用，而他却是发挥极致。
　　他见我揣测，又是握紧了我下手，我们之前李逸抱著後脑勺东张西望的观望走著，而再前方西麟i很虔诚的一声不说话只低头跟著染箬云一步步上台阶，我都觉得他背影如此的奇怪，一直感觉他现在有股陌生不认识的感觉，这感觉很强烈，我想问枫银，枫银却手做放口边息声的动作，我知他是告诉我：等会无人时再说。便我也闭嘴了。
　　就这般跟著箬云到了山顶，而封子月早就御剑先上山顶了。我依然气喘吁吁，山顶寒风阴冷，出的汗都是冷的。
　　通过三道大门後织音神寺的正面终於展现在我们眼前，我不得不感叹一声，好赞的古典神观建筑！
　　复古的多层楼阁，成五角浮山悬崖的塔楼被天桥连接起来，其中正殿又分三层，前殿，中厅，後修山中殿，山中殿是半嵌入山体的观宇，建的很是巧妙，有绕云天边的露台，有可观云海的楼阁，还有蜿蜒山泉流淌，有仙鹤神鸟栖息的天池瀑布飞流直下，那塘中的灵水寒甘从高崖而下，若空中拉出的一道银线，银落九天似的流入天下云中。
　　仙音伴随清幽缥缈声入耳惆怅，古老的铜锺扣动大声的回音，仙寺中的弟子们等级分明衣服有贵贱华丽不等，却他们给人都很仙风道骨清简古韵的感觉。他们的眉目也都很出众的清秀，偶有老者在学修少年中或而指点道教仙法，或而授业仙功，这些神韵的画面，看得我都捏自己大腿确定：“感觉真的似在做梦。”
　　行到主殿，并不像封子月说的那般神寺中无人尊重染箬云，他可说是宾至如归，从我们被染箬云带入山顶神寺开始，就有两排弟子前来拱手迎接，对染箬云他们都恭敬的尊称一声：“云长老！”
　　“你们几位都先去沐浴换衣，然後再来中厅泉月殿，到时我们玄阳掌门会接见你们。你们不算弟子，算是有缘上宾，一切都会享受最高待遇。先让清凡带你们去准备吧。”
　　这叫清凡的是一个衣著段位看起来上等的高级弟子，他尊称染箬云一声师叔，弟子中排位看起来是个头儿，他容貌也很俊秀，眉宇宣扬，从我们进殿来时他就很规矩的站在该站的位置迎接，我感觉他有点想跟班管家。看起来不过二十岁容貌，很高。他闻得染若云话便立马恭敬前来安排。
　　染箬云说话的时候我发觉他是对枫银，李逸，西麟决说的，我感知力很强，我知他根本就没看我一眼，我被忽视了。
　　因为有这神寺第二主人的安排。所以我们被安排的很周道。几乎就是不用想什麽，那些专门的弟子会来服侍。
　　欲出殿时染箬云又叫唤住了枫银道：“枫银王爷～～”
　　我觉得他的话很柔声细语，我总感觉别扭，染箬云都没叫枫银全名，我觉得他叫的太过亲密了。
　　我望著染箬云，却他只望枫叶还他妈的浅浅似有腼腆一笑道：“在我们仙寺，是不能带面具的，希望你能拿下，哪怕你有许多的缘由，也请放心我们这里的修道人的心性，不用担心你的异样会引来骚动，我保证你的安全……”
　　“哦。可以。”枫银回答的很干脆。
　　我闻声立马想揣他，他多年都未有拿下面具，现在被这露出狐狸尾巴的骚仙人一个勾引就要拿下面具了？我气得冒火，却枫银已与他点头而过，随即他又伸手拽著我，不管我的怒瞪与我，李逸，西麟一同跟随领路的清凡去沐浴。真是古怪的要命！
　　出殿的时候我抬头还看到封子月冷笑站在一个高殿顶上看我们，但一眨眼他就不见了。
　　我现在非常的讨厌染箬云，从开始的第一眼惊W到十分的恶心这虚伪的修仙者，我可是很仔细的人，他那小眼神的暗示等等对枫银无形透露的好感怎能瞒过我！气死我了！
　　我愤然，骚啊，第一眼感觉还那麽好，原来仙人也能那麽骚媚入骨！

　　醉臣─仙踪劫 第１１章　滚露仙欲

　　第１１章 滚露仙欲
　　清凡在前方领著我们前往沐浴之地同时也介绍著四周环境，那话语中虔诚不鄙微，字字坚定端正。
　　“左前为书辞库，右前为兵器阁，上分火炼丹房，下盘蛟龙珠药斋……你们是上宾，是远道国度来的人。掌门说要厚待所以给你们自由行身的权力，只要穿著我寺仙服，出入非禁止的密地都可畅通无阻。下面就要到清沐池了。它是後山泉引的一处侧峰温泉地，四周无人，你们在其中浸泡沐浴周身，四分之一时辰後就能洗净凡体感受轻盈的疗效……”
　　看他话语不决，我也听的点头，他名为清凡，看起来真是清纯的大男孩，而且他身段包裹在显托身材的修长剑服中，又是容貌出群，真是很美，我不得不说，仙派衣服的各派裁剪款式都很有特色，这些衣服的款式很符合我的审美观，而我看李逸也望的有点眼神淫荡，当我们被引到泉池边时，清凡就在外等候，当我们欲要进入竹兰烟气隔开的温泉之地时，李逸故意落在了最後，他只打量等候得笔挺的清凡，我看他行的慢，上前便踢了下他小腿换来他一个怒瞪，我冷笑咬他耳朵道：“干嘛？你眼神怎麽那麽淫荡的扫那高人的身体？”
　　“他是个断袖！”
　　“啊呸～”李逸的话换来我又踢他一下，他怒得拉过我卡我脖子把我勒在他怀中，我捶打他手臂，而行前方的枫银看不过去终於过来扳开他手拉回我教育道：“好了。到这时候了。你们两还搞啊搞的胡闹。你们话也小声点，你们当是玩笑却亵渎了高仙，人家到时候冷眼对我们就不好了。”
　　“李逸他非说清凡是断袖。”我对枫银道，枫银哼了声，李逸也哼道：“我知你们两当我玩笑，我没开玩笑，我看他身段笔直修长，感觉氛围有点古怪，他是个很‘猛’的人。”李逸果然从来不掩饰他的淫荡。
　　我道：“你痒了？缺人爱了？上仙山也感意淫高人，我佩服你。”
　　李逸哼道：“枫璃那猪头不懂珍惜我，我现在光明正大的看美人又如何？看人还犯法啊？话说，西麟i去哪里了？”
　　我们三人落在後面，当行到烟雾的泉池边才发现西麟i已经在我们之前一声不响的先进了温泉池，他拖了的外套折叠放好在岸边，他泡水都闭目虔诚像个石像。这叫我跟李逸都‘靠’的一声叫起来。
　　李逸道：“好友，你干嘛啊？上仙山後就怪怪的一句话不说，怎麽突然这麽闷了？你没事吧。”
　　我也道：“西麟啊，你干嘛泡澡都搞的打坐一样？”
　　西麟i泡在池子里闭目调养，他墨发湿嗒嗒的垂在赤裸的身体上，整个人都看起来如此的诱惑，如果是当初，他该是会笑得招手叫我们，然後我们几个男人就都嬉笑泡澡，但这次他却脸色很死板，他睁开眼睛看我们也像看陌生人一般的死寂，他还语气缓慢很老沈的道：“你们三人太闹了。都不要乱语了，快下来快洗净凡身吧。”
　　“你没事吧你？”他原来是风趣谦和的，怎麽现在感觉像个没感情的和尚似的，他的反应让我们三人表情都很抽筋。
　　西麟i又话语老沈的道：“你们还没净化心灵，我已听了高人们的教导，领悟了许多。你们先下来沐浴吧，我等会还要听掌门大师的单独教化，如果你们耽误了我的时间，我不等你们可不要怪我。好友们。我自入仙门便自认是仙派的弟子，待洗净凡身後我便不是曾经的俗人，你们还是游历的身份，但我是一心入仙门，以後也许不能一同玩闹了。还请你们原谅我，也请不要叫我俗名，i修者是我现在的尊号。”
　　“……”“……”“……”我们三人的表情在此时只有用“－皿─|||”这个来表示，真的是感觉西麟入魔了！我已断定他脑子出问题了！这绝对不是我认识的美人大公子！
　　我们洗澡依然打闹，三人入池塘李逸就捏我屁股，我立马反踹他跨下，池中水气映照男儿们的赤裸身板，李逸也是喜欢卡油的人，对我总是恶趣味的调戏，他要抓我，我躲在枫银背後抱著枫银的腰挡他，这让要抓我的李逸吃了枫银好几下豆腐。他在赞美枫银皮肤不错同时也被枫银没少捏腰，我们三人依然没大没小的胡闹，当然我也观察到西麟闭目的样子，他有睁开眼沈稳的冷看，我感觉他是自己孤立自己。
　　沐浴好出来後我们换了仙服，塑身的腰带与华贵的配饰都装点起我们，然後我们带著原来的衣服去到厢房。本来是一人一间四舍连起的屋子，却是西麟都不跟我们一同走，他直接找清凡要求换了普通弟子的房间，仙派看他有‘诚心’便求之不得。
　　我一入自己房间等仙派送我们到此的弟子一走，立马枫银就扑了进来锁上了门，我看他还带著的面具到此时终於拿下，然後他汹涌的扑倒了我，我被扑倒在硬硬的木床上，他低头便吻同时拉扯我衣服，我拍他肩膀道：“刚刚洗过澡，你又开始啦！是白天啊！这里也是仙派之地，你什麽时候都不顾啊！”
　　“我想你时，有顾过场所时间吗？”枫银妖魅的容颜为我展现，那种坏笑的邪魅，的确是诱惑十分。反正门锁了。听闻掌门因要先接见西麟，所以晚上才见我们，我想我还有点时间，枫银此时的挑逗，我便接受了。但我还是想‘矜持’下想推开他，但哪里是他力道能比的，我新穿的衣服被拉开。收身衣著的不好之处就是被人踩著腰带袖子了就毫无多余的拉扯布头的地方，他一压我袖子，我就动不了了。
　　我反正也不是很拘谨的人，我转头检查过四周门窗都锁了，想这里的石板大墙隔音效果也该很好，所以就让枫银发泄吧。我也不是完全被动的，我抬腿勾上他腰肢，回应他低头的吸吻，我的技巧也早出神入化，与枫银对吻时他有时想卷我舌头却反而被我调戏的吸住喉头，这诱得他恶狠狠的低头吻我脖子舔吸，害得我又嗯嗯的轻叫，我说他太激烈了。我手掌推他胸口，他却笑道：“你这种动作欲拒还迎诱惑死了。”
　　“嗯……你别吻那边！你就算……嗯……吻就吻嘛，哎吆～你别吸啊！啊啊……嗯嗯……”我知我声音在这种严谨的地方发出的很淫荡，但我也无奈。
　　枫银低头吻的疯狂，我被调教的回应激动，虽然胖归胖，但当肉搏取欢时，胖有时也有一点懒散的美态，当枫银进入我身体的时候，我闷哼了声，他却更顶的厉害。我觉得越是纤细的美人，那方面能力真是越强的惊人，看他是个受或者弱攻，谁又能想到枫银‘战场的实力’如此了得！他让我感觉欲火焚身。我难过的扭动却被他纤细的手掌缠著大腿，他跨驾著我与我雨水不离。
　　体内被之前蒸腾的温泉热感消散到四肢，我开始汗出得淋漓，枫银听我呼吸急促还恶意的玩弄我分身，这让我全被掌握难耐道：“你到底给不给我释放，这样捏著我！你想憋死我啊！你都释放了！干嘛还不让我释放！”
　　枫银一手拖著我骨盆让我感觉火热的掌握，而又一手玩弄我前端，我引劲扭动，我的全部都暴露在他邪魅妖异的眼中，他淡笑的诱惑低头又咬我唇瓣，他口中总有一股淡淡的兰花的香味。他舔我耳朵道：“你知吗，多忍耐一会对减肥有好处，我其实这次上山有两个目的，这两目的都是为了你的……第一是为让你减肥……仙山行居养身作息都很标准，我特地拖你来就为你瘦身，以後这一个月，每日我都会做到你虚脱流汗，并要你修仙剑玄术来锻炼，挑水修功劳作锻炼都不会少，我要炼到你瘦得精壮！”
　　我听了脸色大惊，原来他果有目的！原是为来锻炼我的！

　　醉臣─仙踪劫 第１２章　仙影疑云

　　第１２章 仙影疑云
　　“第二点……”他吻了下我耳垂，然後又一个挺进，我哼了一声，感觉肚子中被他搅合得火热热的。身体无法动，简直就是被‘烧烤著’，我怒道：“你就不能出来再说啊！说的这麽慢吞吞的，你要热死我啊！”
　　枫银听我如此说，笑的更欢快了，那妖魅的脸让人有扑倒蹂虐的冲动，可惜实际情况被压的是我！并且为什麽我现在感觉经过时间的磨合，我越来越能适合他了。真是够丢脸的，说著不要啊不要啊，却舒服是实话享受是实话，我也够荡的！
　　他看我又气又窘的样子，笑的桃花灿烂又芬芳涟漪，然後拨起我贴在脸上的一根头发波到我耳後，又是吻了下我唇瓣，在出离我身体时抱紧我，我感觉身体中的热源腹蛇终於停止‘折磨’了，我松了口气，汗流浃背，贴著枫银湿嗒嗒又性感滑美的肌肤，我觉得他不当受真可惜，我觉得我压不倒他反被他压更可惜！
　　他头发贴著我的胸口挠得我痒痒，他呼出的气都在铭感的胸口上，起伏有致，这画面实在是太情色了。他此时轻声开始认真的对我道：“长寿，我要说的第二点是，也许扯入你也会有冒险，但我冒险了，不能放下你不管。”
　　“嗯？这话什麽意思？”我表情认真了。虽然该胡闹奔放时就放得开，但认真起来我也分得清轻重，我道：“你要说什麽？”
　　“是关於你的，我很清楚你家的事，就不知你清楚不清楚，你还记得你小时候出生时的事吗，说到曾道，当初有位高人本想抱你离去修仙，却抱成了长琦。”
　　“这点我知。”我早知这个秘密。
　　枫银又道：“我现在要跟你说个秘密。你不要紧张，不过已经过去了。但联系到我们之後……长琦上次被你鼓动去天下巡游找什麽木瓜的时候，曾遇到个仙家修真人，这个人的实力不可低估，他身段所展现的都是最顶级的神力气场，仙者独道孤修者很多，但这位高人却很古怪，他见到长琦就拼命要说服她让她跟他去‘修真’，还第一眼竟叫的是你的名字，显然是把长琦当成了你。反正感觉就似拐骗，长琦第一次遇到这种怪仙人，她不从，高人的游说最後简直是到了死缠烂打的地步，长琦的个性你也知，三言不合便打了起来，最後长琦没打过这高人，不过还好也终脱身，只觉得很是古怪。她回来的时候你也看到，平时是活蹦乱跳的，但上次回来是坐桌子上休息，也不肆无忌惮了。”
　　“你这麽一说我也发觉，小妹好像有点内伤，这丫头，遇到危险了竟然都不跟我说！我明白了，我看这八成是‘性骚扰猥琐男！’可恶，竟然有人敢猥琐我小妹！”我气得咬牙。
　　枫银翻眼一笑又刮下我鼻子道：“你想的也太歪了，真是让我无语。”
　　“那你觉得是什麽？你能保证修仙的人就没动凡心的？我老妹那麽漂亮，男人是靠下半身思考的动物！”
　　枫银听我这麽一说又表情一抽无奈笑道：“你也是男人，你连自己也骂了？自己都是男人还这麽贬低男人？”
　　“我看人分三等，坏人，好人，还有就是亲人！这世道太险恶，男人的天下多数还是让我不得信任。我四周的你们都是我最信任的人，但在外，我不会相信任何人，好人也会变坏人，人心难测，我无法不揣测这险恶的天下。”
　　枫银听我一堆话又观察我认真的表情只手摸下巴若有所思的道：“你认真的时候，眼睛真漂亮。”然後他又低头亲吻我的唇瓣，随即突然一阵疯狂的吻咬，再分开唇瓣的时候，我掐下他大腿道：“不要那麽用力吸，我快被你吸得憋死了！继续话题！”
　　“哦哦，长琦遇到的那个怪人，听闻是这织音神寺的人而且他似有目的的找你。”
　　“嗯？”我愣了下，我不曾认得织音神寺的人啊。枫银表情认真的对我道：“最近我国度出了点事，这事大王李逸等都知，我们在暗中调查，有个御剑飞的神人的确是在打探你。
　　在天下能各国度行旅自由的都是修为顶级的仙人，他们御剑飞行，自然出入各地都不用通关文书，我朝本来是不设防这些人的，因为自然能御剑天下，身心修为都该为天下宗师的顶级心志，但最近出了点问题，我们国度的人都是美貌出群，所以外界多有贪婪者企图对我们不利，最近国度内有多位少年失踪，而且都是莫名其妙消失，有人报官道是曾看到有高人御剑飞行带人离开，那些少年也有留家的书信，多是说什麽欲求成仙得道，跟高人修隐去了。民间的事闹到後来引起我们注意的是潘将军的儿子，他就是曾经教你擒拿术的那个虎背蛇腰的小子，你该知他有个青梅竹马的未婚妻，本他都要跟溪河城城主大人的女儿掌珠结婚了，却突然在拜堂前三天，他去南青山打猎被仙人带走，这事当时听闻的人道都看到有高人御剑靠近，然後高人给他游说游说著，这小子就变了个人似的跟人走了。这件事很古怪。而且那个高仙的容貌形容，跟长琦，西麟遇到的那位高仙都形容的一模一样，他是织音神寺的人无疑！而且都有打探过你。”
　　“什麽，竟有这等事！”我大惊：“西麟也感觉不正常了。让我好好想一想，到底怎麽回事？难道是有人拐骗了他们，为什麽感觉像中迷药一般，求仙求道不是这样的！再说打探我干什麽，难倒是琅珍人得罪人了！有人要报复我？”
　　“所以这次我也要带著你来你在我身边有我保护最安全，潘将军的儿子潘旺虎曾经你见过，但我那时还不在没见过他容貌，李逸也不熟悉他，只有你认得出他，若要在织音神寺要找到他并劝他归家，只有你能做到。”
　　“他也失踪了？怪不得我还奇怪！潘将军家本上月说要开酒席的，突然就没声音了。我还当他们是感情破裂，原来是这等事，真古怪，西麟我也早注意到他了。刚刚他的表现你也看到了，他根本就是换了个人入魔了！但他武功这麽高，难道也会被人迷惑？”
　　“所以这点我想不通，到底他们几人是怎麽突然变的，这只有前来深入探查才能得知，你的某些知识也很厉害，我没有你当助手侦破也不行。”
　　“原来织音神寺这麽古怪，吓人！”我表情严肃起来。然後又更担心道：“难道织音神寺的人窥视我国度人的美貌？我听闻我国度人因为有灵气，在外都是被称为仙族後人膜拜的，难道有邪仙想抓我们国度的人练功？再联想到封子月的话感觉不是空穴拉风，好恐怖的邪教。”
　　“你放心，我们是光明正大的来，织音神寺如果真有问题，不会来明的，我们只要设防阴的，他不敢动我们，我会保护你。”
　　我被枫银冷酷的气势所萌到，但一想枫银真能靠自己撂倒整个织音神寺吗？不过我相信他，他从来都是保护得我很周道，除了曾经一次机关洞的危险，但我还是相信他。
　　此时突然有人敲门，门外是个仙徒弟子前来通报，他叫我们待准备好就去中厅见玄阳掌门。枫银又亲了我一下，然後我们都收拾起身。

　　醉臣-仙踪劫 第13章 寻观天机

　　第13章 寻观天机
　　当出门的时候，我吃惊已快到入夜，没想到搞啊搞的，竟然也跟枫银弄得这麽完了。
　　当枫银摘下面具後妖娆唯美到人神共愤的脸展露在开门等待的织音寺弟子前时，我明显的感觉到一股惊叹倒吸气的氛围，我很不爽，而那迎接我们的弟子让我感觉他眼神都是闪光的。
　　“枫，枫公子请这边走。”那等候我们两的弟子眼睛都直了。虽然表情强压震撼，但我能从他眼神流露中感觉到他的那种惊叹仰慕。
　　枫银浅笑一下用随身扇子习惯性的妖娆遮著嘴巴，我知他已经出门前化妆过了，他故意擦了点白粉把脸掩饰得起来不是很水嫩，又是简单修补了下容貌，跟原生态他美到天懒的脸相比已经修饰掉了许多，但显然还是让许多人惊叹，我很不爽，但只能接受他现在的冒险，就像他曾经说过：毕竟织音神寺是仙人地方，仙人的定力该不错，而且仙人之地美人更多也不会介乎他的容貌，他在这里拿下面具，也是对他们的尊重。
　　但我其实很想告诉他，我还是喜欢他带著面具不给人看的样子，因为对面具後的他有幻想，哪怕看不到脸，听到他的呼气浅笑，我都能猜到幻想到他的表情，这是一种很有趣的相爱体验。
　　出了走廊隔壁房间门被踹开，李逸也跟上了我们。我哼他一声道：“你别那麽粗俗，斯文点吧。”他却反哼我一声道：“我当你们叫我去吃饭呢，我快饿死了！”
　　“三位公子还请耐心等待下，我们掌门先要见你们。所以等见面好就可享用晚膳。”
　　那为我们引路的小弟子很是谦和可人，他笑起来淡淡的也相貌不错，如此恭敬的回答，也让我稍微不好意思起来，大家都说不介意，却李逸眼睛一闪又贱兮兮的立马给点颜色就得瑟，他上前就贴近这看起来才十四五岁的小弟子搭讪道：“嘿，小师父你叫什麽名字啊?几号几房的？你们这里可以晚上参观吗？你是一直负责照顾我们的吗？我觉得我们很面熟啊？你老家哪里的啊？”
　　听到他这话，我觉得很丢脸，枫银也无奈一笑提著李逸领子把他拽了回来。而那弟子也尴尬的僵笑了一声，他表情在转过头瞬间让我察觉到了一丝不悦的鄙视。
　　接著大家都不说话继续跟他走，而这弟子倒是先又开口：“其实掌门要急著召见的是汪公子，若李公子真饿了。可直接先右拐去仙食堂！”接著中厅泉月殿一到这弟子立马转身看都不看李逸的走了。
　　我看出他显然是对李逸的唐突厌恶了，李逸叹了一口气，枫银用扇子打他下脑袋道：“你还真丢脸……连仙人都想搭讪，被鄙视了吧。”然後枫银又自语跟了句发问道：“你说为何这掌门这麽看重醉醉？”
　　李逸无奈一叹翻我们两一双白眼炯炯道：“你这话的感觉怎麽又似在说：如果有万一，要我保护这面瓜？”
　　“聪明啊。那就拜托你了！醉醉就靠你保护了！”枫银一听他话立马就下套，李逸气得捶胸顿足了，而我在一边笑……
　　终於枫银先打头阵敲开了大门，内殿两位白衣弟子牵引我们入中心，在一个左右敞开顶天柱的大厅中心放著一个漂亮的茶桌，四周焚香琴音鸣动，而一位白衣胜雪，容貌美到超然的苍白仙人正倒茶等候我们。看两弟子恭敬的叫他一声玄阳掌门然後安静退出後，我知他就是这里的大BOSS了。
　　“三位夙玉国有缘人，请这里坐。”玄阳为一墨发男子，他一展外杉袖透明的白衣，随即一股仙气飘柔出，微风过堂，墨发与浅笑共存。
　　他眉目如星点，年轻，仙韵，神采，气质都是一等一融合周身，他完全让我们吃惊与赞叹得眼睛都直，只道从来没见过这麽仙韵气质的高人，我们都拱手拜见，同时共道一声：“见过玄阳掌门！”
　　“呵呵，不用客气，请坐请坐，让我这一茶莲香为你们在织音神寺的修游之旅接风吧……”
　　“掌门客气了！”我们三位又是齐声声的道。
　　怎麽说呢，第一次见到他的感觉远跟我想像的不一样，因为听名字类似个很古板的瘦老头高人，不可估量，但真看到人才发现是个美到滴水的谦和美男，粉嫩的皮肤，比我还黑亮的头发，眉目水灵波光，浅笑得仙气通透。我的感觉他完全就像一个玉美人，一个若透明纯然水晶玉一样的美人。
　　当然他的容貌是不能跟枫银比的，枫银的妖娆高度绝对可说是邪魅压过了玄阳掌门的纯灵之美，至少在我看来，我还是喜欢枫银这种邪魅的。
　　我在默默观察同时也在想：他，真的是欲要拐骗长琦，又是给许多人洗脑的高仙飞人吗？
　　“你们的身份我已知晓，箬云已跟我道过。”
　　玄阳掌门浅笑唯美，我觉得他波光粼粼的眼神在枫银身前顿了下，却是直勾勾的全是望著我。我瞬间被电了点，眨了下眼睛掩饰尴尬。
　　他却依然在笑，话语如山泉声般通灵道：“我们都是有缘之人，三位也是向缘求仙之人，不管一个月後结果如何，我总期待你们这般少年不被俗尘所掩饰光芒，若名玉一般散发卓越的光芒就该行我织音神寺，问鼎修仙，脱俗不世，若能飞仙得道，那更是不枉此行了。你们说是不是？”
　　我听著他的话，感觉他似开始说的玄乎了。有点洗脑的感觉，我们都恩了声，玄阳掌门又是笑一下满意继续，那话语无非是我们有缘类什麽的，而更多的我也听出希望我们能修行留下，也正是这当会大家潜心听教时，李逸那肚子“咕咕――”的叫了起来。我们都有点尴尬，玄阳掌门也被窘了下抿嘴笑起。
　　李逸看他破功笑了，也抓抓头笑的有似不好意思道：“抱歉啊掌门大仙，我我……我非常想听你说道，但我还是凡人肉身肚子受不住饥渴，可不可先让我用膳後再悟道，因为我真的太饿了……”
　　玄阳掌门也不生气，笑著甩了下袖豁达道：“实是抱歉，我都忘记了。”便是请我们三位起身道：“那你们先去用膳吧，不过，待明日开始，我会潜心提修你们的。”
　　“掌门真是客气了。”枫银看他要特别照顾很是不好意思：“我们只是普通人，要掌门亲自督导真是大材小用了。”
　　玄阳掌门又是一笑：“这没什麽，我看你们有缘非浅，对於特别资质好的人，我都想亲自辅导。对了，还请汪公子饭後前来一下，你我曾与前缘，晚膳後我有几个问题请教你。”
　　“好。”我笑了下点头，我们三人都在掌门的微笑目送下出了厅去。
　　自行去饭堂在走廊上的时候，我纳闷问枫银道：“这掌门似真对我有特别意思，还亲自督导，我到底哪里吸引他了？”
　　“不可能是肉体的，你这麽个身材只有枫银喜欢。哈哈。”李逸笑的很损，他换来枫银踢了他屁股一下。
　　当到膳厅的时候我们三人都窘了下，只见挂著仙食堂的地方只是个没什麽人的小厅，规模很小，而且熙熙攘攘只有几个仙人在喝粥，小仙童给我们每人上了一盘水果，这就是今日晚膳了。我郁闷起来，我是每顿都山珍海味的，便是抓起一个葡萄丢口里咀嚼两下道：“这里的仙人都很少吃饭，他们不食人间烟火但这样下去我要饿死了。”
　　“唉，光吃水果，郁闷啊。等今夜三更我就要下山觅食！我已经观察过了。这山脚下有村庄！”李逸同样跟我抱怨。
　　而枫银淡然道：“房间里不是有糕点的嘛，今夜刚刚到来就算了。明日有空我们也山下去转转，今夜先忍耐下吧，毕竟是仙人的地方，入乡随俗，而且似不能浪费水果，盘子里的都要吃光哦。”
　　他的话让李逸又大嚷，枫银给我削了个桃子放我手心，又是无奈道：“李逸你别再嚷了。你不是要修真嘛，这点都忍不住，这样吧，我们房间还有点糕点。你等会来拿著吃吧。”
　　“等会不是醉醉被掌门钦点我们得要去蹲守吗？”
　　“我蹲著就行啦，你去我们房间吃糕点吧。”枫银一笑，李逸笑。而我继续吃水果。
　　满肚子的水果吃下後，我擦擦嘴巴真的再回中厅去，此时月已上枝头，仙山上玄琴音色飘渺仙韵，而晚修的高人们还在书斋朗书或者观子里修行，李逸还是很够朋友的跟了出来，他手端糕点边吃边走，他们站在对著莲花池的窗外等我，我自行进了月泉殿。
　　而掌门依然一直在等我，我到他身前时他挥手示意我靠近，然後伸手来手指安扣我手臂，我不敢动，只见他凝神似揣测，那微凉细长的骨指在我脉门安下，随後又是睁开眼闪著微光对我说：“没有错，你就是那天伦星转世之人！”

　　醉臣-仙踪劫 第14章 月邪迷影

　　第14章 月邪迷影
　　我听玄阳掌门如此一说差点被自己口水呛到，我还真变神人了？！
　　“纳尼？”我眼神很炯炯有神。
　　玄阳掌门的淡定沈著与我的窘样形成强烈的对比。他一甩袖子，起身背对我，我真不知为什麽这些高人说话都喜欢背对人。他道：“竟然真被我找到了……”似无限感叹，然後又回过头来，我了望一下窗口确定枫银该是在的，然後玄阳掌门对我微笑著表很是感动的道：“汪公子，我知你很迷茫，你不知自己的身份特殊，但我寻了你许多年。”
　　“掌门寻我什麽事？您不用激动，慢慢说来。”
　　玄阳掌门似爱恋的望著我，望的我浑身发毛，然後他又感惋的叹一声道：“天伦星按照我宗秘册指点记载，是隐藏在天观千来星宿中一个特别的星运，每个人都有自己的对应星运，只因人的庸俗而让星辰暗淡，所以有的人能闪亮启示天宫宿命之星，类似高人降世必有繁星闪耀，帝王将逝星做征兆，你的星宿是天伦星，此星很特别，传闻百年难观察到一次，乃是天宿星运中隐藏的奇星之一。我测你掌纹探你气运，你的体气生辰与天伦星相投，你对应的星宿便是天伦星。”
　　“……”听他在分析，我暗想高人就是高人，什麽观星测命深奥十分，我曾无聊也学过点测算，这些枫银也懂，但枫银不信天命，他更信人能。
　　此时大师又道：“我多年前观天伦星的星运轨迹，发现跟古书预言一般此代百年有偏移，我便推算出此代寄宿此星运的凡人必然出生就遭一轮大劫，待再过十六年斗转星移再观那星，却发现它归移星位，我知此代对应星宿之人天力不凡，哪怕曾有不可逆世的伦回替转的发生，也最终扭转回轮，归回自己宿命。这变化展现了此星运宿命之人的不凡，而我也最终找到了你，你便是这天伦星运之人。”
　　我听了暗暗吃惊，也不得不佩服，这玄阳掌门还是有点能为的，虽然我不信天，但他能推算出我的轮回转世，时间也差不多，这可都是真本事。我有点暗暗心惊道：“掌门好厉害。”
　　“我推断出你身世，你神力不凡，逆转命伦，躲过生劫，恒运不断，而且灵心神志都超越我们此朝的人，深藏不露大智若愚，只是大家没发现。”
　　“所以你对我特别关注？”我感叹，他是算出我命来，觉得我被天星所照，所以大富大贵，喜欢测术的枫银曾经给我算命也说我命很硬很特别，难道我真是什麽星宿天伦？我感奇妙也感世事奇幻。
　　玄阳掌门又笑道：“你这眼神已经肯定我的推算没错了。”
　　“我想询问个问题。您是否遇到过一个叫长琦的跟我很像的女仙？”
　　玄阳掌门微笑依然：“不曾遇到，我一直闭关修行，而所到机缘时我才邂逅有缘人，你说之人我不曾听闻，请问这为何事？”
　　既然他不承认遇到过长琦，难道当初纠缠长琦的高仙不是他？我有点奇怪，带有怀疑，但不敢诬陷这高人，我也笑道：“没事，您继续说。”
　　玄阳掌门也不想停止的样子：“寻得你这天伦星我很激动，我不希望你这神星被凡世所覆浊污秽，我很诚心的想收你为入观星命道子。我知你前半生出入平凡，但没有关系，这无法遮挡你本质的神运，只要你入我门来，我便会提点让你感悟仙道而脱俗化出，让你成为原来真正的你展露光芒。”
　　我看他期待眼神只尴尬道“可我不想当修真道仙啊。虽你说我命定该脱去凡人化为本体超然之人，但我觉得我现在就是很感悟人生了。不需要更多的超然……”
　　“就知你还是悟道不够灵光未开，这没有关系，我会引导你，当你悟到了你就会发觉你现在被凡尘遮瑕了碧光。”
　　“额……”
　　他开始教化，老道还激动的拉起我的手，我抖了下，越是看他期待的眼神，越是觉得他把我期待的太高了。
　　我斜眼偷瞄窗外，却发现窗外那两人的踪影一点都没，我猜枫银他们走掉了。又奇怪又生气，但也感觉就算他们真在窗下，这厉害的玄阳掌门怎可能发觉不了。
　　他又道：“你现在不用马上拒绝我，我们有的是时间，我会感化你的……”
　　“我真的不需要……”
　　“你会明白的，你总要归回自己的命轮……我今日就先与你道千年星运之人流传下的前辈们的故事吧，他们都是卓越的人，能行天下……”我开始有点著急，而玄阳掌门开始说很长的故事了。我很无奈，他确实在认真的提点教化，其中还不乏随时问我：你听明白了吗？你感悟了吗？说说你对这前辈舍身救天的感悟吧……
　　但我真的一点都听不进！
　　他说的无非是那些传闻中的星运高人出生就如何不凡，哪怕开始很平凡，他们後头也不平凡了。他们感悟出自己的责任，放弃凡尘入道入仙归宗仙派，然後做了一番大事，他在给我洗脑，但我听不进，哪怕他很耐心，哪怕他说的典故传说包含的哲理很多深意浓厚很能感化人心，但我现在满脑都是不在窗口等我的枫银。
　　我听得再感动都觉得：关我什麽事啊，我就喜欢庸俗爱恋，我才不要不食人间烟火大义脱俗呢……
　　终於这掌门教化有一个时辰，月亮斜了天更暗了。烛台火也烧融一大截了。他还是发现我只是同样的微笑表情，玄阳似也有了点失望，他眼神朝我了望，皱眉中似心中沈下，他唤道：“汪公子真无一点感悟？”
　　我笑道：“你说的我都明白，我会学习前人的精神，但我不想成为那种人。”
　　“你命格不凡，却为何不继承自己责任。你现在只是被凡尘蒙蔽，为何不感悟让我牵引你入仙道。”
　　“呵呵，也许我还真是悟性不够，大师掌门，我觉得虽有的人伟大，但有时做个小人物期待平凡也没什麽不好，您说的教化精神我都会记住，但真不想修道……我是耐不住这种寂寞的……天也晚了。我想先休息了。待明日有空，我敬听你继续教导好吗？”
　　“唉，好吧。”玄阳掌门看无法感化我终也妥协，他让我出月泉殿，而他自己继续打坐修行，我发觉他有明显的不悦与失望，虽然不说，但那眼神显然严肃了起来。我出了门後望一边窗沿，果然不见枫银与李逸。我奇怪继续前行，行了一会便见他们在折了两回的走廊前说话，见到我枫银很平静的问：“出来了？”
　　我却气道：“你们说保护我，却怎麽躲得那麽远？”
　　枫银抱了我下说我误会了。他指著月泉宫顶，我顺望过去，只见封子月高人的身影一闪消失，枫银道：“你从一进去，封子月高人就一直在监视，他的隐气段位高，不会被发现，但我们一靠近，必然被那掌门察觉，我想他在监视掌门我就不用担心了。所以才在这里等你，就是怕被发觉气息。”
　　“哦。原来如此，封子月高人你已确定是好的会帮我们了？”我奇怪。
　　枫银只摇头道：“非也，我不知他到底算哪一边，他似本来就一直在监视玄阳掌门，不过有他们互相牵制你至少不会有事。被传教的如何？”
　　我也跟枫银说实话道：“感觉途中很迷迷糊糊，似中迷香一般，差点就顺著他的话同意入道仙了。但想到你还在等我了，我还有责任，立马就反应过来，很迷迷糊糊的感觉。”
　　枫银听我如此说，沈思了一下道：“总感觉有点蹊跷，我本能感觉不简单，还好你没被洗脑，我们先回去吧，这里还得多观察观察。”
　　我们三人随即随著夜月光影往回走，此时夜半这里的宫殿也安静，却是李逸这个猪头带著我们走啊走却是走廊越绕越深了。在我暗暗又要跟他对损起来时，我们迷路行到了一处隐月邪影下的宫殿楼阁，这个地方我们是第一次来，深幽又复古，花丛中小径上行了好一会都没发觉个人影。
　　我奇怪道：“这里有小溪与这麽浓密的灌影花栏，感觉是高人的隐居地方。你带的什麽路啊！”
　　也正是我们三人慢慢抹黑前行时，突然李逸停了下，枫银也手拦了我下，我们都顿住不出响动，而越发安静的沙沙风叶下，我猛然听到清晰的一声压抑呻吟。
　　我身体一愣，而那声音喘气得厉害，并是随风继续飘来，清晰得一塌糊涂。
　　我们三人都对望一下，喜欢冒险的李逸首先寻著声响望去，我一听声响就大窘起来，这根本就是叫春嘛。
　　寻声了望，当斜月从云层後冒出时，透过楼阁围栏窗格，我们清晰可见一间开著大门的房间中，一位壮硕男子的白玉背脊与他腰肢上缠著的双腿展露，而这男子正在疯狂蹂躏他身下的人！

　　醉臣-仙踪劫 第15章 身份不配

　　第15章 身份不配
　　“这是什麽情况？！！”我暗暗问身边枫银，枫银也瞪得本来就很大的眼睛更是特大，他表情僵硬的望我一眼，随即直勾勾的看前。
　　只能怪我们三人都眼力太好，只怪月光太清晰，只怪这里空气太清新环境太安静所以一切都太清楚了！
　　透过雕阑窗格只见那健硕男子光滑瓷玉一般的背脊，他翘翘的背脊上尾骨清晰勾出骨勾与凹凸的细腰轮廓，他并无散发，头发梳高湿答答的盘在头上，而他腰上两条玉腿绷紧脚趾勾挑，细白的小腿肚子在这男子腰肢上挤压裹紧，这对著我们背脊的男子是按著身下的人压在一个案桌上，他前後运动得快速，碰撞抽插声与肉体的摩擦呻吟声都是清晰可见。
　　“啊啊啊……再，再深点！”遮挡住的人手指露出来抓著他肩膀乱舞，听到这声音我们三人都又惊一下，我反应过来是染箬云前辈！
　　李逸反应更快的跟我们兴奋道：“这上头的人是清凡！”
　　“啊？！”我又暗惊，竟然清凡在与染箬云嘿咻，而且果然健壮的清凡是攻，而且是在上面的！非常非常的猛攻！
　　现在根本就不是我思考的时候，我们所有的思维与视线都集中在眼前清晰场景上。
　　染箬云急促的喘息声毫不掩饰兴奋，那摇摆的身体与扭动的批发脑袋更是妖媚淫荡。
　　他唇瓣红若滴血，满脸春色湿润，他抓著低吼的清凡声音丝丝酥软道：“嗯嗯，就是那里不要停，嗯嗯，我要，我还要……”
　　清凡的哼笑感觉也完全与平时的乖巧端庄不同，他笑的阴险与成熟，他抽离染箬云身体，那侧身显露出的分身尺度硕大，这让我们三人都眼睛又一瞪，感觉他完全不像少年的尺寸，他笑的阴冷恶毒，随即拍打染箬云暴露在外的臀部，摔下他挂著自己脖子的手，手指又粗暴的扳开他油脂白糕一样的臀部，拉开距离的俯视中让那粉色又淫荡的流著白色灼液的粉色菊口让我们同时所见清晰。
　　他道：“箬云长老，你这里好深好湿润啊。”
　　“啊啊啊啊！”他说著低头手指深入那内壁扣著什麽似的翻转只叫染箬云更是扭荡起来，染箬云又哭又闹，下身粉色部位还吮吸一般挤压著那伸入的手指：“啊啊啊啊啊啊，还要，难过死了。不够，好痒，里面好痒，你不要停，快来，继续来！！！啊啊啊！”
　　“这算是你求我吗？哎呀呀，你看我刚刚洗澡好又被你弄脏了。你要帮我先清理下。”清凡说著挑著自己的分身颠著，而染箬云眼神迷恋的只翻身爬下桌，他狗一样蹲著又迫不及待的把自己漂亮的唇瓣送前，他吞入清凡硕大又恐怖的黑红分身吞咽得津津有味。
　　我看的一阵反胃，感觉头皮发麻，我又惊又恐转头瞪枫银，却他跟李逸都是看傻了。我拉他拽他，枫银都脸色严肃动都不动。
　　“哎呀！痛！你真没技术！”染箬云的小口哪里包容得了清凡那恐怖的黑壮东西，清凡又是亵玩恶毒的把自己往前顶，只喷得染箬云满口流白液，染箬云眼神又痛苦又可怜的含著泪。
　　他被清凡吼了後又被推开脑袋倒在地上，但还在挣扎扭动，清凡似玩爽了不想来了只骂了一句：“骚！”然後他抓过一边墙上染箬云的佩剑，翻转剑头，拿那剑柄恶狠狠的插入染箬云後庭，听著他吞挤中哀求又是思索起什麽，清凡猛然又抽出剑柄，只又拿过剑鞘壳用细长的一头又转著插入染箬云後庭，此时若倒叉，染箬云臀部给抬起，他头朝下不知是哭是笑疯狂扭动，形若疯癫。
　　我手伸到边上使劲扭枫银，我希望他不是光看而是有点反应，枫银终於在那传来的呻吟声中反应过来，拉我道：“走！此地不宜久留！”
　　“啊？你们要走了？等我啊！”
　　“你小声点！”李逸这傻人的发声忘记了压低声音，他一叫声音就飘了起来，我与枫银都猛安他嘴，却李逸还转身时身体一扭，只不巧他脚後跟又踢到个盆景，“当……”的一声响动果然惊扰到很敏锐的高手，虽是里屋呻吟不断，却是清凡突然不出声了，他猛丢下箬云转身就扫视黑漆漆的屋外树林。对这我们这里怒提一声道：“谁！”
　　“哗啦哗啦──”走，到此时枫银也感觉不妙，他拉著我暗提轻功就急速走，李逸也反应极快，眼看清凡提剑追出知危险，我们三人的大衣袖都刮得树枝乱响但也不敢顾及，我们不能被抓到所以疯狂开逃。
　　而因为地形不熟，又是暗夜急行，我是眼睛都看不清楚只感觉枫银李逸一人拉我一手跑的人都要飞了。而身後也是沈重的脚步顿来。
　　突是乱跑又入一片树林楼阁中，这里若一个迷阵无法找到出口，树海满眼，我们三人喘气中听到不远追来的脚步与怒吼凶骂道：“哪里跑！”
　　“怎麽办？”我喘气叫。而枫银与李逸眼神一对後都是探手有摸暗藏兵器的冲动。我们的剑都放在了房间里，但防身暗器还是带的。
　　清凡若抓到我们绝对会事情闹大不可收拾，我都没想好如何应对这突变，而就在此时，我们又突然听得一声笛音划过，这音色尖细一闪而过，若蹄莺一鸣，而我们同时抬头，只见暗夜月影下，圆月邪光中的一个暗色高阁顶上封子月正独立上面，他眼神暗闪灵光，正是冷冷瞪著我们。而他这笛音发出也是暴露了他身份，却笛音让追赶我们的脚步停了。
　　只见封子月忽闪若仙鹤降落，他就这样轻松的从天飞落，仙女一般袖子轻盈飞起，足点落地却没站只又蹬力轻跳一跃，他跃过了我们直接也过了树林拦截了追杀来的清凡。
　　我们回头不发声只闻清凡撞见他窘迫的一声：“九州倾仙！封，封长老！”
　　而随即他话语就支支吾吾起来，似有拉扯好衣服的窘迫样子，封子月冷哼对他道：“你怎麽衣冠不整？”
　　“我……我……”清凡本来那股吓人的杀气在遇到冷若寒月的封子月时就像耗子遇到猫一样没有了。他的气息似在害怕发抖，一直我了半天没接上话。
　　倒是封子月又冷哼一声道：“滚！”
　　“是是是──”那清凡只吓得屁滚尿流的跑了。
　　我们都是窘在那边，我问依然警觉握袖中小剑的枫银道：“我们要不要去跟他说下话？”
　　枫银抱紧我护著听声辨位道：“先等一会，看这封子月如何动。”
　　我们又等了半天林子那头一点声响都没，衣袖过，是封子月的话语随著他消失的气息飘来：“你们回去吧，有的东西知道的太多不好，管好自己就行！今夜之事不可道出宣扬，否然必引杀身之祸！”
　　……
　　经历这一遭後我们三人终於都筋疲力尽的绕回了住屋，到屋後关上门来我坐在软卧床上脱了外套就不想动，而李逸只大叫起来：“怪死了！这个地方怪死了。一个个都神秘兮兮的，枫银你说的没错，这里不平凡！”
　　枫银帮我脱了靴子也换下沾染泥灰的外套，他冥思深远，想了好一会道：“这个地方就算掌门没问题，但他手下的人绝对有问题。我从没想到这个地方这麽淫乱。”
　　“是啊！”我闷喝一大口茶也发感叹：“显然封子月是知道染箬云这麽淫乱的，我现在回想真不敢相信！我们误闯的地方该是染箬云住的地方，他隔音与隔开的并不好。既然我们能误闯，其他人也指不定误闯过知道他这事！啧啧，太乱来了。竟然长老给小弟子乱搞，还被小弟子上了。小弟子还那麽凶猛！这里显然都没人敢说，而且封子月也是知道他秘密的，怪不得鄙视他，他竟然他这麽饥渴！这就是高仙修道神人？我太吃惊了！不知玄阳掌门知道不，他弟子简直就是败坏名声！”我很震惊气愤。
　　李逸听我们愤怒却反而笑的贼兮兮：“我也有一点吃惊，竟然清凡的尺寸那麽大，啧啧，太恐怖了。你们看仔细了吗？上面貌似还嵌珠也……”
　　“……”
　　“……”在喝水的我跟枫银被李逸的话同时勾起回忆都是无语得鸡皮疙瘩，我只暗想李逸这个无节制的‘变态’真是什麽越恶他越有劲道。
　　清凡那不同寻常的尺寸当时差点吓死我，我依然记得他那上面的凹凸疙瘩如此凸出，就像一个个鼓起的脓包，又宛如蛤蟆的浓皮。我想来这跟枫银的简直不好比，我家枫银那里还是粉色的嫩嫩的，简直这就是腐烂老黄瓜与鲜嫩小茄子的对比……我回忆著望到清凡恶心东西的画面时又想呕吐。
　　回忆结束後，我跟枫银一同把李逸打了顿……

　　醉臣-仙踪劫 第16章 仙观修剑

　　第16章 仙观修剑
　　终於李逸也爬回隔壁睡觉去了。到此时我梳洗干净穿著内衫躺床上摇扇，观窗外之天，才发现高山上黑夜中的景色是如此飘渺。云映暗红之月，肃静又超然灵空，传闻黎明的黑暗时刻到来前只要天够清澈，那无数的星辰都会展现出来，它们连成一条条奇迹的星云，让人观著感觉自己如此的渺小。枫银看我躺在窗边床上便也叠身压了过来，他手撑著我胸口的衣锦，吻得我脖子痒，我踹脚轻轻蹬开他，翻身後却他又压过来搂紧我，我皱眉道：“拜托，再过几个时辰就要天亮了。我还想睡觉呢。”
　　“但我想做。”
　　“不是之前刚刚做过吗？”我皱眉，枫银的体力总是这麽充沛，他在我身上撒娇，那无懈可击的容颜现在完全展露出来，诱惑难耐，红唇粉嫩，他啦我的手指吮吸在口，丝丝的暧昧眼神都若波斯猫咪的邪惑，我动摇了，想干脆就再来一次。我勾下他脖子也送上吻去。他吻著我一通搅合，然後口边拉开银丝，我道：“我好困啊，还是休息吧，我体力不如你。”
　　他到此时却不能停了。他暧昧的扳开我双腿嵌入身子，用下身的火热挑逗顶撞我，我脸霞泛红无奈一笑，他道：“之前看到他们那边亲热，我也被提得又欲火焚身，就想回来跟你好，李逸也支走了。反正还有几个时辰，就满足我吧。”
　　我伸手捏了下他顶著我腹部的灼热分身，这让他一软扑倒我身上，胸口相贴，都是肌肤的摩擦，他在我脖子间呼气，我道：“你想要的时候，我哪次不给你满足了？”
　　“嘿，我就知你最好了，你累就睡吧，就当我在按摩，保证你舒舒服服入梦乡。”
　　我听他暧昧话又笑起来也反挑逗：“你那麽动，我怎麽睡得著……”我说著打了个哈欠，他拿下我的手轻轻吻啄，然後感觉他又开始进攻的吻我周身，我也真是累了。迷迷糊糊中我被温暖包围，然後便是进入梦想。
　　第二日我感觉昏昏沈沈的身体还酸累时候就被胸口火热的感觉弄醒，睁开眼天刚刚黎明，空气很寒冷，我缩了下身子却枫银已经出被窝穿戴好坐在床沿唤我：“起来啦宝贝，今日我对你的特训开始！虽然这里探查也得继续，但对你的训练调教也不能落下！起来起来！醒过来。”
　　枫银说著提著我睡衣扶正我坐好，然後开始帮我穿衣服。我打哈气很想再倒下，但倒下去却又被他拉回来，他帮我裹著衣服，我很郁闷道：“才刚刚清晨，昨夜折腾的那麽晚，再睡下也不行啊。”
　　“乖。”枫银帮挣扎的我穿衣服还故意挑逗的捏了下我胸口乳珠，这顿时让我神经一抖清醒了老大半，但我眼睛还酸累头脑晕晕。我抱怨他折腾。
　　他笑拧了个热毛巾帮我擦脸，帮我穿戴整齐後又强给我喂了口茶，然後塞给我配剑给我穿上靴子就拉我出门。他道：“你忘记我昨日说的吗，今日开始要训练你。这里环境不错，是修功学习的好地方，这里的武场，器材，基础书籍什麽都有，正好适合你重修武功。”
　　“原来你真准备教我武功？”我大为不爽，我其实很讨厌学武，很累，当初在王宫学了点皮毛防身就觉得差不多了。
　　枫银拉我到空旷晨练武场，在这里我看到织音神寺的其他弟子们有的已经开始修武了。山顶武场上氛围很浓厚，一帮仙徒弟子整齐的修剑飞舞，这场景很壮观也很有气魄。
　　他们并不关注我们，认识的几个面孔也只点头而过。枫银上前与一位道子攀谈了什麽，然後那人手一指。枫银便又拉著不情愿的我到了一个四周是道塔的小花园，这里似练功别院，石板地上都是剑痕，树上挂有锁链，身边还有梅花桩与修坐石盘。
　　枫银抽出自己的配剑，他的剑与我同样都是夙玉国内顶级的宝剑，我们两人的剑是配对的。
　　看他抽剑我是真清醒大半了：“你真的准备教我学武功？何必呢，太辛苦了。我有你保护就好了。”
　　枫银回答我的是一招冲身刺剑，我立马窘迫抽剑挡开，他又狡猾的极其快速的转剑又砍，这下连招一发就是三下对我胸口偷袭，这害我一身虚汗的咬牙惊险接招，虽知他不会真伤我拿捏有数，但看到寒冷的锋利剑头刺来还是让我毛骨悚然。
　　当我挡开他三招连发後，我退後十步躲在个树後不愿意出来嚷道：“你还真砍我，不干，我不要学剑！”
　　“你乖，出来。你不得不学剑，这次不学也得学，我就是你师父，现在就是训练的开始。”枫银严肃起来也让我畏惧。
　　他拽出我接在怀里，他胸口贴著我背，然後强让我握剑，几乎是手把手的给我校正剑位又教我招式，他道：“长寿乖一点，我也是为你好。虽然我武功盖世，但经历许多你也知，这世道变化无常，我总怕有我照顾不周的时候，想保护你到最好但总怕有万分之一的闪失。你资质不错，就是不愿意下功夫，你还未开窍，你也看到了，上次经历夜玄机一遭的危险都差点让我们丧命，这都是我太轻敌的结果，我才知自己的能力有限，总有无法万无一失的时候，所以最好的办法就是让你自己学会保护自己，哪怕哪天我不在你身边时，我也希望你不被任何人欺负。”
　　他说这句话时膝盖还顶我关节让我摆正腿脚位置，然後又是很耐心的道：“织音神寺珍藏的武功书册很多，而且非密传秘籍他们都公开放在书阁里。你有空也可看看口法心决，内功真气等你也要学点会通融……”
　　我看他如此认真心有点沈下来，枫银的头在我肩膀上近的很体贴，他手把手的教我武功毫不怠慢，这让我沈下脸来：“你别说那种不吉利的话，我相信你总在我身边的，我也不想跟你分开，你也不会离开我的对不对？你说过会跟我一直在一起的？”
　　他听我如此说，似看出我害怕不确定他的承诺，他只笑吻我下耳朵，暧昧又温柔的吹气道：“我只是个假设，你又要乱想了，你放心，我绝对不是负心人，我答应你绝不分开。”
　　他看我认真的望著他，便又保证似的吻了下我唇瓣，我被感动，他太会煽情，越来越让我感觉我是最幸运幸福的，但当我想勾著他脖子深吻时他却又翻过我身子依然手把手握紧我教我练剑道：“好了。现在先练剑，你别想撒娇偷懒。”
　　“你原来是玩真的。”
　　“我说过这次不开玩笑。”他笑对我：“练不好剑，我可要惩罚你的。练不好就加倍练！”
　　“真是不爽啊。”
　　“别话多了。我要说剑谱招式了。你认真听，我教的先是我们王宫密传的秘籍剑法，这些也是我平时一直用的。然後我会教你一些提气真元的方法。你认真听。”
　　“唉唉唉唉，知道了。”我道。
　　枫银认真的教，我也尽量认真听，但头一天开始练剑真的是非常痛苦，首先要摆正姿态，记住走剑的基本出路，脚下功夫要扎实，这叫我这个胖子耍剑耍的实在难受，但枫银又是软硬兼施的训练，或而严肃，或而温柔提点，我也是咬牙坚持表现的积极。我不想自己被他看不起被鄙视成无法吃苦的人，既然看他如此期待的眼神，也知他是为我好，便是为满足他认真练习绝不放弃。
　　他说的剑谱功法口诀我也曾经学过，里头讲的不主为招式，因为真实打架谁都知靠的是反应，所以没有套路而讲技巧与反应，讲究如何处理应对怪剑刁剑的方法，这里面都是经验之谈了。枫银讲的很详细，我也渐渐听了觉得蛮有意思有点领悟。他道：“现在人刺剑一般都刺腰部，拿住内脏位置，以离开肚脐半掌距离为要，这里有个痛灵穴，能麻痹对手，又不至於刺伤重要器官……”
　　我认真听著，点头不止，枫银又是亲身示范，他剑起袖动，那精瘦身材包裹在淡蓝的衣服里，扭动中很是唯美韧性，我看他腰肢如此柔美，只又发散联想他嘿咻时的美态，这让我突感鼻子一阵翻血涌动，他随即便舞剑中的剑柄轻拍了下我头道：“你又分神了。”
　　”没办法，谁叫你身材太好了。“我表明得毫不羞涩。

　　醉臣-仙踪劫 第17章 神秘小双

　　第17章 神秘小双
　　枫银顺我的话接的也狡猾，他收剑潇洒摆著pose问我道：“那你羡慕不羡慕我的身材？”
　　“当然羡慕。”当这句话自然的说出口後我知我上当了。果然他立马又道：“羡慕的话就赶紧给我练剑，我保证你刻苦修剑的话也能跟我一样苗条。”
　　我笑道：“无所谓，反正我胖我知你也不会嫌弃我。”
　　“不是这个问题，我希望的是你能健康，给我起来。”
　　枫银说著又要拉坐著休息的我起来练剑，我赖著不起来，他便是眼神一挑伸手就捏我腰部，我怕痒的躲他，却被他扯著拽回来，两人打闹起来，我们很是欢快。
　　我敌不过他的强硬态度，不得不修剑，不多会我满身大汗，当太阳出云笼罩林间时，我们也修剑了一个多时辰了。枫银扯出干净的袖子给我擦汗，我闻著他手间的味道发觉依然有那股淡淡的好闻的兰花香味，我突然遐想对他道：“这里环境这麽好，我真希望你能在这里焚香弹琴给我听。一定很超然唯美。”
　　枫银笑刮了下我的鼻子道：“你啊，还是那麽会享受，等你武功修成我就借琴来弹给你听，好了。我们先去吃早饭吧。”
　　“嗯。没问题。”
　　“吃好早饭要跟我去绕山爬梯锻炼，我已答应帮膳房的师父挑水了。你要跟我一起登云梯。”
　　“不会吧……”我大汗，这山这麽高，下山挑水的话还不累死在半路，但看枫银的眼神，我猜他是特地担当下的。
　　我们回到院子叫醒睡懒觉的李逸一同去仙食堂吃早饭，李逸还习惯的问：“不叫西麟他吗？”
　　我们这才都反应过来，西麟都不跟我们一同行动了。昨晚开始我们就没见过他人。
　　不过也暂时先不管他了，枫银对李逸道：“今日开始，我们要尽快把这里的所有位置都摸清，然後要寻潘将军的儿子旺虎，还要看看西麟到底是中了什麽魔。”
　　“知道啦。”李逸打著哈气缩缩脖子，我们面前又是每人一份新鲜水果。我是全部吃掉，想反正等会下山不信找不到好吃的。
　　这偌大的仙食堂除了看守的一位弟子在扫地没其他人，四周空荡荡，李逸道：“本来老家也开始入秋冷了，没想到这里比家乡还冷，话说这山到底在什麽方位？根据气候我感觉我们又太靠东边了。”
　　东边是仙山之境，这片土地我也是知有许多仙人神秘派门的，却是枫银观殿外露台风向云位，又是从袖子里拿出个识别方位的磨盘，这磨盘就类似指南针，然後他掐指算了下道：“非也，这里靠近北东，却不是东，应该是在人际之境的边缘。”
　　“哦。竟然这里不是属於东仙之境的地方，也难怪，我们穿云而过到这里时我就觉得偏冷。”李逸道。
　　神州大土一般国度人类足迹比较多的集中在南，西，北，这以南最为国度繁多，我们夙玉国已算是靠近东仙之境的偏远地方了。仙人不属州国的派门多在东仙境，却没想织音神寺被枫银推算出是在靠近寒雪北境的地方，我想了下道：“那照你这麽说的话，织音神寺的边境该在北疆某个国度内的咯。那就是说，我们现在是在某个北疆国度里？”
　　“很有可能。”枫银与李逸都沈默了下，而我们说话这当口那扫地的弟子却不知何时凑了上来，他突然出现我耳边说话把我吓了一条，他平静道：“错了。织音神寺就是在北疆游牧国白羚国内。”
　　我这才注意这小徒弟，这是个个头很小很不起眼的弟子，因为他的剑服不是很华贵容易第一眼被人忽略，仔细打量他起来我发觉他生的很不错，相貌不过十一二岁的样子。他有很精致可爱的五官，粉嫩红红的唇瓣，若不是被旧剑服遮掩了闪光，该很出彩吧。
　　他的五官真的很精致漂亮，水汪汪的眼睛，越看越可爱。我真是觉得可惜，这麽可爱的小弟子，怎麽是被分配到每日扫食堂了。他很自说自话的就坐我们身边椅子，然後枫银看他似有话要说变先客气道：“小前辈如何称呼。”
　　这小弟子豪迈一拱手，然後打量了下四周没其他人，他这才豪迈的道：“在下五重弟子莫小双，三月前入织音神寺，现只管扫仙食堂。”
　　李逸与我们一样都很好奇，但看他很有调调的样子，李逸问话中带调戏：
　　“似你是故意等候著我们的？小师父有何指教？”
　　莫小双只望著枫银的邪魅容颜好一会，然後道：“我听你们对话，也观出你们身份了。你们是异乡神秘国度夙玉国的王子爵爷吧，看你们身段，我知我对面这位定然是高人。”
　　“承让。”枫银淡笑。
　　这小弟子继续很信任我们的样子道：“我知你们在找人，其实我也在找人。”
　　“你到底是谁？”
　　“我的行动跟你们一样，都是寻失散的亲人。我们国度也有少年人被迷惑在织音神寺失踪了。我来自金林国……身份暂时不方便说。反正也是来查案的人。”
　　金林国我记得是史书上记载在西北深山中一个满是黄色杉树国的森林国度。
　　这小少年我仔细看他眼睛，他的淡淡瞳孔中透暗金，那没错的，的确是金林国人的特征。
　　他继续道：“我们可以合作。我进来这里後我的头儿打入了这里的内部，但还未摸清楚这里的秘密，所以我也不能行动，我又是不得被信任无法像你们一样随意出入待为上宾，如果你们相信我的话，且听我道来这里详细的资料，我绝对不是害你们，只想对你们更有帮助。”
　　我看这小孩这麽有头脑思绪清晰的样子很佩服他，他沈稳的像个大人。
　　我想反正也不吃亏，听他一言也不妨，於是我们互相使个眼色，枫银继续道：“你说吧。”
　　神秘的莫小双小心的又四周望了下，确定没人後他道：“谢谢你们信任我，请你们在找寻自己亲人的时候也帮我查探下有没有姓金的人，他头发微带卷黄为我国度弟子，这是我们国度的一个王子，但他也是被洗脑弄到了这里，他在的地方很严密，我靠近不了织音神寺上层，但你们能侦查到。
　　这里是个古怪的地方，说实话，我很担心我的主人在上头暴露身份。等与你们熟悉了我会通知他跟你们通气的，现在我要去上早课了，等会还得巡查，所以来不及说，以後每日三餐你们来仙食堂吃饭都能与我此处交换信息，我先提醒你们，织音神寺很危险，你们处处要小心，除了吃我给的食物，其他人给的水，仙露等都不能吃。”
　　“吆，小家夥，你说的真夸张，其他人对我们有什麽企图吗？我们就非要信你？我还怕你害我们呢。”李逸笑反问，李逸的玩笑样子与他身边这位严肃小孩形成强烈的对比，莫小双漂亮的眼睛只冷瞪了下李逸却不被挑衅，他依然很人小鬼大的道：“这里的食物中，我怕他们下药，这药不是毒药，却能迷失人的神志，我记得你们上来时有四个人，但你们的那位黄衣美公子就被迷惑了。我不知他们如何做到，所以只能推算是食物中下药，这里我所看到的新来的美公子中除了你们三位，其他都很痴迷掌门。这其中一定有问题。掌门该还会一直想找你们单独洗脑想迷惑你们，你们都要小心。”
　　莫小双听到古锺敲响後就快速撤离了。我们三人都在咀嚼他的话，不多会，果然又有弟子前来寻我们，他恭敬道：“掌门请三位公子去授业传教。”
　　待传话的人走了。枫银摇扇道，：“果然掌门又要开始给我们洗脑了。真是感觉有问题。”待我们三人要起身，突然又有个传话的弟子前来，这次他道：“掌门说先叫李逸公子一个人去就行，枫银，汪公子听闻上午有修剑课程安排，所以安排三道师傅招待你们，下午随後再召见。”
　　“感情你们掌门的爱好就是不停的找人谈心？”李逸笑问，这弟子只是转身就走。
　　枫音寻思了下又道：“果然是要支开我们一个个洗脑。李逸，你行吗？”
　　李逸擦下鼻子哼笑道：“听闻你要带长寿去减肥训练，你们先去吧，我能自己应付，想给我洗脑，做梦。”
　　“我还是担心你，要麽我们陪你吧。”我感觉蹊跷想随行，李逸上下打量我一眼眼神闪光道：“你何时对我这麽好了？嘿，不用，放心吧。”
　　“那好。反正你的锦囊中有我们带的特殊香料，如果有什麽药粉，该一般侵蚀不了你，自己小心。”
　　便是枫银就是不让我留下陪李逸，不管我诚挚的眼神，他与李逸都是眼睛笑的很邪很恶毒，类似在说：我早看穿了。你是想偷懒不练剑。
　　於是李逸被拉去听掌门洗脑，我则被枫银拉去下山挑水跑步。

　　醉臣-仙踪劫 第18章 青竹缠影

　　第18章 青竹缠影
　　枫银是个行动派，这点我早知，行动派的好处是很靠得，坏处就是任何事都太认真说到非要做到！就像他现在说要拉我去爬山，他於是毫不犹豫的拽著我就走。
　　我挥汗如雨，满脸滴水，低头一望，也不过行到半山腰，脚下还有无数的环绕阶梯，枫银在下面台阶对我鼓励道：“加油，加油，水桶都我提了。不过要你走个阶梯，怎麽就那麽怕累，到时候往上爬不更累死你。”
　　我无奈十分：“下山也很累啊。”他从织音神寺出来後就拉著我步行台阶，这山高入云，可想上山台阶也有千万阶。我才知下山也很辛苦，因为怕滚下去，下山的时候人得很注意平衡，腿脚老是悬空往下跨，我小腿与大腿的肌肉都抽了起来感觉很酸很累，浑身冒汗的感觉更似裤子都黏在了腿上，难受十分。
　　我抱怨起来道：“吃饱撑了下山了等会还要再上山，山上又不是没泉水，非要下山挑水你要累死我啊！如果我一个失衡脚滑滚下去了。我就直接滚你身上！”
　　枫银听我抱怨，还又笑著屁颠屁颠的折回了我身边，不管我推开他，他又凑过来，然後手一探我下摆里层，我骂了句：“你干嘛！”
　　他笑得贼兮兮道：“你现在是不是腿很酸？又胀又热？”
　　“你这不废话嘛！”我对他翻白眼，然後拿出自己的扇子扇起来。
　　枫银却笑道：“酸才好，习武之人，腿力也要练足，这下山走台阶，悬空腾身间练的是肌肉收度，你要坚持住，这样腿踢人才有力道。”
　　我冷哼对他道：“没事，我有足够的力道在床上踹你，我想就已经足够了。”
　　枫银听了又一笑，他抢过我扇子自己扇起道：“你在床上能踹到我的机会还不是我让你，若我真用力把你腿一压，两边一分开，你还不任我鱼肉？哼哼。”
　　“你你你……你怎麽能脸不红心不跳的说的这麽自然，别说了！可恶！”我被他的色兮兮眼神搞的有点羞辱的感觉。
　　而他却故意还招惹我道：“怕我说，就想办法改变啊，你的确是这麽弱啊。”
　　“你可恶！”我故意要推他一下，却是枫银腰肢一闪就轻巧躲开，他这一闪我却身形不稳起来，我脚下又是被青苔石阶滑了下，惊恐中我向石阶下摔去，这当口枫银眼明手快一下就拦住我腰，他把我腰带一提就轻松的拉了回来，他不管我的怒红脸，笑的依然没心没肺道：“你放心，如果你脚滑，我一定会接住你，接不住也给你当垫背。快继续走，还有大概千来台阶，穿过那片山腰雾云就到中峰的青竹林了。正好休息下。”
　　“可恶可恶！”我气得跳脚，但还是咬牙向又是欢快的走在下方的枫银追去。
　　我告诉自己，不能被他笑话死，当终於到山腰青竹林的时候，那已经是一个时辰後的事了……
　　“靠，有没有搞错，爬了这麽多年，才到山腰！要死人了，呼呼呼呼！”我坐在山腰竹亭中喘气，枫银却在石头露台边看山下悬崖，这里已经可以隐约见山下场景了。之下是一片很大的辽阔山川，山下有山村，但都隐蔽在树林里很渺小，再远一些倒是许多的平川大草原。
　　枫银又回来坐到我身边，他用袖子又擦擦我的汗，然後捧著我的脸道：“这麽可爱圆嘟嘟的脸估计再过不多久就要变瓜子脸了。我还真有点舍不得。”
　　“我咬死你！”我对他张牙舞爪，却他还是笑拉著我手，然後温柔的对我道：“好了。我错了。我不消遣你了。我要告诉你个好消息，其实青竹林是靠近下端的地方，并不是在山腰，所以我们已经快到山下了。只要你再坚持下，不多久就能到山脚。你已经很不错了。这麽长时间都没休息就一口气到这里。我很开心。”
　　“你原来又骗我。”我气呼呼的甩开他手，自个看亭子外悬崖，这里风景的确很美，我们已经身处云下，风过後潜云散开也可见人间凡景，我了望这里广阔世界的时候总会感叹，这里可比我曾经的世界环境保护得美多了。最原始的玄美生态，带著点神韵的仙气，总给人超然的陶醉感。
　　枫银当我还生气，他贴身上来吻了下我脖子，我笑一下对他道：“我现在浑身都是汗别贴我那麽近，汗臭很难闻的。”
　　他又是捏捏我手笑道：“我们不要到山脚下，取泉水就在青竹林内，这里我们休息下，等会就往竹林中去，山上的长老已给我这片山的山中图纸，织音神寺山腰中的各处地方我也大致熟悉了。等会我们就到他们的秘密宝地――暗月魅泉的地方去。”
　　“暗月魅泉？”我又好奇了。
　　枫银道：“暗月魅泉听闻是从高山上流淌下的天然泉水，在青竹林後的无月林中一个天然池塘中形成积攒，那泉水每个月都吸收满月时的月光灵气，隐灵气息很重，对於水，冰，金等寒系身体属性的人有很好的修攻剧集真元内气的作用，我就想你是水属性的，正好带你去修炼。”
　　我笑的开始的意起来：“枫银啊，你还真是体贴，每次总是想著办法把对我有利的好东西搞给我。”
　　“我疼你嘛。”枫银看我笑的可爱又是忍不住亲了我下。
　　我对这种奇妙的事总很感兴趣，我期待问道：“那等会我要喝那泉水吗？”
　　“什麽也不用做。泡澡。”枫银道：“高手们不常寒谭修坐嘛，就是那样，懂了吗？”
　　“那你刚刚不是说，我们是来挑水的吗？”我奇怪了。
　　枫银又道：“做做样子给外人看的，长老们是特别照顾我们，他悄悄告知我这宝地让我们来泡，但对外弟子就没这好处，当然我对外要装装样子下山挑水咯。”
　　“原来还有这等事，这还要靠关系。”我开始拉脸：“你不会是用自己的美色勾引得那些长老说出这暗月魅泉的机密之地吧！”
　　枫银笑著拉我穿越竹林道：“是他们主动巴结我的，没办法，这脸的好处就是这样。谁叫我貌美如花呢。”
　　我被枫银拉著穿过竹林，这里算太阳找不到的山阴地，林中乾净又冷寒，枫银拉我绕啊绕，终於是听得个泉水叮咚响的地方，然後只见有一个隐蔽的小瀑布，瀑布流水四周被人工用大个石块砌成了个池子，哪怕是白日，这里都一股幽暗仙然之气，设想若月亮出来投影在水中双月对映，该会让这夜更魅影妖卓吧。
　　枫银看到这池後又是在池边蹲下用手试了下水，然後对我道：“有点冰寒。”
　　“那我到底泡不泡？”我问道。
　　枫银认真的又走到我面前，他眼神很严肃的盯著我，就当我还在迷茫当口，突然他伸手一把扯开我衣服，然後又是落下自己衣服道：“当然泡，但怕你冷著，所以我抱著你一起泡！”
　　“什麽？我看你是想洗鸳鸯浴吧！手放开！住手！”我推他制止他，却他太轻松的就扯开我衣服了。然後消剁个精光，抱著我就跳入水中，我在水花飞溅遮挡了他表情当口，似还能感觉到他笑的龇牙咧嘴的样子。我刚刚屏气从水中挣扎出头他就抱著我搂紧我腰肢，正对我然後就恶狠狠的一个吻下来封了我的口，我坐在水中推著他胸膛，此时我脑中闪过一个念头：“是他又想做了！”

　　醉臣-仙踪劫 第19章 异域风情

　　19 异域风情
　　“够了！别乱捏了……不然……呜……不然我发火了！”我被枫银逼迫得欲火焚身，他总是能轻松的挑起我每个敏感点的颤动，让我像个没有节制的人一样为他荡漾起来。
　　我非常不想如此，但实在是受不了他的手段，他那手段就像练了千百年，火热的掌心总是散发著无穷能量燃烧著我。
　　枫银害得我瘫倒水池里挂著他肩膀无法自主，他一手勾紧我腰肢让我跨坐在他腿上，一手掌握我中心摩擦，还恶意的在我耳边吹气挑逗道：“你说著不要，却贴我这麽紧，我哪里敢放手，放手的话，真烧起来我的也要被你烫伤咯。舒服吗？”
　　“呜……嗯……”我压抑著呻吟，感受他手掌的摩擦给我带来的刺激快感，这感受太强烈，我身体不由自主的张开放松延伸得腿脚抽筋，就是想打开，就是想被按摩揉捏的更加淋漓尽致，我意志想坚定，但当自己被掌握中心时，根本肉体就无法抵抗，浑身血液沸腾翻滚，脑中空鸣，而腹部以下感觉要热的燃烧起来，我几乎能体会到他手指的骨节与他故意的摩擦，那带过胯下的酥麻刺激著我神经，而他搂在我後背的手还渐渐滑入我股间，挑开後庭肌肉，若游蛇一般悄然的滑入。
　　身体的感觉若前後都被勾著，我扭动起来，下身在他手里绽放白灼，我呼气得厉害，心跳狂躁，那寒冷的潭水在接触我肌肤的地方都冒出了絮絮白烟雾气，我想我散发的热量能让整个寒谭之水都沸腾起来。
　　这种感觉很爽，就像在炎热的夏季海滩上突来了一阵倾盆雷雨一样的爽快，热得难耐的身体被寒谭水浇淋解渴著，而我也渐渐感觉毛孔都若收开，若会呼吸一样吸收寒气，那股冰凉又爽朗的舒服气息从毛孔散入身体，在丹田处与热流汇聚成温柔血脉，然後走遍全身，通体清爽！
　　枫银看我渐渐入状态的不吵闹只闭目喘气，他感觉到时间差不多了。随即他咬著我唇瓣吻了下，然後翻过有点虚脱的我，火热的胸膛猛然的包裹住我的背脊，然後那燃烧分身迅雷不及掩耳之势从我後方灌入，我‘嗯啊’的叫了一声，然後便是皱眉著继续接受热杵灌入，他深深的与我融合在了一起……
　　“哈哈哈哈哈……”
　　半个时辰後池子边有个狼狈的人爬了出来，这是腿软的枫银，这次我感觉太神奇了。竟然是他先腿软，按照枫银的话说就是：“果然你吸收了这水中灵气，这次换我吃不消了。你要夹死我了……”
　　“哈哈哈哈。这池水灵气不错！”我哈哈得意起来，也不管赤身裸体就赤条条的站在池子中大笑，想来之前做啊做的一般都是我先求饶，但这次做的感觉不一样，我是一边做一边吸收水池的灵气，枫银又是通给了我许多火热气息，到後来他都吃不消的感觉是我在吸收他的气息，我其实也不知为什麽会如此，但也许真是属性相同，我本能的吸收了水之灵气又化功周转吸收著枫银的阳气，终於这次做到後来他为防止第一次在我面前软腿，枫银先软下退了出来。而我丹田并未气空，只感觉自身凝聚吸收的力量游走全身，好是舒服。
　　暗月魅泉的水是流动的，上方的水继续源源不断从小溪流入，而之下已经冲走表面的白灼又恢复泉水清澈，我在水里欢快的洗澡，枫银也终於开始盘腿运气休息，他道：“醉醉还真是体质特别，没想到真被我找到提升你体质的方法了。”
　　“所以为了感谢你……”我游到岸边拉扯枫银腿脚，然後偷窥他赤裸诱惑的下身道：“所以以後换我来疼你吧！”
　　“妄想！”枫银眉头一皱，他似心中咯嗒了下有了不好的预感，随即他轻轻一脚踹我掉回池子里，我笑著用水泼他，终於是到他无奈求饶道：“好了。做也做了。我这次认输还不行吗，出来吧，你水泼这麽多，干的衣服都湿了。”
　　我笑著上岸，然後郁闷的发觉因为我外衫是放枫银衣服上面的，所以泼水的时候，我把自己放岸边的外衫给搞湿了，这样穿衣很不舒服。
　　枫银又是眼睛一闪来了点子道：“正好，我现在来教你如何提动真气驱寒吧，这样可以烘干衣服，还可以练你内功。”
　　“我不要！”我抓著枫银的干衣穿好，然後对他翻了下白眼就迅速就往林外跑，枫银只无奈一边叫嚷我一边穿我的湿衣，我觉得他第一次被我整的狼狈样子真是太可爱了！
　　我们没有立马上山，我想离山脚村落不远，於是准备先山下逛一下，也正好看看有否美味食物充饥。
　　枫银拉著我总是随我性子，本以为小村离我们很近，但当到山脚下才发现还有一大段的距离，行了四分之一时辰我们才到个小村，到了後我发现我更是看走眼，这里根本不算什麽村，只可说是游牧百姓的小商品交易部落，林中圈出个空地，古旧的栏杆都落了灰，其中全是摊位做交易。此地打探熟悉後我知是北疆白羚国的疆土，这个国很奇特，他们的首都在离开这里十万八千里的地方，因为土地辽阔又大山高岭人烟稀少，所以这个国家全是游牧的百姓，他们只有首都这唯一一个政治城池，其他地方都是一个个小的交易部落，这些交易部落分开的很散，他们国度不通用钱币，只用感觉适合的物件等价交换需要的东西，往往是一个月一个特定的时间在交易部落大家聚集交易彼此需要的货物，平时的交易部落毫无人烟，看起来就是个废弃地，而到交易日，就有许多北疆风情的商队牛马队前来。
　　这几日我们也敢上这月他们的交易时段，这国人民都比较不怕生，他们见我跟枫银穿的格格不入的进入热闹的市场也没人闲话，或者他们早就知我们是这山头上神仙居所的人物所以不敢揣测。
　　贸易街市上以皮草，食物，刀器为首要货物，而长毛牛羊犬类混杂，那些人说著浑厚的方言叫卖交易，我也是看著这些风土人情大开眼界。
　　我绕开满街跑的牛羊先在个卖刀器的摊位看了看他们特产的弯刀，然後又绕到卖羊奶与烤肉串烧的地方准备大吃一顿，老板看我拿出的钱币後虽然口中咬了咬又吹了吹，但最後他还是摇头还给我道：“这的确是其他国的通用银铜板，但大人啊，我们游牧不出白羚国地域，你给了我这钱币，我也无法兑换东西啊。你是否有其他值钱的东西？我这食物换不了你多少装饰品。你的丝秀香囊就不错……”卖烤肉的老板看重了我的香囊，但枫银摇头示意我不要交换。
　　我想了想也是，这里似乎很看重江南那边丝绸珠宝类的东西。也许是因为缺乏吧。我本想拆自己扇子吊坠跟老板换食物，却枫银说这太不值得，枫银最後从他发带上扯了一个半透明的绿秀玉珠给老板，老板的眼睛都直了。
　　“那这个宝物够了吗？”
　　“够了够了！可买一整头牛都够了！你们要多少烤肉我就给多少！”
　　“啊，听闻有仙人用宝石换食物！”枫银的举动让四周其他的商贩都激动起来。
　　待我买了两大包烤肉转过身，只窘窘的发觉一大堆的商贩里三层外三层的围绕我们捧著自个的货物要跟我们交换。
　　“两位神仙！我这白虎皮垫要不，很舒服的！”
　　“仙人啊！尝尝看我们这里特质的金蚣银花药酒吧！很大补身子的，中原买不到的！”
　　“神仙神仙！看看我这兵器，三百金矿石才提炼出一把来！刀柄带回勾暗槽的！”

　　醉臣-仙踪劫 第20章 神秘哭泣

　　第20章 神秘哭泣
　　……
　　终於在黄昏落日前，我跟枫银回到了织音神寺的山脚下，枫银背著个大包裹，这里面是传闻中“隐形绿蜥蜴兽”的皮毛，这是他用一个大珍珠换的，他说这是值钱的稀有皮毛，送到我们国度价值连城，他会鉴定宝物，所以就搞了来，而我是买了一堆吃的，什麽好玩好吃的都爽了一遍，我腰上还别著把枫银给我买的锋利小弯刀，他说这给我防身用，这刀做工精细，他鉴定出这刀哪怕在我们国度也是上品，而且刀鞘带安全锁拷回扣，要拨开扣子才能开刀，这样给我更安全，防我用的不利索。
　　“今天玩的开心了吧？”枫银背著个皮毛大包裹的样子像回娘家，我哈哈大笑的跟著他上山行道：“吃的好爽，我还带了一斤烤肉给李逸，话说这里的牛肉真鲜嫩，而且吃了感觉力气好大，现在上山也不累了。提水桶我也不怕。”
　　“哎呀，说到水桶，我们忘在暗月魅泉了。还是先绕去拿一下吧。”
　　於是枫银跟我行到青竹林边时又往里走，而这次走入的时候我警觉了下，我对枫银道：“我有种感觉，怎麽好像里面有人？”
　　枫银也感觉到了空气中的淡淡温热，而且越靠近越发有人的喘气声，那声音哽咽压抑若有若无，这让我们感觉有丝恐怖，枫银於是解开包裹展开那绿皮抱著我披上，他说：“这绿蜥蜴皮可以隐藏气息与味道，我们这样靠近看个究竟就不会被人发觉了。”我想他买的东西还真立马用上了。
　　我们悄悄的靠近原来的地方，而拨开树林，我们吃惊的发觉，竟然眼前是箬云坐在池子边一边哭一边往自己身上浇水，他用的正是我们的水桶，并且从他胯下不停的流淌出鲜W的血迹染到了池子中。
　　他哭的很伤心，浑身都有被野兽咬过一样的伤，他神志痴呆眼神浑浊，一方高人露出这麽委屈哭泣的样子真让我们吃惊。他就这样坐在池塘边用冰水浇灌自己的身体，血流不止，赤裸又麻木，脸色可怜的委屈难耐。我们震惊了。
　　他突然又是发抖的手丢下水桶，然後手指疯狂的扣撕自己身体与胯下，还哭著咬自己手臂的肉，染得自己满口的血，到此时我才知原来他浑身的伤是他自己咬抓的。
　　最最夸张的是他在抽打虐待自己时，我还明显的从侧面看到他的粉色分身竟然有了反应的颤抖起来，我脸色转成了青色扭头瞪枫银，我用口型对他抱怨道：这高人竟然这时候还高潮了！
　　枫银也是一脸锅底色，他也回望我一眼无奈，然後我们两继续扭头看，只见染箬云伸手扣著自己的分身，那动作像是要自宫一样，他满眼血泪并低泣哀嚎道：“贱，我真贱！贱死了！呜呜呜呜……呼呼呼呼……”
　　但他越是掐自己的分身，竟然那带血的器官还越发敏感的激动颤抖起来，这分身顶端还有白灼挤出，他也脸色渐渐扭曲绯红，说不出是痛苦还是爽快，我跟枫银的脸色都成了‘=0=||’这个惊悚表情，我们不敢动。我想染箬云若这样下去我们不制止的话他就要掐断自己分身成太监了！
　　到底这算什麽？他怎麽突然一个人疯癫的在这里掐自己分身自残呢！我抚上枫银大腿，我们对望一眼，枫银从我的眼神知我想干什麽，却他按住我大腿不让我动，也在此时，突然我们又闻一阵熟悉的啸然笛音过，似被这声音点中要害，突然染箬云眼神划过一丝清澈，他收住哭泣腾一下站起，然後以最快速度穿好衣服，一泼清水洗了脸，水花溅下後那脸已从刚刚的疯狂变回了冷若冰霜，只是自己咬自己，自残的伤害还沿在唇瓣上，他舔一下唇瓣上的血，然後轻功跃起快速消失。随著他的消失，那笛声也远去，林中瞬间回复一股不压抑的气息，到此时我觉察到他人的气息消失，枫银此时才松了一口气，拉我起身，我们走到河边，此时还能看到水中渐渐被冲散的血迹，枫银皱眉若有所思，我也啧啧惊道：“原来染箬云高人是双重性格哪，唉，还自己虐自己玩SM。这血流的都跟人大姨妈似的……枫银，你说这是怎麽回事？”
　　枫银被我的形容窘了下，他脸色有点便秘的道：“你不要又说你那些奇怪的词语，我听不懂。染箬云这事不简单，刚刚还好他自行离开了。你刚刚想救他的冲动想法很危险，我们是千万不能被他发现的！不然後果非常严重。高人自尊心强烈，他刚刚杀了我们都有可能。”
　　我道：“他就是个变态吧？”
　　枫银道：“不清楚，这事太古怪，我游历天下多年，也是头次见这麽古怪的人，似中毒，又似能控制自己神志，他刚刚的动作痛苦又陶醉，很难推算到底是怎麽回事。”
　　我道：“我就知他有问题，我第一眼看他还觉得仙韵，但就是感觉神志有种说不出的妖异闷骚，我想他躯体中有两个灵魂，一个是高傲，一个是受虐自残，啧啧，那又哭又笑是两种性格互相争斗！”
　　“你又扯远了。”枫银的眼神又是带有一丝玩味笑意，他道：“具我经验分析，这还是中毒。一种很隐晦的毒，有特定时候才发作，但又可以被某种牵引唤回意识，就好比刚刚的笛音唤回了他的神志。”
　　“我觉得不像，他就是人格分裂啦。又骚又做作。说到那笛音，我想起来了。是封子月的笛音！”我惊叫起来。
　　枫银又开始推理沈思，但此次他想了一会就道：“我们先上山去吧，今日的事先隐藏起来。”
　　“那李逸告诉不告诉？”我好奇问。
　　枫银道：“你非要恶意的揣测那人？”
　　“对啊、我很敌对染箬云。”我冷冷摆手道：“因为我看到过他对你放电，我对他不爽！”
　　“哈……”枫银被我这一说又笑起来。他继续道：“那就把今日这事告诉李逸吧，李逸也是有阅历的高手，看他如何分析，我想十有八九跟我设想的一样。”
　　我哼道：“你跟李逸都一种性格，就是看不起我。还当我是经验不比你们这些高手。”
　　“哪里哪里，你表误会，你可是夙玉国第一醉臣我们岂敢小看大人你啊，别生气啦，走啦走啦～”枫银看我斜眼瞪他，便又笑的唯美倾城，然後他提起水桶又拉我欢快上山。
　　当到山顶的时候，我又一身的热汗，我想立马去洗澡，夕阳斜映得天际绯红，到小院子时我发现李逸卧房的门还关著，我知他还在被掌门洗脑未归，当我们快速换了衣服出院子时，正巧遇到臭著张脸回来的李逸，我看到他便秘一样的脸色便吃惊道：“我们在山下逛了一天，难道你听了一天掌门教导？”
　　“是啊！别提了。那个唐僧！”李逸大叫痛苦，他摇头晃脑装很有撞墙的趋势，枫银又奇怪了：“唐僧是什麽？”
　　李逸痛苦指著我道：“‘唐僧’就是长寿说的一个他曾经遇到过的超级罗嗦的和尚，我今日终於见识唐僧传人了！亲娘喂，没劲见过那麽会说的人。他不停的讲，都是些跟我作为逆反的清心寡欲的修仙典故，听得我想死！而且还不给我插话！害我都不能打断，除了吃饭小解，我快被念死了！”
　　我道：“为什麽你都没翻脸？我记得你定性没那麽高的啊？”
　　李逸又痛苦的抓头炸毛状态吼道：“我倒是想翻脸！但你们知吗？我本想就听他一个上午的罗嗦就够了。谁知吃好午饭他下午继续讲的时候西麟这白痴也来听教！他还带著剑！那架势虔诚得我都不认识他了！他眼神一直暗示我，好像在说：我如果对掌门不敬重！就要跟我抽剑翻脸，我只能为了他的面子，为了曾经的朋友面子！我忍到现在啊！我到现在才出来！西麟还继续眼睛眨都不眨的听那掌门忽悠说什麽修仙大道理，看得我发疯了！”
　　“哈哈，看起来，我们三人今日都有新机遇，先一同去沐浴吃饭，然後我们好好梳理下今日的发现。”枫银说完拉我跟李逸去仙食堂。而当我们行过一个武场边缘的时候，突然听得有弟子惊恐大叫起来：“九州前辈跟风焕前辈打起来啦！”
　　然後我们随即感觉有弟子往武场同一方向跑，紧张的气息散开，微妙的高手之风预兆性的扫荡震来。
　　枫银李逸都顿了下，我道：“九州好像是封子月的江湖尊号，那风焕是谁？”
　　“风焕？我知道了。我听闻他这里的一个新来的长老！是其他观调过来的，到这里不过一个月时间！”看起来李逸一天打谈到的消息比我们多。
　　我们抬头了望，只见武场中心一股白烟气息“砰──”的一声震荡开，众弟子嚷叫散开，而两位白衣倾人突是窜天而上，他们直接对立两个高塔顶上，并又瞬间腾身出剑空中交手碰打过招，两白影与两股强大气流席卷震散开。我被震撼住，我感叹：这难道就是修仙之人的腾风轻功？好厉害！

　　醉臣-仙踪劫 第21章 发飙释威

　　第二十一章 发飙释威
　　此时高人飘渺身段已经完全吸引了我，我曾也见过琅珍人腾空御剑，高仙所展现的功法总挑战人的视觉极限，他们展现出完美无缺的腾风轻羽之态，浮空点身，驾驭自如。这种功法神秘又厉害，我不常见，今日所见可说是清晰的第一次观赏到高人如此以衣袖扫风便能浮空悬身的画面，他们似靠脚的弹力让人身轻如羽毛的驾驭气流之上，白衣流动，墨发散起，剑影修长，寒光映眼，很是唯美。
　　两个高塔下都是聚集的弟子观望，左上塔顶是表情严肃的封子月，他剑映寒眼，发袖飘然，整个人冷俊唯美到尖叫，而他对面一塔上，我才发觉是个女者，这是一位握著鞭子的高仙女者，我大惊，竟然织音神寺也有如此高修为的女神级人物。
　　卿姐长老笑的很妖媚，她有一种魅惑人心让人倾倒的魅力，她的衣服也是齐白全身，丝带飘起，但穿著高靴，胸部裹绣也是被剪裁贴体又复古的敞开式，这承托得身板曲线曲线玲珑很辣很诱惑。
　　她笑的实在是第一眼就难忘，一对桃花眼成熟又韵味浓厚，我是难得第一次对个女人有了一丝瞬间被电住的感觉。我更萌她手中拿的鞭子，想这架势真是太女王了！
　　“咳咳！”就在我看得眼睛发光的时候，枫银生气的咳嗽起来并用扇打了我下肩膀。我立马反应过来笑道：“有什麽事吗？”
　　“你说有什麽事？你看那女人的眼神都直了！”枫银明显吃醋了，他眼神有闪过一丝不悦。
　　我又笑：“你别误会，我是看打斗，这精彩著呢！你看！”
　　正是我说话当口，这塔顶两人又是突交手一轮起来，塔下有人开始鼓动叫嚣，而这两白影打得精彩高潮，女长老的鞭子抽过灵活的弧度向封子月剑上缠去，封子月侧剑引鞭上，却在鞭子裹上周剑时，一阵内力随手臂震入剑中，直让鞭子被爆剑之寒气震脱，但女长老侧身已到身前，她反转鞭子回抽旋尾部上，竟是鞭子的另外一头在手柄中弹出把小剑刺向封子月胸口，封子月回剑挡刺，那脚下女长老长腿尖靴已经踹向他胯下，封子月同时腿脚接招，他半闪开腿，反压关节欲压过踢来的靴子。
　　反正两人是打得精彩，脚下都是绝伦扫荡不退让，互相散开的内气扫荡一阵阵风势，这让四周人都往後退步。我们在远处也看得半空中的两人打的精彩。
　　我实在太佩服了，枫银却只是平静观望。
　　而又在此时两人似过招到极限，封子月一剑连贯飞旋大招扫过，只见剑影闪光般笼罩而下，而女长老鞭子扫出圆弧护身瘴屏，正是两股内力巨大碰撞的危险当口，猛然又是道白影冲入场中，随著一声：“住手！”
　　第三股强大白气震入，晃荡巨响後烟尘散开，只见是鞭剑交加，封子月与女长老之中还驾著又一把剑，竟出手赶来制止的是染箬云。
　　瞬间封子月与女长老都收武器，女长老只嘿嘿的笑起道：“染长老来的真及时啊。”
　　“你们这是干什麽？”染箬云脸色很不好，也许别人没看出，但我与枫银都是心里有数。
　　而封子月一见他插手，只怒然脸拉的又是死难看的样子，他很不爽的收剑，一甩袖子责怒道：“你插进来干什麽！就这水平还来插手?!”
　　“那你们是怎麽回事！怎麽自己人能跟自己打！”染箬云咬唇隐忍怒问，我也很想知这问题，却那女长老转头似看了我一眼，这让我一愣，李逸哼了声，她随即又笑的很暧昧的对眼神互瞪的封子月与染箬云道：“我只是切磋下，箬云长老多担心了。呵呵。”
　　封子月也是怒吼染箬云道：“叫你去休息！你滚出来找死啊？我跟她过招管你什麽事！你再晕一次鬼才管你！”
　　这话中有话，吼得染箬云脸色千变万化，而女长老似看出什麽，反倒她立马打圆场道“
　　哎呀，说的过分了。他也是好心，那都是我的错，是我的错，染箬云长老不要生气，我只是好斗，你知我看封子月一直个性强烈无视别人，这不跟他闹著玩，看他低头路过都不跟打招呼，就‘调戏’了他下，你不要生气，都是我的错，实在的罪了。非常抱歉。不要介意不要介意……”说完这女长老立马闪人走了。
　　那些围观的弟子一见余下的封子月与染箬云杀人的眼神瞪来，想看热闹的也都立马散走。
　　而染箬云随即做了件我看得仔细的事，他伸手拉了下封子月袖子，封子月却反手一推他拒绝开，然後转身就气呼呼的走了。而染箬云脸色苍白得吓人，似喉中痛苦的抖动厉害，然後也是强忍著转身走了……
　　“这演的哪一出啊？我怎麽没看明白？”李逸看的纳闷了。不用说他纳闷，我也纳闷。
　　枫银拉纳闷的我们两人到仙食堂的时候，果然今晚吃饭的依然只我们三人，而且晚饭依然是水果，李逸的表情很痛苦，他道：“再这麽吃下去，我要饿疯了。你们都在外面吃过了。就我没吃过肉了！”
　　枫银无奈一笑，我笑安慰李逸道：“没事，我还给你带了许多，我们回去吃。到这里来吃水果，就是为跟莫小双交换信息呢。”
　　也是说道这里，果然莫小双师弟来了。却他闻得我话出现我身後时的气息今日特别阴森，他望我脖子里吹冷气，让我哇的吓了跳，他道：“今日不是光我，还有我老大会跟你们见面。”
　　“哦。是谁？”
　　“是我！”唯美女声飘来，竟是刚刚的女长老笑嘻嘻的出现我们餐桌边，我们立马都拱手，她也是笑的依然很诱惑让人神魂颠倒的道：“在下风焕汐影。见过几位公子了。”
　　“幸会！”我没想到原来莫小双说的高人是她，更没想到她这麽大胆的直接过来与我们套话，而且她下一句话更让我对他有新的认识。当介绍好自己後，她第一句话不是询问我们的共同目的了解彼此立场，而是直接直勾勾的对枫银暧昧的靠近，那手也突然搭上枫银大腿，没准备好的枫银瞬间瞅她扇子都忘记扇了。
　　她却笑著暧昧吐气道：“这位王爷，听闻你是夙玉国第一美男，今日所见，果是让伦家倾心，一刻前我比斗时发觉你对我似有敌意，是以为我看中你身边这个胖鱼吗？呵呵，你误会了。我看上的是你啊。”
　　若五雷轰顶，我，李逸，枫银都直勾勾的瞪这‘风骚’自来熟的女高人，摸不清她底子却被她的大胆震撼到，而我更是气得瞬间眼睛冒火！暗想又一个‘色狼’！我从头到尾都看走眼了！
　　不等她说完，我已竖著筷子指著她高挑的鼻子发飙了：“你骂谁是胖鱼？三八！”
　　气氛瞬间凝结……

　　醉臣-仙踪劫 第22章 仙殿化魔

　　第22章 仙殿化魔
　　“大胆，你对我老大怎麽说话的！”莫小双先冷了脸瞪我，我真没想到连个小孩子都敢瞪我！我气得要炸开，一触即发当口风焕汐影还在微笑。
　　我被枫银压住身子，他先开口欲压住这里的火药味：“好了！风焕，你别调戏我了，长寿你也坐好先！”
　　“你！”我气得咬牙瞪他，枫银似又在想什麽，他扫我一眼，依然压著我大腿不让我起身，然後他说了一句话甩我道：“那我说，你是胖鱼吗？胖胖的难道不像只肥鱼？”
　　“靠！”这次是李逸摔筷子了。在他要腾身为我抽枫银前，枫银又是一把压住他肩膀吃力的把他压坐下道：“你们两怎麽都那麽容易激动，先听我说！”
　　“呵呵，嘻嘻，哈哈～”风焕女长老还在笑。
　　枫银看我要气炸了只死命不放握紧我的手，他道：“这句不是骂人吧，只是形容的贴切点。小醉给我面子！”然後他又转头对就要蹭到他肩膀上的风焕甩开距离，枫银脸色很冷酷的道：“风焕你放尊重点，我对你女体比对你男体还没兴趣！”
　　“什麽？男体？”我跟李逸都一愣。
　　到此时这风焕又笑的更加古怪，她说话的声音明显变得低沈，我看她胸部的乳沟是真实存在，渐渐我觉得浑身鸡皮疙瘩。
　　她又笑的很神秘的妖娆道：“可恶的小枫枫，伦家好久没见你，真不给我面子啊，不过说了你家胖鱼几句，你还是那麽凶！”
　　“啊？你们早就认识？”我大惊。而李逸也冷哼道：“枫银，你说实话，你在外游历的几年，到底交了多少奇人高手做朋友？”
　　枫银看我还生气的甩他手甩不开，只又无奈道：“你听我解释……”
　　“听个屁啊，这人妖明明就是在羞辱我！放手，这叫个什麽事！你什麽都隐瞒我，不跟你耍了！”
　　我欲甩开枫银，他也是皱眉到无奈了。突然枫银双手都按住我肩膀，猛然一拉，他竟是一把拽我拉入他怀里，不等我叫嚷，然又猛然卡主我下巴，一手搬过我肩膀，竟是大力的压我就封上口来，我嚷了声却抵挡不开他，竟然我就在众目睽睽下被强吻了！
　　“呜！”我手无奈抵著枫银胸口，却感觉他强压的气息，抓著他胸口的衣衫都皱褶了。却腿脚也被他关节卡主无法动，视线已被他的墨发遮挡，那邪魅眼神在长长睫毛下释放魔法妖术一样让我无法动胆，真是无处可逃。
　　他挑开我的舌关，那舌尖几乎舔到我喉痛，控制我的呼吸，让我根本只能垂倒他的怀中，无法抵抗，唯他听命。满脸都是他的呼吸，虽然很强硬很有味道，但也太当我弱受了吧。
　　“……果然你真这麽爱你家胖鱼，我终於见识了……”风焕似有一愣的不悦，似泛酸苦涩，他话语又变回了女调。
　　李逸已经啧了声扭过了头，而莫小双看的眼睛都不眨的长大嘴巴愣是没反应过来。
　　“我说，你们两够了没？！”李逸扒开我跟枫银，他若再晚一步，我估计我都要被枫银吸晕了。我已经浑身被抽光力气，刚刚那翻搅的舌头要了我的命，我趴在桌子上没了优势只虚脱，枫银抚摸我的头发背脊笑兮兮的对风焕道：“现在看到了吧，我有多爱我家胖鱼，现在他的确若你说的胖，我知你第一眼就看不起他，胖鱼随便你说，我也要说他是胖鱼， 但！但我有决心他能瘦下，汐影，你认输吧。如果我家小醉瘦下来，比你男体容貌还妖W，同样是瓜子脸高耳高圆下巴，他比你更漂亮！”
　　“哼哈，我佩服你！你真不怕肉麻！”风焕汐影一甩下袍又露出雪白大腿，然後挥手对身边跟著的莫小双道：“徒儿，给为师还有这里的几位故友一同送来上等好茶，我们要好好叙叙旧！”
　　“风焕，你还是一如既往的雌雄莫辨啊。”枫银冷哼继续摇扇。
　　“哪里哪里，再美也没枫银好友你美啊，现在你说你家肥鱼会比我男体美，哼哼，我拭目以待！你不要那麽高傲的瞪我，每次看你这眼神都有让我强暴你的冲动！唉，可惜，你有胖鱼了。为防我还特地有准备而来，我佩服啊！男不给我压，我化女体也不愿意压我！真是让人生气！”
　　李逸自此这雌雄莫辨的风焕坐他身边位置後，已经大半个人都躲到椅子外了。
　　我渐渐才终於知风焕汐影的真实身份，正如她之後自己介绍的，她为金林国人，却是仙界有名的一方高人，身份辈位不比琅珍人差，他为身担责任混入织音神寺授位长老，来这里不到一个月，手下莫小双暗中接应，她更有个秘密，那就是：她在外被尊称风焕，但让我们知道她真名汐影，也就是说，她有双重身份，也是男女体质修一身的奇人。
　　她现在出现的是女人相貌，但仙家修法奇特，她会其中神奇之一的‘男女逆转’，她以女者身份在织音神寺，相貌完全是女人，但需要的时候，可以自行调整体制变成男人。我觉得这是个太过神奇的功法，感情小JJ还能缩起变大咪咪，幻想下就让人毛骨悚然。
　　她与枫银算故交，枫银曾经周游列国时与她成为朋友。现在知道她可变男变女大法的就只有枫银，我，李逸，莫小双四人了。
　　她原来故意在调戏枫银，想来也是一直垂怜他，可惜枫银对他没兴趣，哪怕他变男变女都无法吸引枫银，枫银刚刚强吻我也是表现出：喜欢的就是我这只胖头鱼。这让风焕脸色很尴尬，略有失落展露。
　　也终於话题切入正题，风焕‘女’长老脸色一下严肃起来，她正对我们几人道：“莫小双说遇到同一目的的人，我本还当是谁，真是千里因缘你我未尽，竟然还能遇你枫银，这位李逸我也知身份，夙玉国第一武将，边上是传说中的醉大人，刚刚多有玩笑，请不要计较。
　　我想我们聚集这里的目的是一样的，请问你们国度有多少美少年失踪了？我金林国已有三十多位。我在这里多日已寻到十二个迷失的少年，可惜他们都著魔一样死命崇拜玄阳掌门，深居後殿，无人知晓。那你们呢？”
　　枫银道：“跟你们差不多，前後加起来也快十多人。我们昨日才到织音神寺。没你调查的仔细。”
　　“我师父参加东海仙踪大会去了。天下间有名的除恶高仙也都不在，真是时运不济。放著玄阳老道布置妖法，残害少年不留痕迹。”风焕严肃起来这女体还是很卿姐威严的。
　　“你想杀玄阳掌门？”枫银又问。
　　风焕长老道：“玄阳掌门已经入魔了！”
　　我与李逸一愣，高人一般不妄下结论，但她这般高人都如此认定的话，那便是确定不假了。
　　“你们正赶上了这除魔盛宴，加李逸，加你枫银的功法，铲除他该没问题……”风焕开始揣测我们实力。她的眼神明显把我漏了。我心里失落，我在这里，已经被忽视好多次了。
　　玄阳掌门的秘密被揭穿出来，我本当是还要我们去探寻，没想到这麽巧直接有人来相告了。
　　具风焕所说，玄阳掌门在仙境道踪排行也算数一数二的，但他心性已变，不为超脱俗欲，而是追求不老完美，他似从修研功法中寻的一种秘术，这术要采集天地阳气男儿灵阳之气来补充他的真元。他出关後就化身年轻少年，在民间勾引他看中的灵阳少年骗到身边，然後与他们合身修功，关於合身我也猜到是什麽，也就是上了他们，那些被上的少年都还被他控制著，至於人在哪里，估计就分散在织音神寺里。
　　当然对於灵气很重的女人他也不会放过，所以当初本想迷惑长琦小妹，却与小妹动手，又他不敢暴露自己武功特征身份，所以才故作输态与长琦打平。
　　玄阳掌门手下该还有除染箬云之外四位弟子，暂时还不知他们生死，若是活著，该是与他师父合流，若死了，必是被他灭口。
　　“关於染箬云，他的事我也得跟你们通告下。”风焕眉头皱的很紧。
　　“他的事，我已判断出，他是被下毒了。”枫银摇扇冷冷道：“或者说，他是因为那毕竟是自己师父，所以自己还不愿意解毒，自甘在痛苦中挣扎。”
　　“枫银，你的推算能力还是如此厉害，你完全正确。”风焕淡笑道：“玄阳掌门还没入魔前的两位最顶级弟子是封子月与染箬云，封子月已与他脱离关系十八年，彼此感情不冷不热。染箬云却是对玄阳言听计从……”
　　风焕说从他的观察中得知染箬云的秘密。他中了玄阳老道下的欲毒，这种毒很难解，是种以气指封人身体血脉的无形之毒，配合奇异药物让人离不开男人精阳。可以说是一种卑鄙又下流的隐形春药。
　　玄阳掌门掌控著染箬云，染箬云绝对知道他的所有恶行……染箬云每日都会欲毒发作渴望与人交合，必要吞精液维持神志，因为如此，染箬云为他师父的目的到处勾引美少年，然後又是矛盾的怀恨自己自虐自残，听风焕说，他常一人半夜哭泣。
　　洞察他们事迹的清凡更是常欺辱染箬云，若外人不知他们关系，根本无法相信。
　　清凡的武功一般，但身份可说是玄阳掌门的走狗，他的优势是身强体壮精力充沛，也算玄阳掌门的同道恶徒。他每日也行强暴少年然後吸收阳气练习修功的勾当，专门捡玄阳老道的残食吃！
　　风焕说的秘密让我听得奇幻又震惊，而枫银与李逸都是老江湖，他们只有越发脸色落下杀气散出。
　　“封子月似不知他师父的秘密，估计他知晓後，会比我们先动手，我熟知他个性，觉对的刚正不阿。他也知清凡不是好东西，清凡每见他都吓得屁滚尿流。
　　染箬云，清凡都是邪恶的共犯，不过他得留给封子月惩罚，我会与封子月想办法沟通身份。若能经快搞定，我会出寺请我仙界同修们帮忙。大家一同铲除玄阳掌门，当然我会先搞到足够的证据，要把这老妖怪天衣无缝的恶行拉出破招找人同诛！我见不得一方仙殿完蛋！你们也要在这段时间内帮忙！”

　　醉臣-仙踪劫 第23章 矛盾激化

　　第23章 矛盾激化
　　听到这里，我还是不明白的问道：“为什麽修为那麽高的人会入魔？不要跟我说什麽是因为抽光了自己的邪气，然後邪气反嚼正身，导致人被恶体侵占才化为魔，这早就落伍了。”
　　我的话让四周的大家又都是古怪眼神投来，枫银无奈解释道：“大家不要介意，小醉的想象力一直很丰富。”
　　风焕似没听懂我的意思，他哼笑了声道：“你说人修功是为什麽？这麽枯燥无聊的仙界，有的人心就是不满足你又能怎样？只能说这玄阳掩埋恶毒私心掩埋的很小心，他百年攀位，从一个无名小道子轮升入一统仙列尊位之一，靠自己的位置身份，染阅尽仙家宝书古典，再集一体修功多年，此时闭关再出，终於达到自己年轻不老的心愿，当一个人年轻不老长生不死後便有更多的野心，他也许会想一统天下，或者会想无尽的荣华富贵。或许想要的就是邪恶！仙宗不是没出过这种事，只能说心智尚存邪念的人，总会暴露出来！”
　　“我发觉你还是如此喜欢阴谋论人性。”枫银沈思道：“不过我赞同你的观点。不然这次琅珍人也不会发信叫我到这里来。”
　　“啊，什麽！琅归原来跟你有联系！什麽时候！你竟然瞒著我！你说！”枫银无意说漏了嘴，我立马跳起，而他见我吼他顿时心虚，他发愣闪神的眼神让我知他真的隐瞒我了什麽，我心中串火，这次是真的发怒的要掐他扭他了。我的怒吼让风焕却哈的一笑道：“原来枫银你还有东西瞒他啊，难道，哈哈，我明白了，我当你们有多恩爱呢！”
　　“夙！玉！枫！银！你给我解释清楚，你当初答应过我什麽！”我暴跳如雷，他当初答应我不会再跟可恶的琅珍人接触，竟然这臭攻还有隐瞒我的事，气死我了。
　　枫银被我吼的没辙，此时他理亏尴尬，他只扇子挡著头道：“唉，我真的错了……”
　　当散场後，我今日气呼呼的没有等枫银就自个往院子走，枫银在後叫我追我我都甩开他。
　　“你听我解释，小醉！”
　　“滚，解释个屁啊！你知我有多恨那臭道吗？你答应过我，因为我讨厌他，你也要讨厌他!你竟然还跟他有来往，你们都在玩弄我！”我在走廊上对枫银大呼小叫，四周那些路过的弟子都对我侧目，我只恶怒的见人就吼道：“看什麽看！”
　　“砰──”我重重的一声关了房间的门，不管枫银在外哀求，而敲门声不停，我气呼呼的再去开门，这次是李逸胆战心惊的咽口水道：“我，我来拿你给我带的烤肉。”
　　我把包裹丢给李逸，然後枫银贼兮兮的贴著房门进了来。李逸识相的立马关门走。我气呼呼的坐在窗口。枫银还是无奈的坐在我对面道：“我本来想晚点告诉你的，没想到风焕突然加入，他把我的计划打乱了。我的错。”
　　我冷哼，只心里发凉道：“你知我有多恨琅珍人的……”
　　“我知道……”
　　“我觉得你很不正常？”
　　“啊？”
　　“我是你最爱的人吧，那琅珍人算你曾经情敌吧，为什麽你还能跟他关系这麽好，呵呵，到头来，我夹在当中位置最尴尬，我算什麽啊？”
　　“此次不得不联系他。”
　　“放屁！我已经看穿，所有计划都是你们算好的，对不对？这局已经布好，只是在执行，所以你一直气定神闲！对一切了如指掌，就我还在担心这冒险的不安全！”
　　枫银无语的低头，他的扇子也不摇收了起来。
　　“我觉得我是个大傻瓜……”我的确是傻瓜。
　　刚刚枫银说漏嘴後，之後的事我才全部恍然大悟，怪不得他这次冒险气定神闲，怪不得他一直很胸有成竹不慌不忙的样子，原来一切都早设局好。只是等待时机，但我也是他们的人，却他相信琅珍人，却不相信我什麽都不告诉我。我还是不被信任。
　　从头开始，还在一个多月前，原来国度中失踪少年的案子他就在调查了。後来琅真人也介入其中，琅珍人行侠义天下之道，他本就负责管那种邪恶之事。当年我与琅珍人闹翻後，琅珍人本还有跟家里来往，但我看到他就瞪他排挤！他渐渐也不敢出现我面前。
　　我恨他长著一张唯美的神魔不侵的英俊尊容，却为修仙抵达傲然之道，为体内水冰属性达到更高修而玩弄了我抛弃了我。我咽不下这口气，我对他从来都是恶言相对，琅珍人理亏不语，哪怕当年被我差点踢残废了。他也觉得愧对与我，但他哪里知道，我只是希望他有一丝真诚道歉的心意，我只是想证明，他有真心喜欢过我，而不是因为为修功当年才故意欺骗我。曾经是爱过的，我只想了解，他到底心是真的残忍吗。
　　当初夜玄机一事後，我觉得我越发无法跟他沟通，他没了当年的亲切感觉，只会装腔调展现自己的高仙脱俗。外界当他是神仙，歌颂不断，但凡界这些人哪里知晓，这高人早就不是处男，他为成极寒功体，当年还骗上了他的哥哥。
　　枫银後来与我成为情侣，王宫中这也算公开的秘密，我算是被抛弃过的人。不希望第二次还重蹈覆辙，我一直以为自己有自信，枫银的确对我很好很宝贝，但他还有许多我不熟悉不知道的过去秘密，到底是琅归小时候与他交情多还是我与他交情多，一比较我失去的年记忆很明显。
　　枫银也心系天下，有些什麽天下事他也会跟琅归联系，若为正义责任，我忍了，但我还是不喜欢他们能心平气和的相处，如果他们能互相打起来，我也许能安慰的开心点。
　　枫银答应过我，不会再接触琅珍人，却这次他还主动跟琅真人联系。
　　他太不给我面子！会武功的高强男子，有城府的男子，难道都这麽看不起自己的普通情侣？因为认为自己独当一面，所以什麽都不用跟对方分享吗，就好比大男子主义的认为：女人就该不要插手男人的事一般。
　　这次完全就是计划好的，从长琦被偷袭开始，他们就已经执行了这‘仙踪劫’的计划！琅归想救失踪的少年，请求琅珍人帮忙，琅珍人又正好也再查这案子，两人一个在明一个在暗，分工明确！
　　玄阳掌门此案是琅珍人又一扬名立万的大案。因为其他高人都去东海仙会了，相比琅珍人又要为独得邀功开心雀跃了吧。
　　因为要寻找到我们国度失踪的少年当指证玄阳老道才能给他定罪。枫银便亲自行动，他行到哪里都喜欢带著我。却也隐瞒著我所有。
　　後他们听闻有仙宗的秘密人会破案中相认，那便是风焕，风焕没与枫银之前接过头，所以暴露出了他们的秘密。他们设想再等30日，待几位联系到的高人御剑仙都埋伏好，到时候，七八位交好同修一同铲除玄阳老道还织音神寺清静，风焕是特地前来接应後事的，为防止掌门被众人斩除後织音神四乱套，所以他要以最快的速度打动人心并升位掌门之下准备接应临时位置。我实在气不过他们把我当外人。
　　“我真的错了。我知你很讨厌琅珍人，但此事大家得配合才能保证成功，正因为知你讨厌他。所以才不说。没想你更生气,我是怕你知道的多担心的多，只想你不要那麽有负担。”
　　我冷笑：“算了吧，你是嫌弃我无能，怕我破坏你计划吧。那你还带著我来干什麽？你们这些高人，再加外派的多位，根本就能解决这事！从头到尾，就我是多余的，他们看不起我，你也看不起我！哦～我想明白了。是因为玄阳掌门指明要我来对吧，所以不得不带著我，我也算一个人证，哈哈！”
　　“不是这个意思。其实……”枫银看我又死灰冷冷的眼神，无奈一叹道：“我怕我说实话，你真会生气。”
　　“你说，我不生气。”我如此说，但我是骗他的。
　　枫银道：“我为私心，带你来这里只为给你减肥。说实话，我快抱不动你了。”
　　“疙瘩”一声，我把软卧上的小桌角给拧歪了。枫银叹气道：“我知你在气头上，那我不说了……”
　　“你给我继续说！”
　　“是是是……”枫银望著我，然後移开桌子，正对我，他压著我肩膀认真的道：“我真的有点怕你再长胖。你有没有感觉你现在喘气很厉害，而且很容易头晕！我每次跟你做到一半你就晕了。我不希望你早死！我希望你健健康康！”
　　“你这不是嫌弃我是什麽！”我头发都是气得竖起了。果然男人没一个可靠，为自己的面子，还是会嫌弃对方的不完美！

　　醉臣-仙踪劫 第24章 怨散暖心

　　第24章 怨散暖心
　　“这算什麽嫌弃！我是担心你的健康，我这次的确里外都周全好了，为的是大家一同抗敌一次成功，这次本来就没你什麽事，我也不舍得让你置身危险，但我看这里环境很好，想带你来体验下这里的气氛参修悟剑！你现在身体很不好，御医都悄悄告诉我你心总是跳的很快，你常头晕，一到下雨天就气喘吁吁，我很担心你。为什麽你不懂我心情呢，我们国度的人很讲究修养，好比你吃螃蟹，一般大家都是吃食定量运动调节，而你常喜欢什麽就疯狂的塞给自己，这样对养身很不好，我怕你成为国内身体最差的人，但又怕伤你自尊不敢直说，只好叫你跟我练武，你还懒散的不愿意！你如果胖得死掉了！我怎麽办！”
　　“滚！你们都是只看表面的垃圾，你就是嫌弃我！”我怒然推开他骂道：“我就算三百斤我家灵官都不嫌弃我，你就是嫌弃我胖嫌弃我碍你的面子，怕你这个美男跟个胖鱼在一起丢脸，所以你要逼著我减肥，你是为自己面子，我不相信你！”
　　“我真不嫌弃你，你别闹！”
　　“你走开，不然我打你！”我怒然了。当著我面指责我还说的毫不留情，我是个爷们咽不下这口气，想我胖还不是你们每天给我塞那麽多好吃的调教的，我不吃要劝，我吃了又嫌弃我，我最鄙视强装的人。我也正巧被他私与琅珍人依然交好的事闹得郁闷，窝火时容不得理智分析他的话只记住他嫌弃我的话，顿时火冒三丈怒骂道：“你跟琅珍人都是一路货色！玩过了就没良心的，爷不稀罕你们，你们嫌弃爷，那我走！放手，我滚了！”我起身就想走，我难道回我老家还不行吗。但我其实现在心中盘算的是：回王宫去跟大王枫璃告状！我跟枫璃相处的时间绝对比跟枫银的长，没了他，我还有大王帮我撑腰！
　　“你不是说我说实话你不翻脸的吗？别走，小醉！”枫银皱眉开始紧张的拉我，但我甩开他，他坚决跟随，我们两人拉扯在一起。
　　我怒道：“你又用内功压我，不要小看胖子的蛮力！不然我咬你！”
　　“我不放手，你都曲解我的意思！啊！”枫银突然一声惨呼，那是因为我真咬了他抓我的手，他吃痛一松，我扭身就去开们，门刚刚开一条缝突我感觉背後黑影压来，“啪！”的一声门被重重砸上，我转头怒瞪他：“你让开！”
　　“你逼我发怒！”枫银占著优势整个人都挡压著我，他很凶的伸手就卡住我肩膀，我扭打他，可惜真的是武功悬殊，他门一压插上栓，然後把我一捏腰际，我被他知道所有要害，这一被捏就吃痛软倒宰他怀里，他乘机抱我一转，不等我踢打，把我一甩就丢床上，我头晕眼花怒骂：“你竟然敢对我用强的！啊痛！放手啊！”
　　竟是我说话当口他又用强的压倒我，我手脚被按住推都推不开，他手臂露出手腕关节到我眼前眼神第一次怒起瞪我道：“你看！这是你咬我的？咬这麽重，你还真下的了口！”
　　“你该庆幸还没出血！你放手，放手啊！”
　　“你别叫！”
　　“你不放手让我走的话，我就说出去你们的仙踪秘密！”
　　“那我这样，看你如何说！你真的让我生气了。我服软了都不听我解释！还扭曲我！”枫银怒气比我还大，他低头又惩罚的吻咬我，我推他挣脱不开，手指也被他手指扣住无法动胆，我想张口恶狠狠的咬他，却他舌头已经全部封住我喉头，牙关都合不上，满口都是塞满的火热气息。我眉头锁的很紧低压著气息呼呼喘气，这样屈辱的被人压著惩罚的感觉我受不了！
　　枫银皱眉的样子渐渐恐怖，难得看他在那次事後还有这麽严肃的表情，冷酷得吓人，看不透他下一步会做什麽，我想果然随和的人平时要麽不发怒，发怒起来真吓人。.
　　“放手！”手臂互相扭抵，肢体抗衡著力量压制与被压制，我无法动弹，只被他压的死死的，这种要仰视人的感觉很不好，当一阵强迫的吻持续一会後，我首先妥协的不抵抗了。他见我不挣扎也松开了口，我呼吸吐著他垂到胸口的发丝，我发觉他眼神很低沈，我侧头，他头埋在我脖子间吹气威胁道：“你闹死了。今天一天我已经很累了。我不想再折腾了，你再动，不要逼我又……”
　　“哼！”我被压的膝盖抗争的顶了下他压制我的腿脚，然後我冷冷的道：“你又要如何？不就是那啥惩罚用身体征服？你除了武力强点，能有其他让我折服的手段吗？每次一不行就强来，哼！”
　　“我都说我错了你还不留余地。如何道歉都不信任，你到底要我如何？”
　　“你要我如何？我信任你不如回去信任大王！”我吼他。
　　枫银皱眉很无奈的样子叹气道：“你连我都不信，还能信谁？我跟你都这麽亲密的。我带你来，真的不是为满足我自己。我希望你瘦点，是为你身体好。你在老家根本就不听我的，仗著大哥宠你，每日都吃喝，我是真担心你健康，你明白不明白……”他按著我的手松开，然後整个人深深的头埋在我胸口，我都能感觉到他吹到我胸口的热气，隔著薄薄的衣服，如此的贴接与诱动，枫银的声音一旦这般软下来，我真的拿他没辙，他话语渐渐委屈又幽怨，让我无法抵抗，我是真的定力不足，每次都吃不消他吗？
　　他搂紧我话语软得唯美动听：“我正是考虑的太多怕你遇到他生气才不告诉你我的计划，也是怕你知道的越多，危险越多，我想让你只轻松快乐就好，危险的事，麻烦的事我来承担负责。毕竟我该宠著你嘛。我跟他那次後真的只这次有联系，这也不过是第二次。前两次你都在的，因为知你有心结，才不希望你又烦恼，你这麽揣测我，我很伤心，我若嫌弃你，我真瞎了眼，你这麽温柔的，这麽聪明的……这麽体贴的……”枫银的话似开始撒娇了：“我只希望你更加的完美，让那些看不起你的人，都能沈服与你……我希望我看到的人都尊重你……在我们国度，大家都是普遍偏瘦秀美的，我真的很讨厌有的势利眼看你的眼神……对不起……是我考虑的不周道，我也知你气的是刚刚我的态度，风焕嘲笑你我却没反驳，因为我以为这样可以激励你，才知你真的很生气，对不起，对不起，不要回去……不要这麽闹……”
　　枫银似哀求的声音让我真的浑身发酥了。一个帅哥若温柔小猫一般蹭在你胸口哀求讨好，又是这麽的心语诚真，真的让人无法抵抗。我是通情达理的人，不是无理取闹的泼辣之人，理性只有十分暴怒时才会消失，此时的我火气已渐消失理智回了来。我其实不要什麽，我要的只是：“你每件事都能真诚的跟我分享那就好了。我只希望这点能满足，因为这样才算你真的相信著我……”
　　枫银看我不踢他也不抵抗了便抬起头来凝望我，他的眼睛真的很漂亮，长长睫毛中的魅惑瞳孔中全是爱恋。他道：“我答应你。这次算我求你留下，至於琅珍人的事，我随便你惩罚，你想如何罚我都可。我绝无怨言。”
　　“哈，算了。我其实知你这也是责任，只是像你前面说的，因为你不跟我分享你的事，所以我才感觉很孤立陌生。”
　　“那我把这次的所有计划都告诉你吧，我们的暗号是‘仙踪劫’。”枫银亲吻了下我额头对我道。
　　我淡然摇手：“不用了。这些我刚刚也明白了。”我被他拉起身，他帮我把头发发誓都梳理好。然後他抚摸我的耳垂亲吻著说对不起，我推开他暗骂道：“肉麻～”突然我想到他刚刚的话我似乎没听错什麽，我突然扑倒他这次换我反压著他，我手指深入他胸口隔著衣衫挑逗他的微微凸起，枫银眼神有点发亮的好奇，似不明白我要干什麽，却是表情似期待，我问道：“刚刚你说，你随便我如何惩罚的对吧？”
　　“嗯……是啊。”他顿了下，似也猜到我的心思，突然他笑的暧昧，他手指又是托著我的臀部暧昧的抚摸道：“任何惩罚都可，我知你想反攻，那你来吧……这次我让你主动。”
　　“死样！”我扭了下他胸口，他吃痛的故意吆喝一声，我喘气著微感吃力的倒在他身体上，我把他当靠枕，他也搂紧我亲吻，我道：“明知我今天被你做了这麽多次，现在累得没力气还故意这麽说。”
　　“那麽这次是你自动放弃的哦。你真可爱。”枫银笑著抚摸我的头。
　　我侧头望著窗外的天暗下，觉得这样能抱著他的感觉真好，心中暖暖的，虽然也有误会，但他还是什麽都给我了，没有拒绝过我的生气，让我真的很感动他的包容，当一个清寒夜晚，孤廖时有个温暖的身躯体贴入微的相拥，这就是幸福吧，这样的与他在一起，不管干什麽都非常快乐。
　　枫银晚上都是睡我这里的，帐子一放，一般都是我睡里面，他搂紧我睡外侧，今日因为都很累折腾了一天，我们便都早早休息，我习惯性靠著他手臂，看他头对著我的熟睡侧脸，然後我手指画著他的性感唇瓣，枫银真的很美，不管是闭著眼还是睁著，都是如此的诱惑，他让我无法不被迷惑，真的很爱很爱他。每天早上醒来都能看到他最近的唯美容颜笑对著我，那是一件每日都期待的美好的事。
　　不过今夜半夜突然枫银醒了过来，他翻身就压我身上，他打断了我的美梦，扯开我内衫他开始在我胸口埋下亲吻，我被骚动搞得醒来只感觉身体被挑逗的渐渐火热，我喘气急促，眉头更是郁闷的拧起，我没想到他这麽半夜的还想做，真是体力充沛到恐怖。
　　“嗯，不要,你！呼，又来了！我很累了……你……呜，你不想睡我还想睡……”我低声吼他拉他头抬起，却抬起头的枫银暗黑中湿润的唇瓣却准确的咬住我唇瓣，我又是无法抵抗的被强迫缠绕一起。汗液开始沾染身体，衣服在被中被扯开，他欺压上我身体，手指贪婪的抚摸我的躯体，我压抑呻吟著却只能勾著他肩膀，感觉大腿间被卡入他健壮的躯体，他手托著我大腿挂在他腰际，我调和气息缓冲下身的挤压融触，嗯声盈盈的飘出帐子……

　　醉臣-仙踪劫 第25章 妖道惊术

　　第25章 妖道惊术
　　火热的手掌包裹我的全部，让我在他掌心燃烧，心口很热，内心被唤醒的欲望与冲动潜力让人无限坠落，类似强制的压迫释放，枫银黑暗中不说话，却他身体的顶撞让我感觉到他火热相容。
　　我发出缠绵的呻吟，渐渐呻吟也被封锁在他口中，他的下身与我结合的毫无缝隙，被窝中温暖又柔软，他的手掌抚摸我的後背心，让我感觉他传道来的温暖。
　　他的心用相贴的胸膛用贯通交合的下体传道到我这里，我血液沸腾，肚中都塞满著温热，这热源让我疯狂，这天衣无缝的接触让我释放尽兴。
　　“啊啊啊！呼……嗯……快不行了……”我手指在黑暗中抓著他肩头，只感觉腰肢要曲折得酸麻了。身体弓到无法再弓，脚趾都绷紧缠绕在他腰肢，他还是疯狂的顶撞，若地震一般，我真佩服这里的床质量很好，枫银这麽疯狂的韵律床都纹丝不动。
　　当枫银猛然一声顶到最深时，我无法压制的哽咽叫喊出，只感觉一股热源在我心里溢满，被刺激的神经点爽到云层间一般的飘渺。
　　“啊啊啊！够了！呼呼呼呼！我的腰要抽死了。枫银出来！我腰好酸，痛啊！”感觉枫银宣泄在我体内後他已过了高潮我对他喊道，却他趴在我肩头喘气，猛然间他一下退出我身体，却是随即又恶狠狠的咬我一下耳垂，然後他翻过我肩头让我扑倒床上，又是火热的手掌揽住我小腹，然後用力提起让我後股撞在他臀部成扑倒姿态，我大惊，却他扑我背上又是咬我後劲声音更是在黑暗中的意的道：“这样趴著腰就不酸了吧，我们换种姿态，我还没够呢！慢慢坚持吧！”他说完又是用力一顶冲入我体内。
　　我大喊一声：“什麽！啊！”但随即我的声音只被这种姿态更猛力的冲撞著被埋没了！
　　我只能最後在肉体相碰的暧昧声中发出最後的哀嚎：“你！你的体力，真是……太好了吧……”
　　第二日我睡到很晚才起来，上午的时候我一直躺在床上哀叹，枫银起床後就弄来热水覆热毛巾给我按摩腰肢，我趴在床上手拧他大腿，他假假的哀鸣一声道：“好啦，我知我错了。你就不要再拧我啦。”
　　“现在才知道歉！昨夜想累死我啊！可恶，以後我要设限制，一天最多一次，不然我真的要被搞的折寿！”
　　枫银看我如此说却笑嘻嘻的又低头蹭过来趴著我背暧昧道：“所以我说，你要多加锻炼身体，当身体练出武功了。不就体力跟上跟我大战也不怕了嘛……”
　　“……”我看他笑的的意，只沈思一会严肃道：“你放心，这次我不会让你看扁，我会认真练武功的！”
　　到中午时候李逸也来探望我，他看我趴著床上的惨样就猜到了什麽似的，他笑嘻嘻的一拍我屁股，我反手也打了他下，他抱怨起来道：“阿寿啊，你上午不出来，我倒霉死了。那掌门不停拉著我说教，中午还遇到西麟，我受不了了，他看我的眼神都带著敌意！搞得跟我结仇八百年似的，我们的交好都忘记了。枫银你还叫我去打探他心思，我打探个什麽啊，估计没说几句话就被他出剑剁了。”
　　枫银坐在桌边闻言沈思一会道：“上午时候，光是来请小醉去听授业的就，来回好几个弟子了，我推脱说小醉不舒服才拦阻掉，不过估计下午又要来拉人。那掌门很喜欢小醉的样子。”
　　“他说我是什麽天轮星转世。”我道：“我真担心他想抓我练功。”
　　“很有这个可能……”枫银听我话严肃起来。
　　我与李逸都皱眉道：“不会吧。”
　　枫银又是掐指算他的玄机术，然後道：“小醉的生辰八字与天宫星宿本就有照应，这是一个人出生的天定命格，你本来就不平凡，懂道术修术的人都可查探出。而且你属难得的冰水体制的男人，古书记载，这种冰雪男子修道术很厉害，这点你自己也知自己的特别，不是吗？”
　　我点点头，想到当初的事我知枫银说的不是玩笑。
　　枫银又道：“说不定这掌门真想把你洗脑感化了。然後让你主动被他吸功，也就是压倒你！”枫银说‘压倒’这两字的时候故意表情凶恶，我害怕的抖了下，李逸却笑的很奸的样子打量我道：“嘿？就他还有什麽没被吸收光的灵气？他不是当初被琅珍人早就吸收光了嘛……”
　　李逸说完突然一愣知自己说漏嘴了。他表情很是抱歉尴尬，我被触痛要害气得一个枕头打向他，李逸识相的没有躲。枫银也不服责备他道：“你怎麽又哪壶不开提哪壶。”
　　“对不起……”
　　下午的时候我，枫银，李逸又被拉去听玄阳掌门说教，其中还看到除我们外，西麟i与其他几位被洗脑的少年也在听教。
　　玄阳掌门说的典故我听多了都感觉很假，太过无私完美的寓意故事只适合圣人，要每个人都按照典故行事那根本不可能，他太完美主意了，但在场听课的几个少年都很投入，我悄悄拉身边西麟i袖子对他道：“西麟，我是醉醉啊，你怎麽了。怎麽几日都不搭理我们？”
　　西麟i在认真听教，他被我拉扯反而脸色很不耐烦的甩开袖子，只冷冷轻声对我道：“你总是喜欢捣乱，掌门在认真传教知识，你怎能这麽没悟性这麽不识抬举！不要说话！”
　　“你真的变了……你不记得我们王宫中的曾经吗？你难道真想在这里当修者？”我还不死心，我盯著西麟i完美的脸，我不相信我们的交情还让他清醒不过来，但他依然很冷冷的瞪我一眼，便再不搭理我。
　　看我气鼓鼓，枫银悄然拉我一下道：“别劝他了，他已经著魔了。我都试过了。我跟他多年交情都唤不醒他，你放弃吧。”
　　当夕阳西下时，终於今日玄阳掌门教导结束，他讲了许多典故，在场除了我，枫银，李逸，其他人都很赞美感激他，但我们三人都觉得好无聊，出来前玄阳掌门想单独留我，但我强拉著枫银李逸，他只能无奈能放我们走道：“汪公子似今日还没悟出道理啊。我当你慧根很高……”
　　“掌门，你放心，我很快就能悟道了。你讲的典故我都记在心里了。谢谢你。”我拍马屁打发他。
　　“那你明日还会来听我讲课吗？”这玄阳掌门似真的很吃我，眼神一直期待的望著我。
　　我寻思一下枫银曾经说过要找他的证据，便道：“可以，我不练武功就来找你听课！”
　　“好的，我随时恭候你。”
　　当出月泉殿後，我们三人又去仙食堂与莫小双接头。
　　“怎样，今日有什麽收获吗？”莫小双给我们每人一份水果，我们看著水果都想吐了。
　　我道：“没结果，他依然还不动作。找不到一丝破绽。”
　　“你们说过，他有可能把已经吸收功体的少年关起来了。但月泉宫一点迹象也没，他也从不出来，我们都无法潜入打探。”枫银摇扇道。
　　而李逸一砸桌子沈不住气了：“烦啊，在这里每日都吃水果我要疯了。我呆不下了。干脆直接点早动手早结束！莫小双，叫你家老大早点把仙派高人都请来，大家赶紧群攻而上，直接破了他宝殿灭了他，一切就结束了！”
　　李逸当然说的是玩笑，我们谁都知道，如果真事情这麽好解决，那枫银他们早就不用埋伏等候了。
　　莫小双道：“据我老大说，玄阳修的攻要吸收少年阳灵之气有特定条件，一定要是少年自愿给他的，不能强迫，不然吸不出他要的功法，所以说，在他身边那些膜拜他的少年中，他会根据时机成熟说服那些少年让他吸功。”
　　“那就是说，现在还围绕在他身边的少年，比如西麟等，还都是没被他吸收的，所以还算安全对吧。但一旦他们足够膜拜他，为他愿意出生入死，这些人就危险了?”我分析道。莫小双点点头。
　　“那总有最终不愿意的人吧。这事对正常人来说太牺牲了吧？”李逸分析道。
　　枫银叹气接我们话：“所以那些我们无法找到的前面一批少年，其实很危险，不知他们被他吸收了功体後如何安排，也不知他们在哪里。也许有的人已经死了。死都找不到……”
　　枫银的话题又沈重起来。我看他皱眉也心疼，我便抚摸他手背，他对我暧昧一笑，莫小双抖了抖。然後我又问道：“话说奇怪啊，其他人都容易被玄阳教化洗脑，为什麽我们三人却没有被洗脑？按照你们说的，灵性越高聪慧的人，越容易著他的道啊，为什麽我们一点都不怕他？”
　　我问到这里，突然风焕的声音笑随他身影传来，她出现就扑倒向枫银肩头，枫银却抬手挡开了她冷著脸。
　　她笑语盈盈道：“小醉醉，那让我来告诉你，那是因为……玄阳的妖术只对处子又是灵性极其高的人有效哦，所以说，像你们这些已经不是纯然‘完整’的人，当然不被迷惑……”
　　“哦。怪不得。”我恍然大悟，那也就说是风焕也必然不是处子，看起来也是，他会变男变女，是不是人还未定，我又想笑，原来西麟这麽大了还是处，果然他是乖乖好男人啊，不过，我突然又是一惊，那麽说，当初长琦没有被迷惑，她这丫头又是灵性极高的，那麽她──我那纯纯小妹早不是处女了！
　　“啊！长琦，你竟然已经，你还是道家女仙的说，竟然早已……作为你哥哥，我回去要好好教育你！”我怒然了！真是惊天大秘密，不知我现在念叨她，她有感觉背脊发凉没！

　　醉臣-仙踪劫 第26章 略有成效

　　第26章 略有成效
　　“我们已浪费两日，下午开始我准备正式搜擦织音神寺，白日行可以去的地方探查，晚上去不可以去的地方探查。
　　只要能找到还活著的失踪少年，那就是突破口。”切回主题，枫银说话总是很有领袖风范。
　　李逸点头同意，而风焕见他下了决定又是笑嘻嘻的道：“你不怕掌门盯梢似的叫人找你们？”
　　枫银闻语阴笑冷冷道：“我的实力你又不是不知，本是给他面子才不翻脸，若我真要寻找什麽，他又能耐我如何。玄阳早看穿我不会受他迷惑，但他认准小醉不放手，而对我多有戒备，这正好让我少见他为妙，一个月的时间内，我必然要寻找到失踪的我国度少年，给我国王个交代。”
　　我也坚决的道：“那老道如果再来找我，我也不会轻易被他说服去听课了。我要练习武功！”
　　我说到做到，下午的时候，我就去传闻中的经卷阁找秘籍来看。
　　枫银帮我选了他觉得不错的书，然後对我道：“你是本来就习过武功的人，看功法秘籍该都上手的很快，这几本气功心法你开始默背，我在边上等著，我陪你练剑。”
　　“咦？你不去探查月泉宫了？”我好奇问枫银，枫银把我的配剑丢给我道：“大白日的我飞檐走壁还不被人当鸟一样射下来，白日目标太大，当然是晚上行动，我现在也是在到处观望探查啊。已经说好今夜三更风焕给我引路。好了，现在开始练功！”
　　枫银又带我到宁静的小树林练习武功，他的每招每式都很标准，我也真的认真开始学习，李逸有时也来打扰，毕竟他也算我前辈师父，能给我许多提点。
　　但李逸说话明显没枫银有耐心，有时他对我很不耐烦，按照平时的我早发火不继续了，但这次看枫银劝他客气点我都拦著不让枫银说，我知他们在武学上李逸等高手都看不起我，但我不能每次都让枫银包宠著，我也要受得住责备压力，这样也许才真能有所成就！既然下决心，这次我不会让他们看扁！
　　在织音神寺的生活开始变化的紧凑，关於枫银他们调查的事我不是主要之人便不多加过问，想来他们几位神人的实力可以自己搞定，该我知道时自然知道，我就一心练剑。
　　织音神寺很大，也不是每日都能遇到染箬云封子月等高人，关於他们的秘密我也没兴趣。
　　早上的时候，我现在都早起自个绕著山顶武场跑一圈，每日吃水果也能坚持下来不挑食，武场上道馆里那些道子仙徒修习功法武功时我也当旁听跟学参透，我的努力让枫银很欢喜，他对我开始有认可表情。
　　我坚持十日练习武功，玄阳掌门依然很想拉拢我听课，但我每次被他说教时就脑中回忆招式根本就不听他洗脑，下午晚上一般他找不到我人，那时我都去树林或者武场练武功了。
　　我们夙玉国有自己的王室秘籍武功，结合这里的织音神寺仙殿流传的功法，两者融合一同修习，总能有许多的收获。我渐渐开始不觉得身体虚弱，常有力气充盈丹田饱满的感觉，枫银也常搞织音神寺丹房的上等补药人参什麽的给我吃。
　　每日锻炼长跑绕著山头转，李逸看我过了十天依然坚持都开始佩服我。我的剑法也渐渐在锻炼中悟出剑性，融会贯通若醍醐灌顶，当年觉得无法参透的密招奇路都能一下领会透彻，剑出有力，虽无招式却凌厉得无招胜招。
　　十多天我潜心修剑不断进步，枫银他们也在行动，听闻风焕已经与封子月联系上，染箬云我十日都未有见面，倒是见过了玄阳长老四位弟子的其中两位织道子与株道子，这两位都是高手前辈，当然他们很帅很仙气，表情也都很冷漠。
　　枫银，李逸他们白日现在还继续在织音神寺的每个角落寻找熟悉的曾经故人，他们白天有时不在我身边办事时，莫小双或者风焕会来照应我。
　　今日是我刻苦修功的第12天，我早上先陪著枫银对练了一套剑法，当对招完毕後，枫银很开心的抱著我转了一圈道：“不错不错，现在武功算中上了。一般小毛贼都不是你对手，我家醉醉也瘦好多了，脸尖尖的越来越美了。”
　　我笑嘻嘻的勾著他肩膀道：“效果很明显吗？我想也是，我都感觉我现在原来的衣服都好宽大，走起路来带过袖子甩啊甩的。我现在要去泡寒冰水了，枫银放我下来。”
　　我现在每日早上还会去次青竹林泡那神泉，这也是修攻的一部分，当然早上行动也是为防止又遇到古怪的染箬云。
　　枫银恩了一声答应我道：“好的，我陪你去，今日正好等你泡好我们再去下小集市，我算了下今日该有他们半月的集市再开，我帮你去买几套合身的衣服。”
　　“下山的话，我又想买烤肉吃了。”我笑起来，枫银却擦擦我口水道：“吃可以，但要少吃，你好不容易有点成效的。”
　　“好啦，我明白了。”
　　就在枫银要带我下山时，却李逸跑来寻我们，看四周无人，他表情略带哀愁的对枫银道：“枫银，你现在有事吗，你最好跟我来一下，我们发现点情况，不乐观。”
　　我看李逸对枫银努嘴巴，我知他想计划不告诉我，我也明白事理的道：“我知你们有秘密事不想我知，我不听就是了。我去一边等你们。”
　　我这一说李逸倒不好意思了。他笑著拉著我不给我走，又抓头无奈道：“你又误会了。我跟你这麽熟悉我是那种人嘛，哎呀，不告诉你，是怕坏你心情。”
　　“李逸，有什麽直接说吧。”枫银这麽一说让李逸不在保留了，他叹气道：“好吧，那我说了，我是怕小醉受不了，因为毕竟有的事我们觉得能接受，他也许会怕。是这样的，昨夜，风焕跟封子月密探月泉宫，然後被掌门发现了……”
　　听到这里枫银脸色剧变，李逸赶紧继续道：“不过没事，玄阳掌门正好在练习妖术，他没察觉出是谁，只知有高手潜入後殿。他很小心也够傻，似此地无银三百两，他有个密洞，他怕被人发现，察觉有高手气息後半夜他一人去那秘洞确认情况，他不知其实在他们身後我还跟著。後来我察觉到──那个山洞是後山腰下一个凹进去的寒石洞，曾经该是织音神寺的大牢，直通山上月泉宫後的掌门秘宫，那山洞中有人的气息，我半夜不敢去看，只是来告诉你们：也许那里面有被囚禁的失踪少年！并且，里面还有死尸的味道。地上有骷髅，很恐怖。”
　　听到这里我有点害怕，枫银昨晚陪我没轮到他搜查，没想到竟然被李逸他们找到秘密了。
　　枫银严肃著脸立马一收扇子道：“那现在我们就去看那秘洞，玄阳此时该在授课，正好可以行事，对了，通知风焕他们了吗？”
　　“嗯，可以马上去看，但小醉他也跟著？我怕他……”
　　“他不用进洞。到山下让他去泡澡修身，我们几人一同去，然後再分开！”
　　“好！”
　　枫银打定主意後，我们三人都要下山去，却是此时突见西麟跟著一堆道子往月泉宫去，他们表情都依然是被洗脑的痴呆样子，突然李逸一拍脑袋道：“哎呀，不行了。我现在不能去山下，位置风焕已经被告知，他跟你们接应！枫银你看西麟他这架势要去献身一样，我不放心他，我得跟著他去月泉宫！只要一堆弟子中有人未有被洗脑，怕打草惊蛇，这玄阳不敢动手动脚，我要去陪西麟看著他不让他被染指！”
　　李逸这麽一说我著急了道：“那这样吧，我去主殿堂听玄阳说教看护著西麟，你们下山去。”
　　“不行！”我这麽说枫银冷著脸反对了：“你本来就是玄阳很中意的，你武功不行，我怕你万一有什麽无法招架，此事我得去山洞确认人，李逸武功够好，随机应变能力也强，该能监视住玄阳，我看西麟时间也未有到，玄阳不会染指他，李逸你不放心你去看著吧，我跟风焕，封子月去接头。”
　　“好。”
　　等李逸走了我推推枫银叹气道：“西麟还是你挚友吧，我怎麽觉得你好像很不关心他似的？”
　　枫银笑一下看著我很真诚道：“说实话，朋友虽然重要，但如果拿你跟他比不可能，在我眼中，你才最重要，我不会让你去冒险，只能委屈朋友了。”
　　他说的霸气又带点自私，但也让我私心的觉得暖暖的。
　　我们两人下山到门口外百米後果见风焕女高人从天而降，她见我就笑道：“我明显看著这胖鱼瘦下来了。真不简单。”
　　“死人妖！哼～”我对他依然没好气。
　　“封子月呢？”
　　“在前方拐弯道口等我们呢。”风焕回答枫银。
　　“走！”枫银拉著我急速前行，我们往山下速去。

　　醉臣-仙踪劫 第27章 叹心惆怅

　　第27章 叹心惆怅
　　枫银拉著我使出的是‘扶跃上云’这套轻功，这是一种很考段位的功法，本来他不曾施展，怕的是拉著曾经肥胖的我跑不动，但现在我也参透点这种轻功功法，内提凝气脚下随他步伐浮身前跃也能跟上速度，他拉著我从我手掌导入一股浮动气息，我能感觉那股轻盈气流，树叶在眼边发髻边揽过，我看到他飞动发丝的侧脸在我面前完美展现，他拉著我轻功快跑，我们四五个台阶的往下跳，若飞一般的感觉，又若与他踏步云上，他的侧影让我留恋，只感觉很唯美难忘，还记得曾经当初我也体会过这种感觉，曾放手放心的让一个人握著，让他用他的功法带著我腾云驾雾般的‘飞起’，但此时眼前拉著我的被我信任的人已变，从曾经的琅归成了现在的枫银，有淡淡的惆怅怀念，更有一种比当初更感动的体会。
　　枫银拉著我轻功跑的极其快，我们身後紧随的风焕都有点不高兴的紧追抱怨道：“等等我啊，怎麽感觉想要甩开我似的。”
　　当我们行了一会穿过一层云雾到个山腰亭时，只见露台上独立一位白衣修长的背影帅哥，这位正是看云海在等我们的封子月，看他们上来他与我们照面的表情很平静，他与枫银的眼神交会让我已感觉他们达成一致的沈著了。
　　枫银道一声：“封高人好。”
　　封子月点头一下然後看我的眼神微有吃惊道：“汪公子也跟我们一起行动？”
　　他的表情似乎还不放心我。
　　枫银一笑道：“不，他等会去青竹林，那个秘洞就我们三人去。”
　　“好，那即刻行动，还请小心！”
　　封子月不是说废话的人，统一了战线立马几个聪明人都是随即跟上行动。
　　我又被拉著腿脚跑得飞快的冲到了山下，气喘呼呼到岔道口时，我都佩服自己虽然流了许多汗，但竟然能跟上他们的速度。
　　我要往左进青竹林，封子月他们要往右去秘牢，此时枫银却对风焕道：“我跟封子月两人去就行了，风焕听闻你已经看过那秘洞，我还是不放心小醉，你能帮我保护著他吗，算我拜托你。”
　　风焕听枫银这一说显然有点不高兴了。他眼神有点深长的望著枫银，枫银却是真诚正气的对视著他。
　　风焕女态尴尬笑道：“这汪公子又不是三岁小孩，还需要我这麽贴近的保护著了？枫银，你也太会使唤我了吧，呵呵。”
　　而封子月微微一皱眉头道：“枫银说的有理，掌门毕竟很‘照顾’这汪公子，我们还是小心为妙。”
　　“好啦好啦，我明白了。”风焕叹一口气。而枫银满意的一笑对她，这让她脸红的扭开头，枫银却转头帮我拉好衣服爱护的道：“一会不要到处跑，在这里等一下，一个时辰内我们铁定出来，知道吗。如有情况发我银铃暗号。”
　　“明白，你放心吧。”我很懂事的点点头。枫银对我一笑中眼神包含无限柔情，然後他转身与封子月确定了下方向，两人就随即飞快的轻功跃入右边林道了。到此时路口就只有我与女体的风焕，我知他此时一定感觉很尴尬很泛酸，但因为我太懂事，又不刁蛮，他也找不到理由针对我，他只能很哀愁的玩自己的头发然後转头又叹一口气对我道：“汪公子，你现在去哪里呢，我会好好保护你的。你随意吧。”
　　我淡笑的看看他，我太清澈的眼神看得他扭过头去，我往青竹林走，他也无奈的跟著我，我笑摇著扇子在前方道：“是不是现在心里很讨厌我？”
　　“有那麽一点点。”他很诚实。
　　我道：“枫银也够损的，都不体谅你的心情，故意让你见到我，还故意刺激你，他明摆著伤人，这样态度表态的太不给面子了。希望你不要生气，但也许这对大家都好。我知你毕竟心里不舒服，你讨厌我，我不会生气的。”
　　风焕听我一说倒是乐了。他哈哈著身後抱住我，女体的大胸部顶著我背脊让我一惊，我只感觉果然他的胸部好酥软。他从後摸了下我下巴笑道：“你个小样，还真思想灵活懂的透彻。唉，你这样叫我怎麽讨厌你呢？我讨厌的是枫银，恨他不喜欢我，但我不恨你，毕竟现在跟你接触下来感觉……你这个人太懂事理了。我不跟懂事的人耍脾气，这显得我更失败了。”
　　“大姐，干脆我背你吧。”他都整个人缠在我後背了。虽然不重，但他客气起来，我也跟他嘻哈起来。
　　风焕一笑又跳下来道：“不用啦，我不欺负小孩。”他跟著我继续走，然後道：“风心欲予枫，却枫无随风……我早就知不可能啦，唉。”
　　“你不用老叹气。”我道：“至少现在还是朋友嘛。话说，你也算前辈高人了。你跟枫银很早就认识了吧？”
　　“他啊，他三岁的时候我就认识他了。”风焕跟著我继续道。我们就这样边走边聊：“我曾经以为他喜欢女人，後来感觉他似只喜欢自己，再後来我惊恐他喜欢男人，却最後，我才知，他不喜欢男人也不喜欢女人，他只喜欢心爱的人……”
　　“哈哈，他现在是我的了。前辈你别又拉脸啊，我错啦，我不炫耀啦，那个，你能跟我说说他许多的过去吗？我真的很像知道他以前的事。”
　　“他啊，想当年……追枫银的人很多很多……”
　　“哦？真的吗？”
　　“废话嘛，他的脸一般人根本就无抵抗……”
　　“这点我知，不过在我们国度，美人很多，他的样子还是有人可以抵抗的。您继续……”
　　“枫银十四岁前比现在还要妖娆，根本就是倾城美女，现在变的渐渐刚毅了，他十二岁就有人追，许多人为他神魂颠倒。有个金枫国知不？这个国度曾经国名不叫金枫，是他们国王有次出游巧遇夙玉国这二王子，然後……但枫银……所以国王难过啊……最後他就改国度名字了……从此……还有还有……他当年还有许多事……後来隐姓叫仆算子……”
　　我听风焕说的许多枫银曾经的事才最终有感叹：原来枫银曾经那麽传奇……
　　我也才知，枫银小时候最早时是被太後奶奶当女孩养的……枫银与仆算子都是天下传奇，却只有我们知枫银与神游天下的神算仆算子是同一人，两种不同个性修武功法的人，其实是一个人，这点估计不知真相的人完全无法相信。
　　当我们就这样谈聊著枫银快到暗月魅泉时，突然风焕又一愣，他拉住我，我也感觉前方有气息，我们两躲在林子後一望，这次又闻得哭泣，竟然是十多天没见的染箬云又破天荒的一个人在寒潭边哭了。不过他这次穿的很正常，只著白纱衣，似就刚刚从床上下地一般，他在潭边抱著膝盖一直哽咽，那个哭得梨花带雨优柔可怜的一塌糊涂。
　　我暗探无奈道：“都晚上让潭子给他哭了。他怎麽白日又出现了？郁闷。”
　　风焕却在我耳边八卦道：“你没看出他武功废了吗？”
　　“啊？”
　　风焕看我表情真不知晓的样子，只一叹悄然拉我出去，然後对我道：“我当枫银跟你说过了。染箬云3天前武功就被封子月废了。我们几人都知。他现在就住在青竹林後的隐居小屋中。不过我们都当他是躺著养伤，没想到他又出来哭了。这高人，现在简直软趴趴的只会哭，我从来没见过个男人这麽会哭，太让我无法接受了。”
　　“这个事我真不知！”
　　“看起来枫银也是怕你担心想计划全好再告诉你。”风焕的表情又有一种嫉妒的酸味。
　　我听他道了全部才知我对计划的进度太不知情了。他们进行的比我想象的迅速，他们已经开始准备最後爆发大站玄阳掌门了！

　　醉臣-仙踪劫 第28章 风仙伴游

　　醉臣-仙踪劫 第28章 风仙伴游
　　说到前几天，我是修剑，锻炼，看书，钻研搞得不闻任何事。除了与枫银嘿咻时还有点感觉像平时的自己，其他时候完全麻木不闻，一心只修高深功。
　　此时青竹林是不能进去泡澡增添尴尬的，我便拉著风焕往山下走。
　　他问我：“你难道要下山？去干什麽？”
　　我道：“反正有一个时辰时间，在这里光等多没意思，枫银不在想必有你陪也可以，你就陪我抓紧时间去山下的集会买点新衣服吧。你也快告诉我之前染箬云废武功的事，快说吧！”
　　风焕看我很有兴趣脸露无奈，他随我往山下而去，一路我们轻功快跃，他也一路告诉了我前几日的事。
　　话说多日前当枫银与封子月接头并众人告诉他玄阳掌门入魔为恶阴谋一事时，当时的封子月很是不相信并伴有愤怒，毕竟玄阳掌门是养育他长大的如亲爹一般的师尊，虽然封子月成名後离开织音神寺已经二十多年（天啊，原来他这麽老了，我还当他是小青年呢，果然修真的人都相貌与年纪不符合，他们容貌超然的年轻总让人看不出年龄。）但封子月依然不忍猜忌自己的师父，这逼著枫银与风焕拿证据压他承认事实，当暗探织音神寺後殿秘密後，从染箬云的神态与蹊跷事全部联系起来，封子月终於坚信师父入魔，他很愤怒悲伤。
　　封子月发誓除魔卫道，绝不偏心，但他无法放下已染污秽的师弟染箬云，封子月把玩弄染箬云的清凡狠狠的教训了顿，并关在山外一个庙里，然後他恶狠狠的抽了染箬云几个巴掌，却这耳光依然没甩醒染箬云，疯癫痴狂的染箬云只欲隐瞒师父的秘密，他与捅破纸窗的封子月一刀两断，并欲杀他为师父任何人都可牺牲。
　　於是三日夜半时，封子月引染箬云到山腰月落亭决斗，并在枫银，风焕两大高手的掩护下与染箬云尽情的较量了次，结果是染箬云因功体欠佳又心魔干扰（其实他实力本就不如封子月。）他杀不了他反被封子月打败，看染箬云依然执迷不悟，盛怒下的封子月手起断脉功法，他三掌震破染箬云冲脉，带脉，任督血脉，废他武功！
　　这过程我想一定很精彩也很惊爆，可惜我错过了。那时我该还在李逸的陪同下睡得很香，却不知山下已发生惊天大事。
　　染箬云废了武功後吐血不止，他被封子月囚禁在青竹林的迷林雅居，此地枫银帮他设置了迷阵幻法机关隐藏入口，本就是荒凉之地，除了我根本无人去，所以染箬云也没有被人发现，再说山上道子们无人会过问长老行踪，玄阳掌门也丝毫不在乎这弟子只为修攻，所以染箬云的失踪也无人起疑……
　　风焕说到这里，我又好奇问：“说实话，染箬云这人我还真看不透他，第一次见的时候他武功强到不得了，听闻我神仙妹妹都怕他，他为传闻中曾经仙踪高人，怎滴现在的感觉这麽掉价？难以理解。”
　　风焕哈哈一笑，他的意的眼神中有一种霸道的女王张狂，她拍拍我肩膀道：“他再高有什麽用，要看他遇到的是些什麽人，有我风焕在，他算什麽高人。”
　　“哦。你的意思就是你很强咯？”我好奇的打量风焕，我觉得风焕的实力最多跟李逸差不多，他该差枫银一大截，风焕看出我眼神的藐视，他一笑道：“你们这些後辈不识庐山真面目，只不识高人段位，以後你就知我的厉害了。”
　　我看她的意只翻白眼，我暗想：真正的高手有这麽轻浮的吗？武功烂的人才如此高调吧。
　　到山下赶上白羚国游牧集市又开，这次又见我们两位‘神仙’从仙山上下来，那些曾经认得我出手大方的商贩老板更是热情的不停与我们打招呼。
　　什麽神仙，什麽仙女都向我们呼唤喊来。但我这次不买吃的只为买衣服，我很有目的的往卖行装的摊位而去。风焕依然笑嘻嘻，她的微笑几乎秒杀了四周的人，那些人就差磕头欢呼她女神了。
　　卖行装的摊位老板表情膜拜恭敬得闪光点点的给我选衣服，他几乎把箱子中最里面最金贵的好衣服都小心的找出来给我挑选。
　　我发觉这里的人对丝绸情有独锺，他们最爱价格不菲的绸缎上缝印上昂贵的珍兽皮毛，两者一种优柔一种霸气，这两种料子结合的十分完美。
　　我用香囊上的两个大通明玉换了一套上好的绸缎皮毛衣，感觉这衣衫并不比王宫中的衣服差，老板对我感激得一塌糊涂，他还送了我一条金腰链，腰链上挂著他们认为很唯美的彩色鸟的羽毛，他说这是吉祥的象征，风焕看我换了衣服只笑我从白衣道者变成了‘暴发户’富商，但他也不掩饰赞美道：“虽然穿的妖W了，不过你还真好看……你很适合瘦身的衣服，现在有腰了。腰带一系，这圆融小腰，枫银一定爱不释手吧。”
　　他说著要来搂我腰，我拍开她手道：“警告你，别动手动脚的，我不给女人吃豆腐！”
　　“哎呀呀，真小气。抱一下也不可以哦～我现在是女的怕什麽～”风焕依然笑嘻嘻的调戏我，四周人的那些眼神从开始的震惊到後来都显露出一种不解，想来他们是想不通神仙也可以男女调戏？
　　买好了衣服，我想快点甩开集市上所有‘凡人’的注明眼神，我拉著风焕出集市去。
　　从集市口出村走了一会发觉前方不是高山而是密林，我惊了下道：“好像方向走反了。”我看了下随身带的方位盘後气愤的质问身後悠闲挖鼻孔的风焕道：“我们从另外一个村口出来走错方向了。你怎麽也不提醒我？”
　　风焕依然很平静的道：“你拉我走的那麽急。我当你是故意这方向呢。”
　　走错了折回去不过多一点路，不过我发觉前方小树林很美，这是一个青匆匆的林子，不知名的苍天青树把这林子点缀的像个仙境，其中还有烟雾散出，风焕说这是无人小仙境，这林中有一个喷涌地泉的地方，有小溪，有珍鸟，不过在土地资源很大的原始白羚国这种风景多得不稀奇。但我想看看，我算了下时间还早就往里走。
　　风焕看我又来了‘观光’的劲道，只无奈道：“你为什麽这麽喜欢到处看，你们老家没山水吗？小溪树林有什麽好看的？”
　　我道：“这你就有所不知了。我们故土虽然也有美景，但与这里的格调很不同，既然难得来次异国仙地，也许一身就一次机会踏足这里，也许错过就不再来，错过什麽美好的风景太可惜了。我瞧一下就走。”
　　“好好好。”风焕已对我无奈笑了：“你还真是个浪漫的家夥。”
　　我入林发觉这里果然是一处无人自然仙境，鸟语悠然，不用怕奇异珍兽打扰，只见树阴婆娑青绿悠然中雾气散开，我们沿著一股银铃响动的清泉往上行，只见源头是一个小瀑布，蜿蜒小河把水中的卵石都冲刷的圆润，折光斑斓很是好看。
　　我笑起来道：“果然没白来，这里真唯美，如果枫银也在就好了。”我表情有似怀念，看到这里的泉水仙境很似隐居的地方，我立马脑中就联想到了我们在老家的那处隐居瀑布边的度假屋子，当初枫银在那里煮小粥点心伴随我窗前云间酌酒逍遥的感觉还是回忆起让我感动，我突然有股冲动，想再折回集市买两壶酒，再带到山上与枫银对酒怀念。
　　看小溪中卵石通透漂亮，我突然有个点子，想来就算归老家也该带点纪念品回去，看这里的卵石漂亮，大小不过一寸左右，扁圆润滑，我想我正好可捡几个来加工成吊坠送枫璃老大他们。
　　我便卷起裤子，点跃到溪中石块上，然後扶身趴在溪边伸手入水想捞几个石头来，风焕很有兴趣的一手拖著下巴一手托著大胸打量我动作，我一手要拉著新衣服的下摆，还要防止背後的包裹倒冲压下，一手还要捞水中卵石，正是吃力的时候，一个不注意，我膝盖压到腰上本就栓的不紧的银铃香袋，香袋啪的一声掉入水中往下冲去，我大惊叫起来道：“帮我捞下香袋！不能被冲走！快啊里面有银铃蛊很贵的！”我不想弄湿新衣服，又惊恐香袋掉了。风焕看我这麽激动在小溪边追著顺留冲下的香袋只奇怪道“不就是个香袋，何必那麽激动，对了，你之前跟枫银说的银铃到底是什麽？”
　　我追著被冲向下游的香袋道：“银铃蛊是枫银从外面搞来的一种奇异宝物，有雌雄两个，他们放在沈香草的香囊中备用，如果遇到危险弄醒一只蛊，另外一个香囊中的不管多远的都能感应到鸣叫信号！这个是天下至宝，听闻最小的一对也要500两黄金一对！千万不能掉了！”
　　正是说著风焕陪我一同跑向下游，跃过几个青树，绕了两个弯，突然我听下方有人声浮动与惊恐异域口音的男声吼道：“不好！有刺客！保护主人！”
　　我们两刚刚跃入下游一个溪岸，只突然感觉四周刀光闪影，“嗖嗖嗖──”一下是七八个异族健壮男子手提大刀围住了突然冲到他们驻扎帐篷边的我与风焕，我抬头，只见对面帐子边，一个带著头巾相貌清秀高鼻梁卷发很有西欧气质的帅哥正拿著从溪中打捞出的上游冲下的香囊，他表情又惊奇又迷茫的闪著暗蓝的光芒打量十步开外的我。
　　我一看这里环境又是帐篷又是车队又是旅人侍从，一想不好，我们误闯入一夥在林中休息的商人旅队中了。我们被当恶人刺客了。
　　（终於遇到白羚国的贵人了……哈哈……）

　　醉臣-仙踪劫 第29章 奇玉商人

　　第29章 奇玉商人
　　“你们干什麽的！放下兵器！”
　　“拜托，我们根本就没拿兵器好不？”风焕对於这种保护主人的傻侍卫从来不变的台词似乎也腻歪了，在面前的这拿著我香囊的男子在上下打量我，我觉得我得先说点什麽。
　　他的侍卫见了我们全貌似以貌取人的感觉美人无伤，他们渐渐都放下围攻来。
　　这拿著我香囊的帅哥很帅，他高度至少一米八，身段的比列与鼻子的高挑精致程度与我完美比列的枫银有的比。但当然是没我的枫银惊W，这是一位很帅的男人，美人分多类，以帅为一类，以柔美为一类，这金发鼻梁很挺的蔚蓝眼异族帅哥绝对是属於帅到掉渣的一类，但我还是淡定住了。
　　我拱手客气的温和道：“这位公子，那个我们没什麽恶意，你手上的香囊是我从上游飘下的，谢谢你，麻烦你还给我们可以吗？”
　　我笑的很友善，也显然能感觉这金发帅哥被我‘软化‘了，他直勾勾的看著我，眼神中闪过一丝火花，然後嘴角带笑真是帅到金光闪闪的礼貌双手托出，我也礼貌双手接过香囊。
　　在指尖与他手掌微微碰触後，他站的很直的礼貌也拱手介绍道：“你是织音神寺的高人吧，我叫幽澜旷，是一个旅人，邂逅你们很高兴，仙人你果然相貌不凡。”
　　我被他的话一下逗乐了。风焕却冷笑一下上前欲拉我走道：“我们告辞了。”
　　“请便请便～但走前可否告知下你们的名号，我很仰慕你们。”金发帅哥丝毫不掩饰仰慕之情，他长长睫毛的眼睛很是唯美，异域族人中，我没想到也能遇到这麽帅的，我有点轻飘飘，风焕明显不爽，她淡笑一下女王卿姐一般的潇洒转身报出名号道：“风焕，我身边这位是汪……汪什麽来著？汪汪？”风焕显然不记得我名字。
　　我脸有点不爽的自己补充道：“叫我醉醉就可了。”
　　“呵呵，两位高仙果若传闻中一样气质不凡。”
　　“我没穿仙袍，也不是仙山正式弟子，你不用这麽恭敬。”被这麽帅又谦和单纯的帅哥如此绅士礼遇，我总是回答的也很亲切。
　　幽澜旷又是温和抿嘴一笑，然後对我道：“醉仙人的香囊很不错，我有个不请之请，看到你香囊的时候，第一眼我就很喜欢，你能舍爱把这仙人配物赠与我吗？”
　　“什麽？你得寸进尺啊？你到底什麽玩意！”风焕一听帅哥跟我搭讪，他表情瞬间母老虎，然後粗鲁的把我拽到身後挡著我。
　　我有点莫名其妙，她有必要这麽大火吗？
　　幽澜帅哥的下手们见这女仙杀气暴露都警觉起来，但幽澜还是很沈著的淡笑一下摊手道：“这位神仙姐姐你千万别误会，我不是坏人，我是商旅你也看到了……请勿怀疑我的真诚，不信你可查看我们这里的货物，我不是坏人，看你一生仙袍段位不凡，无人在织音神寺下敢越境的。我一路收集宝物，我族人都很喜欢江南丝绸，想必你也知晓我们习惯，我真心看重这香囊，我知道其中有宝虫，但我要的只是刺绣的袋子，赠我宝物我必然相还，你赠我香囊，我用十袋黄金珠表示酬谢。”
　　风焕听他话又冷笑挡著不给我说话道：“我们是仙人，需要这等俗物干什麽。”
　　“你别挡著我呀。”
　　“你闭嘴！”
　　“风焕你干什麽，可恶！”我被风焕呵斥的有点发火了。我硬是拉开他来正对这帅哥，我要气这突然莫名其妙暴走的风焕，所以我故意解开了香囊，把其中的虫盒拿出，然後把香囊塞到幽澜旷手中恶狠狠道：“不要说酬谢！这东西我送你了！”
　　“这……”幽澜旷有点尴尬了。我却故意瞪风焕道：“你吼我，我回去收拾你，莫名其妙！凶什麽呀！”
　　“好啊，你竟然送东西给个陌生搭讪男子，我回去告诉枫银！”风焕的表情很‘卑鄙’。
　　“我送了又怎麽了！”
　　“额，两位高仙……那个，对不起，是我唐突了。”虽知有误会，幽澜旷还是很好脾气，他对身边人使了个眼色，一个女仆端上来一个小盒子，打开後其中是一个碧光青灵的珠子，顿时我与风焕都一愣。
　　幽澜旷却解出这玉石，捏开其中，竟然这珠子只是个盒子，其中还有个雕琢很精细的青白美玉，这玉非常漂亮。一看就是上等水晶，他把这玉提起，上竟已有流苏与绳索，然後在我跟风焕吃惊中，他拿过我手中的虫盒，把虫盒结在玉绳上，等於跟我换了个香囊吊坠。然後把这挂了虫盒的玉一同放回我手中笑道：“这样该公平了。仙人，我用一个美玉换你一个香囊，江南丝绸，雪顶水晶玉，这算交换，这样公平也不欠什麽，你也好回去跟人交代了。”
　　“这玉……”我愣了住，我也是把玩过宝物的人，光看这玉质地就想起曾经枫银跟我的分析道过：越是青透的青白纯玉，越是价值连城，这是个宝物。这商人帅哥硬是厚道的要换我个普通香囊，他的这宝物堵住了风焕的嘴，风焕已经不说话了。我也只能笑笑，我知推脱不得，幽澜旷崇尚等价交换，不欠谁的，只是换他觉得值得的东西。
　　风焕又是哼了声然後道：“我们走吧。”
　　“再见了。谢谢你的玉。”我没有挂上玉，只是收起在袖中。那幽澜旷看著我们又笑笑道：“虽然这玉很值钱，但我更喜欢丝绸的东西，谢谢你带来的香囊，在我归家前让我终於见识到江南的风景了。”
　　“呵呵，那再见了。”
　　“再见。”风焕拉著我快速的离开了这林下小溪的商队。
　　我扭头观望，那幽澜旷还在淡笑对我……
　　当我们两人到了无人的织音山下时，我终於哈哈大笑起来：“我要乐晕了。果然有的商人收集东西是不惜代价的，一个普通香囊，竟然换得这麽值钱的玉。风焕，你羡慕吗？”
　　“你是瞎猫遇到死耗子！可恶。”风焕很不爽的一拳打在身边树上引飞一堆鸟儿。
　　我收好了玉却板起脸怒道：“你前面吼我干什麽？你当我真傻一被人搭讪就掉魂了？你小看我！”
　　“那人我第一直觉就不简单。”
　　“我也警觉也许是深藏不露的人，但更感觉他是不同领域的人，他没恶意你就没必要做的那麽谨慎小气！当著人家面拉我走真不给面子！”
　　“受不了，竟然真有人用价值连城的东西换你个破香囊。”风焕还是不爽的样子。
　　我哼道：“因为你没魄力，太警觉，所以反而容易错失许多东西，我想你也是会鉴定宝物的人。这玉质地很好，材质珍贵，我在天下也听闻有人求这种玉，虽不是这行内家，但还知是宝物，你惧怕刚刚那人的深藏身份，而太过警觉，你该学学我，遇事不乱，他是谁，我不在乎，我只在乎他维持的友善，那便是朋友。便可交易。”
　　风焕被我说的更是要气疯了，我知她刚刚为什麽发火：能遇大方的贵人，是巧合但也有可能不是巧合，越是好事越让人怀疑幕後危险。毕竟在这个国度我们都不熟悉这里的人。刚刚的商旅帅哥总给人一种还能再见的感觉，有种说不出的神秘魅力，我对他表面友善其实也小心警觉，但我不会表现出来太过高调，既然他维持友善，有交易做，我不会不做。
　　“这玉太珍贵了。价值我估算不出，但光看质地，我知天下奇宝，等会就去送给枫银。”我哈哈笑起来。风焕又是气呼呼的捶打一下树：“看你的意到什麽时候。”
　　随即我们两人上山，风焕还是表情很臭，我觉得她是嫉妒刚刚那帅哥比他还高还美。
　　喜欢男人的男人如果遇到属性很投合的人，他会很客气，但遇到属性与自己相同的人，必然会排斥，风焕也许就类似这种。
　　当我们两人到青竹林叉口时，发现一边转向山洞的林口枫银与封子月已经等在那边，看我们两回来，枫银脸色看到我松口气，却他还是与我接头时表情沈重责备道：“去哪里晃了？让我担心了。”
　　“我们去山下转了一圈，你看我给你带了什麽？我遇到个很大方的神秘商人，我看他友善靠谱所以成功跟他交易了！”
　　我亮出那块玉来，枫银与封子月都是一愣盯著玉道：“宝物！”
　　“先回青竹林的屋子再说。”枫银看到这等宝物时眼神也激动了下，但显然他心中有事，他想先找地方说这次结果，我哦了声，跟著他们回去青竹林。看枫银表情难得沈重，我心一沈，能感觉到他们探查的结果很不乐观。
　　【作者语：对不起。实在抱歉各位关注的读者亲亲们了。这几个月比较忙，实在没时间写，我很抱歉，更新不定期。唉。】

　　醉臣-仙踪劫 第30章 一语翻脸

　　第30章 一语翻脸
　　我从不怀疑这山有多高，却还是小看了这山的深度，没想到青竹林後别有洞天，只要会走，总能拨开繁重树影，找到更深幽的小屋，绿影婆娑仙境中一间小庭院隐藏在巨松影下，小屋上书剑刻牌匾：“迷林雅居。”这里便是封子月带我们到的秘密会所了。
　　到此地後我还不敢进屋，只东张西望道：“不会遇到吓人的染箬云吧。”这话一出我看封子月拉了脸，我立马知道说错话了。尴尬的吐了下舌头，枫银无奈的拍拍我肩膀拉著我进屋，封子月的严肃脸色我不敢看。
　　此雅居不大，左右有两厢房，左侧所见阳光通明，而右边房间拉著朦胧的帘子，其中有淡淡的呼吸声，我知染箬云在其中。他的呼吸很压抑，我其实很好奇他现在是什麽状态，但也不能掀开帘子去看。
　　只在主厅中，坐下圆桌後封子月先起了头切入主题道：“枫银你所见，你觉得有人生还吗？”
　　枫银叹了口气道：“不大，但见不到尸体，我相信旺虎还活著。”
　　“到底洞里有什麽？”我开始询问了。
　　枫银摸了下我头发，如此这般的告诉了我──原来若我设想，那秘洞中的确有人尸体。该是被害死的少年，其中因为尸体已灰化，估计是当初死後被特殊的药物腐蚀了。洞中有至少三十来具尸体，只见人骨烂发，不见相貌，身份难辨，但枫银说曾经藩旺虎小时候顽皮骑马摔掉过门牙，所以他的一颗牙齿是不化晶璃的珠宝所刻，哪怕人死，从口牙关可以确认身份，那些尸体中没有他，所以他期待他还活著。而至於其他人，若是以後在月泉後殿也找不到人，就真无生还可能了。
　　“那些尸体有腐烂上一个月的，也有最近死的。在洞里没有挣扎的痕迹，所以我推断，这些人是已经昏迷或被骗到洞中才遇害的。都是少年……”
　　“真惨。真卑鄙。”我不忍了。
　　封子月脸色很是冷酷的压低声音沈重道：“没想到！没想到！父他……玄阳他真做得出这种事！唉！若不是见这些尸体！我根本无决心杀他！”他皱眉手撑著头：“我早有感觉师门邪云密布将有邪劫，却没想到会这麽严重！师弟惨死的惨死，失踪的失踪，唯一还牵挂的染箬云竟也是那个样子！唉！”
　　闻他话语，似隔壁的染箬云听到了一般，他被捆绑著，只发出敲打床板的呜呜声。我觉得很可怜，此时封子月知我们注意到隔壁便道：“隔壁是染箬云，他的症状想必你们也知道，不用担心他，我堵了他口，锁了他气脉，他病又发了，我绑著他在床边，唉，他一直反对我，等师父的事解决後，我希望还有机会能救他！枫银，时间来不及了。我想提前行动！你们的计划如何？”
　　到此时，想来已经达成一致，枫银一点头开始告诉他如此如此，这般这般。只道三日後琅珍人会代表仙宗界前来支援等等，我听到琅珍人的名字就不爽了。随即我起身便自己绕开，我走到厢房边时，忽是一阵微风吹入，只瞧见了帘子後染箬云虚弱的身影，他的确很惨，脸色绯红妖异，人只著一身白衣，外衫道袍被叠整齐与发簪都放一边，而他四支都被绑在竹床的四角上，这竹床并不是很牢固，随著他的挣扎发出声响，他一直在扭动，那脸色真的像很饥渴一样，见我进来他就一直直勾勾的瞧著我，想说什麽却说不出，只眼神渴望的望著我，我感觉他想弓起，却是因为无法动胆，只腹部一直悬空自己搁起，而且那白衫胯下已经树的老高，也是湿答答的一片自己湿了。
　　我无语的挡了眼睛出来了来，暗想：可怜的神仙做成这个样子，若他知道自己这幅形态，不若自杀吧。太那啥了。
　　枫银他们的计划已经说定，看来是不想等了。琅珍人会在三到五日後抵达织音神寺，到时候有他加入更万无一失，他有仙界的通杀斩决资格，斩叛逆道仙全界放行。
　　玄阳手下还活著的高权位弟子织道子与株道子听封子月道也已经确认被洗脑了。所以到时候人到了先解决这两通管织音寺生活运作的长老，此两人若解决，能保证织音神寺中下层弟子依然宁静，也不会泄漏上层的变故。
　　然後月泉殿要当场捉证据铲除玄阳。这个证据就是要在玄阳发难准备玷污少年时候把他当场抓获。
　　风焕道：“只有抓现场才有足够的证据定他罪来。但不能确定玄阳老道什麽时候要发难，我们怎能提前时间呢？”他想了一会突然笑指著我道：“我想让醉醉去勾引一下，保证这老道原形毕露！”
　　“你找死呢？”枫银听他话突拉了脸很不高兴，风焕看自己玩笑大了只抱歉道：“哎呀，我说错了还不行嘛。不过你想啊，到时候琅珍人还有他那强悍的师弟也在，你也在，我们几位都在，你说那老道能下得了手吗？要速度这是最快的方式，我观察了一下，连你们国的西麟公子都无法勾引到玄阳破功，看起来他也有一丝定力，相比只有醉大人有这能耐了！”
　　“你再敢说一句，信不信我宰了你？我说过不能让我家醉醉涉嫌！风焕，你别让我翻脸！玩笑也要分场合！”枫银这次是真发火了。看他第一次这麽不给面子，风焕也下不了台，他本笑的尴尬，却越笑越僵，终是他脸色也拉了下来怒道：“你这麽认真干什麽！谁不知你宝贝他，还真当很金贵了。我不过玩笑下！给什麽脸色！玩笑不起了还？”
　　“你……”
　　“额，算了算了。”我此时来圆场按住要暴走的枫银，他是真气了。虽然我也不喜欢风焕的话，感觉枫银刚刚吼的妙，杀住了这三八人妖的抽分，但我感觉这次的氛围若我不圆场，就真严重了。
　　封子月看枫银与风焕差点真翻脸也是紧张了一下道：“这问题等琅珍人来再说吧，总之是不能让无辜人涉险的。”
　　我看气氛还是很冷便推推枫银，他却这次是真不给风焕面子，风焕看他不说话气得起身道：“这里某些人太没劲了！哼！我这麽高地位，还从来没被人这麽冲过话呢！枫银，我终於认识到你又一种性格了！反正该说的安排的也说好了。那就等琅珍人来了再说，我先走一步！哼！”
　　待他走後，我无奈一叹，想他终於也碰钉子了。我拉拉枫银，枫银缓过眼神来对我笑笑，封子月此时也‘赶人’了道：“再过一刻染箬云就会清醒，他不会希望看到你们在的。你们先回去吧。我也要走了！”
　　於是我们又都出了来。
　　路上枫银又变回原来的很温和豁达的样子，我看他没事人一样问道：“刚刚你把风焕冲得脸色都青了。我其实感觉好爽，哈哈他好活该，那话真十三。不过，我现在又觉得他很可怜，是否该跟他和好呢？”
　　枫银笑嘻嘻的勾著我道：“你啊……”
　　“你想说什麽？”
　　“不说了。上山……”

　　醉臣-仙踪劫 第31章 缠绕的云

　　第31章 缠绕的云
　　今日後我们在仙食堂没遇到莫小双，估计大家计划好就不碰面了。
　　我感觉风焕从今日事後要对枫银忌讳了。
　　但我的日子还是继续，我暗暗觉得他那十三骚的性格这样一出也好，至少枫银让他畏惧了，他该不会再纠缠吧。
　　我还是我，继续练剑听课，其实有时候觉得玄阳掌门人很好，又年轻又美貌，也不会突然发难，但大家都告诉我表面下他有一个邪恶的内涵，所以我总是很小心，也觉得可惜，想不通他真的会在特定的时候变脸想要伤害我吗？
　　我有时也问给我传授许多道理的玄阳掌门：“掌门师父，你有没有发觉，你的弟子常有消失不见的，你不担心他们吗？”
　　玄阳掌门笑回答我：“修仙研道为自觉，他们待悟通出後，总会发觉有自己该去的地方完成自己的使命，我不该打扰他们。”
　　“修仙为何呢？”
　　“达到无人无神的一种境界，与自然融合，我跟你说过好多次了。你还是听不懂吗？”
　　“但人有欲望，没欲望了也不叫人了吧。无感情的是死物啊。”
　　“所以要磨去的也就是这种欲性。”
　　“为磨去这人性，人们许多便不择手段，过程复杂，当千辛万苦达到目时其实初衷也变质了吧？”
　　玄阳掌门又笑不语。好久他才回道：“若想明白更深，今夜愿意听我彻夜受教吗？”
　　我笑嘻嘻的回答他：“不用了。谢谢～～来日方长。”
　　第四天的时候，今日我白天又推脱开掌门的说教，我在小武场塔林与枫银切磋的时候，李逸前来对我们道：“琅珍人来啦。”
　　这下可热闹了。我们出去只见武场上知道有高人来的弟子都很激动的往一个方向涌去，只见主殿侧厅好多人堵著门口，而在其中，那屋中是微笑的玄阳掌门与两位高发冠的白衣仙子在洽谈，那两人实在是浑身都散发一股仙气，虽只看到背影，但能感觉到那熟悉的气息，这次也是白衣绸带的褚云弘先侧头转了过来，透过人群，他先看到了我们，他对我们笑的很亲切的射来眼神，我愣了下心里有点不舒服，我退出人群，枫银陪我出了来道：“你不喜欢见到他们，我也陪你不见。”
　　我哼一声：“就算现在不见，我知你们晚上还是会见的。”
　　枫银摸摸我头，又笑的无奈道：“很快就会结束的，他来了。一办完事我不会留他。”
　　“不用啦，你们小时候也是好朋友。半年多未见，不用介意我。我与他恩断义绝，你还没有。我不是不通情理的人。”
　　枫银又笑一下。他握紧我的手，没再说什麽。
　　之後我一人下午把一个梅花桩砍成了光树干。
　　风焕在此时落到了我身後笑道：“吆喝，难得看到你没有被枫银陪伴著。难得难得。”
　　“他们都去接见琅珍人了。你怎麽没去啊？”我反问风焕。
　　风焕拉了脸闷闷不乐的道：“哼，他啊，我跟你一样讨厌琅珍人。”
　　“我可没说我讨厌他。”我道著又砍树，风焕又哼道：“你们都是一个国度的贵族，怎麽会不认识？”
　　我想他是还不知我与琅珍人的关系。
　　我扯开话题道：“他已经来了，你们计划如何行事？”
　　风焕说到正事还是很严肃的，她此时认真道：“我也告诉你吧。明夜动手，时间已算好。明日是正圆月日，地属阳气最重，玄阳老道明日必然会选一个他中意的美少年在後宫办事，所以明日晚间落日开始，我们会隐藏月泉宫暗处，加琅珍人与褚云弘，我，李逸，枫银，五人除魔！”
　　“啥？仙派宗门只排那两人就想解决一个大派掌门？太不保险了吧？”我怕他们轻敌了。
　　风焕看我不信任，又是笑的很玩味道：“仙踪最为有名的五灵仙侠，风属我，水属琅珍人，火属褚云弘都到场，五人中来三位还干不了他一个小小邪仙的话，我们也不用仙派混了！”
　　“哇塞！你们难道就是传闻中的五灵尊仙？”我突然震惊了。没想到传闻中的仙派至尊天下传闻高人就在我面前，我真不识庐山真面目。
　　风焕看我很吃惊的眼神得意了下，却我又立马拉了脸道：“切，也没有什麽嘛。”
　　她只差点摔倒，表情无奈的她抚额道：“跟你呆久了。还真发现你这人很会恶搞！你这种精怪的性格真像小孩！怪不得枫银喜欢你！”
　　“那天的事你还生气吗？”
　　“哼，我还气著呢。”
　　“那你就继续气著吧。”
　　“……你真讨厌！”风焕玩笑说著捏了我下耳朵，我把她芊芊细手打开。
　　跟风焕扯了一会後，看太阳西斜，我踢飞一个石子，只感觉没劲，想在这里也没我什麽事，还不如在老家，如果在老家，现在这时候该是吃下午点心的时候，有我的灵官伺候著我，还喂我许多美味，我也可以写写笔记，或者老大枫璃此时也许会约我在书房瞎扯打闹，还可以去看看小侄儿看阿姐与太後阿婆。
　　唉，还真是浪费时间，我很怀念一贯的懒散平凡，家里还有好多螃蟹没吃，我叫灵官放养在池塘里，真不知这些螃蟹又长肥了没。
　　“没劲啊没劲。”拜托开风焕後我说著一人在无人的走廊走，四周古树透射著斑斓光点，就是在这很平静无味的气氛下突然发生了一件事差吓死我。
　　我正走著突然是身侧林子“哗──”的冲出一个黑影直接扑到我面前，我吓得大叫一声，那同时黑影扑身就来，他一只手重重勾上我脖子压倒我身体。我後背“咚”的一声撞在柱子上，这痛得咬牙踹了这黑影一脚挣脱道：“死褚云弘，你脑子有病啊！想吓死我啊！”
　　原是褚云弘──琅珍人的师弟扑出来勾著了我，他手脚力道很大，依然的出手很重，臭小子都要甩折我脖子了。他嘻嘻哈哈看我喊痛却故意笑，笑的又漂亮又坏，依然是当年的容颜，一点没变的大少年一样的感觉。
　　“好久不贱啊！想我没？！”他帮我揉揉脖子。
　　我甩开他爪子又补一脚骂道：“死开！手脚那麽重，想克死我啊！”
　　“哎呀呀，我当你有抵抗能力的，原来还是如此弱不禁风啊。”他笑嘻嘻的吃了我踢的两脚，然後拍拍白袍子上的脚印毫不在乎，我抚摸著脖子，他还笑得欢喜，我只能摇头。
　　自从当初的事後，我跟这位的关系倒是好了许多，我发现他是位很豪爽的人，虽然手脚太粗鲁，个性很恶魔，但总比阴险的琅珍人好。我与他自然谈得来了。
　　他也发现我不是那种他以为的软弱者，现在他跟我说话都很随意。
　　褚云弘出现在这里看起来是随意的，我问他：“你有什麽事？”
　　他笑嘻嘻的看了下四周风景道：“我来跟你打招呼哇。”
　　“琅珍人派你来探口风的？”我摸著脖子再问。
　　他笑的有点尴尬道：“额，不是，是我自己来找你，正好看到你这里路过，所以跟你搭话。”
　　“你不跟他们行动？我当你们现在正在忙事呢？”
　　“哦。你说‘仙踪劫’之案？小事，已经布置好了。不就是斩人，明晚行动就可，我只要等候命令，现在琅珍人我师兄在跟枫银商量，我担心你，所以来看看你。”
　　“你这麽好？”我冷问。
　　他笑的又是无奈摊手：“唉，我的为人风格你又不是不知道，何必怀疑呢，表那麽凶嘛，事情不都过去了嘛，我跟你还算朋友吧。”
　　“你这专门喜欢看别人倒霉出糗的无聊恶作剧者我才不跟你是朋友。”
　　“唉呀，别走了。等等我。”褚云弘看起来也是真的非常无聊，他还真是像牛皮糖一样甩不掉了。

　　醉臣-仙踪劫 第32章 诛魔之启

　　第32章 诛魔之启
　　到了我们休息的屋子後，我端出了水果与热茶招待他，他也不客气的坐在卧床上盘腿吃著点心。
　　然後他又道：“这里环境不错，可惜明天也许就全要毁了。”
　　“你们行动非要惊天动地吗？”我问道。
　　他笑：“那是，到时候你待见我们神功发威一震惊天吧，高手过招是不计坏境破坏的。明天织音神寺易主，这里难保不被流剑飞疾殃及。”
　　“那我期待你们的表现。”我无聊的道。
　　褚云弘又道：“咦？你们这里还有琴？”
　　我看他眼神观望床头便起身去端了琴来，我坐在他对面轻轻弹了一曲，他笑道：“音色一般般，没琅珍人弹的好听。哎呀，我又错了。我不该提他。”
　　“你故意的，我对你已经不相信了！”我冷著脸道。
　　他只有尴尬笑笑，终於是手上点心吃完了。这下他表情终於在冷淡的气氛中变的认真了：“唉，我当你至少会问一下他近况，却你问都不问了。你是真讨厌我大师兄了。可怜哇。琅珍人他一直想说对不起。他更想自己来说，但知道说再多少你都不原谅他的。”
　　我冷笑又波动一下琴弦：“那是一定的，我跟他没缘。”
　　“好吧，谢谢你的招待，反正，总之，那啥……看到你还不错，我放心了他也该放心了。还是要说句对不起，这是琅珍人叫我传的抱歉……等此案结束後，我看我们还是一起吃一顿好好谈谈吧。这样你们老别扭著，我看他真可怜……”
　　等褚云弘走後，我回味著他的话叹息，他後来告诉我琅珍人其实很後悔，他看似表面很酷很麻木，但其实心里很软也很内疚，虽然现在尊位很高，但因跟我的私仇，总是心里记挂著难受，褚云弘心痛他师兄，本来以看他倒霉为乐，但也终於感觉酸酸的悲伤，他说琅珍人在仙派太孤傲，他爱慕者无数却没个人进他眼目，也许也是阅历见识多了。高处不胜寒，看得宽了，他对荣誉尊位打打杀杀与重复的修坐麻木了。他开始有丝怀念感情，会後悔，会无奈叹气，会想念曾经与我的点滴，至少那时感觉不寂寞不无聊。而现在，他真的太寂寞了。他还有次暗暗喝醉了酒跟褚云弘道他的後悔，自然他是没胆再来见我，想要奢望却知只是梦，他只希望我能原谅他……
　　我心里也有淡淡的忧伤，人啊，有时候太感性真是件麻烦的事，特别是他那种性格，闷油葫芦的阴险，聪明沈著却真遇到某些事，如何都表达理解不清楚。
　　今晚枫银回来的时候就见我发呆看著窗外弹琴，他拍拍我头道：“傻了？”
　　我叹气摇头，枫银吻了下我额头，我却扑倒了他……
　　今天是个不平凡的日子。我从早上就准备好了兵器带在身边。枫银他们也布置了行动。今日早课若是不出意外，玄阳掌门会一早就选几位他心意的少年入密室。
　　高手们都躲在了暗处伺机行动。而我也为避麻烦一大早就拉著西麟要他跟我走。
　　西麟看我与李逸拽他到远离主殿的院子很不情愿道：“你们两说掌门在亭子间等我但没人，你们拉我来这里干什麽，我还要听课呢！”
　　便是看四周没人，李逸突然发难出剑就刺他道：“就是不给你去骗你来这里的！”
　　“你干什麽李逸！啊！”西麟i见李逸出剑随即他也甩手出剑防挡，顿时在这偏远别院两人打了起来，李逸出手很恶毒，招招要害，我在一边看著，西麟大惊回手，却因有保留又感觉奇怪，他被李逸打过十招就逼得要真发火！
　　“哗啦──”一声撕破响，是李逸连发的快招打得西麟袖子都撕开了。为防止他激招反抗，李逸这一招发狠下手，竟是挑伤了西麟i手掌，西麟i吃痛往後退了一步速要爆绝招：“你疯了啊！想杀我？做什麽！李逸你干什麽！”
　　“没干什麽！就是要你走不掉！”
　　“你！”
　　“咚！”随著咚的一声，西麟i在暴怒当口却是肩膀穴道怒中一棍，他随即晕倒了下来，我快速伸手接住他软下的身体，同时也掉了手上的棒子。我的背後偷袭成功让西麟被擒。
　　李逸笑收剑对我道：“配合的不错，速度好快。”
　　“那是，我也是会武功的人嘛。”我道：“现在把他送到安全的地方放好就能无後顾之忧了。”
　　“好。”
　　我於是背著晕过去的西麟，李逸提著他的剑我们一起把西麟i运到我们後屋。
　　计划是如此的：今日就知西麟一定还会去听课，为防止他出事，先要设计让他离开，於是我跟李逸配合要搞晕他，李逸先发招吸引西麟，西麟这些日子因为天天傻兮兮，那武功也掉价许多，趁著李逸闷揍他的当口，我再背後偷袭一棒，於是顺利让他晕了过去。
　　把西麟放倒床上盖好被子後，李逸建议我道：“把他手脚捆绑起来吧，若提前醒来又跑出去就麻烦啦。”
　　“不用了吧，你不相信我下的力道？我可是对著你们说的穴道打的很用力的。好吧好吧，困就捆，委屈他了。”
　　把西麟捆好後，我们然後一起往月泉宫去，路上遇到那些神寺中普通的弟子互相交谈著路过，我叹一口气想：这些人还不知师门将大变故。
　　月泉宫不管事的掌门今日依然招了人听课，我举手说我要参加，这让玄阳掌门眼神一闪欣悦，身边的枫银表情有一闪而过的担心，但我回给了他一个放心的微笑。
　　守在月泉深宫门口的依然是我们知道的织道子与株道子，这两位高手道子从来不说话，总是冷冷的坚守观察四周,从跟著掌门的包括我在内的八位弟子进入幽暗的宫殿後，他们在身後就冷冷的关上了大门。
　　今日是在更深处的一间屋子中，这屋子成八角形，环境幽暗典雅，空气中有弥漫的药香。掌门让我们坐在蒲团上，他拿下一展书卷，四周那几位弟子的眼神都很真诚或者说空洞，貌似就我比较清明，我们望著掌门浅笑虔诚的脸，他开始讲今日的道，他今日说的是献身之道，我开始有斯斯叹气，觉得他太可怜了。
　　如我所料，他白日不会动手，中午也不会，到晚上时候才开始。
　　当我们再次听到晚上时候，掌门突是起身了。他已经讲了一天的道，也有几位听课的显出疲倦。
　　我撑著脑袋算计今日午饭时跟他们汇报的进度。我想现在看来只有熬时间看谁更有耐心。
　　果然终於在我都要睡觉时，掌门淡然的放下了讲卷，他对四周我们这八位听者道：“今日说点到修学，也算是我教你们多日来的一卷完结。各位想法该有许多吧。”
　　那些弟子都很虔诚的点头。
　　掌门又是一笑看看我，我尴尬的含糊笑笑，然後掌门起身来到我们之间，他经过我身边的时候突然拍了下我肩膀，随即我感觉一股很香的味道飘到鼻子中，这感觉让人晕眩，他在我与另外两位听徒耳边低头暧昧的道：“你们几位留下来。”然後又甩袖对其他人道：“你们可以离开了。”

　　醉臣-仙踪劫 第33章 诛魔出剑

　　第33章 诛魔出剑
　　我心里一惊知他要行动。此时我突觉得浑身著魔一样发软，神志开始浑浊，就类似中了迷香一样，我赶紧开始脑中默念之前他们告诉过我的抗魔心经，把道门的一套功法来回的背。
　　待这偌大的暗色房间只有我，两位快入魔的弟子与笑的有丝妖异的玄阳掌门。我感觉气氛明显变化了。
　　我咽了下口水，玄阳掌门看出我的变化，他突然伸手过来，我一惊打掉了他的手，他有一丝奇怪道：“你怎麽了？怎麽流汗了？”
　　“没，没什麽，掌门不用担心。”我说的哽咽。
　　玄阳掌门虽然年纪很大，但此时烛火光点下，不过是一个美若妖女的高深道魔者。
　　他太过年轻，头发都成墨黑，按照我一般的假设，容貌越是年轻的高深之人，越是让人不放心。
　　见我小心，玄阳掌门随即笑道：“今日我讲了一天课的所谓‘舍己救人’你们懂了吗？我可渡你们肉身，让你们舍身升仙。”
　　我暗箱：你是想上我们吧。
　　我不语，却另外两位弟子已经快动摇了，只见一个小少年眼神虔诚的盯著掌门：“掌门师父，你一直说我们肉身不干净，哪怕是洗了仙山圣泉浴都无法摆脱俗体，那该如何行事？”
　　掌门又暧昧一笑，我真想接话道：你们给他上一下就‘干净’了。我总感觉他已经化妖了。他上前，又是靠近对著那少年暧昧的吹气道：“这渡身清洁的方式有一丝与众不同，我怕你们无法承受。”
　　“但为修成正果，掌门你说什麽我们都听。”另外一个弟子看自己被掌门冷落了，立马接话争宠。
　　我只瞧这美貌少年的‘虔诚’容颜很想骂他：脸不错，怎麽脑子那麽呆哇。
　　果然掌门又故作矜持：“好吧，既然你们诚心修仙，想必也下决心了。那我便说了，我为仙尊无肉身之人，要渡你们入我行列，要施法一种奇功，便是你们需要做的是闭眼净身，把身外之物都接下打坐，如何都不要睁眼，身体也许会刺痛，这是我用神力帮你们净身。”
　　我听了已经翻白眼了。却见那两少年开始拉腰带，我一惊跳起来道：“难道三个人一起渡身？”
　　掌门又是笑道：“可一同，也可一个个来，心诚则灵。”
　　我心理暗骂：真个是要吃干净还说的那麽淡定。
　　我拉住那两少年不让他们解衣服，他们不解的迷茫望我。我沈著咳嗽一声道：“这种净身一事显然很特别，还是大家一个个来的好，我先来吧……但掌门我不想在这里。”
　　玄阳掌门没想到我会如此主动，他眼神闪过微笑，手握下巴打量我道：“那你要在哪里？此间屋子已是最里一间了。”
　　便是此时，我想该开始了。我突然出剑！手中暗藏宝剑直接刺上身侧两少年，剑上有毒，顿时变故突起，两少年惊了下却还没来得及反应就晕死了过去！
　　“你！”玄阳掌门大惊，却他刚刚要动作我丢了剑一下扑倒他膝盖前搂著他大腿嚎起来：“玄阳掌门！我，我，我暗恋你好久了！掌门，我只想你给我一人净身，你是我的，我不想他们都看到！”
　　“啊？”玄阳掌门脸色大变，退也不是进也不得，他手也忘记动作只被我抱著愣著，我更是抱著他蹭道：“我不要在这里，我要跟你好好单独渡身，我不要在这里！我要到谁都找不到你我的地方，我我我，我想你抱我！”
　　我说这最後一句的时候，我庆幸他无法看到我的表情，因为此时我的表情很想吐。
　　被我这主动一蹭，出乎意料他比我软化的还快，玄阳掌门一声叹息，他摸我的头从上方声音飘来道：“何必呢，这麽激动，能轮到你的呀。唉，我还当你多坚持，呵呵，原来也不过是忍得慌，你起来吧。”他拉我起身，我‘深情望’著他，便是气氛刚刚好，他抬手想勾我脖子奉上吻来，但就在他抓著我下巴另外一只手也搭上来正是双唇要靠近就要碰到当口，我使出一股大力一下推开他跑向他身後墙边道：“我们先去暗道，这里一定有暗道密室，我不要在这还有人的地方那啥……”
　　“呵呵，好吧。”玄阳掌门解开了头发，他瀑布一般的头发洒下，我感觉他真的很妖异，这头发一批，眼神一变，根本就不像道者了。他浑身有一股魔气的感觉散开，他行到我身边，手运功安动了墙壁的机关，我听到‘格’一声，身後感觉靠著的墙壁退开了。便是我要重心不稳倒下当口，他接抱著我就推入了暗道，果然是密室的门打开了。
　　这是一个宽阔的房间，比之前更为幽暗更为宽敞，根本就是墙壁隔开的一件屋子，其中有床与案桌，这是他休息的密室，他压倒我在床铺边，我突然吼道：“等！等一下！”
　　“不用再等了！”玄阳掌门不由我再挣扎，他伸手一把撕开了我衣服，却是撕开当口他猛然一愣，因为我衣服内更有一层他没撕裂开的保护盔甲！
　　“嗯？”他奇怪，正是这同时听得屋外巨响，他转头吃惊当口，我抓下头上一个簪子就扎向他，果然他反应很快的抬手一股内气推来，顿时我吃痛被震滚下床，虽然摔痛，但我还是终於与他保持了距离，我真感觉带著保护盔甲是间明智的事，不然他这一掌完全要夺去我的抵抗能力了。
　　此刻屋子外又是几声爆破声还有哀嚎，他觉察到了不妙立马扭身冲出屋子也不顾我，而当他出去密室所见尽是寒光剑影，月泉宫大门被撞破，多道白衣剑影杀入，他们个个眼神冷酷严肃，见玄阳掌门，当首在最前是琅珍人怒剑指著他道：“玄阳妖孽！你败露了！受死吧！”
　　时间算的很准，我们的人在开密室机关後冲了进来。
　　“小醉！”枫银先扑向了我。
　　在场的高手风焕女仙，褚云弘，琅珍人，封子月围住玄阳掌门当口，枫银还是当首目标是抱紧我。
　　我指著玄阳掌门道：“他，他，他，他把密室门已经开了，最後的躲藏之地暴露了。可以收拾他了！”
　　“好啊，哈哈，原来你们是算计好这步啊。”玄阳掌门明白过来被我算计，眉头都气得拧在一起。
　　“贱道！是你警惕性太差了！”李逸怒指他骂道。
　　而封子月看了这里的所有场景也终於悲愤指剑他师父，他咬牙无奈：“师父！没想到，你竟然真的……真的行如此逆道之事！到最後你还是执迷不悟！我恨啊！你把师弟们搞成那样，还不停手，竟然越演越烈？！”
　　听他怒话，玄阳掌门脸只冷下，他浑身散发一股沈冷的杀气，话语也变调道：“子月啊，是你把门口的两师弟杀了吗？呵呵，你下手也够恨的！你不是早知我如此……”
　　“师父，别再执迷不悟！”玄阳掌门还没说完，却被封子月的悲怒震断了话。
　　到此时我望到门口的两个血泊中人，我明白是织道长与诛道子被封子月他们还是最终杀掉了。
　　到此时已经决战到白日化摊牌时刻了。
　　“好吧！既然被你们全看到了！你们也非要杀我对吧，那今日不是你们死，就是我亡！五灵仙侠哪怕全部到齐。我也不怕！”
　　顿时杀气四溢，我想没我什麽事了。枫银拉我赶快往边缘退，我说：“你小心啊。”枫银只脸色严肃护著我不敢轻敌：“你又不听我话了！我说不要到最後一步，你还色诱他！你真气死我了！”
　　“哎呀，既然要彻底抓证据，不让他撕我衣服，你们怎麽抓他！”
　　“醉大人，看起来你我是有缘无份了！”玄阳掌门说著当口一把玄银长剑滑出手来，四周大家都警惕欲爆剑出招，而我听他最後威胁我，我也气势的躲在柱子後吼回：“本来就不想跟你有缘，你受死吧！大家给我剁了他！”
　　寒剑相对杀光升温，仙派几位杰出高手围攻玄阳掌门的大战瞬间爆发。

　　醉臣-仙踪劫 第34章 意外接位

　　第34章 意外接位
　　“死吧！“
　　“剁了他！”
　　“给我杀！”
　　“哈哈，一群小道者，想抵我百年修为，是你们找死！”
　　“看不起五灵仙者，是你最大的失误！”
　　听他们还没开打就先互相吼，我只想说：他们怎麽屁话开场白那麽多啊。
　　晃荡一声响，还是枫银先发了一招打向玄阳掌门，顿时他的发招终於引得大战爆发。
　　封子月出手就不会再犹豫，他几乎同时与琅珍人出鞘宝剑，都是仙者气焰散开，同样的剑锋锐意，人更神猛，几步上前人近身便是电光石闪的锐峰刺剑，玄阳掌门爆气开衫，浑身衣袍散开，出手推出一股巨大内力无形震向四周抵挡他们的剑攻。
　　轰然巨响碰招使得月泉宫的屋顶都被炸开个洞来，破碎的屋顶使高塔上夜明珠的明亮光点射入，当六个高手的宝剑与玄阳掌门的宝剑交接在一起的时候，几乎四震开的狂气让地面都开裂巨震。我拖著一边地上两个晕过去的少年身体，在那边激烈打斗当口我把他们从破碎的围墙上拖出了主殿，而抬头，殿中的人已经打到殿顶上去了。
　　封子月，琅珍人，褚云弘，风焕，光这四位高手的仙门高攻就打得眼花缭乱，只见四面剑影围绕玄阳掌门，其中老道人影串动飞袖剑舞，无处落地，满眼飞剑封喉。
　　玄阳掌门双手若剑，他挡著无数的拳脚剑影，四面六剑封得他人只在群欧中晃动。
　　琅珍人与褚云弘下手很高超，半年不见，我也是第一次见识了他们真格功法，而女高人风焕一条若隐若现的长鞭总把想躲闪的玄阳掌门拉入战局，让他近攻难挡，远攻又无法脱身。
　　李逸也在其中暗剑投放，看四位高人杀得这般厉害，他也出剑补著缺口发现漏洞就刺，我发现他发剑跟他刷枪一样精毒厉害，专门挑人要害下手。
　　枫银除发了第一招後就在最外场没有参与群殴，他只保护著我跟我一样看戏著。
　　“枫银你不帮忙吗？”
　　“你看他们五个打一个还需要我动手的必要吗？”
　　玄阳掌门侧过的那些剑招都从他身侧炸开，剑气所到处乒乓巨响断破石块。
　　那整个宫殿屋顶都要被几个人打炸了。不停有破碎的墙皮屋顶砖块掉下。
　　关於到底打的多厉害，我也不想细说了。感觉就是十分的精彩，各位的反应都很快，眼花缭乱的剑招中我只看到了群殴的烟气，几乎连他们的快剑都看不到了。
　　他们的剑耍得像有灵魂一样绕著玄阳掌门，把他的许多招都化解，玄阳掌门爆怒爆气，他妖化一样的血红眼睛随著怒吼喷火，他浑身的肌肉都绷紧，面容狰狞扭曲起来：“哈哈哈，要杀我，没那麽容易！”
　　“妖道，你走火入魔了！”
　　“师父，你还不醒吗！”
　　“封子月，你是我徒儿竟然也杀我毫不留情！为师养育你这麽多年，就得你这麽个结果吗！”
　　“是你错了啊师父！受罚别再错了！”
　　“哼，我看清楚了！我就算认错，你会放过我吗！？”
　　“哼，休跟他废话，仙宗不容邪魔妖道！”如此气势冷酷的只有琅珍人铁门无私的能霸气吼出：“仙宗已观察你好久，你造的罪孽我们都看到。残害少年，吸收阳攻！大逆不道！你若不杀人，我们还留你活命！你杀人！必然以命尝命！”
　　“哈哈，我杀人又如何？你们不也在杀人，你们为成功名，杀的比我多许多，我无奈杀几个人难道就该遭你们逼杀？死在我手上的人都是快乐著死的，而你们呢！却你们为功名残忍得妖都不如！我杀几个人，比得上你们脚下死的千千万万鬼魂吗！”
　　“死妖怪！看剑！”褚云弘飞剑已忍无可忍：“今日便提你首级回去邀功！没错，我就是要用你的命提我升位，如何了！”
　　褚云弘的牛脾气话语激怒得玄阳掌门怒吼疯狂出剑，他散发无数气剑爆出血脉刺向四周看起来是最後一搏。
　　便是此招的厉害毫无躲避，枫银与李逸都立马先退我这边展开剑屏护著我。
　　而见他破招要同归於尽，四位道仙眼神互相一望联合气势出，便是他们站立封玄阳掌门四角的位置，同时风火水金属性的剑攻同时合招爆出，同为一样的招式与爆气，却用五行原理化出奇异术法，只见四人脚下都出一个五行封印图案，这图案阵最终扩大集结成一个大网若锁住其中玄阳掌门下盘，刻其中疯魔狂道，让他动胆不得。
　　在一片刺透的疯狂剑影中，只闻怒吼与狂叫。我躲在枫银身後，他的背影护著我保护著我，当听到一声最终惨叫後，那满地的抖动也终於停止，天落血雾。从狂打的震动中，终於地面再次安静，夜明珠依然散发著光芒，我却听到滴血的嘀嗒声。我从枫银身後探出头来，场中烟雾还未散开，看不到其中的决战结果。
　　“结束了？”我试探的问。前方是炸开坑的一片烟雾，我在等烟雾散开。
　　四周开始有骚动，那些已经休息的弟子们终於都被惊动提著灯笼赶了过来。
　　而枫银叹一口气，转身摸摸我头道：“毫无悬念，结束了。”
　　血雾散开，粗重的喘气声停，破碎的残坑中是四位道仙依然站立其中，风焕收剑先退了一步，而只见封子月蹲在地上一个尸体边，这尸体的手在众人脚边，这人死了。手上都是爆碎的筋脉流出的鲜血，我有点害怕的缩缩头。
　　然後琅珍人，褚云弘都收了剑，封字月再起身时他撕破了袖子包裹了个东西。我想该是玄阳掌门的头颅吧。
　　当他把这个头颅交给琅珍人时候，我听他道：“给上面交代吧。仙宗劫一案完成。”
　　“怎麽回事？”
　　“主殿出事了！”
　　“啊，你们怎麽杀了我们的掌门！”
　　“竟然琅珍人杀了掌门！”
　　四周围来的弟子们开始惊呼，也是此时褚云弘一声吼让众人安静，我看封子月要说什麽，却是突然琅珍人更有气势的先说话道：“大家看清楚，你们掌门入魔了。今日是斩魔办案，事情已经解决了！”说著他突然拿出袖子中一个令牌，见这令牌，众人都虔诚的不敢说话了。琅珍人更是威风道：“这是仙宗总派的令牌，见令牌若见仙宗仙主，现在所有人听我号令！”
　　“是！”所有人都跪拜了下来，我觉得琅珍人太有气势了。我问枫银：“我们要蹲下吗？”
　　枫银护著我摇摇头：“不用，我们又不是道仙。”
　　琅珍人在封子月吃惊的表情中气势的号令道：“今日除魔一事，仙踪定案名为‘仙踪劫’斩入魔妖道玄阳真修！此人诱拐阳灵少年，行以挟持修功残害，抛尸与山腰之洞，後布置密室练功，已全部被揭穿，我并同五灵仙侠斩之，头交仙宗！”
　　“那掌门死了。谁当掌门？”
　　“啊，封子月回来了。那该是封子月继承掌门！”有弟子开始咕噜。
　　封子月的眼神已经有点沈了。而我却看到风焕在笑。
　　琅珍人闻声继续冷冷威严道：“风焕仙者！”
　　“在！”众人明显吃惊下风焕被点名到了琅珍人身前。
　　封子月已经眼睛瞪大变色了。
　　风焕一展袍子半跪在琅珍人身前，她出手接琅珍人给她的令牌。琅珍人道：“玄阳妖道的令牌已经作废，掌门新令仙宗总派抉择下命由风焕高仙继承！封子月听令！”
　　“在！”到此时封子月才被点到，他愣了一下，却似有点犹豫的才上前一步，琅珍人只依然望他一眼平静道：“仙宗仙主上封你为副掌门，但介於你为游仙身份，知你不好功名，所以你可自由行动，不必担当权责，染若云因神志不清罪可赦免，上命他戴罪立功，不追究之前，只要清醒，继续就职！你还是自由的！那些麻烦的事，都给染箬云解决去！”
　　“嗯……”封子月这声恩有点停顿。
　　琅珍人最後一甩袖子把令牌给了风焕，风焕接了笑嘻嘻的轻松站了起来，枫银悄然对我道：“我明白了，原来风焕好多月前调到这里。就是他们早布置要他当掌门的，他早被内定了。”
　　“人都说封子月无欲无求，但我怎麽觉得他有点不爽，如果不是风焕调了过来，也许掌门之位现在就是他的了。我总感觉有一丝不妙的气氛。”我对枫银说了自己的感受，枫银也暗暗道：“你观察得不错，我也有这般感觉，有点说不出的古怪。”
　　“好了。後勤长老给我出来！”风焕接了令牌立马展开掌门架势下命令了。
　　“在”後勤长老跑了出来接命。
　　风焕道：“这里一夜给我收拾干净，三重的四位长老各带五位弟子跟我来後殿，我们要把密道中的少年都放出来，二重一重弟子，包括药学系的都请准备待发，明日天明，我们要去山腰山洞收集被害的少年尸体！今日的事故，请史书房的长老记录在案明日校对上报！”
　　“是！”
　　我想这下该没我们事可以去睡觉了。

　　醉臣-仙踪劫 第35章 缠绵安慰

　　第35章 缠绵安慰
　　第二日我没想到会下雨。淅淅沥沥的小雨，有丝丝哀伤的感觉。
　　我伸手接了下屋檐外的雨，对面的高殿上，新气候的织音神寺在运转，但空气中还是弥漫著一股类似大战後的忧伤。
　　几位弟子在修补殿顶，那些蒙在谷里的弟子到此时都明白了所以的经过，他们开始为新掌门吩咐的事加紧赶工。
　　雨落的小，现在我可以放心的到处走动不用担心任何危险，枫银一早就跟李逸，琅珍人等一同大队伍去山腰了。屋子中西麟还在‘睡觉’，他打呼噜著还说梦话。
　　我看到莫小双终於欢喜的升职了。他带了顶高冠象征著後勤厨房长老的身份指挥弟子打扫。
　　大家都在忙碌时候，我又看到人人尊称的风焕掌门行到我身前。我愣了下随即直勾勾的望著他，风焕笑的有点不好意思的道：“干嘛那麽看我？你眼神好怪？”
　　“你是风焕？”
　　“对啊。你认不出我脸型了？”风焕此时已经一夜换回真身，他不知修什麽武功，竟然化回了男体，现在俊俏的他跟曾经女体有几分相似，但男者尊容更是唯美动人，脸容没女者的柔美，多了一种锐利的帅气，他举手撩动华美的流珠发冠的时候，我都感觉他故意在诱惑我一样弄姿态，我扭了下头按鼻梁。
　　“没想到，你男体这麽帅，还是感觉无法接受，女的变男的，太玄呼了。”
　　“哈哈，这是我们道门阴阳极术，你不要怀疑，我现在身体真的是男的，并不是仪容术，不信你摸摸看。”他说著突然拉著我的手伸自己胯下，我大叫一声妈呀缩了手，他又是哈哈的笑，一见他那嚣张的笑，我断定没看错，这妖娆的男人的确还是那三八风焕。
　　他有唯美的容颜，有奇异的风采，却是整个人感觉纯正阳刚。段位前茅，身法了得，爱说大话的他但也有足够的资本，他这性格堪称特别，也是天下奇人。
　　从他这里我听闻了布置到现在的许多安排。後殿密室中奇异的没有再发现尸体，估计已经被他提前处理，风焕在寻找的那位王子却没找到尸首，他显得有一丝欢喜。
　　我觉得风焕也绝对是羚羊国贵族级的人物，不然他不会那麽关心那位失踪的王子。
　　早上时候琅珍人知道我不喜欢他，一早就与封子月一同赶往东海仙宗那边去交差了。我心里有一点悲哀，他还真这次一句话都没跟我说过啊。
　　李逸此时来道：“风焕掌门，我把著魔的少年都搬到震法殿了。”
　　“好，我这去帮他们化魔障，小醉，把你们的西麟也搬来吧，我布置道法帮他们破迷障。”
　　我听他温柔一喊吃惊了一下看他：“你叫我什麽？小醉，你竟然会这麽温柔的叫偶？你不是一向叫我肥鱼嘛？”
　　风焕现在是掌门了。气度果然很大。他笑的端庄道：“唉，我都是掌门身份的人了，怎能那麽粗俗，再说，你也舍身帮了很大的忙，那时要不是我们拉著枫银，他都要冲进来了。你有胆量，我佩服你，当然也认可你，小醉这名字叫起来还真有味道哇。”
　　看他回瞳妖娆一笑，我抖了下，感觉被人妖盯住了一样的鸡皮疙瘩。
　　我背著还在睡觉的西麟把他放到一个殿中。然後这群十多位都在睡觉被迷惑的少年在风焕的一阵奇异道法下都渐渐浑身散发开一股烟气，然後风焕点了根金色蜡烛道：“这是道家佛语心净烛，用上等的天草花香酿的蜜油烛，我刚刚一一给他们打通气灵之脉，让他们在这屋中吸收仙草花香三个时辰就都可以醒来恢复清醒了。”
　　“好的。”我点头明白，等到下午的时候，我见到了赶回来的枫银，他表情有苦笑，我知定有遗憾。
　　枫银到我面前皱眉的时候我帮他抚平眉头，他却是又有点悲伤的皱了起来。原来他们在上次发现的山洞找到了旺虎还有其他几位族中少年的尸体了。上次是因为我们探的急忙，又是洞中黑暗不敢深入，这次是大家带著工具与火把，把山洞挖大了才把洞里看的清楚。他们发现了更多被埋藏的尸骨，所以也发现旺虎了。我看他表情难过，知道他心痛，我抱抱他拍著肩膀。希望他能得到安慰，我没想到竟然还有这麽虐的悲心遗憾。我们回去跟老大一定很难交代。
　　今日其他人都在布置的时候，枫银从回来就一直表情很哀愁，晚上回到屋子的时候，我逗他说笑话，他笑的很勉强。
　　我看没办法，只能自己脱了衣服，故意诱惑他扑倒床上。
　　他看我主动，笑著勾了我腰道：“我没那麽脆弱，你这色诱小心我兽性大发。”
　　我看他胸口起伏淡淡，我脚趾便勾落下了帐子，扑然後倒他霸道的吻上他唇瓣，他开始麻木不懂，但被我咬著唇瓣厮磨又吸又舔後渐渐他的手滑到了我股沟，我吻他锁骨，我知我的头发拉得他一定很痒有感觉了。我吻他胸口突起道：“那你就来吧，这次要不要试试看我在上面？”
　　“额，我都这麽悲伤了。你还想压我？”
　　“傻瓜。”我笑吻下他鼻子，他舌尖舔我下巴，我摸著他完美的容颜道：“我的意思是‘位置’不是‘身份’，我现在瘦许多，该不会压死你咯。”
　　“呵呵。”枫银勾著我脖子低下，我们又深深吻在一起，长夜漫漫，及时行乐。深吻过後，我挑逗枫银，这夙玉国第一美男被我挑逗得脸色荡漾唯美开来，我们十指相连，紧紧扣住，身体也是心口贴著心口。
　　当我压著枫银分身欲望挑逗时，到最後还是他先受不住，他抱过我肩膀翻身压上我，脱去最後的里衫，解开头发，低头就一阵疯狂吻来，我勾著他背脊卷著他垂发随便他疯狂吻咬，他霸道的扳开我臀部，拖著我腰肢顶上自己的欲望，我抓著床头木杆，闷哼的声音被他的侵占吻所封锁。
　　“嗯……啊……我错了……”我受不住他的挑逗，他的火热烧得我肚中炸开一样，他托著我腰部的手，传道著温热禁锢住炙热的喷发。
　　“嗯？你错什麽了？”枫银吻著我的唇瓣下身还运动不停宣泄著。
　　“呼……唔……我，我错在，错在以为你悲伤时不强，却没想到……你对我还是‘毫不留情’！”
　　“哈，你真可爱～”枫银听了我的话更是低头霸吻著我，那下身几乎要把我融化贯穿，我觉得我会死在他腿上。我咿呀叫著，却无处可逃。
　　他的手火热的拖著我腰部，简直是悬空一般拖著我上半身，让我下半身与他深深禁锢在一起，运动越来越快，快到我觉得我都要穿越了（orz……这什麽形容啊……）
　　“痛，啊，嗯……好痛啊，请，请慢点啊……”我发觉枫银又开始化身恶魔了我不得不哀求起来，但此时哪里来得及，他咬我耳朵道：“是你先诱惑我的，今晚才刚刚开始，今晚不战到累趴不睡。”
　　“不会吧？唔，救命啊……”我想喊却又被他的吻交缠了舌头封了口。口水银丝从唇边滑落下，与热泪与汗水都交织成一个萌动的画面。
　　枫银绝对很疯狂，姿态也变了许多，到後来我腿都软了。他便是抱紧我坐他腿上，用惯性挤压让彼此更深入。那手还故意挑逗我胸口，只按得我感觉胸口都要爆出来了。
　　两腰的骨头现在他的手摸过有感觉骨头的骨感，他的温度引入我肌肤，让我疯狂。我搂紧他的背脊，手勾著他脖子生怕掉下身去被那铁柱顶的更深，我在逃，却他笑著抓下我手吸我手指：“人的骨头是不是摸起来很美？现在你的肌肤都能感受我的掌心温度，舒服吗？”
　　他说著又咬我锁骨，那呼吸在我脖子间吹得我只哆嗦。
　　我只有‘惨叫’起来：“诱惑你，是我最大的失策，啊……”
　　（等醉臣第二部完了。要好好休息一段时间强更剑器，orz……我怎麽那麽能写那啥啊……这是悲哀还是荣幸？）

　　醉臣-仙踪劫 第36章 先爱总输

　　第36章 先爱总输
　　这夜我想我是活该吧……
　　第二日一早，阳光射进来的时候枫银已经跳起来，他又吻我眉角，我只能无奈推他道：“别闹，我累死了。让我再睡会。”
　　他看我如此说，便笑声悦耳又呼吸暧昧的继续缠绕：“别睡啦，日上三竿，该劳动啦。”
　　“那我们什麽时候回老家？”我虽然很困，但还是想问这个问题。
　　枫银穿衣服的声音传来，他想了会道：“哦。回去？估计还要等段时间，要等这里事情都处理好。而且我要继续修炼你、”
　　“什麽！”听到这里我跳了起来，但因为起身太快抽痛到了後庭，顿时神经拉伤使刺痛搞得我又发抖的躺下，枫银心痛的抱住我又亲亲吻吻，他搂紧我道：“看起来我的决定让你睡意全失。真是对不起，你必须听我的。”
　　“我不要啊，我要回家。”我听到枫银的话太不爽了。我只能埋怨的头蹭他胸口扭来扭去。
　　“为什麽这麽想回去？”
　　“很怀念吃了睡睡了吃的生活。”
　　“……不行！你给我继续修剑。”
　　终於清醒後我起床换衣洗脸，枫银也算一桩心事完结，他写了一份信後便起身又靠来。昨夜销魂後，他似乎性质很好，此时他像个牛皮糖一样环著我腰让我走路都要摔倒了。我擦脸时他也在我脖子上蹭来蹭去只叫好香爱死我了。我实在受不了推他头道：“你干嘛啦。”
　　“我喜欢你啊。”
　　“我知道，你这也太肉麻了吧。”
　　“案子解决了。负担没了。昨夜又被你那麽安慰，好感动，你主动的时候好少，表情好诱惑，太让我把持不住了。我爱死你了。”枫银笑的很好看，但我觉得他现在越来越厚脸皮。
　　“我还是喜欢你带面具的神秘感。”
　　“原来你喜欢我冷酷的对你？”枫银笑著又搂紧我，他手又从腰带欲滑入我裙摆下，我放下毛巾，忍无可忍的转身拧他脸，便是这打闹时候，屋子门口有人敲门，枫银说了声请进，只见西麟i推开了门，他此时眼神清澈行动稳重，我知他已经恢复神志了。
　　我笑对西麟打招呼，西麟也不介意枫银还环著我，他道：“还当你们已经梳洗好了。原来都快中午了还在调戏啊。呵呵。”
　　“西麟，你恢复正常太好了。”我感动的想去扑西麟，枫银却依然搂著我不给我走。
　　西麟也不介意，他微笑中有一丝伤感的摇摇手道：“好啦，你们继续吧，我只是来招呼下，前段时间迷迷糊糊的，多亏你们照顾了。现在脑子还有点浑浊，但身体无大碍了，许多的经过李逸也对我说了。枫银，小醉，谢谢你们。”
　　“嗯，西麟你客气了。你要喝茶吗？”枫银搂著我，我在想他说这话是废话，他如何腾出手来泡茶？
　　西麟看起来真的只是来打招呼的，他随即转身摆手出去道：“等会吃午饭时候李逸说我们四人开会，你们准备好就来吧。一会见了。”
　　西麟在我的呼喊中还是知趣的关门走了。我知他还是枫银这边的，他跟枫银眼神一对就把我卖了。
　　到人走了枫银又手乱来滑入我衣衫，我愤怒的拍他头道：“你还要来啊？粘死了！”
　　“好好好，不要生气，我不调戏你了。那你吻我下。”
　　枫银说著又嘟著嘴来，我无奈叹气，真是败给他了。正是回吻了他下，他却果然伸手抓著我後脑勺就死命压下吻来，虽然他的唇瓣很软很香，但此时我只有愤怒的踩他脚。
　　终於搞到中午我们到了仙食堂，这里依然很冷清没什麽人，李逸与西麟都坐在桌边等我们，看到我西麟就笑，而李逸打量了下我又看枫银问道：“小醉你的嘴怎麽了？”
　　我舔舔破裂的嘴唇伤口愤怒道：“被枫银咬的，痛死我了！”
　　“那你也不用把他脸抓出痕迹啊。”西麟叹气的观赏了下枫银被我抓出一条猫爪印的右侧脸似很心惊。
　　李逸却笑了。
　　枫银只能尴尬内疚道：“没事，我活该的。”
　　“哼！”枫银现在左侧脸上有一道很深的血印，我有内疚，这是我之前与他打闹不小心指甲抓到的，但想他也活该，虽然该不是很痛，但这也是个教训，谁叫他没事又要扑倒我，还想来强的玩刺激，我被他咬吻的发怒，挥舞乱抓中才不小心抓破了他脸，这让他有点没面子，却也学乖不敢再强来，他笑的腼腆的奉承我，我却冷冷瞪他。
　　看我们还在闹，西麟只继续笑著看戏，李逸却似泛酸了，他道：“这里的案子终於结束了。我准备明日先回去。”
　　“嗯？这就走了？”风焕突然的插入让大家都惊了下，不知他何时到来的，西麟总是很懂礼貌的先拱手道一声：“风焕掌门好。”其他人──我们三个都不鸟他。
　　风焕自说自话的坐下，李逸表情还是对他有看人妖一样的忌讳，枫银无视他还是搂著我。风焕太自来熟的道：“西麟公子客气了。那个李逸少侠，怎麽这麽早就走了？”
　　李逸撑著头有点不想回答。
　　风焕尴尬笑笑，倒是枫银道：“风焕，我让你给我换的屋子，你安排了吗？”
　　“知道啦，我就是来通知你我已经安排好了。”风焕对枫银的毫不客气还是很包容的。
　　我才知原来枫银跟风焕打了招呼，他让他把我们的卧房调换到‘上宾客房’，他想住的奢华与舒服，选了个朝南的悬崖露台竹林别院，我想枫银还真是会享受，既然想长住，都找关系换好住处，若是住到那新的优雅别院，我们就不会常看到低等弟子了。可说生活的更隐私。
　　如此特别待遇，能让掌门安排上好的别院居住，可看出枫银的面子很大，或者说是风焕很照顾他。
　　李逸听这事道：“小醉要修炼，而我不用了。我还是回老家去吧，祝福你们玩的愉快。”
　　“那你是服软咯？”我眼神挑李逸，我在暗示他：难道你比大王忍不住寂寞。
　　但李逸似有点真的服软了。他表情有似看开无奈，似真的想念了只又叹一口气道：“那傻瓜不可能来找我的，我只有先回去，不可能躲很久。”
　　“呵呵，原来如此。”西麟很明白的点点头，随即他也很义气的拍拍李逸道：“那我跟你一同先回去吧。我在这里也没什麽事。再说，若你一个人回去，我还担心你面子挂不住，虽然给了大王台阶下，但我还是站你这边，回去也该说说大王的烂性格了，就不知善解人意，还要你来最终迁就他。”
　　李逸如果先回去，我知也许大王会认为是他赢了。因为谁先忍不住寂寞找谁，那谁就先输了。李逸忍不住想回去见他，但至少要有个台阶，西麟还是如此贴心，明白许多人情意义。那我跟枫银也不反对。
　　风焕听我们的对话有很不明白的表情，但我们不想让他知道更多我们的事。
　　看气氛又冷清下，我们商讨的都是让李逸带话的事，风焕有点被晾在一边的感觉，他似很不高兴，最後他终於道：“枫银，那你跟小醉什麽时候换院子？”
　　枫银依然不看他却很自然的道：“等我们商量好事再说吧，你先去忙吧。”
　　“我好心特地来请示你，你还是这个态度对我，你太不给面子了吧？”风焕已经有点不高兴了。他脸拉的很长。
　　枫银又是依然很酷酷的甩脸色道：“你现在是掌门，该很忙才是，谢谢风焕掌门关心给我安排了别的院子，其他的不劳驾您了。我们会自己收拾，你去忙您的吧。岂敢由您操劳。”
　　“哼！枫银，你太可恶了！”风焕气愤的拍了下桌子起身甩著袖子出去了。
　　待他出去，西麟李逸都看出什麽凑过来──“枫银，你做的过了吧？”“你似乎把他惹生气了？这样不好吧。我们可是在人家地盘。”
　　但枫银只是依然搂著我很高傲的道：“过个头，他自己烦死了老缠著我，我都明示暗示了。他活该找我冲他，自找没趣。”
　　“……”我无语，但觉得枫银也有他的苦处。我想若不是枫银想在这里借环境锻炼我，估计也不想留下与这风焕尴尬相处，毕竟他对他没意思，只是他一相情愿。

　　醉臣-仙踪劫 第37章 惊涌疑案

　　第37章 惊涌疑案
　　第二日下午，李逸，西麟i带著枫银的书信在山下欲离行，我看他们跨上骏马，觉得织音神寺还真是不厚道，风焕真小气。我们来的时候用马车载送我们，而回去都不送一下，还是我们自己在山下买的马当交通工具。
　　李逸与西麟与我们拱手道别。我道：“李逸，一个月後再见了。西麟，你身体刚刚恢复，长途跋涉，还要注意。”
　　“好的，你放心。”西麟笑的很温柔：“白羚国还算安全。估计这速度十天就可到家。”
　　送别了两人快马离去後，我站在山脚下叹气。
　　枫银又勾著我道：“怎麽又不开心了？”
　　我道：“有一阵冷风刚刚扶面，我突然有一股悲伤的感觉。”
　　“你何时也能预知了？”枫银掐指算了下，随即他笑道：“没事的，表乱想。”
　　我其实想告诉他，有时候我的直觉比他还准。
　　我们两又回行上山，行到山腰青竹林的时候，我们都停了下，我问枫银：“那个染箬云呢？”
　　枫银想了想道：“听闻早间封子月回来後带回仙山求得的灵芝给他吃，他毒素全解，又是被运功调制，应该恢复正常了。当然我只是听说。”
　　“那就是青竹林现在没人咯？”我好奇问，枫银突然想到什麽道：“哦对了。我们忘记了个人！你还记得曾经的清凡吗？糟糕，那时听闻封子月十多天前就绑了他丢在山林後的小屋，我们这麽多日也把他忘记了！”
　　“他不会饿死吧。”我也吃惊，我们这样算漏了个人，我觉得他很可怜，虽然可恶但也是条人命，只怪他太让人容易忘记了。
　　枫银立马带我行去他所知的关押清凡的荒废小屋。
　　那是在後山的一个深幽树林，我们行了好久绕过苍天古树才在幽暗的地方发现个烂庙，估计是原来给百姓行路上山歇脚用的，已经很荒废。当我们两靠近时听不到人声，我只感觉不妙。便是行到里面，我突然愣了下，我拉了下枫银袖子，枫银回头，我指指地上门槛边一个溺水坑的靴子痕迹，说明这里有人之前来过。我记得枫银说这里一直没人知道的。
　　我们再进屋子顿时大惊，只见一股血腥味飘来，所见人已死，但不是饿死，而是被杀死的！而且人是刚刚死，因为他扑倒的身下的血还在流淌出来。
　　只见清凡浑身无绳索，人成扑倒样栽倒血朴中，枫银立马上前翻过他身体，他胸口心脏部位被剑一剑穿透，鲜血还在流淌，枫叶说尸体还有一丝热，而在他面前，我与枫银都吃惊的发现他在死前最後一口气的时候，用血沾染自己的手，艰难的在地上画了个半月……
　　我跟枫银都很震惊，我们不是傻瓜，人死前若是冤死，总是想留下点什麽线索的，他中剑後最近一口气无法写出凶手的全名，那麽被害者只能用最简单快速的方式写出凶手的名字。枫银说：“胸口的剑是风焕的招式，这招式我见过，不会错的。他用薄丝剑，一般不出手，出手是这剑痕。”
　　“但清凡死的时候，压在胸口下的字是个‘月’。”我道：“难道这是一个嫁祸之招？为嫁祸风焕？因为还未审问清凡，觉得留著这活口麻烦所以灭口吗？杀了他掩盖自己的秘密，并接机加害夺取了自己掌门位置的人，这为者只有-封子月！”我道！
　　我道出时候，我自己都打了个寒蝉。难道我们都错了？难道封子月有阴谋，於是我们联想这几日他的感受，自从他回来後，一直闷闷不乐，难道他真的对掌门之位有企图，那哪日没被指定成掌门後的表情太可疑了……
　　前日风焕继位掌门後，这几日他们都在忙处理後事，该掩埋少年的，该给外面发信件的都无人悠闲，但唯独散仙身份的封子月无人敢差遣他做事，只不知封子月如何感受，早上我记得起来练剑的时候还看到他一人独站高崖又是一曲笛音悠长，其中有一丝不甘，更有一丝似压抑的悲愤。
　　“不对，不对，总感觉还有蹊跷。事情怎麽越发复杂了？”枫银在沈思，我也在想，他道：“现在织音神寺该没有邪人才对，到底谁有秘密杀了清凡？我不想怀疑他。”
　　“只有两个人最有可疑，不是封子月就是风焕，还有个染箬云。”我道：“你要知道，其他人的话，杀清凡对自己没利益好处，清凡所知道的不过是曾经与掌门交集的秘密，而关系到掌门之位，关系到织音神寺的秘密，封子月有可能但没这麽傻吧，他杀清凡为什麽呢？染箬云杀清凡为灭口泄愤自己的丑闻还能推算？但封子月不是冲动的傻瓜。风焕呢？难道风焕从清凡这里知道点什麽，所以杀他灭口？但如此的话，那个清凡留下的月字代表什麽？杀人者很小心，他故意不破坏现场，让疑云弥补而隐藏自己。只有高手会如此稠密的揣测推算者的心思，到底是谁？”
　　我分析到这里突然发现枫银看著我，我好奇的望他，他倒是又轻松一笑打量我道：“真是让我刮目相看，小醉你的分析真赞。”
　　“拜托，我不是笨蛋，我只是平时大智若愚吧。”我推了枫银下，枫银笑笑道：“好了，你刚刚分析的不错。的确最可疑的是这三人，而且这三人中的杀人犯必然知道现场会被发现会被怀疑，与其让自己被锁定，不若也再增加几个人。这样越疑云，反而最终查不出。”
　　我道：“清凡不是好东西，死了活该，只是希望他是的死因简单，而不是因为隐藏什麽。”
　　枫银严肃下脸沈思道：“我在担心的也是这个。”
　　“那我们要上山去告诉掌门发现清凡尸体吗？”
　　“要的，本来凶手把尸体留在这里，就是给我们发现的，至於那剑伤是故意模仿风焕的？还是那留下的月图案是故意陷害风焕的，在风焕与封子月间，这两人机率最大。”
　　我叹气：“枫银，我有点看不透高手了。一个个心机都好重。”
　　“没事的，仙踪大案都顺利完结了。这事，估计只是个小波折，你别担心。”枫银把尸体放好盖了布头简单处理了下，然後又擦了手抱抱我，他安慰道：“这事，我估计也是私人恩怨，不管是谁，这麻烦我们就不要管，让风焕与封子月处理，至少他们其中若有一个是坏的，另一个好的必然会制服他！而且琅珍人今日早间也回来了。我们上山去跟他们汇报这事，看他们如何处理，看谁的表情最心虚，最多再来个除破阴谋！”
　　（争取本月底或者下月初第二部完结，然後就是填坑剑器，orz。明有三章吧，今晚就到这里了。大家晚安）

　　醉臣-仙踪劫 第38章 最终我赢

　　第38章 最终我赢
　　琅珍人是前日半晚离开织音神寺的，以他御剑飞行的速度，来回他们的神秘仙宗与织音神寺用一天时间不是问题。
　　听闻他是与封子月还有染箬云一起去的，给上头交代织音神寺的事後还是把玄阳掌门的头带了回来。
　　枫银与我一样，对整个事都暗暗感觉到有过於简单。玄阳掌门真的就这麽简单的被大家群殴死了吗？一点突发也没有，他因为过於死的干净利落，反而让人感觉不太能相信。我总感觉有什麽事似没完结。
　　封子月在仙宗境是一方高人，他与大家不同的在於属於散仙，很自由，但也牺牲了可以掌权的荣誉。
　　再回到山上，我听到了依然很好听的笛声，抬头，在云间高塔顶端，云雾散开，封子月白衣月牙袍的独站塔顶吹一曲悠然，他的笛音真的很飘然唯美，闭目的容颜仙气晕眩，我想：这麽有风采的人，不该是坏人吧，坏人没这种仙气圣灵的气质的。
　　正是在看我突然发现前方出现个人，我觉得好巧，我刚踏入这玄场，就看到了对面琅珍人正行过来。
　　他抬头见我一愣，我也一愣，他的眼神依然没变，那麽的纯然冷静，毫无波澜，却变的是我难耐的波动心跳，我看到他不自然的多眨了两下眼睛，估计心还是波动了，他愣著望著我，我也望著他，他身边叽叽喳喳的褚云弘突然笑了。我身边的枫银看看他又看看我，也许是僵持的太过尴尬了。这种感觉，有种苦诉的惆怅感，说不出的郁闷。
　　“是小醉。正找你们呢。”褚云弘这人还是很多话，我侧眼看到枫银对他摇头。
　　我已经看穿，我感觉琅珍人想对我说什麽，但想来他不开口，你们旁推测桥他就是笨蛋不懂又如何。
　　“……我……”琅珍人望著我，似眼中只有我，那眼神，熟悉亲密，却又如此遥远。我死死盯著他，在孕育怒气。
　　还是枫银看不过去。他拍了下我肩膀，上前先一步隔断了我们互相的视线，然後又拍拍琅珍人道：“小琅，你想说的，还是跟小醉说清楚吧，你们不是兄弟嘛，没什麽无法解决的吧。”
　　“可借一步说话吗？”琅珍人被鼓励终於开口了。
　　我一甩头：“我不要！枫银，他是你的好朋友，那我不是你的人吗？”
　　枫银叹一口气，他望著我也是无奈。我在考验他，我想知道，到底是年的兄弟情谊重要，还是半年多的‘老婆’爱情重要。枫银表情很为难，迫於我们两的关系，三人间的复杂程度，外人不会懂的。好一会琅珍人终於勇敢了点，他先开口道：“长寿，你别为难枫银了。是我不好，都是我的错。我想跟你单独谈一下。”
　　“哈，你我还有什麽好谈的？”我冷笑。
　　“哎呀，你们两好歹是兄弟吧，不管何事，兄弟间难道有什麽不能释怀的吗。你们的关系无人能改变，不想承认也是一辈子的‘血缘亲人’。枫银，我们先这里等一下，让他们说清楚。你们都闷死了。一个满身散怨念，一个闷葫芦，该说的从来不知如何说！表达的都是矛盾，我们先走。”褚云弘拉著枫银离开，枫银望了我眼，只轻轻道：“我给你自己决定的空间，你们谈吧。”被他们三双各有心事的眼神看得不舒服，我只得转身就走先去一边亭子。琅珍人终於明白过来沈默跟上。
　　到了露台边只有我们两的时候，巧是云中一群白鹭斜天飞过。景色唯美。我感觉曾经的他，也就像这群白仙鹭一样：为了追求不可能达到的云层，放弃了脚下的唯美，抛弃了一直伴随的大地……
　　“你想说什麽？”我冷冷的问：“要道歉的话当年你已经说了。我也原谅你了。你可以不可以每次见到我不要那麽哀怨的眼神？”
　　“每次？我们这麽久没见过几次吧。”他淡然的道：“我知你不想见到我。见到我就讨厌。”
　　“那是必然的。”我冷冷道。“既然都过去了，你还玩什麽深沈感动装什麽忧郁？难道要我感激的再次哭泣搂著你说：我原谅你？”
　　“我从来没这个意思？”琅珍人看著云端：“只是觉得，当年说的‘对不起’不够真诚，若是可以还是想深深的再次弥补……哥，你毕竟是我哥，你如何讨厌我，我都希望你能释怀。有的感觉不是言语可以表达的，你哪怕说原谅了我，但感觉还那麽排斥我，我知我还是你的心障，我给你带来不快乐。
　　我想知道如何能让你释怀，让你真的原谅我。”琅珍人真诚的望著我。却我冷冷的转头看他。他愣了下，抬手想碰我，却是伸了下手，又是愣在半空最终放下，他苦恼的叹气道：“原来，果然我给你当初的伤害很大。我真的错了……这些日子，看到你快乐，但只要我出现都破坏你的好心情，我觉得我是个罪人，一个最卑鄙的邪恶之道……”他无奈：“我真的不希望你不快乐。我真的想摆脱掉这压得无法喘气的心情。你打我，你骂我，你咬我，你让我身败名裂，你让我去死，我都无怨，这是我欠你的，我必须说出来，你却不看我远离我，只让我难受。这些日子，我活的很煎熬，怕你又想你。是我当初太急功近利了。我才发现最终伤害的是最宝贵的东西。”他道的很虔诚。
　　我笑的很苦：“看到你悲哀的脸我真高兴，你知道吗？我其实现在有报复的快感，我要的就是看你内疚难受，这样我才有一种安慰与征服感。因为你当年给的伤害真的太大了。”
　　我道的很悠扬，我擦一下眼睛无法压抑的悲伤泪痕，然後与他一起看云端仙海道：“想当年，我有的只有你啊，你是我的全部，第一次的感觉是最宝贵的东西，从来难以磨灭，这你该明白的。
　　但你给了我什麽？我这麽认真，却换来你的玩弄？哈哈，为修仙，欺骗自己的亲人，这理由太垃圾太人渣了。你高估了我的忍耐能力，更高估了我的自尊心……”
　　“我真的後悔了。”他闭目，表情很痛苦：“你继续说吧，你发泄出来吧，我知你许多委屈，我知我现在说什麽你也不会原谅我，岁月越长，反而你的怨恨越深，都是我的错，我却根本没资格说什麽请求原谅，所以你宣泄吧……随便你说我。”
　　我道：“你现在才知道错了？哈哈，当初我踹你一脚，看起来那时是没踹醒你倒是你现在自己清醒了？你现在还看起来有点人性。”我吸吸鼻子又擦一下难以忍耐的眼泪：“你知我这个人的，很自负，有时候也很悲观，觉得一生如此，很无奈。我的许多想法你们都不懂，你们爱护著我却忽略了我的心思。虽然你们想努力去理解，但总有差异无法揣测透。不管有什麽，为什麽不能明明白白的说清楚呢。半年了。当初你若有一点觉得我很重要，哪怕我那般踹你了讨厌你了，你也该会来找我吧？但你没有，你只有过了半年才感觉到错了，这时间真的太长了，你反应太慢了。
　　我想，是因为你当初一直重心与名利，现在都得到了。反而才知高手寂寞吧？哈哈。”
　　我嘲笑他，他丢脸的无奈低声泄气：“算是吧……”
　　最终他屈服，结局还是我赢了……

　　醉臣-仙踪劫 第39章 续解心结

　　第39章 续解心结
　　“已经足够了。”我叹气道：“让你从心底里後悔，我还是赢了。哈哈。当初踹你骂你都不解恨，只有让你这种高傲的人感觉到寂寞，我才真的赢了。”我笑著泛苦：“我当初那麽喜欢你，为什麽你那时那麽对我，为什麽！难道当初只有一句对不起就没其他想说的了？为什麽当初你没死命的抓住不放解释呢？你若有争取过，不那麽孬种与麻木我也不会那麽气。
　　为什麽？我那时那麽的喜欢你。你知道吗？当初，当初我……”我不好意思再开口说当初是如何的喜欢他崇拜他。只是感觉被伤了，伤的很惨烈。
　　多年情谊，16年的回忆，说分就分，当初割舍的太快，伤口太痛了。
　　“当初，我只是想看你追著我解释，让我感觉你还是在乎的，为什麽，为什麽半年後你才反应过来，那就说明我还只是一般，我已经与你没默契了。我真的对你失望了。你知道吗？我现在有的只是悲伤，因为你越反悔，我越觉得委屈与无奈，曾经那麽喜欢，为什麽还是会变？”
　　琅珍人被我搞的也快表情把持不住严肃了.我想他明白的，其实这麽长时候，我不要别的，也不要他後悔，我只想要一句诚心的对不起……而不是那种沈默那种敷衍，我觉得只有最重要的，才会死命也要解释拥抱与说明白，而不是让互相冷淡不想往来误会更深，我要的只是他的诚心对待，而不是不敢说不敢表达的坚持。所以说，在他心中，我的确不是第一位。
　　我是喜欢枫银的，但汪琅归是我无法磨灭的第一个爱的人，亲密无间的弟弟与当年最疼我的人。我眼泪掉线一样，他不知何时搂紧我，这次他的拥抱很真诚，他的胸口也在抖，他下巴抵著我的头，搂著我的肩膀也是微微震抖道：“对不起，我错了。我真的错了。我当年不该你赶我走就真走，我不该看不懂你的期待，不该那麽冷落你，我当年是胆小鬼，连说对不起都不敢，我是人渣，感情的渣滓，对不起，我知我没资格再靠近你了。但我真的後悔了。算我蹊跷，算我不要脸，哥，原谅我，再给我一次机会好吗，真的非常对不起。”
　　“不可能！你还真敢说！”我抓著他袖子哭。
　　他惨淡一笑：“我是傻瓜，我知必然是这结果，我再求你也是我犯贱更显得垃圾，但我这麽被你一骂，我心里反而舒服点。对不起，真的对不起。我活该关键时刻不是我陪著你让他人乘虚而入，我失去的是我该得的报应，我真的活该。希望你跟枫银幸福……他很喜欢你，我活该独自享受这种嫉妒，这是对我的惩罚，对不起。对不起……”
　　这次的对不起，很真诚。是对这半年痛苦的後悔与内疚。
　　我听褚云弘说过：他这师兄有时候是很‘二’不会表达的傻瓜，他会伤害他人。所以他只能当孤单的寂寞仙人。
　　我再次推开他，吸一口气悲伤已经过去：“好吧，看在你这麽虔诚的低声下气认错上！我这次真的原谅你了。”我继续吸吸鼻子，然後转身道：“不过听你说想从来，我还是小小得意了下，但也感觉你真让我鄙视，当年我那麽胖嫌弃我，现在看我转得变漂亮了。又来贱兮兮的玩煽情，你还说自己很傻，我看你是太过‘精明’了。也不怕丢脸。”
　　“呵呵，我也觉得我厚脸皮。”他道，然後也叹一口气：“不过我承认我垃圾，你骂我我才心安许多。请求是我的事，不用考虑我的感受。是我不要脸。枫银若是听到我们的对话，绝对会杀了我吧……”
　　“别想了。”我拉他手，这让琅珍人受宠若惊的愣了下看我，我已经许多时候没拉过他手了，温度如此的真实，他很感动，我道：“我们去找枫银吧，我们三人中，你已经被出局，别羡慕了就当个旁观吧。我的心里不会再有你了。但你还是我的亲人，像褚云弘说的，兄弟麽，没什麽解不开的，我不会再见你就骂了。你还是你，我最自豪的大仙弟弟……以前的事，一笔勾销。”
　　我对他笑笑，琅珍人看到我笑了才终於放下了心结，他眯起眼睛温柔一笑，这一笑很唯美，与阳光下结合的很让我感动，他的声音也好听传来：“谢谢你，把我们两的心结都解开了……”
　　枫银与褚云弘在说著什麽的时候，我与琅珍人前後回了来，看到我们表情都有失控後的样子，枫银表情很微妙，这种表情类似惘然，他问：“谈好了？”
　　“嗯。”我道。然後我对枫银笑笑，枫银故做恶毒的瞪一眼琅珍人道：“你们再不谈好，我都要去偷听了。”
　　“好了，我们之间的事，都先释然吧，先讨论正事。”我想该抛开私情了。我如此说，大家也都不追著问了。枫银道：“琅珍人，我正有严肃的事要跟你说，清凡死了……”
　　枫银把发生的事告诉了琅珍人，想必刚刚与褚云弘讨论的也是这事，琅珍人听後沈默了表情。
　　褚云弘又笑道：“真是仙踪疑云，一事完结又来一事！师兄你看这怎麽办？苗头指向封子月。”
　　“封子月是这种人吗？”
　　“你觉得呢？我跟你对他都不熟悉。”
　　“还是先让风焕掌门知晓吧，毕竟他是掌门，我们切看他如何表情。”枫银道完後琅珍人，褚云弘都点点头，我们四个总是互相绝对信任的。
　　於是我们四人都去主殿找风焕，便是他们三人进殿去的时候，我在门口却望到了染箬云。
　　我没想到他此时出现，他样子看起来很惆怅，人是消瘦了又一圈，此时还能听到封子月的笛音，而染箬云脸色憔悴，他穿著道服，素白的衣衫显得他人更苍凉，我不知该不该跟他打招呼，不过看他清澈的眼神，感觉他现在是个冷静的人。他渐渐步了过来，我朝他点点头，他也向我点点头，我看到他脖子间还有伤痕，但好歹人是正常了。
　　他问我：“他们人呢？”
　　我有点担心的道：“都在主厅，与新掌门对话，你知道掌门换了吗？”
　　他表情冷了下来，随後艰难的点点头，我看他已经明白，也不知能安慰什麽，只道：“你没事就好。”
　　他又笑一下，也似不想跟我说什麽，我们毕竟没什麽交际，他只又问：“我师父的尸首在哪里？”
　　我指著一个方向道：“听闻还在那个殿里。”
　　“谢谢。”他转身欲走，我突然又想到什麽，追他道：“对了。得告诉你件事，清凡死了。”
　　倒是这人的死让他突然一愣，他猛然转头震惊的望著我形态发狂：“你说什麽？他死了？”
　　我吃惊他的恐怖反应，不自觉的往後退了步。
　　（要做案子了，orz，今晚只有这两章了。快快完结快快完结，碎碎念，碎碎念orz。）

　　醉臣-仙踪劫 第40章 短暂安宁

　　第40章 短暂安宁
　　随即他又突然镇定下来,这表情变化的实在是戏剧，他道：“死了就死了。人总是要死的……呵呵呵呵，我先行一步。”他说完快速转身，我感觉他有强压的发抖，他急速离去，跃上了高塔，竟是冲向封子月，封子月见到他也不吹笛子了，在笛音小时後是两人爆发的争执声，封子月又突然亮出剑来，我吓得赶紧大叫：“你们干什麽！要杀人啦！”
　　顿时宝殿中的三人与风焕听我呼喊都冲了出来。
　　枫银是第一个冲出的，但琅珍人也是紧随其後，他几乎与琅珍人同时对我道：“小醉怎麽了！”
　　两人同时呼喊後，才都感觉到尴尬。
　　我来不及顾虑这个，我惊指一方塔顶道：“封子月与染箬云打起来了！”
　　只见屋顶上此时两人打得厉害。
　　“不准在我地盘上内杠！”见他们剑去剑来杀的厉害，风焕先怒了跃上屋顶欲去阻拦，我们都闻得染箬云失控的大吼道：“是你！原来是你！哈哈哈！我错了！我真看错了！都是我的错啊，我畜生，我孬种，我笨蛋啊！哈哈哈哈！”
　　“你干什麽！”封子月怒然挡剑，染箬云发疯失控中剑舞混乱，伤不到人，却能显出他的崩溃。
　　风焕无奈最终打掉了他的剑，此时染箬云也不反抗的停了手，然後他又突然变脸平静下来对风焕恭敬的道：“掌门，你放心，我知自己在干什麽，好了。我发泄过了！我会做自己该做的事的！我没事了！这是我跟封子月的私人恩怨！你们不用担心！我去任职了！”染箬云说完转身就走，却最後还是对封子月放下一句话道：“师兄，你竟然真能杀了师父，我恨你！”
　　“你还恨我？哈哈，我真是傻，我把你从那麽痴颠的状态救回，为你去仙宗讨要宝丹，你却还骂我。我也认识你了！”封子月也是怒然了。
　　他们两人都似有话却不便说，都塞在心口，只有眼神仇恨痛苦的对瞪。风焕只有圆场，结果两人都怒然走了。这高人一发怒都喜欢不解释直接走人。看得我真郁闷。
　　枫银悄悄对我道：“你觉得这一出谁有马脚？风焕前面对琅珍人保证，这事绝对不是他干的。你觉得呢？”
　　我知在这里是仙宗特使琅珍人与褚云弘最有权威，风焕也不得不听他的，我想了下道：“这事，有点麻烦，所以我们只能静观。”
　　当风焕与封子月都落下塔来回到我们身边时，突然风焕对封子月冷冷质问道：“清凡是你杀的吗？”
　　这话突然爆出，我们都没想到他这麽直接，大家一惊，只怕有危机都警惕按剑。
　　却是封子月一愣，表情很无辜坦然：“什麽？他死了？”
　　“嗯，死了。留下了你的记号。”风焕冷冷看封子月。
　　封子月表情依然冷静坦然，他收剑入鞘淡然道：“掌门似对我有怀疑，这事我说不是我干的，就不是我干的，你们去调查吧，我心情很不好，先离开了。相信你们都是聪明人，阴谋陷害都看得出！这是什麽局谁布置的我都不怕！”
　　封子月的话冷扫全场让氛围更是冷到极点。
　　我看他们之间已经开始有互相怀疑了。风焕没说留下的剑痕也有他自己的特征，他们在试探对方。
　　气氛开始很危机，这种误会的感觉很不好，我只有先圆场道：“我当是你为替染箬云报仇，会是你杀了清凡呢。”
　　封子月看我接话脸色变的很恐怖，似刚刚的气都要喷到我脸上，他冷酷的眼神吓得我有点往枫银身後躲，他压著愤怒道：“哼，你觉得我是这麽不懂大体的人吗？为了他杀人不值得！你这句话真伤我心，让我太失望了。原来你这麽看不起我！”
　　我知我的罪了他伤了他的自尊心，我立马道：“是我的错，都是我的错，都是我说错话了。”
　　“哼……随你们便，你们要查就查，我等你们的结果！”封子月被气得不清，他气呼呼的甩袖子後御剑走了。
　　到此时，枫银拍拍我的头无奈叹道：“小醉真是懂事。”
　　“懂事？他懂事还不会说话把人气走了？我不过试探下，你看他接的什麽话。”风焕开始恨我了。
　　我淡笑，枫银看他又冲我终於也发话回喷道：“风焕，没想到你这麽不聪明。难道你看不出小醉是给大家台阶下吗？谁接话都是的罪封子月，你们都是高人，互相激化矛盾不好，他便牺牲自己，故作‘愚惑’、”
　　“就是，我也明白小醉的意思，辛苦你了。”琅珍人也如此说著安慰我。
　　我笑：“还是你们理解我，我没事的，反正我皮厚，被冲两句没事，他不会跟我这小角色结仇，嘿嘿。”
　　到此时风焕的脸色更难看了。
　　枫银又道：“风焕掌门，这事在你地盘发生，还是劳驾您解决了。我们先走了。”
　　“枫银，难道你不管吗？你也不怕还有隐患？”风焕冷酷的道。
　　枫银勾著我依然淡笑：“我是客人啊……”
　　“这事我会协助的。”琅珍人的话堵住了风焕的欲开口，他只有又恶狠狠的瞪我们，我觉得他有点下不了台。
　　枫银相信不是风焕杀的清凡，而我觉得这里谁杀清凡都没理由，不过好在琅珍人在，的确我们两可以先休息，就让琅珍人去操心吧。
　　今日一遭後，清凡的尸首被运回，谁都知剑伤是风焕的特征而留下的是封子月的字，风焕与封子月都没有破绽，而染箬云也再也没提这事，到底结果是谁？又想隐藏什麽？我知也许与我们利益不大，所以让琅珍人侦查当口我还是我继续去逍遥。
　　就这样又过了半个多月，封子月似未有离开织音神寺，听闻在经卷楼有人遇到过他。他依然很自由神秘，没人知他行踪。染箬云还是继续当值，他也依然那副哭丧的脸，人是越发沈闷。
　　他们的事他不想多说，我也没机会去探听，我只知染箬云会在下雨的时候撑著伞去後山他师父的墓碑探望，他眼神总有悲伤，却不说不哭，怎麽都不开口，我觉得他总背负的太多。
　　风焕的掌门当的很顺当，他每日都很尽职在处理事，也体验著掌门的权威殊荣，琅珍人与褚云弘留下探查不若说是放假陪伴我，因为兄弟情谊和好了，他明摆著不想走，就想留下来，能呆一段时间就好。
　　枫银有空会端来琴，在别院树阴下弹琴给我合舞剑的拍子，而一边看热闹的琅珍人也会指点一二。我觉得现在的相处模式很不错。我喜欢这种很亲切的感觉，大家的微笑都很温柔，在仙境一样的地方，我更记住了他们唯美的感动笑容。
　　也许是因为四周高人太多，一直被熏陶著的我也渐入佳境，我开始剑出悟性，琅珍人教我的，褚云弘教我的，枫银教我的我都认真学，我也不吵著要吃肉，也不吵著要出去逛，有时也看看书学学宗法气功，一个人无人指点，也能完整的舞出套剑法。
　　时间真的很快，我发现这里越发冷了，当我们那边还是落秋叶的时候，这里已有点点雪雾欲袭的感觉，我算了下，离开上次事件已经20多日了。
　　（即将第二部大结局，谢谢大家一直的支持，鞠躬……）

　　醉臣-仙踪劫 第41章 若爱请深

　　第41章 若爱请深
　　今日下午夕阳垂天暗红的很厉害，云层很厚，我感觉要有一场寒风来，练习好武功回到屋子的时候，只见枫银已经帮我准备好了热水，却他人不在，我便先洗澡起来，想他一定是去跟琅珍人商讨什麽了。风焕总喜欢与他们这些人商谈什麽，他依然不喜欢我，当然我也没兴趣参与他们的商议，那就练剑。
　　当我换了干净的衣服躺在床上想晚饭前小睡会的时候，只刚刚眯眼了会，突感觉耳边一个风声响动，我随即闪身，那扑来的黑影闪了个空。
　　那黑影不爽的“哼”了声，他反手又是擒拿术袭来，我出手挡过他扑抓，扭转借反手力道拉过他袖子就猛力推倒他在床上，顿时他被借力推倒一时被压下方，在他要起身前，我又是手肘卡上他脖子而双腿压上他膝盖不让他动，一手控制一手，这人被我卡在床上动胆不得。
　　我笑道：“哈哈，大胆，想偷袭我，我现在的武功你可不要小看了。”
　　这人带著面具，他穿著淡紫的衣服，身材很好，一头墨发缠绕得脖子细白性感。
　　虽然看不到脸，但面具後的声音如此熟悉又诱惑，他笑著不反抗道：“我若真想偷袭你的话，还不是手到擒来。”
　　“哈？”我又顶了他一下，然後的意道：“你现在不还被我压著，枫银，这次你输了可不要抵赖。”
　　枫银笑了。虽然在面具後看不到表情，但听那可爱的笑声，我有点被萌到了。我松了手，他却搂著我腰，我道：“你没事带什麽面具？”
　　我去拉他的头发，他也伸手拉我的头发笑道：“本想装装蒙面人试探你现在的反应。没想到你的反应速度让我惊喜，你真的合格出师了。反应，潜力都让我放心。”
　　我笑著摘下他面具，那面具後人面桃花的唯美容颜对我有赏识的表情，那深色的瞳孔唯美得若最璀璨的珍贵宝石，薄薄的性感粉色唇瓣对我微微展露迷人微笑。他抬头来吻我，我低头也深深吻他。再分开时，我道：“我说过我不会让你们看不起的。我是有志气的人……”
　　我的确变了许多，我自己也能体会到。当初来时候的衣衫已经穿不下，现在的我身材已经可以跟枫银等美男媲美了。想来每日锻炼，吃水果，操练的如此讲究，能这麽短时间内脱胎换骨也是拖仙派的福气，我感谢这里的修真生活，虽然有点枯燥有点累，但真能磨练人的心智，也能悟到许多新领域的道理。
　　我每日修剑，听他们几位高手传授技艺，认真坚持，从不气馁，我的武艺突飞猛进让他们交手时刮目相看。虽然与他们还有很大的差距，但一般的武者我不用怕了。我不能跟他们这些天下数一数二能飞的高人比，但至少我有自保的能力。
　　我没行过江湖，不知我的段位若是在江湖能排行多少，但自负的我感觉也不会是小角色。我最高兴我现在能与枫银和剑同舞，这种感觉很开心，有一种认可自己能追上他的自豪。我扑倒抱紧他靠著，枫银搂著我头吻我发问：“怎麽了？”
　　我笑的很欢心道：“谢谢你，谢谢你们让我改变了一身。”
　　“一生？我觉得你的性格没变啊，我也不希望你变。”
　　“我说的是身体的身，你们让我的身体重生了，我本来只当为个懒人，才发现生命多运动的感觉的确不错，身轻如燕，形影流水，跑起来能感觉风，能感觉空气划过耳际的感觉太飘逸太舒服了。”
　　枫银看著我神态温柔，然後他又来吻我。我回吻著却被他反压扑倒，他靠在我胸口吻我单衣下的缩骨，我道：“等会要去吃晚膳吧，今晚听闻风焕说要做好吃的素斋给我们。我们可不要迟到了。”
　　“他这二十多日，哪日不期待著我们一起吃饭？”枫银有些无奈的道。
　　我尴尬笑笑，我知风焕还是想‘无微不至’的照顾枫银，但枫银很不喜欢，他也冷言讽刺过他，也好说解释过，但风焕总是说：“干嘛，我喜欢照顾你是我的事，主人对客人客气不行吗？你接受不接受是你的事，我的事跟你有关系吗？”
　　风焕有时也跟我说，他很奇怪我的魅力为什麽能把枫银迷惑的神魂颠倒，我笑反问他：“那你讨厌我吗？”
　　他无奈道：“虽然嫉妒，但就是不讨厌我，看到我笑的样子就讨厌不起来。”
　　我笑道：“这就是我有的独特魅力哇。”
　　他闻我话郁闷的抓乱我头发道：“死小醉，真嚣张……”
　　枫银非常非常的喜欢我，我有时也有一丝内疚，想当初我有一丝丝把他当了替身，曾经因为怀念过琅珍人，气他恨他所以急需在低落时找个人安慰，那时的我有点自私吧。他总是在包容我，完美的包容与支持，这种爱不是溺爱，是琅珍人给不了的一种理性的爱，我很感动，也越来越爱他，当初不是他勾引我，也不是他趁虚而入，或者说是我幸运的找到抓住了他。
　　看他解开我衣衫，我道：“真的晚上再做吧，要去吃饭啦。”
　　枫银只是吻我不停，他嘴角的媚笑弧度总是那麽诱惑，那舌头轻轻舔过我唇瓣，又是柔软的美唇厮磨得我渐渐发狂，他声音暧昧的挠著我耳朵，飘魅的慈声飘入我脑海：“没事，我想现在就疼爱你，你就满足我吧。”他说完又咬我耳根，我无奈勾手搂住他头，我手在他头发穿过，拉开他发带，也是感觉那长发抚摸过手的感触好舒服，我觉得是我快先把持不住了。
　　“败给你了……其实我感觉好幸福……”
　　我的回答换来更深入的吻，这吻都不想分开一样，他解开我的衣衫，又脱去自己的衣衫，那身体火热相贴，同是很精瘦的身材完美的贴合一起，似胸骨都能摩擦到对方感触皮肤最细微的性感接触，薄弱细腻的汗溢出，妖娆魅体施展魔力，我喜欢摸他胸口，感受那心跳的温暖与结实的胸膛，我喜欢手勾著他脖子感受他因为我产生的喉结运动，更喜欢他头在我心口也听我的心跳。真的好喜欢好喜欢……
　　“嗯……”他低头亲吻我的分身，疼爱我最重要的宝贝，这让我感觉被包裹在人间仙境中，我勾著他脖子，手指在他背脊留下红色痕迹，而他用征服脖间的吻痕来回报。
　　枫银用身体的全部热量围绕著我，他让我舒服的融化其中，我是他的，他也是我的，无间的爱，无隔膜的粘合在一起，融化掉都合在一起感受人伦极致。他的火热与我深深结合，身体若心锁同体都听到互相的涌动喘气，随著每一次的深入与探索，都是更紧的结合。
　　“啊，枫……枫银……别……太快了……太热了……”我感觉到他的越发深入，感觉快抵挡不住的要刺激得崩溃了。这种感觉类似仙境遨游，快乐到虚幻。精神都恍惚。热量从腹部燃烧到胸口然後冲向脑际，要让我人都崩溃掉。
　　他却是又故意咬我唇瓣堵住我的嘶鸣，他吻住我能抵挡的最後口伴，让我被完全包裹住爱，深深缠绕的甜到腻的爱。
　　他吻著我声音在耳边挑逗谗惑道：“舒服吗？感觉到我了吗？”
　　“舒服，舒服到爆了……嗯嗯……”我勾著他背脊声音若游丝猫咪。
　　他吻了下我脖子，随即又是腾发冲动的更深入，我能感觉到他托著我腰际的运动挤压，我哀叫一声感觉他托著我股瓣的手指火热拉紧我的肌肉。他要贯穿我，彻底的击垮我。
　　他坏笑又宠爱的好听声音若蜜汁一样浇灌我心，他道：“就是要你离不开我……呼……就是要你享受这种爱，只能我给你……只有我能让你这麽高潮……这麽快乐……”
　　“对的……你让我都激荡了……也只有你能让我这麽放得开，嗯啊……嗯……”我迷迷糊糊的道。
　　他看我反应过来还赞美他的话乐了，他笑著又搂紧我背脊，声音更是暧昧得让我幸福得想就这样停顿时间：“你是我唯一的小醉，你太可爱了。好爱你啊，真的好爱你……”
　　（快大结局了。嗯，如果爱，请深深爱吧……）

　　醉臣-仙踪劫 第42章 暗涌情愁

　　第42章 暗涌情愁
　　“嗯嗯，啊……受不了了……”
　　暧昧的呻吟传出帐子，我手抓紧床单都要撕裂出口子来，枫叶的力道与包容让我疯狂，我引颈呻吟尽情的呼喊，我们住的这僻静别院自从李逸与西麟i走後更是安静，每日枫银疯狂的对我这样又那样也都不用怕有人打扰，他说我也可尽情的叫嚷，绝对无人能听到。我更是佩服这里的床板质量太好了，如何枫银与我折腾它都不会摇摆一下！！！果然是贵宾级的牢固的床！
　　“啊，我不行了。停下！”我觉得枫银快做疯了，他的体力我可不想与他较量，我感觉他已经让我快烧干了，我腰也感觉好酸累，我勾著他脖子，大腿间火辣辣的麻痛感袭来，那中心部位最柔软的肌肉都能感觉到他小腹火热贴紧的烧灼热感。
　　他那强大的‘灵魂之柱’更是在我体内穿插游龙，我躬身抓著他头发想拉开他吻我锁骨的脑袋，但他依然冲撞著我不停上与下，这害得我下身的感触太激烈，都无法手上使出力道制止他的强势。
　　我们都满头满身的汗，帐子中朦胧淋漓著热雾气，就若滚过温泉一样浑身都一层雾气水烟。我终於拉开了他的头，他却当我要吻他只抬头更是吻咬我唇瓣来，他舌尖挑逗得我都舌头卷不起来说话，我只能发出呜呜的声音，但我还是皱眉著终於拉开他头来，然後托著他下巴逼著他抬高头仰望我道：“好了，停……停下，我吃不消了……嗯，别再顶了。我下面都软了……腿好酸！”
　　“是胀了吗？吃不消了吗？”枫银听我回答却是坏坏的又笑，拖著我的腰几乎是把我放到他跨上，却是让我骑乘式的在他肚子上，然後他的手坏坏的移动到我後庭，手指在连接处的最敏感粉嫩部位挑逗画圈，这又引得我发抖起来。然他又恶狠狠的一顶，只叫我又哀嚎一声，我真的无奈只能支撑著身体按著他胸口道：“不来了！我真的软了。我肚子都饿了！要去吃饭！按照你这个频率，总有一天我要被你累死！”
　　“我还没喂饱你吗？”枫银笑著咬我唇瓣，手还抚摸上我小腹摩擦，我只有无奈挂著他肩膀喘气道：“拜托……毕竟实力有差距嘛，要战也要我去补充下体力啊，下面再吃就要吐了……”
　　“哈哈，哈哈，你真是……这时候开玩笑。”似乎被我的冷笑话呛到了。枫银笑著欢快的搂紧我，那飘香的头发刮到我胸口又痒又舒服，看他开心的笑，那身体的震动也带著我又感受到他的奋力，真的是火辣辣的感触，我感觉我下面也又硬了……真是太淫荡了……
　　他还是很心痛我的，我的求饶撒娇总是管用的，终於一战告结他退出我身体来，而我看他还有力气起身只暗暗佩服，我张开著身子也不管姿态喘气闭目养神。枫银却拿衣衫帮我擦了下半身，然後放平我吻了下我唇瓣，之後他就先打理起来，他下床擦了下脸，又用热水帮我擦脸，然後翻箱子拿出干净衣服放床边，端来脸盆里还半热的干净水源，拉起我的手，仔细的开始擦拭……
　　看著他如此贴心，我觉得我真的很幸运，他握著我手给我用温柔的毛巾暖手，看我在望他，他还抿嘴一笑，他的笑容特别是盯著你嘴角微微上扬简直是秒杀级的迷死人，我望著都痴了，感觉这容貌真是让人流口水的帅到掉渣。他帮我擦好脸又吻我一下鼻子，我都被搞得只脸红发愣。
　　终於休息会起来穿衣服了。我帮他拉腰带，他帮我打理领子帮我梳理好发簪，最後又是深深的一抱，我觉得我们两都腻在一起了。真是从来都不感觉厌烦，如此的深爱喜欢。
　　推门出去时我们感觉空气好爽朗，冷冷的风吹在还是火热发烫的脸上很舒服，枫银说我脸色都绯红绯红的，我笑说是夕阳映照的，他却又搂我靠在他怀里道：“你比天景美多了……”
　　“……不对劲。”当到仙食堂的时候，褚云弘与琅珍人貌似已经等了好一会，琅珍人看到我依然他是淡笑端庄，但褚云弘就表情俏皮了。他打量了我好一会，还特地伸头来挡了我视线，他一直嚷著不对劲。
　　我推开他道：“你干嘛？”
　　褚云弘摸著下巴笑嘻嘻的再瞅我：“你脸色红的好醉色啊，像喝过酒一样不对不对，更像那啥……”
　　“咳咳……”听到他的话枫银咳嗽了声，褚云弘却又不怕死的瞅了眼枫银，他眼神也暧昧的在我们两人间晃笑道：“哦……都好红啊。看起来还没从高潮中缓过神来嘛，嘿嘿。”
　　“你别闹了。不知检点。”琅珍人终於受不了他的话，打了他师弟一下。褚云弘却还是挑眉毛的笑道：“哎呀，做凡人真好啊，我也想当凡人了。师兄你呢，怀念不怀念啊？”
　　这问得琅珍人只脸色又窘又无奈，拿褚云弘无奈的他只能干笑对我们。
　　我们也都笑了骂几句褚云弘，他这个人熟悉起来就是嘴皮子喜欢损人，而且字句刁钻厉害，让人又佩服又恨，他要害总戳得人‘咬牙切齿’，让人感觉他‘真讨厌’。
　　琅珍人看他又‘开始损人自乐了’便要制止，捂住他嘴巴，谁都知他这嘴巴最厉害，不给师弟说话褚云弘哪里买账，呜呜哇哇跟琅珍人也打闹起来，终於受不住这猴子一样的师弟，琅珍人只能服软叹道：“好啦，你够了没，每次都损我拿我寻开心。”
　　其实我们都知褚云弘没事就喜欢刺激琅珍人，而刺激他的借口就是我。
　　我们几个还是很微妙的关系，琅珍人还是我最亲密的亲人，我可以拉他手，对他放开的笑，枫银知我心念的只是亲情温暖所以他很包容不介意，而琅珍人对枫银有一股的超越兄弟的朋友友谊，他们可说关系是尽在不言中的信任与互相理解，却之间因为我还有一丝缅怀与感伤的嫉妒。这就是我们三人微妙的关系。
　　正是说笑时，风焕端著个砂锅进了来，却他出现後琅珍人明显不笑正襟危坐了。
　　而我们也不打闹了，风焕看气氛突然变冷只笑得有点失落道：“怎麽我一来每次都安静了。你们刚刚在说什麽呢，这麽开心。”
　　他如此问，却枫银冷冷回道：“没什麽呀，只是说些家乡的事。说了你也不懂。”
　　我暗想：枫银又开始甩脸色了。
　　风焕强装大度笑的不介意，他贤惠得一塌糊涂的打开砂锅道：“各位好友，我今日特地煮了三鲜野菇烫，这种菇在我们这里很少，寒秋三日高山峰顶也不过只四五个。此为养身宝物，你们尝尝看。看看本尊的手艺如何？”
　　“我对热食没什麽兴趣，你们用吧。”琅珍人一般都实话实说。
　　褚云弘也道：“我们水果都吃完了。热汤我也不喝了。你们两位快享用吧，嘿嘿，菌菇类对阳气很补的哦。你们两消耗的多，要多补补。”
　　他的话又让我喷水，我看到风焕的脸色越发因为自己被排挤不开心了。但本来就是他硬要插进来他也不好翻脸，他只能强忍郁闷的坐下。
　　我有时觉得大家也过分了点，便先搭他话道：“大掌门做的，我要尝尝。”我说著伸出筷子去夹蘑菇，却刚刚拿筷子，枫银又是肉麻的先动起来，他骨指握住了我的手，却自己动了筷子帮我夹了个蘑菇，我感觉风焕死死盯著我们，但枫银还故意按著我手不让我手动，只自己夹著食物送到我口边道：“来，张嘴。”
　　我眼神使他暗示：你不用这麽明显作秀吧。但枫银眼神也是回瞪类似在说：你不张开，我就强来了。
　　我看得懂他的暗示，我只能张口来咬下蘑菇，枫银还肉麻的用袖子帮我擦嘴巴，我咀嚼著食物，只感觉风焕的眼色能呛到我噎死。
　　边上那褚云弘还是在笑，我觉得他是故意看戏煽风点火的笑。
　　风焕还是不放弃，他又道：“他又不是小孩子……”
　　枫银却唇舌回击：“我们也不是小孩子，你也不用这麽照顾特地煮汤给我们喝的，掌门。”
　　风焕最终还是叹气道：“好吧，那我随便你们了！”
　　我暗想：唉，又是变成这样……
　　现在每次都是两人话语来去都参合著这种很压抑的调调。枫银绝情起来的话也是伤人很厉害的，我觉得风焕真的很可怜，他每次都是失败的搭讪再次失败的被打击的更深，枫银对他冷漠得太明显，但他也愿意挨著，只能说我终不懂他的执著。
　　我终於还是厚道的先开口道：“很好吃啊。”
　　“不要吃太多，小心闹肚子，我们明天就要赶路了。”
　　“赶路？赶什麽路？”风焕闻枫银话语突然惊瞪他，而我也吃惊的看枫银。
　　枫银却眼神使了下琅珍人，似他们就商量好一样继续道：“当然是回家赶路咯。”
　　顿时我发现风焕眼神大变，似有怒气从胸口升起在喉结鼓动，他眼神更是死死的含著怨念瞪枫银。
　　枫银依然藐视他的视线，他很气定神闲的道：“那我就明说吧，我看时间也差不多了。我准备明日带小醉回去了。”

　　醉臣-仙踪劫 第43章 决裂旧缘

　　第43章 决裂旧缘
　　琅珍人随即也道：“我要与枫银他们一同回故乡。我们同路而行，风掌门，多谢你多日的照顾，打扰了。”
　　“什麽，你的故乡？你是夙玉国的人？”风焕表情很吃惊，琅珍人点头承认，这话没惊到风焕，但褚云弘随即多嘴的话却惊到了风焕只让他眼睛都要瞪得凸出来了。
　　“嗯？风焕掌门，我奇怪了。那啥难道你不知琅珍人是醉大人的弟弟？”褚云弘嬉皮笑脸的补充真是不看时段。
　　“弟弟！什麽！”此下风焕震惊难耐了，他眼神只扫来扫去低估道：“原来如此，怪不得你们一直这麽的暧昧，不，是亲切，原来是亲人。真是没想到……”他想镇定下却突又想到什麽惊嚷道：“等一下！你们不还有未有完结的案子吗？清凡的死不追究了吗？”风焕表情真是千变万化，我不知他为什麽对我的身份这麽在意,他无法压抑激动道：“你们说走就走也不跟我商量下，琅珍人，你如何为此案向上交代？”
　　琅珍人喝茶淡定道：“清凡本就该死，查到现在也就锁定三人，若不是你，那两人必有一个。为私情我理解，为公理我就当没看到。算我私心放纵吧，因为清凡的确可恶，他的罪本该处斩，谁杀他都算除恶吧，其中我不想追究，你们自己心里明白就好。”
　　“这……原来你们做事也这般欺上瞒下？”风焕冷冷瞪。
　　琅珍人又扫他一眼依然淡定，我觉得他的确在正事上很有气魄，我没想到琅珍人做事很有自己的灵活变通原则，没我想象的死板，手腕很会耍，话也很会说，他道：“我只是按照自己的处理方式解决问题，我觉得可以的那便可以！你若不同意，你也可追查，他死牵涉仙踪劫一案细微，所以可单独算织音神寺内部案子定夺，这我可不必插手向上通报，你为此寺掌门，你可单当自己门派案子自行处理，解决这案的负责人是你。”
　　风焕挽留琅珍人我知也必然是为了枫银。因为我们要走必然是一帮人一起走。他似很不想我们一同离开，风焕的表情很僵硬，有种说不出的凝重与看不透的沈冷，似鄙视又似失望与孤单的恨意。
　　枫银此时更添油加醋道：“小归说的有理，你是该回去探望次了，你姐很想念你。”
　　“你们……”风焕怒得手握紧压桌子上，他又不能表现的太激动，只忍著好一会才最後叹气一声，他眼神有一股我看到的绝望，他似吃力的吐出字来：“我明白了……”
　　“风焕做的汤很好喝啊，为什麽你们都不喝？”散场後今晚我在卧房窗前看星空的时候与枫银闲聊，枫银却在我身後收拾准备著明日的便装，他听我话哼了声道：“他太娘气，我非常讨厌他！”
　　“他当初也是你朋友吧。”
　　“喂？他算起来该是你情敌吧，你怎麽每天都为他试探我？你可怜他什麽呀？太傻了吧。”枫银听我又帮风焕说话有点吃醋生气了。他来到窗台前搂紧我腰部手环著我肚子吻我头发，我感觉我很幸福的被他搂著，但我还是道：“因为我知你不会回应他，你除了对我温柔，对他真是冷酷到底，我看到他如此坚持不懈真佩服他的毅力。他每天都期待你对他一个笑容一个眼神，你却只冲著我，我觉得显摆的太厉害，差别待遇太大，他真的非常可怜。”
　　“他不喜欢看我疼你那他不要看嘛，是他自找的，他每日非要打扰你我插足其中不知进退。”枫银说到这里郁闷抱怨：“喜欢一个人是看感觉的，并不是只为容貌，他性格跟我不对盘，我不喜欢他天生就自然反目，他偏要坚持不懈，你被一个你不喜欢的人盯梢多年，纠缠不休你也会厌烦的。所以为了打破他，我只有更残忍的刺激他让他放弃。”枫银说著头靠在我肩膀上挠得我脖子痒痒，他手更紧的圈紧我的腰道：“至少他翻脸了以後想开了我们还是朋友，若给他希望，还真害了他修仙的一生。所以一点曙光也不能给他。”
　　“听闻我们要走，他不会今晚一个人哭吧？”我开始乱想。我可知风焕对枫银的疯狂迷恋程度。
　　枫银却冷冷的鄙夷道：“他不会哭，因为他已经怒气冲天的杀来了。”
　　我抬头，只见窗口外小院门前风焕踹门进了院子，这下此地只有我们三人他是完全的甩开风度怒然开骂了：“枫银！你给我出来！我们说清楚！”
　　“烦!我就知他会来做个了结！”枫银听到风焕在屋子外大呼小叫只放开我表情类似要去大干一场似的，我知他们要压抑许久的矛盾终於爆发，我拉著枫银道：“给他点面子，说清楚就好，不要太过了……”
　　“我明白！你放心吧。我只是跟他做个了断！”枫银放开我就出了屋子。只见风焕看他靠近便冲上前对著他就伸手去拉，枫银甩开他的拉手怒然道：“你干嘛？说话别拉拉扯扯的，到底干什麽？”
　　“你跟我来个地方，这里有别人，我要跟你单独说清楚！”
　　“你就在这里说！”
　　“我要换地方！”风焕也坚持了。
　　但枫银不会顺他意思，他两手抱胸一副鄙夷的样子道：“你要说的话就这里说清楚！你介意什麽？大家都知你喜欢我！小醉也看透了。你想说什麽既然跟我们有关，让他也听清楚。”
　　“好！”风焕侧头瞄了一眼看变化看得担心的我，咬牙切磋的他脸色很像一个被男人甩的可怜女生。他怒然指著枫银道：“你太没良心太过分了！枫银！我跟你四年多的交情！我跟你生死至交！我待你如此好，你为什麽总那麽对我！”
　　“我怎麽对你了？”
　　“你有必要每次都那麽肉麻的当众宠他给我看吗，你让我心里难受！你明知我恨死你的藐视！你还故意让我嫉妒的要发疯！”
　　“你嫉妒？你恨？这是你的事吧？这跟我有一毛关系吗？”枫银冷笑了：“你自己强要的感情，别强加在我身上，你哪怕自虐自残我也说过我们不可能，你这纠缠让我厌恶？烦不烦？”
　　“我想不通！就算厚脸皮！就算不要脸，但我本就资质不错，我绝对比你看上的他优秀许多倍，凭什麽你藐视我！我哪点比不上这小白？”
　　“我说过了。你再好也跟我不对盘！还不能让人不喜欢了？”枫银也回吼。
　　风焕气得抓著他袖子开始拉扯摇晃：“你到底要我怎麽样才能喜欢我！才能看我一眼！才能在乎我！”
　　“你放手别拉拉扯扯！”枫银推开风焕愤怒的针锋相对：“我最受不了的就是你什麽都想当然觉得该顺从自己的意愿！你太自私了！你总是想得到的就疯狂的争取，最受不了你这个性！不是你的何必强求，累不累？我不喜欢你就是不喜欢你！你的死皮赖脸让我非常非常的讨厌你！”
　　“难道你真的一丝留念也没有，那当年你为什麽说喜欢我？”
　　“我什麽时候说过喜欢你？”枫银问的太冷酷，冷酷得我都抖了下，他藐视失败者的眼神散发著一股邪气的寒光，这寒光心寒通体，我暗暗觉得他很像个杀手级的无情人。
　　风焕被他的眼神秒杀得泄气了，几乎是哀叹道：“你，你，你不喜欢我为什麽当初还陪我一起睡……在紫缘院的仙堂，在我们一同游学的时候你还对我……”
　　“我那时说的喜欢是朋友的喜欢，不是你想的那样！你不要自我感觉太好行不行？我当时当你是朋友，你却只想诱惑我！我当你是兄弟所以可以同床而卧，而知道你只是想霸占我後便没有再跟你睡过！你给我明白点！
　　你总是一厢情愿，我耐心解释度也快麻木了！要不要我再说一次，不管你是男是女，是仙还是神，有多高的地位荣誉，有多倾城的美貌，我都不喜欢你！就是不对盘，就是没感觉！这种东西是天生强不来的，你的个性与我不和，你霸占控制欲太强，想把握的一点都不能放手，我受不住你这个性！你翻看我信件，诋毁伤害跟我要好的文人朋友们，你的这些当年的小手腕别当我不知道！我只是一直给你面子没揭穿！你给自己留点脸皮吧！
　　你当年猥亵还懵懂的我的那些卑鄙色诱事迹！我都不想说出来恶心自己！你要知道，那时你就是现在的相貌，你当年对那麽天真儿童时的我下手是有罪的！”
　　我感觉我已经脑中乱哄哄的了。果然当初枫银游历在外，有许多的事啊。
　　枫银吼得风焕哑口无言只痛苦摇头的惊恐望他，他还又继续道：“你知我为什麽一直带面具吗？别说什麽我国度的传说，其实这都是因为你！因为你曾经强吻我说我的脸比女人还美，我恶心你的形容，所以当初也讨厌自己的脸，你知道吗！”
　　我又次惊愣，枫银原来还有那麽一出，但为什麽我跟他开玩笑时说他有比女人妖W的脸他只有欢心，看起来果然这就是喜欢的人与讨厌的人同一句话的不同感受。喜欢的人说的每一句都是蜂蜜糖水舔到心里，而讨厌的人，每一句都深感厌恶。





　　醉臣-仙踪劫 第44章 痴心狂仙

　　第44章 痴心狂仙
　　风焕被枫银怒然斥责得终於也歇斯底里了，咆哮之声不绝於耳：“我那……我那都是爱你啊！我真的很喜欢你啊……你该明白的，我那麽高的职位，但我并不稀罕什麽织音神寺的掌门，我喜欢的只有你啊！也许我表达的方式过激了点，但我想你能有一天明白的，枫银，只有我与你最配，我们有一样的美貌与智慧，我的身份也跟你才相配！你舍我其谁！你跟我一起才是天造地设的！我哪里配不上你？你看清楚啊，只有我配啊！”
　　“够了……这麽多年，你到最後总似个女人一样的哀求，不尊重自己，那只有让我看不起你！”枫银吵的也累了。他抚摸了下鼻梁最後叹道：“这些日我如何的刺激你，你都还不清醒，我真的对你失望透顶了，你无药可救。唉，我明天就会离开，请你真的不要再骚扰我了。我求求你了，你喜欢我什麽？我改还不行吗？仙人大人，我真配不上你，求你放过凡夫俗子的我吧。”
　　“哈哈哈，哈哈哈！”风焕笑了，渐渐又哭了。他哭的稀里哗啦，眼泪流的跟小溪似的，眼睛发红，红得喷火，我观著这‘感情纠纷’大戏太投入，连他恶狠狠的瞪我都不介意了。
　　他突然又是跪下抱著枫银的腿哀求。枫银吓了跳死命甩开了他，我觉得这真的很电视剧化，太雷人太无语了，我竟能看到这麽厉害的掌门像个怨妇一样祈求，他继续道：“枫银，我求求你，不要离开我好不好，我真的喜欢你，世界上没有人能比我更喜欢你，真的，求你只要认可我，求你别抛弃我，好不好？你别走，真的求你别抛下我，只要你能接受我，我什麽都不在乎了！”
　　“你起来！疯子！你成何体统！你还是听不懂！你还是只想到自己！你气死我了！起来啊，放开！”枫银道他无可理喻，他也被这下跪搞得很窘迫，枫银的脸色一阵青红翻腾，晦气弥漫。我终体会到枫银的痛苦，就好比被给变态给缠上，如何都甩不掉。
　　听著风焕的哭，我觉得毛骨悚然，最终听了他无数遍的哀求我也忍不住冲出屋子：“好啦！风焕你能不能不要那麽丢脸！有点自尊好不好！天啊，我竟然能看到你还有这种性格的一面，太那啥了。他不喜欢你，你这到底为何呢！真不自爱！一个大男人给另外一个下跪，你羞不羞啊！”
　　看我杀出来，风焕表情哭著又是一下疯癫发狠，他扑起身就要冲来似的骂道：“都是你，都是你个贱人害得！不知你使得什麽迷魂术，不过是星运不凡，却是迷惑如此优秀的枫银王落入俗套！”
　　“你还骂我？你怎麽像个泼妇一样？”我脸色翻冷，但枫银更快一步已经上前一把拽他衣领骂道：“我警告你！别冒犯小醉，是你贱！你听好了，是你犯贱不是他！你若是再侮辱小醉我就不客气了，小醉是我的人，你别惹我的东西！自找羞辱到你这种程度，哈哈，我真的看不起你失望透了！一个高人能贱到如此天地，啧啧，你们仙派还真是专门出不正常的东西！”
　　枫银说好後怒然一推风焕，风焕本就没运功护身，被这毫不留情的一推只琅跄得向後差点摔倒。
　　他的表情真的已经类似泼妇状态了。我能保证：亲娘阿妈喂，我活这麽大，还真是见到如此不文明下贱的‘男人’了。
　　他坐在地上哭闹一会後看我们都冷冷不顾他只又猛然变了表情，他的性格极端变化，翻脸跟变脸谱一样的惊悚，他怒然指著我们两眼睛都充血发红，声音也是发抖道：“枫银，你护著他吧，哈哈，你一直护著他吧！我告诉你，我真不讨厌他！但因为你喜欢他，我现在非常讨厌他！恨不得弄死他！”
　　“你他妈的敢动他一下试试看，我会杀了你！”听他的话枫银已经浑身散发杀气了。
　　但风焕只站起拍拍灰尘自语摇头道：“不对，不对，小醉的确是无辜可爱的，不能因为你而欺负无辜的他，我才不要杀他，杀他还掉了我身份，这样吧，我把他弄到手算了。哈哈！然後你就完蛋了！哈哈哈哈，你说我喜欢男人？好，那我抢你男人吧。
　　你别忘记，我也是有攻击性的！我恨你！所以我要夺去你的宝物！你好好护著他吧，哈哈哈哈，最好时刻不离，不然指不定哪日我奸杀了他！有朝一日我会让你们一辈子无法相见，既然你不爱我！我也要让你得不到爱！哈哈哈哈。”
　　听到他这话，我们两真的是相望一眼无语了。我拉著要发怒打人的枫银，真怕他真揍风焕一顿，如果枫银出手了，那估计我们就走不成了，我也有气，但更不想跟这失败的人计较，何必跟个疯子吵架呢，我道：“枫银别冲动啊，算了！让他走！让他走吧！我靠，我真见识了！在仙派也有这麽白烂的对话，风焕你快走吧！”
　　“哼～”风焕说完转身就冲跑了出去，撞得大门都要散架了。终於我拉住了枫银，枫银气得跺脚，我只能小心安抚他：“他也只敢说说，你别计较好不好。唉。我们都要走了。就让他空骂几句吧。”
　　“那个疯子！气死人了！”枫银皱眉的厉害，我好不容易才用手帮他抚平眉毛。
　　回屋後枫银还气得踢床，我只有小心道：“你忍著点吧，谁叫你是万人迷呢，唉，完美的人总是压力比较大的。”
　　“你觉得这是风焕吗？我第一次看他这性格，气死我了！不争气！”枫银被气得胸口鼓动得厉害，我只能抱著他搂紧安慰他。
　　我道：“也许这是他隐藏的第二种性格，既然他修炼男女可换的阴阳奇术，想来个性中也有女性一面与男性一面，刚刚就当他女性一面发作吧，我们总要让让女人的吧，不过，我真怕他半夜做出什麽变态事来，他太让人无法预料了……”
　　枫银无奈叹一口气，似镇定下来，他搂著我坐他腿上又是吻我脖子，听我话他眼神调了下淡然道：“我真是倒霉，怎麽会被这种人喜欢！今夜你不用担心，我们今夜就跑！我再也不要到这片地方遇到他了！我躲还不行吗？！”
　　“嗯？今夜就走，但山路那麽黑，怎麽走。难道不先通知琅珍人一起撤吗？”我好奇道。
　　枫银头埋在我胸口闻我新衣的香味胸有成竹道：“不用通知他们，他们已经到了。出来吧。”
　　他话一完，我突然发现窗口的竹子一动，大叫一声妈呀，却琅珍人与褚云弘腾身从窗口越了进来，我表情郁闷，想原来他们一直潜伏这里。也就是说刚刚的丢脸一幕他们全看到了。
　　“原来又是一局，枫银，又是你设的对吧？”我板起枫银下巴冷冷瞪他！

　　醉臣-仙踪劫 第45章 最终阴谋

　　第45章 最终阴谋
　　看我气鼓鼓的瞪他，枫银却又笑著装傻，他反抓我手在我嘴边暧昧的亲吻。我抽手想下他腿来，却他还搂著我腰不放。看他如此肉麻，褚云弘抖了下故作不忍道：“你们两也太放得开了吧，喂喂，虽然我不反对断袖，但就算是男女间也没你们这麽明目张胆的吧。”
　　“呵呵，你不早看习惯了？”枫银却不在乎。
　　琅珍人尴尬一笑，他表情又似心事的沈冷下来，随即他道：“风焕让我大吃一惊，枫银，若不是你让我们前来暗暗踩点，我还真不信他是这样的人。”
　　枫银淡笑终於松开了我，我生气的拉他头发报怨道：“你害得我被看到最丢脸的形态了。可恶！”
　　枫银对琅珍人道：“现在你信了吧？”
　　“我信了。”琅珍人叹一口气对我们认真道：“本来光听你一面之词，我还不信他能做到这步，却没想到，他没我想象的‘成熟’。”
　　褚云弘也摸著下巴表情认真起来道：“是呀，真没想到，这风焕前辈，真是‘丢人现眼’，这麽高的段位，这麽多年的‘老人家’了，唉，竟然还骚扰後辈。无奈，真是可耻。”
　　我听了暗暗感觉他们仙派内部人际关系也很疏远，各派各门复杂又忌讳对方，都是怀著揣测保持距离的相处同修模式，也许这就是仙派的特征吧。这些高仙，个个修为经历不同，他们互相了解的甚少，对彼此的个性更是不了解，只为自己孤独的修行，所以总有寂寞的神人涌现，但也常因为这些神人常引发许多未可预料的事，类似风焕的多重性格现在才被发现，类似玄阳掌门何时变了性格大家都是後知後觉。
　　这些人神秘著却也孤单著，因为孤单挚友稀少，所以修到後来一个人寂寞变异的不在少数，就像玄阳掌门一样，他们有说不清楚缘由的悲剧，悲哀就悲哀在因为人太过完美了，因为没有缺点反而这造成了人性格变异形成了最大的危害。
　　所以我觉得琅珍人还是多笑笑的好，一人寂寞容易发疯变态，有个褚云弘在他身边刺激刺激他告诉他：他还是个人。这反而容易让他正常些。因为人是需要交流的，没了交流，那便真不是正常人了。
　　我思索的当口，枫银在与琅珍人商讨什麽。褚云弘看我发呆便一下扑来拍我肩膀道：“喂？想什麽呢？”
　　“没什麽，只是觉得你们做神仙也够无聊的。”
　　“嘿，我不是神仙，只是向往接近仙道，我可不想成毫无感情的仙人。”褚云弘笑道。
　　而此时枫银与琅珍人也看我们。我问：“怎麽样？决定了？”
　　“嗯。”琅珍人点头，枫银道：“我们即刻动身，走吧，我们四人离开这里。”
　　“天这麽黑，路这麽远，也没马车也没马，怎麽走？”我窘迫起来。
　　枫银笑道：“当然是用脚走咯。”他说完就来拉我进里屋，拿起准备好的包裹，把剑丢给我带上，然後门口琅珍人与褚云弘都是一身轻便装束随时可出行的样子等待著。
　　褚云弘道：“织音神寺毕竟现在是风焕的地盘，越是大的庙宇，气氛越是死寂。”
　　琅珍人也道：“是啊，这里我也不喜欢，而且主人的性格也让我很失望，待回东仙境後，也许我要跟上头反应下，也许老祖都看错人了。他也许不适合当掌门。”
　　“那我又要问了，清凡一案，你觉得到底是谁干的，查的如何了？”我听他们说的很简单很不爽快，我想要解开疑惑，我不相信琅珍人这麽多日查不出什麽来，他们的敏锐该没这麽被动。
　　我们四人在暗月下行走，出了院子我们直接从偏远的走廊往後山玄门一个下山道口去。
　　这里他们很熟悉地形，我被牵著走也完全信任他们。暗暗的夜有时真是怕一脚踩空落下悬崖去，唯有这几位高人能行走日光下一样走的轻松镇定。
　　夜晚织音神寺还是很安静的，这里的宫殿太大，当初又是死了好些人，百来位弟子分散开来到夜间这里就很僻静的感觉。
　　我们行到玄门道口的时候，看守的弟子显然吃惊了下，他上来询问我们为何夜半出行。
　　而琅珍人直接出示令牌道：“请放行。”
　　“这？请问琅珍人可否有掌门通行令？掌门说夜晚不可出行。”
　　琅珍人冷笑一瞅看门的道仙就让此位不敢再说话。
　　“我们出行需要经过掌门允许吗？”
　　“自然不必，琅珍人你想出行我们哪里敢拦，但你们带著宾客，这两位凡人是掌门的客人，掌门说宾客要先通报才能出行的……”
　　听到看守的唧唧歪歪，褚云弘烦了，在我们面前他很随意，但在外人面前，他的表情绝对很冷酷杀气，他此时上前抢先一句吼道：“你，退下！”
　　他很凶，这三个字很有效的让守卫道子立马乖乖又恭敬的让开道来。
　　琅珍人拿出个信给道子让他转交掌门，随即他带著我跟枫银，我们四人就下了山道。
　　出了道门後下山的路几乎黑漆漆，我道：“这怎麽行路？”
　　“不怕。你看我的眼睛。”琅珍人说著转头唤我让我看他，我一看他的眼睛吓了跳，只见他眼睛淡淡闪出暗紫色，似野狼的鬼眼能看透漆黑夜晚一样，我很吃惊，而我见褚云弘也眼神变了色，琅珍人一把抱起我背在背後，我刚要叫，枫银却松了我手声音传来道：“小醉别害怕，他们高仙练过‘夜赤’他们都能看得清夜间黑物的，我们要下山了，让琅珍人背你跃下山去！这样速度快。”
　　“可是那你怎麽办？”我感觉琅珍人让我手勾著他脖子，他轻松的背起我，我耳边感觉生风，他快速点飞轻功越下山去，我心里著急著枫银，想他总没这夜视神功吧，但枫银传来声音安慰了我，他道：“你别回头看我，我还是能见夜物的，有褚云弘搀扶著一同下山，你别担心我，你抱紧别掉下就好。”
　　耳边凉风抚面揽的快速，我抓紧琅珍人肩头，感觉他也手拖著我後腰背很紧，就在这快速跃下山间阶梯的时段，我问他：“我刚刚的问话你能回答下吗？”
　　“你刚刚说什麽来著？”他背著我询问，我感觉他呼气到我脸上的温热还是如此熟悉，有点惘然怀念的感觉，化去这种惘然，我保持镇定道：“就是我刚刚问的：清凡一案到底是谁干的，我不信你们这几位强人这段时日查不出个究竟。”我回忆我练剑的时候看到过他们商讨事情似侦查案子，我不信他们跟我一样闲，我相信他们定然能破这案。
　　“哈。”琅珍人听我这话爽朗一笑，这笑得我奇怪，也是此时他突然停下脚步，然後揽手扶著我下他脊背，我发觉我们停在了青竹林的山道亭口前，只感叹竟然他们轻功飞的速度这麽快，我们已经行到这里了。而我抬头，琅珍人突然出剑护著我揽在身後，在我们之前，我瞪大眼睛看到渐渐月光透云出後──在我们面前是寒剑挡道眼神冷酷恐怖的封子月！
　　竟然他拦截了我们。风动寒光剑气散，他浑身都散发出一股杀气，他的眼神更是若地狱的修罗，跟平时的仙气判若两人，冷酷爆帅，邪气荡然。
　　我心里一沈按了下琅珍人手臂，而此时我身後剑声出鞘声也又两声传来，我转头见是紧随已到的枫银与褚云弘都抽出了宝剑展开迎敌架势。
　　到此时琅珍人又是哼笑了一下对我道：“哥，你问我案子查的如何，现在你看到了，水落石出了……”
　　“是他？！”我难以置信的看挡著我们的封子月。
　　而枫银与褚云弘都已到我身前。
　　“封子月，就知你会这里等著！忍耐不住了吧！哈哈！”褚云弘冷笑相对。
　　“没想到你们算对了。无奈啊，看起来要帮你们抓捕了他，我才能安心带著小醉回故乡了。”枫银宝剑寒光消散，浑身一股冷凝之气，此前大战玄阳掌门他没出剑表现，而这次是显然要大出手了。
　　这到底是怎麽一会事？我奇怪，但我知他们绝对都是算好才行这步的，那就不会错了我确定封子月是我们的对立一方！
　　这真是扑朔迷离暗藏无间！谁都可能是叛徒，谁都可以是最终阴谋者！
　　【最终pk就要开始，醉臣转折篇目《仙踪劫》第二部也即将最终大高潮！！！封子月为何拦道叛对？他真的是最後阴谋者吗？他又是为了什麽？！敬请看官大人们待我书来越发精彩的决战篇目！！谢谢观赏！！】

　　醉臣-仙踪劫 第46章 显邪之月

　　第46章 显邪之月
　　“封子月！你干什麽？”我仗著人多吼他。他却依然不语，起剑欲发招。琅珍人剑影照月光怒斥他道：“我给你最後次机会，放下剑！我不想我们五灵仙侠自己反目！往更不想仙宗再次出丑！”
　　“哼！琅珍人，你还是一如既往的嚣张！这就是我为什麽一直讨厌你的原因！你算什麽东西，凭什麽这麽後起的身份，也敢对我使唤命令！你以为你是谁！”
　　我看出来了。封子月原来还对琅珍人的地位有股怨气。这麽说来他算是他前辈，琅珍人的确很年轻，封子月原来也不淡定的非常不爽被後辈超越。
　　琅珍人不动形态道：“我当你心性淡然藐视名利，原来我看错了，你没我想象的高尚，你也是如此看重权位俗物！”
　　“他明摆著一直装清高其实一直窥视嫉妒的嘴脸！”褚云弘总说的很直接：“怎麽，今日看我们要走，实在沈不住了？你想摊牌了？当初风焕接掌门的时候就看你有点沈不住气了。不过想来不气才怪，玄阳一死这身後传人许多也都死掉了，现在就余下你了，这掌门之位非你莫属却没想到杀出个风焕，人算不如天算了吧？”
　　“哼！你也休得嚣张！褚云弘！别以为仙宗人都敬畏你们玉玄观双仙我也怕你们！在我看来你们的名号是吹出来的，要看高低尊位还得问我剑下！
　　对，没错，我是气，我等待了这麽多年，掩饰的这麽好，树立自己的威望如此完美，我以为这位置无论如何都该是我的，竟然最後还被琅珍人一句话就拱手让人了！这算什麽！”
　　“掌门之位不是我定的，是上头仙宗总部定的！”
　　“放屁，定然是你搞鬼！你一句话就能忽悠得仙宗那群不管事的老家夥都听你的！”
　　“那就要怪你平时装的太清高！我以为你真不在意掌门之位，便请风焕前来续位！谁知你是早有意图，这也好，正是‘弄巧成拙’的让你败露了野心！
　　你杀了清凡，找玄阳顶罪，又是一个多月的调节体内吸收的各种灵气，现在你觉得自己无敌了吗？
　　封子月，你设计的很深，十多年的计谋都把我们蒙骗了，但我要告诉你，你遇到我，还是得败破！我要你成为我第三千一百个剑下败者！”琅珍人嚣张起来的气势非常的酷。
　　我听闻封子月的秘密已经无法忍耐吃惊了：“什麽？玄阳是顶罪？那麽难道……封子月！难道所有这些都是你安排的？你才是吸收阳功残害少年的人！”我惊呼，这设计的真深。
　　“没错，是他，他还想吸收你的天运水灵之气，他还想灭杀我们五灵仙侠，全吸收到他一人体内融合提高自己修为！我说的对不对封子月？！”琅珍人吼的毫不留情。
　　“哈哈哈哈，我就知你早怀疑了。那我就再告诉你个秘密，五灵木灵之位的沐芸女仙者，已经被我杀了！哼！”
　　“混蛋！”听他供认不讳，琅珍人表情严肃，而褚云弘已经气得跳脚了：“你还真下得了手，原来芸姐姐那穿胸剑伤是你搞的！你还是不是人！她可是你的三十年同修知己啊！”
　　“她算什麽东西！”似触到痛处，封子月只皱眉怒道：“既然是好友就该帮自己人，她该顺我意，却因听我欲统江山的鸿图霸业就要阻拦我！弃多年信任不顾，弃多年情义不顾！我真是太失望了！她不得不杀之灭口！”
　　从他们对话中我终於明白了整个事件，竟然玄阳掌门是被顶罪的！他是小阴谋者，而之後的大阴谋者是封子月！当阴谋被揭穿後，我发现我才是明白的最晚的人。
　　事情原来是这样的：玄阳掌门的确是走火入魔，但封子月更是入邪已化邪道，封子月表面功夫掩饰的很好，为修神功，为窥视至高荣誉，他早不满足名满天下的五灵仙侠九州御剑仙的尊号，他暗中鼓动玄阳掌门吸收男童阳气，染箬云洞穿他们两人的阴谋，但这性格软弱的仙人不曾背叛他的大师兄与师父，他为他们为虎作伥，他有後悔有内疚，却停不下无法让自己背叛他们，所以染箬云常有自责的疯癫表现，为控制他不让他说出秘密，玄阳掌门给这弟子下药让清凡监视，而封子月是二重监视的身份，所以清凡只是个圈中圈，套中套的棋子。
　　封子月表面似不与玄阳掌门一派，但其实他才是最终的操控者，玄阳掌门引诱男童诱奸之却未有杀，他用特殊药物让那些被吸功的孩子们忘记此遭发生的事，当然诱奸了少年後，他最後把人的处理工作给他信任的封子月去办理，但封子月为给玄阳掌门设立‘坟墓’便二度再杀少年，他吸收了少年们的鲜血後邪功隐藏的很好，我们却被表面的玄阳掌门给骗了。
　　所以当最後看事情快遮掩不住要败露後，封子月奋勇的与我们一同在玄阳掌门道破他身份前杀了他，那便是玄阳掌门临死前那句对他冷笑的未有说完整的话的意义，他信任他的弟子，他以为封子月多年与他对立都是说好的给外界看的假象，他以为他们装的很逼真很默契，到最後他才知──封子月也设计了他。
　　染箬云是其中所有事件洞察得最明白的人，但他是一个让人唾弃的懦夫，就算到此时他也没有出现，他绝对不会背叛自己的师父与师兄，这就是他的矛盾他的痛，没主见的他，更是可恶。
　　“五灵有传说，吸收五位极致功体者可无敌不死，既然是传说，我相信有真实存在的价值。”封子月此时又道：“本来当初我设想不杀沐芸，只要她愿意断破内神筋脉，把灵血之源传导给我，我就放过她，她却还想杀我，以为她一个小小的东仙境柳屏山殿能困住我吗？哈哈，笑话！五行中她为女者最弱最好下手，我便用她开刀！现在我有她的多数功力，木金相容，便可刻你们水火双剑！风焕我刚刚所见，他似与你们翻脸了！哈哈哈！你们不用指望他来帮忙，我赢定你们了～”
　　我才知，原来封子月之前也在我们院子後偷窥洞察了风换的一幕。他好阴险。
　　封子月怒然狂笑又道：“他算什麽东西，一个阴阳怪人，老得可以跟我师父一样去死了。还如此下贱如此丢脸，为了个男人，哈哈，竟然做作得比怨妇还怨妇。不过真高兴他与你们翻脸，这让我现在能更容易收拾你们！”
　　“喂，你太小看我们了吧，就算你有沐芸的功体算二对二，你与我们两人功力扯平，但我们还有枫银，你哪来的自信！”褚云弘吼他质问。
　　但封子月还是狂笑：“枫银交给我师弟绰绰有余！师弟，给我出来帮你师兄！”他话完，我们惊见他身後染箬云表情无奈又悲伤的提剑出了来。
　　顿时我们几乎同时骂了出来：“贱人！”
　　“对不起，真的对不起，我无法背叛我师兄，师父已经死了。所有师兄也都死了。我只有封自月一个师兄了。哪怕我错了。我也要帮他！”染箬云剑散寒光，他表情悲伤孤独，又含著一股隐忍的忧伤，只让人感觉太过优柔寡断太过讨厌了。
　　“染箬云，你还不是人！你师父都被你身前这阴谋者设计杀了。你还帮他！”褚云弘怒斥染箬云，他却摇头继续悲哀：“别说了！你们不懂，你们都不懂！我说了！我只有这一位师兄了。我不能再失去他，哪怕他是错的我也不管，我不管什麽正邪错对，我只要我的师兄。”
　　“你道德观有严重的问题！你是非不分。”枫银怒然了：“你根本不是神仙，你是最下贱的动物！你助纣为虐，比封子月更让人唾弃！”
　　“他当初还给你下药啊。你被清凡那麽欺辱，你都忍了？你有被虐待的爱好吗？”我也对染箬云这麽没主见的性格愤怒了。他简直是个‘逆来顺受’的‘封建媳妇’。
　　而染箬云那挣扎崩溃的眼神痛苦的嚷声回话：“你们都别说了！我不要听，我不要听！总之你们就是不能伤我师兄，不然我跟你们拼命！”
　　“你太让我失望了！”琅珍人的冷酷话语震得染箬云又是表情复杂的退後一步，但染箬云身後封子月托了下他的腰，他推著他挡前面不给退的威胁道：“师弟，你给我对付枫银，我要的是五灵神功与额外的收获，醉某人的天生体质你也是知道的，我要他的圣阳水灵之气！”
　　我听到这里其实很想告诉他：我的已经被琅珍人这狐狸狡猾的采摘过了，再找我真的是没第一次的效果了。
　　但此时显然不是说话的时候，因为枫银已经护著我嚷对眼神恶毒的封子月道：“你妄想动小醉！”
　　“哼！美貌的王爷，听闻你是有名的玄机神算，那你能算出自己的死期吗？”封子月冷哼对枫银威胁：“染箬云若是摆不平你，这知音神寺你当长老。”

　　醉臣-仙踪劫 第47章 仙劫决战

　　第47章 仙劫决战
　　“切～让我跟风焕同共事我才不干！”枫银冷冷鄙夷。
　　听枫银甩话，立马封子月也是冷笑反应过来反唇相讥：“对哦～风焕刚刚被你们气著了，你们这对变态的玩意也够不要脸的。哈哈，他八成是暂时不会再找你了。所以现在我们势均力敌，你们还有个要护著的人，这是你们的弱点而我没有弱点！”封子月眼神的意十分。
　　“喂，你刚刚骂什麽来著？你自己下流不要嘴巴那麽不干净的乱喷！”听到他讥讽的眼神，我开始非常敌对他，才感觉原来他的清高是假，他就是个很恶毒卑鄙的人！真是人不可貌相！
　　此时琅珍人忍怒吐了口气，他道：“动手前，我先要澄清几件事，第一是封子月你失算了，你为吸收五灵一直在观察我们，看我们要走便实在沈不住气想硬来，你想杀我们吸收五灵之灵魄和你一体，但得告诉你个消息，当初的沐云女仙并没有死，她只是重伤！所以你哪怕杀了我们，你也还少个灵魄。”
　　这话一出，封子月眼神瞪大一震。
　　“因为她没死，所以你没有完全吸收到她全部的木性灵气，现在的你不若两人完整功力，我与师弟对付你还是好应对的。
　　第二，小醉是我大哥，我以内幕人的身份告诉你，他的第一遍灵气已经没有了。动他歪脑筋也是白动！”
　　“什麽！不可能！”封子月听到这第二个惊爆消息眼露疯狂的指剑枫银发抖起来：“具我所知，枫银并不会仙家吸灵之术，他跟他不会有什麽！怎麽可能他已经不是‘完整之体’！”
　　“能不能不要说这个问题！”被问到我的第一次，枫银怒然打断，毕竟他不是第一个人，此时被指著说明他有带绿帽子，他很不爽。
　　琅珍人咳嗽一声含糊过去道：“额，反正总之，小醉的纯然天生水之灵气你是永远不可能得到了。”
　　“对的，我的那啥已经被一只可恶的黄鼠狼夺走了！”我愤然瞪琅珍人，褚云弘竟然又看好戏似的笑了一下。
　　“真不检点！”这是封子月的怒吼。
　　我气得咬牙：“他妈的！怎麽又扯到我身上了！你嘴巴真会骂，你才不检点呢，我都这麽大了。真处男才有病吧！你这说的什麽话！我没给你爆了就是不检点嗯？你什麽思维啊！”
　　琅珍人看我暴怒只好再次圆场：“好了。我说第三点了。”他说到这里眼神更是消杀变冷，而我似听到身後火把动，转头，只见一片火光串来，竟是风焕带著大队道子追了出来，我大惊。
　　而封子月也是又受刺激的一副不敢相信的表情：“竟然他来了！怎麽会！难道我上当了！”
　　“没错，你上当了！”琅珍人冷笑：“其实这是个局中局，你以为风焕真跟我们翻脸了吗？这都是演戏，要的就是让你放松警惕！你欲寻我们分散的机会下手，你以为你能成功，但你真的失算了！”
　　风焕的出现让我吃惊，而且我看到的是他很镇定正常的酷脸，他手一挥很有掌门风范的让众弟子围住了封子月与染箬云，染箬云有惶恐无奈表情，封子月不敢相信自己的眼睛。
　　风焕到场後就开始沈冷大气的怒斥他们：“封子月！现在是三对二，看你有何能耐胡作非为！你意图逆道行邪，今日我风焕为仙家道义除恶，为故友重伤报仇，为铲除我织音神寺内最後毒瘤阴谋者，我不会放过你！”
　　“好啊，哈哈。竟然我失算了。真是没想到，风焕，你们演技果然好啊！哈哈哈哈！”封子月怒笑震天，他的气焰卷起狂风四周扫荡，那些火把都开始狂烈串动，功力稍低的道子都有退後，我看此时事态峰回路转只暗暗感叹：“这才是仙宗内部除邪的最终篇目吧。”
　　“没错。”枫银依然护著我，他笑得自信道：“小醉，这其实才是‘仙踪劫’一案的最终章！邪劫的人不是玄阳掌门而是封子月！今日便是铲除他的完案之日。”
　　“怎麽办师兄！我们无他们功力浑厚！”染箬云有点无奈悲观了，他的话换来封子月愤怒的叫骂他住口，而他却依然又道：“投降吧师兄！我知凭你的身份，也许他们会放你一条性命的！只要活著就比死了好啊，师兄！”
　　闻到染箬云已经败下气焰的话语，封子月愤怒的几乎抓著他衣领吼骂了：“我叫你住口听到没！你个怕死的东西！”
　　“封子月，你还不投降弃剑的话，休怪掌门我清理门户！”风焕此时的气焰很是威严，一派掌门的大气完全显出。他浑身散发著寒气，简直是盛气凌然。
　　看他如此状态，我悄然问枫银：“枫银，之前我们在别院前与风焕大吵大闹很夸张的那出，难道都是假的？”
　　枫银仗剑护著我退到安全的众道子後，他眼神警觉注视前方，只微微扫了我一眼道：“这不是演戏，是真的。”
　　“什麽意思？”我迷糊了：“现在琅珍人说当初是演戏，为什麽你又说不是。”
　　枫银叹一口气复杂的又望我一眼，然後在众人都注视中心未顾我们这里的当口他轻轻碰吻了一下我唇瓣，表情有点惆怅的他悄声再道：“本来设计给封子月看到我们翻脸，却没想到风焕‘演’的这麽真实做到那般地步下跪抱腿都来了。他是真跪与真纠缠我。偷窥的封子月所看到的翻脸是假，但风焕跟我的对吼与互相伤害，这是真的决裂！”
　　枫银如此一说，我心一沈，我感觉这是假中有真，真中有假，风焕是演戏中玩真的，他那时被枫银真实的拒绝便真实的苦苦哀求那种极端的表情，也是演戏演不出来的。但他现在表情又很淡然的来接应我们。我在担心：他真的不介前嫌吗？或者还是，他只是忍著痛苦，故作镇定。
　　我没望场中即将爆发的大战却眼神扫风焕，从暗暗火把光线与距离上看不到他的细致表情，只有那冷酷威严又很是妖魅的脸容一丝不苟，他真的能做到如此平静吗？
　　“封子月！”
　　“少叫我名字！我在仙派中辈分荣誉都比你们高！风焕你这老资格都得叫我声长师兄！你们凭什麽直接呼我名字！”
　　“封子月，你故作坦然天下无心权威，却暗中操控阴谋残害少年，修邪功，辱仙道，今日你罪无可恕！”风焕已经发怒下最後通牒了。
　　而琅珍人继续发话：“封子月，再不弃剑，那便视为抗命叛徒，我可即刻斩你！”
　　“那你们就上吧，我封子月几十年根基，我倒要看看，今日是谁主五灵第一位！”
　　“别废话了！杀了他为‘仙劫’完案！”此时褚云弘已经拔剑发剑招破气冲上。
　　顿时他引杀戒起，四周道子也抽剑欲协助，而封子月见人扑上，他爆出内气寒剑出手便发招。
　　同时间那染箬云最终决定还是帮他师兄，他也宝剑出鞘大吼著：“谁敢杀我师兄我杀他！”
　　琅珍人，风焕已加入战斗跃入战圈，连枫银这次都把我往後推远便转身也抽剑去杀，他叮嘱道：“小醉我去帮忙！你这里安全的地方呆著！”
　　“好！你小心点！”我知我此时只能不打扰他们最好，我身边的道子们都抽剑冲上前帮忙，而我是一个人提著个火把往人群後退。
　　（计中计，算中算，这其实还没有完……）

　　醉臣-仙踪劫 第48章 极招险剑

　　第48章 极招险剑
　　如果说前几次我所见的能称为高手过招，那麽这次就算是高中高高手的生死极限对决，我不知人的剑可以甩的那麽快，我不知人的速度反应可以化的如此无影。也许这就是仙派顶级高手们的实力，我所见的也是这空间中人类极致的剑艺灵能。
　　他们的剑都是最上等的宝剑，剑光擦影所出的花火都闪著冷凝瞬间的气息。
　　封子月一人抵四方高手围攻，他淡定其中，而他师弟染箬云的出现也让局势复杂更深。
　　众道子冲上前的剑根本无法到达两人身前，拨开剑影，染箬云所使剑术也是天下一等一的颠覆的段位，封子月被风焕，琅珍人，褚云弘等三方包围，而跟上的枫银欲助擒拿，知封子月危机，染箬云挺身挡枫银接招。枫银对上他便知这仙人已经疯了。染箬云出招刁钻凌厉不给枫银喘息之机，仙家独门快招以一化多重剑影若矢箭封锁枫银，枫银劈剑扫出剑光阻挡挑杀，而四周那些道子倒是中了流矢剑影惨叫退後。
　　枫银皱眉便出我夙玉国秘传剑法，剑以柔快对染箬云的敏毒，剑到处擦光佛袖，剑扫染箬云袍子只拉出道道断口。
　　染箬云感枫银剑法卓越不敢怠慢，他使出仙家秘招对上祖传神剑双方打得激烈十分。
　　我看的眼睛都不眨来不及说一句小心，因为每当心悬担忧，却那碰招的剑已经挑过三旬，他们早打得让我这肉眼都来不及看，只见剑影往来，想来他们段位出招也是靠了口心耳一同凝神感官，不得一丝分神。
　　那边琅珍人一声暴喊手中蓝身白影水晶一样的剑已出身封杀，他所用的招法承仙家最顶级的剑意，配合风焕，褚云弘这两位同出的强大速度，三人封杀封子月的三方退路，封子月仗剑纵身冲突，却是三方剑光扫得他上下前进之路都被封，并然是一个呼吸喘息当口那三剑就会要了他的命，他只有边招架边退，他身侧被三人围攻得剑影碰撞脆响连天，手袖挥洒得快得都看不到人只看到剑光。
　　我看的目不转睛，只叹好恐怖的速度。封子月根本就来不及顿气出招，完全从开始就是招架三方不得停息只能到死。
　　他也渐察觉这样不是办法，封子月皱眉急速再退，他欲出招扫剑，却琅珍人先看出他要爆招，珍人剑随褚云弘同时左右开工再跟上，水火双流剑法若结出地上封印之阵，困封子月在其中，水火不容。
　　那剑来剑去，擦眉断发，招招是要害点上，剑剑是精细得若要断人血肉。
　　封子月无法退，一打三实力太强大，他一圈回旋接招下来已是危险十分，因为三个高人根本就不给出招机会，所以几乎是从开始他就被封杀不得还手，百招剑光围绕他若金球笼罩，渐渐他已身多有擦血痕迹，那衣袍眉角都是带血染出，他眉目更是凝重沈冷。声音更是怒吼中传来道：“好一个琅珍人！出招不亏是传闻中的第一。”
　　“你才知？今日锁你剑笼，破你仙家罡气！”
　　“哈哈！你休想！”似是被逼急，知不能只有招架只有挨打之份，封子月眼神一变怒然不管到身前之剑，他反手使出招法来主动攻击，这刺身一剑是风焕刺上他肩膀，那风焕的超薄软剑入肉不出血，却是背身捅出剑身来，风焕却是一愣，因为封子月中剑只是闷哼一声，他却没失力，封子月借著这身肉咬剑当口左手化内功打向风焕，风焕一惊退後，他的剑随即拉出肉来，却不爆血，封子月退後三步，却有了发第一招的机会，只见他腾身越空，口动法咒，剑旋出光流拉出一片剑影，若幻化的斜月半圆形状，剑过的气流凝成冰剑四射开来。
　　“小心！”突见他发招既出，琅珍人一声提点便甩剑身前化圆抵挡气剑袭来，而褚云弘与风焕也是挡剑躲气剑。
　　这当口封子月眼神邪射紫蓝之光，他猛吸一口气头发与衣袖四散，若体内变化爆气，却是眼神瞬间再变金色，他双手围绕金光缠剑，若有股气流充沛了他体内，人若升级一般再次气势强大起来，那身上的破伤口也不流血，刚刚中剑左肩跟没事一般。
　　“他展开吸收的芸仙的功法与邪攻融合了！小心，他魔化了！”这是琅珍人的提点。
　　这是仙家一种提升修为应战状态的重生，这种魔化态下的人升级後比原来更厉害，此时很危险，却那风焕调节内气的当口还笑回道：“怕什麽，化什麽都做了他！”
　　“哈哈，你们这麽自信，你们会後悔的！”封子月怒吼震天，人若变化得更邪魅健壮，他额上显出暗紫邪纹，他剑出第二招连击冲向同时扑他的三位高仙。瞬间四人再交手，打得是只见剑光横扫，红，黄青蓝的剑影气流从四人身影中飞射四周不止爆声，剑气乱流锁打到处炸飞岩石刺破地面，被伤及的道子们也是惨叫退後一片狼藉。
　　我所见打得厉害也是小心的赶快躲在大岩石後，那岩石都被飞来剑光打得碎响阵阵，我都差点不敢冒脑袋探看，心惊肉跳得感觉著地面的毁灭震动我暗想感叹：“亲娘喂，这哪里是剑杀，速度比电子光波还快，真玄幻！”
　　发狂殊死一搏使出全部实力的封子月还是很恐怖的，他敢杀敢拼，以自身为肉盾，剑到处不管收手只是挥剑劈招，三位高手围攻甚是厉害但也要顾及不伤对面自己人，因为顾及，反而因为剑路施展的空间小有点速度不及了封子月的极限，封子月把握这机会竟是挑开褚云弘一手转剑刺心，他剑划剑的拉出火光卡到褚云弘剑柄，在褚云弘微惊当口又以剑抽剑的方法他甩出身侧直接撞他左手掌风。褚云弘瞬间变招应对突变，他空出的左手也击掌打向那袭来之掌。顿时两掌相碰，封子月邪力猛震实力雄厚的褚云弘，这逼得褚云弘一时不敌邪力被退三步，琅珍人此刻出掌抚背搀扶住褚云弘，两人缓步只一眨眼不到便再同心上剑双杀击封子月，却封子月掌握刚刚褚云弘退身眨眼之间再次蹬地跃上高空，琅珍人褚云弘的合剑刺杀扑了个空，他们的剑成了垫封子月飞起的垫脚石。风焕补剑怒吼刺封子月上冲身体，但封子月使出一招反手抽剑，风焕一时错估他剑路被带剑踢了後背一脚冲出多步，此时回头封子月空中已怒发爆气，他浑身再次暴涨气流，怒吼一声直冲剑刺下方琅珍人，他身随剑转冲击若个钻头，琅珍人咬牙一把退开褚云弘，随即脚起八卦定山步，开剑对上刺，“晃荡！”一声巨响，是两剑头上下碰出一股横扫的碰撞气流，这气流震出强大旋风，卷得四周飞沙走石，四周道子惨叫著许多都被震飞震倒。我在大岩石後只感叹起来。
　　烟尘散开後琅珍人脚陷地下埋没了鞋子，衣袍沾灰，却眼神对上上头封子月依然锐利霸气，他怒吼一声顶剑冲上，两人又是空中再次缠打难分上下！
　　这打得恐怖激烈，我看得都说不出话来，枫银知那边久拿不下必生变，便怒然开招不保留的真向染箬云出手，染箬云呼喊著他师兄的安慰，看他被三人围杀不见突破甚是担忧，便是接打著也退，枫银逼杀得紧让染箬云不得抽身，他最终爆发怒骂出极招道：“你非要是逼死我吗！不要纠缠我！我要救我师兄！”
　　“救你个屁！你这个不分是非的废材！留你何用！”
　　“枫银，你逼我的！”染箬云暴怒炸狂了
　　“来啊！”枫银对吼的气势却从不让他嚣张。
　　染箬云怒发玄阳掌门传下的秘招了。他左手抚剑身，若拉出寒光照剑，双手握剑柄，甩出的剑身开天辟地般击出无懈可击的剑影横扫枫银。枫银横眉冷对萧杀剑光，起手玄身抽剑，他便出我们夙玉流传的祖上功法剑出扫影白光，此时发动揽剑，双峰破空声中轰然碰上。
　　只闻的一股气扫四海的狂风过，我担心大叫一声：“枫银！”同时闻得破肉溅血声，我啊的大叫一声，我看到枫银在散开烟雾中退身多步，他胸口淡色衣服上溅洒到了血，我惊得感觉心跳漏拍眼睛瞪大，但定神一看，他虽有後退，却是剑紧握手上三步後稳当定身，我心里又是一纠，而他对面染箬云是琅跄倒低，他剑晃荡掉地，那握剑之手溅血开来，人嘴角也是流血不止，我估计是被碰剑震得内伤了，他发抖中眼神悲伤又仇恨带泪，却若被废了武功般瘫倒地上，无了反抗能力。
　　我停止的心跳瞬间再狂跳，难道在那瞬间击剑的一战中，枫银的绝招击败了染箬云？在这飞沙走石两人碰撞无法看清楚的瞬间剑影间，枫银一招就能制服了他？枫银如此竟然如此深藏不露？他的武功，太厉害了吧？！我还是第一次看他使出这麽恐怖又干脆利落的身法！

　　醉臣-仙踪劫 第49章 四对一战

　　第49章 四对一战
　　沙场之地已不算是地，满地的断裂碎口还在随著剑气光波的四射增加更多断面，枫银这里已收拾了染箬云。我看染箬云倒地发抖体无气力，又见枫银淡然一叹气稳当站地沙场，我惊悚得自己都傻站著不敢相信所见为实，染箬云具我所知能为很厉害的，但这仙派数一数二内敛深藏不露的高手还是被枫银一个大招做掉了，我在思考枫银实力的新层次，他又变强了！
　　“你，你，噗……”染箬云也是一副不敢相信的样子，他浑身依然在不住发抖，若全部血液受之前冲击依然在逆流震荡一般的痛苦，他身上倒不见太多的血，但口喷血很厉害，那可以握剑的右手更是血肉模糊，虎口血溅的跟喷头似的，他看起来无法再握剑，那手惨不忍睹。
　　“不可能！咳咳，咳咳！绝对不可能，你怎麽能……”不相信自己的失败，染箬云痛苦的卧在地上发抖。
　　枫银却声音沈稳对他解释起来：“你们在修行时我也在提高，要感谢你们织音神寺这些日子的招待，这里的宝典功法很多，让我学到了更多悟了更多。
　　前辈，你是封子月的帮凶可恶至极，你这麽多世道的阅历还分不明黑白一错再错真是让我太失望了，但，你罪不至死，我也没权裁决你仙派之人的生死。你快醒醒吧！”
　　枫银说完持剑便冲向另外一方，他正是去支援琅珍人等围攻封子月，看形式再扭转，此时染箬云只能痛苦的把最後一丝力气用来大叫：“师兄小心！枫银他也要对你不利了！”
　　“枫银?哼！”封子月听到染箬云大吼回头便见染箬云战败，他表情瞬间沈了下又突转的更是愤怒骂道：“没用的东西！连个凡人都挡不住！”
　　“我可不是凡人！接招！”枫银杀入第二战场时气势滂湃，吼声中开剑便给封子月凌厉快招打断了他的怒骂，封子月还想怒骂却是剑影的滑响声掩盖了他的怒声，枫银速度太快，敏捷身段若游鱼缠绕让他不得不正对。
　　此时枫银加入围攻封子月的阵列可说是让封子月的情况陷入最危机时刻，前後左右都被封锁，四人四剑让他四面受敌无处可逃。
　　封子月就算是最厉害的人，但群体的力量总是很强大的，再说琅珍人等的实力本就是厉害，这四对一之战让我已经不抱担心忧色。
　　“劈劈啪啪！”他们打的飞沙走石惊险决裂，只见风沙尘埃中人影串动剑光狂射，那剑寒幽色的拉丝划影让人目不暇接，我只见得封子月走剑出招都不得伸展，他更是显露败相开始受不住应接不暇的攻击，他渐渐从能反抗反击状态退为了只有招架的趋势。
　　“师兄！师兄！不要杀我师兄，不要啊！呜呜！”到此时我们都感觉封子月大势已经。染箬云哭喊的声音更是让人感觉封子月完蛋了。
　　“你给我闭嘴！”听到染箬云的哀嚎，封子月烧红了眼却还是怒骂他的晦气，他就是顽死不从。
　　“封子月，今日天华玉观剑便是你断首铡刀！”琅珍人越攻越强势，他话语也更是强势得压住封子月气焰，珍人连发几招仙家我第一次所见的秘招剑法，剑若游龙神鹤，从他玉观宝剑剑体上散发的寒气光影随自身散发的杀气凝聚成浮空冰剑，然後配合念动的咒法，剑阵启开，这些冰剑若天箭斩魔般疯狂的射向封子月，封子月闷吼暴气著浑身散发出一圈金锺一样的罡气欲要挡剑，但体力已有空虚，他又是被褚云弘的快剑大力刺碰，那瘴气金锺被众人剑疯刺得支离破碎。
　　见多剑欲击身，他咬牙怒吼一声退後三步，剑身横档硬挡三人齐发刺剑，封子月手中剑体被刺得震荡狂响，而他身後风焕不放这机会锁身长剑与长鞭抽打又袭。
　　“哈哈，一对四，封子月，你再不投降的话，今日你死定了！”褚云弘在四人完整一套配合打得封子月虎口暴血後又笑开来。而封子月只被众人力道震得琅跄退後好是败态展现。
　　又是拉开十步距离，封子月怒目瞪身前三人，然又小心观望侧边夹击风焕，此时他退步捂著肩膀上血口，嘴角也终耐不住刚刚的三人同发剑招的压迫，活活被震翻出一口鲜血来。
　　“师兄啊，不要杀我师兄，杀了他的话我们织音一派真的断後了。呜呜呜呜，求你们别杀，杀我吧，别杀我师兄，呜呜呜呜！”到此时染箬云在地上艰难的爬行想要去那边战场。
　　寒风起，四剑再次锁定中心已经气空力虚的封子月，他喘气的厉害，满头的大汗滴滴往下掉，人也无之前的潇洒，烟尘散後风沙中的他狼藉十分。我第一次看他如此光景，四周道子们再是围上，火把照亮得通明，他是四面楚歌危在旦夕了。而他就是不回头，不管远处凄惨的染箬云爬向他。
　　染箬云的光景太残忍，但可怜之人必有可怜之处，看他在地上艰难的想爬去他师兄那边，四周道子们无人上前动他任他拖出地上一道血痕。
　　这边又是四人开始发招抽打封子月，几乎已没了激战的看头。不若说是封子月若风中枯叶般的被打来抽去的越来越伤。
　　到此时看封子月又吐出一口血来众人退开了步，他喘气不止，掌剑之手都撑剑在地发抖得厉害。眼神虽然凶恶，却是陌路绝望之色。
　　看他如此，四个围杀的高手也都四角封锁暂不上前，这算是刚刚激烈大招後的喘息当口。到此时琅珍人甩一下剑，剑峰指地潇洒映寒光，他袖口有残破挂血，这是封子月刺的，能伤到琅珍人我知封子月的确厉害，但他终是败。琅珍人侧目观了下凄惨的染箬云，此时枫银依然冷酷的问：“动手吗？”
　　“稍等！”琅珍人此二字一出他身侧师弟褚云弘就挑眉急道了：“此时不动手？更待何时？”
　　琅珍人皱眉再次一叹正对封子月：“封子月，念你我一场曾经同修好友，回头是岸！”
　　听琅珍人这无奈最後叹息，风焕似思考起什麽对他喊道：“琅珍人，封子月未有仙踪除名前他依然是五灵仙侠，此时杀了他就无法录口供了，我们这里处决他似越了规矩，还是交给仙宗大宗主裁定吧？”
　　“所以我在给他最後个机会。”琅珍人依然指剑正对还在喘息调息的封子月，他此时的眼神太酷了，大有无私神仙的气势，我觉得琅珍人真的气势很强大。在开口前，他还是先扭头对我方向道：“长寿，麻烦你先救下染箬云帮他止血，他也不能这里死了。”
　　“好好好！”闻得琅珍人开口，我才敢出来行动，既然他说能救人，那染箬云就暂时死不了，我看到染箬云满手泥血痛苦扭动的样子也感觉实在太惨，道子们是不敢此时上到中心战圈的，也没得命令无人敢动，但琅珍人叫我救人，那我就可以动了。我想此时染箬云再不救治的话，他那喷血翻肉的烂手是真的要完蛋了，估计人也要因失血过多而亡了。
　　我上前到他身前欲拖起他满身泥灰血块的身体，但他发抖的身体还排斥的推我哀哭道：“走开，别救我，我不值得救啊，呜呜，只要救我师兄就好，求求你们，你们杀我吧，但请放过他！不然织音门要断後了！”
　　我不管他的哭喊抱起他的腰拖到比较安全的外围，他因已被枫银打得看起来瘫痪一样所以是一点反抗能力都没有。我不管他的哭泣哀求，我对他的动不动就哭已经厌烦了，撕开袖子布条用我会的方式给他包扎止血。这些基本的救治方法枫银琅珍人都教过我。救人时染箬云还在微力的抵著我的肩膀哭求我放过封子月，我帮他包扎著手掌只有皱眉厌烦道：“你这个人怎麽那麽死脑筋啊，到死了都扭不过来！他死不死都不是你我能决定的。你求我有个屁用啊，你不要把自己的命看的那麽贱，你有点自尊好不好！搞到今日这样，还不是因为你太什麽都依赖他的原因！你助纣为虐，看著你师父魔化师兄也入邪还纵容包庇，其实许多都是你的错！不然今日你们也不会演变成这麽无法挽回的下场！都是你溺爱包容的错！ ”
　　染箬云被我骂得话都塞了，他被我说中心思痛苦得抽动已经扭曲的容颜，他真的看起来太凄惨，但可怜人的可恨点也让我手上帮他救治但依然眼神鄙视，染若云被我骂的哽咽眼神复杂。哑口无言的他博不过我的分析，被说的闷苦流泪。
　　“一个高人能活成你这样，我也真对你无话可说，你真的好丢脸，咎由自取啊。唉！”我依然‘骂著’染箬云，他被我的锋利言语鞭挞著终於不再说话。
　　看那边染箬云被我拖到场外救治，这边封子月又气又怒的咬牙骂道：“贱人，没用的东西，当你还有点用，到最後一点忙都帮不上！武功都他妈的学到屁眼去了，操！”
　　“封子月你疯了啊？到此时还执迷不悟？”褚云弘惊闻封子月的粗口只怒火眉烧，似对破格的他已经忍无可忍了怒剑指对道：“你他妈的还是不是神仙，嘴巴怎麽那麽脏！我最鄙视爆粗口的烂人了，那麽恶心的字眼你也说得出来，你真虚伪！果然是伪君子一个！”
　　“我还不是都被你们逼的！哈哈，哈哈，你高尚，你高个屁！你自己不都带脏话来著，装什麽一本正经，哼！你们都是肮脏的人比我干净不到哪里去！一对一不是我对手只有群而上之才敢惹我！你们都是孬种，都是挡我称霸天下的贱人！我恨死你们了！”封子月怒吼震天，到此时他依然满满的怨气，他依然还是看不明白依然觉得什麽都是他人欠他的自己一点没()错。
　　(昨晚想写文竟然写著写著睡著了= =||今日只有一章，抱歉了。如果晚上还有时间，那就再写一章，orz。)

　　醉臣-仙踪劫 第50章 邪魔伏诛？

　　第50章 邪魔伏诛？
　　“你……”被封子月的言语激怒，褚云弘咬牙切齿的模样似要忍不住暴露他火爆脾气了。但琅珍人在他爆发前握紧了下他手臂，他顺当的压制住了他师弟的怒焰。
　　“我知你们不会放过我！我总是要死，我恨呐！我要把我所有的恨都宣泄出来！杀不了你们！也要骂死你们！”
　　“天下仙道之界至高无上荣誉的五灵仙侠的尊号你还都不满足吗？封子月，你太贪心了。现在的你真掉档次。”琅珍人对於他的粗口，依然很平静的忍让，而枫银不说话只微微眯著眼睛看著他们对持，谁都知道，此时的封子月已到破罐破摔的地步了，风焕表情也是在看戏，相比众人的表情，枫银是最凝重的。
　　封子月又吐一口血，随後他恶狠狠的擦了下嘴角血迹呸道：“我掉档次？我只是想活的有价值有身份。五灵仙侠算什麽，要当就要挤下那老头儿当仙宗总圣主！”
　　“放肆！”听到侮辱到了他的顶级上司，琅珍人表情严肃得冰天冻雪。
　　“呵呵。你总是这样，一丝不苟，对比你身份高的人唯命是从。你好假好虚，所以我看不起你！你只不过是个听人使唤的侍者！我才不要像你一样！我要自己做主！哈哈，我想当个掌门这都实现不了，呵呵，这点小要求都实现不了所以说五灵仙侠也不过是个空幌子！
　　呵呵，呵呵呵呵呵，我现在也想通了。还是不当的好，就算当上了，我还得听仙宗总派那老头的调度！就跟现在风焕一样，不过是个调来的位置，风焕故友，你不觉得你很憋气吗？一寺掌门，还得听琅珍人这来使差遣！”
　　封子月对风焕挑拨，风焕被戳中要害面子一下挂不住，他脸色突变僵硬了下，只能姗姗一笑叹气，而琅珍人依然面不改色：“你少挑拨离间！”
　　“哼，我要的是永远的荣誉！我就是看不惯什麽都是你们那边总派说的算说的最大！我恨啊！”
　　“你杀同修，修邪功，以为功成天下无敌。觉得这样你就能压倒我们了？现在交手後你感觉又如何，邪功与两个属性的灵仙功法加身却你依然不是我们四人对手。派高人隐士无数，你觉得你能一人应对无数高手吗？你不谦虚，你还太天真！”琅珍人的话冷冷相对，他字字坚定厉害的压制住了封子月的反驳。
　　“……咳咳。”似说不过琅珍人，封子月被气得吐血喘息：“哼，现在说这些也没用了。仙宗独大，我看不惯！琅珍人，你不会懂那种要仰望人的感觉的！在外如何逍遥，在仙宗依然是你名声在前，看你不舒服的不是我一个！你的闪光也不过借你师父与门派的荣誉！在仙宗，若没老头儿的令牌，你什麽都不是！”
　　“我只是给宗主办事。掌握信任的令牌也说明我就是比你有能为，你不服气，你觉得看我不舒服，都是因为你不如我你嫉妒！我看出来了，你修行还是不够，至少你比我先入仙道，但现在我看出你不如我！”琅珍人开始反驳的话太过不给台阶，封子月被掀开伪装与虚荣心气得又眼神充血了。
　　“好好好！你有道理，你有理！我不跟你说了！哈哈哈哈。”封子月还说著笑了。他的放开笑声让杀气渐渐消散，空气中伴随著他的痛苦喘息声，但渐渐我都能感觉到他松懈胯下了气势，他四周的杀气也突然消失的无影无踪，他不再抵抗表情都放松了下来，他喘气也慢了。也许他也知再赌气再对抗到头来也是输，血已经流的很多，他袖袍上的血都快凝聚发硬，此战也打的够久消耗也很厉害了，我们四周的火把还在跳动，却夜渐渐安静下来。
　　“封子月，你我同修一场故友，何必呢。你弃剑服降，那我依然礼遇你护送你去仙宗审判，凭借你曾经的功绩，也许还有生路。我保证路途上琅珍人不敢威胁你。
　　或者让我们继续打你？唉，我不想再伤你了！你选吧！”风焕似被触动了，毕竟看到自己曾经的朋友变成这样，於心不忍，封子月贪心，但好歹曾经给人的印象很好。
　　风焕第一个可怜封子月於是让本方气势软了下来，但褚云弘很不服吼道：“风焕你怎麽心软了！这种野心家不值得可怜的！封子月你给我弃剑，不然我动手啦，我可不会手下留情！”
　　“哼，哈哈哈哈。”封子月依然在笑，笑的悲惨，他琅跄再退步，剑却依然不松手道：“想当年我飞扬闻名时，你小小褚云弘还不知是个什麽玩意！现在长大了倒有架子了！呵呵，现在的晚辈真嚣张……希望当你也成为‘前辈’时不会有一天也沦落到我这种地步！”
　　“你放心，我没那麽大的贪念，所以不会被英勇的後辈追杀，你千方算计十多年为一朝阴谋，我觉得好傻好累。”褚云弘永远说话很恶毒。
　　封子月终於压制住了发抖的身体，也似压住了体内的翻腾血气，他最终环视一圈四周，扫过我，扫过染箬云，最终他视线定格在苍茫天空，风过他染血混乱的头发，头发黏在他脸上，有一股凄惨悲凉的感觉，他抬头一叹：“琅珍人，你不会懂的！很快，你会後悔的！”此话一完，他手突然松开放剑，他的宝剑剑头垂地直直插在了泥土中，而他人也直直倒在了地上扬起一片身下尘土。
　　到此时他是最终放弃抵抗弃剑投降了。血从他的身下散开，他闭目似晕了过去。
　　染若云悲哀的依然哭的跟女人似的，我们却还无人说话，大家都小心的望著闭目倒著不动的封子月，我们还在揣测，他真的认输了吗？
　　琅珍人还是有领袖风范的首先上前去，收了他插地上的剑，看一眼闭目晕过去的封子月後琅珍人欲伸手蹲下，此时风焕跟上一把拉住了琅珍人突然道：“我来吧，毕竟你是晚辈，被你抓住制服，他还是不会服气的，就给前辈留最後一点面子吧。”
　　“切～这种都要计较。真是老迂腐。栽我们手里是他荣誉，他活该！”褚云弘依然叫嚣著不知谦虚，他潇洒收剑回鞘，脸上洋洋得意。但枫银此时还是不收剑依然注意著场中，他似在揣测什麽。
　　吐过血，骂过街，被四对一k了後封子月终於想通被活活揍的稀巴烂死的丢脸无比还不如保持完整的被制服好，横竖都是要被抓，少受皮肉之苦才是聪明人。

　　醉臣-仙踪劫 第51章 惊变之劫！

　　第51章 惊变之劫！
　　琅珍人收了他的剑，他脚下的封子月依然闭目不动，风焕蹲下点了封子月胸口几个大穴道：“他经脉爆裂了，我们下手好重，估计光调养也得躺上半年。”
　　“这家夥也真能抗打，让我们抽了半个多时辰还能抵抗，可见他邪功能源深厚，一个邪人就花费我们这麽多气力真是恐怖！要是压制不住，那他对天下的危害不可估计！这种祸害留不得！我觉得我们现在乘胜杀了他是最保险的！”枫银此时补充道。
　　但枫银此话一出，风焕就有点无奈惋惜了，他苦笑对枫银道：“我止住了他的大动脉逆流穴位，也点闭了他的气门与灵气穴位，他现在就算醒来也无法发功了，手无缚鸡之力，毫无威胁。枫银，你对一个毫无反抗之力的弱者不用那麽狠心吧。有我们保证万无一失，你太担心过头了。要杀他也得我们自己内部裁决，你这话说的太过了。”风焕对枫银无奈的叹气。枫银却还是冷冷眼神鄙夷他了望道：“你倒是现在扭扭捏捏了?我看是你太虚伪了。”
　　风焕被枫银不留情面的话讽刺的表情尴尬，他神态胸闷的搀扶著晕死的封子月避开了枫银的面。
　　琅珍人探了下封子月口鼻，又是伸手握了他气脉确定他真的被制服後才终於同意风焕背走他，随即他对这里下了命令道：“全体上山！今日五灵仙侠封子月叛变被就地制服！明日我会与染箬云一同压交他於仙宗总派裁决！他的仙剑没收！从此仙派尊者号除名！”
　　到此时听到最终审判，一直还在我怀里发抖哀嚎的染箬云终於也晕了过去。我推了他两下他才艰难的再次醒过来，我扶起他，但他已经伤的无法走动，我看肩膀挂不住他便想横抱他起来，但我到此时才发现公主抱对於第一次实验的我来说好困难，我有点吃力窘迫当口枫银先上前伸手一手帮我扶住了他，然後枫银把他手臂挂自己肩膀上对我道：“你要干嘛？你难道要抱他上山？”
　　“嗯。”我点点头：“他伤的已经无法走动了。”
　　听到我的话枫银表情有丝不乐意的道：“你那麽尊贵的身体，还要伺候个孽徒了。不准抱。”
　　“那他怎麽走？”我的回答让枫银思索了下随即他终於把自己剑收鞘挂腰，然後他接过染箬云打横抱起道：“麻烦，算了，我抱吧！你不住抱其他人。”
　　“嗯。”我笑点点头，我知枫银其实是很热心的人。
　　看大家都放松了状态而枫银依然皱眉，我关心道：“你还不放心吗？我看你都不想收剑的意思。”
　　“嗯，我的确不放心。”枫银对我说著话的同时我们一同随大家上山：“总感觉封子月的个性就算战到死也不会认输的，但他竟然输了，这感觉很蹊跷，听他们的对话虽然毫无破绽，但我总觉得哪里有问题！感觉不对头，我很担心！”
　　此时山道上大家组成了长长的队伍。前後都有道子举火把守护，琅珍人等一帮高手在身边，我觉得枫银的那种喜欢揣测的心思又多疑了，他太小心，也许算子高人都他这种很会考虑周全的性格，这种人很有担当深度，但我还是想信任大家，我不想把什麽都算的那麽复杂，也希望枫银不要太伤神，我道：“放心吧，不会有事的。”
　　“嗯……”枫银对我勉强一笑。
　　我们行上山去这路走的很快，大家几乎都是轻功快跑，跟著高人速跑不多会也将到山顶，但就在已经看到织音大门的时候，我突然感觉腰间有个东西松动一掉，我随即停下脚步，我一停大家都停下问我怎麽了。琅珍人枫银更是迅速到我身边，此时扶著封子月的风焕继续在前上山，褚云弘走了几步看我们没跟上只回头嚷道：“要到神寺了你们後面干嘛停下！跟上啊。”
　　“等一下！我，我东西掉了！”我惊恐大叫。
　　“什麽东西掉了！”被我一嚷枫银也紧张起来。
　　我在地上摸到滚落的放著银铃蛊的香包，然後颤抖的发现掌心的那只小蛊竟然甲壳破碎爆死了。我的心瞬间狂跳担心起来，刚要对枫银说什麽，枫银先一把激动的反应过来，他顾不上抱著的染箬云，一松手染箬云就倒在了地上摔醒了。而枫银不顾他依然激动问我道：“怎麽碎了啊！”
　　看他如此激动第一次失态，琅珍人都吓了跳行过来问道：“发生什麽事了！你们慌什麽！”
　　我想我快紧张的话都解释不清楚了：“小琅！这，我，我的银铃蛊刚才自己暴死了！他突然跳的很疯狂，竟然挣脱绳子一下死了！这是危险信号啊！我，我，当初李逸走的时候枫银把他的那只雄蛊给了李逸！让他们路上有个跟我们的照应，若是安全抵达，银铃蛊该依然在我腰包里沈睡不会发出声动的，只有另外一只雄蛊遇到危险了它才会狂跳，而且雄蛊爆死这只也会爆死！那说明李逸他们有危险！李逸他们走了二十多天了。该已经抵达国度了！难道是国内出事了？这是从来没有过的事啊！”
　　“对！”枫银也激动起来，他表情很紧张很苍白：“我们等会就动身回去！定然出什麽大事了！”
　　“你别紧张，枫银你冷静。”也似第一次看到枫逸如此沈不住气的表情，琅珍人也担心的慌神了。
　　“不能不紧张！你该知，这是第一次发生这种情况！是我们的国度出事了！你跟我们回去不！汪琅归？！”
　　“好！”琅珍人听到所有解释後与我们一样顿时高度紧张。毕竟夙玉国都是我们老家，家里出事了我们都很著急。这是第一次发生的危险信号，出生到这麽大，我们三人都第一次体验这种担心压力，琅珍人立马向前吼让褚云弘过来。但褚云弘已经与大多数人马都行进了神寺大门。火烧眉毛急不可待的当口，琅珍人只有背起虚弱的染箬云对我们道：“走！先上山把人放下！我跟师弟招呼下，我们三个即刻动身回国！”
　　“好！”枫银听了立马一把也抱过我，他抱著我也急速轻功的向大门越去。
　　我希望他能再快一点，因为真的非常担心。我不知李逸与西麟到底出什麽事了才能发这麽惨烈的银铃蛊爆体的信号，而且现在是大半夜！夙玉国该此时很安静祥和才是，此时突爆信号，定然是出危险到整个王宫甚至国度的大事了！枫银抱著我与琅珍人一同快速上山，此时可说是走若飞一般的光速，我们三是最後一队人马，当看到通明灯火，当我们跃入织音神寺大门时，在踏足进入大门立下大广场瞬间，我们都突然感觉空气中似有一层薄膜封锁空间一般的禁锢气息。
　　猛然抬头只见正前方大殿上夜明珠金光闪耀，而且它射出的四道金色光线与广场上四角的四个高塔接连起来，光线闪耀得厉害五条结成的光线映照地上，我们惊见脚下也成型映照出一个巨大的五角星圆盘。
　　琅珍人惊呼一声：“五星锁灵阵！不好！”
　　“什麽！”枫银也惊呼，就在我们三人还没反应过来时候，四周那些道子也都没反应过来当口正殿里传出一声大叫与破门声，我们只见著先到主殿的褚云弘被摔撞出了大门，他的飞弹身影撞得主殿大门破碎散开，巨声惊爆中剑影兵器声也跟出，随即一道狼狈的人影凶狠杀出，他剑指被撞出的褚云弘，夺首而去！
　　我们三人瞬间看呆，那扑杀指剑出的正是封子月，他眼神凶狠又似功力饱满一般杀气满贯，而他身後也是紧跟追剑杀出的风焕！
　　他们三人在空中形成了一条链子，褚云弘在被封子月指剑追杀，而封子月身後风焕紧跟封子月速度欲要先刺到封子月背脊！
　　“师兄！”突见封子月又杀戒起，倒地上的染箬云惊呼趴地喊出。
　　“喝哈！！”却是褚云弘所见剑到眉头无法躲，他一声爆喊出剑挡封子月凌厉一剑，封子月此剑若弓矢强力刺击，褚云弘挡开他剑躲过面门，却是避不开剑峰侧过身板，一声破肉哼叫，竟是封子月剑破他肩膀。褚云弘著剑当口封子月身後风焕也怒吼跟上剑直刺封子月背脊，却封子月爆气又似身後长了眼睛一般强力瞬间抽剑回砍，脆声碰剑中他竟也一声巨响抽开了风焕的怒剑还震得他退後。我们瞬间眼睛放大。我更是无法相信竟然封子月又能动起来。他不是晕了吗！
　　“糟糕怎麽回事！危险啊！”枫银一看突变情况来不及就抽剑冲杀过去。
　　而琅珍人也悲吼一声：“师弟！”随即也仗剑飞冲而去。
　　瞬间封子月见两高手前来他也不紧张，他哈哈一笑浑身再次充盈气来扫剑骂道：“倒了一个了。接下来是你们！去死吧！小看我就是这种下场！”
　　【对不起各位看官了。让你们一等又是多日才更新，要做的生活杂事太多，实在抱歉！！今晚一章，明日争取大逆转篇目更新！谢谢大家支持，敬请期待仙踪劫之劫难篇目──真正的仙踪劫──第52章 人心难测！】

　　醉臣-仙踪劫 第52章 意外之剑

　　第52章 意外之剑
　　“你!可恶啊！”风焕被震退多步却也继续跟剑杀上。
　　见琅珍人枫银等围过来，风焕话语响亮的四周散开：“封子月夺去剑了！”
　　“混账！不是说封住他了吗！怎麽会又让他能动了！风焕你搞什麽！”
　　“晃荡！”琅珍人还在怒吼，却还未听到风焕回答，那发疯的封子月又力大无穷的甩剑光扫来，他偷袭的厉害，只让冲上的琅珍人枫银都紧皱眉头认真挡剑光此时无暇顾及其他问题，谁都看出，封子月现在的状态很颠覆，我们都很疑问，他刚刚怎麽会突然变的这麽厉害又是浑身气力饱满，到底他们到殿里发生了什麽！风换该作个解释！竟然褚云弘也猝不及防的被打飞出来了，这里面太多疑问！
　　“哈哈哈！褚云弘你个小贱人！我早说过，你会後悔的，我要杀了你再杀你师兄！你们这对感情好的狗仙我让你们一起‘殉情’！”
　　琅珍人飞身终於接住他摔出来的师弟褚云弘，褚云弘背脊靠到他怀里时脸色已是重伤状态的苍白，他嘴角还挂著血，握剑的手满是被震伤的血口，咳嗽痛苦喘息著的他抬头看是他师兄接著他後，他才又艰难的手抓紧了一下琅珍人袖子气喘吁吁道：“咳咳，咳咳，师……师兄……他……咳咳咳咳……”想说什麽，却是肺都痛的裂开一般他痛苦皱眉的太让人心痛，褚云弘的血瞬间染红了琅珍人的袖子，我们看的触目惊心，琅珍人整个人也是感受绞痛一般。
　　琅珍人咬牙切齿手臂发抖搂紧他师弟放在地上。褚云弘显然被砸出殿前就被封子月偷袭过，他伤的太重，重到看起来随时都可能死掉！
　　“混蛋！封子月，我杀了你！”琅珍人把他师弟快速又小心放躺地上，他给他口中喂入一个丹药，抬头见枫银已经怒吼出剑冲去杀封子月，琅珍人在这步迅速的做好後也起身报仇杀去。
　　封子月见枫银的攻击不弱也不敢掉以轻心，枫银快招横扫他周身欲以速度让他漏出破绽，枫银的剑法不若仙派的飘逸神幻，却其中有一股刚毅的韧劲，乃为正宗以剑行武的实打实发，他在争取最大的时间给大家。封子月看枫银剑法独特不得小看也是来了兴致，他狂笑猖狂著反手剑刷出强力剑光，双方剑打得勾挑劈刺不停变换，两人你来我往打得剑海狂澜。
　　他们大招横扫狂风屏气连发，剑影环绕，火光四射，强大的两股内气碰撞得两人四周爆气巨响，地面上道道剑痕弹射开。
　　封子月再爆的剑招更快更恶毒。随即琅珍人也冲入围杀他，封子月见又来人反而更笑的兴奋，他剑刷得啪啪啪巨响，他们三人都被剑光围绕其中，我在一边胆战心惊，我总感觉发展的越来越糟糕。
　　而见风焕只愣看著，我气疯的对他跺脚大吼：“风焕！你傻了啊！愣著干什麽！还不快帮忙！”
　　“糟糕！封子月设了’五灵地阵‘！我无法发出风极属性剑法了！”风焕头上滴汗，他握著剑却像脚被顶住在地一般无法移动身影，我听他大吼又见场中琅珍人枫银与封子月打得不可开交很是惊险，封子月听风焕被地阵困住了脚步更是边打便笑。他笑的恐怖狰狞，声音若地狱魔鬼传出一般。
　　“那怎麽办！有这麽玄吗？什麽地阵啊啊啊啊？这到底搞什麽啊！你给我去帮忙啊！”我著急的快失去理智，而四周那些发现突变的道子们也是都来不及反应，有惊恐大叫的，有傻愣著的，而无人敢插手这恐怖的仙人大战，风焕动不了，他开始艰难转身对四周嚷道：“封子月要乱杀人了。大家都退！退出五灵地阵！”
　　“这阵法真的有这麽强吗？他什麽时候布设的啊？”我还是大吼，不过就在这瞬间时间，那边封子月已经更杀的疯狂，他似有无限真气充盈身体，而琅珍人也是叫糟说他快扛不住地阵的锁身，他开始举剑艰难，若被人拉著身子一般速度慢了。
　　我突然脑中回忆起前些日子在织音神寺看到的纪传曾有一记，其中有包括玄奇的‘五灵锁身阵’一道解释：传闻是要用想困之人的身上毛发布置阵法，毛发所有者得为纯道的仙人，并是五灵属性越强的高手越能奏效，先用他们的头发设置八日祭台在一处密室，然後在个宽阔的地方设立方位星盘形成五角五属性的位置，最後再在已经布置好星盘的广场中布置念咒，用月光连起奇异的阵法，这样结境就算做成了。
　　只要被诅咒的已经采集了毛发的这仙人进入这个阵环广场，他灵气功法越高便越符合五属性越容易中标，只要他动功发散出自己强大属性的辅助灵气，那他便有短时刻的因为属性与阵法相互排挤而身形难动，要设立这个阵得布置的很复杂，操作很麻烦，这只有顶级高手才能布法成功！我想若是没错，风焕说的五灵地阵就是这个！
　　我著急的要命，所见风焕是举步艰难若被定在地上一样指挥无关的人快撤，而场中符合水属性的琅珍人渐渐出剑发慢冷汗狂流，我知他们是真被算计了。
　　难道说是封子月在场中早前布置了地阵？这样的话他许多日前就开始设计了。但他为何能轻易的拿到琅珍人的毛发？这也算的太准时了吧？布布算计得如此精细，我不信他有这般预知发展的能力！他也是五属性其中一位，为何他却不受影响？！我太奇怪了，但此时来不思考，因为时间太急迫，我又听封子月叫嚣道：“怎麽样，是不是越来越感觉沈重，哈哈。琅珍人！我要你命丧此地！”
　　听封子月恐吓放话，我著急的只有大叫：“道子们都给我去找祭台！快啊！都来人把五个高塔推倒啊！上面有星盘！快找到捣毁啊！琅珍人，风焕都中奇阵了啊！”
　　“大家都撤，这里危险！无关的人快撤！”我在吼的当口风焕也在吼，我急的语无伦次了只有对他撕心裂肺的叫嚷：“不要叫人撤！叫他们找祭台啊！”
　　“什麽祭台？来不及了！”风焕著急的回应我。
　　而此时封子月又是大笑一声一剑震退爆招的枫银，枫银冷锁眉头怒哼一声被退三步，枫银毕竟与封子月还有些不同剑法派系上的察觉，我看到枫银持剑手抖的厉害，他缓冲了一口气欲再冲上，但我真的非常担心他，他这样连续战斗已经好长时间了。我担心他拼不过变态的封子月。封子月此时又见著琅珍人滴汗被锁定身形，这一缓的当口他突然改变目标怒剑砸去琅珍人。
　　此刻危机，枫银不可能不顾琅珍人，枫银随即毫无反顾的就挡身为封子月挡剑，
　　琅珍人见枫银来救驾只吼一声：“退！”他吼完便是双手化掌握剑，身环蓝色灵光爆出剑屏光影抵挡封子月邪魔的一招劈剑，轰然巨响中枫银被这两股高仙强大碰撞的爆气震退多步，我们也感觉巨大光影与狂风射来，众人都向後倒下，我爬起来还是在大声呼喊，而见风烟中心两人还在剑碰对持！若时间此刻僵持，互相的眼神一个冰蓝正气一个红W邪火，他们再次同时一声爆吼，琅珍人的身前剑屏蓝光与封子月的邪红剑屏形成一个巨大的两半圆火球碰撞的状态，这终极之招比的是互相的终极能源实力，却依然是因为地阵干扰，又是因为封子月功法强悍琅珍人又是久战未休，琅珍人第一次有了岔气，便是这瞬间的松懈，他的身前剑屏破裂，我见危险尖叫起来。却封子月狂笑著他那宝剑剑头射破琅珍人的身前光屏，直接剑向琅珍人胸口刺去，琅珍人怒吼再回手急速，他抬剑一手握著剑柄一手握著剑头用剑身抵挡刺胸之剑，“当！”的一声巨响，剑实体碰撞中封子月的剑头与琅珍人的剑身喷撞发出巨大的声响与火光，封子月再抬脚冲力，生生是一力压剑刺得琅珍人向後摔出，剑依然在刺，他刺著剑推著琅珍人撞到一边高塔，高塔轰然被琅珍人撞破。但封子月还在剑头推力，两人是交剑著维持这般姿态不变，而他推著琅珍人继续撞破高塔摔砸到之後的殿墙上，琅珍人背脊与殿墙撞击的时候生生砸出个巨坑，墙皮破裂成蜘蛛网一样，他的表情也是痛苦吃力，这看得我又是大叫，我发现我已经快失控了！
　　“妈的！跟你拼了!”枫银被两人刚刚剑气吹退後再次凝聚力量追去，此时晕倒的褚云弘靠著强大的意志艰难的爬起，他发抖的用剑撑起身来想再战，此时风焕终於能动了一下，他也冲去支援道：“我也来了！”
　　“不对！危险！师兄危险！咳咳咳咳！”褚云弘想吼却是翻滚的内出血又呛到喉咙让他咳嗽著吐血。我叫嚷著跑去扶他，他却一把推开我艰难嚷道：“不对，危险！风焕是坏的！咳咳咳咳！师兄！小心啊 ！”他的呼喊因为咳血的关系很轻，但扶著他的我终於听清楚了！
　　我瞬间被他的话震撼得人发抖。我抓著他要倒下的身体抱著摇晃：“褚云弘你刚刚说的什麽意思！”
　　“他们有危险！”
　　“枫银小心！风焕变卦了！”我也来不及思考，听褚云弘如此说我立马也扭头大喊，但那边飞冲出的人们已经扭打，因为撞到一边墙壁，等於琅珍人摔入了个破殿在废墟中与封子月对杀，枫银已经追去，他们离开我距离太远交手的声响太强大，我的呼喊他们听不到，我只活生生的看著风焕提剑冲到拼命的琅珍人与枫银身後，他大吼一声：“我也来帮忙！”
　　却我来不及再叫了！
　　风焕出手了。他在我的呼喊中一剑中恶狠狠的刺入了枫银的腰部！
　　“不要啊！啊啊啊啊！”我瞬间看到这一幕，人都要心脏停止跳动了。
　　瞬间枫银震抖了下，这时间若凝聚了震撼得让人窒息，他扭头发动飘下瞬间，他的表情是不敢置信的看到的是风焕冷笑的脸，琅珍人也是眼神瞪大的活生生看这变故，在这瞬间，这边封子月再次邪恶的补剑刺杀枫银胸口，没有悬念的，这危机当口，是本能也是毫不考虑的，琅珍人条件反射一样侧身撞去枫银肩膀推得他避开了封子月的剑头，却是封子月要的就是他的救人动作，封子月的剑正中稳当的一剑刺入了琅珍人的胸口。随著琅珍人的闷声一哼，我望到那剑刺破他胸口带血的刺穿了琅珍人的心口，并是在他徒大的眼神中，在他晃荡掉剑的瞬间再次封子月眼露邪光用力一送力，琅珍人瞬间背脊喷血的被刺透了胸口剑从後被穿出！
　　“啊啊啊啊！枫银！！弟弟！”我觉得喉痛心塞，眼眶剧痛，而我身边褚云弘也是惨烈吼了起来：“师兄！”
　　“哈哈，你终於中招了。我要你的命！”封子月的笑恐怖震天，我看到他拔出了剑。
　　他拔剑的动作又是带出一片泼散若喷头的琅珍人的血雾。琅珍人已眼神呆滞人若空中摇摆枯叶。
　　而枫银倒下瞬间也是被他身後的风焕瞬间揽入怀里，枫银是活生生看著眼前的琅珍人中剑的，枫银脸色悲愤了。但他没有摔倒地上，当身後风焕的剑拔出他腰部时，他也无了抵抗能力，腰血喷洒，人被风焕接个正著。
　　我悲愤的跑冲向了他们。
　　枫银抬头见到风焕平静冷冷的脸时表情只有绝望与不敢置信。他艰难的说出一句话：“竟，竟然是你……”
　　“枫银，对不起。的确是我！”
　　“不！”我哭著跑向他们。
　　【作者语：想必大家也被剧情吊到震惊了。为了压惊，我得先剧透下，不然太吓人就不要了。如果琅珍人被杀了估计也有读者想杀无聊，醉臣中好人是都死不掉的，没悲剧，却放心。琅珍人是绝对死不掉滴，他是肉身被捅七八个窟窿只要源灵这种类似灵魂的东西不死就是死不掉滴，所以封子月发现他实在太类似神仙的段位死不掉最後采取想用界境封锁他的办法摆脱他，後面到底发展如何，请继续期待！！】

　　醉臣-仙踪劫 第53章 人心难测 嫉妒狂人

　　第53章 人心难测 嫉妒狂人
　　而这突然当口，风焕眼神一变再次抬手，他眼神恶毒的盯著跑来的我，抬起的手中化出一把金光剑影，我听到枫银抓著他胸口的大吼：“不要！”
　　却是我来不及停下，我只见得被风焕搂著的枫银痛苦的对我吼著什麽，但我还是无法停下，我跑向他们，却是风焕射来的恶毒眼神中伴随杀气带来死亡的气息，他抬手的掌心中射出一道强大的金色剑气直直朝著我面门射来。我躲闪回避，却逃不过速度极其快的剑气，这剑气若一把冰水做的薄刃利剑擦破我的左肩，我惨叫一声扑倒在地，头上砸出的都是血，肩膀上一阵割肉的刺痛直刺激我脑中神经痛得我人都摇晃起来，这对从来没吃过什麽苦头的我来说，这一剑的痛楚非同小可，我满头是汗，血从肩膀流下，但我依然咬牙爬起，我听到了枫银的第二声：“不要！”
　　这当口我只到风焕第二道剑光再次射向我，我发抖的站起，我知我已无处可逃，我没有更多的反应速度躲避这第二剑。
　　泪从眼眶中并发出，我见著越来越近笼罩我面门的金剑光芒绝望了。我想他真的要杀我。
　　我终於心里看穿了……人心难测，我们都上当了！我们输了！这才是真正的仙踪劫，也是我的劫难，风焕要我死！
　　来不及思考，剑在朝向面门的时候脑中只苍白的闪过光影，而更出乎我意料的是我被一把力道拉开，在剑影刺到我前，我肩膀感觉被一个蓝袖子的手臂圈过一把带倒，我与扑倒我的人翻滚在地，而我吃惊的睁开眼睛发现扑倒救我的是染箬云。
　　染箬云也是半伤半残，从出事到现在他一直被我们忽略著，我没想到他会突然奋力救我。他扑倒我压在身下护著，他此时依然哭喊著凄惨摇头嚷道：“不要杀，别杀，求你们真的别再杀了，若杀了他，夙玉国不会放过我们的！不要再伤害凡人了！
　　“滚，染箬云，你个废人死一边去，你挡什麽挡，再不让开我也劈了你！”风焕看染箬云救了我怒然开骂，而他动怒中还有意识的枫银吃力的拉著他袖子，虽是倒在他怀里，但枫银依然挣扎著对他咬牙切齿的吼道：“风焕！你背叛我们还杀我的挚爱，我死都不会放过你的！”
　　风焕听到枫银的怒吼此时才回神来望怀里的枫银，枫银推开他手臂表情厌恶，但风焕却冷笑就是死死抱紧枫银，他点了枫银胸口穴道，枫银便是毫无力气的垂下了手只能只气得眼冒金星：“为什麽！你卑鄙，你太卑鄙了！“
　　“我知道你恨我，但已经做到这步，我不後悔。枫银，别怪我，我都是为了你！”
　　“你去死！”
　　“我不会死，你也不会死！”风焕抱紧被点了穴道的枫银，他抱的死紧人痴迷的在枫银耳边道：“你是我的！我不同意你喜欢其他人，你永远都是我的，得不到你的心，也要留住你的身体！”
　　“喂喂喂！风焕你要肉麻等你带著他远走高飞了随便你肉麻，但！现在你给我正常点！别破坏我大事！”这吼风焕的倒是封子月了。
　　而此时琅珍人已经半跪地上痛苦的喘气，封子月的话让风焕吸一口气冷哼一声瞪他道：“什麽时候你有资格来威胁我了？你要知道，我的武功与你还未分胜负呢。”
　　“哼！”对於风焕的呛声，封子月擦一下脸上的溅血也不冲撞，他冲著压著我的染箬云笑道：“师弟，你护的好，没想到你还有点用场，这个小醉不能杀，他的功力我也要吸收，哈哈。”随即他又对风焕道：“我说小醉不能杀你就不能再用剑气杀他，请你明白。”
　　“好好好，你我目的不同，但为合作，我答应。”风焕咬牙忍了，他搂著的枫银只气得已经闭目了：“你放开我！”
　　“我不放！”这是风焕对枫银的倔强，他搂紧枫银的肩膀正对自己，不管自己把枫银受伤的腰部扭的生痛，他对已经气得脸色发白的枫银道：“我所做的一切都是为你啊。没错，我的确不是东西！我承认所有的局都是我布置的，我与封子月早串通好了。我要的就是你！为你我设了个连环的局中局，表面你们以为是我们合作设计了封子月，其实我跟他才是同谋，而我们才是联合设计你们的最终布局者！”
　　“你他妈的不是人！”这是琅珍人听到风焕的话时的咬牙骂声，但他也随即被封子月板起了下巴，受伤虚弱的琅珍人被封子月拉著强抬起头来，望著琅珍人痛苦却不服输的脸，封子月手在他下巴都要捏出血痕来一般刻的很重，他笑的疯癫的窥视琅珍人痛苦皱眉的脸道：“哈哈，你也有今日啊，怎麽样，现在任人鱼肉的处境滋味如何？啧啧，你那一直漂亮苍白的脸终於也有这麽脏的一天，想设计我，没想到吗？最後反而是我设计了你，你落在我手里，我不会让你死的痛快，我要你体会所有的痛楚，看你不曾有过的扭曲脸容，我要羞辱你！。”
　　“呸！”琅珍人听到侮辱後一口口水吐在了封子月脸上，封子月扭头避开，却还是被溅到了口水，他气得一巴掌抽翻了琅珍人，琅珍人被抽得又吐一口血来扑倒在地无法再动，封子月又是恶狠狠的踢了他两脚，看琅珍人若死人一般没反应他才停脚骂道：“你拽吧，我看你能拽多久！等把你们全搞到了封神阵里，我一个个奸杀你们！我要像吸收其他灵气少年一般的吸干你们，让你们的灵动血脉融入我身体，把你们榨干，尸骨无存！我第一个就从你亲哥哥开始，然後是你师弟，最後把你也做杀了！哈哈哈哈！让五灵仙侠的灵魄都融入我血脉为我的一部分！”
　　封子月说这个的时候，风焕抱起无法抵抗的枫银又次话语恶毒的瞪他：“你刚刚说什麽？你搞清楚！我也是五灵之一，你打的什麽主意？你难道要把我也奸杀了？”
　　“哈，这怎麽可能，我没那个气力再跟你拼了。五灵中我唯独不想跟你交手，你也说了既然给我灵气很纯的小醉弥补，我不会与你为敌的。现在就按照商定的行事吧！”
　　“哼，好吧，等你事成，你也不要再纠缠我！”
　　“那是！”封子月与风焕商定什麽後他随即就对搂紧我护著我的染箬云指著剑道：“笨师弟，快过来，把小醉给我压过来！”
　　“师兄！不要再一错再错了！我求你！”染箬云却是逆了他的意思，他拉紧我护著：“你该知他的身份，他是不凡天星的命，杀了他的话就是逆天，会遭报应的啊师兄！”我听到染箬云的话心里更凉了。我冷冷的看他，到头来，他还是如此垃圾如此懦弱！他护著我根本就是为他师兄著想，他脑子到底怎麽想的啊！
　　我知道我根本在这些功法强大的人面前逃也逃不掉，失去了枫银与琅珍人等的保护，我根本只有被鱼肉的立场，我知逃不掉，我也不可能丢下枫银与琅珍人。
　　枫银被风焕点了穴道无法动，他却是依然在吼著让风焕放我，风焕无奈的点了他亚穴，我看到枫银眼神悲伤心痛的望著我，那眼神是担心与不忍，这麽的深幽与绝望，一向小心的我们，最终还是输给了人心的险毒，我不想承认我们又次失误的让自己陷入了危机，我只害怕最终的凄惨结局。
　　我满眼是泪的望著面前的惨状：一个被变态擒拿，一个被打伤倒地晕迷，褚云弘已经气急攻心倒在血堆里无法动弹了。还有的就是立场摇摆的染箬云死命护著我。四周那些看傻的道子们经过这麽恐怖的一战观阅早无人敢说一句发一声，风焕冷笑，他搂著枫银似给我示威：“他是我的了！而你，没资格再拥有他！我要上了枫银！让你的男人变成我的女人，这样羞辱你！我好开心啊！”
　　“你变态啊！风焕，你是我见过的最禽兽不如的人妖了！”我骂著风焕，我发抖的痛恨他搂紧枫银，我却没能力挣取过来。
　　所有的经过我都搞清楚了。我真想悲惨的大笑，我笑我们太天真太不小心，我笑封子月的恶毒境界简直让人发寒，我笑风焕能这麽变态！我笑天理不存为什麽要折磨这麽正义的琅珍人褚云弘反而让苟且的染箬云还不死！
　　“风焕，你几十年的修为都白修了。你跟封子月一样都是魔鬼！”我怒骂他他却得意得享受著。
　　“没错，从头到尾，一切都是算计好的。我就是魔鬼！你们以为完结了玄阳的案子就仙踪劫结束了吗？哈哈，真天真！虽然你们已经很小心仔细了。只怪枫银再小心也输给了我的层层算计。从李逸与西麟这两强力帮手离开你们後，你们的悲剧就开始了！我与封子月布置了二十多日，我忍了你跟枫银肉麻的快乐时光终於等到今日了！！小醉，能伤你如此深，我太开心了。哈哈哈！真是报复的快意！我每次看到你跟枫银在一起就怒火中烧，现在终於拆散你们了！”
　　【作者语：我对风焕的心理只有膜拜了orz】

　　醉臣-仙踪劫 第54章 疯狂邪念 失落人心

　　第54章 疯狂邪念 失落人心
　　听到风焕疯癫的笑声，又是见那似曾相识若苏醒的痴狂表情，我真是寒蝉的抖了下，完全是惊到表情都僵硬了。我想骂他有毛病吗？是不是头壳烧坏了。竟然会作出这等事，但因为太震惊，我无法压抑激动，恐怖，愤怒，担心等混杂又浓厚的感情，我只有这当口冒出一句话来：“风焕，我草你妈的！你神经病！”
　　原来这是一个好大的设局，局中有局，无间道的人心混淆了漩涡。
　　封子月与风焕达成共识，他们其实早就商量好了。我们都当他们虽同出仙门，却不知他们两人的关系早有交集，在风焕刚刚调到此地的时候，两人便是相认了。风焕那时就看出封子月隐藏的深沈城府，本是欲试探与他套话，却那时封子月依然故作清高不想与他共事，他把自己的邪恶秘密隐藏的很好，这便导致了当初风焕试探封子月功法有在我们面前与他在武场过招的一幕，後来枫银的出现，让风焕没料到他所曾经失去的仰慕的人会带著我出现，这引起了风焕的嫉妒，多年宿怨爱仇缠心，让他依然放不下，他对枫银的思念在看到枫银对我的爱护时嫉意爆发。
　　那时封子月与玄阳诱骗少年修习邪功的事风焕已有眉目却只没证据，但他并不揭穿封子月，染箬云的懦弱也很好的掩饰了他们互相的心机，却是从染箬云那边风焕还是侦查出了封子月的秘密。
　　在斩除了玄阳掌门後，风焕果然看出封子月是玄阳一案的主使，他依然并没有揭穿，他用这个掌握的秘密试探封子月，到此时封子月也同样嗅出风焕的私心意思，最终他与他达成了共识，封子月要的是掌门之位与五灵功法，风焕要的只是独占枫银。他们先和计杀了清卫，故作迷阵误导了琅珍人等的探案。其实从那时开始，风焕已经与封子月统一战线了。
　　两人局中设局的阴谋让我们都大意了。以封子月为蝉，我们便是那‘螳螂’风焕随後悄然成了‘黄雀’，他演绎了一出螳螂捕蝉黄雀在後的高技巧表演，把我们都出卖了！
　　风焕要的是枫银，封子月也不想与他交手但他又对收集齐全五灵功法实在动心，风焕告诉了他我的特殊体制，达成共识後既然身为同伴封子月是不能反目杀风焕吸收风焕的风属性灵魄的，为弥补这个要缺少的一个属性空位，风焕说我的体制可以弥补少缺的第五个灵气功法。所以风焕最後想杀我封子月却不让杀，因为他要亲自杀手动手吸收我已不存在的水之灵魄……
　　当初风焕与枫银的决裂也许让他狠下了心背叛我们，但他做的实在过分，若我们不是那麽相信他当他自己人我们不会输的那麽惨，我们输给了人性的贪念自私。
　　风焕表面说好是与我们配合引封子月暴露野心，却是在伏击封子月中他故意动了手脚放水让封子月假输，点封子月穴道，收他宝剑的都是风焕的假行事，我想能帮封子月得到琅珍人毛发设阵局的也都是他，在殿中偷袭褚云弘让他重伤的更是风焕的杰作！
　　当风焕把之上所有的阴谋完全告诉我後，我几乎全身发抖了。而枫银也气得眼神恶狠狠的瞪他，但风焕是不会敢到内疚的，他笑著享受看我愤怒的快意，还故意把枫银搂的紧点，我吼他松手，我吼他让枫银的伤口加重流血了他都不理睬我，他只抱的死死又恶毒的瞪我，完全在体会气我的快意。
　　“快到辰时，时间正好。封印台都已设置好了。就等时辰一到，我一个个送你们上西天，哈哈！”封子月此时算了下时间，见快初辰，他对染箬云再次大吼:“笨师弟，把他抓过来！”
　　而此时风焕也抱起枫银欲要离开，我只惊呼大叫起来：“你们要干什麽？”
　　风焕对我笑得幸灾乐祸：“我要带枫银走，此地我并不眷恋，我所想要的只有枫银，封子月给了我完成的机会。醉大人，等会你就会跟琅珍人一同成为封子月魔功的吸收体。哈哈。你还是先考虑下自己处境吧。”
　　“什麽魔功？封子月，你到底要干什麽？你变态啊?”我气得发抖眼泪狂流，但我能干什麽？琅珍人倒在血泊中，我被懦弱的染箬云拉著行不过去，而我担心的枫银被恶人抢抱怀里还腰部流著血，褚云弘也被气得背过气去没了知觉。我几乎心脏若被人撕裂一般的又急又痛，担心的人太多，反而无了头绪只会站著怒吼发抖。
　　封子月冷笑对我要我死的明白似的道：“我在主殿设置的机关已经启动，你们都不知道我此处宝殿还有密室吧，哈哈，曾经你们找到的密室只是外间，在织音神寺的山体中还有更大的修功密室，这地方当初还差点被枫银发现，还好我与他一同夜探後殿让我动了手脚掩饰了过去。那时真是好险，枫银真的是个很聪明的人，我很佩服他。
　　今日在这密室中我要让你大开眼界，我要吸收你们全部的功力。醉大人你一定没听说过我们仙派的许多秘密修功修炼法吧，虽然这些是禁止的邪术，但我今日会让你见识的。只要收齐五灵仙侠的属性灵魄经血的话，我就可以修出天下无敌的功法，我等这天等的太久了。现在终於让我快要实现了。哈哈，我真要长长一叹这一路的艰辛，要骗过你们真是非常吃力啊。虽然最终还是少一个风焕的风属性功法，但有你的天生灵性补缺，想必也能助我修功大成！”
　　“你，你！我听闻之前有一个木性的仙侠并未被你杀死！你这样是修功不全的，小心这样走火入魔！”我气得怒吼，但我这反驳很微弱。
　　他依然笑的猖狂：“不著急，等先把功法最强的琅珍人与褚云弘吸收了。我再去收拾那女人！师弟，把他给我压过来！”
　　“风焕，你就不怕封子月吸收我们功法後反咬你吗？”看封子月对我伸出魔爪，我开始对风焕大吼，但风焕只是淡笑恰然：“你怕了？哈哈，你也有怕的时候？你这个废人没了枫银保护还真是一点能耐都没。不用担心，五属性既然完整修成，我便是多余不需要的。等收集全五个纯阳灵魄，他需要的便不再是吸收而是提炼融合体内新收灵魄，到那时，我早已带著枫银去你们都找不到的地方隐居了。现在如果他想偷袭我，还真小看我了。”
　　“我说了。我不想与你为敌，那是自寻麻烦。”封子月与风焕一唱一和，两个神经病都笑的很变态！
　　“师弟，给我把他压过来！”
　　“不要！”看封子月又厚发抖的染箬云，我看他抓著我手在犹豫的悲伤看我，我开始哀求染箬云，风焕到此时还惺惺作态的哀叹道：“唉，可怜的小醉啊，其实我还蛮喜欢你的，你死有点可惜，若没枫银，也许我还真会喜欢你，可惜，你跟枫银在一起，光这点我就不爽了。你跟封子月过去吧，他其实也很喜欢你哦～对了。我还得告诉你件事。”风焕此时又笑了一下，初晨的天开始起一股阴冷寒风，他的表情在发丝飞动的邪影下笑的太卑鄙无耻：“你的银铃蛊会破。是因为你国度出事了。忘记告诉你，我与佩王素有交情，当初你们害他惨死宠臣，佩王这次会好好报复你们的……”
　　“你……你到底对李逸他们做了什麽埋伏，你说啊，你卑鄙无耻！到底对我们国度做了什麽？！”我已经气得想冲向他了。但在甩开染箬云愤怒的冲上时，却是封子月先突然闪我身前，只轻松就扭紧我胳膊压在怀里，我被他禁锢住，他笑的很猥琐恶心。
　　风焕看我挣脱不得被轻松制服在他眼前，他笑的得意忘形：“还不明白吗？今日是你们国破之日，佩王大军该杀到你们璃王殿了。蛊都破了。人也将死！”
　　“你胡说，不可能！我们国度有千年不破的结境，不可能的，我不信！”我开始发抖起来，脑中闪过那些不敢像的凄惨画面，我整个人都要受刺激的崩溃了！
　　“哼，没有佩王做不到的事，加我的里应外合，你们真当你们国度防守的天衣无缝吗？我不想再跟你罗嗦，我走了。你就带著疑惑担心去死吧，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　到此时，我几乎要气晕了。挣扎起来，却封子月抓著我的手太坚固，根本就是徒劳，我反被他拧的生痛，他反感我的挣扎，几乎抓著我头发把我拖著走。
　　四周那些道子们无人敢动，此时看仙派内变早都做鸟兽散，我想织音神寺不过几个高人撑著，其他的人也都是弱者与见死不救的人！不过又能指望他们什麽呢？
　　染箬云跟著封子月依然哭著说师兄不要，封子月烦他怒他便甩手就一个巴掌抽的染箬云又哭的稀里哗啦：“你罗嗦死了！哭个屁啊！把褚云弘给我扛去修功密室！”然後他一手抓著我胳膊，一手又拖著琅珍人把我们一同拖入主殿，当发现主殿中显露出之下山体中一个巨大修功密室时，我还来不及震惊就被他一把推到了布满结印屏障的密室的中心位置。而琅珍人也被他推到我身边。我们四周那些封印若结成一个封锁的咒法网，这些闪著光芒的网围绕我们，我抱著琅珍人哭起来：“琅归，呜呜呜呜。”
　　“哈哈哈哈。”风焕依然在笑，他抱著无法动胆的枫银在上头望著我们笑，我看到我们四周的结境网在封子月的咒语下越发密集金光。而当念动咒语了一会，封子月见迟迟染箬云没把褚云弘只又骂了声冲出了地下凹坑。
　　“贱人，你他妈的动作怎麽那麽慢，快给我把褚云弘拖进来！耽搁了我修法，我连你一同杀！”
　　【唉唉唉，为修天下无敌，封子月疯啦，为扭曲的爱情，风焕也疯了，为顺应师兄不失去最後的亲情，染若云他没疯，但他能把人气疯！】
　　工作好累，做的也好辛苦，但想到还有人在等待，今日咬牙都要补上这一章再睡觉！谢谢还有人期待！！！！这是我唯一的动力了！！！

　　醉臣-仙踪劫 第55章 拼死搏命

　　第55章 拼死搏命
　　“你们都疯了！”我愤怒的抱著琅珍人的身体气得两眼胀红，隔著金光屏障，我依然能看到风焕的冷笑，一切都变化转的太快，短短的一夜便是整个神寺的颠覆，算中算，设计中的设计，这些阴谋我还是没看透，我恨自己的肤浅。
　　在此处，昨日我们还欢声笑语还与这里的掌门风焕拱手道别，而今日却是灭门仇敌般的对视。眼前的人已不是昨日的人，仿若只是带著同样的皮囊，心性却是天使化恶魔的转变。
　　“师兄，不要，若你真行此步，我们永无回头！”到此时染箬云的奉劝听起来如此可笑。
　　“笑话，到此时你还磨机什麽，混账的东西！”
　　“师兄，此时我与你远走高飞的话我们还能逃！这事若被仙宗宗主知晓，我怕我们插翅难飞！挑战仙派极限我们没好处的！”
　　“逃个屁啊，我有什麽好逃的，待今日功成，我第一个要杀的就是仙踪的老头子！有五个灵魄的功法加身，我还用怕他吗？！仙宗顶级人物不若琅珍人，你看清楚，他现在都是我的手下败将被我铲除！我还需要怕谁！”
　　“师兄！”
　　“啪～你罗嗦！”封子月已对染箬云的鸡婆忍无可忍，一把巴掌下去我心里还觉得不解气。
　　“啊。呜呜呜呜～你不听你总是不听我的，你们都变了。都是邪功害的，你们都心智变了。呜呜呜呜。”染箬云又哭，我觉得他真的非常虚假。
　　在我眼前，封子月与染箬云继续上演著一出别扭的闹剧，丧心病狂的阴谋者与懦弱的纵容他的修者纠缠著，他们都是让我眼睛要喷出血般仇恨的人。
　　看到封子月抢过褚云弘的身体又一把推入我们阵中後，我接著褚云弘那渐渐冷下的身体，褚云弘手脚只有一丝丝微热，昏迷的他情况很危险，他口边耳边被震出的血流得凄惨，把他很漂亮的脸都染花，我心痛的要命。
　　我对屏障外的染箬云包含怒意的骂道：“染箬云你这个不分是非的蠢人！今日事情搞到如此地步，大部分都是你的错，你个垃圾的纵容者！你的纵容懦弱害死了大家！你根本就不是仙修者！你连人也不是，你是懦弱的走狗，你比封子月更恶心！你们这对狗师兄，我咒你们死无全尸！一对杀千刀的贱人！”
　　“哈哈哈哈。”听到我骂人，风焕又笑了。他的笑震醒了怀中晕过去的枫银，枫银哼了声显然是伤口让他痛醒了。我望到枫银因为失血过多脸色苍白若纸，我心痛得滴血。风焕还得意的此时把枫银拌著下巴正对我，他恶心的搂紧枫银背脊禁锢著他，然後他亲吻枫银的脖子给我看，枫银表情又怒又恶的皱眉，我看到枫银无法说话却对我眼神的深深情义与无奈痛楚。
　　这般的对视无奈，如此的近却如此的无法触碰，我恨得发抖，我痛得气都要跟不上。
　　风焕就若个妖蛇纠缠著我的枫银，恶心得让我想把他千刀万剐，他对我挑衅著眼神又道：“我要让枫银一同看著你如何死的！”
　　“你变态！”
　　“死到临头了还能叫嚷，醉大人，你怎跟个女人似的只会嚷了？！哈哈，这看起来你是真生气了。我好高兴哦……”风焕笑得得意忘形。
　　“我做鬼也不会放过你们！你们等著吧，最好你们杀了我後把我毁尸灭迹不留人间一点残存痕迹！我前世身为天上神星怎能不记恨你们的仇！你们等著我的厉鬼报复吧！你们这群，这群……呼呼呼呼……”我因为太激动，说话都说不清楚被自己胸口的闷气呛到咳嗽，喉头哽塞的好痛，感觉有淡淡的血腥味要从胃里泛出，我怕是气到内伤了。
　　“哈哈哈……”看到我都骂不出一句完整的话，隔著一堵透明屏障的那两变态依然在笑。
　　终於也是到时候了。封子月覆手一翻袖中又是化出一把寒冷长剑来，这把剑我认识为曾经玄阳掌门的宝剑，听闻为破灵神剑，寒气很是沈重。玄阳死後这把镇殿神剑一直被收藏在掌门书房，却没想到现在还是到了他手里。封子月咬破自己的手指涂染上剑，那剑随即瞬间吸收了他的血迹，透明的剑身从染血的剑头开始一路下来剑体开始颜色变化成红色，似他的那滴鲜血流到了整个剑中把剑都染红了，宝剑开始散发暗红邪光。到此时我心开始越发跳的乱，那寒剑後封子月的寒光眼神瞪著我，我知我将被杀，死亡与不甘的恐怖都袭击上心头，一切都让我头晕目眩的无法接受，我死命抱紧琅珍人与褚云弘。而也是此时我突地察觉琅珍人的手在裙摆下暗暗的捏了我下腰，他似抽下了我腰间一直带著的短剑，我一惊低头看他，却他依然表面靠著我是晕死的状态毫无气息，只那轻轻的话语在我耳边飘过一句：“不要动，我要瞬间杀了他！”
　　“你给我出来！”也在此时封子月有了动作，他冲入了阵中。
　　“啊！痛，你放手！“我被封子月一下抓著了胳膊往外扯。他跨入了阵里踢开褚云弘，又是抓著我带血的肩膀把我从琅珍人身下拉出来压倒地上，我吃痛的乱喊，他的剑一下擦在我耳边。那剑落的又快又锋利，我知道我耳朵挂彩了。因为他的剑定住了我的发带，让我头都无法扭动，我头发被扯得生痛。
　　他随即开始疯狂撕扯我衣服，我挣扎，他不消的都不点我穴道，他双手用力一拉，我那衣服就快成碎片。
　　“你！你住手！”
　　“给我闭嘴！”他怒骂著手大力的揉捏我的肌肤，那异样的手指触感让我浑身发抖。
　　他要强暴奸杀我，我知道我已危险，我乱动胆乱喊，那染箬云哭著又来假意阻拦也被封子月推翻在地，封子月下手很重，他额哈哈的扭我胸口乳尖与腰部，我痛得呼喊得十分惨烈。他又恶狠狠的手掌一把捏住我下身，那寒冷的掌心的偷袭，让隔著裤子我都痛得惨叫起来。
　　“不要，痛，啊啊啊！你要杀就杀，放手啊啊啊啊！”
　　“别乱动，不然让你死的更痛苦！哈哈！”封子月的强暴是很恐怖的，他更有虐待的趋向，对我又啃又咬，我胸口若被狼撕咬一般都是血红痕迹。我觉得我太倒霉了！
　　我满脸的血泪混乱挣扎间望到的是阵外风焕变态的笑，他的身前被搂著瓣著头强迫看这幕的枫银，我不希望枫银看到我这样，我哭著眼睛都模糊了。又羞又怒，我这麽大，还从来没受过这般变态的侮辱，我快无法忍受，实在太恶心了！
　　枫因的眼睛也在滴血，我痛苦的看到他一滴晶莹的泪从他从不哭的脸上流下，我心都碎痛的一塌糊涂。
　　“不知传闻中闻名天下的醉臣大人身体到底如何滋味，我今日来验证了，待收了你水寒灵魄，我再一个个奸杀过去，可惜你已经看不到之後琅珍人等被我贯穿的模样了。哈哈哈！”
　　“你变态！啊，放手啊。痛死我了。呜呜呜呜。”
　　他几乎不管我上方只是攻击下方的撕扯我裤子，锦华的繁琐丝绸也被他撕裂的一片一片，他埋下头更是一口含著我分身吞咬著我，这动作残忍粗暴，痛得我感觉若被个疯狗要吃了我分身了，我抓著他头发的手都软了。到此时只有痛的乱哭疯狂扭头，而他揉虐了我分身後，哪怕放开了口，那手也变态似的故意揉捏，似怪僻一般喜欢看我痛苦的煎熬表情。眼神更是淫荡的飘出色欲道：“果然是美人，那个地方也比一般男人漂亮啊，啧啧。真想把你的宝贝割掉～太可爱了。”
　　他看我撕心裂肺的哭，却又邪笑著手恶狠狠的掌握我的分身急速揉紧，我痛得身体都弓起来，想推他却手抖得只空中乱舞。他看我如此痛苦笑道：“你这表情，真是美到让人有想狠狠撕裂的冲动，果然是要这种状态才能看到这麽销魂的表情，我曾经怎麽没发现呢，啧啧……你真是美得无法形容……”正说著，他突然又伸手一把卡主了我脖子，我顿时感觉脖子被卡得呼吸都困难，肺部的气被憋著痛得气管都在抽，我嘴角又流血眼睛飙泪的无力捶打他。同时一只手卡著我脖子，他另外一只手还抚上我後庭确定位置。
　　他道：“听闻人在死的瞬间，肌肉会收缩的很紧，这样上你的滋味，一定更享受，你死的可惜，但不得不死！”
　　他说完套出已经膨胀的分身，我感觉他压著我的腿脚向前冲撞，我知是最後危机关头了，他想一下顶死我。我害怕，但此时我眼睛已经发黑，无法呼吸无法呼喊，恐惧占满了所以思想。
　　我将死在这瞬间！我怕。我真的怕，但无处可逃，所有的声音已经是极端的忙音。
　　“啊！不要！”
　　就在被强压抬腿，都感觉到他大腿顶压上就要冲刺的瞬间，我绝望的撕心裂肺的喊出最後的话，也是这时候，哪怕什麽都听不见了却突然感觉一阵强风带过一声怒吼。
　　“喝哈──”
　　“碰！”
　　“啊！”
　　这是连续的三个声音，我所快被挤爆出的充血眼睛模糊看到的是身上的魔鬼封子月面前扑过琅珍人来！
　　琅珍人提著解下的我的短剑，在千钧一发之际凝聚最後的力气突然冲入，他挥手刺剑，封子月没想到他突然会正面扑来，此刻惊心，他当即在欲要穿透我的当口来不及闪，措不及防间他只有抬手挡身，这挡的是肉身所以他也瞬间被短剑所伤！
　　那短剑是很锋利的武器，琅珍人握著最後的气力拼力而上，所以剑深深的刺入封子月手臂，他顿时手臂被寒剑断开，我感觉脸上与赤裸的胸口上被溅洒上一层热血，封子月在我身上一声惨呼被当即斩断了右手臂！
　　“啊啊啊啊！我的手！”这变的突然与极端，封子月挡过了刺胸一剑却剑削断了他手臂，他瞬间疯狂退後，这当口琅珍人又是起一脚踹他，封子月被当胸一脚踹的摔个大跟头。琅珍人出脚後便是俯身搂紧我发抖惊呼：“小醉！坚持住！咳咳咳咳！”他想叫我坚持，却他自己也吐血咳嗽。
　　我也在咳嗽吐血，差点窒息与瞬间的呼吸让我眼睛痛得泪血参合。那脖子上都是被人勒出的血指纹。
　　“不好！”这声风焕吼的也是震惊的语调。
　　“师兄啊！”见突变发生，一切都是如此的快速无法预料，观看到的人惊呼的叫嚷的都有，染箬云瞪大眼睛开始嚷了。而风焕更比他快一步，似眼神一横一动，他放下枫银突然冲到染箬云身後，对著正震惊看阵内发生的染箬云背後就是一脚踹去。
　　染箬云顿时毫无防备被这重力一脚踹入阵内扑倒，而此时正是琅珍人三步跟进挥剑再刺琅跄退後的封子月的时机，染箬云的撞入直接砸到了退後的封子月背上，封子月的断手还在喷血他还在痛苦嚷著，见琅珍人避无可避的断剑再刺，电光石闪间封子月拉过撞到自己的染箬云就挡身前！又是一声破肉与惨呼，琅珍人的剑插到了染箬云胸口，染箬云惨呼，琅珍人皱眉怒骂：“你也该死！”
　　却封子月掌握这个拉人垫背的机会，他回脚踹在琅珍人胸口，琅珍人此时最後的一口气被踢破气空，他又是吐一口血摔下来倒在我身边。我们阵内惨成一圈。
　　【下面还有一章，哈哈，前几天赶案子赶得感冒了TT，又是耽搁了许久，真是不厚道啊坑在这麽关键的地方。今日要多放送点。话说，琅珍人行刺的那把剑就是小醉去山下买的那把，到底是剑还是刀我懒得纠结了。大家就自行代入吧……】

　　醉臣-仙踪劫 第56章 再起变数

　　第56章 再起变数
　　我们阵内再起突变的这当口地面此时也开始剧烈震动，只见风焕随即快速的使出一套咒法，他手指化出金雨笼罩地阵，整个密室开始下沈震荡，殿顶已经崩塌，凹下的地面吞噬著地上的建筑，我呼喊著爬去撞金光屏障，却如何也砸不开，我们被这透明的牢笼锁著，地面震得厉害，石块也开始四周崩飞。我身後痛呼的封子月与琅珍人也因为站不稳几乎都肉搏的互相拉扯著扭打。封子月躲避著琅珍人同时也扭头大吼对阵外道：“风焕！你算计我！你这个卑鄙的……啊！～”他在呼喊同时又被琅珍人刺中一剑，但他也抬脚疯狂的踹倒了琅珍人，琅珍人手上的剑甩飞了。
　　但琅珍人还是扑上卡著他脖子扭打。封子月用蛮力甩下琅珍人，他狼狈的扑到透明金光的阵墙上开始想撞开阵墙逃走，却如何都撞不开，他也被锁在阵内！而他身後琅珍人又吐血著扑来同归於尽一般的抓著他乱打（琅珍人是小强，汗，真厉害，被刺了一剑穿心，都能继续打人）。
　　地面越发下沈，我发现头上盖下的泥石碎片都被隔离在阵上，我们就若被个透明的半圆光球笼罩其中。
　　我们随著阵一同沈往地下，就只有我们这块密室的地面开始下沈，而阵外风焕施动好咒法後他快速的抱著枫银跃上高处看著我们在凹陷下沈的阵中厮打，我看出了他的目的，他动用了咒法让地崩塌，他要把我们锁在阵内一同埋入地下！
　　“风焕！咳咳，你！”琅珍人此时也注意到风焕的意图，他怒吼对外嚷起来。
　　“我不想死啊！琅珍人你放手！我不要跟你一起死！风焕！你竟然启动毁灭地阵！你这个贱人，贱人～！你竟然把我也锁里面，原来你想我们都死！啊啊啊，放手！”
　　“哈哈！”风焕此时还在笑，他就像站在岸边看几只被绑在漏船上要被溺死的猫一样的猎人。他道：“一个个杀你们太麻烦。而且我知有的人根本就‘杀不死’，所以就让你们纠缠在一起永远被封印吧，我早已把密室下山体中的支撑悬梁拆掉，略施点小咒术就可以让地下裂开，在这山体之下是个悬空的漩涡，我要让你们都跌入这万丈深渊！让你们在地层下摔的粉身碎骨！”
　　“风焕！你真毒！你以为你这样能弄死我吗？！”琅珍人依然在跟封子月互掐脖子厮打。他一拳把封子月揍得摔在地上後扭头瞪头顶的风焕，但随即封子月又起身抓著他脚再次扭打。
　　风焕看阵中他们两人厮杀笑的更得意：“杀吧杀吧，打吧打吧，琅珍人，就让你跟封子月互相耗尽体力一同战死最後！你们两都有顽强的灵气，但被我封在死阵中，就算你们没两败俱伤，任何一个活下的都会永远的被埋在地下，哈哈，此阵我用秘法封锁，别想解开！我会填平这个山头并埋葬你们的踪迹。我会传话回去说琅珍人英勇就义与封子月同归於尽的，哈哈。仙派要找到你们的气息也要许多年吧，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“风焕，你太毒了！”
　　“我不要死，我要出去，啊啊啊啊！”封子月推开琅珍人疯狂的捶打阵来。但互相都消耗太多体力，又是断臂，他已经歇斯底里了。阵外风焕还是镇定的继续起咒，然後看著我们下沈他跃上更安全的平地大笑。
　　“哈哈哈，终於就要全结束了。我要把你们全部埋葬！”
　　“风焕你太卑鄙！”我撞著阵也在大叫痛哭，身後琅珍人与封子月还在扭打，地面倾斜，褚云弘都滚撞到了阵墙上，而染箬云也胸口滴著血晕死毫无反应。
　　我心痛的抱著褚云弘继续撞著阵墙哭的发抖：“别打了。琅珍人，快想办法啊，呜呜呜呜，我们要被埋没了。呜呜呜呜！别打了。来破阵啊！呜呜呜呜呜。”我们头顶开始砸下石块，阳光能射入半圆屏障内的光线越来越小，我想我们都要被关在‘玻璃器皿’中埋入深渊了。
　　头顶风焕笑得越发猖狂，我真的感觉每刻突发的事都是如此的震惊与出乎意料。就在我当我们要被掩埋地下的这最後关头，当感觉已在下陷泥中，阳光就要看不到的当口，突地头顶又呼啸嗖嗖过两道剑声，一声轰隆巨响，第一道剑气若一个大炮轰炸开了半圆光阵的顶口，剑气只把上头的泥巴都炸飞，而第二道轰隆巨响，是一道剑气打在阵壁上，当即这道强力的浑厚剑气若刀片刺破阵口拉出一个圆口来。
　　同时间在光阵破口时，一根银丝窜入准确的勾上我手使劲往外一提，我毫无防备被拉扯飞起，我抱著的褚云弘却掉在了地上。
　　这绳索拉著我手臂把我一把拉了出去。因为缠上的是我受伤的左肩，当即撕裂开我的伤口，我痛得哀嚎，却依然被拉扯出去，手臂都痛得感觉被活生生剁下，但银丝依然带著我整个身体从阵上的裂缝被抽了出去。我感觉头昏目眩，我在空中翻转过身又落下地去。
　　而随即我感觉自己跌入了一个冲来人的怀抱，我迷糊的眼睛中还来不及看清楚，这抱著我的人就弹飞跳出很远，他越到一边不震荡的地面上，而随即呼啸声中在崩溃的阵四周突然涌现许多白衣的用剑女者，我朦胧中似乎看到她们同时释放咒法，好多道白色咒法一直打向陷入地口的阵上方，竟是这些咒气又把阵的破口封锁，并加速了阵的沈入地下。
　　“救……救……人……”我感觉左肩痛得要吞噬了我的神志，眼神开始飘荡所能见的都是一个人幻成了两个，我感觉到抱著我的人微笑的如此熟悉，他的金发吹在我脸上，而且那笑的如此的帅。我突然记起他是我曾经见过的那位金发的奇货商人帅哥，而此时他除了脸容不变，衣著都变化了！他撤下外套包裹了衣不遮体的我。然後抱著我退後还能轻松一手射出封印的道符，这符若邪门道术，把陷成平地的神殿废墟都更封印起来。我已看不到阵口了！
　　“杀！”
　　“是！”他一声下令，四周那些白衣女仙都开始屠杀逃散的道子，惨叫开始回荡。我头痛得已耳朵忙音，但还能在昏迷前闻得一丝话语。
　　我听到了风焕对他恭敬又带著惊恐语调的称呼：“殷王……”
　　“风焕，你怎麽做事的，说过要灭织音全踪但要留得此人！你却为私欲要他一起死，我晚来一步你就酿成大错了，到时看你如何承担佩王的责罚！我都保不住你！”
　　“臣，臣……”
　　我听到这里瞪大眼睛身体发抖，我脑中似明白了什麽，这是个阴谋，巨大的阴谋！我抬起手想挣扎呼喊，却张开口呼不出话来，我手发抖的抓了下他胸口衣襟，刚刚喊了声：“你……”却眼前一黑身体再也支持不住陷入了无限的黑暗，我不想晕，真的不想晕，但感觉神志已跌入万丈深渊……
　　【没错，第二部的关键一战已经结束，之後是所有阴谋的解释……小醉被俘虏了，枫银被软禁了。就是这样，第二部是直接承接第三部的，大概还有几章交代完结。第三部直接在佩国土地上接起，第三部绝对很肉肉很爽，所以额……敬请期待吧！】

　　醉臣-仙踪劫 第57章 被囚困伤

　　第57章 被囚困伤
　　我感觉到自己在无限的黑暗中沈落，身体都不是自己的，迷茫的神志若飘在大海回浪中不知边际的漂浮著，我欲去何方，我不知道，闪过的画面断断续续，那些笑著的脸容一张张穿梭过……
　　李逸对我坏坏的笑，他还伸手又打了我下头：“臭小醉，天天就知道吃，跟猪似的，幸好有枫银养你。你看我的身体多好屁股多翘，跟你比就是一个天仙一个地蟹，哈哈。羡慕不羡慕啊？哈哈哈哈哈……”
　　我还看到灵官可爱的对我忽闪著眼睛提著一串的螃蟹：“醉大人，你看，我又给你带许多螃蟹了。晚上就炖给你吃，什麽？你要出去玩，好吧好吧，我不拦你，但记得要准时回来吃饭哦。不然我会担心的……”
　　大王的容颜也闪过来，他依然是那种狐狸似的坏坏又勾魂的笑：“干嘛，又一副欲求不满的样子，要我来满足你吗？哦呵呵呵呵～”
　　“唉，你们又胡闹了。男人果然一个都靠不住……”
　　“大姐，所以说你还是跟我这小妹长琦去修仙吧。”
　　“修什麽啊！我要不是断秀的美男子！”
　　“啧啧，你这愿望奢侈了。你看我们这里──美男子们都无视我们了……”
　　太後老奶奶的脸已经很模糊了。我似穿越到了她的厢房，她打坐念佛，注意到我後她温柔的对我道：“你要好好的过，年轻小夥子不要太闹，你们都要团结好好治理……”
　　“小醉，我是西麟啊，你不会把我都忘记了吧，我回来了啦。你看，我带外面的礼物给你了……”
　　“寿寿……”最後这一句声音太亲切，我瞬间看清眼前人的样子……这是熟悉又唯美种满花树的皇宫花园，我穿越一片桃花中，在那偌大的花园里，枫银在追著‘我’笑著喊我。
　　‘我’停下了脚步，他很顺势的追上撞到我背脊并把我抱个满怀。他怀中的‘我’皱眉的推他要靠近亲吻的脸道：“你别叫我小名，好俗，你才受呢，我总有一天要攻的！”
　　“呵呵，你真可爱……”枫银笑的比烂漫的桃花还美上一千倍，那个‘我’看得痴了。‘我’瞪大眼睛抚摸上他的嘴角，我流连他的完美嘴形吞了下口水，他却轻轻咬了下我手指笑搂紧我道：“被我这麽美的人爱护还想欺负我吗？你真不乖哦～我可是照顾你知道你是个‘懒人’才在上面的。我每次不都把你伺候的很舒服嘛……”
　　这一切的场面都如此温馨与感动，搂紧的人与唯美的暖色调画面让那些说话人的尾音都回荡在耳际久久不散……
　　而渐渐画面又一转，只见满目萧红灿烂，“哥！”一声惊声嘶吼划破我能感觉到的空间，只破碎的幸福画面後是血人一样狼狈的琅珍人。他脚下还有尸体，褚云弘在血池中沈落著！
　　“哈哈哈～”又是毛骨悚然的笑声，我看到枫银满身是血的痛苦闭目被风焕抱紧著，眼前的风焕若一个九尾蛇妖怪异又惊悚，他下半身的九条青绿色的尾巴缠著浑身是血的枫银，遮挡了他的眼睛，却枫银的血还是从脸上缝隙中流出。
　　风焕对我惨烈的讥笑：“他是我的了，他是我的了！哈哈哈，你这废人，没了枫银的保护，你就等死吧！”
　　“小醉！”被蛇妖缠绕的枫银痛苦的扭动，我却见风焕这大蛇妖撕破了枫银的衣衫，那恐怖的蛇尾触角死命的裹紧他。若一个钢铁的绞肉机，把枫银的身体都刻压出道道血痕。枫银痛苦的挣扎起来，他就要被蛇尾缠绕绞死，他的肌肤开始喷血，整个人血肉模糊！
　　“啊啊啊啊，我要死了！小醉你救我啊！好痛，什麽，你不救我？你太让我失望了！我早说过，叫你好好练武保护自己也是保护我们，你竟然还是让我失望了……啊啊啊啊！！”痛死了！
　　“枫……枫……”我痛苦煎熬的看著这一幕，看著枫银被拧成肉块，血溅四周，而那绞肉机一般的风焕还舔著从枫银身上刮下的血对我笑道：“哈哈哈。爱到一个人的最深境界就是吃了他，我要把他连骨头一同吞到肚子里！这样我们就永远的结合在一起了。哈哈哈哈哈！”
　　……这是个我有生以来感受到的最恐怖的噩梦……
　　“啊啊啊啊！”我猛然从梦魔中惊醒！几乎是整个人睁开眼睛就弹跳了起来。随即我听到盘子砸碎的声音与混乱的脚步，我喘气连连，浑身发抖与剧痛，特别是肩膀，感觉又麻又痛，随著胸口的剧烈起伏也引来一阵阵撕裂拉扯的痛，视线是恍惚的，好像我是在个楼阁中。耳边有淅沥沥的声响，空气中水气很重，是下雨了……
　　“大人，他醒了……”
　　又听到传报的声音，我还是感觉头很痛，当终於可以对准焦距也缓过神来时，我察觉我是在垫满皮毛的卧床上，四周挂著布帘，摆设类似这里的习惯，帘子外许多人慌慌张张，我依然在发抖，刚刚的梦吓死我了。
　　随著刚刚的通报，身前有人推开帘子靠近，我看到自己的手全包裹著纱布，身上盖著温暖的熊皮毯子。
　　那华服的人行过来时我望到的先是一双很精致的虎头靴与刺绣袍子，随即这人坐在我身边，他抬手伸过来，似笑了声道:“呵，做噩梦了？现在好些了吗？”
　　我抬头看他，这张脸让我又惊又怒，没错，就是那个金发的奇货王子，我记得之前有人叫他什麽王来著，他救了我却出手封了地阵！
　　我喉头生痛，说话都沙哑，但我还是咬牙坚持说出了句完整的话：“你……你到底是谁！”
　　他手很自然的来抬我下巴，我扭头想甩却虚弱得抵不过他的力道。
　　正对他的视线时我发觉我已无处可逃。
　　“殷王，羚羊国的大王子，也是救你的人。啧啧，你果然漂亮，病态虚弱的时候最迷人，我又见到这张脸了。真是让人流连往返。”
　　“你……”我抬手想甩开他，却用力过猛抽痛了伤口，我一下向後重心不稳的倒下连带伤口拉的更痛，这使得我痛苦的咳嗽发抖起来。这叫殷的金发男人伏身亲切的拍著我背脊，那手却也不安分的在我背脊上隔著单衣摩擦：“你先别著急，你太虚弱了。此时就别为难自己吧。我会向你有所解释的。”
　　“你……你……枫……枫银……我的枫银……”我抓著他手眼神恶狠狠又惊恐的蹬他，殷王在我瞪他瞬间撑在我头上的表情有一丝闪过不悦，随即他低头猛然吻住我唇瓣，我本是喘气得厉害，被这一封口压得难受的皱眉难耐，我挣扎的手被他轻松克制住，他竟然舌头也伸了进来。
　　我想大骂：贱人放口。但却发现他吻的太霸道只席卷得我无法抵抗，我又气又恶又难受，他抽光我口中的气，我能感觉到他鼻息间的喘气，我被抽气得快窒息，而他在我最难受的时刻口中似一个丹丸用舌尖抵塞到了我喉头，然後他瞬间放开口来，我顷刻呼吸到空气本能的贪婪抽气，而也顺势吞下了他喂给的药物。
　　冰凉下肚，我难受的继续咳嗽:“什！什麽东西？咳咳咳咳……你……”
　　“你还是先好好休息吧，这安神药丸我保证你不会再作恶梦，睡吧。”他说著那淡笑邪魅的脸又对著我注视著，我感觉到他手抚摸我的脸，流连往返中带著一丝爱惜与霸道的独占邪欲的感觉，我视线模糊，我不想睡，但眼睛已经不能反抗的闭上。
　　不知又是过了多久，反正感觉浑浑噩噩的确沈睡了一场，再醒来窗外晴朗明亮还似能听到牛羊之声。我醒来发觉身体不是很痛了。这次我没一下跳起，我先保持仰躺姿态调整自己的回忆，我确定了这里的环境，这是个很牧民风格的寨子，但布置的很奢华，一看就是大王首领级人物的房间。
　　隔著帘子有仆女把守，所以我不能动，不然会被他们发觉，我想我掉入个大阴谋了。在昏迷前听到的话我可以确定，这个殷王是阴谋家，是比风焕更大的boss，也就是说，所有在织音神寺发生的惨剧都是圈套中的圈套！这可谓是螳螂捕蝉黄雀在後，而黄雀之後还有待射黄雀的人！
　　一层层的阴谋套著最初的我们。我们当设计套住了封子月，才知道风焕在外层又设计套住了我们，而他两边投诚，最终身份是殷王的属下，殷王後面还有佩王！这件事与佩王有关系！想到这里我心里惧怕起来，我的国度，我的故乡现在怎麽样了！我的大王我的枫银呢！
　　我一著急突然又气血压到心口，想忍，但还是剧烈咳嗽起来。
　　这咳嗽顿时引起帘外人注意，果然仆女退下，有人快步行来，一把掀开帘子，我扭头看到金发的殷王邪气的单手掀开帘子嘴角挂笑瞧我。我咳嗽间隙只能吐出几个咬牙切齿的字来：“卑鄙！”
　　“吆，怎麽一醒来就骂我。映像中你没这麽凶的～”
　　“我的映像中你也不是坏人，但你现在卑鄙无耻！你这个畜生！咳咳，咳咳。”
　　“你又骂我。”听我怒斥，殷王做到床前一把就轻松的拉扯我扑入他怀中，我还在发抖咳嗽，我推他，他却轻松压倒我居高临下的看我，那嘴角还带著笑。
　　“我，我要杀了你！”
　　“可惜你没这个能耐。”他笑低头又吻我，这次吻的更疯狂，几乎还咬我脖子，我真的要疯了，踢又踢不动，我太过压抑与羞辱，只撕心裂肺的吼起来：“你到底要干什麽！放手啊！”
　　他看我咳嗽的厉害气得眼中充血，本是吭咬著我脖子终於停下来又抬头了望我，那露出金发的一半眼睛中闪出的是宝石一样的美丽绿光，却配这麽个天使容貌魔鬼一样的人只让我感觉恶心。
　　他嘴角的弧度又笑的很邪魅，抬手摸我额头擦了下我的汗，终於是叹气正式道：“好了我不欺负你了。你有许多想知道的吧，我这就告诉你：你现在的状态是被俘虏著。没错，我想你是很机灵的人，如果你能猜到，那你猜的都是对的，从头到尾都是个大阴谋，你可以管这个叫‘仙踪劫’这是赐予你们行仙踏踪遇到的劫难。我们让风焕当内应，毁灭了织音神寺，一并铲除了五灵仙侠最强三位并得到了你。我们计划进行的很顺利，最终也得到胜利的果实，作为战利品的你，我将送你去大哥那边。”
　　“你大哥？”
　　“没错，他就是这一系列劫难的最终设计阴谋者，英明神武巧智通天的佩王。”
　　我听到这名字瞬间瞳孔收小，这名字就似个恐怖的诅咒，听到这名字就似能看到那人冷邪得让人发抖的视线表情……
　　【第三部先剧透下，小醉遇到这两魔王开始非常惨，被XX又XX欺负得一塌糊涂饱受煎熬折磨，不但是身体上的，还有感情上的，但最後他报复也很爽很爽，总之这是个磨练的过程，有多痛就有多大的决心加倍奉还，让施暴者死无葬身之地……之地……之地……（无限回音中）！关於枫银，第三部十章内就你能安然出场，两人再掀精彩狂澜，到那时那地，那可就真是与君共存亡了！大家晚安……】

　　醉臣-仙踪劫 第58章 无限无间

　　第58章 无限无间
　　看我愣著沈默了，殷王抬手瓣我下巴：“怎麽不叫骂了？”
　　“……”
　　“你在发抖，你也会怕他？呵呵，我当你是天不怕地不怕的，当初你惹到佩王时就该想到有这麽一天吧。你们当初大闹机关阵，以来使身份访问佩国却中途弃约叛逃，并设计杀了他的爱将，连带死了佩国百来精卫高手，你们这麽轰动的本事，可是名满天下啊。”
　　“那些我都不知道。”我说的是实话，我发抖的握紧了被子，我与枫银与我们的朋友家人一直在隐居世外桃源的状态，我才不管外界对我们曾经所做的事有什麽评价，因为知道这魔王一定会报复，还真怕躲得不够远不够安全。
　　“就为报复？报复谁，是我还是枫银？”
　　“你是真傻啊？呵呵。”殷王又笑了。他松开了我的下巴，他单手撑著头很平静的望著我：“当然是报复你们整个国度。你们只是个小小的引子……当然你们杀了紫旭，这催化剂便加速了你们的遭殃时间。现在你得报应了你们国度的人也都得报应了。”
　　“这不是报应！”我激动的吼回去：“报应是恶人该遭受的！我们这不是报应，我们是被你们这些坏人得逞了！你们总想著灭我们国度吞并侵略，你们这些贪婪者！”
　　“呵呵，你骂人倒真表情严肃，可惜啊，你现在都这般地步了还如此傲慢，我很不爽快，就让我先让你懂得你的处境吧。”殷王说完就一下又扑倒我。
　　我也不挣扎，闭目只大义凛然的道：“来吧，不就是操不就是侮辱嘛！你来吧，我认载认倒霉了！”
　　“骨气倒不小，我开始欣赏你的个性了。真的很有趣。”殷王俯视著我，我闭目不看他，因为我知他的眼神太过吓人，我有胆接受，但还是发抖的闭目，他却手指细细长长的触感在我唇瓣打转，他接下的话语让我猛然又睁开了眼睛：“你不想知道你枫银的下场吗？”
　　“他怎麽了？枫银他到底怎麽了？你告诉我啊！”我激动的睁开眼抓著他。
　　殷王看我表现出惊恐又强压冷静的眼神似有触动，他望著我的忧心皱眉样子愣了下，他的脸色从刚刚的狡猾中闪过一丝伤感，但立马又是转为那种看起来阳光却阴邪感觉的表情，他道：“按照我一向的做法，我最喜欢作弄折磨人了。看你这麽著急，我该好好‘罚’你一顿耍弄耍弄你才是……但，好吧，今日我就改变作风做个‘好人’，你的那个夙玉国的小王爷体质不错，风焕让他伤的这麽重，他不见到你还是瞪大眼睛就不晕死，所以看得出他是个命很硬格的人，你放心，他被风焕照顾的很安全。你别担心风焕的为人。呵呵，这个疯癫痴狂的修仙者，既然他的最爱抢夺到了。想必无人与他抢了他就不会伤害他。风焕已经带著枫银退隐去了。但天下这麽大，你别想寻得他们。
　　你很奇怪风焕的身份在这次大事中的位置吧？风焕高人跟我也算是朋友。看在朋友的份上，我放了他与枫银让他们两双双退隐，大王这次给我的命令可是让我把你与枫银等夙玉国一干主家都带回去的。呵呵，我为了朋友还悄悄抗命了呢。”
　　“没想到白羚国也是佩国的走狗。”我仇恨鄙视的哼了声。
　　殷王却又笑摇手：“不不不。白羚国是独立的游牧之国，佩国不喜欢这片苍木萧凉的原始国度。只是我巧是白羚国的王子罢了，而佩霄是我表亲大哥罢了。”
　　我听了猛然又瞪大眼睛。我突然想到曾经风焕在织音神寺说过他是来找王子的，看起来他说要找的人就是殷王。
　　“风焕只求与佳人退隐，虽然爱的变态，但也爱的炙热，为了枫银，他可真什麽都愿意背叛，巧是这弱点，让佩王抓住了机会给他吃了可操控他命脉的药物并以此来威胁他，其实他若真心想解开药毒，该不难。但看起来他也有意与我们合作。当初你们夜玄机一案使得半个东南境都轰动。佩王刚刚打下天下就被你们糊弄了，你们这是拔老虎须找死给他下不了台面，你们引动了佩王的杀机，天下本来就传闻夙玉族人为神之後代美貌天下唯美，这样的族落总是被人所奢望的。你们也很聪明，封锁封印自己的国度很坚固，让天下人好久都寻不得你们踪迹。好在织音神寺邪师邪徒都想修仙功，要知道，若要突破被封印的国度，只有靠会飞的修仙者才能办到了。仙派古来遵守不问天下国境之事，但风焕心已偏，他答应帮助我们并飞天巡查，他与封子月早就寻得你们国度位置，让我们确定了你们隐藏很好的踪迹。
　　织音神寺掌门玄阳当年还是位正仙时曾杀了佩王的第一任导师，佩王本也要报复他，又想五灵仙侠很是麻烦还是尽早铲除的好。便几件事都串一起将计就计，他听国师凡也计谋，引风焕偏心，让封子月中计套人，让五灵仙侠自相残杀毁灭。”
　　“也……也就是说，玄阳掌门天下诱骗少年也是你们设计的？”我绝望的道。
　　殷王却笑：“不不，我说了，这是他们自己内部的问题，我们只是抓住了时机，在他们的阴谋计划上再搭上我们的计划，把他们与你们都毁灭掉。”
　　“人，果然是最阴险的生物。”我叹气。
　　他又笑：“你们那麽有心机那麽小心，要设计你们不用最阴险复杂的方式，还真难抓住你们。惹动佩王的杀机，是你们自己选择的毁灭之路。”
　　“当初是他先要迫害我们的！”我怒然：“本来就是你们的错！却似我们应该被你们征服一样。”
　　“哈，小国桃源，佳人倾城，这样的‘美味’，谁不想品尝？只怪你们太清高，姿态太高，你们这样总要付出代价的。”殷王看我垂头丧气的表情笑的很的意，他又伸手摸了下我脸道：“你的反应还真比传闻中的还理智。你别这个哀怨的表情，太有味道了。”
　　“我呸！”
　　“呵呵，当初佩王说你是个‘猪头’我想他真眼斜有问题，这麽水的个性美人，他怎麽就没发现你的可爱呢。他说要你死，要留夙玉国双王做娈童兄弟，他说要狠狠征服你们全国的美人除了你来泄愤。
　　但我看来，你比枫银漂亮多了。枫银就会瞪人，这小子眼神可以说比我还狡猾，看了让人感觉总不舒服。”
　　“我的枫银只对自己人温柔，对於你们这些强盗，合该瞪死你！你比我家枫银丑多了！”我坚定的道。
　　殷王看我如此冷静又笑起来：“你自信的样子真可爱。风焕当初求我放人。我卖了风焕的人情，留了你并悄然放他们两归隐去，风焕会把枫银好好禁锢著的，你别太自信著了。还不知他会遭什麽罪呢。风焕若是做出什麽让枫银一辈子半身不遂只能靠他的疯狂事来也是正常哦，也许他会阉割了他，或者与他一同殉情，或给他吃忘却记忆的药物，这些也不是没可能的。”
　　“……”我听了又无语的发抖，但表面我还是强压下自己的激动让自己能冷静下来，至少表面不让他看到我的难受绝望，我继续缓缓的问：“我的国度已经被你们打下了？”
　　“恩，这只是时间问题。”殷王自信满满的道。
　　“我看你是在吹牛吧。”
　　“待你再休息一日，我们便启程回佩国。被封印神隐的夙玉国在我们的必经路线上，该可以让你看到你的亲人们一同被反剪著手压出来的场面。”
　　“你们到底如何破我城池的？”
　　“很简单啊，放高手跟踪李逸与西麟，让他们一路引我们回到你们神秘的国度入口。我知夙玉国在半年前夜玄机封印後就入口封锁了。全部国度在苍天古木林中隐藏迷宗。我估计你们国度的秘密出入口也是在密林之间，平时有千折百回的树木遮挡，无人能行入。好在我白羚国马有特殊的气味，放我们的兽犬跟踪马的味道很简单就寻到了李逸与西麟的踪迹。”
　　我一听又惊愣了：“那时他们的行马是在山下买的，竟然这马也被你动了手脚！”
　　“你反应的太慢了，呵呵，这里到处都是我们的人。”殷王又笑：“当初巧遇你在小林中捡银铃蛊，我很吃惊你的漂亮，风焕那时失态了你还记得吗，他不让我跟你接触怕的就是你的美貌吸引了我，他怕我动摇杀你的信念，但最後我还是被你吸引了。”

　　醉臣-仙踪劫 第59章 逼迫之伤

　　第59章 逼迫之伤
　　“风焕那个贱人！”我咬牙切齿。我终於懂那种气得百抓闹心的滋味，我想用低头遮挡自己眼中的怒泪，但还是有几滴滴到了手背上，殷王这次倒没再嘲笑我，他望了我一眼继续道：“别担心，我素来大度，只要不反抗，我都礼遇。不过，若你们的人冥顽不灵，那受苦也是无可避免。
　　反正确定了入口，用国师做的锁雷火符可破夜玄机的入口阵，刚刚我得前方传信，你们国度机关入口已破。想来无树海与古老夜玄机的保护，我方拿下不会太困难。至於李逸与西麟，我只希望这两位美人不要太固执。”
　　“不，我相信我国度的能为！”我发抖的道：“不管如何，我相信他们！在无亲眼所见前，我不信你的一切话！你们的国师是谁？我怎不曾闻这号人物，哼，夜玄机可不是一般的地阵，我不信你！”
　　“随便你，我希望你到时候不会哭，虽然你哭的样子也蛮好看的。
　　这次你可别指望琅珍人等会来救你们咯。东海仙宗离开这里很远很远，织音神寺已成平地山头，无人会记得这里曾有个山还山中深渊里闷死了几位仙派高人，哦，也不是，也许他们不是被闷死的，而是互相残杀致死的。呵呵。”
　　“你住口！”我想到最後看到的残忍一幕，终於忍不住伸手想打眼前殷王，但刚刚抬起手臂就随即一阵剧痛让我蜷缩惨呼起来：“仙宗不是傻瓜！那些神隐的仙派高人一定会发现的，与仙人为敌，你们不会有好结果。”
　　殷王又是一笑，他安了下我左肩膀，我痛得感觉被人切割手臂一样的瘫倒床上。
　　“仙派永远都是传闻中如何如何，你我都不曾见过其中高人到底有多少，古来仙家多修隐散居为主，这些人到底是不是传说，现实还没验证过，至少最厉害的江湖露踪过的五位高人死的死残的残，仙宗隐踪多年，他们若能预料世事，早就出现了。现在事实证明，他们根本不管天下事！你白期待了。”
　　他说完点了我手臂的穴道，然後又把我膝盖放直放躺我，他看似很温柔体贴的擦了下我满头的汗道：“你还是先别动气吧，你的左肩伤有多重你不知道吗，若不是我救治的快，你就成断臂了。我已把你脱臼的手臂接上，但其中三脉都有磋伤，神气双脉就差一丝将断裂，若你随便发力拉扯肌肉，你会再次享受这种撕心裂肺的痛楚，你还是不要折磨自己吧。”
　　“我手惨成这样，还不是你害的！当初可是你拖著我手臂把我死命拽出地阵，我情愿死在阵里！”
　　“嘿嘿，死在阵里，你就看不到你的枫银的下场了。你会甘心吗？”他又故意刺激我。
　　我愤怒的右手甩枕头砸向他，然後我呜呜的蒙著被子大哭起来。他吃惊我的爆发，似哼笑了声又来拉我被子惹我，但我就是不掀开被子只蜷缩著随便他拉扯就是哭不理睬他，看我发泄起来这麽倔强，他也不敢此时多折腾带伤的我。他又笑一下起身给我盖了一层被子道：“哭吧，哭吧，弱者唯一能发泄的途径只有哭了。我原谅你的懦弱……一会我会命人送食物来，我命你要吃饭，饭後还要擦身更衣，我会帮你换药。”
　　“你滚！”
　　“这麽不乖吗？呵呵，你别小看我的手段，你不乖，我可以会卑鄙的杀死跟你接触的婢女们哦。你不怕，但你怕连累他人死吧？我知你个性，你不会见死不救，别逼我杀人哦。”
　　“你你……”我气闷在被子里磨牙，却只能听到他起身离开的爽朗笑声。
　　果然一会後有婢女前来，似有两三位，她们先唤了我声：“醉公子。”我没理睬，她们也不再说话，只又准备起乒乒乓乓的东西，然後又齐刷刷唤我：“醉公子请起来用膳。奴婢们伺候您。”
　　“你们退下！”我在被子里压低声音怒吼。却随即听到清晰的殷王声音：“好吧，你们都退下，给我退去断头台，斩！”
　　他此话一处我便到婢女们的哭喊哀求，那哭的凄凄惨惨，我实在无奈，只有掀开被子，只见三位婢女都是强忍著害怕的眼泪红著眼睛哀求又期待的看我。而在门口，殷王挥手招来的蛮族兵士正准备抓人，他悠闲的笑对我，我气得胸口又感觉痛得晕眩。
　　“好了！我起来了！”
　　“这样才对嘛，你们退下吧。”看我服软，殷王很爽快的命退了召唤来的狗腿们。
　　“殷王，你是混蛋！拿女人做威胁真卑鄙！”
　　“哈哈，哈哈哈哈……”他继续还是的意的笑。
　　我气呼呼的坐起让婢女小心的扶著我，然後其中一位小心的开始给我喂饭。
　　送到我口边的饭是参伴了蜜汁的上等羹肴，肉末的香味刺激到了我鼻子，这让饿了一天一夜的我身体本能的渴望著，我想告诉自己不该服软，但还是张开吃了起来。人的懦性让我抵抗不住理智，我恶狠狠的吃，开始小口，後来几乎抓著饭碗疯狂的吭食。我一边吃一边哭。我想我一定很丢脸。
　　吃好饭该要洗澡了。婢女们又是端来木桶准备好屏风与热水。却门口此时殷王进了来让众人出去。
　　我冷冷的道：“你真猥琐！”
　　“女人帮男人洗澡才怪吧。”他笑起来：“我帮你脱衣吧。”
　　“本来我昏迷时就是你换的衣服吧，你对我也许已经做过什麽了。我不在乎你还要再做什麽，都是男人，我不少块肉也不怕怀孕，你只有这样玩弄我才能满足你的虚荣心对吧，随便你！”
　　听我的话殷王又是一愣，随即他又笑起来，他性格很狡猾，喜欢威胁人调戏人，想压住我服软，我不会屈服，但我猜不透他到底想什麽。
　　他呼口气脱了裘皮外套，然後只著贴身的锦衣行到床边帮我来脱衣，我坐著动都没有动，他低头试著在我耳边暧昧的有意无意的摩擦，但我依然闭目不动，他啧啧笑道：“好坚定的表情，看起来是真不怕我干什麽了。你在与我抗衡吗？”
　　我依然不说话。
　　他又笑著抵著我额头鼻尖蹭了我下道：“我倒真想把你这样又那样，可惜你这左手臂太扫兴，一压你就满身的血。为了让你以後能长久的陪我，我不会此时著急的。”
　　他脱去了我的上衣，我低头发现他在撕我粘血的纱布，我痛得又皱眉，他笑著按著我不给我躲道：“你真是有决心没毅力，你的肉体很怕痛但精神又强烈压迫自己，这样矛盾著很痛苦吧。”
　　“……”我咬牙不回答，我告诫自己，此时无力反抗，待伤好後我一定要报复！
　　我不能下水，他拧了毛巾给我擦满身的汗，我只是坐著不动，我知他炽热的眼神正扫我身体，我此时倒是感激浑身是伤让他不敢乱来了。他的擦身不若说是挑逗，在揽我入怀贴著我背脊头吻我脖子的时候，我能感觉到他手有难耐想探入我裤子里面，但他手深入我小腹下就压到了映血的纱布，此处的伤还是受风焕所赐，当初他们打得剑气乱飞，好多道剑气都打在我正面身体上，拉得我腹部也是一道道血口。
　　“痛……”被压到伤口我弹推了他一下，他立即也是收手只哼了声道：“扫兴！”然後他乖乖的帮我擦身与伤口抹药：“待你伤好後，我会让你‘生不如死’。”
　　我冷笑，若不是为还忐忑不安的心牵连著亲人朋友，我想我根本就不想生！

　　醉臣-仙踪劫 第60章 是别人的

　　第60章 是别人的
　　没有回应再挑逗也似觉得无趣了。他给我上好药便欲离开，只最後留下一句话：“睡吧，明天便启程。”
　　此夜寒风啸天，拉得窗外的树影都婆娑摇摆，我望著透明纱帘外朦胧的月影倍感凄凉，我们是在一个类似庄园的地方，我想这里也是殷王的一处府邸，伺候我的三位婢女对我的问话恭敬回答，从她们的回答中，我知了这里更清晰的情况。
　　殷王本名殷潜，乃是白羚国二王子，白羚国大王在很远很远的地方根本不管他，这里人也不叫他殿下或太子，只叫殷王，他不忌讳人直呼他名字，似他们国度没这种礼仪。殷王有自己圈养的兵士，这些人类似家丁死忠，有至少两万人之多，此时跟随在他身边的传闻有五百位，而在白羚国都还有八千控制城池，余下的便都去我国度践踏。这些人都是平原猎人，高大粗壮，虎目杏眼，看起来就像好斗的人。
　　我心里泛凉，想来婢女们会跟我说的这麽透彻，也许是殷王故意让说的，他想刺激我。
　　他的这些手下都是一等一的健壮汉子，是这片游牧土地上最厉害的男子汉，善骑射刀剑肉搏，他们不亚於我们国度边关的草原大哥们的威猛，我很担心若是硬拼抗战，不知我们国度的人真的抵挡得了吗？
　　我们国度虽有猛士，但多数人的个头都很纤瘦。边防我所知暂有百来人，我真非常担心。若比骑射与肉搏长枪大刀，我我们的人恐怕拼不过这些猛兽一样的蛮人。
　　但担心无用，我就这样担心担心著，竟是睡著了。
　　也是太累了忽略了伤痛，我闭眼无梦只感觉昏昏沈沈又到天明了……
　　睁开眼睛感觉脸上干干的，一夜的泪痕擦得脸苍硬的难受，我醒开眼就看到殷王在盯著我脸，他眼神中又是一闪而过一种迷茫，但发觉我醒来後他立马那种微茫的眼神变成了狡猾的笑意，那种微茫的情感被一下藏起来了。
　　“来人，醉公子醒了。给我好好伺候……”
　　他话完又进来婢女伺候，我也不反抗，待洗漱好吃了食物，他这次倒没给我换药，殷浅给我喂了个入口有股檀木香的丹药，传闻是止血的珍贵草药，我感觉口中清凉泛麻，倒也不怕他想毒死我。
　　我坐起身来後婢女给我穿了厚实的衣衫，又是外裹白虎皮衣，殷王随即一把横抱起我。我痛得伤口拉扯，但也不敢动，我被他拉著手挂著他肩膀，我愤怒道：“你干什麽！”
　　“我说了今日启程，我要带你回佩国。”
　　“你难道要抱我出行？这麽多女人在，你不觉得丢脸我都觉得丢脸！你能放我下来吗？我能走！你至少要给我在女人面前留点面子！”
　　“你还需要面子吗？你的自尊已经是零了。”
　　“你！”
　　“抱著你显示著你是属於我之东西的象征，在我们这里，这是一种炫耀与示威，我第一个得到夙玉国传闻中的美人当然要炫耀一番，你就是我炫耀的资本。你不服气可以挣扎，但你伤成这样乱动只有更痛，我看你也无法自己行走，若不给我抱著，我就让我手下那些满脸胡渣的蛮汉子们轮流抱你。”
　　“你变态。”我咬牙瞪他，最终觉得瞪不过他太邪锐的眼神只有自己气得发抖，我脸上又红又羞，身体又痛，他此时已笑著抱紧我出屋了，我最终只有头埋他肩膀不看前方。
　　“大王，好气魄。这人属於你的了。”
　　“呼哈……大王万岁！”
　　那些等候的人看到殷王後都叫嚣欢呼开来。野蛮的男人们似对这种宣誓强势的姿态很赞赏，他们就像打猎打到珍惜麋鹿一样赞美著殷王手握著的猎物，我感觉羞辱难堪。
　　殷王把我放他的马上，我回头，身後一片黑压压的蛮兵，这些人个个横眉圆目，表情恶煞，他们的兵器泛著寒光，我的回头还引起口哨嬉笑骚动，我怒然转回回头不看後面那群猥琐的男人们。而殷王却不介意一样翻身上马在後抱紧我。然後他手揽过我身段突然一只手强扳过我下巴，在我惊恐中他低头强迫的吻咬住我唇瓣，这下可一下炸开锅了。四周那些蛮兵又开始疯狂的叫嚣起哄，我知他们看著殷王欺负我只有激动。殷王这次是霸道的故意的，他舌头都深入我口中席卷吸吻，我在反抗无能後再也受不住这种恶心的叫嚣起哄场面，我握紧手皱眉著，而齿关恶狠狠的闭合，我只想咬断他舌头！
　　但我还是失算了，殷王比我想象的更敏锐，他舌尖一绕首先顶住我喉头，然後手把我後劲一卡，我痛得仰头齿关合拢不上，皱眉间他还是疯狂掠夺我的空气，我胸口又痛的开始手发抖无力的推他，他好一会终於松开口来，而且还恶毒的咬了下我唇瓣，我嘴角流血的最终扑倒他胸口痛苦抽气，而他笑拍著我胸口，在我耳边轻声又威胁道：“别以为我不知你想咬我，你还真有点让我动怒了。现在我不跟你计较，这只是个小小惩罚，若你再倔强，我当场扒了你！”
　　他说完揽紧我，呼喊命令一声，这强大的队伍都跟随著他启程了。
　　我倒在仇恨人的怀里，看著满目流动的山河画面，风吹过发，发上都滴泪，我不争气的知自己眼睛又红了。
　　我真的很想念枫银，他可否知道我现在在这般被人欺负？
　　被威胁，被当众羞辱，这些人根本就不懂什麽叫尊重，他们只当我为战利品玩物，枫银从无这样的语气与手段对我，因为从来都是被好好的爱护著，受不住这种羞辱刺激，所以我更觉得难受委屈，心里好想枫银，好担心他，好迷茫好害怕……无助不知前途，凄凉就是这种感觉吧。我不争气的又眼眶红了。
　　他们的军队行的很快，每到个村落山寨百姓都热烈迎接，自从第一天此事发生後，我不再说一句话，随便他叫我如何就如何。婢女们喂饭我就吃，他要换药我就躺著不动，随便他说话刺激也好，挑逗也好，我闭嘴闭目不看他任他去。我想我只有用这种方式来维护我最後的自尊了。
　　七天後我们又到一个城池，这夜休息的时候，当我又死猫一样躺在屋子里闭目不动时，殷王终於气急败坏的冲了进来，他把一直伺候我的三位婢女敢走，然後猛然拽起我头发，我吃痛的捶打他手忍著痛嚷了起来：“你放手，好痛啊，咳咳，你放手啊，混蛋！”
　　“你终於有反应了？”他说著又手加重了力道。卷了我两圈後脑勺的头发几乎拽著我仰头看他，我痛得咬牙，他眼睛瞪的很凶，其中透露的全是邪光。
　　“你放手。痛死了！”我再次哀嚎。
　　他又邪嘴标志性的哼笑了：“你真倔强，这几天你装什麽深沈，一句话都不说，你敢这麽藐视我真是胆大。”
　　“咳咳，我养伤不说话也惹到你了？”
　　“你还狡辩！”
　　“那你要我如何？你烦不烦，犯贱死了！”我痛苦的吼了声，他被这句刺激到猛然瞳孔瞪圆，然後他手猛然抬起，我本能感觉他要抽我耳光只立马缩头闭眼，我知他必然为这侮辱暴怒，我闭目却他手没落下，但我突然感觉被一股大力推倒床上，而随即他扑上来一把撕裂开我衣衫，我只咳嗽捂著口，我知他要肉欲惩罚我，这我不怕，但他的言语比这更可恶十倍，他扑压上我，不管我叫痛，对我只横加羞辱道：“我看是你贱！此时还高姿态装什麽清高？！你不知你的身份地位吗？一个我的东西，我给你点颜色倒真当自己是个玩意了。我要告诉你你的立场是什麽！”他说著咬我肩膀。
　　我痛的又嚷起来：“呵！立场？我知，我就是被你操的可悲立场！若不是为见我家人一眼，我早死了！我不在乎！我就是要骂你，你忍不住化生禽兽了？哈哈，畜生终於还是畜生，你来啊！变态！我就但被狗顶了！”
　　“啪啪！”我骂的爽换来的是真落下的耳光，他打的很重，我顿时感觉脸上一阵生痛，头晕中他粗暴的低头埋在我骨间，脱去衣物的地方接触这里冰凉的空气感觉毛孔收的皮肤刺痛，我咬牙发抖迎接这选择的结果。
　　他手拧过的地方都是红印，这变态还咬我大腿内侧，我惨叫推他头却拉扯到自己手臂伤口又痛得一半手臂没了知觉。
　　我在被强暴，我推他扭动身体都是徒劳，叫骂都变成了苦声，却似更刺激到了他，他没任何准备最终按住我手，然後直接侵犯的进入我身体，几日来我本就吃的少下身也是萎缩，後庭此时被如此粗暴的撞入，当常痛得我叫的像杀猪一样，脑海中有痛，下身能清晰的感觉到一个火热的铁杵穿透身体，热量一直烧到肺里，痛得天昏地暗。
　　【作者语：可怜的小受被虐了，真是卑鄙的男二号……一定要狠狠报复。】

　　醉臣-仙踪劫 第61章 道仙国师

　　第61章 道仙国师
　　毁灭前的折磨原来如此难受，羞辱气愤到此时都抛到脑後，就只是痛，也许正因为平时被保护的太好不知人间疾苦，此时的我仿若受凌迟酷刑。
　　那种疯狂撞入的感觉就像铁杵烧穿身体，火辣辣的痛与撕裂感从下身烧入心脏，喉头也感觉生痛得冒烟。
　　我腿脚抽筋的发抖，大腿被折成屈辱的姿态压在这男人胸口，我身上的他疯狂的肆虐著摇摆著我，我头几乎是仰朝後哭叫，眼角都是流出的泪，哀嚎喘息的凄凉宣泄著身体的难受，却似这更刺激到他肆虐的冲动，咬我吻我，要把我揉虐至死一般。
　　带血的绑带再次松裂，那些血冰凉著我的心。
　　他捏著我下巴，再次把红肿著眼睛的我正对他恶毒的视线，他话语刺痛道：“感觉如何？这就是你的立场明白了吗！本来还想温柔的对你，但你实在学不乖不明白自己的身份，现在我就清晰的告诉你！回答我！你明白了吗？”
　　“唔──”我迷糊著闭目不看他，我不想看他霸道的视线，他手卡著我嘴巴强要我说话，大麽指用力的拧开我嘴巴吼道：“告诉我你明白了吗？说！”
　　“哼──”我咬牙，凝聚最後一口力气，恶狠狠的一口咬在他卡我牙关的虎口上，但这次依然没咬到，在我下口的瞬间，对瞪的眼睛中电光石闪当口他捕捉我反抗的信号，他快速收手，我牙齿咬了个空，果然他躲过一劫便暴怒再来掐我脖子，似疯了一样下手非常重，这次我真没力气再折腾了。他的下身还卡在我体内，每一个动作都带来顶到肺里的痛楚，血在喉痛翻滚，在此时再也忍不住我吐出一口鲜血，这血吐的汹涌，几乎是溅洒喷出。这下反倒让他惊恐了，我喷的血溅洒了他的胸口喷了他一身，我更是感觉心口痛得炸开一样，这吐出的血雾染得帘子都点点洒洒，实在是很恐怖。当喷完血，他倒是真吓愣了，而我嘴角的血滑落耳根，我感觉头痛欲裂，气也接不上眼睛发黑，他开始著急的拍我的脸，但我眼前渐渐发黑，胸口透不过气来，我又晕死了过去……
　　在梦中四周一片黑暗，我感觉脚很冷，低头才发现冷是因为赤脚站在一个无边无际的黑暗雪地上。我问自己多久没看到雪了？站在其中，冷得发抖冷的孤单，回忆中从来没有被冻著过，我该有温暖的怀抱而不是单薄的独自站在这里没人疼没人爱，那些亲人，琅珍人，大王，我的枫银都不痛我了吗？我蹲在雪地中心，寻找不到想要的人，也没温柔熟悉的怀抱，好想哭……
　　再次醒来後已是三天後，如何得知是三天，是因为我朦胧中听到了殷王的吼声：“国师，他还有多久醒？你说过三天就可，可时间到了。再不醒别怪我翻脸！”
　　“他哭了。看起来快醒了……”
　　而就在此时我醒了过来，入眼先看到的是殷王握著我的左手，我奇怪我竟能左手有知觉了。所以我一动他也立马转头望到了我的惊醒，这次的他的相貌颓废许多，好想一直很困扰的样子，见我醒来他也不再叫骂只著急的瞧我：“醒了醒了，太好了，你吓死我了……”他喃喃的道，注目不离。
　　我感觉喉依然痛得燃烧一样，头也好热，浑身都发软，我该是一场大汗过，而越过他肩膀，我视线扫到一位衣著华丽的黑袍咪眼美男子站我床边，他不笑，嘴唇很薄，感觉人很精明的样子，他带著道家冠宇，气宇潇洒又暗藏一种清闲飘然之感。他摇著个羽扇，身後背著个道剑，华贵又出尘，我反应过来，想这麽出众的人物，该是他们说的国师秦凡也了。他竟然出现在这里了！
　　“你是不是很难受，想要什麽？想喝水吗？你告诉我啊。”看我喃喃张口却发不出声音，我拧眉痛苦的摇头，而殷王只握紧我的手关切询问，还是淡定的站他身後的国师平静的道：“他热寒刚退，三日没喝水，根本发不出声音，但已经喂过药了。不能喝水，过几天就好了。”
　　“我这几天我怎麽知道他要表达什麽，他好像很痛苦！你快帮我看看！你神通广大能不能别让他那麽痛！”殷王有点著急了。
　　我痛得再次皱眉，感觉脑子还是很乱。我侧过了头不看殷王，而他更显露著急却这次不敢随便搬弄我了。这位道者无奈一叹上前拉开他，他有点不舍的放开我。道者道：“你手肘压到他胸口了。所以他皱眉了！”
　　“哦哦哦。我的错！”殷王立马高抬手来埋怨自己的表情。
　　在他离开我身体後，我松口气，我佩服这道者果然是高手，竟然他看我皱眉就能知我哪里痛，殷王刚刚扑在我身上的确是压到我胸口，伤口痛得心脏都被压迫的要无法呼吸了，我张口想说却无法发出声音，还是这国师看明白了我的表情。
　　他又按了我几个穴位，随後握著我左手臂拧了下，他嘴角一丝苦笑滑过，然後又是变回冰凉的表情，国师的手很冰凉，骨指细长的触感传道到我手臂能感觉到的都是一丝清淡的雅气，人是出尘的人，但感觉那眼神与殷王一样，在这片污秽之地，他们都暗藏有一股江湖残暴的邪气，他把了下我的脉便把我手又放被子里盖好，然後又回头道：“这几日他还不能进食，只能喝药汤。”
　　“那会饿著的！”殷王又急了，我没想到他也有慌张焦虑的时候。
　　国师责备的话语泛恨了起来：“这怪谁啊！这都是自己整的，半残个人了还被你虐成这样，然後还发疯拖累我把我死命叫来，我得急报还当你出事了！哼，真是麻烦！我能救他第一次但再来一次恕我也无能为力！”
　　“……”这一吼吼得殷王没了话低头似认错了。我想不到他也有畏惧的人。
　　秦凡又桌上放了个精雕的小盒子道：“还有一粒回魂丹，我也留给你吧，省得再出意外。我告诉你，我是国师，不是你的御医，大王都不敢如此使唤我，叫我三天内赶到就必须赶到，你以为你有多大筹码？”
　　“是是是是，多谢国师了。国师千秋万代天下第一。”殷王老实的开始拍马屁。
　　秦凡被他说的表情抽了下，然後似沈默又想了什麽对殷王继续道：“他下身溃烂了，那个地方被你搞得裂开化脓了，我倒也想给他吃东西，但怎麽吃？吃了下面还不烂伤的更快，现在只有包裹著药物，给他吃东西到时候排泄了还不又感染了。
　　你若真想让他活的命长点陪你，那就别这麽冲动，养好了将来有的是时间给你折腾，他又跑不掉，都到手了何必那麽没气度的抓狂？他也算天下有名的臣将，把他在这种场合弄死传出去还不笑死人了！你这嗜杀的个性要忍一忍，虽然知你轻易不发怒必然是他触到你了……我第一眼看到他也吓了跳，他有点像她，但他毕竟身体构造与女人不一样，已经虐死了一个了想再失去一个吗？你已经没第二次机会了。”
　　殷王听著秦凡也的话表情一阵阵深沈，他若沈入深远的回忆展露出一种我从来没见过的哀愁表情，这种表情让我瞬间有点不认识他。
　　“我话就点到这里。你自己斟酌吧，我也不回去了。佩霄担心你让我陪你一起回去，正好我也有兴趣去看夙玉国的残阳。”
　　秦国师说到这里按了下殷王的肩膀，随後他甩了下袖子出了房间，门口掀开帘子我发现三位婢女妹妹还在胆战心惊的端著东西准备随时伺候。
　　房间中又余下我与他了，我低低的喘气，站我床边的殷王表情复杂的望著我，我艰难的头转向帐子里不看他。昏迷前的事我可是很清晰都记得的，我被他虐晕得大吐血，现在我明白是他请了佩国的新面孔国师来救我。我依然非常恶心他狠他。
　　也就这样僵持了一会，好一会他才问我：“我给你喝点药茶吧？如何？”
　　我依然一动不动，他踌躇了前进又退後了一步，最後他话语沮丧转身道：“对不起，上次激动了点把你搞成这样，你会好起来的。凡也给你吃了回魂散，我佩国只有两粒这种宝物他都赏赐给你了。我保证不会再那麽对你你。你安心修养吧，好起来只是时间问题。我出去了。我让婢女伺候你。”
　　他欲行出屋子，但到门口又是顿了下侧头说了句：“我们已经到白羚边疆离开你们国度不远了。明日……我带你看残池。”
　　他说到这里，我又心里难过了。眼睛又流下，我想回击却发不出话，我想骂他咬他打他，他把我虐成这样却只是说‘激动了一点点’？这个畜生，而且还告诉我如此坏消息，我恨他！
　　正我又鼻子发酸他突然又接著话峰一转道：“你运气很好，你的国度运气也很好，你死不掉你的国度也灭不掉，虽然夜玄机破了，城池墙裂，但你们国度内一个人都没有，我们扑了个空，连跟踪的李逸与西麟都消失了……”
　　我突然眼睛睁大，听到这消息本跌落低谷的心情又激动起来。
　　昏昏沈沈的我猛然扭头看他，他也望著我，我眼中遮挡不住开心与激动，他看了我眼表情复杂，最终张口却哽住了话语只扭头出去了。
　　他这句话什麽意思？就是说大家都撤退了还是消失了？总之得知大家没被抓到就是有惊喜希望，我心里一下开心起来，但我又在思考个问题：殷王有这麽好吗？为了我开心而特地告诉我他们失利的消息他会这麽好？
　　【作者语：还有几章第二部就完结了。今晚到此，大家晚安……】

　　醉臣-仙踪劫 第62章 不知无耻

　　第62章 不知无耻
　　这之後我熟悉的三位婢女又进了来，我不问她们的名字但能区分她们的相貌，她们总感觉很可怜，当她们小心伺候我的时候，我也不好意思为难她们。
　　似受了药物的刺激我到晚上时分竟然感觉能坐起来活动了。
　　此时已是半夜，房中无人监视，我起身忍著身体直接下地，开口我惊奇的发现自己能发出低低的声音，我叹气：“没想到我命还真硬，呵……”苦笑扶著桌椅往门口走，门外的月光还透亮洒落，空气中没太阴寒的味道，这一代有我熟悉的秋日暖炉哦的味道，真的是离开温暖的家乡很近了。
　　这次住的房子有庭院，似古木的建筑是四合回廊院的结构，它的雕琢依然精细，我想没错的话这里是个大庄园，我出门就见到院中石桌下有两人影对坐喝酒观月，我行的哪怕再轻但踏出屋子时他们就发现了我，他们同时转过了头，一个是眼神暗露惊喜的殷王，一个是表情依然超然的国师。
　　“呵，他醒了。”国师似很满意，他淡然再喝一口酒起身道：“明日再说国事吧，我先离开了……”他留我与殷王单独的时间，但我沙哑著嗓子唤住了他：“等等！”
　　“嗯?”这次是殷王哼声了。
　　我只盯著凡也问道：“你是佩国的国师？”
　　“秦凡也，佩国国师，当初你没见过吗？”殷王起身行来问我。
　　看我迷茫又带仇恨的眼神，秦凡也一笑薄唇微动：“半年前我还在闭关修行，醉公子没认识是正常，当初若不是我身在外，你们也无法折腾夜玄机那麽成功吧。”
　　“你是道派仙人也就是仙宗之人吧？对不对？”我开始愤怒起来，我认为我又遇到一个叛徒了！
　　秦凡也依然淡笑：“不，我不是仙宗的人，看起来你对仙境也只是略懂皮毛，我是道宗一脉的，这样跟你说吧:求修仙之道不只有仙派，统称为修者的东境仙境中，有许多的宗脉，仙宗是一脉，道宗是一脉，隐宗是一脉。因道宗与隐宗人比较稀少，天下便渐渐以仙宗为修仙者的统称了，到後来仙境也就被统称为仙宗者天下了，真是可笑，连宗与境都分不清楚的天下人还到处谣传仙派，真让人哭笑不得。”
　　“我不管这个，我只问你！你至少是正义仙人那一边的吧，你也是一方非凡人！你怎麽能为人间暴者助纣为虐！更怎麽能带头侵略他国惹动天下动乱！”
　　“你又开始固执了。别说了！”殷王听我话开始皱眉动怒了。他上前抱起我想带我回房，但我还是挣扎推他：“你让开，我只再问一句话！”
　　“好，你问吧。你太执著了。你可知有的东西你可以以後慢慢的了解。”殷王有顾及我的身体没再强迫制止我。
　　我正对不愿意转过头看我的秦非凡继续发问：“仙派修成你这种气质的，我知都是神仙一般的人，我第一眼看你就知非凡人也，但你为什麽要这麽坏！为什麽帮著佩国？你这样跟邪道有什麽区别！你怎麽能这样？
　　仙派道义我都懂，你别当我真一窍不通，仙道崇尚修身善心，不予天下纷争，但你逆转祸行，你修的是善道吗？你所做的不怕遭报应不怕良心谴责吗？修成如此高段位为什麽要这麽坏！为什麽是非不分！为什麽！”
　　秦凡也背对我沈默了下，院中的飞花抖落在我们之间卷起了一阵淡淡的风，然後他开口了，他声音淡然又清晰的飘来：“天下只有强者与弱者之分，什麽善恶啊？善恶只是人定的，我只认可弱肉强食之淘汰定律。这便是我我认可的‘道’，也是我修行的宗旨……弱者被吞噬淘汰是时间自然的进行事，强者霸天下，弱者为鱼肉，历史这样才不萎缩无聊。真命帝王为天下雄霸者就有生杀大权，辅佐这种人，才能推动历史的精彩篇章。我只是辅助推动了一个时间点的齿环，让历史发展的不拖泥带水而更有意义罢了。”
　　“意义，什麽意义？烽火燃天下的意义？给别人带来欺压痛苦的意义？你说啊！”我怒然。
　　他终於哼笑了一声带著鄙夷正色对我：“不无聊的人生，就有意义了……”说完他径直走来擦我而过便离开，我气得厉害，刚再喊声‘等等’却身体向一软後踉跄，殷王顺势搂抱起了我：“我带你回去休息吧。你别再出来了。”
　　“放我下来！卑鄙的人！”我骂著，他却只有苦笑著抱我更紧的送回屋子：“好吧好吧，随便你骂，我这下够君子了吧。你已经这个地步了。折腾也折腾过了还要如何？就老实点吧。”
　　我知反正如何他都不会放我走，如何他明日还是会带我行路，闹也无用，我最终只有叹气悲哀。殷王的个性喜怒无常，因为有他之前的坏映像，我不会与他正面冲突，但他哄我逼我也不会服软。
　　对於秦凡也，我真看不透又恐惧他，这种因为无聊才折腾的人，是天下最恐怖的人！因为他能颠覆所有的美好只为自己的一句无聊。这种自私变态的人心最可拍。
　　夜半风寒，我心却滂湃，有怒气有恨意，我手指扯得殷王衣服都发出扭曲声，他把我放在床上後我翻身就朝里不看他，他却也不走只手搁在我腰上，我随即就拍开了他嚷叫起来：“干什麽！”
　　他看我警觉的回瞪，笑的又似无奈：“我，我想查看下你的伤。”
　　他这一说我立马脸气羞起来咬牙切齿的恨不得咬死他，他也似看出我的意思，有点‘害怕’的往後退了步。
　　我冷冷道：“你真是禽兽！你强暴了我还想又来？恶心！”
　　他又是无奈一笑，但脸上丝毫没悔意，平静得一点自责也没有摊手道：“你既然是我的东西了。就算不上我强暴你了吧。”
　　“你是我见过的最无耻的人，做了这种事还跟被害者讨价还价！你脑子真不知怎麽长的！”我气得又开始身体发抖了。
　　他似怕我又气晕过去，这次只能退後道：“好好好，那我暂且滚了。我知，反正我现在说什麽你都不原谅我，但你已经是我的了这件事你得接受，我是宠爱你的，所以任你发怒，你再生气也无法摆脱我的操控。我先离开了。你休息吧。明日我再来看你……”
　　“你你……”看他一点悔意也没有，我真是佩服他的脸皮厚度，我更恶心他的嘴脸，待他离开了屋子，我只有气得捶打枕头，但发现身体真用力还是会很酸痛，特别是下身，此时无了其他注意的事，才发现还身体一阵阵撕裂痛感击来。
　　我吃力的躺下休息，闭目回忆他们的话，至少此时心里有一丝的安慰，我的国度没事，那我的枫银呢？枫银枫银，在心中呼唤著这个名字让我心痛得一刻难耐，想到枫银也许受著恐怖的折磨我就害怕的想哭。如果这一切都是场噩梦，当醒来时怀抱还有温暖的他该多好。
　　第二日一早我几乎是被拉扯搞醒的，睁开眼就感觉到殷王抱我入怀并拉开我衣袍，我自从伤後这几天都是只穿个睡袍的，他这一扯我等於全裸，我立马惊恐又浑身炸毛按著他手挣扎：“色魔，你，你又要干什麽！”
　　殷王此时的表情很冷酷，因为个头很高挑，他放我坐在大腿上依然能头几乎与我平视，他低头吻我锁骨，我又敏感的发抖推他，他一手按著我手在後腰固定，一手只滑入我大腿间，我无力抵抗，只耻辱得满脸通红。
　　他道：“我帮你换药。今日我心情不好，你别反抗，我不会像昨日那麽好说话。”
　　“你这个……啊……呜……”我想开骂，却是话到口头凄惨的发现自己已被控制得无法发声。我在发抖，包裹著纱布的腿脚发软，他一只手已经伸入我胯下掌握住我分身，揉捏当口没有快感，只有神经的刺痛羞耻，这害得我话多说不出。身体的本能反应盖过理智的坚强让我瘫软发抖著。随即他滑入更下，他手撕开一圈圈的纱布，那细长的骨指我能清晰的感觉探入我血淋淋的後庭，那手指撑开我後庭，我羞辱的感觉到有一股粘稠的散发著药味的液体从我体内流出，因为手指在内壁的轻轻摩擦与按摩，我无可忍耐的开始喘气脸色发红瘫倒他肩头，他吻著我脖颈，话语只挑逗似还带著笑：“这样都能让你兴奋了？”
　　“你……你碰到的是神经点，我是痛，不是爽，你，你真卑鄙，你想兴奋的话，我也来这样刺激你好不好？变态！下流！”
　　我骂起来就会展露咬牙切齿愤怒十分的眼神，这表情似又刺激到他，他本还假意温柔瞬间在看了我表情後又一下冷酷了脸，猛然手指一深入便按到我某个点，因为插的太深他的手指几乎要把庭口撑开，我感觉到那破碎的肌肤撕裂的生痛，但内部一点又刺激著大脑神经呻吟，真是痛得难耐，我开始哽咽，他却依然伸的更深，我只有嘴里最後冒出两个字来：“贱人！”
　　这一句话可真惹怒了他，他闻声一惊的正视我，只凶恶的吼了句：“你有种再说一遍！”然後便是恶狠狠的插入，我发誓我若能活著出去，我要用超级粗的萝卜问候他菊花！简直是太凶残了！
　　受到如此非人的待遇，我只有痛得想快晕死过去。人的承受能力是有限的，两根手指不伤人已经是极限，他还其中故意恶毒的旋转，我发出的呼吸都在发抖了。而此时他终於手指猛然抽了出去，我又是一阵凄惨的哀嚎。他带著那粘液的手在我卸下的衣袍上擦拭了下，然後他直接拧著我下巴恶毒的瞪我：“我说了别惹怒我，不然下次更让你痛！你再骂句试试看？看我不弄残你。你的嘴真是厉害，这麽多年後还是第一次有人敢骂我最忌讳的字！”
　　“你，你本来就是贱哇……”我想如此骂他，但真的是痛得不敢再说，只心里诅咒著他。

　　醉臣-仙踪劫 第63章 深渊虐杀

　　第63章 深渊虐杀
　　我忍著痛喘气得话都回不出，随即他的手中从放在枕头边的盒子里拿出个绿色药丸，我惊恐的看到他又探手到我胯下，我想闭合腿却力不从心，只被他把冰凉的药丸塞入後庭，这引起我又一阵抽搐，而他勾著我的手臂放躺我，随即抬起我的腿架在他腰上，掀开袍子又似要顶撞而来，我已经凄惨的抓著他哀求了：“我都不说话了！你怎麽又来了！我还受伤著啊！你就不能放过我吗！！！”
　　“你这是求人的态度？呵，到此时还嚣张？我算了解你个性了，真倔！”他冷笑著与我针锋相对：“这个药丸防腐化脓，是男色行乐疗伤的上等药物，只要一点深入体内就会化软为液掩盖伤处，放的越深效果越好，你既然不喜欢我的手指，那看起来要把药丸‘喂’你只有用我的‘利剑’了，正好我也帮你来开拓开拓让你认清自己的身份，你很紧很棒，但也要稍微松点才更有乐趣！
　　早点看清现状小醉宝贝，你是我的禁脔不再是他国醉臣大人了，舍弃曾经的高贵身份，你从此永远都是我的一件东西，懂了吗？
　　你别想翻身，你要做的就是给我张开腿等著我！”
　　他说完随即便深深一顶，那顶著药物的分身插入冲刺我的身体只带来一阵伤口的撕裂痛楚，我再次惨呼起来。
　　一旦疯狂，我知他根本就是禽兽不如不会管我死活，我哀求我痛哭我叫骂，我推他打他换来的只有他的更深冲撞。
　　喘气是他的，笑声也是他的，他的话语刺激得我想死的心都有：“枫银之前一定没看过你这种表情吧，我觉得你挣扎的样子比你其他表情感性多了。谁说你丑了？啧啧，果然谣言不可信，这美貌，这销魂的高潮脸让我想狠狠的虐！
　　枫银不懂虐的手段还是根本就不敢这样对你？你说啊？怎麽不说话了？哈，那个懦弱的男人根本就不懂如何享受肆虐的快感，今日我要让你深深记住这种新的体验！”
　　他的这些话若利剑每个字都扎到我心滴血的痛，我颤抖的感觉地狱酷刑不过如此，声音已经哽咽发抖，他却还舔我耳朵不管我的脸色扭曲。
　　“他干你的时候你会这麽投入只感受我的存在只体会我的存在吗？不会的吧，哈哈哈哈哈……”
　　“殷浅，你不得好死！啊啊啊啊啊！痛！”我怒骂出声却是越来越声音小，因为痛楚越来越大，痛得没力气说了全部的感觉都是下身难耐的痛楚。只感觉体内抽插的热棒撕裂嚼咬著自己，人若被劈成两半，内部似一个疯狂的雄狮在吞噬我的肉我的血。痛楚折磨著我，所在的根本就是炼狱深渊！我体验著被燃烧撕裂的感觉，更体验著比肉体上还残忍的精神折磨的痛楚。
　　渐渐神志越飘越远，也许现在晕过去只有减少痛苦，我很希望自己能晕过去，我手无力的都捶在头两侧不动了。头也不扭不摇了。只有下身的震动让自己还在起伏颠簸，他发现我将晕前猛然又是手卡我下巴把我捏得生痛的搞醒，他依然是居高临下的恶毒眼神伴著辱骂袭来：“不许晕！你给我夹紧听到没有！我干死你都不让你无视我！”
　　“你，咳咳，你你！”我到此时已经完全忍无可忍，他捏著我下巴强迫的压倒我并恶狠狠的啃吻，腰腿都是被折起的姿态，折到痛都喊不出了。他咬得我脖子耳朵上都是血腥的痕迹，那牙齿尖利的撕破破肉，痛楚越发强烈。
　　我害怕了绝望了感觉他真要吃掉我，推的力气都没有了，无法晕过去，他手指卡入我喉头不让我呼吸的捣鼓著我口腔，夹紧舌头的痛让我一阵阵清醒，我连皱眉都快没力气了。神志开始飘离脑际，耳朵里全是忙音，我想我将被虐死，但我不想死！我不想被这变态咬死！
　　最後的求生欲望总让人产生无限的力量，我凝聚最後的一丝力气然後全部集中在牙齿上，在他疯狂咬我肩膀的时候恶狠狠的闭口咬上他卡入我口腔的手指。
　　顿时他惨呼一声手指从我口腔血淋淋的抽出，我咬破了他十指与中指的指节。
　　“你！”他愤怒的看了下手又狠毒的瞪我，这眼神自私又下贱，若从地狱里派出的厉鬼，全部散发著恶心的绿光。
　　“啪！”一击恶狠狠的耳光抽得我侧脸痛得火辣辣，我被打得头发都遮挡了脸嘴角流血，耳朵忙音越来越响。我真是上面痛下面也痛，我真不想死的这麽惨！
　　“你敢咬我！哼！我操死你！”他说完更像爆发的野兽，怒吼声中他随即双手托起我无力的腰肢，把我挂在他身上以坐著的姿态让我重心都压他大腿上，然後带血的骨指恶毒的扳开我股瓣，恶毒的似报复的强力撕开後庭的极限，以极其粗暴的动作插紧他的分身，要把我定穿虐死。
　　“啊啊啊啊啊。呜呜呜呜……”我最後的哭泣都是本能的哀鸣。自己能听到的也只有自己的哭声，眼睛渐渐看不清，耳朵也充满胀痛的忙音，黑暗中我手舞足蹈，痛得乱抓却什麽都抓不住。下身被人锯开一样的痛得刻骨铭心，这痛已经完全让我无暇其他的痛楚。
　　那火热都似顶到肺里，我连抽气的力气都快没了。不知过了多久，就在痛楚消失人也快飘飘然的当口，我迷糊中竟是感觉被猛力的推开又是撞入个怀抱。
　　朦胧的眼睛已经看不到，只有半只不忙音不残的耳朵还能听到声音。我被人裹上了外套并感觉胸口贴上温热的手掌输入了一股浑厚的真气暖身子，随即耳朵里都是充斥著秦凡也与殷浅的互相怒吼：
　　“殷浅，你个混蛋！你想弄死他吗？”
　　“管你什麽事！这是我的东西，你给我出去！”
　　“你放肆！”
　　“是你放肆才是，我再说一次，你给我出去！本王玩虐个男宠，管你什麽事！”
　　“殷浅！你疯了！为个美色就这麽失态你脑子进水了吗！把他虐死了你就等著被天下唾骂笑话！你这种作风对女人都是下作更何况是对男人，你对得起自己的身份吗！”
　　“你吼我？你竟然吼我？我从来没用身份压过你，你竟然吼我？你为了我的私事我的玩物竟然要跟我翻脸？”
　　“是你不清醒!我只是想让你清醒！”
　　“我不清醒个屁，我很清醒！”
　　“你清醒的话就该知不该这麽欺负这个身份特别的人！你看你成什麽样子！简直是禽兽！”
　　“哼，哈……哈哈哈哈……我就禽兽又如何！他被我虐也是你害的！若不是你说要把他献给佩王，我就不那麽虐他！与其让大哥虐死他，还不如我弄死他，他死也就是我的人！”
　　“够了！你难道想跟大王抢东西？我不过是跟你商量下！你要知道，你私放了枫银大王必然会责怪你！既然放走了个美人，你总要这一行有个交差吧！把与大王有仇的醉臣交出！我们都好交代！而且大王不曾说要的是他的美色！你这吃的什麽醋！”
　　“谁说大王不会迷恋他！够了。大王当初是没看清楚他的相貌，你觉得他的样子像传闻中‘圆润怀笑一步醉’的那个夙玉国醉臣吗？他根本容貌就是倾城！哼，不知大王当年是怎麽看的，看走眼一次不一定会第二次再放手！
　　我跟大哥什麽都能分享，但唯独私有的人不能分享！这人我看重了就是我的！要让小醉从我身边离开，不如让我搞死他！他死了就不是大王的了哈哈。”
　　“你你……唉。”秦凡似气得说不出话的样子。却到此时我终於如愿的晕了过去。
　　後来我明白了为什麽这日早上殷王会失态，因为殷王为私情放了风焕归隐，风焕带走了佩王曾经指名的枫银，这让他们不好回去交代人物，於是秦凡也觉得我姿色也不错，想把我交给佩王处理，殷王很不甘心，扭曲的个性让他不想辜负佩王却又不想献出我，他於是想虐死我，好比自己的古玩宝物不想送给朋友又不想伤害和气本人说小气，自私到变态的的人就会蹊跷的故意摔坏，并说：“可惜了……”
　　第二日我醒来的时候睁开眼睛又是第一眼看到殷王握著我手著急又担心的望著我，他一脸愁容，容貌依然是极致的精细。但我冷冷的测过脸十分恶心他，他见我醒来，激动得搂紧我发出那种恶心的感动声：“你终於醒了。太好了。对不起，都是我的错。对不起……”
　　“哼……”我只有用这个声音来鄙视他的虚伪。
　　也许昨日我真从鬼门关转了一圈，不过最後魂还是被秦凡也拉了回来，殷王这次虐杀发疯过後又一切正常了。
　　我身体无法动，屋子里浓浓的药物味道。我知我在昏迷的时候一定又被喂了‘十全大补药’我断定秦凡也定妥协不把我交给佩王他才会如此温柔，我不看他不听他，此时我就像个活死人一样冰冷冷的用陌生的视线藐视他。他也不强迫不侮辱，只抱紧我说著抱歉与内疚。
　　我心里已经下了决心：我会随便他折腾，温柔的哀求也好，语重心长的劝导也好，强迫施暴也好，我不会再正眼看他！随便他处理！
　　他握著我的手会温柔的吻我额头说：“对不起，上次是我失控了。我再也不会这样。”他会无微不至的关心我几乎劝退了婢女亲自喂药但我依然表情麻木若假人。
　　耳朵上裹著纱布，刺痛告诉著我这人曾经差点杀了我，这噩梦的回忆，我一辈子都不会忘记！
　　【好久好久来更新。提前祝福大家元旦快乐^^还有几章pk就第二部完结了。撒花。虽然看起来是更大的坑……】

　　醉臣-仙踪劫 第64章 空城奇景

　　这三日的时候，我终於从最糟糕的情况调息的渐渐回过神来，人已经清醒，只觉身体疲倦无力沈得无法动胆。
　　我耳朵还带伤肿刺痛难耐，脖子上都是唯有消除的齿印，而最难受的是下半身，简直是一片狼藉，我几乎似个瘫痪人不能自理，一切都是婢女伺候著。
　　殷浅依然骚扰著我，他跟我说话我只不搭理，今日他给我裹紧虎皮披风，小心的抱著我若捧著宝物一样的搂上马车，他说我们要上路去往夙玉国边境，也就是带我最後看一眼我残存的国度……
　　马车颠簸的厉害，我像个公主一样被小心伺候著躺在马车里，殷浅他也不骑马，他脱下了战袍只著袍子也坐车帐里搂紧我看护我，他把玩我的头发并吻我的额头道：“你别不说话好不好，憋著不难受吗？我知你恨我，但木已成舟你如何都是我的人了，以後我们都是在一起生活，你不可能一辈子这样不搭理我吧？
　　等回到佩国，我们还有好多好多相处的时光，那边的奢华富贵能让你大开眼界。”
　　听他如此炫耀，我冷笑，我又不是没去过佩国，那边的奢华糜烂我不稀罕。
　　他看我只侧头发呆不往他，便说著也似忍不住了。他扭过我的头抚摸我的侧脸，眼色爱恋又深幽：“你接受现实好不好？别再想著曾经，你是个聪明人，何不从了我，我不会亏待你。”
　　“哼……”我依然只有这个词哼出声来。他抚摸我脖子揉捏我喉结轻轻抚弄，我打开他的手，他却突然扣紧我的手反卡我身後，我哀叫一声被按倒在毯子上，他随即掀开披风直接探入我裙下摸索我跨部，我感觉他那手指又若毒蛇一般要撕咬我，我开始颤栗，他分开我双腿扯开纱布，我此时无力再动只被压著屈辱成磕头的姿态屁股对著他，他索性拦起我的身子，让我後背靠在他怀里，而他的腿脚已顶开我的大腿，那吻又是散落侧脸。我气得嘴唇发抖只有闭目皱眉，我知他又要强来，我只有双腿发抖强咬嘴唇忍受不让自己发声，这是最後的一丝尊严的维护，闭起的眼睛眼角挤下泪来，有滴滴到赤裸的大腿上，却他手心掌握紧控制住我分身，而火热的分身，在我屈辱的隐忍中从後深深的侵犯。
　　帐子里无法动也逃不掉，反正痛也痛得麻木了。一阵阵的只有绝望袭击。
　　不过是男人的抽插运动，不过是霸王的凌辱，我能忍，但我心不服。
　　他总以为这样强迫的交配可以强迫我屈服，我总鄙视他欺负的不过是块‘肉’。不管他如何羞辱我，我都心里最终鄙视他。
　　他呼喊著我的名字轻轻舔我的耳朵挑逗，我感觉他呼在我脖子间的气息都烧得火热，我发抖著却他正欢狂，也正是他侵犯著我越发抽插厉害的当口，车门被人用剑‘咳咳’敲了两下，是秦凡也的声音传来：“喂喂喂。有点节制好不好，他都不愿意，你只会强来吗？”
　　“管你什麽事？”这是马车帐子内殷浅不爽又挑逗的回击起来，他随即还故意又顶撞了我下，他的火热在我体内撞的生痛，刺激得我感觉内部又次撕裂的生痛，我发出一声惨呼，秦凡也闻声语气有点不耐烦的压低了：“你这手段太过了！小心把人生生虐死，夭折了他你以後可别哭！哼！”
　　“我很有分寸的。呵呵。”殷浅说著又是托起我猛然又安下我腰部，这只让他插我更深，我只有痛的开始哽咽挂著他肩膀发抖了。也许这声音太过可怜又哀柔，秦凡也似被我刺激到了下，他压抑了声音下，然後又砸了下门道：“行军路中还玩这麽刺激，若被手下看到，你也够有脸见人的！快停下吧，已到夙玉国幻海林边境，前面迎接部队已报炸破他们城墙大门，人都等著我们会师呢。办正事了！”
　　这话一出，我紧张的抖了下，殷浅感觉到我这颤动开心一笑，他轻盈的又咬我一下耳垂道：“你夹的好紧，听到到目的地了。你也激动了吗？你到时候能带我去你府邸吗？哦不，我要去王宫，我要按著你在你曾经国君的宝座上上你。”说完他也终於抽出了我身子，他把喘气的我搂紧怀里又吻了下，手指又是给我後庭安入一个药丸，我无力的软倒他怀里只有沈默，他给我拉上裙子又是香了口道：“别哭，我这就带你‘归故乡’。”
　　“我恨你，我恨死你了！”我咬牙切齿满脸是汗泪，他却听我的怒意只有开心的再次吻了下我：“只要能让你注意我对我有反应，我要做你更恨的事！”
　　听闻我这边耽搁的两日内，殷浅的部队已经在这里等候好久了。他们破了此地密林的机关，当初他们一路跟踪马的气息寻到这里後李逸与西麟在此地突然消失，随後探子探入树林，果然发觉了巨大的城门，佩王获得消息大喜，他随即又派上万人马支援殷浅围攻我们城池。他们一天内把所有的障碍树都砍了把小山头都削平了，然後炮轰高耸城门，夜玄机结出的光屏障碍不堪一击的被强力炮火炸破，他们从地下引雷随即把城根都炸了，城墙内城墙下巧夺天工的机关阀门也全被炸毁。
　　此时殷浅留著上万人马在树林外等候，然後他搂紧我带著自己的精骑百人行入树林。
　　我被他搂著上马进森林，我们行在秦凡也马匹边，都是当首进入。
　　当看到林木散开露出一个冒著硝烟被炸开的城池时，我知我回到故土了。寒风过眼，我所见是烧焦的树木与破墙城池，有夜玄机余留灵气的地阵机关木甲在地上散发点点光灵，齿轮，钢圈铁丝都散落一地，烟雾中还有强力火药的烧焦味道。
　　残存的机关齿轮痕迹让我如此的熟悉，我很失望竟然上千年的机关地阵能被他炸毁，我不敢相信这是事实，因为我本坚信我们的机关阵是无坚不摧的，竟然这麽容易却被攻克了。
　　听闻这些都是得秦凡也指点炸毁的，我开始更害怕这个能力无法估计的人。
　　城墙上不见人。旗帜东倒西歪，满城都有佩国兵士来回巡查。空荡荡的城池，除了入侵者只余一片死寂。我看著这里心酸，但也感觉这景象有股别扭的蹊跷感，总感觉画面哪里似扭曲了。很不对劲。
　　在记忆中城墙的确是现在的样子，但我记得城门外朝西南的方向是一片辽阔平原，上还有条大河，还有个关口才是，我记得我们城池处在隐蔽的一片被水江隔开的地方，能见几条大河，西临平原，东能见海，但为什麽现在处在的位置若在一个盆地中，而且四周尽是被烧尽的森林？难道我位置记忆错了？我不记得我们国度是隐藏在森林中的。
　　不对，我想哪里一定有问题。但又一时明白不过来。
　　殷浅的铁骑们轻松的越过残破的城墙，大部队顺利的进入城池中心的广场。入眼四周是熟悉的街道，两边巷口桃花树残叶零落，远方水雾高处的景色是最终的北座建造的皇宫围墙，一切都如此熟悉，似眼前能看到那些生活悠闲的百姓在街道上走著，似能听到王宫中曾经传出的优美筑歌，但晃眼而过，只感宛若死城空荡毫无人的踪迹，一切的物件都完好的存在的，唯独有生命的东西不存在。
　　就仿若人们都是瞬间消失了一样。我终於明白这里人回报给殷浅的不敢置信，的确是城里上万的人都‘消失’了。他们是如何行的这麽不留踪迹又没被围城的殷王部队发现的呢？

　　醉臣-仙踪劫 第65章 空城绝计

　　第65章 空城绝计
　　“怎麽一个人都没有？”这是殷王的疑问，我也疑惑著脑子无法转过弯来，但我感觉似有什麽要发生了，那些踢开百姓家门到处搜查的兵士们也跟我们一样感觉纳闷。我看秦凡也的脸色凝重，殷浅更是抬起我下巴问道：“喂，小醉，这是你们国度吗？位置没错吧？”
　　我恶狠狠的打开他的手哼道：“我不叫小醉!”这只是我当初的别位称号，这个人叫起来的发声让我恶心。
　　殷浅看我又倔强了反而他是一笑又扳过我脸强抱我揽在怀里调戏道：“吆，怎麽？身体好点了又开始要跟我呛声了？小心我的手段哦。”
　　“报……大王！”就在此时一个探察退回来的官兵打断了殷浅的动作。他有点不耐烦的怒了：“说！”
　　那探子察言观色知枪口了便表情很小心，他讪讪的道：“我，我们发现整个城池没个活物。连家养的猪圈鸡笼也是空的！王宫中更是无人！更奇怪的是宫殿竟然里面走不过去，似有屏障气流挡著！只能进第一层阶梯。”
　　“报，国师，我们发现蛛丝马迹了！”此时更是有另外一个探子回报：“百姓家房子里间都无法走动，房子里都是空的，但只能进第一间厅屋，後面房间似被无形的屏障隔著，如何都过不去！”
　　“什麽！这话什麽意思？说清楚！”听这些诧异的回报，秦凡也与殷王顿时惊得表情都很‘奇特’。
　　秦凡也眉头紧缩似脑中在强烈的绞尽脑汁想问题：“怎麽会无法走动？这怎麽可能？你们说清楚！”
　　“国，国，国师，小的说的都千真万确啊！”
　　“这，这……怎麽会这样？”种秦凡也语气不敢置信，不过突然间他表情一愣眉目瞬间拧起惊呼起来：“这可能只有……”
　　“这种可能只有──因为这里根本就不是夙玉国！哈哈哈哈。”我大笑起来突然抢他的话：“这里只是个术法幻象设计出的界境，哈哈哈！”我在听到探子回报後其实已经恍然大悟。我由衷的高兴起来，因为我已经明白此地根本就不是夙玉国，而只是个‘海市蜃楼’。
　　这就能解释我的疑惑了！我们国度是在海边，我当初记得没错！所以怎麽可能现在四周环山都是树林呢，而且城池破了不见活物只有固定的大体幻象建筑，这只有特殊的高人做法搞出的法术幻象能解释这一切！或者能达到这个效果的，就是奇异得不可思议的机关‘玄机之术’！
　　在王宫曾经古老的机关书册上我曾看到过大型幻术的记载，那时机关术高人枫银也告诉过无，‘夜玄机’这古脑的机关术秘籍中，流传到我们这代还有记载一种奇异的大型术法，这种机关术法利用地理光线折射的效果，达到某种地理角度的设计，可以把冰凉的无生命的物件反射结出幻象！
　　没错，这里不是夙玉国，只是幻术的一个虚拟城池！是我们国度流传的夜玄机秘籍总的一个‘光影’机关阵！它能模拟出大致的物体，却无法模拟活物，这就是为什麽这里看不到活人而且房子内部无法走动的原因，因为大型机关阵的范围有限，所以阵法是把人圈在其中忽悠著，所以我们就处在假的‘布景’中，所以走不出去屏障，因为被隔离著！
　　我大笑，心中更是顿生一股强烈的希望，我想夙玉国定然早有准备！大家一定都安全撤离了！那我们现在已经处在阵中，我的凤璃大王我的亲人大家们一定正准备著救我！
　　“糟糕！这是幻术！我们中计了！”
　　“什麽？那必然有诈！都给我退！此处危险！”
　　秦凡也突然第一个反应过来，随即殷浅也反应过来，他大声命令所有人撤退。队伍立马因为两位首领的惊惶失色而惊慌失措。
　　而就在此时地面开始晃动，猛风吹过，感觉整个空间都扭曲不安起来，马屁开始嘶鸣发抖。说时迟那时快，突然头顶轰隆一声巨响，只见浑浊旋云盘空间天降多道寒剑气影，这些剑嗖嗖直下若流星坠击，打得若下雨一样吓著了那些惊慌失措的兵士。地面被炸得又开裂晃动，四周景色开始变化破碎，随即又有无数的箭从四周墙壁幻影中射入。
　　“不准慌！给我都下马出盾成阵出城池！乱者斩！”秦凡也与殷浅继续怒吼命令撤退，他们两也同时迅速出剑挡杀射来之箭，这些箭高手还能抵挡下，但那些慌张的士兵们却没几个高手的，他们惨呼倒地，再加上马慌人挤人。大队伍中顿时乱了起来谁还听命令，再加上四周更是响起气势的战鼓，这干扰了命令的声音又扰乱了人心。
　　秦凡也终於知危机再次压低声音以内功嘹亮命令起来：“不要慌忙！这些都是幻象！给我一步步撤退！”同时他也跳下马来，退开众人，他一展衣袖便是身後鞘中剑灵光闪，从他背的细长剑盒中飞射出许多白色剑光冲天而去，这些剑光拉出一片交错的大网，若个白色的保护膜开始笼罩我们上头，我知他要除破结境保护队伍，而殷王也斩翻了一个荒凉的人顿时让四周又冷静了下来，我想乘机推开他翻下马却错估了他的警惕，我被死死卡著腰来，他按紧我在我耳边威胁道：“想跑？别想趁乱逃走！我知你们的人有埋伏！我不怕！”
　　“变态！你先挡好自己的面门吧，四周哪里射的箭都找不到！你放手，可恶！”
　　我怒吼当口果然四周渐渐破碎的‘布景’中又射来许多剑。头顶的剑可以抵挡，但身侧的剑真让他难以防备了，殷浅看无法又顾及我又命令队伍，他顿皱眉头，突然他手放在口边似用右手上的一个碧绿戒指当口哨般吹出一个奇异尖锐的音色，随即这同时队伍最前的秦凡也那剑盒中四射的光影网终於结出完整，他口中道法默念双手中拉出奇异的符号，又是结合他袖中散出的一堆飞天的黄色道符，这些道符纸在空中飞散得越来越远，竟都一个个爆裂开成放烟火一样的更多光点，却是这些光点突然散开网的每个结点化为奇异符号与之结合，随即又瞬间剧烈炸开，这些破碎的纸片光点在空中形成一股巨大的气流冲散四周，这些气流伴随著白光震开个空间，我们四周的街道景象都加速破碎。眼前尘埃落定後显现出的是一个巨大的林中空地，而我们四周围绕著苍天古木竹林，我们就若被困在一个巨大的树木棚子中间。果然是中了幻术计谋。
　　我大笑起来道：“中埋伏了！等死吧！”殷王气得想抽我巴掌，但就在他抬手当口林中更是许多箭射向他，四周人这下终於觉察到是哪里射出的箭，他们开始回击放箭，但在他们还未来记得拉弓当口，四方四道杀影已经串入杀的猝不及防！
　　前方秦凡也怒吼一声刚刚回剑再开当口，他身前一道白光电速已杀到面门，当首便是仙家绝迹大招锐利刺下。正是我眼神凶恶的台胞妹妹长琦持剑斩到。
　　而同时来不及再震惊，我左侧林中我的大boss凤璃手持皇凤镇国宝剑救我而来，他一剑冲刺殷浅，殷浅反应过来惊险的抽剑抵挡，但他因人骑马上，被大王猛然若弓矢的扑入只推得翻下马来，但他也一把拉下我，在滚下马同时他後背另外一个方向李逸也是与大王夹击著同时长枪飞刺杀来。锐光枪头直指翻下马的殷浅背心。
　　“大王！”同时见自己人杀到救我，我激动的在看到他们当口就沙哑大叫了。
　　殷浅咬牙皱眉一挡身前大王宝剑，他可怜的马被大王已经一剑斩成两节，若刚刚殷浅还在马上，他必然也被腰斩！
　　下马的他身後李逸宝枪又到。殷浅在这前後腹地危在旦夕的当口他毫不犹豫的拉著我做了个让我愤怒的举动──他毫不犹豫的拉著我把挡在身後！
　　当场大王李逸都是一声大叫，但已来不及，我生生看到李逸强压速度，脚跟顿力，但他锐利的枪头还是一声破肉的刺断我衣襟没入我肩膀。我只感觉一股钻心的痛痛得眼睛都一阵黑漩了。自己都溅洒到自己火热的鲜血感觉脸上火热而胸口的跳动好强烈，随即我瞪大眼睛不敢致信的看著狂叫的李逸，然後我倒了下来，却耳边的声音轰隆隆的依然强烈震撼著自己
　　“长寿！”
　　“哥！”
　　大王与长琦的惊呼同时传来。而我中枪的这闷声当口殷浅眼神一邪拉著我就再次把我卡在怀里，他反手又使出一道强大剑风横扫两边，这剑风劈开分神的大王与李逸，他们两为顾及我的受伤只有强扛後退，这时另外一边在拼内功的长琦也被秦凡也震退多步。
　　两股仙人刚刚强拼的内气四周扫开。队伍後又惨呼起来，是包抄的西麟持剑杀入後方。我们的兵士也围攻在树林中闪出，远上树头我还模糊的看到闻之贤带著机关改造过的强力弓瞄准我们，想必刚刚天降的奇雨流矢都是他们的杰作。
　　既然屏障已破。两军成包围与被包围之势态开始正面冲撞了。
　　“哈哈哈哈。怎麽刺到自己人了？大王都出动了吗？你们还真是搏命！”殷浅抱著流血发抖的我笑的很丧心病狂。我觉得我心口抽痛得真是生不如死。
　　（大家好，实在抱歉，年底工作太麻烦了orz，有空就更新，实在对不起了……话说，殷浅真是无毒不丈夫……）

　　醉臣-仙踪劫 第66章（第二卷终章）风雪不归

　　第66章 风雪不归
　　两边僵持,包围了殷浅等的大家都是恨得咬牙切齿，璃大王更是愤怒指剑开吼：“殷浅。你放开我小舅子！你怎麽毒得跟蛇蝎一样！真是无法形容的贱！”
　　“卑鄙的畜生！竟然拿长寿挡我剑！我杀了你！”
　　“禽兽放开他，我们的枫银呢!你把我们王爷搞到哪里去了！”
　　“放开我哥，你放手啊！”
　　李逸气得发抖，大王发怒了，西麟也不冷静了，小妹更是气得声音都似随著磨牙发抖了。
　　秦凡也刚刚与小妹长琦过招摸底後两人这次退开都似心里气血翻腾。互相保持的距离都很小心，此时他退到殷浅身边。殷王的前半节部队已被我们截断，我们的百来高手在森林中围住了他们的队伍头首！若这里歼灭他们，後面的也不是问题。
　　大家都是来解救我的，我很感激，却是胸口痛得站都站不稳，感觉痛楚已经掩盖了四肢的知觉，脑中翻腾劲浪一样的一阵阵抽痛。我被殷浅挂著腰卡在怀里要挟我们的人，我能感觉血冰凉的一直流到小腹，我都对自己的身体害怕的麻木了。
　　秦凡也微有喘气，他伸手捏了我下脉搏，随後点了我血道，他又冷静的一扫四周，便对怒目而视的长琦道：“小奇仙比我想象的武功高强。看起来我太看轻你了！”
　　“哼，你当我从来不提升修为的吗？！”长琦现在的功法显然比她之前强许多，能让秦凡也赞谬的她此时也是个重量级威胁，长琦也似要气炸了。只指著圈中人嚷声震天：“给我把人放了！不然我要你们全去死！我不说第二遍，别逼我！给我放人！”
　　“这是不可能滴。”秦凡也的冷静相对她简直是一火一水的对立。
　　此时殷浅笑对四周又似性格一扭，他表情猖狂又笑：“你们埋伏的真到位，竟然能陷我如此危机，看来我是错估你们实力了。夙玉国的阵法机关果然名不虚传，佩服。”
　　“废话真多。我最後再说一次，给我放人！”枫璃大王已经发怒了，没有了平时的嬉笑，他此时体现著真正的帝王威严之气：“殷浅，你是第一个敢如此惹动我杀机的，我会让你知道惹怒我的後果。”
　　而也在此时，截断殷浅後方部队的圈子又起变化，只闻得惨叫，突是多位白衣仙女御剑前来，她们表情若死人，只飞身冲开後方阻截的部队，剑过溅血，技艺超群。落下的她们护住殷浅与秦凡也形成一个八人防护，每个人的表情都一样，雪白肃容让她们呈现一股仙灵的威严。
　　她们散发著家纯气，这种气中带著杀机，似无形凝结出的防护网，让人感觉压抑。我一见这些没表情的‘僵尸’就感觉不妙，这些女的我认识，正是当初在织音神寺被殷浅带著来突围的那些秘密手下，我不知殷浅哪里搞到这些奇强的女仙人，但我知这是他的秘密人手，这几位女者个个都是恐怖的怪物，我还记得她们当初屠了织音神寺，那残酷的灵魂简直若地狱爬出的冷血修罗。
　　突出现这股暗藏兵力，对面的枫璃大王等都是一愣。
　　“这是什麽情况？”大王皱眉严肃著脸。
　　李逸气骂叫嚷：“管它什麽情况！帮著他们的都是贱人。殷浅，你个败类还靠女人躲著吗？孬种！有种从女人身後出来！”
　　长琦也是又惊又怒声音起伏得厉害：“哪路神仙！报上名来！”
　　“呵呵，小奇仙，您老孤陋寡闻了。这些你难道不曾见得？身为仙派人，竟然不知东境传说中的仙戒传说吗？”秦凡也开始吊人胃口说话了。
　　“我只知道魔戒，仙戒是个毛？咳咳。”我脑中混乱，觉得他们再扯下去，我真要坚持不住真痛晕了。
　　殷浅抱著我冷笑，他的声音很清晰也很刺耳：“没想到我还有这一手吧，这便是我的秘密部队，别以为你们真能奈何得我！”
　　“百年前古境炼镜师殷罗沙死前承诺：若因她的奇罪而被牵连的後人不死，她会给他留下守护终生的‘守护神’，此前辈虽逝世百年有余也没洗清自己在仙派背负的罪孽，却她真给她的後人埋下了个若有缘便能相见的承诺宝物，这便是‘镜戒’，一个能操控8个幽魂仙魄的仙戒。沈睡在镜中的女仙灵魄者听从仙戒的召唤，当遇到自己认可的主人後代时，便会承诺永生侍奉……”
　　“而这个人……”殷浅说到这里嘴角邪笑又起。
　　此时在场众人表情有怀疑，有迷茫，更有愤怒与震惊。
　　“而这个得到仙戒能命令传说中的仙魄侍奉自己的人，就是我……呵呵，我拥有可以操控八位镜仙为我效命的身份，她们不是人，是神灵的游魂，她们的实力在古册中曾记载著辉煌的历史，而现在我把这些仙灵为我所用再造传说，你们这些人，是否要挑战传说中的非人仙物?固然你们机关阵奇特人也很多，但传说碰传说，我想未必你们的机关阵就是唯一的传说！想我死的话，拖也要拖著小醉陪葬！”
　　“你他妈的在说什麽天书！”李逸听完都表情展露嫌弃了：“傻瓜才相信真有神仙灵物存在，你当你在说天书啊？梦游吧你！老子这就把你打傻，让你也变游魂！”
　　“殷浅你别故弄玄虚！忍无可忍时，我也打女人！”西麟也丝毫不相信，他们的表情都很愤怒。
　　“什麽仙派传说。我们不知，你别想吓唬我们！”
　　“对，别吓唬我们，当我们跟你一样傻啊。猪！”
　　“他不是猪，他是脑子有问题的贱人！”
　　“你放开他，放开他，听到了没，不然真的杀了！”
　　“哼，放了他你们也不会放过我们的，我知道你们的心思！所以我用他一搏，要他活命就打开机关阵放我们安全撤离！不然不用等他失血过多而死，我可再补一剑！没了他我不过少个玩物，他很容易就能死，但要我死你们也请做好两败俱伤的准备！我的这些秘密杀手，可不是吃素的！”
　　我痛苦的想告诉大家千万不要尝试，但无法发出声音，他们都不信，但我信，因为我亲眼所见过这些女者的恐怖，殷浅这是得到了某种神物的保护，这些女仙者根本就是怪物。
　　画面开始模糊，五官的知觉也渐渐消失，混乱的对持叫骂似有升级，在众人亮出兵器的当口我只听到大王的威胁与殷浅的回吼……
　　随後只有黑暗的侵蚀。
　　许多天後，当我醒来发现自己身在佩国宫殿中後，我才知那时枫璃大王还是妥协了。我们“输了”，因为我这筹码，还是大王心痛我赌不起。
　　当时的情况我後来才知有多危机，殷浅那时凶残的眼神让大王相信他真会杀了我，枫璃大王本想施压以机关阵与百来精卫欲逼殷浅交出我。但殷浅知我是最後的筹码，若放开我，枫璃必然反悔後毫无後顾的杀他为枫银报仇。
　　虽有八位非人的仙者守护，但对抗夜玄机的强大机关阵到底双方谁更强大无人能知但能确定若是硬碰必然两败俱伤惊天动地。
　　殷浅只想摆脱麻烦的地阵安全撤退，以剑卡著我脖子作为筹码，他威胁枫璃大王：若要我活，那就放机关阵出口让他们大部队安全撤离。不然鱼死网破，看谁心痛谁。
　　长琦首先见不得我死，在对持中谁先心软谁就输了，权衡各种利益与矛盾，因为怕输了我，大王不得不妥协、让我活命换殷浅部队脱险这是他能妥协的最大尺寸。
　　殷浅也知用我逼大王投降绝对不可能，大王不傻，以个人换整个国家，他会大义灭亲牺牲掉我，但用我换自己部队脱险，这点大王还是可以忍耐的。
　　他抱著已经晕死的我退出了让整个部队都胆战心惊的玄机阵，而在他们退出後，整个林海都突然消失了……
　　我想枫璃大王与大家一定都非常担心我也担心枫银琅归他们。但他们只能远远看著我们各自受难生死不明，我想他们也一定超级揪心……
　　佩国是个很冷的国度，哪怕晕迷著，我都感觉此处的严寒风雪冷到潜入体骨让人睡梦中都感觉心寒。
　　耳边是音调明显偏重的方言，接触肌肤的寒冷空气透过每一个毛孔让我打颤。
　　我不知晕了多久，梦是碎的片段的都记不得了，我醒来只感觉疲倦，似睡了许久许久……
　　迷糊的视线看到的是繁琐又复古的房间摆设，不失奢华又过於累赘的金玉家具显示此处主人的身份高贵。
　　身上盖的是很薄很滑的被褥，醒来还没起身，那跪在床边的侍女就惊喜的往外通报：“醉臣大人醒了……快通知王爷，他醒了。”
　　我再次闭上眼睛，因为感觉那个讨厌的高挑身影靠近了。听到王爷的称呼只让我瞬间想起枫银，心中痛的惆怅，不想再见已经置换的‘王爷’。
　　却这个王爷依然坐在我床边，他伸手擦过我脸霞摸我眼睫毛，那唯美的脸与我的那位‘二王爷’差的太多。他虽然好看，却是让我从心底恶心。殷浅那种看似柔和的眼神掩藏著他的肮脏皮囊却骗不了我，他嘲笑我道：“干什麽又皱眉闭眼，是不是觉得很绝望，醒来时候没有在自己国度，而是出现在我的寝宫？”
　　“咳咳，我的确非常的绝望……”我很诚实的道：“我知我落你手里，以後都是地狱……”
　　“呵呵，小醉，不要那麽悲观嘛，我会好好对你，首先欢迎你在昏迷了二十四天後安全抵达我佩国的雪瑟宫殿，然後我要说：以後我可以慢慢的调教你了，我会让你完全的离不开我。”
　　“人渣……”
　　“谢谢夸奖……你果然还是这麽辣，我喜欢，你越讨厌我，我越喜欢你……”
　　我叹了口气，感觉他摸著我脸任意的揩油，他低头埋首在我的脖间啃咬，我心里却很平静也不反抗，我很明白：到了殷浅这人渣的地盘，我的噩梦开始了……
　　经历那麽多冒险，这次我真是载到最糟糕最危险最凄惨的境地！
　　我听著窗外的大雪呼啸著敲打窗子，佩国现在是寒冬之月吧，雪的国度，冷得让人绝望，但我还想反抗，至少心没被冻死，就不会死心……
　　醉臣 仙踪劫 完

　　【作者语：啊，那啥终於结束了orz，是把小受丢到了危险中结束，也算吊了下後部的胃口（殴打ing），其实我非常想写小醉把佩国王宫搞得鸡飞狗跳，还有行走江湖的篇章，所以也便有了第二部的转折篇目嘿。不类似一般的故事主角无敌，太懦弱，在任何地方还是会被欺负的，醉醉现在就是这样，希望他能明白只有自己变强才能改变命运，而不是以为主角万能穿越到哪里都是万人迷
　　感谢一直坚持看到第二部完结的大人们，鞠躬，我知我很罗嗦，罗罗嗦嗦的拖了好多章，最後还是伪BE……我有罪。
　　第三部要比较晚出，因为先要补其他坑了^^|||剧透是小醉不服调教，靠自己的脑子把佩国一干牛人都阴了顿，然後枫银回来了。两人亡命天下寻找高人打开传说的救世之道。渣攻殷王第三部会被报复，嗯，他是一定要受到报应的，这是小醉对於人渣的惩罚，他的戏份还很多。佩国王宫还有许多的秘密，小醉也会邂逅佩国的许多各有特点的人物。
　　毕竟醉臣我希望的是探索冒险类的bl故事，肉肉不可少嘿，当然故事性也要多，希望传说继续，冒险继续，也能谱写更多更感人更疯狂更奇特的故事。
　　最後一次鞠躬，祝大家新年快乐。小坑完结撒花……】


