第1章 平淡生活

　　周末，吴展飞从梦中醒来，还没睁眼，就习惯性地摸了摸身边。
　　
　　“不在？”吴展飞有些失望，起身，穿衣，走出卧室。
　　
　　“詹姆斯上篮命中，得2分！”
　　客厅里，某男正在聚精会神地看着NBA直播。
　　
　　吴展飞走到洗漱台前，看到了下面杂乱扔到一块的袜子。目测下，估计堆了近七、八双，他眉头微蹙，冲着客厅里看电视的某男喝道：“喂！袜子都一堆了！”
　　男人看着电视里的周日NBA直播，没回答。
　　“呆子！”
　　
　　吴展飞漱洗完，摸摸肚子，觉得有点饿，又走到男人面前，扯起了他的耳朵。
　　“啊？啊！”
　　“袜子！方宁，你还没洗袜子！”
　　方宁回过神，“哦，我晚上再洗。”
　　“早餐呢？”吴展飞又问。
　　方宁很期待地看向他：“你煮了？”
　　“没！”吴展飞一气，这家伙起得这么早居然还不做早餐！直接挡在了电视机面前，大声说道：“我饿了！”
　　这时，电视机里两队对战激烈。方宁被人挡住视线，轻轻一笑，伸出了手。
　　吴展飞无奈，也伸出了一只手。
　　“剪刀、石头、布！”
　　“该死！我怎么会输？！”吴展飞郁闷地收回手，却又不甘心说道：“午餐谁做？”
　　这时，电视里传来解说员的声音，“中午十二点的新闻节目顺延至十二点半。” 
　　方宁一笑，又伸手说道：“再来！”
　　“剪刀、石头、布！”
　　“怎么又是我输？！”吴展飞有些气恼，方宁却笑着一把搂住了他，将他带到了自己的腿上，在他唇上深深印了一个吻。
　　
　　吻毕，方宁说道：“明天我做饭。你想吃什么？”
　　“鳝鱼！牛肉！骨头！田鸡！兔肉！鸭肉！人肉！”吴展飞一口气说了N多想吃的肉。
　　“好，明后天三餐主食定了。人肉嘛，你想吃什么时候都有！”
　　他这么说，吴展飞的气也消了，乖乖进厨房做早餐。
　　
　　十点，两人吃完早餐。
　　方宁继续看直播，吴展飞则进了书房，上网去。
　　
　　腾讯一开，QQ群里，老大发话了。
　　“各位兄弟姐妹们！今天在线的给俺冒出来！”
　　“在！”
　　“老大好！”
　　“你小子要干嘛？”
　　“老大，老大！”
　　一群潜水的大小鱼虾们纷纷冒泡。
　　“今晚十二点半，在的举个手！”
　　“我！”
　　“俺！”
　　“偶！”
　　“米！”
　　“瓦！”
　　……
　　老大把那些响应在的都拉进了一个临时会话厅里。于是，下达了一个重要指示。
　　“今晚，十二点半，去偷林宇家的菜！”
　　“偷菜？”
　　“对！偷个干干净净一点不剩！你们谁敢缺席咱就反偷你家的去！”
　　“……”
　　“？？”
　　“……”
　　“！”
　　老大跟林宇那家伙有仇吗？好像没听说两人结怨啊？
　　不过，众人慑于老大威力，都纷纷表示同意――偷菜。
　　
　　深夜，十二点十五分，吴展飞洗完澡，兴致勃勃地来到电脑屏幕前。
　　方宁早就洗完澡，本来正看着书，见时间不早便走到他身边。
　　“还不睡吗？”
　　“我们要偷菜！”吴展飞头也不回地回答。
　　“偷菜？”
　　“嗯。十二点半老大约了我们一起偷林宇那家伙的菜。我要偷他家的萝卜，嘿嘿！”
　　方宁也“嘿嘿”一笑，“偷菜啊！萝卜啊！”手不由自主地往吴展飞睡衣领口探入，在他胸前某处停留了一下，轻轻一压，再一捏。
　　“啊！你别闹！”吴展飞有些激恼地说道。
　　方宁很满意地看着他一副不知所措的表情，笑意加深。“我们去种菜吧。”说着，他的手继续深入，探下。
　　方宁那修长的手指带着一种魔力，一点点地挑逗着吴展飞的感官意识。他的下 身，也渐渐起了反应，口里喃喃道：“种……菜？”
　　
　　趁着这档口，方宁又很快地来到了他身体的敏感处，伸出一根手指，状似随意地在那立起来的分 身上挑弄起来，眼神直勾勾盯着他，却不语。
　　“啊！”吴展飞忍不住发出了呻吟。
　　“种菜，好吗？”方宁的声音轻轻缓缓的，在吴展飞耳边絮绕着，也让他的心柔软了下来。
　　“好……”吴展飞低低说道。
　　方宁得逞一笑，将他横抱而起，上床，压下……
　　于是种菜……
　　
　　此时，菜地里，厮杀正酣！不出片刻，某林家菜地变得“惨不忍睹”。
　　QQ群里，老大呼叫了。
　　“报数！”
　　“老二：偷了两根萝卜。”
　　“老三：偷了一个南瓜。”
　　“老四：两个茄子。”
　　……
　　“老九呐？”
　　“老九！”
　　“呼唤九九！”
　　“吴展飞！”
　　外号“老九”，名为吴展飞的某男此时正在床上与其老公方宁哼哼哈哈“种菜”呢。一场下来，吴展飞气喘吁吁，偷菜的事，早扔到爪哇国去了。
　　“累了？快睡吧。”方宁的嗓音极尽温柔。
　　“嗯。”吴展飞闭上了眼，一脸的慵懒惬意。
　　方宁走到电脑跟前，看了一眼屏幕。此时，正有一群暴徒疯狂地偷着他家老婆的菜。他眉峰一挑，却关了电脑。
　　
　　半夜三点，方宁起床，开启电脑，进入某网页发了一封电邮，内容是：“圈菜行动开始，香蕉的准备着。”
　　两分钟后，电邮回复：“香蕉的很好吃，记得多偷偷。这边要下雨了，后天快来收葡萄吧。”
　　方宁蹙了蹙眉头，正常退出并关闭了电邮页面。而后，他打开了他家老婆的QQ，从吴展飞的聊天记录里，弄出那几个偷菜人的号码。
　　哼！敢偷我家老婆的菜，活得不耐烦了！呼啦啦，不到十分钟，那几个人的菜地被他糟蹋得“不忍卒睹”。
　　做完事，下线，关机，上床，一把搂住老婆的细腰，继续睡觉。
　　梦里，吴展飞偷菜偷得不亦乐乎。一觉到天明。
　　
　　




第2章 失事

　　“宁子，我后天要去出差。我跟老大一起，坐飞机去。嘿嘿！羡慕我吧！”
　　“我好好羡慕啊！老婆……你们单位真的好好啊！”方宁发出一阵又尖又细的鸭公声音，弄得吴展飞起了一身鸡皮疙瘩。
　　“我说，我家啥时候出了个太监？”
　　“娘子，你怎么能这么说你家相公呢？如果俺成了太监，以后你的性福可怎么办？”
　　吴展飞不以为然地“切”了一声，而后诡异一笑，喜滋滋道，“宁子，告诉你一个秘密，我们老大换人了。现在的这个可是个超级年轻有为风流倜傥英俊无比的硬汉哦！这次我有幸跟他一起坐飞机去出差……呵呵！”吴展飞暧昧地笑着，那表情比偷了腥的猫还要乐得欢。
　　方同志白牙一晃，两手一伸，“帅哥老大……是么？”一把抓住了欲潜逃的某男，一个猛压。
　　某男“啊”地一声，直倒沙发。
　　“帅哥老大，嗯？！”方同志紧紧贴着吴展飞的身子，令他动弹不得，并迅速地将他的衣服一扯一扔。随即，自己的衣服也“呼啦啦”掉地。
　　于是乎，晚间运动开始了。
　　
　　事毕，吴展飞无力地瘫软在沙发上，连连哀叹，果然，这个男人挑拨不得。
　　方宁凝神看着他，虽然两人认识了三年，而后一起生活了两年，对他，他却总觉怎么都看不够似的。他相信，这份感情也会一直这么持续下去。不爱则已，一爱则永不止，他便是这样的人，认准了一个，便会一直纠缠下去，一直到老。而他，也是这样的人吧？
　　“老婆，你老公和你老大，你觉得哪个更好，嗯？”方宁一边在吴展飞身上划圈圈，一边不经意地问道。
　　刚“吃”了痛快，吴展飞窝在方宁的怀里，一脸笑意地看着他，“当然是――咱家宁子咯！”他家宁子不仅长得好看，还会做家务，又温柔体贴，得夫如此，还有何求？
　　方宁奖励地轻轻一吻，“好孩子！”
　　吴展飞美滋滋反啄一口。
　　“你们去哪出差？要去几天？”
　　“L市，四天。”
　　“我后天也要出差，去W市，也是四天。我的班机比你晚，我先送你。”
　　“好。”
　　
　　Z市国际机场，吴展飞见到了新上司。
　　“这是我男友，方宁。”在他人面前，吴展飞一点都不避讳他是男同性恋的事实。
　　“这是我们经理，庞昊。”
　　“幸会！”
　　两个男人彬彬有礼地握手，都在对方眼中看出了欣赏之意。方宁一眼就看出来，这个男人是同类。下意识地，看着这个同样是很出色的男人，方宁突生出了一种莫名的紧张感。他不由得伸手搂住吴展飞的肩，看了一眼不远处显示班机的信息栏，柔声道：“进去吧，一路小心。嗯？”
　　“好。宁子你也注意！”
　　方宁笑着点头。
　　这时，庞昊已经转身走进了安检通道。
　　不一会，Z市开往L市的飞机顺利起飞了。
　　方宁找了间机场咖啡厅，随意点了杯蓝山，打开笔记本电脑办公起来。毕竟，他乘坐的班机要在两个半小时后才起飞。
　　咖啡厅里的人很少，方宁坐在角落里，修长有力的手指飞快地在键盘上舞动着，不时发出“吧嗒吧嗒”的敲击声，认真而沉稳的男人自有股自然而然的成熟魅力，让人不得不深受吸引。
　　咖啡厅里的年轻女侍员，有三个时不时看向他，冲他傻笑；有三个趁着给其他客人端咖啡的机会从他身边路过了N回。不过，方同志却十分认真地盯着电脑屏幕，似没有注意到那些投注于他身上的若有若无的目光。见他无视，众女们更□裸地看着，盯着，却都没有捕捉到他眼角很快闪过的一丝警惕之意。
　　
　　飞机上，庞昊正看着财经报纸。不经意间，他看了看坐在右边熟睡的吴展飞。此时的他，头偏向右，欲有往下掉的趋势。于是，他放下报纸，轻轻地缓缓地将吴展飞的头挪了过来。吴展飞睡得很死，梦里还在偷菜，完全没有意识到自己的头已经移动到另一个男人的肩膀上。
　　美丽的空姐走到庞昊跟前，笑容甜得能掉出蜜来，“先生。”
　　庞昊横了她一眼，那冷厉的眼神让空姐顿觉背脊发凉，说出的话也有些口吃了，“请……请问需要咖啡么？”
　　“不必。”
　　空姐暗道这帅哥也太冷了点，便不敢再多话，迅速离开了。
　　
　　庞昊轻轻将吴展飞身上滑落的毛毯重新弄好，见吴展飞嘴角勾起，他的脸上也闪过了一丝不明意味的笑，但很快地，他又恢复了原本的酷色。
　　“各位乘客请注意，飞机遇到气流，飞行会有颠簸，洗手间将关闭。”
　　这时，飞机猛地飞上了一个高度，而后又忽然飞下，有些乘客因这不正常的起伏莫名地恐慌起来。紧接着，飞机颠簸的频率和高度越来越大，弄得经济舱里几名乘客尖叫了几声。
　　吴展飞被飞机频繁的颠簸弄醒，下意识地看向庞昊。只见他微微皱着眉，却仍是很镇定。只是看着吴展飞。吴展飞冲他笑笑，再看看周围，还好，他们坐的是头等舱，人不多，有些人也许已经习惯了这种情况，没有什么特别的表情。而有些人正忙着询问空姐，大家的秩序都很好。可经济舱那边，已经是一片慌乱嘈杂了。
　　“飞机好像在紧急迫降。”不知谁说了一句话。
　　经他一提，吴展飞也感到了机身正在急剧下落，身体却由于惯性有往上升的趋势，他的心底忽然掀起了一股莫名恐惧。这个时候，稍有差池，也许就是人生的最后时刻了。
　　没过半分钟，飞机上便发出了紧急通告。“各位乘客，飞机……遇到……强气流……失去……控制……”
　　通告的声音时断时续，很明显空姐早已失态了。
　　吴展飞听到周围有人在祷告。他闭上眼，脑子里竟然浮现出方宁的脸，方宁的身体，方宁的笑……
　　“方宁！方宁！”他在心底一遍一遍喊着这个名字，因自己本就是孤儿，除了方宁，再没有其他亲人。这个非常时刻，他只想到了他。
　　“方宁！你要幸福！你一定会活得长长久久健健康康的！方宁……”
　　忽然，庞昊握住了他合什的双手。吴展飞猛地睁开眼，便撞入了庞昊那一双正掀起滔天巨浪的黑眸之中，他的神情镇定，似一点都不慌乱。在周围已变得杂乱的环境中，他到听他那沉稳而坚定的声音在耳边响起，“展飞，你还好吧？”
　　“嗯。”
　　“我刚刚已经跟家人留下遗言了，还有一句话，我想对你说。”
　　“你说！”
　　“我……”还没说完，庞昊便一把搂住了他。
　　这时，忽然一道白光闪过，吴展飞只觉身边“轰”地一声响。
　　刹那间，所有感官意识消失殆尽，只剩下无穷尽的黑暗。而庞昊那句未说完的话，也像轻烟般飘逝得无影无踪。
　　
　　




第3章  新生

　　“阿浙！我的阿浙哦！”
　　是谁在喊？阿浙是谁？
　　不对！阿浙，阿浙，好像这名字挺熟悉的！
　　吴展飞迫使自己睁开眼。
　　“嘶！”头好疼！
　　“阿浙，你醒了？老头子，快来看，小浙浙他醒了！”
　　这是一个和蔼可亲的老奶奶，她是谁？还来不及多想，脑中却忽然闪过什么影像，吴展飞下意识地脱口叫道：“外婆！”
　　“哎，哎！”老妇人擦了擦眼泪，“醒了就好，醒了就好！”
　　“小子，以后不准你跟那几个家伙混在一起！你好了以后就回L市去！”
　　“老头子，你能不能以后再说啊？阿浙他才清醒过来你就说这事，你急什么急！”
　　“哼！还不走，那几个兔崽子就要把苏浙带坏了！”
　　吴展飞懵懵懂懂地听着两人的对话，自己的脑子渐渐浮现出很多影像，很多以前他没有经历过的事情。他判断出那是另一个人的记忆，是一个叫苏浙的十六岁少年的记忆。
　　这，到底是怎么回事？
　　他犹记得自己乘坐的飞机失事，难道是被救了？可是，他们为何叫自己苏浙？他几时又有了外婆外公？很明显的，眼前这两位亲人不是他吴展飞的亲人，是那个叫苏浙的。可是他怎么又会有苏浙的记忆？
　　难道……
　　他的脑子里灵光一闪，摸了摸自己的脸，“外婆，我想照镜子。”
　　“啊？”
　　“找什么镜子？你又没破相！只是溺了水，又不是打架撞破头！”
　　“老头子你瞎说什么！”
　　老妇人转身便去要了块镜子过来。
　　吴展飞伸手接过，往镜子里一看。
　　呼！果真，不是原来的面貌了！难道自己重新转世了？或者，更确切地说，自己的灵魂进入了别人的躯体，而且还附带了那人的记忆？
　　吴展飞有点懵，他怎么会遇上这种事情？但不管怎样，只要人活着，什么都好。只是自己以后就必须要以这一张陌生的脸活下去了。想到这里，他总觉得有点毛毛的。
　　不过事实摆在眼前，他不得不接受，就算科技再怎么发达，总不能把人的灵魂再抽出来吧？而且，他吴展飞的身体估计也已经成灰烬了，毕竟他经历的是飞机失事而不是车祸。
　　现在，他的灵魂已经寄生到这个十六岁的少年苏浙身上，他真不知感谢上苍给他一个重生的机会，还是该抱怨为什么要让他平白无故地死掉。庆幸的是，这个苏浙是有着父母的，而且家境良好，家庭也和睦。比以前身为孤儿的吴展飞是要好多！
　　
　　吴展飞内心虽然十分震惊，但他却不得不去面对身边的“亲人”。看着眼前毫不掩饰地对自己透露着关心的两位老人，他的眼睛忽然有点湿润。从苏浙的记忆中，他了解了原身体主人的所有经历，也知道这两位老人对他的疼爱。便问道：“外婆，我爸呢？”
　　“你爸还在演习！你妈今晚到！”老头子抢过了话。
　　“外婆，外公，我有点困。”一下子要接受这么多亲人，他仍是有点不习惯。
　　“好！好！你休息着啊！等晚上我们再跟你母亲一块过来看你！”
　　“嗯。”苏浙点头。
　　“好好躺着！别想着乱跑！”
　　“老头子！我们家苏浙又不跟老大一样，你别老拿对老大的态度对老二吼！”
　　“是是！我原以为老二是个乖孩子，可他不是也跟那帮混蛋小子去了水库？还潜入最深的地方！如果不是……”
　　看着外婆外公边说话边退出病房，苏浙无奈地叹了口气。这两口子，可真是，绝配！
　　
　　“现在几点了？”
　　“下午三点。”一个年轻貌美的护士走进来，苏浙眼前一亮，不经意问道。托外公外婆的福，他住进了这个豪华独立病房，看护都是最好的。
　　“能不能给我几份报纸，最近的！”
　　“好！”
　　XX日报，XX晚报，XX……翻遍了好几份，却仍没有看到那有关失事飞机的消息。
　　到底怎么回事？难道这事情没发生过？不可能！他的记忆是那么清晰，他是吴展飞！他吴展飞真真切切地活了二十四年！他出事前跟方宁住在一起，是幸福美满的一对！可是为什么，这么大的事情居然一点报道都没有？他看了看日期，2009年11月4日，没错啊！他确实是乘坐了11月4日的飞机，飞机也是在当日发生了事故。可是为什么一点报道都没有呢？
　　他再仔仔细细翻阅了报纸，却仍一无所获。
　　这几份报纸里，大面积报道着G、X两区的小规模暴动事件，关于整个事件以及之前的一系列事件的相关信息，充斥着这几份报纸的正面版区。
　　等等！
　　G区的首府不正是他与方宁所住的Z市么？G区发生动乱？G区要搞独立？苏浙瞪大眼睛看着报纸内容，不敢置信。这简直！像天方夜谭！
　　这个世界，似乎哪里不一样啊！苏浙的大脑再一次混乱了。
　　
　　晚上，苏浙的母亲跟他的外公外婆也一起过来了。
　　“浙浙！你感觉怎样了？”
　　“很好。”苏浙看着眼前这位气质出众保养得当的资深美女。虽然已经生育了两个孩子，但这女人却完全没有四十多岁年纪该有的老态。他不禁暗叹，难怪苏浙长得这么俊，原来是基因良好的原因。
　　“很好就赶紧出院吧！”苏浙的外公在一旁哼道。
　　“老头子你急什么？咱又不是没钱！”
　　“哼！我看他好得很！我黄勇礴的外孙绝不是娇生惯养之流！等检查结果一出来，没事就出院！”
　　资深美女黄岚冲父亲点点头，便坐在了苏浙面前，一脸柔和地看着他，“浙浙，想跟妈妈回L市么？”
　　苏浙看了看两个斗气的老人，低头想了想，自己本就是个成年人，虽然原身体主人这些年来一直跟着外婆外公在一起有了深厚的感情，但外公管他太严，现在他换了吴展飞的灵魂，再跟他们一起生活，总觉得多有不便。而苏浙的父母因身居高位，常年都比较忙碌，根本没时间管自己。如果跟着他们定有很多时间可以自己调节，于是便说道：“我想回L市。”
　　“嗯。妈妈会帮你转学的。”黄岚怜爱地揉了揉他的头，又转身对黄勇礴说道：“爸，L市一中从各方面讲都要比这边的一流中学高出几个层次。我看还是让苏浙去那里读书吧。您看怎样？”
　　“嗯，就这么办！”
　　
　　第二天，检查结果出来，一切正常。苏浙跟着母亲出了院。
　　晚上，苏浙和黄岚来到该市飞机场。
　　看着一架架停靠的飞机，苏浙忽然有些腿软。
　　坐飞机啊！他经历过一次事故，而且还在两日之前，说没有心理阴影是绝对不可能的。不过，如果再坐一次，再来个失事，也许他还能“穿”回原来的世界呢？一想到这，他便义无反顾地跟着母亲坐上了开往L市的飞机。
　　可是，一直到飞机降落，这架飞机都飞得十分地相当地平稳，完好无恙地降落在了L市。
　　他满怀郁闷，又不得不认命地出了L市国际机场，开始了关于苏浙，这个十六岁少年的全新生活。
　　
　　




第4章  认识马超

　　L市，以前的吴展飞也曾经来过。可是，这一次以苏浙的身份再次进入L市，他发现这城市跟记忆中有了一些不同。虽然一些标记性建筑还在，但大街上偶尔见到的男跟男，女跟女牵手、拥抱和亲吻的画面，令他不免大大地惊奇。
　　虽然，C国还是C国，而这城市也还叫原来的名字，可这个世界，确实是很不同啊！
　　在这个国家，同性婚姻已经合法化了，于是乎同性恋爱稀松平常的随处可见。这可是苏浙重生以来最感到欣慰鼓舞的事情了。只是，在这个世界里，他会不会再遇到适合他的他喜欢的人？
　　躺在床上，看着满屋子的球星画报，那都是苏浙以前喜欢的足球明星。他的爱好跟他一样，都喜欢看足球。他们俩对篮球，却都是兴趣一般。只是前世的他，因为方宁，才了解了不少篮球知识。方宁，一想到这个名字，他的心口不由一痛，虽然换了身体，来到这个陌生却又熟悉的世界，他却是不会忘了他的。不知道现在的他，过得可好？既然这里还是C国，也还有Z市，那么会不会有方宁的存在呢？这一点他曾经想过，只是碍于Z市动荡的局面而暂时没有办法去那里。
　　现在要面对的，并不是感情问题，而是要以这个苏浙的新身份生活。而十六岁未成年的苏浙第一要面对的，便是高中校园。
　　要心理年龄二十四岁的苏浙再返回高中校园啃课本，说什么他都不太情愿，不过他的家人是不可能让他直接就业的。先不说他外在年龄不够，再加上他的家庭背景，老爸是L军区副参谋长，老妈是L市教育局副局长，有这样的父母，再怎么也不可能让他胡闹不是？
　　于是，回到L市的第三天，苏浙便不得不背起了书包，坐上了他家开往L市一中的专车。
　　“妈，我以后想自己上下学，坐公车也挺好的，反正家离学校也不远。”
　　黄岚满意地看着儿子，老二跟老大真是不一样，懂事乖巧，不会惹事，除了这一次意外溺水，他倒是从没惹出什么祸端来。她很喜欢这个听话的儿子，便笑道：“浙浙，你能这么想很好！我们家虽然境况较好，但那些吃苦耐劳的精神却不能丢。你外公一直怕你们被养成娇生惯养的脾性，才特意要亲自抚养你们长大。你哥哥以前也是独自上学，只是他每次回来都不是完好无损的，不是爬树胡闹就是跟人干架，后来进了军校，却仍不懂得收敛。”一说到大儿子苏捷报，她就一脸头痛，脾气跟她家老公一样的犟，她管都没法管，不过庆幸的是，这老二可是温顺乖巧多了。
　　“浙浙，你独自上学也要注意，你想外宿，我没有意见。不过晚自习后你一定要按时回家，知道么？”
　　“妈，你就放心吧。我可不会像哥那样喜欢闹事。”
　　“嗯。”
　　
　　L市一中是L市所在省最有名的高中，也是全国名校之一。能进入该中学，就意味着已经有资格踏入大学校门。如果不是有黄岚的身份和权力，苏浙想进这个中学几乎是不太可能的。虽然他的成绩也不错，但还没达到能让一中重视的程度。一中每个年级都设有两个竞赛班，而苏浙要转入的班级则是普通班级。
　　“同学们，今天我们班将迎来一位新同学！请大家欢迎！”
　　“哗啦啦！”
　　在一阵热烈的掌声中，苏浙走进了高二?十八班。
　　大家一边拍着手，一边跟着同桌怯怯私语起来。
　　“来了个帅哥啊！”
　　“我觉得他比张涛还要帅点。”
　　“他长得好高，有一米八了吧？”
　　“原来男生还可以长成这样啊！”
　　
　　苏浙看着下面一张张稚嫩的面孔，他们脸上大都带着兴奋而激动的表情，他不禁笑了笑。这笑容引发了更热烈的掌声。
　　“我觉得他笑起来更好看。”
　　“嗯嗯！我也觉得。”
　　
　　真是一群青春洋溢单纯可爱的家伙啊！苏浙撇了撇嘴，却仍站着不动，转脸看向老师。
　　班主任会意，挥了挥手，“好！好！大家安静下来吧。”
　　在班主任示意下，拍手喧闹声很快停止。看着同学们一双双亮堂堂期待的眼，苏浙微笑着开了口，“大家好！我叫苏浙。苏州的苏，浙江的浙。我很高兴能成为十八班的一员，希望以后大家多多指教，共同进步！”说完，他又微微弯身鞠躬，显出一副文质彬彬而大方得体的样子，瞬间博得了大家的好感。
　　果然，教育局领导的儿子就是不一样啊！比其他几个调皮的高干子弟要好多了。班主任满意一笑，但如果今天来的是苏家老大，她绝对不会这么想。她冲苏浙点了点头，便笑着指向第四组第三排靠窗的一个空座位说道：“苏浙，你去那边坐吧。”
　　苏浙点头，踏步走了过去。
　　“苏浙。”
　　苏浙刚坐下，便听到有人叫了他的名字。他微侧脸，看到一张古铜色的脸，脸上表情看起来很友好，便笑道：“你好！”
　　“我叫马超，是十八班副班长，以后咱俩就是同桌了。”
　　“我们会一直当同桌么？”
　　马超那斜飞的浓眉挑了挑，“如果你没有什么特别意见，我这学期会一直做你的同桌。”
　　苏浙点头，“那真是太好了，很高兴能跟你同桌！”
　　马超也笑了笑，“你是哪人啊？”
　　“L市的。”
　　“咦，咋听口音不太像呢？”
　　这时，下课铃响了，苏浙前后左右的同学们都凑了过来。L市的人都有一个特点，就是待人特别的热情，因此，L市也曾被评为全国最友好城市。这跟以前吴展飞所生活的那个冷情的Z市相比，可真是天壤之别。
　　“我以前一直跟着外公外婆一起，不在L市。”
　　“哦，难怪。”马超再想问，却冷不防有人插了话。
　　“苏浙，我是十八班班长王尧，你喜欢打篮球吗？”
　　“班长你又来拉人啦！”
　　“嘿嘿！”王尧挠挠头，“我看苏浙你长得这么高，是绝对的人才啊！”
　　“不好意思，我平时很少打篮球。”
　　王尧叹了口气，却不仍不甘心问道：“那你喜欢什么运动？”
　　“足球、跑步。”
　　“哟！那你可坐对了地方啦，咱马超可是学校足球队的主力前锋！”
　　苏浙一脸兴致地看向马超，只见他呵呵一笑，“苏浙，你主要打哪个位置？”
　　“中场，有时候也打前腰。”
　　“那太好了！我们正缺个前腰呢。明天校球队有个选拔赛，你也过去吧！记得穿运动服。”
　　“好！”
　　上课铃响，苏浙拿起物理课本，看着熟悉却又陌生课本，认真地听起了课。还好，苏浙本身的底子不错，如果他没有苏浙原本的记忆，要再啃这高二物理，还真是有点头疼，因为吴展飞以前读书的时候物理可是没这么难！何况又丢了这么久，要不是凭着苏浙的记忆，也许他还不一定能马上跟上。
　　“苏浙！”
　　苏浙猛地抬头，见老师一脸严肃的看着他。
　　“你上来把这道题解了。”
　　苏浙看着题目沉思了半会，脑子里出现两条解题思路，便放下课本。从容不迫地走上台，拿起粉笔刷刷写了一会，看了一眼老师，见老师满意地点头，便又走回了座位。
　　“嗯，苏浙同学写的很好，全对了！”
　　“哇！”大家都不约而同看了他一眼。
　　苏浙抿了抿嘴，淡淡地笑了笑。这种被老师表扬的感觉，真是令人怀念啊！
　　“这道题比较难，我们上次测验全班只有两个人做对了。现在我来给大家讲一讲解题思路。其实，这道题有两个思路……”物理老师指着黑板仔细地讲解着。
　　马超碰了碰苏浙的手肘，“你物理学的不赖啊！以后教教我！”
　　“好！”
　　
　　早晨的课程很快结束，到了放午学时候。苏浙站到公车站台前，由于他身高已有一米七九，比前世的吴展飞要高出许多，身型又有些消瘦，再加上他不俗的外貌，在站台前显得十分惹眼，引得周围等车的学生都不时看向他，暗暗猜测，“这帅哥是谁啊？”
　　马超走出校门，一眼就看到了鹤立鸡群的苏浙，便放声喊道：“嗨！苏浙！”大踏步地跑了过来。
　　“你等公车？你家在哪里？”
　　“五里屯三大院。”
　　“咦！真巧了，我家也在那里！”马超似找到了知音，很兴奋地凑近了他，“你家里人也是L军区的？你怎么不坐军区派送的学生专车？”
　　看着马超一脸得瑟的笑容，苏浙脑子里转了个圈，暗想这小子估计跟他老哥想的一样，不坐固定专车是为了能在放学时候跑出去玩吧，便笑道，“你不也是一样不坐。”
　　“呵呵！果然咱两想的一样。那专车定时得很，而且司机又是熟人，我想半路下车都不行。坐公车多方便！想上就上，想下就下！”
　　这时，公车开了过来，马超一把拉起苏浙的手，“走走！咱要利索点，下午班主任测验，迟到一会都不行！”
　　苏浙看着被他拉着的手，想挣脱，但最终还是没动，跟着上了车。
　　可他万万没有想到这看起来心思单纯的马超更深层的想法。于是乎，以后马超但凡晚归，都要扯上苏浙，说是有福同享有难同当。后知后觉的他才知道，怪不得这家伙每次都那么热情地拉自己上公车而不上专车，原来是他想贪玩也要拉个垫背的。垫背了几次后的他才后悔自己当初怎么就摊上了这匹“贼马”，可是，已为时已晚。
　　
　　




第5章  校足球队

　　“队长，这是苏浙，刚转校过来的，他踢中场。”马超拍着苏浙的肩，热情地做着介绍。
　　“这是我们校足球队的队长，方子杉。”
　　身高一米八的方子杉走到苏浙跟前，随意扫了他一眼，“你踢了多久？”
　　“有六年了。”
　　“不论你以前怎样，我们这只是靠实力！等会你上来跟我们踢一场，看你的表现，我再决定你是否能留下来。”
　　“好！”苏浙看着这个虽然年纪还小，但却比在场人都要显得沉稳的男孩，不禁收了轻视之意，郑重说道：“请队长多指教！”
　　方子杉再看了他一眼，心想着虽然这小子长得还不错，态度也还算诚恳，而马超也是极力推荐，但他一向是以事实说话，如果等会看他不行，他也照样不会留下他。
　　
　　因刚开学不久，一年级也上报了一些新队员。一中虽然是个重点高中，但也注重培养学生各方面的能力，课外组织了不少活动，使学生在忙碌的学习中能放松紧绷的精神，并能培养和发展他们在除了学习以外其他方面的兴趣爱好，故各年级的学生对参加各类文艺社团或体育团队都很积极，尤其以一二年级学生最为踊跃。
　　而且，去年一中校足球队还获得了全省高中生足球赛冠军，使得一中足球队一下成了全校学生关注的焦点。这次选拔足球新队员，是有史以来参选人数最多的一次。
　　而由于方子杉组织及管理能力都很强，分管足球队的体育老师也把大部分权力下放到方子杉手中。这一次选拔新手，虽然体育老师也在一旁看着，但方子杉也具有很大的决断权。
　　
　　很快，方子杉便分好了队员。苏浙被安排到马超一队，每队都有三个老队员。而方子杉也加入了比赛，却不是苏浙那队。
　　“老队员都在老位置。苏浙，你打中场！刘耀，你打后卫。钟诚，你打……”马超戴上了队长标示，便一一安排好各队员的具体位置，虽然是新队员选拔赛，但老队员们都拿起了十分认真的态度，毕竟，冠军的头衔也不是白拿的。
　　
　　不一会，哨声吹响，马超开了球。
　　马超一带球，对方的方子杉便抢了过来，马超气得牙痒痒，冲上去想一个斜铲。但很显然方子杉看出了他的阻截行动，将球一拐便转移了方向。马超气急败坏地想补追而上，却听苏浙喊了声，“回位！”马超一抬眼，见苏浙已经跑到了方子杉跟前。
　　这时，方子杉周围只有苏浙一人，两人都是打中场。
　　方子杉作为整个球队的核心，起到组织进攻的作用。他看到自己一方的前锋已经到了中路位置，因那个前锋是老队员，跟他早有默契。方子杉便抬了抬手，前锋点头。
　　他提脚一踢，便要传中路，却不料苏浙一抬脚，将球一拦，立马带到了自己脚下，再顺势用脚后跟一带，一晃眼便交到了不远处的同伴跟前。
　　方子杉微微愣神，看了他一眼，“你小子，不错啊！”毕竟，能从他脚下抢到球的人可不多，至少这校队里就没有。
　　苏浙只笑了笑，刚才方子杉没有对他特别在意，所以他很快抢到了球，现在发现了他的实力，后面再遇到就不一定好抢了。
　　
　　他的想法不一会便得到了证实，只要是方子杉拿到球，苏浙一过来抢，方子杉都拿起了十分的警惕。但不管他如何努力，如何变换带球方式，苏浙都似能洞察他的想法似的，每一次都能有效地抢球，并打乱了他的进攻计划，迫得他不得不防守，或采用迂回战略，避开苏浙。如此这般，打到中场休息时，双方竟都没有一次进球。
　　
　　“我说，那个苏浙还真不赖啊！连队长的球都能拦下。能从队长脚下拿到球的，一直以来都只有二中的吴冲能做到，现在还多了个苏浙。”
　　“是啊！那家伙传球也很绝妙，如果不是马超太急进，其他几个新队员还没配合好，他们也许早进球了。”
　　方子杉一边喝着水，一边看向对面站着的苏浙，虽然他体型瘦高，但拼抢却是很积极卖力。打了半场下来，竟不见他有半点喘气的，这家伙，真是深藏不露啊！这下子，他是打心眼里对这家伙感到由衷地佩服了！
　　方子杉虽然优秀，但他并不是一个嫉贤妒能小肚鸡肠的人，对那些比自己优秀的对手，他都是很大方承认的。
　　听着队员们毫不掩饰地对苏浙的评价，他也笑着插了话，“苏浙确实很厉害。首先，他的传球很到位，抢球也很有成效，他站在中场，进可攻退可守，对我们的组织进攻造成了极大的威胁。不过，我们队的几个队友也很不错的，能把马超给拦住，你们几个功不可没。下半场，兰奇和我会盯防苏浙，只要防住了他和马超，我们再组织一两次有效的反攻，便一定能取胜！大家有没有信心？”
　　“有！”
　　
　　在方子杉给自己队员打气，并部署下半场战略计划的时候，苏浙这边也开了一次“协商会议”。
　　“马超，你有点急了。他们拦住你，你就传球给林小焦，不要老是自己冲锋陷阵。就算你的位置再好，但你要知道，只要你感觉进球方向被堵死就立刻插空外传！传给前腰！他们总会有人盯防不到的地方。”苏浙一脸严肃地说道。
　　马超挠了挠头，“我也知道，只是他们两个人防我，我也不太好传啊！这一届的新队员技术还真是不错！”
　　苏浙想了想，“这样吧，下次我们给你传球，你射不了就干脆迫使对方犯规，或者让他们踢到底线边线，我们用定位球或角球取胜！”
　　“定位球？我们这边有谁会踢定位球的？”
　　“我会！只是，不太准。”一个新队员说道。
　　马超看向苏浙，却见苏浙一脸的镇定，便问：“难道你会？”
　　“我是练过，也有实战经验。”
　　马超一脸惊异地拍了一下他的肩，“哟，你这家伙深藏不露啊！不过……”马超看了看对面坐着喝水的方子杉，“你上半场表现太过突出，还几次拦下子杉的球，你要小心，下半场他们肯定会特别盯防你。”
　　苏浙轻松地笑了笑，“我没关系。”
　　这时，方子杉那边队员已经在为他们自己鼓舞打气了。那边传来了统一有力的吆喝声，惊得马超这边队员都纷纷看向他们。
　　苏浙却不为所动，对队友们说道：“我们队上半场配合得还不够默契，经过半场的磨合，大家基本上熟悉了队友吧？”
　　一句话把大家的注意力都转移过来，因上半场苏浙组织了几次有效进攻，使得大家都不由自主以他作为球队组织核心，现在苏浙发了话，他们也都一一点头回应。
　　苏浙又道：“下半场，我们一可靠定位球或角球获得进球机会。第二，锋线上，马超要多多与前腰位置的队员配合。我相信，我们下半场定能进球！”
　　“对，进球！我们要进球！”马超大声喊起来。
　　“进球！”“进球！”
　　他们的喊声比方子杉那组更胜。
　　
　　下半场在双方队员鼓足信心奋力拼球的良好状态下开场了。
　　这一轮，苏浙遭到了方子杉和兰奇的全力拦截，但苏浙似乎没受影响，一找到空隙挑个球便溜掉了，带球传球还是那么游刃有余，气的方子杉心里暗骂了他N遍，这家伙是敌越强他越勇，两个人防他根本不行啊！
　　下半场是最考验球员体力和耐力的，打了不到二十分钟，一些新队员就有些吃不消了，防守和进攻都明显慢了下来。
　　苏浙拿到球，看了看跑得还算利索的马超，可惜他被两个人盯防得有点吃紧，他又看向前腰那位队员，见他已经在站着喘气休息了，这时方子杉闪了过来，牢牢盯住他，两人对视了两秒，苏浙嘴角扯了个笑容。方子杉凝神不动，却忽觉眼前一闪，还没回神就不见了苏浙的身影。那家伙，晃过他了！
　　“兰奇，拦住他！”
　　可兰奇明显有些体力不支了，要看住这家伙就得消耗比别人多出一倍的体力。
　　苏浙加大速度，转眼间又晃过了对方两个后卫，这时他距球门不到二十米，苏浙感觉状态很好，脚下生风，眼前视角开阔，便一踢脚，朝球门一个凌空飞射，足球如出膛的炮弹直直飞入球网死角。
　　“球进了！”
　　“哇！”
　　队员们一片欢呼！离他最近的马超第一个扑倒了苏浙，紧接着，第二个扑，第三个再扑，大家一个接一个叠起了罗汉。
　　“二十米凌空抽射，还是死角。这家伙，还真他妈够绝！”方子杉握紧了拳头，这小子真是刺激到他了！他看着他那高挑的身子，带着淡笑的清秀面容，此时的他，脸上汗水滑落，有种说不出的美感。他的视线缓缓往下移，最后定定落在他那一双修长有力感的细腿上，只觉“哄”的一声，心中一团火汹汹烧起。
　　他咬牙低喝：“苏浙，下一球，我会赢过来！”
　　苏浙的进球极大地打击了方子杉这一队的士气，但却又极大地激发了方子杉本人的内在潜力，
　　不出所料，在接下来的十分钟，方子杉利用苏浙这一队因进了球而暂时懈怠的空隙，避开苏浙组织了一次反攻，并最终进了球。
　　比分变成一比一。
　　方子杉得意地对苏浙挑了挑眼，“看吧！我也是能进球的！”毕竟，足球并不是一个人的运动。
　　
　　这时，离终场还有不到十五分钟了。苏浙将球传到马超脚上，马超带球，对方一个拐腿阻拦，马超被拦倒地，哨声吹响，对方犯规。
　　苏浙心道，定位球的机会来了！
　　罚球的地方，在球门正中偏右侧方位，距球门不到三十米。苏浙想了想，如果直接抽射，进球几率不大，必须要靠配合。他想到98年世界杯阿根廷对英格兰一战采用的定位球战术，于是跟几个队员商量了一下。
　　这时，对方人墙已经站好位置。方子杉看着苏浙一方，却猜不到他要怎么射门。
　　一般来说，对水平不怎样的高中生，定位球基本都不用怎么在意的，站着摆个人墙意思意思就得了。可这一次，方子杉看着一脸镇定的苏浙，却有种如临大敌的感觉，他定定看着他，心中却突生出一种期待，“苏浙，这一次，你会不会再给我带来惊喜呢？”
　　只见苏浙往后退了几步，作出要大力射门的动作。方子杉心里便松了口气。又见苏浙忽然朝前小跑了起来，脚触到球时，没有意料中的大发力。在方子杉的错愕中，那球一个直线滚地，很快落在了马超脚上。马超一接球，根本不用做任何调整，直接就来个大力抽射，足球飞速而起直贴横梁入网！
　　“球进了！”
　　“二比一！二比一！”
　　马超激动地跑向苏浙，紧紧拥抱住他，“传的好！传的妙！你小子，真好样的！”
　　这时，其他队员都跑了过来，大家一起喊着：
　　“马超！马超！”
　　“苏浙！苏浙！”
　　苏浙被马超拥抱得有点透不过气来，虽然马超比他矮一点，但这家伙臂力惊人啊，他居然挣脱不了。
　　
　　初秋暖暖的阳光照射到苏浙身上，他抬起眼，看着学校宽敞洁净的球场，因为是放学时候，球场上站着不少学生，他们都热情地欢呼叫好着。苏浙只觉心里暖暖的，他眼角再往其他方向扫，忽然，他似看到了什么，身体猛的一僵。
　　方……宁？！方宁！是……他吗？
　　那个人，只在他眼中停留了不到两秒，他还没看得清楚，来没来得及分辨真假，却见那人猛一转身，很快消失在球场上方某个阴暗的角落中。这时，苏浙又被马超给扑倒了。可心底眼底还停留在刚才的那两秒，脑子里只觉一片空白。
　　是他眼花？还是……
　　
　　“哥，那个苏浙还真厉害！你不知道他的脚法有多凌厉，而且还带变换的！我看他的技术也许跟你差不多，你觉得呢？”
　　比赛完毕，结果是二比一，方子杉一方输了球。虽然输了，但方子杉却很兴奋激动，毕竟，能在高中最后一年遇到苏浙这个对手，他觉得真值了。
　　“他完全可以接替你这个队长的位置。”
　　“我也是这么想的。这个刚来的转学生，如果他是二中校队的，估计冠军就不是我们的了。哥，你今天怎么想到来接我了？”
　　“今天爸妈出差。”
　　“哦。我说嘛，什么风能把你给吹来，不过你这一次可真来得好，看到我们学校足球队精英和新星，感觉如何啊？”
　　“不错，跟我们当年差不多。”
　　“呵呵！口说无凭，有机会你叫上几个人跟我们比比啊？我知道你有好一段时间没踢球了，你现在都改打篮球了。”方子杉见他哥哥没回应，便又道，“对了，下周我们学校开运动会，你来看看吗？我有几个跑步项目。”说完，方子杉一脸期待地看向他，在他眼中，他哥哥是他的榜样，是他努力的对象，他很希望能得到哥哥的肯定和赞扬。
　　方子杉的哥哥沉默了半响，才道：“下周什么时间？”
　　“周五，周六两天。我的个人项目排在周六上午。下午还有个接力赛。”
　　方子杉说完，车内又陷入了沉默。
　　方哥哥没再说话，将油门一踩，驶进了快车道。
　　
　　




第6章  苏家老大

　　“苏浙，我的好苏浙啊！你就从了我吧！”
　　苏浙挑了挑眉，看着摆着一副晚娘脸的马超，面不改色道：“我已经报了五千米跑步。我不是超人，铁饼、标枪你去找别人。”
　　“你说我能找谁去啊？我们班都是一群不爱运动的家伙，整天除了啃书本，就是弹棉花、跳大神的。”马超这人，天生就没有什么艺术细胞，于是他管那些弹钢琴、小提琴、大提琴……但凡弹奏琴类乐器，都叫“弹棉花”。而跳舞就叫“跳大神”。反正，在他眼里，弹琴跟弹棉花没什么两样，跳舞和跳大神的技术含量一样。
　　苏浙笑了笑，忽然将手往他的肘子上一横，马超下意识一格一压，便把苏浙的手压了下去。
　　苏浙笑道：“你的臂力不错，可以扔标枪铁饼。”
　　马超深深一叹，“不行啊！我去年报了铁饼项目。结果那天扔错了方向，差点砸到人。后来，体育组的老师就直接把我拉进黑名单了，凡是有关‘扔东西’的项目都不让我参加。哎！我这不就是失误了一次嘛，他们连个改正的机会都不给，天理何在啊！”
　　听他这么说，苏浙似想到了什么，“噗”地笑开了，说道：“以前我老哥也跟你一样。”
　　“你哥？”
　　“嗯！他以前也在一中读书。高一时候他报了铁饼，平时练习都很好。结果到比赛那天，他看到一群美女站在外场加油，心一痒手一滑，便朝那群美女们扔了过去。第二年，他改报了标枪。他一上场，老师们都不镇定了，把外围长得美的人都驱散开。他倒好，脸不红心不跳地摆好了姿势，身子一弯一扔。他说当时他可是拼劲了全力呢。结果那标枪可是飞得远啊，却是直接飞向了观众席。那时某校草正坐在席上低头优哉游哉喝饮料呢，只听旁边同学‘啊！啊！’的叫声，一瞬间，校草身边的同学就没了影。校草后知后觉的抬起头，便见一根标枪‘呼’地招呼过来，他却被震得半点反应都没有了。可就在那标枪快要接近校草身上时，却是戛然而止，‘咔’地落了地，然后那校草眼一闭就晕倒了。”
　　“哈哈！你哥真绝！他是故意的吧？”
　　“是啊。不过他可不会跟老师明说。只是后来他跟我坦白了，当时是想引起那位校草的注意。结果，校草是记着他了，不过以后每次见着他都像是见了鬼一样，逃得贼快。而我哥从那以后也彻底成了校运动会严禁参与田赛类运动的人员，于是他只能改报竞赛类别了。”
　　“哈哈！估计我被严禁参赛是跟你哥有关。有了你哥这个例子，老师再遇到我们这些‘扔错’的学生，哪还敢放松警惕？想都不用想，直接‘咔嚓’，毙了！”
　　“他们是一朝被蛇咬十年怕井绳。想起来我哥可真是为一中做了很多‘贡献’。他的光辉事迹，说上一天也说不完。”
　　“啊？你哥还做了什么？”
　　“咳咳，我还是不说了，免得回去被他XX。”苏浙做了个抹脖子的动作。
　　这时，远在某军事基地正要上飞机的苏家老大忽然打了两声大喷嚏，震得他的队友不由退后了几步，“兄弟，你H1N1？”
　　“靠！H1N1喜欢娘娘腔，像我这么英伟雄武的人，它可能找我吗！估计是谁想我了，哎，是谁啊？小浙浙？还是大岚岚？或者老头子？老老头子？”
　　而L市一中十八班这边，马超正在心里暗想着苏浙他哥定有很多能耐。你想啊，能把标枪直接扔场外观众席，还一扔一个神准，有几个人能做得到？可苏浙越是不说他老哥的事情，马超越觉得他老哥是功夫高强且深不可测的传奇人物，便又继续不甘心地问道：“敢问你哥大名？”
　　“苏捷报。”
　　“这名字挺有意思的，不过我总觉得听着耳熟呢。”马超想着，却一时想不起在哪里见过听过。
　　“我妈说，她生我哥的时候正好我爸所在部队的实战演习传来捷报，所以我爸就给我哥起了个‘捷报’的名。不过我爸曾一度以为我哥是给了他‘厄报’而不是‘捷报’。”
　　“哈哈！你哥真行！”
　　“苏浙，这道飞机飞行速率的题目怎么解？”这时，班上一个同学插了进来。
　　苏浙看了一眼，便道：“这道题求飞机飞行速率，首先要知道它的飞行时间……”
　　“哦！我知道了。谢谢你！”
　　“不客气。”
　　
　　飞机……飞行……“哎！我知道啦！”马超忽然拍了拍脑袋，“你哥是空军第X师王牌飞行员！特牛叉的。那天我看到电视台采访他了。”
　　苏浙看着他，嘴角忽抽搐了一下：“是啊，我哥那天可兴奋着呢，还挨个给家里每个人打电话，嚷嚷着让我们一定要看朝廷一台，欣赏他的英姿。”
　　“朝廷一台？哈哈，这比喻用得好！不过，你哥可真是厉害啊！那天看了他们空军飞行员的报道，我对他们可是崇拜了！只可惜，我不能当飞行员。”
　　“为什么？”
　　“我的手和腿都有伤疤。”说着马超将衣袖撩起。
　　苏浙看着那一道很明显的长长疤痕，不禁问道：“你怎么落下的？”
　　“打架啊！”
　　“那奇怪了，我哥小时候也经常打架，而且听说有几次还跟带刀流氓斗勇，可是他身上一点伤疤都没有。”
　　马超双眼一亮，立马变成了两颗星星，“你哥是神人！”他激动地抓住他的手，“苏浙，以后一定要让我见见他！”
　　这时，上课铃响，才让一脸兴奋的马超冷静了下来。他拿起书，又看了一眼苏浙，忽然想到自己的任务还没完成呢！校运会标枪、铁饼人选还空着。
　　下课后，经过马超好说歹说，最终还是逼迫了两个“弹棉花”、“跳大神”的家伙报了标枪和铁饼，而苏浙则再加了一项四百米跑，因限定每个人只能报两项（接力赛不算），所以就算马超想让苏浙再加项目也是不能了。
　　
　　过了几天，参赛名单表便下来了。
　　“苏浙，你的四百米跑是排在周六上午八点半、五千米跑排在十点半。四乘一百米接力在周六下午三点。一定要记得啊！可千万别迟到了。”
　　“嗯，记住了。”苏浙拿起书包便要走。
　　“还有，运动衣、运动鞋都要准备好！”马超跟上他，再次发出提醒。
　　“嗯。”苏浙丢了个眼神给他。
　　“还有，跑步前别猛灌太多水，免得跑步时尿急。”
　　苏浙一个趔趄，“兄弟，我都跑了十几年，这些我都懂。”
　　“哦！哎？你跑了十几年啊？不早说！害得我担心半天。”马超翻了个白眼。“这样的话就算你跑进坑里我也不用操心了。”
　　……
　　“苏浙！”
　　苏浙转身，便看到一身耐克运动装的方子杉朝他们走过来。
　　“子杉，你这身是新款的吧？”马超看着方子杉的衣服说道。
　　“是才买的。今天练习跑步。”
　　“子杉报了什么项目？”苏浙问道。
　　“四百米，二百米。听说你报了五千米。”
　　“是。”
　　马超凑近方子杉，碰了碰他的胳膊，笑道：“子杉，这回你还是要蝉联高三组二百米、四百米冠军的吧。”
　　“是。不过我一直无法打破以前的记录。”
　　“以前的记录？是谁创的？”
　　“是一个叫苏捷报的师兄。”
　　“哈？”马超看了一眼苏浙，“那不是你哥吗？”
　　“苏捷报是你哥？”方子杉也看向苏浙。
　　苏浙点头。是了，那家伙曾自夸地说他当年在一中校运会上也算是一代风云人物啊！当然，除了扔铁饼和标枪没“对准”，他在其他项目上还是发挥比较正常的。
　　“那你也一定很厉害了？苏浙，你要破你哥的纪录啊！破了校纪录我们班就能加十分呢！十分！”
　　苏浙嘴角一抽，“我哥厉害不代表我厉害。但我会尽力而为。”
　　哪知马超忽然板起面孔，一脸严肃地拍了拍苏浙的肩：“哥们，我看好你！”
　　“我也相信你的实力！”方子杉也笑着附和。“苏浙，看你踢球就知道，你的爆发力和耐力都是不错的。而且你具有良好的体能素质和组织协调能力，又有敏锐的洞察力，所以，在我两周后退出校队前，会推荐你成为校足球队新队长。苏浙，马超，校足球队未来一年就靠你们了！”
　　马超一脸豪气，“子杉你就放心吧，有我和苏浙两个黄金搭档，要蝉联全省冠军绝对没问题！”
　　“你小子就爱说大话！不过，这话我还是喜欢听！”
　　“哈哈！”
　　“子杉，你以后想考什么大学啊？”
　　“解放军XX大学。因为我哥、我爸妈都在那里工作，所以了解得比较多。” 
　　“咦？你想考军校！你哥也是军人？”马超好奇地问。
　　“不是。”
　　“你知道吗，苏浙他老哥可厉害了！”
　　……
　　三个人边走边聊着，方子杉的名气、马超的爽朗和苏浙的俊美，三个人的组合在校园里形成了一道亮丽的风景线，惹来诸多关注的目光。
　　校门口，一辆银色奥迪TT 3.2 Quattro静静停靠在一旁，车窗没打开。车内坐着一人，他直直看着走出一中校门的三人，时不时将目光停留在其中一个俊美少年身上……
　　不久，方子杉与两人分开，径直走到了奥迪车跟前，打开了车门。
　　“哥！”
　　……
　　不一会，车便缓缓开动了，方子杉看着渐行渐远的那两人，忽然道：“哥，我觉得苏浙长得比你还好看！他不仅长得出色，学习也好，踢球也好，听说他跑步也厉害。我现在真是很期待他在运动会的表现，不知道他能否超越他哥哥。他老哥可是运动会四百米、二百米、五千米的纪录保持者。”方子杉一边说着一边转头看向那已经成了细小黑影的人，直到看不见，他才转过来。
　　“对了，哥哥，你知道苏捷报吗？”
　　这时，方子杉感觉车速忽然加快了，只听身旁传来一个低沉的男音：“认识。”
　　“苏捷报就是苏浙的哥哥。据说他哥哥是个很厉害的人物。哥，你怎么也认识他啊？”
　　“我跟他曾是队友。”
　　“哦！”
　　“今天你想吃什么？”
　　“吃火锅吧！哥哥，我们周六上午八点半就开始了，你记得过来啊！”
　　“我送你去。”
　　“太好了！多谢老哥！”
　　“嗯。”
　　驾驶座上，一脸冷酷的某男嘴角扯过了一抹淡淡的微笑。
　　
　　




第7章  运动会

　　L市一中每年一度的秋季运动会在众学生一片欢呼雀跃声中拉开了序幕。运动会持续两天，在周五、周六举行。
　　因周五的比赛中，十八班还没人拿到前三名，马超这个副班长兼体育委员不免有些焦急。不过，他手里几个王牌选手的比赛都安排在周六。所以他把期望都压在了周六的比赛项目上。
　　苏浙所报的男子四百米跑步项目安排在周六早上八点半左右。马超早早地就拉着苏浙去检录了。裁判员老师给他发了号码牌，是九号。马超立刻把它别在了苏浙身上，而后拍拍苏浙的肩，语重心长地说道，“苏浙，我们班靠你了！一定要拿第一啊！”
　　听到这话，一旁站着的参赛同学忍不住说道：“哟！马超，你这话说的未免太过了吧？什么叫一定要拿第一？你们班几时出了个高手？我记得去年也没见啊！”
　　马超嘿嘿一笑，“高手，当然是深藏不露的。”
　　苏浙瞥了他一眼，“友谊第一，比赛第二。”
　　听了这话，马超却不乐意了，赶紧把苏浙拉到一旁，板起了脸再次强调，“哥们，比赛第一，友谊第二！”
　　苏浙笑了笑，“你这么要求我，那二百米跨栏比赛你可也要拿第一。”
　　“那是当然！虽然咱比不上翔哥，但跟咱学校那几个家伙比还是能比得过去的。”
　　这时，高一组的比赛已经开始了。
　　苏浙站在跑道外看着他们比赛，马超指着一个跑在第一的人说道：“那个听说是五中（初中）的纪录保持者，你觉得他怎样？”
　　“很快。”
　　“还好！”马超庆幸道：“他不跟我们一个年级。你不会跟他撞到一块。”
　　这时，高一组四百米预赛结束，高二组四百米预赛开始了。
　　因为每个年级都有二十个班级，每班都出一名跑步选手，所以每一年级的跑步项目都分有预赛与决赛。在高一、高二、高三男女预赛结束后，便马上进入决赛阶段。
　　不出所料的，苏浙很轻松进入了决赛。他们高二组的决赛共有八个人，分别代表着高二八个班级。
　　苏浙站在起跑线上，活动着腿脚。他放眼看去，只见看台上马超正挥舞着班旗，全班同学都一脸热切地看着他。
　　今年的校运会，他们班刚好被安排在起终点的黄金位置，班里同学都穿着统一的黄色运动服，在阳光下显得特别的耀眼，想要忽视都不能。
　　苏浙看着他们努力大声地叫着唤着自己的名字，只觉心中一股热血直直升起。好久，都没有这种为集体而战的兴奋感觉了。
　　自重生后，在平时的练习中，他发现了这具身体有着超乎常人的良好体能，比之他重生前要好许多。这也使得他有胆量参加了同一天进行的短跑、五千米长跑和接力比赛。只是，对于是否要破纪录，他倒不是十分强求，只要尽力拿第一就行。虽然他知道他老哥的厉害，在苏捷报毕业后这些年来，都还不曾有过破他纪录的人出现。
　　在苏浙的记忆里，他深深体会到这个老哥是个有着超强实力的人，他也为有这样的亲人而感到骄傲和自豪。虽然穿越后还未曾见过他，但他心底却是极期待着能见到这个具有传奇色彩的一中曾经的“风云人物”的。
　　苏浙不是一个喜欢争强好胜的人，吴展飞也是，故外人虽然都知道大名鼎鼎的苏家老大，却都不清楚苏家还有个默默无闻的老二。可是，他没有想到的是，因这次运动会，苏浙却成为了全校的焦点。重生后的苏浙火热洋溢的青春序曲，便要从这里开始真正地谱写了。
　　
　　只听“砰”地一声，枪声打响。
　　苏浙的脚往后一蹬便离开了起跑线。四百米对于男生来说基本都是小意思，只是一圈下来，全程都必须加速，否则很快便被落在后面。第一个弯道过后，苏浙便与其他人拉开了一小段距离，再到直道，他又加快了速度，甩开了紧追他身后的某人。进入下一个弯道前，跑在第一位的他已经拉开第二位有二十米之远。
　　马超他们站在看台上，远远看到苏浙很轻松便甩开了其他人跑在了最前头，都激动得大叫起来。
　　“苏浙！加油！”
　　“苏浙！加油！”
　　马超奋力摇旗，班里其他人也跟着齐声呐喊。他们整齐的呼喊声混在全校学生的呼声中，却仍显得十分的强大有力。
　　跑在前头，已经到最后直道加速阶段的苏浙也听到了。
　　他略转过头看了眼后边，见后边跑着的人还有一段距离。再回过头，一抬眼便看到马超那张激动的脸，他头上系着一根红色的“加油”发带，与红色的班旗交缠在一起，交相辉映着，苏浙忽觉这样的马超真是单纯又可爱，便笑着冲他招了招手。
　　马超见他一副优哉游哉跑步的样子，急得扯开嗓子大吼，“苏浙！你这小子快给我加速啊！”
　　苏浙似没听到，仍保持原来的速度。
　　在一片热烈的呼喊声中，苏浙很镇定地跑过了终点线。计时员看了看记录，虽然还不错，但没有破以前的纪录。
　　苏浙刚停下，就被一群人围了上来。马超首当其冲给他一个熊抱，乘机勒住了他的脖子，“你小子故意的吧？到了终点还不加速！破纪录能多拿十分啊！你不想破吗？”
　　苏浙被他勒得有点喘不过气，使劲挣了几下才脱离了他的怀抱，暗想这家伙臂力咋这么大，他不去扔铁饼真可惜了。
　　“咳咳，我待会还有五千米项目，想保存体力。”
　　“那五千米你给我好好跑！拿第一！破纪录！OK？”
　　这时，高三组四百米决赛准备开始了，苏浙被马超一把拉到了他们班所在看台。
　　苏浙看了一眼起跑线上严正以待的方子杉，随口说道：“有什么好处吗？”
　　“什么？好处？”
　　“要是我破了纪录，总得给我点奖励吧。”
　　“我请你吃大餐！”
　　“大餐啊……再好的大餐，也比不过方宁做的菜好吃。”苏浙自言自语道，这时，枪声响了，方子杉迈开了脚步。
　　“你说什么？刚才我没听清楚。”
　　“我说，我会试试的。”
　　“好！这可是你说的啊！你看，子杉跑得多带劲！”马超看着遥遥领先却一直在拼命加速的方子杉，不禁说道：“今天他吃错了什么药？怎么拼得这么厉害！”
　　“也许是因为这是他高中毕业前的最后谢幕表演，他想来个完满的结局。”苏浙冷静分析。
　　马超摇头，“这不太像他的风格。”
　　
　　方子杉冲过终点线时，下意识地看向看台上某处，那里是他哥哥站着的地方。毫无悬念的，他再一次拿了该组第一名。
　　一跑完，他便去问了裁判，自己的成绩是否破了校纪录。裁判笑着对他说：“虽然你没破纪录，但你的成绩比高一、高二组的要好很多呢！这个纪录，已经维系了好几年，连上一届毕业的那个目前在省队的体育生都破不了。我看只有国家队的人才能跑出这个成绩！”裁判老师说着，还摆出一副神往的神情，只可惜他来得晚，参加工作时那人已经毕业了，所以没见过创下这个纪录的牛人。
　　方子杉叹了口气，今日因为有哥哥在场，他才拼尽了全力要破纪录给哥哥一个惊喜。只是比赛结果出来后，他才知道自己跟那人的差距。苏捷报，你到底创下了多么遥不可及的神话纪录啊！
　　
　　“哥哥！”
　　“你跑得很好！”
　　“可是我仍破不了校纪录，这是最后一次机会了。”
　　“只要拿第一就好了。”
　　“嗯！哥哥，我今早的比赛已经结束了。下午还有接力赛。等会有苏浙的五千米比赛，我很期待。”
　　“那就一起看吧。”
　　“哎？”方子杉以为自己听错了，他哥哥怎么会对苏浙感兴趣？只听方哥哥说道：“苏浙他刚才好像没尽全力。”
　　“是啊！不知道如果他尽了全力会不会超越他哥哥。”
　　“五千米项目，苏捷报的纪录一直没人破得了。我看苏浙的跑步姿势很专业，说不定能创造新的纪录。”
　　他们说这番话时，五千米起跑的枪声已经打响了。
　　方子杉看着混在一堆选手中的苏浙，神态轻松，眼睛直视前方，双肩下垂，手臂很有规律地前后摆动，踝关节弯曲到位，步幅平稳，看上去给人一种有力度而又协调的美感。
　　跑道上，苏浙就像一个发光体，令人不得把目光投注到他的身上。才过一个弯道，他便渐渐地跑在了前面，成了整队的领头羊。
　　方子杉悄悄看了一眼身边站着的哥哥，却没想他刚好转头过来，“子杉，你的姿势还没有他标准。”
　　方子杉点头，“如果四百米跑我们排在一组，不知道我能不能赢他。”虽然苏浙的成绩不比他好，但他刚才很明显没有尽力不是吗？一直以来他都以为自己的哥哥是很优秀了，却没想遇到了苏浙，还知道了有个超强牛人苏捷报。
　　才过了五圈，苏浙的优势便明显表现了出来，他跟第二名的差距越来越大，遥遥领先地跑在前头，而且还追上了最后几名。不过，此时的他仍步幅平稳，整个人很放松，似乎在享受着整个跑步的过程。
　　方子杉定定看着他，只觉心里忽然“砰砰”跳起来，这种感觉是他从未有过的，有点紧张又有些莫名的激动，他忽然想到一个词：“心随所动”，就是他现在这份心情的写照吧。
　　在苏浙跑到第十圈时，方子杉忽然拉住了哥哥的手，“哥！我们去终点看吧。”
　　“嗯。”
　　没有半点犹疑地，另一个低沉的声音立刻给出了肯定的回答。
　　




第8章  再见方宁

　　方子杉他们班所在位置其实离跑道终点还是比较近的，但他仍带着他哥哥来到离终点最近的看台上，而这正好又是十八班大本营所在地。
　　“咦！什么风把学生会长给吹来啦？”十八班某个学生眼尖地看到了正走过来的方子杉。经他这一提，引得周围不少男女生都转过头。
　　“快看，是方子杉耶！”
　　“近看好帅啊！”
　　“是啊，哇哇！”
　　方子杉神态自若地掠过一群冒着星星眼的拿着手机相机暗拍的男女生们。他们还不甘心地想从后边围上，可没想却很快被他身后的一个大酷哥给“冻伤”了。
　　“方师兄好！”一个学生会成员跟方子杉打了个招呼。
　　方子杉微点头笑了笑，便径直走到马超跟前。
　　此时的马超正专注地盯着跑道上苏浙。方子杉拍了拍他的肩，马超回头一看：“哎？子杉你也来啦？”
　　“我来看苏浙。”
　　“这位是？”马超看着方子杉身旁站着的人，本来方子杉已经够高了，没想到这人比子杉还要高那么一点，目测下，他至少有一米八五。
　　“这是我哥。”
　　“方哥哥好！”马超立马热情地打了个招呼，而后又转过头看向跑道。
　　“快看！苏浙要跑过来啦！再过终点线，他就还剩两圈。不过，这家伙好像还不紧不慢地，可急死我了！”
　　“你急什么？他现在拉开第二名都有近一圈多，拿第一是肯定没问题。”
　　马超睨了他一眼，“子杉，我不仅要他拿第一，最主要的是破纪录啊！”
　　“那你何不让人陪着他跑，可以在一旁时时督促他。”
　　“我是想啊，可是你看他跑了十圈还生龙活虎的样子，要是让我们班的人去陪跑，不到一圈下来，估计就变成他陪别人而不是别人陪他了。”
　　“那倒是。”方子杉点头赞同。
　　
　　跑道上，苏浙的步幅仍保持着原来的频率，一步步接近终点。再过那道线，就还剩下两圈了吧。到最后一圈他再加速，能不能超越他哥哥，就看最后一拼了。不过，对于破纪录他倒是不特别在意，能跑多少就跑多少吧。虽然他哥哥是他面前的一道丰碑一个楷模，但他从不想着一定要赶超他，比过他。以前的苏浙是这样，现在的他也是这样想的。
　　快要接近终点线了，苏浙下意识地看向十八班看台，很快地，他看到了摇着班旗一身亮黄色运动服的马超。好像，从他开始跑，他就一直举着班旗，他倒是不累呢。他笑了笑，又看到了马超身边的方子杉，没想到他也来了，是要为他加油的吗？他不由加快了速度，眼光微转……
　　忽然，像发现了什么重大事物，他的身体猛地一震。
　　黑色休闲衣，傲岸的身量，修俊的脸型，还有那熟悉的自己这辈子都不可能忘记的面容，是……是他！是方宁！
　　“砰砰！砰砰！”
　　霎那间，苏浙只觉周围所有的喧闹都静止了，都停顿了，只剩下他不正常的心跳声。
　　“砰砰！砰砰！”一遍一遍地响着，提醒着他，这是现实还是他眼花？
　　他脑中有关他的记忆，他对他的思恋，对他一点一滴堆积起来的爱意，排山倒海般席卷而来，把他整个人都包围，令他不能自已。那一刻，他忘记了自己身在何处，情不自禁地跑近他，要仔仔细细看清他，要再一次确定他的存在，确定他也来到了这个世界。
　　很快地，他来到了他的对面，在离他有不到十米之远的距离，正好踩在终点线上，他忽然停了下来。站定了，双眼一眨不眨地锁住了他。可是，为何他看着自己，竟没有半点该有的熟悉表情？
　　前世的方宁，对他总是一副好脾气温和的模样，何曾像现在这般，严肃而又有些莫名其妙的诧异。他不明白，他为何要表现出这副陌生的神情，却浑然不觉自己的面容不是吴展飞的面容，便忍不住迈开步子要走向他。
　　“同学！你还有两圈呐！怎么停下来啦？”
　　一个裁判员及时拉住了他，也叫醒了他。他猛然回神，终于意识到自己还在跑步！下一秒，周围所有的喧闹声再次在耳边响了起来，他看到了高声嚷嚷的马超，也听到了他近乎狂怒的咆哮：“苏浙！你快跑啊！还没完呐！你敢放弃我跟你没完！”
　　苏浙再看了一眼方宁，确定不是他眼花，确定他仍站在他眼前。他还看到了他的嘴角弯弯勾起，只觉脑中“哄”地一响，他要快跑！要快跑！一定要抓紧时间，要不然等会他走了，他要到哪找他去？
　　这么想着，苏浙双腿一蹬，猛地发力起来。下一刻，他便如离弦地箭般冲在了跑道上，并再次超越了所有跑在他后面的选手。
　　如果说，之前的苏浙像只懒洋洋奔跑嬉戏的小鹿，现在的他就像那见到猎物全力追击的猎豹了。整个五千米队伍中，只有他开始了加速跑，而且还是看起来似乎不要命的加速跑。本来大家对这个要跑十二圈半的长跑运动都有些失去耐心了，却不料因苏浙这突然的发飙而立马兴奋起来。不一会，全场观众都注意到这只发威的猎豹了！
　　
　　“苏浙！苏浙！”
　　“苏浙加油！”
　　“苏浙我爱你！”
　　苏浙这一发飙，引得十八班的同学们都沸腾了。这家伙是不鸣则已一鸣惊人啊！都跑了十圈，还有力气那么拼，这家伙是超人！
　　“靠！这就是苏浙的实力吗？够狠！够牛！他终于爆发啦！”马超激动得一个蹦子跳起，旗子也不摇了，扔在一旁，直瞪瞪看着那个迅速跑向终点的家伙，挥舞着双手跟着大家喊：“苏浙加油！”
　　
　　“他还在！还有一圈！”苏浙再次经过终点线，看向那个仍站着看他的人。他咬住牙，拼力往前冲。方宁，你一定要等我跑完！
　　“还有一圈！还有一圈！”
　　全场观众都为他叫嚣起来。苏浙越过一个个选手，那些选手见他拼劲全力的模样，看着他轻易超越他们并扬长而去的身影，不经暗想，这家伙不是人！
　　这样奋力拼搏的苏浙，这样卯足了劲咬紧牙关往前冲的苏浙，这样跑了十圈半还能发力加速两圈的苏浙，令全场观众都为之折服，也为之惊叹了。
　　他每经过一个班阵营，都引起了一阵尖叫。
　　“同学加油！”
　　“飞人！飞人！超！超！”
　　
　　最后，苏浙也不知道自己是怎么冲到终点线的，只是在冲破终点时，感觉双腿忽然软了下来，身子不由向前一倒。
　　他心想着“玩了，没力气了”，眼光却仍下意识地去寻找方宁的身影，还没找着，便觉身前一温软，跌进了一个人的怀抱。
　　苏浙抬起头，刚想说“谢谢”，话到嘴边却忽然一怔，硬生生停了口。
　　“你还好吧？”抱住他的人发出了低沉的声音。
　　苏浙情不自禁开口唤道：“方……”
　　“苏浙！你破纪录啦！哈哈！”马超一个蹦子跃到苏浙跟前，“苏浙，你可真牛！比你哥的纪录还要快五秒，你真是飞人啊！”
　　苏浙只是愣愣地看着眼前抱着他的方宁。
　　“他需要调整一下，我们带他走走。”方宁镇定地提醒。
　　“哦，好！”马超这才注意到苏浙的状况。
　　一旁的方子杉扶起苏浙的手，而苏浙的另一边仍被方宁扶着。
　　方子杉看着脸色渐渐恢复的苏浙，一边带着他往前慢慢走，一边说道：“苏浙，你跑得真快！我第一次见长跑跑得这么厉害的人。”
　　苏浙微微一笑，刚才的他还想着为何方宁对他摆着一副陌生表情，但现在他才终于意识到自己的身份是苏浙而不是吴展飞。而眼前这个很像方宁的人，究竟是不是他所爱的方宁呢？不管怎样，他总不能当着大家的面对他表明身份吧？
　　他低下头，深深吐了口气，平息了紊乱的心绪，缓了缓才抬起头看向他，轻轻问道：“请问你是？”
　　“这是我哥，方宁！”
　　“你哥？”原来他真的叫方宁，只是他怎么会是方子杉的哥哥？
　　“呵呵，你觉得不像？”方子杉见苏浙一脸的诧异，又见他摇了摇头，他不由笑道：“别人都说我长得比较像我爸，而我哥长得像我妈。”
　　方宁的弟弟是方子杉！他竟然有个弟弟？而且之前方子杉说过他的父母在大学工作，就是说，这个方宁是有着良好家庭的。果然是不一样的啊！苏浙不由想起前世的那个方宁，他跟他一样是个孤儿，两个人在一起没有任何牵挂，也不会有家里人的阻挠。
　　只是，身边这人的名字也叫方宁啊！他，应该是生在这个世界的方宁。他是有着他熟悉的面容，刚才还给了他温暖怀抱的方宁。
　　自从飞机失事，吴展飞来到这个有些奇怪的世界，有了新家，认识马超，认识了方子杉，却万万没想到子杉的哥哥竟然是方宁！
　　所谓缘分，真是妙不可言的东西啊！在茫茫人海中，老天竟让他再次遇到了他，他要不要抓住他呢？
　　




第9章  苏大回家

　　“要不要抓住他？”
　　这个问题在苏浙坐上方宁的车后立刻得到了肯定回答。
　　“当然要！”虽然这个方宁不是他前世的爱人，但他一定是个不可多得的好男人，苏浙非常相信自己的第一眼直觉。
　　前世，是他追的他。这一世，就让他来追求他吧！
　　不过，要怎么追，要怎么得到方宁的心，这可是个值得认真思考研究探讨的大问题！
　　
　　“丰田Prado VX4000！”一坐进车里，马超兴奋地吹了个口哨，“真酷！”
　　“到哪里？”方宁发动引擎，眼睛看向后视镜，镜子里映出了苏浙的眼。
　　“先开到五里屯三大院，苏浙和马超都住在那。”坐在副驾驶位的方子杉抢先说道。“哥，幸亏你今天开了这辆，要是换了奥迪TT跑车，就没这么方便了。”
　　“哇！方哥哥究竟有几辆车啊？”马超一脸羡慕。
　　“两辆。”方子杉替哥哥回答。
　　在军事院校工作，竟能有钱买五十万以上的好车，而且一买就是两辆。他究竟在大学里是干什么的？苏浙不禁怀疑，于是问道：“方哥哥，你在大学里教什么课程啊？”
　　这时，车已经开动了，车里非常安静，苏浙靠在后座上，感觉很舒适。只听前面传来方宁那独特的低沉嗓音：“我不教书。”
　　他们的声音也是不像的，苏浙想着。
　　“那方哥哥主要干什么啊？”马超不由好奇了，在大学里，不教书还能干什么？难道方哥哥是校领导？这么年轻！
　　“我在后勤干杂务。”
　　“啊？！”马超愣了，后勤干杂务的还能买得起两辆好车？
　　方宁倒没在意，只是瞥了一眼后视镜。
　　方子杉却是呵呵一笑，“我哥哥才不稀罕在后勤里呆呢，如果不是我爸妈的要求，他早就出来了。其实哥哥在外边跟人合伙经营酒吧，还办了公司。”
　　“哇！方哥哥好厉害！”马超又冒起了星星眼。
　　“那些酒吧、公司只是有我的股份，平时的管理经营权主要还是在朋友们手上。”方宁开了口。
　　“哦！”马超虽然不太明白这其中道理，但还是似懂非懂地点了点头。
　　能自己弄公司，还赚了不少，有钱却不张扬，这家伙确实不一般。苏浙又问道：“子杉，你爸妈都是大学教师吧？”
　　“嗯。我爸和我妈都是电子信息学院的教授。”
　　“怪不得你的成绩这么好！”
　　“马超，其实成绩这东西完全可以靠个人努力提上去，只要努力的方向和途径正确。你的成绩一直上不去就是因为平时太贪玩了。”苏浙一语点破了马超的缺点。
　　马超不好意思地挠了挠头，“不过，最近跟你混，我发现我的成绩还是有提高了呢！”
　　“是啊马超，我真是羡慕你！能遇到这么优秀的苏浙，还跟你是同桌好友！”
　　“那是！我一向运气好！”马超侧脸看向苏浙，脑子一转：“不过，苏浙你不仅人长得好，脾气也好，身材又好，学习又好，体育还一级棒，就不知以后谁有好运能嫁给你或娶到你呢！”
　　这句话让车里的人陷入了短暂的沉默。
　　方子杉低下头，眼神闪烁，而后忽看了一眼开车的方宁。只见他默默无言，冷峻的脸上看不出什么表情。
　　只是，车速变快了……
　　不一会，方子杉便打开了车内的音效，收听起电台节目。
　　“各位听众，现在又到了港台音乐风云榜栏目，先给大家送上周杰伦的一首老歌《青花瓷》……”
　　随着悠扬的歌曲响起，苏浙微微闭上眼，这舒适而闲雅的感觉令他有些昏昏欲睡。
　　虽然车子的速度很快，但运行却很平稳，人坐在上面基本感觉不到。苏浙听着马超和方子杉谈论着某歌星，不时睁开眼看着前面，那个开车的人。他黝黑的短发，柔软的耳根，带着银链的颈部……光这么看着，他的心就感觉渐渐地沉淀下去了，跌入那由爱恋编织而成的泥潭中，不能自拔。
　　
　　车子开到三大院门口时，苏浙和马超便要求下车。
　　“不用送到家门口吗？”方子杉问道。毕竟军区大院也是很大的，要走进去恐怕也要十几、二十分钟吧。
　　马超拍了拍他的肩，“子杉，院里规矩多，来来往往都要登记。而且我们都走了十几年，这点路算什么！”
　　“那行！”
　　“谢啦！改天有机会你到我们家来玩吧。”
　　“好，有机会我一定去！”方子杉看了一眼苏浙。
　　却见苏浙看着还坐在驾驶位的方宁，笑道：“今天真麻烦方哥哥了！”
　　方宁微微扯了一下嘴角，“不必客气。”
　　“是啊！你跟我们客气什么？我哥可是很乐于助人的！”
　　苏浙点头，“下午见！”
　　“苏浙，加油！”方子杉作了个努力的手势。
　　“好！你也是！”两人相视而笑。
　　
　　回到家，苏浙便感觉客厅里的东西似有点乱。这会警卫员也不知去了哪，不知道是谁弄的。
　　苏浙一脸诧异地上了二楼，却没多想，便直接进了自己的房间洗澡。
　　洗完澡，他刚换上衣服，就听见房间门“扣扣”的响了。
　　“老弟！亲爱的小浙浙！”
　　是苏捷报！
　　他怎么回来了？苏浙有些紧张，曾经想过好几种见面的方式，曾经在记忆里回想过那个人的真正模样和以前相处的模式，却没想到这么快就要见面了。对这个丰碑似人物的老哥，他真不知是该敬仰还是敬畏。
　　苏浙深吸了口气，走过去打开了房门。
　　“哥哥！”
　　“嗨！”一个熊抱。
　　“浙浙！我苏捷报又回来啦！”
　　苏浙听着，只觉这句话怎么听怎么像那句经典的“我胡汉三又回来啦！”的意味。
　　“哥！你怎么回来了？难道你请了探亲假？我记得你今年的探亲假已经没了吧。”
　　“你的记性真好！别的不记就记我的探亲假啊？”苏捷报一声抱怨，“难道你就不希望我回来？”
　　“希望！当然是十分、无比、非常、Very希望！”苏浙咬着牙重重说道。
　　“那不就是罗！来来，尝尝你老哥做的爱心午饭！”
　　“你会做午饭？”苏浙一脸不敢相信。
　　苏捷报“切”了一声，“你老哥是谁啊！不仅长得一表人才人间见人爱花见花开，还上天下地开车开船开飞机打架救人无所不能！不就是做菜嘛！小CASE！”
　　一边说着，苏捷报一边拉着苏浙的手，很快来到一楼小餐厅。
　　“来来！尝一尝、吃一吃吧！这可是你老哥二十五年来第一次做菜，你老哥我难得‘贤惠’一次。你可是第一个品尝我的手艺的人，一定要吃下去哦！”
　　苏浙看着桌子上一碟黑乎乎的块状东西，顿时皱了皱眉，虽然他现在真的是有些饿了，可是……
　　看着老哥一脸的期待，他假装柔和地、真诚地、善意地笑了笑，“哥，这是什么菜啊？”
　　“可乐鸡！”
　　“可……乐……鸡？”
　　“嗯！我跟炊事班那死胖子学的。快尝尝！凉了就不好了！”
　　苏浙咽了一下口水，指着眼前黑乎乎的鸡块，再次问道：“哥，你确定这……能吃？”
　　“绝对熟了！我放在锅里二十多分钟呢！”
　　“哦！”怪不得，糊了。怪不得，他刚才进厨房时还闻到一股焦味。
　　“哥，你不觉得你自己做的最好先自己尝尝比较好吗？”要他吃这个东西，杀了他吧！
　　……
　　苏捷报认认真真地看了他一眼，苏浙眼中马上放出肯定坚决不想当第一个吃螃蟹的人的意思。
　　两人对视三秒……
　　“嘿！”
　　苏捷报忽然笑了，拿起了筷子。
　　这时，院外忽然传来马超大声的呼唤。
　　“苏浙！”
　　救星来了！苏浙松了口气，赶紧跑去开门。
　　“你怎么来啦？”
　　“哎！我家里没吃的，想叫你一起出去找午饭吃呢！我可是饿死了！”
　　“好！”
　　“这位是……”马超看到了站在餐厅门口一身深灰色休闲衣高大而俊朗的陌生男人。
　　“我是苏浙的哥哥，苏捷报。你是苏浙的同学吧？”苏捷报立马自我介绍起来。
　　“啊？！苏大哥！”眼前这个男人就是那位闻名遐迩英武无比的牛人苏捷报？！马超的星星眼又冒起来了！
　　“你很饿了啊？”苏捷报亲切地问。
　　马超下意识点头。
　　“来，来！我刚好做了一道菜，来尝一尝吧！”苏捷报笑得特阳光特温和。
　　苏浙想拉住马超，却不料一晃眼，那家伙已经被苏捷报拉进餐厅了。
　　“这是您做的？”
　　“嗯！快尝尝！你可是第一个吃到我做的菜的人哦！”
　　“好！谢谢苏大哥！” 一脸痴笑的马超连问都不问，便毫不犹疑地拿起筷子将碟子里一块黑黑的东西放进了嘴里。
　　“呜！”
　　下一秒，马超捂着嘴一脸痛苦地朝苏浙发出了求救指示。苏浙会意，指着不远处的门说道：“洗手间在那边。”
　　还没等他说完，马超便冲进了洗手间。
　　“真的很难吃吗？”苏捷报也夹起了一块，往嘴里一送。
　　“噢！”
　　下一秒，苏捷报也跑向洗手间。
　　“哈哈！”苏浙看着在洗手间里狂吐的两人，终于忍不住大笑出来。
　　洗手间里，马超还不怕死地问了一句，“苏大哥，您确定这是做给人吃的吗？”
　　




第10章  所谓旧友

　　“哥，你也要去看我们比赛？”
　　在餐厅里吃完午饭，马超便与苏浙约好下午一起去学校，却没想苏捷报也插了进来。
　　“那当然！我难得休息一天，正好遇到你们比赛。马超刚才也说了你很厉害，做哥哥的我当然也很想看看老弟的英姿啊！”苏捷报说着便跟马超眨了眨眼。
　　马超随即凑热：“是啊是啊！苏大哥，今天苏浙可真是飞人了！他跑那五千米的劲，简直媲美博尔特！”
　　“哎呦！苏浙你敲我干嘛？”
　　苏浙白了他一眼，“哥们，你脑子烧啦？竟说胡话！”
　　“哎，这叫夸张比喻手法，老师没教过你吗？”
　　苏捷报笑道：“午觉过后，我开车送你们去学校。”
　　“好咧！”
　　见马超回了家，苏浙转身问老哥：“哥，你哪有车？”
　　“跟朋友借咯！军区大院里，哪一个我不认识？！”
　　“哥，你这次，不是偷跑回来的吧？还是犯了什么纪律问题被打道回府了？”
　　苏捷报敲了一下他的额头，“你小子竟想着你哥犯错误啊？你老哥我虽然平时爱胡闹，关键时刻哪敢含糊？！你以为王牌飞行员的名号是那么容易混的吗？”
　　“哦。”苏浙回想着以前有关苏捷报的记忆，确实，他老哥是个外粗里细的人，虽然外表开起来大大咧咧，其实内心细心认真得很。
　　“其实我们这次是执行任务。我只有今天休息，明天就得回军部了。”
　　“什么任务啊？怎么会派你到这边来？”他知道他老哥早上才到的L市，不可能为了一天休息而特意大老远地坐飞机跑回家。
　　“这是军事机密。”苏捷报一脸严肃。
　　苏浙一怔，“哦”了一声便不再问。
　　
　　下午两点十分，马超准时出现在苏家大院门前。
　　苏捷报带着苏浙刚走出大门，便见一人开着一辆军绿色的战地越野车直直朝他们驶来。
　　“老叶！大半年不见，你居然长膘了啊！敢情吴师长没舍得蹂躏你？”
　　“你个混小子！”老叶给了苏捷报胸口一拳，便把钥匙抛给了他。
　　“谢啦！”苏捷报上了驾驶座，见苏浙和马超都纷纷坐好，便发动引擎。
　　不一会，车子开动了。
　　
　　“说实话，我觉得勇士的外观实在是不咋地。不过我就喜欢他的简单实用！”苏捷报一边开着车一边说道。
　　坐在副驾驶位上，苏浙发表了他第一次坐勇士的感慨，“说实话，这车的舒适度也真的不咋地！”跟方宁的丰田Prado比起来，还真差得不是一个级别的。
　　“军用车嘛，能讲究什么舒适度？最主要的是他在野外能跑能赶，这一点民用车可就不行了！”
　　“也是。坐这车我是绝对不会睡着的。”苏浙点头道，他还在回味着坐在丰田Prado上娴静惬意的感觉。
　　“那倒不一定！”苏捷报笑了笑，“现在就拉你去野外拉练一整天，保管你一上车就能睡，雷打都不醒！”
　　这时，马超的手机响了，坐在后座的他立马接起了电话。
　　“喂？”
　　……
　　“哦！好，马上就到！”
　　马超一挂电话便说道：“苏大哥，能不能开快一点？学校那边说两点四十就要检录了。”
　　苏捷报看了看时间，现在是两点二十二分。他嘴角一勾，“放心吧，我保证提前到达！”说完，便一轰油门，车子立马“吼”地加快了速度。
　　苏浙下意识紧拽安全带，眼睛直直盯着前方，不敢动弹了。而后座的马超却由于惯性直接往后一跌，吓得他赶紧稳住了身形。
　　车子行驶了一段，前面十字路口黄灯已现，苏浙见苏捷报还未减速，便焦急出声：“哥，红灯！”
　　“我知道！”
　　苏捷报利用后视镜迅速观察了后方及侧面，确定无阻碍，在车子快近停止线时，他猛地踩了一脚刹车制动，只听“吱”地一声，马超一个惯性倒向前面，直喊“我的妈呀！”
　　紧接着，苏捷报再补了一脚，才使得车子缓缓停了下来，刚好扣在停车线前，真是，一点不差的恰到好处！
　　马超猛拍了拍胸口，“苏……大……哥，你……你吓死我了！”
　　苏捷报转脸笑了笑，“真不好意思，人家很久没开了，有点手生。不过，这车的性能还是不错的。嘿嘿！”
　　马超一边拍着心口一边想，以后，打死他都不坐苏大哥的车了。
　　苏浙却想着，还是坐方宁的车舒服啊！果然他看中的人就是不一样，连选的车都和他脾胃。
　　却没料苏捷报眨眨眼，又来了一句，“当然，如果你们喜欢娘娘腔的开法我也是会的，只要把速度一降，就算给我一台拖拉机，我都能让你们舒服死！”
　　“嗯嗯，我信你！”苏浙看了看表，又瞅了一眼信号灯，立刻提醒，“哥，准备着，红灯快灭了。”
　　“好咧！你们给我坐好啦！”
　　“轰！”
　　马超赶紧死死拽住了车内扶手。
　　
　　当三人赶到学校时，是两点三十二分。本来是近二十分钟的车程，苏捷报只开了十分钟。
　　“你们总算是来了！”方子杉看着赶到检录台检录的苏马二人，又瞥见了苏浙身旁的陌生面孔。
　　“哎，真是令人怀念的地方啊！一中校运会，呵呵，想起来可真是……啧啧！”苏捷报看着苏浙带上九号牌，不由发起感慨。“想当年，我也是带着这个九号呢！浙浙，你一定要给我拿第一！还要破纪录！别辱没了咱九号的名声！”
　　“哥，我知道了！”
　　“你是苏大哥？”方子杉眼睛一亮。
　　“是！本人正是苏捷报！”
　　“啊！久仰你的大名！”方子杉笑着，看了一眼似乎想离开的方宁，他立刻说道：“我叫方子杉，这是我哥方宁，我哥说你们曾是队友。”
　　方宁微微一顿，而后很快地站到方子杉跟前，伸出了手，“豹子，好久不见。”
　　“哈！我说呢，怎么看着这么眼熟，原来你是眼镜兄！你小子出了国终于肯回来啦？”苏捷报反握住方宁的手，使劲揉了揉才松开。
　　方宁眼皮一跳，“我一毕业就回国了。”
　　这时，高三组四乘一百米接力准备开始了。方子杉转身走向跑道。
　　苏捷报走向前，想一把搂住方宁的肩，却不料被方宁一闪，很快避过了他的手。
　　“嘿！眼镜兄，你出了一次国反应倒是比以前灵敏多了啊？”
　　方宁扯了扯嘴角，“是你反应慢了。”
　　“切！要不咱比试比试看谁反应快！”说着，他再伸出了魔爪。
　　没想到方宁再一次侧身避过，冷静说道：“我弟弟的比赛快开始了！”
　　苏捷报仍笑着，“那好，我们去终点看比赛吧！”
　　方宁朝苏浙看了一眼，便转身走向终点看台，那里正是十八班的大本营所在地。
　　苏捷报拍了拍苏浙的肩，大踏步跟上了方宁。
　　“眼镜兄，你现在都不戴眼镜了，看得我都有些不习惯呢。不过，我才发现，不戴眼镜的你长得还真不赖呐，跟我老弟有得拼！
　　……
　　“不过，我老弟是少年的纯美，而你呢，则是成熟的俊美。哈哈！”
　　……
　　“嘿！我就知道你会来一手。怎么着，这回算打平了吧？”
　　……
　　
　　苏浙愣愣地看着他们俩渐行渐远的身影。他老哥那嚣张而挑逗的话语一字不差地传到耳边，他的心里忽然不舒服起来。
　　他老哥跟方宁是队友？什么队友？他老哥怎么叫方宁“眼镜兄”？看起来两个人好像很熟？难道……
　　不会吧？
　　“他们两个看起来还蛮配的呢，一个冷峻一个爽朗，一个似寒冰一个像阳光。”马超忽然插了句文绉绉的话过来，他觉得自己终于有了点文学细胞。
　　“哎呦！苏浙你干嘛打我？”
　　“快去看台给我加油！”
　　“哦！”马超挠挠头，有点莫名其妙地转身走向看台。 
　　
　　十八班看台上因为出现了两个顶级惹眼帅男而引起了一阵不小的骚动。虽然早上他们见识了酷男方宁，但下午竟然还来了个更有魅力的男人，他们的小心肝跳得是更厉害了。
　　马超那个大嘴巴一到大本营便开始广播起来。
　　“看到了吗？那是苏捷报！苏浙他老哥，他是空军第X师王牌飞行员！还是我们一中运动会一百米、四百米个人纪录保持者！” 
　　“哇！”
　　“哇哇！”
　　紧接着，大家都不由举起了自己手中的手机或相机。
　　“苏哥哥，我可以跟你照一张相吗？”一个女生鼓起勇气小心翼翼地靠近。
　　站在边上的苏捷报转过身，笑了笑，“我不是今天的英雄，你们应该拍场上的那些。快看，你们班的比赛要开始罗！”
　　
　　起点线上，苏浙和他的队友再一次地确认了交接棒事项，他跑的是最后一棒，所以还不着急。刚才高三组的比赛，方子杉他们拿了第一。现在，终于轮到他们了。他不由看了一眼看台上的大哥和方宁。
　　苏捷报今天穿着浅灰色的休闲衣，外罩一件深灰夹克，下面是米色的休闲裤，看起来闲适而随意，他只是站在那里，便有着足够吸引周围所有人目光的能力。
　　苏捷报很快捕获了苏浙的目光，便对他招手笑了笑。
　　苏浙也回他一笑，又看向他一旁站着的方宁。他穿着黑色休闲外套，一脸冷漠地站在那里，恍如一座冰山，让人不敢靠近。虽然他们两个人的气质性情完全不一样，但站在一起却是很奇怪的协调。苏浙忽然想到刚才马超说的话，心中那份不舒服感更加深了，不由冲方宁招手笑了笑。
　　苏捷报瞧见了苏浙的表情，眼睛一眯，眼珠一转，斜了一眼身旁某人，很惊奇地，他捕捉到了一直摆着酷脸的方宁嘴角扯过的一丝淡淡笑容。
　　霎那间，他脑子里闪过什么东西，眉峰一挑.
　　嘿！有问题！
　　
　　




第11章  兄弟or情敌

　　高二组的接力比赛准备开始了。在前几次的预赛中，苏浙他们班很轻松进入了决赛。高二共二十个班级，只有八个决赛名额。
　　苏浙所在的十八班参赛人员刚站在起跑线上，就引起了不少人的注目。经过早上的五千米比赛，苏浙已俨然成为了学校的知名人物。于是，只要有苏浙参加的项目，都会吸引着场内外诸多目光，何况他还长得一表人才，身材又高挑，站在那里就是一道美丽的风景。
　　大家都毫不吝啬手中的相机量存，对着他咔嚓咔嚓地猛拍。
　　方子杉站在跑道外，一边跟几个学生会成员讨论相关事宜，一边看着混在参赛队员中的苏浙。不由暗叹，苏家这两个，真是到了哪里都是发光体。但苏浙却与苏捷报不同，苏捷报像个不可超越的高峰，远远矗立着，让人敬畏。而虽然苏浙也优秀，却不喜张扬显露，跟他在一起什么压力都没有。他就像一颗蒙尘的珍珠，越是靠近，相处得越久，越发现他的可贵。
　　他就是一步一步被他吸引了的。那么，他哥哥是不是也是这样呢？方子杉不由看了一眼站在看台上的方宁，见他的眼光停留在苏浙身上，心里忽觉有点烦。
　　“砰！”
　　一声枪响，高二组男子四乘四百米接力开始了！
　　高二班级的同学都奋力呐喊起来。
　　第一圈，十八班的同学排在第二。
　　第二圈，十八班仍能保持第二。
　　第三圈，十五班的赶超了上来，把十八班的甩在了第三位。
　　终点线上，苏浙看着跑过去的两个家伙，见队友已经接近，便开始了助跑，不一会，他接过了接力棒。
　　因之前准备充分，一拿到棒子，他便开始奋力加速。
　　全场同学一见到他跑出来的身影，都提起了十二分的兴致。
　　只见他摆臂的幅度很大，双腿也大幅度的迈开，因为他手长腿长，他迈一步顶别人两步多，很快地便渐渐接近了排在第二位的同学。
　　那位同学还没察觉到已经有人接近，只觉眼前一晃，苏浙已经跑在了他的前面。他赶紧奋力直追，却没想到那身影反倒越来越远，气得他心里直喊，“天啊！苏浙你这怪物，为什么我会跟你同组？！”
　　此时，苏浙已经来到跑在最前头的那位同学身后。
　　而因为他刚才超越人的举动也掀起了场内一阵高 潮。
　　大家都喊着，“超！快超了他！”
　　“九号加油！超！”
　　“你不超我跟你急！”
　　“小子，我可押了你啊！你给我超！超！”
　　
　　前头的参赛选手有点慌了，他已经听到了身后的呼吸声，暗叫了一声，“我的妈呀！狼来啦！”想要加快步伐，可发现自己的腿已经不听使唤了，焦急中，却发现身边已经出现了一个人身，他心里大惊，不停喊着，“加速啊！加速啊！”
　　可身边的那个人像个幽灵似的怎么也摆脱不了，不过四秒钟，那个人竟扯开了自己，跑在了前边。
　　他再想加速，却发现自己好像是变慢了似的，前边那家伙怎么离自己越来越远？
　　很快地，苏浙跑在了第一位，而且甩开身后人有几十米远。他的举动令全场观众爆发了更热烈的欢呼声。
　　“九号！你个好样的！”
　　“我押对了！哈！”
　　“九号九号我爱你！” 
　　
　　看着跑道上如猎豹般飞奔的某男，苏捷报笑得那个得意啊，“看吧，这就是我弟弟！”
　　他用手肘碰了碰一旁的方宁，“你觉得怎样？我老弟比你弟弟强吧？”
　　“苏浙也比当年的你厉害。”
　　“那可不一定呢！我可是大豹子，他则是小豹子。小家伙利爪还嫩了点，我当年可是横贯了一百米、四百米、五千米个人冠军及接力赛团体冠军，三年高中，每年都在刷新纪录。只可惜你当年早早就投奔了M国，没有机会见识我的英姿。哎！算了，好汉不提当年勇。我亲爱的老弟，今天可真是长我们苏家的志气呐！”
　　方宁看着比赛结束被同学们围住的苏浙，淡淡说道：“你们俩的性格还真不像。”
　　“长得像就行！我们家有一个苏捷报就已经很幸运了。要是再来一个，估计老头子会气得把老二直接打回娘胎里去。”
　　“咳咳！”
　　苏捷报看了看表面上仍不为所动的方宁，又忍不住拍了拍他的肩，“天冷了，注意点，看你这么单薄瘦弱的，别H1N1了啊！”
　　方宁睨了他一眼。“我很健康。”再说了，他哪只眼睛看到他单薄瘦弱了？
　　
　　最后，苏浙所代表的十八班在众目睽睽众望所归之下获得了高二组第一名，而且还破了校纪录，这个结果让十八班全体同学都沸腾了。
　　跑道内的足球场地上，苏浙被马超和几个同学热情地拥在一起，弄得他都有些透不过气来。因为他是接力最后一棒，又猛超了前面两个同学，使得他们班遥遥领先地没有任何争议地很威风地拿了第一，于是最大功臣的名号便又落在了他的头上。
　　兴奋异常的十八班同学们把苏浙抬起，而后齐手往上一抛。被抛在半空的苏浙下意识看向看台，在满意地找到某人身影后，他的身体便又落到了同学们的手上。
　　“好了，别闹了，放我下来吧。”苏浙无奈笑道。“你们也该抛抛马超。他可是体育委员呢，也是一大功臣！”
　　是啊，这个体育委员原来还大言不惭地说自己是翔哥他家的，还包票要拿百米跨栏第一，结果呢，他只拿了个第三。
　　马超不好意思地笑了笑，“哎，不用啦不用啦！我是班干部，为大家效劳也是应该的嘛！”
　　可是，大家似乎正在兴头上，都很有默契地也抬起了马超，又移到一处草被长得旺盛之地，“嚯！”地将他扔了上去。
　　马超哈哈一笑，正爽着呢，再往下一看。
　　哎？！人呢？下面接他的人去哪了？
　　“哇！不要啊！”
　　还没等他反应过来就“噗”地一声落了地。
　　好在，这处草长得密集。某马这回可真是当了一次“草食动物”。
　　
　　等苏浙摆脱了一堆同学跑到苏捷报跟前时，方宁已经离开了。
　　苏浙有些失望，苏捷报却一脸深意地笑了笑，拍拍他的肩，“小浙浙，你今天干得好！晚上想吃什么？”
　　“我们去买菜吧，晚饭我来做。”
　　“爱心晚饭啊！”苏捷报眼一亮，立马搂住了苏浙的肩，“走！咱买菜去！”
　　苏浙知道苏捷报从没尝过他的手艺，但他却很信任他，他不由有些感动。虽然这个哥哥因为部队的事很少回家，但他对苏浙却是很关心的，每次回来都会上演一出兄弟情深的戏码，也带给了他不少欢乐的回忆。
　　
　　“不用送马超回家？”走出会场时，苏捷报没见着马超的人，便随口问道。
　　“不必了，他家里人来接。”
　　“哦。想起来，马超确实挺像马师长的。你们在一起倒是挺合适。”
　　苏浙一撇嘴，今天他听着这“合适”两字就犯躁。
　　
　　坐上了勇士车，苏浙看了看哥哥。这会他开车没有下午那么猛了，苏浙忽然感觉其实勇士坐起来也没那么糟糕。
　　他看着眼前这个开车的男人，经过几年军营的锤炼，他的哥哥，已经由原来那个爱闹事爱显摆个性张扬的少年变成了现在这个英气十足懂得收敛的年轻军官。他，确实是个很优秀的人啊！这样的人，能有几个可以抵挡住他的魅力？
　　刚才，在看台上，他哥哥和方宁俩人亲密地站在一起的景象是那么刺眼，令他难受得很。方宁！他再不出手，就怕会落在别人的手上了。
　　
　　“你哥我长得帅吧？”乘着红灯，苏捷报忽然冒出了一句话。心里想着，自家老弟心里有事呢，这家伙身在曹营心在汉呐！
　　苏浙点头。“哥，你跟方宁……是……怎么认识的？”不要一下子点明，一点点探取情报，免得打草惊蛇。
　　苏捷报笑了笑，“怎么认识的？他跟我一届，他报了校足球队，我刚好是队长，就这样认识了。”怎么着，想窃取情报吗？我就给你猛报！
　　这情节，怎么跟他认识方子杉一个样？苏浙再问：“那后来呢？”
　　“后来？我欣赏他，他佩服我，我们就……纠缠上了。” 
　　“啊？！”
　　正好绿灯亮，苏捷报呵呵一笑，开动车子。
　　“不急不急！想听详细的，回家后我再慢慢跟你说！当然，前提是，你要给我做一顿好菜，如果我觉得不好吃，我可是一个字都不会透露的哦！” 苏捷报笑得一脸得瑟。
　　奸诈！苏浙那个悔啊！不仅暴露目标还被反咬一口，他刚才怎么会认为自己老哥是形象光辉的人格正派的大好青年呢！
　　道路通畅，苏捷报一踩油门。老弟，想跟我斗？你还嫩着呢！
　　
　　




第12章 苏大的劝告

　　苏捷报站在餐厅门口，双手环胸，看着自家老弟在厨灶前有条不紊地切菜，又熟练地将菜放进锅里，无论是小炒还是干煸，都干得十分利索。那姿势，那神情，真是，啧啧，够专业！
　　真是贤惠的老弟啊！苏捷报不由吹了一声口哨。
　　闻着那诱人的香味，在苏浙炒完一道菜时，苏捷报忍不住尝了一口，然后便收不住口了。
　　苏浙赶紧把他抓菜的手打掉，“等会再吃！”
　　苏捷报耸了耸肩，“亲爱的小浙浙，我都不知道你有当好媳妇的潜质。你这些手艺是打哪学的啊？”
　　“网络、书本，我是自学成材。”
　　
　　今晚苏家父母都不在家吃饭，于是苏浙只做了五道菜，糖醋排骨、宫保鸡丁、红椒牛肉丝，干煸豆角和草菇鲜鱼汤。
　　在苏浙将所有的菜都上齐时，苏捷报已经坐在主位上对桌上的菜肴虎视眈眈了。
　　苏浙又取出碗筷，先给老哥乘了汤，将汤碗递到老哥面前，“哥哥，尝尝，这道鱼汤很鲜美的！”
　　苏捷报揉了揉眼，那个感动啊！他老弟亲自做的爱心汤！这是他二十五年来第一次喝到！
　　“浙浙，如果我不是你老哥该有多好！”苏捷报拿起汤勺，毫不犹豫地喝下。
　　“怎样？”苏浙一脸期待。
　　却见苏捷报很快便喝完了。然后他放下碗，忿忿不平道：“天杀的！以后谁要是敢娶你非得过了我这关才行！这么好的人！这么好的人！你他妈怎么就是我弟弟呢！”
　　说完又夹起了其他菜，吃得那是，倍倍香！
　　苏浙笑意满满，这回老哥该是满意了吧。
　　
　　吃饱喝足，苏浙自发地收拾碗筷，没办法，谁叫他有求于人呢。
　　苏捷报好整以暇地坐在了客厅沙发里，看着朝廷台体育频道。
　　“哥哥！”苏浙讨好地给老哥沏了杯茶。“你跟方宁，到底是怎么回事？”
　　苏捷报嘴角一勾，接过茶杯，不紧不慢地啜了口茶。
　　“就那么回事罗。”
　　“老哥！不要敷衍我！”
　　此时，体育频道正进入广告十分。
　　
　　苏捷报瞥了一眼电视，忽然放下茶杯，逼近了苏浙。他双手一撑，很快将苏浙压迫至沙发角落处，那深幽的眼神一下锁住了他，一脸严肃地问道：“你喜欢方宁？”
　　苏浙被他迫近的气息弄得有些透不过气，却仍毫不犹豫地回答，“是！我喜欢他！”
　　苏捷报盯着他半响，忽然摸了摸他的头，“我的小浙浙，长大了啊！不过，早恋可是不对滴！”说着，他往后移开了身子，放开了对苏浙的禁锢。
　　苏浙松了口气，一脸恳切地说道：“哥，我是认真的！所以，请你告诉我好吗？”
　　苏捷报拿起茶杯，“再给我加点。”
　　“哦，好！”
　　
　　当苏浙将沏好的茶再次递给苏捷报时，他已经换成一脸笑容了。
　　“方宁，跟我一届。我们当年不同班，我只是因为他进了校足球队才认识的他。不过，他也只在一中呆了一年就去M国了。我们嘛，也就是简单的队友关系而已。”
　　只是简单的队友关系！这句话让苏浙的眼睛一下子明亮起来，真是乌云拨开见明日啊！
　　“他，当年在一中混得还好吧？听方子杉说他很优秀的。”
　　“确实优秀，听说他小学就跳了两级，初中跳一级。虽然我也跳过级，但他还是比我小一岁。”也正因此，他才记住了这个厉害家伙。
　　苏浙想着，这个方宁也跟他的方宁一样聪明啊！都是跳级过来的，不同的是，他们的家境不同。于是，他的方宁正常参加了高考，进了国内名牌大学。而这个方宁，却是去了M国。
　　“他去了M国后，我们也再没联系了。”
　　……
　　
　　“豹子，浙浙，你爸回来了。”门口传来警卫员吴宇的声音。
　　“啊！”苏浙一惊，回到L市的这些日子，一直都没有见到他爸爸苏兴国，据说是在某地实战演习，也不知何时能回来。却没想到他就这么毫无预警地出现在他眼前。这苏爸爸可真是跟他老哥一个样，神出鬼没的。
　　苏浙还在楞冲中，苏兴国已经大踏步进了门。
　　“爸！”苏捷报首先站起身。
　　“嗯。”
　　苏浙回过神，一抬眼便见到一个身材魁梧，眉毛粗广，眼神犀利，线条硬朗的中年男人站在跟前。他光光是站在那里，就有种泰山压顶不弯腰的气概，令人不得不敬畏。
　　他下意识地喊了一声：“爸爸！”
　　“嗯！听你妈说，你前些日子就回来了。在一中呆的还习惯吧？”苏兴国一屁股就坐在了客厅沙发上，苏浙赶紧给他倒了杯茶。
　　苏兴国看着儿子递过来的茶杯，愣了半响。
　　苏浙忽然想到，以前的他在父亲面前是从未主动做过什么事的，于是缩了缩手。却没想苏兴国一把拉住了他的手，接过茶杯，一口饮尽，仿佛喝的不是茶而是酒。
　　“爸，你口渴？”苏捷报来了一句。“喝茶也不是这么个喝法吧！”
　　苏兴国瞪了他一眼，他激动！他高兴！这是他家老二第一次主动给他递茶，他爱怎么喝就怎么喝！你老大管得着吗？！
　　“爸，要不我再给您倒一杯？”苏浙躬身询问。
　　“嗯！”苏兴国笑眯眯地看了一眼苏浙，还是咱老二乖！
　　
　　“老大，你跟我去书房！”苏爸爸发完话，便站起身，转身往书房里走。
　　“哦。”苏捷报耸了耸肩，默默跟上。
　　
　　苏浙沏好茶，看着关着的书房，心想着要不要拿过去。但刚才他父亲说了还想要一杯，他还是送过去比较好吧。
　　于是，端着茶杯的苏浙走到书房门前，刚想敲房门，却没想房门根本没关死。
　　
　　“A军区这次派了你们几个过来，是一次很好的立功机会。你一定给我好好打！”
　　“我明白。爸，我想去G区。”
　　“不行！现在，军区内部有点问题，内报G区独立分子……”
　　
　　苏浙想着他不能听下去了，这些都是军事机密，于是赶紧敲了敲门。
　　“爸，茶倒好了！”苏浙推开门走了进去。
　　“哦，给我吧。”
　　苏浙低头退下，顺便关好门。
　　
　　回到房间，苏浙立刻拿起习题。写完作业后，他便开始想着，当下最迫切要面对解决的问题――方宁。
　　对这个方宁，他是不打算放手的。既然上天安排他们再一次相遇，那就说明他们是有着很深的缘分的。可是，要怎么才能更好地接近方宁，并让他喜欢上自己呢？这个问题可要认真地仔细地研究研究啊！
　　首先他是个未成年人。这就是一个首当其冲的最大问题。他不能光明正大地去追求他，所以，只能采取迂回战略。他要利用周末时间，跟他多接触。
　　所谓知己知彼百战不殆，他要通过各种关系接近他，现在能利用到的关系，就是方子杉了！
　　苏浙笑了笑，要从子杉这个突破口，发掘出有关方宁的一切。
　　他相信，以他对以前的方宁的了解，他定能够把现在这个方宁给拿下来！
　　
　　“扣扣！”一阵短暂的敲门声把苏浙的沉思打断。
　　“老弟，开门！”
　　苏浙开了门，苏捷报便一闪而入。
　　“什么事？”
　　苏捷报径直朝前走，然后大大咧咧地坐在了床头，“今晚我们一起睡吧！” 
　　“啊？”
　　苏捷报嘴角一勾，“我有很多话题想跟你聊聊呢！”
　　苏浙看他一脸贼笑，身上并没有穿着睡衣，才意识到他是在开玩笑，便直直坐到他旁边，“什么事啊？”
　　“还不是你的早恋问题！你想想看，你的事如果被老爸知道了，他很可能把你直接咔嚓！”苏捷报拿起一个抱枕，伸手一拧，一扔，将抱枕准确无误地抛进垃圾篓里，“就这么扔进炉子里炼丹了！”
　　苏浙白了他一眼，“只要你不说，我不说，谁会知道！”
　　苏捷报重重看了他一眼，而后搂住了他的肩，“老弟，方宁那小子，你真的很喜欢？”
　　“是！”
　　“你打算追求他？”
　　“是！”
　　“你确定这不是一时头脑发热？像你们这样的年轻人，总会有一段朦胧的初恋的。这我能理解，忍一忍就好了。”
　　“哥，我确定不是头脑发热，我很清楚我想要的是什么。”
　　“可万一他有了喜欢的人呢？”
　　苏浙一怔，随即道：“抢过来！”
　　“万一他不喜欢男人？”
　　“我把他掰弯了！”
　　“万一他不喜欢你？”
　　“我会让他喜欢！”
　　“万一你因此而把成绩给弄糟了？”
　　“我首先会确保学习稳进！所以没有这个万一。”
　　“好！”苏捷报放下手，转而拍拍他的头，“有我们苏家的作风！”
　　“不过，你要知道，他是个海龟，有工作，见过的俊男美女比你多，你不一定有优势。而且你现在还是个高中生！他会认为你还小，不一定会接受你！”
　　“那我就等！一直等到他答应为止！”
　　“老弟，I服了YOU！话说回来，你怎么喜欢上他的啊？那小子有什么好的？”苏捷报有些不满了，那方宁凭什么得到他家亲亲老弟的爱慕？
　　“喜欢上一个人是没有理由的。遇到了，感觉来了，就喜欢上了。”
　　苏捷报深深看了他一眼，“老弟，我咋觉得你一下子成熟了好多！”
　　他叹了口气，站起身，走到门边，忽然顿了顿，转身说道：“浙浙，不管你做了什么，或者受了什么伤害，不要一个人去独自承担。记住，你老哥都会一直站在你身边！”
　　苏浙点头，却见门一关，他老哥那颀长的身影已经消失在门外。
　　
　　




第13章 子杉的想法

　　“苏浙，我中午请你吃饭！”周日近中午时，马超打来电话。
　　“为什么？”苏浙今早才送走了老哥，又在刚才送走了赶着去军区的老爸，还想着要不要给忙碌了一周的老妈做个午饭，就接到了马超的邀约。
　　
　　“你忘了啊？！我说过你要是破纪录就请你吃饭的！我还叫了几个人呢，一起来吧？”
　　“去哪里吃？”
　　“五里铺的小肥羊。”
　　“好！”
　　“我十分钟后去你家叫你！”
　　“嗯。”
　　苏浙挂电话后，跟母亲说了一声。
　　黄岚看着儿子，笑道：“你跟马超倒是挺合得来啊？你破了纪录，他还请你吃饭？”
　　“谁叫他是我们班体育委员呢！”苏浙笑答。
　　“你们去哪里吃？”
　　“五里铺小肥羊。”
　　“需要叫人送你们过去么？”
　　“不用了，等会马超会来叫我。”
　　才说着，马超的大嗓门就出现在大门外了。
　　“苏浙！”
　　
　　苏浙开了门让他进来。
　　“你磨磨蹭蹭干什么呐！”
　　“我去换件衣服，马上就好，你先坐着等一会。”
　　马超大大咧咧地便走进了客厅，却见苏妈妈坐在沙发里，正一脸笑意的看着他。
　　马超立马堆笑道：“黄阿姨好！”
　　“好！今天要你破费了。”黄岚看着长相不俗礼貌有加的马超，笑意更深了。
　　“不破费不破费，苏浙为我们班挣了光，我这个体育委员请客是应该的！”
　　黄岚笑着点了点头，“苏浙他才到一中不久，有很多地方不明白的，可要你多多照顾着呢。我听他说你们经常在一块，我倒是很放心了。”
　　马超嘿嘿一笑，“黄阿姨，苏浙是我同桌，而且又跟我住一个大院，照顾他是我应该做的。”
　　这时，苏浙已经下了楼。
　　“马超，我们走吧！”马超立马站了起来。 
　　苏浙又转身对坐着的黄岚说道：“妈，我走了！”
　　“嗯，早去早回啊！别玩太晚了！”
　　“知道了。”
　　“阿姨，再见！”
　　这家伙，在人前还真是有模有样的！不过人后就成马模马样了。苏浙瞥了一眼恭敬有礼的马超，又转头看了一眼笑容满面的黄岚，忽的眼皮一跳。
　　他老妈脸上那个笑容啊，怎么看怎么觉得古怪着呢。就像是，某电视剧里婆婆看着媳妇的眼神，想到这里，苏浙就忽然打了个寒颤，赶紧拉着马超出了门。
　　
　　马超和苏浙搭出租车赶到小肥羊时，正是吃饭的高峰期。
　　只见小肥羊餐厅上下二楼都坐满了人，包厢更是不用说。
　　L市人一大爱好就是吃，不管是周末还是平日，餐馆里的生意都很好，特别是在炎炎夏日过后，入了秋，天气转凉，大家都喜欢到外边吃火锅、羊肉等能驱寒的食物。一到吃饭时间，如果不提早预订，在市中心里是很难找到合适的吃饭地方的。
　　苏浙见这人满为患的仗势，便担心问道：“马超，你订了位置没？”
　　“我叫子杉订的。他早就来了。”说着，马超便给方子杉打电话。
　　“子杉也来了？”苏浙还诧异着，就听马超接起了电话。
　　“子杉，我们到了。你订了哪里？”
　　……
　　“二楼吗？靠窗的位置？”
　　……
　　“好！我们这就过去！”
　　
　　马超带着苏浙很快来到指定地点。
　　只见方子杉和几个同学都坐在那里了。
　　“马超，我们还在想着，你会不会是放我们鸽子呢？”
　　“所以说L市人说不得，一说就来了！”
　　马超呵呵一笑，“我这不是要等着苏浙嘛！俗话说，来得早不如来得巧！这会来刚好赶上上菜！”
　　“哎，付账的马同学，你不来我们敢上菜吗？”
　　“真对不起，让你们久等了。”苏浙首先道了歉。
　　苏浙这么一说，大家都不好意思再开玩笑了。只是对晚到的苏浙又添了一些好感。
　　这时，方子杉站起身，拉着苏浙就在他旁边的空位上坐了下来。
　　马超看了主动拉着苏浙的方子杉一眼，不知怎的心里就有些不舒服了。
　　本想坐在苏浙旁边，却没想苏浙两边都没了位子，他撇了撇嘴，便随意找了个位置坐下。
　　
　　“我说呢，为啥子杉一直留着这个空位，原来是给苏浙的啊！”某位同学一脸深意地笑了笑。
　　“是啊，我一听马超说要请苏浙吃饭，就赶着过来了！”方子杉大大方方地承认。
　　“嗯，你这家伙是想着白蹭饭外加见咱班的‘飞人’吧？！”某同学说道。
　　方子杉笑了笑。
　　“好，下料！咱们开吃吧！”说着，马超便放下一碟羊肉。
　　羊肉一到锅里，很快就熟了，不一会大家便开始疯抢起来。
　　果然都是饿坏了！
　　
　　“子杉，你哥哥开了什么酒吧啊？”苏浙一边吃着，一边跟方子杉聊天。
　　“西关的玖九酒吧。他倒是经常去那里。你也想去？”
　　“嗯，我哥哥要我问的。”苏浙不动声色地扯了个谎。老哥，可是你说的，你会一直支持我。所以我就毫不犹豫地拉你下水了。现在某人的庙门找着了，他就不怕和尚给跑了。
　　“你哥哥？”
　　“是啊！他说去熟人的酒吧，估计能优惠什么的。”
　　“哦。苏浙，你知道吗，你在运动会上的表现真是非常的精彩，这是我高中三年来过得最有意义的一次运动会。我真是很高兴，能认识你这样的人。”
　　苏浙微微一笑，“子杉，你也很优秀啊！不仅成绩好，而且还身兼数职。”
　　“喂喂，你们俩别再自夸了。你们都那么好，这让我们这些平民该怎么活下去啊！”某同学一脸抱怨。
　　眼疾手快的苏浙给他夹了一块羊肉，“其实每个人都有优点，你不要看轻了自己。”
　　某同学夹起苏浙放在他碗里的他十分钟以来一直没抢到手的最爱吃的羊肉，感激涕零，“谢谢！我觉得我的优点就是胃口好，从不挑食，爱品尝各种美食。” 
　　当然，换句话说就是能吃。
　　“呃……”苏浙顿了顿，“不挑食确实是个优点。”所以这位兄弟才长得如此的，彪悍。
　　他又侧过脸对方子杉说道，“你……”
　　“你……”
　　“啊，你先说吧！”方子杉笑了笑。
　　“我听我哥说，你哥也曾经是校足球队的，他的球技应该很厉害了？”
　　“嗯，我哥可打中场、前腰、前锋。他可比我厉害多了。”一说到足球，方子杉就来了劲。“你不知道，我哥哥在初中的时候就是校球队主力，当时省队的教练来选人，他一眼就看中了我哥，立马拍板说要让我哥去省少年队呢！”
　　“那他为什么没去？”
　　“他说足球只是他的业余爱好而已，就拒绝了那个教练。”
　　这个方宁，居然是爱好足球的。跟他家那个酷爱篮球的方宁可不一样啊！不过，只是一项爱好而已，仍不能改变他的初衷。苏浙这么想着。又问道：“你哥就喜欢踢球吗？”
　　“他的爱好可多了！篮球、网球、斯诺克……他都打过，不过最爱的运动还是足球。只是，回国以后我哥就不怎么打了。”方子杉说到这便转移了话题，“苏浙，你除了踢足球，还喜欢什么？”
　　苏浙想了想，以前那个苏浙倒是没有太多爱好，但现在的他可就爱好广泛了。便说道：“我喜欢跑步，喜欢爬山涉水，喜欢旅游。”
　　“我也喜欢旅游！我的志向是玩遍全世界！”某同学插话。
　　经他这么一提，大家也都热烈地讨论起来。
　　“我的志向是当一名医生，救死扶伤。”
　　“哇，看不出，你这么高尚啊！”马超来了一句，马上遭到某人白眼。
　　“我想当老师！”
　　“苏浙，那你呢？”方子杉问道。
　　“我？我想当军人。”
　　“因为你哥哥吗？”
　　苏浙笑了笑，没回答。因为方宁在解放军XX大学工作。这个原因他当然不能说出来。
　　今天的饭局收获不小，不仅有人请，最重要的是获取了重大情报，苏浙想着，吃得更是开心了。
　　而子杉坐在苏浙旁边，也是吃的开心。可惜，高三了，他不能马上出手。现在还不着急，再怎么说人家都还读着高二，他也要忙着高考。等到一年后他考上大学，就能放手追求了，方子杉心里这么琢磨着。却不知，一年之后的变化竟会有那么大。
　　
　　




第14章  邂逅魅男

　　玖九酒吧，位于L市西关商业区某个小巷子里，小巷的名字叫鱼尾巷。
　　鱼尾巷里有着各种特色小店，比如意式咖啡、法式蛋糕房、日式寿司铺等，都充满着各种年轻时尚的气息。
　　虽然玖九酒吧是近几年才在鱼尾巷里开起来的，却因其个性独特的氛围而很快成为了巷子中最有名气的小店。一到入夜时，很多人都会慕名而来，酒吧里常常是客满为患，但都为男性。因为玖九是一间名副其实的GAY酒吧。
　　当苏浙第一次来到玖九时，是一个周六的晚上。因为他还读着高二，平时都必须上晚自习，一周里晚上唯一的空闲时间只有周六。
　　
　　晚上八点，玖九刚营业不久，客人还不是很多。
　　苏浙独自一人，走进了酒吧大门。
　　
　　“我的爱情就在这里，
　　如果你能给我答案。
　　……
　　上帝问我想要什么，
　　我只想要你的承诺
　　……
　　”
　　硬朗粗狂且极具个性的摇滚乐在酒吧里回响着，虽然前世的吴展飞对同性酒吧早已熟悉，可这次是以苏浙这个未成年人的身份进来，他心中仍是有些忐忑。但这份紧张感在他坐上吧台，要了一杯可乐之后，便渐渐地消失了。毕竟，这种氛围只要一熟悉就能很快融入到里边。
　　
　　“嗨！你一个人？”
　　苏浙刚喝了一小口可乐，身旁便坐下了一人。
　　“我想一个人呆着。” 苏浙看也没看他便拒绝了。
　　那人讪讪一笑，转身离开。
　　
　　今晚，苏浙穿着一件的灰色毛衫，里面套着白色衬衣，是很正统的乖乖男装扮，再加上他年轻的外貌和稚嫩的面孔，在熟男眼中一眼就能看出他是个未成年少年。但酒吧里也未明文规定说未成年不准入内，故而在这里还是时不时会有像苏浙这样的年轻面孔的。
　　
　　“是一只很嫩的小鱼呢！”
　　“Sun，你不是一直很好这口吗？”
　　被唤作Sun的男人，留着一头披肩长发，仰卧在角落的沙发里，一边抽着烟一边从烟雾缭绕中看着坐在吧台上的苏浙。
　　“Sun！这个比你以前那位更貌美。”
　　“哎呦！”某男冷不防被吃了一个拳头。
　　“Sun，所谓旧的不去新的不来。何况你对那家伙又不是认真的！”
　　Sun没有回答，但他的眼光却一直不离吧台上那个身影，直到看着苏浙拒绝了第三个搭讪的人之后，他忽然站起身，脱下外套，冷冷道：“给我吉他！”
　　
　　苏浙喝着可乐，虽然他很想喝酒，但为了避免留下一身酒气，并能在回家后更好地扯谎，他还是要了安全一点的可乐饮料。
　　“你们方老板今天来吗？”苏浙笑着问站在吧台后的调酒师。
　　调酒师见是一个俊美小男生，便很积极地回答道：“他今天不来。你认识我们老板？”
　　“嗯。他很少来吗？”
　　“也不是。他只是会不定期出现。有时候几个月来一次，有时候又天天来。”
　　“哦。”苏浙有些失望，这个不定期，可能会让他白跑N趟。翻着手里的那个熟悉的号码，这是上周他在小肥羊吃饭时跟方子杉要的方宁手机号。只是，他不能轻易打电话给他，免得打草惊蛇。
　　
　　这时，酒吧的灯光忽然变暗了，紧接着响起了一阵忧伤而沙哑的男音：
　　“……
　　If I never wake up in the morning（如果明天我不再醒来）
　　Would he ever doubt the way I feel（他是否会怀疑他在我心中的地位）
　　About him in my heart 
　　
　　If tomorrow never comes（如果明天永不再来）
　　Will he know how much I loved him（他会知道我是多么爱他吗）
　　Did I try in every way（我是否在每天努力以各种方法向他表示）
　　to show him every day 
　　That he's my only one（他是我的唯一）
　　And if my time on earth were through（我的时间已经逝去）
　　And he must face the world without meta（他必须要面对没有我的世界）
　　Is the love I gave him in the past（过去我给予他的爱）
　　Gonna be enough to last（是否足够经年历月）
　　……”
　　听到这段英文歌词，苏浙瞬间震撼了。他不由自主地转过身，只见一楼舞台中心，坐着一个抱着吉他的男人。
　　他一边弹奏着吉他，一边轻轻地唱着那首有些忧伤而又伴着一种带着悠长回忆的歌曲。
　　他披着黑色的齐肩长发，穿着白色的衬衣，衣领半张开，露出里边金属质感的链子，链子在舞台灯光中闪闪发亮。
　　他很悠然自得地坐在那里，目光低垂，只默默注视着手中吉他，浑身流露出一股自然而然无限风情的性感魅力，也吸引了在场所有人的视线。
　　
　　苏浙静静地着听他唱这一曲抒情歌，只觉自己又似回到了前世跟方宁在一起的日子。那些点点滴滴相处的美好时光，真恍如发生在昨日。他的心，也跟着这一首歌曲，而渐渐地飘到了遥远的地方。
　　
　　一曲已毕，全场响起了一阵口哨声和喝彩声。
　　只见舞台上抱吉他的那个男人掠了掠头发，缓缓站了起来。他很高，估计至少有一八五以上，也长得很MAN，可惜他不是他要找的人，苏浙眼中抹去小小的失落。
　　
　　“他是谁？”苏浙问一旁的调酒师。
　　“Sun，是我们酒吧的老板之一。”
　　这时，Sun已经离开了舞台。苏浙又转过了身，不再看他。
　　“你们酒吧有几个老板？”
　　“嗯，三个。”
　　“我们的三个老板可都是极品美男哦！”调酒师调笑道。“不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过，如果小乙你为了跟美男子攀谈而冷落了其他客人，可是要因此失去这个月奖金的。”
　　“啊？！老板，不要啊，我错了！”
　　看到正朝他接近的高大英俊的某男，脚快的小乙赶紧迅速撤离，急忙去招呼其他客人了。
　　
　　苏浙只觉身旁一热，便见Sun已经坐了下来。
　　“小朋友，你第一次来吧？”
　　苏浙微微侧脸，看着这个成熟而性感的男人。
　　他的眉毛浓而粗，且微微上扬，眼睛居然是那种勾人的丹凤眼。嘴唇宽厚，却不失突兀协调，反倒有种等人采攫的意味。近看之下，他比之前远观更有种致命的吸引力。看着他，苏浙脑中只出现了两个字，“危险！”
　　
　　Sun看着眼前的小家伙微微楞冲却不失美貌的脸，不由笑道，“不喝点别的吗？小乙调的鸡尾酒还是很不错的。”
　　这时，小乙给Sun递了一杯蓝色妖姬。Sun很满意地接过，却见苏浙摇了摇头。
　　“我今晚不想喝酒。”
　　Sun嘴角一勾，“有我在，你不必担心。”
　　苏浙笑了，他敢情以为他害怕别人放东西在酒里，这种伎俩他前世可是见的多了，但又不想让自己暴露太多，便转移话题道，“听说你们酒吧里有三个极品老板。今天见到你，我就在想如果能同时见到你们三个就好了。”
　　Sun的眉毛挑了挑，直勾勾看着他，抿了一口蓝色妖姬，沉默了半会后，深深一笑道：“下周六，我们有一场PARTY。你可以来。”
　　“啊！谢谢！”苏浙没想到这么顺利地就要见到方宁了。
　　“你要带着这个。”Sun递给他一张名片。“就说是我让你来的。”
　　苏浙顺手接过，看了一眼上面的名字，又把它收入裤囊中。
　　“记得，不要穿成这样过来。乖小孩在这里可是很危险的。”
　　“嗯，知道了。谢谢你。”
　　“名字。”
　　“啊？”
　　“你的名字，我还不知道。”
　　“苏浙。江苏的苏，浙江的浙。Sun，我有事得先走了。下周再见！”
　　“好！下周见。”
　　
　　苏浙，Sun一边喝着蓝色妖姬，一边在心里默默念着这个名字，目送着那个高瘦的身影渐渐走出了酒吧大门。
　　
　　“他好像是来找方老板的。”小乙忽然冒出了一句话。
　　“哦？”
　　Sun微微眯起眼，忽将杯中酒一口饮尽，径直走向另一处阴暗角落。
　　




第15章  酒吧暧昧

　　苏浙再一次光临玖九酒吧，是在一周之后的周六晚上。
　　因为这一晚酒吧里要举办一次PARTY，苏浙谨记Sun的劝告，换了一身装扮。
　　这一次，他不再是一个乖乖学生男。他穿着一件米色休闲风衣，里边配着花式衬衣，下身着黑色休闲裤。而脸上则带着一副黑框平光眼镜，敛去了眼中那份纯稚之气，整个人看起来既娴雅却又不乏几分媚惑感。
　　
　　晚上八点半，苏浙站在玖九门口。今天会有好运气吗？今天会遇到那个跟他长得一模一样的人吗？
　　踌躇一小会，他深吸了一口气，双手斜插入衣兜，一派悠闲地走进了酒吧。
　　因为他身材高挑，长相出众，虽然身穿的米色风衣给人以优质感，而收敛的黑色休闲裤添上了一份平实的稳重，但他上身那件暗红色的花式衬衣却又很明显地表达出一种有意无意的挑弄。那外翻却又不太过的衬衣领，微微显露出的性感锁骨，真是让人浮想联翩。
　　虽然他的着装并不是全场最出彩最招人的，却因他这张陌生的面孔和出色的面容很快地引起了不少人的注目。
　　苏浙才走进去，却看到一群相互调笑问好看得出是很熟识了的人，他才意识到Sun所谓的PARTY是一个私人派对。
　　
　　“苏浙？”
　　听到声音，苏浙转过身，见到熟悉的面孔，不由笑道：“你好！Sun。”
　　Sun有些惊喜地看着一身成熟装扮的苏浙，轻叹道：“我才知道，你原来是一颗耐人琢磨的蒙尘珍珠。”
　　苏浙摇摇头，“你过奖了，其实Sun才是这场中最有魅力的。”
　　“不知道我的魅力对你有没有作用？”Sun说着，却忽然接近了他。
　　苏浙下意识退后。
　　Sun笑了笑，“你是不是想找方宁？”
　　苏浙微惊，随即想到那天的事很可能小乙告诉了他。
　　“他今天来了么？”他刚才扫了一圈却都没看到他的身影，不免有些失望。
　　“啊，今晚是Sat的生日，他当然会来。只是，他现在隐在某一处，你看不到罢了。”
　　苏浙想着要不要让Sun带着他去见他，但这样一来他却不知该如何跟方宁说明，他为何会出现在这里。如果让他知道他来此的真正目的，他很有可能会漠视甚至看轻自己，甚有可能会使得他追求的路程更加曲折。
　　在苏浙还在犹豫之时，Sun已经搂住了他的肩，“来，我带你去见见他。”
　　
　　苏浙看着他放在自己肩膀上的手，没有避开，跟着他走上了二楼一个包厢。包厢隔音效果特别好，关了包厢的门之后，外边的声音再大也也听不到。
　　
　　“哟！Sun你真行啊！又找了一个！”某男冲Sun眨了眨眼，看着两人暧昧一笑。
　　Sun却没说什么，只是微微看了一眼苏浙。
　　苏浙一看到坐在沙发一角的方宁，就有些不镇静了，倒是没注意到身边两个人的对话。
　　只见方宁正端着酒杯，不知在想什么。Sun进来，却是连头都没有抬。
　　“Sat呢？”
　　“啊，带着他的男友不知去哪里了，这个寿星可真是不好找。”
　　Sun眼眉一挑，“他会回来的。至少要做完事才来。”
　　“哈哈！还是你了解他！”
　　“Sun，你带了个新人进来，也该介绍介绍吧？”
　　Sun看了一眼仍坐着不动声色的方宁，笑道：“他叫苏浙，是我意外捡到的。”说完，忽然搂住了苏浙的腰。
　　苏浙皱了皱眉，挣扎了一下想摆脱他。
　　
　　方宁听到这两个字，拿酒杯的手微微颤动了一下，他抬起眼，刚好与苏浙有些慌乱的眼神碰撞到一起。
　　Sun意识到苏浙的不悦，很快放开了手，在他耳边低声说道：“抱歉啊，我对你没有恶意的。”
　　他们贴得很近，在外人看来却很有种莫名的暧昧。
　　苏浙一直观察着方宁的反应，却没想他的上半身一直隐在灯光昏暗处，让人无法看清他的表情。
　　
　　“想唱歌吗？”Sun带着苏浙坐下，他坐的地方隔着方宁有一段不小的距离。Sun又刚好坐在两人之间。
　　见Sun忙着安顿新欢，包厢里的四个人则继续打牌，很自然地无视之，只有方宁一个人还独自喝着酒。
　　
　　苏浙摇头，“我只想喝杯橙汁。”
　　Sun微微一笑，“很乐意为你效劳！”便站起身，又对方宁说道：“方，你招呼着我的小朋友。”
　　方宁点头。
　　
　　Sun一走开，苏浙便转过头，唤了一声：“方哥哥。”
　　方宁移近他，“你怎么会认识Sun？”
　　“啊，上次来酒吧玩，就认识了。”苏浙很满意他的接近。这家伙，换了个时空，为什么会变得这么冷酷？
　　
　　“上次？”
　　“嗯，因为早听说玖九的出名，所以上周六就过来玩了。而且子杉还跟我提起过，你是这里的老板，我就想着如果能碰巧遇到你，是不是可以优惠消费的啊！”
　　听到这个解释，方宁森冷的表情似乎缓和了些，“以后，这地方还是少来。你想过来，可以直接告诉我。”
　　正中下怀啊！苏浙兴奋地想着，也就是说，他以后可以大大方方直接跟方宁联系而不用拐弯抹角到酒吧弄个巧遇了！这叫做得来全不费工夫！
　　“我的手机号你有没有？”
　　“有！有！”苏浙赶紧翻出手机给他看，顺便凑近了些，“是不是这个号？”
　　
　　“嗯哼！”Sun端着一杯橙汁，看着两个凑近的人，脸上神色复杂，“苏，你的橙汁。”
　　“谢谢！”苏浙伸手接过，又把它放在了身边的茶几上。
　　这时，打牌的那几个人忽然大喊起来。
　　“啊！你输了！罚一个吻！”
　　“哈哈！快吻！快吻！”
　　苏浙看着两个相吻的男人，忽的看向方宁，却见他偏过了脸，似不为所动。
　　
　　Sun仍是站着，一脸兴味地看向那两个相拥的男子，又转脸看了一眼跟前这两个有些别扭的人，笑了笑，忽的一把将苏浙拉了起来。
　　“Sun？!你……”苏浙还没说完，却见Sun的唇已经凑近了他的脸，“想试试吗？”Sun在他面庞跟前轻轻缓缓地吐出这几个字。
　　苏浙下意识想拒绝，他瞥了一眼仍不动声色的方宁，不知怎的就有些憋闷。只见Sun眨了眨眼，眼神一扫方宁。
　　苏浙看出了他眼底那抹一闪而逝的戏谑意味，便放弃了挣扎，Sun的意思是要做做戏，他倒是很高兴配合。
　　真是聪明的孩子！Sun嘴角一勾，趁此机会很快轻触了一下苏浙的唇瓣。苏浙却是严防死守，抿着嘴不让他再进一步入侵。他可怜的初吻啊！希望这么做是值得的！
　　Sun在触到他的那一刻，那意外的柔软感觉，就令他有些收不住势了。小东西带给他一种奇妙不可言的欢欣感觉，心中似有点蠢蠢欲动了，他决定服从自己的感觉，进一步探入，试图翘起他关紧的唇关。
　　正在他想试着探囊而入时，却猛觉背后被人用手一顶，一阵奇怪的酥麻感很快袭遍了他全身。
　　他的身子不由一僵，只听身后一个冷漠的声音响起，“Sun，不要玩他！”
　　Sun的身子还在麻木中，还未开口，就在那一瞬的晃神间，他身前那个小朋友苏浙已经转移到了另一个人的怀中。
　　随即，Sun恢复了意识。他猛一抬眼，却见一脸酷色的方宁以从未有过的冷厉眼神睨着他，以不可拒绝的坚定语气说道：“Sun，我先带他走！”
　　“哦，好。”Sun呐呐回答。这家伙，出手可真是快狠准啊！不过，他第一次见到他这样，还真是，有意思！
　　
　　方宁拉着苏浙的手很快走出了酒吧。
　　“Sun不是你能招惹的人。他的背景有些复杂，是个世家公子哥。”方宁斟酌着该怎么劝说他，又不能太诋毁自己的朋友，便又道：“想招惹他的人有很多，他都是来者不拒。”
　　“呃，你们是怎么认识的？”苏浙倒是不在意Sun是谁，反正就算再厉害也跟他无关。倒是现在，两个人静静地走一起，这感觉，真是该死的温馨熟悉。他乐滋滋地享受着两人难得的相处时光。刚才的初吻可不是白献的！
　　“在国外读书的时候，他跟我住一个宿舍。”
　　“你不常来这里吧？我听子杉说你还开公司？”谈话交流，是最好的熟悉方式，苏浙真是希望这段路能一直走下去。
　　“公司也是跟朋友合伙开的。”
　　“听起来，你涉足的领域还真多啊，就不知哪个是你最在意最上心的？”
　　方宁嘴角抿了抿，没有回答他的话，又道：“我开车送你回去吧。”
　　“哦，好。方哥哥，你也喜欢男人？”苏浙小心翼翼地问。
　　“嗯。”
　　听到他低声的回应，苏浙心里可是乐得冒泡了，这下正好，他不用担心如何把他掰弯的问题了。
　　
　　坐上车，苏浙系好安全带。
　　方宁却没有马上开启发动机，转过身一脸严肃地对他说道：“苏浙，我不管你是想赶新潮还是图刺激，以后，最好不要来这里！这里不适合你！”
　　苏浙想了想，反正方宁也是不定期出现，他再来也达不到什么目的，这第一项酒吧遇人计划算是宣告结束，现在必须改道施行第二项计划了。于是说道：“我明白了。方哥哥，我也只是图一时新鲜，想看看而已，以后我不会轻易过来，要来也会告诉你。”
　　方宁脸色稍霁，“你还读高二，必须以学习为重。”
　　苏浙心想就等你这句话呢，便笑道：“方哥哥，我想报考你所在的解放军XX大学。可是我对你们学校还不是很了解，你能给我一些学校有关的资料么？”
　　“可以，你需要什么，我都会拿给你。”
　　“那真是太好了！方哥哥，那以后就多多麻烦你了。”
　　方宁看他一脸的纯真，下意识地伸手摸了摸他的头发，“可以。”
　　苏浙被他这么一摸，有点不乐意了，看他的眼神，这家伙，敢情真拿他当弟弟了吗？
　　这可不行啊！苏浙心底暗想着，不过不着急，他有的是时间。“你既然喜欢男人，凭我的魅力，就不信弄不到你！”
　　“遇到好的喜欢的就给我抢过来！这可是苏家人的传统！”苏浙回味着哥哥说着句话时候的义不容辞的表情，再看看坐在驾驶座上开车的方宁，脸上笑出了一朵花。
　　方宁不经意扫过身边的某男，无意瞥见了他的笑容，心里忽然一紧，这笑容，怎么看怎么觉得熟悉呢。才纳闷着，他脑中一闪，某豹子那高大的身影又浮现眼前，方宁嘴角一抽，这两只豹子！怪不得是一家子人啊！
　　
　　




第16章  子杉相邀

　　“今天我们几个同学讨论了军事院校排名，你们学校是排名前十位呢。但听说要求十分严格，去年面试唰人唰得很厉害！我就在想我有没有机会能进去。”苏浙躺在床上，吧嗒吧嗒按着键盘，很快把短信发了出去。
　　第一步，用短信追求法，让方宁对自己有进一步的熟悉感。虽然打电话问是最为直接的方式，但贸然地打电话，万一人家不方便接听呢。所以嘛，苏浙采用了这个迂回战略。
　　
　　另一边，方宁刚回家。坐在沙发上，他看到了苏浙的短信。
　　
　　十分钟后，短信回复了：“你的成绩？” 
　　
　　真是简单的几个字，苏浙瞥了瞥嘴，“期中考试年级排名第十五。”输入完毕，立即发送。
　　
　　方宁的手机屏幕很快闪动了。他看了短信，心想着，今年一中排名前四十的，都是能进国内首屈一指的QH，B大的高材生，而这四十个人中有大半学生都拥有保送名校的资格。虽然子杉放弃了保送地方名校的机会，而改选择军队院校，但依他的成绩，再对比苏浙的成绩，两人要考XX大学应该是没什么大问题。
　　他看了看表，现在正是晚上十一点半。估计苏浙是准备睡觉了，于是对着号码按下了手机拨打键。
　　
　　手机响了！来电显示是：“宁子”
　　苏浙心里猛地一跳。
　　砰砰！砰砰！
　　第一次接他的电话啊！说不紧张不激动是骗人的！
　　啊呸呸！不就是这辈子的“第一次”嘛！上辈子两个人啥都干过了，就差没领那个证而已，苏浙觉得自己咋就这么不淡定呢？！
　　他平复了一下有些亢奋的情绪，按下了接听键。
　　
　　“啊！方哥哥好！”苏浙声音那个低柔啊，能让寒冰都融化了。
　　方宁顿了顿，“呃……你好！你问的事情，我想还是打电话直接告诉你比较方便。”
　　“嗯，你说。”拿着手机，苏浙笑容满面。
　　“你的成绩目前是很不错的。”当然，比起他当年是差一些。“如果你能一直保持，成绩这方面便没有问题。而家庭情况那边也能通过，只要你的身体符合录取标准，就一切OK。”
　　“听说去年唰的人挺多的，就不知道今年会不会扩招？而明年的情况又会变成怎样？”
　　“这几年都不会扩招！”深知内幕的方宁又进一步给他解释：“因为自去年来，G、X两区独立事件升级，军部已经决定要采取精简人员的举措，所以今年的招生人数还会继续减少，而对生源质量要求更会提高。只是，由于战局的影响，报考军校的人数估计会比以前少很多。”
　　苏浙想了想，在他那个时空里，国内局部战争并没有爆发，虽然有一些暴动，但很快就被制服了。而由于建国六十周年成功举办的阅兵式，使得军队形象在老百姓中间有所提升。于是很多人要报考军校，想进入军营，其实其中不乏一些想打着混日子吃国家饭心态的人。
　　可在这个时空就不同了，进入军营之后很可能要直接面对着战场。上一次伤亡惨重的教训，暴露了许多弊端，使得军队在国人心中的形象大大降低。故而军部下达了要严格整顿军营，绝不容许多养一个无用之虫的命令。由此，训练项目和强度都比以往大大地提高，很多不合格的士兵、军官被直接踢出军营，一时间弄得军部里人心惶惶。而这些信息很快便在全国范围内扩散开来，很多考生也因为此原因望而却步，一则害怕自己过不了军队严格考核的那一关，二则担心自己被直接推上一线。
　　
　　“苏浙，你对部队的了解想必比其他人要多一些。也知道目前国内的形势比较复杂，你真的决定要考军校当军人吗？”方宁耐心地询问。
　　“是的。我爸、我哥都站在第一线上，我当然要跟他们一起！”苏浙想也没想就回答了。在他心里，他老爸他老哥就是最好的榜样。
　　“嗯。你想明白了就好。”
　　“我哥常跟我说，吃着国家的饭，就要时刻想着为国家为人民作无私奉献。作为军人，就更要严守信则，更要有危急情况下献身为国的思想觉悟。”
　　虽然吴展飞重生之前不太理解军人，觉得他们就是国家利用的工具武器。在和平年代里，这些工具武器没有得到很好地实战磨练，便会变得越来越愚钝。一些人贪图安逸不说，甚有些还利用军职做了一些损害公益的事情。但经过这些日子与父亲、哥哥的相处和对军区大院周围人的认识了解，他逐渐意识到这些军人的可敬可爱之处，也逐渐喜欢上了军人这个职业。
　　“你能这么想，很好。”只是，有时候说是一回事，当真正面对又是另一回事，并不是每一个军人都能在面临生死的时候把国家利益放在首位的。
　　
　　接下来，两个人又聊了一些实事问题。苏浙对一些事件的分析理解让方宁觉得这个人的思想跟一般十六七岁的少年有着很大的不同。这让方宁心中有了不小的惊喜。
　　
　　聊天的时间总是会过得很快，不一会就到了十二点。苏浙看了看表，虽然他还想继续聊下去，但有时候说得太多反倒不是好事，见好就收是必要的，便告了晚安，关了手机。
　　
　　苏浙将手机放好，躺在床上，仍是很兴奋。从酒吧相遇，到现在的电话联系，好像一切都进行得很顺利啊！接下来，他要继续保持短信或电话联系，在此基础上再进行下一步计划。
　　
　　苏浙的下一步计划很快得到了顺利实施的机会。
　　
　　这一天，正是足球世界杯预选赛亚洲区的选拔赛，C国足球队很幸运地进入了最后名额的角逐阶段。
　　这一天，正逢周六。
　　
　　周六上午，课间十分，方子杉亲自来到高二?十八班。
　　
　　“苏浙！”见苏浙正靠在窗台前跟马超说着话，方子杉毫无顾忌地大踏步走进了教室。
　　“子杉，有什么事吗？”苏浙两手斜插裤袋，侧脸看他。
　　“今天晚上的球赛，一起去我家看吧！”
　　“那我呢？”马超也凑近问。
　　方子杉看了一眼马超搭在苏浙肩上的手，眼神一闪，又说道：“当然一起嘛！我还叫了几个校队的队友。”
　　马超看了看苏浙，见他点头，他立即说道：“好！看看咱C国队能否再次踏入世界杯大门！”
　　苏浙面上带着微笑看着方子杉，心底却是一阵贼爽。啊！机会来了！真没想到这么快就能去他家了！
　　
　　“那就这么说定了！”方子杉笑道，“刚好我爸妈都不在家，今晚我们可以一起出去吃饭，吃完饭再去我家看直播，你们看怎样？”
　　“也好！”马超附和道。
　　苏浙想了想，却说道：“今晚是周末，各家饭馆里的人会比较多，下了课之后还指不定能找到座位呢。要不我们买菜到你家里，我给你们做饭吧？”
　　“啊？苏浙你会做菜？”马超的眼睛一下子亮了起来。但忽然似想到了什么，眼神立马变暗了，“你的厨艺不会跟你哥哥一样吧？”那个黑乎乎的东西至今还是他的噩梦啊！
　　方子杉也是一脸惊喜。只是他有些听不懂马超这句话的意思。
　　苏浙却是笑了笑，“我哥？你还记得啊！不过你放心，我可没有他那般‘功力’，你在吃完我做的菜之后也绝对不会有不良反应的。”
　　“那就好！”不管好不好吃，只要是做给人吃的没有发生什么化学变化的就可以了，马超想着。
　　而方子杉却是对苏浙更加好奇了。没想到他还会做菜，就不知道他做的菜怎么样。看着他一脸自信的微笑，方子杉忽然就很想吃了。
　　
　　中午放学后，回到家的方子杉给哥哥打了个电话。
　　“哥！今晚不用来接我了。我跟苏浙他们一起搭公车回家。我叫了他们一起在咱家里看球，晚饭我们也一起吃。”
　　“你们在哪里吃晚饭？”
　　“在家里啊。苏浙说他会做饭。所以我们打算尝尝他的手艺。”
　　“……”
　　电话那边是短暂的沉默。方子杉看了看挂钟，正好到午睡时间，便说道：“哥，没事我挂了啊！”
　　“今晚，我也回家吃饭。”
　　“啊？”
　　“你们准备我的份量吧。”
　　“哦，好！”
　　方子杉挂了电话，心里还有些诧异，哥哥一向不太喜欢凑热闹的啊，却没再多想，脱了衣服便上床。
　　躺在床上，方子杉忽然就想起今天倚在窗台上穿着耐克休闲卫衣悠闲自若的苏浙来。不知为何，他现在真是很嫉妒马超，能跟苏浙坐在一起。每一次跟苏浙说话，他都觉得很舒服。没想到他竟然还会做菜，不知道他的手艺会是怎样呢？真是，好期待啊！
　　
　　另一边，苏浙也正躺上了床。昨天他还犯愁着怎么接近子杉，通过子杉进一步了解方宁，而今天就来了个绝妙的机会。这真叫做得来全不费工夫！
　　这下子，他就可以一举打入敌人内部了！
　　今晚的方家小聚，他可是非常无比十分地期待！
　　真希望，方宁也在场！但这是他们几个高中生的聚会，估计方宁不会参与的。他又不能直接打电话去问人家你今晚回不回来，那种情况咋看咋觉得像是妻子问丈夫回不回家吃饭的口吻。
　　心里想着，今天下午再探探方子杉的口风，如果方宁回家，就做精致一点的菜。如果不回，就做几道家常菜好了。
　　毕竟，吃的人不一样待遇就不一样嘛！苏浙心里的小算盘打得是贼拉拉的响。
　　
　　于是乎，某个看起来简单的以看足球为名的小聚会就在几个各怀心思的人的策划下拉开了帷幕。
　　
　　




第17章  初入方家

　　下午五点四十五分，方子杉带着苏浙一行人进了家门。方子杉的父母虽然在大学工作，住的房子却不是在XX大学家属区，而是另外在市区里购置了一套商品房。
　　此时离球赛开场时间还有一个多小时，方子杉提出先去买菜。因为苏浙是掌厨的，买菜的主要任务自然交到了他的手上。
　　
　　“我家附近有一个很大的菜市场，我带你去吧。”方子杉欣然说道。
　　“我也去！”马超赶紧站起来凑热闹。
　　其他人倒是对买菜没兴趣，便问：“子杉，你们家里有什么好玩的啊？”
　　“有牌，还可以唱歌。你们想玩什么随便吧。”说着，方子杉拿出纸牌和话筒，并调好相关电器的设置。
　　一个同学忍不住拿起话筒抢先吼了几声，“啊~~~吖~~~~嗄~~~哦~~~喔~~噢~~~~~”
　　“喂！你小子鬼吼个啥！”
　　“我在试音呢，这音响效果不错！”某同学很满意地选起歌曲，对方子杉他们扬扬手道：“好啦！‘主妇’们，你们可以去买菜了！”
　　方子杉无奈地摇了摇头，对苏浙笑了笑，便带着他出了门，马超赶紧跟上。
　　
　　三个身材高挑相貌不俗的男生，一同走进了某大型菜市场，虽然菜市里人头攒动，但他们那出色的面容和足足高出平常人一截的身高，引得不少买菜卖菜的小妹阿姨阿奶们驻足观望。
　　
　　“阿弟！要买菜吗？”某中年阿嫂直勾勾看着三人，笑得特奔放。
　　“小帅哥！我的鸡很新鲜的哦！”某阿妹瞅着三个男生猛放电。
　　苏浙被她们这么问，却什么都不说，只是摇头微笑走过。
　　而马超就有点不自然了，只是傻愣愣跟在苏浙身后。他偶尔走到苏浙跟前时，却又被一个阿妹叫住，一下闪了神，就这一瞬间便很快被来来往往的买菜大娘给挤开了。这样遇到了好几次，他每次都被落在了苏浙身后几米远。只能巴巴看着前面看似亲密的两人挑菜买菜。
　　这么好的机会，可不能让它白费啊！最后他决定啥都不管了，就只管看着眼前的苏浙，丝毫不为周围人所影响，只紧跟着他，这才算是保住了他在苏浙左边的位置，才得以跟他说说话。
　　而方子杉就聪明多了，他一边注意着周围的情况，一边紧挨着苏浙。于是总能很巧妙地避开来往行人的碰撞和推挤，一直都能霸到苏浙右边的有利位置。看着傻愣愣的马超，他的脸上尽是得逞的笑。
　　
　　“你们有没有什么忌口的？”苏浙边走边问。
　　“没有。”方子杉回答。
　　“那你哥呢？”苏浙知道方宁要回来吃饭，心里便想了几个菜谱。只是那菜谱是前世的方宁喜欢吃的，不知这个方宁喜不喜欢。他得探探口风才行。
　　“我哥？我哥对吃的好像没什么忌讳吧。哦！对了，他好像不太喜欢太油腻的东西。”
　　这个问题他倒是考虑到了，苏浙不由点头，又问：“你们有没有什么特别喜欢特别想吃的菜？”
　　“苏浙，就算我说了你都能做？”马超插话道。
　　“你说说看。”
　　“我想吃炖羊肉！”
　　“那我弄个土豆炖羊肉吧。”
　　“好！好！”马超高兴地举了个胜利的手势。现在他对苏浙的厨艺也很期待了。
　　“子杉，你呢？”
　　“我随便吧。”
　　“对了，你哥哥能吃辣么？”苏浙记得前世的方宁是不喜欢吃太辣的食物。
　　“我哥特喜欢吃辣的，特别是川菜。”
　　这个爱好跟他一样啊！苏浙想着。幸亏自己前世是喜欢吃辣的，也爱做一些川菜，后来跟了方宁之后，为了迁就他他很长一段时间都没有吃川菜了。没想到这个方宁也爱吃川菜。可真是对了他的胃口！苏浙心里那个乐啊，以后要是在一起了就不用担心他吃不吃不得辣的问题了，便笑道：“那我就炒几道川菜吧！”心下已有了计较。
　　“其实我也挺喜欢吃辣的。苏浙你忘了啊，我们L市的菜式其实也是以辣为主的。其他人的口味你就不用管了。”方子杉说道。
　　苏浙笑着点头，经他这么一提，他倒是才想起来，在这边川菜是很受欢迎的。
　　
　　目标确定，很快，苏浙便带着两人在菜市里搜寻起所要的荤素菜来。
　　因为前世的关系，苏浙的买菜经验十分丰富，故每次都能买到新鲜又利于做菜的好菜，再加上他礼貌有加和和气的笑容，使得卖菜的阿妹阿姐阿姨阿哥阿弟阿叔们都愿意多给他一些分量，有些甚至还附带送一些其他配菜，并好心地提出做菜建议。看得一旁的马超和方子杉都是一脸咂舌，他们俩都是不会买菜的，跟苏浙一起来纯粹是因为有其他目的而已。他们万万没想到苏浙是那么的经验老道，连选材挑菜都能说出不少讲究。不禁对他更是另眼相看了。
　　这家伙，真活脱脱新一代90后持家型好男人啊！
　　一趟下来，三人可是收获颇丰。足足七个人的份量苏浙一个人当然是拿不了，另外两人很自然成了他的左右手。
　　
　　当三个人回到方家时，只见马超一手提着一袋鸡块外加三个袋子的配菜，另一手提着羊肉块再加两个袋子素菜，而方子杉也是两手满满，虽然有损形象，但两人的脸上都是带着满足的笑容，那样子还真像买菜回家的新媳妇。
　　苏浙虽然也提着，但比他们两要好一些。没办法，谁叫他们特别热心，还想帮他一口气提完呢，如果不是中途差点掉了一些，害得苏浙赶紧分担过来，他们俩还真是恨不得手脚并用呢。
　　
　　“哈！马超！我真是不知道你居然这么‘贤惠’啊！”某男赶紧拿起手机给提着鸡肉和羊肉步幅谨慎进屋的马超拍了一张特写。这张照片要是广发出去，得娱乐多少人啊！ 
　　马超抽了抽嘴，“还不是为你们服务！”
　　“好！马超啊，我觉得你在精神上具备了当一个好军人的条件。”
　　“那是！我就是要当一名为人民服务为祖国效力的优秀军人！”马超是一脸的义正言辞。
　　某男趁机凑趣道：“那待会洗碗的活就包你身上了！为人民服务嘛！”
　　马超瞪了他一眼，还想骂回去，却听已进了厨房的苏浙叫道：“马超，你干愣着干嘛？！快把菜拿过来啊！”
　　“哦！就来就来！”马超冲苏浙笑笑，立刻狗腿地疾步朝厨房走去。
　　
　　“这些东西，你们洗好了给我。”苏浙指着厨房里的各类菜说道。
　　“我，我不会洗。”马超傻眼看着苏浙，一脸坦然。
　　“我来洗吧！”方子杉拿起两个围裙，递给苏浙一个，又给自己系上了一个。
　　苏浙点头，系上围裙，便很熟练地干起了活。而方子杉也配合着在一旁洗菜。两人手脚麻利，看得出来并不是第一次干这活。
　　
　　“子杉，你以前也做过菜？”看到方子杉勤恳的模样，苏浙不禁问。
　　“我只是帮妈妈洗菜洗碗。做菜倒是没有。”
　　“哦。你们家的菜都是你妈妈做的？”
　　“我哥偶尔也做，不过因为他不在家里住，所以我很少能尝到他的手艺。”
　　“你哥在外面住？”
　　“对，他在海关路那边买了一套房子。”
　　“哦。”看来他的老巢还不是这里，不过这样也好，以后去找他就不用担心他父母在不在家的问题了。苏浙心底暗暗偷笑，脑中立马生出了一个计划。
　　
　　马超站在厨房某处，看着带着围裙却仍不失其俊雅形象的苏浙将羊肉放进高压锅里，然后放料子和土豆，再调火力……
　　他的一连串动作是那么的流畅而自然。这本来是很常见的做菜情境，在马超眼里却觉得是那么的温馨而惬意。他忽然觉得，这个在厨房里忙碌着做菜的苏浙，真是，很吸引人！
　　看着看着，他就看直了眼。
　　
　　“哎，马超你站在这里干嘛？”
　　“我……”
　　“来，把这盘菜端出去吧！”苏浙笑道。
　　马超看着他一脸笑意的把盘子递给他，他只觉自己的心似乎被什么东西挠了一下，酥酥痒痒的。只是傻愣愣地回答：“哦，好。”端着菜机械性地走出了厨房。
　　
　　方子杉看了马超一眼，心想协助苏浙端菜的事可不能让别人抢了，便对苏浙说道：“我的工作做完了！还有什么要帮忙的吗？”
　　苏浙一边炒着菜一边说道：“你就帮忙端菜吧。另外，你把碗筷也摆上，我还差两个菜就好了。”
　　“好！”方子杉立马主动端起菜盘子。
　　
　　这时，方家大门打开了。
　　“方哥哥好！”
　　苏浙听到客厅里马超的大嗓门，不由一顿。他终于来了！
　　
　　很快地，方宁的身影便出现在厨房门口。
　　苏浙倒是没有察觉，表面上是专注地炒着菜，心里则是有些兴奋。自上次在酒吧里见面，现在已隔了两周了，说不想念是假的。
　　方子杉正在餐厅里摆弄着，此时，厨房里就只有苏浙一人。
　　
　　方宁的脚步很轻，看到专心做菜的苏浙，便毫不犹豫地走到他身后。
　　苏浙感觉到身后有人，还以为是马超或者方子杉，便头也不回地说道：“把切好的大葱递给我！”
　　方宁扫了一眼厨房，很快找到目标，便伸手将装着大葱的碗递给他。
　　苏浙顺手接过，忽然感觉身边的人不对劲，便侧着脸看了一眼。
　　“哎？宁子？！”才叫出口，就想“坏了！”他一脱口就叫了前世对他的昵称。不过他也懒得解释什么，用歉意的笑容掩饰过。
　　“我有几个朋友也叫我‘宁子’。”
　　“哦。”苏浙装作不在意地把锅盖掀开，顿时一阵香味扑鼻。他斜眼往上撇了撇身边的方宁，看到了他嘴角勾起的笑容，心里那个开心啊！都说要抓住男人心就先要抓住他的胃。“方宁，你就等着吧！俺要用美食俘获你！”苏浙心里偷乐着，一脸兴奋的把锅里的菜弄到了盘子里。
　　“要不要先尝尝？”苏浙见方宁一副很感兴趣的样子，不由问道。
　　“嗯。”方宁毫不客气地夹起了一块，放入口中。
　　“怎么样？”
　　“好吃！”
　　虽然评价简单，跟他老哥那一长句相比差了很多个字，但效果却是十分惊人的。苏浙脸上的笑，就快能滴出蜜了。
　　很好！他在通往成功的道路上又踏出了一大步！
　　
　　




第18章  八个男人一桌饭

　　不一会，饭桌上便摆好了菜盘和碗筷。此时，离球赛开场还有半个小时。
　　“喂！同志们，吃饭了！”
　　方子杉还没说完，那几个唱歌的人便一窝蜂跑过来。
　　“哟！今天都是川菜啊！”某男眼睛发亮了，“我最爱吃川菜了！哈！苏浙你可真是了解我！”看着这些色香俱全的菜肴，他们的口水都快流出来了，纷纷找位子坐下。
　　“洗手！洗手！”马超赶紧拦住了他们，眼睛却瞟向从厨房里走出来的苏浙。
　　
　　这时，方宁倒先入了座，是主位。苏浙则立马坐在了方宁左边。
　　马超眼疾脚快，一屁股就坐在了苏浙左边的位置上，并对着苏浙呵呵一笑。“咱俩同桌，吃饭当然也要坐到一起的！”
　　方子杉看了马超一眼，一脸笑意地指着桌子另一端的土豆炖羊肉说道：“马超，你不是想吃炖羊肉吗？你坐在那里可怎么好夹菜？”
　　“那没关系！我可以站起来夹嘛！”
　　方子杉目测了一下某马和那盘羊肉的距离，摇了摇头，“站起来？等你还没夹到人家都抢光了。”
　　马超想了想，权衡了一下羊肉跟位子哪个更重要的问题，最后还是决定不动了，便说道：“那这样吧，能不能把那盘羊肉跟我面前这盘水煮牛肉换一下？”
　　“得了吧，马超！”某个正好坐在土豆炖羊肉前虎视眈眈盯着肉肉的男同学狠狠瞪了马超一眼。这可是他好不容易霸到的好位置啊！说完便开始不客气地夹起了一块，还炫耀式地在半空中晃了晃。“这个也是我的最爱啊！”
　　
　　这时候，除了方子杉，其他人都已经坐定，饿坏了的男生们都毫不客气地开吃了。
　　方子杉看着仅剩下的一个空位子，这个位置刚好在他老哥右边，只好心有不甘地坐了过去。没办法，他哥哥的冷冻气场一向都是很有效果的，除了他和苏浙，没人敢坐在他旁边。
　　
　　苏浙一边夹菜一边观察旁边坐着的方宁，见他面无表情地夹起前边的一道菜，不由问道：“这菜好吃吗？”
　　“这个水煮牛肉做得很正。”
　　苏浙笑了笑，“你再尝尝那个辣子鸡。”
　　“辣子鸡很好吃！这是我最爱吃的菜了。”方子杉插话道。
　　
　　“苏浙，这些菜真的都是你做的？”某男一脸惊奇。
　　“是啊。”
　　“哇！苏浙，你真不是人啊！学习好！体育好！长相好！身材好！又会烧一手好菜！以后谁跟了你准美死！”
　　“这叫上得了厅堂下得了厨房！”马超来一句，“不过你肯定是没机会的啦！”
　　“切！”某男白了马超一眼，“我喜欢女人！”然后夹起一块羊肉，又晃了晃，“哎！最后一块羊肉了啊！”
　　“啊？！”马超赶紧站起，凑过去一看，还真的是一块都没了！他心痛地看着某男得意洋洋地嚼着那块最后的羊肉，心里那个气愤啊！他的肉肉！他最爱吃的肉肉！
　　“阿钟！你！你！太不厚道了！”
　　“嘿嘿！谁叫你坐那么远！”
　　马超努努嘴，转身回座位。哼！没关系，以后他有的是机会让苏浙做！只要霸着苏浙，想吃什么肉还不简单！
　　
　　“苏浙，今天真是辛苦你了！”马超憋闷间，方子杉夹了一块鸡肉给苏浙。
　　“谢谢！”苏浙用余光扫了一眼身边的方宁，见他正看着前方不远处的麻婆豆腐，便拿起勺子，一伸手把那盘子中的豆腐舀了几块，然后放到方宁碗里。
　　“这个麻婆豆腐，是我比较拿手的。”他推荐道。而后又舀了几块给方子杉。
　　方子杉还正诧异着怎么苏浙对自己这个冷淡哥哥这么殷勤，却没想收到了苏浙送来的豆腐，心底那点怀疑立刻消失了，“谢谢！这是你最拿手的吗？我尝尝！”
　　马超见这三人互动的样子，不乐意了。嘴一撇说道：“苏浙，我也想吃你的豆腐！”
　　“咳咳！”苏浙差点呛着。
　　“哈哈！马超你这话表述没问题吧？！”
　　“绝对没问题！”阿钟一脸奸笑，大手一伸便把最后一点豆腐舀到了勺子里，还笑着冲马超说道：“喏，这是最后一点罗！你要不要？”说完没等马超反应赶紧送进了嘴里。
　　马超气呼呼地瞪了他一眼，喝道：“你别吃我的豆腐！”
　　“噗！”正叭吱叭吱一脸得意地吃着豆腐的阿钟差点喷了出来，赶紧捂住嘴。这马超，马嘴里真吐不出半点好草来！
　　
　　这时，苏浙夹了一个鸡块给马超，“这个辣子鸡丁也不错的！”
　　看到碗中的爱心鸡丁，一脸气闷的马超长脸瞬间改变，堆起了笑容，“哎！其实我更喜欢吃鸡肉呢。”赶紧夹起吞下，“嗯嗯，好好吃啊！”
　　立志当优秀军人的某马吃完后立刻发扬了其为苏浙服务的良好精神，也夹了一块给苏浙，“礼尚往来嘛！”马超笑得开心。
　　接下来，方子杉也不遗余力地发挥了其主人加学长的热情待客精神，给苏浙夹了鸡丁、牛肉、鱼片，又给马超夹了一块最肥的回锅肉。
　　马超嘴一抽，“子杉！你对我‘真好’！”于是回敬了一块鸡皮给他。
　　子杉笑笑，“其实我很爱吃鸡皮的！”但是我也知道你这只呆马不喜欢吃肥肉。嘿嘿！
　　一时间，两人开始十分积极地表现出了C国人礼尚往来的传统美德，你一块我一块地相互夹菜起来。
　　他们的互动却正好给了苏浙和方宁相互交流的机会。
　　“今天我做的菜都和你的胃口吗？”苏浙问道。
　　“很好！”方宁抬眼看他，“你做得很不错！”
　　短短的两句评语让苏浙觉得自己的辛苦算是值得的。当然，如果他知道方宁很少给人这么高的评价的话，会更乐翻了天。
　　
　　八个男人很快把桌上的饭菜给扫光了。这时候球赛已经开始，阿钟那三个人转眼间已经霸在了客厅的大沙发上。仍坐在餐厅里的苏浙却是没有动，因为方宁没动。而方子杉和马超也没有动，因为苏浙没动。
　　这时，方宁站了起来，开始收拾碗筷。苏浙也跟着收拾。却没想方宁拦住了他，“我洗碗。你们几个都去看球。”
　　方子杉看了哥哥一眼，便接口道：“苏浙，这些让我哥哥和我来收拾就好了。”
　　苏浙点头，便朝客厅里走，马超狗腿地跟上。
　　不一会，方子杉也走了过来。
　　
　　苏浙看了一眼厨房，见方宁还在里边忙着，想了想便对方子杉说道：“子杉，我去榨果汁给你们喝吧。”
　　方子杉想到今天他们也买了雪梨、苹果、葡萄等水果，便道：“好啊！”
　　
　　这时，球赛正入佳境。上半场参赛双方体力充足，踢得很积极。而C国队也有一次射门机会，虽然射偏了，却仍让人看得激动不已。
　　马超已经看得入了神，其他几个也是完全入状态的样子。
　　方子杉带着苏浙来到厨房里，取出榨汁机，还想帮忙，苏浙却连忙道：“子杉，你去看球吧，这里我一个人来就好了！”
　　
　　这时，客厅里忽然传来一阵呐喊声。
　　“快！快！”
　　“啊！射门啊！快给我射啊！”
　　方子杉惦记着球赛，又听到客厅那边的吆喝声，便冲苏浙歉意地笑笑，“那就麻烦你了！”说完就往客厅那边疾冲而去。
　　
　　“啊！又偏了！”
　　“这么近的距离居然射偏！荣X脚长歪了啊？！”
　　客厅里一时响起一阵抱怨声。
　　
　　苏浙取出水果，放在洗菜台上清洗。
　　此时，方宁已经洗好碗正准备将碗筷放入消毒柜。
　　两个人各做各的，一时间没有说话。
　　但苏浙却是觉得，这样的日子真像是回到了从前。那时候他跟方宁也是这般，在厨房里各忙各的，几乎每天都这样，两年下来却一点都不觉得单调乏味。都说，生活就是柴米油盐酱醋茶，看起来平淡，却也透着一股温馨。他需要的爱情，就是像这般平淡中充满着谐和，平静中偶尔也不乏激情。
　　“你上次需要的资料，我整理了一些。”方宁将碗筷放好后，便转身看向苏浙，忽然开口道。
　　“啊？”苏浙还沉静在对过去的回忆之中，一下子没反应过来，只是抬起眼呆呆看着方宁。
　　方宁忽然笑了笑，摸摸他的头，“你在想什么呢？那么专注的。”
　　我在回味和你在一起的日子。苏浙心里这么说，面上却道：“没想什么。为什么你不经常笑笑呢？你不知道，你笑起来真的很有魅力！”
　　方宁笑容更深了，“看不出来，你这小家伙还真会说话啊！”
　　苏浙蹙了蹙眉，“我已经不小了！已经具备了独立思考和生活的能力。”
　　方宁笑着点头，“你确实比那边的几个要成熟一些，对很多现实问题也有自己的独立见解和想法。你想要的那些资料，我整理好了放在我家里，今天忘了带过来。你明天去我那取吧。”
　　“你家？”
　　“对，是我在海关路的家。海关路田园林居，三单元五栋五楼501号。”
　　苏浙心里大乐，机会啊！他都还在计划中何时独自探访，没想到方宁就主动提出来了！真是天助他也！赶紧问道：“你明天几时在家？”
　　“都在。明天我没什么安排。”
　　“好，那我明天早上去找你！”
　　“嗯，你到小区门口就给我个电话。”
　　苏浙笑着点头，把雪梨和葡萄放进了榨汁机里，再按下搅拌键。
　　“呼啦啦！”的一阵声响，很快地，果汁榨好了。他倒出一杯，递给方宁，“尝尝，新鲜的雪梨葡萄汁。”
　　方宁微笑着接过，抿了一口，赞道：“不错！”
　　“这雪梨葡萄汁，有点酸又带着点甜味。酸酸甜甜的味道，就如我们过的生活，它不会是永远甜蜜的。甜蜜中会带着辛酸、苦辣。只可惜我调不出苦辣的味道来，不过就算是调出来，估计他们都不敢喝了。”说着，苏浙倒了一杯，径自喝了一口。他想到自己穿越到这个世界，从开始的茫然到接受新身份，再到遇上方宁后重新燃起了追求和构划未来的目标。这些变化，完全只因为方宁。现在的他，是想继续着前世吴展飞跟方宁的生活模式。
　　方宁神色动容地看着他，忽的举起杯子，“苏浙，我很高兴认识你。”
　　苏浙跟他碰了杯，“方宁，我也很高兴能交到你这个朋友。”这下子，你不会再把我看成小屁孩了吧。
　　
　　“啊！他妈的给我防住啊！”
　　“靠！又丢球了！”
　　此时，球赛的下半场已经接近中段。
　　苏浙端着果汁来到客厅，方宁则独自进了房间。
　　看球看的十分郁闷的几个人很快抢过了苏浙端来的果汁。
　　“啊！真他妈窝火！”
　　“幸亏我们没去现场，要不绝对得气死！”
　　苏浙看了一眼电视里气喘吁吁小跑的国足队员，不禁叹气道：“是啊，这大冷天的，就算不气死也给球队疲软的表现给冻死了。所以，看国足踢球只听结果就好，没准去了现场还弄个H1N1回来，得不偿失啊！”苏浙原以为他穿越后，来到这个跟原来有些相同却又大不相同的世界，C国队至少也会有些变化吧，至少还让他看到了一点点希望，进了世界杯X区预选赛的最后选拔赛，却没想一场下来还是这个孬样。哎，连他都穿越了，C国队怎么还进不了世界杯呢？！
　　“虽然C国队踢得不好，不过咱苏浙弄的果汁还真不错！”某钟喝完了一杯，却虎视眈眈地盯着仍摆在马超面前但还没动过的某盛满果汁的杯子。
　　听他这么一说，马超终于反应过来了，很快发现了某只冒着绿光的眼，赶紧拿起杯子一口喝下。
　　“啊！好喝好喝！咳咳！”
　　“喂！马超，我怎么觉得你在喝毒药啊！” 
　　“去你的！”
　　
　　“靠！棒子又他妈进了一球了！”
　　“哎！！”
　　“哎~~~~~”
　　虽然离下半场结束还有十五分钟，但看着这二比零蛋的分数和明显被对方压制得死死的情势，大家都没劲再看下去了。
　　马超恨恨地盯着屏幕里某已经成了后卫的前锋，忽然转脸看向苏浙，来了一句，“你说，C国队几时能拿冠军啊？！”
　　苏浙翻了一个白眼，“C国队拿冠军？！啊！你这话可吓着上帝了！”
　　……
　　
　　




第19章  老大抢食

　　周日清晨八点，方宁起床，照常开启电脑，进入某网页发了一封电邮，内容是：“圈菜行动开始，香蕉的准备着。”
　　两分钟后，电邮回复：“香蕉的很好吃，记得多偷偷。这边要下雨了，后天快来收葡萄吧。”
　　看完邮件，方宁仍是一脸酷色，正常退出并关闭了电邮页面，而后关电脑，走出书房，拿起扫帚，开始了周末大清扫。
　　
　　八点半，苏浙醒来，看了一眼墙上挂钟。
　　“啊！时间不早了！”立马精神抖擞地一跃而起。
　　
　　“砰砰砰砰！”洗漱完毕，苏浙急匆匆下楼梯，重重的脚步声在一楼大厅里回响。
　　此时，苏家老头子苏兴国正坐在餐厅里吃早餐，听到声音，他不由皱了皱眉，乖老二几时学得跟老大一样毛躁躁的了？
　　“爸！”苏浙在餐桌前坐下来。
　　“嗯！今天怎么不晨跑了？”苏兴国一脸的严肃。
　　“我昨晚上在同学家里玩得太晚，一下就睡过了头。”苏浙乖乖回答。
　　“决不能有下一次！既然是习惯，就一定要坚持！”苏兴国一口训教士兵的语气。
　　“嗯，我知道了。”
　　“方教授他们不在家，你们都玩野了。”苏母将豆浆和馒头递到苏浙面前，“子杉他可是读着高三，而你明年也要读高三了，可别太玩过了头。”
　　“哦。也就这一次了，可惜C国队不争气！”
　　“想过要考什么学校吗？”苏兴国忽然问道。
　　苏浙咬了一口馒头，“我想考XX大学。”
　　“你想当陆军？”
　　“什么什么？什么陆军？！”这时，苏捷报高大的身影忽然出现在三人面前，门口的警卫员小吴在他身后无奈看了一眼，刚才见他从外边跑过来时，还以为是哪个来打家劫舍的呢，近看了才知道是苏家老大。不过，小吴还真是猜对了，这家伙确实是来“打家劫舍”的。
　　
　　苏兴国见苏捷报有些气喘地跑上楼，过了几分钟又“砰砰砰砰”跑下楼，这脚步声明显比刚才苏浙要大了许多倍，不禁眉毛一竖，怒道：“在家里也跑这么快！你急着投胎啊？！”
　　苏捷报手里拿着几份资料，很快跑到餐桌跟前，对某老头子的横眉怒视完全无视，“啊！我回来拿个资料，待会还得马上归队呢。妈，有食品袋吗？我还没吃早餐，想带点过去。”
　　苏母赶紧走进厨房去取袋子。
　　“刚才听你们说什么陆军？爸！你们军区XX连是不是有个蛮厉害的啊？听说去年的实战演习里还干了C军区Y大队五个特种兵！”
　　“我带的兵里，能干特种兵的多的是了！”苏兴国鼻子哼哼，一脸地骄傲。
　　苏捷报不以为然地笑了笑，“爸，你管的兵也就他像样一点。”
　　这句话立马遭到了苏兴国的强烈反应。苏当家浓眉一横，怒吼道，“什么叫像样一点？！我苏兴国带的兵哪个不像样了？！”
　　“像样！像样！”苏捷报立马接过老妈递过来的食品袋，拿起筷子便朝桌上的早晨发起了进攻。
　　“嗖嗖嗖”，眨眼间，桌上能吃能带的食物，如馒头、花卷、油条、鸡蛋，已有不少收入某人袋中。那动作，那速度，干净利落不留半点渣痕，真堪比某军王牌火力扫荡队。
　　而某人还一边扫荡，一边跟家人乐呵呵地聊天。
　　
　　苏浙见了，不由笑道：“哥，我怎么觉得你这样子就像非洲难民来打家劫舍的，就你这样，还真不太像个王牌飞行员呢。”
　　“哼！就他那样子，还想说我的兵没样？！”苏兴国满意地冲站在他这边阵营的二儿子点头，趁机给老大泼了一盆凉水。
　　苏捷报也不怒，仍是笑着，没办法，现在他是在老爸的地盘里办事，不得不给他点面子。一边打包，一边又问道：“对了，那个家伙才从一线回来，听说灭了独立组织一个小分队，还捣毁了人家一个小型基地。真不愧是英雄团的！”
　　苏捷报这么说，苏兴国就心里有数了，“他是你们A军区庞渠的儿子。”
　　“原来是太子兵啊？”苏捷报笑了笑，包好早餐，又接过老妈递过来的豆浆暖壶。
　　“什么太子兵？！他有今天的成就，完全是靠他自己，跟老庞没有任何关系。”
　　“这我相信！”苏捷报点头，要不他也不会输给他了。“我不是也靠着自己的本事在A军区混出个名堂了？我可半点没靠着你的关系！”他之所以要去A军区而不留在老爸所在的L军区，正是不想一直生活在老爸的光环庇佑之下，他只想靠着自己的努力来赢取事业的成功。
　　
　　“不过庞副司令也真舍得啊！自己的儿子在第一线，他难道放心？”苏母皱着眉说道。
　　“哼！我的儿子不是也在第一线？我儿子，A军区堂堂王牌飞行员，还不是给他们派来一线战区了？”
　　堂堂王牌飞行员，这句话虽然是褒义，苏捷报听着却忽觉浑身一个激灵，有点冷，“老爸，你这话说得太肉麻了。我觉得你还是骂我几句听着舒服些！”
　　肉麻？好不容易表扬一下老大，他居然说他肉麻？！苏兴国气的一下子竖起了眉，正准备发作呢，苏捷报的身影一溜烟已经闪到门口了。“啊！我赶时间！老爸老妈老弟我先走啦！”
　　只听院外一阵汽车引擎声，豹子同志带着爱心早餐早已扬长而去。
　　
　　苏兴国气的无处发泄，只有恨恨地将情绪压下，看了一眼餐桌，脸色顿变，“啊！臭小子！我的馒头都让他劫走了！”
　　苏母无奈叹了口气，“还有一锅。”
　　苏浙回想刚刚桌上好像还摆着至少十个大馒头、十二根油条外加八个鸡蛋和九个花卷的吧，老哥就这么一扫而光了！不禁说道：“老哥带这么多，他能吃得下吗？”
　　“哼！撑死他！”苏兴国气的牙痒痒，狠狠咬了一口新热好的馒头，想象着口里边嚼着的不是早餐而是他家那只死豹子。“我咬死你！”
　　不过，没有苏捷报这一闹，估计他的胃口还没这么好呢。
　　
　　此时，某正坐在军车上的豹子看着袋中的花卷，脑中忽然浮现出某位人士的脸，不由一叹，自言自语道：“这些该够四个人的份量了吧？哎！这只死耗子！我可输了他半个月的早餐呢！幸亏当时没跟他赌洗袜子。”
　　开车的军人哈哈一笑，“豹子，你也有今天啊！早知道我也凑一腿了。”
　　
　　这厢，吃完早餐后，苏兴国便急匆匆地去军区基地了。
　　苏浙帮着老妈收拾完，刚想上楼，却被老妈叫住。
　　“浙浙，你过来，我有话要跟你说。”
　　“妈？”
　　“你真的想报考XX大学？你真想当陆军？”
　　“是。”苏浙毫不犹豫地回答。
　　苏母却是皱起眉，因为平时比较忙，她和老公都没有足够的时间来管教孩子，虽然出了一个捣蛋的苏捷报，还好他长大后没往歪道走。只是没想到这个平时看起来听话得多的老二忽然提出要当兵的念头。苏家已经出了两个了，苏母却不想再让第三个也搭进去，毕竟这个时期可是非常时期，不比以前啊！她示意苏浙坐下，打算跟他好好谈谈。
　　“浙浙，你可知道，L军区里有两个领导的小孩就牺牲在一线上。现在你爸和你哥又要准备赴一线了，妈妈很担心他们，妈妈不想再加上一个你。”
　　“妈！这些我都想到了。我已经决定要考XX大学，就不会动摇！而且我现在正在收集XX大学的资料。我也知道，从XX大学里出来，基本上都是分到L军区的多，毕竟目前L军区里很缺人。而作为首长儿子，我必须要以身作则。我要像我哥那样，靠着自己在军营里打出一片天空。”
　　苏母没想到儿子态度这么的坚决。这老公老大老小三人，决定了认准了的事就算十头牛拉他，他也不会悔改回头，还真是一个犟脾气啊！不禁叹了口气，还好儿子还小，等他大学毕业也许形势又发生什么改变呢。不过这事情还是得跟老公商量一下，老二从小到大都没吃过什么苦，一旦去了军营，她还真怕他受不了。想了想便有了计较，“这样吧，等你放了寒假，让你爸安排你去军营练练！”
　　“嗯，也好！”苏浙看了看手表，快九点了，赶紧说道：“妈，我今天还有点事要出门。我得先走了。”
　　“什么事啊？”
　　“我想去书城买几本霍金的著作。”
　　因为苏浙前几个月才拿的国家物理竞赛二等奖，苏妈妈对儿子的学习倒是一点都不担心。“好的，快去快回！”
　　“嗯。”苏浙起身，上楼收拾了一下便出门。
　　
　　九点十分，方宁刚从菜市买菜回来。
　　坐在沙发上看着NBA直播的他不时看向手机，却有些诧异自己今天的心情怎么会有点不正常地兴奋。
　　
　　九点二十，苏浙走出三大院大门，拦了一辆的士，便打开手机，对着某熟悉的号码按下拨打键。
　　手机很快接通了。
　　“喂！方哥哥，你在家吗？我现在已经打的过来了。”
　　“在。”
　　“好！那我到的时候再给你电话啊。”
　　“嗯。”
　　这人还真是寡言，回答都是单字的，电话里完全听不出他的心情如何。手机挂断，苏浙盯着手机暗想，终于有时间可以两人独处了。上一次晚饭，他对他表示出一定程度的好感，今天，他要在此基础上再取得阶段性的新进展！
　　
　　




第20章 步步试探

　　海关路田园林居大门口。
　　苏浙一下车，就给方宁打了手机。
　　
　　方宁很快接了电话。“你在门口等。我马上来。” 
　　
　　十分钟后，方宁跑着小步出现在苏浙面前。
　　小区虽然不大，但走出来也要二十来分钟。方宁怕他久等，一出门便是一阵疾跑，只是快见到苏浙时才放慢了脚步，调整呼吸。等他来到苏浙跟前时，呼吸已经基本平稳。
　　
　　“抱歉，让你久等了。”
　　“啊，没关系。”苏浙笑道，很高兴看到他没有拿着资料出来，但就算他拿，他也有办法找借口去他家。
　　“资料放在家里，跟我来。”方宁转身便朝前走。
　　苏浙迈步跟上。
　　
　　“这里环境还不错！方哥哥几时买的？”
　　“06年，当时刚回国不久。”
　　苏浙想着，方宁比哥哥小一岁，今年正好24，也就是说他21岁就大学硕士毕业了，真可谓天才型精英分子。要知道，他就读的那所M国知名大学是以注重研究和繁重的学业压力而出名的。
　　“听子杉说你在MT获得了工程学院的硕士学位，怎么回国后不去你所研究的领域发展呢？”他真的很好奇，为什么这么优秀的人会选择一个闲职。
　　这句话直接涉及到私人问题，苏浙见方宁的嘴抿了抿，沉默了半响。
　　但苏浙仍坚持等他回答。
　　“我只是想干一些其他不曾干过的事情。”
　　“比如经商？”
　　“嗯。”
　　这时，两人已走到方宁所住的三单元五栋楼下。
　　
　　方宁所住的五楼刚好是顶楼，房开商将它弄成一个楼中楼式的复式结构，将楼顶的大阳台划给了五楼的住户。
　　这套楼房是一T两户，每户建筑面积至少一百五十平米。房开在建房时将其定位为为中层白领阶级而设的中高档住宅楼，故相关配置都很完善。
　　
　　苏浙进了房间后，看到虽然简洁明朗却不失高雅格调的装饰风格，不禁兴叹：“这房子该要多少钱啊？”刚说出口，忽想到好像自己的语气不合乎一个十六岁高中生的样子，便立刻换了口气。“方哥哥可真厉害！一个人就有这么大的房子。”
　　苏浙记得，前世跟方宁买房子时，如果不是托方宁某个有钱朋友的福，给他们无偿借了五十万RMB，再加上他们俩人的存款，才买下那所不到一百平米的房子。而这个方宁才刚毕业回国就能买得起一百五十平米的房子，不是家里很有钱就是他自己有本事在大学时候就赚到了，再不然就是中了大奖。
　　方宁似猜出他所想，淡淡说道：“当时跟一个朋友借了几十万，父母那边也给了点，自己在大学时候挣到一些。”
　　“哦，你的朋友还真是厉害！”没想到这两个方宁都认识那种不计较的有钱人。
　　“是SUN借给我的。”
　　“他？所以你后来被拉到他店里打长工了？”
　　方宁笑了笑，“也算是吧。只是当个挂名老板，偶尔出出主意，给他们修修电器。他也说，我来了之后就完全不用请电工了。”这事情他本就没跟几个人说，只是不自觉地便在苏浙面前招出。方宁忽觉得，他在苏浙面前，好像不是一般的放松，很轻易地便说出自己的私人事情。
　　“方哥哥修电器？呵呵！SUN还真知道人尽其用。”
　　方宁摇头无奈一笑，又道：“你先坐着，我去书房拿资料。”说完转身便想走，却不料苏浙笑着拦住，“方哥哥，我想参观一下你的房子，可以吧？”
　　方宁看着他的笑容，无法拒绝地点头。
　　
　　“这是客房，客房有两间。”
　　按照从里到外的顺序，方宁带着苏浙首先参观了客房。
　　“方哥哥家里平时都有客人住进来么？怎么要这么多客房？”苏浙无意识地询问，实际是想探知他的交友习惯。
　　“有一间是子杉的。还有一间给偶尔从外地来访的客人。不过我这里极少有客人。这一间主要还是为孩子备用的。”说到这句话，方宁下意识看了苏浙一眼。
　　而苏浙也很有默契地看向方宁。
　　两人目光相会。看着苏浙那张清秀俊雅的脸，还有那双明亮清澈的眼，就这么近在咫尺，只要稍微往前移近一步，就可以接触得到。只要……方宁的心没来由地猛然一跳，他没有像往常那样刻意压制，而是任凭它就这么砰砰地快速跳动起来，看着苏浙的眼神也逐渐加深。
　　苏浙嘴角上扬，“方哥哥一定是个有爱心的人，连以后的孩子问题都想到了。就不知谁有这么好运气能跟你在一起。”
　　想伸出的手默默握紧，方宁止住了要上前的冲动，“其实，也只是想法而已。而且我现在连对象都还没有，考虑孩子问题也还太早。”
　　“啊，所以这间还是个客房的样子。不过方哥哥的客房都这么干净，可见你是个很勤快的人。”苏浙看着里边虽然摆设简单，但都是窗明几净的，不由赞叹。
　　“只要我在家，每个周末都会打扫。”不过今天知道他要来，他打扫得更卖力而已。
　　
　　“这是书房。”
　　“书真多啊！”苏浙一脸感叹地走进去，看着这个摆满了书籍的书架，跟前世的方宁用的一模一样，书也是这么多，放眼望去，连种类都差不多。苏浙忽然有一种回到从前的感觉，仿佛他身边的方宁就是他深爱着的与之共同生活了两年的方宁，双眼不禁迷蒙了。不自觉抚摸着架子上一本本书，取下了那本最为熟悉也是以前方宁最喜爱读的书，脱口问道：“这是你最喜欢的吗？”
　　“不是。我喜欢这本。”方宁取下另一本，递给了他。却有些诧异，他怎么忽然这么问。
　　“啊！我见这本书有点折痕，显然是经常翻阅的结果，还以为是你很喜欢的。”苏浙赶紧解释。
　　“是我弟弟，他最喜欢看。因为是珍藏的绝版，我又不想给他，所以他每一次来都要翻看一遍。”
　　
　　是不一样呢，两个人有太多的不一样，苏浙想着。虽然不一样，但他却无悔自己的决定，因为这个不一样的方宁，带给他一种全新的感觉。好像是你认识了很久的人，忽然发现了他的新个性或新特质，兴趣一提起，就有了一步步接近一步步探究的想法，而越是探究越发觉到这其实是不一样的人。而这个不一样的人却让他无法停住脚步。
　　现在的他，不知道自己究竟是因为要以爱着以前方宁的方式来爱着现在这个方宁，还是要以一种全新的态度来对待他。他只是知道，自己的行为完全服从脑中直觉，而脑子里的直觉则是要自己继续前行。
　　
　　“这是你要的资料。我将学校各专业介绍、专业计划、就业方向、发展前景、科研实力和教学情况作了大致地整理。你先看看，有什么不明白的可以问我。”
　　苏浙接过，翻了翻，至少有上百页。他想着要收集这些资料，一定是要花费不少时间精力的。
　　“谢谢！方哥哥，你对每个人都这么好吗？这些资料可不是一时半会能收集得来的吧？”苏浙抬眼看向他。
　　方宁看出他眼中的试探和期盼之意，嘴角往上一勾，扯出了一个淡淡的笑容。
　　“只是一点时间而已，我在大学里也经常需要收集整理这方面的资料。”还不急，虽然方宁知道自己心中对他已早有一份莫名的心动感，却不想马上表明。毕竟……
　　
　　没有得到想要的答案，苏浙未免有些失望。
　　他看了看表，此时已将近中午，但他不想回家，这么好的机会，不能轻易错过，刚想着提出继续参观他的房间，却听方宁说道：“你不急着回家吧？”
　　“啊？哦，我不着急的。”
　　“那我再带你看看其他地方，反正今天我也有空，等会你可以边看资料，有问题又可以就近提问。因为我后天要去外地出差，到时候你想问也不方便了。”方宁见他看表，意识到他可能要回家，心里一急，冲口便提出了挽留的借口。
　　“嗯，好！”苏浙十分开心，这个方宁还真有点像他肚子里的蛔虫，他想什么他都知道。
　　
　　接着，方宁带着他去看了自己的房间。
　　房间很大，比前世他和方宁住的大两倍。里边设有一个大浴室，浴室里有一个极大的浴缸，还有一个围着玻璃门的小淋浴房。可方便主人躺浴或淋浴。
　　“方哥哥可真会享受啊！”苏浙看着那个大大的浴缸，脑子里忽然冒出前世跟方宁一起洗浴的情景，耳根一烧，赶紧转身走了出去。
　　方宁看了一眼浴缸，又转眼紧随着他那颀长的背影和耳根上的那片烧红。他眼眸渐深，喉头一紧，心跳又有些不正常了，深吸了口气，赶紧快步走了出去。
　　
　　“楼上便是顶楼，我把它设计成了阳光房。”方宁继续带着他参观。
　　阳光房里，有藤式吊椅，有木质沙发，也有茶具。
　　苏浙坐在吊椅上，闭上眼，接受着冬日阳光的洗礼，脸上洋溢出一种闲散舒适的满足感。
　　啊！真的好舒服！心爱人在身边，生活舒适，事业有成，这就是自己的追求目标了！
　　见苏浙闭眼，方宁更毫不掩饰地看着他。
　　这样的苏浙，让他心中某一块柔软了。
　　
　　“中午饭想吃什么？”方宁忽然问道。
　　“嗯？”苏浙睁看他，见他一脸的微笑，他不禁愣了神。
　　此时，一缕阳光透过玻璃窗户照在方宁的脸上，给他的脸镀上了一层耀眼的色泽，让这个平时冷酷沉默的方宁瞬间变得柔和而明亮起来。苏浙只觉心中暖暖的，仿佛一下子由置身于寒冷冬日转到了明媚的春天。这样的方宁，这样跟前世完全不一样的方宁，似乎有着非同一般的更吸引着他的魅力。
　　
　　“怎么了？”见他傻愣着，方宁笑意加深。
　　“啊？！哦，我随便了。”
　　“我今天买了菜。那天见你做了不少川菜，想必你也喜欢吃辣的吧？”
　　“嗯。”苏浙心里乐得冒泡了，没想到他还是蛮细心的嘛。
　　“那就尝尝我做的菜。也许手艺不如你，只有将就一下了。”
　　“那怎么好意思，还是我来吧！”苏浙想着，我其实特别想尝尝你的手艺，但不好意思说啊！
　　方宁脸色一冷，“你是客人，我是主人。这里，我说了算。”
　　“哦，好。”苏浙乖乖答应。啊！方宁，我敢肯定你是我肚子里的蛔虫！
　　看着他脸上有趣的表情，方宁忍住笑，“我下楼做饭，你自己玩着。”
　　“好！”虽然这么说，但苏浙还是打算要跟着方宁去厨房。废话！方宁要做菜啊！他可要好好看看。
　　见方宁下楼，他赶紧打了个电话回家：“妈，我中午不回去了。”
　　……
　　“我在外边吃。”
　　……
　　“好！我会早回的。”
　　
　　告假完毕，苏浙赶紧下楼。
　　“方哥哥，我给你打下手吧！”
　　“嗯。”
　　
　　于是，苏浙开始喜滋滋洗菜。方宁则认真地做菜。厨房里两人人很有默契地忙碌起来。
　　
　　拿着锅铲的方宁，不时看着一旁帮忙的苏浙，很满足地笑了。
　　也许，他也能拥有平淡的幸福吧！这个幸福，也许就在他身边。
　　既然遇到了，何不…… 
　　




第21章  苏二告白

作者有话要说：背景音乐：陆毅《告白》
若想停止，请按键盘左上方ESC键
　　吃完午饭后，苏浙跟方宁讨论了一些大学话题。
　　而后，苏浙又针对自己没能在上次的物理竞赛中拿下第一的问题跟方宁进行了对应试竞赛的探讨。因方宁在高一的时候便拿下国家级一等奖，大学所学的专业又跟物理有很大的关系，便给他做了些辅导。
　　苏浙听了后，笑道：“希望以后能请你做我的课外辅导老师。”
　　方宁想了想，说道：“我的休闲时间不固定。不过你只要有问题，可以给我电话咨询。但后天我出差，估计要去一个月，这期间你暂时不要给我打电话，等我回来时会给你联系。”
　　“嗯。”苏浙点头，却想着为何出差就不能打电话？这样就要等着他给他打电话，很被动啊！
　　
　　时间很快到了下午，苏浙看时间不早，又跟方宁借了些书，其中包括他要买的霍金的几部著作。也算是回去对老妈有个交代，然后便提出要回家了。
　　方宁虽然想留下他吃晚饭，但又觉得似乎不太合适，便说道：“我送你吧。”
　　“好！”苏浙虽然很想留下来吃晚饭，但又想不出一个很好的理由，最后还是决定回家吃。却没想方宁提出送他，这让他很高兴。看来，今天的收获可不是一般大。
　　
　　见方宁从车库中将奥迪TT跑车开出来，苏浙不由眼睛一亮。
　　“你的车？”
　　“是。”
　　第二辆啊！真是有钱人！苏浙暗叹。这个方宁，各方面都那么优秀，却不骄不躁，人低调也实在，而且还会做菜。虽然手艺不如他，但能下厨已经很难能可贵了。这么好的人，想必平时也有很多人追求的吧？想到这里，他忽然有点泛酸了。
　　今天的他，虽然表现出一些对自己的好感，但他还是不能确定，他到底对自己有没有一点喜欢。如果现在贸然表白，估计不行。但想到他要离开一段时间，才刚刚冒出芽的一点好迹象会不会又被消磨掉？这让他真的有些头疼。
　　哎！怎么变得像个女人似的患得患失的！都怪这个方宁，太优秀了，优秀得让他有压力，越是了解他，越觉得自己好像跟他比有很大的差距。
　　看着坐在副驾驶位上，陷入沉思的苏浙，方宁打开了车载电台。
　　
　　“您好！欢迎收听《旧日情怀》歌曲栏目……
　　接下来，我们将为您放送一首陆义的老歌《告白》。”
　　
　　告白？苏浙一听歌名，不禁愣了愣，有点愕然地看了方宁一眼。
　　
　　而方宁则专心开着车，似乎没有注意到苏浙的反应。
　　
　　很快，陆义那种伴着无奈却又饱含深情的声音在车内响起。
　　“你微笑的眼睛
　　沉默的表情
　　都是一样的美丽
　　我为你动心
　　……
　　我虽然没表明
　　爱却很肯定
　　不相信你看不清
　　……
　　曾相爱却别离
　　别离又相遇
　　谁说这不是命运
　　……
　　我依然爱着你
　　但你的眼里
　　有著感情却也有距离
　　……”
　　
　　苏浙听着，只觉得这几句歌词可真是反映了他现在的心情写照，默默暗恋着却无法说出口。
　　“看见幸福擦身而过的无奈，恨不能够再重来。”听到这句，他忽然有股冲动，想马上告白，就趁着这机会！他豁出去了！
　　
　　车内，柔和的曲音还在回荡着，苏浙将视线转到车前方，看着远处林立的高楼，脑子里却是飞快运转着，很快在心里打好了要表白的腹稿，深吸了口气，开口说道：“宁子，我可以叫你宁子吗？”
　　
　　在抒情而轻缓的歌声中，一直暗暗留意着苏浙的方宁听到了他说的这句话，“我可以叫你宁子吗？”他心中微惊，轻轻瞥了他一眼，却没想他只是直视着前方，根本没看自己。
　　他犹豫了半会，说道：“好。”
　　
　　得到他的回答，苏浙更有勇气往下说了。
　　苏浙顿了顿，又继续说道：“宁子，有这么一个人。他身高一米七九，长得不赖，身材也还不错。虽然只有不到十七岁，但他的心智年龄跟成年人一样，成熟稳重。”
　　“他的成绩还不错，排名年级前十五；他喜欢踢足球，在校足球队打主力；他还喜欢长跑，上次运动会还拿了五千米冠军，破了校记录。除此之外，他还能下厨，烧得一手好菜。他爱吃川菜，口味跟你一样。”
　　“这个人，本来是该无忧无虑地当个好学生，好好学习，天天向上。可是，有一天，他突然喜欢上了一个人。他每天都会想他，每天晚上都会默念他的名字。他知道，这不是他一时冲动，他考虑了很久，他已经确定了自己的感情。他很想，跟他一起踢球，一起谈天说地，畅所欲言。”
　　“他想当着他的面告诉他，自己心里的感受。虽然他们已经是朋友，但他却想成为他真正的伴侣。”
　　说到这里，苏浙忽然转过了脸，直直看着方宁，双眼灼灼，再一次问道：“宁子，我……可以吗？”
　　……
　　
　　回到家里，苏浙躺在床上，望着天花板，心情仍是起伏不定。
　　他告白之后，方宁没有拒绝，也没有表态。他只是默默送着自己到了三大院门口，便开车离去了。然后，就再没有联系。
　　
　　周末就这么过去了，很快到了新的一周。
　　苏浙坐在教室里，有些心不在焉。
　　马超看着神情呆滞的苏浙，碰了碰他的手肘，“喂，苏浙你咋了？魂不守舍的。”
　　“我没事。”苏浙有点不耐烦。
　　“没事？你的脸上明明写着有事！”
　　“我的脸上也写了别打扰我！”苏浙有点恼了。
　　“哦。”马超碰了一鼻子灰，却心下诧异，第一次见到苏浙发火啊！这家伙被谁惹了？
　　
　　周一这一天都没有精神，苏浙根本听不进老师在讲什么，他很想直接打电话过去，问他到底是怎么想的，要杀要剐也得给个信吧！这家伙到底搞什么！啥都没说就一声不吭地离开。
　　但转念想想，他当时没有立刻拒绝，应该还是有点希望的。但这个希望会随着时间的一点点流逝而变得越来越小，而他则是变得越来越焦急。
　　这个方宁，完全不像前世的那位，开朗爽快，干脆得很，心里有话都会说出来。不像这家伙，干脆就是个闷葫芦！
　　他啥都不说！啥都不说！他又不是他肚子里的蛔虫，怎么猜得到他的心思？！最主要的是，他觉得自己根本抓不住他。虽然有前世的认识，但这个方宁却跟前世的很不一样啊！而且，在他前世，唯一的一次恋爱就只是跟方宁。当时还是方宁追的他。在追求爱人这方面，他还真是什么经验都没有。
　　
　　晚上，苏浙浑浑噩噩地回到家里，课本根本看不进。只是躺在床上，懒懒地提不起劲。
　　明天，他就要出差了。如果还搞不清楚，他估计会一直这么郁闷死。
　　苏浙拿着手机，想了想还是决定打过去问问比较好。
　　“嗡嗡”
　　这时，苏浙的手机忽然发出了蜂鸣声，手机铃声紧接着响起，来电显示是“宁子”。
　　他兴奋地按下了接听键，心里却“怦怦怦怦”跳得厉害，感觉自己就像站在法庭里的罪犯，正等着大法官方宁的宣判。
　　很快地，手机听筒里传来了方宁那浑厚又带着股沉郁的声音。
　　“苏浙，对不起。”
　　听到这句话，苏浙紧张的心一下子就跌落到了谷底。全身如打入了冰窟，哇凉哇凉的。他这一宣判，就给他判了个徒刑啊！
　　却又听他说道：“对不起，让你担心了一天。”
　　咦？他说的对不起是这个意思不是那个意思啊？！苏浙那颗在谷底的心又冒了起来，不是徒刑，估计还可以上诉。不过现在大法官还没说完，他继续保持沉默，乖乖听着。
　　“我会考虑的，请给我时间。”
　　啊！也就是说大法官给他判了个缓期。苏浙的心又往上冒了一点。
　　“等我回来后，我会给你答复。”
　　苏浙深吸了口气，现在该是他说话的时候了，于是问道：“什么时候回来？” 
　　“估计十二月底吧。”
　　苏浙看了一眼台历，忽地撇到那个特殊的日子，十二月二十五日。
　　“圣诞节能回来吗？”
　　“应该可以。”
　　“那好！”苏浙的嘴角微微上扬，“宁子，一路顺风！”
　　“嗯。”
　　方宁沉默了一小会，又道：“对了，你的成绩不能落下。”
　　“啊？”
　　“如果我回来时，你的成绩比以前差，那就肯定没有商量。”
　　苏浙听着，只觉脑门忽然一冲，这句话好像有苗头啊！赶紧趁热打铁，“如果成绩比以前好，那就答应？”
　　“感情不能拿成绩来押注。”
　　苏浙撇了撇嘴，但心里已经冒开花了，这几句对话，咋听咋觉得有种不一般的意味啊！方宁不再那么冷冰冰，他是在用另一种方法表示着对他的关心吧？！
　　
　　两人再聊了几句，方宁见时间已经到十一点半，而电话那边的苏二少俨然还有继续往下说的趋势。
　　虽然他心里也隐隐有着想见他的念头，但又想到他是个学生，明早还要早起上学，便主动告了晚安。
　　
　　挂了电话，苏浙心里还是难掩激动。
　　啊！好像真的有戏！
　　他兴奋地跳了起来，十二月底！这个月，他有足够的时间可以准备。他开始期待着圣诞节的来临。
　　
　　




第22章 豹子和耗子

　　十二月份进行了几次阶段性测验，苏浙的成绩可谓一路飙升，连他平时比较讨厌的科目都拿了几乎满分的分数。
　　有时候，苏浙会想，这个方宁对他的影响是不是太大了？为了追求他，为了探知他的心意，他都变得有点不像自己了。虽然心里年龄已二十四，但在恋爱方面，他也只有跟方宁这一次恋爱的经验而已。
　　因为前世的方宁太好，使得他眼中只有这个方宁，而看不到其他人。
　　离方宁出差已经过大半个月了，他也一直没跟苏浙联系。苏浙虽然想念，但也没什么办法。
　　这个方宁跟倒是前世的一样，都是出差时很少跟他联系的。不过前世方宁的理由很充分，因为他是个地理杂志的编辑，经常会去一些尚未开发的地方探险，那里信号极其差，就算想打电话也打不出去。而这个方宁，就不知道是什么原因了。
　　
　　转眼又快到周末，下一周就将迎来西方圣诞节了。这些年，C国传统节日的气氛反倒不如西方节日来得热闹。苏浙一边思考着如何趁着圣诞节做点事，一边又担心这大半个月里方宁把表白的事给淡忘了。
　　就在这当口，苏浙接到了老哥的电话，也让他有些郁积的心终于有了个倾诉的对象。
　　
　　周五晚，苏浙做完了作业，躺在床上辗转难眠。这时，手机铃声响了，苏浙看到来电显示，迅速接起。
　　“亲爱的老弟，最近过得怎样？有没有想我哇？”
　　“还好了。”苏浙自动忽略他老哥的第二句问话。
　　“什么叫还好了？听老妈说你的成绩又突飞猛进了啊？！”
　　“嗯。”
　　电话那端，豹子同学眼睛微眯，听老弟的口气，有问题！
　　“受刺激了？”
　　“啊？！”
　　听听，这愣愣的口气！他仿佛已经看到电话那头小浙浙傻里傻气的表情，嘿！
　　“是方宁那小子？”
　　苏浙沉默了一下，才低低回道：“嗯。”
　　“喂！老弟，有这么严重吗？难道他拒绝你了？或者你献身失败？不会吧，咱老弟的身材可是一级棒的！”
　　
　　“咳咳！”电话那头，忽然传来某人有些压抑的咳嗽声。
　　某男眼睛直视前方，却是竖起了耳朵，一边注意周围情况一边留意正拿着电话的某只豹子。献身？好身材？
　　
　　苏浙满脸黑线，“哥，你身边有人？”
　　
　　苏捷报捂住了手机话筒，瞥了一眼身旁正斜依在墙上双手插着裤袋的某男，用口型哑声问道：“什么事？”
　　某男看懂了他的口型，指了指不远处大楼通道口，又摇了摇手。意思是，刚才通道口有状况，现在没了。
　　
　　苏捷报点头，朝某男一笑，又继续说道：“啊，刚才有只耗子路过，现在没了。来！有什么问题尽管跟老哥说吧！”
　　依着墙的某男眼眉上挑，横了他一眼。
　　
　　苏浙顿了顿，面对这个老哥，他好像无法不亲近，无法说不，于是他把自己跟方宁的进展情况一五一十的交代出来。
　　
　　“哎，老弟，你还是嫩啊！话说了，你怕他干嘛？连表个白都这么拐弯抹角的，听得我咯得慌！”
　　苏浙无语，面对这个方宁，他好像还不敢太过大胆直接。但如果是以前的他，如果面对的是以前的方宁，也许他就不会想那么多了。
　　“要是我，追到猎物，直接一扑就完事了！还跟他嗦嗦磨蹭个啥？！一旦看准猎物，立刻给我扑咬抓吃，这才是我们苏家人的作风！”
　　“呃……”苏浙担心，这样做就算不被方宁直接踢飞，也会被他那零下几十度的冰眼给冻死。
　　“哎！我就不明白了，你咋就喜欢那小子呢？他有哪里好了？长着二十四岁的面孔，内心却有三十几岁。那家伙，连我都看不透……”苏捷报还有欲往下诋毁方宁的趋势，靠在墙上的某男狠狠地重重地“咳咳”了几声。
　　
　　豹子看了一眼某男，只见他用手指了指手腕上的表，示意时间到了。
　　豹子点头，便说道：“老弟，我要挂了。元旦我不回家。你替我跟爸妈问声好。还有，”苏捷报凑近话筒，沉声说道：“浙浙，哥哥提前祝你：圣诞快乐！”其实，他今晚偷偷潜到这个地方打电话给老弟就是为了这个目的。
　　苏浙还想说祝福的话，却听那边已经挂了。他拿着手机，听着那“嘟嘟”的忙音，对着话筒轻轻说了声，“哥哥，圣诞快乐！”
　　
　　此时，在某军事基地里。豹子同学结束完与亲爱老弟的对话，便走向一旁站岗的某男。
　　“信号很好！耗子，你怎么知道这地方的？”
　　军事基地里，为了阻止信息外泄，所有民用无线信号都被屏蔽了。作为即将赴一线出任务的战士，他们早已跟外界切断了一切联系，却没想还有这么个漏洞区域。
　　“我姐在运营商，昨天他们才换了个基站设备，一些参数也改了。本来这里是个盲区，但现在却成了基站信号覆盖到的地方。不过，我想基地的信息技术人员应该很快能察觉。”
　　“嗯！还是要多谢你！对了耗子，你怎么不个打电话回家？”
　　耗子耸了耸肩，“我无所谓。我又没有需要关照的弟弟妹妹。”而且如果他一打回去，如果是他老姐或者他老妈接上，估计不拉上一小时的闲话那是不可能的，他可怕了她们“亲情流露”式的疲劳轰炸。
　　“哎！这个弟弟，我还真是有点担心！”说着，豹子碰了碰耗子的手肘，“喂，要是你追一个人，会用什么办法？”
　　耗子想都没想就说道：“色诱外加坑蒙拐骗偷。”
　　“嘿！”苏捷报眼睛一亮，仔仔细细看了一眼跟前的这个高大俊朗，作风凌厉，曾被誉为L军区第一美男，外号耗子，绰号西北虎，背景强硬却从不宣扬的“太子兵”，坏坏地笑了笑，“哟！你小子看不出来啊，原来是只披着耗子皮的狐狸。说！你这战术给谁用过？”
　　耗子也微微一笑，“能让我出手的人还没出现。”说着，他眼睛一扫，忽然拽住了豹子的身体，迅速将他拉进了某个阴影的角落。
　　豹子还在诧异，但一撞见他那张精神奕奕却又谨慎十分的脸，很快明白了出了异状。
　　
　　潜身在某阴暗处，耗子指着不远处一个一边躲闪一边朝前走的身影，在豹子耳边低声说道，“他的行径方向，应该是那个盲区。”他没想到，竟然也有人知道这个地方。
　　耗子才说完，那身影已经移步到盲区附近。只见他拿起了一个小型的物件，嘴微张合，看得出来也是在打电话。虽然电话内容他们听不到，但很明显，他的目的跟豹子完全不一样。
　　
　　虽然是深夜，盲区里的光线很昏暗，但对于两只能夜视的“耗子”和“豹子”来说，要看清那家伙的行动还是易如反掌的。两人都很有默契地没有上前阻止他，而是隐在暗处默默观察，一个是夜里出来捕食的猎豹，一个是锁定了猎物的猛虎，都不动声色，将猎物一举一动锁在自己的监视范围圈里。
　　不一会，那人很快走了。
　　
　　“拍下了。”耗子暗指自己的手表。
　　“你的手表还有拍摄功能啊？”豹子一脸羡慕，啥时候他也弄一个。
　　耗子瞥了他一眼，“第X科研所弄的。咱们赶紧回去汇报吧。这条小鱼后面，不知还有哪些大鱼。”
　　“真没想到，L军区竟然混入了奸细。”豹子神情严肃。“看来这次行动要改计划了。”
　　耗子一脸沉默，陷入了沉思……
　　
　　




第23章  与小马约会

　　挂了电话，苏浙看了看时间，已经是零点十分。
　　他将外套解开，扔到衣架上，又特意脱下了睡衣的扣子以及睡裤。在昏淡的灯光下，他看到了穿衣镜中自己赤 裸 裸的身体。
　　“老弟的身材可是一级棒的！”老哥那句话忽然闪过脑海。
　　苏浙朝镜子缓缓走近，从上到下仔仔细细看着镜子里的身体。自从重生到这个身体以来他都没有好好看过。现在，他终于明白老哥的话了，这副身板，还真不是一般的好！他完全可以去当模特了。
　　苏浙的心情忽然轻松了起来。
　　“看准猎物，就立刻扑咬抓吃。”老哥所说的苏家作风，果断利索，也确实是个好办法。只是，对付这个方宁，不能太着急。
　　
　　接下来的圣诞节，他准备买个送礼物给他，进行第二步示爱计划。
　　
　　第二天是周六，苏浙起床后照常去学校上课。
　　
　　今天的马超也有些心不在焉的，不时看看苏浙，又不时对着窗外发呆，间或傻笑一阵。
　　“马超！”讲台上的物理老师发话了。
　　托着腮的马超意识还飘荡在天外，根本啥都听不到。苏浙赶紧碰了碰他的手肘。
　　“马超！！”物理老师的音调变高了。
　　马超回过神，看着苏浙。
　　苏浙白了他一眼，“老师叫你！”
　　“啊？！”马超转脸看向讲台，赶紧站起来。
　　物理老师板着脸，这小子终于注意到我的存在了啊！
　　“你上来把这道题解一下。”
　　老师一说，苏浙便把早已写好的步骤从桌子下递给他，可是他并没有接。
　　“老师，我，我刚才没注意听课。”马超同学低着头很诚恳地认错。
　　物理老师本来想发个飚，但见他摆出了一副敢于承认错误，诚恳接受批评的态度，那气就消了一半。哼了一声说道：“上课别老开小差，以后注意点！”
　　“是！老师！”
　　“坐下吧。”
　　
　　下课后，苏浙便问他：“你今天怎么了？”
　　马超挠挠头，“啊，没什么。对了苏浙，明天咱一起去逛街吧！我想买点新衣服。”说着一脸期待地看着苏浙。他可是花了一晚上外加一节课构想着两人约会的事情，不论如何，他都要他答应。
　　苏浙想着，他正好打算明天出去买礼物送给方宁，就点头答应了他。
　　马超乐得一个蹦子跳了起来，好似被注入了兴奋剂，接下来的课程真是精神百倍！
　　
　　晚上，某人房间。
　　马超站在穿衣镜前，将自己的衣服翻了又翻，还一个劲嘀咕着。
　　“穿这个好像不搭他的气质。”
　　“穿那件好像花哨了。”
　　“他明天应该会穿今天穿的衣服吧？那我还是穿这件？”
　　“不过明天要试衣服，还是不要穿太多。”
　　……
　　最后，马同学终于选好了要穿的衣服。对于第二天的日程也做好了打算。
　　
　　周日九点半，马超来到苏浙家楼下。
　　
　　他今天穿着一件咖啡色工装棉外套，里边是黄棕格子衬衣加茶色的羊绒开衫，下装则是黑色的牛仔裤，再配一双黑色靴子，看起来是成熟了不少。
　　苏浙见到他时，不由多看了几眼。
　　而马超见到苏浙一身打扮，也是暗自欣喜。
　　苏浙没有穿昨天的衣服，上身穿了一件军绿色修身棉外套，里边则配着立领的灰色羊毛衫，下身是米白色休闲裤和深咖啡皮靴。跟马超的装束还真有异曲同工之妙。
　　“苏浙，没见你穿过这件啊，很好看！”马超指着他的外套赞道。
　　“你这身也不错。”苏浙笑了笑，戴上了一顶黑毛线帽，走出大门。
　　由于他身材高挑，又是个天生的衣服架子，穿的衣服都是韩装，再配黑色帽子，看上去还真有种韩剧男主角的感觉。
　　“这顶帽子很酷啊！我也想买一个！”
　　“今天陪你去买。”
　　“好！”
　　
　　苏浙看着眼前这个活蹦乱跳的小马同学，只觉他单纯可爱得很。在他眼里，他就像一个活泼开朗的弟弟。
　　
　　马超走在苏浙身旁，虽然两人经常一起回家，但今天的感觉却是完全不一样的。只觉心里怦怦跳得厉害，这种心情比他进了几个球还要兴奋激动几倍。
　　
　　十点钟，两人来到了L市最著名的商业区。
　　随着圣诞节日子的临近，L市各大型商铺都张灯结彩地挂起了各种圣诞庆祝礼物，圣诞节优惠折扣活动战也已经悄然打响。
　　商业区里人潮涌动，有三五成群的逛友，也不乏许多成双结对的恋人。
　　虽然苏浙不喜欢凑热闹，更不喜欢在人多的时候逛街，但为了买礼物，他也只能忍着，急速直奔某大型商场。
　　马超在他身边，有些跟不上步伐，心一横，一把拉住了苏浙的手。
　　苏浙回头，“怎么了？”
　　马超的脸刷地红了，“你，你走得太快，我有点跟不上。”
　　“哦。”苏浙任他握着自己的手，没有多想，笑道：“我挺烦这么多人的。咱们直奔东单商场吧。”
　　“嗯。”马超一阵傻笑，脸上仍有些烧红，但心里却是甜滋滋的。真好！能握着他的手。
　　
　　东单商场
　　马超拉着苏浙走进了CLRIDE.n品牌专卖服饰店。
　　店里的服务小姐们一见到这两位帅哥，眼睛都亮了，纷纷想上前搭讪。最后有一个手脚快的抢到了最前头。
　　
　　“两位小帅哥，你们想买什么类型的衣服啊？我们店里这周末刚推出了几款新式的圣诞装，你们要不要试试看？”
　　马超没有理会店员，却侧脸问苏浙，“苏浙，你觉得哪件外套好看？”
　　苏浙心想原来这小子是拿不定主意的人，想让别人给提建议啊。还好他也比较喜欢运动休闲的款式，以前给方宁挑过不少衣服，眼光自不会差。
　　他往店里走，边走边看着，马超紧跟在他身边，而他们身旁还跟着某店员。
　　女店员虽然插不上话，但面上仍是美滋滋的。废话，能遇到两个帅哥，就算人家不理咱也无所谓了。只要能就近看着，那都是一种享受啊！特别是现在挑衣服的这位，不仅长相出色，身材又好，他不当模特真是可惜了！
　　
　　“你想买什么类型的？外套还是毛衣？”苏浙问道。
　　“外套。”马超以前的衣服基本都是跟老妈一起买的，大多情况下都是他老妈的眼光。以前他倒不是很注重着装，只是与苏浙作了同桌之后，才渐渐为其改变。
　　因苏浙平时虽然穿的比较随意简单，却是平淡中带着一种娴雅恬静的风格，给人以一种舒服却又不一般的感觉，越看越觉得好看，自身的独特气质也自然而然地流露，魅力自是不可挡。
　　可想而知，有这个新任校草天天坐在身旁，是个人都会受其影响。何况是对苏浙有着朦胧爱慕的马超。
　　
　　苏浙指着一件印着宽白斜条纹的亮蓝色羽绒服说道，“你试试看！”
　　“好！”
　　马超乐呵呵地接过店员递来的衣服，走进试衣间。
　　很快地，他换下衣服走了出来，在镜子前照了照，又立刻走到苏浙面前，献宝式地问道：“怎样？”
　　“你觉得呢？”苏浙先问了他的意见。
　　“挺好的！穿着也很舒服！”马超想着，只要他喜欢，他就喜欢。
　　“你穿上去很亮眼！也充满了青春活力！”苏浙一脸赞赏。今年冬季比较流行漆亮色调的羽绒服，特别且突出，很适合喜欢彰显个性的年轻人。
　　马超傻笑着在镜子前看了又看，又傻傻地摆出了个自以为很酷的POSE。“怎么样？帅不帅？”
　　苏浙忍不住哈哈一笑，“够帅！帅掉渣了！”
　　店员也是笑开了花，赶紧指着另一件同款式黑色的羽绒服说道，“帅哥不试试这款么？我看这款挺适合你的。今天我们搞活动，如果买两件可以打八折。”
　　“苏浙，你要不试试？”马超兴奋地取下那件黑色羽绒服，递给了苏浙。
　　苏浙还正想拒绝，却没想马超已经急吼吼地一把塞到了他的手里，他无奈笑道：“我今天不想买衣服。”
　　“没关系的，你先试试吧。”店员笑得一脸温和。她只是想看看自家衣服穿在这天然模特儿身上的感觉。
　　在两双饱含着期待的眼睛和其他双好奇眼睛的注视下，苏浙无法拒绝地走进试衣间，换上了羽绒服。
　　
　　“哇！”马超看着走出来的苏浙，赶紧走到他身边。
　　镜中两人，穿着同款式但不同颜色的羽绒服，蓝色的彰显着跳动的活力，黑色的则带着几分独特的酷劲。
　　马超比苏浙略矮半个头，身材也稍显壮些，两人一蓝一黑，一动一静，站在一起还真是绝配！
　　
　　“哇，好帅的一对！好漂亮的情侣装！”几个路过的女生赶紧亮起了摄像手机。
　　“哇！我也想买一件送给BOBO。”
　　
　　看看！这就是美男子的宣传效应了。刚走进店门的店长听到正发花痴狂拍帅哥的女生们的感叹声，再看看店里的那两个形象代表，不禁笑容满面。
　　
　　“一对……情侣装……”马超低着头默念着这两个词，只觉耳根烧烧的。虽然不好意思，但心里如喝了蜜糖一般。
　　苏浙却是不以为意，虽然他也觉得这衣服穿在身上还不错，但他今天的目标不是衣服，他脱下外套，对店员说道：“还不错，不过我不想要。”
　　“为什么呢？你穿着真的很好看啊！而且你们一起买的话我们可以八折优惠的。”店员不遗余力地劝告。废话，店长都在看着呢，她能不卖力表现嘛！
　　苏浙只是笑着。
　　马超挠了挠头，也把外衣脱下，有些犹豫了。苏浙不买，他也不太想买呢。
　　店长很快看出了倪端，便笑着走到苏浙和马超面前，小声跟他们说，“两位帅哥，你们穿着它们确实很好看。这是毋庸置疑的事实。如果你们真的喜欢，一起买的话，今天我就给你们再打个贵宾折上折。八折的基础上打九折，你们看怎样？”
　　“啊！店长都说了给你们贵宾折扣，这是从未有过的。”店员趁机说道。她说的却是实话。
　　听她这么说，马超心动了，看看苏浙。
　　苏浙见马超一副哈巴狗似的想要又怕主人责怪的模样，忍不住“噗”地一笑，“好吧，我们一起要了。”
　　“好！”
　　
　　两人买了外套，苏浙又陪着马超给他买了一个跟他戴着的一模一样的帽子。而后，苏浙又给马超选了一款围巾。马超固执地偏要苏浙也买上一条。店家一样给他们打了情侣折扣。
　　
　　马超今儿算是收获丰盛，一路走着站着都是笑容满面的。啊！情侣装！情侣装！
　　“苏浙，我们周一一起穿新衣服，好吗?”马超已经忍不住要在其他同学面前摆现了。
　　苏浙的手被他摇来摇去的，无奈笑道，“嗯。”马超的东西倒是解决了，这下该他买了。
　　
　　苏浙带着马超继续上楼。
　　东单商场里，楼层越高，东西越贵。
　　两人到六楼时，苏浙才停下。直直走向LV专卖，拿了一款他早在网上看好的男士钱夹，刷了卡后，让店员包好就走了。
　　“这是买给你哥的？”马超一脸好奇。他刚才看到那价格，可不是一般人能买得起的。
　　苏浙应了一声，也不多作解释。老哥的礼物就算了，反正他元旦都不回家。但如果让他知道他买了礼物给方宁却没买给他，他会不会一把将他抓扭拧撕了？！想到这，他心里咯噔一下，又自我安慰道，没关系，反正老哥不会知道。
　　
　　此时，某军事基地，正与队友们讨论作战计划的某豹子忽然打了个喷嚏。
　　他眼一眯，哼哼道：“唷！难道咱家小浙浙又想我啦？”
　　
　　




第24章  圣诞礼物

　　周一的马超可谓春风得意马蹄疾。
　　这天，他和苏浙都穿上了情侣装；这天，他们俩俨然成了诸多人关注的焦点。
　　苏浙这个校草，平时都是受人瞩目的，他的一举一动都会成为同学们谈论的话题。而这一次，他跟马超统一的韩式装束，韩装羽绒服、韩版毛线帽、大围巾，休闲却又独特的混搭方式很快成了校园里流行的风向标，自然也给CLRIDE.n服饰作了最好的广告。
　　课间操结束后，苏浙和马超回到教学楼，便在教室前的走廊上聊天。
　　L市一中的高二、高三教室都在一个教学楼，高二占两层、高三占两层。而高一教室则在另一个教学楼。
　　苏浙他们班所在教室正好在第二层，楼上既是高三教室。
　　方子杉站在走廊上，很快看到了斜对面聊天的苏马二人。
　　他看了手表，见仍有十分钟才上课，便快步走下楼，来到苏浙跟前。
　　“苏浙，你这款衣服是什么牌子的？”
　　“CLRIDE.n”
　　“怎么，子杉你也想买？”马超哼道。
　　“是啊。我觉得挺好看的。”方子杉不时瞅着苏浙的上身，又借机摸了摸，一副艳羡的样子。
　　苏浙笑了笑，将外套脱下，“你穿的码数应该跟我一样。你不妨试试看。”
　　方子杉眼睛一亮，马超的脸却是黑了。
　　方子杉一把接过苏浙的外套，又脱下自己的，“你穿上，别冷着了。”
　　苏浙点头，将方子杉的外套换上。
　　方子杉穿上了苏浙的衣服，笑意融融。
　　“不错！”苏浙评价。
　　方子杉也连连点头，“我也觉得很舒服。”里边还带着苏浙体温呢！方子杉美的都不想脱下了了。
　　这时，上课铃打响。方子杉赶紧说道：“要不我们先换着穿？”
　　“好，你放学后再给我。”苏浙穿着方子杉的衣服也刚好合适。
　　“嗯！”方子杉那个乐啊，走路都带飘地，就上了楼。
　　马超脸那个长啊，嘴一撅，“我觉得他穿着没你穿好看！”最主要的是，子杉那小子干嘛要跟苏浙换衣服，他刚才明明可以快速脱下来的！
　　“哎！早知道我就用这招了。”马超嘀嘀咕咕地自言自语道。
　　苏浙听到了，却只是默然。他虽然对马超的一些举动有些感冒，也预感到有什么横在两人之间，但他现在正急于处理他跟方宁的事情。马超这块，既然还未浮出水面，他就睁只眼闭只眼过了。但心底也留了点心思，暗暗提醒自己不要做出让他误会的事情来。
　　
　　回到座位的马超赶紧噌到苏浙跟前，“苏浙，下次我们也换换？”
　　苏浙微微一笑，“呃，我不太喜欢亮色调的。”
　　“哦。”马超皱了皱眉，想着他还有哪些衣服不是亮色的。又听苏浙说道：“其实每个人的气质不一样，就算同样的衣服穿出来的感觉也不一样。你的气质跟我就完全不同，所以你的衣服我穿估计不太合适。”苏浙很委婉地打消了马超的念头。
　　马超无奈点头，但他心底就是有口闷气。他有预感，方子杉那家伙绝对跟他不是一路的，而他很可能是他的最大敌人！可是，除了体育，他好像在其他方面都不是他的对手啊！想到这里他就更来气了。一边目不转睛地盯着讲台上的老师，一边却是神思飞扬，连连叹了几声怨气。
　　台上的语文老师正好瞧见，有些莫名其妙。怪了，她刚刚讲的是笑话吧，可马超干嘛摆出一脸的悲怨模样呢？
　　
　　下课时，几个女同学忽然讨论起失恋的话题来。
　　“已经证明王XX是为情自杀的。”
　　“哎，真想不通，不就是失恋嘛，干嘛想不开呢？她有那么多支持她的人，她就这么舍得下我们这些FANS？！”
　　“如果是我，我就狂吃狂玩几天！管他跟哪个女人呢。”
　　“如果是我，我就找几个男人！我就不信，没了他我就活不了了！”
　　“是啊！男人就是贪色，有了一个还想要一个！哼！”
　　女生们谈得欢，引得几个男生也加入了话题。
　　“哎！筱娟，你可不要一竿子拍死一批人！男人也有好的！”
　　“是啊！这世上那么多男人，不可能都是奸角。”
　　“嗯，我承认啦。我们班的苏浙就很不错！”
　　“还有我也不错啊！”马超插话道。
　　“你？还待考察！”
　　“切！要考察也轮不到你！”马超下意识地看了一眼苏浙，脸一热，赶紧垂头挠耳掩饰。
　　眼尖的某女瞅出其中猫腻，故意拉了个长音：“噢~~”
　　然后又有几个男生也跟着拉了个长音：“喔~~~~”
　　筱娟笑得奸诈，“喂！马超，要是你失恋了会怎样？”
　　“我，我都还没开始呢。”马超脸更红了。
　　“噢~~~~~”大家很有默契地又发出一阵长调。
　　苏浙有点看不过去了，这玩笑，似乎有点开大，便起身要避开。
　　马超见苏浙站起来，心一横，就说：“我要是失恋，我，我就从这里跳下去！”
　　“哇！”
　　“马超，好像这里不是一楼吧？！”
　　“两层楼高，跳下去会不会缺胳膊少腿？”
　　“马超，这种自残方法你是打哪学的？厉害！”某男翘起大拇指，又凑趣道：“根据专业分析，外加实地目测，你跳下去估计会大骨折。到时候，‘宝马’可就变成‘拖拉机’了，你可要仔细掂量掂量。”
　　“你们就猜到我会失恋啊？！”马超急了，憋红了脸喝道：“反正，我爸就是靠这种方法追到我妈的！”
　　“啊？！”
　　“哼！当年我妈要跟我爸分手，我爸不同意，直接掏枪对着自己的手臂就说，如果我妈不答应，他就一枪打进去。后来我妈就答应了。”
　　……
　　某男：“！！！！”很佩服地拍了拍马超的肩膀。
　　某女：“……”很同情地看了一眼苏浙。
　　苏浙抹了把冷汗，“马超，你老爸，真……生猛！”
　　看来，对这个马超他得留份心应付了。万一逼急了，小马同学直接跳楼，那后果，估计就跟他老妈一样了。
　　
　　转眼又到了周四。
　　今夜是平安夜，不知方宁是否已回来。苏浙看着手中的男士钱夹，忍不住还是将电话打了出去。
　　“您拨打的用户已关机。”
　　看来是没回，苏浙心里有点失落。
　　十一点四十五分，他照常上床入睡。
　　
　　十一点五十五分，仍一脸兴奋毫无睡意的马超拨了个电话。
　　“您拨打的用户已关机。”
　　这么早就睡了啊？！马超心里有点失落，却只能脱了衣服睡觉。
　　
　　二零零九年十二月二十五日，圣诞节。
　　苏浙坐在教室里，认真听课。他的桌子下躺着几十个大小不一的礼物。
　　马超坐在他旁边，眼睛不时斜视，非认真听课。他的桌子下也躺着几个礼物。
　　早晨第四节下课时，苏浙的电话响了。手机屏幕显示的是一个陌生电话，他微微诧异，接起。
　　“你好！请问是L市一中的苏浙吗？”
　　“是！”
　　“我是EMS快递公司的。这里有你的一个快递。请到校门口签收。”
　　“哦。好！”是谁给他送的礼物？苏浙隐隐觉得也许会是方宁，赶紧以百米冲刺的速度跑到了校门口。
　　是一个大大的信封。
　　苏浙见寄出人上签着“宁子”，心里一喜。
　　回到教室，马超见苏浙手里拿着个有点厚度的大信封，面上是掩饰不住的喜色。便问道：“谁给你送的啊？”
　　“是我托别人给我邮寄的书。”
　　“哦。”
　　
　　中午放学，拿着信封和其他礼物的苏浙和同样拿礼物的马超正走出学校大门，却在门口遇到了方子杉。
　　方子杉手里拿着包装精美的礼物，“苏浙，送你的，霍金的著作。祝你圣诞快乐！”
　　苏浙笑着接过，从书包里掏出一个礼物给他，“圣诞快乐！我本来打算下午拿给你的。”
　　接着，方子杉也跟马超互赠了礼物。二人互赠的礼物自然跟送给苏浙的要差好几个级别。
　　方子杉送给马超的是一张贺卡，反正是意思意思的。
　　而马超回赠给方子杉的也是一张贺卡，反正也是意思意思的，笑话，他不送战帖都不错了。马超送给苏浙的礼物则是上周一起买的围巾。
　　
　　回到家，苏浙迫不及待地打开信封，抽出了里面的东西。
　　“喝！”是一台苹果MacBook Air笔记本电脑。这台电脑最大的优势便是超轻薄，可以说它是目前世界上最薄的笔记本电脑，不仅携带方便，而且设计非常的时尚美观。
　　苏浙情不自禁地打开，一阵优雅的开机音乐响起，当系统进入主界面时，屏幕上忽然显示出几个大字：
　　“浙，圣诞快乐！
　　――宁子”
　　苏浙的心，一瞬间停止了跳动。
　　然后，一点点加速跳跃起来，他兴奋地进了电脑几个分区，发现里边放着很多资料，包括竞赛资料，各科目习题解答，高考准备，院校比较，XX大学各专业分析……
　　看着看着，他只觉一股温温的热流涌入心田，一点点覆盖，侵占，直至蔓延遍全身。
　　苏浙将所有的资料区都浏览完后，最后在F盘的一个未命名文件夹里发现了一个EXE运行文件。
　　他下意识点击了一下，运行文件立即启动，忽然跳出了一个圣诞老人和几个小人，笑着闹着唱着圣诞歌。
　　“We wish you a Merry Christmas; 
　　We wish you a Merry Christmas; 
　　We wish you a Merry Christmas and a Happy New Year. 
　　Good tidings we bring to you and your kin; 
　　Good tidings for Christmas and a Happy New Year. 
　　
　　Oh, bring us a figgy pudding; 
　　Oh, bring us a figgy pudding; 
　　Oh, bring us a figgy pudding and a cup of good cheer
　　We won't go until we get some; 
　　We won't go until we get some; 
　　We won't go until we get some, so bring some out here
　　
　　We wish you a Merry Christmas; 
　　We wish you a Merry Christmas; 
　　We wish you a Merry Christmas and a Happy New Year.”
　　
　　歌曲结束，出现了一行字：
　　“浙浙，我们在一起吧。”
　　
　　霎那间，苏浙的眼眶红了。
　　
　　




第25章 新年伊始

　　圣诞节第二天是周六，L市一中仍然正常上课。
　　苏浙心情愉悦地来到学校，只觉平时普通的教学楼都散发着吸引人的光彩。他穿着大衣，围着围巾，吹着口哨，手插着裤袋，轻松愉快地走进了教室。
　　虽然方宁的电话仍没打通，说明他还没回来。但方宁这份用心良苦的圣诞大礼，总算让苏浙担心了大半个月有些郁积的心情一下子从低谷冲上了云霄。
　　
　　马超今天也非常兴奋。因为，苏浙戴着的围巾正是他所送的圣诞礼物。
　　“苏浙，我觉得你戴这款围巾特别好看！”马超那双马眼，一见到苏浙就冒出亮闪闪的光芒来。
　　苏浙托着腮，坐在座位上，似乎在想什么，笑得特温和特阳光，被马超一说，才回过神，但脸上那笑容仍挂着：“你说围巾？”
　　马超一撞到他那双清澈透亮的眼，脸上立马红了，“呃，嗯，好看！”
　　“其实你戴着也不错的。”说着，苏浙拿着围巾在他的脖子上绕了一个圈。
　　马超感觉着他的手在自己脖子上摆弄着，不经意间碰到脸庞，触到他那有些温润的指尖，他的脸烧得更红了。
　　苏浙在马超的喉结处打了个大大的蝴蝶结，吊下几缕毛穗，强忍住笑，拍拍马超的肩，一本正经地说道：“好！就这样出去，绝对晕死一批人！”说完，将马超的身子往后一转。
　　于是，带着蝴蝶结围巾的可爱的马超同学就这么傻愣愣毫无遮掩地展现在大家面前了。
　　“噗！”某男正喝着水，忽然看到马超，一口的菊花茶就这么喷了出来。
　　于是，一朵可爱的小菊花正好粘在了马超的脸上……
　　全场静默了半秒，紧接着掀起一阵哄笑。
　　“哈哈！”
　　“马超！你可真前卫！”
　　马超同学火气一冒，恨恨地将小菊花扒下，抄起一本书就要往某男身上打。苏浙意识到自己开玩笑过了头，眼疾手快地拦住了他，用力一拽，把小马同学拉出了教室。
　　“得！人家小马被认领走了。”
　　“怎么，你嫉妒啊？”
　　“我是可惜啊，我的菊花茶！”
　　……
　　
　　洗手间里，苏浙已把围在马超脖子上的围巾拿下，又拧开了水龙头，用手就着水帮他抹了把脸。
　　马超本来还是一腔暴怒无处发泄，但被苏浙这么一拽一拉一抹，这满腔怒气就一下子化成了空气、泡沫，消失得无影无踪了。他只能愣愣地看着眼前的苏浙，帮他擦着脸，他只觉自己的脸烧得厉害，连带的耳根也烧了起来。
　　今天，小马同学的脸堪比煮熟的虾子，红得透亮，红得鲜艳。
　　“对不起。我刚才有点忘形了。”苏浙觉得自己今天也有些失常，竟然无所顾忌地开起马超的玩笑来。
　　“啊，没关系！”马超傻笑着摸摸头，“我乐意！你要给我打十个结都行！”
　　这句话很露骨，就算傻子也能听得出里边的意思。
　　苏浙低眉，抿了抿嘴，正想说话，却听身后一个人声响起，“苏浙！”
　　苏浙转身，“子杉。”
　　马超嘴一撅，“你们楼上不是有洗手间吗，怎么也下来噌了？”
　　方子杉冲马超一笑：“因为这里有苏浙在啊。”又转脸面对苏浙，说道：“苏浙，谢谢你的圣诞礼物，我很喜欢！”
　　苏浙点头，“也谢谢你送的书，它是我一直想买的。”
　　这时，上课铃响起。
　　方子杉冲苏浙一笑，上了楼。而马超则跟苏浙并肩走进教室。
　　十八班班主任看着两人身影，脑中忽然闪过什么，眼神暗了暗。
　　
　　圣诞节很快过去，转眼又是一个新周的开始。
　　这一周只要上四天课程，因为周五就是元旦节。C国早下了通知，元旦节放假三天。大家都期待着四天上课时间赶紧过去，期盼着放假，迎来新的一年。
　　这一周，苏浙仍旧没收到方宁的信息，却也下意识地有意避开跟马超的接触。
　　这一周，十八班班主任终于通过察言观色、旁侧敲击、明察暗访弄清楚了苏浙和马超两人的“非正常”关系。
　　L市一中的班主任守则之一是能拆一对是一对，于是，周三晚，十八班班主任打了一通电话。
　　“喂！请问是马超的家吗？”
　　“是的，你是？”马妈妈接了电话。
　　“我是马超的班主任韦老师，您是？”
　　“啊！韦老师好！我是马超的妈妈。”马妈妈心里一个咯噔，难道自家孩子犯事了？
　　韦老师笑道：“是这样的，……”
　　……
　　
　　周四，二零零九年最后一天。
　　这天，十八班各课任老师都发表了不同的辞旧迎新言论。
　　数学老师：“同学们，旧的一年马上会成过去，我们即将迎来崭新的一年！新年嘛就要有新气象！所以我决定了，从下周开始，上课时我叫“同学们好！”，你们就不要叫“老师好”了，你们要喊：‘我爱数学！我好爱数学啊！’。来！咱们现在就来演习一遍。”
　　十八班全体同学：……
　　
　　化学老师：“元旦放假三天，你们也别玩野了。”
　　十八班同学笑呵呵看着老师，等待下文。
　　“为了给大家过一个好节，我也不布置什么作业了。”
　　十八班同学齐声高呼：“欧耶！老师您太伟大了！”
　　“下周一我们要做XX实验，你们必须提前预习。还有，以前的内容也要复习好。”
　　十八班同学点头应允。
　　“下周上课时我要点名提问，如果答不上，我就让他去闻氨气。”
　　十八班同学：@#￥￥%￥……&！！！
　　
　　生物老师：“啊！虎年马上就来了。这节课我们就先来谈谈老虎。”
　　这是一句好的开头，十八班同学开始放松精神认真听课。
　　“老虎，是一种猫科动物。他生性异常凶猛，但十分谨慎，他拥有长长的犬齿，有巨大的爪子，在自然界里几乎没有对手……”
　　十分钟过去了。
　　“我们一般把个性泼辣厉害的女性称为母老虎，把外表看起来厉害，实则软脚虾的人称为纸老虎……”
　　十分钟过去了。
　　“老虎食量惊人。白老虎一天可以吃掉二十多公斤的肉……”
　　又一个十分钟过去了。
　　十八班全体同学：“老师，您再说我们就都成老虎了。”
　　
　　语文老师：“虎年准备来了。大家说说看，哪些成语里有虎字？”
　　“狐假虎威！”
　　“龙腾虎跃！”
　　……
　　“嗯，很好！这样吧，元旦三天，我给大家布置的作业就是，写一篇关于老虎的文章，题材不限。字数要求在一千字以上。”
　　十八班全体同学：……生物老师真有先见之明。
　　
　　今天，十八班班主任兼物理老师没有课，她坐在办公椅上，刚挂断了一个家长电话。看着窗外的骄阳，韦老师笑眯眯说道：“啊！在新的一年即将来临时，我又成功劝退了一对！”
　　
　　最后一节下课铃响，大家喧闹地叫了起来。
　　“噢！放假罗！”
　　“马超！明年见！”
　　“明年见啊！”
　　大家相互打着招呼，相继离开。
　　
　　晚上六点，苏浙回到家里。今晚，苏浙父母都不回家吃饭。警卫员小吴也放了假。
　　苏浙坐在沙发里，很无聊地看着电视，他打算等会饿了就随便煮点面条吃。
　　这时，手机铃声忽然响起。
　　苏浙看到来电显示，身子一震，赶紧接了电话。
　　“你在哪？”
　　“在家。你回来了？”
　　“刚回。你吃饭了没？”
　　“没有。今天我爸妈都不在家。”
　　“那就出来吃吧。半个小时后我到你们大院门口。”
　　“好！”
　　
　　挂了电话，苏浙那个兴奋啊！飞快地上楼，换了件长外套，又带上围巾和帽子，取出自己早已准备好的男士钱夹，便出了门。
　　




第26章  他的照片

　　“我就是喜欢他！”
　　马师长看着这个倔强如牛的儿子，跟马妈妈说道：“你先出去。我来跟他说！”
　　马妈妈点头，给马师长递了个眼神，走出房间。
　　
　　房门一关，马师长双手一插腰，便开始了“枪杆子”训诫。
　　
　　马妈妈有些担心地站在房门外，侧耳倾听。
　　“砰砰！”
　　房内传来很大的撞击声，似乎是什么人撞倒了地板。马妈妈皱了皱眉，但庆幸它不是枪声。
　　“砰！”又来一下！马妈妈有些焦急了，却不敢喊门。老马，应该有分寸的！再怎么说也是自家儿子。
　　“哐啷！”
　　这一声好像是碰碎了什么东西。马妈妈定定神。不急不急，他们之前已经说好，老马先来个硬的，打他一个棒槌！然后她再塞颗棉花糖，来个怀柔政策，以情诱降。这招先用真枪施威后放糖衣炮弹，对付自家儿子，应该会很有效！
　　
　　过了一会，马师长开了门。
　　马妈妈赶紧走进房间，看到自家儿子鼻青脸肿的仍僵着身子站着，心想，看来还是得她出马。
　　“怎么？你还不服？！”马师长哼哼道。
　　马超有些气馁，自己技不如人斗不过老爸，可是他脑子里还是想不通，一根筋仍转不过弯来。他输给老爸就得放弃，可是就算他放弃，心里还是想着苏浙，为什么老爸老妈就是不支持他？他一脸委屈，怨声怨气地说道：“我喜欢他又有什么错？我就是想跟他好！”
　　听他顶这一句，马师长一个厉色举起手就要打下去，马妈妈赶紧拦住。看了他一眼。马师长会意，哼了一声退出房间。
　　房门再次关上，马妈妈笑着拍了拍马超的肩，这个担任L市某区政府党委书记职务，尤其擅长于对各阶层职员进行思想教育的马妈妈，对自家儿子开始了一番长篇大论式的思想浸润。
　　
　　马师长站在门口，侧耳倾听。可惜门的隔音效果还不错，里边的对话他啥都听不到。
　　他懊恼地回到客厅，开起电视，但发现怎么看都看不进去。
　　三个广告过去了，一个军事节目也过去了，马师长又换了个台，眼睛却随时关注着马超的房门。
　　过了好一会，房门终于打开了，马妈妈走了出来。
　　马师长赶紧站起，想去看看儿子，却在半途中被马妈妈拦住。
　　“别去打扰他，他已经想通了。”
　　“哦，那就好！”马师长松了口气。
　　“你们父子俩还真是一个样！你当年用抢强迫我，他现在倒想用跳楼来逼迫人家。”
　　马师长呵呵一笑，“这臭小子！果然不愧是我儿子！不过要跳也得挑个一楼。经过我的训练，他绝对能行！”
　　马妈妈白了马师长一眼，“你刚才怎么跟他说的？你真的打他了？”
　　马师长呵呵一笑，“啊，不算打。我们那叫切磋！我跟他先玩了玩相扑，扑着扑着，就成了散打。”
　　说起自己的强项，马师长一脸得意，“我跟他说，他只要赢了我我就答应让他去追苏家那小子，否则免谈！不过我是他老子，他怎么着也打不过我！打不过就得服输！”
　　马妈妈摇着头笑了笑，“你辛苦打了一场，结果还不是由我来搞定？！幸亏儿子是个直肠子，虽然一根筋到底，但有啥事都能说出来。我们也好处理。”
　　马师长诧异道：“你怎么搞定他的？”
　　马妈妈神秘一笑，“我是做这个工作的，你儿子那点小心思哪里逃得过我？现在，他已经答应给我写个一千字的思想汇报，并保证在高中时期不谈恋爱了。”
　　马师长眼睛一亮，竖起大拇指赞道，“嗯，还是你厉害！”
　　
　　此时，房间里，马超正坐在书桌前，一边低声抽泣一边写着思想汇报：“亲爱的老妈。”呜呜！
　　“经过与您的深入交谈和对整个事情的仔细分析……经过了这次革命的熏陶和洗礼……”呜呜！
　　“在了解了几个因情发疯和自杀的特例之后，我深刻领悟到了早恋的危害性……”呜呜！
　　“在这里，我特此像您申明，我在高中时期不会谈恋爱。我要好好学习，积极进取，做一个好学生。”
　　“汇报人：马超”
　　呜呜！苏浙我对不起你！虽然我被逼写下了保证书，但我的心绝对没有背叛你！
　　
　　在马超同学一脸悲切地写着思想汇报的同时，苏浙同学则上了方宁的车。
　　“想吃什么？”方宁问道。
　　苏浙想了想，说道，“我们去吃川式火锅吧！”
　　“嗯！”方宁拿起手机，拨了个号，“你们那还有位子么？”
　　“……”
　　“好，给我留个包厢。两个人。”
　　挂了电话后，方宁转了方向盘，朝着L市某知名火锅店驶去。
　　
　　两人很快便到了火锅店门口。
　　苏浙跟方宁走进大门，只见火锅店里人山人海。按理说，他们过了七点才出门，又加上L市人热衷于美食的喜好，这节假日里要在一个知名的店里订个位子简直难于上青天。苏浙暗想着这家店老板应该是方宁的熟识，要不然他们不可能这么晚了只打个电话就能轻易订到一个包厢。
　　
　　“请问您订了位置么？”店员看见这两个养眼的帅哥，赶紧笑容满面地走上前询问。
　　“我是方宁。”
　　“啊！请跟我来！”店员一脸恭敬地低垂着头，带着他们上了二楼。
　　苏浙跟着方宁，进了二楼最里边拐角处一个小包厢。
　　店员打开包厢门，恭敬地做了个“请！”的手势。
　　
　　两人坐下后，方宁将食谱递给苏浙，让他点菜。
　　苏浙虽然熟知前世方宁的喜好，但对眼前这个方宁却是没底。于是问了一些他爱吃的东西，却发现他说的跟前世方宁完全不一样。他爱吃的，前世那位不爱吃。他不爱吃的，前世那位正好热衷。
　　苏浙暗暗叹了口气，虽然两人在喜好上不太一样，但现在已经上了贼船，他倒是一点都不后悔。
　　
　　点完菜，服务员退下后，却见一个熟悉的面孔走了进来。
　　“嗨！宁子！”
　　“SUN！”看到穿着黑色皮衣，留着栗色长发拥着一个美男子的SUN，苏浙略微吃惊地打了个招呼。
　　“嗨！小苏！真高兴见到你！”SUN大大咧咧地坐了下来，凑近了苏浙说道：“小苏，恭喜你！终于把宁子弄到手了！他可是个好男人！”
　　苏浙笑着点头，“谢谢！”
　　SUN又对方宁说道：“你几时回来的？”
　　“才回。”
　　“不是一下了飞机就着急着赶过来约会的吧？！”SUN一语道破。
　　方宁没应他，只是问道：“你要跟我们一起吃？”
　　“啊！我是很想啊！很久都没有见到小苏了，平时也都不来酒吧坐坐，想必是被宁子你雪藏了吧？”
　　这时，服务员陆续上了菜。
　　SUN见方宁仍摆着酷脸，便站起身，他那位美男也跟着站起。
　　“小苏，你尽管吃！不要客气！反正这家店也有宁子的份。”他冲苏浙眨了眨眼，便搂着美男转身离开了包厢。
　　
　　“这家店？”
　　“这家店是SUN的，我只是有点份额。”
　　“哦。”苏浙并不好奇SUN的真实身份，反正SUN是谁跟他无关，便拿起筷子，开始认认真真享受起美食来。
　　因为已经很饿了，苏浙吃得有些狼吞虎咽。
　　方宁吃的倒是有条不紊，有时停下来看着苏浙吃，有时候又给他夹菜。让苏浙觉得，自己是一直被照顾着的。
　　感动之余，他也给方宁夹了菜。
　　吃了九成饱之后，苏浙便放慢了速度，跟方宁聊天起来。
　　
　　“宁子，谢谢你送我的圣诞礼物！我很喜欢！”
　　方宁淡淡一笑，“喜欢就好。”
　　“那个一开机就马上跳出个字幕和那个唱着圣诞歌的运行程序，是你写的？”
　　“嗯。”
　　“啊！你可真厉害！你以前也给别人写过这些程序的吧？”
　　方宁深深看了他一眼，低沉道：“这个程序只写给你。”
　　这句话让苏浙的心猛地一紧，加速跳动起来。
　　“宁子，能跟你在一起，真好！”
　　方宁微微一笑，放下了筷子。
　　“吃饱了吗？”
　　“嗯。吃饱了。”
　　苏浙觉得，这是他重生之后吃得最美妙最愉悦的一餐。
　　
　　两人走出火锅店时，才发现外边竟然飘起了雪。一片片，如鹅毛，如飞花，从天空纷纷洒落。
　　此时，地上积雪还不多，想来应是刚下不久的。
　　苏浙仰头看天，不由展开右手，一片雪花降落在他的手心，很快化掉了。
　　忽然，他的手被方宁的大手一抓。
　　两手相握，只觉一阵温润。随后，他的手被带入了方宁的衣兜里。
　　苏浙抬头看他，方宁一笑，趁机将他整个揽入了怀中。
　　“你的手，别冻着了。”
　　“嗯。”苏浙静静地窝在他的怀里，感受着他的温度。
　　这一刻，平淡，静谧，却有种难以言喻的温馨。
　　……
　　
　　吃完晚饭，已经是九点多。方宁直接将苏浙送回了家，然后又回了一趟父母家。
　　当方宁回到田园林居时，已经是晚上十一点。
　　有些疲累的他洗了个澡，便躺在了床上。
　　他有些兴奋地打开了苏浙送给他的礼物。
　　“虽然比起你的礼物来我的不算什么，但至少也表示了我的一番心意。你一定要回家之后才能打开！”苏浙的话还回响在耳边，方宁笑了笑，将礼物从制作精美的包装纸袋里抽了出来。
　　原来是一个LV男士钱夹。
　　虽然很简单，他却是特别的喜欢。
　　他欣喜地把钱夹翻开，马上将自己另一个钱夹里的信用卡、钞票统统取出，一一放入苏浙给的钱夹里。
　　一层、两层……当方宁放到最里层时，忽然一顿。
　　里面有东西！
　　他小心翼翼地将那东西取了出来。
　　是一张照片。
　　方宁首先看到的是照片的背面，背面上有一行字：“宁子，这可是我唯一的裸照！”
　　裸照？！方宁不禁失笑，将照片翻了过来。
　　这是一张缩小了的照片。
　　这张照片拍的很唯美。照片里，苏浙光着身子趴在床上，侧着脸。他的眼睛半眯，似乎在半睡半醒之间，他的唇微微翘起，泛着淡粉色泽，诱人采攫。
　　他的皮肤光滑白嫩，他那颀长的身子如流畅的线条一直延伸到脚边，并在臀部勾出了一道优美的曲线。
　　方宁的喉头一紧，虽然经过严格的训练，但对这个苏浙，他还是有些自控不了。
　　他拿着照片，很快将它扫描成电子版，然后通过数据线输入了一块手表中。
　　在这块手表上，只要轻轻按下某个隐形按钮，便可看到里边藏着的图片。那里边，除了这张裸照，还有几张他以前偷拍苏浙的。
　　方宁满意地翻看着这些照片，忽然，他的脑子闪过什么，拿起手机就打了过去。
　　
　　苏浙正躺在床上，心想着方宁看到他那张照片的反应，一边偷着乐一边拿着电话想打过去，手机铃声便响了起来。
　　看到熟悉的号码，他立刻接起。
　　“喂！”
　　“相片很好。”
　　“嗯。”
　　“谁拍的？”
　　“是我哥。”
　　想来也应该是他！电话那端，方宁的眉头蹙了蹙。
　　“底片呢？”
　　“还在我哥手里，他就是不给我！只给了我这一张缩小版的。”
　　方宁的拳头握起，如果现在苏捷报在场，估计他会直接一拳过去，怎么着也要将底片抢回来。
　　“以后，想办法把底片弄到手。”那家伙，拿着这个定时炸弹，搞不好就乱送人了。
　　“哦。好。”
　　方宁看了一眼手表，已经是十二点，便道：“晚安！”
　　“嗯，晚安。”苏浙顿了顿，没立刻挂机。那边，也没有挂机。
　　苏浙深吸了口气，脱口而出：“宁子，我想你。”
　　方宁微微一愣，看着手中的照片，低哑道：“我也是。”
　　
　　元旦过后，某军事基地。
　　苏捷报同志和某位太子兵正站在某军政委办公桌前接受“审训”。
　　“你们啊！偷跑出去打电话是严重违反了纪律！但发现奸细能立刻采集证据并上报上级又是立了一项大功！”
　　“所以，我们当然就将功抵过了嘛！”豹子嬉笑着打哈哈。
　　“不行！这功是功，过是过！功过不能相抵！”
　　豹子还想顶回，却被耗子一把扯住，耗子恭着身子诚恳地说道：“政委，我们接受处罚！”
　　某政委点头，“你们先下去吧。”
　　
　　两人走出办公楼，豹子不禁说道：“看来，这回老叶是要逼着我拿军功了。要将功抵过啊！”
　　“对！他以后完全可以拿这事压制你！豹子，你这性子是该收敛收敛了。”
　　“我明白。只要立个头功，他们就没话说了。”
　　苏捷报叹了口气，从怀里取出一张照片，叹道：“浙浙，你老哥为了给你打电话，犯了军规要受处罚了。你一定要好好抚慰抚慰我受伤的心灵啊！”
　　耗子眼睛一扫，很快掠过那张照片。
　　忽然，嗖的一下，豹子手中的照片没了。
　　“哎？！耗子你干嘛抢我的照片？”
　　豹子作势要去抢，却被耗子一把格开。
　　“我也是为了你弟弟才受处罚的，我也要抚慰抚慰我受伤的心灵！”耗子说得义正言辞，把照片收入囊中，还没等豹子反应过来，他嗖嗖两下便很快溜走了。
　　这耗子，跑的还贼快！某豹子看着那渐渐变小的身影，嘿嘿一笑。
　　“耗子，我等着你来我家挖墙脚偷人。”
　　
　　




第27章  新年约会

　　元旦节，苏浙的外婆外公都过来了。苏浙跟老妈陪着他们一起玩了两天。
　　元旦节第三天，大清早，看着两个老人乐呵呵地上了飞机，总算让苏浙舒了口气。这两天没有时间见方宁，他已经开始想念了。
　　虽然他前世跟他在一起生活了两年，但跟这个方宁却是不一样的感觉。他觉得，现在他们两人正像是处在恋爱初始时的阶段，几日不见就如隔三秋。
　　每天晚上，他都会跟方宁通一通电话，聊聊今天干了什么，今天吃了什么，今天遇到的新鲜事。
　　一般都是苏浙在说，方宁听着，他只是偶尔发表一些看法。
　　因为现在还读着高二，一个星期只有一天的时间有空闲。虽然苏妈妈管得不太严，但每次出门都要跟她报备去处，次数多了总会有些不便。
　　苏浙想着，用什么借口让他以后能更光明正大地去跟方宁约会呢？
　　坐在小车里，苏浙陷入了沉思。
　　
　　这时，苏浙的手机屏幕闪了闪，他打开一看，是方宁发的短信。
　　“在哪？”
　　“刚送外婆外公上飞机，正坐车回家。”苏浙编辑完短信，立刻发了过去。
　　不一会，短信回复：“等会能出来吗？”
　　苏浙没有犹豫，“可以。”
　　“十点半，丝路广场。”
　　坐在车后座的黄岚看了一眼正在发短信的儿子，若有所思。前几天接到班主任电话，告知了儿子跟马超的事情。她最近工作太忙，没时间管着他，没想到就有了事。黄岚想着，回家后要好好跟儿子聊聊了。
　　
　　从机场回到家里，苏浙回房间准备了一下，刚想出门。
　　黄岚却叫住了他，“浙浙，你去哪里？”
　　“妈，我出去买本书。”
　　“你先别走，我有话跟你说。”
　　苏浙微愣，却乖乖地坐了下来。
　　“妈，什么事？”
　　黄岚斟酌了一下，还是决定直接切入正题。
　　“浙浙，你跟马超，是怎么回事？”
　　苏浙诧异道：“我们是好朋友啊！”
　　“没其他了？”
　　“没有！”
　　苏浙回答得很坚定，黄岚心里也松了口气。
　　苏浙觉得事有蹊跷，老妈不会无缘无故问起这个。他很快明白这其中的利害关系，便说道：“妈妈，你怎么会提起这个？你难道以为我跟他？”
　　黄岚笑了笑，“没有就好。因为你们俩都是一块上下学，又比较亲近，我以为你们是在谈恋爱。毕竟，高中时期还是要以学业为主。要是真的喜欢人家，等你高中毕业后再追也不迟的。反正，他们家跟我们家离得那么近，都是一个大院的人，知根知底的，不怕他跑了。”
　　好像老妈很笃定他跟马超有那啥啊！苏浙只觉额头一道黑线划过，“妈，我不喜欢他。”心里却在琢磨着这事情是不是班主任跟老妈说的。可班主任又怎么知道这事的呢？难道她火眼金金看出了马超的非正常表现？
　　“不管你喜不喜欢他，高中时期，学习是第一要务！”
　　“学习！”这两个字让苏浙脑子里忽然一亮。
　　“妈，我想找个家教。”
　　黄岚微诧异，“你想补哪一门？”她记得儿子的各科成绩好像都很好吧。
　　“我的物理虽然好，可这次的物理竞赛还是没能得第一。这次去参加决赛时，我就觉得自己的物理水平跟全国那些竞赛尖子生相比还是差一截。所以我想找个家教，希望能进一步提高自己的物理竞赛水平。正好，我认识一个强人，他是MT工程学院毕业的优秀硕士。他以前读高一的时候就拿过全国物理竞赛第一名，而且他不仅物理好，其他科目都是非常优秀的，我们老师还经常提起他。所以，我想让他给我辅导。”
　　“他叫什么名字？你怎么认识他的？”
　　“他叫方宁。他正好是我们足球队队长方子杉的哥哥。”
　　“方子杉，就是上次你们去了他家里吃饭看球赛的那个？”黄岚记起来，方子杉是一中学生会主席，是个很大方得体的孩子。
　　“是的。”
　　“方宁……”黄岚默念着这个名字，总觉得似乎有点熟悉。如果他真是这么厉害的人，能请他来辅导自家儿子她倒是没有半点意见。
　　“而且，他还在辅导他弟弟。我上次跟他交谈了一下，觉得收获很大。”苏浙趁机多加料。
　　黄岚想了想说道，“这样吧，你哪天请他到家里来。如果可以，以后你就让他到我们家里来辅导。”
　　“好！”苏浙笑容满面，“谢谢妈妈！我一定要拿下明年的竞赛第一！”
　　“嗯。”黄岚满意地点头，老二还是比老大懂事，而且在学习上更有进取心。
　　这时，苏浙看了表，已经是十点二十分，离约会时间还有十分钟，他有些焦急了，赶紧说道：“妈，我要在书城里逛一个下午。中午就不回家吃饭了，”
　　黄岚摸了摸儿子的头，温和道：“钱带够了吗？”
　　“够了。”苏浙亮了亮钱包，“外婆今天给我的这些足够我买几十本呢。”
　　
　　一出大院门，苏浙赶紧拦了个的士，在车上便给方宁打了电话。
　　“方宁，我已经打的出来了。你现在在哪？”
　　方宁坐在广场某处咖啡厅里，已经等了一刻钟。他一接到苏浙的手机，便说道：“我在广场南边钟楼下等你。”
　　
　　十点四十分，苏浙来到了丝路广场。广场里人群攒动，他一边朝钟楼处走一边寻找着方宁的身影。
　　坐在咖啡厅里，方宁从透明玻璃窗里看到了苏浙的身影，便立刻付了帐，疾步走出咖啡厅。
　　来到钟楼下，苏浙没见到方宁，拿起电话就打。才打通，自己的腰就被人一搂，他下意识跳开，却被那人死死搂紧了。他正要反抗，猛一抬眼，才发现是他，惊喜道：“宁子！你刚才在哪里啊？我都找不到。”
　　方宁看着他笑，“没关系，你找不到我，我找到你就行了。”
　　苏浙心里一紧，握住了他的手。
　　
　　方宁微微笑着，牵着他往前走。
　　丝路广场是L市最为热闹的商业区之一，因为又逢着元旦假期，逛街游玩的人非常之多。
　　方宁一脸酷色，摆出一副生人勿近的模样，使得不少人都下意识远离他几步。于是，有了方宁的开路，他们两人倒是很顺利地穿过了拥挤热闹的广场，来到西角裕丰大厦楼下。
　　
　　裕丰大厦地上楼层共有四十层之高，而且地处皇河边，是丝路广场这一带的最高层建筑。
　　方宁跟大楼管理人员打了声招呼，便带着苏浙走进了一个装修豪华的内部电梯，直接按下第三十九层。
　　“我们这是去哪里？”苏浙进了电梯后问道。
　　“楼顶有一处房间，是SUN买下的。在那里可以俯瞰全市。” 
　　苏浙心里微惊，这个地段可是寸金寸土，能在裕丰大楼最顶楼买下一块，SUN可真不是一般人。 
　　
　　不一会，两人便来到三十九层。
　　这个楼层共有四间房，方宁打开了最里边的一间。
　　苏浙跟方宁走了进去。
　　这是一个楼中楼式的套房。首先映入眼帘的是一个很大的客厅，估计有四、五十平米，客厅里摆着古式茶几，木躺椅及各种紫檀木家具，还有一个雕花楼梯连到二楼。
　　客厅前面是大大的落地窗，方宁将窗帘一拉开，L市区大半景色便展现眼前。
　　苏浙看着眼前美景，不禁兴叹，“以前不觉得L市很漂亮，现在一看，还真是不错！”
　　“如果晚上看会更美。”方宁走到他身边，看了他一眼，又说道：“我带你上顶楼看看。”
　　说完，方宁便拉起他的手，带着他走上了楼梯。
　　
　　如果说，刚才的客厅像一个清代古式人家，那么楼顶就是一个小型花园了。花园被一米五的水泥围栏围着，坐在里边是看不到外边的景色。只是，细心的主人还在围栏边上设了一个几平米宽的俯瞰台。
　　方宁带着苏浙一起上了俯瞰台。
　　
　　站在台上，放眼看去，整个L市区都尽收眼底，真是让人有种豁然开朗的感觉。
　　“我喜欢站在这最高处，俯瞰下边的一切。”方宁站在苏浙身边，淡淡说道。“虽然高处不胜寒，但站得越高看得越远。你说呢？”
　　苏浙庆幸这副身体没有恐高症，站在俯瞰台上，他略一低头，就能见到几百米之下蚂蚁式的人流。不过，这种感觉还是不错的。
　　苏浙笑了笑，说道：“站得越高，见识越广。我喜欢爬山，是因为我想爬到最高处远眺。站在高处，能看到的东西就更多。以后若有机会，我想跟你一起去爬山，好吗？”
　　“好。”
　　“啊，虽然站得高看得远，不过站久了还是会觉得冷的。呵呵！”
　　正说着，就有一股冷风吹来。
　　“冷了吗？”
　　“有点吧。”
　　“我帮你捂热了。”
　　苏浙正呆着，方宁已经强有力地抱住了他，一个热辣辣的吻便铺天盖地地落了下来。
　　苏浙的大脑瞬间死机了……
　　
　　




第28章  约定

　　元旦过后，苏浙回到学校上课，却发现自己身边发生了很大变化。
　　首先，老师把马超跟他调开了，马超坐到前边，他的同桌则换成了一个沉默少话男，坐一整天都不放个屁的那种。没了马超那个大嘴巴在他面前咋咋呼呼聊天侃地，苏浙倒觉得有些不习惯了。
　　其次，马超同学似乎有意地避开他，放学后直接坐军区的接送车，不跟他同路了。
　　这段时间，方子杉正忙着学生会里更换会长的交接事宜，又临近月考，也是忙得一塌糊涂，自然不清楚苏浙这边的变化。
　　鉴于马超同学的反常，苏浙虽然意识到可能是上次老妈问他的事情，但他觉得这事总得说清楚才行，于是在一个课间活动时间逮住了他。
　　“马超，你没事吧？”
　　“没，没事。”马超低着头，不敢看他。
　　苏浙笑笑，拍了拍他的肩，“有什么难处理的事，记得跟我说，反正我们是好哥们嘛！”
　　“好哥们。”马超听到这个词，斟酌了一下，似明白了什么。
　　看来苏浙对他并没有那种特别的感情。他又想到老妈训诫的话，便说道：“我只是有点想不通。苏浙，你读高中的目的是什么？”
　　“考大学啊。”
　　“那你想考哪个大学？”
　　“解放军XX大学。”
　　“你也想当兵？”
　　“不，是当军官！”苏浙说得肯定。军事院校那么多，他为何非要考那所，最主要原因还是方宁刚好在那个学校。
　　马超看着他，忽然义正言辞地发话道：“我，我也要跟你一起考XX大学！” 
　　“嗯，一起努力吧！”
　　苏浙伸出手，跟马超的手握在一起。
　　那一刻，马超心底突生出一种共同奋斗的激昂感。
　　他暗暗发誓，一定要跟苏浙一道踏入XX军校的大门！
　　
　　接下来的日子，苏浙的生活过得是十分充实。
　　上下课之余，除了完成每天的作业量和运动量外，每晚入睡前他都要跟方宁煲个电话粥。虽然每次他都有种聊不够的感觉，但每次聊到快十一点半时，方宁都会催促他睡觉，有时候他还想玩玩电脑游戏，诸如偷菜之类的，但一说起来都被方宁给制止。方宁的话有时候就像圣旨，比他老妈都还有效。
　　话说回来，苏浙本来是热衷于偷菜游戏的，但来到这个世界后，由于自己前世的QQ已经被陌生人占用，而其他好友的QQ号他怎么也找不到了，便渐渐地不再玩起来，毕竟，没了那批人，怎么玩都觉得没劲。
　　而且苏浙有方宁的督促，他每天的作息时间都很有规律，也比以前更按时睡觉了，还睡得特安稳。
　　有时候苏浙真怀疑自己是不是找了个管家，但就算是，这个管家也是个提着灯笼都找不着的极品管家啊！
　　但光电话聊天显然是不够的，苏浙跟方宁提出了当家教的建议。方宁倒是欣然答应了。
　　
　　某周六晚，苏浙带着方宁来到苏家。
　　“妈，这就是我跟你说的方宁哥哥。”
　　“伯母您好！”方宁彬彬有礼地低头打了个招呼。
　　黄岚看着眼前这位带着黑框眼镜，身材高挑，穿着浅米色休闲大衣，一派儒雅斯文的俊美男人，第一眼便有了好感，不由点头笑道：“嗯，听说你是MT学院硕士毕业生，还曾是L市一中第一个拿到全国物理竞赛第一名的学生。苏浙说要找你做家教，我就想亲自去见见你了，只是公务繁忙一直脱不开身。”
　　黄岚在苏浙提起要给自己找家教的事情后便开始对方宁进行了调查。正如儿子所说，查到的所有资料上都表明，这个人是非常优秀的。今天又见了本人，外表不俗，气质上佳，客气有礼，沉稳且不失大气。能请到这个人做家教，她觉得十分满意。
　　“浙浙，你去弄点茶。”
　　“哦。”
　　见苏浙走开，黄岚便对方宁说道：“我这个儿子，比较懂事听话，他的成绩想必你已经了解了吧？”
　　“苏浙都跟我说过了。他想在物理及其他课程方面再进一步提高，以他的能力，是完全有可能的。”
　　黄岚点头，“你在大学里不忙吧？”
　　“不忙，我已经协调好，周末基本上都能抽出时间给苏浙补课。”
　　“好。那苏浙就拜托你了。”
　　“请您放心。”
　　
　　回到房间，苏浙把门一关，转身看着这个换了身装扮马上改变了原来那种冷酷气质的方宁，笑道：“我妈妈好像对你挺满意的。”
　　方宁在苏浙的书桌前坐下来，放下他手中资料，又翻了翻苏浙的作业，说道：“要她满意，最终还是要看你的成绩。”
　　苏浙不以为意，走到他身边，把他戴着的眼镜摘下，调侃道：“看不出来，带了个平光眼镜，你倒是变成了斯文人嘛。”
　　方宁淡淡笑开，指着他带来的资料说道：“你今天完成的量就是这些了。”
　　“啊？！还真干啊？”
　　方宁睨了他一眼，没说话。
　　苏浙挣扎了半会，可见方宁摆出一副没得商量的神色，不禁叹了口气，“好吧，我努力就是了。”顿了顿，他忽然一笑，伸手摆出了一个夸张的必胜手势，“我要拿第一！拿第一！”
　　“你知道吗，我们现在只要上数学课，课前都得大喊‘我爱数学，我好爱数学啊！’我觉得我们数学老师要是去搞疯狂数学绝对比那个李Y要厉害！”
　　方宁看着他，脸上的笑容扩大，“我觉得你去弄个疯狂物理也不错。”
　　苏浙眨眨眼，一把揽住了他的胳膊，“哼，要CRAZY，我也得拉上你！”
　　
　　周末的逍遥日子很快过去了。
　　这几周周六，方宁都按时到苏家给苏浙补课。然后，周日两人又一起出去约会。其他时间不见面，但也会天天晚上一个电话，偶尔，苏浙下课十分，想到什么好玩的，就会发个短信过去。而方宁也都会回复。但这发短信的主动权大多在苏浙。
　　小两口的小日子过得滋润得很。
　　
　　某周六晚，苏浙父母不在家。
　　房间里，苏浙做完了今天的任务量。回头看方宁，见他正端坐在书桌旁看着一本外文著作。他看得很认真，很专注。他的脸型修俊，线条硬朗，鼻梁挺直，一双剑眉斜飞入鬓，衬托着那双深不见底的黑眸，直视的时候会给人一种凌厉的压迫感。
　　晕黄的灯光映照在他的脸上，给他那稍显冷硬的面容镀上了一层神秘的色彩。越是相处，他越觉得看不透他，却又越来越被他吸引。他觉得自己像只飞蛾似的，越是危险，却越要往火里扑。
　　“你写完了？”方宁抬眼看他。
　　“嗯。”
　　方宁将苏浙写的作业翻了一遍，满意道：“你今天很不错！速度加快了不少。”
　　“有什么奖励吗？”苏浙凑近了他。
　　方宁笑道：“要什么奖励？”
　　苏浙一笑，一把搂过他的脖子就将唇迎了上去。
　　
　　他的唇紧紧压着他的，长舌深入，缠住了方宁的舌尖，然后一点点挑弄着他，刺激着他的只觉感官。
　　在苏浙的挑逗之下，方宁原本那清醒冷静的意识一点点地沉迷了。
　　这时，苏浙又趁着方宁不注意一把坐到了他的腿上。
　　苏浙紧贴着他的身体，长舌仍在方宁口里翻搅，弄得方宁情 欲渐涨。
　　两人纠缠正酣，方宁的情 欲缓缓爬上来，情不自禁地搂紧了他的腰。
　　“这磨人的小家伙！”方宁心中暗叹，刚想进一步攫取，却不料苏浙的舌很快退了出来。
　　方宁意犹未尽，轻轻叹了口气。
　　听到他的叹息声，苏浙嘴角一勾，薄唇却很快滑到了他的耳后。
　　他伸出舌尖，在他的耳根处缓缓厮磨起来，然后轻轻咬一小口，力道不大，却带着一股电流，让方宁浑身一震，整个身体都紧绷了起来。
　　感觉到方宁身体的变化，感受着他那砰砰跳动的心跳声，苏浙暗自欣喜，又进一步继续往下，一步步一点点地，似轻咬又似亲吻，从他的耳根，滑到他的颈部，再缓缓往下。
　　不经意的，他的手也探到了方宁的下身处，正想将他的裤子解开，却不料被方宁的手一抓，止住了他欲往下探的举动。
　　苏浙微挑眼眉，虽然有些诧异他为何停下，却没止步，反而探手勾住了他的脖子，用那双勾魂凤眼直直锁住了他，压低着嗓音说道：“宁子，我……可以的。”
　　
　　方宁微微喘着气，眼中有着淡淡的情 欲，他闭上眼，深吸了口气，复又睁开，眼睛里又恢复了往常的淡定神色。
　　他定定看着眼前这个纯美却透着股性感魅惑的苏浙，沉声说道：“现在还不行。”
　　“为什么？”苏浙蹙眉。
　　方宁看着他，放开了搂着他腰的手，又抬手抚摸起他那清秀的眉、他妩媚的眼和他那淡粉色的唇，一字一句说道：“等你成年后，等到我们的感情真正稳定。那时候，我会让你成为只属于我的人。”
　　“这是一个约定吗？”
　　“算是吧。”
　　“那好！”
　　成年后啊！苏浙想了想，眉峰一挑，又有一计浮上心头。
　　
　　




第29章  守护神

　　一转眼，很快就到了高三。
　　由于高二寒暑假时，马超和苏浙都去了军营进行训练，虽然吃了不少苦，却让他们对军营生活有了更深入的了解和认识。
　　虽然军人的训练是十分艰苦的，但两人并没有退缩，军营里那种热血、激情洋溢的生活反而更坚定了两人要考取军校的决心。
　　
　　这一年，G区独立分子跟C国4X军进行了几次攻防战。由于有之前曾经失败的教训，C国中央政府从A军区调遣了一部分精英分子，以支援L军区4X军与独立分子的对战。
　　在有效整编参战部队人员及进一步改进了传统的作战方式之后，4X军最终取得了阶段性的胜利，并一步步将独立分子逼到了G区南部。
　　而G区独立分子为了保存实力，分离拆散了部分力量，将他们分散到G区各小市县中，只留下两队主战人马正面对抗C国4X军。
　　又因为豹子和耗子两人意外发现了军中有奸细这一重大情况，4X军内部更加强了保密工作，及时修改了作战计划，使得接下来围剿G区两队主战部队的战斗任务进行得更为顺利了。
　　而奸细一事由于涉嫌重大，直接引起了C国中央军委高层的高度重视。
　　鉴于战事仍在进行中，一方面，中央军委要求L军区高层每日分几次汇报作战情况，并对4X军的英勇表现表示了最高的赞誉和肯定；另一方面，中央军委暗暗调派了调查人员，对每个涉及高级作战机密的军官进行了严密的监控，并打算在战事结束后开展调查，誓要将混入L军区中的奸细彻底肃查干净。
　　
　　“根据中央情报人员得到的消息，独立分子青远大队的秘密窝藏地点就在这里！”某军官指着屏幕上的军事电子地图说道。
　　“这次集合陆空两路，空军首先打掉他们的军事堡垒，然后陆军发动总攻击，同时空降兵调遣到敌后，采取围堵歼战略，务必将敌人消灭在我国境内！”
　　“这是具体的作战任务，你们自己看看，有什么不明白的，赶紧提出来！”
　　……
　　
　　L军区高层军官们还在开会，苏捷报和耗子分别以A军区某航空师团和L军区某步兵师年轻校官代表的身份，跟着首长来到会场，但鉴于级别不够高，他们只是守在了会场外，随时听候命令。
　　“又要打仗了呢！”豹子兴致勃勃地摩拳擦掌，看了一眼站姿标准的耗子，笑道：“要不要切磋一下？”
　　耗子懒懒地斜了他一眼，“如来佛就在头上，你还想着翻跟斗？”
　　“哎，反正咱们就在这里凉拌着，不做点事我心里闹得慌。” 
　　耗子懒得理他，出了上次电话违纪的事，老爸已经下达了命令，要他安分点。
　　苏捷报见周围几个年轻军官都凑在一起窃窃私语着，又瞄了一眼表面上正儿八经的耗子，眼睛一闪，伸手入怀，很快取出了一张相片。
　　“啊！浙浙，这次出任务，你一定要保佑我取得头功！歼灭敌军！胜利凯旋！阿门！”说完，豹子抬头看天，特虔诚地做了个上帝保佑的动作。
　　耗子忍不住“噗”地一笑，“敢情你老弟还是个神人？”又不着痕迹地移近了他，飞快地瞄了一眼那张照片。唔，这张是穿着衣服的！
　　“我老弟可是我的守护神呐！”豹子很“好心”地拿着他老弟的照片在耗子面前亮了亮，特骄傲地说道：“我老弟啊，不仅长相好，身材好，学习好，体育好，脾气好，人品好，厨艺好，又细心会体贴人。你说，这么完美的人，他不是上帝的宠儿么？”看吧看吧，我老弟这么优秀，不信你不动心！
　　“真有这么好？”耗子喃喃自语，一脸不可置信的样子。
　　豹子眼眉一挑，又凑近了他，窃声说道：“每次出任务我都要对着他的照片祈祷一遍，很灵验的！”嘿嘿，看你信不信！
　　耗子白了他一眼，“那你不是也写了遗言？”
　　“阿呸呸！那个不叫‘遗言’，那叫‘爱心寄语’！是我们‘阴谋’团长每次出任务前都要逼着我们写的！”
　　“英岳缪队长？！”
　　“对！就是头上长了几撮毛的那个。”豹子眨眨眼，这家伙还真会转移话题，一下子从他家老弟转移到他们团老大。
　　这时，耗子眼神一闪，碰了碰他的手肘，“你们团长出来了！”
　　“苏捷报！”身材魁梧的阴谋团长发话了。
　　豹子满脸堆笑，赶紧狗腿地迎上去，敬了个标准的军礼，肃起脸朗声喊道：“到！”
　　
　　回到宿舍，耗子看到队友双手合什对着某件东西拜了几拜。
　　“啊！大慈大悲救苦救难观世音菩萨，请保佑我平安归来！完好无损！身体倍儿棒！吃饭倍儿香！”
　　耗子微微蹙眉，等他拜完，又见他把那东西收入囊中，便问道：“你信佛？这有用吗？”
　　“耗子，你可不能这么说！我们老家的人可信这个了。本来我也不信的，可上次我姥姥给我这个后，我做啥都顺得很！它可是我的幸运神！”
　　耗子抿了抿嘴，没说什么。
　　这时，已到吃饭时间，耗子拿着饭盒走到门口。刚想踏步出去，忽然脑子一热，顿了顿又走回床边，从枕头底下取出某张相片，悄悄对着那相片暗暗说道：“唔，如果真有用。那就保佑我今天能吃到红烧狮子头吧。”他对那狮子头馋涎已久，就是老抢不到。
　　耗子说完，便兴致勃勃地走向食堂。
　　到了食堂，耗子立刻瞄眼冲着一排菜盆子一个大扫荡过去，没发现目标！他叹了口气：“狮子头早没了！”轻轻哼了一声，意兴珊澜地打了饭菜。
　　“耗子！坐这边！”某战友一脸兴奋的冲他扬了扬手。
　　耗子走过去，一坐下，便见一个狮子头摆在了他的面前。
　　“喏！我今天特意给你抢的！”
　　耗子眼睛一亮，伸碗接过，不过脑子里还是转的飞快，“说！有什么事？”
　　“啊！晚上我们连里要搞个篮球赛，连长说可以请一个外援。我们想请你过来，怎样？”
　　耗子一笑，咬了口狮子头，“没问题！”
　　
　　五天之后，4X军某陆军师整装待发，目标――独立分子青远大队基地。
　　耗子同志收拾好行囊，快离开宿舍时，忽然又折了回来，把枕头底下那张照片塞入怀中，然后拍了拍胸口说道：“唔，也把你带上吧。”
　　
　　经过一年多的锻炼，苏浙的身体已经上窜到一米八二，不过还是比方宁矮一点。
　　高三的日子对于某些人来说，是很难熬的，比如日日熬夜苦读就差没悬梁刺股的马超。而对于另一些已经稳操胜券的人来说，是跟高二没什么区别，比如日日锻炼身体还不忘跟方宁谈恋爱的苏浙。
　　由于解放军XX大学就在L市内，方宁还顺便带着苏浙参观了几次。
　　而此时，方子杉已经踏入了该所大学的大门，入了军籍，成为一名准军官，大一的他正忙于打入学生会高层。
　　对这所军事重点院校，苏浙通过方宁已经有了较为深入的了解。
　　XX大学作为军队院校中排名前十的名校，虽然审核严格，要求较高，但对于苏浙来说，首先身体是没问题，品德方面当然无话可说，再加上家庭背景也够强硬，学习成绩更是拔尖。可以说，只要他高考发挥正常，想考取XX大学是轻而易举的事情。
　　而在方宁这一年多的教导下，苏浙的成绩可谓突飞猛进，由原来的中上水平，一跃而成为一中尖子生中的翘楚，还获得了全国物理竞赛一等奖、化学竞赛二等奖的殊荣。
　　当然，在学习上取得成功的同时，苏浙和方宁两人的感情也进一步得到了良好地发展。
　　方宁这个人，虽然外表上看比较沉闷冷峻，但面对自己喜欢的人时，会偶尔作出一些实在却又不乏浪漫的举动，让苏浙脸红心跳一番。
　　有时候，在周末给苏浙补课时，如果他遇到难以理解的题目，方宁都会很有耐心地和言愉色地跟他讲解，一遍又一遍，这样说不通，他又会换另一种方式，一直到苏浙听懂听透为止。但换了其他人，可绝对得不到方宁的如此待遇。
　　有时候，两人会乘着周日空闲一起出去买菜，再回方宁家做饭。虽然方宁厨艺不行，一般都不掌厨，但他都会主动洗碗。这种平淡却温馨的相处方式，苏浙是十分感怀，就彷佛回到了前世跟方宁相处的日子。
　　有时候，方宁会出差一段时间，这期间也不跟苏浙联系。而一旦回来后，他都会第一时间告知苏浙。或者他会心血来潮搞个突然袭击，下飞机回家后便立刻开着车停在一中外等着苏浙下课，下课铃一响就给他打电话，等他出现在车门前时，再突然将他拉进车里就是一番狂吻。
　　
　　虽然两人的感情不断升温，自然也做了不少擦枪欲走火的事情。有时候苏浙都觉得自己有些控制不住了，但方宁却总能在关键时候戛然而止。这让苏浙有些挫败，还开玩笑说怕他憋出硬伤来。这时候，方宁总会以那句“你还未成年”把他打回去。苏浙也是没辙。
　　就在两人不断增进感情的时候，就在豹子和耗子在G区浴血奋战的日子里，时间一点一点地走到了二零一一年六月七日――高考。
　　而苏浙的十八岁成人日，也随之临近。
　　
　　




第30章  告白门

　　“耶！考完啦！”
　　“哇！我终于解脱了！”
　　“革命成功！大解放大解放！”
　　随着高考最后一门课程的结束，考生们紧绷的精神终于得到了释放。考场外，很多人都兴奋地大叫起来。
　　马超同学发挥超常，心情那是倍儿爽，走路都是一蹦一跳的，见了谁都乐呵呵地打个招呼。连大老远见了那个他很讨厌的棒打了鸳鸯的班主任，都热情地跑过去聊上几句。 
　　苏浙呢，发挥的也不错。虽然是第二次上高考阵线，周围所有人那种紧张感还是感染了他。在高考结束的铃声响起后，苏浙跟其他人一样，也有种解放了的感觉，只是强烈程度不一样而已。
　　但可惜的是，这段时间里方宁去外地出差了，无法联络，他也没办法第一时间跟他分享那种解脱了的喜悦。
　　
　　随着高考的结束，考生们都完全放松下来，很多暗藏心底的朦胧爱慕之情也纷纷如雨后春笋般浮出台面。
　　
　　“啊！终于结束高中生涯了！”
　　高考完后第二天，苏浙躺在床上，翻看着高中时期的照片，独自回忆着第二次高中生活的点点滴滴。
　　
　　马家客厅里，马超正百无聊赖地坐在沙发上看电视。
　　电视里播放着某青春肥皂BL剧，剧中男主角开着一辆路虎到另一男主楼下，打电话叫那男主出来，然后拿着九百九十九朵玫瑰，当场跪下求婚。
　　看着看着，马超心里忽然一动，高考结束了，他也已经成年，这是不是就意味着他可以对苏浙采取行动了？！
　　这时，电话铃响。
　　“马超，今晚一起出来玩吧！我们打算弄一个KTV包厢搞通宵聚会，怎样？”
　　“嗯。我先问问我妈，等会再答复你。”
　　“好！”
　　“对了，你们叫上苏浙了吗？”
　　“叫了，他说他去！”
　　“哦，好！”
　　马超放下电话，赶紧拨打了老妈手机，跟马妈妈告假去了。
　　
　　“妈，我走了！”苏浙穿好衣服，走到黄岚跟前。
　　黄岚抬眼看他，拍了拍他的肩膀说道：“嗯，如果玩累了就回来。”孩子还是长大了啊！高考期间，儿子的努力她看在眼底，也疼在心底，这高考可把他们给累坏了，趁着现在放松放松她是没有意见的。
　　
　　晚上九点，苏浙来到包厢，已见一批人在里边吆喝了。
　　“哎呀！苏二少终于来啦！”
　　“我们可是等你等到花儿都谢了呢！”
　　“迟到了要罚酒三杯！”
　　苏浙笑了笑，坐在了沙发上，接过了某同学递来的酒杯，将杯中啤酒一口饮尽，然后继续斟满，一连喝了三杯。
　　“好！够哥们！”
　　“哇！苏浙你不错嘛！从没见你喝过酒，没想到你也是个厉害角色！”
　　苏浙笑笑，其实在这一年里，过年过节他都有跟老爸喝酒，军中人能喝酒是不争的事实，只是他没想到自己这个身体也是个能喝的体质，而老爸也不反对他喝，只要不太过就行。经过老爸几轮的训练，他的酒量很快练了出来，虽然比起老爸老哥是差一截，但跟同伴同学相比是绰绰有余了的。
　　
　　这时，拿着话筒的马超已经凑了过来，他见苏浙两边已经坐了人，便一把将某一同学拉起，“阿钟，我坐这里！你去唱歌吧。”说着，不由分说地将话筒递给某钟。
　　钟同学一把接过，立马跟着音乐“嗷嗷嗷”地粗吼了起来。
　　“阿钟，你鬼吼啊！”
　　“奥嗷嗷~~~唔摸摸~~~~”阿钟不理其他人，继续特陶醉地大声地不按调地乱吼，还配合着不时扭动着他那粗大的肥腰，连带地做几个模特摆酷的姿势。
　　“噗噗！”喝酒的几个人都不能幸免地喷了出来。
　　“阿钟！你给我下来！”
　　“压住他！让他喝！”
　　“啊~~嗷~~~哦~~~丫~~~咩咩~~~~”
　　！@#￥#%￥##@￥%……
　　一群人乱作一团。
　　
　　苏浙不受干扰地坐在沙发看着这群人，忍不住哈哈大笑，心中又不免大发感叹，真是热情洋溢无忧无虑的青春啊！
　　马超坐在一旁，静静看着笑容满面的苏浙。
　　好久，都没有这么近距离地观察他了。刚才喝了几瓶啤酒，现在的他正是热气上涌，情绪容易激动的时候。
　　他只觉得苏浙的脸忽然变得很精致很有魅力，在有些暗淡的灯光下，显得晶莹剔透的，像是一块璞玉，诱发着一种吸引人的淡淡光泽。
　　看着看着，马超忍不住伸出手，刚碰到苏浙的脸，就被他抓住。
　　
　　苏浙侧脸看他，脸上仍是笑意浓浓，“怎么了？”
　　马超满脸通红，在苏浙那双媚眼的注视下，一颗马心肝啊，怦怦怦怦地跳得飞快，支支吾吾地说道，“我……我……”
　　“你什么？”苏浙觉得现在的马超特可爱，不由呵呵一笑。
　　“你……你……”
　　苏浙给他递了杯水，“别急，慢慢说。”
　　马超接过水杯一口气喝干，鼓足了勇气，拿出冲锋上阵不怕死的气概，大声说道：“苏浙，我……”
　　“马超！你给我过来！”
　　马超被人打断，特哀怨地瞥了一眼喊他的某男。
　　某男指着已被人灌了几瓶酒昏沉沉倒在沙发上的某钟说道：“刚才是你让他上来吼的，现在该罚你了！”
　　“还有，苏浙你也来唱一个吧！我们都没听过你唱歌！”
　　马超对苏浙傻傻一笑，还想说什么，却被人一把拉过去拼酒了。
　　苏浙拿起某男递给他的话筒，点了一首张X友的老歌。
　　“即使你离开，我热情未改。
　　这漫长夜里，谁人是你所爱。
　　花不似盛开，爱渐如大海。
　　假使你怀念我，为何独自感慨
　　……”
　　在这首优雅的乐曲中，苏浙一边回想着前世跟方宁在一起的时光，又感怀着这一世跟方宁相处的日子，一边用他那略低沉却带着深情的声音轻轻唱了起来。
　　
　　马超一边喝着酒，一边看着站在台上的苏浙，看着看着，就入了迷。
　　此时的他，眼里心里只有他一个，完全没有意识到自己的酒杯空了又满，满了又继续灌，一杯杯，酒水入喉；一汩汩，爱流入心，贯通了他的全身，亦填满了他的心田。
　　不一会，苏浙唱完，立刻赢来一阵欢呼声和口哨声。
　　“啊啊啊！苏浙，我爱你！”
　　“苏浙，再来一首！”
　　“吼吼！我要跟你对唱！”
　　一说“对唱”，有几个人立刻警醒了似的，赶紧跑上去。最后还是马超同学得到了头筹，一把拥住苏浙，像护小鸡似把众人挡在了身后。
　　苏浙无奈地看着马超。
　　马超傻呵呵一笑，大脑已经有些不清醒了，却拿着话筒握着苏浙的手，吞吞吐吐地说道：“苏……苏浙，我……我们……我……我喜……”马超刚想说那个最为关键的“欢”字，忽觉胃部翻腾，喉头不由一动，紧接着“哇！”地一声，把晚上吃的东西淅沥哗啦地全吐了出来。
　　……
　　
　　第二天，马超在家里休养生息，暂时不打算出户。
　　第三天，某马已经完全恢复，又是一副生龙活虎样。他赶紧给苏浙打了电话。“苏浙，你想看《星际联盟》的电影吗？”
　　苏浙想了想，这部电影确实是他一直期待的，只是原本打算跟方宁一起去看，
　　可是电影公映了快两周，方宁都还没回来，便说道：“你也想看？”
　　“是啊，今天下午刚好有一场，我们一起去看吧？”
　　“嗯。”
　　
　　得到苏浙的答复，马超难掩兴奋，出门前还照了十几分钟的镜子，头发梳了又梳，衣服扯了又扯，围巾换了又换，最后才大踏步出门。
　　
　　电影院里，马超和苏浙坐在一起，马超是身在影院心在苏浙，一会看看屏幕，一会又斜眼瞄瞄苏浙，心想着等会该怎么告白。
　　
　　就在影片接近尾声时，在巨大的屏幕上，某男主开始对女主深情表白。
　　“菲菲，我爱你。”
　　“我是一直爱着你的。”
　　……
　　
　　看到这一幕，马超忽然气血上涌，一把抓住了苏浙的手，定定看着他说道：“苏浙，我喜欢你！”
　　苏浙心里微惊，看电影时马超不平常的反应他早看在眼底，也意识到他对自己似有感情，估摸着会有这一幕，但亲耳听到，亲身经历，还是让他有些吃惊。
　　他抿了抿嘴，看着马超一脸的认真，微微叹了口气说道：“马超，对不起！我对你没有那种感情。在我眼里，你是我的好同学，好朋友，仅限于此。”
　　“好同学！好朋友！仅限于此？！”马超喃喃重复着他说的话，脸色由红变白，由白转黑，“你不喜欢我？”
　　“对不起！”
　　马超只觉“对不起”这三个字就如利针般刺入他的心间，引发了一阵钝痛。他大脑一时有些发懵，不知该说什么。
　　两人沉默了一会。这时，电影已经结束了。观众陆续散场。两个人仍坐在位置上不动。
　　马超有些呆滞，苏浙则有些担忧地看着他。
　　马超想了一会，大脑里一直在回放着苏浙的“对不起，对不起，你是我的好朋友，仅限于此”这几句话，一时也想不出个所以然来。 
　　苏浙见他神情有异，便一把将他拉起，“走，我们回去吧。”
　　马超看着他，呆呆道：“哦。”然后，默默地被他牵着，出了电影院，又上了的士，然后回到家。
　　苏浙将马超送到马家，正好遇到马妈妈。
　　马妈妈见两人一起进门，又见儿子一副魂不守舍的样子，心中了然。儿子啊，估计表白被拒了。
　　“阿姨好！”
　　马妈妈对苏浙笑道：“苏浙啊，好久不见呢！”
　　马超仍是一脸呆滞。
　　苏浙也不看他，只对马妈妈说道：“阿姨，我得回家了。阿姨再见！”
　　“好！以后有空常来玩啊！”
　　苏浙一走，马妈妈便将马超拉进房间，开始了一番长谈。
　　
　　晚上，苏浙接到马超的电话。
　　“苏浙，你有没有喜欢的人？”
　　苏浙很肯定地说道：“有！”
　　电话那端，马超脸色变黑，“是谁？”
　　“对不起，他的名字我现在还不想公开。”
　　马超沉默了半响，心里却在猜测着到底会是谁，依照他所知，跟苏浙有接触的而且喜欢苏浙的条件又比较好的，就是方子杉那小子了。想到这里，马超忽然心口一热，对着电话那端大声宣告道：“苏浙，我不管你喜欢谁，也不管你喜不喜欢我，我会一直等，等到你喜欢上我的那一天！”
　　苏浙：“……”
　　
　　不知不觉到了六月底。高考分数也出来了。一些学校开始了录取工作。
　　苏浙和马超都上了解放军XX大学的分数线。而且苏浙还拿了个全省理科综合状元。这可让苏兴国乐的，每天都挂着笑，还满眼放着红光，让平日里见惯了他一脸肃颜的部下们都心惊肉跳的，暗地里猜测着首长是不是吃错了什么药啊？
　　
　　苏浙的生日是六月二十四日，虽然他去年还对这个不是自己灵魂生日的日子不怎么在意，今年却是完全不一样了。毕竟，这一天，意味着他踏入了十八岁成年的大门。
　　这一天，方宁仍未回L市。
　　这一天，苏浙没有大办生日宴，苏兴国和苏捷报也因有任务没回家，苏妈妈便在家里弄了一桌丰盛的菜肴给苏浙庆祝，还兴致勃勃地给苏浙猛报了不少苏兴国和苏捷报以前的笑话，弄得苏浙笑得前仰后合乐不开支。
　　这一天晚上，方子杉忽然打电话约苏浙出来。
　　苏浙有些纳闷，还想着是不是给方宁有关。
　　他有些心急地来到约定地点，却见方子杉拿着一盒心形的白巧克力递给了他。
　　“苏浙，生日快乐！”说完，趁着苏浙不注意就拥住了他。
　　苏浙赶紧挣扎着摆脱，有些不自然地说道：“子杉，谢谢你的礼物。”
　　方子杉笑着看他，一脸深情：“苏浙，我喜欢你！”
　　“啊？”苏浙心里一个咯噔，万万没想到方子杉会喜欢自己。
　　“请让我作你男友吧！”
　　“对不起！”苏浙觉得这十几天内说的这个词比以前一年用的都多。
　　“我对你没有那种感情。我只当你是好朋友。”台词说第二遍，而且是面对比较理智成熟的方子杉，苏浙说得更顺溜了。
　　方子杉沉默了几分钟，默默看着他，忽然苦笑了一下，说道：“你现在有喜欢的人吗？”
　　“呃，有。”面对方子杉，苏浙说不出谎言来。
　　“是谁？”
　　苏浙想了想，决定还是不要告诉他实情，于是道：“对不起，我现在还不能告诉你。”
　　方子杉脑子里飞速运转着，猜想着到底这个人是谁。苏浙不明面的说，是不是怕说出来会有尴尬呢？如果真是这样，那么这人他很有可能熟识。也许，会是马超！
　　猜到这个答案，他的心忽然不那么难受了，顿了顿，又笑道：“没关系。我会等的。我方子杉没那么容易放弃！”
　　“苏浙，我今天只是想让你知道，我是喜欢你的，很喜欢！你不必在意我，也不要有什么心理压力，我会用自己的方式来追求你！”
　　
　　看着转身离去的方子杉，苏浙不由长叹了一声，“方宁，你快点回来吧。”
　　
　　




第31章  初次(上)

　　苏浙十八岁生日后的第二天下午，接到了方宁的电话。
　　“我回来了，想见你。”
　　方宁的声音低沉而浑厚，简短的话语却带着一份浓浓思恋，通过无线电波传到苏浙的耳边。
　　苏浙只觉自己的心没来由地加速跳动了几秒，激动地问道：“你几时回的？”
　　“刚下的飞机。”
　　“现在就去你那里吗？”
　　“嗯。”
　　“好。”
　　挂断电话后，苏浙稍微平复了自己有些激动的心情。
　　一个多月没见面了，对他的思念之情真是如洪水般泛滥。两人相处了一年多，虽然他的性格跟前世的方宁不一样，但他的体贴，他的温柔细心，却让他莫名感动。原来打着寻找前世情人的名号接近他，却没想被他慢慢感动，这些感动一点点堆积，感情便一点点变质，最后积化成了真正的爱恋之情。
　　这一年多里，两人虽有亲密，却又克制在道德界限之内。方宁的强大克制力让他咂舌。他有时候都有些怀疑，这家伙那个方面是不是不行。虽然他说他还未成年的借口也算合理，但现在这个身体已经成年，是不是就意味着，两人可以进一步进展呢？
　　苏浙坐在椅子上，取出书桌里藏好的某瓶小液体，又翻出脑中早已想好的计划，再次仔细斟酌了一下。这个计划本来是想趁着生日实施的，没想到他今天才回来。
　　不过也好，他既然要他直接上门，那他可就不客气了。
　　苏浙收拾了一会，看着镜子中这个身材完美，姿色不俗的美少年，不禁暗叹，自己真不知上辈子修了什么福，能重生这个家世良好各方面都出色的少年的身上。
　　但不管怎样，他吴展飞都要感谢他，更要感谢上苍。如果上苍能听到他的感谢，如果上苍还能做一次好事，他希望另一个世界的方宁也过得幸福快乐。
　　
　　苏浙出门前给苏妈妈打了电话，说是同学聚会，晚上也不会回来了。于是，万事俱备只欠东风的苏浙坐上了开往方宁家的的士。
　　
　　方宁回到家，赶紧洗了个澡，然后将脏衣服都扔进了洗衣机里。
　　方宁这次回来，心情有些沉重。这个时候，他很想见见苏浙。跟苏浙在一起，他会有种舒心的感觉。苏浙，就像是一杯淡淡清茶，还没喝之前就透着股淡雅的香气，沁人心脾，让人情不自禁品上一口，只觉醇美又回味无穷。
　　他不骄不躁，不喧哗不外扬。有时候，他只是静静地坐在一旁，不说话，脸上带着淡淡的微笑，却让人不可忽视。
　　一年多来，由最初的感兴趣，到接下来的一点点喜欢，越是跟他相处，方宁越觉得他的可贵，也渐渐地恋上了这个年轻貌美却沉稳豁达的少年，而且对他的感情越来越深。
　　他不是不清楚他每次的亲近是有意而为，他却不能轻易地要了他。他对他是认真的，所以要对他负责。如果两人一旦发生了关系，那就意味着他已经决定要对他负责到底。在这方面，方宁还是有些保守的。
　　他考虑了很久，也挣扎了很多次。要知道，每次面对苏浙有意无意地挑逗，必须拿出十二分的意志力和忍耐力来，如果换做一般人肯定是抗不住了。但对象是非一般人的方宁，苏浙的挑逗对他来说可算是以往所经历的考核训练中难度比较大的项目而已。
　　
　　方宁洗完澡换上了衣服，苏浙正到达大门口。
　　“叩叩！”
　　听到敲门声，方宁赶紧走了过去。
　　开了门，苏浙刚走进，就被方宁一个拥抱搂进了怀中。
　　两人的身体紧紧相贴，苏浙能感觉到他那大而有力的手按压住了自己的后背，似要把自己紧紧地融入到他的身体里。
　　苏浙觉得，方宁似乎有些不对劲。
　　“宁子，你没事吧？”
　　“没事。我只是太久没见到你了。”方宁将自己有些激动的情绪压抑下来，恢复平静后，他才放开了手。
　　“一个多月。”苏浙看着他笑道。
　　“四十五天。”方宁记得十分清楚，让苏浙心里又有了些小小的感动。
　　“我的高考成绩还不错，得了理科综合状元，昨天刚过了十八岁生日。”可惜过生日的时候没有他。
　　“抱歉，我没赶上。今天给你补上。”
　　“好。”
　　方宁看了看时间，已经是下午五点十分，便问道：“你今晚吃点什么？”
　　苏浙想说我想吃你，不过还是没敢说出口，便答道：“我想吃你做的水煮牛肉。”
　　方宁挑眉，“要求这么低？”
　　“不低，如果我不满意，你可要接受惩罚。”
　　“什么惩罚？”
　　苏浙神秘一笑，“等我想到了再说。”
　　“我们现在就去买菜吧。”方宁提议道。
　　“好！”
　　
　　方宁家附近刚好有一个综合性的大型菜市场，只是他平日都很少去，一般都直接去超市买。
　　这一次，苏浙提出要去菜市买菜，方宁自是全都听他的。
　　
　　菜市场里，方宁见苏浙买菜挑菜都是十分熟练老道，又不时给他说说怎么挑选新鲜的牛肉，什么样的青菜没有农药，一副经验十足的样子，方宁不由笑开，内心亦是很欣喜。原本有些沉重的心也因为苏浙而变得轻松了不少。
　　回到家中，苏浙刚放下菜，方宁便说道：“下面做菜洗菜的事由我来干。你这个小寿星就去外边看电视玩电脑吧。”
　　苏浙满意点头，“看来你的觉悟性还是蛮高的嘛！”便转身出了厨房。
　　
　　小阳台上，苏浙看到洗衣机里堆了好几件衣服，便问道：“宁子，你这衣服洗了没有？”
　　“洗了。”
　　“那我帮你晾衣服吧！”
　　“嗯。”
　　方宁看着他将衣服从洗衣机里取出来，然后弄到衣架上，挂起，一连串的动作，做起来是那么的熟练麻利。此时，夕阳正照射在他那高挑颀长的身上，在阳台下留下了一个长长的影子。
　　方宁忽然觉得，这样的日子，这样跟他一起生活的日子，真的很好。这么想着，一股冲动忽涌上心头，他想跟着苏浙就这么一直生活下去。
　　
　　很快地，方宁弄好了苏浙要吃的菜。
　　“嗯，这个水煮牛肉比以前地道多了！”苏浙满意地冲方宁笑道，又夹起另一道菜，尝了一口，不由赞道：“麻辣鸡也不错！”
　　“满意了么？”
　　苏浙见他露出有些期待的表情，不由笑道：“好吧，给你个八十分！”
　　“不过，我总觉得少了点什么。”说着，苏浙眼睛瞟到酒柜一角。
　　方宁会意，“你能喝酒？”
　　“当然！你不知道，我们前些日子聚会，马超那几个最后都被灌倒了，就我没事。”说着，苏浙已经站起身，“我来给你倒酒吧！”
　　“好。”方宁见他很主动地走向酒柜，笑着低下头夹菜。同样的菜，一个人吃和两个人吃，味道真的很不一样啊。
　　
　　苏浙走到酒柜前，取出两个杯子，又打开了一瓶红酒。他略微侧身扫了一眼方宁，见他仍在低头吃菜，立刻转身挡住了酒杯。他取出怀中那瓶东西，很快地倒入一个酒杯中，然后放回怀中，再把红酒斟上。心里虽有些忐忑，但为了他后半生的幸福生活，也只能这么办了。
　　其实，他也是出于无奈，面对这个自制力超强的方宁，面对这个他勾引了无数遍都无果的方宁，他只能用此下策了。他相信他对他有意，只是这个意还不够深，还达不到心意相通毫无顾忌的程度，所以，他需要加一点猛料，让两个人的关系更近更亲密一些。
　　
　　苏浙端着酒杯来到方宁面前，递给了他。
　　“来，为了庆祝我的十八岁生日，为了庆祝我高考的胜利，干杯！”苏浙特意在“十八岁”这三个字上加重了音调。
　　方宁似听不出他的意思，只是端起杯子跟他碰了一下，然后笑着将杯中红酒一饮而尽。
　　酒一入口，方宁就觉得味道有些不对劲了，很快地，他分辨出这酒里掺了哪些东西，却仍不动声色地放下已经空了的酒杯。
　　苏浙见他喝了酒，心中一块大石落下，但随即又马上紧张了起来。毕竟，这种事他可是从未干过！
　　两人又吃了一会，干了几杯，酒足饭饱，方宁又主动洗了碗。
　　一切收拾好后，已经是一个小时之后。
　　此时，正好是晚上八点，两人坐在客厅沙发上看起了电视。
　　
　　苏浙一边装作认真地看电视，一边暗暗密切注意着方宁，按理说，都一个小时了，药效应该开始起作用了。
　　方宁感觉到苏浙似有些心不在焉，猜测着他会怎么行动，便说道：“等会我送你回家。”
　　“啊？没关系的，我可以晚点回。”苏浙笑着掩饰，又忽然凑近了他，“方宁，我刚才可说过的。你的菜如果我不满意，要接受惩罚。”
　　“我不是得了八十分？”
　　“要得满分才算满意！”苏浙义正言辞地说道。
　　方宁不由笑开，“好吧，你要怎么罚我？”
　　苏浙再凑近了一点，深深一笑，“我想，再吃一道菜。”
　　方宁心中一动，继续配合他，“你想吃什么？”
　　“你。”苏浙刚一出口，猛地拉下方宁的脸，便将自己的唇贴了上去。
　　两人唇舌纠缠，苏浙本是攻击的一方，却渐渐地被他压制了下来。
　　方宁的吻如狂潮如巨浪般猛烈，苏浙只觉自己口里的空气似要被他抽干，吻了十来分钟，方宁都完全没有松动的迹象，弄得他有些喘不过气了。
　　方宁察觉到自己身体的反应，而苏浙的身体也有些受不了了，便将深入的唇舌慢慢退了出来，却仍紧搂着微微喘气的苏浙，哑声问道：“怎样，还满意吗？”
　　苏浙睨了他一眼，“宁子，你的身子热吗？”经过他这么一闹，吃了药的他应该是早已受不了了吧。怎么现在的他竟然还一副老神在在的样子？
　　“唔，好像有点热吧。”方宁低低道，心里却在闷笑。其实他的身体早已对这东西有了抗体。
　　“要不要我给你散热？”
　　“怎么散热？”
　　方宁仍摆出一副不知情的样子，看得苏浙牙痒痒。他干脆伸手将他的外衣脱了下来，紧接着继续脱他的毛衣，一边脱一边轻轻吻着他的耳垂，轻轻缓缓的说着：“要这样。”
　　接下来，他又继续往下，一遍遍轻吻起他的颈部，低压着嗓音，边吻边说：“要这样……要这样……你，明白了吗？”
　　
　　

第32章 初次（下）

　　方宁躺坐在沙发上，默默看着苏浙慢慢地将他的衬衣扣子解开。
　　一颗，一颗……
　　苏浙的手一点点探下，他的唇也随之往下，如蜻蜓点水，如翅蝶纷飞，在方宁的身上落下了一个个小小的润湿了的吻痕。也终于，一点点地将方宁内心的火苗挑弄了起来。
　　可是，方宁面上仍没有反应，只是依旧看着他。他的眼里平静无波，就像那风平浪静的大海，让人看不出半点情绪。
　　不一会，苏浙将方宁的衬衣扣子全都解开了。
　　他的吻一路往下，来到了方宁的下腹处。到这里时，苏浙略微抬起了头，魅眼带笑，直勾勾锁住了他。紧接着，他的手放到了方宁的裤头上……
　　“吧嗒”，很轻的一声，苏浙将扣子解开了。
　　苏浙的手随即探入，很快地，他发现了方宁下边的秘密。
　　他就说嘛！他怎么可能没有反应！苏浙内心大喜，刚才他的暗示，方宁虽没有回答他，但他的下身却给了他最好的回答。不过，他弄的药水药效也差了点吧。按理说这个时候，方宁应该早已气喘吁吁等着他来“散热”了，可见他面上仍是一副冷静自若的模样，难道方宁的忍耐力真非一般人可比？
　　苏浙再想，方宁一直沉默着，其实也未尝不是一种默认的表态呢。于是他得到鼓励，更加大胆地一手握住了方宁的昂扬。
　　方宁一声轻哼，将苏浙一把拉进了自己怀中，抵着他的额头，看着他那晶亮的眼哑声问道：“浙浙，你真的想？”
　　苏浙直视着他那深沉若海的黑眸，很肯定地点了点头。
　　方宁轻轻地将手伸入了苏浙那柔顺而黑亮的短发里，又用另一只手夹着他的下巴，将他的头微微抬了起来。
　　他眼神灼灼，平静无滔的眸子里正在酝酿着一波滔天巨浪。
　　他仔细认真地看着眼前这个少年。
　　苏浙动不敢动，面对着这个表面平静却又带着一种神秘气息的方宁，心里却是紧张不已，只是直愣愣地盯着他，等待着他的下一步行动。
　　对视中，方宁一时看入了神，陷入了短暂的沉思。
　　眼前的这个少年，他有一双清澈而纯真的眼，让置身于黑暗中的他倍觉温馨；他的菱唇微勾，在灯光的照射下泛着淡粉色的光泽，带着一股致命的诱人魅力；他年轻的身体散发着一种未曾开采的青春气息，让他萌生出一种想虏获占有的欲 望和冲动。
　　方宁知道，今天的他是有些不对劲，也有些不冷静，如果换了其他时候，面对苏浙的挑逗，他都能强忍下来，不想轻易伤害了他。
　　他曾说过要等两人感情稳定之后才会考虑要不要发生性 关系，他也预感到苏浙会在他十八岁生日那天突破两人的关系。
　　当他喝下那杯参了药物的红酒之后，他更确定了苏浙今天是不做不休了。只是，不管怎样，只要他还不确定，苏浙再怎么折腾都改变不了他的决定。
　　而今天的方宁，却是不一样的。他回到L市之前收到了好友牺牲的消息。他心情沉重，虽然完成了任务，但一想到曾经跟他同生死共患难的优秀同伴就这么走了，他的心怎么也轻松不起来。
　　直到他见到了苏浙，直到看到了他那熟悉而干净的笑容，直到他紧紧将他拥入怀中，感受着他的温度和独特的味道，他那颗郁积的心才渐渐恢复了些，也不再那么难受了。
　　这个少年对自己的感情，他看在眼底，也印在心底。拥着他，吻着他，他便有种得到了一直想要的东西的满足感。
　　这个他一直想要的东西，即是平淡而和美的生活。也许，对别人来说，这样的生活是很容易得到，但对方宁来说却是十分的难能可贵。
　　而现在，正有一个人展开了怀抱在迎接自己。这个人虽然还小，但他对感情的认真执着让他深深感动。经过一年多的相恋、相处，他相信，他也很确认，眼前这个人，他完全有能力可以与自己共同创建出他所想要的生活。
　　方宁想着，他们这些人本就游走在生死线上，如果不趁现在抓住，万一以后他也莫名消失，丧失了生命，这样的生活他就再不能享受到了。既然，现在有这个机会，为何要让他平白溜走呢？
　　这个决定，让方宁沉寂的心一下子激昂起来。
　　苏浙，他就像一张干净的白纸，单纯而率真，纤尘不染。而他，要在这张白纸上涂出属于自己的颜色！
　　立时，方宁脑中清明，心中激荡，如突然爆发的醒狮，一个闷吼将苏浙按下，压在了沙发上。
　　苏浙微微吃惊，他没想到方宁会突然发力。还在惊呆中，方宁已经把他的衣服脱了下来。
　　一件一件，从上身到下身，都被方宁随意扔到了一旁，方宁的速度比苏浙想象的要快许多。
　　很快地，苏浙便被他剥成了一根赤条条的小白杨。直到一丝凉风袭来，苏浙才反应过来。
　　“要在这里？”苏浙回过神，却看到方宁一身赤 裸地站在自己面前。
　　他的身躯伟岸颀长，体肤是那种健美的古铜色。他的腰部精瘦而结实，体廓硬郎而雄健，上下比例接近完美，那倒三角式的曲线勾勒出一种阳刚却又不失华美的独特魅力。
　　苏浙不禁吸了口气，差点忍不住要吹口哨了。方宁的身材，比他想象的要完美！
　　“不习惯这里？”赤 裸的方宁很快搂住了他，在他耳边撕咬起来。
　　被他这么一弄，苏浙已然情动，却仍有些紧张，毕竟，这个身体还未曾采掘。于是说道：“还是去，去卧室吧。”
　　方宁会意，一把拦腰抱起了他，将他带进了卧房。
　　方宁脚一横，把门带上，大步走向床边，将苏浙放在了大床上。
　　苏浙心想，这方宁力气还真大，抱着他气都不带喘的，还在嘀咕着，却没想方宁的身体已经压了上来。
　　方宁一遍一遍吻着他，从上身到下身，从手指到脚边，除了私密处，其他地方一处都没有放过。他的吻很重，带着一股狠狠吸吮的力道，每到一处，都印下了一个深深的吻痕，直到他的吻痕袭遍了苏浙的全身。最后，他将唇停留在苏浙胸前，轻轻地啃咬起来。
　　“啊！”苏浙被他这么一咬，整个身体都不由自主地颤抖了一下，分 身又胀大了几分。
　　方宁顺势将他的身子往后一转，并迅速从床头柜里翻出一瓶润滑膏，抹了一点在手上，一边吻着苏浙的背，一边温柔地说道：“浙浙，第一次，你那里会紧，我要先给你扩充一下。”
　　“嗯。”苏浙虽然早有做这档子事的经验，而由于前世的习惯，他已经自动把自己归为接受的一方。他知道男人的第一次会痛，他前世跟方宁的第一次还记忆尤深。那种刻骨铭心的经历，一次就难忘。
　　而对这个身体，因为他没有太多了解，不知道会不会太紧，会不会更痛。想到这，他有点紧张了。
　　方宁似察觉到他的紧张感，便侧趴在苏浙身旁，轻轻吻住了他的唇，以转移他的注意力。接着，他一边轻轻揽着苏浙，一边用那擦了润滑膏的修长手指一点点地插进了苏浙的小 穴里。
　　“啊！”苏浙只觉得有个温润的东西插入了自己体内，很快的，他知道这是方宁的手。
　　“痛么？”接触到那紧致的肉壁，方宁的身体更紧绷了，手指的触动不时刺激着他的大脑感官，诱发着内心深处最强烈的欲 望。
　　“还好。”苏浙没想到，这具身体比他以前那个更生涩，且更敏感。
　　“放松一些，嗯？”方宁一边轻吻着他，一边慢慢伸入了第二根手指。
　　“唔！”
　　苏浙感到进入体内的手一点点往深处探，更刺激了他的感官意识。
　　不一会，方宁的手进入了一处地方，他下意识地轻轻一按。
　　“啊！”苏浙惊叫起来。这是他的敏感点！
　　方宁随即意会，又再按了一下，激得苏浙大叫了几声。
　　苏浙有点受不了了，大吼道：“宁子！你快给我进来！”
　　“好！”方宁得到特赦，收回手指，对着小口便挺身而入。
　　“啊！啊！”
　　“痛！”苏浙忍不住大喊起来。
　　方宁一进入，感觉到那紧缩的内壁紧紧包裹着他，他便控制不住了，快速地律动起来。
　　狂野的激情如汹涌澎湃的巨潮，一瞬间从体内爆发了出来，方宁不再压抑自己，面对着这个心爱的人，他将自己最为狂放的一面彻底地释放了。他一遍又一遍地往里边抽动，一遍又一遍地冲击着那紧致的内壁，一遍又一遍地往最深处探入。
　　方宁突然爆发的粗狂，让苏浙差点扛不住了，他想叫方宁快点结束，却又不想让他失望。他只能配合着方宁，一遍一遍的大喊着，呻吟着，跟着方宁一起奔赴那飘渺的云端，并在那里翻腾、颠覆。
　　方宁在兴奋之余，也感知了苏浙的痛苦。他一边强攻，一边用手包裹住了他的分 身，带着他一起享受着这种激情的乐趣。
　　很快地，在几番抽动之下，两人都达到了高 潮，并同时释放了出来。
　　苏浙只觉全身上下的力气都似乎被抽走了，一身瘫软地趴在床上，懒懒地看着方宁。
　　方宁紧紧拥抱着他，他的眼神带着苏浙从未见过的款款深情，在他耳边柔声低语：“苏浙，你，是我的了！”


第33章 决定

　　方宁的宣告语让苏浙微微一愣，随即抬眼看他，说道：“哼！你也是我的了。以后别想跑！”
　　方宁笑了，在他的脸上轻轻吻了一下，“今晚不回？”
　　“不回。我跟我妈说了。”
　　“好。”
　　方宁的手不自觉地又放在了苏浙的小 穴上，在那里轻轻地划了个圈。
　　“嘶！”苏浙发出了一声低吟，被他这么一弄，他才发觉自己的那里可真是火辣辣地疼。
　　“很疼？”方宁关切地问，其实他刚才已经很小心了。
　　“那当然！要不你来试试！”
　　见他一副嗔怒又却有些可爱的表情，方宁的欲 望又有些抬头了，他情不自禁地吻住了他，轻轻地，缓缓地，含住了他的唇，却不深入，只在他的唇边品味、流连。
　　他很喜欢他的味道，像甘露一般醇美、清甜，令他回味无穷。
　　苏浙闭上眼，感受着他的柔情，很自然陷入了他所编织的情网里，心甘情愿地沉溺、沉沦。
　　过了一会，方宁才放开他，柔声说道：“我给你清洗那里。”
　　苏浙脸一红，“我，我自己来好了。”却见方宁笑着将他一把抱起：“你自己怎么弄。还是我来吧，反正，该看的我都看了。”
　　苏浙瞪了他一眼。
　　
　　两人在浴室里清洗了一会，在这期间，方宁都没有让苏浙动过手。他很细心地慢慢将苏浙体内的残留物弄出来，然后给他洗外边，再擦干身子，最后把他抱出浴室。弄得苏浙满脸通红，感觉有点不自在。
　　虽然他这两世都是让同一个男人洗身体，但他们的表现是很不相同的。前世的方宁，他们第一次时，都比较生涩，方宁有些毛手毛脚；而这个方宁，却似乎很熟悉这个流程，一切都做得那么自然熟稔。
　　想到这里，苏浙觉得不舒服了，却见方宁从床头柜里取出一只瓷瓶，用手一抹，又伸手放在了苏浙下身的小口上。
　　苏浙忽觉那里一阵清凉。
　　紧接着，方宁的手一点点伸入。所到之处，带来的清爽快感让苏浙一时忘记了刚才的不快，也带走了那种火辣的刺痛感。
　　
　　方宁给苏浙处理完后，又回到床上，躺在苏浙身边，伸手搂住了他。刚想吻他的脸，却没想苏浙别了过去。
　　“怎么了？”
　　苏浙转脸看他，一脸严肃地说道：“你好像对这方面很有经验嘛。”
　　方宁听出了里边的酸味，忍住笑，也肃起脸回答：“那是以前的事情。”
　　听到这个解释，苏浙更不高兴了，“那敢情你也给人家清洗？怪不得你的卧室里装备这么齐全！”说完，苏浙便要起身。
　　方宁一伸手将苏浙揽入怀，“我卧室里的东西，目前只给一个人用过。”
　　苏浙见方宁的眼神灼灼，不像是说谎的样子，心里觉得好受了点。又听他说道：“能跟我一起住在这间卧室里的人，我希望他会成为我今生唯一的伴侣。”
　　苏浙只觉脑中一热，感动地吻住了他……
　　
　　第二天清晨，苏浙在晨光中缓缓醒来。睁开眼，发觉自己全身都紧缩在方宁的怀里，不禁笑起来。不管是前世还是今生，他这睡觉喜欢靠人的习惯都没有改。苏浙是这样，吴展飞也是这样。只是，虽然枕边换了人，但给他的感觉都是一样的温馨和幸福。
　　
　　“你醒了？”方宁也睁开了眼。
　　“嗯。”
　　“睡得还好吧？”
　　“很好。你呢？我晚上有没有挤你啊？”
　　“有。”方宁一脸闷笑，又道：“你昨晚上狠命地凑近我，还想把我挤出床位。是不是做了什么噩梦？”
　　“呃，没有。”苏浙尴尬地笑了笑。“这是我小时候就形成的习惯。小时候跟老哥睡在一起，我就老喜欢凑近他，有几次还把他挤下了床。而我老哥被挤下去之后，躺在地上居然一点都不知道，打个滚之后还继续呼呼睡得香，等到第二天老妈叫我们起床时才发现。”
　　方宁呵呵一笑，忍不住吻了他一下，“你尽管挤我，我不会掉下床的。”
　　苏浙心中一热，眼睛微微润湿了，这句话，前世的方宁也是这么对他说过。
　　方宁拿起床头柜上的手表看了一眼，揉了揉他的头发说道，“起来吧。时间不早了。”
　　“现在几点？”
　　“九点二十分。”
　　“居然这么晚了！”他以前上课时一直是六点半起床，晨跑之后便上学。高考完后，他也继续坚持着这个习惯。
　　
　　这时，方宁已经起身，很快穿好了衣服，又把苏浙的衣服递给他，吩咐道：“今天你不能晨跑，等修养两天后再运动。”
　　“哦。”
　　“早上想吃什么？”
　　苏浙微愣，“你做吗？”
　　方宁微点头。
　　“呃，随便就好了。”苏浙有些受宠若惊，从昨天到今天，这个闷葫芦表现得十分殷勤啊！如果，能一直这么下去就好了。
　　
　　方宁很快梳洗完毕，便直接进了厨房。
　　等苏浙从卧室里出来时，厨房里已经飘出了一阵香味。苏浙只觉胃口大开，便兴致勃勃地走进厨房。
　　
　　厨房里，方宁正在煮粥。
　　苏浙凑过去，深深吸了口气，“嗯，很香！”
　　方宁舀了一小勺，又吹了几口，才递给他，“尝尝。”
　　苏浙笑着尝了一口，“嗯，还行！你很有潜力！可以继续改造！”
　　方宁也笑了，“只要你满意就好。”
　　
　　等两人吃完早餐，已经是十点多了。
　　之前苏浙跟苏妈妈又解释了一下，说要晚点回家。苏妈妈那边对这个向来乖巧听话的儿子没有多做怀疑，只是叮嘱了一下要早点回就挂了电话。
　　
　　苏浙酒足饭饱，跟方宁坐在客厅沙发上看起了NBA直播。
　　苏浙觉得，这样的日子，真像是回到了过去。真想就这么一直过下去啊！
　　他看了一眼坐在身边的方宁，问道：“你这段时间都有空闲吧？”
　　“有。”
　　“那我们一起去旅游?”前世的他一直想着跟方宁一起出去旅游，可是一直没有机会。他闲下来方宁又忙着，而方宁闲下来时，他又忙开了。那时的他，真是对经常有机会以公司名义出差旅游的方宁羡慕不已。
　　“想去哪里?”
　　“你没有特别想去的地方？”苏浙先征询他的意见。
　　“随你。”方宁想都没想就回答。
　　苏浙大受感动，搂住他说道：“我想去猫林山。”
　　猫林山是前世的方宁曾去过的地方，当时他一回来就跟他说那里有多美，还说以后有机会一定要带他一起去看看。可惜，直到他搭乘的飞机失事，他都没有机会跟他一起去。
　　“可以。”方宁知道，猫林山自然保护区刚开发了一部分地方作为旅游区，可供外人游览。因为刚开发不久且管理严格，那里的生态环境都保护得非常的好，而且很原始。
　　于是，他叫起苏浙，进书房查了一下猫林山近期的气候情况。
　　两人经过协调，决定等苏浙完全恢复，即三天后出发。
　　订好日程后，方宁还预定了猫林山上的酒店，并电话订购了去往猫林山的火车票，幸好这个时候乘车的人不多，车票下午便能拿到了。
　　
　　傍晚十分，苏浙回到家里，跟下班回来的苏妈妈说起要去旅游的事情。
　　黄岚有些诧异，老二怎么突然想着要去旅游呢？便问道：“浙浙，你想去哪里啊？”
　　“去猫林山。”
　　“猫林山？你怎么想去那里？”黄岚知道，猫林山在另一个省，去那里必须得坐上十个多小时的火车外加四个多小时的汽车。
　　“我老早就听一个同学提起过，猫林山上有很多原始动植物，而且游客少，还可以登山看日出。”
　　黄岚点头，苏浙是喜欢爬山的，高考后想出去散散心也没有什么，只是他若一个人去她是不放心的，可现在她又抽不出时间陪他一起去，便又问道：“你一个人去那里？不报旅游团？”
　　苏浙想了想，还是打算告诉老妈实情，“我跟方宁哥哥一起。”
　　“方宁？”黄岚微微吃惊，她看着苏浙，心里想着，他们关系好倒是真的，只是好到两个人一起出行，她总觉得有点不对劲，又问：“方宁不用上班？”
　　“他们学校也正好放暑假啊。”
　　“哦。”黄岚倒是忘了方宁就在XX大学里当值。
　　“你们……”黄岚想着要不要试探着问清楚两人的关系，斟酌了一下，还是决定直截了当地问，“浙浙，你是不是，喜欢方宁？”
　　“嗯。”苏浙毫不犹豫地点头。
　　黄岚心里一个咯噔，“你们，什么时候在一起的？”
　　“就最近。妈，我觉得方宁是个不错的人，是我先喜欢上他的。”
　　“怪不得，你看不上马超。”黄岚想着方宁这人确实很好，各方面都挺优秀，家庭背景也不错，只是浙浙才刚满十八岁就跟他在一起了，是不是太早？
　　“妈，你不会阻止我们吧？我想我会处理好我们之间的关系的，更不会影响到学业，我有今天的成绩，也有方宁的功劳，这你也是看到的。而且有方宁的帮助，以后我在XX大学会发展得更顺利。”苏浙不遗余力地劝说道。
　　黄岚看着儿子一副她不答应就不罢休的态势。此刻，她心里真有种男大不中留的感觉。不知道这事情给老苏知道了会是怎样？估计会直接从军区杀过来跟方宁火拼也不一定呢。
　　她不由轻轻一叹，“苏浙，你也长大了，但很多事情必须要考虑清楚。特别对感情问题，不能逞一时之热。如果你是抱着靠方宁的力量在大学里发展的态度，我是肯定不会同意你们的。”
　　“妈，我喜欢方宁，绝对不是因为这个原因！在这一年多的日子里，我渐渐喜欢上他，也逐渐适应了跟他在一起的相处模式。我想，他就是我所需要的人，我决定跟他在一起，并不是一时头脑发热。我已经考虑了很久，要不然也不会到现在才确定关系。”
　　黄岚看着苏浙真挚的眼神，心想儿子这回确是铁了心了。苏家这三个都是一个脾气，只要决定了的事便会一头劲做下去，你用十头牛拉他都拉不回来。而且这个方宁她也是比较满意的，只是一下子由家庭教师变成了她儿子的男伴，她是一时适应不过来。
　　她拍了拍苏浙的肩，无奈地叹了口气道：“嗯。妈妈不反对你们。”
　　得到老妈的同意，苏浙心里算是舒了口气。只是老爸那关，还得悠着点。
　　
　　于是，在第三天早晨，苏浙和方宁心情愉悦地踏上了开往猫林山的火车。
　　
　　于此同时，在动荡的G区南部，C国4X军在顺利剿灭了独立分子青远大队的秘密窝藏地点之后，又集结部队，打算对独立分子的另一个秘密基地开展全面的围剿进攻。
　　只是，由于前方情报人员的牺牲，军方对这个秘密基地的信息未能得到全面准确地获取。军部高层在没有得到具体情报的情况下，还是决定派遣轰炸机对基地实施轰炸计划。
　　这个任务首当其冲落到了苏捷报和他的几个优秀飞行员战友们身上。
　　
　　某军事基地，正准备上飞机的苏捷报看着天空，摸了摸胸口，暗暗道：“老弟，这次回去，我再给你补个生日大礼。”
　　可是，苏捷报他们没有想到的是，前方，等待着他们的是敌人从外境走私得到的专门对付轰炸机的地对空导弹……
　　
　　




第34章 两人同行

　　苏浙和方宁在坐了十个多小时的火车之后，终于来到了猫林山所在的林瑰市。
　　林瑰市是一个旅游城市，这里没有任何工业化工厂，也没有污染企业，城市内外的绿化环境工作都做得很好，是C国十大知名生态旅游城市之一。这里的人很悠闲，虽然都有工作做，但都不着急，工资低一点也没关系。林瑰市人知足常乐，很容易满足，心态也非常的好。于是，林瑰市又被誉为C国最适合养老的城市之一。
　　猫林山自然保护区位于林瑰市市外九十多公里的元寨，从林瑰市驱车前往元寨需要三个多小时左右，到达元寨后还要坐车上山，一般旅客都会在在半山腰住上一晚，第二天早上再起床爬山看景。
　　猫林山主峰海拔近三千米，山上年均气温十多度，气候温和，四季都适合旅游。
　　因为坐了十个多小时火车，方宁担心苏浙太累，便提议在林瑰市休息一天，顺便在市内游览一番。
　　因林瑰市是个旅游城市，本市里也有一些旅游景点，苏浙第一次来，就立刻喜欢上了这里祥和友好的气氛和满眼皆绿色的舒爽环境。方宁的提议倒正合他心意。
　　白天，两人在林瑰市内酒店休息，顺便吃了几道林瑰特色小吃。晚上，他们乘游船沿里江观赏了该市夜景。
　　夜色中，江面灯火珊澜，夏风徐徐，江岸上玉树摇曳，灯光璀璨。或有行人驻足观望，或有闲人坐在江边喝茶聊天，真是十分惬意。
　　这个时候，林瑰市真如一个戴着面纱的少女，朦胧中透着一种娇美柔媚的气息。
　　
　　“宁子，我真希望以后能在这里养老。”站在船上，看着里江迷人的夜色，苏浙不由发出感慨。
　　“你才十八岁，就想到养老了？”方宁闷着笑看他。
　　“我只是很羡慕他们过的这种悠闲日子。钱少点没关系，只要过得舒服就行了，你不觉的吗？”
　　方宁点头。“你想的倒是远，跟你的同龄人想的很不一样。”至少，跟他老弟的想法就很不一样。不过这点他倒是赞同，他亦喜欢这种娴雅舒适无欲无求的生活。
　　
　　两人从游船下来，又去了当地一个很出名的休闲酒吧。
　　一进酒吧，方宁刚坐下不久，就有美女迎了上来。
　　“帅哥！要不要一起跳舞呀？”林瑰市一向以出美女著名，而这里的美女说话都有些嗲，听起来温温柔柔的酥心的很，但又不会让人觉得做作。
　　方宁没有看她，只是端着酒杯一脸酷色，沉默着不说话。此时，苏浙正好去了洗手间，只留方宁一人坐在酒吧某处的沙发里。方宁径自点了一瓶啤酒，自顾自地喝了起来，完全视周围于无物。
　　他的冷酷神色并没有影响到美女的情绪，却反而激起了美女更高的兴致，她很大方地坐在了方宁旁边的位置上，说道：“酷哥哥，你一个人多无聊啊！让我陪你喝杯酒，好咩？”
　　方宁淡淡看了她一眼，本来不想理会她，但他看到不远处走来的苏浙，此时正被一个男人搭讪，心里有些不悦，便站了起来，冷冷丢了一句话，“我喜欢男人。”便直直朝着苏浙走过去。
　　美女看着方宁挺拔的背影，心中大感失望。这么有味道的男人，他怎么就是一个GAY呢！
　　
　　苏浙正被一个男人纠缠着，没看到方宁正从他身后走来。
　　“你相信一见钟情吗？”某男步步逼近苏浙，笑道。
　　苏浙步步后退，蹙起眉头不语。
　　“我叫SANDY，你呢？”
　　“对不起，我对你没兴趣。”苏浙皱眉表态，用手隔开两人距离。
　　“原来你不是林瑰市人。是来这里旅游的吧？我明后天都有空闲，可以带你一起游玩。好吗？”遇到外地的小绵羊，某男更是不遗余力地继续大献殷勤。
　　“不好！”苏浙还没拒绝，就感觉腰间一热，被人揽入怀中，身边传来宁子那熟悉的低沉声音。
　　“原来你有伴了。”某男叹了口气，见方宁黑着一张脸，只好灰溜溜地走了。
　　“我们回酒店。”方宁说道。酒吧不是个好地方，放苏浙在这里就等于把一只羊放入了狼窝。
　　“嗯。”苏浙虽然还想玩一会，但他察觉到方宁有些生气了，便很顺从地跟他结账出了酒吧。
　　
　　两人所住的酒店是林瑰市最好的五星级酒店，方宁的原则是要住就要住最好的。换做以前的方宁，他要作出这个决定苏浙肯定会反对，只是现在这个，苏浙是无法改变他的决定的。不过，反正他有钱，而且他很有节制，苏浙倒是不担心他会花穷了。
　　
　　进了客房，苏浙打算先洗个澡。今天玩了一天也有点困了，便拿起换洗的衣服跟方宁说道：“我去洗澡了。”
　　方宁坐在沙发里看电视，懒懒地应了一声，见苏浙进了浴室并关上了门，才立刻站了起来。
　　因两人订的是情侣间，里边的设计都是情侣式的，且很有情调。有情侣杯、情侣枕、情侣鞋、情侣睡衣等，此外还准备有几种不同类型的安全套。
　　方宁在房间里快速却又仔细的搜了一遍，确定没有什么异样，便拿起那几种安全套研究起来。
　　“粗狂式、流水式、刀锋式……”方宁看着上面所写的不同式样的使用方法和效果，却是脸色不改，默默地把它们放了回去。
　　走过浴室，他下意识看了一眼浴室门。
　　因为是情侣间，这浴室门也做了特别的设计，弄成了半透明的式样，而且门没有锁，很方便情侣们毫无顾忌地出入。
　　人站在外边，透过半透明的玻璃门，能朦朦胧胧地看到里边的人，却又看得不太清楚，这种望眼欲穿的诱惑要比那种一眼看得清楚的更具有吸引力。方宁只稍看了一眼，看到苏浙那道身体曲线映在透明玻璃门上，迷迷蒙蒙地诱人探知，他的身下就立刻起了反应。
　　此时此刻，他没有再压抑自己，将衣服脱了下来扔在沙发上，赤 身裸 体地打开了浴室的门。
　　
　　苏浙只听“哗”地一声响，一抬头就见一身赤 裸的方宁走了进来。
　　“宁子，你……”
　　方宁一把搂住了他，低头抵在了他的肩膀上，柔声说道：“我们一起洗。”
　　“嗯。”苏浙只觉脑子里一阵热腾，还没反应，就被方宁转过了身子抵在浴室的墙壁上。
　　“有四天了。”
　　“嗯？什么四天？”
　　“四天没碰你，我想了。”
　　方宁低低喘着气，将喷洒的水量调小了一点。还没等苏浙回话，他的唇已经迫不及待地落在了苏浙的身体上。
　　接下来，方宁完全主导了一切。
　　苏浙的身体柔韧有弹性，经由方宁之前的开采发掘，现在已经能完全舒展开来。
　　方宁只觉心底的欲 望在不停地叫嚣着，见苏浙已然动情，便对着他下边的小口冲了进去。
　　这一次，方宁进行得比之前更顺利了，一路进去，没有任何阻碍。
　　两人在这异地他乡，没有任何人的干扰，也不必担心明天有学习或是工作上的事情要做，都放开了心怀尽情享受起这激 情带来的极致之乐。
　　
　　第二天，苏浙醒来时已经是十点多。虽然还有些不适，但比之第一次要好多了。昨晚的方宁虽然比第一次更猛烈，但他在完事后还不忘给自己上药，贴心之处让他感动不已。
　　两人修整了一个早上，下午两点半才出发前往元寨。
　　经过三个多小时的路程，两人终于赶在下午六点来到了猫林山脚下，又在某处农家院里吃了一顿农家大餐后，赶上了上山的末班车。
　　两人匆匆上了车，当他们到达半山腰上唯一的猫林山宾馆时，已经是晚上七点多。
　　因为第二天要早起看日出，他们一到房间洗个澡就睡了。
　　第二天凌晨五点，方宁把苏浙叫起。
　　十分钟后，两人便收拾好行囊，出发了。
　　
　　通往山顶的小路弯弯沿沿，被铺成一级级的台阶。因为是才开发不久，两人一路上并没有遇到像他们这样早起观景的人。
　　台阶不宽，最多只能挤得下两人。方宁走在前面，拿着手电探路，苏浙则紧跟着他。
　　此时，天空仍是黑暗一片，有很多星星挂在上面，亮闪闪地。因为海拔关系，这些星星似乎都近在眼前，苏浙第一次把它们看得这么清楚，也终于领会了李白那句“手可摘星辰”的意味。
　　方宁指着天际一颗最亮的星星说道：“那就是启明星。”
　　苏浙看着它，心里隐隐生出一股希望，“等会太阳就会从那里出来吧？”
　　“是的。我们快到观景石了。你累吗？”
　　苏浙摇头，“我每天都跑几千米，这点算什么！”
　　方宁笑了，“以后你进了军校，练体格的项目会更多更重。到时候再爬这样的山便更不在话下。”
　　“是啊。我真是很期待军校的生活。”
　　两人边说边爬，不一会便来到了山顶的观景石。
　　
　　此时，天边那颗启明星的亮度已经渐渐减弱，天空也不那么黑沉了。苏、方两人站在观景石上，迎着风，看着启明星消失的地方，渐渐迎来了一道泛着淡淡白色的地平线。
　　看到那道地平线，苏浙的心有些激动了，“宁子，太阳快升起来了！”
　　“嗯。”方宁紧挨在他身旁，一起关注着那太阳升起的地方。
　　不一会，一个小红点从地平线上缓缓冒了出来，然后一点点地变大变亮。苏浙兴奋地大喊，“啊！太阳！我看见了！”
　　方宁见苏浙又叫又跳的样子，心里亦是十分欣喜，也是很满足。
　　以前，他一直想着，对他们这些游走在黑暗中的人，什么时候才能见到代表着光明和希望的太阳？现在遇到了苏浙，他终于明白了。原来，他要找的光明就在身边。于是，每次出任务，他就有了必须要活下来的理由。为自己，也为苏浙。所以……
　　方宁深深拥住了眼前少年，缓缓说道：“苏浙，请你不要离开我。”
　　




第35章  噩梦

　　方宁在苏浙身体里不断冲刺，一波一波，如狂风巨浪，激起了苏浙发自心底的大声嘶喊。他只觉自己的身体快要被宁子给撑开了，也快要承受不住他这番剧烈的冲撞，他想求饶，想让方宁退出去，却又不甘心就此放弃。
　　宁子的爆发力是惊人的，苏浙一边痛苦着又一边快乐着，在他快要失去感知力时，却又发现宁子放缓了速度。
　　他的耳边传来他低低的声音，“还好吗？”
　　“好！”苏浙咬着牙回答，“你快给我进来！”
　　方宁低低笑了，将他的脸掰过来，咬住了他的唇，然后狠狠一冲，喝道：“那就继续！”
　　“啊！”
　　方宁这次冲刺直直进入了最深的一层，引得苏浙发出了一阵厉声惊叫，强烈的刺激感冲击着他的大脑感官，他只觉被方宁引领着冲上了云霄，在那里尽情、肆意地跟着他一起翻云覆雨……
　　
　　清晨，苏浙缓缓醒来，却见方宁已起身，站在床边穿着衣服。
　　他看了一眼苏浙，笑着催促道：“快点，小懒虫！”
　　“怎么？”苏浙一脸纳闷，为什么要他快点起？今天不是下午才出去玩吗？
　　“你忘了，我们今天要去登记结婚。”
　　“啊？！”苏浙脑子还糊涂着没弄明白，却见方宁一把将他从床上拉了起来。
　　“快点！现在已经快十点了。”
　　“哦。”苏浙脑子里一团浆糊，还想着方宁几时跟自己求过婚，自己又几时答应了他。但刚睡醒，脑子里浑浑噩噩地什么都想不起来，便傻愣愣地穿上衣服，麻木地漱洗。
　　
　　“因为时间紧，我只来得及蒸馒头、煮鸡蛋，赶紧吃吧！”
　　苏浙一到厨房厅，方宁就一把将他拉坐到椅子上，递给他一杯热牛奶，催促他吃早餐。
　　苏浙想着怎么他这么着急的，但还是由着他的急性子，很快吃完了。
　　苏浙才想收拾碗筷，却被方宁阻止，“回来再收拾，我们走！”
　　“哦。”苏浙站起，跟着方宁走到门口，忽然拍了拍脑袋说道：“啊！我的身份证没带！”
　　方宁把车钥匙给他，“你先去启动车子，我去给你拿。”
　　“嗯。我的身份证就放在房间衣橱抽屉里。”
　　见方宁跑回房间，苏浙便转身把门打开，却看到门口站着一个人。
　　他长得比他高，苏浙一抬头，刚想说话，在看清他的面容后，忽然浑身一震，愣住了。
　　
　　眼前这人，他有着前世爱人一模一样的面孔，他看着他的眼神也是那么的熟悉。
　　苏浙瞬间惊呆了，口中喃喃唤道：“方……方……宁……”
　　“你是展飞吗？”一脸期待的他试探地询问。
　　“我……我是。”听到这个名字，听到他熟悉的声音，苏浙下意识脱口说出了自己的身份。
　　“太好了！展飞，我终于找到你了！”“方宁”一把搂住了苏浙。苏浙却仍是呆滞状，心里混乱得不得了。他，他知道自己的真实身份，他知道吴展飞这个名字！
　　“你，真的是方宁？”
　　“怎么不是，你看，我还穿着你给我买的衣服。”
　　经他一提，苏浙才发觉到，他身上的衣服确实是他给他买的，而且这套还是他飞机出事前方宁所穿的衣服。
　　“展飞！真没想到你变了一张脸，害得我好找！一年多！你消失了一年多！终于让我找到了，跟我走吧！”“方宁”激动地搂着他，就要把他带出去。
　　
　　“不准走！”一声厉喝从苏浙身后传来。
　　苏浙转身，看到客厅里的方宁。
　　他手里还拿着苏浙的身份证，一脸冷意地盯着门口的“方宁”，厉色如刀，咄咄逼人。
　　“他是我老婆，怎么不能跟我走？”“方宁”紧紧搂着苏浙，一脸地义正言辞。
　　“你老婆是吴展飞。他是苏浙，不是吴展飞！”方宁矢口否认。
　　“是不是，由展飞说了算。”“方宁”笑着看向苏浙，吻了吻他的额头，问道：“展飞，告诉他，你到底是谁？是我老婆，还是他的伴侣？”
　　苏浙一脸纠结，看了一眼客厅中拿着身份证正准备跟他结婚的方宁，又看了一眼眼前这个搂着他爱着他叫他“展飞”的“方宁”，他犹豫了好一会，挣扎着，纠结着。
　　到底，这究竟是怎么回事？！
　　“展飞，你难道忘了吗？你忘了我们在一起的日子吗？”方宁低低地在他耳边诉语。
　　苏浙神色微僵，看了一眼身侧的“方宁”，一咬牙，下了决定。
　　他伸手回抱住了眼前的他，冲客厅里的方宁苦苦一笑，说道：“宁子，他是我的前世伴侣……”
　　“所以，他是我的老婆，不是你的。而你，也不是真正的方宁！”“方宁”很平静地道出了这惊人的信息，又侧脸对苏浙说道：“展飞，我们走。”
　　说完，他便转过身，揽着苏浙踏步出了大门。
　　
　　“砰！”
　　忽然，一声巨大的枪响从苏浙耳边传来。
　　苏浙大脑一懵，他顺势看过去，却见“方宁”中了弹。
　　此时，他的脸上还带着那熟悉的温和笑容，可是那笑容却定格了。
　　苏浙的脑子瞬间空白，只觉腰间的手缓缓地落下。
　　“方宁”的头部被子弹射穿，刺眼的血液就那么汩汩地喷了出来。
　　他看着苏浙，还想说什么，却已来不及，就那么闭上了眼，轰然一声，倒了下去。
　　
　　苏浙转过身，看向客厅里的方宁，只见他手里拿着一把手枪，正对着“方宁”倒下的地方再补了一枪。
　　然后，他看着苏浙，冷冷说道：“浙浙，你过来。”
　　苏浙大惊，身体完全僵硬，完全无法应对这突如其来的变故，只能呆呆地发问：“你是谁，你到底……是谁？”
　　方宁冷哼了一声，将面皮一撕，竟露出了庞昊的脸。
　　他伸出手，一步步走近他，低低地问道：“展飞，你还记得我吗？”
　　
　　“啊！”苏浙一声大叫，猛地睁开眼，满脸尽是惊恐。
　　这里是哪？方宁呢？
　　他四处张望，却不见方宁的踪影。过了半会，他的意识渐渐恢复，才终于意识到自己是身在林瑰市星级酒店的房间里。
　　
　　原来刚才只是在做梦啊！苏浙拍拍胸口，一想到刚才的情景，就觉全身还在冒冷汗，不由起身倒了杯水喝下。
　　“方宁？”
　　恢复冷静之后的他找了整个房间，却都不见他。最后，在床头柜下他发现了他留下的一张纸条。
　　上面写着：“浙浙，公司有急事，我必须赶回去处理。对不起！本来想当面跟你说，但见你睡得熟不忍叫醒你，我就静静地走了。你好好玩几天再回来，我已经付足了三天的房费。”
　　看到字条，苏浙不由轻叹，从猫林山回来，两人本来是打算再在林瑰市周边几个景区游玩的，却没想到方宁忽然离开，苏浙只觉一时也没了兴致。
　　他看了一眼手表，现在是早晨九点半。
　　他躺回床上，回想着刚才做的噩梦，仍心有余悸。
　　
　　重生之后，他也曾打过方宁的电话，却发现他的手机号是一个陌生人在使用。他也曾想去Z市找，却无奈这个世界的Z市正好发生了独立事件，这一年多一直处于中央政府的严控中。
　　可刚才的梦境却又那么真实，而且为何会在这当口做这个噩梦？苏浙以前虽然不相信鬼神之说，但经历了这次穿越，他还是对这种事心有惴惴焉。
　　这时，客房门被人敲响。
　　苏浙走过去打开了门。
　　“这是送您的报纸和早餐卷。”
　　“嗯，谢谢！”
　　苏浙将报纸接过来，随意扫了一眼。忽然，他微微一顿，看到了报纸上关于G区战事的报道。
　　“据报，有几名优秀飞行员牺牲。”
　　名单呢？牺牲名单在哪里？苏浙一遍遍地翻找着，翻了半天却是一无所获。他看了看报纸的日期，是昨天的晚报，现在是早上九点，也许电视里会播！
　　他赶紧打开了电视，换到新闻频道。
　　“现在播报G区前线最新消息，经过我军五天五夜与敌对分子的浴血奋战，已于近日将G区独立分子最后一个秘密军事基地彻底销毁了。这是我军进驻G区以来所取得的最大一次胜利……这次，我军损失了几名优秀飞行员和陆战队友。”
　　听到这里，苏浙忽然一顿，飞行员？他哥哥也去了前线，不会是老哥吧？一颗心立时提了上来，应该不会的！老哥不会有事的！赶紧全神贯注地一动不动关注着电视屏幕。
　　“让我们记住这些英雄们吧，他们的飒爽英姿将永远印在我们心中，他们的英勇事迹将在我军继续发扬下去。”
　　“英蓝：4X军第X飞行团优秀飞行员……
　　陆斌：……”
　　苏浙仔仔细细认认真真听着、看着屏幕中死去的英烈，直到播音员结束了介绍之后，他才长长地舒了口气。
　　没事！老哥没事就好。忍不住打了个电话，那边却传来不在服务区的信息。苏浙放下手机，又继续看电视。
　　“现在，G区省会Z市已经基本恢复了往日的平和，百姓们上班工作，学生们也期待着新学期的到来。”
　　镜头转向Z市，苏浙看着电视里这个陌生又熟悉的城市，心里感慨万千。那里，会不会有自己熟悉的人？想到这，他忽然心中一紧，在这个世界里，是不是真的存在着梦里那个真正的“方宁”呢？
　　
　　此时，G区某军事基地。
　　“苏捷报，你的心理状态不太好，给你半个月的修养期，回家调整。”
　　“是！”
　　苏捷报结束了向上级的汇报工作，一脸沉默地回到宿舍。
　　从前线回来，他就一直是这个样子。失去了最好的战友，就算得了军功奖章又怎样，他再怎么都开心不起来。
　　
　　耗子同志在此次战役中冲锋陷阵，英勇杀敌，也立了头功。
　　“鉴于你的突出表现，上级决定派你到XX大学参加九月份的优秀青年军官培训。这是你的报名表，填好后明天交给我。”
　　“要培训多久？我们这边还有几个人去？”
　　“半年。三个人。”
　　“这么长？”在大学里呆着真不如在军营呆着舒服，不过倒可以顺便钓个弟弟啥的。耗子心里嘀咕着，半年的时间他可以完成哪些大事。
　　“这还长？！这可是一个绝好的机会，这次培训出来的很有可能将晋升至军区中高层。而且，参与培训的都是从各军区派来的年轻优秀军官，培训期间还会有多种比赛项目，你给我们军区好好争口气！”
　　“是！”耗子敬了个军礼，拿起报名表转身出了门。
　　
　　这厢，苏浙终于下了决定，他要去G区Z市看看。由于Z市已恢复正常，通往该市的各交通部门也都开始了运作。苏浙很快在网上订好了从林瑰市飞往Z市的机票，是下午两点的，飞行时间大约两个多小时。
　　中午十分，苏浙吃完午餐便退了客房，收拾好行囊，乘车去机场，踏上了寻找前世回忆的征途。
　　在那里，面对着他的，将会是什么？
　　
　　




第36章  擦身而过

　　一下飞机，苏浙心中便生出了一种难掩的激动之情，熟悉的Z市国际机场，熟悉的环境，让他有种回到从前的感觉。
　　一年多以前，他就是在另一个世界的这个机场，踏上了开往L市的飞机，却从此离开了方宁；一年多以前，方宁还在这里送他，可是，转身之后却变成了两人最后的一次相送。Z市国际机场，这真是一个带给了他感触良深的地方。
　　苏浙还在回忆着，背着背包边走边想，却忽然被机场口一群身着黑衣严阵以待的持枪特警给震住了。
　　“请出示您的证件！”两个全副武装的警察拦住了正往前走的苏浙。
　　苏浙将衣袋中的钱包取出，把自己的身份证递给了其中一位。
　　在那名警察查看时，另一名则用探测棒对他的物品进行了仔细地测探和检查，确定无异状之后，他们才放开他。
　　见到如此严密的安检举措，苏浙不禁问道：“现在Z市还不安全吗？”
　　警察看了他一眼，“你是来旅游的？”
　　“是啊！”
　　这家伙胆子大啊！哪里不挑偏挑到这么不安全的地方。警察暗想着，现在的九零后小孩啊，还真是不能理解。又提醒道，“虽然独立分子两个基地已被销毁，但仍有少部分在本区各小城市流窜。Z市的防御为重中之重，相较于其他城市来说，安全问题还是不必太担心的。这里的四星级以上酒店都已开放营业，其他小的私营酒店你就不要去住了。另外，请不要在晚上单独出门。”
　　“哦。”苏浙想着，虽然自己很熟悉这里了，但这却是不同的世界，这里的独立分子比前世的要疯狂得多，还是要小心谨慎一点为妙。
　　
　　这时，两个年轻俊朗的军官从苏浙身后走过。
　　“耗子，咱们这回有半个月的休息时间，你准备去哪？”
　　“在家呆着咯。”
　　“切！真没创意！”某军官拍了拍耗子的肩，“哎，我回家后也闲得很，到时候去找你喝酒啊！”
　　“好！”耗子耸耸肩，还说他呢，这家伙更没创意。
　　
　　在机场略微嘈杂的环境中，他们两的对话声隐隐约约地传到了苏浙耳里。
　　苏浙顿了顿，这声音，好像……
　　他猛地转过身，睁大了眼在机场大厅里茫然地寻找起来。
　　是他吗？这不是他的幻觉吧？苏浙心里怦怦直跳，像个无头苍蝇似的焦急地寻找着。可是，他找了半天却是一无所获。
　　
　　“你尿急，干嘛扯上我？”耗子站在一旁，双手环胸，靠着卫生间门口懒懒地说道。
　　“我们谁跟谁啊！上厕所当然要一起！”
　　耗子哼了一声，忽然觉得这家伙说话的口气有点像某只豹子。想到这，他下意识地取出胸口内袋里放着的一张照片。
　　“哟！谁呀？”某军官好奇地凑过头来，还没看着呢，却见耗子已经迅速地收进了怀中。
　　“哟哟哟！还放在心口呢！咱们好哥们，啥时候带来看看啊！你藏着掖着还不怕捂酸了！”
　　耗子不理他，独自走进了一个小隔间，“你等会，我拉大！”
　　某男翻了个白眼，“你不早说！”说完走出了门口。
　　小隔间里，耗子又取出了照片，对着它喃喃说道：“小豹子，你考的究竟是哪所学校啊？你老哥鬼精的都不跟我透露半分。”一提到豹子，耗子不由想起他最近的消极情绪。在哪见到他都是一张消沉得似老了几岁的脸，好像换了个人似的，让他见着了也心里堵得慌。
　　那家伙，应该会很快恢复吧？
　　
　　苏浙没找到人，想着自己是不是太过神经质了，便走出机场，乘上了机场大巴。在车上坐下后，他环顾一周，才发现大巴里的人基本都是拿着摄像机、照相机的记者。他们脸上有些人兴奋，有些则心事重重。
　　车开动后，坐在他旁边的一位记者跟他聊起来，“小弟弟，你是学生吧？”
　　“嗯。”
　　“你是在外地读书的Z市人吗？”
　　“不是。”
　　“那你怎么来这里了？”
　　“旅游。”
　　“……”记者拍了拍他肩，“小兄弟，你还真有胆量！”
　　苏浙笑了笑，“电视上不是说这里已经恢复平静了吗？我早就想来这里游玩，而且现在旅游也最便宜。”因为没人敢来嘛。
　　“那倒是！”记者点头，忽然有了灵感，便拿起一个小笔记本电脑写了起来。“Z市初步稳定，笑迎各地游客……”
　　
　　苏浙下车后，正好是下午五点多。他并没有马上住店，而是先急匆匆打的去了他前世跟方宁住的地方。
　　依然是华林小区，依然是一样的住宅大楼，大楼内安装有安全门，进出大楼都必须通过这个门，只有楼内住户拥有门钥匙。
　　苏浙站在安全门外，等了十分钟，正好有一个住户走过来。
　　他有些疑虑地看了一眼背着背包的苏浙。
　　苏浙微微一笑，“叔叔，不好意思，我忘带钥匙了。”
　　大叔见他一副彬彬有礼的样子，又是一个温文尔雅气质不俗的美少年，便点了点头，将门打开。
　　苏浙跟着他一起进了电梯，按下第十楼的号码按键。
　　
　　十楼十二号。苏浙站在门口，看着紧闭的防盗门，神色复杂。
　　他犹豫了好半会，最终还是伸出手，敲了敲门。
　　“叩叩！”
　　不一会，门打开了一角，露出一张陌生女人的脸。
　　“你找谁？”
　　“呃，请问方宁是住在这里吗？”
　　“什么方宁？你找错人了！”女人眉头一皱，“砰”地一声便把门关了。
　　苏浙叹了口气，心想着自己是不是疯了。来到这个世界后，先是遇到了一个长得跟前世恋人一模一样的人，拼命地去追求他，但后来发现他跟以前的人不一样，想退出却发觉自己已经喜欢上了他。可是，现在他却又心急火燎的来寻找前世恋人的足迹。如果找到了又怎样呢？如果他在这里已经有了自己心爱的人。难道他还要追回来吗？
　　苏浙的内心很纠结，一个人落寞地出了大楼，又乘车去了自己前世曾经工作的地方。但遗憾的，他依然没有看到自己熟悉的面孔。
　　
　　华灯初上，苏浙独自走在这个熟悉却又陌生的城市里，只觉感触连连。
　　走着走着，就走到了他前世最爱吃的麻辣烫火锅店门前。
　　记得他跟方宁第一次约会，就是在这里，他说要追求他，于是他就提议去吃麻辣火锅，当时他还不知道方宁不喜欢吃辣。但他却是一点都没有异议，只是硬着头皮跟自己吃了一顿超级辣的麻辣火锅。事后他还拉了一天的肚子，却没敢让他知道。只是到后来他们两好上了，他才从实招来，自己其实很讨厌吃辣。于是，从那时开始，他也渐渐地为了迎合方宁的口味，不怎么吃辣了。
　　苏浙进了火锅店，见人不多，便在以前最爱的一处角落位置坐了下来。因为之前的事件，使得这原本是人满为患的火锅店也变冷清了。
　　苏浙要了一个小辣锅，又点了几样自己最喜欢的菜，径自吃了起来。
　　坐在这个位置，不仅能看得到窗外的街景，还能把整个火锅店大厅一览无余，却又隐蔽的不会被别人轻易发现。
　　苏浙拿起筷子下了半盘羊肉，在锅里搅了搅，见羊肉变色，便夹起来放入碗中，热乎乎地吃起来。
　　“味道还是那样！好吃！”苏浙不由大赞。虽然辣，却辣的有味，辣的舒爽！苏浙胃口大开，又放下了半盘，心中郁积的闷气因为吃了这羊肉而消散了一些。
　　不一会，一盘羊肉就这么给他消灭了。接下来，苏浙又往锅里下了几块蟹肉 棒。记得，他跟方宁的第一次约会，他吃的最多的就是这个。
　　苏浙看着锅里的蟹肉 棒渐渐软化，在热气腾腾的火锅里，翻滚，变形。他忽然有种幻觉，好像此刻他的对面就坐着方宁，正一脸专注地看着自己。
　　苏浙有些茫然地夹起了一块蟹棒，无意识地递了过去，过了几秒，那边没反应，他才忽然回过了神，无奈笑了笑：“我这是在干嘛？！”不过，现在的恋人方宁是喜欢吃辣的，改天也叫他来这里吃吧，苏浙心里想着，拿着蟹棒的手收回，才回到半途中，他的身子忽然一顿，手一僵，筷子一松，蟹棒掉了下来。
　　在热气腾腾烟雾缭绕的水汽中，在他所坐座位的对面，一个熟悉得不能再熟悉的人，出现在他的视线中。
　　苏浙能够猜到也许在这里会遇到以前的朋友，也能猜到也许会遇到方宁，但他怎么也没想到，他竟然会遇上“他”。
　　苏浙呆呆地看着那个人从包厢里走出来，跟服务员说了什么，然后又走了回去。在这短短的几分钟里，苏浙整个人都似被定住了，什么都做不了，什么话也不说，只是麻木地看着那个人，就像电影胶片般出现在他眼前，然后又消失在他的视线中。
　　最后，他的口里喃喃地说出了三个字：“吴展飞……”这个刻骨铭心的名字。
　　
　　




第37章  意外发现

　　苏浙眼睁睁看着“吴展飞”又走进了包厢，他直愣愣发了一阵呆，脑子里却是一片空白。不知道接下来要怎么做，也不知道这到底是怎么回事。
　　过了十多分钟之后，苏浙才猛然警醒，心里大叫：“那是吴展飞！那是前世的自己啊！” 
　　苏浙只觉脑子里忽然“轰”地一声响，赫然站了起来。刚要迈步走过去，心中有一个声音忽然响起：“不！这里根本不是自己前世所在的世界，这是完全不一样的世界。也许，也许那个人跟方宁一样，是长着跟自己前世的面孔一模一样，却是性格背景完全不一样的人。”
　　苏浙心里矛盾地挣扎着，没等来方宁，却竟然在这里遇到了前世的“自己”，这种复杂心情真是难以用任何语言表达的。
　　但苏浙毕竟是苏浙，在经历了两世二十多年，在经历了离奇的穿越事件之后，他相信，这世上什么奇怪的事都有可能发生。
　　
　　过了半会，苏浙深吸了口气坐了下来，渐渐平复自己混乱的心绪。对自己说道：“不着急，反正他还没走，等会只要跟着他，不愁找不到机会打探情况。”
　　不过，不管这个人是谁，都吊起了他十二分的好奇心，他很想弄清楚他的真实身份。他想知道他到底是不是吴展飞。可是，苏浙又想，万一他真的是吴展飞，那么真正的方宁会不会也……
　　苏浙皱起眉，越想越是纠结。最后他下定了决心，不管结果怎样，不管前面还有没有更震惊的事情在面对着他，不管那事情会不会令他深受打击，他都要去搞清楚事情的真相。
　　
　　苏浙坐在角落处，重新拿起筷子随意吃了几道菜，却已是心不在焉。不久，他便很快地结了帐，却仍坐着不离开，一边慢条斯理地假装吃着桌上还剩下的菜，一边直直盯着那个包厢大门。一颗心也随着那门的开关而扑通扑通地跳着。
　　可是，在他观察的半个小时内，包厢只有服务员进出，却看不清里边的人。
　　苏浙又等了半个小时，包厢门再次打开了，走出来几个人。
　　这一次，出来的不再是服务员。
　　苏浙的心不由一紧，屏住了呼吸紧紧盯着那里。他先看到了跟自己长得一模一样的那个“吴展飞”，他身后还跟着两个陌生男人。两人之后，从包厢里又走出来一个高挑男人，他身量很高，穿着黑色长大衣，嘴唇紧抿，一脸的冷峻。
　　苏浙一看到他，整个人彻底地惊呆了。
　　“方宁？！”
　　苏浙脑子里再次轰然作响。“方宁？！真的是他！这个‘方宁’是前世的那个他吗？”苏浙心下大乱，却见“方宁”冷着一张脸，扫了一眼大厅中零零散散吃饭的人，在他的眼光快要瞟到苏浙这里时，苏浙下意识地低下了头。前方的花圃刚好将他挡住了。
　　
　　“我们走吧！”
　　“嗯。”
　　大厅里，“吴展飞”四人朝着大门很快走了出去。
　　
　　苏浙抬起头，他的眉头紧皱，经过刚才那几分钟的观察，“方宁”的冷酷表情和神态举止让他很快确认了他的身份。
　　此刻的他，心下十二分确定，他正是他今世的恋人方宁，是才跟他一起去了猫林山游玩却又匆匆撇开他的方宁！
　　可是，他为什么会出现在这里？而且还跟着“吴展飞”在一起？！
　　
　　苏浙眼看着他们走出大门，透过玻璃窗，他看到那两个陌生人先上了一辆黑色轿车。然后，“吴展飞”很亲密地揽住了方宁的腰，打开了另一辆银灰色宝马的门。
　　不一会，宝马车开动了。
　　看着那辆渐渐远离的宝马，苏浙忽然热气上冲，“噌”地一下站了起来，一个蹦子奔出大厅，在门外正好见到一辆的士便直冲过去拦了下来。
　　
　　“帅哥，你想去哪？”
　　“跟上前面那辆银灰色宝马！”
　　“啊？！”司机吃惊地看了他一眼，这家伙不会是什么不法分子吧？不过看他一副稚嫩清纯的外貌又不太像啊！便又问道：“你为啥要跟着人家？”
　　苏浙微顿，看到司机诧异中带着点怀疑和警惕的表情，脑筋一转，立马说道：“我未婚夫跟情人私会，我要去捉奸！”
　　捉奸？！苏浙这一句话深深刺激到了司机大哥某根神经，他倏地变了脸色，“丫的！我的前任也是这么跟着有钱人跑的！”现在的他只要一听到遇到这档事就来气，“好！我帮你把那辆车给追回来！”
　　司机义愤填膺，一踩油门便跟了上去。
　　苏浙看着前边相距不足两百米的宝马，心里真是一片混乱。那两个人，那两个人怎么会，竟然会在一起？！而且还那么亲密！
　　司机见他一脸沉默一动不动地直视着前方的宝马，便好心地跟他聊起来，“我说小兄弟啊，这种人你不必太在意他的。他妈的！他不值！他不配！再说了，这世界的好男人多的是，像你这么好的条件，随便可以找到个更好的。那种人，他总有一天会遭雷劈，挨车撞！”
　　说了这么多，苏浙的脸色不但没变好，反而有变得更失魂落魄的趋势，见他如此，司机长叹了一口气，感慨道：“哎！现在的小年青啊，都不知道他们怎么想的，搞得都跟《窝居》里的郭海昭一个样，为了钱宁可当人家二号男！”司机边说着，脑子里已经在勾画出某个小三夺人所爱的狗血情节。
　　苏浙被他的这番话给刺激到了，也拉回了半分神志，联想到目前C国风靡一时的BL小三剧《窝居》，不知怎么的心里更是难过了。难道方宁在外边真的有情人？而跟自己也只是逢场作戏？
　　不！方宁不会是那样的人！苏浙摇着头喃喃自语着，可刚才他们俩亲密搂着的一幕却又深深地刺痛了他。
　　司机一边开车一边默默观察着身旁的苏浙，把他的复杂表情亦尽收眼底，不由暗暗叹了口气，哎！这娃的神色跟他前几个月撞到前任劈腿时一个样啊！
　　
　　此时，宝马车里，方宁正有条不紊地操纵着方向盘。车里放着优雅的音乐，很是惬意。
　　“宁子，后面有人跟踪。”
　　方宁扫了一眼后视镜，淡淡应了一声：“知道。”可是，他并没有加快车速，反而放慢了一点，似乎要配合着后边的的士让它能跟上。
　　“会是谁？要改变计划吗？”
　　“不必。”
　　“跟踪技术很差，估计是某个你我认识的人。”副驾驶座上的某男看着仍不动声色的方宁，心想着到底是宁子的熟识还是自己的。想了半会也没出个答案，不过跟踪者对他们没什么威胁倒是真的，便说道：“这样也好，让他们跟着，说不定会使事情进展得更顺利。”
　　“嗯。”
　　
　　苏浙乘坐的的士一直紧紧跟着宝马车，开了不到二十分钟，最后在一家五星级酒店门口停了下来。
　　“啊！真没想到我的车技这么好，连人家宝马都追得上！”司机一脸兴奋，又看了一眼这家Z市最豪华也是最昂贵的酒店，不禁吹了个口哨，感叹道：“偷情都要找个最豪华的啊！”正说着，又见宝马车里的人已经相继出了车门。他见那两人一身名牌，长相气质皆非一般，站在一起真是珠联璧合，十分地相衬。他又瞥了一眼身旁副驾驶座上穿着一身耐克休闲衣正掏着钱的苏浙，不由暗自纳闷：“这到底哪个是小三啊？”
　　
　　从的士里出来，苏浙眼见着“吴展飞”揽着方宁已踏步进了酒店，心里一着急，立马小跑着跟了过去。
　　
　　酒店一楼大厅，站在服务台面前的方宁正忙着订房间，苏浙却已经朝着他们这边走过来了。
　　方宁早已察觉到那个跟踪的人已经渐渐接近，只是身边的人未动，说明此人没什么威胁，他从容不迫地填着登记表，而身边人也亲密地揽着他的手，凑到他跟前看他写字。
　　
　　苏浙一步步接近，最后在方宁身后两步远处停了下来。他深深吸了一口气，尽量使自己平静下来，然后，面对着他，开口重重唤了一声：“方宁。”
　　
　　方宁握笔正写着名字，虽然预见着会有事发生，但仍胸有成竹，一脸沉静。可他却万万没想到，上一刻还平静无波的他，下一刻，竟然听到了那个夜夜回荡在耳边的熟悉声音。
　　
　　“方宁。”苏浙再一次轻轻呼唤着他的名字，再踏出一步，走近了他。
　　
　　听到这声熟悉的呼唤，方宁只觉得自己的心突然被什么狠狠纠起，浑身一顿，握着笔的手狠力一收紧，然后轻轻震颤了一下。
　　身边的人很诧异地看向他，心里十分震惊。
　　怎么会是他？怎么能是他？！方宁心里强烈地挣扎着，隐隐地纠痛了，却无奈，也没任何退路，逼着自己不得不去面对这个事实。
　　他的异样反应仅仅持续了几秒钟。然后，他放下笔，转过身来，一脸平静地看着眼前的苏浙，说道：“你怎么来了。”
　　
　　




第38章  对话

　　苏浙定定看着眼前这个方宁。
　　面对苏浙的突然出现，他依旧能那么的沉稳镇定，依旧能以一副初见面时雷打都不动的冷酷表情面对着他。他冷淡的话如利剑般深深刺进了他的心口，痛彻心扉，难以言语。站在对面的这个人，他的眼里已不复昨日的温情，却换上了一副面对着陌路人的冰冷面具。
　　“宁子，这小帅哥是谁啊？怎么不介绍一下？”某人眼看着两人干对眼不说话，心里一急，搂住了方宁的腰，又冲苏浙挑衅一笑，说道：“还是我来介绍一下吧。我是方宁的伴侣，吴展飞，你是？”
　　
　　“方宁的……伴侣？”
　　如果说，刚才方宁的反应是在苏浙的心中刺了个大口，而现在吴展飞这一句话却是在苏浙心中那道伤口上狠狠撒了一把盐。
　　苏浙只觉一阵阵揪心的刺痛从心口袭来，渐渐地弥漫了全身。这种刺痛感深深地折磨着他，令他痛苦不堪。
　　他直直地盯着方宁的脸，很想从他的嘴里听到一声“不是。”
　　只要他说“不”，只要他矢口否认，哪怕只要一个轻轻的摇头举动，都会让他那颗绝望的心得到一点点慰藉。
　　可是，方宁却没有做出任何表态。
　　苏浙哈哈一笑，踉跄地退后了几步。
　　这时，方宁的身体忽然微动，欲上前，却很快被身边的吴展飞一把搂紧。
　　
　　“方宁，你跟他没什么关系的吧？”吴展飞提醒着他。
　　方宁微顿，眯起了眼，扫了吴展飞一下。
　　吴展飞似没有被他的厉眸吓到，搂着他腰部的手仍不放松。
　　方宁的沉默和吴展飞那宣告性的占有姿态让苏浙更加难受了，他控制不住一个跃步冲上前，一挥拳朝着方宁的脸就打了过去。
　　“你混蛋！方宁，你他妈给我表态啊！我是你什么人！我到底是你什么人？！”
　　苏浙一个劲地朝他脸上，身上打，方宁却干站着没有还手。苏浙才打到第三拳，一旁的吴展飞看不惯了。他瞅准了苏浙挥拳方位快速地出手一挡，捉住了他的拳头将他的手往后一拧，然后腿一劈将他按下，便制服了他。
　　
　　这时，酒店保安都围了上来，把苏浙团团围住了。
　　“吴少，这个人交给我们处理吧。”
　　吴展飞看了苏浙一眼，挥手道，“不必了。你们都下去吧。这是我们的私事。”
　　“是。如果有什么需要，请吴少尽管吩咐，我们随时奉命。”
　　“嗯。”
　　吴展飞又看了一眼方宁，此时，他的脸上有一块青紫，却仍是一脸的酷色，只是看着苏浙不动。便说道：“宁子，你也累了，先回房间吧。这事情由我来处理了。”
　　方宁顿了顿，看向吴展飞，吴展飞给他递了一个放心的眼神。方宁却道：“请你好好照顾他。”说完便转身往电梯口走去。
　　苏浙看着他离开的背影，欲起身追过去，却没想被吴展飞给死死按住了，他冲着他瞪了一眼，“你让我跟他说话！”
　　“不！我想，你应该先冷静下来。”吴展飞将他扶起，和言语色地说道：“我是方宁的全权代表，如果你有事要找他，可以先跟我说。”
　　苏浙眼睛一眯，仔细地看着眼前这个吴展飞，从他刚才的表现和言谈举止，他判断出他并不是前世的他，他跟他一点都不一样！
　　“这样吧，我们找个地方好好聊聊。你看怎样？”吴展飞又提议道。
　　“好。”
　　苏浙现在心里还一团乱麻，想不出半点法子，他只能傻傻地跟着吴展飞，去了该酒店二楼的咖啡厅里。
　　
　　这时，已近晚上十点。咖啡厅里人很少，零零散散的分布在各个角落里。
　　吴展飞找了个位置给苏浙坐下，又说道，“你稍等，我去一趟洗手间。你先喝杯咖啡定定神吧。”
　　苏浙无意识地点头，随意点了一杯蓝山。
　　
　　吴展飞进了洗手间，仔细地上下搜了一会，确定无任何异状后，便拿起手机打了个电话：“我需要一个人的资料，他出生以来的所有信息，还有他跟方宁的关系，马上就要！他的照片我已发到你手机邮箱里了。”
　　过了几分钟，吴展飞的手机上闪动了一下，他打开邮箱，毫无意外地看到了他所要的资料。
　　
　　咖啡厅里播放着优雅平和的音乐，苏浙一边喝着蓝山一边回想着今天所发生的事情，渐渐地平静了下来。至始至终，方宁都没有表态，他的沉默到底是一种默认还是表示着他有什么苦衷？
　　苏浙定下决定，不论如何，他都要弄清楚事情的真想！不惜一切代价！
　　
　　苏浙这边才决定下来，吴展飞也回来了。看到苏浙恢复了冷静的神色，他不由笑道：“这个家咖啡厅的蓝山是很出名的，你觉得怎样，苏浙？”
　　听到他喊他的名字，苏浙猛地一惊，抬起了头，“你知道我？”
　　“我当然知道。”吴展飞笑意加深，“宁子都告诉我了。”
　　苏浙只觉被人重重一击，只觉刚刚恢复了平静的心一下子又跌落到谷底，愣愣道：“你都知道，知道什么？”
　　吴展飞很满意苏浙的反应，心中暗叹，哎！果然是单纯的小孩子。
　　他有条不紊的喝了一口咖啡，慢慢说道：“其实，宁子跟你的事情，我都清楚。他是我的伴侣，这是肯定的！他只不过把你当成一个可爱的小弟弟来疼爱。当然，你们之间发生的事情，我虽然难以容忍，但那也是过去了的事，从今往后，他不会再跟你有交集。我跟他认识了许多年，而你跟他，最多不过认识了一年多吧。他的很多事情你都不清楚，你也无法走进他的内心，你根本不了解真正的他，但是，我能！所以，苏浙你，跟方宁是完全不适合的！而我，才是真正最了解他最适合他的人。我希望，你能明白这一点。”
　　苏浙只觉得，吴展飞的每一句话就像那拿着钢针的手，一句一句，一针一针地往他心里扎，一番话下来，他已经被刺得鲜血淋淋，遍地麟伤。他无法反驳，因为他说的每一句话都在理，都是事实。
　　是的，他根本不了解真正的方宁，他不知道他每隔几个月莫名的出差到底是去了哪里，他不知道他为何从国外知名大学毕业回来却要窝身在大学里当一个小小的后勤杂务人员，他不知道背景简单的他为何会有那么复杂的交际圈，他更不知道他心里到底是不是真的爱他。
　　他真的，不了解他啊！
　　苏浙很痛苦，亦很自责，他只觉得自己很笨，一味的追寻着以前的梦，一味地想当然以为自己找到了幸福。却没想到换来的只是一个虚无缥缈的海市蜃楼。只是，他又觉得不甘，他努力了一年多，他追求了一年多，这段得之不易的感情才刚刚开始进入甜蜜期，难道就要就此宣告结束吗？
　　为什么，到了这个时候，方宁却不站出来解释？！
　　方宁！你是一个彻头彻脑的缩头乌龟！
　　苏浙狠狠地将杯子一砸，“哐啷”一声，杯子被摔落到地板上，碎成了数块大大小小的碎片。
　　整个大厅里也因为这一变故忽然安静了，音乐声停止，喝着咖啡的人有些惊恐的看着苏浙这边。
　　咖啡厅管理人员立刻急匆匆走了过来，躬身问道：“吴少，怎么回事？”
　　“啊，没事。我的朋友不小心弄掉了，赔偿费算到我的账上吧。”
　　“吴少，您这说的，不就一个小杯子嘛，我们怎么好意思让您来赔偿？您请稍等，我这就叫人来清扫，要不要再给您添一杯？”
　　吴展飞笑道：“不必了，你们等会再来清扫。”
　　“是。有什么需要，请吴少尽管吩咐，我们随时候着。”
　　吴展飞点头应是，见那人走开，便对苏浙说道：“苏浙，你已经成年了，也刚刚参加了高考，正准备录取到XX军校。我想，要当一名合格的军官，你应该要知道，处理任何事情之前必须要学会冷静。但你今天的所作所为，光是打人这一项，如果让你所报考的校方知道，可想而知，你这个高考状元可就会被直接拒之门外的。”
　　见他一脸默然，吴展飞加重了语气最后补了一句，“要前途还是要冲动行事，权衡利弊，你自己应该能想清楚吧。”
　　苏浙静静地看着他，静静地听完这些话，桌下拳头紧了又放，放了又紧，最后，他还是将拳头放了下来，一脸落寞地站起身，淡淡地说道：“吴展飞，你今天说的事，我需要认真考虑。同时，我也谢谢你的好意提醒！我有事先离开，给你带来的麻烦，还请见谅！”说完，苏浙转身离开了咖啡厅。
　　酒店大厅门口，苏浙一边走着一边暗自咬牙，他不会就此放弃的，他一定要亲口听到方宁表态，才肯罢休！
　　




第39章  独角戏

　　方宁独自坐在房间里，一边喝着闷酒，一边盯着手表上闪过的一张张照片，一遍又一遍，每张照片都记录着苏浙这一年多来的成长历程，每张照片都清楚地勾勒出他不一样的神情，有笑、有沉思、有专注……方宁看着它们，心里一遍遍默念着他的名字，陷入了深深的回忆中。
　　记得第一次见到他，在足球场里奋力拼球的样子，他就不由自主被他吸引了，但他没有想太多。苏浙只是一个还未成熟的稚嫩孩子，跟他的世界还差得远。
　　再一次见他，是在学校的校运会上，当他看到他用尽全力冲向终点时，他的姿势和脸上表情让他察觉到他的体力已经透支。那时，自己还来不及多想，身体却是下意识地冲过去扶住了他。那一刻，他看到他脸上完全放心的表情，似乎有什么事情尘埃落定，而他平静的心却因他而变得起伏不定了。
　　接下来，子杉给他们作了介绍，虽然他很清楚这是他们的初次见面，但他很明显地察觉到苏浙看他的眼神中有种惊喜，好像他们是熟识的。
　　这不禁让他有些怀疑。如果，他有着什么目的……
　　
　　方宁回家后仔细查了这个少年的资料，却没发现任何异状。除了，高一暑假时去水库玩，失了水住了几天医院外，其他经历都很正常。只是，出院之后便转学的他，成绩比以前更突飞猛进了，人也变得开朗起来。但这些变化并不能说明什么。于是，他觉得自己也许是多心了，对苏浙也不再怀疑。
　　可是，经过这番查核和与苏浙的接触，他突然对他在意起来。当时的他并不清楚自己对他的异样感情，只是下意识地想看他，想接近他，进一步了解他。
　　也许，从初见面的那一刻起，某些东西就已悄然开始，他浑然不知，也无法拒绝。
　　
　　他还记得，第一次在玖九酒吧见到苏浙的样子，他那天穿着一袭米色风衣，带着黑框眼镜，内衬花式衬衣，衣领外翻，露出了性感的锁骨，整个人看起来是那么的娴雅而迷人。当时的他，就像那一道明媚的阳光，照进了他的心里。他隐坐在角落里，静静地观察着他，并把他这身难得成熟的装扮暗自拍下，留在了自己的手表存储器中，也印在了心底。
　　当他看到SUN故意挑逗他，亲吻他的嘴唇时，他的心顿然一火，脑子一冲便对SUN出了手。
　　当他把他带出酒吧时，他忽然发觉，自己似乎在他身上融入了某种以前从未有过的感情。同时，他也察觉到了苏浙的异样。似乎，他对自己也……
　　后来，苏浙的主动让他确定了自己的猜测。苏浙，是真的对自己有意。或者说，他正在用他的追求方式慢慢地接近、认识和了解自己。意识到这一点时，方宁竟然觉得很开心。
　　
　　他还记得，那一天，苏浙在他家的厨房里做菜的情景。
　　虽然子杉说会有一群同学到家里看球，虽然他不喜欢人多的场合，但一听苏浙要来，他就控制不住地想见他，想进一步跟他接触。
　　当他看着他很熟练地在灶台前炒菜试菜时，看着他那张带着一份满足、一份惬意和一份期待的脸，他突然萌生出一种温馨而甜蜜的感觉，一个爱着他他也爱着的人，一个平和美满的家庭，一种有着柴米油盐酱醋茶的平凡却不乏浪漫情调的生活，这正是他所想要的。如果以后跟苏浙在一起，是否一切都会如他所想？
　　以前，他曾经以为这种平和的生活是那么遥不可及，可现在遇到了苏浙，他突然发觉，这种生活似乎已是触手可及了。
　　于是，他开始布网，开始采取主动，他要一点一点地，把这个大网撒下，再一点一点、潜移默化地，在苏浙浑然无觉的情况下，将他网入怀中，吞吃入腹。
　　这是方宁第一次心动，也是第一次敞开心扉想要去接受一个人，让他成为自己生命中的另一部分。连他自己也说不清楚，为什么会对他上了心，丢了心，从以前到现在，也只有苏浙，值得他这么做。
　　
　　方宁的计划实施得很完美，圣诞节礼物，笔记本电脑上的弹出动画，都是他精心策划的。为了他，他早早就订好了送他的礼物，也早早的就写好了里边的祝福程序，也把自己对他的感情通过电脑程序告诉了他。然后，在他出任务时，他的礼物照常通过快递送到了苏浙的手上。
　　他知道，他会成功。他也知道，苏浙，逃不开他撒下的网。只是，他想让苏浙感受到他的心意，想让他更成熟理智地面对这份感情。不管苏浙是不是一时冲动，或者是盲目崇拜，他都逃不开他了。
　　他的感情，只会付出这一次。
　　
　　接下来，正如计划所料，方宁很如愿地跟苏浙走到了一起。但他还不急，他不想立刻拥有他，因为他知道时机还不成熟。他要看着它一点点长大，他要将他们的感情一点点培养繁殖，等到他觉得适合的时候，等到他觉得已经稳定，等到他说可以时，他才会对他出手，让他真正成为他的人。他对自己的意志力很有信心，面对苏浙的一次次挑逗，他都隐忍了下来。但他知道，这些隐忍终究有一天会积累壮大，然后加倍地返还到苏浙身上。
　　
　　第一次拥有他，那种经历令他今生难以忘怀。
　　虽然那不是他的第一次，但却是他心甘情愿的第一次。身为特情人员，他们的身体、他们的大脑都是国家利用的工具，他们从进入情报部门开始就注定了自己的一切都已身不由己。可是，跟苏浙在一起，这是他第一次释放自己的全部真实感情。不用猜忌身下人的想法，不用担心下一步会不会有危险，也不用随时保持十二分的警惕，在他面前，他完全放松，完全地将自己内心深处的情 欲一点点地释放了出来，同时，也体会到了两情相悦情 欲结合的快乐顶峰。
　　这是美妙而又难忘的回忆，他深深地刻在了心底。
　　
　　可是，这个世界有太多难以预测的变数。他曾经以为自己猜得到两人感情的开始，也猜得到两人美满幸福的结局。却没想到，他仅仅转过了身，所有的结局，都已经发生了改变。
　　
　　这是方宁最后一次以自己的真正面孔出任务，这次任务的目的是要查清L军区内部的奸细。这次任务之后，他很可能会上调至国安部电子技术部门。也就是说，这次任务成功之后，他就能光明正大地以自己方宁的真实身份出现在人们面前。只要这一次，只要再过一些时间，他就能真正地跟苏浙在一起，不再有欺骗隐瞒，不再有怕被他发现的后顾之忧。
　　只要这一次……
　　
　　想到这里，方宁端着酒杯的手紧紧一握，一昂头，将杯中酒一饮而尽。
　　今晚，他确实反应异常了。事情发生得太突然，也超乎他的预料，但他没想到，苏浙对他的影响力这么大，他失态了，他无法阻止他对自己施暴，他不忍心看着他伤心失意。他的痛苦他看在心底，也痛在心底。可是他没办法上前解释，他知道只要说一句话，都可能造成天翻地覆的变化。
　　于是，他选择了沉默，他选择了默默退出，让自己的搭档展飞处理这件事情。
　　
　　不知道，展飞进行得怎样了。他虽然担心，却不能走出这个门。在这里，无数双眼睛都盯着他。他不能因为自己的私事而打乱了全盘计划。
　　
　　这时，门被人敲响了。
　　
　　“宁子，开门。”
　　听到吴展飞的声音，方宁倏地站起，走了过去。
　　
　　“真没想到啊，宁子你还有这么一个小情人。”吴展飞大踏步走进来，将门一关，就坐在了沙发上。
　　“他怎样了？”
　　吴展飞瞥了一眼方宁那张有些焦急的脸，又闻到了一股浓重的酒味，眼色微黯，说道：“难得见你失态啊！你对他来真的？”
　　“他怎么了？”方宁脸色有些不悦。
　　吴展飞盯着他，沉默了半会，才叹道：“他好像还没想明白，不过已经回去了。我已叫人跟着他。宁子，你知道你现在在干什么吧？你还记得你现在是什么身份吧？”
　　“明白。”方宁又倒了一杯酒。
　　“这事情，我已经跟上面汇报了。”
　　方宁顿了顿，然后继续喝下了一杯酒。
　　“计划必须顺利进行。这一次，对你很重要。方宁，我没想到你对他的感情这么深，但我希望你能考虑清楚。”吴展飞站起身，深深看了他一眼，“你自己好好想想吧。晚上，我睡客厅。”说完，吴展飞便转身走开了。
　　
　　不一会，方宁的手表闪亮了几下。他很快按下了某个按钮，里边传来一道浑厚的男声：“尽快处理，跟他了断。”
　　“是。”方宁低低回应。
　　信号中断后，他脑子一热，拿着酒杯就往墙上狠狠一扔。
　　“哐啷！”
　　一声清脆的撞击声响起，玻璃酒杯顷刻间成了无数支零的碎片。
　　
　　客厅里，吴展飞心中暗叹，“看来，今天有得他赔的了。只是，东西可以赔偿；付出的感情，又有谁来赔？”
　　




第40章 转身之后

　　是夜，苏浙住进了某家酒店，却丝毫无睡意，他连连打了无数遍方宁的手机，却发现那边一直都是关机状态。
　　心中郁积的他躺在床上，一夜无眠。
　　第二天，天还没亮，苏浙便抄起背包来到了方宁所在酒店大门外，等候方宁的出现。
　　
　　“他还在门口。”吴展飞说道。
　　方宁坐在酒店二楼的餐厅里，透过窗户，看到了下面独自站着的苏浙。他看了好一会，也一直沉默着，最后，还是拿起了手机，按下了那个熟悉的号码。
　　
　　手机铃声响起，苏浙见号码为空，有些诧异，却仍接了起来。
　　“喂。”
　　“我是方宁。”
　　“……”苏浙拿着手机的手微微一顿，他终于打过来了！一时间，脑子冒出了很多话，想都说出来，却一时不知道该先说什么。
　　听到他的声音，方宁的手用力握紧，从座位上站了起来，眼睛却一直不离窗外的他。
　　半响，方宁深吸了口气，下定了决心，缓缓地说道：“苏浙，我们……分手吧。”
　　
　　苏浙只觉大脑轰地一声响。他不敢相信，他不愿相信，自己等了一个晚上竟然等到了这句话！
　　“分手吧”，这短短的三个字，一瞬间将他的心打落到了冰寒刺骨的冰窖里。
　　失落、伤心、痛苦、绝望，所有这些情绪都在这一刻突生了出来，并纠杂到了一起，让心中伤口尚未愈合的苏浙快要承受不住了。
　　他麻木地握着手机，不知道该说什么，也不知道接下来该做什么，只是他的眼睛一直死死盯着酒店门口，身子却是一动不动。
　　
　　电话那端，方宁并没有挂断。他站在透明的落地窗前，看着他，没有错过他的所有表情。
　　苏浙的眼睛通红，他的精神很差，是昨晚没有睡吧。是他的错，让他受了苦，伤了心。
　　可是，现在的他什么不能做，他不能解释，也不能走出去将他留住。如果，上天非要他犯下这一次过错，就请让他再拥有一次改错的机会吧。他，方宁，只会做一次对不起苏浙的事情，仅仅这一次！
　　方宁静静看着他，虽然两人近在咫尺，却似隔着两个世界那么遥远。
　　“苏浙，对不起。请你一定要坚持下去！只要再给我一点时间，我就会回来。”方宁在心里默默地说着这句话，脸上却是沉默不语，他真希望电话那端的人能听得到他的心声，能够不要那么伤心失意。对这份感情，他是真的认真了，也深深地陷入了。现在，他伤了他的心，却也伤了他自己。他伤他有多深，他的痛苦就有多深。
　　
　　可是，电话那端，痛苦不堪的苏浙已经完全彻底地绝望，他完全无法明白方宁为什么会突然说出这句分手的话，他以为，他以为他至少会给他一个解释。他以为他还会给他一点希望，哪怕是一点，都好。
　　他拿着电话，想对着那边大喊大哭大叫，他想狠狠地抽方宁一巴掌，却发现自己的身体麻木得一点都不听使唤。
　　
　　“宁子，我们该走了。”
　　电话那端，忽然传来吴展飞的声音，苏浙的身子猛地一震，顿了顿，忽然哈哈大笑了起来。
　　吴展飞、方宁，可真是天生一对啊！前世是如此，而这个世界也是如此！他竟然会跟“自己”成为情敌。这真是天大的讽刺！
　　不过，从今天以后，他跟吴展飞就不再是情敌关系了。他对他，只不过是一个可怜的过路人。过了今天之后，他跟方宁也不会再是情人关系了，他对他，只不过是个熟悉的陌生人。
　　苏浙握着手机的手一紧，用力咬了咬唇，迫使自己清醒，迫使自己面对这个残酷的事实，唇上的阵痛也终于让他找回了自己的声音。
　　他缓了缓神，咬着牙，对着电话那端一字一句地说道：“方宁，你的绝情，让我明白了，什么叫死心……再见！”
　　没等那边回答，苏浙便挂了电话，毅然转过身，一步步离开了酒店。
　　
　　方宁看着他渐渐远离的身影，紧握着手机，抿着嘴沉默着，视线却始终不离他，一直到他再也看不见，一直到那个影子变成了模糊的小点，被建筑物遮住，他才缓缓地转过了身，看都没看吴展飞一眼，迈步走出了餐厅。
　　
　　站在大街边，苏浙呆呆看着十字路口，却不知道自己该往哪里去。
　　如果这是上天的捉弄，为什么要他重生之后再次遇到跟方宁长得一模一样的人？如果这是命运的玩笑，为什么在遇到了方宁之后却又要让他们分开？
　　上天给了他追求幸福的机会，却为何在他以为拥有时又狠狠地将它从他手中夺走？
　　还是，他想的太天真，想得太单纯，以前美满甜蜜的一切只不过是欺骗他的表象？
　　如果跟方宁的再次见面是为了再次地分离，如果他注定要再一次失去他的爱，如果老天注定他跟方宁不能永远在一起，那为何要在给了他新的身份之后又要再留下他以前的记忆？
　　他不死心，却不得不死心。他不想承认，却又不得不承认，也许，方宁并不是他该爱上的人。至始至终，都是他错了，他找错了人，亦爱错了人。
　　
　　苏浙只觉得自己的心被扯得生疼生疼，一脸茫然地走着，没有目的，没有方向，不知不觉就进了一个小巷子里。
　　走着走着，他忽觉脸上有点凉意，嘴里流入了什么东西，有点咸咸的味道。
　　苏浙下意识伸手摸了摸自己的唇，放下手，低眉一看。
　　手指上，落下了一滴水珠。在阳光的照射下，晶莹透亮的，紧接着，又落了一滴、一滴，原来是泪。
　　“怎么办，我竟然哭了。苏浙，你这个混蛋！居然会为了那个人哭！你哭什么啊！他不值得！他妈的他不配！”
　　“方宁这个王八蛋！”不就是被人抛弃了嘛，他干嘛一副失魂落魄要丢命的样子，他干嘛要因为他伤心，他干嘛要这么折磨自己，让自己更痛苦？！可是他还是想不明白！还是很痛苦啊！
　　现在的他，真的很想发泄一通，瞧见一个垃圾桶便狠力抽脚一踢。
　　苏浙将它踢飞到一边，又不泄愤地跑上前继续补了几脚，嘴里还不停说道：“我踢死你！我玩死你！”
　　
　　这时，有几个人已暗暗地接近了他……
　　苏浙，浑然不觉……
　　
　　晚上九点，吴展飞和方宁仍住进了昨晚的五星级酒店。
　　“今天的收获不小，看来我们可以收网了。”
　　“嗯。”方宁坐在沙发上，见吴展飞走进房间，忽然开口问道：“苏浙那边的情况怎样？”
　　吴展飞顿了顿，犹豫了半会，才说道：“他被人劫持了。”
　　“什么？！”方宁倏地站了起来，“谁干的？他现在在哪里？你怎么不早告诉我？你派去的人怎么不好好保护他？”
　　“宁子，你这样，我能告诉你吗？”
　　方宁眼睛一眯，迫近了他，“他怎么了？”
　　“他被独立分子劫持。”
　　“因为他的身份？”
　　“是。袁晔想引出大鱼，所以没动手。现在他们已经被特警严密监控了。”
　　方宁看了一眼手表，立刻站起身。
　　吴展飞赶紧拦住了他，“你要去？你知道你在干什么吗？”
　　方宁一把推开他，冷冷道：“不会有影响。我能处理好！”说完拿起车钥匙便急匆匆朝大门处走。
　　吴展飞眉头微蹙，身子一闪，也跟了上去。
　　
　　苏浙只觉脑子里昏昏沉沉的，渐渐地，他的神志一点点恢复，又发觉自己的身体有些虚，没有什么力气，而腰上似乎绑着什么东西，勒得他有些疼。他刚想睁开眼，却听到身边有两个人声传来。
　　“他真是苏兴国的小孩？”
　　“是啊，绝对错不了！”
　　“啧啧，你看他细皮嫩肉的，真没想到苏兴国那个怪物居然会生出这么个俊美的小孩来！看着我就心痒痒。”
　　苏浙还没反应，忽觉脸上被人一捏。他闭着眼，忍住没动。
　　“别动他！”
　　“不就是摸一摸嘛，又不会怎样！哼！”
　　“等他没有了利用价值，你再动也不迟！”
　　“呸！我听说他们已经联系了苏兴国，可到现在也没表态。估计啊，这小孩是个私生子，根本不招人疼！要不他怎么会一个人出现在这里，还哭得一塌糊涂的。”说到这，那人又往苏浙手上一捏。
　　“不管怎样，还是等上头吩咐了再说。现在风声紧，什么事都得谨慎！”
　　“妈的！我怎么就跟了他们了！还闹什么独立！呸！”
　　“嘘！你小声点！”
　　苏浙闭着眼，仍装作昏迷状，静静听着他们的对话，心中却是非常震惊，真没想到，他竟然被独立分子劫持了！而他们还要拿他去威胁自己的老爸苏兴国！
　　苏浙脑中有点混乱，也有点害怕，还没从失恋的痛苦中恢复过来的他，竟然又遇到了这种事情。
　　他要怎么办？怎么办？苏兴国会屈从于他们吗？
　　可是，这个时候的苏浙，还一时无法冷静下来想问题，脑子里不断闪现方宁、苏兴国、苏捷报、黄岚等人的面孔，茫然地等着，等着……
　　




第41章  你是谁

　　方宁和吴展飞很快赶到了苏浙被劫持的地点，并与他们的同事袁晔取得了联系。
　　“特警已经包围了他们。一切都在控制中。这伙人有内讧，不成气候。”袁晔冷静地说道。虽然他对方宁和吴展飞的忽然到来有点吃惊，但他并没有多问，这不是他职责范围内的事情。也许他们两人调查的对象正好跟这批独立分子有联系，也许又是其他原因，无论如何，这些都不是他该管的，他的任务只是要逮捕某个分裂分子头目，其他的都与他无关。 
　　“五号头目在里面？”吴展飞问道。
　　“在。他逃不了了。”袁晔信誓旦旦地说道，他穿着跟独立分子一模一样的黑色衣服，正准备潜入。
　　吴展飞笑着拍了拍他的肩，“你辛苦了，啊！祝你新婚快乐！”
　　袁晔也笑了，“谢谢！”
　　
　　这时，被独立分子占据的民房里传出了一个男声，“我们要单独见苏兴国！他要是不来，我们就杀了人质！”
　　“你们不要急，苏军长马上就到！”特警人员在下面严阵以待，用扩音器跟独立分子对话。
　　“快点！老子给他十分钟，十分钟内如果他还不出现，老子就砍了他儿子的手！”
　　方宁一听，心里不由一紧，拉住了袁晔便说道：“我跟你一起进去！”
　　“宁子，你也去？”
　　“是！”
　　袁晔看着他，突然发觉这个昔日队友似乎有些不对劲。以前，就算再遇到什么突发事件，他都能沉着冷静面不改色。可现在的他，脸上不再是冷静沉默，他的眼神中却带着一分焦急，也带着一分让人无法拒绝的坚定。
　　这样饱含着复杂情感的眼神，并不是一个正在执行任务的情报人员该有的，新婚不久的袁晔似乎明白了什么，点了点头，“好。你跟我上去。”
　　“我在下面给你们掩护。”吴展飞说道。
　　
　　因独立分子占据的是一间三楼高的民房，这里地处城郊小镇，周围都是小镇上的居民楼。而这栋小楼背靠着几处破旧的平房，前边又刚好有一片空地，独立分子站在三楼上，视野开阔，能将下边的情况看得一清二楚。也给解救人质带来了一定的困难。
　　但对于经历了比特警人员更严格百倍训练的方宁、袁晔两人来说，这点困难算不得什么。
　　他们两人趁着独立分子被特警人员吸引了注意力的时机，一个闪身就晃了过去。
　　他们行动迅速，手法老道，在夜色的掩护之下，很快潜入了紧靠着小楼的某间平房里。
　　“独立分子共九人，据我观察，有四人分守在一楼，两人在二楼，其余三人，连同五号头目，都在三楼看管人质。他们手上拥有枪支、炸弹。不过，都不是军人出身，未经过正规训练。”
　　“嗯。”只有十分钟！方宁迫使自己一定要冷静下来，脑子里计划着如何在这十分钟内将苏浙解救出来。
　　袁晔在行动前已跟特警高层通了气，特警的目的只是要当场击毙独立分子，制造五号死亡的证据，而袁晔的目的则是活捉五号，他要赶在特警动手之前将五号带走。
　　
　　此时，苏兴国和苏捷报已经赶到了现场。
　　苏兴国一身军装，棕绿色的肩章上绣两颗五角星和一枚松叶枝，昭示着其令人敬畏的中将身份。
　　他身材魁梧、眼神犀利，作风硬朗，光是站在那里就有种压迫人的气势，这个目前4X集团军军长，也是主力对抗G区独立分子的高层指挥官，昂首阔步站到了独立分子所占据的楼房面前，大声喝道：“我――苏兴国到了！是谁要见我的？快给我滚出来！”
　　“哈哈！苏军长，久仰大名！我今天可是带了你的儿子一起呢。我只是想跟你单独地说说话。”三楼窗户上，出现了苏浙的身影，他面朝窗户口，被五号头目抵在了前面。
　　五号头目隐身在苏浙身后，拿着扩音器大声说道：“苏兴国，你看到了吗？你儿子身上有炸弹哦！三公斤的炸弹啊！如果你不合作，我就让他片刻变成灰烬！哈哈！”
　　苏兴国暗自咬牙，这些兔崽子，在战场上打输了，就用这种卑鄙下流的手段。
　　“苏军长，我们的狙击手已经就位。您不必担心。”随身小话筒里传来特警人员的声音，苏兴国很快镇静了下来。
　　
　　这时，苏捷报走到了某位特警人员面前，说道：“我跟你们一起上。”
　　“呃，军官同志，这里由我们来就好了。”
　　苏捷报一听就火了，“他妈的，那是我弟弟！我不上谁上？！”
　　“呃。”特警抹了把冷汗，只能低低应了声：“好。”
　　
　　另一边，方宁和袁晔躲过了一、二两层楼里看守人的视线，来到了三楼。很快地，他们发现了五号头目的位置。
　　此时，五号头目正坐在三楼卧室里，他紧紧握着苏浙的手，身边还有两个拿着冲锋枪的手下，不时观察周围情况。他们每个人身上都带有通讯器，一旦某人遇险，便会立刻将消息传达到同伴耳里，随时应变。
　　
　　方宁给袁晔打了个手势，让他对付那两个手下，而自己则对付五号头目。
　　袁晔没有反对，他知道方宁的身手比他要好，这样的安排却是最好不过。
　　暗号一下，两人瞅准了时机，默契地同时飞身一跃。
　　两人闪电般地扑进了房间里，袁晔在起身的同时就已瞄准了敌人扣动扳机，连发两枪，仅仅一眨眼的时间，子弹击中心脏，两个人当场毙命。
　　方宁则打中了五号头目拉着苏浙的手，又对着他拿枪的手连发了两枪，趁着五号收手的瞬间，他一个滚地扑过去一把将五号猛拽到地上。
　　由于他们所用的都是消音手枪，又身手奇快，在短短的几秒之间就能连击数人，且招招毙命。这个突如其来的状况让五号头目完全懵了，他都还没来得及发出讯号，方宁那铁箍般的拳头就狠狠地劈了下来，一拳就将他给打晕了。
　　他的行动干净利索，手法快狠准，转瞬间便能准确有效地开枪、捉人、擒拿，所有动作都那么流利熟练、一气呵成，让一旁的苏浙都看得惊呆了，愣愣地说不出话来。
　　这时，二楼的独立分子却已经冲了上来。
　　
　　特警人员也发现了异状，加快了行动，几个身手矫健的已经爬上了三楼。
　　
　　方宁一手搂住苏浙，一边低低安慰道：“别怕。”
　　听到二楼独立分子冲上来的脚步声，他却临危不惧，一边端着枪对准门口，一边快速地将苏浙身上的炸弹卸了下来。
　　很快地，两个独立分子出现在门口，他们见老大倒地，不由微微一怔，端着冲锋枪刚要发枪，子弹却已经朝他们射过来。
　　两人一声闷哼，一人被击中头颅，当场死亡。一人则中了上身，他遁地一滚，朝着苏浙这边抬抢就射，方宁扯着苏浙，带着他连连滚了几下。独立分子的抢一阵横扫，袁晔也只能躲在桌后，却一时找不到反击的空隙。
　　
　　这时，特警人员也已经冲进来了，还没来得及躲避，就受了独立分子的几枪。双方人马开始了激烈对战。
　　趁着特警与独立分子冲突混乱的机会，方宁瞄准了端枪敌人扣动了扳机，一枪过去，正中那人太阳穴。
　　苏浙看着方宁那熟练的握枪姿势，心中一片愕然。
　　他昨晚一宿没睡，今天又什么都没吃，现在的他脑子里昏昏沉沉的，看到方宁的突然出现，他还以为自己出现了幻觉。可是，此时此刻，他就近在眼前，他的脑子里嗡嗡作响，晕得厉害，但他还是不停地对自己说，这是方宁，他真的出现了！他来解救自己了！可是，此刻的他为什么会拿着枪，跟梦中一样？
　　难道……
　　苏浙拽着方宁的衣服，怔怔地盯着他，视线却渐渐变得模糊起来，趁着最后的理智脱口说了一句，“你，你到底是谁？”才问出口，却觉眼前一黑，头一歪便倒了下去。
　　方宁赶忙将他拥入怀里，看着他，低低说道：“我是你的宁子。”
　　
　　这时，苏捷报已经出现在两人跟前，看到方宁，他大感意外，联想到最近频频出现在L军区高层视线中的国安部部长儿子吴展飞，方宁跟着他空降到L军区，军中人颇有微词，还猜测着这只是军区领导给部长一个面子，弄了个闲职给他们。他当时听到这个消息，就对方宁起了疑虑。如果正如他所听到的，方宁是吴展飞的男友，是因着吴展飞的关系进了军部，那方宁又为何去招惹自家老弟？只是，他当时身有任务，在基地里又不能跟老弟通信，不能彻底将情况弄清楚，也只好暂时作罢。
　　现在，他却见到这个端着枪制服了歹徒的方宁，他不顾生命危险只身潜入解救了苏浙，对他的身份更是怀疑了。
　　难道，以前的一切都是表象？
　　他，到底是谁？
　　
　　




第42章  不够爱你

　　方宁见苏捷报站在跟前，便将怀中苏浙递了过去，关切地说道：“他晕过去了。没有受伤，只是体力不支，需要马上送医院。”
　　苏捷报伸手接过，他看了方宁一眼，说道：“谢谢你！你不一起去？”
　　“不了。”方宁站起身，瞄了一眼苏捷报怀里的苏浙，毅然转身离开了现场。
　　
　　苏捷报将苏浙送到医院时，已经是晚上十一点多。
　　看着床上的苏浙，又想到今晚不一样的方宁，苏捷报忽然对苏兴国说道：“爸，方宁是什么身份？”
　　苏兴国眼神一闪，低低说道：“他的事你不能管。”
　　见老爸一副慎重模样，苏捷报低眉思忖着。
　　方宁是前些日子跟着吴展飞一起调到L军区里的。而吴展飞在别人面前是个无所事事混日子的太子爷，方宁又整天着跟他一起厮混。在4X军取得决定性胜利之后他们才空降过来，摆明了是要白捡功。现在，L军区里的人虽对他们颇有微词，却是碍于其身份没敢明说什么。
　　当时的他还以为这个方宁是想通过吴展飞进入军部，混个好职位，对他的印象也一下子变差，还想着回去后劝老弟跟他分了，却没料在老弟出事时遇到了他。
　　这个人，比他想象的要复杂得多！他能这么快解救人质，说明其身手极好，难道他是国防部第三部的人？或者是高层派过来做什么特殊任务的？
　　苏捷报还在想，却被苏兴国敲了敲头，“不该你管的你不要管。今晚你看到的关于他的事，你要全给我吞进肚子里，决不能多嘴透露半分。明白没有？”
　　苏捷报虽心中好奇，却也意识到了事情的严重性，便立着身子一脸肃穆地说道：“明白。”
　　
　　方宁开着车回到酒店。吴展飞一直默默陪着他，一路上都没说话，却是心有所思。
　　两人洗完澡躺到床上时，已经是晚上十一点半。
　　吴展飞看着侧身躺着的方宁，犹豫了半会，轻声说道：“宁子，你这次逾越了。”
　　“我知道。”方宁背对着他，低声回答。
　　吴展飞对他的态度有些不悦，却仍耐心地继续劝说：“作为情报人员，我能理解你。如果换成我，我也会这么做。”
　　方宁听出了他的劝说之意，却轻轻抚摸着手表不说话。
　　“宁子，其实，老大让你跟他了断，也是为了他好。现在我们的一切都在别人的视线中。昨天，老叶还跟我说起你的事情，说你在外面有情人，指的就是他。”
　　方宁放在手表上的手微顿，老叶这事，他怎么现在才跟他说？
　　“老叶的通敌资料，我还没弄到手。他的眼线很多，我们在酒店里发生的事情能很快传到他耳里，我担心，他会怀疑。所以将你的情况告诉了老大。”
　　“所以，老大让我跟苏浙了断？”
　　“是。苏浙身份特殊，如果让他知道你的真实身份，如果你跟他解释，我们的计划就会全盘打乱！而他，也不一定能活着离开。”
　　听到此，方宁猛然转身，咄咄逼人地看着他。“可是，你们却让他成了诱饵！”
　　吴展飞没有回避，淡淡说道：“抱歉，他的身份是我无意透露给老叶的。我只是以一个情敌的身份流露出对他的嫉妒，让老叶发现他的利用价值。”
　　“用苏浙引出老叶，再由老叶引出五号头目。一箭双雕啊！”方宁冷冷的看着他。
　　“宁子，你可以怨恨我。但你要知道，这是我们的工作！你公私不分，会将我们所付出的一切努力毁于一旦！”
　　方宁默默看着他，许久，他轻轻叹了口气，“你，说的对。”
　　
　　第二天中午，苏浙苏醒了过来。
　　“老哥！”
　　“浙浙！你醒啦？”苏捷报一脸惊喜。“现在感觉怎样？头还疼不？”
　　“还好了。”苏浙看着病房，忽然觉得似回到了一年多他刚来到这个世界的那一刻。那个时候，他也是躺在病床上，只是睁开眼后看到的是陌生的“亲人”。如果现在的他，睁开眼又变成了前世的吴展飞，那多好啊！那样他就没有那么多烦恼了。
　　脑子恢复清醒，痛苦的回忆就铺天盖地地袭来，一想到昨晚救他的那个人，苏浙不由皱眉问道：“老哥，方宁呢？”
　　“他？他一直不在这里啊！你怎么问起他来了？”苏捷报打着哈哈。
　　“昨晚，好像是他救的我。难道不是吗？”昨晚的他头晕眼花，还是不太敢确定。
　　苏捷报微微犹豫了半会，又说道：“我也不太清楚，反正我到的时候，就见你昏迷着躺在地上了。”
　　“不是他吗？”老哥这么说，苏浙倒真的有些不确定了，只恨自己当时神志不太清醒，但心里又下意识认为自己是看到了方宁。可是，他会有这么好的身手吗？
　　想到此，他赶紧拿起手机打了过去，电话那端传来“该用户已关机”的信息，他顿觉很失望，一脸颓败地将手机扔在了一旁。
　　苏捷报见他如此，便转移了话题说道：“你啊，一起来就提别人，也不管你老哥老爸昨晚是怎么担心你的！”
　　苏浙有点抱歉地说道：“老爸呢？他还好吧？”
　　“他有事回部队了，昨晚，我们可是一直守着你！”
　　“对不起！我让你们担心了！”
　　苏捷报摸了摸他的头，“以后注意点！对了，你现在想吃点什么吗？”
　　经老哥这么一问，苏浙忽觉肚子也有点饿了，“嗯，我想喝粥。”
　　“好咧！我马上给你弄！”
　　“你自己做？不是吧？！”苏浙对老哥的厨艺也是心有戚戚焉。
　　“切！我虽然想做个爱心肉粥，但这里没有工具啊。”
　　苏浙心想着幸亏没有，又听他说道：“老哥我给你买！”
　　苏浙点头，“我要吃余记的皮蛋瘦肉粥。”
　　“好咧！长官你稍等！”苏捷报敬了个军礼，就大大咧咧地出了门。
　　老哥走之后，苏浙的脸色又黯淡了下来。
　　“方宁”，现在只要一念到这个名字，他的心就没来由狠狠一抽。不想去想他，可又控制不住自己去想他。想忘掉他，可这两世的感情、两世的恋人又如何能说忘就忘了？
　　
　　余记粥屋，苏捷报正排队买粥。
　　“你不接电话我砍死你，你接了电话我也砍死你！”
　　忽然冒出来一个震耳欲聋的声音让排队的人都吓了一跳，纷纷向发生源――苏捷报看过去。
　　豹子兄冲大家笑了笑，有条不紊地从裤袋中取出了正乱叫着的手机，朝屏幕上略微一扫，却见上面显示的是个空号，有些诧异的接了起来。
　　“喂！”
　　“我是方宁。他还好吗？”
　　苏捷报微微一怔，这家伙够隐秘的，连个电话号码都搞无显示，便说道：“他很好，精神百倍！”
　　“谢谢。”
　　“你不亲自去见他？”
　　“不了。”
　　“要我代转告？”
　　“不必。”
　　“还有什么要问的？”
　　“请你好好照顾他。他情绪不稳。”
　　“嗯，知道了。”苏捷报顿了顿，心想这家伙还是蛮关心他家老弟的，又说道：“我会带他回家！明晚的飞机！”
　　“好。”
　　电话挂断，苏捷报自言自语道：“我干嘛给他说这个啊！哎，算了，给他个机会，看他明天来不来了。”
　　
　　第二天晚上，Z市陆军总院，苏捷报带着苏浙出了医院。
　　L军区派了一辆车送他们到机场。苏捷报一上车就跟司机聊了起来。苏浙则坐在车后座里，静静看着窗外的景色。
　　霓虹灯下，Z市的夜色是那么熟悉而迷人。Z市，这个暗藏着自己前世回忆的地方，这个带给了自己幸福快乐却又有深切痛苦的地方，这个埋葬了他前世今生两世爱恋的地方，今天，他就要跟这一切道别了。
　　从住院那一天到出院的前一刻，他都没有等来一直想等的人。这份爱情，他追求了，他全心投入了，他也极力挽留了。可是，最后得到的，只是两个简单的字――“分手”。
　　苏浙靠着后座，长长地叹了口气。这份感情，真的，该放弃了吗？！
　　
　　方宁开着车，默默地跟在苏浙所坐的军车后面。
　　他的心情沉重，他的神色复杂，从医院到机场，默默地一路跟着他们，直到看见苏浙进了机场内，直到飞机起飞，他才开着车返回。
　　这一路，至始至终，吴展飞都坐在他身旁的副驾驶位上，静静看着他，静静听着车内一直播放的一首老歌，一遍又一遍低低地唱着：
　　“我想我不够爱你，我不曾忘了自己。没那么全心投入，所以会一败涂地……”
　　“不能在没有月亮的地方，也不能轻易地闭上眼睛，因为你会出现，在天空或心里……”
　　“我失去了，我不够爱的你……”
　　
　　（上部完）




第43章  振作

　　“啊！其实我不想写这个遗言的，不过队长坚持要我们在出发前一定要写，我也没办法。”
　　“如果我的飞机真的出了事，不幸丢了命。请把我的遗体葬在机场附近吧，我想每天都能看到大家驾着飞机直冲云霄。呃，我的葬礼尽量简单，因为我一没家人，二没什么宗教信仰，三也不是什么党派人士。葬礼最好由豹子来主持吧，有他在的话，也会让沉闷的葬礼变得轻松一些。”
　　“对了，还有一件东西，如果我真的不幸了，请豹子把它转交给他。豹子知道他的。就这么多了，最后希望大家一切都好！”
　　苏捷报拿着信纸，大声地念着，眼睛已不知不觉湿润，声音也有点变了调，大家却是浑然不觉。他们都沉浸在一股莫名的伤痛中。这个跟他们出生入死了多年的兄弟，前一天还跟大家有说有笑着，才过了不到二十四小时，却跟他们天人永隔了……
　　“子弹上膛！”沉重有力的声音响起。拿枪的战士纷纷举起了枪杆，对准蓝天。
　　“鸣枪！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　……
　　
　　L军区大院 苏家
　　苏大和苏二少都躺在床上，默默看着天花板，一动不动，就这么躺了一个小时。
　　“你知道吗，其实人的生命很脆弱。前一刻，他还是鲜活的，在你面前大放阙词，甚至跟你笑骂打闹。可是，下一刻，你就再也找不到他了。死亡，只发生在一瞬间，仅仅一眨眼的时间，他就会消失在你面前。很突然，让你措手不及却又无能为力。”苏捷报双手枕着头，一边回忆着昔日战友，一边低低说道。
　　“你知道吗，本来我也很可能会遇险，可在就那个危急关头，是他先吸引了敌人的注意力。并且，选择了与敌人一起同归于尽。他才是真正的英雄。可为什么，总是要在人走了之后才会发现他的好……”
　　“那个臭小子！他怎么能，比我先走？！”
　　苏捷报一脸沉痛，他忘不了他牺牲之前的那一幕，他忘不了他跟他朝夕相处的每一刻，他更忘不了他给他留下的遗言。那么简单，却又很轻易地让他每一次想到念到都不由黯然伤神。
　　苏浙静静听着，联想到自己的两世经历，不由暗暗感慨，只觉得生与死，确是一眨眼的事情啊！
　　前一刻，他还跟着方宁有说有笑。而后一刻，他却跟他两世界之隔。再也，走不回去了。
　　“人活着，真他妈的好！就算失业，就算失恋，至少你还有一条命在。只要留得这条命，什么坎都不怕趟不过！只要有命在！”
　　是啊，只要有一条命。如果他没有重生到这个世界，那就不会有现在这个苏浙了，而他这个孤魂野鬼也不知会游荡到哪个地方。死亡，真的是很可怕的事情，就算你有钱有权有能力，依旧抵挡不了死亡的降临。相比之下，失一次恋又算得了什么？
　　苏捷报侧过脸，见苏浙神色动容，又问道：“老弟，你相信有天堂吗？人死之后，真的能到那个地方吗？”
　　“不知道。但我相信，人的生命会有轮回。这一世的结束，就代表着下一世新的开始。”
　　“新的开始……”苏捷报深深一叹，“我真希望，他也能有一个新的开始！”
　　“会的！哥哥！他是英雄，上天也会帮他！他一定会有一个新的开始。说不定，他现在已经重生到某个地方了，只是我们看不到而已。所以，我们在缅怀故人的时候，更要振作起来，面对新的挑战，迎头而上。不退缩、不放弃！”
　　“嗯。你说得对！” 
　　苏捷报看着他，双目炯炯，“那你呢？浙浙，我希望你也能有一个新的开始。不去想方宁，不去想以前跟他的事，重新振作起来！你，能做得到的吧？”
　　说到这，苏捷报缓缓伸出了手。
　　
　　看着眼前的苏捷报，默默体会着他的话，苏浙心中感慨万千。
　　是啊，他是该重新好好想一想了。从Z市回来，他就一直消极低沉着，整个人沉溺在过去的回忆中，无法自拔。
　　方宁，对他的影响太大，想忘记却发现怎么也忘不了。但人活着，就要往前走。而不是停留在原地，甚至走回头路。他伤心失意，日子却一样要过。他失恋消沉，却一样得面对现实。
　　苏浙静静地看着苏捷报，他的眼里充满着鼓励，充满着希望。此时，他只觉心里有股温润的东西流过，温暖、平和，令他渐渐地安下了心，也不觉深深地叹了口气。
　　过去的已经过去，无法挽回，他来到这个世界，也许是上天要给他一个重新面对新生活的机会。而他，却用这个身体一味地去缅怀过去，一味地去寻找以前的影子，却不知，这个世界已经不是原来的世界，他的追求和努力完全用错了地方，完全走错了方向，最后也经受到了惨痛的教训。
　　现在的他，是应该要忘记过去，要重新以苏浙的身份去过一种全新的生活啊！
　　想到这，苏浙定下了决心，毅然伸出了手，将老哥的手紧紧握住。
　　“让我们一起努力！”苏捷报大声说道，“去他妈的战争，去他妈的争功，我们苏家是不可战胜的！”
　　“对！去他妈的失恋，去他妈的方宁！我苏浙也是不可战胜的！”苏浙跟着老哥大声一喝，将心中不快一吐为净。
　　两拳相握，两人相视而笑。
　　两拳相握，握的是兄弟深情，握的是一腔热血，握的是奋发激扬的新生！
　　
　　这厢，苏浙在老哥的鼓励劝说之下已打算重新振作，重新开始。
　　那厢，马超同学也从外地旅游回来了。
　　“苏浙！我的录取通知书到了！你的也到了吧？”马超一拿到通知书就给苏浙打了电话。
　　“嗯。”
　　“真好！我们要在一个大学里读书了！今天要不要出去庆祝一下？”马超兴致勃勃，但说完这句话，一颗马心肝可是七上八下的。苏浙，你答应吧，答应吧！
　　苏浙微微犹豫了一下，想到自己才决定要以这个少年的身份重新开始的，便说道：“好。去哪里？”
　　“你跟着我就成了！等会我去你家找你啊！”马超心里那个乐啊，他真的答应了！脸上立马开出了好几朵小红花。
　　
　　苏浙刚挂完电话，手机铃声又响了。
　　他一看上面的号码，微微一顿。方子杉？
　　现在一看到跟方宁有关的人或事他就难受，伤口还没好呢，这就又冒出来一个撒盐的了？正犹豫着，那电话铃声却一直响着不停，似乎一定要耗到他接上为止。
　　苏浙将自己暗骂了一通，他妈的，不就一个姓方的嘛！他有必要这么想不开较劲吗？方子杉是方子杉，方宁是方宁！方宁跟他有旧仇新恨，但方子杉跟他没仇没怨，两个人不能扯为一谈。他咬了咬牙，还是接了起来。
　　“苏浙！恭喜你考上了我们大学！你可是我们系有史以来录取的最高分呢！以后，我就是你的师兄了。呵呵！”方子杉一脸的贼乐。
　　苏浙才想起来，方子杉是跟他一个院系的，便说道：“谢谢！以后有劳你多帮忙了。”
　　“没问题！不管你想进学生会还是想去校足球队，我都可以给你推荐！”
　　“嗯。”
　　“喂喂！这么好的事，你总该出来庆祝一下的吧？再怎么说，也该请请我这个当师兄的。”
　　苏浙闷声一笑，“好。你什么时候有空？”
　　“就现在吧！我准备到你们大院了！”此时，方子杉其实正在离三大院十几公里外的某商场。
　　苏浙想想，马超等会要来，但子杉又约了他，刚好，三人凑到一起算了。便说道：“嗯，那就等会吧。你到的时候给我电话。”
　　“好！”方子杉得到回应，更是春风满面。挂了手机后，赶紧拦了辆的士。
　　
　　十分钟后，以超速跑步前进的马超同学首先来到了苏家大门口。
　　他先站定了身子，然后整了整不太齐整的衣角，扒了扒有些凌乱的头发，平了平有些激动的心情，对着地上的一滩水中的倒影看了半会，觉得自己的形象应该是够帅够俊够男人了，才又迈开了脚步。
　　警卫员小吴刚好瞧见他一番臭美样，不由偷偷一笑，说道：“哎！马超！好久不见啊！”
　　“嗯！小吴哥哥好！”
　　“暑假去哪里玩了？”
　　“哎，你怎么知道我出去玩了啊？”
　　“看你的样子就知道了啊，原来是一匹黄马，现在晒成黑马了嘛。”
　　马超：“……”
　　小吴嘿嘿一笑，“不过，比以前更帅气了！”
　　“是吗？”马超眼一亮，傻呵呵地笑开了花。
　　“那是当然！快进去吧，苏浙等你半天了！”
　　“嗯！谢谢小吴哥！”马超踏着轻快的脚步屁颠屁颠地就颠进去了。
　　
　　十分钟后，方子杉见的士马上就要到三大院，他赶紧给苏浙打了电话。
　　
　　“就要到了？好！我们马上过去。”
　　“谁啊？”马超一脸好奇，谁那么缺德，敢来坏他好事？！
　　“子杉。”
　　“方子杉也要来？”马超一张笑脸立马耷拉了下来。这个该死的方子杉！敢跟他争？！
　　“是啊。”见马超脸色不愉，苏浙赶紧解释道：“哦，不好意思，我刚才忘了跟你说，子杉也约了我一起。我们三人一起去庆祝吧，好吗？”
　　他能说不好吗？马超虽然心中忿忿不平，但也只好点头应是。
　　哼！子杉是吧，咱们就看看谁更有能耐！
　　
　　另一边，方子杉拿着手机，回想着刚才苏浙说的话。
　　“我们马上过去。”
　　“我们……”
　　看来这次还不是单独约会了！可苏浙是跟着谁一起的？
　　方子杉眼眸一闪，不会是，那个姓马的吧？
　　




第44章  马超VS子杉

　　苏浙、马超来到三大院大门口，就见方子杉双手插兜站在那里。
　　他今天穿着一身浅米色衬衫，下配浅灰色休闲裤。整个人看上去文雅俊秀，因进了以严格闻名的军校，又在校学生会任职，气质风度自是比一般大学生要好许多。
　　马超看了一眼意气风发一派悠闲的方子杉，再低头瞅瞅自己，一身彪马运动装，上白下黑，虽然看上去也够彪的了，可跟人家比起来总觉得哪里差了些。
　　方子杉打量了他一眼，心底只下了一句话，“这娃还嫩呢！”
　　今天苏浙穿的是深灰色休闲T恤外加浅色牛仔裤，看起来也是一派娴雅。相比之下，气质更与子杉相近。而马超跟他们俩站在一起就显得过于运动活跃了些。
　　站在苏浙跟前，方子杉和马超挑衅地对视了半秒。然后，马超哼哼地别过了头，方子杉得意一笑。
　　第一场，个人气质大PK，方子杉胜。
　　
　　“苏浙，你想去哪里庆祝？”方子杉笑着走到苏浙身边，自动把某马忽略。
　　苏浙没直接回答，却侧过脸问马超，“你不是说有好地方去吗？”
　　见苏浙如此，方子杉心里有些不淡定了，马超却心里乐开了花。
　　“嗯，我们去爬山吧！”马超冲苏浙呵呵一笑。苏浙有喜欢爬山的爱好，这还是他从警卫员小吴身上好不容易获取的信息。本来打算两个人一起去，没想到半路杀来个方子杉！
　　“爬山……”听到这个词，苏浙脑中忽然闪现跟某人一起爬山看日出的情景，眼神顿时一黯。
　　“爬山？现在去爬山，还没到山顶就被烤焦了。”方子杉站在一边随意插了一句。
　　“山上又不热！而且累了还可以坐缆车上去！”马超据理力争。
　　“等你坐上去，人也被蒸干了。”方子杉继续扇风凉话。
　　马超一急，“那你说去哪里？！”
　　方子杉一笑，看向苏浙，“苏浙，你想去哪？”
　　苏浙想了想，爬山他目前是不会去了，去了也会勾起他不好的回忆，干脆找个刺激点的，便说道：“我们去嘉乐园！”
　　“好！”方子杉立刻附和。
　　马超一肚子闷气，暗骂了方子杉他祖宗好几代，却也只能取消计划。
　　第二场，计划之争，马超败！
　　
　　三人很快来到L市最大的游乐场――嘉乐园。
　　因恰逢暑假时期，又是周末，嘉乐园里人山人海的，非常热闹。
　　一到游乐场，一脸郁闷的马超很快被热火朝天的笑闹气氛感染了，又变得兴奋激动了起来，扯着苏浙大声说道：“我们去玩什么？”
　　“去玩过山车吧。”苏浙淡淡说道。
　　过山车？马超心里一个咯噔，嘉乐园共有两个过山车，一个是一般刺激的，一个是刚新开发的据说非常刺激的。他以前只坐过那个一般刺激的，就觉得有些受不了，心里很希望苏浙说的是那个，至少他还能咬牙挺过来。
　　方子杉经过一年的军校历练，对这些惊险刺激的项目倒是无所谓。
　　二人跟着苏浙来到售票处，马超一看，就傻眼了。
　　“那个，苏浙，你确定要坐这个吗？听说很刺激的！”这时，过山车上传来一阵阵撕心裂肺的惊声尖叫，如夜半鬼泣如荒野狼嚎，把马超吓的打了个哆嗦。
　　“马超，你坐不了这个啊？那你就在下面等我们。”方子杉把马超的小动作看在眼里，趁机说道。
　　马超横了他一眼，让他在下面眼巴巴地看着他们俩在一起，他怎么也不干！心一横，便说道：“我行的！”
　　“真的？”方子杉略有怀疑地看他。
　　“怎么不行？！”
　　
　　不一会，苏浙、马超、方子杉三人上了过山车。
　　“这是目前C国速度最快的过山车，而且还有一个垂直俯冲，绝对能让你感受到从未感受到的刺激！”
　　马超的旁边，一个游客正兴致勃勃地跟另一个介绍着。
　　“这个垂直俯冲啊！我很想试试呢！上次我一个朋友来坐了一次，吓得差点尿流。哈哈！”
　　“还有那个超诡异的室内弯道，绝对考验你的心脏承受能力。喔哈哈！”
　　每听一句话，马超心里就不由打了一个寒颤，但人已经上来了，他就算再没胆，也不能下去！
　　很快地，过山车缓缓地启动了……
　　
　　“啊～～”三个人中，马超第一个发出了尖叫。
　　“奥嗷嗷～～～”三分钟后，马超的尖叫声变了调。
　　“啊呜呜～～～～”又一个三分钟，马超“激动”得眼睛都飙泪了。
　　……
　　最后，脸色苍白的马超摸着自己的小心肝，双脚发软，气若游丝地爬下了过山车。
　　方子杉也是心有余悸，他看着脸色依旧的苏浙，在全程中，只有他一个人没有喊出来，不禁说道：“苏浙，你还好吧？这个过山车还真是够刺激！”
　　“还行。”苏浙淡淡地说了一句，“不过我还觉得不过瘾。”
　　听他这么一说，两人都在心底暗暗佩服，这家伙可真不是一般人！
　　
　　苏浙看向脸色不好的马超，心里有些过意不去，本来他是答应了他出来玩，却没想到让他变成了这样，便扶着他在一个小石凳上坐下来，关切地问道：“你还好吧？”
　　“嗯。”见马超脸色还没恢复过来，苏浙想着自己虽然想找刺激，总不能拉上别人，又说道：“要不，我们回去吧？”
　　方子杉见苏浙这么关心马超，心里不舒服了，马超还是个男人吗？！不就是一个过山车嘛，有必要表现得那么弱吗？！便说道：“苏浙，你刚才不是说还玩不过瘾吗？”
　　经方子杉这么一说，马超也有些急了，“苏浙，我行的。你还想玩什么？我都乐意奉陪！”
　　苏浙看了一眼仍有些气虚的马超，犹豫道：“我们先休息一会。等你好了再说。”
　　“是啊，看你实在是不太舒服，会不会中暑了？”方子杉趁机插话。
　　“不必的！我行！”马超手一撑想站起来，却仍有些站不稳。
　　方子杉见他如此，便说道，“这样吧，马超你在这里休息，我跟苏浙去玩，等会你再跟我们会合。”
　　“我没事！苏浙，接下来你还想玩什么？”
　　苏浙担心地看了一眼马超，说道：“蹦极。”
　　“蹦极？！”马超眼皮一跳，“这个……”也太刺激了吧？！
　　“我只是想感受一下一个人从高处跳下来的滋味。”苏浙低低说道。“你们俩在这里休息吧，我一个人去。”
　　“苏浙，我跟你去！”
　　马超还想说去，却被苏浙适时止住了，“马超，你呆在这里！嗯？”
　　看着苏浙那带着关心的眼神，马超就无法拒绝了，只能愣愣地点了点头。
　　“等会我们来找你！”方子杉笑了，心里那个暗爽啊！小马兄，你就承认你不行吧！
　　坐在石凳上休息的马超，只能巴巴地看着两人离开的身影，气闷不已。姓方的，你等着！我总会扳回一城！
　　
　　苏浙站在蹦极跳台上，看着下面细小的人影，深吸了一口气，闭上了眼，往前一个踏步，跳了下去。
　　身体坠落！急速往下坠落！耳边的风呼呼地吹过，身边没有任何人，没有任何锁事烦扰，闭着眼的苏浙，感受着这与外界隔绝的孤落感觉，一颗心，也随着身体坠下。
　　就这样！结束了吧！
　　……
　　
　　“苏浙，你觉得怎样？”
　　“还行。”苏浙看着眼前的方子杉，淡淡地笑了笑。“你呢？”
　　“嗯，够刺激！”方子杉笑着拦住了他的手，却不料被苏浙避开了。
　　方子杉微愣，“苏浙，我还喜欢着你。你，就不能考虑考虑我吗？”
　　苏浙微微摇头。
　　“是因为马超？”
　　“马超？”
　　“你不是喜欢马超？”
　　“不。”
　　方子杉心里一惊，不是马超，那会是谁？可是，就让他这么放弃，他却是放不了。如果能放，这大学一年他早就放了，也不会辛苦单恋如此。顿了顿，方子杉很快定下了心，又一脸坚定地说道：“苏浙，我还是那句话，我会继续等！”不管与谁为敌，他都不会轻易言弃。
　　
　　此时，游乐场某处，坐在石凳上，马超看着眼前忽然出现的拿着一个棒棒糖的小女孩，一脸纳闷。
　　“哥哥！”小女孩眨巴着大眼可怜巴巴地看着他。
　　“你爸爸妈妈呢？”
　　“哥哥！我想坐那个！”小女孩小手朝旋转木马一指，然后转过头，又可怜巴巴地看向他。
　　马超自动忽略她眼中的请求，“是不是你找不到你爸爸妈妈了？”
　　“我想坐那个！”小女孩一脸坚持。
　　“你在这等下，你爸爸妈妈会带你去坐的。”
　　“呜哇哇～～～～”
　　“哎！你别哭啊！”
　　“我要坐那个！呜哇哇～～～”
　　小女孩嘹亮的哭声引来了诸多人的关注。
　　“哎，你这个做哥哥的就答应她嘛！”
　　“真是的，还是做哥哥的呢！一点都不懂得爱护妹妹！”
　　马超欲哭无泪地看着眼前这个哭得淅沥哗啦的小女孩，“你哭什么，我还想哭呢！”
　　“呜哇哇～～～～我要坐那个！！”
　　……
　　
　　坐在旋转木马上，看着前方拿着棒棒糖绽放着大大笑脸并猛瞅着他的小女孩，马超举头望天，连连哀叹，“苍天啊！今天真是出门不利啊！”
　　第三场，游乐场之战，马超再次完败。
　　
　　晚上，马超家里。
　　“妈妈，我想跟苏浙一个宿舍，行吗？”
　　马妈妈深深地看了一眼自家儿子，“你真的很喜欢他？”
　　“嗯！”
　　马妈妈轻轻叹了口气，“好吧，我去跟校领导说说。”马妈妈心想着，这样也好，住在一起，也好相互了解，也许两个人近距离相处久了，了解更深了，就不一定有那想法了。
　　
　　于此同时，苏家。
　　苏浙拿着手上的录取通知书。
　　“学员禁止三长：长头发、长胡子，长指甲……”
　　头发……
　　苏浙看了一眼镜子中的自己，摸了摸黑亮的头发，自言自语地说道：“一切，就从头开始吧！”
　　




第45章  步入军校

　　“浙浙，你怎么去剃了个光头？”黄岚有些忧心地看着自家儿子。
　　自他从Z市回来后，他身上便似发生了些变化，虽然表面上看没什么，但她能察觉到自家儿子绝对心里有事，只是她问起时，他都摇头说没什么，一点都不透露。面对这个儿子，她也不由暗暗叹气：“哎，孩子终归长大了，她也不好管了。”
　　“妈，我今天就要踏进大学校门了。我只是想从头开始。反正它还会长起来的。”苏浙摸了摸自己的光头，很是满意。
　　听他如此说，黄岚也不好说什么，便问道：“真的不用开车送你过去？”
　　“不用！XX大学也不远，而且我也去过几次，打个车过去也方便得很。”
　　黄岚拗不过他的坚持，点头道：“好吧。你自己注意着点。”
　　看着背着行囊的儿子一步步离开，黄岚心里想着，希望他去了军校之后会有一个好的开始。
　　
　　今天的XX军校真是热闹非凡，大门口熙熙攘攘的，不断有来自五湖四海的新生们走进去。
　　苏浙站在门口，看着大门上那醒目的大红标语：“热烈欢迎二零一一级新生！”不由感慨，去年，他曾跟着那个人走进这里，考这个学校也主要是为了他。而现在，他就要抛开过去，以一个全新的身份开始属于自己的人生了。
　　
　　“请大家不要急，那几个机电学院的新同学请到这边来，请跟着你们的学长走！”几个带着迎新标牌的老学员在门口有条不紊的维持着秩序。
　　苏浙背着行囊进了大门，便听见一个熟悉的声音：“苏浙！你来啦！”
　　“子杉！”
　　苏浙才站定，方子杉已经小跑着赶了过来。
　　“苏浙，你，你怎么剃了个光头？”
　　苏浙无所谓地耸了耸肩，又看着一身军装的他，真是英姿飒爽，精神得很，不由说道：“你穿上军装，还真不一样了。”
　　“有没有一点心动？”
　　苏浙笑着摇头。
　　方子杉立马做出一副受打击状，凑到他跟前，“你知道吗？我跟那边的哥们打赌了。说我要是能跟你搭上话，他们就得帮我打一星期的饭。”
　　“你真善良。”
　　“嗯？”
　　“如果是我，我就跟他们打赌洗半年的袜子。”有占便宜的机会就要占到底，这可是他老哥教他的。
　　方子杉呵呵一笑，“嗯，下次就用你这招！”
　　“不过，你们为什么要拿我来打赌？”
　　“你不知道吗？你可是我们电子学院的名人啊！不仅是有史以来的最高录取分，而且还长得……啧啧。”说到这，方子杉一脸暧昧地将他从头到脚扫了一圈。
　　苏浙失笑地摇了摇头，“我现在可是个光头和尚！影响军容得很。”
　　“NO！NO！他们都说你够个性！够反派！不过，”方子杉又加重了语气补充道：“不管怎么变化，你在我心里都是一个样。”
　　苏浙无奈地笑了笑：“请问这位学长，电子系报到处怎么走？”
　　“啊，跟我来！”方子杉才走几步，忽然顿了顿，转脸看向苏浙，直起身板郑重地对他敬了个军礼，朗声说道：“苏浙，欢迎你成为我们XX军校一员！”
　　
　　“喂！耗子，我刚才碰到了老鹏，他说要找你给学生做演讲呢。”
　　“别跟他说你见到我。”
　　“为毛？”
　　“要不，你去演讲？”
　　“呃，算了，咱没那水平。不过这次培训的时间定的真是好！”龙宇亮举目t望，“好多新生啊！好多崭新崭新的美少年啊！说不定咱们哥两就能在这里‘发展革命’了。”
　　耗子嘴一撇，眼一晃，忽然扫到某一行进物体，身子立马一顿，拍了拍龙宇亮的肩，“哥们，我先闪了！”
　　“哎，你闪那么快干嘛！”还没说完，就见耗子的身影已经钻进了人群里不知所踪了，“这家伙，赶着投胎啊！”
　　不一会，某行进物体来到龙宇亮跟前，“亮哥，见着耗子没？”
　　“没有！”亮哥那是答得响亮。
　　
　　办完手续后，方子杉带着苏浙进了宿舍楼。
　　“苏浙，在419！”
　　419，for one night，苏浙眉微蹙，这个号码还真是……绝！
　　
　　苏浙是第一个来到宿舍的人。方子杉还想帮他收拾，却被他制止了。
　　“子杉，你去忙你的事吧，这里我来就好。”
　　“嗯，有什么事你给我电话啊！”
　　“好。”
　　“哦，对了，你的手机要悠着点用，你们的队长可是个……”方子杉做了个抹脖子的动作，“他带的连队，每个学员都曾不能幸免地被他缴过手机。”
　　苏浙点头应是。
　　
　　方子杉走后，苏浙又收拾了一会，正打算将屋子里打扫一通，宿舍门就开了。
　　“苏浙！你来啦！啊！你怎么成了光头？！”
　　苏浙有些意外地看了一眼马超，没想到会跟他一个宿舍，又说道：“光头挺好的啊，反正还会长。”
　　“嗯！”马超心想也是，反正不管苏浙变成什么样，在他心底都是一个样子，就是一个词：好看！
　　看着苏浙，他有点不好意思地摸了摸头，“苏浙，我们真是有缘分呢！高中一个班，大学一个宿舍，嘿嘿！”
　　苏浙心想确实有缘，便笑道：“你自己一个人来的？”
　　“我妈送的我，我早叫她走了。”
　　说着，马超开始收拾床铺。由于两人都曾在军营训练过，对部队里的习惯都比较清楚。马超弄好后，又跟着苏浙一起打扫宿舍卫生。
　　马超擦窗户，苏浙则拖地。
　　马超忙完，一个跃身从凳子上跳下来，却没想脚上一滑，人就要往地上栽，苏浙眼疾手快，一个闪身将他扶住了。
　　正在这时，宿舍门被人打开，一个瘦高个子男生钻了进来。
　　“我说，门那么大，你非得开那么一小缝钻进来吗？”
　　“爸，我这可是学耗子表哥的，万一里边的人正在脱衣服或者干那个那个啥的事呢？”说着，瘦子男眼珠滴溜溜地往正抱在一起的苏浙和马超身上转了转，嘿嘿一笑，“我开个小缝，也不会给别人曝光嘛！”
　　“你可以先敲门！就算别人在，咳咳，在那个那个。”瘦子爸也扫了一眼屋内前一瞬还抱在一起，现在又赶紧弹跳着分开的苏浙和马超，“不管怎样！敲门是必要的礼仪！”
　　瘦子男暗暗吐了个舌头，敲门？如果敲门他就撞不到这一幕了，开学第一天就抱在了一起，这真是个多美好多有料的开场啊！
　　“你们好！我叫侯庞羽，大家都叫我猴子。”
　　“你好！我叫马超，他叫苏浙！”
　　……
　　又过了一会，宿舍里其他几个也相继到了。
　　“我是谢雄。来自东北！”
　　猴子兄看了一眼虎背熊腰的谢兄弟，拍了拍他的肩膀说道：“得了，以后就叫你大熊。”
　　大熊摸摸脑袋，“哎呀妈呀，猴子你也知道我的外号啊！”
　　“我叫黄清泉。今年二十岁，来自上亥。”
　　猴子说道：“哟！南方的啊！你比我们都大，以后就叫你泉哥了。”
　　“我允许你们叫我泉哥，不过我不是南方人，我是东方人。”
　　“……”
　　“呜，我是正宗南方人！广喜的。我本来好不容易带了一袋子西瓜过来，可在校门口被几个混蛋师兄给缴了，说是不能带这玩意进宿舍！”
　　苏浙：“你家种西瓜？”
　　“嗯！我家的瓜嫩甜的！好卵可惜你们妹得吃！哎！”
　　猴子：“得了，瓜童，阿廖，这两外号你选一个吧。”
　　“一定要选？”
　　猴子郑重地点头：“我们都有！”
　　“那我选阿廖。”
　　“白珏。我来自宝吉，你们叫我小珏就可以了。”
　　猴子：“NO，叫小白！”
　　小白皱眉摇头，“小珏不行吗？”
　　猴子：“大家举手投票吧。同意‘小白’的举手！”
　　在场的，除了小白，都举起了手，小白一脸憋闷。
　　最后一位出场人物算是宿舍八人里除了苏浙之外最帅的一个。
　　“各位兄弟们好！鄙人姓陈，耳东陈、木辛梓，一鸣惊人的鸣。”
　　“陈梓鸣。”苏浙不由脱口道。
　　“嗯。希望在这大学四年里，跟大家相处愉快，共同进步！”
　　猴子一拍大腿，“得了！”
　　陈梓鸣：“这位仁兄，请问你有什么意见吗？”
　　猴子：“啊，没意见。我只是在给你起个亲切一点的外号来着。”
　　陈梓鸣笑道：“叫我梓鸣吧。别人都这么叫。”
　　猴子一挥手，“NO！我决定了，你就叫‘鸣人’！大家同意吗？同意的请举手！”
　　在场的，除了陈梓鸣，无一例外的都举起了手。
　　陈梓鸣一张笑脸马上变成了苦瓜脸，鸣人……
　　
　　由此，苏浙（外号小苏）、马超（外号小马）、侯庞羽（猴子）、谢雄（大熊）、黄清泉（泉哥）、廖辉（阿廖）、白珏（小白）、陈梓鸣（鸣人），419这八个兄弟悉数到场，开始了他们精彩纷呈的军校大学生活。
　　




第46章  彪悍队长

　　XX军校是以宿舍为基本管理单位，一个宿舍即一个班，两个宿舍为一个排，三个排就是一个连队。
　　新生们都到齐之后，按专业分别归到不同的连队里，然后开始了第一次集结。
　　
　　“下午五点，请大家准时到操场集合！”
　　通知下来，小白不由说道：“不准时会怎样？”
　　猴子看了他一眼，“不准时啊，你就等着挨罚吧！军校讲究的就是铁的纪律。而这一点，在所有军校来说，尤其以咱学校为最！”
　　
　　下午，四点五十五分，苏浙他们赶到操场，就见几十个穿着绿军装带着少尉以上肩章的男人站在那里等着了。
　　猴子举目遥望，指着那些人说道：“小苏，你猜谁是咱们队长啊？”
　　苏浙摇头，“等会不就知道了？”
　　猴子将所有的人都扫了一圈，最后叹了一口气，“唔，这些人都没有我表哥帅！”
　　“切！你表哥有苏浙帅吗？”马超在一旁插话。
　　猴子将眼光转到苏浙身上，上上下下仔仔细细打量了他一遍，然后摸着下巴说道：“光看外貌嘛，小苏跟我表哥差不多。但论综合实力，耗子哥还是比小苏更有魅力！”
　　
　　这时，哨声吹响了，操场里响起一阵吆喝声。
　　“1大队到这里集合！”
　　“2大队到这边！”
　　“3大队……”
　　……
　　苏浙他们赶紧小跑到指定地点，就见两个年轻军官站在那里。
　　个子高一点的大概有一米七六左右，他站得笔直，长得一张刚硬的脸，轮廓分明，眼神犀利，第一印象就给人不易讨好的强硬形象。相比之下，另一个矮一些的看上去就和蔼多了，他淡淡笑着看着大家，也没有什么压迫人的气势，虽然还没说话，就给人很易亲近的感觉。
　　苏浙想着，强硬点的肯定是队长，淡笑的则是教导员了。
　　正想着，强硬男就发话了，“我叫吴大彪，是你们的队长。今后，在军校里，你们的一切都归我管！都必须听我指令！”
　　听到“吴大彪”这三个字，1队所有学员脑子里都不约而同浮现了眼前这位队长扛着把大刀在某山寨当土匪头子的场景。
　　猴子又想着给这个队长起什么外号，“叫阿大呢还是叫彪哥……”还没定下呢，就听到淡笑男也发话了，“我叫杜明，是你们的教导员。”语气明显比那土匪头子软和了许多。
　　“从今天开始，你们就成为一名预备军人了！在成为真正的军人之前，你们还需要经过四年的历练。而历练的第一步，就是要训练你们的军姿、军容，锻炼你们良好的体能！我们管这叫强化训练，时间……”
　　“报，报告！”这时，一个小胖子急匆匆跑来，在队列前停住了脚步，也不失时机地打断了吴队长的发言。
　　吴大彪一个厉色扫向了喊报告的小胖子。
　　被他这么一瞪，胖子立刻矮了半截。“报，报告，我，我迟到了。”
　　“名字！哪排哪班的？”
　　“我叫鲁冲。是一排二班的。”
　　“你迟到了五分钟。”
　　“嗯，嗯我刚才肚子痛去了趟厕所，就晚了。”
　　“蹲坑啊。”
　　鲁冲用一副你理解你明白吧的表情看着他，却见队长笑都不带笑地说了一句，“围着操场跑十圈！”
　　十圈？！1队学员不由抹了把冷汗，幸亏啊，他们没迟到。
　　
　　看着鲁冲开跑，吴队长又说道：“我们这里是军校！是培养正规军人的地方！你们别他妈以为来这里是混日子的！我们XX军校，就是要以钢铁训练，培养钢铁纪律，锻炼钢铁般的意志！以后，再有这种违反纪律的事情发生，我吴大彪绝对严惩不待！你们听明白了吗？”
　　“明白！！！”
　　于是，为期三个月的强化训练就在吴大彪队长硬朗彪悍的开场白下拉开了帷幕。
　　
　　强化训练第一天早晨，六点十分，苏浙首先起了床，开灯，叠被子。叠完后，却发现只有马超、猴子和阿廖动了身，其他人还呼呼地睡得香呢。
　　苏浙摇头，走过去将他们一一叫醒。
　　六点半，起床哨声吹响了。宿舍楼里是一阵慌乱，大家乒乒乓乓地穿好衣服就纷纷俯冲下楼梯。
　　苏浙所在的1队集合得最快。没办法，有了鲁冲同学的先例，谁人还敢犯太岁啊！
　　站在1队学员跟前，直立着身子板着一张土匪脸的吴大彪只讲了一句话，“下次，六点三十分要全都站在我面前，解散！”
　　1队人心底是一阵暗骂，却乖乖地上了楼，收拾内务。过了半小时，就到了早饭时间。
　　大家排好队买到早餐，都坐下来后，土匪头子吴大彪又发话了：“两分钟后操场集合！”
　　“哗啦啦！”听到指令，1队的学员们赶紧埋头就是一阵狂吃。
　　大熊看着自己打好的一碗热气腾腾的他以前至少要花十分钟才吃完的牛肉面，深吸了口气，然后拿着筷子伸进去一捞就是一大捧，连嚼都不带嚼地一口吞了进去……
　　正吃完包子的猴子看了大熊一眼，“大熊，你没烫着吧？”
　　大熊呜呜地不知说了什么，就鼓着腮帮子跑着去集合了。
　　
　　接下来是队列训练。由于苏浙和马超都在军队里练过，军姿也是最好的，吴大彪对他们没得挑剔，可大熊、小白就惨了，他们姿势算是比较差的，被吴大彪K了几顿。
　　最倒霉的还是胖子鲁冲，1队里有四个小胖子，就属他反应最慢，每次都被吴大彪拉出来单独训一番，连休息时间都不放过。
　　这一整天，学员们除了午饭时间能休息一个多小时，其他时间基本都在练军姿。有时候一站就是半个小时，一些学员受不了直楞楞地就晕倒了。
　　晚上，拉体能跑步。由于苏浙同学本来就是个长跑冠军，五公里跑对他来说是不在话下，但对其他一些人来说，可就受不了了。
　　九点多时，很多人已经累得不行趴倒在床上，可没想到哨子又吹响了。
　　“集合！”
　　这一声真有如神令。于是，有的人刚脱了衣服，慌乱之下也不管是谁的，拿起一件就披上了；有的人还刷着牙，满口的都是牙膏沫子，也不管三七二十一就冲出了宿舍门。
　　吴队长很悠闲很镇定地站在楼下，看着一群小伙子哄哄哄地跑下楼，在他面前慌乱地站定。
　　“立正！稍息！”
　　吴队长看着十几个衣冠不整的学员，又看到了衣着齐整的苏浙、马超、猴子等几人，眉毛都不带挑地发话了：“这洗漱哨子还没吹呢，你们就趴床上了？一点纪律性都没有！全体罚跑两圈！”
　　1队的队员们又是一阵暗骂，却只得耷拉着脑袋满肚子怨气地开跑了。
　　可笑的是，某男还顶着满嘴的泡沫星子，不知道的还以为他吃了啥东西反应不良呢。
　　于是，吴大彪在第一天就得到了1队全体队员的一致痛恨，他的外号――“彪哥”由此闻名。
　　
　　“好累啊！这才第三天啊！”阿廖躺在床上一阵抱怨，才说了第二句话，就呼呼地睡着了。
　　“彪哥，彪哥……”猴子睡觉时还不忘念叨着恐怖彪悍的吴队长。
　　“呼噜噜……”泉哥虽然看着斯文，但打呼声是宿舍里最大的。当然，第二大声的是马超。
　　“啊呜呜……”大熊半夜里会不时发出一声熊叫，混在一片大小不一频率不一的打呼声中，听着还真是协调。
　　深夜，苏浙被泉哥的打呼声吵醒，睡在上铺的他扫了一眼宿舍里每个人。
　　“紧急集合！”忽然不知谁说了一句梦话，吓的鸣人兄一个蹦子就半立了起来，“集合，集合！”闭着眼的他也说了两句胡话，就又呼啦啦一声倒下睡了。
　　苏浙扑哧一笑，闭上眼接着睡觉。
　　
　　一周之后，在吴大彪的细心观察加N次考验认证之下，苏浙被任命为1排排长。而他们宿舍长，也就是1班班长，由精灵古怪的猴子兄来担任。
　　一周之后，某天下午，苏浙他们正在练体能。因为每次苏浙都能跑第一，当了排长后的他被彪哥下了新的任务，即他要负责带着1排的人跑，每个人都不能落下，谁落下了，罚跑的时候也要算上他的。
　　于是，苏浙不敢再跑最前面了。因为，他们排里可有几个突出人物，比如，某只大熊；又比如，某只经常挨训的死胖子。每次拉练，大熊和胖子兄鲁冲就会成为难兄难弟，1排里都是他们最后。有一次小胖子在训练时还偷偷跑回了宿舍，被彪哥发现，又是一顿狂批外加五公里罚跑。
　　苏浙担任排长职务后，适逢一次十公里跑，还不到五公里，大熊和胖子又不出意外的落到了最后。
　　苏浙心想这样下去绝对又玩完，便吩咐道：“猴子，马超你们两在前面带队。我负责断后。”
　　他跑到最后头，紧跟着他们，上小坡时见胖子步幅不稳还帮忙推了一把，边推边打气：“胖子加油！你累了我推你！我们一定能完成任务！”
　　有1队最帅的帅哥相陪，胖子可是大受感动，气喘吁吁地哼哼道：“呜，好，好！”一咬牙，猛地一发力就直直冲上了小坡。
　　大熊被胖子刺激到，也发力猛跑起来。
　　三人渐渐跟大队人马接近了，看着两个人不遗余力地发力跑，苏浙真有种说不出的成就感。
　　他慢慢调整着呼吸，一边盯着两人，一边看着前方不远处的队伍，只觉得这样的生活，真是紧张刺激却又乐趣无穷。正想着，他眼神忽然一定，身子猛地一僵，脚步一顿，就停了下来。
　　此时，前方不远处，有一个他目前最不想看到的人站在那里，正定定的看着他。
　　两人视线相汇，苏浙脑子哄地一声响，心底一把火腾地就烧了起来，暗骂了一声“TNN的混蛋”，咬着牙，迈开步子跑了过去……
　　




第47章  陌生人

　　“很好！他是要来看我洋相吗？”苏浙一步步往前，眼神直视着前方，渐渐地接近了他，等到那人跟前时，他看都不看他一眼，并没做任何停顿地就晃了过去。
　　“苏浙！”方宁伸手一把将他拉住。
　　“你干嘛？”苏浙很想尽量使自己的心情平静下来。但一见到他，根本无法平静，一颗心像火般燎烧着，双手紧握，瞪着眼看他。
　　“我只是想看看你。”
　　“看完了？你可以走了！”苏浙转过身就要走。
　　方宁却没有放手，沉声说道：“我跟吴展飞分了。”
　　苏浙微微一顿，冷冷的哼了一声，“那是你的事，跟我无关！”
　　见他如此，方宁终究放开了手，不再说话。
　　苏浙心里只觉一口气堵得慌，一转头就跑开了。
　　方宁看着他渐渐远离的身影，一点点地变小，直到消失不见，他才收回目光，握紧了拳头，低低说道：“苏浙，我回来了。”
　　
　　今天，1队队长吴大彪不正常，前两周练习队列时，对那些不标准的人他也只是罚站而已，但今天一大早的，他就换了惩罚的花样，扯出了好几个队列差的人罚练蹲姿。
　　下午，彪哥又让大家跑了个十公里。1排的弟兄们也算争气，在苏浙的带领下，连以前雷打不动的包尾户大熊和死胖子都最终没有落后，但2排的其他几个落后分子可是惨了，愣是被彪哥罚蹲了半小时。等他们站起来时，只听一阵嘎吱嘎吱的骨节声，响的是此起彼伏，听得人咯得慌。
　　今天，1队1排排长苏浙更是不正常，确切的说，他的不正常反应是从下午十公里跑之后开始的。他不仅一边跑还一边把大熊和死胖子从队伍最后头“拖”到了队伍前面。最后胖子实在跑不动了，他一个蹦子就把他背了起来，速度虽然减慢了，但仍保持在队伍中间，搞得1队所有队员都对苏浙崇拜得不得了！当然，也严重打击了落在他后面的一干人等。这个苏浙，平时看起来像只温温和和的波斯猫，没想到一发飙起来就变成一只小猎豹了。
　　看着背着两百斤重小胖子的苏浙跑过终点，猴子他们都不由得发出了一阵热烈的欢呼喝彩声。
　　“小苏！小豹子！好样的！”
　　彪哥扫了一眼一脸通红的小胖子和气喘吁吁的苏浙，只说了一句：“看来晚上的负重跑你们应该是没问题了。”
　　众人绝倒……
　　
　　很快到了晚上，彪哥教大家学打战备背包。教了一通，看上去基本上都学会了，彪哥又说道：“本来想让你们背着包再跑五公里的，不过鉴于你们今天的不错表现，特别是1排的几个，平时都是跑最后的，今天都跑到了前面。这很好嘛！说明每一个人都有进步的潜力。今晚，大家就回去好好休息吧。”
　　1队队员心里欢呼雀跃，都不敢相信这是他们队长该说的话。
　　
　　“小苏，你说队长就这么轻易放过我们？”回到宿舍，猴子便问起来。
　　“不知道。”苏浙板着一张生人勿近的脸，冷冷回答。
　　猴子暗吐了个舌头，小苏今天真的不对劲呢，拿起手机发了个短信：“表哥，今晚大彪居然放过了我们，稀奇啊稀奇。”
　　很快地，短信回复了。
　　“你小心，他可是狐狸一族的。”
　　猴子眼一眯，嗅到了阴谋的意味，不由说道：“我想彪哥不会这么便宜我们的。”
　　躺在床上打游戏的大熊懒懒的打了个哈欠，“这天都黑了，夜都深了，彪哥今天跟我们一起玩了十公里，也该回去喝口酒了。”
　　“嗯，我也觉得！不过今天小苏可真厉害啊！”小白说着，看向一脸阴郁的苏浙，“小苏，你背着两百斤重的东西，有什么感觉？”
　　苏浙一副爱理不理的样子，沉默着没说话。
　　小白不遗余力地再喊，“小苏啊，你不知道，小胖子从你的背上下来时，那脸上可红得，真像煮熟了的虾子。小苏，你倒是说说，负重两百什么感觉啊？”
　　苏浙别过身子一哼，“老子心情不好，别跟我说话！”
　　小白珊珊一笑。马超见苏浙脸色不愉，便插话道：“那个小胖子，也不知走了什么关系，居然那么胖还能进咱们学校。”
　　“听说他的文化分很高，又拿过什么电子大赛冠军，也许学校是破格录取的吧？”消息灵通的猴子说道。
　　“唔，有可能。”马超点头，又走到苏浙跟前，关心地问：“苏浙，你没事吧？”
　　“没。”
　　“我说，你们都收拾一下吧，万一彪哥吹哨子，咱也有个准备啊！”猴子提醒着，却得不到众人的响应。
　　此时，鸣人还在跟女友亲密地打电话。
　　阿廖趴在床上写日记。
　　泉哥弹吉他唱歌。
　　小白发呆。
　　小苏沉默。
　　小马看小苏。
　　最终，打游戏的大熊抽空瞄了一眼猴子，挥了挥大熊手，很肯定地说道：“我的第六感告诉我，绝对没事！”
　　就在这时，尖利刺耳的哨声吹响了。
　　“嘟嘟嘟！”
　　“紧急集合！”
　　“欧迈嘎！”整个楼层霎那间都炸开了。
　　穿衣服，穿鞋子，收拾被子、水壶、脸盆，戴帽子……一连串动作都要迅速且流利。可是，对这些刚练习不久的学员来说，要做到这一步就没那么简单了。
　　于是，宿舍里响起一片喧闹声。
　　“我的鞋呢？”
　　“你他妈穿了我的衣服！”
　　“那是我的水壶！”
　　……
　　“冲啊！快到时间了！”
　　
　　等大家匆匆忙忙赶到楼下，彪哥已经好整以暇地站在那里了。
　　“四分钟！你们整整迟到了1分钟！要是打起仗来，像你们这个样子，还没出发就给人打趴了！”今天彪哥似乎心情也很不好，训起话来音调都比以前高了几个分贝，大家都感受到了他的低气压，一个个低着头连大气都不敢出。
　　“全体队员，罚跑十圈！”
　　
　　于是，操场上，1队所有队员背着七上八下各式各样的背包，顶着一轮明月，垂头苦脸地迈步跑了起来。
　　马超和猴子跑在最前面，他们的背包还打得不错，衣着也算齐整。
　　跑着跑着，猴子随意往后一看，乐了。
　　后面的人什么样子的都有，有敞着衣服提着裤子跑的，有把背包捆成了一个大粽子就往身上扛的，还有一手拎着背包一手拿着个脸盆跑的。
　　更搞笑的是，跑在后边的大熊居然穿了一双拖鞋出来，还双手高举着那个没捆好的背包噗嗤噗嗤地跑着呢；最绝的是那只死胖子，他是裹着被子来跑的……
　　苏浙仍然跑在最后，给那只死胖子作陪，以防万一。
　　
　　操场某角落，某男正坐着，手里拿着部最新款的MPX，里边播放着某部BL谍战剧。
　　看到一段落，某男听到一阵嘶喊声，抬起了头。毫无意外地，他看到了那伙顶着星月奔跑的人……
　　某男扑哧一笑，“这是打哪来的非洲难民啊？”
　　
　　不一会，那伙“非洲难民”渐渐离他近了，他终于看清了跑在前头的人。
　　“表弟？”嗯，表弟还算齐整，至少没给咱家丢脸。再往下看，看到了现在已经是用头顶着背包但仍搭拉着拖鞋的大熊，以及仍然裹着被子挪动的胖子……
　　哈哈！彪哥今年带的家伙都很……可爱嘛！
　　“咦？!最后这个光头的，很眼熟啊!”某男灵光一闪，从怀里取出了某张照片。
　　“唔，原来是他！”
　　紧盯着苏浙，某男眼一眯，眼神一闪，瞥了一眼旁边一块不大不小的石头，拿到手里，然后站了起来。
　　
　　苏浙在最后跑着，见鲁冲和大熊都已有点吃力，便说道，“胖子，大熊，你们把背包给我！”
　　胖子和大熊一脸感激，分别把裹着的被子和头顶着的背包递给了他。
　　“呜呜！排长你真好！我一定会完成任务！”说完，为显示自己的决心，胖子一发力开冲了。
　　“小苏，拜托你了！”大熊一咬牙，也加快了速度往前冲。
　　苏浙将背包重新收拾了一下，再背上，便也迈开步子跑起来。
　　才跑不到几十步，忽觉眼前一个东西飞过，他脚步一歪，想避过，身子却是收不住势就要往地上摔。快要趴到地上时，苏浙下意识地用手一撑，然后顺势往旁边一滚，就滚出了跑道。
　　滚了一圈稳住了身子后，郁积了一天闷气的苏浙不由破口大骂起来，“谁他妈那么缺德！我操TNND！”
　　“呃，这位哥们，你没事吧？”
　　听到声音，苏浙以为是那肇事者出现了，一边骂着，“你他妈的没长眼啊？！”一边转头往后边发声源看去，“你他……”还没骂完，苏浙看清了那人，那骂声忽然就停住了。
　　
　　月色下，那个人站在他面前。那个熟悉的面孔，那个跟着他一起上飞机一起出事故“死去”的人，怎么，怎么会出现在这里？
　　这是，二零一一年九月份的一天，这是，一个秋高气爽的晚上，那个跟他的前世只有一个月上下级关系的人，那个在临死之前还有话要对他说却终究来不及说清楚的人，那个他本来以为已经随着那场事故消失在另一个世界了的人，没想到竟会如此意外的站在他面前了！
　　
　　“你没事吧？”男人一脸笑意，对着苏浙伸出了手。
　　“庞……昊？你是庞昊？”苏浙手指着他，脱口喊出了他的名字。
　　“啊！我是！你认识我？”庞昊一脸兴奋。
　　苏浙看了看天，吞了一口唾沫，这不是他在做梦吧？大脑还在当机中的他又傻愣愣地问了一句：“你，你也穿了？”
　　“？”庞昊一脸问号，“你说什么？”
　　苏浙刚要说明，却听到一阵低喘着气的男声传来。
　　“啊！啊！快来吧！”
　　“快穿过来！穿过我的身体！我，我快要受不了了！”
　　苏浙：“……”
　　庞昊：“……”
　　两人对视了两秒。
　　那声音却依旧……
　　“啊！啊！快！”
　　“啊！哦！……”
　　这声音，怎么那么近啊？庞昊还在纳闷着，忽然，他意识到这声音好像是从自己兜里发出来的……
　　庞昊摸了摸口袋，将MPX掏了出来，“啊！啊！好爽！”叫声又变大了……
　　庞昊看着正瞪着眼看他的苏浙，他忽觉身后一阵凉风吹过，抬起头，无语问明月。
　　亮哥啊，你竟然给我的MPX里放了A片！！！
　　
　　




第48章  守墙待人

　　“此庞昊绝非彼庞昊！”
　　今夜，苏浙躺在床上，碾转难眠。一天之内，他不仅遇到了那个人，竟然还遇到了庞昊。不过，这个庞昊绝对不是他前世的老板，这一点他很肯定。
　　来到这个世界，先是遇到跟前世性格完全不一样的方宁，然后又见到了身份特殊的吴展飞，再碰到今晚这个穿着军装的庞昊，既然老天让他重生到这个世界，又为何让他遇到这几个跟他前世有着密切关系却又完全不一样的人？
　　乱了，真是乱了！他现在都搞不清楚，前世的一切到底是在做梦还是真实存在着。
　　苏浙猛地摇头，不管了！他已经决定要重新开始，管他是谁呢！反正，他们对他来说都是陌生人！他不再是吴展飞，他是苏浙。他――苏浙，从此跟他们毫无瓜葛！
　　
　　此时，苏浙对面上铺。侯庞羽躺在床上，拿着手机发了个短信。
　　“表哥，你真要追小苏？”
　　很快，短信回复了。“是。他今晚回宿舍后情绪怎样？”
　　侯庞羽扫了一眼苏浙，又回复道：“他刚才翻了个身，叹了口气。今晚，他心情似乎不好。”
　　“继续帮我看着。”
　　“放心吧表哥！我一定帮你把未来表嫂追到手！”
　　
　　庞昊看着表弟的回复，心里一紧，唔，表嫂……好像听起来也不错。
　　
　　侯庞羽关了手机，又下意识地看了一眼侧着身睡的苏浙，心想不知他现在睡着了没有。
　　他真是没想到，表哥会喜欢苏浙！他一直都以表哥为榜样。他太优秀，不仅立了赫赫战功，长相又是一顶一，还曾被誉为L军区第一美男军官，明里暗里追他的人多得自是不用说。只是他似乎一直都没有定下心来，也一直都单身着。却没想到，表哥他喜欢的人居然是苏浙。
　　侯庞羽摸摸下巴，将两人比较了一下，最后认为优秀的表哥跟爆发力惊人的苏浙，这两个还蛮配的。嗯，他决定全力支持！
　　可他们俩是什么时候认识的啊？怎么都没听苏浙提起过的？侯庞羽心里好奇得要死，可是表哥口风太紧，什么都不透露，只是在今晚突然发短信跟他说他要追苏浙，并让他帮他。以前也没听他提起过苏浙啊！难道，这一切是发生在今晚的事？
　　想到这，侯庞羽脑子里不由浮现出某部BL剧中男主与男配在朦胧月色下一见钟情的狗血场景……
　　
　　今天，天气晴好，蓝蓝的天空偶尔飘过几片浮云。
　　蔚蓝晴空下，XX军校训练场上，不时传来一阵阵齐整嘹亮的呐喊声。
　　今天，苏浙依旧有些沉闷，只是比昨天好了些，至少会在休息时跟人聊几句。
　　今天，猴子兄一有空隙便找苏浙聊天，问一些无关痛痒的事情。比如，“苏浙你喜欢吃什么啊？你的爱好有哪些？”
　　“你讨厌什么吗？”
　　……
　　“啊！是吗？你也喜欢爬山啊！我也是！”
　　
　　见他如此，马超看不过眼了，“喂，猴子，你是不是对苏浙感兴趣啊？”
　　“当然啦，苏浙这么厉害，我很佩服他嘛！难道你不佩服？”
　　马超一撇嘴，胳膊一弯便将猴子拐到跟前，在他耳边低低说道，“苏浙是我的，你别打什么主意！”
　　猴子一笑，“哪能啊！你哪只眼看到我要打他主意了？再说了，我又不喜欢他。”他就说嘛，开学时看到两个人抱在一起，就知道这两只不单纯，不纯洁，果然让他猜到奸情了！表哥啊，你可是有情敌了！
　　马超哼了一声，“不喜欢就好！”
　　猴子眼神一闪，看了一眼没表情的苏浙又看了一眼急哈哈的马超，肠子打了个弯，哟哟，发现新情况，这是一郎有情一郎无意吧！今晚要赶紧给表哥汇报去！
　　
　　午饭时间。今天的食堂上了一道新菜――油炸鸡腿。
　　白珏直勾勾盯着那盘鸡腿，从排队初始到渐渐接近，他的眼神一直没离开过那盘油光闪亮的鸡腿。
　　前面，还有一个人，那是他们1排2班的小胖子。只要他点完菜，就轮到他了！小白数了一下，那盘鸡腿，还剩下4只。小胖子要一只，还有三只给他选。就算小胖子想多要一只，他也还有两只可以选。好吧，最坏的结果，就算小胖子吃撑了三只，都还有一只给他！小白盯着那盘近在眼前的鸡腿，美滋滋地等着胖子点菜。
　　“我要牛肉！要丸子！要土豆丝！要宫保鸡丁！要小白菜！”
　　小白听着，心想小胖子真是名副其实的能吃，这么多也够了吧！轮到我了吧！
　　这时，忽又见胖子指着那盘鸡腿说道：“这些鸡腿我都要了！”
　　小白心里那个郁闷啊！只能瞪着一双铜铃眼，干愣愣地看着食堂大妈把那些鸡腿统统扫到了胖子的食盒里。
　　我的鸡腿啊！
　　
　　今天，小白很郁闷，极度郁闷，为了一只鸡腿，从午饭后他就开始怨念，一直到晚上。他生平最爱吃的就是鸡腿，自打进了军校，三周了，他连只鸡大腿都没看到！好不容易碰到这一回，却让那只死胖子给抢了！
　　晚上休息时正好遇到一老乡，小白便跟他诉苦了一通，说什么这破学校伙食如何如何差，食堂大妈又是如何如何揩油，遇到帅哥就给多，不是帅的就给少。当然，最要紧的是，食堂里连个鸡腿都是限量销售的！
　　某老乡一笑，“你傻了吧，食堂里没有，可以去外面改善啊！”
　　“外面？学校不是不让出去吗？”
　　“是不让去，可是你可以……”某老乡用手指做了个跳跃的动作，“翻着墙出去嘛！”
　　“啊？！”
　　“嘘！”某老乡将他拉到无人处，悄声说道，“告诉你啊，学校有一个地方墙最矮，而且最好翻，翻出去后不到二十步就是一家烤鸡店。”
　　小白眼一亮，“有这么神啊？”敢情那家烤鸡店就是故意设在那里等着他们这群翻墙出去的饿狼的？
　　“想知道吗？”
　　“这不废话嘛！”
　　“来，我告诉你……”
　　
　　夜深人静，宿舍楼里的人大多都已入睡。
　　除了，某只小白、某只睡不着的苏浙、某只一直暗暗观察着苏浙一边发汇报短信的猴子，以及某只闭着眼但仍神志清醒的大熊。
　　“你真的要去？”小白看着正起身穿衣的苏浙，再次悄声问。
　　“反正睡不着，正想找点刺激的事情做。”苏浙拿了一件黑色休闲衣，迅速穿上。
　　“小苏你真好！”小白一脸兴奋，这下，做坏事也有个垫背的了！
　　“你们小心点！我在宿舍里给你们看着，要是队长来查房，也好有个照应。”猴子说道。
　　“OK！谢啦！我给你带个鸡腿回来！”
　　“小白，还有我！”大熊扯住了小白的腿，“我想要一只烤鸡！可我这身板爬不上墙。”
　　小白眯眼，这家伙真会利用人力资源。
　　“行，我会给你带。”苏浙说道。
　　“小苏真好！”大熊激动地给了苏浙一个熊抱。
　　
　　两人趁着黑夜，悄悄下楼，又躲过了一楼的看门大叔，潜出了宿舍楼。
　　这时，419宿舍里，猴子发了个短信，“他们出发了。”
　　
　　庞昊看到短信，笑了笑，那面墙啊，好像是他们最先发现的吧，到后来居然一届传一届，成了半夜找食的饿狼们众所周知的秘密了。不过，要通过那里，不仅需要技术，还要运用一点战术，就不知道小豹子知不知道了。
　　想到这，庞昊不由兴奋起来，很快整了整衣装，也出发了。
　　
　　苏浙和小白来到要翻越的地点。
　　看着两米多高的矮墙，小白说道：“苏浙，你先上！”
　　“我，我没爬过。你先来，我看你怎么爬。”
　　小白抹了把冷汗，“小苏，你没爬过墙也敢来啊？！”
　　苏浙讪讪一笑，“这么矮的，应该没问题。”
　　“好！你看着，这棵树刚好过墙顶，你可以先爬这颗树，然后翻过去。或者用那边的石头垫高，像你这么高的，又是初学者，用石头垫就可以了。我的高度就不行，我要爬树过去。”
　　苏浙点头。他将那块石头抱了过来，往上一站，再踮起脚，两手一攀，再借力一个跃起，一只脚就勾上了墙顶。他借着脚力和手力，很快地又把另一只脚勾了上去。两脚上墙顶，苏浙一个翻身，便下了墙。
　　苏浙心想着，他这是名副其实的爬墙不是翻墙。虽然不雅观，但生平第一次，也算成功了！
　　
　　看着两人顺利翻过去，隐身在暗处的庞昊忍不住噗嗤一笑，小苏浙啊，我拿的石头还是给你用上了，你该怎么谢我。
　　
　　不一会，苏浙和小白带着烤鸡又来到了墙下。这道墙好翻的原因不仅因为它比较矮，最主要的是墙里墙外都种有大树。
　　小白爬上了墙外的树，先翻了过去。苏浙这次不用石头垫了，最主要的是墙外找不到足够他垫脚的石头，他只能学着小白爬上树，并拿着烤鸡跟上。
　　他爬到墙顶时，小白已经在下面等着了。
　　“苏浙，你把鸡先给我，要不然你拿着不方便下。”
　　“嗯。”苏浙将烤鸡往下一抛，小白很快接住了。
　　这时，苏浙忽觉眼前白光一闪，他放眼看去，不好！巡逻哨来了！
　　“小白，巡逻哨！巡逻哨要过来了！”
　　“啊？！”
　　“你先走！快！我跳墙外他们不会发现！”
　　正说着，那边的人就喊了，“谁在那？！”
　　一听声音，小白慌了，来不及多想，拿着烤鸡一溜烟就跑开了。
　　苏浙心想着反正他到墙外他们也看不到，一咬牙正想往下跳，一晃眼却见墙外不远处正走过来几个拿着家伙的流动哨兵。
　　呃的妈呀！
　　
　　正在苏浙大喊倒霉，心里焦急无处可躲时，他下边响起了一个熟悉的男声。
　　“嗨！要不要我帮忙？”
　　苏浙往下一看，“庞昊？！”他怎么会出现在这里？
　　
　　苏浙干愣着卡在墙顶处，心里可是乱作一团。
　　他看了一眼墙内正过赶来的巡逻哨，又扫了一眼墙外离他十几米远的流动哨，再瞅瞅墙根处对他猛眨眼的庞昊，仰天一叹。
　　好嘛！现在他是前有狼，后有虎，中间还有一只捣乱的死昊子！
　　他该怎么办？！
　　




第49章  英雄救男

　　“我说，你不下来就没得救咯！”庞昊的身子隐在大树下，双手插着裤兜，一脸的自信。
　　苏浙看着他，心想着与其让巡逻哨、流动哨逮到，还不如投靠庞昊。反正看他的样子应该不会是趁机打劫之流，而且他又是个军官，人家也不敢拿他怎样吧。
　　于是，苏浙心一横，一咬牙说了句：“我下来了！”就借着树干跳了下去。
　　
　　苏浙刚一落地，庞昊一伸手便将他一把拉进了怀里。
　　“喂，你……”他的话还没说完，就被庞昊给按住了头。
　　“你们在干什么？！”这时，巡逻队的人已经赶了过来，拿着手电对两个人狂照。
　　庞昊将苏浙紧紧护在怀里，不让其他人看到他的脸，然后才不紧不慢地转过头。
　　“啊！庞少校！”
　　“少校好！”巡逻队的哨兵立刻敬了个礼。
　　庞昊一脸冷意，“什么事？”
　　“啊！没事没事，我们不知道是您！对不起！少校您随意，随意。我们不打扰了！”
　　“嗯。”
　　说完，巡逻哨兵便像逃难似的很快溜开了。
　　
　　庞昊把苏浙放开，“没事了！”
　　“谢谢。”
　　苏浙抬起眼，在朦胧月色中，看着眼前这张熟悉的面孔，他的脸色不再是以前那般冰冷如霜，而是充满了温柔笑意，苏浙忽然有种面对的不是庞经理的感觉，就像两人是性格完全不同的双胞胎，虽然脸长得一样，但仅凭脸上表情就能辨别得出是完全不一样的两个人。
　　庞昊一笑，“怎么样？你还满意吧？”
　　“啊？”
　　“我的脸啊！你刚才一直瞅着我看，是不是觉得我长得很帅？”
　　苏浙横了他一眼，这家伙，嘴贫得很啊，跟他老哥有得拼！“对了，你怎么会在这里的？”
　　庞昊笑意加深，“缘份啊！这就是――缘分！”
　　苏浙嘴一撇，还缘份呢！就不知是孽缘还是什么。“少校同志，谢谢你相助，我该走了。晚安！”
　　苏浙刚提脚要走，就听庞昊不紧不慢地说道：“感谢嘛，是要来点诚意滴！”
　　苏浙脚步一滞，回过头仔仔细细地看了他一眼，“少校同志，难道你不知道什么叫乐于助人吗？”
　　“小苏同志，你也该知道什么叫‘滴水之恩当涌泉相报’吧？”庞昊叹了口气，摆出一副委屈的表情。“为了你，我刚才可是牺牲了健康向上的良好形象啊！”
　　苏浙无奈，“好吧，我请你吃饭。你什么时候有空？”
　　庞昊暗乐，小豹子上钩了。这小豹子可比大豹子好对付多了啊！面上却不动声色地说道：“不急不急，你先把手机号给我，我再跟你联系。”
　　苏浙念了一下，庞昊照着号码很快打了过去。
　　看着苏浙把他的号码也记下了，庞昊才满意一笑，“小苏啊，我既然帮了你，就该好事做到底，送你回去吧！”
　　“其实你不用送我回去的。这路我走过一回就熟悉了。”苏浙自认为自己记性很好，走一次就能记住。
　　“哎，咱俩是朋友吧？”庞昊赶忙凑近乎，好不容易出来一趟，这机会他一定要利用到底！
　　“……嗯。”他跟前世的庞昊是上下级，跟这个庞昊嘛，也算是朋友吧。苏浙犹豫了一下还是点了了点头。
　　庞昊呵呵一笑，拍了拍苏浙的肩，“你不知道，我这个人是很注重友情的！你要是不让我送就是看不起我！就是不把我当朋友！”当然，这友情也是要看人的，他现在最注重的正是眼前这只小豹子，其他人嘛，免谈！
　　“……好。”不让送就是看不起他，有他说的这么严重吗？苏浙纳闷，却也只能跟着他一起迈开了脚步。
　　“喂，我说，你不用牵着我的手的，我能看得见路。”
　　“啊！前面有个坑，我怕你看不到嘛！”
　　“……”
　　“听说你挺厉害的。在4X军里你可是大名鼎鼎。”
　　“是吗？只要你觉得我厉害就行了。”
　　“……”
　　夜色中，一个军官跟着一个学员，一边有一搭没一搭地一边闲聊一边朝着宿舍楼的方向走去……
　　某人边走边偷着乐，这可真是个美妙的夜晚啊！
　　
　　送完了苏浙，庞昊轻轻哼着歌儿走进宿舍，正准备脱衣服上床，就被一个人手拉了过去，“耗子，你今晚干嘛去了啊？”
　　庞昊一笑，“去办我的终生大事了。”
　　“啊唷唷！耗子，真有你的啊！”龙宇亮朝他的胸口处拍了一下。
　　这时，宿舍里躺着的另外两个人都坐了起来。
　　“快！耗子快说来听听！”
　　“你们发展到什么程度了？你上了吗？”
　　庞昊眼一眯，“敢情你们都等着我回来兴师问罪的啊？”
　　“那是！”亮哥拍拍胸口，“我跟你是谁啊！兄弟！好兄弟！兄弟的大事，我们当然要关心！”
　　庞昊反手将亮哥一压，哼道：“兄弟？！你上次欠我的账我还没算呢！”
　　欠账？亮哥打了几个马虎眼，“呃，你是说那个XX片啊？很好看啊！我特意放在里边给你学习学习的！你今晚不是也用上了？”
　　庞昊阴测测一笑，“好嘛，下次我就跟你的小岳说一声，你经常在宿舍里看那个XX片，怎么样？”
　　“你饶了我吧！耗子，我知道错了！”
　　“喂喂！你们俩别在那眉来眼去的了！老规矩，兄弟的事要一起分享。耗子，你快给我们汇报！不然今晚你别想睡了！”
　　庞昊放开龙宇亮，见萧武、韦志军都是一副你不说他们决不罢休的神色，便耸了耸肩坐了下来。
　　一想起心里的那个人，他就不由一笑，缓缓说道：“我有喜欢的人了，他叫苏浙……”
　　
　　419宿舍，大熊、小白、猴子、苏浙都在吧唧吧唧地吃着烤鸡。
　　“嗯，好好吃哦！”大熊一手拿着一个鸡大腿，另一手拿着鸡胸脯，吃得好不开心。
　　小白三两下地就解决了一个鸡大腿，趁机问道：“小苏，你咋避开那巡逻哨的？”
　　苏浙微微一顿，犹豫了一会才说道：“我跳到墙外，等他们走了才又爬进去。”说着这话的时候，苏浙忽然觉得自己的耳背有点烧。
　　“嗯，我猜你也是这样。”小白没多想，继续啃鸡。
　　坐在一旁的猴子看着苏浙低着头有一口没一口地吃着鸡肉的模样，脑子里一转，心里暗笑，看小苏这表情，应该是不好意思呢。表哥今晚肯定是得手了！小苏啊！咱耗子哥一出手，你还能逃得开吗？你就乖乖等着当我的表嫂吧！
　　
　　这时，大熊吃完了手上的，又把他的熊手往桌子上剩下的半只鸡一伸。
　　“啪！”小白一个五指山就朝着那熊掌拍了过去。“这半边留明天！”
　　“呜，留明天会不会坏掉啊！新鲜的就要趁热吃嘛！”大熊死不甘心地盯着那半只鸡。
　　“坏掉也是我的！谁叫你不去！这可是我跟苏浙拼了老命千辛万苦躲过校外流动哨又趟过校内巡逻哨好不容易买到的！你可是三分钟不到就搞完了半只！我觉得你他妈就是只披着熊皮的黄鼠狼！”
　　大熊可怜兮兮地应了声，“好嘛，不吃就不吃。我去睡觉！”
　　“话说，今天你们真好运，彪哥今晚都没有来查房。”猴子看着周围都睡得死死打着呼噜的众人，又说道：“以后我得好好统计一下彪哥出现的时间规律，以方便我们今后晚上出去活动。”
　　“嗯！这可是一个伟大的吃途无量的好想法！”小白拍了拍猴子的肩，肯定地说道：“兄弟，我支持你！”
　　就在这时，419宿舍的门悄无声息地打开了，而419这几个晚间活动的人都没有发觉，上床的继续上床，脱衣的继续脱衣，都各干各的。
　　忽然，一个熟悉得再也不能熟悉的声音在房间里幽幽响起，“你们几个，不睡觉啊！”
　　猴子呆了，苏浙惊了，小白傻了，大熊叫了，指着门口喊：“彪……彪哥来了！”
　　就见彪哥站在他们面前，板着一张铁面，厉声道：“烤鸡，拿来！”
　　小白乖乖地将剩下半只鸡递给队长。
　　彪哥伸手接过，眉毛都不带挑的，“五千字思想汇报！明天交给我！”然后，一转身又飘飘然地闪出了门。
　　宿舍里的其他几人还在呼呼大睡，一点都没有受影响。
　　
　　房门一关，大熊喊了声：“完了！”
　　小白一脸苦相，“我们完了，彪哥他还没完呢。”
　　苏浙则一脸镇定，沉默着爬上上铺，一言未发。
　　“怎么写思想汇报啊？！”躺在床上的大熊再次发出怨念。
　　猴子睨了他一眼，“不就五千字嘛，你去问问那只写思想汇报的专业户死胖子，他绝对会给你一个详细的全程指导。”说完，猴子又看了一眼关着的门，走过去研究了一下，然后拍了拍脑袋，“靠！下次一定要把这门给反锁了！看你丫的还能不能进来！”
　　
　　门外，彪哥手拎着半只鸡，喃喃道：“只剩下半只了啊！看来下次得再去早一点。反锁？小意思。”
　　
　　此时，XX军校某军官宿舍楼。
　　萧武拍了拍庞昊的肩，“耗子！我们一定会全力以赴支持你！”
　　韦志军握住了庞昊的手，“耗子，记住，你不是一个人在战斗！4X军英雄团向来都是战无不胜的！”
　　龙宇亮抱着庞昊的大腿，“耗子，其实我对苏浙那支新晋校草也有那个啥啥想法来着，只是没有实际地那个啥啥来着。因为我一没长相二没你出色，我还是抱着我的小岳那个啥啥吧。”话还没说完，他就被庞昊一脚踹开了。亮哥又爬回来，赶紧急喊：“耗子，你一定要破我的纪录，在两周之内解放苏家那小子的阵地啊！”
　　两周？庞昊眉头一皱，“我干的是细活，不跟你相提并论。”
　　
　　窗外，明月高挂。
　　苏浙闭着眼，却满脑子庞昊的脸。
　　缘分吗？既然决定要重新开始，那么，就从你开始吧！
　　
　　




第50章 追人之送饭

　　午饭时间，XX军校军官食堂。
　　庞昊打完了自己的份量，又另打了四份盒饭。
　　“耗子，你今天打这么多份干嘛？”龙宇亮诧异道。
　　“我给我老婆和他舍友们打的。”庞昊白牙一晃，说的那是义正言辞。
　　“哟！”龙宇亮眼睛一亮，拍了拍他的肩，“你小子想得周到啊！不过他们不是也自己打饭吗？难道以后都由你代劳了？”
　　“他们今天被吴大彪罚跑，罚完就没好菜了。”庞昊看了看手表，估摸着时间。昨天晚上得到表弟的短信，他就猜到吴大彪今天肯定会罚他们跑步，而且还会故意在吃饭的时候罚。以前吴大彪就是这么对付他手下的新兵蛋子的。大彪的手段，他可是了解得很！
　　亮哥嘿嘿一笑，说道：“耗子，我跟你混了这么多年，也没见你对我这么贤惠过啊！”
　　庞昊轻轻一哂，“那要看对什么人了。”
　　
　　此时，XX军校操场。
　　“苏浙，我们跑了几圈啊？”
　　“还剩五圈。”
　　“天啊！要这么跑下来，估计我们就只能回去啃饭盆了！”小白连连哀怨，从昨晚到今天，他可是陪了鸡腿又折上了自己。
　　猴子一脸愤慨，边跑边竖起拳头说道：“彪哥真是毒，说什么我们昨晚已经吃够了，还不让其他队员帮我们打饭，是存心要我们吃不了兜着跑！丫的，下次他儿子别当兵，要是当了兵撞到我手上，我非整死他不可！”
　　苏浙笑了笑，“要等彪哥的儿子进来，你至少也得等十几年吧。而且，我听说彪哥目前还是单身。”
　　“我还知道他是好瘦高型男人那口的，他的前任就是那样。不过他俩还没好一个月呢，彪哥就被人家给甩了。”小白意味深长地瞥了一眼长得瘦瘦高高的猴子。
　　猴子哼了一声不以为意，“他活该被甩！”又大叫道：“啊！我要吃饭！我要吃肉！啊！还有五圈！”
　　苏浙笑道：“别喊了，这五圈我加速跑，四分钟内完毕，给你们打饭去。”
　　“啊！小苏我爱你！”小白一边跑一边来个飞吻。
　　猴子白了他一眼，“小白啊，你这句话可不能乱说啊，小苏的爱慕者可是多得很！”
　　“我悄悄地说，没人知道。嘿嘿！”
　　这时，耳尖的大熊气喘吁吁地大跑两步跟了上来，“小……呼……苏……，我……要吃……红烧肉！”
　　“我帮你打。”
　　“嗯，你……真好！”
　　小白转头看了一眼旁边的大熊，“大熊，你记得啊，你虽然跟我们跑一起了，但你是差我们两圈的。”
　　“啊！呜呜……”
　　在大熊一阵乌呼哀哉的熊叫声中，苏浙开始加速跑了。
　　“这家伙还能跑这么厉害啊！敢情他刚才是故意放慢速度跟着我们一起的？！”小白瞪大眼看着渐渐远离他们的苏浙。
　　看着苏浙爆发，猴子心里也是佩服得紧，丢给小白一个肯定的眼神，“你真相了！苏浙是一只深藏不露的小豹子。”
　　
　　很快，苏浙跑完了剩下的几圈，在小白、猴子和大熊的殷切期盼下，连气都不带喘地冲刺回宿舍拿饭盒。
　　
　　一到宿舍，早在里边等着的马超却拉住了他，说道：“小苏，你们的饭有人打了。”
　　“嗯？”苏浙看着桌子上四个盒饭，一脸诧异，“谁帮忙的？”
　　“是猴子的表哥！长得可帅了！”阿廖一脸兴奋，“哎！我怎么没有这么帅的表哥啊！”
　　苏浙心想猴子的表哥还真行！想随意拿起一个，却被马超拦住，“小苏，这个才是你的。”
　　“嗯？还分人的？”
　　“是啊，猴子的表哥特意吩咐的，这盒给你，那盒给猴子，另两盒分别给大熊和小白。”
　　“有什么不同吗？”苏浙好奇地一一将四个盒饭打开，只见自己的盒饭里都是辣一点的菜，比如辣子鸡丁，麻辣牛肉，而给猴子的都是没辣椒的，给大熊的菜里多了几块红烧肉，给小白的肉菜是几个鸡腿。基本上都是按着四个人的爱好给的！苏浙越看越是惊奇。
　　“猴子的表哥还真是有心思！”马超在一旁酸溜溜地插话道：“咦，我怎么看着给你的菜要多一点呢。”
　　苏浙却没在意，反正有的吃就行了，多想无益，便笑道：“马超，你想吃是吧？”
　　马超狠狠地点头，很自觉的拿起了自己的筷子和饭盒。
　　苏浙笑着坐下来，马超赶紧拿了一张板凳紧挨着他坐下。
　　阿廖眼巴巴地看着两人，吞了口唾沫，“其实，其实，我午饭也没吃饱。”
　　“你就等其他三人回来，凑他们的份吧。”马超瞪了他一眼，“苏浙这份最多只够我们俩。”
　　苏浙无奈摇头，刚拿起筷子想吃。这时，却有一人出现在门口。
　　“请问你们宿舍谁是苏浙？”
　　“是我。”苏浙看着门口处穿着一身军装的高年级生，他手里拿着一个大大的盒饭。
　　“喏，有人叫我拿给你的！”高年级生一脸笑容地走进宿舍，将盒饭递给他，趁机盯着他看了好几眼。
　　“是谁送的？”
　　“哦！”高年级生拍拍脑袋，光顾看校草师弟了，忘了说正事，“他没说全名，就让我告诉你，他叫‘宁子’。”
　　听到这个名字，苏浙心里猛地一抽，默默将盒饭放了下来。
　　
　　看着盒饭，马超心里不好受了，宁子是谁？看苏浙的反应，好像是认识的。
　　“哇！苏浙，你有人追了！宁子是谁啊？”阿廖赶忙凑近，泉哥和鸣人也被吸引过来，一边暗暗瞅着苏浙的反应，一边盯着那个比猴子表哥买的要大一倍的盒饭。
　　可是，苏浙却沉默着迟迟不表态。
　　
　　这时，小白和猴子也回来了。
　　“啊！我的饭！”小白一看到桌上的盒饭，赶紧跑过去端起一个。打开一看，发现都是自己喜欢的菜，而且居然还有他最爱吃的鸡腿！他立马激动地大叫起来，“苏浙啊！我太爱你了！你简直神了啊！还能打到鸡腿！”
　　“喂！你看清楚了，这些菜可不是我们学员食堂里的。”泉哥插话道。
　　“管他哪里来的呢！有的吃就行了！”小白生怕被人抢了，抄起鸡腿就赶紧咬了一口。
　　“苏浙，这不是你打的菜吧？”猴子把剩下两盒打开，发现了倪端。
　　“是你表哥打的！”马超说道。
　　“哦！”猴子拿起他那盒，又看了一眼苏浙面前的两个一大一小的盒饭，不由暗叹，真是的！表哥偏心啊，给苏浙的就买了两盒，给自己的才一盒。果然是有了媳妇就忘了弟弟了。
　　却又听马超说道：“苏浙，这个宁子，是我们认识的吗？”见苏浙默默不语地盯着盒饭，马超心里可真不是滋味！一个方子杉都够他受的了，现在又来一个宁子！
　　“什么宁子？”猴子凑过来。
　　“你不知道，有一个叫‘宁子’的给苏浙送了一份盒饭。喏，就是这份了！”
　　猴子看着神色复杂的苏浙，心思一转，乖乖！表哥是行动了，可是有人比表哥还高招啊！情况不妙！大大的不妙！最关键的是苏浙的反应！看样子，好像是认识的人！
　　猴子一边揣测一边试探着问道：“苏浙，打开看看吧，里面有什么好菜，可以给我们分享一下啊！”
　　“是啊是啊！看看嘛！”
　　“好东西就该兄弟一起分享！”
　　
　　在众人的催促声中，苏浙抬起了眼，看到大家期盼的眼神，叹了口气，然后轻轻一笑，“好！大家一起吃！”
　　饭盒打开，一阵香味扑鼻！里面可是红彤彤一片，什么鱼香肉丝、爆炒鱿鱼、灯影牛肉、香辣猪蹄、口水鸡……
　　“哇！这么丰富！都是热腾腾火辣辣的川菜啊！”阿廖口水都流了。“川菜，老子的最爱！”
　　“这些菜，好像都是现炒的。”泉哥看了一眼，便得出结论。
　　“而且还合小苏口味。”猴子心想，完了，表哥这个情敌可是强大啊！对苏浙的口味是了如指掌。
　　苏浙看着眼前的菜，心一横，管他谁送的，总不能糟蹋了好东西，便毫不犹豫地拿起了筷子，“来！大家一起吃！今天中午加餐！”
　　
　　晚上，猴子发了个短信。
　　
　　看完短信，耗子不淡定了。他的作战计划要提前！
　　他仔细掂量了一下，便给某人发了个短信过去。
　　
　　苏浙的手机闪烁了几下，显示有短信。
　　是不是那人？苏浙犹豫了一下，还是往屏幕上看过去。
　　不是啊！苏浙心里顿觉有点憋得慌的难受感，本来已经想好一通台词，现在却没用了。顿了顿，他将短信打开。
　　“周六请假出来吧？一起吃顿饭。”
　　“好。只要彪哥同意。”苏浙毫不犹豫地回复了。
　　很快地，短信又发了过来：“你就跟吴大彪说你家里有事，应该没问题。周六晚上七点我在校门口等你？”
　　“好。”
　　约好之后，庞昊满意挂机。
　　
　　另一边，苏浙拿着手机，默默地看了好一会，到最后感到有些疲倦了，都没再收到其他短信，便才关了手机。
　　躺在床上，他心里却仍觉有一口气无处发泄，今天的午饭，他不来电也不说明吗？哎！心里说要放弃，可是一旦见了那个人，一旦遇到跟他有关的事情，他还是没办法控制自己的情绪。
　　有些创伤，就算痊愈也会留下疤痕。
　　就算逼着自己不去想起，却也始终无法忘记。
　　就算不想面对，也无法改变它早已根植于心的事实。
　　苏浙深深一叹，方宁，你到底把我当成了什么？你拽在手里的风筝吗？想放就放，飞高了、飞远了就赶紧拽紧拉回来。
　　曾经，我是很乐意做你的风筝，只觉得被你拽在手里也是一种幸福。可是你忘了，你已经亲自把这根线剪断了啊！
　　断了线的风筝，还能追回来吗？
　　
　　




第51章 追人之吃饭

　　周六晚六点半，苏浙换上了一身休闲衣，准备出门。
　　“苏浙，你今晚真的回家？”马超有些怀疑地看着他。自从出现了一个神秘的宁子，他这两天可是着急得很。可苏浙对那人又半点不透露，弄得他一颗心七上八下的。
　　“家里有事得回去一趟。”苏浙没有跟任何人提起他要去约会的事情，他觉得这是他欠人家的一餐，如果说了也说不清。
　　“小苏啊！你能不能顺便带点东西回来啊？”小白一脸恳求。
　　“你想要鸡腿？”
　　“只要是吃的都行！”
　　“还有我！我也要吃的！”大熊立刻举手表态。
　　“好，我给你们都带上！你们还想要什么尽管说！”
　　“你只要带够咱七人吃的份就行！丫的，彪哥只允许我们周末出去一个，你可是代表了我们一个宿舍呢！”
　　“嗯！”苏浙想着，宿舍这七个可都是饭盆子，要买够他们的份量，估计要一个麻袋子来装吧！
　　
　　苏浙刚走出校门，就见庞昊已经等在了大门口。
　　他今天穿了一件米色的秋款薄风衣，里面陪着褐色衬衣。插着衣兜的他站在门口，嘴里带着笑，一脸的悠闲惬意。一眼看过去，让人如沐春风，好感倍增。苏浙不由感慨，脱了军装的他还真别有一番文雅俊朗的调调。
　　不过，这外表看起来帅气正派的男人其实骨子里邪恶的很，只是别人察觉不到罢了。
　　
　　见苏浙穿了一身浅色休闲衣出来，庞昊也是眼前一亮。
　　“小苏！你来啦！”
　　是啊，我来还人情债了，苏浙暗地里一叹，问道：“你想去哪吃？”
　　“随你！反正是你做东嘛！”
　　“那好，我们去吃川式火锅。”
　　“好。”庞昊心中一动，根据表弟的情报，苏浙爱吃辣。等会去了火锅店，他不会是要最辣的吧？！但不管怎样，这枪都上了膛，他也不得不发了。为了苏浙，要他怎样都行。
　　
　　这时，因正逢下班高峰期，人比较多，要拦到一辆空的比较困难。
　　庞昊却一点都不着急，本来嘛，他是可以借车的，但他还是选择了徒步出来。这不，现在他跟着苏浙一起在大马路拦的可比直接开私车有趣多了啊！
　　亮哥曾对他说：“追男计之一，一定要多创造两人相处的机会，要在无形中感动他！”
　　
　　二十分钟过去了，苏浙仍然没有拦到一辆空车，打了的士求助电话也没用，他都有些沉不住气了。没办法，他做东请客，总不能带着客人压马路喝西北风吧！
　　庞昊见他已有些着急，便将他拉回，“来！下面由我出马！绝对给你搞定！”
　　他能有什么好办法？苏浙还诧异着，却见他将风衣外套脱了递给他。
　　苏浙赶紧伸手接过。又见他把里边的衬衣也脱了下来，露出上半身。他的肌肤是那种健康的古铜色，没有伤疤。上体线条分明，一道道，一条条勾勒出他的胸肌、腹肌……那结实的肌理，代表着力量的积蓄。
　　毫无疑问，这具身板没有一处不完美的。看着他，苏浙不禁想到了方宁，这两个人的身材还真有得拼。
　　
　　“怎样？被我迷倒了没？”
　　苏浙白了他一眼，“你脱了衣服要干嘛？来个现场版的脱衣秀吗？”
　　庞昊冲他眨了眨眼，“你看着就知道了。”
　　接着，就见庞昊拽着衬衣往身后一甩，阔步走到了马路边。然后，他的脚一横，头一低，手一伸，正打算做POSE呢，就听道：
　　“嘎吱！”
　　“咔咔！”
　　“吱吱……砰！”
　　一阵或尖利或急促的刹车声音连连响起，有些控制不住的已经擦尾了。
　　
　　两分钟内，有五辆车抢道，分别停在了庞昊的周围。
　　车窗打开，车主纷纷探出头来。
　　“帅哥！今晚想一起兜风吗？”
　　“你是在约我吧？”
　　“跟我！你开个价！要多少都行！”
　　庞昊大手一挥，喝了一声，“我他妈是在拦的士！无干人等统统退散！”说完，他大踏步直直走向了一个停在他附近的的士。
　　开着空车的司机大哥受宠若惊，傻愣愣直瞅着庞昊的上身，看着他步步走近。直到庞昊走到跟前，跟他说道：“这位大哥，我要打你的的士！”他才猛然回过神。
　　“嗯！啊！哦！上……上吧！”
　　于是，庞昊嘿嘿一笑，冲着已经彻底呆掉的苏浙招了招手，“嗨！小苏，快过来！”
　　在一干人等众目睽睽之下，苏浙麻木地走过去，上了车。
　　
　　的士里，看着正忙着穿衣服的庞昊，苏浙渐渐恢复过来，不由暗暗抹了把冷汗，如果这事发生在以前他的那个世界，估计这家伙早被当成疯子了。
　　这个世界果然是不一样啊！好男人的人还真是多！
　　
　　“小苏，帮我看看衣领整好没有？”
　　苏浙一怔，这句话，听着好熟悉……
　　
　　……
　　“展飞，帮我看看衣领整好了没有？”
　　“嗯。”坐在后座的他凑近方宁，把他的衬衣领子整理了一下，又问：“我说，我们什么时候买一辆车啊？”
　　“今天就是去买车的。”
　　“啊？！”
　　“我准备买给你的！”
　　……
　　
　　“小苏！看傻了啊！”庞昊在他眼前晃了晃手指，又笑道：“虽然我长得很帅，但你一直这样看着我我也会不好意思的。”
　　苏浙回过神，凑近了庞昊，“你的衬衣领子没整好。”于是，伸手过去。
　　
　　此时，苏浙就近在眼前，看着他专注地给他整理衣领。他修长的手指不时掠过自己的皮肤，凉凉的……庞昊忽然感到耳背有点烧，一颗心也砰砰地加速跳动起来。
　　这个人，这个他这辈子第一个喜欢的人，就近在眼前，近在他手可触的地方了。
　　这感觉，真好！
　　
　　不久，两人来到了L市最出名的川式火锅店。
　　一般来说，对于市人多喜好吃火锅的L市，在周末吃饭时间，各家火锅店都是爆棚的，尤其以这家川式火锅店为最，不提前预定的话是根本找不到位置。而苏浙在他们拦车之前有打电话过去预定，却没想很轻易的便得到了一个包厢位。这不免让他觉得今天的运气还真是好。
　　这家店他曾经跟方宁来吃过，只是，从分手那天起，他的身边不会再有他了吧。选这一家，跟方宁无关，他只是很喜欢这一家的口味，苏浙一边这么提醒着自己，一边走进了大门。
　　
　　两人进包厢后，苏浙便对庞昊说道：“你想吃什么，尽管点！”反正他今天带了钱也带了信用卡，就算请五个庞昊都行。
　　庞昊一笑，“我很随意地，你来点吧！”
　　苏浙见他一脸坚持，也不再推脱，点了一个麻辣火锅，然后又点了一堆菜。还边点边问：“这个你能吃的吧？”
　　“能！都能，我没什么忌讳！”唯一的忌讳，庞昊看着那一盆红彤彤的汤锅，暗暗抹了把冷汗。好吧，这个以后再跟他说了。小苏很喜欢吃辣啊！这个习惯他以后得想办法给他改了。
　　
　　此时，苏浙隔壁的包厢里。
　　“宁子，你怎么不过去啊？”
　　“先让他吃完。”
　　“你这个闷葫芦！我真不知道该怎么说你了！”
　　“陪我喝酒。”
　　“好，好！你让他跟着另一个男人好好吃，你就拉着我这个大老板在这里陪你好好喝。你很够意思！”
　　“SUN，谢了。”
　　“客气什么，我们谁跟谁啊！你那天带他来，我就把他自动定为这里的VIP客户了。只要报上名字，身份一对，想要什么位子都可以！”
　　“不说了，咱们喝酒。”
　　“好！”
　　
　　啊！真他妈辣！庞昊趁着苏浙不注意，猛灌了一口茶，这还是中辣的啊！这可是他吃到的最辣的一顿了。不过为了苏浙，他忍了。下次，决不能让他到这里吃饭。
　　
　　“我放菜了！”
　　“你随意。”苏浙正埋着头吃羊肉，眼都没抬一下。
　　庞昊笑着应了一声，将半盘子蟹肉 棒都倒了下去。
　　看着蟹肉渐渐软化，变形，庞昊将它们都捞了起来，夹几个送到苏浙面前，“快趁热吃了！”
　　“嗯。”
　　苏浙抬起头，就见一团白色热气中，坐在对面的庞昊一边吃着蟹 肉一边猛喝着茶。
　　这个情景……
　　苏浙看着他，忽然有种回到了过去的感觉，脑中的记忆夹子瞬间打开了。他不由脱口问道：“你，很喜欢吃蟹肉 棒吧？”
　　“是。我啊，吃火锅都少不了这个东西。”庞昊冲他一笑。
　　苏浙猛地一僵，“你再说一遍！”
　　“嗯？”
　　“刚才那句话。”
　　“我说，吃火锅都少不了这个东西。我的确挺爱吃的，难道你不喜欢？”
　　口气，声音，都跟他一模一样！苏浙只觉心里好像被什么狠狠地敲了一下，他之前一直没有注意，因为他的长相让他自动把他看成了前世的上司。而不会往其他方面想。可是，今天这一句，还有之前的那一句，真的跟前世的方宁一模一样啊！
　　人就是这样，有时候，当你一觉得某人像另一人时，即使是那么一点，都会把它扩大化了，然后越来越确定，越看越像。苏浙也是一样的，今晚，他很巧合地发现了眼前人跟方宁的相似之处，接下来便不自觉地慢慢观察比较起来。一边回想起之前两人相处的情境，一边渐渐觉得，这个庞昊跟前世的方宁，在性格上似乎真的很像。
　　苏浙呆呆地看着庞昊，脑子里却在回想着以前的事情，看得庞昊都有些发毛了。
　　“小苏？小苏！”
　　“啊？！”
　　“你还好吧？是不是我的话让你想起了什么？”
　　“没有。”苏浙看着眼前这个人，又扫过他面前空了的茶杯，脑子一闪，又说道：“今天的火锅真是辣呢。”
　　“是啊！”
　　“其实你不能吃辣的。”
　　“嗯？!”庞昊一惊，他看出来了？
　　“其实我还想尝尝那个超辣锅，下次我们一起出来试试？”
　　庞昊愣了一下，看着苏浙带着笑意的脸。他嘿嘿一声，噌地站了起来，“想吃超辣的啊？！”
　　说着，他一步步走进他，在他跟前站定，然后，双手往苏浙所坐的椅子上一撑，将他包围在自己的臂弯里。
　　“真的想吃？”
　　“嗯，我考虑一下。”苏浙没动，一脸平静地看着他，心里却是一阵翻腾。
　　庞昊继续凑近，“还要考虑？”
　　苏浙深吸了一口气，强压住激动的情绪，缓缓说道：“这样吧，你给我唱首小曲，我就答应你不吃辣。”接下来，他会说……
　　“真的？”庞昊眼睛一亮，“不过，本帅哥只卖身不卖艺。这副身板你看行不？”
　　苏浙眼睛湿润了，“还……凑活。”对的，这正是他的方宁说过的话！
　　庞昊看着他，有些诧异，这家伙有点反应过度了吧？他是很乐意“卖身”给他，只是他也不用这么的“感动”啊！
　　打铁要趁热，既然他都这麽说了，那他还等什么！
　　庞昊心一横，说道：“苏浙，让我做你的男友吧！”
　　
　　




第52章  追男之拼酒

　　“他们已经吃得差不多了。两人在聊天，好像很亲近的样子。”
　　听到服务员的报告，方宁“腾”地一下就站了起来。
　　SUN不禁笑道：“你终于坐不住了啊！再不过去，你的老婆都被人抢走了！”
　　
　　“吴展飞，让我做你男友吧！”
　　……
　　“苏浙，让我做你男友吧！”
　　……
　　一样的语气，一样的场景，不一样的人，让苏浙再次迷茫了，庞昊一连串的话语在他心里掀起了一阵阵滔天巨浪。
　　方宁……庞昊……
　　他真的是他的方宁吗？如果是，他接下来就会说……
　　
　　庞昊见苏浙没反应，赶紧说道：“这样吧。我给你三秒钟的考虑时间，你点头就是同意，摇头就是不反对，不点头不摇头就是默认。”
　　苏浙再次懵了，却也感动了。这一句，又是跟方宁一样的话。
　　也许，他真的是他……
　　
　　“OK！”庞昊得意满满，“时间……”
　　“砰！”他的话还没说完，包厢门却忽然被人一脚踹开。
　　
　　“苏浙！”
　　苏浙猛地一怔。一抬眼，只见穿着黑色衬衣和深色牛仔裤的方宁已经大步走了进来。
　　他的眼神紧紧锁着苏浙，一边走一边随手抄起了一张椅子，很快走到苏浙跟前，将椅子往苏浙左边重重一放，“砰”地一下，就紧挨着他坐了下来。
　　
　　苏浙一见他，心头一把就火腾地烧了起来，“你来干嘛？”
　　方宁看着他，却没说话。
　　感受到他一身的酒气，苏浙蹙眉道：“要我踹你出去，还是你自己离开？”
　　方宁笑了，忽然一把将苏浙搂住。
　　就在这时，庞昊也同时出了手。他一把抓住了方宁的手，将它从苏浙身上剥离开，再狠力一拧，喝道：“哥们，你没听懂苏浙的话吗？”
　　方宁挑眉，扫了一眼庞昊，用另一只空着的手拽住了庞昊拧着他的手，冷声问：“你是谁？”
　　“庞昊！苏浙的……”庞昊看了一眼干瞪眼的苏浙，笑道：“我是苏浙的未来男友。你又是谁？” 
　　“方宁。”方宁加重了手上力道，“苏浙本来就是我的，你别想插进来！”
　　庞昊被惹怒了，原来这家伙就是那个他妈的跟他争着送盒饭的“宁子”，很拽嘛！很自以为是嘛！他哼哼道：“不管你哪条道的，打哪来回哪去！我告诉你，我就是看上苏浙了，他也答应跟我在一起，你小子别他妈想插一腿！”
　　“方宁，你给我出去！”苏浙忍不住发火了。“还有你，庞昊！我没说要跟你！”
　　方宁看着苏浙，却是无动于衷，身子坐得稳稳的，脚下却忽然一扫过去，直抄向另一边站着的庞昊。
　　庞昊眼疾手快，一个跳跃避过了方宁的偷袭。
　　方宁趁机再踢一脚。庞昊也不是省油的灯，一个拳头抡过去，直打方宁的侧脸。
　　“你们两个！想打架慢慢打！老子不奉陪了！”苏浙气地站起来就要走。
　　
　　见状，方宁和庞昊赶紧收了手，一人一手将苏浙按坐下来。
　　庞昊冲他一笑，“我不打了！你说不打我就不打。”说完，他抄起一酒杯就往跟前一放，冲着方宁挑衅道：“方宁，咱们拼酒！”
　　方宁眼一眯，冷冷说道：“好。”
　　
　　苏浙的肩膀被两人死死按住，两人又分挨坐他左右两边，令他动弹不得。他一口气无处发泄，又郁闷难受却又只能干愣愣看着这两个大男人要了十瓶五十多度的白酒，开始对喝起来。
　　
　　“苏浙，你就好好看看我怎么把他给打趴的！打趴一个人不一定要用武力，酒力也是一个最好的方法。”庞昊一边喝酒一边自信满满地说道。他们英雄团出来的人，都是能喝几斤白酒不倒的！要对付眼前这位公子哥，他是绰绰有余！
　　方宁没理会庞昊，拿着酒杯，眼神一直不离苏浙，柔声说道：“苏浙，我喝了这杯，你就原谅我吧，好吗？” 
　　苏浙别过脸，不语，心里却是说不出的难受。
　　方宁轻轻一叹，举起酒杯一饮而尽，放下后又继续斟酒。“你不原谅我，是我的错。我自罚。还有你！”方宁手指庞昊，“你也要一起喝！”
　　庞昊一哂，将喝空了的酒杯翻下，“喏，我可是干了！”听方宁的口气，看来以前他们俩是有那啥关系。只是这两人好像闹翻了。这是个好机会，也是个挑战！看苏浙今晚的反应，他一时也没底，但不管怎样他都不会轻易放弃。不是说伟大的爱情在于撬杠嘛！他这只耗子就偏要撬这一杠了！
　　庞昊心里一横，就说道：“苏浙，你别听他的！他为什么做错事？就是因为你在他心中不是最重要的！”
　　是啊，肯定不是最重要的。苏浙忍不住看了一眼方宁，却见他端着酒杯，仍定定地盯着自己，神色复杂，低沉地问：“苏浙，你原谅我了吗？”
　　苏浙咬着唇不语，方宁闷哼一声，又一口饮尽。酒杯一放，继续斟酒。“庞昊，到你了！”
　　庞昊握拳，这小子，想用苦肉计吗？没门！“切！还要人家原谅你呢！”庞昊指着那只能陈半碗酒的酒杯，“这一杯杯喝下去要喝多少次啊？没意思！要拼就换大的！”说着，他直接抄起一瓶未开封的酒瓶，大声喝道：“咱们一次喝一瓶！”
　　“好！”方宁也拿起了一瓶，用手一拧，“砰”地一下就把瓶子打开了，又侧过脸对苏浙说道：“苏浙，你不原谅我，我就继续喝。”
　　苏浙冷哼一声：“你爱喝就喝。”
　　方宁看着他，一举酒瓶，连眉头都不皱地就直直灌了下去。喝干之后，他拿着空瓶子往下一翻，然后重重往桌子上一放，指着庞昊就说道：“该你了！”
　　“好！”庞昊很干脆地应战。
　　“苏浙，你不说话我就继续了……”方宁看着苏浙又喝下一瓶。喝完又冲对面喝道：“庞昊！到你！”
　　“没问题！”
　　……
　　就这样，两人喝了一瓶又一瓶。
　　最后苏浙实在看不过去了，猛地抓住方宁端着酒杯的手，“你们别喝了！”
　　方宁看着被他握住的手，心里似乎不那么难受了，可是脑子里却是重重沉沉的感觉。
　　“苏浙，你……肯原谅我了？”
　　苏浙皱眉，“这不是原谅不原谅的问题！”
　　“那你还是不原谅我？”方宁举起酒瓶又打算喝。
　　“庞昊，让他停！”
　　“好！”庞昊一把将方宁手中酒瓶夺了过来。这个醉鬼！还不肯罢休啊！
　　却见方宁还想伸手夺过，庞昊一个侧身将酒瓶放到身后，两人又开始一番争夺。
　　苏浙看不过去站了起来，“你继续喝，我走了！”
　　听他这么说，方宁赶紧一把拉住了他的手，喃喃道：“苏浙，你……不要走。”
　　
　　看他这一副失魂落魄的样子，苏浙心里更是纠结了，想说话却不知道该说什么。他伸出手想将他的手掰开，却只听“砰”地一声，方宁就那么直愣愣地倒在了地上……
　　
　　“他早喝醉了。”庞昊淡淡说道，心里也特不是滋味。对这个喝闷酒的家伙，虽然苏浙嘴上不说，但他心底到底对他还是有感情的！他这个局外人都看得那么清楚，只是苏浙自己不知道罢了。这个竹杠还真他妈的不好撬！
　　
　　苏浙看着倒地不起的方宁，一时拿不定主意该怎么处理他。这个人！应该是跟他没关系了的，可为什么就在他打定主意要重新开始时，他又一次闯进他的生活里？！
　　“方宁，你这个混蛋！”
　　
　　“他有什么亲人吧？”看着方宁，庞昊忽然想到，刚才一直没注意，这个方宁是怎么知道他们在这里吃饭的？而且还出现的那么及时！除非……
　　“我有他家里的电话。”
　　苏浙这么说让庞昊心里更难受了，这两人应该不是一般的熟悉，连家里电话都知道！会不会连家长都见过了？！面上却不动声色地说道：“我认为，既然他知道我们在这里吃饭，说不定这家店里有他的熟人，可以问问。”
　　经庞昊一提，苏浙才想起上次在这里遇到了SUN，他是这里的老板啊！赶紧说道：“叫服务生进来！”
　　“请问有什么需要？”
　　“你们老板SUN在吗？”
　　“在的。”
　　“你告诉他，他的朋友喝醉了，请他帮忙送他回去。”
　　“好！”
　　“另外，我们要结账。”庞昊补充道。
　　“好，请稍等！”
　　
　　很快地，SUN出现在包厢门口。
　　看着已被庞昊扶坐到椅子上但仍睡得死死的方宁，SUN不禁摇头，“哎，小苏浙，你真的要把你未来老公扔给我？”
　　苏浙皱眉：“我跟他没有关系。”
　　SUN一哼，看了一眼庞昊，又说道：“我不知道你们之间发生了什么事。但对方宁，我是还很了解的。我从来没见他对一个人这么在乎过！也就是你！只有你才能让他失态至此！”
　　见苏浙愣愣地没有表态，SUN摇着头叹了口气，“人的一生都难免犯错，犯了错还可以改；但若是错过，就再也改不回来了。”
　　“人活一辈子，能找到一个真正爱的又爱着自己的人很难。你不要因为他犯了一次错就直接判定他的感情生死。方宁这个人，平时都把话闷在心里，有委屈也不会解释，有难处也自己一个人扛着。他对你的心是很明显的，大家都清楚得很。你，难道看不到吗？”
　　“方宁是个很有责任心很优秀的男人，要是错过了他，是你的损失！你最好考虑清楚！”
　　说完，SUN扶起方宁，头也不回地离开了包厢……
　　




第53章  追男之三陪

　　苏浙默默走出火锅店，却只觉自己的心空空落落的。
　　方宁说过的那一句话，仍如利刃一般刺在他的心口。他们分手的那一幕，他真不想再去回忆。
　　是犯错吗？他方宁犯一次错，就可以跟着另一个人进房间，然后毫不犹豫地对自己说再见？而说了再见后，他居然又回头跟他说要复合，要他原谅他曾经犯过的错？！
　　他到底，把他当成什么？
　　除非他有不得以的原因，可是他一句话都不解释！说分就分，说合就合。他方宁，把他当成了随意处置的木偶玩具吗？！
　　他真心对他？如果是真心，又为何要选择伤害和折磨？
　　他痛苦？难道他就不痛苦吗？
　　
　　“方宁，其实我一直都不明白他。”苏浙自言自语道。
　　
　　庞昊静静地陪在他身边，也不插话。他知道，这个时候，苏浙需要静下心好好想想。感情的事，谁都说不清楚。但不管他做何决定，都改变不了他要追求他的决心。这是一场硬仗！他要做好长期作战的打算。
　　
　　“我们跑步回去吧！”庞昊忽然提议道。
　　“嗯。”现在的苏浙还真是不想马上回学校。晚归就晚归吧，被罚又怎样，他无所谓了。
　　
　　于是，穿着皮鞋的庞昊与穿着休闲鞋的苏浙，就这么在大马路边开跑了。
　　
　　他们从一个街道跑到下一个街道，从一个路口跑到另一个路口。
　　苏浙却一直沉默着，庞昊也不说话。苏浙没有停，庞昊也不停。两个人跑了三十来分钟，仍是一副气定神闲的模样。
　　
　　虽然是初秋，L市的夜晚还是有些冷意的。不过，刚才喝了些酒，庞昊全身热得很，现在正好可以散热。苏浙呢，吹了半小时的秋风，也清醒了许多。
　　
　　十字路口，绿灯亮起，停止线上的车子开动了。
　　苏浙和庞昊在人行道跟前停了下来。
　　“感觉怎样？”
　　“不错！我还没这么跑过，在街边……呃……夜奔。”苏浙说道。
　　庞昊笑了：“夜奔嘛，可以。只要不裸奔就行了！”
　　“你好像很清醒。你到底能喝多少啊？”苏浙看他一脸镇定，不由想起，前世的方宁也很能喝。
　　“能喝多少？要看心情看人。跟一帮哥们在一起，大家开心了、乐了，就能喝上好几斤不倒。要是跟讨厌的人，又遇上心情不好，连喝都懒得喝。”不过，虽然那个方宁他很讨厌，为了将他打趴，他不想拼酒也得拼。这可是关系到以后的幸福问题！
　　这时，黄灯闪烁了几下，红灯很快亮起。
　　庞昊暗道怎么这么快，好不容易有机会跟他搭上话呢，却见苏浙已经迈开了脚步。
　　
　　“有人抢包！有人抢包啊！”一个女子的呼叫声忽然响起。
　　听到呼声，两人都转头看去，只见马路对面，一个男子正拽着一个大包急跑着，而他后边紧跟着一女子。
　　苏浙、庞昊毫不犹豫地朝着那抢劫犯跑过去。
　　
　　苏浙穿着休闲鞋，跑得要比庞昊快几步，很快地追上了那人。却见那抢劫犯忽的亮出了一把长刀，朝着苏浙就是一阵猛砍。
　　庞昊暗叫一声“不好！”，一个飞身跃过去，对准那抢劫犯猛踢了一脚，将他踢开。
　　“啊！”
　　抢劫犯身子一个趔趄，手往前一偏，长刀划过了苏浙身前，没有刺中。
　　庞昊的脚一落地，又抄起另一腿朝着抢劫犯手上踢去。他的动作快狠准，一脚便把抢劫犯手上长刀给踢开了。
　　只听“哐啷”一声，抢劫犯暗叫不妙，还没来得及逃跑却又被庞昊轮了一拳头，打到地上。
　　见抢劫犯一落地，苏浙趁机上前踢上几脚。那抢劫犯还想起身反抗，却被上来的庞昊将他两手按住了。庞昊拽着他的手再往后一拐，脚往后膝处一踢，将他直接扣在了地上，无法动弹。
　　“小子，你熊啊！敢持刀抢劫？！”
　　抢劫犯低垂着头，被他们打得脸上青一块紫一块的，嘴角也流了血，有气无力地呜咽着说道：“对……对不起，大哥！我错了！我不敢了！”
　　“哼！我看你还敢抢！我踢死你！”苏浙不解恨地又补上几脚。“看我不整死你！”
　　庞昊压住抢劫犯，见苏浙发飙的模样，不由暗叹，这娃估计把这家伙当出气筒了。
　　
　　这时，被抢女子也赶了过来，“啊！谢谢你们！”说着，她赶紧捡起了掉在地上的包。
　　“你检查一下，有没有什么遗失的。”庞昊提醒道。
　　“嗯。”女子一脸激动，查看了几分钟，见东西都在，不由点头说道：“太感谢你们了！你们真是厉害！”
　　不一会，警察也赶到了现场，并作了笔录。
　　苏浙和庞昊因是见义勇为者，被女子夸了大半天，警察也对他们另眼相看，竖着大拇指说道：“XX军校出来的就是不一样啊！”
　　等这事情处理完后，已经过了大半个小时。
　　
　　苏浙看了一眼手表，“都十一点半了！学校大门该关了吧！”
　　“没事！”庞昊无所谓地耸了耸肩，“你忘了啊，我们还可以翻墙。”
　　苏浙点头，没想到这家伙也会翻墙啊？“不过宿舍楼大门可能也关了。要怎么上去？”
　　庞昊眨眨眼，“这个也没问题！到了宿舍楼下，我再教你怎么上去。对我的母校，我可是熟悉得很！”
　　苏浙暗想着他到底有什么招？却一时猜不出来，便说道：“好！那么，庞大师兄，我们还是接着跑吧！”
　　“你还是叫我庞昊，或者耗子都行！”
　　“昊子？”
　　“对！”庞昊见他心情似乎不错，便笑道：“不是庞昊的‘昊’，而是……”庞昊一扫眼，瞧见不远处刚好有一只老鼠窜过，便指着那溜得飞快的家伙说道：“喏，就是那个了！”
　　苏浙呵呵一笑，刚才他拿抢劫犯出了口闷气，现在感觉好多了，也有心思开起了玩笑。“你叫‘耗子’？” 
　　“是啊！这外号从我读初中开始就定下了。不管我去到那里，只要我一给人介绍说：‘我叫庞昊，你们可以叫我昊子’，那些家伙就自动说成‘耗子’。后来我也不介绍昊子这名了，可人家还是自动给我起外号叫‘耗子’。”庞昊无奈地摊了摊手，“所以啊，‘耗子’这个外号，估计也就这么跟我一辈子了。”
　　“耗子好啊！很亲切！这名字配你！”
　　“那你有没有什么外号或者小名？”庞昊一边跑着一边凑近他。
　　苏浙想了想，好像这身体的主人一直没有什么特别的外号，就说道：“我家的人都叫我‘浙浙’，高中的时候有一段时间他们叫我‘苏飞人’，而我宿舍那几个则叫我‘小苏’，除此之外就没什么特别的叫法了。”
　　“苏飞人啊？”庞昊笑着看他，“刚才追歹徒的那会你还真像个飞人，比我跑的都快！”
　　苏浙瞥了一眼他的脚，“你可是穿了皮鞋。没有可比性。”
　　“也是。浙浙，要不咱们比一比，脱了鞋，跑到前面那个路口。”庞昊指了指距离几百米远的岔路口，又说道，“咱们比比看谁第一个先到那里，怎样？”
　　嗯，还是叫“浙浙”顺口一点，不过他更希望能叫他“老婆”，庞昊心里想得美美。
　　
　　苏浙点头，“跑就跑！”说完立马停下来，将鞋子都脱了。
　　庞昊也很快脱了皮鞋，一手拿一只。苏浙则将两只鞋带一系，直接挂在了脖子上。
　　“预备！”庞昊一声令下。两人都躬下身子，做好了预备跑的姿势。
　　庞昊看着身旁一脸专注的苏浙，他的唇紧抿着，他的眼睛直视前方，摆出了一副势在必得的模样。他不由轻轻一笑，浙浙，不管你跑得多快，都会被我追上！
　　
　　“预备……跑！”
　　一听到声音，苏浙如离弦的箭般朝着目的地直直冲了过去。
　　很快嘛！不愧是只小豹子！庞昊暗暗吹了个口哨，脚上却是半点都不敢含糊，要是输了可不好玩！开玩笑，这可是关系到他的幸福啊！他要赢，一定要追上浙浙――他的老婆！
　　一想到此，庞昊就像被注入了什么兴奋剂，脚下生风，一手拎着一只皮鞋，猛地一发力就那么俯冲了过去。
　　浙浙，老婆！我来了！
　　……
　　
　　苏浙看着站在他跟前的、最后赶超过他的庞昊，心里嘀咕着：“真是不可思议，这只耗子居然跑得这么快？！”不过经过这一场疾跑，他心里感觉更畅快了。那股郁积在心口的闷气似乎已经烟消云散。
　　
　　“怎么样？”
　　苏浙认命的点头，“不知道你跟我老哥比，谁更快一点？”
　　庞昊拍拍胸脯说道：“嗯，我肯定比他快！”
　　“有机会你们俩比试比试！”
　　“好！”
　　看着一脸自信的庞昊，苏浙笑了，“谢谢你！耗子。”是他今晚不遗余力的陪他跑，陪他打，陪他说话。他，真是一个不错的朋友！
　　
　　两人站在马路边，庞昊看着一脸笑意的苏浙。只觉眼前这人真是说不出的漂亮。
　　到底是什么时候喜欢上的，他也说不清楚，或者是从豹子手里抢到的那张裸照开始；或者是他对着裸照祈祷的时候开始；或者是豹子总有意无意地提起他弟弟的好的时候开始；又或者，是他在战场上没日没夜继以奋战时，从他的照片里得到心里慰藉时开始。他就这么，一点一滴地将苏浙这个人融入了心中，刻在了心底深处。
　　而此时，这个洋溢着笑容的苏浙，他那清澈的眼眸在霓虹灯下闪着淡淡的光华，还有那微微上扬的剑眉，直挺的鼻梁……这一切都是那么美好，都深深地吸引着他。让他不由自主地走上前，相拥住他，想吻他，想让他知道他是真的很喜欢他。
　　可是，他不能！他现在还没有对自己有那心思，他不想因这些冒失的举动而把这个他很在乎的人给吓走。
　　
　　庞昊紧紧握拳，压抑住心中激动，说道：“看现在的你，可比刚才好多了！你刚才是这样的……”说着，庞昊一手托腮，做了一个思想者式的忧郁姿势。
　　“而现在呢，你是这样的……”庞昊又站起来，给苏浙丢去一个大大的笑脸。
　　他的倾力表演让苏浙忍不住哈哈大笑起来。
　　
　　庞昊看着他，脸上的笑意却渐渐淡下了，很平静地问道：“苏浙，你想忘记他吗？”
　　“嗯？”
　　“你是否，曾跟他在一起好过？”问着这句话，庞昊只觉得心中有种说不出的难受，可是表面上却要装作一副平静的样子。
　　“是啊。”苏浙知道他指的是方宁。今晚的一切，他真是没有预料到。从庞昊的表白，到方宁的出现，再到两人的互斗，这一切都发生到一起，让他一时间无法接受。特别是方宁，他不知道他到底是怎么了，为什么分手后还要一次又一次地出现在他面前？他，真是不了解他。
　　
　　庞昊静静看他，不错过他脸上任何表情，又说道：“忘记，却并不能抹杀他已经存在的事实。有些东西，不是你想忘就能忘得了的。所以，你不如放手。也许，放下了，你就能拥有更多东西。”
　　苏浙听着他的话，却深深叹了口气，“忘记一个人，很难。但是放下自己的心，也很难。”
　　“不难。其实，一切的悲哀和苦难，来源于你的选择。佛祖说过：‘众生无我，苦乐随缘，宿因所构，缘尽还无，何喜之有？得失随缘，一切悲喜都由心生。’只要你作出选择，只要你肯放下，也许，明天会是更美好的一天。”
　　
　　“选择……”苏浙看着庞昊，晕黄的路灯光下，他的眼神灼灼，他的表情温和，他的声音轻柔得让人安心，让人能静下心来，仔仔细细的品味他这一番话。而这一番话，也似乎，让他明白了什么。
　　
　　苏浙将目光转向不远处的十字路口，那里，车来车往。他们也是作出了不同的选择，继而走向不同的方向。
　　人生，也是如此吧！人生如梦，如梦人生，有了梦，才有欲 望，也才有希望。而他，也有着一个追寻幸福的梦。
　　原来，一切只在于选择！
　　
　　想到这里，苏浙忽觉豁然开朗，回过头冲庞昊一笑：“耗子！咱们赶紧跑回去吧！”
　　“好！”
　　他应该是想通了！庞昊看着跑在前边的苏浙，下意识地摸了摸裤兜里的MPX，心底暗乐。嗯，看来亮哥给的这个佛语箴言还真是管用啊！
　　
　　其实，事情是这样的。
　　某日，亮哥不知从哪里弄来了一段佛语箴言，拷贝进庞昊的MPX里。
　　庞昊：“你给我这个干吗？”
　　亮哥：“你家老婆不是剃了个光头吗？说不定他是信佛的。你得好好学学这个！你看人家张集中大哥拍的那部BL版《东游记》里，光头受南僧不就是这么被如来佛感化了的嘛！”
　　庞昊摸了摸下巴：“唔，这有可能吗？要我用这个去感化我的光头老婆？”
　　虽然这么说，但庞昊终究还是留下了那一段佛语箴言。于是，就有了今晚这一番佛语式对话。
　　
　　唔，应该是成了！一段话感化了老婆啊！他回去得再多下几段！为了追老婆，要他变成佛都行！庞昊一边跑一边想得美美。
　　
　　真是美好的梦啊！追求幸福的梦，其实，不仅苏浙一个人有。庞昊有，方宁也有。只是，每个人选择追寻的方向不一样罢了。
　　
　　




第54章  追男之爬楼

　　在夜色的掩护下，苏浙和庞昊躲过了校外流动哨，又晃过了校内巡逻哨，几经碾转，终于来到了宿舍楼下。
　　但此时，宿舍楼大门早已经关闭了。
　　
　　“我去敲门吧，就说有事耽搁了。他总会让我进的。”
　　庞昊挑眉，“他开门之后，首先会通知吴大彪。然后，你就等着大彪过来收拾你吧！”
　　“那你还有什么办法？”
　　“我之前说过了，不用担心！”庞昊笑道：“跟我来！”
　　
　　借着月光，庞昊熟门熟路地左拐右拐，很快来到楼下一阴暗角落处。
　　“这里？”苏浙莫名其妙的看他，“从这里怎么进去？难道有地道？”
　　庞昊低低一笑，“地道嘛，你老哥读的那所军校就有。我们学校以前也有，只是被封了。”
　　“那要怎么进去？”
　　庞昊指了指二楼上某扇开着的窗户，“爬！”
　　“爬楼？”确实好方法！他怎么没想到！只是，爬楼是需要技术的。这招他们还没学。
　　见他一脸诧异，庞昊便从兜里取出一根绳子，“我先上去，然后放绳子，再把你拉上去！” 
　　“你居然连这个都带了。”苏浙眯眼瞧他，难道他早猜到他们要爬墙？
　　庞昊料到他心中所想，笑道：“这玩意很有用的。此乃耗子牌爬墙爬山爬树爬楼专用绳子！不仅结实牢靠，还很有韧劲！为出门在外者套狼套羊，深夜晚归者暗潜入室之必备良物！”
　　苏浙忍不住呵呵一笑。
　　“嘘！”庞昊捂住他的口，“小声点！咱们干的可不是正经事。”庞昊的手贴在苏浙的唇上，感觉到他的唇微微动了一下，手上传来一阵柔软的触动感，庞昊的耳背一下子就烧了起来。
　　他的唇贴着他的手心，感觉到他手上暖暖的温度，苏浙心里顿时怦怦怦怦地加速跳动了，他不由抬眼看他。
　　两人四目相对……
　　苏浙心底一阵仓惶，很快别过了脸。
　　朦朦月色下，他们是如此地接近……可惜啊！庞昊懊恼地看了一眼垂着头的苏浙，刚才，就差那么一点！他差一点就可以那个啥了！
　　苏浙为了掩饰自己的失态，不由说道：“耗子，你可以上了吗？”
　　“啊！我……没问题！”说着，庞昊赶紧往苏浙身前大步一迈，把他逼到墙边。
　　“呃……”看着近在咫尺的庞昊，他的眼睛直直地盯着他。苏浙的脸腾地一下烧红了，“呃，你，你想干什么？”
　　“啊？！”庞昊拍了拍脑袋，这娃说的话都害得他差点想歪了，但看他的反应他也是想歪了，不由扑哧一笑，又故意再往他身上一挤，凑近他的脸。
　　他的气息扑面而来，苏浙心里有些紧张了，他，不会是要……不是吧？！
　　正局促间，却听他低低说道：“其实你现在站的这个位置，刚好是我要爬的最佳位置。所以，麻烦你让一下，我要上去咯！”
　　这个家伙！耍他嘛！苏浙白了他一眼，却是暗暗松了口气，“不早说！”便侧过身给他站位。
　　庞昊暗暗忍住笑，又说道：“现在是巡逻哨的交接时间。刚好可以上去！你仔细看着，下次就能用到了！”
　　……
　　
　　“话说，深夜两点钟左右，正是鬼魂们出动的时期。特别是，两点四十二分……”
　　“为啥？”
　　“因为这个时间，刚好是鬼门关开门的时候……”
　　一个男生看了看手表，“还有不到五分钟，就到了。”
　　“对！这个时候，你千万不要去以下地方：旧教学楼、地下室、厕所、停尸房。”
　　“可是，可是我上次去了厕所就没事！”
　　“是这个点去的？你确定？”说话的人忽然欺近了他。
　　“呃，好像，不是吧。”
　　“真能遇到？你有没有实例啊？别胡吹了！”
　　讲鬼故事的男生很郑重地点了点头，又压低了声音说道：“就告诉你们一个我听说过的真事。以前，我们的师兄毕业后去了某团通信连，你知道的，通信连嘛，有时候就要半夜里出去抢修通信设施。那些通信设施有些在山上，有些在山脚，反正哪里隐秘就在哪里，都是几个人一起去检修。但是有一个地方，他们是绝对要凑齐十几个人以上才敢去的！”
　　“为……为什么要那么多人？”
　　“那是一片甘蔗地，密密麻麻的都是甘蔗。通信设施就在那片甘蔗地后面。那个地方，一到两点之后，就会有一个女人的声音传来，凄凄厉厉的。而且，还会飘过一个白影……他们说，那个地方以前死过一个女人。”
　　“这，这，这是真的？”
　　“嗯，所以，半夜时候要记得关好窗，把窗帘拉上。免得看到啥不该看到的……。”
　　“不该……看到的……”某男颤巍巍指着窗口，“比如，忽然冒出的一个……头……”刚说完，他眼一黑就倒了下去。
　　“是啊！哎？这就吓晕了啊？真是！”讲鬼故事的某男转过身，毫无意外的，他也看到了出现在窗口处的――某只头……
　　“啊！那，那是什么？！”然后，只听噗通一声，他也倒下了。
　　这时，宿舍里其他人都纷纷转头看去，也都毫无避免的看到了――某只冒出的头。
　　众人都无一幸免地被吓呆了！全身都像被定住了一样，不知道该喊还是该叫，只是麻木地看着窗口处某只头渐渐爬上来，然后变成某个人影。只见那人影一个翻身，就进了宿舍。
　　然后，那人影发出了一个轻松愉快的声音，“嗨！大家晚上好！我是你们的师兄！我晚归了，进不了宿舍，只能从你们这里进来了。你们……”庞昊环顾了一下还在呆滞中没动弹的男生，“你们没事吧？”
　　众男生：……
　　
　　五分钟后，宿舍里的人才恢复了过来，当然，不包括那两个仍倒地的人。
　　“你是我们的师兄？”
　　“你是哪个宿舍的？”
　　“你丫的竟然敢爬我们宿舍？！”
　　众男生自尊心大受打击，都不堪回首刚才自己被吓傻的一幕，都二十岁的大老爷们了，居然被一个爬窗男子给吓倒！
　　他们心中生怒，不由纷纷把矛头转向了这个忽然出现的男人。虽然，不可否认的，他长得贼他妈的帅！
　　庞昊手一晃，在他们发飙之前适时地亮出了军官证。“我是庞昊！”说着便将军官证递给了其中一位看起来比较斯文的，至少不像其他几个已经变得面目狰狞的家伙。
　　
　　“庞少校？我知道你！”拿着军官证的人笑道：“我叫方子杉！话说回来，您怎么会……呃……爬到我们这里？”
　　庞昊也笑了，“我是帮一个人。”说着，他又指了指窗口，“他还在下面。他晚归了，我想把他弄上来。要用一下你们的窗口，可以吗？”
　　“呃，没问题的。少校，您尽管用吧！”方子杉回答道。
　　庞昊点头致谢，又在窗口处观察了一下，朝下边打了个手势之后将手中长绳从窗口放了下去。
　　
　　又过了十几分钟，苏浙借着长绳爬了上来。
　　
　　“哎？苏浙？！”看到他，方子杉大吃一惊。
　　“嘘嘘！小声点！”苏浙赶紧做了个噤声的动作。“可别招来你们队长。”
　　“嗯。”
　　“你们认识啊？那更好了！小苏，我也该回去了！”说着，庞昊又看了一眼其他人，笑道：“谢谢你们啊！”
　　“您甭客气！少校同志，欢迎您下次再……爬上来！”某男趁机打趣。
　　庞昊低低一笑，又看了一眼苏浙，说了声“好！”心里忽然想到，也许以后他还可以半夜里爬上来偷人。
　　
　　苏浙在窗口看着庞昊下去，然后悄悄离开了宿舍楼区，离开他的视线。过了会，他才回过头来。
　　方子杉一直站在他身旁，默默观察着苏浙的反应，心里有些纠结，直到他将目光收回，他才忍不住问道：“苏浙，你跟他是？”
　　苏浙看了他一眼，“我们是好朋友。”
　　“好朋友？”方子杉心里敢打一百个不相信。刚才庞昊看他的眼神，就算是傻子都能看得出那里边包含着什么东西。难道，苏浙心里面的那个人，就是这个庞昊？
　　得到这个结论，方子杉心里顿觉难受得很。这个情敌，好强大！虽然苏浙不承认，但他们这么晚一起回来，说没有什么亲密的关系谁相信啊？
　　这样的话，跟庞昊一比，他还有希望吗？
　　




第55章  追男之紧逼

　　新的一周又开始了。
　　这一周，轮到苏浙他们大队巡逻放哨。安排顺序是从第1排开始，苏浙他们宿舍首当其冲被安排到周一晚上。
　　大熊、泉哥为第一组，马超、鸣人为第二组，苏浙、猴子第三组，剩下两人第四组。从晚上十二点开始，每组放哨八十分钟左右，主要是围着校园走几圈，再回来叫下一组。
　　分好组别之后，小白赶紧吩咐大熊：“喂！大熊，你记得啊！多去那个围墙下转转，你要是能逮着一两个出去偷食翻墙回来的，立马给我缴过来！咱们今晚的夜宵可是靠你了！”
　　大熊眼睛一亮，“明白！”免费的鸡腿啊！他决定了，今晚就侯着那堵墙，其他地方就让泉哥自己去巡逻吧。
　　
　　凌晨零点三十分，刚来到偷食必经的围墙下的大熊，看到了一个黑影从墙上翻下。
　　大熊嘿嘿一声，拿手电一照，“干什么的？！”
　　啊！是彪哥……
　　彪哥很愤怒，“你干嘛？！不认识我吗？”
　　“队，队长！”大熊赶紧肃立，敬礼。
　　吴大彪负手于身后，“刚才见一个小子翻墙出去！跑得还贼快，我一翻出去就不见人影了，你给我看好这边！”
　　“是！”说完，吴大彪大摇大摆地走开了。
　　大熊低着头，却没有发现吴大彪手上揣着的一只烤鸡。
　　于是，大熊回去之后深刻检讨了一下，总结出来一条经验：深夜里翻墙的人不一定是偷食的学员，他还有可能是队长。
　　
　　凌晨两点半，值夜回来的马超叫醒了苏浙。
　　猴子一起床，趁着苏浙不注意就给表哥发了个短信。
　　“今晚的月色还真不错，苏浙，咱们终于有机会一起出来散步了。你不知道，我期待这一天的到来，很久了啊！”猴子边走边伸手，努着嘴就要朝苏浙环抱过去。
　　苏浙白了他一眼，将他一把推开，“你很期待吗？”然后一侧身对准猴子下身一脚就踹了过去。
　　猴子连连哀嚎，“苏美人真是火爆啊！居然踢我屁股！”
　　苏浙一哼，“对付你这种人就不能脚软。”
　　猴子暗道，就不知小苏跟我表哥在一起，到底是谁治谁呢。话说回来，他们究竟进展到哪一步了？表哥有没有献出他的初吻啊？只是他这个潜伏者又不能透露身份，又对这两人的情况好奇的要死，弄得他心挠挠的难受得很。真是皇帝不急太监急！
　　
　　不久，两人来到了偷食之必经围墙处。
　　“大熊今晚居然会看到彪哥翻墙，你说，彪哥真的是去追贼？”
　　“也许他也是去偷食也不一定。”苏浙分析道。
　　“嘿嘿，你跟我想的一样。”这时，猴子的手机震动了一下。
　　猴子立马说道：“啊！我有点内急！小苏，你在这等会，我去方便方便。”
　　“快去快回！”
　　“是！”猴子“嗖”的一下就溜掉了。
　　
　　苏浙拿着手电，走到墙根下，仔细看了一下。不由想到那天晚上，他在这里遇到庞昊的情景，他轻轻一笑，“耗子……真是一个有趣的人。”
　　这时，只见前边一个黑影噌地一下闪了过去。
　　苏浙赶紧大喊：“什么人？！”电筒朝他脸上一照，嗯？怎么又是他？
　　
　　“是我！”庞昊停下脚步，站在大树下。
　　苏浙走过去，“你怎么在这里？”
　　“想见你了。”
　　苏浙微微一顿，只觉心口似被什么挠了一下。
　　他一步步走到他跟前，渐渐平复了自己的不平静的心绪，又问道：“有你这么大半夜里出来的啊？而且你怎么知道我今晚会来？”
　　庞昊笑了，“只要是我想知道的，有关于你的，我都会想办法知道。”然后，他从手里取出一个心形的橘子，递给了他。“送给你的。”
　　苏浙看着手中这个形状像一颗心的橘子，有些好奇，“这是什么橘子？”
　　“爱心橘子啊！这是从韩国那边空运过来的，长出来就是这个样子，而且，口感也很好！”
　　他送这一个，难道是要代表……猜到他的意图，苏浙忽然有点不好意思了，脸上烧烧的，心想着幸亏不是白天，庞昊看不见。
　　
　　“啊！表哥快搂他啊！快上啊！真是的！”猴子猫在某处，暗暗看着两人。正看得过瘾呢，却听身后传来一阵熟悉的男声，“你干什么呐？”
　　猴子身子一僵，转过头，“彪……队……队长……”
　　“干什么呢，嗯？”彪哥似乎兴致很好，一脸奸笑地着看他。
　　猴子只觉一阵冷风吹过，哆嗦了一下，手伸入兜，按下了一个按键。
　　
　　庞昊的手机震动了几下，他朝周围一扫眼，很快发现了不远处的侯庞羽和吴大彪两人，便立刻将苏浙一搂，躲进了大树后面。
　　“你……”
　　“嘘！你们队长就在那边。”
　　苏浙朝那边一看，乖乖，彪哥正跟猴子在一块呢！
　　“苏浙，你答应了吧。”
　　“啊？！”
　　“我上次说的事情，你难道忘了？”庞昊一脸认真的看着他，害得苏浙想回避都不行。
　　“你说的什么事？”
　　“我做你男友的事。我不是开玩笑，我喜欢你，苏浙！你就同意吧，嗯？”
　　苏浙静静地看着他，心里却是一阵翻腾。
　　“你还是放不下他？”
　　“不。我只是，不想那么快就开始一段新的恋情。”
　　“你心里的伤痛就由我来治疗，不好吗？其实我这人很优秀的，你只要给我机会表现就行了。或者，你就把我当成一个商品，拿回去试用几个月，好的话就留下来，不好就退货。怎么样？”
　　“这……人又不是货品，怎么能试用？”
　　庞昊轻轻一笑，这娃脑子变笨了啊，不过这样也很可爱，他喜欢！又解释道：“人当然不是货品，我只是打个比方嘛！我只是想让你给我机会，比如我约你，你不要回避。咱们试着相处一段时间，你如果觉得不合适，我就退出，绝对不会再纠缠你的。当然，如果你连个机会都不给我，我就会一直纠缠你！”
　　苏浙暗想，这家伙还真是跟前世的方宁一样难缠而且会说话。嘴上还没答应呢，脑袋却毫无意识地上下点了点。
　　“好！就这么定了！”庞昊满意一笑。
　　苏浙却微微愣神，啊，“刚才我有答应了吗？”
　　“你点头了。”庞昊竖起两指，“天地为证！明月可鉴！”
　　苏浙无语了，他怎么有种进了套的感觉。
　　
　　周四这天下午，野外十公里拉练。
　　苏浙所在1排人马冲在了队伍前面。依然是猴子、马超带头，苏浙负责断后并看紧依旧甩尾的小胖子。
　　不过，小胖子经过这些日子的训练，也进步了不少。至少不会像初进来时趴着跑了，至少偶尔也能发力冲刺一下，至少能跟着队伍了，虽然他还是1排的最后。
　　吴大彪跑在最前面，不时看一眼猴子，然后冲着后边的人大吼，“1队的，他妈的给我快点！别让2队的占了先！”
　　
　　他们又跑了一公里，前面遇到一黄泥潭，吴大彪一个俯冲就从那泥潭外围绕了过去。接着，他在泥潭那边站定，看到跑在第一位的马超也冲了过来。
　　马超正想绕道呢，却听彪哥发话了，“你们！给我从这个泥潭里滚过去！不准绕道！谁要是绕道！我他妈让他再跑十公里！”
　　彪哥这一发话，跑在前边的人都愣了一下。
　　“快给我趴下！打滚！”
　　马超首先反应过来，没有半点犹豫的就往地上一躺，然后滚了过去。
　　紧接着，猴子打滚；小白打滚；阿廖打滚……最后，小胖子也咕噜咕噜滚了过去。
　　1队滚完，又到后边的2队，队员们都是毫不含糊。队长们也暗暗赞叹，看来这军风军纪是整起来了。
　　
　　傍晚，脸上、身上都沾满了泥浆的队员回到宿舍，匆匆洗了把脸，漱完口就到吃饭时间了。他们只能拖着一身泥浆来到食堂。高年级的学员见他们这样，也不惊奇，这毕竟是新生都要经历的。
　　吃饭完，队长宣布让他们可以回去洗澡休息。
　　大家内心欢呼，这磨人的一天终于结束了！一回到宿舍，猴子就给众人猛拍照起来，“来！来，各位小泥人，摆个姿势咱们来纪念一下！”
　　每个人都笑着闹着摆出了不同的姿势，只有苏浙最简单，就直直站着。猴子拍完又用手机暗暗给苏浙偷拍了一些，然后将偷拍到的照例发给庞昊。
　　
　　庞昊一见照片，笑得乐不可支。
　　“我说，耗子你拿着手机傻笑啥呐？”
　　“想老婆了！”庞昊冲亮哥一笑。
　　“得得！”亮哥身子抖了抖，只觉一阵鸡皮疙瘩起来，“这张笑脸你还是亮给你家老婆吧！”
　　
　　这时，419宿舍。
　　“我先去洗澡了！”大熊拿着盆和洗浴用品就往澡房里冲。
　　三分钟后，只听澡房里两声吼叫，“啊！”“啊！”
　　然后，又传来几声：“救命啊！”“你丫的给我出去啊！”“我出不去啊！”“天啊！！！”“地啊！！！！”
　　
　　又过了几分钟，拿着脸盆和洗浴用品的苏浙若干人来到洗澡房，毫无意外的看到了惊人的一幕。
　　“啊？！大熊，胖子，你们怎么被卡在一个门上了？”
　　“是他！他跟我抢洗澡间！”
　　“呜呜，我们俩同时冲进去，呜呜，就……被卡住了！”
　　“哈哈！我说你两还真逗！”
　　看着被卡在门框里不能动的两人，苏浙对众人说道，“呃，我说，你们都赶紧来帮忙吧，咱们怎么着也得想办法把他们给拽出来！”
　　
　　一干人努力拽大熊时，猴子还趁机溜回宿舍，拿来相机猛拍了几张。“看看，大熊君与胖子君在澡房里不期而遇，多值得纪念的一幕啊！”
　　
　　等众人将被卡住的两人弄出来时，尖利的哨子声却又吹响了。
　　“紧急集合！”
　　“天啊！”
　　苏浙一群人只能穿着一身泥浆的衣服冲下了楼梯。
　　接下来又是五公里跑。等苏浙一干人回来时，已经是晚上睡觉时间了。419宿舍舍员毫无例外的都没有得洗澡。
　　
　　夜深人静，大家都已睡下，队长也已经巡过。
　　“兄弟们，咱们走！目标，洗澡房！”
　　419宿舍八个弟兄，端着脸盆和洗浴用品，悄悄地，以前面探路后面盯尾的前进方式，潜到了四楼所在洗澡房。
　　
　　“哗啦啦！”
　　“啊！舒服！”
　　“哎，大熊，我说你以后还是小心点，见着那只胖子你就给我躲远点！”
　　“明白。”
　　“我，我会自动躲大熊的！”
　　“哎？胖子你也来啦？”
　　“嗯。”
　　“嗷嗷嗷！好舒服啊！”
　　……
　　众人正洗的欢呢，却不知某人已经悄悄潜入了洗澡房。
　　
　　“你们给我出来！”一个熟悉的如同恶魔般的声音在洗澡房里响起，众人都不由浑身一怔，彪，……彪哥！ 
　　“出来！”
　　苏浙手里拿着毛巾，赶紧往下边一围，首先走了出去。
　　然后，就见猴子也出来了，他也是用毛巾裹住了下身。
　　接下来是，阿廖、小白、泉哥、鸣人、马超，这几个很可怜，东西都还在洗浴间外边，只能全身赤 裸 裸的走出来，用手遮住重点部位。
　　最后出来的是大熊和小胖子，他们俩拿的是脸盆，盖住了下半身某部位……
　　
　　吴大彪眉毛微挑，“好啊，你们半夜里还敢耍流氓！把裤子衣服穿了，跑五圈再回来！”
　　众人：……
　　
　　第二天，吴大彪巧遇庞昊。
　　“啊！大彪！好久不见啊！”
　　“庞师兄！”
　　“来，来！师兄我很久不见你了，不知你功力长进了没有，咱俩去那边玩一场，怎样？”
　　“呃……我还有事。”
　　“哎，打一场又不花多少时间。”
　　
　　十分钟后，吴大彪鼻青脸肿地走回自己宿舍。心里嘀咕着，“今天耗子下手可真狠啊！他什么时候变这么厉害了？！”
　　
　　某耗子雄赳赳气昂昂地回宿舍，哼！敢看我家老婆的裸 体，你小子活得不耐烦了！
　　




第56章  追男之电话

　　“今天累吗？”苏浙刚躺上床，一打开手机，就见一条短信发了过来。
　　他看了一眼号码，便回复过去，“我还好。”
　　很快地，手机又收到了短信，“其实吴大彪还不算严格的。我们以前遇到一个号称历史上最严格的教官，他每天晚上都要让我们跑五公里。”
　　苏浙微微一笑，继续回复：“看来我们还算幸运。不过，彪哥不知被谁打了，脸上青了一块。”
　　“肯定是他干了什么缺德事，遭报应咯！”庞昊一发完就忍不住暗暗偷笑起来。
　　“呵呵，可惜没有人同情他。”看着庞昊的回复，苏浙也忍不住笑了。
　　“其实啊，大彪虽然板着一张脸，人还是不错的。”错就错在他不该看他家老婆裸 体，就算是扫一眼也不行！
　　苏浙暗暗点头，回复道：“我也觉得他人不错。”
　　庞昊挑眉，很快发过去：“那我呢？”
　　苏浙想象着庞昊那边的表情，不由闷笑，“你啊，就算了吧。不是有句名言叫‘过街耗子，人人喊打’吗？”
　　看到短信，庞昊纠起眉头，他在他心目中的印象真的很差？便忍不住打了电话过去。
　　
　　手机铃一震，苏浙赶紧接起，然后蒙在被子下，低低说道：“怎么？”
　　“我真有那么坏？”如果现在苏浙在眼前，他真想好好抽他几下。
　　苏浙忍住笑，以很严肃的口吻说道：“这是很明显的事情吧。”
　　“难道你喜欢傻傻呆呆的男人？”庞昊想到了他家的某只小狗。
　　“我没说我喜欢那样的。” 苏浙毫不犹豫地回答。
　　“难道你喜欢听话没有主见的以你为中心的男人？” 庞昊想到了某只小马。
　　“我不喜欢围着我转没有主见的。”苏浙看了一眼马超，压低声音说道。
　　“难道你喜欢文雅有风度但没温度的男人？”庞昊想到了某个叫“方宁”的家伙。
　　“不喜欢。”苏浙的口气生硬了。
　　“那么你喜欢有主见有担当的阳光帅气的男人？”
　　“嗯。是吧。”苏浙快被他绕弯了，他还有完没完？
　　“这不就是我了？！所以你喜欢我，是吧？”庞昊偷偷暗笑。
　　“你可以挂机了！”苏浙气的哼了一声。
　　“晚安！”晚安老婆！庞昊在心里暗暗叫着“老婆”这个称呼，只觉每叫一次心里就甜上一分。哎，不知道什么时候才能当面叫出来。
　　苏浙将电话一挂，从被子里浮出头。油嘴滑舌的家伙！
　　他看着手机，一想到庞昊说的话，又联想到他说话的表情，不由低低吃笑起来。
　　
　　对面上铺的猴子看到了，赶忙发了个短信过去，“表哥，小苏从被子里探出头，很奇怪地笑了一下，发笑原因不明。”
　　看到短信，庞昊乐了。“很好。继续观察！”
　　
　　这时，苏浙的手机又震动了，他看了一眼，“怎么是系统电话？”便诧异地接了起来。
　　电话里响起一个很有磁性的男声，“亲爱的意动用户苏浙，晚上好！欢迎您使用我们的热线一点通系统。有一位叫‘宁子’的用户，想通过我们送给您一首歌曲，请您收听。”
　　
　　系统音中断了。这时，电话里传来另一个低沉的声音。
　　“还记得，我们在一起的第一首歌曲吗？陆一的《告白》。浙浙，现在，换做我来对你告白。”
　　在方宁那低沉沙哑的留言声中，熟悉的音乐声缓缓响起了……
　　
　　在这个寂静的深夜，和着优雅的曲子，陆一一句一句缓缓的诉说着他内心的爱恋，也一句一句缓缓地传进了苏浙的心里。
　　这是陆一的《告白》，也是方宁内心的告白，是方宁一直想对苏浙说的却又没有机会说出口的话。
　　“……曾相爱却别离，别离又相遇，谁说这不是命运。
　　我依然爱着你，但你的眼里，有著感情却也有距离……
　　
　　我听见心中一往情深的告白，声声说着爱你深似海
　　看见自己一厢情愿的无奈，你别把心关起来……
　　我听见心中一往情深的告白，声声说着爱人别走开
　　看见幸福擦身而过的无奈，恨不能够再重来……
　　
　　寂寞的真爱
　　孤独的告白
　　有谁听见我对你的爱……”
　　
　　苏浙拿着手机，静静地听完了歌曲，听完了方宁的告白。
　　他忽然有种想落泪的感觉，是感动？还是心痛？自己也说不清楚。
　　
　　他猛地关了手机，扔到一旁，闭上眼，却发现自己满脑子都是方宁和庞昊的影子。
　　方宁的笑，跟方宁在一起的日子，还有认识庞昊的情景，一幕一幕如同电影胶片般闪现，又交错地堆叠到一起，让他感到十分烦乱。
　　
　　他不由自言自语道：“放下，我能放得下吗？我到底要找谁？我这辈子到底想要一直追寻着方宁的影子，还是要过一个全新的生活？”
　　
　　“也许，是我一开始就走错了路，找错了人。以为见到跟他长得一模一样的人，就认定是他了。可当我费尽心思接近他，跟他在一起时，才发现他跟前世的他有很大不同，也才发现自己找错了人。可是，当时的我并不在乎这些，虽然性格不一样，至少他是真正喜欢我的，便仍然打算继续下去。”
　　
　　“只是，为何上天在我以为要抓住幸福时又开了一个天大的玩笑。为何在我伤心失意时，却又遇到了跟前世的他性格相似的庞昊？”
　　
　　苏浙一叹，忽然想到庞昊说过的话，“‘得失随缘，一切悲喜都由心生。’我的痛苦就在于我没有作出选择，老是纠结于过去的恋情，纠结于要寻找前世爱人。其实，上天早已经告诉了我答案。这里是完全不同的世界，就算有长相一样的人，就算有性格爱好相同的人，可是他毕竟不是那个人。那个人，他活在另一个世界里。我与他，隔了一个时空；我与他，再也相聚不到一起了。”
　　
　　苏浙长长叹了口气。“所以，只要我作出选择，只要我肯放下对前世的他的依恋。以对待陌生人的态度去重新看待他们，这样，对他们，对我自己，才是最公平的吧？”
　　
　　“方宁也好，庞昊也好，从今开始，都是我最熟悉的陌生人。他们追求我也好，喜欢我也好，那都是他们的事情。我只要明白自己的心就好了。自己到底喜欢谁？不喜欢，就要及时了断。不能让大家都痛苦了。”
　　
　　“可是，方宁，你已经既然跟我分手，为何还要回头？难道真的有什么苦衷？可是，你为何不解释？但就算解释了，心里的伤痕就会消失吗？”
　　
　　苏浙心里自言自语了好一会，又深思了一阵，最后还是打开手机，发了个短信过去。
　　“你的告白我听了，只是，我不能接受你。”
　　苏浙才发过去不久，手机就震动了。
　　
　　看到那熟悉的曾令他痛苦想忘记的号码，他犹豫了一下，钻到被子里接起来。
　　“苏浙，你能否不要回避我？”手机话筒里，方宁的声音低低的，带着一份祈求和渴望。
　　苏浙深吸了一口气，低低说道：“回避？你没忘记几个月前你是怎么对待我的吧？我现在对你已经很客气了！”
　　“你不必客气！你想打我，想骂我，都行！只要你不要回避，不要走开。”
　　“是你让我走开的！难道要我像一只哈巴狗又巴巴地跑回来吗？”
　　“对不起！是我的错！”
　　“你是犯了错，但是有些错可以改。而这个错太大，我承受不起！我和你，也许本就有缘无份。错过了，就再也补不回来了。”
　　“苏浙！如果你仅仅凭借一个错误而将我推开，那么，我仍不会放弃！我不会放弃是因为我爱着你，一直爱着！从跟你相遇，到现在；从开始有好感，到喜欢，再到相恋，到分离，到再次相遇，我对你的感情一直没有中断过。这一点，请你相信我，我也会以行动表示。这只是一个错误，不是错过！错误是可以改的！”
　　“苏浙，你，能再给我一个机会吗？这一次，就轮到我来追求你，好吗？”
　　
　　苏浙静静地听着他的诉说，觉得这是认识方宁以来他说过的最长的一段话。
　　真是难得啊！他讽刺地一笑，他说的话，他陈恳的语气让他不能不相信他，可是，他能答应给他机会吗？
　　
　　苏浙闭上眼，复又睁开，心想着让他这么纠缠下去也不是办法，可是不给他机会他又不会放弃。
　　于是，他一咬牙下了个决定，“随便你！但是我要告诉你方宁，现在我正打算跟庞昊试着交往，也答应给他机会。”
　　电话那端，方宁紧紧握住了拳头，微眯起眼，庞昊吗？！
　　
　　苏浙将电话挂断，刚钻出被子却忽听一个熟悉的男声传来，“拿来！”
　　苏浙转过头，毫无意外的看到了某张冷面包公脸，不由叫道：“队长！”
　　“手机，给我！”
　　苏浙乖乖将手机递给他。
　　好嘛，手机被没收，这两天晚上也不会有电话骚扰了。反倒是好事！
　　看着吴大彪离去的身影，苏浙忽觉彪哥的形象还真他妈的高大正义啊！
　　
　　“靠！彪哥连反锁的门都能弄开！而且还是悄无声息地走进来，咱们谁都没发现！他不去当盗贼头子太可惜了！”猴子一边感慨一边暗暗庆幸自己的手机收得快。
　　“哎，我终于明白了，咱们这门对彪哥简直是形同虚设！”阿廖无奈一叹。
　　苏浙失笑地摇了摇头，拿着手电看了一眼手表，都快到凌晨1点了，想到今晚那两个男人的电话，不由也深深叹了口气，“睡觉吧！”
　　
　　猴子钻进被子里，打开手机发了个短信：“表哥，小苏在十二点二十分时接到一个手机电话，然后又跟一个人聊了半天，就在刚才，他的手机不幸遇难，被彪哥没收了。”
　　电话那端，庞昊握着手机，看完短信后，陷入了沉思，“他跟谁聊这么晚？不会是，那个男人吧？”
　　




第57章 老哥探问

　　苏浙本以为被缴了手机就清静了，但他却忘了宿舍里还是有固定电话这玩意儿。
　　
　　于是，就在苏浙手机被没收的第二天晚上，“固定电话大哥”便找上他了。
　　
　　首先，第一个来电话的是苏浙的老哥苏捷报。
　　
　　“浙浙啊！你是不是忘了你哥了？我发短信你也不回复。打过去，你的手机居然都是关机的？！”
　　苏浙无奈一叹，“老哥，我的手机被队长缴了！”
　　豹子“切”了一声，“手机被没收，这很正常啊！你可以弄回来的嘛！”
　　“怎么弄？”
　　“抓住你们队长的弱点，然后威逼利诱，无所用不其极！”
　　“呃，哥，这个方法对我来说行不通吧？”
　　“那就再买一台！你的卡上又不是没钱。”他家老弟还是老实得很，这法子就算教给他也办不好，豹子心里想着，又问道：“对了，你在学校还习惯吧？”
　　“还好，跟在军营里训练时差不多。”
　　听苏浙这么说，宿舍里其他几个耳尖的人立刻竖起了耳朵。苏浙以前在军营里训练过？
　　
　　苏捷报又说道：“浙浙啊，在学校有没有其他人追求你？”
　　“嗯……”苏浙拿着电话筒，低低地答了一声，“有的。哥，你怎么问起这个？”
　　“我只是关心一下你的感情生活嘛！难道你还惦记着方宁那小子？”
　　“没有！”苏浙立刻回答，“我跟他没关系。”
　　
　　听他这么说，豹子还是有点不放心，方宁应该是他家老弟的初恋，很多人对于初恋可是印象深刻的，而且他家老弟还是追求的一方。感情的事情，不是说断就那么容易断。有一些伤痕，必须要经过时间长久地冲刷才能慢慢愈合。或者用一段新的感情来冲淡旧伤的痛苦感。豹子心里一边想着一边说道：“嗯，这就好！过去的就让它过去吧！我相信我家老弟肯定能找个比他更好的！”
　　
　　“哥！这个问题还早着呢！”
　　“哦！”豹子提高了音调，“还有啊，现在都有谁在追求你？给我一一汇报一下，我也好给你把个关。”就不知道，那只耗子动手了没有，依照他的速度，应该是行动了！
　　苏浙握着话筒，又压低了声音，“哥，我这里说话不太方便，等我买了手机再跟你说吧。”
　　“也行！”
　　“嗯。哥，你老说我，你自己的问题呢？你什么时候给我找一个嫂子回来？”苏浙很快转移了话题。
　　“这个问题嘛，得靠缘份不是吗？再说了，我要找也得找个像你这样的才行嘛！谁叫老弟你这么好，不仅脾气好身材好，还上得了厅堂又下得了厨房，现在我找个对象都得拿你来作参考！哎！难啊！”
　　苏浙忍不住低低一笑，“老哥，我没你说的那么好！主要是你眼光高！对了，你要不我帮你物色一下？”
　　“行！浙浙，老哥想你了。你肯定不想我，进了学校几个月都不给我报个信！好了，我也该挂了。”
　　“嗯，老哥，晚安！”
　　
　　电话挂断，苏捷报想着，听老弟的口气，耗子那家伙估计是已经行动了，但是战况好像不佳啊。哼！他家老弟可是不那么容易追上的！让那个家伙吃点苦，他该！不过嘛，耗子这个人，他可是亲自把过关的，应该不会有问题了。那个伤害过他家老弟的方宁，他动不能动，就放过他吧。不过他要是再敢来纠缠他家老弟，他苏捷报可就不会对他客气了！
　　
　　苏浙刚挂了电话，铃声又响起。
　　他赶紧接起来，“你好，找哪位？”
　　“是苏浙吗？我是你的庞昊！”
　　苏浙一脸黑线，他怎么又是他的了？“喂，同志，你认错人了。”
　　庞昊低低偷笑，“是吗？如果你不是苏浙，那你就是我老婆！”当然，我老婆就是苏浙！这句话庞昊没敢说出来，只是在心里偷偷补上。
　　苏浙蹙眉，“你好像很清闲嘛！没事我挂了啊！”
　　“没事就不能找你聊天吗？”
　　“我很忙！而且昨天才损失了一部手机。”
　　“啊！真是巧，我这里刚好有一部旧的。以前用过的，现在不想用了，要不你拿去吧？！”话虽这么说，他哪敢给自家老婆用旧的啊！这部手机还是他今天刚托人买的，里边还放了不少好料子呢。所以，不管用什么理由，一定要给他用上。
　　
　　“不必了。我周末会出去买！”苏浙断然回绝。
　　“买新的就不必了，吴大彪会在强化训练结束时，将手机还给你的。这段时间你就用我的吧，免得浪费嘛！”
　　“那他怎么不说？”
　　“他要等周五时才会说！”
　　“哦，原来你这么了解他啊！”苏浙哼笑道，“难道以前你跟他有那啥？”
　　耗子皱起眉，“我跟他？！算了吧！浙浙，别开玩笑！我从小到大就只喜欢过一个人，也就是你！所以，你别去想什么有的没的。”
　　
　　听他这么说，苏浙沉默了，他的初恋是前世的方宁。而耗子的初恋，难道真的是他？
　　
　　“浙浙，这周末我生日，我想邀请你一起过，行不？”
　　苏浙没有犹豫，“可以。”就这样，给他机会，也给自己机会吧。
　　“那好！就这么说定了！周六晚上我再给你电话，手机我明天会‘借’给你用！”
　　
　　庞昊一脸轻松地挂了电话，兴奋地就差点要吹口哨了。啊！第二次约会一定要有新的进展！
　　“耗子，你周末生日啊？好像跟我记的不一样吧？”亮哥一脸诧异。
　　“提前过嘛！”
　　“哦~~~”亮哥拉长了声音，“明白，明白！理解，理解！”
　　“我说耗子，你都快解放了，我什么时候才能解放啊？”同住一宿舍的萧武幽幽叹道，最近他也正在追求一人，只是那人对他爱理不理的，让他很痛苦。
　　耗子拍了拍他的肩，“兄弟，咱们一起努力吧！咱们的老前辈都打了八年抗战，咱们这点困难算啥！” 话虽这么说，他当然也很希望自己能快点解放。但对付苏浙，不能太心急。何况还有一个虎视眈眈的方宁在一旁守着，他做事更要万分小心。他要步步为营！一步步取胜！
　　
　　苏浙刚挂了庞昊电话，宿舍就熄灯了。
　　“喂！同志们，我拔电话线了啊！你们要打自己用手机！”
　　“明白！”
　　
　　苏浙拔了线刚想上床，却被几个人拦住了，就见猴子、马超、八卦的小白和大熊围在他身边。
　　苏浙不禁诧异：“什么事？”
　　“小苏，快从实招来！”猴子首先发话了。
　　小白跟着附和，“对！坦白从宽，抗拒从严！”
　　看他们一副义正严词严阵以待的模样，苏浙不禁失笑，“坦白什么？”
　　“你家里是部队的啊？”小白首先发问了。 
　　“是啊。”
　　“你爸干嘛的啊？还能弄你进部队训练？”猴子接着问。关于苏浙的身份，他很好奇！他有预感，这个未来表嫂的来头估计不小！
　　苏浙看了一眼马超，“小马跟我一样，都是部队家属。”很快把话题转移到马超身上。
　　“小马，你也是？”
　　马超一脸郁色地点头，又把话题丢给了苏浙。“苏浙，刚才打给你电话的人，是谁啊？”听苏浙的口气，好像对他很熟悉。“是那个送盒饭的宁子吗？”
　　“对啊！小苏，他是不是你男友？你昨晚手机被缴之前是跟他打电话的吧？”猴子赶紧八卦地插一句。
　　苏浙白了他们一眼，“你们够清闲的嘛！对我的私事这么好奇？”
　　“是啊！苏浙你就说嘛！你不说我们睡不瞑目啊！”
　　苏浙无奈叹气，“我现在跟那个宁子没关系。这么晚了，大家快睡吧！不然让彪哥发现了，你们少不了又被罚跑五圈！反正我是无所谓。”
　　
　　“彪哥”这俩个字还是非常管用的！他这么一说，围观的几个人果然都退散了，各自回各床铺。只有马超还站在原地。他凑近苏浙，不甘心地问道：“苏浙，你真的跟他没有关系吗？”
　　“没有。”
　　得到他的肯定回答，马超松了口气，“苏浙，我对你是不会放弃的！”
　　苏浙默默地看了他一眼，摇了摇头。
　　
　　此时，星园林居某套房内。
　　“您所拨打的用户已经关机！请稍后再拨！”第N次听到系统回音，方宁无奈之下，又换了一个号码拨打。
　　“嘟，嘟……”
　　固话打通了！方宁按捺住心神，等候着那边接起来。
　　可是，一直等了近三分钟，那边都一直是“嘟，嘟”的回铃音。
　　方宁一挑眉，刚才打的时候还是忙音，说明有人在使用，可是现在打通了，却没人接。他看了一眼手表，这个时间是他们熄灯的时间。看来，他们是把固话线拔了。
　　方宁感到有些失望，也有些失落。
　　“苏浙，我也想忘记，可是有些事有些人，已经深深刻在心底，就算想忘记，却会时不时浮出来提醒自己。”
　　“那曾经拥有的短暂幸福，正是我所追求的。我知道，我也确定，你能给我带来我所期望的生活。”
　　“我依旧爱着你，所以我没办法放下你，没办法放下这份来之不易的感情！如果你能明白，如果你能稍微点头，给我一点回应，我们一定能拥有美好的明天。”
　　“只要，你能回过头……”
　　




第58章  生日约会（上）

　　第二天午间休息时，苏浙被庞昊叫到了楼下。
　　“喏，这是给你的手机。”
　　苏浙伸手接过来。这是一款黑色的诺基亚滑盖N系列，屏幕很大，看起来功能似乎非常多，“好像很新的啊！”这家伙，该不会是才买的吧？不知是巧合还是有意，他的手机也是诺基亚的，本来也打算再买这个牌子，没想到庞昊却借给了他。
　　“这是我姐给我的，我用着不太习惯，所以自己又买了一款。反正这台不用也是浪费，还不如给你用。”
　　这会，两人站在宿舍楼下。见来来往往的人都时不时看他们，苏浙便不再多问，“谢谢你了。等队长还给我时我再还你。”
　　“好！那咱们后天见！”礼物送出，庞昊白牙一晃，笑得那个灿烂。
　　
　　庞昊走后，苏浙便转身上楼，却在楼梯口处遇到了马超，只见他冷着一张脸，阴测测地问道：“刚才那个，就是宁子？”
　　苏浙微微一怔，摇头道：“不是。”
　　“是另一个追求者？”
　　听他一副兴师问罪的口气，苏浙不由叹气道，“马超，这是我的私事。我很抱歉不能一一跟你汇报。”
　　他这么说，马超才意识到自己的失态，一张马脸立马红了，“对，对不起！苏浙，我不是这个意思的。”
　　“我们上去吧。”苏浙也不看他，径自上了楼。
　　“嗯。”马超赶紧跟上，还一边走一边解释，“苏浙，你别生气啊！我真没别的意思。我，我就是心里堵得慌，看见你跟他在一起有说有笑的，我就难受。”
　　苏浙不理他，也不说话，直直走到宿舍，就上了床。
　　弄得马超又是尴尬又是郁闷，他凑到苏浙床铺跟前，低低说道：“苏浙，对不起！你别生气啊！你别不理我啊！”
　　苏浙无奈一笑，“我生的哪门子气啊！你也别想太多了！”
　　“哦。”
　　马超见他转过了身不再说话，便摇头叹了口气，低垂着头走回了自己的床位。
　　
　　上铺的猴子一直观察着他们，从苏浙被表哥叫出去，马超也跟着下楼，再到他们一起回来，他都看在了眼底。
　　他摸了摸下巴。这两人，还真是有问题啊！不过，小马啊小马，是个人都能看得出苏浙对你没意思，你又何必巴巴地上去自讨苦吃呢？莫非这就是所谓当局者迷旁观者清的道理所在？爱情这东西啊，真是复杂！而这个苏浙又不是轻易能动心的家伙，他这个做表弟还真是为表哥着急！
　　
　　苏浙将手机打开，屏幕亮起，就见一张图片冒了出来。这是一张庞昊的近照。上面印着他的招牌笑脸，阳光灿烂的，能带给人一副好心情。
　　看着他，苏浙的心情也不由轻松起来，又随便翻了翻手机，看到里面放置的一些照片，不由笑了。这里边放着的，是庞昊不同时期的照片。照片里的人做着各种不同的动作和表情，有扛着枪的，有爬楼的，有格斗的，有弹着吉他的，还有光着膀子傻笑的。最后，苏浙竟翻到了一张全 裸的！当然，只是他小时候的洗澡裸 照，看照片的样子，估计只有两三岁。
　　看着那个胖嘟嘟的身体，苏浙不由乐了，没想到庞昊小时候还是一个小胖子呢！不过，这娃儿还笑得一脸滋润，好像很陶醉似的。不知道耗子怎么弄的，还把它做成了动态图片，就见可爱活泼的小庞昊在澡盆里蹦Q蹦Q地，苏浙不由得哈哈大笑起来。
　　猴子赶紧好奇地问道：“小苏，你笑啥呐？”
　　“没事，没事。”苏浙想着，这张照片他得留下，以后他心情不好了就多看它几眼，估计能将郁闷一扫光。
　　
　　就在这时，手机就来了个短信。
　　“我的东西，你都看见了？”
　　苏浙回复：“嗯。你那张小时候洗澡的照片，我喜欢。”
　　很快地，那边也回了过来：“啊，你喜欢我的裸 照啊？那我再给你发几张？”
　　苏浙一撇嘴，再发过去：“这张就很好！”他才不要他的成人裸 照。
　　那边又回道：“不行！你都看了我的裸 照了，说什么你都得给我负责！”
　　“去你的吧！”苏浙脚痒痒了，很想踹他一脚。
　　又见他回复道：“对了，视频文档还有好东西。您老人家不妨再抬眼看看？”
　　
　　苏浙笑着打开视频文档，看到里边存了三个小文件。他好奇地插入耳机，随意点开了其中一个，视频文件开始播放了。
　　首先，出现了一行文字：“献给我最喜欢的人――苏浙。”然后，就见一个抱着吉他的男人，独坐在宿舍里。他那修长的手指一拨，舒缓而熟悉的音乐声响起，苏浙不由怔住了，只是静静地听着，听着他缓缓地唱着：
　　“……我说要送你个浪漫的梦想，谢谢你带我找到天堂，哪怕要用一辈子来完成，只要你讲我都记住不忘，我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……”
　　在吉他的伴奏声中，歌曲渐渐接近尾声，苏浙忽然觉得视线有些模糊了。
　　视频里的那个人，他抱着吉他，他低低的吟唱，他那真诚而深切的眼神中传达着他的心声，要透过屏幕，通过这首歌曲，传达到他的心里。
　　而他，也听懂了。
　　庞昊，你这样的人，要我怎么面对才好？
　　
　　这时，上铺的猴子发了个短信过去：“哥，苏浙神色复杂，不笑不哭，只是一直盯着你的手机屏幕！”
　　收到短信，庞昊紧紧握拳，这是不是表示：他成功了一半？
　　
　　晚上，方宁终于在苏浙他们宿舍熄灯之前打通了宿舍的固定电话。
　　“苏浙，你的手机怎么了？”
　　“被队长缴了。”苏浙冷冷地回答。
　　“你这周末，有空吗？”
　　“这周我没空。”苏浙毫不犹豫地拒绝他。
　　方宁紧握着手机，又不遗余力地轻柔地说道：“苏浙，我只想单独约你出来说说话，不可以吗？”
　　苏浙静默了，心里纠结着，不知道该怎么回复他，只是淡淡地说：“你最近，很闲啊？”
　　“是。我这半个月都有空闲。周六不行吗？”
　　“不行。”苏浙想到周六跟庞昊的约会，便断然回绝了。
　　“那周日？”
　　苏浙沉默了半会，心想着这事情不可能一直推脱下去，既然早晚要说清楚，那就尽快吧。他低低地说了一声：“好。如果我能请到假的话。”
　　得到他的应允，方宁松了口气。“这周学校要放你们两天，只要请假都会批准。”
　　“好的。周日见，晚安。”挂断电话后，苏浙心里却是说不清的烦乱，他以为一直回避，一直说要放弃就可以渐渐淡忘了。但他的一步步逼近让他明白，这事情，终究还是要再次面对的。
　　
　　周六一大早，马超就起来收拾背包，他看了一眼仍坐在床上看书的苏浙，便问道：“苏浙，你今天回家吗？”
　　“不回。”
　　马超很想知道他不回家又会去哪，可最后还是按捺住了没问。不知怎的，马超有种越来越抓不住苏浙的感觉，特别是他上了大学，性情有点改变之后。他觉得自己是越来越不了解他了。又加上最近冒出来的宁子和前几天在楼下给他送手机的那个男人，他已经对自己越来越没信心了。可是，他心里还是喜欢着他。要他放弃，他心有不甘，只能默默守在一旁，等待时机。
　　
　　苏浙来到校门口，只见庞昊早已等在那里。看到他身后的一辆别克，苏浙不由说道：“这是你的车？”
　　“不，借朋友的。”
　　看着身着休闲西装难掩帅气的庞昊，苏浙想到上次他打的的样子，不由一笑，“我还以为你会像上次那样打的呢。”
　　庞昊眨眨眼，拍了拍胸口，“我这副好身板你还喜欢吧？如果你想看，咱们回家好好看！”
　　苏浙白了他一眼，“今天要去哪里？”
　　“你跟着我就是了。反正，今天我是寿星我最大！你得听我的！”
　　苏浙无奈摇头，便上了车。
　　坐在副驾驶位上，系上安全带后，苏浙又说道：“耗子，你的生日礼物我还没买，等会去一趟东单商场吧。”
　　庞昊启动车子，看了他一眼，“好！你送什么礼物我都会喜欢！”
　　
　　不一会，两人来到东单商场。
　　因为是周末，又正逢东单商场大打冬货折扣，购物的人非常多。苏浙想都没想，打算直接上高层精品区。
　　他们在电梯门前等了近十分钟，却都没见电梯降下来。
　　苏浙无奈一叹，“我们从扶梯上去吧。”
　　“好。”庞昊眯眯笑着，似乎一点都不着急。
　　
　　两人跟着扶梯上到了第二层。这里是鞋区，各大专栏正打着冬靴特价的招牌告示。就见一堆人疯狂地抢购着，苏浙被一个女人挤到一旁，庞昊见状，趁机揽住了他的腰。
　　“苏浙，你没事吧？”
　　苏浙被他这么一揽，身体微微一僵，却没有回避。只是笑笑说道：“没事。我们赶紧上去吧。”
　　庞昊见他没反抗，他的手便很自然地继续搭在了他的腰上，也不打算放下了，心里那个美啊！乐滋滋地说道：“我姐很喜欢凑这种热闹。只要我在家，一到商场大打折扣时，她和老妈就会拉上我，让我当她们的提货员。所以，面对这种情况，我都能处变不惊了。习惯了嘛！”
　　苏浙呵呵一笑，“幸好我没有老姐。我妈也不喜欢凑热闹。”
　　“嗯，你妈我倒是没见过。你爸我是了解的，他啊，整个就是一黑包公！每天都是板着这么一张面孔对人的。”说着，庞昊眼睛一瞪，笑脸一收，厉眸一扫，做出了一个很严肃很正紧的表情。
　　苏浙忍不住哈哈笑开。
　　庞昊又继续说道：“都说你老爸的眼神像刀子，一瞪过去，能把人剐下一层皮。喏，就是这样。”庞昊照模照样地朝某位正朝他笑的女士猛地一扫眼过去，立刻把那女的给吓愣住了。
　　“我老爸真有这么恐怖啊？不过他要是知道你这么评价他，那你可就……”苏浙奸笑着做了个抹脖子的动作。
　　“别！”庞昊肩膀一抖，作了个害怕的神色，“浙浙啊，你不会告密状的吧？”
　　“这个嘛……”苏浙眼珠一转，“难说！”
　　“好啊！你要是敢说，我就……”庞昊将他一搂紧，用头抵住了他的额头，“我就在这里吻你！”
　　苏浙被他紧搂在怀，想挣扎却发现挣不开，脸一红，抬眼直视他，恨恨地说道：“本少爷不跟你玩了！”
　　庞昊勾唇一笑，松开了手，却仍搭在他腰上，“不玩就不玩嘛！对了，你要送我什么礼物？”
　　“皮夹吧。我想不出什么好东西了。”上次送给方宁的是皮夹，这一次，也送庞昊一个吧。
　　“好。”
　　于是，庞昊笑眯眯地揽着苏浙，一起上到了精品区。
　　
　　




第59章  生日约会（下）

　　苏浙付了钱，就见庞昊站在柜台那边，一边跟柜员聊天，一边拿着他送他的钱夹，爱不释手的看着，美滋滋地笑着。
　　“你男友眼光很不错哦！这个款式很独特的，是越看越有味道的那种。”
　　“嗯，我也觉得。”庞昊笑着点头。他更喜欢前面那句话。
　　“你们俩很配！”
　　庞昊更乐了，“是吗，我也觉得！”
　　这时，苏浙走了过来，“咱们走吧，下面要去哪里就由你来安排了。”
　　“好！”
　　
　　庞昊揽着苏浙进了电梯，直接下到地下停车场，然后开动了别克。
　　车子在平稳的行驶中，见副驾驶座上的苏浙静静地看着前方，庞昊不由笑道：“苏浙，你跟你老哥的个性还真是南辕北辙！一个爱闹，一个喜静。”
　　苏浙转脸看他，“你认识我老哥？”
　　“是啊！上次你哥到我们军区执行任务时，我就认识他了。你哥还真是一只厉害的豹子。他在A军区挺有名的，以前我爸还提过他好几次。”
　　听他这么说，苏浙不禁想，自己对庞昊的家庭情况好像一无所知，便问道：“耗子，你爸是A军区飞行团的吗？”
　　庞昊神秘一笑，“不是。”
　　“那怎么会知道我哥？”
　　“因为你哥很出名嘛！”庞昊打着哈哈。
　　“那么你呢，你在L军区哪个师部？”
　　“英雄团。你知道吗，我曾跟你哥干过一场架，结果他输了，被罚买一个星期早餐。”
　　“啊，你是不是那个太子兵？”苏浙忽然想起来，老哥以前是说过老爸手下有个太子兵很厉害。老哥这人很少夸人，却还不止一次在他面前提起过那个太子兵。他当时还好奇到底那个人有多猛，能得到老哥的如此推崇。没想到这家伙就在眼前！
　　“什么太子兵？”
　　“我哥说过，我爸手下有一个‘太子兵’很厉害，是在英雄团的。说的应该就是你了吧？”
　　虽然有些不满意他们这个叫法，庞昊却还是点头道，“是我。”
　　连老哥都叫他“太子兵”了，看来庞昊的父亲应该官职很高，说不定，比他老爸还要高几个级别。苏浙低头思考了半会，又想到A军区副司令员正好姓庞，难道他是……
　　庞昊将苏浙反应看在眼里，想了想便说道：“我爸是庞渠。”
　　原来还真是个“太子兵”。苏浙露出一副了然的表情。
　　庞昊又解释道：“我今日的一切，都是靠自己的努力得来，跟我爸没关系。”
　　苏浙点头，“我哥也这么说你的。你既然认识我哥，那我哥，有没有在你面前提起过我？”
　　庞昊嘴角一勾，“当然提过！豹子说，他有一个很好的弟弟，说什么长得一表人才，又脾气温和、待人有礼，而且还烧得一手好菜，把你夸得都上了天了。我当时就在想，真有这么好的人吗？不过现在遇到了，就觉得你……”庞昊意有所指地看了一眼苏浙，然后不明意味地笑了笑。
　　苏浙被他看得有些毛毛，不禁问：“你觉得我什么？”
　　“我觉得啊，真实的你确实跟豹子说的差不多。只是这手艺嘛，我还没试过。要不今天咱们就来试试吧？”
　　“可以啊。你想吃什么？”
　　“随便，你做什么我就吃什么，只是不要太辣就行！”
　　苏浙呵呵笑了，“你的要求不高。”
　　“好！那咱们就去买菜做饭！”
　　
　　很快地，庞昊开着车在某菜市场门口前停了下来。
　　“浙浙，我对买菜可是没有什么经验的，就靠你了！”
　　“嗯。那我们走吧。”
　　
　　菜市场里，庞昊默默跟着苏浙，看着他在各类摊点前买了鸡肉、牛肉等菜。他的心里只觉那个美啊，那个新鲜啊，脸上都一直乐呵呵的。
　　啊！这样的生活，这样跟心爱人一起买菜做饭的清闲日子，他真的期待很久了！
　　
　　两人买完菜，庞昊又开着车来到了L军区三大院。
　　进了大院门，庞昊的车速便降了下来，“我在这里有一套房子。”
　　“哦，我家也在这里，但以前怎么没见过你？”
　　“我是去年才分到的房子。而且平时基本都在部队里，很少回来。”如果早一点分到，说不定他就能早一点遇到苏浙了。
　　
　　车子在一栋新的住宅楼前停了下来，苏浙跟着庞昊上到三楼。
　　“这里也好像也是才建起不久的。” 
　　“前两年吧。”庞昊说着，开了门。
　　苏浙走进去一看，发现房间宽敞明亮，打扫得干净。这是一套三室两厅的房子，装修很简单，正适合一家三口居住。“不错嘛！”不过这房子装修的档次倒不像副司令员儿子级别的。
　　“房子搞得比较简单，我都是用自己的工资弄的。”庞昊笑道。“你看着还满意吧？”
　　“很好啊！我本来还想着，你这个‘太子’会住得很豪华呢，没想到跟一般老百姓也差不多嘛！”
　　庞昊摇头，“太子？这个社会确实有不少高官子弟借着家里权势吃好喝好混好住好，但我们可不是跟他们一伙的。今天我所得到的一切是靠自己努力而得，所以，这个称呼不适合我，我也不喜欢别人这么叫。”
　　苏浙点头。“我老哥也跟我说过这些，他之所以去A军区，而不留在L军区，主要也是为了避开老爸。”
　　“你哥和我，是赶上了好时机！正好有任务可出，而且还是实打实的战争。我就是靠着平时努力打下的基础，才能在这几次战斗中圆满完成了任务。”
　　一提到战争，苏浙就来了兴致，“有机会你跟我说说你是怎么对付敌人的？”
　　“好！”庞昊笑着拍拍他的肩，“不过我现在可是饿了，咱们先做饭吧？”
　　“这没问题！”
　　两人进了厨房，苏浙围上围裙，将买好的牛肉放到水龙头下冲了一下，又很仔细地将里边的脏东西弄掉，然后取下砧板和菜刀，将牛肉放在砧板上，拿起菜刀就一道一道地切了下去。他的眼睛低垂，随着刀具移动着，很是专注。他的切法很纯熟，每一刀都十分到位，就像是练过了很久的样子。 
　　看着这个认真娴静、刀法纯熟的苏浙，庞昊忽然觉得他更有魅力了，心里的爱意又增加了几分。他的浙浙，真是一个贤惠的好男人！如果以后能一直跟他这么在一起，他这辈子也没有什么遗憾了。
　　
　　“你愣着干嘛？帮我洗菜吧。”
　　“好。”庞昊拿起一把青菜，便放在了菜盆子里。
　　苏浙看他一眼，“你会洗吗？”
　　“会！我以前曾经帮我老妈洗过。我们家基本上是我和我妈干家务。”
　　“那你姐呢？”
　　庞昊一边洗一边说：“我姐说，既然有人干了，她还插进去干嘛。不过也是，她要是干活，不帮倒忙都不错了。我犹记得她煮过一次面条，那味道，连隔壁家的狗都不肯吃！”
　　“哈哈！估计你姐的厨艺跟我哥有得拼！”
　　
　　不一会，庞昊把蔬菜都洗好了，见苏浙正忙着炒菜，他拿起菜刀便说道：“我来切鸡肉吧。”
　　“好。”
　　“嗯，你要怎么个切法？”
　　“我要做大盘鸡的。”苏浙将火力调小，放下锅铲，走到庞昊跟前，拿起刀做了一下示范，“喏，就是这么切。”
　　“这个简单！”
　　庞昊接过苏浙手里的菜刀，往上一举，做了个劈刀的架势，再朝下面猛地一砍，喝道：“第一刀，晴天霹雳！”
　　说完他又朝左边一挥，再砍下，“第二刀，左青龙！”
　　接着他继续挥刀再砍，“第三刀，右白虎！”
　　苏浙看着一边挥着菜刀一边大声呼喊的他，一下子给愣住了。就只听他不停地喝着：“天龙八部！降龙十八掌！小李飞刀！凌波微步！”
　　“喀喀喀！嚓嚓嚓！”
　　“好！收尸！”
　　苏浙忍不住凑上前一看，嚯嚯！看上去每个鸡块都差不多大小，“这样都可以？有你这么切的啊？还……真行！”
　　庞昊白牙一晃，“这是跟咱们团炊事班班长学的。”
　　“他还真是个人才！”
　　
　　接下来，苏浙每炒完一道菜，庞昊就很主动地把菜碟端出去。两人很有默契，分工明确。
　　看着在外边正忙着摆菜碟的庞昊，苏浙赶紧拿起手机打了个电话，“郝利来蛋糕房吗？”
　　“对！请问您有什么需要？”
　　“我是你们的419号会员苏浙。我要订一个生日蛋糕，两人份的。”
　　“您需要什么品种？什么时候要呢？”
　　“就要‘浪漫邂逅’吧。”苏浙吃过这个，觉得口味还不错，又说道：“一个小时后可以吗？”
　　“可以的，请问您是自己来取还是我们外送？”
　　“外送，送到三大院18栋三楼1室。”
　　“好的。”
　　他挂了电话，便见庞昊走过来，“菜都摆好了，可以开吃了吧！”
　　“嗯。”
　　
　　两人坐到餐桌前，苏浙说道：“你先尝尝，看合不合你的口味。”他一共弄了四菜一汤，是三荤两素，都是不怎么辣的。
　　庞昊笑眯眯地说道：“其实我刚才都尝过了！很好吃！我很满意！”看来只要娶到浙浙，他下半辈子的伙食可都不用愁了！比他老妈还做得好吃的人，这上哪找去啊！他真是越来越喜欢这个苏浙了。
　　“你满意就好！”苏浙举起酒杯，“耗子寿星，我祝你生日快乐！”
　　庞昊也举起杯子，“浙浙，谢谢你！我希望以后都能跟你一起过生日。”
　　苏浙低下头，“以后的事情，谁能说得上。咱们吃饭吧！”
　　
　　酒足饭饱，庞昊主动站起来收拾碗筷。
　　苏浙却拦住了他，“今天你是寿星，这些还是我来吧。以后还是一人负责做饭另一人就负责洗碗，公平分配。”说完这句话，苏浙一下愣住了，这是他前世跟方宁说的，怎么就这么不经意地对着庞昊说出了口？
　　庞昊也愣了一下，但很快恢复，他看着脸色渐红的苏浙，脸上的笑容扩大，重重地说道：“好！以后咱们就这么分配！”
　　被他这么说，苏浙只觉自己的脸很烧，赶紧端起菜碟低着头就往厨房里走。
　　庞昊强忍住要大笑的冲动，没跟过去，只是坐到了沙发上，眼睛却不离厨房的苏浙。
　　不久，苏浙便洗好了碗筷。他走出来时，脸上已经恢复了平常的神色。
　　
　　“嘀铃铃！嘀铃铃！”门铃响起。
　　苏浙想到肯定是自己订的蛋糕来了，便抢先走过去开了门。
　　“请问您是419号会员苏浙吗？”
　　“是！”
　　“这是您要的蛋糕：‘浪漫邂逅’。”
　　苏浙把钱交给了他，接过蛋糕，将门关上。刚一转身，就见庞昊站在跟前，一脸笑意的看着他，一逼近，将他扣在了门板上。
　　“你给我订了蛋糕？”
　　“是。”
　　“啊！浪漫邂逅！好名字。我很喜欢！谢谢你，浙浙！”
　　“不客……”苏浙的话还没说完，只觉眼前一晃，还没反应就被庞昊给封住了唇。
　　
　　




第60章  确定关系

　　庞昊在苏浙的唇瓣上一遍又一遍地轻啄浅尝着，一点一点地感受着他那软软的唇。然后，他感觉到他那紧闭的口微微张开了，心中一喜，伺机而入。
　　苏浙被动地承受着他或缓或急的唇舌纠缠，他的思绪大乱，渐渐失去了独立思考的能力，身子也软了下来，手一松，蛋糕盒子掉在了地上。
　　此时的苏浙，体内情 欲已经被渐渐挑了起来，他忘记了反抗，也忘记了自我。
　　庞昊感受到他的动情，他的吻也越来越猛烈，他狠狠地抱紧他，想要把他揉进自己的身体里，他的内心一直在叫嚣着想要更多，更多……手脚便不自觉地行动起来。他压住苏浙，将他困在了门板上，一边手揽着他的腰，一边手缓缓探入他的下身，并一步步往下……
　　“我能想到最浪漫的事，就是跟你一起慢慢变老，直到我们老得哪儿也去不了，你依然把我当成手心里的宝……”
　　刺耳的手机铃声忽然响了起来，苏浙猛地一警醒，一个狠力将庞昊推开。
　　他低低喘着气，看都没看号码就接了起来，“喂？！”
　　“苏浙，你现在在哪？”
　　苏浙一僵，怎么是他？！他看了一眼庞昊，顿了顿才回到：“我在朋友家里。”
　　“庞昊家？”
　　“是。”
　　“……你什么时候能出来？”
　　“我也不知道。”苏浙说着，却见庞昊走了过来。
　　他捡起地上的蛋糕盒，然后放在餐桌上，将盒子打开，“啊！这个包装盒子防震效果真好，蛋糕很漂亮！我喜欢！”又抬眼看向拿着手机的苏浙，大声说道：“苏浙，你不过来吗？”
　　电话另一端的方宁，陷入了沉默。
　　“方宁，我们明天再见吧。”苏浙一急，也不等那边回话便径自挂断了。
　　
　　庞昊拿起蜡烛，很认真地将它们一根根插在蛋糕上面，一边插一边说：“今年我二十六了，却还是单身。自从二十一岁毕业那年到现在，我每年回去都免不了要被我妈和我姐抱怨一通，我妈说我眼光高于顶，我姐说我是不是要当和尚，她还想拉我去相亲。可以前我对这些都满不在乎，因为我一直认为，要找就找一个自己最喜欢的，我不想勉强自己，于是，抱着这样想法的我一直没有遇到能让我动心的人，直到……”庞昊深深地看了一眼苏浙，“浙浙你说，我都二十六了，是不是到该成家的年龄了啊？”
　　苏浙咬着唇，心里有点乱，却一步步走向庞昊，低低地说道：“还……还早吧。”
　　庞昊想着，等你毕业能结婚了，可就不早了。他没再说下去，静静地燃起火柴，开始点蜡烛，苏浙走上前跟他一起点。
　　
　　当二十六根蜡烛都点燃时，苏浙对庞昊说道：“你许个愿吧。”
　　庞昊看着他，缓缓地说道：“浙浙，一个二十六岁的少校，单身，身家清白，以前无恋爱史，有房，也可以有车，现在他很想成为你的男友，跟你在一起。你，可以考虑吗？”
　　苏浙一怔，有些愕然地看他，却见他眼神灼灼，深邃的黑眸里流露出款款深情和一份难掩的真诚，让他无法不去正视。
　　“浙浙，这就是我二十六岁的生日愿望。你说，这个愿望可以实现吗？”
　　苏浙脑子里一团乱麻，这个人很好，老哥说好，相处了这些天他也觉得他很好，但是方宁呢，方宁真的是过去式了吗？旧情未了，新情又添，他到底要怎么做？愣神间，却见庞昊一把将他搂入怀里，“你不说话，我就当你默认了啊！” 
　　见苏浙没挣扎，庞昊满意地笑开了，“浙浙，我们吃蛋糕吧。”
　　“哦。”
　　苏浙看着眼前这个人，心里边仍不时响起两个声音，要跟他吗？还是再等等？可是，这个人确实很不错！可是，方宁好像还要跟他解释。
　　抛掉方宁？还是抛掉庞昊？还是全都不要？还是全部都要？我的天！苏浙泄气地摇摇头，他总不能一只脚踏两只船吧？！这种事连他都觉得不齿！他NND！老天怎么会要他做这种选择？！
　　庞昊将他的反应看在眼底，脸上的笑容也一点点寂落下来，一句一句缓缓地问道：“浙浙，你还放不下方宁？”
　　“我……”
　　“我以为你已经想明白了。”庞昊拍拍他的肩，又轻轻吻了他的脸，“浙浙，你要知道，在跟着一个人的时候，不要去想另一个人。我和方宁，你只能选择一个。如果这个选择很难，我可以给你时间。但这个时间，我不希望太长，你看怎么样？”虽然这么说，庞昊的心里可是难受得很，可是他又必须要做出一副很大度的样子，不能让苏浙为难。在这种情况下，威逼利诱很可能会适得其反。
　　苏浙咬了咬唇，刚才庞昊吻他的时候，他没有反抗，他也动了情，这就是说他其实对庞昊也有了感情。如果没有感情，他早就奋力反抗了，被不喜欢的人强吻会感到恶心难受，但被喜欢的人吻就会觉得美妙。这是完全不一样的感觉。苏浙渐渐地冷静下来，仔仔细细想了一会。
　　这期间，庞昊也不说话，只是静静地把蛋糕一块一块地切开。他知道，苏浙在考虑，在做决断。也许下一句话，就会决定他的幸福生死。也许下一句，还能判个缓期。这个法官很难搞定啊！还有那个叫方宁的嫌疑犯来添乱！
　　
　　苏浙沉思着，觉得也许自己跟方宁相遇又分开，也许是天意所使。既然他现在遇到了庞昊，而自己对他也有好感，为什么不试试这份新的感情？既然说要放手，就应该干脆地抛掉，犹犹豫豫只会使两人都痛苦。
　　想到这，他定下心说道：“耗子，我们交往吧。”
　　
　　庞昊正拿起一块蛋糕要递给苏浙，忽然听到这一句，他的身子不由一震，全身血液立时沸腾了起来。他深深吸了口气，缓缓地放下蛋糕，坐到苏浙身旁，看着他，却又不确定地问道：“浙浙，我……我刚才好像听到你说‘我们交往吧’，是不是真的？”
　　苏浙嘴一撇，这个家伙！他一脸平静地站起身，拿起切好的蛋糕，又若无其事地说道：“是啊，你是听错了。我们吃蛋糕吧。”
　　庞昊眉毛一挑，唇角往上一扬，也站起身，“浙浙，你都看了我的裸 体，我们刚才还那啥啥了，怎么说你都要对我负责，我也要对你负责不是吗？所以，你不跟我在一起还能跟谁啊？”
　　苏浙不理他，拿起蛋糕递到他跟前，“吃！”
　　“哦，好！老婆的话要听！”庞昊笑眯眯地伸手接过，吃了一口，“啊！好吃！这蛋糕怎么就那么好吃呢！”
　　苏浙瞪了他一眼，“废话！这是我以前鉴定过的。还有，我什么时候成你的老婆了？这称呼改掉！”
　　“好。浙浙说的话就是圣旨！浙浙选的东西都是好东西！浙浙选的人也是最好的人！”
　　苏浙无奈摇头，“油嘴滑舌！”
　　庞昊笑着搂住他，“油嘴滑舌只对你！”
　　苏浙白了他一眼，指着蛋糕上最多奶油也是最甜腻的一块说道：“喏，这个不错！你尝尝这个吧！”
　　“是吗？”庞昊一笑，拿起来，吃了一口。
　　苏浙忍住笑，看着他的反应。却没想到他一把搂过他的脖子，往他的嘴上一凑。然后，庞昊将口里的一块送进了苏浙的口里。“嗯，很甜！”
　　“咳咳！你个大混蛋！”
　　庞昊耸耸肩，“没办法，谁叫我这个混蛋看上了你！”
　　苏浙哼了一声，“我吃饱了！”
　　庞昊看着剩下的一大块，拿起来两三口就消灭了。
　　
　　两人又收拾了一通，等餐厅完全收拾干净，已经是下午两点。
　　“哎，酒足饭饱了，佳人也在怀了，你说，我们是不是该干点‘余兴节目’啊？”庞昊故意在“余兴节目”这四个字加重了语气，又不自觉地凑近他，在他脸上吹着气。“浙浙，我想……”
　　苏浙皱着眉往后一避，狠狠瞪了他一眼，“你想得美！”
　　庞昊无奈摊手，“我想什么了啊？我只是想提议出去兜兜风嘛！你想到哪里去了？”
　　“你敢玩我？”苏浙气恼地一拳抡了过去。
　　“啊！谋杀亲夫！”庞昊赶紧跳起来回避。
　　苏浙“噌”地飞出一脚，“耗子，有种你别躲！看我不踹飞你！”
　　“啊！原来我找了一个暴力男！”
　　
　　庞昊在跑，苏浙在追，再踢，“你后悔了？”
　　“当然不！”说到这，庞昊忽然停了下来，一把抓住了苏浙正踢出来的腿，“浙浙，你知道我要的生活是什么吗？”
　　“是什么？”
　　庞昊勾唇一笑，“你想打的时候，可以打。我想和的时候嘛，也可以和。”当然，这句话的主语也可以反过来。他在心里暗暗补充。
　　苏浙一眯眼，“想打的就可以打，是吗？”
　　“嗯！”
　　“那就让我再抽一脚！”
　　“来吧！”
　　“啊！啊！够吗？”
　　“不够！再来！”
　　“嗷嗷嗷！啊啊啊！”
　　客厅里响起一阵卖力的呐喊声。
　　
　　二楼1室里，“哎，老吴啊，你说楼上的耗子在干嘛？”
　　老吴挠了挠头，“估计，在做午间运动吧。”
　　“……”
　　




第61章  重新开始

　　晚上七点，结束了一天约会的苏、庞两人回到学校。
　　“我就在这里下车。不然让人看见了不好。”
　　“嗯。”庞昊知道军校里规定不允许谈恋爱，所以也不敢太过声张，以防给苏浙带来不必要的麻烦。
　　
　　苏浙一人走进学校大门。走在通往宿舍楼的林荫道上，苏浙边走边想着今天发生的事情。没想到自己竟然会答应跟庞昊交往，会不会快了点？
　　只是，这说出口的话就是泼出去的水，想挽回已是不能。一想到庞昊今天的反应，苏浙不由笑了。跟他在一起，真的很轻松啊。有人说，恋人之间，爱得多的那一方便会是付出多的一方，会爱的比较辛苦，如果得到对方的回应还好，如果得不到就会很痛苦。这一点，苏浙深有体会。
　　不管怎样，被一个人爱总比辛辛苦苦去爱一个人的好。跟庞昊在一起，感受着这种被爱的感觉，苏浙只觉一种淡淡的甜蜜感油然生出。也许，这个选择不会再错了。既然决定走出过去，就该勇于接受新的恋情。
　　想到这里，苏浙忽然觉得心情很好，步调也变得轻快起来。
　　
　　因为是周末，林荫道上，难免有一些遮遮掩掩的情侣。碍于军校的纪律，他们在校园里不敢做出太逾越的举动，最多只是挽挽手，搭搭肩，但只要一见到教官的影子，就会很快分开来。
　　一路走来，苏浙遇到了好几对挽手的男同性恋。他不禁兴叹，前世的他在读大学时期知道自己的同性取向时，还难过纠结了一阵。毕竟，那个世界承认男同性恋的人太少。可在这里，男同女同都成了很稀松平常的事情。他们完全可以跟着自己的恋人一起光明正大地走出来，在人群中炫耀，也可以很坦然地一起走进婚姻殿堂，成就终身大事。
　　同性结婚，这是他前世跟方宁想都不能想的事情。可是在这里却能很轻易地实现。只要找到合适的人，只要找到一个爱着自己的，自己也喜欢的人。他就能……
　　“啊！我怎么就想到了结婚？！”苏浙拍拍脑袋自言自语道，他这联想也想得太远了点吧！不由低头嗤笑着摇了摇头，又继续往前走，快走到叉路口时，树荫里忽然闪出一个人，挡住了苏浙前面的路。
　　
　　苏浙抬眼一看，惊叫道：“方宁？！”
　　还没等他反应，方宁却一把拉住他的手，扯进了树荫里，又急匆匆拉着他继续往前走。
　　“你干什么？”苏浙想挣脱，却发现他的手被他拽的死死，怎么也挣脱不了。“你放手啊！”
　　方宁回过头，看了他一眼，“你想引来别人的注意吗？”
　　苏浙看着不远处观望的几个人，不由冷哼了一声，“你要把我带到哪里？”
　　方宁的身子一顿，咄咄逼人地盯着他，“你就这么不待见我？”
　　苏浙侧过脸避开他的直视，为什么他们见面总会是这样，他好不容易才好起来的心情又被他给搅没了。他一口闷气憋在心口无处发泄，却听方宁叹了口气，说道：“浙浙，我只是想跟你说说话，可以吗？”
　　“不是约好了明天？”
　　方宁握着苏浙的手一紧，沉声说道：“我怕，我会失去你。”
　　苏浙只觉心中一揪，抬眼看他。夜灯光下，方宁的眼睛透着一种无力的悲伤和痛苦。他的眼神仿佛一把利剑狠狠地在苏浙的心上刺了一下。他咬住唇，想说什么，却不知道该怎么说。
　　方宁的手一用力，就把苏浙拉了过来，他紧紧握着苏浙的手，带着他继续往前走。
　　苏浙没有再挣扎，默默跟着方宁，左转右转，避过了几处人多的地方，最后来到了一处极其隐蔽的大树下。
　　这里周围都是大树，前边不远处是一栋实验楼，后边有一排老旧平房。虽然当过夜巡员，苏浙却没有发现有这一处地方。
　　
　　两人站定，方宁松开了手。
　　苏浙抬眼看他，深吸了一口气，尽量使自己平静下来，淡淡问道：“方宁，你到底想说什么？”
　　方宁静静地看着他，看着眼前深爱的人，缓缓说道：“浙浙，我只是想跟你说一个故事……”
　　苏浙微微诧异，却没有打岔，又听他继续说道：“有一个人，他从小就很聪明，读小学时从跳过两级，初一读了一年，又跳级到初三，然后以全市第一名的成绩考取了L市一中，在一中呆了一年。”
　　苏浙知道，这些经历都是方宁自己的，他在跟他诉说着他自己的故事。
　　“在这一年里，他结识了一个人，那个人很看重他，想要让他为他做一些事。他答应了。后来，他被安排到国外。表面上，是去M国知名大学读书，但实际上他还要接受一些训练，这些，他的亲人都不知道。”
　　听到这里，苏浙隐隐觉得，方宁所说的是极其机密的事情，心里有个声音想让他不要说下去，却又控制不住自己要往下听的欲望。
　　“在M国，他结识了一些性格开朗的朋友，又得到了知名教授的赏识，他开发了一些软件技术，赚到了不少钱，他成绩优异，光靠着奖学金就解决了学费问题。同时，他经过艰苦训练，也得到了那人的肯定。大学毕业后，他回到自己的国家，开始为那人办事。”
　　“那人是对国家不利的？”
　　方宁摇头。
　　
　　苏浙心中复杂，心中有个答案隐隐浮出头，却不敢再往下想，“你为什么要跟我说这些？难道你想告诉我，你上次在Z市是正在为那人办事？”
　　方宁默然，然后轻轻地点了点头。
　　苏浙忽然间恍然了，他踉跄地退后几步，却“哈哈”一笑，“真可笑！方宁，我竟然不知道，你这个人这么会演戏！前几个月，你狠心跟我说分手。折腾了这么久，直到现在，你却又编出一个这样的故事来！你这个故事是不是想了很久啊？真是可笑之极！”
　　苏浙脸上浮现出不知是笑还是哭的表情，心中纠结，看着方宁的认真表情，他不得不相信这一切是真的！可是，就算是真的又怎样？他方宁可以为那人赴汤蹈火，他方宁可以很伟大很高尚，可是他苏浙毕竟是个平凡人，他可以理解那种为大义牺牲的人，可是如果这些事情落到他的头上，要他理解要他接受，怎么可能？！
　　他苦苦一笑，“这个故事很精彩！你说完了吧？我也该走了！”
　　方宁猛地抓住他的手，“浙浙，调令已经下来，我准备到公安部直属部门任职，从今往后，不会再有上次那样的事发生。”所以，他今天才能这么坦然地站在他面前跟他说明。虽然这是冒了很大的风险。但如果不是庞昊的出现，如果不是苏浙的一味回避和拒绝，他也不会这么豁出一切。面对苏浙，他已经无法再冷静地沉默了。
　　
　　苏浙看着他，拳头握紧了又松，松了再握紧，过了好一会，苏浙才淡淡说了一句：“已经晚了。”
　　方宁只觉心里一紧，一个用力便将苏浙拉入怀中，焦急地说道：“浙浙，上次的事只是意外！那不是我所愿，难道你真的一点改过的机会都不给我吗？”
　　苏浙摇头，一脸黯然。
　　“浙浙！”
　　
　　“我能想到最浪漫的事，就是跟你一起慢慢变老，直到我们老得哪儿也去不了，你依然把我当成手心里的宝……”
　　手机铃声忽然响了，苏浙猛地一警醒，赶紧接起。
　　
　　“喂！”
　　“浙浙，你到宿舍了吗？”听筒里传来庞昊的声音。
　　苏浙咬了咬唇，看着方宁，犹豫了一下，说道：“没有。”
　　“怎么走得那么慢？还是校园里有什么好东西，嗯？”庞昊轻笑道。
　　苏浙紧握手机，咬牙道：“我跟方宁在一起……说些话。”
　　“在哪里？”庞昊的声音变得急促起来。“你现在在哪里？”
　　“在……”苏浙还没说完，手机却被方宁一把抢过，“我们很快回去。你不必过来了。”
　　庞昊一顿，冷哼道：“方宁，你有种就跟我单独干一场！”
　　方宁也冷冷回道：“会有机会的！”还想说话，却被苏浙一拉，“手机给我，我跟他说！”
　　
　　接过手机，苏浙说道，“庞昊，你不用过来了。我这就回去。”
　　“那我在宿舍楼下等你！”
　　“不用了。”
　　“我十分钟后到楼下！”
　　苏浙拗不过他，只能“嗯”了一声，挂断电话。
　　方宁盯着他拿着的手机，“这是你的新手机？是他送的？”
　　苏浙点头。
　　方宁从裤兜里取出一台手机，“这是你的旧手机。我从吴大彪手上拿到的。”
　　苏浙伸手接过，方宁却是不放手，“新旧手机，你打算用哪一台？”
　　苏浙不明白他为什么要这么问，便说道：“这款新的只是暂借。我自然会用自己的。” 
　　“那就好。”方宁似松了一口气，柔声说道：“浙浙，你我都是恋旧的人，不管是对手机还是对人。”
　　“我以前从没有这么认真地喜欢过一个人，但我一旦认定，便不会轻言放弃。”
　　“浙浙，你是我认定了的人。我喜欢你，但我不会给你压力，也不会强迫你做什么，你只要静静站在一旁，看看我的表现，好好考虑一下，不管要努力一年、两年，还是三年……我都会一直努力下去，直到你真正决定的那一天。而现在，你只要给我一个机会，一个重新追求你的机会，好吗？”
　　看着方宁那诚挚而热切的眼，苏浙默然了，如果是对着电话，如果是一个小时之前，他可以毫不犹豫地说拒绝。可是，现在面对着他，而且之前他还跟他说了那些隐秘的故事，要他再一次说出决绝的话，他想说，却发现自己的很难开这个口。
　　难道，真的要……重新……开始吗？
　　
　　




第62章 耗子PK宁子

　　“龙宇亮，你带1分队去5号区。孙邦，你带着2分队去3号区。剩下的人跟着我！”庞昊沉着冷静地下达着命令。
　　“是！”
　　“你们给我记着，这一次的对手不是一般的‘恐怖分子’！他们的人据说能以一对十。虽然他们只出动了八个人，但我们决不能轻敌！听明白了没有？”
　　“明白！”
　　“无论如何，我们一定要赢！要把他们全部都一网打尽！”
　　“是！”
　　“好！大家出发！”
　　庞昊看着陆续离去的战友，这些都是L军区经过选拔出来的作战精英。今天，他们要在他的带领下，跟另一组精英分子进行实战对抗了。一想到那个对手，他就不由燃起十二分的斗志来。
　　方宁，你给我等着！
　　
　　今天早上，在L市某特警大队训练基地里，C国国防部和国安部拟计划要进行一次实战对抗。
　　这一次是要以训练基地里搭建的城市街区为作战背景，为求锻炼和考验L军区某特种大队的巷战能力，以便应对接下来对G区恐怖分子进行的最后剿灭战。
　　这一次的对抗，引起了军部高层的关注。国防部、国安部部长都亲临基地现场，再加上观战的L军区司令员、三个集团军军长以及几个带着肩章的中将，训练基地监控室里真可谓大将云集，也让对抗双方负责人都不免心有惴惴，并暗暗相互较劲，唯恐自己的手下失败而归。
　　
　　看着监控屏幕里国安部的人都分别分流到各个隐蔽地点，而国防部的对抗人员也陆续出发了，国防部部长彭进不由一脸轻松地说道：“老吴啊，你们部的这个领队还不错嘛！部署严密，行动利落！听说你要把他调到公安部？”
　　国安部部长吴政笑道：“没办法，老徐一直跟我说想要他。你也知道，他那边缺人缺的紧，我们也要尽量支援。”
　　彭进啜了一口茶，不紧不慢地说道：“嗯。老徐也跟我说了。前两个月我也从军部抽调了一些精兵良将过去。这几年，国内恐怖事件频发，我们是牺牲了不少特警战士啊！公安部防爆部队，是早该扩充人员了。”
　　吴政微微点头，“所以，我们需要三方通力合作，才能一举歼灭敌对分子。”
　　彭进看了一眼屏幕里正行动着的特种兵，“任务虽然艰巨，但是交给他们，我很放心！”又对下首坐着的苏兴国说道：“老庞的儿子，到哪里都是一块发光的金子啊！年纪轻轻就能立下赫赫战功，真是虎父无犬子！”
　　苏兴国暗想着，我儿子也是不错的！却笑着回道：“嗯。庞昊确实是一块带兵打仗的好料！”
　　“说起来，兴国是有两个孩子吧，你那个老大很厉害！” 彭进笑着补充道：“他是在天上飞，而兴国你是在地上打，一个空军一个陆军。接下来，你是不是打算把老二送进海军，这样的话你们家就陆海空全齐了。”
　　苏兴国哈哈一笑，特自豪地说道：“我那个小儿子不喜欢玩海，现在他正在XX军校读书，毕业后自然是要进陆军军营的。”
　　“嗯，也好，算是子承父业。”说着，彭进看了一眼正喝着茶的吴政，吴政的儿子在国安部门任职，这只是少数人知道的秘密，他也不便再多提，便说道：“你们猜猜看，这一场对抗到底谁会赢？”
　　
　　苏兴国很清楚自己带的部队里选拔出来的二十四个特战队员的实力，而对于国安部那边的人，他也有一定了解。从上次解救苏浙时，那个方宁的表现上，他看得出来他们确实是厉害角色，能随时应对突发状况并化险为夷。
　　苏兴国斟酌了一下，说道：“我们的队员对野战很拿手，我们训练时主要强调团队协作。但彭部手下的人，是以单兵作战为主，他们可以以一敌十，也很熟悉巷战。所以，吴部的人获胜的几率大一些。”
　　吴政盯着显示屏，看着屏幕里显示的正在迅速移动的队员，呵呵笑道：“兴国说的有道理，只是你们的队员也不乏单打独斗的高手。这场仗，未必我们就能赢啊。”
　　“哈哈！你们俩还真是谦虚！不过这一场对抗，是检验咱们特种大队实力的好方法。兴国，还有你们……”彭进扫了一眼在座的其他中将，“你们可都要仔细地看着，仔细思考一下，巷战该怎么打？我们的部队，不光是要打野战的。”
　　……
　　
　　庞昊带着七人的小分队，钻进了一个废旧的平房里。
　　“亮哥，你那边情况怎样？”
　　“5区没发现敌人。我们正在往……嘟嘟嘟嘟……”无线随身听筒里传来一阵杂音。
　　信号断了？庞昊皱眉，又将信号频段切到2分队，“……嘟嘟嘟嘟……”同样是一阵杂音。
　　庞昊不甘心地又切到自己队员的通话频道上，“……嘟嘟嘟嘟……”还是忙音！
　　靠！庞昊低低骂了一声，通信都被切断，他们是要对我们分流而食啊！
　　庞昊皱着眉，忽然又一想，他们能干扰我们，我们为什么不能反干扰他们？！便对着一个通信兵吩咐道：“把他们的信号频段也给灭了！”
　　“是。”
　　
　　“宁子，我们已经发现敌人，在3号区，正准备……嘶嘶嘶嘶……”随声听筒里传来一阵嘈杂音。
　　信号被屏蔽了？方宁微微蹙眉，却是一脸镇定，不动声色地跟另一队员打了个手势，继续往前探路。作为此次行动队的队长，他不仅要对各队员进行统筹安排，还要随时密切观察各队员情况，这些队员里，必定有能够替代他的人。他要在调往公安部之前，将最佳人选提交给吴部长，以供吴部参考。
　　当然，此次行动他还有一个最大的目的，就是――干掉庞昊！
　　
　　监控室硕大的显示屏里，分为五个部分，分别显示出五个区里双方各队员的情况。
　　苏兴国看着自己的部下被一个个突然而至的特工人员当场击毙，不由皱眉，“看来他们还是缺少城市巷战经验。”
　　“他们很不错。就现在的情况，我们的队员也牺牲了两名，负伤一名。”吴政一脸平静地说道。虽然不是真枪实弹上阵，但因为每个人的仿真枪械上都配置了无线传感器，只要射中对方，都会在显示屏里显示出射中人员的具体方位和所中身体部位，从而很容易便能判断出被击人员的负伤情况。
　　一直盯着屏幕的彭进却说道：“老吴，你的这个领队很厉害！就目前为止，他一个人就击毙了七个人，而且都是一击即中，连反抗的时间都没有。这个人就是方宁吧？难怪老徐这么看重他。我看他来军部会更好，更有更大的发展空间。”
　　“这个，你还是单独去跟老徐说，调令都已经下去了。老徐就等着他过去报到呢。”
　　“老徐其他的我都能比得过，就是那张嘴皮子，我怎么着也达不到他的水准。要跟他要人……”彭进无奈地摇了摇头，“我看比登天都难啊！”
　　吴政哈哈一笑，“你是说对了！”看着屏幕，吴政又一脸赞赏地指着上面某人说道：“这个就是老庞的儿子庞昊啊？！他可是单枪匹马一下就干掉了我的两个部下，真不愧是个厉害角色！”
　　彭进点头，“老庞生了一个好儿子！”
　　众人一边交谈着，一边不由自主地将注意力转到了屏幕里移动着的方宁和庞昊身上。
　　
　　“又干掉一个！”庞昊拿着手枪，密切注意着周围的情况。现在，他的队里只剩下他一个人了。但是他却连连遭到对方人员的袭击。这说明，对方已经开始反守为攻，他们在人数上已经不占优势了。
　　庞昊一咬牙，方宁！你小子到底在哪里？
　　
　　“第十人。”方宁在心里默默说着，看到自己队友的身影，他跟他打了个手势。
　　队友又跟他做了手势，分别指示了一个1、3和5，然后摇了摇头，再竖起大拇指，做了个向下的手势。
　　方宁点头，看来1、3、5区的敌人都已清除，只是他们的领队还没被干掉。他朝队友做了个单干的手势，便一个跃身翻下墙，迅速朝4区移动。
　　庞昊，还没找到！
　　
　　这里是4区。庞昊看着眼前的狭长小巷子，这个巷子只能容得下一人通过。巷子两边都是两层高的楼房，一旦进了巷子，就很容易陷入被围困的局面。
　　庞昊犹豫着，在巷口处一个隐秘的角落暗暗观察着，到底要不要进去？
　　忽然，巷子里的某处楼房窗口跳下一个人。庞昊定睛一看，只见那人一落地便匆匆朝着他这边的巷口处跑，正是方宁！
　　庞昊毫不犹豫地举起枪，对准了方宁的身体。
　　方宁眼睛一眯，看到了几米以外的枪口，他将身子猛地往地上一趴，朝前滚了几下，就听见跟前“砰砰砰”地几声枪响，却没有击中他。在滚动的过程中，方宁也趁乱朝着庞昊所在方位射了几枪。
　　庞昊赶忙侧身避过。可就在这一眨眼的时间，方宁却已经来到了他的跟前。庞昊一个飞踢，方宁用手一格，将庞昊的攻击挡下。但他手上的抢却不含糊，对准了庞昊的心口，“别动！”
　　庞昊冷冷一笑，“我看是你不要动吧！”
　　方宁眼眉一扫，只见庞昊的枪口不知何时也对准了自己的眉心。
　　“要不要比比，咱们俩的枪法谁的快一点，嗯？”庞昊冷笑道。
　　方宁一哼，“奉陪到底！”
　　“要不要喊一二三啊？”庞昊毫无畏惧地说道。
　　“你以为你能赢？”
　　庞昊嘴角上扬，重重地说道：“方宁，我送你一句话：不是你的，就不要再勉强。”
　　方宁眼眉一挑，扣动了扳机。
　　与此同时，庞昊握着枪的手指也动了一下……
　　




第63章  拜见岳父

　　“干得好！”
　　看着庞昊即特种兵里最后一名队员被击中，宣告了此次对抗战的结束，监控室里的众高层领导都不由热络地议论起来。
　　“这个成绩还不错，虽然都全军覆没了。不过能把对方头头干掉也是个胜利啊！” 彭进对这个结果还算很满意。
　　吴政也点头肯定，“我方牺牲三人，伤亡一人。这等惨重损失可是头一遭。你们的人，确实很强。尤其是庞昊！他完全能跟我们的人抗衡。可惜了，我怎么没有早点发现他！”
　　“老吴啊！就算你早一点发现他，老庞也不会答应把他儿子给你的。”
　　“何况我也不会把他给你。”苏兴国笑道。“这小子可是我好不容易培养出来的带头人！”
　　吴政呵呵一笑，“你们一个司令员、一个集团军长，统领千军万马，我还哪敢跟你们要人？！”
　　
　　训练基地，4区。
　　“看来咱们两暂时没办法分出胜负。”庞昊收起手枪，说道：“我不介意再打一场。”心里暗暗道：“这家伙身手不赖啊！不愧为此次对抗人员中的老A！只是，他再厉害也不一定斗得过他！他再厉害，苏浙也不会是他的！”
　　方宁眉峰一挑，冷静地说道：“有机会我们再战！”心里边也暗自分析着，这家伙的动作很麻利干脆，无论从近身搏斗还是枪法上看，都不像是打惯了野战的人，反倒像个巷战的高手。只是，他终究不可能是他的对手。下次若再战，他一定会赢过他。不管是对苏浙，还是其他。
　　
　　两人各自想着心事，分别集合各自手下，不一会便来到了监控室里。
　　
　　彭进笑着走到他们跟前，拍了拍庞昊的肩，“干得不错！我为有你们这样的兵而感到自豪！”
　　吴政则对方宁这边说道：“你们还要回去好好训练！特别是几个‘阵亡’的，我们这次可谓损失惨重啊！一定要汲取教训！”
　　“明白！”
　　说完，吴政又对庞昊几个人嘉奖了一番。
　　
　　趁着彭进和吴政两位部长的注意力转移到庞昊几人身上时，苏兴国走到了方宁跟前，呵呵笑道：“你干的不错！”接着又进一步凑近了他，压低声音说道，“谢谢你，上次救了我儿子。”
　　方宁忽觉心口一热，也低声回道：“您过奖了，这是我应该做的。”
　　“对了，你还做过我儿子的家教吧。”苏兴国正眼看他，这个长相斯文却身手凌厉的人，不仅沉着冷静，还很谦虚有礼。现在的他，正站在自己面前，一副淡定从容的样子，苏兴国回想着自己妻子曾说过赞扬方宁的话，脑子里忽然一闪，总觉得这其中似乎有什么他所忽略了的地方。
　　方宁点头道：“是，我辅导过浙浙。他很聪明，一点就会。”提到苏浙，方宁的脸色很自然地变得柔和起来，说话的语气也完全变了，只是他自己没有发觉。
　　方宁的态度微妙转变让一旁盯着他的苏兴国微微一愣，只觉某样他所怀疑东西的答案已经呼之欲出了。
　　这种念头很快地在苏兴国心中一闪而过，他呵呵一笑，朗声说道：“嗯。有机会到我家坐坐啊！”
　　“好！一定会去！”方宁等着就是这句话！
　　看着恭敬有礼的方宁，苏兴国脸上笑得特和蔼特亲切，心里却冷声嘀咕：“竟敢对我家浙浙下手？！哼！等到了老子的老巢，看我不好好收拾你！”
　　
　　另一边，庞昊一边忙着跟首长打哈哈，一边不时观察着苏兴国和方宁那边的情况，只可惜他们的声音时而高时而低，混杂在周围的人声里，他听不清楚，心里也很着急。“苏伯父好像对方宁印象很好啊！怎么两个人说这么久？看他们的表情好像是相谈甚欢！”
　　虽然苏兴国与方宁的对话大多都是压低了声音的，但苏兴国最后一句邀请方宁的话还是让大家听到了。
　　
　　彭进一听，不由呵呵笑道：“兴国啊！你这是公开的招儿婿还是怎么的？你还怕你家苏捷报没人要？”
　　苏兴国无畏地耸耸肩，“我这不是未雨绸缪嘛！”
　　吴政笑着摆了摆手，“你也不先打听清楚，说不定人家早有对象了。你这个铁面军长这么一压，人家还哪敢不去？！”
　　
　　他们这群人打着趣，庞昊却急得半死，不行啊！苏浙这前院还没打通呢，后院的墙却要塌了。苏军长，苏伯父！我这个大活人站在这里，您怎么不考虑考虑我呢？！
　　吴政又看了一眼直直肃立着的英俊帅气的庞昊，亲切地问道：“庞昊还没有对象吧？”
　　庞昊一顿，赶紧回道：“吴部长，我已经有朋友了。”
　　“哦。”
　　彭进轻轻地“咦”了一声，记得来之前他还听老庞提过，庞昊还一直单身。老庞虽然面上不说什么，但对儿子还是很关心爱护的，看来这情况要回去跟老庞说说了。
　　苏兴国也是微微诧异，却不再问。只是扫了一眼身材高挑、容貌出众的庞昊。对这个兵，他还是很满意的。就目前来讲，他家那个老大，也只对这个庞昊赞赏有加，可惜了，人家有对象了！那只野豹子，还有谁能把他给拎走啊？
　　
　　“啊切~~~”远在千里外的某只豹子打了个大大的喷嚏，他摸摸鼻子，“靠，谁又想我了？！”
　　
　　这边，彭进见气氛不错，又郑重地说道：“嗯，这次的对抗，总体来说还是不错的。你们几个回去后还要继续训练。”说着，他拍了拍庞昊的肩，沉声说：“庞昊，培训完后马上做准备！”
　　“是！”庞昊心想，看来又要任务了。离培训结束还有不到两个月。在这两个月的时间里，他必须把苏浙拿下！把方宁彻底打倒！
　　而另一边，吴政也对他的部下下达了命令，“回去之后，再加训一个月！所有人员假期取消，随时候命！”
　　“是！”
　　“方宁，你去了公安部，也要好好干！不要丢我们国安部的脸。”
　　“嗯！”
　　
　　在彭进的一声令下，两方人马都纷纷离开了监控室，只留下几个高层领导还在室内。
　　“兴国，下一次围剿战的计划你们都做好了吧？”
　　“请彭部放心！”
　　吴政喝了口茶，不紧不慢地说道：“我们的人也混进去了。具体情报今晚会报上来。”
　　“嗯。虽然这次行动比以前的野战规模小，但危险性却是极高。你们刚才也看到了，城市巷战中，很多突发状况是很难预料的。老人、妇人、小儿都有可能成为敌人的作战武器。我们很难防备！但无论如何，都要把剩余势力全部都肃清。只有这样，我们才能给总书记，给全国人民做一个完满的交代。”彭进一脸肃穆，看着下属们，又郑重地说道：“兴国，这个艰巨的任务又要交到你们的手上了。”
　　“我们保证完成任务！”
　　“嗯。现在就等着老徐那边。我们还需要特警人员的配合。”彭进拍了拍吴政的手，“老吴说得对啊！只有我们国防部、国安部、公安部三方通力协作，才能把敌人一举歼灭。”
　　
　　XX军校为期三个月的强化训练终于结束了，众学员们都不免大大松了一口气。接下来，便是正常上课的日子。早上是基础课，下午是体能课，当然也少不了体能训练。但无论如何，都比强化训练那个阶段的非人待遇要好一点。
　　
　　这几天，苏浙无论走到哪里总能时不时地遇到庞昊。比如，吃饭时间。庞昊都会很凑巧地走过来，跟他们一起吃。比如练体能时，庞昊也会时不时路过一下。偶尔又跟他们的体能老师扯扯谈，然后趁机冲苏浙眨眨眼，放放电啥的。
　　这几天，苏浙都能收到方宁的手机邮件，给他提供各个授课老师的具体资料，上至他们的习惯爱好下至他们的缺点弱点，都非常详尽。当然，如果苏浙想要一些专业资料，方宁都能很快弄到手，并将电子版资料发给他。
　　庞昊无所不至的热情，方宁无微不至的关怀，让苏浙倍感受宠若惊，他只是想要试着跟庞昊在一起，却没想他越来越投入他男友的角色。他虽然不再那么痛恨方宁，但并没有考虑好要不要再给他机会，他却已经自顾自地插脚而入。这两个人，完全搅乱了他的生活，也搅乱了他的心。
　　
　　“老哥！如果有两个同样优秀的人同时追求你，你该怎么办？”
　　“啊呀呀！我家老弟很抢手啊！是哪两个小子？”拿着手机，苏捷报一脸兴奋。
　　“方宁和庞昊。”
　　“这样啊！”苏捷报没有半点吃惊的样子，“你更喜欢哪个？”
　　“不知道。”苏浙拿着手机摇头道，“就是因为我拿不定主意才想想问问你。”
　　“嗯。”苏捷报摸摸下巴，“这确实是个问题。要不然，咱两个都要？一个星期对半分，周一、三、五给方宁，周二、四、六给耗子，周日就给你老哥我。怎么样啊？”
　　“哥！你别开玩笑了！”苏浙皱了皱眉头，一个星期对半分，也只有老哥想得出！
　　“好嘛好嘛！让我想想。”苏捷报思忱了半会，又说道：“浙浙，你了解方宁吗？你现在跟庞昊进展到什么情况了？”
　　“最近，方宁跟我说了一些他的事。可是，我之前已经答应跟庞昊交往。”
　　“嗯，这么说吧。我觉得庞昊这个人，表里内里都明亮得很，你比较容易看透他。但是这个方宁……比较难看透。”
　　苏浙暗暗点头，又听他继续说道：“谈恋爱可以跟自己喜欢的人谈，但结婚嘛，就要考虑很多问题了。说句不负责任的话，现在的你可以都给他们机会，不断观察、考验，但这个时间不能太长，毕竟你不能耽误了人家。你说是不是？”
　　“嗯。哥，你说得对，结婚和恋爱是不一样的。”恋爱的时候，恋人之间会把最好的一面展现出来，但一到结婚后，就难免出现很多问题。比如个人习惯，比如爱好。习惯不同可以，性格不同也可以，主要的还是要相互包容，但如果两人不能相互体谅，就很容易出问题。
　　“方宁比庞昊复杂，这一点你也能看得到。虽然两个人都对你很好，但你在他们面前，哪一个更让你快乐轻松？如果换做我，我就比较喜欢跟一个我能掌控得住，能带给我轻松惬意感觉的人；如果跟着一个人老是会患得患失，老是怕三怕四，担心他的感受他的喜怒哀乐，于其这么委屈自己我还不如单身了过！想爱的辛苦，还是爱的快乐，就看你自己选择了。”苏捷报虽然没有结过婚，却是说得头头是道。
　　“哥，我明白了。”
　　
　　苏浙挂了电话，看着楼道里笑着闹着的队员，看着他们脸上洋溢的笑脸，他不由想，跟哪一个会更快乐呢？跟哪一个会更轻松呢？跟哪一个会更有主动权呢？如果真的要这么选择，那么，这个答案，似乎已经呼之欲出了！
　　
　　




第64章 四男碰面

　　下午，结束了体能课程。苏浙来到室外篮球场，今天有场比赛，昨晚耗子跟他说起，是他们这些培训的队员跟教职员工打的一场友谊赛，他们的大彪队长也在内。
　　一听到消息，1队学员都不约而同来到了篮球场上。这阵子，双方人马还没开始打，正做着准备活动。
　　庞昊一见到苏浙，便把外套一脱，很自然地走到了苏浙跟前，将外套递给他，一脸笑意地说道：“你来啦？”那笑容，真是要多灿烂有多灿烂。
　　跟庞昊一队的人不由发出一阵“噢！！！”的长音。引得吴大彪也看了苏浙好几眼，脑子里一转，他恍悟了，原来如此啊！
　　
　　看着庞昊走近，苏浙只觉脸上一烧，却接过了他递过来的衣服，又狠狠瞪了他一眼，这家伙，也不知道避嫌！
　　庞昊在心里暗暗叫屈，他也想低调，但苏浙这里是前有方宁后有马超的，他要是再不高调亮相，就怕以后想高调都不行了。
　　
　　马超看着笑得甜蜜的庞昊，只觉那笑容怎么看怎么刺眼，忍不住问：“你就是那个宁子？”
　　“不，我是庞昊！”庞昊笑答，又凑近马超，低低说道：“你就是马超吧？我是苏浙的男朋友。很高兴认识你！”
　　马超一哼，“苏浙，他真的是你男友？”
　　苏浙没理他，赶紧将庞昊一推，“快去打球。”
　　庞昊呵呵一笑，“好！”便迈开步子，一蹦一蹦地跑向了球场中心。
　　
　　“哎！”龙宇亮一个拳头打向庞昊的肩，“耗子，我还以为你投靠敌军了呢！”
　　“是啊，耗子，其实你完全可以不用回来的！”
　　庞昊大手一挥，“不行！我怎么能搞叛变？再说了，你们没有我，成吗？”
　　“切！”
　　庞昊一哼，“你们知道他们的弱点吗？你们知道他们哪个更强吗？所谓知己知彼百战不殆，我可是对他们了若指掌！”
　　“那么，就请耗子兄多多赐教！”龙宇亮做了个抱拳的手势。其他人也不由凑近了他。
　　庞昊低下头，郑重地说道：“是这样的……”
　　
　　“嘟嘟……”
　　在一片欢呼雀跃声中，篮球比赛开始了。
　　庞昊凭着身高优势首先抢到了球，他连连晃过了三人，很快来到篮下，手一伸，投篮！
　　“球进了！”
　　在众人的欢呼中，庞昊转脸看向苏浙，冲他一笑，又继续投入比赛。
　　
　　“哇，他又进球了！”
　　今天的庞昊就像吃了什么兴奋剂似的，进球抢球都十分生猛，但他每进一个球，都要对着苏浙来个深情对望。
　　因为他看他的频率太多，害得苏浙想分神都不行。
　　也因此，脑子转的飞快的419宿舍观战的社员们都知道了庞昊这个人物。
　　“小苏啊，你可是够神秘的！几时找的这个美男啊？”小白将手搭在苏浙的肩膀上，冲他眨眨眼，“你男友那边的人，还有没有单身的？你虽然解放了，可也要考虑考虑一起把我也给解放了吧？”
　　“小苏！”阿廖趁机凑过来打岔，“今晚的419大会，你可要给我们好好准备着！大家觉得呢？”
　　“对！小苏，今晚你不要回避！”泉哥拍拍胸口附和。
　　“坦白从宽，抗拒从严！”鸣人也来凑一脚。
　　“我看，大家还是不要逼……”大熊看着众人虎视眈眈的眼神，立刻举手倒戈，“我……我也同意。”
　　马超一脸郁闷，站在一旁闷闷地不说话。
　　猴子则窝在角落里，一下瞅瞅大彪，一下瞅瞅冲苏浙发傻笑的庞昊，不由摇头，暗暗说道：“表哥啊，你投篮的动作是很酷很帅没错了，人家苏浙也肯定看到的，你就没有必要老是冲人家放电了嘛。我算是明白了，什么叫谈恋爱的人智商为零，看看我这个英勇无比聪明伶俐的表哥就知道了。哎！表哥啊，你这一辈子俊朗英明的形象可就这么栽到苏浙的手上了。不过还好，人家苏浙是个温和的主，如果是个老爱发飙的豹子，你可就惨咯！”
　　场内的吴大彪见猴子老是摇头，心里一急，更拼命的抢起球来。
　　
　　苏浙全神贯注地看着场中的庞昊，他的身形矫健，他的动作流畅，他的每一个动作每一个表情都不由令他想到另一个人，那个深藏在他内心深处的人。前世的方宁喜欢打篮球，大学时是校队成员，工作之后也经常拉校友一起打。他曾经看过他比赛，他投入比赛时那专注的眼神跟庞昊一样，透着一种自信，一种强大的坚定，一种瞄准目标就不顾一切往前冲的精神。
　　在庞昊的身上，苏浙觉得自己似乎又找回了那久违的感觉。那种，看着恋人，眼神不由自主追随着他，随着他的跳跃而跳跃，随着他的每一个动作而激动的，心随所动的感觉。
　　其实不光是苏浙，在场的很多人都不由自主关注到发挥超常的庞昊，他们期待着他下一个进球，期待着他每一个进球带来的精彩表现。这个得分王，就像一个发光体，正渐渐地吸引住了每一个人的注意力，渐渐地自然而然地让大家投注的焦点都聚集到了他的身上。
　　也许就是这样自然而然的反应，也许就是庞昊每进一个球后对他绽放的灿烂笑容，也许就是他那真诚的毫不掩饰的表现，让苏浙无可逃避，也一点点地将他的注意力吸引了过去。场中那个高大健美的身影，就这么一点点地占据了苏浙的心。
　　
　　“浙浙，苏浙。”苏浙正看得专注，忽觉肩上被人一拍。回过头，看到来人，微微一顿，“方宁？！”
　　方宁看了一眼苏浙手上的外套，眼神一闪，凑近他，柔声说道：“我有事想跟你说。”
　　苏浙：“……”
　　
　　“子杉！听说篮球场上有球赛，是那个抗敌英雄庞昊带的队！”
　　“是吗？”方子杉正忙着整理手上的学生会资料，听到消息，不由一顿，有庞昊在场，也许苏浙也会……
　　“什么时候开始？”
　　“五点半开打。”
　　方子杉看了一眼手表，现在是五点四十分，等他忙完应该还来得及，便赶紧加快了工作速度。
　　
　　“方宁……宁子？”看着那两人离去的背影，马超忽然一惊，“难道方宁就是那个送饭的宁子？！”
　　“什么？他就是宁子？”小白赶紧八卦地伸长脖子看了好几眼。“又是一个美男啊！小苏真有福气！”
　　“嗯，今晚的议会内容又多了一项！”阿廖拍拍脑袋说道，“大家记得啊！一定要让苏浙全部都坦白了！”
　　“对！我们要统一口径，统一行动，统一压制！绝不能对小苏心软口软手软！”鸣人说的那是忿忿不平。
　　
　　庞昊进了一个球，回头一看，却正好瞧见苏浙跟着方宁离开。心里一急，大步跑过去，才跑两步却猛地被龙宇亮一拉，“耗子，你想干啥？打球啊！！”
　　庞昊仍直直看着那边，直到方宁和苏浙的身影都看不到了，才低低说了声，“哦。”
　　龙宇亮随着他的视线看过去，“耗子，该是你的跑也跑不掉，你就放心吧！”
　　“嗯！”庞昊微微点头，转回头，看着场中拿球的对方球员，眼神忽然变得犀利起来，只觉身子一股热气突生直冲脑门，一发力便冲着对方跑过去……
　　龙宇亮心想：“完了，耗子要狂发飙了。”
　　
　　方子杉匆匆赶到篮球场外，远远看到一堆人围在西北边的赛场上，一阵阵呐喊声连连响起，他心里一热，赶紧走了过去。
　　才走几步，却见那边场里走出两人，他们长得很高，走在篮球场上很是显眼，看清两人长相后，他不由一怔，“那……那个不是苏浙吗？还有，他老哥怎么会跟他在一起？”
　　
　　苏浙跟着方宁来到球场外某处。方宁一停下，苏浙便问道，“找我什么事？”
　　“浙浙，我准备去公安部报到。明天走。”
　　“去A市？”
　　“是。”
　　苏浙咬了咬唇，顿了顿，而后一脸平静地说道：“祝你……一路顺风。”
　　方宁却不说话。只是静静地盯着他的眼，沉默着。
　　苏浙看着他的眼，那双幽黑深邃的眼眸里藏着太多东西，让他无可寻觅，却也无法不去忽视。
　　他看着他，心里忽然生出一种说不出来的沉郁感，仿佛有什么东西，在他的心里一抽一抽地，抽得他有点疼，有点难受。
　　看着他，看着眼前这个一脸沉默的男人，苏浙忽然觉得，眼前这个方宁，跟前世的方宁是完全不一样的，虽然不一样，可他却都对他们……
　　
　　两人对视了良久，苏浙轻轻一叹，“方宁，我们还是……”
　　苏浙的话还没说完，嘴唇却被他一吻住，止住了他要说出口的那几个字。
　　“你没有想好。”方宁在他唇上轻轻一点，很快又退了出来。“两个月，我会再回来。”
　　说完，方宁又转过身，“子杉，你还要看到什么时候？”
　　“哥……”
　　方子杉呆呆地看着两人，一脸惊诧。
　　
　　下半场开始，苏浙却还没有回。
　　下半场开始，庞昊跑动更多更勤快了，投球、抢球、助攻，每一个动作都是十分有效到位，不管是三分球还是两分投篮，还是拉杆进球再引对方犯规，这一切都做得那么的流畅熟练，下半场，几乎完全成了庞昊的表演赛！
　　“他怎么还没回来？”庞昊每进一个球都要扫向对方观众席，每次扫过去却都是失望而归，心里那把火烧得更旺了，“这他妈的比赛什么时候结束啊！”
　　对方队员则抹了把冷汗，“这他妈的耗子什么时候能下场啊！”
　　
　　球场外，方子杉看着哥哥离去的背影，神色复杂，“苏浙，你跟我哥，是不是……”
　　苏浙却转过了身，“我得去看庞昊的球赛。”大踏步朝着球场走了过去……
　　




第65章 承认

　　苏浙赶到篮球场时，比赛正好结束。
　　分数是100比75，庞昊一方获胜。
　　
　　庞昊一看到苏浙，就跑了过去，“你刚才跟方宁去哪里？”
　　“方宁说要走。”
　　“哦。”那真是太好了！庞昊只觉心里的闷气似乎消了些。
　　“耗子，这位是？”某个教官走过来，拍拍庞昊的肩问道。
　　“是我的――亲人。”
　　“哦！”
　　旁边的苏浙差点没站稳，什么亲人？！他还好意思说出口。
　　庞昊朝苏浙眨眨眼，“他是我表弟。”
　　“哦，我还以为呢。”某教官冲他一笑，凑近庞昊，在他耳边低低说道：“其实你直接说老婆也没什么的。我们都能理解！”
　　庞昊笑着没答。
　　
　　晚上熄灯后，419宿舍里仍是热闹异常。
　　“今天下午彪哥做了那么剧烈的运动，晚上肯定不会来！”小白首先发话了。
　　“错！应该说，今天彪哥惨败于苏浙家的耗子。晚上肯定猛灌酒去了。”猴子也凑趣道。
　　“所以，今晚我们可以大开聊戒！”阿廖兴奋异常。
　　“尽情吹牛！”大熊接着岔话。
　　“不！吹牛不行。今晚我们的正题是：针对苏浙脚踏两只船的问题进行研究性学习和分析。”鸣人觉得自己的概括性发言非常有深度和远度。
　　“对！现在是深夜十二点，会议开始！”泉哥做了最后发言。
　　
　　于是，八个人围坐在早已凑到一起的方桌旁，除了马超外，其他人都撑起了下巴，眼睛闪闪亮地看着苏浙，等着他发话。只有马超闷闷不乐，一声不吭。
　　苏浙无奈，“你们要我说什么？”
　　“这样吧，我们问你答就可以了！”小白笑眯眯地说道。
　　“对！”其他人异口同声地附议。
　　苏浙叹了口气，“你们问吧，但一个人只能问一个问题。”
　　“好！”
　　小白首先发问了，“第一，你跟庞昊是什么关系？”
　　“这个你还看不出来啊？”
　　“阿廖你别打岔！要当事人承认才算是，要不然那只庞昊就是野生放养的！”
　　苏浙轻轻咳了一下，郑重地回答道：“庞昊是我男友。”说完，他自己也吃了一惊，怎么这个男友说得这么顺口。
　　“哦！”宿舍里几个人都不由拉长了音调。
　　马超更是痛苦了，埋着头不说话，只是直愣愣看着苏浙。
　　“第二个问题，今天找你说话的人是谁？是不是送饭的那个宁子？”阿廖开问了。
　　“他是宁子。”
　　接下来轮到鸣人，“第三个问题，你是不是也跟宁子那个啥？”
　　“不是。”
　　“苏浙，你以前曾经跟方宁在一起过？”马超终于忍不住发问了。
　　苏浙顿了顿，直视着他，淡淡说道，“那些都是以前的事情了。”
　　“这么说，你是喜欢庞昊的吧？”猴子一脸期待地看着他，桌子下的手拿着手机。
　　
　　电话那端，庞昊听得仔细，连个大气都不敢出。
　　
　　“切！这个问题已经很明显了吧！苏浙不喜欢他能让他做男朋友吗？猴子你真是白白浪费了一个问题！”泉哥满不在乎地说道。“接下来该我问……”
　　“哎！泉哥你急什么，苏浙都没回答我的问题呢！”猴子挥手打断了泉哥。“苏浙，你真的喜欢庞昊？”
　　苏浙抿了抿嘴，然后轻轻点了点头。
　　猴子笑着说道：“哦！那就好！”表哥，这回你该放心了吧？
　　
　　电话那端，庞昊握着手机，心里早就乐的冒泡了，径自沉浸在难以言喻的喜悦中，419宿舍下面的对话再也没听进去。
　　
　　第二天清早，龙宇亮洗漱完毕，吹着口哨走进来，就见一脸傻笑的庞昊揣着手机坐在床上发呆。
　　龙宇亮走过去，在他跟前摇了摇手，“喂！耗子，快回魂！咱们该去吃早餐了！”
　　庞昊回过神，看到龙宇亮，立马双手一环抱了过去，“亮哥！我真是太喜欢你了！”
　　亮哥一个趔趄，差点没摔了，“别！别！别爱我，爱你的苏浙去！”说着又摸了摸庞昊的额头，摇了摇他的脑袋，“你这家伙，可病得不轻啊！”
　　
　　第二天一大早，苏浙他们便被通知要拉到某荒郊野外，说是要演练大规模集体行军。这一次，整个电子学院的一年级学员都出动了。
　　出发之前，大熊偷偷拿出了两片女性卫生巾，看得其他人差点没撞墙，“大熊，你要干嘛？”
　　“我听小胖子说的，小胖子听他上一级的一个大胖子说的……”
　　“你到底要说什么？！给我说重点！”小白怒了。他怎么会跟这么一个活宝住在一起。
　　“小胖听大胖说，把卫生巾垫在鞋子里，野外拉练跑，脚就不会疼。”
　　“噗！”正在喝水的苏浙忍不住喷了一口。“大熊！把那玩意扔了！”
　　“我不！我好不容易买的，你不知道我那天去超市买的时候，收银台的妹妹还盯了我好半天。”说这话的时候，大熊已经把卫生巾猛塞进了鞋子里。宿舍里的人都对他无语了，大家都不约而同得下结论，以后千万不能让大熊跟小胖子混到一起。
　　
　　这次的行军需要耗费一天，是一次比较正规的行军模拟训练。所以，苏浙他们每个人都背上了全套的行军物品。
　　大清早的，九点半，大伙儿背着背包纷纷跨上了军用卡车。一辆辆军绿色的卡车从学校里一队队开出去，真是壮观得很。
　　卡车上，大家拉歌唱曲吆喝可是乐得欢，都把这次行军当郊游了。
　　等卡车将他们拉到目的地，把人往那一扔就回去了，下午才会回来接人。
　　排在最前的专业队伍首先出发，苏浙他们正好排在中间。这倒是给苏浙少了点烦恼，毕竟，他很害怕自己队里的那几个胖子拖后。这次可跟以前的拉练不一样，万一拖后，可是会“死”得很惨。
　　
　　很快地，苏浙所在的1队也出发了。他们跟着大部队，穿过一片杂草丛生的地方，又爬过一个小土丘，下来之后，脚上都积了一层黄土。最后，他们来到一个旷野平地前，就听前面哨声吹响，“午间休息！”队员们都不由松了一口气。
　　
　　大家纷纷取下了随身带的食物。
　　大熊端起密封饭盒，里边乘着他带的菜汤，刚喝了一口，就听旁边的小白喝道：“靠！学校的菜汤里居然有一条青虫！”
　　大熊毫不意外地瞄了他一眼，只见他面不改色地拿着筷子将虫子往外一挑，又继续面不改色地喝起了菜汤。
　　大熊嘿嘿笑一声，也继续喝，忽觉嘴里一软，“哇！菜汤里有肉，我好像吃到肉了！”
　　小白侧过脸，看着他将那口汤咽下，冷不防冒出一句，“啊！我刚才明明看到你的汤里有一条青虫，怎么就不见了呢？”
　　大熊：……
　　
　　吃完午饭，他们休息了十分钟，部队就又开始行进了。下午的速度明显要比上午慢得多，每个学员的脸上再也没有早晨来时那种兴奋愉悦的表情了。
　　这时，偏偏天公不作美，一片片乌云飘过，本是蔚蓝的天渐渐变得黑沉下来。
　　苏浙看看天，又看看渐渐落到后面的大熊和小胖，不由皱眉，赶紧跑到他们身边说道：“要下雨了！你们还能加速吗？”
　　“我……我还勉强！”小胖子有气无力地招了招手。
　　大熊却直接停了下来，“小苏，我……我想拉肚子！估计是中午那虫玩意儿害的。”
　　苏浙：……
　　
　　“你好了吗？”苏浙背对着大熊，站在离他二十米开外的地方，远远看着跑在前面的大队人马，他心里不由估算着还能不能跟上。
　　“我好了。”大熊拉拉裤子，来到苏浙跟前。
　　苏浙看着天，无奈的摇了摇头，“哎，晚了！”才说完，就见那豆大的雨滴落在了脸上、肩上。一滴滴变成一串串，短短的一眨眼时间，就哗啦啦地下成了一片。
　　“快跑啊！”这回，不用苏浙提醒，大熊一个蹦子就跃了起来，赶紧往前冲。
　　可恶的是，这他妈的旷野地连个躲雨的地方都没有！苏浙想杀人的心都有了。
　　
　　傍晚，一身湿漉漉的苏浙和大熊回到宿舍。
　　猴子发了个短信：“表哥，你老婆今天失身了啊！”
　　“什么失身？”
　　“被大雨淋湿了身。”
　　“他没感冒吧？”
　　“现在看来，没有。”
　　晚上，苏浙觉得有点累，头也有点沉，便早早上了床，连庞昊的短信都忘了回复。
　　
　　那边，庞昊等了很久都没见苏浙的短信，便给猴子发过去，“你去看看苏浙。”
　　“他睡了。”
　　这么早？庞昊看了看手表，心中一动，“表弟，你去看看苏浙是不是不舒服，是不是发烧感冒了？”
　　猴子无奈，表哥还真是对小苏关心得无微不至！只得奉命爬下床，又爬上苏浙的床，伸手探了探苏浙的额头。
　　哇！还真是烫的！
　　“苏浙发烧了！”一个短信过去，庞昊立马下了床。
　　
　　深夜时分，宿舍楼下。
　　庞昊一看到被人搀扶着下楼的苏浙，便疾步走过去，一把将苏浙搂了过来，“你们都回去吧，我送他去医院。”
　　“好的。”都是自己人，猴子也懒得跟他客气了。
　　大熊看着被庞昊搂着抱上车的苏浙，不由兴叹，“为什么我没有发烧呢？”
　　
　　庞昊将苏浙平放到后面的驾驶座上，又给他盖好被子。
　　看着半晕半醒的苏浙，他不禁柔声说道：“浙浙，我送你去医院。你再睡一会啊！”
　　却听昏沉中的苏浙喃喃地说了几句话。庞昊听不清楚，凑近他，“你说什么?”
　　只听苏浙断断续续地说道：“方……方宁……我们……在一起……”
　　庞昊心里猛地一抽。他静静地看着还在呢喃着的苏浙，沉默了几秒钟，然后，他默默地关上后座车门，默默地坐上了驾驶座……
　　
　　




第66章  意外会面

　　苏浙只觉迷迷糊糊中有人把他抱住，有人在他耳边低语，那种被人关怀的感觉，真的很像他，难道他又回到那个世界里了？是他来接他了？真好！如果这一切是梦，他真的不愿醒来，“方宁……如果真的是你就好了……”
　　
　　L市陆军总院急诊室。
　　“很抱歉，我们的普通病房已经满了。只能把他安排在走廊的临时病床。”
　　庞昊一手拿着吊瓶，一手搂着仍昏迷的苏浙，说道：“请给他安排一间VIP病房。”
　　“很抱歉，VIP病房目前正在装修。”
　　庞昊淡淡看了医生一眼，拿起手机打了个电话。“你好，请问是陆院长吗？”
　　“……”
　　“陆伯伯好，我是庞昊……”
　　
　　第二天，苏浙醒来时，发现自己躺在一间很宽敞的豪华病房里。
　　他撑起身子，环顾一周，看到了病房大沙发上躺着的庞昊。此时，他正睡得香甜。
　　看到他，苏浙才明白昨天夜里是他把他送进了医院。他不忍心吵醒他，却觉得肚子有点饿了，便按下了呼叫键。
　　不一会，病房门打开，护士走进来，也吵醒了沙发上睡着的庞昊。
　　
　　“浙浙，你醒了啊？好点了没有？”庞昊赶紧起身凑到苏浙跟前，将手放在他的额头上。
　　看着他毫不掩饰的关切眼神，苏浙只觉心里一暖，“好多了。谢谢你！昨晚辛苦你了。”
　　庞昊笑了笑，“你跟我还客气什么。我照顾你是应该的！”
　　
　　护士见两人浓情蜜意的，一边偷笑一边重重地咳了几声，“咳咳，请问苏先生有什么事？”
　　“嗯，我想吃点东西。”
　　“啊！”庞昊看了一眼手表，“我现在就去买早点！你等会！”说完，一转身就急匆匆地走了出去。
　　“你男友对你真好！昨晚他一直守在这里呢。”而且人长得又帅又有钱！这么好的人去哪找啊？护士小姐在心里暗暗补充着。
　　苏浙只是笑着没说话。
　　
　　护士离开后，苏浙打开手机，看到了好几个关机时的打入电话记录。都是母亲的号码！他赶紧打了过去。
　　“妈！什么事？”
　　“你生病住院了？”
　　“嗯。昨晚发高烧，被他们送到医院。妈，您怎么知道的？”
　　“陆院长说，昨晚你被庞昊送到总院，他还特别给你订了VIP病房。妈等会就到医院看你。”
　　“妈，不用了。我已经好多了。”
　　“妈已经在路上。要吃点什么吗？”
　　“呃，庞昊已经给我买了早餐。”
　　“哦……”
　　听苏浙这么说，黄岚觉得更有必要去一趟医院了。浙浙和庞昊，他们俩是什么时候走到一起的？
　　虽然之前的方宁也不错，只是没想到他们后来闹了矛盾。虽然两人的具体情况她不清楚，但一想到浙浙从Z市回来的那段时间萎靡不振的精神状态，她仍不免心有戚戚焉。她更没有想到的是，浙浙才进大学不久，怎么就认识了庞昊？庞昊这人，家庭背景雄厚不说，据说他那个担任A军区副司令员的父亲还是国防部长的备选人物，光是这一层关系，就令她有些担心了。如果换成老大还没什么，她倒是希望能有个人去治治他。可是这老二就不同了。浙浙那么乖，却老是遇到这些不平凡的人物，她对他还真是不放心。希望这个庞昊能比上次的方宁好一点。
　　
　　庞昊提着早餐和一篮子水果来到VIP病房，就见苏浙坐在床上看着电视。
　　“我买了热粥。”
　　“嗯。”苏浙看着他将水果篮子放下，又把热粥端到他跟前，便关上电视，刚想接过来，却听庞昊说道：“要不，我喂你？”
　　苏浙瞪了他一眼，“我没那么娇弱！”
　　“其实，我也没吃早餐。”庞昊可怜兮兮地说，“我急匆匆出去，只买了一大碗。”
　　苏浙低头看了一眼他端着的热粥，“这份量应该足够我们两人个吃，要不你先吃吧。”
　　“不行！你是病人，怎么能我先吃！”
　　“要不我在这里吃，你再去外面吃早餐？”
　　“不行！你是病人，作为你的男友，我怎么能放着你一个人不管？”
　　“那你想怎么样？”
　　“这样吧，你吃一口，我再吃一口。刚好我拿了两个勺子。你我各用一个，同吃这一碗，怎么样？”
　　苏浙一脸无语地看着眼前这个笑容温和的耗子，敢情他早就想好要这么做了？“这样不好吧？而且等会我妈要过来。”
　　那就更要这么做了！一想到昨晚上苏浙的呓语，庞昊就一脸憋屈，他不知道苏浙心里到底怎么想的。可既然他已经在别人面前承认了他是他男友的身份，那他就完全有义务担负起做男友的职责来。
　　“我们是情侣，这种亲密行为不能做吗？”
　　“……可以，可是让我妈看到不太好吧！”
　　“我把门关上，等她来了我们再分开。还是，你不想让你妈知道我们的关系？”说到这里，庞昊脸上的笑容渐渐寂落下来。
　　“她已经知道了。她认识这里的陆院长。”
　　“哦。那么，我们吃早餐吧？”庞昊舀了一勺递到他跟前。
　　苏浙看着他那一副认真眼神，无可拒绝地叹了口气，“我自己来就好了。你也赶紧吃吧。”张开口将他送到嘴边的热粥喝了下去。
　　
　　“老苏，你回去吧！我这是老毛病了，休息一下就好。”
　　“老毛病？！老毛病更要注意！你就给我好好在医院里呆着！哪都不准出去！”
　　“是！首长！”
　　苏兴国摇摇头，跟着陆明一起走出了病房。
　　“陆院长，你说老叶这病，怎么会突然使人晕倒的？”
　　“可能是最近有什么事情影响到他的心情，再加上工作压力以及劳累，这些堆积到一起，他就是有再强的毅力和精神力也都有可能会晕倒。”
　　“哦。那老叶的病，没什么太大问题吧？”
　　“嗯。应该没有什么大问题。”
　　“那就好！他今天早上在操练场上突然晕倒，都吓了我们一大跳。”
　　“老叶要是不晕倒，估计他会继续扛着这病不来医院，这样下去可是会很危险啊！”
　　“早知道这样，我早该把他敲晕了送到你这里。”
　　陆明笑着摇摇头，“也就是你敢这么做了！”
　　“那是！你也不看看我是谁啊！”
　　两人在VIP病区里边走边聊着，陆明忽然想到了昨晚的事情，“对了，你的小儿子也在这里。昨晚他发高烧，被人送来。”
　　“发高烧？”
　　“是，喏，就在那个9号病房。老苏啊！”陆院长意味深长地拍了拍老苏的肩膀，“那小子，应该是你儿子的那啥吧？”
　　“啥？！”
　　
　　“耗子，这样吃我不太习惯。”
　　“也就是说，你以前没跟人这么吃过？”
　　苏浙想了想，“小时候，好像跟老哥一起吃过。那时候我们是抢着吃一碗热粥。不像现在这样……”
　　“以后习惯了就好。”庞昊笑得美滋滋。
　　“呃，耗子，你把那个门关死没有？”他怎么觉得那门板动了一下。
　　“刚才进来就关了啊。”确切的说是掩上了，反正不能关上，最好让他老妈看到。“我买的粥好吃吗？”
　　“还行吧。”
　　“还行？要不下次你做给我吃？”庞昊一脸期待。
　　“可以。反正这也不是什么难事。”
　　“别动！”
　　“嗯？”
　　“你的脸上沾了一点。”庞昊很认真地看着他。
　　“哪里？”苏浙伸手想去摸，却不料庞昊忽然近身，将他的嘴唇凑了上去。
　　苏浙还没来得及反应，就觉庞昊的唇已经触到了他的脸，很快地又顺势滑到了他的唇，在他的唇瓣轻轻缓缓地探吮起来。
　　苏浙忽然有些懵了，却没有拒绝他。他看着眼前这个人，心里忽然有一种说不出来的悸动。
　　庞昊趁势探入，才深进去，却不料苏浙身体猛地一僵，伸手推开了他。
　　“怎么了？”
　　“爸！”苏浙瞪大了眼愣愣地看着前面。
　　“啊？被我吻傻了？”庞昊伸手探了探他的额头，“嗯，好像还有点烫。”
　　“爸！”苏浙仍是直愣愣地看着前方。
　　庞昊终于注意到，苏浙的眼光是透过他看向他身后的。意识到这一点，他忽觉背脊一凉，立刻站直了身子，转过身，看到来人便下意识地敬了个军礼，大声喊道：“首长好！”
　　
　　苏兴国看着眼前这人，怎么是这个臭小子？！怎么浙浙会跟他？！他脸色一板，却没说话，只轻轻点了点头，直直走向苏浙床头。
　　“浙浙，好点没有？”
　　“嗯。好多了。”被老爸看到刚才那一幕，苏浙只觉脸上烧得很。
　　“那就叫你妈接你回家休息吧。住在这里没有什么必要。”
　　“嗯，我也这么想的。”
　　
　　两人对话时，黄岚也来到了病房门口。她意外地看到苏兴国，不由问道：“老苏？你怎么也在这里？”
　　“妈！”
　　“现在感觉怎样？还头晕吗？”
　　“还行。”
　　黄岚看了一眼屋里站着的另一个男人，笑问：“这位就是庞昊吧？”
　　“是的，伯母好！”庞昊笑容可掬，一副文质彬彬的样子。
　　“谢谢你，昨晚连夜送我家浙浙过来。”
　　“伯母，这是我应该做的。”庞昊意有所指地朝苏浙看了一眼。
　　黄岚看向苏浙，苏浙却觉得现在就提他跟庞昊的事似乎还不太合适，于是说道，“爸、妈，我想回家休息。”
　　“好。”黄岚点头。
　　苏兴国却寒着脸说道：“庞昊，你跟我出来一下。”
　　“是！”
　　
　　走廊外，苏兴国一脸严肃，“庞昊，你今天不打算去培训了？”
　　“报告军长，我等会就过去！”岳父，你难道就没有什么要问的？
　　“还等会？给你这个机会多难得你知道吗？”臭小子，你跟苏浙的事情我以后再找你算账！
　　“明白！我现在立刻回去！”庞昊口上答得响亮，心里却是郁闷了，看苏兴国的表情，好像对他跟苏浙这事不太满意啊！
　　
　　




第67章  兄弟帮凶

　　这几天耗子有点郁闷，虽然每天都是一样的培训吃饭睡觉，但同宿舍的人都很明显闻到了一股泛酸的味道。
　　于是，某天夜里，某军官宿舍里也开起了一场针对某男的批判审问大会。
　　
　　“耗子啊！你这几天到底咋了？你老婆呐？”龙宇亮关切地问。
　　“他在家里养病，要后天才回学校。”
　　“那就直接杀到他们家里嘛！”亮哥说的轻松。
　　“不行！估计军长会拿大炮轰了我。”
　　“你会怕军长？”龙宇亮一脸怀疑。
　　“不怕。我怕的人是苏浙。”
　　“哈！怕老婆，很正常！”萧武一副“我很理解”的样子，拍了拍庞昊的肩。
　　“过来人”韦志军却似看清了问题的关键，一脸郑重地问：“耗子，你俩到底出了啥事？”
　　庞昊幽幽一叹，“你们说一个人在生病的时候，首先想到的人会是谁？”
　　“最亲密的人！”
　　“最爱的人！”
　　听到这个回答，庞昊更郁闷了，“哎！”
　　“耗子咋了？”龙宇亮仍是云里雾里。
　　韦志军却猜到了几分，试探地问：“难道苏浙生病时想到的是其他男人？”
　　“他叫着‘方宁’的名字。你们说，他是不是只是表面上同意跟我，心里却是一直想着方宁？他是不是……”
　　“这个事。”韦志军毫不犹豫地打断了他，“你最好当面跟他问清楚。”
　　“对！”萧武、龙宇亮都点头附和。
　　“如果他的回答真是这样，我还有戏吗？！与其这样我宁可不问！”
　　“不行！”韦志军大手一挥，“必须让他当机立断做下决定！这对你，对他都好！”
　　“我有点担心。我头一次对一件事情没有信心！”庞昊垂头丧气地摇了摇头。
　　“兄弟啊，因为你是第一次嘛！”韦志军语重心长地说道。
　　“第一次嘛，我能理解！”龙宇亮冲耗子眨了眨眼。
　　“想当年，我的第一次啊……”萧武摸摸下巴。
　　庞昊：“……”他们到底在说什么……
　　
　　这两天，苏浙一直在家里养病，除了晚上跟庞昊电话聊天，其他时间基本上不是看书就是做饭，倒是彻底做了一回“家庭主男”。
　　“真希望以后我也能有这个福气。”庞昊哀怨道。 
　　“我可不想天天窝在家里做家务。”
　　“这样啊。反正以后我不会让你窝在家里的。你想去哪里都行，只要记得回家就好了。你看怎样？”
　　“你跟我说这些事情干嘛？”
　　“我不跟你说跟谁说啊？”
　　“那也是很远的事情吧！”
　　“浙浙，我想你了。能不能快点回来？”
　　“哦……”
　　“浙浙，我可以进来吗？”
　　苏浙赶紧挂了电话，“妈，你进来吧。”
　　“查过体温没有？”
　　“一切正常！感觉完全好了。”
　　黄岚看了一眼儿子手里握着的手机，这几天浙浙一直缄口不提他跟庞昊的事情，她却也不方便问。有些事情，还是要等儿子自己想清楚了再说才好，毕竟他也有自己的想法。对儿子的感情事，她要是一味的干预反倒不好，也不利于他的成长。所以，他不想说，她也不会盘根究结问到底。
　　“打算什么时候回学校？”
　　“明天早上就回吧。”
　　“这么急？”
　　“嗯。”因为有人比他还急啊。
　　黄岚看着眼前这个乖顺温和的小儿子，笑着摸了摸他那刚长出了短发的头，柔声说道：“浙浙，不管你想跟谁在一起，一定要考虑清楚。妈妈会一直站在你身后支持你的！”
　　苏浙喉头一哽，“谢谢妈！”他忽然觉得，重生到这个世界，能遇到这样的父母和哥哥真是他最大的幸运！
　　
　　“啊！”
　　“耗子，你小子干嘛下手这么重啊！”某男揉了揉胳膊。
　　“是吗？我怎么一点感觉都没有。”庞昊只觉心里一口闷气无处发，为什么他还不回来？他到底要不要当面问他？
　　“你要是有感觉，我早就趴了。”某男一阵哀叹。他真是脑子抽了，刚才还主动提出要跟耗子对练。没想到今天的耗子比发威的猛兽还恐怖！
　　“近身搏击训练到此结束！耗子，干得好！”
　　庞昊冲教官点了点头，却觉得还不过瘾。
　　
　　“耗子，打球吗？”
　　“打！”
　　
　　一个小时之后，看着场上连连进球、猛力拼球、不断传秒球的耗子，对方队员不由暗暗抹了把冷汗，这个怪物什么时候才能停下来啊！
　　“耗子！你的手机响了！”
　　“耗子，快去接！说不定是什么重要电话！”
　　庞昊放下球，“那你们先打。”
　　“快去吧！”看着庞昊跑出场，对方球员终于松了一口气。
　　
　　“喂！”
　　“耗子，紧急情况，赶紧回宿舍！”手机话筒里传来一阵急促的喊声。
　　“亮哥，什么事？”
　　“哎呀，你回来就知道了嘛！快点！”
　　“哦。”庞昊挂了手机，冲球场上的人喊道：“我有事要先走！”
　　“好的！”对方球员毫不犹豫地异口同声地回答。太好了！这家伙终于走了！
　　
　　军官宿舍楼，庞昊一上到三楼的楼道口，就被龙宇亮拉了过去。“你刚才怎么去打球了？一身的臭汗！”
　　“这有什么关系？”庞昊一脸诧异。
　　“算了，他这样也挺好，杂志上不是说嘛，运动的男人自有种性感的魅力。我觉得挺好！”韦志军一边端详着一身运动装的庞昊，一边摸着下巴评价。
　　“我本来就很好啊！”庞昊更是纳闷了。
　　“衣服得整理一下。”萧武又替他拉了拉衣角。
　　“你们想干嘛？”庞昊忍不住发问了。
　　可是其他三人完全不理会他的提问，只是将庞昊推到了宿舍门前。
　　“行，那就这样吧！”韦志军忽然搂住了庞昊的肩，“耗子，你别怕，鼓起勇气往前冲！”
　　龙宇亮举起了拳头，“耗子，记住，你不是一个人，你的身后还有我们！”
　　萧武手臂一横，做了个朝前走的手势，“请相信，这只是黎明前的黑暗，抬起头，向前走，前面绝对是一片光明！”
　　于是，龙宇亮高喊一声：“开门，放耗子！”
　　宿舍门被萧武打开，一脸问号的庞昊就这么被他们一推，随着惯性朝前踏了几步便进了房间里。然后，他身后的门又被关上了。
　　
　　庞昊一肚子纳闷地抬起头，浑身一震。是他？！
　　
　　看到宿舍里的那个人，此时正笑着看自己，庞昊忽觉心口一热，耳边响起了那个他熟悉得再也不能熟悉的声音：“耗子！你回来啦！”
　　这句话就像一个开关，打开了庞昊心里的那道闸门，把里边藏着的这几日对他的思恋之情统统都释放了出来，并如奔腾的浪潮般一波波地直直冲上脑门，迫使着他无法抑制地大踏步朝前走了几步，很快来到他跟前，并狠狠地抱住了他，紧紧地拥着他，激动地说道：“浙浙！你回来了！”
　　苏浙被他这忽如其来的举动给怔住了，顿了顿，又伸手回抱住他，在他耳边低低说道，“你不是说要我早点回来吗？”
　　“是！”庞昊笑着放开他，那笑容甜得都快要掉出蜜来了。不用再问，他这样的表现就已经证明了，他心里是有他的不是吗？！
　　“你吃晚饭没有？”
　　“没。”
　　“我做了一些菜。”苏浙指着桌子上的饭盒，“今天早上带来的。可能已经凉了，你找个地方热一热。”
　　“哦！好。”庞昊激动地捧起饭盒，那姿势那态度，真好像是捧着一个稀世珍宝。这可是浙浙亲自给他做的啊！这可是他收到的第一份爱心便当啊！
　　“我自己吃吧。我得走了。”
　　庞昊赶忙拉住他的手，“跟我一起吃！”
　　看着他一脸的坚持，苏浙似乎能想象得出如果他拒绝了他肯定会不依不饶地继纠缠下去的样子，不由笑了笑，“好吧。”
　　庞昊咧嘴一笑，“你等会，我就去热菜！马上回来！”
　　他兴奋异常地将宿舍门打开，却没来由地微微一顿，皱起眉头。
　　
　　宿舍门口，龙宇亮挥挥手，“嗨！耗子，你今天好好帅啊！”
　　韦志军一脸奸笑，“对，你今天的发型好好酷噢！”
　　萧武摊摊手，“我们什么都没有看到！我们只是路过的。”
　　“哎呀，刚才的现场直播太不够味道了！”亮哥不怕死地摇摇头。
　　“是啊，其实还可以再那啥啥点的！”韦志军眨了眨眼。
　　
　　宿舍里的苏浙只觉脸上“噌”地一下烧了起来。
　　
　　这时，宿舍门一关，外面传来一阵狼嚎。
　　




第68章  意外来客

　　接下来的日子，苏浙他们依旧是上课和训练，庞昊依旧参加军事培训。两人的关系因为苏浙生病的事情而进展了不少。他们偶尔也会在下午自由活动时间在校园里约会。或者庞昊会趁着苏浙巡夜时出来溜达。反正苏浙的空闲时间基本都会被庞昊给占据了。苏浙没异议，庞昊更是乐在其中。
　　“耗子，你最近可是春风得意马蹄疾啊！我们可等着你早日修成正果呢！”
　　庞昊笑着摸摸头，“可惜，他还读着书。”
　　“读书也可以订婚嘛！这种人就得早下手，早点订下来省得操心！”
　　“嗯。”庞昊低眉深思，看来这个事情是得好好合计合计了。
　　
　　“下课！”
　　苏浙收拾书本，刚走出教室，就听到一声熟悉的叫喊：“苏浙！”
　　他回过头，看到来人，不由叫道：“子杉。”
　　“我有话想跟你说。”
　　
　　不一会，两人来到教学楼下某处。
　　“什么事？”
　　“苏浙，你跟我哥是不是……那种关系？”方子杉皱着眉问道。
　　苏浙斟酌了半会才说道：“曾经是。我们已经分手了。”
　　方子杉一怔，“分手了？”
　　“是的。”
　　“难道，你现在是跟庞昊在一起？”
　　“是。”
　　方子杉咬了咬牙，“你真的喜欢庞昊？”
　　“是。”苏浙很肯定的回答。
　　方子杉定定看着他，很想从他的眼中看出一丝不确定来，哪怕只是一点都好。可是苏浙的眼神十分坚定，没有半点犹疑。这让方子杉更是灰心丧气了。
　　他沉默了半响，最后，才幽幽叹了口气，“……我明白了。”从始至终，他都没有机会插进来，不管是哥哥，还是庞昊，他都无法跟他们竞争。
　　方子杉一脸颓然，转过身，静静地离开了苏浙。
　　
　　“苏浙！楼下有人找！”苏浙刚回到宿舍，就听小白在门口喊话。
　　“是个女人！穿得很那啥……”小白冲苏浙暧昧地眨了眨眼。
　　到底是谁？苏浙一时想不出来，他匆匆走到楼下，就看到一个穿着深紫色长大衣围着亮彩围巾的漂亮女人站在大楼门口。她披着一头大波浪卷的秀丽长发，手跨LV皮包，身高大约有一米七五左右，站在男生来来往往的宿舍楼下，真是非常抢眼。
　　
　　苏浙走过去，“是你找我？”
　　“你是苏浙？”
　　“我是。请问你是？”
　　女人对苏浙从头到脚仔仔细细地打量了一遍，然后，深深地笑了。
　　苏浙咋看咋觉得她那笑容是不怀好意的。
　　“啊，我叫庞自珍，庞昊的姐姐。”女人伸出手，依然是笑容可嘉，“很高兴认识你！苏浙！”
　　苏浙微微一愣，却也伸出了手握住了她的。
　　看着眼前这个打扮时髦的女人，苏浙想到庞昊曾跟他提起过她，她是个信奉单身主义的强女，在A市移冬运营商总部工作。今日一见，果然是名不虚传。
　　……
　　两人走在校内林荫道上，庞自珍又问道：“苏浙，你跟我弟弟什么时候开始的？”
　　“这个学期吧。”
　　“啊，你别紧张。”庞自珍笑着将头发一拨，“你知道吗，你是我弟弟交的第一个男朋友。他那个人，太优秀，挑剔的很！我本来以为他也打算一直单身下去，却没想到……”说到这，庞自珍又深深地看了一眼苏浙。
　　苏浙被她看得毛毛，这两姐弟，看人的眼神都是一个样啊！
　　“哈哈！你别在意，我这次来可没跟老弟说。我只是好奇，他会喜欢上什么样的人。不过呢，看到你的第一眼，我就感觉到，你才是老弟的良配啊！很好！姐姐我对你很满意！”
　　苏浙一脸黑线：“庞姐，我们还只是刚刚开始。”
　　“叫我自珍姐！”庞自珍满不在乎，“什么时候来我家玩玩？”老爸老妈都等着你呢！后一句话她没敢说，怕直接把人家吓跑了。自从上次彭伯伯从L市回来跟老爸提起庞昊有男友的事，老妈就对这个未见面的“媳妇”提起了十二分的好奇心，可惜庞昊又是只字不提，害得他们干着急。
　　后来，老妈经过一番“明察暗访”，终于确定了庞昊男友的身份，即L军区苏军长的小儿子――苏浙。
　　于是趁着这次出差，老妈赶紧给她下达了重要指示，一定要她见一见这个未来的“媳妇”，然后回去汇报情况。呃，至于为啥要说人家是“媳妇”，他老弟那么强，肯定不会找个更强的人把他给压了！而且，她第一眼看到苏浙就知道这娃儿是被压的那个。嗯，老弟的眼光还是不错的！经过一番交流，庞自珍越来越觉得这个未来“弟媳”是越看越顺眼了。
　　苏浙斟酌了一下，回答道：“放假后有时间我会去的。”
　　“行！就这么说定了！”看看，人家苏浙多大方多善解人意啊！庞自珍脸上的笑容更深了，“啊，我想在这里照个相！”
　　……
　　庞自珍上了车，心里那个乐啊！OK！圆满完成任务！
　　回到宿舍，苏浙心里那个纳闷啊，本来是她想照相，到后来怎么变成给他照相了？本来他跟庞昊只是刚开始不久，但他现在却有感觉好像他们都到“谈婚论嫁”的地步了！
　　
　　晚上熄灯后，苏浙钻进被子里，打开手机，毫无意外地看到了一封手机电邮。已经是多少封了？苏浙不知道，他只知道，每天晚上十一点，他的手机都会收到一封电邮，发信人是方宁。跟以往一样，苏浙依旧没有打开，依旧按下了删除键。
　　这时，另一个人的手机短信发来了。
　　“睡觉没有？”
　　苏浙微微一笑，拨了过去。手机很快接通了，苏浙闷着头在被子里低低说道：“你姐今天来了？”
　　“啊？”庞昊一愣。难道不管自己怎么瞒也逃不过家里那两个女人的火眼金睛？“我姐她没说什么吧？”
　　“没。她很……热情，我们相处得不错。”
　　“哦，那就好！”
　　
　　电话挂断后，庞昊赶紧打了个电话。
　　“对不起，您所拨打的用户不在服务区，请稍候再拨！”
　　庞昊拿着手机并没有挂，他知道老姐能为特殊人群提供这个回铃音，以达到混淆视听的目的，“对不起，您所拨打的……”
　　在这个回铃音响到第五遍时，电话终于接通了。“老弟啊！这么晚找我啥事捏？”
　　“你怎么这么快就行动了？我这里还没准备好！”庞昊控诉道。
　　“哎呀！我可是受了上级特别指示的，你要是有意见跟老妈说去！对了，老妈让你过年时期带他过来。记住了！”庞自珍一说完，就把电话挂断了。
　　庞昊心里一叹，这个任务有点艰巨啊！
　　
　　时间过得很快，一转眼就到了学期末。
　　苏浙将宿舍里最后一个外省人阿廖送上了火车后，才独自回到宿舍楼里收拾行李。他刚刚收拾完，就见庞昊站在了门口。
　　“浙浙，我开车送你回去。”
　　“嗯。”
　　
　　一路上，庞昊的车开得平稳，车里静静播放着萨克斯曲《回家》。
　　“浙浙，今年过年你打算怎么过？”
　　“在家过。爷爷奶奶也要过来。”
　　“过年期间你就一直在家？”
　　“是啊。”
　　“再没有其他的安排了？”
　　苏浙看了他一眼，装作很无辜地说道：“没有啊！还能有什么？”他知道庞昊期待着什么。但有些事情，他就算知道也不会主动提出来，主动权当然要交给对方。反正他不急自有人着急。
　　这时，前边红灯亮起，车子停了下来。庞昊忽地凑近他，恳切地说道：“浙浙，过年去我家吧！”
　　看来他还是忍不住了，苏浙忍住笑，面上却是一副认真的表情：“嗯，我考虑一下。”
　　“还考虑什么？！你不去我就直接上你们家把你拐了去。”
　　“那就不考虑了。”
　　他这一招很有效果，苏浙立刻缴械投降了。庞昊满意地在苏浙脸上锁了个吻，又开动了车子。
　　
　　二零一二年，大年三十。
　　苏浙一边看着朝廷台的春晚直播，一边跟家里人聊天。今晚老爸却没有回来，据说是有任务。
　　他跟庞昊约好了，大年初五去他家。这事情他还没跟家里人说。老妈和老哥那边都好过，他却有点怕老爸不同意。毕竟他还读着大一，就这么快去人家家里，传出去是有点不好。所以，他打算初五准备走的时候再跟老妈说一声，他觉得老妈会理解他的。老爸那边，还是暂时瞒着比较好。
　　墙上的时钟指到十点半，苏浙的手机响了。他看了一眼手机号码，赶紧走进自己的房间里接了起来。
　　“浙浙，新年快乐！”
　　“新年快乐！”
　　“很抱歉，初五不能叫你过来。我有任务，马上就走。”
　　“这么急？”苏浙知道不能问太多，却总觉得有些不安。怎么老爸有任务，他也有任务。偏偏都是这个时候？
　　“是。我先挂了啊。”
　　“好。”
　　苏浙刚挂断电话，铃声又响了起来，看到手机号码，他直接按下了挂断键。
　　
　　很快的，客厅里传来老哥的喊声，“浙浙！电话！”
　　苏浙应了一声，匆匆赶到客厅。
　　
　　“喂！”
　　“浙浙，新年快乐！”
　　听到声音，苏浙微微一愣，停顿了半会才淡淡说道：“也祝你新年快乐。”
　　“我想你。”方宁那低沉的声音再次响起。
　　苏浙却不再说话，直接挂断了电话。
　　
　　“嘟嘟嘟嘟……”听着话筒里传来的一阵冰冷的忙音，方宁仍是低低说了一句：“浙浙，我很想见你……”
　　
　　




第69章  消息

　　“三号回报，有一个恐怖分子往巷子里跑了！他们带着枪，我怀疑巷子里有同伙，请求增援！”
　　“耗子，我过去增援小三。”
　　“我带几个人去吧，你在这里等着。这边的情况也不容忽视。”
　　“好，你注意着点。”
　　庞昊站起身，对着通讯器吩咐道：“小六、小七跟我来。”
　　“是！”
　　
　　很快地，庞昊一行人来到巷口。
　　看到一直埋伏着的小三，庞昊不由问道：“有什么动静？”
　　“没有，这是个死巷，据我所知只有这个出口。里边的住户早就搬出去了。”
　　“没有打草惊蛇吧？”
　　“没有。所以我怀疑这里是个小窝点。进去的那个身上还带着QBZ97。”
　　“97啊？他们怎么搞到手的？”小六诧异道。
　　小七瞥了他一眼，“你难道不知道有‘军火商’这个词？”
　　
　　在他们对话的同时，庞昊已经把地形情况了解清楚。这个小巷子两边都是两层高的小平房，巷子仅容一人通过，里边估计有四五个这样的平房紧紧挨着，每个平房的一楼都设有小门，二楼则有半开着的窗户。这个情况，跟他上次与方宁对抗时所设的战场非常相似。
　　庞昊仔细地看着那些半掩着的窗户，心里有种预感，那些窗户里也许正藏着某个恐怖分子，正随时观察着下边的情况，一旦发现有人闯入，他们便会毫不客气地将闯入者击毙。他们确实占据了有利地形。但是，也不是没有可攻破的可能。最保守的办法，只要他们守株待兔，那些人总会出来。但是，这要守到什么时候？
　　庞昊又看了一眼平房楼顶，思忖了半会，忽然，某处窗户口亮起了一点白光。然后，从那里冒出了一个小型步枪枪口。
　　庞昊心下一动，看来猎物已经按捺不住了！立刻命令道：“小七，你跟我爬楼。”庞昊作了个朝上的手势，指了指某处屋顶，又吩咐道：“小六和小三在这里守着。”
　　“是！”
　　
　　“呼叫小三！”
　　“小三在。”
　　“那边情况怎样？”
　　“猎物浮头，耗子已经跟小七爬上目标房顶。”
　　“队长这么快就行动了？真是当机立断啊！”
　　“那是！跟着队长混，不愁没有肉打。”
　　
　　大年初五，苏浙跟老哥在机场里送走了爷爷奶奶，便上了车。
　　“浙浙，你跟耗子怎样了？”苏捷报一边开着车一边问道。
　　“还好。”
　　“什么叫还好？你是我亲弟，就得一切都给我坦白交代了！”
　　苏浙拗不过他，笑道：“我本来想着初五去他家里，可惜他有任务。”
　　“噢！你们都到这种程度了？”
　　“我只是去他家玩玩而已！”
　　“行！你可别玩出个订婚仪式来！再怎么说，他都还没来我们家正式拜访呢！而且你还读大一，小心老爸知道会直接把他给劈了。”
　　“这个事，我也想过。所以还不着急……”
　　只是，那只耗子会着急啊！苏捷报心里暗笑。嗯，就该让他着急着急，让他知道我家小豹子也是不好惹的！
　　“砰！”
　　“什么事？”苏浙忽觉车后好像被什么撞击了一下。苏捷报赶紧停下车。
　　“你怎么开车的啊？”苏捷报看到车子后被撞了一处，便径直走到了肇事者的车子前拦住他。大过年的，真是倒霉！
　　撞上他们的是一银色法拉利，里边只有一人。他戴着墨镜，看到苏浙和苏捷报走过来，便下了车，将墨镜取下。墨镜下面，是一张十分精致而漂亮的脸。当这张脸笑起来时，更是充满了让人难以抗拒的魅力，在苏浙和苏捷报一阵愣神中，一个柔和而好听的声音响起，“对不起！是我的错。”说着，男人微微低下头，看了一眼苏捷报车上被撞的地方，“这事情我们私了吧。你们是要我直接赔钱，还是我叫人把这车拉去维修？请你们放心，我一定会把你们的车子弄好的。如果你们想用车，我可以把我的车子先借给你们。”
　　他的态度十分诚恳，他的声音如柔和的清风，让苏捷报一股闷气顿时消了半分，豹子回过神，却说道：“如果你的车技能跟你的人一样漂亮就好了。”
　　男人歉意地笑了笑，“我很抱歉！这辆车我刚开不久，还不太熟悉。”
　　“怎么称呼？”苏捷报挑眉问。很好嘛，如果撞车都能撞到一个这样的美人，他宁愿天天撞车。
　　“宋铭。宝盖木‘宋’，铭记一生的‘铭’。”
　　宋铭，送命，这个名字……苏浙微微蹙眉，大年初五，又是撞车又是遇送那啥的，希望不是有什么不好的兆头吧。
　　耗子……已经五天没有消息了。
　　
　　“队长，我先下去！”
　　“不！我下去，你跟着我。”
　　“嗯。”
　　庞昊做了个行动的手势，便迅速地沿着绳子降到窗口处一跃而入。
　　“砰砰！”房间里响起了一阵混乱的枪声。
　　“队长！”
　　
　　“啊！”苏浙猛然睁开眼，原来是做梦！他看了一眼墙上的时钟，凌晨四点。苏浙摸摸心口，缓缓地舒着气，却仍觉得心有戚戚焉。刚才的梦境还回荡在脑中，真实得让人觉得恐怖。梦里，耗子被恐怖分子枪击，直中头部。一想到他被子弹射中的那一刻情景，他只觉心里猛的一纠，赶紧拿起电话打了过去。
　　“您所拨打的用户已关机……”还是关机！已经六天了！到底L军区有什么任务？连老爸也没有回来过年！
　　苏浙心里忽然变得很紧张，昨天撞车，今天晚上又做了奇怪的梦，这一切不会真是预示着什么吧？
　　可是，这几天，不仅是网上还是电视里，都是充斥着春节的喜庆气氛，完全没有任何有关恐怖分子的消息。在这一片热闹祥和的太平盛世之下，到底掩藏了多少不为人知的东西？苏浙越想越觉得担心。
　　重新躺下床，苏浙却翻来覆去再也睡不着了。他索性一骨碌爬起来，打开电脑，查军事网站，查军事论坛，将所有能查到的帖子全都翻了一遍，却一点有关这次行动的蛛丝马迹都没有。当他从电脑前抬起头时，天已经大亮。
　　可苏浙却越来越觉得心慌，不安。越是查不到消息却越是想知道，焦急无助的他只能求助于老哥，于是赶紧跑到苏捷报房间门前。
　　“叩叩！”
　　“谁啊？”
　　“哥！开门！”
　　“什么事啊？”苏捷报揉揉眼睛，将门打开，就见苏浙身子一溜，闪了进来。
　　
　　苏浙见老哥将门关上，便立刻说道：“哥，耗子大年三十去执行任务，到现在都没有消息。我晚上做了噩梦，梦到他被恐怖分子……哥，你能不能帮我查查他的情况？”
　　苏捷报轻轻蹙眉，摇头道：“你知道的，这是军事机密，而且我们属于不同的军区。不可能也不允许我这么做。”
　　“哥！可是我真的很担心！从昨天撞车到今天的噩梦，我总觉得这些预示着什么。”
　　苏捷报摸了摸他的头，安慰道：“别想太多了。而且不是说梦是反的吗？你梦到他被恐怖分子那啥，也有可能预示着他那啥了恐怖分子嘛！”
　　苏浙却仍不放心，继续分析道：“老爸和耗子所在的L军区是负责边防防务的，特别是G区和X区，这两年动作频繁。你说，今年过年他们都不回来是不是意味着那里又发生什么事情了？”
　　“上次的战役不是把他们都灭了吗？” 只是听说仍有一小部分残余势力潜逃了。这个消息他却不能告诉老弟，害得他白担心。“好了，你别想太多。今天你得陪我！过年这几天，整天陪着老爷子老太君，他们俩是乐呵了，可我们哥俩都没能单独一起玩过！”
　　“哦。”
　　
　　苏浙走出老哥的房间，心里却仍是七上八下，忐忑不安。第一次对一个人这么担心，第一次这么想念一个人。就算前世的方宁去出差，两个星期都没消息他都没有这么担心过。他总觉得，自己的担心不是没来由的，总觉得似乎已经发生了什么事情了。都说十分亲近的人有心电感应，一个人出了事另一个人会感应得到，他真希望这个感应只是他无谓的多想。
　　回到房间，苏浙不安地坐了下来，深吸了一口气，平静！一定要平静！耗子绝对不会有事！
　　“我能想到最浪漫的事，就是跟你一起慢慢变老……”
　　手机铃声忽然响起，苏浙身子猛地一震，是不是他打过来的？！他赶紧拿起手机，看到上面显示的人名，却微微一愣，怎么是他？
　　苏浙下意识地想挂掉电话，忽然，脑子里有一个念头意外地冒了出来。
　　方宁以前的身份不是很神秘吗？也许他能查到他的消息！
　　这个念头一闪而过，却让苏浙毫不犹豫地接起了电话。
　　“喂！”
　　“浙浙！”他终于接他的电话了！
　　“方宁，我想请你帮个忙，可以吗？”苏浙直接切入正题。
　　“什么事？”
　　……
　　
　　方宁坐在电脑桌前，不出十分钟，就进入了C国中央军委内部机密网站。
　　“L军区，龙年行动。（A级机密）”
　　应该就是这个。看到标题，方宁很快潜了进去。
　　“2012年1月22日23时，行动部队到达……”
　　“2012年1月23日……”
　　……
　　“2012年1月27日15时，行动部队发现第2处窝点……”
　　方宁飞快地浏览着行动报道，寻找着庞昊的名字。在进入信息页面的第十五秒钟，方宁不断下扫的眼睛微微一顿，停留在了一行字上，“第1小队阵亡一人，庞……”
　　
　　五秒钟后，方宁退了出来，并将自己闯入的痕迹清除干净。
　　
　　中央军委第X局，“刚才好像有人进去了，可我怎么查不出来？”
　　“再查查！千万不能让M国黑客钻空子！”
　　“嗯！”
　　……
　　“……查了三遍，确定没有！看来是我眼花……”
　　
　　方宁拿着手机，按下了那个熟悉的号码，电话刚一接通就被接了起来。
　　“喂！方宁，查到没有？”
　　“查到了。”
　　“怎么样？”苏浙焦急的一颗心又高悬了几分。他不会有事的，不会！
　　方宁紧紧握着手机，心中艰涩，看来，他真的对他很在乎。他不由问道：“如果换了我，你会这么担心我吗？”
　　“方宁，没有这个如果。请告诉我他的消息！”
　　“我们……真的没有可能了？”
　　苏浙一怔，咬了咬牙，沉声说道：“没有了。”
　　“哐啷！”电话那端传来玻璃瓶子破碎的声音。
　　苏浙只觉心里一纠，却听电话里的那个人忽然低低笑了一声，“他的消息，我在电话里不方便说，你明天中午十一点到我的住处，我会告诉你。”
　　“不能去外面说？”
　　“来还是不来，你自己选择。”
　　“好……”
　　
　　




第70章  冲动

　　“宁子，大过年的，昨天晚上你去酒吧喝，今天一大清早你又跑来我这里喝！你让我情何以堪啊！”
　　“你可以走，不用管我。”
　　“行！我不管你，你只要别像上次那样倒在我这里，最后还得我送你回去！”
　　方宁抬起头，幽幽的看了SUN一眼，“我不会喝醉的。十一点我就回去。”
　　SUN摇着头叹了口气，“我说你怎么就这么死心眼非要吊在一棵树上？！这个世界上比苏浙好的人多了去了！”
　　方宁闷闷地将杯中酒一饮而尽，“我也想放手，可是……”
　　
　　十一点整，苏浙来到田园林居方宁家门口。
　　他按下了门铃。
　　“叮咚！”
　　铃声响了几遍，大门却依旧没有动静。
　　苏浙不禁诧异，难道方宁不在家？他不会放自己鸽子吧？苏浙不甘心地又按了几遍，等了几分钟，大门依旧没动。一心挂念着庞昊消息的他仍不住拿起手机给方宁打了过去。
　　电话接起，声音却从身后传来，“浙浙，我刚到！”
　　苏浙转过身，就见方宁直直朝他走来，接近他时，苏浙闻到了一股浓重的酒味，不由蹙眉，这家伙怎么一大早就出去喝酒？还是喝了一夜没回家？
　　“对不起，我来晚了！”
　　“没关系，我也是才到不久。”看来他没喝醉，苏浙稍微放了点心。
　　接着，方宁掏出钥匙开了门。苏浙跟他走进去，门一关，方宁坐在了沙发上。
　　
　　看到苏浙站在客厅里不动，方宁拍了拍沙发，“坐下来吧。”
　　“嗯。”苏浙点头应是，却坐在了沙发上离方宁最远的地方。
　　看他故意疏远的样子，方宁低低地笑了，“还记得吗，以前的你最喜欢坐在我旁边，然后做一些低级的挑逗动作，但我偏偏地就对你心动了，就这么一头栽了进去。”
　　“方宁，我今天不是来跟你叙旧的。我只想知道庞昊的消息！”
　　“我不是想跟你叙旧。庞昊他也没事。我只是想借这个机会找个人聊聊，我想了半天，也只能找你。难道这点要求你都不能满足我吗？”方宁有点头晕，可是意识仍是清醒的，他只是很难过。这里还有他们俩的美好回忆，他还记得苏浙以前是多么期待地跟他一起进来，可是才不到一年的时间，他们就成了最熟悉的陌路人。要见他一面，要跟他说话都成了他的奢望。
　　听到庞昊没事的消息，苏浙一颗悬着的心终于放了下来。看着眼前这个一脸苦涩笑容的方宁，不知怎么的，他的心里也跟着难受起来。心一软，他轻轻点了点头，“你想说什么？”
　　“浙浙！我头有点晕，你能不能给我倒杯水。”
　　“你昨晚喝了一夜？”苏浙站起身，有点担心的问。
　　方宁心里一暖，“没有。我喝完就回来了。”
　　“以后还是少喝酒吧。喝多了伤身。”
　　“嗯。”方宁抬起眼，看到苏浙拿着一杯水递到他跟前。
　　
　　如果是平时，如果是完全清醒着的方宁，他也许会表面上自作平静地说声“谢谢”，然后毫不犹豫地接过水杯。可是，今天的方宁已经喝了不少，介于半醉半醒之间，这种情况下的男人很容易犯冲动，也是最危险的。
　　看着这些日子一直心心念念的爱人站在眼前，就站在自己触手可及的地方，方宁那颗隐忍的心在酒精的作用下猛地膨胀起来，只觉一股热气直直往上冲，冲破了理智的控制。方宁伸手用力一拉，一把将苏浙拉了过来。
　　
　　“哐啷！”苏浙措手不及，拿着的杯子的手一晃。水杯掉在了地板上，碎了。
　　
　　“你想干什么？”看到这样的方宁，苏浙慌了，回过神时人已经被他牵掣在怀里。他一个手肘往方宁身上打过去，却被方宁及时挡住。
　　方宁一手紧握住苏浙的手，一手搂着他的腰。苏浙手不能动，慌乱中只能用脚踢。却不想方宁早已看穿了他的反抗意图，趁着他踢脚的瞬间，他一个侧身，将苏浙的身子一翻转便将他压在了沙发上。
　　
　　方宁的身体紧紧压着他的，苏浙挣扎着却没有任何效果。面对着眼前这个明显失了控的方宁，看着他漆黑的眼眸中毫不掩饰的欲 望，苏浙第一次感到了害怕。
　　“方宁！你，你醉了，你不要冲动！”
　　方宁迷离的盯着他，“我没有罪！我只是想好好看看你。”说着，方宁的手缓缓放在了苏浙的脸上，轻轻地抚摸着。
　　“这里，还有这里……”方宁意犹未尽地抚摸着他，他的手也渐渐往下，在苏浙的喉头上轻轻一划，然后，解开了他的大衣扣子。
　　“方宁！你给我停下来！”想动却动不了，苏浙更是慌乱了。
　　“不停！你的全部都是我的。”方宁低低控诉，仍是一脸坚持。
　　“方宁，你放过我吧。我们真的结束了，即使你再对我怎样都没有可能。”苏浙哀求着。
　　方宁的手一顿，握紧，“为什么？我又没有错！我爱你，我爱你！你听到没有？！”他在苏浙耳边大声吼着，想要把深藏在心里的感情一股脑地宣泄出来。
　　“浙浙，你对我还是有感情的是吗？你只要说是，不管前面有什么困难，我们一起去面对不行吗？以前的我不能说，也不能做，我只能静静地看着你离开。可是现在，我可以光明正大地站出来。我对你的感情从来都没有变过！你只要回过头，看看我！”
　　“晚了。方宁，你放手吧。”
　　“放手？你说要我放手……” 方宁苦涩一笑。
　　不知觉间，一滴泪缓缓从他的脸上滑落下来，落到了苏浙的脸上，也把苏浙的心狠狠地揪紧了。悲伤和痛苦的情绪渐渐在两人心中播散开来，方宁的苦，苏浙看在心里，可是他不能说，也不能做。只要他伸手，也许他们俩人就能再续前缘。可是，难道这样就能圆满了？
　　有时候，放手也是一种成全。吴展飞说的对，他跟方宁，毕竟不是一个世界的人。就算现在的方宁可以光明正大地站出来，就算他们在一起，那又能怎样？像方宁这样能够不动声色地直接就进了公安部，能够从一个普通的大学后勤人员直接调入中央直属部门。可想而知，如果不是他有着特殊身份和过人能力，就是有着强大的后台。以后，他也许会在公安部大展拳脚，以后也许他的事业会如日中天，扶摇直上。他在A市，而他在L市，他们相隔的却不仅仅是两个城市的距离。
　　“方宁，你一直以来都是那么优秀，你站得那么高，让我只能远远地仰视你，爱慕你，我没办法站在跟你同样的高度，我不了解你，我看不透你，也走不进你的世界。与其这样，我还不如把心里的那份感情珍藏起来。我仍然爱你，可是，我们不能在一起。”苏浙在心里默默地说着这些话。这些话，他只能永远的藏在心底了。
　　他静静地看着这个曾经的爱人，一旦做下了决定就不能再回头，他有心却无力，他有情却也无情，“方宁，你放手吧。我们已经回不去了。”
　　方宁一声闷哼，却低下了头，“回不去吗？！回不去我们就重新开始！”还没等苏浙反应就猛地吻住了他的唇。
　　
　　他的唇舌席卷而入，苏浙不敢看他的眼，他的眼里有太多情绪，他怕自己会控制不住地受到感染。苏浙闭上眼，却仍能感受到他那霸道却不失温柔的探吮，他似要倾尽了一切，却也在极力渴求着他的回应。
　　方宁深入他的唇腔中，撩拨着他的舌尖，极尽所能地索取属于他的味道，他无法阻止自己，无法克制地想进一步探求他的美好，他的一切，他真的希望这一刻能永远这么持续下去，他真的希望能够跟他纠缠一生。
　　这个吻，包含着太多的感情，包含着太多的难以言喻的不甘和痛楚，这一刻，苏浙终于知道，这个男人比他想象的还要深爱着他。
　　方宁一边狂吻着他，手上却也不含糊，他想把他的衣服扯开，想看到他全身赤 裸的模样。他紧紧压着深爱的人，他的情 欲如同脱缰的野马疯狂地迸发出来，他根本不想抑制，也不能抑制。
　　很快地，方宁就把苏浙的外套扔了出去，又开始脱他的毛衣。
　　
　　苏浙一双手被他紧紧拽住，拉高过头压在了沙发上，他的腿也被他紧压着没办法动弹。这时，方宁又解开了他的裤子。苏浙只觉下边一阵凉意袭来，不由低呼一声，睁开了眼，看到方宁那双深不可测的黑眸，此时已经染上了浓浓的情 欲。他微微一惊，对着他闯入的舌尖狠力一咬，方宁吃痛地退了出来。
　　方宁低低地喘着粗气，嘴角却浮起一抹浅笑，“浙浙，你是爱我的。你看，你下边也有反应了。”说着这话，方宁的手跟着伸了进去，抓住了他的要害。
　　苏浙咬了咬唇，迫使自己清醒下来，冷冷的说，“你他妈要干就干！早干完完事！”
　　方宁直勾勾盯着他，阴测测地说，“这事情完不了。”把他的裤子猛地往下一拉，头一低凑了过去。
　　眼看着方宁的口就要擒住他的要害，苏浙也不知打哪里来的力气，低吼一声猛地一转身翻下了沙发。方宁拥着他，跟着他一起也掉在了地板上。
　　两人几个翻滚，苏浙轻呼一声，腿上被碎玻璃刺到了，殷红的血从伤口上流出来。
　　方宁压着他，看到了他大腿上的一片碎玻璃。脑子里像被什么东西猛地一敲，清醒了过来。
　　“浙浙！”他慌乱的站起身，“你别动，我去拿医务箱。”
　　苏浙缓缓坐起来，看着腿上的伤，皱了皱眉头。
　　
　　“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……”
　　铃声响起，苏浙站起身，从衣兜里取出手机，看到上面显示的人名，立刻接了起来。
　　“耗子，你还好吧？”
　　“很好！想我吗？”
　　“嗯。”
　　“我就要回来了！”
　　“哦。”
　　“浙浙，你别站起来！”苏浙转过头，就见方宁蹲在了他跟前，开始处理他的伤口。
　　
　　手机那端，庞昊一张笑脸瞬间变色，“浙浙，你在哪里？”
　　“在方宁的家。”
　　庞昊心里一把火腾地就烧了起来，“回家！现在就回家！”
　　苏浙紧握着电话，看着方宁，却低声说：“好，我等你回来！耗子，我爱你。”
　　方宁的手一紧，把苏浙腿上的玻璃碎片猛地拔了出来。
　　
　　




第71章  求婚

　　大年初八，方宁乘飞机黯然离开了L市，回到A市报到。
　　大年十五，元宵节，庞昊回到L市。
　　
　　“浙浙，我回来了。你过来吧。”庞昊一到家就给苏浙打了个电话。
　　苏浙赶紧从家里出来。
　　十分钟后，他进了庞昊在L军区大院的住处。
　　
　　庞昊先给了他一个热烈而深情的吻，把苏浙弄晕了。然后，他搂着他坐下来，笑道：“说吧，你那天去方宁家是怎么回事？”
　　他虽然是笑着，苏浙却觉得有点冷，这个人是明显的笑里藏刀啊！
　　苏浙决定半坦白交代：“因为我之前做了噩梦，梦到你出事。我很担心，所以拜托他查你的消息。后来他查到，我就去了他家。”
　　“然后呢？”庞昊依旧阴测测地笑着。
　　“他把消息告诉我，你就打来了电话。”
　　“他为什么要叫你去他家里？电话里不能说清楚？”庞昊的口气像是询问犯人的警察。
　　苏浙避开他的直视，“他不方便吧。毕竟，要得到你的消息很难。我猜他应该不是用什么光明正大的手段得到的。”
　　“你好像很了解他啊！”庞昊的语气变味了。
　　苏浙抬眼看他，“庞昊，我最终选择的人是你。”
　　“可是我吃醋了。我很难受。你必须为我负责。” 庞昊说得直接。
　　“怎么负责？”看着庞昊那赤 裸 裸的眼神，苏浙觉得自己真是明知故问。
　　“你说呢？”庞昊凑近他。
　　“要命没有，要人有一个。”苏浙很认真地说。
　　庞昊哈哈一笑，却不料被苏浙一压，直接倒在了沙发上。
　　“大英雄，让我为你服务吧。”苏浙笑得甜美。
　　庞昊一怔，呆道：“好。”
　　“闭上眼。”
　　苏浙的声音柔柔的让人沉醉。庞昊乖乖闭上眼。
　　“我没叫你睁开千万不要睁。”苏浙在他耳边轻轻咬了一口。
　　“为什么？”庞昊的耳背已经烧红了。
　　“你不想我为你服务？”苏浙的手伸入他的衣服里，在里边划了一圈又一圈。
　　“想。”庞昊的声音变得有些沙哑。
　　“那就听话！”苏浙的手退了出来。
　　“哦。”庞昊继续期待着，却感觉到身上的负重物没有了，“你在干什么？”
　　“你猜猜看。”苏浙一步步往后退。
　　“我猜，你在脱衣服。”想到这，庞昊早已反应的地方又胀大了几分。
　　苏浙忍住笑，“你很聪明！”却退到了门边。“再等等啊，我马上就来了！”
　　“嗯。”庞昊已经春 心荡漾了。
　　他心里还美着呢，却忽然听到“砰！”的一声。
　　庞昊诧异地睁开眼，哪里还见苏浙的身影！
　　那小子居然跑了！“姓苏的，你敢玩我！活得不耐烦了！”
　　
　　苏浙一关上门就开始狂跑。“哈！要我主动服务，再等五十年吧！”一想到耗子刚才那副傻巴巴等着的样子，苏浙就忍不住哈哈大笑起来。
　　“苏浙！你敢跑！”
　　苏浙回头一看，就见庞昊双眼冒火，怒气腾腾杀了过来。那表情堪比火山爆发，那速度堪比火箭发射。“喝！这么快就追来了？！”苏浙心想，不行啊，看他这样子，要是被抓回去很可能就被红烧了！于是他更加快了速度。
　　
　　“老吴啊，你说耗子大中午的跟一个人老跑过来跑过去的，干嘛呢？”
　　老吴挠了挠头，“估计……在做午间运动吧。”
　　“……”
　　
　　三年之后。
　　“浙浙，你说我穿这件衣服还行吧？” 前边黄灯闪烁，红灯很快亮起。庞昊停下了车，忽然发话。
　　“很好！很帅！”坐在副驾驶座上的苏浙看了一眼，给了个简单的评价。
　　“真不容易啊！本来说好了，在你读大二的时候见家长，结果我们有空你妈没空。”庞昊咕哝着。
　　“可我后来又决定读大三的时候趁着春节期间大家都有空去你家，结果你老爸又出去慰问了。”
　　“是啊！这一次，总算两边都在家！早点把事情办了也省得我老操心。”庞昊庆幸着说。
　　“你操心什么？”苏浙横他一眼。
　　“我不是操心你被人抢了嘛！”庞昊感慨道。忽然，他的视线停在了苏浙身后车窗外的一辆车上，不自觉地说，“这几年，你不知道，我真是天天担心！生怕你被那个人抢走了。”
　　苏浙侧脸看他，笑着摇头。“我要是想走早走了。”
　　
　　苏浙靠着的车窗外，停着另一辆奥迪车。
　　驾驶座上的人将车窗拉下来，静静看着另一辆车上那个车窗里背对着他的苏浙。
　　“我竟然和你这样靠近，我只有半分钟好好看你。
　　十字路口，绿灯亮起，你就会和他飞驰而去。
　　我曾和幸福这样靠近，你专心和他闹着情绪。
　　可不可以，调下玻璃，想问一问你现在往哪里去？”
　　
　　奥迪车内静静回响着一首深情而浪漫的爱情歌曲。
　　方宁看着那个人，看着他跟另一个人调笑着，却始终没有回过头。这是，他这三年来离他最近的一次。那道透明的玻璃窗，间隔的不仅仅是几尺的距离，而是一道他没办法跨域的千山万水。
　　“苏浙，苏浙……”他在心里低低的唤着这个名字。
　　直到绿灯亮起，那辆车启动，然后缓缓开离了他，方宁才回过神。
　　
　　“宁子，你想什么呢？升了官还这么心不在焉的。”
　　“还不习惯吧。”方宁开动车子。
　　“喂，我可决定了，退役后就去公安部跟你混！”
　　“好的。”
　　“宁子，听说你这三年连升两级，一致得到公安部那几个老头子的好评。厉害啊……”
　　“你的话还没说完吧。你一向都是先赞美再批判。”
　　“啊！还是你最了解我！我呢，是很想送你一句话。”
　　“什么话？”方宁透过车内后视镜看了一眼后座的吴展飞。
　　“珍惜眼前，忘记过去。”吴展飞一脸郑重地说。
　　方宁微微一怔，却加快了车速没再说话。
　　
　　“耗子！你来啦！”苏捷报一看到提着大包小包走进门的庞昊，就乐呵呵地笑起来。
　　庞昊却觉得他那笑容里怎么看怎么有点幸灾乐祸。
　　“首长、伯母新年好！”庞昊自动忽略某豹子，微微一躬身，很郑重地跟岳父岳母拜年。
　　“嗯，好！”黄岚一脸笑意，这个女婿她早就听说了，就等着见上一面。
　　苏兴国却似不满意的哼了一声，没回话。
　　“喂喂！你怎么不慰问我？！”豹子嚷嚷了。
　　庞昊放下大包小包的礼物，对他眨了眨眼。“哥们，新年好！”
　　“切！诚意不够！”豹子一把揽住了庞昊的肩，“来来，我们上去切磋切磋！想娶我老弟，你必须得先过我这一关！”
　　庞昊看了一眼苏兴国，苏兴国重重地咳了几下。
　　庞昊白牙一晃，握拳道：“好！”就跟着苏捷报走上楼进了苏大的房间。
　　
　　不一会，房间里传来一阵“砰砰”的响声。
　　苏兴国一听，乐了，“干得好！再打！再踢！”
　　苏浙坐在旁边，抹了把冷汗，“爸，老哥不会真的跟庞昊打起来吧？”
　　苏兴国哼了一声，“怎么，这人还没过去呢，心就飞过去了？哎，我白养了你这么多年啊！我容易吗我！”说着，苏兴国应景地抹了抹没泪的眼。
　　苏浙见状，赶紧体贴地给老爸沏了杯茶递到他手上，“爸，我最关心的人当然是你跟老妈了！”
　　“嗯，这才像话嘛！”苏兴国点头，啜了口茶，“你放心，你哥会知道‘分寸’的。”
　　这时，楼上“砰砰”的响声停了，苏兴国不由皱眉，“怎么搞的？！难道老大那拳头还不够硬？”
　　停得好！苏浙一阵欣喜。
　　又过了几分钟，上边还是没有动静，苏兴国坐不住了，站起身，“我上去看看！”
　　“我也去！”苏浙跟着站起。
　　“不！你给我好好呆着！”苏兴国板起黑脸，苏浙不敢反抗了，乖乖坐下。
　　黄岚从厨房里冒出头，看着苏兴国走上楼进了苏捷报的房间，便不解地问，“你爸他怎么也进去了？”
　　“砰砰！”
　　这时，苏大房间里又响起了一阵撞击声。
　　苏浙也坐不住了，“妈，你有老哥的房间钥匙吗？”
　　黄岚摇摇头，“他的房间早换了不知道多少个锁。钥匙都是他自己拿着。”
　　“砰砰！”
　　苏大房间里的声音更大了。偶尔还传来几声苏兴国的咆哮，“快干了他！老大你慢了！快打啊！”
　　苏浙心急地跑上楼，使劲敲门，“爸，哥！你们快开门！”可不管苏浙怎么喊里边却一点回应都没有。
　　
　　“别急，他们不会对庞昊怎样的。”黄岚安慰他。
　　苏浙心想，“不行！看老爸的样子，好像恨不得把耗子给一口吃了。”他担心再不去援救耗子，他可能就不能完好无损地出来了。
　　苏浙焦急地在房间门口走来又走去，忽然脑子里一闪，他开不了门，还可以翻窗进去的吧！耗子教他的爬墙术他还记着，而且读书的这几年还得到了进一步深化和磨练。老哥的房间窗户跟他的离得那么近，他完全可以轻易爬过去。
　　想到这里，苏浙心里一喜，赶紧冲进了自己的房间。
　　
　　苏浙从窗户里爬进来，就见三个男人对着电脑屏幕大喊着。
　　“他从后面来了！快干了他！”苏兴国一副大将气势。
　　“我知道！哎？又溜了！”豹子跟苏兴国一边，驾驶着战舰。
　　“你他妈搞偷袭！”苏兴国恨恨地敲了敲庞昊的头。
　　“首长，打仗本来就可以偷袭啊！”
　　
　　苏浙好奇地凑过去一看。喝！原来这三人在玩仿真军事游戏啊！
　　这下好了，这一个空军两个陆军，一个司令员两个军官，都玩起他们不擅长的海战了。不过，也只有打这个才算公平吧。
　　苏浙一脸兴趣地说，“我也加入吧！”他冲庞昊眨眨眼，耗子，我来帮你了！
　　庞昊心神领会地点了点头。
　　
　　“啊！今天总算是完成任务了！”从苏家出来，庞昊只觉自己掉了一层皮。对付这一只老豹子和一只大豹子可让他够呛。
　　“接下来去哪？”苏浙问。
　　“放烟花！”庞昊一脸兴致。
　　苏浙切了一声，“你这么大了还玩这个？”
　　“要看跟谁玩嘛！我们都在一起三年多了，我都没跟你一起放过烟花。”
　　“去就去吧！”听他这么说，苏浙忽然也有点兴趣了。
　　
　　庞昊将花炮放在一片空地的中心，很快点燃了它，再跑回苏浙身边。
　　“砰！”
　　礼花冲上天空，在那漆黑的夜幕里绽放出一个大大的心形。
　　“砰！”
　　又一个礼花冲起，这一次是出现了一个大大的“LOVE”。
　　“好看吗？”
　　“嗯！”苏浙看着那绽放的烟火，心里感慨万千。多少年前，在另一个世界里，他也跟那个人提起过要去放烟花，可惜，一直没有机会兑现。
　　苏浙还在看着，却见庞昊忽然跪了下来。
　　
　　在那满天烟火满天星辰的夜色中，在那大大绽放着的心形和LOVE字体下，庞昊一脸虔诚地跪在苏浙面前，深情款款地说：“老婆，嫁给我吧！”
　　
　　苏浙一愣，激动、感动、高兴，这些情绪忽然从心底冒出来，让他一时不知道该说什么好。
　　庞昊看他表情复杂，又再次说：“老婆，嫁给我吧！”
　　这一句让苏浙猛然回过神，头脑一清醒，他却产生了疑问，“咦，不对啊，你这句话不对吧？”
　　“对着呢！怎么不对了？”
　　“哪有人求婚说‘老婆’的，应该说名字！”
　　庞昊不以为然地笑笑，“因为你是我老婆嘛，所以你必须嫁给我！老婆嫁给我，这句话完全、非常、无比正确！”
　　苏浙咬牙一个踢腿过去，“哪有你这样的！你他妈去@#$#$%$^%&!!!”
　　




第72章  婚礼

　　一年之后。
　　“浙浙！你准备好没有？”
　　看着酒店大厅里坐满的宾客，苏浙忽然有点紧张了。
　　“我，我想去一趟洗手间。”
　　“要不要我陪你过去？”
　　“不用了，哥。”
　　“好，你快点。十分钟后开始进场！”
　　“嗯。”
　　
　　苏浙匆匆来到洗手间。今天是他跟庞昊结婚的日子，没有想到他跟他恋爱四年，终于在他大学毕业时修成正果。其实他本不想这么快结婚，可庞昊不答应。他说这事情一定要在他进部队报到之前给办妥了，他才安心。苏浙拗不过这家伙的坚持，也就如了他的愿。
　　苏浙看着镜子里穿着白色西装的自己，他重生到这个世界将近六年，六年的时光已经让他完全适应了苏浙这个身份。前世的那个吴展飞，就像一个曾经做过的梦，已经变得那么虚幻而遥远。
　　从今天起，他又有了另一个新的身份――庞昊的终生伴侣。
　　
　　酒店里还在放着两个男星对唱的歌曲《今天你要嫁给我》，苏浙深吸了一口气，对着镜子自言自语地说：“方宁，今天我要嫁给庞昊了，你祝福我吧！同时，我也祝你幸福！”不管是前世的方宁，还是这世的方宁，他们都要幸福啊！
　　
　　“手牵手 一路到尽头 把你一生交给我 
　　昨天已是过去 明天更多回忆 今天你要嫁给我”
　　手机铃声响起，苏浙还想着是不是他们催他了，还没看就接了起来，“我很快就过去！”
　　“我是方宁。”手机里传来一个低沉的男声。
　　苏浙一愣。
　　“我在洗手间门口。”
　　苏浙转过身，就看到穿着灰色西装的方宁靠在门栏处。
　　
　　方宁将洗手间一关，朝他走了过来。
　　
　　“方宁！”苏浙一脸惊诧，他什么时候站在门口的？他刚才的话他是不是都听到了？！
　　“好久不见！”
　　“嗯。你还好吧？”他看起来还是那么沉静，四年没见了，他是否有了新的恋人？
　　“我不太好。”方宁眼神一黯。
　　“我听说你升了官，是压力太大吗？”
　　“你真的要嫁给他？”方宁不答反问，一双眼定定地看着他。
　　苏浙默默地点了点头。
　　“我可以抱你吗？”方宁低低地恳求着。
　　苏浙看着他，轻轻应了一声。
　　
　　方宁张开双臂将他拥入怀中，似乎要把对他的爱恋都融入到这个怀抱里。
　　他的手拥得很紧，可是仅仅这样还不够，真的不够！他真想不顾一切地将他带走，把他困在属于他的天地中。可是他不能！他只能看着他走向另一个人的怀抱却无能为力。今天这一切都是他的错吗？他到底犯了什么罪，老天为什么要这样惩罚？！
　　
　　“浙浙，你是否还爱着我？”过了好一会，方宁才放开手，闷声问。
　　苏浙看着他，叹了口气，“方宁，我希望你过得幸福！如果你不幸福，我心里也会难受。”
　　方宁直盯着他，沉默了半会，“我……明白了。对不起，我没有办法说出‘祝你幸福’的话。”说完，他转过身，打开了洗手间的大门，却见苏捷报赫然站在那里。
　　苏捷报看到方宁也是一怔，他很快地反应过来，笑道：“方宁，过来喝喜酒吗？”
　　“不了。”方宁默默走了出去，再没有回过头。
　　
　　“老弟，耗子可等得着急了，还以为你跟人跑了呢！快过去吧！”
　　“嗯。”苏浙闷闷地回答。
　　
　　苏浙跟着老哥来到酒席大厅门口，人一踏进去，就听里边响起了一阵欢呼声。
　　苏浙一抬眼，就见庞昊站在前方一百米处大厅讲台上，拿着一把电吉他，一边弹奏一边唱了起来。
　　“背靠着背，坐在地毯上，听听音乐，聊聊愿望……”
　　歌曲一响起，大家都不由自主地安静下来。
　　
　　苏浙静静地听着，看着庞昊一边抱着吉他弹奏一边走下台，一步一步地慢慢走近了他。
　　“我能想到最浪漫的事，就是跟你一起慢慢变老……”
　　
　　两人互相对视，苏浙看到庞昊眼里浓浓的爱意深情。庞昊看到苏浙眼里深深的感动。
　　当音乐停止时，庞昊单膝跪下，伸出手抬眼看他，真诚地说，“苏浙，请把你交给我！”
　　苏浙只觉脑子里“轰”地一声响，不自觉地伸手握住了他的手。
　　大厅里响起了一阵喝彩声。
　　“耗子！把他背起来！要背到台子上！”
　　“对！要背新人！”
　　“耗子，快快！”
　　“噢噢噢！”所有人都跟着欢呼起哄。
　　
　　在大家的欢呼雀跃声中，庞昊一把将苏浙横抱而起，“扑扑扑”地就朝着讲台处跑。
　　快到台子跟前时，龙宇亮却横出了一条腿，“跳过去！这叫新人跳龙腿！”
　　庞昊横了他一眼，“得！”两脚一蹬，一个跃身就蹦了过去。
　　“嘿！耗子还真是灵活！”龙宇亮笑道，却忽觉一道冷箭袭来，他寻箭望去，只见顶头老大苏司令员正冲他瞪着眼。龙宇亮赶紧缩了缩脖子，低下头做鸵鸟了。
　　苏兴国哼了一声转过脸，看到庞渠正笑着看他，他一脸气闷地说，“我可不是担心你家儿子，我只是担心他跳不过去把我家小的给摔了。”
　　“哦，我知道。”庞渠点头，“放心吧，我儿子什么坑都能跳得过！”
　　“哼，你儿子再厉害也打不过我那个大儿子！”
　　“哎，他们俩都厉害！你们别说了。”黄岚无奈摇头。
　　
　　台上，庞昊和苏浙正在相互交换戒指，接着又倒红酒，切蛋糕，一切都进行得很顺利。
　　两人下了台，随便吃了一些就开始敬酒了。
　　
　　因为双方都是军人世家，请的人也绝大多数都是部队里的。军队里有个不成文的习惯：能喝酒。不能喝的，进去个一年半载也就能喝了，能喝的进去就变得更能喝了。
　　苏浙的伴郎是他老哥，庞昊的伴娘则是他老姐。这两个大的都还是单身，便自告奋勇出来当伴郎伴娘。
　　苏庞这两人都是部队出生，敬酒自然不会像普通人那样，喝的都是水。如果用水，要让那群军队狼发现了可是要往死里整的。所以，苏浙和庞昊及双方伴娘伴郎是打算真枪实弹上阵，敬的酒可都是高度数的家伙。
　　所幸这四人都能喝。这一来二往的，不仅苏浙和庞昊被灌了不少，豹子和庞自珍也是不能幸免。轮了三十来桌，四人还是清醒的。
　　这时，四人走到了苏浙这一方的朋友桌前。这里坐着马超和方子杉。
　　这两人早就等着庞昊过来了。他们的初恋都是苏浙，初恋结婚了，新郎却不是他们，他们这心里可是不好受。怎么着也要把抢走他们初恋的人给好好整一下！整趴了最好！
　　
　　“庞昊，我跟苏浙可是大学四年同窗！这碗酒你得喝了！”马超忍不住先开火了，端着一大碗酒就递到庞昊跟前。
　　庞昊笑着看他，“马超，你说你的酒量高还是我的酒量高？”想跟我斗，你还嫩着呢！
　　马超一愣，“当然……当然是……”
　　“这样吧，我们来比一比看谁的酒量高怎么样？”
　　“不行！你是新郎，应该是你喝酒，怎么能让我们喝？”方子杉见马超吃瘪，赶紧加入作战阵营。
　　“小方，马超，你们都是苏浙的好朋友。这样吧，我敬你们两个，你们随意！”庞昊端起酒，咕噜噜地就喝了下去，然后把碗往下一端，“我喝完了！”
　　“好！老弟真是厉害！”庞自珍在一旁起哄。
　　苏浙也是大感欣慰，“你的酒量到底有多大啊？”
　　见状，马超觉得有点丢脸了，怕他什么，不就是喝酒嘛！他也跟着倒满了一碗。
　　庞昊却笑道：“行！马超，小方，我自喝两碗。你们俩就随意吧！”
　　方子杉听他这么一说，也觉得脸上挂不住了，喝就喝！他可是进部队熏陶了一年，酒量自是不输人！
　　于是，三个人你一碗我一碗喝了三回，却是越喝越来劲。苏浙看不过去了，赶紧拦住庞昊，“耗子，还有十几桌要敬！你悠着点！”
　　庞昊冲他眨眨眼，“好！老婆的话要听！”又对马超和方子杉两人说道：“这样吧，等我敬完酒我们再来拼，怎样？”
　　“没问题！”
　　
　　深夜，酒席里的人都散了，大厅里空空荡荡的又恢复了平静。除了，两个醉酒乱窜的男人。
　　“我要去找苏浙！”
　　“苏浙是我的！”
　　
　　苏浙一脸头痛地看着两个胡言乱语的人，“子杉，马超，你们该回家了，我叫人送你们回去。”
　　“不回！”方子杉立刻发话。
　　“对！我也不回！我要是回去，苏浙就被人抢走了！”马超挥舞着拳头。
　　苏浙无奈摇头，“看来，他们这样子也没办法回家了，还是把他们带到酒店房间吧。”
　　“好！浙浙，你别担心。这事情我来办就行了。”苏捷报拍拍胸膛说。
　　“嗯。”
　　
　　“浙浙，老婆，我们回家！”
　　看着靠在他身上半清醒半醉酒的庞昊，苏浙不禁问：“你醉了？”
　　“我没醉！我清醒得很！这点酒算什么！”庞昊满不在乎地挥挥手。
　　苏浙一笑，“那好，我们回家。”
　　
　　深夜，酒店某房间。
　　方子杉睡在床上，似乎梦见了什么，大喊道：“苏浙，你别走！”一边喊着一边伸手往前一搂，抱住了某人，“唔，你没走，太好了！”梦里的方子杉满意地笑了。
　　同一张床上的马超，也似乎正做着什么噩梦，“苏浙！我喜欢你！我喜欢……”伸手一拉，将某人拉近，“唔，苏浙，我抓住你了！”梦里得逞的马超呼呼睡得香。
　　
　　深夜，某婚房。
　　“浙浙，我的老婆！是我的老婆！”
　　看着瘫在沙发上的庞昊，苏浙蹙着眉拍了拍他的脸，“庞昊，快去洗澡！”
　　“我不！”
　　“你不是说老婆的话要听？”
　　“对！不过你不是我老婆，我老婆是苏浙！”
　　苏浙无奈，“得，你不洗澡就睡沙发吧！我自个睡觉去！”
　　“浙浙，我的老婆！嘿嘿，你知道我是怎么追到苏浙的吗？”庞昊半眯着眼，自言自语地说。
　　苏浙笑了笑，不理会他，取了一张毛毯盖到他身上，又把他的鞋子脱下来。
　　庞昊却依然自言自语着，“嘿嘿！告诉你，我啊，可是有个好帮手的！你知道那个帮手是谁吗？”
　　苏浙忍不住问，“谁啊？”
　　“我表弟，侯庞羽！”
　　苏浙一怔，侯庞羽？！不就是跟他同宿舍四年的猴子吗？今天他有事没有来，没想到他竟然会是庞昊的表弟。可庞昊怎么一点都没跟他提起？想到这，苏浙又问，“侯庞羽怎么帮你了？”
　　“嘿嘿！他可是最大最好的一个间谍！有这么一个好表弟，我老婆的一举一动都在我的掌控之中呢！”
　　他这么一说，苏浙忽然想到，大学四年里，他们很多次“巧合”地相遇，他这边一有状况他都会第一时间慰问到。原来，这一切都是有人暗中相助啊！苏浙觉得自己好像是被骗了，被这只耗子和那只猴子骗得溜溜转！
　　
　　看着眼前这个半眯眼吐露真言的耗子，苏浙脸色一黑，拿起手机按下了录音键。
　　“耗子，侯庞羽是你追求苏浙的帮凶吗？”
　　“是啊！我刚才不是说了嘛！有了亲爱表弟的帮助，我才能顺利的追到老婆！可惜啊，我亲爱的表弟今晚没有来。”
　　苏浙嘴一撇，旧账要一笔一笔来算，“耗子，苏浙第一次爬墙遇到你，也是侯庞羽通风报信的吧？”
　　“是啊！没有他，我怎么可能在正确的时间遇到正确的人！”
　　脑子好像很清醒啊！居然连这句“正确的时间正确的人”都能说出来，苏浙蹙了蹙眉，又继续问，“方宁跟苏浙的事也是他告诉你的？”
　　“是啊！嘿嘿，方宁那小子最后还是没有赢过我！”
　　原来他在他面前早就没有什么秘密可言了！
　　苏浙哼了一声，握起拳头，咬牙道：“庞昊，我记得你说过，想和的时候可以和，想打的时候也可以打！”
　　“嘿嘿！是啊，我想和的时候可以跟老婆和，我想打的时候也可以跟老婆打。”
　　苏浙阴测测一笑，“是吗？”拳头握紧，关节处咯吱咯吱响起来。“你说错了，应该是：苏浙想打的时候也可以打！”
　　砰砰啪啪@#￥#%&……！！！
　　

