番外之结局

    巴黎的车站顺利的开始，若F来的很早，眼睛一刻也没有离开过大门，心中怀抱着最后一丝希望，他绝不会相信，烈真的消失了。

    一直到下午，车展结束，还是没有看到那个熟悉的身影。车展会连续开放两天，也就是说，如果明天，烈还没有出现，那么……

    若F强忍着从四肢百骸传来的痛楚，原来失去最爱的人，是这般的难以忍受，如果等不到他的出现，那我就陪你去死。满脑子充斥着这样的想法，若F跌跌撞撞的离去。

    第二日，若F靠在入口处的门框前，静静的注视着来来往往的人群，他有自信，不管烈变成什么样子，他都能认的出来。可是随着时间的推移，若F的心越来越凉，难道他真的不会出现了？难道他真的消失了？再也不会出现在自己的面前，挑衅的叫着冰箱，那一刻，若F无比怀念这个从前让自己讨厌的称呼……

    “KAO！！！这家伙都这么抠了，为什么钱还不够？！！！”

    狂妄的语气和似曾相识的语气，音调，如果没有记错，这声音是亚迪烈原本的嗓音。

    若F浑身一震，是烈吗？是他吗？！！全身的细胞都在沸腾起来了，就知道他不会死，就知道他肯定还活着，在哪，他在哪？！！

    顺着声源处看去，那是……

    是亚迪烈的哥哥？虽然他长的跟亚迪烈很像，可是若F还是分得出来牙买加和亚迪烈。可是……印象中，他哥哥，会这么讲话吗？

    只见牙买加揪住推销员的衣领，前后左右的疯狂摇晃，“我现在钱不够！！分期付款不行吗？！！过了今天难说就被别人买了！！不行啊！！！我梦寐以求的小兰！！！”

    “先生，冷静点，我也想卖给你啊，可是你没有抵押的物品，我们的车没办法卖给你。”
    “那我当抵押不行吗？！！”
    “国家不让贩卖人口……”
    “啧。”甩开推销员，牙买加相当不爽的撇了撇嘴……

    “亚迪烈！！！”再也忍不住心中的激动，若F高声叫道。

    站在前面的牙买加顿时一惊，下意识的转过头，映入眼帘的是期待震惊和狂喜的若F。

    “牙买加”满不在乎的伸手打招呼，“呦！冰箱，吃了吗？”

    “你……你……”若F甚至不敢相信自己的眼睛，不敢相信自己的耳朵，这种调侃的音调，这种狂妄的眼神，这种没营养的问候，真的……真的是他！！！

    与若F相反，“牙买加”转过头想继续跟销售员谈价钱，可是哪里还有销售员的影子。

    “切……”脏话还来不及说出口，一转头，脸吧唧一声撞在突然出现在身后的人的胸膛，痛的他呲牙咧嘴。撑住若F的肩膀，想推开他，可是若F哪里肯放手，紧紧抱住亚迪烈，就像想把他揉进身体里。

    “我KAO！你又没胸部！！这么硬，痛死我了！！快放手！！”
    “烈，烈……你真的是烈吗？”若F不确定的问道，生怕这次重逢，只是跟前几次一样，只是荒唐的梦。

    “烈妈早挂了，我就是亚迪烈怎么了？！！”

    “你妈没死。”一如既往，若F提醒道，只是嘴边的笑容，怎么也无法收起，伸手抓住亚迪烈的后脑勺，不顾周围的眼光，狠狠的吻了上去。

    舌头浸入口腔，肆意的搅动，亚迪烈瞪大了眼睛，却没有推开若F，心里绽开一个甜蜜的笑容，主动抱住若F，自此，再也不会放手……

    事实上，亚迪烈消失的一天后，等他自己醒过来，却发现自己变成了牙买加，来不及想别的，第一个念头就是把牙买加的存折给偷来，坐着头等舱的席位飞来巴黎。

    正巧看见垂涎已久的兰博基尼限量版，自然不会放过。却没想到若F也在这里，一切的经过就这么简单，期间想过是先找若F好呢？还是先去看车展好，最终还是小兰胜过了若F……

    重逢的喜悦一直持续了三天……

    “天……我的腰……我的肩膀……我的腿……”一瘸一拐的从床上下来，亚迪烈哀怨的瞪着若F，以前怎么没发现，这家伙发起情来实在让人难以招架。

    “今天庆祝你再次活过来，大家都要来，一起吃饭。”若F嘴边含笑，看着狼狈的亚迪烈，笑意更浓。
    “什么？！！既然如此！！你TM还把我做的床都下不了？！！”
    “你这不是站起来了吗？”

     亚迪烈无视若F的挑衅，穿好衣服，盖住布满全身的吻痕，“我出去买包烟。”

    “打个，来包红塔山。”把钱递上去，老板还没接过来，亚迪烈马上又把手缩了回去，“要红金龙。”

    老板刚刚拿好烟，再递上去，亚迪烈说道：“还是要红塔山。”
    “算了，还是要红金龙。”
    “要红塔山。”
    “我KAO！！牙买加你给老子闭嘴！”亚迪烈突然一拍桌子，吓了老板一跳，亚迪烈马上换成笑脸，“老板我没说你，你就给我包红塔山吧。”

    最终，手捏一包中华烟，亚迪烈心烦的皱着眉头，虽说牙买加完全不想夺回这个身体，可是偶尔还是会干扰亚迪烈的行动，关于这个问题，亚迪烈不打算告诉别人，省的他们瞎担心。

    夜晚，亚迪烈，若F，邵煌守，如花，若惆，千奏，小左，翔子，等等知内情的人皆出席亚迪烈的欢迎会。

    亚迪烈笑的很开心，连一向不苟言笑的若F此时也是笑意盈盈。饭桌上一派温馨景象。

    亚迪烈座位主角，举杯庆祝道：“感谢CCTV，MTV，我的爸爸妈妈，给了我这个机会，虽然我妈已经去世了，可是我依然记得她的教诲……”

    “……你重新回来……跟CCTV，MTV毛关系？”邵煌守忍着笑，插嘴道。
    “而且你妈没死……”若F再次提醒。

    亚迪烈瞪了他们一眼，继续道：“人生啊，人生……”

    在座的人都严肃的盯着亚迪烈，翔子心想，那么多年没见，他们老大也学会深邃了。

    所有人的视线都集中在自己身上，亚迪烈一字一顿道：“人参果然还是三吃好。”

    众人倒。


――番外完――