《重》BY 徐神医的一点五 

楔子 
　　 
　　有种妖怪，他们靠偷取人类的时间为生。偷到一小时，就活一小时，偷到一天就活一天。他们外表和人类无异，但是头发的长度代表了他们偷取到的时间，头发越长，剩余的时间越久。  
　　他们叫做重。  
　　 
　　有没有发完呆回过神发现，之前的几分钟完全没有记忆；或者早晨醒来感到疲惫非常，就像只睡了几十分钟一样；也许，就是有重偷取了你的时间。他们经过你的身边或者窗前，拨快了你的时间，将空白的时间系在他们的脑后，成为他们赖以生存的时间。而人类，只能抱怨时间怎么过的如此飞快。  
　　更多的时候，人们根本无知无觉。  
　　 
　　为了不让人类发现异常，重在白天只会偷取几分钟；当夜晚来临，他们大肆进食，头发疯长。直到储存到足够多的时间，他们便躲到远离城市的地方，独自一个慢慢消化偷来的时间。  
　　重都是独自生活，他们害怕自己休息的时候被同伴偷去时间。所以，他们都孤单地在山林里，看着头发一点点发黄，一点点断落。  
　　直至他们的长发变成短发，便再次奔向人间。  
　　 
　　 
　　 
　　1 
　　 
　　重出生的时候，头上只有薄薄一层头发。那是自母体而来的寿命，雌重一旦产子，便即刻将幼重丢弃。因为刚刚出生的重，正是最危险的时候。自母体带来的寿命只能维持很短一段时间，他会不分对象地吸取时间和寿命。他们不知节制，只为活命。  
　　通常幼重会被丢弃在人类的村庄里。重的长相大多赏心悦目，就是幼重也活拨可爱，十分讨人喜欢。所以幼重常常会被人捡回家。  
　　老妇和她老伴年过六旬，膝下无子。看到被人丢弃在村口的幼重，只当是上天可怜他们老夫妻，当下欢欢喜喜抱回了家。谁知道，从此两个老人常常昏睡不起，一睡便是好几日。渐渐的，连隔壁的农户也开始嗜睡。最后村里人发现，老妇家里有个不过足月的小娃娃，头发却比半个身子都长。  
　　“那是个妖怪吧！”  
　　“才一个月大，哪里来这么长头发！”  
　　“自从捡了那娃娃，村子里的人就都睡不醒！”  
　　 
　　村人议论纷纷，老妇心知其中有蹊跷，却不忍把小娃娃扔掉。老汉觉得这孩子不能再留，趁夜偷偷把孩子抱到山脚下准备埋掉。小娃娃好似知道要发生什么，突然大哭起来。老汉听着哭声，心中也越发不忍，竟也落下泪来。  
　　小娃娃见了，倒是安静了下来。老汉却觉得眼皮越来越沉，脚步越来越重，最后连路也看不清，一头倒在路边呼呼大睡起来。  
　　 
　　等老汉醒过来，觉得好像被人打了一顿，浑身酸痛。等他回到村里，发现自己和村子里人都老了好几岁。大家都说一觉不起，竟都睡了好几年。  
　　 
　　村口，一个三四岁的小娃娃躲在枯井旁，见老汉平安回到村内，就避开村人，偷偷上了山。只见他身子矮矮，身后一头乌黑顺滑的头发却比他自个还长，拖在地上，发出沙沙的声音。  
　　 
　　一晃眼，十几年过去。这村子被岁月磨平，没有人知道村子里的人平白少去了几年的寿命。只是这山周围，仍会有人时不时就一睡好几天。  
　　 
　　 
　　 
　　2 
　　 
　　一日，有位战功显赫的大将军来此游玩，安静的县城顿时热闹了起来。芝麻官们都恨不得掏出心肝来讨好将军。每夜的宴会上山珍海味不断，席间斟酒的侍女都直盯盯地看着将军。连门口的乞丐都特别喜欢将军，自从他来了，厨房的剩菜剩饭都上了另一个高度。  
　　 
　　这消息将远近的乞丐都吸引到这里。于是厨房后门总是围着一大群乞丐，李厨子光是说“走开”都要说得断气。  
　　 
　　将军这日回来，心血来潮想从厨房后门走。只见后门居然围着一大群熟睡的乞丐，不禁纳闷。推门进入，便看到一道白色人影窜入厨房。将军用轻功追上，发现重正撩着汤里吃剩的鸡爪。将军只当是逃进来的小乞丐，便说让他拿了东西就走。谁知重被他吓了一跳，好不容易找到的鸡爪也滑了下去，扑通一声掉在油腻腻的鸡汤里。因为重把头凑在汤碗边，汤汁溅了他满脸。  
　　大将军看他一脸不知所措，便笑了起来，爽朗的笑声把灶台上的筷子也震了下去。  
　　重好似大梦初醒，这才想起要逃跑，跳下灶台向门跑去。正准备夺门而出，却被一只手臂撩了回来，大将军笑着问他：“跑什么，让你拿了饭菜再走，又没有人追着你打！”  
　　将军见他穿着宽大的破衣服，身体瘦小，动作却敏捷， 不由笑他：“跟个小老鼠似的。”  
　　说完竟用衣袖帮他擦起脸，刚擦好，将军就愣住了。  
　　重都有一副好皮相，这只也不例外。皮肤白净，眼睛又大又有神，面颊好似面团捏成的，白里透红。一双眼瞳更是漆黑如墨，正一眨不眨盯着自己。  
　　将军笑着拍拍他的脸，“看你这副好相貌，怎么当了小乞丐？来我府里做事如何？”  
　　重很少和人相处，他不知道将军这举动是什么意思，只觉得恐慌不安。他使劲攻击了将军，还让将军睡了两天。  
　　 
　　将军醒来的时候，看到屋子里跪了一地芝麻官，嘴里喊着“罪该万死罪该万死”。  
　　他完全不记得自己睡了两天。  
　　 
　　重坐在窗下听着房里的动静，听到将军醒来的声音，便悄悄留下几颗山果，翻过院墙，向山林跃去。  
　　他的衣服还是不知哪里来的破旧白衣，脑后的长发散在背后，像是一层黑色皮毛。  
　　 
　　 
　　 
　　3  
　　 
　　将军命人在城里寻找十七八岁、相貌不错的小乞丐。等到那几颗山果烂透了，将军也没有找到。  
　　他暗笑自己一把年纪还如此冲动，正准备命人撤回命令，他发现了窗下的重。  
　　重抱着几个山果，一头没有梳理的长发就像墨一样黑，看到将军发现了自己，有点难堪地抓抓头，睫毛遮住了眼睛。  
　　他喉间发出低低的咕噜声，把山果塞到自己怀里。  
　　将军这才知道，原来重不会说人话。  
　　他并不在意，还颇有兴趣地教他，说得好了，还喂点心吃。  
　　重从未与人如此亲密，但是却不讨厌将军。将军身高马大，常常把重抱在膝上，和他额头贴着额头地教他说话。  
　　重摸着额头不解地看着大将军，将军笑着说，“这便是喜欢你，总想与你亲昵些。”  
　　将军打趣他，重还要慢慢学，那些亲亲摸摸都太生疏了。  
　　将军又说，来日方长，回府后，我辛苦点慢慢教你便是。说完自己也乐不可支。重听不明白，却也跟着笑了笑。  
　　 
　　 
　　 
　　4  
　　 
　　马车上，将军搂着重，把玩着他及腰的长发。  
　　“疼！扯……断了，就，就没了，没了，我……死掉！”重骨节分明的手死死按着头发，眉头皱的死紧。  
　　一会又笑得眼睛弯弯，向将军露出尖牙，“没，了，头发，我就――吃了你！”  
　　“吃了我？”大将军也被逗笑了。  
　　“我，吃过！”重把头发举到将军面前，“但，就，两天。”  
　　重说自己会吸取人的寿命，又比了比头发，一个字一个字地往外蹦。大将军眯着眼睛，手却往重的衣襟里伸去。  
　　他只当这小家伙是有点异能的江湖术士，哪会信吸人阳寿这种荒唐事。倒是看着重乌黑的眼珠，给他起了个名字。  
　　“就叫重墨吧。”  
　　“……墨？”  
　　“就是像你头发一样黑的东西，”大将军摸摸他的头发，“喜欢吗？”  
　　重墨没有说话，只是把额头用力贴上将军地额头，大将军一愣，随后便抱着重墨大笑起来。  
　　 
　　 
　　 
　　5 
　　 
　　一路平安无事，重墨到了将军府，被安排在一间安静地院子里。将军命人好好照顾重墨，临走亲了亲重墨。  
　　于是将军府正式多了名男宠。  
　　因为将军的高调，这消息几乎同一天传到了将军的娘，将军的夫人，将军的小孩耳朵里。  
　　第二天老太太就带着夫人小孩家丁来到重墨的院子。老太太今年六十多了，身子还挺硬朗，背一点都不弯，拄着老楠木拐杖笃笃点地。看到重墨头也不梳，衣服也不好好穿，就这么爬在院子里的树上蹲着。一张男不男女不女的脸，居高临下地看着一地的人。  
　　老太太把拐杖一敲地面，“把他给我抓下来！”  
　　家丁们爬树的爬树，喊话的喊话。  
　　重墨从小爬树爬到大，身手敏捷，地上的人满头汗，居然没一个能把他弄下来的。  
　　老太太拐杖都快敲断，旁边将军夫人眼泪都快哭干了。贤儿倒是觉得很新鲜，在一旁问东问西。  
　　 
　　僵持许久，最后重墨被家丁用竹竿像捅猴子一样给捅下来。他狠狠摔在地上，四肢着地，发出警告的吼声。  
　　“给我打！”  
　　重墨被扑上来的家丁抓着头发，按在地上，他发出吼叫，挣扎起来。猛力地击打让他一双睁得血红，重墨一发力，几个健壮的家丁居然都被他摔倒一边。院子里没有一丝风，重墨的头发却都飘了起来，他向着人群一喊，众人只觉眼前一黑，都晕死过去。  
　　这群不知为何攻击他的人让他心中不快，重墨拖着变长的头发，翻过院墙不见了。  
　　 
　　 
　　 
　　6  
　　 
　　等重墨闲逛回来，将军已经坐在房中，一脸紧绷。  
　　重墨浑身脏兮兮，脸上还沾着不少食物碎屑，不知又去哪家厨房光顾了。  
　　“请了几十位大夫，都说不知何故晕睡至此。”将军端起凉透的茶，只是看着茶盏。“你可知是何故？”  
　　重墨止住脚步，又拖着脚步想要靠近。  
　　“我母亲今年六十有二，贤儿才七岁，你居然吸他们阳寿！”将军把茶盏向重墨摔去。  
　　碎裂声把重墨吓了一跳，“……我，是他们，叫人，捅我，还打，我才，”  
　　将军一把抓起重墨的衣襟，“当真是你！”  
　　“我，我，只拿，一点！不会，死！”重墨紧张地想解释，舌头却不怎么灵活，“你，不喜欢，我不了！再也，不了！”  
　　 
　　将军看到重墨姣好的面容，别过头咬着牙说，“都怪我，怎么把你这妖怪带回府！”  
　　妖怪……  
　　妖怪……  
　　妖怪！  
　　重墨只觉得心口疼痛，又空又慌。他紧紧抱住将军，细瘦的胳膊使劲想要箍住铁塔般的身体。  
　　“不了！我，不了！！”  
　　将军看着他依附在自己身上的长发，想到这发都是吸取人的阳寿而来，不由一阵寒意。  
　　他用力推开这瘦小的身体，重墨一下倒在地上的碎片上。重墨记得小时候，那对老夫妻也是说自己是妖怪后，不要自己的。  
　　他害怕极了，撑着地爬起来，猛的把脸贴近将军。  
　　他用沾满血的双手捧着男人的脸，死死把自己的额头和他的贴在一起。  
　　将军冷笑一声，“怎么，现在要吃了我的阳寿吗？”  
　　重墨不说话，只是把额头贴得死紧。将军感到自己脸上沾上了湿湿的水迹。  
　　他看到重墨闭着眼，泪水却流个不停。妖怪一点动静都没有，只有浓密的眼睫抖动不已。  
　　 
　　他鼻端闻到了重墨手上的血腥味，张嘴咬上面前粉色的唇。  
　　“你这妖怪！”  
　　 
　　重墨听到近在耳边的声音，全身都抖了起来，唇一张，满是痛苦的呜咽。  
　　将军抓着他的头发把他按在桌上，胯下硬物顶入重墨后穴 ，快速动了起来。  
　　“疼！……”  
　　重墨怕痛想躲，将军一手按住他的背，胸口贴着桌面，一片冰凉。  
　　将军按着重墨的背，刚才被碎片划开的伤口流下血来，把他的手弄得一片粘腻。重墨的头发被粘在一起，却还顺滑冰凉。  
　　他一手掬起一捧，发丝便一缕缕滑了下去。  
　　“一寸发就是一年阳寿，你好大的胃口啊！”将军狠狠顶入重墨体内，只觉得内部紧紧缠住他，耳边是重墨低低的吼叫。  
　　一番纠缠后，他把重墨抱到床上，又压了下去。  
　　重墨紧紧勾着他的脖子，发出难耐的鼻音。尖尖的指甲把他的后背抓得火辣辣。  
　　一场性事满是血腥味。将军泄在重墨体内，侧压着重墨喘着气。重墨也不管那物还在体内，固执凑上将军的脸，用额头贴着他的，好像不如此，就不能安心。  
　　 
　　重在交合后都即刻离开对方，生怕对方吸了自己好不容易偷来的阳寿。重墨也有这样的天性，但是他不敢离开，一刻都不敢。  
　　“我，我绝，不吃，你……”重墨口齿不清地喃喃道。  
　　 
　　 
　　 
　　7  
　　 
　　第二天，重墨醒来的时候，将军早就不在了，他发现院子上了锁。重墨推了几下院门，门上的锁链发出哗啦哗啦的声响。  
　　将军吩咐管家，将重墨的院子锁起来，不要让人接近。大夫说老太太和小孩仍在昏睡，其他人都已转醒。  
　　将军守在老太太床边，老太太一醒过来就对着儿子哭诉。  
　　“那是个妖怪啊！”  
　　将军连连安慰，表明已将院子锁起，让府中人不可靠近。  
　　老太太抹着泪，“怎可将妖怪留在府中！我一条老命也就罢了，贤儿却还昏迷不醒，你忍心？”  
　　将军承诺就这几日，三日后便将妖怪交给得道高僧。  
　　老太太这才安心，急着下床看孙子去。当晚贤儿便醒来，小孩根本不知发生何事，直嚷着饿，要吃点心。  
　　 
　　三天后，将军领着个和尚来到院子。重墨见将军又来找自己，十分欢喜。从树下跳到他们跟前，面上带着点红晕。  
　　 
　　“重墨，见过大师。”将军让重墨给和尚行礼，“大师，这便是我说的……那位朋友了。”  
　　和尚年纪很轻，面容清俊，嘴角总是微微翘起。他看了重墨的发顶，道：“将军放心。”  
　　“让他跟着大师，我也就安心了。”将军拍拍重墨，示意他跟着和尚走。  
　　重墨一愣，才察觉自己已被将军送出院子，他一脸不信地看着将军。  
　　将军看到他死死盯着自己，沉下声：“你前日那样，我怎敢将你留在府中。如今大师愿意收你，你便好好跟随。”  
　　 
　　重墨这才大梦初醒，将军怕自己吸府中人的阳寿，便把自己送到和尚手里。  
　　重墨冲到将军面前，抓住他的手：“我，不了！不了！别，不要我！”  
　　 
　　将军见他两眼赤红，细长的手指几乎嵌入自己手掌，终是心软。他拍拍重墨的手，“他日我也会去看望你。”  
　　将军感到自己指尖一阵温热，重墨的泪滴在上面。  
　　重墨垂下眼，心想：他也要把我丢下了。因为我是妖怪，吃了他家人的阳寿。我不愿与他分开，我如此喜欢他……  
　　他突然双手勾住将军的脖子，使劲要让将军低下头来。将军反应不及，比重墨高出许多的身子，居然硬是被他拉下身来。  
　　重墨咧着嘴咬着牙，想法设法地要把额头和将军的贴在一起。明明五官秀丽，眼角还渗着泪水，本应是赏心悦目惹人怜爱的脸，却被他变得狰狞非常，还从牙缝里露出几个字：“喜，喜，喜，欢……”  
　　将军听了一震，他想到马车上自己问重墨喜不喜欢自己为他起的名字，他只是贴着自己额头，想到那晚交欢后，他也是这般要贴着额头，还想到那冰凉的头发缠在自己身上，如蛇一般。将军一身冷汗，猛的推开重墨。  
　　重墨不管不顾，露着牙又冲上来要故技重施。  
　　只见一只白净的手在重墨头顶轻轻一拍，发狂般的重墨竟两眼一闭，软倒下来。  
　　和尚从重墨身后接住他，伸出一手放在身前念了句阿弥陀佛。  
　　 
　　和尚抓着重墨的手臂，往身后一甩，竟稳稳背起了他。和尚向将军笑了笑，点个头算是辞行，脚下一踏就飞起老远，几个点踏，便不见人影了。  
　　 
　　将军看到重墨的头发被颠的飘了起来，沾到泪痕的指尖好似灼伤了一般。  
　　 
　　 
　　 
　　8  
　　 
　　和尚背着重墨慢慢在路上走着，前方炊烟袅袅，是个只有十几户人的小村子。  
　　重墨一醒来就闻到烧鸡的香味，还有土锅里的饭香。他抬起头，看到一个小孩子端着饭碗好奇地盯着他看。小孩子端着碗，一边看重墨，一边跟着他们走着，还时不时扒拉两口饭。  
　　重墨看到小孩饭上放这个油亮亮的鸡腿，不禁咽了咽口水。  
　　和尚转头看看他：“饿了吧，穿过村子就到了。”话音里带着点笑意。  
　　小孩子哒哒跑到和尚面前，擦擦油光光的腮帮子：“和尚哥哥，你要娶媳妇吗？”  
　　和尚笑了起来，说这是新来的哥哥，要住在这里。  
　　小孩子听了很高兴，油腻腻的手就要摸重墨垂着的头发。和尚急忙挪开步子，笑着让小孩赶快回家去。  
　　和尚告诉重墨，自己的屋子穿过村子就到了。  
　　“但是跟着我，就没肉可吃了。”和尚面上总是带笑，说起话来也让人十分受用。重墨却听不清了，他满心都是将军被丢弃的事，眼泪流到和尚的僧袍上，渐渐沾湿了一大片。  
　　“……这么想吃肉吗？可我这只有馒头啊……”和尚好似很苦恼，喃喃说着。  
　　便是这时，他的声音都带着笑意，重墨又恍恍惚惚地睡着了。  
　　 
　　“娘，你看，你快看啊！”先前的小孩拖着农妇的手，指着和尚背上的重墨，“和尚哥哥要成亲了！”  
　　“瞎说什么！”农妇一拍小孩的手，转头向和尚歉意地笑笑：“孩子不懂事，大师你别在意啊！”  
　　和尚摇摇头，表示不在意。又向农妇说了重墨要住在这里的事，农妇听了，转身去灶头上取了几个山芋给和尚。  
　　“这位小哥看着体弱，我们也没什么东西，几个山芋填填肚子。”农妇提溜着小孩的领子，“还不帮大师送屋里去！”  
　　 
　　和尚连连道谢，看了看天色，向农妇道了别。  
　　小顺提着篮子，一会前一会后围着和尚跑，问东问西，对这新哥哥好奇得不得了。  
　　和尚小声地回答着，背上的重墨被夕阳照得很舒服，发出了细微地鼻音。  
　　“新哥哥打呼啦！”小顺发现后，不经拍手笑起来。  
　　“轻点，他好不容易睡熟。你也慢点跑，山芋都掉出来了……”  
　　“哎呀！娘又要骂我了！”  
　　 
　　夕阳西照，和尚正踏着归途。  
　　 
　　 
　　 
　　9  
　　 
　　和尚的屋子几乎家徒四壁，重墨被放在木板床上。和尚送走了小顺，将山芋放在锅中和馒头一起蒸。  
　　他拿来佛经，翻阅着。床上重墨好似梦到什么，嘴张张合合，却都是野兽般低低的吼声。  
　　和尚合起书，上前查看，见重墨还在沉睡，一时间有些手足无措，左右环顾，最后帮他拉了拉被子。  
　　这小小的屋子突然多了一人，让他有些不习惯。当初将军找上他，只说是府中有一妖怪，想请他处置，却又不让他收服此妖，只让自己好好照看他。  
　　和尚并非想不通其中缘由，世间情爱本就奇奇怪怪。只是和尚没有想到重墨会是吸人阳寿的妖怪，那一头乌黑及腰的长发都是人的阳寿组成。  
　　 
　　和尚不禁把手伸向那发，触手冰凉。  
　　这便是人寿命的样子吗？  
　　和尚摸摸自己的脑袋，光光如也，自己也笑了起来。  
　　 
　　就在这时，他看到重墨盯着自己。原来他已经醒了。和尚站直身体退后一步，刚想开口，却愣住了。  
　　月光越过他身旁照射到重墨的脸上，重墨两眼亮得骇人，脸上却布满泪痕。重墨根本没有看到他，只是把目光停在那里。  
　　重墨刚刚清醒过来，他已经被将军丢弃了，就像小时候一样。自己以后又该回到山林中了。  
　　和尚咳了咳，低下身子，笑着问：“那个，头还晕吗？早上我下手有些重。”  
　　重墨这才把眼睛动了动，看到早上的光头对着自己笑。他坐起身，用衣袖擦了擦眼泪：“我，要，走。”  
　　和尚笑得眼睛弯弯：“我并非关住你，将军是托我照顾你。你自然想走便可走，只是……”  
　　“再不可吸人阳寿了，可好？”  
　　“你，知道？”重墨眼睛一眯，整个人都戒备起来，“不吃，我就死。”  
　　和尚掂量着重墨的头发，“这些应该有十几年吧，你若是愿意留下，等这十几年过去，我的寿命你便拿去，这样如何？”  
　　重墨狠狠拍开和尚的手，“不。”  
　　和尚笑着摸了摸自己的脑袋，“我可不像你，寿命全在脑袋上。虽然没头发，但活到七十可不是难事。”  
　　那妖怪一点反应都无。  
　　和尚见重墨似乎不在乎五十年阳寿，叹口气：“将军日后来此看你，你却不在，岂不是可惜？”  
　　 
　　说起将军，重墨低下头好一会，终是点头答应。和尚暗自松了口气，端出山芋和馒头：“我这没有荤腥，你将就将就吧。”  
　　重墨饿了一天，一会就吃了一个山芋，两个馒头。和尚一边吃还给他倒水，让他慢点。吃完饭，和尚让重墨休息，自己端着碗筷去院子里的井边清洗。  
　　重墨躺下。他几乎昏睡一天，现在一点睡意也无。  
　　他张着眼，直直看着破旧的屋顶。月光透进来，照着斑驳的墙和屋顶。他听到屋子里只有自己的呼吸声，薄薄的被子有点檀香味。闭上眼，重墨突然不知道自己身在何处。好似又回到了山林间，周围呼啸着山风，再无人烟。山下农妇的村庄都在沉睡，自己头发慢慢变长，一年又一年。  
　　直至自己遇到将军，那是自己最高兴的日子了。有人和自己说话，和自己吃饭。将军会摸着他的头发，与他睡在一起。有人陪伴着自己，这是从未有过的事。  
　　最终自己还是被丢弃了，因为他是吸人阳寿的妖怪。  
　　重墨心里疼痛，也许是为将军，也许是为之后独自的生活。  
　　其实，山林间的风听了许多年也会听出调的吧。自己还有许多年的山风要听，要是听出了这调子，日子也会过得有趣多吧。  
　　 
　　吱呀一声，和尚端着木盆开了门进来。重墨的耳边传来了和尚的脚步声，碗筷声，还有村子传来的话语声。山风的呼啸不见了。  
　　重墨张开了眼睛。他的眼睛黑得像墨，却亮如星辰。  
　　 
　　 
　　 
　　10  
　　 
　　和尚见重墨又躺下了，便放轻脚步，收拾好东西，准备在一旁打坐。  
　　他悄悄取来佛经，在桌子旁坐好，刚要闭眼，就发现重墨一动不动盯着他。  
　　和尚有些不好意思：“我还以为你已经睡了。”  
　　重墨看着他光光的脑袋，有些无聊地转开了目光。  
　　和尚探出身子：“要不……我给你念念经？”  
　　通常人看到和别人无聊，都会说“我给你讲个故事？”或者“我给你唱个歌？”，到了和尚嘴边，却成了给人念念经，何况那人还是个妖怪。  
　　 
　　和尚自己也觉得不妥，刚想再说什么，重墨却翻了个身，背对着他。  
　　重墨觉得自己听不到风声了，耳边只有和尚低低的诵经声。可是和尚并没有念经，他以为自己得罪了重墨，有些忐忑地坐在一旁。  
　　 
　　待到天明，两人都醒的早。和尚带着重墨梳洗，吃早饭，到周围走了走。  
　　和尚的屋子就两间小破屋，院子却挺大，围着一圈矮矮的土墙。院子中间有口井，覆着个老旧的木盖子。墙边还是棵樟树，重墨爬了爬，表达了自己对这树的喜爱。  
　　和尚带着重墨去村民家走走，重墨昨晚就换下了将军给他的锦衣，现在穿着和尚的旧僧衣。  
　　一大一小远远看去就像师徒俩，就是重墨的头发长得夸张。村民都取笑起来，“和尚收了个小和尚，什么时候为他剃头啊？”  
　　 
　　和尚连说不可胡说，生怕又得罪重墨。不知道重墨是没听懂还是不在意，只盯着围着他打转的小顺，不让小顺摸他头发。  
　　 
　　回去的路上，和尚对昨晚的失言表示了歉意，重墨摇摇头不在意。  
　　和尚斟酌了一下，还是问了重墨关于将军的事。  
　　重墨想了想，并不隐瞒，用不怎么流利的话说了个大概。和尚自己也猜了个大概，这下算是了然。  
　　两人一时无言。  
　　和尚想对重墨的行为和将军的做法做个讲评，正在组织语言，重墨又开了口：“虽然，他，不要我，”他抓抓头发，“可，我还是，喜欢他。”  
　　重墨说这话的时候，脸上没有任何难堪与不甘。他不知这些话应包在层层衣物之下，包在血肉之中。  
　　“吃包子，坐，坐马车，”重墨连比带划，“很，开心！”  
　　明明十七八的样子，说起话来却连小顺都不如。就是小顺，两个肉包子，都不一定能让他开心成这样。  
　　和尚叹口气，又说起重墨的头发，让他千万不可再吸人阳寿。  
　　重墨点点头，“我昨晚，答应过。”  
　　 
　　两人就这么平安无事地相处了下来。和尚院子后还有一小块地，种着些菜和土豆。重墨每天帮着浇水，爬爬院内的樟树。多半时间被村内的孩子追着跑，村里的孩子被小顺带着想要摸他的头发。重墨不能对他们动手，又懒得和他们说话。和尚每次拜访完佛友回来，总是看到重墨扬着一头乌黑无拘无束的长发，灵活地在田野里奔跑，身后一群大大小小的孩子嘻嘻哈哈地追在后面，脏兮兮的小手都向前伸着。  
　　重墨看到和尚回来，便会跟着和尚一起回家。一群小孩子在后面泄气般地坐了一地，重墨却连气都不喘。  
　　 
　　和尚见重墨和村人相处得不错，十分欣慰。他心想：只要不吸取阳寿，重墨不过是个好动的少年。  
　　重墨跟着和尚的步子，他闻到和尚的包裹里有甜甜的味道，不禁深深吸了口气。  
　　和尚笑着拿出两块豆沙糕，这是佛友给他的。  
　　“鼻子真灵啊！”  
　　重墨露出尖尖的牙，咬住糕点向前跑去。  
　　如今这般纯真的模样，实在是比被关住的妖怪好太多了。  
　　 
　　 
　　 
　　11  
　　 
　　重墨最近常常蹲在樟树上，他时而向西时而向东，时而看看天，时而望望地。和尚以为重墨无聊，便说让他去不远的林子玩玩。  
　　谁知重墨转头，一双眼发出锐利的光芒，细长的手指竖在唇边，示意和尚小声。  
　　和尚好奇，不禁悄悄走进。微微抬头顺着重墨的视线望去……  
　　矮墙那头是王婶家的母羊，正头冲墙啃着草根。这头母羊今年产了小羊羔，王婶喜欢极了。只见重墨目露凶光，两腿在树枝上一蹬，便要跃下逮羊！  
　　“不可――――！”和尚发现重墨意图，急忙伸手抓住重墨衣摆。  
　　重墨被他一抓，从树上摔了下来，整个人摔在和尚身上。这一大一小发出的动静，直把母羊吓得跃出老远。  
　　重墨就地一滚，跃上矮墙，正看到逃跑的母羊。重墨发出呜呜的吼声，转头盯着还躺在地上动弹不得的和尚。  
　　“你！……怎么，么，赔！我，盯了，好几天！”重墨跳下矮墙，“这下，跑了！”  
　　和尚一时不防，被重墨撞得直冒金星。和尚暗暗叫苦：看着瘦弱，一身骨头硬的很啊……  
　　 
　　重墨还在一旁气呼呼，“怎么，赔！……我盯了，好久！”  
　　和尚慢慢爬起来，面上哭笑不得：“和尚不杀生，如何赔？”  
　　重墨听了也只当不懂，只是重复着一遍遍地“赔！”。  
　　和尚笑得无奈，弹弹僧袍上的土，捡起地上的佛经，突然想到什么似地，转头笑着答应：“好好好，贫僧就赔你一只‘羊’。”  
　　 
　　和尚回房取来笔，在佛经背面封皮上涂了几笔，完成后，撕下封皮递给重墨，“这便是‘羊’了。”  
　　重墨不解地接过那纸，只见那页上画着一只羊，旁边还有三团线。  
　　和尚指着那三团线，一字字地念到：“这便是，‘一，只，羊’。”  
　　重墨不识字，但也隐约知道和尚用这纸框了自己。重墨抓起那纸，举着拳头作势要打和尚，嘴里喊着：“和尚！骗……人！怎么骗人！”  
　　“非也非也，这不就是‘一只羊’，贫僧不打妄语。”和尚险险躲开，一本正经地说道。  
　　两人就这么在院子里追逐起来，远处母羊甚为不屑地咩了一声。  
　　 
　　 
　　 
　　12  
　　 
　　自从和尚告诉重墨，不能抓村里的家禽来吃，重墨便好似失去了乐趣。整天窝在树上，树下一群小孩子跳来跳去，想法设法要抓他头发。  
　　重墨有时被他们吵得烦了，向下面吼一声。小孩子们便被吓得乖巧片刻，过一会，又嘻皮赖脸地要抓头发。  
　　和尚看他不耐烦的样子，顺手在佛经上画个牛羊，撕下来送给重墨，重墨总是跳下树对他吼，把那牛羊一把抓烂。和尚拍拍他，摊开那佛经的残页，面带笑意要给他讲佛经。重墨通常说完“你！你！你！”便说不下去，自个蹲树上，于是树下一群小孩又开始乐此不疲地要抓头发。  
　　 
　　春末夏初，和尚手里的佛经越来越薄，重墨手里的“牛羊”越来越多，如今是“鸡鸭鱼肉”都有。  
　　重墨喝着小米粥，和尚取来自己腌的酱菜。重墨一边喝粥，一边看看桌上一叠“荤腥”，颇可怜。和尚心中不忍，给他添了两块腐乳。  
　　日子苦啊。  
　　和尚打算再去拜访拜访佛友，好歹豆沙糕总有的。  
　　 
　　 
　　 
　　13  
　　 
　　夏日炎炎，人好似都会被晒化了。和尚一早就出门去了，他说这么热的天，佛友才不会出门，正是拜访的好时机。  
　　重墨爬上樟树就不再动。他整个人都挂在树枝上，一头长发垂在树叶间。蝉一刻不停地鸣叫，重墨却一点都不觉得烦。他想起从前在山林间，每当夏日，他会去湖中祛暑，鱼在他身边游来游去，他还能抓几条。如今鱼是吃不到了，只有酱菜豆腐，夏日却不比过去难过。他从未交过朋友，和尚是他第一个朋友。和尚教他拿筷子，白天去村民家串门，晚上背着和尚打蚊子。  
　　日子过得时快时慢，却很有趣。  
　　重墨一转头，看到那口井。  
　　小顺的娘给了他们两个西瓜，重墨一早就把它们泡在井水里。现在就等着和尚回来，切开好好尝尝。  
　　重墨美滋滋地眯着眼打起盹来。  
　　迷糊中，他闻到熏香的味道。  
　　“……墨，重墨……”  
　　有人在叫他。  
　　重墨记得这声音。他张开眼睛，看到将军在矮墙外站着，嘴角微微勾起，正唤着自己的名字。  
　　重墨从树叶间看到将军一身戎装，手握剑柄，他的马在不远处打着响鼻。  
　　“重墨。”将军笑着向他伸出手。  
　　重墨心头一紧。这么多时日，他几乎把那句“会来看你”当做假话。如今，将军竟真的来了。  
　　“重墨？”将军走近一步。  
　　重墨急忙向后一缩。他还记得这人带来的疼痛。那些家丁的拳打脚踢，粗暴的□□，与被丢弃的伤痛。他不愿再接近这人。  
　　“……重墨……”将军看到重墨的退缩，苦笑起来。自己将他交给和尚，本就是不想再见他。如今怎么都要过来看一眼的，也是自己。原以为这妖怪早就逃回山林，谁知道他还傻傻等在此处。便是逃走了，也比现在这副怕了自己的样子好……  
　　“我的重墨啊……”将军低低唤他，重墨仍旧躲在树上，防备着他。将军自嘲般笑了起来，转身唤马准备离开。  
　　 
　　重墨  
　　重墨  
　　重墨  
　　“我的重墨啊……”  
　　“就叫重墨吧。”  
　　他低沉的声音如钟声一般，声声回荡在重墨的耳中。  
　　重墨猛地自树上跃下，整个人重重贴在将军背上。将军不由晃了晃，重墨紧紧抱住他，放声大哭起来。  
　　 
　　 
　　 
　　14  
　　 
　　日正当空，和尚访友归来，见重墨不在，便把包裹放在树荫下。自己站在井边冲凉。他把僧衣系在腰间，吊起一桶捅水祛暑。清凉的深井水沁人心脾，喝起来还有丝丝甘味。和尚喝了几口,只觉得心神俱佳。他浇了几桶水，正想把衣物顺便洗洗，一转头，就看见重墨站在院子外。  
　　和尚笑着向他招招手，让他进来，还说带回了豆沙糕。  
　　重墨抓着门，却不进入。  
　　和尚赤着脚踏着水迹向他走来，拍拍他的脸，莫不是晒傻了？  
　　重墨摇摇头，被和尚拉着衣袖带到井边。  
　　“头发这么长，难怪会热。帮你洗洗就清爽了。”和尚笑着取来一瓢水，帮重墨慢慢洗开了。  
　　重墨的头发顺滑乌黑，顺着水流飞散在他的背上。发梢寸许随着水流一点点断裂，又随着水流积聚在重墨腰间的僧衣上。和尚替他解开僧衣，将断发冲干净。他知道这一寸便是重墨一岁的阳寿。重墨并未出家，却跟着自己吃素，也不吸人阳寿。和尚心中明白，这不是为了那虚无缥缈的五十年阳寿。  
　　 
　　重墨站在井边发呆，光裸的背上披着黑色的头发。重墨瘦瘦小小又不怎么会说话，乖乖吃素，几乎等死一般等着将军来看他。和尚不禁有些可怜他。  
　　妖似乎总是重情，反倒是人……  
　　和尚叹口气，去树下取来包裹，拿出了重墨爱吃的豆沙糕。  
　　重墨看到甜甜的糕点，这才回过神，愣愣接过，却咬都没咬，张口便吞，一下子噎个半死。  
　　和尚给他递水拍背，手忙脚乱。  
　　两人太太平平吃完午饭，早过了正午。午后太阳正毒，和尚切了一个西瓜，重墨与他一人一半。  
　　一大一小都只穿了裤子，光着膀子，坐在院子里啃西瓜。  
　　重墨吃西瓜不吐籽，总比和尚吃得快。今天却只啃了两口，就呆呆坐着。和尚察觉异样，开口询问。  
　　重墨低着头，好一会才开口。他说将军今天来找他，说他要打仗去了。今后怕是再也见不到了。重墨声音还带着少年独有的清亮，说起话来断断续续，不怎么连贯。  
　　重墨说将军明天就出征，就过来见他一面，说是好安心。  
　　“……他来看我，我，我不高兴，也，不生气。”  
　　前些日子怎么等将军都不来，重墨真后悔以前没有一口吃了他。现在他来了，却又再也见不到了。  
　　重墨又说，不知怎么，有些难受。  
　　 
　　和尚听着重墨有些哽咽的声音，放下西瓜。他没想到将军会来，他也未将看望的话当真，谁知将军竟真的来了，还一来就是永别。如此变故，和尚不知如何开解重墨。他无措地摸摸脑袋，看到一旁的湿衣服，胡乱抓起来递给重墨。  
　　“擦擦嘴，擦完我一块儿洗了……”和尚头转向另一边，看着院墙。矮矮的土墙因为重墨的跳上跳下，渐渐缺了一块，一下子就能看到远处的邻舍。和尚突然想起刚带着重墨回来的时候，周围还是一片新绿。转瞬便是炎夏。  
　　四周空气带着暑气，先前在地上浇的水都被蒸透。时间好似摸不到，却又印在心里一点都没有走。和尚突然笑了起来，重墨抬着一张乱七八糟的脸，奇怪地看着他。  
　　“没什么，只是突然觉得，时间过得好快。”和尚笑着说，看到重墨脸上又是泪痕又是西瓜，抬手取过僧衣帮他擦起来。  
　　 
　　晚上，重墨躺在床上，眼睛睁得老大，一眨不眨盯着月亮。  
　　等月亮西沉，便迎来白日。他生怕一闭眼，便是明朝。  
　　 
　　和尚坐在窗下闭着眼打坐。他笑着叹口气，起身走到床前，遮住重墨的视线。  
　　重墨流露出不解看着他。  
　　和尚伸手盖住重墨的眼睛。  
　　“睡吧，明日好早些起来。”他声音带着笑意，“明日我们去送他一程。”  
　　 
　　 
　　 
　　15  
　　 
　　一丝光线从窗户照到重墨脸上，他就一下跳起来。房里只剩他一个，重墨几乎以为和尚丢下自己一个人先去了。又一想，若不是自己想去，和尚怎么会去送行？  
　　这时，和尚推门进来。他头戴斗笠，已经准备妥当。  
　　“醒了啊？太阳还没出来，本想过会再叫你。”和尚手里提着灯。周围还暗着，重墨看不清他的脸，只看到一口白牙，还有话音里的笑意。好似被识破了心思一般，重墨一把接过和尚刚收的衣服，几下穿好僧衣，就要往外跑。  
　　和尚喊住他，手里拿着不知哪来的发带。和尚将墨绿色的发带松松地系在重墨脑后，“我借了匹马，绑起来方便些。”  
　　 
　　重墨第一次骑马，他坐在和尚身后。风声呼呼作响，这几乎飞驰起来的速度让他新奇极了。他说怕赶不上，反复让和尚再快点，他期待着越来越快的风，期待着马上要见到的将军。  
　　和尚笑着说，这不像是去送行，好似去劫法场。笑声混在风声中传入重墨耳中，重墨嘴唇动了动，说了句粗话。大概是抱怨和尚说的不吉利吧。  
　　天色微亮。  
　　将军从皇宫领旨出征，算上繁琐的礼节，差不多重墨他们正好到城外。城外微风吹拂，除了几棵树连个路过的都没有。重墨跳下马，几个点踏便爬上一旁的树，一手扶着树干，站着眺望城门。  
　　 
　　和尚把马牵到树下，抬起斗笠对重墨说：“我将马系在树上，你等会到前面的茶铺找我。”他打算去茶铺买点馒头，顺便让重墨好送将军。和尚一直没听到回音，疑问地摘下斗笠，抬头一看……  
　　重墨抓着树干，一双眼死死盯着城门，哪里听到自己的话了。他满心满眼都是即将出征的将军，生怕漏看了城门一丁点的动静。  
　　和尚无奈一笑，边解下刚系好的缰绳，边对着马说：“马儿啊马儿，你还是跟着贫僧走一趟，过会咱们再来接这小傻子。”和尚重新戴上斗笠，慢悠悠地牵着马走远。  
　　 
　　 
　　 
　　16  
　　 
　　离城门越远，越发荒凉。渐渐的，周围只剩黄土和杂草，日头刚升起不久，茶铺却早已开张。白色的布幌被热风吹得晃动不已，一个茶字却让人觉得精神不少。破旧的桌椅摆在外面，擦得十分干净。粗瓷碗里一碗茶水，让和尚顿觉清凉。一张笑脸几乎晃得人张不开眼。  
　　和尚在这小茶铺等着，叫了壶茶和几个馒头。他面容清俊，虽然年纪轻轻就剃了度，面上却一直带笑。守着茶铺的夫妻俩，一早遇到的是这么个爱笑的小和尚也挺高兴。老板帮他将马牵至一旁，老板娘眉开眼笑地为他添茶：“小师傅这是去做啥啊？”  
　　和尚笑道，“当月老啊。”  
　　老板夫妇听罢，扑哧笑了起来。  
　　老板娘掩嘴问他：“莫不是月老让你帮忙？”  
　　和尚玩心一起，闭着眼念了个佛号。双手合掌，悄悄告诉老板娘三个字：“不，可，说。”声音不低，却装着一副偷偷摸摸的样子。  
　　茶铺夫妻不禁哈哈大笑起来。  
　　 
　　“那小师傅帮我算一卦？”  
　　“是啊是啊，看看小店能不能财源广进！”  
　　和尚连连摆手，“贫僧不算命……”  
　　 
　　重墨自天明便站在树枝上，一动不动地盯着城门。虽是清晨，但是风却带着热气。重墨穿着洗白的旧僧衣，长发虽然系在脑后，却还是随着风摆动起来。墨绿色的发带在黑发之中隐隐现现。他光洁的额头浮现出汗珠，面向城门的身体好似被钉在树上一般。  
　　 
　　突然，他从黑发里露出的一小截耳朵动了一下。重墨挺直身子，昂着头盯着开启的城门。  
　　那里传出了隆隆铁马之声。重墨从军队中认出了将军。他跃下树枝，飞一般冲向军队。  
　　 
　　将军只见到远处的树上飞下一个白点，直冲自己而来。他敏捷的闪过阻挡他的士兵，一头黑发飘飘洒洒几乎形成炫影。  
　　那是……？  
　　重墨！  
　　他的重墨身形移转，几乎不似凡人。周围的士兵竟没有可以伤到他的。将军惊讶之余连忙下令制止士兵。重墨冲到将军马前，仰着头看了将军好一会。伸手割下一把头发，连着发带一起递给将军。  
　　重墨说着不怎么利索的人话，手臂伸得笔直，固执地把头发塞给将军，“这个，……你拿着，我，能……知道，在哪里！”  
　　他一字一字，用力说完。将军听罢，接过那把头发挂在缰绳上，嘴里说着让重墨快些回去，掉转马头便上路。  
　　行进的军队带起一阵阵黄烟，重墨处在这烟尘中几乎张不开眼，几乎看不清将军的身形。他不想眨眼，想把将军的身影牢牢记住。也许再也看不到这高大的男人了。一念至此，重墨心中一痛，他佝偻着背，却抬起头看着不断远去的军队。待缓了缓，又爬到树上，去看远方因为军队经过而扬起的烟尘。  
　　 
　　行进的队伍中，一名书童模样的小人笑眯眯地跑至将军马侧：“将军，将军！我家先生问你，方才那名少年……”  
　　将军眉头一皱：“我自会向他说明。”说完一夹马腹，越过小童前行。小童嘿嘿笑起来，转身往回走去。  
　　将军心中尽是一身白衣的重墨，他没有料到重墨会来。还送了……  
　　把那如丝般的长发自缰绳上解下，缠绕在自己剑柄的穗子上，将军胸口感到丝丝的疼痛，这便是重墨的命，这小家伙就怎么交到自己手里，只为能知道自己身处何方。  
　　重墨不谙世事，喜欢便是喜欢，这般举动，就是将自己看得比他的命还重要。将军虽地位崇高，身边自然是不缺人关心。他们会关心自己的安危，说到底，不过是自己的成败会影响他们的家族、政权。而重墨却不是，权利与地位对他毫无意义，他是真正担心自己这个人。将军伸手想抓起那断发，我若是有命归来……  
　　将军摸到凉凉的发丝，顿时惊醒：这发皆是人命！包括自己垂垂老矣的母亲与年幼的贤儿！他们的阳寿也在这断发之中！是这一段，还是那一段？！将军瞪大了眼，在炎热的日照之下，竟流下冷汗来。他抽出剑，往那剑穗之下一划！黑亮的发丝随着炙热的空气飘散而去。将军像是要逃离什么一般，一鞭抽向马臀。  
　　发丝顺着风向，化成缕缕轻烟，忽上忽下。  
　　军队中的马车里，伸出一只洁白似雪的手，张开的五指正好抓住了一缕黑发。那手指间有些薄薄的茧。  
　　马车里传出小童欣喜的声音。  
　　“先生，先生！抓住了什么？”  
　　那手的主人转头看了看手中的黑发，一双凤眼光彩流动。  
　　“呵呵，几根头发而已。”  
　　五指一松，发丝便从指间飞走。  
　　 
　　 
　　 
　　17  
　　 
　　和尚带着馒头回到树下，他抬起斗笠叫重墨。要不是重墨面对的方向变了，他几乎以为重墨自他离开后就没有动过。重墨原本面对的城门，如今转了个方向，只望着远处。和尚摘下斗笠，回头看了看重墨盯着的方向。只有黄土与时不时飞起的沙尘。能让重墨如此看得入神的，那该是将军行进的方向吧。  
　　和尚抬起头，又出声唤了几遍。重墨仍是一动不动盯着远处，一副失魂落魄的样子。和尚叹口气，提气跃起，单膝落在树枝上，他动作很轻，重墨一点没发现。  
　　和尚蹲在重墨身边，正想侧头叫他却愣住了。  
　　“你……你的头发……”重墨原本及腰的长发短了许多，自己早上亲手给他系上的发带也不翼而飞。  
　　重墨这才发现和尚，他慢慢转动眼珠，随着和尚的手指看着自己的头发。  
　　“我，给他了。”  
　　如今只及肩的发随风贴上他的脸庞，映得他的脸苍白如雪。这几乎明摆着的答案，不禁让和尚和尚苦笑了起来。他想问重墨，少了这些阳寿会如何？日后是随自己回去吗？  
　　许多疑问不曾问出口，和尚也开始犹豫了。他看到那借来的马精神地啃着鲜嫩的草根，那马通灵，知道和尚看着自己，摇头晃脑走了几步，好似在催他回去。和尚突然站起，树枝因此摇晃了起来。重墨一时不察，险些跌下去，抓着树干有点不满地看着和尚。和尚笑起来，伸手摸了摸短了许多的发尾。  
　　重墨的去留，与自己何干？重墨愿意留下，自己便忠人之事，好好照顾。若不愿，自己也不能拦着他。  
　　和尚心中怦怦直跳，他对此十分清楚。  
　　“要……回去了？”重墨皱着眉问他。  
　　“你想回去吗？”  
　　重墨摇摇头，和尚心里一沉，放开了手中的黑发。他并不是受托关住重墨，只是照顾而已，重墨的去留，自己无法干涉。和尚心中明白，正打算说些保重的话。重墨开了口。  
　　“现在，不，再呆一会。”重墨学着和尚刚才的样子，单膝蹲在树上。  
　　现在不回去，再呆一会再回去吗？他不会离开，他还会跟自己回去？  
　　因这而起的喜悦，充满了和尚的心里，他摸着脑袋，有些苦恼的样子。自己的喜忧竟都随着重墨的回答而改变。  
　　也许是相处久了，开始不舍他的离开。重墨对自己而言，是个特别的朋友。他们交谈不多，却处得不错。  
　　若是可以这样相处下去，他自然十分乐意。和尚心里安定了下来，提气轻轻自树上落下，把马的缰绳在树干上绑好。自己靠着树闭目打坐，“待你想回去了，我们再回去吧。”  
　　 
　　重墨低头，看到和尚光光的脑袋。他在下面打坐，还把斗笠留在了树上。重墨想开口叫他，又想到打坐中的和尚定是听不见，便用手指对着斗笠一挑，斗笠在空中旋转几下，稳稳落在重墨的脑袋上。  
　　斗笠遮住了他及肩的黑发，白色宽大的僧衣柔软得包裹着他。重墨一门心思地看着远处的黄沙。  
　　一大一小直到太阳西坠，才慢慢牵着马走回去。  
　　 
　　 
　　 
　　17  
　　 
　　和尚自从送行回来，变得越发奇怪。和尚打坐时，常常惊出一身汗。重墨不知道他到底怎么了，他抓不住和尚的目光。相较之下，整天呆在树上的重墨还一如往常。他还是常常躲在树上，看看将军出征的方向。  
　　一颗小小的核桃从窗户里飞进屋子，落在打坐的和尚面前。和尚面上如常，周身真气流动。窗外一颗毛茸茸的脑袋偷偷向里望去，见和尚没有动静，又左蹦右跳不知忙些什么。  
　　“哒”  
　　又是一颗，核桃骨碌碌滚到之前的小核桃旁边。和尚眼皮一颤，真气运行让他额头出现点点汗珠。  
　　“哒，哒，哒，”  
　　越来越多的核桃飞进屋内，都聚集在和尚面前。和尚周围的真气开始变化，他光光的脑袋上挂满汗珠。窗外重墨装作自己在爬树的样子，爬了两下又悄悄转头看看屋里。见和尚又是一动不动，觉得甚是无趣，将手里的核桃都扔到树下。自树上一跃而起，翻窗串入屋内，哒一下落在那一堆核桃前。  
　　重墨眯着眼睛打量和尚，对方满头大汗，身边围绕着一层雾气。重墨觉得今天和尚有些奇怪，他面上不再是微笑，眉头正纠结在一起。汗珠自额头顺着眉间滴落，一点点从鼻梁上滑下来。  
　　和尚好像在苦恼着什么。他今天有些不对劲。  
　　重墨确定了这猜想，便开口叫他。  
　　“和，尚”他说话已比从前好了许多，吐字清晰，只是仍是一字一顿。  
　　那两字传至和尚耳边，却好像在和尚心里回转千遍，久久不散。和尚周身真气一滞。重墨又是疑问又是担心，想要上前一步。  
　　他脚尖刚触到地上的核桃，和尚鼻尖上的汗水终于不堪重负地滴落在地！  
　　就听到“啪”的一声，重墨突然感到周围突然压力聚升。汗水落地之响原本应该微弱无比，此时却好似擂鼓。正在疑惑中，重墨只听到耳边“嘭”一声。和尚身边的雾气猛然暴涨，真气不受控制地向他袭来！重墨身形一转，险险避过。身前的核桃被真气打个正着，击向房间四壁后达达落地。  
　　“唔……”和尚好似突然脱力，身形一歪，就向地上倒去。重墨赶紧上前想要扶他，却见和尚单手撑住身体，另一只手向他摆了摆，阻止了他的动作。  
　　“……不，不碍事。”和尚抬起头，满脸汗水。他勾起嘴角，露出了重墨熟悉的笑容，“我无妨。”  
　　重墨的手空落落地伸在那，看到和尚的笑容才收了回来。他指着墙上被核桃击出的洞，“这，叫，没事？”  
　　声音没有很大起伏，和尚却从中读出了关心。  
　　和尚忍不住笑了起来，向后倒在地上，四肢摊开。口中念着“罢了罢了”。重墨走近他身边，蹲下身子：“今天，你，果然，怪。很，怪。”  
　　和尚笑道：“一时岔了气，吓着你了。”说完将左手举起一挥衣袖，屋内顿时升起一股微风，将那些碎了核桃壳扫出门外。和尚让重墨伸出手，自己衣袖一抖，几个小东西从和尚的衣袖里滚出来，掉在重墨的掌心里。  
　　“就当贫僧给你陪不是了。”  
　　重墨低头一看，是刚才的核桃。原来方才和尚吹走核桃壳时，还收回了核桃仁。  
　　 
　　重墨颇不屑地哼了一声，用力咬了几个，果仁的油香在嘴里满溢，在呼吸间钻到鼻腔，重墨几下吞入腹中，齿颊尽是核桃的油香，之前的疑问与不快也暂时抛之一旁。  
　　和尚转过头，细细端详着重墨的表情。他的眼睛跟着重墨的咀嚼而移动，每个微小的咬合好像都充满乐趣。和尚不自觉地眯起了眼，这孩子哪里还像那个咬牙切齿缠着将军的妖怪？他，不过是个少年。  
　　和尚毫不收敛的视线让重墨感到不自在，虽然这视线并非恶意。重墨吞下嘴里的东西，对上和尚的眼睛。黑漆漆的眼珠透露一丝不快。  
　　和尚这才如梦初醒，自己方才是如何看着重墨的？未免太过……不舍？他张大眼睛，笑容僵在脸上。  
　　重墨见他一副刚刚回神的样子，用眼角瞥了他一眼。  
　　“给，给你，分，分你便是。”重墨说得比平时快，吐字自然就模糊了起来。听起来带着点不屑。好像在说，看你一副馋样！眼珠都快掉出来了！  
　　和尚一愣，随即苦笑起来。重墨皱眉鄙视了他，将手中剩下的核桃仁一股脑全塞到和尚嘴里。  
　　 
　　“全，全给你！”话音轻快，带着恶作剧的笑意。  
　　“咳，咳咳”和尚被他的举动弄得呼吸不畅，咳嗽不已。  
　　重墨见了更是开怀，说着给他拿水，一个翻身串出窗口，得逞一般逃开了。  
　　屋里的和尚一边咳嗽一边低笑出声。  
　　方才真是好险……自己何时变得如此？  
　　方才运功之时，又是因何岔气？  
　　和尚扪心自问。闭上眼，脑海中尽是树叶间透出的光斑，光斑随着树上人的行动而变化角度，闪闪烁烁。那人是谁？  
　　和尚张开眼睛，还会是谁？  
　　 
　　重墨已取来了水，从窗外递给和尚一只瓷碗。他没有说话，脸上却高兴得狠。和尚用一堆纸牛羊框了自己许多次，自己难得能“回报”他。  
　　碗底的花纹是一条小小的鱼，碗里盛着半碗井水。水波微微晃动，小鱼也好似活了过来。随着重墨的情绪而摆动着鱼尾。  
　　和尚接过瓷碗，眼下已入秋，井水虽然不冷但已有些凉意。他抬眼看了看天色。窗外又是夕阳西下，明明之前重墨仍在树上躲着午后的炎日。怎么转眼就吹起秋风伴着落日？  
　　日子过得如此飞快？如此飞快？  
　　也许就是如此飞快的吧。  
　　和尚已经看不清窗外的夕阳，他敛下眼，向重墨道了谢，喝下那碗凉凉的井水。  
　　 
　　 
　　 
　　18  
　　 
　　秋日来临，重墨与和尚都没有添衣。重墨好似不怕冷，仍旧只穿一件宽大的僧衣大半天耗在树上。有时无聊了，便去闹闹和尚。想当初重墨刚来，别说主动靠近和尚，和尚叫他下树吃饭都要说三遍将军的名号。如今他是完全称大王了，这里里外外哪里他去不得？  
　　重墨穿的衣服都是和尚的旧僧衣。那些僧衣带着一股檀香味，经过自己体温接触，香味一点点透出来。随着重墨的跃下，飘荡在周围。明明是一样的檀香味，却与和尚身上的不同。  
　　和尚举起袖子闻了闻。  
　　自重墨身上而来的檀香好似更有暖意，香味也变得温暖而醇厚。  
　　相较自己的，似乎显得冷硬起来。  
　　真是奇怪。  
　　 
　　重墨一听到和尚的声音，就从树上跳下来，几步跑到和尚身边。  
　　他知道和尚这时候唤他，就是要吃饭了。  
　　重墨很高兴。他几乎带着点眉飞色舞跑至和尚身边。一把抓住和尚的衣服，把他往屋子里推。  
　　“吃，饭！”他的声音因为心情的缘故，比平时又高了几分，清楚地荡在院子。  
　　和尚不明所以，见他一脸高兴也被带得呵呵笑起来。  
　　重墨闻到今天有他爱吃的拌豆腐，点了香油。于是开心地端起碗筷对和尚说：“我们，今天，在外头吃，好不好？”  
　　和尚看看外面有些起风，问道：“你不冷吗？”  
　　重墨偏着头反问：“你冷吗？”  
　　“我有内功，不怕冷。”和尚不由地眯起眼睛笑，摸摸重墨的脑袋，“你当真不冷吗？”  
　　重墨装作嫌弃他的样子别过头，自顾自端着碗筷敲敲打打跑到院子里。边跑边说：  
　　“你不冷，我也不冷。”  
　　和尚无奈也拿起板凳跟着走出去，“我有功夫，不妨事。倒是你，还是添些衣服”  
　　重墨将碗筷放在板凳上，伸手抓了抓和尚的僧衣，说他也只穿一件。自己没道理要加衣服。  
　　和尚又说功夫啊内功啊不怕冷啊，两人慢条斯理胡搅蛮缠地开始吃饭。  
　　重墨咬着筷子，“我以前，呆山里呢！比现在，冷多了。”  
　　他歪着脑袋咧着嘴，好像混世小魔王做了十分大的退让。  
　　和尚不禁无语。憋着笑指着豆腐说：“是是是，咱们都不怕冷，行了吧。吃饭，吃饭。”  
　　 
　　重墨这才点点头，舀起一勺豆腐吃起来。山里的确要比如今冷上许多，现在只是初秋。加件衣服会更暖和些，但只着一件僧衣也不怎么冷。倒是和尚自己，不加衣服打算过冬了吗？自己不加却老让他多穿。重墨有些固执地不愿添衣。也许是想到，至少在这怕冷的事上，他与和尚都是只穿一件衣服就好的。他为这奇怪的共同点感到高兴，几乎有些洋洋得意了。  
　　 
　　周围天色暗下来，两人吃完开始收拾。和尚端着碗筷在井边清洗，重墨今天真是有些高兴过头了。他跨大步子，把板凳拿进屋子。  
　　“碰”一下，和尚听到身后传来声响。他回过头，就看到板凳倒落在一边。重墨整个人都佝偻起来，发出急促的呼吸。  
　　和尚一下慌了神，放下手里的东西上前，“你怎么了？”  
　　重墨好似听不见，他两眼发空，脸色苍白，额头不断渗出汗水。  
　　和尚用湿湿的手抓住他的胳膊，“重墨？重墨？你怎么了？”  
　　谁知和尚刚触及他的手臂，重墨便大叫起来！那声音好似痛苦不堪。  
　　“啊――――――――――――”  
　　重墨仰头一喊，及肩的短发也飞了起来，他眼中散出绿色的妖光。整个脸孔都变得狰狞起来。  
　　和尚心下一惊，急忙口诵经文，手中结了法印要向重墨的头顶拍去。  
　　 
　　重墨只觉得有被什么又尖锐又冰冷的事物刺入心头，整个肩膀都麻痹了起来。他骨节分明的手指变成了长长的利爪，紧紧抓着胸口的僧衣。无法止住的剧痛自那边传来，重墨脑海中突然出现了一个人！那人背对着他，好像被什么射中了，他口中喷出黑色的血。转过脸来，赫然正是将军！  
　　 
　　 
　　 
　　19 
　　 
　　重墨大吼一声，妖力大盛，金色梵文纷纷被震碎。他的头发飞扬起来，眼中绿光紧紧盯着阻扰他的和尚。狠狠一击竟将和尚打至院墙，和尚口吐朱红，挣扎着站起身。  
　　他心中疑问，自己所接法印竟被重墨一击冲破？重墨妖力有所恢复也不该如此，莫非是自己功力……？  
　　“重墨，不可再错。你现在妖力不受控制，出去只会误伤人性命！”摒除杂念，和尚紧握佛珠，再结法印。  
　　“去！”金色佛印随着和尚话音再次袭向重墨！  
　　“走开――――！”重墨的声音变得好似野兽，他的妖力化成刀刃劈开佛印，将和尚牢牢压制在院墙上。  
　　“他，受伤了！”重墨用手指用力戳着心口，“是，箭！”  
　　他声音嘶哑，表情狰狞，“我，一定，要去！”  
　　和尚神志不清，听见耳边脚步声远离，周围再次安静下来。妖力给他的压迫散去，他从墙上滑落下来，倒在泥土上。那土沾了他的血，变得湿润。  
　　整个院子散落着粉碎的梵文，和尚看到它们支离破碎，闪闪烁烁。  
　　和尚想到他与重墨在将军府的会面。那天重墨也发了狂，只是这次，自己不能轻松制住他，将他背回家了。  
　　和尚边想边觉得自己可笑，嘴边的血液流在土地上。那少年早就踏着不似人类的步子，离开了这个村庄。村子不该如此安静的，村民都因为重墨的妖力而沉睡了。要说这是妖怪的本性吗？和尚清楚明白，他是为了将军。  
　　一直被遮掩着的月光这才出现，映照着一地金色粉尘，和尚终于不支，闭上了眼。  
　　 
　　重墨不知自己想去哪里，他看到将军奄奄一息，胸口死命地疼痛起来。他一路狂奔，头发也越变越长。他心中隐隐知道不妙，可是……  
　　“我，要去，他那边！”重墨嘶哑的声音在静寂的村庄下格外清晰。  
　　“……我，我要救他！”他脑海中只剩这个念头，不知道何时失去了意识。  
　　 
　　周围景色变得模糊起来，重墨看不清前方。只觉得头发附着他的背，感觉格外安心。  
　　 
　　 
　　 
　　20  
　　 
　　战地的军帐内，副官惊道：“这……！”  
　　锦衣青年站在将军身旁，手中拿着一簇黑亮的头发，头发上系着墨绿色的发带。那簇发一靠近昏迷的将军，就发出莹莹绿光。青年以扇掩面，只余一双凤眼。绿色的光映照在他黑色的双眼中，青年道：“果然啊……是在往这赶吗？”  
　　 
　　青年将那发放在将军枕边。他转身看着副将，话语中好似有笑意：“你家将军，真是福大命大。我虽救不了他，老天爷却把转机派来了。”  
　　“转机，真是来得好巧……”他裹上厚厚的披风，低下头掩住表情对副将说，若是出征那日拦在马前的少年来找将军，便带他来。  
　　青年撩起军帐，正要走出去，却看到天上飘飘荡荡下起了雪。他玉色的脸更显白净，转头向内道：“看来这少年要踏雪而来了，如此情深义重，你可要好好报答。”  
　　说完哈哈笑了起来。  
　　 
　　重墨再次醒来，是在战地周围的雪地上。他全身落满了雪，却不觉得冷。满身尘土的他毫无记忆，自己明明还在和尚的院子里，为何来到此地？他看着周围白雪皑皑，现在不该是秋天吗？为何落雪？  
　　他踏着雪毫无目的地走着，一只来不及南飞的鸟从树上落下来，冻死了。  
　　重墨伸手接住他，觉得它就像那晚的和尚一样。  
　　和尚？  
　　和尚！  
　　重墨想起来，自己想来救将军，那晚将和尚打伤了！他惊异之下又发现，自己头发何时又变长了？他明明答应过和尚，再也不吸食人的阳寿了。  
　　重墨心中疑问重重，却什么都顾不上了。他只知道，不远处正有什么东西与他相互感应着。将军就在前面，生死未卜。  
　　 
　　重墨脚不点地，满身都是尘土和落雪，狼狈不堪。守卫的士兵看到他不但没有拦住他，还将他带至将军帐外。  
　　“终于来了吗？”身着锦衣的青年一收折扇，打发了回报的士兵。  
　　青年脸上笑意微露，一双凤眼里流光闪烁。  
　　身边的小童摇着脑袋问：“先生很高兴？那怪物来了有什么好？”头上两个包包随着话音一动一动，可爱非常。  
　　青年用扇子敲了敲小童的额头，“他来了才好，我还怕他找不过来。”  
　　青年站起身，披上温暖的皮袄，挑着帐子：“我们这就去会会他。”  
　　“先生先生，等等我啊！”  
　　 
　　将军帐内，副将正对着重墨不知如何是好。这少年一进帐子，看到将军就扑了上去，死命抱着将军，怎么拖都不走。要不是军师下令，他早将这野孩子扔出去了。  
　　 
　　重墨听着将军的心跳，心里还是恐惧非常。将军一动不动躺在床榻，双颊凹陷了下去。他的脸色灰败，重墨闻到他身上的死气。眼泪不停地流，在他脏污的脸上划开了一道道的白色。  
　　自己一路赶来，竟是来看他最后一面的吗？重墨不敢相信，当初好像天神一样的男子眼下竟要死去了。  
　　“他中了毒。”青年用扇柄挑起厚厚的帐帘，慢慢步入帐内。  
　　重墨转头看到他，青年一张玉色的脸，裹在暖和的领子里，嘴角一勾，朝他笑了笑。副将在一旁称他为“云先生”。  
　　 
　　 
　　 
　　21  
　　 
　　云先生是军师。他安排重墨在军中住下。重墨十分不喜欢他，看上去好像滑不溜湫，跟鱼一样，冷冰冰的。  
　　云先生说敌军不知哪里寻来了一头异兽，形似巨犬，却有三只头，口能吐毒瘴。虽然已经战胜，可是战中将军被冷箭所伤，箭尖便是涂了此毒。不单伤口无法愈合，而且行走极快。如今将军已毒入心腑。  
　　“我虽会些医术，此毒却从未见过。将军再这么拖下去，只怕……”  
　　云先生背过身去，闭着眼叹气，似乎不愿再说下去。他手指轻轻击打着扇骨，发出十分细微的哒哒声。  
　　“除非……”云先生拖长了音，缓慢地说道。“除非……”  
　　重墨紧紧抓住他的袖子，因发动了妖力，声音变得嘶哑起来：“说！”  
　　云先生抽回衣袖，一手展扇，遮住了嘴角的笑意。  
　　 
　　战地狂风飞扬，吹起的雪好似数条自地面腾起的龙。重墨背后是一轮浩大的明月。整个人在月色照耀下，黑发更黑，白袍更白。他背后的发随风飘扬起来，身后的影子拖在冰凉的土地上，也好似被风吹了起来，摇曳着诡异的气氛。  
　　他面前，正是敌营，郑国的军队。  
　　重墨低下身子，眼里闪着精光。突然，他自山丘一跃而起，似兽一般窜下，身影几乎化成白色的炫光，飞快却毫无声息地向郑军掠去！  
　　 
　　“我在古书上见过此兽，要接三头犬的毒除非取来它的眼珠入药，否则，只怕三日内……，神仙难救。”  
　　云先生的声音回荡在他的耳边。  
　　三头犬便在这些军帐之中!  
　　三头犬！只要它的眼珠便可救他！  
　　 
　　三头犬正在空地中休息，它的鼻息吹起地上的落雪，口中呜呜不断，好似疼痛难当。  
　　重墨发现它最左边的眼珠刚被人剜去，不由疑惑：三头该是六目，这头巨兽却只有五目？  
　　他心中疑问，欲走进观视，脚踏在三头犬面前的雪地上，却不知猜中什么机关，周围突然升起数根铁柱，将他和三头犬圈在其中！  
　　“哈哈哈，这就是云先生说的突袭？”空地上传来了男子的笑声。  
　　“这，未免太过小看秦某了！”  
　　一名魁梧的男子出现在铁栏外。  
　　周围随着他的话音，瞬间亮了起来。举着火把的郑军将铁笼团团围住。本在沉睡的三头犬也抖擞着毛发，露出了獠牙，发出了危险的吼叫。  
　　那名男子注视着重墨：“小子，敢孤身前来，算你有胆识。我便留你全尸！”  
　　他向着三头犬一挥手：“给我上！”  
　　听到男子的号令，三头犬睁着眼睛，五颗眼珠好似银珠，露出獠牙向重墨冲去！  
　　 
　　重墨还呆立在原地。他轻声地重复着：“……云，先生……？云先生说的……突袭？”  
　　 
　　 
　　22  
　　云先生将纸条卷好，放在老鹰爪子上的小筒里。老鹰将会飞至敌营，那位秦少将的手里。  
　　云先生在信件上说，今晚将军会派人突袭郑军。  
　　这是个假消息。全军今晚休整，而将军还在昏迷。会去郑军军营的，只有重墨。  
　　云先生用这个假消息向敌军换来了一颗银珠。  
　　他说动重墨前去取药，转身却出卖了重墨。  
　　他是为了什么？  
　　 
　　云先生与将军相识多年。将军待他不薄，却挺不看惯他。云先生总是拿着扇子东摇西摇，脸上挂着笑意，总是让人觉得被算计了什么。将军有些事不愿人知道，军师大人却总是一眼就看穿。待将军好好跟他说事情缘由，军师展扇笑起来。  
　　“这事告诉我做什么？”  
　　“之前你不是看到……”  
　　“看到？我看到什么了？将军多心了。”  
　　总而言之就是十分别扭，瞒着他会生闷气，告诉他又端架子。将军后来索性懒得理他。他的军师大人还是一年四季都拿着扇子，一点都不在意的样子。  
　　虽然关系有点僵，可是他很清楚军师不会背叛他。谁都可能因为利益等等反背，唯独军师，将军毫无根据却能相信他。  
　　受伤后，将军知道这毒不一般，命副将瞒住全军上下，唯独叫来了云军师。云先生还是一副高深莫测的样子，得知这毒的厉害也不禁变了脸色。  
　　这大概是将军第一次看到有些无措的军师。  
　　云先生稳了稳心神，再开眼，他仍是神色自若的云先生。  
　　他用扇子敲了敲将军的胳膊，“解药我会想办法，军中没有人能知道这事。你放心。”  
　　将军听他这么说，放心地闭了眼。  
　　 
　　所以，连跟他这么久的小童，也不知道将军中毒。他只以为将军受了小伤，太过疲惫晕迷了。他家先生对毒苦思冥想的时候，小童还嘲笑他关心则乱。  
　　重墨的到来可以说是个转机。若是重墨可以取来解药……不，不能将注全下在他身上。  
　　他不能把将军的性命系在一个来路不明的妖怪身上。他必须得到解药。  
　　 
　　放开了鹰，青年看着刚得手的银珠，自嘲地笑了起来。  
　　好在，至少有一颗解药了。将军啊将军，踏雪而来的少年就要被我害死了，你……只怕要恨死我了吧。  
　　 
　　青年捏着光华璀璨的银珠走进帐内，小童目不转睛地问：“先生先生，这是什么？好漂亮啊！”  
　　“这便是三头犬的眼睛了。”  
　　“哇，这个可以治将军的伤吧！太好了！”小童要拿珠子来看，被青年打了一下，“先生从哪得来的？”  
　　“骗来的。”  
　　“骗？”小童歪着脑袋。  
　　“用那妖怪骗来的。”青年把珠子放在一旁的锦盒里。  
　　小童不明白其中道理，也就不管了，反正他家先生总有办法。他用手去勾锦盒，却被青年一把抓起来。  
　　“让你顾着药炉，在这做什么？”  
　　“我顾着啊，药都按先生的吩咐煮着呢！”小童挣脱青年，指着药摇头晃脑地说，“每日两次，我可都好好地给将军灌下去！”  
　　青年敛下眸光。  
　　“若是重墨今晚能够回来……这药也不用灌了。”  
　　“为什么？不给将军灌下去，他醒过来了怎么办？”小童着急地问。  
　　 
　　“还需九日药量，才会有假死之状。我本想趁他假死之时，带他离开这军营……”  
　　“我知道我知道，先生要和将军去过逍遥日子了。”  
　　青年脱下外衣，有些自嘲地说，“哈，是啊。逍遥日子……”  
　　 
　　所谓的逍遥日子，不过是云先生骗小童的。小童不知将军濒死，云先生对这毒无从下手，本想让将军保持假死状态，自己把他盗走去寻药。  
　　小童以为这是自家先生准备私奔的大计划，整天守着药炉呵呵笑。  
　　说到底，此举也带了私心的吧。说什么为了救他性命，不过是借口。  
　　“等重墨回来，我们就不走了。”青年闭起眼睛，“哈，也许是走不了了。”  
　　“为什么，为什么不走呢？先生说过要带我去江南的。”小童不死心地抓着青年的衣摆。  
　　“将军知道我又骗了人，害了人。待他醒了，说不定还要兴师问罪。”  
　　小童听了低下头，咬着嘴唇不说话。青年摸摸他的头，说：“是你先生我计划不周，睡吧。”  
　　他吹了灯，帐内暗了下来  
　　 
　　三头犬嚎叫着扑向重墨，重墨呆立原地不知避让，胸口被锋利的爪子划出一道深深地血痕。他好似这才清醒，自雪地跃起迎上，手中汇集妖力，击向巨兽中间的脑袋，那巨兽挥起锋利的爪子要把重墨击落。却见重墨背后长发飞舞，利落地旋身避过，踏着三头犬的前臂跃至半空。  
　　巨兽嚎叫着后立起来，重墨踩着巨兽中间的脑袋，右手化成刀刃从巨兽眼前划过，犬目得手！  
　　三头犬因为疼痛伏在地上吼叫，余下四目紧盯着那白色的人影。重墨身上沾着那毒兽的鲜血，还有他自己的鲜血，一件白色的僧衣变得污秽不堪。他用袖口擦了擦手中的珠子，放入衣内收好，转身便想离开。  
　　一个少年，竟几下就取到了三头犬的眼珠？还能活着离开？  
　　他，还是人类吗？  
　　郑军看着重墨和几根铁杆较劲，居然没人敢上前。领头的男子取下自己的弓箭，推开前面无用的士兵，满弓直指重墨背脊！  
　　利箭破空而来，重墨听到声响想躲，却被伺机报仇的三头犬狠狠咬住，那箭“噗”一声刺入他的后心！  
　　“啊――――――”重墨只觉得全身被凉水灌满，再也没有一丝热气，左腹被三头犬的牙几乎咬透，他眼中妖光大盛，大喊道：“给我，放开！”  
　　他一手拍在那脑袋正中，紧抓着皮毛，背后长发好似有了生命，开始缠住毒兽。郑军只觉得眼前一片绿光，照得人张不开眼。待那光弱下来，只见地上泻满了黑色长发！那是从铁笼中流泻而出的，三头犬已经软瘫在雪地，一动不动。那少年的长发疯长起来，他满身血红，双眼竟是绿色的妖瞳！  
　　“妖，妖怪！”  
　　“妖怪啊！”  
　　黑色长发还在蜿蜒，士兵触之便不省人事。  
　　 
　　 
　　 
　　23  
　　 
　　“娘，娘，和尚哥哥醒了！”是小顺的声音。  
　　和尚张开眼睛，入眼是熟悉的摆设。他坐起来，问小顺怎么在这里。  
　　小顺推着他，让他再躺下去。他说和娘从干爹家回来，就发现村里的人都睡着了，一睡就是几天。  
　　“大家前两天都醒了，只有和尚哥哥最贪睡！现在才醒！”小顺在一旁做着鬼脸。  
　　“小顺！”农妇从屋外走进来，看和尚醒了，便和他说了村内的情况。那天她带着小顺去亲戚家，回来就发现村内人都昏睡不醒，找了大夫也说不知什么症状。好在三天后，大家都醒来了。只有和尚还昏迷着，于是她就和小顺前来照看。  
　　“大师，大夫说你受了伤啊，我去煎药，一会记得吃。”  
　　和尚谢了农妇，又问了些村内人的情况。心里稍稍放下。小顺在旁边又闹着说和尚哥哥吐了好多血，吓死人。  
　　和尚笑起来，摸摸小顺的头，说自己只是吃坏肚子，吓到小顺真抱歉啊。  
　　和尚说完就咳嗽起来，小顺帮他顺顺气。和尚迟疑地问，那个长头发哥哥呢？  
　　小顺蹲在床上摇摇头，“我和娘回来就没有见到他。哥哥走了吗？”  
　　和尚低着头，苦笑起来。  
　　“大概是离开了吧。”  
　　带小顺娘带着小顺离开，和尚打了会坐。却怎么也静不下心。这次重墨虽然没有害人性命，却还是吃了人阳寿。他一路寻去，也不知找到没有。  
　　和尚点了灯，合了合眼。许是窗户没关好，灯火总在扑闪。和尚下床关窗，一阵风吹来，正好灭了烛火。  
　　和尚不知怎么突然担心起重墨，总觉得心中一痛。屋内漆黑一片，和尚支起窗户，想借月光找到烛火所在。  
　　月光这时射进来，慢慢移至地上，桌上，墙边。映照在墙上的佛像上，佛祖慈悲一笑。和尚不知怎么越来越心慌，他喃喃道：“佛经，我的佛经呢……”  
　　屋内光线不明，和尚一个趔趄摔倒，撞到了头。他摸了摸脑袋，这才想起来，自己的佛经早就变成重墨的“牛羊”了。还哪来的佛经？  
　　和尚哈哈笑起来，他摸着脑袋看到佛像，佛祖仍是笑。和尚摸着掌下有些刺手的头发，更是笑得大声。  
　　“佛祖啊，你看我这和尚当得，佛经没了，连头发都长出来了……哈哈哈”  
　　 
　　第二天，日出将至。周围已经亮了起来，在地上睡了一夜的和尚也逐渐醒来。他仍是常常带笑的和尚，对着墙上的佛像念了句阿弥陀佛。  
　　和尚梳洗整理剃了头出来，光光的脑袋暴露在冰天雪地下，他不由地一缩脖子。和尚拿着串念珠，看到日出的薄雾，笑着说：“日出东方，既然如此，便往东方！”  
　　和尚踏着雪渡出了院子，连门也不关，一直向着东方走去。手中念珠不停。  
　　他面上笑意十足，步伐轻快，一会就不见了人影。  
　　地上只余一排浅浅的脚印，一场晨雪缓缓而来，不久连脚印都没了形状。  
　　 
　　 
　　 
　　24  
　　 
　　小童睡梦中听到外面有沙沙响声，他把眼皮睁开一条缝，看到从帐外滚进来一颗银珠。好像是被人扔进来的，上面还包裹着些地上的雪。  
　　小童揉揉眼睛，抱着外衣拾起了那颗珠子。  
　　珠子触手冰冷，小童用外衣包着仔细观视。  
　　“呀，这不是先生骗来的吗？怎么掉出来了？”小童从桌上取来锦盒，想把珠子放进去，一打开却发现盒子里面也是一颗银珠。  
　　小童摇摇晃晃捧着珠子和锦盒推醒了青年。  
　　“先生先生，你看，珠子怎么多一个？”  
　　青年睁眼：“什么？”  
　　“先生你看。”  
　　小童递上锦盒和另一颗珠子。  
　　“这颗哪里来得？”  
　　小童手指帐外：“是它自个儿从外头滚进来的。”  
　　云先生拿了这珠子就跑出帐外，外面寂静一片，雪落无声。  
　　“你，会救他。”  
　　重墨的声音不知从何处传来，沙哑又飘忽。  
　　“你会救他。”云先生看到不远处的树后转出一个血红的人影。  
　　重墨面容模糊不清，背后影子拖得很远。  
　　云先生听了不禁冷笑，你怎么知道我不会害他？你大可将这珠子给他，告诉他我与郑军勾结。又救他性命，又除了叛徒。  
　　“……我，不管。我晓得，你，害我，是为他。”重墨背后风声不断，云先生这才发现，那哪里是影子！拖延至此的都是重墨垂下的长发！重墨白色的僧衣满是鲜血，胸口和腰腹处的伤深可见骨。  
　　雪飘在重墨的鼻尖，他抬起头看到黑夜里落下的无数白雪，鼻尖一点沁凉，他哈了口气。白雾中，重墨听到静寂中“吱呀”一声。  
　　这声音熟悉得让重墨停下了动作，自他来到战地，就再也没有听到过了。  
　　那是和尚的院门，那扇老旧的院门发出的声音。  
　　他觉得远方有什么事情已经发生，重墨扭头看到身后拖延至此的头发，想起了和尚给他系着的发带。  
　　“发带……那条发带……我，我要取回来……”重墨话音中带着不安和急切。  
　　周围的血腥味变得越发浓重。云先生想上前，重墨却已经从树后消失不见了。  
　　只余地上仍然温热的血，将白雪染了色。  
　　 
　　几天后，将军用了云军师的药，终见好转。伤口开始收口结疤，毒血也已逼出。  
　　将军转醒，云先生执扇立于一旁，也不上前。  
　　“你醒了。”  
　　将军只道一声嗯。他转了转脖子，觉得身上轻松许多。想是已经解了毒。  
　　“你取了解药？”  
　　“不是我。”  
　　“那是何人？”将军沉声道，“你忘了我怎么吩咐的了吗？”  
　　云先生打断他：“不是军中之人。你中毒之事，军中只有我与副将知道。”  
　　云先生用扇子一指，将军枕边放着那缕断发。那缕断发原本由墨绿发带系着，如今却只是散在枕边。  
　　“是他？”将军不解地拿起那发，突然想起了什么：“我不是将这切断扔了……你从何得来？”  
　　云先生说：“这是缠在你剑穗上的断发，我趁你昏迷之时取下的。”  
　　将军对着断发思索了一会，“他，来了？”  
　　云先生用手指敲击着扇骨，“来过。”  
　　“人呢？”  
　　“生死不明，昨夜他将解药交付与我，带着一身伤便不见了。”  
　　“伤？！唔……”将军一僵，随即要坐起身，却牵动了胸口的箭伤。  
　　他好似看到血人一般的妖怪，是如何艰难杀出敌营。他捂着胸口的伤痛，冷笑起来：“是你，让他去取药的。”  
　　将军举起断发给云先生看，咬牙道：“军师……真是好计谋！不伤一兵一卒，就取来了解药！”  
　　云先生停止了敲击，他慢慢转动眼珠，目光定在将军脸上，不答反问：“那少年为了你踏雪而来，眼下不知生死，将军不派人去寻吗？”  
　　将军低头未动：“用不着你多事。”  
　　云先生“哈”地笑出声，“是啊，我多事做什么。那少年死活与我何干。”  
　　他说完自顾自走了出去。  
　　他回到自己帐子，小童跑来问他，“将军好了吗？”  
　　“好得很。”青年把桌上的锦盒扔给小童，“用不着了，给你吧。”  
　　小童揭开看到闪闪发光的银珠，一如往常地躺在锦盒中。  
　　 
　　小童凑近了青年，“先生，我们真的不走了？”  
　　青年放下扇子，“人都醒了，怎么走？”他用扇子敲敲小童的头，“别想了，还是安心坐狗头军师吧。”  
　　小童摸摸头上的小包，看看青年玉色的脸庞。  
　　“先生……”  
　　“今天不用熬药了，去玩吧。”  
　　云先生打发了小童，坐在案前。将军对重墨的态度分明有情，如今重墨生死不明，他却没有下令寻找。  
　　他知道将军很看重情，可是这世上有太多比情重要的东西了。  
　　 
　　 
　　 
　　25  
　　 
　　雪地里，小童拿着珠子一个人在鼓捣。  
　　小童在银珠上打了个洞，用条链子系起来，放在手中甩啊甩。这珠子本来是先生想方设法骗来的，他不知为什么先生突然不要了。不过既然给了他，就是他的了。反正挺漂亮的。虽然先生说还要留在军中，但是现在将军醒了，那妖怪也不见了，小童还是很开心的。  
　　小童拿着珠子对着太阳照照，边走边甩着玩。他哼哼唧唧不知唱着什么歌，珠子按着他的拍子忽上忽下，小童踩着雪左一脚右一脚，好不开心。  
　　他一个不小心，踩着树干滑了一跤。链子脱手，甩出去老远。小童拍拍身上沾到的雪，看到珠子映着日光飞到枯叶林去了。他急忙跑过去找。  
　　小童在一堆枯树中兜兜转转，终于看到雪堆里有个亮点。他欢天喜地跑过去捡起银珠，链子勾起了什么东西。他抓着一抽，是人的头发。  
　　小童咦了一声，伸手慢慢拨开雪……  
　　原来雪下面有个人！大半个身体都在雪里，只露出一只手，还有红色的衣服。那手里紧紧抓着根墨绿色的绳子，大概是发带什么的。  
　　小童凑近一看，那衣服的红色原来是血染的！  
　　他吓得大叫，一路飞奔逃回军营。脚下不停，一下撞到了副将。  
　　副将扶起他，“乱跑什么？！”  
　　小童吓得眼睛都红了，他指着军营外，“那边，那边……有个死人！”说完吓得大哭起来。  
　　副将拍拍他，“你也看到了？我刚接到探子来报，正要向将军汇报此事。你快些回军师那去，别乱跑。”说完叫了士兵送哭哭啼啼的小童回去。  
　　 
　　军医正在给将军把脉，只听帐外有人求见将军，大将军就起身，让人进来说话。  
　　“将军，”副将行完礼说，“探子来报，前日一场大雪，郑军损失惨重。近五千人死状离奇，一夜间都成了七老八十，死在雪地。另有半数人马被雪活埋。”  
　　这荒唐的消息让众人一时都不知怎么反应。大将军低头思索，看到自己枕边那缕黑发，心中一亮。  
　　他大步走至帐边，一把撩起帐帘。  
　　外面正下着大雪，地上积雪近半尺。大将军看着地上马上被覆盖的脚印，嘴角动了动。他放下军帐，回身说了句：“甚好。”  
　　将军走到桌前，一挥衣袖。  
　　“真是天助我也！就乘此机会将他们一举拿下！”  
　　“是！”  
　　 
　　篝火旁，两个换班回来的士兵搓着手。  
　　“王大哥，你说这郑军是怎么回事？居然大半夜都睡雪地？活活冻死好几百呢！”  
　　“谁知道！”王西一拍腿，左右看了看，悄悄在张兴耳边说，“说不定啊，是中了邪呢！”  
　　“什么？中邪？”  
　　“你给我轻点儿！”王西神神秘秘地指了指将军的军帐，“前天晚上我值夜，看到那妖怪往郑军那走呢！好好五千多人，一晚上全老死了，这不是妖怪搞鬼还会是什么？”  
　　“妖怪？”  
　　“就是那个披着头发的少年啊！我跟你说，出征那天就是他，可邪乎了！这么多人居然都拦不住他！眼一花人就不见了！”  
　　“……”  
　　 
　　说话声渐渐被风吹散了，风裹着雪往将军帐内卷。大将军在灯下烧了那几根头发。  
　　他好像看到重墨穿过郑军的军营，身后倒下无数的士兵。重墨脑后的头发越来越长，如同一条蜿蜒爬行的黑色大蟒。大片大片的雪变成大蟒的鳞，跟着重墨离开了这片土地。  
　　 
　　 
　　 
　　26  
　　 
　　今晚月明星稀，枯叶林OO@@一阵声响。厚实的落雪被抖落，露出的手松开又握紧。雪堆里慢慢站起了一个人。他看了看空中的月光，眼睛中的绿光退去。记忆又回到了与和尚在村中的日子。手中的发带是他那夜偷偷拿出来的。将军已经在康复中，自己也完成此行目的。  
　　该回去了。  
　　长时间的晕迷，让他恢复了体力。  
　　他身上的伤口已经被冻住不再流血，洁白的僧衣再无檀香味，尽是血红和腥味。重墨每走一步，背后长得可怕的头发就会在雪地上拖行出沙沙的声音。  
　　和尚还认得出自己吗？会原谅自己吗？  
　　“再不可吸人阳寿了，可好？”和尚曾今笑得眼睛弯弯地问他。那些馒头佛经樟树都在那里，重墨看着手中发带，墨绿的颜色被自己掌心血污所染，已看不出原本花纹。重墨不知怎么红了眼，他看着漫天飞舞的白雪，张了张嘴，声音有些哽咽，疲惫却清亮。  
　　“……和尚，我……好想回去啊。”  
　　重墨擦了擦眼泪，循着月光照射的方向一步步走了出去。  
　　 
　　四处皆是白雪，他不知道自己是怎么来到战地的，一路上的风貌是如此陌生。重墨只是依靠直觉，觉得那个方向会暖和又温柔。村子也许在那里吧。  
　　重墨白天不敢行路，诡异的长发会吓到行人。他被一路追打躲到路边，抱着厚厚的头发蜷缩在石头之间。待到月光出来，他才张开僵硬的四肢，一点点向着村庄靠近。  
　　 
　　不知不觉，四周景象不再洁白一片。积雪也开始化去，山林中开始有了新绿。重墨便在这时，看到了不远处的村庄。  
　　他一路的疲惫都在这时被喜悦冲淡了。重墨喉间发出了高兴的声音。  
　　“到了……”  
　　明月高挂，重墨身上又脏又乱，村庄里的人都入睡了。重墨就像离开时一样悄悄地踏入了村子。他看到人们都在安睡，却不是因为他的妖力。心里安定了一些。  
　　他几步就跃到了和尚的院子。心中砰砰好似擂鼓。院门只是虚掩，并未关实。重墨黑色的眼睛从门缝中望去，一切还似从前。古井，槐树，小小的破屋子。  
　　重墨的手微微发抖，慢慢推了一下，院门吱吱呀呀移开了。他踏进院子，嗓子哽咽地几乎发不出声音。  
　　他试探着轻轻叫了一声：“……和尚……”  
　　没人回应。  
　　重墨左右看了看，周围安静一片。他有些心慌，又提高声音叫了一遍：“……和尚？”  
　　自己的声音静静回荡在院子里。重墨紧张得口干舌燥，他走到井边，想提点水喝。他拿起木桶要放入井内提水，却发现木桶内一点水迹都无，好似许久没有人使用过。重墨心中奇怪，提了桶水，喝了点。冰冷的井水流入体内，让他不禁打了个冷颤。他用水洗了脸和手，来到门前吸了口气。  
　　“……和尚，我，我回来了。”  
　　内中没有应答。重墨打开门，房内空无一人。东西都在，和以前一样。只是桌上和地上有一层薄薄的灰，主人已经许久未回来了。  
　　 
　　和尚不在了？他……离开了？重墨张大双眼，不敢相信。和尚气自己吸了人阳寿吗？一定是的！  
　　自己说话不算话，和尚一定气死了吧。自己还打伤了他。  
　　重墨一边想着，一边却手忙脚乱地翻找着和尚还在的证据。笔墨纸砚都整齐地摆放好，床铺总是让给自己睡，有着很浓的檀香味。和尚身上也有檀香味，他的僧衣上也有。甚至和尚常看的佛经上也有。  
　　重墨看到桌上整齐的摆放着佛经。那本涂满“鸡鸭鱼肉”的佛经。他一页页地翻着，眼中涌起了泪水。每一页的缘故他都记得清清楚楚，和尚好似还在外面持笔写着什么。可是门外什么都没有。  
　　“谁？谁在那里？”外头里突然传来了男人的声音。  
　　重墨吓了一跳，抱着佛经从窗口翻出去，跃到树上躲了起来。  
　　那男人在院子里左右看看，又向屋内探了探身，确定没人。他向院子外喊道：“哪来的人？你看错了吧。”  
　　院子门外，小顺娘露出半个身子：“奇怪，明明看到屋子里有人影。我还以为是大师回来了。”  
　　那男人边往回走，边打了个哈欠。  
　　“回去吧，你肯定是看错了。大师那种高人一定是云游去了，哪能说回来就回来。咱们还是快些回家去。小顺还在王婶家呢。爹都说让我们住一晚再走，你偏要今晚赶回来。”  
　　“我不是担心小顺嘛！”  
　　“行了行了，那快回去吧。困死我了！”  
　　两人说着就走远了。  
　　重墨窝在树上，抱着一叠佛经浑身发抖。  
　　他想，要是能够回来吃一辈子素，那该多好啊。  
　　 
　　待到东方泛白，重墨骨碌一下从树上滑下来，偷偷再次进了屋子，拿了两件僧衣出来。他将衣服裹着佛经抱好，趁着天还没亮，离开了村庄。  
　　 
　　重墨害怕被村人看到自己，飞快地逃到附近的山林里去了。每到一个地方，那里的精怪就逃个精光，它们道行很浅，看到重背后长长的黑发，都怕自己的阳寿也被重吃掉了。重墨抱着佛经到处四周走着，也许哪天就会看到和尚。  
　　最终，他在一座和小时候很相像的山住下了。那里的精怪不久也搬走了，只剩下了些还没成精的动物。它们不会逃走，但远远看到重墨就不再靠近。重墨已经穿上和尚的僧衣，换下了那身血衣。可是动物好似还看得出他背后拖着的人命。  
　　 
　　重墨怀里揣着那一叠和尚给他画的牛羊。他坐在这山上最大的樟树上。他将那些纸一张张数着，从树叶间对着阳光看。这三十多张纸，三十多只牛羊，已够他消磨时间。自日出至日落，他用手指一点点跟着墨迹悬空画着。重墨再也不敢贴着纸面，那些墨迹会变糊，纸会变薄裂开。  
　　他一头黑发蜿蜒在地，他还有许多许多的时光。这些牛羊会陪他渡过。重墨想着与和尚的那段日子，每天就想一件事。他还有这么多时光，和和尚相处的日子却这么短。奇怪的是，那些回忆虽然被每天都被重墨一遍遍重温着，却还是忘记了些许，渐渐的，重墨记不得院门的样子了，它到底是长做什么形状？自己明明用爪子摸过好几遍。重墨举着纸的手酸了，他把纸盖在脸上，鼻尖闻着墨香，心中泛起无法抑制的恐慌。他以后会慢慢记不得院子里的樟树，记不得那口井，记不得将军，记不得和尚。  
　　发黄的纸上渐渐现出水迹，一点点在干燥的纸张上蔓延。  
　　重墨连忙拿起那纸，自己的眼泪将墨迹都晕开了，那只羊化了，化成那些佛经的字句。他急忙把纸按在自己的旧僧衣上，脸上沾到的墨印被眼泪冲散，一条条布在他脸上。  
　　他仔细端详被湿透的部分。  
　　“……没有……破”声音沙哑不堪。重墨许久没有开过口了，这里只有他一个人，没有人问他想吃什么，叫他不要老呆在树上。  
　　重墨收好那些纸，放在胸口。和尚将军樟树井盖院门，这些或许以后都会想不起来。但这些纸还在，只要自己收好。  
　　它们还要陪自己渡过许多，许多时光。  
　　 
　　 
　　《全文完》  
