醉笑陪君三千场
　　

    作者：墨雪鸢飞

　　第 1 章

　　三月的风，和和暖暖的，抚在脸上异常舒服。
　　院子里的樱花还是在不断的开着，枯萎着，我喜欢这种颓废的感觉，樱花，是为了凋零而盛开，很悲伤，很唯美。
　　其实不仅仅是这里，在整个萧氏庄园里随处可见，只是因为我最喜欢这种花，哥哥就让人在各处都种上，而且都是珍贵品种，找最好的花匠和植物学家打理它们，让它们四季开放。
　　我很感激哥哥，他总是处处为我着想，为我打算，虽然我并不需要他的保护，但是他说他喜欢。
　　我叫萧洛岚，哥哥叫萧洛飞，我们是双胞胎，虽然性别不同，但是长得很像，如果我西装革履抑或是他裙袂飞扬地出现在人前，绝对没人认得出来。
　　我喜欢哥哥，从记事起，哥哥就占据了我的全部。我们一起吃饭，一起睡觉，一起练习，一起受罚，一起杀人。从小到大，在我眼里，除了哥哥，所有的一切都只能和利益挂钩。母亲一直告诫我们，我们永远没有朋友，除了彼此，不能依靠任何人，只能利用，不能交心。
　　我知道她是亲身经历过才会有这样的感触。
　　父亲是死在他最爱的人手上的，死在了他自己的床上。
　　那个人不是母亲，是父亲儿时的玩伴，是个比女人还漂亮的男人，两个人十几年的感情，却抵不过一亿欧元的诱惑。为了钱，一个再正常不过的理由杀死了父亲。
　　说起来很讽刺，母亲说父亲死的时候脸上还带着笑容，很安详很满足，她说其实父亲是自杀的，是心甘情愿死在那个人手上的。因为没有人能杀得了父亲，他是世界上最厉害的杀手。
　　母亲一直都是个很了不起的女人，虽然她和父亲的婚姻只是利益关系而已，虽然父亲从未爱过她，但是她依然维持着表面的光鲜，人前，她依旧是那个王子与公主的童话的女主角。
　　我知道母亲深爱着父亲，即使父亲什么都没有给她，只是为了家族的利益给了她两个孩子。
　　也许真的是报应，在我们出生前，父亲就死了。
　　母亲却没有因此倒下，用她单薄的肩膀挑起了整个萧氏的江山。
　　我们出生后不久，她就按照家族的规定把我们送进了训练营，后来她来看过我们几次，离开的时候虽然面无表情，但是我感觉到了她的难过。
　　从此，我们开始了和普通人截然不同的生活。在还不会拿筷子的时候就学会了怎么开枪，在还不会写字的时候就学会了怎么杀人。除了必备的暗杀技术，近身格斗，远程攻击，到药品针灸，急救伪装，器械组装，总之该学的有用的都学了个遍，当然，作为商业帝国的继承人，该具备的能力也不会落下。
　　这样的生活常常会给我一种错觉，似乎我只是一道程序，按照规定的路线走着，永远不会有差错。
　　哥哥说，我们不能为自己而活，只能彼此依靠着，为家族而活。他说他很感激，世界上还有一个我能让他觉得自己并不孤单。
　　十七岁的时候，母亲把我们接回了家，因为我们已经通过了所有教官考核。那天，母亲似乎很开心，虽然她并没有什么情绪起伏。岁月终究没有饶过这个可怜可悲的女人，她看起来苍老了很多，也憔悴了很多。
　　她分别给了我和飞两个人，飞是两个男子，而我，则是一男一女，说他们是我们的护卫兼奴仆。随即，那四个人迅速分开，分别向我和飞――所谓的主人跪下，表示他们的忠诚。
　　我们相视一笑，了然。送这么标致的四个人分给我们，怕我们会重蹈覆辙么？
　　笑话！
　　飞抿唇一笑，略带讽刺地说道：“护卫？妈，你觉得我和岚需要么？还是你以为我们这十几年是在混日子？”
　　“我当然知道你们的能力，但是，不能什么事都自己亲力亲为，他们的用处很大的。”母亲神秘一笑，“要知道，他们绝对可以和你们一较高下，而且，无论你对他们做什么他们都不会违逆的。”她那天第一次露出了笑容，似乎对飞的表现很满意。
　　“我知道了，什么都可以是吧。”飞优雅地从沙发上站起来，挑起其中一人的下巴，问道：“叫什么？”
　　“璃。”声音低沉而富有磁力，面容清丽却不失刚毅，再看那身段，匀称修长，尤物啊。
　　“你呢？”
　　“琉。”
　　“妈，礼物我收下了，很满意。”飞说完便转身上楼，对着背后的人说道，“洗干净床上等我，琉呆会在房间外面守着。”
　　琉、璃毫不犹豫地跟上去，母亲微笑着点点头，然后看着我。
　　我不紧不慢地喝着杯中的红酒，玩味的问道：“名字。”
　　“魅。”
　　“惑。”
　　回答简单利落，声音干净，面容姣好，我喜欢。
　　“魅，以后我的行程安排你来负责，惑，我的起居就交给你了，我不会过分苛求你们要怎么怎么，那些规矩我不喜欢，但是什么该说什么不该说，什么该做什么不该做，你们心里清楚，还有，我从不养废物，下去吧。”
　　“是。”
　　我喝完最后一口红酒，站起来抱住母亲，“妈，我和哥哥从来没有恨过你，我们都很爱你，晚安。”
　　在母亲的脸颊上落下轻轻的一吻，“琉璃和魅惑，我们收下了，其实你不必这么做的，没有人比我更了解飞，他是绝对不会让任何女人怀上他的孩子，除非有必要，因为他和我一样，讨厌小孩。”
　　我转身离开，身后传来了母亲欣慰的声音，还略带了些哽咽，“岚岚，妈妈对不起你们，没让你们享受要亲情的温暖，明天你和飞去遥晋私立高中吧，我给你们三年自由，做一个普通人，但是三年之后，你们必须回来继承萧氏集团，还有，别忘记我说的话。”
　　“知道了。”我挥挥手。
　　宣传一下：我的新文《对酒当歌》，注意喽，是古代言情文，穿越的。
　　http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=564922
　　上图图源来自网络，版权归原作者所有！
　　一个忘不掉放不了，一个爱不到恨不得
　　匆匆二十几年，挣扎辗转，是否只是一场笑话？
　　若人生真的可以从头开始，便是孑然一身也不要受情殇之苦。
　　一柄剑，一把古琴，笑看红尘俗世聚散离合，沧海桑田；一壶酒，一袭青衫，泛舟五湖，采菊东篱，醉里畅谈过往风流。
　　拟把疏狂图一醉，对酒当歌……
　　PS:本文慢热，目前还没定好谁是男主，很寒……
　　女主估计会越写越万能，唉，就酱紫吧，亲们慎入……

　　第 2 章

　　于是，我和飞开始了三年的自由时光，感受到了不同以往的乐趣。
　　只是苍蝇特别多。
　　我和飞都是喜好安静的人，但是每天都会有一些自认十分具有魅力的不明人士前来光顾，在一边滔滔不绝地谈论这他的伟大的人生历程，我差点就叫魅惑直接砍人了。但是为了面子和形象，不得不忍。飞那边也好不到哪里去。看着他一副想要爆发却不得发作的抓狂样，相当爽。
　　但是，忍无可忍，无须再忍，狗急了都会跳墙的。
　　终于在某一次学院祭上，我赶走了第N只苍蝇，飞忍受了N次“深情”的目光注视后，一次突发事件让我的脑袋出现了人生第一次当机。
　　飞拉着我的手，“走”到舞台上，温柔地“抢”过主持人手上的麦克风，“今天，我要向我爱了好久好久的女孩子告白，我希望她能接受我，而且，我会爱她一生一世。”
　　然后，他温柔的得捧起我的脸，在我的唇上印上深深的一个吻，“岚，让我照顾你吧，相信我。”
　　飞的声音永远磁性而干净，充满了诱惑。
　　他的目光深情而温柔，深邃地像沉默在海边的暮色。
　　我拼命告诉自己，这只是飞的计策，让我们都安宁的方法。可是，那样的他我从来没有见到过，我知道飞的演技很厉害，但是此时此刻，我宁愿相信他是真的在向我表白。
　　或许，我对飞的爱，早就不是单纯的兄妹之情了，或许，他对我，也有同样的感觉吧，因为我感觉到，现在的飞，内心无比真诚。一个人的脸，动作，眼神可以骗人，但是心，却不行。
　　也许是因为我的沉默，台下的人开始议论纷纷，而主持人也在一边不停得擦汗。飞一直握着我的手，也不由得紧了些。
　　“Say you love me ，one love one lifetime．”
　　“岚儿，我爱你。”
　　“我也是。”
　　戏也好，真也罢，至少，我不能让飞闹笑话，至少，他现在是我的。
　　从那以后，苍蝇真的少了好多，而我们这一对“壁人”，也成了学校的名人。那天飞告白的话，还有他深情的样子以及我们拥吻的照片被做成了大海报，貌似销量还不错，经济效益相当可观，只不过，咱俩是一分钱都没拿到。
　　失败啊失败，作为一个合格的商人，怎么能做让自己利益受损的事？
　　就这么安静了半年，直到一个男生的出现，搅乱了看似平静的湖面。
　　他叫白千翎，有着和飞同样精致的脸和优秀的成绩，是刚转来的，顿时成为了女生倾慕的对象，风头直追飞当年。
　　其实我曾经注意过这个男生，他是个孤儿，靠着优异的成绩获得了学校的资助，成为特招生。没什么背景，只是好像一直有一个人在背后资助他，但是对我没什么用，我也没兴趣，就没看。
　　我告诉飞白千翎资料的时候，他一直黑着脸，最后冒出一句：“这算个鸟，要是我认真一下下，考试绝对比他好，你调查他干嘛。”甩甩手，走人。
　　“直觉告诉我，他会和我们有交集，当然要好好查。”
　　“切，别神神叨叨的，女人的第六感也不会准到哪里去。”
　　“哦。”飞怎么了，连“鸟”字都出来了，平时引以为傲的绅士风度到哪里去了。奇怪，他在气什么啊？
　　又过了半年，再过半年，母亲给我们的三年期限就到了，时间，真的不会留下任何痕迹。
　　我以为只是我多心，我永远不会和白千翎有任何牵扯的时候，他的一个举动，让我彻底懵了。
　　同样是在学院祭上，这次的舞台搭在广场上。他微笑着，从台上缓缓地走下来，夕阳的余辉在他身上洒下不真实的光晕。
　　“I love you，one love one lifetime．”
　　他把手中的白蔷薇递到我面前，我没有接。
　　我只是看着他的眼睛，试图找到他这么做的理由。
　　但是不知道是不是他演技太好，我在他的眼睛里，只看见了深深的执着。
　　就这么僵持着，我面无表情，他笑得温柔。
　　飞突然冲上来，抢过白千翎手中的花束扔到一边，冷冷地说：“她是我女朋友，我希望你清楚这一点。”
　　白千翎笑意不减，反而越加灿烂了，“你是怕我会把她抢走，才来警告我的吗？你原来这么没自信啊！”
　　“她不会答应你的。”
　　“你不是她，你怎么知道她不会答应。”白千翎转头看着我，说：“洛岚，我会给你你想要的永恒。”
　　飞笑了，很美丽的笑容，我知道他生气了，他笑得越美丽，就表示他越生气，现在的情况，飞显然已经气到了极点，“岚儿爱我，所以你没有机会。”
　　“是吗？”白千翎笑得很自信，他凝望着我，一字一句地说，“洛岚，给我个机会，不要这么快就拒绝我，好吗？”
　　他的声音很温柔，但我还是推开了他：“对不起，我爱的人不是你。”
　　不论他接近我的动机是什么，我永远都不可能真心爱上他。我的身体，只认识飞一个人的气息，只有在他身边，我才有可能卸下所有心防，那是十几年养成的习惯。所以能在我睡觉的时候接近我的，只有飞，只有他才能在第二天还能活着走出我的房间。
　　就算白千翎是真的喜欢我，我也不可能会嫁给他，因为我的结婚对象，会是对家族最有利的人。如果他的动机不纯，那么现在就打消他的念头，免得到时候麻烦一堆。
　　“我会等，我会努力让自己能够配得上你，我会等你爱上我。”白千翎转身离开，留下一个孤单落寞的背影。
　　我突然觉得有点难过。飞揽住我的肩膀，将我带离了那个静默的广场。

　　第 3 章

　　转眼五年过去。
　　我站在母亲的墓前，满园的梧桐无声地哭泣。梧桐是母亲生前最喜欢的植物，她说她和父亲就是在梧桐树下相识，她说，那年深秋，她第一眼看到父亲，就深深地爱上了他，虽然他从来没有爱过自己，但是能这样陪在他身边，已经是上天莫大的恩赐。
　　我看了看旁边的父亲，没有感觉。照片上的男人丰神俊朗，眉宇间透出的英气逼人，他的确是能吸引母亲的人。但是他不配，他不配得到母亲的爱。除了伤害和愧疚，他什么都没留给母亲，连假意的温柔也没有。我记得看过一部电影，里面有个女人说：曾经问过自己，你最爱的人是不是我？ 但是我现在已经不想知道。 如果有一天我忍不住问你，你一定要骗我。 就算你心里多不情愿， 也不要告诉我你最爱的人不是我。
　　我想，如果母亲真的这么问了，得到的也不过是一个痛彻心扉的答案，所以母亲从来没有问过。
　　“妈妈，我明天就要嫁人了，嫁给一个很爱我的男生，妈妈，我会很幸福很幸福的，连着你的份一起幸福，还有飞，即使我离开了他，即使以后只有他一个人，但是，我相信他一定也会努力让自己幸福的，为了您，也为了我。妈妈，我以后再来看你。”
　　母亲在五年前就死了，在我和飞完全接掌萧氏后，她就在父亲的坟前服毒自尽了。我和飞知道她是希望我们能把她葬在父亲身边，永远和父亲在一起。
　　母亲没有要求和父亲合葬在一起，因为和父亲在一起的，是他最爱的人，即使他背叛了父亲。她说，只要能在他身边，看着他就好。
　　飞也很爱母亲，只是他从来不说，他用他自己的方式爱着母亲。母亲离开的那一天，飞哭了，一个人在凄风苦雨中泪流满面，我知道他在哭，他和母亲一样是个很坚强的人，他不会让别人看到他软弱的一面，所以即使要哭，他也选择站在雨里。而我站在高大的落地窗前，静静地看着他哭泣，只是看着，我不能哭，飞还需要我，母亲说过，岚岚适合安静，但是不适合哭泣。她还说，流泪，对于内心来说就是身体的败北。
　　婚礼在全市最大的教堂举行，白千翎一身白色的西服站在神像下微笑着看着我，笑得异常满足。
　　他做到了，他终于凭着自己的努力，成为叶氏集团的合法继承人，娶到了我。只是我很抱歉，我爱的人，只是我的哥哥，现在挽着我的手，步入礼堂的男子。
　　纯白的婚纱及地，繁复的蕾丝和碎钻点缀下显得华美却不失庄重。
　　飞把我的手交到白千翎的手上，对我说：“岚儿，哥哥以后，可能再也无法陪在你身边了，要好好照顾自己。”
　　“我会的。”我抱住飞，在他耳边低声说道，“我爱你。”
　　“我也是。”
　　“白千翎先生，你愿意娶萧洛岚小姐为妻，无论贫穷或富有，对她不离不弃，一生一世陪伴着她吗？”
　　“我愿意。”
　　“萧洛岚小姐，你愿意嫁白千翎先生为夫，无论贫穷或富有，对他不离不弃，一生一世陪伴着他吗？”
　　“我愿意。”
　　“现在我宣布，白千翎先生和萧洛岚小姐成为合法夫妻，请二位交换戒指。”
　　当我把戒指戴到白千翎的手上，全场掌声响起的那一刹那，白千翎突然扣住我的脖子，把枪口指在了我的太阳穴上。
　　飞大惊失色，站起来就想冲过来。
　　“都不准动，否则我就杀了她。”白千翎的声音听起来似乎很开心。
　　“你敢！”飞向前跨出一步喝道。
　　“你看我敢不敢。”枪口又抵上来一分。
　　“哼，白千翎，你在叶老头子那里得到了多少好处，想为他报仇么？”我知道他不简单，虽然叶氏总裁没有子女，但却是个不折不扣的色鬼，尤其喜欢男人。他既然能成为叶氏的合法继承人，绝对不会是单单靠自己的能力得来的。除非他有能让叶老头利用的地方。但是我不想知道，只要对萧氏有利，他怎么样又有什么关系。
　　“你闭嘴，为什么你要是萧氏的继承人？我是真的喜欢你，为什么！”白千翎突然变得很激动，大声地质问着，扣着我脖子的手也紧了。
　　我皱眉，现在要脱身，就不能激怒他，必须缓住他，让飞有时间布置。
　　“那你为什么要破坏婚礼，过了今天，我就是你的妻子。”
　　“我也希望这是真的，但是这是唯一的机会，可以制住萧洛飞，你别想拖延时间，至于为什么，你去地府问你妈吧。”白千翎目光凌厉地盯着飞，“我要你废了自己的四肢，跪在我面前求我放了她。”
　　“……”飞一惊，然后看着琉手上的枪。
　　“不要，飞，你就算这么做了他也不会放了我。”
　　“飞？叫得真亲热，要不要我告诉所有人你们不可告人的关系，嗯？”白千翎咬了咬我的耳坠，低声说道。
　　“你！杀了我你同样跑不掉。”
　　“哼，我今天敢做就没打算活着出去。不用挣扎了，你跑不掉的，我是近身格斗的高手，你占不到便宜。”白千翎把整个身子移到我身后，他算准了飞不会冒险朝他开枪。
　　“岚儿，哥哥永远爱你，一定要活下去。”飞深深地望我一眼，举起枪就要往自己手上招呼。
　　这个笨蛋，怎么一遇上和我有关的事就这么冲动。
　　暗暗咬牙，高跟鞋恨恨踩在白千翎脚上，手肘狠狠地撞在他的左腹，挣开钳制，跑向飞。那一刻，刺耳的枪声响起，我已经无心去关注谁受了伤。
　　忘记了一切，我只是想，飞不能够有事。
　　终于在子弹出膛的前一刻，打飞了他手上的枪，还好飞没有事，还好飞还好好的。我是真的很开心，无论怎样都好，他没事，结局就不坏。
　　只是，飞惊恐的眼神让我有些迷惘。
　　刚想开口告诉他我没事，可是胸口传来的剧痛再也无力支撑身体的重量。
　　“医生，快叫医生！”
　　飞紧紧地抱着我，我安静地躺在他的胸口，听着他有力的心跳，觉得很满足很温暖。我看见自己流出来的血染红了雪白的婚纱，像是开在地狱的红莲，绝望地绽放。
　　“飞……”
　　“岚儿，别说话，你会好起来的，你说过会永远和我在一起，会永远爱我的。”飞的声音带着哽咽，是前所未有的脆弱。
　　“对不起……让你一个人……”我吃力地呓语，从来没有想到，有一天我会连说话都这么艰难。
　　我一直以为可以和飞永远在一起，而现在，离别，竟来得这么猝不及防。
　　“岚儿，我爱你，你要好起来……”
　　“嗯，飞，要好好……活着，代替我……和母亲的份，快乐地……活下去……”
　　“岚儿……”
　　“飞，亲亲我好吗？”
　　唇上略微有些冰凉的触感，和落在脸上的灼热形成了鲜明的对比，我闭上眼，享受着人生最后的洗礼。
　　母亲说，云朵之上住满了亡灵，那么母亲，你在那里吗？和父亲一起，还是依旧孤单，只能远远地遥望父亲的背影。可是无论如何，你都不会孤单了，我会一直陪在你身边，一起守望飞的幸福。
　　失去意识的前一刻，我听到了眼泪落地的声音，和飞撕心裂肺的呼喊：“岚儿！”
　　对不起，对不起，我不能陪在你身边了，飞，没有我的岁月里，即使再孤单，再寂寞，也要好好地走下去。
　　我爱你，飞。
　　我爱你。

　　第 4 章

　　痛，浑身都痛，头疼得像是要裂开。
　　“唔……”为什么我还会有感觉，难道我没死？
　　“醒了，七殿下醒了，娘娘，殿下醒了。”好吵，殿下？谁是殿下？
　　然后是一大群人鱼贯而入的声音。
　　“沁儿，沁儿……”好温柔的声音。
　　我睁开眼睛，看见一个衣着华美的贵妇正满面担忧地看着我，乌黑的头发高高束起，绾成类似朝天髻的形状，华美的金饰镶嵌其中，翠绿色的宫装掩盖住了她的身形，却显得更加雍容。只是她脸上憔悴的神色让她看起来苍老了很多。
　　“沁儿……”女人试探性地唤着我，“你觉得怎么样?”
　　“……”我奇怪地望着她，大脑有点混沌，搞不清眼前的状况。
　　“沁，你觉得如何？”语气里带着浓浓的关切之意。
　　这才发现女人身边站着个非常英俊的男人，我虽然性子比较冷，但是好歹过了三年的“群居”生活和五年的商场争斗，受群众影响，对于帅哥，还是会多看两眼。
　　因此飞经常数落我色，其实很冤枉，只是多看两眼而已。有他一直在眼前晃悠，除非那人实在优秀地不行，不然怎么看得上。
　　但是现在不是想这个的时候，我看看周围的布景，没有导演和摄影师，不是在拍戏，白千翎那一枪正巧打中了心脏，飞不会这么无聊，这会儿跟我开玩笑。
　　那么……就是穿越了……
　　最近穿越很时髦，随随便便地来一下都能穿。
　　刚才听他们叫我七殿下，看来这具身体原来的主人也是个有身份的主，果然符合穿越定律。
　　初来乍到，还是老实点好。
　　我问道：“你们是谁？我在哪里？”
　　嘶哑的声音连我自己都吓了一跳。
　　喉咙好痛，这身体到底被怎么了。
　　“沁儿，你……”女人像是受了很大的打击，差点瘫软在地，还好身边的男子扶着她。
　　男子缓了口气，开口问道：“沁，你认识我们是谁吗？”
　　我摇摇头。
　　女人两眼一翻，晕过去了。于是屋子里又乱成一团，那些类似于宫女太监的人吵吵嚷嚷地忙里忙外，不可开交。
　　我皱眉，你们就不能安静点，不就是晕了嘛，又死不了人，瞎嚷嚷什么啊。
　　头又开始痛起来，我眼前一黑，陷入了沉睡。
　　再次醒来的时候已经是傍晚时分，下午那个长相一级的大帅哥正关切地看着我，脸上是浓浓的担忧。
　　“太子哥哥……”天呐，我说了什么！难道是身体惯性？
　　“沁，你还记得我！你记起来了？”他眼中燃起惊喜，激动地抓住我的手。
　　我吃力地挣脱，“放开我。”这身体的主人大概是中了毒，要不然在没有外伤内伤的情况下，不会这么虚弱。
　　怎么这么倒霉，虽然有了第二次生命是好事，身份显贵也是好事，至少不用为了生计发愁，可是也不要一开始就给我这么个烂摊子啊。
　　那个人终于放开了我，但还是一脸期待。
　　我叹了口气，说：“我真的不记得了，刚才可能是身体的惯……习惯吧。”
　　他眼里的希望瞬间黯淡下来，沉默着坐在床沿。
　　我受不了这尴尬的气氛，问：“太子哥哥，发生什么事了，你能跟我讲讲我是谁吗？”
　　“哎，好吧。”
　　接下来他滔滔不绝得讲了近一个小时，我被他弄得跃跃欲睡，但是为了以后的生计着想，不得不乖乖听着。
　　这壳子的原主人叫玉沁，今年刚刚十岁，是大亚王朝的七皇子。
　　大亚这个朝代我没听过，可能我到了另外一个平行的世界吧，所谓的架空？
　　刚才那个女人是我的母妃，芳名“洛莲”，封号“莲贵妃”，因为母妃最爱莲花，所以整个琼华宫中遍植莲花。她有两个孩子，我和太子，太子叫玉溯，长我五岁。父皇一共有九个皇子，三个公主，而我平时貌似行为不端，父皇不太喜欢，倒是太子，武功学识均是众皇子中的佼佼者，很得父皇欢心。现在，他已经开始陪着父皇批阅奏折了。
　　母妃在三年前就已经不得宠，即使外公是丞相，现在她是闲人一个，整天陪着我――她的小儿子。而太子因为忙，也没有多少时间来。
　　出了这么大的事，那个所谓的父皇也没有来看看，只是象征性的赐了些珍贵的药材以及派人严加戒备。
　　我倒是不怎么在意，现在身体好得差不多了，想动我可没这么容易。但是很郁闷，母妃死活不让我下床。
　　我曾经听宫女们议论说这么“七皇子不学无术，不懂得讨皇上欢心”之类的话，我不以为然。
　　但看玉沁房中的布置和物件就可以推想他绝非驽钝之人，试问一个博览群书并自己做标注的人会是个不明事理的么？小小年纪就有这样的城府实在是不简单，若是他还活着，将来定不会是池中物。
　　可惜现在是我。
　　皇宫看似光鲜华丽，实则污秽得很，它就是个大染缸，每个人都有很多面具，才能在这里活下去。
　　而身为皇子，则更悲哀，不仅要文武双全，还要懂得周旋，学会处世，必不可少的还是阴谋诡计。每一代的帝王之路，都是用手足的血铺就的，而身为一国之君，站在最高处俯瞰芸芸众生的时候，感觉到的，也只有无尽的孤独和高处不胜寒的寂寞。
　　所以，皇帝自称“孤”、“寡人”，帝王家的孩子，没有幸福。
　　玉沁真的是个很聪明的人，故意让父皇讨厌，从而逃避那些阴谋和算计，只要不和那个位子沾边，就相对安全很多。他用幼小的身躯，为他自己和母妃建立了一个安定的环境，为他的母妃挡风遮雪。但是即使如此，他还是没能逃过那些利欲熏心者的魔爪，这该说是可怜还是可悲？
　　但是从此以后，我不会再让这样的事情发生，现在这个身体的主人是我，自然要好好保护，也同样会保护他的母妃，就当我占用他身体的代价。
　　不知道是不是我的错觉，这具身体里似乎隐藏着一股强大的力量，受冷或者疼痛的时候它会自动运转起来，减轻疼痛。
　　难道这就是武侠小说中的内力？

　　第 5 章

　　我找了个机会问洛莲。谁知不问还好，一问她就掉眼泪，难过得不能自已。
　　断断续续地说明了事情的来龙去脉。
　　玉沁中的是罕见的剧毒“离魂”，为了保住命，洛莲把她的师傅和师兄偷偷地请进了皇宫。当时情况很危急，来不及研究解药，他们只有把内力输入玉沁的体内，才能化解剧毒，最终力竭而亡。
　　而我走了个狗屎运，身上莫名其妙地多了近一百年的内力。
　　洛莲说，是她害死了她的师傅和师兄，要不是她跪下来求他们救自己儿子，他们就不会死。
　　我没什么感觉，只是我认为这身体的主人绝对不是中毒死的，他会死，估计是因为内力太强大，而这个身体因为中毒太虚弱加之年纪小骨骼又没完全长好，承受不住才死的。
　　虚不受补啊。
　　洛莲说他们有多么厉害，我看只是空有一身好武艺的莽汉，他们只要输入一半的内力就够了，这样人能救活，他们也不会死。
　　不过他不死我去哪里，其实还是要感谢他们的，给了我一个这么好的身体。以后只要提高对身体的支配力，在这里除非是高手，否则想伤我也没这么容易。
　　母妃拿出一个包裹交到我的手上，说：“沁儿，这是师傅留给你的，他说你骨骼惊奇，是练武的好料子，要你好好钻研，别辜负了他毕生的心血。”
　　“哦。”我不动声色地接过包裹，心里乐开了花，飞檐走壁的感觉一定很好。
　　“还有。”母妃拍拍手，一男一女进来了，大约十五六岁的样子，“这是十年前我拜托师兄为你训练的两个护卫，他们以后会服侍你的起居和保护你的安全。”
　　长得真标致，难道古代空气好，养出来的都是帅哥和美女么？
　　“你们叫什么？”
　　“我叫晓桐，她叫枫影。”少年平静地说着，语气里带着些不满，虽然很淡，但是对于我这种在阴谋算计里呆久了的人来说还是很容易觉察出来的。
　　“母妃，让我和他们说说话，熟悉一下，您先去休息吧。”我笑道。
　　“那好，不要太累了。”母妃拍拍我的头，温柔一笑便离开了。
　　我突然想起了母亲。她最后一次拍我的头是在她死的前一天，眼睛有点酸，但我还是及时控制住了情绪，现在这个时候，孤身在外，是绝对不能让别人看出心情起伏的。
　　“跪下！”
　　新官上任三把火，这第一把先烧了。
　　女孩立刻跪下来，但是少年却依旧站着不动。她有些惴惴地看着我，伸手拉了拉少年的袖子。但是少年还是瞪着我，巍然不动。
　　我讨厌会对主人挥爪子的宠物。这点魅惑和琉璃就做得很好，他们很清楚我们的脾气，在外人面前，他们是雷厉风行的萧氏总裁助理兼私人保镖，但是在我和飞面前，他们就只是宠物，收起了所有的刺，温顺地像小猫。
　　我灿然一笑，“没人教过你在我面前要绝对地服从吗？”
　　“我不是奴才，你也不是我的师傅，我为什么要跪你！”
　　还挺硬？那我就让你硬不起来。
　　我一弹指，一颗花生米就打在他的膝盖韧带处，他腿一软，就跪了下来。额头上冒着冷汗，忿忿地看着我。
　　谁让你出言不逊！
　　我现在还不能很好地控制内力，打得重了可不能怪我。
　　“晓桐么？我以前的确不是你什么人，但是现在我是你的主子，我想母妃一定差人教过你该怎么称呼主子。”
　　“哼，你有什么资格让我称呼你主子！”晓桐咬牙切齿的，恨不得吧我生吞活剥了。
　　枫影拉拉他，示意他别再说下去。但是晓桐明显已经怒火攻心。
　　我叹口气，年少气盛啊，要好好教教他，否则他岂不是要爬到我头上去了？
　　我眉毛一挑，嘴角上勾，斜睨着眼睛看着他，“那你又有什么理由拒绝我做你的主人呢？”
　　我还没见过我现在的脸，但是只有十岁的小孩子，用这副我以前用惯了的睥睨表情，不用看也知道不会有什么威慑力。
　　谁知道他竟然抖了一下，看呆了，连跪在地上的枫影都一动不动地看着我。
　　难道我脸上开花了么？这张脸我现在唯一的感觉就是手感很好，不愧是皇家子弟，我研究过手臂上的皮肤。
　　啧啧，真不是一般的好，肤若凝脂，又白又嫩的，比我上辈子用顶级化妆品保养的都好。头发也是，摸起来滑滑的，看起来亮亮的，绝对可以去做洗发水广告。
　　“你怎么不说话？”
　　“……呃，除非你能打败我。”他又恢复了那个拽到天边的表情。
　　“我接受你的挑战，如果我赢了，那么你以后就要无条件地服从我，但是，如果我输了，那么我就放你们离开。”
　　“当真？”
　　“君子一言，驷马难追。”
　　“好。”
　　“我不要。”女孩子开口道，“主子，我既然认定了你是我的主子，那么今生今世，你都是我的主子，师傅对我恩重如山，他既然要我好好保护你，认你为主，那么，我绝对不会辜负他的遗愿。”
　　“哦？”无条件地宣誓效忠么？既然母妃的师兄可以为了救我而死，那么这个女孩的话可以信一半，至于另外一半嘛……
　　“请主子收下我。”
　　“那好，你先过来服侍我穿衣。”
　　“是。”枫影恭顺地走过来，拿起一边华丽的衣袍开始为我穿戴。
　　没办法，这衣服系带这么多，要我自己穿的话简直比杀人还难。
　　晓桐惊愕地看着枫影的顺从，说不出一个字。
　　我穿戴整齐以后，径自走到花园里的空地上，回头对晓桐说：“我还小，力气不如你，也不会一招半式，我们就来比射飞刀吧，连射十刀，谁射得准谁就赢了，裁判由枫影来做怎么样？”
　　“好！”晓桐答应得很爽快，我则在心里冷笑，看你待会儿还拽不拽得起来。
　　我们站在距离靶子十五步的地方，“嗖”的一声，我射出了第一刀，正中靶心。晓桐也射出了第一刀，平分秋色。
　　但是第二刀我却没有在原来的地方射，而是退后了两步，同样正中靶心。
　　之后我每射一刀之前，都会比原先退后两步，晓桐一开始还没怎么在意，但是随着我越来越退后，精准度却一点也没有下降，他的手开始发颤。
　　我露出胜利的微笑。
　　我神容自若的射着，每把刀的位置几乎在同一个点上，我笑得越发灿烂。终于，晓桐的手一抖，刀射在了我的靶子上。
　　“脱靶了哦。”“嗖”我射完最后一刀，摇摇手，“你输了。”
　　跟我玩刀？我可是玩了二十多年了，就凭你个小鬼也想赢我？
　　晓桐丢掉飞刀，终于心不甘情不愿地在我面前跪下，“属下见过主子。”
　　真刺耳，明明蛮好听的声音，怎么喜欢从牙缝里挤出来呢？
　　“你还太嫩。”我走回屋里，“刚才出言不逊，念你是初犯，我不计较，但是下不为例，下去吧。”
　　“是。”
　　“嗯，枫影你进来。”

　　第 6 章

　　在圆凳上坐下，枫影沏了一杯茶放在我面前。
　　浅啜一口，嗯，不错。
　　哎，这小孩的身体真是郁闷，手嫩是嫩，但是短啊，做这么优雅的动作完全没优雅可言，笨拙倒是真的。
　　“枫影，你知道晓桐为什么会输么？”
　　“他太急躁，不够冷静。”枫影平静地回答。
　　“聪明，我喜欢。”我微微一笑，“他承受不了压力，我虽然有些侥幸，但是输了就是输了，他要好好磨练，否则怎么做我的心腹。”
　　枫影就不一样，从一开始就服从，说是遵从师傅的意愿，但是这其中有多少真实，可就很难说了。女人心海底针，有时候，女人的心机深沉得可怕。
　　枫影……会是么？
　　“枫影，你明天和晓桐立刻出宫，找一些身世清白的孤儿，给他们找个地方安置下来，教他们武功。杀手，死士，暗卫，都给我训练一批出来。”
　　“是。”
　　“晓桐以后就让他在宫外帮我管理那些孩子吧，我怕他适应不了皇宫的生活，你就负责联络，别的人手我明天会叫陆总管送来，还有，办事干净小心，我一不养废物，二不给别人善后，除了篓子自己补。”
　　“属下明白，属下告退。”
　　“嗯，把陆总管叫来。”
　　我看着枫影有些娇小却干练的背影，突然想起了惑，那个面冷心冷的女人，她也是这样，冷冷的，但是娇小玲珑的身体里蕴藏着的力量，可是令人叹为观止，一点都不输给琉璃他们。不过，枫影比较有人情味，她还会关心人。
　　“奴才见过七殿下。”来人是个将近四十岁的太监，我揉揉耳朵，太监的公鸭嗓啊，真受不了。
　　“起来吧。”
　　“谢主子。”陆总管恭敬的站在我面前。
　　“陆总管，咱们明人不说暗话，你是我母妃身边的得力助手，我知道你很忠心，而且，一直在暗中保护我们母子，现在我有件事要你出宫去办。”我问过母妃她身边所有人的事，就只有这个陆总管最可靠。昨天晚上我也探过他的底，当然是对他催眠后再问，这样才能让我放心。
　　陆总管叫陆文，母妃还在和师傅师兄闯江湖的时候救过他，他为了报恩，就跟在母妃身边，随她进宫。但是他知道宫廷险恶，就偷偷地在宫外开了一些商铺，用那些钱为母妃在宫里的生活安逸平稳作保障，自然，母妃不知道。可能他也希望母妃开心安全地过下去吧。
　　那些商铺虽然规模不大，赚的钱也不多，不过过日子是足够了。
　　再加上他靠着母妃可以向外公求助，阻力自然少了。
　　说实话，我挺佩服他的，在这个吃人不吐骨头的皇宫，他也能在夹缝中求得一夕安寝，他做的那些事到现在都没有被人发觉，绝对是个可以利用的人才。
　　“主子请吩咐。”
　　“你在宫外那些事别以为没有人知道。”
　　陆文闻言浑身一颤，立即跪下磕头谢罪。
　　“停下，我不想揭发你，相反的，我要帮你。”我揉揉脑袋，这厮在想什么啊，我看起来像是要找他算账的样子嘛。
　　陆文抬起头，疑惑地看着我。
　　“我现在要全面接手你的产业，还要把他们发展壮大。”
　　“主子？”
　　“你给我立刻出宫去办，钱庄，妓院，酒馆，赌场，古董，总之什么来钱快，什么消息来的最快，你就给我开什么，钱你不用担心，我来出。”钱嘛，皇宫里没什么好的，就是钱最多。
　　想到这个，我的强盗血液兴奋了。
　　“……”陆文仍处于呆滞状态。
　　“你去找几个武功好的武师在客栈安顿下来，把地址交给枫影就好。再去找些背景干净的孤儿，教他们读书识字，将来或从仕或经商，让他们自己看着办。”
　　你吭一声啊，傻了？
　　“陆总管？”
　　“……啊，奴才在。”
　　“你知道我为什么突然要你去做这些事么？”
　　“奴才愚钝。”
　　“不，你不蠢，你可知道我这次中毒的原因么？因为我碍了某些人的路，他们容不得我活着。这次会出事，主要是因为我不够强，既然这样，我就要发展自己的势力，让他们无法动我，无法像捏死一只蚂蚁一样轻易地杀死我。陆总管，这次的事，你也很自责吧。”
　　“奴才没有保护好主子，是奴才的错。”
　　“算了，那些暗卫你还要好好训练。”周围一直都有人，以为我不知道么？他们的素质也太差了。
　　“我刚才的话听清楚了吧？”
　　“是是，奴才这就去办。”陆文赶紧起来，退出门去。
　　他可能是对我这个只有十岁，实际二十五岁的主子突如其来的转变不适应，他可能认为，一个十岁的孩子不会有这样的心智和手腕吧。
　　但是我不用在他面前装，他绝对不会背叛母妃，也绝对不会背叛我。
　　“回来。”
　　“主子还有什么吩咐？”
　　“放手去做，有爷在这里撑着，但是我不养废物，出了纰漏，你就自己看着办吧。还有，每月的账目我要看，平时你处理就好。”我拍拍陆文的肩，对待下属就要恩威并施才最有效。
　　“奴才遵命。”
　　陆文退出了房间，我躺到软榻上休憩。
　　痛快，好像又回到了前世，那种纵横商场的感觉，那种掌控一切的感觉，真的很好。不过他们一文一武，还真是物尽其用，我用人的原则就是每个人尽量压榨，一定要榨干最后一点水分再抛弃。
　　但是那些文件我和飞还是认真看的，重大项目也是亲自过问督导，我们都一样，不喜欢自己的东西脱离掌控。
　　接下来干什么呢？他们办完事回来，怎么着也要明天了。
　　啊嘞，那个小门是什么？看起来也不像密室，有这么显眼的密室么？
　　我推开门，发现里面是一间布置大方舒适的小房间，正中央还有张长方形的，类似于木板的床。
　　难道这是给丫头住的，我记得以前大户人家的少爷到了一定的年龄都会有通房丫头的，但是看起来不像啊，以前也没见过谁从里面出来。
　　我疑惑着，视线转移到倚墙的架子上，真是不看不知道，一看吓一跳。我的天，这个世界真是太惊奇了，什么事情都有可能，这个七皇子玉沁到底是什么人，小小年纪就玩这个……S|M。古人都早熟？
　　我面前的三个类似书架的地方，满满的放着各类的道具，玉质假yang具，从小到大排得很整齐，羊皮圈，各类的绳子和鞭子，还有玉簪等各种各样的qing趣道具，以及一些看着不起眼实际很厉害的东西，看来这小子还是个中高手。
　　我以前无聊了就帮飞调教几个有趣的宠物，连琉和璃都曾经在我的调教室里呆过一阵。
　　我从来没有抱怨过飞，我知道他一直爱我，但是我们没有未来。
　　飞说，岚儿是世界上最完美的人，我不想打破这份美好。
　　飞从来没有碰过我，他怕他会忍不住让我怀孕，堕胎太伤身体，但又不能生下来。所以他最多只是抱着我入睡。
　　飞是一个正常的男人，他也会有欲望，为了不委屈自己，他只抱男人，他说他不要抱女人是因为他爱的是女人，他爱的女人只有我，我不理解他这么诡异的理论，只是心里觉得很温暖。
　　他总是抱怨别人训练出来的宠物不合他的心意，让他倒胃口。于是，为了“报答”他对我的体贴，就在他咆哮着喊“你个只吃不做经常偷懒的米虫给我回来”的痛不欲生的声音中请成功了一年的超级长假，找了世界知名的调教师学习调教技术。
　　而我回来后送给飞的第一件礼物就是我亲自训练的两个俊美少年，给了飞一个星期的假期让他好好享受。
　　现在想起来，那些日子真的很甜蜜，只是它们已经一去不复返了。
　　“弃我去者，昨日之日不可留，乱我心者，今日之日多烦忧。”
　　我打开架子旁边的柜子，里面上层放着更精致的道具，除了没有电动的跳蛋或者按摩棒外，有些甚至比我前世用的都好。而下层，我看了看那些青青绿绿红红白白的瓶子上的字，苦笑。
　　妈的，春药都这么多。
　　我走出小屋的时候，瞄到架子的对面有些大家伙――刑架和镣铐。

　　第 7 章

　　我摇摇头，这小孩，帝王家真的这么污秽，连这么小的孩子都懂得这些？还是说这小子有这方面特殊的爱好？
　　“来人。”
　　一个小太监进来，“主子有何吩咐？”
　　“以前是谁一直在服侍我？”
　　“回主子，是奴才小李子。”
　　这名字真俗。
　　“那那个房间是怎么回事？”我指着小门问道。
　　“那是主子平时享乐的地方。”
　　“享乐？那还有谁经常来那里。”
　　“后院有两位公子，是主子拜托洛丞相找来的。”
　　这孩子竟然是个GAY!但是……十岁的身体，硬得起来么？
　　“从现在起，封了那间屋子，你跟陆总管说一声，把那两位公子送出宫，再给他们些银子，好好安顿他们。”说实话我对S|M兴趣不大也不小，但是如果飞没有要新宠物的话，我基本不会走进调教室。不过，虐待别人就跟杀人一样，我会有快感。所以偶尔，我会把魅惑或者男宠带进去，这样，也算是一种发泄吧，毕竟，我和飞活得太辛苦，太压抑。
　　但是我至今还是处女，飞舍不得碰我，别的人我不让他们爬上我的床。虽然飞说我不用压抑欲望，但是我对那些男宠是真的没性趣，而且，一个弄不好他们就会变成尸体，身上沾血很不爽啊。
　　“奴才立刻去办。”小李子说着就要走，我把他叫了回来。
　　“人送出去，屋子留着吧，以后就你负责打扫。”也许以后审讯人会有用，用S|M来做这个，可比那些“大刑”有用多了。
　　“是。”
　　我再一次赞赏陆文和枫影，办事能力真不是盖的，也许晓桐也不差吧。短短三个月，各个方面的事业都已经陆续展开。
　　受晓霜影响，我是个半古典文学爱好者，所以店铺的名字我自然要自己题。
　　我在京城最大的勾栏街，面对面开了两家全京城最大的勾栏院，一家是妓馆――醉生梦死，一家倌馆――浮生偷欢。里面全部采用全现代化管理，设置大老鸨三个负责整个楼的营生，小老鸨六个，负责大堂接待和客人纠纷调解等等。总之当我把拟好的方案给陆文的时候，他嘴巴张得老大，下巴快掉地上了。
　　说实话这样细致的管理方案估计现在这个时代还没人想得到吧，更何况是个十岁的孩子。
　　至于赌场，名为金玉满堂，酒楼为大观园，可惜没有三百亩，钱庄叫四海，所谓四海招财！
　　我承认这个是俗了点，但是这个不需要雅致，能赚钱就好，只是觉得有点对不起曹公。
　　为了以后行事方便，便对外宣称叫“洛岚公子”，而且只公开承认了部分正当行业是我的，至于不正当的，就幕后操作。
　　凭着现在化的管理和手段，我的古代“萧氏”迅速崛起，短短两年，资产已经可以和京城首富相当，但是没有人知道，我的隐蔽工作一向做得很好，况且，那些产业的老板虽然只有我一个，但是别人知道的可是有四个，我，枫影，陆文，还有晓桐。
　　而随着事业渐渐步入正轨，我也越来越闲，陆文和他新训练的人管得很好，除了每月一次的账目查看，几乎没有什么事需要我操心。而晓桐训练出来的人也挺不错，有的甚至已经在江湖上闯出了名堂。而我让他掌管的杀手组织塔罗，已经成为了江湖上最厉害的暗杀组织。
　　我按照塔罗牌的分布，挑选出二十一个实力顶尖的人按照他们惯用的武器或性格把他们安置在不同的位置上，并宣布说其余人只要有能力，就可以取而代之，而唯一剩下的一张――死神，就是我。
　　我分给他们一块特制的令牌，凭着它可以到任意一家四海钱庄取钱和证明身份。每个人的牌都不一样，我完全按照塔罗牌的牌面来定制。除此之外，设立权杖、圣杯、宝剑、五芒星四个部，分别给我制作武器，研究医药，训练武士，情报收集，四个部互不联系。
　　至于醉生梦死和浮生偷欢，那排场，那素质，可是我亲自监督训练的，充分发挥理论和实践相结合的优势，把那里弄得要多奢华有多奢华，再加上全国最好的酒楼，其实是自家的大观园和这里达成长期合作的良好关系，钱自然是哗啦哗啦的来。
　　男人最多的是应酬，女人最喜欢的是虚荣。在前世那个吃人不吐骨头的社会，我再清楚不过。只要有钱有权，你就是爷们。财势比你大的要拉拢你，以达到更高的位置，财势小的要巴结你，以求更奢华的生活，所以就要应酬，还要找最气派的地方，才能显示身份和地位。
　　只要能显示身份地位，绝对不怕没客上门。价钱多离谱都没关系。
　　就因为这个，陆文私下给了我一个绰号，“狐狸”，因为我一看到那账本，笑得比狐狸还奸。而枫影，偶然看到那账本后，看怪物似的看了我两天，严重怀疑是不是跟错了主子。
　　日子越来越无趣，陆文老是把工作分配得很好，我想操心都没机会。现在的我可谓事事顺心，每天进行必要的训练来活络筋骨，不能浪费了那些武功秘籍和这近百年的内力，当然，我那些暗杀术也不能荒废，毕竟，那是最有效的手段。
　　可是，有件事很郁闷，我，现在明明是一男人，但是那张脸，天，长女人身上绝对一祸水，可它偏偏在我脸上。
　　一个男人，长得这么一张比女人还媚的脸，一定是祸害，还是祸国殃民的那种。
　　这皇宫里到处都是眼线，不能有一丝一毫让人注意的地方，于是乎，我拿了母妃的炭笔磨成粉，再和点白胭脂抹在脸上，终于掩盖了本来面貌，变得不那么显眼。我本来想让枫影用人皮面具的，但是那个戴久了对皮肤不好，也难受。
　　每天洗完脸，枫影总是要看着我的脸发呆，然后叹气，说什么“主子真是风华绝代”之类的，她现在和我相处久了，也渐渐摸清了我的脾气，会不时地和我开玩笑。
　　我也郁闷。
　　母妃似乎也明白我此举的原因，也没有来问我什么。
　　一天到晚闷在宫里，因为还没到十五岁，不能在宫外建府，又不能随便出宫，我快闷死了。以前还能去夜总会什么的，现在就甭提了。
　　没事干，就找事干，我练字，纺织，计算合金比例，做化学药品，给母妃做胭脂，镜子。说起这个镜子我就有气，这个世界竟然只有铜镜，照出来人不清不楚的。我郁闷好几天以后，终于决定自力更生，开始做镜子，但是那个玻璃和硝酸就费了我好大的劲，要知道我那时候可是连硫酸都还没鼓捣出来，还有银镜反应，由于铝不好炼制，又没有电，无奈放弃了最经济的电镀铝。
　　母妃从她生日那天我送了她一面镜子以后，新奇得不得了，后来老是来我这里转悠，这日子开始觉得没什么，只是打发打发时间，但是后来就发现还是很不错的。至少不会觉得无聊。
　　再后来，我发现了它们的商业价值。
　　再再后来，我又无数次在梦里笑醒了，我的镜子，胭脂，用现代方法生产的绸缎等新式物品，市场上卖的价格是本钱的几十倍到几百倍，还有那个我精确计算的合金做出来的武器，在这里可以说是神兵了。
　　当我到了十四岁的时候，赚的钱加起来，估计也能比得上小半个国库了。
　　看着那些亮得晃眼的钱，我心里那个舒坦啊，我本来就是一奸商，老毛病了。
　　商人，就爱钱，以最少的投资，获得最大的收益，什么都能吃，只有亏不能吃。
　　做人，就要向钱看齐。

　　第 8 章

　　在宫里的日子虽然紧张，却也清闲。我的母妃算是最“富有”的人了吧，我做出来的东西在市场上的价格都高到离谱，只有那些达官显贵才买得起，谁说的，只要够珍奇稀有，不怕没人买，更何况在这个封建社会。那个我制作的镜子，皇宫里有的人估计也只有那些身份显赫的主子，但是母妃就不一样了，我本来就是为了她才做那些东西的。所以一旦有新产品问世，母妃绝对是第一个使用者，一定程度上可以称之为“白老鼠”。
　　虽然已经过了而立之年，但是由于保养得当，又天生丽质，再加上我的细心呵护，自然是容光焕发。
　　这天，我一个人在书房练字，趁着平时无聊，看了些这个时代很多大家的手迹，又想了想以前练过的字帖，一比之下，发现各有千秋，书法和围棋一样，没有时代和国别之分。
　　一时兴起，就模仿王羲之的行书把李商隐的《锦瑟》写了下来：
　　锦瑟无端五十弦,一弦一柱思华年。
　　庄生晓梦迷蝴蝶,望帝春心托杜鹃。
　　沧海月明珠有泪,蓝田日暖玉生烟。
　　此情可待成追忆,只是当时已惘然。
　　放下笔，看看自己的大作，自满一下，还是不错的，这要归功于晓霜独特的古典情节，当年十分迷恋王羲之的行书和赵佶的瘦金体，拉着我一起下功夫练习，结果成绩很不错，学得挺像，不过现在看来算是歪打正着，要不在这个世界不会用毛笔写字那还了得。
　　我正想把它收起来，母妃进来了。她笑着在我左边坐下，拉住我的手说：“沁儿，母妃看你这几年挺乖的，没有再惹出些让你父皇气恼的事。”
　　那是，我一向品行端正。
　　我记得四年前挺陆文汇报这位“七皇子”的光荣历史的时候，差点没当场背过去。自从五岁那年在御书房和三皇子发生争执以后，便不再去太学院，成天无所事事，几乎每年都有太监宫女死在他手上，从他八岁那年起开始喜欢男人，当然不是□，只是喜欢虐待他们，但是他也没有玩出过人命，也没让他们半身不遂还是怎么着，玩腻了就换新的，会给那些人一些钱，放他们出宫，这点还是比较好的。但是他居然对外宣称说是已经把人玩死了，靠，他要破坏自己名声也别坏得这么彻底啊。不过估计他也是不得以吧，我倒是很好奇他五岁的时候发生了什么，让他小小年纪就决定“独善其身”。
　　“母妃看你也不小了，明年你也要出宫了，是时候找个王妃了……”
　　“咳咳”我正在喝水，差点呛死，不是吧，我不要这么早成亲啊，有个女人在身边，多不自在，再说，一看那具身体，估计就没性致了。
　　“母妃，您多虑了孩儿，还年幼，成家早了点。”
　　“不小了，你太子哥哥在你这个年纪的时候已经有了美人侍妾了，但是你呢？”
　　“我……”我心虚啊，我以前是女人，欲望没有男人这么强烈，虽然现在是男人有些不习惯，偶尔那个一下也是很正常的，但是前世作为调教师的经历让我能很好地控制自己的□，可难免有必要的时候，那时候我也喜欢自己解决，我有洁癖，“母妃，孩儿的婚事孩儿希望能自己做主，以后孩儿有了意中人，母妃再替我操心吧。”
　　“那也好，你开心就行。”母妃眼睛一瞄，看到了我还没来得及收起的“诗作”，赞赏道，“好诗，好字。”
　　汗！字是我写的，但是这诗……
　　“沁儿，母妃以前看过你不少作品，看来你一直都在努力啊。”母妃看起来很是欣慰。
　　以前？难道我以前那些东西你都看过？
　　不过还好，母妃的话没什么，万一让别人看到了，恐怕这琼华宫要不平静了。
　　那些可是中华五千年的精粹啊，被我剽窃得彻底。
　　“那我以前写的东西总是会少，母妃，不会是您拿了吧？”
　　“是啊，我觉得沁儿的诗词和字画都是上品，我就拿了，挑了好的把它们裱起来收着，后来忘记跟你说了。”
　　“哦，怪不得我每次都找不到，我还以为是小李子把它们当废纸丢了呢？”
　　“沁儿，你有这么好的才华，应该好好辅佐太子，他是你亲哥哥。”
　　当然，我虽然不会明着帮他，但是暗地里我动用我的力量可是帮了他不少。
　　“母妃，我会帮着太子哥哥，但是不会明着帮他，您知道我的意思吧。”
　　“我明白，但是沁儿，作为皇家子孙，不会有你要的那种生活，我曾经也有过梦想，但是现在，也只能在梦里想想，母妃在有生之年，一定会尽力保护你们。”
　　“……”母妃今天怎么了。
　　“小陆子，待会儿服侍沁儿沐浴更衣。”
　　“喳。”
　　母妃离开了，神情有些哀伤，我疑惑地望着她的背影，有些寂寥。
　　母妃今天怪怪的。
　　“主子，奴才服侍您沐浴吧。”
　　“哦，好。”
　　我穿着华丽的皇子服，袖口和领口都是金丝绣边，衣服上的四爪金龙呼之欲出，腰间的白玉缎带不松不紧地围住我的腰，精致的翡翠玉佩饰垂在腰侧，乌黑的头发在头顶梳成一个髻，再用白玉冠固定。
　　总之整个人就是从一般的富家公子变成了高贵的皇子。
　　我没问陆文，现在我还不明白这是要干嘛那我这近三十年是白活了。也想到了理由，八成是我平时写的那些东西被父皇看到了。
　　当我打理完一切，走出来的时候，母妃，枫影还有陆文都呆了，母妃走过来，颤抖着手抚摸我的脸，“原来我的沁儿长得这么俊……”说着眼泪簌簌地落下来。
　　我知道我的脸生得太过妖媚，身材虽然挺拔，但是毕竟只有十四岁，仍然显得女气。
　　我回抱住母妃，“母妃，我不会以这张脸去见父皇，我很怕麻烦的，您知道。”
　　“嗯。”母妃推开我，“沁儿，你快点吧，善公公已经在等着了。”
　　“好。”
　　枫影帮我弄成平时的样子后，就跟着善公公去见我那个对我不闻不问的父皇，这个国家的最高统治者。
　　而母妃一直站在琼华宫门口，直到我的背影消失都没有离开，也许，她也觉得愧疚吧，但是我并不怪她，她也有她的苦，我要让她知道，居庙堂之高，也能放浪形骸。
　　“儿臣参见父皇。”
　　“平身吧。”父皇的声音听起来很威严，有种让人不自觉臣服的感觉，这难道就是帝王之气？
　　“谢父皇。”我的声音很平稳，能在气势上压倒我的，至今还没有，当然，我收起了所有桀骜的气息，低着头。
　　“沁儿，这些都是你作的？”
　　善公公把满满一大盘卷轴放在我面前，我随手翻了几张，回答道：“回父皇，是儿臣所作。”
　　“朕记得你五岁开始就没去过太学院，这是你自学的？”
　　“是。”
　　“嗯，孺子可教。”父皇满意地说道：“刚才我让太学院的师傅和大学士们看了，都对你赞不绝口，连太子都对你的才气惊讶万分，朕很欣慰，你有如此才华。”
　　废话，你以为那些名人是怎么才能流传千年还能有幸被我选中拿来练字的啊？那必定是精湛精妙加精悍。
　　“父皇谬赞了。”谦虚总没错。
　　“正巧后天就是一年一度的夜宴，朕期待你的表现，今年的文魁，若是你摘得了，朕重重有赏。”
　　“儿臣尽力。”以前怎么没想到要请我，现在？
　　“好，你先退下吧。”
　　“是，儿臣告退。”

　　第 9 章

　　我刚退出御书房，便被闻讯赶来的太子拉到一边，“沁，父皇找你什么事？”
　　“没什么，就是让我参加夜宴。”
　　“真的？我以前一直都不知道原来你这么厉害，哪天我们兄弟切磋切磋？”
　　“哦，有机会吧，你先告诉我，夜宴是什么？”
　　“你不知道？”玉溯吃惊地望着我。
　　废话，我知道还用得着问你？这宫里的事除非和我有关，否则我才懒得管。
　　“是啊，我以前都没跟你说过。”玉溯的眼里有悲伤闪过。
　　我知道他是怕我难过，因为父皇不喜欢我，从来都没有让我去参加。
　　“夜宴是才子的聚会，因为父皇喜欢文采风流的人，所以它说白了就是父皇举办的斗才大会，那里没有君臣父子，谁的才华略胜一筹，谁就能向父皇提出一个要求，只要不是很离谱，父皇都会答应。”
　　“那只有皇亲贵族才能参加么？”
　　“不是，届时各位皇子公主以及王公大臣和他们的家眷都会进宫参加或观看，连民间一些有名气的才子也会来，太后和皇后也会来看看。”
　　老狐狸，政治手段啊，通过这样的方式发掘人才收为己用，厉害。
　　“沁，为了显示皇家的教养，那天晚上一开始各位皇子都要表演一项才艺的，你要表演什么？”
　　“呃，我还没想过。”
　　“那你好好准备，这可是比后面的比试重要多了。”
　　“哦。”这不用你说我也知道。
　　走着走着，已经到了琼华宫门口，母妃还是那个姿势，定定地看着我。
　　“溯儿，沁儿，你们回来啦。”母妃拉着我和太子的手进到殿内，殿中已经准备好了酒菜，母妃拉着我们坐下，对太子说：“溯儿，以后沁儿你要好好照顾他，他还不是很懂事。”
　　“我知道。”
　　“母妃，您不用担心，我会好好照顾自己。”
　　“好好，今天我们母子好好叙叙。”
　　晚上，待到陆总管把已经醉倒的母妃扶回房间以后，我和太子拎着酒壶走到花园，月色有些清冷，但是很干净。
　　“哥哥，我会帮你。”但是等你坐上帝位，请给我一个江湖。
　　“嗯。”我们一直这样站着，没有说话。我知道等着我的是什么，是无尽的阴谋和争斗。
　　杀戮，我还是回到了原点，虽然中间隔了一世。
　　哈姆雷特说：“To be or not to be，it’s a question.”
　　可不是，现在我正在为晚上要不要赢那场比试烦恼，这跨越千年的头脑，想赢绝对不是痴人说梦，但是这样做的话就会锋芒毕露，成为众矢之的。
　　烦！
　　最后，我还是决定输掉。太子现在风头正劲，要是被他们知道我也是一个有威胁的存在，估计我马上就会在京城呆不下去了，倒不是怕他们来暗杀，这是最愚蠢的做法，我怕他们玩阴的，这是防不胜防，到时候就算父皇知道我是冤枉的，为了堵住悠悠之口，他也不得不办我。
　　出师未捷身先死可不是好兆头。
　　晚上，我身着简单的月白长衫，白色腰带，白色靴子，总之一身白的赴宴去了。说实话我不喜欢那些繁复的衣服，还是简单点好。
　　我和女扮男装的枫影，带着名筝“菊若”进入了喧哗的御花园。
　　菊若，因为这筝的制作者是为他的妻子菊若所做，故取名菊若，是这里最出名的筝。我本来不想带这么拽的筝来，但是母妃说这个宴会马虎不得，既然打算弹筝，就必定要带最好的。
　　我扭不过她，只好从命。
　　坐在自己的席位上独酌，枫影抱着筝坐在我身后，烦躁地摇摇头，吵死了。
　　“七哥。”
　　我看着眼前俊美的男子，有些诧异，这人长得白白净净的，淡蓝的长衫使得他看起来有些儒雅，颇具贤者之风。只是和我一样，男生女相，如果MAN一点，估计得迷死多少二八少女啊。
　　“你是？”
　　“我是玉泠，七哥不记得了吗？”他突然有些难过地低下头，“都怪我不好，要不是我，七哥你也不会……”
　　“停停，我十岁的时候中过毒，所以以前的事情都不记得了，你也别再提起。”笑话，那个死小孩的债我才不要帮他背嘞。
　　“你是八皇弟吧，有事吗？”他好像是皇后的儿子，现在接近我，怕是不安好心。
　　“我……没有……”玉泠对我笑笑，便走开了。
　　我就纳闷了，这小子干嘛，来了又不说，我可是听溯说过八皇子玉泠才气过人，是难得的人才，怎么今天见了和传闻差这么远，难道以前“我”和他有过节？
　　算了不想了，麻烦。
　　抬头，皓月当空，繁星满天，要不是周围这么吵，还真是一个诗意的夜晚，幸亏我是个不得宠的皇子，所以现在还没有人来打扰我，否则估计会和太子一样忙得不可开交，想想就觉得恐怖。
　　我看看眼前的酒杯，再看看天上的月亮，突然想起了李白的诗，那家伙生性豁达，写出来的东西潇洒随意，拿来自娱自乐消解郁闷很合适：
　　花间一壶酒,独酌无相亲。
　　举杯邀明月,对影成三人。
　　月既不解饮,影徒随我身。
　　暂伴月将影,行乐须及春。
　　我歌月徘徊,我舞影零乱。
　　醒时同交欢,醉后各分散。
　　永结无情游,相期邈云汉。
　　“好，好个举杯邀明月，对影成三人，七殿下真是好才情。”
　　哪只苍蝇这么吵！打扰我的诗兴。
　　我回头，看见一个相貌平平的青衫男子，他举着举杯走到我跟前。
　　“你是谁？”我没好气地问。
　　“草民云隐h，只是一介布衣而已。”他毫不避讳地在我旁边坐下，我感觉枫影的气息紧了紧，但是很快就恢复了平稳。
　　“草民刚才听到殿下的诗，心生仰慕之情，才冒昧打搅，望殿下恕罪。”云隐h举止文雅大度，绝对不会是一介布衣这么简单，应该是个人物。
　　“我字洛飞，云兄直接称呼我洛飞就好，今夜没有身份之别。”我淡淡道。
　　“好，洛飞，我字非焰，可以叫我隐h。”
　　“那隐h，我身份特殊，今日必定无法畅叙，他日我出宫建府，若你来访，我必定扫榻相迎。”我看到溯来了，便趁机打发他走，这人脸上罩着东西，显然是有不可告人的秘密，这会儿还是少打交道为妙。
　　“一言为定。”
　　“嗯。”他想必也看到了太子，知道不好再留下来，便走开了。
　　“沁，他是谁？”
　　“一个讨厌的人。”
　　“呵呵，还真像你会说的话，马上要开始了，你快坐好吧。”溯指了指外面。
　　接着我就听到一声尖利的声音：“皇上驾到！太后驾到！皇后驾到！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁，太后千岁千岁千千岁，皇后千岁千岁千千岁。”
　　“众卿平身。”
　　“谢万岁。”
　　我回到原位坐好，封建社会就是这个不好，好好的人怎么喜欢被人跪啊，也不怕折寿。

　　第 10 章

　　“朕说了，今晚没有君臣，只有胜负，无论是谁，只要在比试中胜出，朕不但重重有赏，还会答应他一个要求，只要不是太离谱，朕都会答应。”
　　父皇一个人在上面说着漂亮话，我则是有点昏昏欲睡，无聊毙了。
　　“首先由太子殿下上台献艺。”
　　我一个激灵，这公鸭嗓真是瞌睡虫的克星啊！
　　台上左右两边分别放着两大桌的颜料，中间是一幅已经裱好的空白画轴，溯手里拿着狼毫，站在画前流畅地舞动着。夜风吹来，扬起他灰色的衣衫轻轻舞动，他沐浴在月光下，脸上的轮廓鲜明而生动。我看着他，和飞一样俊美的脸，看上去却比飞更加成熟稳重，他，其实是一个很可怜的人，生在这样的家族，又身为太子。
　　不多时，溯便完成了，他放下笔，将画取下来展示在众人面前，那些人都齐声说好，巴结奉承的话一堆，父皇也微笑着点点头。我看得出他很满意溯的表现。
　　溯画的是一池莲花，洁白素雅，将莲花的神韵完全刻画出来了。我想起了周敦颐的《爱莲说》，“出淤泥而不染，濯清涟而不妖，中通外直，不蔓不枝，香远益清，亭亭净植，可远观而不可亵玩焉。”
　　溯真是妙笔生花，这画绝对是上上之作。
　　“溯儿，不知今晚你要将这画赠与谁呢？”
　　“回父皇的话，儿臣想把他赠与七皇弟。”
　　哎？我？
　　于是我成了全场焦点，所有人都看着我，让我很不自在，有种被视奸的感觉。
　　站起来，拱手道：“多谢太子殿下。”
　　“沁儿既然收了礼，那就题一首合情和景的诗吧？”
　　老头，我和你有仇啊，存心让我“出台”是吧！虽然这个不难。
　　溯微笑着看着我，我略一思索，便拿起笔写道：
　　绿塘摇滟接星津，轧轧兰桡入白苹。
　　应为洛神波上袜，至今莲蕊有香尘。
　　毫无意外地，满堂喝彩。我没有临场作诗的本事，剽窃总会吧，中华这么璀璨的文明，写莲花的诗一抓一大把，我过目不忘，还不是小菜一碟？
　　“溯儿的画好，沁儿的诗也好，不错不错。”父皇很开心，但是我越看越觉得他笑得很像狐狸。
　　“皇儿，溯儿这孩子我一直喜欢，这沁儿啊，几年来我是第一次见，不知怎么的，看着和溯儿一样窝心，这兄弟俩，还真像。”坐在父皇旁边的太后开口道，慈祥地望着我们。而皇后脸色却不太好。
　　溯对我笑笑，竖了竖大拇指。
　　我回报以淡然一笑，拿着画回到了座位。
　　接下来二皇兄玉澜的书法，三皇兄玉溟的剑舞，四皇兄玉潇的古琴，五皇兄玉澈的箭术，六皇兄玉淇的萧，八皇弟玉泠的七步成诗都挺精彩，九皇弟玉汐还太小，没有参加。但是精彩归精彩，能引起我兴趣的只有三皇兄的剑舞和八皇弟的七步成诗。
　　这个玉溟，我一直很想见见他，很好奇他当年是怎么把玉沁弄成那样的，但是真见到了我吃惊不小，他居然长得这么……帅，比溯还帅，充满了阳刚美，虽然其他的皇子都不错，难道皇家基因特别好？
　　他似乎发现我在看他，回头对我妩媚一笑，我一愣，也笑笑。不愧是溯目前最大的竞争对手，笑得真阴险，完全破坏了那张脸的美感。
　　而玉泠，他的线条就比较柔和，长得和玉溟很像，毕竟是亲兄弟，和玉溟相较更加柔美，的确是柔美，我觉得他就是李俊基那种阴柔美。刚才乍一听到七步成诗，就想到曹植，想到那句“本是同根生，相煎何太急”，心酸，溯和我不会走到那一步吧。不过玉泠的确是个很有才华的人，他让父皇出题，就真的在七步内作出一首高质量的诗，有才。
　　我看见玉溟就差没把嘴笑歪了，父皇似乎也很开心，皇后就更不用说了，自己儿子出色她当然比谁都开心，太后似乎喜欢玉泠，对玉溟倒是看不出什么心绪。难道这母子一样，都喜欢才华横溢的？
　　玉泠只比我小一个月，但是他现在已经开始帮玉溟拉帮结派出谋划策了，也是一早熟的孩子。
　　至于我，抱着名筝“菊若”上台的时候自然引起了骚动，在场的觊觎这把筝的应该不在少数，我好以整暇地把筝放在桌案上，手搭上弦，悠扬的旋律行云流水般流泻出来，如怨如慕，如泣如诉，余音袅袅，不绝如缕。
　　我弹的是梁祝的经典桥段――化蝶。
　　以前一直用小提琴演奏，现在改用筝，貌似效果还不错，但是还是小提琴好啊。
　　一曲完毕，我起身对父皇施礼，正准备下去的时候，父皇问道：“那首曲子叫什么？朕从来没有听过。”
　　“《化蝶》。”
　　“这曲子听着真是苦，哀家都快受不住了，七皇孙啊，哪天你到颐寿宫来弹给哀家听听。”太后一边用手帕拭泪一边说道。
　　“沁儿有颗玲珑心，这曲子真是好听。”皇后啊，你这是夸我还是损我？
　　“嗯，看来以前真的是朕忽视沁儿了，沁儿要好好珍惜这份得天独厚的才华啊。”
　　“是。”珍惜个头，有屁用。
　　皇子的表演结束以后，文采比试正式开始，先是所有参加的人都以菊为题写一首诗，但是现在是初夏，不是菊花盛开的季节，于是很多人就猜测父皇的用意。我则是心不在焉，不管三七二十一，把朱淑真的诗拉上来了：
　　土花能白又能红，晚节犹能爱此工。
　　宁可抱香枝头老，不随黄叶舞秋风。
　　写完以后，就有点郁闷了，我会不会剽窃地太猖獗了点，不过没关系，反正没人知道，已经过了几百年了，版权早没了，再说这诗也算不上特别出彩。
　　到了发表的时间，诗由公公念，当然是每人随便抽一张，谁抽的就是谁上去念，就是随机等可能事件。最后由皇帝选出合格的作品。
　　总的来说还是很公平的。
　　我打个哈欠，这帮小子可真能吹啊，从一朵小小的菊花都能联想到国家兴亡，我无力了。
　　这让我想起了高中时候的诗词鉴赏题，分明没那环境还非逼你体会出个国破家亡，慷慨激昂的感觉来。就好比穿着婚纱参加葬礼，在中国这颜色还是挺对路的，就是不知道新娘子还笑不笑得出来。
　　我的诗一念完，就听见一白发老头说：“诗是好诗，只是太弱势，没有男儿的豪气，倒是多了些女子的柔婉。”
　　我倒！他好像是那个什么什么大学士吧，你以为我像你啊，只会作些狗尾续貂的东西。
　　君王的心思不好猜测，既然这样，那我便来个浅显易懂的，省的推敲，顾忌这个顾忌那个。
　　结果，那些个激动爱国表忠心派一个也没中，进入第二场的只有八个人，我，溯，八皇弟玉泠，还有那个刚才打扰我诗兴的云隐h，别的一些人我不认识，但是其中有一个人，长得没话说，这个媚啊，和我真正的脸有的比，只见他身着紫杉，手中的折扇轻摇，和我们离得比较远，有种遗世独立的疏离感。顾盼烟波流转，淡淡一笑……
　　要不是我看惯了自己的脸，搞不好真的会鼻血狂喷，这这这……太夸张了吧，然后我听到了人群里传来的抽气声。
　　这人绝对是祸水，比我都妖孽，至少我还懂得低调，他居然公然勾引，啊，不是，公然放电，看你待会儿怎么活着出去，这里的人基本上都不是好鸟。
　　我拉了拉溯的衣服，不愧是太子，没有被迷惑。
　　“溯，这人是谁啊。”
　　“哦，沁也被这倾城公子的绝世容貌迷惑了？”溯调侃道。
　　“去去去，不说就算了。”
　　“好了，不逗你了，沁，他是大亚第一才子，更有天下第一美人之誉，顾御史顾大人的儿子顾倾城，据说三岁能文，四岁能武，五岁以一篇《牡丹赋》享誉京师，人人称赞。”
　　“挺能耐啊。”才貌双全，只是生在这官场，可惜了。
　　“沁，我提醒你，别动他。”
　　“……”溯八成又想到我十岁前的断袖史了吧。
　　“先不说他父亲在朝廷的人脉有多广，他的舅舅是飞龙大将军，手握南疆四十万大军，我现在在拉拢他，外公也在和顾御史打好关系，可以说，只要得到飞龙将军的支持，登上帝位指日可待，所以玉溟他们也在和他套近乎，不过他心高气傲，至今都没表露什么。“溯顿了顿，”你可别一时任性惹祸上身。”
　　“知道了。”我有那么不让人放心么？既然这样，顾倾城，就是冲着你这张脸，也足够引起我对你的兴趣了。
　　“翩若惊鸿，婉若游龙。荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞；迫而察之，灼若芙蕖出渌波。”
　　我看着他的脸，不知不觉将曹植的洛神赋念了出来，不知道曹植当年见到的“洛神”，是否也有那人的神貌。
　　“沁，沁。”
　　“啊……溯，什么？”我看得入神，竟然连溯叫我都没听见。
　　“我看你是入魔了，不过你那几句话到还真是贴切，倾城公子，当之无愧。”溯别有深意地看着我。
　　“好好，我不和你说了。”
　　顾倾城好像听到了我们的对话，探究地望着我，我对他笑笑，谁知道他居然轻蔑的瞟了我一眼，就转过去了。
　　小子，爷我告诉你别这么拽，毛还没长齐就想和我斗？
　　八个人抽签分成两组，再在小组中分成两组，两个人一组比试，胜出者和小组另外一个胜出者进行第二场比试，最后和另一组的胜出者比，决定谁是今晚文魁。
　　第一轮比试的是棋，说实话我对棋不是很热衷，只是高中的时候和朋友看《棋魂》，自此便迷上了下棋，但是过不多久，三年的自由就到期了，后来因为工作忙没有时间，再加上母亲的死，便再也没了那份心情。对于棋道，我除了记得和晓霜在一起时看过的几十张名谱以至于棋艺比一般人稍微好一点之外，就没有别的了。
　　听到这个题目的时候，我只是祈祷不要输得太难看就好，毕竟古人对于棋可是有一定研究的。
　　但是最令我惊讶的，我的对手居然是云隐h，而且他居然说他对棋艺颇有研究，普通的对弈耗费时间又没有什么意思，就干脆让我摆个棋局他来解，若是他解开了自然就赢了，若解不了，而我又把它解开了，那就是我赢了。
　　当时我就觉得头大，看他那样子绝对不是一个绣花枕头。
　　征得父皇同意后，我就开始构思棋谱，倒不是觉得难，只是在考虑要不要把那个旷世名谱，难到N多围棋大师的名局珍珑拿出来用，这么做会不会太绝了？要不要换别的，但是别的如果难不倒他……
　　不知不觉间，半柱香过去了。
　　正在我考虑的时候，云隐h懒懒地开口说：“七殿下觉得很难么，难道殿下不谙棋道？”
　　“我……”
　　“那是隐h为难殿下了。”他欠身施礼。
　　你想死么？
　　这时候顾倾城，溯和玉泠已经解决了对手，围了过来，见我们面前的棋盘空空如也，惊讶地看着我。
　　顾倾城不屑地哼了一声。
　　第二次！小子我记住你了。
　　玉泠没有说话，但是我感觉得到他的担忧。
　　溯则是安慰地拍拍我的肩膀，温柔一笑。
　　还是溯最好。
　　“殿下，您想好了么？”云隐h淡笑着开口，“时间快到了，真的想不出我们可以换别的。”
　　“七殿下若是不会可以认输。”顾倾城嘲讽似的说道。
　　那很好，既然你这么想死，我就好好招待你。
　　手起子落，顷刻间，十九路棋盘上黑黑白白地连成一片。
　　我感受着周围，溯搭在我肩上的手紧了紧，然后满意地听到了有些急促有些心惊的喘息。
　　老虎不发威，你当我是hello Kitty？
　　“好了，云兄请。”我抬手把白子给他，示意他可以开始了。
　　他手里捏着棋子，皱眉深思。其余三人也努力思索着破解之法。
　　我则是悠闲地拿起葡萄慢慢啃。
　　破得了我认你作爹！你当古往今来那些棋手是吃素的么？
　　我一回头，发现父皇也在看着棋局，吓了我一跳，但是我还是不动声色。
　　一柱香过去，云隐h泄气地放下手中的棋子，站起来向我行了个九十度的大礼，说：“请殿下指教。”
　　“嗯。”我放下葡萄，“倾城公子有见解么？”
　　他一怔，回答道：“没有。”
　　自找的，怪不得我。
　　“沁儿，你说答案吧。”父皇开口了，也就不好再拽下去了。
　　我取出一颗白子，放到自己的地盘上，这样一来，我那一片的白子就都死了。
　　父皇笑道：“沁儿，你为何自填一眼，这样半壁江山可就没了。”
　　我再看看其余三个，都不以为然。
　　我说：“父皇，有句话叫‘置之死地而后生’，虽然我自填一眼，但是这样就使这盘死棋活了，所谓的绝处逢生，就是如此。”我拿走那些已经没用的白子，原来密密麻麻的棋盘顿时腾出了一大块空地。
　　“嗯，妙，实在是妙。”父皇赞叹道。
　　“沁，你真是深不可测，高人。”溯笑着说道。
　　“哪里，只不过运气好罢了，论棋，我还只是小孩子而已。”我说的是实话。
　　“七皇兄好棋艺，皇弟领教了。”玉泠淡淡地说。
　　而顾倾城一直没有开口，只是探究地望着我，我也不回避，大大方方地让他看。
　　所谓事不过三，若是到了第四次，就不会轻易放过你。
　　第二场是和玉泠比试，题目是书法，文章可以自己写，也可以引用别人的。
　　这个我在行，王羲之的名篇《兰亭集序》能千古流芳，实力可不是盖的。那篇文不知道模仿了多少遍，怎么着也有八成像。
　　于是我就把中间那段经典的临摹下来了。
　　玉泠在看了我的字以后，立刻把他自己的那张撕了，说了句“甘拜下风”就下去了。
　　我瞥了眼地上的碎纸，玉泠的字很漂亮，为何要认输呢？
　　同样的，溯，父皇还有顾倾城看了以后都一脸怪异地看着我。
　　顾倾城的眼神就更值得玩味了，有不可思议，有兴奋，有佩服。
　　那时我并没有意识到自己的身体还是一个十四岁的孩子，小小年纪就能摆出这么精妙的棋局，写一手老练的行书，给人的感觉已经很不平常了。以至于后来和顾倾城的种种纠葛，还有玉泠和云隐h，让我头疼不已。
　　最后的比试，居然是我和顾倾城，溯居然输给了他，现在我自己想输是不可能的了，我输给溯没什么，但是这个小子……本能地不想输掉。
　　我想溯应该不是故意输掉的，这个人怎么说也是第一才子，总不会是个草包。
　　最后一场由父皇亲自出题。
　　我有点心虚，万一他弄出了我不知道的，我就可以去见马克思了，下不了台，丢脸丢到火星了。
　　父皇回到座位上，对我们说：“沁儿，倾城，你们都是很有才华的孩子，今晚朕很高兴，既然是决定文魁的人选，朕也不能马虎，来人！”
　　“是。”善公公拿出一个卷轴打开，里面画的是一座楼。
　　“这是洄阳的一座很有名的楼――扶风阁，登阁纵览，春风秋月尽收眼底，近可见街道迂回曲折，错落有致，西侧苒江、漫江浩浩汇流，远处长天万里，西山横翠，南浦飞云，长桥卧波，令人心旷神怡。想必你们也知道吧，今晚最后的试题，便是作一篇文章，就以《扶风阁》为题吧？”
　　顾倾城会心一笑，拿起笔，闭目略一沉思，便行云流水地开始写了。
　　而我看着图，又想了想父皇的描述，怎么想怎么觉得和滕王阁很像。记得以前看了《滕王阁序》后，心情激荡，特地亲自去看了滕王阁，慨叹道：古人诚不我欺。
　　然后仔细回忆王勃的《滕王阁序》，便开始动笔。该改的改，该删的删，幸好四年来文学方面也没有荒废，无聊的时候还是会看看这个世界的历史和文化，要不这时候就是想改业改不出来。
　　好不容易写完，我发现那哪是《滕王阁序》啊，分明是中国古文大杂烩，散文诗歌传记游记史书，啥都有，别说四不像，N不像都不为过，临场发挥果然不是人人都能淋漓尽致的，王勃确实是个人才。
　　待我和顾倾城都写完以后，父皇走下来，先看了看顾倾城的文章，不由得拍手叫好，说：“倾城不愧是我大亚第一才子，行文大气流畅，是上上之作啊。”
　　“皇上夸奖了。”
　　我鄙视他，这小子真会装孙子。
　　父皇走过来，脸色越看越严肃，我在一边紧张，难道不合他的意，还是我踩了他的雷。
　　但是我马上就放心了，因为父皇缓了脸色。
　　顾倾城好奇，便走近了些，看向父皇手中的文章。
　　“咔嚓”，我听到顾倾城折断笔的声音，然后是四周的一片静默。
　　哎，中国的古典文学啊，果然精辟，我这么搞都行？
　　“好好，沁儿，好文采，好文采啊，朕有你这么个风雅的皇儿，很欣慰啊。”父皇赞许地掇掇胡子，点点头。
　　“好孙儿，以前都没见你怎么的，敢情是一直在藏私啊，太不像话，居然连皇祖母也骗，皇帝，那文章得你这么夸赞，想是精彩非常，还不拿来给哀家看看。”太后故作生气地说道。
　　“是，母后。”
　　“皇祖母教训的是，沁儿知错了。”
　　“哀家刚刚看了你摆的棋局，又看了你写的字，的确是上乘之作，哀家和皇上一样，爱才惜才，明儿个，你到颐寿宫来，陪哀家好好说说话。”
　　“儿臣领旨。”
　　哎，安宁日子结束喽，我怎么就这么冲动呢？难道身体变小了，连冷静都做不到了？
　　“皇儿，你想要什么？”父皇笑着问道。
　　“儿臣还没有想好，能下次再提么？”现在提出要离开，会答应才见鬼。
　　“好，就依皇儿的意思。”
　　“谢父皇。”
　　接下来的歌舞实在没意思，而我为了不被那些大臣纠缠，以身体不适为由早早告退。
　　父皇今日心情似乎很好，他没怎么犹豫，一口就应允了。
　　心情有些烦闷，不想回琼华宫，叫枫影先回去了，然后就拿了一壶酒在御花园的凉亭里自斟自饮。夜晚凉风习习，吹在身上有些寒意，虽然已经是夏初，但是满园的芳华并没有因此颓废，依旧开得繁盛，只是花丛下，已经有不少花尸。
　　我突然想起了飞，深爱的哥哥，此时此刻，在那个已经不属于我的时空，他是否依然寂寞，是否还在悲伤。
　　“花谢花飞花满天，红销香断有谁怜。”
　　飞，我好想你，你呢，是否也在想我。
　　我提起酒壶，灌了好大一口酒。
　　“一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。”
　　飞，你现在幸福吗？
　　我一口一口地喝着酒，突然我听到一声细微的踩断树枝的声音，立刻警戒起来，暗暗骂自己昏了头，居然在这里放松警惕。
　　“谁！”
　　“是我，顾倾城。”
　　我不动声色地收回手中的指刀，笑着说道：“原来是倾城公子，刚才失礼之处还望海涵。”
　　他走过来，在我身边坐下，“刚才的诗，叫什么，能完整地念给我听么？”
　　“呃。”文人就是文人，不过真的只是讨论文学的话，我倒是很乐意，“《葬花词》，要吟诗的话下次吧，现在，我已经没有了那份心情，或者，我可以写下来，差人送到你府上。”
　　的确，这首千古绝唱，需要应情应景才有味道，才能体会曹雪芹笔下那个孤芳自赏的女子的心情。
　　“一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。”顾倾城顿了顿，继续说道，“你到底是怎么样的人呢？我越来越看不懂你了，以前我听说过你的事，小时候也亲眼看到过你的残忍和浪荡，但是今天的所见所闻，实在另我折服，诗词赋，琴棋书，真该见识见识你的画和歌，是否也是一绝。”
　　“……”汗！那些东西……真的……
　　“你的才情我很欣赏，是除了太子殿下和八殿下之外，我又一个佩服的人，七殿下，你到底还有多少是我们所不知道的呢？”顾倾城突然靠过来，气都快吹到我脸上了，巧笑倩兮，明眸皓齿，定定地看着我。
　　小子，用美人计么？那我就陪你玩玩。
　　“你自己来发掘吧。”我拦住他的腰往怀里一带，他整个人就靠我身上了。
　　“七殿下喜欢这种方式么？”顾倾城勾住我的脖子，笑得勾魂夺魄。
　　厉害，有色诱的本钱，不过遇上我，他算栽了。
　　我突然啃了啃他的下唇，他浑身一震，我轻笑道：“倾城公子，你知不知道……你在引诱我。”后半句我的声音放得更低了，又故意放重呼吸，让他以为我已经被他挑起了欲望。
　　果然他开始挣扎，而我紧紧的将他的双手禁锢在背后，不让他动弹，这里是御花园，他也不敢大声呼救，急得满脸通红。
　　“奉劝你一句，男人的欲望，是很可怕的，你最好不要随意撩拨，你有本钱，但是在我面前，吃亏的总是你。”我恶意地咬了下他的耳垂，满含挑逗意味地说道。
　　他的身子瞬间软下来，虚软的喘着气。
　　我心情大好，放开他径直离开。临走的时候，不知是不是大脑短路，对他说：“其实关于落花，还有两句，不似先前那两句凄凉，‘落红不是无情物，化作春泥更护花’。”
　　我不知道为什么最后要说那两句诗，只是突然想起了，便告诉了他。其实刚才暧昧的一切，只是我陪着他演完他的戏而已，我感觉到花园外已经有几个人正凝神留心里面的动静，想必是他怕到时候我会对他用强，找来解围的吧。只是他来试探我，目的是什么？难道他父亲一派已经投靠了玉溟？但是我没接到五芒星的情报，应该不会。
　　虽然明知道目前我就算想也不敢动他，但是防着点总不会错。
　　不愧是御史的儿子，有些头脑。
　　回到琼华宫，我叫来枫影，让她密切注意顾御史他们的动向，然后就一个人关在房间里定制菜谱，没错，就是菜谱。
　　从十岁以来，母妃每次生日我都会给她一个惊喜，但是东西都送得差不多了，所以这次我要亲手做顿饭给她吃。
　　可目前最大的问题是我不会做饭，而我又不想学，那烟熏火燎的，搞不好把御膳房给烧了，所以我想出了一个两全其美的办法，就是我出菜谱，然后去御膳房抓一个御厨回来，让他做。也多亏了我以前上学的时候，家政课的老太婆够绝，妈的要求这么严，我那个气啊，我不喜欢做菜，实际家里也用不着我做菜，所以我就不干，但是她居然让我背满汉全席，说只要我能背下来，以后她的课我就是不去上她也照样给我过。
　　结果第二天，我完美地把满汉全席背出来了，惊得她差点掉下巴，从此，我远离了那个老太婆，小日子过得越发滋润。
　　后来飞也效仿我，把那个老太婆甩了。
　　看着她妙趣横生的老脸，那叫痛快。
　　我想着让枫影和陆文也来，溯当然不能缺席，五个人也不用很多，于是就选了十五个有特色的名菜，而名满天下的精炖佛跳墙当然是不能少的。至于材料，皇宫里什么没有。
　　这几天的日子还算安静，虽然晚上屋顶会有一两只不要睡觉的耗子爬来爬去，白天会有身份不明的太监在琼华宫外转悠，但是大体还是很平静，没什么大事。
　　转眼，母妃的生辰已到，这天一大早，我就叫枫影把御膳房的首席大厨和他的助手给拎到了琼华宫后院，今天他休息，所以不用担心事后他会受“处分”。
　　当我把菜单和具体做法交给他的时候，他两眼冒光。
　　哎，遇到自己在行的，就是兴奋。
　　对于这种程度的兴奋我已经体会过了，当初我把那些现代化的商业手段，管理方法以及记账的办法教给陆文的时候，他的表现可比眼前这位兴奋多了。
　　“你听着，今天是我母妃生辰，这些是本殿特地制作的，你今天就照着上面写的方法把它们做出来，做得好本殿自然有赏，但是，这菜谱你要是敢透露出去的话，你一定不会乐意知道后果是什么？”
　　“是是，奴才谨遵七殿下吩咐。”他战战兢兢地回答。
　　我点点头，让陆总管派人暗中监视他们，防止有人做手脚。
　　月上柳梢，我们五人坐在花园里，闲话家常。
　　溯似乎也很开心，我想，他很久没有这样轻松了吧。
　　“沁儿，这道菜叫什么，味道好特别。”母妃指着一道菜问。
　　“这是明珠豆腐。”
　　“嗯，不错，沁，你这些菜是哪里弄来的，我怎么从来都没吃过。”溯放下筷子，浅笑着问我。
　　“这个溯就不用操心了，今天是母妃的生日，我自然要好好准备啦。”
　　“难得你有心，母妃只要你们平平安安的就好。”母妃拍拍我的头。
　　“母妃，今天我们好好吃顿饭，别提那些扫兴的事。”
　　“好。”
　　陆文和枫影知道我们不拘泥身份，也开怀地笑着，享受这难得的轻松。
　　突然，一声尖利的叫唤打破了其乐融融的气氛。
　　“皇上驾到――”
　　母妃的筷子掉到了地上，惊愕地看着宫门。七年了，那个男人第一次踏足琼华宫。
　　“儿臣参见父皇。”
　　“臣妾见过皇上。”
　　“奴才给皇上请安，皇上万岁。”
　　刹那间人跪了一地。
　　“都平身吧。”他把母妃拉到身边，说，“莲妃啊，这几年朕冷落了你，你受委屈了。”
　　听了这话，母妃眼泪簌簌的往下掉，连连摇头，“不委屈，臣妾从来没有怨过皇上。”
　　我在旁边鄙视他，敢情你忘了七年，今天忽然想起了？想制约朝廷中两派的势力，巩固自己的皇权，当我看不出来么？
　　“朕知道，你一个人抚养沁儿，一定费了不少心，这不，朕记得今天是你生辰，特地过来看看你。”
　　“谢皇上。”
　　“莲儿别哭，今日应该高兴才是。”父皇来到餐桌旁，“张善，传令御膳房把膳食拿到这里来吧，还有，今晚朕住在琼华宫了。”
　　“喳！”
　　我非常郁闷，一顿饭吃得十分压抑，好不容易结束，我逃似的离开了琼华宫，简直比以前的应酬还累。
　　“怎么，沁很累。”溯笑眯眯地看着我。
　　“废话，不就吃顿饭么，弄得这么严肃，做人不带这么累的吧。”
　　“呵呵，看来沁也有害怕的事嘛。”
　　“我告诉你再挖苦我的话我就让你明天见不了人。”看着他那张笑得欠扁的脸我就有气。
　　“好了，我不说你了，你快回去吧，我还有事，就先走了。”
　　“小心点，莫言，好好保护太子。”我对溯身后的男子嘱咐。
　　“我知道，沁就别担心了。”溯笑着和我挥手告别。
　　他现在可是众矢之的啊，我和母妃接连受到父皇关注，那些蠢蠢欲动的人怕是已经在策划什么了吧。
　　“枫影，现在开始加强守备，尤其是母妃和溯那里，暗卫多派些到宫里来。”
　　“是。”
　　“你先回去，我再走走。”
　　“是，主子小心。”
　　“嗯。”
　　我百无聊赖的晃悠着，在经过无数个长相差不多的花园后，找了个石凳坐下，摧残摧残旁边的小花小草。
　　皇宫啊，那么多人想进来，真不知道他们为了什么，规矩那么多，还得时刻提防某些人的暗算，每天看看花草，看书聊天，还有别的可干么？还不如外面舒服。
　　正当我要回去的时候，听见身后的草丛里传来细微的声响，握住指刀，凝神屏息，注意那里的动静。
　　好像不是冲着我来的，运功放轻呼吸，小心地往声源靠过去。
　　近了，我发现有两个人抱在一起，一个人的呼吸有点急促，而另外一个则是猥琐地笑着。可是那声音怎么听怎么耳熟。
　　“偷情”？我汗颜地想，还是先走的好，这时候打扰人家可是会遭天谴的。
　　我刚想退出来，谁知一张我熟悉的脸映入我的眼帘。
　　妈哎，那不是玉泠嘛，那么趴在他身上的那个不就是……
　　靠，真是玉溟？
　　我的天，他俩搞兄弟恋？！还在外面？！
　　真看不出来玉泠这小子文绉绉的，还蛮开放！比我这个现代人还强悍！
　　“三哥，你别这样。”
　　啧啧，这声音，酥得骨头都软了。
　　“怎么样？”玉溟的语气有些调侃，接着我就听到了玉泠压抑的呻吟。
　　“都这么多次了，你的身体还是这么敏感。”
　　“三哥，你别这样，我……”玉泠的声音带了哭腔。
　　“少来这套，你跟那个姓顾的老是腻在一起，别和我说什么是为了我的大业，不过那小子的脸蛋还真是没话说，迟早有一天我要把他压在下面好好疼他。”
　　“要不是你给我下药，我……你放过我吧，看在我们是兄弟的份上，不要再这么对我。”玉泠哀求着，不过玉溟似乎不在意，色爪继续在玉泠身上游走。
　　“三哥，不要……”
　　“现在可由不得你说不要。”
　　Shit!人家不愿意居然来硬的，还是同胞兄弟。简直是败类。
　　我拿布巾蒙住脸，迅速掠过去把匕首架在玉溟的脖子上。
　　“别出声，否则我杀了你！”我改变声音，警告道。
　　“你是谁？”玉溟并没有慌乱，我暗暗佩服他的胆识。
　　“如果你不想他死，就拿十万两黄金来换八皇子的命，否则，我就杀了他，然后把今天的事公布天下，你不想身败名裂的话三天后午时就乖乖地拿钱到大观园二楼等着，到时自会有人来找你。”我一说完就把他敲晕，点了玉泠的穴道，抱起他离开。
　　“你怎么样？”回到琼华宫，我解开玉泠的穴道低声问他。
　　“啊……嗯……”玉泠的身子贴上来，灼热的呼吸吹在脸上，让我浑身一紧。
　　我赶紧推开他，把他按在床上。
　　玉泠曝露在空气中的肌肤泛着桃花般艳丽的色泽，一双翦瞳浮起朦胧的水雾，娇艳欲滴的红唇微合，间或吐出勾人的呻吟，那双手还不安份地行动着，扯松了我的衣带。
　　玉泠整个人散发着情se的味道，诱人犯罪。
　　我见势不妙，立马跳开，谁知道这一下的后果便是我的衣裳完全松开了。
　　我告诉自己要冷静，他中了春药，得找个女人来解。
　　我吸口气，走到他身边，说：“玉泠，拿出你的自制力，清醒点，看看我是谁。”
　　他有一瞬间的迷茫，艰难地睁大眼睛，在看清我的容貌后，羞耻，不堪令他湿了眼眶，抓着床单，紧紧地咬着嘴唇不发一言。
　　“你中了春药，现在我给你三条路，第一，相信我的话我帮你解，就是像玉溟那样要了你，第二，你自己说个人名，我把他抓来给你解，三，我去抓个女人来。”这事要找熟人做，不然传出去，我就麻烦了。
　　不过我来的话……现在要了他是小人的行径。虽然我也不是君子，但是在这事上绝对要有原则，除非他愿意。
　　玉泠咬着唇不说话。
　　“我刚才给你把脉，你中的是‘尘香’，只有找人交合才能解，否则就会一直这么难受下去，直到欲火焚身而死，这么不名誉的死法，你是不会愿意的吧。”
　　“我……唔……”他一开口，那抑制不住的呻吟便泻出来，吓得他又咬紧了唇。
　　看着他窘迫的模样，我有些不忍。我也不知道当时脑袋进水还是怎么着，去管那挡子闲事，搞得现在黑云压顶。可能是看不惯玉溟强迫的行径吧，虽然我前世是杀手，但同时作为一个女人，总是讨厌强jian这样的事。
　　“你如果选择第一条，就点头，第二条就摇头，第三的话就别动。”
　　过了好久，他都没有反应，我的耐性已经所剩无几，正当我要爆发的时候，我看见他微微地点了点头。
　　这回轮到我掉下巴了，他竟然选择我这个跟陌生人没两样的七哥？
　　算了，总归要帮他把药解了，一夜情对我来说无所谓，但是他被下了药才不得不屈就，让我的心里有点不爽。
　　第一次，我不想留下什么坏印象，可能也是最后一次，还是温柔点吧。
　　我欺上玉泠的身体，吻住他的下唇瓣细细描摹，然后才撬开他的唇，轻柔地吮吸，舔过他的牙齿，玉泠微微张嘴，舌头灵巧地伸进去，邀他的舌共舞，直到他有些喘不过气才放过他。
　　他不会没接过吻吧，怎么不知道接吻的时候可以用鼻子配合着嘴巴呼吸的。
　　我笑笑，看着他更加艳丽的红唇，转移阵地，吻向他的颈子，在上面种下一个个粉红的草莓。退下他的衣衫，含住他左边的红缨，细细地□，左手轻柔地揉捏着他右边敏感的突起，食指绕圈在附近轻轻打转，然后趁他不注意用力一掐，玉泠受惊似的弓起身子，大脑恢复了一点清明，看着我的眼神有些迷茫，但是那只是一闪而过，很快又被情yu控制，急切地寻求满足。
　　我不禁有些气恼，他现在中了春药，但是我不想他意乱情迷地连是谁抱着他都不清楚，太伤我自尊心了。
　　“泠……舒服么？”
　　“……”
　　我左手恶意地用力一按，玉泠惊呼，想要蜷缩起身子，但是被我紧紧按着不能动弹。
　　“舒服么？”我的声线更加低沉了。
　　玉泠猛得一颤，躲开我暧昧的视线，“嗯……舒服……”
　　“呵呵。”
　　我的手游走在玉泠柔软的身体上，来到他的欲望之源，撕开衣料，抚摸他的挺立。玉泠开始很舒服地哼哼，但是后来就有些难耐，由于我的左手在照顾他的下面，嘴一直没有放过他左边的突起却始终没有照顾他的右边。一半火热异常，但是另一半却因为没人照顾而分外寒冷，下腹的肿胀又因为我的撩拨不断刺激着他的神经。他娇喘着，手无力的扶着我的肩，想把我推到右边。
　　我坏心眼地笑笑，将他的手绑在床头，继续刚才的活动，不让他如愿。
　　我要让他好好体验一下冰火两重天的快乐。
　　“嗯……好难受……我……”玉泠吐着破碎的词句。
　　“哼……”我轻哼，不理会他的难耐。
　　作为顶级调教师的经历，让我能很好地掌握男人身体的敏感和细微的情绪波动，我知道如何把他们逼入绝境的同时，让他们得到前所未有的快感。
　　桌上的红烛只剩下短短一截还在挣扎，不断地流着眼泪。熏香袅袅，芙蓉帐暖，灯火阑珊，渲染出更加暧昧的气息。
　　我放过那已经被我蹂躏得异常鲜艳的突起，唇游移着来到小腹，分开他的腿，把靠枕垫在他的腰下，跪坐在他的两腿间，一手更加迅速地抚弄他的挺立，另一只手来到他的后ting，食指轻轻描摹外围的褶皱后便伸了进去。玉泠的甬道干涩紧致而又火热，因为没有润滑剂，突然的进入带来一阵刺痛，玉泠有些痛楚地呻吟，想合拢双腿，却因为我的身体阻挡无法如愿。
　　“痛吗？”我柔声问。
　　“……呼……没有……”玉泠摇头。
　　“尘香”算是春药中的极品，它不但有一般媚药的效果，而且还能让承受者更加清晰地感觉身体的变化，所以不会因为中药，即使疼痛也不自知，但是还是顾着点好。
　　我慢慢转动食指，稍稍退出便立刻把中指也一并插进去，在他火热的甬道中寻找那个敏感点。
　　当我的手指滑过某一处时，玉泠的身体突然一阵颤抖，前面的欲望也胀大了一些，我知道我找到他的敏感点了。
　　“嗯……不要……碰那里，好奇怪……”玉泠的声音已经变得沙哑。
　　我并没有放过他的意思，持续攻击着他那点，左手轻轻重重的照顾着他的前面，右手抽出，又快速的插入，直到最深处，每一次都准确的碰到那点，深深浅浅的抽cha。玉泠的手紧紧地抓着绸带，额头的汗珠浸湿了头发，缠着我腰的大腿开始痉挛，身体弓起，快要到高chao了，我突然抽出手指，左手卡住他蓄势待发的欲望。
　　“放……放开……”玉泠已经说不成句子，视线越来越模糊，但是感官却越来越清晰，我知道在这个时候不能宣泄对于男人来说是很难受的，而这时候他的意志也是最薄弱的。
　　“沁……让我……啊……”因为手被我绑着，玉泠不能自己解决，只好哀求似的看着我，眼睛里的水雾越发浓厚。
　　“现在抱着你的……是谁？”我低哑着声线，在他耳边吐着热气。
　　玉泠浑身一震，神志稍稍清明，看着我的脸，“是……沁，我的……七哥，啊……”
　　我满意地放开左手，再稍稍抚动，玉泠就尖叫着到了高chao。
　　释放过后，玉泠的喘息渐渐平复，我轻抚着他的背，帮他缓解高chao过后的情绪。他凝视着我，然后就别过头，我以为他有些害羞，扭过他的脸想好好安慰安慰他，却看到一张湿漉漉的脸庞。
　　“你怎么了？”难道是后悔了？不带这样的吧，过河拆桥！
　　“我……”玉泠又别过了头，好半天才闷闷地说，“你还穿得这么整齐，我……”
　　哦，这样啊，也难怪，玉泠脸皮薄嘛。
　　“好了，别哭了，我也脱了让你看好不好？”说着我便三下五除二地除去了衣衫。
　　“谁要看？”说归说，但是他还是忍不住偷偷往我身上瞧，然后就移不开眼了，怔愣地看着我的身体。
　　苦笑。虽然脸修饰过，但是身体却没有，皮肤白洁细腻，和脸上的相差甚远。
　　“刚才舒服么？”我趴在他身上，卷起他的一缕头发在手中把玩。
　　“……嗯。”玉泠羞赧地开口说道。
　　“呵呵。”我抱着他躺下，看到床头的布条，才意识到他的手还被绑着，正要帮他解开的时候，玉泠的身体又开始泛红，在我怀里不安份地扭动着。
　　看着他有开始迷蒙的双眼，我意识到药效又上来了。
　　我的天啊，这‘尘香’也太厉害了，这么快！
　　喂喂，你再点火我就不客气了。
　　玉泠比刚才更加热情，细嫩的小脸一个劲地往我胸口蹭，嘴里模糊地呓语着：“沁，沁，抱我，抱我……”
　　他看来很清醒啊，难道他喜欢“我”，不会吧，难道是小时候就开始的？可是这几年他并没有来找我，或者，是夜宴上一见钟情？这也太扯了。
　　我再次抱起玉泠，菊xue经过刚才的润滑扩张，已经不那么紧涩，我沾了些他刚才释放的体ye，伸入他的后ting，抽cha转动，左手抚弄他前面的挺立。玉泠舒服地直哼哼，呻吟也比刚才更大胆。
　　直到他可以容纳我的三根手指，我把他的腿抬起来架在肩上，抽出手指，将自己的欲望送了进去。
　　突然的进入带来的疼痛让玉泠弓起了身体。我俯身咬上他的喉结，因为他咽口水的动作而上下滑动，用食指和中指夹住挤压他右边的突起，右手快速地套nong他的欲望，直到它又开始硬起来，玉泠的呼吸越来越重，而我还很恶趣味的故意拖长着行刑的时间，。
　　我进入后一直停在那里一动不动，玉泠难受地扭动着身体，惨兮兮地望着我，我魅惑一笑，有些恶意地说：“泠，想要么？”
　　“……我……”他的脸更红了，而我不间断的抚动更是让他难耐，像受刑一般，身体急切地渴求被满足，“沁，我……”
　　“不说的话，我怎么知道呢……”我坏心眼地把他的耳垂含在嘴里吮吸。
　　“嗯……啊……”玉泠摇着脑袋，想要逃开我的爱抚，但是我怎么可能让他如愿。
　　身体的渴求终于战胜了可怜的矜持，“沁，我……想要……”
　　“想要什么呢？泠……”我得寸进尺，我要让他清清楚楚地记得是谁抱着他，记得欢爱中的每一个细节，记得他的放浪和我的抚慰。
　　我是一个骄傲的人，所以我不许他迷惘或者只是把我当成一个发泄欲望的工具。
　　“想要沁……疼爱我……抱……我……”他似乎知道他如果不说我是不会满足他的，所以这次很快便回答了。
　　我得意地笑笑，才开始缓慢的律动。
　　等到他完全适应，我开始加快动作，欲望深深埋入他的体内，时轻时重地撞击着他的那点，玉泠的呻吟越来越撩人，越来越粗重，直到他再次释放，身体才渐渐软下来。
　　但是现在既然已经到了这一步，我是不可能会轻易放过他的。
　　退出他的身体，突如其来的空虚使他低低喘息。我解开束缚着他的带子，一个翻身让玉泠跨坐在我身上，抬起他的腰，分开他的臀瓣，对准我的欲望，然后直接放手，我突然的动作，玉泠根本没有心理准备，直接坐了下来。
　　“呜……”玉泠扭了扭身体，快感从结合处直窜上脊背，让他轻微地一颤。
　　我搂着他的腰上下动作，他坐下来的瞬间，我一个挺身，达到他身体的最深处。身体越来越兴奋，动作幅度越来越大，最后一阵痉挛，射在了他的身体深处。
　　玉泠趴在我身上，整个人软绵绵的，好像抽干了所有的力气，急促地喘息着。
　　“泠，刚才没有弄疼你吧。”我知道没有，但是我刚才发现玉泠脸红的样子十分可爱，就想逗逗他。
　　“……没……没有。”玉泠眼睛闪烁着，躲闪着我的有些赤luo的目光。
　　好可爱！
　　我趁他不备，在他唇上啄了一下，瞬间我就看见了水煮虾变成油焖大虾的全过程。
　　“你你你……”你了半天，还是没有你出个所以然来。
　　更亲密的事情都做全了，亲吻算什么，我拍拍他的背，说：“先去洗洗吧，免得发烧。”
　　“嗯。”
　　“枫影，去准备热水。”
　　“是。”
　　我叹口气，枫影的口气怎么这么暧昧啊，虽然我是“第一次”，但是也不用这样吧，我敢保证她现在的表情一定有趣得紧。
　　我再次感叹，皇室子弟就是好啊，这浴池比我前世的大多了，洗得真舒坦。要是没有怀里这个人的话，我绝对要游两个来回。
　　玉泠现在完全没有力气，任我摆布。我帮他清理完身体以后，抱着他坐在池边。
　　“你怎么会被三哥下药的，还是在那种地方。”
　　玉泠的身体瞬间僵硬，咬着唇不说话。
　　我转过他的身体，把手搭在他的颈动脉上，凝视着他的眼睛，放柔语气：“你和他这种关系，是被迫的吗？”
　　即使有了肉体关系，但是我依然没有放过他的意思，依现在的情况，我不能放过任何一个可能成为大患的潜在危机。
　　我不能排除他们昨天的行为不是在演戏给我看，他现在接近我，成为我的人，也许只是为了打探消息。
　　为了更高的权势，身体算什么，连灵魂都可以出卖。以前生活的时代和现在生活的环境，这都是很正常的事情。
　　“是吗？”我低压这嗓音，搭在颈动脉上的手感受着那有些紊乱的心跳。
　　通过脉搏，呼吸还有瞳孔的张开度可以判断他是否说谎。
　　“三哥他……”两条晶莹的泪痕匍匐在他脸上，“是他逼我的，我不想的。”看着玉泠哭泣，我突然感觉有些心痛，也许，玉沁的身体记得这个俊美的少年，也许他们在我到来之前，有些什么。
　　想把他拥入怀里，抚平他的心痛和创伤。
　　“……”我抱住他，安抚地拍着他的背，“以后不会再有这种事情了，你现在已经是我的人，我会保护你。”
　　原本只是一夜情，但是事实的发展，似乎并不由我控制了。
　　“沁……”玉泠疑惑地看着我。
　　“你听清楚，既然已经是我的人，那么我绝对不会允许任何人碰我的东西，以前怎么样我不想追究也不想管，但是从现在开始，你就只是我的私人物品。”
　　“……”玉泠愣愣的，好像以为这只是幻觉，连眨眼都不敢。
　　看玉泠的反应，想必他喜欢玉沁已经很久了。我是一个有占有欲的人，玉泠已经和我有了关系，而我又承认了他，那么便不会再允许有人和我分享，即使是这个身体原来的主人也不可以。
　　“如果你想站在我身边，就要好好保护自己，我告诉你，你现在开始是我的，如果不能保护好我的东西，这种废物是没有资格站在我身边的。”我的语气有些严厉，但我相信玉泠有这个能力，以前是他没有倚靠，而那个人是他最亲的人，他无法反抗。但是现在我给他胸膛给他依靠，他还不能保护的话，那我会用我的手段把他禁锢在身边。
　　不过以他的骄傲，是不愿意“以色侍人”的，所以他一定会努力靠近我。
　　“好，我答应你。”玉泠抱紧我的腰，头枕在我的胸口，安然睡去。
　　我是一个完美的情人，等到他完全睡着以后，才把他抱上岸，擦干他的身体然后上药，抱进房间给他盖上被子，整个过程中他都没有醒，看来是真的把他累坏了。
　　我暧昧地笑笑，离开了房间。在隔壁睡下，我的身体还是不能习惯任何人，连枫影和母妃都不行，以前倒是没什么，但是现在有了玉泠，该努力认认了。
　　我醒来看看天色，才睡了两个时辰，我走到隔壁，看到玉泠还在睡，示意暗卫好好保护，之后就到了枫影房里。
　　“枫影，让五芒星查查玉泠和玉溟之间到底是什么关系，我要详细资料。”
　　“是，对了主人，今天晓桐把训练好的暗卫送来了，你进来。”
　　接着便是一阵风扫过，一个长得颇为俊俏的男子跪在我面前，“属下飞漠，见过主子。”
　　嗯，功夫不错。
　　“好，今后本殿的安全就交给你了，规矩你应该很清楚了，下去吧。”
　　“是。”眨眼之间，眼前已经空无一人。
　　“枫影，拨三万两黄金作为塔罗的发展资金，拨五万两给陆文作为各个商行发展的资金，再拿出两万两存入我的私人小金库。”
　　“是，可是主人，目前这些行业并不缺钱，而且十万两黄金这么花的话，陆总管又要唠叨了。”枫影有些为难地看着我，我知道她最怕陆文的碎碎念，我也奇怪，只有在我和母妃面前，陆文说话才简明扼要，换了别人，绝对会把人家念得抓狂，我怀疑他的师傅或者有位亲戚叫唐僧。
　　“放心，你就和他说，三天后自然会有十万两黄金送上门，让他提笔以待。”我唇角上勾，神秘一笑，看得枫影毛骨悚然，每当我露出这种笑容，就一定会有人倒霉。
　　为了不殃及自己，她打了招呼，赶紧退出房间，溜了。
　　我回到自己屋子，看到玉泠已经醒来，便拿起桌上尚有余温的白粥，在床边坐下，“今天还是喝点粥吧，对身体的负担不会很大。”
　　“嗯。”玉泠坐起来，却不小心牵动了后面带来一阵刺痛，他倒吸一口气，有些气恼地瞪了我一眼。
　　我坏笑着蹭到他耳边，呵气如兰，“昨天……泠这么热情，我怎么舍得拒绝呢？”
　　“玉沁！”
　　“为夫在呢，娘子有何吩咐？”我笑得很欠扁，蹭蹭他的脸，不无意外的，他变成了世界上最可爱的番茄。
　　“你给我滚！”玉泠大吼。
　　“我……”我扁扁嘴，哽咽道，“泠好狠心，自己舒服完了就想把我一脚踢开，我的清白（？）可都毁在你手上了……”
　　我用衣袖捂着眼睛，肩膀的抖动和低幽的哭泣配合地恰到好处，我对我精湛到可以拿小金人的演技有绝对的信心，玉泠果然上当了。
　　“啊，七哥，不是，沁，我不是故意的，我不是那个意思，你……”玉泠想拉开我的袖子，但是我转身不让他如愿。
　　玉泠更加着急了，以为我真的伤心了，手足无措地在那里干着急，其实衣服掩饰下是一张笑到内伤的脸，干打雷不下雨，哄骗别扭小情人的必杀计之一。
　　“那先喝粥。”我假装严肃地面对他。
　　“好。”
　　“这才乖。”我盛起一勺，送到他嘴边，他毫不犹豫地喝下去，生怕我再生气。
　　直到一碗粥见了底，他才意识到不对劲，而此时我已经笑得就差没趴在地上打滚了。
　　“沁，你骗我！”
　　废话，这不是明摆着么？
　　玉泠想要起身和我干架，但是身体的不是使得他只能在床上干瞪眼。
　　逗宠物是件很开心的事情，但是逗过了头就会有麻烦，还是大麻烦。我走到玉泠床边坐下，顺势把他搂进怀里。
　　“泠，后天我会送你回去，但是为了不让你三哥起疑，我要在你身上留点痕迹。”
　　“嗯，我明白。”玉泠揽在我腰间的手紧了紧，头更加深地埋进我的胸膛。
　　“你现在好好休息，下午就开始。”伤口愈合的情况能显示受伤的大概时间，所以既然要做，就要做全套。
　　等到玉泠养足了精神，我便带着他走进了我房间里的小屋。看来那时侯我没有把它封了还真是做对了。
　　玉泠看到那些“情趣用品”以及边上的大家伙并没有吃惊的表情，看来他来过，还对这个“七哥”相当了解。
　　“站到那个架子上。”我指着十字刑架说，“还有，等会我不会手下留情，你求饶也没用。”
　　“我知道了。”玉泠波澜不惊地回答，他也清楚我是在保他的命。
　　我走过去把绳子绑好，从架子上拿起一根四米长的长鞭，在离他不远处站定，右手向外一甩，深黑色的鞭子如同蛇一般匍匐在地上。
　　右手向内翻，手腕使力，身体配合着向左稍稍倾斜，带着撕裂空气的声响，长鞭就狠狠地招呼上了绑着他的架子，在离他手指不到一寸处留下一道灰白色的痕迹。
　　玉泠吓得浑身颤抖。
　　我严肃地看着他，“泠，看着我！”
　　不是商量，是命令！
　　他缓缓地抬起头，我看到他眼睛里无法掩饰的恐惧。
　　“相信我，很快就过去了。”我笑笑，希望能消除他的不安。
　　玉泠深吸一口气，说：“我准备好了，可以开始了。”
　　“好，痛的话叫出来，不会有人听到。”我定了定神，右手开始放肆地舞动，手起，鞭落，玉泠白皙的身体上便布满了狰狞的血痕。而他却一直咬牙忍着，没有大叫出声。
　　我的鞭法在训练营严格地训练过，能合理使用力量以及掌握精确度，对人体各个部位的敏感度也有充分的了解，后来又经过世界知名调教师的专门指导，所以我下手很有分寸，玉泠身上的伤痕虽然看上去很重，但是事实上并没有大碍，我特意避开了那些极为敏感的部位，持续不断的鞭打，又打得极为迅速，为的就是使他的身体产生抗性，渐渐麻木减轻他的痛苦，这也是心理战术的一种。
　　其实鞭子的使用很讲究，还有两种，一种是打完后外表看起来绝对没事，但是皮下组织已经坏死，另外一种就是外面看起来很严重，却没什么大碍。我以前的教官告诉我，鞭子是最难操控的一种工具，或者说武器，它很灵活，力度也不好掌握，而我具有敏锐的洞察力和柔韧性，他就以最严格的标准来教导我。现在，我很感激他，否则，玉泠会受更多的罪。
　　我看差不多了，就快速点了他的黑甜穴，然后把他解下来抱到中间的床上，枫影一早就准备了金创药和纱布，我粗略得帮他包扎好盖上被子，在床周围洒上烈酒，借此降低伤口感染的几率。
　　走出屋子，就看到枫影侯在一旁，我在凳子上坐下，洗了把脸，拿起桌上的文件开始翻阅。
　　原来玉溟有龙阳之好，在府里养了很多男宠不说，还经常光顾妓院找乐子，我的浮生偷欢，他就是常客。
　　最后他竟然把主意打到了自己胞弟的身上，去年夜宴结束后迷jian了他，事后玉泠想过自杀，但是因为一些原因放弃了，而这样的事情他也说不出口，他知道就算说出去，凭玉溟在外的势力，最后只能自己吃亏，所以他默默忍受了一年，不过幸好，玉溟已经出宫建府，能来宫里的机会并不多。
　　出奇的，我看完这些并没有觉得愤怒，只是为玉泠感到惋惜。可能我早就习惯这样的事了吧，不过我很好奇支持玉泠活下去的信念是什么？难不成是玉沁么？
　　“密切注意玉溟的动向，随时向我汇报，还有，你今晚到晓桐那里去一趟，把这个给他，让他赶紧给我弄点出来。”我把一张纸交给枫影，然后又拿出另外一张纸，“让飞漠把这个给陆文，他现在在四海钱庄总部，跟他说这上面的东西他只要照办就好，不用担心。”
　　“我们都离开了，主人的安全怎么办？”枫影满脸不赞同，“要不我去办，飞漠留下。”
　　“不必。”我挥挥手，虽然我没在她面前显示我真正的实力，但是她也担心过头了吧。
　　“可是……”
　　“还有暗卫，再说也不会这么巧今晚来找我晦气。”我漫不经心地说。
　　“属下会尽快回来。”枫影恭身退出了房间。
　　我把玩着手上的茶杯，用力一捏，它就成了碎屑。
　　三天很快过去，玉泠的伤口虽然只是很粗糙的包扎了，但是在我的照料下也没出现什么大的状况，接到钱已收到的消息后，我给玉泠吃下可以让人发高烧的药，便让飞漠把他送回了栖凤殿。
　　这件事情就以我人财两得而告终，玉溟不敢把事情闹大，只是暗中派人查访那些江湖盗贼。
　　我笑笑。
　　之所以只要十万两黄金，就是不想他把目光转移到我们的身上。现在他和溯暗地里正斗得起劲，如果这件事是溯主使的，那么就不会只要钱这么简单，而且我也和泠打好了招呼，套好了口供。
　　御花园事件平息不过多久，我的十五岁生日也要到了，生日一过，便要离开皇宫，今后和母妃再不能时时见面。
　　这几天，母妃一直在忙碌，为我准备这个准备那个，我看着她纤细的身体，突然想起了母亲，那个爱了一辈子，也等了一辈子的女人。
　　母妃和母亲很像，只是她比母亲幸福，因为即使少得可怜，她的男人也曾经爱过她，疼过她，不像母亲，一无所有。
　　我的生辰，本来是要好好庆祝一番，但是我拒绝了，我说我只要和母妃还有溯在一起安安静静地吃顿饭就好。
　　父皇沉默了，看着我了好久，他才同意。
　　晚上，我来到母妃的寝宫，她拉着我在矮榻上坐下，“沁儿，这么晚来找母妃，有事吗？”
　　“母妃，您爱父皇吗？”
　　母妃愣愣地看着我，随即笑笑，“我十三岁便进宫做了妃子，之前虽然有和师傅师兄游历江湖，但是那时侯哪里懂这些，我哪里有机会爱上别人？”
　　我没有说话，不是无话可说，只是不知道该怎么说，我想告诉母妃，如果她想离开皇宫，我会帮她的，宫里的女人，只是悲剧。但是现在，已经不必问了，即使为了我和溯，她也不会离开。
　　“母妃，你和我来。”我拉着母妃到了花园，溯正在那里等我们。我扶着她在门前的石凳上坐下，吩咐枫影把我前几天交给晓桐做的东西拿到园子正中摆好。
　　“母妃，这是儿臣送给您的饯别礼。”我把它点燃，在两声沉闷的爆炸声过后，在空中绽放出绚丽的火花，五颜六色。今晚没有星星和月亮，五彩礼花在深黑色的夜空中显得格外美丽。
　　母妃和溯都不可思议地望着天空，我从后面抱住母妃，“漂亮吗？”
　　我看到母妃的眼睛里流出了泪水，她轻轻地应了声，又看着天空发呆。我知道母妃是欣喜的，只要这样就好。
　　我研究了很久，才计算出恰当的火药比例，然后交给塔罗的那帮能工巧匠，在炸飞了几个不小心的庸才，炸黑了几间屋子，炸伤了几个人后，终于制作试验成功。晓桐还不断跟我抱怨说这个太危险，我笑而不语。
　　我可是还没把火药的配方给他试验来着，再有，那个硝化甘油？这个还是我自己来的好，这种东西的原材料简单，但是威力太大，制作也太危险，还是不要害人的好。
　　“沁儿，以后要小心，母妃这一生，只要你们平安就好。”
　　“沁，你总是让我吃惊。”溯笑得有些宠溺，拍拍我的肩膀。
　　对于这个七弟，精明如他，应该有很多疑惑吧，即使我的演技再好，我终究不是真正的玉沁。
　　一家三口温存了没多久，琼华宫附近就喧哗得不得了，都赶着来看烟花，后来连父皇都来了。
　　一队人鱼贯而入，父皇在院中坐下，看着美丽的焰火，问我从哪里弄来这么漂亮的烟花，我一愣，想到这里的烟花行业还不是很发达，做不出这么漂亮的，于是我告诉他说这是溯从一个流浪的艺人那里买的。说完使劲给溯使眼色。
　　溯立即领会，站出来说是为了给我庆生，特地送来的。
　　自然父皇要问这个艺人的去向，今后好再找他做时，溯三言两语就糊弄过去了，我在旁边擦汗，暗叹这家伙的能力真不是盖的，估计装傻充愣没人比他强悍。
　　第二天，我身穿华丽厚重的皇子袍，从一大早开始忙活，搞得累死。祭天，祭祖之类的礼仪一堆，太阳公公凑热闹凑得嘴巴都快笑歪了。弄得我是腰酸背痛腿抽筋，郁闷到爆。
　　在我的耐性到达极限的时候，终于结束了，我被封为涵王，把京城西郊的一座豪宅赐给了我。
　　我忍住打哈欠的冲动谢恩后，逃似的离开了。
　　等到我来到自己的府邸，蒙了。
　　天，这里是给我住的还是给军队住的啊，宅子也忒大了。虽说以前住的跟现在的差不多，但是房子并不大，只是院子比较剽悍而已。
　　走进自己的房间，发现这里和我在琼华宫的房间一模一样，想必这又是母妃的意思吧，在房里有一间密室，放的就是我从宫里搬出来的那些情趣道具。
　　嗯，陆文办事真是越来越好了，知道我一定会带出来，虽然这几年根本没有用到。
　　“主子，晓彤来了。”
　　“让他进来吧。”他来有什么事，照理说最近一切太平，应该没有什么风浪才对。
　　“属下参见主子。”晓彤这几年长高了不少，原来显得有些稚气的脸已经褪去了青涩，整个人英俊而挺拔，像个领导者了。
　　“起来吧，你今天来有什么事。”
　　“属下想留在主子身边保护主子。”
　　我没听错吧，当年他不是不服么？
　　“你不是不想做奴才么？”
　　“属下不是奴才，主子不会把属下当奴才。”晓彤的声音平静却充满了自信。
　　“好，以后你就做王府的管家吧。”别扭的小孩终于开窍了，要好好鼓励一下。
　　“谢主子。”
　　“以后塔罗的事务你还是要负责，主要的机密的不能疏忽了。”
　　“是。”
　　晚上有很多大臣来拜访我，我一概不理，找了个理由打发了，这就是朝廷，最上面的那个喜欢谁，谁就牛。可是我没兴趣陪他们玩这个。
　　接下来几天我称病料理内务，把各方派来的眼线扫出了大门，又整顿了风气，终于全部搞定。
　　正当我舒舒服服地躺在床上准备休息的时候，庆王玉溟的邀请函到了，说请我去浮生偷欢坊吃饭。
　　我笑笑，去浮生偷欢坊吃饭？当我深居宫中不知道那里是干嘛的吗？
　　“王爷要去吗？”枫影为我斟上茶。
　　“去，当然要去，现在那里的花魁是谁？”
　　“是沐清和沐淇，但是沐淇现在被庆王包了。”
　　“你去告诉沐清，今晚别接客了，可能等会我用得到他。”
　　“是。”
　　浮生偷欢，京城最大最豪华的倌馆。
　　我走下马车，看着周围的车水马龙和屋里璀璨的灯火，心里那个爽啊，那都是钱，是钱啊。
　　我还没进门，就有小厮殷勤地走上前，引领着我来到厢房。
　　我看到除九弟和泠之外，兄弟们都到齐了，一个个美人在怀，我怎么看怎么虚伪。看到我来了，玉溟热情地招呼我坐下，我和他客套一番后就一个人喝酒听琴，懒得理会他们打太极。
　　“七弟才华横溢，为兄十分佩服，在此敬你一杯。”玉溟放开怀里的沐淇，起身向我敬酒。
　　我优雅地举杯，说了句“不敢当”，便把酒一饮而尽。
　　“七弟怎么没人伺候，是为兄疏忽了，来人，再叫个美人过来。”
　　“是。”
　　溯无奈地对我笑笑，他怀里的那位正小鸟依人地搂着他的脖子，亲昵得不得了。不过溯也不慌，看来是个中高手，这阵势还难不倒他。
　　我不慌不忙地叫住那个小厮，然后向玉溟施礼，说：“三哥怀里的这位，可是这浮生偷欢阁的花魁‘沐淇’？”
　　“正是。”玉溟骄傲地搂紧沐淇，对着我奸笑，仿佛在说“你没机会”。
　　“听说这里还有一位花魁，叫沐清。”我本不想和他叫阵，只是经过了玉泠的事，我对这只狐狸不爽到了极点。
　　和我斗！
　　“是啊，可惜这沐清清高得很，陪酒不陪睡，接客还要看他心情，我看七弟还是算了吧。”玉溟得意的笑笑。
　　“哦，那我今晚还真得好好见见。”我说完就让那个小厮带着我的令牌去请沐清。
　　不一会儿他回来告诉我说沐清公子今晚在大厅开诗会，只要王爷的诗能技压诸位才子，便前来伺候王爷。
　　“大胆，竟然敢对王爷出言不逊，区区一个小倌，还真摆起了架子。”五皇兄玉澈的脾气有些火爆，当即就发火了。
　　“就是，难得七弟看得起他，他居然还敢端架子。”二皇兄也有些气恼。
　　“不就是出来卖的嘛，有什么本钱装清高！”四皇兄愤愤地开口。
　　“沁，这也是规矩，若他不来，你也不要太介意了。”溯拉着我的手，生怕我闹出事情让玉溟抓住把柄。
　　“好，我就作一首。”我拿起笔，行云流水地写下一首《白海棠》。
　　珍重芳姿昼掩门，自携手瓮灌台盆。
　　胭脂洗出秋阶影，冰雪招来露砌魂。
　　淡极始知花更艳，愁多焉得玉无痕？
　　欲偿白帝宜清洁，不语婷婷日又昏。
　　只是一首诗，就让我的诸位皇兄直了眼睛，连连拍手叫好。玉溟的笑容里带了不自然，溯立刻向我要了这首诗的版权，说是回去后要作画以衬。
　　不过多久，沐清便坐在了我的身边，斟酒夹菜，我微笑着把他揽入怀里，在他耳边低语，逗得他娇笑连连。
　　沐清的容貌较沐淇而言，多了分淡雅，少了分妖娆，玉溟坐在我对面看着我怀里的美人，眼睛就差没喷火了。
　　所谓得不到的才是最好的，男人的心思，我怎么会不懂。
　　后来我把沐清抱回了王府，在经过大厅的时候自然引起了不小的轰动。第二天涵王玉沁以一首《白海棠》夺得美人归便成了京城最热门的话题，百姓茶余饭后的谈资。
　　“沐清，你到浮生偷欢几年了？”我在马车里找了个最舒适的位置坐下，而沐淇危坐在我傍边。
　　“回主子，三年了。”沐清的声音有些冷，却不是冰冷。
　　我执起他的手，细细地抚摸着，就是这双手，能发出夺命的暗器。
　　“今后该怎么做，清楚了么？”我把他搂进怀里，手轻轻地抚摸着他的脊背。
　　我感觉到怀里的人的僵硬，但是很快就软了下来，“沐清知道。”
　　“嗯，现在让我抱抱。”
　　“是。”
　　我本来只是突然兴起，看他冷淡的样子就想逗逗他，结果他真的一动不动，让我一直抱到了王府。
　　郁闷的孩子。
　　我把他丢到厢房，嘱咐他没事不要乱走，就径自回房。
　　虽然现在出来了但是这日子还是很无聊，躺在床上过了好久才睡着。
　　三天后陆文来了，说是我把沐清藏在王府，母妃怕父皇会生气，让我赶快送走，还有因为沐清的离开，浮生偷欢阁的盈利比以往低了两成。
　　我优哉游哉地喝完上等的碧螺春，对陆文说：“父皇那里知道了也不会有什么事，他绝对不会管，再来嘛，你可知道什么叫坐地起价？”
　　我神秘一笑，继续说道：“不懂了吧，现在全京城的人都知道我迷上了沐清，等到他回去，想见他的人自然会更加多，到时候，身价被抬高了，还不是我们赚？”
　　“属下明白了，能跟在王爷身边办事，是属下的福分。”在洛岚公子面前，陆文就是属下而不是奴才。
　　“你把这个批量生产，再把这些菜谱给大观园，至于价格嘛，你知道怎么定，退下吧。”我把烟花的配方交给陆文，吩咐枫影给我找了件普通的长衫，换了容貌，出门溜达去也，顺便视察各商铺。
　　我此时坐在大观园最好的位置，喝酒吃饭看风景，心情甚好，过几天玉泠也要出宫了，到时候，哼哼……
　　我发现自从那次以后，越来越喜欢玉泠了，那诱人的表情，啧啧……我是不是该考虑一下那些情趣道具……
　　我肯定这个死小孩以前一定和玉泠有关系，否则怎么会对他的身体这么兴奋。
　　在宫里眼线众多，他不能来找我，但是在宫外就不同了，我可以为所欲为。
　　也许是感觉到了我阴寒的气息，方圆五米，没人敢近身。
　　但是一阵喧哗声打断了我的冥想，一头猪（看到那身形，我就想到那种很可爱的粉红色小动物）正在非礼一卖唱的小姑娘。
　　那声音大得让我想无视都困难。
　　“跟了本大爷，保你荣华富贵享用不尽。”连声音都这么恶心。
　　“不要，不要，救命啊！”我掏掏耳朵，叹气，这小姑娘，是块唱高音的料。
　　“别不识好歹，老子看上你是你的福气。”哎，怎么台词都和那三流武侠剧一样。
　　正当我准备走人的时候，一声清冽如山泉的声音悠悠响起。
　　“居然有只猪在这里闹事，怎么没人管么？”
　　“小子你说谁！”
　　“谁应了就是谁。”
　　寻声望去，一个身着藏青锦袍的俊雅男子在另一边靠窗的位置悠闲的品茗，发髻上的碧玉簪绝对价格不菲，那小样儿真没话说，和玉泠一个档次，就是感觉有点奇怪。他身后站着一个健硕的男子，身材很MAN，但是那张脸跟棺材似的，好像别人都是空气。
　　“臭小子，你找死。”猪同志立马吩咐他的五个和他同样长得对不起广大人民群众的手下要狠狠揍他一顿。于是就上演了一场精彩的人猪大战。
　　古人说双拳难敌四手。可是现在的情况是双拳敌过了十二只手，就是那位面瘫同志。
　　等到灾难过后，整个二楼已经惨不忍睹，而猪已经躺在地上昏死过去，那位飚高音小姑娘早就趁乱开溜，真是没良心。幸亏我离得远，没有波及到，喝完最后一口酒，我走到猪身边，从他身上摸出了几千两银票扔给站在一边愁眉苦脸唉声叹气的掌柜，“这些银子就当赔偿费。”
　　我刚走出没几步，那个吩咐手下英雄救美的男人就把我叫住了。
　　“阁下是这大观园的老板吗？”
　　“不是，这里的老板是我朋友。”
　　“哦，这样的话请阁下告诉洛岚公子，说在下想和他做朋友。”
　　“他出京了。”我扔下这句话，头也不回地离开了。
　　难道我在京城这么有名？虽然白道的生意是我的没错，也不至于弄到这种地步啊，我连在外面露脸的次数都屈指可数。
　　“公子留步，敢问公子贵姓。”他拿着折扇礼貌地弯了弯腰。
　　“没人告诉你问别人姓名之前要先报上自己的名字么？”不知道怎么回事，我对眼前这个人有些厌恶，难道天生犯冲？
　　“失礼了，在下苏翊。”
　　“敝姓秦，单名一个玉，无字。”
　　“原来是秦兄，久仰久仰。”苏翊摇着扇子说道。
　　久仰？敢情你认识我？连套近乎的方式都这么三流。
　　“苏某初到京城，不知道有什么地方好玩，可否请秦兄介绍介绍，顺便带在下游览一番呢？”
　　“其实在下也不甚了解，恐怕无法胜任。”我知道还会在这里无聊么？
　　“既然这样，若是秦兄无要紧事，不如结伴同行。”
　　“正合我意。”
　　于是我和他还有那个面瘫护卫绕着京城转悠，我很后悔，当时为什么要答应得这么快，虽然我闲得慌是事实，可是如果你绕着基本上一模一样的街道转上N圈，能不抓狂嘛。
　　本来还想打听一下他的底细，结果这家伙打太极的功夫很是了得，我是一点有价值的消息都没捞到，真是失败。
　　夕阳西下，最后，我们无意之中转进了花街。
　　三千粉黛，我的天，何止三千，要不哪来这么重的脂粉气。上次坐在马车里没什么感觉，这回我算是领略到了。
　　“大爷，来呀。”
　　“这位公子，里边请。”
　　……
　　这声音，媚得连骨头都酥了。
　　“秦兄可有来过烟花之地。”苏翊笑得一脸促狭。
　　“人不风流枉少年，在下前些日子正巧和朋友来过此处。”
　　“那依秦兄看，这众多勾栏院，那家最好。”
　　“妓馆当属醉生梦死阁，倌馆当属浮生偷欢坊。”不是我自吹，这是事实。
　　“嗯，听说这两家的东家是同一个。”
　　“的确。”
　　“听说老板是洛岚公子。”
　　“？！”难道有人泄密？
　　我随即一笑，“苏兄何出此言？”
　　“只是道听途说而已。”他微笑着，探究似的看着我。
　　道听途说？我怎么不知道！
　　“苏兄怕是误会了，以在下对洛岚兄的了解，他绝对不会和涉及这等行业。”
　　“哦，我以为大观园和彩绣坊会只和这两家合作，老板一定是同一个呢？”
　　“呵呵，商人，只要不违背良心，钱当然是越赚越多的好。”
　　“也对，那洛岚公子此次出京，去了哪里？”
　　摇头。
　　“秦兄可否告知他的住处，在下好择日上门拜访。”
　　我现在十分讨厌他，总是用试探的口气和我说话，我知道他接近我是为了打听萧洛岚的行踪，不过他此举的目的何在？
　　“这个恐怕秦某爱莫能助，只知道洛岚在京城郊外有一座别院，但是不知道具体位置，至于他的下落，要问大观园的掌柜，他可能知道。”
　　“看来只能这样了。”他叹口气。
　　“苏兄找洛岚不知有何事。”
　　“也没什么，只是想认识他罢了。”
　　这么简单，信你才有鬼。
　　“天色已晚，秦某告辞。”
　　“嗯，秦兄慢走。”
　　没了利用价值就巴不得我赶快走是吧？
　　想打听萧洛岚，有这么容易？最好你派人跟踪我，这么文绉绉的说话太累了，不活动活动筋骨，会废掉。
　　但是老天辜负了我的殷切期盼，他没跟来。
　　我又开始晃悠，最后实在想不出能干嘛了，只好回府。
　　然后我又在王府郁闷N天之后，终于熬到了玉泠出宫建府的日子，当天晚上，我打发了枫影和飞漠，又把晓彤遣走，穿上夜行衣飞出了王府。
　　说起这个夜行衣，我就想到了高中时候一件很好笑的事。
　　我们班一男生，对英语超没兴趣，于是乎，当他睡得正香的时候，被英语老太的粉笔头叫醒。
　　“请你翻译一下evening dress是什么意思？”
　　“呃。”某人瞬间清醒，立马向同桌低声求助，“evening什么意思？”
　　“夜晚。”
　　“那dress呢？”
　　“衣服。”
　　于是某强人兴奋地回答：“夜行衣！”说完还沾沾自喜，在那里一个劲地得意。
　　全班怔愣三秒后，爆发出惊天动地的大笑。
　　这种经典的Chinglish，绝对是放松心情的好方法啊，比如那句you ask me , I his mather ask who ? 还有某兄描述车祸的那段：one car come one car go , two car “Peng Peng” one car die !
　　翻墙越入玉泠的容王府，都没有遇上什么阻力，看来得提醒他以后要好好训练一下府里的侍卫，或者我派几个暗卫给他，这样实在让我担心。
　　因为他王府的格局和我的差不多，所以我轻易地摸到了他的卧室。
　　我到的时候，玉泠正在看书，用功的小孩。
　　轻轻潜入到他身后，故意弄出一点动静。玉泠的反应还算快，抽出匕首就朝我刺过来。
　　轻松化解他的攻击，顺势把他拥入怀里。
　　抚摸着他柔顺的头发，我笑道：“终于出宫了。”
　　“嗯。”玉泠紧贴着我的胸口，低低地应道。
　　我想他现在的脸一定红的可以。
　　“你府里那些侍卫全是吃干饭的，警觉性这么差。”我有些恼。
　　“嗯。”
　　你只会“嗯”么？
　　“我派几个来保护你吧。”
　　“嗯。”
　　我倒！把他拉出来，却看见他两个眼睛跟兔子似的。
　　“怎么了？”奇怪，最近没听说他有什么事啊。
　　“沁，沁……”玉泠呢喃着吻上我的唇，生涩地吮吸着。
　　我拉开一小段距离，问道：“怎么回事？”
　　泠只是哀怨的看了我一眼，又吻了上来。
　　大脑当机一秒后，立刻明白了，敢情他是听说了我和沐清的事，以为我不要他了，和我闹别扭。
　　我正要回应他，谁知他把我压倒在椅子上，自己跨坐在我身上，吻也越发粗鲁，用力地啃咬着我的脖子，手不安分地开始解我的衣服。
　　嘴角上扬，放松全身，享受玉泠难得的主动服侍。
　　玉泠越是着急，越是解不开我的衣服，最后他竟然开始撕扯，我也不在意，任他摆弄。
　　衣裳剥落，玉泠像是在宣告所有权一般在我的身体上落下一个个鲜艳的痕迹，纤长的手指伸进亵裤，生涩地套nong我的欲望。
　　他的动作弄得我有些疼痛，玉泠显然是第一次做这样的事，我本来想让他停止的，但是看到他脸上不甘的神色，叹了口气，也就随他去了。待到我的身体也开始兴奋，玉泠解开裤带，羞红着脸，想把我的欲望纳入他的后ting，但是试了好几次都没有成功。玉泠抬起头，哀求似的看向我，表情像是要哭出来，正对上我一副不怀好意的笑容，他咬着唇，羞愤地低下头，泄气地在我身上不痛不痒地打了几下。
　　“你就会欺负我，有了沐清，现在马上就不理我了。”说着已经有泪光闪动。
　　我把他抱进怀里，轻柔地抚摸着他的脊背，“泠，你怎么能怀疑我呢？我和那个沐清，只是逢场作戏而已。”
　　“真的？”玉泠起来，直直地看着我的眼睛。
　　“当然，但是你居然怀疑我，要受罚。”
　　“……”
　　这孩子真是乖，太好哄了。不过在外面雷厉风行的他，怎么在我这里就变成了猫咪？
　　“今晚放声叫给我听。”我凑到玉泠耳边呵气如兰。
　　瞬间白皙的脸颊红得滴血。
　　我撑起他的身子按到桌子上，手指灵巧地套nong他的欲望，玉泠的呼吸渐渐急促，清亮的眼睛也开始迷离。
　　“泠，叫出来。”
　　“嗯，沁……外面……会听见……”
　　“不会的，泠，叫给我听……”声音开始变得暗哑，火热的欲望摩擦着他的。
　　“沁……我要……唔……你……”泠开始语无伦次。
　　我拿出润滑剂倒在手上，伸进他的菊xue探索扩张，当我的手指数次擦过那个点的时候，玉泠痉挛着达到高chao，而在他失神的一刹那，我一个挺身进入他的身体，刚才铺天盖地的快感让他完全没有觉得疼痛。
　　我缓缓抽动起来，玉泠手抓着我的肩头，只能粗重地喘息。
　　芳丛惊雀，伏案轻摇，情到浓时且行乐，春意未尽；
　　末枝鸣蝉，坐怀低吟，醉到深处须纵欢，长夜未央。
　　我清理完泠的身体，安抚他入睡以后就离开了容王府，随后立刻让晓彤选了几个武功一流的高手给泠。一切挺顺利，除了晓彤不解的眼神和枫影暧昧的眼神，好像在说“主子，你终于开窍了”，让我大大地汗了一把。
　　玉溟的动作比我预想的要快，五芒星传来消息，他已经开始制定计划要牵制我，然后设计铲除。
　　看来当初在夜宴上还是太冲动了，要尽快想办法转移他们的视线。
　　我觉得我自从来了这里以后，容易冲动，难道身体变小了，性格也会变？我还是喜欢以前的我，柔情，冷酷。
　　在商界，别人称我为“千面蔷薇”，因为某人说我见人说人话见鬼说鬼话的功夫已经炉火纯青。在黑道上，路上的人给了我一个别称：“血樱花”，因为每一个死在我手上的人，身边都会有一朵血色的水晶樱花。但是对于外面那些华丽到一定程度的外号，我总是不加理会。
　　飞说：“岚儿就是岚儿，一直都是。”
　　顺便说一下，飞的外号比我华丽，原因是他的粉丝团很强大，基本都是拜倒在他那张狐狸脸下的花痴。“千面离魂”，说是为了给我们兄妹凑对。听到这个名字的时候，我很无良地狂笑了半天，最后被飞追杀从国内躲到了意大利。而在杀手界，他的名字和我一样，省了不少麻烦。
　　依据现在的情况，我想，我要好好计划一下了，保不定哪天哪个不要好的突然发飙。

　　第 20 章

　　不过多久，顾倾城突然来拜访我。这个人做事一向让我摸不着头脑。
　　现在朝中各派的势力之间维持着一个微妙的平衡，溯，玉溟，父皇和还没有表明立场的中间派互相牵制，使朝廷表面上看起来一副君贤臣忠的良好景象。
　　而这其中，顾御史和龙将军的位置很尴尬，一旦到了平衡再也无法维持的时候，他们的处境就非常危险，所谓“非我族类，其心必诛”。这时候他们一定要找一个依靠，所以溯和玉溟之间的取舍，是押上所有的大赌注，不能输也输不起。
　　现在多了个我使得原本平静的湖面有了涟漪，他们为了找到活路，自然会来刺探我的虚实。只是没想到竟然会是顾倾城来，难道他们没听说玉沁是个爱美男子的主？把自己儿子往火坑里推，真是伟大的父亲。
　　“草民顾倾城见过涵王爷。”顾倾城收起折扇，弯腰恭敬地向我行礼。
　　“不知道顾公子今日前来有何指教？”我优雅地把茶杯放在桌上，淡淡一笑。
　　“草民……”他还没说就被我打断。
　　“别草民草民的，我听着别扭，你直接叫我沁，我叫你倾城，简单。”
　　“倾城遵命。”顾倾城大方地在我对面坐下。
　　聪明人，没喊“草民不敢”，虚伪又做作。
　　“倾城这次来，是为了‘怀宁盛会’的事情。”
　　“怀宁盛会？”什么玩意儿？
　　“是三年一度的才子聚会，届时天下名士都会云集在大亚怀宁城醉凤阁，吟诗作赋，以才分高下。”
　　这样啊，不就是翻版的“夜宴”嘛，不过没“夜宴”权威就是。
　　“你想请我去？”让我再去骗人？
　　“嗯，沁的才华倾城很是佩服，这样的才子盛会，沁不去可惜了。”
　　“可是我不想去，而且，还要请示父皇才能出京。”很麻烦啊。
　　“不仅是这样，还有英雄大会。”
　　“真的！”可以打架啊！不知道这大会不会像金庸先生写的这样气势磅礴啊。
　　“嗯，天下英雄云集怀宁，以武会友，是武林盛事啊。”倾城继续诱惑。
　　“这个……”原谅我思想不坚定。
　　“机会难得，沁就一起去看看吧。”
　　“那好，我们即日起程吧。”正好，现在我风头正劲，是应该出去避避，我也想看看这个世界，五年了，还是生活在那巴掌大的京城，笼中鸟可不是我想要的生活。
　　“恐怕不行，后天为了欢迎祁国的军神慕王爷云焰，在扶摇殿要举行一场宴会，京城四品以上的官员，所有皇子公主，贵妃以上的嫔妃都要参加。”
　　“那你不是不能去？”
　　“我被皇上亲自点名要出席。”
　　早猜到了，这么一个炫耀的机会父皇可不会轻易放过。
　　“也好，我禀明父皇后我们就走。”想要我命的就放马过来，我可是很期待的哦。我快发霉了。
　　“既然这样，倾城告辞。”他刚要起身，却不巧踩到了衣摆，一个趔趄就要和大地妈妈做亲密接触。我掠到他身边一只手揽住他的腰，还有一只手勾住他的肩膀，在空中翻了个身，他双手抵着我的胸口，压着我倒在了地上。
　　顾倾城绝美的脸蛋近在咫尺，双颊略微泛红，有些急促的呼吸吹在我的脖子上，至于腿，则分开搭在我两侧。
　　这个……我是个正常的男人，就算是女人面对这么一副场景也一定鼻血狂飙。
　　我们眼对眼，就一直这么僵持着，直到枫影的声音拉回了我的理智。
　　“王……王爷，你这是……”
　　“啊……倾城失礼了，倾城告辞。”顾倾城慌忙从我身上爬起来，连衣服都来不及整理就逃命似的离开了涵王府。
　　“主人，你和顾公子……”枫影踌躇了好久，还是问出口了。
　　“总之不是你想的那样。”我甩甩衣袖离开。
　　“可是你么刚才含情脉脉地……”
　　我承认我动心了，爱美之心人皆有之，更何况是这么一个极品，虽然我喜欢美人，但也不能把人家抢来啊，又不是王老虎。再说，玉泠那性子，虽然嘴上不说，但是心里一定会闹别扭吧。到时候又是一头大的问题。
　　我已经站了一个时辰了，身边那些小姑娘还没有忙完，快累死了。
　　早知道这么麻烦就应该事先和父皇告假。
　　“王爷，洗完脸就好了。”
　　终于结束了，这他妈真不是人干的。
　　“你们都下去吧。”
　　“是。”
　　枫影把布巾拧干，擦完脸再上妆后，终于全部搞定。
　　“王爷，时辰已经到了。”
　　“走吧。”拜托，我是去赴宴，不是嫁人！
　　我和枫影坐在超级豪华的马车里，缓缓地朝皇宫前进。
　　直觉告诉我，今晚会有事发生，但是具体什么我又感觉不出来，这种无法捕捉的感觉我恨透了，当年要不是因为我疏忽大意，也不会和飞分离，如今，真的是咫尺天涯，花落人亡两不知了。
　　飞，飞，如今的你，是否安好？还有，我很想你……
　　“王爷，王爷……”
　　“枫影，什么事？”我收敛情绪，问道。
　　“你刚才看起来好像很悲伤，发生了什么事？”枫影有些焦急。
　　“没有，只是想起一些以前的事情。”
　　马车在宫门口停下，我吩咐晓彤在外面等着，如果有人前来挑衅，不要理会他们。即使过了这么些年，晓彤骨子里的倔强性格还是不会有多大改变的。交代完和枫影正要进去的时候，看到玉泠正从另一边进来，我对他微微一笑，他也回以同样的笑容。旁人看来我们只是在礼节性地问候，只有我们俩才能感觉到其中此时无声胜有声的暧昧。
　　晚宴相较于夜宴有过之而无不及，丝竹弦乐，觥筹交错，我百无聊赖地听着那两个无聊的人无聊地客套，我真的很想问，你们累不累啊。
　　这时候我就特想我王府的床，我是个注重睡眠的人，因为以前出任务，杀了目标人物准备撤退的时候不小心中了埋伏，我历时五天五夜，在原始森林里面躲避敌人的杀手追击的同时，又要和野兽毒物搏命，那几天我都不敢睡觉，我怕我一睡就再也不会醒来。
　　当我终于走出森林，扑到飞的怀里的时候，才安心的闭上眼睛。我深切地体会过不能睡的痛苦，所以我格外注重睡眠质量，于是那张床就被我弄得往死里舒服。
　　“沁儿，你是不是不舒服？”母妃看见我无精打采的样子，担忧地问。
　　“我没事，母妃不必担心。”母妃还是那么光彩照人，不过好像瘦了点。
　　“沁儿，你……”母妃还没说完，就被某个不识趣的家伙打断。
　　“涵王殿下，本王很仰慕你的才华，我们可否做个朋友。”声音如同风铃一般悦耳，只是在哪里听过。
　　我抬起头，居然是在大观园遇见的特别讨厌的人，他竟然是祁国的慕王爷，怪不得有如此的气度。
　　“当然可以，能和慕王爷做朋友也是本王的荣幸。”我站起来拱手作揖。
　　我总觉得有哪里不对，这个人，和上次见面的时候，有些不一样。
　　“能结识涵王这样的人中翘楚，实在令云焰欣喜非常。”
　　云焰？
　　云非焰！要不是这名字我还真想不起来。
　　千面人，这人要在现代，如果是同行，绝对是个心腹大患。
　　这家伙当时也易了容，趁夜宴之机潜入皇宫不知有什么目的，还是只是来见识见识的。
　　“哪里哪里，王爷错爱了。”我悠然自得地和他打着太极，要商业化要客套，你是王爷也未必是我的对手，以前那些老古董都被我拿下了，你算个鸟。
　　我们互相敬酒，互相谈笑，表面看着相谈甚欢，实际上我已经把他的祖宗十八代都骂完了，该死的，居然还不走，烦死了。
　　“能和涵王成为八拜之交，不枉此生。”
　　“岂止这一生，还有下一世。”都希望你不要再来烦我，谢谢。
　　但是正当我抬头饮酒之际，云焰整个人突然向前倾倒，我让开不是，不让也不是，这么一犹豫，就被他压着躺在了地上，顺带打碎了些器皿。
　　痛死我了，这家伙看着身材挺好啊，吨位怎么这么惊人呢？
　　这么重！
　　倒下的时候发出的声响惊动了全殿的宾客，所有人都死盯着我们这里看。
　　“沁儿，没摔着吧？”母妃急忙把我扶起来，拿出手帕帮我擦干脸上的酒液，一直在一边伺候的宫女也很快拿来了湿巾帮着母妃擦拭。
　　“没事。”我有些愤怒地看着面前有些歉意的男人，总觉得这家伙是故意的。
　　“呃……”母亲突然停止了动作，愣愣地站着，“沁儿，这……”
　　“母……”完了，我怎么忘记了我脸上有易容。
　　“沁儿，母妃忘记了你脸上有……”母妃的声音很低，好像很对不起我似的。
　　算了，可能一切都是注定的，上天注定了我这辈子还是不能安生地过日子。反正这张脸迟早要公诸天下，与其那个时候费力解释，指不定会被扣上怎样的罪名，还不如现在意外揭开来得好。
　　云焰，作为祁国的军神，他绝对不是个简单人物。在这种情况下，即使他看破了我的易容，也会保持沉默，因为他不能确定这是不是父皇的意思，现在他大胆地在众目睽睽之下捅破了这个秘密，如果是故意的，那么他的目的一定不简单，有可能是针对溯来的。
　　祁国的军神，你勾起了我的好奇心，不知道你是不是真的有那个本事陪我玩玩呢？
　　“没关系的，母妃，这件事迟早都会被人发现的。”我安慰地握了握母妃的手，给她一个淡然的笑容。
　　“儿臣参见父皇。”我整理衣冠，从容地走到大殿中央跪下。
　　“……”父皇没有说话，我一直低着头，跪着沉默。
　　“把头抬起来。”
　　“是。”我抬起头，微笑着看着父皇。
　　扶摇殿的灯火很辉煌，明明灭灭的，素面朝天，我知道这样看起来很干净很……妖娆，我也知道我的脸不该属于一个男人，就像顾倾城，但是我无法选择，也没有选择。
　　我听到很多人抽气的声音，父皇也定定地看着我。
　　“你回座位上去吧。”父皇挥挥手，我想他一定明白我的苦衷。他在帝王之路上走了这么多年，一定深深体会过那种无奈。
　　扶摇殿又恢复了喧嚣，只是有很多视线已经开始瞄向我这里。
　　原本还一脸震惊的云焰已经恢复了正常，正微笑着看着我。
　　“涵王殿下真是风华绝代，深藏不露啊。”
　　我走到他身边，用只有我们两个人听得到的声音和他说：“慕王爷，本王不知道你是什么目的，但是，做事要有限度，别惹毛了我，我想你一定不乐意知道什么叫悔不当初。”
　　“涵王殿下似乎对本王有些误会。”
　　“不会，大家都是聪明人，有些话不用挑明了说。”
　　云焰悻悻地走开。
　　我怒了，虽然我不怎么在意容貌曝露这回事，但是我讨厌被人设计，那种被人当成木偶一样操纵的感觉，妈的，难受透了。
　　母亲曾经告诉我，世界上的人对于自己来说可以分成两种，一种是工具，一种是玩具。前者可以给你带来你物质上的满足，身份，金钱，地位，名誉；而后者可以给你带来精神上的愉悦，你可以从他们身上找到快感。所以，永远不要成为别人的工具，更加不能成为别人的玩具，不要被别人操纵，你们生来就应该是王者。
　　其实母亲说的不全对，至少对于我和飞来讲，又多了一种：依靠。这个物欲横流的世界，能相依相偎始终只有彼此，永远都不会有离弃，不会有背叛。
　　我喜欢主导一切，那种掌控所有的感觉，很美妙，很陶醉。
　　飞说，我得到满足时的表情像妖精，魅惑妍丽，像开在忘川彼岸的曼珠沙华，美丽妖艳，散发着罂粟的芬芳。
　　我淡雅一笑，问道：“那么我杀人时的表情呢？那个时候我也是很满足的哦，难道也很妖艳？”
　　飞凑到我的耳边，挑起我的一缕头发轻巧把玩，“不是，那个时候的你像血色的罂粟，依然美丽得让人睁不开眼，但是却是致命的诱惑。”
　　“哦，是吗？那你被迷惑了吗？”
　　“很久以前就已经上瘾了，无药可救。”
　　飞的吻时而霸道时而温柔，让人迷醉，让人流连。
　　现在回想起那个时候点点滴滴的缠绵，觉得恍如隔世，而如今，我在这个君权至上的时代，只有拥有了至高无上的权利，才不会沦为别人的工具或是玩具。
　　我不适合走帝王之路，溯比我更合适那个位置。但是无论我怎么选，只要我还想拥有权利，都会沾染血腥，这并不是怕沾染血腥，也不代表我有多么善良，要说血，前世就已经洗不干净了。
　　当你没有力量的时候，你会因为受到伤害而痛苦，但是当你拥有力量的时候，你就会成为让别人痛苦的人。一个人只要活着，就会给别人带来压力，这是无法避免的。
　　第二天我被父皇宣进了御书房，问了些无关痛痒的问题，就让我回去了，我借机向父皇提出要和顾倾城下江南看怀宁盛会。
　　他也没有多说什么，只是眼神复杂地看了我一眼，御笔一挥，准了。
　　事情貌似太顺利了些，不过应该不会有什么事。
　　只是溯和泠那边的解释估计会很烦。很巧我刚回到王府，晓彤就告诉我说太子殿下，容王爷和顾公子已经等候多时。
　　我揉揉太阳穴，麻烦来了。
　　一次性解释完更好，只是这顾倾城来干嘛，我们很熟吗？
　　我前脚踏进正厅，厅里的三双眼睛齐刷刷地对我行注目礼。
　　我大方地在主位坐下，优雅地抿了口茶，说：“三位的来意我知道，我的脸嘛，主要原因你们应该知道，没有告诉你们，也是为了以防万一，毕竟我不知道什么时候会多出一双眼睛。”
　　就像现在，外面的兄台估计已经被暗卫赶走了吧。这太阳公公可不是好惹的主，真是辛苦他了。
　　“我明白。”溯笑着点头，但是他那个笑容，明显说着秋后算账。
　　“嗯。”泠还是这么含蓄，脸上的红晕很可疑。
　　“我深有体会。”所以说我比你高明，你小子不是也长了一张祸水脸，这么不懂得低调。
　　随后又闲聊了几句，溯和顾倾城相继告辞离开，泠却留了下来。
　　我揽住他的腰肢，头枕在他的肩上，说：“泠，你决定了？”
　　“嗯，我再也不想和三哥有纠葛了，我已经请求父皇把我调到礼部，从此，我只帮你一个人。”
　　礼部？聪明！清闲又不太重要的职位，可是却是敛国库银子的肥缺。
　　我把泠紧紧拥入怀里，又是一夜缠绵。我知道虽然泠在我面前那么温顺，但是其实是一个很能干的人，他有这个本事独立生存下去，只是从前他即使离开了，也没有依靠的肩膀。而现在，我也该好好回应他的爱，也许该找一个时机问问玉沁和他之间的事，深入了解。
　　我搂着有些疲倦的泠，“我过几天要和倾城去江南参加‘怀宁盛会’，你自己在京城要小心。”
　　“咦，你要去？”
　　“嗯。”
　　“怎么不叫我，我不想和你分开。”泠把头埋进我怀里。
　　“倾城邀请我一起去的，我已经禀明了父皇，现在你将要上任，玉溟那里又不好惹，不适合和我一起走。”
　　“嗯，倾城，你们什么时候这么好了。”泠有些赌气，脸红扑扑的，相当可爱。
　　“想什么呢。”我好笑地点了点泠的额头。
　　“倾城公子品貌皆是上等，又是大亚第一才子，你会动心我能理解。”泠撇开头，不看我。
　　好啊，居然敢拿我取笑，想看我着急的样子明说不就好了，在我面前装，你还太嫩。
　　“泠是不相信我么？”我翻身压在泠的身上，扣住他的手，膝盖顶开他的双腿。
　　“不敢。”泠很窘迫地羞红了脸。
　　还在逞强！
　　“那为夫就亲自证明一下好啦。”
　　“喂……唔……喂，你在摸哪里！你这个……啊……”
　　春宵一刻值千金，泠碰上我，也只能是吃瘪的份了。
　　临走前，我交代枫影在我离京期间好好保护玉泠，王府和母妃的安全则交给晓彤，然后我带着飞漠，骑着骏马慢慢踱到了城门口。
　　带飞漠走也是为了安静，晓彤刚回到我身边，塔罗的事务又比较多，他不适合到处走动，而枫影，虽然她跟了我五年，绝对的衷心，但是就是有些担心过头，我晚上睡不着上房顶吹风她都要紧张，把我包结实了才放心，再说，泠和母妃的安全，只有交给她我才能完全放心。
　　除了顾倾城和他的护卫之外，还有一个我十分讨厌的人――云隐h，确切来说应该是慕王爷云焰披着云隐h的面皮，带着他那个面瘫随从站在顾倾城身边特狐狸地笑。
　　死狐狸，别冲我那么阴险地笑！
　　我臭着一张脸瞄向顾倾城，虽然脸上的易容稍微缓冲了一下，但是还是能看出我现在很生气。
　　他收到我杀人似的目光立马摆手说：“不是我叫的，他自己跟来的。”
　　居心不良，绝对居心不良，这鸟人铁定有目的。
　　“涵王殿下有礼。”云焰还是很有礼貌的作揖。
　　“慕王爷有礼。”谁叫他是大亚的贵客呢，郁闷。
　　“嗯，易容的话会少很多麻烦，看来倾城是个中老手了。”我实在懒得和他说，转向倾城，调侃似的说道。现在这张脸就不是很祸水，行走江湖不会招来一堆登徒子和花痴女，省了很多麻烦啊。
　　“以前初入江湖的时候，朋友建议的。”
　　“脸虽然没有原来的那张好看，但是也蛮不错，清清秀秀的，像个书生。”
　　“……”
　　我眼花么，倾城好像脸红了，一个大男人，怎么这么容易就脸红啊。
　　云焰抵着下巴笑得很欠扁，说：“有两位风华绝代的美人相伴，这一路注定不会孤独。”
　　无视他就没事了。我拍拍倾城的肩膀，示意他不必理会。而他也很有默契的笑笑。
　　这阵仗估计他是见怪不怪了。
　　其实我们这一行人，表面看着挺正常，但是仔细一看却是很不正常的。首先是走在前面的我们三个“少爷”，云隐h笑得春风化雨，温柔无限，虽然相貌平平，但是还是勾得人家姑娘面红耳赤。我则是面无表情，为什么？套用曾经比较流行的一句话就是“我不知道现在该用什么表情来面对你”。顾倾城则表现的悠闲自然，一副随意的样子。
　　前面的还过得去，就是云隐h的笑容登徒子了不止一点点。但是后面的阵势就比较恐怖。
　　云隐h的面瘫随从叫楚奇，有事没事都木着一张脸，这叫我十分惊奇，怀疑他是不是面部神经瘫痪。倾城的随从叫慕然，很文雅的名字，人也长的很不错，就是有一毛病――健谈，这是说好听的，难听点就是聒噪。我回头就看见他一人在后面侃侃而谈，指手画脚，唾沫横飞，神情那叫一个激动啊。楚奇没反应，似乎已经坐化，飞漠没有楚奇强悍，虽然也没有什么大的反应，但是额头已经隐约可见十字路口，果然叫人“木然”啊。看来我该去塔罗找一个杀手来当保镖，这样不但飞漠可以得到解脱，或许还能顺带把他那毛病治了。
　　不过，万一他找不到对象了来找我们怎么办？
　　还是算了，飞漠，请坚持到底，主子我对不起你……
　　我为他们抹一把同情泪，倾城告诉我本来他不想带慕然来的，他实在太聒噪，不过府里就他的功夫最好，他老子非要他带上不可，父命难违，就成了现在的状况。
　　“沁，前面就是紫陵，我在那里有位朋友，今晚我们就住在那里吧。”倾城说。
　　“我没意见。”
　　“顾兄拿主意就好。”
　　云隐h其实是个很绅士的人，再加上他原本俊朗的外表和高贵的身份，绝对是理想的情人，可惜不能做老公。
　　这种人很危险，容易出轨，而且，要他对你付出真心，估计很难。
　　这样的人照理说我是不讨厌的，但是他以前那些苍蝇行径和现在的不良居心，让我很厌恶。
　　倾城的朋友是位佳人叫宇文钦谙，是位品貌端庄的小姐。
　　倾城表明了身份后，她很热情地招待了我们，对我们的到来很开心，只是她看倾城的眼神……
　　哎，貌似有些纠结，估计又是一笔风流债啊。这小子的脸这么惹祸，还不懂得低调，也难怪人家二八少女，这年少思春的年纪，春心难免荡漾嘛，即使换了我，也不是照样被诱惑？
　　所以总结，这很正常。
　　“顾大哥，你今年是要参加怀宁盛会还是和上次一样只是来看看。”宇文钦谙说。
　　“只是去看看，不想参加。”倾城淡淡地回答。
　　“那真是可惜了，顾大哥是大亚第一才子，参加的话一定能拿第一。”宇文钦谙目光灼灼地看着倾城。
　　“顾大哥，今年的武林大会报名人数比去年多了近两倍，一定更精彩，到时候一起去看吧。”
　　“嗯。”
　　“太好了，洛大哥和云大哥也一起去吧。”宇文钦谙期待地看着我们。
　　“哦，好。”云焰还是一如既往的有礼。
　　“嗯。”
　　我暗自叹气，小丫头啊，人家根本对你没意思，何必拿热脸贴冷屁股呢。
　　饭局还是在进行着，宇文钦谙的目光一直追随着顾倾城，根本不理我们，这就是差别待遇。
　　而那个一直被注视的人，一点反应也没有，默默地吃饭。
　　“洛兄，这明虾味道很好，你尝尝。”云隐h把剥好的虾放到我碗里，语气非常的……温柔。
　　他想干嘛啊！我们很熟么？
　　倾城和宇文钦谙倏然抬起头看着我们，具体说倾城的目光是诡异，宇文钦谙的目光是怪异。
　　这什么和什么啊！
　　“谢谢，我自己来。”干笑两声，不着痕迹地推掉他再次递过来的虾。
　　“嗯，还有，这红烧鱼也很好吃，尝尝。”他又把已经挑完刺的鱼肉放到我碗里。我都来不及拒绝。
　　现在那两人的眼光就更值得玩味了，宇文钦谙还好，但是顾倾城就好看了，阴云密布的，虽然他有易容，但是我还是看得出他的脸开始黑了。
　　“云兄，我自己来，自己来就好，你也吃。”已经不能用汗死来形容了，郁闷到不行。这家伙是诚心想让别人误会，可惜啊，我没有在外人面前配合他演戏的心情。
　　“晚上到我房里来吧。”云隐h抛了个媚眼给我，暧昧至极，优雅地离开了饭厅。完全不理刚从石化状态恢复的我和正在石化的宇文钦谙还有已经满脸黑线的倾城。
　　我的天，别误会，我是冤枉的！
　　“那个，洛大哥，你和云大哥是……”宇文钦谙缓了好半天，才结结巴巴地开口。
　　“不是，绝对不是！”我义正言辞地指正。
　　“那是什么！他对你……殷情得很呐！”顾倾城的语气，怎么这么冲，好像还有点酸？这……是错觉吧。
　　“我怎么知道，那家伙做事一向诡异。”
　　“哼！我吃饱了。”倾城起身离开。
　　“顾大哥……”宇文钦谙追了出去。
　　偌大的饭厅，满满的一桌好菜，就只有我一个人享受，这是怎么回事！
　　“哎……”可恶。
　　晚上，我还是来到了云焰房里，我很有兴趣知道他的目的，以及，他的手段。
　　此刻，云焰卸下了易容，着一件单衣坐在窗边看书，我也不敲门，就这么进去了。
　　“啊，洛兄啊，这么快就来了？”云焰的笑容很完美，但是我知道他不是发自内心的，他的笑，没有到达眼底。
　　“当然，让焰等可不好啊。”反正闲得慌陪他玩玩打发时间。
　　他先是一怔，随即放下书，坐到我身边，挨得很近，几乎快贴在我身上了，“不知道长夜漫漫，沁有何安排？”
　　这一手，顾倾城早就玩过了，不过是色诱嘛，看来还真的是英雄出少年啊，玉沁，你断袖的名声从小就被你发扬光大，不可小觑哦。
　　只是，他到底想知道什么？
　　我不认为他已经知晓了我身后强大的势力，除非……
　　“你说呢？”我轻佻地抬起他的下巴，“啧啧，脸蛋还真是没话讲，风流俊俏。”
　　“哦，能得到王爷的赞赏，在下很荣幸，只可惜，不及倾城公子。”云隐h不慌不忙，笑着说道。
　　“倾城？提他做什么……”
　　“沁真是会说笑，倾城公子难道不是沁的入幕之宾么？”
　　“焰在吃醋？”我挑挑眉，笑着说道。
　　“是啊，在他面前，我可是很自卑的呢。”
　　自卑？听你这口气，我怎么觉得自卑的应该是他。
　　“这样啊……”我搂住他的腰拉到怀里，放低声音，“那还等什么，春宵一刻值千金……”说罢咬上他的耳垂。
　　“呵呵，沁还真是急性子。”轻笑两声，搂住我的脖子开始吻我，技术娴熟轻柔，很舒服。
　　果然是情场高手。
　　“只是……”云焰轻巧转身，我们的体位瞬间调换，他搂着我，禁锢在他的怀里。
　　“沁，怎么说，下面那个也应该是你吧。”云焰亲昵地蹭着我的颈子。
　　“下面的？呵呵，焰真会说笑，我可从来没在下面过，难道你就不能委屈一下么？”
　　“我会让你体验到人性的疯狂，小美人！”暧昧的气流流转开来，我看到云焰狭长的丹凤眼里混杂着七分戏谑三分情yu，心中了然。
　　他的唇又开始攻城略地，试图挑逗着我与他一起疯狂。
　　云焰比倾城厉害，更放得开，都做到这份上了，要拒绝那绝对是强悍到一定程度的人，面对着这么俊俏的男人求欢还把持得住，可惜我就是那种强悍的人。
　　这种程度，在这个时代也许已经很喷血了，但是在我这个现代人面前，实在不够看。
　　我记得有一次飞送给我一个漂亮的男人，说是个尤物来着，今晚会好好服侍我。看着飞殷情献媚似的模样，真不好拒绝。结果嘛，那个看起来很漂亮，实际上确实很漂亮的男人在我房里呆了不到十分钟就被我扔出去了。
　　那家伙居然在我上演脱衣勾引秀，那动作怎一个淫dang了得，最后我实在忍不住了，把他敲晕丢了。
　　自这件事情后，我严重怀疑飞的眼光，明知道我不喜欢这类型的人，居然还找了来，存心整我还是怎么着。
　　后来我问他原因，他居然说想看看我到底是不是性冷淡。
　　我挑眉，魅惑一笑：“飞……你亲自来试试如何？我会好好疼爱你的……”
　　于是我看到了飞窘迫的笑容。
　　妈的，这小子居然敢阴我，活腻了！
　　“呵呵，不必了。”
　　说真的，当时看着那个男人，就跟看A片差不多，不过变成了现场版而已，难道看着他那么热情的样子，我就该把他弄到床上疼爱一番么？笑话，没性趣就是没性趣。
　　所以现在也一样，搞牙都掉光了的这一套，只不过云焰比那个男人更加肆无忌惮，大胆地在我身上揩油。
　　如果忽略在我背后蠢蠢欲动的那只手的话，我想我不会介意要了他，爱和zuo爱是两码事，我一现代人哪里像那些裹小脚的女人那样这么多顾忌。以前在宫里是没办法，现在既然出来了，某人又那么“热情”，我就疯狂一回，毕竟欲望上来了，自己解决不如找别人舒服。而现在，虽然我不是很想要，但是人家都自己倒贴上来了，照单全收也无所谓。
　　“焰，你的手，很不安分哦，现在手……可不是这么用的。”我一把抓住他的手，迅速点了他的穴道。
　　“呵呵，难道沁喜欢和不会动的人做啊，那你直说好了，我不会动的。”云隐h的笑容依然不变，“我会让你自己动的……”
　　好胆色，我越来越有玩下去的冲动了。
　　“非也……”我离开他的怀抱，拿下他手里的银针，“我喜欢热情的小野猫，而且……我可不喜欢在下面哦……”
　　“……”
　　云焰被我制住了穴道，现在他就是那砧板上的死鱼。
　　我一手搂着他的腰，另一只手拉开他的领口，暧昧地滑进去，抚摸那温暖的胸膛，“焰，想要么？”
　　“想啊……”云焰低低一笑，很是魅惑。
　　厉害，这个时候还敢点火，他不知道现在采取这种以退为进的做法，会有反效果么？他以为我感觉不到他已经紊乱的心跳么？
　　“这可是你说的……”我的声音越来越低，胸口贴着他的后背，手越来越不安分，开始向禁忌之地探索。
　　当我的手隔着布料抓住他的欲望时，云焰终于开始慌了。
　　我在心里嗤笑，想拖延时间冲开穴道再趁我意乱情迷的时候反制我，有这么容易的话我早在八百年前就已经和世界说拜拜了。
　　“焰，没有用的哦，我点的穴道，可不是那么容易就解开的……”我轻笑着继续动作。
　　“你……放开我！”
　　啊啦，小狮子终于爆发了吗？
　　“现在才说，你不会觉得太晚了么？”
　　“我是祁国的慕王爷！”
　　“那又如何？我做事一向随性，就算你是九五之尊，我看上了，照样收为男宠。”
　　“你！”
　　我点了他的哑穴，阻止了他喊人的冲动。
　　“你的那个护卫楚奇，现在在哪里呢？尊贵的慕王爷？”
　　云焰的眼睛睁得老大，不可置信地看着我。
　　那个护卫早在我进来之前就已经让飞漠把他引出去了。
　　这个男人太小看我了，对于不了解的人，竟然敢以身犯险，该说他大胆呢，还是无知？
　　打横抱起他，放到床上，“我可是很喜欢男人的，尤其像你这种尤物，你清楚。”我边说边解开他的衣衫，熟稔地挑逗他的情yu，“你说祁国堂堂军神慕王爷雌伏在我身下媚叫着求欢的样子……光是想想就让我心潮澎湃。”
　　云焰愤怒地瞪着我，像是在说“你敢我就杀了你”。
　　我完全无视，就凭他能杀我？分开他的腿，坐在中间，抚摸着线条优美的身体的敏感点，男人的身体，怎么做能让他最大程度地兴奋起来，估计这里没有人比我这个资深调教师更清楚，看着他渐渐被情yu淹没理智，心里很爽。这样子真是太美了，身体是诱人的粉红，迷人……
　　当他将要到达高chao的时候，我停止了一切动作，好以整暇地看着他迷失在欲望的海洋，欲求不满的动人表情。
　　他看着我，迷蒙一阵后，羞耻地别过头。
　　“呵呵……”我俯下身体，在他耳边低声说，“云焰，教你一件事，色诱这种事情，不是人人都做得来的，你还是少做的好，上天不会一直眷顾你，如果遇到我这样的人，吃亏的，绝对是你。”
　　我走下床，整理好略微凌乱的衣物，然后给他盖好被子，解开他的哑穴，“一个时辰后，你就能动了，别强行运功哦，否则会欲火焚身而死的。”当然是骗他的，但是绝对有效，他这种高傲的男人，让别人看到他这个样子，比杀了他还难受，所以，他绝对不会贸然运功。
　　既不能自己动，也不能叫人来解决，只能默默承受欲望的煎熬，慢慢等时间过去。
　　谁叫他惹毛我的，有胆子做就要有勇气承担后果。
　　“你等等，我……你可不可以现在解开，我……”云焰的声音沙哑，但依然充满磁性，好看的丹凤眼渴求似的看着我。
　　“呐，这样，只要王爷愿意让我上，说你从了我，我就帮你解开，还让你得到极致的快乐，如何？”我斜靠在床栏上，不怀好意的看着他。
　　“……”云焰咬了咬唇，偏过头。
　　我就知道会是这样的结果，“想要知道什么，就凭自己本事来找，我随时恭候大驾。”然后便头也不回地离开了。
　　一个男人在这种时候被压抑，绝对是坠入地狱般的痛苦。
　　云焰，还想继续和我玩么？我可不认为你是这么容易认输的人。那么，我期待你的手段。
　　我跃上房顶，一口一口地喝着酒，这个妖精，现在被他弄得也有些想要了，男人的身体就是麻烦，还好不强烈，安静一会儿就好。
　　“怎么一个人在这里喝闷酒。”察觉是倾城，不动声色地放下紧握手中的指刀。
　　“没什么，你不去陪你的钦谙妹妹，跑我这来陪我喝酒？”
　　“我和她没什么的，她对我的心意我知道，可是我一直把她当妹妹看待。”倾城在我身边坐下。
　　“你没意思人家有嘛，话说回来，你既然没意思，为什么还要来找她，成心不让人家姑娘安生？”
　　“我找她哥哥有事，但是他好像已经出发去怀宁了。”
　　“宇文？我听人说过江湖上有个人叫宇文凡谨，凭一手出神入化的截天鞭法独步武林，你说的不会就是他吧？”
　　“正是。”
　　“那么宇文姑娘的武功也不弱喽，对了，你在江湖上有没有名号啊。”
　　“有，踏雪无痕。”
　　“？！”他没有开玩笑吧，踏雪无痕的资料可是连塔罗都没弄到多少。
　　一直让我好奇不已的传奇居然就在我身边？
　　我还记得晓彤和我汇报踏雪无痕时说的一句评价：“若不能和他做朋友，至少不要成为敌人，毕竟我们现在无法掌握他的情况，天下第一的轻功和精妙绝伦的玄天九式剑法，真的卯上了，会很棘手。”
　　我当时就对他产生了兴趣。这次出来原本打算借着武林大会好好调查一下的，但是他居然就在我身边？老天对我还真不错。
　　“你怎么不问问我是不是在说谎？”顾倾城没有看我，自然也没有注意到我眼底一闪即逝的讶色。
　　“不需要，我又不参加大会，你是武林盟主也不关我的事。”我一直小看顾倾城了，他平时故意收起内力，放重呼吸，装作武功很弱的样子，是为了不让别人觉得他是一颗很碍事的棋子，从而连累家人。在作为“踏雪无痕”的时候，戴上白面纱，或者干脆易容，这样江湖上的对头也就不会到京城找他晦气。如果不是他自己告诉我，恐怕我还要很久才能摸清他的底。
　　人才啊人才。
　　看来塔罗的情报网要升级了。
　　“你现在为什么要告诉我呢？”
　　“我不知道，我只是觉得你是一个可以信赖的人。”
　　“……”我？你知不知道你已经把自己卖了。
　　“呐，沁，以前……”倾城顿了顿，“以前你说你喜欢男人，还经常把人虐待到求生不得，求死不能，是真的吗？”
　　“呃？”我该怎么说，我没事可不喜欢虐待人啊，费时费力，再说，S|M和虐待是两码事。但是玉沁那个臭小子我就不知道了，应该也没有吧，可能喜欢男人是真的，毕竟身体对玉泠的反应可是明明白白地摆在那里。
　　“还有，你和那个，慕王爷……”
　　今天可稀奇了，倾城这个天下第一才子竟然会结巴？
　　“嗯，我是喜欢男人没错，但是云焰，目前对他没兴趣。”
　　“那他喜欢你吧，刚才我无意间看到了……”
　　“这个你要问他才知道。”我站起来掸掸尘土，“天晚了，回去睡吧。”
　　“哦。”
　　我快速离开，不知怎么地， 不想和他继续周旋下去。接下来要问的，应该就是我这些年的情况了吧。
　　我知道他这次和我一起出来是为了打探我的虚实，以便他老子见机行事，甚至不惜自己曝露身份来消除我的疑虑。
　　但是他怎么也不会想到我已经不再是原来那个玉沁了，而是一个来自另外时空的孤魂。如果单单指刺探消息或者卧底来讲，倾城已经表演得很好了，堪称完美，只可惜，我在这样的阴谋中已经辗转十几个年头，如果还没学会怎么察言观色，冷静分析，就白活了。
　　“飞漠，告诉五芒星的总管萧遥，调查顾倾城从小到大所有的事情，小到何种程度，让他自己看着办。”如果连这个都拿捏不准，那么他也可以早点回家种田了。
　　我顿了顿，继续说：“把‘踏雪无痕’在江湖上活动的具体地点和时间列出来，和顾倾城的资料一起交给我，还有，祁国慕王爷，派人密切注意他进京时带着的随从的动向，我怀疑我们遗漏了很重要的情报。至于他本人，你派武功高点的来盯着，人数不用很多，只把注意力集中在他那个护卫楚奇身上就好。”
　　“属下遵命！”飞漠应声，但是没有退下，仍恭敬地候在一边。
　　“还有什么事情么？”我闭着眼睛，手指有节奏地击打着书案。
　　“属下有一事不明，主子为何只要派人看着楚奇，而不盯着他本人。”
　　“他有事一般都会命令楚奇去完成，我不派人盯着他嘛，因为他是冲着我来的，我亲自看着他。”好不容易有这么个好玩的事情，当然要亲自来。
　　“他的目标是主子？！不行，主子不能以身犯险，飞漠这就去多叫些人来。”飞漠说着就往门外退。
　　我拦在他面前，笑着示意他不必太担心，“你只要办好我吩咐的事情就好，再说，有你在我身边保护我，我有什么不放心的，难道你对自己的武功没信心？”
　　“不……不是……”
　　“快去办事吧，早些回来。”
　　“是。”
　　哎，一定是枫影在出发之前给飞漠洗了不止一遍的脑，我都告诉过她多少次了，不用太担心我，我身体很好。可是她就是不信，仍然把我当成那个病弱的七皇子，风都能吹跑，还随时有可能再次遭到刺杀。也许是我当年的情况真的是太危险了吧。
　　当时她和晓彤刚来，而我的余毒未清，总是突然晕倒或者吐血，三天两头来一次高烧，把琼华宫弄得鸡飞狗跳，母妃和溯为了我的事情日夜担忧，人都憔悴下去了。
　　后来毒是完全解了，但是我身边的那些人都把我当成玻璃娃娃，仿佛轻轻一碰就会碎掉，把我照顾得无微不至，幸亏近几年好了很多。但是枫影对我的身体情况了解仿佛一直停留在我十岁的时候，我稍微咳一下她都能紧张半天。
　　我走到窗前，手轻轻抚摸着窗沿，木质很好很光滑，洁白的月光洒下来，我闭上眼睛，静静地感受着这一份难得的宁谧。
　　夜，很静，仿佛全世界的生物都停止了呼吸。抬起头，仰望深黑色的夜空，碧盘寥落，但是北极星依旧高悬，放射出世间最明亮的光辉。
　　夜还很长，我想起了很多年前的一个夜晚，飞陪在我身边，看星空苍茫，聊人世浮沉。那个晚上的星空，和今天的很像，有些寂寥，有些凄清，有些……寒冷……
　　飞一直抱着我，一直到黎明破晓时，启明星在早晨紧闭的双眼上温柔地一吻……
　　“一直在一起，岚儿，我爱你！”飞亲吻着我的眼睑，深情地说着一生不变的誓言。
　　“嗯，我也爱你！”飞的吻很温柔，没有欲望，没有掠夺，我很幸福，我很感激。
　　他是那么强势的一个人，但是对我，他永远都是那么地小心翼翼，生怕会给我带来不快。
　　他让我看见了黑夜过去，天空开始明亮的过程，温情缱绻，却无关风月。
　　言犹在耳，我却再也无法和他走下去。
　　“对不起……”
　　不知不觉间，暗红色的窗框上已经被我刻出了一道深深的痕迹。
　　无奈地叹息，收回思绪。我好像越来越怀念以前，难道是因为身体的成长么？难不成这个年龄的身体都会变得这么多愁善感？
　　这个世界，我真正能够信赖的人有几个呢？母妃，溯，枫影，陆文，飞漠，晓彤，还有……泠吧。但是像飞那样可以让我把生命都交付于他的人，恐怕终我一生，都不会出现了。
　　还真是凄凉。
　　倾城，云焰，看来我这一路不会无聊了，江湖恩怨，朝廷纷争，不知道我能染上多少，又能承受多少？
　　我握紧了拳头，顾倾城，你最好不要选择做我的敌人，否则，我很愿意试试“踏雪无痕”到底有多大能耐，我暗杀的记录，是全胜！不知道你能不能在上面划一笔黑色……
　　云焰，你的目的究竟是什么呢？试探我，你想在溯和玉溟之间选择，打算介入大亚的权利核心么？那么，你最好别越过我的底线，否则，我会要你祁国鸡犬不宁。
　　我想保护我觉得是属于我的东西，我再也不要尝到生离死别的滋味，上天既然让我来到了这里，我就要抓住些什么，握住手心的时候，里面应该有些什么，不想像飞那样，到最后离开了，什么都留不住，只剩下眼泪，只剩下回忆。
　　原本六人的队伍，在今天早上又加了一个――女扮男装的宇文钦谙。我看得出顾倾城脸上写着一百万个不愿意，无奈碍于面子不能拒绝。
　　云焰的气色不太好，像极了咱中国的国宝。
　　其实我真没恶意，当时只是恼他居然敢设计我，只是想稍微惩罚他一下就好，谁知道后来变成了这样。我发誓那个“欲火焚身”的伎俩是我中途想到的，当时只是一闪而过的念头，却没想到就真的这么做了。这也不能全怪我，他当时在火上浇油浇得这么起劲，自己会烫到也是很正常的事情。
　　我走到他身边，低声说：“焰，昨天晚上睡得可好？”
　　云焰一怔，随即笑开：“谢谢沁关心，一夜无梦，很好。”
　　啧啧，你骗谁呢？倾城可是看到了，瞧你那样，即使昨晚只看到“前戏”，以他的才智估计也能猜个八九不离十了吧。
　　“那就好。”我跨上马背，悠闲地离开。
　　宇文钦谙似懂非懂地看着我们，跟着倾城开始上路。
　　“洛大哥，你和云大哥真的是……”
　　“你说呢？”
　　“……”
　　“小孩子别净想些有的没的。”她估计是怕我和云焰真的是个断袖从而对她的“顾大哥”下手吧。
　　“我不小了。”
　　我前世今生加起来近四十，你有我年长么？
　　“好好。”我无奈地应声。
　　烟雨飘摇，江南的风景永远那么拂掠人心，十里烟波，千顷繁华。在现代，这样的景色几近绝迹，如果有机会，我想在江南找一处风景优美的地方住下来，期盼日出，送别黄昏。
　　我以为怀宁之行最多不会超过三个月，但是世事难料，这一走就是两年，期间种种纷争纠葛，后来回忆起来，虽然麻烦，但是很甜蜜。
　　“过了罗浮城，就是怀宁了，这罗浮城的梅花誉满全国，素有‘罗浮山下梅花村，玉雪为骨冰为魂’的美誉。”倾城自进了这罗浮城之后，就开始滔滔不绝地为我们讲起罗浮的人文历史。
　　“梅花么？我以前听过有一个人，他隐居在一处很美丽的地方，以梅为妻，以鹤为子，可见这梅花必定有其独到的魅力，只可惜现在，梅花都已凋零，看不到了。”我接着倾城的话题说道。
　　“相较于梅，我更喜欢菊，清雅别致，谦谦君子。”云焰摇着白玉折扇淡淡地说。
　　“我喜欢梅花，清尘高洁，顾大哥，你呢？”宇文钦谙扯出一个完美的笑容。
　　“我也比较喜欢梅。”倾城没有看她，转而问我，“洛兄钟情于什么呢？”
　　“我？我喜欢樱花。”或者，曼珠沙华。
　　“樱花？没想到洛兄喜欢这么柔弱的花。”云焰有些嘲讽似的说道。
　　这小子自从那件事以后就再也没有找我晦气，依旧是一副玉树临风的模样，只是日常言辞中间，有意无意地针对我。
　　“是么？我倒不认为，那彼岸花，云兄觉得如何呢？”我反问。
　　真正了解樱花的人不会这么说。樱花的悲伤，很少有人懂得，它，只是为了凋零才盛开，花儿穷尽一生，只是为了成就落下时那一瞬惊心动魄的美丽，如果说菊花是“宁可抱香枝头老，不随黄叶舞秋风”的话，那樱花就是“人间四月终期近，但求一瞬展惊鸿”。
　　“彼岸花？不是死人花么？洛兄的爱好真是特别。”
　　“是啊，我就喜欢这些。”古人和现代人的观点还是有差别的啊，“不说这些了，前面那家悦来客栈的招牌够大，咱们就住那里吧。”
　　汗死！这“悦来客栈”果然是古代最大的连锁客栈，到哪里都能找到。
　　我们刚一进门，殷勤的店小二就招呼我们上二楼的雅间。这看人的功夫，真不是盖的。
　　“不必了。”我说，“小二，我们在大堂就好，上些好酒好菜，另外给我们七间上房。”
　　“好嘞。”小二立刻擦干净桌子，“客官，不瞒您说，因为‘怀宁盛会’，小店的房间只剩下四间了，您看……”
　　“无妨，我们挤挤就好。”
　　“那您慢用，小的这就去为大爷准备酒菜。”
　　“怎么不去别家问问？”云焰凑过来问我。
　　“这家客栈也算比较大的了，都只剩下四间，别的估计连房都没了。”最主要的是我怕麻烦。
　　“可是这房间……”
　　“钦谙一人一间，我们六人分分就好。”倾城说。
　　“我和飞漠一间，你们四个也自家人一间好了。”我放下筷子，起身离开。
　　我坐在床沿，郁闷地看着杵在一边的飞漠。
　　“飞漠。”我的声音放低。
　　不就是让他和我同寝么，用得着这么一副“惊讶”的表情嘛，我还没有欲求不满到这种程度。
　　“主人怎可于属下同榻而眠。”飞漠的声音虽然小，但是还是在做垂死的挣扎。
　　“飞漠，如果你希望的话，我倒是可以让你累到睡着……”看到他眼中明显的慌乱，我笑了，继续说道，“自己睡还是我帮你睡，选一个。”
　　“……”飞漠低下头。
　　“嗯……”我挑高声调。
　　“我自己睡。”
　　明智，虽然我真的不会把他怎么样？他倒了明天怎么上路。
　　“里面。”
　　飞漠乖乖地在床的里侧躺下，幸好这床比较大，两个人睡也不会很挤。
　　我闭上眼睛，虽然明知道睡不着，还是要做做样子，免得他以为我是因为他的关系而睡不着。这并非我体恤下属，只是他倒了谁来给我打点一切，这种免费劳力绝对不能浪费，更要好好利用。不过一晚上不睡也不会造成什么影响。
　　“你还不睡，是在期待什么吗？”这小子实在不识抬举，我好不容易自我牺牲一次，他居然敢不接受！
　　飞漠背脊一僵，很快我就听到了细长均匀的呼吸声。
　　我就说嘛，这种鱼龙混杂的客栈是不能安心入睡的，这不，外面的那些个仁兄，深夜到访，想也知道不会有好事。
　　飞漠第一时间睁开眼睛，轻轻跳下床守在我床前。
　　“你睡吧，那些杂碎不是冲着我们来的，不必担心。”
　　“主人安心睡吧，飞漠在这里守着。”飞漠的声音还是冷冷的，不知道什么时候能热一点。
　　“嗯……”声音再次提高八度，妈的，今天晚上老子怎么老是在做着“威胁”这一不华丽的行当呢？
　　于是乎，某人极度不情愿地再次躺回。
　　第二天，店小二惊天的吼叫让我有了想把他大卸八块的冲动，不就是被劫财了么，用得着叫得跟死了娘一样嘛。
　　“怎么了？”我扶起瘫软在隔壁房门口的小二。
　　“那那那……”他指着房里害怕地说不出完整的句子。
　　我抬眼朝里面一看，也愣了。
　　我不是没见过死人，只是那人的死状！也太惨了。
　　全身上下都是血，起码被捅了二三十刀，手腕和脚踝处有一道深可见骨的口子，眼睛被剜了，耳朵和鼻子也没了，看那血液凝固状况，再加上作出这样的事不可能没有任何动静，估计在我们住进来之前就已经OVER了。没有深仇大恨，绝对不可能做到这种程度。
　　“小二，尽快去报官吧，我们在这里守着。”
　　“好好……”听了我的话，小二连滚带爬地跑了。
　　“飞漠，赶快收拾东西，等官府的人来了我们马上起程。”
　　“是。”
　　来到这个世界，还是第一次遇到这么血腥的场景，不过昨晚那群杂碎胆子真不小，看到这样的重量级画面居然没有尖叫，如来时一般走了。也亏得我们昨晚能睡在这样的房间旁边。这凶手真有心，故意在房间里面点了很重的檀香来掩盖这浓重的血腥气，延缓尸体被发现的时间，难怪我和飞漠都没有闻到。
　　“发生什么事了？”倾城听到尖叫从我这边发出来，很快便赶来了，看到房内的景象，饶是见过江湖厮杀的他也白了脸，拼命抑制呕吐的欲望。
　　而云焰也很久都没有说话，只是青了脸，掩着口鼻，远远地走开。
　　“去收拾吧，我们尽快离开，宇文姑娘那里你去通知，别让姑娘家看到这么恶心的场景。”我淡淡地打发倾城他们离开，背对着房间，看着清晨街上寥寥无几的行人。
　　“主子。”
　　“江湖仇杀吧？我看到他的佩剑了，你认得么？”
　　飞漠朝屋里望了望，“是青月剑李瑞，他为人老实，武功一般，家世一般，却有个如花似玉的妻子，膝下有一子一女，在江湖上也算个前辈，以他的性格，应该不会惹上这么大的仇恨。”
　　“这样？”只要和我们没关系，就不必这浑水，“把我的令牌给那个县令看看，告诉他我们和这事没关系，现在有要事在身，让他放我们离开。”
　　“飞漠知道。”
　　我策马慢吞吞地晃着，一言不发。倾城他们几个谁也不开口，飞漠紧紧地跟在我身边，生怕我从马上掉下来。敢情他们以为我看了那场面受刺激了？
　　“你们紧张什么，我没事。”我无奈地打破沉默。
　　“沁，我知道你深居宫中没有见过这么血腥的事情，心里有什么不舒服就说出来。”倾城很担心地说。
　　“洛兄不必忍着，我们不会笑话你的。”云焰讪笑着说。
　　“少爷……”
　　“够了！”居然连飞漠也要加进来，我看起来有那么弱么？“我没事！”
　　看他们一脸质疑的表情，我也懒得理他们，狠狠甩了一鞭子，马儿飞似的冲了出去，风声在耳边呼啸而过，吹在脸上带来丝丝疼痛。
　　前世和飞在内蒙古草原策马奔腾的感觉此刻清晰的袭来，豪迈快意，只是画面已经记不清了。而飞的一句话，我印象特别深刻，他说：“岚儿，这样的自由太奢侈，人不能奢求太多，我只要你能一直在我身边就好，只要有你，失去一切我都无所谓。”
　　我默默地看着他，当时只觉得感动和难过，现在想起来只觉得无力，我终究还是离开了他。
　　“少爷，您慢点！”飞漠追在后面喊着，看来我应该把枫影调到塔罗的刑部，她那个洗脑的功力浪费了实在可惜，居然让一直沉默寡言的飞漠变得这么嗦！
　　“沁，快停下来。”倾城紧追不舍。
　　我虽然马术不是顶尖，但是也不至于这么弱吧。
　　“你在发什么疯，这里是官道，要撞着人的！”云焰毕竟是在军队里打滚的，马术不是一般的好，很快就追上了我。
　　“停下来！”
　　“你滚开。”
　　“这样很危险！”
　　“难道我马术很烂么？”
　　“不是，但是你这样很容易出事。”
　　……
　　“吁！”马儿停下来，打了个响鼻，我安抚似的理了理它的鬃毛，在路边漫步。
　　“你真受刺激了？现在是不是好多了。”云焰似笑非笑地看着我。
　　这时候飞漠和倾城也到了，看我没事，都松了口气。
　　“沁，现在好多了吧。”
　　“少爷……”
　　我无聊地打断他们，“我是嫌你们太吵了，你们哪只眼睛看到我心慌了？”
　　“呃……”三人都无语。
　　在他们眼里我就这么点出息？要说郁闷是有一点，但是也不至于害怕。看到那种东西，任谁都不会有好心情吧，我只是沉默了一会，无奈被他们当成心有余悸。要说惨烈，以前飞处理一个叛徒时的手段才叫狠，三千六百刀，鱼鳞剐。估计这个世界还没有吧。
　　“前面就是怀宁了，客栈定好了吧？”我问云焰，他今天早上和我说后面几天的行程他来安排，可能是住不惯吧，也不喜欢两人挤一间。
　　“怀宁最大的客栈大观园，我把听竹轩包了。”
　　汗，进自己家了。
　　出来的时候，为了不引起他们的怀疑，所以我没有叫飞漠沿途准备，现在倒好，住那里的话应该能好好睡了。
　　“娘的，欠债还钱天经地义，既然你还不出，我就抓你的女儿做小妾！”
　　“爹，爹……”
　　“放开小花，你这个畜生！”
　　“呸，老东西居然敢骂我！来人，给我打！”
　　“你们不要打我爹，呜……”
　　真是到哪里都有这种事情发生，我是不想救，杀手的血是冷的。可是有人已经忍不住出手了，不出意外，就是顾倾城和慕然，而一直跟在他后面的宇文钦谙也出手帮他，其实是不用帮的，不过人家小女儿心思……
　　“大侠饶命，大侠饶命！”刚才还气焰嚣张的大汉此刻跪在地上拼命求饶。而那对父女抱在一起窝在宇文身后。
　　“他们欠你的钱，我帮他们还了，以后你不准再找他们麻烦。”
　　“是是……”大汉和他的一帮子打手拿了钱想要离开，但是因为我的一句话而使他们定在了原地。
　　我说：“飞漠，把他们的脑袋留下来”
　　我说的时候语气很淡，仿佛只是在说“今天天气很好一般”。
　　“是。”转眼间，两具尸体横陈在地上，都是一剑封喉。
　　当飞漠要刺下第三剑的时候，被倾城的折扇挡住了。
　　“洛兄，赶尽杀绝似乎不太好吧。”
　　“妇人之仁。”
　　“他们应该不会再迫害这对父女了，就饶了他们吧。”
　　“哦，所谓强龙不压地头蛇，今天你好心放了他们，难保明天他们不会找你麻烦，做事还是干净点好。”阴谋是要扼杀在摇篮里的，但是对于自己有危险隐患的，是要赶尽杀绝的，他这么妇人之仁，真不知道这么多年的江湖是怎么混的。
　　“可是他们也不会造成什么气候，就放了他们吧。”
　　“是啊是啊，他们就算再来找麻烦，我们也能应付得来。”宇文钦谙也加入游说行列。
　　云焰一直在旁边静静地看着，没有求情的意思，对于这种纵横沙场的人来说，这只是小菜，一将功成万骨枯的悲凉都领略过，这又算得了什么。
　　“那么以后有了麻烦，你们自己解决。”我抛下这句话，和飞漠离开。
　　刚才那个人转身的瞬间，我看到了一丝不怀好意的狡黠笑容，那个笑容让我有很不好的预感，放虎归山后患无穷，所以才叫飞漠动手，不解决了他们，不知道还会生出多少事端。
　　但愿那些人知道厉害关系，不再来犯。和暗处的人耍阴招，很伤神。
　　事实证明，我的直觉是对的，就在我们住进大观园不到两天，宇文钦谙惨死，尸体被扒光了衣服，扔在了怀宁最大的河流青鸾河上。
　　顾倾城用袍子把她包起来，在城外的树林里火化了，从头到尾一句话都没说，我知道他需要静一静，但是现在不开导他的话，估计他会把自己逼到死角。
　　“宇文姑娘永远都是干净的，她会化作春泥，滋养着这一片土地。”
　　“……”
　　“有些事情是注定的，人在上天面前实在是太渺小了，不要太责怪自己。”虽然我从来不相信什么上天。
　　“……”
　　要我去开导别人？即使我学过心理学，但是这样的我是第一次，只能拿着理论套了。
　　“沁……”倾城望着熊熊烈火，声音有些憔悴。
　　“嗯。”
　　“是不是我当初听了你的，钦谙就不会死？”
　　“不是，这是宿命。”
　　“宿命？”
　　“嗯，无论你愿不愿意，该来的还是会来，想躲都躲不掉。”
　　“……”
　　“钦谙一定不希望你难过，她希望你幸福地活下去，因为她爱你。”
　　“……”倾城呆呆地望着我，火光在他脸上投下不真实的光晕，忽明忽暗。
　　“倾城，你一个人静一静吧，我先走了。”
　　言尽于此，如果他不能尽快恢复的话，出了事也是他自己活该。
　　“慕然，好好看着你家主子。”慕然对我拱了拱手，少有的严谨。
　　“飞漠，查到是谁做的么？”
　　“青鲨帮，门主和那天的恶霸是同胞兄弟。”
　　看来来头不小，可是这帮派的名字也太……
　　顾倾城绝对不会放过他们，而宇文凡谨也不会善罢甘休。只是宇文钦谙毕竟是倾城带到怀宁来的，现在出了这样的事情，想必宇文凡谨那里不好交代。
　　“我们不必插手这件事，让他们自己解决，只不过那些人要是敢犯到我头上，我要让青鲨帮成为江湖的曾经。”微笑着吐出狂妄之词，飞漠似是察觉到了我的狠辣，恭谨地站在一边。
　　虽然宇文钦谙和我没什么交情，我对她也没什么好感，但是毕竟是在我的眼皮子底下被杀，说不怒是骗人的。只不过我和她非亲非故，没有必要为了她卷入江湖是非，尤其是这种恶势力。
　　现在还是小心点好，毕竟当初我是要杀他们的，保不定哪天他们就来阴我，虽然成功的几率微乎其微，但是总是有老鼠上房顶还是很郁闷的。
　　我坐在大堂的角落自斟自饮，倾城一直在外奔波忙碌，基本上都不怎么回来，云焰好像有什么要事，也老是不见踪影，于是乎，就只剩下我这个孤家寡人。
　　“千日醉”味道真不错，这酿酒的师傅功力更不错，回头给他加薪。
　　正当我陶醉在美酒当中的时候，一个蓝衫男子在我对面坐下，打量着我。
　　“兄台，我不喜和陌生人同桌饮酒，请你移驾别处。”
　　“……”他没动，仍然定定地看着我。
　　我不喜欢他看我的眼光，像是猎人在打量他的猎物一样。
　　“既然你不走，那我走。”
　　“慢着。”他伸手拦住我，“请问阁下是洛飞公子么？”
　　“正是。”
　　“在下宇文凡谨。”
　　是他啊，他不找倾城找我干嘛。
　　“舍妹惨死一事想必洛公子也知晓，烦请告知一二。”听他语气恳切，我也不好再和他耗着。
　　“这件事情我很遗憾，但是具体情况要问倾城，他一直在追查。”
　　“多谢。”说完便快速离开了，果然是江湖中人，来去如风。
　　其实真的要追究起来，宇文凡谨也脱不了干系。一个月前，他在洄阳和青鲨帮主胡堂大打出手，断了他的钢刀，当时胡堂就扬言说“此仇不报非君子”。刚巧不巧，一个月后宇文钦谙就得罪了胡堂的弟弟胡继，新仇旧恨加在一起，青鲨帮的那两只又不是什么好鸟，不出事才怪。
　　被宇文凡谨一搅，兴致全没了。我踱出大观园，有些意兴阑珊，漫无目的地走着。待会儿飞漠发现我不见了，估计又要干着急了吧。
　　不知不觉间，我走到了怀宁的勾栏街，想到这里的青楼产业貌似还没看过，就打起精神进了浮生偷欢。
　　“哟，这位公子是第一次来吧，快里面请。”老鸨身上的脂粉气差点把我熏晕了，“敢问怎么称呼？”
　　“洛。”
　　我看着里面的装潢设施以及“工作人员”殷勤的工作，心里点点头，陆文培养出来的人果然是精英，经营地挺好。
　　“洛公子，不是凤宜我吹，咱们浮生偷欢的小倌个个都是极品呐，温柔的，冷情的，活泼的，开朗的，总之什么样的都有，只有您想不到，没有您找不到……”
　　“好了好了。”我揉揉有些发疼的头，这台词说得真是天花乱坠，“凤妈妈，给我找个标致点安静点的，上些好菜好酒，来一间清静的小间就好。”
　　“好好，公子请上楼稍等片刻，奴家马上就把人给您送去，小七，带洛公子去厢房。”
　　我打量着厢房的装潢和格局，天青色的主色调，床和餐桌之间以白色花鸟屏风隔开，不错，大胆却有品味。
　　再看看放在桌上的价格单子，我对这里的负责人的好感又上了一个台阶，果然充分发挥了奸商的特质，瞧瞧，这名多气派多有身份，这价格多体面――绝代双骄（青椒炒黄椒），八仙过海（鸡蛋汤上面飘了八粒葱）……还有一个我不知道的，叫青龙出海，估计不是好货。肥油就是要这么榨的，这么点钱对于那些王八蛋来说就是九牛一毛。
　　当然那些菜里还有别的料，否则这生意也不必做了，毕竟没人愿意这么被人宰的。
　　“洛少爷，这是初尘，他安静乖巧，一定能伺候好您的。”老鸨把人带到以后又说了些有的没的就出去了。
　　我故意用色迷迷的眼光上三路下三路地打量着眼前面貌清秀的少年。容貌七分，身材七分，气质七分，技术有待考究。总的来说，也就中等偏上吧。
　　“洛公子是要奴家陪您聊聊天，还是喝酒？”初尘贴上来，白玉似的手臂勾上我的脖子暧昧地在我耳边说道。
　　嗯，调情手段不错，声音也够酥。
　　见我没搭理他，他又靠近了一些，整个人软倒在我怀里。
　　“公子怎么不理人家，难道是人家的容貌过于庸俗，入不了公子的眼么？”声音里带了一丝哀怨，眼角也有晶莹闪动。
　　演技不错，以退为进用得很好。身体软软的，手感不错。
　　“奴家知道公子必是大富大贵之人，必定见过不少国色天香的美人，像初尘这样的庸脂俗粉自是看不上了。”语毕，一丝清泪便潸然落下，哭得梨花带雨，我见尤怜的，充分挑起了男人怜香惜玉的心理。
　　陆文，回去我一定给你加薪，你真是人才啊！这浮生偷欢的挂名掌柜是谁来着，主子我也绝不亏待你。
　　“呵呵，够了。”我推开欲再进一步的初尘，帮他拉起已经半退的衣衫，“叫……”
　　我话还没说完，外面的叫骂声和器皿碎裂的声响让我不由得皱起了眉头。
　　“贱人，居然敢给老子脸色看，你他妈以为你是谁，老子花钱就是来嫖你的，你一副死人样给谁看！”
　　“外面怎么了？”
　　“是青鲨帮的二当家，他又在要求一些过分的事情了。”初尘无奈地叹气，“他总是仗着自己哥哥在这怀宁城的势力作威作福，不把我们当人看。”
　　“哦……”
　　“每次被派去伺候他的人出来的时候都只剩下半条命了，浑身都是伤，什么样的伤口都有，看着揪心，所以基本上都没人敢去伺候他。”
　　“这样啊。”这人敢在我的地盘上闹事，那我就不能不管，“咱们出去看看。”
　　“公子别去，会伤到您的，凤妈妈会处理好的。”
　　“无妨。”我轻轻推开挡在我身前的初尘径自向外面走去。
　　“贱人，家里死了娘啊，哭什么哭！”粗犷的叫骂声夹杂着踢打声，不时还传来若有似无的低泣。
　　妈的，不带这么玩的吧，不让你知道什么叫肉痛我就不叫玉沁！
　　“我当是谁呢，原来是胡二当家在这里啊。”乱吠！
　　“你是谁？”
　　啧啧，这长的也忒抱歉了，这么晚出来吓人，折寿活该。
　　“出了这么大的事，难得您还能有这份闲心来这里寻欢作乐。”我斜倚着门框，微笑着引起他的好奇心。
　　“你什么意思！”他已经开始心虚了。
　　坏事真的不能做得太多。
　　“我听说截天鞭宇文凡谨今天已经到了怀宁城，好像要找什么人报仇。”
　　胡继的脸色开始发白，身子一颤，竟后退两步一屁股坐在了圆凳上。
　　胆小如鼠！心里骂了一句，我再接再厉。
　　“刚才我还在醉生梦死的门口看见他了。”
　　“什么！”胡继连东西都来不及拿，逃似的奔了出去。
　　那个狼狈样，看了就想笑。
　　“初音多谢公子相救。”满脸青紫又带着泪痕的少年蹒跚着来到我面前向我道谢。
　　“不必。”虽然他很可怜，我也同情他的身世，但是绝对不会出手帮他，既然选择做这行，就要有一定的觉悟，动不动就寻死溺活，还是早些自我了断吧，免得浪费我粮食。
　　我扶起他，转身对赶来的凤宜说道：“叫老板出来吧，我有事和他谈。”
　　“这……”看着她有些为难，我凑到她耳边，“你就说京城陆先生派人来了，有事要吩咐就行了。”
　　“既然如此，公子请随我来。”
　　她带着我七弯八拐，前堂的声色喧哗渐渐远去。走在略显狭窄的碎石子路上，风过耳，带动墨色的竹叶沙沙作响，最后在一座幽静的阁楼前停下，“洛公子，老板就在里面，您请进。”说完，凤宜对我福了福，就离开了。
　　这老板也是个喜好风雅的人，竟然在这勾栏院后盖了座如此清雅的小楼，借此来阻断前堂的纸醉金迷。
　　“洛公子认识陆先生？”我一推开门，就看见一个年轻男子言笑晏晏地看着我，桌上已经备好了丰盛的酒菜。
　　“敢问先生贵姓？”我不客气地在他对面坐下，把玩着酒杯，却不饮酒。
　　“敝姓齐，名晋。”
　　“原来是齐老板，其实这次并不是陆先生派我前来，我只是刚巧到了这怀宁城，想来看看而已。”
　　“是么？”
　　看到他明显戒备的表情，我接着说：“那胡堂胡继是不是经常来闹事？”
　　“也不是，只是有时候玩得太过了，但是这怀宁毕竟是他们的地盘，我们也不好得罪。”
　　“那么他们造成的损失不小吧，明天我会派人送钱过来。”
　　“洛公子，如果你不是我们的人，我们不能接受你的好意。”齐晋站起来对我拱手。
　　“何以见得我不是？”
　　“虽然醉生梦死和浮生偷欢的老板是陆先生这件事只有他亲自带出来的人知晓，但是这也不是绝对的秘密，所以，如果你是别人派来的，妄图探知我们的底细，我岂能这么不明不白地引狼入室？”齐晋分析得头头是道，是支潜力股，要狠建仓。
　　“有道理，那么这个呢？”我拿出一块长方形银白色的金属牌，上面粉红色的樱花娇艳欲滴。也许樱花的粉色水晶可以伪造，但是底面的银色金属是绝对不可能伪造的，它和塔罗的身份牌一样，都是我经过精确计算打造出来的合金，这个时代，除了我还没有人可以做出来，所以把它作为“身份证”我是很放心的。
　　“这？”齐晋震惊地看着我手中的牌子，立刻跪倒在我身前，“齐晋见过主子。”
　　“起来吧，最近这里还算太平吧。”
　　“回主子，浮生偷欢和醉生梦死的生意一直很好，而最近因为怀宁盛会的举办，收入都比以往翻了两番。”
　　“嗯，很好，要继续保持，你做得不错，那两个姓胡的，损失自然是要讨回来的，利息嘛，也是要一并带回来的。”
　　“呃？”估计他是被我脸上那不怀好意的笑容给吓到了，有钱拿是好事啊，即使我放出比狼都可怕的精光，也是很正常的事情嘛。
　　“现在这里鱼龙混杂，你要密切关注各式各样的消息，兴许有些用得着，尤其是朝廷上的。”
　　“属下遵命。”
　　这家伙这么拘谨干嘛，我又不是老虎，能吃了他不成？
　　“我先走了，以后和我说话不必这么小心，我有这么可怕嘛？”
　　“不是，属下恭送主子。”
　　突如其来的嘈杂让我有些不适应，意外的，初尘在楼道的拐角处等我，是凤宜叫他等的吧，难得来我这么一尊大神。
　　“天色不早了，洛公子请到厢房安歇吧，初尘伺候您。”
　　“不必了，下次吧。”我不着痕迹地躲开他又要挨上来的身体。
　　“那初尘送您出去。”
　　“嗯。”
　　“哎，这位美人是新来的吧，今晚就陪小爷共度春宵吧。”我下意识地躲开粘上来的男人，嫌恶地看着他。
　　妈的，这个打扮得花里胡哨，头上还插根鸡毛的变态居然敢调戏我。
　　“这位爷，真不好意思，他不是我们楼里的，妈妈我找个标致的来陪你如何？”初尘挡在我面前，凤宜讨好地拉开他和我的距离。
　　“这样真遗憾，不过我真的很喜欢这位美人。”他“嗖”地窜到我面前，“美人美人，跟了少爷我吧，我会让你吃香的喝辣的，一辈子不愁吃不愁穿……”
　　忍耐忍耐，这小子活腻了！
　　拿开你那只猪手！
　　我避到一边，死花瓶，再过来我就阉了你！
　　今天真是什么都不顺，逛妓院都能被人嫖，我现在这样能叫美人我立刻关了浮生偷欢！
　　“别这么冷淡嘛，我……”话还没说完，就被飞漠踹飞，只不过他没有摔得四脚朝天，而是稳稳落地了而已。
　　他整整衣衫，谄笑着继续说道：“美人，你身边的这位着实粗鲁，来来，喜欢我吧，我很温柔的。”
　　飞漠额头的黑线呈几何倍数增加，他全神戒备，守护在我身前。
　　“把那位公子的衣服扒了抵债，再赏他两锅贴。”
　　“呃？”那个人的眼珠子快要掉出来了，显然是被我话里的“抵债”两字弄混了。
　　“很明显嘛，你看你点的那些东西，都是上等货，还有，叫了三个人来服侍，这开销在浮生偷欢可不小了，刚才你接近我的时候一直在我腰上瞄，大概是看我穿着讲究，想偷我的钱袋吧。”我奸笑着看着对面明显局促不安的人，但是头上的鸡毛仍在做最后的矜持。
　　“谁说的，本少爷有的是钱！”
　　还敢嘴硬！看你刚才那样子我就不信我猜错了！
　　“飞漠，还愣着干嘛，难道要我亲自动手么？”
　　“是。”
　　某人惊恐地后退，“喂，你别过来，再过来我就喊非礼了！喂！”
　　飞漠面无表情。
　　但当他的手将要碰到花哨男的时候，却被他巧妙地躲开了。然后两人玩猫捉老鼠的游戏。
　　我饶有兴味地看着，江湖上能和飞漠打平的人不会很多，在他之上的想必更少，那个人虽然躲得看似狼狈，但是每一跤都摔得恰到好处，他是计算好了的！
　　“够了，飞漠，回来吧。”
　　“属下无能。”飞漠低垂着头跪下。
　　“无妨，那位公子，出来嫖都要赖账，我今天算是见识了，我们走。”敢挑衅我，名声臭掉还是小事，今天的账我记下了，不过现在找上我，不知道是哪派的呢？或者只是凑巧？
　　那个人先我一步掠到门口，色迷迷地对我说：“美人，你真有意思，我叫裴子淇，咱们后会有期！”
　　眨眼间，人已消失不见。
　　“这个……”凤宜不安地走到我身边，支吾着不知从何开口。
　　“今天的事情不必放在心上，我自会处理。”挥一挥衣袖，和飞漠离开了浮生偷欢。
　　原本只是想视察一下怀宁的产业，谁想竟发生了这么多事情。
　　“拿着我的令牌去塔罗最近的分部，告诉他们不论是偷也好抢也好，给我从青鲨帮弄出一百万两银子，四十万两送到送到浮生偷欢和醉生梦死的齐晋手里，剩下的转入四海钱庄，秘密送到京城，告诉陆文，让他该怎么用怎么用。”
　　“嗯……至于那个裴子淇，去把他的资料整理出来给我，先不要动他，我要和他好好玩玩，应该会很有趣的。”
　　“是。”飞漠走，应该是跑得很快。我知道我现在的笑容一定很邪恶，了解我的人都知道，有人要倒霉了，还是倒大霉。
　　第二天傍晚，我在客栈听到了青鲨帮的钱庄以及各大店铺遭洗劫的消息，第三天，我听到了青鲨帮帮主胡堂以及胞弟胡继在家中遇害的消息。
　　一切都在我预料之中，然而第四天，我接到了我万分讨厌但此时却最有兴趣的人――裴子淇的拜帖。
　　我恶寒！这只山鸡除了妓院就想不出别的地方了么？而且这拜帖也太特别了吧，金色的底面，上面粘了一支盛放的牡丹。独特的人独特的品位。
　　亲亲美人，本少爷今晚酉时在万花楼恭候大驾，切记切记，万勿冷落了本少爷。
　　――――知名不具
　　真特别，我现在对你是越来越有兴趣了。
　　“沁，什么事情这么开心？”倾城已经报了钦谙的仇，心情平复了很多，看到我一脸怪笑，问道。
　　“洛兄难道是命犯桃花，得佳人青睐？难怪这么开心？”云焰不知道什么时候回来的，总之今天是我们一行到达怀宁后第一次坐在一起吃饭。
　　“呵呵，你们自己看。”我把山鸡超级华丽的拜帖扔到桌上。
　　那两人看完后皆以不可置信的表情看着我。
　　“你……要去？”木讷一阵，倾城不确定地开口。
　　“当然，这么有趣的事情怎么能错过。”
　　“啧啧，这个人一定有过人之处，否则怎么能迷倒我们风华绝代的洛飞公子。”云焰真是时刻准备损我。
　　“不行，这个人一定居心叵测，你是王……总之你一定不能去！”
　　“不用担心，他玩不出花样的。”我无所谓地摆手，示意他不必担心。
　　“我和你一起去。”
　　“呃？”
　　“既然这么有趣，又怎么能缺了我？”云焰唰地打开扇子，故作优雅地摇动。
　　他们这么积极干嘛？不过我倒是没什么意见。
　　“也行，飞漠，你留在客栈吧。”
　　“少爷，这怎么……”
　　“听我的！”我无情地打断飞漠未尽的话，少有的严厉让他噤了声。
　　“俗话说的好，人不风流枉少年，年轻人嘛，偶尔喝喝花酒实属常有的事，云兄，对吧。”倾城摇着折扇，玉树临风。
　　“……”
　　“顾兄说得对，难得来怀宁，瞧瞧，这里的姑娘多热情，多娇媚。”云焰侃侃而谈，神态自若。
　　“……”
　　我有些恼，这两个人什么时候这么熟络了？吵死了！
　　我冷着脸，不发一言。于是，两座温泉夹着一座冰山，行走在怀宁的花街上。
　　花街一到晚上便热闹非凡，姑娘们或浓妆艳抹，或淡妆素裹，姿态妍丽，千娇百媚。兴许是我们衣着气度不凡，那些姐们一个劲地冲我们三个抛媚眼，倾城和云焰点头微笑着回应，我看也不看，低着头快快走。
　　“呐，洛兄别这样子嘛，想当初我们可是在夜宴上认识的，后来又听说你和浮生偷欢的花魁沐清的韵事，看来你也是风流之人，怎么现在……”
　　“对哦。”倾城说道，“难道是沐清公子甚得你的欢心，让你无意再看其他？”
　　“哎呀，别为了一棵树放弃整片森林嘛，就算要放，也只能放一小片。”
　　“就是就是，别在一棵树上吊死，要多试几棵……”
　　“我敢打包票，万花楼里的姑娘绝对是极品，什么样的都有，我去过。”
　　“真的么，和谁？”我有些好奇，云焰会到这种地方去？
　　“就我一个人，没人肯和我一起去。”云焰作惋惜状。
　　“为什么？”
　　“逛青楼的时候，美女看到我就直接扑上来了，他们没份了啊。”
　　“哦，那今天……”
　　这家伙自恋到一定程度了，可是，今天好像很反常啊，他应该不是这样的人，倾城也是，什么多试几棵，他也有这么痞子的一面？不会吧。一向不多话的他们，今天好嗦。

　　第 30 章

　　“哎哟，三位爷，上座。三位爷好久没来了，可把我们的怜怜惜惜想坏了。”老鸨经验老道，阅人无数，看我们器宇轩昂，姿态翩翩，风流俊秀，绝非池中之物，上前讨好。
　　“哦，那可真是对不住了。”倾城微笑回答。
　　云焰来过就算了，倾城不清楚，但是我几时来过，要巴结也得找个冠冕点的理由吧。
　　“可不是。”老鸨朝着楼上嚷道，“莺莺燕燕妙妙，快下来伺候大爷。”
　　三个娇滴滴的声音过后，出来一堆“粉黛”，吓得云焰一愣，倾城一哆嗦，我立马摸出一锭银子交给老鸨，“不用了，我们是和人约好了的。”
　　我拿出拜帖交给她。
　　“那好。”媚笑着收下银子，“我吩咐小厮带你们去。”
　　“有劳。”
　　我擦汗，“喂，云隐h，你的品位原来是这样的，佩服佩服。”
　　“云兄，你真觉得这里的姑娘标志？我要走了，这刺激着实不小。”倾城起身欲走，被我拉回来。既然来了就不要回去了，大家一起受罪总比我一个人好。
　　“我其实没来过，刚才一时口快。”
　　“但是我实在无法忍受，指不定待会儿会发生什么事，我可不想明天食欲不振。”倾城还是要打退堂鼓。
　　“既来之则安之。”
　　倾城望望我，见我也是一脸坚决，说：“好吧。”
　　“哎呀，亲亲美人你终于来了，想得我好苦啊。”这人的打扮还是和那天一样花哨，作势又要黏上来，我立刻把身边的云焰扯上来做挡箭牌。
　　“美人，这是你的相好么？太伤我心了，你怎么能这样？”某人泫然欲泣状，我视而不见，倾城和云焰满脸黑线。
　　“他们陪着我来的。”其实这家伙长得还蛮不错，俊美有风度，常年练武的关系使他的体态匀称修长，即使那张脸略有些媚，但是配上这样身材，绝对不会使人产生娇媚的感觉，相反充满了力量和男性魅力。
　　“我们的任务结束了，也该走了。”
　　“告辞。”
　　云焰和倾城双双退出了房间。
　　这么快就走？那他们跟来干嘛啊，不会就只是为了看“知名不具”长什么样吧。
　　“他们真是太识相了，美人，你的朋友真是体贴我啊。”声音虽然好听，但是蹦出这样的话，还是有点刺耳。
　　“裴公子，或者叫你玉笛浪子会更合适，咱们明人不说暗话，你接近我，有什么目的？”
　　玉笛浪子裴子淇，江湖上有名的花花公子，以家传的炎雪心法和自创的绝地十三剑在江湖上混出一点名头后，就开始不务正业，凭着一张桃花脸游迹芳丛，男女通吃，辣手催花，江湖上不知道有多少少男少女为了他徒染相思，食不知味。
　　飞漠昨天和我汇报的时候还附加了一句，说是他和“踏雪无痕”并称江湖双绝，后者是因为神秘，而前者，则是因为他的放浪形骸，不过两个人都是以武功难知深浅而被江湖人士争相揣度。
　　跟这样的人，玩那些虚的只是浪费时间。我也不回避，开门见山。
　　“美人这样说多伤感情啊，我是真的看上你了。”裴子淇又开始他自导自演的戏码。
　　“不想说么？那好，裴公子，你真的那么喜欢在下么？”
　　“嗯嗯，美人你终于感觉到了，我太激动了。”一下蹭到我身上，这一次我没有避开，让他抱了个满怀。
　　“既然这样，为了你亲亲美人我，是不是该委屈一下呢？”
　　“当然。”
　　别答应得这么快！那天的账我还记着！
　　“我只做上面的，所以就委屈你了。”我奸笑着靠近他。
　　“这个怎么行嘛，我没有在下面的经验。”他倒是镇定，不愧是情场老手。
　　“没关系，我会很温柔的。”我的声音柔柔的，蛊惑着他。
　　“可是，还是不行嘛。”看着我越来越近的身体，他后退了一步。
　　“嗯？裴公子还是配合的好哦。”我邪魅地笑开。
　　“什么？”
　　“噗通”
　　“裴公子，我说过你还是配合的好嘛。”我看着软倒在地上的裴子淇，得意地冲他微笑，弄得他毛骨悚然。
　　“你什么时候下的药？”有气无力，猫咪收起了爪子会更可爱的。
　　“这个嘛。”我拿出颈间的香囊，“是你自己蹭上来的，可怪不得我。”
　　我算准了他一定会蹭上来，所以事先叫飞漠准备了强力迷药，无色无味，只要闻一闻，就会软倒，即使内力再深厚也毫无还手之力，只能等药效过去，但是这药的缺点是只能靠近了闻才能奏效。
　　“那个，亲亲美人，我……”裴子淇打死也没想到会栽在我手里，头上的鸡毛立刻萎焉了下来。
　　“但是我现在还没什么兴致。”
　　“所以就下次吧。”裴子淇见状立马讨好地笑着附和。
　　“但是，可能过一会儿就有了吧。”我是很记仇的！
　　“……”
　　“所以嘛，我们就来玩点能增加情趣的游戏吧。”
　　“什么？”
　　青楼就是好啊，什么东西都准备齐全了。
　　“裴公子这么英俊的人，身上有些别的装饰，一定会更加动人的。”我把裴子淇绑到床上，敞开他的衣衫，抚摸着他胸前的敏感，色迷迷地说道。
　　“还是……不要了吧，哈哈……”现在他是笑不出来了，求饶似的看着我。
　　我拿起最里面的长鞭，比起那些短的，我更喜欢这个，虽然它很难操控，但是戏弄人还是这种最好。
　　我故意装作懵懂的样子，说：“这个用起来会很容易的吧？”
　　“不不，我不喜欢这个。”
　　“但是我喜欢就好啦……”裴子淇彻底绝望。
　　我拿鞭子在手中拍了几下，正要打下去的时候，一声异常凄厉的惊天尖叫让我耳鸣了很久。
　　没错，就是裴子淇发出来的。
　　“喂，我还没打呢。”叫那么大声干嘛。
　　“啊嘞，这样啊……”
　　我再次举起长鞭。
　　“哎呦，我的娘啊！……”
　　黑线！今天不让你横着出去，我改行做屠户。
　　“哎呦喂，我的爹啊！……”
　　……
　　“啊！我的大舅舅啊……”
　　……
　　“啊！我的三姑啊……”
　　……
　　我拿了两团棉花塞住耳朵，专心解决我的温饱问题。这个家伙只要我看他一眼，他就喊一声，不过小半个时辰他已经把他们家那些着边的不着边的亲戚喊了个遍，气死我了。
　　最后，他实在没力气喊了，躺在床上直喘气。
　　“怎么？喊够了？”我悠哉游哉地在床边坐下，“现在，咱们玩点更刺激的。”
　　“……”裴子淇可怜兮兮地使用眼泪攻势，可惜那雨一颗都掉不下来。
　　“嘻嘻。”我抬起他的脚，脱掉鞋袜，拿出一支大号的毛笔为他做脚底足疗。
　　“嗯呵，停……停下……啊……你这个……嗯……”
　　我自顾自地勤奋工作着，外面想必已经围了一群人了吧，这声音……叫床叫得真带劲。
　　“轻点……不要，重……重点……不要碰那里……啊……嗯……”
　　明天玉笛浪子在青楼被吃干抹尽的消息会传遍全城了吧，呵呵……
　　我发誓我只是想整整他，这个结果是他自找的。谁叫他刚才喊得太起劲，引来了一堆看热闹的人，还把嗓子弄得有些沙哑，力气也差不多用完了，再加上迷药……原来的笑声变成了哼哼唧唧的类似于呻吟，原来的求饶变成了暧昧的叫床。裴子淇啊裴子淇，这完全是你自做孽，不可活。
　　裴子淇的脸红扑扑的，想发作又不好发作的样子，实在是太有趣了。
　　“亲……亲亲美人……”
　　“裴公子，刚才爽不爽啊……”
　　“嗯……亲亲美人，现在可以放开我了吗？”
　　“当然。”仇也报得差不多了，适可而止比较好，真把他惹毛了，会引火烧身的，虽然烧不死我。
　　“只不过……”我不怀好意地眯眼看着他，惹得他有事一阵哆嗦，“裴公子啊，明天全江湖的人都会知道你被吃掉了哦。”
　　“你……开玩笑的吧？”笑得万分勉强。
　　“唔……”我竖起食指摇了摇，“我很严肃。”
　　拉开门，一个棕色的不明物体猝不及防地滚进来。
　　“八卦男，是你！”这声音大的，跟刚才的尖叫有一拼。
　　“嘿嘿，裴兄弟啊，你的书名我已经想好了，就叫《初夜风流》，很风雅吧？”中年大叔笑得那叫一个猥琐。
　　“东方先生，一切有劳。”
　　“不客气。”
　　这位中年大叔名叫东方墨，江湖百晓生兼有名的八卦男，最喜欢挖人家名人的风流韵事加油添醋后出书，搞得自己和别人都声名狼藉，只是意外地受到了一些说书的和无聊百姓的爱戴。
　　刚才知道外面那个头插毛笔，奋笔疾书的人是他以后，我就想到了这个损招，裴子淇啊，落在这个老泥鳅手上，你是洗不干净喽。
　　这老家伙比泥鳅还滑，那些想找他算账的人也只能哑巴吃黄连。
　　“八卦男，你要是敢写出去，我就杀了你！”山鸡如果不是被绑着，又全身无力，估计早冲上去了。
　　不过就他现在这表情？一点威慑力都没有。
　　“裴兄弟啊，在下混口饭吃不容易，你就行行好吧。”丢下这句话，猥琐大叔立马开溜，那动作利索得就跟刘翔似的。
　　“亲亲美人……”裴子淇妄图从我这里找到解救之法，可惜啊，我怎么可能出手帮他。
　　“子淇，做了本少爷的人，以后要循规蹈矩，不得再拈花惹草，知道么？”我故意说得很大声，手指趁势在他胸口一戳。
　　“嗯……”
　　“如果被我发现，你第二天就别想下床了！”
　　“嗯……”
　　神清气爽，我大步流星地走出房间，人群自动让开一条道，皆以一种万分崇拜的眼光对我行注目礼。想必裴子淇在这楼里也算常客吧……
　　深夜的风，凉凉的，挺舒服。
　　“戏看够了，都出来吧。”
　　“哈哈哈哈，洛兄，你还真不是一般的恶劣。”云焰狡黠地说道。
　　“沁，你这样会不会太损了？”倾城似笑非笑，脸上完全看不出怜悯的情绪。
　　“其实真该谢谢你们，把所有人都隔在十米之外，独独把东方墨那个八卦男放了进来。”
　　“那是，那个老小子我看着比较顺眼。”云焰自信满满。
　　“不过，他怎么惹着你了？”倾城说。
　　“这个……”
　　几天后，武林大会正式举行。江湖三年一度的盛会就是不一样，当天的盛况，和举行世界大赛有一拼。
　　大会决出新一季的武功排行榜和兵器排行榜。谁都有资格挑战任何人，但是必须征得对方同意，不得强迫别人接受。一旦战败，就是接受挑战者战败或挑战他人者失败，不能再次和那人上台比试。最后，不能杀人。
　　大会由武林盟主谈释选择在怀宁郊外主办，一大早，倾城就把我从舒适柔软的床上挖起来，说是要趁早赶去。
　　我揉揉眼睛，“这么早去干嘛，喝西北风啊。”
　　“今天是第三天了，精彩的基本全在这天，待会儿人多了，就找不到好位子了。”
　　“你轻功这么厉害，会么？”
　　最后还是被他拉出来了。到了以后，我感慨古人真的是“日出而作”啊，离开始还有两个时辰，广场上已经人山人海了。
　　“还真是应该早点来，对了，云隐h呢？”
　　“他说有事，待会过来。”
　　有事？那么京城最近发生的事和他有关喽？
　　“你确定这是比武？”我已经打了N个哈欠。
　　太无聊了吧，还是金大侠写的精彩嘛，亏我这么期待。
　　“他们都是武林排名比较靠后的。”
　　“那前面的那几个呢？”
　　“他们在后面出场，然后明天决定最后的名次。”
　　就是说无聊的戏码还要坚持一阵？还不如去别处逛逛。
　　“就是他，就是他。”
　　“你说谁？”
　　“他就是一夜之间拿下南疆黑风七十二寨三大匪首首级的穆桐涯。”
　　“哦，他就是穆大侠啊，果然气度不凡。”
　　“据说他今年能拿到前十呢？”
　　“嗯，穆大侠的武功一定很高，否则也不可能做到那样的事。”
　　……
　　我抬头往台上一看，一个黑衣男子立于擂台之上，昂首挺胸，凝眉肃目，右手放在佩剑上，凌厉地看着他的对手，目光锐利如同嗜血的豹子。
　　气势不错，看来不是绣花枕头。
　　“他以前排名第几？”我问倾城。
　　“他是两年前才被江湖人熟知的，这是他第一次参加武林大会，具体实力如何，还没有人知晓。”
　　“那他对面那个人怎么样？”我看了看与他对阵的小子，青灰色的道袍，头顶绾着一个发髻用乌木簪固定。
　　“武当的第三代弟子，道号子木，除了那些长辈，武功仅次于他的两位师兄，也是第一次参加。”
　　“新人对决么？”
　　那人和穆桐涯比起来略显稚嫩，但是骨子里的那股劲，给我一种刚柔并济的感觉，比起穆桐涯的彰显，我更不喜欢遇到像他这样的类型，总有点飘忽，捉摸不定的感觉。定力不好的人很容易被他的温吞惹得心烦气躁，从而出现破绽，但是对于老江湖或是那些清心寡欲的和尚尼姑之类的，估计也不会很奏效。
　　我记得武当的武功都是以柔克刚以慢打快，但愿我今天能见识到那种被我称为“挨打神功”的太极拳的真正威力。如果这个世界有的话。
　　就我而言，还是喜欢追求速度的极致，你快我更快。虽然在现代，太极中也有高手，很难缠的原因主要是因为他们的气息很飘忽，不容易琢磨和迅速找到目标并发动攻击，还有他们很擅长“缠”，让你跟着他们的节奏和招式走，求快的人在和人对招的时候，通常是靠周身气息带给身体的直接反应而作出回击，并且，占得主动位置，一味的被动，必输无疑。不过，和那些人过招的时候，只要心平气和，等身体适应以后，慢慢找出对应方法，胜算还是有的。但是这只是在点到即止的打擂上，如果是资深的职业杀手，或者实力相当的人和他们死拼的话，胜算不小，而且暗杀成功的几率很高。
　　“倾城，武当有太极拳这门功夫么？”
　　“太极拳？没听过，我只知道武当的回风剑法和太虚掌法以及其他一些武功，你说的这个没听过。”
　　“那就算了。”那个小道士怎么赢身体条件都比他优越的穆桐涯呢？很期待。
　　穆桐涯出剑，剑法平稳有力，不华丽，但是干净利落，很实用。反观子木，持剑反击，他的武功柔和，几乎察觉不到杀气和戾气，算是发挥了武当武功的特点吧。
　　“你猜谁会赢？”倾城说。
　　“穆桐涯。”
　　“怎么这么认为呢？我看子木道长也不差，胜负各半吧。”
　　“看着是差不多，只是……”我没看错的话，穆桐涯是杀手出身，这样凌厉的功夫和老到的实战经验，绝对不可能在短时间内拥有，更不会这么晚出名。唯一的可能，就是他以前做得都是见不得光的事。
　　杀手的武功都是偏向实用型，他虽极力隐藏多年一剑毙命的习惯和本能散发出来的杀气，但是毕竟是同行，又怎么能瞒得过我。
　　两人过招，即使武功相当，也是杀手获胜的几率高，因为杀手的直觉和身体对于攻击作出回避并反击的本能，就是最好的武器。
　　不出所料，果然是穆桐涯获胜。
　　“看来我的江湖经验虽然比你丰富，但是看人的本事，还是你高明。”
　　“没什么？”刚好是同行而已。
　　“少爷。”
　　“我先离开一下。”
　　“嗯。”
　　“京城有情况了，慕王爷留在京师的心腹似乎和庆王爷来往密切，又和太子殿下有接触，而且今天慕王爷到了武林盟主谈释的府上，看来两人交情匪浅。”
　　“他看来是耐不住了，想尽快选一个并助他登上皇位，好早日为他们祁国谋福利。飞漠，让他们继续监视，至于谈释，我们的人里面有没有和他关系好的，查查他们的关系，最好可以介入他们之间，如果云焰和江湖扯上关系又成了我们的敌人，会很棘手。”
　　“属下明白，不过容王爷……”飞漠欲言又止。
　　“泠怎么了？”
　　“大事情倒是没有，只是庆王去找过他，两人在房里谈了一会儿，离开的时候，庆王似乎很生气，至于他们说了什么，属下无从得知，不过容王说不是什么大事。”
　　“哦，那就这样吧，泠不会做对我不利的事，不必担心。”
　　“现在怎么样了？”我看着台上缠斗在一起的两人问倾城。
　　“现在是少林的了空师傅和点苍派的大弟子。”
　　倾城话还没说完，了空师傅很没形象地从台上掉了下来。
　　“承让。”那男人拱了拱手，但是眼睛里的得意看着真讨厌。
　　“还有哪位英雄想上来赐教。”语气拽得好像你已经拿到了第一似的。
　　“裴子淇领教。”
　　什么？！他不是一向对这个没什么兴趣的么？
　　他今天的打扮还算入眼，一袭青衫，白色锦缎系在腰间，垂一块上等白玉，没有那么花哨，如缎的长发高高束起，但还是插着根标志性的鸡毛。
　　“沁，你说他们谁赢？”倾城饶有兴味地看着我。
　　“山鸡。”
　　“山鸡？！”
　　“他头上不是插着根鸡毛么？”
　　“嗯？”倾城看了看台上，又回过头来对我说，“那不是鸡毛，是凤凰翎，而且敢叫裴子淇是‘山鸡’的恐怕只有你了，他可是名满江湖的美男子。”
　　“美男子？你怎么不说你自己啊，就他那德行？”我不是对裴子淇本人有意见，只是他头上的鸡毛，看着就是讨厌。
　　“算了，我知道他得罪过你，对了，都没开始，你倒是说说他为什么会赢？”
　　“第一，那个点苍派的小子太臭屁；第二，裴子淇本身的实力摆在那里；第三，他够无赖。”
　　“只有第二条可以接受，不过两个人的实力，的确不是一个档次的。”
　　不出一盏茶的时间，裴子淇轻松解决了臭屁男。
　　“洛飞洛公子，我要挑战你！”某人站在台上，神气地指着我，语气十二分的自信。
　　“？！”所有人的视线齐唰唰地射过来。
　　某人骄傲地立着鸡毛，挑衅地指着我。
　　“是男人就上来！”
　　用得着么？我不过是给你那已经够狼藉的名声又升了一下级而已。
　　“就是他啊，那个要了裴狐狸（裴子淇的外号）第一次的男人，听说那个晚上他们做了近两个时辰呢，裴狐狸的叫床声，异常娇媚。”
　　“两个时辰？不是半宿么？”
　　“哪里，我听说是一整晚！”
　　“据说那天连鞭子都用上了呢？”
　　“真的？原来裴狐狸有被虐的嗜好啊！”
　　“我还听人说，裴狐狸如果以后再敢拈花惹草，洛飞就让他下不了床！”
　　“看来这回他是遇上克星了啊！”
　　……
　　……
　　谣言的威力啊，狐狸？不错的外号，挺贴切。
　　不过就算他今天赢了我，指不定就会变成“洛飞欲甩掉裴狐狸，裴狐狸愤然挑战试图挽回情人”之类的，既然这样，何必再加一笔呢？
　　倾城在一边憋笑憋得很辛苦。
　　“你接不接受！”
　　看到狐狸额头已经呈瀑布状的黑线，真的是很有成就啊。
　　“沁，你还是不要去的好，他不好对付。”倾城好不容易恢复了正常，有些担忧地说，“我看他八成在记恨那天的事情，你会吃亏的。”
　　“呵呵，我什么都吃，就是不吃亏，不过，我可不会上去。”母妃的师傅留下的武功虽然基本都练会了，也很厉害，但是这种场合，能避就避，在江湖上出名了，万一被战斗狂人找上，麻烦就大了。
　　比武不是论诗，不定因素太多，万一我杀性上来了，就不是那么容易能平息下去的。所以这一路，我尽量避免自己动手。
　　“子淇啊，快下来，别闹别扭了。”我暧昧地看着他。
　　围观的人倒吸一口气，“唰”地看向已经气结但是并没有表现在脸上的狐狸。
　　他眼睛滴溜一转，眉开眼笑地说：“飞，如果今天我赢了，你就在下面如何？当然，你拒绝的话，就是自己认输喽。”
　　脑子转得挺快，我说：“好啊，那么今晚你可以试试。”
　　挑衅，绝对挑衅，我就不上去让你晒人干。
　　我笑笑，转身离开。
　　“今天真是精彩，洛兄，我真不知道原来你魅力这么大。”
　　“云兄过奖，不过你这个大忙人今天有时间来找我聊天，真是受宠若惊啊。”
　　云焰一惊，了然一笑，“你会知道也不稀奇，只不过，庆王和太子，真的是难选呢？”
　　“你要支持谁我不会干涉，但是如果你敢动他，我要你的命。”
　　“呵呵，别说得这么严重，你这么在乎我会以为你对太子殿下有点什么，如果让皇上知道的话……”
　　“你可以试试。”
　　和云焰这样的人推太极只是浪费时间，直接放出警告会更简单明了，他虽然不了解我的势力，但是以他的能力，多少能感觉到我不简单，我既然会说出这样的话，就绝对有能力实践。
　　“王爷莫要生气，本王不过开个玩笑。”云焰顿了顿，敛起了笑容，“我是说如果，我真的成为你的敌人，你会毫不留情地铲除我么？”
　　“我不知道。”虽然对云焰没有什么好感，但是真的要杀了他，我还是要好好考虑一下利害关系。
　　“谢谢你，没有直接说出‘会’。”云焰笑了，他现在已经卸下了易容，我发现他的笑容其实还是很潇洒很儒雅的。
　　“谢什么，如果真的有那么一天，我们也只是各为其主，做什么都是可以理解的。”成王败寇，即使有一天我死在你手上，我也不会怪你，只是我自己技不如人而已。
　　输了就是输了，无论什么样的理由都是借口，都是狡辩。
　　“其实，我还真的不想杀你呢，夜宴上第一次见你，你的才华实在令我折服，其实我很喜欢你呢，从某种意义上来说，我们是同一类人呢。”
　　“……”
　　“那天晚上，如果我说我是真的想要了你，你相信吗？”
　　“只是你没想到我会后发制人吧。”
　　“嗯。”
　　我们一直沉默着，今天的云焰感觉和以往不一样，他对我有好感我一直都知道，否则那天晚上他堂堂王爷没有必要亲自来试探我，大可以找妓女。
　　只不过，我不认为他会为了我放弃他自己国家的利益，我们之间，始终有着一道无法逾越的鸿沟，如果国家利益有冲突，应该怎么做，他比我清楚。
　　云焰，他不该喜欢我。
　　“该回去了，你还没用饭吧，一起去？”云焰掸了掸身上的尘土。
　　“也好，云焰，趁现在我还没有对你产生别的情绪，不要再挑起我的欲望，否则一旦有别的什么，我的独占欲可是很可怕的。”
　　“哦，能引起沁的兴趣，也说明我的魅力不小啊。”
　　饭局是少有的安静，我和云焰各自用餐，其间只有小二布菜的声响。
　　“沁，我选太子殿下。”
　　“不要顾忌我的因素。”
　　“不是，他们两个，胜负都是各半。”
　　“选溯的话，好处可能没有玉溟给的丰厚。”
　　“我知道，这次皇兄给我的任务，只是选择一个皇子帮他登上帝位，巩固两国的关系以及争取一定的利益而已。”
　　不会这么简单，也许你的皇兄连你都没告诉，又或者，你把我当成了三岁小孩。
　　“而且，你让我觉得危险。”
　　“……”
　　“那个……关于玉溟……”
　　“少爷，飞漠求见。”
　　“进来吧。”
　　“少爷，顾公子和裴公子在北边山上的落日崖上打起来了。”
　　“什么？！”我回头看看云焰，不出所料地看到了玩味的笑容。
　　“嗯，涵王爷的魅力真不小，啧啧，佩服。”
　　难得我对他有那么一丁点好感，就这么被抹杀在摇篮里了。
　　那两个人！开什么星际玩笑！
　　“这种事情跟我说做什么，他们要打让他们打个够。”
　　你再笑，再笑我就把你的牙全拔光。
　　“可是少爷，他们……”
　　“出去说。”我看着飞漠有些窘迫，大概有些话不好说。
　　“说。”
　　“今天他们似乎是为了主子你才打起来的。”
　　“呃？”
　　“主子，你今天走后不久，裴公子就来找你了，但是没找到，后来遇上了顾公子，两人开始还好好的，但是后来一言不合就约定在落日崖以武论输赢。”
　　“和我无关。”那两个人不会出问题，顶多挂点彩，我连这种小事都要管，岂不是忙死了？
　　“但是裴公子说了一句，‘你还不是在下面的’，顾公子也回了一句，‘只有你才是下面那个’，主子，你看这个……”飞漠边说边观察我的表情。
　　“备马，然后哪凉快哪呆着去。”我挥开飞漠。
　　狗日的，我为什么要管你们，不把你们抓进塔罗刑堂待三天难消我的闷气。
　　等我到达落日崖，那一青一蓝两个身影正打得难舍难分，招式很潇洒，两人在那里飘来飘去，迎上过午的太阳，还真是很漂亮的画面。
　　我懒散地靠着山壁欣赏难得的人文景色，悠哉地打着哈欠。
　　不过多久，他们终于发现了我这个观众，回头盯着我瞧。
　　“怎么，打够了？”我伸个懒腰。
　　“沁，你怎么来了？”
　　“呀，亲亲美人，你是关心我才来的吧，太感动了！”
　　变脸速度真不是一般的快，不久之前还站在擂台上一副要和我生死决斗的样子，刚才还满脸肃杀和倾城死拼，现在顿时成了眉开眼笑的狗腿样。
　　“飞漠说的。”到底枫影是他主子还是我，这么听她的话，看他一路上的表现，只要我和倾城单独在一起，这小子绝对避得远远的，或者干脆离开。枫影这个丫头，越来越不像话，她这次的洗脑议程里面一定有一项“当主子和顾少爷在一起的时候，你要识趣避开，不能打扰主人好事”等等。等我回去不把她嫁掉，哎，晓彤不错，可以考虑……
　　“你们继续，我当观众就好。”我在离他们更近处找了个干净的石头坐下，“等你们什么时候打完了再回去。”
　　他们对望一眼，瞬间闪过无数道闪电。
　　“一起回去吧。”
　　“亲亲美人，我打够了。”
　　“你把那四个字去了。”
　　“哎，不是很好么？”
　　黑线！
　　“亲亲美……人。”狐狸身子一软，直直地倒了下去。
　　“喂，你别装死……”倾城也倒了。
　　“出来！”我掠到他们身前，刚才太专注了，竟然没注意到旁边有人，还是个善于隐藏气息的好手。
　　“王爷。”来人是个四五十岁的老头，他谄笑着向我行礼。
　　“既然知道我是王爷，还不快交出解药。”倾城和子淇现在软得跟泥一样，带着他们逃出去根本不可能，这个老小子一定还有同党在附近接应。
　　“呵呵，王爷，小人此行的目的，就是想请王爷到主人府上一叙，还请王爷赏脸。”
　　“这就是你们请人的态度么？”
　　“主人想先请两位公子到府上，再来请王爷。”
　　“沁，你先走，再想办法来救我们。”
　　“你先走吧，他们的目的不是我们，不会把我们怎么样的。”
　　我不理他们，我真的走了那些人会怎么对付你们，你们自己清楚得很。再来，如果他们来了很多高手埋伏在别处的话，我能不能毫发无伤地出去还是问题，单挑没什么，打群架的话就要考虑了。
　　现在只能杀了老头，解开他们身上的药性，再谋计策。
　　“哼，让我猜猜，你主子姓玉吧，还是地位尊贵的庆王爷，对么？”
　　“既然王爷知道，那就和奴才走吧。”老头怔愣过后，换上了另一副更加谄媚的嘴脸。
　　“先把解药交出来，放他们离开。”
　　“沁！”
　　两人很有默契啊，狐狸，你跟踪我多久了呢？
　　“可以，先请王爷废了自己的手足，我马上交出解药。”
　　老鬼，这么小心。
　　“那么就不用说了。”我举起指刀横在面前，“杀了你再找解药。”
　　“王爷，您单枪匹马逃不出去的，庆王府的十大高手都来了。”
　　“那又如何？”我尽量收敛翻涌的杀气，这个时候，不能让他对我产生十足的防备，如果顺利的话，可以一招解决他，为后面的缠斗保留力气。
　　凌厉的杀气从背后袭来，我侧身险险躲开他的短匕，指刀擦着那人的脸滑过，溅起一道血丝。
　　“王爷真厉害，竟然能躲过我们第一杀手的致命一击。”
　　“过奖。”能躲过也是身体的本能，不可否认，那个人的暗杀实力，是顶尖的。
　　现在的情况对我们很不利。
　　那个黑衣杀手的短匕指着倾城和子淇，将他们拖到了悬崖边。
　　“王爷，您还是乖乖就范，否则，你那两位俊俏的公子可就要被扔下这万丈悬崖了。”死老头笑得很阴险。
　　“老先生说的对哦，像倾城公子这样的美人，死了多可惜啊。”一个二十来岁的年轻人优雅地摇着折扇从岩石后面踱出来。
　　“点苍。”要死，怎么会是那个臭屁男。
　　“王爷认得在下真是在下的荣幸。”
　　“连名字都不知道怎么算认识，而且，我只认识美人。”我扬起脸，冲他邪魅地笑。
　　他有些气闷，笑道：“听说王爷是难得的美人，不知在下能否有幸得见呢？”
　　“没有。”
　　“王爷真是直率的人。”他躬身作揖。
　　“过誉。”我食指和中指夹着一根短箭，“想杀我或者伤我，这样的东西还不够看。”
　　将机关藏在背后，弯腰的时候短箭自动从领口射出，做的很好，看来这时代暗箭伤人的技术很高明。
　　“那我领教了。”
　　他拔出佩剑横在胸前，全神戒备地看着我。
　　“呵呵，这么着急做什么。”
　　“那王爷是答应跟我们走了？”
　　我摇摇头，“只是突然想到有件事还没有做。”
　　我展颜，笑得异常灿烂，笑容是最好的武器，可以让对手忽略周身弥漫的杀气。所以我杀人的时候，一直在笑，死神的微笑。
　　“什么？”他的神经明显松下来，回以笑容。
　　果然是菜鸟级别，一点都不知道这种时候绝对不能分心。
　　“以彼之道……”
　　“唔……”
　　“还施彼身……”
　　“……”
　　短箭贯穿了他的咽喉，鲜红的液体从伤处流淌出来，在他身下汇集成一个小小的血洼。
　　老头盯着臭屁男的尸体，临死前的笑容还留在他脸上，只不过，已经僵硬了。
　　“王爷……”
　　“回应死神的微笑，就等于接受邀请，你接受么？我的邀请函……”放松眼部肌肉，睫毛微微下垂，嘴角上勾，呈现出异常柔和的线条，静若处子。
　　“……”
　　我看到老头明显的戒备起来，但是因为我身后不远处还有一个帮手，所以也没有太过紧张。
　　“我拒绝呢？”
　　“无妨，死神的邀请，无法拒绝。”
　　老头使了个眼色，我身后的男人朝我的颈部攻过来，而老头子也亮出短铁棍朝我的下盘发起了攻击。
　　两人不愧是高手，只不过就他们想制服我，还是不可能的。
　　身体腾空倒过来，右脚踢向黑衣杀手的脖子，左手指刀迅速扫向老头的颈动脉，黑衣人躲开我的攻击，短匕朝我的腰部刺来。
　　右手指刀隔开短匕，重心下移，挥开老头挡着我指刀的棍子，双腿在空中劈开，分别击向黑衣人的腹部和老头的颈部。
　　第一次是因为有人阻碍，否则死老头的脖子早就开花了。
　　男人倒退了数步，老头靠着山壁喘气。
　　侧身，躲开短匕的同时扣住男人的手腕向前一拉，曲起右腿击向他的腹部，在被他的左手挡开后，迅速着地，重心下移，压下他的右手，身体前倾大于九十度，左腿从背后反踢劈他的脑门，他情急之下抬手挡住，手臂被我大力震开。
　　我要的就是这种效果，再次曲起右膝，顶向他的下颚。
　　我如愿听到了咔嚓的声响和预期中的闷哼。
　　左移半步，右手握住袭来的铁棍，一个后踢踢向他的脖子，在他的手挡住我脚的同时，身体逆时针旋转，右腿狠狠地击中了他的左脸。
　　被我踢飞，撞在岩石上，吐出一大口血。
　　“你们奈何不了我的。”我逼向黑衣男人，“十大高手都来了是么？是不是像刚才点苍派的那个一样是个草包？”
　　男人没有回答，我从他的眼神里看到了不自信，他没有自信可以杀了我甚至伤我。
　　“王爷，你不跟我们走的话，他们的解药就没有了。”姜还是老的辣，老头子明显看出了我的顾忌。
　　“解药？不需要。”
　　“你不要他们的命了？”
　　“只是迷药而已，睡一觉药性就过去了，有什么好担心的。”我了然地笑笑，好笑地看着他。
　　“你早就知道？”
　　“这么说他们真的只是中了迷药喽。”演戏啊，怎么和我比！
　　“……”老头被我气的说不出话，只能愣愣地瞪着。
　　“你很清楚你打不过我，那么你现在是自己走呢，还是我送你走？”我盛气凌人地盯着黑衣男子。
　　“我……要带你一起回去复命。”
　　抓住身后呼啸而来的飞镖再掷回去。然而就只是这一瞬，黑衣男人已经挟持了倾城和子淇。
　　“王爷，和我们走吧，再不答应，可就要见血了。”
　　“你以为挟持了他们我就会束手就擒了么？”
　　“当然不会。”老头神色一凛，“如果我们这里有六个人呢？”
　　一语毕，他身后又出现了四个蒙面的黑衣男子，个个身着劲装，持着刀剑，杀气笼罩了落日崖，武功低微一点的，估计直接坐在地上发抖了。
　　哼，跟我玩这个，人多就占优势么？如果他们的身手是和晓彤一样的级别，以一敌众也许会受伤，不过，轻伤而已，要不了命。
　　“很久没活动筋骨了，正好今天动动。”我耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　“他们是江湖第一杀手组织塔罗排名前四的杀手，王爷，和他们动手，可就不那么轻松了。”老头子笑得很自信。
　　我在心里冷笑，排名？塔罗从来不排名，二十一个人，都只有代号，而且会把代号绣在衣角，可是我怎么没看到他们身上有？
　　“生亦何欢，死亦何惧，沁，一定要逃出去，老头子，告诉玉溟，我顾倾城做鬼也会找他算账，他想得到我父亲的支持，做梦！”顾倾城用尽最后的力气跳下了山崖。
　　“白痴！”我连他的衣袂都来不及抓住，顾倾城的脸就消失在落日崖苍茫的白雾中。
　　“沁，玉沁，我裴子淇这辈子从不欠别人人情，你记住，我不要你救！玉溟？这笔账我记下了！”裴子淇对我笑笑，很有骨气地跟着跳了下去。
　　那几人有些愣神，似乎对眼前突如其来的一幕有些难以置信。
　　我不是个好人，但是身体的反应连我自己都始料不及，我竟然抱住了裴子淇的身体，与他一同享受极致的自由落体，最后一瞥，我好像看见了泠英俊的脸，但是却布满了惊恐，他冲过来，“不要。”
　　啊啦，这样比身上绑满绳索的蹦极刺激多了。
　　重力加速度近似等于9.8米/秒，这个高度不好估计，可能很高吧，我记得上山的时候花了半个时辰。那落地时的速度……计算一下应该很恐怖吧？
　　这么高掉下来，估计摔得连骨头都找不到了，但是我现在有近百年的内力，发挥一下人品的话……应该勉强能找到骨头吧……
　　汗！我这时候竟然能想到这个问题，不愧是已经死过一次的身体，果然与常人有异。
　　但是在武侠小说里都说只要主角不想死，一般都不会死，我应该算是主角吧，这儿谁有我经历传奇啊。
　　果然，巨大的冲击力让我大脑发昏，耳膜和口鼻被突然进入的水流冲得发疼，眼前一黑，陷入了昏迷。
　　“咳咳，妈的，玉溟这个混账，不端了了他我做他孙子。”我把裴子淇拖到岸上，帮他弄出肺里积水，“喂，起来了。”
　　“地狱啊。”裴子淇眼神迷离，开口第一句就让我想他两锅贴。
　　“老子没死呢，你少咒我！妈的，你们这两个笨蛋活腻了是吧，又不是逃不出去，跳这么快。”
　　裴子淇愣愣的，估计没想到我会爆粗口。
　　“哇，亲亲美人是你啊，你果真是绝色，我一定要把你娶回家！”狐狸在对着我的脸愣神半天后惊叫。
　　“少来，我们先去找倾城。”狐狸这样估计是没事了，但愿倾城也安然无恙。
　　我们在不远处找到昏迷的倾城，用同样的方法救醒他以后，他开口的第一句话居然也是“地狱么？”，我气结，难道遇上这样九死一生的事情，他们就只会想到自己下地狱了啊，怎么不问是不是极乐世界，我记得东方好像没有类似于“原罪”这样的宗教理论吧。
　　“沁，衣服烤干了。”
　　“亲亲美人……”
　　“你要愿意，和倾城一样叫我沁吧。”今天身体本来就不舒服，一听这字眼我就脑子发疼。
　　“现在先搞清楚我们是在落日崖下，还是被水流冲到了别的地方，而且，是不是应该先找一个落脚的地方，这里一时半会可出不去。”我说。
　　“嗯，也许这附近有人家，可能……”裴子淇也掺进来。
　　后来我们找到了一个山洞，三人就在此安家落户。
　　找了点干草，竹子什么的，勉勉强强弄得像间屋子，能住人了。
　　说起来，这可比我当年逃命还有训练时候的野外生活好多了。至少能睡好吃好，不必担心有人来偷袭。
　　日子很平静，已经一年多了，开始的时候还仔细地找过出口，但是终无所获，久而久之，也有些泄气，有些事情，是可遇而不可求，可能哪天的无意，能让我们出去呢？
　　我们三个现在所处的，恐怕早就不是落日崖底了，否则凭塔罗的实力，再加上溯的权利，不可能到现在还没有人来找。
　　这一年，过得还算开心，以前一个人的时候，很容易想起飞，想他在那个世界，过得好不好，是不是还在为我难过。虽然我希望他永远记得我，但是他的幸福，是我最期盼的。
　　而在这一年，我很少想起他，主要是因为身边那两个人，整天针锋相对，弄得我心烦意乱，真不明白他们之间有什么深仇大恨，吵了一年都没吵够。
　　而且……
　　“沁，在想什么？”子淇依偎在我怀里，灿烂的笑颜总让我心情舒畅。
　　“没什么。”我淡淡地回答，搂紧了他，“你什么时候喜欢上我的？”
　　“嗯……在妓院。”
　　想蒙混过关？就你？
　　“说……还是不说？嗯……”我在他腰上一横，他倒抽一口凉气。
　　“我说，我第一次见你，是在夜宴上。”子淇投降，在我面前，他就是一没爪子的猫。
　　“夜宴？”
　　“那次我上京城，正好赶上，就混进宫去看了，然后，你的诗词，说实话，真的很厉害。”
　　“一见钟情？”
　　“你先听我说完，然后在扶摇殿的那场晚宴，也是巧合，我正在追一个女人，她说只要我弄到贡酒”醉仙“，她就和我共游京城，然后就看到了你的真面目，和顾倾城那小子一样，真是祸国殃民。”裴子淇有些郁闷。
　　“呵呵……”
　　“然后，知道你们要看怀宁盛会，就跟着你们出京，在怀宁城外的官道上，你那句‘把他们的脑袋留下来’，引起了我的好奇心，我一直以为你手无缚鸡之力，那句话虽然没什么气势，但是听了让人有些毛骨悚然。”
　　“所以就去浮生偷欢，故意不带钱，来和我拉近乎？”
　　“不是，我是真的忘记带钱了，然后你恰好出现了，就……”
　　“看来我们很有缘啊。”
　　“是啊，我前世一定做了孽，才会栽在你手里。”裴子淇想挣脱我的怀抱，但是我怎么可能让他得逞。
　　“你应该说是你前世积了福才会遇上我……”我的手轻抚过子淇的脊背，“子淇，我不会让你有机会后悔，被我缠上，就是一辈子的事情，你逃到天涯海角我都要把你抓回来绑在身边。”
　　“……”
　　“你知道，我身边不是只有你一个人，还有倾城，还有玉泠，以后可能还会有别人，心不能分割成很多分，那样的话对任何一个人来说都是不完整的，都是伤害，但是我会用尽我这一生，来爱你们。”
　　“连承诺都许得这么不温柔。”子淇往我怀里蹭了蹭。
　　“这不是承诺，我从来不屑于承诺，因为人太习惯给出承诺，然后将他们打碎。我只是说了一句话，我希望你能铭记一生。”
　　“好……喂，你的手在摸哪里？”子淇窜起来，但是被我拉下堵住了嘴唇。
　　“唔……不行……这次我在上面，否则免谈。”推开我，表情十分严肃。
　　“你还没放弃啊，每次反攻都失败，还真是小强级别，屡战屡败，屡败屡战。”
　　“这是原则，原则！”狐狸义正词严地纠正。
　　都没原则不知道多少回了。
　　“那好吧，反正今天心情好。”我放开他，躺在地上，一副任他处置的模样。
　　“真的？”狐狸不确定地问。
　　“嗯。”
　　“美人，夫君我一定会好好疼爱你的。”狐狸色迷迷地拍了拍我的脸，开始解我的衣服。
　　只剩下里衣的时候，狐狸又抬头看了看我，见我没什么反应，立马兴奋得跟猴似的。迫不及待得开始解自己的衣服。等到我们俩都坦诚相见了，他俯下身吻我的眼睑，鼻，唇，颈子，再到锁骨，我躺着，任他在我身上游走。
　　他专注地在挑逗我的情yu，当然不会看到我邪魅的笑容。
　　狐狸啊狐狸，你一只脚已经踩进棺材了。
　　“子淇……”他的眼睛有些迷蒙，我捧起他的脸就来了一个法式热吻。
　　“唔……”子淇被我吻得七荤八素，我趁机把手指伸进了他的后ting，他竟然没发觉，看来他反攻成功的理想更加不可能实现了，不过本来就不可能实现。
　　当我碰到他的敏感点的时候，他身体一僵，呻吟声突然拔高，前面的欲望也硬了几分。
　　“哼，沁，你说过……今晚我在上面的……要说话……算话……”狐狸的理智终于有些回来了，但是现在的他，面颊绯红，双目迷离，这话一点都没有说服力，倒像是在邀请。
　　“当然，我什么时候骗过你，你现在……”我抽出手指，将灼热挺进了他的后ting，紧致火热，子淇的身体，真是销魂。
　　“啊……”
　　我咬上他的耳垂，舌头细细地描绘着轮廓，惹得子淇又是一阵难耐的呻吟。
　　“不是在上面么？”
　　“我不是……啊……”
　　我刺激着他的后面，空出来的手抚慰着他的前面，让他只能在我怀里无力地吟哦。
　　“嗯……啊……沁，太深了……我……”子淇在我的带领下，沉沦在欲望的海洋里，双手扶着我的肩膀，只能勉强支撑身体的平衡。
　　扶着他的腰部，我快速的律动。
　　“这就是你说的在上面？”子淇的脸还是红扑扑的，语气带着点情事后的无力。
　　“是啊，你不是要在上面么？”我好笑地看着他。
　　“但是不是这样的，我是说……”
　　“晚上风大，你们就不怕得风寒。”倾城冷冷的声音传来，有点酸酸的感觉。
　　“啊，这个……”狐狸单的有些慌乱，拼命把盖在上面的衣服往身上套。
　　“早点回去吧。”转身离开。
　　我苦笑，这齐人之福，还真的是不好享受，如果再加上泠……
　　三个女人能唱出一台戏，那么三个男人？是不是能把我涵王府的屋顶给掀了？
　　后来倾城好几天都没理我，也是，他前几天下水找出口，因为没有及时把身体擦干，得了风寒，我就没碰他，但是他好了以后，我为了能让他好好调养一下，也没碰他。估计看了我和子淇做，心里不舒坦吧。
　　这个我能理解，他们都是那么优秀那么骄傲的人，绝对不会愿意和别人分享同一个男人，但是是因为我，他们忍了下来。
　　何其有幸，能够得到他们的爱，我真的很感激。
　　我会拿出所有来爱他们，呵护他们，不会让他们觉得后悔。
　　既便如此，他们在我心里的地位永远不会超过飞。
　　活着的人永远比不过死去的人，但是活着的人，永远比死去的人重要。
　　飞于我来讲，只是一个死去的人，只是过往的云烟。
　　我至死不忘的曾经，我曾用生命来守护的爱人，我的哥哥。
　　所以，还是要和他们说一句：对不起。
　　“倾城……”
　　“……”
　　“倾城……”不理我！
　　“……”
　　“？！”我揽住他的腰躺下。
　　“放开，怎么不去找你的子淇。”倾城的声音闷闷的。
　　“别生气了，对身体不好。”
　　“我哪有生气！”挣脱我的怀抱，想离开。
　　“是是，我在生气。”男人不好哄，别扭的男人更不好哄。
　　“谁敢给你气受。”
　　“现在不就有一个么？”
　　“哼！”
　　“我也是担心你的身体，晚了，快睡吧。”
　　“嗯。”倾城窝进我怀里，闭上眼睛。
　　我亲了亲他的额头，收紧了手臂。
　　如果真的能一直这样下去，未必不是好事，只不过，泠在京城，我也不可能丢下溯和母妃不管，而且，我要是再不回去的话，塔罗估计要把江湖搅翻天了。
　　枫影不知道把飞漠怎么样了，洗脑的后果真是不堪设想！
　　晓彤和陆文一定会处理好所有的事情，王府有枫影，应该不会出大问题。
　　想着想着，竟是一夜无眠。其实过了这么久，身体对于子淇和倾城气息已然熟悉了，但是有的时候，多年的习惯，还是没有办法改掉。比如我可以抱着他们入睡，但是当我一个人熟睡的时候，他们靠近我还是会醒来。
　　那次我们还刚来这里不久，倾城看我一个人睡着，怕会着凉，就拿了一件外衫想给我盖上，结果他还没碰到我就被我结结实实地按在了地上，锋利的指刀横在他的颈动脉上，杀气弥漫开来，倾城呆愣地看着我有些嗜血的表情，不能言语。
　　发觉是他以后，我收敛心绪，到外面吹风，努力让自己冷静下来。只差一点，那温热的液体就会喷溅在我身上。
　　决定疼惜他们以后，我努力熟悉他们的味道，如果这样的事情再来一次，我不保证我还能及时收手。
　　清晨的阳光还是那么温暖，我睁开眼睛，倾城还在装睡，他的脸无论什么时候看，都是那么精致。但是美归美，却绝不女气，轮廓分明，星目剑眉，不似女子那般柔媚。
　　“早安，倾城。”
　　“早安，沁。”
　　早上心情好偷香一个，满意地看到倾城“熟了”。
　　我偷笑，“呐，倾城，什么时候喜欢上我的，那天你为了我跳崖，我很感动啊。”
　　“不知道，我从小就进宫陪诸位皇子读书，对你的印象从一开始的惊艳和钦佩，到后来的厌恶，你不知道，那时候你一个粉雕玉琢似的孩子，怎么会这么嚣张，总是和三皇子对着干，而那个时候，泠殿下一直站在你后面，居然不帮着他三哥，照理说他们比较亲近才对。”
　　“厌恶？那个时候我很惹人厌么？”
　　“也不是，只是你后来和三皇子吵翻了以后就离开了太学院，然后就经常传出一些不好的事情，我也见过你几次，你总是一副放荡不羁的表情，就开始有些反感。”
　　“然后呢？”又是玉溟，这个混蛋从小就和我过不去。
　　“然后听说你遇袭中了毒，再来就是在夜宴上了。其实我发现你比较特别就是在落日崖上，那时候是真的希望你没事，玉溟这个人心狠手辣，野心勃勃，我父亲这么久下不了决心也是因为这个，太子殿下具备君王的仁义和谋略，但是玉溟具备野心和手段，一个定国安邦，一个辟疆扩土，按照如今大亚的形势，实在是很难选，而且如果选了玉溟，必将沾上血腥，但是不选他，万一太子将来失败，那么顾家就会遭到灭顶之灾。作为一家之主，父亲有时候也很无奈。”
　　“我知道。”我坐起来，“但是你还是没有回答本质问题。”
　　“嗯？”
　　“老实交代，你从小受到的管束和我差不多，绝对不会轻易喜欢一个人的。”我凑近他，在他耳边低语。
　　“那个……这个……哈哈……”
　　跟我装蒜？
　　“我忘记了十岁以前的事情。”
　　“哎？”
　　“因为那次中毒，我忘记了所有的事情，所以我想知道我的过去，我问过母妃和溯，可是他们说的都不是我想要知道的，倾城，告诉我所有你知道的事情好吗？我真的想知道，没有过去，生命根本不完整。”我垂下眼眸，趴在他身上。
　　“沁，我……”
　　“告诉我，好吗？”我抬起脸，微微眯着眼睛，直直地望着他。
　　嘿，我就不信你还能撑！
　　“其实，那是十几年前的事情了。”
　　“嗯。”我收回视线，脸贴着倾城不算宽阔的胸膛，淡淡地应道。
　　眼睛好酸，再看下去就露馅了。
　　“那时我进宫不久，经常被三殿下他们欺负，但是因为他是皇子，我不能还手。有一次我不小心撞了他，他就让太监教训我，那时你刚好路过，救了我，还把我带到琼华宫治伤，怎么说呢？我觉得你很漂亮，也很好。”
　　“哦，后来呢？”这个算英雄救美么？然后美人投怀送抱？汗死！
　　“后来你让我很失望，一开始我们一起讨论一起学习，但是自从你和三殿下闹翻以后，就变得不像你了，残酷，傲慢，后来更是养男宠。”
　　“玉溟和我之间发生过什么？”怎么所有的事情都是十一年前的那件事引起的，要好好查查。
　　“不知道，好像是为了泠殿下，我不清楚。”
　　“继续。”
　　“什么？”
　　“今天你不把豆子倒光了别想我会放过你！”手伸进衣服缓缓游走。
　　“喂，现在是早上！”
　　“那就老实交代。”我真的是个很恶劣的人啊，但是真的很好奇，顾倾城这小子那天晚上，啧啧，真是热情。
　　“嗯，我真的不知道，落日崖上，你的功夫那么好很出乎我的意料，但是要对阵江湖第一的杀手组织，他们又挟持了我和裴子淇，结果只会是你被擒或者我们三个都死，所以我想我跳下去了，你没了顾忌，应该能逃掉，裴子淇也是那样的想法吧。”
　　“嗯，然后在这里生活了这些天，你发现越来越喜欢我了？”
　　“嗯……啊，不是。”倾城发现说漏了嘴，连忙否认。
　　“不是，难道不是那次事情让你发现你其实很喜欢我的么？”我装出受伤的表情。
　　“是……不是……”倾城别开头。
　　哇塞，脸红了，很可疑哦。
　　“到底是是……”在那个突起上重重一捏，倾城呻吟一声，整个人弓起来，像煮熟的虾，“还是不是……”
　　“玉沁！……”倾城拍开我越来越放肆的手，“你要适可而止，现在是白天，白天！”
　　“倾城怎么这么暴躁，我记得那天晚上你又温柔又热情，难道是我的错觉？”
　　“闭嘴！再提那天我灭了你！”倾城脸上的温度越来越高，我看着是心花怒放。
　　“倾城啊，你夫君我一定会好好疼你的，一定要让你永远记得那天。”我抱住他的腰，表情绝对的谄媚。
　　“我要反攻！”倾城忍无可忍，终于爆发出一句绝对惊天地泣鬼神的话。
　　安静，很安静，非常安静……
　　终于意识到自己说了什么，倾城立刻戒备起来，因为我的眼睛已经非常危险的眯成了一条线。
　　“嗯哼，倾城啊，你要反攻？”
　　“是。”男人要有骨气，但是你的骨气用在这里似乎不太明智吧。
　　“可是你很受。”
　　“没有你受。”
　　“要不我们来试试谁比较受如何？”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“现在是白天。”烂理由。
　　“那晚上怎么样？”
　　“不要。”
　　“原因。”
　　“因为第二天一定是我起不了床。”
　　真明智，把利害关系分得这么清楚。
　　“那你还不是受？”
　　“你每次都来阴的。”
　　“但是你就是受。”
　　“我一定要反攻！”怎么和子淇一样，哎，都是小强，泠应该也不会有这种想法吧，不行，要重振夫纲。
　　其实那次事情说起来也是比较郁闷的。
　　我们现在住的地方是被原始森林包围着的，我一开始试图从这里找到出口，就沿着河流往里走，倾城和子淇不放心，觉得还是一起去比较好，万一迷路了，三个人一起有照应，总比一个人好。
　　我想想也是，就一起进去了。
　　结果还没走多久，子淇就被一只非常可爱的小东西吓得一窜三尺高，立马躲到我和倾城身后。
　　我们还以为发生了什么，警惕地看着周围，但是过了好久都没发现什么，我疑惑地转头看向他。
　　“那……那里……”子淇颤抖着指着一棵树。
　　倾城慢慢走过去，绕着树转了三圈，仍是一无所获，我再次看向子淇，他仍是指着树，脸上满是害怕的神情。
　　倾城又转了一圈，无奈地摊摊手。
　　“你在怕什么？”
　　“虫……虫子……”
　　“哈？”不是吧，名满江湖的玉笛浪子怕虫子？
　　“哼哼……”倾城的恶劣心上来了。用树枝挑起树干上的肥蛆，奸笑着朝子淇走过来。
　　我左移让开，说实话那颗虫子是挺恶心的，但是也不必怕嘛。
　　“走开，别过来……”子淇左躲右闪，上蹿下跳，倾城紧追不舍，两人本来就武功相当，这么一来把原来安静的树林弄得十分热闹。
　　最后，子淇卡在两棵树中间，避无可避，倾城挂着恶魔般的笑容渐渐靠近，然后嘛……
　　某只狐狸就华丽丽地晕了。
　　“你负责背他，谁叫你把他弄晕的。”我完全没有同情狐狸的意思，把他扶起来靠到倾城的背上。
　　“呵呵……”倾城还在闷笑，不过，这的确是个大新闻，狐狸怕虫子，说出去都没多少人相信。
　　“沁，这人怎么这么重。”
　　“再重你也要背，少说话多做事。”这森林着实诡异，沿着河流走了这么久，竟然还没到尽头，而且生物好像越来越少了，开始的时候还能看到蛇之类的小动物，但是现在，连只蚊子都很少见到了。
　　又行进一段后，出现了一个很小的湖，湖中心有一棵树，呈现出十分奇怪的暗红色，树顶开着一朵鲜艳的红花，那种颜色，像极了血液，花香很浓郁，很迷醉，诱人接近。但是直觉告诉我，这朵花很危险，接近它可能会万劫不复。
　　“倾城，我们回去。”
　　倾城没有理我，背着子淇朝那棵树走去。
　　“倾城？”
　　像是着了魔，直愣愣地盯着花，他越走越快，在他的脚将要踏入湖水的时候，我迅速把他拉了回来。
　　食人鱼，怎么这里会有这种攻击性的鱼类，既然河流相通，照理说我们住的地方的湖里也会有，但是我们下水这么多次，竟然都没有受到袭击，难道是那朵花有什么能吸引食人鱼聚集在周围？
　　食人鱼和鲨鱼一样，极其喜欢血，一旦被咬的猎物溢出血腥，它就会疯狂无比，用其锋利的尖齿，像外科医生的手术刀一般疯狂地撕咬切割，直到剩下一堆骸骨为止。
　　把他和子淇拉离湖边，这一旦掉下去，神仙也救不了。
　　“喂，醒醒。”倾城仍然没有回神，痴痴地盯着那朵花，试图挣脱我的手朝它奔过去。
　　“倾城，你怎么了？快醒醒！”我拍拍他的脸。到底有什么玄机，我怎么没事。
　　他的挣扎开始变得剧烈，掌风带着内力向我的面门袭来，我轻松接住，将他的手压在树干上，同时扣住另一只试图攻击的手反扭到背后。
　　“你给我清醒点！”
　　“唔……”倾城不为所动，执意要走进那朵花，我无奈，只能一记手刀把他劈晕。
　　此地不宜久留，但是目前两个人都晕了，我会不会太辛苦了。
　　等到回到原地，子淇和倾城才醒来。
　　倾城对于刚才的事情完全不记得，子淇也是不明所以。
　　我以为这件事就这么结束了，但是噩梦才刚刚开始。
　　先是子淇无端端地做噩梦，倾城则是半夜梦游，还是向着树林的方向。
　　但是第二天一早，他们就全都不记得发生了什么，我问子淇晚上睡得好不好，他居然回答我一夜无梦。我问倾城身体是否不适，他居然说很好。
　　看来一切问题都出在那朵花上。
　　我向他们具体描述了那朵花的样子，结果他们惊骇非常，说剧毒“离魂”就是从那朵花中提炼出来的。但是对于毒性如何，他们也不知道。
　　我大致明白了，可能我中过“离魂”，所以对于那朵花没什么反应，但是他们就不同了。
　　它的花香和颜色混合在一起相互作用，制造幻觉，麻痹人的神经系统，吸引人靠近，然后被食人鱼分尸，血液通过水流被水下的根吸收。
　　而子淇那时候晕了，所以只闻到了味道，比倾城的状况好一点。
　　连续几天失眠，让我的精神有些疲乏，子淇已经渐渐好转，但是倾城日渐严重。
　　我每天晚上必须守着他，否则他一定会到那棵树那里。
　　毒素累积，倾城精神日渐萎靡，他的内力不算低微，但是好像对于这种神经性的毒素没有丝毫的阻碍能力。我也毫无办法，既然我能不受那花的影响，那么我的血液里应该有抗体，但是现在的技术根本无法提取血清中的抗体，而倾城的血型和我的不一样，又不能直接割开血管灌血，对于“离魂”的解毒办法，我们三个没一个知道，情况很不乐观。
　　但是这些我都没有告诉倾城，他开始只是以为有些累，但是时间一长，也发觉可能是中毒了，无奈查不出原因。可能也是怕我们担心，他一直没说。
　　最近两天，倾城晚上的意识激烈起来，我甚至和他动了手才能把他制服。
　　而这几天寸步不离地守着他，照顾他，弄得倾城很不好意思，子淇就酸溜溜地看着我们，一个人生闷气。
　　其实我这时也隐约觉得他有些不对头，但是没往那方面想，只当是他心情不好。
　　而倾城，对着我也是欲言又止，脸上经常出现可疑的红晕。
　　我难得殷勤一次，当回好人，这家伙想到哪里去了。不过我也懒得解释，现在的状况已经够头疼了。
　　突然有一天晚上，倾城红着眼，衣着散乱，冲出山洞想要奔到树林里，事发突然，我的精神一直不怎么好，他的轻功又是顶尖的，竟然被他躲开了攻击。我追到树林入口才再次截住他，凌厉的招式迫使他无法靠近林子，但是他现在毫无理智可言，招数也无章法，竟然不顾身上的疼痛，硬要闯过去。
　　我不想伤他，但是这种情况下也只能如此。
　　右手擒住他打过来的左手举到头顶，脚步迅速移动，身体一百八十度旋转到他身后，左手扭过另一只手在他背后交叉，膝盖撞向他的腿弯，迫使他跪下，随即把他压倒在地上，身体紧紧贴着，让他动弹不得。
　　过了一会倾城不再挣扎，我以为他已经脱离了毒素的控制，渐渐放松了手上的力道，谁知在这一瞬间，他翻身一掌打来，我猝不及防，被他打飞撞在树干上，强压下胸口翻涌的气血，迅速移到他后面右手扣住他的脖子，再次将他按倒在地上，骑在他身上，两腿压住他的双手，一个巴掌劈过去。
　　“妈的，你给老子醒醒！”
　　倾城尖叫着，死命挣扎，疯狂中竟然咬住了我的手臂，顿时鲜血涌出来，我本来想挥开他，但是后来想到反正现在也没什么办法，他吸了我的血，可能就好了呢？
　　我放松身体任他咬，不知怎么的，看着疯狂的倾城，心里有些难过，这个人有了一张完美的脸，还是优雅最适合他。
　　大量失血使我渐渐脱力，而倾城也慢慢安静下来，只是咬着我的手不肯放开。
　　我运气真的是很好，幸亏他没咬到动脉，否则这么下去我直接见阎王了。那血液纷飞的场面啊，一定没有颈动脉被割开来得壮观。
　　“沁！”子淇踢开倾城，扶住我摇摇欲坠的身体，“你个笨蛋，任他咬不还手啊。”
　　“他不是自愿的，他是中了毒。”什么时候声音这么无力来着。
　　“你别说了，你现在的脸色白得跟纸一样，我抱你回去。”子淇撕下一条布缠住我的伤口，将我打横抱起。
　　“把他一起带回去，我怕他再出事。”
　　“就只有他！”语气闷闷的，但还是把倾城背在了背上，扶着我走回了住处。
　　接下来的几天，我受到了倾城前所未有的体贴照顾，尤其是被他狠狠咬了一口的手臂。可是看着他端茶递水，我怎么觉得浑身不自在呢？
　　其实只是失血过多，调养几天就好，虽然脸色是苍白了点，不过就我那捡来的一百年内力也能保我不死，真不明白倾城在担心什么。
　　“沁，身体有没有好点。”倾城低着头不敢看我。
　　“……”地上有钱啊。
　　“沁，是不是哪里不舒服？”还是没有抬头。
　　“……”咱们慢慢耗。
　　“那个……你饿不饿？”
　　“……”
　　“你渴不渴？”
　　“……”继续沉默。
　　“我……”倾城再也找不到理由，只好抬头看看我。
　　“东西找到了？”
　　“……”
　　“你一直低着头，不是在找东西么？”我挑眉。
　　“对不起。”
　　“我都没说什么，你一个人自责个什么劲？”
　　“可是毕竟是我把你害成这样的。”
　　“什么样？我已经没事了，你不用每天杵在这里。”
　　“……”倾城还是没有离开，在床边静静地守着我。
　　我也随他去了，自己找罪受是他的事情，我管这么多干嘛。
　　虽然闭着眼睛，但是一直没有睡着，有人在身边一向都是无法入睡的。夜渐渐深了，深夜的气温有些凉，我下意识地紧了紧身子，谁知道这个小动作却正好落入了倾城眼里。
　　一阵衣物摩擦的O@声过后，一个温暖的胸膛贴上来，倾城的双手紧紧地搂着我的身体，脸贴到我的背上。
　　我有点僵硬，这个……
　　“沁，两个人的话，就不会冷了。”倾城的声音软软的，像海水一般的温柔。
　　“不必了，我不习惯有人抱着睡觉。”动了动身子想挣脱他的怀抱，但是倾城却抱得更紧了。
　　“不要拒绝我。”热热的呼吸萦绕在颈间，我感觉到有个硬硬的物体顶在了臀部。
　　有没有搞错，他的身体怎么这么容易被挑起欲望，难道是禁欲太久了？还有那句话，我怎么觉得他是在求欢？
　　一定是我太色了，顾倾城这小子怎么可能嘛。
　　“沁……”倾城软糯的唇包裹住了我的耳垂，手不安分地在我身上乱摸，“不要拒绝我……”
　　彻底懵了，他什么时候开始有这种想法的，不会是一直有着这种感觉，正好被前几天的事情刺激到了，让他明白了吧……麻烦的事情总是一串串来。
　　我翻身压到他身上，“你知不知道你在点火。”
　　“我知道。”倾城的眼睛里闪烁着动人的光芒，“沁，我想，我喜欢上你了。”
　　不带这样的吧？这么快？
　　我俯下身，“一旦我对一个人产生了感情并有了关系，我会把他绑在身边，他这一辈子都别想有别人。”
　　“……”
　　“我的占有欲很强，而且我身边的人不止你一个，顾倾城，告诉我，你还想继续么？”我望着他的眼睛，不给他逃避的机会。
　　“我不在乎，只要你身边有我的位置，只要这样就好。”倾城没有闪避，像是在发誓一般严肃。
　　“过了今晚，只要你不背叛我，我身边就永远会有你的位置，唯一的位置。”
　　浅笑，低眉，轻轻地啃噬他的唇瓣。
　　倾城的吻很生涩，但是却不似稚童般懵懂。手游移着，解开腰带，伸进他的内衫，找到那小小的突起轻柔地揉捏，由于唇被我封缄，只能发出断断续续的呻吟，却格外地引人遐想。
　　放开他的唇，清冷的月光洒下来，为倾城本就绝艳的脸镀上了一层柔软的色泽。衣衫半敞，眼神迷离，鲜艳的唇开合着，白皙的胸膛微微起伏，我不禁为眼前动人的景象着迷。
　　啃上形状姣好的锁骨，“你真美，倾城。”
　　“嗯……沁……”
　　手渐渐下移，握住他半抬头的欲望细细抚慰。
　　最敏感的部位被我握住，倾城反射性地弓起身子，呼吸也变得急促起来。
　　“那里……沁……”
　　“不要怕，我在你身边……”
　　“嗯……哼……”
　　我除去了他的衣衫，分开他的腿躺在中间，一只手扣住他的两只手按在头顶，两一只手继续抚慰他的欲望，嘴唇吮吸着他的红缨，嗜咬□。
　　身体被我压着无法动弹，手又被我禁锢着，只能下意识地扭动双腿，嘴里泻出无力的呻吟。
　　“沁，我要……嗯……”难得能看到第一才子深陷情yu的样子。
　　“倾城，喜欢我么？”在他将要到达高chao的时候，我卡住了他的欲望根部，暧昧地在他耳边吐息。
　　“唔……你……放开……”看来他还没有搞清楚谁是砧板上的鱼。
　　我逗弄着他的红缨，而卡住他根部的手一动不动。
　　难耐地扭动，暗哑的呻吟，倾城哀求似的看着我，希望我让他快乐。
　　“真的喜欢我么？”我趁倾城仰头的瞬间，含住了他的喉结，温柔地□。
　　“喜……欢……”
　　“想要快乐么？”
　　“想……”
　　“那么你要谁给你快乐？”
　　“沁……”
　　我起来，笑着看向倾城沉沦在欲望中的美丽表情。
　　神智略有些恢复，意识到自己堂堂御史公子刚才竟然向我求欢，羞耻地别过了头。
　　我坏心地抚弄了一下他的欲望，倾城低哑的呻吟便泻出来。
　　“倾城不要这么害羞，更羞人的事情还在后面哦……”在我温柔的抚弄下呻吟着在我手中到达了高chao。
　　沾染了他ti液的手伸向他的后ting，在外围打了个转，就长驱直入。
　　“啊……”仍处在高chao余韵中的倾城对于突然的进入不会感到疼痛，但是从未被人触摸的地方突然被手指入侵还是让他惊呼。
　　“倾城快乐了，是不是该换我了呢？”须臾之间，第二根手指也没入紧致的小xue。
　　“唔……沁，好奇怪……”
　　“呵呵……”
　　他是第一次，我不希望他受伤，虽然扩张会花些时间，但是这里没有药物，伤了会很麻烦。
　　凭着对人体结构的了解，我很快找到了那点，搔刮推挤，倾城才刚刚释放过的欲望又挺立起来。
　　“沁，我不行了，你……”倾城喘着粗气，即使我现在不禁锢他，他也没有力气推开我。
　　“这么快就不行了么？倾城……”我继续刺激着那点，对他前面的欲望之源却是碰也不碰。
　　“沁……”他想要自己解决，无奈我不让他得逞。
　　“要我怎么做呢？”
　　“你这个……混蛋……”倾城已经快被我逼疯了，竟然口不择言。
　　我也不介意，反正他现在是任我采撷，我就不信他能一直忍下去。
　　“你不说的话，我不会给你……”简单的一句话，却把倾城打入地狱。
　　愤愤地转过头不理我。
　　我奸笑两声，用力一顶，如愿地听到了魅惑的高叫。
　　“沁，我求你……抱我……”早这么说不就好了嘛。
　　抽出手指，一个挺身进入了他的后ting。
　　其实并非我性格恶劣，非要逼着他自己说出来。只是人体承受到达了极限，容易忽略疼痛，高涨的□淹没理智，使身体的肌肉柔韧性增加，不容易受伤。
　　住处没有烛火，只有明月见证了这一夜的情动和满布的淫mi，索要着眼前风华绝代的男人，不论前尘如何，我知道他这一刻的美丽只为我一人绽放。
　　嘶哑的吟哦，暧昧的撞击。
　　顾倾城，我已经把他带进了我的世界，其实以前，我已隐约觉得他对于我的感情早已不单纯，但是还是无意识地忽略。如果今天没有他的刻意，我想，我和他可能就真的会错过彼此。
　　爱他么？爱的吧，否则我怎么会如此清晰地看着倾城在我身下辗转呻吟，而不是想着别人。
　　抱着倾城快速掠往湖边，帮他清理干净身体，将所有的衣物干草盖在他身上，然后离开。
　　我做完这一切，倾城都没有醒来，看来真的把他累坏了，第一次，还是有点过了吧。
　　天空已经泛起了鱼肚白，我走到隔壁子淇的住处，其实我们三人住的地方只隔了一道薄薄的石壁。
　　看着凌乱的床铺，在心里奸笑，坐到子淇的身边，我知道他醒着，被情yu折磨了大半夜，估计也累得够呛。
　　“自wei是不是很舒服？”
　　“……”子淇转身，有些愠怒地说道，“哼，你们做也不要吵着我睡觉，烦死了！”
　　“子淇，你是不是也喜欢我呢？”放松神情，微笑着看向他。
　　“少臭美，我可是名满江湖的玉笛浪子，有多少少男少女为我的风度折服，就凭你？”子淇不屑地说，可是我听着怎么觉得他底气不足？
　　“呵呵，这样啊，那我走了。”优雅地转身离开。
　　经过了倾城的事，我觉得对子淇也该好好刺激刺激。
　　后面一连好几天，我和倾城暧昧的举动以及晚上准点开始的活春宫终于引爆了一座名为裴子淇的火山。
　　接下来嘛，我就顺利地猎到了裴狐狸。
　　但是这家伙居然想在上面，他也不看看对手是谁。第一晚我就以绝对的强势压倒了他，弄得他第二天腰都直不起来。
　　后面每次做，他都不怕辛苦地顽强苦战一番，什么手段都用上来了，甚至连“扮猪吃老虎”都使了，可是每次的结果都一样，而且第二天他的状况会和他晚上的小强级别成正比。
　　倾城和子淇拌嘴的时候，老是拿这个嘲笑他，而子淇就会回一句“总比你个万年受好一点”，然后两人开战。
　　看着他们吵，虽然觉得烦，但是生活也因为这个变得不那么无聊了。
　　我笑了，可能他们都没有看见。
　　“你在笑什么？”倾城的声音把我从回忆中拉了出来。
　　“没什么，只是想到了一些有趣的事，天亮了，我们今天再去找找出口吧。”
　　“沁，难道这样的日子不好吗？”
　　“不是，但是外面有很多东西我放心不下，等一切了结，我们找一个山清水秀的地方渡过余生，好么？”我自己也不清楚会不会有这么一天，但是我真的很想实现。
　　“嗯。”
　　也许是我的错觉吧，倾城的笑容，总让我觉得有些凄凉，和无奈。
　　我们所处的地方在湖边，这里有很大的一片草地，四周都是原始森林，在完全绝望之前，我不想从这里出去，要是再来一次那样的事情，没准我们三人全在这里长眠了。
　　而且，万一有什么像《狂蟒之灾》里那样的巨蟒或者鳄鱼之类的，麻烦就大了，虽然这种可能性小得可怜。不过毒蛇还是不得不防，这种生灵，即使是现代，每年死在它手上的人还是有很多，更何况在这里，没有解毒剂和抗蛇毒血清之类的药物，这样死了实在冤枉。
　　如果我们不是被连接这条河的支流冲到这里的话，那就是掉下来的时候，巨大的冲击力把我们冲进了水底的某个洞穴到了这里或是被水下黑洞吸到了这里。
　　但是这一年多来，我不止一次潜下这个湖，均是一无所获，倒是意外地得到了一柄宝剑，这也是倾城和子淇告诉我的，我只认为那把剑很漂亮而已。
　　剑身是无色透明的，不知道是什么材料，有点像钻石。剑柄由纯金打造，镌刻着华丽繁复的图案，被银色的花枝缠绕着，和剑鞘一样。剑身和剑柄交界处镶嵌着一颗红宝石，正中间刻着一个“凤”字，另外一面的刻着“凰”字。
　　我断定这是一个女人用的剑，男人的剑怎么可能这么华丽。
　　果然，倾城和子淇跟看什么似的盯着那把剑，再看看我，然后继续盯着剑猛瞧，我还以为他们两个中风了呢。
　　然后他们说这是传说中的名剑“凤凰”，已经失踪了一百多年了。
　　弄了半天，原来是古董。
　　见我有些失望，他们两个就轮番介绍这把剑是如何如何的锋利，如何如何的宝贵，江湖中人当时是怎么为了他争得你死我活。我有些无聊，他们喜欢抢是他们的事，我知道干嘛，不过嘛，既然他被我捡到了我就不客气地收下了，宝贝不怕多，虽然我不经常用剑，但是说不定以后有用。
　　我看着波澜不惊的湖面，再次跳了下去。湖很深，我潜过好几次，都到不了底，而且越下面，水压越大，直到到了身体极限还没到达底部，这就推翻我先前认为的从底部被冲上来的可能，一来掉下来不可能有那么大的冲力，如果是黑洞的话，我们三个早就肺破裂而亡了。那么唯一剩下的可能就是从水下某个洞中冲进来的，不过我找了好几次都没找到。
　　找了块岩石坐下休息。这个水域是第一次来，因为它离岸边太远，危险性相对较高，而且，在水中受到攻击的话，就不像陆地上那样容易逃脱了。
　　抹了把脸上的水，幸亏不是咸水，否则还要担心有鲨鱼不是？
　　我自娱自乐的本事真不错，这么冷的笑话现在自己对自己讲还觉得挺搞笑。
　　调整下呼吸，继续寻找，水下的视野不是很清楚，我模模糊糊地看到远处好像有一块石板之类的东西，把它推开之后，一个黑洞就显现出来了，我浮上水面换了口气，钻进了洞里，不久之后，就到了另外一个山谷，两面是峭壁，一条河流从中间缓缓流过，估计这里是落日崖底了吧，周围有些零碎的兵器和水壶，看来已经有人下来了。
　　我再次潜回原地，让倾城他们收拾东西，备足干粮，要起程回去了。
　　子淇很兴奋，说终于不用吃没有味道的东西了，倾城笑得有些勉强，我知道他有事瞒着我，但是我没有问，每个人都有自己的秘密，只要他不背叛我，我不介意他有所保留。
　　沿着河流往下走，一般有水经过的地方都有人居住，飞漠他们估计也在下游寻访吧。我边走边留下“死神镰刀”的记号，“死神”没有在江湖上出现过，所以不必担心有人会怀疑我和塔罗有关。果然，在我们出来三天后，塔罗的人找到了我，过了两天，晓彤赶来，我们在塔罗的掩护下秘密回京。
　　见到晓彤的时候，我感慨他真的是颗值得打磨的钻石，不过一年，他变得更加稳重成熟，举手投足之间，隐隐流淌出大气和骄傲，他现在真的已经可以独挡一面了，这次意外，也让他成长了许多。我突然想到他十五岁时候的事，那个时候的他倔强幼稚，固执地坚持着自己的想法。
　　人世，一晃就这么多年过去了。
　　“晓彤，当年我把你送出宫，你怨过我吗？”
　　“有。”
　　“真干脆，以后好好在我身边吧，我需要你的力量。”
　　“是。”
　　一，二，三。
　　“王爷，您终于回来了。”果不其然，我数到第三声的时候，枫影开始检查我身上有没有少东西或者多了点东西，终于确定只是瘦了点之后，立刻吩咐厨房加菜。
　　然后围着子淇转了一圈，弄得他浑身不自在，饶是曾经万花丛中混的狐狸也受不了这么赤luo裸的目光凝视。右手摸着下巴，枫影蹦出一句惊天动地的话，让我差点倒地，她说：“嗯，不错，以后好好伺候王爷，能为咱们涵王府添丁你也算大功一件了。”
　　“啊？！姑娘，我是男的！”
　　“我知道！”
　　我扯过枫影，“你这些和谁学的，以前看你挺乖的，怎么现在……”
　　枫影十分委屈的说：“奴婢知道王爷一定会吉人天相的，但是因为王府事情多，不能亲自来找王爷，而莲妃娘娘很担心王爷的安危，就派了名宫女过来，说是住在王府，王爷一回来就立刻进宫禀告。”
　　“然后？”
　　“奴婢和她成了好姐妹，她说王爷是千金之躯一定收受到上天保佑，定能逢凶化吉，儿孙满堂的。但是男人不能生孩子啊，她就说王爷是天神下凡，即使爱上男子，也能另他们孕育孩儿……”
　　“停停，活跃气氛也别用这么乌龙的法子，我累了，先用饭吧。”我打住枫影的絮叨，母妃怎么会有这么个同人女宫女的，枫影一定在宫里的时候就深受其荼毒，到了现在已经无药可救了，不知道飞漠……
　　“子淇，你先住在东厢吧。”
　　“哦。”狐狸经过我一年的调教，收敛了很多，只不过在这么多人面前，他也不好做过分亲密的动作，看来枫影那句话的威力真不小。
　　“飞漠。”
　　“属下在。”飞漠的声音变得比一年前更加冷了，我当时以为他会渐渐热起来，但是我的失踪，他大概把所有的责任都归咎到自己身上了吧，才会比以前更加沉默。
　　“不许再责怪自己，否则我把你从王府踢出去。”
　　“是。”
　　“以后你还是贴身侍卫，下去吧。”
　　“是。”
　　走到房门口就察觉房中有人，我感知了一下周围，暗卫都在，而房里也没有杀气，估计是他。
　　果然，泠只披着一件纱衣，坐在床上，对着我妩媚地笑笑，说：“沁，你回来了。”
　　我走过去，揽住他的腰和他一起倒在床上。
　　“泠，是不是很想我。”
　　“嗯，很想。”
　　“我也是。”
　　“那天只看到你的影子，那么一晃就没有了，我好怕，怕你就这么走了……”泠说着已经带了哭腔。
　　我收紧手臂，“玉溟告诉你的吧，以后不会了，他敢设计我，我会教他怎么写‘地狱’两个字。”
　　泠吻上我的唇，小心翼翼，生怕现在的我只是一个幻觉。
　　“哼，泠，你现在是越来越会撩拨我了。”
　　“我爱你，无论将来发生什么样的事，我都会一直陪在你身边。”
　　“嗯……”我回应着他，一年不见，泠清瘦了很多，手摸在身体上，依旧细腻柔软的触感，但是却让我心疼。
　　“泠，倾城和子淇……”
　　泠的食指抵在我的唇上，“沁，现在，你只要想着我就好，我不介意你有了别人，只要你心里的一个角落，永远是留给我的就好。”
　　“嗯，不只是一个角落……”
　　扯开轻柔的薄纱，我把泠紧紧地拥入怀中，肆意地索取着他，爱泠，是身体的本能，而非我自己的意志，即使我对他有些动心。但是当初既然作了决定，就一定要把他绑在身边，而且，现在的我，好像也喜欢上他了呢。
　　如果有机会，我想知道他们的过去，玉沁放弃了一切，却唯独没有放开对泠的感情，而我在接收这个身体的时候，也一并接受了他的感情。
　　小孩子的爱也许幼稚，却很纯真。就像很小的时候，飞经常给我糖果，哄我开心，那个时候，懵懵懂懂的，只是觉得有这样的哥哥真好，但是后来长大了，也渐渐明白飞的一些举动早就超出了一个哥哥对妹妹的关爱，我本就是个随性的人，爱就爱了，想那么多干什么！
　　我想，沁对于这个弟弟的感情，也是那样的吧。
　　此刻，我如此庆幸我拥有足够的力量保护他们，如果当时我没有发展自己的势力，现在，估计是举步维艰吧。
　　泠靠在我怀里，红着脸，带着情事过后的余韵。
　　“你现在回来了，朝堂上的事情也该管一管了，六部你想去哪个？”
　　“兵部。”
　　“哎，你怎么会选那里？”
　　“因为掌握了军权，就等于掌握了一个国家的政权。”控制全国的经济，就等于掌控了一个国家的命脉，扼住了它的咽喉。
　　“这样也好，现在六部的刑部和户部是太子的人，工部和吏部是三哥的人，兵部尚书和礼部尚书都未表态，如果你能成功收服兵部尚书，就等于有三部都支持我们，至于礼部，我会尽力。”
　　“顾御史可能也会站在我们一边，接下来只有镇守南疆的飞龙将军龙清恪和镇守北疆的飞虎大将军赵棋方，赵将军对父皇衷心耿耿，可以说父皇支持谁，他就支持谁，他那里一定说不动，倒是飞龙将军……”我对于古代的这些朝堂政事不是很明白，只能按照现代的一些理论和以前看过的史书来揣测，兵权历来都是夺位必争的。毛主席也说过，枪杆子里出政权。
　　“既然你和倾城的关系……顾御史他们应该会支持你才对，这样的话，龙将军也会站在你这边……”
　　“泠，天色不早了，睡会吧，明天还要上朝。”我把被子拉上来，“以后在这种时候不要再讨论这些了……”
　　刻意低哑的声音让脸皮薄的泠又做了一回油焖大虾。
　　与其在金銮殿上和那群老狐狸明枪暗箭地互相攻击，还不如去开辟我的敛财大道。只是人在江湖，身不由己。
　　“七皇儿，朕听说你无恙归来，很是高兴，不知是谁要谋害于你，查到了必定将其凌迟处死。”父皇高高在上，威严地俯视群臣。
　　对面的玉溟身子一震。
　　我站出来。
　　“启禀父皇，是一个老头和一个黑衣男子，他们说是奉命行事，所以现在还不清楚幕后主谋是谁？”
　　“父皇，儿臣以为，此人敢谋害七弟，便是对我皇室的侮辱，必要彻查此事。”溯说。
　　“儿臣也这么认为。”玉溟不意外地表示赞同。
　　不过目前的形势，他也只能这么做。
　　既然主子都发话了，那些喽自然也是连声附和。
　　父皇命大理寺卿办理此事，虽说这个人刚正不阿，软硬不吃，但是很巧，他是陆文培养出来的，所以这颗在暗处的棋子，两派人马都竞相争夺的棋子，将是我手中一个有力的筹码。
　　“七皇儿，你如今也快十七了，应该为国出力，怎么样，六部之中，想去哪一个？”
　　“兵部。”
　　毫不犹豫的回答让父皇很是吃惊，当然，玉溟那一派的人早就按捺不住，想出来阻挠。
　　“皇儿对兵法感兴趣？”
　　“是。”感兴趣个鸟，不过到了那里把那个有些难搞的兵部尚书搞定以后，做个闲人就好。
　　“那……”
　　“皇上，万万不可！”
　　哼，来得真快！
　　“皇上，涵王爷久居深宫，对于行军打仗一事知之甚少，恐怕不能担负此重任。”
　　“皇上，王爷聪慧过人，去兵部正是上上之选。”
　　“皇上，军队的事务烦杂枯燥，王爷年少，定会觉得无聊，臣认为，王爷才华横溢，去礼部更合适。”
　　“皇上，以王爷的个性和毅力，定能耐住寂寞，为国出力。”
　　“皇上……”
　　……
　　“够了，朕自有主张。”父皇一声断喝打断了那些老顽固的争论，别说父皇烦了，连我都快抓狂了。
　　“七皇儿，你怎么说？”自从夜宴以后，父皇对于我这个忽略了十几年的儿子似乎有了些好感。
　　“父皇，人一生下来便是一无所有，后来一点点努力成长，才能在一些事情上有所成就，试问，有哪个人是一出生就能知大理，晓大义的？父皇，请给儿臣一次机会，就让兵部尚书孙大人以一月为限，来考察儿臣的能力，若是一月之后，孙大人认为儿臣无法胜任，儿臣就退下来，如何？”
　　“嗯，皇儿说得在理，就这样定了吧，孙卿家，此事就交给你了，你不必因为他是朕的儿子就对他有所顾忌。”
　　“臣领旨。”
　　“今天到此为止，七皇儿随朕来，退朝吧！”
　　“退朝……”
　　妈呀，公鸭嗓真是害人不浅，我的耳朵，委屈你了，回头让倾城弹支曲子安慰你。

　　第 40 章

　　“沁儿，那个人是谁你已经知道了吧。”父皇的语气很肯定，他这几年暗中一定在观察诸位皇子的举动，朝廷的一切，可以说都在他的意料之内，只是我这个中途杀出的意外，让他有些不安，毕竟现在两派实力相当，这表面的平和一旦打破，大亚内乱必定给邻国可趁之机。
　　“是三皇兄。”
　　“朕想也是，沁儿，其实朕属意溯儿，太后也和朕一样，只是溟儿的母妃是皇后，外公又是护国公，在朝中的势力不可轻易撼动。”
　　“那么父皇叫儿臣前来……”这样的话，赵将军那里就不成问题。
　　“朕这里有两块金牌，可以调动皇城内所有禁军，现在交给你，朕担心有朝一日会被人窃走。”
　　“……”我看了一眼一直沉默在一边的善公公。
　　“放心，他不会出卖朕。”
　　“父皇，儿臣想知道，您为何不直接给太子殿下，而要转交给儿臣呢？”哪有这样的好事，问清楚了，才不会被人卖了还帮别人数钱。父皇把两块金牌都给了我，一旦消息走漏，我就是众矢之的，每天能抓到多少苍蝇啊。
　　“因为你有霸气。”父皇的目光一下子变得异常锐利，盯着我，让我觉得很不舒服。
　　“……”
　　“朕不会看错，如果你坐这个位置，大亚必将兴盛，溯儿有时候太妇人之仁，溟儿行事太狠辣，但是，你的眼睛，是一个站在巅峰的男人才有的眼神，凌厉，睿智，睥睨天下。”
　　我有这么厉害么？不过，我的确是站在巅峰，如果我要颠覆大亚，是太简单的事情。
　　“但是你对这个位子不感兴趣，否则朕会重新考虑储君人选，而且……如果你不是我儿子，我会杀了你！”
　　“所以，儿臣现在站在太子这边，父皇也打算行动了么？”想杀我的人多着，但是成功的人，只要我还不想死，现在不会有，那么以后，也不会有。
　　“是，你很敏锐，沁儿，当年不管你，也是为了你和溯儿，朕怕那些人会注意到你，把你作为靶子，借此打击溯儿，也伤害了你。”父皇的眼神柔和下来，“做父亲的，无论做什么，都希望自己的儿子能好好的。”
　　“但是为了皇权，还是什么都可以放弃的不是吗？”我直视着他，灼灼的目光让他有些吃惊。
　　“会选溯儿，也因为他仁慈，不会对自己兄弟赶尽杀绝。”父皇无奈地叹息。
　　“但是我不会，玉溟敢对我下杀手，他就必须有所觉悟，我不是个宽容的人，我睚眦必报，其他人只要不来犯我，我不会把他们怎么样，但是惹到了我，就要承担十倍的后果，父皇，这样的我，你还放心把这么重要的两块禁军令牌都交给我么？你就不怕我挟持你么？”我知道我的话已经是对眼前的男人权威的挑战，但是就凭他刚才对我说的话，他不会杀我。
　　“大胆！”张善沉不住气了。
　　“沁儿，如果你想做皇帝……”意外地，父皇没有发怒。
　　“我不想。”
　　“这令牌你拿着吧，到时候，该怎么用你自己斟酌吧，朕也累了，张善，传膳御书房，朕要和沁儿边吃边聊。”
　　“是。”
　　“沁儿，这虎符你一并收下。”父皇把我叫到身边，悄悄把一块暗红色，正面有虎头的令牌给我。
　　“父皇，这样的话你可是把自己手中所有的兵权都给了我。”这个男人想干什么？
　　“曾经有人想盗取虎符，幸好被及时发现，现在这里已经不安全了，你代为保管吧，再来，我已经传密旨给赵棋方，告诉他该怎么做了，你可以放心，至于龙清恪，这个人是个人才，朕希望，你能把他收入麾下。”
　　回到王府，溯在正厅悠闲地喝着茶，和子淇聊得起劲。
　　“溯，想不到你这么快就和子淇成了朋友。”我走过去在主位坐下。
　　“敢情沁吃醋了？放心，我喜欢女人。”溯笑着，眼角上弯，很是风流。
　　“溯，我经历大难才回来，你就取笑我。”我不满地嗔道。
　　“好好，是我的错，对了，你明天去兵部，玉溟他们可能会从中作梗，孙尚书为人刚正不阿，说白了就是迂腐，顽固，不过倒是个值得拉拢的人才，你行事小心些。”
　　“溯，我们不要谈这些扫兴的话题了，那个老家伙就交给我，你放心。”
　　“嗯，沁，等到一切平静了以后，去做你想做的事吧。”溯凝神看向屋外的天空，“我知道你一直想到外面，好好看看这个世界，所以，我放你飞。”
　　“溯，你并不想当皇帝对不对，你也想去看看江湖，对不对？”我不知道为什么会有这样的感觉，从我刚来到这个世界，认识溯的那一刻起，他就说过他想当皇帝，所以我尽力帮助他。但是现在，我只觉得他很寂寞，帝王之路一直都很寂寞，孤和寡人，是最上位者的自称，却是世界上最悲哀的字眼。
　　“溯，告诉我，你想当皇帝么？”
　　“想不想啊……”溯站起来，走向窗边，阳光笼罩了他全身，回过头，对我灿然一笑，“其实十岁的时候，我就告诉自己，要做皇帝，然后亲手给我爱的那些人幸福，为他们筑起一片宁静的天空，而现在，我还是很希望能坐在那个位子上，即使一生孤独。”
　　十岁？也就是我五岁的时候，看来那一年，真的发生了很多事情呢，玉溟，我该怎么报答你呢？
　　“一生孤独，太子殿下，你就不为自己考虑么？”子淇问。
　　“有沁在我身边就好，这样就不会孤单了，刚才我说得太严重了，瞧这气氛，愁云惨雾的，你们别在意，沁平安回来是好事啊。”溯的笑容很完美，却不真实，十几年了他一直一个人默默承受一切。
　　“我不需要你保护！”我有些愤怒。
　　“沁！”子淇拉拉我的袖子。
　　溯不可思议地看着我。
　　我最看不得那些自以为是地为别人着想的人，那样只会让我觉得自己是废物。
　　能无私付出很伟大么，能够独自忍受痛苦很伟大么？我的话就不会让自己那么可悲，那样当一切揭开之后，那些被你保护着的人才是真正痛苦的人。
　　飞一直宠着我，保护我，但是他还是放任我接受暗杀任务，在生意场上和那些老狐狸推太极，即便有些不必我亲自动手，而我对他也一样。
　　没有人能真正强到无需任何人保护，但是也没有人天生就是该被当成琉璃一般呵护的易碎品。人，只有经过苦难才会变得坚强，只有经过泪水的洗礼，才会变得勇敢。
　　人生，因为哭过，所以深刻，因为爱过，所以斑斓。
　　这个世界原本就是弱肉强食，活着，总会想要去守护一些东西，但是并不是一味的保护，放纵，其实也是成长的一种方法。
　　我保护着的那些人，从来都是靠自己活下去，一定的时候我会施以援手，如果他们要依附于我，就不再是我的人，而是我的奴隶，我的玩物。
　　在我的字典里，保护与被保护，是同等的，可以互换的，而不是从属关系。
　　“玉溯我告诉你，要是你再自以为是地保护我，我涵王府的大门，你永远都别想进来！”
　　“沁，你说话太过分了，怎么能对自己的亲哥哥这样！”子淇现在倒是一副大人的样子，在一边做和事佬，急得焦头烂额。
　　“呵呵，沁长大了，现在，我应该站在你身边，而不是你前面了。”在震惊过后，溯对我宠溺地笑笑，“母妃很想你，明日和我一同进宫见见她吧，这一年多来，母妃为你操尽了心。”
　　“嗯。”
　　“我还有事，就不多留了。”
　　“我送你出去。”
　　“好。”
　　“沁，你也真是的，刚才我真的以为你要和太子殿下打起来了呢。”子淇咕噜咕噜把茶喝光了，埋怨道。
　　“子淇，你听好，做我的人，就要了解两条规则，第一，不能背叛我，第二，我不养废物！”
　　大概是刚才的情绪还未平复吧，语气带着点不容侵犯的霸气。
　　“我知道了。”
　　子淇环上我的腰，头埋在我的颈间，热热的气流吹在脖子上有些痒。
　　紧接着是温热濡湿的触感，子淇的唇渐渐前移，我倏地转身堵住他此刻正在点火的双唇。
　　“你在勾引我。”暧昧地移到他的喉结上轻轻嗜咬，惹祸的狐狸，恐怕他还不知道若是他刚才再往前移一点的话，现在的他，就应该是被我按在地上了亲吻了吧。
　　他的唇，离我的颈动脉，很近，我的血液已经开始翻腾，即使他只是想亲吻我的颈，但是接近那里，对于我来说就是挑起了我的防卫本能，对于他来说，就是会致命的举动。
　　“我这几天有些事，不能陪你了，你想做什么就去做吧，只要不给我惹事就行。”
　　“嗯……”
　　“子淇……”
　　“……”
　　真希望他不要做什么才好哦，那副小人得志的样子，看得我心里有点不安啊。
　　我奋笔疾书，“闭关”三天后终于把那个《孙子兵法》大致的内容默完了，因为本来就没有认真看，而时间也隔得比较长了，有些地方模糊了。
　　说起这个，飞老是挂在嘴上的一句话就是“商场如战场”，所以他很热衷地去研究那些兵书，还逼着我陪他一起学，可是那个真的很闷啊。值得一提的是，《三十六计》被他用得炉火纯青，K掉了N个商场大敌。
　　还记得庆功宴那天，那个死小子冲我眉毛一挑，“岚儿，我就是正道！”
　　由于之前我刺激过他越活越回去了，所以这句话显然就是炫耀！瞧他那大尾巴，都快翘到天上去了。
　　我那个气啊，把一个月内所有送到我这里的文件全部打包送到他办公室，结果飞以非人的毅力完美解决，递来一张纸条，上书：我错了。我面带春风，化悲愤为笑容。
　　和飞和好了。
　　早上的着装是一件很麻烦的事情，那个朝服弄得我头大，还是现代装好啊，简单利落。一件T恤，一条牛仔裤就搞定，哪来这么多花样。
　　我难得起了个大早到兵部报道，谁知道进去了连个人影都没有，这群干吃不做的饭桶！我在心里唾骂两声。走进办公正厅，这房子格局不错，光线充足，正对着院子的的花卉，偶尔看看，放松心情也不错。
　　我拿起桌上的兵书略微翻了翻，也没什么不同，顶多用兵布阵上有些出入而已，摇了摇头，放好。
　　“看来王爷对这本军事要典上所说有些看法，那下官就请王爷多多指教了。”来人是个年过四十的男人，总之不认识，来找茬的。
　　“指教不敢当，不过对于军事的看法是有一点。”我也不谦虚在主位上坐下。
　　“行军布阵，要因客观条件而定，不能死板硬套，更要充分利用自己的长处和对手的短处，以最少的损失取得最大的胜利，敌死一万自损八千，这样的胜利没有意义。作为一个将军，最重要的不是他肚子里有多少墨水，而是实战经验。”我不知道我的话有没有漏洞，只是根据现代的理论，这么说应该没错。
　　“王爷的话下官不敢苟同，即使是惨胜，那也是胜利了，对于士气，也不会受到什么影响。”他掇掇胡子。
　　“不会有影响？当兵将们看着战友缺胳膊断腿，满目疮痍血淋淋的景象，而自己也是一副凄惨的光景，你觉得他们会怎么样？”不过确实有哀兵必胜这种说法，可还是要有人出面鼓舞士气的，否则，这些士兵以后都不用上战场了，对于战争的恐惧会让他们送命。
　　“这个……”男人顿了顿，“既然作为军人，就必然要学会面对战场的残酷，如果无法面对，那他就没有资格上战场！”
　　和我进行辩论赛？
　　“的确，无法面对的话就没有资格，可是你知道他们害怕的是什么吗？不是血腥，而是悲哀，一将功成万骨枯，面对皑皑白骨，他们曾经是你的战友，你会觉得如何？”
　　“有战争就会有死亡，这是代价。”
　　“代价？当那份悲哀化为恐惧，这样的军队，你要他们干什么，我看不如回家种田的好！”
　　“你……”
　　“军人本就值得尊重，他们用生命捍卫国家，他们的心底原本就压抑着，人非草木，孰能无情？对于这样的事情即使是司空见惯，多少都会有些难受，然后再刺激他们，能打胜仗的可能性实在是太小了。”找个强大的心理学专家估计能顶一下。
　　“王爷比下官体会深刻……”他站起来对我作揖，完全没了刚才的嚣张。
　　“我也没上过战场，只是对于这个有些感触而已。”汗死，刚才那个实在是越说越远了，不过战争，说是心理战也不为过。
　　话说角落的那位，你该出场了吧，耳朵贴在那里多累啊，是不？
　　要不是你在那里，我才懒得和这个老小子嗦。
　　“呵呵，不知王爷对行军布阵方面有何看法。”
　　我就知道是姓孙的。
　　“这是我的一点看法，还请孙大人给点意见。”我把手抄本给他，“想必大人看这个也需要时间，本王还有事就先回去了，明日再来。”
　　再问下去我会疯的，搞不好露馅了，人家比我专业。
　　“去禁卫军统领黄大人的府上。”
　　“是。”
　　父皇说禁卫军统领是绝对的忠心，一定不会有谋逆的心思。但是他不是对我忠心，只是忠于那个最上面的人。
　　来人三十来岁，生得很魁梧挺拔，一看就知道不是个绣花枕头。
　　“涵王爷到访，有失远迎，还望恕罪。”恭敬地行礼，却没有谄媚讨好的意味。
　　“黄克文接旨。”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“请旁人回避。”
　　屋里的下人都退下后，我拿出盖有玉玺的纸笺递给他，“看完烧掉。”
　　“下官听凭王爷吩咐。”
　　“父皇的旨意你该明白了，这是禁军令，以后不论是谁拿着这块令牌来找你，都不要听他的命令，如果时间允许，你可以假意服从，然后差人送信到涵王府。”
　　“那今后下官该怎么做？”
　　“这是二十二块令牌的图案，你记熟后也把他们烧掉，以后无论是谁，只要是拿着这上面任何一块来找你，你听他吩咐就行。”
　　“下官明白了。”
　　一出黄府大门，就吩咐飞漠派人盯住黄克文并调查他，我可不希望这个地方出纰漏。
　　“现在去九门提督府。”
　　交代完事情，终于可以松口气，只要这两人不生二心，京城的兵马就掌握在了我的手里，玉溟想发动政变，就不是这么容易的事情了。
　　“王爷，接下来去哪里？”
　　“去红叶山庄吧。”
　　“是。”
　　“飞漠，不必这么紧张，那次是意外，难不成你真想被我踢出去？”放不下那次事件的话，对于飞漠的负担太重了，神经高度紧张是很消耗体力的，如果一直这样，不出两天，一定倒了。
　　“飞漠明白。”
　　“嗯。”
　　红叶山庄，外表看起来就是一座普通的宅院，但是内里却是机关重重，守备堪比父皇寝宫。
　　“晓彤见过主子。”
　　“人都到齐了么？”
　　“全部二十一名，都到齐了。”
　　晓彤将六芒星型的钥匙插入锁孔，左转三圈右转三圈后，将它整个按入，整面墙壁从中间分开，露出一条长长的通道。
　　我走进密室，晓彤和飞漠跟在后面，地道很宽敞，也很干燥，没过多久我们就到达了尽头。
　　中间是黑色的地毯，两遍各站着十个黑衣人，昂首挺胸，凝眉肃目，大堂里充满了肃杀的气氛。
　　“见过主子。”二十人齐声喊道，洪亮的声音震得我耳膜有些发疼，不过我很满意他们的姿态，对于我这张妖媚到过分的脸，没有一个人发呆发怔，很好，杀手就应该这样。
　　干净利落，毫不拖长音，就是优秀杀手该有的姿态。
　　我走过去在主位坐下，释放出强大的杀气震慑住他们的气势，“一个个拿出令牌，把名字报上来。”
　　“晓彤，代号审判。”
　　“沐清，代号隐士。”
　　……
　　……
　　虽然是我叫晓彤训练的杀手，但是从没见过他们，像这样的集会，还是第一次。
　　晓彤是二十一个人中的一人我早就知道，只不过沐清居然是那个以暗器闻名江湖的“隐士”的确是有点意外，他居然会隐身于浮生偷欢，难得。而其中的三个女人，都是美人，能通过残酷的训练和测验跻身二十一人之列，引起了我的兴趣。代号正义的施漫飞是中原武林凌霄阁的阁主，以买卖消息为主，同时也是武林第一美人，擅长毒药、摄心术和剑法，代号月亮的紫怡是峨嵋派的弟子，深受掌门的重视。专攻剑法和阵法，代号魔术师的梅弄影是邪派魔刀门的护法，以刀法和易容见长。
　　三人虽然站在一堆男人中间，但是丝毫不会让人产生柔弱的感觉，相反的，觉得她们很危险。
　　堪比罂粟的美丽。
　　晓彤说她们的暗杀记录是无一失败，果然，对于女人一般防备都会减弱，但是只是这一点就足够取他们的性命了。
　　“我是死神，你们的主子。”银色的令牌，上面披着黑色斗篷的骷髅人举着黑色的镰刀。
　　对于“死神”这个名字，他们不陌生，但是他们的主子竟然是暗杀者中的一位，就另他们很惊讶，不过都没有发出声响，诧异只是一闪而过，接着就是如先前一般的平静。
　　“很好，你们让我很满意，以后和我说话精神不必一直这么紧张，轻松点，像你们平时一般就好，我知道你们在江湖上有各自的身份，但是一进入这红叶山庄，你们的身份只有一个。”
　　“是，主人。”
　　“好了，现在出去用饭吧，时间不早了。”收敛起杀气，神色轻松地说道。
　　静默，静默，还是静默。
　　我黑线。
　　不是说过不必拘礼么，难道我不动筷他们就准备挨饿？
　　“我刚才说过什么？“
　　“大家喝酒，来来来，梅姑娘，我敬你。“
　　“方靖大哥客气了，请。”
　　“施姐姐，紫怡敬你。”
　　“妹妹何必这么客气，应该是姐姐敬你才对。”
　　……
　　……
　　这帮人，变脸的功夫练得真到家。
　　不过只有这样，才不会被人阴。
　　“早听说主子是风华绝代的美人，没想到还是身份尊贵的涵王爷，真是另属下意外。”男子拿着酒杯站到我面前，“属下敬你一杯。”
　　“过誉。”我记得，这个人叫徐冀，代号愚者，是武林新秀中的佼佼者，也颇负侠名。
　　“就是，我们这里的武林第一美人施姑娘，和主子真是郎才女貌，绝配。”见我和颜悦色，对徐冀的话不恼，一些人就接着这个话头讨论。
　　“方大哥，你又说笑了。”施漫飞以手掩面，看似娇羞，实则也是玩笑成分居多。
　　“哪里，方靖说的是实情，梅姑娘也这么认为吧。”
　　“漫飞生得国色天香，和主子确实般配。”
　　我笑着看他们侃，也不插话，不过角落的一个黑衣男人引起了我的好奇，他一直默默喝着酒，也不参与讨论，有点遗世独立的感觉。
　　塔――狄墨。
　　晓彤说他是几年前无意间救下的，那时候他正被人追杀，救了他并给了他两个馒头，之后他就执意要跟着晓彤，在塔罗的训练中一直很努力。寡言少语，不喜欢和人亲近，但是实力却是二十一人中顶尖的。他不想在江湖露面，一直隐在暗处，除了执行任务外，负责传递和刺探消息。
　　我一直不觉得杀手该跟个冰山似的，整天摆着个扑克脸，这样容易有抑郁症，万一哪天不小心被人抓住了性格上的弱点，再加以突破，那么他会崩溃。
　　“狄墨。”
　　他抬起头，眼睛竟然是绿色的，大概这就是他一直沉默的根源吧。
　　长得很清秀，不像是二十几的人，倒像是初出茅庐的少年。
　　“你的眼睛很漂亮。”
　　他的神情有些吃惊，大概还没人对他这么说过吧，古人一看到没有见过的东西就迷信。
　　“不过我喜欢紫色，我觉得紫色的眼睛很神秘。”
　　狄墨愣愣的，我接着说道：“不要因为自己的眼色和常人不同就觉得不正常，过来很我们一起聊吧，记住，这个世界是个弱肉强食的世界，只要你够强，就没有人敢说你。”
　　“只要……够强？”
　　“是。”
　　“你不觉得我是妖孽？”狄墨的声音里带了不确定。
　　“妖孽？什么是妖孽，人本来就是以自定的标准去衡量一个人的价值，就算你是妖孽，只要你有能力，一样可以站在顶峰傲视群雄。”要说妖孽，我才是吧？
　　“主人。”
　　“……”
　　“狄墨有资格站在你身边么？”
　　“资格？那么以后你要向我证明你是否真的有资格。”
　　“是！”
　　“主子，你说漫飞美不美？”紫怡拉着我回到人群中心。
　　“美，第一美人当之无愧。”施漫飞确实美丽，即使现在的她未施脂粉，但是依旧是一副明眸皓齿的好颜色。
　　“主子还没有王妃吧，你就娶了漫飞吧。”晓彤什么时候也学会了开玩笑？
　　“我喜欢男人。”
　　一句话让原本聊得热火朝天的众人大脑立马当机。
　　然后，梅弄影把沐清推出来，“咱们的隐者沐清公子可对主人胃口？”
　　这种时候，永远是女人的反应最快。
　　“沐清？难道你们不知道他已经是我的入幕之宾了么？”我笑着回应，眼角看向沐清，他的表情竟然有些无奈。
　　“啊，那一年前的传闻是真的？”
　　“确实。”
　　“什么传闻？”
　　“就是……”
　　那堆人挺八卦，要不是晓得他们的身份，否则我还真不敢相信那群人是江湖上令人闻风丧胆的杀手。
　　次日，我第一次到了外公洛丞相的府邸，也见到了这位从未谋面的朝廷第一人。夜宴和扶摇殿的晚宴，他都没来得及和我说话，我就走了，而出宫的那些日子，正好祁国的使节来访，他很忙碌，我也总是闭门不见客，所以也没见着。
　　“孙儿见过外公。”对长辈礼数还是要周到的。
　　“嗯，孙儿不必多礼。”
　　外公把我上上下下看了一遍，“嗯，孙儿长大了。”
　　汗！估计又想到那些事情了。我就不明白了，那些男宠他怎么会答应帮玉沁找。
　　“外公，孙儿这次来的目的想必您也清楚，现在六部基本上已经收拢了一半，您看接下来……”
　　“沁儿，庆王不好对付，他招揽了很多门客，其中有个人，他的智谋可以说是当世无双，你和太子要当心。”老人语重心长地抚摸我的头。
　　我马上躲开，这种动作还是无法接受。
　　“沁儿知道了，会小心的。”
　　“你小时候……”
　　“什么？”
　　“没什么，只是想到了一些事，不重要。”
　　“哦。”怎么我小时候有很多秘密么？
　　“沁儿，朝堂的事交给我和溯儿就好，你不必这浑水。”
　　“沁儿明白了，沁儿对这些也没兴趣。”
　　老人笑得有些沧桑，我觉得很感激，毕竟他在为我着想，他希望我能按自己的意愿活下去。可是他和溯一样，我不要他们的过度保护。
　　把该做的做完了，在王府休息了两天，期间去看了看母妃，父皇现在对她恩宠有加，整个人看上去更加有生气，更动人了。别的没什么值得操心的事情，不过这两天都没见着子淇，不知道又到哪里去疯了，死狐狸，要是敢惹事他永远别想出这个门。
　　“王爷，兵部尚书孙大人求见。”
　　“让他在大厅等着吧。”鱼儿上钩了，可以准备砧板了。
　　“王爷，这书上所说，真是王爷的见解？”孙老头已经喘得上气不接下气，但还是把话说完了。这就是职业病，碰上自己在行的，对口的，绝对跟老鼠见了大米似的兴奋。
　　“大人觉得如何？”我泯口茶。
　　“王爷果然是人中龙凤，奇才啊，下官佩服。”孙老头激动得就差没跪下了。
　　“那么本王的测试是通过了？”
　　“当然当然，能和王爷共事，是下官的福分。”
　　“这么说，孙大人是站在太子这边了？”我就不信他不知道我进兵部的目的。
　　“这……”老头有些犹豫，“恕下官斗胆，若是王爷想坐上皇位，下官二话不说，全力辅佐，但是是太子殿下的话……”
　　“孙大人对太子有偏见？”我放下茶杯。
　　“并非是偏见，只不过，太子殿下为人太仁慈，当断不断，反受其乱，微臣可是将身家性命押上了，当然要好好斟酌。”
　　其实他的考虑也是有理，毕竟帝王之争一向残酷，他是怕有天溯会因为我的锋芒毕露，想铲除我，那时候，他一定会是首当其冲，所谓杀鸡儆猴。
　　“孙大人不必担心，太子殿下不会为难你，只要你不做墙头草就好。”
　　“那下官就谨遵王爷吩咐。”老头作揖，“下官告辞。”
　　“孙大人留步。”
　　“王爷还有何吩咐？”
　　“这个……大人知道本王自小身体欠佳，最近又才经历这么大的劫难，而昨晚又微染风寒，近期恐怕不能到兵部处理事务了，望大人见谅。”我说的十二分的诚恳，还适时地咳嗽两声。
　　但是老是和军队打交道的人，直觉就是敏锐。
　　“那请王爷好好休息，下官告辞。”我看到他长袖下紧握的拳头和微微发抖的双肩，那句话几乎是从牙缝里蹦出来的。
　　“枫影，送孙大人出去。”
　　“大人请。”
　　很好，第一次偷懒成功。那些东西我本来就不怎么懂，而且闷得很，去了也只是睡觉而已。
　　“枫影，子淇去哪里了，怎么现在都不见人的？”晚餐的时候，见子淇又没来，我问道。
　　“奴婢不知。”
　　“飞漠。”
　　“据属下所知，裴公子最近好像一直出没于醉生梦死。”飞漠边说边朝我瞄，似乎是在斟酌词句。
　　很好，狐狸毛长齐了就想搞小动作，胆子不小，竟然敢给我找绿帽子戴！
　　“不过，似乎都是喝酒聊天，偶尔和姑娘……这个……”飞漠结巴了，我就知道死狐狸一旦被放出去，准没好事。
　　“现在在哪里？”大概是发现我的脸已经黑得不行了飞漠再不敢多言，立刻回答：“醉生梦死。”
　　“枫影备马，本王今晚要去寻花问柳。”
　　“是。”
　　错觉么？枫影的笑容好像……难道真的是被同人女荼毒惨了？
　　我坐在一个不起眼的角落，正好可以看见狐狸的一举一动，飞漠和枫影默然地站在一边，一个带着同情，一个是纯粹地看好戏。
　　狐狸的品味又回去了，一身绿，看得我发毛，头上标志性的鸡毛骄傲地立着。
　　“裴公子，奴家听说你喜欢男人，怎么这几天一直流连在我们醉生梦死呢？”那女人窝在狐狸怀里，娇滴滴地说道。
　　“我是男女通吃啊。”说着摸了摸女人的脸蛋。
　　“哎呀，你讨厌死了。”掩嘴一笑。
　　“呵呵……”
　　“裴公子，听说你去年在怀宁被一位公子要了初夜，还用了鞭子，是真的么？”
　　“那位公子是谁啊，这么大魅力。”另外一个女人说道。
　　“那是谣言，都是东方墨那个老小子胡诌的。”狐狸急忙否定。
　　“可是东方先生的书一般都不会作假的。”
　　“他搞错了，那天是我要了洛飞的初夜，不是他要我。”
　　“啊……”那些女人显然被这个“事实”震撼到了。
　　“洛飞说喜欢我，还要主动献身，祈求我给他一个美好的回忆，我看他楚楚动人的样子于心不忍，就要了他，至于鞭子什么的，只是不小心掉出来，正巧被那个老小子看到了，然后颠倒了事实。”狐狸一气呵成，说谎都不脸红，果然是在花丛中混久了。
　　“嗯，很好。”
　　身后两人连大气都不敢出，看着我的无敌笑脸，为某不知死活的狐狸默哀。
　　“裴公子，那那位洛飞公子现在怎么样了呢？人家这么喜欢你，你也试着喜欢他吧。”身边的第三个女人问。
　　“谁都知道我是玉笛浪子，既然是浪子，又怎么会为了一棵树放弃整片森林呢？”狐狸“唰”地打开折扇，很有风度地摇着。
　　“裴公子你真坏，要了人家又把人家甩了。”
　　“男人不坏，女人不爱嘛，哈哈……”
　　“嗯，非常好。”狐狸，你的毛该剪剪了。
　　“枫影……”
　　“是，王爷。”
　　枫影走到大门口喊道：“涵王爷到！”
　　大厅安静了，所有人都站在原地不动。除了一团正在微速移动的绿毛。
　　拎着衣服的下摆，踮着脚，弓着身，一颤一颤地朝我这个冷僻的角落倒退过来。
　　“子淇，真的很巧啊，能在这里遇见你。”
　　狐狸浑身僵硬，定在原地不敢回头。
　　“王爷认错人了。”撒腿就跑。
　　“既然知道我是王爷，那么你跑这么快干嘛，不知道见到本王要行礼的么？”抓住狐狸的后领，把他的身体转正。
　　“呵呵……草民参见王爷，王爷千岁千岁千千岁。”对着我谄媚地笑笑，我不为所动。
　　“难得能在这里遇上裴公子，和本王回府小酌一杯如何？”
　　“不必了，草民地位低微，王爷错爱了。”
　　“裴公子是大人物，本王仰慕已久，不来就是不给本王面子。”我展颜，不出意外地听到全场倒抽一口气。
　　“王爷放过小的……”狐狸开始采取“星星眼”的招数，可惜没用。
　　“嗯？”眉毛上挑，声音抬高八度。
　　“唔……小的这就和王爷回去。”
　　点住他的穴道，“别想跑，裴公子。”
　　狐狸已经彻底绝望。
　　“飞漠，把他扛回去。”
　　“是。”
　　今晚要怎么办呢？也许S|M不错，几年没有试试身手，不过应该不会有大问题。
　　狐狸啊，自做孽不可活，你就祈祷吧。
　　飞漠把狐狸放到密室的床上逃得飞快，枫影早就先一步将室内所有的东西都清理干净，连消毒的烈酒都准备好了。
　　狐狸一直向飞漠发出求救信号，但是飞漠没鸟他，直到密室门合上的那一刹那，才颤颤巍巍地转向我。
　　“哈哈，沁，你可不可以先解开我的穴道。”
　　“当然可以。”
　　终于得到自由的某人立刻缩到墙角，“沁，我突然想起一件很好笑的事情……”
　　“是么？”我没看他，在台子上专心挑着道具。
　　“那个……”狐狸的声音有些抖，见了我收获的东西，除了受虐狂都会抖的吧。
　　不过这些基本上都是吓他的，都用上了，狐狸至少三天不能出这个门。
　　“沁……你真的忍心……”狐狸以手掩面，干打雷不下雨。
　　“看你刚才的表情，我心里实在是悔恨得紧，这不，今天保证你满意。”奸笑着朝他走进，“子淇乖，过来。”
　　“唔……”身子贴着墙，使劲摇头，一副宁死不屈的模样。
　　我怎么觉得狐狸是良家少男，而我就是那该千刀万剐的悍匪？
　　低眉一笑，转眼已在他身边，“子淇，难道是嫌弃本王了么？”找准目标，迅速解开他的腰带，而狐狸为了避免我过分靠近给他带来灾难，本能地避开，于是乎，在我俩的共同努力下，那件绿到另我发指的糖衣就自动背叛了主人的意志。
　　衣衫半解，露出胸口那一片白皙到惹人遐想的肌肤，诱惑啊！不过那是什么？
　　我危险地眯起眼，死盯着子淇锁骨上的红色痕迹。一年时间，已经充分地让狐狸了解到我露出这个表情时的意义：他要倒霉了，而且是倒大霉。
　　“子淇，你看起来真的是很寂寞啊。”
　　“不必了，我技术已经很好了，不用再练了。”狐狸摇摇手，继续后退。
　　我不说话，就死盯着他慢慢逼近。
　　终于退无可退，狐狸撞上了墙边的架子。
　　“哼哼……”
　　被我的笑声弄得毛骨悚然，某人像抓救命稻草一般抓着刑架上的铁链。
　　“子淇，感觉如何？”
　　“嗯嗯……”狐狸现在哪敢说不好，十二分狗腿地死命点头，只祈祷我会大发慈悲。
　　“那我们再加点别的。”打横抱起子淇朝床走去，但是就在我放下他的一瞬，子淇翻身压住了我。
　　“嗯……沁，你真美……让我忍不住，想好好疼爱你……你就从了我吧……”子淇纤长的手指抚上我的脸颊。
　　“哦，是么？”狐狸的小强精神着实让我敬佩。不过这句类似于强盗强抢民女时候用的话，他学得挺上口。
　　我两手按在他的肩上，“子淇，今天还想反攻么？”
　　狐狸一抖，勉强笑笑，“我是真的很想压你嘛，你长得这么受。”
　　“嗯……”我灿烂微笑。
　　“呐，沁，压一次，就压一次好不好？”狐狸竖着一根手指，异常坚定。
　　“好啊。”
　　“真的，沁，你答应了？”由于前面的经验，狐狸再次确认。
　　“真的，不就是压一次嘛，我有这么小气？”是嘛，不就是压你一次嘛，一次就一次。
　　“耶！”狐狸欢呼，“那那……”
　　“子淇这么开心？”我抚上他的腰缓缓游移。
　　“难得沁这次答应了。”狐狸骑在我身上，“我当然开心。”
　　哎，果然有当受的自觉啊。
　　“你夫君我一向大气。”笑着拍拍他的脸。
　　“今晚谁是‘娘子’，嗯？”狐狸的爪子伸进我的衣服，挑眉。
　　“呵呵……”我低笑，“当然……”
　　握住他的肩膀一转，体位瞬间逆转，抓住床角的铁链扣住他的手腕，“是你喽。”
　　狐狸笑不出来了，“沁，你不是答应了么？”
　　“我是答应了。”
　　“那怎么扣着我？”
　　“因为你今天的话让我很‘开心’，而且……”我撩开他额前的头发，轻松一笑，“不就是压你一次么，子淇……”
　　可是狐狸一点都不轻松，心虚啊……
　　把脚上的链子也扣上的时候，狐狸一点都没挣扎，想必清楚怎么都逃不掉，想乖一点来减轻处罚。
　　得知又被我阴了之后，狐狸的毛全都萎靡，标志性的鸡毛无精打采。
　　反攻无望，狐狸又深知自己刚才的言行已经彻底把我惹毛了，一副已经深刻反省，决定痛改前非的模样，“深情”地望着我。
　　剥光他那件异常刺眼的糖衣，趁机揩油，弄得狐狸时轻时重地喘息。
　　“呵呵……”我找来房里所有的毛笔，从最大号到最小号一字排开，奸笑着看向已经完全绝望的某人。
　　自从发现子淇特别怕痒的那天起，我就常用这招来“惩罚”他。在谷底的时候没有毛笔，只能用头发代替，但是现在是想要什么就有什么，当然要用效果最好的啦。
　　“嗯……哈哈……沁……住……住手……”
　　我哼着歌，无视。
　　“唔……嗯……哈哈……”
　　……
　　……
　　可怜的狐狸被我整得脱力，最后只能瘫软着身体闷哼。
　　绯红的双颊，迷离的眼眸，让我如痴如醉，而越来越放不开的，是那个如长岛冰茶一般让我尝尽世间百味的灵魂。
　　子淇，是一杯长岛冰茶，要慢慢品，喝得太快，尝不出他的滋味，喝得太多，很容易醉得不省人事。
　　而倾城，则更像一杯带着淡淡馨香的白兰地，味道甘美，却是与威士忌一样浓度的酒。这个男人，如他的名字一般，倾国倾城，就如同这种酒，迷醉千人，却独守着自己的一方净土，等待那个真正懂得自己的人，揭开覆于脸上的薄纱。
　　话说我接着删，关于本章，亲们想看请上这里：http://hi.baidu.com/%C4%AB%D1%A9%F0%B0%B7%C9/album/%BA%D3%D0%B7，麻烦大家，很抱歉，可是想要摘掉红锁只能这么干。
　　清早，我穿着月白色劲装，骑着黑色骏马站在皇家猎场的外围。
　　今天是一年一度的狩猎大会，只要是三品以上的官宦子弟以及十五岁以上的皇室成员都可以参加。
　　意外的，我见到了倾城的身影，青色衣衫的他看着不像是来参加狩猎的，倒像是来观摩的。听枫影说他去了吏部，因为前几日我偷懒，所以早朝都没去。几日不见，还真是挺想念的。
　　我对他礼节性地笑笑，他回以同样的笑容。
　　对于骑射之术我并不在行，也不想在这里太出风头，让别人以为我是个文弱书生总比是武功高手强。虽然玉溟已经知晓我会武功，但是那个老头是个精明的角色，一定不会把那天的情形据实上报，否则他的饭碗就没了。
　　废物换了我也不要养。
　　父皇宣布比赛开始之后，所有人几乎是飞的冲进猎场。我没什么干劲，进去之后一直悠哉游哉的逛着，顺便提防冷箭，这种地方，“误伤”是常有的事情。
　　这不，左后方的那位和右前方的那位，蹲在灌木丛里累不累啊，你们要放箭就赶快，我等着都快睡着了。
　　“沁。”
　　“啊，溯。”他什么时候不好来，非要挑这时候。
　　“你怎么一只猎物都没猎到？”溯有些无奈地看看我空空如也的马背。
　　“我不喜欢血沾到身上。”
　　“真像你的作风。”
　　迅速抽出箭，射向右前方，惨叫如期传来，一阵O@声过后，左后方的老鼠也跑了。
　　“沁，小心！”溯的神情凝重，我知道他担心什么，但是我不需要。
　　“莫言。”一阵风掠过，一个黑色的身影出现在我们面前。
　　“好好保护太子殿下。”
　　“是。”
　　我转向溯，“该小心的人是你，我去别处逛逛，别跟来。”
　　走到一处空地，我慢悠悠地下马，“出来吧。”
　　十个黑衣蒙面人瞬间把我包围。
　　“你们这次是想杀了我，还是想‘请’我去坐坐？”比起他们，我的态度显然要温和得多。
　　“如果王爷愿意，我们当然欢迎，为了表达诚意，届时，倾城公子自然也一同前往。”可恶，又来这套！
　　“狄墨！”
　　黑色的影子闪电般出现在我身后，虽然蒙着脸，但是我感觉到他的杀气已经弥漫在四周，包围了那十个人。
　　贴身侍卫是不被允许带进猎场，玉溟那帮人自然会紧盯着飞漠，所以我叫来了狄墨，以他的身法，被发现几乎是不可能的。
　　“一个不留！”那十个人，虽然不怎么样，但是加起来的实力，应该比狄墨高一点。既然想得到资格，就证明给我看吧。
　　“属下遵命。”
　　留下他，我策马飞奔出去，找寻倾城的踪影。
　　他武功不低，对付一般杀手武士不会有问题，但是如果是好几个暗杀高手的话，就有问题了。
　　他们派来抓我的人这么菜，那么派去对付倾城的人估计都是高手，可能觉得先擒住倾城，再来对付我会容易很多。但愿那些人还没找到或者倾城躲开了，毕竟他轻功那么好，打不过跑总可以吧。
　　不过他有时候脑袋发热，如果他们说我已经在他们手上，让他束手就擒的话，那小子可能二话不说，放下剑让他们绑也说不定。
　　不知不觉间，我已经跑到了一片草地，天从刚才开始就下起了毛毛雨，细雨中的草地绿得特别苍翠，但是现在我无心看这些，草地上散落的兵器以及未干的血迹都在昭示着这里曾经进行过一场恶斗，不过这也算半个好消息，那个白痴脑袋还好好的，没有发烧。
　　前面是一大片灌木丛，我下马沿着地上的痕迹一路追到了树林。
　　看到倾城以剑支撑着身体，被四个人包围，地上还躺了八具尸体。
　　他大口地喘气，血丝沿着剑身，染红了身下的土地。
　　我呼吸紧了紧，收敛气息接近。
　　“顾公子，识时务者为俊杰，希望你三思。”
　　“哼哼，玉沁是怎样的人我清楚，就算实力相当，他也不会输。”
　　“那么你是不答应了？顾公子这么好的功夫，虽然现在受了伤，我们擒住你也不容易，但是如果只是杀了你，就不会那么困难了。”
　　“想杀我也没这么容易。”
　　“是么？”
　　话刚说完，已经成为了一具尸体，锋利的指刀滑过咽喉，瞬间毙命，而另外三个人在短暂的愣神过后，对我发起攻击，不过就凭受伤的他们想动我，简直是痴人说梦。
　　雨一下子变大了，电闪雷鸣，我扶住倾城摇摇欲坠的身体坐在雨中。
　　“没事吧。”帮他抹去脸上的血水。
　　“嗯。”一个惊雷在他身后炸开，倾城挡在我身前，微笑的脸迅速黯淡下去。
　　指刀从我手中飞出，直插入对面之人的咽喉，那人连惨叫都来不及发出就又倒在了地上，八具尸体中竟然还有活口。
　　“沁，我……”血线蜿蜒而下，我抱住他的身体。
　　“别说话。”拔出他背上的小刀，血是鲜红的，应该没毒，没有吐血沫，也没有伤到肺叶。
　　还好只是皮肉伤。
　　“没事的，你先休息会吧，等睁开眼睛，我们就在涵王府了。”
　　“嗯。”
　　倾城疲惫的闭上眼，我飞快地掠出丛林，翻上马背就往猎场外面冲，伤口很深，要尽快敷药止血。
　　看着倾城越来越苍白的脸颊，觉得心里有一块地方正在塌陷下去。只能狠狠地抽着马儿，希望能尽快冲出去。
　　雨很大，但是怎么也浇不灭心里熊熊燃烧的火焰，我紧搂着倾城的腰，紧咬着唇，我现在很想，很想杀人，我需要敌人的鲜血来平复心情。
　　天遂人愿，途中，我看到泠正被包围在黑衣人之中，看样子已经动了手。
　　来得正好，我正愁杀气没地方发泄。
　　狠狠地在马上抽了一鞭，马儿嘶吼一声，径直向包围圈冲去，暗杀者迅速退开。我把倾城交给泠，“快点出去找御医，这里我挡着。”
　　雨声模糊了泠的回答，但是隐约感觉得到，泠不愿意。
　　我二话不说把他扯到马背上，再狠抽一鞭。
　　“救他！”倾城不能等，我想泠看到倾城身上的鲜红就该明白，所以他会尽自己所能，因为我说过，我不需要废物。
　　冷眼睨着包围在四周的人，恐怖的杀气弥漫开来，即使是下着如此大雨，也无法淹没的杀气。
　　我愤怒了，从来到这个世界，我从来没有这么愤怒。
　　玉溟你有种！
　　我感到身体的兴奋度在逐渐升高，每一个细胞都在疯狂地叫嚣着，只有鲜血才能平息。
　　握紧指刀，强大的杀气震慑住了他们，但是没有让他们退缩。
　　“不是想抓我吗，怎么不动手？”衣服粘在身上的感觉很不舒服，手背抵住嘴唇，“那我就不客气了。”
　　找到包围圈最弱的地方，极快地掠过去，举手抬足，就是两条人命。充盈的内力在体内快速流动，银亮的光芒迅捷如同闪电般掠过每一个人的身上，留下鲜艳的足迹。
　　死神的舞蹈，华丽而血腥，身体每一次的舞动，都将带走一些人的生命。
　　“血樱花”，只是大众化的称呼，而另外一个名字，很不华丽，却更加适合我，“死神”，我是地狱的修罗，我是冷血的死神，生命在我手中不过蝼蚁，只要我想，就能夺走。
　　我站在中间，周围横七竖八躺着一堆尸体，鲜血混着泥水蜿蜒成如海浪一般美丽的波纹，一圈一圈。
　　雨还没有停，冲淡了浓重的血腥气，却带不走死亡的气息。
　　我知道狄墨一直站在远处，身为杀手的他知道，在我没有平息下来之前接近我，绝对是自己找死。
　　深呼吸几次，我收起指刀，“过来吧。”
　　“狄墨不负主子所托，十个人无一个活口。”
　　“很好，回去疗伤吧。”
　　“属下先送主子回去。”
　　“不必了，我想一个人静一静。”
　　“是。”
　　骑上泠的马，再次奔向外围，这时候，速度的极致能够让我静下心来。
　　“主子……”想必知道了倾城的事，飞漠在这里已经等了很久了吧。
　　“准备干的衣物送过来，再准备好马车，我们马上回府。”
　　“是。”
　　“沁儿，你这是……”看着我满身血污，父皇很震惊。
　　“沁，你哪里伤了，快传御医！”溯冲过来，站在我面前却不敢碰我，深怕碰到伤口。
　　“不用了，我没受伤，倾城呢？”
　　“呃？他在帐篷里，八皇弟照顾着。”
　　“带我去！”
　　“好。”溯被我的表情还有语气吓住了，父皇也没再说话。
　　“他怎么样？”我逮住刚从里面出来的御医问道。
　　“顾大人只是流血过多，虽然伤口较多，但是只要细心调养，没有大碍。”那御医看着我严肃的表情，颤颤巍巍地答道。
　　撩开帐帘，倾城脸色苍白，安静地躺在睡榻上。
　　泠见着我身上的鲜红，也吓了一跳，忙冲过来，“沁，你那里伤了，快传御医！”
　　我拿下他在我身上检查的手，安抚地笑道，“没事，没受伤。”
　　“可是……”
　　“臣顾鸿参见太子殿下，涵王爷。”守在倾城身边的中年男人在我们面前跪下行礼。
　　“顾大人请起。”
　　“谢太子殿下。”
　　“顾大人，令郎……本王想把他带回涵王府暂住一段时间，不知你意下如何？”我和倾城的事情相必他还不知道，不过关于玉溟，倾城应该和他提过。
　　“这……”顾鸿有些为难，在这个时候，我提出这样的要求等同于威逼。
　　“实不相瞒，今天本王和令郎以及八皇弟都受到了袭击，我想令郎住在涵王府会比较安全。”我也不管他怎么想，摆出一副你答应也得答应，不答应也得答应的脸孔。
　　“那下官可否问一句，王爷您对帝位怎么看？”顾鸿低眉顺首，直接问出本质问题。
　　溯吃惊地看着面前的男人，他怎么也不会想到顾鸿竟这么直截了当，如果被外人听到，绝对是大逆不道，弄不好会被满门抄斩。
　　“我不想坐那个位置，但是，最后坐上的绝对不会是玉溟！”我说这话的时候带了一点凶狠。
　　“好，下官誓死追随太子殿下。”顾鸿在溯身前跪下。
　　“能得到大人的鼎力相助，溯感激不尽。”
　　我不理会他们两个，接过飞漠递上来的衣物，走到内室换好后，抱起倾城就准备离开。
　　“沁，倾城现在不能移动。”
　　“王爷，小儿现下伤重，此刻动身似乎……”
　　溯和顾鸿挡着我，只有泠微笑着站在一边，他明白我决定的事情，没有人可以改变。
　　“我有分寸，你们放心，溯，代我向父皇请辞。”无暇多说，留下他们两个大眼瞪小眼。
　　“泠，等会我派晓彤过去，以后你的安全就由他负责。”
　　“嗯，我知道了。”
　　倾城睡得很安静，车夫的驾车技术很好，几乎没怎么颠簸。
　　路行到一半的时候，枫影，晓彤，还有塔罗的两位杀手，愚者徐冀，力量方靖过来接应。顺利回到王府后，我把倾城交给枫影，单独把晓彤叫到了书房。
　　“杀人也好，伤人也好，烧杀抢掠都可以，总之明天之前我要你从玉溟名下的产业那里，抢到五百万两银子。然后让塔罗把支持玉溟的那些官员犯罪的证据交到我们的人手里，该怎么做他们明白，今晚派两个人到庆王府，杀两个人警告他，人选的话，你让他们自己选，只要不是玉溟就好。”
　　“属下这就去办。”
　　“等等，办完这些，你收拾一下住到容王府，以后泠的安全就交给你了。”
　　“主子……”我看出晓彤有些不愿，我知道他这些年心里不快，因为我重视他并没有表现出来。
　　“保护好泠，让我没有后顾之忧，别辜负我的期望。”
　　“属下遵命。”晓彤走到门口，又回过身来，说道，“主子，其实你不必和晓彤解释，无论发生什么，您永远都是晓彤的主子。”
　　“嗯。”是啊，我解释什么，对于晓彤，还是愧疚吧，一直把他调离身边。
　　手放在身后，春季的景色一直那么美，只是我最爱的樱花已经开始凋零，过了这一季，又要等很久才能再次欣赏到吧。
　　有人说，因为樱花树下埋着尸体，它汲取了尸体的养分，所以樱花才会是粉红色的。
　　我不会反问那个人：那……那些埋在树下的人，他们不痛苦么？
　　因为我只要欣赏那极致的美丽就好，至于它是不是建立在别人的痛苦之上，我不在乎，如果这样的美丽真的需要鲜血的浇灌才能展现，那么我将会把杀戮带到这片滋养他们的土地上。
　　风卷起地上的花瓣在空中肆意地飞舞，我闭上眼睛，感受着风的呼吸。
　　山雨欲来。
　　风满楼。
　　“沁？”子淇一贯轻松的声音今天听起来有些怯懦。
　　回头，微笑，“你可以下床了么？”
　　“沁，我知道你今天心里不好受，枫影都告诉我了。”子淇站在我面前，“我一直觉得你很神秘，我看不清你，也摸不到你的心。”
　　把子淇揽到怀里，轻轻地抚摸着他的脊背。
　　“沁，又什么我能做的，你尽管说，不要一个人背负，我毕竟是武林双绝之一，而且，你也说过你不养废物。”
　　“嗯，我知道了。”我握住他的手，“你现在去大观园送一封信。”
　　“给谁？”
　　“施漫飞。”
　　“武林第一美人？”
　　“是。”
　　“沁，你还真的是男女通吃啊。”狐狸开始不满了。
　　哎，刚才那么乖顺的样子，只能维持半分钟。
　　“你相公我魅力无边嘛。”
　　“哼！”狐狸嚣张地别过头。
　　说归说，子淇还是老老实实地去了。
　　傍晚时分，我到倾城的房间，他已经醒了，正斜靠着看书。
　　“怎么不休息？”我悠闲地踱步过去，在床沿坐下。
　　“没什么事，已经休息够了。”倾城对我风是你放心一笑。
　　我看看负手站在一边的男人，圣杯的主管。
　　“王爷，顾大人只要休养几日便好。”
　　“嗯，你先下去吧。”
　　“属下告退。”
　　“倾城，玉溟要你干什么？”
　　“还能是什么，不就是要我为他所用。”倾城不屑地撇撇嘴。
　　“我想也是，这会儿，有他忙的了。”
　　“你做了什么？”倾城眼睛亮起来。
　　“到时候就知道了，不过有一场好戏正在上演。”
　　“什么？”
　　“子淇，这小子估计正玩得尽兴。”
　　“他出去了？我听说前几日在醉生梦死，你好像……”
　　“这个啊，我已经罚过他了，不过庆王的一些狗腿，就送给子淇活动筋骨好了。”
　　“我觉得你比那个人更恶劣。”倾城看到我脸上不怀好意的笑容之后得出结论。
　　我干笑两声，不可置否。
　　第二天，枫影就讲了京城的一件趣闻给我充当笑料。总结一下就是两个全身乌黑的人顶着冲天扫把头在大街上跳舞。
　　这个整人的法子是不错，不过我刚制作的小威力火药和塔罗刚研制出的新型迷幻药就这么浪费了实在可惜，但是狐狸怎么偷到的，这是个问题。
　　倾城伤好了之后就开始上朝，但是我一直偷懒，不过不用去也知道，现在正斗得不可开交，不过让玉溟那帮人趁机揪出几个蛀虫也好，反正我布下的棋子都没有受到什么威胁。幕后工作比前台的虚与委蛇好料理多了，还是和钱打交道比较在行。嗯，最近生意正在走向国际化，钱又来了……不过目前的垄断行业似乎还没有发挥到极致啊，要努力才行……
　　倾城在吏部，那里是玉溟的人，日子不会很好过，只是他父亲是御史，那些人也不敢把他怎么样。
　　我知道他是为了我才会选择去那里，那我就拭目以待，看他能做到什么程度。
　　而泠，礼部尚书已经向溯投诚，他功不可没。现在六部里面已经有四部都支持我们，但是我总觉得事情不像表面上看着的那么简单，空气很压抑，似乎有什么东西正在酝酿。
　　自从我在玉溟的府里制造了命案警告以后，他收敛了很多，行事不像以前那般狠辣，估计有人在背后指点他。
　　“草民参见涵王爷。”
　　“你是谁？”我此刻正坐在大观园二楼遥看外面繁华的景色和川流不息的人群，对这个打扰我兴致的不速之客生出了三分厌恶。
　　“草民凌云，对涵王爷仰慕已久，能在这里见到王爷，实在是三生有幸。”他抬起头，对我笑笑，不客气地在对面坐下。
　　“招呼打完了，你走吧。”我端起酒杯，即使他长得还算不错，说话也斯文，但是就是不想理他。
　　“王爷真是直率，请问王爷是否有约？”那人收起扇子吩咐小二上酒。
　　自作主张，我允许你坐这里了么？
　　“和你无关，你现在擅自坐在我的桌子上，是不是太不把我放在眼里？”
　　“王爷恕罪，但是这里已经客满了，草民实在无地方可坐。”他无奈地摊手。
　　我不理他，径自喝酒。
　　“王爷，您有心事。”
　　“何以见得？”
　　“因为王爷您的眉凝着。”
　　“是么？”我对他展开笑颜，“那现在呢？”
　　凌云有一瞬间的愣神，随即说道：“王爷遇到了麻烦，所以不开心。”
　　“你怎么知道我是因为遇到了麻烦不开心，难道就不可能是因为酒兴被人打扰而不开心么？”我挑挑眉。
　　“在下肯定。”扇子打开，凌云自信地说道。
　　“子非我，怎么可以这么肯定？”
　　“因为对王爷来说很重要的人受到了伤害。”
　　“你是谁！”
　　“这不重要，重要的是，王爷，您为什么不做皇帝。”他的表情不变，但是说的话足够诛他九族。
　　“大胆！”
　　“王爷不想么？那就可惜了，现在太子殿下和庆王爷斗得热火朝天，正是您趁虚而入的好时机。”凌云把扇子放在桌上，接着说，“如果您现在不动手，那么最后的赢家就是庆王。”
　　“你就是玉溟幕后的那个人。”我平静下来，这种时候不能自乱阵脚。
　　“王爷英明，不过草民刚才所讲却是出自肺腑，就算您是太子殿下的胞弟，殿下又仁慈，他日为了皇权，难免会有无奈的时候。”
　　“……”我不动声色地喝酒。
　　“若是王爷想得到帝位，太子殿下生性仁慈，断不会和您争，草民看得出王爷是人中龙凤，拥有上位者该有的霸气，庆王一定争不过您。”
　　我是不是该请你搞清楚谁是你主子？你这话听着怎么想倒戈？
　　“……”
　　“等王爷掌握实权之后，可以逐一收拢朝中各派官员，到那时，就是王爷的天下，您想做什么就做什么。”
　　说的我都有些动心了。
　　呵呵，为所欲为么？
　　“你不是为三哥办事的么？”
　　“若是王爷有争雄之心，草民愿弃暗投明，为王爷效力。”凌云收起笑容，异常严肃地说道。
　　戏演得不错啊，但是你当我是谁？想让我上钩，这个饵太小了。
　　“你走吧，如果你真想投奔我，只要做到三件事中任何一件我就收下你了，一，拿到玉溟的首级；二，立刻搬出庆王府住到我府上来，不论我是不是想称帝；三，……”我瞟了瞟他的身体，“你知道我喜欢男人，尤其是美人，而且也有点虐待人的嗜好，只要你今晚陪我，并答应以后只做我的人。”
　　想让我们内讧，就你这几句？
　　“这……”凌云吃瘪的表情我看着就想笑。
　　“既然给不起就不要找些吃力不讨好的事情做，挑拨离间，不是用在任何人身上都奏效的。”我喝完杯中的佳酿，“我说的对么，后面的前辈？”
　　凌云明显一颤，诧异地看着我。
　　“你只是那个人的徒弟吧，还是多跟你师父学学。”迅速掠到老头面前，一副盛气凌人的样子，“老人家，我的资料还没收集齐全吧，你这样的人怎么会帮助玉溟呢？看来玉溟也不是无脑的人。”
　　“小儿无知，待到满盘皆输，有你给我老人家赔罪的时候。”老头摸摸胡子，一派仙风道骨的模样。
　　“不会有那一天，因为我不会输。”
　　“狂妄！”
　　“我有资本。”
　　微笑着走出大观园，差点就被那两人糊弄过去了，如果凌云的话再有说服力一点，老头的伪装在高明一点，可能今天我会先假意顺着他们吧。
　　这天，涵王府迎来了一位稀客，我的六哥，玉淇。
　　九个兄弟里面，除了年幼的玉汐，生性豪放但又有些火爆的五哥玉澈，就是六哥最没有争夺皇位的心思。至于二哥和四哥，他们也有夺位之心，只是势力没有溯和玉溟那么强劲，所以也早早退出。
　　“六哥，今天怎么有空来看小弟。”我招呼他到主位坐下。
　　“七弟，我听说三哥对你……”玉淇欲言又止，但是我已经猜到他的意思。
　　“六哥是指猎场的事情么？”微笑不变，理了理衣服的褶皱。
　　“我想你也猜到了，我这次来，只是希望你如果以后成功了，放三哥一条生路。”
　　我顿了顿，放下茶杯，“你找过溯？”
　　“嗯，大哥性格温和，就算我不说，他也不会下杀手。”玉淇的性格太软了，是有名的老实人，总是轻易地相信别人，其实以他母妃一族的势力，也有实力坐上皇位。
　　“那么你应该去找三哥，他如果做了皇帝，会不会放过我和溯？”我调笑着反问。
　　“我问过了，溟答应了。”玉淇迅速接道。
　　溟？我怎么忘了玉溟好龙阳这事，难不成……
　　“煮豆燃豆萁，豆在釜中泣。本是同根生，相煎何太急。六哥的意思是这个么？”
　　“是，不论将来谁坐了皇位，若得你能尽力辅佐，我大亚何愁不盛。”
　　你真是天真……
　　“六哥觉得三哥会放过我么？”
　　“他会的，兄弟相残，我实在不愿意看见。”玉淇的神情有些哀伤。
　　我在心里冷笑，只有你这种白痴才会相信他，我若是落到他手里，只成为他的禁脔，还算是好的结果。
　　“六哥，有没有人告诉过你，你很天真。”
　　“七弟？”
　　“玉溟是怎么样的人，你不知道么？这次是谁叫你来的，你回去告诉他，我玉沁不会放过他，你要怪，就怪他三番四次地惹恼我！”
　　“可是七弟，你们是兄弟，就不能……”
　　“兄弟？他有当我是兄弟么？六哥，我叫你一声六哥，我是睚眦必报的个性，手足相残我也不愿，只是，玉溟逼我的。”
　　“唉，七弟，既然这样，我告辞了。”玉淇失望地摇摇头，拱手告辞。
　　“六哥，做人不要太掏心掏肺，给自己留点，而且，那个人也未必拿这些当回事。”
　　“谢谢，七弟，作为六哥，我也告诉你一句，我母妃一族的势力，已经支持了溟，所以，你们的胜算很小。”
　　“我知道了。”
　　九门提督……
　　“枫影，你亲自去大观园，让施漫飞晚上来一趟，记住，不要被人发现。”
　　“属下明白。”
　　“飞漠，把萧遥叫来。”
　　“是。”
　　千算万算，没想到玉淇和玉溟有一腿，那么玉溟已经知道禁军令在我手上，但是他在猎场的事情过后到现在还没有派人来窃取，难不成有别的计划？
　　“属下萧遥见过主子。”
　　“黄克文可信？”
　　“据这几日观察暗访，他对皇帝是绝对的忠心，不会倒戈。”
　　“嗯，你现在看着九门提督府，一有风吹草动，马上告诉我。”
　　“是。”
　　这样就好，只要黄克文没问题，那么一切就都好办，即使他们掌握了京师的兵马，想攻入皇城也需要时间，更何况虎符在我手上，还来得及阻止。
　　“主子。”
　　说实话，对于施漫飞的身手我是很钦佩的，外表看着那么文静柔弱的女子，竟是能让江湖好汉闻风丧胆的杀手，同时能把凌霄阁打理得这么出色。
　　“正义，我交代你办的事情办得怎么样了。”
　　“主子放心，各个禁军小队的统领已经打过招呼，一旦起事，绝对以主子的命令优先。”
　　“嗯。”这样就好，“最近有什么别的消息。”
　　“重大的消息倒是没有，只是南疆似乎有异动，龙清恪正奉旨带着二十万大军向京师赶来。”
　　“什么？！”我惊愕地站起来。
　　“主子不知道么？”施漫飞看着我如此大的反应很是不解。
　　“什么时候的事？”
　　“半个月前吧，龙将军是奉旨进京，我以为主子知道。”
　　半个月，是猎场事件过后不久，玉溟开始收敛的时间，怪不得他最近沉默，怪不得不来抢禁军令，怪不得六哥要来，想必他是看出了些什么，过来示警。
　　“你去容王府找晓彤，让他把塔罗的顶尖的杀手都召集到京城，派探子监视龙清恪大军的情况，然后再派一些人手到城外驻扎待命，找些擅于打地道的人，务必在龙清恪大军到之前打通一条通往城外的通道。”
　　“属下遵命。”
　　该死，刚刚才查到龙清恪和玉溟的母妃曾经是生死相依的恋人，正在盘算着怎么用这个来拉拢这个人，没想到他们动作这么快。
　　父皇若是召他进京，绝对不会允许他带着二十万大军，也不会瞒着我和溯，唯一的可能就是用假圣旨骗过沿路官员，不声不响地包围京师。
　　那么能拿到假圣旨而不被父皇察觉的，只有一个人――张善。
　　玉溟在猎场会选择这么激烈的方式，一定要抓到我，而后来又收敛了，想必其中发生的事情不少，那个死老头……
　　一切有了解释，但是现在已经晚了。
　　“枫影，告诉溯和外公龙清恪正带着二十万大军赶来京城，让他做好应战的准备，拿着我的令牌，吩咐我们所有的粮铺屯粮，再送到京城。现在先备车，我要进宫。”
　　“属下这就去。”可能被我雷厉风行的气势吓到了，枫影有一瞬间的愣神。
　　从父皇那里要来了圣旨，我立刻赶到红叶山庄，让狄墨送到北疆赵棋方那里，希望他能尽快赶来，虽然京师离北疆比较近，不过，按照行程，最快也比龙清恪晚三天。而这三天，将是苦战。
　　我一个人走进药物研究室。
　　这个冷兵器时代，如果用炸药的话……
　　火药已经做出来了，那么现在，我应该把那个弄出来了，二十万大军，京城守备不到三万，以卵击石，想也知道结果。
　　硝化甘油的威力比火药大，但是很危险，稍微的震动都有可能引爆。总之先鼓捣出来，携带的话以后再说。
　　备齐了药品和大量冰块，我让人运到了山上的一处空地，顺便搭了一间茅屋在早晨温度不是很高但是天已经亮的时候进行。现在的天气不适合做这个，为了不去找马克思喝茶还是小心为上。
　　而且，我也不希望在运送途中出意外，那样真的是死不瞑目。
　　“飞漠，把耳朵捂上。”
　　“主子？”显然对我的行为十分不解。
　　“捂上。”
　　深吸一口气，使足了劲把手里的装有少量硝化甘油的玻璃小瓶扔向远处的山地。
　　“轰！”地动山摇，尘烟滚滚。
　　我揉揉耳朵，飞漠跟看怪物似的看我。
　　他怎么也不会想到这么一个小小的瓶子会有这样的威力，在这个时代，估计会被当成神来崇拜吧。
　　“我累了，回王府吧。”
　　“……”
　　孩子，辛苦你了。我知道这个很不可思议。
　　如果有TNT的话就好喽，省事很多啊，那个RDX或者C4……
　　这个更不现实。
　　硝化甘油是弄好了，但是为了消除随时见毛主席的隐患，还要找别的填充料和黏合剂等东西让它稳定，至于硝化棉……哎，累！
　　也许我还应该弄些烈性的毒药，像是黑曼巴蛇的蛇毒，或者氰酸化合物什么的，不过那个难度有点大，黑曼巴蛇还在非洲呢，不知道这个世界的非洲是在哪里，而且，氰酸化合物的提取，难度貌似很大，干脆请他们吃顿海鲜，再送他们一顿含有丰富维生素C的水果大餐。
　　这笑话真冷，冻死我了。
　　不过要是真的有就好喽，我也不指望拿到蛇毒，只要给我蛇，关紧城门，直接往下面倒就好。
　　“沁，这两天去哪里了？”
　　“我在府里急死了。”
　　“沁……”
　　“好了，我出去办事了。”我刚进门就被围了个严严实实，看来这屋顶掀掉是迟早的事，三个人在一起很烦啊。
　　“沁，其实我……”泠今天有点怪怪的，像是有什么心事，不过我现在没时间和他谈。
　　“你们先听我说，泠，倾城，这两块禁军令你们替我保管，虽然它们对我来说已经没什么用了。”当我把令牌交给他们的时候，他们的表情都很奇怪，我看不懂，似乎混杂了很多东西。
　　“怎么，有问题？”
　　“没有。”默默把令牌收到怀里。
　　“子淇，以后你就在我身边帮我吧，接下来是非常时期，恐怕会有很多事情，泠和倾城，朝堂上的东西我不是很懂，就靠你们了。”
　　“沁，情况真的很严重吗？”泠不安地问。
　　“是，如果一步走错，赔上的，可就不是性命这么简单了。”我以手盖住眼睛，这种生活，真的很累。
　　休息了三个时辰便再也睡不着，吩咐侍女进来帮我洗漱着装。
　　“枫影，你进宫保护母妃吧。”我有一种很不详的预感，母妃这次可能会出事。如果有枫影在她身边保护，我也可以放心。
　　“主子，可是你……”
　　“我这里有飞漠，而且晓彤也在，你和陆文小心行事，宫里不比外面。”
　　“主子小心。”
　　“嗯，现在去太子府吧。”
　　“这么早，太子殿下未必会起来。”
　　“不，他现在一定已经起来了。”
　　“溯。”
　　“沁，龙清恪的军队再七天就要到了。”溯看起来有些憔悴，恐怕我现在也是这副样子吧，即使我功夫再好，塔罗的杀手再能干，毕竟面对的是千军万马，匹夫之勇只会提前送命。
　　“嗯，父皇已经下旨，可是在到达大军之前就被人劫走，百姓已经开始逃亡，朝廷也乱了，不过幸好赵将军已经赶来。”
　　“能及时赶到最好。”
　　“我只怕，疲军安能作战。”
　　“玉溟这回，是拼尽了所有。”
　　“即使赵棋方赶不到，我也要拉玉溟垫背！”至少在逃出去之前，要先宰了他。我就不信胶质炸弹弄不死他。
　　“沁，咱们不会死的。”溯安心地对我笑笑，我突然发现，他的笑容，真的很潇洒，这样的他，被禁锢在皇位上，可惜了。
　　“溯，我一定要把玉溟送到地狱。”
　　“沁，你怎么回到小时候了，那个时候，你也说要……”溯不再说下去，只是疑神疑鬼地看看我。
　　我现在也没心思追问，“以后再说吧，现在应该调集军队了，把京城以及周边所有的军队都召集起来，防止他们围城。”
　　“这个交给我和外公吧，我派人去布置。”
　　“玉溟这几日怎么样？”
　　“没有任何行动，似乎在等待什么。”
　　“……”我突然想到了什么，但是又抓不住，只是隐约觉得，很重要。
　　“沁，你怕么？”溯拍拍我的肩。
　　“怕？有什么好怕的，最坏不过是同归于尽，不过我不会这么做，留得青山在，不怕没柴烧，让玉溟逍遥几日又何妨？”
　　“大丈夫能屈能伸，好！”
　　并肩和溯站在一起，看着太阳的光辉洒满大地，心里很温暖，我们不会输，我怎么会输。
　　“溯，一起去见见母妃吧。”
　　“嗯，好。”
　　夏天的琼华宫，莲花已经盛开，我们三人坐在莲心亭赏莲。名字是母妃起的，字是我写的，母妃当时还夸我说沁儿的字这么好，将来这块匾额一定价值连城。我笑着不说话，一转眼，已经这么多年过去了。而现在我们坐在这里，景物依然，人也依然，但事，却变了那么多。
　　“沁儿，今天怎么有空来看母妃？”母妃把我最喜欢吃的糕点摆到我面前。
　　“很想念母妃，就来看看您。”
　　“你呀，现在外面很紧张吧，你和溯儿想做什么尽管放手去做，不用顾及母妃。”不愧是大家闺秀，能在后宫生存下来的女人，没点斤两是不可能的。
　　“母妃知道了？”溯问得有些不安，原本我们进宫，就是为了让母妃安心，但是现在看来，似乎是她在为我们操心。
　　“我知道你们两个今天来干什么，你们把这么大的事情瞒着我，以为我就不知道了么？我和皇后斗了这么久都没被她扳倒，靠的，也绝对不是侥幸。”母妃从容地拿起茶杯浅尝一口。
　　“母妃，这么多年，您都没有告诉我一直在和皇后……”
　　“沁儿，不是母妃不想，只是你太小，我怕那件事……”
　　“母妃！”溯打断母妃的话，我奇怪地看着他。所有人都对玉沁十岁以前的事情保密，那一年发生的事情，改变玉沁的事情，究竟是什么。
　　“母妃，你在宫里，皇后会找你麻烦，你要小心。”溯握了握母妃纤细的手。
　　“我会的。”
　　“母妃，我忘记了很重要的事情是么？”我的话让溯和母妃同时紧张起来。
　　“不重要，只是一些生活琐碎而已。”母妃慌忙接口。
　　“沁，不要想太多。”溯笑得有些虚弱。
　　“你们一说到我小时候，就立刻转移话题，是不是真的发生过什么？”虽然不是我的事，但是他们总是回避，我就越想知道。
　　“不是大事。”
　　“沁儿，如果你真想知道，等这次事情过去，我告诉你。”
　　“母妃！”
　　“沁儿有权知道。”
　　溯沉默下去，我看着他们的反应，直觉这件事情不小。
　　“沁儿。”
　　“嗯。”
　　“不要为了任何事情牵绊，考虑自己的愿望就好。”
　　“嗯。”
　　母妃最后的话让我想起了倾城他们，我不可能不为任何事情牵绊了，至少无法放下他们。
　　原本只是为了让母妃开心才进宫，现在弄得大家心情都不好。
　　“呐，溯，你说玉溟这几天是不是太安静了，照理说他现在应该开始活动了。”
　　“确实，你说的那个老头，真的这么厉害？”
　　“不知道，外公说的，他叫什么子，你问他吧。”上次枫影说过他的情况，我看只是一般的谋士，没什么把柄可抓，就懒得记名字了。想要和我玩阴谋，想赢就不是简单的事情了。
　　“他真厉害，能让性格狠辣急躁的玉溟安静下来。”溯沉思半晌，说道，“他们在谋划什么呢？”
　　“我已经派人盯着了，一有异动，我们就能知道。”
　　“希望这次能顺利。”
　　“沁，刚才六哥来找我，他说不想看到同室操戈，你觉得……”我一回到王府，泠就过来了，麻烦的事情真是一堆一堆来。
　　“泠，如果我现在相信了玉溟，就等于自掘坟墓。”
　　“呃……”
　　“龙清恪的二十万大军马上就要围城了。”
　　“什么？”
　　“而且，他是帮着玉溟的，你说现在他来献殷勤是不是欲盖弥彰呢？”
　　“可是六哥真的和三哥是……”
　　“嗯。”
　　老头子究竟想干什么，让玉淇去找泠，明知道我不答应，找泠也没用。
　　“沁，我能做什么。”泠挺直腰板。
　　“你密切关注一下宫里的情况，尤其是皇后。”
　　“……”
　　怎么说皇后也是他母亲，但是现在也只有泠能名正言顺地接近皇后了。
　　“我的母妃，也交给你了。”
　　“沁……”
　　“你先回去吧，我要好好理一理思路，记得别太勉强自己。”
　　“嗯。”
　　我坐下来润润嗓子，希望宫里不会出事，万一情况有变，真的是卷铺盖比较明智了。
　　“倾城啊……”这个小子！“你这是在干什么？”
　　我握住倾城环在腰间的手。
　　“没有，只是那个人是我舅舅，你能不能……”
　　“我真的很怀疑，那个时候你接近我，是不是早知道会有今天的结局。”
　　“沁……”
　　“和我去怀宁盛会，告诉我你是‘踏雪无痕’，消除我的戒心，你的父亲那时候在猎场投诚，而半个月后，龙清恪就开始行军，你不觉得这一切很不寻常么？”我眯起眼睛，我心里一直以来的疑问，只因为倾城是我的人我才没有问出口，但是现在如果出一个内奸，这感情真是好得不行了。
　　“你在怀疑我！”倾城瞪着我。
　　“是。”我又抿了抿嘴，“你给我一个合理的解释。”
　　“我承认那时候是为了家族才接近你，了解你，可是舅舅出兵的事情我也是刚刚知道，我保证，父亲绝对没有和舅舅密谋。”
　　“我相信，我讨厌背叛，所以你知道你今天骗了我会有什么后果。”我不愿意对倾城用催眠，我希望他能用自己的心来告诉我，他的眼睛澄澈透明，不像在说谎。
　　“如果你还是有怀疑……”倾城站起来，解开腰带，“就在我身上烙下属于你的证明。”
　　轻柔的衣衫滑落，露出姣好的身段，倾城跨坐上来，在我耳边呵气如兰，“沁，我是你的……”
　　我叹口气，扶住他的腰，把衣服披在他身上，“我说了我相信，你不用这样的。”
　　“你不想要？”倾城有些挫败。
　　我轻佻地笑笑，“我很色么？”
　　“确实。”倾城肯定地点头。
　　“那么小美人这是在勾引我么？色诱？”我的手沿着脊线往下，在尾椎上轻轻按压。
　　倾城身体一颤，脸立刻红了，别过头，“不是。”
　　“你越来越大胆了，这里……”我故意放低声线，“可是大厅。”
　　倾城一惊，想从我怀里起来，我按住他，“你现在可是没穿衣服哦。”
　　瞬间僵硬，只好往我怀里靠。
　　啊哈，送上门的豆腐，白吃的。
　　其实刚才飞漠已经来过了，只是看见厅里的情况，很识相地退出去了，顺带打发那些仆人，在外围把风。而顾大美人当时正脱得起劲，自然没有发现。
　　“我没试过在这里做，倾城想试试么？”
　　“……”死命摇头。
　　“呵呵……”抱起他向里屋掠去。
　　拂去桌上的茶杯，我把倾城放在桌上，圆桌不大，两腿敞开耷拉下来，配上绯红的脸颊，真的是诱人的画面啊。
　　“沁，不要在这里。”倾城眼睛看向床的方向。
　　“可是我喜欢。”站到他两腿之间，按住肩膀，阻止了他想合拢的企图。
　　“这样……很羞耻……”倾城咬唇。
　　我轻笑，舔舐他的耳垂，“更羞耻的还在后面……”

　　第 50 章

　　父皇还是那样不可一世，高高在上的样子，只是形容有些憔悴。
　　“沁儿，京城将要陷入困境，你有何对策。”
　　“父皇自己不是已经想好了么？”我在心里嗤笑，如果这点事他不能果断决定，那么今天坐在龙椅上的也不会是他。
　　“朕知道，你一定想好了万全的计策，但是无论如何，朕都不能离开京师。”
　　迂腐。
　　“父皇，赵将军最快会在龙清恪围城三天后赶到，我们只要撑过三天就可。”
　　“京城守备三万，除去溟儿的势力，剩下不到两万，对付二十万铁骑，就相当于送死，你和溯先走吧，等局势稳定了再回来。”
　　“仗还没打，父皇就让儿臣认输么？”
　　“现在不是意气用事的时候。”
　　“意气用事？我只是有些轻狂而已。”父皇也不容易，虽然他这么做是为我好，但是我不是乖顺的猫，不会接受。
　　“沁儿，你知道朕今天为何找你而不找溯儿呢？”
　　“溯心软，有时候优柔寡断，要他答应不难，但是要我允诺就不容易了，所以与其到时候再传召我，还不如一开始就打通关键环节。”
　　“聪明，沁，你说你不想要这个位置，那么以后好好帮助溯儿，做一代明君，开创盛世。”
　　“我不会在朝廷久留。”
　　“看得出来，只是这个担子太沉重，作为一个父亲，一个过来人，只是希望溯儿不要太辛苦，你不会放过溟儿，只是如果有一天，你赢了，若要杀他，就给他一个痛快，不要株连他人。”
　　“只要他不再触我的禁忌，我答应，况且，我不喜欢折磨人，也不会转移仇恨。”
　　“嗯，退下吧。”父皇挥挥手，我行礼退出。
　　现在和父皇说话，说着说着就会没了规矩，我从小受人人平等的教育，虽然也和这里一样身居高位，但是对于身份比我高的人，下意识地不想屈从。
　　父皇最近不太寻常，直觉告诉我他隐瞒了什么，但是把所有事情仔细思虑一遍后，没发现什么遗漏的，也就不再注意了。
　　近几天，京城附近开始封锁，人都只进不出，随着封锁范围的缩小，也代表着龙清恪大军的临近。
　　事实总是比预计残酷，变化来得那么猝不及防。一直在内陆养尊处优的士兵怎么能和边关骁勇善战的铁血男儿相提并论。
　　京城被围了，围得水泄不通，我高估了京城附近军队的战斗力，也高估了京城守备军的能力。不过幸好，粮食储备足够，地道已经打通，从最靠近城墙的一处民宅一直通往位于郊外的红叶山庄附近。现在只要赵棋方能在四天内赶到京城解围，我们就安全了。
　　今天是被围的第一天，而且第一波攻击已经结束，对方伤亡惨重，我研制的胶质炸弹威力实在让我很满意。不过这个没什么可喜的，先前为了方便控制京城军队，我先杀了九门提督，让梅弄影假扮他，玉溟那边很快料到我已经杀了九门提督，要不是我有虎符，现在大军估计已经进城了。
　　但是军队里总有些垃圾，清除了玉溟的党羽之后，剩下的连一半都不到了。
　　不足两万的人马，阻挡二十万大军，真的成了，我可就名留千古了。兵法只通了半窍，还是赵括级别而不是廉颇级别。
　　后面一天，也是靠着我制作的炸弹震慑住了他们，再加上毒烟，他们不敢再发动攻击。我站在城楼上，看着城下的疮痍，即使对杀人已经完全没有了感觉，但是面对这些总是觉得有点萧瑟。
　　这就是战场，烽火狼烟，那些尸体已经被清理干净……但是地上几乎都是红色的，还有好几个大坑。
　　其实这个炸弹不是万能的，它也有缺点，需要引爆。万一他们放火箭，就有可能点燃炸药，夷平我现在所处的城楼，而直接动用硝化甘油，危险系数实在太高，轻微的震动就有可能万劫不复。所以为了不伤到自己人，投石机投掷的距离也要经过精密的计算，以此来制作引线，只不过没有手机之类的无线电，不然会省事很多，而且很漂亮。
　　我们伤亡不是很多，但是溯在观看战局的时候不小心中了暗算，被利剑穿过了右臂，幸好箭上没毒，而我及时把他推离少许，没有射中心脏。
　　原本溯要回府静养，但是他执意不肯，每天和孙尚书讨论战局。
　　而玉溟安分的很，在府里看看书练练武，似乎就等着登基了。不过我的炸弹给他的震撼不小，每天除了这些就是和死老头交头接耳。只是他再厉害也不可能研究出的，化学的威力很强大，凭他的古人脑袋想破解几乎是不可能的。
　　晚餐的时候，倾城和子淇陪着我，但是我完全没有胃口。
　　“沁，多少吃一点。”倾城好言劝着。
　　“沁，你一天没吃饭了，不能自己先垮了。”子淇拿着碗作势要喂我。
　　我好笑地推开，“怎么了，我又不是废了，只是吃不下，如果明天再来一两次攻击的话，可就撑不住了。”
　　“怎么会，你那个东西不是很厉害么？”
　　“是啊，但是也有用完的时候。”那个制作难度高，材料有限，而且，距离太近的话还有可能炸到自家人。
　　“……”三个人都沉默了，倾城用一种特殊的眼光看着我，我从未见过，也看不懂，只觉得很奇怪，有种不祥的预感。不过现在，我无心来关心这个。
　　“沁，其实以我和顾倾城的功力，想要冲进军营杀了龙清恪也不是不可能，而且就算被发现那些士兵也不能把我们怎么样的。”子淇显然没有想到龙清恪是倾城的舅舅。
　　“你以为我没想过么，只是他们也不是笨蛋，等我们弄清楚真正的龙清恪在哪里，大军已经攻入京师了。”我放下碗，“你们还是安分一点吧，我知道你们是想帮我，只是对于我来说，你们只要保护好自己，完成我交给你们的事情就好。”
　　“沁，有件事，我……”倾城欲言又止。
　　“好吧，有什么我能做的，你告诉我，一定完成。”子淇拍拍胸脯保证。
　　“子淇，你待会儿拿着虎符到城楼那边，交给溯，然后去容王府找晓彤，他会告诉你该做什么。”
　　“我知道了。”
　　“路上小心。”
　　“嗯。”
　　我回过头，看看倾城，刚才他的表情让我很不安。
　　“我要一直在你身边。”倾城毫不回避地盯着我的眼睛。
　　“好。”我在心里苦笑，看来要把他送走，得想别的办法了。
　　“等会和我一起进宫吧。”把父皇和母后接出来送到安全的地方，再把泠也送走，那就真的没有后顾之忧了，可以放手一搏，挟持玉溟，就有机会拖延到赵棋方赶来。
　　“嗯。”
　　这个世界，背叛是迟早的事，我知道，像白千翎，当年那么虔诚地说爱我，但是却将我永远地带离了飞的世界。
　　突然想到一句很好笑的话，世界太复杂，而我太单纯。
　　我发现我真的是太单纯了，现在回想起来，那么多时候他们的举动不合常理，但是我却自以为是地认为他们一定有自己的理由，他们不会背叛，所以没有过问。
　　对于爱人，是永远也不会怀疑的吧，我终于知道父亲为什么会死在自己的床上，又有谁会提防枕边人呢？虽然他是心甘情愿的。
　　世界上那么多人，只有飞永远不会背叛我，不会让我难过，真的是，很可悲，活了这么多年，居然只有他，还是只有飞。
　　玉溟站在高处狞笑，挟持了母妃，泠和倾城一左一右站在他身边。
　　他们俯视着我，目光依然深情，却让我觉得怜悯。
　　“我可以知道为什么吗？”微微眯起眼睛，和上扬的唇角勾勒出一张绝艳的脸。
　　“沁，我……”倾城想要说什么，却终究什么都说不出来。
　　“三哥，你答应我的，放沁离开。”泠不敢看我，向玉溟质问道。
　　“泠，你还是和小时候一样天真，这次陪你一起当白痴的，居然还多了我们大亚第一才子，哈哈哈哈……”
　　“玉溟，你这个小人！”泠握剑的手开始颤抖。
　　“成王败寇，不管我的手段多么卑鄙，总之是我赢了。”玉溟得意地笑笑，转向我，“七弟，现在父皇已经被我软禁，你只要束手就擒，我就放了你母妃，如何？”
　　“我说不呢？”
　　“那么莲妃娘娘就要香消玉殒了。”挟持母妃的那人手中的剑已经划出了血。
　　“沁，快走。”倾城仗剑解决身边的侍卫，冲到我身边，泠也挡在我前面。
　　“你们这是在干什么？”我的声音淡淡的，听不出感情。
　　“对不起……”泠说得很轻，低地我差点听不见。
　　“现在说这些，有意义吗？”
　　“……”
　　我把脸转向倾城，“顾倾城，你所说的永不背叛，就是这样？”
　　“……”
　　“你把我当白痴吗？那天我问你，是想要提醒你我已经看出了端倪，想你自己告诉我，而我对你的话也选择相信，没有去证实，看来，我还是太天真了……”
　　“你和玉溟一直有联系的是吗，你刺探我的底细，不仅仅为了你的家族，更重要的是玉溟，你们之间有协议……”
　　“精彩精彩……”玉溟鼓掌笑道，“七弟冰雪聪明，料得丝毫不差。”
　　我没理他，只是看着脸色越发苍白的倾城，“你想要什么，是我不能给的。”
　　“我……”倾城咬着唇，别过头。
　　“玉颜膏。”玉溟看好戏似的看着我。
　　“为了你娘？”倾城的母亲因为多年前家里失火伤了脸，虽然他父亲不嫌弃她，但是她自己觉得再也配不上自己的丈夫，再说，有哪个女人不爱美，久而久之，心里的自卑逐渐积累，最后抑郁成疾，思想行为有时候会偏激，钻牛角尖，人也越发消瘦，常此以往，必定活不了多久，顾倾城大概知道只有治好脸上的伤母亲才能康复，才会好起来，而玉溟手中正好有千金难求的玉颜膏，于是达成了协议吧。
　　“你知道？”顾倾城惊讶地看着我，但是此刻我的眼睛里只余下刺骨的冰冷。
　　为什么不相信我，为什么不找我帮忙，即使他背叛是不得已，但是我还是无法原谅。
　　“七弟，你考虑好了么？”玉溟讨厌的声音传来。
　　“你答应过我，事成之后，会放我们离开。”倾城说。
　　“我不是说过了么，这么个心腹大患，我怎么可能会放他离开，况且，还是个……”玉溟的视线往我身上扫了扫。
　　倾城挽了个剑花，“想动他，先问过我！”
　　“你不想要玉颜膏了？”
　　倾城不为所动。
　　大批侍卫围过来，倾城和泠杀入中间，须臾之间，那些侍卫已经有些见了阎王。
　　“玉溟，你就这点能耐？”倾城执剑，嘲讽似的看着玉溟。
　　我知道他的玄天九式很厉害，但是对方人多势众，这种情况下很不明智。
　　“顾倾城，你别得意，等会儿你就好好求我吧。”玉溟使了个眼色，一群黑衣人包围了倾城。
　　“又来这套么？”
　　倾城身影飞掠，游刃有余。泠虽然没有倾城的好身手，但毕竟自幼习武，而且请的都是名家，自是不会差到哪里去。
　　我静静地站着，和玉溟对视。
　　一转眼，倾城和泠已经被擒拿，嘴角都留着血迹，单膝跪在地上。
　　“中毒么？玉溟，你还真是无所不用其极。”我嗤笑。
　　“非也，王爷只是以防万一，顾公子名震江湖，不防不行。”老头掇着胡子。
　　“那怎么不对我下毒。”
　　“没有必要。”老头轻蔑地看看我。
　　“你们的情报网真是很逊，手下都是垃圾。”今天就是我死了，也要拿他们陪葬，而且，垫背的有一堆人，“我既然已经开始怀疑顾倾城，怎么可能没有防备就敢孤身进宫呢？”
　　“你做了什么？”老头质问道，毕竟我的炸药的威力有目共睹。
　　“呵呵……”其实没有什么布置，只是这个时候打心理战可以拖延时间，晓彤很快会来接应，母妃被擒，枫影心思敏捷，必然已经走脱，所以我的人来得一定很快。
　　“玉溟，放沁走！”倾城被紧紧地按住。
　　“美人，我怎么可能放过呢？”玉溟似乎不在意我刚才的话，yin笑着，又看看已经被挟持，明显虚弱的泠。
　　“沁，不用管我，你杀出去。”
　　“滚开！”声音是前所未有的冷，“你以为你是谁，我再不济也不要一个中毒受伤的背叛者来救。”
　　“沁，对不起……”倾城的眼睛垂下来。
　　我冷笑，现在后悔有用么？顾倾城，你还真的是白痴得可以。
　　“对不起？你对别人说去吧。”扬起手臂在空中一挥，倾城头偏过去，左脸高高肿起。即使如此，他仍是歉疚地看着我。
　　“沁，你先走吧，你能出去的。”泠的声音有些哽咽。
　　“你闭嘴！再说一句我杀了你！”喝断泠的话，我气势凌厉地盯着玉溟。
　　“你的那个老头很厉害，我想他早就跟顾倾城和玉泠照过面了吧，挟制顾御史全家，然后再这么跟他们说，现在京城被围，横竖是个死，但是只要他们偷到禁军令，就放我们和顾御史一家离开，是么？”
　　“王爷聪明。”老头掇着胡须从玉溟身后走出来。
　　“我没被说动，你又就叫玉淇去找他们，说是你不愿兄弟相残，让他们对你留点希冀。可惜啊，玉淇现在都还以为你是好人呢，殊不知你对他，也只是玩玩而已，不是么？”
　　“七弟聪明，只要你肯留在我身边，玉淇什么的，我全都不要。”
　　“能接近我母妃而不惊动暗卫的，除了我之外，只有玉泠，这其中，玉淇的作用也不小吧，玉泠再白痴也不会带着你的人去见母妃，跟他一起去的人，是玉淇派来的，他是玉泠唯一信得过的人，自然不会受到怀疑，而且，还是美其名曰要带我母妃出去的。”
　　“全中，不过王爷有一件事一定猜不到。”
　　“……”我一惊，“难道……”
　　“这还要感谢倾城公子的消息啊。”老头笑得高深莫测，我回头看到脸色惨白的倾城，突然有些站不住。
　　子淇，子淇，你千万不要出事，千万不要……
　　“裴子淇没那么容易对付。”我定了定心神。
　　“的确，裴子淇在江湖上也算得上是个高手，只不过双拳难敌四手，有道是强龙不压地头蛇，王爷确定他不会有事么？”
　　“……”
　　“涵王爷，老夫说过，有一天你会向老夫赔罪的，怎么样，束手就擒吧，你也不希望你母妃有事吧？”
　　“沁儿。”
　　母妃的声音温柔，即使现在生命危在旦夕，也没有颤抖，现在突然听到很意外。我抬头看向她，脸色不太好，头发有些凌乱，但是依然掩盖不住她的绝代风华。
　　“你是娘的儿子，要好好活下去，娘这几年，该享的福，都享受到了，也够了，告诉溯儿，将来要做好皇帝，你也要记住娘那天说的话，娘在天上，看着。”身子往前一送，鲜艳的颜色就这样晕染开来，母妃的表情定格在最后微笑的瞬间，那么美。
　　“呵呵……”总是爱自作主张，为什么我身边的人都这么爱自作主张，我难道那么不值得信任吗？母亲是这样，飞是这样，泠是这样，倾城是这样，连母妃也是这样，“为什么……”
　　肆虐的内力如江海之水一般奔腾不息，轻软的月白长衫无风自动，震断了发带，漆黑如缎的发丝肆意飞扬。
　　我张开双臂，仰天长笑，感受着疯狂。
　　“沁……”
　　你们都别叫我，我的世界容不下背叛者！
　　“玉沁，你跑不掉的。”玉溟的话音刚落，我就被一群身着黑色劲装的男人包围，“他们是我精心蓄养的杀手，你功夫再高，也打不过他们的，而且，外面包围着三千士兵，也不可能杀出去。”
　　“那要试过才知道。”手一翻，蹭亮的指刀闪过一道银色的亮光，右脚后移，重心放低，双手一上一下斜斜地横在身前，“你手下的那些人，不过是一堆废物！”
　　将内力集中在脚部，瞬间移到离我最近处的两人身边，指刀一去一回，那两人连惨叫都来不及发出就已经成了尸体。
　　“这不是废物么？”舔舔刀上的血液，冲玉溟挑衅地笑笑，强势而凌厉的杀气铺天盖地，笼罩了所有，饶是那些习惯了厮杀的人表情都有些凝重起来，玉溟和老头站在高处已经有些微的颤抖。
　　那群黑衣人攻过来，招招袭击的都是要害，我知道在这种情况下，两招之内毙命是最好的，给别人太多反击的间隙，就是自掘坟墓，而且出刀要快狠准，一旦身体的一处被挟制，那么接下来就是千刀万剐的结局。抬腰收腹，踢腿出刀，没有华丽的动作，没有多余的招式，一身白衣在黑色的人潮中翻涌，看起来一定很美的吧。
　　很久了，很久没有这样的厮杀过，享受死亡带来的快感，上一次是什么时候呢？好像还是和飞在一起的时候吧……
　　飞，我想你了……
　　一轮攻击下来，身边横七竖八躺了很多尸体，我站在中间，白衣已经变成了腥红色，里面没有我的血，只有别人的，不知道有没有传染病呵……
　　“玉沁，我小看你了，你真的是个好玩具呢……”玉溟的声音有些兴奋，可能连他自己都没发现，不过被我此刻布满杀气，闪着嗜血光芒的眼神注视着，不发抖的确很不正常。
　　“你才发现么？我是死神，死神的舞蹈就是伴随着血液和绝望气息的杀戮之舞，你们……”换掉有些钝的刀虔诚地亲吻，一瞬不瞬的看着玉溟，媚眼如丝，“要看么？”
　　“不过下面的这批，我王府的十大高手也在，我就不信你能杀了他们。”玉溟抽一口气，我冷笑，我知道现在的我一定妖艳到极致，如盛开在黄泉彼岸的曼珠沙华。
　　“十大高手哦……”我邪魅地笑笑，“不是草包么？”
　　“上！”
　　闭上眼睛，进行自我催眠，把身体交给潜意识支配，这样才能充分发挥身体的潜能，以前只有在遇到万不得已的情况时才会这么做，因为这样很消耗精神力，刚才的交手，虽然我没有受伤，但是再这样下去就会有些吃力，现在再加上那些人，受伤是一定的，但愿塔罗的人早点来。
　　我只觉得自己像是在飞，脱去了所有桎梏，往下看着自己，那个浸润在刀光和血影里的人，眼神空洞，万分真实地映出满天血光，上下翻飞，手一动，带走的就是生的希望，徒留下死的沉寂。
　　那个正沉浸在鲜血和杀戮中的人，那个完全依靠本能支配的人，就是我自己。
　　整个世界血雾弥漫，迷茫了我的眼，但是动作越发凌厉，亮光一闪，生命就在我之间悄悄流逝。
　　等到主意识回到身体，剧痛和眩晕同时袭来，我几乎直接载倒在地上。
　　浑身都痛，估计伤口不少，虽然死不了，但是不尽快止血，也能找马克思去了。
　　“……”倾城和泠傻愣愣地看着我，想过来查看我的伤势，却不能靠近。
　　不光他们，连玉溟和那个死老头都已经说不出话，他们引以为傲的杀手，就被我一个人解决了。
　　“王爷，您到极限了吧，我们还有三千士卒，您还要打么？”老头定了定心神，说道。
　　“他们？”我望了眼周围，“他们现在还敢靠近我么？”
　　勉强撑住摇摇欲坠的身体，即使已经到了极限，我也不能让他们看出来，否则，等不到晓彤他们赶来，我就已经歇菜了。
　　杀气弥漫开来，我视线所到之处，那些人都不自觉地退后一步。
　　“他们不敢动我的，他们害怕！”
　　“你们谁杀了他，谁就是大将军！”
　　玉溟的话没起什么大作用，但是还是有不怕死的靠过来了。
　　就算我不支，也不能死在你们手上。
　　调动已经所剩无几的内力，凝神屏息，几个瞬移之后，靠过来的那些人已经见了阎王，同样的致命伤，颈动脉被划开，血液快速地往外流，将红色土地的范围又扩大了不少。
　　他们只是普通人，根本躲不开专业级杀手的攻击，尤其是我这种第一招就割要害的人。
　　我仍然站在中间，微笑不变，看着玉溟，“三哥，你觉得血的颜色是不是很美呢？性感，妖娆……”
　　玉溟倒退了几步，笑道：“我就不信三千人杀不了你，你的极限，我很想看看在哪里。”
　　“你可以试试！”瞬间变冷的语气让包围圈扩大了些许。
　　僵持了很久，都没人敢动，血液迅速流失，即使点了穴，减缓了速度，但还是无法完全阻止流势。晚风吹过，我从未觉得哪天的风比今天的更加寒冷，但是我不能有表情，不能发抖，甚至，还要维持着站立的姿势和玉溟对峙，还要提起精神提防他们的暗器。已经快撑不住了，现在就是一个普通人，都能杀了我。
　　身处劣势，但是还是得意地笑了，“玉溟，你们再也动不了我了。”
　　闭上眼，放松身体向后倒去，但在触地之前，有人抱住了我。
　　“子淇，你没事……真好……”
　　“沁！……”
　　陷入黑暗前的一瞬，我看见了子淇眸中的泪水，还有倾城和泠的叫唤。
　　很累了，好想休息，可是好像有人在叫我。
　　眼前白茫茫的世界渐渐清晰，一个男孩子和另一个男孩子正在草地上玩耍，两个人大概五六岁的样子，其中一个粉雕玉琢的，另一个粉嘟嘟的，煞是可爱。
　　“沁哥哥，泠好喜欢沁哥哥。”小男孩抱着另一个男孩的腰。
　　“嗯，沁也喜欢泠的，很喜欢。”那个男孩子回抱住他。
　　是了，这是沁小时候的事情。
　　“三哥，我是你弟弟！”
　　“那又如何，七弟你这么漂亮，三哥怎么舍得放你走呢？”
　　“三哥，你放开沁哥哥！”
　　“你滚开！”
　　“泠，去找太子哥哥！”
　　“你这个禽兽，放开我！”
　　“七弟，七弟，你就乖乖的，也少受点苦。”
　　我像看电影一样看着年幼的玉溟扯开了玉沁的衣衫，拿着小刀在白皙的身体上留下一道道狰狞的伤口。
　　身边的太监捂着嘴发出尖利的笑声。
　　不满十岁的孩子嫉妒心都很强，他只是想毁灭一样看似完美的东西而已，孩子的心情，即使是恶劣的，也是最真实的。
　　嫉妒，真的是很可怕的东西。
　　“啊！……”玉沁瘦小的身体挣扎扭动，却无用。鲜红的血色染湿了身下的衣衫。
　　我看着，无能为力，这就是那件事吧，让玉沁性格大变的事情，帝王家的孩子，实在可怜，五岁，就受到了这样的对待。
　　孩子一个人看着满池怒放的白莲，脸上是不符合这个年龄的忧郁，他就这样一个人，看着莲花不知疲惫，很久很久都没有动。渐渐的，孩子的脸上不再有忧郁，不再有表情，我曾经听人说过，世界上最悲伤的表情就是没有表情。玉沁的回忆，不满十个春秋的岁月里，有大半都是黑色的。
　　“泠，今天怎么来找我。”
　　“沁哥哥，五年没见了，你还好吗？”
　　“嗯，很好。”
　　“沁哥哥，泠喜欢沁哥哥，还是和小时候一样喜欢。”
　　“泠，你还小。”
　　“不！我喜欢沁，现在我满十岁了，我知道自己在做什么在说什么，沁哥哥，以前我不敢见你，是怕会给你再带来不幸，你等我，等我有了力量，我会保护你。”
　　“泠，你一直都不明白。”
　　“我明白，你不是喜欢玩男人吗，为什么不敢接受我？”
　　“……”
　　“给我时间，如果到我们十五岁的时候，我还是坚持的话，你也要正视我的感情。”
　　两个半大的孩子争论着，泠趁沁不注意，吻上了沁的唇，然后迅速把他压倒在身边的石桌上啃噬起来。沁没有挣扎，任他予取予求。
　　然而这一幕正巧被皇后看到，愤恨地甩了玉沁一巴掌，对太监使了个眼色，拉起玉泠就走。
　　等到皇后走远，那些太监狞笑着靠近玉沁，用绣花针刺他的十指，玉沁疼得簌簌发抖，却没有办法反抗，也不能反抗，因为那是皇后，而且这件事情一旦闹大，一定是自己和母妃吃亏。而这时玉溟正好路过，看到这一幕，非但没有阻止，反而猥琐地打量玉沁的容貌。
　　挥开太监，命人拉起玉沁就走。玉沁自是不愿，呼喊挣扎，侍卫在他颈上一个横劈。
　　茶杯落地，应碎裂声，玉沁单薄的身子笔直地倒下去。不受宠的皇子，不得宠的母妃，即使有一个太子哥哥，也不会被太多人放在眼里。
　　玉沁终究没有没玉溟侵犯，中途被溯看见救下。只是这之后，这个本来就沉默的孩子变得更加乖戾。直到他中毒死去。
　　眼前一片漆黑，这是玉沁的记忆，残存在身体里的记忆，这个只有十岁的孩子有着很多人都没有的坚强，也比谁都脆弱。我不知道他是带着怎样的心情继续着充满阴谋的人生，用弱小的双手保护他的母妃，只是这样的孩子，让人心疼。
　　眼前突然变亮让我有些不适应，情景渐渐清晰之后，我看到了难以置信的画面，我想念了七年的背影，此刻正活生生地出现在我眼前。
　　一样的格局，一样的摆设。
　　优美的背部线条，性感的小麦色肌肤，
　　我回来了么？
　　飞，见到你，真好……
　　飞一个人坐在落地窗前，寂寞地看着庭前的落花，院子里的樱花一年四季都在盛开，都在飘零。
　　食指和中指夹着雪茄，却没有抽，飞不抽雪茄和烟，却很喜欢雪茄的味道，不看包装盒，我也知道它的名字叫“罗密欧与朱丽叶”，这种味道我最喜欢，我喜欢点上一根“罗密欧与朱丽叶”，静静地赏樱。
　　腕上的百达翡丽，冰蓝色的底面，边上的钻石映出闪亮的光芒。我最喜欢的牌子，这曾经是一对表，飞特地去定做的，全世界仅此一对。
　　一起守护时间，见证光阴。
　　飞深黑色的瞳仁，清晰地倒映出如落雪般飞扬的樱花，一点一点的飘飞，大片大片的伤逝。
　　“岚儿，我一直没有改变这里的样子，因为我怕你迷路，怕你找不到，可是为什么，你到现在还是没有回来，是不是你永远都不会回来……”
　　突然很想摸摸飞的脸，很想抚平他眉间的哀伤和落寞。
　　“飞，你别这样，我……看着难过。”
　　“岚儿，岚儿，你回来了，你在哪里？”
　　飞激动地站起来，一个人在屋子里乱转，寻找着我的身影。
　　“你……听得到？”
　　“岚儿，这次不是幻觉对不对？我好想你……你出来，让我看看你，好不好？”飞湿润了眼眶，瘫坐在原地不断地重复，“好不好，好不好……”
　　看着飞无助的样子，心里像是被什么堵住了，很难受。我此刻站在他背后，伸手想要抚摸他的脸颊，可是却直直的穿过去。
　　苦笑，现在的我，怎么可能碰得到他。
　　“岚儿，你恨我的是不是，恨我没能留住你，所以一直折磨我……”
　　不是，不是……我拼命摇头。
　　“你来了，却不肯见我，一直让我以为是幻觉，这样，我就永远都不可能忘记你了，是不是？”
　　“不是，不是的，飞？”
　　“岚儿！”
　　飞倏地转过身，愣愣地盯着我。
　　“不是的，飞。”
　　“岚儿……”飞抬起手，想为我拭干眼泪，却停在空中，迟迟不敢触碰我。
　　“飞……你看得到？”
　　“……”飞突然展颜一笑，发自肺腑的笑，丰神俊朗，黯淡了背后似乎充满了整个世界的樱花。
　　“岚儿，欢迎回来。”飞张开双臂，却无法抱住我，我回过头，对躺在地上，正惊愕地看着我的人抱歉地笑笑，“飞，我现在，只是一个魂魄。”
　　“只要回来就好。”飞恢复笑容，从地上起来，整理下衣冠，“我们回家。”
　　“嗯，好。”
　　飞把我带到我自己的卧室，所有的东西和我离开的时候一模一样，只是中间巨大的水晶棺中，我身着纯白色的婚纱，形容i丽，被白色的蔷薇围在中间。
　　神色安详，似乎只是在沉睡。
　　“睡美人么？”
　　“嗯，希望我能够等到你醒来。”
　　可惜我不会再醒来。
　　飞的眼睛亮若星辰，清辉流泻，从他的眼睛里，我却看不见自己的影子，是可喜，还是可悲呢？
　　我陪着飞在庭院里呆了很久，直到夕阳西下，红霞满天。
　　“飞。”
　　“嗯。”
　　“白千翎他……”我不知道自己什么时候会离开，所以一直困扰着我的问题，一定要解决。
　　“别和我提那个人！”飞应该恨那个人的，我知道。
　　“我只是想知道为什么？”
　　飞冷哼一声，说道：“他是孤儿，当年是靠叶老头的资助才能读书，后来到了叶氏工作，成了叶氏的继承人。”
　　“这些我知道。”
　　“你知道么？白千翎的父亲就是我们父亲的情人，也是杀了他的凶手。”
　　“什么？但是没有资料显示他是那个人的儿子。”我惊讶，如果这是真的……
　　“他自己说的，后来母亲不是杀了那个人和父亲葬在一起了么？叶老头在白千翎大学毕业后就把杀死他父亲的凶手告诉了他，但是那个时候母亲已经死了，他就想杀了我们代罪。”
　　疯狂，我死得太冤了。
　　“但是飞，白千翎那个样子好像是悔不当初，难道这其中有隐情？”
　　“嗯，叶老头觊觎我们萧氏已经很久了，他说给白千翎的事情其实不都是真的，我们父亲确实是心甘情愿死在那个男人手上，不过那个男人并不是为了钱，因为他的妻子是父亲杀的。”飞揉揉太阳穴，“总之这个很复杂，简单来说，就是母亲告诉那个男人并找到证据证明那件事只是一场误会后，那个人受不住打击，自杀了，但是叶老头却改了版本，导致了……”
　　飞没有再说下去，我知道他又想起了那场婚礼。
　　我接着说：“那个男人爱父亲的吧，所以才不能接受父亲的欺骗，又杀了父亲的事实吧。”
　　“只是母亲，她是最无辜的一个，还有你？”飞的手在虚空中细细地描摹着我脸的轮廓。
　　“你就依样画葫芦，把真相告诉了白千翎？”
　　“当然，我要那个人为自己的行为付出代价！”
　　哎，何必？估计飞这么跟白千翎说：你别以为死了就一了百了，我要你活着，为你自己赎罪。
　　白千翎就是个死心眼，飞这么一说，他铁定不会自杀，而且，我想他真的很爱我，否则婚礼上他也不会冲我吼“为什么你要是萧氏的继承人”，“我也希望这是真的”之类的话了，再说，飞一定想尽了办法折磨他，他到现在还没有自杀真是奇迹。不过飞和我这么相像，那么那个时候，他看到的是谁还真不好说。
　　受不了沉默的气氛，我调笑道：“呐，飞，白千翎的味道怎么样，我看你很销魂啊。”
　　飞先是呆滞三秒，恢复正常后又研究我的眼睛研究了半天，可惜什么都没发现，终于放弃，“是啊是啊，很不错，如果岚儿能帮我调教他的话，一定是个极品。”
　　“啊嘞，飞的技术也不错的嘛，难道他还不能完全成为你的？”
　　“他当然是我的，只不过如果岚儿再调教一下的话，会更加好的。”
　　“那么我现在就帮你调教好么？”
　　“好啊，我来做你助手好了，顺便偷师。”飞贼贼一笑。
　　“那走吧。”我有一瞬间的恍惚，仿佛时光又回到了很久以前。
　　还是这样好，这样的气氛，很轻松，容易让他忘记我只是一个魂魄而已。
　　投诉毛啊，根本没咋地嘛，害我又要删情节，不想看直接点击右上角！！！
　　大大们，等待河蟹之后，我会把被我藏起来的字打上来的！
　　但是现在想看文请移步这里：http://hi.baidu.com/%C4%AB%D1%A9%F0%B0%B7%C9/album/%BA%D3%D0%B7
　　再次走进卧室，白千翎仍然一丝不gua地躺在床上，两眼空洞，骇人的死寂。
　　“jian人，爬过来！”飞大马金刀地在沙发上坐下，白千翎听话地从床上起来，爬到飞的脚边。
　　“岚儿，第一步该把他绑起来还是先上藤条，或者鞭子？”飞刚说完，白千翎猛地抬起头，震惊的看着飞。
　　“你别看了，岚儿在这里，不过你看不到。”
　　“洛岚，洛岚，你在哪里，我……”白千翎的嗓音已经不似刚才那般沙哑，依旧如从前般清脆磁性。
　　“你不配叫她，她也不会现身见你。”飞狠狠打碎他的希望。
　　白千翎还是不甘心，四处寻找这我的身影，口中一直念叨着“对不起……”
　　“飞，告诉他，他见不到我的，让他不要再找了。”我发现去那个世界旅游了一圈回来，仁慈了很多。
　　“jian人，岚儿说你不要喊了，她心烦。”
　　白千翎低下了头，我看不清他的表情，我不可能原谅他，但是，前尘已矣，既然我已经不再属于这个世界，那么那些爱恨，就不必再存在下去。
　　“飞，你什么时候学会这些粗口的，改了吧，我听着不习惯。”
　　“好，我听岚儿的。”
　　“……”飞的笑容让我想起了一种小动物：眼睛弯成月牙状的猫咪挥着爪子向主人献媚。狗这样叫狗腿，那猫这样，是不是叫猫腿？
　　我被自己的想法雷到了，抖了几下，还是毛腿好一点。
　　“那这个……翎？主人叫小奴都是这么叫的吧？”
　　我点点头。看来飞是把白千翎当成小奴了。
　　“翎，过来趴好，岚儿说要好好调教你。”
　　白千翎没有丝毫犹豫，背对着飞趴好，把他的si处毫无保留地展现在我们面前。
　　我觉得有些可悲，白千翎应该是鹰，和飞一样纵横商场，不该是这样任人玩弄的xing奴。
　　“飞，算了，以后你放了他吧，或者让他在你手下做事。他是个人才，这样可惜了。”
　　“岚儿，你怎么变得这么仁慈了，我记得以前别说这样，把人凌迟的时候你都没皱下眉头。”
　　“也许我是变了吧，不过在这个世界，我留下的，也只有我卧室的一具身体而已，所以有些事情，没有必要再延续。”
　　“你确定要放过他？”
　　“嗯。”
　　“洛岚，对不起。”
　　我没有再理会白千翎，转过身，淡淡地说：“飞，我们去看看母亲吧。”
　　“我听你的。”飞安静地笑笑，但是面对白千翎的时候又恢复了冰霜，“岚儿懒得调教你了，明天起你就是我的全职秘书，滚回去吧。”
　　“洛岚，你别走。”
　　“……”
　　“我想看看你，可以么？”白千翎的声音很小，几乎听不见。
　　我叹息，“你看不见也听不见的，不要再执着一些无谓的东西。”
　　“飞，以后不要再恨他了，或者，你可以试着喜欢他，白千翎，其实是不错的人……”
　　“你别说这些。”飞有些不耐，但是他永远都不会对我发脾气，“岚儿，我们是一体的。”
　　“我明白，只是即使你再怎么羞辱他，我也不会再活过来。”
　　“至少，你亲自报了仇。”
　　“飞，双生子的灵魂是束缚在一起的，你就是我，我就是你，所以你应该知道，我并不希望你这样不快乐。”
　　“但是至少，你能报仇，因为他杀了你。”
　　“我只是魂魄，很快就会离开，可是你还要好好地生活，娶妻，生子，飞，我只是你的一个梦，现在该醒了。”
　　“你总是这么残忍，我拼命想要忘记你只是一个魂魄，可是你一直提醒我这个事实。”飞的眼角湿润，我不忍，可还是将想要伸出去的手抑制住了，那样只会让飞更加难过。
　　“飞，要幸福。”
　　“你走了，要去哪里呢？一个人的话，会不会寂寞……”
　　飞抚上我的脸颊，眼眸澄澈而深情，我不知道自己此刻是否正在流泪，但是飞的手，温柔地抚摸上了我的眉眼。微风抚花，扬起一地的落樱，在他身后飞扬，铺陈开一片繁华的世界，樱花的花语是悲伤和绝望，此情此景，意外地搭调，美丽地让人想哭。
　　“不知道，也许我会回去，飞，你知道吗？我到了另外一个世界，成了那里的七皇子，你也知道，宫廷斗争险恶，不过我怎么会输呢？”我故作轻松地笑笑。
　　“岚儿，不要做皇帝，也不要和这件事沾上关系，那样你会很危险，很累，我会心疼……”
　　“嗯，谢谢你的心疼，我会好好照顾自己，会在另外的世界活得很开心。”
　　“你……在那里生活了多久？”
　　“快七年了吧。”
　　“这里的时间才过了七个月。”飞的脸上写满了惊喜，“那么，是不是我再等上十年，你就又能回来了？”
　　看着飞有些孩子气的笑脸，心里一阵纠痛，如果，在那里真的死了，会下地狱吧，怎么可能再回来。
　　“大概是吧。”
　　“我等你。”
　　“飞，下次来的时候，我要看你的孩子，无论是儿子还是女儿。”
　　“嗯，好。”
　　“我还要看你的妻子，我要你快乐。”
　　“好。”
　　飞的眼光很深情，我沦陷在他温柔的漩涡里，甘心沉迷。
　　飞那么聪明，一定知道我在骗他，但是却还是答应了我，因为这是我最后的梦想，飞能开心地活下去。而他，也是为了让我安心地离开。
　　终于走到父亲和母亲的墓前，旁边的梧桐树已经长得很高大，飞转过身，虔诚地说道：“岚儿，嫁给我吧。”
　　“……”
　　“在父亲和母亲面前，我们结婚。”
　　“好。”
　　飞转身，握着我的手，对着漫天繁星，说道：“我萧洛飞，愿意娶萧洛岚小姐为妻，爱她生生世世。”
　　“我萧洛岚，愿意嫁萧洛飞先生为夫，地老天荒，此情不渝。”
　　飞轻轻地触碰我的唇，幸福地微笑，“这样，你就永远是我的，天堂地狱人间，你永远是我的。”
　　“你也是我的。”
　　这场期待已久的婚礼很简单，没有隆重的仪式，没有繁复的礼节，没有庄重的誓言，没有满堂的宾客，没有如潮的掌声，没有衷心的祝愿，更加没有俊挺的礼服美丽的婚纱以及那只代表永恒的戒指，只有两颗虔诚的心。
　　只是它终究是晚了些，那时的相依相随，执手赏樱，温声软语依旧盈盈于耳，清晰得仿佛只是在昨日。而如今，已是红颜白骨，咫尺天涯了。
　　“岚儿……”飞的声音突然哽咽，我看着越来越透明的手，淡然一笑。
　　“不要难过，该来的总会来的。”我摩挲着飞的脸颊，有些湿热，仿佛真的碰到了他，视线越来越模糊，快看不清他的面容，“真的，希望你能幸福，飞，答应我，说你一定让自己幸福，找到你想保护的东西。”
　　“我答应。”飞郑重地点头，我才安心，对我的承诺，飞从来都会履行，不会食言。
　　“不要忘了我，也不要忘不了我……”
　　“好……”
　　“岚儿，我等你……”
　　飞的脸渐渐远去，我看到一个人，孤孤单单地站在梧桐树下，身后碧绿的梧桐叶布满了整个世界，飞没有哭泣，我知道他不会哭泣。飞在笑，英俊优雅，他想让我记得他最美好的样子，飞的笑，让天地万物都失了颜色，让繁华遗忘喧嚣，让流连包容仓皇，让阑珊凝望未央，让缱绻原谅迷惘，让十丈软尘守望一季的柔情似水，让脉脉深情承诺三生的地老天荒。
　　“岚儿，岚儿，来世，萧洛飞再也不要做你的哥哥，只做你的眼睛，陪你看这个纷纷扰扰的世界，日升月沉，芬芳花谢，你说好吗？”
　　好。
　　我不知道飞是否听得见，但是我回答了，这也算一种承诺吧。
　　我曾经问过自己，什么是幸福？
　　其实幸福，就是温暖的阳光照射到脸上，瞬间就成了阴影。
　　幸福始终是一种幻觉，而我一直在幻觉中起伏。
　　我想到了庭院中大片大片的樱花，它们四季盛开，不断地伤逝，不断地飘零……一点一点，安静地追逐着沉默的时光，一点一滴地在生命里铺陈开沉重的轨迹。
　　埋没那些哀伤的步履和失约的回忆，还有那一去不回的昨日。
　　樱花只为凋零而盛开，尽管悲伤，却仍然美的让人迷惑，让人沉沦……
　　就像我和他，虽然咫尺的距离，但是中间却隔了难以逾越的沧海桑田……
　　飞说，我们回家。
　　回家么，有你的地方就是我的归宿，只是飞，对不起，今生岚儿终要负你，但愿来世，但愿来世真的如你所说一般，我们不再是兄妹，能够相互依偎着进入教堂，得到全世界的祝福。
　　来生再见，飞。
　　再次睁开眼睛，看到的便是子淇憔悴担忧的脸，眼睛深深凹陷下去，整个人没有了昔日的神采。
　　一见着我，便立刻喊着：“沁，沁，你醒了……御医御医，快来，王爷醒了……”
　　我被他夸张的声音弄得有些头疼，阻止道：“子淇，别叫了，我没事了。”
　　声音低沉无力，我暗暗自嘲，这次真的受伤不轻，要好好调养，别落下什么病根才好，我可不想以后得风湿啊什么的，早死太可惜了。
　　“沁，你已经昏迷了八天了，我快吓死了。”
　　八天？怎么这么久？可能是我不想回来吧。
　　闻声赶来的枫影，晓彤还有飞漠，欣喜地看着我，但是又立刻跪下，“属下无能，请王爷责罚。”
　　“玉溟呢？”
　　“目前还没有抓到他。”飞漠回道。
　　我就知道这些死脑筋又一个劲地往自己身上揽责任，不过这次，我也要好好罚他们办事不力，免得以后认为犯了错都不会处罚他们，玉溟这次这么大动静事先居然没人告诉我。而且枫影，我让她保护母妃，竟然让他们得手，不罚一下不行。
　　“你们各自去塔罗刑堂领一百鞭，思过三天。”
　　“是！”
　　“陆文。”叫过一直侍候在一边的人，“母妃走了，你以后就出宫吧，如果不想继续为我做事，我给你安排个好地方，让你下半辈子衣食无忧，如何？”
　　“主子，娘娘生前就告诉奴才要好好伺候主子，现在她不在了，奴才也没有什么地方可去，主子留下奴才吧。”
　　说完径直跪倒在地，我无力扶他起来，“陆总管，以后你就在宫外替我办事吧，这个皇宫已经没有待下去的必要了，今后那些产业也要劳你费心了。”
　　“奴才知道。”
　　允了他便叫他退下。
　　这个人对母妃抱着怎样的心情我知道，所以才放心任用他，将重要的事情交予他办，不怕他生出背叛之心。
　　玉溟这次跑了，依他的性格一定会再回来，看来我也要早日做好准备了，否则下次就不会那么好运了。朝廷和商场明处的势力应该会被他调查清楚，那么暗处的就必须好好保护，否则迟早让他一锅端了。
　　御医把完脉，确定只要细心调养，近日不能下床，不能做力气活就会尽快痊愈之后，我就把他打发了。可是他们三个居然还跪着，难道需要我亲自动手不成？刑罚我不是交待清楚了？
　　既然这样，那么……
　　“飞漠。”
　　“属下在。”
　　“我想吃蛇羹，你亲自去做一道，味道不好不要端来给我。”
　　“呃？”飞漠怔然。
　　“听不懂么？”我就是要让他做这个，他估计没干过这行，让他进进厨房也好。
　　“属下这就去。”
　　“等等。”
　　飞漠回来跪好。
　　“以后见我，给我笑，至少我养伤的这些天，你要时刻笑给我看。”
　　“……是。”飞漠艰难地回答。
　　这绝对是我的恶趣味，让飞漠整天笑，比杀了他还难。
　　“晓彤。”
　　“在。”
　　“我要打你。”
　　“是。”
　　“把鸡毛掸拿来。”
　　“啊？”晓彤当机。
　　“还不快去！”
　　“哦。”
　　“枫影。”
　　“主人。”枫影手上吊着绷带，不过看她气色应该没什么问题了，刚才还是很严肃的声音，到了现在，就一样了，貌似非常地……虚弱……
　　“哼哼……”我阴笑，“本王为了奖励你这些年的细心伺候，特地为你准备了一份嫁妆，你赶紧找个如意郎君嫁了吧，别让本王白费了心意啊。”
　　“王爷，这个……”枫影笑不出来了。
　　“反对无效，你赶快吧，我等着。”
　　“我……”
　　“你可以退下了。”
　　“呃……是……”枫影，本王是为了你啊。
　　我多善良。
　　“沁。”狐狸见我真的没什么大碍，就开始眼珠子乱转，盘算着对策。
　　可是他没做错事，所以我没打算罚他，不过时而整整他还是一件万分有趣的事情，就是不知道他这时候在打什么小算盘。
　　“子淇，我累了，你也去休息吧。”
　　“哦，好。”
　　很快便进入梦乡，兴许是伤得真的很严重，我没有做梦，可能是不愿意去想那些疼痛吧。
　　但是有些人，尤其是那些我把他们放入生命的人，要轻易放开，那是不可能的。
　　泠……
　　倾城……
　　我不知道当初是怎么让他们进入我的生活，只是当我发现的时候并没有觉得不自在，我是个随性的人，发现了就不会扭扭捏捏，这不是我的作风。而当发现他们背叛我的时候，真的很想杀了他们，但是我还是控制住了，把杀意发泄在那些杀手身上。
　　我知道他们不是故意，是不得已，是自以为是，但是知道归知道，就算是为了我，还是不能原谅，此生最恨的，便是背叛和不信任，他们，犯了我的禁忌，想要我原谅的话，不付出代价，我怎可能原谅？
　　我的体质虽然不是很好，但是经过我这几年的锻炼，和那深厚的内力，还是很不错的。
　　那天的打斗并没有伤到要害，基本都是些皮肉伤，身体虚弱只是因为失血过多精力透支而已，但是目前我住在宫里，什么药材都有，每天人生灵芝雪莲的补，我真担心会不会流鼻血。
　　期间溯来看过我，他现在已经是监国了，大部分政务都由他处理，父皇在我昏迷的第二天就颁布了圣旨。那天我晕倒后，塔罗的杀手发起了猛烈的反击，但是玉溟趁乱逃走了，而赵棋方提前赶到，再加上溯太子的身份以及手中的兵符，让那些原本就是听了圣旨而来的士兵疑惑不解，最后还是缴械投降，解了京城之围，而赵棋方也擒获了反叛的大部分将领，唯独缺了龙清恪和他的几个心腹。朝中没有及时逃走的几个要员被溯和外公捕获，只是我比较吃惊，为什么溯手下的人对这场宫廷政变没起到什么作用，照理说虽然龙清恪的进攻吸引了很多人的注意，但是玉溟再厉害也不可能瞒过所有人的耳目，这唯一的解释便是他们隔岸观火。
　　我和溯虽是亲兄弟，但是皇家哪有什么亲情可言，眼看着我的势力坐大，他们也怕我会反噬吧。于是就来个两败俱伤，好坐收渔翁之利。
　　算盘打得很好，不过应该不是溯和外公的意思，否则我还真不知道我会做出什么事情。
　　不过那些想要置我于死地的人，我会好好招待他们的。
　　经过这些事情，我知道我拥有的一切足以成为他人觊觎的对象，所以我要得到足够的力量来保护我所拥有的。
　　在现代，我再厉害再有能力，充其量也不过是一个商界精英，但是在古代，一旦权力升华到某一个高度，就能掌控全局。
　　既然我让你们那么不安，那我就再放肆一点吧。
　　这次损失不是很大，塔罗的顶尖杀手虽然也受了伤，但都不怎么严重，只是可惜了母妃，她这么早，就离开了人世，我现在在想，如果母妃当时不自尽，我是不是真的会投降。
　　我不知道，不过母妃太了解我，她知道我绝对不会愿意受制于人，而且，她也不愿，所以她选择了自尽来成全我，希望我逃出去。
　　溯和我说了些有的没的，大概意思就是要我保重身体，好好养伤之类。我对他笑笑，仪式性地回应了几句。
　　父皇也来过，他还是那个高高在上帝王，只是眉宇间多了些惋惜，他在惋惜母妃，遗憾她的逝去。
　　其实这样就已经很好了，至少他会觉得难过，会心疼，但是我的母亲，她依然那么孤独地守望着她无果的幸福，一个人。
　　孤单地守望。
　　父皇说他料到玉溟那晚会动手，只是他晚了一步。
　　我说不是父皇的责任，人算不如天算，智者千虑必有一失。
　　其实我怎么会不知道呢，他是皇帝，如果不是他有意，玉溟不可能这么轻易地就挟持了他，他也想在这场斗争中找到一个适合的继承人吧。只是我不甘心，我最讨厌做别人的棋子。
　　而且，他知道很多我不知道的东西，但是他不愿意告诉我。可这又有什么关系，如今的我，不会再像以往那么天真了，自以为能在古代活的风生水起。
　　母妃出殡那天，我虽然还是有些虚弱，仍然坚持着陪母妃走完了最后一程，即使她不是我真正的母亲，却让我得到了温情和爱，我依然感激。
　　回到琼华宫，看到母妃生前精心呵护的花朵，它们不知悲伤地盛开，凋零。
　　正应了一句诗：人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
　　真正是物是人非了，草木无情，有时飘零，或者这些花草是在以自己的方式去追悼它们的主人，只是……我不懂。
　　也许，只有我不懂，泠……还有倾城。
　　溯现在已经是一人之下万人之上了，手握重权，有时候看着他的背影会没来由地觉得难过，他只是为了保护弟弟才走上帝王之路，付出的代价却是一生的自由。
　　溯还是不适合做皇帝，因为他不喜欢，他太仁慈，但是他会是个好皇帝，因为他想。
　　其实人有的时候很奇怪，想着想着，原来不是自己的梦想，也会变成自己的梦想。
　　而在我看来，梦想什么的都只是一个人的事，我不会为了谁而放弃自己的梦想，因为值得我这么做的人，他不会希望我放弃。
　　溯和我说对不起，我没有回应，只是笑得很淡然，他是我唯一信任的亲人了，外公对我很平淡,虽然知道他对我好，疼我爱我，但我总是觉得他在刻意疏远我，或许，这就是帝王家的亲情，总是这么的吝啬，带着淡淡的疏离和冷漠，想靠近却又不敢过度亲近。
　　至于父皇，他只会利用我而已，无论他以前说过什么做过什么，都只是想利用我而已，甚至于他说要把皇位传给我也是别有用心。他要的是一个君王而不是一把没有鞘的利器，我太危险，无法驾驭。如果那天我的回答稍有犹豫，恐怕现在已经是一具尸体了吧，虽然我不认为他真能杀了我。
　　也许曾经有那么一瞬他真的怜惜过我，但是又有什么用呢，为了江山，我又算什么？走过帝王之路的人总是很擅于伪装和隐藏自己最真实的感情，如果我不是来自另外的世界，也会被他骗了吧。
　　我又想起了玉沁，那个过于早熟的孩子，生于帝王之家对他来说究竟是幸还是不幸。我想是幸运的吧，若是无权无势，凭他的容貌想必早已沦落成万人骑千人压的境地了吧。
　　上帝关上一扇门的同时，必会为你打开一扇窗。
　　其实从某一层面上来讲，我和他很相似，只是比他幸福得多。
　　我会善待泠，不仅仅是占用这个身体的代价，也是因为心疼玉沁。
　　只是现在，我还放不下，也许等到他真的明白的那天，我还是会拥他入怀的吧？
　　我一直都不明白，为何他们总是不相信我，真的是关心则乱么？难道他们就不能信任我一次，依靠我一次么？虽然我说过我不养废物，但是偶尔，让我感觉我是被需要的人，而不是工具或者瓷娃娃，让我知道我是被爱着的，而不仅仅因为是七皇子玉沁。
　　生活需要激情。
　　溯说那些人他会注意的。我嘴角勾起些微的弧度，以后他的江山还要靠这些人来守，至少在他坐稳龙椅前是不能把他们怎么样的，而那些人比狐狸还狡猾定是明白这点才敢这么干。但是我可以，报复他们的办法有的是。
　　我没有告诉他我的心思，不过我想他是明白的。
　　平乱后的第一道圣旨，便是封我为摄政王，殿前免跪。我本不想接受，这个身份是个枷锁，而看到父皇别有意味的眼，虽知这是个烫手山芋但也不好违逆，拆他的台，从而惹出更大的麻烦，而且他也清楚我不喜欢朝廷，他给我这个身份，大概是为了以后帮助溯扫清道路的时候，没人敢动我吧。我想他也明白我不愿受人摆布，没有鞘的利器，他有自信能够驾驭么？至少到目前为止，我只认飞！如果哪天发现我有异动，他一定会使出非常手段捏碎我的脊梁，让我再也站不起来。虎毒不食子，永远不适用于帝王家。
　　第二道便是太子大婚，溯虽然已经二十三岁了，但是太子妃的位置不知为了什么原因一直空着，他是个很自律的人，府里的侍妾也不多，风流韵事更是少。
　　太子妃是王太师的女儿娉婷，名满京师的美人。站在太子一边的自然欣喜，反对太子的也没办法阻止，而我听了也只是讽刺地笑笑，这个女人我不了解，但是他爹可是名副其实的三皇子派，别人以为他是中立的，但是塔罗的情报怎么会错，这次之所以没有被拿下，一方面是因为他手中的权利很大，其中包括一部分兵权，再者他是只老狐狸，居然做了两手准备，玉溟跑了之后他立刻把干系脱得一干二净，还列出种种事迹证明他是多么忠于皇帝陛下，再加上之前他也没正面表态是支持玉溟还是溯，所以根本不能拿他怎么样，弄不好还会安个冤杀忠臣的罪名，这样以后谁还敢效忠朝廷。
　　至于娉婷，但愿她没受到她老子的“谆谆教诲”，不然……纵使不愿意对女人出手，我也不会手软。有道是最毒妇人心，以前在商场有一句警句，得罪谁都别得罪女人。要知道能在高手辈出的无烟战场争得一席之地的女人绝对不是省油的灯，得罪了她们往往比得罪一个男人更可怕。
　　她要真是那样一个女人的话，今后的日子，溯不会轻松了，我也不会好过。
　　而这个女人和溯只是相互利用也就罢了，如果暗地里做些手脚的话，超级头痛啊。
　　大乱过后必有封赏，基本都没什么异议，只是对于叛将的处置，颇有些为难。原本谋逆是大罪，株连九族，满门抄斩，可是他们也不是核心人物，若是没了他们，南疆谁去守，祁国最近不太安分，而与大亚和祁国同时接壤的卫国自从新皇登基后颁布了很多富国强兵的法令，新皇励精图治，野心勃勃，看起来大有挥师大亚的意图。而大亚的军事虽高于卫国和祁国，但这次内乱伤了元气，只是我很奇怪为何他们没有趁机入侵，按理说这是一个绝佳的偷袭机会，怎么说也能捞到点什么，难不成……
　　我想到了一种可怕的可能，心里猛地打了个寒战，但愿不是如我所想，否则，大亚危矣……
　　边疆的士兵是龙清恪一手带出来的铁军，军人生性刚烈，要他们完全相信龙清恪谋逆很难，而且想要轻易收服那些军队是痴人说梦。万一这时候有战事，群龙无首的南疆防线估计很快会被打破，如果把赵棋方调过去，这样北疆又会出事，北疆都是游牧民族，一向战事很多，没了赵棋方，肯定不行，他手下的将领一定谁都不服谁，到时候窝里反，而南疆的那些人也不会像对龙清恪那样把赵棋方当回事，哎，这事情很头大。
　　“众卿家有何良策？”父皇问道。
　　其实他问了也是白问，答案无非两种，杀，不杀。理由都有一堆，还真是难啊。
　　但是以我的性格，一定会杀了他们，所谓人心难测，这么大的后患，留着可睡不安稳。要说人才，难道整个大亚就找不到良将了么？笑话！
　　“父皇，儿臣以为还是杀。”我适时站出来，他有心宰人也要我扮黑脸。
　　“朕知道皇儿的意思，只是这南疆该派谁去守？”
　　“龙清恪大逆不道，作为下属在发觉事有不对之后不但没有即使劝阻，还助纣为虐，实在是罪有应得，至于守将人选，姬将军曾经叱咤南疆，派他去是最佳的。”所谓老将出马一个顶俩，人家赵云年近七旬还上阵杀敌呢。
　　“皇儿，姬将军年近六旬，上阵似乎……”父皇有些为难，毕竟再让老将出征，会让别国以为我大亚无人。
　　“皇上，老臣愿为国家重新披上战甲。”姬将军出列，声音雄厚有力，看得出身体很好。
　　“将军的忠心朕知晓，只是又要劳烦将军了。”
　　“能为国效力为皇上分忧，是老臣的荣幸，何来劳烦之说。”姬将军看看我，略有些沧桑的眼睛带了些许感激。
　　正因为刚刚不经意间看到他壮志未酬的眼神，又想到他的两个儿子又是南疆的将军，龙清恪是他一手带出来的，如果趁这次机会和这位曾经威震朝野，如今在军队中仍然余威尚存的大将攀好关系，那么以后万一在军事方面有所动作会方便不少。若非如此，我也不会出面提出来，自找麻烦。
　　南疆有他在，别说镇住有些蠢蠢欲动的兵士和祁国、卫国，就算龙清恪想回到南疆再刮点风下点雨也不会轻易得逞。
　　一生戎马，马革裹尸，也许正是军人最终的归宿吧，也是他们一生的写照。我突然很想离开这纷扰的京城很铺天盖地的阴谋算计，去边疆看看大漠孤烟，长河落日一般的壮丽景色，去江南看看三秋桂子，十里荷花的温婉缠绵。
　　“朕封姬将军为镇南大元帅，十日后出兵驻守南疆。”
　　“谢主隆恩。”
　　抬头看到溯担忧的眼神，我就知道接下来的是什么。
　　虽然他们不是故意的，毕竟是害我差点丧命的元凶之一，谋害皇子皇妃的罪名足够杀他们一百次了。溯知道我和他们的关系，所以想交给我发落。
　　我苦笑，交给我么？我该怎么办？我能怎么办？
　　“依皇弟的意思，这两人应该怎么处置？”溯询问我。
　　他们犯的毕竟是和谋逆大罪有些沾边的，有心放过他们也不行，这么多的眼睛看着。重了，虽然我心里不痛快，但是真要杀了他们还是……
　　我看看父皇，他没有要插手的意思。
　　“玉泠和顾倾城虽犯了重罪，但是毕竟是受人蒙蔽，情有可原，就罚玉泠终生不得出容王府，罚顾倾城终身不得出御史府吧。”
　　“嗯，就这么办吧。”
　　我听到顾御史呼出一口气，感激地看着我。
　　谢什么呢？这是终身监禁，只是他们可能不会安分。
　　不过，如果他们真想再回到我身边，就要看他们自己了，到底有多大的决心去违抗圣旨。
　　回到王府，枫影已经准备好了热水，回去的时候看到了狐狸，心血来潮，就拉上他一块洗了，反正浴池够大。
　　当然，这过程自然是暧昧而淫mi的。狐狸顾及我的身体，不敢大幅度地挣扎，便心一横，任我为所欲为。看着他强忍的表情，绯红的脸，紧抿的唇，煞是可爱，先前的阴霾渐渐淡去，怜惜地抚上他的身体。
　　我发现子淇的眉眼越发俊挺，有风流的味道，一点一点地描绘着他的轮廓，心里还是很幸福的，至少他还是相信我的，至少子淇，他一直站在我身边。
　　这是我最温柔的一次，以前zuo爱的时候偶尔会戏弄他，欺负他，但是这次，从他的眼睛里可以看到深深的情yu和疯狂，我知道我出乎寻常的温柔让他有些忐忑，只是，他贪婪，他贪恋这一刻的温柔和痴恋，也始终没有问出口，那个他早已猜到答案的问题。
　　子淇，这辈子，我定不辜负于你。
　　我是史上最闲的摄政王，自从坐上了这个位置，一个月来上朝的次数屈指可数，本来让我坐着数钱我还有点兴趣，再说那也比较合我胃口，但是看那些奏折，还是算了吧，我会疯的。那洋洋洒洒几千字，全是繁体和古文，虽然我看得懂，但是我宁可他写的是英文。而且那文章写得真是好得没话说，平均一百字只有一个子提到了关键内容，其余的全是废话，阿谀吹捧什么都有，强悍到让人崩溃。终于忍无可忍，把那些废纸全丢进了火盆。看来以后为了给溯减轻负担，还得搞个文化大革命。
　　而裴狐狸，基本上都精神萎靡，脑袋上的鸡毛已经很久没有展现那鲜艳到让我抽搐的骄傲姿态，因为他发现反攻是越来越没希望了，每天被我压在床上好好疼爱，第二天一醒来便发誓一定要反攻，但是晚上照旧，一点进展也没有。不过他还是把压倒我作为人生的一大目标，我十分佩服他永远都打不死的蟑螂精神，实在是勇气可嘉。
　　夜凉如水，看着子淇有些疲惫的眼心里泛起丝丝内疚，明明是自己心里不快，却发泄到了子淇身上，而他也默默承受，居然不吐露一丝一毫的心情。也许这就是他爱人的方式吧，和我很像，一旦认定了就不再回头。
　　披着单薄的中衣，坐到窗下，曲着腿搁在案几上，另一条腿自然地耷拉着，背倚着窗沿，手闲散地搁在腿上，微微眯着眼睛，歪着头看窗外分外宁静的世界。时近中秋，园中的树叶开始泛黄，凋零，虽然悲凉，却很诗意。
　　月色清冷，这月亮，是否也照耀着飞，他现在，是不是也正以和我相同的姿势望着即将圆满的月亮。
　　缘为冰，我将冰拥在怀中；冰化了，我才发现缘没了。
　　缘来缘散缘如水，刻骨的深爱终究抵不过宿命的捉弄。
　　“呵呵……”自嘲地笑笑，早就告诉自己过去的已经过去，逝者已矣，来者可追，可是我还是放不下，优柔寡断，我做人还真是失败。
　　二十五年，我用二十五年最美好的光阴为飞建造了一个“即使全世界的人都背叛了你，我也会在你身边”的世界。
　　白千翎绝望哀伤的脸，歇斯底里的质问，却一丝也没有减缓冰冷的子弹呼啸而过的速度。
　　飞说着，我们回家。
　　明明是无限温柔的语气，听着却让人想哭。
　　曲终了，人散了，前尘过往，一梦如烟，雾散了，梦醒了，就什么都没有了，只剩下眼泪，只剩下寂寞，只剩下回忆。
　　曾经决定只爱自己，可是红尘终究是红尘，上穷碧落下黄泉也好，人活着，就一定会有想要守护的东西，值得自己不惜用生命去守护。
　　我想要，成为一个能让人安心依靠的强者，一个停泊的边岸，一个避风的港湾。
　　“如烟秋色凋繁华，千丈红尘葬百花。垂眸浅笑芳菲尽，醉问何处是酒家。”时间带不走的，只有心头的伤痕，即使淡到看不见了，但它还是在那里，一直都在。
　　曾听人说，梦是提醒人伤口的所在，是一种很重要的代言工具。因为心里即使受了伤也不会流血，所以伤在什么地方，什么程度可能连本人都不清楚。
　　梦是为了让人觉得庆幸才做的。
　　如果做了一个噩梦，那么醒来的时候就会觉得……“幸好只是一个梦”，如果做了很甜美的梦，醒来的时候就会觉得愉悦，“做了一个甜美的梦，真好”。
　　可是我却从来没有做过类似的梦，日有所思夜有所梦似乎对于我并不适用。唯一的一次，便是与飞的重逢，即使已经时过境迁，物是人非。
　　“你来干什么？”只听脚步声，我就知道是谁。
　　“沁……”倾城的声音有些沙哑，但是我没有回头看他。
　　“枫影让你进来的么？她越来越大胆了！”没有枫影的允许，即使是顾倾城绝顶的轻功，也无法悄无声息地进来。
　　“对不起……”
　　“如果你只是来说这句话，那么你现在可以走了，否则，明天等着你的就是满门抄斩。”
　　“我……”倾城走过来，脸靠在我的腿上，“要怎么做，你才肯原谅我？”
　　“原谅？”我嗤笑，“顾倾城，你做什么能让我原谅呢？”
　　“……”沉默一会儿，他拔下发簪，如瀑的青丝泻了一背，惨笑着说道，“你愿意要我么？现在我能给的，只有我自己而已。”
　　我回过头，月色下的他穿着一件浅绿色的长袍，仅在腰间以一根锦缎缚住，打扮很简单随便，却是像极了青楼小倌的装束，长发松散地贴在背后，哀伤地看着我。
　　“啪”，我反手一个耳光扫过去，倾城站立不稳仰倒在地上。
　　“顾倾城，你难道就想到这个么？你以为你是谁，我堂堂摄政王，难道就找不到美人来暖床么？”
　　“我……”
　　“别以为老是用这招就可以得到我的原谅，还是你就真的那么贱，求着我上你么？给我滚！”
　　“沁，对不起，对不起……”
　　倾城冲过来紧紧抱住我，脸贴着我的胸口，不断地呢喃着对不起。
　　难道只用嘴说说就能原谅了么？我心里冷笑一声。
　　推开他朝门外走去，他还是不明白，我何必跟他在这里浪费力气。
　　“什么都可以的，沁，只要你能原谅我，我什么都能做的！”
　　“是么？什么……都可以？”我回头居高临下地看着他，暧昧地勾住他的领口用力一扯，衣衫被轻易撕裂开来，露出细腻的肌肤，只是有些病态的苍白。
　　倾城一个激灵，却没阻止我的动作。虽然枫影已经封住了他的内力，但是现在我并没有用多少力气，他想推开我轻而易举。
　　把他压在桌上，手举起按在头顶，桌沿抵着他的腰部，脚伸进他双腿之间用力撑开，调笑道：“想成为我的玩具么？十岁之后，我可就再也没有玩死过人了，真的很怀念啊……”
　　“……”
　　“不知道我们大亚第一才子能够支持几天呢？三天？五天？”
　　“……”
　　“不怕我玩死你么？”
　　“那就玩死我吧！”倾城闭上眼，一副壮士断腕的悲壮样。
　　“你知不知道你现在的样子，让我觉得恶心，打开腿让人上，就像娼妓一样……”舔舐着他的颈动脉，只要咬下去，就可以结束他的生命，不知道顾倾城的血是什么味道呢？恶意地捏了捏他的红缨，感到他的颤抖，毫不怜惜地抓起他的头发拖进内室早就准备好的澡桶边，狠狠地将他的头按进水里。
　　热水氤氲的雾气迷蒙了我的眼，倾城的剧烈地挣扎，无规则乱划的手扑腾起一片又一片的水花，室内一片狼藉。
　　拉出水面，无情地扔在地上，“清醒了没有，清醒了就给我滚出去！”
　　“咳咳……”倾城捂着嘴坐在地上，使得原本就绯红的面颊此时显得更加红润，掩盖了先前病态的苍白。
　　“没听清么？”
　　“我……”
　　“滚！”
　　“难道连只做一个玩具都不行么，沁……”倾城的声线哀戚，如果没有那件事，我不会这么对他吧，一定会抱紧他，温声软语，无限柔情。
　　“是么？只是玩具？”顾倾城啊顾倾城，你把我想得太简单了。
　　“是……”
　　用脚挑开腰上的带子，捏住一片布往后一拉，整件衣服便被我扯下来。
　　倾城的身体在月光下泛起诱人的色泽，已近深秋的气候有些寒冷，他轻微地颤抖，之后便一动不动地跪在我的脚边。
　　我倒要看看他能做到什么程度，S|M，似乎很久没有亲自做过了呢。以调教师的眼光，顾倾城绝对是一个极品零号。
　　轻佻地抬起他的下颚，对上他绝望的眼睛，“只是这样么？你真的想做我的性伴侣？哦不，应该是男宠！”
　　“只要能在你身边就好。”倾城的声音很轻，很柔和。
　　但是我不喜欢，我要的不是这个，他不懂，那么我也不会那么好心地告诉他。
　　说我强人所难也好，不近人情也罢，如果做错了事还要我告诉他们怎么改正，那么他们就真的是废物！
　　虽然猜测人心不容易，但是我的脾性他们到现在还不了解的话，我就逼着他们去了解！
　　最厌恶自以为是的人！
　　我抓起他的头发把他拖进了小屋，倾城只是稍微皱了皱眉，没有任何多余的动作，像是脱线的木偶一般。
　　其实是心痛的，其实是想要抱紧他的，但是与生俱来的骄傲不允许我这么做，我心里明白，他们会这么做大部分原因是为了我，为了我能够逃出去，可即使如此，我也……
　　倾城不明白，我要的，不仅仅是他的身体而已，不是承诺，我只是要一个动作，或是一个眼神，来向我证明他愿意相信我，追随我，永不背叛。
　　那么我会再次回头，依然是当初的模样，虽然中间会有不可磨灭的伤痕。
　　但是他没有，现在他的眼睛里，只有后悔和难过。
　　既然他现在认为用身体能留住我，能赎罪，那就让他自己琢磨吧。要我主动，是不可能的。
　　我再删，真是的，这几天怎么了，人品了？
　　看不到的亲请移步这里：http://hi.baidu.com/%C4%AB%D1%A9%F0%B0%B7%C9/album/%BA%D3%D0%B7
　　话说我很悲剧！
　　抱着倾城走到浴池，清理干净后放到卧室的床上，他没有受伤，不过是太累了。
　　记得飞说过我其实是很心软的人，一旦认定了，不论后来发生了什么，我都下不了狠手去报复，或是真真正正地去恨。当时我不信，飞就拢了拢我的头发，笑道：“你永远不会真正恨你曾爱过的人。”
　　现在看来，飞说得很对，即使不愿承认，但是这仍然是事实。只是对于我这样的人，将来可能会因为这个丧命吧……
　　“枫影。”
　　“王爷。”
　　“准备点粥吧。”
　　“是。”
　　“你跟了我这么久，居然擅自做主放他进来了，接下来该怎么做你清楚，下去吧。”
　　“属下知错。”
　　刚出卧室就看到狐狸不怀好意的脸，痞子似的说道：“春风满面，王爷昨天遇上好事了吧？”
　　“不错。”狐狸你真是太了解我了，在我无聊的时候自己送上门来。
　　“美人如花，主动投怀送抱，真是羡煞旁人啊。”狐狸一脸促狭。
　　我笑道：“子淇又想出墙？”
　　“你别笑得那么奸。”狐狸跳开三步，全身戒备。
　　“子淇想要么？”我靠近。
　　“不想！一点都不想！”狐狸后退，“你管好里面那个就好。”
　　“倾城？”
　　“你还喜欢他，既然他都送上门了，你就不要再别扭了，稍加惩戒就原谅他吧。”
　　“子淇怎么替他说话，你不是和他不对盘么？”
　　“我是看他不顺眼，但是啊，觉得他也蛮可怜的，而且……”狐狸扁扁嘴，“虽然上次是很过分差点害死我，这次他也……”
　　“有进步，居然能猜到倾城这么做的理由。”
　　“废话，我又不是笨蛋，不过话说回来，这主意也太笨了，他不是第一才子么？吹的？”
　　“哼哼……他以为自己送上门求我折磨他我就会好过点，想必他还天真地认为这样就能够赎罪了。”
　　“赎罪？他不是来求你原谅的么？”
　　“子淇啊，看来你还是不懂嘛。”我摇摇手指，“你以为顾倾城是谁，再怎么样他也有自己的骄傲，若只是为了那件事他断不可能自甘下jian，跑来做我的玩物。”
　　“哪件事？”
　　“你也知道我的伤其实没什么事，绝对不像那天看起来那么严重，只不过溯让御医隐瞒了我的病情，对外宣称我因为那天的打斗伤了心肺，而以前那次中毒的余毒又没彻底清除，所以伤势严重，痊愈之后也不能时常动武，平时更不能做些过于劳累的事情。溯这么做也是为了保护我，让玉溟他们放松戒备，不会三天两头来暗杀。而顾倾城听说了之后想必万分自责内疚，又想到母妃终究是因他而死，便想做些什么来弥补他所犯下的过错，他觉得这次我必定恨他入骨，于是就天真地认为自己被我折磨或者死在我手上就能偿还一切罪孽，而到最后我也一定会原谅他的，不可否认，这个方法确实可以减轻心理罪恶感，但是实在是笨得可以，也只有他这个脑子经常发热的人才想得出来，比起当年落日崖上的纵身一跃，真是云泥之别。”
　　“落日崖？什么意思？”狐狸迷惘，不过，这个我也是在那天晚上才突然想通的。
　　“当年落日崖上，他大概和玉溟商量好了用这个办法取得我的信任，也早就知道崖下是水潭，跳下来后只要运功并调整好入水姿势便不会有问题，而在崖底早已有人等候。只是他没想到我的武功会这么好，更想不到竟会和你一起跳下来。”
　　“不会吧，这么说……当时他是想要博取你的信任以达到自己的某种目的，可是你怎么发现的，那一年你并没有做什么。”
　　“他的身体，当时我救他的时候，他只是晕了，轻微溺水，但是浑身没有一处没有从高处落水可能会产生的红印，而他自己也没有说哪里痛，我当时以为是他武功好所以没有大碍，但是那天他的背叛让我突然想到了这件事，才意识到如果不是事先知道下面是水的话，绝对不可能视事先就调整好身体的姿势，一般人那时候大脑都是一片空白，哪有时间来考虑这个，更何况那种情况下，他居然只是轻度溺水，实在厉害。”我要做到这样的程度都不太可能，毕竟正在接近死亡，再坚强的人心里都会有些恐惧吧，只不过那时候本能地把身体调整成垂直状态。
　　“看来我以前是小看他了，大美人果然不负才子之名啊……”狐狸的口气我听着怎么觉得像期待什么。
　　“不过他没想到我们也会跟着跳下来，而旁边的那些人看到不止一人掉下来也没敢即刻下水救人，于是咱们就运气非常之好地漂到了那个地方。说到底这只是一个游戏，而顾倾城在游戏刚开始的时候便输了。”
　　“怎么说？”
　　“感情是一场赌博，谁先丢了心，谁就输掉了全部，他既已动了心，失了心，那么最终的赢家只会是我。”
　　“你也沦陷了不是么？”
　　“呵呵，子淇说得不对哦，现在，是我在主导他的感情。”
　　“那接下来你准备怎么办？养着？还是送回去？”
　　“我自有分寸。”
　　“哦。”狐狸的声音有些闷闷的。
　　“话说回来，你这两天也好得差不多了，我们今天……”
　　“不要！”严词拒绝，以前无数次惨痛的经历立刻拉响了警报。
　　“不要拒绝我。”我开始使出怀柔政策，哀怨地看着狐狸。
　　“你不要过来，更不要这么看着我！”后退两步站定。
　　浪费我感情，我这么精湛的表演，狐狸竟然不好好学习，就他那假到死的演技，出来卖弄也不觉得不好意思。
　　“子淇，这两天你去盯一个人。”知道狐狸这两天快发霉了，就给他点事情做，毕竟不能让他干吃不做嘛，人才就是用来压榨的。
　　“谁？”
　　“目前住在福生客栈的凌云，他是以前玉溟身边的人。”
　　“男宠？”他脑子里在想什么啊。
　　“不是，是门客。”
　　“我知道了，一有消息我立刻通知你。”眼珠子又开始乱转了。
　　“把你那些花花肠子收起来，要是下次再让我抓到小辫子，看我怎么治你。”
　　狐狸一抖，逃似的离开了。
　　哼哼，我怎么感觉狐狸这次又会倒霉呢？难道真的是我的恶趣味又上来了？
　　事情发展到如今的形势，虽然大体上是我占优势，但目前棘手之处就在于他们在明处我们在暗处，背后冷箭实在是不好防备。
　　而且，我一直很疑惑玉溟他们究竟想知道什么，想从我身上取得什么好处。他们可能隐约知道点我的势力，但是绝对不会是全部，尤其是塔罗，组织里知道我身份的也只有那二十人而已，商业方面就更不可能，一般都是枫影晓彤还有陆文在打理，我顶多是挂了个“洛岚公子”的头衔，而枫影他们出去做事又易过容，以他们的谨慎程度也不太可能被发现了而不自知。
　　如果真的晦气到家让他们已经了解透彻了，满盘皆输到不至于，但做事就会缚手缚脚。不过这个他们知道了也只是会对我多加提防，最原始的目的不可能会是这个，可是除此之外我真的想不出我有什么地方值得他们费尽心力。
　　难道我身上有什么东西是他们觊觎的？貌似没有。
　　一切应该是从夜宴开始，那些人盯上了我，会是什么呢？那时候风头是出过头了，也不至于这么被看重吧。
　　还是以后再说吧，事情总会有答案的，更何况我是当事人。再想下去估计我会变成苏格拉底，那一定很痛苦。
　　令我一直耿耿于怀的是，多年前玉溟嗜血邪魅的脸，而在多年后，他看我的眼神中那一丝掩盖不去的兴味和诡异，让我觉得自己像是被恶狼盯上的小白兔。还有云焰，那天晚上大胆的引诱以及一路上有意无意的放浪，都不是他这种身份的人该有的品行，在怀宁那句尚未说完的话，他究竟知道多少事情。
　　卫国和祁国在这个时候像是约好了似的，工于军事，征集兵粮，难道真的只是想趁我国内乱想借机捞一笔？
　　我没这么乐观。
　　回到房里，品着上等贡茶等倾城醒来，他内力被封了但是修为还在，身体底子好，昨天的那点程度，不会对他有什么影响，应该就快醒了。
　　“嗯……”果然。
　　“醒了？”
　　“……沁？”倾城发现我在他身边，眼睛里闪过惊喜。
　　“昨天玩得开心？”放下茶杯，调笑地看着他。
　　“……”倾城咬着唇不说话，他虽不是皇亲国戚，但是也是家里的独子，从小养尊处优，几曾受过这等待遇。
　　“既然你想做我的玩物，那么那样的事情随时会发生，怎么？反悔了？”
　　“……沁，这样你……会原谅我么？”倾城期待地看着我。
　　“也许。”
　　“我会等，我会弥补，沁……”
　　“好了。”我打断他的话，“以后你只要取悦我就好。”
　　“……”眼里闪过凄悲的颜色，我视而不见。
　　面无表情地把一个中型玉势扔到床上，“自己戴上它，晚上我会亲自取下来。”
　　“……”倾城看着碧绿的物体，迟迟不肯动手。
　　“把我的话当耳旁风么？”逼近他的耳边，“或者你希望我亲自动手？不过那样的话……就没有那么简单了哦……”
　　几不可见的颤抖，掀开被子，昨晚清理完后，我并没有替他穿衣服，现在被单下仍是一丝不gua的身体。
　　胸前紫色的乳环闪烁着神秘的色彩，跪趴在床上，手伸到后面微微有些红肿的穴口轻轻扩张，然后拿起玉势一点一点推入，中间夹杂着倾城压抑的呻吟，意识到自己淫靡魅惑的声音，便紧紧咬住了下唇。直到整根没入，才艰难地直起身子，将衣服穿好洗漱完毕后在我旁边坐下。
　　走路的样子有些怪异，但是脸上却看不出一丝痕迹，不愧是伪装的高手。
　　我在一旁看着，不催他，而他也努力适应体内的硬物。
　　“用完早膳后你自便吧，不该去的地方最好别去。”我刚要离开，却被他有些怯生生的声音叫住了。
　　“沁，这么早，你要去哪里，可不可以陪我说说话，其实我……”
　　“搞清楚自己的身份，看来我还该请人教教你什么叫主仆，现在你是待罪之身，就算我杀了你，你爹也不能把我怎么样。”
　　“我……知道了……”忽略他眼中的绝望，我径自走出卧室。

　　第 60 章

　　S|M这种事对于我来说很是熟络，但是我从来没有想过会把它们用在喜欢的人身上。
　　正如飞，他是个温柔的男人，是个好床伴兼好情人，当他对你好的时候会让你觉得自己是像公主一般被呵护着宠爱着的，而当他想离开你的时候，更会让你觉得是自己不够好才另他不得不离开，飞对她们的温柔，就像刀尖划过心口，然后再含着泪舔去上面的血迹，直到伤口愈合。这样虽然疼痛，却是难以言喻的感动和凄美，任谁……都不会有所怨言的吧。所以，他的朋友偷偷地送给他一个外号――披着羊皮的狼，还是大尾巴狼，稀有品种。
　　我曾拿这个外号取笑过他，堂堂商界贵公子，标准的钻石王老五，黄金单身汉，竟然成了大尾巴狼，不知道他那些女粉丝知道后会有什么反应，期待啊期待。
　　那时候飞听了只是一个劲地对我奸笑，笑到我心里发毛，鸡皮疙瘩掉了一地，才送出他那魅惑到连歌唱家听了都含恨而死的嗓音：岚儿想知道什么是真正的大尾巴狼么？
　　顿时警铃大作，我立刻把魅和惑拉到身前当肉盾，“我还有事，您自便。”
　　几乎是落荒而逃，耻辱啊！我怎么那么怕死呢！不就是一个小小的萧洛飞么？
　　但是面子里子和小命比起来当然是保命第一，那个混蛋！我可不想半夜在床上发现一堆蛤蟆。
　　没错，我天不怕地不怕就怕一种名为蛤蟆的生物和一种名为萧洛飞的非生物。
　　KUSO!
　　对生命里重要的人，飞从来都是小心翼翼，比如我，比如母亲，虽然有时候会有一点小小的恶作剧，但都是宠溺的成分居多，他那带着利器的温柔从来不会用在我身上。
　　我和飞是同一种人，如果不是倾城这次自以为是的行为惹恼了我，我绝对不会用这个。即使S|M有时候这能增加情趣，但是在古代还是……
　　“王爷，六王爷来了。”
　　“六哥？我现在就去。”没有证据显示他和玉溟有勾结，即使九门提督涉嫌，毕竟和他无关，所以没有办他。而溯本身也不想处置他，玉淇其实是好人，对那天晚上的事情，他事先一定不知情，否则一定会来向我示警。
　　留着玉淇，也没什么大事，只是他的行为以后都要被我掌控，玉溟可能会再回来找他，而且，如果他下次帮着玉溟反，又是麻烦事一桩，可能还要损失点人，事先防范比才是上策。
　　“六哥今天怎么有空来看我这个闲人？”轻松地笑笑，走到主位坐下。
　　“七弟，莲妃娘娘的事，我很遗憾，对不起。”玉淇垂下眼眸不敢直视我的眼睛。
　　“这几天是怎么了，老是有人向我道歉赎罪的。”讽刺意味十足。
　　“七弟，我知道这次是溟不对，他做出这样的事情确实是大逆不道，但是我……”
　　“六哥来这里不会只是想替他说好话吧？”对于这个已经明显没救的“六哥”我是懒得搭理了，这时候居然还帮着玉溟，是中情毒太深也好，是真的不忍兄弟相残也罢，总之他希望的结果一定不是我想要的。
　　道不同不相为谋。
　　“我希望你能去容王府看看泠。”
　　“哈哈哈哈……”我放下茶杯，“这真是大笑话，他快要死了还是怎么了，我一不会医，二不会安慰人，三不是很有耐性，四公事忙得很，我不明白你来找我是什么意思。”
　　“泠他现在高烧不退，一直喊着你的名字，就算你心里有怨，也该顾及兄弟情谊，去看看他。”
　　“你应该去的是太医院，而不是涵王府。”利落地下了逐客令，起身准备离开。
　　“七弟，他是为了你，你就不能……”
　　“为了我？为了我让我在大军包围之下孤军奋战？为了我让我的母妃死于非命？真是伟大！”
　　“……”玉淇不说话了，他心存愧疚，所以这次泠被禁闭在王府一直都是他在照顾，我在养伤期间他也来看过我，送了不少好药。但是这样还不足以让我释怀，毕竟他也是帮凶之一，虽然他没有做什么，甚至还帮了我。
　　我冷笑一声，将要走出门的时候，却听到他幽幽地开口：“即使要杀了他才能泄愤，也要亲自动手才有意义不是么，他就这么死了，你也不甘心吧？”
　　脚步顿了顿，并没有多做停留。
　　我知道泠一定出事了，否则玉淇不会来找我。
　　吩咐枫影准备马车，其实我并没有嘴上说的那么潇洒，其实还是放不下，听到他们有事还是会忍不住去看他们，只不过有资格呆在我身边的人，绝对不是现在的泠或者倾城。
　　而我也没有故作姿态，死撑着向所有人证明我已经对他们失望了，有些人是不了解，而知道的人，也是闭口不言，因为我不喜欢别人妄自揣摩我的心思。
　　走进泠的卧室，淡淡的檀香蔓延开来，这里我来得并不多，很多时候都是泠来找我。
　　淡青色的纱幔，墙上挂着几幅山水，皆是名家之作，但我竟然从中看到了我的字，那是出自张若虚的《春江花月夜》。
　　春江潮水连海平，海上明月共潮生。
　　这首诗当时会写下来，只是突然想起了飞，他最喜欢的便是这首诗。而当时的景物和我的心情，的确与这首诗很相似。
　　泠从父皇那里要来的吧。
　　也许这诗对当时的他来说的确是万分的合适。
　　紫檀木的家具，白瓷茶具安静地匍匐在桌上，清淡的茶香溢满开来，古朴典雅，和泠的气质很像，都是淡淡的，暖暖的。
　　泠，我不知道他对我是怀着怎样的感情，尤其是了解了沁的过去以后。以前的他有些激烈，有些冲动，但是我认识的泠却是沉稳而内敛的，而他对于我的感情，虽然真挚，但是有时候更像是一种小心翼翼的呵护，似乎我是一件易碎的水晶，也许是那时的记忆太深刻，让他惴惴不安吧。
　　但是即使他爱的是玉沁，我也不打算放他离开，谁叫他自己先来招惹我的，既然做了，就要承担后果。
　　领路的婢子很乖巧，进退有度，和我这个摄政王说话不卑不亢，刚见到我的时候也没有像一般人那样发花痴，看来泠把她调教得很好。
　　床上的泠脸色苍白，我搭上他的脉搏，抚了抚他的额头，只是高烧不退，心里郁结才导致昏迷不醒，只要吃两天药就好了，玉淇还一副“他快死了”的样子，存心的。
　　心里有些不忿。
　　这时候一直侍候在一旁的婢子开口了：“王爷，也许我们这些做下人的不好私自议论主子的事情，但是看着主子这样消沉下去还是不忍。王爷，主子他发高烧的主要原因，是因为刺青。”
　　“刺青？”我诧异，皇室成员不是不能在身上刺青的么，他疯啦。
　　“您看。”
　　说着她解开泠的内衫，左胸心脏的位置赫然写着一个龙飞凤舞的“沁”字，鲜红的，像滴血的红莲。
　　我冷笑，用这样的方法来让我原谅么？来记住我么？泠啊泠，你也和倾城一样，不懂……
　　“你想和本王说什么呢？说他这么做是想向我证明我已经刻在他的心上了么？既然这样，为何不直接把他的心给我？”
　　“……你想要，我就给。”泠的声音干哑，兴许是烧了很久吧。
　　“你终于肯起来了？”敏锐如我，怎么会不知道他已经醒了呢？
　　“你来了……”
　　“是。”
　　“你还是在乎我的对不对？”
　　“那又如何？”
　　“要我怎么做，你才能原谅我呢？”
　　“那就要看你了，你觉得怎么做，才能得到我的原谅呢？”
　　“……”
　　离开气氛压抑的房间，明知道这次不是泠的意思，但是还是有一种被设计的感觉。
　　要多久，你才能明白呢？如果是一辈子，也无所谓，因为我不会回头，你也休想离开我。
　　“飞漠，我是不是很无情，也很贱,明明不想放他们走，但又不采取什么行动。”
　　“主子怎么这么说自己。”飞漠的声音不似刚回来时一般冰冷，看来那段时间的“笑疗”还是有一定的成效。
　　“说实话，我不怪你。”
　　“主子，顾公子和八殿下这次虽然犯了不该犯的过错，但是说到底还是为了您，所以，属下以为，还是不能全怪他们，主子只是想让他们了解你而已。”
　　“原不原谅全在我一念之间，但是，还是要看他们，值不值得我原谅，你是想这么说吧。”
　　“主子，情情爱爱的事情属下不是很明白，但是属下觉得主子这么做并没有错，飞漠看到的，都是主子在追逐他们，努力了解他们的想法，但是他们却不懂主子要的是什么，所以这一次，主子没有错。”
　　“为何他们不能如你和枫影晓彤一般知我懂我呢，就连子淇也……”
　　母亲说过对于我们这样的人来说不需要朋友，更不能让人了解知道我们的想法，这个世界，我们只需彼此依偎，互相取暖，而其他的，只能是工具和玩具，只是玩玩而已。
　　也许真的是因为那样的心理已经根深蒂固，才本能地将真心隐藏起来，雾里看花，水中望月。
　　那么，我是不是不该怪他们？
　　离开容王府，不想这么快就回去面对另外一个，便和飞漠就近一同去了将军府，原本以为会遭到淡漠的对待，毕竟军人一向看不惯王孙，尤其是功高震主的大将，但是很意外，姬将军居然很热情地出来迎接我这个懒散到骨头里的摄政王。
　　这让我受宠若惊。
　　进了屋发现我那本剽来的《兵略》（原名《孙子兵法》）躺在桌子上，顿悟，页脚有些上翘，想必是有人经常翻阅。
　　果不其然，我还没和他说上三句，他就把话题引到了兵法上，我暗叹倒霉，他可是风里来雨里去的老江湖，纵横沙场几十年，这回是撞到枪口上了，和他瞎掰绝对是找死！
　　于是找了些中国史书兵书里的话对付，还算是有惊无险，下次绝对不要主动来找这个老家伙。
　　人说碰上同行分外亲，亲？亲个鸟！要是他来和我来个“隆中对”，如果我不跑那还是趁早买块豆腐撞死或者拿根粉丝上吊，死得还痛快点！
　　不过姬将军为人豪爽不羁，说话做事毫不拖泥带水，是个理想的交友对象。比起那些笑里藏刀之类的阴险小人或者优柔寡断为人迂腐的文人好得多。
　　顺利地拉了个强大的靠山兼朋友，真是利润颇丰的一桩买卖。
　　和飞漠出城回了趟红叶山庄，那二十人已经离开，回到了自己在江湖中的位置上，江湖中的事情我一向不太关心，虽然我很向往那种仗剑走江湖，情愁酒一壶的豪迈，但是依目前看来要实现这个还需要一些时日，未免看了伤神，还不如不看。
　　偌大的山庄冷冷清清，除了一些技师和仆人，几乎没什么人。
　　秋天的红叶山庄名副其实，满庄的枫树连在一起，像是一场火，焚烧这将逝的繁华。
　　景致虽美，但我也没傻到走进林子里去，这时候迷魂阵一定是开着的，关于九宫八卦，阴阳五行，我不是很懂，进去了不把树木花花草草全糟蹋完了一定出不来，不过就算懂，也不一定能出来。
　　把一些类似兴奋剂的药配好，连同药方以及注意点一并让人交到圣杯那里，也没有多做停留，看了看山庄的情况便回去了。
　　一路无言，飞漠跟了我这么久，知道我现在不开心，所以也没怎么说话。京师郊外的景色虽然比起城内来较为苍凉，但也不失其秀美。
　　茂林修竹，清流激湍，映带左右，深秋了，原本苍翠的绿叶渐次枯黄，凋零，它们繁华了一整个春夏，是时候该落叶归根，化作春泥更护花。
　　秋季的景色看起来总有些萧瑟，有些寂寥，俗语有云：伤春悲秋，古人真是诗情画意，也难怪会有这么多写秋色的诗句。不过秋，细细品味的确是别有一番风味，不知母妃院中的菊花如何了，没有了她的细心照料，它们会很快枯萎么？
　　话说回来，这样的环境也确实十分适合玩开路和栽树的游戏，茂林修竹嘛，说通俗点就是荒山野岭，引申一下就是你喊破了嗓子都没人来救你，所以还是省点力气。
　　“此路是我开，此树是我栽，想从此路过，留下买路财。车上的，留下银子，大爷们就放你们一条生路！”
　　“……”这这这……抢劫的怎么用的是唱戏似的腔调？还是发音不准的！不行了，实在忍不住了，“哈哈哈哈……”
　　完全没办法，这真的是太好笑了，原来那些古装剧里的经典台词都是有据可供考证的啊。
　　不止我，连外面驾车的飞漠都已经憋笑憋得快抽筋了。
　　“笑什么笑！快把钱交出来！”又一人站出来喊道。
　　听声音是有些功夫底子的，看来这两个时髦的“山贼”也不是混混级别，像是……唱戏班的……武生？
　　“呐，飞漠，你说他们是干什么的。”好不容易忍住了笑意问道。
　　“不知道。”飞漠的声音温度低了三度。
　　“我听声音，他们应该是唱戏的。”
　　“呃？”
　　“他们说话跟唱戏似的抑扬顿挫，不是么？”
　　“喂！”被无视的某两位叫嚣。
　　“主子这么一说，飞漠倒是有点明白了。”
　　我撩起帘子一角，看到了看把锃亮的钢刀，以及两张长满胡渣的“风尘仆仆”的脸。连刀都这么像戏文里的，真的是看戏多了想玩玩COSPLAY。
　　“哎，俗话说长得丑不是你的错，但是出来吓人就是你不对了。”这么不修边幅居然还敢出来晃悠，侮辱人眼球。
　　“里面那个娘娘腔居然敢骂老子丑！”一人骂道。
　　“其实依我看他们更像难民。”飞漠语气一凌，周围温度继续下降，继续无视他们。
　　“怎么会，我觉得他们打扮还是挺前卫的，你有见过穿着花花绿绿的大袍出来抢劫的么？”那两个ROBBER其实也没有那么夸张，一人绿衣一人黄衣，都是短装，只是那些装束确实很像戏文里强盗的扮相，所以才觉得好笑。而且，他们这样子其实有点像印度阿三或是非洲难民，只是还少了布制简易型“头盔”，想到这里我就又有狂笑的冲动。
　　“喂！我们是强盗！”那两人已经快捶胸顿足了。
　　“那倒没有，不过他们那两把刀应该值点钱。”
　　“咦，飞漠最近缺银子？”
　　“没有。”
　　“既然你觉得他们的刀值钱就抢了吧。”
　　“喂！”好歹也理理我们啊……
　　我看他们快抓狂到火山爆发的模样，心情再度蹦上高峰。
　　两个ROBBER已经快倒地了，能被无视至此，也算一种天大的打击吧？
　　“哦。”飞漠淡淡地应了声，然后外面想起两声杀猪似的尖叫，我使劲捂住耳朵还是受到了轻微的戕害。
　　“刀留下，你们可以滚了！”飞漠话音刚落，紧接着就是一阵OO@@的声响，那两人连求饶都省了，飞快地遁入树林。本来我还想听听诸如“上有八十老母，下有黄口小儿”之类的经典语句，没想到飞漠这么快就搞定了，遗憾啊遗憾。
　　做强盗的反而被被抢劫的对象抢了吃饭的家伙，这年头真的是什么都不好做啊。倒是我这奸商做得还算舒坦。
　　“走吧，记得带上‘额外的酒钱’去当铺。”
　　“是。”
　　这次飞漠表现不错，不像闷葫芦了。
　　只不过说起强盗事件，我倒是想起以前的一些事情。我和飞一共遇到过两次强盗。只是都在他们出手之前被我们扼杀在摇篮里，这个也算是他们不走运，人品太差吧。
　　一次是一个小混混在学校附近小巷里面拦住了抄捷径去买东西的我和飞，那个白痴举着刀从我们身后蹿出来，紧接着就是一阵无礼夸张的叫嚣。那太监似的声音弄得我郁闷得要死，难得翘课出来买东西就遇见这种情况，真是流年不利。
　　飞怪笑着摸着下巴打量着那个人，再看看我，继续看戏。我没那个闲情逸致懒得理他，好不容易从袋里摸出一块钱往后一丢，银亮的光芒在空中一闪即逝，落在地上发出清脆的声响，我头也不回地走开。那人顿时傻眼，半天没回神，我们走出老远之后才听见一句惊天动地的叫喊：老子不是要饭的！
　　飞闷笑，斜眼看看我，“绝！”
　　还有一次是执行完任务，飞接我回家的路上碰上的，这次ROBBER的武器升了级，变成了手枪。
　　只是……和我们玩枪还是……
　　“把你的玩具从我面前拿开！”飞心情相当不好，因为我不小心受伤了让他很郁闷。而这个人品一定差到火星级别的白痴居然在这当口拿着内行人一眼就看得出是仿真枪的水货来踩此刻正处于暴发边缘的某人的地雷，活腻了！
　　“老子不是被吓大的！”那人心虚，声音已经开始发颤，但还是顽强地作着最后的斗争。
　　我在心里暗暗佩服，是人都听得出飞火了。
　　“我再说一次，否则后果自负！”飞狠狠地瞪了他一眼。
　　“你少吓唬老子，老子……”
　　“砰”
　　话还没说完就倒了。
　　飞优雅地在枪口一吹，塞进袋里。
　　看着那个倒地不起的可怜人，我在心里为他超度。这个完全是他自己的错，飞生气的时候谁踩了他的雷谁就会连自己怎么死的都不知道，可怜呐……
　　京城的夜晚不似一般城镇那样安静，总会看到一些人在街上徘徊，也不时能看到一些见不得光的事情。
　　百无聊赖地走着，意外地撞到了一个人，竟是四哥玉潇，说实话，几个兄弟里面除了玉溟，他是我比较佩服的一个，明哲保身，急流勇退，明智之举。
　　玉潇家族势力不大，没有争位之心，但是身为皇子总有些身不由己，于是在那个时候，他天天纵情声色，流连烟花之地，让所有人以为他是个放浪形骸的风流子弟。
　　我对他的了解仅来源于塔罗的谍报，他到底是怎么样的人真的不是很清楚，不过用八个字来形容他应该不会错：韬光养晦，独善其身。
　　这种人如果有争雄天下的壮志则是一件很麻烦的事情，就像刘备，诸葛孔明、赵云、关羽这些人中龙凤都甘心效忠于他，靠的也绝对不是阴谋和手段。
　　玉潇，但愿没有这份心，不过要是溯不要坐那个位子，而他又不会对我们有威胁的话，让给他又何妨！
　　看来我不去找阴谋算计，那些爪子也会来找上我，真是……
　　“没想到能在这里遇上小沁，真是巧啊。”收拢折扇朝我靠过来，那笑容我看着……像狂蜂浪蝶特有的……猥琐，配上他那张英俊的脸还真是不搭调，还有，咱们很熟么？居然叫我“小沁”！
　　“嗯，很巧。”
　　“长夜漫漫，小沁有什么安排么？”
　　“……”我摇摇头。
　　“既如此，为兄听说今晚是春满楼一年一度的花魁大赛，不如和为兄一道前去看看？”
　　“没有什么兴趣，失陪了。”我突然想起了两年前在怀宁万花楼的事，这万一又来个什么震撼的，我会受刺激的。为了晚上能睡个安稳觉，防范于未然才是上策。
　　“哎呀，小沁真是不解风情，浪费为兄的一番好意……”玉潇惋惜地抚着额头。
　　“那真是小弟的不是了，四哥见谅。”
　　“不过！”玉潇眼睛一亮，凑到我面前，“反正你也无所事事，就当陪陪你四哥我，一起去吧。”
　　还没等我答应他就抓起我的胳膊往勾栏街的方向拉。
　　“那个四哥，我真的不想去，你自己去吧。”
　　“机会难得，你知道么，据说今天出场的都是美人耶，而且最后竞价，高者就能抱得美人归。”玉潇一脸兴奋。
　　话说他真的是皇子么，怎么没有一点绅士风度？啊，应该是皇家威仪。
　　“不关我事。”我冷淡地甩出一句，奉行事不关己高高挂起的原则绝对是好事。
　　“走吧走吧，少年就该风流。”
　　“？”
　　“小沁你这几天面有菜色，趁今晚好好开心一下，别说做哥哥没有照顾你！”
　　“？！”面有菜色？我像么？
　　“四哥，既然要竞价，你银子带够了吗？”
　　“呃？！银子？”一摸口袋，苦笑道：“好像不会够。”
　　“什么！”我一惊，没带够银子就去嫖妓？他想死么？万一传出去这影响就大了，我还是趁早离开这个祸害的好。
　　“回去睡觉！”转身就走，对于风月之事，我本就不甚喜好。
　　“既然来了，看看也好。”玉潇灿烂一笑，紧紧揪着我的袖子。
　　“你给我适可而止！”
　　“哎哎，为兄是一番好意啊……”整一无赖的口气。
　　无奈，我不打算再做什么抵抗，两男人在街上拉拉扯扯“成何体统”，虽然玉沁的名声实在已经没什么好坏的了，就当消遣时间吧。既然是选花魁，那么质量应该不差吧？
　　玉潇一身书生打扮，黛青色的衣衫衬得他儒雅俊朗，摇着折扇“昂首阔步”。
　　“风流也是一桩雅事，有两件东西，男人一定要有，就是银子和美人，啊哈哈哈哈……”
　　“……”这人……其实还是蛮有味道的。
　　“难得小沁也这么认为，今儿个咱们兄弟好好风流风流，我做东。”玉潇搭上我的肩，爽朗一笑。
　　“那小弟就不推辞了。”你付钱就好。
　　“只是……”
　　“嗯？”
　　“小沁，不是为兄说你，你这样进去，估计所有人都会把你当成小倌而不是客人……”玉潇哈哈一笑。
　　我无比郁闷，长这样又不是我想的，确实很俊没错，但是所有人一见这你就忽略了其他细节，只看着你的脸发呆能不无奈么？
　　“四哥说的是。”我往脸上抹了点黄粉，又稍微修饰了一下，“这样行了吧？”
　　“嗯，还可以。”看他那一脸惋惜的样子，直觉告诉我他有阴谋。
　　灯红酒绿，纸醉金迷，无论是现代还是古代，声色场所的灯光永远迷离，永远充满欢声笑语，即使外面的世界已经是满目疮痍。
　　和玉潇在离台子最近的一个小间坐下，说是小间，其实也就是将桌椅放在最靠近舞台的地方，分别用屏风隔开，借以阻挡他人的视线而已。
　　老鸨显然是认识玉潇的，立刻上前来打招呼，殷勤地伺候着。
　　我嫌她在一边太吵，便把她打发了。
　　“要不要找几位美人作陪，这样干等很是寂寞啊……”望天嗟叹，那痛苦的样子我直接怀疑他是不是欲求不满。
　　“你以为今天谁还有空伺候你？”鉴于上次的经验，我对于那些姑娘的质量持怀疑态度，万一再来个什么乱七八糟类似钟无艳的，我估计今天一定不用睡了。
　　“兄弟不是用来打击的吧？”
　　“但是可以消遣。”放下杯子，酒香醇厚，上品，“老板，再来一壶酒。”
　　“……”
　　“下官见过仁王爷，涵王爷。”恭敬的语调在身侧想起，我略带好奇地抬起眼眸，打量着眼前的书生。
　　“是张游张大人啊，这么巧。”玉潇打着哈哈，听起来他对眼前的人印象不坏。
　　“下官冒昧了。”又是深深一揖。
　　看他每次弯腰都快到九十度着实辛苦，我也没有看人鞠躬的嗜好，说道：“张大人在这里就不必多礼了。”
　　我的体谅竟然没有换得他的“拜谢”，而是一声冷哼，虽然很轻，离他较远的玉潇自是没有听见，我却听得清楚明白，好像就是哼给我听的。
　　“下官告退。”又是深深一揖，转身就走，从头到尾都没有正眼看我，连斜眼都懒得给，难不成我以前和他有很深的过节么？一般的恩怨不会让他有胆子当着本尊的面藐视，我也不记得有见过他，难道他是以前玉沁玩过的男宠？不会吧，玉沁不碰他们的，再说想要碰他也没资本不是？而且以玉沁的为人应该不会怎么为难人才对。
　　我挑眉，“他官居何位？”
　　“礼部侍郎，怎么小沁不知道么？”
　　废话！“那我是不是有什么地方得罪他了？”一个陌生人居然对我产生莫名的敌意，奇怪。
　　“嗯？你自己不知道？”
　　“不知道。”
　　“你怎么会突然问这个，张游这个人文采学识都不错，为人也算正直，为官三年里倒是尽心尽力，恪守本分，没有大功也无过错，就是有点固执。”
　　“你对他的评价不低嘛。”
　　“他也算一个好官，生活相当自律，成亲后和妻子相敬如宾，倒也算美满，今天会来这里估计是被同僚拉来的。”
　　我朝左后方望去，张游正和另外一些朝廷官员喝酒聊天，刚才应该就他一人发现了我们，料到我们不愿曝露身份，就没有和同僚提起。
　　“小沁，你刚才问我和他有无过节是什么意思？”
　　“没什么，可能是我想多了。”
　　心里隐约的杀气是怎么回事，难道那个张游会给我带来什么灾难么？要趁早解决？
　　不消半刻，大赛就开始了。
　　比赛分为两场，第一场选女花魁，即女子只比诗词歌赋，胜出者就是花魁；第二场选出男花魁，男子和女子的项目差不多。
　　我不解，开口问道：“怎么，男子也选？”
　　“你不知道？”玉潇一脸疑惑，“现在男风吹得还不够盛么，稍微有点权势的，哪个不是三妻四妾，有几个男宠也是正常的。甚至有些人还把这个当作是一种地位和权力的体现。”
　　虽然我觉得这个国家没有中国以前那么保守，但是这么明目张胆地选男花魁倒是第一次碰到。虽说浮生偷欢也有花魁，但是只是咱们自己挂的牌子。看来以后搞个这样的活动，倒是可以增加不少收入。
　　回去和陆文商量一下。
　　“各位老爷，今天是春满楼一年一度的花魁大赛，规则想必不用我再嗦了，总之，最后的竟价，出价最高的就可以抱得美人归。好了，现在开始，首先请出的是去年的花魁―毓璃小姐。”
　　掌声雷动。
　　却是半天不见人影。
　　那位毓璃姑娘真是摆足了架子，什么叫千呼万唤始出来，算是领教了。
　　“架子不小。”我讽刺道。
　　“我没见过她，听说她很美，但是不喜欢她这样的性格，故作清高，没兴趣。”玉潇抿了抿酒。
　　听得一阵喧哗，终于出来了。
　　“嗯，甚好甚好……”玉潇说道。
　　我瞥了一眼，道：“不过如此。”
　　“哎……”玉潇概叹，“你也不要太挑剔了，我知道，和醉生梦死的醉梦姑娘还有浮生偷欢的沐清沐淇比起来确实差了那么一丁点，跟你更是没得比，但是和她周围的那些脂粉和一般的妓家比起来，还是相当不错的嘛，不过这性子确实不讨喜。”
　　“……”居然拿我跟这个臭屁的女人比？看她那俩眼睛，快看到天花板了，拽成她那样也算不容易了。
　　玉潇说的没错，在毓璃后面的女人的确不如她，正当我们已经无心再看的时候，上来了一个人，让我们又有了点兴趣。
　　飘逸的如缎长发被一根翡翠长簪在后脑勺处固定，周边点缀一些小巧精致的珠钗，单调又不失韵味，银丝镶边的黄色华裳，上面艳红的牡丹花娇艳欲滴，嘴角含笑，黑色的眼眸烟波流转，妩媚动人，轻移上台，步步生莲。
　　“我是梓华。”没有多余的语言和娇柔的动作，眉毛上挑，嘴角上扬，明亮的光辉映着她姣好的脸庞，笑得魅惑而动人。
　　“厉害，可惜了……”青楼女子能有这般风华实属不易，那揣摩人心的洞察力也的确不一般，只是身在青楼，可惜了这一株上等的牡丹。
　　“小沁难得怜香惜玉……”
　　“难道我以前不怜香惜玉的么？”
　　“当然，你从小都是只在意极品须眉，眼里哪容得下倾世红颜呐。”
　　“……”玉沁都是你的错，你说你断袖就断好了，为什么要弄得人尽皆知呢！
　　无力地叹口气，继续看比赛。
　　“我看不用比了，花魁八成是她。”玉潇轻抿一口茶，淡淡说道。
　　“那倒未必，女人的嫉妒心可是很可怕的。”我不以为然，“四哥对她有兴趣？”
　　“有点。”
　　“那我就预祝你今晚如愿以偿，抱得美人归吧。”手撑着下巴，看好戏似的看着他。
　　“唔……”玉潇摇摇食指，“我现在改口味了哦，你这么个大美人居然喜欢男人，我就想知道其中的滋味到底有多美妙。”
　　又一个断袖即将诞生了，“四哥很好奇？”
　　“嗯嗯……其实啦，我今天一开始是去浮生偷欢找沐清的，但是他居然不买我的帐，说什么要为你守身如玉，小沁，告诉四哥你是怎么把美人骗到手的，我也好学几手。”
　　“骗？别说得这么难听，沐清我也很久没见他了。”我动了动身体，换了个更舒服的姿势，“我说四哥你正经点，别拿这个和我开玩笑，不过我记得当初你好像不怎么喜欢他。”
　　“哈哈，小沁果然聪明，一听就知道我在诓你。”玉潇正了正身体，“以前是以前，那时候他的架子也确实大了点，我自然不喜欢。”
　　废话！沐清是什么人，他可是塔罗的隐者！怎么可能会说出这样的话。那次要不是我事先知会，怎么敢怠慢王孙，还是一群。
　　不过和玉潇讲话很舒服很轻松，进退有度，不愧是从小受高等教育的，把他拉下水，以后溯的工作可以轻松一点，我也不会被他抓到宫里做苦力，真是有点相见恨晚，幸好不是很晚。
　　只是我以前怎么就不知道他是这么一个人呢？
　　悠然的琴声响起，喧哗的厅堂一下子安静下来。
　　我看向台上，梓华纤长的十指在七弦琴上灵动翻飞，华丽温婉的曲调流转而出，阳春白雪，下里巴人，这琴曲是当年四哥玉潇在京郊的骊山看到夕阳映雪后所作，名为《落暮》，琴音听似悲凉无奈，实则蕴含勃勃生机，哀而不伤，高昂之处亦见悲恸，低回之处也含激越，是琴曲之中的上品，四哥也因此曲被林中人士称为“流云先生”，取“行云流水”之意。当日有幸在夜宴之上听得，自此便难以忘怀，亦不知当年的竹林七贤合奏的旷世绝音《广陵散》是否亦有这般摄人心魄。
　　听着台上佳人的温情演奏，微微闭上眼，仿若万般景色现于脑海，恢宏大气的宫殿，安静幽深的山林，飘渺无定的流云，巍峨挺拔的青山，蔚蓝的海洋，寂寥的星空，截然不同的景致和感觉交相出现，竟似深入幻梦。美丽的女人，美丽的琴声。
　　虽无四哥弹得流畅情深，但也有五分相似。
　　我转头看看玉潇，他闭着眼睛，安然地享受着丝竹之声，似是感觉到我的注视，睁开眼朝我了然一笑，我颔首，再看看台上美丽光华的女人，嘴角上扬一丝弧度。
　　青楼女子？这样的女人怎会是青楼女子？
　　那份气度，那份从容，那样的琴声，若是家道中落的大家闺秀到也罢了，只是她刚才自我介绍时的眼神，分明不是一个大家闺秀该有的风情。
　　哪边的？玉溟？卫国？祁国？抑或是哪个我不知道的势力。
　　琴为心生，她错就错在不该选择用琴来引起我们的注意，玉潇的琴技名满京师，而我前世出入各大名流宴会，也经常听些大师级的音乐会，怎么会觉不出这其中的端倪。
　　聪明反被聪明误。
　　那么为了表达谢意，是否该上去打声招呼呢？
　　一曲终了，过了很久才有人反应过来，拍掌叫好。
　　梓华嫣然一笑，退入后台，隐入珠帘前竟对我们妩媚一笑。
　　“上钩么？”
　　“这不是你该担心的么？这时候来不过是为了大哥，接近你比接近我更有价值不是么？”玉潇把玩着手中的酒杯，饶有兴味地看着我。
　　“四哥说的是，只不过他们想接近我，直接送美男子不是更直接么，怕是冲着你来的。”
　　“这倒是……”
　　“这《落暮》不愧为琴曲之中的翘楚，不知四哥哪天有空，让小弟一饱耳福。”
　　“小沁想听随时都可以。”
　　弦乐声再度想起，毓璃一身粉色轻纱，随着乐声翩然起舞。柔若无骨，翩跹似蝶，粉纱似梦，自在轻扬，辗转间似是一道细雨，伴着华丽的丝竹管弦之声萦绕着舞动的美人，眼角一勾，一双桃花眼自带万种风情，夺魄勾魂。
　　台下的人看得竟是痴了。
　　看来这花魁也确实有两把刷子，这舞蹈的确美艳，在这京城，怕是只有我那醉生梦死阁的醉梦能与她一较高下了。
　　接下来的比赛很精彩，简直是激烈到就差公然开骂的地步了。两个女人也能唱出一台戏，这一点已经被台上的两位美人证明了。女花魁最终是敲定了梓华，只不过中间发生了点小插曲，我料得不差，那个毓璃的确有点手段，在台上展露千般姿态万种风情，的确是尤物，但是梓华也不是什么好惹的主。咱们免费看了一场“钩心斗角”，算是额外的表演。
　　玉潇打了个哈欠，挺挺腰，“接下来有戏看喽。”
　　“戏？”
　　“就是选男花魁。”他补充道。
　　“……”我摇头，“那很有趣？”
　　“当然。”神秘一笑。
　　看他的表情，应该可以猜想。
　　不会是想来勾引我吧？
　　大嗓门又开始荼毒客人的听觉，在他的叫唤下，走出来一排男子，挨个介绍自己。第一个叫鸣雅，长得还算不错,但是在他开口的一瞬间，我和玉潇同时打了个寒颤。那声音酥得来真是，把人的骨头都化掉了，眉眼一勾,不但引起了一阵不小的骚动，也成功地激起了我们一身的鸡皮疙瘩。而后面几个，声音一个比一个酥，腰一个比一个细，打扮是一个比一个媚惑……我怀疑他们到底是不是男人,抱这样的男人还不如抱女人，那脸上的粉这么厚，吻上去一嘴的粉,洗起来多不方便，浪费资源，劳民伤财。
　　我几次想拂袖离开，都被玉潇拦了下来，理由千篇一律，银子不能白花，也开开“眼界”，见识见识他们的眼光。说得煞有其事,我看他自己都挡不住了,自己找罪受。
　　忍无可忍，无须再忍。这样的荼毒我要是再承受下去铁定崩溃，真不懂那些找他们的嫖客，放着温香软玉的女人不要，来抱这除了下面那玩意儿其他都跟女人差不多的男人，那还断袖断个鸟。
　　正当我欲拍案而起的时候，台上的人说了一句话，便安分地坐下了。
　　那个人说：“下面是上届的花魁，容貌可以媲美当今摄政王涵王殿下，且在江湖上和江湖第一美人施漫飞齐名，有‘江南奇葩，京华未央’之称的未央公子，有请！”
　　未央公子身材纤长，婀娜多姿，一步三摇地晃上台来，两鬓的乌发挽到了后面以一根细长的金簪横插固定，双眉微蹙，眼睛微合，烟波袅袅，一袭白衣如雪，右手微微勾起一个兰花指，掩住鼻子以下的部分，这么看去，或许还真是个美人。
　　只是堂堂七尺男儿，弄得跟个娘们儿似的，那水蛇腰，那看着像是要哭的眼睛，真是似喜非喜含情目？心较比干多一窍，病如西子胜三分，还娇花照水弱柳扶风？算了吧，他真当自己是林黛玉啊……林妹妹要是这种姿态贾宝玉见了铁定在“天上掉下个林妹妹”后紧接一句“摔死”。
　　哎，没姿色也要装得很有姿色，这不是女人么？
　　不要告诉我他们真打算用那个假女人来勾引我，我会疯的！
　　“……”无语。
　　玉潇细细端详我瞬间僵硬的表情，咂咂嘴，看他那样子绝对是忍笑忍到胃抽筋了。不过我的好奇心倒是被勾起来了，这人妖到底长什么样，不会像顾倾城一样祸国殃民吧？春满楼的人也太大胆了，竟然拿堂堂摄政王来和小倌比，不知道这里的朝廷要员不少么？还是后台够硬？
　　那人拍拍手，那未央公子就放下了掩面的手。
　　我呆了，玉潇当即就把酒喷了，旁边的飞漠以及玉潇的随从东临则是傻了，全场沸腾了，那些个大老爷们跟着起哄，爆发出惊天动地的声音。
　　“啧啧，江南奇葩，京华未央，耻辱啊！”玉潇叹惋，“难道一代美人施漫飞竟是和这等人齐名的？”
　　估计现在也就我们这一桌人在沉默。
　　什么耻辱，简直是荒谬！
　　“小沁啊，你什么时候在这风月场所有了这么一个可以媲美的对象？”
　　“……”握紧！
　　“小沁，其实那什么未央公子还不错啦，你们一个阳刚一个阴柔还是蛮配的，虽然你看着不是很阳刚但是骨子里还是很阳刚的。”
　　“……”忍住啊，注意形象！
　　“依我看，今晚的花魁铁定是他了，然后你呢就上台去客串一下演场戏，再然后嘛，明天就会有‘涵王一笑醉京华，未央一目惊妓家’的佳话流传于世了，啊哈哈哈哈……”
　　“……”形象形象！玉沁你要忍住，这里是大厅，不能跟他一般见识，你可是堂堂摄政王，千万不能在这里丢脸！
　　“那个人这么丑，小妮子你骗我。”
　　我看看飞漠，这声音听起来很耳熟，向声音的来源看去。
　　一位绿衣的俊俏公子和黄衫少女坐在不远处，而我们正好处于他们的视线死角。男子暧昧地搂着女子的腰，摇着白色的扇子，直摇头。
　　“……”飞漠退后一步，免得遭罪。
　　我转头，淡淡一笑，“怎么了？”
　　“呃？没有……”飞漠再退一步。
　　这么怕我做什么，难道我现在笑得真的很恐怖？
　　“小沁，我说你怎么笑得这么的……奸？”玉潇刚说完，飞漠就对他报以怜悯的眼神。
　　“那个，四哥啊，你不是想知道男人和男人做的感觉么，我想台上那个一定会是一个好选择。”你完蛋了！
　　“啊，不用了，我还是算了……”玉潇摇手后退。
　　“别客气，我把他包下来送到你府上如何？”
　　“不用客气，为兄对那样的假女人没兴趣。”
　　“那小弟亲自教你知道如何？”
　　“……”
　　“四哥不愿意？”步步紧逼。
　　“我……”玉潇的额头已经渗出了细汗。
　　“小弟很伤心……”皱起眉头，一副深受打击的样子，虽然现在的脸没有本来面目杀伤力大，但是效果还是很不一般的。
　　“我不是这个意思，小沁，我错了还不行嘛……”我的手袭上他的脖子，在凸起的喉结上轻轻摩挲，他已经退无可退，咽了咽唾沫，正当我想再说些什么的时候，那个该死的声音又来了。
　　“裴少爷，多日不见，你是越发英俊了，是不是找到了别的美人不要珊儿了？”语气里透着哀怨，我见尤怜。
　　“怎么会，我不是来了么，再说这京城哪里有什么美人，除了你我怎么会看上别人呢？”狐狸亲昵地捏捏女子的鼻子，惹得她窝进他怀里娇笑连连。
　　这样啊……
　　“裴公子，你说今晚要来珊儿房里的，可不许反悔。”美人娇滴滴地蹭着狐狸的脖子。
　　“当然，我骗谁都不会骗珊儿的。”狐狸头一扬，青色的毛扫过一个漂亮的弧度。
　　“呵呵……讨厌……”
　　骗我就可以是吧？
　　“公子好久没来看珊儿了，珊儿好想你，你还说过要为我赎身娶我进门的，是不是反悔了？”
　　“怎么会，我是那种人么我？”狐狸拍拍胸脯保证。
　　那你是哪种人？小人！
　　“我怎么突然觉得凉飕飕的。”狐狸紧了紧衣服，四处张望。
　　“我们去房里说，那里暖，这里人多嘴杂的，也不方便！”
　　狐狸会意一笑，拦着女人上了楼。
　　“飞漠。”
　　“属下知道……”
　　死狐狸，跟你说了别让我抓到小辫子，这次不把你煮成一锅粥我就让你压！
　　“那个……”玉潇对刚才的事情还是心有余悸，“那个人……”
　　“四哥，咱们继续看吧。”手抵着唇，慵懒地喝茶。
　　“……”
　　玉潇这下子可不轻松了，时刻注意我的动向，坐在我旁边跟坐针毡似的，不停地扭动身子。
　　我悠然地品着上等好茶，思虑着怎么惩治这个混蛋！
　　“你这个仗势欺人的混蛋！”浓烈的酒气扑面而来，我闪身躲开，那人一个不稳直直栽倒。
　　躺在地上打了几个嗝，颤颤巍巍地起来，指着我的鼻子骂道：“你这个人渣，就知道用王爷的身份压人！”
　　我不悦地皱眉，看向玉潇，见他摆摆手，示意他也不清楚张游在说什么。
　　“人渣，混蛋！你到底对他下了什么毒，让他对你死心塌地！嗝……连正眼都不看我一眼！”张游红着眼睛叫骂。
　　周围的声音很大，稍稍掩盖了一些，而那些人也正沉迷在酒色当中，没多少人注意这边，看到了也以为是一般的纠纷而已。
　　“张大人，你喝醉了，快回去吧，不然家里娇妻要担心了。”玉潇见他越说越离谱，便上前劝慰。
　　谁知那人竟然甩开他的手，冲过来抓住我的前襟喝骂：“不就是身份尊贵点么，有什么了不起，长了张女人的脸孔，还左拥右抱，他怎么会喜欢你？怎么会喜欢你这种娘娘腔！”
　　玉潇脸上浮起愤怒的情绪，手已经扯住了张游的后领，东临也到了另一边架住他的身体不让他伤到我。
　　“放开！”我逼视着他的眼，张游嘴里浓重的酒气闻着胃里一阵翻腾。
　　“……”他愣了。
　　“张游你好大胆子，竟然敢当众辱骂王爷！给我放开七弟！”玉潇扣住他的手腕想把他从我身上扯开，无奈酒醉的人力气不是一般的大，紧拽着我的衣襟不放。
　　直接在他膻中穴上一点，张游立即吃痛软倒在地。
　　我理好散乱的前襟，冷眼俯视着他。
　　“东临，给我把他拉下去清醒清醒，告诉他好好准备明天的问罪。”玉潇拉我坐下后立刻找人处理地上软得跟泥一样张游。
　　“小沁，你没事吧？”玉潇确定我没有受伤，才松了口气坐下，想必他也被溯放出去的消息骗到了吧。
　　“我又不是弱不禁风的病秧子，哪那么容易伤到。”
　　“张游……”
　　“这件事我会查，四哥不必操心。”
　　他喜欢的人被我抢了,他老婆么？暗恋倒是有可能，我在这里没招惹过女人吧？
　　又或者是男人，泠？怎么可能，就算同在礼部，他也不会攀上他，以泠的性子，不喜欢的人绝对冷眼看待，绝对不会给那人留一丝一毫的希望，所以如果张游想找我算账早就找上来了。
　　狐狸？更不可能，这小子虽然男女通吃，不过也决不会看上张游这等货色，他只爱美人。
　　那么就是倾城，他倒是有可能，官场同僚，年纪相仿，他又是第一才子，平时舞文弄墨吟风弄月，走得近也正常，何况他现在在我府上，张游把气撒到我头上也很说得过去。
　　怎么他们的风流债都会被我撞上。
　　“下面开始竞价，哪位大爷出得价高，就能抱得美人归！”
　　台上站着三个女人两个男人，衣着比方才更加明艳动人。女人看着倒是赏心悦目，但是那两个男人……我的胃又开始翻腾了。
　　“梓华三百两！”
　　“未央五百两！”
　　“毓璃五百两！”
　　“梓华七百两！”
　　……
　　……
　　价格越喊越高，从一百两喊到了三千两都没有停歇的意思，我无聊地喝着酒，玉潇陪着我一起无聊，顺带无视台上的新花魁时不时抛来的“清淡”的微笑以及那个让我无比郁闷的“林妹妹”勾引味十足的眼神。
　　“小沁，你真不打算出手？放在身边的话比较好监视。”
　　“浪费银子，那女人既然想接近你我，必然会有后着，不必着急，咱们呢，打起精神看看她的下一步。”
　　“我发现小沁你其实挺抠的。”
　　“过奖。”
　　此时，梓华的价码也差不多定在五千两上了，我平静地等待她的反应。
　　正当我和玉潇喝酒猜测的时候，一声略显熟悉的喊声让我差点呛死，玉潇吓得手一抖，酒洒了一半。
　　“梓华，一万两！”
　　走进来的男子一身黑色衮龙长衫，英武俊朗，狭长的眼眸灿若星辰，似笑非笑，堂前明亮的灯火照在脸上，生出些许迷离感，却丝毫不减他眉目间的神气。
　　“梓华，我来晚了。”男子走上台，揽住梓华的纤腰，温情的凝视，那眼里的浓浓情意竟似能把人融化，深陷那一眼墨色，不可自拔。
　　“嗯。”梓华羞怯地勾住男人的脖子献上娇艳的红唇，台下的人早就被眼前大胆的两人吓愣了，一时间都没有吱声。
　　“小……小沁，我不是在做梦吧，那是……”玉潇拉着我的袖口，不可置信地看着台上兀自缠绵的两人。
　　“要不要我掐你一下？”
　　“可是那是……”
　　“没错，那就是二皇兄本人，千真万确！”
　　“不对呀，二皇兄平日不苟言笑，而且待人接物都是冷冰冰的一个表情，自从上次三皇兄为了逼宫把他的兵权架空后就更加冷了，虽说现在兵权差不多回到了他手上，兵部也没有什么大问题，最近也多了些人情味，但是我还是觉得以二皇兄的性子不可能会做这么震撼的事情，还是在大庭广众之下。”玉潇分析。
　　我觉得他说的也不无道理，二皇兄的母妃宁妃娘娘以前只是皇后身边的一个宫女，封妃二十年，却始终不得父皇恩宠，二皇兄没有母族的帮助，自然也不会引起父皇的关注，但是他靠着自己的能力，十岁起便到军中历练，十五岁平定西疆晏虞侯叛乱，后随龙清恪在南疆待过两年，期间数次打退卫国侵略。年少成名，说不得意那是假话，但是也不见他做出什么出格的事情，依然像以前那样，规规矩矩，冷冷清清的。
　　二哥性子冷淡，却也提拔了不少寒门将领，再加上能和将士同甘共苦，行军带兵自有一套，可以说众位皇子中，只有二哥在军中有一定威信，当初玉溟无法拉拢他，筹划逼宫时最先做的便是架空了二哥的兵权，那晚又将他软禁在府中才得以顺利进入皇宫。
　　“人是会变的，有道是士为知己者死，女为悦己者容，二哥喜欢那个女人有什么好奇怪的，他也没有正妃，即便娶回去当侧妃也不是不可能。”我撇撇嘴。
　　“那个女人居心不良，如果换做别人我一定赞成，毕竟看着二哥这些年孤孤单单的，心里总不是滋味。”玉潇垂下眼。
　　我叹口气，不得势的皇子处境向来凄凉，一般的富贵人家亦是如此，更何况是帝王家。
　　“我们多注意着点，最好不要让其他人知道这件事，朝廷的官员即使听说了这件事也不会传到父皇那里，再说还有溯在御书房顶着。”
　　“二哥也真是的，要来也不换身衣服，竟然顶着王爷的装束进青楼买人，父皇知道少不了一顿斥责。”
　　“你就别气了，他这是为了保护梓华，让其余觊觎他的人不敢动她。”我转向携手而去的两人，二哥，你知不知道这样可能会弄巧成拙？况且她可能还是……但愿我和四哥的感觉错了吧。做弟弟的，也希望兄长幸福安康，虽然我不是真的。
　　“小沁，如果那个女人真的别有用心，到时候别手软。”玉潇的眼里出现了一丝杀气。
　　手软？
　　我诧异玉潇的态度，素闻他和二哥关系不错，但是他的私事怎么也这么上心？
　　“如果她真的居心叵测，那么她的目的应该是溯，我只是不懂，她既然想接近溯，为何又找上二哥，美人计的话，溯不会动兄弟的女人，又或者……”
　　“什么？”
　　“我们感觉错了。”
　　“观察一段时间，如果是误会，那么我们兄弟几个估计又要上父皇那儿去说情了，父皇不会允许青楼女子成为王妃的，侍妾倒是可以，只不过二哥若是真喜欢，绝不会委屈了她，到时候……”玉潇无奈地叹气。
　　哎，到时候又要来一个八点档，恶俗！
　　我可不可以不这浑水啊？
　　飞漠的功夫较于狐狸还是差一点，若只是盯人的话应该没什么问题，但是我一回到王府，飞漠苦着脸，递给我一张画，一个缩小版的裴狐狸背着个包袱，身后是飞扬的尘土，左上角写着大大的八个字：是非之地，逃之夭夭。
　　气结！
　　这个混蛋！溜得比兔子还快！
　　“主子，其实还有两张……”
　　“拿来！”
　　这次画的是一个男人正在喝酒，墙角有一个无比猥琐的人目露精光的盯着，然后两个大大的箭头分别注明了各自的身份。他是想告诉我他去妓院是为了盯人，并非去寻欢作乐。后面一张则是画着一个男人，不用怀疑就是死狐狸，用袖口拭泪，哭得梨花带雨，冤满乾坤的。同样在右上角表明此画主旨：我是冤枉的！
　　恶寒！
　　这个笨蛋！他以为我不知道么？凌云坐那么显眼的位置想不见到都难。
　　居然敢给我跑了，看我抓到他的时候怎么让他在床上躺三天都下不来！
　　“吩咐塔罗，注意裴子淇的动向，暗中派人保护，不过不到必要不可出手。”心里稍稍权衡后还是决定放他出去逍遥一段时间，狐狸本是属于江湖的，虽然他这些日子一直在笑，可我看得出来他其实并不是很快乐，所以我给他自由去重温他的江湖梦，但是他想出轨……哼哼……这笔账我先记下了！
　　旁边的枫影和飞漠自动消除了自己的存在感。
　　接近子时，困意渐渐袭来。
　　谁知刚睡下没多久就有人接近了我的房间，能深夜进入我房间而不惊动暗卫的，除了枫影，便只有狐狸倾城他们。
　　听这脚步声有些虚浮，不用猜便知道来人是谁了。
　　他站在我床前犹豫了很久，也没有什么动作，最后竟掀开了被子，自己钻了进来。
　　搂住我的腰，脸有一下没一下地蹭着我的背，我依然不动，等着让他自己开口。
　　“嗯……沁……”声音极小，若不是靠得近绝对听不清楚。
　　“……”
　　“沁……把那个……取下来好么？我……”不再说下去，本是儒生的他虽然经历过江湖的纷争，也尝试过情yu的味道，但毕竟自幼受到良好的教育，还是难改骨子里的东西，说到这个程度已经很好了。
　　“……”
　　“你说你今天会取下来的，沁……”
　　“我只说晚上，可没说是今天晚上。”突然回头，正对上倾城死灰的脸，“况且你不是带着很舒服么？美人……”
　　“我，沁，我……”
　　“美人想要什么呢？本王尽力满足……”轻佻地抚上他的脸，痞子似的调笑道。
　　“取……取下来好么？”
　　“不行哦，这个东西会让美人很舒服的呢……”拍拍他的脸，“美人乖，睡了。”
　　“沁……”
　　“……”
　　依旧是一夜无眠，昏暗的室内渐渐明亮，倾城的脸色略显苍白，我以为我会心疼的，可是没有，没有任何感觉。
　　我记得龙清恪围城的时候，看到那满目疮痍的景象心里还是有些触动的，只不过下了城楼，那种感觉很快便消失无踪。
　　杀手的心天生凉薄，除了最重要的人，别的都不会有很大的感触。
　　子淇有一次问我，他说看着那么多的尸体，那么多的生命消失在你的手下，你有什么感觉？
　　当时他的表情特别凝重，和平时吊儿郎当故作风流的他简直判若两人。
　　我微微笑着，说道：“没有任何感觉。”
　　不可置信地看着我，像是听到了最不可思议的答案。
　　叹了口气，自言自语似的说道：“我怎么忘记了，你本是无情无心的人，那天你看着城楼下那么多的血，也只是稍稍皱眉而已，只是说起来，那些人都是你亲手杀死的，你就不觉得……”
　　我微笑不减，手抚上他的脸颊，“不是无情，不是无心，只是没有感觉。”
　　子淇很长时间都没有说话，看我的眼神很迷茫，懵懵懂懂的，像是极力在消化我的话。第二天他又恢复成原来的样子，继续和我争些无所谓的小事，我几乎以为那只是一场幻觉。
　　可我又能说什么，说习惯了杀戮，习惯了鲜血，一切便不会有什么了，说生命于我来说不过是一场幻觉，说杀人只是接近本能的行为。
　　第一次杀人的时候，只觉得恐惧，会觉得自己的手上全是血，很脏，洗不掉，然后把自己关在房间里，好几天都没有说话。可是次数一多，就会发现其实不过是那么一回事，没什么大不了的。我伤心难过，他们还是要死。
　　次日，懒散的我破天荒地早起上朝，溯跟看怪物似的看我，玉潇也两眼发愣，下巴快掉到地上了，我不自在得咳嗽一声，丝毫没有缓解他们的表情。满朝文武同样惊奇，父皇看到一直空着的位置突然被人占了，审视了我很久。
　　难得早起一次，真是，用得着这么吃惊么？虽然我这个“病患”可以光明正大地翘班，但是偶尔还是要来做做样子的嘛，顶着摄政王的头衔，不壮大一下我的班子有点说不过去。
　　众臣各自汇报着，照例说好不说坏，报喜不报忧。我神游天外，玉潇正巧站在我后面，大气都不敢出，一个劲地往后缩，企图消除自己的存在感。
　　可是我怎么能放过他！不过他的直觉真是灵，我还没露过什么脸色。
　　所以，这个家伙最后被我撵到了南方视察，顺便把那些下面的官员好好整治一下。
　　这任务看着虽然轻松，要完成也不过一个月，但是区别就在于是我特地为他“请”的，注定了这一路有人监督，不能游山玩水看美人。而这监督一职，我交给了一个万分固执死板而且严肃的老头子，这个老小子可是有先皇赐的免死金牌，朝中有很高的声望，连朝廷一品大员都要敬他三分，是个绝对不能得罪的万年老古董。
　　玉潇可是接下了一个苦差事啊，谁叫他拿我寻开心！我呢，等溯的婚礼过后帮他物色物色王妃人选，几个兄弟里面，除了溯，泠，玉潇玉淇，我还有二皇兄玉澜没有正式迎娶过女人外，其他的都有了正妃或者侧妃。现在多个四嫂也不错，不过玉潇那小子就要头疼了，嗜美人如命的他知道后会有什么表情呢，值得期待。
　　下朝的时候，玉潇拽住了我的衣袖，万分委屈地说道：“小沁，我错了。”
　　“四哥这是哪里话，小弟这都不记得四哥犯过什么错。”我摊摊手，装傻。
　　“小沁……”
　　“嗯……四哥如果真的要道歉的话，就为父皇分分忧，咱们家的账房最近有点不太平，你乘着出行前这几天的空挡过去帮帮忙吧，回头我立刻禀告父皇。”现在讨饶不觉得太晚了么？国库的弊病积累了好多年，也是时候拎个人好好整治整治，免费劳力好啊。
　　“……”
　　一阵清风飘过，玉潇的身影转瞬消失。玉潇啊，以后你就会知道得罪我还是乖乖就犯的好，否则只会更惨。
　　晚上玉潇在自家设宴，请我们兄弟几个为他践行。这小算盘打得挺精啊。
　　当晚的月色很好，为整个世界镀上了一层乳白色。静王府的潇湘亭被苍翠的竹枝围着，只有一条青石板路蜿蜒着通向外边，清淡幽静，意境高雅，果真符合他的审美观。
　　酒是好酒，景是好景，几个兄弟难得一聚，便是放开了不快，来图一醉。
　　二哥一向自制，绝不喝醉，溯不知道有什么不如意的事情，可能是不喜欢婚事也被人摆布，和玉潇，玉澈，玉淇斗酒，已经显出了醉意，估计待会儿莫言要背他回去了。玉潇开始使劲在溯面前献媚讨好，希望他帮着能说服我手下留情“从轻发落”，却被他一句“得罪了沁就自求多福”给打发回来，一计不成再生一计，想把溯灌醉再接着“怂恿”，不料自己酒量不济，另外三个还没怎么，他已经一步三摇了。泠没有来，想必是怕我不愿见他吧。这性子，他究竟在想什么！
　　我一个人坐在一边浅酌，静王府窖藏的桂花酿清甜爽口却后劲十足，多喝亦伤身，而我，不想醉也不愿意醉，时刻保持清醒，才能防范随时可能出现的杀机。
　　“潇湘亭的景致如此静雅，我们来联诗助兴如何？”玉淇说道。
　　“不好不好，几个兄弟里面就我文辞最差，你们不是存心欺负我么？”玉澈抱怨声起，眉间苦恼地皱起。
　　“五弟莫急，你可以找沁当帮手。”溯指了指我。
　　暗道不好，出口成章的本事我可没有，要是再来个酒令，那洋相就出大了。
　　“小沁，你一定要站在我这边！”来不及拒绝，玉澈已经站在了我身边。
　　他怎么和玉潇一样叫我小沁？难道平日里都是这么叫的？
　　“二哥也一起来。”玉淇挪到玉澜旁边笑道。
　　玉澜无奈地笑笑，溯他们几个都有了五分醉意，这诗怎么联得下去？
　　“那我先来，竹外楼高情冷清。”溯晃了晃，说道。
　　“……”溯有什么难解的事情么？
　　“清风送秋掠浮碧。”玉淇软倒在桌上，倒是没忘记接诗，真是佩服。
　　“碧草徐摇映淡月。”话一说完，玉潇直接倒了。能把话说完再倒，不容易啊。
　　“嗯……”玉澈拍拍脑袋，“月……月……不行了，小沁，你来！”
　　“……”苦笑，反正大家都好不到哪里去，“月华身处觅影踪。”
　　“还是小沁好。”玉澈作势就要粘上来，我立刻躲开，怎么平时脾气有些暴躁的五哥醉了就跟小绵羊似的呢？
　　“嗯，好了。”
　　不经意的回头，正好撞上玉澜的眼神，他对我笑笑。
　　“二哥在写什么？”
　　“我把你们刚才那几句歪诗写下来了，改天裱起来给他们看看。”眼里闪过一丝恶作剧得逞的快意。
　　“……”那表情一定会相当精彩吧，溯和玉潇的尤甚，一位是画坛的翘楚，一位是名满天下的“流云先生”，哎，形象问题。
　　二哥的字笔力遒劲，流畅大气，在林中很有名，虽没到一字千金的地步，但被很多文人墨客推崇，誉为“铁画银钩”，所以若是在备注上写一句“当朝太子，四皇子，六皇子，七皇子联诗，二皇子记之”，那价钱还不跟飓风似的往上飚。
　　玉澜举了举酒杯，我会意，抬抬手，一饮而尽。
　　他眼中闪过诧异和钦佩，想我当日以一己之力连斩庆王手下大批高手的事已经被神话了吧，他们虽然没怎么提起，但是心里不会没有想法。玉澜会在意我，那本兵书也有很大的关系。
　　我和他没怎么说过话，以为他只是敬我酒罢了，但是他后面竟跟了一句：“七弟身体不好，酒伤身，还是少喝。”
　　不是你先敬酒的么？
　　“二哥的话小弟记下了。”
　　“怎么除了对大哥和八弟，你跟我们说话的时候都带着淡淡的疏离感。”军人的直觉？这么敏锐。
　　“怎么会呢，可能是我平时和溯走得近吧。”疏离？可能吧，这个世界我想保护的，也只有他们了。
　　“有事不要一个人担着。”
　　“我知道。”兄弟感情，我能有么？属于玉沁，属于我的。
　　“咦，小沁呐，你什么时候和二哥这么熟络了？”五皇兄玉澈拿着酒壶靠到我身上。我向他身后看去，玉潇趴在桌上，玉淇趴在他背上，溯头枕着亭子的扶栏，睡着了。东倒西歪，他们四个，现在也只有他看来最清醒。
　　“五哥，你先下来，很重。”我皱眉。
　　“小沁呐，你什么时候娶王妃？”玉澈笑得不怀好意。
　　我蒙了，不是吧，难道父皇已经在给我物色王妃人选？
　　“五哥说笑了，我身体不好，还是再调养几年再说婚事。”
　　“哎，这都是三……”玉澈自知说错话，摇了摇头，接着说道，“小沁，以后谁敢欺负你，就找我，五哥一定帮你出气！”
　　“嗯，谢谢五哥。”欺负？摄政王的帽子扣在头上，除了最上面的那个，谁敢？
　　玉澈的性格我很喜欢，直来直往，不做作，在这帝王家极是难得。他现在跟在二哥身边学习兵法，也算有所成就，将来上战场，只希望能好好保护自己，不要马革裹尸还。
　　“七弟，梓华的事情……”玉澜面有难色。
　　我好奇心起，那女人又有什么贵干了，竟然让二哥为难。
　　“那天我和四哥确实在春满楼，二哥有事？”
　　“没什么，只是梓华的事情，希望你和四弟暂时不要告诉父皇。”玉澜无奈地看着依已然醉倒的玉潇和溯。
　　“我有分寸，二哥，那天你这么冒冒然出现实在欠妥，放心吧，我会和大哥说的。”
　　“谢谢。”
　　“现在倒是你疏离起来了，你我是二哥，何必这么客气。”我顿了顿，再次看向玉澜的眼睛，“二哥，我不希望你受伤害，身边的人，一定要看清楚，莫要成为他人的利器，做了亲者痛仇者快的事。”
　　“七弟知道了什么？”玉澜墨黑的瞳中泛起波澜。
　　“没什么，只是希望二哥能找到自己心中所爱罢了。”现在告诉他我和玉潇的感觉只会打草惊蛇，也伤了兄弟感情。以二哥的睿智，那女人掀不起什么大风大浪。
　　“我会给她名分。”玉澜信誓旦旦，眼里流光溢彩，似是看到了美好的未来一般。
　　幻梦亦是梦，亦非真实，梦中一切皆是枉然，不沉溺其中便好。譬如庄周梦蝶，最后竟不知是蝶还是人。世事一场大梦，人生几度秋凉。梦醒时，有的，不应该只是遗憾和追悔。
　　桂花酿的后劲确实厉害，我虽有节制，但也喝得过了，头有些沉，幸好感觉不算很难受，人也还清醒着。
　　月华如练，轻柔温和，夜晚的风微凉，也略微醒了酒，手随意地搭在窗沿上，欣赏月下凄清却柔美的景色，倾城站在我身后，静静地陪着我。
　　我不知道接下来该做什么来打破恼人的死寂，无聊地关上窗。
　　“坐上来。”慵懒地坐下，指着腿说道。
　　倾城一惊，吓得他倒退两步，本能地摇头拒绝，“我站着就好。”
　　我眉毛挑高，“看来那东西你很喜欢嘛，舍不得取出来？”
　　倾城咬着牙别过头去。
　　“呵呵……”迅速把他拉到近前，揽着他的腰肢，手指在坏心地在后面时轻时重地按压。
　　“唔……”意识到自己发出了羞耻的声音，倾城咬着唇别开脸，手使力想把我的手从后面的敏感地带移开。然而被封住内力的身体，再加上被玉势折磨了许久乏力得很，根本无济于事。
　　“更加羞耻的事情都做过了，美人还在害羞？”手上一使劲，倾城便整个人坐了下来，突如其来的闷痛带着丝丝快感，惹得他惊呼。这个类似于对待女人的亲昵动作原本没什么，只不过倾城戴着玉势，坐在我腿上跟忍受酷刑没两样，偏偏我还会时不时地动动，换换姿势，更是惹得他喘息低叫。直到看到他脸色发白，冷汗连连才放过他。
　　扯过领口微微用力，上好的丝绸衣衫应声碎裂。
　　衣衫落地，露出姣好的皮肤和匀称的肌理，那天的红色痕迹还隐约可见，像是美丽的藤蔓缠绕在身上，诱人遐思。
　　美人如玉，倾城很美，用狐狸的话来说就是祸国殃民，只不过这美丽带着荆棘，那尖利的刺看不见，只能接近了才感受得到。
　　而对于我，他磨平了所有的尖利，温顺得像只小猫。
　　从后面揽住他的腰将他拉近怀里，腿分开置于两侧，濡湿的唇摩挲着他的脖颈，手摸向他的□。并没有很快取出来，我恶意地拉出一点再快速推进，或者轻轻转动，让本来就饱受折磨的倾城只能倒在我怀里呻吟喘息，没有丝毫反抗的力气。
　　待到把玉势整个取出来后，倾城略微调整了下呼吸，竟然主动跨坐到我身上，扯出一抹魅惑的笑容，蹭着我的身体，挑逗我的□。
　　我被他弄得有些迷惘，现在的他应该已经很累了才对，但是今晚他前所未有的热情，似乎是想把生命里所有的火全在今夜烧完。最大限度地打开身体，承载我的欲望。
　　几乎是一夜荒唐，直到天边微微泛起鱼肚白才清理完身体睡下。
　　什么时候自制力变得这么差了？
　　“王爷，您起了么？”
　　“进来吧，什么事？”
　　枫影一边为我穿戴一边回道：“礼部侍郎张游张大人求见。”
　　“他？今天这么早就下朝了？”
　　“这个不清楚，奴婢有告诉他王爷可能还没起，但是他说王爷如果没起顾公子也可以。”
　　“哦？”看来我还真猜对了。
　　“沁，是张游来了？”
　　“嗯。”
　　“他……他若是有什么地方冒犯了你……”
　　“美人是替他担心么？”挑起他的下颚，好笑地看着他疲惫的眼。
　　“……”
　　“他对你……”
　　“不是这样的，我……”我话还没说完，倾城就急着解释，看来八九不离十了。
　　“那就一起出去见见，你快点吧。”
　　张游，胆子不小，敢打我的人的主意，春满楼的帐我还没跟你好好算，你倒自己送上门来了。
　　“倾城，你怎么样，几天没见，你又瘦了……”张游顾不上行礼，立刻拉着倾城检查，然后愤愤地瞪着我。
　　我品着上等的清茶，不理他。
　　“你跟我回去，这里的人都不会照顾你，你又何必自己找气受！”说罢就要往外走。
　　倾城原本虚弱的身体又被我折腾了一夜，此时站着就已经很费力了，张游又不知轻重地自作主张，真是雪上加霜。
　　我不动声色，也不计较张游的无理，坐在一边看好戏。
　　一个踉跄，张游快速扶住他，见他苍白的脸色，双腿有些微的颤抖，就立刻明白了。
　　一记眼刀飞过来，恨不得把我千刀万剐，嘴张了张，却没有骂出口。
　　“我不会回去的，你自己走吧。”倾城挣开张游的手说道。
　　“倾城？”张游愣了一会儿，然后眼前一亮，刀子般狠利的目光直射向我，“是不是他又拿什么威胁你，这种人渣你还跟着他做什……”
　　“张游！”
　　“大胆！”
　　倾城和枫影同时出声，随即发出两声清脆的声响。
　　枫影站在我身边，拿着手绢擦拭着自己的手掌，冷冷地说道：“这是教训你以后在王爷面前要有点规矩！”
　　“你！”张游捂着肿起的脸，“狗奴才，仗势欺人！”
　　“你这是在骂本王么？”身子往后依靠，藏起所有的情绪，“春满楼的事情，不知张大人还记得不？需不需要本王帮你想想！”
　　“王爷恕罪，下官一时情急。”张游不甘心地弯腰请罪。
　　“恕罪？怎么看你的样子倒像是本王的错。”
　　“下官不敢。”语句恭谦，口气还是很放肆，我就不明白了，不过是抢了他喜欢的人，至于和自己过不去，跟我斗？也不掂掂自己的分量！
　　“谁借你的胆子，和本王叫板！”
　　“王爷，伯父伯母很想担心他，希望我能将他带回去。”倒是不笨，明智地转移话题。
　　“枫影，差人去跟顾御史说一声，就说我请倾城在王府多住几日，让他们不必挂心。”
　　“是。”
　　“这个似乎不妥，王爷辅佐皇上日理万机，恐怕没有多余的时间来照顾倾城，臣下不敢麻烦。”张游作揖回道。
　　“妥不妥也由本王说了算，你起哄个什么劲。”
　　“下官只是担心倾城，下官……”
　　“顾倾城自己都已经表态了，你急什么！”没兴趣和他推太极，也不想看他在这里惺惺作态。
　　张游哀求地看着倾城，倾城眼中闪过一丝不忍，回道：“我想留在这里。”
　　“倾城，你是不是有什么把柄落到了他手上！”张游又对我发难。
　　把柄么？有啊，他私自出府，就是抗旨，严重了可是要满门抄斩的。
　　“你走吧，以后不要再来了。”
　　“听话，跟我回去。”张游还在作着最后的游说工作。
　　见倾城还是摇头，当即怒火中烧，恨不得冲上来把我撕了。
　　“倾城……”
　　“枫影，送客。”我甩甩袖子准备走人，谁知那小子竟然叫住了我。
　　“王爷，君子不胁迫他人，还望王爷高抬贵手，放过倾城。”张游深深一揖。
　　“哦？本王可从没说过本王是什么君子，而且……”我看看倾城，他正担忧地看着我，“顾倾城自己都说了不是本王强迫的，你又有什么资格来管本王的事！”
　　“下官……”
　　“送客！”
　　“张大人，请吧！”枫影口气不善，挡在我身前。
　　张游还算幸运的，要是晓彤或者飞漠在旁边，他挨的就不知是锅贴了，踢飞出去也不是不可能，毕竟这么多年，他是第一个敢当面骂我的人。
　　“美人，你魅力真不小，人家都闹到我府上了。”躺在花园的睡榻上，安然地享受日光浴。
　　“沁，其实我们没什么的。”倾城着急解释。
　　“美人不必和本王解释，没那个必要。”
　　“我……”
　　“我要休息了，美人没别的事就下去吧。”我承认心里不爽到家，那个混蛋，看我不把他撵去修边防。
　　“沁，你……可以吻我吗？你好久……都没有吻我了。”睁开眼，对上一双泫然欲泣的似水凤眸。
　　“美人又寂寞了？”很久么？好像是。
　　“是。”回答得毫不犹豫。
　　我只是想羞辱他，没想到他竟然回答得这么直接，不理会我故意曲解意思的话。这让我有些诧异。
　　倾城的眼里全是坚决，洗去了那一身的唯唯诺诺和悔不当初，一瞬不瞬地看着我，我想起了夜宴初遇时的倾城公子和怀宁城雷厉风行的“踏雪无痕”，从惊艳到惊讶再到佩服，他不是我一开始以为的“花瓶”，是有真材实料的，以至于后来被他算计也没有抱怨，只因为我大意，技不如人就没什么好说的。
　　背对着他，闭上眼。
　　不过多久，唇上传来濡湿的感觉，执着而缠绵，像极了生离死别，我知道此刻他在哭泣，可是直到他离开我都没有睁开眼睛。室内归于沉寂，只留下淡淡的清香萦绕在周围，怎么都散不去。
　　他要离开了么？终于想通了么？
　　我应该开心吗？
　　倾城走了，和子淇一样隐入了江湖，但愿一段时间的冷静会让事情有所沉淀，等到他回来的时候，能带回来我想要的，而不是一味地想着要赎罪或者弥补什么。而我自己也该好好冷静一下。经历了这么多事，我竟然学不会怎么去恨，想想还真是失败。
　　后来枫影告诉我，其实倾城这次来并不全是我所猜测的那样，他来有一半是因为内疚，至于另外一个原因，就是回忆，他想制造一个回忆可以让他时时回味，支持着他走下去。因为他要离开了，可能会很久，可能永远也回不来了，他不想留下遗憾。
　　只是我终究没有给他。
　　枫影说那天她之所以会放他进来就是听了他的那番话，倾城的感情让她动容，她说倾城要去卫国最北方的锁魂山寻找金莲，为了我不能再动武，不能再做剧烈运动的身体。
　　枫影说她这些天看着他难过心里很不好受，她很想告诉他我其实并没有什么大碍，但是终究没有开口，她明白一旦她说了，我永远都不会原谅倾城了。倾城离开的时候是她送他出府的，倾城走时说了一句话，我一定回来，到时候是成为禁脔还是泄欲的工具，都不在乎。
　　我听后只是淡淡一笑，再没有别的表情，无情无心，子淇其实说对了，在别人眼里，我就是一个无情无心的人。我想如果当时倾城的那番话是对着我说的，那我还真不知道该用什么表情去面对他。应该，还是面无表情吧。
　　有人说世界上最悲伤的表情就是没有表情，但事实上面无表情和满面笑容一样，只是一种姿态，自我防御的姿态，不让别人从表情的细微变化中看出自己的喜怒，才能保住自己筹码的同时找到对方的软肋，以最小的伤害获得最大的成功。朝堂浮沉，商场风云，都是如此。
　　金莲，一种能够治愈百病，服用后能百毒不侵，提升功力的奇花，生长在极端严寒危险的雪山上，十年开花，却只开一刻钟的时间，若不能在花开的时候将其摘下用特殊的方法保存的话，那么药效便会失去。几百年来有多少人为了金莲殚精竭虑，甚至连生命都留在了那无情的“锁魂山”上，然而得到的人不过寥寥。锁魂山，锁住的是那些觊觎金莲的人，也有很多上天不眷顾的人。
　　倾城，你真是为了我么？既然你能为我深陷险境，为我去找那世间至宝，为何不能给我我真正想要的东西。难道这是你爱人的方式么？我不懂，不懂啊！
　　真是这样的话，我会等你回来，但是不会只为了等你回来，希望等到我们再见面的时候，能够站在我面前坚定地说出我想要的答案。
　　如果你敢死在路上，或者依然不明白我要的，那么灵魂也不要回来找我。
　　这是你的选择，你要自己承担后果。
　　原本略显喧哗的涵王府此时变得冷冷清清，放他们远走，也是为了让他们能安静一下，最近发生了太多的事，心力交瘁，也该找个地方过过清闲日子了,好好理一理思绪。
　　只是我有点担心，虽然我有派人在暗中保护，但是并没有亲自去追子淇，不知会不会产生什么误会呢？
　　如今在京师的，只剩下泠了，而我听说那天在我离开后他立刻就进了宫，并且获得了父皇的赦免，继续在礼部任职。
　　平时无意间碰上，他还是对我温温地笑，依旧深情，依旧难舍，却多了些什么，我第一次看不清他眼睛里所蕴藏的东西，就好像那天的倾城。
　　情深难解，销魂蚀骨。
　　或者我从不曾真正了解他们，只是我自以为了解罢了。
　　塔罗一直都有谍报呈上来，子淇在江湖上活得风生水起，风流快活，较之从前更加放浪不羁，俨然是那曾经纵情江湖的玉笛浪子裴子淇。他是开心的吧，离开了我，没有了压抑的宫廷争斗，钩心斗角，没有烽火狼烟，满目疮痍，一将功成万骨枯。
　　我有些迷惘了，是不是一直以来都是我在禁锢他们，试图折断他们飞翔的翅膀。他们，应该是高飞的鹰，自由的风。却被我这场意外的雨打湿了翅膀，搅乱了心。
　　我明明放任他们的行为的，虽然有时候会小小地报复惩戒一下，那也只是觉得好玩而已。
　　而泠，尽力辅佐着溯，为他巩固势力，铲除异己，比我这个站在官场背后，如今基本不管政事的人出色很多，他本就是在这样残酷的斗争中生存下来的，只是他不觉得压抑吗？这样的生活方式。
　　我不知道他为什么会突然这么做，他辅佐帮助我在乎的人，是想用这种方式再度靠近我，站在我身边？
　　看来我那句“不养废物”的话效用还真不小。
　　看着他的脸，很陌生的感觉，淡看朝堂风云变换，犀利的眼神，利落的手段，冷静果断，连溯都自叹不如。谁说只有战场才是血雨腥风的，泠，你换上戎装欺尽天下，最终想要的，是否只是我？是萧洛岚，不是玉沁。
　　至于张游，我还来不及出手，泠就给了他教训，到翰林院修书。说直白一点就是除了写书理书，什么事情都没有，编修一职是个可有可无的官吏，因为他没有插足朝政的资格。
　　张游十年苦读，清高自负，一直想着建功立业，安定民生，泠弄了这么个职务给他，算是点到了要穴。
　　不用说，当日他就到我这里质问来了。
　　晓彤知道前些天他出言侮辱的事情，硬是不让他进来，他也怄上气了，在门口等着我见他。
　　我那时候正在红叶山庄处理事情，回来的时候已经过了晚饭时间。
　　到了门口还没下车，张游就凑上来了。
　　依旧是高质量的行礼低质量的语调。
　　我不理他，直接走向大门。
　　他拦在我身前问道：“王爷为何将下官调去修书。”
　　“你在指责本王公报私仇么？”我挑眉。
　　“下官不敢，只是下官觉得王爷不能……”张游没说下去。
　　“说呀，我不能怎么？张游我告诉你，一个小小的礼部侍郎本王还不屑用这种麻烦的办法，直接流放西北不是更简单？”
　　“你……”
　　“还有，顾倾城不喜欢你，你死心吧。你以为自己隐藏得很好么？也不想想他是谁，他没有点破，只是不想破坏朋友交情。”
　　“王爷，下官的私事您不要过问！”
　　“大胆！王爷面前岂容你放肆！”晓彤看着他傲慢的态度忍无可忍，我抬手挡住他。
　　“我还没兴趣打听你的事情，顾倾城是本王的人，本王比你了解，其他的事情我可以不问，但是这种事自然要管！”
　　“倾城不是你的！”
　　“啪”
　　“第三个！张大人，您不想吃第四个就好好说话！”枫影干笑两声，照例拿出手帕擦手。
　　“我朝廷命官，要打也是皇上律法来打，你们这等下人竟敢动我！”张游气极，眼冒火光。
　　“是本王的意思。藐视皇亲是什么罪，张大人想必比我这个闲散王爷清楚吧。”
　　“下官知罪。”
　　“免了，夜寒风冷，张大人早些回去吧。”你别再惹我，否则贬你去挖石山。
　　“倾城……”
　　“他是本王的人，你没资格过问，还有，别打他的主意，反正你也配不上他！”
　　我不再停留，听到枫影讪笑着说道：“张大人，您的确配不上倾城公子，以他的品貌，也只有我们王爷配得起。”
　　呵呵，枫影是越来越会损人了，平时飞漠和晓彤想必没少受罪。
　　塔罗在几天前失去了倾城的踪迹，应该是他刻意甩掉他们的吧。
　　我吩咐晓彤不必再留意，他想回来的时候自然会回来。
　　如果他真的死在了那里，我会有什么样的感觉呢？心痛么？不会的吧。顾倾城，以为他只是想我原谅，到头来却是似是而非，他要还给我失去的东西，但是他不明白，有些东西是永远都无法弥补的。一如母妃的香消玉殒，一如我曾经待他们的心。
　　我说过人心一直都是很奇怪的，爱得太久，人容易醉，而恨得太久，心也容易醉。
　　如今的我，不爱不恨，像是佛家说的心如止水。
　　也许当我看到那个在泠胸口飞扬的“沁”字，听到枫影转述倾城的话的时候就已经动了心，只是固执得不想承认或是自傲地不愿意承认。
　　心太软，会致命的。
　　我始终学不会坚强，离开了飞，以为不会有什么东西值得我用生命去守护，但是后来找到了，却又背叛了，死的死，伤的伤，走的走。那么这次，我固执一回，即使错过，也不后悔。
　　我放手，放他们自由。
　　没有一个人失去了谁就活不下去，世界不会停止转动，我有我的人生，我希望我的手心应该有点什么。
　　我不会站在原地等他们。
　　迷茫地过了很多天，期间大多数时候都在浮生偷欢，当初取这个名字只是因为喜欢，现在倒是很符合我目前的心境。
　　沐清默默地陪着我，替我斟酒，为我抚琴，眸中总是闪过些许流光，不易捕捉，却隐约明白它所代表的意义。
　　我讶异那双纤长白皙的手在能抚出如斯动人的琴音的同时，也能发出见血封喉的暗器。
　　飞也是，每当母亲祭日那天，总能听到飞寂寞的琴声，萦绕在庄园里，伴随着樱花的开落和时间悄然流逝的静谧。
　　那一天我会离开他的视线范围，他也是。我们太了解彼此，知道这时候需要一个人静一静，而我们也太幼稚，不愿让对方看见自己脆弱的表情。后来明白不哭不代表坚强，回忆不代表软弱的时候，已经沧海桑田了，再没有机会拭去他的眼泪，抱着他说没有关系，全世界的人都离开了你我也会在你的身边。
　　宿命，太容易带走那些本以为会终老的事情。
　　飞修长的十指在黑白琴键上灵动翻飞，流出来的音符却是优雅而哀伤的。这本是两种迥然不同的感觉，但是飞却能很好地将它们融在一起。而谁又能想到，那个此刻正沉浸在自己世界里忧伤的男子，刚刚才从满是鲜血的杀人现场回来。
　　每次看到飞这个样子，都会觉得很难过。
　　每个人心里都会有一片任何人都无法涉足的领域，即使是世界上距离他最近的我，也只能隐约地感知。
　　飞和沐清，都是两个极端。
　　琴由心生，音乐能反映一个人的内心世界，就像眼睛。
　　但是音乐更加真实。
　　沐清喜欢我！
　　我可以肯定，在为数不多的几次见面里，他看我的眼神越渐生动迷离，又带着淡淡的哀伤，完全不像是一个杀手该有的表情。
　　可是我却给不了什么，就连拥抱也不是出于爱情。
　　我是自私的，虽然明白沐清的心，但是我不能狠心斩断这跟异常脆弱的线，因为我需要温暖，需要一个人默默地陪伴我消遣寂寞的时光。即使知道这样只会让他越陷越深。
　　如果有一天我对他有了感觉……
　　只是现在，一切的一切，我只能说一声对不起。
　　清风苑的景色一直都很清雅怡人，正如主人淡淡的感觉。青竹苍翠的绿色略微冲淡了深秋萧瑟的气氛，显得不那么悲凉。这也是我常来这里的原因之一。
　　阳光暖暖地洒进院里，落在身上异常柔和，我闲散地躺在睡榻上养神，沐清安静地坐在一边。
　　本是怡人的气候，最适宜养神休憩，但是苑外一阵高过一阵的喧哗声让我不由得皱起了眉头。
　　“小王爷，沐清今天真不舒服，您能不能改天再来？”
　　“我又不要他陪睡，你急什么！”
　　“小王爷，我们老板现在不在，沐清的身份又比较特殊，您就这么进去不太妥当，可否容小的先去通报一声？”
　　“不必了，不就是玉沁的男宠么，他的人本王难道连看都不行？玉沁真在乎他怎么不为他赎身放在涵王府养着。”
　　“小王爷，小王爷……”
　　门被人大力推开，身穿绛红色锦袍的男子盛气凌人，英气的眼角带着轻蔑和不屑，斜视着我。
　　这种眼神让我感觉很不快。
　　瞄向一边的贺管事，他惴惴不安地看看我，眼睛里写满了无奈和恳求。
　　我挥手示意他不必再多话。
　　真是，我有那么可怕么？
　　来人上上下下地把我打量了一边，哼了一声，满是看不起的味道。
　　我勾了勾唇角，想是刚才管事的态度让他以为是玉沁在里头吧。一把搂过沐清纤细的腰，他身体一个不稳便摔进了我的怀里，笑着挑起一颗葡萄送入他口中，“清儿，这进贡的葡萄味道如何？这时节可是吃不到的哦。”
　　“呵呵……”沐清低笑，身子往我怀里蹭了蹭，“自然是好的。”
　　“那便好……”抬起眼挑衅地看看站在一边的男子，弄得他一愣，但是很快那明目之中就迸溅出无数的火花，恨不得把我生吞活剥了。
　　从他进来，我一看他腰上的玉佩就已经明了他的身份。
　　玉柏，六皇叔的长子，这次代替身体抱恙的父亲来京参加溯的大婚。
　　他的事迹我听枫影提过，才华平平，没有特别突出的地方，一向花名在外，是个混迹花丛的风流少爷，他这样的人怎么可能安分地呆在府邸看花鸟吟诗作画，难得来一次京城，自然要来这烟花巷陌寻花问柳，消磨消磨日子。不过这大白天，还是早上就到烟花之地，似乎不太符合常理。
　　看了看他的阵势，事情的前因后果差不多明了。
　　楼里的管事碍着他小王爷的身份不好得罪，便使得他一路畅通无阻，进了清风苑，见我毫不顾忌他的存在，拉过沐清，暧昧地靠在一起耳鬓厮磨，当下气不打一处来，但是还是顾忌着自己的面子，瞪了我一眼，问沐清意下如何。只不过那口气根本不是在商量，摆明了你答应也得答应，不答应也得答应。
　　沐清自然是不肯冷落我，又不好得罪玉柏，于是就成了现在的局面。
　　“你是什么人，竟然敢和小王作对。”玉柏大袖一挥，毫不客气地在旁边的石凳上坐下，瞪着我。
　　“区区一介草名，小王爷想必不会有所耳闻。”
　　“哼，小王也没兴趣知道！”玉柏理了理衣襟，“沐清今晚我包了，识相的就快滚，小王不为难你。”
　　“呵呵……”我低笑。
　　“笑什么！”
　　“不敢，只不过小王爷难道没听说沐清是摄政王涵王爷的人么？而且……”我在沐清的腰上捏了捏，“清儿只陪酒，想必不能好好伺候王爷。”
　　“知道，只不过区区一个小倌，即使我今晚要了他想必涵王爷也不会介意。”
　　听到这里，沐清的身子微微一颤，他在害怕，确实，我不会介意玉柏动沐清，只不过那也是在两厢情愿的前提下，沐清若是不愿，我决不会放行，而沐清自己，也不是软柿子。
　　“如果他介意呢？”轻抚着怀中美人羸弱的身子，笑道。
　　“什么意思？”
　　“没什么。”我看向沐清，挑起一缕青丝把玩，沐清安了心，安然地依偎在我怀里，像只吃饱喝足的小懒猫。
　　“你这么明目张胆地和他调情，难不成你就是涵王？”玉柏斜视着我，眼睛里带着轻蔑和不屑。
　　世人都说涵王顾盼惊鸿，轻云蔽月，流风回雪，一笑倾国。尤其是在京城之围解了之后，更有人传言涵王是神仙下凡来拯救苍生。
　　虽然玉柏没有见过我的样子，不过那些传言想必他听得不少。
　　可是我自己听枫影他们讲起的时候，总会不可遏止地抖落一身的鸡皮疙瘩，深刻地体会到了谣言的威力，一传十十传百，最后那一人口中的话语竟和最原始的版本相差十万八千里，真的可以吓死人。
　　什么神仙下凡，冷面修罗还差不多。
　　我的脸很惹眼，在外时都有略微改变容貌，用的也是化名。自然是为了皇室的面子，一国摄政王流连烟花之地可不是什么好听的事。
　　于是此刻在玉柏眼里就是长了一张平凡无奇的脸的野小子明目张胆地搂着玉沁的人，还笑得十分欠扁。
　　我如今这般容貌决计不会让他把我和那被谣言神话的玉沁联系起来，省了不少麻烦的同时，行事也方便不少。
　　“……”笑而不语，只是更加亲昵地搂住了沐清，手指摩挲着那娇艳的红唇，嘴唇更是放肆地游走在白皙的颈项，细致地挑逗，惹得沐清双颊绯红，不时发出暧昧诱惑的呻吟。
　　余光瞥见玉柏仍然站在一边不动，我就更加肆无忌惮，手直接滑入沐清的衣襟，游走在光滑细致的胸膛上，按捏敏感的两点。沐清难耐地扭动了下身体，清明的眼神开始涣散，镀上了一层迷离的光晕，雾蒙蒙的，梨花带雨。
　　“嗯……”暗哑的呻吟自樱唇溢出，周围的人倒抽一口凉气，想必从未见过一贯被外人称为冷美人的沐清会有如此生动魅惑的表情吧。
　　免费让你们看了一场好戏。
　　“你……”玉柏被气得说不出话，满脸通红，狠狠瞪了我一眼。
　　我不以为意，挑衅地看着他，摆明了一副你再不走就要观赏活春宫的好色脸孔。
　　冷哼，拂袖离开，院门被摔得震天响，我微微听到浮生偷欢的贺管事赔礼道歉外加讨好的声音，在心里和他说一声辛苦了。
　　看来他还不是一个满脑子风花雪月的纨绔子弟，总算有点脑子和自制力，没有当下对我发难。
　　全京城的人都知道沐清是涵王的人，所以虽然很多人觊觎他，意图染指，也不敢做出出格的事情，浮生偷欢也很太平，但是现在居然有人敢动他，众目睽睽之下毫不避讳，沐清本人也丝毫没有无奈委屈的情绪，那么这人的身份绝对不简单。
　　我以为玉柏这样的人一定会当场和我吵起来的，至少会命人把我丢出去，但是他没有，那么我就不得不防，他是皇亲，曾经和玉溟关系匪浅，难保这次玉溟会借着他在京城弄点小风小雨。
　　清风苑热闹一阵后又恢复了安静，我在他们出去后就停下了动作，但是沐清却没有离开我的怀抱，正当我想开口叫他起来的时候，才发觉他的不对劲。
　　沐清的身子轻轻颤抖，满面潮红，烟波流转的明眸染上了雾气，咬着唇委屈地看着一边的青竹。
　　这这这……不会吧……
　　“沐清，难道你……”身子怎么这么敏感。
　　“主子，我……还没有……”
　　我叹口气，抱起他朝房里走去，这大白天的，会不会太……
　　“这次是我做得太过了，你放心，我帮你……”早知道就不这么做了，刺激玉柏的方法多的是，哪一种都比现在的状况强，搬起石头砸自己的脚，深有体会。
　　沐清出道这么久了，居然还是清白之身，虽然早就听说他卖艺不卖身，可是还是很奇怪的，身在青楼，对于风月之事也算熟门熟路，居然会因为我的几个出格的动作就弄得欲火焚身，那十几年的禁欲生活怎么过的？
　　轻轻地放在床上，坐在他身后抱住他，解开衣衫，一手逗弄胸前的敏感，一手来到下面的敏感地带游移。握住他欲望的一瞬，沐清身子一挺，淫靡的呻吟便泻出来，双手更是紧紧地抓着身下的床单，眼睛紧闭，一副隐忍的媚态。
　　只不过他这种状态怎么会快乐，我凑到他耳边，“清儿别怕，你自己应该也做过的。”
　　“……嗯……”沐清呻吟一声，微微地点点头，却仍然没有放松身体。
　　我无奈，真是的，犯得着那么紧张么，我不过是在补偿我的过失而已，再说我来总比□强吧，难得的好心居然还给我弄出这么多麻烦。
　　“放松点，我会让你快乐。”说话间，手上的动作幅度加大，沐清的□又涨大了一圈。
　　“唔……”
　　温柔地挑逗，暧昧的言语，对付雏儿这已经足够，沐清很快就到了□，软倒在我怀里喘气。
　　看到我手上的白浊，有些慌，立刻起来给我打水。
　　沐清的脸红扑扑的，慌慌张张的样子真是可爱，难得被塔罗一众高手以及浮生偷欢的人称为冷美人的隐者也会有这种表情。
　　“清儿，若是那人再来，你帮我探探他的口风，是不是和玉溟或者龙清恪有联系。”
　　“属下知道了。”
　　沐清窘迫地坐在离我最远的地方，低着头不敢看我。
　　“地上有很多银子么？”
　　“唉？”
　　“终于肯看我啦，你不用放在心上，举手之劳而已。”怎么一个个行事果决的人到我面前就迟钝了呢？
　　“属下知道了。”
　　“……”
　　“你……”正当我想再说些什么，枫影的声音传来。
　　“王爷，太子府的人来请您去一趟，说是太子殿下有事。”
　　“知道了，你让他们等等。”我走到沐清身边，“不要再想了，都是男人，你自己也做过吧，有什么好害羞的。”
　　“属下……”说到一半，被我的眼神瞪了回去，只好改口，“沐清知道了。”
　　这孩子没救了。
　　知道知道，知道个鸟！

　　第 70 章

　　今天是赶集的日子，街上人特别多，等到马车到达东宫的时候，我已经看完了两本书又打了个盹，早跟枫影说过骑马过来就好，她偏偏不许，说什么王爷不可轻易在街上露面，以防不测。
　　她担心过头了吧，逼宫事件过后，她老是穷紧张，以前把我当娇贵的皇子，现在把我当病弱的娇贵的皇子，人生啊，无比灰暗，我一定要找个机会发威，这丫头越来越不像话。
　　管家一见到我，立刻上前行礼，接着便差人进去通报，我阻止了他的动作，听说太子府景色不错，我就边观赏溯的杰作顺便找他好了，反正听他们的语气事情也不急。
　　管家知道我和溯一向亲近，自是把我当成了半个主子，当下也没有反对。
　　溯是个很有心的人，太子府内庭院楼阁甚多，但是每个院子都有其独到的美丽，且名字也均不俗。不像涵王府，我只吩咐在我住的苍陌苑种上樱花，枫影虽有吩请人在几个别院侍弄些花花草草，但是她平日里也忙的很，大事小事一堆，久了也忽略了这事。倒是后来狐狸倾城他们来了以后，把那些院子好好绿化了一番，各种各样的花卉植株增添了不少意趣。溯当时就取笑我说府里有人打理的确是件好事，我无奈回笑。其实也不是不愿做这些，哪个人不喜欢自己家里美一点，但是我是真的不懂园艺，与其到时候弄得啼笑皆非，还不如一开始就推开不做。
　　秋风萧瑟，沿途过来，除了菊花，松竹，枫树等一些秋季植物，别的不是凋零就是精神萎靡，让我心情郁闷了一点，明年开春一定要来看看。
　　“思菲园。”
　　这名字念着怎么那么别扭，像以前看过的那些电视剧里王侯为心爱的女人专门造的院子取的名字。
　　没听说溯宠幸哪个侍妾，他该不会就在里面吧。
　　事实证明我的直觉是相当的准确，看到那两个依偎在一起的人，互吐衷肠，吴侬软语，着实把我吓了一跳。
　　我进也不是，退也不是，像个几千瓦的电灯泡在一边发光发热，这事……
　　挣扎半天，正当我决定退出去的时候，又很不巧地被溯逮到了，对他苦笑，示意我不是有心的。
　　他也不避讳，放开了那女子，复又叮嘱了几句才微笑着看着她离开。那女子经过我身边的时候，对我服了服身子，浅浅一笑便退下了。
　　我撇了眼那女人，容貌只能算中上，但是气质很不错，以我多年看人的经验，她应该不是地位低下的人，难道是侍妾？
　　“沁。”
　　“你找我有事？”
　　“没什么，只是想找你一起去草场跑跑马。”溯站起来，眉间浮现淡淡的隐忧。
　　我也不多话，当即随他到了皇家御用马场。
　　由于我当年失踪了一年多，回来后又恰逢多事之秋，不像其他皇子那样有自己专属的坐骑。溯牵着马过来的时候，看看仍站在原地的我，笑道：“沁，这里马这么多，就没有你看中意的？”
　　“这里的马都是被驯服了的，没有一点烈性，没什么意思。”没了烈性的马就像没了牙齿的老虎，骑着一只病猫招摇过市，着实无聊。
　　“想不到小沁喜欢烈马。”
　　我皱皱眉，“溯，你怎么学起四哥他们，叫我小沁。”
　　“哪里是跟他们学的，这名字还是我先喊出来的。”
　　“……”始作俑者？
　　溯笑笑，“当时除了三弟和八弟，其他人都不知道怎么叫你才好，所以我就提议叫你小沁，反正你辈分小，这样也挺亲昵的。”
　　“玉溟叫我什么？”溯竟然还当他是兄弟！
　　“……”感觉到我的不悦，溯拍拍我的肩膀，“他叫你沁儿。”
　　“……”手不自觉地握紧，这个混蛋！这么想把我当作男宠来养么？
　　“小沁，别想了，今天我们好好跑跑马，开心开心。”
　　“……”深呼吸，平复下汹涌而来的杀气，说道，“溯以为这之中哪匹马最好？”
　　“要说好马，那匹惊雷算是难得的良驹，日行千里不在话下。”
　　顺着他手指的方向看去，一匹黑色的骏马正兀自悠然地低头吃草，一点也不理会我们，摇摇头，“那匹马我不喜欢，虽然是良驹，但是我总觉得它是奸雄。”
　　“呵呵，我今天才知道马也有忠奸之分。”
　　“那是自然。”我走进马群，忽见一匹通体雪白的马突然中马群中窜出，长嘶一声，四蹄矫健，意气昂扬，那对眼睛精神矍铄，桀骜不驯，有种遗世独立，睥睨天下的感觉。
　　“溯，那匹马如何？”
　　“不好不好，小沁，那是年前北疆大捷后，那些胡人送来的，至今为止没有驯马师能驯服它，昨天它就发狠摔死了一个驯马师，你不要冒这个险。”溯脸色郑重。
　　我却不以为然，长于草原的马才是好马，才有烈性，驾驭起来才够快意，“我就要它了。”
　　“小沁！”
　　“别担心，我自有分寸。”摆摆手示意溯不要太紧张，当下便朝那马走去。
　　它似乎并不怕我，敖性十足，抬起头撇了我一眼，那嘴咧了咧，像是在笑，然后又低头吃草。
　　妈的，居然被一匹马鄙视了。
　　脚一蹬地面，飞身坐上马背，扯起缰绳往后一拉，那畜生抬起前足猛然长嘶，几乎原地人立而起，接着便如银光闪电般向前飞冲出去。我被这突如其来的狠劲吓了一跳，白马神骏无比，我被他晃得有些晕，难以控制马速，一人一骑越奔越快。
　　溯惊诧万分，立刻打马急追上来。他的坐骑追风也是难得的良驹，但是比起这曾经驰骋草原的烈马还是差了一着。
　　我俯身马背竭力保持平衡，待稳了之后，尝试着配合它的速度，缰绳一抖，便放纵它在草场尽兴奔驰。索性它还是有点人性的，刚开始的时候只是狂奔，没有任性乱甩，否则我早被甩下去了。
　　跑出了十几里，它才渐渐放慢速度，溯掠到我身边喊道：“稳住身形，别夹马肚子。”
　　我微微一笑，将缰绳向后一拉，马儿一声轻鸣，渐渐停下，悠悠然地踱步。
　　我回身说道：“溯，我说过不用担心的，你还说它不好，看现在不是乖得很么？”
　　“你……”溯平了平气息，“差点把我吓死，它的厉害连二弟都不敢轻易招惹，也只有你这个不知天高地厚的才敢骑。”
　　尾随而来的那些侍卫惊魂甫定，手中的套马锁还保持着随时甩出去的状态，飞漠和枫影更是紧绷着脸，我暗自嗟叹回去又要被唠叨了。
　　“是我不好，回去了，驾！”
　　“喂！”
　　溯说的对，跑跑马的确能够放松心情，消除郁闷。
　　“溯，那个女人……”
　　“你还是问了，我以为你今天不会开口了呢。”溯的眼中掠过淡淡的悲戚，“今天我找你来，也是为了这件事。”
　　“她就是思菲园的主人对吧，你准备怎么办？”
　　“我会给她一个名分。”
　　“我听说王娉婷虽然贵为太师长女，是有名的美人，不过善妒，气量狭小，恐怕容不得别人来和她分享一个丈夫。”当初我看到资料的时候，暗自为溯惋惜，为了皇位，竟要娶这么个女人，万一是蛇蝎美人那更要命。
　　“我知道，可是她……”
　　“忍得了一时，才能有幸福光明的未来，离你大婚只有一个月不到了，现在决计不可能扳倒王太师那只老狐狸，这婚事也不可能取消，她是老狐狸放在你身边的棋子，如今之计只能先把她送走，等到你坐上那位子，再将她接进宫里，皇帝三宫六院也是常事，就是后宫倾轧，她能不能适应。”
　　“送走？不行，菲儿现在已经有了身孕，我怎么放心……”
　　“你说什么！”我握着缰绳的手紧了紧，溯怎么也玩先上船后买票，我当初还以为他自制力好，原来是早就有心上人了，可是这个孩子对现在的他来说是多大的失误，怎么这么糊涂。
　　“沁，不瞒你说，我和菲儿从小便在一起，她是户部侍郎的女儿，当初太后觉得她讨喜，便接进了宫，后来又赐给了我当侍妾，她温柔贤淑，和别的女人给我的感觉都不一样，她不当我是太子，只当我是朋友，对我来说，她也不仅仅是朋友，现在已经有了两个月的身孕，她知道我要成亲了，但还是默默无悔地陪在我身边，我……”溯越说越难过，我能理解他的感受，但是这种时候来一个孩子真的是很麻烦的事情。
　　“你必须把她送走，继续让她呆在你身边只会坏事，而王娉婷也不是省油的灯，到时候弄不好一尸两命。”
　　“她敢！”溯猛地一拉缰绳，坐下的追风吃痛长嘶。
　　“最毒妇人心，溯，后宫是什么样子你比我清楚，即使你是九五之尊也有照顾不到的地方，你把她交给我，我保证等你有能力保护她的时候，我还你一个安然无恙的菲儿。”
　　“沁，可是……”
　　“这次你一定要听我的，玉溟在朝中的势力还没有拔除，王太师又是很重要的一颗棋子，他们必定会在这件事上做文章，到时候满城风雨，父皇即使想有心也无力，那样只会害了她们母子。”骨肉分离的痛楚我没有尝过，但是看到过母亲眼中的悲哀，到现在心里还是隐隐作痛。
　　侍妾有了孩子在平时是一件很正常的事情，但是现在就变得很微妙了。一来，为了皇家血脉正统，皇子宠幸完侍妾后，立刻会有奴才递上汤药以免她们受孕，二来，即使皇子真的喜欢她而让她有了孩子也并非不可，只不过那孩子的地位也不如正妻生的高贵，还必须由正妻抚养。
　　王娉婷还没有过门夫君就给她一个“下马威”，必会让太师府蒙羞，那老狐狸自是不肯善罢甘休，最后搞不好弄出个侍妾斯通外人给太子戴绿帽子的皇室丑闻，拉低太子的地位。就算他们不动声色，孩子出生后到了王娉婷手里，生死还真难说啊。
　　“……拜托你了。”沉吟良久，溯才答应。
　　我吁了口气，接下来该我烦恼了，把她们安排到哪里好呢？塔罗之中也只有三个女人，凌霄阁太远，又是江湖组织，不太安全。梅弄影和紫怡那儿显然也不能去，京城的话，只有红叶山庄或者大观园那里，再来就是近郊的别庄。
　　想来想去，也只有大观园合适，这事让陆文尽快办好，再拨几个暗卫过去，慢了被人看出端倪就不好了。
　　又是给人断后，我怎么像老妈子。
　　“溯，诊脉的御医……”
　　“不用担心，菲儿自己懂医理，没有传御医。”
　　“那我后天派人过来接人。”
　　“嗯。”
　　走的时候，身下的白马似乎有些不舍，蹭着我的脖子不想我离开。
　　我拍拍他的头，这马也这么小孩子气，刚刚还鄙视我来着。
　　“小沁，难得你能驯服它，干脆就把它牵回府好了。”溯笑道。
　　“我怎么没想到。”随即转向它，“以后你便叫逐月吧。”
　　逐月打了个响鼻，乖乖地跟在我身后。
　　这次收获不小，以后出门可以光明正大地不坐马车了。
　　婚期临近，各地的王侯悉数到齐，人人面上都挂着喜气，醉翁之意不在酒的有多少我不知道，总之真心道贺的没有几个是真的。
　　太子府张灯结彩，下人忙得底朝天，也是，明天就是娶亲的日子，正常。溯现在估计也焦头烂额了，作为弟弟还真是同情他，不过这种事情也帮不上忙。
　　我看着塔罗的情报，嗤笑着把它们丢进了火盆。
　　“晓彤，消息可靠么？”
　　“千真万确。”
　　“那好，你明天把那批人截下来，然后秘密关押起来，我倒要看看，通敌卖国的罪名，太师大人怎么把它洗掉。”
　　现在大亚和卫国形势紧张，祁国也有出兵的意思，姬将军已经连上好几道奏折请父皇再调一员大将去协助，最好是二哥，现在朝中只有他最合适。只是溯大婚在即，父皇准备让二哥参加完婚礼立刻赶去。
　　王太师这只老狐狸居然趁着溯大婚，京城守备放松的时候意图将卫国的使者送出城，真是痴心妄想，明修栈道暗度陈仓也不是那么容易玩的，至少在我的眼皮子低下，不安分的下场只有吃不了兜着走。
　　“枫影，什么事？”
　　“主子，您明天婚宴上穿的衣服已经做好了，现在试试吧，有什么地方不合适也可以尽快改。”
　　“我的锦绣坊什么时候效率这么低了，一件衣服做了这么久？”我不悦地看看枫影。
　　枫影嘟嘟嘴，不满道：“还不都是王爷自己不好，半个月前才抽空去量尺寸。”
　　“但是做一件衣服五天总够了吧，他们居然做了这么久。”
　　“哪有这么简单，挑选布匹，量身剪裁，刺绣熏香，哪一样不是耗时耗力的，尤其是刺绣，坊里的绣娘连着几天熬夜赶制，才在昨天上午全部做完。”
　　“那待会儿你去账房拿点银子，说是我赏给她们的。”差点忘了，这里可没有现代化的机器刺绣，效率也没那里高，倒是这纯手工刺绣真是非常漂亮，拿到现代怎么着也可以卖几百万吧。我看着枫影手中的华丽锦袍，有点寒，那颜色那花样，我想起了华丽丽的玫瑰花，那衣服岂不是……红包？还好不是喜服那样全是红色，那可直接成了我拜堂了。我怀疑那裁缝受了裴狐狸的影响，想让我成为第二株鹤立鸡群的牡丹花。
　　我展开双臂，枫影和另外两个丫鬟服侍我试衣，再一次感叹古人服装的麻烦，里三层外三层，没把人憋死还真是奇迹，幸好我是男人，要是女人的话更惨，虽然没亲眼见过她们穿衣，但是那衣服的繁琐程度一定上档次，怪不得要大门不出二门不迈，不闷死才见鬼，敢情那时间全用在打扮上了。
　　其实我一直很郁闷一件事，这里没有温室效应，但是夏天还是挺热的，我绝对是只穿三件的，一件里衣一件外衣，再加一件可有可无的丝制外衫，料子还是我广搜民间以及特意从皇宫放置贡品的珍宝阁角落找来的天蚕冰丝，透气性好，冰冰凉凉的，最适合做夏衣的料子。父皇他们还真是没见识，放着这么好的材料不用，真是明珠投暗。
　　至于别人，如果还那么穿他们不会中暑么？深闺小姐们更是……药铺的解暑药不是卖疯了么？
　　“好了。”枫影把我领到落地镜前，啧啧赞叹道，“主子真是天生丽质，这么出现在婚宴上，还不让那些小姐少爷神魂颠倒？怕是太子殿下的风光都要被主子抢去了。”
　　“小丫头片子胡说什么！”我假嗔。
　　“奴婢可没有胡说，你们说是不是啊？”枫影转头问另外两个丫鬟。
　　“王爷可是我们大亚第一美人，穿什么都好看。”
　　“就是就是，王爷风华绝代，自是无人能比。”两人一起附和。
　　我无语。那些词不是形容女人的么？
　　看看镜中的自己，暗骂一声祸水。
　　吩咐她们退下，按下机关将镜子遮盖起来，整个大亚也就只有我卧室的镜子最大了，被父皇知道怕是会引起非议，招来无妄之灾，官场险恶，步步惊心。
　　这镜子做起来不难，成本也便宜，只不过我卖出去的价钱是天价罢了。我记得父皇那儿的镜子也只有电脑屏幕那么大，价钱好像是一千两还是三千两黄金。按比例计算，我这面镜子怎么着也要个几万两吧，可能还不止。
　　翌日下午，我带着贺礼苦着脸进了太子府。
　　锣鼓喧天，依我看不是喧天，是要把天给掀翻了，吵死了！早知道我直接翻墙进来了。
　　没走几步便遇上了泠，他对我淡淡地笑笑，“沁，这几天好么？”
　　“嗯，还好。”
　　“那我先走了。”
　　“嗯。”
　　气氛突然变得很压抑，泠一直患得患失，而我也总是离开他，十年前推开了他，两年前在他面前坠崖，现在他又……
　　如果他学不会怎么靠近我，那么我们永远不会有好的结局，我不是当年的玉沁，不会软语相慰。
　　如今他所作的一切，我实在看不透，也不想再费心思去揣摩，我是真的累了。
　　远离了大堂，情绪好了一些，抬头看去，竟又到了“思菲园”。
　　几个丫鬟见到我，红着脸向我问安，然后飞快跑开。
　　再骂一声祸水！
　　经常易容和抹粉弄得脸有些痒，有时还会掉皮，年轻的皮肤还是不要过多地接触化学药品，所以这几天我都没有改变容貌，老实地呆在王府。枫影找来一堆珍珠粉蛋清暖玉之类的养颜上品，要帮我弄面膜。我满脸黑线，后悔当初怎么就教了她怎么做面膜呢？一堂堂大男人，弄这些被溯他们知道了不被笑死才有鬼。现在年轻，用浸药的毛巾多敷几次就好了，用得着这样么，我又不是思春的姑娘，更不是待嫁的小姐！
　　思菲园里并没有多少人，想是溯不愿意那些浮华搅了这里的安宁吧，这里的确很适合那位女子，虽然只见过她两次，但是这个女子给我的印象却极为深刻。她很淡，淡到没有丝毫存在感，但是她又很火热，她就像冰山下的火种，表面清冷孤傲，内心热血奔腾。
　　溯有这样的红颜知己，我该为他开心，希望他们能一直走下去，即使以后在朝堂风云变幻，后宫倾轧中，也不要失却了这份纯粹的美好，否则，那个皇宫真的太冰冷了。
　　只是想随便逛逛，意外地，竟然看到了玉柏，他神神秘秘地和人说着什么，隔得有些远我听不清。
　　心下起疑，放缓呼吸，不着痕迹地掠到近处。
　　“就这样，等到晚上这里一乱，那边就好行动。”
　　“可是王太师这么做会不会太……”
　　“若不这么做，那几位大人怎么出去，涵王府的人已经秘密在四个城门布下了人手，要是被他们抓到，一个弄不好就是通敌叛国的大罪，要诛九族的。”
　　“小王知道，父王叫小王全力协助太师，自当尽力。”
　　“快些离开，被人看见就坏了。”
　　我将自己隐入阴影之中，和玉柏交谈那人的容貌我没看见，看身法也是个练家子。
　　他们要挑起混乱，然后趁机出城，计划是什么，难道派人行刺么？
　　我想和溯商量商量，却怎么也找不到他人，想他现在还被一堆礼节弄得脱不开身吧。只好让枫影通知晓彤计划有变，让他密切注意在晚上出去的人，顺带把飞漠叫回来，既然选在晚上，那么那些人中必有我们十分熟悉的人。
　　布置好一切后，仪式也即将开始，我整整情绪，朝大堂走去，谁知枫影竟然跑来告诉我说新娘不见了。
　　这一惊非同小可，离拜堂还有近半个小时，现在没了新娘不是会大乱么？
　　大乱？他们的计划是这个！
　　我暗中潜入王娉婷的房间，里面东西整齐，看来是自愿跟人走的。
　　红烛滋滋燃烧，火光一跳一跳的，像是在昭示此刻的事态。
　　不到半个小时的时间怎么把王娉婷那个麻烦的女人找回来拜堂，如果引发混乱正中他们的下怀，怎么办？
　　“主子？”
　　“枫影，你把柜子里的那套嫁衣拿出来。”
　　“是。”枫影疑惑。
　　帝王家办喜事，凤冠霞帔都准备两套，为了预防突发事件。我看着那衣服，红红的一堆，里里外外好几层，华丽到无以复加，不爽地皱眉。
　　枫影奇怪地看着我，现在火烧眉毛的时候，竟然还有心情研究嫁衣？
　　迅速解开衣服，“帮我换上！”
　　“啊？”枫影傻了，愣愣地看着我。
　　“帮我换衣服！”我知道穿女装有损形象，但现在也没办法，那帮人的计划怎么也不能让他们得逞，再说盖着红布谁知道新娘已经被换了，我也不用担心这样子被玉潇他们看到取笑。
　　“是。”枫影当机过后，顿时眉开眼笑，捧着衣服上来，利落地帮我穿衣。
　　你主子我就要“嫁”了，你那么开心做什么！想着那些繁琐的礼节，我就有撞墙的冲动。
　　不就是拜堂么，拜就拜了，弄那么多噱头干嘛！
　　嫁衣不是很紧，幸好我身材偏瘦，王娉婷似乎也有些丰满，个子有些高，否则我一定被勒死。也多亏了嫁衣一般都做得比较长，后摆都是拖在地上的，才不至于我穿上后看着短。
　　“你待会儿让飞漠换上我的衣服，易容成我的样子去大堂，你们见机行事，但是千万不要曝露我的行踪。”
　　“枫影明白。”说罢贼贼一笑，我长叹，误上贼船，当初怎么会觉得她和惑像啊，识人不清。
　　“王爷，奴婢帮你上胭脂。”枫影举着若干精致的白瓷小盒过来。
　　我猛地后退两步，干笑：“不用了，别人看不见的，再说我现在面部过敏。”
　　“是哦。”枫影恍然大悟，“但是嘴唇以下的部分还是看得到的，王爷，做戏就要做到家，而且这是进贡的胭脂，不会有影响的。”
　　二话不说把我按在椅子上，开始描眉勾黛，涂脂抹粉。
　　误上贼船。再一次感叹，她自己的恶趣味怎么弄到我头上，还是说她等这一天已经等了很久了？。
　　懒得再做抵抗，结果死活一样。而且万一待会儿动乱，盖头掉了，不至于被那些大臣和父皇一眼看出是我，王娉婷没几个人见过，看到是个女人总比是摄政王强。
　　所谓君子不与女人小人争长短。
　　一阵忙碌过后，我睁开眼睛。
　　天呐，枫影的化妆技术可以和国际大师媲美了，不愧是江湖易容第一人。
　　镜子里的人，明眸皓齿，顾盼神飞，男子略有些坚毅的线条被脂粉巧妙掩盖，平添一分妩媚以及动人的风情。我第一次这么观赏自己的脸，还是在女子的妆容下，早知道这张脸惹祸，但确实养眼，要是在现代，什么天皇巨星全部靠边站。
　　唉……枫影，你什么意思！
　　“王爷，您这样看得我都动心了，要我是太子殿下，一定做不了那柳下惠。”
　　“……”一边去！还记得柳下惠，当初我为何跟你讲起柳下惠你忘记了？还是想我早点把你嫁出去！
　　“王爷，属……”飞漠从窗子进来，看到我的打扮呆了。
　　幸亏我知道他是被吓呆的而不是惊呆的，否则直接丢出去！我第一次庆幸这个小子还是有点闷葫芦的，对美人的感觉和一般人差不多。
　　飞漠料不到我会以这么惊人的姿态出现在他面前，杵在一边发愣。
　　“时辰快到了，你们也去准备准备。”
　　“是。”正事上不含糊，枫影收起了笑容，随着飞漠离开。
　　一会儿喜娘进来，搀扶我前往大堂。两边一边一个，托着我的手肘，我觉得像是被人架出去的。而且她们走路非常慢，害得我不得不跟着她们一起走小碎步。
　　被红盖头挡着视线走路真难受，头上居然还有一个死沉的凤冠。
　　吃力不讨好的事情。
　　九曲十八弯，终于到了，满堂宾客安静下来。
　　父皇高高在上，说了一句开始，身旁的太监便扯起公鸭桑叫唤。
　　我拿着红绸，和溯拜堂，还要拜九次，累死！
　　我觉得这一幕是非常的很诡异的，和亲兄长拜堂？摄政王和太子成亲？皇长子和七皇子进洞房？
　　无论哪一种，绝对能把人吓死，父皇一定气得七窍生烟，哎呀，如果我不是这主角，我想我很乐意听听这出惊世骇俗的八卦。
　　终于宣布“送入洞房”，我正纳闷着，一股凌厉的杀气直朝我和溯袭来，冷笑一声，刚刚还怕你们不出手，就枉费了我辛辛苦苦地当新娘，敢在我面前玩刺杀，当我吃素的么？不着声色把溯挡在身后，枫影和飞漠立刻围上来，拔剑阻挡。那人一击不得手，借着冲力向后飞出一段又展开第二轮攻击。
　　飞漠现在是摄政王，不能出手，只得退到一边。
　　我凝神听着枫影那边的动静，却不料一柄短剑架上了我的脖子。
　　这该死的盖头。
　　“放我们走！”那人的声音听起来很年轻，二十四五的样子。
　　“你不要乱来！”飞漠着急开口。
　　我暗暗叹气，飞漠还是不够稳，我的话，绝对会站在一边静观其变。而且这时候不能乱了心神，让对手知道人质的重要性。
　　他挟持着我退到旁边，正巧是王太师的座位附近，隐约间，听到了他急促的呼吸。
　　我疑惑，难道他不知道有突袭这件事么？
　　王娉婷被带走的事情他应该已经知道了，如此一来，突袭就是这两人自作主张了？他们以为新娘没有被带走，以为计划失败，来不及和王太师商量，就来一出婚宴突袭来引起混乱，再趁机拿着出城令伪装成搜查官兵出去。
　　算盘打得很好，只不过这种做法时间上的把握要十分精准才行，早一些就会被当成可疑分子截下，毕竟二皇兄训练的兵不是好糊弄的，而晚一些的话，封城令就会到达，到时候想出去都不成。
　　“放开太子妃！”玉澜站出来喝道。
　　和枫影缠斗的那人站到我身旁，轻微的血腥气飘散开来，这家伙的功夫不及枫影，那我要脱身便易如反掌。
　　“呵呵……”不适时地干笑出声。
　　那人拿剑的手有些颤抖，“你……不是王小姐！”声音很轻，只有我听得清楚。
　　“偷梁换柱。”运起内力向后击出，那人惊诧万分，迅速放开了我，但是我出手太快，纵使他反应及时，也伤得不轻。
　　原先受伤的人行事也果决，扔下一颗烟雾弹，只听“嗖”的一声，他们的气息便消失了。
　　轻功不错，应该是很好了。我暗自惋惜，还是失手了。本来以为重伤了其中一个他们就跑不掉了。
　　一切发生得太快，整个场景看起来就像是他们在逃跑前把我放了。
　　原本喜气的婚宴被一场突如其来的刺杀弄得人心惶惶，那太监也很懂得见机行事，高喊了一声“送入洞房”，我便被喜娘半拉半拖地推走了。隐约听见父皇下令彻查的声音。
　　这里有人接应，他们可能已经走了。但愿晓彤那里不要再出纰漏了，能顺利把他们截下来。
　　一个人无聊地斜靠着床柱，在灯火通明的新房等着“新郎”，这怎么回事啊，偏偏这时候还不能走，待会儿溯发现新娘又不见了，少不了又是一阵动乱。
　　过了很久，才听见开门的声音，我立刻坐直身子盖上盖头，考虑挑喜帕的时候怎么混过去，听脚步声似乎来人不少。
　　溯坐到我身边，深呼吸几次，说道：“王姑娘，今晚让你受惊了，是本殿的不是，还望你见谅。”
　　“……”晕！溯，原来你是那么规矩的一个人啊，盖头还没揭就先道歉。这是为了那“思菲园”的主人么？你也不是第一次吃女人豆腐，用得着这么拘谨？再说了，这王娉婷的身子你是迟早要碰的，也不差这一时半刻的不是。
　　见我不说话，溯继续说：“王姑娘，哦，应该是娉婷，时辰不早，你早些安睡吧，我去书房。”
　　那些喜娘呼吸一滞。
　　“？？”不是吧，这么君子，比柳下惠都柳下惠。
　　他刚起身要走，我拉住他的衣角，摇了摇头。
　　旁边那些耳朵特别长眼睛特别尖的人还在盯着呢，看到他去书房睡，指不定弄出什么事情来，虽然我还不知道他们是谁派来的。
　　“娉婷，你这是……”
　　我又摇摇头，该死，她们不走我就不能说话，要命。
　　“唉……也罢……”溯像是有些认命地坐下，他现在还不能得罪王太师，“你们先退下吧，那些礼节免了，娉婷受了惊吓，还是早些安歇的好。”
　　喜娘们虽然觉得不妥，但还是退下了。我松了口气，刚才还担心他当着众人的面揭盖头，那样真的是惨不忍睹。
　　溯修长的手指捏住红巾往下一拉，我仰起脸，灿烂一笑。
　　一二三……
　　四五六……
　　糟了，玩过头了，溯傻了？
　　“你你你……”溯指着我浑身颤抖。
　　我安抚地拍拍他的肩，笑道：“别来无恙，溯。”
　　“你你你……”溯缓了缓语气，“你是小沁！”
　　“是。”
　　“你怎么在这里？难道刚才跟我拜堂的那个人……”
　　“就是我！”
　　“……”溯有些缺氧，受不了地往后倒。
　　我也很汗，要是哪天我成亲了，回到洞房发现新娘是溯也会下巴脱臼。
　　“咯噔……”一片奇怪的倒地声从窗外传来。
　　“谁！”我正要过去，溯却一把拉住我，朝窗子喊道：“没事了，你们进来吧。”
　　窗户打开，一对人争相跳了进来。
　　不看不要紧，一看几欲吐血。玉澜、玉潇、玉澈、玉淇、玉泠，一尊尊跟木雕似的，石化了。
　　我手抵着额头，遮住暴涨的青筋，该死的，他们怎么在外面！
　　我瞪向在一边偷笑的溯，这个罪魁祸首，故意的！
　　“那个……小沁，你……”玉澈首先开口，却结巴得不行。
　　“沁……”泠一副欲言又止的模样。
　　“哇！小沁呐，你好漂亮！嫁给我吧！”我握紧拳头，玉潇这个混蛋，哪壶不开提哪壶。
　　“嗯，七弟风姿绰约，绝对有资格占据沧浪阁美人榜的榜首。”玉淇说道。
　　沧浪阁的榜单有好几个，如公子榜，帮派榜，功夫帮等，榜单一年换一次，除去那些隐士，这榜单还是相当准确的。
　　“我同意！”玉澜一改往日的稳重形象，那笑容我怎么看怎么像狐狸。
　　“各位很闲么？”我舒展眉目，灿烂一笑。
　　于是他们却不约而同地打了个寒战。
　　“呵呵……”警觉性不错嘛。
　　“小沁，你怎么变成太子妃！”玉澈神经最粗，不知我现在正处于爆发边沿，不知死活地问道。
　　“要不是事出无奈，你以为我喜欢穿这么麻烦的衣服啊。”扯着头上的凤冠，可是它紧紧地纠缠在头发上，怎么都弄不下来，头皮好痛，气死我了！
　　“沁，我来吧。”泠理了理我被弄乱的头发，细心地为我拔插满头的簪子，“这是怎么回事？”
　　“就是那位麻烦的太子妃在拜堂前两刻钟左右的时候突然失踪了，我没有办法，只好自己顶上了。”我把前前后后的事情跟溯他们讲了一遍，泠拿着梳子帮我顺头发，那只手太温柔，我有种错觉，他不是在梳头，而是在呵护。
　　泠动作流畅温柔，我看看身边的几位兄长，除了溯和玉淇的了然还有玉澈不知所谓，其余人皆是一副似懂非懂的模样。
　　这下好了，所有人都知道了，唉，虽然无所谓，但是以后和他们相处，恐怕会有些不一样了。
　　我对于自己这一头被枫影和一些服侍我的丫鬟们称为如瀑青丝的乌亮长发没多少感觉，泠倒是出奇地留恋，玉潇伸出手大大地摸了一把，笑道：“小沁的头发又软又滑，摸起来真舒服。”
　　“嗯？比你的那些温香软玉还舒服？”你要敢说是我就灭了你！
　　“那怎么一样，她们是女人。”玉潇的语气转为惋惜。
　　溯说道：“你去洗把脸吧，虽然这妆着实漂亮，一辈子也难看到一次。”
　　我凑近他，“溯喜欢？”
　　明智地远离几公分，耸了耸肩，“确实很漂亮，大亚，不是，天下第一美人除了小沁，没人配得上！”
　　“你是夸我还是损我？”这些年辛苦锻炼，再加上身体渐渐发育成熟，男性特征已经很明显了，不像十五岁那会儿。但是被枫影这么一弄，形象全毁了！
　　“当然是夸你，小沁，其实你很有祸水的本钱！”玉潇！别以为我现在不能让你见阎王！
　　“没错没错！”
　　“……”当机，说这话的还有猥琐地笑着的是溯？被谁带坏的！
　　“好了，你们不要再闹了，咱们打着闹洞房的旗号来，现在知道了是小沁，是时候回去了吧？”玉澜说道。
　　还是二哥最明白，懂得见好就收。
　　“说的也是，小沁，我先走了啊，你好好休息！”玉澈笑道。
　　我再次崩裂，他那是什么意思，我又不是新娘！
　　他们陆续出去，泠回望了我一眼，说了句什么，我没听清，也不想去问。
　　“良宵苦短，红袖添香，娘子，我们早些安寝，你今天也累了。”溯勾起我的下巴，笑得很邪恶。
　　“殿下，臣妾服侍您就寝可好？”我解下他的腰带。
　　哼哼……跟我斗！
　　“有劳爱妃。”溯张开双臂，任由我扒他衣服。
　　最后剩下的一件内衣被扯开一半的时候，溯有些僵硬了。
　　“这衣服不用脱了吧？”
　　“不脱怎么行闺房之乐？”你再给我演！
　　“小沁？你你你你……”
　　“不是‘爱妃’么？”故意在“爱妃”两字上加重音，吓得溯一阵哆嗦。
　　“我错了！”
　　“哥哥，沁儿服侍你吧……”暧昧地在他耳边吹气，溯顿时闹了个大红脸，缩到了床角。
　　怎么说溯也是开过荤的人了，怎么这么害羞！
　　“我错了，小沁，我错了。”溯捂着内衫，我两手撑在他两边，看上去就像恶汉正欲非礼良家少男。瞧他那一脸小媳妇的样儿！
　　“答应我三个要求！”
　　“什么？”
　　“还没想到。”
　　“那两个？”
　　“三个！”
　　“小沁……”
　　“没商量！”
　　“好吧。”溯认命地叹气，男人就是死要面子，要他在我面前坦诚相见绝无可能。因为他知道，一旦他脱了内衫，这个后果可是很严重的，有仇必报，绝不吃亏是我的原则，很明显他今天惹到了我。
　　我说过得罪我还是乖乖就范的好，否则只会更惨。
　　“喂，睡觉之前先把被子下面的东西弄掉，否则半夜起来一堆蚂蚁，很恶心的。”
　　“下面有什么？”溯还沉浸在被我“戕害”的悲愤当中。
　　我掀开垫被，密密麻麻的“枣生桂子”，寒啊，刚刚的运动已经压扁了不少。
　　溯无语，跟我清理完一切后，熄灯睡觉。
　　我闭着眼睛，想这几天的事情，二哥马上就要走了，五哥也会跟去，但是至少还要一个有勇有谋的人前去协调，将两路大军连成一线，而且这个人很关键，必须是十分可信的人，他的位置非常微妙，一旦他叛变，南疆危矣！
　　再说大军未动，粮草先行，管后备物资的人也要可靠，打仗最忌粮草出问题。
　　我猜不到父皇会派谁担任这两个职位，兵部尚书，泠，或者另外几位重臣。
　　第二天那位王小姐回来了，据说是昨晚遭到刺客挟持，刚刚才被放回来。
　　我放下茶杯看看溯，干笑，“你这位太子妃的能耐可不小，新婚之夜彻夜不归都能回来得这么理所当然，家事我管不着，你自己多注意吧，后院起火可不是什么光彩的事情。”
　　“小沁，她只要在这里，就掀不起什么风浪，那些侍卫全是我的亲自训练出来的，对我忠心不二。”溯毫不担心。
　　“明枪易躲暗箭难防，虽然我也不认为她有什么能耐，但毕竟是老狐狸的女儿，女人要是真要做一件非做不可的事，那手段绝对让你大开眼界，我赌一两银子，你那些亲卫抵挡不住。”我伸了个懒腰。
　　“我怎会小看女人，后宫的那些事我又不是不知道，只要她一日是我的太子妃，就不可能逃出我的手心。”溯细细地抚摸着白瓷茶杯，脸上是看透一切的睿智。
　　“难道溯想让她爱上你？这样的话，如果你不会爱上她我奉劝你最好不要，当一个女人有了恨，做出来的事情，正常人做梦都想不到的。”
　　“这样岂不是委屈了自己？”溯笑得有些促狭，“对我来说，城府太深的女人太可怕，还是柔情似水好啊。”
　　我正了正身子，说道：“哪里，娉婷小姐也算是个美人，况且她到底是怎样的人你也不了解，万一她不像外面说的那样，万一真是个温柔似水，风情万种的女人，你保证不会动心？”
　　“嗯……这个很难说……”溯手抵着下巴说道。
　　“啊……我看到喽，溯思春了……”
　　“小沁，听说你前几天在浮生偷欢和沐清公子……”溯怪笑。
　　靠！你狠！
　　“言归正传，昨天出了这样的事情，她会安分几天吧。”
　　“自然，她不会把我当成草包，昨夜的事情她也清楚，现在只是料定有她父亲在我不会把她怎么样而已，所以她今后的行为必定是要有所顾虑的，不会做得很过火。”溯似笑非笑，神容自若。
　　不愧是在官场打滚的人。
　　“那我就回去了，今天早上还真是辛苦，又是翻窗又是爬墙的，不过你这里的厨子点心做得很好，那天去教教我府上的那些。”
　　“小沁不是有很多食谱？你写几张出来让他们做就好，那样既省时又有美食享用。”
　　“你借不借。”
　　“算一个要求我就让他过去。”溯两眼冒光。
　　精明！欠我的债不好还，溯对这一点认识深刻。
　　“殿下，臣妾看您累了，不如进屋让臣妾好好伺候您如何？”软软的声音，在“臣妾”两字上加重音调，手色色地伸向溯的脸。
　　溯手一抖，茶水洒了一半，一口茶在嘴里咽也不是喷也不是，脸涨的通红。
　　我还在一边笑得一脸无害。
　　下人都守在门外，他们要是看到这么精彩的画面，脸上的色彩绝对斑斓。
　　“来人，把做早膳的厨子叫上，和涵王爷一起回府。”
　　乖了，早这样不就好了。
　　一转身，看到王娉婷带着丫鬟来了。
　　我看看溯，他坐直身子，一脸正色。
　　“臣妾给殿下，涵王爷请安。”双手叠在腰间，行礼。
　　“起来吧。”
　　“嫂子不必多礼。”我看着眼前的女子，一身粉色罗裙，一头青丝高高绾起，在后脑勺处坠以金凤钗，旁边又坠了些珠花，使得整个人看起来光彩夺目，一张俏脸温柔娴静，剪水双瞳似喜非喜，眉若远黛，唇似春菲,肤如凝脂，眉目间蕴含着倾城风华，顾盼间流转着万种风情。她如我想的一般，身材高挑，容貌一等一的漂亮，只不过多了些妖媚的味道，算是个难见的美人。
　　她在我对面坐下，举止落落大方，垂眉敛目，嘴角含笑，神态安然，是个上得厅堂的女人。
　　“殿下，臣妾来得晚了，还望殿下恕罪。”
　　“不怪你，以后府里的诸多事情，还要你多操心。”
　　“臣妾记下了。”
　　我暗嘲，女人做戏的功夫果然到家，溯配合的功力也很强。这两人之间暗潮汹涌，表面却风平浪静，今后的日子，溯可不好过喽。
　　“七弟，初次见面，嫂子也没什么可送的，正巧前不久买下一支碧玉簪，虽不是名贵之物，但是配七弟的气质正好。”说着，她自怀中取出一个紫檀木盒双手递给我。
　　我笑着接过，说道：“嫂子何须这么客气，这让小弟受宠若惊。”
　　这碧玉簪哪里是俗物，通体碧绿，不含一丝杂质，闪着莹润的光泽，握在手中丝毫不觉冰冷，是块上好的暖玉。上面精致绝伦的雕工更是不一般，那几朵莲花静止在碧玉上，姿态各异，像是在徐徐绽放。
　　这东西市场价绝对上层次，是一件稀世珍品。
　　王娉婷来这一手，动机是什么呢？
　　“这是哪里话，七弟文韬武略极为出众，早年娉婷曾有幸拜读七弟大作，对七弟的傲人才情钦佩之至。”
　　“嫂子过誉了，不过信手涂鸦，写写诗打发时间罢了。”我摇摇头。
　　“娉婷经常听父亲讲起，父亲说‘涵王殿下才气过人，实乃大亚之福’。”王娉婷一脸敬佩之色，我无奈地看看溯。
　　看吧，本意来了，敢情她的任务还有通过溯来探我的底？
　　“太师太抬举小王了。”我挥挥手。
　　“大哥对七弟的文采甚是仰慕，一直想与七弟结交，无奈没有机会，如今做小妹的，便代大哥约七弟十五在翡翠阁赏月，还望七弟赏脸。”
　　“如此甚好，嫂子宽心，玉沁定然准时赴约。”我暗叹倒霉，怎么麻烦事又被我撞上，和那些人吃饭，吃得太平就见鬼了。
　　“呵呵……”袖口掩唇，娇笑道，“那娉婷这就支会哥哥，他一定很高兴！”
　　“太子殿下，小弟先回去了，昨日酒喝多了，叨扰一晚实在过意不去。”我歉意地笑笑。
　　“小沁路上小心。”
　　“七弟有空常来坐坐。”王娉婷笑得跟朵花似的。
　　礼节性的笑笑，离开。
　　一进书房，晓彤就跪在地上请罪，我扫了他一眼，心中了然。
　　“说说吧。”我随意地翻看桌上的资料。
　　“昨日本已擒住卫国使者一行，但是随后又冲出一人，他竟然使用迷香“醉卧沙场”，迷倒了大部分人，等到迷雾散去，只见他们策马而去，已然追不上了。”
　　“那人你心里可有数？”
　　晓彤摇摇头，“他身法诡谲，属下看不出他的武功路数。”
　　“那那个使团中有没有面熟的人。”
　　“那些人属下都不认识。”
　　不认识？应该不会，他们晚上出城，绝对有不能给人认出的人在里面，难道是易容？
　　“能这么用“醉卧沙场”，他主子也算出手阔绰。”
　　“醉卧沙场”是迷药之中的上品，和“七星海棠”齐名，但是因为原料昂贵，所以这药的价钱自然不低，把它当一般的迷粉洒，殊不知这区区一下，就去了上千两银子。该说那家伙财大气粗，还是那人的属下是个棒槌。
　　“办事不利，知道怎么做。”
　　“谢主子。”
　　卫国在边疆屯兵六十万，秣马厉兵，蠢蠢欲动。祁国四十万大军压境，主帅不出所料，是军神――慕王爷云焰。
　　至于卫国，虽没有像云焰这样的人才，但是几位将军的实力不容小觑，塔罗的情报说其中有一个叫林祈暄的谋士，虽然武功平平，但是心思缜密，在朝堂可以进退自如，在军营可以调兵遣将，庙堂江湖，游刃有余，是个棘手的敌人。
　　运筹帷幄之中，决胜于千里之外，他当真有张良或者诸葛孔明那样的本事么？倒想领教一下。
　　这两国明面上没有勾结，暗地里不知道做了多少小动作。
　　当初云焰出使大亚，我就觉得目的不纯，祁国皇帝竟连自家兄弟都瞒着没说。那时候估计是来打探我国的实力，好权衡和卫国瓜分大亚的利弊。
　　几天来一直为南疆的问题困扰，朝堂上几乎吵翻了天，溯忙得焦头烂额。连我这个带薪旷工的人有几次都不得不早起上班，站了两三个时辰，听了两三个时辰的争吵，才能回来补眠，真是辛苦。
　　我真搞不懂那些人，战还是和都能争论这么久，公说公有理婆说婆有理，大家都有理，结论还没哩。
　　等他们吵完了，仗也打得差不多了。
　　“七皇儿有何高见。”父皇看了我半天后终于问话。
　　“战！”
　　“哗”满堂哗然，主战派欣喜若狂，主和派一脸阴郁。溯担忧地看着我。
　　“说说理由。”
　　“祁卫两国暗地里想必早就勾结在一起，不然哪有这么巧同时举兵，我们若是不战而降，割地赔款少不了，到时候南疆大片土地就归那两国所有，每年还要纳贡，这样百姓赋税加重，久了必然怨声四起，到时候大亚内讧，他们必会再来侵犯，内忧外患，到时候也只能任人宰割。不如现在殊死一搏，可能还有生机。”
　　“王爷的话下官不敢苟同。”
　　这声音不是张游么？他怎么会在这里？
　　“两国联手，实力非同小可，一旦开战后果谁都无法预料，与其到时候求和，不如现在就和谈的好，王爷也不想边疆子民受战乱之苦吧。王爷方才所言，太严重了。”
　　“严重？本王不觉得，域民不以封疆之界，固国不以山溪之险，得道多助失道寡助的道理张大人想必比本王了解，治国当以民为本，为国者日夜操劳，不就是为了能让百姓安居乐业么？无谓民，何谓君？”
　　“如今强敌环伺，无国何来家！作为大亚子民，当忍一时之辱。”
　　“日销月割，以趋于亡，兵强之时不奋起反击，难道要等到苍生受尽赋税之苦后，无力护国时再谋定大计，让黎民再饱受战乱之苦么？张大人，你这父母官竟是这么当的！”
　　“下官只是从大局出发，况且同时迎战祁卫两国压力颇重。”
　　“张大人，那么这岁币你来出么？”
　　“我大亚地大物博，怎会负担不起，不如忍一时，期间养精蓄锐，等时机一到，再来雪今日之耻。”张游眼神傲慢，其中风云尽显。
　　他倒是说的在理，并不是故意针对我，只不过这种传统的文人思想我厌恶至极。
　　“这哪有你说的那么容易，张大人在京师，又是文官，想必不知道带兵打仗的辛苦吧，我看不如你去见见世面，再来说这番话！”我有些火大，精兵哪是这么容易就练得出来的，而且不战而降，士气不知会低到什么程度，到时候带一支杂牌军去打仗？江南商贸发达，赋税一向比较重，要是再往上涨，民怨沸腾是迟早的事，他到底知不知道水能载舟亦能覆舟的道理。
　　“若真的开战，王爷以为，这仗该怎么打？”
　　“不知诸侯之谋者，不能豫交……”我意识到不对，立刻住口，却为时已晚，父皇威严的目光逼视着我，犹如芒刺在背，暗自苦笑，继续道，“不知诸侯之谋者，不能豫交；不知山林、险阻、沮泽之形者，不能行军；不用乡导者，不能得地利。故兵以诈立，以利动，以分和为变者也。故其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆。掠乡分众，廓地分利，悬权而动。先知迂直之计者胜，此军争之法也。高陵勿向，背丘勿逆，佯北勿从，锐卒勿攻，饵兵勿食，归师勿遏，围师必阙，穷寇勿迫，此用兵之法也。”
　　殿上百官无一人发言，皆是一脸惊愕地看着我。看过《孙子兵法》只有孙尚书和姬将军，本来以为不会被退到风口浪尖，而如今，怕是想逃都不行了。
　　张游满满一笑，我亦摆出自然挑衅的笑容。
　　“好了，你们别争了，二皇儿五皇儿已经前往边关，朕以为这仗还是要打。”
　　“皇上！”
　　主和派全部跪倒！
　　“七皇儿说的对，眼下这仗是打定了。”父皇看看我，“粮草一事由溯儿负责，至于第三军，就将几日前整合的十万大军调出来，封为‘靖南军’，由七皇儿带领，前往南疆，五日后启程！”
　　“父皇！”溯和泠同时出口，玉潇也惊诧地看着我，想出列进谏。
　　“姬爱卿在奏本上极力推荐七皇儿，说他对兵法见解独到，有大将之风，而且七皇儿当时回朝的时候去的也是兵部不是么？几月前庆王叛变，他力抗二十万大军，方才一番言论，足可见皇儿能力卓群，孙卿家，你说七皇儿兵略如何？”
　　兵部尚书出列，说道：“王爷兵法远在微臣之上，臣自愧不如。”
　　“父皇，七皇弟身体不好……”父皇瞪了他一眼，溯顿了顿，继续说道：“七皇弟没有上阵杀敌的经验，恐怕不妥，还请父皇三思。”
　　“父皇，太子言之有理，七皇弟资历尚浅，实在无法担任将军一职。”玉潇说。
　　“皇上，七殿下虽然文韬武略样样精通，但是战场凶险，微臣恐怕殿下身子吃不消。”外公难得护短，从我进了朝堂，他为了避嫌总是不管我的事。
　　“父皇，洛丞相所言甚是，七哥的伤落下了病根，这一去要是有个万一，父皇和我们兄弟几个岂不是要抱憾终身？”泠说。
　　“皇上……”
　　“好了，各位皇儿和众卿家不必再说，朕心意已决，朕封摄政王为靖南将军，统领十万大军支援南疆。”父皇见我一直沉默，即刻下旨。
　　我定了定神，跪下领旨。他其实不必等我回答的，无论我的回答是什么，都改变不了。当初为了拉拢人而写的《孙子兵法》，如今竟成了我的祸端，看来上天还是很公平的，得到什么的同时便会失去什么。
　　归根结底，还是太冲动了，这几日研究兵书研究过头了。
　　父皇是想我死在战场吧，他知道我身体不像外面传的那么虚弱。他一直忌讳我的，即使我不理朝政，不与官员来往，但是精明如他，一定察觉了我在朝廷有人脉，他摸不清我的底，但也不能放任我这么一双手来和他分庭抗礼。
　　庙堂之高，我低估了这个男人，以为不理不管就不会有事，想不到该来的还是逃不掉。
　　从我出现在夜宴上的那一刻，就已经入了局，弈者，棋子，局中人是我，是棋子亦是下棋的人。
　　泠站在对面望着我，脸上是无可名状的凄凉。
　　有什么好难过的，这样的事情谁都无能为力。既然这么不想我好过，那我就不客气了，身在其位不谋其政似乎太对不起摄政王这个封号了。
　　“我不想再看见张游！”下朝后我经过泠身边时说道。那个人今天是故意的，知道我决定的事不会轻易更改，所以他站出来和我论辩，要我在父皇面前展现治国之才，君王的猜忌一向是帝王家的大忌，尤其是在这多事之秋。我输了，他也能出口气，一旦我赢了，就是我出征的时刻。所以无论结局如何，他都不会有损失。
　　我本不想过深地涉足政事，太复杂太头痛，也不懒得料理一些人，竟不知我这点小小的懒惰竟然让他们把尾巴翘到了天上，老虎不发威当我是病猫，拽也是要本钱的。
　　“放心，你不想见的人，我会让他消失。”泠温温一笑，在我们将要擦身而过的时候拉住了我的手，“要毫发无伤地回来，还有，我喜欢你，从小到大，从没有改变过。”
　　我一怔，却没有回头，他现在的脸，我不看也知道，一定笑得很温柔，“现在对我说，是怕以后没机会么？”
　　“是，我怕，我很怕再像那次一样，看着你越走越远。”泠握着我的手，很紧，“所以你一定要回来，即使你不想再见我，我不出现在你面前就是，就算为了太子哥哥他们也要保重。”
　　呵呵，我还以为你明白了，看来还在懵懵懂懂的状态。
　　“命是我自己的，自然会好好爱惜。”
　　我宣布了要出征的消息，飞漠他们惊讶万分，随即了然，什么都没问，就各自忙开了，所有的事情他们会给我安排妥当，我不必过于操心。
　　我很庆幸这个世界还有他们，辅佐我打理那些繁杂的事情，让我不会觉得累，安心做个闲散王爷。
　　晚上，我独自来到了琼华宫，将要远行，也该和母妃说一声。
　　琼华宫很久没有回来了，依旧干净整洁，只是灯火略显灰暗，母妃不在了。
　　一个小侍从在前面掌灯，我跟着他的脚步，看着曾经熟悉的雕栏画栋，心里总觉得有什么堵着的，眼睛却没有酸涩的感觉。母妃精心侍弄的菊花开得很美。但荷塘中只剩下一些枯萎的茎秆，有些凄凉，秋阴不散霜飞晚，留得残荷听雨声，李义山的词忧伤，多愁，却最能触发人心底最柔软的感受，此刻，应情应景。而花园的一隅，我那时候亲手栽种的蔷薇花，如今也只剩下一地的唏嘘，芬芳不再。
　　物是人非。
　　隐约见得花园中间的石桌上放着一台筝，菊若，旁边还有一壶酒，两个杯子。
　　溯也来了吧……
　　我走过去坐下，执起酒杯一饮而尽。
　　“咳咳”
　　酒很烈，是宫中珍藏的极品之一――无欢。
　　无欢是个很风流的名字，有酒，嗜酒之人又岂会无欢，若不喜饮酒，又怎会找来无欢。
　　夜赏满月，琴瑟叮咚，有酒，岂不人生一大快事？
　　“溯，我知道你在，难道今晚不愿陪小弟喝一杯么？”
　　“小沁……”溯在我身边坐下，眼里蕴藏着深切的担忧和痛楚，“要好好的。”
　　他和母妃一样，心疼我，只是他不经常表现出来。
　　“你说什么呐，对我这么没信心？”我举起酒杯，“干！”
　　“干。”溯放下杯子，“今天可愿为我弹一曲，等你凯旋归来，我再回赠你一曲。”
　　“呵呵，哪有远行之人弹琴送别的，应当是你来才对。”
　　“我可不想做千万人都做过的事情，就要来点不一样的。”
　　小孩子……
　　“我不再弹筝了，溯，换张琴吧……”母妃去世以后，我便把菊若留在了琼华宫，这本来就是母妃最珍爱的东西，应当留在这里，作为她曾经存在的见证，即使名筝会因此蒙尘。
　　“就用我那张绿漪吧，本来也打算送你的。”溯吩咐莫言将琴放在我面前。
　　琴身上雕刻这繁复的图纹，我抚摸着琴弦，随意撩拨几下，声音清冽，是张难得的好琴。
　　铮然一声，琴声流转而出，是一曲《十面埋伏》。
　　官场战场，俱是十面埋伏，钩心斗角，暗潮汹涌，英雄末路，枭雄上场，奸雄扬起邪魅的冷笑。
　　银瓶乍破，刀剑共鸣，金戈铁马，惊心动魄，铁骑成群，玉轴相接，兵马嘶鸣，决战在即，风云暗动。
　　班声动而北风起，剑气冲而南斗平。喑呜则山岳崩颓，叱吒则风云变色。
　　我闭着眼睛，意识到情绪有些失控，渐渐收拢满溢的杀气。
　　曲将终了，却在尾音流出的一刹那，长弦崩断，手指蓦地一痛，却在下一刻被一块柔软的湖色锦帕覆盖。
　　溯神情凝重，“荡气回肠，沁，你刚才太激烈了。”
　　“《十面埋伏》，曲子的名字。”
　　“好个十面埋伏，沁，有时候我真的很好奇，你为何会有那么强烈的感情，以及，那么浓烈的杀意。”
　　我只是喝酒，不说话。
　　溯释然一笑，“沁的琴技如此了得，我这个做大哥的看来很有压力啊。”
　　“溯说到哪里去了，不过是一首曲子而已。”一个悲剧英雄的最后挣扎。
　　“若是四哥听到，不知会怎么说。”
　　“自然也是那四个字，荡气回肠。”玉潇也拿着酒坛，和小泠一道过来，“去你的府邸，他们说你出去了，就猜到来了这里。”
　　我瞟向泠，他眼神闪烁，不敢看我。
　　“四哥还欠我一曲。”
　　“等你凯旋归来，别说一曲，十曲都没问题。”说罢提了提手中的酒坛，“我刚刚从藏酒阁偷来的，是极品碧珂。”
　　“四弟怎么还是喜欢偷酒喝。”溯带着笑意，说道。
　　“那是，偷来的酒特别香。”
　　“四哥，这里已经有‘无欢’了。”泠突然的开口唤回了我有些远走的思绪。
　　“那有什么关系，碧珂和无欢，皆是上品，今晚不醉不归！”
　　“沁，可愿陪我们一醉？”泠问道。
　　“……”我没有回答，只是举酒示意。
　　四个人饮酒聊天，天南地北，无所不谈。
　　谈到那次静王府的乌龙诗，溯和潇大笑，说一世英名全被二皇兄毁了，等他回来一定要好好讨回来。玉潇期间不停地向我吐苦水，说我给他安排的那个差事真不是人做的，那个该死的老顽固，自己古板也要拖人跟他一起无聊，还有国库问题……
　　我笑笑，谁叫他惹毛我的，再说国库的那些事他不是推了嘛。
　　我问起梓华的事，四哥说她很好，我不用担心。他笑着，只不过眼底隐现的一丝阴霾让我不舒服。
　　梓华是个不可小觑的女人，论阴谋手段，王娉婷和她，估计不相上下，一个从小被灌输争宠的观念，一个被当作间谍养大，女人在这种境遇下，都是可悲的。
　　同情归同情，她们终究是我容不下的女人。
　　“小沁，你为大哥弹了一曲，是否也该为我奏一曲呢？”玉潇举着酒杯靠过来。
　　“可惜琴弦已断。”
　　“那就唱一段吧。”
　　“唱歌？”我笑道，“难得今晚月色如此撩人。”
　　明月几时有 把酒问青天
　　不知天上宫阙 今夕是何年
　　我欲乘风归去 又恐琼楼玉宇
　　高处不胜寒 起舞弄清影
　　何似在人间
　　转朱阁 低绮户 照无眠
　　不应有恨 何事长向别时圆
　　人有悲欢离合 月有阴晴圆缺
　　此事古难全
　　但愿人长久 千里共婵娟
　　“但愿人长久，千里共婵娟……”泠低喃着，心思百转千回。
　　“小沁，你要遵守你的诺言，人长久，共婵娟。”玉潇难得严肃。
　　溯复杂地看着我，付诸一杯无欢。
　　只不过一时感慨，他们何以如此，难道真的怕我一去不回么？我有这么弱？
　　“你们别这样，我说我会回来就一定会回来，那些乌合之众还不能把我怎么样，再说还有二哥和姬将军，不会有事的。”
　　气氛一下子僵下来，我无法，只能举杯邀他们共醉。
　　“嗯，小……小沁呐，你这小子到底藏了……呃……多少？”我一惊，即刻放松下来，玉潇醉了，若是清醒着……
　　“四哥说什么？”
　　“你呀，从小就不让人省心，老是在我这里骗吃骗喝……呃……后……后来，你不理我了，弄那些乱七八糟的事情，母妃不许我来找你……后来又是中毒又是坠崖又是重伤的……呃……我想看你父皇都不让……”
　　我不解，疑惑地看向溯，“小沁，你以前很喜欢四弟，那时候四弟有些腼腆，你老是从他那里拿点心吃，还总是欺负他。”
　　这样啊，玉潇腼腆？不是吧，他现在这样可是一十足的纨绔子弟，顶着“流云先生”的名头骗骗小姑娘和小书生，顺带揩油。
　　“四哥，都是过去的事情了，提它做什么？”
　　“现在兄弟几个都长大了，跟那时候不一样了……只是啊，这一次……呃……你们三个都要到那么远的地方去，不知道父皇在想什么……要是……要是……”
　　玉潇的声音越来越小，最后趴在桌上不动了，而泠，早就倒了，他那种喝法，李白都得软得跟泥一样。
　　我一杯接着一杯地喝着，头脑却越来越清醒，世人为想醉而不能醉烦恼，而我，却是无论如何也醉不了，因为我千杯不醉，因为我不想醉。
　　“沁，你为何不醉？我们都醉了，只有你清醒着。”溯手肘抵在桌上，凝视手中的白玉酒杯。
　　“醉？我从来不醉，也从未想醉。”
　　“醉了，有时候是好事。”
　　“那个女人让你很头疼？”
　　“不要提她，她翻不出我的手掌心。沁，你还没有告诉我，为何不醉，为何不想醉。”
　　“人不醉，就能看到醉里的人，而醉了，只能看到浮华，如云烟一般不真实。高兴的时候不能醉，因为可能会乐极生悲。难过的时候更不能醉，因为借酒消愁愁更愁。”
　　“这样的人生岂非很无趣？无论何时都不能醉，我记得你说过，人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，难道你心里不是这样想的吗？”溯转过头看着我，眼睛里流露着迷茫和不解。
　　“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒。”
　　“你太理智。”
　　“不，我太痴狂。”
　　如果我不痴，那么这个世界便不会有我想要保护的东西，如果我不狂，那么我便不再有活下去的理由。
　　饮酒和饮水的区别，酒越饮越暖，水越喝越寒。还有人说人的烦恼就是记性太好。爱得太久，人会醉，而恨得太久，心也容易醉。
　　究竟谁才是醉里的人，谁才是一直清醒着的，醉了，醒了，朝朝暮暮，人生不过如此，不过梦一场，醉一场。
　　而所有的悲欢，不过是为了两个字，红尘。
　　人的悲喜，皆是因为红尘。
　　醉生梦死，浮生偷欢。
　　恋红尘，红尘太伤人；弃红尘，红尘却迷人；忆红尘，红尘太撩人；笑红尘，红尘却醉人。
　　佛说，菩提本无树,明镜亦非台,本来无一物,何处惹尘埃。
　　佛说，爱别离，怨憎会，撒手西归，全无是类。不过是满眼空花，一片虚幻。
　　可是有多少人真正忘却了红尘。它太美好了，就像北极光万花筒一样斑斓。
　　被束缚，被禁锢，心甘情愿，画地为牢。
　　“不早了，回去吧。”
　　“嗯，八弟你送他回去吧，四弟有我。”
　　“溯……”
　　“你们之间的事情，拖了这么久，到了现在，是该好好谈谈了。”
　　“我知道了。”看看泠酡红的脸颊，无言。
　　当我和溯走出琼华宫的时候，看到父皇离去的背影，他，什么时候在外面的。
　　“莫言。”
　　“主子，皇上来了很久了，就在七殿下弹琴开始没多久就到了。”莫言一身侍卫的打扮，却掩不住散发出来的逼人的气息。
　　“你把四殿下放到马车上，我们先送他回去。”溯对我说，“小沁，路上小心。”
　　“我会的。”
　　到了宫门口，宫人把逐月牵到我面前，谄笑着说道：“王爷，小的让一队侍卫护送您和八王爷回府。”
　　“不必了。”我有些不耐，不是我人身歧视，只是真的不能接受这样的声音以及说话腔调。
　　再看看泠，我苦笑，泠这样子，两个人怎么骑马。准备马车又要费时，只好让他趴在马背上，牵着逐月朝容王府走去。
　　逐月今天很温顺，以往它都不愿别人骑的，难道真是因为是泠的关系？
　　深夜，一路上诡异的安静，泠模糊地说着什么，我以为他在呓语，偶然回头，却发现他已经有些清醒，目光灼灼地看着我。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　我一个飞跃，纵身跃上马背，“那就可以快些了。”
　　“沁，慢些走吧，听我说说话。”泠的声音难掩沙哑和疲惫，却异常温柔。
　　“……”
　　“这些天想了很多，却不知道想了些什么，只是突然发现，你已经离我很远了。从小我就在追逐你的脚步，我也一直以为我一直紧跟着你，但是经历了这么多事，我开始追不上你了，你走得好快，无论我怎么追赶，你总是离开我那么一段距离，不远不近。”
　　“在被关在天牢的时候倾城和我说过，你就像风一样，看不见摸不着，更加无法握在手心，那时候我只是懵懵懂懂的，但是这些日子，我渐渐明白了他那时的话。只有懂你，才能留在你身边。倾城走了，出城的时候我看到了他，他说他已经知道你想要的是什么，他只是不能原谅自己。我没有问他要去哪里，我想，他一定找到了正确的方向。”
　　我暗暗惊奇，倾城，究竟隐瞒了多少，他竟然早就明白，那么那个回忆是多么好笑，仅仅为了一个回忆，送上门来给我玩，又把我当傻瓜吗？他觉得我折磨他多少可以减轻他的罪，可以让我的情绪有地方发泄，可是他高估了自己，也低估了我。
　　我不屑这样的方式。
　　所以那些日子做的一切，我不会后悔也不会内疚，而我心里立下的赌约，也不会因此而有所改变，更不会去把他追回来。
　　他既然想用自己的方式回到我身边，我便不再插手。
　　“沁，我也想任性一次，我想和你一起去南疆，我喜欢你，我想一直跟在你身边，那样即使上天真的想带你走，我也能陪着你，再也不用追着你的背影了，我怕那时候追不上。”
　　“不必了。”
　　“沁？”
　　“……”
　　泠说：“沁，你知不知道你这样其实很残忍，连死，都不让我陪着，算了吧，你该怨我的。”
　　“不是你们自己的选择么？怨谁呢？你们一个两个把我当猴耍，很过瘾是不是！”我气闷，不觉提高了声音。
　　“没有！只是无法……只是……”
　　“只是什么？其实那件事情不全是你们的错，你们也不过是玉溟的棋子，可是背叛了就是背叛了，想要回到过去，你我都知道那是不可能的……”
　　“我知道你心里一直都在意的，那天你来看我，你说我为何不把心给你，其实你已经拿到了，这里，从小到大都是你，只有你。”泠按着自己的胸口说道。
　　“……”
　　“我和倾城是多年的至交好友，他一直都是喜欢把事情放在心里的人，什么都不说，一个人默默努力，我想，他其实很爱很爱你的，只是不知道怎么表达。倾城说过，永远是太昂贵的誓言。他一直是这样，只做不说，对于自己喜欢的人在乎的人也是。”
　　“你怎么开始当他的说客了，我告诉你，这种人太自以为是，我不欣赏。”那样的人，有时候只能让人觉得讨厌而已。
　　“我不想他遗憾，更不想你难过。”
　　“到了。”
　　“……”泠看了看我，狭长的丹凤眼闪烁着晶莹的光芒，像钻石。
　　“你记住，我不会再为了你们任何一人停留，玉沁永远是玉沁，和以前的不一样。”因为玉沁亦是萧洛岚。
　　“主子，有个人想见你。”
　　“让他进来。”
　　沐清一身黑色劲装，凝神敛息，在我面前跪倒。
　　“主子，这一路请让沐清随行。”
　　这孩子怎么……不过出个门，他们一个个紧张得跟什么似的，虽然战势严峻，但是我三十六计的走为上还是会用的嘛，而且那些人只要不是几千几百人一起玩暗器或者车轮战，想要我的命就是妄想。
　　“你要明白你的身份。”沐清是浮生偷欢的红牌，京城的情报收集以及整理都是经由他手再传到五芒星归类汇总的，可以说沐清是关键人物，牵一发而动全身，不能轻易撤换。
　　沐清低下头，咬了咬唇，说道：“沐清自作主张，拜托命运之轮暂时接手了。”
　　“你……”我握杯的手紧了紧，“以后不准再这么做，念你初犯，晓彤，去我房里拿藤条，二十下。”
　　沐清微微颤了一下。
　　“主子？”晓彤面上闪过惊讶之色。
　　“还不去？”
　　“是。”晓彤经过他身边时怜悯地看了沐清一眼。
　　“主子，是不是我挨了惩罚您就带我一起去？”沐清眼神坚定，灼灼地看着我。
　　“嗯。”
　　“好。”
　　“主子，过几天就要出征了，沐清怕是撑不住……”枫影说。
　　“撑不住？那么我就要好好问问晓彤当初怎么训练他的。”藤条不比鞭子，辫子造成的伤口是火辣辣地疼，藤条造成的是瘀伤，若是按照人体结构打，那种疼痛比鞭子强烈很多，像是直接打在骨头上。而我吩咐人特别制作的藤条比起妓院里调教用的藤条有很大差别，后者是用来惩罚的，而前者可以杀人。
　　藤条造成的伤好得很慢，要持续一段时日的闷痛，也就是说用藤条打的话，是慢慢地折磨，不激烈，但是很痛。
　　执行者是晓彤，沐清又是练武之人，他下手自然不会轻。
　　我确实有些不近人情，毕竟沐清是为了我才这么做，但是不能姑息，驭下要严。况且，倾城那样的事情如果再来一次，我可以提前去阎王那里找他喝茶了。
　　退下上衣趴在椅子上，红色的印子一道接着一道，沐清抓着扶手的手微微颤抖，手指关节已经泛白，咯咯作响，冷汗涔涔，唇上也咬出了血痕。
　　我说道：“晓彤，你没力气了？想重来一次？”
　　晓彤咬牙，不忍真的伤了沐清，手下一直留着力道，我也睁一只眼闭一只眼，但是现在这么明显的放水行为，我就不能再纵容了。
　　“晓彤知错。”当下加重力道，沐清没有准备，痛苦的闷哼自唇口溢出。
　　我并非不近人情，只是管制下属，就一定要冷酷，要让他们记住疼痛，下次才不至于再犯。他今天擅自做主，我若轻易原谅了他，别人看样学样，我就不用做下去了。
　　等到二十下打完，沐清跪坐在地上，手抚着椅子喘气，整个像从水里捞上来一样。
　　“准备热水给他擦擦身体。”
　　我抠出一小块药膏，轻柔地涂抹在沐清背上的瘀痕上，沐清吃痛，立刻把头埋进枕头里，把闷叫声掩盖住。
　　整个背脊青青紫紫的，没有流血，看着也不狰狞，只不过这疼痛，怕是跟砍上一刀差不多吧。
　　“清儿，你为何要跟我去战场呢？留在这里等不是很好么？”
　　“清儿只是想跟着主子，战场混乱，万一主子受了伤，也要有人照顾。”沐清脸一直朝着里面，我看不见他的表情。
　　“你们都这么神经兮兮的，我又不是纸糊的，哪那么娇贵。”沐清一定要跟去的理由我猜得到，只是不想点破。
　　“主子，以后让清儿一直在您身边陪着好不好，清儿不会惹祸的。”声音越来越低，比蚊子叫还轻，我凑近了些才听清。
　　“清儿怎么会惹祸。”沐清，你要想清楚，进来了，就没有出去的机会。
　　“主子，清儿虽然身在青楼，但是身子还是完整的，还是干净的。您身边有很多优秀的人，清儿知道自己微不足道，只要能陪在您身边就好，不求更多……”
　　“好了，你受了伤，好好休息，我不想带着一个要坐马车的人上路。”帮沐清盖好被子，出了房间。
　　我打断他的话，是想让他好好想想，这是一辈子的事，如果后来找到了真爱，发现曾经的不过是年少冲动，那么两个人都会痛苦。沐清虽然在青楼呆了不少日子，但是情感情的事还是一片空白，看他今天的表现就知道。即使他已经被人上过了我也不介意，真爱上了就不会在意这些。
　　我不想他后悔，我自己也要好好想想，有没有心力去爱沐清。
　　沐清太单纯了，这样的性格，跟在我身边，合不合适还不好说啊。
　　而且，他还只是个孩子。
　　第二日早朝，顾御史上前参本，将一些官员平日犯的一些案子全都抖了出来，大理寺卿礼部刑部等众位要员皆上前，奏请父皇严办。
　　父皇大发雷霆。我讽刺地低笑，出列说道：“父皇，众位大人虽然有错，但毕竟不是大错，可是不罚又说不过去。”
　　父皇眯起眼睛，看着我说道：“皇儿有何看法。”
　　“父皇，所谓父债子偿，而今战事在即，不如将他们各自家中适龄的孩子随儿臣奔赴南疆吧。”
　　一语激起千层浪，那些跪着的官员身体不自觉地颤抖，立刻请罪求情，深怕白发人送黑发人。
　　“皇儿，他们养尊处优，上去了也没什么用处。”
　　我继续说道：“儿臣并非让他们上战场，只不过将士中难免有人挂念家人，让他们一块过去只想让他们帮忙写家书而已。”
　　“这……”父皇犹豫着，以他的聪明才智，怕是想到我的用意了吧。
　　“父皇，儿臣以为涵王说的有理。”泠说道。
　　溯也适时出列。
　　父皇略一思索，便准了。
　　那些隐身在暗处的人，杀我没这么容易。
　　下午，我身着银色战甲，到城外军营阅兵，整齐肃然，气势逼人，我满意地点头。
　　他们中有一大部分是龙清恪的部下，当初我觉得一支精兵就这么解散了可惜，便尽力保了下来，虽然以前有过不快，但是现在应该不会有大问题吧，我听溯说他们还是认可我的。军人认定的只是能够带领他们夺取胜利的将军，这话说的着实不假。
　　我运起内力，说道：“我不管你们以前做过什么，如今做了我玉沁的部下，一切就要听我指挥，军令如山！违者，军法处置！”
　　“是！”万人一齐回道，掷地有声，踏下的大地似乎都在颤抖。
　　“今后我若是因为公事传你们中任何一人问话，除了必要的汇报，你们的回答只有两种，是，还有不是！”
　　“属下遵命！”
　　我在心里暗呼一声好，有这样的军队，要大胜并非难事，看来父皇这次失算了，收服了他们，就等于有了一个至关重要的筹码，接着说：“各参将随我来，其余的继续操练！”
　　十万大军已经被编合成为靖南军，除了名字之外没什么变化，由十位将军各自带领管理一万军队，他们再听从元帅的调派。
　　我将原先的十万人马分为十个营，每个营由仍原来的将军以及若干参将带领，且都配备全套的战略装备，上至行军布阵下至分衣施药，皆有专人管理，俨然是一支小部队。然而集合作战的时候又能相互配合，相辅相成。
　　其实我也只是将十万人正式分营且命名而已，那些制度都是原先留下来的。
　　龙清恪的确是个人才，能带出这样的兵。
　　十员主将，神机营的四青冥将军，神数营的韩玄将军，风傲营的钱亦之将军，风天营的段淳风将军，云启营的穆远山将军，云飞营的崔墨将军，雷霆营的傅怀恩将军，雷火营的周宇将军，地动营的吴明将军，地灭营的严白将军。
　　我知道这十人不好收服，也知道一旦出了能左右胜负的内鬼或是敌人想要收买的大将，极有可能在这十人之中，但是因为一丝怀疑冒险换下他们，将大大减低战斗力。
　　为今之计，只能对他们以诚相待，赌一把了。
　　赌我和龙清恪，赌大亚江山，孰轻孰重。
　　“各位将军，明天便要起身前往南疆，那里的地理气候等方面你们都比我清楚，到时候还请知无不言言无不尽。”
　　“末将遵命！”
　　又是齐声回答，我的耳膜再次受到摧残，可恶的是还不能作出什么表情。
　　“今后讨论军情战略，你们不必太过拘泥小节，就当在一起吃饭聊天就好。”
　　众人脸上浮现惊异之色，那两天我冷血修罗一样的表情他们都记忆深刻吧，没想到我会这么随意。不过即使是一般的将军，也不会在这么严肃的事情上要求他们随便吧。
　　“我知道你们之中有人对我怀恨在心，也有人不服我。”
　　“末将不敢！”诸位将军齐齐跪倒。
　　我摆摆手，说道：“我知道，也没有要责怪你们的意思，但是我现在告诉你们，管好自己的属下，要是哪个营出了问题，主将同罪论处！”我扫过他们几个，“个人恩怨要清算也要等到南疆战事平息，那时候本王随时恭候。”
　　“末将……”
　　“听明白没有！”我打断他们的话，军队要的是服从，绝对的服从！
　　“明白！”
　　“下去准备，四日后出发！”
　　他们尽数退出去后，我颓然地倒在椅子上，这事真累。
　　立威不能操之过急，但是现在又不能慢慢来，要真正收服人心很难，更何况是军队。
　　走回校场，各个营的士兵在自家将军的指挥下，队伍操练有条不紊，有常胜之师该有的风范。突然响起一声号角，他们迅速朝中间的台子靠拢，动作快速流畅，几万人没一人发出声音。
　　随后的事情有点像打擂台，一帮人围着，叫好声此起彼伏。台上的两人打得热火朝天。我细问之下才知道这是军中的惯例，每过十天便要举行一次这样的“打擂”，为了激起全军的战斗力和好胜心，“打擂”时没有军衔高低之分，不论谁都可以向任何一人发出挑战书，而对方一般不会也不能拒绝。这支大军的规矩是唯才是举，只要能力卓群，封将拜帅也是迟早的事情。
　　这么好的机会怎能放过。
　　这时候正好台上有一人被打下了台，我不多说，旋身飞上擂台，底下的一众将领看清是我之后惊得全体沉默，对面的粗犷汉子也是瞪大了眼，站在原地一动不动。
　　“怎么，本王不可以么？”我笑道。
　　“不……不是……”那人支吾着，连话都说不完整。
　　于是底下有个将军替他解围道，“王爷，您千金之躯，万一伤了，属下的罪过就大了。”
　　“你们这里的规矩不是说只要死军中人就可以参加么，而且若是他真能伤得了本王，也是他的本事。”我转头对对面的汉子说道，“你不必顾忌我的身份，要伤我，没这么容易，你尽管放开打便是。”
　　他依旧不敢动，下面的那些人也是个个大气都不敢出。
　　我气结，无奈之下，直接掠到他身边，一掌击向他胸口。
　　那人本能地躲开，我紧追而上，一连好几掌都直击他的要害，终于他不再一味闪避，开始反击。
　　军中将士的功夫都是扎扎实实练就的硬功夫，不像江湖上的那些以巧劲取胜的武功。
　　他是一把好手，在军中的职位应该不低。
　　我从容地闪避他的攻击，最后也没将他打下台，而是在他将要落下的时候将他拉回了台上。
　　他平息有些散乱的气息，抱拳说道：“将军好身手，刚才是李某看走眼了，将军勿怪。”
　　果然是军人，说话不文绉绉的，我喜欢。
　　“哪里，李将军硬功夫扎实，本王佩服！”
　　下面那些原本有些担心的人松了口气，甚至有些人已经按耐不住，想上来一较高下了。
　　我扯了扯嘴角，说道：“想挑战本王的，上来！”
　　和一些将领交了手，我发现他们功夫很好，而且这支军队的整体素质也是上等，暗道运气好，父皇没有给我一支废柴军队。
　　“主子，商铺的事情我已经交代了陆总管，您特别在意的几件事情也办得很好，利润比上一季翻了好几番。”枫影说。
　　晓彤站出来说道：“塔罗的高层杀手能够集合的都已经联络好，不日将抵达，一路护卫您的安全，暗卫留一半在京城，其余和他们一起扮作士兵潜伏在您周围。”
　　“主子，沿途情报接收点已经布置妥当，五芒星会以最快的速度将谍报交到您手上。”飞漠说。
　　我淡淡地应声，这时代没有通讯网络，否则根本用不着这么麻烦。
　　“飞漠，红叶山庄的事查得怎么样？”
　　“那人一进庄子就被阵法困住，但是武功很高，当时庄内的高手都有任务出去了，没有抓到他，只不过他也没窥得什么蛛丝马迹，最多认为那里不寻常而已。一般大户都会在庄园里设置一些机关，布下一些好手来防备小贼，那天我们的高手都不在，歪打正着，想必他以为那庄子没什么，就是阵法厉害一些。”飞漠缓缓道来。
　　我赞许一笑，“飞漠分析得不错，真亦假时假亦真，只不过那人既然是高手，派他过来的人也不是泛泛之辈，晓彤，告诉宝剑的管事宋麟先生这件事交给他处理，吩咐萧遥全力协助。”
　　谁看出了红叶山庄有问题，玉溟么？你最好自己撞到枪口上来，省的我到处找。
　　“主子，属下刚好接到正义的密信，最近江湖上出现了一个名为‘璇玑楼’的组织，短短几月内迅速壮大，拿钱办事手段狠辣利落，在江湖上引起了不小的轰动。”
　　“枫影，江湖上的事情不是一向由你和晓彤还有那四位管事全权处理么，难道这个璇玑楼特别？”我语气不急不缓，淡淡地看向她。
　　“据正义所掌握的情报来看，这个组织似乎在查浮生偷欢和醉生梦死的幕后老板，陆先生最近的一举一动也被人盯上了，看这架势，是冲着主子而来，再加上红叶山庄的事情，属下担心……”枫影略微思索，轻声说道，“一旦主子的身份被查到，怕是引来大祸啊。”
　　我紧抿着唇，福不双至，祸不单行，这多事之秋，偏偏我又要远离京师朝堂，还真是头疼。
　　单是红叶山庄的事情根本不必操心，只不过这么多事情连在一起却不得不考虑大局。只是我想不通，若是进红叶山庄的人是璇玑楼抑或是玉溟的，那他必定是想确认些什么，据飞漠的话，他们那天根本什么有用的都没发现，照理说应该还有后着，但是这些天什么动静也没有。而陆文以及那些商号，玉溟再神通广大也不会查知我与这有关，何况陆文在宫外是另一张面孔，我也从不与他往来。动手查商号的幕后主子，主要原因不该是我，可是又没有别的可能的理由可能使得他们查这件事，而且即使这个被人知晓，也不过昭告世人那些个巨大的产业都是洛岚公子的，跟涵王没一点关系。所以查这个的人应该不会是玉溟。塔罗就更不用说了，虽然那天晚上我动用塔罗的杀手杀出重围，玉溟也不能肯定我与它有关，只会当成他们拿人钱财替人消灾。况且红叶山庄是塔罗的总部，除了驻守山庄的人和那二十个顶尖的杀手，没人知道。谁那么神通，能查到这个地步。
　　思及过往，我的确太张扬，而涉及这么多蹊跷的事情，确会招来某些人侧目，我暗中的力量是个谜，值得一些人去探究，但有动机有能力做到这些的，也不外乎那么几个人。但是细细考量，又觉得谁都没有这个能力，除非这些事情不是出自同一个人的授意，但是它们实在是发生得太巧了，又不得不拉在一起。
　　施漫飞的消息不会空穴来风，璇玑楼的主人是谁还真不好猜。
　　我想靠仅剩的几日在朝廷掀起一场风浪，让最上面的那个人好好头疼一阵子，没心思空闲来对付我，细究我在朝中的人脉。竟不想江湖上也有人在窥伺红叶山庄，一刻不得安生。
　　仔细想了一阵，也没想出个所以然来，干脆甩甩脑袋，改日再思。
　　“让正义详加追查，一有密报，立刻呈给我。”
　　“属下知道。”
　　“枫影，沐清他……怎么样了？”我食指轻叩着桌面，状似无意地问道。
　　“小清儿啊，主子你还真下得了手，背上的瘀伤呀，看得我心疼！”枫影撒娇一般说道，“小清儿想主子想得紧，神不守舍食不知味的，看着院子里的树叶发呆，那样子，唉……”
　　我黑了脸。这个死丫头，我把她宠上天了。
　　“晓彤，你今天给我把这丫头娶了，我来主婚！”看我怎么治你！
　　“啊……”晓彤眼睛睁得老大，傻傻地盯着我，“娶……娶她？”
　　“什么！娶我？”枫影小脸白了。
　　我得意地笑笑，正当我准备再开口的时候，晓彤拱手说道：“主子，属下还有要事在身，先走一步。”话没说完，人已经掠出窗外，消失在夜色中了。
　　飞漠怕殃及他这条无辜的小鱼，无比简洁地说了“告退”两个字便施展轻功跑了。枫影愣神三秒后，谄笑两声，招呼都不打，溜了。
　　办事情的时候怎么不见得有这么快的速度？跑的了和尚跑不了庙，总有一天要好好调教你们。
　　沐清趴在床上，对于我的到来有些惊讶，起身想给我行礼，我把他按回床上，“有伤在身，不必了。”
　　“主子……”沐清面上有忧色，欲言又止。
　　“明早就动身了，今晚好好休息，你现在把衣服解开。”
　　“……”沐清闹了个大红脸，无比紧张地解衣带，手微微颤抖，解了半天都没什么撑成果。
　　我按下他的手，说道：“我来。”
　　他是误会我要同他行房了吧，单纯，不过单纯地可爱。
　　“主子，您要……”沐清羞赧地低着头。
　　“我即便想要，也不会是现在，你身子吃不消。”解下他的衣衫，让他俯卧在床上，将药膏均匀地涂抹在沐清背上。瘀痕退下了一些，这宫中御药确实不同凡响。
　　“嗯。”沐清脸红到了耳根，我暗自低笑。
　　初冬气寒，我的手指微凉，触碰到他温度略高的身子，沐清忍不住轻颤了下，手紧紧抓住了被单。
　　这回我有经验，沐清的身体很敏感，尤其是受伤的地方，用内力将指尖的温度升高，才继续抹药。
　　他现在这样要是欲望再上来了，明天怕是会累得不行。
　　“枫影那丫头说了什么你不必在意。”
　　“嗯？”
　　“不用瞒我，那丫头就是多事。”这小妮子定是又和沐清讲了些有的没的，她难道不知道这样会误导他么？那我这些天对他说的做的不是白忙活一场。
　　“枫影大人没说什么，这是清儿自己的问题。”沐清的双肩微颤，我叹息着抚上他的肩头，“好好休息。”
　　次日早朝，我又立在了百官之首，面色沉静，等待好戏开场。
　　泠没有让我久等，出列说道：“父皇，儿臣昨日回府途中，马车被一名女子拦下，她说是有冤情，要儿臣为她做主。”
　　“哦？有何冤屈，竟让八皇儿帮着她告御状。”
　　“父皇，想我大亚铮铮男儿舍下家中老母娇妻，年弱幼子在南疆浴血奋战，只为保卫疆土，用灼灼热血换得中原繁荣，国泰民安，安居乐业，孰不想，竟有人置他们生死于不顾，无视他们满腔报国热血，为一己私利，擅用职权，贪污受贿，借由战事将朝廷拨下的银两中饱私囊。那女子的丈夫戍守南疆，义愤难平，无意间提到此事，她不愿丈夫以后不明不白地死了，便千里迢迢，上京告御状。”泠说得慷慨激昂，官员议论纷纷，父皇更是气得发抖，当即宣布要泠严审此事，并且要亲自见那女子。
　　整个过程我在一边静静地看，未发一言，不置一词，等到父皇怒意稍微平了些，凌厉的目光朝我直射过来。
　　我不慌不忙，依旧一派云淡风轻的做派。
　　既然封了我名头，就不要怪我做些“分内”的事情，我不是软柿子，上一次试探我，一道虎符和两块禁军令差点害我命丧黄泉，这次又给我十万大军，纵使用处极大，我也得有命去享受不是？他要我远离朝堂，以便调查肃清我的人脉，那我就要他看看，即使不在京师，他照样翻不出我任何势力，那些人中有中立派，有太子派，有庆王余党，有太师党，还有资深学者和不得志的愤青，就像叶脉一般，错综冗杂，再加上外公的庇护，即使是我自己，也未必有把握能全部揪出来，更何况还有溯和泠在这里坐镇，任他高高在上，也不过是一个人而已。欲加之罪，只会令天下仁人志士寒心。
　　“陛下，臣要参本！”范御史出列，躬身下拜。
　　“范卿家要参何人？”父皇稍稍平了怒意，问道。
　　“臣要参工部尚书俞省，天子脚下，纵子行凶，涉嫌贿赂朝廷重臣，意图逃过制裁，实在是藐视国法，藐视圣上天威。”范御史声音浑厚嘹亮，诸官一听这事都打起了十二分的精神。
　　俞省的儿子平日里骄纵跋扈，欺男霸女，仗着父亲官居高位便无法无天，但是还算是一个识时务的人，惹不起的人物从来都是远远躲开，因此也没有闹出大事。那些个官员虽然看不惯，但是为了不引火烧身，都不管这事，却不想，这次事情竟然闹到了金銮殿上。
　　“俞尚书，范御史所言之事可是实情？”
　　“这……皇上，小儿……”俞省浑身颤抖，独子犯案，还是杀人死罪，纵使他想过为儿子脱罪，但在这大殿上，他没找人对过口供，一时间也说不上什么。
　　父皇重重一拍扶手，厉声道：“哼，支支吾吾，看来范御史所言属实，林卿家，这事朕就交给你大理寺了，是非黑白，你要断得清清楚楚！”
　　“臣领旨。”林大人退回后，我笑着朝他示意，他垂下眼，算是明了我的意思。
　　今天的事情我没有说一句话，却是因我而起。原来嘛，打仗的时候有些人贪一点两点的也是正常的事情，而且我也不在意，俞省的儿子杀了人，我也可以不管，当作什么都没听到。只不过突然想到了一个很好玩的游戏，俞省在贪污一事中有参与，却是长期居于暗处的人物，而且，他还是父皇的人，庆王幕僚只不过是父皇授意才去做的。
　　现在这么一来，林卿是我暗中一手扶上大理寺正卿的位置的，自然不会让我失望，借俞省儿子的事情卯足劲找他的贪污证据，泠那边，贪污的事情自然是刻不容缓，以他在政事上雷厉风行的做派，这事牵涉面能大到什么程度我也不好说。两面夹击，俞省又为独子的事情忧心，必不能如从前那般事事周详，而纰漏，只要一处就够了。
　　俞省一乱，父皇安插在六部的人手便会曝露一些，而我吩咐他们蚂蚁要慢慢抓，这样才不至于太抢风头，又能拖延时间。
　　我不是孝子，只有他一直操心他事，才没有时间找我的麻烦。作为一个皇帝，必定要安插一些自己的心腹在各个部门，无论哪个出事，都有够他烦的。
　　至于范御史，这个人软硬不吃，性情刚直，宁折不弯，不属于任何一派，真正的中立者，所以这件事只有让他知道，再到御前参本才不会引起父皇猜忌，惹祸上身，最重要的是，俞省独子杀的那个人，正巧是范御史妻子的胞弟，这梁子结的，可不小哦。
　　最令我担心的还是军部，我不认为他会命令他的人做出危害大亚社稷的举动，只不过，危急时刻袖手旁观倒是很有可能。
　　“诸位卿家若无事可奏，退朝！”父皇甩袖走向内殿。
　　我本以为他会召见我，试探我的态度，谁知竟没有，害我准备好的“演讲词”无用武之地。不过这个正好，有件事正好可以办了。
　　马车在张府门前停下，不多时，张游一脸心不甘情不愿地出来拜见，我听着他略带不敬的语气没什么表示，绕过他径自走向了正厅。
　　“张大人近来可好？”我不客气地在主位坐下。
　　“王爷有话直说。”他一脸正色。
　　我笑笑，“本王正巧路过，突然想看看张大人，没别的意思。”
　　“下官很好，有劳王爷费心。”一揖到底，礼节完美无缺。
　　“那就好，编修一职张大人可适应？”
　　这话显然是戳到了他的痛处，张游语气一凌，说道：“下官觉得很好。”
　　“呵呵，看来是本王多虑了，今天八皇弟跟我提起，说是父皇很看重张大人的学识，想委以重任呢？”
　　“为国效力是下官的本分。”张游神色平静，看不出丝毫震动。
　　我说：“张大人明白就好，本王告辞。”
　　知道本分就好，他已经是父皇的人，如果我没有让泠对付他，怕是要过很久才知道这件事。
　　这次来不仅是要告诉他他的立场我已经知道，同时也提醒他没有能力的事情还是不要勉强的好，最上面那个人在鱼和熊掌之间会怎么选答案昭然若揭，做棋子也要有做棋子的觉悟。
　　十万大军整装待发，城外一片肃杀，银色的战甲在棕灰色的军队中分外显眼。
　　我傲然挺立，这一战，只胜不败，决不许败。
　　四个兄弟站在我面前，脸上皆是一片担忧之色，却又有些留恋，仿佛我这一去当真回不来似的。
　　“你们不用太担心，当日仅靠两万人马，照样弄得龙清恪损失惨重，这次有十万大军，二哥他们也会照顾我，没事的。”
　　“小沁，我们真的很担心。”玉潇说，“那地方气候条件不好，你身体吃不消。”
　　“不是有御医随行么？你们也送了不少珍贵药材，天气冷嘛，多穿点衣服就好。”还是不习惯被这么关心。
　　“有事马上通知我们。”溯说。
　　“好。”
　　“沁，等你回来。”泠苦涩地笑笑。
　　“嗯。”
　　我骑上马，低头冲他们挑了挑眉，“溯，给你十二个字：勇者无畏，智者无忧，仁者无敌。”
　　溯蹙眉，随即了然一笑，“我记下了，你总是能说出让我惊叹的话，当日在殿上同张游的那番争论，实在是精辟，小沁，其实你才是应该……”
　　“溯，走了。”
　　我打断溯，那句话一旦说出口，在有心人听来可是一番别样的风景，搞不好惹出大事端。
　　这一去前途渺茫，我确信自己不会死，但是会失去些什么却无法预料。但愿，那些不重要吧。
　　北风呼啸而来，吹在脸上有些微的疼痛，冬天，已经看的见了。
　　大路漫漫，尘土飞扬，隆隆的马蹄声浩浩荡荡，太阳光略微拨开晨雾，竟让原本不甚清晰的景色变得有些凄迷，但豪情依旧。
　　马儿不疾不徐地前进，身后竟然响起了丝竹之声。
　　琴声悠然，却豪情万丈，卧听铁马冰河；箫声旷远，却波潮迭起，淡看烟雨江湖。
　　一曲《沧海一声笑》，琴声箫声如为一体，旷达淡然。
　　我抿唇一笑，唱道：
　　沧海笑 滔滔两岸潮
　　浮沉随浪记今朝
　　苍天笑 纷纷世上潮
　　谁负谁胜出天知晓
　　江山笑 烟雨遥
　　涛浪淘尽红尘俗事知多少
　　清风笑 竟惹寂寥
　　豪情还剩了 一襟晚照
　　苍生笑 不再寂寥
　　豪情仍在痴痴笑笑
　　这曲子我曾在他们面前自弹自唱过，没想到只一遍，他们便记下了。能得流云先生和六王爷的伴奏，天下也只我一人吧。
　　笑傲江湖，只望他日真能快意洒脱，海阔天空。
　　听闻龙清恪治军严谨，果然不假，十万大军一路上不生事，不吵闹，一切听从上级指令，毫不懈怠。
　　常胜之师便该如此。
　　相反地，倒是随军的一些文官和世家公子受不住了，三天一小病，五天一大病，我真有砍了他们的冲动。
　　那些人全是这次战事准备战略物资供应的要员的直系血亲，那些官员中不少人是墙头草，要是没有把柄抓在我手里，到时候在背后捅我一刀，来个断粮缺衣什么的，头就痛了。于是找了个借口把他们捎上，可是居然是一群这么能惹事的主！
　　“王爷，赵大人腹痛难当，要求歇会再走。”飞漠说道。
　　“王爷，李大人晕车严重，要求等会再走。”晓彤说。
　　“王爷，谢大人……”
　　我忍！忍无可忍！
　　阴沉着脸，调转方向，策马回奔。
　　妈的，这都几次了，他们比深闺小姐还娇弱？！一路上不是头疼脑热就是感冒咳嗽，得，现在晕车了，以前怎么没见晕？还腹痛难当，要临盆了还是胎息不稳？
　　“本王听说有人腹痛，谁？”斜睨了眼他们，说道。
　　“回王爷，是下官。”一个二十来岁的男人出列。
　　脸色红润，哪里有生病的迹象，骗人也该去买点胭脂抹上，装得像一点，笃定我不会办你们么？
　　“本王有种药，治疗腹痛有奇效，枫影，给赵大人服下。”
　　“是。”枫影摸出一个小瓷瓶，面无表情地走到那人面前，也不等他说话，直接把一粒药丸倒进了他嘴里。
　　瞬间，他脸色由红转白，由白转青，由青转绿，由绿转紫，最后捂着肚子，惨叫着晕了。
　　我暗笑，这变脸真是精彩，中国的国粹啊，而且这位仁兄显然是更上一层楼。
　　“来人，把赵大人抬上马车！”我说，“刚才谁晕车来着？”
　　剩下的那些人后退几步，一个个噤若寒蝉，不敢开口。
　　哼！当时我发现这个世界有可可的时候，着实兴奋了一阵子，不过做巧克力是不可能的了，但是制作一些类似咖啡的提神药物还是不成问题的。刚才枫影拿的就是半成品，对身体没有大的副作用，就是难吃得要命，想吐都吐不出来，真正的腹痛如绞。他不是腹痛么？就让他尝尝腹痛的滋味！其实给他一碗堕胎药可能更加省钱，不过那东西男人吃了有什么效果就不知道了。
　　“你们听好，不要再试图挑战本王的耐性，这里是军队，我说了算，你们老子有通天本领现在都没用，要是以后谁再敢弄些虚的，我就拿他祭旗！”不理会他们惊骇万分的表情，打马回走。
　　杀鸡儆猴这招百试不爽，直到到达南疆的那天，他们都没有做出什么事情让我心烦。
　　南疆与祁、卫两国交界处共有十六座城池，称为南疆十六州，大致连成一个S型，我驻扎在中间的延州，凭借天险，固若金汤，而且这城墙修得极为牢固，从大亚建国初到现在，延州还没有被破过。之所以称它为最重要的关卡，不仅因为它一旦破了，它两面的几个州会压力徒增，南北两面可能陷入孤军作战的境地，而且自此国门大开，敌军长驱直入，国家危矣。
　　二哥和五哥驻扎在延州南面的润州，姬将军在北面的徐州，战事一开，三方互相增援，形成一道坚固的防线。
　　三国重兵在边疆对峙，气氛紧张，如绷紧的弓弦，战事一触即发。
　　我一到延州，当地的官员齐齐跪在城门外迎接，我受不了这些表面的东西，没怎么搭理他们，跟他们了解了当地的一些情况后，便开始研究这里的兵书以及以前凑巧看到或还记得的一些战事。
　　书到用时方恨少，要是我知道有一天会来这里，还要打仗，怎么着也要把三国演义孙子孙膑之类的兵书全部背熟，不会像现在这般要细细回想，成效可微。
　　延州旁边的汀州大部分都是树林，多毒物，以致没有多少人敢居住，它西面有一个断肠崖，因其周围长满断肠草而得名。其实这不能算是一个严格意义上的山崖，它坡度不是很陡，但是很深，终年飘着白雾。崖壁上长满了两三米高的植被，树下多是珍稀草药，却无人敢摘，那林子里全是毒蛇，什么样的都有，种类繁多。若是失足跌落在那里，直接在家里供牌位，连尸首都别想找回来。
　　而另外相连的几个州，城防做得很好，只是战法太保守。我将延州后面的潞州扩建加固，成为另一个延州，这样上双保险，免得延州一破，战事陷入危机。
　　“主子，天晚了，您该歇着了。”枫影提醒道。
　　“嗯。”
　　“主子，您怎么不用当时用的那个威力很大的炸药，这样会有很大胜算。”
　　“那个？不方便。”硝酸不好弄，硝化甘油更不好弄，一个震荡就可能爆炸，而且塑胶炸弹威力太大，两军对峙用这个会伤到自己人。不过计算好距离的话，还是可以的，或者打守城战可以使用。
　　只是我担心，这种东西来到这个世界，是不是好事。
　　“主子，您这几天怎么都不见沐清？”枫影低笑。
　　我嗔道：“你越来越放肆了，居然打听本王的私事。”
　　“主子恕罪，枫影只想求个明白。”
　　“好个求个明白，你敢说你没有私心？小丫头，存心寻本王开心！”
　　“主子，奴婢可比您大几岁！”枫影假装不悦。
　　“那也是小丫头，好了，下去吧，我累了。”
　　“奴婢告退。”
　　躺在床上看着帐顶，烦！
　　走了三个又来一个，我来这儿敢情就是背桃花来的。更可恶的是枫影在一边煽风点火，一副看好戏的模样，沐清大概被她唠叨了好几回了。
　　还是惑安静啊，那女人没有半点存在感，做起事来干净利落效率高，一十足的被压榨者。
　　正当我发愁时，门外响起了一阵打斗声，接着一个熟悉的声音带着慵懒的味道，悠悠传来：“王爷，故人拜访，怎的如此相待？”
　　“让他进来。”我披上外衫，背靠着床沿，“不用通知枫影他们了。”
　　“是。”嗖嗖几声，暗卫回到原位。
　　两年不见，云焰越发俊朗，一身黑色衣衫，上面绣着银色的龙，腾云欲扶摇九天，头顶银色头冠，中间一颗上等珍珠闪耀着夺目的光辉，这一身打扮，怎么看都不像刺客，只不过做的事，着实不够光明磊落。
　　带着一贯的随意的笑容走进来，“多年不见，王爷可好？”
　　“不多，才两年而已，本王身子还算硬朗，一时半会儿死不了，多谢慕王爷关心。”我也没打算起身，就这么坐着，对他礼貌一笑。
　　“王爷容貌惊世，这样……实在引诱小王么？”云焰见我没什么病态，痞痞笑道。
　　“岂敢，焰身边美女如云，我这模样怕也就一般。”本王小王的，麻烦死了。我都改口了，他不会再跟我客套下去了吧。
　　“小沁谦虚了。”云焰收了笑，说道，“你的身体……没大碍吧？”
　　“不过比以前弱了些，没怎么。”又一个被骗到的人。
　　但是！但是！为什么他也要叫我小沁！溯！你当真把我的“小名”发扬光大了！
　　“那就好。”
　　沉默了好一会儿，云焰说道：“当年你我畅游怀宁，想不到今日之后，竟要战场相见。”
　　我暗惊，云焰今晚来的目的难道就是告诉我这个？
　　“焰的意思是，祁国已经和卫国国主达成了协议，瓜分大亚。”
　　“是，当年，我并没有欺瞒你，皇兄没将实情告知于我，这一战，我曾和皇兄深谈，不过……”
　　“别说了，你是祁国的王爷，是军神，真要兵戎相见，也是早晚的事，你不必为此自责。各为其主，你我道不同，今后莫要再来，免得落人口实。”我不知道对上云焰有多少胜算，只不过，不会很快败下阵来，擒贼先擒王，大不了抓他作人质。
　　“你的对手不是我，我接到皇兄的密旨，要先攻下北面的徐州常州等地方，打退姬云城，然后与卫军合围直取延州等中间要地，最后解决润州一带。”云焰淡淡地说着。
　　我哂笑，“焰泄露军事机密给我这个敌人，可不是明智之举。”
　　“不算机密，战场风云变幻，说不定明天就改了。不过我这么做怕是多余的，你的探子应该很快会把情报送来了吧，咱们要不要赌一赌我何时能把那人揪出来？”云焰的眼中兴味盎然，不过我不能用下属的性命来赌。
　　“不必了，等到你逮到了，给他个痛快就是。”
　　“你的请求？”
　　“不是，是要求！”
　　“小沁有什么筹码来要求我呢？”云焰一下子凑到我身前，不客气地在床边坐下怪笑道。
　　听到他的称呼，我再次皱眉，“没有，只不过你的眼线一旦被我查到了，有一千种方法让他上天无路，下地无门！”
　　“小沁威胁我？真是有趣，有胆识！”
　　“彼此彼此。”
　　“呵呵……”
　　“云焰，有件事，希望你老实回答我。”我收起笑容，正色看着他。
　　“你说。”
　　“当初你接近我的目的是什么。”
　　“怎么这么问？”云焰疑惑道。
　　“你不用糊弄我，以你的性格，若不是为了重要的事情，断不会做出‘勾引’这样的事情，所以，我想知道你究竟是想从我身上得到什么！”
　　“唉……”云焰脸色微微一红，深深地叹口气，说道，“有人说涵王有颗七窍玲珑心，当真不假，这样的细节你都能想到这上面。你记不记得你写过一首诗，叫《琴殇》？”
　　《琴殇》？
　　那是我自己写的一首诗，当初写的时候也只是因为心里郁结，消除愁绪而作，没有寄寓什么值得人深究的意思。
　　“我不懂。”
　　“小沁，你是在和我装糊涂么？你写的东西，你怎会不知道它里面藏着什么？”云焰脸上闪过异色，紧盯着我。
　　“我确实不明白，当初些那首诗只是一时有感而发，有些矫情而已。”我摊摊手。
　　“你是怕说漏些什么吧？”云焰顿了顿，接着说：“罢了，你既然不想说，那就我来吧，那首诗的前两句没什么玄机，但是颈联就有大文章了。相传百年前凤凰剑的传人一代女侠幻蝶宫主创立幻蝶宫，惩奸除恶，匡扶正义，锄强扶弱，是极受江湖人士敬仰的女中豪杰，她不仅武学修为极高，经商方面也是一把好手，聚敛天下财富，可以说当时只要得罪了幻蝶宫主，世上便再无容身之所。可惜好景不长，幻蝶宫遭奸人出卖，被仇家灭门，宫主下落不明。从此风云一时的幻蝶宫便渐渐被人淡忘。”
　　自从得到那把无比花哨的剑，我就着手调查这剑的来历。年深日久，只知道幻蝶宫主最后出现的地方是怀宁，以及凤凰剑的一些资料，可能那位宫主后来也掉下了落日崖，将剑遗落在了水底吧。
　　“幻蝶宫灭门不久，江湖上就传出‘八荒六合，帝星紫薇，凤凰涅，麒麟择主’的话，意思很明白，紫微星出世，一统天下，凤凰涅便是指凤凰剑将选择新主人，而麒麟择主便是说麒麟将选择凤凰剑的传人为主，辅佐他取得天下。一直到现在，还是有人对这两句话深信不疑，毕竟幻蝶宫主的例子在前面摆着。你想想你那两句写了什么？当时皇兄跟我讲起这件事的时候我有多震惊，你那父皇还有三皇兄做这么多想必也是为了这个预言。”
　　“这我知道，封给我摄政王的头衔只不过是为了试探我是否真有夺位的野心，怎么说我也是大亚开国以来第一位在皇子时期便被封为了摄政王的皇子，父皇那时候还封了溯为监国，只是不想我看起来那么突兀显眼，也向众人宣告他老了，累了，想休息了。而我接受以后放手朝政，使得他看不清我的动机，于是就一直这么耗着，我想一旦我做出什么出格的事情，这个封号被削去是一定的，保不准还能吃上一顿牢饭。”我稍微停了停，继续说道，“这次的战事正好顺了他的意，可以仔细调查我在朝中的人脉，派我上战场，战死他就少了一个大患，若是重伤就更好办，在药里动手脚，再趁机控制我的行动，如果大胜而归，所谓功高震主，那么他以后可以名正言顺地对付我。”
　　“你看事情的确透彻，朝堂一向污浊，没有人是真正干净的，正因为如此，才能够吞噬人的本性。”云焰似是感触甚深，眼睛望向窗外，“若是有一天你得了江山我一定不会奇怪，你有那个实力，有那个魄力，我承认太子会是个好皇帝，但是只是一个世人景仰的好皇帝，而你，一定会成为震慑千秋的霸主。”
　　“你以为我是那个要得天下的人？”
　　“难道不是么？”
　　“我对那个麻烦的位置没兴趣。”我嘲讽一笑，若真想要那个金灿灿硬邦邦的椅子，现在怎会在这里，帝王学不是没有学过，玩弄权术也不是不会，我要真拿出以前那种雷厉风行的铁血手腕，将大亚疆土扩大几倍都不是不可能的事情。只是不想而已，那些不痛不痒的恶语中伤或诋毁，真听进去了然后再斤斤计较怕是没好日子过了。“倘若我真的想那么做了，也是无可奈何之举，正如你说的，溯会是一个好皇帝，既然如此，我为何要去浑水，给自己找罪受。千秋霸主，你真看得起我。”
　　“即使你没有兴趣，命定的事情，总无法改变。”
　　“胡说八道！那些鬼神迷信你都相信？我说你现在会死，那你是不是直接撞墙，这种东西骗骗愚民还行。”又是预言，我这人一向不信这些东西，但是穿越的事实又提醒着我世上无奇不有，难不成我真是那个麒麟才子的命定者？凤凰剑早已在我手中，它可是一点认主的迹象也没有，或者谁得了他谁就是主人？那还是什么宝剑。
　　“由不得你不信，说这话的是当时的一位神官，他的预言几十年都没出过错。”
　　“那他当时说这话的时候一定行将就木了，老糊涂！”这个无名氏，都死了近百年了还要和我这现代人较劲，见不得我过舒坦是不？没事搞什么预言，弄得我这么郁闷！
　　老天在上，我发誓我写那两句绝对是巧合，没人规定这几个字我不能用不是？可是……
　　“话说回来，我还是不明白，那两句有什么特别字眼，会让他们以为我是那个人。”不能怪我迟钝，我还是想不出有什么问题。
　　“……”云焰已经快抓狂了，那副怒发冲冠的样子，摆明了想上来海扁我一顿。
　　“凤凰殷情难兴赋，麒麟壮志易阑珊……哪里有问题？”我抵着下巴，不解。
　　“凤凰，麒麟，你就这么笨！”云焰彻底崩溃。
　　“啊？……”我睁大了眼，“你们不会以为是那个吧。”
　　“不是那个是什么，凤凰剑可以从剑柄的两朵花中抽出千机线，再说你前面也说了‘指间弦惊歌觞曲，梦里花落醉流年’，难道不是指这个么？”
　　“怎么可能。”这会轮到我郁闷了，搞了半天，他们是曲解了我的意思，想到了另外一面，怪不得我理解不了。
　　我接着说：“凤凰和麒麟都是琴曲，分别是《凤求凰》、《麒麟舞》不然怎么出来个殷情兴赋，壮志阑珊。”
　　天哪……
　　“什么！”云焰吃惊不小，“那你的后两句，还有尾联的‘紫薇’怎么回事？”
　　“我那时候在紫薇轩弹琴饮酒，梨花渐落，霜风凄紧，一时用力过重，线就断了。至于‘紫薇’，我那时就是在紫薇轩嘛。”我顿了顿语气，说道，“那首诗是写在我们分别之后，之前你的目的是什么？”想混过去，没门！
　　“横看成岭侧成峰,远近高低各不同。 不识庐山真面目,只缘身在此山中。”
　　苏轼的诗，我写下后被母妃呈给了父皇，云焰怎么知道？
　　“万壑有声含晚籁，数峰无语立斜阳。”
　　“？”
　　“忆江南，最忆是杭州。山寺月中寻桂子，郡亭枕上看潮头。何日更重游？”
　　白居易。
　　他居然知道这么多！
　　我静静地听他吟诗，蹙起了眉。
　　“南高峰，北高峰，一片湖光烟霭中。”
　　“这些皆是出自我手，有什么联系么？”
　　“你真不明白还是在拿我开心！”云焰定了定语气，“你知道怀宁在百年前叫什么吗，是杭州，杭州！”
　　“……”说到这份上我要还不明白就是白痴了。
　　云焰见我眉头深锁，总算意平了些，说道：“还有一句，一片孤城万仞山。”
　　巧合！世上竟然有那么巧的事情。怀宁曾经叫杭州，幻蝶宫主在那里失踪，我写的诗句里面有些又恰好符合落日崖的特征，于是那些有心人便自动认为我是凤凰剑与麒麟才子的主人，或者知道凤凰剑的下落，想借机杀了我或是利用我。
　　“那时候得了密报，所以才有了大亚之行吧。”我了然，“你居然在我母妃身边安插探子，还是个文人雅士，他也是好闲情，闲得慌去监视一位贵妃。”
　　“刺探你的底是主要目的，可惜我还没有得到结果，你就失踪了。”
　　“如果我告诉你这一切只是一个巧合，我根本不知道凤凰剑的下落，那时候根本不知道幻蝶宫，你信么？”
　　“……”这回轮到云焰吃惊了。
　　但是这确实太巧了，我又不知道那些诗词串联起来有这么大问题，而且长相差不多的山多得很，怎么能单凭几句诗就认为我是那个人，想象力太丰富了吧。还是说那时候有人对父皇说了什么父皇才注意我，想看我的诗词，又是怀着别样的心情看。
　　更郁闷的是我“历劫”回来后有刚巧不巧地写了《琴殇》，越抹越黑啊，很可能这之前他们的怀疑只是在初级阶段，这首诗横空出世以后呢，就升级了，于是兵符叛乱什么的全上来了。
　　所以父皇试探我，所以玉溟这么急，所以祁国和卫国这么快兴兵。
　　为何我会那么倒霉！
　　“我跟你说，这是一个天大的误会！”
　　云焰见我一脸正色，知道我不是在开玩笑，也凝眉思考起来，却是一脸的不信。
　　“不过，你不是应该杀了我么，怎么这么轻松地和我聊天？”我笑言，看得云焰有些愣神。
　　“总之你现在万事小心，这事知道的人极少，再加上你父皇刻意隐瞒封锁消息，我想你不会成为众矢之的。”
　　“众矢之的？现在还不是么？你看看你们加起来都有一百多万人马了。”我别有深意地看了看云焰。
　　“那又怎样？真要说杀你还是舍不得，只要你不侵略我大祁国土，我永远都不想和你交手。”
　　“你现在可是在侵占大亚的国土呢，只许州官放火，不许百姓点灯？”
　　“我……”云焰顿住，不知该如何回答。
　　“天色不早，王爷早些回去养精蓄锐，在下也要歇息了。”
　　“小沁好狠心，既然知道天色晚了，何不留区区在下在您这里将就一晚呢？”云焰凑过来“委屈”道。
　　“行啊，我保证你明天想走都走不了。”我色色得勾起云焰的下巴，阴险的笑容笑得他浑身发毛，不自在地抖了抖身体。
　　“我看还是算了。”走到门口，云焰转过身，神色带了些微的凝重，说道：“你的对手是林祈暄，他不简单，要小心。”
　　“嗯。”
　　“我有些期待和你交手，你在京城的那些事情我都知道，打守城战，两万对二十万都能坚持两天多，在军事上我云焰自问有所成就，也很少将人视为劲敌，但是你是其中一个。”
　　“这么说我该感到荣幸了？”这么被人赞还是有成就感的，只是……不是我自卑，军事上除了会背书就是一小白。
　　“对，所以，你千万别在我杀到之前就被林祈暄那小子玩死了。”
　　“为了对得起你，我一定撑到你来。”说完我就觉得像是妻子在丈夫出征前对他的叮咛。
　　果然云焰奸诈一笑，飞身离开。
　　“林祈暄？”云焰特别强调这个人，难道塔罗还有些资料没查到？
　　不过若是他和我直接斗的话，胜算还是有的，他武功不济，兵法谋略虽是一流，不过打仗靠的是实战经验是灵活，不是纸上谈兵，计策都是人想出来的，我就不信我手下那群人全是饭桶。

　　第 80 章

　　果不其然，次日战事全面爆发，云焰挥师北上，和姬将军对峙，卫国另几位有声望的大将巧妙地拖住了二哥他们，而我，此刻正披着战甲，手握承影剑，对上远处淡定自若的林祈暄。
　　“涵王爷大名，小人如雷贯耳，久仰久仰。”林祈暄拱拱手。
　　“林大人何须多礼。”我神色镇定，平静地看着他。这人内力不错，声音能传这么远。
　　他笑道：“涵王好气度，涵王好……容姿。”
　　我握剑的手微微一紧，他竟敢拿我的脸开刀！这么远，他看得清我的脸就是天生的望远镜，骗谁呢！
　　“过奖。”
　　“两军交锋，王爷亲自率军迎战，祈暄佩服，只不过……”他看了看我，继续说道，“万一等会王爷有什么闪失，那祈暄的罪过可大了。”
　　“怎么会，本王受伤也不关林大人的事，再说，杂牌军何须本王亲自动手，只在这儿看便好。”我笑容如旧，既然知道罪过大了，怎么不滚。
　　“狂妄！”林祈暄身边的人忍不住了，当即下令：“弟兄们，抓了玉沁，今晚给咱们乐乐！”
　　铁蹄扬起尘土，前面形成一道飘渺的黄纱。
　　“主子，那人太过分！”晓彤眼里有了杀气，就连一贯淡淡的沐清也是，手里紧紧拽着飞刀。
　　我讽刺地笑笑，“那个人会得到报应的。”
　　急什么呢，他可是那万人士兵的催命符，多么有趣啊。
　　千军万马冲杀而来，但是我军不动如山，只不过在全军面前迅速筑起了三道护盾。
　　我眉眼含笑，看到林祈暄有些慌乱地抓住身边的那个将军的胳膊说了句什么，但是瞬间被铺天盖地的爆炸声淹没，几十条火龙腾空，火舌舔舐着那些鲜活的生命，只是短短一瞬，人便消失不见。
　　惨叫声惊呼声不绝于耳，混着惊天动地的爆炸声，多么美妙！
　　“我说过，他会得到报应。”身边的人不由得打了个寒战，近万人的精兵强将只是短短的一瞬间就没有了，饶是见惯了杀戮的兵士也被震撼了吧。
　　最初的爆炸过后是连锁反应，他们今天带来的人马死伤大半，而我们却未损一兵一卒。
　　昨晚云焰来过之后，我估摸了一下今日两军可能的位置，便吩咐飞漠他们在他们阵前六七十米处埋下塑胶炸弹，一直埋了近三十米，最后将所有的引线与前一个炸弹相连，而最前面的那几个，是装了些避震装置的硝化甘油，那装置简陋，一般的震动还受得住，但是绝对受不了马蹄急速从上方奔过而产生的强烈震动。又在上面铺了一层混合了桐油的土层才将原本的泥土盖上。于是一个爆了带动周围几个，最后便是这熊熊烈火。
　　人和马急速奔跑的时候都有惯性，就因为这一点，那三十米范围内的所有人马和后面跑在比较前面的一些士兵直接葬身火海，中间的适时停下，但是后面的还未反应过来，于是直接撞上去，这样又会因为踩踏死掉不少吧。
　　在这个冷兵器时代，这种威力的炸药已经是神的奇迹，我现在极度怀念以前那些重量级的军用武器，只要一架，这战事就能在几天之内解决，快啊！
　　没空理会林祈暄那张讨厌的脸是不是变成了黑色，下令道：“回城！”
　　已经被震惊得说不出话的将士这才反应过来，井然有序，迅速回撤。
　　很满意他们的表现，我没下命令出击，他们便站在原地不动，焦虑急躁也不表现出来以免扰乱军心，很好！
　　“主子，清儿帮你按按吧。”沐清纤长的十指搭在肩上，轻柔地按捏起来。
　　“怎么是你？枫影呢？”
　　“枫影大人说她累了，让清儿代她过来伺候主子。”
　　死丫头，她怎么不去做红娘！连这事都操劳，是不是太辛苦了？！
　　有人伺候，我是来者不拒，洗澡有些时候还是需要人帮忙的。
　　“帮我擦背。”
　　“是。”
　　我趴在澡桶边沿，放松身体享受沐清的服务。练武之人就是好，手指力度掌握恰到好处，舒服！
　　“想问什么就说，不用支支吾吾的。”
　　“主子，清儿可不可以在身边伺候您。”
　　“可以。”
　　不知怎么的，对沐清的态度总是硬不起来，这么纠纠缠缠不清不楚的。
　　我承认对这样的人我是束手无策的，既然他想，就由着他吧。
　　“谢主子。”
　　“今晚好好睡，明天陪我出去。”
　　“是。”
　　第二天一早，我和沐清悄悄潜入卫军的军营，因为上次的大败，他们损失惨重，驻守这里不敢轻举妄动。
　　沐清向我示意，出手如电，两个小兵的尸体在倒地之前已经被提到了我面前。
　　不愧是能够跻身塔罗前二十的杀手。
　　我们往脸上抹了点灰，换上他们的衣服，正大光明地混入军营。
　　“你去伙房，往他们的盐里面撒上这个，我去刺探消息，然后回刚才换衣服的地方，若是一炷香后我还没出现，你就回城等我。”
　　“清儿知道了。”
　　几个来回，便找到了林祈暄以及那个冲动将军的营帐。
　　压低呼吸，靠近。里面的气氛似乎不好，隔着帐布都能感觉到低气压。
　　“那个娘娘腔的狗屁王爷，到底用的什么妖法，弄出那么大的火。”冲动将军吼道。
　　“陈将军切勿心浮气躁，阿南，有没有查到那是什么？”林祈暄说道。
　　“先生，我们的人根本无法接近涵王，他身边高手如云，且四周埋伏着不少暗卫，那些人对他忠心不二，我们找不到缺口。”被唤作阿南的男子声音沉静内敛，是个高手，还是个冷静的高手。
　　“想不到啊，那天是我失误了，本想试探试探他的实力，没想到那种东西他真的拿来用了，我以为他多少会顾忌着自己人，竟是埋在了地下。”林祈暄悲痛道。
　　“不怪先生，是那人太狡猾。”阿南说。
　　“是我大意，看他那天气定神闲我就已经觉得不对，没想到还是晚了。”
　　“林先生，咱们现在怎么办？那小子的军队是当年龙清恪的部下，是一支铁军，硬碰硬咱们讨不了好。”陈将军说道。
　　“龙清恪？先生，龙清恪围城的时候正好和涵王交过手，那次也是用的这个东西，想必他手下那些人对他怀恨在心，我们不如挑拨……”阿南说。
　　“行不通，龙清恪正是因为太了解手下的脾气才会编出奉旨回京的话来糊弄他们，如今我们是外族，他们纵使再恨涵王，也不可能在这时候背叛他，更何况那件事是龙清恪谋变在先，而涵王如今又不费一兵一卒让我们损失了这么多人马，军中的威信怕是已经建立起来了，轻易撼动不了，贸然行动恐怕弄巧成拙。”
　　“干脆明天直接攻城，我就不信这几天我派人日夜监视的路上他们还能神不知鬼不觉地埋那鬼东西！”陈将军已经忍无可忍。
　　“要不我派高手去刺杀他？”
　　“不急，等我将阵法布置完毕，先从澜王那里下手，我就不信涵王会坐在城中不出来帮他二哥。”
　　“可是先生，澜王也不是那么好对付的。”
　　“不过一个臭小子，玉家的人，一个比一个可恨！”
　　“陈将军，行军勿急躁，你老是不改！”
　　“林先生，我这也是着急，自从那场败仗以后，军心不稳，士气不振，这样下去早晚全军覆没。”
　　“将军，一切有我，放心。”林祈暄干笑两声，“我会让玉沁乖乖将延州送上来的。”
　　“那就好。”
　　我没有多留，会合了沐清以后，匆匆回城。
　　林祈暄上次败给我只是因为大意，下次就怕没这么好运了。他忌惮我的炸弹，短期内是不敢轻举妄动。但是他刚才说的阵法，这个就头痛了，奇门遁甲我现在只弄懂一些皮毛，要说以前记得的一些，就算默写出来了也看得不是很明白，还要让塔罗的人“翻译”。
　　只是二哥，他那里有硬仗要打了，不过等会儿，林祈暄可就要头疼了。我让沐清毁了他们的盐，在里面加入巴豆粉，没有几天他们就撑不住了，拉肚子脱水，盐又不能吃，这时候缺盐可比缺粮更严重，身体电解质平衡失调，后果可不是挠挠痒的小事，身体差点的，一晚上就翘辫子了。
　　回到延州府邸，少不了枫影的一顿说教，我干脆自动屏蔽。
　　刺探这件事越少人知道越好，再者沐清擅长暗器，做这件事也方便。
　　“飞漠，派人通知二哥，让他小心，林祈暄盯上他了。晓彤，召集众位将军到议事厅，枫影，先跟我说说姬将军那里战况如何？”
　　“主子，云焰和姬将军交手过几次，双方胜负均分，但是规模不大，似乎在试探对方实力，不过有情报显示，云焰似乎在谋划什么，放话说七天之内必给徐州重创。”
　　“云焰自己很有本事，门客中善谋之人不在少数，这话他倒是够资格说，不过姬将军征战多年，重大失误不会有，只不过，就怕被经验误导，云焰打仗是出名的不按常理，万一他这次按常理了，或者兵行险招，恐怕……”
　　“需要属下叮嘱姬将军么？”
　　“不用了，说了反而增加他的顾虑，现在能做的，只有相信他。”
　　林祈暄打算对二哥动兵，我趁这几天在他们必经之路上设阵，可能困不住林祈暄，不过拖几天也是好事。
　　和许骥先生讨论机关阵法，委实是件有挑战性的事情。他说的那些我有一小半一点不懂，还有一小半一知半解，说出去丢人呐……
　　将军们提出很多方案，但是我都不觉得有困住林祈暄的可能，一般的阵法他别说破，就是改阵都不在话下，而且硬碰硬的话，万一他改阵成功，我们就伤亡惨重。
　　见我愁眉深锁，许骥说道：“王爷，林祈暄天赋异禀，年少成名，在奇门术数方面有很深的造诣，要属下困住他一时还有可能，但是时间一长，怕是无能为力。”
　　“我不知道他是不是真有你们传说的那么厉害，但是他也是人，我不信就没有阵法能困住他。”手指轻叩着扶手。
　　“王爷，属下曾经和林祈暄交过手，要对付此人，不易。”四将军说道。
　　“王爷，这人武功平平，但是心机深沉，不得不防啊。”另外一人说道。
　　“王爷……”
　　好烦！他们是我的人还是林祈暄的！现在是想办法对付他，不是说他有多厉害！
　　跟几位将军讨论完战略方案，已经过了子时，打仗真是个伤体力又费脑力的活。对林祈暄这个人了解不深，我虽然想和他比划比划，但是也希望他不要有诸葛孔明那样的智慧，和那样的人斗智商除非我脑袋缩水，自己找罪受不是？还不如直接派人要了他的命爽快，但是那个阿南不是个简单的人，杀他也要费一番功夫。
　　头疼！
　　有人！
　　我迅速闪到墙角，扣紧指刀，戒备地扫视着屋内，却见云焰似笑非笑地坐着喝茶，见到我还不忘招手让我过去。
　　我松口气，这家伙也是个事儿精。
　　“云兄深夜造访不知所为何事？”我坐下来点亮烛火，暗自庆幸枫影他们没跟来，否则早就开打了。枫影或者飞漠出手他不会有事，但是晓彤的话可就不一定了，审判之名不是白叫的。一个弄不好，云焰今天有来无回。
　　“来看看你呀。”痞子式地笑笑。
　　我最讨厌他那一脸的欠扁样。
　　“少来，有话快说！”
　　“我真是来看你的，你那天和林祈暄的一战名动南疆了，已经传遍各国，现在不止他们那边，连我的部下也开始担忧了。”
　　“所以来探我的底？”
　　“也算是吧，我不想我的士兵就这么死了。”云焰脸上闪过阴霾。
　　他的担忧不无道理，如果有一天我和他真的对阵军前，我不会手下留情，他也不会。可是硝化甘油是不能再用了，近距离用那个最好的结果就是敌死一万自损八千。
　　“那你可要小心了。”
　　“我期待与你的交锋，可是……”云焰笑得无奈，“可以选择，我宁愿站在你身边。”
　　“……”不会吧，不要是我想的那样，当年他真的……
　　“开玩笑的，瞧你那样。”云焰笑弯了眼。
　　“……”不是就好……我自己现在都一个头两个大，你不要来掺一脚。
　　“可是你要小心，卫国把他调过来对付你，可见他们对你还是忌惮的，这仗不会很轻松。”
　　“我没事的，倒是你，你的皇兄难道就不想要我的命？”我玩笑似的说道。
　　“所以你就算要死，也要死在我的手上，要俘，也要落在我的手上。”云焰身子蓦地靠近，温热的气息流连在颈侧，“这样，我至少能够保护你。”
　　“……”
　　“我该走了。”
　　“嗯。”
　　云焰离开，我的心却有些乱了，混混沌沌的，不知该想些什么。直到飞漠敲门，我才敛回思绪。
　　“主子，有何吩咐。”
　　“明日我要出去，这里的事情你和枫影处理一下。”
　　“主子一个人么？”
　　“有问题？”
　　“如今战乱，主子还是带些人手过去。”
　　“不必，我自有分寸。”带人去的话有些事就不好做了。
　　“主子，枫影有事禀报。”
　　挥退了飞漠，枫影报告的事情让让我凝起了眉毛。
　　二哥这几天接连受到卫军的攻击，怕会有闪失，便把梓华送到了我这里。
　　我暗惊，这个女人果然有企图，竟然会到军中。二哥怎么由着她胡来，我白提醒他了。
　　“那女人现在怎样？”
　　“她住在后院，主子，二殿下那边的形势很严峻。”
　　“我知道，我已经调了三万人马过去，他们本来兵就少，几场硬仗下来就更加不容乐观了。”我转着茶杯，“你去梓华那里，给我盯紧了，如果她有什么出格是举动，你就软禁她，如果半夜翻墙，直接宰了她。”军队里面绝对不能出奸细，几万男儿这么死了太冤枉。
　　“属下知道了。”
　　二哥那边不要有什么大事才好，否则势力平衡一旦打破，这仗就难打了。
　　而这个女人大概是从京城私自到南疆来的，二哥治军严谨，绝对不会带她一起来。只是她这么做，我就弄不清她的主子是谁了。
　　逐月悠然自得地踩着步子，我一身朴素白衣，在距延州百里处的山路踽踽前行。虽是冬季，沐浴在温暖的阳光下还是一件很惬意的事情。
　　瞥见前方有两个人，骑马而行，我了然地笑笑。
　　他们发现了我，便到我面前，警惕地问道：“何人，在此做什么？”
　　“怎么了，这里是你家的么？”我没好气地斜睨他一眼。
　　“呃？不是，在下只是好奇这兵荒马乱的，公子一人怎么在这山路上走，委实不安全。”那人意识到自己失言，有些窘迫地答道。
　　“你们也才两个人。”我不满地撇开头。
　　另一人笑道：“公子莫怪，他不是有意的。”
　　“哼！”我正眼瞧那说话的蓝衣男子，“还是你有礼。”
　　“不知公子要到哪里。”
　　“卫军军营啊。”
　　那两人面露惊色，蓝衣男子说道：“公子是卫军中人？”
　　“不是。”
　　“那……是找人？”
　　“我……”我面上一阵发烧，微微点了点头。
　　“不知要找何人呢，在下在卫军中也有熟识，可能能帮得上忙。”蓝衣人仍是一派云淡风轻，相反的，旁边的男子绷紧了脸。
　　“我找……”我瞄了瞄他们，“我为什么要告诉你们，难保你们不是什么贼寇。”
　　“公子行事谨慎，难怪，正巧在下也要去军营，方便可否同行？”
　　“你要去！”我雀跃道，“你能带我进去喽？”
　　“自然。”他笑道。
　　旁边的男人对他使眼色，他却不在意。
　　“那我们一起去。”
　　正要动身，我突然停下来，面露难色，小声说道：“可是他不愿我去找他。”
　　“公子要找的人，和公子……”
　　“不！不是，我们只是普通朋友！”我急忙解释，脸热热的，只好低下头。
　　“呵呵……”蓝衣人笑笑，脸上尽是了然。
　　我不敢再看他，低头搓手。
　　“公子还是和我们一道吧，说不定公子要找的那人，正好和在下相熟，到时候在下也能为公子说好话，免得……”他没有再说下去。
　　旁边的男人还是严肃地保持着形象，我担心他是不是变成了雕塑。
　　这两人正是林祈暄和阿南，昨天得到密报说他们今天会到这里来勘察地形，我就设计结识他们，跟他们混熟了，将来交上手也能多几分胜算。
　　我看看四周的山峦，确实是布阵的好地方，只不过受地域限制，攻击性太强的阵是用不上了。
　　“敢问公子如何称呼？”
　　“萧洛飞。”
　　“萧公子，在下林暄，这是我的护卫，阿南。”
　　“这里离军营有多远？”
　　“咦，萧公子不知道么？”林祈暄很是奇怪。
　　我挠挠头，不好意思地回答道：“那个……我……其实迷路了。”
　　“唔……”那两人很不客气地闷笑。
　　我气结，指着他们吼道：“不许笑！你们没迷过路啊！”
　　“萧公子别见怪。”林祈暄止住了笑意，阿南紧绷的脸上也有些微的放松。
　　“公子稍等，我去取些水。”阿南下马，朝前方的小溪走去。
　　“我去洗脸。”不就是想看看我有没有易容么，用得着这么麻烦？免得待会被你们弄得一身水我还不如自己去。
　　掬起一g清水在脸上，再取出手帕擦干，对一直盯着我瞧的阿南笑笑，说道：“你怎么一直看着我，难道脸上有脏东西？”
　　“呃？没有，很干净。”阿南俯下身取水，没有看到我脸上一闪而逝的得意。
　　枫影的易容术精妙非常，又怎会只拘泥在那些一碰水就融化或者起皱的低级伎俩上。易容丹早就制好了，只是和兴奋剂一样对身体有些损害，我一直不想用而已。
　　我正想起来，谁知脚下一个趔趄，手反射性的支在了一边大块的岩石上边。
　　“呱！……”
　　我一个激灵，便感觉到手下有软趴趴黏黏腻腻的一团不明物体。
　　“呱！……”
　　不会吧……我不要啊……
　　鼓起勇气转头一看。
　　不看不要紧，一看几欲昏死过去。
　　一只肥大的田鸡正在我手下挣扎。
　　天啊！
　　我立马松手，忍住胃里泛起的阵阵恶心。
　　那田鸡似乎和我杠上了，肥腿一蹬朝我扑过来，落在我怀里。
　　彻底傻眼！
　　“救命啊！”想也不想冲向被我的惊叫吓了一跳的林祈暄。
　　“怎么了？”阿南满脸戒备，冲到我身边，背对着我们扫视四周。
　　“萧公子，你遇上什么了！”林祈暄抓着我的肩膀问道。
　　“是不是水里有蛇？”阿南确认四周没有可以人物，转身问道。
　　“有有有……”我惊魂未定，手紧紧地抓着林祈暄的衣袖。
　　“什么？”他们被我的反应弄得神经兮兮，心都被提到了嗓子眼。
　　“有蛤蟆！”
　　“……”
　　“……”
　　“哇哇哇哇……”一群乌鸦无比潇洒地飞过。
　　“你……”阿南没什么表情的脸此刻精彩纷呈。
　　“怕蛤蟆？”林祈暄似乎见到了极其不可思议的事情。
　　“不行么！”稳定了下情绪，我大吼！
　　这次可不是装的，我是真的怕那类型的东西，蛤蟆，田鸡，青蛙等等等等，虽然红烧田鸡很好吃没错，但是也不能抵消我对那一类东西的恶心和害怕。
　　这是我的死穴！
　　“行！……”两人声音拖得老长。
　　“哼！难道你们没有害怕的东西么？”我拍拍胸口，这两个混蛋！敢笑我！
　　“你怎么会怕那东西？”林祈暄和阿南这时候绝对是十二万分的好奇，我赌半两银子他们心里早就笑翻了。
　　哼！你们怎么想干我屁事，只要房里的那几个不知道这件事就行了，否则以后铁定被吃得死死的！
　　“如果一只剥了皮的田鸡在你脚背上跳你会觉得怎么样！”
　　“一只剥了皮的田鸡……”林祈暄已经有些受不住了，面上泛起丝丝恶心。
　　而阿南倒只是皱了皱眉头。
　　“轰隆隆！”转眼间大雨已至。
　　发生意外事件的结果就是我们三个被淋成了落汤鸡。
　　刚才他们试探我，我接近他们，根本没注意天气变化，唉……失策啊……
　　不过这么一来也不必去卫军军营了，下了雨，此刻又是冬季，明日必定结冰，林祈暄想做的事情大概做不成了。
　　而且，万一卫军里有熟人，搬起石头砸自己的脚，吃力不讨好的事情少做为妙。
　　我们三个呆在一个山洞内，冷风阵阵，大冬天的确实有够受。
　　“我看这雨一时半会停不了，今晚可能要在这里呆一晚了。”阿南裸着上身，淡淡地说道。
　　我看着那一身紧实的肌肉，就差没冲上去捏两把，有够男人，为什么我怎么练都练不出这样的身材，这是个问题。
　　貌似二哥看上去满强悍的，不知道手感怎么样……不过要是我扑上去“轻薄”他，没准下一秒就被他灭了。
　　“阿南，衣服干了，你穿上吧。”林祈暄说道，“明天回去也不打紧，那个人这几天没什么动静，而且在这种天气是绝对不会做什么的，你不必太过担心。”
　　“我没有担心，只是新来的那个人，浑身透着鬼气，我看着不舒服。”
　　林祈暄拧紧了眉，“他是上面专门派来的，我也没办法。”
　　“不就是因为那件事么？不过一时失察而已。”阿南不服道。
　　“别这么说，终究是我的错。”
　　我不插嘴，闭目养神，这两个人还真是肆无忌惮，当着我这个不明人士谈论军政，虽然那些内容普通人听不明白，但是多少还是能猜到一点。
　　试探我么？这种小把戏是不是太不够看了。
　　“萧兄，你的衣服也干了。”
　　“谢谢。”接过衣服迅速穿上，我没有被人免费观赏的嗜好，刚才隐在暗处也是为了避免身体皮肤和脸上有些差异引起他们怀疑。
　　“萧兄，可否和在下讲讲你要找的那个人。”林祈暄凑过来。
　　“不要！”多说多错，少说少错，不说没错。
　　“萧兄既然不愿，林某也不便勉强。”林祈暄站起来，望向雨中的青山，问道：“萧兄是大亚人氏吧。”
　　不是疑问而是肯定，我笑笑，不可置否。
　　“其实林某也是。”林祈暄有些伤感，眼神黯淡下来。
　　“这么说是同乡，林兄是哪里人氏？”
　　“京城。”
　　“天子脚下，那林兄又怎么会来边关呢？”我眸色淡定，不泄露任何想法。
　　“林某离开大亚已经二十几年了，离开那会儿还在襁褓之中。”
　　“在下失言了。”
　　“没什么，可能觉得你很亲切吧，不觉得便向你说起了些旧事，嗦了。”
　　“哪有哪有。”我客气地笑笑。
　　“看看这巍峨江山，葬送了多少忠魂，多少男儿埋骨他乡，换得帝都歌舞升平。”林祈暄的眼神渐渐转为愤怒。
　　我暗自心惊，他难道和大亚皇室有什么深仇大恨，才这般痛恨大亚。
　　“林兄看来有些愤世嫉俗了。”
　　“呵呵……”林祈暄自嘲一笑，“江山本无罪，是啊，我何必迁怒这大好河山，只不过再美的景色落在小人之手，实在可惜。”
　　“如今大亚也算大治，怎么会是落入小人之手。”
　　“你看不到淹没在繁华之下的肮脏也不奇怪。”
　　林祈暄又向前走了几步，念道：“高高在上，诸君看吧，朕之江山美好如画，登山踏雾，指天笑骂，舍我谁堪夸！”
　　我一凌，脸上却没有任何值得人玩味的表情，“好气魄，林兄称雄天下指点江山的气度另在下心折。”
　　“这句话不是我说的。”
　　“嗯？那是哪位，竟然有将这万里江山踏在脚下，睥睨众生的豪迈气魄。”
　　“大亚摄政王，如今的靖南将军，玉沁。”林祈暄凝视着我的脸。
　　可是他注定要失望，因为这话也不是我说的，只是说的那个人在另外的时空，我那时恰巧想到就拿来用了。
　　这话要是被人晓得我绝对会立刻被冠上谋逆的罪名，狂妄啊！记得当时也就我和云焰喝酒闲聊时说过，八成是他说给林祈暄听的。
　　“涵王的事迹我听过，他确实是位传奇人物。”
　　“不错，涵王的确是个人才，惊才绝艳，七窍玲珑形容他实不为过。大亚当今圣上虽然是小人，但是我不否认，他的儿子各个都是人杰，丹青妙手玉溯，铁画银钩玉澜，奇诡百变玉溟，听涛流云玉潇，七窍玲珑玉沁，近年来关于他们的传闻还真是不少，玉澈、玉淇和玉泠虽然没有他们出名，却也是各有所长，各有所精。”
　　回去又有东西可以查了，想不到我已经变成明星级别的人物了，这算不算荣誉？
　　名声竟然这么大，用的还是中国古人的智慧，这样也算把华夏文化发扬光大了吧。
　　我知道我在外界的口碑一直不好，突然听别人当面夸赞自己的感觉还真是诡异呀，不过没这么夸张吧，七窍玲珑是形容商朝的比干，些许诗词，几曲琴曲，虽然经典但又不是那曲已经失传的《广陵散》，惊才绝艳也太过了些，难道真是这张雌雄莫辨的脸的功劳？人果然是最看重“面子”的。
　　“林兄似乎对圣上成见很深，只不过在下也说一句，作为帝王，他只要对得起天下便是一个好皇帝，让每个人都幸福是不可能的，所以有时候，人要学会舍得，舍得舍得，有舍才有得，他只是做了他自己觉得对的事情，战争没有错，错的是那些挑起战争的人，且看卫军和祁军，太平盛世挑起战乱，青山埋骨，马革裹尸究竟是谁的错，自古成王败寇，输了就是输了，有什么好恨的，只能怪自己技不如人。”我竟然替那个人说起了好话，奇怪。
　　“萧兄的意思是铺就帝王之路之时，那些人的枉死都是活该吗！他们何其无辜！”林祈暄提高了声音，冲我吼道。
　　我摇摇头，说道：“他们可能是无辜的，但是他们若是没有一旦失败就是死路一条的觉悟，也不会掺和这件事了吧，参与夺嫡，便要认清一件事，成了就是荣华富贵，就是天下，败了，就是满门抄斩，就是排挤贬谪，所以他们只是为自己的选择付出了代价，夺嫡所带来的血雨腥风，带来的争斗，它们本身并没有错，或者说没有一个人是错的，只不过信仰不同而已，各为其主不是么？要说错，最大的错误便是他们自己。”
　　“你！”林祈暄气得说不出话。
　　我站起来，按下他颤抖的手，“你失态了，你我本不是一个立场上的人，所以看法大相庭径也是正常。”
　　余光瞄到一脸凝重的阿南，笑道：“林兄，你有你的责任，我有我的信仰，我们不要为了这件毫不相干的事情争吵。”
　　林祈暄稍稍平复了情绪，淡然说道：“是我失礼了。”
　　我拿着树枝百无聊赖地拨弄着火堆，看看熟睡的林祈暄和假寐的阿南，摇了摇头。
　　若是我想杀他们，根本不必这么麻烦，阿南功夫再高，也绝对挡不住我的暗杀，更何况是武功稍弱的林祈暄。
　　本来我接近他们就是为了了解他们的底，威胁实在太大的话就杀了他们免除后患，但是刚才看到林祈暄的失态，对他的过往产生了莫名的好奇，又突然想到现在杀了他们有些事情反而会棘手很多，便打消了念头。
　　接近半夜的时候，阿南来接我的班，我摆摆手，“不用了，还是我来吧，反正睡不着。”
　　“萧公子，你到底是谁？”阿南冷着脸。
　　“你倒是问得直接。”
　　“我是个武人，不像先生那样重视礼节。”
　　“……”我手搭在脑后，闲散地靠到岩壁上，“这个很重要么？”
　　“很重要。”
　　“为什么？”
　　“那样的话，分明是看透了朝廷风云，世事变迁，你身上有浑然天成的尊贵气势，分明是一直居于高位的人才会有的睿智与透彻，先生很清楚，但是他不问，可我不得不怀疑，你的目的。”
　　“阿南不觉得逾矩了么？你这么问，不是摆明了告诉我你们和朝廷有关，这么敌视大亚，你们是卫军的人，林暄林暄，该叫林祈暄吧。”我随意地拨弄着炭火，对阿南的审视不予理会。
　　“你能猜到不奇怪，但是敢这么说出来……你是谁！”
　　“呵呵，我现在对林兄的过往很感兴趣，他对大亚皇室有那么深的恨意倒是出乎我的意料，不过……”
　　“什么？”
　　“他还有很重要的人在等他回去吧。”
　　“你怎么知道？”阿南惊讶地看着我。
　　我无所谓地笑笑，说道：“他颈上的红莲玉坠，一看就知道是女子的饰物，想必是某位佳人送的定情信物，才让林兄这么重视。”
　　阿南望过去，不远处的林祈暄侧卧着，红莲玉坠在篝火昏暗的光线下闪动着幽然的色泽，轻叹一口气，说道：“郡……那的确是先生心爱之人所赠，战事一结束，他便要回帝都与她成亲。”
　　“听你的口气，似乎不会很顺利。”
　　“的确，不过他们真心相爱，一定会在一起的。”阿南难有表情的脸上此刻是虔诚的祈祷。
　　求人不如求己，林祈暄何不想办法私奔，偏生要到这里找罪受，战场凶险，一旦他有个什么不就亏大了？
　　想来他娶那女子的条件定是攻下大亚或者得到一笔不小的岁贡吧。看来他主子是个有点城府的人，深谙驭人之道，用爱情绑住他的心，再施一点恩泽，便使得他为自己所用。
　　这个人是卫帝么？
　　“萧公子，你还没有回答我的问题。”阿南意识到自己多言，沉下脸，不悦道。
　　他还记得，没有被我牵着鼻子走。
　　“我只说一句，若是我想杀你们，机会多的是，犯不着这么麻烦。”不再理会阿南，径自走到洞口，看着漆黑的天色，“世间的事情那么多，弄这么清楚干什么，我不是也没有追问你们的来历吗？你又何必步步紧逼。”
　　“萧公子是不想说还是不能说。”阿南的眼睛里迸射出精光，牢牢锁定在我身上，戾气暴涨。
　　我丝毫不予理会，“阿南护卫是想动手还是逼供？”
　　“收起你的笑脸，先生会跟你客套周旋，我可不会，实话告诉你，我从来没信过你，即使你没有易容，也证明不了你不是奸细，你说你要到军营找人，却不肯说出名字，你说你一个人来，路途遥远，再加上边关战乱，你毫发无伤说明是个高手，但是你却刻意隐藏武功，若是行事低调也说得过去，但是你却说害怕蛤蟆，这就不合理了，难道不是做戏给我们看么？”阿南每一句都说在点子上，我静静等他说完，笑道：“阿南护卫怕是弄错了吧，没人规定高手不能怕蛤蟆，再说那是小时候种下的恐惧，大了想改都改不过来，而在下要找的人是个人隐私，我没有到处宣传的嗜好，更没有告诉你的义务，这么说你满意么？”
　　阿南被我堵得无言，只好阴测测地说道，“我说不过你，总之你要是敢有别的心思，到时候做了我刀下亡魂可别怨我。”
　　“这个自然。”想杀我也要看你本事啊。
　　“阿南，不得对萧公子无礼。”林祈暄大概是被我们吵醒了，低声责备，却没有怒气。
　　“萧兄，后半夜你去休息吧，我来守夜。”林祈暄说道。
　　“无妨，我睡不着。”我停了停，复又道，“林兄若是想和阿南护卫说些话，萧某可以暂避。”
　　“事无不可对人言，萧兄多虑。”
　　“以小人之心度君子之腹，是萧某的不是。”
　　我离开他们两个，在离他们较远的角落坐下，闭目养神。
　　林祈暄不愧是林祈暄，明明洞悉一切，却无一丝表现出来，而是和我虚与委蛇。
　　只不过他顶多猜到我是玉沁身边的人，绝对想不到我就是玉沁，一军主帅擅离军营非同小可，他也不觉得我会这么做。
　　天际开始呈现黛青色，我苦笑，耽搁了一晚，回去又要被唠叨了。唉，枫影也算是一好好的大美人，怎么就提早进入更年期了呢？
　　我拱手向林祈暄和阿南道别，想知道的事情也知道得差不多了，剩下的都能查到。
　　正当我转身欲走之际，林祈暄却说：“萧兄，在下本名林祈暄，是卫军军师，阿南是我的护卫，也是军中一员大将，今日一别，他日萧兄得空便来林某处喝上一杯，林某定然扫榻相迎。”
　　摊牌么？
　　我笑笑，说道：“怎么不加一句青山常在绿水长流，林先生，若是我真的去了，你怕是不止扫榻相迎，该有的东西一样都不会少吧。”
　　“和聪明人说话就是爽快。”林祈暄敛起脸上的笑意，“阁下非池中物，这点林某还是看得出的，只不过，若非战时，林某的确很想结交像阁下这样的朋友。”
　　“你我见面还不到一日，而昨天还有过许多不愉快，林先生怎的突然对在下生出好感。”
　　“感觉而已，若事事都要讲究原因，人生岂不是太累？”
　　“就冲你这句话，我便认了你这个朋友，不过我也要实话告诉你，我对你的感觉可不是很好。”
　　“我不勉强，萧兄是否该告知林某一些事情呢？”
　　“呵呵……”我抚了抚马鬃，“我便是涵王玉沁。”
　　“……”林祈暄微一愣神，“你当真是玉沁？”
　　“不像？”
　　“那到不是，气质确实有皇家风范，昨天说那些话的时候，你便已经不再打算继续装下去了吧，否则单凭雨前的举动，我实在无法把你和军人或奸细联系在一起，至于容貌……你易容了吧。”林祈暄说道。
　　“不错，二位也快些启程，我也要回去了。”轻拉缰绳，转身时看到阿南凌厉到喷火的眼神，我选择无视。
　　那么多条人命，在我挥手之间灰飞烟灭，他若是将军，一定恨极了我。
　　我竖起食指摇了摇，示意他别贸然动手。
　　林祈暄此刻也发觉了阿南的不妥，紧紧握住他的手不放。
　　“涵王殿下，今后下毒的事情还是不要再做的好，我卫军军中也有能人，而且，下毒怎么说也是下作之事。”
　　“所谓兵不厌诈，只要我赢了，又有谁会说什么，一向都只有胜利者才有资格写历史，我即使指鹿为马，又有谁敢说什么。”我浅浅一笑，“而且，我下的可不只是毒。”
　　“巴豆么？这招的确高明。”林祈暄皮笑肉不笑。
　　“不是高明，是省钱，你不知道剧毒都是很贵的么？”我露出商人特有的算计笑容。
　　“呃？”林祈暄似是受到了极大的打击。
　　我再不理会他们，策马飞奔。
　　战事结束前，只做这一天朋友。
　　我没有问他为了一个女人深陷战场朝堂是否值得，也许值也许不值，谁又知道呢，我自己还不是差不多。当初的背离故土，从他口中对父皇的恨可以窥得一斑两斑，造成今天这个局面的,深爱的女子不是事情的全部。
　　我不再想这件事情，塔罗的情报很快会送来，不必我费力揣摩。
　　反正这一行的目的已经达成。
　　马儿正悠闲地走着，雨后的青山分外清丽，时疾时徐的风撩起衣摆，我惬意地伸了个懒腰。
　　旁边的密林中一阵异常的响动让我绷紧了神经，摸出两把指刀，正当我要射过去的时候，竟走出来一个人，我好笑地收起满身戒备，痞子似的笑道：“哟，这不是裴公子么，怎么有兴致到这荒山野岭来游玩？”
　　“哼！”狐狸撇开脑袋，不理我。
　　这个小子，估计又出什么事情了，在闹别扭。
　　我下马，凑到他耳边轻轻吹了口气，狐狸立马蹦开三尺远，脸上泛起可疑的红晕，气鼓鼓地看着我。
　　“子淇想为夫了？特地跑到边关来。”绽放出一个无比灿烂的微笑。
　　“鬼才想你！”狐狸猛地转身，想要跑开。
　　我则是丈二和尚摸不着头脑，狐狸这样子不像是在开玩笑，但是我也没惹到他，怎么回事这是……
　　我飞身掠过去揽住他的腰，问道：“你怎么了，吃火药了？”
　　“放开我！”狐狸的拳头毫不客气地挥过来，我无奈，为了躲避攻击只好放开他。
　　“发生什么事情了，不开心也犯不着拿我当出气筒啊。”我有些气闷，刚刚那一拳绝对是具有杀伤力的。
　　“你做过什么你自己清楚！”狐狸满脸愤慨，眼里纠结着愤怒不甘还有难过。
　　“……”我怎么了我？“子淇，我不知道你在说什么。”
　　“你还跟我装，我知道你演戏的功夫登峰造极，但也犯不着在我面前表演。”狐狸略带嘲讽地瞥了我一眼。
　　我蹙起眉，面带不悦。
　　如果这时候枫影在身边，她绝对冲上去堵住狐狸的嘴不让他继续说下去。我的喜怒很少表现在脸上，对于一般的事情，基本上没什么感觉。所以能看得出我不高兴，证明绝对是怒到一定程度了。
　　我扣住狐狸的手腕把他压在了树干上，盯着他的眼睛说道：“你给我说清楚，再这么看我我生气了。”
　　“哼哼……”狐狸笑得苦涩，看着我的眼睛问道：“你在乎过我吗？”
　　“呃？”我没料到他会来这么一句，有些蒙。
　　“我就知道你会是这种表情，既然不在乎，当初来招惹我干什么！”子淇大吼，明明带着愤怒却红了眼眶。
　　“怎么突然问这个？”我隐约明白了是怎么回事，软下了语气。
　　“你爱顾倾城，你爱玉泠，即使他们做了那件事你依然对他们念念不忘，顾倾城他来找你的那几天，虽然你没有给过他好脸色，但是你自己也不痛快。当局者迷，我这个旁观者可是看得一清二楚，你爱着他，你心痛，你不忍。玉泠，他在你心里有很重的分量不是吗，那天从容王府回来，你有多憔悴，我可是看得清清楚楚。”狐狸声音渐渐拔高，几乎歇斯底里地冲我质问，“那么我呢？我离开京城你居然没有任何行动，而是立刻抱着沐清，沉醉在温柔乡里，甚至连打仗都要带着他一起来，好了，现在又多了个慕王爷云焰，当年我就看出他对你意图不轨，现在更是旧情人重见，干柴烈火，地位身份都不顾了。至于我，你只会耍我，欺负我，你从来都不会在意我的感受，你知不知道我也会嫉妒！我在你心里到底是什么是什么！”
　　狐狸到底知不知道自己在说什么？前面那些确实有，但是云焰和沐清的事情，就离谱了，老天作证我可是正人君子，根本没碰他们！
　　那次没有立刻追出去，事后也没有找他说话，子淇真的误会了，我原以为他这样的人不是很敏感的，但是事实却不然。
　　“我也有我的骄傲，你要是不在乎我，现在就把我放开，从此天高海阔，各不相干。”一直积蓄的泪终于流下来，子淇依然瞪着我，但是原本的愤怒去一点点淡去，只剩下无助和脆弱。
　　他说的对，他这么骄傲的人，我不该一直以我自己的想法去猜测他的心思，是我疏忽了。
　　“你想知道我是不是在乎你吗？我现在就告诉你！”堵住那张让我不悦的嘴，让他再也不能说那些我不想听的话。
　　即使他想打我一顿我也不会还手，但是他竟然要和我断得一干二净，已经是我的人，我绝对不会在放手，除非他死了，否则他永远是我的！
　　“唔……唔……你放……”子淇剧烈地挣扎着，我不由得加重了手上的力道，身子挤进他的两腿之间，更加紧实地将他压在树干上。
　　我本来以为他会渐渐平静下来，但是唇上传来的剧痛让我意识到子淇这一次是动真格了。
　　“你不是想知道么？我正在证明啊。”
　　“玉沁你玩够了没有！我输了，输的彻彻底底，无论是身体还是心，所以你放过我好不好。”子淇带了哭腔的声音让我心里一痛，抚上那张盈满泪水的脸，低声说了一句。
　　“你……”狐狸不动了，两眼无神地望着我。
　　“我以为你明白的，云焰说我有七窍玲珑心，其实你才是有七窍玲珑心的人，识高低，知进退，张弛有度，从不刻意表露什么，永远是一副难以捉摸云淡风轻的样子，所以我以为你一直都知道的，我不是擅长说那个字的人，我以为即使我不说你也知道的。”我下巴抵着他的肩，第一次跟除了飞以外的人坦诚心事。
　　“沁……”
　　“不在乎，不在乎我会纵容你么？不在乎我会跟你斤斤计较么？不在乎我会把你带在身边么？子淇……我……你……”
　　风过耳，呼呼作响……
　　“你知道我不在意的人连跟他多说一句话都会觉得累，连看一眼都觉得浪费。”
　　“我爱很多人，注定不能给你们每一个人一份完整的爱，但是我保证，对每一个人的心都是真的，你们都是我愿意用生命去守护的。”
　　“所以，以后无论再怎么生气，都不可以再说各不相干的话，我不爱听。”
　　狐狸已经回过了神，叹口气，小声说道：“哪有这么霸道的，你不爱听的话就不能说。”
　　“我就是这么霸道！”沉下声，蹭着狐狸的俊脸，“哼哼……我们做吧……”
　　“什么！”狐狸的厚脸皮彻底红了，“你这个……这里可是荒山野岭！”
　　“这里不好么？”暗哑的声音贴近狐狸的耳侧，“而且……一枝梨花春带雨，火已经上来了……”
　　“你你……”狐狸已经感到了我的情动，咽了咽口水，“要做回去做，这里你别想！”
　　“你说的。”揽着狐狸的腰就飞身上了马背，向延州疾驰而去。
　　本来确实想在这里做，挺刺激的，但是碍于老婆的别扭刚刚消除，也不好意思逼他。
　　回城后直接冲向卧室，把狐狸往床上一丢，身子立马压上去，扯开领口沿着锁骨一路啃咬。
　　“嗯……沁，你等……等等。”狐狸推开我坐起来，说道，“先说说沐清是怎么回事。”
　　看着狐狸一副审问犯人的样子就觉得好笑，听到他提到沐清，被qing欲占据的脑子清醒了些，“清儿？你知道了？”
　　“啧啧，瞧瞧瞧瞧，我不过走了几天，又招来一个，那那个慕王爷云焰也快了吧。”
　　“？”云焰？干他什么事，就算我有过那么一瞬间的心动，但是狐狸不会知道的吧。
　　“其实吧,我也不是很介意这个。”狐狸整了整衣服。
　　那你刚才哭得这么伤心是为什么，这时候跑来边关难道是来玩的？
　　“你是摄政王嘛，多几个也正常，所以啦，我是很大度的。”狐狸挥着爪子，拼命表现着他所谓的大度。
　　我危险地眯起眼，迅速把他压倒在床上，“爱妃，在本王的床上居然还敢想别人，嗯？”
　　“我是攻，是攻！不是爱妃！”狐狸严词指正。
　　“良宵苦短，爱妃就不要和本王做些无聊的口舌之争了。”我上下其手，奋力揩油。
　　“喂！现在是白天！喂……唔……”
　　懒得和衣带磨蹭，直接把衣服撕成两片丢开，狐狸紧实匀称的身体一览无余。俯身含住胸前的红缨吮吸吞吐，一手握住他的分shen揉搓挑弄，很快，狐狸便浑身酥软，只能仰躺在床上喘气。
　　“呵呵，子淇啊，你这辈子注定翻不了身了。”
　　“你……你说谁翻不了身了……”狐狸不服气，但是满含情yu的眼和绯红的脸颊没有半点信服力。
　　“你就从了我吧。”
　　宽大木床咯吱作响，狐狸的腿圈着我的腰，忘情地吟哦，黑亮的长发匍匐在床上，额前的发丝湿润，贴在额上闪着迷人的色泽。
　　“嗯……我……沁，我不行了……”
　　“你放开……沁……饶了我……”
　　“等等，我们一起……”我卡着狐狸欲望根部不让他发泄，身体放肆地律动，激起一声高过一声的呻吟和求饶。
　　眼前一阵白光闪过，那紧紧包裹着欲望的后xue猛地紧缩，我释放在子淇体内。胸前也沾上了子淇的浊白。
　　“呼……呼……”狐狸喘着气，无力地瞪着我。
　　“呵呵……”我意味深长地看了他一眼，怪笑。
　　狐狸本能地发抖。
　　我把他翻过来，撑开他的腿，从背后抱住他，又开始了新一轮的攻势。
　　“你……唔……你给我适可而止！已经是第三次了！”狐狸抓狂了，但是他现在剩下的力气，站稳都困难，更别说是推开我。
　　“子淇还记得你是为什么才逃出京城的么？”
　　我刚一说完，狐狸那气愤魅惑的丹凤眼立马带上了谄媚的味道，嘿嘿一笑，说道：“那个……沁，你大人有大量，我已经知错了。”
　　“晚了哦，你敢跑就要想到这个后果哦。”我腰一顶，狐狸默契地发出了撩人的呻吟。
　　“我当时就发誓，抓到你的话就让你三天下不了床，所以……”我吻上他的背，“我要说到做到的哦。”
　　“唔……唔……沁，我错……唔……”将他剩下的话堵回肚子里。
　　“王爷，您是不是已经想到了对付林祈暄的办法？”四将军问道。
　　“王爷，您快说来听听。”韩将军接着道。
　　“哼哼……”我压根没听到他们说什么，脑子里全是狐狸情动时的媚态，还有那双迷人的眼睛。
　　“唉，各位将军还是先回去，王爷怕是正在想事情，你们待会再来吧。”晓彤将他们请了出去。
　　“主子，主子？”
　　“主子，裴公子醒了。”
　　“啊，狐狸醒了啊，吩咐厨房把燕窝粥送过去。”
　　“唉……”枫影无奈道，“主子，你一个人已经怪笑了好久了。”
　　“哈哈，我有这样么？”
　　“唉……”三人一同叹气。
　　我的心情确实好得不行，一直披着好几张皮的狐狸突然有一天自己扒掉了所有的伪装，洗刷干净送上门，还让我吃得干干净净，我能不成就么，能不高兴么？
　　“主子，梓华目前没什么动静，林祈暄也很安分，倒是二殿下和姬将军那边形势比较严峻。”枫影说。
　　晓彤接着说道：“祁国和卫国的兵力主要集中进攻这两处，他们似乎想先攻破徐州和润州，再包夹延州。”晓彤说道。
　　“唇亡齿寒的道理我知道，但是我这里不能动，三万兵马支援二哥，三万支援姬将军，剩下的四万人马加上原来的驻军，战斗力已经不能再减了。先把几位将军叫进来吧。”
　　“王爷，这是我刚刚拟定好的计策。”许骥先生将几大张纸铺在我面前，我一看上面密密麻麻的字和图案就头疼。
　　“你直接说吧。”
　　许骥先生开始讲述他的计划，几位将军也专心听着，时不时提出些建议或者疑虑。
　　那天和林祈暄的接触，大致明白了他打算在那里布阵，那是前往二哥那里的最快道路，若是这一处被卫军控制，那么我们调派人手会耗时耗力，也会增加许多麻烦。
　　许骥先生的意思是在抢先到达那里，设下重兵，待到卫军来犯之时，再利用山地优势将他们困住，封山封水，等到他们精疲力竭的时候再一举歼灭。
　　这个方法确实可行，林祈暄擅于布阵，所以为了避免为他人作嫁衣裳，对付他还是实打实的用刀枪说话实在。
　　只不过林祈暄已经在那里观看山势地形，怕是有所行动，现今我们兵力不足，虽然卫军被我一举重创，后来几次零星的战事中也没有讨到便宜，但是一旦他们得到援助，形势会对我们很不利。
　　我不精于行军布阵，看不出他具体的意图，但是直觉地认为，派兵驻守那里绝对有利无害，林祈暄知晓我到过那里，以他的心思，想必以为我也是要在那里做些什么吧。现在估计呆在营帐里静观我的动向呢。
　　“四将军，你点齐三千人马将那处山地控制在我们的势力范围内，钱将军，你带人随后，仔细留意周围动静，稍觉不妥立刻回撤，切记不可恋战，尽量减少损失。”
　　“末将领命。”两人拱手离去。
　　“许骥先生，你和四将军一同前去，观察地理，把能在那里使用的阵法记下来给我。”
　　“属下遵命。”
　　“飞漠，卫军有什么动静？”
　　“没有，只不过军中好像来了一个人，神神秘秘的，林祈暄他们似乎对他有些厌恶。”
　　“继续盯着，查清楚了马上告诉我。”我想起林祈暄和阿南在山里的对话，明显这个神秘者就是他们口中的人。听他们的意思，这个人很有能力，但是又是只会一些旁门左道的术士，因此不待见。
　　我头疼地揉揉太阳穴，没过两下便有一双温热的手抚上来，我不出声，任由沐清为我按揉。
　　历来，旁门左道是为人所不齿的，只不过它们却是非常有效的手段，比如毒术，比如摄心术，所以对付这类人费神费力，比与狼共舞更可怕，因为与他们较劲就如在和毒蛇亲吻。
　　沐清看我的眼神有些奇怪，为我宽衣时魂不守舍的，让我怀疑自己是不是有什么地方不对劲，使他这么紧张。
　　“清儿，你怎么了？解个带子就解了这么久。”
　　“我……我……”沐清头低下去，淡淡的红晕浮上脸颊。
　　“什么？”我微微转头。
　　在我反应过来的时候，沐清已经紧紧地搂住了我的腰，头贴着我的后背，带着些许惊恐和哽咽，说道：“主子，清儿……您要了清儿吧……”
　　当机……
　　好离谱的话，他受什么刺激了！
　　“怎么突然……”我回答地有些生涩，谁知沐清突然放开我，说道：“清儿不会再逾矩了。”
　　这个……变脸的速度好快呀……
　　我盯着他，沐清不自在地抖了抖，低头找钱。
　　似懂非懂，该不是为了狐狸吧……这个倒是很有可能，但是现在把清儿拆吃入腹，貌似太……快了点。
　　“清儿，子淇回来了，你就没有什么要对我说么？”我还是决定问清楚，沐清之前一直淡淡的，捉摸不定，万一后悔了，我的罪就大了，毕竟他不是小倌，是下属。
　　沐清顿了顿，说道：“清儿只想守在主子身边而已。”声音平静，带着些许柔情。
　　我不由得为之一颤，淡淡的苦涩蔓延开来。
　　“你为何不争呢？”
　　“主子心里定是有了算计，不该是清儿的，永远都不会是。”
　　“唉……”我揽住沐清的腰，低声说道，“你太安静了，我不知道该怎么做。”
　　“其实主子不必烦恼的，清儿别无所求，只是不希望成为主子的负担。”话虽然这么说，但是沐清依然放软了身体，抱着我，语气中隐隐带了哭腔。
　　“你和狐狸真是两个极端，一个让我欢喜，一个让我忧愁。”看来这辈子我是被他们吃定了。
　　“主子？”
　　我俯身吻住沐清的唇，温柔地摩挲，小心翼翼。我不知道这样做是不是会让沐清以为我是因为怜悯他才要了他，我只知道，看着这个人难过，心里会觉得悲伤。
　　清儿……
　　“做我的人吧。”
　　“好……”
　　打横抱起沐清，走向内室。
　　水气氤氲了视线，镀上了一层暧昧的暖晕。
　　沐清的身体纤细白皙，却是不失力量的美感。
　　脸上带着红晕，目露柔情，咬着唇坐在我的腿上，头靠着我的肩，呼吸散乱。
　　我含笑，仍是在他的上半身停留挑逗，微烫的热水有一下没一下地扫过胸前挺立的红缨，惹得沐清娇喘连连。
　　“呵呵……清儿，舒服么？”坏心地啃上沐清的喉结，轻轻噬咬。
　　“嗯……主子……”沐清的叫声甚是撩人，嘴角不由得上扬了弧度，说道，“叫我沁……嗯……”
　　“唔……沁……”
　　“好乖……”
　　“沁，你……嗯……”
　　“想我怎么做呢？”
　　“碰……碰那里……”
　　“哪里啊……”扣着沐清的手，心中大乐，不知总是安安静静的沐清欲火焚身是怎么样的呢，好期待啊！
　　“那……那里，下面……”沐清的脸色更红了。
　　“如你所愿……”含住沐清的耳垂，手覆上那早已肿胀的欲望tao弄起来，脚勾住他的膝盖向两边拉开，空出来的手又肆无忌惮地在白玉似的的前胸大吃豆腐，第一次感谢古人造词，物尽其用简直是精辟精妙加精悍，贴切的让我想烧三柱高香，告慰他们的英灵。
　　沐清是个十足的纯洁少年，鱼水之欢见得多了竟然还这么青涩，简直是极品！
　　星目半合，薄唇微启，兴许是水温颇高，竟让他浑身泛着不正常的红色，全身乏力，只能在我的怀中软成一团。
　　“沁，清儿……嗯……要……”
　　“清儿，这么急会受伤的。”我的手指借着水的润滑，进入那紧致的穴口，轻轻搅动。
　　沐清只是在刚进入的时候有些不适，轻哼了一声，但是很快便被铺天盖地的快感淹没。
　　待到三根手指能轻松进出，我把沐清翻过身正对着我，坏笑一声，掰开他的臀瓣将他按了下去。
　　“嗯……哈……太深了……沁……”
　　“清儿……”
　　“清儿，你是我的。”
　　“嗯……”
　　“清儿……”
　　“我是你的……”
　　我会心一笑，加快了律动。沐清太过安静的面具被我彻底卸下，只余下那抹娇艳的红，楚楚动人，魅惑人心。
　　这张脸，只有我看得到，这颗心，只有我得到了，这个人，一生一世都是我的。
　　清儿，这么交托了终生，我不会让你觉得后悔，即使不完整，我也会用整个生命来爱你。
　　对于我来说，沐清是一张白纸，我可以尽情地在上面描画我希望的蓝图，我可以轻易的到他全部的爱。
　　清儿爱得太卑微，让我心疼，让我难过，我不想他一直这么卑微下去，我想为他建造一个世界，不是太虚幻境，不是云海飘渺，不在天涯海角，亦不用等到海枯石烂，山无棱天地合。
　　终我一生，爱他一世，即便相忘，也不再分离。
　　我的承诺，清儿，你会喜欢的吧，你愿意陪我看地老天荒的不是么？但是我永远不会告诉你，如果你不问的话。
　　“清儿，我爱你……”
　　“沁……”
　　被狐狸知道我这么快收了清儿，又会被骂作滥情了吧。这小子总是学不乖，或者是根本不想学乖，偏偏我就喜欢看他那副无赖样。
　　唉，蓦然发现最近叹气次数在成倍增加，莫要少年白头才好哦……
　　事实证明我想不叹气是很难做到的，四将军刚到那山地便遇上了卫军，所谓仇人见面分外眼红，二话不说便打了起来，索性他们人数没有我们多，虽然有点损失，但是不大。
　　事情一直进展得很顺利，但是似乎太顺利了，我自己都不相信林祈暄在这种情况下会不采取些什么对策。但是仔细研究了当下形势，除了比二哥他们好很多之外，没什么不妥。
　　林祈暄当真准备想拿下二哥或者姬将军，再来对付我么？
　　可是即使知道他们的计划，我也不知道该怎么应对，我这里的兵马已经不能再减少了，若是再调出去，林祈暄的大军在外虎视眈眈，万一突然兴起，玩一次大举攻城，就麻烦了，延州不保，徐州和润州也支持不了多久。
　　而且，我总觉得忽略了什么，这些日子，林祈暄太安静了，偶尔制造点小麻烦，弄一堆人来吼几句就完事。
　　战报还是一日接着一日传来，姬将军和云焰还在对峙，云焰说过要在七日之内给姬将军重创，如今已过去一半，不知他会有怎样的计划。我派了几个擅于使毒的高手潜入了祁军军营，暗中制造麻烦，拖住云焰。我相信以姬将军的能力，云焰也讨不了好，但是防着点总没错。再说，将来行军打仗还要靠姬将军，我这个半吊子还是看着比较好。二哥那里双方成了胶着状态，几次大动干戈，烽火狼烟，血流成河。我很佩服二哥的智谋和胆略，在兵力相差近十万的情况下，居然能够打到这个程度。想来没了梓华这个拖油瓶，他更加放得开了吧。
　　梓华……
　　想起这个女人，心中又是一阵不安。有枫影看着，她做不了什么，只是有件事，我一直难以释怀。
　　塔罗查不到这个女人的背景，她像是一个凭空出现的人，和二哥相识前是一片空白。
　　这个女人总给我一种神秘而危险的感觉，仿佛靠近了便会万劫不复。留着她在这里，监视是方便许多，但也是一个大患。
　　看来，我要抽个时间好好会会这个所谓的未来的澜王妃。
　　另外一件事，便是在京的王娉婷，她一直很安分地当着她的太子妃，只不过，有人听到她提了红叶山庄。
　　我暗嘲，看来我是变成众矢之的了，冲着红叶山庄去的，决不会是王太师，但是暗中的那个人是谁，又毫无头绪。
　　宋麟和萧遥不会把事情搞砸，不必过于担心，只是那些高手要“流浪”一阵子了，机关密室也得关闭一些。
　　整个南疆被肃杀的气氛笼罩，似乎只有我是最闲的。
　　早上晓彤来报，说是泠押着粮草，以及五万援军，正往延州而来。
　　泠，他开始主动了，本就是聪明人，走出了感情混乱期，自然就能明白很多事情。我想到他胸口的字，泠冲动的时候，还真是疯狂，就算是在现代，在自己身上刺下他人名字的人也是寥寥，而他，堂堂八皇子，尊贵的容王爷，竟然这么义无反顾。我承认我虚荣，知道有人这么爱着我，说不感动是在骗人。
　　“主子，裴公子说有东西要送给您。”飞漠将一只鞋盒大小的木盒放到我面前。
　　我大疑，狐狸什么时候搞起这些小动作来了，送我东西？不会是什么痒粉之类的无良品吧。
　　“他有没有说是什么？”
　　“没有，裴公子之说您一定会喜欢，还说他为了这份礼物两个晚上都没睡好。”
　　两个晚上？看来我功夫退步了，竟然只让他躺了两天就能起来了。
　　下次努力！
　　我笑笑，满怀期待地打开来，狐狸这么神秘，还真想看看他这份礼物有多么惊世骇俗。
　　“呱”“呱”“呱”“呱”……
　　一股极度不好的感觉在大脑炸开，还没等我有所反应，一堆两栖动物，学名“蟾蜍”的生物朝我扑来，腿上，手臂上，甚至还有几只蹦到了我的肩膀上……
　　飞漠傻了，我呆滞三秒后反应过来……
　　天啊……救命啊……好恶心！
　　以平生最快的速度跳开好几尺，手指翻飞间，指刀疾射而出，一大半的蛤蟆瞬间死于非命，还有零星几只在“逃命”，但是在下一刻，被我的刀刺了个对穿。
　　飞漠愣在当场，下巴掉了还没来得及接回去。
　　“飞漠，叫清儿过来，我要沐浴！”
　　“是是……”飞漠像看到了世界末日，仓皇逃窜。
　　“等等，去找些花，我沐浴完之前送到我房里，否则……哼哼……”
　　“属下明白！”飞漠跑了，他绝对不会去“告密”，因为一旦告了，下场绝对很可观。
　　死狐狸！
　　敢和我玩阴的，你还嫩！
　　我立刻让你知道，得罪我的下场！敢拿蛤蟆送给我，我就让你变成花瓶！
　　“晓彤！”
　　“主……主子。”
　　“把狐狸抓回来，他现在应该逃之夭夭了，集合所有高手，抓不到他我就拿你当开胃菜！”
　　“是……”
　　哼，同样的戏码玩两次可就没意义了，狐狸……
　　“清儿，帮我洗干净点，这里这里，对了，还有那里，头发也要弄干净，尤其是肩膀……”我泡在水里，仍觉得浑身不自在，指挥着沐清。
　　“主子，到底发生什么事了，您这是……”
　　“还不是死狐狸，居然弄了一堆恶心的东西送给我！”
　　“裴少爷？”
　　“是狐狸！说起他我就有气！看我待会儿不要了他半条命！”
　　沐清动作一僵，大叹一口气，继续帮我洗澡。
　　“清儿，待会儿你去看看书房，确认里面没有一只蛤蟆！”
　　“清儿知道。”听出他语气中带着些许揶揄，也不去理会，现在我只想整死那只狂妄的狐狸！
　　一身清爽，看着大床上一动不能动的狐狸，心情好了那么一丁点。
　　“狐狸，知道犯了什么事么？”我笑得万分柔情，坐在床边看着他。
　　“知……知道。”狐狸咽了咽口水，有些艰难地开口。
　　“坦白从宽，自己说吧。”我拍拍他的脸，笑意不减。
　　“我我我……不该送蛤蟆给你……”狐狸越说越小声，越说越心虚。
　　“为什么突然送我东西呢？”
　　“嗯……这个……”狐狸眼神乱飞，含糊其辞。
　　我也不急，静静地等候他的答案。
　　“还不都是你的错……”
　　“嗯？”我没听清？
　　狐狸硬着头皮，一咬牙，像是要壮烈牺牲的样子，说道：“你那天几句话就把我搞定了，我要是再一直安分下去，不是很没面子？”
　　“……”狂汗……敢情他是因为这个才想要报复一下，收回点本钱？
　　“所以？”
　　“我无意间看到你对蛤蟆有很大反应，所以就去抓了一些，想吓吓你……”狐狸自知理亏，现在又受制于我，气焰又低下去。
　　“然后就趁我抓你之前跑了，想再逃一次？”我笑得更欢，狐狸一见我的笑容，脸垮下来，愁云一片。
　　“那个……沁，我知道错了……”认错态度良好，但是我没打算放过他。
　　“是么？”
　　“嗯嗯！”狐狸拿出招牌必杀技星星眼，可惜我对这招一直免疫良好。
　　“子淇知道插花么？”
　　“插花？”
　　“那bao（第四声）ju（第二声）呢？”
　　“……？”
　　“我对插花艺术有些兴趣，但是一直苦于无法亲自实习。”我拧着眉，看了一眼狐狸，继续道，“子淇可愿帮我？”
　　“……”狐狸讨好的笑脸立刻摆出戒备的神色。
　　鉴于我以前在这方面信誉太差，总是把他吃得死死的，所以这一次，狐狸依旧是一脸怀疑。
　　“你不愿意也没关系，我今天是做定了！”我给他一个无比灿烂的笑脸，伸手解开了他的腰带。
　　“沁……你……”狐狸看我的举动，以为我要做，便放下了戒备，轻松神经准备承欢。
　　他忙着整理自己的思绪，自然没看到我诡异到令人毛骨悚然的笑容。
　　不多时，狐狸便一丝不gua，仰躺在床上。
　　见我迟迟没有动作，微露惊讶。
　　我暧昧地给他一记媚眼，将他的身子翻过来，让他跪趴着，身后紧闭的菊xue完美的曝露在我面前。
　　“嗯……沁？”狐狸不喜欢这个姿势，所以对于我的举动他很是不解，毕竟我是个好情人，在床上从不会做让他们不高兴的事情。
　　“狐狸，我说过我要插花的。”俯身揽住子淇的腰，在他耳边柔柔的吹着热气。
　　“插……花？”狐狸更加不解。
　　我也不多解释，下床将花瓶中插着的一整把花都捧了来，在他眼前晃悠，“是插花哦？”
　　“……”狐狸仍处于懵懂状态。
　　“可是花瓶……”
　　“……”
　　我暗叹他的迟钝。
　　取下一枝，尾端在他的臀部慢慢滑动，冰凉的水珠接触到温热的皮肤，使得狐狸轻哼一声。
　　花枝终于在穴口停驻，我说，“子淇，这才是最艺术的插花哦……”
　　话音一落，便将花枝缓缓没入菊xue。
　　“嗯……好凉。”狐狸强压下心里的惊诧叫道。
　　我继续往里插，“很快会热的。”
　　手上动作不停，娇艳的花朵渐次绽放，我满意地看着眼前的花束。
　　“嗯……似乎还少了些什么。”我疑惑道。
　　“不……不要了……我已经……”狐狸喘着气，竭力放松身体以减轻身后的胀痛。
　　“子淇说什么？”我好奇地凑过去。
　　“沁……不要再插了……已经是极限了……”
　　极限？狐狸的极限我清楚地很。
　　“嗯……这边还差两朵。”拾起两支花，温柔地缓慢地插入菊xue，子淇闷哼，被点穴的身体无法动弹，但是额头的冷汗昭示了他此刻受到的痛苦。
　　我下手极有分寸，这种程度绝不会伤到他。
　　“这样才漂亮。”我拍拍狐狸形状姣好的臀部，“然后该怎么办呢？”
　　“沁，不要……再玩了……”狐狸忍住身体的不适，冲我抛了个媚眼。
　　我靠！暗送秋波么？有意思！
　　“半途而废不好哦……”我在他挺翘的臀上捏了两把，“我也不是在玩……”
　　“你总是欺负我，沁，不要再玩了，够了……”狐狸收起媚笑，有气无力，眼泪不争气地落在枕头上。
　　我呆呆看了半晌，解开了他的穴道。
　　唉，明知道他是装的，但是还是看不得这个样子，那天林子里的歇斯底里我可是印象深刻。
　　狐狸软倒在床上，手伸向后ting，想要把令他羞耻不堪的花束抽出来，我扭过他的手将他压倒在床上，唇摩挲着他的颈部。
　　“不准再拿蛤蟆报复我！”我怕蛤蟆，没什么见不得人，但是会让我想起过去，飞也是这么戏弄我的。
　　谁要是拿住了这一点来耍我，我会十倍百倍地报复回去。
　　但是因为是子淇……
　　我眼中是不容悖逆的严厉，子淇看了很久，幽幽叹道：“我知道了，被你这么折腾，下次还敢么？”
　　“还有下次？嗯？”继续啃咬他的颈部。
　　“没有。”
　　我小心翼翼地将花枝一枝枝取出来，在最后几枝的时候，故意放慢速度，来回抽动，自然而然地引出狐狸魅惑的吟哦。
　　菊xue中还剩下五六枝花，我奸笑，摸出棉绳将子淇的欲望根部扎紧。本在享受的狐狸吃痛，不敢阻止我，只能愠怒地看着。
　　“狐狸以为……真的能逃过一劫？”
　　“你！”狐狸萎蔫了，有些认命地开口说道，“就是知道才不阻止的。”
　　他知道，惹了我，绝没有这么容易过关，但是他也错了，我并没有打算为难他，只是……嘿嘿……
　　握住花束慢慢抽动，子淇一开始还紧咬着下唇，但是抵不过后ting摩擦带来的快感，那压抑着的，撩人的呻吟一下一下充斥着我的耳膜。
　　“唔……”
　　“呵呵……”这花枝真的很好用啊，就是不知道叫什么来着。
　　一口气将花束撤出，穴口像是在邀请人进入，闭合地极为缓慢。
　　我无视子淇的情动，低头含住一边的红缨，一手卖力地揉捏着另一粒，复又转到胸膛，小腹，肚脐，一一细心照顾，手指带着微凉的温度，徘徊在他的大腿内侧，故意在尾椎处异常温柔地按压滑动。
　　上下其手，但是对于他肿胀的分shen却是碰也不碰，只是有意无意地用袖口拂过，或者故意将头发扫过。
　　子淇红了脸，倔强地别过头，咬着下唇压抑冲口而出的呻吟和得不到发泄的难受，想把欲火压下来。
　　“求我啊，求我我就让你快乐……”
　　“谁会……嗯……”
　　“呵呵，现在不说的话……待会儿可没这么容易了哦……”
　　很好，有挑战性的猎物才有意思。
　　我继续无良而又煽情的动作，狐狸虽然已经被解了穴，但是他现在的状况，就跟吃了软筋散一般。被qing欲和泪迷蒙的双眼，楚楚动人，狐狸要是知道我这么形容他，绝对会跟我干一架。
　　“沁……不要……要……”狐狸嘶哑着开口。
　　“要什么呢？不要什么呢？”
　　“沁……给……给我……”
　　“子淇要什么？你不说的话……我怎么知道……”
　　“进入……我吧……”
　　“呵呵……”
　　“把那个……解开……”
　　“呵呵……”
　　“沁……好难受……”
　　我继续低笑，完全没有动。
　　狐狸迷乱的眼神清醒了些，看到我依旧整齐的衣衫，眼珠转了转，似是想到了什么，天人交战一会儿后，起身解开我的腰带，但是那带子似乎和他有仇，奋斗半天仍无什么起色，狐狸恼羞成怒，微微用力，衣衫从中间裂开，扯下被丢在地上，勾住我的脖子，主动将双腿缠在我的腰上，轻声道：“沁，求你……进入我吧……”
　　难得主动，狐狸难得主动啊……
　　一个挺身，全部没入子淇的身体。
　　恍惚间，只听得他一声销魂的低哼，便狂肆地律动起来。
　　狐狸如我所愿，直到第四天还躺着起不来，不过这其中有多少水分我还是掂量得清楚的。
　　前脚刚进狐狸房间，飞漠便迅速挡下了不明飞行物，柔软的枕头在地上滚了几圈便不动了。
　　我眯起眼，意味深长地看向把自己裹成蚕蛹的狐狸。
　　“狐狸，是不是又皮痒了？”飞漠识趣地退出去。
　　狐狸抖了抖，探出脑袋，只留两个眼睛在外面，骨碌碌转了几圈，立马一副泫然欲泣状，哀怨道：“沁，你好狠心，我现在都还浑身酸痛，下不了床，食不下咽，你看看，我都有黑眼圈了。”
　　狐狸似是受了天大的委屈，手指着自己的眼下，不时地揉揉，“我好歹也是一玉树临风风流倜傥人见人爱花见花开的俊侠，你怎么能这么折磨我……”
　　我恶寒。
　　狐狸就是有这种本事，再大的错他都有能耐把它们全归咎到别人身上。
　　“哦？这是我的错喽？”我眉毛挑起，炯炯有神地看向他。
　　狐狸立马挪到床角，“不是……”
　　我在心里大笑，欺软怕硬，就是这家伙。
　　“今晚可想好好乐乐？”
　　“不用！”果断拒绝。
　　啊，在一起生活得久了就骗不上了，不过没关系，还有清儿可以逗，他在情事一方面绝对是单纯的可以，有时候我真怀疑外界传说的冷面杀手“隐者”是不是他。
　　“你好好休息吧，这几天外面比较紧张，晚上谨防刺客，我会派暗卫守在周围。”
　　“嗯。”意识到现在的情况，狐狸收起了嬉皮笑脸的模样，转为一脸凝肃。
　　“沁，告诉我实话，这一次，你有几分胜算。”
　　“不知道，林祈暄已经开始下重手对付我，他之前按兵不动，主要攻击二哥，只是想麻痹我，可笑的是，虽然我知道这是他的阴谋，却无计可施，全力帮助二哥或者姬将军，延州就会变成一座空城，不助他们，唇亡齿寒，略施援手，又无甚助益，林祈暄真是个天才，充分利用我们兵力不足的弱点，让我缚手缚脚，进退维谷。”
　　双方实力相当，但是我们兵力没有他们两国多，注定只能打防守战。
　　现在，二哥那边虽仍在僵持，但形势明显对我们不利，而姬将军，前天和云焰一战，发现云焰的诡计及时撤军，没有全军覆没，最后殊死一搏，和祁军两败俱伤，但是那点人祁军损失得起，我军却不行，明日泠的兵马一到，便要调去徐州补充兵力，如今林祈暄虽然已经对延州发起了攻击，南北两州的战事稍息，却仍是自顾不暇，这时候就该轮到位于要枢的延州了。
　　林祈暄和云焰都是军事奇才，论单打独斗，我有自信可以瞬间取他们的命，只是打仗，我没把握。
　　情报上显示和二哥对峙的神秘人很有可能是龙清恪，如果是真的，玉溟就在卫军帐中。
　　玉溟的心思一直难以捉摸，以他的性格和骄傲不会以卖国来达到自己的野心，但是他为何会在卫军，他有什么目的一定要靠这种手段达成？
　　“沁，你答应我，今后无论形势怎么演变，都不要像上次那样把我支开，让晓彤送我走！”狐狸抓住我的肩膀，坚定地说。
　　“好！”
　　不论如何，子淇的话让我很感动，那次我将他送走的事情他一直耿耿于怀，所以这次才会向我要承诺。
　　“生同衾，死同穴！”子淇头枕着我的肩膀，手环着我的肩膀，语气里全是坚决。
　　“好！”
　　有你这句话，真有那么一天，我还是会把你送走，真的要死，我一个便够。
　　有人说，情人是前世的债，今生来还，你若是欠着我，那么下辈子，我们还可以在一起，而不是陌路。
　　只是原谅我的自私，下辈子我要和飞在一起，我欠他太多，爱他太深，今生的遗憾，来生来偿还，飞说他只想做我的眼睛，但是，我很贪婪，我要的，不只是一双眼，而是一颗心，一个人。
　　所以下下辈子，子淇，若我真的不幸，下下辈子，我只牵着你的手，陪你看朝暾夕日，落崖惊风。
　　突然发现自己还是很伟大的，难道我真的变了？
　　“裴公子，药熬好了。”小丫头一直低着头，脸红扑扑的，放下药碗就跑出去了。
　　哼！死狐狸！还不学乖！
　　“你怎么了？哪里不舒服？”狐狸身体一向好得很，半夜三更去打老虎都没问题，不过被稍稍折腾了一下，怎么就要喝药了？
　　“还不是你！”
　　“狐狸……”放低声音，瞟着狐狸的贼脸，你要是再乱说我让你再蜕一层皮！
　　子淇似乎感觉到了我的威胁，身子不由得向后缩，打了个激灵，坦白道：“就是前天不小心受了风寒，快好了。”
　　“嗯。”我拿起药碗端到他面前，摆出最亲切的笑容，“狐狸乖，老公喂你，来，张嘴。”
　　狐狸很争气地石化了。
　　北风那个吹，雪花那个飘……
　　我自己也觉得恶心了，妈的，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　以后整狐狸还是别用这法子了。
　　呆滞一分钟，狐狸终于找回了自己的声音，颤抖着说道：“沁……沁沁，我这几天很乖。”
　　“嗯！”
　　“所……所以，我……很乖……”狐狸的笑容万分凄苦，已经语无伦次了。
　　“嗯！”我把勺子凑近唇口，吹凉了些，递到他嘴边，“乖，喝药。”
　　这下好了，我变成老妈子了，天呐！
　　看！狐狸多配合，耷拉着脑袋，乖乖地喝药，一声不吭，估计这会儿我把穿肠毒药给他喝，他都会乖乖喝下去。
　　一碗药很快见了底，我一直保持着如沐春风的笑容，反观狐狸，整张脸垮下来，像霜打的茄子。
　　“嗯，现在好好睡吧。”我揉揉他的脑袋。
　　“什么！”狐狸立马抬头，满脸的不可置信。
　　“狐狸不想睡？”再次放低声音。
　　“想……想想。”狐狸躺倒，闭上眼睛准备睡觉，睫毛一颤一颤，好诱人呐。
　　呵呵，曲解我的意思了，反正准备拿他开心开心，也不用解释了，狐狸那无敌柔弱惊慌的逆来顺受的小受样，啧啧，好有趣呀！下次再玩玩，太有意思了！啊哈哈哈哈……
　　正当我自我膨胀的时候，狐狸一声夹杂着痛苦的呻吟唤起了我的注意。
　　“怎么了？”
　　“唔……肚子……好痛……”狐狸额头冒着细汗，嘴唇血色渐渐退去。
　　我抓起他的手把脉，脉象紊乱，但是这好像是……
　　我抓起药碗闻了闻，妈的，还真对上了，真邪门。
　　“沁……好疼……”
　　“来人，快请大夫！”我抱住子淇，安慰道：“没事的，马上就好了。”
　　“我这是……怎么了，好像不是中毒……”
　　“你吃了堕胎药。”我一咬牙，还是说了，免得待会大夫说了更尴尬。
　　“什么！”子淇听了差点跳起来，一个大男人，居然吃了堕胎药，这要是传出去绝对会成为全天下的笑柄。
　　“沁，我不要请大夫！你把他赶出去！”子淇抓着我的手，眼中透露着羞耻和愤恨。
　　我拍拍他的背，“别怕，大夫是宫里的，他不敢说出去的，而且你也只是误服。”
　　“可是……”
　　“有我！”
　　“嗯……”子淇身子软下来，把所有重量放到我身上。
　　我紧抱着他，却不知怎么缓解他的痛苦。
　　历来都只有女人吃那东西，这男人吃了该怎么办？
　　御医在我和狐狸两双眼四只眼睛的盯视下，颤抖着把脉开药，说着没有大碍之类的话。
　　听到我请大夫的消息的沐清赶来看到这一幕，很奇怪，问道：“主子，谁病了么？”
　　“没有，你来了正好，这府里的内务从枫影去监视梓华那时候开始，多数是你打理的吧。”
　　“是。”
　　“你去查查子淇那碗治风寒的药送到了哪里，今天谁的药弄错了，却没有声张。”
　　“清儿知道。”沐清一闪便消失了踪影。
　　狐狸有气无力地讪笑道：“你身边的人还真不少，一个个全是美人呢？”
　　“呵呵，狐狸是在夸自己么？”
　　“哼！我怎么说也是风流……”
　　“好了打住，有力气和我贫了就说明真没大事了。”
　　“我说的是实话。”狐狸垂下眼，黯然道：“别说顾倾城和沐清，即便是玉泠和云焰也是美男子，站在他们中间，我真的很不起眼。”
　　“于是你就做一些很夸张很出挑的事情来引起我的注意？”我拿着布巾擦拭着他的额头，“你不必这样的，你有你的好，是我独一无二的裴子淇，无论是谁，无论别人有多优秀多倾国倾城，他都代替不了你在我心里的位置，子淇，别多想了好么？我会心疼……如果我爱美人的话，干脆爱自己就好啦。”
　　“美得你……”狐狸偏过头，肩膀却在颤抖。
　　“我爱很多人，所以注定我的爱不会完整，但是我会用我的命向我爱的人承诺一生，子淇，你能明白我吗？”我抱住他，头埋进他的颈窝。
　　“唉，我这辈子算是栽在你手上了，明知道是陷阱还心甘情愿地往里跳，啊呸！真没出息！”
　　“呵呵，狐狸，这证明你爱我呀，你这辈子，注定是我的了，所以你那些花花肠子还是别再动了，尤其是妄图反攻！”
　　“去死！妈的，老子是攻，不是受！为什么你长得这么受却不是受，我长得这么攻却要被受压！这世界没天理，全乱套了！”狐狸捶胸顿足。
　　我微笑着和他接着贫嘴，个中滋味，妙不可言，值得将来细细品味。
　　踏足梓华独居的小院，枫影垂眉敛目，跟在我身后。
　　不过看守了她几日，枫影竟然有些清减，想是劳心的事情耗费了不少精力吧。
　　“枫影，办事的时候也要注意自己的身体，别倒下了。”
　　“谢主子关心，属下会注意的。”
　　“民女梓华参见王爷！”梓华穿着素雅的简装，微施脂粉，缓缓拜倒。
　　她动作极为缓慢，想是以为我会去扶她吧。
　　我淡淡道：“免礼。”
　　“谢王爷。”
　　“这些天可还住得惯？”
　　“民女很好，枫影姑娘很照顾我。”梓华的声音非常温柔，让人不觉得放松。
　　我连忙收拢思绪，继续说道：“梓华姑娘是二哥心里的人，也是将来的二王妃，本王的二嫂，自然是不能怠慢的。”
　　“王爷言重，如今二殿下身负保家为民的重责，王爷亦是如此，不必挂心小女子，理当以大事为重。”梓华颔首。
　　那你跑来边疆搅什么浑水！
　　“梓华姑娘最近身子可有不适？”
　　“民女很好，谢王爷关心。”
　　“还是请大夫来看看比较好，正巧御医也在，就让他看看，你要是有三长两短，二哥估计会撕了我。”
　　“王爷言重了。”
　　我摆摆手，“枫影，宣太医。”
　　御医仔细地为梓华诊脉，良久，才回禀道：“王爷，梓华姑娘身子很好。”
　　“那就好，枫影，仔细照顾梓华姑娘，她出了什么问题我唯你是问。”
　　“奴婢遵命。”
　　“王爷，枫影姑娘待民女很好，民女只是一介草民，不值得王爷如此关心，现在国难当头，王爷才是应该细心照料之人。”梓华不卑不吭。
　　“梓华姑娘言之有理，那本王先走了，有什么需要吩咐枫影就好。”
　　“恭送王爷！”
　　“她真没事？”
　　“回王爷话，梓华姑娘并无怀孕迹象。”
　　“下去吧。”
　　走到院门口，想对枫影说些什么，却不知该怎么开口，只得快步离开。
　　梓华刚才的声音，让我想到了催眠，但是又不能肯定，一来我没和她说过话，不知道她原本的声音是不是也是这样的……温柔，毕竟她曾经是青楼女子；二来，防范催眠的方法又很难讲，也不是一时半刻就能掌握，梓华若真的用催眠，那么媒介就是声音，难道我让枫影堵着耳朵去看着她么？
　　但是以枫影的心智，应该没这么容易被催眠，就算一不小心着了道，以梓华的功力，程度也不会很深，以致于说出什么重要的事情，催眠再厉害也只是心理暗示，不可能为所欲为，除非用药物辅助。
　　这个不定时的炸弹要尽快处理，等到出事就麻烦了。
　　搂着清儿纤细柔软的身子，却没有要他。
　　“清儿，江湖上有没有催眠之类的高手？”
　　“催眠？”沐清眨眨眼，疑惑道。
　　“和摄心术差不多。”
　　“嗯……有是有。”沐清沉吟一会儿后说道。
　　“怎么样的？”
　　“摄心术可以控制人的行动却不会影响人的心智，也就是说，中了摄心术以后，人是处于沉睡状态，就像木偶一样受人操纵而不自知，等他醒悟过来，只会觉得很累，对于被操纵的时候完全没有记忆。但是时间久了，受控者便会力竭而亡。另外还有一些术，但是那些都只能短暂的迷惑人，时间很短，有的容易被中术者发现，而有的不会。”
　　控制潜意识么？
　　“谁很擅长这方面的东西。”
　　“江湖上有一位鬼面婆婆，几十年前凭着一身邪术为祸武林，但是后来在正道人士围歼下跌落山崖，至今生死不明，近几年也没有这方面的高手出现，塔罗的杀手之一倒吊人在这方面有些研究，要不要清儿将他找来？”
　　“不用了。”他估计还没我权威，怎么说我在这方面也精心研究过十几年，虽然那个摄心术只靠催眠我确实做不到那种程度，但是若配合一些神经性的药物，也不是不可能。
　　“主子，清儿斗胆问一句，您这次万一……”沐清更加紧地环住了我的腰，脸埋进我的胸口。
　　“没有万一，清儿，难道我有个什么不测，你就要抛弃我了么？”我勾起沐清的下巴，调笑道。
　　“当然不是，清儿只是怕您受伤。”沐清急急否认，一副快要哭出来的样子。
　　“以后叫我沁吧，主子主子地叫，听着不自在。”我抱住清儿的身体。
　　“……沁……”
　　泠一路风尘仆仆，我同他一起安顿好了大军便直接进了书房议事。
　　泠的五万兵马最好三二分，派到姬将军和二哥处，延州占据这地利，就算打起来也不会很快被攻下。而我最怕的，就是林祈暄在进攻延州的同时，对幽州和徐州两地发动攻击，到时候顾此失彼，自乱阵脚，取胜便是很困难的事情了。
　　唯一的方法便是尽快补充兵力，等到后续的八万援军到达，再谋他策。
　　想到这里，我一直很奇怪为何卫军和祁军不对南疆十六州发起总攻击，这样一来我们根本来不及调兵增援，而现在，南北两州的官军急需休养增援，此时全线进攻事半功倍，难不成他们有什么顾忌？又或者……根本没有百万大军一说，他们拿不出这么多兵力也出不起这么大的军需，这只是一个幌子。
　　看来有必要去查查他们的后备了……
　　我刚走出书房，城防的兵士立刻来报说卫军攻城了。
　　我大惊，林祈暄是白痴么？这时候攻城？
　　我记得昨天刚刚派人去他们那里做了点“好事”，现在进攻，有力气打仗才有鬼！
　　“段将军呢？”
　　“将军去接应韩将军了。”许骥先生回道。
　　“钱将军呢？”
　　“刚赶去接替四将军了。”
　　“该死！”我收回刚才的话，他们来得很及时，知道我手下的大将全出去了。
　　“七皇兄，由臣弟出战吧！”泠跪在我面前，沉声说道。
　　“你可上过战场？”我有些站不稳。
　　“没有！”
　　“那你有把握退敌？”
　　“七皇兄，请允许臣弟出战！”
　　我咬咬牙，泠绝对比我好不到哪里去，养尊处优惯了，战场上任何意外都可能出现，到时候……
　　“将军请下令！”泠高声喊道。
　　“好！”我背过身，“退敌后立刻过来，我在城楼等你。”
　　“是！”
　　我想我还是残忍的，没有留下他，可能心里还是存有芥蒂的，虽然那件事过去快半年了。
　　而我也知道，我不能贸然上去，骑射功夫不到家，对于战机不懂把握，而且杀手是不适合战场的，我的杀意一旦被激起，很有可能在重重围攻之下身体自动进入潜意识状态，那时候孤身深陷敌阵，出来就难了。
　　独上高楼，眼下一片厮杀声，叫喊声，战鼓震天作响，泠一身与我如出一辙的银色战甲，一杆银枪虎虎生风，豪迈壮阔，面上一片肃杀之色，冷峻威严，脚下已经堆积了近一百具尸体。
　　我暗嘲自己怎么忘记了他是真真正正的皇家子弟，又是皇后之子，自幼受到最好的教导，功夫自然不似我一般阴鸷。他适合战场，我却只适合在暗处行动，如今坐在主帅的位置，虽然打了一场完胜，却也胜在先进的技术，或许我比那纸上谈兵的赵括都不如。
　　天生自傲，张扬，却从不自欺欺人，不如就是不如，没什么见不得人。
　　“主子，五芒星传来消息，卫军攻打延州的大军主帅换了，换成卫帝的妹夫季刚，这是他的资料。”飞漠将一叠纸递给我，侍立一旁。
　　匆匆看完，收进怀里，说道：“吩咐晓彤，带齐一支精英部队，火速前去烧了卫军的粮草。”
　　来而不往非礼也，季刚，不听林祈暄的话，可是会无辜损失很多人的，对付他那样谋士级别的用兵高手我虽然不一定能得胜，但是对付你这样佣兵自傲的将军，十个都不是我的对手，将军，可不是这么做的。
　　泠越战越勇，他手下的部队皆是精锐，卫军节节败退，但是季刚仍不甘心就这么撤军，试图搬回一些损失，无奈后方粮草起火，只得退兵息战。
　　我站在城楼上，看着泠凯旋而归，没有特别的感觉。他疾步奔上来，神情冷漠，见到我才显出一丝丝缓和，露出孩子气的笑容。
　　他在我面前站定，说道：“七皇兄，皇弟幸不辱命！”
　　“嗯，随我回去吧。”蓦默然转身离开。
　　我不知道那时泠的感觉，耳边凛冽的风声呼啸而过，吹散了城外弥漫的血腥气。
　　两侧的士兵和景色夹杂着黄沙飞驰而过，不经意间，我回头，看到城楼上的银色身影。苍茫寂寞，仿佛站成了一段时光，就这么停在那里，不逝去，不重回。
　　突然想起以前有一个朋友的QQ签名，她说：我站在这里冗长地等待，用尽所有的孩子气。
　　泠在等我回去么？
　　可是脚，它不想往回走。
　　浮生长恨，半生寂寥，尘世太过拥挤，容不下一个释怀而笑的表情。
　　对不起，那是什么，或者我该问问自己，到底想怎么样？
　　再次见到泠，是在府邸的书房，泠收敛起了所有的情绪，和我以及四将军他们讨论军情。
　　听飞漠说在我来之前，四位将军都跪在书房外请罪，现在绝口不提刚才的事情，想必是泠的功劳吧。
　　我以为泠怎么说也比我强一点，但是事实证明我错了，他也就是一个半吊子，差我一大截，原来刚才战场上那么强势的样子全是因为一时血气，我的天呐，他不是在玩命么？
　　四将军倒是不以为然，说泠假以时日，定能成为大亚又一位能征善战的皇子，我暗自抹汗，别把我算进去，这烫手山芋我他妈要是再接那么我脑袋一定被门挤了。
　　泠笑笑，看着我不说话。
　　商议完一切事宜，四将军见我和泠有些奇怪，便识相地拉了另外三位退了出去。
　　泠沉默着坐在我对面。
　　我说：“有什么事直说。”
　　“沁，我将大军带到徐州之后，可不可以回到这里，我……我想……”
　　“随便，只要不烦我就好。”
　　泠亮起来的目光因为我的后半句话又黯淡下去。
　　我不耐，“你什么时候这么扭扭捏捏的，朝廷上那副淡定自若，凌厉果决去哪里了？”
　　“我……”
　　“好了，我累了，你也去休息吧。”
　　蒸汽氤氲，整个人放松下来，最舒服的事情果然是泡澡，多事之秋，那些麻烦人物总要来掺几脚，尤其是林祈暄，让不让人安生了？
　　一双手按上了肩膀，力道恰到好处，我闭着眼，暗叹，“这些事你不必做，叫清儿来吧。”
　　泠手一顿，问道，“沐清么？”
　　“是。”
　　“这样……也好，沐清他……他看你的眼神很特别。”
　　“……”
　　泠没有离开，继续着动作。
　　我也不再说话。
　　直到泠的手越来越不安分。
　　倏地抓住他的手，扯到面前，“你在点火！”
　　“……”泠不回答，灵巧的手指开始揉弄我的乳首。
　　“你很期待？”
　　“是！”
　　“我不是见人就上的。”
　　“我就不行么？”泠垂下眼。
　　我蓦地起身，抓起衣架上的薄衫披上，走向站在澡桶边的泠。
　　“嘶啦”，衣衫被我撕成两半丢在一旁，将泠丢入澡桶。
　　“咳咳……”泠被我猝不及防的举动下了一跳，怔怔地看着我。
　　“让我看看你的本钱，现在还值不值得我上，先洗给我看。”
　　话刚说完，就觉得出问题了，泠这种身份的人，怎么知道我的“洗”是什么意思。
　　正要解释，泠却答应了。
　　“你真知道怎么洗？”
　　“知道……”这一句很小声，我几乎听不见。
　　既然他“知道”，那我就欣赏欣赏。
　　泠侧着身子，将一条腿搭在澡桶边上，露出粉嫩的小xue，手沿着股线，在穴口周围打了个转，便将中指伸进去，转动抽cha，另一只手揉捏着自己的乳首，不是发出撩人的娇哼。
　　我暗骂一声妖精，一开场就来这么剽悍的镜头，他到底知不知道自己在干什么，虽然对于“洗”，他理解对了，但是这个是不是太……
　　男人的身体很诚实，对着活色生香的镜头无动于衷那才奇怪。
　　泠的小xue吞吐着他自己的手指，在水流的润滑下，三根手指的进入也没有受到很大的阻力。
　　脸颊泛红，呼吸渐渐急促，迷离的眼神看向我，像是告诉我“已经可以了”。
　　我拉开他的手，将自己的手指探入，转动搔刮了一阵，满意地说道：“确实很干净。”
　　捞起来放到床上，拉开他的腿开始攻城略地，欲望上来了，还是及时解决的好。
　　“唔……”
　　“你自找的！”我是一个好情人，好床伴，温声软语高chao激情一样都不会少，现在却没有拿出一丝一毫给他。
　　还恨他么？应该不恨了吧，只是难以释怀而已。
　　只是原谅，他给了我我想要的，但是现在却说不出口，或许当初我就是在自欺欺人，无法接受喜欢的人的不信任，却又狠不下心断了和他们的羁绊，所以才找了个借口安慰自己。
　　打碎了心中虚无的幻境，一直寄托感情的信物被粉碎，如今该怎么面对他们，眼前的泠，还有生死未卜的倾城。
　　“嗯……啊……”泠控制着自己的呼吸，放松身体承受我的欲望，殊不知他此刻隐忍的表情，酡红的面颊，迷离的眼瞳，压抑的呼吸，只会勾起我的施虐欲而已。
　　将他的腿拉到最大限度，狂野地抽cha起来。
　　这场xing爱，很像交易……
　　没有金钱，没有权利的交易。
　　虽然理智有些脱轨，但我还是顾及他明天还要骑马赶赴徐州，没有怎么折腾他。
　　清晨天未亮，我便放开了熟睡中的泠，披衣出门。
　　如今已是冬季，凌晨的风格外冷，吹在脸上跟刀割似的。
　　很巧，子淇站在门外不远处，看到我，朝我笑笑，依稀透着些许苦涩。
　　我笑着走过去，抱住他，说道：“怎么这么早？还是在门外站了一夜？”
　　“没有多久，只是昨晚去了卫军军营探消息，刚回来正好看到你出来。”狐狸在我身上蹭了蹭。
　　“军营，你去刺探什么消息！”我不悦，他是诚心不让我好过，万一他被俘……
　　“你不用这么担心，以我的功夫，就算被发现他们也不能把我怎么样。”
　　“以后不准去了！”
　　“我只是不想做一个废人，玉泠能帮你带兵，沐清能帮你料理起居，我却什么都不会，什么都不做，沁，你说你不养废物的，我不要变成废物！”
　　“……”我差点忘记了他是江湖上的高手，说道，“以后不许这样，要去也要事先跟我打声招呼。”
　　“嗯。”狐狸挣开我的怀抱，“你陪着玉泠吧。”
　　“？”
　　“别计较了，你也说过那并不完全是他们的错，我看得出玉泠真心对你，你也不要老跟自己过不去，说到底，你只是想要一个能够原谅他们的理由而已，能说服自己的理由。”
　　“……”
　　“爱就爱了，你对他的漠视，已经是最严厉的惩罚了，够了。”
　　“狐狸什么时候这么关心泠了？”
　　“我不是关心他，我是关心你，因为爱你，所以不想你不开心。”
　　我堵上他的唇，将他紧紧锁在怀里。
　　七窍玲珑心，子淇，张扬笑脸下的你，究竟是怎样一个灵魂。
　　“猜猜我探听到了什么？”狐狸恢复本来面目，奸笑道。
　　“说来听听。”
　　“我看到了一个老太太，声音听起来有八九十岁，但是容貌可只有三十出头哦……”
　　“不就是易容么，她有什么奇怪的地方么？”
　　“她的营帐我没进去，但是里面放满了瓶瓶罐罐，这女人可能是使毒高手，你要小心。”
　　“还有呢？”
　　“还有嘛……下面这个可是很震撼的。”狐狸摇摇手指，说道，“林祈暄准备布下奇阵，全歼延州官军，并将你活捉，明天……哦不，是今天就会有所行动了。”
　　“既如此，我也该准备准备了，你先去休息，他想活捉我，简直是妄想。”我冷笑，林祈暄是个人才，不过想抓我，他还不够资格。
　　“我知道你厉害，但是别小看他，我今天听他说这句话的时候信心十足，怕是有了万全的计策。”狐狸担忧道。
　　“我有分寸。”
　　天亮不久，泠就启程前往徐州。
　　我重新调整了各部的守备，从今天起，怕是有硬仗要打了。
　　果不其然，下午卫军就发起了全面攻击，一直持续了两个多时辰才稍稍停息。
　　尸横遍野，我再次体会到了一将功成万骨枯的悲凉，较京城那次更为震撼。晚上巡查军营，到处都是鲜血，浓重的血腥气弥漫在空气里，令人作呕。
　　我没有多待，快快回府。
　　书房内，许骥先生，四位将军以及延州守将狄将军早已肃容等在里面。
　　他们是真正的军人，今日战况虽然激烈，死伤近一万，但是还是我军略占上风。只不过后面几日，战势会如何走向。
　　我不知从何说起，只好问他们有无应对之策。
　　“王爷，明日有一场恶战。”许骥先生道。
　　“何出此言？”
　　“今日老夫观察卫军战势，大胆推测，林祈暄可能会用九龙伏虎阵。此阵是他在五年前帮卫国平定蛮夷之乱时所用，也是因此一战，他一夜成名，从此深受卫帝重用。”
　　“具体说说。”
　　“对此阵老夫知之甚少，当初卫帝严令此阵布局不得泄露出去，因此如今也只是听说而已，并未亲眼见过。不过王爷，明日必须谨慎行事，据传言，一旦深入此阵，除非找到唯一的生门，否则必死无疑。”许骥先生说的一脸凝重。
　　我看看四位将军，皆是郑重地点头。
　　为今之计，只能等到明日见了这九龙伏虎阵，才能得出应对之策。
　　但是这先锋……
　　我看向四位将军，他们互相看了看，四将军出列道：“王爷，末将愿意打头阵。”
　　掷地有声，我点头同意，将其余四人挥退，对他说道：“明日若真是那阵法，你可知你可能回不来。”
　　“自末将穿上军装的那一刻起，生死早已置之度外，为国捐躯是军人的光荣。”
　　“青山埋骨，马革裹尸也不后悔？”
　　“不后悔！”
　　“愚蠢！”我喝道，“命只有一条，死人还谈什么理想抱负，你给我听好，明日你要敢横着回来，我直接让你去做火头军！”
　　“……王爷？”四将军显然是被我的气势吓到，但是以前，也美人对她说过这样的话吧。
　　“末将记住了！”他对开一步，拱手下拜。
　　“这个你收好，明日若有紧急情况，将他们扔向卫军集中的地方。”我把一袋十个炸弹给他。
　　“这是……”
　　“就是多天前火烧卫军的东西。”
　　四将军脸色发白，想到那天的事情可能现在还是心有余悸，不过任谁接到那个危险物品都会吓一跳的吧，那天可是仅仅被马蹄踩了几下就炸开了。
　　我说道：“放心，这个除非你点火，否则不会爆炸。”
　　“嗯，末将定不辱命。”听了这话他才放心地接过，不过还是万分地小心。

　　第 90 章

　　我第三次穿上银色战甲，手持银枪立于阵前，昨日想了一夜，这奇诡的阵法大概就是士兵沿着指定的路线走动，再配合些道具药物才会这么厉害的。
　　不过是迷魂术之类的伎俩，却是出奇的麻烦。
　　四将军长枪一挥，纵马冲上前去，瞬间杀入敌阵。我立刻飞身上城楼，观察阵势。
　　今天天气分外晴朗，但是卫军所在之处却有些阴森，四将军的神机营以骁勇善战威震南疆，将士们在阵内浴血奋战，乍看之下虽是我军占上风，但是仔细琢磨过后，我暗叫糟糕。
　　卫军伤亡只是我们的一半不到，为何明明是我们的士兵在杀人，但是结果却是我们死伤多呢？
　　许骥说：“王爷，情况不妙，将四将军召回来吧。”
　　“你给我好好看！”陆文怎么会找了个蘑菇出来。
　　这些天我着力研究这方面，已经有所小成，寻着阵中的生门，却始终找不到，不知是我功力不够还是阵法太过精妙。
　　卫军前锋如锥形的战斗队形，尖锐迅速，两翼坚强有力，通过精锐的前锋在狭窄的正面攻击，突破、割裂我军的阵型，两翼扩大战果，是一种强调进攻突破的阵型。
　　而打入军阵内部的，便如许骥先生说的，除非找到生门，否则必死无疑。
　　四青冥和一干将领一直在同一片区域打转，若非站在我这样的高度，根本不可能看清。
　　看来林祈暄这次不仅想杀杀我的锐气，更想一举重创，打击我军的士气。
　　形势越加严峻，四将军他们已经陷入卫军的包围圈，再不抽身恐怕真要血染疆场了。
　　“吹号角！”
　　归营号角响起，神机营将士不再恋战，快速回撤，但是四将军等人进得太深，无法立时而退。
　　卫军知道我们的这次只是试探，当下立刻将四将军他们团团围住。
　　能俘虏敌方大将最能振奋军心，当场诛杀的效果也是很不错的。
　　我看着战势，只能干着急，心道：万一没了四将军，延州今后的形势怕是更加险峻了。
　　正在这当口，几声惊天动地的爆炸声在阵中想起，滚滚烟尘夹杂着惨叫飞上天空，卫军中正耽于杀敌围攻的兵士皆愣神，被那席卷大地的巨响惊呆了。随后，阵中相对比较薄弱的地方也陆续响起了爆炸声，四将军一行终于炸出一条血路，回到了城内。
　　我立刻下令将城门关闭，卫军见讨不了好，只得回营。毕竟以现在的形势打防守战，他们很吃亏。
　　而今日的新玩意，卫军中怕是又有一阵好商讨了，不过是一样的东西，用的地方不同罢了。
　　我想要是有铝，干脆来个铝热反应，火星四溅，真正的飞火流星，那叫精彩！只可惜炼铝技术本人不会。
　　“王爷，从今以后属下的命就是您的！”四将军单膝跪下，说道。
　　“四将军何出此言？”
　　“今日若没有王爷给的神物，属下早已身首异处，今后一切唯王爷之命是从。”
　　我将他扶起，“命是你自己的，不属于大亚更不属于我，别说什么忠于我的话，我从来不信人的口头承诺，你以后用实际行动证明给我看便好。”
　　“是！”
　　“属下誓死效忠王爷！”韩玄，钱亦之，段淳风齐身跪倒。
　　我愕然，“你们这是做什么，快起来！”
　　要说四青冥我还能理解，但是他们三个似乎……我没有给过什么恩惠吧……
　　“王爷智计无双，爱护将士，实乃士兵之福，也使韩某钦佩万分！”
　　“韩玄兄说的对，王爷，其实在京城一役末将就已经对王爷心生敬佩，虽然那时候是站在敌对的立场，而今领略了王爷的智计，此生能追随王爷也是末将之幸。”
　　“王爷，属下愿追随左右！”
　　我揉揉有些发涨的脑袋，“先起来，追不追随的问题等到南疆的危机解除了再说吧，既然要追随我，那么就和我一起把那帮乌合之众打回老窝去！”
　　“是！”四人齐声回答。
　　“许骥先生，那个劳什子阵，你有什么看法？”
　　“这……老夫以为，这生门，应当在力量最薄弱的地方。”许骥先生皱了皱眉，说道。
　　“我也这么认为，反其道而行，对么？”
　　“正是，所以明日应往阵中的薄弱处突击。”
　　“非也，明日的生门必然在兵力最散漫的地方。”我说。
　　“属下不明白。”
　　“反其道而行不会用两次，依林祈暄的性格，必然做好双重防备，他必定猜出我们能看出阵中的端倪，所以他会分散兵力扰乱视听，而人马分散开来的好处，便是能够相互辅助，所谓‘一方有难八方支援’不是么？当年蛮夷之中想必也有不少能人，却无法破阵，固然是因为阵法诡谲，变化万端，但是另一个原因便是林祈暄的善谋，以及揣测人心的洞察力。”
　　作战双方的兵力相当的时候靠的是谋略，而军师实力相当或兵力悬殊的时候，打的便是心理战，谁擅于抓住对方弱点，谁就是赢家，比如诸葛亮的空城计。
　　其实延州这地方很适合摆空城计，说不定哪天就有机会了，但愿人品爆发，卧龙保佑！
　　“可是这么一来，明日不是会很被动？”
　　“王爷，明日我冲出去宰了他们！”段淳风喝道。
　　“不可鲁莽。”
　　“王爷有计？”四青冥两眼冒光。
　　“有啊，躲着不出去不就不会被阵法迷惑了么？”我笑道。
　　“王爷！”
　　“呵呵，我开玩笑的，你们别一副要吃了我的样子嘛。”被那五人“虎视眈眈”的眼睛盯着实在是犹如芒刺在背。
　　我又不是什么神仙！
　　“王爷说的是，不过这么让卫军攻到城门下也不是办法。”许骥说道。
　　“明日我亲自去会会这什么什么阵！”
　　“万万不可！”五人齐齐跪下。
　　“你们不必多说，身为一军主帅，竟无一次出城迎敌像什么样子！我不想将士们说我是弱不禁风的娇贵王爷！”我不给他们劝谏的机会，将他们赶出了书房。
　　看他们一脸凝重，今晚一定睡不好了，明日恐怕会有更夸张的事情，比如我被四人和一众将士团团围住，免得我伤到一根头发。
　　刚走进寓居的小院，云焰毫无形象地坐在房门外的台阶上，嘴里叼着一根草，神情惬意，也不怕大冷天坐地上着凉。
　　“云兄今晚又有什么贵干呐？”
　　“贵干到没有，只不过我好歹也是客人，你就一直让我在这里边吹冷风边聊天么？”
　　“这倒是在下的疏忽，请！”把云焰引进房里，他倒是毫不客气，跟主人似的大方坐下，喝水顺口。
　　这人呆外面怕是晓彤拦着不让他进屋，否则以他的作风现在躺我床上做梦也是情理之中的事情。
　　“这几日如何？刚听说林祈暄和你正式杠上了。”
　　“没怎么，他言过其实了。”我平静道。
　　“哦？这么说你有把握破九龙伏虎阵？”
　　“没有。”我无所谓的摊手。
　　“看来林祈暄遇上你是他命不好。”云焰了然地看着我，那笑容，邪邪的。
　　“不是他命不好，是他主子野心太大！”我不以为然，反正他怎么想我管不着，饮了口茶，淡然道。
　　云焰意味深长地看我一眼，说：“你要和我正面冲突？”
　　“若你威胁到我或者大亚。”
　　“你可知姬连云被我整得很惨？”
　　“你自己也好不到哪里去！”
　　“不要捉我痛脚！”云焰气得跳脚，差点拍桌子了，他是第一次尝到这种失败吧，即使那场仗算不上失败，而他七日内重创姬连云的话也实现了。
　　“你不是重视名利地位的人，你的父皇也把你当作棋子，为何你还要护着这大亚江山？”
　　“因为我有想保护的人，他是大亚将来的主人，我要给他一片完整的江山，自从母妃离开，我能够在意的亲人，也只有他了……”
　　“那你的那些情人呢？你不在意他们么？”
　　“情人和亲人是不同的，对他们，我亦会用生命去守护。”
　　“做你的情人很幸福。”
　　“你今天要和我说什么？”我不愿再和他继续纠缠，瓜葛多了，有些事便不得不面对。
　　“你放弃吧……”云焰幽幽叹气。
　　“什么？”
　　“逃，逃得越远越好，远离延州，远离南疆，远离朝堂，你不适合那里。”
　　“我不会逃走的。”
　　“你明知道皇兄和卫帝这次势在必得，祁国和卫国皆是军事强国，大亚孤立无援，即使军事实力是三国中最强大的又如何，飞龙将军龙清恪投靠了卫军，飞虎将军赵棋方脱不开身，不久前又刚发生了内乱，你很清楚局势，为什么还做无谓的挣扎！”
　　“并不是无谓的挣扎，你不相信我能威慑三军么？不信我能叫卫军有来无回么？”
　　“我相信，但是相信是一回事，现不现实又是另外一回事，我知道你很骄傲，你很强大，你很睿智，但是你到底清不清楚，你只是你，战争又是战争，不同的。”
　　“我知道。”
　　“那就走吧，我真怕以后进攻延州，我会忍不住……”
　　“知道归知道，但是不试一试又怎能得知结果。”
　　“你这是飞蛾扑火。”
　　“我不是飞蛾，你或者卫军亦不是烈火，不动声色，不费一兵一卒，毁掉卫军万数的人是我，打破深入九龙伏虎阵必死无疑预言的人亦是我，而你，一个敌方主帅，数次造访已是于理不合，现今欲劝本王逃逸，慕王爷可知现在本王若想将你抓住是易如反掌！”我有些烦，不觉加大了语气，用上了敬称。
　　“好好好……一片好意竟然被如此曲解，算我多事！”云焰厉声道，“今后战场相见，涵王爷不必手下留情，本王倒也十分想领教那震天雷的厉害。”
　　“定不会让王爷失望。”我有些过意不去，收拢情绪，“对卫军一仗，我有信心胜，近日卫帝下旨，将进攻延州的统帅和进攻幽州的统帅互换，他在防着林祈暄了……”
　　“非我族类，其心必诛，进攻延州接连失利，林祈暄本是大亚人，难免的。”云焰说的很无奈，身为王爷的他，对这些想必最是理解了。
　　“你可知调来的那人是谁？”
　　“谁？”
　　“卫帝的妹夫，季刚。”
　　“怪不得你说有把握，原先的陈密陈将军和林祈暄私交甚笃，行军布阵皆会找林祈暄商量，对功名利禄不甚关心，是个淡泊的人。但是季刚野心勃勃，仗着驸马的身份才爬上将军的位置，此人好大喜功，独断专行，固执己见，行事保守，不够胆识，又和林祈暄不和，此二人对上，你确实有机可趁。”云焰分析得头头是道，却有一点没有说到。
　　“卫帝亲政五年来励精图治，欲扶植亲信进一步巩固皇权，那公主是卫帝的胞妹，所以便需要利用驸马建立军功来控制军队。从我出发到我到延州后不久，幽州的战场一直都是二哥节节大胜，直到最近才好转，卫帝急了，才派了另一位资深大将以及龙清恪去接手，同时又试图借林祈暄之手为季刚谋取军功。”
　　“季刚还是有可取之处，否则他也坐不上将军的位子，当年的蛮夷之乱，季刚可是以一万兵马，一天之内灭了五万敌军。”
　　“那是他背后之人的功劳，林祈暄。”
　　“怎么会是他？”云焰惊道。
　　“只因为林祈暄十分在意的一个人在蛮夷军中。”
　　“谁？”
　　“一朵莲花的主人。”
　　“小沁的情报网很厉害嘛，这都能查到，只是季刚，怎么说在军队里混了五年，也是一员猛将，不好对付。”
　　“打仗是一种艺术，需要奇想天外，需要胆大过人，需要心细如尘，需要浪漫，需要敢人之所不敢。季刚没有打仗的天分，没有决胜负的胆识，必将为我所擒。”我冷笑道。
　　“你不担心林祈暄以大局为重，向季刚施压，让季刚缚手缚脚，无法下命令么？”
　　“不怕，林祈暄没那个胆子，也不会有那份心情。”
　　“怎么说？”
　　“宁与苍鹰比翼，不与鸡犬争食，宁替光棍舞棒，不做饭桶军师。林祈暄心高气傲，若是没有羁绊，说不定真会放手一搏，但是他可是肩负着另一个人的希望，断不会鲁莽行事，而卫帝此举已然让他心寒。退一步说，卫帝岂容旁人动皇亲国戚，即使他林祈暄真是为大局着想，甚至让卫军夺下了延州，卫帝都会办了他，一个皇帝最重要的，是尊严，是威仪，让一个臣子骑到头上，他自己的骄傲就不允许，再者……功高震主，林祈暄在军中的地位，怕是比几位将军还高吧，尤其还有阿南将军顶力支持，这次功成之后，林祈暄也利用完了，自然杀了杜绝后患喽。”
　　“分析通透，不愧是凤凰麒麟之主。”云焰阴霾的脸上终是有了些笑意。
　　“你就别拿这件事来挖苦我了，随手写的东西竟然招来这么大的麻烦，你们也是，我写那些的时候还不到十四岁，从未出过宫，哪来的凤凰麒麟。”万分郁闷，这群古人的脑袋什么做的，几句诗就能胡扯出一堆事情，好可怕的想象力，到未来做侦探一定能数钱数到眼冒金星。
　　“其实小沁，那一年在京城，那个秦玉是你吧，虽然易了容，还是隐约感觉得出的。”
　　“你才知道？太迟钝了吧。”我笑道，洛岚公子，呵呵，查浮生偷欢和醉生梦死的人就是他吧，秦玉认识洛岚，秦玉便是玉沁，那么洛岚同玉沁的关系……云焰怀疑也是情理之中的事情。
　　“我走了，计划有变，你自己小心，以后，我怕是不会再提醒你了。”
　　“多谢。”
　　和云焰讨论了半天阴谋诡计，着实累得慌，明天还要应付林祈暄，妈的，这日子老子不过了！
　　“清儿，再重点。”
　　“嗯。”
　　沐清的按摩技术真是一流，还温柔得跟水似的，舒服！
　　“沁，早些休息，明日要累一天的。”
　　“知道了。”
　　第二日较前一日更为紧张，林祈暄将阵势大变，卫军居于阵中向我方袭来。
　　韩玄自己请缨，说九龙伏虎阵的一切都是谜，我不可轻易涉险，他愿意做第二个探路者。
　　我细细思量，也觉得他说的有理，便准了。
　　站在城楼上看着，卫军真是散乱，毫无章法，许骥先生看得也是一头雾水，棘手。
　　韩玄没有四青冥幸运，受了重伤，必须休养一阵。他执意不肯，我不得不拿出王爷的身份压下。
　　一直观察着卫军的动静，我期待的争执没有出现，这该死的阵法一直破不了，季刚如今正打着坐收渔翁之利的心思打仗，所以暂时也懒得管林祈暄了。
　　之后两日情况都差不多，林祈暄摸清了塑胶炸弹的威力，减少伤亡。但是我方破阵之法一直无解。
　　四位将军皆已负伤，大军伤员占了一半，卫军步步紧逼，情况很是不利，看来明日，只好亲自上阵了。
　　我将亲上战场的决定公布后，四位将军再次一起跪倒，力谏此事万万不可，飞漠和晓彤也跪倒，说他们愿意代我上阵。
　　我什么都没说，拂袖而去。
　　漫无目的地走着，竟来到了梓华的小院，枫影站在一旁，看到我，立刻迎走出来，跪下行礼。
　　我只是淡淡地嗯了声，便进了院子。
　　“梓华参见王爷。”
　　“免礼。”我坐下，随意问道：“梓华可知鬼面婆婆？”
　　“呃？”梓华不解，“不认识。”
　　“听说她到了卫军……”我看向她的眼睛，“梓华姑娘当真不认识？”
　　“王爷在怀疑梓华么？”语气哀怨，像是受了极大的委屈，泪眼婆娑。
　　“是啊。”语调极为轻松，但是说的话却是极其严肃。
　　“那就请王爷把梓华关入大牢吧。”梓华跪倒在我面前，神色甚是悲痛。
　　我笑笑，不说话，任由她跪着。
　　敢给我下马威就要有承受我怒气的准备，她仗着是二哥的人，就料定我不能把她怎么样，一来，我没有证据，二来，不管我怎么怀疑，对她总要顾忌二哥的因素，三来，她的确没做什么让我可以借题发挥的事情。
　　可是，没人规定没有证据就不能将人关进大牢。
　　梓华以退为进，也要看看对象是谁。
　　她可能会催眠，鬼面婆婆这么巧在城外的卫军军营，虽然不能断定这两者有关，但是直觉告诉我，梓华不简单。
　　“枫影，这茶很好，记得帮我泡一壶送过来。”
　　我一说完，梓华原本镇定的身子微微颤了下。
　　看来歪打正着，原本只是想提醒枫影注意饮水，想不到还有这么一层。
　　风萧萧，战鼓雷动，卫军踩着严整的步伐朝延州进发，整齐有力，脚下的大地似乎也在随之震动。
　　即使换了主帅，卫军军心依然稳固，林祈暄，你真厉害。
　　银枪斜划过身前，猛地一夹马肚子，身影如离弦之箭般冲向军阵。
　　有些东西，只有亲自体验过才能找到破解之法，军阵便是其中之一。
　　今天的阵势与昨日又有不同，我从未亲自上过战场，无数文人名士说到战争便豪气万丈，留下无数慷慨激昂的名篇。
　　然而，我亲身所感，却不是这样，身陷战场，御手杀敌，当人一个个在身前倒下，依然毫无感觉。
　　杀人于我来说只是一场游戏，强者和弱者之间的游戏，以生命作为唯一的筹码。
　　九龙伏虎阵确实邪门，一进入这里，总觉得心有余而力不足，总觉得自己会死在这里。
　　哼！药物和战鼓声混杂的效果。
　　这种神经性的药物只对普通人有效，对我，不是压箱底的货色就不要在我面前杂耍。严格训练十多年的心理攻击和药物攻击，算不上权威也是顶尖高手。要摆脱控制实在太简单了。
　　母妃的师父留下的武功秘籍一直在练，但是总无用武之地，现在这状况，倒是该感谢他们陪我练习了。暗杀术在打仗的时候没什么大用处，但是江湖功夫就相反，实用多了，威力也不小。
　　收回神游在外的思绪，看清面前的景象时，脚下是横七竖八的尸体断肢，银甲上也沾染了很多血，周身十米简直是一个修罗场。
　　我以为他们会胆怯的，但是他们居然只是呆滞片刻，回神后再次对我发动了攻击，我一边收集信息，一边思考生门可能的方向。
　　我终于知道为何那四位将军出来后仍然找不到什么有用的线索，因为身在阵中，无暇分析其他。而跳出军阵，仍是找不到破绽。
　　我懊恼地想，干脆弄几吨炸弹把几十万大军送上天。
　　拼杀了近一个时辰，一无所获，只得下令撤退。
　　林祈暄似乎非抓到我不可，卫军士兵奋力将我与亲卫分开，最后只剩下飞漠和晓彤，他们全身像是被血浸泡过，狼狈得吓人，幸好不是他们自己的血。
　　卫军把我们团团围住，那兴奋样，看得我恶心。他们怎么老是学不乖，明知道我有炸药还敢这么密集地聚集在一起。
　　不过这次，倒是不好炸，他们堵得太紧了，一旦失手，那炸弹碰到什么弹回来，我就可以为自己超度了。
　　“王爷何苦做困兽之斗。”林祈暄飘渺的声音飘来，我冷笑道：“你还是一样天真。”
　　向飞漠和晓彤示意，丢出几颗色彩斑斓的烟雾弹，趁着混乱和马匹受惊后剽悍的速度，再边跑边向斜前方丢炸弹，和四将军那次一样，我们安全回城，只是总体上，仍是没什么起色，依旧是卫军占上风。
　　云焰要我逃，他怕林祈暄会杀了我么？还是因为不想我受制于人。
　　书房一片寂静，没有人发表见解和策略，而是满含期待地看看我。
　　我只能苦笑，我不是神仙，塑胶炸弹的材料有限，做不出很多的。
　　眼下，要破阵就必须先毁了阵势，但是这如何破，是一个大问题。
　　正当我们沉默之际，有人禀报说卫军攻城了。
　　前几日我们一回城就休战，他们也不进攻，今天突然来这么一手，趁我们放松警惕的时候攻取延州么？
　　等到我走上城墙的时候，卫军已经快攻到城下了，并没有用那邪门的阵法，而是直接用锥形阵和雁形阵发起了全面的攻击。四将军和段将军拼死苦撑，两人身上均挂了彩，眼看便要支持不住了，韩将军也好不到哪里去。我急忙带兵上去支援，吩咐钱将军驻守城楼。
　　硬是将四青冥他们从前线拉下去包扎的时候，他们的眼神既愤怒又不甘，但是如今我没有办法，轻伤变重伤，又或是战死沙场，都是最不利的局面。打车轮战也许还有转机。
　　妈的，林祈暄进攻的真是时候，偏偏挑在我们兵力不足放松警惕的当口，很好！非常好！
　　那么我就看看，你的军队是不是以一当十的精兵，我能在这里站多久！
　　我没有带银枪，握着承影剑，斜睨着周围的士兵。对我来说，凤凰剑的出现会惹来无数麻烦，但却是现在最趁手的利器，配合母妃给的那本《迷迭》剑谱，正好。只是还不是时候拿出来，而承影，也是一把好剑，配合起来，威力不会差到哪里去。
　　剑气如虹，一剑光寒，削铁如泥的宝剑对上血肉之躯，就跟切豆腐一般，在万军之中翻动起落，手起剑飞，血腥味弥漫，刺激着神经和肌肉，叫嚣着渴求更多。
　　我从未像现在这般放纵过自己，漫天的杀气肆意，毫不收敛，身体异常兴奋，每一个细胞都在叫嚣着：“杀！”“杀！”“杀！”……
　　脚下踩的亦不是土地，而是尸体。
　　我看不到任何人，听不到任何声音，只是顺从着身体的本能，自我催眠极耗心力，但是现在我面对的不是顶尖杀手，而是一群普通士兵，所以即使过了小半个时辰，仍无一丝疲倦。
　　直到一个人闯入，让我脱离的意识回到了身体，那是阿南，卫军的将军，林祈暄的近卫。
　　“魔鬼！你是魔鬼！”他的手臂上流着血，愤怒地望着我。
　　终于唤回神智，我看了看他，舔了舔唇，邪魅一笑，“这是战场不是么？我可从没说过我是救世主！”
　　在我们对话的时候，所有的士兵都停止了搏杀，喧嚣的战场一下子安静下来。
　　“你看看你脚下，那都是你杀的！”
　　我瞟了眼，漫不经心道：“将军征战沙场，没听过一将功成万骨枯么？这些算什么。”
　　“你！”
　　“将军这么悲天悯人，本王很怀疑这些年你是怎么走过来的，不是早就该死了么？”
　　闪身欺到他身边，左手指刀划向他的颈动脉。他反应及时躲开了些，血液没有喷溅而出，但是仍有大量的鲜血顺着指缝溜出来，命算是保住了。
　　阿南的脸色很快苍白一片，被人硬拉下去。
　　阿南说道：“你很厉害，能割到我脖子的，你是第一个！”
　　我挑衅地朝他笑笑,”你也不差,没有被我一刀割断颈动脉,你也是第一个。”
　　林祈暄的声音响起，淡淡的听不出喜怒，“王爷，你投降么？”
　　“白天不是问过了么？”
　　“你看看现在的情况，你的侍卫亲兵都被隔绝在外，救不了你了。”
　　我一惊，四周净是卫军，暗骂自己大意，战场之上怎可轻易让理智脱离身体。而飞漠他们，知道这时候谁接近我谁倒霉，便在有意无意间以及卫军的刻意隔离下，成了现在的样子。
　　即使情况于我很不利，脸上没有表现任何情绪，多年的习惯，无论在什么时候做起来，都一样游刃有余，再说我也没打算服软，前世今生，过了这么多时日，骨子里最初的东西永远不会改变，如果注定要输，便是拼尽全力弄个两败俱伤鱼死网破也要坚持，不管别人，不计后果。
　　我扫视周围成堆的尸体，头微偏，媚笑着问：“你看看我的脚下，有多少尸体呢？”
　　“八荒六合，帝星紫薇，凤凰涅，麒麟择主，想不到传说竟然应验到了一个冷血杀手身上，你如此，怎得麒麟才子？”
　　“尔非麒麟才子，又有什么资格说我不配！”
　　隔了很久，林祈暄才说道：“你以为我拿你没办法么？”
　　“说来听听。”
　　“箭阵，不靠近你就不会有事，我让阿南打断你的节奏，拉回你的神智，再万剑齐发，我倒想看看，你是不是真的有三头六臂，这样都死不了。”
　　“你试试不就知道了？”转转脑袋，摆出你能奈我何的样子。
　　挡开漫天箭雨的同时还要夺路杀出重围，呵呵，挑战呐。有防弹衣就好喽。
　　我看轻了箭阵的威力，万箭齐发，密如雨丝，容不得人有一丝喘息，一波接着一波，饶是我功夫再高，也难免挂彩。
　　手上腿上皆已中箭，飞漠他们想必也被团团包围，自身难保。
　　背心一阵剧痛，却无暇顾及，否则转眼便是万箭穿心的结果。
　　我暗骂那群饭桶，怎么这么慢，真要等到我变成箭猪才赶来么？
　　这时一声嘹亮的长嘶，卫军箭阵稍乱，一道银光撕开了卫军密不透风的防线，泠一身闪亮的银色盔甲，骤然出现在我身旁，丰神俊朗，英姿勃勃，宛如神o。
　　将我拉上马背，疾奔离开。
　　不理会身后撕裂空气的尖锐声响，泠猛力抽打着身下的骏马，向延州城猛冲。
　　耳边风声大作，夹杂着几丝刺耳的声响，泠温暖的手掌紧搂着我的腰，并不宽阔的胸膛传来安心的温度。
　　这一次，是泠在保护我，他救了我。
　　还有……
　　没过多久，嘹亮的喊杀声再次传来。不回头我也知道四青冥赶到了。
　　出战前，我吩咐四青冥集结兵马，抓准时机从两面包抄，将卫军拦腰截断，再里应外合，关门打狗，歼灭被包围的敌军。
　　战场形势立刻逆转，可我却一点都笑不出来。
　　直到进了城门，泠才放下绷紧的神经，将我交给军医。
　　我挥退欲上前扶我的小兵，指着泠说道：“先治他！”
　　“王爷？”
　　“沁，我没事。”泠淡淡地笑笑，恍若从前。
　　如果我没有敏锐的耳力和身体感知力，恐怕就这么被他骗了。
　　“治他！”我不理会泠，命令道。
　　“沁……”
　　“你闭嘴！”
　　“对不起……我只想……离你近一点……只想……保护你……”一滴晶莹的眼泪从眼角滑下，泠闭上眼，直坠下来。
　　我的手横过他的胸前，接住已经昏迷的泠。
　　“治他！他若死了，我要你全家陪葬！”这是我第一次这样威胁一个人。
　　泠背上的伤口，我无法平静，无法无动于衷。
　　银色的盔甲，殷红的鲜血，脊背上竟插着几十支羽箭，密密麻麻。
　　挡箭牌？泠啊泠，你究竟要我怎么办？拿你怎么办？
　　“你去把我的贴身侍女枫影叫来，让她带好我的箱子！”我吩咐道。
　　军医一边处理着我的伤口，一边抹着细汗。
　　你老小子识相的话现在最好别做出惹我生气的事情，否则直接砍了你！
　　“主子。”枫影递上箱子。
　　我踢开跪在我面前簌簌发抖的军医，“滚出去！”
　　堂堂御医，竟然说泠没救了！
　　就冲他这句话，我就想直接灭了他！庸医！
　　“把针线和薄刃消毒后给我。”我把手浸到烈酒中，十指连心，但是此刻对尖锐的刺痛却没有多少感觉。
　　泠的伤口太多，血无法止住，卫军的羽箭很特别，箭头比一般的羽箭宽，还带着倒刺，那群蒙古大夫能将箭全部取出也算本事。
　　我集中注意力，将伤口消毒，再以针线缝合伤口，抹上药膏包扎好。
　　枫影下了双倍分量的麻药，泠一直安静地睡着，没有因为彻骨的疼痛醒来，我摸着他苍白的睡颜，呢喃道：“泠，你的伤不会白受，该付出代价的人，一个都不会少，我要让卫军知道，什么叫不可侵犯！你若死了，我要让六十万卫军陪葬！”
　　“主子，枫影为您处理一下伤口吧，还流着血。”枫影解开腿上的纱布，换药包扎，小心翼翼。
　　“情况怎么样了？”
　　“卫军已经撤兵了，但是我们伤亡惨重，韩将军和段将军受伤过重，现在还在昏睡，四将军虽然没有他们伤得重，但是两天之内不能再上阵作战，钱将军受了轻伤，八殿下带来的人只有一万，经过这一仗，只剩下一半了。”枫影很是忧虑，不安地看着我。
　　“许骥先生怎么说。”
　　“先生说不出六个时辰，卫军必定再来。”
　　“吩咐下去，务必对四将军他们封锁消息，让他们好好养伤，让钱将军先休息一阵，养足精神准备恶战。”
　　枫影领命退下后，我吩咐晓彤和飞漠集中塔罗目前在延州的所有高手，将他们编入军队。
　　而后让狄墨潜入卫军军营，暗杀高级将领，扰乱军心。让子淇和沐清烧了他们的粮草，并在水源中下剧毒，在和狄墨会和离开之时，把三颗炸弹投到人多密集处。
　　几百人的代价太轻了吧，林祈暄，你准备怎么办呢？我不是君子，下三滥照样用得得心应手。
　　真正穿上戎装身赴疆场了，以少胜多啊，我怎么又会碰上这等好事。
　　“许骥先生，能够作战的兵马还剩多少。”
　　“精锐不足五万，总数不到十万。”
　　“卫军有多少？”
　　“精兵十万，一共二十万，而且，刚接到探子密报，云焰已经带着十万精锐与林祈暄会合，延州这次怕是……”许骥担忧地望着远处灯火通明的卫军军营。
　　“全力死守，能不能撑到援军前来。”
　　许骥沉吟一会儿，说道：“应该不行，最快也只能等到援军到达延州后方的潞州。”
　　潞州到延州有一天的脚程，当时我一到延州便对潞州做了军事加固，而且潞州比延州的地势更加有利于作战，可攻可守。我凝视着地图，看了半晌却想不出破解之法。
　　依仗天险确实可以守住一时，但不是长久之计。他们的精锐部队是我们的四倍，形势很不利。
　　“吩咐下去，把我前些日子让人做的弩车推到城门那里，准备投入实用，让城中的百姓烧热水，一旦祁卫联军攻上城墙，就给我当头浇下去。”妈的，被我杀了这么多人居然这么快就来进犯，林祈暄，你当真镇不住季刚么？或者你根本就不想。
　　“王爷，这样无济于事。”许骥知道直白地进谏我不会怪罪，直言道。
　　“我知道，但是可以抵挡一阵，你再找些能说会道的，鼓动百姓作战，一些简单的事情可以交由他们完成，我们也能节省人手。”
　　“王爷可有别的吩咐？”
　　“这里有牛么？”
　　“牛？”许骥惊诧，回答道：“有，延州和汀州交界处有一个养牛场。”
　　“真的？”我两眼放光，这感情好。
　　“王爷要牛做什么？”看许骥一脸的吃瘪样，就知道他一定想到了不好的方面，他也该庆幸刚才没问出“王爷你要吃牛肉么”这种白痴脑残的问题，否则直接踢出去扫茅厕！
　　“你去把附近所有能搜到的牛牵到城门口，最好是公牛，剽悍一点的母牛也行。”
　　“呃？是。”
　　人牛大战，嗯，这应该是一出好戏。
　　我换上夜行衣，悄悄潜入了卫军军营。
　　阿南提到的鬼气沉沉的人让我有些不安，梓华的举动虽无可疑，但是我总觉得在某一层面上，她们两个人应该有些联系,又或者，我是疑心病发作。
　　轻松找到了那人的营帐，我服下可解百毒的百草丹，进了被封得紧紧实实的帐篷。
　　营帐里漆黑一片，隐约能看到架子上摆着各色小瓶，拿起一个闻了闻，吓了一跳，这家伙拿罂粟想干什么？
　　我又拿起别的几个闻了闻，我的天，他是什么人，难道还有那种嗜好？挺恐怖的。
　　青木香、骨、山茱萸、蛇床子、h志、官桂、石榴皮、辗邸⑸叽沧印⒋椒、狗骨……
　　如果我记得没错的话，这些好像是……呃，做春药的一些基本材料……
　　越想越恐怖，直接走到了第二排。
　　几个架子的药全部看完，冷汗直冒，世界上变态的人真的有很多，妈的，这人还是不要惹的好，不过这些东西既然看见了，不拿也很说不过去，我闯过重重艰难险阻才到了这里，两手空空地走了太对不起自己了。
　　一不做二不休，抄起腰间的布袋，不管三七二十一，把那些瓶瓶罐罐搜罗进袋子里。
　　我背着一大袋药，出了帐篷。其实偶尔做一回佛爷挺刺激的，还是在军营里，要说人家辛辛苦苦做的药就这么被我顺手牵羊了我一点也不内疚，那人绝对不是好鸟，再说珍贵的药他一定随身携带，损失一定不大。
　　远处的爆炸声频频传来，我哂笑，隐入夜色。
　　正当我将要离开的军区时候，云焰笑着走来，挡在我前面。
　　“小沁收获不小。”
　　我呼出一口气，他既然叫我小沁，显然不准备阻拦我。
　　“确实不小，焰有心就帮我和那位无名氏老兄说声谢谢。”我欠扁地说道。
　　“她呀，是个小老太太，女人不好惹，老女人就更不好惹，我爱莫能助。”云焰无奈地摊摊手，但是没有一丝歉疚。
　　“她是鬼面婆婆吧。”
　　“小沁真聪明，我和林祈暄也是昨天才知道的，她那里有什么好东西？”云焰此时就是一个好奇宝宝，那两眼睛里的光芒，真是明亮啊。
　　“有是有，那个……焰喜欢在上面还是下面？”我促狭地眯眯眼。
　　“呃？”云焰当机。
　　“呵呵……”
　　“那是……春药？”
　　“没错。”
　　“没想到那女人有这等嗜好，看她老是一脸寒霜，我还以为她是冰山。”云焰厌恶地撇嘴，“你受伤了，还到这里来？”
　　“你们这里有谁能抓住我么？”我自信地看着他。
　　“如果早知道的话。”
　　“可惜没有人能未卜先知。”
　　“小沁……”云焰背过身，清冷的月光洒在身上有些凄凉，“待会儿，我不会留情。”
　　“谢谢，这是对我的尊重，同样，我也不会手下留情，云焰，不要怪我。”再三强调是怕自己狠不下心吗？
　　“能和你一战，我会全力以赴。”
　　“为什么总是对我说这句话，没有必要的。”
　　“因为你……算了，你走吧，今天我没有见过你。”云焰挥挥手，头也不回地离开。
　　对不起，云焰……
　　休息不到两个时辰，进攻就开始了。我立在城头，俯视着底下的千军万马，他们之中，有多少人能够回来……
　　“狄墨。”
　　“在！”
　　“你们为何相信我？”
　　“因为您是主子。”
　　“你也认为这一次我有妙计么？”
　　“……”狄墨翠绿色的眼眸中闪过一丝兴奋。
　　我黯然，这一次，是真的没有办法，塑胶炸弹已经没有了，除了弩车再没什么先进的东西了，可是弩车再厉害，毕竟对方在人数上占据着大优势，光是这一点，就已经决定了这场战争的胜败。
　　“我不是神仙，狄墨，我把塔罗的人交给你了，晓彤这段时间会很忙，恐怕没时间指挥你们行动，就由你来代替吧。”
　　“狄墨遵命。”
　　“他们要是少了一个，我唯你是问！”
　　“是！”
　　塔罗是我的心血，我不能让他们折在这里，我残酷，冷血，送死的只要是我不认识的，就无所谓。
　　大地开始震动，那些厮杀声，嚎叫声我充耳不闻，默然下了城楼。
　　一直持续了两个时辰，喊杀声才渐渐停息。
　　四位将军，三位昏迷不醒，四青冥满脸凝重，盯着地图说不出话。
　　“许先生，伤亡如何？”
　　“这个……”
　　“照实说。”
　　“精锐还剩两万可以作战，普通士兵还剩三万。”许骥一口气说完，然后沉默着退到一边。
　　“援军还要三天才能到达潞州，你们连夜收拾行装，我们弃城！”
　　“王爷？”
　　“王爷，我不同意！”四青冥跳起来，逃走是最令军人耻辱的事情。
　　“你看看现在的形势！你要剩下的五万男儿陪你一起死吗！”
　　“我宁死也不弃城！”
　　“你他妈给老子清醒点！留得青山在不怕没柴烧，谁说现在弃城延州就一定夺不回来了，你听好，今日的耻辱，我一定加倍讨回来！”
　　虎落平阳，东山再起。
　　“王爷！”
　　“给我收拾东西！这是军令，违者，斩！”我愤愤地一拍桌子，桌子应声碎裂。
　　“末将领命！”四青冥有些不甘心，却也知道事情的重要性，不再多说什么。
　　许骥凑上来，低声道：“王爷，您这么做虽是为了大局着想，但是京城……”
　　“放心，只要我再次夺回来，所有人都会闭上嘴巴。”那些人确实麻烦，尤其是那个人，以后的日子，怕是更难过了。
　　“属下告退。”
　　公牛队的效果相当的好，怒发冲冠，一夫当关，万夫莫开。
　　尾巴着火的公牛……
　　万牛奔腾，那场面看着一定很销魂！
　　揉着太阳穴，但愿援军能很快赶来，要是晚一些，我就真的要卷铺盖了。公牛队能撑住一时，可撑不住一世。
　　林祈暄真是了解我，怕什么来什么，先是分散了攻击三州，等到我们消耗差不多了，再全面攻击。
　　枫影沏好茶递给我，说道：“主子，不会有事的，八殿下我已经吩咐狄墨送到潞州了，裴公子和沐清不肯离开，你看……”
　　“随他们吧，待会儿和我一起走，这个是……碧茶？”
　　“嗯，是施漫飞送来的，正巧我们带来的茶叶也快用完了。”
　　我啜饮一口，赞道：“味道很不错，你下去准备吧。”
　　“主子……嗯……”枫影的声音沙哑，还混杂着痛苦。
　　“你怎么了？”
　　“我……不……”
　　“枫影？”枫影脸色开始发白，手指紧紧拽着衣襟，靠着桌沿才勉强站住。
　　“不要……我不要！”身子剧烈地颤抖，手抓着头发狠命地撕扯。
　　“枫影？”
　　正当我要过去查看她情况的时候，枫影的手中瞬间寒光森森，匕首闪着幽暗的蓝色光泽朝我刺来。
　　我大惊，急忙避开，匕首贴着腰划过，旋身闪到枫影背后，抓起她的左臂将她摔飞，身子撞在墙上，呕出一大口黑血。
　　“枫影你干什么！”凤凰剑指着她的脖子，我冷然道。
　　“我……主子？”枫影一脸茫然，按着胸口，盯着地上的黑色血迹发呆。
　　心里有了计较，纵身掠过去试图制住她。
　　“挡路者杀！”枫影不顾我的剑，抓起匕首又往我刺来。
　　被控制住心神的人，身体完全被意识支配。
　　枫影跟了我八年，一身功夫没有人比我更清楚，她还没有靠近我，再一次被摔飞。
　　晓彤和飞漠闻声冲进来，护在我身边，全神戒备地提防着枫影。
　　“枫影你做什么！”晓彤厉声道。
　　“杀！”枫影站起来，再次发起攻击。
　　身后的暗卫一拥而上，把枫影困在了中间。
　　我看着枫影的反常，喊道：“飞漠，把梓华那个贱人带过来！进她屋子的时候小心暗器。”
　　“是！”
　　“晓彤，你……”喉头一甜，眼前一阵发昏，摔在地上。
　　我愣愣地看着手心冰蓝色的血迹，再看看那杯碧茶，了然。
　　晓彤和枫影动了手，两人打得难解难分。
　　他们的武功本就不相上下，现在枫影受了别人的控制，方才又和我激战过，难免处在下风。但是她那不要命的打法，让晓彤暗惊。
　　我瘫坐在地，眼看着枫影的匕首朝我刺来，我没有力气也来不及反抗，只能悲哀地看着她。
　　预期的疼痛没有到来，枫影的匕首插在了她自己的心口，而晓彤的剑，穿过了她的左肩。
　　“主子，枫影不想的……”
　　多少年了，这个坚强早熟的女子，第一次在我面前流泪。
　　最后一刻，她的匕首没有刺进我的胸口，而是反手刺向了她自己。
　　“我知道，我都知道，我不怪你。”伸手抱住奄奄一息的枫影，而晓彤，看着自己手中的剑久久不能回神。
　　“主子，对不起……枫影先走一步，晓彤，我们一起长大，现在，我把主子交给你了……”枫影的嘴角留下冰蓝色的鲜血，合着苍白的嘴唇，很美很动人。
　　“……”晓彤握着枫影的手，不住地点头，红着眼眶，说不出话。
　　“主子，枫影最后求您一件事……把这块玉，给澜王殿下，我……喜欢他……小心梓华……”
　　“好。”为什么不告诉我，既然喜欢二哥，我绝对有办法让你成为澜王妃的。
　　“今生今世，枫影一直把主子……放在心上……”枫影说完，手便重重垂下，手心的白玉蔷薇光泽莹润，在鲜血的浸润下光彩熠熠。
　　记得枫影说过，白玉蔷薇，要送给最喜欢的人。
　　红颜消逝，恍如一夕苍老般悲凉。
　　我十岁来到这个世界，枫影陪了我八年，无微不至地照顾我。在我心里，她和晓彤还有飞漠，已经不是手下一般简单了。
　　“沁，别难过……”沐清的手很凉很柔软，很……舒服……
　　“沁，枫影姑娘不会白死！”子淇抱着我，将我揉进他怀里。
　　不会白死，枫影的确不会白死！
　　飞漠拎着狼狈的梓华冲进来，看到枫影的尸首，也是久久无法回神。
　　我放下枫影，在沐清和子淇的搀扶下起来，绽放自以为最魅惑的笑容，说道：“你知道一句诗么？”
　　“……”梓华面如死灰，眼里没有生机，她清楚这一次落在我手里，必死无疑，也不再多说话，冷冷地瞥我一眼。
　　“自古美人如名将，不许人间见白头。”
　　“王爷好雅兴！”梓华讽刺道。
　　这句诗，感慨名将的悲哀，也感慨美人的凄凉。
　　红颜白骨。
　　我看看枫影尚未冰凉的尸体，“梓华姑娘，你可也是个美人。”
　　“多谢王爷夸奖，王爷要我伺候几个男人？”梓华挑挑眉，一副你不过如此的模样，和刚才绝望的表情判若两人。
　　“伺候男人？本王现在可没闲工夫让将士们风花雪月。”当军妓还不简单，太便宜你了，“只不过嘛，本王坐下有几匹好马，无奈找不到母马配不了种，难得有如斯美人，你说本王该怎么做呢？”
　　“你！玉沁你不是人！”梓华疯了一般，拼命想挣脱飞漠的束缚。
　　沐清和子淇听到我这么说也无比震惊地看着我。
　　“呵呵……等到完事了，我再让你的师父看看她乖巧的徒弟。”
　　“混蛋！”
　　“或者你喜欢刺激一点的，不喜欢别人看是话，剥皮抽筋，分筋错骨，你想试试哪个？玩玩鱼鳞剐怎么样？我保证三千六百刀之后，你还活着。”
　　“不……你不能这么对我，我有玉澜的孩子！”梓华喊道。
　　“孩子？一个母亲不想要的孩子留着也是浪费粮食，不如早早送走，他也好早去投胎，更何况皇家血脉，岂容贱民玷污。”
　　“不！你杀了我！”
　　现在才知道求饶不觉得晚了些么？不过是□而已。
　　“杀你？呵呵，你觉得你现在有资格命令本王做事么？枫影的事情，不急，我有的是时间，慢慢来……”
　　“哈哈哈哈……玉沁你少得意，你已经中了‘断魄’，活不过十五天了。”梓华大笑。
　　子淇和沐清听到这里，惊骇无比。
　　子淇扳住我的肩膀，问道：“沁，是不是真的。”
　　“区区‘断魄’能把我怎么样，当年中了‘离魂’也不是没事？”我无所谓的笑笑。
　　看得梓华心惊，说不出一句话。
　　“飞漠，把她拉下去，照我说的做。”
　　“玉沁你不得好死！不得好死！”
　　切，我跟你有那么大仇恨嘛，都下了毒还差点要了我的命，稍微报复一下也是很正常的事情吧，激动个什么劲！
　　我没有拿出最残酷的那一套对付你，也算仁慈。
　　“沁……你没事吧？”沐清战战兢兢地问。
　　“怎么会没事呢？”还没来得及看清他的脸，就陷入了黑暗。
　　很不喜欢让人看见我的脆弱，只是对于沐清他们，我不想隐瞒，他们是我选择要共度一生的人，我答应过他们的，而且……
　　我是真的累了……
　　不知睡了多久，迷迷糊糊醒来，看见沐清和子淇红肿的眼睛，歉意地笑笑。
　　“这是怎么了，我还没死呢。”沐清我坐起来，看向一边的许骥先生，“很严重？”
　　“王爷……”许骥很为难，我看他的样子也说不出什么了。
　　“沁，断魄……”
　　“狐狸，支支吾吾的不像你了，不就是断魄嘛，没什么大不了！”
　　“没什么大不了？什么叫没什么大不了？！玉沁，你能不能在意一下自己，你知不知道，断魄无解！无解啊！”子淇大吼着，眼泪簌簌往下掉。
　　我其实很想笑，怎么突然有那么多人想哭，那么多人流泪，而我却哭不出来，再难过再悲伤也哭不出来。
　　“离魂也是无解的，我可是好好的活到现在啊，你忘了当初在落日崖底的事了？说不定啊，我这次以毒攻毒，反而没事了。”
　　“沁，你好好休息，我去端药。”沐清擦了擦眼睛，一脸的愁云惨淡。
　　“许骥先生，撤离的事情怎么样了？”
　　“一切就绪。”
　　“立刻就走。”
　　“可是卫军一旦察觉了，马上会追来。”
　　“我有后着。”
　　“属下告退。”
　　“咳咳……”
　　子淇沉默着擦去我手心的冰蓝色液体，我说：“你也去收拾一下，我在这里等你。”
　　“嗯。”
　　我看着子淇的背影，心仿佛失了一块，很疼很痛。
　　我这一次，又要食言了……
　　“咳咳……狄墨，一刻钟以后，和晓彤一起把我和清儿带走，同大军一起赶赴潞州，我现在要运功逼毒，可能会昏迷一天，你帮我告诉他们不用担心，也不用再喂我吃药把脉了，只要别打扰到我就行了。”
　　“属下遵命。”
　　子淇拿着简单的包袱坐在我旁边，不发一言。
　　我笑道：“狐狸生气了？”
　　“嗯。”
　　“别气了，等安全了，再想法子解毒。”
　　“嗯。”
　　“狐狸？”
　　“嗯。”
　　“……”是我错！
　　“狐狸，记住我的话，要开开心心地活着，即使我死了你也要开开心心地活下去，不准自己寻死！”我扳过他的肩膀，看着他的眼睛。
　　“沁，你不会有事的，我们要永远在一起的，你说不会再抛下我一个人的……我……”子淇扑到我怀里，低声啜泣。
　　这个男人，究竟有多少张脸，形形色色，变化万端。是不是，只有我一个人看得到这样的表情？
　　裴子淇……
　　我抚摸着他的头发，无奈道：“男子汉大丈夫，有泪不轻弹，你先答应我好好活下去！”
　　“我不要！那些东西我不稀罕，裴子淇从来不是什么大丈夫，我是真小人！”狐狸一把推开我。
　　“你不答应我就会食言。”
　　“你又要丢下我吗？”
　　“你不答应我的话。”
　　“好，我答应！”
　　温柔的把狐狸揽入怀中，凑近他的耳朵，呢喃道：“对不起……”
　　“什……”在狐狸反应过来之前，点了他的昏睡穴，再次拥紧了他。
　　这一次，我如果真的能活着回来，真的有解药，可以活着的话……
　　“飞漠……咳咳……”
　　“主子，你放心，一定有解药的。”一个大男人，怎么跟个娘们似的，一副快要哭出来的样子。
　　“把梓华带到城楼上，随后直接跟大部队会合。”
　　“是！”
　　喝下沐清端来的药，心里叫苦不迭，“怎么这么苦！”
　　“良药苦口。”沐清笑得很虚弱，唉，一个个都这样，叫我怎么省心。
　　“子淇怎么了？”沐清指着睡在我怀中的狐狸问道。
　　“过来。”
　　“沁？”
　　“叫声相公听听，嗯……”我摆出痞子式的标准笑容。
　　“你？！”沐清闹了个大红脸，“我……”
　　“叫声听听……”继续耍赖。
　　“相……相公。”还是清儿好啊，好乖！
　　“嗯，娘子真贤惠！”我赞叹道。
　　“沁你……”沐清顾及我伤重，不敢做什么。
　　点晕了沐清，把狐狸易容成我的样子，和沐清躺在一起。随即打开暗格，躲到了密室。
　　我支着墙壁走出来，唉，又是孤军奋战！我这么好的际遇想不出名都难啊，果然老天爷很照顾我。
　　以后谁给我写传，一定要加点料啊，不能把我这么伟大的一件事两三句给忽悠过去了。
　　支撑着墙壁喘气，“断魄”真是好药，现在浑身乏力，气血翻腾，走不了几步就开始不支，真是郁闷，待会怎么办呢？
　　城下数万士兵虎视眈眈，云焰身披战甲立于最前方，阿南和林祈暄在他旁边，凝视着独自走上城楼的我。
　　低头看了看今天的着装，一身雪纱，银花滚边，整件衣服上再无一丝纹案。
　　一身白，和现在肃杀的战场好像不太符合哦。
　　仰起脸，浅笑。
　　我看到自己如缎的黑色长发在空中肆意飞舞，真的是……很乱很潇洒……城墙很高，我就这么倾身而立，有种傲视天下的感觉，当初那句话怎么说来着？登山踏雾，指天笑骂，呵呵……如此豪迈的话语，这时候说起来真有那么一点……悲壮，还有点壮士一去不复返的味道。
　　昔日孔明玩空城计，遣退司马懿二十万大军，自此千古留名，今日我效仿一回又有何不敢！林祈暄心细如尘，季刚多疑，云焰思虑周全，这些人自负一身才智，却也不敢想我会如此大胆，真亦假时假亦真，试问诡谲如我，如今城门大开，谁敢进来！
　　焚香抚琴，自在惬意，是一曲高山流水。
　　飞说我是一个不懂琴的人，当时他弹这首曲子的时候，问我感觉如何，我只说没感觉，这曲子真的听不出什么意境。
　　而现在，我似乎有些明白了，是因为心里的感情渐渐多了么？飞不再是唯一的在乎，飞已经渐渐远去，那些空虚的情感已经得到了满足么？
　　马儿焦躁地踢着脚下的沙砾，几万兵士迷惑不解，而领头那几个则是惶惶不安，就连云焰也紧锁着眉头，望着我若有所思。
　　我一向谨慎，断不会大开城门请他们进来，于是请君入瓮一词就深入他们脑海。
　　呵呵，我只是想拖延时间而已，他们逃得远远的，我才没有白白留下来，虽然我故意留下来是为了找解药。
　　“玉沁，你玩什么把戏，有本事出来和老子一决高下！”季刚毕竟是将军，这时候两军军心不稳，他自然要出来震慑一下。
　　我不理会他的叫唤，兀自弹琴。
　　现在说话，本就强撑着的身体说不定就不支了，精神一旦分散，琴声就乱，以林祈暄的才智，怎么可能听不出来。
　　“玉沁，你手下已经没有什么强大的战斗力了，怎么样，投降？”阿南说道。
　　“涵王殿下，你已经没有退路了，投降吧，再玩这些虚的有什么意思。”林祈暄说道。
　　呵呵，没意思么？没意思的话，你们进来呀，自己没胆量，还有胆来怪我耍花样？
　　“沁，延州我们势在必得，如果你投降，我会保护你，如果你不投降，我会尽量护着你。”云焰跑到城门下，将内力凝成一线传入我耳中。
　　云焰，这个样子哪里像叱咤风云的军神，优柔寡断，当断不断，为了我么？
　　不应该的。
　　太阳西斜，指尖如针扎一般，整整两个时辰，我不断地重复着《高山流水》直到再也受不了指尖尖锐的刺痛，才停下。
　　我望向焦躁的联军，遗憾地说道：“我亲自上城楼，为你们抚琴助兴，你们竟无一人上来，真是浪费我的美意，个个贪生怕死，还想吞并大亚？简直笑话！”
　　风吹过，底下一片寂静。
　　我笑笑，步下城楼，站在大开的城门前，指着内城城楼，对着云焰说道，“我在那里等你。”
　　指着身后的石阵，对着万人大军说道：“想要延州么，我在这条路的那边等你们！”
　　“沁。”忽略云焰的叫唤，纵马飞驰而去。
　　看着手中诡异的冰蓝色，耸耸肩，不过骑个马，也能变成这样，看来刚才那两个时辰，能坚持下来当真是奇迹，我控制心理的能力这么好，正应了那句心如止水，云淡风轻。
　　天边被镀上一层妖艳的红，魅惑迷人的色泽，我想起了沐清的脸，也是这样蛊惑人心，子淇，泠，还有……倾城……
　　等我回去……
　　半个月，如果找到解药最好，找不到或是无解……就看天意喽，我这个意外的人身上，发生什么都不奇怪。
　　“咳咳……”
　　“哈哈哈哈……不可一世的涵王玉沁也有今天！我告诉你……啊……”
　　甩出指刀将她的右手钉在城砖上，懒得听她废话！
　　“‘离魂’‘断魄’是齐名天下的两大奇毒，中者只有死路一条，我在地府等着你！”
　　“咔嚓”
　　无视她夹杂着痛苦和仇恨的眼睛，放开她的下巴，甩甩手说道：“你很吵，安静点。”
　　自杀太便宜你了，待会还有一场好戏呢……错过多可惜。
　　不远处灯火通明，照亮了有些晦暗的天空。
　　已经三个时辰了吧，还没有人出来么？
　　也是，八阵图哪是这么容易就走得出来的。
　　林祈暄，让我看看你有多大能耐。
　　“沁……”云焰的声音在寂静的夜晚显得空旷辽远。
　　我没有回头，只是淡淡地应道：“你出来了。”
　　“不是。”
　　“你没有进去。”
　　“对。”
　　“怎么不进去呢？知道那是陷阱，没把握走出来？”
　　“不是害怕，只不过不想把时间浪费在那个上面，麻烦的事情留给林祈暄好了。”
　　“季刚好大喜功，尤其看不惯林祈暄，所以他一定会选择那一条到我这里最近的路线，而我刚才的作为也坚定了他脑子里‘这只是在故弄玄虚，走别的路一定会有埋伏’的想法，所以这样势必要穿过我摆的阵，林祈暄不可能放他一个人陷入可能……啊不，是必然的陷阱，定会跟着进去，阿南自然紧随其后，这么一来，卫军的主要人物都陷入了迷阵，呵呵，我看他们怎么办。”
　　“咳咳……咳咳……”我深呼吸几次，继续说道：“林祈暄自负，明知道那是我布下的迷阵，但是他还是会进去，不单单是为了季刚，只因他太自信。刚才被我那么戏弄，心里早就恨得牙痒痒，那么这一次……咳咳……”
　　云焰走到我身边，抱起我，裹紧我身上的狐裘，让我躺在他怀里，“夜里凉，这么冷的天，只披着狐裘，会受寒的。”
　　“想说什么直接点。”我靠近他的胸膛，天然的暖炉，不用白不用。
　　“延州就你一人？”
　　“是。”
　　“胡闹！所有人都弃城逃了你留下干什么！”云焰收紧了抱着我的手，吼道。
　　我吃痛皱眉，淡淡地说：“为了解药，但是现在好像不太有希望了，断魄……无解？”
　　“……”云焰沉吟半晌，才说道，“或许……金莲可以……”
　　“来不及的，只有十五天的时间而已。”
　　云焰不再说话，只是更加紧地拥住了我。
　　“你能困他多久？”
　　“不知道。”
　　“那阵法叫什么？”云焰看向低处的火光。
　　“八阵图。”
　　“八阵？”
　　“以八卦为主配合上一元、两仪、三才、四象、五行、六合、七星、九宫和十方，我想知道他多久之后能出来。”
　　“沁，你没有士兵，所以这阵法伤不了他们，那么……”
　　“焰多虑了。”我看了看下边的人，轻哼一声，笑道“四象是老阳、老阴、少阳、少阴。老阳可变为少阴；少阴可变为老阴；老阴可变为少阳；少阳可变为老阳。这布阵之人又是以月为引：朔、望、上弦、下弦，你可以试试看。”
　　云焰默然不语，我见他没有半点进展，便拿出图纸递给他。
　　料想云焰要看好久，我也不管他，靠在他怀里，沉沉睡去，只有养足了精神，才能好好完成想要做的事情。
　　再次醒来，云焰还是在研究那张图纸，我轻笑。
　　嗔怪地看我一眼，问道：“看这图纸，出阵的路有不少，但是又好像都不对，到底哪条是生路，哪条是死路？”
　　“休门、生门、伤门、杜门、景门、死门、惊门、开门。这八门中，为什麽生门一定是出路？死门一定是轮回？生生死死生死轮回从生到死从死到生，一切皆有定数。”
　　“生即是死，死即是生？”
　　“没错！”
　　说罢，云焰又开始研究。
　　“三才……两仪……这两仪阵……即使有了这图纸，我也不一定能出去。”云焰一副抓狂样，泄气道。
　　我不响，摇摇头，“过了两仪就快了，你能走出三才的命理和定数，已经很厉害了。”要我自己琢磨，唉，还是算了，幸亏以前看的文献够多，有写怎么解八阵图。
　　“可是这两仪阵，实在是……”
　　“你方才连破八环，怎么到这里就泄气了？”
　　“你还是告诉我吧。”
　　“道生无极；无极生太极；太极生一元；一元生两仪，两仪一说为阴阳，一说为天地，一说为奇偶，一说为刚柔，一说为玄黄，一说为乾坤，一说为春秋。可又何谓阴阳？何谓天地？何谓奇偶？何谓刚柔？何谓玄黄？何谓乾坤？何谓春秋？天有九重一为中天，二为羡天，三为从天，四为更天，五为B天，六为廓天，七为咸天，八为沈天，九为成天。却又叫神霄 青霄、碧霄、丹霄、景霄、玉霄、振霄、紫霄、太霄。缘由天定,事在人为,成事在天,谋事在人或又是兵强胜人,人强胜天，人定胜天？”
　　听了我的话，云焰笑笑，抬头看看墨黑的天空，自嘲似的说道：“八阵图，千古奇阵。”回头炯炯有神地看着我，“你在戏弄他们。”
　　“是，一切始于哪里，便终于哪里，八阵图，没有出口，亦没有入口。”
　　“小沁，我如此庆幸，能够遇上你，没有与你在军前对峙。”
　　“你不是很期待与我一战么？”
　　“但是现在不想了，若是今天你手下有足够的兵马，一旦我们入了那阵，定是全军覆没，做你的敌人，很不容易。”云焰眼里全是赞叹，我却不以为然，只是借用了古人的智慧而已，没什么值得骄傲的。
　　“等等，你引他们进去，不会只是为了拖延时间，难道……”
　　我似笑非笑地看着云焰。
　　“难道你……”
　　“焰，何不往下面看看。”我指向不远处的灯火，依然是云淡风轻的笑容。
　　“轰”“轰”“轰”……
　　惨叫声夹杂着惊马的嘶叫，持续了很久，传得很远。
　　我用的不是硝化甘油，只是一般的火药而已，可是足够了。
　　云焰惊慌的冲到城墙上，很久之后才轻呼出一口气。
　　想是他的军队没什么事。
　　我拿起他手中的图纸，将其烧成灰烬，看着鱼肚白的天空。
　　真快啊，一天就这么过去了。
　　“怎么不埋在八阵图下面？”
　　“进去的人有限，埋了也没什么用处。”火药威力不够大，只有五成的把握炸死林祈暄他们，与其赌一把，还不如用在有用的地方。
　　陪葬的话，人多了才好。
　　“沁，告诉我，当时你一个人走上城墙，焚香抚琴，真的不怕么？”
　　“你以为呢？”
　　“我不知道。”
　　“呵呵……”不怕么？应该会害怕的吧，如果我不是故意想被他们抓到的话。
　　联军已经开始整顿军队，祁军因为少了主帅有些慌乱，但也没有什么大骚动。
　　我说：“你是元帅，怎么不下去？”
　　“没事，有他们在。”
　　“咳咳……可惜了，好好的一个阵就这么毁了，我可是命人布置了不少时间呐。”城下一片狼藉，我扼腕叹息。
　　“你该觉得高兴才对，林祈暄破不了那阵，外围的兵士受了这么大打击，又见他们这么久还不出来，便直接从外面破坏，指挥的人头脑还好使。”
　　“你猜他现在是什么心情？”我有些恶劣地问。
　　“不知道，但是有一件事可以肯定。”
　　“他现在一定很想杀人。”
　　“一夜无眠，眼睛估计黑得厉害。”
　　“嗯，比碳还黑。”
　　“说到底就是你害的。”
　　“谁让他进去的，我可从来没有让他们进去，弄成这样活该！”
　　“是是是，这女人怎么办？”云焰指着昏迷的梓华。
　　“正主不是来了么？”
　　“王爷，别来无恙？”林祈暄在我面前站定，仍是一派淡然的作态。
　　死了多少人呢?定力这么好？
　　“我很好，只不过先生让本王好等。”我支着云焰站起来，笑道。
　　“我林祈暄佩服的人不多，你玉沁是其中之一，王爷气势过人，只身抚琴阻我十万大军，一个石阵有如此威力，实在另在下自愧不如。”林祈暄躬身下拜。
　　我不说话，对他确实是佩服的，只不过我没有公子小白的容人之量，可以和管仲冰释前嫌，没有武帝刘彻的气度，能够重用曾经刺杀自己的季安世。
　　林祈暄是名士，亦是我的对手，至少现在，我不会对他表露太多。
　　见我没反应，他也不见怪，旁边的阿南脸色发白，看得出伤还没好，气愤地瞥了我一眼。
　　“哼，阶下囚还这么傲慢，来人，把玉沁带下去大刑伺候！”季刚命令道。
　　“谁敢！”云焰喝退意图靠近我的两个兵士。
　　“慕王爷，你这是……”
　　“季将军，玉沁是本王抓到的，理应由本王处置。”
　　“这个……如今祁卫两国联合，这玉沁关系重大，看王爷方才和他的……举动，似乎……”季刚暧昧地看看我们。
　　惹毛了云焰，苦头可有得吃了，季刚，自求多福。
　　“本王就是看上他了又如何！他现在是本王的人，谁敢动他！”
　　我心里咯噔一下，傻了……
　　这个太郁闷了吧，云焰这么说是百害而无一利，他的手下会怎么看他！俘虏敌国的王爷，不顾全大局，竟纳为入幕之宾。
　　云焰给我一个坚定的眼神。
　　这事有些郁闷，不过有他的庇护，当俘虏的日子会比预期的好很多。
　　人在屋檐下，不得不低头，我还是多关心自己的小日子的好。
　　“华儿！华儿！”一个略显苍老的黑衣妇人在梓华面前蹲下，查看她的伤势。
　　“师父，您终于来了……您吩咐的事，徒儿完成了。”梓华的身体已经很虚弱了，两眼睛还是无比愤恨地看向我。
　　“别这么盯着我，我会以为你不好意思的……呵呵……”我耸耸肩，讪笑。
　　“你这个人渣！”
　　“华儿别激动，有师父在！”女人拍拍梓华的背安慰道，看起来她很疼她，这样的话，接下来就更加有意思了。
　　“师父，他……”梓华貌似只有在她师父面前才会表现出真正软弱的一面，指着我泣不成声。
　　“就当被狗咬了，不怕不怕。”女人把她揽入怀里。
　　“梓华姑娘不想说么？那么就由本王代劳吧……”
　　“你闭嘴！”
　　“首先呢，她的武功废了，气海也破了，这辈子都不可能再练武，手脚的经脉也废了，以后起居还需这位老婆婆好好照料，事实上我还是很照顾她的，没有直接砍了手脚，所以她还是嫁得出去的。”如果有人肯要她。
　　“……”女人白我一眼，要不是知道我身中剧毒，早就冲上来毒粉毒水的洒一通了，不论是在什么时空什么时代，“老”字都是女人的禁忌，一旦踩到这个地雷，后果的严重程度不可估量。
　　“再来嘛……”
　　“闭嘴闭嘴闭嘴！”梓华手脚不便，只能疯狂地扭动身体，想爬过来杀了我。
　　其他人见她反应这么大，都露出疑惑的神色，盯着我。
　　我不慌不忙，说道：“这么美的女人，本王自然不能亏待了那几位兄弟，这不，就叫她去伺候了。”
　　众人不以为然，不就是军妓嘛，对他们当然不会有什么冲击，为了逼供，对付女探子这是常用的办法，只是……
　　梓华已经面如死灰，咬牙切齿，恨不得把我生吞活剥了。
　　我也不愿这么对付一个女人，但是她害死了枫影，那个陪了我快十年的人，我一向护短，她动了不该动的，应该付出代价。不仅如此，我要她受尽屈辱后，含恨而终。
　　“大部分兄弟都很乐意地接受了，只是我最亲的一位，似乎很讨厌她，看都不愿看一眼，只要她一靠近便大声嘶鸣，完全没有办法。”我摊手，“唉，它每天随我奔东奔西，我真是亏待它了。”
　　“不要再说了……算我求求你，你不要再说了……”梓华接近崩溃，哭吼着。
　　“小沁，你……做了什么……”云焰最先发觉不对劲，沉下脸问道。
　　“焰听过□么？”我问得很自然，就像在问今天去那里玩一样。
　　“……”云焰睁大眼，咽了咽口水，“你难道……”
　　“马厩是个好地方不是么？除了我的逐月，昨天它们和梓华姑娘可是玩得很开心呢！”
　　“禽兽！”女人跳起来，手上的匕首冒着蓝光，朝我冲过来。
　　“噔”的一声，指刀打掉她的匕首，我闪身上前，卸了她的右手。
　　女人很坚韧，咬着牙愣是不吭一声。
　　擅于用毒的人，功夫通常不济，而我早已经中了断魄，破罐子破摔，自然不怕她身上的毒。
　　“你既然派她来，就要有失败的觉悟！”
　　“你不是人！”
　　“人？什么是人，难道只有你们才能任意夺走别人的性命，别人就不能伤害你们么？难道只有你们有七情六欲别人全是木头么？这个女人，先是勾引我二哥，再对枫影下摄心术，指使枫影给我下断魄，还妄图控制她让她杀了我。我哪里做错了，自古成王败寇，不是吗？”
　　周围一片死寂，林祈暄他们皆默然不语，唯有梓华和她师父死盯着我。
　　“既然觉得这么羞耻，怎么不去死？”我安静地注视着梓华的眼睛，“死了，就不用再呆在这个残破不堪的身体里，死了，就能够脱离人世苦海，死了，生前所受的耻辱便会烟消云散，为什么不去死？你怎么还不死？”
　　声音轻柔地如同微风抚花，如同静谧的午后，寂寞流淌的大提琴曲。
　　催眠术，离上一次用，有好长时间了呢，久到我记不得年岁。用对了时间和场合，它就是一把利剑，方便好用。
　　“哈哈哈哈……我早就不想活了，师父保重，徒儿先走一步，玉沁，黄泉路上我等着你！”梓华大笑，嘴角流出一股黑色血液，双眼圆睁，死不瞑目。
　　“你……你控制她！”女人抱着梓华的尸体，问道。
　　“对，玩催眠，我是高手，要不然你以为她为什么一直都无法控制我？”抓住心里的弱点，在她心里崩溃的时候运用语言和眼神控制一个人的潜意识很容易，这一招，有个很贴切的名字，“借刀杀人。”
　　“哼哼……梓华说的对，她在黄泉路上等你，你只剩十四天的命了。”
　　“那又如何？只要我还没死，就有希望，活着，总比死了好。”
　　“自我安慰，想不到不可一世的涵王爷竟然是个怕死的鼠辈！”
　　“老太太谬赞了，敢问你不怕死么？”
　　“我这里可没有解药，你不用妄想了。”
　　“妄想？我并非在想，何来妄想？只是现在确实要做一件非做不可的事情。”
　　“什么？”
　　“报仇。”我的脸色恢复如常，对她笑笑。
　　“你的侍女？”
　　“没错。”
　　“梓华已经过世了，你还不满足么？”
　　“满足？你还没死，我怎么会满足。”我指着卫军，“他们还没死，我怎能满足？”
　　“敢情是想要我的命，那也要看你有没有本事来拿！”女人恨恨地说。
　　我不理会她的话，嘴角扬起一丝弧度，“你吃定了我现在不能动武么？”
　　“难道不是？”女人突然很得意，“中了断魄的活死人，有什么好怕的。”
　　“我可从来没有说过……”话未说完，我便已经掠到了她身后，抽出千机线缠住她的手，将她缚到了铁柱上。
　　千机线坚韧非常，我下手没有丝毫留情，只是短短一瞬，略有些干枯的手臂上就被血浸染。
　　“没有内力，我就杀不了人。”
　　女人抖了抖，很快恢复了镇定。
　　我知道她的筹码是什么，卫军这么多人，她是不会输的。
　　但是，我会让他们不敢帮忙。
　　“老太太，我劝你死了那条心，没人会来救你。”我瞥向一边的季刚，“季将军，是么？”
　　“鬼面婆婆是我们的客人，我们自然不能看着她死在你手上。”季刚傲慢地说道，两边的兵将拔出剑，蓄势待发。
　　“林先生呢？”
　　“我不会袖手旁观。”林祈暄负手而立。
　　“既如此，我可要速战速决啊。”反握指刀，脚步飞转，同时收紧千机线。
　　“啊！……”随着一声凄厉是惨叫，一张支离破碎的人皮挂在女人身上，手臂上血肉翻卷，似是被刮刀刮过的鱼身一般。
　　剥皮，拆骨，抽筋，剜目，断舌，毁容，该怎么进行呢？
　　我笑着扫视身边倒抽气的众人，最后视线停留在云焰身上，“焰，你还记得吗？在去怀宁的路上，遇见的那桩凶案，那个男人……我说过我不怕的。”
　　“……”云焰一时消化不了，只是愣愣地看着我。
　　而我也很清楚地知道，他们不是被眼前鲜血淋漓的景象吓到，而是被我利落残忍的手段惊到了。
　　“那么你看着，我的手段。”
　　“来人，给我把鬼面前辈救下来，不能让一个俘虏在这里放肆！”季刚吆喝着。
　　他身边的魁梧男人领命过来，大张着手就要抓住我，不远处的云焰急了，冲过来挡在我面前，但是几乎是同一时间，我已经到了那个男人的身后，举起手中炽热的物体，邪笑着看向云焰。
　　舔舔嘴唇，“退步了呀，以前挖人内脏的时候，没这么慢的啊……”男人的表情定格在被我挖走心脏的那一刻，那一抹痛苦和恐惧，还没有散去。
　　“……”
　　女人刚刚还在干嚎，现在，则是盯着我手心已经变成泥状的鲜红血肉，面目恐惧。
　　“老太太，该你了。”
　　至始至终，都没有人上来阻止，或者说没有人敢上来阻止。
　　整个延州城的上空，只有凄厉的惨叫回响更替。
　　“解药。”
　　“我……呼……没……有……”
　　“真的么？我要解药。”
　　“无……解……”老太太已经神志不清，这时候对其使用催眠术时机最佳，但是她依然说没有，看来这断魄，当真无解。
　　我摇摇头，衣衫上没有溅到一滴血，安静地笑笑，走到云焰身边，疲惫地缩进他怀里，“那个人我已经玩够了，接下来你们爱怎么玩怎么玩，我累了。”顾不得擦去嘴角汨汨流下的血液，沉沉睡去。
　　好累，真的是……很累。
　　在这个还不算熟悉的延州城，云焰是唯一安全的港湾，在他身边，或许我能好好养伤，不必担心有人对我不利。
　　“你究竟是……怎样的人……”云焰握着我的手，语气温柔婉转，像是情人间的呓语。
　　“玉沁，洛飞，甚至于秦玉，你究竟有多少秘密，富可敌国的洛岚公子，是不是你……”
　　我闭着眼睛，假装仍在昏迷之中。
　　云焰一直在我身边，对我说话，虽然我没有任何回应，或许，是不知道怎么面对他吧。
　　“我以为你是养尊处优的皇子，不过是一个靠着身份过活的纨绔子弟，但是一场夜宴，傲人的才情，当时的你，神采飞扬，让人着迷；我以为你是不经世事的孩子，一直被保护得很好很周全，但是怀宁之旅，我看到了你的持重和思虑周详；我以为你只是没有经历过什么是失败不知道什么叫压力压垮意志才那么自信傲气，但是你居然能在二十万大军的围困下坚持到援军赶来，能独自面对玉溟，以一己之力，阻挡玉溟前进的脚步。谈笑间，几万军士便死在熊熊烈火之下，惨叫声不绝于耳，你却笑得讽刺和冰冷，没有一丝同情怜悯。徒手挖人内脏，面不改色，只觉得快意，剥皮抽筋，剜目断舌，做得这么干脆利落。沁，享受杀戮，你是这样的人，对吗？”
　　“可是我不相信呐，没有人天生就喜欢死亡，喜欢鲜血，小沁，你活得太累了，我希望能做你背后的人，在你疲惫的时候，能够给你温暖和安慰。”
　　“我知道，你现在亲近我，只是在利用我，可是我不在乎，利用又怎么样，小沁，如果这样你能永远在我身边，我情愿被你利用一辈子。”
　　云焰终于出去了，他的手，宽厚，却让人觉得安心。
　　温柔地抚摸我的脸颊，小心翼翼。
　　对不起，云焰……
　　现在我这个样子，不可能给你任何回应。
　　云焰留下我，顶着的压力可想而知。首先他的皇帝老兄不会答应。而他的一众将士，对我也是留不得。林祈暄一众，恨不得把我就地正法来血祭他们的那些将士。
　　个个都想要我的命，还真是受欢迎。
　　我看看四周围的人，没多大感触。
　　林祈暄，阿南，季刚，云焰，还有一些看似很高级的将领。
　　看来今天要来一个三堂会审。
　　我摆摆手：“今天我累了，先回去休息，然后你们把结果告诉我就好。”
　　“你还当你是王爷么？”季刚不屑地说。
　　我也不反驳，径自往外走。
　　“君然敢藐视本将军，来人，拖出去打一百军棍！”
　　“你敢！”云焰蓦地站起，愤怒地逼视季刚。
　　“王爷，俘虏就是俘虏，希望你明白自己的身份。”林祈暄站出来打圆场。
　　“我不明白。”
　　“慕王爷，这是最低限度。”林祈暄知道和我耍嘴皮子是浪费时间，拿出银色精致的手镣脚铐递给云焰。
　　“这……”云焰看看我，我哂然。
　　有凤凰剑，这个算什么，玄铁银链，饶是它坚硬无比，照样奈何不了我。
　　不知怎么回事，身体的状况时好时坏，刚刚还浑身乏力，但是现在，精力却很充沛，这毒药叫断魄，真是贴切。
　　刚想出去透透气，一队卫军士兵走进来，掀开被褥，不由分说地将我拖了出去。
　　我没有反抗，任由他们摆弄。这时候节约力气最重要，他们这么多人，既然能进得了这个院子，必然是有什么人在暗中协助，云焰一意孤行，硬是把我留在身边，已经让很多人不满，他手下的那些文臣武将早就坐不住了吧，恨不得把我这个烫手山芋早点送走，但是我的利用价值还很大，又舍不得把功劳拱手让人。
　　云焰一离开，不安分子就开始行动，消息好快，可是太快的话，往往都会吃亏。
　　我被带到了校场，像丢垃圾一样丢在了地上，剧烈的撞击搅得心口一阵恶心。
　　一群士兵立刻围上来，带着贪婪的目光，满目的yin欲。
　　一个粗犷的男人走到我身边，高声叫嚷道：“将军体恤我们，特地把涵王玉沁送来给我们消遣！”
　　呼应他的，是猥亵的yin笑。
　　“将军真好！”
　　“这么个大美人，待会要好好享受啊！”
　　“可不是……哈哈……”
　　“这么美的军妓，艳福不浅呐。”
　　几个急色鬼已经迫不及待地围上来撕我的衣服，不时地抹抹嘴角的涎水。
　　我冷笑，依旧不动。
　　如今的状况，手脚被链子锁着，虽然行走自如，手臂伸展也没什么不便，但是动手一定是我吃亏，心急吃不了热豆腐，伺机而动永远是最明智的。
　　“咳咳……”男人咳嗽两声，那些围着我的士兵立刻退散开来，其中一人谄笑着说道：“大人，美人自然是您先享用。”
　　“嗯。”那人也不多说，直接扑上来。
　　“咳咳……”妈的，这么重，你他妈怎么不减减肥！一身的汗臭，真恶心！
　　那人扯开我的前襟，啃咬着我的脖颈，尖锐的刺痛蔓延开来，我皱皱眉，男人油腻的脸贴着身体，耳畔的呼吸越渐加重。
　　呵呵……又一个欲望的奴隶！
　　觊觎我的人，我从来都不会放过！
　　右手蓄力，不着痕迹地滑进他的衣襟，沿着脊椎向下，一路下滑，在腰椎处停下，打了个转。
　　我脸上仍果然挂着邪魅的冷笑。
　　“咔嚓”
　　身上的人连惨叫都来不及发出，就咽了气。
　　有多久了呢？徒手扭断中枢神经，真的是很艺术的杀人手法。
　　我推开身上的尸体，坐起来拢了拢耳际落下的一缕头发，手镣在阳光下闪烁着炫目的光芒，环视四周，笑道：“谁想做第二个？”
　　这些人没看见我在城楼上做的事情，否则，不会不防范我。
　　周围一片倒抽气声，不自觉的退开一步。
　　有贼心没贼胆！
　　我冷哼，眩晕感越来越强，但是此时我不得不保持清醒，断魄的药性激发了体内的离魂，估计我的精神状况时好时坏是因为他们在体内打架，这俩玩意儿是好东西呀，我都吃全了。
　　身体落入熟悉的怀抱，云焰寒着脸，盯视着我身上的青紫以及凌乱破碎的衣衫，眼睛里似是要冒出火来。
　　“来人！给我杀！”简单直白的命令，让在场的所有人都傻了眼。
　　“你们还要本王教你们怎么杀人么？”
　　“王爷，这个……”他手下一个颇有身份的将领站出来，面有难色。
　　“杀！”
　　“……是！”
　　将近一百人，顷刻间成为了刀下亡魂。
　　云焰抱起我，离开那个肮脏的校场，最后一眼，我看到了那个被我杀死的人的脸，没有恐惧没有疼痛，只有猥琐的yin笑。
　　有了内力之后，身手真的是好了不止一点点。
　　云焰板着张臭脸，不看我，不和我说话，只知道纵身飞奔。
　　这家伙真的吃了火药啦，居然不理我！
　　墨黑的长发由于主人过快的移动在风中四散飞扬，飘逸，缠绵……
　　我突然想到了一句很合乎情理的话：飘柔，就是这样自信！
　　瞧那一条条的，多黑亮多有型，一顺到底不打结，很好很好。
　　一脚踹开大门，剥了我的衣服把我丢进澡桶。
　　巨大的水花溅起，我慌忙抓住桶边沿，咳嗽顺气。
　　我还是病人好不好，经不起这么折腾。
　　云焰无视我郁闷的眼神，抄起旁边的手巾皂角帮我洗澡。
　　其实我很想跟他说我昨晚刚洗过，虽然现在有些脏，但是也不用这么大动干戈。
　　无语，真的是相当地无语，这个养尊处优的王爷，给自己洗澡一定会，但是给别人洗澡……他没干过吧。
　　哎哟好痛……
　　不会就不要出来混嘛，这什么状况！
　　“那个……焰，没人碰过我。”我先投降，在这么下去估计脱掉一层皮的就是我了。
　　“闭嘴！”云焰喝道，继续搓背。
　　“那……你轻点，我很疼。”
　　“现在知道疼了？没人碰过，没人碰过这是什么！”云焰指着我脖子上的红印吼道。
　　“唉……”我揉揉耳朵，“这个是意外嘛……”
　　“不行，我要消毒！”
　　“消毒？”
　　还没等我反应过来，身子就被捞起，阵地从澡桶转移到了床上。
　　云焰压上来，开始啃咬我的脖子。
　　谁能告诉我云焰哪根筋搭错了？！
　　这个臭小子，居然敢压老子！不想活了！
　　气结，老子要反压！
　　可是现在明显是我处于劣势。
　　云焰衣衫整齐，但是我却不着寸缕，浑身湿漉漉的，妈的还正巧赶上精神衰弱期，怎么看我都是被压的那个，气结！
　　“咳咳……”胸口实在难受，只好推推身上的云焰，“你起来……我……”
　　话未说完，一口血喷出来，散在白色的床单上，很漂亮。
　　“小沁！小沁！你有没有事？”云焰慌了，急忙用被子把我包起来，拍着我的背帮我顺气，“我忘记你还有伤，你好些没有，我以后不会了。”
　　还有下次？下次我就直接把你踹出去！
　　云焰惊慌失措的脸在眼前晃了两晃，浓重的黑暗席卷而来，我勾勾唇角，终于陷入了昏迷。
　　我不知道那天的事情云焰是怎么和林祈暄还有季刚解决的，只是从他手下的表情可以看出，不是很乐观。
　　还有就是,我是一十足的祸害，害他们的王爷不正常。
　　解药的事情没有半点进展，几次强撑着身体打探鬼面老太婆和林祈暄等几人的居所，云焰也尽力帮我打探解毒的办法，始终一无所获。可我依旧不想放弃，我答应过一个人，要好好活下去。
　　答应那个人的事情，有一件已经无法做到，但是另外一件，不能再食言。
　　打开窗户，夜空中明月皎皎，星河稀疏，寂静非常。
　　第四天了，还有十一天，真快！曾经不止一次感叹过时间的不肯回头，孔子说“逝者如斯夫，不舍昼夜。”现实的确如此，世界上最可怕的不是死亡，而是等待死亡，是明知道命不久矣，明知道随时都可能是生命的最后一秒，但是还是贪恋着人世的繁华似锦，蝼蚁尚且偷生，何况是人。
　　我只是，想活下去……
　　“想不想去屋顶？”
　　“好啊。”
　　云焰走过来，打横抱起我，几下飞纵便上了屋顶。
　　从上次晕倒以后，云焰就把我当成了重症患者，一天二十四小时监控，无奈……
　　这些就算了，最不能忍受的是我要出去走走，变成了被他抱去溜溜，我要出去透气，变成了被他抱着兜风，我要喝酒骑马打架，得，直接驳回，回屋面壁反省。
　　什么事儿啊这是……
　　我有那么弱么？云焰也太紧张了。
　　“小沁，你说你爱很多人，但是你怎么能同时爱那么多人呢？这样……不会不公平么？”云焰灌一口酒，问道。
　　“什么爱不爱的，人哪能这么容易说爱，子淇他们……只是很特殊很特殊的存在，我喜欢他们，保护他们，呵护他们，他们开心我也会开心，他们难过我会想办法让他们开心，如果有人敢伤害他们，我不会介意拿一个国家陪葬。”
　　云焰不觉得颤抖，说道：“那顾倾城呢？现在你……”
　　“他呀，自以为是，擅作主张，是该吃些苦头，才会学乖。”我对他笑笑，“对他谈不上恨，可能刚开始的时候会有怨，会有愤怒和不解，但是过了这么久，我也看开了，那时候也是被怒气冲昏了头，才会把所有罪责归咎到他们身上，其实说起来，他也没有那么罪不可赦，毕竟那时他已经回头，只是被有心人利用了，是吧。”
　　“你这个人，对待敌人或者不相干的人可以说的上冷血无情，但是对待爱过的人在乎的人，仁慈得跟什么似的，像个孩子。”云焰深伸手要摸我的头，我不着痕迹地闪开。
　　没办法，上辈子被保护得太好了。其实我也很想去保护爱的人。
　　云焰抱着我，掌心的温度传过来，炽热，满含柔情。
　　“你总是不说，我知道的，我都知道。”
　　“焰，明天……”
　　“不是明天！”云焰急忙打断我的话，板正我的身子，“相信我，我可以保护你！”
　　“你紧张什么，说的这么严肃，像发誓一样。”我拍拍他的肩膀，示意他放轻松。
　　我虽然不出门，但是不代表我什么都不知道。
　　进攻潞州，我是最好的筹码，最具威胁的人质。这几天按兵不动，不过是等着他们自投罗网，按四青冥他们的性格，应该不会选择强攻，就目前的兵力形势而言，打攻城战只是自找死路。而晓彤，这么久了还没能找到我，林祈暄的防卫和云焰的暗卫，守得滴水不漏，能拦住晓彤的，实在不多。
　　不是明天，就是后天或者大后天，该怎么办呢？不出所料的话，清儿和子淇应该快急疯了，若是我真的出现在高台上，要被凌迟或者火焚，眼睁睁地看着他们会崩溃，但是沉不住气冲上来，乱刀砍死，万箭穿心，我会崩溃。
　　“你看不出来么？我就是在发誓！”云焰郑重地说道，“小沁，我不在乎你还有几天好活，我只要你，生生世世！”
　　“……”
　　撇过头，我不知道怎么面对他，如果我不是命在旦夕，如果我不是深陷敌阵，如果我没有那么多的责任，或许此时此刻，我能给他一个完完整整的答复，可以陪他风花雪月，弹琴论诗，可是……没有如果，世界上最悲哀的两个字就是如果，它只是告诉世人，没有什么是能够重来的，发生了就是发生了，刻意去遗忘只会记得更牢。就像伤口，身体的伤痕会消失，但是当你刻意去触碰它的时候，它还是会痛，而心里的伤痕，永远也不会消失，即使真的痊愈了，看不见了，它还是在那里，仅仅是最简单的触及，它依旧会血淋淋地展示给你看。
　　曾经的曾经，它有多苦，有多痛……
　　“沁，我不要天荒地老，不要什么永远不离不弃的废话，那就像海市蜃楼一样，接近真实的虚无。我只要你！江山如画，抵不过笑靥如花，江山美人，我的选择一直都是后者！”
　　“呵呵，说的好像很伟大似的，焰，我不是女人，笑靥如花这般的辞藻，别用在我身上。”我挣开云焰的手，站起来，迎着刺骨的寒风，笑道：“你看，今晚的月亮很圆，很漂亮。”
　　“嗯？”云焰抬起头。
　　“可是明天呢？再过几天呢？就不是如今天这般美好的景色了。”我俯下脸，“似此星辰非昨夜，焰，就现在而言，我们之间的平静只是暂时的，我们是走不下去的，你能理解我吗？”
　　“……”云焰张张嘴，终是没有说出话。
　　我抚上他的脸颊，放柔语气，笑着，深情脉脉。
　　“若是这一次我能够活下来，焰，我答应你，用我的生命来爱你，如果你的心依旧不变。”
　　许诺么？不是的吧，云焰不稀罕，我也不稀罕，但是现在，我竟然开出了空头支票。
　　“我不会让你死。”云焰勾住我的脖子，吻上我的唇，挑逗厮磨。
　　啧啧，这王爷就是王爷，打仗厉害，接吻技术真是没话说，看来风月场没少混。
　　“七弟好兴致，月下美人，云兄好福气。”玉溟摇着扇子，从黑暗中走出来，狭长的狐狸眼带着玩味和不屑，好笑地看着我们暧昧的姿势。
　　“玉溟，你终于肯出来了。”我挑挑眉，大冬天的，装潇洒也别弄个扇子出来混，忒狗血了点。
　　虽然很想杀了他，只不过就目前的状况而言，这个不太现实。
　　“沁儿一直在等我么？”
　　“是啊。”我晃晃手，银色的手镣叮叮当当。
　　“那么我是不是该为这份殊荣感极涕零呢？”
　　“我很高兴你能这么想。”
　　“你们怎么这么客套，难道就没什么别的要说？”云焰掸掸衣衫上的尘土，语气里带着些许玩味。
　　“云兄说哪里话，我和沁儿又不是陌生人，怎么会客套。”玉溟甩甩袖子，言笑晏晏。
　　“这么说是我多心了？”云焰“恍然大悟”。
　　“沁儿，你的毒……”
　　“不必挂心，现在说万古长青早了点，我还站在这里。”
　　玉溟似是想问些什么，看到我一脸不耐，也没有多说，转身离开。
　　“沁，这次的事情不是玉溟的意思，我想，他不想要你死的。”
　　“焰，你怎么站在他那边。”我不悦，玉溟是我最棘手的对手，他从没让我好过。
　　“我没有站在谁那里，沁，对于玉溟的看法，你是偏激了些，我和他交往过，虽然心狠手辣，但是确实是有帝王之才。”
　　废话！不然他能跟我斗这么久么？之前的几个月看似平静，实则波涛汹涌，今日的战事，玉溟出了多少力有待查证。他成功地利用逼宫失败的事情隐身于幕后，很高明。我清楚中毒一事和玉溟没有关系，他可以说是毫不知情，不然他刚才也不会有那样的表情。他一直想得到我，就算下毒也不会下这种无解的剧毒，他很骄傲，容不得自己的东西有瑕疵，他不会想要我死，至少在他对我完全失去兴趣之前不会。
　　“据我所知，这次……”
　　“别说了，回去吧，我累了。”
　　一个个都奇怪得要死，首先是死狐狸，吊儿郎当的样子，居然会帮泠和倾城说情，再是泠，跟我谈倾城，现在是云焰，为玉溟解释，天，什么跟什么，全乱套了。
　　即使不关他的事，他仍然是我最恨的人，目前是。
　　这一次睡得特别沉，再次醒来，已经是黄昏，夕阳西下，火红的颜色将青灰的天空染得妖娆妩媚。
　　“渐霜风凄紧，关河冷落，残照当楼。是处衰红翠减，苒苒物华休。”
　　“好句！只是如今已是深冬，涵王爷却吟赏秋风秋景，是在缅怀昨日指点江山，运筹帷幄的快意么？”林祈暄不客气地在椅子上坐下。
　　“先生怎么想起来看我这个闲人。”托着脚镣，在他对面坐下，淡淡一笑。
　　“王爷完全不把受制于人一事放在心上，林某佩服。”
　　“劳心苦，劳力苦，苦中寻欢。”
　　“既然王爷已经知晓，就请吧。”林祈暄做了个“请”的手势，我没有动，阿南见势要上来拉我。
　　下巴抬起，挑衅地看着阿南，勾起邪魅的冷笑。
　　“林某不愿对王爷动粗。”林祈暄今日难得的严肃。
　　所谓的英雄惜英雄么？
　　“先生可否容本王独自待一个晚上，当然你们可以派人守在外面，反正是明日才开始，不是么？”
　　“这个……”
　　“……”
　　“阿南，你留下。”林祈暄没多说什么，我现在走几步就会喘气，别说翻墙逃走了。

　　第 100 章

　　“呐，阿南，林祈暄的故事，你想听听结局么？”
　　“……”
　　“他喜欢的那位郡主，不久前已经嫁人了，你知道么？”我靠着床沿，无力道。
　　“你说什……么？”阿南无比惊骇，但是很快恢复了平静，缄默不语。
　　“我知道你不相信，我也知道你不相信的理由，呐，你真不愿意相信我么？”
　　“郡主对先生一往情深，涵王爷不觉得方才那番话很不切实际么？”
　　“人的心，是很脆弱的，你不信也没关系，就当听我讲故事吧。”我拉拉身上的被子，深吸一口气，说道，“人心，最经不起的就是等待，尤其是遥遥无期的等待。”
　　“他们之间的情值得尊重，值得怜惜，可是林祈暄不懂怎么去爱一个人，他不懂怎么去安慰一个女人敏感脆弱的心。”
　　“他们有多久没见面了，一年？两年？你很清楚吧，是五年，整整五年，林祈暄一直被皇帝以各种理由调来调去，四处平乱征战，皇帝不怕林祈暄背地里做小动作，因为他手上有他最在意的女人。”
　　“林祈暄深爱着那个人，始终如一，但是你想过吗？那个人，她愿不愿意等待，一个女人的韶华，经不起寂寞和等待。”
　　“林祈暄的内心很矛盾很痛苦，可是却不敢跟别人说，恐怕会引来杀身之祸，连累在天子脚下的心上人。”
　　“他对她深情，她对他亦是同样，只不过，我说过人的心最经不起的，就是等待。郡主的身边出现了一个很优秀的男子，他殚精竭虑，讨她欢心。但是林祈暄呢，只是看着吊坠发发呆，什么都不做。几年过去，郡主终于答应了那个一直守候在她身边的男子。”
　　“你闭嘴！郡主不是这样的人！我不准你再胡说八道！”阿南几乎要跳起来，我对他的反应没有丝毫意外。
　　“林祈暄可曾写过信，可曾送过什么东西，可曾说过要她等他，五年，对于年轻人来说，就可以是一生一世。林祈暄想要闯出一番事业，让自己能够配得上她郡主的地位，可以名正言顺地娶她。其实一个男人可以有很多重要的东西，爱情只是其中之一，但是女人呢？她要的不过是平平淡淡的幸福，相夫教子，你以为一个女人的心有多大，可以装得下多少离愁别绪。她以为他不再爱她，以为他有了别人，她猜疑，担忧，累了，倦了，不想再无意义地等下去。”
　　“郡主在出嫁前一晚说过一句话，‘他没说要我等他’。”
　　“……”阿南似乎已经开始相信我的话，发了一会儿呆，夺门而去。
　　阿南比林祈暄好骗，武艺高强，性格却很冲动，应该说一碰上林祈暄的事情，就会格外冲动。
　　方才的事情，我没有骗他。
　　爱他，就要让他知道。林祈暄错了，他不该站在自己的角度去看待一个女人。
　　“沁儿，明明才刚过十八，刚才说的，怎么跟小老头似的，那么沧桑。”玉溟从暗处走出来，背倚着雕栏浅笑。
　　“你想跟我讨论哲学么？”
　　“哲学？”玉溟摆出疑惑的表情。
　　“算我没说。”我伸伸胳膊抬抬腿。
　　“今夜，注定不得好眠。”
　　“难不成你不想睡觉？”玉溟看起来没有要插手的意思，那他现在……
　　“我一向都是很喜欢睡觉的，只不过今夜……因为有沁儿在身边，不想睡而已。”勾起一抹魅惑人心的弧度，我低头苦笑，这个男人最懂得利用，这当口还用笑来魅惑我。他不知道我不吃这一套么？
　　“你想要做些什么呢？”
　　“你会知道的。”玉溟转身离去，我不明白他在想什么，如果只想得到我，那刚才就是最好的机会，如果不想，那他的目的又是什么？
　　自从京城一别，再见面时，真的是物是人非，他和那时候差了好多，虽然依旧虚伪，诡诈，感觉上却是真的差了很多，现在的他看起来，似乎少了点什么，又多了点什么。
　　不过这个不用我操心，他就算变成了慈面慈心的和尚，杀他依旧是不变的决定。
　　打开床底下的暗格，取出凤凰剑斩断镣铐，服下两粒兴奋剂，隐入了夜色。
　　我住的房间是我原来住的那间，说起来还要感谢云焰，他要了我住的院子。
　　当初一来到延州，就摸清了四方线路，本来是为了作战之用，现在跑路倒正好用上了。几下起落，便出了府邸。
　　即使身体状况很差，但是一个人的话，逃出去不是大问题。
　　明日他们就会把我绑上高台，威胁潞州的四青冥他们，这个倒是很省时省力的办法，换了我也会这么做。既能让四青冥缚手缚脚，又能借机攻陷潞州。
　　只不过，我决不会做别人的累赘，也决不会把自己置身于那种生死由人不由己的境地。
　　一向精于算计，但是这一次确实栽了，本来准备深入敌营，一找到解药就跑路，没想到现在赔了夫人又折兵，还要灰溜溜地逃走，云焰的皇帝老哥真不厚道，早不抓人晚不抓人，偏偏在他成为我靠山的时候把人逮回去，难道真是人品问题？但是我人品貌似一向很好……
　　说到底是我高估了自己的能力，也小看了林祈暄。
　　延州城门口，林祈暄端坐着，品着茶等我到来，身后是瞬间冒出的数百士兵。
　　阿南确实被我支开了，但是林祈暄的后着，是我始料不及的，他居然没有去守着通往汀州的城门。
　　“王爷这么晚了,想去哪里?”放下茶杯,自在地问道，“阿南居然怠慢了王爷，回头一定好好说说他。”
　　“可不是，这么晚了，来找先生喝杯茶。”我大方地坐下，他既然和我打哈哈，那我自然奉陪到底。
　　“夜凉如水，明日还有重要的事情，王爷还是回屋休息地好。”
　　“呵呵，先生料事如神，本王自愧不如。”
　　“过奖。”
　　“真亦假时假亦真，真真假假假假真真，今日，我挺不走运。”
　　“这几日，在下的运气着实不错，不过王爷会走这条路，是一定的。”
　　“可惜的是，我现在还是要走。”
　　“你确定能够出去？”
　　“没有八成的把握，我不会拿自己的性命去赌。”
　　“我拭目以待。”林祈暄往后，退入兵士之后。
　　虽然周围如围得如铁桶一般，终归有薄弱的地方，林祈暄算准了我不会往汀州逃走，那里毒物甚多，想要性命就不会逃去那里，那么我就来个意外。
　　邪笑着，环视包围着我的士兵，他们的脸上带着兴奋，疯狂和贪婪。
　　重赏之下必有勇夫，我很好奇林祈暄的赏赐是什么。
　　可以让这么多人为之拼命。
　　“凤凰涅，麒麟择主，你说我会不会真的是那颗紫微星呢？”我笑着问林祈暄，夜风吹散了头发，微凉，飘散如丝。
　　“凤凰剑……”一看到我手中的金色宝剑，他发怔了，失神了。
　　既然他们都这么相信预言，那我为何不好好利用这点呢？
　　在药效失去之前，逃出升天。
　　角楼的孤灯微微摇晃，朦胧了浅淡的孤影，夜色的浓重，掩盖了殷红的鲜血，北风呼啸而过，带走了弥漫在风中的浓重的杀伐之气。
　　这样的天气，竟然会下雪，一片一片，舞出尘世间独一无二的白色，飘然，出尘，翩跹，伤逝。
　　等到我发现空中飞扬的是片片白雪的时候，我已经离开了那个修罗场，白衣上沾染着的血色，像是黄泉彼岸的曼珠沙华，缱绻缠绵……妖娆……
　　穿过一片不算茂密的丛林，眼前出现了一个山崖，山风吹过，带着些许腥檀味。
　　这里便是那个掉下去脸尸体也找不回来的断肠崖。
　　我站上黑褐色的岩石，往下一望，阴气森森，不愧是最接近地狱的地方。
　　悬崖边上有一张小几，几案上放着一架古琴，蒙着一层薄薄的白雪，青铜香炉中燃着龙涎香，香味四溢，焚香抚琴，在这个寂静的雪夜，倒是很有情调。
　　“玉溟，你这么做，是什么意思。”玉溟一路跟着我，不出手帮忙也不出手对付我，葫芦里卖的什么药我还真不清楚。
　　“沁儿，当初夜宴上，一曲《化蝶》让我对你重新燃起了兴趣，延州城上的独奏更是叫我心服口服，此时此刻可否再奏一曲？”玉溟的身影渐渐清晰，一贯挂着狐狸笑的脸，今日居然出奇的凝重。
　　“你现在的样子，只会污了你。”玉溟拿出另外一套白色的衣服递给我，银花滚边，是我喜欢的款式。
　　“如此多谢了。”我不介意在他面前宽衣解带，都是男人，他真要干什么就不必这么麻烦。
　　只不过现在，药效将要过去，无力感席卷而来，玉溟的脸摇摇晃晃，好几张重叠在一起，模糊而清晰。
　　我笑笑，吃力地接过他手中的衣物。
　　“我帮你。” 玉溟看看我来时的方向，叹道，“他们快来了。”
　　“你又不是来救我的，何必说这个。”我讽刺道，即使他是来救我的，我也不会跟他走。
　　“就算我想救你，你也不会跟我走。”玉溟看向我的眼睛，不容置疑的语气。
　　“对，我不会跟你走。”跟他走，就算毒解了，从此以后可能再也离不开他身边，我不会不想活，但是我更不想做他的禁脔。
　　“沁儿，那一次，我不是真的想你死的……”
　　“……”他指哪一次？
　　“我只是想，把你留在身边。”玉溟的声音突然变得很小。
　　我很想笑，真的，如果有一天我把别人逼上绝路后突然跑去跟他说这么一句话，那铁定是脑袋进水了。
　　这也太戏剧化了，现在的这一出，是不是八点档？最终BOSS其实是深爱着主角的，但是因为各种原因不得不做很多伤害主角的事情，最后来一段鼻涕眼泪的深情告白，最后两人重归于好？
　　汗毛竖起来了……
　　“待会儿你别再反抗，我已经安排好了，明天之前一定能把你救出去。”
　　“你不是要听琴么？”我缓步走向几案，盘膝而坐，手指轻轻撩拨着琴弦，发出叮咚的脆响，“好琴！”
　　玉溟背靠着树干，俊脸上全是愁容，那表情跟看着亲娘去死无能为力一样。
　　摆这副样子给谁看！
　　“这是白涟，和玉溯送你的绿漪是一对，世称‘涟漪’，价值连城的名琴。”
　　“我挺荣幸。”还有一把就是潇的迷梦，三大名琴。
　　O@的声响渐渐大起来，丛林间影影绰绰，林祈暄冷着脸，站到了玉溟旁边，两人站一起，啧啧，对比真鲜明。
　　一个愁，一个怒。
　　呵呵……
　　刚才我杀了多少人来着？
　　没记着，只不过当我冲出城门的时候，没有人拦着就是。
　　不理会他们的神态各异，音律低回，隐去一直挂在唇角的笑容。
　　天地悠悠
　　过客匆匆
　　潮起又潮落
　　恩恩怨怨
　　生死白头
　　几人能看透
　　红尘啊滚滚
　　痴痴啊情深
　　聚散终有时
　　留一半清醒
　　留一半醉
　　至少梦里有你追随
　　这么多年了，真的发生了很多很多的事情，有值得纪念的，值得铭记的，值得回味的，值得追忆的，有些人，值得我用一生去爱去喜欢，有些人值得我用生命去保护。
　　水中花，往事如风，痴心只是难懂，所谓的痴心不悔，也不过是水中花而已，涟漪散去后，只剩下什么？刹那芳华，留不住。
　　痴心，只是妄想……
　　既然这样，不如想念，我离开，留下这一生的思念，但愿能够挽留，我曾经那么在乎的人。
　　还有呢？
　　哦，来到这里之前，我是萧洛岚，我深爱我的哥哥。
　　飞，飞，岚儿好想你，你在哪里，岚儿好累了……
　　下面是什么呢？
　　记忆突然变得好模糊啊……
　　明明记得那么熟的歌词，怎么突然就记不起了呢？
　　我拿青春赌明天
　　你用真情换此生
　　岁月不知人间多少的忧伤
　　何不潇洒走一回
　　嗯，狐狸，你说你输给我了，呵呵……但是输给我什么呢？你一定很想找我算账吧，再一次食言，留下你一人，可是，这一次真的不是有意的……
　　泠，你胸口的字，我不是不感动的，不是不震撼的……只是无法面对，我……承受不起……
　　清儿，不要一直默默地站着，要争，要抢，为自己争取幸福没有错，清儿……
　　还有谁？
　　天地悠悠
　　过客匆匆
　　潮起又潮落
　　恩恩怨怨
　　生死白头
　　几人能看透
　　红尘啊滚滚
　　痴痴啊情深
　　聚散终有时
　　留一半清醒
　　留一半醉
　　至少梦里有你追随
　　我拿青春赌明天
　　你用真情换此生
　　岁月不知人间多少的忧伤
　　何不潇洒走一回
　　云焰，是云焰啊，我依然没有给你答案，或许你我之间的缘分真的只到这里，其实我们做知己，做朋友，一样会很开心。
　　倾城，我说过要等你回来，不过现在呢……我怕是会先去找你……相见，争不如不见……
　　相爱，不如相知……
　　可是，你不懂我，现在，懂了吗？
　　天地悠悠
　　过客匆匆
　　潮起又潮落
　　恩恩怨怨
　　生死白头
　　几人能看透
　　红尘啊滚滚
　　痴痴啊情深
　　聚散终有时
　　留一半清醒
　　留一半醉
　　至少梦里有你追随
　　我拿青春赌明天
　　你用真情换此生
　　岁月不知人间多少的忧伤
　　何不潇洒走一回
　　还有远在京城的潇，还有溯，这一次，我可能真的要走了……拿生命豪赌以前也做过的，但是哪一次，都没有今天这般悲壮。
　　赌运一直不错，但愿这次也人品爆发。
　　飞啊飞，这一回，我是否还能再回到你身边？永远都不会分开了……
　　我想你了……
　　可是我放不下，这个世界的……那些人……
　　如果真的要离开，不是不留恋的，这个世界。
　　记得以前对谁说过，情人只是情人，但是哥哥，是一辈子的事情。
　　黑夜，有着无可比拟的万种风情，也给了人类漫无止境的痛苦等待。
　　思念是最容易上瘾的毒品，为何每到生命快要走到尽头的时候，第一时间想到的，还是飞。我留下来的，是思念，是不是很残忍，让他们忘不掉，我……渴望被记得，我来过，活过，爱过，带着激情，带着梦想……他们要记得我，不能忘了我……
　　我，是喜欢被人宠着的……
　　刚离开飞的时候，我知道从此以后只有我一个人了，所以我要让自己足够强，能够保护喜欢的人，不让他们卷入是非阴谋，想像飞那样，保护心爱的人。但是现实总让人失望，保护得太好，反而让他们觉得我没什么势力，自以为是地护着我。
　　放任了他们，让他们自己看清事实，结果，一个远走他乡，生死未卜，一个纵横官场，提枪上阵……
　　子淇，一直跟在我身边不离不弃的人，都开始怀疑我的感情，而后又再一次被我抛下，他一定恨死我了。
　　对于感情，我真的是很失败。总是说他们自以为是，我自己又何尝不是。
　　和飞无疾而终，是不是也是因为这个，也许，我们都勇敢一点，所有的故事，是不是不会是这个样子。
　　可是……现在说这些有什么意义呢……
　　来到这里，离开了最爱的哥哥，并不完全是一件坏事啊……
　　这里，有我想要抓住想要挽留的东西，我真真实实地感受到，手心，不再是一片空空荡荡。
　　可能真的说对了吧，情人只是情人，而哥哥，是一辈子的事情。
　　真的是一辈子呢，已经过去的一辈子，这辈子，与飞无关，情人和飞，没有交集。
　　曲终，人散……
　　站起来，兴奋剂的效力已经消失了，紧接而来的疲惫和胸口的钝痛，让本就脆弱的身体摇摇欲坠。
　　我不说话，我怕一张口就是冰蓝色的血迹。
　　放松肩膀，对着他们温婉一笑。
　　张开双臂，白雪飘摇，风很大，逆风而立，有点遗世独立，羽化登仙的感觉……
　　还有……
　　茕茕孑立，踽踽独行……
　　深黑色的天空，美丽的雪花，璀璨的灯火……离天亮好像还有很长的时间，但是我觉得，朝阳已经伏在天与地的尽头……
　　天，快亮了吧……
　　最后看了一眼延州的方向，云焰还在那里……等我……希望我不会有事……可是他永远都不知道，一个皇帝的手段，一个皇帝的城府和顾忌。
　　他不过是一个孩子。
　　保护我，是太幼稚的想法。
　　这样的境况和身份，我们，真的走不下去。
　　身体向后仰去，风突然大了……
　　墨色如缎的长发倒飘上来，抚在脸上痒痒的，却很舒服。
　　我满意地看到了林祈暄眼中的震惊和玉溟眼中的慌乱……
　　“沁儿不要……”
　　呵呵，不要么？与其明日被你们在千军万马阵前侮辱，不如现在自行了断……这样说不定，还有生机。
　　身体急遽下落。
　　好冷……
　　我下意识地环紧了自己。
　　然而下一秒，一具火热柔软的身体贴上来，揽住了我的腰，随着我一同下坠。
　　“主子，黄泉路太冷了，清儿陪你一起走……”
　　清儿，清儿，你为何要来，为何要来……
　　又为什么，声音满足而悲伤……

　　烟花不堪剪

　　一转眼，京城再次迎来了春天。
　　各种赏花会品花会纷至沓来，好不热闹。
　　京师向来繁华，不会因为某个人的到来或者死去而沉寂。
　　就像那个人，曾经百姓口中神仙一般的人物，涵王玉沁，他在遥远的边塞留下一个又一个的奇迹之后，跳下了汀州的断肠崖，至今生死不明。虽然这么说，但是几乎没有人认为他还活着，断肠崖一向为世人所畏惧，一掉下断肠崖，就已经进了鬼门关。
　　据一些士兵的回忆，那一天，那个有着惊世之姿的男子，似是脱离了凡尘的一切桎梏，抚琴，唱歌，美得惊心动魄。而他跳下悬崖之时，更是从容，完全没有害怕的表情，只有淡然的微笑。
　　那一天下着大雪，那个白色的身影终于消失在黑暗深处，茫茫大地，只有雪落时无声的静谧。
　　裴子淇风尘仆仆，径自走进了涵王府，没有回自己的院子，反而进了苍陌苑，玉沁曾经住过的屋子。
　　推开房门，毫不意外地看到了玉泠，他负手而立，看着墙上的字发呆，连有人进来了，都没有发觉。
　　裴子淇顺着他的眼睛望去，看到的是一幅字：去年今日此门中，人面桃花相映红。人面不知何处去，桃花依旧笑春风。
　　扯起嘴角，说道：“看了这么久，还没有看够么？”
　　“……”玉泠不说话，仍是痴痴地盯着流畅大气的行书。
　　“你能不能做些实际的事情，他失踪了这么久，你就知道在这里看着这些死物，为什么你能那么淡然，一直不愠不火，你不爱他么？”裴子淇揪起玉泠的前襟质问道。
　　“不爱？不爱我干什么来这里！”玉泠推开裴子淇，吼道：“我爱玉沁！我一直爱的都是他！我好恨，为什么那时候我昏迷了，为什么我不醒过来，去帮帮他！”
　　“那你怎么不亲自去找他，却在这里等消息，他可能没死……”裴子淇的声音渐渐小下去，“就算他真的死了，你也……”
　　“呵呵……”玉泠笑得苍凉而嘲讽，“沁若还活着，我自然高兴，但是他若死了……如果他还爱我，定然不希望我随他而去，如果他不爱我，一定不想在下面见到我，我又何必去惹他心烦，扰他清静呢……”
　　“……”裴子淇看了好一会儿，最终只是叹了口气。
　　玉泠，该说他是痴心，还是偏激……
　　自从涵王府没有了主人以后，这里再不像从前那样惹人注意。如今门庭冷落，景色萧疏，没有败落，只是因为经常有身份显赫的人物来到涵王府。
　　除了玉泠和裴子淇，太子监国玉溯和几位王爷也经常来此，一来就是一整天，直到次日早朝才离开。
　　云焰曾经数度到访，有一次更是长居一月有余，经常醉倒在苍陌苑，最后还是被手下强行带回了祁国。再后来，云焰再也没有来过大亚，每日沉溺于声色犬马，夜夜笙歌，祁国皇帝拿这个弟弟毫无办法，渐渐地也不愿再管他。
　　云焰在离开苍陌苑的时候，在玉沁的房间留下了一幅字：
　　玉雪纷纷伤流景
　　沁雨潇潇梦断肠
　　裴子淇曾经问过云焰爱不爱玉沁，云焰沉默了好久，最后却只说了一句话：如果可以选择，我只希望当年没有来大亚，没有遇见他……
　　悲怆的琴音悲恸的琴师，玉潇一遍遍地弹奏着《落暮》，不知疲倦，直到夕阳的余晖再也看不见，他才停下，落下了久违的泪水。
　　“他一直惦记着，那时候我不肯弹给他听，现在，他却听不到了。”
　　“四弟，小沁一定还活着，我们要相信他的。”玉溯安慰道，眼眶却越加湿润。
　　朝堂上雷厉风行的两位王爷，又有多少人知道他们也有如此心酸的一面。
　　玉澜一杯接着一杯，走路都开始摇晃，眼神却清亮得可怕，看看已然醉倒的玉澈，说道：“七弟还活着，你们干什么一副他已经作古的表情！”
　　玉沁的遇难，玉澜拦下了所有的罪责，因为是他把梓华那个居心叵测的女人推到了玉沁身边，致使他中毒被擒，最后不得已跳崖自尽。
　　不是不恨的，只是他们都明白，这件事情不能全怪玉澜。
　　玉潇抬头，看看天边的满月，惨笑，“不应有恨，何事长向别时圆。”
　　“四弟……”玉溯按住他的手，触到了一片湿冷，“小沁他……你何必……”
　　“但愿人长久，千里共婵娟。沁……真的……”玉潇的心痛，让周围还清醒着的两人顿时沉默下来。
　　“或许埋葬这个词太沉重了，最终消失在历史之中的只是一个王爷，一个皇子，可是沁……他一直都在勇敢地生活。他留下了一整个冬天的寂寥。”玉潇站起来，抚摸着繁密如烟的樱树，“沁他，什么时候回来？”
　　“……”溯看着弟弟难受，心里五味陈杂。
　　兄弟之中，就属他和玉沁关系最亲厚感情最深，玉沁的失踪他比谁都担心难过，但是却都不能表现出来，他不能像玉潇那样时时为了他感伤，他身上压着的，是一个国家的重量，所以即使难过，他也只能自己默默忍受，默默舔舐伤口。
　　沧海笑 滔滔两岸潮
　　浮沉随浪记今朝
　　苍天笑 纷纷世上潮
　　谁负谁胜出天知晓
　　江山笑 烟雨遥
　　涛浪淘尽红尘俗事知多少
　　清风笑 竟惹寂寥
　　豪情还剩了一襟晚照
　　苍生笑 不再寂寥
　　豪情仍在痴痴笑笑
　　“为何没有他的感觉？”玉潇无辜地看着溯，眼中一片苍凉。
　　玉溯摇了摇头，闭上眼。
　　想那日，银枪白马，快意恩仇的少年，仰天高唱，是何等的豪迈。而如今，只留下一座空荡荡的园子，以及，一个渺茫的背影。
　　“四弟，去找他吧，代替我，把小沁找回来。”
　　“大哥？”
　　“认定了，就不要放手，记住我的话，小沁是风，看不见摸不着，不要试图抓住他。”玉溯拍拍玉潇的肩膀，笑道，“但是你可以尽最大的努力跟上他的脚步。”
　　“多谢！”玉潇一扫刚才的阴霾，整理衣冠，挥袖而去。
　　“大哥，你说他们……”
　　“小沁身边有很多人，你知道的，所以四弟……我们既然无法阻止，那就顺其自然吧。”玉溯转头灿然一笑，露出只对至亲兄弟的真挚笑容，“而且，我也希望小沁能够早些回来，所以趁这段时间，我要尽快扩张势力，等到小沁回来，不必再为了这些事情而伤神，也不用提防明枪暗箭，尤其是父皇。”
　　“你感觉到了？”
　　“嗯，应该说小沁一走我就有些感觉了，所以我才让八弟带着后援军队去支援延州，虽然他没有带过兵，但是朝野上下，也只有他能一心一意地为了小沁，甚至抗旨。”
　　“父皇既然想让你继位，小沁又没有夺嫡的野心，父皇这么做，我实在猜不透他的用意。”玉澜皱眉。
　　“外公没有表面上那么安分，势力也不像表面上看到的简单，他是真正的权倾朝野，我想父皇也隐约知道一点，所以才动手牵制他的势力，那么小沁就是最好的人选，很可能，小沁只是一个警告，警告我和外公不要太过分，毕竟他现在还不想退位。”玉溯抬头微微一笑，“现在我只希望小沁好好活着，小沁并不想要那个位子，为了表明自己没有夺嫡的野心，他对政事不闻不问，退出朝廷，快意生活，但是父皇还是不相信他，难道他不清楚么？若是小沁有心，凭他摄政王的身份，什么事情做不了。但这么多年了，小沁一直看不明白，直到火烧眉毛了，才雷霆出击。”
　　“他不是不明白，小沁比谁都懂，比谁都看得透，生在帝王家，已经不是想不想的问题，而是权利的问题，匹夫无罪，怀璧其罪，他一直都懂的。不然他不会在朝堂安排人脉以防万一，可是他是真的不想卷入权利斗争，才早早表明立场，也许这也有些天真吧……但是他太耀眼，父皇……是不放心，那样的人……可是我觉得，小沁那样的人，真的……冥冥之中有神在护着他，所以这一次，我对他有信心。”玉澜举起酒杯一饮而尽，不知是因为自欺欺人而借酒浇愁，还是对未来充满信心而干杯。
　　“小沁一直都是特别的人，有很多人都在等他回来不是么？”
　　“嗯。”
　　一个人的离开，对于他本身而言不会有什么，但是身边的人，会伤，会痛，会难过。
　　可是无论世事怎么变换，知道他只是离开而并非永诀，就依然存在着希望。
　　等待是一株开在时光灰烬里的桃花。
　　人世几多风雨，烟花不堪剪。

　　第 103 章

　　“咳咳……”
　　再次醒来，扑鼻而来的腥臭的味道，我皱眉，不情愿地睁开眼，却看到沐清单薄的身子趴在我旁边，脸色很是难看。
　　我不禁抚上他的脸颊，环视四周，阳光从洞顶斜射下来，正好是我躺着的位置，暖暖的，左前方是土黄色的岩石做成的石桌石凳，还有几个破旧的陶瓷罐，岩洞的角落依稀有几张蛇皮，还有一些细长的骨骸。
　　这些天真是辛苦他了，我们没有葬身蛇腹，也亏了他。
　　“沁，你醒了，太好了，那条蛇果然没有骗我！”沐清兴奋地差点跳起来，但是眼窝下浓重的阴影让我心猛地一紧，不过很快被他后面的话惊到了，愣愣地看着他。
　　什么叫“那条蛇没有骗他”？难道蛇会说话？不是吧，我这次和沐清一起穿越到了《西游记》？还是《白蛇传》？
　　“沁，有没有哪里不舒服？”沐清似乎感觉到了我的不解，解释道，“沁，我们没有摔伤多亏了一条巨蟒，它卷住了我们，后来它带我们到了这个山洞，又找来两条一红一银的小蛇，在你手指上咬了几口。我本来要阻止的，但是这条蛇好像通人性，而且你那时候情况也很糟，所以……”
　　“所以你就放任它们咬我？”我看看手指上快要消失的齿印。
　　“……嗯……”沐清低着头，像是做错事的小孩，不敢看我。
　　我晕死，以毒攻毒一说确实存在，但是在这个满是毒物的山谷放任蛇来咬我，这个也忒震撼了吧。
　　不过现在身体是好了很多，身体各处不再觉得疼痛，虽然胸口仍有点闷。
　　总体状况很不错就是。
　　我对那条蛇很感兴趣，居然能知道我中的什么毒还能解毒，难道真的成精了？
　　“清儿，你说的那条蛇……”
　　“哦，它应该快过来了。”
　　沐清话一说完，一条身体肥硕的大蛇悠哉游哉地进来了，说巨蟒似乎……太小看他了吧，这老妖怪，起码一千年道行！
　　盘踞在岩洞中央，一副懒得再动的表情。
　　那蛇瞥了我一眼，用尾巴把一本书扫到我手边，还不时地吐吐信子，那样儿，我看着就觉得它在嘲笑我！以为我看不懂书里的东西么？
　　呃……“蛇文”确实不懂……
　　巨蟒退下后，两条小蛇立马游到我身边，它们的眼神没有大蛇那么恶劣，但是比起那大蛇难对付多了，先别说那纯粹的银色和红色昭示它们的毒性异常剧烈外，那可怜兮兮的眼神更是……像个孤儿在乞求爱怜……
　　这是什么状况，貌似我没什么东西等让它们对我产生兴趣。
　　在心里哀悼一下，随即翻开书本。
　　一看到里面的内容，我立刻傻了，怪不得那条蛇用那么不屑挑衅飞眼神看我了，想必它以前跟着它主人的时候，就知道这本书N多人看不懂，几乎是没有人看得懂。
　　这个世界居然还有现代人，还是和我差不多一个时代的。
　　我看着书里久违的英文，觉得异常亲切啊。
　　“沁，这些鬼画符你看得懂？”沐清好奇地凑过来。
　　“嗯。”我浏览着书里的内容，终于查清了那蛇的户口。
　　这本书是幻蝶宫主写的，她说明了自己来自二十一世纪，草草交代了一下她在那个世界的背景身份，然后写了到达这里以后的一些琐事和遭遇。这一些都写得很简略，但是后面提到了凤凰剑的事情。
　　她说名剑凤凰是一把难得的宝剑，平时看起来，它也不过是一把削铁如泥的利器，但是一旦被混有一种特殊药物的血液浸染以后，便会渐渐发挥它原有的威力。
　　幻蝶宫主为了不引起浩劫，把能让凤凰剑发挥威力的药方毁了，再根据方子制作出两种毒药，便是“离魂”“断魄”，并且在临终前交代自己的“宠物”等待有一天，凤凰剑新主人的到来。
　　她还说知道这一切会在未来发生是因为一个人的预言，那个人告知她凤凰剑的下一任主人来自她的世界，她为了不被某些意图不轨的人知道让凤凰剑发挥威力的方法，就用英文写了此书。
　　了解事情始末的我啼笑皆非，这女人什么意思，让我遭这么多罪，毒是彻底解了没错，但是也犯不着“瘫痪”两年吧，她做这个药是存心让我不好过！
　　既然她知道我来自她的故乡，她怕别人看到书里的内容，怎么不用拼音？万一我不懂英文怎么办？
　　还有，那两样东西这么厉害，我真被毒死了怎么办，再去找一个身体还一次魂？预言这玩意可不能全信呐……
　　“沁，书里说什么？”
　　“没事，说我的毒已经彻底解了，但是之后要做两年的病秧子，不能妄动内力，动一次少一点，直到内力全失，不过两年后会回来就是，还会有所增益。还有，这两个家伙以后要跟着我们出去讨生活了。”我指着一红一银两条小蛇愤然道。
　　妈的死女人，居然敢阴我！
　　这两个东西毒性猛烈，但是常年贴身携带能够百毒不侵，危急时刻还能保护主人安全。
　　虽然好处多多，不过带两个见人就“虎视眈眈”的危险动物上路是不是太郁闷了点？我怎么看都不觉得这两个家伙除了漂亮点会装可怜之外，还能对主人的意思心领神会。
　　没过几天，那条肥蛇就把我们送出来了，驮着我们顺流而下，沐清握着我的手，不自觉地颤抖。我脊背也有些发凉，被千万条蛇盯着的感觉，真的……不怎么好。它在一处山谷口停下，丢下我们扬长而去。
　　走时还无比暧昧地看我一眼，那眼神……我知道蛇看不见，成精的蛇怎么样就不晓得了，但是总觉得那家伙……比我还阴……
　　我也不是省油的灯，几天时间足够了！我把它老窝周围的珍贵药材全部收罗过来，整整四大包。
　　全是好东西啊，剧毒之物周围竟是千金难求的东西，要是拿去卖……那银子还不是哗啦哗啦的来……
　　或许就是因为这个，为了不让自己倾家荡产，成为无产阶级，它才想把我尽快送走的吧……
　　我也是物尽其用，肥蛇留着也没多大用处，我是这么想的。而且那女人留下好多制药的书，有些材料只有它窝边才有，不用白不用，我可是要“瘫痪”两年，病虚体弱的，自然要好药养着。
　　对一万步讲，我被她害得这么惨，要回一点利息不过分吧？物尽其用嘛。
　　等到出来了，我才想起来问沐清我昏了多久。
　　当沐清说出答案后我差点没吓死，居然是三个月！天呐！
　　死女人我和你不共戴天！一把凤凰剑岂能消我心头之恨！
　　小红和小银立马把脑袋缩进了我的衣袖，沐清紧了紧身子，缩到了角落。
　　这两年怎么过啊！
　　病秧子……动不动就胸闷气短，受点寒要躺几天，不能动武，用力过度会吐血，内力还会像等差数列似的递减，什么事儿啊！
　　“清儿，我们找家客栈，就那家吧，招牌够大。”我指着前方气派的客栈说道。
　　“……”沐清看了看，头低下一点，再看看我，又低下一点，直到低得不能再低了，才红着脸，嗫嚅道：“那个……主子，我……我们……没有银两……”
　　WHAT？！
　　不论在哪一个时空，钱都是首要的，所谓钱不是万能的，没有钱是万万不能的。
　　我摸摸腰间的小袋子，里面有几张人皮面具，“洛岚公子”的银色樱花令牌，“死神”的令牌，涵王的印鉴，调动三军的兵符，还有一些零零碎碎的物件，以及一些便于做损人不利己的事情的东西，就是没有银两。虽然那些东西，只要拿出一样，我和沐清就能吃好睡好，但是，不能用。沐清的“隐者”令牌也一样，怕泄露行踪。
　　我看看沐清，再看看四大包“不义之财”，实在是没有勇气再走下去了。想了想，计上心来。
　　中国有一句古话，叫做“我不入地狱谁入地狱”，但是我的字典里，有句话叫做“我不入天堂谁入天堂”，餐风露宿是别人的事情，我注重的是生活质量！质量!
　　“这位老伯，请问你们这里最没有良知的人是哪个。”我拉住路人甲问道。
　　“公子是外地来的吧，难怪你不知道。”老伯愤然道，“最没良知的要数这明城的知府，横征暴敛，不知搜刮了多少民脂民膏。”
　　“哦，多谢。”我转过头对沐清诡异地笑笑，笑得他直往后退.
　　“清儿，陪我去找点刺激怎么样？”
　　“呃？”
　　“呵呵……”
　　“……”沐清咽咽口水，“好。”
　　做强盗还是很刺激的一件事，那一老一小配合着求饶，虽然声音不好听，但是让我觉得很有成就感，看着一大包金子和一叠银票，嗯不错不错，这行有前途。
　　回客栈的路上，沐清不发一言，我以为他不喜欢我这么做，便说：“清儿觉得我这么做不合道义么？”
　　“不是。”沐清抿抿嘴，“只是觉得奇怪。”
　　“奇怪？”
　　“主子做这个事情，好像……熟门熟路……”最后四个字非常轻，几乎听不见，清儿还知道说人家坏话不能被人家听到。
　　我摸摸他的脸，揩点油，“清儿，你相公我是人才，什么都会，况且这个根本不用学。”电视剧里都有演，我没见过猪跑还没见过猪走路？其实猪跑也见过。
　　“哦。”沐清的脸已经和西红柿做了亲戚，我估计后面的话他根本没听见。
　　我和沐清所处的是祁国的边疆小镇，现在大亚和祁国卫国的征战最终以平局结束，三国签订了百年之内不再对战的协议。虽然我不知道具体是怎么结束的，但是想想也不会很简单。根据打听回来的消息，大概是祁军在接连几次的溃败后，宣布退兵议和。卫军独木难支，自从延州一役后，也未有胜迹，紧接着祁国议和。我想，这中间，云焰和林祈暄，该是重点。
　　饶是如此，边疆的形势还是很紧张。这几天城门紧闭，不许任何人进出。
　　我们无法，只好无聊地等着。
　　要是我身体恢复了，不就是一道城墙，出去还不是轻而易举的事情。
　　即使心里愤恨，但是身体的状况由不得我逞能，当真是成了林黛玉，整天凄凄惨惨戚戚，好不悲凉。
　　“沁，现在才刚开春，别着凉了。”
　　“嗯。”
　　沐清把毯子盖到我身上，随即在我旁边坐下，开始削水果。
　　“沁，要不要通知塔罗的人，晓彤大人应该很担心，您的失踪，朝廷江湖估计又会大乱的。”
　　“不必，我这样子不适合出现在他们面前。”
　　“沁怀疑塔罗有内奸？”沐清惊道。
　　我摇摇头，塔罗是我手下最得力的组织，凭晓彤的能力，不会出现内奸，“只是最近有很多人在调查它，我们还是不要和它接触的好。”不想他们看见我病怏怏的样子也是其中的一个原因,“延州的事情，太蹊跷了，还是要尽快查清。”
　　“那么我们下一步怎么办？”
　　“去找施漫飞，凌霄阁的情报一向快速准确，也能通过她知道塔罗的情况，以及那个璇玑楼。”
　　“那裴公子他们……”
　　“不要联系他们，在找到我的尸体前，躲在暗处的那个人一定会紧盯着他们，所以在我恢复之前，不能让太多人知道我的行踪，免得生出不必要的事端，招来灾祸。”一旦被他们发现我出现在他们周围，不知道会有怎样惊世骇俗的文章做出来。
　　“清儿明白了。”
　　“咚咚！”
　　沐清过去打开门，不悦道：“什么事？”
　　“客官，您们几天是在房里用饭还是去大堂？”店小二被沐清冷然的表情吓到，擦了擦汗。
　　“房里。”
　　“唉，是，小的这就去把饭送来。”
　　“小二哥，我们今天去大堂，你不必忙了。”
　　店小二看看沐清，说道：“小的知道了。”
　　“外面很吵，怎么突然想出去了？”沐清拉高我身上的毛毯。
　　“一直呆在房里，很闷。”
　　在大堂吃饭虽然吵了点，却也没那么难以忍受。沐清彻底把我当成了病字第一号，把菜夹到我的碟子里，鱼是被挑完刺的，虾是剥好的，沐清一脸温柔，殷勤到不行，就差没亲自把饭喂到我嘴里了。
　　心中虽然郁闷，但是他这么照顾我，那么……
　　“清儿，我手上没力气，你喂我吃吧。”露出狐狸似的坏笑，如愿地看到了沐清的大虾脸。
　　“哦。”夹起热菜放到唇边吹凉，才送到我嘴里。
　　嗯，清儿好贤惠啊。
　　当然我不会把这句话说出来，沐清温柔，但是在这个地方听到这个词，反应还是无法预料的。
　　“堂堂一个大男人，吃饭还要别人喂。”一个粗犷的声音钻入耳朵，我眯起眼，看向声源。
　　一个络腮胡子的大汉自顾自地喝酒，不时嘲讽似的看看我。
　　“你情我愿，我们碍着你了？”
　　“没有，只是觉得……”那人顿了顿，猥琐地笑笑，不再言语。
　　“既然如此，阁下还是少管闲事的好。”
　　“妈的老子就是看不惯软弱的男人，怎么着！”轻蔑的语气让他怒不可遏，狠狠把酒杯往地上一摔，吼道。
　　又是一个头脑简单的人。
　　我看看沐清，他已经动了怒，神情紧绷，手指上的薄刃蓄势待发。
　　按住他的手，示意他平静下来，正要说话，一只竹筷“噔”的一声，插在那大汉面前的桌上。
　　“要吵架换个地方。”言语间听不出喜怒。
　　我顺着声线望去，一身黑衣劲装的男子独自坐在角落喝酒。
　　沦落天涯，似是故人来。
　　人生真奇妙，又来一个认识的人。
　　宇文凡谨。
　　自从宇文钦谙的事情后，这个人就再也没有出现在我们面前，不过本来就和他不熟，一共也才见了两三次而已。这次出现在祁国，不知道又有什么事请了。
　　“哼！怕吵怎么不去房里吃饭！”大汉吐掉一口唾沫，拿起桌上的钢刀，悻悻离开。
　　我对沐清笑笑，小声说道：“还是一个欺软怕硬的，清儿，何必为了这种人动怒。”
　　沐清会意，“清儿知道了。”
　　“敢问兄台贵姓？”宇文凡谨拱手问道。
　　“不敢，在下姓莫。”
　　宇文凡谨打量着我，不确定地问：“莫公子哪里人氏？”
　　“你我萍水相逢，这位兄台有何贵干？”宇文凡谨也加入到找人行列中来了？
　　“在下唐突了，只是受人之托，找寻一位故人。”
　　“那你找错人了，我之前并不认识你。”
　　“那么兄台可认得宇文钦谙？”
　　“不认识。”我摇摇头，用眼神示意我很真诚。
　　凌厉的掌风朝着面门呼啸而来，我本想躲开，只不过躲开后，麻烦也会增多。
　　沐清闪电般出手架住宇文的手掌，往回一拗，右手袭向他的胸口。
　　宇文凡谨从容抵挡，完全没有慌乱。两人对接一掌，瞬间分开几米远，连累了身边一大堆无辜物件。
　　我倒在地上，身上沾了好多菜汁，还被桌子压着，杯盘碎了一地，一片狼藉。
　　我苦笑，做戏还真做上瘾了，一个不留神，居然弄得这么狼狈。
　　“咳咳……咳咳……”胸口发闷，像是突然被什么堵住，难受得很。
　　“主子！”沐清顾不得和宇文打斗，飞冲到我身边，打飞压在身上的木桌，“主子，你怎么样，是不是胸口又闷了，我们去看大夫。”沐清急得眼泪都掉下来了，想扶起我。
　　“咳咳……清儿，不必麻烦了，我睡会儿就好。”
　　“我扶你上去。”
　　“嗯。”
　　“莫兄这是……”宇文凡谨问道。
　　“你滚开！”沐清瞪他一眼，绕过他朝楼梯走去。
　　“清儿，别气了，他不过是想试探我，要不是我刚才阻止你，你早就露馅了。”我慵懒地晒着太阳，笑道。
　　“主子，他想伤害你，我不允许！”沐清一脸决绝，我看着一愣，摸摸他的脑袋。
　　“清儿，世界上很多事情都不是我们能够掌控的，掩饰忍耐也是生存方式的一种，你要学会控制自己的情绪，不要让任何人能够从你的表情中读出你内心的想法。”
　　“沁在对着我的时候也是这样的吗？”
　　“……”
　　“所以那次，你送我离开的时候仍然在微笑，我不懂，主子，在浮生偷欢呆了这么久，早就习惯了戴面具的生活，看了那么多形形色色的容颜，唯一看不懂的，就是你，即使是面对死亡的时候，你也在微笑，和平常的毫无二致，你怎么能做到那样的程度，你真的没有在乎的人在乎的事情吗？”沐清氤氲的眸中满是悲哀，我心疼地抚上他的脸颊，“不是的，清儿，我会把自己藏得很深，也会把自己埋得很浅，人生如戏，只要享受就好，何必弄得那么清楚，你只要知道，你是我认定的人，不放手，永远不会。”
　　“我是你的。”沐清环住我的腰，把脸埋进我的胸膛。
　　我抚摸着他的背，微笑着闭上眼。
　　我不知道什么时候的自己才是最真实的，但是唯一可以肯定的是，在飞面前，是萧洛岚，干干净净的岚儿。
　　“莫兄，昨日是我失礼了。”宇文凡谨躬身道歉。
　　沐清撇开头，冷哼。
　　我说：“在下自幼体弱，兄台不必自责。”
　　“说来惭愧，莫兄的眼神和我的以为朋友极像，所以……”
　　“咳咳……”捂着嘴，难受地抚着胸口。
　　“主子，是不是累了？清儿扶你去躺下。”沐清站起来，对着宇文凡谨说道：“主子累了，请这位仁兄出去！”
　　“呃？”宇文凡谨错愕地看着他，在还未反应过来之前被沐清推出了房门。
　　我好笑的看着他，“我没什么，倒是你，怎么这么讨厌他？”
　　“他伤了你。”沐清嘟起嘴，煞是可爱。
　　我拉下他，抱在怀里狠狠蹂躏他的唇。
　　“唔……”沐清形式化地挣扎两下，之后便任我采撷，张开小嘴迎接我的入侵。
　　再次愤恨一下虚弱的身体，该死的，连接个吻都不能尽兴。
　　清儿双颊绯红，看着我欲求不满的样子，撇过头偷笑。
　　扳过他的脸，“清儿，你是不是很不开心？”
　　“没有没有……”沐清飞速摇头。
　　“真的？”
　　“嗯嗯。”
　　“那么……”我探入他的衣内，摩挲这胸前的凸起，“也让我开心一下吧。”
　　“嗯……主子，你的身体……”沐清按住我的手。
　　“清儿，其实有的时候……”手再度向下，握住他的分shen，如愿地听到一声娇喘，“做，不用费多少力气的。”
　　“嗯……唔……”极度渴求的身体哪里禁得住我的挑逗，很快便只能颤抖着任我施为。
　　我邪恶一笑，放开清儿的身体，“清儿，你知道我现在身体不好，所以喽，你还是自己来吧。”
　　“我……”羞耻地咬着下唇，沐清欲言又止，怕我行床第之事会加重伤势，只得穿好有些散乱的衣服，蹒跚着出门。
　　好像恶作剧有些过头了，清儿怕我看到他自wei的样子会有反应，体贴地回了自己的房间。
　　唉，我怎么说你好哦……
　　其实适量的运动不会怎么样的。
　　我呆呆地看着沐清的背影，其实我是想他自wei给我看的，然后顺带把他吃干净，谁知道……
　　流年不利……
　　太体贴也不是很好。
　　不行，下一次一定要吃到，还要吃得干干净净！
　　外边吵嚷得很，我不爽地瞪着守在门口的店小二，吓得他冷汗直冒。
　　“主子，我回来了。”沐清拎着大包小包挤进门内。
　　“你……这是……”背上一个特大号的包袱，左手不知道有几个袋子，右手貌似有六个，腰上还挂着三个。
　　“主子，今天城里的首富戚员外的女儿抛绣球招亲，所以他们家所有的商号卖的东西今天特别便宜。”沐清兴奋地朝我举了举手里的袋子。
　　谁说女人购物疯狂来着，男人比女人还恐怖。
　　“我记得我们不缺什么东西。”
　　“很快要上路了，衣服零嘴药材什么的都要备齐，难得今天特别便宜，银子能省就省。”
　　可是就算便宜也不能一次性买这么多嘛，我们怎么赶路？
　　正当我发愁的时候，沐清适时补充：“而且，我还买了一辆马车，这样的话主子就不会很辛苦了。”
　　我不好灭了沐清的兴奋火焰，只得暗自叹气。
　　“清儿，你刚才说城里有人抛绣球招亲？”
　　“嗯，主子你……”看他那样子，估计又想到别的地方去了。
　　“我快闷死了，一起去看看热闹。”我接过他手中的袋子放好，就准备出门。
　　清儿拉住我，“外面冷，又人多眼杂的，你……”
　　“清儿不相信为夫么？”一把揽过他的腰，在他耳边吹了口热气。
　　“没有！”沐清下意识地捂住脖子，脸红了。
　　“那就走吧，啊哈哈哈哈……”偶尔逗逗可爱的小宠物，心情大好啊。
　　以前有句俗话：中国人口吓死人。
　　原来是有渊源的，瞧这场面，我的天呐，我怎么觉得底下的不是人，而是在锅里翻滚的黑色肉球啊……
　　呃……这个比喻貌似不太好。
　　“戚美人，抛到这边来！”
　　“这里，美人这里！”
　　“戚美人……”
　　……
　　和沐清一起坐在茶馆喝茶，顺带欣赏古代一著名的“风俗”――抛绣球。
　　我剥着花生，“清儿，你说这个戚大美人，和施漫飞比起来，哪个漂亮？”
　　“不知道，应该是施姑娘，她是沧浪榜上排名第一的美人，沧浪阁阁主的排名一向精准。”
　　“这倒是，话说我现在对这个戚美人很感兴趣。”
　　但愿别像春满楼的那几位男身女心的小倌一样扭捏，不然我估计又要到地府去找阎王大人喝茶了。
　　“出来了出来了！”
　　“哇！美人！”
　　“戚姑娘！抛给我！”
　　……
　　我望过去，一个女子穿着粉色纱裙，蒙着面站在楼上。
　　“一点都看不到嘛，他们鬼叫什么！”犹抱琵琶半遮面，貌似很多人喜欢玩这套。
　　风姿绰约，单看身材，该凸的凸，该凹的凹，纯天然无后期加工，打八十分。
　　小二把茶杯放我们面前，说道,“客官您是外地来的吧，戚小姐可有闭月羞花，沉鱼落雁之容，咱们明城人呐，可是有一句话，朝都玉叶坠金枝，明城戚女压众魁。”
　　好狂妄的口气！
　　祁国皇帝的胞妹，云焰的姐姐，沧浪榜上可与施漫飞一较高下的霓裳宫主云羽裳，竟然敢和她作比，我越来越有兴趣了。
　　如果没记错，沧浪榜前十位中没有姓戚的女子。
　　“霓裳宫主么？戚小姐真的这么漂亮？”沐清问道。
　　我翻白眼，这么小白的问题亏他问得出来。这不是明摆着吗？店小二的答案用脚趾头想都能想出来。
　　“可不是，咱们明城人呐，没有一个男人不想娶戚小姐的，甚至是京城的达官贵胄，都不止一次造访戚家，但是戚小姐性子烈，宁是不愿嫁那些徒有其表的纨绔子弟，可岁月不饶人呐，眼看着大好青春就要虚度了，戚员外便打算把女儿交给老天，让上天帮着找一个乘龙快婿。”小二叹口气，悻悻走开，我估计他也想去抢吧，只不过岁数不行，家有娇妻了。
　　“清儿，你说待会下面的场面会怎么样？”
　　“不知道，应该……”沐清看看下面的人潮，“不要波及我们就好。”
　　清儿，说得很对！
　　我祈祷，那个绣球，不要朝我们的茶楼挺进就好。
　　老天爷一定很无聊，我怕什么他来什么，我觉得茶楼在晃悠，楼下已经爆棚，万一下面的柱子撑不住就这么OVER了，我们不是要自由落体？下面的肉垫够不够软啊……
　　“莫兄。”
　　我抬头一看，居然是宇文凡谨，这人怎么阴魂不散？
　　“你有何贵干？”沐清挡在我前面，面色不善。
　　“清儿公子，我不会再伤到令主子了。”
　　“清儿，不得无礼。”我将沐清拉到身后，笑道：“阁下有何事？”
　　“没有，只是……”一阵晃荡，茶杯翻了，茶水流了一桌子。
　　我最担心的事情还是发生了，此楼……危矣！
　　嘈杂声越来越近，我正想让清儿带我翻窗离开，谁知一个红色的不明飞行物当头砸来，我接了个正着！
　　这个……意外，意外！
　　以迅雷不及掩耳之势把绣球塞给宇文凡谨，拉着清儿跳窗。
　　逃之夭夭。
　　此事天知地知，我知沐清知宇文凡谨知，其他人嘛，没人知道。因为那时候所有人都在楼下抢绣球还没来得及冲上来，楼上只有我们三。
　　当年你妹妹的事情，我也算出了一点力，所以嘛，这个黑锅你背吧，老子不奉陪了。
　　我不知道那件事后来怎么样了，我们一回到客栈就直接收拾行李出城了，至于宇文，他的截天鞭这么厉害，他不想成亲，没人能逼他吧。若是他没有心上人，那娶一个美女回来还是很不错的嘛，怎么着人家也是和云羽裳齐名的。
　　所以说，这个黑锅也不算难背。
　　一路行来颇为辛苦，如今的身子真的是比林黛玉还不如，骑马稍微久一点，就撑不住了，只能坐马车，两年，这才过了三个月多，我就烦得要死，还有这么多日子，该怎么办？
　　“银子留下，女人留下，男人的命留下，其余的可以滚了。”马车突然停下，紧接着便是这么一通嚎叫。
　　我揉揉太阳穴，怎么又是山贼，这次听声音，貌似不比以前遇到的菜鸟。
　　“你不如直接说所有的东西全部留下，这样比较省口水。”我探出身体，坐在沐清身边。
　　“哈哈哈哈，太监可以滚。”类似头目的人狂笑。
　　太监确实不属于这两类。
　　“主子，要不要……”沐清亮出短匕，目光凌冽。
　　“清儿，不急。”我握住沐清拿匕首的手，“各位能不能放我们过去，大家都是出来混的，行个方便，况且，我们身上没多少银子。”
　　“这年头，哪个不是生计艰难的，我们给你方便，谁给我们方便？兄弟们，给我上！”那人抽出大刀，吆喝。
　　“一个不留！”
　　退回马车里，静待佳音。
　　待到一切结束，沐清重回驾座，我掀开帘子一角，看到他一身青衣上沾着些许血迹，沉声道：“速度不够快，出刀一千次，不然不准吃饭睡觉。”
　　“是，主子。”清儿不该只有这么点程度，刚才他分心了么？确实有一具尸体躺的地方离马车特别近。
　　但是这不能构成分心的理由。
　　就算他要来杀我，也不能出现任何慌乱的情绪，冷静解决对方，才是一个杀手该有的行为。
　　平时，他是沐清，但是拿起短匕的时候，他就是隐者，塔罗的顶尖精英。
　　春寒料峭，今非昔比，一开始还没觉得怎么，只是浑身乏力，胸口闷痛，但是真的赶起路来，才真切得体会到什么叫做心有余而力不足。
　　我握起拳头，像是好眠的早晨下意识地收紧手掌，无力感顿时席卷全身，这样的状况，恐怕连指刀都握不紧，更别提杀人。
　　清儿一直是一个体贴的人，我知道他总是默默得陪着我，替我化解那些愁苦和伤痛，分担我的寂寞和彷徨。只是短短几天，我已经觉得如此疲惫，我根本不敢想象若是今后一直是这样的情况，我会怎样。
　　停停走走了半个月，才到大亚地界。
　　我看看延州宏伟坚固的城墙，以及城外一大片焦土，没有特别的感觉。很难想象三个月前我还在这里指挥着千军万马。
　　连锁炸弹，空城计，八阵图，我留下了多少，又被人记下了多少，涵王失踪，或者已经死亡，这些对于百姓来说也不过是茶余饭后的谈资而已，我只是希望，那些我在乎的人，这一次，不会伤你们太深。
　　有一段时间，我不会让你们知道我还活着。
　　我不想再带给你们危险，等到一切尘埃落定，我会回到你们身边。
　　远远地，我看到一队兵马，大大的旗帜上写着“祁”字和“焰”字。
　　云焰，怎么不见你骑马？
　　祁国军神，在马车里？还是根本不在队伍中？
　　“主子，要过去么？”
　　“……不必了，走吧。”沐清知道我在想什么，延州和云焰的数度会面，他都知道，却从来不提起。
　　“沁！……”一声嘹亮的长啸，我浑身一颤，急忙掀开帘子向云焰那边望去。
　　素白长衣的云焰立在马车上回望延州城。
　　我看不清他的表情，心却没来由地一阵抽痛。
　　“咳咳……咳咳……”殷红的血液从指尖渗出来，沐清立刻拿出药喂我吃下，小脸煞白，颤声说道：“主子，你不比以前，要先注意自己的身体。”
　　“小傻瓜，怎么一副快要哭出来的样子，不过吐了两口血而已，没事的。”我本想摸摸他的脸，但是想到手心还残留着血液，只得作罢。
　　“沁，我好怕，这两年，我怕我保护不了你。”沐清抱住我的腰，低声哭泣。
　　“怎么会呢，我又不是全废了，就算功夫大不如前，也没人能轻易伤到我。”
　　“可是……”
　　“没有可是，清儿，要对自己有信心。”我笑着刮刮他的鼻子。
　　清儿不但没有止住眼泪，反而掉得更凶了，我一头雾水，难道我的魅力减退了？易容的这张脸的确没有原来那张勾人，可是也不至于到这种程度吧。
　　而且，现在我不笑，难不成还哭么？
　　一声嘹亮的鹰啸划破长空，我突然想起了边塞的凄凉和荒芜，一望无垠的大草原，壮丽的夕阳美景，只可惜，南疆十四州，没有诗中描写的景色和感觉，虽然是边疆，百姓很少，但是这里山川相寥郁乎苍苍，和中原没多大差别。
　　暮春三月，草长莺飞，和沐清泛舟游湖，风暖洋洋的，吹得我昏昏欲睡。
　　竹喧归浣女，莲动下渔舟。
　　湖边有女子在浣纱，嬉笑打闹，真是荒唐的年龄啊……
　　我那时候……不论是前世，还是今生，花季和雨季，都没有过如此惬意的时光。
　　许是感到了我的落寞，沐清环住我的肩膀，说道：“沁，怎么了？”
　　“没什么，只是突然想起了一些以前的事情，有些伤感罢了。”
　　沐清帮我系好披风的带子，扶我下船。
　　施漫飞走上前，满是愁容。
　　我知道她是为了什么事，笑问道：“漫飞怎么了，是不是有人惹你生气了？”
　　“主子，你怎么还是一副满不在乎的样子，你知不知道，晓彤大人和飞漠快把整个江湖给翻过来了，太子殿下和几位王爷更是……”
　　“好了，这些我都知道。”我挥手打断她的话，“我有我的理由，你只要按我说的做就好。”
　　“可是……”施漫飞意识到自己逾矩了，便躬身退到了我身后。
　　我怎么会不在乎，子淇他们一定急死了，可是我没有办法，这次能保命也多亏了凤凰剑，但是下次就不好说了，好不容易隐身幕后，在揪出幕后那人之前，绝不能露出行踪。
　　不过这几天倒是有了新发现，施漫飞好像对晓彤……
　　这个要好好观察一下，大新闻呐……
　　太久没八卦了，真是闲得慌。
　　自从毒解了之后，身体格外怕冷，于是沐清就成了免费的暖炉，话说我的小日子过得还算惬意，但是沐清就惨了，一副欲求不满的样子，好可爱！
　　偶尔我也会满足他，但是大多数时候都是用手帮他解决。
　　这具病弱的身体真是……碍事，连做ai都限制，什么世道！
　　抱着清儿粉红色的身体，嘴角勾起一抹坏笑。
　　“呼……呼……嗯，沁……”
　　沐清跨坐在我身上，两手被我牢牢地扣在了身后，另一只手伸进他的后xue翻搅，寻找着他的敏感点。
　　其实我扣得并不牢，不过沐清怕自己伤到我，也就不太敢反抗。
　　沐清就是贤惠，要是换作狐狸，绝对趁机把我吃得干干净净！
　　“啊……”沐清的呻吟声蓦地拔高，我奸笑一声，对准那一点持续攻击，趁势堵住他的小嘴，魅惑的呻吟被堵回肚子里，只能哼哼。
　　“唔……沁，我……”沐清似是再也无法承受，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。
　　我翻身压倒他身上，吻去他眼角的泪水，“清儿别哭。”
　　嘴上这么说着，但是手上仍没有要放过他的意思，开始套nong他的欲望。
　　沐清对□已经不再陌生，有时候也会配合着我做些大胆撩人的姿势“勾引”我，但是对我层出不穷的花招，他招架不了。
　　身体酥软，前后同时被我抚慰着，不禁发出满足的吟哦。
　　“沁……好舒服……嗯……”沐清扭动挺翘的臀部，呻吟着：“快……快点……就是那里……嗯……”
　　我倏地抽出手指，撑在他的耳侧，灿然微笑，“想要么？”
　　“……”沐清迷茫的眼神没有焦距，但是手却不由得伸向欲望之源。
　　“清儿……不想要么？”
　　“……想……”难耐地扭动着身体，双腿下意识地分得更开，主动贴上我的身体。
　　“小妖精！”我调笑道，再不迟疑，一个挺身进入。
　　沐清的身体很柔软，抱起来很舒服，而且他对我的触碰从来不抗拒，每一次做都配合得很好，或者说，□的时候，沐清很温柔。
　　我一直觉得我身边的美人燕瘦环肥都齐了，享尽齐人之福。
　　不爱江山爱美人，为了这样的美人，江山又算得了什么。
　　“主子，下个月的武林大会，您真的要去么？”施漫飞已经不止一次问这个问题，而我再一次表明我的立场，“当然要去，他们居然用凤凰剑作为下任武林盟主的信物，我怎么能不去！”
　　“可是凌霄阁对这件事情的内幕没有半点消息，我怕您会出事。”
　　“不会的，有清儿在我身边，还有你在旁边注意着，难道你对自己这么没信心？”
　　“不是的，主子，您的身子不比当初，我怕万一……”施漫飞看着我，一脸的不赞成。
　　我听着这话觉得万分的诡异，怎么好像丫头对身怀六甲的主子嘱咐来着？
　　我看看沐清，他也和施漫飞一个表情。
　　“唉……”我拍拍沐清的肩膀，“清儿，我不是废人，再说这件事牵涉太广，我不能不去的。”
　　“沁，你知道这是一个陷阱，为什么还要去？”
　　“不入虎穴焉得虎子，清儿，这么久了，难道你还不了解我么？”我把沐清揽入怀中，低声安慰。
　　“就是知道才不阻止你。”沐清抚上我的脸，眼神认真而坚定，“你要答应我，无论发生什么事，都不要丢下我一个人，不要像在延州时那样，黄泉路太冷了，沁，要走，记得带我一起走！”
　　“嗯。”
　　为什么你们会说同样的话，你们总要给我负担，我好累啊，你们知不知道，我很累。
　　这样的承诺，我给不起啊。
　　死都要在一起，明明可以活着的，为什么都要陪着我去死！
　　“不会再有那样的事情了，为了你们，我会好好地活着。”事实上,我从没想过死，更何况是自己找死。
　　“主子，您打算以什么身份去？”
　　“不必刻意安排身份，那天去看热闹的人应该不少，安排了身份反而多生事端。”不过我这样子前去，还真是要靠沐清保护了。
　　“漫飞，去准备两副极为平凡的面具，你不必安排人手护在我周围。”
　　“不行！”施漫飞断然拒绝，完全不留商量的余地。
　　没办法，我在这方面的信誉实在是太差了，不准飞漠跟着，于是掉下山崖失踪了近两年，把所有人支走独自留在延州，最后又被逼得跳崖，敢情我这辈子跟山崖特别有缘？
　　哦，我知道了，怪不得我随便写的诗，只要有写山崖的，一定跟落日崖对的上号，敢情上上辈子我是开山的？所以这辈子跟我较劲？
　　下次要换一种，不能就这么被吃定了。
　　这会儿要是再不许人保护，一个弄不好被人当成奸细给杀了。
　　我见没有转圜的余地，便退一步，“那么我会无时无刻出现在你的视线范围之内，总行了吧？”
　　“这个……”施漫飞还是不赞同，但是这是我的底线，不能再退步了。她派人保护我，那个人一定会跟牛皮糖一样粘着我，来个沉默点的还好，万一是个唐僧，那我还是直接上西天比较痛快。
　　那天飞漠和晓彤都会来，施漫飞会派来保护我的那个人一定是她信得过的人，如果晓彤或者塔罗其他成员认识他的话……我这个被正义重点保护的人身份曝光是迟早的事，塔罗的情报网我从来没有怀疑过。
　　“可是主子，这样还是……”
　　“正义，我会保护好沁，你不用太担心。”沐清上前替我解围。
　　清儿真是懂事，我没白疼他。
　　“嗯……”施漫飞看看沐清，再看看我，终于点头。
　　我和沐清坐在豪华大马车上，享受着游山玩水的赶路生活。
　　有一句话叫做家花不如野花香，偷来的东西分外好吃，果然没错，活了两辈子，偷盗的经验不能说丰富，但是偷盗的本事是一流的。
　　当我第一次指使沐清潜入一些为富不仁的地主家里盗窃的时候，他一脸惊讶和鄙夷的神情，仿佛我这么做跟太阳打西边升起一样不可思议。
　　清儿还是那么单纯，虽然我的银子多得几辈子都花不完，但是我现在能用嘛，塔罗的二十二张牌可以去任意一个四海钱庄取钱，可是我和沐清的两张牌一张都不能用，洛岚公子的信物也不能拿出去，所以怎么办，只能取些不义之财来花花，所谓取之于民用之于民。顺带满足我的物质生活。
　　不然我们走着去还是问施漫飞要钱？
　　虽然就算不说她也会给我准备得妥妥当当，但是这样我总有一种花女人钱的感觉，很不爽。
　　还是自力更生有成就感。
　　而且这样花银子不心疼。
　　“清儿，过来香一个。”我躺在马车里，跟个大老爷们似的叫道。
　　沐清的脸又熟了，哎呀，看着好可口，真想立马吃掉。
　　乖乖走过来，嘟起嘴在我脸上碰了一下。
　　我满足的闭上眼，我这个病人唯一的好处就是我所有的要求不管有理没理，沐清都会照做。
　　很好！
　　“救救我们吧……”
　　“好心人，给点吃的吧。”
　　……
　　我不悦地睁开眼，看看沐清。
　　“沁，外面来了一群乞丐，问我们要饭吃。”
　　“乞丐？”我脑子里立刻浮现“丐帮”两个字，说道：“给他们些银子，打发了。”
　　“少爷，您买了小女吧，这一路颠簸，有个人在身边伺候您也好啊……”一个女人说道。
　　“不要！”没等我回话，沐清抢先答道。
　　我勾勾嘴角，翻个身继续睡觉。
　　“少爷，我们家要去投奔亲戚，无奈盘缠耗尽，希望能找个心肠好的主子买了小女，一来我们一家能度过眼前的难关，而来小女也能跟着主子见见世面，不用再过颠沛流离的苦日子，少爷，您行行好吧。”
　　“这……我给你们一些钱，人不……”
　　“你们家是不是十分可怜呐？”我打断沐清的话，问道。
　　“是啊，都快饿死了，要不也不会卖小女……”妇人叹口气，旁边一个男人应和道。
　　我嘲讽地哼哼，“那你们家有没有一个叫小强的？”
　　“……”
　　“它死了没啊？”
　　“……”马车外半天没有动静，沐清也奇怪地看着我。
　　我把他拉向怀里，笑道：“那有没有叫旺财的。”
　　车外依旧没声响。
　　“别理他们，我们走。”连旺财都没死，哪里可怜了？
　　“是。”车夫答应，再次拉动了缰绳。
　　“沁，你刚才是做什么？”沐清把玩着我落在胸前的头发，问道。
　　“清儿，你还是高手呢，怎么听不出他们在做戏。”不然我耍他们干嘛，浪费口水。
　　“做戏？”
　　“那女人的声音中气十足，哪里像饿了好几天，我看她是看中我们的钱财，想假意卖女儿，然后她女儿定会趁我们不注意把钱财偷去，这事情我见多了。”
　　“那么‘小强’和‘旺财’是什么？”
　　“乱编的。”周星驰把‘小强’一词发扬光大，但是我总不能跟沐清说那是蟑螂吧。
　　赶路舒服除了会招来一些不明人士的骚扰外，另一个坏处就是容易招致匪徒，这不，眼前又一票山贼围住了我们。掐指一算，貌似是第三批，哎，这个世界这一行最发达么？
　　“钱和女人留下，你们可以滚了。”
　　我掏掏耳朵，这厮的嗓门也忒大了点。而且又是这句经典台词，我说他们这也太不尊重别人了，再怎么说太监也是人，这么鄙视人家不好，变相的“性别”歧视嘛。
　　透过纱窗，我看到那些人一个个都是身着浅灰色的劲装，和当初在红叶山庄附近碰到的真不是一个级别，又比不久前碰到的那一伙人稍微耐看点。
　　本来，银票没了没关系，可以再“借”，多一事不如少一事，只不过，我今天心情不爽，这群山贼遇上我，算他们倒霉。
　　“清儿，交给你了，不要用独门手法。”
　　“清儿知道。”
　　沐清没让我多等，很快回到了我身边，把剥好的桂圆送到我嘴里，说道：“沁，都解决了。”
　　“是，清儿是高手嘛。”我摸摸清儿的脑袋，笑得宠溺。
　　不知道是不是错觉，刚才的两件事好像有些……我觉得它们有些奇怪，具体是什么又说不上来。
　　到达举办武林大会的城镇武英已经是傍晚时分，但是城内还是如早上一般热闹，街道上来来往往的行人，小贩沿街叫卖，我和沐清奇怪地对望一眼，便找了个小贩问：“小哥，这已经是傍晚了，怎么还是这么热闹？”
　　“公子是外地来的吧，您有所不知，我们武英镇在早上和晚上都开市，这不，正赶上武林大会，商人侠士都聚集到武英，大家伙都早早地来占位子。”
　　“哦，谢谢啊。”
　　怪不得。
　　我喜欢安静，施漫飞很细心,特地挑了一个离集市较远的客栈事先定了个院子，但是等我们到达的时候，正碰上两个女子，和老板争执着什么。
　　我不耐地看看他们，沐清扶我坐下，径自走到老板面前，“老板，我们事先定好了院子，你待会把饭菜和洗澡水送过来，没事不要来打扰。”
　　“客官，您就是水公子？”
　　“不是，他是我的主子。”
　　掌柜又屁颠屁颠地跑到我面前，“公子，您一路辛苦，小二，带公子下去休息。”
　　“好嘞，公子请。”
　　“慢着。你就是包了谢水阁的水公子？”
　　“正是。”
　　“我给你五倍的银两，你把它让出来。”身穿锦衣的女人长得唇红齿白，隐约透着一股高贵的气质，但是太骄纵，趾高气扬，就差用鼻孔看人了。
　　倒是她旁边的小丫头，有些惴惴地拉了拉她的袖子，又为难得看着我。
　　“我给你一文钱，请你出去！别打扰我们休息。”沐清把女人挤开，扶起我离开。
　　“你！……大胆！”女人气急败坏，她估计没被人这么对待过。
　　“清儿什么时候嘴这么毒了？”
　　沐清不说话，仍是阴沉着一张俊脸。
　　“清儿，让施漫飞去查查那个女人的来历，我觉得很眼熟。”我确信没见过她，但是要查人总得有个理由，尤其是沐清在旁边。做人老公不容易啊。
　　“嗯。”
　　施漫飞不愧是天下第一美人，品味很不错。谢水阁布置得清雅怡人，看得出费了不少心思。
　　知道我喜静，整个院子只种了些青竹，房间的布幔也都用些清淡的颜色。
　　只不过，这样的屋子，除了给人安静的感觉之外，还有寂寞。
　　说起来，我不适合住这样的屋子呢，它太淡雅孤高，我只是个俗人。
　　天有些阴沉，虽然已经是春季，但是这样的天气，仍觉得寒意袭人。我裹着毛毯缩在睡榻上，无聊地打着哈欠。
　　清儿去办事了，没有必要店小二是不会到谢水阁来的，整个院子安静得像鬼屋。风吹进来，撩起青色的纱帘，若是再配上些凄冷的音乐，根本就是鬼片的场景嘛。
　　“水公子，有两位客官找你。”
　　“请他们在大堂等一下。”谁这么好兴致。
　　店小二把我领到那两人面前，一个身穿绛红色的外袍，质料上乘，貌似在哪里见过，另一个棕色劲装，黑色长剑横在腰间，垂眉敛目，我歪歪头，这个不认识。
　　“两位找在下何事？”我不客气地在他们旁边坐下。
　　“前天晚上，公子是否和一位姑娘有过争执？”身穿绛红色外袍的男子问道。
　　“确实。”找茬的来得这么快。
　　“舍妹平日里跋扈惯了，那日她因为舟车劳顿，脾气有些暴躁，冒犯了公子，还请见谅。”男人的语气甚是诚恳，弄得我也不好为难他。
　　“我并不介意。”
　　“为表歉意，在下今日在大观园宴客，请水兄务必赏光。”
　　“兄台的好意水某心领了，只是自幼身体不好，怕是不能赴约。”我难过地咳嗽两声。
　　“只是吃顿饭，事后我定会请人送公子回来。”
　　“更深露重，水某还是不去了。”
　　那人见我实在不愿去，身体也确实不好，便不再勉强，告辞离去。
　　等沐清回来，事情就会明朗很多了，没人认得我现在的样子，那个男人断不可能为了这么一件小事亲自上门致歉，恐怕别有所图啊。
　　我翻着面前的资料，冷笑两声。
　　南宫世家的三小姐。
　　南宫世家虽然在武林中颇负盛名，但是行事一向低调，从不随意卷入江湖纷争。这次武林盟主大选，南宫世家的人也不过来过过场，形式一下。相对于江湖，南宫世家在经商方面更有成就，资产也不会比我少。
　　方才的男人应该就是南宫家的新任当家南宫雨，可是他找我做什么，一个名不见经传的小人物。
　　那女人和他大哥有五分相似，难怪我会觉得眼熟。但是他们不是应该住在君府的别庄么？怎么会在客栈。
　　沐清紧张地搂着我，右手已经握紧了短匕。
　　我凑到他耳边，小声说道：“老鼠来了，不用管他。”
　　黑暗中，我还是看得见清儿迷惑不解的眼睛，解释道：“只不过想查查我的身份而已，睡吧。”
　　武林大会，武英城君家主办，除了南宫世家之外，温家，上官家都有派人协助君家确保大会的安全，毕竟信物是凤凰剑，虽然那把剑是假的。
　　身份不明的人都要查清楚的，看来我是被列入其中之一了。
　　无所谓，查吧，只要不揭开我的面皮不搜我的身，随便你们怎么翻，查到下辈子都不会有头绪。
　　清儿说到底也是个老江湖，出门在外，重要的东西连睡觉都不离身，比如他的短匕，比如隐者的令牌。
　　装作没发觉，任那人翻翻弄弄，他的功夫也算不错的，只不过想躲过我和沐清，是不可能的。
　　没过多久，那人便离开了。
　　沐清点亮油灯，查看少了什么。我不管不顾，继续睡我的安稳觉。
　　“主子，你看看这个。”沐清把一块牌子递给我。
　　“璇玑？”哟，璇玑楼的人呐，好奇心还真不是一般的大，不过这牌子……他是故意放的还是无意掉的，我记得刚刚没听见东西落地的声音。
　　“真是奇怪了，不过是来开开眼界，怎么那么多人想查我。”我抱怨地噘嘴，“清儿，睡觉。”
　　不由分说地拉过沐清躺下。
　　夜风轻摇，拂过屋外的青竹，沙沙作响。
　　“主子，刚才……”
　　“人已经走了，两个人一前一后，配合好默契。”即使功夫大不如前，但是听声辨位还是小事一桩，多亏了今晚的风声，还有青竹，要不我还真发现不了他。
　　“他们想让我知道我已经被璇玑楼的人调查，想借此迫使我露出一些破绽，可惜，我不吃这一套，我敢打赌，不久之后，就会有人来试探我们的脸是不是真的。”
　　“主子，通知施姑娘来吧，拜托璇玑楼查你的那个人，万一不安好心……”沐清又开始担忧，我还真该把计划告诉他，免得他老是提心吊胆。
　　“清儿，你以为我只是个武夫么？”
　　“当然不是。”
　　“所以，即使没有功夫，照样不会让自己出事，我什么时候把自己陷到绝境过，你要相信我。”
　　“那上次……”
　　“断魄的解药我当然要找，我也算准了云焰不会让我吃苦头，否则我才不会待在那里喝西北风。”
　　“可是……”
　　“好了，别担心了。”我怎么忍心告诉他，跳崖只是苦肉计，我早知道离崖顶不远处有一块岩石，而从崖顶往下看是绝对看不到的。那日便打算跳下后用绳索跳到那里，再逃出升天，趁机隐身幕后，利用塔罗暗箱操作，谁知清儿紧紧抱着我，害我没办法扯出绳索，就这么下去了。
　　幸好命不该绝，不然万蛇噬身还真是蛮恐怖的。
　　武林盟主的竞选很激烈，我坐在外围，看着高台上两人你来我往，打得不亦乐乎。
　　忍住狂笑的冲动，靠在沐清的肩膀上发抖。
　　“主子……”沐清很是无奈，也忍不住和我一起闷笑。旁边的几个人有的不屑地看着我们，有的也和我们一样强忍笑意。
　　台上那个人实在很搞笑，我怀疑他是不是二十一世纪的造型师穿越来的，还是个非主流抽象派。
　　我的娘哎，顶着一个包子头，头发有赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，衣服前面是红黄蓝，后面是橙紫绿，裤子是黑白加墨绿，眼睛，确切说应该是眼影，左边紫的右边蓝的，八字胡是绿的，比武的时候眼睛一抽一抽的，好艺术啊。
　　如果这是个大帅哥也就算了，至少我会认为他很有个性，但是！但是！他居然是个老头子，还是个六七十岁，弯腰驼背的，这视觉冲击也太强悍了。
　　他那个头发，真是好剽悍呐，染色花了多长时间？
　　“清儿，今天我长见识了。”
　　“啊……”一声惨叫，我好奇地望过去，七彩老头的对手浑身抽搐，倒在地上。
　　“千丝万缕？你是鬼手老人？”
　　“难得难得，居然还有人记得老夫。”老头摸摸短小的八字胡，得意道，“鬼面那个老太婆，前些日子被一个小娃娃弄得半死不活，真是丢我的脸。”
　　“清儿，他们……不会是夫妻吧？”
　　“怎么会，两个人斗了一辈子，比谁的毒厉害，弄得江湖人心惶惶，近几十年才安静下来。”
　　原来是欢喜冤家，那死老头救那婆娘干什么，那老太婆被我弄得就算伤好了也是废人一个，他能治好皮肉伤，我就不信连中枢神经断了他都能接上。这个世界的医术，手筋脚筋断了都不会医，更何况这个连现代医学都棘手的伤。
　　为了不让她死，我只是在腰椎上动了手脚，不过也够她受的。
　　“你这个魔头，把解药交出来！”
　　中年男子扶起瘫倒在地的人，剑指着老头。
　　“小儿脾气怎么这么差……”轻飘飘的语气，竟然让人心底发凉。
　　我以为那老头要玩什么花招，谁知他只是手一挥，中毒的那人呕出一口黑血，泛青的脸色终于恢复正常。
　　“老前辈，您这次重出江湖，是想当这武林盟主么？”一个四五十岁，貌似能主持大局的人出列问道。
　　“如果我想当，你准备把我怎么样？”老头完全戏闹的语气。
　　“这……”
　　“凤凰剑我没兴趣，武林盟主就更没兴趣，只是那把剑的主人，我很感兴趣。”
　　“前辈说的是涵王玉沁？”
　　“没错，能把鬼面老太婆伤成那样的人，我倒是很想见见，啧啧，那手段真是……比我当年有过之而无不及，人才！”老头叹气，“可惜了，中了老太婆的断魄，估计现在，只能找到骨头了。”
　　众人倒吸一口凉气，那老头还是自顾自地说着：“要是他命大没死，也不枉我来这里走一遭，唉，我见过他的画像，长得真是没话说，如斯美人，好可惜，好可惜。”老头露出猥琐的笑容，“不知道把这样的美人压在下面，是怎样销魂的滋味，真想尝尝，只要一想到他脱光了衣服，大张着双腿诱惑人进入的样子，我这心呐……”
　　我急忙按住沐清，示意他收敛杀气。
　　老头子用激将法引我出来，要稳住，不能中计。
　　再看看施漫飞，她一副要杀人的表情。
　　“噌噌”几声刀剑碰撞的声音过后，一个黑衫男子缠住了老头子。
　　剑势密不透风，招招攻向要害，快得几乎看不见，刺得老头子连连后退，丝毫不给他喘息的机会。
　　“晓彤大人！”
　　前些日子我还以为晓彤成熟了，怎么还是这么沉不住气。
　　老头忙于招架，却不显得狼狈，晓彤此时定是恨极了老头子，杀气笼罩了整个高台，连我坐在这么远的地方都能隐约感觉到。
　　老头险险躲过一剑，趁势提掌向晓彤面门拍过去，晓彤长剑回撤，隔开老头的掌力，扭身踢向他的腰，两人瞬间分开，分立高台两侧。
　　老头子擅于使毒，离他太近吃亏的只是晓彤自己，危急关头，也记得不和他对掌，不愧是接管塔罗的人。
　　只是在这么多人面前显露自己的功夫，可能会招致很多不必要的麻烦。
　　“我当是谁呢，原来是娃娃的侍卫。”老头掸掸身上的尘土，面上仍是一派笑意。
　　“住口！”晓彤怒道。
　　“我不和娃娃一般见识。”老头子甩袖离开。
　　晓彤也知道和他交手讨不了好，也不追去，愤愤地下了台。
　　我嗤笑，这个死老头逃得也忒快了，对上晓彤，他一样讨不了好。
　　“清儿，咱们去别处逛逛。”听说君家的海棠花很漂亮，是武英的一大胜景，既然来了，不看看太对不起自己了。
　　接下来的比武估计没什么好看的，今天上场的全是些小角色，好戏还在后头。
　　“主子，你会不会太累了，我们去亭子里休息一下吧。”沐清看出我的疲态，体贴地提议。
　　我点点头，才走了一小段路就累了，我怀疑两年后是不是真的能恢复了，要是一直这么下去，还不如早点把自己结果了。
　　没坐多久，施漫飞便寻了过来，沐清会意，退到远处为我们把风。
　　有的时候，他真是聪慧地吓人，一看施漫飞的神情，就知道该回避。其实这有什么关系呢，没有什么是他不能听的，我的一切，沐清都知道，实在没什么好回避的，即使是……
　　“主子，有顾倾城的消息了。”
　　“他……回来了。”心里出奇的平静，过了半年，我已经能够平静地谈起他了，不喜不怒，从我放他走的那一刻起。
　　“他……”施漫飞面露难色。
　　“很不好？”
　　“情况确实很糟。”
　　“他自找的还是别人找他晦气。”
　　“主子，你……”施漫飞急得差点跺脚。
　　我挥挥手，示意她安静下来，“别急，慢慢说。”
　　“他的武功几乎废了，虚弱的连路都走不动，却还要赶着来武英。”
　　我一惊，顾倾城究竟遇上什么事情，伤成这样。
　　“主子，你一定明白他来这里的目的，其实他变成那样，是因为金莲。”
　　“他终于找到了，很好啊。”给他吃不就好了，我又没大碍。
　　“主子，你知道金莲极难寻觅，然而找到以后，保存的方法又很苛刻，必须用采莲人的血养九九八十一天，才能发挥最大效力，磨成粉后药效不会随着时间流逝而消失，所以金莲可以救人，其实是在拿命换命。”
　　所以顾倾城一身功力几乎废了，所以他身体虚弱得不行，很好，没有人可以像他这样，做得这么完美，简直天衣无缝。
　　可是他有没有问过我，我需不需要他这么为我，他以为自己可以以命抵命，洗刷罪孽吗？他死了，我母妃会活过来么？会么！
　　“他在哪里，我去杀了他！”
　　“主子？”
　　“哪里！”胸口的闷痛越来越剧烈，我捂着嘴猛咳，清儿立刻飞掠到我身边，喂我吃药缓气。
　　“主子别急，慢慢来。”
　　我的反应吓坏了施漫飞，她再不敢多说，只得傻愣愣地站在一旁。
　　“金莲不是很有用么？你先把他治好了，其他的事情以后再说。”
　　“是是。”施漫飞连忙退下。
　　我还真没见过她这么慌张的样子，难不成我刚才有那么吓人？
　　“清儿，怎么不问问发生了什么事。”
　　“主子，我不想知道，只要你过得开心，我就开心。”沐清系紧我的披风，语气中带着平静，又有些许柔情。
　　第二天我没有心情看打擂，一个人在海棠树下浅眠。
　　但是有时候一个人，反而会招来麻烦。
　　这不，面前就有一个大麻烦。
　　“南宫公子，你找我又有什么事，我都说了令妹的事情我没有介意，你也不要再婆妈了好不好。”实在受不了，男人嗦起来威力真不小。
　　“水公子，你还没有告诉我你叫什么。”
　　“水无欢。”
　　“无欢？”
　　见着你就烦，当然“无欢”，难道还“喜欢”啊！
　　“好名字。”南宫雨赞道，“无欢。”
　　“干嘛。”我们很熟？这么快就直接叫名字了？
　　“有没有兴趣和我喝一杯。”
　　话题转得好快，这人的脑袋什么做的。
　　“不必了，我怕待会又要犯病。”坐久了突然站起来，眼前一阵眩晕。
　　“无欢，我义弟略同歧黄之术，不如让他来给你看看。”
　　“沉疴旧疾，这许多年了，早习惯了，不必麻烦了。”万一他不是略通，晓得我是中了离魂断魄才这副样子，我不就前功尽弃了。
　　“小病不医，变成大病就麻烦了，无欢还是听我一句劝。”南宫雨甚是殷情。
　　我看着他那样子，虽然不觉得讨厌，但是太吵了，他能不能识相点。
　　“南宫公子，大家是聪明人，有些话挑明了讲更合适，你接近我不就是想知道我的底细么？”
　　南宫雨收起脸上的笑容，点头，“无欢能否相告，并非我好多事，只是此次事关重大，我们不得不打起十二万分的警惕，你是连璇玑楼都查不到底细的人，我不能不注意。”
　　“不管我是谁，都不会对你们构成威胁，我连走路都吃力，怎么可能去抢武林盟主的位子，再说了，那把剑我才没兴趣，来这里不过是想看看热闹。”凤凰剑自然不会有兴趣，真品就在我手上，那水货抢来干嘛。
　　“说了一大串，你还是没说出你是谁。”南宫雨冷笑。
　　我没好气地白他一眼，再次怀疑他大脑的构造，一会儿白痴一会儿天才。
　　“我说我是个土包子你信不？”
　　“不信。”
　　“劫匪？”
　　“有点。”南宫雨笑着点头。
　　废话，发生抢劫案的地方，时间都和我的行踪符合。
　　“手头有点紧，借点钱来花花不犯法吧。”我每次都让沐清放了借条的，白纸黑字，清清楚楚。
　　“嗯，某某今日借贵府银子一用，明天定当归还，某某上！是这么写的吧。”
　　“是啊是啊，你看我就说是借的吧。”
　　“可是时至今日也不见你这个自称为‘某某’的人去还钱。”
　　“时间又没到，急什么。”
　　“没到？”
　　“我说明天还的。”
　　“明天明天……”南宫雨终于开窍，再次感叹他的大脑构造实在复杂。
　　“嘛，就这样，我先回去了，跟你说话真累。”
　　走回沐清身边，有些嫌恶地看看周围的人。
　　为了避免晓彤他们发觉，都不敢单独远离人潮，若不是想知道他们葫芦里卖的什么药，才不想看这劳什子比武。
　　台上在比的依旧是一些籍籍无名之辈，看得我直想打哈欠。
　　“走了。”
　　“哦。”
　　拉着沐清回客栈，从头看到尾太没意思了，还不如最后一天再去。
　　推开门，施漫飞已经等候多时。
　　她倒是聪明，这回直接到客栈来找我，这样就不用担心说话的时候被人撞见。
　　“主子，金莲对您的伤大有好处，需不需要属下取来。”
　　“你听谁说的。”凌霄阁的消息也没灵通到这种地步吧，难道这个世界还有另外的穿越者，在我之前就看了肥蛇的那本书？
　　“不是说金莲能治百病，解百毒么？”
　　“我不是中毒，只是内虚，现在吃了那个不过是浪费，过两年我又生龙活虎了。”那本书里的确有写金莲能够缩短病愈时间，但是服下它以后，会深度昏迷，心跳呼吸渐渐停止，与死人无异。一天之后，身体机能逐渐恢复正常，功力精进。只不过这个办法必须在解毒满一年后才能用。
　　现在拿药，除了告诉他我还活着没有别的好处，还可能泄露我的行踪。
　　“属下知道了。”
　　“等等，你……好好照顾他。”施漫飞复杂地看我一眼，点头离开。
　　对他，真的说不出什么感觉，也许不舍，也许埋怨，也许心痛。
　　人生若只如初见。
　　看看天喝喝茶逛逛街，七天也就这么过去了。大会的十个小组，决出了最后十人参加最终的比试，除了成名已久的几位，后起之秀也有三个，还有一个无名氏，整天板着张死人脸，活像人人欠他一万两银子似的。
　　晓彤一行人和玉潇坐一起，晓彤没有参加比试，他要的和我一样，只是结果，顺带把我搜出来。
　　我还是一样，对比武不感兴趣，谁拿剑关我什么事，拿着鸡毛当令箭有意义么？
　　比武从天亮到天黑，还没有结果。输掉的仍然呆在一边看好戏，还没输的煞有介事地坐着运气兼观战，顺带睡觉，一群闲着没事的凑热闹，还有就是向我这种等结果的苦熬。
　　还没结束啊……
　　我已经睡了醒醒了吃吃了睡睡了醒……循环N回了，什么时候是个头啊。
　　激战中的两人对拼一掌后，同时落下高台。君霁月走上台，宣布两人平手且同时出局。
　　我勉强睁开眼，扫到台上的男子，温润儒雅，举止大度，当真是光风霁月，难怪有这么动听的声音，他不能说很美，却让人移不开眼，我知道看人不能凭长相，但是他这样子的人，真的不适合江湖，做个商人或者隐士更合适。
　　“君家少主，竟然是个书生。”
　　“主子，他可不简单，三天之内踏平最棘手的强盗窝飞鹰寨，下令屠寨面不改色，活捉采花大盗笑一笑，断了手筋脚筋，又把他阉了送官，为天下除了一大害，几年前邪教魔刀门再来中原作乱，他联手武林豪杰，将魔教精锐尽数诛杀，逼得他们不得不再回老巢，从此休养生息。”沐清向我历数着他的事迹，当年梅弄影回到红叶山庄汇报情况的时候，我还万分佩服君霁月小小年纪就有如此智谋和功夫，如今看来，该是英雄出少年。
　　不过我差点又笑喷了，什么叫“笑一笑”，你说他采花就采花好了，干嘛弄这么个搞笑的名号，难道他想美女们见到他都笑一笑所以才叫“笑一笑”？那现在栽了是不是该改名叫哭一哭？
　　完全不能理解。
　　“各位英雄豪杰对我的剑这么感兴趣？”一阵嘲讽似的笑声紧跟着响起。
　　这声音好耳熟，貌似经常听到。
　　来人一身白衣，身形飘渺，仿若没有重量，如浮云般飘落在高台上。青丝在空中扫过一道优美的弧线，飘然落下。
　　周围灯火通明，将来人的轮廓照得毫发毕现。我听到周围的抽气声，凝重了表情。
　　施漫飞急忙回头，不可置信地看着我。
　　“主……主子……他……”沐清的手心全是冷汗，我拍拍他的肩，示意他不必太过担心，又对施漫飞投过去一个静观其变的眼神。
　　“小沁！”玉潇急不可待地冲上台去，晓彤比他更快，在他面前恭恭敬敬地跪倒，原本跟在晓彤身后的侍卫也一同跪下。
　　玉潇将他紧紧抱在怀里，又是哭又是笑。
　　白衣人不为所动，温柔地哄着他，同时又示意晓彤起来。
　　神色举动自然高贵，浑然天成。
　　如果我不是正主，估计也会被他的演技骗到了，他是什么人，难道我的底细全让人查到了？要不他怎么敢随便扮成我的样子，没几天准会被拆穿。
　　要不是我现在不能妄动，没准立刻冲上去捅他几刀。
　　那笑容看着就讨厌！妈的，顶着我的脸拐我的人！简直活腻了！
　　“君公子，凤凰剑本是我的，烦请将它归还。”那人笑得淡然，语调温和得不像是在向人讨东西，倒像是在和人饮酒赏月。
　　君霁月有一瞬间的愣神，清醒过来的时候有些微的发窘，后退两步站定，拱手施礼，答道：“君某佩服王爷的胆识，但是事已至此，这件事还需天下英雄商议过后再做决断。”
　　“剑本就是我的，你们这是……强取豪夺？”剑眉一挑，似笑非笑地斜睨过周遭一群人。
　　果然是祸水，把人唬得一愣一愣的。君霁月，妈的下次我亲自教教你，对着一个冒牌货你居然无法还击？你小子真没出息！
　　君霁月脸上不太好看，在座的几位江湖前辈互相看看，竟无一人答话。
　　延州一战后，玉沁在民间的名气响得不得了，武林中很多人自然也无不例外地敬佩他。当着千军万马，凤凰剑出现在玉沁手中，这就已经是昭告天下凤凰剑是属于玉沁的，人人都当玉沁死了，才把剑拿出来做信物。但是如今，他活着出现了，要求拿回自己的东西，于情于理都不能霸着剑不放，况且他身后还有一个朝廷，皇七子的身份是不争的事实。
　　“各位都是大侠，不会不讲理吧。”那人再无所谓地加一句。
　　下面蠢蠢欲动，有好几人想开口说话，却又不敢。
　　我意味深长地打量着台上飞白衣人，这人把我模仿了个十成十，就连我自己看着都觉得他就是正货。
　　“那么……唔……”白衣人呕出一大口血，笔直地倒下来。
　　“小沁！”
　　“主子！”
　　“怎么样了？”手指轻扣着桌子，状似无意地问道。
　　“他失忆了？”施漫飞轻答，“大夫说可能是受到断魄的影响，以致于记忆的间断反复。”
　　“高明！”
　　“主子，现在怎么办，要不你……”
　　“还不是时候，他知道了多少？”
　　“暗处的我们都没说，晓彤大人也觉得还是等到完全确认后再报告一切会比较好。”
　　“那后面的事情，你多注意，我这里不必多费心。”
　　施漫飞一个人想必撑不了多久，那么……
　　“晓彤那里，你也可以暗示什么，只要……”
　　“属下明白！”
　　“拿着它通知陆文，今后除非有我的这面令牌，否则就是我亲自上门也不要听从任何命令，在我解除这个指令之前，商号所有的账务都由他负责，且不能让晓彤他们知道。”我把银底粉樱金属牌交给施漫飞。
　　冒牌的来了，为防让人家一锅端，还是暂时断了所有联系的好，晓彤在大事上还是很有分寸，不枉我栽培他这么多年。
　　“清儿，你去找南宫雨，就说我要见君公子。”
　　香烟袅袅，瑶琴声声，美人在侧，岂有不欢之理？
　　彩袖殷情捧玉钟，当年拚却醉颜红。
　　舞低杨柳楼心月，歌尽桃花扇底风。
　　从别后，忆相逢，几回魂梦与君同。
　　今宵剩把银G照，尤恐相逢是梦中。
　　“写得好，想不到水兄有如此文采，君某佩服。”
　　“无欢的字真特别。”
　　“两位到来，有失远迎。”我拱手赔礼。
　　君霁月托起我的手笑道：“水兄不必多礼。”
　　招呼他们坐下，我也不拐弯抹角，直接切入正题：“实不相瞒，此次请君公子过来，为的正是凤凰剑一事。”
　　两人皆是已经，眼中的戒备之意更深，沐清见状不妙，紧挨在我身后。
　　“我知道我的身份在你们眼中一直是一个谜，关于这个，我现在还不能说，只不过涵王要求你们还剑，我有一个请求，不知君公子可否答应？”
　　“愿闻其详。”君霁月点点头。
　　“他现在身体状况听说不是很好，如果真的打算还剑，我拜托君公子想办法尽量拖延还剑时间，越久越好。”
　　“为何？”南宫雨发问。
　　“我有我的苦处，时机成熟，定当给两位一个解释。”
　　“水兄这么说，只会让我们觉得你居心叵测。”君霁月淡然回答，但是戒心一直提得老高。
　　晚上没睡好，又着了凉，胸口闷得厉害，我想我现在的脸色一定苍白得可以，他也不想想现在的我能威胁得了他们嘛。
　　不过我真要杀他们也不是难事。
　　“居心叵测就居心叵测吧，只不过这个请求，我觉得不难办到，君公子，不要告诉我你们没有打凤凰剑的主意，难道真想这么交出去？”我狡猾一笑，南宫雨和君霁月皆是一怔，了然笑开。
　　“咳咳……”过了年再吃了金莲就能好了，忍过去就好。倾城千辛万苦找来的东西本以为没用，现在倒是歪打正着。
　　“水兄好好休息。”君霁月两人告辞。
　　沐清扶我躺下，趴在榻前，问道：“主子，你这么说他们会照做么？”
　　“当然会，那把剑，身为江湖中人，不会没人不想要的。”我的筹码，便是他们的贪婪。
　　“君霁月这个人，其实在四大家族年轻一辈之中是最有说话分量的，主子找他，恐怕不仅仅是为了拖延时间吧。”
　　“呵呵……”我伸手刮刮他的鼻子，“清儿真聪明，找他来，不过是引起某些人注意而已，那天晚上造访的大爷留下璇玑楼的令牌，不过是南宫雨耍的小手段而已。”
　　“嗯？”
　　“差遣璇玑楼办事的方法很多，最普遍的就是钱，但是君霁月如何会为了我这么一个至今仍看不出威胁的人费大把银子，自然是先自己动手查，查不到就把璇玑楼令牌留下，让我以为已经被人怀疑自己露出马脚，同时放出风声说我房里发现了牌子，这样自然能引来真正的璇玑楼探子，把水搅浑了，他躲在一边坐收渔翁之利，算盘打得多好。”
　　“那南宫雨……”
　　“他也不输君霁月，两人明里暗里配合多妙，否则怎么会齐名江湖，号称江湖双璧，你还记得我们一路上碰到的乞丐或者难民么？其中不少是南宫的杰作。”
　　“主子怎么知道得那么清楚。”
　　“简单，某天南宫来找我，我闲着无事，就顺手牵羊了。”
　　“这……主子，你居然……”沐清像是听到了很震惊的事情，“原来你是真的做这个，我以为你一路上让我‘打家劫舍’只是觉得好玩而已。”
　　现成的情报不要白不要，本来想用催眠的，无奈精神不济，只好放弃。
　　从他身上摸到的纸条上写着几条关于可疑人物的消息，下端有一些油渍和米粒，再想想路上遇到的状况，不就知道是怎么回事了？

　　特别篇

　　身体像是在急剧下落，没有起始，没有终结。
　　漆黑的夜，凛冽的风侵袭而来，冷到骨子里。
　　不由得抱紧自己，蜷缩着，颤抖……
　　人在觉得寒冷的时候总会非常渴望温暖，希望能有一个怀抱带给自己生命的热度。
　　前方出现了一丝曙光，一点一点靠近，我不由自主得张开双臂，拥抱那一点点可能的温暖。
　　“碰”的一声，终于摆脱了无止尽的下坠，但是貌似压倒了什么，软软的，硬硬的……
　　呼……痛死我了，为什么不是掉到软一点的地方，而是在这么一个不硬不软的不明物体上，流年不利！
　　忍着不适撑起身体，转转脖子，动动肩，伸个懒腰。
　　嗯……舒服多了……
　　话说这布料真是好，细致柔软不扎手，和我在现代的有一拼。
　　“清儿，都日上三竿了，怎么不叫醒我？”我慵懒得问道，心里明白沐清只是希望我能多睡一会，但是他太可爱了，能欺负就欺负一下。
　　“你倒真是随遇而安，居然敢在我的地盘上这么随意。”低沉又有磁性的声线在身侧响起。
　　我震惊地转过头，意料之中地看到了一张熟悉却又久违的脸。
　　飞晶亮狭长的眼眸闪烁着危险的光芒，似笑非笑地看着我，邪魅，诱惑。
　　太熟悉了，飞的样子，那么深那么深地镌刻在我的生命里，时过境迁，沧海桑田都不会忘却。
　　伸出手，抚上他的脸颊，一寸一寸，小心而又细致地描摹他的轮廓，眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇……一切的一切都是那么熟悉。
　　飞的表情，先是错愕，再是迷惑，最后竟然变成了厌恶。
　　我又回来了吗？
　　还是那个世界的一切只是一场甜美又痛苦的梦幻。
　　急忙低下头，我看到自己深黑色的绸衣，上面繁复的银色纹案，几缕发丝垂下来，覆盖其上。
　　原来不是啊，这次居然连着身体一起回来了呢？
　　是上天可怜我和飞，想要给我们一个美好的结局吗？
　　突然一阵天旋地转，脖子被牢牢扣住，窒息感席卷而来，身体被压在床上无法动弹。
　　“面对我居然还敢发呆，真是个不合格的杀手，说！你怎么进来的！谁派来的！”飞冷厉的眼神紧盯着我，看着不寒而栗。
　　“不记得我了吗？是啊，这张脸你应该不会有印象才是。”我自嘲地笑笑。
　　“什么意思？”
　　“还记得你的童年吗？记得萧氏庄园为何会有如此多的樱树吗？记得婚礼那天你答应过什么吗？记不记得有一个人，离你最近，却又是最远的人，那个人是不是依然活在你的记忆里，明眸皓齿，仿若昨兮？”
　　飞的表情由惊讶转为不可置信，“你……你是……”
　　手上的力度骤然加大，窒息般的眩晕再次袭来，“你知道什么！为何要提起她！”
　　“飞，好久不见，你好吗？”
　　“你以为这样就能骗到我吗？一年前你的那位前辈的下场你应该看得很清楚，怎么？这次派个长得比女人还妖艳又一身奇怪装束的男人过来，假扮岚儿吗？”飞嘲讽似的看着我，手上力度不减。
　　“嗯，应该的，轻易相信的话就不是萧洛飞了。”运功震开飞的压制，反身压到他身上，“怎么证明呢？我记得飞有不少老底可以揭，比如小时候练功偷懒被教官打屁股，又比如上高中那会儿为了一丁点的事情和某美女抬杠，绯闻缠身三个月，成为全校男生的公敌，又比如因为一句‘钱怎么越赚越多’，被莫逍遥奉为精辟理论，但是一天后被七寸钉暗算，导致一个月闭门谢客，在家‘养颜’……”
　　我说一句，飞的表情就变一种，最后混杂着惊喜和兴奋，抱着我倒在床上，房间里回荡着他张扬的笑声。
　　“我回来那天，你居然当着我的面出轨！不可原谅！”
　　“嘛嘛，岚儿回来了，真的回来了，呵呵……”
　　“飞？”
　　“呵呵……回来了……”
　　“……”
　　“岚儿……呵呵……哈哈……”
　　“……”这人疯了！
　　我大概地给飞讲了一下情况，事实上连我自己都弄不清楚我怎么回来的。
　　“岚儿不会走了吧？”
　　“不知道。”弄不好又莫名其妙地回去了。
　　“我不许！”飞正视着我，“你要是再敢离开我我就把天掀了！”
　　“？？”有点了解了。
　　月明星稀，好天气。
　　“呐，飞，你做什么呢？”我看着飞一脸的怪异的yin笑，不好的预感“嗖地”窜进脑海。
　　“岚儿，其实我现在很后悔。”飞揽过我的肩，拉进他的怀里，“为什么当年没有要了你。”
　　我记得你当时说不希望我有瑕疵，希望我永远像初生一般纯洁。
　　“现在不一样了，你居然敢给我戴绿帽子！”
　　然后？
　　“所以……”邪恶地笑……
　　怎样？
　　“我想吃了你……”飞凑近我的耳边，吹出一口热气。
　　警觉性地推开他，跳开三米远，保持安全距离！
　　妈的，这小子胆子肥了，居然调戏我！
　　虽然以前也有。
　　“岚儿不愿意？”飞露出很受伤的表情，眼睛蒙上了一层薄薄的雾气。
　　小可怜？
　　脑袋里适时冒出这三个极度不符合飞性格的字。
　　论演戏，飞虽然很优秀，但是跟我斗，就逊那么一点点了。
　　我放松心情，走过去，挑起他的下巴，“飞，你很宠我的，对不对？”
　　“嗯……”疑惑的眼神。
　　“不舍得我受伤的，是吗？”
　　“嗯……”疑惑的眼神。
　　“飞也希望能带给我快乐的，对吗？”
　　“嗯……”
　　哦也！作战成功！
　　急速封住飞的穴道，把他推到在床上，顺势压住他。
　　飞皱皱眉头，问道：“岚儿，我怎么……动不了？”
　　“那是当然的，飞不知道点穴么？”
　　“……”
　　“我要吃了你！”原样奉还！
　　“呃？那个……岚儿，你技术……”
　　“我可是世界一流调教师，飞觉得呢？”
　　“可是我没有……”
　　“凡事都有第一次嘛。”
　　“可是岚儿，我是哥哥！”
　　“我喜欢压你！”
　　“岚儿，放开我好不好，很难受……”再次扮可怜。
　　“飞啊，你就死了这条心，现在的你可不是我的对手哟，还是乖乖地受吧。”
　　“唔，岚儿，岚儿……”
　　“飞刚刚才答应过我的……”再次奸笑。
　　飞眼珠子轱辘一转，瞬间面如死灰。
　　“飞会很快乐的哦。”
　　扯开飞腰间的带子，抓住衣领轻轻一拉，丝质睡衣便被完全脱下，露出精瘦紧实的身躯。
　　但是这些都不是重点，重要的是，飞居然没有穿内裤，啊，果然是有备而来，而且来者不善！
　　嗯嗯，不过这下子我就更方便了。
　　手伸进枕头底下一摸，就摸到一盒药膏，奸笑着看向飞，此刻他已经完全绝望，心虚地垂下眼睑。
　　早有预谋啊……
　　这叫什么？叫搬起石头砸自己的脚！
　　“哼哼哼哼……”
　　飞一阵哆嗦，战战兢兢地看着我。
　　嘿嘿……
　　找来手铐链子鞭子蜡烛电针钢管等等等等的情趣道具，一一堆在床上，笑问：“飞，喜欢哪个？”
　　“嗯，嗯……可不可以不选？”
　　这招就不要再用了，已经是第N次了好不好，而且看飞扮可怜，实在是……心理承受能力的考验。
　　“那我来选吧。”
　　把飞的手分别铐在两边的床柱上，将钢管固定在膝盖上部，这样飞的双腿便无法合拢。
　　固定完成后，我欣赏着自己的杰作，满意地笑笑。
　　虽然飞没有表现出什么，但是我心里还是有些慌，这种玩物似的姿势，飞那么骄傲的人，会不会难受？
　　可是我只是想惩罚他一下而已。
　　飞羞耻地转过头，我握住他的分shen，俯身凑到他耳边，“想要我吗？”
　　飞的身体猛地一颤，并不回答。
　　我微微一笑，慢慢勾起他的情yue。
　　我知道飞深爱着我，面对深爱的又失而复得的人，情事方面，是没有半点抵抗力的，我满意地看着飞硕大的分shen，笑道：“现在想要么？”
　　飞喘着粗气，从刚才起他就一直咬着嘴唇，不让呻吟泻出，但是我有的是办法让他叫喊出声。
　　见他还是不说话，轻哼一声，直接挑出一坨软膏，伸向他的后ting，飞不适地皱眉，但很快便舒缓开来。
　　手指在温热紧窄的后xue蠕动，进度十分缓慢，飞像是不满意，哼哼唧唧。
　　我没在意，继续开拓。
　　直到听到一声高亢的呻吟，我就知道已经到了目的地，对他邪恶地奸笑，朝着那一点持续攻击，飞的脸色越来越红，呻吟越来越妩媚，越来越撩人，但是因为穴道被制，身体一动都不能动。
　　男人的前列xian被抚弄，那刺激绝对是灭顶的，只要是正常的男人都受不了。
　　“想……要么？”
　　“嗯……唔……”
　　“不说就不给你哦。”
　　“要……不……要……要……”
　　“不要么？”我快速顶向那一点。
　　“嗯……啊……要要……”
　　抽出手指，退下衣衫，将早已涨得发疼的分shen没入飞的体内，与他紧紧交he，抵死缠绵。
　　卸下钢管，除去手铐，穴道已经被解开的飞勾着我的脖颈，双腿缠着我的腰，身体随着我的节奏上下舞动，小麦色的肌肤蒙着汗水，黑亮的发丝放肆地舞动。
　　室内春意无边……
　　春天，是荡漾的季节。
　　墨：咩哈哈哈哈……儿子啊，你终于修正正果了！
　　沁：嗯嗯，你果然疼我！
　　飞：你们两个！
　　墨：飞飞啊，遇上儿子你就乖乖地从了他吧，否则后果可是很严重的哟……
　　飞：不要叫我飞飞！
　　沁：飞，你看起来还是很有力气嘛！
　　飞：呃？不……不是……唔……岚……唔……
　　墨：非礼勿视非礼勿视！（怀里揣着摄像机）大家散了吧，散了吧……
　　本篇仅仅在四月一日有效！！！！！！！

　　第 111 章

　　支开沐清，想一个人静一静，不巧遇上了顾倾城。
　　他还是他，一如当年的惊世出尘，只是没了傲气和张扬，多了一分愁苦还有憔悴。
　　“打扰了。”他发现我，对我笑笑，温暖恍若初阳。
　　“无妨。”
　　“沁，终于再见到你了，真好。”倾城歪着头，笑得很孩子气。
　　居然能够一眼就认出我。
　　本想瞒着他的，但是看到他的苍白和虚弱，竟然开不了口去否认。
　　径自走开，在那张睡榻上躺下养神。
　　顾倾城看着我不说话，我闭上眼睡觉不理他，就这么过了一上午。
　　他现在的精神状况和我差不多，只不过不像我动不动就胸闷气喘。
　　“不想我赶你走就把这个戴上。”摸出一张人皮面具扔给他，他默不作声地戴上，走到我身后，替我按揉肩膀。
　　“你气色不好，多睡会。”
　　“嗯。”
　　女人都是感性的生物，尤其是对着美丽的事物。对于顾倾城，她们都关心他，愿意保护他，枫影是这样，施漫飞也是这样。
　　出了个冒牌货，她怕他吃亏，便直接送到了我身边，她知道这种时期，我不会赶他走，顾倾城知道我是玉沁，更不愿意走。
　　他完成了当年对自己的承诺，无论我怎么对他，都会一心一意地跟在我身边。他伤一好，也能多个人保护我。
　　倾城睡在外间的小榻，我让他去别的房间住，他不反对，却径自拿着被褥在小榻上铺好，便回来替我更衣。
　　突然觉得很无力，他这样子，算不算阳奉阴违？
　　身边没了沐清，夜晚便觉得特别寒冷，蜷缩起身体，牙关咯咯打颤。内力流转全身，竟无一丝作用。
　　一阵风过后，贴上来的是一具火热的身体。
　　本能地贴上去，汲取温暖。
　　睁开眼，对上温情脉脉的丹凤眼，却掩不住伤痛。
　　“沁，我把金莲带回来了，你会好的。”
　　“现在吃没用的，你先把自己养好吧，否则一些宵小上门来找晦气，我可就成了砧板上的鱼肉，任人宰割了。”我笑笑，胸口的闷痛越发厉害。
　　说几句话也不行了……
　　“你好好休息，我去解决。”倾城穿衣提剑上了屋顶。
　　几声低不可闻的金属撞击声过后，火热的身体又贴了过来，身上仍是淡淡的清香，没有血腥气。
　　金莲不愧是金莲，顾倾城的功力提升不少。
　　日子过得挺平静，君霁月和南宫雨不时地回来探探风，那个冒牌货仍然在继续他的失忆事业，貌似还挺热衷。
　　我见过他一次，竟然是在大街上。那个人摇着扇子，一派悠然自得的模样，走进茶馆喝茶，身后的晓彤和飞漠急忙跟上。而在飞漠他们身后，是一大堆傻掉的百姓。
　　茶馆的小二提着茶壶，站成了雕像，而原本喧嚣的茶馆，这时候竟然比太平间还安静。
　　他到底懂不懂什么叫低调，就凭他这一手，我没当场劈了他算他运气，以前我喜欢安静，就算想上街透气也不会顶着原来的脸去。
　　不过晓彤还在怀疑，那人应该露出了一些疑点吧。
　　突然对那个人接下来的动作感兴趣，便跟倾城在角落坐下看戏，反正闲得慌。
　　那人品茶，和晓彤他们说说话，又不时笑笑，还时不时地媚眼乱抛，勾得一众无辜百姓一愣一愣的。
　　我恶寒，得赶快查清他的目的，不然我的形象就要被他败光了。
　　“呃呵呵呵呵……玉沁果然是美人。”恶心的声音，我一听就知道是那个品味差到河外星系的七彩毒老头。
　　晓彤和飞漠挡在他面前，凌冽肃杀。
　　“这不是鬼手前辈么？”玉沁干笑两声，冷不防出手，将老头子打出茶馆，撞翻了两个小摊。
　　老头子吐出一口血，冷笑道：“小子别得意，中了我的毒，三天之后就是你的死期！”
　　“呵呵……”那人亦冷笑出声，“离魂断魄，我也算因祸得福，百毒不侵。”
　　负手而立，白衣翩翩，挂着嘲讽的冷笑。
　　“什么？”老头子立刻遁逃得无影无踪。
　　“这招很不错。”我赞道。
　　“无欢，你就不怕他得逞？”
　　“怕什么，没听过机关算尽太聪明，反误了卿卿性命么？那个人和老头子串通演这么一出戏，无非就是想让晓彤他们相信他，可惜他太了解我了，又不了解我了，对付使毒的人，我绝对不会徒手和他对掌，而且，我跟他无冤无仇，又很懒，晓彤和飞漠都在身边，干嘛要自己出手，不然你以为我因为他那几句不痛不痒的话就气得想杀人？”其实真的很想杀了他的，居然敢坏我形象，不知道狐狸他们有没有被他吃豆腐，他要是敢，我立刻阉了他！
　　“不会。”倾城拿出披风给我披上，扶着我走出茶馆。
　　我们两个长得不显眼，但是反应太突出了。
　　几乎所有人都有些愣神，偏偏我们两个就是没什么反应，倾城是因为我就在他身边坐着，我么，要我对着自己的脸发呆，花痴啊我。
　　“无欢，今天怎么这么好兴致，出来溜达。”前脚刚出馆子，后脚就被南宫雨逮了个正着，流年不利。
　　“房间里呆久了都会觉得闷，咳咳……”前几天的感冒还没好，也多亏了它，我不必刻意压低声音。
　　“别别，你还是少说话了，省的别人说你是我害死的，我看你最该做的不是出来溜达，而是呆在房里休息。”南宫雨笑道。
　　倾城一眼瞪过去，非但没止住他的笑声，反而笑得更欢了，“呐无欢，你艳福不浅嘛，什么快就有新欢了，旧爱呢？”
　　“雨，什么新欢旧爱，你难道不知道我心里只有你一个么？”再次庆幸自己感冒了，可以压抑的声音此时听起来竟然莫名地心酸发颤。
　　“你不可以不要我，你怎么舍得不要我，雨……”扑进南宫雨怀里哭泣，眼泪自然是没有的。
　　“没没没……我怕了你了……”南宫雨抱住我夜不是，推开也不是，恨不得狼狈逃窜。
　　君霁月接过我，竟然将我打横抱起，使出轻功窜上房顶，飞回客栈。
　　把我放到榻上，盖好薄毯，无视有些愠怒的倾城，坐下喝茶。
　　“方才得罪了，水兄不要见怪。”君霁月道歉，没有歉意。
　　“不见怪不见怪。”这事我自己也做过不少，“我可否知道原因？”
　　替自己找麻烦的事情绝对不会做的，当时街上一行人的注意力几乎都在玉沁那边，而我的声音很小，不会惊动周围的人，否则我疯了才会用这种方法当众去恶整南宫雨那个混蛋。但是南宫那个臭小子居然嗓门这么大，招来群众注意，一定是故意的。
　　南宫雨英俊多金，风流潇洒，自然是众多少女的梦中情人，我这么一手，会招来多少麻烦，偏偏君霁月这个和南宫一样受美女眷顾的大少爷居然当众抱起我飞了。
　　明天的市井一定会流传出这样一个版本的八点档剧本：君少爷爱上了南宫少爷的心上人，南宫少爷为了朋友之义，抛弃了相恋多年的情人。两位青年才俊竟然同时爱上了一个人，还是男人，这会不会成为一段千古佳话呢？
　　一想到这个我就发颤，女人的嫉妒心可是很强大的，不知道谢水阁的小门经不经得起她们的践踏。
　　所以，君霁月必须给我一个满意的答案，否则我绝不善罢甘休，看我不拉他下水。
　　“玉沁他……频频向我示好，说是对我有意，希望我能随他回京。”君霁月磨了半天，终于把话说完。
　　我只能干笑，“冒昧地问一句，他的意思是做情人还是属下。”
　　“情……情人。”
　　耶，我看到君霁月脸红嘞。
　　被这么个大美人示爱，是个男人，就算是女人也是很难拒绝的，那张脸有多大的杀伤力，我清楚得很。
　　“于是你就想借我让他打消念头？”
　　“嗯。”
　　想法很不错，那个人想得到君霁月，借他的势力为自己办事。
　　君霁月的应对方法虽然有些老套，不过很有用。
　　但是前提是不牵扯到我身上。
　　我这么无辜，干嘛要我死无全尸啊。
　　上辈子是不是少烧了几柱香？貌似上辈子没烧过香。
　　这下倒好，不管冒牌货是真对他有心还是只想利用，我都成了他注意的目标。
　　真动心了，调查我警告我甚至暗杀我都是很有可能的事情，搞不好还能跟晓彤打照面，他或者塔罗的某位来刺杀的话，除了亮出身份估计也没第二条路好走。
　　只是想利用的话，那上面那些事情发生的可能性就更大了。
　　不管怎么发展，我都是倒霉的那个。
　　“那么接下来，你准备怎么办？”
　　“水兄，请你务必帮这个忙，而且你也要我拖住他，这么一来，他就不会很快走了。”
　　“你真不喜欢他？玉沁长得这么祸水，还是王爷。”我促狭地问道。
　　“我不知道，不过他真的很温柔，但是我却不能跟他走，我对他来说，利用价值很大不是吗？”君霁月苦笑。
　　“你回去吧，我想想。”
　　“告辞。”
　　唉，又是这么一个演技好到不行的。
　　倾城一直没有说话，守在我身边。
　　我知道他心里有些吃味，君霁月抱我离开的时候，我感觉到了他的恐惧。
　　这件事一旦答应下来，最辛苦的不会是我，而是倾城，我现在是标准的病字号，受不得刺激和伤害，夜间防范全靠他。
　　想想就头痛，怎么就摊上这么一码子事情，君霁月也是个小人，演戏功夫一等一，明明是一条无比狡黠的黄鼠狼，居然还能装出那么腼腆的一面，一石二鸟玩得真顺手，居然用玉沁来对付我。只不过这一招用多了就会发现也不是那么好用，如果我告诉他我才是货真价实的玉沁不知道他会作何感想。
　　“你打算帮他么？”
　　“不打算，损己利人，我没那么好心，除非……嘿嘿……”
　　曾经跟在我身边的人都知道我要算计人的时候惯有的笑容，即使罩了张面皮，威力还是不减的。
　　所以，倾城后退的一小步我能理解。
　　“客官，君公子派人送了些东西过来，还说请您晚上去大观园赴宴。”
　　“知道了。”倾城应声，把礼物接下没好气地关上门。
　　“君霁月根本是不给你拒绝的余地。”
　　“那日冒牌货就在我们身后看着，你觉得他想给我余地拒绝么？”而且之前，是我有求于他。
　　“帮我找件棕色的衣服。”
　　“你不是不喜欢穿棕色的么？”
　　“我不能让晓彤发觉，晚上你不用去了。”
　　“沁，万一……”倾城小脸泛白。
　　“没有万一，君霁月会接我去，当然他也会送我回来。”我勾起他的脸，“还是你怕我斗不赢那个冒牌货，嗯？”
　　“我只是担心……”倾城折磨自己太久了，久到连跟我说话都像是在接圣旨，颤颤巍巍，生怕一句说错我会生气。
　　他把我想成什么了，我又不是洪水猛兽，哪可能一句不乐意就招呼人脖子的。
　　“过了大半年，你还是学不会么？泠说你知道了。”我的语气开始不善。
　　“不是的，只是你现在的情况……”
　　“那又怎么样，今晚不许跟去，否则给我滚！”
　　“……”倾城脸色煞白，红着眼眶，只得点头。
　　沐清这样担心我不会生气，反而会觉得开心，但是倾城这样，我只觉得一股子无名火在烧，真是奇怪。若说我不爱他了，那我对他的占有欲哪来的，但若是爱，怎么会老是对他语气不善，那么应该是……爱恨交织。
　　无语……
　　走进布置奢华的饭厅，不意外地看到了几张貌似德高望重的脸，以及几张熟悉的脸，还有不甚熟悉但是一看就知道那人是谁的脸，比如冒牌玉沁，数他最典型。
　　“无欢，你来了。”君霁月笑得很温柔，拉着我的手坐到他身边，对他的父亲说道：“爹，这是无欢。”
　　“伯父伯母好。”摆出最甜蜜的笑容。
　　“哎，好好，你看看，多水灵的孩子，就是脸色不太好，孩子，是不是病了？”君霁月他妈挨到我身边，握着我的手亲切问候，完全把握当成了她没过门的“媳妇”。
　　我难受得直掉鸡皮疙瘩。
　　“没什么，陈年旧疴，治不好的。”君霁月你好得很，居然早就跟家里对好台词了。
　　“那哪成，回头让温贤侄看看。”
　　“不用劳烦了，都习惯了。”
　　“这哪里是劳烦呢。”
　　我和君夫人一来一往看得几桌子人只想掉眼珠子，虽说武林人士不拘小节，就算君霁月真想弄个男人回家他爹娘估计也不会说什么，但是大庭广众之下似乎也太不拘小节了吧。
　　“人到齐了，大家吃饭吧。”君老爷子放话，底下众人自然高声应和。
　　至于我，自然成了众人私下讨论的对象，就连玉沁都时不时地盯着我猛瞧。
　　但是有一道视线让我很不自在，站在门口处的晓彤，从进门开始他就盯着我，像是能把我瞪出一个窟窿。
　　“无欢，累不累。”
　　“不累。”我回他一个安心的微笑，心里却暗暗叫苦，君大少爷你别再用那种腻死人不偿命的微笑对我说话了好不好，嫌我命不够硬是不是？
　　我堂堂一个王爷，暗杀组织的首脑，还是靖南将军，被女人追杀像话嘛。
　　“水公子果然是一表人才，本王敬你。”玉沁挂着高贵疏离的笑容走过来。
　　我亦举杯站起来，“不敢当不敢当。”
　　“水公子好福气啊，竟然能同时得到南宫公子和君公子的爱慕。”
　　“啊，我我我……”南宫雨有开始结巴，万分惊恐地看看身边脸色铁青的父亲，想解释，又怕坏了好友的计划，一时间进退维谷。
　　“在草民看来，这并非是福气。”
　　“哦？愿闻其详。”
　　“王爷明白的，不是吗？”扔个烫手山芋给我，现在我原模原样地还给你。若是识相，就赶紧闭嘴。
　　“无欢,你脸色不好,吃点鱼吧。”君霁月把挑好鱼刺的鱼肉夹到我面前的碟子里。
　　“傻孩子，你没看人家风寒还没好，怎么能吃鱼呢。”君夫人嗔怪道，把鸡肉夹到我碗里，“孩子，吃点鸡肉。”
　　“伯母，不用麻烦了。”
　　“娘说的是。”
　　我抹汗，这母子俩，好默契！
　　可怜玉沁，虽然保持着风度一直在笑，但是眼中的狠意绝对能把我碎尸万段。唉，看着自己的脸露出那样的神情，说不出什么滋味。
　　应酬是一件很累的事情，酒席开了不到一半，我便觉得胸闷头晕，翩翩那堆人还不让我休息，一个劲地跟我套近乎，气得我只想掀桌子。君霁月一开始还替我挡着，但是人一多他应付起来也显得有些吃力。南宫雨则是很乖地坐在父亲身边，缩着脑袋做好儿子。
　　我瞥到君霁月瞅他，然后他露出一副爱莫能助的苦相，摇头。
　　天作孽犹可恕，自作孽不可活，君霁月，今后可有得受喽。
　　但是为什么要拉我下水！
　　找了个借口退席，走到廊外透气，初春的夜风微寒，混沌的头脑不但没有变得更加清醒，胸口反而更加气闷。说到底我不是专业的大夫，虽然比一些市井郎中高明些，终究也只是个业余的。那些药吃了近四个月，效果越来越差，难不成真产生抗体了？
　　“是水公子么？”
　　晓彤，还是追出来了。
　　“请问这位是……”整整衣衫，回头。
　　“我是涵王的侍卫，晓彤。”
　　“大人找草民不知有何事。”俯身下拜。
　　“公子哪里人氏？”
　　“呵呵……”
　　“这个问题很好笑？”
　　“不是。”我摆摆手，“只是近几日很多人一见面都问我这个问题。”
　　晓彤狐疑地看了看我，“那么公子……”
　　“其实我也不知道，从记事起就和贴身小厮浪迹天下，走过很多地方，却无一处是家乡。”显出一副伤痛的神情。
　　“咳咳……”
　　“公子身体似乎很不好？”
　　“小事，睡会儿就好。”身体被拉进一个温暖的怀抱，君霁月担忧的眼神看得我一阵发抖。
　　太好笑了，如果不知道他是在演戏，这个表情倒是很好，但是现在我看着只觉得抽风。就像某偶像明星作秀一样。
　　“我有些头疼，你送我回去吧。”我小鸟依人似的依偎在他怀里。
　　“嗯，好。”温柔得能滴出水来。
　　上了马车，我又冷着一张脸，君霁月看着直笑，说道：“怎么对着我就一张臭脸，难不成你真喜欢那个侍卫？”
　　“是又怎么样，擅自把我拉下水，你还真好意思。”瞪他一眼，“说吧，接下来是陪你逛街下棋还是弹琴论诗？”
　　“慢慢来，我只要让玉沁退步就好，真跟他结下梁子恐怕不妥，你怎么样，要不要紧，脸色这么难看。”
　　“呼……”完蛋了，早不来晚不来，偏偏现在。
　　“喂，无欢，你怎么回事？”君霁月慌了，立刻吩咐车夫掉头去他家。
　　“回客栈，有药……”一说完就陷入了黑暗。
　　再次醒来，看见的是守在床边憔悴不堪的倾城。
　　苦笑两声，出门的时候还信誓旦旦地说不会出事，人真的不能太自信。
　　真是太丢脸了，居然就这么在君霁月那个伪君子真小人面前倒了。
　　突然的犯病，要我相信这是偶然，除非换个脑袋，只是什么时候中的毒。饭桌上的位子我是随便挑的，君霁月和我有协议，我出事他没好处，就算玉沁想要毒死我，也不会派晓彤过来，那么就是马车上，但是难不成他算到我和君霁月分开坐而不是坐一起？我中毒了他没事。还是他们对付的是他，我凑巧碰上了？
　　“倾城，我中的什么毒。”
　　“是千丝万缕。”
　　死老头，自己找上门的，别怪我。
　　“咳咳……”掌心的血液鲜红，还好没事，看来百毒不侵也是有个过程的。
　　一红一银两个小脑袋伸出来，伏在我的手背上，吐着红色的信子，像是在说“不带上我们俩吃亏了吧”。
　　我笑笑，却吓坏了倾城，抄起剑就要把它们挑开。
　　“他们是我养着的，不用怕。”
　　“你养这么危险的东西？”
　　“它们可是我的救命恩人，是吧？”两条蛇得意地立起身子，看得倾城一愣一愣的。
　　他发傻的样子还满可爱的。
　　“倾城，你去查查鬼手老人住在哪里。”
　　“对面的福来客栈。”
　　“这样……那好，你把小红和小银带上，放到他房间里，从窗口塞进去就好。”
　　倾城战战兢兢地接过它们，但是两条色迷迷的小蛇竟然一接触到倾城的手就溜进了他的袖子里，接着倾城脸色一变，“噌”地变红，伸手想抓住它们，动作却又不敢过大。
　　“哼哼……”我冷笑，这两个鬼东西，居然敢非礼我的人，不怕我把他们炖蛇羹么？
　　色归色，它们依旧是欺软怕硬的小蛇，下一刻，两个脑袋就从袖口探了出来，作势讨好。
　　鬼手自命使毒的本事除了鬼面没人敢和他较劲，这本也不假，只不过剧毒之物，不是只有他才有，当年我所中的离魂，是他才有的剧毒，那么害死真正的玉沁他脱不了干系，新仇旧恨一起算。
　　纯粹到极致的事务一般都是惹不起的，比如小红和小银。
　　它们是杀人的利器，动作快如闪电，凭鬼手那种级别的功夫，想逃开它们的联手攻击，绝对不可能。
　　但是长期接触毒物，对于剧毒之物本能的觉察力还是不能忽略的。但是只要有人引开他的注意力，那么成功率就是百分之百。
　　施漫飞办完了我交待的事情，立刻回到了武英。不想正跟我汇报事情的时候来了个不速之客。
　　老远就看见店小二一路点头哈腰，试图阻拦她的脚步，那女子美目一瞪，他便不知道东南西北了。
　　走进凉亭，毫不客气地坐下，问道：“你就是月哥哥的心上人？”
　　瞧瞧，果然有女人找上门了。
　　“姑娘有何事？”
　　那人瞥见坐在我身旁的施漫飞，惊道：“武林第一美人，沧浪榜首的施漫飞？”
　　“南宫姑娘，有礼。”施漫飞起身，手放在腰间福了福。
　　南宫看看我，又看看施漫飞，冷笑道：“这下倒好，水无欢，你这顶绿帽子戴的挺快，这么快就和施漫飞好上了，涵王说你艳福不浅，真是说对了，前有我大哥，后有月哥哥，再来个武林第一美人，这架势，你比皇帝还有福。”
　　“南宫姑娘误会了，我只是仰慕水公子写得一手好字，特来拜访而已。”施漫飞答得不紧不慢，从容不迫。
　　“那字呢？怎么只有文房四宝，别说你们聊了这么久，一个字都还没写。”
　　“在这里。”施漫飞拿出一幅卷轴，在她面前展开。
　　正是当日我在君霁月和南宫雨来时写的一首《鹧鸪天》。
　　本来我不该动笔墨，以前临摹的最多的是行书，所以那个写得最像最好，几年写下来，带上了我自己的影子，也算是成了我的字了，也使得我写其他字体的时候不免沾上一些它的影子，所以洛岚公子的笔迹我选择的是风格迥异的瘦金体，免得被发现。
　　“写得也不怎么样，就算你们没什么，但是你听好，月哥哥我是绝对不会让给你的，你也少缠着月哥哥。”气急败坏，果然乱发脾气。
　　“这是我们的事，南宫姑娘若是有什么不满，找的也不该是在下，应是君霁月。”难得今天身体舒爽，天气又好，出来边听施漫飞汇报边享受清新空气是一件很惬意的事情，偏偏这个不知死活的小丫头要来掺一脚。
　　我现在心情很不好，所以我笑得很灿烂。
　　“哼，要不是你迷惑月哥哥，他怎么会看上你？如果你有像涵王那样的姿色，说不定我还会相信。”嘲讽地看着我。
　　“南宫桦！注意你的言辞！”施漫飞声音拔高，杏目圆睁。
　　美人就是美人，发怒的样子都这么迷人，施漫飞的美是不容忽视的，一进屋子，整个厅堂就会明亮起来。说的俗一点，就是神仙似的人物。
　　“施姑娘莫要生气，南宫姑娘性格直率，我住进这客栈的当天晚上，她还为了一个谢水阁跟我吵呢。”
　　“你！”南宫桦冷眼一扫，负气离开。
　　临走前还不忘要我谨守本分，少勾引她的月哥哥。
　　其实我很想讽刺她一句“君霁月若是喜欢她怎么会找我”。
　　但是没有说出口，我还是蛮仁慈的，不够刻薄。
　　“水公子，君公子送来很多礼物，说是为你补身子的。”
　　“放我房里。”
　　“好嘞。”小二兴冲冲地走了，在武英百姓眼里，君霁月是皇帝一般的人物，自从他们知道君霁月很重视我之后，便显得越发殷情，把我伺候得舒舒服服，知道我身体不好，还特地送来上等的暖被，饭菜更是上了不止一个档次。
　　“主子，本来属下不该多说，但是君霁月这个人，不是个简单的角色，他今天可以对你肝胆相照，明天可能就会捅你一刀，心思缜密，智计多端，是个不易对付的角色，他之所以能在江湖上有这么好的评价，主要就是靠君家在四大家族中的地位和他那些众人皆知正义举措，但是暗地里那些……”
　　“好了，我知道了，沐清跟我提过，他说白了就是黑白齐下，然后只把白的一面给天下人知道对吧，与狼共舞不应该很刺激么，再说这个人，现在不会对我不利，而我能让他利用的也很有限。”
　　比手段君霁月永远赢不了我，因为他想做大侠，众人眼中的侠义英雄，往往重名的人，有很多顾忌，不像我，手中的势力庞大，顾忌又少。
　　倾城带着小银和小红回来，顺带多了几个瓶子，不愧是毒中之王，不仅毒死了老头子，还拿来了他最珍贵的毒药，离魂，浮光掠影，还有最厉害的迷药断沉香以及最厉害的春药一刻销魂。
　　前三样我很开心，但是第四样就……好色的蛇果然本性难移。
　　老头子死了，也不会怀疑到我身上，被蛇咬死的，能毒到并且毒死鬼手老头子的毒蛇，世上有多少人知道。
　　“我们去君公子府上看看热闹。”
　　手无缚鸡之力，君霁月还会不会相信我是这么一个人。
　　他知道我中的是千丝万缕，给我看的大夫是江湖上神龙见首不见尾的神医，温家家主的独子温庭竹。
　　他把不出我体内的离魂断魄，但是千丝万缕的毒是查得出的，中了这样的剧毒，我居然只是晕倒，引不起温庭竹的兴趣和君霁月的猜疑才奇怪。
　　“君霁月要我在这里等，你说他会出什么招数？”
　　“不会很过分。”
　　“那么玉沁呢？”
　　倾城复杂地看我一眼，说道，“他？倒是要防。”
　　我靠着凉亭的石柱，闭上眼小憩，倾城的身手要保护我还不是问题。
　　不远处传来OO@@的声响，拜托，要偷袭也高明一点，找些虾兵蟹将，君霁月你太看不起倾城了吧。
　　只是听声音，也知道倾城打架的样子很好看，说起来，他真正和人动手的样子我也只看过一次，只是那个晚上，我在尽力忘记。
　　闭着眼睛，突然想起了《洛神赋》，当年用这个去形容他，好像……也不是很适合。他不是女人，现在已经退去了少年的青涩，该说是英俊潇洒了。
　　罡风袭来，闪电般出手抓住裂风而来的箭羽，在眉心前一寸处硬生生停下，突然强行用力，搅得胸口一阵翻涌，嘴角的液体热热的。
　　硬压下恶心的感觉，“暗箭伤人，涵王殿下真是英明。”
　　倾城搂过我的腰，让我的头靠在他肩上，“我们走。”
　　我听得出他的焦虑后悔和心痛，但是现在不是示弱的时候。
　　“阁下有这么好的本领，居然来做这些卑鄙的偷袭之事，可惜了。”抹去嘴角的血液，冷笑道：“回去告诉你主子，要了我的命，他也得不到他想要的。”
　　工于心计，除了费些精神，是最节省人力物力的手段，现在我是该夸他聪明还是愚蠢。
　　“无欢！”君霁月掠到我身边，焦急道：“你怎么样？”
　　我似笑非笑地看着他。
　　“相信我，这次不是。”
　　“你除了试探，还会做些什么？君大少爷，怎么不把那些手段用在我身上，难不成你也学涵王，想让我爱上你，再慢慢套出我的秘密吗？”那箭矢力道刚劲，来势汹汹，能射出这样的箭绝不会是泛泛之辈。
　　胸口几乎疼得麻木了，像是被千万根针扎一般，但是一股子傲气支撑着我，让我不愿就这么倒下。
　　“无欢，我们之间，只是交易，假戏真做，你也要有那个资本。”君霁月收起了他的表情。
　　他们都是聪明人，知道以最小的代价换取最大的利益，所以都选择用感情，亲情友情爱情，什么都拿来利用。因为我们之间只是交易，不必对这段虚伪的感情负责，这才是最小的代价。
　　“你说的对，我唯一让你感兴趣的，不过是一身的秘密。”谁都不说不代表不存在，我和他之间，除了利用什么都没有。
　　“新鲜感一过，我确实不会把你放在眼里。”
　　“那很好，我们之间到此为止，温庭竹告诉了你多少，我安然无恙的原因，恐怕他一辈子都弄不明白。我也告诉你一句话，有些人示弱，必有所图，咳咳……咳咳……”
　　“我们快些回去。”倾城撑住我，手轻抚着我的脊背帮我顺气。
　　“君某受教了，单手挡住那一剑，试问君某做不到你那种程度，你的身体确实很不好，不过那一身内力，倒是很诱人。”君霁月炯炯有神，像是发现了很有趣的猎物。
　　“想要就来拿，如果你不怕万劫不复的话。”把全身重量交付到倾城身上，他抱起我，飞身离开。
　　有的时候，老天就是喜欢开玩笑，正当我们想离开的时候，那些黑衣人再次拦在了我们面前，人数又增添了不少。
　　我看向君霁月，他浅浅一笑，双手抱胸，退到了凉亭一角。杀手的目标本来就是我，他们身手不凡，阴毒狠辣，这样的形势下，能置身事外自然最明智不过，我也没有理由硬把人家扯到血雨腥风中来，虽然我很想把那个混蛋拉进来。
　　“放下我。”
　　“可是……”
　　“你抱着我，只能任他们宰割。”
　　倾城把我放下，但是收依然紧紧环着我的腰。
　　苦笑。
　　真的已经是英雄末路了么？
　　冷眼扫过那些人，轻哼嗤笑。
　　“解决他们。”
　　“好。”倾城抽出隐藏于腰间的软剑，率先杀入敌阵，软剑在阳光下反射着明亮的白光，亮得刺眼。如同一条白练，所过之处，引出血色妖娆的颜色。
　　倾城的玄天九式名动江湖，一招一式，一开一合，一张一弛之间，仿若流云出岫，又如倦鸟归巢，极尽华丽曼妙，犹如欣赏舞蹈一般令人身心愉悦。
　　只是这么光明正大的剑法，不是我喜欢的类型，杀伤力最大的，才是我最喜欢的。
　　倾城的剑法，一般人可能认不出来，但如果是君霁月，即使没有见过，怕是也能猜出七八分，“踏雪无痕”的身份怕是要被揭穿了。
　　看来要想个合情合理的理由，蒙混过关。
　　妈的，什么都不顺，如果倾城不用玄天九式……他同意我也不会允许！虽然以后会麻烦不断，但是还是人最重要。
　　抽出短匕挡开直刺而来的利剑，旋身飞入不远处的竹林，身后两人紧追不舍，时不时发来暗器，而我一直躲闪，没有正面回击，直到了竹林中央才停下，他们静立在十米开外，两双如鹰隼一般锐利的眼睛直盯着我。
　　这里已经很适合了，要动手就快点吧，我时间不多。
　　我笑笑，将匕首指向了他们，似是心有灵犀一般，他们二话不说，仗剑一上一下向我袭来。
　　后仰，旋身，提腰，轻巧地隐入竹林之中，他们剑上的力道经过竹子的阻挡，已经削减了很多，格挡起来不会很费力，这也是我进入竹林深处的原因。
　　骤然后仰，右手一反，自下而上斜拉出一道狭长的弧线，刀身微偏，与剑身交错而过，金属与金属相接，摩擦产生出金色的火花。那人收不住剑势，斩断了我身侧好几根小碗粗的青竹才稳住身形。
　　足下轻点，抓起下落的竹竿，扫向另一人的下盘。
　　“咔嚓”一声脆响，青竹被斩成两截。
　　身后的杀气再次凝聚，袭向后脑，本能之下以竹竿作剑与那人相抗，利剑毫不费力地穿过青竹，却在将要刺到我手掌的时候，被我使力一转，竹身碎裂成数条，紧紧缠在剑身上，而对方也为了不让自己的手被绞断，只得弃剑。
　　闪电般侧身，一掌震飞另一人，同时把绞在竹身中的利剑甩向他胸口，将他当场毙命于掌下。不过须臾，身上却已经开了一个洞，鲜红的血液不住得往外淌。
　　高手，高级杀手，把握时机恰到好处，厉害，这个世界第一个能在背后伤到我的对手。
　　不过这样的身体状况，同时对付两个高手已是十分吃力，刚才已经感觉到了剑锋森冷的寒气和凌厉的杀气，但是却无法分出多余的精力去指使身体躲过那致命的一剑，要不是多年练就的身体本能，估计那人的剑插的就不是腹部，而是心脏。
　　最近的人品一定有问题，被衰神眷顾了。
　　“还要继续么？”斜靠着一杆青竹，笑问。
　　“……”那人不说话，一瞬不瞬地盯着我。
　　一，二，三！
　　只觉眼前白光一闪，森冷的寒气袭面而来。
　　嘴角上扬，足尖向后一点，眉心与剑尖始终保持着三寸的距离，我退，他进，时间在这一刻似乎变得很慢，我看到自己的头发倒飘起来，在眼前划出一道道逍遥的弧线。
　　直视他的眼睛，眉心舒展，眯起眼，扯出一抹媚笑，满意地看到了他眼中一瞬间的迷茫。
　　然后我渐渐看不清眼前的景物，只能隐约见到一个模糊的黑影，一直和我保持着三寸之距，其实只要他现在全力一击，我是绝对不可能躲过，但是，只要是人都是贪生怕死的，没有人不想活，所以，他不会贸然出手，而我此时刻意释放出的杀气将他完全包围，吸引着他所有的感官和注意力。
　　眼前终于重归黑暗，最后一刻闻到的是一阵淡淡的幽香，带着红尘的馨香，女子特有的脂粉味。
　　一开始不过是隐约地感觉到悄然接近的是自己人，才在那时候使用精神催眠，尽力吸引那人的注意力，为她争取偷袭的空挡，没想到这一次又赌对了，我的人品不行了，赌运还是不错的。
　　武林第一美人，沧浪榜榜首，施漫飞。
　　那么一直在看好戏的君霁月，你会不会选择闭嘴呢？一向自诩聪明人的你，是任我妄为，然后忘了今天的事，还是……选择在事情将要尘埃落定的时候来插一脚？
　　区区几个闻声而来的看家护院的杂兵，君大少爷会放在眼里么？
　　“杀人灭口，一个不留。”昏迷之前，我对施漫飞说道。
　　我没想到这一睡，竟足足昏迷了十天，替我治伤的依然是温庭竹，我该说是美人的面子大，还是君霁月不计前嫌，没阻止他救我呢？
　　“无欢，你怎么样，哪里痛？”倾城轻声问道，像是怕惊扰我似的。
　　“顾公子放心，水公子已无大碍，但是接下来的一个月，必须静养，不能操心，更不能受刺激。”
　　“多谢温兄，他日若有麻烦，顾衍定当竭尽所能，刀山火海再所不辞。”倾城俯身一揖。
　　“客气了，治病救人是医者本分，在下只是做了分内之事，当不起如此大礼。”
　　送走了温庭竹，倾城坐在床沿，看着我，眼眶又开始泛红。
　　一个大男人，动不动就哭，像什么样子！
　　我偏过头，不再理他。
　　刚才听到温庭竹说顾衍，我才想起倾城的字，男子要到十八岁才能有字，他和我同龄，那一年，我将单字“飞”作为自己的字，也是在那一年，发生了太多的事情，后来，我从泠那里知道了倾城的字，顾倾城，字衍。
　　衍，衍，衍悔……
　　有什么意义呢，一切都已经发生了。
　　再后来，我的书房里多了一幅字，应该是一个字，龙飞凤舞的“惜”字，从墨迹和字形上看得出，倾城写这个字的时候不是一气呵成的，可能中间隔了好几天，左边的偏旁，墨迹浓重，笔势迟缓，看得出写字的人心不在焉，而右上部分，笔势明显比偏旁稍微快一点，但是有些凌乱，似乎写的时候力不从心或者内心无法平静，而右下部分，充分凸显出了写者的功力，真正的笔走龙蛇，铁画银钩，想那时，心情该是很坚定的吧。
　　君霁月依然没什么大的动静，施漫飞也说她那天和倾城屠戮在场的君府护院的时候，君霁月没有出来阻止，只是静静地看着，没有任何表情。
　　后来我又问倾城关于身份泄露的事情，他说君霁月没什么表示，只是当面和他摊了牌。
　　我知道他这么做的理由，倾城也许想不到，但是君霁月的意思，已经表示得很清楚了，当然只是对于我而言。
　　我身边的一个护卫似的人，就是大名鼎鼎的“踏雪无痕”，武林第一美人施漫飞对我的紧张程度远远超过了普通朋友，于是对于清儿的身份，他定会好好思量一番，他找倾城摊牌，不过是为了告诉我他已经猜到我身份，正等着我自己去告诉他一切。
　　《孙子兵法》上说，攻心为上，攻城为下，君霁月把这八个字发挥得淋漓尽致，人在因为焦虑而犹豫不决的时候，往往会做一些愚蠢的行为，从而给对方一个顺蔓摸瓜的契机。
　　其实，如果倾城没有易容，被他知道倾城公子便是“踏雪无痕”的话，说不定我真的会头疼好几天，然后让他抓住把柄也说不定。
　　只是现在，所有表面的事情或者我所表现出来的实力，君霁月绝对猜不到关键的点，而这些点不解除，他永远不会知道我是谁。
　　所以现在根本没必要说明一切。
　　只是直觉认为，君霁月的目的不会这么单纯，他一定还有别的什么，但是我一时想不起什么其他的利益
　　既然他安静了，我也乐得好好休息几天，总是想一些深奥的问题可是会变成秃子的，我可不想变成地中海发型，对白发苍苍也没什么特殊的兴趣。
　　现在只要等那个冒牌货出手就好，沐清的事情，应该办好了。
　　不出所料的话，晓彤该动身启程了。
　　“山雨欲来风满楼。”
　　“倾城，把这个送给君公子，引起的骚动越大越好。”菱形飞镖上绑着那句诗，却不是我惯用的字体。
　　这一次，会有怎样的结局呢？
　　武英城风声鹤唳，三天之内，死了好几个一等一的高手，皆是被蛇咬死，和鬼手老头子不同的是，是被迷药断沉香迷晕以后才被咬死的。而引起轩然大波的另一个原因，则是杀人现场留下的大字：杀人者，涵王玉沁！
　　被人这么设计，不回点礼物倒显得我小气了。
　　让我看看，你有何能耐，假扮我！
　　君府日日戒严，玉沁更是深居简出，期间南宫雨来找过我，盯了我半晌，一个字都没蹦出来。
　　欺身上前，手掌在扫到我之前便被硬生生截下，倾城的功夫也能算在高手一列，和南宫雨对上，自然不会被欺负了去。
　　“水无欢，你究竟是谁？”
　　“君霁月叫你来的？两人一唱一答配合很默契嘛。”喝口茶，摇头笑道，或者还要加一个玉沁。
　　“好凌厉的一双眼，霁月说的没错，今日我不该来找你。”南宫雨收回掌力，冷然道。
　　“你想知道这几宗命案的主谋？”
　　“明知故问。”南宫雨大袖一震，又在位子上坐下，“霁月几天前收到一张纸条，里面写了‘山雨欲来风满楼’，那天之后，武英城便陷入了恐慌，我想知道，你有没有什么看法。”
　　“我足不出户，怎么会有看法，而且，这事于我何干，我安分守己，又没得罪人，那人要毒也毒不到我身上，我干嘛要打听这件事。”耸耸肩，无所谓地说道。
　　对于南宫雨的用意猜了个七七八八，说了这许多，不过是想让我问出玉沁的事情，顺蔓摸瓜。
　　“你真不知道？”
　　“不知道。”
　　“鬼手老头子……”
　　“他不是死了么？难不成你以为他来索命？”
　　“无欢，如果你不是江湖中人，便不要卷入到江湖中来，有很多时候，身不由己，霁月他……你自己保重。”
　　南宫雨默然离去，我起身，推开格子窗，外面淫雨霏霏，轻笼着青竹，如烟似雾。
　　自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。
　　怪不得那么多人喜欢写春愁，这样子的春天，确实满含愁绪，一派朦胧之景，最易暗藏杀机。
　　“沁，你这么做究竟有什么目的。”倾城把我搭在窗沿上的手按下，替我披上一件外衫。
　　“今日南宫来此，无非就是想我知道他们在怀疑我，而他最后一句话，就是想告诉我他愿意相信我，而且他字里行间，也暗示君霁月也不愿意怀疑我，很高明，欲擒故纵，好让我继续行动一边他们抓到把柄，只是那个冒牌的，按兵不动让我有点头疼。”唉，君霁月前一条计谋眼见没什么效果，就立刻换了一个方向，脑子转得真快。可能，也许我猜错他的用意了，谁知道呢……
　　春天气候潮湿，身体的疲乏也加重了些，尤其是这几日断断续续的小雨。浇灭了我出门走走的兴致。
　　“南宫胆子也挺大的，竟然敢这么袭击你，他就不想想万一小红和小银窜出来咬他一口怎么办。”这几天小银小红和倾城的“交情”已经非常好了，我该说美人的吸引力一般都是很大的么？
　　“他哪会怕，方才你们打斗的时候，他袍袖翻动的时候你也看见了，南宫的手上戴着银丝手套。小红小银咬不死他，一旦它们出现了，就是人赃并获，会贸然出手，他绝对不可能成为南宫家的下任家主。”解开外衫的带子，脱下来扔在榻上，我又不是老头子，就算身体有些虚弱哪用得着一吹风就加衣服。
　　“那小银它们呢？”
　　“睡觉。”
　　“哦。”倾城大概在想蛇睡觉的样子吧。
　　玉沁想要得到君霁月，借由他的势力达到自己的目的，但是君霁月太精太难缠，也就不得不另谋他策。可能，这也是他找上我的原因，探清我的底线后，再找寻合作的契机，一同拔除君霁月这颗危险的棋子。
　　另一边，晓彤被沐清引到了祁国我们待过的小城，估计也得过十来天才能回来，而飞漠，面对着病情时好时坏的冒牌玉沁，难过愤怒加怀疑，日子也不好过，我只是希望，他不会成为对方急欲铲除的对象。
　　君霁月一方的武林人士麻烦也不小。一边要防着被蛇咬，却不能单单因为一句杀人留言而向皇子发难，一边又觊觎凤凰剑，企图占为己有称霸武林，真是不怕死，我明明专挑那些明显有觊觎之心的人来杀，杀鸡儆不了猴么？
　　总之现在一切都在我预料之中，唯一有可能出意外的便是璇玑楼，同样是做情报和暗杀生意的璇玑楼。我们能拿到的情报他们同样也能，自从那一箭之后，为了不让自己身处他们严密的监视之下，我甚至不踏出客栈，每日晒晒太阳看看雨，弹琴练字下棋，吃了睡睡了吃，最好能让他们以为我只是个空有好功夫身体却不行的懒散人，一旦不行，或者他们动了杀机，只能回塔罗重新谋划。
　　运筹帷幄之中，决胜于千里之外，这也是我不连着施漫飞一起隐瞒的原因，毒解了以后，身体几乎破败得不成样子，坏到我都怀疑两年以后究竟能不能够恢复。这样的境况下，想要做些什么必须要有一双眼睛和耳朵，还有一双利落的手，符合以上几点的，只有施漫飞的凌霄阁。
　　“倾城，今天的那些人是哪里的。”
　　“功夫最好的那个身份不明，大概是璇玑楼的，两个武功比较弱，也不知道是哪里的，可能是小混混，客栈最近不太平，总是有客人丢失财物，另外两个是练家子，已经确认是君府的人。”
　　“嗯，动作很快，让施漫飞盯住京城，还有把清儿叫回来。”
　　“我知道了。”
　　最后一粒黑子落下，胜负已定。
　　倾城是一个很好的文友，琴棋书画，样样精通，琴和书我能够胜了他，但是棋和画，完全没有胜算，倾城公子的名号也不是白叫的。
　　“沁，当年你能摆出珍珑棋局，看得出有很深的棋力，怎么现在退步了这么多。”倾城惊讶道，我已经连输三盘了，幸好每盘输得不是很惨。
　　“那个就别提了，前人的智慧，我不是说过我在棋上还是小孩子一个。”
　　“哦。”倾城头又低下去，八成又想到了一句话：原来你也有不擅长的东西。
　　“待会儿，随我去君府吧。”好戏是不是今晚就开场呢？
　　灯火通明，觥筹交错，席间众人笑语连连，高谈阔论，举杯相敬，少了官场的浮华奢靡，多了份江湖意气和……阴谋的味道。
　　我一向不喜欢酒宴，无奈被硬请了来，好不容易找了个空挡出来透气，又遇到这个跋扈的南宫大小姐。
　　“水无欢，我就说月哥哥只不过是陪你玩玩而已，你看，他现在根本不理睬你……怎么，听不惯想走？”
　　“不是，只是觉得很吵。”真不想理她，心机深沉的女人不好惹，因为后果很严重。而无脑的女人更不能惹，惹了前者大不了就是食不安寝或者被千里追杀，菜一点就是见上帝，但是惹了这一种，我保证一定会见到什么是地狱，被郁闷和聒噪声吵死的。
　　离开了南宫桦，没走几步就碰上了玉沁，我今天真这么不走运？
　　“水公子，别来无恙？”
　　“多谢王爷关心，草民无碍。”双手交叠，俯身作揖。
　　“沁，这位是……”
　　“子淇，我来引荐，这是水无欢水公子。”玉沁转向我，“水公子，这位是裴子淇，这是我的皇弟玉泠，这是祁国的慕王爷云焰。”
　　“草民见过两位王爷，裴公子。”冒牌的，你要是敢动他们我立刻宰了你！
　　“水无欢？以前没听过你。”裴子淇打量的眼神在我身上扫了扫。
　　我抬头，对上泠和云焰疑惑的眼，笑道：“无名小卒，何足挂齿。”
　　他们应该觉得能让玉沁引荐的人该是有一定的本事才对。
　　这个冒牌的混蛋，那天居然想对泠图谋不轨，可恨呐，要不是我早就在他身边安插了人，估计泠就这么被吃干净了。
　　喂，你那只猪蹄放在哪里！泠你倒是做点什么啊！
　　“嗯……别……”
　　“泠，别害羞。”
　　喂喂，狐狸你也不能任他乱来，出来干点什么呀，泠的胸口可是只有我能摸的！
　　云焰你倒是出手啊，吃醋也行，别眼睁睁地看着死冒牌的动我的人？
　　“王爷，草民告退！”妈的，还是自食其力，你们两个我记住了！至于泠，明明不愿意，干嘛不干脆拒绝，心里对这个混蛋有疑问，就不要任他胡作非为！
　　可恶！
　　气死我了！
　　立刻找到施漫飞，让她把人给我逮回来，继续留在那只黄鼠狼身边实在是太危险了！
　　可是施漫飞一脸难色，说道：“主子，泠殿下还好说，但是慕王爷和裴公子就……”
　　“明的不行就来阴的，泠可以用骗的，狐狸嘛，我不是有一幅字在你那里么？你只要让他看到他一定会跟你来。然后你再把他弄晕搬走。”那首词我只在狐狸面前说过一次，他一定有印象。
　　“至于云焰……”这个比较棘手，最好是迷晕了以后直接打包送回祁国，“你直接去找他，美人相邀，他断不可能拒绝，只要小心地避开暗卫，一定能得手。”
　　我气冲冲地回了客栈，倾城见我阴着一张脸，大气都不敢出，小心地坐在我身边。
　　他们三个要气死我是不是，白长了一个脑袋，不会分辨么？有疑虑还是任他吃尽豆腐，死冒牌的，妈的我和你卯上了，作好准备吧！
　　那只猪蹄……泠的无限娇羞……
　　啊……
　　冷静！冷静！
　　千万不能自乱阵脚，说不定泠的暂时妥协只是在敷衍那个混蛋，嗯，要相信他们！
　　但是！
　　云焰这只成了精的狐狸还有子淇这只道行明显不够的狐狸凑在一起，怎么着也比一只黄鼠狼强啊，而且泠也不能算是善良的小白兔，怎么就斗不过那死冒牌的呢？
　　施漫飞的效率很高，两个时辰之内，云焰已经带着我的亲笔信躺在了回祁国的马车上。
　　狐狸和泠则并肩躺在床上，昏迷。
　　“无欢，他们……”
　　别问我，我也不知道接下来怎么办。
　　要困住他们不难，但是以后他们知道了铁定跟我翻脸，但是继续放养政策，死冒牌的再次做出不轨行为怎么办，难道真的只有告诉他们真相？狐狸演戏功夫不够火候，泠就更不用说了，让他们日夜对着假玉沁，不露出马脚才怪，到时候被人灭口就……
　　怎么办呢？
　　再易容跟在我身边？君霁月那只成精的和冒牌货有一拼的黄鼠狼怎么办？他还在一边盯着。
　　“你觉得该怎么办？”
　　“呃？”倾城看看他们，摇摇头。
　　冲动是魔鬼！
　　嗯，要不送到梅弄影那里？魔刀门的门主重伤不治，梅弄影身为护法，便接替了门主之位，她那里应该可以凑活一段时间。
　　可是一旦被人查到，会给弄影惹来很多不必要的争端。
　　“漫飞，飞鸽传书给梅弄影，就说泠和子淇要在她那里住些日子，让她看住他们，如果他们跑了，我唯她是问。”
　　“我知道了。”
　　“把狄墨也找去，再带两个目前比较闲的高手，随同前去。”我看看狐狸的脸，这个家伙诡计多端，一个梅弄影估计不够。
　　“是。”
　　给子淇和泠服下易容丹，把信放进衣袋，便塞上了马车。
　　为了私心和大义，委屈他们了。但愿他们看了信，会安安分分地呆在魔刀门。
　　我告诉他们魔刀门的独门圣药能够将我体内的余毒完全排干净，但是我怕别人知道我的毒还没有完全好会对自己不利，便制造了他们失踪的假象，以便掩人耳目。
　　次日一早，君霁月的拜帖就来了，我很好奇他玩什么把戏，便痛快地接下。昨日刚办过酒宴，今日又要办，他想做什么？
　　依旧是乏味酒桌的觥筹交错，正餐开始没多久，就出了门，在凉亭里吹冷风。刚才饭桌上南宫桦那个女人看我的眼神，那个得意啊，看得反胃，也只有她会白痴地以为君霁月喜欢她。
　　“水公子可否随本王来一趟。”阴魂不散，被一堆冤案缠身，居然还是无事一身轻，后台究竟是什么。
　　“草民身子不适，该回客栈吃药休息了，王爷若非重要之事，还是在这儿说吧。”笑话，跟你去我还不丢掉半条命。
　　“水公子怕本王对你不利么？”他抿唇一笑，万种风情缠绵流转。
　　“不敢，草民真的是身体不适。”
　　“那么……还是请水公子跟本王走一趟。”玉沁嘴角的弧度更大了，转身离开，我低下头，无奈跟上。
　　刚才怎么就离开饭厅这么远了呢？近一点还可以叫救命。
　　但愿倾城回来得早一点。
　　被人扛着一路飞奔，最后在一座小楼前停下。
　　频繁地上下起落震动，搅得胃里翻江倒海，差点就吐了。
　　“王爷这么大费周章地请草民过来，不知道有什么吩咐。”我压下不适，笑问道。
　　玉沁在紫檀木椅上坐下，“也没什么，就是想问公子一些事情，那里不方便。”
　　“洗耳恭听。”
　　“近几日不断有高手被杀，本王想知道水公子意欲何为？”
　　“草民……”
　　“你不必否认，我的消息绝不会错。”玉沁摇摇食指。
　　“王爷如何确定？”
　　“我的探子见过你养的蛇，通体鲜红的毒蛇。”
　　我一惊，竟然被发现了，以小红小银的敏锐，不可能会让人发觉，难不成……
　　“水公子在想些什么呢？让本王猜猜，嗯……你在想你的蛇怎么会让人发现吧，我告诉你，客栈的店小二要做什么可是方便得很，这不，重重巧合之下，就发现了，你说，是不是老天不眷顾你呢？”玉沁高深莫测的笑容，让我有一种万分熟悉的感觉，这个人模仿我，竟然连我自己都觉得像，那晓彤他们不就是……
　　“现在愿意说了？”
　　“王爷，这件事很简单，只不过你把它想得太复杂了。”
　　“哦？”
　　我眉毛上挑，“我的目的只是凤凰剑。”
　　“你想要天下？”
　　“世人都知道，和帝君有关的是一把剑，一个人，剑，是凤凰剑，人，是麒麟才子，王爷以为草民是什么目的呢？”我负手而立，看着玉沁浅笑。
　　“你有什么证据证明你是麒麟才子。”
　　“没有。”
　　“那你又如何知道。”
　　“一位老者所言。”
　　“可信？”
　　“为何不可信！”
　　“你很自负。”
　　“我很自信。”
　　“那么你愿意相助本王取得天下？”
　　“不愿意。”
　　“为何？”
　　“麒麟才子，只认凤凰剑的主人。”
　　“本王不是？”
　　“敢问王爷手中可有剑？”我正视他，反问。
　　“你想要自己挑选所侍奉的主人，才去抢剑。”
　　“没错，求人不如求己，兔死狗烹，鸟尽弓藏，我虽然是为他人作嫁衣裳，但也不想成为新君上任第一把火的柴，王爷，你说是不是？”玩心机么？你还不是我的对手。
　　“公子的能力如何我还不清楚，只是……无论你是谁，不能为我用者，杀！”玉沁脸上的狠戾一闪而逝。
　　我笑笑，这个人不会做事，他背后的主人也够白痴，派这么一个人来假扮我，真是看不起我，“王爷确实是良主，只不过……”
　　“你要凤凰剑？”
　　“是。”
　　“那么待本王拿到剑，你就是我涵王府的幕僚，不过现在……”玉沁的眼睛玩味地看过来，“我也要确认一下，你这麒麟才子是否名副其实。”
　　“王爷要怎么做？”
　　玉沁拍拍手，他身边的随从便拉开他身旁的黑幕，“只要你挺得过去。”
　　原来刚才只是在耍我，呵呵，真是阴沟里翻船。
　　本以为借着那害惨我的预言，假装麒麟才子可以拖延时间逃过一劫，避免动手加重病情，他背后的主人也会有所忌惮，最多软禁我，但现在看来，冒牌的这个人早就对我动了杀心，不论我是谁，有着什么目的，都必须杀！
　　现在想想，我居然忘记了一件很重要的事情，杀人现场留下的字，矛头直指玉沁，他八成想从我嘴里套出点什么，比如真正的玉沁在哪里，真正的凤凰剑在哪里。
　　我也是病急乱投医，匆忙之下选了这个笨办法，仔细想想，当真是愚蠢至极，他们手上的本就不是真的凤凰剑，那么所谓的麒麟才子也不过是空中楼阁，那个预言定不会应验在他们身上，而为了杜绝以后有人和他争天下，我是非死不可。
　　“王爷不如一刀杀了草民，草民自幼身子极弱，别说这些，就是普通的一顿鞭子，也能要了我的命。”看看三个大架子上的刑具，有些胆寒，这次变成了砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　“不会不会，我这里有最好的大夫，随时为公子治伤，再说，鞭子那些俗物，怎能用在麒麟才子身上。”玉沁勾起一丝媚笑，“公子放心，本王不会让你太痛。”
　　两个黑色劲装的高大男人逼近我，趁他们将要抓住我的一霎那，指尖扣紧一把薄刃，袭向端坐在前方的玉沁。
　　杀了他，我就能取而代之，要得知他幕后之人易如反掌。
　　现实不会如预想一般顺利，在我的刀将要割断他颈动脉的时候，他身后忽然窜出两个男人同时架住我的刀，顺势把我打飞。复又疾速贴近我的身体，提掌拍向下腹，另一人闪电般闪到我的左方，手爪抓向我的脖子。
　　我与他们几乎是同时出手，两手一上一下扣住他们的手，提气向上，劈腿踢向两人腹部。在他们以手格挡之时，立刻把他们俩拉近又疾速放手，运功拍向他们胸口。高手就是高手，尤其是能隐藏自己的气息，连我都发现不了的人。空中无处借力，他们便运功至胸口，形成一道气壁，借我的掌力飞离我身边。
　　一整个防守反击一气呵成，武功不甚高者，估计连发生什么事情都不知道。
　　突然高强度的动作，让原本孱弱的身体无法承受，胸口淤塞的血液抑制不住地自嘴角流出，痛得我一句话都说不出，只能耗尽所有的力气强撑着不倒下。
　　“精彩精彩。”玉沁抚掌笑道，“我知道水公子是深藏不露的高人，那日在君府的惊艳一箭，接得可谓风华无限，这世上能徒手接住我手下第一神箭手全力一箭的，水公子是第一人。”
　　“咳咳……”
　　“只可惜，公子空有一身好武艺，却没有好身体，若不是温庭竹说你是只是气血虚弱，身体底子差，可能是小时落下的病根而非中毒所致，脸上也没有易容，我都怀疑你是那个人，这么凌厉狠绝的刀法，直取对手颈部，真是太像了。”玉沁看着我的眼睛，摇摇头，似笑非笑。
　　“王爷……还真是狠……咳咳……竟然提前消除我这个不安定因素。”
　　“谁让你自称是麒麟才子，不过本王说过要让你试试的，你知道那个东西是怎么用的么？阁下是大才子，想必一看就知道了吧。”
　　我顺着玉沁手指着的方向望去，看到两块约一立方分米的冰块，泛着淡淡的蓝色，上部的中间凹陷，林立着密密麻麻的冰刺，很细很利。
　　我当然知道那个东西做什么用，冰刺朝下压在膝盖上，因为温度低，血流得很慢，所以开始时不会流血，但是体温会把冰融化，而那淡淡的蓝色，是因为冰块是用食盐水冰冻而成，融化之后，带给人的便是刺骨的疼痛。
　　“看来公子明白了，那你再看看旁边的冰锥和银色的细链，用它刺进你的腿骨，穿上锁链，这样你就一辈子不能走路，还要带着这链子，一旦肉长好，除非把脚砍断，否则你永远取不下这链子。”
　　玉沁咯咯地笑着，嗜血的残忍。
　　得不到的，宁可毁掉也绝不放任成为自己的障碍。
　　若是有一天他也被这些东西伺候，不知道那时候他还笑不笑得出来。
　　今天的账，我记下了！
　　先前的两个黑衣劲装的男人再次逼近我，这回我已经无力再反抗，但是在完全受制于人之前，捞回点利息还是好的。
　　当那冰刺刺入我的膝盖的时候，我硬是咬牙忍住，没吭一声，看着地上的两具尸体，冷笑。
　　“公子真是妙人，滋味难道很销魂？”
　　“王爷自己来试试就知道了。”身体被与我交手的两人一同制住，无法动弹。他们没有封住我的内力，一来是不怕我逃走，二来，也是因为不封住内力就能支撑更久，能让他们折磨更久，直到我受不了，说出他们想要的答案。
　　人，只有在尝过什么叫真正的痛的时候，才会对它产生恐惧，而用它恐吓，效果才会更好。
　　膝盖上一开始的刺痛过去，没过多久就是如千根针扎一般疼痛难忍，现在的身体本就极度畏寒，极冷极痛的折磨和胸口的闷痛，更让我连尖叫都发不出来。
　　我在等，在等绝处逢生的一刻。
　　手臂上微凉的触感，缓缓游走，很快到了手腕处。
　　枉你们自称高手，这么多年的江湖路，白走了。既然知道我就是杀害那些人的人，知道毒蛇是我养的，那就不该不做任何防护措施就按着我的手，还靠我这么近，南宫雨可比你们聪明多了。
　　小银突地袭向一人的脖子，那人下意识地用手一挡，小银便咬在了他手掌上。我趁另一人分神的瞬间将萃了浮光掠影的银针刺向他的脉门，他在地上挣扎了两下，便没了声息。
　　那人当机立断，抽出长刀把右臂齐肩砍断，才保住一条命。如果他晚一点点，那么现在也是死尸一具。
　　倾城迅速闪到我身边，斩断腿上的绳索，我提气射出三把飞刀，阻住玉沁和他身后那人。
　　无力地趴在倾城身上，“去……去找温庭竹。”
　　黑暗袭来的感觉我还是挺喜欢的，至少，可以不再痛了，有时候内力太高也不是好事，想晕都晕不过去。
　　我醒来后，第一眼看见的便是脸色白到吓人是倾城。
　　动了动腿,尖锐的刺痛让我倒抽一口凉气。
　　“不要动，你要什么跟我说。”倾城按住我的肩头。
　　“……”我张张嘴，喉咙干涩得厉害，只能用手指向桌上的茶壶。
　　倾城一边喂我喝水，一边说道：“幸好你把小红留下来了，不然我真不知该到哪里找你。”
　　“玉沁已经对我动了杀机，你联系施漫飞，我要尽快从这里抽身，凤凰剑只是一个幌子，他们的目的不仅仅是掌控江湖，咳咳……”
　　“慢慢说，别急。”倾城满面愁容，“要走也要等你伤好些再说，你这样子，可经不起颠簸。”
　　我捂住倾城的嘴，“别说话。”
　　温庭竹和君霁月进来，看到我，君霁月说了句“你醒了”就各自找地方坐下喝茶。
　　“进来都不需要敲门的么？”
　　“这是我家。”君霁月笑得不怀好意。
　　温庭竹替我把脉，看伤，对我点点头，说道：“水公子已经没有大碍，只是膝盖上的伤口不好好调养，会落下病根，而且，水公子气血虚弱，以后切忌妄动内力。”
　　“我记下了。”
　　“无欢，你遇上谁了，这么歹毒。”君霁月凑过来，收起了调笑。
　　“玉沁。”
　　“他？他对付你做什么。”君霁月大为不解。
　　“不知道，他说我碍着他的事了。”
　　君霁月眯起眼睛，盯着我，显然不信我的话，但是我也不会把真相告诉他，抑或顺着他的思路说话。
　　“你呆在君府好好养伤，只要你还在这里一天，就没人敢伤害你。”转身出门，温庭竹看看我，复又叮嘱我几句该注意的，也随之出去了。
　　倾城把药端到我面前，黑糊糊的不明液体冒着白烟，散发着不明气味，好恶心的东西，那个看起来清清秀秀斯斯文文的温庭竹居然能做出这种东西，果然人不可貌相。
　　“我……不想喝。”喝下去会死人的。
　　“无欢，药一定要喝，我准备了很多蜜饯，不会难过很久的。”倾城像哄小孩子一样哄我喝药，着实让我有点……哆嗦。
　　“你也知道喝了会难过，那个该死的温庭竹，号称什么神医，居然弄出这么恶心的药，还让不让人活了。”
　　“可是……你现在脸白得跟纸似的，再不喝药，病情加重就……”
　　“第一次有人敢骂温庭竹，无欢，你胆子不小，不怕他整治你么？”南宫雨“碰”地推开门。
　　我摸摸额头，怎么一个两个都不喜欢敲门。
　　“我说无欢呐，你得罪谁都好，千万不要得罪庭竹，他若不想你好过，你绝对不会有好日子过。”南宫雨貌似很神秘地摇摇手指。
　　“咳咳……我也不要他医。”那时候我能想到的医术好一点的，就只有这个人称神医的温庭竹，把自己交给普通大夫，还是很不放心的，弄不好几天几夜都醒不过来。
　　“对了，我睡了多久？”
　　“三天。”
　　“哦。”还好还好，不是三个月，一想到我曾经睡了三个月，还是心有余悸。
　　“你们很闲么？现在外面很乱吧。”
　　“你怎么知道？”南宫雨惊道，“凤凰剑三天前失踪，江湖大乱了，你正巧是那时候受的伤，你是不是知道了什么？”
　　“你去找君霁月求证吧，他已经知道答案了。”
　　“求证？无欢好厉害，惹麻烦的本事一流，在下甘拜下风。”南宫雨笑着，如沐春风，向我走来。
　　他微笑的样子很俊朗，此刻看来却让我感到丝丝凉意。倾城移到我身前，封住所有他可能出手伤到我的方位。
　　“你的伤……那时候是在用刑，他们想知道什么？”
　　“不关南宫公子的事，你还是不要管的好。”
　　“如果我一定要管呢？”
　　“那么也不要扯上我。”
　　“好一张利嘴，好一个独善其身，水无欢，你的秘密，总有一天我要全部查清楚。”南宫雨说得信誓旦旦，我应承地清淡如水。
　　我的身份总有一天你会知道，如果那时候你还有兴趣的话。
　　“倾城，你去客栈把房间退了，把东西全部取来，顺便买一些爆竹回来。”倾城万分疑惑地应声。
　　我懒得解释，他也没有多问。
　　倾城变了，变得唯唯诺诺，只是一味地办好我交代的事情，越来越像我的属下了。
　　药还是自己做的好吃，清凉味甘，哪像那碗药，杀人不见血。我什么地方得罪他了。
　　温庭竹每次看我都有气，要是病人把医生的话当耳旁风，不论是谁都会气个半死，要命的是病人只是因为药味道不好才不吃。
　　其实说起来温庭竹没必要那么气的，他把药弄成那样不就是想整整我嘛，不过是计策失败，有什么好吹胡子瞪眼的，何况他也没胡子。
　　起初我以为温庭竹喜欢君霁月才那么针对我，但是现在看看又不像，唉，想找点八卦消遣都不行，什么世道。
　　“无欢，你弄这些干什么？”倾城万分郁闷地陪着我做一些极度郁闷的事情――拧爆竹。
　　我也没办法，硝酸硫酸丙三醇等以及所需设备都在红叶山庄，以目前的条件来看，只能做一样，就是黑火药。
　　要是在以前，作为一名恐怖分子，若是用黑火药炸弹，都不好意思跟人家说。
　　人比人气死人，要是对方来一句“咱们以前是用TNT（三硝基甲苯，黄色炸药）的，现在转行搞C4了”，你说你好意思说嘛。
　　“害人用的，当心别弄出火星。”否则我们直接升天。
　　“哦。”
　　技术水平太落后真不方便，连煤油和绞肉机都没有，那样我不是省事很多。
　　“呼。”伸个懒腰，这活挺累的，为了跑路，还是忍忍吧。做好充分的准备，就是有万一也能从容应对，再狼狈地夹着尾巴逃跑太丢脸了。
　　“无欢，沐清后天就能赶到，你准备……”
　　“让他呆在凌霄阁，我自会去找他。”
　　玉沁这两天表面上很是安分，呆在房里弹弹琴写写诗，装装失忆，小日子过得挺滋润，顺便解决几个刺探情报的小喽，但是暗地里就……
　　他背后的主子目标是帝位不会有错，得凤凰剑，借预言名正言顺地登基，杀麒麟才子，再找人冒充，增加在百姓中的信服力。
　　倾城说过他没有把凤凰剑的事告诉玉溟，子淇和枫影他们更是不可能会泄露，所以凤凰剑在我手上的事是那天晚上我杀出延州时才曝露的。所有的事情可以以我的坠崖为界，分割开来。前面是父皇和幕后之人还有玉溟一道对付我，虽不清楚他们有没有达成某种共识。而现在的事，他们皆以为我已死，凤凰剑下落不明，于是就造了一把假的，企图引起江湖厮杀，借机削弱江湖一众帮派的实力，隐于背后，坐收渔翁之利，扩大自己的势力。而他在朝廷，也能以清剿贼寇，安定民生的借口光明正大地打压江湖帮派，铲除异己，借机谋取兵权。
　　好人坏人都一并做了，算盘打得叮当响。
　　经历过血雨腥风后的武林，败落萧条，没有一二十年不可能恢复元气，要是他在期间再做些手脚，那么天下不论黑道白道，都被他控制了。
　　到时候，塔罗境况堪忧。若是璇玑楼是那人所创，麻烦就更大了。其实我一直忽略了一桩事情，近年来纵观江湖武林，而排布沧浪榜的幕后之人沧浪阁主，究竟是出于怎样的动机，真的只是兴趣么？
　　他究竟是怎样找出那些信息的，竟能做到这么准确。
　　关于我的那几个排名，就我自己来说，并不觉得他排错了，公子榜榜首，富豪榜榜首是洛岚，杀手榜榜首是死神，我自问有这个实力问鼎其三，隐藏工作有纰漏么？死神根本没在江湖上杀过人，死神的令牌，只在一年前我走出山崖的时候出现过，看来是时候让施漫飞查查这个神秘人了。这样的人，若是野心勃勃，还是早些除去的好。
　　即使我分析得头头是道，无奈没有证据，而我区区一个无名小卒，谁会相信我，人心都是贪婪的，称霸天下，呼啸武林，谁不想要。不可能因为我的几句话而放弃能够得到凤凰剑的机会，更何况他们要对付的人是玉沁，不与朝廷作对是江湖人士不予成文的规定，所以不可能阻止这场暴风雨。
　　可是这又有什么关系，他们的命于我何干。
　　那个人现在也只是开始，只要我安全回到凌霄阁，把所有的事情安排布置好，就不信斗不过他。
　　九个兄弟，除去溯，玉潇，泠，玉溟，剩下的也就那么几个而已。
　　二哥手握军权，想登上帝位也不是不可实现。五哥看似有勇无谋，但是玉家的孩子真的只有那么一点能耐？他是例外？六哥在朝廷也有影响力，九门提督虽然因为玉溟谋反一事被杀了，但是他母妃一族的势力仍然有能力兴风作浪。玉汐，他还只是个孩子，只要他不是个野心勃勃的穿越者，不到十岁的孩子能有什么心机，可以布出这样的棋局。
　　至于最上面的那个人，想要做一个千古留名的伟大君王，想要继续坐在那张重得搬不动的龙椅上发号施令，我不在乎，那个位子我本来就不想要，但是他不能伤害我在乎的人，如果他太过分……
　　受伤的狮子才可怕！
　　只希望明日能顺利离开，他们要干架也别挑明天，不到必要我还真不想用这个，威力小，爆炸慢，容易被人反击。
　　我现在的身体状况还不错，膝盖的伤已经好得差不多了，胸口的闷痛也没有几天前那么强烈，只是这并不代表我可以上天下地地乱窜，真动了手，还是我最吃亏。
　　“无欢，你要的油炸虾球，清蒸花蟹，翡翠莴笋，荸荠藕片，蛋花汤我都替你弄来了。”倾城欢喜地端着托盘，和另外两个丫头一起把菜端了进来。
　　“怎么这么久，厨房很忙？”倾城能弄全这些菜也算厉害了，虾球和莴笋这两道菜这里可没有，我只是把做法跟他说了，原本对于他能让那厨师做出来就没抱多大希望。
　　“不……不是……”
　　有问题，倾城他好像……在害羞？不然脸怎么那么低。
　　我夹起一颗虾球放进嘴里。
　　香脆酥软，油而不腻，好吃，这厨子很不错！
　　“好……好不好吃？”怯怯的声音。
　　我又夹起一小段莴笋，清淡爽口，咸淡适中，也很好吃。这厨子有天分。
　　“好不好吃？”又是怯怯的声音。
　　“不错。”我倏地抬头，看见倾城忐忑的神情，问道，“怎么不吃？”
　　“我马上吃。”倾城兴奋地拿起筷子。
　　瞥到他手上好几块红色的痕迹，迅速抓住他的手，“怎么回事？”
　　“我……”
　　“吃饭吧，别忘了抹药。”
　　他那个样子，像个做错事的小孩，把脸埋得极低，我实在骂不出口。
　　一个人在外面漂泊了大半年，苦头吃过不少，可是他仍是名门公子，君子远庖厨之类的教育一定是从小就开始灌输，而现在，仅仅为了我一句“想吃”就亲自下厨，还弄得满手是伤。
　　变了变了，一切都变了，经过了那么多事，什么都不一样了，那个风姿绰约的男子，那个自负自傲的倾城公子，已经消失了，在我孤战的那一夜之后，在他决定当我的玩具之后，在他明白一切准备寻访金莲之后，在那么多那么多之后以后，我回头再看着他，似曾相识，竟然只觉得似曾相识。
　　下一次我要记住，当希望一件事不要发生的时候，千万不要在内心祈祷，就一般来说，越不希望一件事发生，它就越有可能发生。
　　每次都是这样，我跟这个世界的神有仇么？老让我撞衰运，干脆我改名叫阿衰算了。
　　我和倾城还没有走出君府大门，就被告知君府已经被人包围，理由是侮辱皇亲，窝藏朝廷钦犯，且君家有谋逆嫌疑。
　　我很想笑，玉沁这个罪名安得真绝，谋逆，诛九族的大罪啊。我就真的那么有价值，值得他放弃君霁月。又或者，他的目标是君霁月而非我。
　　除了丫鬟杂役，君府所有人都被集中在了大厅。
　　玉沁没有出现，来的只是两个衣着光鲜的武将。
　　君老爷正襟危坐，不发一言，君霁月挂着笑容，和那两位武将周旋，即使眼前的情况不容乐观，他依旧一派轻松的姿态，长袖善舞，侃侃而谈，若是以后有用，让他做个外交官，处在江湖之中，好比龙游浅水，可惜了。
　　“君公子，不是我们不帮你，只是上头的命令，咱哥俩不好违逆，实在是爱莫能助。”一人赔笑道。
　　“是啊，君公子，我们也是按规矩来。”另一人附和。
　　我看看被越封越实的窗户，暗自嘲讽，君霁月自负才智过人，这会儿，竟看不出那两人只是在敷衍戏耍你么？
　　窗户被封得严严实实，墨黑的颜色一看便知道被抹上了剧毒，除了大门，想从其他地方出去根本是不可能的事情。
　　一堆人被囚禁在这里，饿上两三天，再来谈条件，不答应就再饿几天，面对死亡人心总是脆弱的，到时候害怕事情不成功么？
　　南宫家也算倒霉，南宫雨南宫桦正好在这里，南宫雨是南宫家的少主，玉沁抓了他，就得到了对付南宫家最有利的筹码，也就不怕南宫老头子不服软，四大家族收服了势力最大的两个，余下的温家和上官家就好办多了，尤其温家小少爷温庭竹也在这里。
　　我该算算，什么时候跑路逃走的可能性最大，机会只有一次。
　　“无欢，其实你该早些走的。”南宫雨坐到我身边。
　　“我也很后悔。”
　　“如今这样的局面，我原先以为玉沁要的只是帝位，没想到他竟要整个武林对他俯首称臣。”南宫雨叹口气，已经饿了快两天了，他虽然没有明天得显露出疲弱之态，但是精神显然差了许多。
　　“经过延州一役，玉沁在民间的声望是诸皇子中最高的，本来就是摄政王，做皇帝也是名正言顺，他有那个实力。”这话说着真别扭。
　　“说真的，我很佩服玉沁的，即使对祁卫两国的战争，最后取得胜利的不是他，但是他在其中的功劳，是怎么也掩盖不了的。先是破了九龙伏虎阵的神话，身中剧毒，为了替大军撤退争取时间，抱着琴独上延州城楼，以一人之力阻挡数十万大军半日之久，在内城仅以石头摆奇阵，硬是困住自命阵法数数天下第一的林祈暄，最后为了不成为祁卫联军的筹码，杀出重围，在茫茫白雪中跳崖自尽。我没有见过他，只听过别人说涵王如何惊才绝艳，七窍玲珑，直到那天见到他，一个男人，竟然能美到那种程度，让人移不开眼。”南宫雨抬起头，微笑敛去，“可是他后来的作为，实在当不起那八个字，竟然用美色……算了，反正传说总是脱离现实的，他生在帝王家，为了目的不择手段也是很正常的事情。”
　　当着面被人这么夸奖真是……不好意思……从南宫的话里边，我也能看出那个冒牌的把我的形象毁到了什么程度。
　　所谓人靠衣装美靠化妆，我还得靠着这张面皮吃饭，那人要是再毁下去，我以后怎么做人。
　　“哥哥，这一次真的是涵王爷做的吗？”南宫桦眼眶红红的，怯懦地问道。
　　“小桦，哥知道你一直对他……很崇拜，只是，他和我们不是一个世界的人，他想要的和我们差太多，你……”南宫雨将南宫桦揽入怀里。
　　“哥，我只是不能相信……”南宫雨哽咽道。
　　这是什么状况，南宫桦移情别恋？还是对我？那个冒牌的转移目标攻击南宫桦了？不会吧！
　　我那张脸的攻击力有多大我清楚得很，万一……你个水货我要灭了你！
　　“小桦，忘了他吧。”
　　“哥，你说什么呢？”南宫桦不解，“我只是崇拜他而已，你知道我心里……”
　　“呃？”南宫雨语塞。
　　“哥，玉沁那么漂亮，站在他身边……虽然不甘心，但是配得上他的女人也只有施漫飞和霓裳公主。”南宫桦说道。
　　“小桦，我……”君霁月看看南宫雨，摇摇头。
　　南宫桦怔然，不解地望着南宫雨和君霁月。
　　我摸摸额头，这暧昧流转呐……
　　只要别扯上我就好，管你们怎么翻天呢。
　　“你有办法脱身么？”君霁月突然问道。
　　“有又怎么样，要杀你们的是涵王爷，我孤家寡人倒是没什么，你们这些有家室的怎么办，今后打算亡命天涯么？”
　　南宫雨一怔，君霁月走到我旁边，说道：“出去以后，到京城找太子殿下，我与他有交情，他会帮我的。”
　　溯？他做不了什么的，父皇和现在的冒牌货不是一个阵营的还好，如果是，溯能做什么，监国，只是一个幌子而已，就像我摄政王的头衔，虚设的。你们被扣上的是叛国罪，哪个皇子官员敢帮你们，别抓不到狐狸还惹得一身骚，把自己的一切赔进去。
　　我想，溯不会这么不明智吧。
　　“即使替你们洗刷了冤屈又能如何，现在就算你放弃凤凰剑，麻烦迟早也会上门，玉沁的杀招绝对不止这一个，只怕你们还没有到京城就已经……咳咳……咳咳……”
　　“无欢，这两天你的病情又加重了，再出不去就……”倾城话未说完，我的手腕已经落入温庭竹手里。
　　“你内力深厚，没大碍，但是不能再受寒，这里没床没被，这时节气候潮湿，你再在这里呆下去，恐怕会加重病情。”
　　“你紧张什么，比起几个月前，现在已经好了很多了，只要吃点药就没事了。”我拍拍倾城的肩，本想让他放松心情，太紧张对我接下来要他做的事没什么帮助。不过好像适得其反。
　　“你的药能不能让我看看。”
　　“嗯，我忘在房里了。”这药的价值没有人比我清楚，千金难求的丹药，我的症状其实只是血虚体寒，不能剧烈打斗而已，吃些补血暖胃的药就好，便宜而且配药简单，但是我不想整天躺着休养，也为了应付随时可能出现的状况，才定时吃这个药，免得一动手就吐血，散个步都犯晕。
　　“从脉象来看，这药极其珍贵，好像是……”
　　“什么？”君霁月问道。
　　我暗暗叫苦，神医还真不是盖的。
　　“水公子，敢问你这个药哪里来的？”
　　“恕在下无可奉告，我答应过那人不泄露他的名讳。”我点点头，死肥蛇叫啥我真不知道。
　　温庭竹很失望，说道：“这药，普通人吃了可延年益寿，练武之人吃上一粒，修习内功可事半功倍，即使是重伤垂危之人，吃了它便绝无性命之忧，但是看公子的脉象以及伤势恢复的情况来看，似乎又不像，它的药效比续命丹还好。”废话，我用从肥蛇那里搜刮来的药材和方子做成的药丸，药效自然更好了，跟你那个恐怖到让我崩溃的药自是不能比的。
　　“这么厉害？无欢，你还说你是普通人。”南宫雨饶有兴味地打量我，君霁月则是凝重了神色，“你说的是续命丹？”
　　“我不知道，只是觉得这药的药效似乎比续命丹好而已。”三人皆是怀疑的眼神，我耸耸肩，不能怪我，要是被别人知道，我会遭贼的，还会被你缠着不能解脱。
　　“现在不是讨论无欢病情的时候，该想想怎么出去。”倾城看出我不愿他们知道药的来历，立刻转移话题。
　　“没办法，用来封窗户的木板上涂的是见血封喉的剧毒‘自在飞花’，我手头没有药材，不然就算解不了也能降低毒性。”温庭竹叹气，南宫雨按住他的肩，说道：“小竹，我们还有剑，可以砍的。”
　　“雨，剑可以砍木头三岁小孩都知道，但是窗户上的蜘蛛网怎么办，蛛丝极细，万一落在身上，必死无疑，你忘了我们在苦恼什么么？”君霁月给了南宫雨一个爆栗。
　　“霁月，我也是不想小竹担心，你打我做什么！”南宫雨极度不满。
　　我看着他们要打起来的样子，摇摇头，笑道：“别吵了，我有办法出去。”
　　大厅的人本来就没几个，君氏夫妇，君霁月，南宫雨兄妹，温庭竹，还有我和倾城。
　　凌晨三四点，正是人睡得最沉的时候。
　　连续几声震耳欲聋的爆炸声打破了黑夜的宁静，当门被炸飞，燃起大火的时候，倾城立刻抱起我，冲进了滚滚黑烟之中。
　　蜘蛛丝再难以被察觉，也只是蛋白质而已，火一烧，什么毒都没了。
　　掠出君府高墙，跃上施漫飞和沐清早已准备好的马车，扬长而去。
　　我懒得花精力去感觉周遭有没有人窥伺，塔罗两大高手加上一个顾倾城还发觉不了的人，现在恐怕也对付不了他。
　　回到凌霄阁，施漫飞不知道吃错了什么药，和沐清倾城三人联手轮流看管我，按时吃饭吃药，定时把脉看诊，出个门必须由倾城或者沐清紧随左右，散个步必须由三人中至少一人陪着，看书抚琴下棋写字画画有施漫飞这个武林第一美人，大亚第一才子顾倾城，浮生偷欢第一头牌――三个“第一”轮番上阵。
　　天呐，我不活了！
　　这是什么事儿！我就是一被软禁的小可怜！
　　不在沉默中爆发也要在沉默中爆发！
　　晚上我很有兴致地把他们三个叫到了书房。
　　“漫飞啊，最近凌霄阁是不是很闲呐？”
　　“没有，生意好了不少，钱是越赚越多了。”施漫飞不慌不忙地喝茶。
　　“那你这个阁主怎么成天晃悠没事做。”
　　“哪有，我没觉得工作轻松了，主子的计划真的很棘手啊，你们觉得么？”施漫飞问我身后的沐清和倾城，两人立马点头如捣蒜。
　　算你狠！
　　“你们两个也很闲？”我眯起眼睛，问倾城和沐清。
　　“嗯嗯……”他俩完全无视我阴狠的目光，齐声点头。
　　无语……
　　“主子，这个你不能怪我们。”施漫飞说。
　　倾城接口道：“就是就是，沁，你以前在这方面的信誉实在是太差了。”
　　沐清说：“嗯，延州的时候你一个人留下，把我们吓得魂飞魄散，最后居然跳崖自尽，这次不过是独自出门转转，就被那个冒牌货弄得重伤，我实在是怕了。”
　　“怀宁那次也是，居然失踪两年，主子，晓彤大人差点把整个江湖翻过来了，你没看见晓彤大人那架势，简直是罗刹转世。”施漫飞说。
　　“我要人权！”
　　“对不起，主子/沁！”
　　“好，很好！我现在欲火焚身，你们谁来帮我消火啊。”我斜眼瞪着他们。
　　施漫飞脸“噌”地绯红，看了看倾城和沐清，一跺脚，转身走出了房间。沐清看看倾城，倾城看看沐清，两人同时转身出门。
　　很好很好，终于一个人能清静一会儿了，待会儿等到他们休息了我再溜出去……逛……
　　“沁，那个……我……留下来。”
　　什么！
　　倾城顶着个大红脸，站在我面前。
　　这次我又失算？老天爷我恨你！
　　施漫飞铁定会出去，而倾城和沐清绝对是两个害羞的家伙，又会互相谦让，而我的身体不好，大夫说不宜做剧烈运动，当然床上运动不在我的考虑范围之内，但是他们不会这么想，所以这两个人一定会出去，让我一个人慢慢“消火”。
　　可是现在！
　　“过来！”自己送上门的大餐不吃太对不起自己，更何况是这么个尤物。禁欲好久了。这么久没抱他，身体滋味不知道是不是还和以前一样销魂。
　　一把拉下倾城，压倒在床上就是一通狂吻，在脖子上种下一片草莓。
　　这种情况下，我郁闷至极而爆发的后果就是――可怜的衣服成了条状物。
　　一口咬上倾城胸前的粉樱，吮吸□，轻轻拉扯另一边乳首上的水晶环，倾城发出一声既欢愉又痛苦的呻吟。
　　我不会取下他的乳环，这是一个记号，我要他永远留着这个环，正如那件事一样，永远都留在我心里，永远都不会消失，即使今后相濡以沫。
　　一些事，发生了就是发生了，而发生了就要想办法解决，解决了抑或解决不了，要么忘记，要么记住。
　　忘记已是用不可能，那么就用身体好好记住！
　　“把腿打开。”
　　“嗯……唔……”倾城兀自呻吟，没什么动作。
　　我不耐，手插入他两腿之间，勾住左腿用力拉开！
　　倾城的身子震了震，便乖顺地动了动腰肢，把腿张得更大。粉嫩的菊花曝露在我眼前，紧闭着诱惑人采撷。
　　架高他的左腿扛到肩上，俯下身恶意地噬咬他的左乳。
　　“唔……”倾城的手搭上我的肩，难耐地呻吟。
　　挑出一坨软膏，手指毫无预兆地捅进他的后ting，弯曲扩展，倾城吃痛，很快便努力放松自己的身体，迎接我的侵犯。
　　可能因为被“禁足”，这几天异常烦躁，心里总觉得有一把无名火在烧，粗鲁将双腿拉得更大，手指又增加了一根，在温热的后xue里翻搅，越来越深入，直到触到一个微硬的凸起，倾城的呻吟蓦地拔高，手指更加用力地扣住了我的肩膀。
　　邪笑一声，朝着那一点持续攻击，倾城眼神开始涣散，被强烈的快感刺激着神经，使得他的叫声越发yin荡，魅惑，迷人……
　　原本半抬头的分shen此时已经完全挺立，颤颤巍巍的，粉红色，很漂亮的颜色。
　　我一直攻击他的后面，但是对前面的欲望之源确是碰也不碰，倾城不满地哼了声，手本能地伸向自己的欲望。
　　抓过他的手扣在头顶，凑近他的耳边，笑道：“我一直在想，倾城的身子……如果只被照顾后面那个yin荡的小xue，是不是也能到达高chao……”
　　倾城身子有些僵硬，眼中瞬间闪过一丝羞愤，但很快消失，勾起一抹媚笑，双手抓起散落一边的腰带，将自己的双腿分别牢牢地绑在了两边的床柱上，又把另一条带子递给我。
　　我喜欢大床，像king-size那种，所以施漫飞特意为我订做了一张床，足可并肩躺三人。倾城两腿大开，被固定住一动都不能动。
　　看这架势，想必心理准备做得很充分。
　　轻笑，不客气地把他的手绑在一起，固定在床栏上。
　　这种屈辱的姿势，将他脆弱的部位全部展露在我面前，同时，也是这样的姿势，才能使他的身体更加亢奋。
　　刚才的话不过是开个玩笑，但是见他这么乖顺的样子，我倒是很想知道他到底能做到什么程度。
　　毕竟曾经是调教师，遇到这种状况，还是非常怀念熟悉的。
　　手指再次光临已经湿答答的后xue，继续开拓。
　　倾城一开始还矜持的别扭着，但是后来终究敌不过快感的侵袭，呻吟越来越大，最后完全抛弃了羞耻心，yin荡地迎合我的动作。鲜红的嫩肉贪婪地吸食着我的手指，扭动身子，令我的手指正好撞到他的敏感点。
　　他的欲望高高挺立，吐露着乳白色的液滴，虽然我已经很尽力地安抚他的后面，但是仍然到不了高chao，这着实让我郁闷了一把。更崩溃的是，虽然我xing爱需求不是很强烈，但也是一个正常的男人，这么活色生香的春宫，有点挡不住了。
　　记得以前调教过一个男人，小麦色的肌肤，一米八几的个子，身材非常好，长得也是一等一的俊，居然是个受，虽然我一早就猜到了，但是最后证实的时候还是有些惊讶。
　　他让我把他调教成一个只用后面就能高chao的男人。
　　话说听到这个要求我有些无语，他想做强受还是想做这样的，这世界真是无奇不有。
　　最终，那个男人还是被我调教成功了，只要被人触碰后xue，身体就会兴奋的发疯。而且他本身也有点受虐倾向，在我做最后测试的那天，他居然能被按摩棒弄得射jing，还是在鞭声阵阵的环境下。
　　不知道倾城是否有这个潜质。
　　“嗯……唔……沁……”倾城迷离着眼睛，颤抖着说道，“那个……让我永远属于你，好不好……唔……”
　　“好啊。”我从未想过放手，即使你不愿意。
　　“帮我戴上吧。”
　　“什么？”在倾城的眼神示意下，我拿出倾城衣袋中的紫水晶圆环。
　　“让我无论什么时候，都只想着你。”倾城迷离了双眼，满含雾气。
　　心中没来由地一痛，他现在真的爱得那么卑微么？用这种方式让自己永远属于我。
　　那是阴jing环，娈宠的最后一件饰物，只要戴上了那个，就意味着自愿成为娈宠，并且永远都只属于给他戴环的那个人。
　　“真的要戴？”我问道。
　　当初只给他戴了两个乳环，也是想到那地方不太好戴，但是现在……也不知道这事情他怎么听来的，以为没了那最后一个环，我就随时都有可能将他抛弃。
　　“嗯。”放松身体，示意我可以开始了。
　　看着他闭眼认命的样子，一阵愤怒袭上心头，扔掉阴jing环反手就是一个耳光，倾城偏过头，咬着唇，眼中有晶莹闪烁。
　　“沁……我……”
　　扣住他的下巴，欺上身体，“你想玩是不是！我就奉陪到底！”
　　解开他手上的束缚，将他的手覆到他自己的分shen上，“握紧了！如果在我允许之前射出来，就给我滚出去，永远别再出现在我面前。
　　“……”倾城脸色发白，看看我，迷茫地点头。
　　“那么……开始了。”我继续刚才没做完的事情，攻击他的后xue。
　　倾城虽然很受，但是光靠后面的抚慰，还是无法达到高chao，而前端又被握住，脚都不能自由行动，像是在砧板上的鱼，没有了水，徒劳地扭动身子，只能任我宰割。
　　其实在他让我穿环开始，我早就没了继续游戏的兴致，只是他那样子，看了就有气，我是不是上辈子欠他的！
　　抽出手指，把涨得发疼的欲望深深的埋进了他的身体，倾城轻哼，随即立刻用括约肌包裹，紧紧夹住。
　　饶是在情事上早已身经百战，但这样绝顶的快感还是很少尝到。倾城的后xue柔软炽热，肌肉也因为主人的有意识收紧，一张一弛地蠕动。
　　这个妖精，出去了半年，究竟遇到了什么人，要是换在以前，可不会这么开放。
　　“嗯……啊……沁，慢……慢点……”
　　放肆地在他身上律动，手指骚刮着他的乳首，倾城腿被束缚着，手有意识地紧握着欲望前端，只能不断地扭动身体来得到纾解。
　　“嗯嗯……沁……”
　　“……”我想我该换一种心态来看待眼前的男人，相比于现在的他，我更喜欢以前那个出尘绝艳的倾城公子。
　　“顾倾城，别让我看不起你！”
　　倾城似乎没听见我的话，难耐地扭动着腰肢，欲拒还迎。
　　“啊……沁……让我……求你……”
　　“这么快就想出来？嗯？”
　　“别……难受……求你……求你……”
　　“要握紧哦。”
　　在倾城的身上得到了满足，心却有些失落，说不出的感觉。
　　看着他苍白的脸色，心还是会疼的，掰开他紧握的手，轻抚已经发紫的分shen。
　　身处昏迷之中，倾城无意识地轻哼，手不由得伸过来，似是想要再次握住。
　　无奈地叹口气，不着痕迹地压住他的手，开始安慰可怜的欲望。
　　擦干手上的白浊，帮他盖好被子，曾经风华绝代的倾城公子，现在几乎失去了所有，那张让我惊艳的脸庞，如今已经没了昔日的光彩，双颊凹陷，近乎病态的苍白。物是人非事事休，我突然很想知道，他离开了我之后，究竟遇上了什么人，什么事。
　　一个人无论怎么变，都不会失去骨子里的东西，虽然泠告诉我，倾城决定找到金莲之后，即使做我的玩物都心甘情愿，但是他也不应该变成现在的样子。
　　等等，倾城今天这样做，太奇怪了，他话不多，总是一个人静静发呆，我对他无论做什么他都不会有任何怨言，而今天主动要求……
　　不可能完全出自他的本意！
　　倾城的精神现在处于清醒与昏迷之间，如果用催眠……
　　“清儿，清儿。”
　　“主子，怎么了？”沐清闻到空气中情爱的味道，脸微微的红了。
　　“倾城这几天是不是单独出去过？”
　　“嗯……好像昨天他出去过，直到傍晚才回来。”
　　“易容了？”
　　“嗯。”
　　“那么他那天是不是有些不对劲？”
　　“我没怎么注意，不过他确实有些不开心。”
　　“这样……你去休息吧。”
　　君霁月，南宫雨，我猜人一向准得很，这次又中了？
　　“倾城……倾城……”我放柔声音，低声在他耳边唤道。
　　倾城迷茫地睁开眼，眼神涣散没有焦距。
　　“昨天的事情……还记得么？”我直视他的眼睛。
　　“……”
　　“我是沁，告诉我，嗯？我想听……”
　　“昨……天……”
　　“对，看着我的眼睛，发生在昨天的事情，告诉我好吗？”
　　“昨天……我去八宝楼买海棠酥，碰上了君霁月，他一眼就认出了我，他说他想找你，有很重要的事情和你说，我自是不愿他发现你的行踪，便没有理他，但是后来不知怎么的，头突然觉得昏昏沉沉，但是这种感觉很快就消失了，我……可是我发现我出来的时候已经是日暮时分……”倾城没说完，便沉沉地睡了过去。
　　他该是累极了，我摸摸他的额头，温度有些高，找到百会穴，然后在下面一寸的地方摸到了一个微硬的物体，托起他的头小心地取下，竟是一根极细的银针，上面泛着妖异的紫光。
　　我在幻蝶公主有关医理的手札上看到的一种控制人心的方法，和摄心术很相似，将银针淬毒，刺入百会穴下一寸，令人失去意识，然后在承受者失去意识的时候对他下达某种指令，也就是控制人的潜意识，但是承受者本人不会有任何感觉，以为只是头昏了一瞬而已。命令其行动之前用曼陀罗花香迷惑承受者神智并诱发药力发作，对他下达指令，最后只要用笛曲将承受者召唤来即可让被控制者按记忆复述的形式得到想要的信息，有些类似于催眠。这是一种绝难被察觉的手段，因为在平时，受控者是绝对的正常人，而一时的微不正常，也不会太过在意。
　　这种办法简单有效，风险很小，但是必须在二十四个时辰以后承受者才会完全被药物控制神经，成为不定时移动傀儡。二十四个时辰一过，若不用解药先解开药性再取银针，承受者受尽三天蚀骨之痛之后，才会死去，且这三天，神智不清，为了缓解痛楚会到处杀人。但是就算服了解药再取针，自此后身体就毁了，缠绵病榻，再动不得内力。
　　君霁月这个小人！想让我沉沦欲海，借机套话么？可是他为何给倾城下达这样的指令，虽说人沉沦欲海之时比较容易套话，他也不想想我是谁，能这么容易被设计么？
　　不过我庆幸当初让施漫飞喂倾城吃了金莲，可以让他不受毒药的影响，否则一旦我今天没有发觉，那后果真是难以想象。不仅仅是身份泄露，还会毁了倾城一生甚至是命。
　　本来打算将君霁月这笔帐放到以后再算，但是现在貌似有人等不及了，那么，就提前吧，反正最近比较闲。
　　他让我流了这么多血，还把主意打到了倾城头上，哼哼，很好，非常好！
　　“漫飞，你立刻用我的名义秘密通知塔罗二十个人以及权杖，圣杯，宝剑，五芒星四位管事四个月后到京城你的别馆，通知陆文，让他放出风去说半月后洛岚公子将在怀宁正式会见手下各大商行的掌柜，记住，召人的一事瞒着晓彤，还有，梅弄影那儿也叮嘱一下，看住子淇，他估计快忍不住了，若是必要，关起来也行，至少在这三个月之内，不能让他和泠出现，随后启程去京师，晓彤和飞漠现在对那个假玉沁应该仍处在半信半疑阶段，你告诉他们一些似是而非的信息，让他们提防冒牌货。”
　　“是。不过主子，这几月您……”
　　“我让你在怀宁置办的事情弄得怎么样了？”
　　“一切就绪，您随时可以搬过去。”
　　“给我在准备一个刑室，记住，除了一般拷问用的东西，那些S(*)M……呃……就是专门对付不听话小倌还有满足一些特殊爱好的客人的东西以及烈性春药，这些都要多准备，如果不知道怎么办，可以去青楼请教老鸨。”
　　“？！”施漫飞的眼睛睁得大大的，一脸的不可置信。
　　“清楚了就快点准备，半个月内要完成。”
　　“属下明白了。”
　　君霁月，我知道一般的东西奈何不了你，而那些东西也实在入不了我的眼，血肉横飞我不是很喜欢，所以我不准备用那些刑具。不过，纯调教可是有将近十年没有做过了，这办法在你们看来虽然无耻，但是不可否认，很有效。
　　这场游戏，若是你能陪我玩到底，我会很开心的。
　　你那么想引起玉沁的关注，我让你如愿以偿。
　　之前所做的布置已经开始发挥效用，我也该动身前往京师，一切始于哪里，便在哪里结束吧。
　　林祈暄和阿南离开卫国以后，一直漂泊，在各国辗转，不久前到了大亚国都，不知意欲何为，我记得他可是恨透了那个地方。早前卫帝轻易地放走了林祈暄就让我很怀疑，这么一个人才，不能为我所用，必得斩草除根，换了我，绝对杀人灭口以绝后患。可能，新的戏又开场了吧，他们用怎样的面具掩去了眉目，我……有点期待。
　　只是他的胆子倒是很大，不怕二哥把他分尸。
　　玉溟行踪不定，但是目前好像是在祁国，和祁帝不知要密谋什么。
　　这几个一个都不让人省心。
　　最崩溃的还是君霁月一伙，现在他又是人人称羡的君公子，据施漫飞的情报显示，说那天君霁月逃了以后又折回去找玉沁，并达成了某种协议。次日玉沁就昭告天下，几天前君家谋逆一事是受了有心人的诬陷，那诬陷之人，自然是一名叫水无欢的年轻男子，我和倾城沐清的画像在全城张贴，重金悬赏捉拿，大有掘地三尺也要把我揪出来的架势，施漫飞这儿自然也热闹得很，买消息探消息的人络绎不绝。
　　君霁月知晓我和施漫飞的关系，只是不是从属而是朋友罢了，为了找我必是紧迫盯人，只是他没有告知假玉沁这点，这倒是出乎我的意料，很可能他自己想要谋划些什么。
　　还有一点我很不明白，玉沁这么急的想问出我的底细，那囚禁的几天怎么不传我问话呢？难不成君霁月对他说了什么？可是君霁月知道有限，即使说了施漫飞是高手，和我关系匪浅，但那些不足以引起他主子的兴趣。
　　不过现在问题几乎没有，那不是我自己的脸，很容易就能逃过“法律”制裁，顶多再换一张皮子，想抓我，就凭这个？也太小看我了。
　　次日一早，我便和沐清倾城上路，战略阵地移向京城，在凌霄阁休养了一个多月，身体状况很不错，可能也是一年之期已过一半的关系，到了冬季，服下金莲，那时候也是结束所有纠葛的时候，我的父皇，你千万别让我失望。
　　“清儿，京城新开的那家和醉生梦死浮生偷欢叫阵的青楼春风一度，幕后主子是谁？”一口吞下沐清送过来的提子。
　　“不知道，施姑娘说她还在查，据说是一位皇子。”
　　“这样……”那里似乎还做一些逼良为娼的勾当，或许这是一个打入敌人内部的切口。
　　我本来的脸……
　　这张脸想不到还有这么大的用处……哎呀，我终于发现男人长成这样还有这么大的经济效益。
　　“沁，你笑得好可怕……”倾城说。
　　“过来过来，我和你们说说计划。”沐清和倾城把脑袋凑过来。
　　“你们这般……再那样那样……”
　　“不行！”
　　眨眨眼，不明白，这么好的计策。
　　“沁，你也有点自觉好不好。”倾城受不了的翻白眼。
　　“沁，你怎么能……陪客人……”沐清小声反驳。
　　“这个办法最便捷，不好么？”
　　“沁，还是我去吧，毕竟我在楼里呆过。”沐清说。
　　“笨，这件事只能我去。”
　　他们的意思我知道了，但是这也没怎么，想要得到什么。就要付出一定的代价，不是么？再说我可能真的卖身嘛？
　　笑话！
　　我的计划是故意被“春风一度”的人掳走，成为那里的小倌，自然是不卖身的，不然我亏大了。
　　我用的是本来的脸，一定能引起不少人的青睐和注目。
　　不但是溯他们，父皇，朝廷大员，以及背后那人为了探知我的底细，一定会让心腹或者直接自己来证实，这么一来，那些一直躲在暗处的人就不得不采取点行动，我就能化被动为主动，顺利的站在明处牵引众人的思路，让他们跳进我设下的陷阱。这么一个天衣无缝的计划，有什么好反驳的。
　　“那你的安全怎么办？”
　　“放心，没人会动我的。”自保我还是会的。
　　“你怎么知道？”两人齐声问道，显然我的安全问题他们对我的信誓旦旦持绝对不信的态度。
　　“我是谁，是玉沁！除非他们查清了我的真实身份或者事情到了万不得已的地步，他们不会对我下杀手。”无论是哪一方，对于自己未知的人和事，总是许惴惴不安的。我以前给人的印象可不单单是有才华而已，阴谋诡计也是一流，谁这么蠢自己往可能是枪口的地方撞。
　　欢场的戏，最容易演，红尘梦里人，有一千张脸，对于我来说，这不是最好的伪装吗？真真假假，我负责表演，别人来猜。
　　“可是……”倾城还是很担心。
　　“你做回倾城公子，回到顾府去，玉沁一定会去找你，到时候该怎么做不用我教你吧。”
　　“嗯。”倾城应道。他比谁都清楚，我做的决定，绝不会更改。比起之前的几次，他也知道这次的危险系数小很多。
　　“主子，施姑娘刚送来消息，裴公子和八殿下躲开狄墨的防卫，逃跑了。”
　　“呃？”狐狸和泠跑了？意料之中，可是我明明已经让施漫飞传消息去了，难道晚了？而且之前在给他们的信里明明说要他们在魔刀门呆着，等待我的下个指示，怎么……
　　“沁，泠和子淇，他们也是玲珑剔透的人，我想，他们知道。”
　　“是么？”欲盖弥彰，若是没有那封信，就能顺利地困住他们了吧，接下来呢，泠回京，子淇逗留江湖么？或者一道回京师。不管那个都很头疼啊。
　　“倾城，我还有半年时间吧。”
　　“嗯。”
　　“我们去怀宁躲三个月吧，最近不会有大事发生。”也让暗子们有足够的时间布置，那样一旦事情脱离掌控，也不至于会输。
　　“好。”我看看倾城和沐清，笑笑。
　　混迹于风月场，没有好的精力可不行，况且还有这么多人惦记我。
　　怀宁是一个好地方，再次来到落日崖的时候，正是日落时分，夕阳红遍，层林尽染，千山暮景尽收眼底，美不胜收。
　　我终于知道幻蝶公主选择在这里埋葬了旷世名剑凤凰，也只有如此胜景，才配得上凤凰涅的绝美。
　　江山陪着名剑一同等候新主人的到来，多么诗情画意。
　　我摸摸手中的凤凰，金黄色的剑柄，血红剔透的玉石，透明的剑身，在夕阳下熠熠生辉。叹口气，将它裹好收入囊中，这东西莫要招摇，如今这身子，可经不起折腾。
　　突然想到幻蝶公主的手札上的一句话：莫要辜负凤凰的美意，望君能在异乡，得到想要的幸福。
　　她所说的凤凰的美意，大概就是要我不要肆意妄为吧。
　　其实她多虑了，我虽是杀人者，但是并非嗜杀者。
　　“无欢，要找你可真不容易。”熟悉的声音自身后传来。
　　我摇摇头，转身笑道：“君公子好兴致，陪在下一同欣赏这夕阳美景么？”
　　“当然不是，此次专程前来，只为了和你做笔交易。”
　　“愿闻其详。”我嘴角上钩，不着痕迹地将兴奋掩饰，洛岚公子有足够大的诱惑力把君霁月一干人等引来。
　　不禁摇摇头，虽然是我放出的消息，但是从来没想过要出现在世人面前，时机未到。剩下的烂摊子，要麻烦陆文了。
　　“玉沁说你是麒麟才子，可是真的？”君霁月开门见山，不再和我周旋。
　　“……”我转过身，不承认，亦不否认。
　　“无欢，随我进京，一同为皇上办事，将来少不了你的好处。”
　　父皇？事情变得有意思了。
　　“鸟尽弓藏，兔死狗烹，君公子才思敏捷，怎么屈尊做朝廷的鹰犬。”
　　“不然你以为呢？其实有时候，走钢丝还是很刺激的，至少现在，皇上不会把我怎么样的，因为我对他的江山没有威胁。”
　　“也对。”我顿顿，“君公子知道搜魂针么？”
　　“你发现了？难怪他没有来。”君霁月看看倾城，看不出心绪。
　　他看出来了么？易容了的倾城。
　　“所谓礼尚往来，君公子该不会以为我小气吧？”
　　“……”我看到君霁月明显戒备的神情和动作，不由得失笑，“君公子也是谨慎之人，怎么只带了一个人来，还是个公子哥儿？”
　　南宫雨从一旁的树丛中飞掠而出，在君霁月身边站定，“无欢，月有把握赢，现在只是一时的妥协，你难道真不愿帮我们么？”
　　“帮？你问问他做过什么，这是找盟友商量的态度么？我看他只是想利用我，最后再把我送出去当替罪羊。南宫，你真是天真，你以为持怀柔政策，我就会犹豫么？”
　　君霁月和南宫雨呼吸明显一窒，我继续说道：“真想找我共事，也要我办完事情以后。”
　　“什么？”
　　“君公子不是很聪明么？不猜猜？”
　　君霁月抿了抿唇，不语。
　　“君公子，让我玩几天怎么样？”
　　“呃？”等到他回过神，我和倾城沐清已经把他们围了起来，成了一个三角形的包围圈。
　　“你这是什么意思？”
　　如果说君霁月刚才的表情算认真的话，那么现在该叫做凝重了。他清楚地认识到，凭他和南宫雨两个，想要对付我们三个再全身而退是不可能的。
　　“束手就擒的话，不会要你们的命的，我保证！”小银和小红匍匐在我的肩头，吐着信子，虎视眈眈。
　　“是你杀了那些人？”南宫雨惊道。
　　“君霁月没告诉你？他早就知道了。”我逼近一步，他们便后退一步，直到退无可退，因为他们身后不仅仅有倾城和沐清，还有两条人一般粗细的巨蟒，半挂在树上，身子弯成U型，攻击的状态。自然，我身后也有，既然放出消息引他来，早做好了万无一失的准备，不然我干嘛选山上，锻炼身体么？
　　三条大蛇在一旁扭动着肥硕的身躯，看似迟缓，但是论攻击，不管是速度还是力量，绝对是一流，毕竟是蛇类嘛。
　　我敢保证他们一旦妄动，先发难的不是倾城和沐清，而是这三条巨蟒。
　　小银和小红其实还是很有用的，它们虽然身体娇小，但是绝对不是易于的主，相反的，因其毒性霸道，为蛇中或者天下第一，自然也成了蛇类乃至动物界的主宰。
　　我从不怀疑君霁月的智商，就象我不怀疑我自己一般。所以对于被玄铁细链锁在X刑架上的他没有半丝奇怪。
　　“无欢，你抓我，想知道什么呢？”君霁月笑问。
　　“哦，这个啊，待会再说，等我把我们之间的账算完再说吧，希望那时候你不会骗我。”
　　“无欢想要怎么算？我记得我没怎么得罪你。”君霁月故作不知。
　　“大家都是聪明人，又何必卖关子，真的要我说么？”
　　“无欢说来听听。”
　　“你说玉沁拿你当情人，你不愿意，就找我做挡箭牌，男人都喜欢有挑战性的事情，越难征服就越有兴趣，你也是男人，怎么会不清楚，这一招叫欲擒故纵。”
　　“继续。”君霁月舔舔嘴唇。
　　“我接二连三地受到玉沁的‘照顾’，但是你却没有事情，说是争风吃醋，玉沁是什么人，又不是吃饱了撑的，唯一的解释是你和玉沁之间有协议，所以他才不会动你，而你们都很想知道我的底细，尤其是知道了是我杀了那些人以及功力深厚之后，所以一个扮白脸，一个扮黑脸，再时不时地让南宫雨来搅搅场子，混淆视听，可是最后却没找到什么有用的东西，玉沁火了，你也忍不住了，就设计了君家谋逆的事情，企图困住我，静观其变对么？”
　　“聪明，不过你怎么看出端倪的，我自信做得很好。”
　　“这很简单，你有见过囚禁江湖中人却不禁制他们的武功而是用毒物，你们不过是想看看我在这样的情况下会怎么做，你们认为有人会来救我，这样你们就能拉出我身后的势力。不能为我所用，必先除之而后快，你这么一个危险的人物，能活到现在，除了盟友，还有第二种解释么？现在又找我商量事情，不是想请我入瓮，就是你在给自己找第二条路，我已经说过，鸟尽弓藏，兔死狗烹，所以你就不用费心了。”
　　“厉害厉害，麒麟才子，真不该小看你，难怪连‘踏雪无痕’都愿做你的入幕之宾，那叫做‘清儿’的，想必也是不简单的人，啧啧，那窝土匪死得真不冤枉，能被这么一个深藏不漏的高手杀掉，也算是一种荣幸，那暗器的使用手法像极了塔罗的隐者，不知道这其中……”君霁月笑得神秘莫测，虽然被绑着，但丝毫不减他的气度，“那么，你想知道什么。”
　　“现在说这些为时过早，我说过要玩你几天的。”我挑眉一笑，“至于隐者，君公子，你不觉得隐者真的找上门，你会很头疼？”
　　已经叮嘱过清儿别泄露身份，所以君霁月是在套我的话，这手法用得高明，若不是我及时止住了话头，真会被他套了去。
　　我一有犹豫，就是承认沐清是隐者。
　　“哦……怎么玩？”君霁月瞄一眼墙边的刑具，笑道：“无欢喜欢那些？”
　　“喜欢谈不上，有点兴趣倒是真的，不过，可不止这些。”
　　“还有？”
　　“当然，我想你看到了，会很开心的，开心到笑不出来为止。”
　　我拉开帘子，让君霁月彻底地变了脸色。施漫飞的办事能力真不错，不仅一些常用的调教用具齐全，而且我特意要的几样都没少。
　　“君公子觉得如何，满意否？”
　　“呵呵，无欢，看不出你有这嗜好。”君霁月勉强地笑笑。
　　“说到床上功夫，我自是极好的，只可惜……”我瞥一眼君霁月，接道，“我目前对上你没兴趣，这以后嘛……就不一定了。”
　　“看来我还得为这话感到荣幸？”
　　“我很高兴你有这样的认知。”我笑道，“今日便开始吧，若你能熬过两天，不求我上你，我便把关于我的所有告诉你，如何？”
　　君霁月不答，想是正进行强烈的思想斗争，不过就我看来，他应该不会答应，还会算计我，为自己谋取最大的利益。男人看重的，不过是可笑的尊严，在利益生命面前微不足道的东西。如今他清楚我不会杀他，所以他在挣扎，用两天的屈辱，换得一直想要的资料。
　　只是他也在担忧，我这样的人，说出的话自是不会反悔，但是这话，也是有了八分把握才敢说的。
　　如果受不住……那真的是面子里子全没了。
　　“君公子，我想你在算计之前，该认清一件事。”
　　“什么？”
　　“你被绑着，封了武功，而我，可以任意处置你。”
　　“我们换一种交易方式如何？”君霁月恢复招牌笑容。
　　“不必了，我没兴趣，当然，拖延时间这种事，你还是不做的好，我保证，接应你的人，一辈子也找不到这里。”
　　“这里是哪里？”
　　“你不必知道。”落日崖底，应该是水潭底下的另一片天空，这里藏一个人，就算没人看管着，一时半会儿也出不去。
　　“咱们开始吧，时间宝贵。”我解下他的腰带，挑起衣带轻轻一拉，锦袍散开，露出纯白的丝质中衣。低吟浅笑，指尖轻晃，宽衣解带是一件很有艺术感的事情，尤其是在如今的情境下。
　　自命风流的人，通常会装作享受的样子，好比现在的君霁月，英俊的脸上挂着淡淡的笑容。只是微颤的肌肉反映了他的内心世界。
　　这种时候还没有人能在我面前掩饰自己的情绪。
　　抚上浅红色的乳首，笑道：“这身体真漂亮，没人碰过吧。”
　　“怎么会，你知道爱慕我的女人可是车载斗量。”
　　“你上过几个？”
　　似乎差异我会问得这么直白，他微顿，回道：“记不清了，总之不少。”
　　“滋味如何？”
　　“温香软玉，很不错，无欢没尝过？也难怪，你不好这口。”君霁月现在还想着占口头便宜，不明智。
　　“女人么，自是没有尝过味道，不过，你的味道可是很快就能尝到了哦。”说话间手滑到他的下身，隔着底裤玩弄他的fen身，“不管你前面有过多少次，这后面……可还是处子。”
　　“嗯……”死命地咬着唇不让呻吟泻出，命根子被人抓在手里把玩，若不好好周旋，可不是失节这么简单了。
　　虽然主人拼命压制，但是处于身体本能，欲望还是悲哀地抬了头。
　　“它可比你诚实多了，不会说那么多谎话，有那么多虚情假意。”恶意地一捏，成功地引出了君霁月的惊呼，“既然他尝了这么多，也该付出点什么作为代价不是？有来有往才公平，对么？”
　　“呵呵，我有选择权么？”君霁月惨笑。
　　“别和我打哈哈，你是什么人我清楚得很，这么快就妥协，是被吓傻了么？你听着，如果你在游戏途中和我玩阴的或是自杀的话，不仅南宫雨和温庭竹要遭殃，我会阉了你在把你的后面塞满东西挂到武英城城门，你最好信我的话。”
　　“我信，为何那么恨我？我虽然利用了你，但是也没做什么丧尽天良的事情。”君霁月的瞳孔有一瞬间的皱缩，消失的很快，但是我还是注意到了。这两个人对他来说，该是很重要才对。
　　“温庭竹只是为我治伤么？他用的什么药你不清楚？他的针法不是你叫他在我身上使的？踏雪无痕头上的银针，下手的是你，你想让他死，我可有说错？”
　　“你……”
　　“想知道他为何无事？区区搜魂针，还难不倒我。你知我百毒不侵，就想到用药物，阿芙蓉配合温庭竹的针灸以侵蚀我的神智，不过这已经不太可能实现，这一点你在知道我吃的药的时候就有所觉悟，所以才找了‘踏雪无痕’，借刀杀人，一石二鸟是吧。”阿芙蓉，还有一个更加好听的名字，它充满了诱惑和罪恶――罂粟。
　　时隔近十年，但是毕竟曾经是萧氏黑道的掌权人，军火毒品几乎每天都接触，对于罂粟自是十分了解。倾城拿着的那晚黑糊糊的药，我一闻味道就知道里面加了什么，虽然被那浓重恶心的药味掩盖了大半，仔细闻还是分辨得出来的。
　　“要瞒过你真不容易，无欢，你真的是无欢？这张平凡的面皮下，究竟有着怎样的惊世之颜，麒麟才子该是个美人。”
　　“你怎么会下那样的指示，这个我猜不出来。”
　　“呵呵，原来你也有不知道的事情。”君霁月摇摇头，说道：“我想其中之一你猜到了，深陷情yu之中，总是比较容易问出一些事情，这第二嘛，再爱一个人，若是那人在自己身上放了如此屈辱的东西，作为男人，就算不是大发雷霆，心里没点疙瘩可能么？没了‘踏雪无痕’，你的力量要减弱不小。”
　　这样，若我说他身上已经有了情趣用具，还是在他完全清醒的状态下戴上的，就不会有这么乌龙的指令了。
　　“我们说远了，这么看君公子也好这口，那么还是先把眼前的事情做完再谈比较好。”再不理会他，只专心地挑逗手心的物件，直到它昂首挺胸，骄傲地挺立在空气中。
　　君霁月的脸上潮红一片，身子颤抖着，嘴唇却泛着白色。
　　要让你叫出来，我方法多得是。
　　微笑着将勃发的欲望用棉线扎紧，撕裂他的衣物，解开他手上的锁链把手反绑在背后，再和房梁上垂下的链子接上，让他无法完全蹲下，在脚踝处用分腿器固定，分腿器两端的锁扣和地上的环扣接好，让他的脚无法合拢或离开地面。
　　大功告成，对付倔强的人，这样的姿势最合适。
　　“再咬下去嘴唇就破了。”
　　“……”君霁月瞥我一眼，闭上了眼睛。
　　“不愿看么？听话，睁开眼睛，不然我会去找观众来增加乐趣的。”故意放低声线，在他耳边说道。
　　“你……”君霁月露出一丝羞耻，愤恨地盯着我。
　　“有些人示弱，必有所图，我很久以前就和你说过，君公子怎么到了今天才体会到，枉我对你寄予这么大的期望。”我摇头叹息。
　　“你觉得这么做很有意思么？有种一刀杀了我，一旦有机会，我会十倍奉还给你！”
　　豹子终于露出爪子了？
　　“有没有意思我说了算，激将法别用在我身上，信不信我能让你变成xing奴，就是没男人上你就浑身不爽的贱货。”
　　“哼！”
　　“不信？我劝你最好相信，勾起我的好胜心，吃苦的只是你而已。”勾起他的下巴，把手中的药丸递到他唇边，“吃了它。”
　　君霁月没有反抗，直接吞了下去。
　　我暗笑，“这不是chun药。”
　　“……”
　　“是让你的感觉更加敏锐的药物，而且，它能让你想晕都晕不过去。”
　　“不外如是。”
　　“那么，我拭目以待。”有时候，能晕倒是一件很幸运的事情。
　　跳出棋局，以一个tiao教师的身份看待君霁月，晕倒就是一件很奢侈的东西。
　　拿起戒尺，拍拍他挺翘的tun部，“别盯着鞭子看，那个待会再用，还是说，你很期待鞭子？”
　　“禽兽！”脸色很不好看，以他的阅历，接下来会发生的事情，心里明白得很。
　　“多谢夸奖！不过……”
　　“啪”
　　猝不及防地打在他的tun部，一条粉色的宽印出现在白皙的肌肤上，看着煞是美丽。
　　“你现在该叫我主人。”
　　“做梦！”
　　“啪”“啪”“啪”“啪”“啪”……没过多久，白皙的臀上已是嫩红一片。
　　君霁月咬牙忍着，愣是不吭一声。
　　虽然被封了内力，但还是男人，这点痛都忍不住，他这些年也白混了。
　　“该发泄的时候别忍着，我可不会留情，当然也不会因此看不起你。”痛就叫，就算在死敌面前又如何。
　　飞说，身边站着的，是深爱的人，有多痛，有多爱，便要大声叫出来，这样才会舒心，一直憋着会难受，看着的人会更痛苦。而当身边站着的是死敌，而他正在羞辱你，那么就更应该叫出来，一来可以减轻痛苦，二来，叫得越惨，那人结束得越快，宁折不弯的性子，很容易激起人的施虐欲。
　　所谓君子报仇，十年不晚，忍得住痛苦，并不代表伟大，也不代表坚强，顶多只是显示了一种倔强，一股子硬气，可是这个能自救？还是能当饭吃？君霁月看来只想通了一半，抱着无用的尊严，有用么。
　　“嗯……嗯……”
　　“真倔。”我走到他前面，发现刚刚还勃发的欲望竟有些萎蔫了，不由得皱眉，慢慢地tao弄起来，直到它再次充血挺立。
　　立刻跳开，抓起羊皮长鞭瞄准他大腿内侧的嫩肉就是一鞭，留下一道几不可见的红色细纹。伤口很浅，却是锥心的痛。
　　终于如愿的听到了君霁月的呻吟，他狠狠地等着我，冒火的眼睛怒张，恨不得吞了我。
　　“有关tiao教，你有所耳闻吧。”
　　“嗯……嗯……唔……”
　　大腿内侧的肌肤较之他处更为敏感，更为柔嫩，若我是那种见人就上的类型或者采花贼，君霁月现在就不是哼哼的状况了。
　　血晕渐渐加深，在破皮出血之前，我停止了动作，手指蘸了一点薄荷膏摩擦着伤处。
　　“唔……”君霁月艰难地咬着唇抑制呻吟。
　　“唉，我说过了，压抑自己没好处，你怎么就不听呢？”一直注意着他每一丝的表情变化，除了屈辱，仍没看到些许动摇，不免有些失望。
　　“这么羞辱我，你有什么好处？”君霁月喝问。
　　“羞辱？呵呵……哈哈……”我大笑，有些失望地看着他，“若我不用药物，也能让你……你还会觉得是我在羞辱你么？”
　　“哼！”
　　“我是不是在狂言，试试不就知道了？而且，你也没有资格怨恨我，你算计了我那么多次，难道我就不该讨回点利息么！”
　　“该该！有种你也和我玩阴的，和我比比心计，是英雄，就该耻于这种下贱的手段！”君霁月振振有词，看那表情，完全不像是阶下囚。
　　“是么？我想，你一定有机会和我玩阴谋阳谋。”
　　“……”
　　如此无力的状况，心高气傲如他，不知能撑到几时。
　　我真想知道。
　　蒙上他的眼睛，双手勾住脖子，一下一下地蹭着他的身子，自从受伤以来，我的体温就比正常人低一两度，贴上君霁月火热的身体，绝对有冰火两重天的感觉。
　　手指下滑，指尖有意无意地贴着脊椎，直到来到尾椎，才开始以指腹按压打转。
　　一顿鞭子一碗蜜，是很好的策略，尤其是对精神极度紧张的人。
　　说真的，我是很欣赏他的，不然我怎会任他算计而不及时反击，那时候打击报复并不会对全局有多大影响。以前从没想过会拿这套用在君霁月身上，这般折辱他，打击他，不是真的为了报复，只是愤怒，明说暗夺，各凭本事，赢家输家，谁都没有资格怪谁，只是他不该对倾城下手，还是如此生不如死的手段，若我真被倾城所伤，以那家伙爱走死胡同的性子，第一反应就是自裁，君霁月这一步太绝，既然这样，就别怪我！
　　当手指按上紧闭的后xue时，君霁月终于慌了，使劲地摇头，颤抖着哼了一声。
　　我笑笑，毫不留情地捅进干涩的菊xue。一点一点深入，寻找那个微硬的凸起。男科医生做的指检，刺激前lie腺加速she精，在调教过程中，对付倔强的小奴十分有效。
　　“啊……混蛋，别……那里……”松开了一直紧咬的唇，发出了第一声惊呼，实在是值得庆祝的事情。他半蹲着，腿无法合拢，不断地摇头。
　　“哪里？嗯……”灼热的气息喷向他的耳垂，他的身子非常敏感，不由得颤抖，说道：“你……呼……你想怎么样！啊……”
　　“求我呀，叫我主人，只要你说你是我的奴隶，卑贱的性奴，我就停下。”
　　“做梦！唔……”偏头避开唾沫，后xue中的手指一弯，把他从欲海顶峰拉回痛苦的地狱。
　　“那么……”我拔下君霁月的青玉发簪，“我们继续。”
　　簪子细长，居然是用寒玉制成，呵呵，效果会更好。
　　抽出手指，握住他早已涨红的分shen，对准欲望前端的小口扎进去，寸寸深入，直到全部没入，然后解开棉线。其间君霁月一直在骂，尖叫，惨哼，呻吟……就是没有求饶。
　　“有些东西，我并不想在你身上试验，但是你总是要逼我做一些我原本不太愿意的事情，若你早些讨饶，也不至于如此。”我指着一边的木马，满意地看到了君霁月惨白的脸色。
　　木马的背部有一根粗大的假yang具，没有足够的润滑，被撕裂是一定的，况且，我从没想过给他做前戏。
　　将他搬到木马上，“来，自己坐下去，要我做的话可不只是坐下去那么简单了。”
　　君霁月双腿打颤，漆黑的双眸中雾气氤氲，露出了哀求的神色。
　　“要我来么？”手搭上他的肩膀，笑问。
　　“我输了，我输了，你别这样，你要知道什么，要我做什么都行。”君霁月死命摇头。
　　“真的？什么都行？”终于肯放弃了？君霁月，你又低估我了。
　　“……”
　　“叫声主人听听。”
　　“主……主人。”君霁月羞愤地低下头。
　　“那么躺下，自己把腿打开，越大越好。”我还没玩够，怎么可能停止。
　　扮猪吃老虎，想要伺机扭转劣势，必然得付出点什么。毫不留情地踩上他的分shen，“把这个塞进去。”
　　君霁月顿了一会儿，蓦地欺上身，搂住我的腰肢，脸靠在我的肩上，呵气如兰，说不尽的魅惑：“主人给我戴上吧，既然今日逃不过，还不如找个舒服的姿势。”
　　“在主人面前，该自称什么，嗯？”
　　“求主人……给小奴戴上。”眼中的愤恨一闪而逝，却没有逃过我的眼睛。
　　“呵呵……”
　　他没有看到，我毫不掩饰的嘲讽，不然就不会有接下来的动作。
　　“那儿不是玉枕穴，别再用力了，很痛呐。”只消一瞬，我便点了他全身八大穴，“这么肤浅的功夫谁都会吧，小奴急糊涂了？”
　　“……”君霁月绝望地闭上眼，不再理会我。
　　哦啦哦啦，被无视了。这是一场玩笑性质的调教，他怎么不知道感激我，要我真的认真起来，有他好果子吃。
　　“这可爱的木马会陪你度过春宵的。”不理会惨叫的君霁月，把他固定好，打开一边的闸口，湍急的水流进来，带动小型动力水车，木马随即剧烈晃荡起来，一下一下地抽cha着粉红色的小xue。
　　君霁月除了惨叫，再发不出第二种声音。
　　“沁，你想从他那里知道什么。”沐清的手指柔软却有力，被他这么一按，酸痛感顿时消减很多。
　　“当然是幕后的主子，他接触了假玉沁，可能没见过幕后主子，但是以他的聪明，一定已经有了怀疑的对象，不从他这里套从哪里。”
　　“可是你那样……”
　　“他自找的，居然饿了我两天，有仇不报非君子！”我不过是用他那套对付他而已，心理战术，不过我又多加了一个身体虐待而已，他敢这么对我的人，这样还算便宜他了。
　　“这个……你很介意？”
　　“嘿嘿嘿嘿……小清儿，你主子我就是这么小气，所以……”抓住他的手扯向怀里，“居然敢在我面前想着别的男人，嗯？”
　　“沁，我……我没……”沐清小脸通红嘟囔着。
　　“清儿，你看我这几天挺可怜的，就从了我吧。”我露出色狼本性，在他身上大吃豆腐。
　　“沁，别……这里……倾城……”
　　“清儿还是这么羞涩啊，要不我叫倾城一起来怎么样？”
　　“沁！”沐清娇嗔，头埋得更低了。
　　3P不是挺有意思，貌似在这里从没玩过，等身体恢复一定要玩玩。
　　“清儿，你要好好满足我哟。”
　　“嗯……”
　　又是春光无限，还是以天为被，沐清放浪地呻吟着，白皙的肌肤泛起丝丝潮红。
　　比起以前，清儿热情了很多，这让我对自己的技术很是得意。
　　看来在这儿的几个月，不会无聊了。
　　不过日后被那帮小子知道当他们在外面拼死拼活地办事的时候，我这个主子在这里优哉游哉，估计……江湖又会有一番新气象了。
　　隔天再看到君霁月，他早已精疲力竭，脱力般地伏在木马上，只不过后xue的巨物仍在不懈地律动着，几股殷红在木马淡黄色的背上蜿蜒而下。
　　君霁月迷糊地睁开眼，看到我，不屑的哼了声，闭上眼继续躺着。
　　“小奴昨晚过得可好？”
　　“……”
　　我也不介意他的视而不见，停下旋转解开束缚，把他抱下来进旁厅清洗，半身血污实在有些刺眼。
　　上完药，裹上上好的棉丝布，平放到床上，笑道：“昨日未用到媚药，小奴该没有欲求不满吧？”
　　还是不看我，不过没关系，今日我是铁了心要他求我的，明日可就不玩了，不好好利用今天怎么行？
　　取出一颗红色的药丸，塞进他嘴里，他还是如昨日一般，知道无法拒绝，很干脆的咽了下去。他觉得，我花样再多，也不过是昨天的程度而已，能熬过昨天，今天也一样挺得过去，身体已经输了，那么至少，心不能再输。
　　把他呈大字型牢牢束缚在床上之后才解开他的穴道，然后端坐一旁，静待药效上来。
　　“媚丝”的药效来得快来得强烈，不过一刻，君霁月已经无法抑制地扭动呻吟。
　　“你居然……居然……”
　　“‘媚丝’而已，君公子对自己的自制力不是挺有信心的么？”我捏捏手感极好的棉丝布，笑道。
　　棉丝轻暖，吸了水后摩擦力大，绝对是折磨人的好东西，尤其是中了媚药的人。
　　“唔……你……”
　　“求我呀……”掀开棉丝，手抚上他灼热的硬挺上下掇弄。
　　“啊……别……放开……”四肢痉挛般地颤抖着，却因为过紧的束缚只能小幅度的抖动。
　　“放开？”
　　“我……难受……别……”
　　“别放开？”刻意加重力道，君霁月身体向上一挺复又重重落下。
　　中了“媚丝”，若无解药，除了和人交合之外没有第二条路，而且只能做受方，不然会气血逆流而死。
　　“求我呀。”
　　“嗯……不要……啊……”
　　“呵呵……”
　　不怕死么？还是吃定我不会杀了他？
　　大约过了一盏茶的时间，君霁月似是承受不住，或者神智已经模糊，媚眼如丝，扭动腰肢，摆出yin荡的姿态看着我。
　　我起身坐到他腿间，解开脚上的锁链，“表现点诚意吧。”手指揉捏着充血挺立的乳首，浅笑着看他在身下浮沉。
　　修长有力的双腿紧紧勾住我的腰肢，迎向他。我按住他蠢蠢欲动的腰，拨开他额前汗湿的头发，低语道：“求我。”
　　“唔……求求你……”
　　“嗯？”
　　“主人……求求主人抱小奴，小奴受不了了……唔……求求主人……”君霁月几乎是哀求着哭喊，一行浑浊的眼泪流下来。他不可以死，也不想死。
　　“呵呵……”
　　一记手刀劈向他的颈部，君霁月便昏了过去。
　　拿出解药喂他吃下，再清理完他下身的白浊，抱他出了刑室。后xue被折腾了一夜，不管我有没有上他，他都不会知道。
　　倾城推门进来，看到床上面色潮红的君霁月，有一瞬间的震动，随即黯然，默默地缩进我怀里，勾着我的脖子不说话。但我还是明显地感觉到了他紊乱的呼吸。
　　“你在想什么？”
　　“沁，不管你有多少情人，只要你能留一个位置让我站在你身边就好。”
　　“你要你乖乖的，我就宠你。”揽过他的腰，使他更加贴近我的胸膛。
　　“我会很乖的。”
　　“君霁月，目前我还提不起性趣。”
　　“嗯？”
　　“倾城……”我叹气，“你想多了，也没必要这么作践自己。你和他，你觉得我会选谁。我的身边美人少么？沐清，子淇，泠，云焰，哪个不俊俏，哪个比不上他，更何况，还有你这个第一才子。”
　　“沁……我不会再辜负你了，你相信我。”倾城的眼睛里闪动着怯懦的光芒。
　　“我相信。”
　　“他……你准备怎么办？”倾城看着君霁月，问道。
　　“问完了话，就丢出去。”
　　“你这么对他，他会说实话？”
　　“就因为我这么对他，才会说实话。”
　　“无欢，他快醒了。”
　　“你先出去。”
　　“你想问什么就问吧，我都告诉你便是。”君霁月双目空洞，怔怔地望着帐顶。
　　“聪明人。玉沁背后的人是谁？”
　　“不知道。”
　　“我知道你不知道，你的猜测。”
　　“皇帝，几位皇子。”
　　“嗯，说说理由。”
　　“玉沁与太子，玉潇，玉泠走得比较近，玉泠是他的情人，虽然政治才能卓越，但其终究是甘愿站在玉沁身后，所以可以排除。玉潇似乎也对玉沁有些非份之想，而且他一贯喜欢流连风月，对庙堂之事不甚上心，所以也可以排除，玉澈没有理由也没有野心，他大概也没本事指使玉沁，所以不太可能。总结下来，太子和玉澜最有可能。至于玉溟，他和玉沁绝不可能合作，玉淇曾经是玉溟的情人，所以也不太可能。或许，玉沁才是幕后黑手，没人规定幕后黑手一定要隐于幕后，反其道而行是玉沁惯用的手段。”
　　很有道理，溯是不可能的，至于二哥，直觉来说，也不会是他，这样不是只剩下了父皇？他的动机难道只为了多做几天皇帝？不可能啊，他并没有大肆削弱几个皇子的权利，或者打压某个势力。至于假玉沁，更不可能，父皇和溯他们哪个是吃素的，看来君霁月对我也没什么帮助。
　　“你和玉沁要抓我，该不是为了‘麒麟才子’吧。”
　　“你？枉负‘麒麟’之名。”君霁月很不屑地回答。也是，被我折磨了两天，最后更是连尊严都被夺走，哭泣着求人上他。
　　“你和南宫雨可以走了，当然，若你没力气，我可以让他抱你回去。”
　　“不必。”君霁月起身下床，脚一沾地，整个人就往地上栽。
　　我架住他的肩，“算了，你休息一天再走吧，治伤的药膏我放在你枕边，不过别乱跑，凭你现在的状况，不被发现是不可能的。”
　　“不用假惺惺。”君霁月推开我，扶着床沿喘气。
　　“哦？这么说你想让你的贤弟知道你的状况？或者说你准备回去后让你的庭竹给你上药？”
　　“你！”
　　“你那点心思，温庭竹怕是一清二楚，听说温家马上就要办喜事了，怎么，准备把他拱手让人？”
　　“不用你操心！”君霁月乖乖地躺回床上。
　　“爱人是要追的，君公子原来是个情痴――感情白痴。”
　　“你说完了没有！出去！”
　　“无所谓，自己的心可是自己疼。还有，别忘了我才是主子。”
　　我摇摇手出门，竟然去安慰君霁月，脑袋一定被门挤了。
　　同来时一样，把君霁月和南宫雨弄晕，丢在了落日崖下附近的村子。
　　君霁月能安静一阵了，林祈暄怎么办？头疼头疼。话说他到底来干嘛的，情场失意，然后？化悲愤为战斗力？
　　他现在在怀宁，估计也是为了我，哦，应该是洛岚公子。陆文，他这关你得把好了，一个不小心，我就亏大了。
　　接下来几日倒是真的很悠闲，听风赏花，饮酒论诗，人生何其惬意。陆文被我拖下水，在怀宁应酬那一波波奸商以及各路探子，狐狸和泠自从离开魔刀门就失去了消息，估计是找了个地方躲起来了。据施漫飞说应该是在四哥的府上。梅弄影前些日子来信，其中痛斥狐狸如何阴险如何让人欲哭无泪，她是如何强忍下杀人剥皮的冲动。原因是她的私人宠物，一只通体雪白的狐狸被拐跑了，诱拐者就是裴狐狸。
　　我笑笑，回了八个字，物以类聚，人以群分。
　　我之前提出的计划，倾城沐清皆是反对，但还是无法改变我的初衷，最后只得由着我去，他们轮流在暗中保护我。
　　几经颠簸，终于成功地进入了春风一度，初次登台那天引起巨大骚动，认识玉沁的直接掉下巴和眼珠子，不认识的不是呆掉就是傻掉，部分脑满肠肥的男人流口水，看得我想吐。当天玉澈正好在场，我观察到他变脸的全过程，那叫一个精彩。最后直接冲上台，抓着我的肩膀大力摇晃，说“七弟，你什么时候做小倌了，父皇知道一定会重罚你的。”他说的相当严重，一脸煞有介事的样子。
　　我摆出一个羞涩的微笑，然后他就傻掉了。
　　“王爷，您认错人了，七王爷哪是无意能比的。”
　　玉澈呆愣一阵，被二哥拖下了台子，嘴里却不断地嚷嚷要把我带回去。
　　二哥无奈，结果就是我第一天挂牌便被澜王包了。
　　几天以后，熟人一个接着一个前来拜访，实在让我有些招架不住。
　　说到应付溯，二哥他们，没出什么大问题，只是盯着我猛瞧，问些有的没的，也没有做什么事，林祈暄和君霁月也来看过我，林祈暄还好，有意无意地提一些延州的事情，和溯他们的反应差不多，只是君霁月，他估计把我和水无欢想到了一起，奈何长相相差太大，而崖底那两天的事情让他有些心慌，不敢有所异动。
　　唯一的一次慌乱，便是见了父皇，他居然乔装来了青楼，知道他会调查我但是也没想到会亲自来。
　　烛影摇红，他坐在我对面，眯着眼睛一直在我身上逡巡，挂着若有似无的笑意。
　　这个男人始终站在顶点，像神明一般俯瞰着俗世苍生，已经年过不惑，却没有一丝痕迹留在脸上。恍惚间光影流转，我看到他的笑脸，似乎依旧和风华之年别无二致。
　　他把我们当成手中的棋子，肆意摆弄，我却在阴差阳错之下脱离了他的掌控。也怪不得他要铲除我。
　　父皇，别让我失望，若是溯有什么不测，我真的不介意坐那个位子，甩手掌柜已经做了好多年了，肯为我办事的人多着。
　　高位能者居之。
　　群雄逐鹿鹿死谁手尚待一招试锋芒
　　万木争春春在何处但将今昔放眼量
　　我笑笑，执起玉壶，为他斟酒，说道:“不知这位爷怎么称呼？”
　　“洛飞。”
　　“原来是洛爷，无意这厢有礼了。”有这必要么？用我之前用过的名字，哥哥的名字，用它试探。
　　“无意是哪里人士？”
　　“自幼孤苦，一直住在延州附近的山上，可惜因为战乱，不得不离乡背井，沦落风尘。”我垂下眼，微颤双肩。
　　“这样？”他顿顿，走到窗边望着夜空，说道：“自在碧落，仙人一点碎琼h；逍遥黄泉，弱水千顷醉玲珑。方才看到这楹联，想来无意也是豁达爽快之人，才学匪浅。”
　　“洛爷谬赞了，区区不才，怎敢在爷面前卖弄。”我低眉颔首。
　　“可有横批？”父皇眼中精光一闪，笑问。
　　“请洛爷指教。”
　　“你既然不方便说，我就不问了。”父皇走到我面前，“这夏天将要过去，繁星满天，夜风低语，蝉声将了，这般美景，无意可愿为在下弹琴赋诗？”
　　“这个自然，只是无意才疏学浅，弹琴还算过得去，只是赋诗……”我暗自松了口气，虽然那对联我是故意为之，还真没想过被他知道其中的意思该怎么对付。
　　说到作诗，我有些为难，和玉沁有关的还是少做，我再怎么前卫，他再怎么落后，也是一国之君，几十年锻炼出来的识人之术到达了怎样的程度不是我能轻易窥探的。
　　“那就来一曲，无意随性就好。”
　　“是。”垂眉敛首，默默地走到琴案边坐下，轻抚着琴弦，淡淡的松香味萦绕指尖，微微撩拨，轻灵的响声惊起了沉淀的尘埃。
　　心思辗转，便定了主意。
　　一曲《菊花台》便悄然响起。
　　我会的琴曲本就少得可怜，《高山流水》和《十面埋伏》自是不能再弹，而且古时的那些的名曲在现代人听来可能品味不出其中的深远意境，但是在古人听来，不知能得出怎样的结论，所以我还是选了这曲有些古风的流行歌。
　　一曲毕，父皇走到我身边按住我的手，说道：“这曲……可有词？”
　　我摇摇头，“这是不久前遇到的一位老者赠与无意的。”
　　“那人想必有很悲伤的往事，真想见见。”
　　“无意也是。”周杰伦呐，我对不起你，把你说老了。
　　“无意可愿随我离开这无情之地？”
　　“洛爷是想收了无意么？”
　　但笑不语。
　　我继续说道：“俗话说一入侯门深似海，洛爷好意无意心领了，比起在深宅大院日日消磨人生，无意宁愿呆在这无情无心之地，逍遥自在。”
　　“无意无意，你当真和你的名字一般，对任何事都是无意？”父皇凝视着白玉酒杯，意味深长，“今晚陪陪我吧。”
　　“是。”
　　“我说的是陪床。”父皇捏住我的下巴。
　　“洛爷说笑了，无意一直都是陪酒不陪睡，怕是要扫洛爷的兴了。”我略显尴尬地躲开。
　　“我是认真的。”父皇邪笑，欺身上前，揽住我的腰一个旋身，我便被紧紧地压在了墙上。
　　“洛爷请自重！”我咬着嘴唇，愤然道。
　　“自重？呵呵呵呵……已经出来卖了，又何必在意身子是否清白呢，无意也不是女子。”说罢便开始啃咬我的脖子。
　　“啊……放开我……”
　　“哼哼……”
　　“放开……不管无意是不是女子，洛爷请自重！”
　　“无意告诉我什么叫自重，嗯！”
　　嘶啦……
　　衣襟应声碎裂，他紧扣着我的手腕，嘴唇开始移向锁骨。
　　明明心里清醒地在冷笑，嘴上还要发出令我万分厌恶的呻吟，实在是个很大的挑战。
　　不过说实在的，父皇不愧是风月老手，技术还真不错，若我是零号或者零点五的话，到不介意和他做一回。但是事实不是，虽然我现在想反压轻而易举，父皇为了试探我并没有压得很紧，可反压以后的事情……现在还是少找些麻烦的好。
　　一阵天旋地转，等我反应过来的时候，已经被压在了床上。
　　“来人……救……唔……”
　　“没人敢来的，我的随侍不会让任何人进来打扰我们的。”父皇冷笑。
　　“你这个禽兽，放开我……”我一口咬在他的肩膀上。
　　父皇吃痛，反手就是一巴掌，“哼哼哼……性子真烈，不过我喜欢。”
　　我被打得偏过去，脸颊火辣辣地痛。妈的早知道就不多生事端了，自讨苦吃，干嘛为了演得逼真咬他呢？
　　父皇摩挲着我的身体，赞道：“细皮嫩肉，果真是极品。”
　　“唔……放开我，求求你放开我……”我几乎不着寸缕，哀声乞求，眼泪不受控制地就下来了。
　　我再次为自己的声泪俱下鼓掌。
　　父皇愣神，我再接再厉，“求求你，不要这么对我……”
　　“你……不是……”
　　我离开他的钳制，缩成一团窝在床角抽泣，俩肩膀不停地抖啊抖，“唔……”
　　端详了我好久，父皇整整衣裳，摔门而去。
　　不多久老鸨便进来了。
　　她看到我惊恐地缩在角落，眼中闪过一丝不忍，在床边坐下，安慰道：“无意，你看开些，做我们这行的，难免会这样的，这次幸好，那位爷没霸王硬上弓，唉……”
　　“……”
　　“无意，风尘中人，你就……你生得这么一副模样，又和七王爷……人家位高权重，别人觊觎却不敢染指，看开些……”
　　我仍是缩着身体，双目空洞地看着褶皱不堪的被子。
　　她见我没反应，伸手想安慰我，却被我故意躲开，她没再多说，只是告诉我好好休息，有事叫她，便出去了。
　　等到确定窗外门外再无其他人的时候，才从床上下来舒展筋骨，哼，跟我斗！来历不明的人，以父皇的精明，会随便上才怪，我只不过了解了他的用心和性格，顺便利用一下减低他的疑虑给自己谋点福利而已。
　　扯下已经不能再穿的衣服丢到地上，又找了件正准备穿的时候，一双白皙的手伸过来，拿过手上的衣服抖开，为我穿上。
　　倾城一直没有抬头，本分地和衣带奋斗。
　　着装结束，他竟乖乖地退到一边，沉默不语。
　　我忍无可忍，终于爆发，抓住他的手一扯，倾城重心不稳，便倒在了我怀里。
　　“喂，别老是摆一副死人脸给老子看，老子真的那么像被压的料么！”说完我才想到，目前我身上青紫一片，嘴唇麻麻的，想是肿了，这话相当没说服力啊。
　　倾城一愣，随即展颜笑道：“沁，若是皇上的话……其实你真的很受。”
　　我最近太宠他了么？可恶啊，竟然敢取笑我。
　　“沁，你……”想必是看到了我不怀好意的笑容，倾城的身体有些僵硬。
　　“小城城，是不是受，咱们来验证一下好不好？”
　　“呃？哦。”倾城听到这个称呼打了个激灵。
　　这么轻易就答应了，我终于发现现在倾城的一大优点，继承自沐清。
　　这样的话……
　　手直接解开他的腰带，伸进裤子里做坏事。
　　倾城的身体很快热起来，脸上也有了薄薄的红晕，我凑到他耳边：“门没锁吧？”不等他回答，一根手指已经没入他体内。
　　“唔……没……”倾城低喘，手攀住我的肩。
　　“那倾城要小心哦，叫得太大声的话，把别人引来看热闹就不好了。”
　　“唔……”须臾间，已经有三根手指进入他体内肆虐。
　　“你喜欢……就好……”
　　“……”话说倾城现在的样子真是……
　　脸颊潮红，上衣整齐，但是下面……裤子被褪到一半，淫靡到不行呐。
　　“别……唔……”
　　“求我呀，好久没听到倾城的求饶了，真怀念。”我恶意地卡住倾城濒临爆发的欲望前端。
　　“啊……我……求你……”倾城压抑着声音。
　　“没诚意……”我撇撇嘴。
　　“沁……求求你……唔……进来……”身体不断地扭动，不安的摩擦着。
　　“哪里？嗯？……”我蹭了蹭他的脖子，玩味地吹着热气。
　　“那里……啊……难受……沁，放过我吧……”
　　“这里？……还是这里？”我的手指在他的后xue里搅动，一直在敏感点附近打着转。
　　“沁，狠狠地贯穿我！别折磨我了，好难受……”倾城难受地不断摇头。
　　“如你所愿……”我亲亲他的唇。
　　虽然这是别人的地盘，不能太放肆，但是凭我的功夫想知道附近有没有人很容易，他们大概以为我还在发呆吧，倾城的轻功天下第一，进来的时候不太可能让人看见，而且这里本就是妓院，吵吵嚷嚷的，谁会注意这边。
　　直到第二天我仍然郁闷地呆在屋子里，谁叫门都不应，心灵遭受了巨大打击，当然要把戏演足才完美，终于在两天之后，成功晕倒，当然是我故意想让自己晕倒。
　　再装下去就太辛苦了，无论什么事都是适可而止才好。
　　之后又休息了好几天，我才慢慢恢复一些心情。
　　至于刚接到的后天的太子府之行，无奈地摇头，想让我和那个顶替的见见么？溯真是多心了。
　　那个人演戏的功底还是很不错的，若不是有很深的了解的人，很难发现我和他之间的不同。溯，可能只是一点微不足道的感觉在作怪把。
　　假玉沁背后的主子，到现在居然不露一点端倪，而且他现在的举动，隐隐透着一丝古怪，让我觉得，他想造反。
　　摄政王因谋反被诛杀，谁得到的好处最多？
　　晓彤那里，是时候找他说说情况了，不然的话根本没办法进红叶山庄。
　　当日，我身着翠绿色绸衣，坐上了太子府的马车。
　　说到这绿衣裳，据老鸨说是彩绣坊定做的，价格不菲。
　　这句话不是重点，在我看来是事实。我的店铺出产的都是有品位有档次的货。
　　但是她后面那句让我想撞墙。
　　她说，无意还是比较适合红色，如若没有微笑，穿着翠衣看起来太冷漠太不容易亲近，太子殿下一定不喜欢，无意，这回是妈妈失策，下次一定把你打扮得漂漂亮亮，让你飞上枝头，从此锦衣玉食的。
　　我和溯已经成过亲了，实在不用她操这份心，要说飞上枝头，我出生就含着金汤匙，已经够辉煌了。
　　一直都知道溯喜欢海棠花，而且在思菲园以及其他几个他常去的院子里都种植着各式各样的海棠，就是珍稀如七星海棠，也有好几颗。
　　我端坐在溯左边，不时的为他们斟酒，再插上几句话。但是多数时候都贯彻沉默是金的原则。
　　假玉沁坐在右边，目光一直在我身上打转。他见到我也是和众人一样的反应，满脸的不可置信，只是他的惊讶明显多于其他人，其中还夹杂着一丝丝的惶恐。
　　玉澈好几次取笑他说是不是发现了自己的脸到底有多大魅力。
　　他笑笑，喝酒。
　　我则在心里为他鼓掌，这样的情境，换做是我，也是这么一个动作。
　　“无意可会此曲？”溯递给我一张琴谱。
　　我拿来一看，是苏轼的《水调歌头》，微一思忖，说道：“此曲无意未曾听闻，若是殿下想听，无意可以试试。”
　　“好，来人，摆好琴案。”溯吩咐道。
　　将手搭在琴弦上，试了试音，深呼吸，开始了演奏。
　　不能太熟练，但是生疏之中又不能出现太多错误，所以我只能看一句弹一句，断断续续才能在不招人疑虑的情况下离开他们的监视。
　　“无意献丑了。”起身一拜，复又坐到了原来的位子上。
　　“哪里哪里，无意公子好琴艺，第一次便能做到这般境界，小王佩服。”
　　“四殿下过誉了，论琴，大亚抑或全天下都没有一个人能和殿下相提并论。”
　　“有的。”潇把目光移向了玉沁。
　　只见他微微一笑，说道：“四哥说哪里话，怎么敢当。”
　　“小沁才是谦虚呢，当年一曲《十面埋伏》可是荡气回肠啊。”玉澈说。
　　“延州城门上，小沁一曲喝住十几万祁卫联军，不知今日能不能再演奏一次，也让我们饱饱耳福。”溯说道。
　　“当日之事，已为陈迹，我已经不想也不愿再提起。”玉沁摆出一副黯然神伤的样子，望着天空。
　　“小沁不愿就算了吧，即使干坐着不动，也掩不住风华。”玉淇说道。
　　“久闻七王爷惊才绝艳，今日得见，果真名不虚传。”拍马屁我也会，只不过这六哥，怎么突然来这么一句，他不是不擅长这号的么？
　　“无意公子和本王长相如出一辙，这绝艳二字，小王实在不敢当。”玉沁颔首。
　　我一惊，刚要跪下请罪，便听溯说道：“小沁，世上毫不相干的两人长得如此相似，也是一种缘分。”
　　“小沁，你也别这么介意。”玉澜说道。
　　我战战兢兢地跪倒，“王爷恕罪。”
　　“无意何罪之有，快起来。”溯抬抬手。
　　匹夫无罪，怀璧其罪，假玉沁要杀我简单得很，随便找个理由就好。
　　“无意公子，可否陪本王走走。”玉潇虽是询问的语气，却丝毫没给我拒绝的机会，径自走了开去。
　　我慌忙起来，向溯他们行礼，急跟上玉潇。
　　“小沁。”
　　“唉，七王爷也来了么？”我装傻。
　　“无意，你就是小沁。”玉潇说得很肯定。
　　“四王爷您别折杀草民。”我说着又要跪倒。
　　玉潇拉住我，“在武林大会上见到小沁，我以为他逢凶化吉，终于回到我身边了，可是我竟然没有感觉，没有任何喜悦的感觉。”
　　“……”
　　“那天一见到他，我开心极了，认定他就是小沁，可是后来我发现我错了，在他身上，我找不到小沁的感觉，所以我离开了，独自先回京师。”玉潇握住我的手，“后来的相处，我再也没有找到以前小沁身上的感觉，我觉得他离我越来越远了，可是现在，我在你身上找到了，你身上有小沁的味道，你的眼睛，和小沁的一模一样，但是外面那个，却没有这样的眼神。”
　　玉潇抚摸我的眉眼，眼睛里闪烁着莹亮的光芒，“第一眼见到你，我竟然想哭，小沁，对不起……”
　　一个人的气质是很奇怪的，容貌可以改变，声音可以改变，甚至必要的时候，能把自己伪装成南辕北辙的另一个人。
　　可是唯有气质是改不了的，它太抽象，看不见摸不着，太虚无缥缈了。
　　“四王爷，无意乃是鄙贱之人，怎会是七王爷，或许七王爷受到过一些伤害使性格有些微的改变，王爷不能凭感觉就否认那是涵王殿下，这对于涵王爷来说太不公平。再说，我也不可能是七王爷，我从小到大的记忆都在，也没有受过难，只是碰巧和七王爷长得像而已，无意是风尘之人，怎敢和皇子相提并论。”我说得委婉，却也把意思表达清楚。
　　从小到大都是身在高位，就连穿越过来后也是尊贵的皇子殿下，这低声下气地说话还真是不习惯。
　　“你不愿承认也就罢了，我也希望是我猜错了，不然，那人假冒七弟，居心叵测，不知会翻出什么样的风浪来。”玉潇放开我的手，离开了园子。
　　我舒了口气，潇的感觉真敏锐，想必溯他们也有同样的感觉，所以才利用这次机会合计着试探我。
　　我坐在湖边的青石上，看着湖中的倒影。
　　湖中人明眸皓齿，虽不甚清晰，却仍是一副倾城惊艳的好颜色。尤其是在老鸨的刻意打扮下，我若娇滴滴地嗲几声，没人会怀疑我是一女人，还是一类似人妖的女人。
　　恶寒！
　　右边墙上的老兄，趴了半天累不累啊。
　　后边假山后的兄弟，你们真是太敬业了。
　　他们不会是溯的人，既然潇来试探我了，他就没有必要增加暗卫来偷听。
　　假玉沁还真费心机，劳师动众，这么积极有多少工资啊。
　　父皇亲自试探了还不能证实我不是玉沁么？
　　要淡化你的疑虑很简单，我只要现在做一件事就好。
　　伸出手，摆出一个天真的微笑，向着湖中的鲤鱼。
　　鱼儿鱼儿，给点面子，游过来，快过来。
　　“扑通”
　　“啊。”我很卖力地尖叫一声，落水的刹那巧妙地避开湖中尖锐的石头，同时脚尖使力在石壁一蹬，身体自然而来地滑向了湖水深处。
　　“救……救命……”
　　当我终于被捞起来的时候，蓬头垢面，湿淋淋的一个水人。
　　脸色发白，身体不住地颤抖。
　　溯命人帮我沐浴更衣，又请了大夫，这天太子府内院乱成一团，甚至惊动了太子妃王娉婷。
　　她如今是比以前更加漂亮了，只不过没有爱情的滋润，不然京城第一美人绝对是名副其实。
　　回到楼里，老鸨见我衣裳换了，立马凑上来，乐得跟个什么似的。
　　“哎哟无意，妈妈就知道你是要飞黄腾达的，没想到这么快，以后就不用在再风月场里讨生活了。”
　　懒得理她，只象征性地打了声招呼，这种事情越抹越黑。
　　“妈妈，我累了。”
　　“好好，那你好好休息，我就不打扰了。”
　　唉，怎么办呢，该找上门来的都来了，那个家伙怎么就是不出现呢，他不来我就还得在这里呆着。
　　“清儿，你怎么来了？有事？”
　　“主子，红叶山庄昨晚遭人袭击，我们损失不小。”
　　“今晚带我去红叶山庄，我要见晓彤。”为何会突然发难？难道他们想用这种敌死一千自损八百的办法来弄清楚红叶山庄的底细？
　　“对方的损失有多少清楚么？”
　　“对方一共来了十八人，八人武艺不高，但是轻功很好，打斗过程中，十六人当场截杀，两人被俘后自尽身亡。”
　　全军覆没……
　　这下子麻烦更大了！不是明摆着说红叶山庄不简单么？
　　其实真叫他们弄清了也无所谓，昭告天下那是塔罗总部，估计也没多少人敢上门寻仇，江湖规矩，拿钱办事，那些人的仇家也不是塔罗。
　　这么做太不明智，他们到底有什么目的！
　　“清儿，今晚我还是不过去了，你把晓彤秘密带到这儿来。”如果真的如我所料，我这几日断不能离开这儿，也不能出现在红叶山庄附近。
　　“主子，清儿先走一步。”话音刚落，人已不见，与此同时，老鸨带着人进来了。
　　“无意，这是潇王府的总管赵大人。”
　　“大人来访，不知有何见教。”我俯首一揖。
　　“不敢不敢，小人也是奉王爷的命令，请无意公子明日上潇王府一叙。”那人谄笑，但看着却不让人讨厌，潇的人果然和一般人不一样。
　　“无意身体不适，怕不能前往，望大人海涵。”笑话，我去了那还了得，简直是送羊入虎口，泠和子淇在那儿蹲点，我能去嘛我。
　　狐狸的手段我可不敢恭维，搞不好真的有一堆蛤蟆匍匐在那儿逮我。
　　想想就毛骨悚然。
　　“唉，无意你……”老鸨急了。
　　“无妨，王爷吩咐了，若无意公子身体不适，过几天再来便是，那小的告退了。”
　　“赵大人，老身送您下去。”
　　“无意啊，你让我说你什么好，四王爷才名在外，你就算攀不到太子殿下，他也是很不错的，你怎么就不会为自己打算。”老鸨絮絮叨叨，听着就烦。
　　我真想回一句：我要真去得太频繁你的主子还不把我剥皮了，有了潇太子府花园的那番话，这不明摆着告诉他我八成是玉沁。不然走那么近做什么，绝不单单是因为权贵不好得罪，潇又不是那种喜怒无常的人，怎么可能因为这事降罪于我。
　　“妈妈，无意不愿陷入侯门，身为男子，沦落风尘已是人人唾骂，若是再……即便无意是女子，嫁入皇室也不过是一名宠妾，即使生下一儿半女，也改变不了风尘女子的头衔，更可况无意是男儿身。”
　　“你……”
　　“无情最是帝王家，人再美也不过是一副皮囊，终究会老的，恩爱无常，色衰而爱弛，妈妈，到时候无意该如何？死赖着不走么？”我放低语气，说得楚楚动人，适时再补充一个凄楚的笑容。
　　“无意，你的苦妈妈又何尝不知，只是将来的日子……你也要好好打算才行。”老鸨说得恳切。
　　我冷笑，“即使我有足够的银两为自己赎身，妈妈会放无意走么？”
　　“这……”
　　她花了大价钱才从人贩子手里买下我，怎会轻易放人。
　　如果她是一个同情心泛滥的女人，这春风一度也用不着开了，趁早关门大吉。呆在妓院的，那个没有辛酸往事，如果可以选择谁愿意伺候别人，任人糟蹋。
　　“妈妈，我乏了，让我休息一下吧。”
　　“主子。”晓彤低头跪倒在我面前。
　　“起来吧，我说过不必下跪的。”
　　“主子，您这些日子怎么不和属下联系，放任那冒牌货……”
　　“那人最近有什么异动？”
　　“没有，只是六王爷……似乎他和六王爷走得很近。”
　　“六哥？”他不是一直很安分么？怎么会扯进来。
　　“他还有什么不正常的地方？”
　　“没有，跟您以前交往不密的几人中，只有和六王爷还有皇上的往来较以前频繁了些。”
　　“你回去，继续装作什么也不知道，但是要留意他的一举一动，红叶山庄最近不要去了，让四位管事暂时打理。”
　　“属下明白，但是主子，您什么时候回来？”
　　“再说吧，等我办完手头的事情。你给我留意两个人。”
　　“林祈暄和君霁月。”
　　“晓彤不赖嘛。”我赞赏道。
　　“主子，跟在您身边这么多年，您的心思多少也猜到一点，刚才沐清和我说了你坠崖以后的事情，所以我还是能猜到的，对了主子，宇文凡谨来了京城。”
　　“他？清儿，似乎前些日子在明城，他说过是受故人之托寻找我。”
　　“确实！”沐清语气不善。
　　我摇摇头，小孩子，居然还在记恨，啧啧，这心眼……
　　“那年在怀宁，他只见过我一面，而且当时他因为宇文钦谙的死又忧又急，怎么会仔细看我的长相，况且我还易了容，而他再次见到我，居然说我的眼睛酷似他要找的人，这其中的猫腻……”
　　“他是受谁之托？”晓彤接口道。
　　“这个人，很快就会浮出水面了。”
　　我站起来，走到窗边，月黑杀人夜，风高放火天，今天是一个做坏事的好天气，唉，涵王府要倒霉了。
　　“晓彤，你知道今天会出事。”
　　“对，那不是主子，我为何要保护他的安全。”晓彤偏过头。
　　“于是你撤了暗卫，让飞漠把他们带到了别处。”
　　“主子，这只是他自导自演的戏码，我为何要把弟兄们的命赔上。”
　　“我没说你做错了，晓彤，我只是想劝你快回去，把说辞想好，不然这失职的罪名也不小。”我摇摇头，看来又是我失策了，不该选在晚上见他。
　　“主子保重。”晓彤如来时一样，风一般消失在房间里。
　　“晓彤轻功又进步了。”
　　“他想不进步也难，你总是闹失踪，每次都让我们心惊肉跳，为了找你，轻功不好都给练好了。”沐清嘟着嘴，貌似很不满。
　　我贼笑，一把搂过他的腰，在耳垂上轻轻一咬，“清儿在怪为夫近几日没有满足你么？”
　　“唔……哪有……”
　　“没有么？”还嘴硬。
　　“没有。”
　　“真的？”我手伸进沐清的衣襟内揩油，如丝般顺滑，手感真好，不过这貌似是哪个广告的广告词。
　　“别……这里太……太……”沐清双手无力地挡在胸前推搡着，欲拒还迎。
　　“清儿，我想吃掉你。”
　　“不……不要……这里……”
　　“我就是要在这里吃掉你……而且……就地正法……哈哈哈哈……”
　　“唔……”
　　所谓就地正法，就是字面上的意思。
　　沐清背靠着桌面边沿，跨坐在我身上，身子一上一下地抖动，发出及其微弱的呻吟。
　　我嘛，自然是好好享受，美人投怀送抱可不是一般人能够享有的。
　　纵欲的后果，我差点旧病复发，只能窝床上休养，至于清儿，他连腰都直不起来，只能乖乖的待在我身边养伤，不然一出门准被逮个正着。
　　“沁，你好点没？”
　　“……”丢脸啊，居然让老婆照顾我。
　　“沁？”
　　“没事。”有事也不能说！
　　声色犬马，我终于还是站在了春风一度最高的阁楼上俯瞰底下一张张虚伪苍白鄙贱的脸。
　　撇撇嘴，却听得老鸨娇笑道：“哎哟我的宝贝无意，今儿个是你登台挂牌，可得给妈妈我好好表现呐。”
　　“这个当然。”
　　“那就好，你准备一下，妈妈不打扰你了。”老鸨退了出去。
　　我坐回梳妆台前细细描眉，没想到我竟然还有亲自为自己画眉的一天，原以为生成了男子，便再不会动这些胭脂活了。
　　那个人，为了试探我的真假，竟然想借此卖了我的初夜，他了解玉沁，绝对不可能雌伏在他人身下，所以，我是真是假，等到了买主的房间，一试便知。
　　老鸨经过父皇那次，知晓我不愿卖身，就骗我说待会只要和金主喝酒聊天就好。
　　就算我不是玉沁只是无意，一个普通的风尘中人，也没有那么好糊弄吧。
　　故意露出破绽还是……
　　可惜，既然是卖我的初夜，买的人是谁可不是他能定的，以我富可敌国的财力，多少钱付不起，陆文早就准备了几十箱现银和银票，准备在最后关头把我抢回去。当然，我有时候是一只铁公鸡，自己花钱买自己，这么亏本的事情绝对不干。所以，事后打劫是很必要的。
　　就算是潇出钱，也照抢不误。
　　可是，玉潇啊玉潇，别让我失望呐，我特地给你机会，帮你扫了点障碍，如果今晚你不能带我走，我今后可是会看不起你这个四哥的。
　　台下死一般的寂静再次证明了这张脸的魅力，我有些无语，只是还没等主持人开说开始竞标，我已经被人揽入了怀里。
　　玉潇抱起我，丢下一百万两的现银转身就走。
　　那一身玄黑的王服，摆明了他的身份，一百万两，在这里不算最多，只是一个无声的警告――即使有再多的银两，也没资格和他四王爷抢人，同时也说了一件事，谁敢动和玉沁一模一样的我，就是藐视皇族，轻则抄家流放，重则诛连九族。
　　当然，我为了给自己省麻烦也为了替他省银子，特地派了人阻截其余几波有威胁的人马。
　　他公然上台抢人，让我想到了去年二哥在春满楼的作为，只不过他带回了一个祸害。
　　玉潇把我安置在了王府一处僻静的角落，四周种满了青竹，苍翠欲滴。这里的盛夏没有以前那么酷热难耐。何况如今已是七月流火的天气。
　　没有了青楼的莺声笑语，丝竹嘈杂，不用时时提防暗处的眼睛，不用躲避无时不在的试探和杀机，突然的轻松，竟是那么舒畅。
　　虽然偶尔还会有那么一两只苍蝇在四周乱飞。
　　我收起了从前的锋芒，将狠戾果决的一面隐藏起来，只留给众人一个恬淡d的笑容，那是从前的我从未在他们面前展露过的模样，与世无争。
　　倒不是我真的与世无争，只不过这种恬淡对于现在的我来说必须时时摆在面上，我不能保证潇府里的下人里没有别人的眼线。
　　潇每天都会来看我，陪我说话，弹琴论诗，名曲《落暮》，他每天都会弹给我听。
　　琴是好琴，曲是好曲，但是琴声再美再动听，听多了也会觉得厌烦。
　　我曾问过玉潇，为何他每天都要弹《落暮》，他只是淡然一笑，说是欠玉沁的。
　　我无言。
　　他的确欠我一曲《落暮》，现在的我在他眼中，似是玉沁，却又不是，可能，他只是想寻求一丝安慰，想要完成那个承诺。
　　开始我以为玉潇的伤感只是因为失去了兄弟，但是后来我发现这有些不对，若只是兄弟之情，我不该在他眼中看到了情殇。
　　他爱着玉沁。
　　起初我被自己的想法吓到了，觉得这不太可能，但是后来也就释然了，潇的感情，和云焰一样，现在根本无法做出回应，等到可能的时候，再说吧，也许到了那时候，就能有一个合情合理的答案。
　　而且现在，我不知道对他是怎样的感情，我不想伤害他。
　　“四殿下，听说京城的醉烟湖很美。”
　　“无意喜欢，今日便去吧，来人……”
　　为了不重复那日日听琴的生活，我主动提议去游湖。
　　唉，在这样下去我的头发就要群魔乱舞了，现代人听音乐是放松精神，是娱乐，而不是如古人一般品味其中的高雅意境。
　　再说我每天吃了睡睡了吃，根本没什么事让我精神紧张，放松个屁！
　　“殿下，今天……”
　　“殿下，听说……”
　　我总是寻着各种各样的理由出外散心，老在府里闷着容易得抑郁症。
　　但是潇总是含笑答应，有时候甚至放下手中的事情陪我一起去。
　　我不知道他是把我当成玉沁还是无意，但是这似乎没什么关系，两个都是我。
　　一日，我被秘密召进了宫，见我名义上的父皇。
　　他还是那么高高在上，帝王威严不容任何人侵犯。
　　“把头抬起来。”
　　我跪在殿上，颤颤巍巍地抬头，“洛爷！”
　　“对，是不是有些后悔那天没有跟我走。”
　　“……”我低头，这时候应该是不敢说话的吧。
　　“无意，当时你说你不愿入侯门，那么现在呢？四皇儿能满足你么？”父皇站到我面前。
　　“皇上。”声音里带着颤音。
　　“呐，做我的妃子，不比做一个娈宠好很多么？”
　　“皇上，四殿下和草民是清白的，他是人中龙凤，草民身份卑微，怎么配得上他。”
　　“听无意的意思，无意喜欢四皇儿？”父皇轻笑，“也是，四皇儿的确是很有吸引力，但是无意不觉得七皇儿更有魅力么？”
　　“……”父皇想知道什么。
　　“七皇儿的容貌，才华，气度，武功，可都在四皇儿之上呐。”
　　啊呸，那个水货也配！
　　“不过嘛，无意和七皇儿这么相像，第一样倒是可以免了。”
　　“皇上，比起荣华富贵，无意更加喜欢山林的自在，请皇上别再把无意和众位殿下扯在一起，这样只是侮辱了他们。”
　　“大胆！”父皇一个巴掌打过来，我不敢用内力抵抗，结结实实地挨了一下，眼前顿时昏天黑地的。
　　“你这是说朕胡说八道？”
　　“咳咳，皇上，请皇上放过无意吧。”
　　“放过你？”
　　“无意没有任何地方威胁到皇上，为何皇上总要为难无意。”我眨眨眼，硬是让眼泪在眼眶里打转，没掉下来。
　　“为难？”父皇挑起我的下巴，“这张脸真美，梨花带雨，一泪倾城。”
　　“原来……”我惨笑。
　　“怪只怪你有这么一张脸，我已经等不及了……”父皇把我压在地上，开始剥我的衣服。
　　冰凉的地板让晕乎的头脑清醒了些，我死命挣扎，但是如蜉撼树，没有一点用处。
　　老姜果然不好啃，本以为他故技重施，结果仔细一留意，四周居然布满了暗卫。
　　帝王身边时刻都有暗卫守着，但是今日，人数貌似比以往多了近一倍，可是他明知道如果我真是玉沁，只要我想，瞬间制服他并不是难事，周围的人安排得再多也是枉然，到时挟天子以令诸侯，谁敢为难我。现在为何要亲身冒险，他到底有什么后招。
　　父皇做了几十年皇帝，心思缜密，断不会拿自己的生命开玩笑，更不可能冒着深陷敌手的危险，只是为了试探我到底是不是玉沁。
　　他的底牌是什么？为何他如此自信？
　　不觉间，我的衣服已经变得丝丝缕缕。
　　“皇上，别这样，放开我！”
　　“叫吧，没人会来救你！”
　　现在怎么办？难道真让他压一次以消除他的疑虑？绝对不干，这种亏本的买卖白痴才做，只因为被他上了一次就断定我不是玉沁也太草率，这个办法充其量也只能作为参考，不能因此下结论。到时候赔了夫人又折兵，我找谁哭去？
　　当父皇想拉住我脚踝的时候，我瞅准机会，一脚往他的命根子踹过去，顺手拔下他的发簪迅速脱离他的怀抱。
　　父皇到底是高手，那一脚还是险险地躲开了。
　　气息甫定，随即恼羞成怒，大手一挥，我便感觉到胸口一股钻心的剧痛，血腥味溢满了口腔。
　　妈的，谁告诉我为什么他会隔空挥掌的！
　　“贱货！”
　　我把簪子的尖端抵在颈动脉上的举动成功了让他停住了怒冲过来的动作。
　　“别……别过来，不然我就自尽，你什么都别想得到！”
　　“好啊。”父皇怒极反笑，“君无戏言，你若是敢划下去，我一定让太医吊着你的命，然后让全皇宫的侍卫轮着上你，最后让你光着身子在城门口，让百姓观赏。”
　　“你！为什么要这么对我！就因为我和玉沁长得像吗？这又不是我的错，为什么要这样！”我歇斯底里地哭喊，心里也在歇斯底里地呐喊：潇啊，溯啊，玉澜也行啊，你们快来救我，不然我真要杀出去了，这老头子一定疯了。
　　“自古红颜，本就是祸水，谁说红颜，祸害的就是别人呢？若你乖乖从了我，我可保你荣华，封你为妃。”
　　门外嘈杂声起，我咬着唇，说道：“宁为玉碎，不为瓦全！”
　　心一横眼一闭，对着颈动脉而非颈动脉处使劲刺下。
　　“不要！”我听见了潇的惊呼。
　　“噔”的一声脆响，手中的玉簪应声碎裂，而拿着簪子的手，却被父皇紧紧握着。
　　二哥的功夫又进步了，父皇的动作好快。
　　“无意，无意……你没事吧？”潇紧紧拥着我，我挣开父皇的手，缩进潇怀里。
　　溯把自己的外衣脱下来包住近乎赤luo的我，然后跪倒在父皇面前。
　　“父皇，请容许儿臣和四弟带走无意公子。”
　　“父皇，请您放了无意，他只是一个可怜人。”潇说道。
　　“父皇……”二哥想说什么，却被父皇打断。
　　“好啊，你们现在一个个翅膀硬了，眼里还有没有我这个父皇！”父皇大袖一挥，“朕不过要临幸一个小倌，何时轮得到你们置喙！”
　　“儿臣不敢！”
　　“儿臣告退。”潇的语气听不出任何情绪，但我感觉得到，他的手在颤抖。
　　抱起我，快步离开。
　　潇和溯给了父皇一个台阶，他要是不懂得适可而止，那这事情一旦闹大，丢的就是皇家的脸面。
　　嘛，现在这状况可真精彩，不过，我只要扮演好我的受害人一角就好。虽然这幕剧出了点意外，但是结果还是在预料之中，总算没有太出格。
　　今日父皇差人请我进宫的时候，沐清正好在跟我汇报事情，所以我立刻让他设法通知溯和潇尽快赶来，虽然他们途中可能会受到宫廷侍卫的阻拦，但是应该能及时赶到。
　　唯一的意外就是自尽这一幕，我发现我真是昏了头，不和父皇在御书房玩躲猫猫而选了“贞洁烈男”的戏码，害得我不得不运功转移要害，这么大的工程，还要瞬间完成，对于我现在的身体来讲，负荷是重了点。
　　这不，后遗症来了，头昏眼花，眩晕感越来越严重。
　　在凌霄阁和落日崖底精心调养才好转的身子，这下又要麻烦了。
　　走过玉沁和玉淇身边的时候，不知道是不是幻听，玉淇好像说了一句：看来你真的不是……
　　“无意，你觉得怎么样？还有哪里痛，我再让大夫来看看。”潇担忧地守在床边。
　　“没什么的，只是一些瘀伤罢了。”
　　“对不起，对不起……我应该好好保护你的。”潇抱住我，拍着我的脊背。
　　感觉到肩膀上的湿意，我反抱住他，“殿下不必自责，那是皇上，无意……”
　　“不，就算他是父皇，我也不会再让他动你！”潇坚定地看着我。
　　“殿下？”
　　“我喜欢你，我会好好保护你的。”
　　“我没事了，现在……想好好洗个澡。”我下意识地想逃避，潇现在的情绪不稳定，而我……状况也不太好，以后再说吧。
　　晕了大半天，醒来的时候都已经快子时了。
　　想到今天在地板上又滚又躺，还出了一身冷汗，不好好洗洗怎么休息。
　　“我马上让他们准备。”
　　热气氤氲，这天气只是稍微有些凉，最适合泡澡，真舒服。
　　我看到身上一块块的青紫，郁闷地咂咂嘴。
　　老姜就是老姜，父皇居然把子淇，泠，倾城，还有晓彤全部弄到了宫里，打算我一露出身份就拿他们来威胁我，为了不出意外，还事先给他们吃了化功散，当然，解药现在都已经服下。
　　这么缺德的办法，不知道是哪个混蛋想出来的，一定要把他抓起来，以其人之道还治其人之身，否则难解心头恶气。
　　以后应该能平静一段时间了，我也得好好养身体，估计接下来的阵仗，不好打。
　　“呱”
　　我寒毛一竖，什么声音？
　　眼观六路耳听八方，没有异常情况，难道是幻听？
　　“呱”“呱”“呱”
　　不是吧，为何堂堂潇王府会有蛤蟆！
　　运功使劲往水下一拍，整个人顿时腾空而起，立在屏风上，抓起外套一裹就往外冲。
　　救命啊！清儿救我！倾城救我！潇救我！
　　不管是谁，你们都帮我祈祷路上别再有蛤蟆了……
　　光着脚才在阴凉的地面上，那寒冷让我哆嗦，怎么说我也是刚从热水里出来的。
　　“玉沁！你装不下去了吧！”
　　“子淇！”雨中的男子身影并不清晰，但还是一眼就认出了他。
　　“呵呵……哈哈哈哈……”子淇笑得有些凄凉，却很疯狂。
　　“子淇？”我走过去，想拉他的手，却被他躲开。
　　“你给我滚！我裴子淇这辈子，都不想再见到你！”子淇给了我一巴掌，冲回了房间。
　　我摸着脸颊，火辣辣的，很疼。
　　狐狸他，这一次是真的气疯了吧。
　　前脚许下不离不弃的诺言，后脚就留下他孤身一人。大难不死，却不和他联系，还千方百计地瞒着他，如今回到了京城，住在同一个屋檐下，居然还是选择继续伪装。
　　连最基本的信任都没有，有什么资格说我爱他。
　　即使我做那些是为了他好，为他着想，可是如今，事实不可否认，我伤了他，很重很重。不仅伤了他，还在伤口上不停地撒盐。
　　是我让他这么痛苦，这么难过。
　　可是我真的不是故意的。
　　到头来，都是我的错，竟然都是我的错。
　　为什么，为什么这样做他会这么伤心，我以为他明白的，我……只是想保护他而已，难道这样真的错了吗？
　　以前，飞也是这么保护我的，他把危险全部拦走，虽然最后我仍然会知道真相再赶过去帮他解决，我纵然生气，却觉得很温暖。
　　飞会把我抱进怀里，说“我爱你”，说“我会保护你”，当时我觉得很幸福，知道无论什么时候，无论发生什么样的事，都会有一个人默默地为你挡风遮雪，保护你不受到任何伤害，是一件很安慰的事情。他就像灯火一样，给与我继续生存的能力，边走边爱。
　　明明是一样的喜欢一个人，为什么我这么对子淇他会如此伤心。
　　我不懂，即使知道为什么我还是不明白。
　　子淇，他不该理解我么？
　　雨很大，大的让我睁不开眼，望着子淇的房门，呆呆地看着。
　　对不起……
　　可是对不起有什么用！
　　倾城，泠，沐清，云焰，或许，还有潇，这么多人，我最对不起的，只有子淇，只有他。
　　“沁，雨太大了，快和我进屋去。”
　　我木然地抬起头，看到了焦急万分的泠，还有倾城和潇。
　　我笑笑，摇头。
　　经过这一闹，是真的装不下去了。
　　“子淇只是一时气不过，明天就好了，你还病着，再着凉就……”倾城揽过我的腰想把我抱回去，我挣开他的手，说道：“你们回去吧，我……在这里等他。”
　　着什么凉啊，我现在全身发热，早就晋升到旧疾复发的地步了，现在回去也顶不了什么事情，还不如撑到子淇原谅我呢。
　　现在回去以后追人哄人又要费好大一番功夫，一次解决多好。
　　不过，今天要是不解决，以后，怕是再没有机会了。
　　“快进去吧，子淇会原谅你的，我都知道，你是为了我们，不想我们遇到危险才一个人扛下所有的事情，沁，我不怪你，所以子淇也不会的。”泠好像在哭，不然眼睛怎么这么红呢？
　　水进了眼睛，好像也会红的吧。
　　我发现我变得乐观了。
　　我们一行四人，一起做落汤鸡，但是过了近一个时辰，子淇都没有再次打开房门，而且，雨也有越下越大的趋势。
　　最要命的是，我的意识开始混沌不清，晕晕忽忽的，总看见好几个泠在眼前晃悠。
　　再这么下去，估计就不是多躺几天的问题了。
　　毒伤治愈后，身体格外畏寒，尤其不能受凉，现在从头到脚凉了个遍。
　　“小沁，裴子淇只是闹小孩子脾气，没事的。”一直没有说话的潇开口了。
　　“我……等他……”声音干涩沙哑，连我自己都被吓了一跳。
　　“玉沁，你够了没有！”子淇终于出来了。
　　他红着眼，揪着我的前襟，怒吼道：“上一次是怀柔政策，这一次是什么？苦肉计么？妈的老子告诉你，老子不吃这一套，你给我滚回去做你的大事，我裴子淇只是一介江湖莽夫，今后是生是死，与你再无半点干系！”
　　“对……不起……”
　　“对不起顶个屁用！”子淇放开我，提掌朝我的胸口打来。
　　锥心的痛袭来，疼得我连叫都叫不出来。
　　我没有自虐倾向，更没有受虐倾向，我可以躲开，只是没有力气罢了。况且，子淇现在在气头上，让他打几下估计气就消了，反正也是我伤了他，这就当作代价吧。
　　可是我没想过他会这么狠，那掌力，分明是想置我于死地。
　　整整七掌，掌掌劲道十足，他就那么恨我么？
　　身体似乎飞了起来，而后重重撞在柱子上，血腥味溢满了口腔，好难受。
　　眼前黑黑的什么也看不见，我似乎听见了泠他们的惊叫，嘛，这回亏大发了，千万别再昏迷三个月了，不然我真的一头撞死算了。
　　暖暖的，滑滑的，啧啧，手感真好。
　　我试着动了动，唔……
　　身体真疼，跟被火车碾过似的，死狐狸下手也忒狠了，怒急攻心有这么大威力？
　　“痛……痛痛……”还是秉持不动如山的原则好了。
　　“沁，你醒了，哪里痛，哪里痛！”这声音好耳熟，哦，是狐狸，嘛嘛，雨过天晴，搞定了，这伤总算没白受。
　　但是，还是要临门一脚，才是大功告成。
　　“你……这么恨我？”眨巴着水汪汪的眼睛，绝望地看着狐狸。
　　我想这副表情一定有黛玉葬花的味道，没办法，这脸的杀伤力太大，就连我自己照镜子的时候，有时候都会有流鼻血的冲动。眼睛热热的，嗯，眼泪在眼眶里打转才最合适。
　　“不不……我……我不知道……沁……”
　　“咳咳……咳咳……”口中一阵腥甜，洁白的被襟顿时成了红色。
　　淤血吐了出来，感觉好多了。
　　不过这样子似乎吓坏了子淇。
　　“沁……你别丢下我……对不起，对不起，我不是故意的，我是气不过才……你别死……别再吓我……”子淇趴在我胸口居然大哭起来。
　　这这这……我有些弄不清楚状况……
　　男人大哭……怎么安慰？我没经验啊……郁闷！
　　话说我虽然受了重伤，去鬼门关溜达了一圈，但也只是溜达而已，又没真进去，我内力深厚，想进也进不去啊，情况最糟糕也不过是在门口和鬼差多喝了几天茶而已。
　　这个……清儿应该有和倾城说过吧，我一旦陷入昏迷或者休克或者假死状态，只要期间每天吃一颗续命丹，很快会醒的，不会真的死掉，难道说……他们为了惩罚狐狸把我打成重伤就联合起来骗他？
　　怪不得他们都不守在床边！
　　“咳咳……我……咳咳……”嘴里被血塞得满满的，子淇压我身上，根本没力气推开他吐掉，害得我连话都说不出来。
　　“沁，你别死，你要怎么惩罚我都行，别离开我好不好……我爱你，我再也不怪你了，不恨你了……求求你……求求你……”子淇满脸水渍，哀伤地乞求着。
　　我无法，只好转头把血吐在床上，忍着酸痛环住他的肩，“我不会死的，也不会离开，这一次是真的，这世上，再也不会有什么事情能够分开我们了。”
　　“真的？”子淇不确定地问道。
　　“真的。”男人常被用来依偎，其实也需要安慰。
　　“沁……你别再骗我……”
　　“这次是真的，我保证！”
　　梨花带雨的狐狸真的是……分外动人！
　　“现在好了，情人也哄好了，什么都解决了。”潇环着手臂靠着门框，“小沁呐，不是我说你，这一次你真的太过分了，虽然那空城计确实高明，但也想想我们的承受能力啊，我当时听了没吓死，还有还有，那飞雪狂歌，纵身一跃够决绝，够潇洒，够漂亮，成了传奇，可是……”
　　“好了好了，潇，你什么时候这么嗦，跟三姑六婆似的。”我横他一眼。
　　“你小子居然敢横我！裴子淇的账算完了，我的账呢？你害的我折寿好几年，回来了还骗得我团团转，怎么补偿？”
　　“我娶你做涵王妃好不好？”我奸笑。
　　这小子的心思我可是猜的很透，那小九九我要看不出来就是迟钝了。嘛，让他算计一次又何妨，况且，潇也是很不错的，和狐狸他们完全不是一个类型的。
　　“呃？”潇当机三秒，脸上出现了可疑的红晕。
　　“玉沁，你居然当着我的面出轨！”狐狸生气了。
　　“子淇……别生气……我……心痛。”我捂着心口，痛苦地哽咽道。
　　“啊，快休息，我不生气，你要收他就收吧，反正玉泠已经是一个，再多个老四也无所谓。”
　　哇塞，这招这么有用！
　　倾城和清儿一样乖了，狐狸也要转性？
　　“臭狐狸，你你你……”潇颤抖着手指着子淇。
　　“你什么你……我让你进门已经是让了好大一步了，别得寸进尺，对了，你进门最迟，以后记得自己的位置，在沁这里可没有王爷和庶民之分，玉泠第一，顾倾城第二，我第三，沐清第四，云焰第五，你嘛，就是老幺。”狐狸环着手，一副我就是比你大的拽样。
　　我看看潇的脸色，已经不能用铁青来形容了，但是很快便缓和了些，“你也没什么资格说我，说到底你还不是做小，至于排行第几，有区别么？”
　　“玉潇！”子淇想一只被踩到尾巴的猫，立刻炸毛，“我再怎么说也是三妻四妾里的妻，你再牛掰，撑死了也是个妾！”
　　“死狐狸……”
　　“伪君子……”
　　……
　　我头疼地抚着额头，这两个众人眼中的翩翩佳公子怎么进行的对话就这么没营养呢？他们还记不记得还有我这个病人啊。
　　“你们要吵出去吵，别打扰沁休息。”泠扶起我，和倾城一起准备给我换衣服和床单。
　　哎呀，泠的话这么有威慑力啊，那两只刚刚还准备发动大规模舌战的刺猬立刻噤声，站到了一边。
　　“沁，晓彤刚刚来过，见你还没醒，就离开了。沐清有事出去了，他让我告诉你人已经全数抵达，随时可以行动，还有，慕王爷云焰正往这里赶来。”倾城说道。
　　“嗯，这些事过几天再说吧，我想这次得好好休息一整子了。”我刚说完就听见了子淇的道歉声。
　　“没关系的狐狸，这件事是我不对在先。”倾城他们联合起来骗你说我死定了，也把你吓得够呛，已经算是惩罚了。
　　当然这句话我不会说出来。
　　“对了，我睡了多久？”
　　“一个月。”
　　WHAT？！
　　没事没事，和三个月比还是有差距的。
　　似乎自那件事情以后，我每次昏迷后醒来首先要问的事情就是我睡了多久。
　　接下来应该会平静好一阵子了，不过父皇就算打消了疑虑，也不会对我完全放心，所以他一定还有最后一招。
　　如果猜得不错，他在做要事之前，一定会把我放到他眼皮子底下监视，这么看来，圣旨是一定会来的，是封妃还是问罪，就要看他的心情了，不过我到希望是前者，这样就能在全城百姓面前演一出苦情戏，把他英明神武的皇帝形象毁掉那么一点点，失了民心，他在史官笔下就光辉不到哪里去。
　　他不是想做千古明君么？
　　我就给他加几笔败笔。
　　只是休息了几天，就再没有空闲偷懒了，虽然泠他们帮我分担了很多，但是一些事情还是要我亲自考虑。
　　毕竟这个计划有些庞大冒险。
　　这身体，也只能靠药维持着，不过再过一个月，一年之期就到了，服下金莲，又可以上蹿下跳了，不用整天窝床上，连做ai都不能尽兴。
　　倾城他们发现我背后庞大的后台之后，全都是一副下巴掉了的表情，嘴里都能塞下苹果。
　　于是他们明白自己的担心实在是多余的。
　　做事就放开了许多。
　　我知道他们心里还是有疙瘩的，埋怨我一直瞒着他们。
　　罢了，时间久了，也就淡了。
　　冬祭是大亚最盛大的一场祭祀，它在每年冬末举行，总结一年的收获，祈祷来年风调雨顺。
　　因此皇帝以及列位皇亲贵胄必须参加，尤其皇帝和众位皇子在祭礼开始前七天就要进入神殿斋戒沐浴，诚心祈祷，不得出神殿半步，否则就是视为对神大不敬，会受到神罚。
　　我琢磨着，父皇要对付我大概就在这一两天。
　　塔罗最新消息显示，父皇开始把权力下放给玉淇，显然有意退位，大概就在冬祭结束之后。
　　我很奇怪，他不是还想在那里多坐几天么？怎么这么快就想下来？
　　或许他觉得自己心力交瘁，想用余下的时间好好休息一下。
　　他的历史不容许出现污点，趁早退位也是个好主意。
　　冬祭一结束，抑或在冬祭之时，他可能就要找借口废掉溯的太子之位。
　　至于他要谁来继承，恐怕是……
　　果然，圣旨来了。
　　封我为兰妃，还给我安了个尚书义女的身份。
　　我呼出一口气，看向一屋子的大男人，个个沉默不言。
　　“你们哭丧着脸做什么，以为我会乖乖就范？”
　　“沁，我当然知道你不会。”泠说。
　　“小沁，父皇下旨要你进宫是不是你的身份曝露了？”潇说。
　　“不会不会，你们别担心。”我喝口茶润喉，“看我这一次不让他英明扫地。”
　　“沁，你的笑……好冷……”倾城怯生生地开口。
　　“潇，你的水性应该很好吧。”
　　“嗯。”
　　我把他们招呼过来，围成了一个圈，“你们听我说，我吃了金莲以后会出现假死现象，心跳和呼吸都会暂时停止，既然这样，我就好好利用这一点，到时候，我会……”
　　“沁，我做什么？”狐狸急道。
　　“你有很重要的事情，想办法把假玉沁带到现场，然后乖乖溜走就好，如果你有兴趣，可以找家茶楼叫几个小菜看看戏。”
　　“有兴趣，当然有兴趣，这么好玩的事情我怎么能错过，对了，我能不能叫个美人陪我一起看？”
　　“嗯？”我一记眼刀甩过去，狐狸立刻缩了缩脑袋，遁了。
　　嘴里还嘀嘀咕咕：“我不过是觉得一个人看戏无聊嘛，这么小气，小心眼。”
　　“狐狸有什么不满么？”我绽开天大的笑脸。
　　“没有没有，我很满意。”狐狸立刻后退，连连摆手，那笑得那个谄媚啊。
　　“我叫施漫飞陪你一起看怎么样？”
　　“啊？”狐狸惊讶之后大乐，但是那兴奋劲马上低了下去，“施姑娘忙得很，而且和我单独出现在茶楼，这对她的名节有损。”
　　小子算你识相。
　　“施漫飞可是你的属下，我脑袋被驴踢了才会找她作陪。”狐狸这话虽然说得很小声，但是我还是听见了。
　　“狐狸，长夜漫漫，春xiao一刻值千金，我们还是别虚度光阴了。”我搂住狐狸的腰，含住了他的耳垂。
　　“啊？”狐狸还没反应过来。
　　我看到泠他们以最快的速度撤离了房间，满意地笑笑，唉，在我身边跟得久了，见机行事这本事学得真好。
　　我手一用力，狐狸就被我压在了桌子上。
　　“混……混蛋，现在是白天！还是大冬天的，春xiao个屁！”狐狸拼命护住自己的隐私地带，但是这可能么？
　　因为我身体不好，畏寒，所以我房间的暖炉是最多的，狐狸又是高手，就算是在桌子上直接被吃干抹尽了也不会着凉。
　　反观我，倒是有些困难，体力是个大问题啊……
　　算了，冷的话待会去床上吧，让狐狸自己动。
　　人呐，要懂得为自己谋福利！
　　这是什么？毛茸茸的……
　　我摸索着抓起来一看，天！居然是一直通体雪白的狐狸。
　　小畜生瞪着俩乌黑闪亮的小眼睛，目露……色迷迷的光芒。
　　错觉吧……
　　“小白！你拖住他，我先跑了……”狐狸抓起衣服往身上一裹，准备逃窜。
　　但是我怎么可能让他得逞……
　　点了他的穴，扯掉衣服，让他大张着腿仰躺在桌子上。
　　“想跑？嗯？！”奸笑着看着狐狸灰败的脸色，心里大爽。
　　“吱吱吱吱……”手上的小狐狸开始不安分起来，我把它拎到眼前，“切，捣什么乱……”我正想往窗外扔，小狐狸竟然抖出了一堆小纸片，我看了看，那三张小纸大概是从某本书上刨下来的，嗯，组合一下，应该是……
　　“我帮你？”我看向小狐狸。
　　那小畜生见状立马点头，还证明似的窜到裴狐狸的两tui之间。
　　“嗯……啊……”裴狐狸惊叫，“你个小畜生居然联合se狼沁迫害我！”
　　“吱吱……”小狐狸没理他，用自己毛茸茸的大尾巴卷住裴狐狸的欲望，上下摩擦逗弄，只对我露出一个貌似是笑容的讨好表情。
　　我无语了，这应该是梅弄影的小宠，可是一只狐狸怎么懂……呃，这些事情，耳濡目染？
　　真恐怖……梅弄影平时在干什么，怎么会教出这么个东西！
　　或者说裴狐狸弄到它以后在干些什么，居然让一只狐狸学会了这些东西。
　　我抖了抖身上的鸡皮疙瘩，谁知这一抖，竟然把正在睡大觉的小红和小银惊醒了。
　　俩小蛇没有冬眠的习惯，但是在秋冬季节还是懒懒地不愿动，慢慢地探出脑袋，见到这一副香艳的活chun宫，兴奋了，立马扭了扭身子，溜到小狐狸身边，三只小畜生凑一起，像是在打商量。
　　然后小红和小银分别用尾巴卷住裴狐狸的红缨，轻微摩擦，冰凉的身体还不断地在他腹部蠕动。
　　动物对剧毒之物都有天生的恐惧感，但是这小狐狸为什么一点都不怕？
　　难不成它们一样色所以志同道合这么快就能成为盟友？
　　裴狐狸知道小红和小银是我的宠物，当然也知道它们剧毒无比，眼见自己的敏感带被它们玩弄，又惊又怕，但是又挡不住身体上的快感，只能断断续续地发出模糊的呓语。
　　三只小畜生看我没什么反应，动作越发大胆。
　　裴狐狸的欲望已经蓄势待发，小红游过来，整个身子卷住玉柱，小银把尖尖的尾部刺入欲望前端的铃口，小狐狸则是继续用那又大又软的毛尾巴扫着玉柱下端的两个小球和后xue。
　　“啊……好难受……沁……”得不到发泄，又被三只畜生玩弄地欲仙欲死，狐狸哀求地看着我。
　　好久，我才从震惊中慢慢回过神。
　　“沁……帮帮我……我……”
　　我的东西也敢乱动？！
　　冷哼一声，小红和小银立马飞窜回来，溜进衣袖里面继续睡觉，剩下不明所以的小狐狸。
　　转溜着两个小眼睛，很明智地跑了。
　　狐狸都是这么聪明的么？
　　拍拍裴狐狸的脸，“你哪里找来这么个活宝，它好像……很懂的样子，你教的？”
　　“呼……沁……”看着狐狸欲火焚身的样子，暗笑一声，俯身压了上去。
　　尤物啊，搬起石头砸自己的脚！狐狸把它从梅弄影那里拐了来，如今却把自己赔了进去，世事无常啊！
　　第二天下午，尚书府就派人来接我了，我看着潇，这个……有点无语……
　　他那俩眼睛，肿得跟核桃似的，不知道昨晚浸了多少次水，真是辛苦。
　　最要命的是，臭小子不愧是生在专出纨绔子弟的皇室，对情情爱爱的事情经验真丰富。那一出离别的苦情戏啊，演得那叫深情款款，肝肠寸断，弄得我都信以为真了。比起琼瑶剧，那级别可不在一个档次上。
　　“这琴是我珍爱之物，今后就由它代替我，陪在你身边，当你抚琴的时候，就会想起我。”潇将他的爱琴迷梦交到我手上，顺带挤出三滴泪。
　　“王爷，不用了，无论无意身在何方，心中所念所想，永远只有王爷一人。”我把琴放回他怀里，哽咽道。
　　“无意，若你不想进宫，我立刻带你走！”潇说得斩钉截铁。
　　周围的一班侍从听了倒抽一口冷气。我暗叹，他们也不容易，你就不要折腾他们脆弱的心脏了。
　　“别！”我伸出食指覆上潇的唇，“我不愿你为我与皇上不快，王爷，今生你我注定有缘无分，若有来世，定许三生。”
　　最近多愁善感，泪水特别多呀。
　　“来世，玉潇再不做王爷，我们做那天上的比翼，水中的比目，总好过身陷红尘，受那无穷无尽的苦楚。”
　　“王爷。”
　　“叫我潇。”
　　“潇……”
　　“生离死别”持续了近一个时辰，等我走出王府的时候，天都黑了。
　　妈的，累死我了，今晚一定要好好休息，不然明天哭不出来不是大大减低了杀伤力？
　　潇真是相当尽职，我坐着软轿离开，回头望见他落寞地站在门口，望着我的方向，伤心欲绝。
　　唉，那些躲在角落兢兢业业工作的间谍们，你们快回去回报吧，不然潇撑不住了一旦破功，我不是前功尽弃？
　　尚书大人对我那叫殷勤，我估计他伺候皇帝都没这么用心。
　　我一有什么动作，就立马有小厮或者丫鬟上前问我要什么，一旦我要的东西或者做的事有些异常，万分空闲的尚书大人绝对会在第一时间赶到我身边对我嘘寒问暖。
　　这效率高啊，实在是高到离谱。
　　我也没做什么，看那些人神经高度紧绷，个个跟什么似的站在我身边，跟看管拉登似的看着我，想做些什么都没了兴致。
　　穿越，啊不，我有生以来第二次穿上凤冠霞帔，比上次溯婚礼上穿的还要华丽，还要……累赘……
　　天呐，这么多衣服，不会被压死么？
　　我打起精神数了数，里里外外加起来总共十三件。
　　OH MY GOD！
　　我好像看见上帝了，这么多衣服，脱起来多不方便！
　　贴身伺候我的丫鬟是紫怡易容的。
　　这小妮子，看见我穿嫁衣，眼睛里的眸光居然比枫影那次还闪亮，我想到了一个词：狼血沸腾。
　　说到枫影，她现在……不知道会不会像我一样，进入了另一个身体或者，早已过了奈何桥。
　　她跟了我八年，看着她从豆蔻少女成长为沉稳内敛的女人，突然离开了，心里真的不好受。她那么漂亮，还没有成过亲，还没有尝到爱情的甜蜜，就这么走了。
　　只不过，她的仇还没结束，那些害她的人，我要他们一个个付出代价！
　　林祈暄，你是头一个！我该庆幸你到了京城，不然还要去卫国找你算账！失去心爱的女人只是报复的一部分而已。
　　鬼面老太婆，我会让你长命百岁，生不如死。
　　我静静地坐着，等待幕布拉起的那一刻。
　　“主子，醉烟湖到了。”紫怡低声提醒我。
　　“嗯。”
　　“无意！无意！我后悔了，我不要把你让给父皇！”我听见哒哒的马蹄声，以及人群中的骚动和慌乱的尖叫。
　　“王爷！”我掀下盖头冲出轿子，潇这时候正好到达轿子前。
　　他紧紧抱住了我。
　　“我不要你离开我！我不要你进宫！无意，我们相爱，为何不能在一起。”潇的声音带了哽咽。
　　“王……潇……忘了我吧，我们……”
　　“我不要！”潇抓着我的肩膀直视我的眼睛，“无意，只要你一句话，我立刻带你走，什么王爷，什么荣华富贵，我统统不要！”
　　“潇，别这样，我们不可能了，皇上……他不会放过你的。”
　　“无意……”潇二话不说，吻住了我的唇，霸道强横，我几乎感觉到了淡淡的铁锈味。
　　不用这么投入吧？
　　刚才还吵吵嚷嚷的人群顿时变得鸦雀无声，凝神屏息观赏我自导自演的戏码。
　　我和潇的对话声音不大，却也不小，正好可以让附近围观的群众听到而已。
　　皇上强娶儿子的意中人，拆散一对苦命鸳鸯。
　　哈哈，这个版本还不是最劲爆的。
　　“无意。”
　　“潇，皇上不会放过无意的，无意和七殿下长得一模一样，他那么爱七殿下，又怎么可能放手。七殿下是皇上的亲生子，他注定得不到他，连碰也不可以，但是无意不一样，无意……只是个卑贱的风尘中人，可以任他摆布。”
　　“……”潇傻眼了，也是，这幕剧我没和他事先套好口供，会惊讶也很正常。
　　“无意只是一个替代品，只是一个玩具，今生毁了也无所谓，但是潇，你要好好地过。”我找到愣在一边的水货玉沁，拖着沉重的身体走向他。
　　“七殿下。”
　　“呃？”那人似乎没想到我会突然找他，一时没反应过来。
　　我扯下头上的金冠，褪下裹了好几层的大红嫁衣，只剩一件薄薄的单衣，“皇上爱的是您，不是无意。”
　　“……”
　　“喂，不是说是尚书大人的义女嘛，怎么是个男的？”
　　“真的啊，真的是男人。”
　　“我知道他，他就是几个月前‘春风一度’的头牌无意公子，和涵王殿下很像的那个。”
　　“我也见过，就是他。”
　　“皇上可真狠心，不仅要迎娶一个男人做妃子，还是自己儿子深爱的人。”
　　“就是，皇上居然是因为爱着涵王殿下，才想把和殿下相像的无意公子收进皇宫的。”
　　“那不是乱……”
　　“你不要命啦！”
　　……
　　……
　　这传播速度，谣言的威力真强大。
　　“无意刚刚想通了，若我真的进了宫，一定是生不如死，所以即使是鄙贱之人，也不甘心自己的人生受别人摆布，殿下，无意求您一件事，若是皇上怪罪下来，请您为四王爷求情，皇上那么爱您，一定会答应的，无意谢过了。”我低头一揖。
　　可怜呐，水货已经完全失去了思考能力，跟个傻瓜似的站在一边吹冷风。
　　人群议论声四起，父子乱伦啊，皇帝无道啊，什么都有，这下父皇名誉扫地喽，谁叫他惹毛我的。
　　名垂千古，我看你这下子怎么名垂千古。
　　事先让人在民间传播我和潇多么恩爱，然后再在众目睽睽之下上演这么一出，谣言满天飞，百姓悠悠之口，看他怎么堵。
　　我和假玉沁站一起，一模一样的两个人，真要感谢那个做人皮面具的人，技术实在太让我满意了，加上父皇掩饰强娶事件，那“皇帝爱上自己儿子”的说法说不是真的都没几个人相信，再说玉潇玉沁全傻了，一个字都蹦不出来，百姓就自动把他们的态度划为默认。
　　唉，□结束了，该收场了。
　　我回身，抚摸着潇的脸颊，“今生是不成了，无意若是不死，皇上定不会放过你我，到时必定痛不欲生，无意再也不要受那样的屈辱，也不要你再为了我忤逆皇上，潇，来生再见，那时，定是给你一个干干净净的无意。”我亲了亲他的脸颊，向后退去。
　　背后是醉烟湖，冰冷的湖水刺激到皮肤，跟针扎似的，冷得我全身发颤。
　　“不……不要……”潇才反应过来，想冲过来拉住我，却被他的护卫拦着。
　　“你们放开我，无意！回来无意！”
　　“王爷，醉烟湖水太冷了，您别去，奴才们会把无意公子救回来的。”
　　娶亲的仪仗队的随从们反应过来，七八个侍卫已经下水，却怎么也接近不了我，接二连三地被水浪推回了岸边。
　　嘁，要真被你们拖回去，我绝对是直接进法场。
　　不做点手脚怎么行，只是水下的东西一旦现形，人会被全吓跑的。
　　小红找来的，一条碗口粗细的巨蟒正兢兢业业地工作着。
　　“无意……无意……别丢下我一个人，无意，你回来！不要！”侍卫们死死地拉着潇，任凭他怎么打骂威胁，就是不松手。
　　“情已恸痛难消，缘未尽份已了，潇，无意永远在你身边。”我给潇一个清浅的微笑，转过身，决绝地走向醉烟湖深处，“惟将终夜长开眼，报答平生未展眉。”
　　冰冷的湖水终于没顶，同时黑暗席卷而来，在我快被冻晕的那一刻，金莲终于发挥了药效，再次醒来，就是另一番光景了，真好，经历了这一年的病痛，我深刻地意识到健康的重要性，虽然我以前也很重视。
　　突然想到曾经看过的一部动画片，里面有个男人，他去参加擂台赛，白色长衣背后居然写着大大的四个字“健康第一”，当时狂笑了好一阵，现在想想，那位仁兄真的很有道理。
　　后面发生的事情和我策划的没多大出入，潇挣脱侍卫的钳制冲进醉烟湖救我，当然那些侍卫也很配合的按计划办事，先后也冲入醉烟湖捞我的“尸体”。最后潇抱着早就冰冷的我，坐在岸边无声流泪。
　　事情以溯赶到把我和潇送回潇王府告终。
　　其实我听了他的叙述，最想问的问题就是关于“无声流泪”那一段，他到底用了多少风油精，啊不对，这个地方没有风油精，应该是风油精类似物。
　　两天后，沐清带回了一个本子，名曰：未展眉。
　　我随便翻了翻，那作者文采真不错，那场景刻画，人物神态描写，简直是入木三分，我自己都不知道我演得那么逼真。
　　什么抢婚啊，惊人内幕啊，自沉醉月湖啊，还有潇抱着我哀婉凄绝的场面啦，这写得那叫好。
　　但是当我知道作者是谁之后，就有撞墙的冲动。
　　顾倾城。
　　顾倾城化名写的，毕竟他老子还当着官，被人知道他写这个铁定全家抄斩。
　　他不是大才子嘛，啥时候开始写八点档了，虽然写得很不错，但是还是觉得诡异啊。
　　好奇心杀死猫，我还是问了原因，结果，倾城长发一甩，露出一抹算计的笑容，“沁的表演若是假借了他人之手来记录，沁会跳脚吧？”
　　“……”
　　这这这……
　　没错，别人的水平可能没有那么高，我看了也会郁闷，但是！
　　不至于跳脚吧，我有那么难搞么？
　　不过也拜那本书所赐，我和潇那一段凄美的爱情传得非常快，现在别说京城，就是邻近的一些城镇也差不多传遍了。
　　父皇这时候，估计头上冒青烟了吧。
　　其实这个结果又不是完全是我造成的，他自己才是始作俑者，我顶多就是一个催化剂。
　　想想，虽然他不待见我，甚至想杀了我，但是世人眼中，他可不是这般作为，玉沁平乱有功，封了摄政王，试看古今，有哪个皇子在皇帝退位之前就是摄政王的，然后带着十万大军远赴延州，险些魂归离恨天，冒牌货回来后，他赏这个赏那个，让世人知道他宠着玉沁，简直是把人宠上天了。他什么居心我清楚，李永和玉沁最后打到溯，但是老百姓和大多数官员不清楚，现在出了这样一件大事，再加上之前的种种举动，不想歪才见鬼哦。
　　“清儿，父皇反应如何？”
　　“沁，您不是已经想到了嘛。”
　　“想到是一回事，听到又是另一回事。”
　　“皇上这两天，身边的奴才换了一批又一批，而且几乎每天都有人被他的怒气波及，无辜丧命，还有，御膳房的厨子两天内死了五个，都是做了好几年的老厨子，御书房的桌椅已经换了四次，寝宫……”清儿开始长篇大论，我立刻识相地打住。
　　“好了我知道了，把晓彤叫来。”
　　冬祭快开始了，他们的计划也快了，那个假货的资料已经收集完毕，用处已经完了，我也是时候把他从那个不属于他的位子上拉下来。
　　神殿的那七天，会比较要命，得时刻警惕，否则一着不慎满盘皆输，到时候溯的处境会很危险。
　　但如果，他们只是想嫁祸溯让他身败名裂还好说，怕就怕来暗杀，我不可能时时刻刻呆在他身边，毕竟我要扮演的这个玉沁和溯可没那么亲近。
　　杀手杀人利落干净，绝对不会浪费过多的精力来跟你交代杀人理由，所以死亡只是短短一瞬。
　　而这一瞬，如果是顶级的杀手，我自己都不太可能做到完全避开，更何况是溯。
　　“晓彤，如今我的身体已经没有大碍，你安排一下，我要回去。”
　　“属下知道。”
　　“待会儿找两套黑衣，我们夜探淇王府。”
　　“是。”
　　玉溟那次，玉淇来找我说不愿看着兄弟反目，自相残杀，希望我不要管这件事，乖乖臣服。这明显是想我和玉溟打起来，我当时被他那一句“我母妃的势力已经支持了溟”给弄懵了，一时竟然给忽略了，后来发生了太多事，也没再留意。无意间想起，但是实在想不出他这么做的理由，反而觉得是我自己想多了。他母族有势力，但是不够强大，几乎被玉溟掌控者，后来也没见他积极揽权，没实权掀不起大风大浪，也就放任了，只叫人盯着他。
　　以至于他现在翅膀硬了，用不着再韬光养晦，开始着手争权。
　　我想，父皇真正属意的皇位继承人是玉淇，溯是他扳倒玉溟的工具，我是他为了巩固他的江山的棋子，他做的这一切都是为了玉淇。
　　可能我之前的猜测都错了，父皇不是很想继续做皇帝，也不是对自己的历史记录很在意，他搭建了一个大舞台，然后操纵我们根据他的剧本演戏。
　　他两次设计无意，不惜拿自己的名声来确定我是不是玉沁。
　　只是为什么，他会这么帮玉淇。
　　悄悄潜入淇王府，发现玉淇竟然还在奋笔疾书，真是勤奋。
　　给晓彤使了个眼色，他立刻飞掠到别处，制造动静引开玉淇。
　　待到书房无人，我走到桌旁，拿起公文看了看，啧啧，治国方略，嗯，见解独到，有治国之才，但是也不比溯高明多少。
　　在书房挑挑拣拣了半天，都没发现什么有用的东西，我知道重要的东西一定在暗格或者密室，只可惜我对古代的机关不太懂，它要是现代的电子锁或者红外线，我倒是有很多办法对付，不过手上没工具也是白搭。
　　可恶，早知道要带个这方面的专家过来。
　　“主子，你找到了什么？”回到红叶山庄，晓彤问道。
　　“一堆纸头而已。”我把找到的东西丢到桌上，晓彤拿起来一看，先是惊诧，再者便是不解。
　　那是一堆银票。
　　就是，我钱那么多，夜探淇王府只是为了偷钱？
　　“没了银两，玉淇做事便会有所制约，父皇虽然银子多，但是不可能用国库的钱帮玉淇招兵买马，一旦传出去，不仅他自己名声更加臭，还会连累玉淇，被史官说成靠着父亲手把手的扶持才能坐上皇位。”
　　我绝对不会承认我是因为找不到机关心情不爽才拿银票平衡心理的。
　　至少在晓彤面前绝对不承认，当然在别人面前也不会承认，尤其是死狐狸。他要是知道了还不发扬光大。
　　找这些钱也费了好大劲的，我知道地砖下面是藏东西的好地方，于是就开始敲敲打打，果然被我找到一块空心的，只不过，那空心砖下面没有我想要的东西，却摆了一大叠银票，数目都不小。时间紧迫，我就顺手牵羊喽。
　　不过嘛，我也象征性地留下了一点痕迹，把地转盖上后再从外部打破，这也算一个警告：你们的一举一动都在我掌控之中。
　　可是很郁闷的是，我在做完这件事之后才发现，这不是告诉他们要把东西藏得更隐蔽么？
　　啊，冲动果然是魔鬼。
　　一世英明毁于一旦，默哀……
　　“玉沁”跪在我面前，肌肉紧绷。
　　挑起他的下巴，“是谁呢？”
　　“玉沁。”
　　“哈哈哈哈，你看看我身后站着的是谁，你的面皮，是自己取还是我帮你。”晓彤和飞漠目光如炬，紧盯着水货。
　　“你果然没死。”
　　“嗯，你们没全部完蛋我怎么敢死。”我放开他，“是不是啊，凌云？”
　　“哼，明明知道还问我。”
　　晓彤取下他脸上的面具，看着和自己一模一样的脸，做事真别扭。
　　“你师父呢？他要是知道你背叛了他，会有什么反应？”
　　“要杀就杀！”
　　“也是，他效忠的是玉溟，不是玉淇。”
　　“……”
　　“为了玉淇，你还拉拢林祈暄，可惜人家不买账，哈哈……”
　　“你到底想说什么？”
　　“我？父皇用心良苦，我同情他一下，至于你嘛，也顺带同情一下，背叛了把你养大的师傅投靠玉淇，以为从此就能飞黄腾达，到头来不过是竹篮打水一场空。”我怜悯地看看他，“你们千算万算，独独低估了我，我是那么容易就死的么？”
　　“自古成王败寇，再正常不过的事情。”凌云脸一侧，竟是个准备就义的姿势。
　　“你想知道为何林祈暄不买你的帐么？”让你这么轻松地死了，岂不是便宜你了，居然敢败坏我的名声！
　　“因为你不是玉沁，也因为你是玉沁。”
　　“……”凌云不解。
　　“林祈暄才华出众，是个人才，只是，我和他之间的恩怨，岂是两三句话说得清的，或许在他眼里我是明主，但是我却是他痛恨的涵王，延州一战，卫国死伤无数呐，再者，他恨大亚。”
　　凌云开始沉默。
　　“林祈暄，不会为你们所用，你真的很失败，什么都做不好，收服君霁月还费了这么大的劲，到最后竟然用这么蠢的办法，实在是愚子不可教。离开了你师父就一事无成，不过跟在你那草包师傅身边也没成就什么大事。还有冒充我居然演了个四不像，我在旁边看着真想一刀砍了你。”
　　“玉沁！”凌云怒了。
　　“我渴了，晓彤，砍了他然后把他烧了。”我挥挥手，晓彤便一刀打晕了他，速度快得他连痛苦都未察觉。
　　“你真了解我。”
　　“他曾经让主子受过重伤，主子不会让他这么容易就死去的。”晓彤看了看躺在地上的凌云，“火焚还是……”
　　“烧了吧，千刀万剐技术要求太高，也太耗时间。”
　　再次回到苍陌苑，看着从前也不甚熟悉的院落，没有多大感触，只不过比在凌霄阁确实亲切很多，尤其是房间的大床。
　　因为枫影的离开，我的日常起居无人照料，泠就自告奋勇地担负起了这一任务。
　　他倒是很了解我，知道我厌烦那些繁琐的衣物，没人帮衬，一定连衣服都穿不像话。
　　不过我自认为没那么衰，穿件衣服还是会的，就是觉得麻烦不愿意动手罢了。反正是男人，又不出门，穿的“有伤风化”也没人看见，有什么关系。
　　只是我这一举动被他们自动归结为我不会穿衣服而已。
　　果然，六哥来了，这些日子他是涵王府的常客。
　　他坐着我站着，他喝茶我候着，他吩咐我应着。
　　妈的，这太奴才了，真不习惯。
　　“凌云，玉泠怎么突然回来了？”
　　“不清楚，属下也不好问。”
　　“记得探探他的底，毕竟他跟着玉沁这么久，难保不会对你起疑心，冬祭结束前，你这个涵王可不能出任何岔子。”玉淇放下茶杯，淡淡地扫了我一眼。
　　“属下知道。”
　　“嗯，很快，玉沁真的得消失了。”玉淇的语气中有着难掩的兴奋。
　　最好的演员应该是玉淇，看得出他很恨我，但是却总是对我保持着和善的态度，了不起。
　　“进入神殿后，找个机会除去太子玉溯，就可以高枕无忧了。”
　　“殿下，恕属下直言，那个计划似乎……有些冒险……也太……”这计划一定很缺德。
　　“你放心，万无一失，这要多谢无意那个贱人，死前还留给我那么大一个可以名正言顺除去太子的理由。”玉淇笑得很自信，“哈哈，父皇喜欢玉沁？天大的笑话，就凭那个一脸狐媚的贱人也配！”
　　“可……”
　　“你今天怎么回事，不就是给玉溯下药，然后假装被他□又正巧让父皇和神官以及一些太监宫女看到嘛，这么容易的事情你难道还办不成？”
　　哦，原来如此。
　　“不是，属下在那么多人面前赤身裸体……那个……”我支吾着。
　　“你又不是女人，给人看了就看了，还会要你的命不成。”
　　“那皇上的名誉……”
　　“父皇喜欢玉沁只是谣传，太子□玉沁就是事实了，这么简单的道理居然不懂。”
　　“属下遵命。”父皇啊，你真能牺牲，我佩服你！
　　送走了大神，终于可以安静会了，玉淇和父皇真狠，这计划也太烂俗了点。
　　不仅要让溯身败名裂，受天下人唾骂，说不定还可以借此编一个话题，说涵王殿下不甘受辱，杀死太子后自尽身亡。
　　啧啧，毒啊……
　　一下子弄死两个。
　　就算我不杀凌云，他也活不了多久。
　　祭礼前七天，我和父皇以及诸位兄弟住进了神殿。
　　把玩着手中的瓶子，哂笑。春药，还是极品，名为“一刻销魂”，鬼手老头压箱底的东西，不过被小红小银顺来了。
　　他已经到阎王殿报到了，那么这药他们从哪里来的，我记得鬼手老头子没徒弟。不会他还没死吧，被小红咬一口，是必死无疑，如果他还活着，那么死的那个是谁，抑或还有人知道这个药的配方。
　　他们的如意算盘打得叮当响，却不知道故事的主角已不是原来那个，我该怎么办呢？这么快就撕破脸么？
　　最近发生的事情颇多，玉溟早已到了京师，却迟迟没有行动，我不知道他想做什么。那个神秘的璇玑楼，幕后的主人竟是玉溟，以它的规模来看，建立的时间不会短，却为何在他政变失败后才开始频繁活动，曝露在世人眼前。
　　沧浪阁阁主是君霁月，说起来，这个事实比玉溟是璇玑楼楼主更让我惊讶。君霁月居然吃得那么空去排什么榜，还不如把他弄成完完全全的情报楼来得实在，多此一举。
　　“小沁，在想什么？”潇从背后环住我的腰，低声说道。
　　“想你。”
　　“不想说就算了。”潇放开我，在我对面坐下。
　　我看看他，摇摇头。
　　都不知道什么时候开始的，竟然对他渐渐放不开了，以前只当他是哥哥罢了。
　　真应了一句话：情不知所起，一往而深。
　　生命里的羁绊已经有这么多了，想要独善其身早已是不可能的事情，既然如此，有何必执着于一个两个呢？
　　潇，是最后一个了，我想，如果我再找一个，很多人都该有意见了，狐狸绝对是第一个发难，云焰也不是好惹的主，倾城和泠不好对付，潇也不用指望，清儿嘛，这个好说，但是万一他也不站在我这边，我就真的是四面楚歌了。
　　为了自身安危以及将来性福着想，还是收敛收敛。
　　冬祭是一件很郁闷的事情，呆在清冷的神殿睡了吃吃了睡，就是猪的生活。虽然偶尔休息一下也好，但是那每天的静坐就很崩溃。
　　父皇和我们几个皇子，一起在大殿的神像前静坐，一坐就是两个时辰，以前都是闭眼睡觉，我胆子还没大到在这么多人面前打坐练功，一旦被人发现，可不是什么光荣的事情。
　　因为在父皇和玉淇眼中，我是冒牌货凌云，所以不能和潇有过分的举动，再者，静坐时我们分得很开，除非用内力传音，否则根本无法讲话。
　　我看看父皇，啧啧，保养得真好，演戏的功力也很好，是个好皇帝。
　　谁告诉我为何神殿会有“老鼠”，窝在横梁上偷窥，真是，打坐有什么好看的，不知道是哪一派的，这么无聊。
　　“今晚子时，父皇会到你房间来，做好准备。”耳边飘来玉淇压抑的声音。
　　我暗叹，这小子内力进步不小。
　　点点头，示意他我知道了。
　　今晚，怎么办呢？不能那么快啊……
　　结果，父皇来“捉奸”，逮到我和玉潇正在下棋，溯在旁边观战，顿时兴味索然，看了几眼就走了。
　　而后来玉淇找我，我便拿玉潇做挡箭牌。
　　四哥正巧在那时来找我下棋，总不能把人打发出去吧。
　　第二天玉淇缠住了玉潇，但是父皇还是没捉成，我一个人在房里看书。
　　溯找二哥聊天去了，我没找到人。
　　第三天父皇又来了，可是，我不在，因为玉澈说今晚月色好，兄弟几个一起吟诗赏月，别有风致。
　　这第四天，父皇没来，而是把我叫了去，和玉淇商量对策。
　　我冷笑，我这个当事人不合作，他们不是白忙活么？
　　第五天，父皇照例又来了，结果不出意料的败兴而归。
　　溯闹肚子，没来。
　　第六天嘛，我和溯确实是单独在一起，但是衣衫完好，只是坐得比较近。我正和他吃饭聊天。
　　简而言之就是父皇到得太早，我们连初级工作都还没完成。
　　他什么都没说，直接走了。
　　父皇前脚刚走，玉澜和玉澈后脚就到了，把溯带走。
　　结果，父皇再次赶来的时候，只剩我一人苦笑。
　　父皇连续六天在深夜找我，加上我作为无意时散播的谣言，宫女太监们私下已经议论开了。
　　第七天晚上是不可能做那样的事情的，因为当晚所有人必须呆在神殿，虔心祈祷，等待第二天祭祀时刻的来临。
　　至于白天为何不能做嘛，谁叫冬祭有那么多规矩呢。
　　父皇和玉淇的计划失败，便把气全部撒在凌云，也就是我的身上，认为当初找我做替身是一个错误的决定。
　　我暗笑，替身变成了正牌，想不错都难。
　　这就像一场戏，中途换了主角，怎么可能继续按着原来的节奏下去呢？
　　父皇现在最头疼的事情除了帮玉淇扫清障碍，就是他染指自己儿子的谣言，如果不采取有效的措施，在史官笔下，至少在野史中的记载，会很不堪。
　　我看了看窗外的月色，清凉隐秘，刹那间，一道黑影闪进了屋内。
　　“凌云。”
　　“是宇文呐，这身打扮，深夜来访找我有事？”
　　“呃？你不怕我是来杀你的刺客？”
　　“既然知道我是凌云，就是自己人。再者，玉沁是不会怕的，完美地扮演一个人，就要时刻从那人的立场想事情。”我抑制住体内的不安分，淡淡地说。
　　“不愧是六王爷选择的最佳人选，我是来告诉你，你师傅和玉溟来了，他们可能会来找你，小心别被玉溟发现破绽，他和玉沁一样不好对付。”宇文冷冷的语调听不出感情。
　　“我知道。”
　　“还有，皇上现在要开始打击洛丞相的势力，洛家是百年大族，盘根错节，要连根拔起实属不易，再加上玉溯和玉沁……”
　　“这些我都知道，王爷想我怎么做？”我不耐烦的语气让宇文很不快。
　　“由你联络玉溯和洛丞相发起叛乱，再一网打尽。”
　　“这么重要的事情，为什么是你来传。”
　　“王爷说让你先把消息透漏给洛相知道，后日到他府上再议。”说完，宇文几个飞纵就消失在茫茫夜色中了。
　　既然要对付外公，之前必会放下一些权利来降低我们的戒心。母妃已死，后宫倾轧陷害可以不必理会，至于玉淇的母妃，只要严加监视就翻不出大风大浪。
　　一个监国，一个摄政王，要权力就不能要小的，父皇不知道我是正牌，正好可以把财政揽过来，兵权一部分在二哥那里，一部分在赵棋方那里，经过南疆的战事，我手上也有二十万的兵马，另外还有近三分之一的兵马控制在父皇手里，掌管京城兵马的九门提督是父皇的心腹，禁军统领黄克文也不是我们的人，而且这两个老小子都是软硬不吃的硬骨头，收买也行不通，要打击溯，财政是不可能交给溯管理，若是我揽下了，就不可能再接手京城军权，这样做很容易让父皇起疑提防。
　　要做得不留痕迹，财政就得派另一个人接手。
　　可是难就难在，这个人太难找了，即使我在父皇手下办事的人，也没有一个有资格进入权力中心。
　　“小沁，现在最重要的是拿下京城军队控制权，父皇手中的军权，要想办法夺过来！”溯说。
　　“沁儿，你在军方有一定的威信，皇上现在也没有怀疑你，那我们就尽可能掌握军队，至于钱，外公和太子会想办法。”外公摸摸胡须。
　　“嗯，至少两个月内，父皇会把权力放下来，但是新人，无论多么有才华，都不能让他接触丝毫，就算是近几个月的都不行，外公，新科状元和探花是你的门生，但也不可不防。”
　　“外公心里有数。”
　　“小沁，二哥说过一旦政变，他会帮我们一把，至于赵棋方……”
　　“这个人不能动。”外公说，“失了他，北疆难保，内忧外患对我们夺权很不利，而且，他忠心耿耿，是不可多得的人才。”
　　“我知道，父皇一死，太子登位名正言顺，他不会生出反叛的心思，只要我们封锁消息，他照样心甘情愿地效忠溯。但是万一，父皇事先通知他要他时刻注意京城的动向……”
　　“不得不防啊……”外公说，“朝中大臣，反对太子的人并不多，多数是持观望态度，现在六皇子的势力逐渐扩大，渐成分庭抗礼之势，说实话，局势不甚明朗。”
　　赵棋方……派人混入军中，监视在他周围……
　　“我明日就上奏父皇，总之无论如何，赵棋方这个人，也要控制住才行，至于京城……外公，先把九门提督弄下来。”
　　次日，我到了淇王府，不意外地发现父皇也在那里。
　　“儿臣参见父皇。”
　　“皇儿平身。”
　　挥退了仆人，父皇才进入正题。
　　“他们怎么说？”
　　“皇上，太子和洛相知晓您打算废太子时，已经着手计划揽权了。”
　　“很好，淇儿，只要在这次政变中你立下大功，我就能名正言顺地让你继承大统，凌云，事情结束后，玉沁就可以消失了。”父皇掩饰不住得意地笑笑。
　　我暗自翻白眼，同样是儿子，差别怎么这么大呢，先是借我和溯的手除去玉溟，再来是借玉沁的手除去溯，我不知道玉淇哪里比溯强了。
　　“皇上，洛相的一句话让属下有些疑虑。”
　　“说。”
　　“洛相准备先收服赵棋方，若不成，直接……”我比了个手刀的动作。
　　“早猜到他们会这么做了。”
　　“父皇，不如我们把计划告诉赵将军，他对您忠心耿耿，不会……”
　　“哎，人不可貌相，朕知道赵棋方是个人才，对朕也无二心，但是防人之心不可无，难保他不会被洛相抓到什么把柄，临阵变节。”
　　“皇上，臣有一个提议，玉沁手下的军队里面有几个比较难捉摸的人物，趁他们还没有发现属下的异常，把他们派到赵将军身边，一则监视赵将军，二则防止太子收买赵将军。”
　　“他们是谁？”
　　“军师许骥，段淳风和韩玄，您下旨派他们前往北疆协助赵将军，再在暗中给他们一道密旨告诉他们没有玉沁或者您的命令，北疆不得出兵，这样他们不但不会怀疑，更会以为您很重视他们，让他们知晓这么机密的事情。”
　　“这可能会弄巧成拙，万一他们起了疑心，以为是父皇要削减玉沁的兵权。”玉淇说道。
　　“不会，密旨上说没有我或者皇上的命令不得出兵，既是如此，他们不会起疑心的。”
　　“凌云说得有道理，控制赵棋方是很重要的一步棋啊。”父皇沉吟道，“洛相还准备做什么，他不会只有这么一招。”
　　不愧是皇帝，对自己的臣子相当了解，有些事情，我也不能说。
　　“他们准备把九门提督弄下来。”
　　“厉害，制衡之道，洛相玩了几十年了，知道政变最重要的是什么，不论赵棋方有多大威胁，眼下京城的兵权才是他最大的担忧。”
　　“父皇，禁军不能让他们控制。”
　　“淇儿说得对，放长线钓大鱼，禁军是绝对不能让出的，那这饵……只好牺牲他了，说起来真可惜，他倒是个忠心耿耿的人。”父皇惋惜地敲了敲桌子，但是我在他脸上却一点都没看出惋惜的神情。
　　“可是九门提督控制京城兵马，让他们控制我们的处境不是很危险？”玉淇很是担心。
　　“淇儿怎么忘了，我们手上还有玉沁这么个大筹码。”父皇看看我，意味深长的笑笑。
　　“就是，兵权给了凌云，等于没给。”
　　我乐了，今天的目的全部达成，许骥那老小子，估计早发现了玉沁的不正常，隐忍不发而已，不然怎么可能这么久不来找我。让他对付赵棋方的话，估计他兴奋得不行。
　　在九门提督下马一个月后，溯和父皇玉淇正式开战，每日在朝堂之上都是针锋相对，各不让步，让一众官员心惊胆战。
　　外公毕竟德高望重，洛家实力雄厚，溯还是太子，加上我这个摄政王做后盾，总体局势很不错。
　　更何况太子妃的娘家王太师在朝中的势力也不小，虽然因为溯漠视王娉婷使得他在朝中的地位有所动摇，被父皇和外公削弱了很多，但也不能忽视。
　　玉溟已经不可能做皇帝，他唯一的选择就是帮女婿夺权，否则将来新帝继位，他的日子会比现在更难过。
　　父皇在近期就要暗暗地逼溯造反，所以就要加大力度削减他手中的权利，把一些要紧的全部限制起来。但是我却只是象征性地被收了些无关痛痒的权利，使得一种谣言异常流行。
　　皇帝欲传位于六王爷，便大肆打压太子，但是因为他对七王爷的宠爱不忍让他受委屈，便象征性的削了他一些权利。
　　说到我被削减的权利，却只是无关痛痒的。
　　我告诉父皇，溯所知道的关于我没有受到强烈打压的原因，是父皇想传位给我，便用六王爷吸引所有人的注意，以至于我没有收到波及。
　　还有一种比较流行的就是父皇想把我囚禁在后宫，碍于溯和外公的势力不敢乱动，才大肆打压。
　　万事有一利必有一害。这算搬起石头砸了自己的半只脚吧。
　　经过一个多月的争夺，双方虽然平分秋色，当然是我表面上维持的样子，可是实际上父皇他们已经处在了很不利的地方。
　　先不论我已不是供他们驱使的凌云，若我吩咐安置在父皇那一方的人马和中间派的人公然投向溯，就已经够父皇他们头疼一阵了。
　　最近一件比较头疼的事情就是林祈暄，他竟然提出要投在我的麾下为大亚效力，更郁闷的是父皇觊觎林祈暄的能力已经很久了，苦于一直找不到合适的理由说服他留下，这么一来，正中了他下怀。
　　我无奈地看着林祈暄每日在府里溜达来溜达去一副懒散样就想把他碎尸万段，可恶的混蛋！
　　父皇是不是糊涂了，玉沁帮的是溯，我怎么可能请他对付太子。
　　林祈暄这死小子接近我绝对有所图，他不是恨透大亚了么？
　　所谓祸不单行，林祈暄到达三天后，君霁月也住进来了，他得了玉淇的吩咐，滚进来说服林祈暄为他所用。我看君霁月那架势，进来是偷懒的，林祈暄是否被重用干他屁事。
　　涵王府多了两只超级可恶的米虫，每日不是在外晃悠偶尔弄点事故，就是在府里四处溜达。
　　头疼。
　　我抚着额头，君霁月一进来，南宫雨那几只也快了，玉淇眼中我不是玉沁，自然不能拒绝君霁月的要求。
　　明的不行，就只能暗地里工作了，好好的涵王府，搞得我在自己家办事都像在做贼一样。幸亏子淇他们已经让我打发出去了，否则被那两只精光闪闪的人精瞧出端倪，只能杀人灭口了。
　　“喂，晓彤大人，今早不练功么？”
　　“……”
　　“别不理人呐，我可是好心问候你来着。”林祈暄凑近一大步。
　　“……”晓彤脸色有些不自然，快步离开。
　　“待会见！”林祈暄冲晓彤的背影喊道，然后舔舔嘴唇，摇着扇子离开。
　　类似这样的对话我已经听了好几次了，林祈暄不是为了追晓彤才来的吧，那太恐怖了，他不是该守着他的小郡主么，虽然人家嫁了，但是也不能这么快就移情别恋啊。
　　可怜的晓彤……
　　唉，施漫飞不是对晓彤有意思么，那那……
　　啊，八卦果然麻烦，说起来我自己的八卦更头疼，云焰被我一封信中途打发回去了，说是等到溯登基大典那天就请他来。狐狸很不安分，据施漫飞报告，这小子每天过得非常滋润，香车美人，该死的，真会享受，还说这是掩人耳目，呸，白痴才信。
　　不过他传递情报还真是做得神不知鬼不觉，看在这份上我就不和他计较。
　　玉溟已经到了京城，似乎在暗中打压玉淇的势力，他现在和溯是一条战线上，这时候不应该对他动手。
　　让他多活几天也无所谓，他也只是父皇手中的棋子。
　　玉淇突然找我，竟然是为了玉溟的事情，要我做饵，把玉溟引出来，却不让我杀了他，只是活捉。他愤恨地盯着我的脸，暗骂了一声贱人，就拂袖离开了。
　　这两个的纠葛，没兴趣参与，活捉就活捉吧，玉淇想把他怎么着我不关心，只要他的命留给我就好。
　　我把玉溟请到了大观园，他一进门，便说：“凌云，别来无恙，在新主子那里混得不错，竟然成了王爷。”
　　“谢三殿下关心，凌云很好。”我坐着，只象征性地点了点头。
　　“这顿饭怕是没得吃了，你让他们都出来吧。”
　　“三殿下知道还来？”
　　“只是想……知道你是不是沁儿罢了。”斜倚着门框，笑得别有深意。
　　我一惊，却不动声色，“结果呢？”
　　“呵呵，你说呢？”
　　玉溟说完就晕倒了，室内的燃香是顶级的迷药，他是顶不住的。
　　玉溟埋伏在暗中的死士和玉淇带来的人马缠斗了好久。虽然玉溟终是落到了玉淇手上，玉淇的损失也不小，我在一边观战，自然是最开心的。
　　“主子，这么好的机会，您怎么不杀了六王爷。”晓彤问道。
　　“他还不能死，他一死，父皇那里就难猜了，至于玉溟，让他好好受点罪。”
　　“您吩咐调查宇文凡谨，已经有消息了。”晓彤把一叠纸交给我，“他似乎和六王爷有瓜葛，自您在怀宁失踪半年后，他就开始和六王爷有来往，而且根据监视淇王府的人说，您在南疆那段时间，宇文凡谨出入更是频繁，属下猜测，玉淇所有的指令都是由他传递，更加不可思议的是，他曾经和林祈暄还有慕王爷见过面。”
　　南疆战事，非同一般啊，这么看来，他们早计划好在南疆暗杀我，然后找人假扮。
　　“他找林祈暄的事，你去问问他。”
　　“……”晓彤有些局促。
　　“怎么了？林祈暄是不是……”
　　“主子，能不能让飞漠去问？”
　　“为何？说起来这些日子都没见到飞漠。”
　　“主子忘了？那天属下故意让飞漠带着暗卫离开了涵王府，您为了让他脱罪，就让他先去施漫飞那了。”
　　哦，最近太忙了，都忘了这事。
　　“明天你让飞漠回来吧，然后你给我好好对付林祈暄。”
　　“主子？”
　　我看错了吧，晓彤怎么会有怨妇一般幽怨的神情。
　　林祈暄是不是真对晓彤有意思啊，难道晓彤也动心了？
　　“你想我亲自去么？”
　　“属下明白。”晓彤的声音恢复了淡定。
　　我要帮忙确定么？
　　次日一早，我把林祈暄叫到了花园。
　　“林祈暄，说吧，来我这儿有什么目的。”
　　“阿南说涵王玉沁变了，我看还是差不多，还是让人讨厌的样子。”林祈暄喝了口茶，一副我看了就想把他撕掉的烂表情。
　　“卫国你不回去了？还是准备留在大亚从此效忠朝廷了。”我就踩地雷了这么着！
　　“哼！做你的春秋大梦，要不是为了……”林祈暄瞄我一眼，“加上你这人我不是非常讨厌，否则请我来我都不来！”
　　“为了什么？晓彤？”我的恶魔因子上来了，哼哼，林祈暄，看我不整死你！咱们之间可不止一箭之仇！两箭也不止！
　　“是又怎么样？”
　　“是的话……我这人很体谅属下的，他要是想跟你走，我绝不阻拦，但是他如果不想，你就休想从我这里把他带走！”
　　“这话是你说的！”
　　“没错！”
　　“你就乖乖把他送给我吧，我林祈暄看人心思什么时候错过。”林祈暄摇着扇子得意洋洋，就那样，我看他身后要是有尾巴估计晃悠得厉害。
　　“大冬天的，你扇扇子不冷么？”我干笑，“我说的是晓彤愿意跟你走，你别忘了，他是我的属下，对我忠心耿耿，绝不可能离开我的，你赢得了他的心又如何？我没放行，你林祈暄就是妄想。”
　　“你！”林祈暄咬牙，“你别得意，玉沁，上次我输了，这次绝不会再输！”
　　“我等着。”
　　站起来，冲他扬扬手。
　　晓彤呐，今天我就开始训练你怎么做一个完美的小攻，哼，你要是被那只成精的黄鼠狼压倒就太丢我面子了。
　　林祈暄，看你到时候在晓彤身下呻吟还怎么跟我J！
　　“晓彤，你是不是对林祈暄有意思？”
　　晓彤听了大惊，扑通跪倒，“主子，属下……属下……”
　　“起来！我没说不准！”
　　“……”晓彤努力地在地上找钱，真是，有那么难以启齿么？
　　“你们怎么开始的？”
　　“嗯……这个……”晓彤脸红了，今天收获不小呐，施漫飞，不是主子我不帮你，人家已经有心上人了嘛。
　　“那时主子被逼跳崖，我在寻找中途遇见了他，他害死枫影，逼得主子跳崖，当时我很气愤，想杀了他，可是没有成功，后来试了几次也失败了，然后……”
　　老套的桥段，我还以为有什么新意呢。
　　“好了好了，我不是个苛求的人，若你们真心相爱，我是不会阻止你们的，但是晓彤，知人知面不知心，在没有确定林祈暄真的爱你之前，我是不会让你和他在一起的。”只是枫影的仇，还是要报的，就算林祈暄并不知情，但是，他仍然脱不了干系。
　　看在晓彤份上，下手轻一点就是。
　　“主子的用心晓彤知道。”
　　“还有，你真跟了他，绝对不能做下面那个知道不？”
　　“？”
　　纯洁的孩子。
　　“你要是被他上了我直接砍了你，省的丢我的脸。”
　　“主子……您……”
　　“什么？”
　　“主子，跟了您这么久您还不了解我么？我怎么可能会被……被压，林祈暄没那个本事。”晓彤振奋精神，自信满满。
　　“那就好！”也是，我教育的人怎么会那么没出息。
　　至于君霁月，来我府上的几天一直安安分分的没做什么事，但是俗话说不鸣则已一鸣惊人，君霁月不过是出去了半天，就抢了个新郎回来。
　　温庭竹要成亲，因为女方是京城大户，一定要先在京城拜堂。温家和女方父母是世交，再说江湖中人没那么多规矩，也就没反对。
　　君霁月一直喜欢温庭竹，知道他要成亲自是睡不安稳吃不好，后来好像是在南宫雨的鼓动下一时冲动就去抢了亲，这不，小两口在我附上甜蜜着呢。
　　温庭竹成亲也不过是为了试探君霁月，谁叫君霁月这只闷骚老不说呢，害的温庭竹无法确定他的心意。
　　可是，他们玩八点档就玩好了，扯上我干嘛，君霁月仗着现在是玉淇的贵客就跟我耍大牌，丢出一句“帮我挡着”就滚进内室了。
　　这个混蛋，我不把他XXOO了就不用混了，敢命令我！
　　不过对于君霁月这个态度，最愤怒的不是我，是飞漠，他偷偷地吩咐伺候君霁月的小丫头们和小厮们在听到室内一有嗯嗯啊啊的声音就立马冲进去。
　　这招毒啊，我王府的仆人可都是当年枫影亲自挑选亲自教导的，加上福利非常好，他们当然会很用心的做好主子吩咐的事情喽，而且这些人都很机灵，要真跟你较劲起来，跟市井泼皮有一拼。
　　君霁月，我是不会帮你祈祷的，自求多福吧。
　　到了晚上嘛，我是无聊了好一阵了，就好奇心起，飞到屋顶上去偷窥喽，记得君霁月上次被我整的……不知道他还能不能上别人，这话说的有些夸张了，不过依我看君霁月很有小受的体质嘛，温庭竹攻的话，正好是一对弱攻强受，很有爱的组合。
　　“嗯……月……”哇塞，这是那个温文尔雅的温庭竹发出的声音？人不可貌相。
　　“庭竹……唔……”原来深陷欲海的君霁月的声音是这样的啊，啧啧，没上次魅惑，我要不要弄点chun药帮帮他。
　　“慢……慢一点，啊……”
　　“嗯……我……”
　　“你会受伤的……慢一点……”
　　“庭竹，帮我……”
　　咦，怎么这么诡异？怎么像是……难道我又中了？
　　掀开瓦片一看，哎呀，这春gong……好香艳！
　　君霁月一脸隐忍的表情，双脚大开，跨坐在温庭竹身上，看那姿势，就知道他正对准温庭竹的欲望努力坐下去。
　　反观温庭竹，也是满脸的隐忍，想要掠夺身上之人的所有却又怕伤了他，正苦苦忍耐着。
　　过了一会，君霁月算是完全坐下了，手撑在温庭竹的腹部，慢慢地动了起来。
　　只是没过多久，主导权就不在君霁月手上了，温庭竹扶在他腰上，放肆地上下律动起来，弄得君霁月只有哭叫呻吟的份。
　　看不出温庭竹还有这么强势的一面，我以为他是个弱受来着，原来也是个强攻。下面的游戏我就有些意兴阑珊了，就是上上下下的动作。
　　回到卧室，唉，自作孽不可活，这大半夜的，找谁消火去。
　　泠好像睡在隔壁，间谍就是好，现在无论哪派的人都不会来监视我。
　　可是这大半夜的，去找他只为了消火似乎太……
　　“谁！”我闪出门外一把抓住来人的手臂。
　　“是……是我……”
　　“……进来吧。”我正想找他呢，没想到自己送上门来。
　　“有事找我？”
　　“嗯……没什么，刚才来的时候你不在，所以现在……”泠支支吾吾，眼神还不时地飘向我。
　　有问题。
　　“泠，你觉得我需要逼供么？”我挑眉，好笑的问道。
　　“沁，我……其实我……”
　　我奸笑，翘着二郎腿，等着他往下说。
　　“那个……你是不是……不要我了……”
　　“……”这什么跟什么。
　　“你回来也快两个月了，一次也没有……碰我……”泠咬着唇，浑身颤抖，头快碰到地板了。
　　摇摇头，把他揽进怀里。
　　这几天事情太多，我本身也不是那种纵欲的人，所以没什么吧，泠怎么想的。
　　“沁，如果你厌倦我了，说一声就好，我不会死赖着不走的。”
　　“闭嘴！”一个大男人，动不动就一副要哭出来的表情，难不成我那么没有安全感？
　　泠放软了身体，依偎在我怀里。
　　“你想知道我是不是厌倦你了？”
　　泠身体一僵，不敢点头也没有摇头。
　　手伸进他的衣襟里面，玩弄他胸前的红点，“今晚不会有人听到的，要叫就给我放声叫吧，嗯……”
　　“唔，沁……”
　　转过他的身子，衣襟散乱，白皙的皮肤曝露在空气里，眼睛红红的，让人看了就想好好虐待一番。
　　“兔子！”
　　“嗯……沁？”
　　“没事……”
　　第二天起得很迟，看得出这两月泠一直很不安，都没有睡好，难得能这么安心地睡一晚，也就没有打扰他，陪着他一直躺着。
　　洗漱完毕后，我貌似无意地问起飞漠君霁月的情况，他的回答让我抽搐了好久。
　　飞漠说，君公子和温公子还没起，好像是昨天晚上的运动太激烈，两人都累着了。
　　敢情这昨晚的春事不止我一个观众？可是我没发觉当时屋顶还有人呐，难不成飞漠是等我走了再去的？或者说他是去搞破坏的，我可没忘记他昨天怎么吩咐下人的。
　　“飞漠，给我准备一瓶伤药，我要去看望君公子。”我转向泠，“泠有兴趣么？”
　　泠笑得相当温柔，“不必了，沁早去早回。”
　　“君公子，本王听说你受伤了，特地拿了伤药过来。”我没敲门直接推门进去了，这是涵王府的门，所以我没用踹的。
　　而且我也没忘记我住在君府的时候他是怎么进门的，想让我敲门，也得看对象。
　　“不必王爷费心。”君霁月没好气地说。
　　他这时候也只有眼睛嘴巴毒一点，身子嘛，估计动一根手指头都难。
　　“那怎么行，君公子是王府的贵客，六哥吩咐的要好好照顾，这不，听说你伤得不轻，立刻拿了最好的御用治外伤的凝脂来，保证明天就能下地，而且健步如飞活蹦乱跳，飞檐走壁都不在话下。”我一把把药瓶塞进他手里，装作很真诚地看着他，弄得他很是不安。
　　“不过君公子你伤在哪里，需要我请御医么？”
　　“不必！”
　　“那你好好休息，本王有事先走了。”
　　“不送。”
　　哈哈哈哈，要的就是这个效果，让君霁月疑惑我究竟知不知道他是受这件事，我确定以我刚才的话，只能推断出我知道他伤了，而且那伤会影响走路，近一步嘛，只要不是知道昨晚的事情往那个方向想就不会想到。
　　“我说飞漠啊，你昨天究竟做了什么。”
　　“主子，那个君霁月如此可恶，以前还那么对待主子，属下不过是小小地惩戒了他一番。”飞漠撇撇嘴，像是自认为做得不够过分。
　　“那你说说你怎么对付他的？”
　　“就是在他们行房事快结束的时候偷偷洒了一点‘一刻销魂’而已。”
　　“……”
　　狠！真狠！
　　已经陷入欲火的两个人，再中了“一刻销魂”，没做到精尽人亡算他们运气，难怪这时候了君霁月还起不来，至于温庭竹，这个……应该去配药了吧，怎么说也是他自己干的好事不是？
　　我怎么觉得我过了这一年多回来，身边的人全变了样？晓彤开始变得纯情了，飞漠有向鬼畜发展的苗头，泠莫名其妙地成了兔子，倾城成了沐清二号，至于沐清……胆子越来越大了，不过这对于他来说倒是个好现象，潇和狐狸，到没怎么变，一个还是好好地做他的安稳王爷，只不过最近成了足不出户的痴情王爷，狐狸还和以前一样没心没肺地吃喝玩乐。
　　托君霁月和林祈暄的福，我呆在王府暗中指挥的日子没有太无聊。
　　现在朝堂的局势越发紧张，父皇已经公然偏向玉淇，碍于溯在朝中的影响，又没有犯下什么大错，废太子一事至今没有定论。
　　他们斗得不可开交，连累我成了人人奉承的香饽饽，为了安生我能避就避，就差没在大门口挂上‘请勿打扰’的牌子了。
　　真是，不知道他们在想什么，我支持溯是明摆着的事情，表面上是，实际上更加是，有什么好争的，难不成他们以为我是父皇放在溯身边的暗子？这想法倒是和父皇他们的不谋而合。但是白痴才会这么认为吧，父皇护我护得这么明显，说是离间计倒还行得通。
　　还是说父皇爱上玉沁这件事更有说服力？在朝为官这么多年，皇帝的喜好脾性应该摸清楚了才是，即使谣言闹得很凶，但是完全当成事实就太……
　　勾心斗角真的好累，了结了黄克文，控制皇宫，所有的事情就快了。
　　这么关键的时刻，玉淇竟然走了一步最糟糕的棋，抓了璇玑楼楼主，把他当成了禁脔，日夜玩弄，试问这般做法璇玑楼可能再为他效力么？不撕破脸才怪！看来是时候协助璇玑楼那班人把玉溟弄出来了。
　　只是玉溟这个人太危险，设计他不是一件容易的事情。
　　“主子。”
　　“清儿，一大清早就过来，出了什么大事？”沐清为了不让我的身份曝露，所以一般不来涵王府，他这个处理情报的，亲自来了，想必是大事。
　　“塔罗收到委托，对方出十万两黄金，十五日内杀了您，嫁祸太子殿下。”
　　“委托人是谁？”
　　“还在查。”
　　“其余二十人全部集合完毕了么？”终于开场了……
　　“是。”
　　“那好，这几日让他们在红叶山庄随时待命，告诉陆文，立刻散播消息说玉沁就是洛岚公子，五天后，我名下所有的店铺开始陆续关门，用尽一切手段，迫使其余商行关门歇业至少半月以上，当然，这一步可以慢慢来，塔罗也会暗中协助，总之，我要他在七日后，全大亚一半以上的商铺全部歇业！”
　　“属下遵命。”沐清走后，我叫来了晓彤和飞漠，有人等不及，我就让他好好见识金融瘫痪的可怕。
　　这个世界和以前的中国的古代一样，士农工商，他们还没认识到商业的巨大作用，经济联系政治，这两样永远紧密联系在一起。
　　“晓彤，你即刻调出一小部分精英以及除了被召集到红叶山庄之外的所有塔罗成员，让他们听候陆文调遣，叮嘱他们做事的时候收敛点，别大开杀戒，手段不要太过分。还有，把梅弄影找来见我。”
　　“是。”短暂的应声过后，晓彤的身影也消失了。
　　我看着飞漠，说道：“众目睽睽之下，刺我一剑，敢不敢？！”
　　“主子？”飞漠立刻跪下，有些茫然地望着我。
　　“有人出十万两黄金买我的命，还要嫁祸给溯。”我示意他起来，“那时候我会穿护身软甲，而且在心脏的位置会放血包，你的任务就是假装刺客当众给我一剑，再假装被擒，招供说是太子指使。”
　　“这……”
　　“护身软甲几乎起不了作用，所以全看你。”
　　“主子的意思是，如果属下有心要杀您，那护身软甲根本抵挡不住？”飞漠的语气有些自嘲，听得我顿时无名火起，一掌拍碎了身边的桌子。
　　“飞漠，你跟了我这么多年，刚才是在试探我么？”
　　“属下不敢。”
　　“用人不疑疑人不用，我只问你敢是不敢，可不是在试探你的忠心。”虽说当年泠和倾城的背叛是我始料不及的，而后用人也是留着一份心，事关生死的大事绝不轻易交给别人，但是他应该明白，他们对我来说，从来都是例外的人。
　　“属下知错。”
　　“擅自臆断主子心思，看来我这些年太宠你了。”我沉下声，看到飞漠颤了颤身子，冷冷道，“跟我进来！”
　　飞漠的呼吸骤然急促，我知道我要的效果已经达到了一半。
　　我走的方向，就是调教暗室。
　　以为我要用对付男宠的那套对付他么？当然不是，只是手头最近的，效果最好的鞭子在那里而已。
　　放纵了他们几年，居然爬到我头上来了，我可没忘记当初说过，“我的命令就是真理，不容置疑”，既然他忘记了，我就帮他好好想想。
　　“脱光了，站上去。”
　　“主子……属下……”
　　“要我说第二遍么？还是你想我动手？嗯！”抓起架子上的长鞭挥过去，飞漠胸前的衣衫就裂了道大口子，但是皮肤一点都没有伤到。
　　“主子……”飞漠抓着衣服瑟缩了一下，语气里有了哀求的意味。
　　我真是太纵容他了，不但敢质疑我的信任，还敢违抗我的命令，甚至还在我面前摆出了这种哀求的姿态。
　　二话不说，封了内力抓住他的肩膀按到刑架上，而后迅速绑好铁链，几声刺耳的裂帛声过后，飞漠已全身赤luo。
　　“要我动手的后果，飞漠，我想你很清楚，做好准备吧！”拿起一条四米长的黑色鞭子，这里唯一一条符合刑讯条件的鞭子，用鞭柄抬起他的下巴，冷冷道，“自己数好了，要是数错，那个柜子里的东西，我想你不会想试试的。”
　　“是。”
　　“嗖……啪！”
　　“一！”
　　“嗖……啪!”
　　“二！”
　　“嗖……啪！”
　　“三！”
　　……
　　古铜色的肌肤上汗水涔涔，紧绷的肌肉线条优美，搭配鲜红的条状伤痕，有别样的美丽。
　　动手惩罚下属，我虽然没加注内力，但是绝不会手下留情。惩罚不达到效果等于给了他再次冒犯的理由，我就是要用疼痛让他记住。
　　……
　　“嗖……啪！”
　　“呼……九十九！”
　　“嗖……啪！”
　　“一百！”
　　我甩开鞭子，抬起他冷汗淋漓的脸，“知道自己错在哪里吗？”
　　“属下……不该妄自揣测主子的心思，不该……怀疑主子……主子的命令，应该绝对服从……”飞漠脸色苍白，浑身都在打颤。
　　“还有呢？”
　　“……”
　　“还没想清楚？那好，这里这么多东西，你想先试试哪样？”我甩开他的头，退开冷笑道。
　　“属下……属下不该怯懦，不该……软弱……”
　　我没有解开他身上的链子，径自出了调教室。那伤势，皮开肉绽，看着严重，但是以飞漠的体格，不出五天就无碍了。
　　晓彤和梅弄影站在卧室门口候着。
　　两人来了有一会儿了，想是听到了内室的动静，心里有些惊疑，怎么说飞漠也是我的贴身侍卫。
　　“弄影，你的狐狸小宠怎么样了，逮回去没？”
　　“哈？”梅弄影惊得睁大了眼。
　　“听好，事情结束后，你那只狐狸要是还在我视线范围出现，我就把它炖了煮汤！”那个鬼灵精怪的小畜生！居然一次又一次地窜进我房里打扰我和老婆交流感情！哼！它那点邪恶心思别以为我不知道，偶尔当做情趣玩玩也不错，但是每次都这样……居然还煽动小红和小银，我没一刀毙了它算它运气！
　　“？哦……”梅弄影此时心里该是有一大堆疑问，奈何不好问出口而已。
　　“言归正传，这次叫你来，就是让你今晚潜进禁军统领府，杀了黄克文然后假扮他统领禁军，期间，我会让力量方靖和愚者徐冀协助你，狄墨和晓彤也会尽量提供方便。”
　　“属下遵命。”
　　“下去吧。”
　　“晓彤，你把飞漠带回去上药，三天后，再让他来见我，倒时，我不希望他病骨支离。”
　　“属下知道。”
　　几天后，梅弄影成功控制了禁军，而玉溟也被属下救回了璇玑楼分部。
　　如今我握在手上的筹码，足够对付玉淇那伙人，为了万无一失，还是找溯做了详细的安排。
　　现在只要我一“死”，溯当晚就发动政变，软禁父皇和玉淇，先发制人，打他们一个措手不及，至于支持他们的朝臣，如非必要我并不想动，将来溯登基，只有洛氏一门很容易变成洛家独大的局面，虽然我觉得外公不会做出什么逾矩的动作，但是难保他下面的几个人也这么守本分。留下一些人让他们互相牵制，对溯将来平衡势力会有很大帮助。
　　不过有个人是非杀不可，不只是杀了他，还要将他的亲信心腹连根拔起。
　　溯做了皇帝，王娉婷就是皇后，那女人虽然不是个易于的主，但是让她做皇后，确实是个好选择。溯喜欢的那个菲儿，我没见过，不过以溯的性格以及他描述菲儿的语气来看，那个女人即使坐上后位，也坐不稳。
　　没有魄力和手腕，没有心计和城府，如何威慑后宫，帮溯管好后院。做皇后，唯一可以和皇帝一起睥睨天下的女人，绝对不能是一个优柔寡断的人。但是为了不让王娉婷在后宫只手遮天，杀了王太师就是必要的手段，后宫的女人在外面没了倚靠，自会收敛很多。到时候溯只要不时的给她点甜头，那么一个合格皇后就出来了。
　　“王爷，在下冒昧打扰了。”一大清早，林祈暄就登门了。
　　“先生有何贵干？”我无聊地打了个哈欠，任由泠为我穿衣梳发。
　　林祈暄也不因为我们的亲昵举动感到奇怪，说道：“这几日怎么不见晓彤侍卫？”
　　瞧瞧，果然是这件事。
　　“先生，恕本王问一句，你的那位郡主……呃，也就是你脖子上莲花玉坠的原主人，你忘记她了？”这事一定要搞清楚，绝对不能让晓彤吃亏。
　　“这……”林祈暄的眼中闪过一瞬间的失落，随即转为平淡，“这个似乎和王爷无关吧。”
　　“此言差矣，本王不过是关心下属，不愿他不明不白地被登徒子骗了。”
　　“你！……”
　　“晓彤虽是孤儿，但本王一向视他如亲人一般，所以，本王有权利过问他的终身。”我走到林祈暄身边，“如果你想要和晓彤在一起，就必须先过本王这关，那么，本王第一个条件便是，你要把这玉赠与晓彤，或者在本王面前毁了它，不然一切免谈！”
　　“你！”林祈暄在桌上重重一拍，“玉沁，别太过分！”
　　“大胆！林祈暄你不过是一介草民，休得在本王和七皇兄面前放肆！”泠走上前，冷冷道。
　　泠是一个随和的人，不会很注意身份差别，他这么提醒林祈暄……是真的动怒了。
　　“先生，如果你的心里还对你的郡主念念不忘，那么休想接近晓彤。”
　　“哼哼，你有什么资格说我，你自己又有多少情人，论一心一意，最没有资格说话的人就是你！”
　　“就事论事，林祈暄，本王就护短了这么着，不过提及了一下玉佩，你的反应就这么大，那位郡主在你心里的分量可想而知，怎么，是不是晓彤和你心里情人的影像重叠，才找他聊以慰藉吧。”
　　“闭嘴！”
　　“林祈暄，再出言不逊本王就把你丢出去！”泠声音的温度已经降至冰点。
　　“这里不是容王府！”
　　“泠也是这里的主人。”我揽住泠的腰，笑道。
　　“已经住进心里的人，是无论如何也赶不走的，这一点本王知道。”我又何尝不是如此，对前尘往事总是会有意无意地想起，“只不过，你可以偶尔想起她，怀念她，但是陪着你的，你的眼里和心里看见的，自此之后只有晓彤，如果有一天让本王知道你对不起他，上天下地，你就等着去阎王殿报到吧，你清楚本王一向言出必行。”
　　“……”林祈暄摸摸脖子上的玉坠，然后眼神鉴定地看着我，“好，我可以保证，因为我没有你那么滥情。”
　　说完头也不回地出去了。
　　我郁闷，大获全胜的当口被他摆了一道，可恶。
　　我有些担忧地看向泠，以为他又会是一副兔子样，谁知竟然对着我特别妩媚地笑着。
　　“呐，泠，你这么勾引我……”手在腰上游走，嫩豆腐的滋味很好，“可是要付出代价的……说吧，这次想在床上躺几天？嗯……”
　　“沁，我想我们都不会认为你滥情的，只是多情。”
　　“嗯，还有呢？”
　　泠轻笑，“在祁国的那个，沁要提防呐，说不定哪天就……唔……”
　　我堵住泠的小嘴。
　　云焰，就他也想反压我？
　　火星撞地球那会儿也不可能发生！
　　短短十天，全国的经济濒临瘫痪，秋收已过，春耕未到，百姓家里存米都不多，诸多粮店关门，布庄谢客，酒楼茶庄，妓院赌坊无一例外，全部闭门休业，百姓无法正常生活，开始变得焦躁不安。而我又命人在全国散播谣言：皇帝知晓玉沁便是洛岚公子，怕他财大势大，有一天终会离开他的身边，为了永远禁锢玉沁，就动手打击洛岚公子在全国的产业，因为洛岚的店铺太多，官兵无法分辨，以至于连累很多不相关的店铺也关门。折去鸟的羽翼，它才无法飞翔，永远停驻。
　　倾城的“小说”风靡全国，加上玉沁的事迹在民间广泛流传，已经成了神话般的人物，此谣言一出，不过几天，全国已经出现数次小规模的暴动，要皇帝放玉沁自由，停止打击各大商行。
　　关于玉沁是洛岚公子的事情，父皇曾经找过我，要我公开承认我不是洛岚，但是我说了一句话就让他打消了念头：“即使玉沁不承认，以现在的局势，百姓可能相信吗？一定认为皇上故意让玉沁这么说的。”
　　父皇没办法，这事情一拖又过了好几天。
　　我是连出门都是偷偷摸摸不敢让人看见，怕被百姓围追堵截。
　　而守在府门口的百姓好几天不见我出门，以为我被父皇软禁，群情激奋。
　　这意外的效果好啊。
　　按照计划，我到了太子府之后便拉着溯一起到了预定的地点，一处四面环水的阁楼。
　　飞漠的剑刺得很准，养伤的这几日晓彤应该一直在训练他。剑尖正好刺破血包，然后立刻撤退。
　　溯立刻抱起我进屋，我闪身进入暗道，搬出事先藏好的“我”的尸体放到床上，然后从密道逃离。
　　随后太子府开始忙碌，直至御医宣布死讯，刑部和大理寺奉旨查案。
　　频繁的兵马调动，百姓见状纷纷闭紧门户。
　　京城陷入混乱，人心惶惶。
　　最开始是九门提督封锁京城不准任何人进出，而后只放溯的亲兵入城，在皇宫南门外汇合，直入禁宫。
　　父皇和玉淇本来计划好在南门内设伏，和京城守军里应外合来个瓮中捉鳖。只是他们要失望了，假玉沁原来是必胜的筹码，现在却是一大败笔。
　　其实他们在知道溯平安进入皇宫内围的时候就已经发现事情不对劲，他们应该也有失败的准备，所以即刻收拾东西想先离开皇宫再计划后事。
　　不过我当时就在御书房旁边的偏殿候着，就是为了在最后把他们截下来。
　　“凌云，你没死？”玉淇指着我，不可置信。
　　“凌云？早去阎王殿报到了。”我耸耸肩。
　　“那……”
　　“你是玉沁！”
　　“父皇好眼力！”我走近两步，赞赏道。
　　“不可能，玉沁已经死了，身中‘断魄’跌入毒谷，怎么可能生还？”玉淇仍是不敢相信。
　　我抬眼看向他，“父皇，你计划了这么久，甚至不惜挑起南疆战事，牺牲数十万将士，那时候就算我没有在大殿上说那番话，你也会把我弄去的吧，因为凤凰剑在我手上，你属意的皇位继承人却不是我。”
　　“不错。”
　　我冷笑，侧目看着玉淇，“你指使宇文凡谨勾结卫军，导致我身中断魄，枫影丧生，延州几万将士险些全军覆没，这要是传出去，你六王爷还想做皇帝么？机关算尽太聪明，只可惜，阎王不收我，而你，永远斗不过我。”
　　玉淇被我一瞪，后退两步才站定。
　　“你从什么时候开始替代凌云的。”还是父皇比较理智，做皇帝的就是不一样。
　　“无意‘死’了以后不久吧，确切来说应该是淇王府失窃后不久。”我手抵着下巴想了想。
　　“无意就是你？”
　　“六哥，你的春风一度也不怎么样嘛，人都蠢得跟猪一样，怪不得收集情报的效率那么低。”我讽刺地笑笑，“‘自在碧落 仙人一点碎琼h’，琼h二字左边都是王，加一点就是‘玉’；‘逍遥黄泉 弱水千顷醉玲珑’，玲珑二字，指的是七窍玲珑心，弱水千顷，便是说心字左边加水，便是‘沁’，所以无意房前的对联的横批就是‘玉沁’，父皇，其实我早就把我是谁告诉你们了，是你太蠢而已，不仅如此，还出一些阴招来自讨没趣。”摊摊手，很无奈的看着他们。
　　“你！放肆！”父皇面色铁青，怒吼。
　　“哈哈哈哈……”我抚掌大笑，“这御书房，已经不是你的了，还想用皇帝的身份来压我？”
　　玉淇站出来，毫不畏惧地看着我，“玉沁！你别太得意，禁军很快就会把你们这群乱臣贼子包围，到时候看你还笑不笑得出来！”
　　“笑得出来，怎么笑不出来，黄克文已经在黄泉路上等你们了，你说我笑不笑得出来？”
　　“哼，即便黄克文死了，他手下三千禁军之中也有朕的心腹，他们察觉事有不对，立刻会拿着朕的金牌处死谋逆之人，代为掌管禁军。”
　　“哦，我忘了说了，父皇前些日子不是花了十万两黄金向塔罗下单子，要我的命么？”我玩味的看着父皇的表情，“这塔罗，最厉害神秘的杀手拥有的一面银色令牌，父皇知道是什么么？”
　　“……”
　　我把牌子拿在手中晃了晃，披着黑色斗篷的骷髅挥舞着巨大的黑色镰刀，牙关大开，说不出的狰狞恐怖。
　　“死神。”玉淇的脸色霎时变得惨白。
　　我说：“六哥曾经向璇玑楼买消息，问塔罗的主人，他们给出的答复就是二十二位杀手之一的‘死神’，对吧？”
　　“你竟然是塔罗的主人。”
　　“对，父皇，你觉得禁军那里有三位塔罗高手坐镇，你那些心腹能玩得过他们么？”
　　“……”
　　“还有一件事，最近全国的商铺关门，也是我的杰作。”
　　“不可能的，塔罗不过是一个杀手组织，绝对没有那么大的影响力！”父皇靠着御案的支撑才不至于瘫坐在地上，“难道谣言是真的……”
　　“你看这是什么。”一面银底粉色樱花的金属牌在我手心，“富可敌国的洛岚公子，父皇应该很熟悉才对？只认令牌不认人，父皇派去的人吃过钉子吧。”
　　“没义气呐小沁，都不告诉我。”溯推开御书房的大门，笑着站到我身边。
　　“财不露白，要是被你知道我的家业一定会被你败光的。”
　　“小气。”
　　“这是小心！”
　　“前几天我不是昭告天下了嘛，如今众人皆知啊。”
　　“你哦。”溯好笑的伸出手，想摸我的头发，被我躲开。
　　我将御书房的大门打开，门外亮如白昼。
　　御书房地势比较高，从这里往下看，是一片火的海洋，上万士兵高举火把，将御书房所在的殿阁重重包围。
　　“父皇，除了飞天遁地，你和玉淇休想跑出去！”
　　“唰”“唰”“唰”
　　十几个黑衣人将父皇和玉淇团团围住，个个太阳穴高高突起，显然是高手，护在玉淇身侧的，是宇文凡谨。
　　双目森然，深棕色的鞭子紧握在手，横在胸前。
　　“朕的影卫虽不在江湖走动，但是功夫却也排的上江湖前十，玉沁，你功力高强，他们一时之间或许奈何不了你，但是也能让你无暇□，而玉溯……”父皇看向溯，嘲讽道，“要擒住你，易如反掌。”
　　溯不说话，看着父皇微笑依旧。
　　我不耐烦地打了个哈欠，“父皇，枉我叫你这么多年的父皇，你真是没脑子，我明知道你身边有影卫，还会一个人进来么？”
　　“大胆！”
　　“我也知道你想用他们拖住我，抓了溯立刻逃往北疆赵棋方那里然后和我谈条件，可是你觉得这个有可能么？先不说你们能不能出得了京城，就算出去了，能不能到达北疆，就算到了，赵棋方会相信你们么？别忘了我之前可是派过人去北疆的，那密旨你以为只有你看过，但是有没有掉包你确定？”
　　我说一句，父皇和玉淇的脸色就白一分，最后差点没瘫软在地上。
　　“父皇，我今日敢和小沁一起走进御书房，就有了万全的准备，小沁既是塔罗的主人，身边怎么会没有高手随行，我身边的暗卫也不是易于之辈。”
　　溯刚说完，我们身边瞬间多出了十几人，溯的暗卫，晓彤飞漠，塔罗一众高手，连施漫飞和沐清也来了，只是都蒙着面。
　　“父皇，你想从皇宫的密道逃出去，虽然我不知道密道在哪里，但是以目前的阵势，你觉得可能吗？”我耸耸肩，冷嘲，除非那密道在父皇脚下，机关在触手可及的地方，否则休想逃走。
　　“父皇，投降吧，作为儿子我不会杀你，但是玉淇……”溯的笑容消失了，“非杀不可。”
　　“没关系，我时间多得是，外面的仗是打不起来了，现在御书房四周全是我们的人，父皇，你输得很惨。”我娴熟地转着手中的指刀，慢慢地走上前，“你以为我还是两年前那个会把致命弱点交与别人，落得独身苦战三千铁甲的孩子么？南疆一役，父皇，带兵打仗我不行，阴谋诡计，能和我玩一阵子的，可没有几个，林祈暄，君霁月，他们进了涵王府，就别想再做小动作。对了，顺便送你一个情报，凌云上报的那个麒麟才子水无欢也是我，凤凰剑那么大那么沉，用起来不方便，打架的话，还是指刀好。”
　　父皇凌厉的眼神泛起了犹豫，在性命和一线生机之间做选择，的确，全力拼杀确实可能逃出去，因为我不知道御书房密道的入口，但是他得先保证自己能到那里。
　　抑或先投降，再伺机逃走，不过这样机会更加渺茫。
　　时间拖得越久，对他们越不利，但是同样的，对我们也不利，谋事在人成事在天，智者千虑必有一失，愚者千虑必有一得，我只是想，如果父皇真的为了以防万一留下了杀手锏，倒霉的就是我们。
　　看了那么多书，阴沟里翻船的事情也不少见。
　　成王败寇，今次若是失败，我的势力一定受到严厉打压。没有十年，是翻不了身的。
　　所以我不想再等。
　　“最后问一次，降还是不降！”我反握指刀，手移到下巴的位置，收敛起一切表情，森冷的刀光在御书房暗灰色的地砖上投射出一道白影，“我已经没有耐心了。”
　　“……”
　　玉淇慌乱起来，父皇却没有大的动作和表情，而溯的气息，也有一瞬间的不稳。
　　溯的定力还要磨练，作为一个皇帝，这种程度的杀气是不能表现出丝毫动摇的。
　　“上！”
　　身体前倾，脚尖微微用力，迅速往前掠，直冲向父皇。
　　他的身边有两个影卫护着，解决他们要费一番时间，为了控制父皇的行动，我只好把小银和小红丢到他身上。
　　它们一着落就盘在父皇的脖子上，头移到父皇眼前，示威似的张开小嘴，露出两颗尖利的毒牙。
　　举止虽然嚣张，但是身体的姿势一点都不紧张抑或全神戒备。
　　这是天性，剧毒的动物都比较傲慢懒散，因为它们有毒，所以有恃无恐，本着我有剧毒我怕谁的心理，清楚除了天敌之外没有动物敢接近它们，一般都是在看到之后就立刻逃走。而无毒的，一有生物接近，立刻摆出攻击愤怒的姿态以吓跑敌人。
　　所以通常气势特别吓人的全都是些纸老虎，中看不中用。
　　父皇这点常识还是有的，所以当他看到它们的体色纯净和尖锐的毒牙后，就知道自己不能再动，否则死定了。
　　制住父皇后，晓彤那里也结束了，施漫飞拿下玉淇，宇文凡谨在晓彤和飞漠的联手夹击下，也没支撑多久。被晓彤刺了个对穿，死时双目圆睁，看着玉淇。
　　啧啧，真是深情，只可惜人家根本不领情。
　　我走到玉淇身边，捏住他的下巴迫使他抬起头，“能败在我手里，你该觉得荣幸。”
　　“呸！贱货！啊……”侧身躲过玉淇的唾沫，反手一刀刺入他的右肩。
　　“俘虏就该有俘虏的姿态！”我轻蔑地看着他，笑着慢慢旋转刀柄，“这次，我要你的一只手！”
　　“放开他！”我回头，看见父皇正拿着银色小刀指着自己心脏的位置，“玉沁，别再伤他！”
　　“哈哈哈哈……”
　　“父皇，这种时候，你还护着他，泥菩萨助人过江么？”溯过来拍拍我的肩，“你的性命于我们来说毫无意义，小沁的易容术，随时可以再变出一个皇帝。”
　　我回给他一个无所谓的眼神，饶有兴味地看着父皇，“父皇，你的筹码我会稀罕么？”
　　“你不会，可是玉溯会！”父皇握刀的手没有丝毫颤动。
　　“龙脉？”溯将信将疑地问。
　　“没错，只有历代皇帝知道的宝藏，足够再建立一个王朝。”
　　“好吧，父皇，你放心地去，我一定不负你的期望，把宝藏找出来再换个地方埋。”我无所谓地挥挥手，无奈地看着溯，“呐，你不急着要那些钱吧，反正这些事结束就没什么活动供我消遣打发时间了，所以寻宝游戏应该是个很不错的乐子。”
　　“小沁……”溯苦笑，双手搭住我的肩，“帝王不知道那个是不会被群臣认可的。”
　　“哦，这样……”我转向父皇，“那你等会儿再刺，我去找一瓶金疮药。”
　　父皇松了一口气，以为我妥协了，要帮玉淇疗伤。
　　施漫飞将一个白瓷小瓶递给我，我拿着它走到父皇跟前不远处，“好了，父皇，你刺吧，我保证你死不了，而且马上就能活蹦乱跳。”
　　“你！……”父皇惊惧交加，小红和小银将小脑袋贴近父皇的脸，上下磨蹭着。
　　这画面真诡异。
　　“玉沁，没有我他当不了皇帝，我指着的是心脏的位置，一刀下去便回天乏术。”
　　“哈哈哈哈……”我再次大笑，“心脏可不在你指的那个位置，而且，你的刀太短了。”
　　心脏的位置比较偏近中心，并不像人们想象的在左胸口，而且，它的深度大约在九公分左右，父皇手中的小刀根本刺不穿，而且，心脏组织的结构相当坚忍，他那把刀子想刺穿也不容易，换成解剖刀的话倒是可以，那玩意儿切肉跟切豆腐一样，杀人越货之必备良品。
　　所以父皇根本死不了，不过如果他抵住的是自己的脖子上的颈动脉或者喉管，那我真要好好费点手脚了。
　　“父皇，你忘了一件事……”趁他失神的瞬间点了他的穴道，取下手中的小刀在他眼前晃了晃，“你刚才是在和一个杀手讨论心脏在哪里。”
　　我对人体结构的熟知程度绝对比得上专业的法医。
　　把父皇和玉淇秘密带回红叶山庄软禁，同时命人易容扮成它们的样子坐镇皇宫。
　　至于我的死而复生，“父皇”当庭宣布：六皇子玉淇意图谋害七皇子玉沁，暂时软禁于淇王府，并且案情交由大理寺审查清楚后上报。
　　事情出乎意料，结束得很快，我和他们周旋了这么久，才将所有漏网之鱼一并捕获，实在有够辛苦。
　　接下来的事情交给溯就好，关于怎么安置父皇，是个头疼的问题，不过他下半辈子别指望得到自由倒是真的。
　　溯说，他毕竟是我们的父亲，杀兄已经不仁不义，再弑父就真的天理不容了。
　　我说，有冤报冤有仇报仇，他不仁我不义，若你下不了手，让我来！
　　溯第一次看我的眼神充满了惊怒，我假装看不懂。
　　不除掉父皇心始终难安，他就是一颗不定时炸弹，太危险！
　　“太子殿下，为君者，当有大智慧，有大胸襟，要忍人之所不能忍，做人之所不敢做，妇人之仁，充其量只是一个强者，不是伟人，强者只能救赎自己，伟大的人才能救赎他人，君王，是不可能做到兵不血刃而成就一番丰功伟绩，缔造一个太平盛世的。”
　　“沁，我只想保住江山，并不想逐鹿天下。”
　　“这是你能决定的吗？就好像一头豺狼告诉羚羊‘我不会吃你’一样，祁国和卫国的皇帝不是吃素的，在还没有造成大威胁之前就将其扼杀，南疆战事就是一个好例子，溯，只有拥有绝对强大的实力，才有资格谈理想，谈抱负，这是为君者的悲哀。”我逼近溯，“我知道你想软禁他，可万一跑了怎么办？做事要干净！”
　　溯后退两步，转过身淡淡地望着夜空，“小沁，你太狠。”
　　“所以我才能活下来，妇人之仁的苦果我已经不想再尝。”
　　不杀百千翎，我来到了这里。
　　不杀梓华，枫影连命都搭上了。
　　已经够了……
　　“我再想想……”
　　“不必了，我给了你一个傀儡，想什么时候登基随你，但是为了你我还有洛家，我这一次决不让步。”为了你我付出了很多，我不容许再出现意外。
　　“小沁！”
　　“如果是太子殿下的命令，我……”深吸一口气，“臣弟遵命。”
　　“小沁你别逼我，他是父亲！他不仁不代表我们可以不义，人非草木，杀兄弑父实在是……”溯冲过来抓着我的肩膀大力摇晃，咬着唇，说不下去。
　　“他不是！你想想我遇到过什么，你会知道。”我挣开他的手，语气前所未有的冷，第一次，想要发泄心里的怨恨和不甘，“母妃的死难道不是他的错吗！被爱着的人背叛，孤身搏杀一众高手，身负重伤之下苦撑着不让自己倒下，另三千铁甲不敢近身！溯你知不知道，我不是神仙，我也会怕死，会怕痛！”
　　“……”
　　“我不会打仗，却不得不背着二十万将士的性命赶赴南疆，去守护这劳什子江山，谈笑间火焚千军，几十万铁骑直逼而来，上城楼抚琴制敌拖得半日，石头阵困住卫军，一人笑对千军万马，呵呵，你知道吗，那时候我已经身中断魄，连站都站不稳了，百姓口中那个神话一般的人，他也只是一个人而已。你真以为我厉害到真的可以心平气和地做这些么？”那些不过是前人的智慧，被我盗版，所以我并没有那么伟大。
　　“小沁，我知道……”
　　“不，你不知道，没有亲身经历过，根本不会明白那种随时可能被凌迟处死或者万箭穿心的恐惧，被俘的那几天，若不是云焰护着我，我早就被□致死了，溯，你觉得我这张脸做军妓该是上上品了吧？”不能哭，做玉沁的这辈子，没哭过。
　　飞说过，哭泣，就是给了自己软弱的理由。
　　所以再苦再累，也要撑下去，即使是爬，也不能认输。
　　“小沁，我懂的，我真的知道……”溯抱住我，声音沙哑，也是强忍着泪水，“那时候每天都会有军报传来，我看着那些根本笑不出来，我想，你一定很辛苦，所以让泠去帮你，亲自指挥粮草，不让你有后顾之忧，物色用兵能人前往南疆帮你分担，我真的知道。后来你跳崖自尽，音讯全无，但是我相信你活着，因为你是小沁，我和二弟尽心打理政务，就是为了不让你在回来的时候还要操心这些。”
　　明白，他做的我都知道，但是知道归知道，理解归理解，心里，还是会有恨的，他要我放过皇帝，我不甘心！
　　推开溯，转过身，“这个人留不得，我本就是不忠不孝之人，溯，永远别试图从我身上找仁慈，倾城和泠的下场你该看的很明白，虽然我原谅了他们，但是你也该清楚这之间的过程，即使我心里放不下，即使他们也是被利用，也是逼不得已。”
　　和溯不欢而散，我记得很久以前有人对我说过的话，溯成为君王会是一个仁君，是一个好皇帝，但是我做皇帝，绝对是雄霸天下的霸主。
　　其实不然，我虽然狠，斩草除根，但是却很懒，雄霸天下，我拥有霸主的性格没有霸主的野心，我只求舒舒服服地过一生，才不要每天谋划怎么攻城略地，那样太辛苦，容易早死。
　　溯想做仁君，可以，是“做”仁君，而不是“坐”仁君。
　　他说的亲情，我懂，却不完全明白，可能是我对父爱没什么感觉吧，他也没给我多少爱。
　　如果溯真的不想杀他，也有办法。那也要在得到应得的报应之后。
　　“又是一年梨花开，父皇，难得你有这么好的兴致。”我拿着一壶酒坐到父皇对面。
　　短短一个多月，他瘦了很多，皮肤惨白惨白的，原来圆润的指甲如今几乎没一个完整的，殷红刺目。
　　“朕也只有这么几日的安静日子可过了，你倒是个会享受的人，这梨花树，很美，和那里的很像。”父皇坐在摇椅上，闭着眼享受阳光的温暖，“算计了大半生，在生命最后，竟然还能有这么一段清闲的时光。”
　　“清闲？我的父皇，看来你很满意我的招待。”
　　“仆人说这药叫‘断肠’，哼哼，好名字。”
　　“生离，死别，销魂，蚀骨，这四味滋味如何。”生离，死别，销魂，蚀骨，毒如其名，我命人特制的人生七味的前四味。
　　生离：自己最爱的人将自己千刀万剐。死别：自己将最爱的人千刀万剐。
　　销魂：烈焰将身体焚烧殆尽。蚀骨：被万虫噬身，连骨头都不会剩下。
　　最后三味是断肠，撕心，愁思。
　　虽然这些毒药制造的只是幻觉，但是疼痛是真真实实存在的。所以没有几人能够承受得住，但是他竟然说清闲，实在是好定力，换了一个人早就求我让他死了。
　　“沁儿，你认为朕还有什么可以失去的么？看破生死的人，已经……”
　　“能说说你做这些的原因么？”我为他斟酒。
　　“啊，很久了，很久没对人说过那段往事，也许你会是个好观听众。”
　　“……”
　　“淇儿的娘，不是丽贵妃，只是江南一个普通的小户人家的女儿。当年我微服南巡……哈哈，那时年少轻狂，情难自禁，就有了淇儿。”父皇伸手接住一片落花，淡淡笑开，“我记得当年她也是在梨花树下微笑，那笑……对了，你的母妃莲儿笑的时候，有一些她的影子，所以我才会宠她，才有了你，不然太子生母的身份加上洛家在朝中的势力，我断不会再让她宠冠后宫。”
　　怪不得玉沁小时候被玉溟这么欺负他都不闻不问，最后身中剧毒也没来看他。
　　“丽妃知道么？”
　　“她当然不知道，否则怎么会尽力带淇儿。”父皇拿起桌上的杯子，目沉如水，“我本想接她进宫，给她和肚子里的孩子一个名分，但是又怕她受那些妃子的欺凌，这么一耽搁，加上那时国事繁忙，就推后了。”
　　“丽妃的孩子呢？”
　　“不久后，她生下淇儿，可惜因为气血衰竭，死了，我连她最后一面都没有见到。”
　　“……”
　　“我是恨着淇儿的，他夺走了他娘的命，但是他却是她留下的唯一的纪念。我把淇儿带回了宫里，正巧那时候丽妃临盆，可惜孩子一出生就夭折了。”
　　“你想把你拥有的全部给玉淇，所以你立长不立嫡，让玉溟和溯暗斗，你借机为玉淇铺路，培植势力。可是你没想到我这个意外……”
　　“对，玉沁，你可真能装，拿着凤凰剑，还能在宫里藏了这么多年，尚未束发的年纪，就看得这般透彻。”父皇端详着手中的酒杯，“哪个皇帝不喜欢‘坐拥天下，四海称臣’，说实话，我动摇过，立你为太子，但是……”父皇突然扣紧了石桌的边缘，额上大颗大颗的冷汗滴下来，伤痕累累的手指再次破皮出血。
　　发作了么？呵呵，皇帝就是皇帝，无论多么狼狈，风度依旧不减。
　　“怎么不求我让你好过点？”
　　“……呼……唔……”父皇咬着唇，一手捂着肚子，蜷缩着颤抖，“如果……求你……你……会让我……解脱？”
　　“不会，不过也要看你求我的态度！”
　　“哼……哈哈……唔……”父皇闭上眼，咬牙忍受刺骨的痛楚。
　　我站在一边看着，对他倒是生出了点敬佩，不大声吼叫，不求饶，更难得的是，他居然不自尽。
　　是还有未了的愿望么？为了玉淇……
　　为什么，因为那个女人不惜拿江山做赌注。
　　毒性过去后，命人替父皇换下被汗水湿透的衣衫，包扎好伤口。
　　他足足沉睡了半日，待到日落西山才醒。
　　他比起刚才更加虚弱了，静静地躺在梨花树下的睡榻上。
　　“继续吧，我不立你做太子，是因为……”
　　“因为我不愿做皇帝，也不好控制，更因为我是洛莲的儿子，洛家的存在已经威胁到了皇权，你怕外戚专权，到时候玉淇必定没有立足之地，所以你还是坚持了你的初衷，甚至借玉溟的手杀了母妃，为了他竟然诋毁自己的名誉。”
　　“诋毁？这不是你的杰作么？”父皇自嘲，“我不过是在春风一度和御书房两次想要强迫无意，再来就是封妃，其中大做文章让事情发展成这个样子的可是你！”
　　“我？不是你的刻意纵容，流言会传成这个样子么？”父皇当时采取一定的措施还是可以挽回的，但是他没有，他就是想要天下人都那么以为，就能让溯完全信任玉沁。
　　“谁是最后的赢家，谁就有权利写历史，我可从没承认过，到时候我一反驳，谁敢质疑，那么之前所有流言很快就会烟消云散。”
　　“我不懂，为何你会觉得皇位是最好的，或许他并不想要，为了一个他不想要的东西，你这么大费周章值得吗？”
　　“没有值得不值得，这是我欠她的……”父皇看向我，“淇儿有做皇帝的能力，他会是一个明主，你并不完全了解他，你知道这些年来发生的事情，有多少是他策划的么？就是当年玉溟谋反，也是他的杰作，我承认你玩阴谋很厉害，但是淇儿未必会输给你，他只是输在了凌云身上，若是撇开这件事，你们想要赢可就没这么容易了。”
　　“没错，我也是在到了南疆之后才开始想整件事情的前因后果，对于玉淇，确实没有想到，我怀疑到你，却确定不了玉淇。”这也是父皇有意庇护，否则他不可能隐匿这么久。
　　“唯一算漏的就是你落下汀州的山崖后居然大难不死，否则这胜败很难说啊。”父皇闻了闻杯中的酒，“说到底是我输了，这江山，也许冥冥中注定就该是你的。”
　　“我不要！”背过身，“只是想帮着溯罢了。”因为他是哥哥。
　　“沁儿，做父皇的除了生命和身份什么都没有给你，最后给你一句话，为君者，即便是溯儿，也容不得你的存在，若你不做君，便连臣也不要做。”
　　“所以你扶持玉淇，最开始想杀的人就是我，不单单因为玉淇恨我。只可惜，玉溟不中用。”
　　父皇没有回答，只是看着手中的酒杯笑得很淡，“这杯酒……快么？”
　　“我的药效果一向很好。”
　　“我知道让你放过淇儿是不可能的事情，但是至少，别让他死得太痛苦，我也该回到天上，和她相聚了。”
　　这便是未了的愿望么？真是笑话！
　　父皇闭上眼，仰头喝下。
　　嘴角一缕鲜红，表情满足而安详。
　　阴谋诡计，千算万算，到头来居然只是这么一个荒谬的答案，枉他一世为帝。
　　爱，所造成的最大的遗憾便是因他失了一切，到头来却是竹篮打水。
　　别让玉淇死得太痛苦，那我受的那些苦楚和伤痛算什么。
　　父皇是真的睡着了，等他醒来，又是另一番光景，忘记前事，人生又变成了一张白纸，可以再次规划自己喜欢的蓝图。
　　给他换一张脸，换一个身份，在不知名的角落活着，永远都不让溯知道。
　　那个皇帝，已经死了。
　　竟然这么容易就放过了他，本来还想他好好尝满人生七味的。
　　如今，只五味怎够？
　　至少最后一味“愁思”一定要尝。
　　可因为溯一句话就推翻了原先的所有，或许父皇所说的并不全是完全没有道理，不过我已决定带着他们游山玩水浪迹江湖，尘埃落定，涵王就只是一个头衔。
　　留在京师终日无所事事实在不是我的风格。
　　既如此，也就不必费神想那些可能的事。
　　父皇给了我太多的麻烦和痛苦的经历，要替玉沁报恩我早就连本带利还清了，偏偏溯不想杀了他，潇，泠他们估计也不想他死，那么，我给他一条命，放他远走。
　　至于玉淇，我们之间的账已经不是他的一条命可以算清。
　　但是他现在有的，也只有一条命罢了。
　　一个一无所有的人，无论被夺去什么都不会有感觉。
　　不知道玉溟算不算一个弱点，玉淇喜欢玉溟，否则他把他抓了之后就不会是只是囚禁了。
　　正好可以和玉溟一起清算母妃的账，两人还真是天生一对。
　　“晓彤，让人给他换张脸再把他送到一个偏远一点的小镇，找个机灵的人给他编造一段身世，再……”
　　“属下明白，主子放心。”
　　“嗯，还有，把玉溟抓来，随便你怎么着，只要不是缺胳膊断腿的就行。”
　　“是。”
　　玉淇那么恨我，和玉溟脱不了干系。
　　我坐在涵王府的正厅，玉溟端起茶杯抿了一口，说道：“清新怡人，是碧馨坊的千金难得的茶，翠堤春晓。”
　　我放下杯子，“既是招待贵客，自然不能寒碜了去。”
　　“洛岚公子，出手果然大方。”
　　“哪里。”
　　玉溟不是被我抓来的，他是自己送上门的，不知道打什么主意。
　　发生了这么多事，他又是璇玑楼主，能推断出我的身份并不奇怪，可以说我在他面前已经没有什么秘密可言了。
　　“说吧，这次找我，所为何事？”
　　“玉淇。”
　　“哦？”玉溟的眼中闪过一抹狠戾，随即笑道，“沁儿，你想把他送给我么？”
　　“不是。”我吩咐下人备马，然后对玉溟说，“只是想带你去看看他。”
　　我对玉淇算是好的，没把他锁起来关进牢房，只是软禁在我的一座别院，但是想吃好穿好是不可能的。
　　当日在御书房废了他一只手，后来又废了他的一条腿，然后就是和父皇一样，七日一味，人间七味，现在他已经尝到最后一味了。
　　玉溟推开房门，看见被五花大绑锁在床上的玉淇，眉眼稍霁，笑道：“沁儿这是唱的哪一出？”
　　听到玉溟的声音，玉淇猛地转过头，表情又惊又喜。
　　我瞥了玉淇一眼，“你不是被他羞辱过么？不想讨回来？”
　　“哼，那我不客气了。”玉溟步入房内，捏起玉淇的下巴，冷笑道：“想不到，高高在上的淇王爷也有今天。”
　　“溟，我……”玉淇望着玉溟，深情款款。
　　“你什么？淇儿，你说我该怎么做好呢？”话音刚落，玉淇的衣衫被撕落，很快便一si不gua，双腿大开，以极其屈辱的姿势躺在床上。
　　“溟，别这么对我，那几日是我不对，我不该囚禁你，但是并没有对你……只是……只是……”玉淇说着眼泪就下来了，梨花带雨，这哭相蛮好看。
　　“沁儿不走么？放心吧，我既然主动来找你，就不会悄悄离开。”玉溟没有理会玉淇的哀求，回头对我笑道。
　　我走进屋里，把门锁上，在近处的圆椅上坐下，给自己倒上一杯茶，“你做你的，我看我的，对了，提醒你一下，他的武功已经废了，右手和左腿也废了，人生七味前些日子已经尝了前六味，几日前又给他下了‘愁思’，所以如果你不想和晕死过去一动不动的‘尸体’做ai，动作别太猛。”
　　“‘愁思’，抽丝，沁儿，你手里的好东西不少。”玉溟看着我，手上的动作区没停，揉捏着玉淇胸前的红点，动作并不是太温柔。
　　“愁思”，抽丝，七味中毒性最烈的一味，有一个柔软的名字，而越是温柔，就越折磨。隔日发作一次，发作时全身的血肉像被抽蚕丝一般抽离身体，剧痛难当，玉淇中毒已经将近两个月，每次发作，若不五花大绑，把嘴巴塞起来，恐怕早就自尽了。
　　而他活到现在，也只是我想让他活着。
　　恩怨未了，怎可撒手人寰。
　　“真想不到沁儿还有这等嗜好。”
　　“嗯唔……溟……”我看着玉淇的身体在玉溟的手下难耐的扭动呻吟，不屑地撇撇嘴，“你不专心点，六哥可是会不满的。”
　　“沁儿担心我？呵呵，要不要你也来？”
　　“不必了。”
　　满屋子的浪声淫语，玉淇身下有一滩血，玉溟仍在他身上放肆地律动，没有丝毫怜惜。
　　玉淇囚禁玉溟的那几天，不会做的太过分，至少在吃穿方面不会亏待他。而玉溟对他，仍然没有半点柔情。这样的男人，不能说无情。他只是对待自己不在乎的人，或者对自己没有半点用处的人才会如此。
　　谁爱上谁就先输了，玉淇不该犯的错误之一就是爱上玉溟，还妄图将他独占。
　　玉溟这样的人，是不喜欢被人控制的，越过了他的底线，就不能怪他无情。
　　终于满足了欲望，玉溟拿床单擦干净身体，披着外衣坐在我对面，对满身狼藉的玉淇看都不看一眼。
　　“呐，沁儿这么做，想得到什么呢？要侮辱玉淇，随便找几个人就好。”
　　“对一个一无所有的人，夺去什么最能让他生不如死？”
　　“……”玉溟想了想，说，“你以为他在意的是我？”
　　“看他刚才的反应，你觉得我错了吗？”
　　玉溟大笑，“那么沁儿，接下来你要做什么？”
　　“上你。”
　　玉溟表情不改，眉目含笑，“沁儿确定？”
　　“在我面前，你有机会反压么？”
　　“唔……这是一件很难猜测的事情。”手抵着下巴，一瞬不瞬看着我。
　　“我不是君子。”说完，玉溟全身大穴且不被我封了起来。他的武功差我太多，制服他很容易。也许，他根本不想反抗。
　　玉溟面部表情有些僵硬，半天才蹦出一句话：“你喜欢不会动的人偶？”
　　“无所谓，只是想要把你绑起来，先点穴再绑不费力。”我看着眼前的杰作，暗暗表扬自己。
　　房中央的圆桌正好成了绝佳的刑架，玉溟luo着身体，四肢分别被绑在桌腿上，这姿势，私mi处全部曝露出来，蔷薇色的小xue一缩一缩，分外撩人。
　　“玉沁！你要干什么！”玉淇想来已经恢复了点力气，看到我的举动，开始大吼。
　　“做什么？做他刚才对你做的事啊。”我拉开玉溟的衣带，笑道。
　　“不！他是我的，不准你碰他！”
　　“不准？你有什么资格说不准。”摸着玉溟的胸膛，呵，白皙滑溜，保养得真好。
　　“唔……”
　　“没想到三哥的叫声这么撩人……”
　　“玉沁你个贱人！快滚开！”
　　噪音，真刺耳。
　　挥手一个巴掌扇过去，顺带点了玉淇的哑穴。
　　玉溟含笑，没有挣扎，玉淇身体奋力扭动，弄得床吱嘎作响，无奈口不能言，只得制造些响动以表达他的不满。
　　“沁儿，直接提枪上阵才能更好地折磨我，我没想到你会这么温柔。”被情yu折磨的玉溟声色沙哑，却魅惑勾人。
　　他说的没错，直接上确实能更好地折磨他，但是我要折磨的，并不是他，和他的账，要让玉淇彻底心死后才慢慢结算。
　　经过一次情事，玉溟的身体很敏感，欲望只要稍微一挑就如烈火燎原般直窜而起。
　　玉溟叫得越是舒服，越是动听，玉淇就越难受。
　　他的后ting很紧，牢牢吸附着我的中指，让我几乎无法继续前进。
　　在润滑的药膏里面我加了“一刻销魂”，我不想和玉溟有关系，但是在玉淇眼前又必须上他，为了让玉溟好好配合，只得用药。
　　“嗯嗯……啊……沁……沁儿……”
　　三根手指已经能进出自如，我把桌子转过一些，使得玉淇只能看到玉溟的表情和我的背影，这样就能蒙混过关，反正玉溟现在神志恍惚，拿根玉势上他他照样能爽到高chao。
　　“要……快……不……”玉溟的意识已经开始模糊，语言混乱。
　　“什么？”
　　“难受……要……”玉溟穴道被封，但是根据脸上的表情和全身泛红的状况来看，他此时正忍受着极大的欢愉和痛苦。
　　“要什么？”
　　“进来……”
　　“进去那里。”
　　“我的……我的……”
　　“说清楚啊，不说清楚我不会满足你！”
　　“后面……cha进来……”
　　“后面？”我佯装不懂，回头瞥一眼玉淇，他脸色泛青，双目喷火，恨不得熔了我。
　　“玉溟，你自己来吧。”我扯开他脚上的绳子，解开下肢的穴道。
　　双脚一得到自由，便迫不及待地卷住我的腰，下shen上下磨蹭，试图缓解后xue的瘙痒。
　　将玉势放到他的xue口，再一挺腰，粗长的器物便整个没入，玉溟发出痛苦又愉悦的叫声，而伴随着这一声的，还有身后的床剧烈摇晃的“吱嘎”声。
　　很好，我就是要这样的效果。
　　“想要快乐，自己动吧。”
　　玉溟顿了一下，但很快，不知是听到了我的话还是中了chun药出于本能，一下一下剧烈的晃动起来，嘴里还不时发出甜腻的呼喊，不停地叫着我的名字，让我快些。
　　“玉淇，他那几日被你压在身下的时候，是不是也是这般yin荡？”
　　“……”
　　“你看看，我这么对他，他仍是心甘情愿地抛下尊严在我身下承欢，而你呢？掏心掏肺地讨好他，他对你仍是弃若敝屣，对他来说，你充其量只是一个可利用的工具，一个玩物。”
　　我感到玉淇的呼吸越发急促，这样下去很容易引发心肌梗塞猝死，但是我没有停下。
　　“你真犯贱，口口声声骂我是贱人，可是我勾勾手指，玉溟就立刻过来，连我要杀他都不在乎，究竟是谁比较贱！”
　　“不过说到头你更贱，明知道玉溟不过跟你玩玩，你还傻傻地心甘情愿被他耍。”
　　“倒贴都没人要，我看你是没脸再在这世上活下去了，丢不丢人！”
　　“啊……沁……”我突然将整根玉势完全塞进他的后xue，玉溟尖叫着到达了高chao。
　　而玉淇，我回过头去的时候，他面目青白，显然是被气死了。
　　这样的死法不算残忍，但是却令我心情畅快。
　　征服一个人的身体很简单，威逼，酷刑等等等等都能达到效果，但是要征服一个人的内心却不容易，人的意志，有的时候强大到可以逆转生死。
　　对我来说，让一个人绝望地死去远比因为肉体的伤害消失在世界上来得有成就感。
　　嫌恶地离开两尺，解了玉溟的穴道，将一盆冷水泼到他身上，“穿衣吧。”
　　玉溟瑟缩地抖了抖，察觉体内的异样，不可置信的看着我。
　　“为何是这副表情，你很喜欢被我上？”
　　“呵呵，我只是没想到会这样。”玉溟拿出体内的玉势，利落地把自己收拾干净，下意识地瞥了眼床上已经完全没有气息的玉淇，笑道，“把他收拾了，接下来是谁，我？”
　　“没错，我想看看你的后招是什么。”
　　“沁儿，当年的事情，你可知我为何会输。”玉溟没有继续我的话题。
　　我了然，他想让我知道那时候他不是真的输了。
　　“父皇支持玉淇，而玉淇那么喜欢你，你怎会看不出事有不对，你对玉淇的威胁比溯大，更因为他钟情于你，所以那时父皇想借溯的手除掉你，以那时的情势，即便是赢了溯也是元气大伤，若是父皇再强力反击，你就死定了。”
　　“嗯，不如退一步再谋大事，我会帮卫国，也是不想父皇的如意算盘打得太顺手，给玉淇一个完璧江山。”
　　“你说这些又有何用，我早就知道你不是好对付的人，对了，那个一直跟影子一样跟在你周围的老头子呢，徒弟被我杀了怎么不见他来报仇。”
　　“他会来的，和我一起把你带走，沁儿，从此以后，你便只是我一个人的。”玉溟挑起我的下巴，“你会和我走的。”
　　“哦？”我望着他，“就你这样？”
　　伸手在他腰上一横，玉溟身子一颤，同时扣住了我的腰才不至于狼狈地倒在地上。
　　“沁太凶猛了，我不回敬也太不厚道。”
　　“你要如何？即使你派千军把我重重包围，也不一定能困得住我，抓泠他们来威胁我么？那也要你抓得住他们。你还有什么伎俩能让我乖乖就范。”
　　“你很重视你的属下。”
　　“没错。”
　　“可惜你忘记了一个人，一个很重要的人。”
　　玉溟笑得很灿烂，把握十足。
　　我心一凉，把在意的人回想了一遍，想不出哪个人可能被他抓到，倾城他们本来就不容易擒住，何况他们聚集在红叶山庄，溯也在那里，我想玉溟没这么笨去闯塔罗总部。
　　那么剩下的还会有谁？
　　像是知道我的疑难，玉溟笑着提醒：“沁儿是洛岚公子，那么……”
　　“陆文！”
　　“哈哈哈哈，那个太监的周围，高手虽有，但是少吧，璇玑楼的杀手要抓他很容易。”
　　陆文，对不起。
　　“你不会有筹码可用的。”
　　“什么？”
　　“我说陆文不会成为你要挟我的筹码。”
　　“沁儿真的这么狠么？他这几年为你打理偌大的产业，这次也是因为你曝露身份才招致祸患，你真不管他？”
　　“玉溟，你若真的动了他，我会让你知道什么叫地狱！”一掌拍出，拉开与他的距离，“你和玉淇不同，折磨你，我的办法有多少你知道么？”
　　“沁儿，他因你而死，若你肯跟我走，我保证绝对不会动他！”
　　“没有如果，陆文爱着母妃，母妃去世后，他活下去的原因就是我，因为这是母妃的请求。所以这次，落到你手里，他会自尽。”
　　“我的手下可不是吃素的，他们知道我要用他做什么。”
　　“所以你祈祷吧，他们不是吃干饭的！”
　　我和他对峙着，直到晓彤赶来。
　　陆文死了，如我所料，他咬舌自尽。
　　而玉溟此时，站在一群黑衣人中间，嘴角上钩，挑衅地看着我，如今他人多势众，我却只有晓彤。
　　“沁儿，我知你不是那种让自己陷入险境的人，周围的那些人，你叫他们出来吧，藏着掖着可就不爽快了。”
　　“不要！”藏在暗处，无论有没有被发现，永远占据着最有利的位置，至少是在心理上。
　　“沁儿，你就乖乖跟我走吧。”
　　“他们身上抹的毒对我无效的，玉溟，你还有什么招全亮出来吧。”
　　“上！”
　　瞬间八个身影越过我和晓彤袭向玉溟。
　　我是百毒不侵，但是晓彤他们不是，所以只有偷袭再有可能提高成功率。
　　塔罗的高手加上晓彤和飞漠一共十个，玉溟带了十二人，个个都不比我这边的差。
　　而结果，我的属下死了五个，一个重伤昏迷，两个轻伤，只有我和晓彤无事。
　　玉溟那边，死了六个，两个重伤，一个昏迷，两个轻伤，玉溟无事。
　　扣起手指，一把指刀射过去，不偏不倚，正好将玉溟的发带割断。
　　“还要再来么？你已经退无可退了。”
　　“当然，府外还有三十精英，加上烈性迷药，沁儿，你们跑不掉的，不过我知道，你若要走，没人拦得住，但是你不会放任你的这些得力属下不管的。”
　　“所以我不会走，你在外面埋伏了很多高手……”我双手环胸，笑着摇摇头，“可惜你又失算了，我在外面埋伏的可不止人和迷药，还有炸药！”
　　武功再高，也不过是血肉之躯。
　　“什么！”
　　玉溟话音刚落，惊天动地的爆炸声接连响起，别院内一阵晃荡，因为刚才的打斗使早就被真气连番冲击的房屋颓然坍塌，扬起一大片白色尘埃。
　　“主子……”晓彤稳住身形，“属下去追玉溟。”
　　“不必，他虽能趁着滚滚烟尘遁走，却出不了我的包围圈，而且，小红和小银已经去追踪了，丢不了的。”
　　要逮住玉溟，刚才的交手已经够了，他也不配再和我动刀论剑。
　　飞漠把玉溟关押在红叶山庄的刑室，按我的意思把他绑得连一根手指都动不了，然后在身上撒痒粉后才回来回报。
　　本来想抓到他以后让他自尽的，可是他却杀了陆文。
　　我知道玉溟的想法，他就是死也想死在我手里，死在我面前，但是我不会让他如愿。
　　把他丢给塔罗的圣杯，用来试验新的毒药。
　　大部分事情解决了，突然闲下来就觉得生活实在太无聊。
　　狐狸整日风风火火，在府里打打闹闹，偶尔出去给我惹几件小麻烦，没事儿弄几件我看了想撕烂的衣服穿出来污染下大众眼球。
　　这审美观，真是无语……
　　鸡毛，哦不是，狐狸称之为“凤凰翎”，又回到了他脑袋上，我明明记得已经命人把这玩意儿全“撵”出府了，怎么还有，狐狸藏哪里了。
　　他在得知我是洛岚之后，就硬是要了一间布庄去经营，说是会给我一个惊喜。
　　就他那审美观，我看这喜是没有的，惊倒是绰绰有余，搞不好这“惊喜”演变成“惊雷”，而且可能性很大。
　　再说到倾城，这家伙比狐狸乖多了，平日里帮我看看账本，打理一下店铺，没事儿练练字，找林祈暄杀几盘，或者煮一壶新茶，或焚香抚琴。
　　最胡闹的，就是时不时地和狐狸斗斗气，小打小闹，也没弄出什么问题，顶多弄伤些花花草草，踩死几只极其无辜的蚂蚁。
　　俨然成了深闺小姐。
　　林祈暄曾说，大亚第一才子，是我折断了他的羽翼，然后用温情，用爱，用含情脉脉作为灵药让他忘记疼痛，绑着他，囚着他，以爱之名，直到他的翅膀再也无法张开，忘记了飞翔的快意，最后转身笑笑，很慷慨仁慈地给了他一片更加广阔的天空放他遨游。
　　但是，翅膀已经忘却了飞翔。
　　我不可置否，对于倾城，我的确是用强的把他留在身边，但是林祈暄有一个地方说错了，我折断了他的翅膀，治好他，给他一片天空的同时，是带着他一起飞翔，并不是留下他一人独自仰望万里苍穹。
　　我是一个霸道的人，不是一个好男人，但至少，是一个好情人。
　　而我与他之间，这样的生活模式，很轻松，很开心。
　　不需要再改变更多。
　　至于清儿，大部分时间留在红叶山庄整理塔罗内务，因为陆文死了，为了替我分担点工作，清儿就努力学习经商制衡之道，让我很是感动。
　　此妻贤惠也，得妻若此，夫复何求。
　　咱得小声说，这话饶是温顺如绵羊般的清儿听了，也会立刻炸毛，成为暴走雄狮。
　　安全第一，阿弥陀佛。
　　潇的日子和泠一样难过，每天被一堆公务压得喘不过气，就差没死在文件堆里。
　　对于此压榨行为，溯的解释是：
　　正大光明版：兄弟携手，国事不愁。
　　江湖豪气版：有福同享，有难同当。
　　不可告人版：我不好过你们谁也别好过，逮不住小沁拿你们出气！
　　当然这只是溯开的一个玩笑，他将登基，事情接踵而至，泠和潇都是礼部的，自然是忙得脚不沾地。
　　溯确实想过要我帮他处理些公务，我不买账而已。
　　他怎么说也快当皇帝了，我在民间的声望又高过他，一旦传出去，对他以后的治理会很不利。
　　溯的登基大典定在半月后，虽然这是一件大事，但是于我来说，却没什么重要的，只是在那天出席一下过过场就好。
　　这几天过得很安稳，最大的时间要数“集体体罚”一事。
　　君霁月在事后知道我就是水无欢，气得一脚踹开我房间的大门，要杀了我泄愤。
　　他的功夫和晓彤在伯仲之间，自然讨不到便宜。
　　林祈暄被我晾了好几天，因为前些日子我有心加无意地把晓彤派出去做事，让林祈暄找不着人，因此怒气是积了一肚子。正巧看到君霁月气焰嚣张，和晓彤打得难舍难分，当下气不打一处来，加入战斗，但是林祈暄武功不济，不但帮不了晓彤反而处处碍手碍脚，于是三人乱作一团。
　　这时候南宫雨和温庭竹回来了，见势二话不说，加入战团，南宫雨和君霁月联手，晓彤自是不敌，而林祈暄被温庭竹缠住，也是□乏术。
　　眼看晓彤一组要败下阵来，飞漠忍不住了，拔剑冲进去掺一脚。
　　当日我的苍陌苑是尘土飞扬遮天蔽日，喊杀声震天，顺带折损了一大堆花花草草。苑中的好几颗樱花树被他们这么一折腾，花瓣快掉光了，这一年绝对不可能欣赏到漫天飞花的美景了。
　　气死我了！
　　要隐忍，不能发作，这帮臭小子还当不当我是活人！
　　我捏着拳头，抵着眉心咬牙切齿！
　　乒乒乓乓的金属碰撞声成功地引来了倾城，狐狸，还有沐清，然后三双眼睛直直的盯着一大团灰尘，傻了！
　　“全部给我住手！”
　　君霁月三人组分成一堆站在我对面，晓彤和飞漠敛声屏息站在我背后，估计这俩人一定特别心虚，至于林祈暄，不紧不慢地整理好衣衫，“唰”地打开扇子装潇洒。
　　“君霁月，你想再来一次么？当时我是病秧子你都栽在我手上，今日我复原了，怎么？还想跟我斗？或者你想再一次成为朝廷钦犯。”
　　“哼！卑鄙无耻！”君霁月毫不退缩，瞪着我。
　　“你要走，大门口就在那边，你要是不走，我也由着你，但是不论你走不走，先把我的园子‘修理’好！清儿……”我打了个响指。
　　“主子。”
　　“关门，放小蛇！”
　　“是。”
　　从我手中接过小红和小银，分别放在东面和西面的围墙上。
　　小红和小银好像知道我派给它们多么“伟大”的工作，昂首挺胸，趴伏在墙上“巡逻”。
　　“喂，为什么要我c园子，他们也有份！”南宫雨不服，指着晓彤和飞漠喊道。
　　“你们先挑起事端，是始作俑者！再来……”我把晓彤和飞漠拎到前面，“我护短怎么着？谁敢有意见！”
　　“玉沁！”
　　我揉揉耳朵，“君公子，怎么嗓门这么大，怪不得叫床叫得这么响亮！”
　　“你！”君霁月羞红了脸，提剑直取我的膻中。
　　晓彤还来不及出手，狐狸就率先冲到了我面前，用折扇打向君霁月的手腕，再抓住卸去力道拉往自己左侧，右手击向他的腹部。
　　君霁月气极出手怎么可能是狐狸的对手，三两下就被打回了原位。
　　“狐狸，看你兴致这么高，我就给你个任务，你今天和清儿还有倾城做一回监工，监督他们三人，不完工不准离开苍陌苑半步！”
　　“好耶。”狐狸露出标准的奸笑，眼冒精光，看得君霁月三人浑身发毛。
　　沐清和倾城会意，在院中站成了三角形，防止他们逃跑。
　　“林祈……噗……”我看向林祈暄，板着的脸终于破功，那小样儿，真是……太好笑了。
　　在我的“提点”下，众人一致看向刚刚被忽略的林祈暄，结果一阵惊天的大笑爆发，连倾城和沐清都差点笑倒在地，狐狸早就丢弃了浊世佳公子的伪装，捧着肚子蹲在地上，就差没满地打滚，就是一直面无表情的晓彤和飞漠，站在我身后忍笑忍得快内伤。
　　君霁月那三人笑得……一线牵……
　　温庭竹把额头靠在君霁月肩上，捂着肚子全身不住地颤抖，君霁月一手抱着温庭竹，一手扶着南宫雨的肩，笑得像根泡面，南宫雨嘛……直接指着林祈暄狂笑。
　　而当事人则是一副不明所以，奇怪的看着我们。
　　他头顶的发髻向右歪了大概三十度，然后在左边有一缕头发漏了出来，由于一开始是被发带固定住的，所以这缕漏出来头发是卷的。
　　六人刚才的打斗很有激情，林祈暄更是全力以赴，剧烈运动过后，脸色发红，嘴唇也异常鲜艳，配上那一头“妩媚”的头发，多么娇柔，多么勾人……
　　这样其实还好，毕竟林祈暄长得不差，但是败笔就是，打斗时尘土飞扬，他出汗不少，那些尘土就黏在了脸上，一抹就是一道中间白两边黑的粗线条，像极了澳洲土著脸上的油彩。
　　加上衣衫褴褛，啧啧，简直就是一落魄……乞丐……
　　可最关键的是，这落魄乞丐还自诩风流才子，才一边一个劲地挥扇子耍帅，这就可笑了。
　　沐清很好心地递给他一面小镜子。
　　一声惨叫过后，苍陌苑的大门半扇掉了，另外半扇也摇摇欲坠。
　　哎呀，我一拍脑袋，这小子居然没承担肇事责任，还弄坏了我的门！
　　“飞漠，把他给我逮回来，然后……”我看见地板有点脏，轻飘飘地挥挥手，“把这走廊的地板擦干净，如果他不肯，你就说“他要的那人我要了”。”
　　“呃？是……”转身就走，速度比平常快了两倍不止。
　　我叫住飞漠，“逮回来以后由你监工，然后来找我。”
　　“是。”
　　瞧这一声应的，多么灰败！
　　那走路的脚步声，沉重了不少啊。
　　“晓彤……”
　　“啊，是……”晓彤战战兢兢，不敢看我。
　　“记不记得鸡毛掸啊……”做错事就要受罚！
　　“主子……”晓彤一脸快哭出来的样子，万分委屈地看着我。
　　“拿来吧，我在房里等你。”
　　“主子……”
　　当日，飞漠和晓彤被我各自赏了一顿鸡毛掸。次日走路一瘸一拐，别人问起，两人都要面子，自是不肯说原因，害林祈暄真以为我把晓彤怎么了，差点没把我苍陌苑的屋顶给拆了！
　　“小沁。”
　　“什么？”溯那不怀好意的语气让我把警戒心提到了嗓子眼，这小子一直被我吃得死死的，为了出气，就逮着一切机会整我。
　　“你说这慕王爷怎么不来呢？”溯眉眼含笑。
　　“云焰？他来干什么？”
　　“登基大典啊，半月后的登基大典，祁国派来出席的人居然不是他。”
　　“哦，这样啊，干我什么事。”我摊摊手，无所谓。
　　哼！跟我斗！
　　溯无趣地转过脸，讪笑。
　　云焰这个死小子，让他给我闹别扭，他皇帝老哥要是能管得住他他就不叫云焰了。
　　和我玩是吧，看我不好好收拾你！
　　我也是时候成亲了，云焰是个不错的人选，身份地位，绝对是门当户对。
　　哪天跟溯说说，让他下一道国书。
　　大典当天，溯册封了王娉婷为皇后，俞菲母凭子贵，封为皇贵妃，又挑选四位宗室女子分别封为贵、淑、德、贤四夫人。外公已经是丞相，不能再升官，便赐予殿前免跪，且念他年事已高，可以不必日日参与早朝。我撤去了摄政王的头衔，封为齐君，与君同享江山。
　　此语一出，百官哗然。
　　按溯的意思，即使我哪天谋朝篡位也不算谋反。
　　这不是把我往火坑里推，那些老顽固可不会轻易放过我。
　　但是当时并没有人站出来反对，第一，这是新皇颁布的第一道旨意，反对岂不是和新皇杠上了。第二，外公没有动，所以站在他这边的官员也不会动，即使江山易主，我还是他的外孙，他的地位也不会动摇。第三，溯的登基我功不可没，甚至可以说是功高盖主，没人能想出理由反驳溯的决定。
　　晚上皇宫照例大宴群臣，上百人在大殿内你来我往，觥筹交错，我喝完手中的酒，摇摇头出了大殿。
　　还是不习惯那种喧哗吵闹，被人团团围住的感觉。
　　那些官员一致认为我是个宝贝，争相讨好我，有的还跟我大肆夸赞自己的女儿侄女怎么怎么好，那意图一看就知道想要王妃的位置。有的则更离谱，知道我喜欢男人，就向我介绍起了某某亲戚怎样怎样。
　　切，我又不是种马，见人就上！
　　况且王妃的位置岂是那些女人能染指的，若真要娶一个女子，那个女人也要识时务，不能太聪明才好，太聪明容易自作聪明，容易聪明反被聪明误，这样的女人也麻烦。
　　我会吃饱了撑的给自己找麻烦么？
　　徒步行至一处相对晦暗的殿阁，看那不远处的红墙绿瓦，灯火辉煌，突然想看看皇宫的全景，便飞身上了屋顶。
　　“凤阁龙楼连霄汉，玉树琼枝作烟罗。”不愧是金丝笼，不曾识干戈。
　　“小沁，怎么一个人躲到这里来了？”溯站在院中冲我喊道。
　　落在玉潇身边，淡淡地说：“太吵。”
　　潇走过来，“所有的事情终于结束了。”
　　“嗯。”
　　“什么时候动身？”
　　我疑惑地看看他，潇双手环胸，笑道：“去祁国，云焰在那里等你。”
　　我叹口气，抚上他的脸颊，“潇，不要和我说云焰，就连倾城他们都不要刻意提及，因为你不快乐。”
　　“你总是能看穿我在想什么。”
　　“因为了解你，潇，你是我的。”说话间，手已经环住他的腰，放肆游走。“我希望我的人都是发自内心的喜悦，而不是强颜欢笑。”
　　潇抓住我的手，月色迷人，他脸上的红晕更加迷人，低哑的声线平添了七分魅惑，三分理智，“沁，别碰那里。”
　　“这里……不舒服么？”在他腰侧微微用力，潇腿一软就整个倒进我怀里。
　　“小沁！”
　　“我在。”低着头专心挑逗着胸前的凸起，“潇的衣料质地真好，又软又滑，像……直接摸在皮肤上一样呢。”
　　“你！唔……”潇双手推拒着我的肩，除了让我更加得寸进尺之外没什么实在的效果。
　　“给我好不好，就在这里。”
　　“不……这里……”潇两手捧住我的脸，“沁，这里是回廊，万一……”
　　“不是回廊就可以了。”抱住潇的腰，踮起脚尖，几个回旋之后，便进入了身后的宫殿。
　　关上门，手抵着门，一手撑在潇的耳边，勾起他的脸，舔舔嘴唇，“这里……没人看见吧。”
　　潇有些紧张，绷紧了身体，别扭地别过脸。
　　殿阁内没有点灯，潇脸上的红晕在淡淡的月光下只能窥得一斑两斑，若隐若现，增加了几分神秘的色泽。
　　不等他回答，便按住他的肩膀堵住唇瓣。
　　潇的唇红润柔软，拥有让人迷醉的触感，欲罢不能。
　　卷住那逃避的小舌吮吸交缠，直到它不再反抗，渐渐回应我的热情邀请，缠绵共舞。
　　手沿着肌肉均匀的腰线缓缓滑动，最后流连在肚脐上，轻巧地打着圈圈。另一只手揽着他的腰，不让他倒在地上，同时也锁紧了他的身体，无法逃离我的掌控。
　　潇两手撑着我的肩，使劲把我推离他的身体。
　　还在别扭！
　　勾起唇角，一只脚插入他的两腿间，往侧面一使力，便顶开了他的腿，另一只脚趁虚而入，将之间的空隙拉得更大，舌头更是放肆地在他嘴里翻搅，堵得他只能发出小兽一般的呜咽。
　　“唔……沁……”
　　潇一直在抵抗，我不知道他在抗拒什么，便停了下来，问道：“为什么拒绝我？”
　　“沁……”潇的眼神有些迷茫，像是没料到我会中途喊停，调整了下呼吸，说，“我……还没准备好。”
　　“哼哼……哈哈……”我手一松，潇差点倒在地上，情急之下攀住了我的脖子才避免和地板亲密接触。
　　潇这么害羞啊，这皇宫难道是这么可怕的地方？
　　刚才在吻他的时候，他也回应了我，这证明他也是有感觉的，而现在，下腹的灼热顶着我的小腹，分明是箭在弦上，居然说没准备好？
　　那么……我帮他再准备得充分一点。
　　我收敛笑容，手掌握住那蠢蠢欲动的器物，指甲轻轻刮着根部，嘴唇移到他的耳后，咬住那一片粉嫩的柔软。
　　“嗯啊……沁……不要……”
　　隔着布料抚慰着潇的欲望，嗤笑道：“不要么？潇，我在帮你准备哦……待会要好好感激我。”
　　不着痕迹地抓过他伸过来阻止的手按在门板上。
　　一个人在qing欲中煎熬的时候，千万不能相信他的“不要”，要把它理解为“要”！
　　在我的照顾下，潇已经完全没有办法反抗，只能扶着我的身体，咬着唇不让呻吟泄出。
　　居然敢临阵退缩，今天不让他求饶我就太对不起自己了。
　　解开他的裤带，进一步攻城略地。
　　潇有意退缩，但是我手中的力道一紧，就立刻瘫软下来。
　　好以整暇地看着他，大拇指摩擦着铃口，小指骚刮着欲望根部，而左手紧紧地箍住腰不让他离开我的身边。
　　“沁，唔……不要了……不要……”迷离着眼神，可怜地哀求我停下。
　　我自己也忍得很难受，但是为了他以后在我面前乖乖说实话，惩罚还是要到位的。
　　放开灼热的欲望，挑起他的一缕发丝虔诚地亲吻，“那我停下。”
　　“嗯……”潇嘤咛一声，迷茫地看着我。
　　“你‘不要’，所以我停下。”虽然这么说，但是并没有放他自由，不挑逗他的欲望前端，不放开他的身体。
　　“……唔……”潇胸前的衣衫已经完全解开，我紧贴着他，腿上下移动，摩擦着他的大腿内侧。
　　“潇，要不要？嗯……”
　　“嗯啊……”
　　“要么？”贴着他的脸颊，在他耳边低语。
　　“要……不……嗯啊……”
　　“说吧，要不要？”唇从耳朵，一路吻下来，在锁骨处流连，轻轻啃咬。
　　“我……”
　　“嗯？”抚上他的乳首，重重一按。
　　“啊！”潇的声音突然拔高，“我要，我要！”
　　“哼哼哼哼……”
　　轻笑，再次挑逗他的欲望。
　　手指游向紧闭的后ting，指腹在穴口轻轻按压，打了个转便长驱直入。
　　潇闷哼一声，难受地摇头，绷紧了身体拒绝我的入侵。
　　我干脆脱下它的裤子，以便更好地侵犯。
　　突如其来的凉意使得潇哆嗦了一下，意识到我做了什么后，便是满脸的羞辱和难堪，“沁，你做什么……”
　　“上你。”
　　“你！”
　　柔软的内壁紧紧束缚着手指，干涩的甬道让我举步维艰。
　　“放松点。”轻轻在他的臀部上拍了拍，“我不想你受伤。”
　　潇哼哼唧唧，但还是听了我的话，稍微放松了些。
　　然而就是趁他放松的一瞬，我又加了一根手指，惹得美人怒目而视。
　　“我吃定你了！”
　　“唔……痛……”
　　“乖……很快就不痛了……放松……”
　　有人来了。
　　抱着潇飞身上梁，隐没在房梁阴影处。
　　“快快快，你们快找找，皇后娘娘的小黑刚才就在这一带，找不着娘娘怪罪下来你们有十个脑袋都不够砍！”
　　尖利的公鸭嗓频频响起，夹杂着一阵阵急促的脚步声。
　　我坐在横梁上，背靠着殿柱，潇两腿分开，跨坐在我的大腿上，而我的手指，此刻仍在他体内翻搅。
　　“沁……拜托，先放开我……”潇贴近我的耳边低声道，“嗯啊……”
　　我邪恶一笑，抽出手指，把蓄势待发的欲望顶入他体内。
　　“啊……”
　　“好紧……”
　　前戏没做足，我停下，等待他适应。
　　等到呼吸不那么急促，我把手指移到连接的部位，细细地抚摸着，使得潇略微舒展的眉又紧缩起来。
　　虽然没准备充分，但是潇好像没流血，果然是做受的极品。
　　“里面好像有声音，来人，给我进去找！”
　　“啊……”潇立刻绷紧了身体，害得我差点泄出来。
　　“你想夹断我啊……”在他的臀部拍了一下，“美人别怕，只要别叫出声来，他们不会知道的。”
　　双手穿过它的腿弯扣住腋下，将他微微向上托起，再重重放下。潇此时全身都掌握在我手里，随着我的动作上下摆动，而底下的侍卫太监为了找东西四处游走。
　　怕被他们发现自己狼狈的姿态，快感混合着紧张，星目半闭，羞耻地咬着唇不让自己呻吟出声，双手本能地环着我的脖子维持身体平衡，后xue不停地收紧又放松，严重考验着我的自制力！
　　“公公，小黑会不会到了房梁上，要不要小的上去找找。”
　　“唔……”我见势立刻堵住了潇的唇免得他叫出声来。
　　这种气氛是很好，潇的反应让我相当舒坦，得到了极致的快感，但是我并没有让人观摩的嗜好。
　　“嗯，也好，你们两个上去找找。”
　　“是。”
　　O@声越来越近，正当我打算出声阻止他们上来的时候，一个小太监进来了。
　　“公公，奴才找到小黑了。”
　　“真的？让咱家看看，嗯，做得好，咱家会在娘娘面前替你多美言几句的。”
　　“谢公公。”
　　一帮人来得快去得也快，潇虽眯着眼睛，眸中多是水光，但也能看出嗔意。
　　我邪邪一笑，用力向上一顶。
　　“唔……你这个……”
　　“潇，做ai的时候，要增加点情趣才有味道，不是么？”
　　抽出欲望，抱紧他翻身跳下横梁。
　　一落地就扯掉衣服垫在地上，拉开他的腿放肆地律动起来，我一直盯着潇脸上每一丝的表情变化，从惊讶，到羞愤，再到迷醉，最后完全被欲望主导，随着我的节奏扭动身体，不在压抑自己，动情地呻吟起来。
　　黑发微湿，懒散地铺陈了一地，我深深地刺入，俯下身，□潇的喉结。
　　“叫我沁……潇……”
　　“嗯……唔……”我的欲望深埋在他体内，又停滞不动，让潇难耐地扭动身子想要缓解不适。
　　我按住他的肩，啃食殷红的薄唇，“潇……你永远是我的。”
　　“嗯……沁……你的……我是……你的……”
　　“乖，这就给你……”
　　扶住潇的腰，大力抽cha着，直到他再承受不住，晕倒在我怀里。
　　寒幕似水，月如弓。
　　佳期如梦，雾朦胧。
　　春意阑珊拂空寂，云想衣，花想容。
　　媚色撩人伤孤影，欲动情浓，知与谁同？
　　第二日我把这首诗不诗词不词的玩意儿写完裱好，派人送到了潇那里。
　　如我所料，潇看了那幅字立刻把它撕得粉碎，若不是身体不便，估计我这回要躲到红叶山庄了才能保证生命安全。
　　真是的，不就是……色了点，这意境还是很好很艺术的嘛，有必要那么生气么，再说了，欲火焚身的时候，自己解决当然是找人消火比较爽快啦，这是人之常情！
　　太郁闷了！
　　正当我考虑要不要找溯这个丹青高手画一幅极品春宫图盖上玉玺（这样潇绝对不敢撕！）再送去的时候，狐狸进来了，衣衫褴褛，头发散乱，向我求救。
　　他正被倾城追杀。
　　倾城怒火中烧，提着剑冲进书房，见狐狸正躲在我身后，二话不说，瞬间闪到我身后举剑就刺，根本无视我的存在。
　　而狐狸拉着我的衣袖左闪右避，还一个劲儿地叫“救命”，见我不管他，更是变本加厉，吼得惊天动地。
　　晓彤和飞漠闻声赶来，见状不知该如何是好，两人对看一眼，很无奈地遁了。
　　我单手揉着太阳穴，死狐狸你再叫！再叫我就不客气了！
　　吵死了！
　　“嘶啦”，我的新衣服在上岗第一天英勇就义了。
　　“嗯？”我眯起眼，盯着狐狸。
　　倾城此时也停了手，收剑站在原地看好戏。
　　狐狸傻傻地看着手中的半截衣袖，半天才憋出一句“我不是故意的。”
　　然后撒腿就跑，无奈被我拉住后领给提了回来。
　　“怎么回事！”
　　“沁，我我我……”
　　“倾城你说！”
　　原来今早倾城在房里洗澡，狐狸正巧经过那里，顿时恶向胆边生，溜进房里偷走了倾城换洗的衣物，再去厨房找了一堆柴放到倾城房门口点着了，再“不小心”洒了点火油。
　　最后大喊：“走水啦！……”
　　下人见黑烟滚滚，立刻拿了木盆水桶，提了水就向倾城所在的院子冲。
　　倾城闻声起身穿衣，却找不着衣物，无奈之下只好用毛巾裹住重点部位，打算先离开危险地带。
　　谁知刚一开门，一盆凉水迎面袭来，避无可避之下，是从头到脚淋了个遍。
　　而本就是勉强裹住的毛巾此时受了凉水的洗礼，湿湿地贴在身上，顿时春光……
　　幸亏倾城反应快，及时关门。
　　赶来救火的下人们见到这一幕顿时傻眼，木盆水桶纷纷落地，下巴也跟着掉了。
　　而狐狸此时正趴在屋顶上观赏这惊艳绝伦的一幕。
　　俗话说得意忘形乐极生悲，狐狸暴露了。
　　然后被倾城追杀到了我这里。
　　我了解整件事情后，很明智地决定，放手不管。
　　这事儿是狐狸自己惹出来的，该他自己解决，还有两次用蛤蟆来吓我，我还没报仇！
　　把狐狸扔给倾城，“倾城啊，去菜市场看看，说不定能买到那种绿绿的小可爱哦……其实蚕宝宝也可以……”
　　我说完，狐狸的脸已经灰暗到无法形容了，狭长的凤眼一片湿润：“沁，你陷害我……”
　　哀兵政策已经没有用了，我拍拍他的脑袋，“狐狸乖，倾城那么温柔，你一定能活着回来的。”
　　“沁，我知道了。”倾城对我报以万分柔媚的微笑，拎着狐狸出去了。
　　“沁……”
　　这声音，声嘶力竭，好凄厉啊……
　　我没听见……
　　然后我三天没见到狐狸和倾城。第四天倾城出现了，第六天狐狸出现了。两人的面色相差极大，一个满面红光，滋润得很，一个无比阴暗，两眼无神，看见圆柱形的小物件就哆嗦，立马逃得无影无踪，貌似得了被害妄想症。
　　我问倾城做了什么，他却只是笑笑，什么都不说。后来还是泠告诉我狐狸的悲惨下场，封了武功点了穴，脱得光光的绑在床上，倾城每天伺候他――让他和菜青虫还有蚕亲密接触，共同生活了三天。
　　越文静的人报复起来越激烈，虽然这是我提点的，但是倾城的做法还是让我脊背发凉。
　　可怜的狐狸，惹到了不能惹的人，自作孽不可活啊……
　　溯刚登基，要和各国建立友好的邦交，我便主动请命出使祁国。
　　他知道我和云焰关系匪浅，二话没说，盖上玉玺，准奏！
　　这次跟着我一起去的只有飞漠，狐狸和倾城，潇和泠是王爷，不能擅自离开京师，清儿本来可以去的，但是塔罗经历了这次事情，损失比较大，所以他的工作量也加大了，为了能及时处理情报，清儿便打算留下。至于晓彤，为了让他能尽快把林祈暄吃掉，也为了林祈暄不跟着我去祁国而后从中捣乱惹我心烦，就把他留下看家。
　　我还记得我走的时候晓彤那个哀怨啊。
　　这一举动还间接害得飞漠受了他两个时辰的耳膜轰炸，叮嘱他不能把我丢了以及和他商量更换差事。
　　飞漠知晓我的意图，自是不会答应。
　　然后第二天我见到飞漠，成了国宝。
　　跟着仪仗队行进速度实在太慢，我带着倾城他们先行一步，丢下浩大的队伍走了，只留下飞漠代替我坐镇仪仗队，开始飞漠是死活不干，但是迫于我的淫威，终于去我答应一日报一回平安后才放行。
　　而正牌的外交大臣，我想他知道我溜了之后，在再一次见到我之前铁定吃不下睡不着，把我丢了，要是我有个三长两短，溯绝对会毙了他，到时候他的官运就到头了，人生也到头了。
　　所以当我决定要出使祁国的时候，这差事已经成了烫手山芋。谁都知道我这人闲不住，一定不会老老实实地跟着队伍走，中途出走是一定的。不求飞黄腾达，但求安稳度日，只是话虽是这么说，但还是有人要倒霉的。
　　他就是外公一年过四十的门生，姓陈名晨，为人圆滑，长袖善舞，是个外交人才，但是可惜是个不愿惹祸上身的人。
　　所以这次出行是对他的一次大考验。
　　一年前的延州战场，除了城外的一片焦土，已经看不出战争留下的痕迹。时间可以抚平伤痛，可以遗忘过往，可以淹没丰功伟绩，可以掩埋累累白骨，没有什么是时间无法战胜的。
　　人生的际遇就像一场烟火，看过了，也就忘记了。
　　狐狸策马上前，“喂，是不是在怀念你那时候的壮举啊！要知道，南疆一战，你玉沁可是成了百姓心中的神话啊。”
　　“哼，狐狸，我的壮举可不止在这一方面。”
　　“哦？洗耳恭听。”
　　“比如说……艺术领域。”我笑，笑得狐狸浑身发毛，“插花。”
　　“玉沁！”狐狸气极，拿着鞭子颤抖着指着我。
　　“跟我斗！哼！”
　　“我！你别得意！”狐狸四下看了看，又看看手中的鞭子，突然高高举起，往我的逐月（马的名字，《逐月》一章有提）身上狠狠抽下。
　　逐月吃痛，撒开四蹄飞奔起来。
　　我被突如其来的震动惊到，立刻抓紧缰绳，双腿夹紧马肚子，俯身贴到马背上。
　　逐月是万中挑一的良驹，岂是倾城他们那种普通的马能匹敌的，不一会儿，我再听不见倾城的叫唤，耳边只剩下呼啸的风声，以及逐月重重的喘息。
　　狐狸是存心给我出难题，逐月是良驹，发起火来可不是盖的，没那么好摆平，而且，这小畜生很记仇，狐狸的这一下，今后可要吃苦头了。
　　“小女子云裳，多谢公子救命之恩。”绝色女子盈盈拜倒，我上前扶住她的手臂，“区区小事何足挂齿。”
　　“这位公子，我们家小姐刚才不慎扭伤了脚，可否再麻烦您送我们去前方市镇的医馆，我们的马车被那帮土匪弄坏了。”一个丫鬟打扮的女人走上前小心翼翼地询问。
　　我有些犯难，这待会后面两个家伙追上来，狐狸又要说我“祸国殃民，红杏出墙”，唉，做人不容易啊。
　　“小香。”云裳稍带愠怒地用手撞了她一下，随即笑道，“公子若有不便，小女子就不劳烦了，我们自己可以去的。”
　　说完便举步离开，但是第二步还没跨出，就“哎呦”一声，要不是那丫头动作快，她又要和大地做亲密接触了。
　　“公子……”丫鬟哀求的语气。
　　我苦笑，还能怎么办？都到这份上了。
　　于是我把逐月让给了云裳，好好的马不骑，改开十一路。逐月很不给面子，摆着一副死马脸，横我！
　　这马就喜欢鄙视我，我不和它一般计较它还J了，被美女骑很不爽么？
　　倾城和狐狸追上来以后，就看到这么一副情景，狐狸如我所料，撇过脸暗骂了一句“祸水”，而倾城，伸出手，把我拉到了他的马背上。
　　还是倾城好啊。
　　狐狸见状又是一记狠狠的眼刀。
　　“洛公子，云裳听说这里的糖糕很有名，特意去买了来，您尝尝。”云裳撕了一块糖糕递到我嘴边。
　　美人如此殷勤，我拒绝不是，不拒绝也不是。
　　倾城和狐狸见状，不屑地同时转头，登时四目相对，冷哼一声，又同时向两边转开。
　　真默契。
　　“公子，小女子要前往帝京寻亲，不知公子要去哪里。”云裳正襟危坐，问道。
　　“呃，这……”
　　“啊，我们正巧也要去帝京，姑娘若是担心再遇上匪类，不如和我们一道吧。”狐狸眉开眼笑，说完还给了我一个挑衅的眼神。
　　这小子就不会想一点正常的事情么？
　　“那太好了，小姐。”丫鬟小香很高兴，往倾城的方向瞄了一眼，就立刻红了脸低下头。
　　还说我是祸水，顾倾城这小子才是！
　　“公子，可否陪云裳下下棋，打发时间呢？”
　　“我棋艺不精，你还是找顾公子吧。”
　　我一说，旁边的小香眼睛就亮起来了。
　　敢打我的人的主意！
　　“那吟诗赏月可好？”
　　“呃，风雅之事，还是顾公子强些，云姑娘还是找他吧。”
　　“小姐……”小香拉拉云裳的衣袖。
　　云裳不理她，又说：“公子，那可否和云裳聊聊天打发时间？”
　　这女人干嘛的，好烦！早知道当初我绝对不把你从强盗手里救出来，搬起石头砸自己的脚。
　　“孤男寡女共处一室，恐有瓜田李下之嫌，误了云姑娘名节可不好。”
　　“在院中就无妨了。”
　　好贱！这么明显的逐客令都下了，还不滚！
　　自己找抽是不是！
　　“云姑娘，在下乏了，若是找人，可以找顾公子和裴公子。”请她出门再“碰”地把门关上。
　　别怪我不讲绅士风度。
　　一连好几天，云裳对我特别殷勤，嘘寒问暖，一点小事都要唠叨半天，还不时的打探我家里的情况。
　　弄得倾城和子淇频频散发冷气，就差没冲上来把她踹飞了。
　　然后她丫鬟小香就缠着倾城，我都能看到倾城额头的黑线和青筋了。
　　主仆俩，不愧是主仆俩，我要找个机会把她们甩掉！
　　“洛公子，听说这里八宝楼的招牌菜珍珠翡翠羹味道很好，云裳想去尝尝，不知……”云裳像是在害羞，不敢看我，垂着眼，殷红小口一抿一抿，纤纤玉手绞着手绢。
　　“呃，好吧，我没意见。”那道菜……没记错貌似贵得很吧，听说味道是很不错。
　　“我有意见！”狐狸不乐意了，“洛飞，我想去吃珍味馆的雪莲熊掌！”
　　“……”
　　这个……
　　我看看狐狸，他鼻孔朝天，表示这事没商量余地。
　　我也没想找他商量啊，只想提醒他这会儿别和女人杠上，不然会有很多麻烦的。
　　“飞……”倾城走到我身边，万分温柔地喊我。
　　“啊……什么？”他也想掺一脚？
　　“我想去烟雨楼吃那道招牌菜烟花三月。”
　　我就知道……
　　八宝楼在城西，珍味馆在城东，烟雨楼在城北，而上京师是往城南。
　　“飞，我们在哪里吃？”倾城问。
　　“洛飞，我要吃熊掌！”
　　“洛公子，云裳……”
　　“……”
　　怎么办？
　　云裳好打发，反正不熟，狐狸和倾城怎么办？
　　“飞……”
　　“洛飞！”
　　“公子……”
　　“嗯……去……”
　　三人竖起耳朵。
　　“那里！”我指着大街尽头的城门。
　　“……”三人不解。
　　“你们平时山珍海味吃多了，偶尔饿一餐也不错。”我不管他们，自顾自往城门方向走去。
　　不给他们点colour see see当我是软柿子好欺负！
　　因为出城过早，下个城镇在天黑之前又来不及赶到，于是我们一行五人只好露宿野外。
　　云裳很不安，可能是没经历过。狐狸很不安，我能理解，他怕虫子。
　　丫鬟小香不时的丢几个眼刀过来，这小妮子铁定是怨我这么早出发不仅害他们饿着肚子而且还得宿在荒郊野岭。
　　我回她一个白眼，是你们自己跟上来的好不好，你家主子脚好了，也不缺银子，不想跟着我走就是，我还巴不得。
　　我晚上没睡，有云裳主仆在一边我不可能睡得着。
　　狐狸自然睡不安稳，就缩在我旁边，倾城坐在我右边。
　　太阳有些大，赶路不免出了些汗，云裳很好心地过来帮我擦，小手白嫩嫩的，香喷喷的，不让人反感的香味。
　　“谢谢。”想拒绝，但人家的手帕已经到了额头，总不能硬拉下来吧。
　　眉毛突然一跳，总觉得有事情要发生了。
　　然后就看到了很刺激的一幕。
　　狐狸很不屑的冷哼，坐到一边，扯开了衣襟，露出小麦色结实的胸膛，一边的小香看傻了眼，脸红得像番茄。
　　我眯起眼，正想提醒他，谁知倾城也来劲了，一下坐到狐狸旁边，撩起袖子，仰头大口大口喝水，白皙的脖子，上下滚动的喉结，一缕水流自嘴角流向衣襟里面。
　　诱惑！
　　我想起身过去，云裳一把拉住了我，说道：“洛公子，前面便是锡城，家父生前在那里有一个朋友，正好是一家酒楼的老板，我们去那里住吧。”
　　“打扰人家不好，我们自己会找地方的，云姑娘不必操心。”死女人，下个镇就把你丢了。
　　在我们说话的当会，小香正在给倾城擦汗，一张小脸红透了。
　　我捏紧拳头，妈的姓顾的明天咱休息，不走了！
　　小香擦完了倾城，开始给狐狸擦汗，狐狸还很开怀地冲她笑，逗她，甚至还用手指划她的鼻梁。
　　这么亲昵的动作！
　　云裳一直在旁边絮絮叨叨，我一个字都没听见，就看着那俩人加上小香说笑打闹。
　　我很不爽，就连咳好几声提醒俩人老公我还活着，但是这声音除了引起旁边云裳的注意外，那俩人见了都不以为意，仍然做他们的。
　　我咬牙切齿，气不打一处来。
　　接着到一个餐馆吃饭，发生的一幕让我很无语。
　　云裳缠着我，牛皮糖一样甩都甩不掉，小香就向倾城和子淇出招，那俩人乐呵得很，把我彻底无视。
　　云裳给我夹菜，说某某好吃，然后倾城和狐狸就会同时拿起筷子给小香夹菜，说这对身体好。
　　云裳给我擦嘴边的菜汁，小香也拿出两块手绢，伺候狐狸和倾城，很享受的样子。
　　这俩人是跟我杠上了！
　　正当我要发作准备让云裳离远点，一个卖唱女上楼了，走到我们桌前，说道：“少爷小姐们，需不需要小女子为你们唱个曲？”
　　没等我开口，云裳就立刻答应了，让她坐到我对面。
　　我没反对，现在心里郁闷的紧，正好可以顺顺气。
　　那女人穿的很“凉快”，走路的时候那水蛇腰一扭一扭，还冲着我们特妩媚地笑。
　　有猫腻！云裳这女人想干嘛？
　　当她走到狐狸身边的时候，一个趔趄，倒在了狐狸身上，狐狸本能的揽住她的腰，那女人的手抵在狐狸的胸口，眼睛“唰”地湿润了。
　　这不是眼睛，是俩水龙头！
　　狐狸貌似傻了，很久都没放开。
　　死狐狸你小子要再不给我放开我让你……
　　小香不乐意了，拿起桌上的酒杯递到那女人面前，“姑娘，我看你渴了，先喝杯酒吧。”
　　嗯，我对你的感觉好了那么一点。
　　但是小香的手貌似不稳，一抖，整杯酒就洒在了那女人的胸部。
　　然后……春光乍泄……
　　若隐若现的神秘风景，倾城眼睛直了，狐狸眼睛也直了，那女人很粘腻地低叫一声，干脆整个胸脯贴在狐狸的胸膛上。
　　我火了，把那女人从狐狸怀中拉出来丢了，再紧紧扣住两人的腰飞到窗口，对云裳说：“公主殿下，您可以回去告诉令弟，他我是娶定了！”
　　云焰的姐姐云羽裳，这时候出现在我身边，再加上她这些日子的作为，应该是想试探我。我一直忍着她，想着得罪公主，到时候到了祁国皇宫会被人穿小鞋，为大局着想，就算了，毕竟她是云焰的姐姐，还是要好好处理关系的。
　　但是每个人都有底线。
　　我受够了，大不了到时候把云焰抢回去再说！
　　随便找了家看得过去的酒楼，丢了一袋银子和一张条子在掌柜桌上就冲上了楼。
　　这俩小子，今晚不好好疼爱你们你们就不知道谁说了算！
　　俩人被我提着晃了一路，又被狠狠地丢在床上，已经是七荤八素，好半天才回过神来。
　　“哼哼哼哼……”伸手撕下脸上的面具，把狐狸和倾城的也撕了。
　　“沁，你要做什么？”狐狸吓得往床里缩。
　　“做什么？做让你欲仙欲死的事情啊……”单腿跪在床上，一把抓住倾城的脚踝把那逃窜的身体拉到近处，“小城城，你也来吧。”
　　“……”倾城可怜兮兮地看看我，又看了看同样在哆嗦的狐狸，摇头，“不要。”
　　“不要？”
　　“我也不要！”狐狸坚决反对，“和这个假男人一起绝对不干！”
　　“假男人？！我哪里不像男人！裴子淇你这只死狐狸，有你在旁边鬼才有兴致！”倾城火气上来了，不顾形象地大吼。
　　“你哪点像男人？”
　　“你！”倾城气极，四下一望，瞥见一边的枕头，二话没说抓起来就开打。
　　狐狸不甘示弱，以脚反击，倾城就手脚并用，全武行开演。
　　狐狸在被打了两下之后抓住机会，揪住枕头一端死不放手。
　　然后两人开始拼内力，目眦欲裂，贝齿紧锁，额头冒汗，面红耳赤，青筋凸起，背后冒烟，且死不眨眼，大有不瞪死你我枉生在世的气势。
　　我忍！
　　终于枕头不堪重负，英勇就义。
　　大团大团的棉花冒出来，满屋子飞扬。
　　媒介没了，两人开始对掌，劈劈啪啪几声过后，两掌相对，又开始了。
　　我再忍！你们这两个小兔崽子，当我不存在是不是！
　　俩人越演越烈，谁都不让步，再不阻止这床就塌了！
　　我冰着脸，沉声说道：“停下。”
　　俩人不鸟我，继续。
　　“停下！”
　　有些动摇，但还是不鸟我。
　　“停不停？！”
　　再次动摇，但是在恶狠狠地对看一眼之后，依然选择无视我的话。
　　“这是你们自找的。”
　　同时出手点了俩人穴道，然后封了他们武功。
　　“想恢复武功，等这次出访结束！”
　　“沁……”狐狸哀怨地看着我，“是他的错，他先动手的。”
　　“沁，他先出口伤人。”倾城的声音更哀怨，怪不得狐狸说他是假男人，这神情，梨花带雨，楚楚动人，云羽裳算什么，这才是大美人啊。
　　“沁……”
　　“全部闭嘴！”我拉开狐狸的腰带，邪恶地笑道，“你们明天一个也别想下床！”
　　剥光两人的衣物，让他们并肩躺在一起。
　　“你们这么喜欢吵嘴斗法，那我们就来比比好了，我一并‘伺候’你们，谁先射了，就输了如何？”
　　“哼……”狐狸哼唧。
　　“沁……”倾城害羞。
　　“果然是假男人！”狐狸闭上眼转过脸，冷哼。
　　倾城“唰”地扔出两记眼刀，“死狐狸！是不是男人咱们来比比！”
　　“比就比！”
　　“谁怕谁！”
　　两人互瞪，瞬间闪出无数火花。
　　“放马过来！”
　　又无视我！
　　“开始喽。”得罪我的下场，可是很恐怖的。
　　“谁都不许动，只要纵情享受就好。”
　　握住软趴趴的玉柱，套nong起来。
　　这两个人怎么一副苦大仇深的样子，当年在怀宁，也是这样，打得昏天黑地，然后一起掉下山崖。
　　关乎男人的尊严问题，谁都不想输，于是都咬着唇抵制快感的侵袭。
　　他们还没到入定坐化进入无我境界的程度，无法使用内力的情况下，挑逗他们的人又是我，想抑制快感哪有这么容易。
　　当手中的物事渐渐变硬，嚣张挺立的时候，我俯下身，对着粉嫩的前端呵气，如愿听到倾城的惊喘。
　　狐狸此时也是欲火焚身，听得倾城的惊呼，嗤嗤笑道：“嘿，假男人怎么可能赢我。”
　　“呼……你……别得意！”倾城说完，哀怨地看我一眼。
　　我会意一笑，以唇语说道：我很公正。
　　以大拇指、食指和中指指腹靠近指甲处轻轻夹住狐狸的灼热，换换上移，直到粉嫩和bao皮的交界处，勾起嘴角，挑逗地一弹。
　　“啊……”
　　狐狸头往后仰，露出白皙的脖颈，绷紧了全身。
　　“哼哼……唔……”倾城的哼笑在中途变调，手下意识地抓住了床单，挺起了腰身。
　　“倾城，别掉以轻心哦。”我可不会手下留情。
　　这么有趣的事情。
　　俩人一开始还极力保持自己的清醒，但是后来就从难耐忍耐到哼哼唧唧。
　　我把倾城拉起来，跪趴在床上，将他的手覆在狐狸高挺的欲望上。
　　倾城会意，对我妩媚一笑，开始专心“伺候”狐狸。
　　而狐狸感觉到这细微的变化之后，湿润的水眸一瞪，挣扎着就要起来抗议。
　　倾城压下他，奸笑道：“死狐狸，我会让你爽到家的。”
　　“哼，就你？！”狐狸不甘示弱，也抓住了倾城的灼热。
　　眼看两人又要杠上，我及时出声打断，“这是游戏哦，如果谁敢暗中使坏，哼哼……”
　　狐狸和倾城皆是微微一颤，便立刻温柔地抚慰着对方。
　　倾城开始以为我在帮他，怎么可能呢。这一点倾城很快就体会到了，在他抚慰狐狸的同时，我已经开始进犯他的后xue，且总是在敏感点附近徘徊。
　　倾城的背上已经出了薄薄的虚汗，两根手指进进出出，发出“滋滋”的声响。另一只手照顾他的分shen。
　　“啊……”呻吟戛然而止，我知道倾城此时一定死死咬住了嘴唇，刚才下意识地戳到了凸起的一点，他不想让狐狸听见笑话。
　　真倔强！
　　幸好及时抱住了他发软的腰，不然狐狸的命根子就危险了。
　　“唔……沁，你……偏心……”
　　“我没有。”
　　“那你怎么……”
　　“我可是把狐狸交给你喽，如果你输了，就是技术太差哦。”说罢又是轻轻一触敏感带。
　　“你输定了。”狐狸现在虽然已经快被快感淹没，但还是保持着些理智，看到倾城的媚态，得意洋洋。
　　倾城没有反驳，好看的眉头皱起，很快舒展开来。
　　他知道我的意思了。
　　倾城小心地分开子淇的腿，俯下脸，一边朝他的欲望吹热气，一边着手进攻紧闭的菊xue。
　　“顾倾城你好卑鄙！啊……”狐狸不只是痛的还是爽的，红着脸大叫。
　　“怎么会呢，我是在好好伺候你啊。”倾城放弃了对灼热的抚慰，沿着肚脐线，一路吻到了乳首，然后专心于对后xue的扩张和胸前敏感带的安慰。
　　狐狸低声呻吟，眼看就要丢盔卸甲，沉溺于快感之中，但是这样并不是狐狸的性格，他是要死也要找个垫背的那种人。所以再次抓住了倾城的分shen，手上的动作更加小心温柔。
　　倾城的欲望前端已然流出了乳白色的液体，但是狐狸还没有，这样下去倾城输定了。
　　我不想游戏就这样结束，抽出手指，让倾城跪趴在狐狸身上，腿置于两侧。
　　托起子淇的腰，一个挺身便入侵到最深处，子淇舒服的呻吟了一声，手也无意识的放开了倾城的灼热。
　　真是会享受。
　　腰部快速律动，手指再度入侵倾城已然松软的小xue，瞄准敏感点骚刮挑弄，而下身也极力刺激着狐狸的敏感地，舒服得他不知东南西北，只能扭动呻吟。
　　这样才有趣，不知道是谁先受不住呢？两人差不多啊。
　　以以往做ai的经验来看，这两人倔起来是十头牛都拉不回，要是真杠上了，估计我也不可能同时搞定俩。
　　不过现在……
　　安心享受xing爱的愉悦和疯狂，不好说。
　　正当我琢磨之际，狐狸呼吸骤然急促，挺起腰，后xue猛地一紧，而后白浊的液体喷涌而出。
　　“狐狸输了哦。”
　　“呃……啊……”高chao刚过，狐狸只是迷茫的看着帐顶，待到明白自己发生了什么，潮红的小脸立刻灰败下来，不甘地瞪着我。
　　我耸肩，无所谓地勾了勾嘴角。
　　“哼，我赢了，唔……啊……”
　　抽出埋在子淇体内内的欲望，抓住倾城的腰直接进入温暖紧致的后xue。
　　“倾城，我说过你们明天谁都别想下床哦。”
　　“嗯嗯……啊……唔……”
　　“假男人别想睡……唔……慢……慢点……沁……”狐狸在我身下辗转承欢，手摇着倾城的肩，想把他吵醒。
　　“哼！”倾城冷漠地看他一眼，转过身继续睡觉。
　　他刚刚才被我狠狠地疼爱了一番，这时候绝对不会想再来一次。
　　“沁，你偏……啊……偏心……”
　　“怎么会？”
　　抓过倾城让他跨坐到狐狸的小腹上，勾起他的下巴来了个法式热吻。
　　我舔舔嘴唇，“怎么样？”
　　“唔……”狐狸被我突然一顶，呻吟骤然变调。
　　倾城已经迷得七荤八素，根本无法思考，我干脆握住他的欲望，让他随着我的动作上下扭动。
　　一场玩闹加斗气加恶趣味的xing爱游戏结束的时候已经是午夜时分，我记得我们住店那会儿貌似是六七点的样子。
　　天呐，竟然玩了近六个小时，纵欲过度啊。这身体毕竟只有二十岁，这样太过了些。
　　不过我这身体是极品，内力丰沛，欲望一旦兴起便很难消退，以往为了不累着他们，基本是做两次，而且尽量让他们觉得舒服，然后放松心情，平静情yu，不让欲望再起来。但是有时候，比如狐狸在延州放蛤蟆那次，我是铁了心要教训他，便放纵了一次，结果他两三天下不了床。
　　这一次吧，最快也要后天下午才能动身吧。
　　使团应该快到帝京了，没了云羽裳的捣乱，快马加鞭两日就能到。
　　“嗯，天亮了。”狐狸微微一动，就难受得皱紧了眉头。
　　“累死了，狐狸接着睡，咱们今天休息，明天要是再走不了就雇马车。”我把手搭在狐狸的肩上，扯过被子盖住他赤luo的身体。
　　“谁不知道谁昨天玩得那么过分……唉哟……”
　　我在狐狸腰上一横，“是谁惹的祸啊。”
　　“假男人也有份！”
　　“你们别吵了，我很累，睡觉。”倾城不快，拉了拉被子，把脸转向墙壁。
　　我扳过他的身体，“倾城……”
　　“什么？”警戒的声音。
　　“没什么。”我平躺在床上，分别把倾城和子淇搂过来，让他们贴近我的颈窝，“有你们一起陪着，真好。”
　　回去弄张大床，足够七个人睡，然后……
　　“你知足吧，别老想些不切实际的。”
　　“狐狸，你怎么知道我在想什么？”
　　“看你那样子，白痴都看出来了，一肚子坏水。”狐狸很不屑。
　　我看看倾城，他闪着兔子眼，郑重地点点头。
　　不会吧，我做人真的失败到了这种地步？
　　引以为傲的伪装技术。
　　“再睡会儿，我已经让厨房炖了松仁鱼米粥，再过一个时辰就该送来了。”
　　“你什么时候去说的？”倾城说。
　　“难不成是半夜？”狐狸说。
　　“怎么会，昨天丢掌柜桌上的钱袋里，我已经放了一张条子，让他们合适何事送菜进来。”脸这点都想不到我不是白混了。
　　狐狸怒不可遏：“你居然早就在策划这件事！”
　　倾城羞红了脸，“沁……你原来……”
　　“是又怎么样？”我一副你们能把我怎么样的表情，“如果你们还想再来一次，我反正不介意。”
　　我把手移到他们腰间一挽，两人又贴紧了些。
　　“没事，睡觉。”狐狸见风使舵的本事又高了一层。
　　“嗯，现在还早，再睡会儿。”倾城附和。
　　我一走进大门，陈晨不算苍老的脸红红的，眼睛闪着泪花，“君上大人，您终于回来了。”
　　“主子。”飞漠走上前，检查我的状况。
　　我示意他没什么事，径自在主位坐下。
　　“见过祁帝没？”
　　“没有，昨天是礼部尚书接待我们的，说皇帝陛下决定今晚在皇宫为我们接风洗尘。”
　　“嗯，你去准备。”
　　“是，下官告退。”
　　“清儿那边有没有什么消息。”
　　“回主子，朝中部分不愿俯首称臣的顽固派已经消失了，赵棋方那边，许骥来报说没什么异动，他完全相信皇上的皇位是名正言顺的。”
　　“江湖呢？最近没出什么乱子吧？”
　　“君霁月几日前被推举为武林盟主，别的没什么大事。”
　　“嗯。”我抬头看向飞漠，“云焰呢？这几日如何？”
　　“呃？他……”飞漠支支吾吾。
　　“怎么了？”有种不好的预感。
　　“主子，据探子回报，慕王爷这几日夜夜春宵，找的全是各大青楼的头牌，花魁小倌都有，这个……”
　　“啪嗒”
　　手中的茶杯碎了。
　　好哇，接着和我杠是不是。
　　“继续！”
　　“不仅如此，帝京有名的官家小姐几乎都到过他府里，不论白天晚上，一次两到三个不等，慕王府的下人似乎被下过禁口令，探子问了好久都没问出来，因为他是慕王府的，也不敢用极端手法。”
　　“结果呢？”
　　“根据他们被问到时闪烁的表情，属下大胆推测是春事。”飞漠说完擦了擦汗，静静地侍立在一旁。
　　很好！
　　“飞漠。”
　　“是。”
　　“你还漏了一件。”
　　飞漠呼吸一窒，“这个……属下……”
　　“慕王妃是哪家小姐啊。”
　　“主子，这件事还没确定，只是祁帝随口说说的……”
　　“可还是在选了对么？”
　　“主子，属下知道该怎么做了。”
　　“嗯。”
　　飞漠是越来越懂得我的表情语言了。
　　云焰这么想看我的反应，我偏偏按兵不动，试探我可没这么容易。
　　晚上不是有宴会嘛，我倒要看看他会做出什么事情。
　　祁国的皇宫和大亚的风格很不一样，大亚的宫阙恢宏大气中略显柔美，线条沉稳不张扬，看着比较温馨。但是祁国更加刚毅，比起大亚的多了一份严肃。
　　祁帝云熠也比我想象中柔和很多，也深沉很多，他高坐帝位，居然感觉不到压迫感，不知道他对我这个抢他弟弟的人抱怎样的态度，我以为他一见着我会给我一个下马威的。
　　“君上远道而来，怠慢之处还望海涵。”云熠对我举杯。
　　我站起，“陛下言重了。”
　　“朕一直仰慕君上的风采，今日一见，果然是人中龙凤。”
　　“不敢当不敢当。”我在心里给他一个白眼，客套话也说不出新意。
　　“君上难得来一次，明日朕便让霓裳公主作陪，让君上一览我大祁风光。”云熠闪着狐狸眼，看着我若有所思。
　　“不敢劳烦公主殿下。”摊上那女人我别想安生了，一路上已经受够了，“本君初来乍到，确有意体味祁国风光，陛下若准许，本君希望能与慕王爷一同赏玩。”
　　我当着祁国众臣和皇帝的面表明来意，就是想提醒云熠别和我玩太极。
　　这次出行，很多人以为我的目的是云羽裳，国与国之间的交往，一般都是和亲，以我的地位，娶她绝不会辱没她公主的身份。
　　外界虽然知道我喜好男色，但是王妃却是一定要由女人来做。
　　而知情的几个人，除了倾城他们，估计也这么看，按照目前的形式，和祁国交好绝对是上上策。
　　云熠稍稍有些惊讶，随即略带遗憾地说：“很遗憾，皇弟前些日子不慎落马伤了腿，恐怕无法陪君上了。”
　　“本君深感遗憾，既然慕王爷无法作陪，那本君自己看看便好，陛下好意，本君心领了。”云焰落马？能把战场上的常胜将军摔下来的马应该叫什么，天马？借口不会找个好点的，“本君与王爷交情匪浅，改日定当探访。”
　　“羽裳一直很钦慕君上的风采，明晚在御花园设宴，不知君上可否赏光？”
　　“不敢，公主邀约岂敢不从。”
　　云焰，敢和我玩就要准备接招，明天……
　　也许御花园是个好地方。
　　狐狸无所事事愁眉苦脸，一见我的装扮，兴奋了。
　　“沁，你要去杀人放火还是打家劫舍？”
　　“都不是。”
　　无视我瞬间转黑的脸，狐狸继续滔滔不绝，“月黑杀人夜，风高放火天，沁，你跟我就不要不好意思了，这么有趣的事情没有我怎么行，再说你难得穿夜行衣，一定是大事，我要去！”
　　“不行。”
　　“沁，我无聊了一天了，假男人防的那么紧，都不让我出去。”狐狸说到后面咬牙切齿。
　　我看到他紧握的拳头，笑得不怀好意，“狐狸，你很想报仇？”
　　“当然！那个家伙，公报私仇！”狐狸走近一步，“沁，你别叫他管着我行不行，见到他就什么心情都没了，我保证绝对不闯祸，至少在祁国的这段时间。”
　　“那你想怎么报复呢？”
　　“唔……”狐狸抵着下巴，突然在我的肩膀上一拍，像是恍然大悟，“哦，沁你想套我的话然后让他提防是不是，我就知道你护着他，然后帮着他欺负我！”
　　“怎么会，我一向秉公办事，虽然……”话锋一转，抓着他的肩转过身体，“我是在套话。”
　　“假男人！”
　　“嗯，死狐狸，你想报复？”倾城笑得很媚，但是四周的温度却是低了好几度。
　　狐狸的肌肉有些僵硬，但是很快就轻松下来，抱胸笑道“是又怎么样？”
　　“没怎么样。”我说，“倾城，我要出去一下，你给我好好管着这家伙，别让他跟上来。”
　　“放心，我会好！好！看着他的！”
　　好冷。
　　“不要……”
　　无视狐狸的呼救，走掉。
　　这辈子，能有子淇这样的人陪在身边，真的是很幸运，很幸福。
　　知道倾城心里的郁结，便时不时地去逗逗他，和他打闹让他放开心。知道我要去找云焰，心里虽不开心，但还是过来，告诉我别担心他会难过。
　　他总是用他的方法取悦着所有人，虽然有时候会造成一些麻烦，但是还是很欣慰。
　　清儿用的是温柔，狐狸却是顽劣，两人一样关心体贴我，有时候我觉得很对不起他们，林祈暄说得对，我是滥情，多情只是自己给自己找的借口罢了。
　　但是无论如何，他们六个，今生是不想再放手了。
　　滥情又如何，负了天下人，只要不负他们就好。
　　云焰一定料到我会到访，所以守备不但没增加反而减少了。聪明人就是省事，知道再强的守卫都防不住我，就不费事了。
　　但是他也料错了，今晚我是来找他，可是没打算和他照面，只是送信而已，确保它明天一定出席，这也是我穿夜行衣的原因。
　　把条子放在飞镖上丢进云焰屋内，走人。
　　第二日盛装打扮一番，进宫赴鸿门宴。
　　全白的锦袍没有黑色有压迫感，反而增添了儒雅的气质，衣衫中下部绣着翠绿色的青竹，腰间是上好的青玉，这身行头被狐狸亲切地称为“粽子”――青色的粽叶白色的米，加上顶端一颗黑枣。
　　我不屑地哼哼，审美观不同。
　　如我所料，一进御花园，见到的就是云家三兄妹。
　　“见过熠陛下，慕王爷，霓裳公主。”我若有深思地看看云熠，他有些尴尬，随意地笑笑。
　　“君上不必多礼。”
　　席间自是少不了客套，云羽裳没了来时路上的随意亲和，显得有些冷漠。坐在我对面，不多说，不少说，吃菜一次只吃一小半，嘴里有东西绝不说话，正襟危坐，笑不露齿，行不露足，标准的公主姿态，和路上那个判若两人。
　　而此时的她，绝色清尘，静如处子，不愧是能上沧浪榜的美女。和施漫飞相比，少了分亲和随意，多了分高贵端庄，真要说哪个是第一，哪个是第二，很难，但是君霁月既然把施漫飞排第一自然有他的道理，改天问问他。
　　反观云熠和云焰，倒是有些紧张。难道我那张字条有这么大的威慑力？不过是写了句“今晚有人行刺玉沁”而已，至于这么坐立不安么？
　　“唔……”我见天色渐深，捂住胸口往地上摔去，脸色发白。
　　“沁！”云焰冲过来抱住我，“你怎么样，来人，快传太医！”
　　“焰，快把他扶到栖霞殿去，羽裳，你快回宫，待会也让太医检查一下。”云熠急忙吩咐，周遭的太监宫女更是乱成一堆。
　　我皱着眉闭着眼，难过得厉害，这倒不是装的，云焰抱着我飞奔，他抱得不稳当，我的身体随着他的动作上下晃动，胃里翻江倒海，脸色不用刻意装估计也难看得很。
　　“沁，你等等，太医马上就来了。”
　　哼！谁叫你跟我闹别扭！害得我要这么辛苦。
　　我缩着身体，冷汗涔涔，吓得云焰不知该如何是好，握着我的手干着急。
　　太医把完我的脉，意料之中的说了句“臣定当尽力”。
　　我其实只是催动内力让症状看着吓人而已，再在太医把脉的时候把脉象稍加改变。
　　有位太医说，我是中毒了，那毒能改变心跳的频率，使人心力衰竭而亡。
　　我在心里翻白眼，这庸医该回家种田了，不然迟早把脑袋丢掉。
　　捂着心口，冒冷汗，脉搏搏动速度过快就下这么个结论，太草率了吧，口不择言？
　　云熠和云焰的脸色的确够吓人的。
　　等到晚上我的“病情”稍稍稳定下来，云熠和太医们才渐渐离去，只剩下云焰和“昏迷”的我。
　　“云焰……”
　　“沁，你醒了，想要什么跟我说。”
　　好温柔的声音啊，病人才能享受到的待遇。
　　“为何不想见我？”
　　“我……”云焰没料到我一开口问的就是这句话，愣了。
　　“我远道而来，就是为了你，为何不见我？”
　　“我只是……只是……”
　　“只是什么？当初那个说爱上我，想把我留在身边的人是谁！如今我终于没了顾虑，接受你了，爱上你了，而你居然不要我了，不见我不理我，这算什么！你把我玉沁当什么！”
　　面对我的质问，云焰哑口无言。
　　直到我把他压倒在床上，他才反应过来。
　　“沁，你……”
　　堵上他的嘴，用行动证明我已经接受他了。
　　云焰推拒着我，发出破碎的呜咽，因为我现在是个病患，不敢真正用力。
　　这也是我假装中毒的原因，不然想压倒云焰还真不容易。
　　“别拒绝我好不好……焰……”努力眨巴着眼睛，让自己的样子看起来楚楚可怜，“我想要你，想要你属于我。”
　　“沁，别……”云焰黯然地转过脸，“你的身体……”
　　“是你让我陷下去的，别想逃避责任……”不给他喘息的时间，吻上他诱惑的红唇，疯狂地掠夺口中的芳香。
　　云焰的身材比我结实很多，且肌肉匀称，肤色健康，看得我想流口水，我武功再高，也脱不掉“妍媚”二字。
　　但是没关系，这具身体很快就是我的了。
　　剥掉碍事的衣物，手掌摩挲前胸的凸起，嘴则照顾着他的锁骨，同时分开他的腿挤进中间，以小腹摩擦着他的柔软。
　　云焰两手搭着我的肩膀，试图做最后的反抗，可惜注定失败，只要碰碰下面，身体马上就软了下来。生于皇宫的人都不喜欢在皇宫做ai么？潇也是这样。
　　应该是害羞吧，这寝殿外间应该还有值班的宫女太监和太医。
　　若是被看到……
　　云焰的脸就丢大了……
　　“外面有人……”
　　“嗯……唔……”
　　“小声点哦，被看见丢脸的可是你……”我坏笑。
　　“你……啊……”云焰像是明白了什么，挣扎着就要起来，而这时我一把扯掉了他的裤子，握住了那微硬的分shen一捏，他整个人就软倒在床上。
　　“这是惩罚，敢不见我！”云焰一向很果决，我以为这一趟会很顺利，谁知道这小子也开始别扭起来。
　　“那是你……你……啊……轻点……”
　　我不理他，扯过腰带绑住他的手按到头顶，堵住那张哼哼唧唧的嘴。
　　“今晚过后，你就是我的。”手摩擦着他的坚ting，并不温柔的动作仍是让他呻吟扭动。
　　顾及到外间的人，云焰动作不敢太大，呻吟也一直被压抑在喉间，那暗哑低沉的吟哦，潮红柔韧的身体，听觉视觉都是诱惑啊。
　　分开他的腿用置于我身体两侧，跪趴在他身上，脸埋在他的颈间，笑道，“你逃不掉的，何必挣扎。”
　　“卑鄙！”云焰横我一眼，似乎还没意识到这个动作有多么yin靡，“假装中毒骗我！”
　　“因为你喜欢我呀，不然哪那么容易骗，再说……”低头在他的喉结上舔了舔，再含在嘴里轻轻啃噬，引得云焰闷哼，绷紧的腰向上一挺，高耸的灼热撞到我的小腹，重重的摔回去，额前沁出了一层薄汗。
　　亲昵地在他的鼻梁上摩挲，“关心则乱，我是吃定你了。”
　　“哼，就会耍心机，胜之不武。”
　　“焰想要再来一次？”
　　“你会同意？”
　　我摇头笑道，“当然，我是个完美的情人。”
　　也怪不得云焰不信，现在的体位，我想要他轻而易举，大家都是男人，箭在弦上的时候突然收回来说要重新来过，其中滋味不言而喻。
　　可是我会让自己吃亏么？显然不会。
　　答应重来，可是有阴谋的。
　　放开云焰，把他拉起来，“各凭本事。”
　　说完，我敞开衣襟，乖乖地躺下，伸出手勾住云焰的脖子，让他压在我身上，“作为刚才的补偿，这次我在下面。”
　　云焰稍稍惊讶过后，便放松身体，邪魅地笑着，“美人主动投怀送抱，本王三生有幸。”
　　“呵呵，取悦妻子，是丈夫应尽的义务。”
　　“谁是丈夫谁是妻，现在还没有定论哦？”
　　云焰压上来，深深地吻住我的唇，勾住我的舌缠绵共舞，手也没闲着，描画着我锁骨的曲线，然后在乳首撵弄按压，腿时不时地摩擦着我的欲望。
　　蚀骨的快感直窜而上，我没有压抑，舒服地呻吟。
　　不愧是情场高手，调情手法如此娴熟。
　　云焰手段高超，而他又存心要把我压倒，自然是卯足了劲取悦我。而我是一个及时行乐的人，纵情地呻吟，难耐的扭动。
　　然后理所当然地引来了值班的宫女。
　　云焰已经没什么衣服挂在身上了，而我也是衣裳尽褪，面色绯红。
　　见到活春宫，她的尖叫声惊醒了此刻既得意又情动的云焰，顺便引来了早就想来看看发生了什么事的太医。
　　云焰立刻扯过被子盖住我的身体，对着完全傻掉的两人，喝道：“出去！”
　　“是是……”太医临走前还意味深长地看了看云焰，似乎是想说“君上大人身体虚弱，不适宜做‘剧烈运动’”。
　　“焰，想不到焰这么凶，人家只是吓到了而已。”我拉下云焰，缠上他的身体。
　　“沁，现在居然还有心思想别人，看来我做的还不够。”
　　“当然，焰要好好取悦我。”我一说完，勾住他的腿，腰上用力，就把他压倒了身下。
　　“乖，沁，把我服侍舒服了，我才能好好伺候你……”云焰轻轻咬在我的肩上。
　　小子，一只脚已经踏进陷阱了还不自知。
　　等到真相大白，不知道他会有什么表情。
　　“是吗？受确实需要体力，但是说到取悦，一开始我不是已经做得很到位了么……”
　　“啊……”
　　“真紧……”
　　我试着向里探去，云焰的后ting紧致又火热，束缚着我的手指，拒绝不正常的入侵。
　　“放松，焰，我不想弄伤你。”
　　“你！唔……混蛋，你作弊！”
　　“冤枉！我怎么作弊了，说好各凭本事，你又没说不准插。”
　　我在他体内摸摸索索半天，竟然找不到敏感点，让我有些挫败。
　　“唔……痛，轻点……”
　　“在哪儿呢？”怎么会找不到，难道在更深的地方？
　　我尝试着把手指伸到更里面。
　　“什么……唔……不……”云焰的呻吟蓦地拔高，我邪恶一笑，“找到了。”
　　原来云焰的那点在这么深的地方，怪不得花了我这么多力气。
　　我邪恶心起，瞄准那点，骚刮揉弄，另一只手安慰着他高耸的欲望，不时的用指甲轻轻刮几下。
　　前后敏感处都被我玩弄着，云焰手无意识地抓着身下的床单，大张着腿，试图得到更多的快感。
　　不愧是做小受的料，这么有自觉。
　　男人都是用下半身思考的动物，既然后面的刺激能得到更大的快乐，那自然是选择迎合了。
　　深夜皇宫的烛火有些昏暗，沉黄的光线下，云焰难耐地扭动着身体，因为脚和手被我控制着，只能扭动腰部来缓解身体的饥渴。
　　男人的身体不适用来承受，而多年的戎马生涯又使云焰的后ting异常紧致，我忍着欲望扩张了半天，窄小的穴口仍无法容纳我的分shen，难道云焰不能做下面的？
　　开什么玩笑！
　　“焰很想要吧？”
　　“嗯……”
　　“叫得太大声可是会引来观众的哟……”拉开他的腿一个挺身便直冲到底，然后立刻堵住他冲口而出的惊呼。
　　云焰吃痛，身子本能地往后缩，我岂会给他逃离的机会，扣住他的腰再次挺进，重重地顶在那点上。
　　“啊……唔……”焰的呻吟从唇缝间漏出来，后来明显变了调。
　　我停下调整呼吸，等着他适应。
　　“你这个混蛋，想痛死我！”
　　云焰被我折腾了半天，挥出的拳头没有一丝威胁，被我轻松接下。
　　“别气，谁叫你那么紧，嗯？”我拍拍他的脸，“有力气骂我，看来你已经适应了，我就不客气了，开吃了。”
　　“强盗！土匪！混蛋！喂！那里……唔啊……”
　　“贱人玉沁你在摸哪里，快拿开！我……”
　　“嗯……那里……不行……别……”
　　……
　　“哈哈哈哈……小美人你就从了我吧……”
　　“嗯啊……”
　　昨晚虽然累了一个晚上，但是还是很值得的，自己动手丰衣足食，何况还有人从旁协助，自己把自己送上来给我吃。
　　我看看旁边睡得安详满足的云焰，他的睫毛很长，像两把小扇子，在晨光下投下浅淡的阴影，眉毛不时的动动，嘴唇有些红肿，像是微微嘟起，可爱极了。
　　不禁抚上他的脸，指尖沿着鼻梁一直到挺翘的红唇。
　　这个男人真英俊。
　　摸着摸着，手就开始不规矩，从下颚，到精致的锁骨，再到坚实的前胸，抚上粉嫩的小果粒。
　　云焰无意识的轻吟，拨开我的手换了个姿势继续睡觉。
　　嘴里还叽叽咕咕。
　　唉，早晨是容易冲动的时刻，饿了。
　　怎么办……
　　美味当前，不享用岂不是太对不起自己？
　　我俯下身，在他额上轻轻一吻，随即掀开被子整个人压到他身上就是一通风卷残云，狠狠地啃噬着他的唇。
　　“唔……干什么，一大清早的。”
　　“我要吃掉你！”说着就拉开他的腿并伸进了一根手指。
　　“你个色魔做了一个晚上还没够啊，给我住手！啊嗯……”被折腾了一晚上，云焰此时显然力气不济，无法抗拒我的入侵。
　　“不够，焰那么诱人，一辈子都不会够。”
　　“你去死吧！”
　　当我的欲望再次进入那紧致销魂的小xue，云焰发出一声小兽一般的呜咽，给了我一个万分哀怨的眼神。
　　我绽放一个得意的笑容，一边抚慰着他的灼热，一边快速律动起来。
　　“你这个不知满足的精虫！滚开……啊……别碰那里……”
　　“你就老实承认吧，很爽是不是？”把云焰的腿曲起折叠在胸前，一边更深地进入他。
　　“才不是，痛死了！”
　　“哦？”我停下动作，似笑非笑地盯着他。
　　对于口是心非的人，就不能心慈手软。
　　“焰……”腰杆用力，瞄准那一点狠狠撞过去，云焰后xue一紧，不禁尖叫，我勾起他的一缕青丝，“不爽么？不爽为什么叫得这么魅惑呢？”
　　“你……”云焰眉毛拧紧，似是对于我的突然不动很不满，“唔……”
　　“说实话……”含进柔软的耳垂，舔舐吮吸。
　　“你嗯……”云焰想扭扭腰，缓解后xue的麻痒，可惜被我箍得死紧，一动不能动。
　　“焰，只要说实话，我就让你快乐。”
　　“不爽！”剑眉一竖，怒瞪着我。
　　“这样……”嘿嘿，我巴不得你说不爽，否则就没得玩了。
　　就着插在他体内的姿势，抱着他的腰把他扶起来，跨坐在我身上，同时把他的手绕到他身后扣紧，微微挺起腰，再迅速落下。
　　云焰的身体在重力的作用下重重坐到我身上，同时我的分shen也进犯到了前所未有的深度，重重地摩擦过最敏感的那点。
　　云焰舒服地呻吟出声，我看着他潮红的脸颊，邪笑，不动了。
　　在尝过灭顶的快感之后，只剩下饱胀感，云焰不适地哼哼，下意识地挺了挺腰，几下过后，似乎找到了让自己快乐的方法，有节奏地动起来，而我，在这时很坏心的扣住了他的腰不让他动了。
　　“唔……放……放开……”
　　“是么？那老实回答我的问题，刚才……我是不是做得你很爽？”
　　“嗯……”云焰难耐的摇头，“不……”
　　“这么倔啊……”云焰此时浑身酥软无力，我要扣住他的手根本不费多大力气。
　　覆上他勃发的欲望，温柔地套nong起来，不时的用指甲骚刮炽热的玉柱，但就是不让他动。
　　云焰的后xue紧紧地夹着我的灼热，想上下移动确实万万不能，只能不断地收缩来缓解不适。
　　这样不仅云焰难受得紧，我也在承受莫大的考验，这妖精……
　　压下想狠狠把他贯穿的欲念，嘶哑着声音，问道：“爽不爽？”
　　“……爽……”
　　“想我怎么做？”
　　“动……动啊……”
　　“怎么动？动那里？”嘴硬的代价！
　　“贯穿我……沁……贯穿我……”
　　“真乖……”
　　老人言：乐极生悲。
　　这不，云焰这小子被我吃了心里本来就有气，最后被我做得直叫，趁我还没从高chao的余韵中回过神来的一刹那，推开我一脚踢在我的腰上，把我踢下了床。
　　我吃痛，揉着腰恶狠狠地瞪着他。
　　云焰根本不怕，“哼，看你以后还敢不敢！”随即裹紧被子睡觉。
　　小子你等着！
　　哎哟，腰闪了。
　　我打理完着装，唤来飞漠扶我去找云熠。
　　飞漠见我扶着腰艰难地挪步，心下大惊，飞掠到我身边要查看我的伤势，我挥手制止他，把刚才的乌龙如实以告，又顺带交代了他待会儿要做的事。
　　然后就让他挂上怒容，气冲冲地抱我去找云熠。
　　我进去的时候，云熠正在处理奏折，大亚的使臣陈晨也在。
　　云熠见着是我，看我脸色有些苍白，就免了礼节并命人搬来了座椅，飞漠故意又要了两个厚厚的坐垫，才扶我小心翼翼地坐好。
　　云熠奇怪，却也没多问。
　　我看看陈晨的脸色，想必他们在讨论昨天我的“中毒”事件。
　　我说：“陛下，实不相瞒，本君这次来是向贵国提亲的。”
　　“哦？”云熠摆出一副惊奇的样子，“君上看中了羽裳？朕只有这一个皇妹，实在不忍心将她嫁去大亚。”
　　“不会不会，关于这一点云陛下不必担忧，本君想要迎娶的人并非霓裳公主。”
　　“那是……”
　　“慕王爷云焰！”
　　“什么？!”云熠大惊，“这……君上莫要和朕开玩笑。”
　　不止云熠，陈晨听到我的话差点倒地不起，这事儿事先我确实没和他打招呼。
　　“我玉沁从来说一不二，此话千真万确。”我艰难地换了个姿势，云焰那个混蛋下手这么狠，可怜的腰。
　　“不行！他是祁国的王爷，嫁给你朕不是要成为全天下的笑柄，再说，皇弟也绝对不会答应。”
　　“是嘛，这个就不用陛下操心了，陛下只要到时候下一道圣旨就好。”
　　“君上！你们私下来往朕可以睁一只眼闭一只眼，但是放到台面上，于大亚和祁国都没有好处。”云熠严肃了脸色，走下御案，“再说你们现在为止还未发生什么，就这么断了对所有人都好，若你需要用和亲的办法和祁国交好，朕可以把羽裳嫁与你。”
　　“未发生关系？云陛下，天子犯法尚与庶民同罪，更何况是慕王爷。”就知道你不会答应，没有杀手锏我会来么？
　　“皇弟……他做了何事冒犯了君上，朕代他陪个不是，望君上为了两国和气，别与他计较。”云熠松了口气，脸上恢复了算计的神色。
　　我暗笑，这么一顶大帽子扣下来，我不想和气也只能和气了，我再怎么嚣张也不能和一个皇帝叫板。但是这事可没这么容易解决。
　　“这哪是云陛下一句话可以化解的，他做的事情已经有损我大亚国威，他分明是不把皇兄和本君，甚至整个大亚放在眼里！”
　　“究竟何事如此严重？”云熠听了我的话开始惴惴不安起来。
　　“他……”我低头咬了咬唇，仰起脸，一副豁出去的表情，“他昨晚竟然把病重虚弱的本君压在身下好好疼爱了一整晚！”
　　“……”云熠傻了。
　　霹雳啊，绝对是大霹雳。
　　云熠先是不可置信，然后是了然，然后又是惶恐，再是无了奈何，总之几十种心情轮番上脸，我忍笑忍得快抽筋了，实在是太精彩了。
　　“你……君上，你和朕开玩笑的吧。”
　　“君上……您……”陈晨快哭了，这下他死定了，溯知道我被那个了的话，为了拿人消气，对象铁定是他。
　　“本君像是在开玩笑么？呃……”我揉揉腰，“昨晚值班的宫女和太医都看到了，他他他……根本是有恃无恐，云陛下，是不是该给本君一个交代！”
　　“这……君上，待朕查清楚了，再来商量解决之法。”云熠思量再三说道。
　　“云陛下是认为本君在说谎么？”我微微抬起脸，挑眉看着他。
　　云熠被我的眼神惊到，“此事兹事体大，朕自然要调查清楚。”
　　“那么清楚之后呢？本君虽然早就钟情于王爷，但是昨晚的事情……总之云焰本君娶定了。”我让飞漠扶我起来，走到云熠身边，“此事传出去于祁国和大亚都无好处，云陛下也不想慕王爷担上作风腐败的罪名吧。”
　　“这……”
　　“云陛下好好权衡一下，我玉沁从不是吃暗亏的人，睚眦必报才是我的性格，陛下很清楚不是么？当年在延州……算了……”我挥挥手，“本君累了，飞漠，扶我回去。”
　　哼，你不答应老子就跟你翻陈年旧账，那场大战可是你们不对。我想云熠应该很清楚，和我杠上绝对不会有好下场，如果他明智一点就该把云焰送上花轿抬到我门前。
　　云熠说的查，也不过是形式一下，关键是把云焰拖起来商量对策。
　　从来不做损己利人的事情，昨晚答应云焰重来，不过是要把宫女太医引来制造人证。
　　今天我这么一闹，云熠自然要先找云焰问清楚事情经过，然后才会找太医，云焰死要面子，这么丢人的事情他当然不会说出来，于是，他强上我一事就成了板上钉钉的了。
　　然后我娶他也就成了名正言顺的事情，这事儿不管怎么看，云焰绝对是哑巴吃黄莲，有苦说不出。
　　敢伤我的腰！
　　“倾城，你说我是不是该找个地方躲起来。”
　　“我也这么认为，云焰绝对不会善罢甘休。”倾城捂嘴嗤笑，“不过他现在应该起不来。”
　　“倾城变坏喽。”我揽过他的腰抱在怀里。
　　“沁，近墨者黑，你也不看看你什么样子。”狐狸冷冰冰地说道。
　　看来这几天他很不爽。
　　“狐狸，你也好不到哪里去。”右手一伸，狐狸就到了我怀里。
　　“话说回来，其实你也不用躲，就算你的腰……”狐狸坏笑，往我的腰上瞄瞄，“他也不能把你怎么样。”
　　“你们会保护我嘛，夫君受难，做妻子的怎么能袖手旁观，哈哈哈哈……”
　　“玉沁，你个颠倒黑白的混蛋给我出来！”大门被一脚踢开，一扇当场报废，一扇摇摇欲坠，貌似没救。
　　云焰握着剑，发髻散乱，衣衫不整，显然是得知后一路飞奔过来，连衣服都来不及穿好。
　　“焰……”我看了看地上的门，“这门坏了可是要赔的，算你的。”
　　“你还有脸说这个！”云焰二话不说举剑就刺。
　　倾城见状立马把我抱起来躲开他的剑。
　　“哗啦”
　　上好的红木桌子报销了。
　　“喂，这桌子也是要赔的！”
　　“找阎王去赔吧！”
　　云焰已经暴走，拿着剑追着我跑，要不是倾城轻功好，抱着我仍然游刃有余，否则早成了剑下亡魂了。
　　“有种……有种你就别跑！”
　　由于晚上的剧烈运动，早晨重复运动，而之前他跑路过来又花了不少力气，没追多久就已经气喘吁吁。
　　“不跑？不跑才怪，等着你砍死我啊，倾城，剑来了，快躲……”我搂着倾城的脖子减轻快速移动带来眩晕。
　　“你……你就知道躲在顾倾城后面……不算个男人……”
　　“谁叫你弄伤我的腰，再说，我躲在倾城怀里不是后面！”
　　“沁，快跑，云焰现在已经抓狂了，被他逮到一定会被五马分尸的。”狐狸幸灾乐祸，在一边抚掌大喊。
　　“死狐狸你不来帮我就算了，还在一边说风凉话。”倾城不爽。
　　“假男人你能应付我干嘛来插一脚自找没趣。”
　　“我今天一定要结果这个混蛋，你们都给我滚开！”云焰已经完全丧失理智，只知道砍人。
　　“焰，我死了你就要守寡了。”
　　“做你的春秋大梦！给我去死！”
　　我见这么下去不是办法，一把指刀丢过去，擦着他耳边飞过，趁他愣神之际点了他的穴道。
　　大战终于平息了，倾城扶着桌沿喘着粗气。
　　辛苦他了。
　　我扶着腰走到云焰身边，“你下手也太重了，我的腰到现在还很痛。”
　　“活该！”云焰恶狠狠地瞪着我，恨不得把我生吞活剥了。
　　我抚着额头，“唉，骂人中气十足，能跟倾城斗上这么久，你的恢复力很强嘛。”
　　“呃？”
　　我看到云焰的身子抖了抖，奸笑着摸上他的腰身。
　　“那是不是该补偿我这时候的精神损失呢？”
　　狐狸和倾城同情地看了看云焰，双双退出了一片狼藉的房间。
　　顺势把云焰推到一张还算完整的睡榻上，手撑在他的两侧，观赏他因为紧张而扭曲的脸。
　　“你……你要做什么？”
　　“上你！”
　　“你的腰不是伤了吗？”
　　“谁说做ai一定要我动，你来也可以啊。”
　　“做梦！”
　　“就知道你会这么说。”解开他的衣衫，色迷迷地抚摸姣好的肌肤，实施明目张胆的视奸。
　　我的动作越来越不规矩，云焰终于忍不住了，“我后面还痛着，不能再做了。”
　　“无妨。”我拿出一个黑色的木盒，“这是上等的伤药加润滑剂‘凝脂’，不会痛的。”
　　“啊……玉沁你这个小人……放开……痛死了……嗯……”
　　“看你还敢不敢杀我！”
　　现在不好好调教，今后还不给我翻了天了，让他敢跟我斗，让他伤我的腰，让他老想着压倒我！
　　看他以后还敢不敢！
　　第二天我红光满面德去拜访了亲爱的云熠云陛下，问候他关于亲事有什么建议或者要求。
　　“君上，就朕看到的……你确定你是被吃的那个而不是吃人的那个？”云熠说。
　　“本君没必要说谎。”
　　“可是朕昨天去找焰儿的时候，他……”云熠观察着我的脸色，轻声说道，“他连站都站不稳。”
　　“云陛下觉得本君是那种不懂反抗的人么？”
　　云焰上下打量了我，“嗯，那是……”
　　想套我的话，可没这么容易。
　　“嗯，君上，你说的事情朕仔细考虑过了，但是将焰儿嫁给你实在是有辱国体，为了保证大亚和祁国的友好往来，朕可以默许你们的关系，且……”
　　“……”
　　云熠像是下了好大的决心，“他可以随你走，但是祁国有难，他必须回来，而且，他跟了你，你也算皇亲国戚，所以，今后无论发生什么，你都不准做出对祁国有害的事情。”
　　“后面一条我不能答应，万一你们祁国攻打大亚，你要我袖手旁观么？”我挥挥袖子，笑道，“这样，只要祁国不损害到我的利益或者大亚的利益，我绝不会对付祁国，我和云陛下也永远不会成为敌人。”
　　“成交！”
　　此时云焰应该正在行馆睡得香甜，完全不知道他皇兄已经把他卖了。
　　我想着，待会儿回去……行馆的家具又该重新换一套了。不过不是我出钱就没问题。
　　“君上，朕答应了，但是皇妹羽裳还未答应。”
　　“她？”这个女人又有什么花招？“想干什么？”
　　“她久仰君上才名，本想与你结为连理，只可惜你喜欢焰儿。”云熠大叹一口气，万分遗憾。
　　“……”然后？
　　“羽裳说她只有这一个弟弟，要与他分离是万分不舍，为了证明你是个值得托付终身的人，只要完成她提的三个要求，就放焰儿与你离开。”
　　麻烦！
　　“云陛下，这祁国该是您说了算，怎么要由霓裳公主做主。”
　　“君上有所不知，霓裳从小就特别疼爱焰儿，这事关他终身幸福，羽裳自然要慎重对待。”云熠狐狸眼眯眯，气得我想两拳把他变成国宝！
　　“哪三件？！”我发誓做完这三件事要是再理这个死女人我就改名叫岚洛萧！
　　为什么同样是美人，这差别就这么大呢？施漫飞多好，温柔贤淑，安静典雅，善解人意，多好的女人，而且办事还相当干脆利索。
　　云羽裳，你最好别给我出难题，否则我半夜会去问候你的！
　　云熠无视我杀人的眼神，笑眯眯地说：“第一件，就是对出这个对联。”
　　云熠拿出一个卷轴，其上工工整整的簪花小楷，笔力遒劲却不失柔美，有一定功力。
　　“大小姐 上下马石 坐南朝北吃西瓜 皮往东扔”
　　大小、上下、东西南北都齐了，要对出来不容易，应该是很难。
　　人人都以为作诗难，却不知这对子，一点都不比作诗容易。
　　不仅字数要相等，词性要相对，连音律都要把握好。
　　不愧是能惹事的主儿，净给我出难题！
　　“君上，这对子羽裳想了很久，但是至今仍无法对出满意的下联，几年来请教了很多颇负盛名的才子学士，也都无所获。”云熠惋惜地说。
　　“那是她太蠢！”
　　“放肆！”云熠怒了，大概听不得我这么侮辱他皇妹，“君上已经对出来了？”
　　“这对子说难也难，说简单也简单，云陛下，本君不过对印象不佳之人信口说了句不中听的话，您何必如此动怒？”我抬眸笑言，气得云熠握紧了拳头。
　　“君上请说下联。”
　　“高矮子 进退思堂 自上而下看左传 书往右翻”
　　“高矮、进退、上下左右，好！君上好才华，只是这‘左传’？……”
　　“哦，大亚皇家藏书阁的一本冷门的野史，写得挺有味道的，云陛下若是有兴趣，本君改日差人送来。”
　　“不必不必，君上好意朕心领了。”
　　幸好那里书多，随便编个借口能蒙混过关。不然真让我弄一本《左传》出来，我就不知道该出什么招了。即使能把它默出来，里面的故事该怎么解释？何况我默不出。
　　“第二件，羽裳久闻君上琴棋书画无一不精，但是不知道这舞技如何，所以，她要君上在黄昏时分于皇宫最高处跳一段舞，权当焰儿的聘礼。”
　　“好说，如今天色还早，说第三件吧。”这个死女人，想看我跳舞，可以，不知那宫殿禁不禁得起凤凰剑加上我灌注真气的剑舞，塌了可没我什么事情。
　　云熠见我答应得那么快，不禁狐疑，但是他也没怎么多问。
　　“第三件，就是君上要让焰儿心甘情愿地跟你走，你不能用卑鄙的手段欺骗他。”
　　“好啊……”
　　后面两件倒是不难。
　　“君上，可别答应得这么快，焰儿的脾气朕清楚，没那么容易答应的。”
　　“我要加一条，我不用卑鄙的手段，你们也不许插手！”
　　“好！”
　　云焰的别扭我已经尝过了，还不清楚么？
　　这天黄昏，祁帝早朝的太极殿屋顶上，剑气纵横，劈啪声不断。
　　当我收剑落地，太极殿的屋顶，华丽丽地塌了，但是宫殿的墙壁完好。
　　后来云熠评这次事件是“惊天动地”，又恶狠狠地给了我两记眼刀。
　　狐狸听说的时候还一个劲的问我究竟发生了什么，我对他笑笑，不语。
　　软磨硬泡了半天，见我就是不告诉他，他也觉得没什么意思，讪讪离开。
　　也不是瞒着他，只不过这些事情没必要说出来，因为我不说，他也能猜到，但是猜到归猜到，由我说出来又是另一种感觉，何必呢，徒增伤感罢了，我说过我最对不起的就是子淇。
　　一次次患难，一次次把他拒之门外，又一次次地骗他，让他独自伤心担忧。对他，我似乎除了伤痛再没做过什么事情。
　　如今为了云焰不惜毁了一座极其重要的大殿。
　　让他知道，恐怕心里又要别扭一阵子。
　　等把云焰带回去，就单独陪子淇去玩几天，不然他该有意见了，怎么说也禁足了这么多天，要好好补偿一下。
　　云熠以为要云焰亲自开口和我走是一件很难的事情，其实我只说了一句话，云焰就乖乖地从了我。
　　“不乖乖跟我回大亚我就把你被我做得晕过去的事情说出去，再画几百张春宫给整个祁国的人欣赏，让他们知道伟大的军神云焰是多么的迷人。”
　　云熠只说我不能用卑鄙的手段“骗”他，没说不能威胁他嘛。
　　再说他自己都已经把云焰卖了，云焰也没有理由再依依不舍不是？
　　云焰答应了，这是意料之中的事情，但是后果却不是我能控制的。
　　这绝对是云焰做过的最乌龙，狐狸最开心的一次，可以名正言顺地出墙，还把倾城牵连了进去。事后想想，我自己都很奇怪怎么会做这么郁闷的事情。
　　事情发生在云焰答应我的第二天，他好不容易才从行动不便中解脱出来，能下地走走跳跳，于是开始密谋报复我赚回点利息。
　　早晨，云焰差人送来了一个木盒，上好的乌木，雕花十分精致华丽，来者说是他家王爷的一番好意，希望我笑纳。
　　看看那分外漂亮且价格不菲的盒子，我摇摇头，云焰这小子……
　　狐狸抱着那盒子左瞧右瞧，很是好奇。
　　倾城比较聪明，搭上狐狸的手，笑道：“狐狸，小心些，云焰送来的东西不能随便动的。”
　　“哼，沁还没说不许呢？这盒子挺漂亮，沁，送给我吧。”狐狸兴冲冲地坐到我身边，“云焰真有心。”
　　我按下那个盒子，抬起狐狸的下巴对准他的嘴吻下去，挑弄着他软软的舌。狐狸从一开始的呆愣到抗拒再到迎合，直到倾城忍不住笑出声，狐狸才后知后觉，猛地推开我，脸涨的通红。
　　狐狸居然会脸红？奇闻！
　　“你中计了。”倾城提点之后，狐狸才发现手中的盒子不见了，精神顿时萎靡，“沁，你好卑鄙，云焰送的就不许我动。”
　　“狐狸，我是在救你。”把盒子放在桌上，用剑挑开盒盖，倾城和狐狸立刻跳开三尺远。
　　以直觉来看，打开盒子的一瞬间绝对有惊雷！
　　但是过了好久都不见什么反应，我小心靠过去，发现盒子里什么都没有，只有一张纸，上书：沁，你在期待什么吗？
　　“哈哈哈哈……”狐狸捧着肚子笑倒在椅子上，颤抖着指着我，话都说不完整。
　　“沁，你被耍了。”倾城万分同情地看着我。
　　“可恶！”我暗骂。
　　翻过那张纸，后面也写了一句话：要我跟你回大亚，我也是有条件的，等我娶了王妃有了孩子继承我的王位之后。
　　“沁……”
　　“沁……”倾城拉住我的手，“别往心里去，云焰是开玩笑的。”
　　“不，他不是在开玩笑。”若我不做些什么，他会说到做到，他在逼我！他想知道他在我心里的地位有多重。
　　也是，我已经有了那么多人，他想知道他在我心里的地位是理所当然的，无关爱恨。
　　我将子淇和倾城揽进怀里，“你们恨不恨我？”
　　“嗯？”
　　“跟了我，不能有妻子，孩子，不后悔吗？”苦涩的笑笑，云焰的话提醒了我，爱了那么多人，对他们太不公平。
　　“怎么会，沁。”倾城抚上我的脸，“我说过，只要能在你身边就好，不求更多。”
　　“玉沁你在想什么。”狐狸挣脱我的怀抱，狠狠地在我胸口打了一拳，“想我裴子淇玉树临风风度翩翩，多少女人投怀送抱，为什么要为了一棵树放弃整片森林，还弄个孩子来妨碍我寻花问柳，真是自己找罪受。”
　　“好啦，我是说真的。”捏住狐狸的鼻子，玩笑似的摇两下。
　　狐狸难过得一把拉下我的手，“你适可而止，这有损本公子形象！”
　　“沁，别想太多。”倾城把脸靠在我的肩上，“不止我们，沐清，玉泠，玉潇，如果说心里没有一丝怨恨那是骗人的，但是为了你，我们会努力的。”
　　“是啊，所以云焰这招真是多此一举，沁，把他逮回来压在床上狠狠地疼爱他，让他乖乖地躺着回大亚！”狐狸握拳，鼓励我。
　　“谢谢你们。”我正色看向狐狸，“你的计划是不会成功的。”
　　“呃？”
　　“狐狸，沁就算每天疼爱云焰，也是有时间来照顾你的。”倾城揶揄地笑笑。
　　“倾城，你也逃不掉。”我咬住倾城的耳垂，压低了声线。
　　“唔……”倾城脸红了。
　　云焰，狐狸的办法也许会管用，他想知道的事情，我会用行动做给他看。
　　其后几日，每天都有名门闺秀进出慕王府，且都红光满面的。我除了让飞漠调查那些人的身份，没做任何事。
　　我的不动声色让云焰很抓狂，于是云焰开始变本加厉，甚至连亲事都定下了。
　　行动是要讲求时机的，要在最佳时机重拳出击，才能有效根治。
　　勾勾手指，示意狐狸和倾城靠近，“你们对付女人都很有一套吧？”
　　“那是！”狐狸自信的拍拍胸膛。
　　倾城发窘，轻声应了。
　　“那么从今天开始，发挥你们的魅力，只要是和云焰看对眼的女人，你们都给我勾引过来，他找一个你们拐一个，直到没人愿意嫁给他！”
　　“那你呢？”
　　“我当然会帮你们一起，遇到难搞的，交给我。”云焰的权势在那里，不排除为了荣华富贵而不受诱惑。
　　我这张祸水脸，诱惑力应该很大吧，再说身份也比云焰高那么一点点，除非那个女人真心爱云焰，爱到无法自拔，否则谁抵挡得住。
　　对于我们的“抢亲”行为，云熠睁一只眼闭一只眼，他还不想和我正式开战，也答应不插手我们之间的事情，云焰是咬牙切齿，有一次不小心遇上，那神情，恨不得吃了我。
　　最后实在没女人肯爱他，再加上我的暗中施压，云焰也就乖乖投降，跟我回去。
　　他投降的当晚，又少不了被我抓回来好好惩罚一番，气得他又想改变主意，只不过最后迫于我的“淫威”，妥协了。
　　又过了半个月左右，云焰交代好一些重要的事情，云熠就下旨命他带着使臣回访大亚。这样云焰就光明正大地离开了祁国，而最后自然不会跟着使团回来。
　　计划了很久的“娶妻”计划宣告成功，总算功德圆满。
　　而正如我计划的，回去的路上，挑了个月黑风高的夜晚，带着狐狸离开仪仗队，悄悄开溜，好好玩了一个月，回京后自然是遭到了潇和焰的四记眼刀，泠的担忧，倾城的无奈，清儿的了然。
　　京城其实没什么要交代的，除了溯那里。
　　晓彤完全收服了林祈暄，现在小两口过得挺幸福，只是这每天晚上嗯嗯啊啊的叫床声有些大了，晓彤也不知道节制，难道是之前一直过禁欲生活？改天要好好告诉他关于养生之道的知识，就算是成年男士也不能这么损耗精气。
　　说到施漫飞，我本来想好好开导开导她的，毕竟晓彤和林祈暄的事情已成定局，让她别太伤心。
　　结果她眨巴着美丽的眼眸，反问道：“主子，晓彤大人和林公子在一起很般配啊，为何我要想开些？”
　　后来经过我的旁敲侧击加上威逼利诱，施漫飞终于吐露她喜欢的不是晓彤而是飞漠。
　　因为飞漠隶属晓彤管辖，她要接近飞漠必须经过晓彤，所以我才误会了。
　　我听了之后思考了很久，就是不知道这俩人什么时候好上的。
　　晓彤说他们早在很久之前就看对眼了，只是一直搞地下情。
　　我跌落落日崖那次，飞漠因为要寻找我，经常进出凌霄阁问消息，就和施漫飞熟络起来。后来一直断断续续的有联系，久了就情意渐浓，一发不可收拾了。
　　飞漠这小子，平时看着跟闷葫芦似的，居然这么厉害，能得到施漫飞的芳心。不过人家是第一美人，平时在身边围着转的苍蝇一定不少，防贼工作要做到位。
　　因为已经决定离开，没必要让飞漠晓彤还跟着我四处漂泊，他们该有自己的人生，被我“奴役”了这么久，是时候该好好享受生命，享受爱情。
　　当晚跟他们提出来的时候，两人都跪了，没说一句话。
　　他们了解我的意思，知道我决定的事情无法更改，这一跪，只是感恩。
　　我只是放他们自由而不是赶他们走，他们永远是我最得力的属下。
　　“溯，我想官场终究不适合我，与其在京城中日无所事事，不如隐于江湖，追逐光阴不倦，遍历爱恨情仇，看朝暾夕日，落崖惊风。”
　　“我知道，你终究不属于这里。”溯笑得有些勉强，“你已经想了很久了吧。”
　　“嗯，朝廷的生活，太累了，而且，子淇他们都不喜欢拘束。”一手搭上溯的肩，“只是离开而已，不是永诀，你有了麻烦，我还是会回来的。”
　　“小沁，我始终不明白，为何你会那么自信我一定会答应。”溯放下笔，走下御案，“你这样的人，不能收为己用便是一个大隐患，你为何认为我不会为了保住皇位对你下手。”
　　“因为你是我大哥。”
　　溯怔怔的，看了我良久，继而哈哈大笑，“好一个大哥！就凭你这一声‘大哥’，我放你离开。”
　　“你坐在高堂之上俯瞰你的天下，我身在江湖之远笑傲我的江湖，溯，天下只是天下，而你，也只是玉溯，别太委屈自己，有什么事情，送信到红叶山庄。”
　　“登基那天封你为齐君，就是诏告天下与你同享江山，大亚万里山河，永远有你一份。”溯转身坐回龙椅，“今晚，二弟他们可不会放过你。”
　　“知道，但是你们觉得有可能灌醉我么？”
　　“万事都没有定论的。”
　　晚上依旧在潇王府的竹园设宴，溯说要灌醉我，最后他自己喝了个烂醉，堂堂帝王，很没形象地抱着酒坛睡在石凳上，连一向自持的二哥也醉翻了，趴在桌上睡得昏天黑地。
　　而我依旧是清醒的那个。
　　人太理智就不容易醉，我又是个不想醉的人。
　　过了今晚，再回京城再见他们又不知是何年何月。
　　初夏凉风习习，突然觉得有些伤感，我都开始佩服起自己的多愁，又不是生离死别，伤心什么。
　　打开溯和二哥送的一幅画，画中人一身白衣颀身而立，左手放在身后，右手搭在腹部，腰间金色的保健熠熠生辉，倾城绝代的脸上是淡淡的笑容，而那双丹凤眼却是说不尽的媚，醉倒骨子里的迷人。
　　溯的化画功又进了一步，我都不知道这张脸有这么媚。左上角是二哥题的字，只寥寥数语，却诉尽了浓的化不开的感情：
　　关河冷落非寂寞，霜风凄紧忆往昔。
　　我知道他关心我，和溯一样，从心里疼我。
　　五哥的告别礼是四坛百年佳酿，千金难求的“缥碧”，他说无论什么，都没有酒实在，喝进肚里，什么都不必说，尽在不言中。
　　我知道他想我能醉一醉，最后陪他们醉一场。
　　次日天未亮，我就和倾城他们一道离开了京城。
　　我回望渐行渐远的城门，想到了那次的出征，心情不同，环境也不同，上次是愁闷，这次，却是轻松快意，比上次更适合唱《沧海一声笑》。
　　不知怎么，突然就想起了很多很多事情，想到第一次见晓彤和枫影，晓彤倔强的模样，那时候他还是小孩子，如今都有了心爱的人，而枫影……她的坟上该是青草遍布了吧，也该去看看她，一个人静静地躺在那一尺见方的地方，会不会寂寞。
　　想起夜宴上的狂放，大出风头，以致惹来无数麻烦，也是在那里第一次见到云焰。
　　然后就和泠开始纠缠不清，心甘情愿地为了他和玉溟斗上。
　　想到怀宁的意外惊喜，倾城的羞怯，狐狸的郁结，云焰的挫败……
　　想到母妃自尽，想到和飞的重逢，他的泪，能呼吸到那灼热的温度，却无法感知的凄伤，想到倾城痛苦绝望却依然充满希冀的眼睛，想到泠心口龙飞凤舞的“沁”字……
　　想到延州的战火纷飞，第一次体会到一将功成万骨枯的悲哀，想到汀州山崖上的狂歌，飞扬的白雪，想到清儿的那句“黄泉路太冷了，清儿陪您一起走”……
　　想到病骨支离的身体带来的郁闷……
　　想到醉烟湖的自沉，倾城的《未展眉》……
　　太多太多了……我到了这里不过短短十年，竟然发生了这么多事情，剽窃前人的成就，成全了一个神话一般的玉沁。
　　人生际遇真神奇。
　　“啊，终于可以去玩了。”狐狸伸个懒腰。
　　潇鄙视他，“和沁刚刚去玩了一月，还没玩够啊。”
　　怎么醋味这么重！
　　“伪君子你嫉妒啊。”狐狸“唰”地打开扇子，鼻孔朝天，绝对是让人看了就想海扁一顿。
　　“潇，你别理他，狐狸就是这样的人。”倾城笑道。
　　“喂！怎样的人？”
　　“这个……”倾城上下看了看狐狸，不好开口。
　　“贫嘴耍酷，自恋狗腿。”云焰冷冰冰地开口。
　　“噗”清儿和泠同时笑出声。
　　“你这个爱吃醋的别扭男也好不到哪里去！”
　　“谁……谁别扭！”云焰想到自己昔日的作为，有些中气不足。
　　“大家心知肚明。”
　　“这事我不知道，子淇，跟我讲讲。”泠大概是觉得有趣，也去掺一脚。
　　“嗯，一路上听听故事也能解闷。”清儿说。
　　“好好，还是你们俩实在。”狐狸找到了对象，开始他诽谤云焰计划。
　　我摇摇头，驱使逐月上前，回身问道：“现在我无事一身轻，你们想去哪里？”
　　“看美人！”狐狸首先发言。
　　“切！”五声鄙视的冷哼。
　　“美人看沁就够了。”泠说。
　　夫纲不振，泠居然敢调戏我？他胆子变大了嘛。
　　“是啊，沁可是天下第一美人。”清儿说道。
　　“清儿……”我眯起眼，捕捉那双躲闪的眼睛。
　　清儿的胆子也肥了。看来今晚要好好振一下夫纲。
　　“嗯……哈……哈哈……”
　　“这样吧，大家用诗句来说说想去哪里怎么样？”倾城提议。
　　玉潇说：“嗯，好。”
　　云焰说：“我没意见。”
　　沐清说：“不错，这诗写下来，还能作个纪念。”
　　泠点点头。
　　狐狸不服：“我不同意。”
　　“个人意见，忽略不计。”云焰无视他。
　　狐狸苦着脸凑过来，“沁，你知道这里诗词这些文绉绉的东西我不在行，这样，我说第一句好不好？”
　　“嗯……”狐狸用星星眼看着我，让我浑身不自在，以眼神询问其余五人，皆得到“无所谓”的答案之后，说道，“好吧。”
　　狐狸斟酌半天，说道：“碧楼琴香忆醉梦。”
　　“嗤，原来裴公子对醉生梦死阁的头牌醉梦姑娘情有独钟。”潇不怀好意地说。
　　“嗯？”我斜眼瞪过去，狐狸立马摆手，头摇得像个拨浪鼓，解释说：“‘醉梦’不是人，是酒，谁不知道醉梦姑娘的自己酿的酒‘醉梦’乃是仅次于‘缥碧’极品啊，这不，沁是醉生梦死阁的老板，要酒自然容易嘛。”
　　“这还差不多。”
　　“顺便看看没人是吧？”云焰问。
　　“啊对。”狐狸顺口回答。
　　“嗯？！”我眼神飘过去。
　　“啊不是不是……”
　　算了，也不打击他脆弱的心脏了，“那么下一个是谁。”
　　泠说：“落日烟华柳扶风。”
　　“泠想去烟华城看杨柳啊，可惜如今已是初夏，只能明年再去了。”
　　“没事，沁有心就好。”泠温柔地笑笑。
　　潇说：“飞雪白瀑闻夜曲。”
　　“飞雪白瀑？这地方很难找，要等到冬天，还要找不结冰的瀑布等下雪……”我抵着下巴，“好苛刻，潇想听什么曲子。”
　　“沁的琴音荡气回肠，只要是我没听过的就好。”
　　“……”
　　难题啊……万一他要求每年一曲……
　　我记得的曲谱有限，自己创作……没那个本事……
　　清儿说：“残阳枫叶望归鸿。”
　　“清儿很有诗意嘛，在枫叶飘红之时遥望飞鸿……枫叶最有名的，应该在卫国的苍山，咱们要快点了。”
　　倾城说：“我也想去苍山，那就……苍山氤氲观旭日。”
　　“倾城想看的是冬季苍山被雪覆盖，日出时白雪和阳光交相辉映的绚烂奇景吧……或者落日之时？”
　　“都想，但是看日落的话，下山就很危险了，沁，日落就不看了。”倾城笑道。
　　真体贴。
　　我转向云焰，就只有他没说过了。
　　“淇水斑斓赏游龙。”
　　“焰，你还是想回祁国。”淇水在齐国最南边，必须经过帝京。夏季的景色最为壮美，青山环抱之中，数条溪流从山顶流泻下来，如游龙一般，且根据四周花草以及光线的折射，有时候还能看到七彩斑斓的奇景。
　　“当然。”云焰看我一眼，“只不过淇水我从没去看过，是真的想看看。”
　　“还差两句，沁，你来结尾吧，也说说你想去哪里？”狐狸说。
　　我还没开口，身下的逐月就很不给面子，不满地嘶鸣，头还不断地撞狐狸的脚。
　　马也会记仇，我就知道那一鞭子逐月记得很牢。
　　我笑着，眼睛一一扫过六人，说道：“醉笑陪君三千场，几多离伤已成空。”
　　六人笑得满足。
　　而我看着那笑，竟有些恍惚。
　　今生有卿长相伴，夫复何求。只待日后再无悲伤，再无离愁别恨。
　　我知道他们都能够独当一面，但是，我还是想保护他们，笑傲江湖，醉卧红尘，从此都有我陪着。
　　天下风云出我辈，一入江湖岁月催。宏图霸业谈笑间，不胜人生一场醉。
　　关于浪迹江湖，想到了很久以前的一件事，缘起于一句诗：踏遍青山人未老。
　　飞听到这句话的时候，没有觉得愉悦，反而是难言的悲伤。
　　他说，人要经历多少风雨，才能体会踏遍青山人未老的悲哀，几多沧桑，成就了一句‘踏遍青山人未老’，走遍了千山万水，人却未老，是因为无一处可以栖息，流连。
　　他还说：岚儿，我不会走遍世界，因为我已经找到属于我的地方。
　　可惜我终究不能在他的身边陪他终老。
　　这是毕生的遗憾。
　　这个遗憾已经无法弥补，但是现在我依然觉得很幸福，有泠，有倾城，有子淇，有清儿，有潇，有焰，一生……足以……
　　人生百年沧海一栗，独留两袖清风。
　　“沁，想什么呢？”泠在我眼前挥手。
　　“没什么。”
　　“我们来比赛，看谁先到下个城镇的城门！”狐狸一说完，狠狠一抽，箭一般冲了出去。
　　云焰见状，换上严肃的表情紧追而上。
　　他可是军神，马上功夫可不在话下，自然也不能输掉。
　　倾城沐清几人相继冲出。
　　我无奈地笑笑，狐狸这小子，调节气氛的本事真不错，也很会察言观色，好像我的心事他一眼就能看穿。
　　“逐月，为了我的性福，你绝对要给我争气点！”
　　逐月打了两个响鼻，抖抖四蹄，随时可以出发。
　　我扯紧缰绳，正了正身体，一鞭挥下，“谁落在我后面谁今晚就陪我！哈哈哈哈……”
　　碧楼琴香忆醉梦，落日烟华柳扶风。
　　飞雪白瀑闻夜曲，残阳枫叶望归鸿。
　　苍山氤氲观旭日，淇水斑斓赏游龙。
　　醉笑陪君三千场，几多离伤已成空。

　　番外之裴子淇（一）

　　月黑风高夜，是做不可告人之事的好日子。
　　避开护卫，悄悄潜进狐狸的房间。
　　半夜光线昏暗，但还是隐约能看出一个轮廓。
　　不禁暗笑，原来狐狸一个人睡的时候是这样子的。
　　这睡相该叫惊世骇俗了吧。
　　被子卷成了圆筒状抱在怀里，头枕在上面，手脚并用束缚着被卷，整个儿就是一大型考拉。枕头跑到了脚踝下面，里衣松垮垮的挂在身上，露出了一个肩膀和腹部大片肌肤。
　　小嘴还嘟囔着不知名的句子，脸还不时地蹭两下。
　　天哪，这是什么人，跟我睡的时候可不是这样的啊。
　　“子淇，醒醒。”我点上灯，坐在床沿拍拍他的脸，“子淇……”
　　“唔……”狐狸的眼睛睁开一条缝，懒懒地说道：“沁，这么晚了什么事啊，你要去做坏事吗？”
　　“先起来，收拾下细软。”
　　“哦。”含糊的应了一声，上下眼皮合拢了。
　　“快起来！”凑近他耳边怪叫。
　　“啊！”狐狸瞬间坐起来瞪大眼睛看着我，“着火了？”
　　我翻了个白眼，“没有。”
　　“嗯……”狐狸倒回床上再次抱紧了被子，不满地嘀咕：“没着火收拾细软干嘛，打扰我睡觉。”
　　“你给我起来！”我火大了，放弃难得的睡眠时间来找他出门散心，还要受气不成？
　　“我要睡觉……”
　　“起来！”
　　“不要！”
　　“呼”，我深吸一口气，对付狐狸就要拿出杀手锏，“算了，本来想带你去玩几天，既然你想睡觉，那就算了。”
　　“嗯哦……”狐狸睡意朦胧，迷迷糊糊的回答，但在完全和上眼皮一秒过后，“唰”地从床上窜起来，“你说什么？”
　　“出去玩啊，你不想的话就算了。”我摊摊手，很无奈的样子，作势就要离开。
　　狐狸扯着我的袖子，“不！我要去！”
　　“在我改变主意之前收拾好东西，不然作罢。”
　　“没问题。”
　　“沁，我们去哪里？”狐狸自以为潇洒地摇着折扇，问道。
　　“嗯……大亚西部最大最繁华的城镇是纭盈，就朝那个方向进发吧。”
　　“好主意。”狐狸一马当先冲在了前面，奈何今天我们所在的小镇正好赶集，人群汹涌，走不快，弄得狐狸很郁闷。
　　狐狸指着一家酒楼说道：“沁，我们去那家吃饭吧，招牌够大。”
　　“好。”如意楼？这名字够古雅。
　　在我们走到店门口的时候，酒楼里传出了一阵喧哗，随即是一声女子的尖叫。
　　我抬起头，二楼忽然飞出了一个白色的人影，直朝我们砸来。
　　子淇见状，脚上微一使力，飞身而起，抱住急遽下坠的女子安然落地。
　　“姑娘，你没事吧？”子淇语气严肃，没有了平时的吊儿郎当。
　　“呜呜呜……”那女子只一味的掩面哭泣。
　　我走上前，暗黄色的粗布衣裳，简单的少女发髻，头上没有发饰，面貌清秀，手指有些粗大，却仍太过瘦弱，看这打扮应该是农家女。
　　很快，楼里就出来了一群人，一个五六十岁的老头抱住了女子，哭道：“傻丫头，爹就是再穷再累，也不能卖了你啊……”
　　“爹爹……”
　　父女两人对视一眼，又抱着哭作一团。
　　子淇走到我身边，眼睛精光闪闪，我知道这小子有底了。
　　常见的“还不出钱用女儿抵债”，这家伙又在动坏脑筋了。
　　如意料的一样，随后出来一个脑满肠肥的土财主模样的男人。
　　“老头，还不出钱就拿女儿抵债，这可是当初你自己说的。”胖子从怀里拿出一张发黄的纸张在老头眼前摇了摇，“这是当初你签下的字据。”
　　“这……”老头无奈地看了看胖子手中的纸，抱紧了自己的女儿。
　　“来人，把她拖走！”
　　“爹爹！爹爹！不要……”女子大声哭叫，紧紧抓着老头的手。
　　一个弱女子的力气自然抵不过几个壮汉，老头年老体弱，没几下就被两人压在了地上，只能眼睁睁的看着女儿被别人拉走。
　　子淇站出来，打飞抓着女子的几个壮汉，慢悠悠地说道：“他欠你多少钱，我替他还。”
　　“哼，不多，二十两。”胖子中气不足，但还是强撑着保持镇定，双手抱胸，不屑地看了子淇一眼。
　　“喏，给你！”子淇把银子丢进胖子怀里，拉了父女二人进了酒楼。
　　我笑笑，跟上。
　　狐狸这家伙从不吃亏，不知道这次又有什么招，挺期待的。
　　“小二，把你们这里最贵的菜都拿上来，小爷我饿了！”子淇扔了定银子给小二，一脚踹开厢房的门，大马金刀地在主位坐下。
　　父女二人战战兢兢，站在门口不敢进去。
　　我说：“大爷，姑娘，你们该饿了吧，这是裴公子的一番好意，别怕。”
　　“嗯嗯嗯……哎，谢谢两位恩公……”老头受宠若惊，轻轻应了声，拉着女子在子淇旁边隔两个座位处坐下。
　　不一会儿，小二挂着谄媚的笑容，把菜端上来。
　　我一看，不得了，鲍鱼鱼翅龙虾鲟鱼全齐了，这桌菜怎么着也要个几百两吧，掌柜看子淇出手阔绰，估计正窃喜自己钓到了一头肥羊，把好的贵的全拿出来了。
　　子淇夹起一块鲟鱼塞进嘴里，招呼道：“大爷别客气，尽量吃。”
　　父女俩从没见过这么丰盛的酒菜，顿时傻了眼，伛偻着身体不敢动筷子，脸大气都不敢喘。
　　“两位随意，不必拘谨。”我把一只烤鸭腿放到老头碗里。
　　“哎哎……”老头连连点头，对身边的女儿说道：“翠妞，快快给两位恩公道谢。”
　　“翠妞多谢两位恩公救命之恩。”女子立刻站起来，跪下磕头。
　　我搀住她的手，笑道：“举手之劳，道谢的话就不必说了，先用饭吧。”
　　这家客栈的菜做得还不错，我以眼神示意子淇，他冲我摆了个臭屁到极点的笑脸。
　　我腹诽，这小子待会儿的收场还不是要我帮忙？拽什么拽！
　　酒过三巡，子淇说道：“洛飞，吃饱没，不够再叫。”
　　“我早吃饱了，倒是你，这桌菜……”我瞄瞄饭桌，“你口袋里有银子么？再叫可能就不够用了。”
　　“唉……你银子不够么？”
　　我就知道……
　　摊摊手，“我从不带银子，你知道。”
　　“哦，我的银子刚刚用完了。”子淇无所谓的耸肩，“看来只能吃霸王餐了。”
　　“霸王餐？！”老头和女子同时惊叫。
　　女子的脸色已经开始发白，老头比较镇定，说道：“翠妞，恩公说的霸王餐跟我们想的不一样。”
　　不一样？我到不知道这“霸王餐”还有第二种解释。
　　“就是吃了不付钱！”子淇的话彻底打破了父女二人的侥幸。
　　俩人同时用哀求的眼光看着子淇，但是子淇却全然不顾，无视掉。
　　我说：“大爷，在下还有事情要和朋友商量，可否请二位先行离开？”
　　“是，小老儿多谢公子搭救，这就告退。”说罢带着女儿飞快地离开。
　　我看着门口，讽刺地笑笑:“救了人家，人家却避你不及，人心还真是奇怪。”
　　“正常。”子淇把鸭骨头丢在桌上，“他怕咱把他女儿拉来抵债。”
　　“接下来呢？这桌菜……估计待会儿我们会被扫地出门。”
　　“这个嘛……”子淇亮出招牌狐狸笑，“我们已经身无分文了。”
　　“所以你根本没打算要付。”我撇撇嘴。
　　“沁，你真了解我。”狐狸搓着那双油光发亮的手，作势就要扑上来。
　　我一个闪身躲过，“你怎么知道这家酒楼是那个胖子的。”
　　“因为我来过。”
　　“真稀奇，那些人居然没把你打出去。”
　　“喂喂，我又没在这里闹过事，只是做了一点点手脚。”
　　我对那一点点持保留态度。
　　“好了，三十六计走为上。”我不理会子淇的大叫，飞出了酒楼。
　　这小子花招百出，有时候的确头痛。
　　“沁，你太过分了，居然跑得那么快，我又没有顾倾城那么好的轻功，怎么可能追得上。”狐狸靠着大门喘着粗气。
　　“不关我的事。”不跑得快点等着他拖我下水么？
　　“你这是什么态……哎哟……”支撑着身体的门突然开了，狐狸一时没反应过来，整个人栽了进去。
　　“对不起对不起，这位公子您没事儿吧。”开门的是一个身高马大的大汉，见着自己不小心让别人摔了很过意不去，连连道歉。
　　“没事儿。“狐狸掸掸身上的尘土，冲我飞来一记眼刀。
　　干我屁事！
　　“裴子淇！原来是你这个小兔崽子！”大汉叫嚷道。
　　我纳闷，这家伙刚才还不是好好的道歉嘛，怎么突然就发飙了。
　　难道狐狸以前惹了什么事？
　　“哈？”狐狸张大了嘴，指着自己的鼻子，“你认识我？”
　　“你就是化成了灰我也认得！”大汉吐了口唾沫，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，今天是你自己送上门来的。”
　　说罢，门内冲出了一大帮人，皆是清一色的棕黄色短装，手中提一把大型钢刀。
　　“裴子淇，快把秘笈交出来！”
　　“秘笈？那你们是……”狐狸眨眨眼，抬头一看门上的匾额，“巨刀门？”
　　“没错，识相的就快拿出来，不然别怪我们不客气！”
　　狐狸看向我，“巨刀门是干嘛的？”
　　我抚着额头，好像看见了上帝，这家伙自己做的好事，居然问我人家是干什么的？
　　唉，这巨刀门估计也行将就木了，这么没有存在感。
　　“我怎么知道。”眼观一大帮子人，不出所料看到了惊怒，明哲保身是原则，尤其是狐狸犯事的情况下，退到一边不理他。
　　“那……”狐狸俩眼睛闪着疑惑的光芒，“请问各位豪杰，你们所说的秘笈我不知道啊，怎么给？”
　　“少装蒜！”
　　“装蒜？我不装蒜，我装葱。”
　　终于忍无可忍，吼道：“大家上！打到他交出来为止。”
　　“乒”“乓”“碰”……
　　我打了个哈欠，绕过一地的挺尸者走到狐狸身边，“你自己做过些什么事情都不记得了？”
　　狐狸无奈地摊手，“完全没印象，我根本不认识这些人。”
　　“算了。”一脚踩在近处一个大汉的胸口，“说！什么秘籍！”
　　“哼！”转头不理我。
　　有点骨气。
　　脚上微微加了点内力，那大汉立马杀猪似的大叫。
　　“说不说！”
　　“我说，裴子淇四年前偷走了我们巨刀门的独门刀谱。”
　　我看向狐狸，这小子使的是剑，偷刀谱做什么？
　　“没有，沁，你要相信我，我没做坏事。”狐狸伸出三根手指作指天发誓状。
　　相信你我还不如相信中国足球队捧着大力神杯回国呢？
　　踢开脚下的大汉，“滚！”
　　晚上回到客栈，把狐狸摁到在床上，拷问白天的“秘笈事件”。
　　“沁，真没有，我偷刀谱做什么。”
　　“那可不一定，你裴子淇做事哪需要理由。”觉得有趣或者生活无聊想找点事情打发时间而去做些偷鸡摸狗的事情也是很正常的。
　　狐狸像是受了极大的委屈，“沁，他们冤枉我……”
　　“……”主语和宾语应该换一下吧。
　　我一个斜眼瞪过去，狐狸立马噤声，缩起来蹭蹭我的脸，“不是我……”
　　“老实交代，不然……”抓住他的两只手摁在头两侧，“你知道后果的，嗯？”
　　“我我我……我说……”
　　“乖了。”拍拍他的脸，给他一个鼓励的笑容。
　　“嗯……嗯……”踟蹰半天，难受得扭了下身体，“那个……沁，能不能先放开我？”
　　“当然……”我绽放大大的笑容，“不可以……”
　　狐狸的脸立马垮下去，说道：“那时候我和人比赛轻功，谁知中途被那家伙暗算，不小心掉进了一户人家的厨房，半身衣服都被酱油浸透了，没办法，就出去找了间房间弄了点水洗澡，刚想走的时候，迎头飞来一本书，我接住后发现是一本刀谱，你知道嘛，我不用刀，所以拿东西对我来说没用。”
　　狐狸停了停，继续说道：“我想失主一定会来找的，所以就打算把书留在原地，顺手往后一扔……谁知，刚巧不巧，那书就被我丢进了井里……”
　　“然后那堆人找来了发现了你，认定是你偷了他们的秘笈拒不交代，所以这梁子就结下了。”
　　“沁好聪明。”狐狸挂上谄媚的笑。
　　“少来。”这种事情，不愧是狐狸的作风，只是那个巧合，究竟是不是……还是有待考证的，依我看八成是故意的。
　　狠狠地在狐狸的脖子上种下一颗草莓，“狐狸，不老实交代的后果……我想你一定忘记了，我帮你回忆一下可好？”
　　“不用了……嘿嘿……”
　　“我看这很有必要。”
　　把狐狸的双手紧紧箍在头顶，右手扣住他腰侧肋骨以下两寸处，轻轻一夹，狐狸发出一声变调的笑声，身体本能地往左侧躲，弯成了月牙状。
　　我不放过他，屈膝在他两腿间一顶，手紧追过去，微微用力捏住腰侧，拇指轻柔地打转。
　　狐狸怕痒，咯咯直笑，不断地扭动着身体缓解不适，我岂会轻易放过他，自然是再接再厉。
　　“哈哈……沁……别再……”
　　“交不交代？”
　　“我投降我投降……哈哈……先停下……”
　　右手停止了挠痒，分开他的手按在头两侧，“说吧。”
　　“其实，那次是和巨刀门的门主比轻功，谁先到巨刀门谁就赢了，结果他赢了，我很生气，就偷了他的刀谱藏在了厨房的柴堆里，让他好好急一下，谁知烧火的人是个目不识丁的棒槌，找不到引火的东西就拿那本书用了，然后就这样了。”
　　“……”无语……
　　不止这样吧……
　　“狐狸，你确定是把它放柴堆里而不是灶炉里？”
　　“呃？”狐狸眼光闪了闪，谄笑道，“你这么夸我我会不好意思的。”
　　我有在夸你么？
　　“以我对你的了解，比武输了不会这么报复别人，我心里的裴子淇绝不是一个没胆量认输的鼠辈。”
　　“沁……”狐狸目光闪烁，偏过了头。
　　每个人心里总有秘密，狐狸千方百计地瞒着我，自有他的道理，我不会逼他，等到他想说的时候，自然会知道。
　　“狐狸，你说我该怎么罚你好呢？”挑起他的一缕发丝在指间缠绕把玩。
　　“……”狐狸叹息，用已经自由的一只手解开腰带，贴上我的身体，“沁，今晚我会让你快乐。”
　　“呵呵……”
　　我真该庆幸这次把狐狸一起带出来，不然他的那些风流韵事估计我这辈子也不会知道。
　　和我想的一样，“秘笈事件”没那么简单。
　　每到一个城镇，狐狸必须要去的地方，就是本城最大的勾栏院。
　　我黑着一张脸，盯着局促不安的狐狸。
　　“嗯……沁，我只是想去看看，不会干逾矩的事情的……”狐狸凑过来，讨好地贴着我的臂膀，“真的，再说你也想去见识一下是不是？”
　　我一个冷眼丢过去。
　　这勾栏……我想去？
　　开什么玩笑！我至少没欲求不满到这种地步吧。
　　“不准！”
　　“沁！”
　　“不准就是不准！”
　　狐狸挫败的表情让我有些不忍，毕竟他要去也不是什么大不了的事情，但是直觉告诉我这其中有猫腻。
　　他喜欢看美人，喜欢调戏美人，但却从不会事先和我打招呼，总是悄悄溜出去，风流完了再溜回来，明知道瞒不住我，却还是乐此不疲。
　　这次主动和我商量，可能是怕我知道后会有什么误会。
　　抚上他的脸，笑道：“子淇，想去也不是不行。”
　　“真的？”
　　“但是有条件。”
　　狐狸立刻戒备起来，“什么？”
　　“就是……”拉过狐狸坐在我的腿上，手环着他的腰，低声道，“从明日开始到回王府之前，我每天都要你……”
　　狐狸一惊，犹豫了一下，立刻答应。
　　我暗笑，这小子的计划实在没什么计划性，也不想想我是那么好忽悠的嘛，到时候苦的也是他自己。
　　不过这种条件狐狸也答应，那个在勾栏里的人，就是是何方神圣，在他心里有这么重的分量。
　　我允许狐狸有隐私，但是这种事情，必须说清楚，我不逼他，但是我会自己去查。
　　你以前的情人爱人我都不管，但是如果你现在仍然和她藕断丝连，我会杀了她！
　　子淇换了一身纯白的长衫，丝质外袍，银丝镶边，腰间是一块上好的汉白玉。
　　我记得狐狸从不穿带银色的衣服，而且今天的打扮，和他平日的相去甚远，那个人的分量好重呐，值得他这么费心……
　　今天的着装，很飘逸，很俊美……
　　独自坐在厢房里，凝神倾听着隔壁房的动静。房间的隔音效果很好，什么都听不见。狐狸进去已经有一会儿了，虽然我相信他不会出轨，但是，还是不安心。
　　那个女人据说是这一带最漂亮的，四年了，仍没有人能出其左右。子淇四年前也曾在这里，那件事他含糊其辞，究竟想隐藏什么。
　　“叩”“叩”
　　画着浓妆的女人走进来，身后跟着一个十七八岁的小姑娘，“这位公子，这是秋月，看看这脸蛋儿多水灵，绝对不比清秋差了去。”
　　老鸨把女人拉到我旁边的位子坐下，“她一定会好好伺候公子的。”
　　“公子，奴家是秋月。”声音媚得连骨头都酥了，纤纤玉指端着酒杯送到我嘴边，“公子，喝酒。”
　　我打开她的手，这么重的脂粉味，不怕熏死我。
　　把一定金子扔给老鸨，“妈妈请坐。”
　　老鸨笑嘻嘻的捧着金子，“不了不了，这楼下忙着，我得去张罗，公子慢用。”随即又给秋月使了个眼色，“好好伺候着。”
　　“哎！”秋月应了声，作势又要贴上来。
　　“妈妈等等。”
　　我点了秋月的睡穴，将她抱上了床，挑眉，笑看心悸不已的老鸨。
　　“妈妈莫怕，我只是想问些事情。”捻起酒杯，笑道，“对妈妈来说，绝对不是难事，请坐。”
　　“唉唉……”老鸨哆哆嗦嗦的坐在我对面。
　　“柳清秋是几年前到你楼里的。”
　　老鸨一听，露出了然的神色，“四年前。”
　　她应该把我当成了柳清秋的仰慕者。
　　“她怎么进来的。”
　　“怎么进来……”老鸨想了想，“说到这事儿，可奇怪了，当年，她拿着一百两银子进了楼里，说是要在我这里做事。公子想必也知道清秋是个绝色美人，她自己出钱想当妓女，我当然求之不得，但是世上哪有这么好的事，我怀疑她惹上了什么人，想在我这里避一避。”
　　“妈妈查过了？”
　　“怎么能不查，但是结果啊，她真是个清清白白的姑娘，白得邪门儿……”老鸨压低了声音，“根据她提供的户籍资料，派去的人汇报说那里根本没这么个人，后来又派人拿着她的画像四处打听，都没什么消息，她呀，像是凭空冒出来的。”
　　“哦？”夹起一块鱼肉放进嘴里，“这么不明不白的人妈妈也敢用？”
　　“可不是嘛。”老鸨叹了口气，“但是这么好的胚子，放走了实在可惜，不过这四年确实没发生过什么大事，她坚持卖艺不卖身，虽然惹来了不少麻烦，但是我们这楼的生意也好了很多。”
　　自己出钱当妓女，查不到背景，四年了都没出大事，唯一的解释就是她那张脸是假的。
　　“今晚她房里的那个人，每年都来么？”
　　“是，裴公子每年都会来那么一两次。”
　　每年啊……
　　“柳清秋喜欢银色？”
　　“那倒不是很清楚，不过她跟我提过说男人穿银色衣衫很英俊。”
　　“好了，你下去吧。”我走到门口，冷冷道，“今晚我没来过这里，更没有问你什么事情。”
　　行至最近的塔罗分部，让他们查子淇从出生到现在的全部信息，尤其是和他有关的女人，并且派人日夜监视柳清秋。
　　柳清秋，谜一样的女人呐，查不到你么？
　　子淇的过去既然有你，那么我就一定能找出来。
　　子淇很晚才回来，脸色有些阴郁，看到我仍未宽衣，有些奇怪，“怎么不先休息。”
　　不一样了……
　　以前他遇到这种事第一句一定是“沁在为我等门么？我好感动。”
　　“等你回来做该做的事情啊……”拉过子淇的手将他抱进怀里，垂眸看向他的前胸，上面果然有一层淡淡胭脂，还有泪迹。
　　“沁……”子淇的声音里透着浓浓的疲惫，“今晚不做行吗？我很累……”
　　“嗯，好。”
　　不逼他，不能逼他……
　　虽然心里有一大堆疑问但还是压了下去，狐狸没多说，脱了外衣睡下。
　　可能真的是太累了，以至于没细想为何今日我那么好说话。
　　我看着他疲惫的睡脸，有些心疼，那些事情很难受么？
　　没关系的，只要你告诉我，我帮你一起分担，再难搞定的事情，我都会把它完美解决。
　　为何你不肯告诉我……
　　一夜无眠……
　　塔罗的办事效率很高，三天之后就收集齐全了。而这三天，子淇天天往柳清秋那里跑，每日都是憔悴着脸回来。
　　而我每天晚上都会等他，但是他只是倒头就睡，除了必要的问候以及司空见惯的小吵小让，根本不说多余的事情，偶尔我会问起他关于本城勾栏的心得，而他含糊其辞，说了些无关紧要的。虽然还是轻松的语气，顶着大笑脸，但是感觉不同了。
　　今晚子淇仍是面无表情地回来，形式化的问候还没出口，就被我扛到了床上，撕开他的衣服就压了上去。
　　“唔……沁你发什么疯……好痛……”狐狸挣扎着大叫，手脚并用想要挣开我的束缚，但是最后还是被我紧紧摁在了床上。
　　把他的手扣在了后腰，膝盖顶在他的腿弯处，亲吻着他的结识的背，嘴唇轻柔勾画着肌肉的曲线，手指却毫不温柔地捅进了他的后ting。
　　为何要瞒着我……
　　我不是不讲理的人，这样的事情，为何不跟我说！
　　“好痛！放开我！”
　　“……”
　　“玉沁你这个疯子！啊……”
　　“一身脂粉味，我这几天太好说话了么？”又加进一根手指进行开拓，粗鲁的挤压着柔嫩的内壁。
　　“好痛！沁，不要……”
　　狐狸艰难的扭动着臀部，但是除了让我更进一步侵犯之外没有任何用处。知道挣不开我的钳制，也就渐渐停下了挣动。
　　直到我从背后狠狠地贯穿他，才压抑着痛叫了一声。
　　狐狸很不喜欢背后位，他说这种姿势让他觉得像条狗。
　　我就是想用这种方式提醒他如今他是属于谁的，即使是屈辱，也只有我能给！
　　第一次不顾狐狸的感受，只一味地满足自己的欲望。这种强bao似的做ai，还有狐狸那张隐忍的脸，让我有些后悔，也有些挫败，不过一张纸，竟能让我疯狂至此。
　　“我今天……看到了一点东西……”从背后抱着他，抚慰着他的分shen，“一些闻所未闻的事情。”
　　子淇叹息，“你还是知道了，我知道你总会查到的。”
　　“你就没什么想说的？”
　　狐狸一把推开我，坐起来冲我吼道：“为什么你不问我？顾倾城玉泠沐清，他们哪一个不开心你都会关心包容他们，问他们发生了什么事，为什么独独对我就是这样，只有粗暴的性ai，延州那次是这样，这次也是这样，你问我啊，我会把所有的事情告诉你，为什么你不问！我每天回来都极力表现着不开心，为什么不问，为什么！”
　　“不问？”我苦笑，“怎么问，你每天回来看起来都那么疲惫，我怎么忍心再逼你，每个人心里都有不想让任何人介入的角落，我不想逼你，因为我相信如果你真的想说一定会告诉我，可结果呢？还是我先忍不住，如果我一辈子不提起，你是不是打算瞒着我一辈子？”
　　“你现在都知道了不是吗，我还说什么，我在你心里的地位永远没有玉泠他们重要。”
　　“你不重要？”我气极，抬手就是一巴掌，“啪”地一声，狐狸偏过脸，左颊高高肿起。
　　这一巴掌我是用足了力道。
　　“你以为我这次为什么要单独带你出来？”
　　抓起外套往身上一裹就冲出了房间，我怕再待下去会伤了他，再不让情绪冷静下来，指不定冲到青楼杀了那个女人，到时候和子淇恐怕真的完了。
　　柳清秋本名柳瑜，子淇自幼和她青梅竹马，两人指腹为婚，但是在八岁那年，子淇的父亲因病去世，母亲伤心过度，不久也离开了人世，偌大的家业被叔伯们瓜分，什么都没给他留下。
　　子淇生性好强，不肯呆在家里受人白眼，就偷偷的跑出了家，一边流浪一边习武，几年后成了江湖上有名的玉笛浪子。
　　在十六岁时，回到了家乡，见到了阔别已久的柳瑜。
　　当年的稚童已经长成了亭亭玉立的美人，回眸一笑百媚生……
　　子淇虽然混迹芳丛，但是住进心里的女人只有一个柳瑜。
　　柳瑜的父亲当年是看中子淇父亲的江湖声望以及丰厚的家底才把女儿许配给裴家，但是如今，子淇只是江湖毛小子一个，柳父自是不愿，当即退了婚，并把柳瑜许配给了巨刀门门主。
　　柳瑜深爱子淇，然后就是一出棒打鸳鸯的戏码。
　　不过她的一个举动让我很是敬佩，在成亲当天，当众毁了自己的脸，并表示已经是子淇的人，今生非他不嫁。
　　柳瑜因自己被毁了脸，子淇心里十分内疚，便带着她四处寻医，花了大半年伤口才有些起色，但是想要完全医好是不可能的，子淇就做了一张很漂亮的人皮面具给柳瑜。
　　子淇习惯了一个人，虽然柳瑜是因为他才毁了容，但是现在已经想到了补救的办法，就提出把她送回家。
　　柳瑜不愿意，说是一回家立刻就会被父亲嫁掉，巨刀门不会放过她。于是子淇又偷了巨刀门的独门刀谱，逼他们答应绝不为难柳家。
　　但柳瑜打定主意除了子淇谁都不嫁，所以当子淇把刀谱交给她让她带回去时，柳瑜立刻毁了它，且当天就拿着行李到了青楼，说是除非子淇答应娶她，否则绝不离开。
　　这些年子淇一直觉得对不起柳瑜，每年都会来看她。
　　这个女人抓准了子淇的软肋，知道威胁哭闹没有用，就用感情和内疚一直禁锢着子淇。
　　最近想必是听说了我和子淇的事情，开始紧逼了。
　　一个人坐在屋顶吹冷风，这件事情的关键点不是柳瑜，而是子淇狠不狠得下心，他不爱柳瑜，柳瑜却不肯放开他，子淇不忍伤她，两人才纠缠到了今天。
　　“夜深露重，别着凉了。”子淇把披风披在我身上，在旁边坐下，悠悠说道，“对不起。”
　　清朗的声音在夜风中有些不真实，但还是掩盖不了里面浓浓的哀愁。
　　狐狸今天真的转性了，先是冲我吼，然后跟我道歉。
　　“是我不好，你这几天一直为我等门，就该明白你的意思。”子淇看着不知名的远方，语气转为了黯然。
　　手轻轻揉着他脸上的红印，将他揽进怀里，“疼不疼？”
　　“很痛，你居然下这么重的手！”狐狸在我怀里轻轻挣扎了一下，“不过这一巴掌倒是让我清醒了不少。”
　　“是吗。”
　　“沁，答应我一件事，对柳瑜下手别太狠，毕竟是因为我才变成那样的，她其实是个好女孩。”
　　“我只问一件事，你对她，只是怜惜，只有内疚么？”
　　“我来告诉你……”子淇勾住我的脖子，吻上我的唇，灵巧的小舌伸进我嘴里挑逗，企图勾起我的征服欲。
　　我按住他的肩膀拉开一点距离，贼笑道：“想清楚了？后果要自己负责的。”
　　子淇低吼：“是不是男人，这么婆妈！”
　　“那我不客气了。”
　　拉开狐狸的衣襟，抚上柔滑姣好的肌肤。
　　他只披了一件外衫和披风，别的什么都没穿，脱起来很方便，三两下就赤身裸体了。
　　银辉流泻下来，覆盖在子淇身上，混着淫靡的气息，竟是别样的动人。
　　心疼的吻上青紫的於痕，“对不起……”
　　“温柔点，你刚才弄得我很痛。”子淇双腿环住我的腰，在我耳边低语。
　　我轻笑，探入一指直击他的敏感点。
　　子淇愉悦地高叫，更紧地贴近我的身体。
　　“真热情……”
　　“是你才有的殊荣……”扯开一个魅惑到极致的笑容，看得我心神荡漾，笑道，“那就再热情一点……”
　　子淇将腿张得更开，迎合着我的动作，让我能够准确的摩擦过他的敏感点。
　　我扣住他的腰，将欲望送入他体内，“这儿可是屋顶哦，不怕被人看到……嗯？”
　　“啊嗯……你……”狐狸压住呻吟，赌气似的在我肩上咬了一口，“你还这么用力，屋顶塌了怎么办！”
　　现在才发现啊，会不会晚了点？
　　“如果你喜欢观众，或者想让屋顶塌了，我乐意奉陪……”
　　“你……啊……”虽然嘴上说这话，要上的动作可一刻都没有停下，弄得狐狸上下晃动，连话都说不完整。
　　“现在你只要享受就好，别的都交给我……”
　　“啊嗯……慢点……”
　　后来替狐狸清理的时候才发现他的后面流血了，那时在屋顶太黑没发现，让伤口更加严重了。
　　这家伙也真是的，什么都不说，用点药膏润滑一下的话，就不至于这么严重了。
　　我等着乖乖躺在床上的狐狸，“让你逞强，这就是下场……”
　　“嘿嘿……”狐狸一个劲地傻笑，但是他心里的小九九要猜到实在不是一件难事。
　　“别以为受伤了就能逃过，你可是答应过我的。”摇摇食指，奸笑，“狐狸，跟我斗法，你还嫩着……”
　　“……”
　　欲哭无泪的表情，真可爱……
　　柳瑜的事情，对于子淇来说很头痛，但是于我，就不是那么回事了。
　　我知道她是拿我来逼子淇，说要把他们以前的事情全部告诉我。
　　子淇是关心则乱，他也不想想，我是那么容易就放弃的人么？
　　我撕下了面具，换了身华丽的玄黑衣裳进了青楼，坐在主位上悠然地品茶。中午青楼没有客人，满堂的姑娘，丫鬟还有龟公战战兢兢地跪着，跪在最前面的就是老鸨和柳清秋。
　　“清秋姑娘，我的来意你很清楚，怎么样，答不答应。”淡漠疏离的语气，虽是问句，但却不容否定。
　　柳清秋轻颤了一下，倔强的抬起头，直视我的眼睛，“我爱子淇，我们指腹为婚，清秋已是他的人，请君上不要夺人所爱。”
　　“一千两黄金，离开他。”
　　“若君上要用权势强取豪夺，民女无话可说。”
　　这么犟？她不缺钱，但是我除了钱什么也不想给她。
　　“两千两黄金，离开他。”
　　“君上！”柳清秋红了眼眶，“民女真的爱他，爱了二十年了，君上身边那么多美人，不缺他一个，请君上放过他。”
　　老鸨拉拉她的袖子，示意她别和我杠上，但是柳清秋仍看着我，不停地掉眼泪。
　　这一幕真是感人，可惜感动不了我。
　　“给你钱你不要，想做我的王妃么？”看到她惊诧的表情，我嗤笑，“可惜你这种姿色我还看不上。”
　　翘起二郎腿，掸了掸袖子，“如果你比施漫飞漂亮，我倒是可以考虑……”
　　我听到四周一片吸气声，冷笑道：“离开他，否则我会让你一无所有。”
　　“如果我说不呢？”
　　“你一定会答应的。”勾起那张梨花带雨却仍然倔强的脸，“你我站在一起，子淇会怎么选？”
　　柳清秋一惊，脸色瞬间灰败下来。
　　“论地位，我是大亚一人之下万人之上的齐君，而你只是草民，论名声，才华，你哪样比得上我？就算是论容貌，在场的可以评一评，谁更漂亮！所以……跟我比你没有一点胜算！”
　　柳清秋淡淡地说道：“君上错了。”
　　“哦？”
　　“我是女人，可以给他生儿育女，王爷能么？”
　　“……”如果这是在去祁国之前，那我会动摇，但是现在就不一样了。
　　柳清秋像是找到了我的软肋，笑道：“君上，子淇对你只是一时迷恋，他会回到我身边的。”
　　嚣张是要有本钱的，也要看对象……
　　“这么自信呐……”悠闲地弹弹指甲，“五千两黄金，走不走？”
　　“五万两我也不会离开他，君上高高在上，但是您也不能剥夺民女追求幸福的权利！”
　　我站起来，整了整衣襟，冷笑道：“那你就等吧，以后不会有人找你麻烦，你会有很安逸的生活，当然，你永远也别想离开这个镇，愿意当痴情女，本君成全你又如何？在这儿等有一天子淇回心转意来娶你吧。”那一天永远不会来。
　　给你出路你不走，就不要怪我无情！
　　柳清秋顿时面如死灰，我看都不看她，对老鸨说道：“妈妈好好照顾柳姑娘，本君保你今后风调雨顺。”
　　子淇还在睡，这次的睡姿就没有那天晚上那么惊世骇俗。
　　我在床边坐下，笑道：“子淇，快起来，都睡了一天了。”
　　“嗯……别吵，让我再睡会儿……”转了个身，背对我。
　　轻笑，捏住他的鼻子，“不起来的话……”凑近他的耳边吹了口气，“我就用我喜欢的叫醒服务喽……”
　　“噌”“嘭”
　　“啊……”子淇由于动作幅度太大，撞到了头，苦着脸揉揉脑袋，“不必了，我起来……”
　　“事情解决好了，柳瑜今后吃穿不愁，更不会有人找她麻烦，逼她做任何事。”
　　子淇狐疑地看着我，对我的说法极不信任。
　　“我很伤心……”垮下脸，哀怨地望着子淇，“你不相信我？”
　　“沁，你确定你是这么做的？”
　　“当然。”那女人今后的日子一定滋润。
　　“唔……”狐狸手抵着下巴，盯着我万分真诚确定的眼神很久，才说道，“沁，不管她以后如何，既然你这么说，我就放心了。”
　　我把子淇揽进怀里，“呐，别想太多，我们开开心心玩几天。”
　　“嗯，好……”
　　旅途并没有因为柳瑜的事情而变得无聊乏味，子淇是个随遇而安的人，自娱自乐的本事一流，再无聊都会因为他而变得有趣。
　　这不，狐狸骑着高大的枣红马，哼着小调……
　　“沁儿……我亲爱的沁儿……我可爱的人儿……你善良像猫儿……忠实像狗儿……漂亮像蝶儿……勤劳像蜂儿……让我再发自肺腑地对你说一句……啊……我亲爱的儿……”
　　我顶着一头黑线，郁闷地怒视狐狸那张笑得分外灿烂的脸。
　　这什么鬼歌词！
　　“沁，我唱得好听吗？”
　　“……”一个白眼飘过去，懒得理他。
　　好听才见鬼。
　　“这可是我精心创作的呀……特地送给你的……”狐狸面露得意之色，“还练习了好几天才鼓起勇气唱给你听的……”
　　得了吧，我消受不起，这歌……
　　看我不灭了你！
　　“狐狸啊，你说你花了几天创作的……”
　　“那时间可长了，哎呀不是我吹啊，我很久以前就琢磨着为你创作一首歌了，自从决定之后那是日以继夜宵衣旰食人都憔悴了不少啊……”狐狸唉声叹气，捧着小心肝作四十五度仰望天空状……
　　我怎么没看出来。
　　“是么，从什么时候决定的？”
　　“是从……”狐狸顿时止住了话头，头一缩，战战兢兢得转过头。
　　我很大方地赠送一个比太阳更加光辉的笑脸，“什么时候……嗯？”
　　“呃……唔……”狐狸小幅度地夹着马肚子，妄图与我保持绝对安全距离。
　　嗤笑一声，脚上施力，起落之间就已经坐在了狐狸身后，手覆上他的手握住缰绳，下巴磨蹭着他的脖颈。
　　“告诉我啊……”
　　“我我……我忘了……”
　　想逃么？
　　“怎么能忘呢……子淇这么费心，我一定要好好铭记在心……”
　　“不用了不用了……”狐狸摇头如拨浪鼓。
　　“这样……”迅速扯开他的腰带把欲望抵在了他的后ting。
　　狐狸惊叫，身体本能地想逃开，我扭过他的脸，张嘴含住殷红的唇瓣，同时腰腹用力，欲望整根没入。
　　狐狸逃避不及，被我狠狠地摁下，瞬间僵直了身体。
　　因为昨晚的欢爱，他的后xue并不是很紧，进入没受到多大阻力。
　　等到稍稍平复，狐狸露出一副欲哭无泪的表情。
　　这能怪谁，他是自作孽不可活，对他只能用行动直接表态。
　　“我要加速喽……”
　　“唔……不要……”
　　谁理你！
　　狠狠一鞭抽在马屁股上，如箭一般直冲而出，狐狸痛苦又欢愉的呻吟和惊喘来不及发出，每次都随着马儿的颠簸中途夭折。
　　为了刺激我还特地找上坡路走。
　　这么拔毛最为舒服得意的就是我了，从来没在马上做过，第一次找狐狸真是个正确的选择啊……
　　真爽……
　　下次换小清儿……嘿嘿……
　　不知道在马上把云焰吃掉了会有什么后果呢？
　　每次的欢愉都是有代价的。
　　可怜的小狐狸被我做晕了，在床上休息了三天才能正常行动，且日后只要是骑马而行，他的戒备程度会高出不止一倍。
　　郁闷！
　　十年之后
　　我抱着狐狸躺在屋顶上，看着满天繁星，再看看他安静的睡颜，突然觉得幸福不过是这个样子。
　　平静，满足……
　　犹记得那年在怀宁初次见到他……
　　那身恶俗到极点的打扮……还莫名其妙地被他调戏……
　　现在想想，还是会很开心……
　　如果当年没有他的刻意，我们之间便如大雁和湖面，轻擦而过，除了涟漪什么都不曾留下……
　　不会相知，更不会相爱，终是彼此生命中的过客。
　　子淇是个粗中有细的人，十年来，他总是在我心情不好的时候想方设法逗我开心，虽然结果都是他以身相许。
　　为此，狐狸还跟我要过报答，说是他太吃亏，每次都是好心没好报，赔了夫人又折兵。
　　但是他很没骨气，我不过是飘去一个暧昧加阴险的眼神，他就本能地躲到了清儿后面，我继续盯着他，不过三秒，他把清儿往前一推，飞速溜走……
　　于是每次他跟我索要报酬，都是无疾而终……
　　因为这事儿他轻功快跟倾城媲美了。
　　这不能怪我，在我想给的时候，他已经不见了。
　　我那是感激的眼神，是他理解错误而已。
　　再说，为了逗他开心，事后都是尽全力满足他，为此我的腰正经受高强度的考验！
　　所以我是付了报酬的，很公平……
　　而且我很辛苦！比他更甚！
　　“唔……沁，不要每次都做那么多次，还这么用力……”
　　狐狸闭着眼睛，环在我腰上的手下意识地紧了紧，嘴巴无力地嘟囔着，想来是在做梦……
　　“我很累啊……躺床上很无聊的……”
　　我知道啊，所以每次都有拿新奇的东西供你解闷，也常常抽空陪你的。
　　“你这人呐……呃……怎么说你好……”
　　我怎么了？
　　“可我就是爱死你的坏！”
　　我也爱你！
　　“狐狸……”
　　“……”
　　“我很幸福……”
　　“嗯……”
　　“谢谢你……”
　　“……”
　　吻上子淇殷红的唇瓣，甜甜的，柔软滑嫩。
　　味道真好……

　　番外之顾倾城（一）

　　把玩着倾城的头发，审视他羞涩又局促不安的样子，心中暗爽。
　　说到逗，最有意思的就是倾城，这么多年了，老是这么害羞，禁不起一点点挑逗，连清儿都比他放得开。
　　“倾城啊，你知道自己哪里最敏感么？”居高临下，手搭在椅子两边的扶手上，把他锁在那一亩三分地动弹不得。
　　“不不不……不知道……”倾城动了动身体，不小心碰到了我的手臂，像触电似的，立刻挪开。
　　俯下身，唇贴着他的耳垂，呢喃道：“是耳垂哦，你看……”伸出舌头，在那粉嫩的柔软上轻柔的一舔。
　　倾城下意识的缩进了脖子，手不安分地挣动着想要推开我。
　　“只是轻轻一碰，你就这么兴奋……”
　　趁机抓住那双不安分的手，难得有这么一个千载难逢的逗老婆的机会，怎么能轻易放过。
　　“别想逃哦……说起来这是第二次了……”
　　“什……什么……”
　　手轻柔地沿着他的腰线揉划按压，笑道：“在前厅被我正法。”
　　“唔……不要……”倾城慌了，抓住空挡从我的腋下钻了出去，一离开钳制，就使出绝顶轻功逃窜。
　　只可惜，这只是我为了增加情趣故意露出的破绽，他是绝对跑不掉的。
　　倾城刚飞出了门口，就发现了事情的严重性，立刻飞回来关紧大门，丹凤眼瞪得老大，怒视着我。
　　“抓紧点哦，不过没关系，反正很快就脱了……”转着倾城的白玉腰带，笑眯眯的看着他。
　　“沁，你这招太卑鄙了！”
　　“我可从没说过我是君子，既然是小人，就应该做小人该做的事情嘛，而且……”扣住倾城的脉门，迫使他放开手，裤子一边就滑了下来，露出白皙的胯部，“你不觉得这么做很省力，也很有效么？”
　　“……”
　　“喏……”我眼睛瞄向他紧提着裤子的另一只手，“乖乖放开。”
　　“……”倾城咬牙，摇头。
　　轻笑，覆上他的手，紧紧握住，“放手……嗯？”
　　摇头。
　　“要我来么？那我不客气喽……”掰开他的手扣在身后，绸裤顺势滑下，顿时春光无限。
　　我挂上色迷迷的笑容，盯着他白皙修长的双腿，“你看，在我面前，你根本没有反抗的能力，为何每次都要做无谓的挣扎呢？”
　　“沁……你昨晚不是……”倾城红了脸，艰难地吐字。
　　“那是昨天，倾城今天想开荤，为夫当然要好好满足你……如果明天你还想开荤，我不介意。”
　　倾城不满，小声地嘟囔：“你当然不介意……”
　　“什么？”
　　“沁，我不想开荤。”
　　“嗯嗯……”我摇摇食指，“我听到喽，君子一言，驷马难追！”
　　“嗯……我那里……有些不适，今天能不能放过我？”
　　“不可以！”不再多说废话，打横抱起倾城压倒在桌子上。
　　大白天虽然不太合适，不过晚上的事情白天做也很有感觉。
　　前厅果然是一个好地方啊……
　　这事儿说起来罪魁祸首是清儿和云焰，狐狸又推波助澜，起了一点点负面作用，倾城只是被殃及的一条可怜的小鱼。
　　这些天天气变化无常，狐狸不小心染了风寒。
　　最近这小子有些不太开心，一大早，我想亲自到厨房端药给他，就看见清儿偷偷溜进了厨房，好奇心驱使之下，便躲在一边静观其变。
　　他小心翼翼地从怀里拿出一个瓶子，倒了些粉末在狐狸的药里，立刻溜走了。
　　不过多久，云焰来了，同样在狐狸的药碗里下了药。
　　云焰和狐狸向来不和，两人一见面，就跟被点着了火的爆竹，噼里啪啦地炸开了，吵得方圆百里了无人迹，噪音公害。
　　而且这两人吵架的内容很是无聊，没有半点营养，烦的我想直接点了他们的睡穴丢回他们自己屋里去反省。
　　什么都能吵，连以前嫖过多少女人都拿出来比，还是当着我的面，简直是活腻了！
　　云焰打仗厉害，吵架也是一等一的高手，只是这个是倒着数。
　　前些日子云焰不小心吃坏了肚子，就是狐狸搞的鬼。
　　这回大概是想借这次机会好好恶整狐狸一顿。
　　可是清儿我就想不通了，他跟狐狸的关系不是挺好么？怎么也做这种缺德的事情，难不成两人在我不知道的时候闹翻了？应该不会呀，清儿脾气很好，想吵也吵不起来。
　　于是使了点小计谋把他怀里的药品拿了来，仔细辨别之下，竟然是柑橘粉，这东西只有好处没有坏处，清儿为何要偷偷摸摸的。
　　然后又去了趟云焰那里，他下的竟然是泻药。
　　狐狸感冒，若是喝了泻药……岂不是要丢掉半条命？
　　虽然是咎由自取。
　　嗯，这事情没什么调查下去的必要，晚上问问清儿就行了。他们这日子过得也挺无聊，寻点乐子放松放松也有益于大脑正常运作
　　不过狐狸不会善罢甘休，今天还是躲远点好，免得受到噪音荼毒。
　　正当我琢磨着从哪里下手好的时候，狐狸冲进了我的书房，那样子可用怒发冲冠来形容。
　　衣服穿得很不整齐，显然是匆忙之下胡乱套了件衣裳就出来了，发髻散乱，白着一张脸跟我哭诉道：“沁，顾倾城这个小人竟然给我下泻药，真是太可恶了，他是不是在里面，叫他出来，我要报复！”
　　狐狸作势就要往里冲，我怎么能让他进去，更何况事情好像变复杂了，倾城昨晚累了，还是多休息的好，他绝对不可能去下毒的。
　　“别着急，我们出去说。”拉着狐狸来到前厅，“说说这是怎么回事？”
　　“今天我一喝完药，身体就感觉不对，然后腹胀难忍，我就知道某些不安好心的人给我下了药，本来怀疑云焰那个伪君子，但是沐清跟我说是顾倾城干的。”狐狸握着拳头，义愤填膺。
　　我就更纳闷了，云焰下了泻药，清儿下了柑橘粉，干倾城什么事，他最无辜了。
　　“清儿说的？”
　　“没错，沁，你知道沐清最近有些咳嗽，顾倾城昨天给他一瓶柑橘粉，说是对治疗咳嗽有帮助，他觉得自己已经好了，见我的病不见起色，就在我的药里加了点，谁知那竟是泻药！”
　　“……”
　　“沁，这事儿我一定要找姓顾的理论！”狐狸想要拨开我冲击去，但却被我拦下。
　　清儿在说谎，狐狸应该也看出来了，为什么又要来找倾城的麻烦？就算这是真的，要找也是清儿来找。
　　“子淇，冷静点，把事情说清楚了。”
　　“哼，就知道你宠他！”狐狸不满的哼哼。
　　“交不交代？”
　　狐狸被我戏谑的语气一吓，不由得缩了缩脖子，说道：“我说就是了嘛，这么认真做什么，真是什么都瞒不过你。”
　　今天狐狸把泻药全部逼出之后，刚想开始着手调查事件，清儿就到了。
　　狐狸何等精明，从清儿闪烁不定的眼神里就知道他一定做了亏心事。
　　旁敲侧击之下，终于从清儿口中掏出了事情真相。
　　倾城给清儿的是养身的药粉，据说对补血养气很有效。我从毒伤好了之后，早晨的低血糖症严重了些，本来就不是什么大问题，喝杯糖水就好，但是这在清儿眼里就成了不能小看的大病，他坚信小病不医终成不治之症，于是就想把这药给我吃，却又怕它不对症，没有效果。正巧看到子淇因为感染风寒脸色苍白，就想拿他当小白鼠，试试药效。
　　然后清儿去检查药效，很悲惨的被套住了。同时发现那瓶柑橘粉不见了，就知道事情败露，被我发现了。狐狸计由心生，将计就计，知道真正的下药者一定会来看自己的笑话，就打算到我这里来闹一闹，挡着我的面揪出幕后黑手，杀杀他的威风。
　　我听完之后除了无语还是无语，狐狸这是什么心态，什么计划！他和云焰斗就回屋里斗，拉上我做什么。
　　如他预料的一样，始作俑者来了。
　　云焰摇着扇子，慢悠悠的在椅子上坐下，笑道：“死狐狸，泻药的味道怎么样？”
　　狐狸的计划泡汤了，人家自己承认了，还揪什么凶手。
　　“我就知道！”狐狸深深地呼出一口气，“云焰，你就会跟在我后面，没新意！”
　　“没新意？”云焰用扇柄敲了敲桌子，“我是推陈出新，哪像你，下个药都偷偷摸摸，有胆子做没胆子认！尾巴都露出来了还要死撑，临死前都要拉个人垫背！”
　　“胡说！老子从来都是敢作敢为，你别把所有人都自动归到你那一类！”
　　“我怎么了，我是堂堂正正的王爷，顶天立地的男子汉，不像你是个娘娘腔！”云焰冷冰冰的语气成功惹毛了狐狸。
　　我头疼，揉着太阳穴在一边坐下。
　　这两人又开始了，为何要在我这里掐架啊……
　　狐狸毛一竖，双手叉腰大骂：“老子才不是娘娘腔，老子是一开过荤的大老爷们，顾倾城才是假男人！”
　　“裴子淇你说谁！”
　　狐狸毛有些萎蔫了，颤抖着转头，看到了一脸寒霜的倾城。
　　云焰见势很明智地闭口了，站在一边看好戏。
　　“死狐狸，我是假男人，你哪只眼睛看见我不是男人了！”倾城快步逼近，狐狸有些底气不足，但是碍于面子仍是强撑着，回道：“两只眼睛都看到了！你个没开过荤的，能算男人么？”
　　“没开过荤？你怎么知道我没开过荤，我是大亚第一才子，玉树临风风流倜傥，仰慕我的女人不计其数，多是名门闺秀，不像你……”倾城不屑的瞥了一眼，“找的都是千人骑万人压的妓女！”
　　“放屁，你十六岁就跟了沁，之前又没成亲，自己给自己开荤啊。”
　　“侍妾侍妾！当年给本公子侍寝的两个女人都是清白出身，也是京师有名的美人！”
　　原来还有这一出啊，我以前倒是不知道呢……
　　“滋味如何？”狐狸露出奸计得逞的招牌狐狸笑。
　　“当然好，比妓院那些女人好是一定的！”
　　“妓院的女人你也尝过？”
　　“废话，那个男人没去过妓院。”倾城舔舔嘴唇，很是得意。
　　“倾城……看来你对以前的生活很怀念嘛……”
　　“呃？”倾城身体抖了抖，颤颤巍巍地转身，顿时汗如雨下，“不……不是……其实我……”
　　“看吧，自己都承认没开过荤了。”狐狸火上浇油，被我一个冷眼瞪了回去。
　　我慢慢逼近，倾城一步步后退，直到退无可退，一屁股坐在椅子上。
　　开荤啊……这词儿倒是很新鲜……
　　我就好好帮他开荤！
　　倾城休息了不过几个时辰，又被我好好疼爱了一回，唉，实在是辛苦他了，但是谁让他踩到了我的地雷！
　　居然在我面前提以前的女人！
　　“沁，我能去一趟锁魂山么？反正顺路。”
　　“锁魂山？”难道他那次出来找金莲的时候也惹了情债？
　　“嗯，我想去看看。”
　　“好，我明天陪你去。”倾城在那里一定发生了什么事。
　　那段记忆没有我，倾城一个人，有什么回忆值得他现在回去呢？
　　“帘外雨潺潺，春意阑珊，罗衾不耐五更寒，梦里不知身是客，一晌贪欢。”
　　“好词，沁，如今正是胜春，何事让你觉得春意阑珊，引发你的感慨？”倾城走到我身边，笑吟吟地说。
　　“没什么，只是看到雨，突然想到了。”揽过他的肩，将他搂进怀中。
　　“那下阕呢？”
　　“下阕……”我叹气，笑道，“那就更加不对情对景了……”
　　人家怀念故国，如烟似画的江南，十里秦淮，三千粉黛，我可没那样的经历和感情，也没那样瑰丽的文采。
　　“无妨，诗词不一定要为景而作，只是有感而发罢了，况且，沁的词都让我很感动呢？”倾城勾起我的一缕发丝，在指尖纠缠把玩。
　　我按住他的手，“太惆怅了。”
　　“说来听听。”
　　“独自莫凭栏，无限江山，别时容易见时难。流水落花春去也，天上人间。”
　　“独自莫凭栏，无限江山……”倾城像是想到了什么，呢喃道，“沁，你后悔了？”
　　“怎么会，这词不是我写的，出自一位亡国之君之手，所以我说太惆怅。”手轻抚着他的后背，“念起这首词，只是有感于里面的一句话，别时容易见时难。”
　　倾城低头想了想，说道：“愁……古今总有那么多人喜欢写离愁别恨，可愁写完了，词人的愁也该完了。”
　　“嗯，那人没多久就被赐死。”只是他的愁化为一江春水，天上人间，无穷无尽。
　　我掰过倾城的身体，“人的愁绪是无穷无尽的，剪不断理还乱，若能写完……倾城，都过去了。”
　　“嗯。”
　　倾城把脸埋在我的前胸，手环住了我的腰。
　　抚摸着他滑顺的长发，暗自后悔。好好的念起李后主的词，弄得我们都不开心。
　　“谁！”
　　“我当玉沁是何方神圣，被人传得神乎其神，也不过是个长得跟娘们似的娃娃。”来者是一个身着黑衣的中年男人，背倚着门框，眉目含笑，斜视着我们。
　　“阁下何人。”不知这人在门口呆了多久，能在我眼皮子底下藏匿这么久，不简单。
　　“闲人。”来人耸耸肩，无所谓地说。
　　好狂妄。
　　“闲人前辈。”倾城走到那人面前，拱手作揖，“几年不见，前辈可好？”
　　“小娃娃，玉沁好像没你说的这么好。”男人指了指我，对倾城笑道，“这张脸倒是配得上你，能察觉我在门外，功夫也不错。”
　　“前辈。”
　　“百姓把他传得如何如何传奇，我看是言过其实，不过是个爱伤春悲秋的俗人。”
　　“前辈……”倾城又靠近了些，手还不停地抖动，想来是在示意他别再说下去。
　　我冷笑，“我玉沁行事唯心而已，说什么做什么从来都不需要任何人的指摘和评价！”
　　男人只怔愣了一下，很快又恢复了戏谑的神情。
　　“说得好霸道，但是你可知道，随心所欲就像一张网，越是挣扎，只会缠得越紧。”
　　“作茧自缚？”我走上前把倾城揽进怀里，“我作茧，缚的从来都不是自己。”
　　“哦？”
　　“顺我者昌，逆我者亡！”
　　指刀贴着男人的咽喉划过，我随意的吹吹手指，笑道：“如果想要说大道理，客栈大门在走廊尽头左拐下楼，右拐再直走，不送！”
　　“沁，前辈只是……”
　　拖着倾城往里走，懒得看那男人的反应。
　　“呜呜……”
　　什么声音？！
　　我本能地拉着倾城闪到一边，一匹通体雪白的狼突然窜到我面前，悠闲地踩着步子。
　　倾城惊讶地喊道：“闪电！”
　　男人笑问：“出手狠辣干净利落，刚才怎么不对闪电下杀招呢？你做得到的。”
　　“它没有杀气。”狼是很有耐心，且极富攻击力的动物，看个头，这匹狼早已成年，或许还是一个狼群的狼王。我的注意力全放在中年男人身上，若是刚才它蓄意袭击，即使能伤他，我身上也一定挂彩。
　　看着倾城亲昵地抱着雪狼，揉着它的毛发，我笑笑。
　　那半年，倾城经历了不少的事情，好像很有趣。
　　“当年的事情，倾城从没跟我说过，但是其中的辛苦我明白。”
　　男人嘲讽地冷嗤：“想不到玉沁也会说这种话。”
　　“当然，我并不是无情无心的玩偶娃娃。”
　　“你不知道，那样的苦，没有亲身经历过是无法体会其中苦楚的。”
　　“我知道，你一个局外人，又有何资格说你比我清楚。”当年的训练何其严苛，即便我和飞身份特殊，也没有享受到特别待遇。
　　“因为我也尝过。”男人叹了口气，眼皮耷拉着，神情看上去无比沧桑，“他……很像当年的我。”
　　“阁下应该是隐居在锁魂山的隐士，既已经脱离了凡尘苦海，又何苦再卷进红尘的是是非非。”难道这次特地出来只是为了倾城？想看看我究竟是怎样的人？
　　“红尘一笑太狂妄，红尘一醉太风流，只要是人，身在何处不是红尘，所谓隐者，不过是自欺欺人罢了。”男人看了眼和雪狼玩得正欢的倾城，“是他让我明白这个道理。”
　　“当年的事情，阁下能否告知。”
　　“跟我来。”
　　锁魂山山顶终年积雪，但是越过雪山，山谷内却是春意盎然。
　　男人指着山顶说道：“金莲生于锁魂山山顶，其实它并不是百年开花，而是几乎没有人能让它开花。”
　　“什么意思。”
　　“想让金莲开花，就必须每天以这山谷深处的寒潭的水浇灌，百日之后才会开花，摘下后还需要用人血滋养才不会让它失去效用。”
　　“水在山顶放久了就会结冰，而且路上耽搁的时间长了也会结冰，阁下是想说这个吗？”
　　“当年他机缘巧合之下救了闪电，又遇到了我，不然他就是锁魂山千万冤魂中的一个。”
　　“是么？”我看看云遮雾绕的锁魂山，勾起一缕浅笑，“这是应该的，人总要为自己所做的事情负责，即使一切能够重来，我还是会那样做，因为这是顾倾城应得的教训。”
　　男人常常地叹了口气，“不说他最后得到了金莲，就是这份心，你就不该再怪他，但是你，居然三心二意，你对得起他么？”
　　“人心若是能掌控，世上就不会有那么多的无奈，如今倾城活得很好，便已足够，何必总是沉溺于过去无法自拔，诸多无奈，往事已随风。”我回给男人一个冷漠的眼神，“对不对得起，我说了算，干你何事？”
　　“你！”男人气极，冲上来揪住我的前襟，吼道，“那你还问什么！”
　　“只是想知道而已，若是问倾城，他会不开心。”
　　倾城很敏感，不仅仅是在情事上。就像刚才李煜的《浪淘沙》，所以我不会问他关于当年那件事的一切。
　　男人放开我，说道：“我这次出来，只是想看看他口中那个天神一般的人物究竟是怎样的人。”
　　“那么结果如何？”
　　“狂妄。”
　　“还有呢？”
　　“你狂妄是因为你有狂妄的资本，那把指刀我没有接，不是接不了。”
　　“也不是不想接。”
　　男人挑眉，挑衅的看我一眼，“对，你很厉害。”
　　“多谢夸奖。”
　　“阁下这次出来是否有别的事情，该不会只是为了我们吧？”
　　“聪明，你身为塔罗的主人，耳目遍布天下，有些事情应该比我清楚。”
　　“阁下所指何事？”当今天下，谁敢找我麻烦，谁有这个能耐找我麻烦！
　　“你如今所处的是卫国境内，卫国的小皇帝可是肖想你很久了……”男人似笑非笑，一脸看好戏的表情。
　　“不必拐弯抹角，直说吧。”卫帝想我什么，他还没蠢到这种地步，祁国和大亚交好的情况下对我出手，云焰和二哥会灭了他！
　　“想你手中的林祈暄呐，你知道他当年放走林祈暄是欲擒故纵之计，郡主刚刚出嫁，卫帝想施恩，让他好好散散心，谁知竟然一去不回。”
　　“很遗憾，我也不知道他在哪里。”我摊摊手，无奈道，“晓彤这几年行踪不定，我也找不到他。”
　　“你跟我说没用，我只不过是一介布衣，这次只是提醒你，明枪易躲暗箭难防。”
　　“好了，真不懂你这么骗我有什么好处，你觉得卫帝是白痴还是我是笨蛋，这么肤浅的谎言我会信？”
　　“难道卫帝不想得到林祈暄？他是难得的人才。”
　　“他做梦都想，可是这不现实，他是个明智的君王，断不会为了区区一个谋士和我过不去，你这么做……恐怕是想耍我，替君霁月报仇么？”
　　男人惊道：“你怎么知道月儿是……”
　　“原来是真的，我不过猜猜而已。”以前看君霁月资料的时候，中间有一年是在卫国锁魂山这一带的经历，但是很不详尽，说了跟没说一样，而那一年之后，君霁月的功夫有了很大长进，他自己说是遇到了世外高人。
　　如今我见到了这么一个，他的消息又这么灵通，便顺口说说，没想到真的中了。
　　“当年君霁月被我整得那么狼狈，因为倾城的事情你又不满意，可是你就不能想个好办法，就是说我家里失火都比这个强。”我翻个白眼，这男人真没趣。
　　“唉，算了，本来也没指望能骗到你。”男人说完便风一般消失了踪影。
　　来得快去得更快，老男人的心思真难猜。
　　回到客栈，倾城见闲人没有跟着回来，有些担心地问：“沁，你和闲人前辈吵架了？”
　　“如果吵了倾城站在哪边？”
　　“呃？”倾城为难道，“闲人先辈于我有救命之恩。”
　　“嗯。”我坐下，倒了杯茶好以整暇地看着他。
　　“可是沁，你……”
　　“我是你什么人？嗯？”
　　“你是……是……”
　　“说呀……”拉过倾城坐到我的腿上，开始大吃嫩豆腐。
　　这个答案我是很有兴致听的，以前倾城一说到这个总是扭扭捏捏，半天蹦不出一个字来。今天我是打定主意让他说出口。
　　一顿鞭子一块糖也要让他老实说出来。
　　“是……是老爷……”支支吾吾半天就吐出这么一句不清不楚的话来，我岂会善罢甘休。
　　不理会倾城压抑的呻吟，继续吃我的豆腐。
　　“是……啊……”
　　“是什么？”
　　“是……夫君……”倾城说完，脸色已经不是用番茄就能形容的。
　　“哈哈哈哈……”
　　几年前办了个婚礼，把这几个乖顺的别扭的害羞的强势的统统娶进了门，然后我想让他们叫声夫君听听，除了清儿没一个肯的，云焰直接冷笑三声，拂袖而去。玉潇给了我一个冷眼，走了。泠和倾城，两人对看一眼，很有默契地低头不语，狐狸就更不用说了，怕我拿他开刀，立马溜了。
　　之后我使尽各种卑鄙手段总算是每人骗到了一声。
　　这对我是一个极大的打击！
　　回程时候，我和倾城共乘一骑，很久没和他这么轻轻松松的骑马玩乐，那件事已经过了快十年，隔阂依然存在，但是这不妨碍我们幸福。
　　对倾城，有怨有恨，有情有爱，其中纷纷扰扰，又怎能说得清，只不过我想，珍惜能珍惜的，风流一世，也不枉此生。
　　“倾城，作首诗如何？”
　　“嗯。”
　　“十里风烟染画屏，扬鞭策马踏落英。初见犹记花自在，再会已是叶飘零。”我贴近倾城的耳际，“你接……”
　　倾城眼中先是闪过一丝落寞，很快便了然，笑道：“黄泉万顷穷碧落，红尘千丈醉花精。陌上闲话前尘事，惟余一笑释曾经。”
　　我狠狠一抽，逐月如离弦之箭一般飞驰出去。
　　紧紧环着倾城的腰，头靠在他的肩上，心里满是欢喜和餍足。
　　“记得今日的话。”
　　“我永远都记得，谢谢你，沁……”
　　官道上轻尘飞扬，一棕一白两骑渐渐逼近。我策马退到一边，看清来人后，不由感叹世界真小。
　　昨天刚提到君霁月今天就遇上了。
　　过了几年，他的容貌到没什么变化，不过举止神情之间倒是成熟稳重了不少。身侧是温庭竹，他还是一副文文弱弱的书生样。
　　我说那男人怎么从鸟不生蛋的山谷里出来了，看来是特意等徒弟的同时招呼我们。
　　君霁月见到我，脸上一片漠然，不再将喜恶明显的挂在脸上。
　　“玉沁？”温庭竹说，“真巧，二位怎么来锁魂山？”
　　“出来散心，四处玩玩罢了。”
　　倾城接下话头，“倒是温公子，你们二位怎的来这里，看样子是办事。”
　　“月来这儿见一个人，我闲着无事便陪他走这一趟。”
　　形影不离倒是真的，这两口子小日子好像很不错，要不要整整他们？谁让他师父耍我。
　　“庭竹，我们走。”君霁月拱手，不屑的看着我们，“告辞。”
　　“等等！”我叫住温庭竹，“温公子，借一步说话。”
　　温庭竹奇怪的看我一眼，“好吧。”
　　君霁月拦住温庭竹，“君上大人有何事？”
　　“没什么，有些私人问题想请教一下。”
　　温庭竹投给君霁月一个安心的眼神，下马对我说道：“这边请。”
　　“温公子，可听说过男子孕子之事？”
　　“什么！”温庭竹骇然，“闻所未闻。”
　　我垂下眼，担心地说：“实不相瞒，倾城腹中已有本君的骨肉。”
　　“这……”温庭竹凑近一步，“君上此话当真？”
　　“人命关天，本君怎会拿倾城开玩笑！”
　　“可是这男子生育之事，实在是太过惊奇。”
　　“这自然知道，但是此事若是真的……男子生育乃是逆天所为，本君怕倾城会有危险，所以想请教温公子此事，谁知温公子也是未有听闻。”我黯然叹气，“发现之后，本君曾派人暗中调查过，终于从一本医学古籍上探得了此事，却不知真伪。”
　　哼，看你上不上钩！
　　“书上怎说？”
　　“这……”
　　见我一脸难色，温庭竹问道：“此事不便说？”
　　“非也，只是……”
　　“大人但说无妨，草民绝不泄露便是。”
　　“这不是泄不泄露的问题，就是……”我靠近温庭竹，在他耳边说道。
　　“什么？一晚五次！连续十天！”温庭竹大惊。
　　“温公子小声点，本君得知之后想了想，一个多月前因一些原因的确曾有过这般事情，所以……”
　　“君上放心，此事草民回去便好好斟酌。”
　　倾城看着两人的身影远去，不由失笑，“沁，当年的事情君霁月还怀恨在心，你可要小心了，说不定哪天他就捅你一刀。”
　　虽是警醒的意思，但是话语中却全然没有提防的味道，对于君霁月，倾城还是有几分了解的，那件事怎么看他也只能吃哑巴亏，聪明如他，知道和我过不去的代价是很大的。
　　“有你在我怕什么。”挑挑眉，手在倾城腰间一掐，笑道，“今后为夫可要仰仗贤妻了。”
　　倾城脸红，说道：“沁，我发现你似乎没有朋友。”
　　“嗯？”
　　“你看，除了皇上他们几个兄弟，晓彤等几个属下，别的……祁帝算不上朋友，林祈暄好像也不怎么愿意和你交好，君霁月自不必说。”
　　我低头想了想，倾城说的很有道理，我能够拿来当朋友的，全被我娶进门了……
　　“有什么关系，有你们在就好了，快点找家客栈，肚子饿了……”
　　“沁，一个时辰前才刚吃了中饭！”
　　“我饿了！”
　　倾城对我话中的弦外之音还是不能很好的领会啊……
　　“沁，你怎么了，什么事情这么开心？”见我一路都挂着笑容，倾城问道。
　　“啊，没什么。”我心不在焉地回答。
　　“可是你笑得好可怕。”
　　“是嘛。”
　　君霁月，这回不整死你！
　　一晚五次，连续十天……
　　好有爱啊……别想下床了……
　　“哈哈哈哈……”
　　倾城的身体瞬间僵硬，我揉揉他的腰，策马飞奔而去。
　　倾城的身体很柔软，如上好的锦缎，白皙柔滑，却不似女人一般娇柔，细心感触，有别样的风味。
　　指尖沿着胸口缓缓下滑，来到肚脐处，勾画按压，惹得倾城连连娇喘。
　　含笑压住我的手，说道：“沁，我记得当年看过你的一首词，里面有一句印象很深。”
　　“什么？”挣开倾城的束缚，继续在那一处辗转按压。
　　“回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”
　　我停下动作，看向他，“怎么突然想到这个。”
　　“那一年，我才十五岁，这种看破红尘，不以物喜，不以己悲的处世态度，当时的我并不能真正领会，而如今……”倾城对我笑笑，“陪你走过了这么多年，却是更加不懂了。”
　　这是当然的，苏轼同志历经了大半生的潮起潮落才有了这样的感慨，而我一个小小的俗人自不会有这么豁达的情怀和文采，而我的性格，也实在谈不上不以物喜，不以己悲。那时候太想念飞，才会想起这首词。
　　“此一时彼一时，倾城，我心里永远都住着一个人，他比我自己都重要，可是，只要我还是玉沁，他永远重要不过你们。”
　　倾城听后，眼中闪过一丝黯然，把脸埋在我的胸前，说道：“没关系的，沁，我要的只是站在你身边。”
　　手继续向下探去，握住疲软的分shen。
　　倾城身子一颤，很快便放松下来，依偎进我怀里。
　　“倾城，记不记得刚刚答应了我什么？”
　　“嗯？”
　　“自己说过的话，这么快便忘记了，我可要好好惩罚你……”早上离开的时候刚刚把他的脑袋从蜗牛壳里拉出来，现在居然又给我缩了回去！
　　手从背后穿过，从另一边覆盖在了他的乳首上，轻轻地拉扯着紫色小环，另一只手也同时收紧了力道。
　　倾城闷哼，不似往昔一般的柔顺，竟然似嗔带怒地瞪了我一眼。我菀然，手上使力，便将他的身体带到了我身上，手掌玩弄着他胸前和下腹的柔软，倾城轻声呻吟，头微微后仰。我侧头，沿着他的脖颈浅浅的吻着，颈侧，喉结，锁骨，肩膀……
　　腿并拢，向上曲起，倾城的腿很自然地被我分开，慵懒的呆在我的身体两侧。
　　倾城开始还有些紧张，但很快便放软了身体，两手搭着我的胯骨，身体上下挣动，回应我的挑逗。
　　温热的股沟摩挲着我的欲望，这放肆大胆的勾引，倾城也只有在被情yu迷了神志的情况下才做得出来。
　　说好要惩罚他的，可是眼下，看这势头似乎便宜了他。也许，可以让他更主动的。
　　“倾城……”啃咬着他的耳垂，轻声呢喃。
　　“唔……”
　　翻过他的身体，“乖乖的，自己坐上来……”
　　“嗯……”倾城迷茫的眨眨眼。
　　我坏心一笑，手箍在他腋下胸部一带，大拇指穿过小环，按在鲜艳挺立的红缨上，打着圈儿。
　　欲望抵着他柔软的穴口，有一下没一下地轻戳着。
　　“坐上来，乖乖的……”
　　倾城看看我，迷离的凤眼氤氲着水雾，似是听懂了我的话，微微移动身体，让hou穴对准我的炽热，慢慢坐了下来。
　　坚ting摩擦着温热紧致的内壁，快感席卷而来。
　　我的额头已经冒出了薄汗，却仍是控制着欲念，不把倾城直接压倒吃干抹尽，慢慢的品味这场情事独特的味道。
　　倾城手扣在我的手臂上，在完全坐下之后不久，便动了起来。
　　乌黑的发丝被汗水浸润，如藤蔓般贴在背上，倾城微张着嘴，仰着头吐出破碎的呻吟。
　　我握住他的跨骨，在把他拉下来的同时用力向上一顶，正好顶在最敏感的那一点上。倾城呻吟拔高，扣着我的手瞬间紧了力道。
　　我轻笑，“怎么越来越不像惩罚了……”
　　抱着倾城坐在浴桶中，抚摸着他潮红的身体。
　　倾城凤眸一闪，打掉我的手，警惕地问道：“沁，你要摸哪里？”
　　“倾城以为我要摸哪里呢？”警惕性好高啊，这样我怎么下手？裸呈相对的时候想吃点豆腐是很正常的事情嘛，我心思一点都不邪恶，这是正常人的反应。
　　“我我……啊……”没料到我会突然去了手中的力道，倾城的身体失了支撑，侧身倒在澡桶里，被呛了好几口水。
　　“咳咳……”
　　我拍着倾城的背脊，笑道：“到现在还没学乖，倾城不觉得这会儿我会做点什么事情么？”
　　“咳咳……你，好卑鄙……”
　　“我是小人！”
　　打打闹闹，洗澡洗到水凉了才起来，我体谅倾城，知道他一定累坏了，并没有要他。
　　只是……
　　后来还是忍不住把他吃掉了。
　　没办法，倾城今天太热情，我发誓后面那一次是他自己勾引我，主动贴上来让我享用的。
　　美味当前要是不赶快吃掉岂不是太对不起自己？
　　虽然这始作俑者是我，在澡桶里给倾城清理身体的时候，弄得他欲火焚身。
　　第二日倾城醒来的时候，已经快到正午了，我拿着清粥笑吟吟地看着他，“宝贝儿，起来洗漱一下，为夫今日喂你。”
　　过分甜腻的语气让倾城的警戒心提到了嗓子眼，扯着被子面色不善地看着我。我也不在意，逗老婆是一件很有趣的事情。
　　“倾城，难道你想让为夫服侍你穿衣洗漱么？”
　　“不……不用了……”
　　然后我看到了一场跟战斗似的起床表演。
　　这士兵嘛……
　　行动很不方便就是。
　　“来，张口……”我手持调羹，递到倾城嘴边。
　　“我自己来。”倾城伸手就想把我手中的碗接过，我不着痕迹地躲开，笑道：“倾城精力很充沛么？”
　　倾城胆寒了，由别扭野猫变成了乖顺家猫，提着十二万分的警惕，喝着我甜笑喂着的粥。
　　中饭在我无敌微笑的注视下，倾城如坐针毡地把我订给他的分量解决了。
　　今日自然不可能再赶路，下午便打算陪倾城在这边陲小镇里四处逛逛。
　　这里虽然小，但是生活娱乐设施却是一应俱全。
　　已经是下午，街上的小摊并没有减少，倾城有一搭没一搭地看着，突然在一个卖红色小挂件的摊位前停下了。
　　我走上前一看，他手里正拿着一个圆形的镂空雕花挂件，刻着的是桔梗，正中间刻着“执子之手”，反面刻着“与子偕老”。
　　我走上前，“老板，这个东西我要了。”
　　“沁？”倾城看我的眼神有些茫然。
　　我包住他的手，“倾城，你既然喜欢就留着吧，我没送过什么东西给你。”
　　“……”
　　叹口气，手轻摇着他的肩膀，“死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老。”
　　“嗯……”倾城含着泪，用力点头。
　　我紧紧抱着他，终有一天他能释怀，能和我言笑晏晏，笑谈曾经几多风流。
　　倾城公子，本是惊采绝艳的人儿，如一株清雅出尘的白莲，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪……
　　翩翩佳公子，奈何喜欢上了我这样的人，伤痛，眼泪，不安，羞耻，无奈，隐忍，悲哀……
　　本来他一辈子可能都尝试不到的情感，我都让他尝过了……
　　纠纠缠缠至今，若我仍不能紧紧抱住他，便太对不起他，正如闲人所说，我如何忍心……
　　“沁，我们永远在一起……”
　　“嗯……”

　　番外之沐清

　　这几年我们一行人兜兜转转，几乎走遍了大亚的山山水水，正打算去祁国转转。
　　只是越接近延州，沐清便越加沉默。
　　我知道这里曾经发生的事情他印象很深，我又何尝不是。甚至是云焰，子淇，泠，都忘不了。
　　夜晚，我悄悄地跟在清儿身后，不出意外的，他来了汀州的山崖。
　　近十年的参商辗转，时间掩埋了太多过往，不变的，唯有山水，年年岁岁，记录人世沧桑。
　　清儿一身蓝衣，独立于那年我抚琴的黑色岩石之上，负手而立，眺望眼前深黑色的空茫。
　　我看不到他的眼睛，但是清儿的背影，却是如此的凄凉。
　　遗世独立。
　　“清儿……”我不忍看他那么寂寞，走上前抱住他，“怎么不叫我一起来？”
　　“沁……”清儿搭上我的手，很久都没有说话，而我也只是静静地抱着他。
　　风掠过衣衫飒飒作响，我埋首清儿颈间，呼吸着他的体温。
　　淡淡的青草味道。
　　“当年……你是以怎样的心态面对千军万马的？”
　　“……”我感到了清儿的颤抖，在他颈侧轻轻吻了一下，“记不清楚了……平静，激越，或者其他。”
　　“我记得，那天我拼命赶过来的时候，听到你在唱歌……”
　　“嗯。”
　　“我很怕，我怕你的歌结束的时候，无法赶到你身边……沁，我……”
　　清儿在哭。
　　虽然看不见他的脸，听不到哭声，但是我感觉得到……
　　手指抚上他的脸颊，触到一片温润。
　　“别哭，我在这里，很好……”
　　“下雪了。”清儿伸出手接着雪花，淡淡说道：“和那天一样……沁……”
　　“嗯？”
　　“花谢花飞花满天，红消香断有谁怜。”
　　“清儿。”我扳过他的身体，“不是这样的。”
　　“可是沁……”
　　“雪花最后化为水滋润大地，值得尊重而不是怜悯，我也不是雪花，更不是落红！”
　　“……”
　　“清儿，即便我是，也并不是无人可怜，因为你说，黄泉路太冷，愿意陪我一起走……”
　　“不是的。”清儿抱紧我，“那天的你，在漫天飞雪之中坠落，像极了随风飘散的雪花，我怕那巍峨的青山埋葬了你，我不想你孤独，我想陪着你，不是可怜你。”
　　“忘了那句话，我不准你再说！”
　　“可是……”
　　我知道清儿想说什么，事先打断了他，“这首词不适合你，清儿，我不会有这样的感情，也不准你有！”
　　“……”面对我的霸道，清儿没说什么，只是静静地抱着我，在茫茫大雪之中。
　　“想不想下去看看？”
　　“嗯？”
　　“那条肥蛇的窝边不知道还有没有珍贵草药？”我故作深思的表情成功的让清儿笑出声。
　　“沁，你净喜欢做这些抢掠的勾当。”
　　“哪有抢掠，不过是顺手牵羊，再说，小红和小银该想家了，我带它们回去看看而已。”
　　正在睡觉的两个小家伙冒着严寒突地钻出来，头蹭蹭我的脸，俩乌黑的小眼睛瞅瞅我，不屑地吐吐芯子，又钻了回去。
　　清儿见状，笑得前俯后仰，完全没了刚才的悲伤劲儿。
　　我暗自咬牙，居然被两条小蛇鄙视了！
　　“不了，天黑了有危险，沁，我不希望你受伤。”
　　“那就回去吧，这天寒地冻的，着凉了就不好了。”
　　“呃，嗯……”我听出清儿的语气有些不对，心里想着他应该是听到着凉二字想起了那件事。
　　其实我很好奇，那次和倾城从锁魂山回来后，呆在家里的五个有些不对劲，尤其是清儿。
　　当时没有多问，只当是他们互相斗嘴暗自较劲所造成的必然后果。
　　“清儿，那一次，狐狸事后有没有暗地里做些不法勾当？”
　　“没有没有。”清儿头摇得像拨浪鼓。
　　否定地这么快？其中一定有料。
　　“清儿，告诉相公，那次你是不是中招了？”
　　听到“相公”二字，清儿的脸又红了。
　　一般说来，狐狸的计谋是会成功的，但是他自己一定会受到牵连，所谓自作孽不可活。
　　就算没有我捉弄他，老天爷也会逮着他。
　　“没……没有。”
　　“哼哼哼哼……”
　　听到我阴险的笑声，清儿的身子抖了抖。
　　我扣紧他的腰，把他带到了屋顶上。
　　坐稳之后仍没有放手，而是把他抱在了怀里。清儿的后背贴着我的胸口，我清楚地感觉到了他的僵硬。
　　这种姿势，以及我之前的阴笑，清儿应该很清楚我想做什么。
　　“不要……”声如蚊呐，但还是掩不住其中的颤栗和哀求。
　　“清儿，我要听实话……”放柔嗓音，轻声说道。
　　“唔……”清儿咬着唇，似是在做激烈的思想斗争，但最后还是视死如归般的闭上眼，说道，“没有……”
　　好哇，这几年下来，胆子居然练得这么肥！
　　看我不把你练瘦！
　　一只手夹住侧腰，另一只手移到腋下，猝不及防便是一通搔刮按揉，清儿没料到我这次下手这么狠，没做好心理准备，顿时身体缩成虾米状，清亮的笑声打破了暗沉的夜色。
　　清儿怕痒，很早就发现了这件事情，所以对他，最有效的逼供手段就是挠痒痒。
　　“哈哈哈哈……别，沁……”
　　“谁让你瞒着我……”
　　“沁……好痒，快……快停下……”清儿蜷缩着，在我怀里不住的颤抖。
　　“说不说啊……”
　　“我说我说，快停……哈哈……”
　　清儿喘了口气，将不久前的事情缓缓道来。我听完后是哭笑不得，这件事正是应了一句话：天网恢恢，疏而不漏。
　　那次清儿把狐狸当小白鼠，狐狸本想杀杀云焰威风，最后却牵累了倾城。
　　第二天我带着倾城去了锁魂山，狐狸越想越气，而且等待的日子着实太无聊了，就想算计沐清，逮着软柿子好好报那一箭之仇，谁知狐狸刚布置完所有计划且已经实行完第一步的时候，泠正好想出去散散心，狐狸一听就来劲儿了，立马跟上，把报仇之事抛在了脑后。
　　人虽然走了，但是这计划还是开始了。
　　清儿飞鸽传书召集附近的塔罗暗部，自己先行一步探听情况。
　　仅仅半天，就杀了驻扎在往卫国方向，大亚西南地区最大的山贼团伙的大当家以及手下十八位小寨主。
　　而泠和狐狸四处闲逛，正好骑马到了此处，听得此事，狐狸来了兴致，非要把这么一位高手的老底翻出来，完全没意识到那个土匪窝正是自己冤枉的那家。
　　路上正好遇到清儿。
　　沐清面色凝重，周身笼罩在肃杀的气氛中，手持指刀，凌厉的眼神扫过身边近百个彪形大汉。
　　狐狸见势不对，怕清儿出什么意外，立刻抽剑飞掠到清儿身边，准备帮他脱困。
　　狐狸怎么说也是江湖上鼎鼎有名的高手，对于杀气的感知十分敏锐。一站到清儿身边就发觉他身上的杀气很盛，十分可怕。
　　果然，不过一转眼的时间，几十名大汉全部被清儿击毙，都是颈动脉被划开，而且清儿身上没有沾到一丝血迹。
　　这下狐狸只剩张大嘴的份了，颤声问道：“那……那个小清，你也是塔罗的？”
　　清儿拿出手帕擦净指刀上的血液，瞥他一眼，淡淡的不带任何感情，让狐狸生生打了个寒噤。
　　“我是隐者。”语气仍是淡淡的，但那漫天的杀气却让人不寒而栗。
　　“……”狐狸彻底傻眼了，平日里规规矩矩，任人欺负，搓圆捏扁都没什么怨言的沐清居然是那个以暗器独步江湖的隐者，塔罗二十二个杀手之一。
　　泠并没有觉得很奇怪，下马走到狐狸身边，拍拍他的肩膀，说道：“子淇，能在沁身边的，哪个是泛泛之辈？”
　　“……”废话！
　　“你平日也没得罪小清，他也不会对付自家人，不用怕，沁还是塔罗的主子呢。”
　　“你当然这么说，这不一样。”狐狸苦着脸，一脸世界末日的悲惨样。
　　他要是知道沐清是一头狮子，只在我面前才会变成小羊羔的话，脑袋进水了才会用这种手段招惹。
　　沐清对自己的事情无所谓，但是一碰上和我有关的，就是死不罢休，所以这次的账一定会算到底。
　　今日狐狸本就打算好好整一下沐清的，便用飞镖射了一封信到清儿房里，说是“我被山贼抓了，让他带着一千万两黄金独自前往，不然撕票”，清儿一遇到有关我的事情就乱了方寸，二话不说立刻启程。
　　找遍整个寨子都找不到我，便开始杀人，一是警告，二是探查出我的具体位置。
　　等到杀光了头目仍找不到我，稍微回想了一下整件事情，就觉得自己可能被耍了。
　　立时下山，可是刚到了山脚，不小心被山贼团伙发现，于是就有了泠见到的一幕。
　　狐狸知道自己在劫难逃，决定豁出去了，因为比逃跑，他绝对逃不出一个杀手的千里追踪，而且跑得了和尚跑不了庙。
　　这么想着，狐狸便准备沐浴更衣，以一个万分清醒的脑袋接受接下来的严酷考验。反正要忽悠清儿并不难，而且这次他只是想小小报复一下而已，至于山贼，可以说是想借清儿的手为民除害。
　　这么想着，狐狸的心稍微安了些。
　　然后嘛，后面的事情就比较乌龙了。
　　狐狸洗澡忘了关门，清儿正有事找狐狸商讨，推门进来，狐狸正好出浴，于是乎……
　　清儿一惊，慌慌张张地想跑出去，谁知道脚下的地沾了水，甚是湿滑，不退反进，整个人往前扑去，狐狸见清儿将要和地砖做亲密接触，下意识地上前接住他。
　　但是冲力太大，狐狸很悲惨的赤luo着身体，被清儿压在了身下，还两腿大开，姿势很是暧昧。
　　两人都傻了。
　　互相注视着，很久都没有动。
　　沐清几人的卧室都在一个院子，且相隔很近。云焰和玉潇听到巨大声响，以为出了大事，急匆匆的赶来，见到的就是这么一副诡异加暧昧的活春宫，也傻了。
　　稍后赶来的泠比较镇定，轻咳两声，已经石化的四人这才反应过来，沐清还没站稳就施展轻功飞走了，狐狸以迅雷不及掩耳之势“噗通”一声翻进了澡桶。
　　至于另外三人，则是很尴尬地关门走了。
　　这件事后，云焰恶整狐狸的事情又多了一件，“受受恋”，只是在清儿在场的时候绝对不提，他也知道一旦惹火了清儿，他就完了。
　　清儿十分尴尬，自然不敢在我面前提，其余几位大概也是觉得没必要，以致我到今天才知道。
　　不过实在是好笑，这么好笑的事情只有发生在狐狸身上才会正常，但是另一主角竟然是规规矩矩的清儿，倒有点出乎我的意料。
　　“哈哈哈哈……”我大笑，“清儿，你们真是太……哈哈……”
　　“什么人在上面！”
　　本来漆黑的院子突然灯火通明，十数人拿着火把聚在一起，一个类似首领的人正冲我们吼。
　　我看看下面的人群，笑道：“清儿，笑得太大声了。”
　　清儿不满地瞪我一眼。
　　为了减少麻烦，我立刻抱起清儿飞离了别人家的房顶。
　　福无双至祸不单行，当我正享受着清儿身体柔软的触感的时候，一脚踩空，接下来便是一阵巨响，我一掌拍在横梁上，借力维持平衡，并小心的避开直坠而下的瓦砾，稳稳地落在地上。
　　放下清儿，看看屋顶的大窟窿，叹口气，无奈道：“这是谁家，屋顶这么不牢固，一踩就塌！”
　　下意识的观察了四周的布置，还不错，粉白色的布帘，其上是水红色的杜鹃花，古朴的红木圆桌，上面放着一组青花瓷茶具，墙壁上还挂着的几幅花鸟，虽然不是名画，但是也算是很不错的作品。
　　应该是小姐闺房。
　　“明明是……谁！”清儿说到一半，立势向后方掠去，一掌劈开绣花屏风，手呈鹰爪状，扣住了那人的喉咙。
　　我凝神一看，顿时转开了眼睛，摇摇头，双手抱胸靠在门框上，笑道：“清儿，非礼勿视。”
　　“嗯？”不解地看着我。
　　“唔唔唔……”被制之人两手抓着清儿的手，不停地拍打着。
　　“非礼勿视哟……”
　　清儿疑惑的歪歪头，眼睛往下一看，顿时傻眼。
　　床上的女子雪白的亵衣散开了，露出红色的肚兜，以及，大片白嫩的肌肤。因为被卡住了喉咙，小脸涨得通红。
　　清儿立刻放开了钳制，冲过来拉起我的手就飞出了房子，一路上不停地飞奔，直到回到了我们住的客栈才停下来。
　　看到我不怀好意的笑，气恼道：“你还笑！”
　　“为何不笑。”我随意地挥挥手，倒了一杯茶，“清儿，你最近好像有了桃花劫，要不要去庙里拜拜？”先是压倒了狐狸，今晚又有艳遇。
　　“沁！”清儿冲到我面前，“别老拿我开心！”
　　“哪有。”伸手抬起清儿的下巴，轻佻地说，“清儿清雅出尘，为夫怎会拿你开心，只会……让你开心啊……”
　　揽住清儿的腰身子一转，就把他在床上压了个严严实实。
　　“清儿，为夫教你一件事……”啃噬着清儿的喉结，含糊的说道。
　　“唔……”
　　“让你开心的办法……有新招哦……”
　　扯开清儿的衣襟，把他剥干净之后绑在了床上。
　　然后一脸yin笑，眼睛贼溜溜地观赏着春色撩人。
　　清儿很乖顺，我从未对他用过束缚，不过今天嘛，突然想试试那个。
　　难受地动了动身体，对我的行为很不满意，一双桃花眼微带薄怒。
　　我哂笑，摸出一盒奶白色软膏，抠出一小块抹在他右边的红缨上，同时俯下身亲吻他左边的红点。
　　软膏是用薄荷叶制成，平日里我拿来提神的。
　　薄荷性凉，拿来用作“冰火两重天”实在是再合适不过。
　　很快，我温暖了清儿的左边，但是右边……
　　“沁，好凉……唔……”
　　清儿很是难受，扭动着身体想要缓解，但是现在他全身都被我掌控者，想要解脱除非我罢手。
　　邪恶地笑笑，握住他的分shen细心地挑逗起来，待它充血挺立之后，又抠出一块抹在了上面。
　　清儿潮红的面色上覆盖了一层薄汗，几缕额发黏在上面，为他清秀俊美的面容增添了一份魅惑，而那起伏不定的胸膛，绷紧的肌肉，下身精神旺盛的欲望，无声的勾引着，诱哄着人犯罪，万劫不复。
　　“清儿，感觉如何？”
　　“唔嗯……沁……”
　　清儿只能发出一些简单的音节。
　　此时他正在和强烈的快感抗争着，不让自己发出yin荡的呻吟。我房间的左边是倾城，右边是云焰，对面是泠，而客栈的隔音效果很不好，清儿只要稍微大声点，这旁边的就能听得一清二楚，至于对面的，也能模糊地听个大概。
　　清儿脸皮薄，怎么会让这种事发生，自然要好好克制自己了。
　　而我呢，则正好和他相反。巴不得他叫的大声点。
　　很邪恶地把软膏抹向了他的后ting。清儿一惊，本能地绷紧了身体，夹住我的手指不让我进攻。
　　我暧昧的看着清儿的眼睛，食指和中指轻柔地夹住他的灼热，大拇指骚刮着突起的经络。
　　果然，身体立刻就软了下来，喘着粗气任我为所欲为。
　　直到他所有的敏感处都被我温柔的照顾过后，我在他两腿之间坐正，脚踩住他的膝盖，手箍住他的胯骨，如此一来，他的臀部和大腿完全无法动弹。
　　清儿先是轻微地挣扎着，哀怨地望着我希望我能放过他，之后便是欲望得不到满足的难耐和不满，最后便是委屈。
　　不知道什么地方惹到了我，要这么折磨他。
　　其实也没什么，我就是想玩玩冰火两重天。
　　我讨厌口jiao，但不讨厌别人替我口jiao。我知道这种方式承受方能得到巨大的快感，但是我觉得恶心。
　　我不会为别人口jiao，所以同样的，我也不会强求也不要他们为我口jiao，这是对彼此的尊重。
　　但是今天心血来潮想玩玩，就用薄荷膏代替喽，看清儿的样子，效果好像很不错。
　　“清儿，想要我进来么？”
　　“……想……”
　　“我不保证进来你会舒服。”
　　“沁……”清儿挺起腰肢，轻声说道，“进来……”
　　我可是提醒过了，不听是他的错。我不是邪恶的人。
　　后ting的火热，前方的沁凉，冰火两重天，这名字取得很贴切。
　　今晚，注定是不平静的。
　　第二天一大早，清儿就以雷霆之速完成了穿衣洗漱的工作，溜出了客栈。
　　很快，泠挂着无奈的笑容进来，服侍我穿衣。
　　“沁，你也欺负小清。”
　　“常年了，不过说回来，泠，你也变得越来越坏了，暗中帮着狐狸一起欺负清儿。”我好笑的刮了泠的鼻子。
　　“你知道了？”
　　“昨天我从清儿嘴里套出来了。”
　　“那……”
　　扣住正准备逃跑的泠的腰把他捞回来所在胸前，“泠，最近不要做坏事哦……”
　　不然我会连着旧账一起算的。
　　狐狸刚发出通知函泠就找他出去散心游玩，而且正好是去事发地点，哪有这么巧的事，我看泠也是想看看好戏，打发时间。
　　收拾完了着装，正准备出门把清儿找回来，不速之客就上门了，清儿带来的。
　　来人挂着一副“你欠我钱”的死人脸，大马金刀地坐下，冷冰冰地说道：“阁下昨晚可是进了我家小姐的闺阁。”
　　不是问句。
　　我笑道：“的确。”
　　狐狸急了，“沁，你昨天居然出轨！”
　　一个冷眼丢过去，狐狸很识相的闭了嘴。
　　他们家房子不牢靠怎么能怪我！
　　“阁下毁了我家小姐的清誉，是不是该有所表示。”
　　哼哼，敢情是要钱来了。
　　我看看缩在一边的沐清。
　　清儿回了我一个惨兮兮的笑容。
　　在心里翻个白眼，我毁了什么清誉，要毁也是清儿毁的，我从头到尾连那小姐长什么样子都没看见。
　　“那么开条件吧。”
　　“我们李府在延州也不是籍籍无名的小户，阁下若能娶了我家小姐，这事情便算了了。”来人平和的语气成功的让我把茶喷了。
　　“阁下可是觉得银钱方面有问题？”那人自作聪明地说道，“成亲所需的费用全由我们李府来出，老爷夫人就小姐一个女儿，今后这偌大的家业想必也是姑爷的。”
　　改口这么快，话没说三句就喊我姑爷。那小姐不会对我一见钟情吧，一定要嫁给我。
　　我懒懒地招手，“云焰，倾城，你们两个帮我解决吧。”
　　“嗯。”倾城说道。
　　“喂，我不是你的管家！”云焰不满，“专门帮你处理风流帐！”
　　“哦，那潇，你和泠从旁协助。”还是倾城乖。
　　闲闲地踩上楼梯，想起了些什么，我回头说道，“清儿上来。”
　　晚上没把清儿吃掉，连续两天他吃不消，但是并不代表我不会逗他。
　　好不容易出门两趟，带回来两桩麻烦。
　　点了他的穴道，用大号毛笔十分温柔地照顾了他身上所有的敏感地带。
　　最后清儿连发笑求饶的力气都没了。
　　“沁，别再……欺负我了……”清儿无力地躺在我怀里，闭着眼无意识地呢喃道。
　　“怎么会欺负你……”拨开他额前的碎发，“欺负你，是因为喜欢你。”
　　“清儿，我会好好爱你。”
　　“唔……”

　　番外之云焰（一）

　　祁国皇宫内，金碧辉煌，文武百官分坐两边，你来我往，觥筹交错，一片友好祥和之景。
　　这是云焰和我成亲后第一次回祁国，也可以算作是他嫁给我之后的省亲之行。
　　祁帝大喜，大摆宴席欢迎云焰回国。
　　“皇弟，这些年过得怎么样？”
　　“很好，皇兄不用担心。”
　　“嗯……”云熠踌躇一会儿，看看我，把云焰招至身边低声说道，“这些年你有没有行驶男人的权利。”
　　“什么？”云焰有些懵。
　　我则是暗笑，云熠放低了声音就以为我听不见了么？
　　“当年你把玉沁压得死死的，做得他连腰都直不起来。”
　　“……”云焰眼神微变。
　　“难道那之后你都是下面那个？”
　　此话一出，云焰立刻炸毛，否认道：“当然不是，皇兄，你看玉沁那样子他能压得住我嘛！”
　　好好，嘴皮子上的便宜你就占吧。
　　“这才对嘛！”云熠拍拍云焰的肩，笑道，“皇弟果然没有辜负朕的期望。”
　　“那是当然！”云焰眯着眼睛，瞄向我。
　　我无所谓地耸耸肩，懒洋洋地端坐饮酒，笑吟吟地欣赏云焰气得内伤的表情。
　　眼神又不能杀人，所以我有恃无恐。
　　那件事可不能怪我，是他自己的错，谁让他伤了我的腰，我不过是在把他骗到手的同时施了点手段小小惩戒一下而已。
　　想反攻，窗都没有！
　　“玉沁！”
　　饶是皇宫的门比一般客栈的门坚固，也禁不住云焰愤怒之下的“飞毛腿”的攻击！
　　“我在我在，焰儿，不能连名带姓地叫，应该叫夫君。”我掏掏耳朵。
　　“做梦！”云焰飞速冲到我面前，抓着我的肩质问道，“你这个卑鄙小人！”
　　“我说过我是君子吗？”伸个懒腰，“狐狸和倾城很清楚我是个小人，怎么？我没跟你说过？”
　　“……”云焰冲上来怒道：“那件事你当年怎么跟皇兄说的！”
　　我打着哈哈，笑道：“哎呀，事情都过去这么久了，还提起来干嘛，春宵苦短，乖啦，睡觉。”
　　揽住云焰的肩膀，把他拉到床上。
　　云焰不吃这一套，反抓住我的前襟把我拉起来，瞪着燃烧着熊熊烈火的眼睛，“快招供！那件事你跟皇兄说的时候，柴米油盐酱醋茶你加了多少！”
　　“没有。”
　　“不可能！”
　　真没有。
　　我翻白眼，云焰受什么刺激了。不就进宫跟哥哥姐姐吃了顿饭嘛，难不成他们就当年一事展开讨论了？
　　“我说那天晚上你把我压在身下好好疼爱了一个晚上，然后让云熠把你嫁给我。”
　　“你你你……”云焰颤抖着手，指着我。
　　啊嘞，难道云熠当年不是这么说的？
　　“焰儿。”压下他的手，笑道，“焰儿怎么突然提起此事？”
　　“哼……”云焰撇开头，“没什么。”
　　“……”
　　云焰偷偷瞄我一眼，那怀疑的眼神，让我很不爽！
　　有必要调查一下。
　　翌日，很意外地接到了云羽裳的请帖。
　　春天百花齐放，她在御花园办了个群芳宴。
　　我在心里鄙视她，群芳宴，顾名思义女人居多，包括云熠的妃嫔，请我一个大男人去凑什么热闹，这其中一定有猫腻。
　　正想着该怎么回绝，云焰回来了，看到我桌上的请帖，脸色瞬间转青。
　　“你要去群芳宴？”
　　“……”不准备去。但是你紧张个什么劲。
　　“不准去！”云焰一把夺过请帖撕成了好几片。
　　我狐疑的看着他，这么生气做什么，就算我真要去也不会怎么样，云羽裳还能吃了我？
　　“焰儿，发生什么事情了，你为何这么在意我是否会去？”
　　“嗯？”云焰好像是意识到自己行动过激，后退一步，语气极不自然，“没什么，群芳宴是宫中女眷的宴会，你去不合适。”
　　“是么？”我降低音调，眼睛直直的盯着他。
　　“那那……那当然！”
　　那云羽裳给我请帖做什么。
　　看来这群芳宴应该会有意外的发现。
　　“焰儿……”
　　“什么……”
　　“可是我很好奇，想……去看看……”手搭上云焰的肩，“焰想要阻止些什么？还是说……有努不可告人的秘密”
　　“我……”云焰咬了咬牙，“没有。”
　　转身离开。
　　手抵着下巴，若有所思地看着云焰的背影。
　　群芳宴啊，越来越感兴趣了。
　　等我到达御花园的时候，宴会已经开始了。
　　丽颜华服的宫妃和高官贵族家的夫人小姐，或三三两两坐在凉亭中谈笑论花，或手执美人扇二三成群穿行于百花丛中，莺声燕语不时传来。
　　云羽裳坐在最大的亭子里，见我到来，立刻站起来，亲自将我请进了凉亭。
　　我无奈的看着抓在手腕上的纤纤玉手，她在两年前已经嫁于当朝宰相之子，有夫之妇毫无顾忌地抓别的男人的手腕，就算她是公主，这样也不妥吧，说不定明日流言就能传到云焰耳朵里。我可不想被老婆怀疑对小姨子出手。
　　“君上，这位是帝都第一才女，太傅之女叶绿缇。”
　　“叶绿体？”好名字，实用又环保，敢情还能光合作用生产有机物。
　　“这位是礼部尚书之妹江雨菲，弹得一手好琴。”
　　长得还不错，可惜太娇小。
　　“这位是外子胞妹韩颖露。”
　　这个漂亮，想来云羽裳的老公也是翩翩佳公子。
　　介绍完身边的女眷，云羽裳问道：“君上觉得这几位如何？”
　　“几位小姐风姿绰约，面若桃李，不俗。”云羽裳这么问，想证明自己更加美么？
　　无聊，这种交际场合，对面就算是头母猪，我都要说她美若天仙。
　　“过奖。”韩颖露站起来欠身施礼，“君上大人才当得起风姿绰约，面若桃李八字。”
　　我皱眉，这女的想说什么？
　　“君上大人才名远播，风华绝代，小女子岂敢得君上如此称赞。”叶绿缇也站起来，淡淡说道。
　　我怎么称赞和我本身有什么关系。
　　“叶姐姐说的是。”江雨菲附和道。
　　“好了。”云羽裳笑道，“你们呐，见了君上一个个都不知在说些什么，君上大人容颜绝代，文采风流自己还不清楚？”
　　“……”死女人拿我的脸开涮，今天果然是鸿门宴，我昨天是脑袋进水了才决定来。
　　“公主殿下说的是。”三人齐齐施礼。
　　“小女子一直仰慕大人，今日难得有此良机，便为大人奏上一曲，聊表心意。”江雨菲在古琴前面坐下，抬手试了试音，一曲佳音便流泻而出。
　　我笑笑，曲是好曲，只不过这诉说情意绵绵的曲子对我弹似乎不合适。
　　“大人可有妻室？”韩颖露问道。
　　“本君已于三年前成亲，至今家中已有六位贤妻。”我淡淡回道，话题跨度这么大，看来是场拉锯战。
　　“咦，君上成亲了？怎么都没听说。”韩颖露看向云羽裳。
　　云羽裳仍是一贯的笑容，但是其中多了些不自然，说道：“的确，那次经历让本宫印象深刻。”
　　这语气……听着怎么有些咬牙切齿的味道，我记得那次没得罪她，不仅如此，我到现在为止也没怎么得罪她吧。
　　“不知大人可想过再娶？”叶绿缇说。
　　“不错，男人三妻四妾，大人还差了一个就正好凑成七个了。”韩颖露说。
　　“是啊，大人不妨再娶一个。”江雨菲说。
　　有没有搞错，难道今天让我当这万红丛中一点绿就为了给我找老婆？
　　我看看云羽裳，她嫣然一笑，“君上大人不缺妾室。”
　　“……”
　　三个女人互相看看。
　　“自然，五个妾室却也是不少了。”
　　“非也。”云羽裳摇摇头。
　　我顿时有种很不祥的感觉。
　　“他缺的是正妃。”
　　果然。
　　“咦，君上至今未娶正妃么？”
　　“难道大人已有心爱之人，而那人心中喜欢的不是大人。”
　　“怎么可能，君上大人那么好，那女子怎么会不喜欢他，我想那女子可能死了，君上大人对她用情至深，便一直空着正妃的位置。”
　　“不会，君上大人一定爱上了一个不能爱的女子，才黯然神伤至此。”
　　“不是……”
　　“……”
　　我总算领教到什么是三姑六婆，女人无敌的想象力真是强大。
　　云羽裳笑得高深莫测，估计接下来的事情更加郁闷。
　　三十六计走为上。
　　正当我想开口请辞的时候，云焰来了。
　　左拥右抱，身后还跟着一堆美貌佳人。
　　这算什么，当众给我绿帽子戴？
　　“焰儿还是这样。”云羽裳对着云焰，宠溺地笑笑。
　　“怎样？”
　　似乎早料到我的反应，云羽裳说：“每年的群芳宴，焰儿都会来，他说置身花丛中嫣然微笑的女子美艳动人，总忍不住想要一亲芳泽。”
　　“……”云焰是这种人？“公主，本君大概知道了你今天请本君来的目的，至于原因……公主愿意说最好，若不愿意，本君自然有办法查出来。”
　　我拂袖离开，估计云羽裳请我来逛百花丛就是想让云焰误会，以云焰的个性定会不甘心，自然而然的就会拉旁边的女人来气我。
　　我们俩产生矛盾，她好站一边看戏。
　　此等小人，怎么能让她得逞。
　　我走出凉亭，云焰正好赶来，看看我笑道，“君上大人还兴致啊，得到帝都三大闺秀的青睐。”
　　“……”酸味好重啊。
　　“焰儿，君上大人的魅力你可是很清楚的。”云羽裳凉凉地说道。
　　我暗地里把她从头到尾骂了一遍，妈的老子什么时候得罪你了！
　　“当然，不过皇姐，我也不差嘛。”云焰嚣张的拉过旁边的女子抱进怀里，“君上大人，你认为呢？”
　　我淡淡的瞥一眼，负手而立，笑道：“慕王爷乃是人中龙凤，魅力非凡。”
　　“哈哈哈哈……”又将一女子揽入怀中，在她纤腰上狠狠摸了一把，惹得那女子娇笑连连，撒娇似的在他胸口打了一下，娇嗔：“王爷讨厌。”
　　这声音，骨头要酥了。
　　本还想放他一马，怎么说也是受害者，但是就他目前的作为，已经构成了罪过！
　　“小姐……觉得本君如何？”脸微微歪向一边，勾起唇角，挑眉露出一个柔和的微笑。
　　那女人一怔，面颊绯红，羞涩地低下头，轻轻地应了声。
　　“可愿跟本君走？”
　　“唉？”女人受宠若惊。
　　云焰则是咬牙切齿，手上一紧，“君上，这是本王的女人。”
　　“可我记得王爷尚未娶妻，也无侍妾，那么这位小姐便是自由身。”
　　“她刚刚应承了本王。”
　　这样啊……
　　我再次对那女子露出笑容，“小姐，跟本君走……”
　　“嗯……”那女子怔怔的看着我，不由自主的朝我走来。
　　“玉沁！”云焰的怒吼并没有效果，我大袖一挥，将那女人揽入怀中，复又对他怀里另外一个女子笑道，“那位小姐可愿跟本王走？”
　　那女人眼中闪过惊喜，即刻朝我走来。
　　左拥右抱，对云焰挑衅地说道：“王爷，不知几年前的事情记得否？”
　　我指的便是那一年云焰娶妃，结果被我，狐狸和倾城抢光老婆的事件。
　　这件事在他心里一直是一个地雷，谁踩谁倒霉，他和狐狸特别不对盘也是因为此事。
　　云焰眼睛喷火，直勾勾地盯着我。
　　我大笑，丢下一个烟雾弹，迅速点了云焰的穴道，扛起他就跑。
　　待回到慕王府，把云焰丢在书房的方桌上，整了整衣冠，专心对付他。
　　被人陷害情有可原，可是当着我的面调戏女人就不对了，要好好振振夫纲，不然这小子不知道谁说了算。
　　云焰大概意识到自己刚才的举动有些过了，讷讷的，不敢说话。
　　“怎么没声了，刚才不是很拽么？”
　　听我语气不善，云焰脖子缩了缩，但是丝毫没有退让的意思，“唰”地站起来，“还来质问我！你自己做的好事自己明白！”
　　我做什么了！不就跟女人说了几句话，至于嘛。哪有他过分！
　　“焰，说说看，我做什么了？”
　　“你……皇姐帮你找个正妃人选如何？”
　　正妃？
　　“那三人虽没有皇姐美貌，亦没有她身份尊贵，但是个个才华横溢，知书达理，绝对配得上你！”
　　怎么事情全扯到我身上了。
　　“云焰，我何时说过要娶正妃。”云羽裳那个死女人究竟想怎么样！
　　“你不想，但是不代表别人不会，大亚齐君的正妃，这个位置以及它背后所代表的权势有多吸引人！”云焰说道后面竟有些说不下去。
　　顿了半天终于把话说清楚了。
　　那晚他进宫和兄姐吃饭，无意间偷听到云羽裳和云熠说祁国目前的状况怎么怎么不好，卫国怎么怎么嚣张，骚扰边疆百姓，然后就想和我攀一门名正言顺的亲事来震慑卫国，让他们不敢对祁国出兵。云焰虽然是我……妻子，但是毕竟不能公开，因此只有和我有了明确的姻亲关系才能和大亚达成联盟。
　　于是就有了群芳宴。
　　我听完是直摇头。
　　云焰真笨，云羽裳和云熠在拿他开心他都不知道，真是白活了这么多年，当了这么久的军神。
　　既然要和大亚攀关系，二哥五哥哪个不好选，这几年九弟也长大了，再好点给溯的后宫添几位娘娘，偏偏选我这个四处游荡的闲人，还是个已经娶了六个男人的有夫之夫，就算权势很大，我的难缠程度他们怎么会不了解，与其想办法让我点头，还不如对付二哥他们容易。
　　我笑笑，“焰，那些庸脂俗粉岂能入得了我的眼，若是我想娶女人作正妃，施漫飞这么个绝代佳人怎会轻易放过，再不济紫怡也是个大美人，何必拖到现在，你担心个什么劲。”
　　“哪有担心！”
　　还嘴硬！明明就担心的要死，怕云羽裳说服我娶人家。
　　“放心，不会有那一天的。”
　　“哼。”
　　还敢哼！
　　趁机把云焰的手分别压在方桌上方的两个角，身体往下一拉，半个臀部就脱离了桌面的支撑，顶开他的腿站到中间。
　　才刚反应过来的云焰想要挣脱，我俯身压到他的胸口，令他动弹不得。
　　鼻尖摩挲着他的鼻尖，伸出舌头在那姣好的唇瓣上扫过，“今天似乎是你的不是，怎么，还敢跟我叫板？嗯？”
　　“……”
　　其实不想就这么轻易地把他吃干净，怎么着也得玩些新花样，不过……
　　望望外边无云的天空，临近中午的太阳啊……
　　我是无所谓，只不过这之后……就有几天要独守空闺了，云焰铁定不会让我进房。
　　要知道，老婆闹别扭的后果，可能会很严重的。
　　正思考着要不要等到晚上，那样对云焰心理的杀伤力会小很多，但是他接下来的一句话让我绝了这个念头，发誓不让他三天不能下床我就不叫玉沁！
　　云焰说：“你算什么男人，一遇到事情就只会用下半身解决，简直就是禽兽！”
　　我火了：“禽兽？我就让你知道禽兽是什么样子的！”
　　“来人！”
　　小厮在我进房不久就已经侯在门外，战战兢兢地进来，躬着身子回道：“大人有何吩咐。”
　　“把院子里所有的人赶出去，没我的命令不准进来，违者格杀勿论！”
　　“不准去！本王才是慕王府的主人！”
　　小厮看看我身下死死挣扎的云焰，又看看我，不知如何是好。
　　“想要命就给我照办！”
　　“啊是是……”
　　一记冰寒的眼刀成功吓跑了小厮。
　　云焰见自己仆人都只听我的使唤，气不打一处来，吼道：“放开本王！”
　　“焰儿，你可知是在和谁说话，嗯？”
　　“……”云焰被我阴寒的语气吓得一抖，但是自尊不容许他妥协，“玉沁你个疯子给本王放开！”
　　好好好，明明是自己理亏，居然还这么嚣张，那就怪不得我！
　　我刚想动作，云焰便先发制人，曲起右脚，膝盖顶向我的关键部位。
　　妈的这一招狠！
　　为了躲避不得不放开他，云焰一得到自由就往屋外冲。
　　立势抓住他的手腕往回拉，云焰一个点步后踢，脚掌来势汹汹袭向我的面门。
　　抬掌挡住脚的同时紧紧抓住，身子迅速后掠，云焰的身体被我一拉呈横向悬空状。手掌使力一转后放开，云焰的身体跟着在空中转了好几圈。
　　我旋身来到他身子正中间，在他腰上一弹，云焰半个身子便躺在了方桌上，欺身上前按住他的手。
　　一番打斗过后，云焰又恢复了刚才的姿势。
　　“胆子不小啊，跟我斗。”
　　“玉沁！”
　　“是夫君哦……”
　　把云焰拉起来，手反扣在背后，扯掉他的裤子背向我禁锢在胸前。
　　下身突然的凉意让云焰打了个激灵，抬脚就往我脚背上踩。
　　暗笑，微微移开脚，在他踩空的一刹那，两脚上前站在他两腿之间横向劈开，被我的动作一带，双腿被强迫叉开，云焰惊呼，身体重心猛地下沉。
　　我压下他的腰，封住他脚上的穴道，收势站起来，看着他想站却站不起来的愤恨样，笑道：“焰儿，你和子淇总是水火不容，但是性格却如出一辙，都是死撑的类型，明知道最后一定会被我收拾掉，却总是要无谓地抗争一番。”
　　“嗯唔……你……”
　　“这样进入……焰儿，你觉得滋味会怎么样呢？”手在绷紧的臀瓣上拍了两下，便袭向紧闭的小菊花，“放轻松，不然吃苦的只是你自己。”
　　“唔痛痛……”
　　“听话……”
　　细心地做着扩张，云焰始终没有完全放松下来，直到三指能自由进出，捞起他的腰一个挺身便完全没入。
　　云焰闷哼，喘着粗气，额上已经渗出细汗。
　　解了他腿上的穴道让他直立起来，不待他完全站稳，腰上一动，将有些滑出的分shen再次刺入那温热的小窝。
　　云焰吃痛，却不想认输，硬生生地将呻吟压回了喉间。
　　扭过他的脸，浅笑着观赏那一分倔强和不甘，吻上饱满红艳的唇瓣，辗转吮吸，云焰难耐的哼哼唧唧，手不安分的抵着我的腰，想要把我推开。
　　而我，只是腰上用力一顶，他就软了身体，乖乖任我摆布，或者，他根本不想反抗，明知道那只是徒劳。
　　要是在平时，云焰这么乖我会好好疼他，只不过今天嘛，他想知道什么是“禽兽”，我怎么能不让他了却心愿呢？
　　膝盖顶着云焰的腿弯，双手分别卷住他的手臂然后扣住胯部，迫使他的手臂无法弯曲。
　　腿向前一顶，云焰很配合地往院子里走去。
　　那个小厮由于太紧张，匆忙之间忘了关门，这倒省去了我关门的力气。
　　云焰被我弄得晕晕乎乎，跟着我的步伐向外走去。
　　因为走路的关系，深入他体内的欲望轻轻抽动，云焰细碎地轻吟。
　　待到跨出门槛的一刹那，他似乎才意识到事情不对，下意识的就想缩回来。
　　我邪恶地笑笑，提气一个回转已到了院中的白玉兰下。
　　风声擦过上好的锦缎，发出“唰唰”的声响。
　　上面衣冠楚楚，可是下面……
　　衣摆很长，直到脚踝，虽然云焰的裤子被我扯掉了，但是外人根本不可能看出他正在被我侵犯，顶多认为我们正亲昵地抱在一起。即便如此，云焰仍觉得很羞耻，咬着唇，低声吼道：“进去！”
　　“不要！”
　　“……”此时我看不到他的表情，不过应该是羞耻夹杂着愤怒。
　　“焰儿，既是禽兽，自然该行禽兽之事，嗯？”
　　“玉沁！”对于我的无良，云焰恶言相向。
　　“应该叫夫君……”腰部重重一顶，云焰很配合地呻吟出声。
　　“唔……”
　　“焰儿，叫夫君……”
　　“唔不……”
　　嘴硬，你这嘴再硬我也要让你开口！
　　右手捻起衣服的系带，轻轻一拉，外衣就散了开来，露出纯白的中衣。
　　明显感到云焰僵直了身体，咬住他的耳垂，含在嘴里吮吸□。
　　“焰儿乖……”
　　“沁……回屋里，拜托……”云焰颤声道，本能的缩着脖子想要逃避耳垂上的麻痒。
　　“叫一声夫君，我就满足你……不然……”眼睛瞄向中衣的系带，只是扯开一半，云焰就慌了，颤声唤道：“夫君……”
　　“嗯？我没听见呐。”就是要狠狠欺负他，不然以后还不给我翻了天了！
　　“夫君！”
　　“哎呀……”我微微撇开脸，这么大嗓门，“真没诚意。”
　　说着，又将系带扯开了一点。
　　“你！”云焰气极。
　　“焰儿……”我贼笑，左手已经搭上了他中衣的前襟。
　　云焰苦于受制于我，没办法，无奈之下学着清儿的口气叫了一声。
　　虽然不是很满意，但是也算不错。对云焰不能把他逼得太急，不然有我好看！
　　“焰儿真乖……”对我逗宠物似的语气很是不满，云焰咕哝道：“回屋……”
　　“为什么？”故作天真地眨眨眼。
　　“你！混蛋……啊……”
　　敢骂我！
　　蛋字成功地和啊字的音连在了一起，云焰愤恨自己的一切由我掌控，却不能把我怎么样，只能狠狠地瞪着我。
　　“我只说过满足你哦……”抽出欲望，一个翻身将云焰放在了院中的石桌上，摇摇食指奸笑道：“是满足你……哈哈哈哈……”
　　“玉沁你个精虫给我住手！”
　　“禽兽！快住手，别碰那里……唔唔……”
　　“别在这里……”
　　“有什么更关系呢？进入你的是我就好了。”
　　终于不再使坏，开始缓缓地律动起来。
　　欲望满足之后，总是会有一些小麻烦的。比如不让进房啦，当厅长啦等等等等。
　　所谓老婆的脸色由晴转阴，进房行事得格外小心。
　　六个人里面，云焰是最会甩脸色的一位，狐狸呢，经常偷鸡不成蚀把米，清儿是最乖的，倾城最害羞，泠最安静，就是在高chao迸发的那一刻，也只是吐出破碎的轻吟，至于潇，他是集合了所有人的特点，当然只是少量，经过杂糅，成了一种很特别的味道。
　　“主子，您可不可以不要笑得那么……”飞漠站在我身后小声说道。
　　“什么？”
　　“闪亮。”施漫飞说，“属下会以为有人要倒霉。”
　　“不然你以为我叫你们来做什么？”
　　“哈？”飞漠和施漫飞傻眼。
　　他们实在想不出目前我活得风生水起，还有什么不顺心的。而且如今我权势滔天，三国之内哪个不要命的宵小想早些超生来找我麻烦。
　　“主子……”
　　我看看施漫飞苦哈哈的俏脸，笑道：“放心，只不过是选美而已……”
　　“选美？”飞漠眼珠子转转，我顺手拿起一支笔就往他头上敲了一记。
　　“别想歪，你主子我可没这么无聊。”
　　“那是……”
　　我看向施漫飞，“她去。”
　　施漫飞不解，如今她仍是天下第一美人，难不成有更加美的人出现了？
　　“主子，属下对这个头衔不是很……”
　　“我知道。”我站起来，走到她身边，“三年前的婚礼可还记得？”
　　“主子？”
　　“说说吧，当年你把云羽裳怎么了？我记得那次你好像和她闹了矛盾。”
　　“嗯……”施漫飞沉吟一会儿，旋即笑开，说道，“也没什么，不过是一些女儿家的话题，主子知道属下和她是沧浪美人榜的首位和次位，我们对这头衔也不是很在意，但是后来云焰公子来了，他像是醉了，趴在羽裳身上，扯着她的衣袖说了些……嗯，不中听的话。”
　　“哦？说了什么？”
　　“这个……”施漫飞轻咳，“皇姐，我一直以为你是天下间最美的女人，连施漫飞都比不上，但是今天你们俩站在一起，我发现她比你美，看来沧浪阁主并没有排错，只是真要算起来，你应该排第四，第一是沁，第二是施漫飞，第三是顾倾城，第四是你，皇姐，还是早些嫁了吧。”
　　“噗”
　　施漫飞的话让我把刚喝下的茶水喷了。
　　这种话云焰也说得出口？他是不是活腻了。
　　“主子，那天晚上，他和潇王爷赌气，两人斗酒，谁知喝的是皇上特地带来的贺礼‘百步醉’。”飞漠补充道。
　　“原来如此。”那么说来这次云羽裳的报复是云焰自作自受，我只是个工具。
　　百步醉，只要一杯，百步之内必定醉倒。
　　他们斗酒最少喝了一坛，那就不是百步醉了，应该是一步颠，难怪潇和云焰那天晚上睡得那么死。
　　自作自受归自作自受，云羽裳这次居然利用我，这事不能因为导火线是云焰而中途停止。
　　在我的授意下，云熠答应再开一次群芳宴，只不过这次来的不仅有祁国的贵族，后宫嫔妃，还有施漫飞等几位我从醉生梦死紧急调来的花魁。
　　云羽裳啊，群芳宴，要有群芳争艳才会好看，云焰说的其实很有道理，第一确实不是你嘛……
　　为了证明本君老婆大人的高见，委屈你了……
　　这次施漫飞她们的祁国一游，那些终日围着你转的女子男子应该会有一个清醒的认识。
　　在祁国呆的时间也够长了，是时候走了。
　　我去找云焰，他居然还在跟我闹脾气。只要我想进他屋子，第一时间会有一件小物件冲我脑门砸来，屡试不爽。
　　气得我火冒三丈，冲进房间制住他，丢上马背疾驰而去。
　　后来云焰跟我说，那次他其实是很想在马上把我好好修理一顿的，但是最后仍是没动手，任由我带着颠了好几里。
　　我知道云焰的马术很厉害，其实那天也想过他会反击的。
　　笑问为什么。
　　云焰说，因为在马上两个人打近身战太危险，一不小心有一方就会摔马，他不愿意让可能的伤害发生。
　　我抱着他，笑道：“焰儿，我们去骑马吧，赢了我我让你在上面？”
　　“真的？”云焰反问。
　　“真的。”
　　“不许骗我。”
　　“我发誓。”
　　云焰狐疑地看着我，终于还是点了点头。
　　那天我输了，没有放水。
　　而云焰，得意洋洋地勾起我的下巴，yin笑，“沁儿，为夫好好疼你。”
　　我任他轻薄，“为夫”两字可不是随便就能够自称的。
　　晚上，云焰的确是在上面的，观音坐莲式。
　　“沁，下次我绝不在上面！”信誓旦旦地握拳。
　　“哦，那就在下面吧。”
　　“不干！下次我要上你！我要反攻！我要做攻！”
　　“哦。”
　　“你……没什么表示？”
　　“没有。”
　　“……”
　　“焰儿一定是被我做得糊涂了，尽说糊话，待会找大夫看看。”
　　“玉沁！”
　　“果然糊涂了，不然怎么连该叫‘夫君’都忘记了。”
　　“我要杀了你！”
　　“乒”“乒”“乓”“乓”“碰”
　　……
　　……

　　番外之玉泠（一）

　　柳，留。
　　春季的柳最是妩媚，摇曳生姿，大团大团的柳絮飞散开来，如烟似雾，笼住十里岸堤。
　　“泠，烟华城的柳闻名天下，我怎么品不出有何特别的味道。”弱柳扶风，或许对于柳，我本就缺乏感知。
　　“嗯，可是我觉得很美，就跟那个人一样……”说着，泠的眼睛看向了远方的一座白色石桥，“外柔内刚。”
　　我心里一紧。
　　泠口中的“那个人”是谁？他好像很怀念。
　　我离开的那一年，泠遇到了什么难以忘怀的人么？
　　“泠……”从背后抱住他，轻声道，“为何来这烟华城？只因为柳树么？”
　　我知道泠喜爱柳树，但是自到了这里后，泠总是有意无意地露出怀恋的神情让我有些不安。
　　“怎么这么问？”
　　“我想知道。”
　　“嗯……”泠顿了顿，说道，“那一年，就在你和子淇他们落下山崖后，我为了找你，四处奔走。在烟华城，遇到了一个书生，他穿得破破烂烂的，但是皮肤白皙细嫩，那双眼睛出奇地明亮。”
　　“这该是个大户人家的少爷。”
　　“嗯，他的遭遇虽说不上可怜，但是我还是帮了他。”
　　“泠，说说吧，我倒要看看这人什么地方值得你为他出手。”
　　“也没什么，我那时候被他的气质吸引，他……很坚强……”
　　“那个书生叫纪君若，是烟华城首富的次子。自幼聪明过人，很得父亲喜欢。其兄怕他会和自己争夺家产，想尽法子打击他。随着父亲病情越加严重，眼看老父不行了，临死前一定会把家产全部给纪君若，便一不做二不休，在药里下了毒害死了父亲。纪君若自知以目前的实力不是大哥的对手，况且也没有证据，便没有多做争辩，而是在暗中搜集证据。后来不知从哪里听说我到了烟华城，便拿着证据偷偷溜出家门，化装成乞丐在县衙门口等着，希望我能为他父亲伸冤。”
　　“有勇有谋，前途有望。”
　　“沁，你知道吗，公堂之上，他自己做状师，在没有铁证的情况下，让他兄长自己露出了狐狸尾巴，其口才，做外交大臣都绰绰有余。”泠笑笑，眼睛弯成好看的勾月，很温柔，“公堂之上沉着冷静，言辞犀利，但是私底下，却是个很安静的人，每日弹弹琴写写字，气息很淡，很没有存在感。”
　　做间谍的优质人选呐。
　　我有些吃味，泠平时对我都很少露出这样的笑容，那个素未谋面的家伙凭什么！
　　也不管这是不是在大街上，一把揽住他的腰，“不准想他了，不然立刻就走，离开这鬼地方！”
　　“沁？”
　　“不准！听到没有！”
　　泠似是知道了我在别扭什么，宠溺地说道：“他只是萍水相逢的朋友。”
　　“我不管！”
　　“好好，我不想了。”泠整了整我的前襟，“时间不早了，回去吧。”
　　“泠哥哥！”
　　我正想偷偷吃点豆腐，一声清脆亲昵的叫唤便让我黑了脸。
　　来者是个十五六岁的少年，一身蓝衣，白色的腰带，顶着兴奋的笑脸，冲到泠面前就把他从我怀里扯出去紧紧抱住。
　　我看看空荡荡的手掌，眯起眼，扫向那不知死活的臭小子。
　　“泠哥哥，小黎好想你，这么多年了，都不回来看小黎。”
　　“小黎？你是小黎？”泠的声音有些欣喜，抓着来人的肩膀问道。
　　“嗯嗯，泠哥哥！”少年答道，随即又是一个熊抱。
　　“小……小黎，快放开。”泠看到我阴沉的脸色，颤了颤，低声说道，但是语气没有什么威慑力，像是在哄小孩。
　　“不要！这么久没抱泠哥哥了，这次要抱个够本！”纪君黎的手臂收得更紧了，“泠哥哥的身体还是和以前一样，那么软，抱起来好舒服。”
　　我一听，怒火中烧，这是我的专利！泠只能给我抱！
　　你个不知死活的臭小子！
　　我知道老婆们的魅力大得很，要是我每个都吃早就被醋给淹死了！但是这类型的高危人群除外！仗着自己年少以及一张正太脸，博取老婆的同情，光明正大地吃豆腐！
　　“小黎，君若这些年还好吧？”
　　君若？叫的这么亲热！
　　“哥哥很好，但是他很想你。”
　　“是吗？”泠的眼神黯淡了些。
　　“泠哥哥，你去看看哥哥吧，他一定很开心的。”纪君黎闪着亮晶晶的眼满怀希冀地看着泠。
　　不准去！
　　“泠，该回去了。”我走到泠身边，一如既往的话语，但是语气较之前愉快了不少。
　　泠打了个寒噤，知晓我的语气越发愉快，惹怒我的人下场便会越惨。
　　快速却不失温柔地推开纪君黎，“小黎，我要回去了，有事明天再说吧。”
　　还明天？今晚我就把你拎出城！
　　一个纪君黎就敢这么吃豆腐，那么那个纪君若一定更不得了，不知道那些日子嫩豆腐被吃去了多少！
　　“不要嘛，泠哥哥今晚就住在小黎家里吧，反正地方大得很。”纪君黎摇着泠的手臂，拱着肩膀谄笑道。
　　说说，一个大男人，虽然只是初中生的年纪，但是这种撒娇的动作看着实在……受不了。
　　“不必了！”我走上前，把泠从纪君黎身边拉到身后，“我们住的很好。”
　　“你是谁！”
　　无视纪君若充满敌意的眼神，冷冷道：“不关你的事！”
　　“泠哥哥……”纪君黎想绕过我走到泠身边，却被我先一步挡住。
　　“纪少爷，我们回去了，告辞。”
　　“沁，你……”
　　抓起泠的手臂就往回扯，无视他轻微的挣动。
　　“等等！”纪君黎张开手臂拦在我前面，“你身份不明，我岂能让泠哥哥跟你走？”
　　“哼哼……你倒是问问泠愿不愿意跟我走啊……”
　　“泠哥哥？”纪君黎询问地看向泠。
　　泠拍拍纪君黎的肩膀，回答得有些尴尬，“呃，小黎先回去吧，他是泠哥哥的……好朋友，不会有事的。”
　　好朋友啊，小泠儿，第三笔账我记下了！
　　“真想知道我是谁？”我来了兴致，本来不想说的，奈何你自己这么想找打击。
　　纪君黎双手叉腰，“谁啊。”
　　“沁，你的身份……不可……”泠在我耳边低声道。
　　我回给他一个安心的笑容，一鸣惊人：“泠的夫君。”
　　我的身份何止“齐君”一个，打击这个臭小子，这个身份最好！
　　“……”泠羞得低头无语。
　　“……”纪君黎呈呆滞状态，嘴巴张得老大，足可以塞进一个鸡蛋。
　　纪君黎反应过来，先是狐疑地看看我，然后视线转向泠，眨巴着湿润天真的大眼睛，问道：“泠哥哥，真的吗？”
　　我恶寒，这个讨厌的臭小子要是跟装出来的一样单纯我叫他祖宗！
　　“我……我……”
　　收紧腰上的手，露出魅惑的笑容，眉毛一跳，飞了一个媚眼警告泠，他要敢说不是我立刻灭了他，顺带把这个臭小子宰了！
　　“泠哥哥骗我！说最喜欢小黎了，也喜欢哥哥，会和我们永远在一起的，泠哥哥好坏……呜呜……”纪君黎的眼眶红了，万分委屈地看着泠。
　　还有这档子事啊……
　　第四笔账！
　　阴恻恻地转过头，盯着泠的眼睛，“泠，你是不是该跟我解释些什么？”
　　“这个，沁，不是这样的，其实我……”
　　“泠哥哥……”纪君黎的语气哀怨无比，“当年你是在骗我么？”
　　“我……”
　　“泠？”
　　“泠哥哥？”
　　我气极反笑，“纪公子，在下先告辞了。”
　　不等纪君黎回答，抱住泠施展轻功迅速离开了河堤。
　　“李掌柜，这两天要是有个叫纪君若的男人或者一个叫纪君黎的男人来找泠，如果我不在，给我一律挡住，若他进来了……”
　　“啊是是……小的明白。”掌柜点头哈腰。
　　“沁，你……”
　　“……”一个眼神成功让泠闭上了嘴巴。
　　这四笔账要好好清算，居然敢爬墙！还是在那么久以前！
　　“小泠儿……”一进房就立刻锁上了房门，阴笑着一步步逼近退无可退缩在房间角落的泠。
　　“……”
　　手撑在他的耳朵两边，防止他逃跑，“为夫在等你的解释……”
　　“我我我……我解释了是不是能逃过一劫？”
　　我摇头表示不可以。
　　“那从轻发落？”
　　“不予考虑。”
　　“留我一条小命行不行？”
　　“这个自然。”
　　“那跟不说不是一样。”泠泄气地说道。
　　“差别很大哦……”凑近泠的耳际，暧昧的吐词，“老实招供的话，我不会让你三天下不了床。”顶多两天而已。
　　“……”挣扎……
　　“说起来那次云焰被我直接在院子里吃掉了……”
　　“……”
　　“死狐狸做了点坏事，被我当了花瓶，泠？……”
　　“唔……”泠心理挣扎半天，终于妥协，“其实我根本没答应什么，那时我要回京，小黎缠着我我没办法，只好说了一句‘等你长大后我来看你，到时候再说’，是他自己自动理解为那个意思了。”
　　这种模棱两可的答案，说者无意听者有心。
　　见我的眼神无比怨愤，泠补充道：“我那时候因为他是年少，不想伤害他，就只好这么说。”
　　“哼！”我偏过头。
　　结果还不是一样！
　　“沁……”泠摆出求饶的姿态。
　　“少来，今天你完蛋了！居然敢出墙，不动用家法你就以为我这个一家之主是摆着好看的。”
　　“没有。”泠说的很委屈，我却不搭理他，径自寻思着怎么对付。
　　泠怕什么，以前我没研究过，但自从成亲之后，为了今后的性福生活，便动用一切能动用的手段，把每个人的老底挖了出来。
　　泠最怕的，也是一种很可爱的小动物――狗，确切来说应该是毛又硬又短的小黑狗小黄狗之类。
　　据说是年幼时出宫被两条狗吓到，从此对狗产生了恐惧心理。
　　如果说对付狐狸要去菜市场找菜青虫或者蚕宝宝的话，对付泠就没那么多麻烦，直接到后院牵就好。
　　那里就有一只小黑狗，是一年前替李掌柜看门的大狼狗的儿子。
　　把泠抱到桌上，不理会他的抗议，用布条把他的四肢绑在四个桌腿上，距离地面的高度正好是小黑狗的海拔，小狗稍微抬头就能舔到泠的手指。
　　脱掉他的鞋子，把裤脚和袖子卷起来。跟小二要了盘红烧肉，把肉汁涂在泠的手指脚趾上。
　　等我做完一切，发现泠已经冷汗涔涔，也是，做到这份上还不知道我要干嘛那泠岂不是白活了这么多年。
　　“沁，我都坦白了……”
　　“我知道。”
　　“那你……”
　　我嘿嘿一笑，“惩罚哦，泠那么不乖，我当然要好好惩罚你！”
　　“我……”
　　黑狗很快被牵了进来，闻到喷香的肉味，很兴奋，立刻凑上前在泠的手指上嗅了嗅，想伸出舌头舔舔却又不敢。
　　泠僵直了身体，一动都不敢动，生怕那小狗被激怒咬自己。眼神还一瞬不瞬地看着我，诚恳地求饶。
　　我笑笑，其实他大可不必的，那条狗绝对不会咬人，因为它胆子极小，只敢吃李掌柜给的食物，而且现在他刚吃完中饭，肉香不足以让他战胜心里的恐惧。泠再紧张，手指和脚趾轻微的抖动还是有的，这更让黑狗害怕了。
　　再说有我在旁边注意着，绝对不会出意外。
　　这么做，只是想吓吓他罢了。
　　“沁，放过我好不好……”
　　“不行。”
　　“只要别这样，你想怎么样都行。”泠用余光瞄瞄小狗，紧张到不行。
　　“可是我就想这样。”
　　“……”泠快哭出来了，“沁，我宁可三天下不了床。”
　　“那怎么行，我怎么能这么伤害小泠儿呢？”
　　他不断求饶，我就逗他，足足持续了近半个小时。
　　可怜的泠，被我整得神经衰弱，一解开手脚的束缚便像考拉一样紧紧抱住我。直到我把他抱到床上仍不肯放手。
　　苦笑，好像玩过头了。
　　“泠，别怕。”
　　“……”泠不说话，想是还有些后怕。
　　“唉……”抱着他躺到床上，白日做梦吧。
　　等到泠恢复过来，已经是傍晚了，云焰一脸黑线，跟个锅底似的。
　　斜靠在门边，双手抱胸，凉凉道：“两位好雅兴啊，大白天的。”
　　我无所谓地朝他送个秋波，“焰儿想不想再亲身体验一次？嗯？”
　　泠满面红云，低头绞着手指，嘟囔道：“我们没有。”
　　“有没有都无所谓。”云焰挥挥手，“吃饭了。”
　　一桌子人，对我大白天逮人做活塞运动都已经见怪不怪，而且基本上都亲身经历过。倒是泠，很是局促不安，一粒一粒地扒饭，似乎随时准备回答在座人的提问。
　　“好了，吃饭。”我招呼着，“菜凉了就不好吃了。”
　　“泠，刚才有一位叫纪君若的公子来找你，但是那时你正在……”清儿看看我，继续说道，“我就做主让他先回去了，你看……”
　　“清儿做得好，你们也去准备，我们明日出发，在这儿呆了好几天了。”
　　“咦，才三天，沁，我们这就走了？”狐狸不解。
　　“我看问题出在泠身上。”潇若有所思地看着泠。
　　“难道……”倾城调高声调，惊讶道，“泠，你不会是……”
　　“出轨？”云焰接口。
　　“没有！”泠立刻否认。
　　“有！”我说。
　　“……”其余五人看着我们俩，又互相看看，异口同声地叹气，专心吃饭。
　　话说纪君若年纪轻轻，毅力很大，因为我不让泠见他，便一直站在院子门口等。他怎么说也是当地首富，李掌柜不好开罪，我是他上司，更不敢开罪，于是两头跑。
　　瞧他一把年纪，着实辛苦。
　　而泠，坐立不安，对着我面无表情的脸，欲言又止。
　　问题既然出现了，就要好好解决，那小子，敢觊觎泠，就要做好被我往死里整的准备。这个小子，得好好想想怎么办。
　　重了泠不忍心，轻了我不甘心，为了让他死心，我必须下决心！
　　“小泠儿，让你见那小子可以。”
　　“沁？”泠眼中的欣喜并没有持续多久，小心地问，“条件是什么？”
　　真聪明，知道我不做亏本的事情。
　　“第一，让那个臭小子死心。”这件事我会帮衬着。
　　“嗯。”
　　“第二，今晚听我的。”让你体验点新玩意儿。
　　“嗯。”
　　“第三，明天立刻出发。”
　　“嗯。”
　　“没了。”
　　泠前脚刚出门，潇后脚就跟进来了，“小沁，你这么容易就收手放过那个小子，很少见呐。”
　　“是么？”勾起潇的一缕发丝，“可是你夫君我就是这么大方。”
　　“沁，人贵有自知之明。”潇无奈地叹气，随即调侃道：“接下来你想怎么做？不会是俊俏商贾情窦初开，无情王爷辣手催草的无聊戏码吧。”
　　“当然不是。”虽然一开始是这么打算的，但是万一那人对泠只是兄弟之情，我不是丢脸丢大发了。小孩子的话还是不能尽信的，可是看目前这阵势，十有八九就是那档子事。
　　站在阁楼上俯视院中的情景，状似无谓地笑笑。
　　潇说：“还不下去？”
　　“急什么，总要等泠把该说的说完。”
　　“好耳力，这么远都听得见。”潇侧身坐下，手臂枕着扶栏，笑道，“纪君若，人如其名。”
　　“……”
　　潇唇角上钩，“白袍冠玉，风流俊赏，果有君子之风。”
　　“很少听你这么夸一个人。”
　　“我见过的美人无数，但是印象深刻的却只寥寥，你知道我见过的最美的人是谁么？”
　　“不知。”一定不是我，也不是施漫飞。
　　“是你的母妃。”
　　“……”
　　“清雅出尘，素淡若莲，那时我还很小，莲妃娘娘独自站在池上的石廊，淡淡的看着静默绽放的一池白莲，沁你知道有多美吗？”
　　“母妃的美我岂会不知。”那样的美太让人嫉妒，所以上天薄待了她。
　　“纪君若，某个侧面或者瞬间，我仿佛找到了当年看莲妃娘娘时的震憾，不过他不是莲。”潇淡淡地看了眼院中的柳树，“他似柳……”
　　“是么？”我凝神看向院中正和泠交谈的纪君若。
　　声色从容，举止不俗，面貌……也是俊美无匹，只不过给人的感觉淡了些，这点到和母妃很像，至于其他……
　　“沁，越是安静，便越能给人震憾，而你，太张狂。”
　　“潇觉得我不如纪君若么？觉得泠会爱上他？”我若是一直安安静静的，便真如当年凌晓霜和莫逍遥说的那样，冷冰冰的一个微笑美人，是会冻死人的。
　　估计那模样我摆几天，身边的这六个会尝到什么是如履薄冰，那时候潇还会不会说出这种话。
　　“这倒不会，只不过，小沁，这次的对手看样子是团棉花，弄不好还是柳絮，处理不好，小八心里会有疙瘩。”
　　“我下去了。”
　　处理感情问题，我一向不擅长，尤其是这种细水长流类的。
　　只不过仗着他们真心爱我，强取豪夺罢了，就像那年的柳清秋。
　　“泠，这位便是纪君若公子么？”
　　“啊是，君若，这是……”泠斟酌了下，刚想回答却被纪君若抢了先。
　　“玉沁，大亚的齐君。”纪君若展开笑颜，“虽易了容，但看你的态度便不难猜出。”
　　这样……这人对泠倒是很了解，连我们之间不寻常的关系都能感觉得到，这几年功夫没少做啊……
　　“纪公子有话不妨直说。”关于泠的归属，他刚才和你说的很清楚了，应该不需要再问我了吧。
　　“君上大人，草民没有资格置喙您与泠的事情，但是作为……”纪君若看看泠，“朋友，只想知道您对他，可是真心？”
　　“是如何，不是又如何？”
　　“是，草民便放手，诚心祝福泠此生幸福。”
　　“若不是你便要带他走么？”
　　“若不是，又或者他日大人有一丝一毫辜负泠，草民便是赌上一切，也要带他走。”纪君若说的斩钉截铁，如发誓一般。
　　“你不会有这样的机会，我不会让你做情种，你可知，有些话是不能说的，你自己也说了没有资格置喙我的事情，而有些话说不说出来都没有意义，所以除非泠开口索求，否则这一生，我都不会说。”
　　“不说又怎么让他知道。”
　　“这个不劳纪公子费心，来人，送纪公子回府。”
　　早就侯在门外的李掌柜立刻走进来，恭恭敬敬地对纪君若做了个“请”的手势。
　　“沁，等等，我还没说完。”泠挣开我的手，转身对纪君若说道，“君若，别误了自己的终身，你的心不该在我身上，我的选择从来都是沁，很小的时候便决定了。”
　　“泠……”
　　“走了。”强硬地扣紧泠的腰往房间走去，留下独自吹冷风的纪君若和不知该不该开口提醒的李掌柜。
　　好人卡要发的干脆！不然藕断丝连可是很头痛的。
　　“沁，刚才你怎么突然不说了，我以为你会和君若争上半天呢。”
　　“想你了啊，绵软的身子，销魂的呻吟，妃色的唇瓣，含露的双眸，四个字，春心荡漾，哈哈哈哈……”打横抱起脸红似血的泠朝房间走去。
　　不和纪君若争论，自然有我的道理，那人口才的确不错，我差点被他牵着鼻子走。要真的和他杠上了，估计吵到天亮都还没吵完。而继续吵下去，吃亏的一定是我，即便我把他堵得哑口无言，即便我说服了他。人的感情，是很不理智的。泠对我来说并不是唯一，光凭这一点，我要说过纪君若就很不容易，而在他们心里，这永远是一道伤疤。他们不是女人，不可能像娥皇女英那样心无芥蒂共侍一夫，我也不希望他们为了我这么委屈自己。
　　现在这样，很好，不能为了纪君若而让伤痕浮出水面。
　　吻着泠心口血红的“沁”，惹出一片暗哑的吟哦。因为刺青的关系，这里的皮肤较别处敏感许多。
　　“泠，舒服么？”
　　“啊嗯……”这么小声……
　　我有些不满，拿出一根毛茸茸的条状物，奸笑。
　　“唔……”泠难受得扭动了下身子，待看清我手中的物件，眉头皱起，极力克制着下身的酥痒，问道，“这个你哪里来的？”
　　“啊，刚才上来的时候不小心看见的，顺手拿来喽。”轻松悠闲地挑动旋转着手中的狗尾巴草，轻飘飘地说道。
　　“唔……别……”
　　在我以及狗尾巴草的共同努力下，泠的前端已经渗出了少许白浊，后面的小菊花受惊似的颤抖着。
　　因为双手穴道被制，泠不断地扭动着臀部想要缓解私密处难以抑制的瘙痒，却苦于大腿被我紧压在胸前，只允许小幅度地动作。
　　“沁，别再……难受……”
　　“呵呵……”泠太矜持，连高chao都不愿意大声叫出来，今天是个好日子，就试试吧。
　　“泠，你让我满意了我就放过你如何？”
　　“你想……啊……怎么样？”
　　“嘛，不难，我想听泠亢奋的呻吟……”
　　“你你你……”泠羞得说不出话，真是的，这么多次了还没有习惯我露骨的说话方式。本来嘛，行房事就是最露骨的事情，语言攻击算什么。
　　“可是你每次都跟小猫低鸣似的，让我很挫败，不过……”手上一动，泠的呻吟声高了八度，笑道，“看嘛，这样才能听到，我是万不得已的。”
　　“唔唔……别把险恶的用心说的那么委屈……”泠喘口气，“你这个……嗯……总拿我开心……”
　　“我发誓，绝对没有……”
　　“……”
　　“经常拿你开心，只是偶尔！”
　　“……”看着泠气得翻白眼的模样，我继续补充道，“顶多以后经常做，以响应你那句话。”
　　“你！”泠伸腿环住我的腰，“既然想听，我叫便是，你也干脆点！”
　　哇，这么开放！
　　有阴谋？
　　应该是受不了了吧，管他呢，美味当前，不吃干净是笨蛋！
　　嗯嗯啊啊，这是个美妙的夜晚。
　　第二天，晚上，餐桌上，我若无其事地感受众人的注目礼，无视众人以眼神询问的难以启齿的问题：你怎么让泠叫的那么大声？
　　至于泠，料到会有注目礼，便决定做鸵鸟，缩在屋里。不过他的身体确实不能自如行动。
　　纪君若自打被我送出门后，三天两头往我这儿跑，害得我不得不调动塔罗的杀手护卫防贼，郁闷。
　　立刻拔营启程。
　　大约是过了半年左右，李掌柜的信件到了我手里，那文章，长啊，其中主要内容无非就是俩字，调职。
　　他年纪一把，受不了纪君若三天两头的言语轰炸。
　　“小泠儿，再叫大声点。”
　　“啊嗯……”
　　“好轻。”
　　“玉沁！”
　　“这个音量正好！”
　　“……”
　　我想，我们在一起……
　　泠，爱柳，是因为留……
　　我既已长留，便放下吧……
　　“沁”，岂是单单刺在了你的心口……
　　就是看着，心，也是会疼的……

　　番外之玉潇

　　瞧着二郎腿，似笑非笑地看着老婆们又别扭又害羞地张开手臂让裁缝量尺寸。
　　嗑玩手中最后一粒瓜子，站起来拍拍身子，“都好了吧？”
　　“主子，各位公子的尺寸都已经量好，十日之内就能把嫁衣做完。”老裁缝点头哈腰。
　　谁知下一刻就被云焰揪着衣襟提了起来，“谁要嫁！”
　　“呃？不是……”老裁缝斜声音发颤，看了看我，见我一副“你自求多福”的表情，顿时万分惶恐，“云爷，小人该死，小人知错。”
　　“哼！”云焰瞪我一眼，不欲跟一个小裁缝过不去，拂袖离开。
　　我暗道：又不是我的错，是你自己长得受，做什么怪我，看我的属下多有眼光。
　　狐狸难得少语，看看云焰的背影，立马跟上。
　　然后是倾城和泠，我以为清儿至少会等我一起走，没想到竟然是潇。
　　走上前握住他的手，说道：“潇，难得你有心。”
　　潇揶揄道：“我一向很有心的，是你经常无心，看不到罢了。”
　　“呃？”这语气怎么怪怪的，说是吃醋吧，又不像，说埋怨吧，又少了那么点味道。
　　我正准备发问，谁知潇竟独自走开了，语气有些黯然，“沁，我想去看一个人。”
　　“我陪你。”
　　潇低头想了想，轻声应道：“嗯。”
　　并肩骑马缓行，随着路程越走越远，潇也越加沉默。我想开口说些什么调节沉郁的气氛，却找不到好的话题。
　　潇面色沉静，默默地穿行在树林中，直至到了一片苍翠的竹林，他指着林中若隐若现的竹屋，说道：“沁，那里住着一个人，一个我很尊敬，也很心疼的人，你……”
　　看着潇欲言又止，我心中起了异样，回给他一个安心的笑容。
　　直觉告诉我那个人很特别，至少对于潇来说。
　　下了马，潇带着我缓步走向那间小屋，气氛虽然仍是安静的，但不是方才那般沉闷，而是沉重。
　　潇的声音很轻很淡，叙述着一段遭遇。
　　属于另一个人。
　　潇说的很简略，但是其中的悲伤无奈，却真真切切感受得到。
　　我想着该做出什么表情来回应，可是，最终还是面无表情。潇对我的反应见怪不怪，只勾起一缕无奈的笑。
　　别人的情感于我来说终是无所谓，顶多为他们惋惜一下。
　　三十年前，江湖上出现了一位大侠越青桥，此人剑术高超，为人正直，一些德高望重的江湖前辈很赏识他，加之面貌英俊，也很得女子青睐。
　　当时的大家闺秀小家碧玉多数钟情于他，发誓非他不嫁。
　　但是越青桥却是万花丛中过，片叶不沾身。对于那些女子的痴缠，不过是付之一笑。
　　因此有人赠他一个雅号：无意剑客。
　　有人会问，难道江湖上众多美貌如花的佳人竟无一人能入得了他的眼，此人真眼高于顶？非天下第一美人不娶？
　　其实，若是心中早已住下一个人，旁人再怎么娇艳迷人，也不过是如清风划过湖面，吹出一圈一圈的涟漪，即便动人，但终会消失不见。
　　越青枫心上已经深深刻下一个人的名字，发誓今生来世，都愿常伴他左右。
　　本来这该是一段人人称羡的金玉良缘，却因为另一人并非女子而成了罪过。
　　大侠越青桥，爱上了自己的亲弟弟，越青枫。
　　不伦之恋，禁断之爱，不容于世。
　　谁没有年少轻狂过。
　　两人不顾是人鄙视唾骂，执意在一起，为了清静的生活，抛却了世俗，抛却了伦常，抛却了花花世界，携手隐于青山。
　　功名利禄算什么，今生唯一不愿失去的，便只有至爱之人。
　　曾有人说，不伦之恋是会招至天谴的。
　　没过几年，越青桥患上了不治之症，在一个雨夜撒手人寰。
　　而越青枫守着爱人的骨灰，带着无尽的相思独活于世。
　　说着，便已到了竹屋门前。
　　潇伸手轻叩两下，温声说道：“越先生，是我，萧玉。”
　　“进来吧。”
　　声音有些干涩嘶哑，该是花甲之年。
　　竹屋收拾得很干净，陈设也十分简单，屋中间是一张方桌，四把竹凳，桌上放着一组白瓷茶具，看样式，该是几十年前的东西了，难为他还保存得这么好。一把琴静置于临窗的案几上，上面的油漆已经有不少脱落，应该也是很久以前的东西了。
　　越青枫见到我，微微一愣，连我的名字都没问，便请我坐下了。
　　“玉儿，几月不见你，忙完了？”越青枫给我们倒上茶，语气淡淡的。
　　“是，这些天比较忙，不过快了。”
　　“这么多年，今天终于看你带他来了，想通了？”越青枫若有所思的看着我。
　　潇摇摇头。
　　越青枫叹口气，问道：“萧公子意下如何？”
　　我听得一头雾水，隐约明白他们在说什么，却又不甚明了。
　　苦笑着摇摇头，“先生何意？”
　　越青枫说：“看来玉儿什么都未跟你说。”
　　我转头看看沉默的潇，又看看越青枫，说道：“先生，他该跟我说些什么？”
　　“你爱他么？”
　　“爱，不然我何必委屈自己对着一个不爱的人一生。”潇今日带我来见越青枫，是怕我们最终没有好结果么？
　　潇像是预料到我会怎么回答一般，抬手止住我的话头，“你不怕么？不伦之恋会遭天谴，万一……”
　　“万一什么？你觉得我会怕么？”我盯着潇的眼睛，“还是你怕了？当年决定跟我在一起，怎的不担心？”
　　“我……”潇咬着唇，“因为泠，我嫉妒！”
　　“……”嫉妒？不会吧。
　　“凭什么他能安心和你在一起我就不可以！”潇大吼。
　　我却在心里暗嘲，既是如此，那又为何带我来这里。
　　“年轻人，老夫亲身走过了那一段，只跟你说一句，天命不可违，但是人心，却是可以逆天而行，何去何从，该你自行决断。”
　　“天命不可违？”我站起来，抱胸冷笑道，“何谓天命，人总是舍了眼前的挚爱而去追寻那远在天边虚无缥缈的东西，不管那东西存在与否。”
　　越青枫的语气听来有些悲凉，“有时候，不得不信的。”
　　“我从不相信什么命中注定，我只知道，我手中拥有的，握着的，是我自己拿来的，不是老天给的。”我揽过潇的肩膀，“别怕，不会有那一天，你不觉得人定胜天么？”
　　“可是，可是……我怕你会……”潇泪光闪烁，竟说不下去。
　　他心里该是很矛盾的，人总是喜欢往死胡同里钻，只是因为太执着。
　　我对越青枫说道：“他今日带我来这里，不过是希望先生当说客，想知道性命和他，哪个于我比较重要，而我的答案……两个我都要，哪一样我都不会放手！”
　　潇有些怔愣。
　　我笑笑，这也该怪我，对他没有承诺，没有誓言，甚至没说过一句喜欢，难怪他忐忑，以这么矛盾的心态带我来见越青枫。
　　既希望他能说服我，又希望我不会答应。
　　越青枫看看我们，露出清浅的笑容，“玉儿，你找到了一个真爱你的人，希望你们不会向我们一样。”
　　“不会的，世上根本没有天谴，那只存在于幻想中，人类在对于不能认同却又无能为力的事情时，总会既希望于上天，希望上天降下神罚，所谓的应验，不过是联想和巧合相互作用的结果。”
　　离开了竹屋，潇的心情较来时好了很多，笑容虽淡，但是已不再郁结。
　　谁说男人不需要哄，不需要甜言蜜语。即便我不屑，却不得不认同甜言蜜语的效果确实很好。
　　如果我早些说明心里是在乎他的，爱他的，想要和他永远在一起，想必便不会有今日之事。
　　林中空气清新，环境清幽，来年老了，找一处空旷静谧的山林隐居未尝不是一个好选择。
　　骑马徐行，右手边有一处瀑布，数丈高的水幕直泻而下，大力击打在岩石上，轰然作响，溅起白色的星星点点。
　　瀑布下是一个很大的水潭，池水呈现淡青色，清澈见底。
　　我眉毛一扬，一个邪恶又刺激的想法蹦出来，看了看潇挺直的背影，夹了下马肚子追上前，“潇，这山林该是人迹荒芜吧？”
　　“嗯，越先生说，这里太偏僻，就是樵夫过路行人都不常见到。”
　　这样啊……
　　“潇可听说过户外运动？”
　　“自然听过，打猎踏青不都是么？”
　　“我说的户外运动你一定不知道。”我故作高深地抵着下巴，挑眉看向他，“潇湘见识么？”
　　潇眼珠子一转，说道：“不想。”
　　唉，怎么个个警觉性都这么高呢，我不过是想干点小小的坏事而已。
　　“唉，真伤心，潇，你就不能装作很好奇么？我很挫败。”
　　“呃？”潇靠近了些，估计是刚刚听了我的告白心情不错，也想让我好好开心一下，“那好吧，你说的户外运动是什么？”
　　“你觉得这个水潭怎么样？”
　　“嗯……水很干净，挺大的。”
　　“我们赶了这么久的路，你看，身上都有些汗味儿了，不如……”露出一个坏笑，扣紧潇的腰一起栽到了水里。
　　“咳咳……咳咳……”潇靠在我胸前不停地呛水，嗔怒道，“要下水你先说一声啊，咳咳……”
　　潇的心情果然很不错啊，换在平时，第一句一定是“你发什么疯！”
　　我拍拍他的背，说道：“你看，难得找到这么一处好地方，不好好玩玩实在太对不起自己。”
　　我解开外衣平铺在岸边的岩石上，对潇招招手，“谁先游到对岸谁就答应对方一件事，怎么样？”
　　说完，不等潇反应过来，已经一头扎到水里，全力以赴。
　　潇嚷道：“你耍诈！”
　　立刻跟上。
　　由于我早有预谋，自然是我胜了。
　　潇很不服气，不过很清楚我有时候是无赖到人神共愤的，只是瞪了我一眼，不和我争辩。
　　他不争，不代表我会放过他，那个要求还是作数的。
　　欺身将他压在靠岸处，勾起他的下巴，色迷迷地说道：“潇，户外运动的定义是很广的，比如说……”
　　潇被我故意拉长的音调惊到，战战兢兢地问：“沁，你不会是想……”
　　“聪明呐，你看，今天我被你算计，真是相当的吃亏，你不介意我要回点利息吧？”
　　“那个……沁，我们马上就要成亲了，我整个人都是你的，就不要在这里……”潇以卑微的商量的口吻说道。
　　“你本来就是我的，所以……反正这儿不会有人来，就当我们提前洞房吧。”说话间，手指已经解开裤带，抵在了后xue入口。
　　“虽说人少，但还是会有人……唔……来……”
　　“及时行乐才是真理。”
　　“可我不想！”潇难得强硬，但在我看来，不过又是在别扭。
　　“别嘛，给我好不好，你看我已经忍得很辛苦了，就别再折腾我了……”将已经挺立的分shen摩擦过潇的腿根，哀怨道。
　　“你脑子里就不能想点别的，我都怀疑自己是不是误上贼船。”
　　“就算是贼船，你也已经上了！”一手握住我和潇的分shen，扭动腰部，时轻时重地摩擦着。
　　潇一开始只是反抗，后来被情yu侵袭，软绵绵的靠在我身上喘气，任我施为。
　　都说两人的欲望握在一起摩擦会有巨大的快感，果然不假。
　　潇算比较有自制力的一个，没几下别被弄得晕晕乎乎。不过即使是深陷在情yu之中，潇仍会保留一分理智。
　　记着此时是在山野中的一处水潭中，记着随时都可能有人来，记着不能叫的太大声。
　　我也实在没有请人免费看活春宫的嗜好，也不喜欢被人打断情事，便不强迫他打开心防。若换在房中，非逼得他溃不成军不可。
　　只尽情做了一次，就放过他，上岸以内力烘干衣物之后，抱起浑身酸疼的潇骑马回府。
　　潇的感情很隐晦，总是不轻易显山露水。
　　情到深处，便是做些出格的举动也是情理之中。
　　晚上，潇抱着琴到我房里，素手焚香，只为我抚琴。
　　琴曲从未听过的，我却觉得似曾相识。
　　琴音时而低回，时而激越，十指翻飞之间，洋溢着的，是情动，是情殇，是恋恋不舍，亦是分外满足。
　　曲毕，我笑问：“此曲可有名？”
　　“未曾。”
　　“那便叫《玲珑》吧。”
　　“嗯好。”
　　玲珑，人心即是玲珑。
　　相遇时的悸动，相知时的心动，相许时的情动。
　　多年后的一天，我心血来潮，问起潇这年的事情，潇说，越青枫，是试探，也是心中一个难以消除的郁结，真的怕有一天，突然不能在一起了。
　　我反问：“你现在还那样矛盾么？”
　　潇坦然说道：“不了，我发现祸害遗千年，你这个祸害，不把全天下的人都拉到鬼门关转一圈，是不会死的。”
　　对于潇的诽谤，我不可置否。
　　对夫君出言不逊是要接受处罚的，这不，第二天云焰顶着两个大大的黑眼圈无比阴郁地看着我们。
　　“以后要做给我回你自己的院子去！”

　　前传一

　　“叩叩”
　　我倚着门，笑道：“哥哥，逍遥等急了，我们是不是该出发了？”
　　“你先去吧，我马上就到。”飞的脸上始终挂着优雅的笑容，但是手上的动作，着实是……有伤风化。
　　娴熟qing色的挑逗，惹得怀中的男人娇喘连连。
　　钱家大少爷，长得倒是不错，可惜狐媚有余，气质不足，卖身卖力，如此费尽心机，真以为飞不知道他想要做什么吗？若他不知分寸，天华集团一定会被飞吃得干干净净。
　　陈氏是深圳房地产界的佼佼者，近年来更是节节高升，大有取代天华集团稳坐业界第一把交椅的势头。
　　天华集团又岂是易于之辈，第一的位置，怎会轻易拱手让人。虽然集团内部竞争很激烈，董事会几位股东勾心斗角，使得整体实力有所下降，但是瘦死的骆驼比马大。于是两家斗得昏天黑地，一些小型房地产公司被瓜分吞并，房价亦是忽升忽降，弄得人心惶惶。
　　但是很遗憾，天华老总是只成精的黄鼠狼，精明诡谲得很，谁说虎父无犬子，独生子钱璃生意手段不怎么样，风花雪月的本事倒是一等一，整日混迹娱乐场所，花天酒地，男女不忌，前些日子为了显摆泡了深圳一黑道老大的马子，因此被黑道暗花悬赏追杀，吓得门都不敢出。
　　而飞，为了打开萧氏在深圳的市场，正苦于如何与陈氏或者天华集团拉好关系，在这场混战中分一杯羹，送上门的良机怎可错过，就顺手解决了钱璃的麻烦。
　　而钱璃，估计是听了他老子的话和飞打好关系，或者他对飞产生了兴趣，又或者……
　　总之两人几次你来我往之后，就好上了。
　　我估摸着，天华老总要是知道自己儿子是用这种办法接近他看中的合作伙伴，估计会气死吧。
　　不过他会让自己的儿子来，也不是明智之举，这根本是个扶不起的阿斗。
　　“小岚，怎么笑得这么开心，是不是又有什么好事了？”凌晓霜走到我身边，调笑道。
　　“没什么，生意上的事，你今天很漂亮。”我赞叹道，一袭美人鱼长裙，充分衬出她玲珑有致的身材。
　　凌氏的大小姐，无奈却是私生女，注定只能当做商业斗争的牺牲品，可惜了。
　　“真不知道逍遥为什么要到深圳办生日宴会，害得我们长途跋涉，在本家不好么？”凌晓霜轻声抱怨，但是语气中却没有多少怨愤的意思。
　　我拿起侍者盘中的白兰地，一杯递给她，“虽然酒精浓度比较高，但是很香。”
　　“答非所问。”凌晓霜淡笑，接过我手中的酒杯轻抿一口，赞道，“这该是十九世纪七十年代的吧，这么多的客人，看来逍遥这次大出血了，不过他什么时候变得这么大方？”
　　“那要问他才知道，不过……”
　　“嗯？”
　　“依我看逍遥没有大出血，只不过手腕上被浅浅地滑了一刀，破了点皮罢了。”
　　“咦？难道我弄错了？”凌晓霜狐疑着，再次喝了一口，惊讶，“小岚，应该不会有错的。”
　　“不不，这酒的年份你并没有说错，但是只有一瓶，那就不算什么了吧？”
　　“小岚好厉害，知道我特地让侍者倒了两杯酒给你们。”莫逍遥缓步走过来，对我和凌晓霜笑道。
　　我摇摇头，“这么明显，谁都知道了，哪有侍者这么拽，不理别的客人，只管把酒送给我们。”
　　“逍遥果然还是铁公鸡的本色。”凌晓霜揶揄。
　　“你这女人嘴真毒，小心你家苏墨白不要你。”莫逍遥戳凌晓霜的软肋。
　　凌晓霜不甘示弱，反驳回去，“他才不会。”
　　莫逍遥翻个白眼，转向我，“洛飞怎么还不来，是不是风花雪月睡过头了？”
　　“他呀，你就不用管了，今日你选在深圳办party，多半原因也是生意的事情吧。”
　　“什么都瞒不过你。”莫逍遥叹气，“鲜有人知莫氏在深圳也有分公司，如今房地产动荡不安，公司租用的大楼租金是一翻再翻，开发商看准如今已无合适楼盘可以租用，就坐地起价，他吃准我不能搬离原址。”
　　“需要你亲自出面，这间公司规模不小，租金真的到了底线么？”凌晓霜问。
　　“早就过了，但是那群白眼狼竟还不知足，非逼得我用非常手段。”
　　“那么今天另外一位主角，是天华集团总裁钱椹还是陈氏的……”
　　“是钱椹。”莫逍遥咬牙切齿，“我就不信不能让这只老狐狸把价格压到比原来还低！”
　　“唉？钱椹犯不着和莫氏过不去吧，对他没好处的。”我问。
　　“天华集团其中一位大股东是我父亲的朋友，去年他和钱椹发生了点矛盾找我帮忙，我碍于租用大楼是天华集团的，本不想参和，但是我看钱璃那小子不爽，就稍微施了点力，不知道钱椹怎么查到的。”逍遥泄气地说道。
　　“钱璃……”那人真能惹事。
　　这样的话，说不定飞分到的一杯羹，分量该加重了。
　　找时间和逍遥商量一下。
　　我正要说话，飞到了，和钱璃一同走进会场。
　　我撞了撞莫逍遥的肩膀，“那人被黑道追杀是不是你搞的鬼？”
　　莫逍遥从震惊中缓过神来，“小岚，别告诉我洛飞的新情人就是钱璃！”
　　我挑挑眉，“怎么，不行？”
　　“行……”莫逍遥苦了脸。
　　作为飞的知交好友，如今说什么他都不能拿钱璃开刀。
　　他的想法我怎会不知，安慰道：“若想对付天华集团，就要从陈氏下手，逍遥有兴趣做一笔大买卖么？”
　　莫逍遥直勾勾地盯着我，苦笑，“你这女人，真狠。”
　　“商场风云变幻，你不吃人，迟早被别人吃掉，你的盘中餐还少了？”
　　“我说你们这事儿要密谋，别在这里，不怕我说出去么？”晓霜打断我们的对话，正色道，“都没有一点自觉性。”
　　我看看晓霜苦恼的表情，再看看逍遥，发现他也是和我一样的表情，“晓霜，我们俩是老虎，你呢，却是狐狸，喜欢来阴的。”
　　“喂喂，我哪里阴了，比起你们，我还是很善良的。”
　　看晓霜一副自我满足的样子，我和逍遥同时叹了口气。
　　“话说回来，洛飞怎么突然决定到深圳抢地盘，这里的地皮有发展潜力？”晓霜问道。
　　“那倒不是，只不过想搅乱一池春水，浑水摸鱼罢了。”有钱不赚才是白痴，反正现在也没什么重大交易需要我们亲自出面交涉，就当打发无聊时间。
　　而且，飞总是对扮猪吃老虎情有独钟，目前他正沉迷于《孙子兵法》和《三十六计》，正愁找不到实验对象，深圳的案子正好可以拿来一试。
　　“晓霜，这段时间离他们兄妹远一点，这两人是典型的吃鱼不吐骨头，小心他们一时兴起把你这条清水区的鱼也逮上岸烤了。”
　　莫逍遥意有所指，凌晓霜怎会听不懂，凌氏在深圳也有子公司，虽然和房地产关系不大，但是也受到了些影响，难保凌老爷子也来掺一脚，让水更加浑。
　　晓霜会意地笑笑，“凌氏不会插手，虽然我在凌氏没什么地位，但是爹地还是能听得进劝谏的。”
　　我摊摊手，不可置否。
　　晓霜能力卓群，却一直韬光养晦，她不想做刘备，她只想和普通人一样，和爱人一起平凡的生活，所以她不和妹妹争。
　　只是以目前的形势看，她的想法太天真，且不论她男朋友苏墨白野心不小，可能把她当成攀高枝的借力点，就算他们真的相爱，凌老爷子绝不会把女儿嫁给一个对凌氏来说毫无助力甚至有可能还要帮一把的人。那个老狐狸，也只有晓霜会相信他最后会顾念亲情成全自己和苏墨白。
　　“那么逍遥，就这么说定了，陈氏留给你了。”我转过身，挥手道，“飞过来了，他若有什么话伤到你了，只是逢场作戏罢了，不必在意。”
　　现在天华和莫氏闹得这么僵，钱璃一定会借机找逍遥麻烦。不过他虽然蠢，但也不是一无是处，利用价值还是挺大的，飞为了长久利益，一定会护着他，那就难免逍遥要受伤了。
　　“嗯嗯啊……飞，不要……”
　　“哼哈哈哈哈……真的不要么？”
　　“嗯唔……”
　　“真热情……”
　　我看看守在门口的琉、璃，苦笑，伸手把门关实。
　　一声钝响之后，那暧昧放浪的呻吟也消失无踪。
　　飞也真是，那么大声，就算琉、璃或者经过此处的仆从见怪不怪，那也稍微收敛点。
　　“琉，飞完事之后让他来找我。”
　　“主人，您在担心飞主人么？”魅接过我丢给他的披肩放好，淡淡地说道。
　　我惊讶于魅的敏锐，说道：“魅，你和惑的身体真该换一换。”
　　“主人，惑也知道的，她只是不说而已。”
　　“所以我才说你们俩该换一换。”
　　魅和惑，身为男人的魅总是有意无意地让我心情安静下来，开解我的心事，而惑，给我的感觉，就是一个无情无心的女人，面冷心冷，好像对什么都不在意，其实只是不善于表达。
　　“惑回来了么？”
　　“还没有。”
　　“唔，让她把资料放我桌上就好，不必亲自交给我。”我敲敲肩膀，斜躺到贵妃椅上闭目休憩。
　　真累，要不是飞给我解围，估计更累，如果主角不是逍遥，才不去参加这样的酒会。不知道那小子怎么样了。
　　想到那张狐媚脸，我苦笑叹气，有人要倒霉了。
　　一双温暖的手按上了太阳穴，按压揉转，力道适中，很是舒服。
　　我反握住那双手，笑道：“飞，这么快，不像你，不忍心折腾他？”
　　“我是不忍心折腾你，不重要的话明天再说吧，你该累了。”飞扶着我的肩膀，让我靠进他怀里。
　　“有点累，但是还不想睡。”
　　“是为了逍遥么？”
　　“嗯，既然你要玩，不如做大，也算帮逍遥一把，你房里那个，敢算计萧氏就该让他知道什么叫非等价交换。”
　　“我知道了，具体事宜我会找逍遥谈，这事你就别操心了，深圳也没什么好玩的，要不你先去杭州吧，看看西湖，苏州也不错的。”
　　“别把我当成瓷娃娃，就叶老头子还不足以让我心力交瘁，我没那么容易累垮的。”我的语气有些无奈，飞就是太小心了，恨不得把我放到无菌室里保护起来，太夸张了。
　　就因为前俩月和叶老头抢一块地皮，不小心被他设计，和一直合作的中环建筑公司闹翻了，不得不独自承担七十亿的资金。那时候萧氏正在投资另一个大项目，根本不可能筹到这么多钱。叶老头子早算到萧氏吞不下那块地，竟到萧氏来施舍，说愿意出六十亿买那块地。
　　我绝不会对他低头，也不会放下身段向中环低声下气，艰难了大半个月，才以牙还牙，摆了叶老头子一道，和中环和解后解决了资金问题。
　　飞后来听说了那件事，关了我半个月的禁闭，把我赶到了马尔代夫的别墅不准接触生意的事情。
　　我很不服气，但是也没怎么反驳他，就当度假。
　　“身体垮了才休息就来不及了，不行，你明天就给我到苏州去，我让晓霜陪你。”飞收紧了手臂，强硬道，“魅，立刻收拾东西，通知飞机准备好，明日下午出发。”
　　我挣脱飞的怀抱，“喂，别无视我的意见，魅，不准动！”
　　“一切抗议无效！”飞把我打横抱到床上，替我盖好被子，“我把天华集团解决掉后，一起去夏威夷玩几天。”
　　“嗯。”
　　飞雷厉风行的做事风格我很欣赏，但也很头痛，就比如现在，根本没有反驳的余地。
　　当我坐在飞机上的时候，无奈的对晓霜笑道：“我觉得我是越来越没有人权了，离那件事发生快到两个月了，我已经休息够了。”
　　“我觉得你还是乖乖听话吧，就当为了我，洛飞一旦跟谁卯上了，那人会连怎么死的都不知道。”晓霜说得煞有介事。
　　“好吧。”我说，“老师现在在苏州，反正好久没练琴了，这次就陪你一起去上课吧。”
　　“老师一直念叨你呢，说你这么个好苗子如果好好练习，一定成大器。”
　　“我又不像你，心中有目标，我权当工作需要。”
　　晓霜笑而不语。
　　苏墨白对中国古典文化有着近乎变态的情节，晓霜为了哄他开心，就跑去学习琴棋书画，连古舞都跳得很好，应该说是非常美。
　　我有时候也会陪她一起去，看她那么努力，心里暗暗为她不值。
　　深陷在爱里的人都是盲目的，如果她没有亲自经历过伤痛，那么旁人就算说破嘴皮子，她也不会信。而且，苏墨白至今也没有做出什么伤害她的事情，我也只是感觉罢了，但愿那人是真心的，不然别说我不会放过那个人，飞和逍遥也不会。
　　晓霜，是一个值得深爱和怜惜的女人，我希望她有个好归宿。
　　苏州是个古城，处处都透着古朴的韵味，拙政园和留园更是私家园林中的代表。
　　如今正值夏季，拙政园中的荷花开得很盛很美，晓霜很喜欢在里面抚琴，我也觉得这样挺有诗意，还琢磨着是不是该找一件古服穿穿。
　　“主人，白千翎先生来了。”
　　“嗯？”他来做什么？
　　“让他进来吧。”
　　白千翎一身白色休闲装，干净利落的短发，看上去倒像个大学生，不过他好像大学刚毕业。
　　经历了这几年的商战，我发现那些单纯的学生生活已经离我很远很远了，突然有种很沧桑很世俗的感觉。
　　“洛岚。”
　　“你消息到很灵通，也来苏州玩么？”
　　“嗯，和同学一起来的，正巧看见你的车子停在外面。”白千翎说得不紧不慢，语气很温和。
　　他很绅士，喜欢穿白衣，待人处事态度温和有礼，在同学中人缘极好，着装性格到十分符合白马王子的标准。理想情人吧，白千翎这样的人。
　　而飞，单从着装看，是黑马王子。
　　“今晚有空么？你也好久没见他们了。”
　　“高中的？”
　　“嗯。”
　　我还以为是大学的。
　　“时间地点到时候通知我。”
　　“洛岚，现在还不能接受我么？原来他只是你的哥哥。”白千翎的声音听起来有些落寞，然，我不可能答应他。
　　“不喜欢就是不喜欢，别在我身上浪费时间。”断就要断得干脆，扭扭捏捏的多麻烦。
　　“我会等。”
　　“随便。”淡淡地看了他一眼，离开。
　　“即使你不爱我，我也要你嫁给我！”
　　是吗？如果那时候我没有结婚的话我会考虑。
　　后来晓霜问我这样是不是残忍了些，我只是笑了笑，回了句：好男人不可误，坏男人不可招。
　　晓霜听后，很有默契地接口：都很麻烦。
　　我拍拍她的肩膀，不愧是至交。
　　晚上的餐厅定在松鹤楼，苏州有名的酒楼。
　　一行二十几人，跟看外星生物似的看着我，弄得我很不自在。
　　其中一个很大胆的男生很激动地说道：“我的天呐，平生终于亲眼看到报纸上的大活人了。”
　　随即旁边另外一个男生在他脑门上狠狠敲了一记，“说什么呢你，那三年萧洛岚是死人还是你是死人！”
　　“那不一样，那时候我只当她是家境好一点的女孩子，谁想到一毕业就成了跨国集团的总裁，你知道我多后悔那时候没和她好好拉关系，不然现在靠着裙带关系，怎么着也是个经理，还用得着为一个月薪一千多的小职位拼了命跟别人抢啊！”
　　“没出息！”
　　“你很有出息？！”
　　……
　　“萧洛岚，你甭理这俩人吐槽，他们从上高一开始一直斗到了现在，都七年了。”一个女生靠过来嬉笑着说。
　　“没怎么，我不介意。”
　　这样的聊天谈话，对我来说已经是很遥远的事情，习惯了勾心斗角，这样的谈话竟有些不适应。
　　“没关系，我不介意。”
　　“这个鳜鱼很好吃，我记得你喜欢吃海鲜。”白千翎拿起我的筷子给我夹了一块鱼肉。
　　他倒是没忘记我不喜欢用别人筷子夹来的食物。
　　“我自己来。”
　　“那个虾仁也很好吃的。”
　　我暗叹，他怎么就不放弃呢？难道我那少的可怜的内疚心会因他而起么？
　　“哇哦，小白还是那么深情！”
　　“四年后争取爱情再续，勇敢哦……”
　　女生们还是起哄，男生也不甘示弱，鼓励白千翎努力。
　　众多或友善或揶揄的目光中，我却感到了一丝寒冷，想来也是，这十多个女生，喜欢白千翎的怎么着也占一半吧。
　　这眼刀，我挨得实在冤枉。
　　“对不起，那件事，我不知道干爹要对付你。”
　　“如果是为了说这件事特地送我回去，那就不必了，私底下我不想谈公事。”手搭在窗沿上，看车窗外的夜景。
　　没有欢城的繁华，却多了古朴的味道。
　　烟雨江南，繁华几重。
　　“我知道了。”
　　一路无话，直到他送我到下榻的酒店。
　　后面两天，白千翎时不时会邀我出去玩，但是基本上我总是能推就推，已经说得够清楚了，实在不想撕破脸，大家连朋友都没得做，而且飞对他，有些反感。
　　这一日细雨绵绵，晓霜正坐在亭中抚琴，亭子正前方是一池粉色的荷花。
　　着实很有味道，都说雨中的江南最有诗意，果然不假。
　　“晓霜的琴技是越发高超了，惑觉得呢？”我咬掉一口荔枝，问道。
　　“……”
　　身后长久沉默，我叹气，“惑，跟了我四年了，怎么还是喜欢沉默。”
　　“主人，凌小姐弹得很好。”惑的语气一如既往的冷静。
　　我再次叹气，她就不能有人气一点，至少像个女人，别这么冷。
　　“主人！”魅面露焦急，快步走到我面前，“黑道上突然出现了悬赏暗花！”
　　“每日都有，没什么奇怪，你说清楚点。”魅没有惑这么冷，但是能让他为之色变的事情不多，这次的问题应该不小，“是不是飞被悬赏了？天华的人干的？”
　　难道这次飞改变了战术，不想慢慢玩了，这么快解决？
　　“主人，飞主人的确是被悬赏了，但是不是天华，是爱德华・布朗先生。”
　　“你说什么？！”我站起来。
　　爱德华・布朗，意大利一个势力不小的黑手党首领，我们从没和他有过冲突，也一直很小心地避让这类危险人物，为何这次矛头直指飞。
　　我强迫自己冷静下来，这时候千万不能乱，“悬赏内容是什么？”
　　“不择手段，要活的。”
　　“立刻给我去查，把近半年内和他接触过的所有人报给我，惑，你去查萧氏最近的几单生意是不是有可能得罪他。”
　　“是！”
　　同是混黑道的，这么大的强敌能不树最好，萧氏以后还是要做生意的，三天两头跟人火拼实在不是明智之举。
　　我抓起外衣，快速走进亭子，“晓霜，我有急事必须离开，不陪你了。”
　　“嗯？”晓霜抬眸，“我刚刚得人回报，白千翎来了。”
　　“我一来你便要走么？”白千翎温润的嗓音传来，其中包含着说不出的温柔。
　　我说：“对不起，这件事太重要，必须走了，下次赔罪吧。”
　　当我经过白千翎身边时，他拉住了我的手，“洛岚，别躲着我。”
　　“我没有，时间紧迫，告辞。”
　　我头也不回地离开。
　　这个男人找错对象了，喜欢谁都好，就是别喜欢我，更不要这么锲而不舍。
　　魅、惑的工作效率很高，我回到欢城不过一天，嫌疑犯就付出了水面。
　　又是叶氏的死老头。
　　他吃饱了撑的，老和我们过不去。
　　爱德华・布朗是个疯子，十足的性nue待狂，但是他和别的人不同，他既不喜欢虐待别人也不喜欢被人虐待，更不喜欢血肉横飞，而是喜欢看调jiao师调教奴隶，越刺激越□越好。
　　这回的目标估计是看上飞了。
　　据说被他看上的人没一个逃得掉，但是我却没有火烧眉毛的感觉，飞一定是个例外，想抓他可不容易啊。
　　叶老头子，解决了爱德华我就端了你的叶氏，看你那时还怎么跟我拽！
　　飞已经知晓自己被人盯上了，不过他只是一笑了事，不甚在意。逍遥说他有恃无恐。
　　萧氏的黑道基本上是我在打理。
　　我不明白爱德华为何要跟萧氏过不去，不顾对象是谁随心所欲，他也坐不上老大的位置，早被人灭了。萧氏在道上的势力他该清楚，不怕我们反扑么？
　　叶老头究竟是怎么说服他的。
　　“主人，这是堕落天堂发来的重要函件，您……”魅说。
　　“我现在没空接生意，给我退了。”
　　“可是这是紧急文件。”
　　“紧急？”那地方除了安排奴隶让我调jiao还有什么重要的事情。
　　我打开异常华丽的信封，里面照例掉出来一堆玫瑰花瓣。
　　我正愁找不到办法作为飞最后的保障，现在竟然自己送上门了。
　　堕落天国是一个S……M俱乐部，我是首席调教师紫萱，这次爱德华・布朗竟然发信到那里说要聘用最好的调教师帮他调教一个人，时间会另行通知。
　　“魅，回函过去，我接了。”
　　“惑，准备专机，我要去深圳。”
　　飞这次似乎乐在其中，玩了这么久都没腻味。
　　我有些无语地看了看一片狼藉的寝室，仆佣怎么不来打扫。
　　“琉，我离开这两个星期，飞每天晚上都是这么过的么？”
　　“回岚主人，只有两天和莫少爷出去谈事情，两天在书房处理文件，其余八天都是钱璃少爷陪着，还有两天是我和璃陪的床。”琉看见我，没有慌乱地用被子盖住赤luo的身体，除了眼中闪过的一丝惊讶什么都没有，下床恭谨地站到我面前，淡淡的声音没有一丝波澜，例行公事一般地把飞的xing生活报告给我。
　　“他人呢？”
　　“主人和钱少爷出去了。”
　　我眉毛一挑，这时候出去居然不把琉、璃带上！他是不是太没有危机感了。
　　琉补充道：“璃还有两名保镖暗中护着，主人说我刚做过，去了也帮不上忙，就让我在这里休息。”
　　“通知莫少爷说我要立刻见他，把自己收拾干净，到地下室等我。”
　　“是。”
　　琉璃和魅惑是飞和我的随行保镖，也是我们的宠物，我们无论要对他们做什么，他们都无法反抗。
　　琉的反应淡到几乎感觉不到，就好像我要调jiao的人不是他一样。
　　飞和我从小接受特殊训练，为了更好地掌握他身体的敏感度以及承受范围，得先找个人来试试身手。眼下，只有琉璃和魅惑最合适，惑是女人，不能拿来做标准，而魅被我派去做事了，只能拿琉、璃开刀了。
　　逍遥还是一副吊儿郎当的样子，我以为他会感激涕零的，照理说今天是工作日，他一定会被那位精英特助禁足，关在办公室看文件，要不是我，绝对甭想出来。
　　“不谢谢我？”
　　“咱俩谁跟谁啊，还客气？”逍遥脸微侧，摆摆手。
　　这家伙自我膨胀力也忒强了点，这句话不是该我说么？
　　“战争进行得如何？”
　　不问还好，一问逍遥恨得咬牙切齿，捏着拳头，“这你不该问我，洛飞那个死小子，每天不知道干嘛，看他那一副悠然自得的样子我真想掐死他！”
　　“你悠着点，小心隔墙有耳。”
　　逍遥像被踩到尾巴的猫，唰地站起来，紧张地望了望窗外，发现没有异常情况后，才安然地说：“小岚别吓我，被那小子听到我会死的。”
　　看看，这就是纸老虎的典型！
　　我早就让人盯着门口，飞回来了我第一时间就会知道。毕竟不能让钱璃看到逍遥在我家出现。
　　“别浪费时间了，你们计划怎么办，我觉得，这里越快解决越好。”
　　“出了什么事情，我听说你被洛飞赶到苏州去了，怎么突然回来了？”
　　“出了点麻烦，对了，近几日你配合我，我要开始对天华集团动手，到时候我们联手拍下那栋大楼。”
　　“我这边的工作已经准备得差不多，陈氏老总也是个明白人，取代天华一直是他的目标，商人哪会嫌钱赚多了。”逍遥放下咖啡，正色道，“这不是洛飞负责么？还有，就这么收手不是你的风格，我以为你会连着陈氏一同敲一笔。”
　　“这事是洛飞负责，而我只是加快它的发展而已。”飞不能再悠闲下去了，得尽快回欢城总部。
　　我顿了顿，接着说：“深圳不是我们的地盘，同时得罪俩家，今后的生意很难做，而且天华集团……百足之虫死而不僵，要完全毁灭它可没这么容易，况且今后我可没那么多精力来对付他，只好交给陈氏牵制着喽。”
　　“果然是死不吃亏的狐狸精。”逍遥不屑地撇撇嘴，“一周之内，我会准备好资金，以及别的一些东西，倒是你，钱老头会这么容易把那座出黄金的大厦卖掉？”
　　“放心，我的黑天使会帮我办妥的，你就开开心心地拿地契吧。”等到那些机密文件都到手了，加上他儿子在我手里，那老头能怎么办。
　　“黑天使？罗姬？”
　　“没错，你怎么知道？”罗姬是一名经验丰富的黑客，鲜少有人知道她和我是雇佣关系，逍遥哪来的消息。
　　“我还真猜中了。”逍遥兴奋了，“上次你给我防黑客入侵的魔方程式，只有身为黑客高手才能做出那么厉害的防入侵程序，我找了台机子试过，黑屏之后出现的不就是罗姬的标志么？”
　　“这样……”罗姬你还真是时刻不忘宣传自己。
　　“就先说到这儿吧，逍遥……”
　　“别忘了休息，你看起来脸色不好。”
　　我笑笑，逍遥是个体贴的人，只对他认定的朋友。
　　这些天为了飞的事情的确有些劳神，但是不至于看出来吧，逍遥如此心细？
　　似是看出我的疑惑，逍遥补充道：“你呀，精神好心情好的时候，眼睛总是冒着狼一样可怕的精光，要不就是眨巴着狐狸眼媚眼乱飞，今天死气沉沉，鬼才信没事。”
　　至于嘛，把我说得跟阴险小人一样，我什么时候飞过媚眼，连秋波都不送，正正经经的话，逍遥就是有本事说得哭天抢地面目前非但是主意不变，真服了他。
　　说是地下室，左上角开了一排天窗，光线并不昏暗，琉早就弄干净，手反拷在背后，裸着身子，跪在房间正中央的地毯上等我。
　　我半跪下身，挑起他的下颚，说道：“你没有犯错，这次调教你，只是因为我想了解飞的底限，所以你等会儿不要压抑你自己，我也是你的主人，不会伤到你。”
　　“琉明白了，岚主人。”
　　其实我没有必要和他说这些，我只是不想让他以为我是个无缘无故就处罚属下的人。
　　给琉的四肢带上镣铐，并将镣铐的另一端分别固定在房间的墙上，使他呈大字型，身体最大限度地打开。
　　抓起架子上四米长的鞭子，以鞭柄轻柔的刷过深红色的乳首，立刻退开，右手划过身前，鞭子不轻不重地吻上琉的身体，自左肩到右乳，留下一道由深至浅的粉色伤痕。
　　琉面色不改，甚至连呼吸的频率都没有变化，仿佛被打的人不是他。
　　琉璃和魅惑作为我们的保镖，从小便被当成特种兵一样训练，身体的耐痛力已经远远超出了一般人，调教式的鞭打对他来说根本不会有任何感觉，对飞亦是如此。
　　我清楚这点，用鞭子只是想要一个效果，怎样的伤痕琉才会觉得痛。
　　所以第二鞭，反手挥过去，从右肋延伸到左跨，颜色较之前那道深了不少。
　　琉仍没有太大反应。
　　第三鞭，手动了一个极小的弧度，琉的大腿内侧出现了一道鲜艳的红痕，皮下已经出了血。
　　琉只是眉毛皱了皱，没多少表情。
　　第四鞭，反手上拉，痕迹从左腿腿根直到左乳，且破皮出血。琉发出了一声呻吟，却没有多少痛楚。
　　这种力道甩在飞身上应该差不多了，不会让他吃力，毕竟耐痛力琉要好上很多。
　　第五鞭，右手移到左耳耳侧，对准他的腹部挥了过去，血一下子涌出来，琉蜷缩起身体，发出第一声痛苦的呻吟。
　　我把鞭子换到左手，用第三鞭的力道，打向琉的分shen。
　　琉虽是闷哼，但是其疼痛应该介于第四鞭和第五鞭之间。
　　走到他身后，手高高举起，瞄准双丘间的股缝，用第四鞭的力道挥上去。
　　琉发出了同样的闷哼。
　　我暗道，若是将力度都降一级，在飞身上应该都会出现一样的效果。
　　解开琉的束缚，在腹部最骇人的伤口上抹了点药止血，便让他骑在一个横放的三棱柱上，将他按倒，手脚皆用软皮扣扣住。
　　如刀口般细长的木材压迫着前胸和下腹的敏感部位，琉不适地动了动，发出难受的呻吟。
　　我不知道爱德华・布朗需要我做到什么程度，万一要做一场全套的调教表演，不知道飞能不能忍得住。
　　飞是个极有自尊骄傲的人，若是……
　　我在想什么，怎么会有那一天，现在只是在以防万一而已。
　　我甩甩头，将不好的念头甩出去。
　　拿起戒尺，朝那挺翘的臀瓣上打去，顿时，一道淡红色的痕迹便出现在小麦色的肌肤上，身体虽然难受得要命，那是这种挠痒般的疼痛倒是让他舒服哼了声。
　　之后我连打了五下，每一下都正巧打在原来的痕迹上，六下之后，原来的淡色痕迹变得鲜艳欲滴，高高肿起。
　　琉的额上已经渗出了汗水，手掌紧紧地握着，我看得出他是在努力克制自己不挣断皮带。
　　“很痛？”
　　“不……呼……不算很痛，只是这个姿势有点难受，胸口和腹部被压着，不能深呼吸来减轻疼痛，如果换成皮床，会好很多。”
　　我点头，若是换成皮床，那么就这个力道打下去，得到的效果应该差不多。
　　站到琉的身后蹲下，他的后ting不是第一次被入侵，加之昨晚又和飞云雨了一番，所以抹了润滑油的手指进入的时候并没有受到多大的阻力，按压扩张，我的手不像男人的那么大，虽然花了点时间，但还是进去了。
　　“感觉如何？”
　　“岚主人，有些胀，有些疼，不过还能忍。”
　　找到微微凸起的那一点，轻轻揉弄，琉难耐的呻吟，后ting的肌肉骤然收缩，紧紧夹着我的手腕。
　　“现在怎么样？”
　　“唔……很难受，想……想要……”琉的声音变得沙哑，我侧头看向他的分shen，前端已经渗出了浊白。
　　熟知情yu滋味的他当然明白我的意思，很坦诚地回答。
　　抽出手，将他的手绑在一起后吊在天花板的金属挂钩上，使得全身的重量集中在股间，拿出拘束带束缚住性致勃勃的分shen，又将一根按摩棒插进他的后ting，打开开关，又撩拨了一会儿，拿起长鞭重复了刚才的行为。
　　在情yu高涨的时候，身体比平时要敏感很多，我发现用到第三鞭的力道时，琉已经开始呻吟，第四鞭一招呼到身上，呻吟声竟然拔高，眼角还流出了眼泪。
　　我放下琉，说道：“今天就到这里，回去好好休息，明天你让璃过来。”
　　“是，岚主人。”琉挺直脊背，步履沉稳地走出了调教室。常年的训练让他不能表露出弱势，包括在我和飞面前。
　　这会儿，他估计不好受。
　　等到我洗完澡出来，发现飞正悠然自得地侧身躺在我床上，一手撑着脑袋，“岚儿，回来也不通知我。”
　　“你早就猜到了，我何必费事。”在妆台前坐下，打理湿漉漉的头发，“我要介入这里的事情，你给我加快计划，然后立刻跟我回欢城。”
　　飞接过我手中的毛巾擦拭我的长发，语气有些抱怨，“就知道你会这么做。”
　　“所以赖在这里拖时间？”
　　“是啊。”
　　“你倒是承认得干脆。”我翻了个白眼，这家伙常年在刀尖摸爬滚打，怎么还是没有危机意识，真是稀奇，“这次没得商量，否则就别怪我绑你回去。”
　　“呵呵……”飞靠过来，手臂扣住我的脖子，在我耳边暧昧地笑道，“岚儿这么能耐？”
　　攀住他的肘关节，轻笑：“飞可以试试。”
　　“好吧，我投降，不过我等会儿有个礼物送给你。”
　　什么东西？
　　飞的语气让我有很不好的预感……
　　“今天刚到，我们出去吃大餐，我请客！”飞放开我，说的很大方。
　　我摇头，不就是吃顿饭，用得着这么豪迈么？看来那个礼物会很惊世骇俗。
　　“岚儿，这里的糖醋鱼很好吃。”
　　“岚儿，你有风度点，一口吃那么大一块，少点，别损了萧氏大小姐的身份。”
　　“岚儿，那个螃蟹味道很不错。”
　　“岚儿，你吃相就不能好些，这么大快朵颐，不像话。”
　　“岚儿……”
　　“岚儿……”
　　我颤抖着手，努力克制把眼前这个衣冠禽兽扁成猪头的冲动。
　　这算什么事！
　　飞把我带到了一个夜排档，说这儿东西很好吃。我对吃什么不挑剔，当下也没怎么反对。
　　谁知这个混蛋自己充了个饿死鬼投胎的形象在一边狂吃，然后叮嘱我要有淑女风范，要细嚼慢咽。
　　这儿又不是国际大餐厅，也不是谈生意，哪有那么多规矩，不理他。
　　夜排档的螃蟹怎么吃，当然是把螃蟹对半拗开，蘸着酱油咬。
　　偏偏眼前的败类，说要把腿一个个掰下来，一小口一小口地吃。
　　我忍。
　　但是他刚说完，拿起盘中的半个螃蟹一张口咬掉了大半，在嘴里津津有味地嚼，声音还不小。
　　只许州官放火，不许百姓点灯！
　　终于忍无可忍，转身问老板要了一支芥末一杯水，然后把整支芥末全部挤进水杯里，用筷子搅匀，笑眯眯的递给他。
　　“我听说这里的芥末汁味道尤其地好，飞试试吧。”
　　那原本挂在飞嘴角的半个螃蟹腿啪嗒一声，掉在一座螃蟹壳小山上。
　　瞪圆了俩乌亮的眼睛，直溜溜地看着我。
　　哼，跟我斗！故意整我当我不知道么？
　　飞最怕吃的东西就是芥末，因此从不上日本餐厅，对付飞最有效的办法就是逼他吃芥末，只可惜这百试不爽的办法无法推广。
　　“这个……岚儿，我错了……”飞举起双手，呈讨好投降状。
　　“看你这么诚心认错的份上……”我拉长语调，“我就很大方地……把这杯芥末汁赏赐给你，作为奖赏。”
　　飞亮起来的眼睛被我一缸冷水浇得晦暗无比。
　　我把杯子推到飞面前，“快喝了吧……”
　　“能不能……只喝一小口？”
　　我摇头。
　　“两小口？”
　　我再次摇头，“一杯喝完，或者吃掉一整支芥末，自己选，一……二……”
　　在我三喊出来之前，飞抢先回答：“我喝！”
　　我露出胜利者的笑容，“快喝吧。”
　　飞战战兢兢，颤抖着手拿起那杯绿色液体，惊恐万状。
　　“那个……岚儿，喝了不会死吧。”
　　“绝对不会。”我伸出四根手指，“我保证！”
　　顶多待会儿让璃扛你回去。
　　“唔……”
　　我突然出手抓住飞拿杯的手，他眼中亮起了希望，“岚儿你改变注意啦，只要别喝这个，要我干什么都行！”
　　“不是，我只是提醒你，你的手拿偏了。”
　　飞的脸色顿时变得死灰一片。
　　他刚才在将杯子往嘴上递的时候，杯口最低处正对的位置并不是嘴正中，这样的话，喝的时候只要用牙齿咬住杯壁，舌头抵在牙齿上，就能挡住液体进入口腔，从杯子一边流出去。
　　他如意算盘打得很好，毕竟漏掉一点也是正常的，他穿得是黑色休闲外套，根本看不出有多少液体流到了衣服上。
　　真聪明。
　　“飞啊，若是漏掉一滴，就要把一整支芥末吃掉哦，而且你的秘密……”
　　“我立刻照办！”
　　我话还没说完，飞就投降了，识时务者为俊杰啊！
　　捏住鼻子，将绿色的恐怖液体一口气喝完。
　　万分优雅地放下杯子，正襟危坐，眯起眼，勾出一个极为潇洒的笑容，温声唤道：“岚儿……”
　　我手支起下巴，好以整暇地看着他，等着他火山爆发那一刻的惊天动地。
　　果然，静止三秒之后，飞以迅雷不及掩耳之势冲老板大吼：“老板，水水！”
　　随即也不顾形象了，跟个野人似的用手抓起桌上的鸡腿就往嘴里塞，啃了半只又拿起筷子夹起一大块鱼肉塞到嘴里。
　　嘛嘛，这才是真正的大快朵颐！
　　正当我想哈哈大笑，飞一脸痛苦地说道：“唔唔（岚）……儿，唔卡住了。”
　　唉，谁叫你这时候吃鱼。
　　捏开他的下巴，让他把嘴里的东西吐出来，然后塞了一大口米饭进去，“别嚼，直接咽下去。”
　　我不知道他为什么怕芥末，这东西虽然我不怎么喜欢，但是也谈不上讨厌，不会有这么可怕吧。
　　洗完澡刚想出去，就感觉里面有人。
　　想到飞刚才挑逗意味十足的奸笑，心里渐渐升腾起来的不安感越来越强烈，这里面……不会是叫人拿着蛤蟆等着我吧，飞再怎么想整我，也不会这么恶心，把那种东西弄进别墅。
　　深吸一口气，打开门。
　　然后一阵香风扑面而来。
　　床上躺着一个男人，长得……算是阴柔美，很漂亮，没错，就是漂亮……
　　呈大字型绑在床上，全身光溜溜的，没有浓密的毛发。殷红的乳珠被银色的夹子夹住，形状姣好的分shen被皮扣扣住，只能颤颤巍巍地挺立着，无法释放，后ting插着一根巨大的绿色按摩棒，正兢兢业业地工作着。
　　这不是最吐血的，重点是，男人的口中咬着一块木牌，上面写着：亲爱的岚儿，听说你把琉弄得下不了床，我实在很开心，原来你不是性冷淡，这不，我给你找了个极品，好好享用！
　　不用谢我！
　　见鬼，谁要谢他，看我不杀了他。
　　我打开门，不出所料，门外多了个铁架子，除了老鼠谁都别想钻出去，估计窗户上也是。
　　抽掉男人口中的木牌，“哪来的。”
　　“呃？岚……岚主人……”男人的声音干涩嘶哑，“是飞主人送我来的。”
　　废话！不是他你进得来么？
　　听这声音，想来是吃了药。
　　今天心里不爽，小子，算你倒霉。
　　拔掉乳夹，挑逗微硬的小凸起，“谁调教你的，多久了？”
　　“调教师是Mirror，一年了。”
　　一年？飞弄了个嫩的给我，这家伙很有趣？
　　“那好。”我解开他手脚的束缚，“今天起你归我调教，一些基本的东西该不用我教了吧。”
　　男人立刻爬下床，在床边跪下，恭声道：“主人。”
　　“嗯，叫什么名字？”
　　“小奴没有名字，编号是……”
　　“以后……”我打断他的话，“你就叫堇吧。”
　　Mirror调教的不错，知道沦为奴隶后，以前的名字身份就是前尘过往。
　　飞既然给了我，这个小奴隶必有不凡之处。
　　很期待。
　　“身上的药性自己去解掉，别弄脏我的床。”
　　“是的，岚主人。”堇走进浴室，不肖多时便传来哗哗的水声。
　　“岚小姐。”钱璃端着威士忌，浅笑着在我对面坐下。
　　我抛过去一个玩味的眼神，岚小姐？这是什么称呼，难不成他称飞为飞少爷？
　　好诡异的称呼。
　　“何事？”
　　“岚小姐两次飞来深圳，风尘仆仆，所为何来？”
　　这么直接……是太聪明还是太冲动。
　　“若我说只是因为哥哥在这里，你相信么？”
　　钱璃展眉，笑着摇头，“在黑道上翻手为云覆手为雨的萧大小姐，只是偶尔插手白道的生意，光凭这点，岚小姐就不必顾左右而言他了吧。”
　　偶尔插手？是经常插手。
　　飞腻味了，就跟我互换身份。
　　我没有直接回答他的问题，反问道：“你跟我哥哥上了几次床，怎么？很得意？”
　　这么嚣张！
　　“不不不。”钱璃翘起二郎腿，双臂展开搁在沙发靠背上，“飞……是个好情人，却不是个好男人，他不会为了任何人驻足停泊，或者回望那些守候的人。”
　　“钱先生对哥哥动情了？”
　　“谁能控制得住，他太温柔。”
　　我歪歪头，不否认。
　　飞太温柔，没错，但是对我对逍遥晓霜，那种温柔是春风，但是对待那些可有可无的情人，就不一样了，一样的温柔，却觉得很空。
　　“钱先生不为情动摇根本，那就干脆点，直接问出你的问题，你知道黑道上有些事情是不能拿来说的。”
　　“我想知道，你的目的是不是天华。”
　　“是。”
　　“你要什么？”
　　“不可说。”
　　“……”钱璃有些挫败。
　　从一开始他就处于劣势，我的答案可有可无，为何要来确定，难道我会因为他而改变计划么？
　　“你有什么筹码跟我谈判，难不成要借着和飞那一点点的关系左右我的决定么？笑话！”我冷嗤。
　　钱璃瞪大了眼，恨得咬牙切齿。
　　“风月场上的花花公子，你以为你父亲一手创立天华集团，你就能安坐总裁宝座么？商场不是每个人都能混的，想跟我斗，回去再读几年书吧。”
　　“你们是计划好的？”
　　“没错，是你自不量力，想要接近飞，借此得到萧氏的支持，坐上总裁的位置，然后再慢慢蚕食萧氏是吧。”
　　“我……”钱璃心虚。
　　“你走吧，再过几天少爷生活，好好享受难得的风流吧，顺便照顾好你的老爹，免得被你气死。”
　　“biao子！”钱璃撩起袖子作势就要打我，只可惜他拳头还没有碰到我，身体已经在空中划出一道极端优美的弧线，璃冷着脸，站到我面前，“钱先生，若是伤到岚主人，飞主人不会放过你，趁我没有叫保安请你出去之前，你请吧。”
　　钱璃艰难地站起身，吐掉口中的血沫，恨恨地瞪了我一眼，甩门而去。
　　我终于发现了钱璃的一个优点：识时务。
　　今日钱璃突然来访倒是出乎我的意料，事情会发展得这么快么？
　　“璃，飞去哪里了？”
　　“主人和莫少爷出去了。”
　　逍遥？难不成谈判开始了？
　　我走进飞的办公室，里面整整齐齐地放着有关天华的各种资料，很多地方都有详细的注解。
　　我哂笑，看来这次根本不用来，飞早就计划好了。
　　多此一举。
　　飞和逍遥边走边笑，心情十分愉快。
　　我有些怨怼，“早准备好了都不跟我说。”
　　“我说过要送件大礼给你的，怎么样，这件不错吧，马上就能回去了。”飞揽过我的肩膀在我身边坐下。
　　“洛飞，你还真不够意思，连我都瞒着。”逍遥没个正经，那坐相，我真想把他从沙发上拉下来。
　　“如果被人发现，我又要忙上一阵了，还不如瞒着。”飞无所谓地耸肩。
　　“那么，那个男人怎么回事？”我问。
　　“他呀，岚儿不喜欢？”
　　“喜欢得紧。”我调高语调，揶揄他。
　　“那就好，不枉费我的一番苦心。”
　　“得得，你少恶心我。”逍遥站起来，“你们俩慢慢聊，我这个亮晶晶的电灯泡就先闪了。”
　　“真识相。”飞笑道。
　　“你！……”逍遥深吸一口气，“你狠！”
　　目送逍遥离开，我说：“收拾一下吧，明早出发，剩下的事情让琉处理，我会把惑调过来，有逍遥看着，不会出大问题了。”
　　“嗯，对了，璃说钱璃来过，他对你动手了？”
　　“没错，我生气了！”
　　“生气？”飞眨眨眼，不解。
　　“你个精虫每天和他滚床单，当我是死人么？”
　　“啊，岚儿吃醋了。”
　　“我就吃了怎么着，马上给我卷铺盖，不然看我怎么收拾你！”
　　“遵命。”飞作投降状。
　　“对了，你跟钱璃说过什么，他今天怎么会来找我？”
　　“昨天吧，我跟他摊牌了，本来的目标就是天华，现在也没必要瞒着了。”
　　“不是瞒着，他太天真，那么准备怎么善后，我知道你不打算把天华变成萧氏的傀儡？”
　　“嗯，它在深圳树大根深，今后的生意也要天华的尽力协助，我打算扶持一个股东，在不与我们作对的情况下，任其发展，以制约陈氏。”
　　“没错，一家独大对我们不好，那么接下来，该好好处理你的事情了。”
　　“岚儿，那哪是我的事情。”
　　“难道还是我的？”
　　“呃？这个……”
　　“祸水！”我冷冰冰地开口。
　　回到欢城，飞说自己的问题自己解决，我便主持白道的生意，着手准备对付叶老头子。
　　璃和惑在深圳善后，逍遥又奔赴北京谈生意，晓霜和她那位不知去哪里疯狂了，繁荣的欢城就只剩下我和飞，连应酬都没有意思，一帮人笑得那么假。
　　后天飞要到意大利和爱德华短兵相接，那么就剩我一个人了，更无聊了。
　　“主人，白千翎少爷今晚邀您进餐，要拒绝么？”
　　“不用了，晚上准备车子送我过去。”
　　白千翎是叶老头的义子，不可能不知道我正在全力打击叶氏，这时候邀我吃饭，不知道是不是鸿门宴。
　　“魅，璃和惑有没有回来。”
　　“没有，预计明天晚上能赶到。”
　　“那就好。”这次出行，得把琉璃带上，惑也一并跟去，这样安全性比较高，“告诉罗姬，资料最迟要在明晚之前弄到，否则我要扣她工资。”
　　“是。”
　　罗姬的才华无可否认，但是最大的毛病就是拖沓，非要等到截止前一刻才慢吞吞地把资料交上来，而唯一能让她加快步伐的就是扣工资，这女人是个财迷，只要一关系到钱，她就跟快艇一样马力全开，飞奔向目的地。
　　白千翎优雅的动着刀叉，一边笑道：“洛岚，我没想到你会来。”
　　“我只是想看看你想做什么，别告诉我你只是想请我吃饭。”
　　“我知道，这几天你和干爹闹得很不愉快，但是这不妨碍我追求你，如果你嫁给我，也能和干爹握手言和，这不是对两家都好？”
　　“我不会喜欢你。”
　　“那你嫁给我。”白千翎步步紧逼，那坚定锐利的眼神让我犹如芒刺在背。
　　“好吧，既然你那么固执，我就开出我的条件，如果你能成为叶氏总裁，成为合法的法人代表，并将叶老头子踢出董事会，让他再也无法插手叶氏生意，我就嫁给你，如果那时候，我还没有结婚的话。”
　　“洛岚，说话算话。”
　　“当然算话。”
　　白千翎，何必逼我，不爱就是不爱，娶一个躯壳很有意思么？
　　“洛岚，我不是要逼你的，只是……”他像是对刚才的话很过意不去，语气中带了些歉意。
　　“我只是在谈一笔生意，白先生，不是吗？”
　　听了我的话，白千翎“唰”地站起来，不可置信，眼中渐渐升腾起怒气。
　　我不紧不慢，说道：“若是不爱，若是政治婚姻，不就是一笔交易么？你觉得我该用怎样的心态去对待。”
　　“可是我爱你！”
　　“可是我不爱，对不起。”
　　白千翎黯然，沉默良久，说道：“你要的我会尽力做到，但是到那时，我也要你心甘情愿地嫁给我，我要你爱上我，绝不逼你。”
　　我看着他，微微点头。
　　爱上你绝不可能，但是心甘情愿……如果我真的心甘情愿的话……
　　跟白千翎吃饭，像是打仗一样，累的浑身酸痛。
　　回到房间，整个人倒在床上，揉着脑袋。
　　一双柔韧的手按上了我的肩胛，轻轻按揉。
　　“堇，不用了，叫魅进来。”
　　“是，主人。”堇轻手轻脚地出去，小心的带上门。
　　他呆在我身边已经快一个月了，这一月来我没怎么为难他，他也越来越放肆，居然不经主人吩咐就敢擅自进来，还爬上我的床。
　　不过实在太累，也不想与他计较。
　　“主人，您叫我。”
　　“嗯，帮我揉揉，酸的要死。”
　　“是。”
　　“我来吧。”蓦地回头，飞似笑非笑地看着我。
　　挥退魅，飞坐到我的身侧，手按在我的腰上按捏，力度适中，温暖的温度透过衣衫传来，竟莫名的心安。
　　下巴搁在手背上，我问：“怎么不早点休息？”
　　“习惯了晚睡，睡不着。”
　　“你啊，老叮嘱我多休息，却总是忽略自己的健康，或者我该请个全职保姆二十四小时盯着你。”
　　“你亲自来的话，我想我一定会按时作息的。”飞俯下身咬住我的耳垂，温热的气息让我全身的神经都紧张起来。
　　“是么？”我告诉自己放松下来，调笑道：“今晚想抱我？”
　　“岚儿越发敏感了，只是一句话就知道我想要？”飞虽然嘴上这么说，但是手下却很规矩，任何不该摸到的地方碰都不碰。
　　“你是狼！”我回头笑看他，“一头随时会窜起咬人的大灰狼！”
　　“好好，但我不咬你。”飞无奈的摊手，“那孩子呢？今晚给我用吧。”
　　“你还是找别的吧，他不会让你尽兴的。”
　　“哦？难不成这么多天你一次都没用过他？”
　　“我忙着，你知道。”
　　“我以为你会在他身上找点有趣的东西。”
　　“比如？”
　　“还是留给你吧。”飞使劲在我腰上扭了一把，立马从床上弹起直奔门口，做了个鬼脸逃之夭夭。
　　“萧洛飞你个臭小子给我等着！”我揉着腰，恨恨道。
　　混蛋迟早把你拉上调教台好好教训你！
　　飞会以这种方式提醒我注意堇，那么那个小东西就值得我好好考量。
　　堇的眼睛时时透露出温顺，臣服，但是以一个只有一年经验的奴隶来说实在是太不容易。就是他太温顺，让我觉得那双眼睛里的温顺一转眼就会变成吃人的精光，我不喜欢养一条随时会噬主的狗，但是留着堇，只因为他值得深究，也因为我每日深陷文件大山，太无聊了。
　　至于一个潜在的危险飞会如此放心地留在我身边，那么就一定有准备，我也不用太过担心，一切顺其自然就好。
　　“主人，飞主人请您去锦华饭店。”工作状态中的魅永远是西装笔挺，领带打得一丝不苟，就跟参加晚会一般，说话也是中规中矩。
　　“嗯，备车。”我看了看表，快到晚餐时间了，今天他似乎约了叶老头，这时候请我去，该是去看戏的。
　　我坐在一个小包间，隔着单面视镜看到飞和叶老头各坐两端。
　　叶老头子大腹便便，翘着二郎腿咬着雪茄，一副二五八万的样子，全身上下几乎全是金器，配上那暗褐色皱巴巴的皮肤，真是俗不可耐。
　　而飞，西装革履，手指交叉放在腹部，身体略微后仰，右腿搭在左腿上，一副闲散的样子。
　　我回头看看魅，飞居然跟我玩“地下党”，看电影么？我还以为有机会参演的。
　　“叶先生对这次的计划看法如何？”
　　“萧总。”叶老头呼出一口白烟，两指夹着雪茄抖了抖，指着飞说道，“这个计划你们做的非常好，但是话说回来，这座大厦本来已经是叶氏的囊中之物，令妹不顾实际情况意气用事，非把它拍了去，现在你们一家吃不下了，才想起找我分股。”
　　“叶总，您老是商界前辈，何必跟我们这些晚辈过不去，这事说起来，叶总不也是做了手脚，要不是您老设计大同建筑跟我们解约，我们也不会弄到现在的窘境。”飞仍是面带微笑，只是语气有些冷了。
　　“谁让大同的小子是个扶不起的阿斗。”叶老头不知收敛，仍是咄咄逼人，“如果这事一开始令妹能低头，与叶氏合作也没这么多事情，为了两家能化干戈为玉帛，我甚至让翎儿向令妹表明心迹，叶萧结了亲家，是百利而无一害的。”
　　“哦，是吗。”
　　我哆嗦了一下，暗道：叶老头你完了。
　　飞的语气听不出喜乐，那才是真正的恐怖。
　　“魅，给我叫杯奶茶，我要压惊。”
　　“侄儿，看在你父亲的份上，我出价四十亿，给我百分之七十的股份，不然别说我不讲情面。”
　　“大厦的买价是八十亿，老头子想用一半的钱买走大半的股份，抢劫么？”我冷冰冰地开口，嘲讽地看着叶老头那一副得意样，“魅，你觉得我当时做错了么？”
　　“不，当时大同实业临阵变卦，主人若不狠下心拿下，那么今后萧氏的发展会很吃亏，毕竟市中心的黄金地段不多，那么大的就更少。”
　　我看着飞侃侃而谈，眉间神采依旧，笑道：“我没想到飞会在离开之前帮我解决这个案子。”
　　“即使飞主人不插手，主人也有办法了吧？”
　　我但笑不语。
　　“叶总，您知道和大同之间也不是没有缓解余地，这次出价实在是太低了。”飞手抵着额头，不冷不热。
　　“大同哪能跟我叶氏比，那小子仗着他老子才坐上总裁的位子，什么名牌大学高材生，那张文凭是买来的，根本就是绣花枕头稻草芯。”
　　飞挂着高深莫测的笑容。
　　我正等待他的回答，左边的墙壁传出震天闷响，接着是一阵愤怒的叫骂。
　　“他妈的死老头，倚老卖老，简直是条疯狗，乱咬人。”
　　“这声音……”好熟啊……“去看看是不是他。”
　　火爆的性格，做生意也有一手，只不过太冲动，很容易算计。
　　魅很快就回来了，在我耳边低声道：“主人，是大同实业总裁李辉，他要求见您。”
　　“进来吧。”
　　李辉双手插在裤袋里，快步走到我面前，“洛岚小姐，好久不见。”
　　我推开椅子站起来，握住他的手，“幸会，李先生。”
　　和解成功，飞算计起来还真周详。
　　“大侄子，四十亿百分之七十，已经是最低价了。”叶老头不耐烦的摇摇手中只剩一半的雪茄。
　　飞仍是漫不经心地笑着，他真自信，万一李辉临阵变卦，不是很丢脸？
　　“李先生，请。”
　　魅打开门，叶老头看过来，那得意洋洋的表情瞬间消失。
　　“萧总，我大同之前也有不对的地方，希望您不计前嫌，萧氏是一个很好的盟友，能继续合作我们十分乐意。”李辉站到飞的身边，笑着和飞握了手，然后挑衅地笑着，看向叶老头。
　　“你！”叶老头自知今天栽了跟头，拂袖愤然离去。
　　我在门口拦下他，笑道：“叶总慢走，小心摔着。”
　　“哼！”
　　“免费请我看戏，我以为你会精心准备应付那个变态。”
　　“到了那儿，我就不能时时看着你了，不把这件案子解决掉，怎么能安心。”飞抚摸着我的头发，笑得很安静。
　　依偎进他怀里，把玩着他胸口的水晶蔷薇纽扣，美国订做，世界上仅有两套。另一套在我的衬衣上。
　　“飞，其实我想好好保护你的，其实只要你好好的，我就很开心了。”
　　“傻瓜，说什么呢，无论萧洛飞是什么身份，都会好好保护你，因为岚儿，只是岚儿，世界上只有一个岚儿，值得我不惜一切保护。”飞拿出一对表，将小一号的戴在我手上。
　　银白色的镂空表带，冰蓝色的底盘，其上镶嵌着十二颗白色钻石，晶光闪闪。
　　“百达翡丽。”
　　“嗯，百达翡丽，永远安静的守望时间。”
　　“时间什么的，都毫无意义，只要在一起，有一天快乐就好。”
　　“我把时间调成了意大利的，我表上的时间是欢城的。”
　　我摸着光滑的表面，“我发现我们像是在生离死别。”
　　“还不是你，害得我心惊肉跳。”飞抱怨道。
　　“喂，我是女生好不好！”偶尔伤春悲秋一下很正常！
　　飞上下打量着我，质疑道：“舞刀弄枪，炸弹爆破，绵里藏针，笑里藏刀，你哪点像女人？”
　　我不满反诘，“那你嘞，还不是整天算计，有什么资格说我。”
　　“我是男人，生意场上是凶猛的老虎，对待情人是温顺的波斯猫。”说完还不忘抛给我一个媚眼。
　　我不屑，这人的自恋程度已经到了无可救药的境界。
　　“你不是老虎是壁虎，不是波斯猫是野猫！”
　　“你不能这么说我啊，你看，春宵一刻值千金，我们就不要浪费生命了。”飞抱起我滚到床上，贼笑。
　　我岂会甘心吃亏，一个翻身压到飞身上，色迷迷地挑起他的下巴，“小娘子，你就乖乖从了本大爷吧。”
　　“人小鬼大。”飞在我的额头轻轻一点，“好了睡吧，我抱着你。”
　　“唔。”
　　飞的怀抱很温暖，很舒服，很有安全感。
　　惑每天都会按时汇报飞的情况，就目前的情势看来，和爱德华的接触很顺利，没有起很大的冲突，虽然零星的小摩擦发生了几次，但并不妨碍双方的谈话。
　　黑道虽以武力说话，但是场面上解决事情也不在少数，一天到晚拿着刀枪棍棒来个你死我活，人又不是杂草，给个阳光就灿烂，还野火烧不尽，春风吹又生，哪个人这么白痴喜欢跟一个老是惹祸的主子。
　　我揉揉太阳穴，“魅，惑的报告到了没？”
　　“还没有，昨天可能出了些岔子，所以没及时上报。”魅递过来一杯红茶，“主人，有琉璃还有惑随身保护，飞主人不会有事的。”
　　“嗯。”但是心慌得厉害，总觉得会出什么事情。
　　“总裁，姬小姐来电，需要接进来么？”
　　“嗯。”我拿起听筒，“罗姬，什么事？”
　　“我的大总裁，你是不是很着急啊？”罗姬还是一贯的戏谑语调。
　　只是今天听来，眼皮蓦地一跳，“快说，你知道了什么？”
　　“我只是好心告诉你，昨天我心血来潮想看看你亲爱哥哥的情况，谁知道费了九牛二虎之力才入侵他电脑不久，发现另外一个同行也进来过了，他破坏了电脑的通讯系统，将自己的信息站投到了你和萧洛飞电脑中间，所以只要是你或者他想要发信息，这份信件一定会被那位截到，后果嘛，我就不说了。”
　　“你说什么？”那惑的电脑岂不是也……怪不得。
　　我正想抱怨罗姬自诩天下第一的防黑客系统怎么会这么轻易地被破掉，罗姬那调笑的声音又来了，“岚岚放心，我正在研制一个新系统，下午就能搞定，弄好了立刻给你送来，作为补偿。”
　　“先别忙这个，你给我让那厮的电脑瘫了，事成之后，五百万美金。”
　　“出手那么大方，当然没问题喽。”
　　“该死！”一拳打飞桌上如山的文件，妈的那些人干什么吃的，全要我解决，当我是神仙！
　　叶老头那只阴险的老狐狸，搞出这么多事，拖着我不让我去是吧！
　　“魅，给我把那些高层管理人员的假期统统取消，正在放假的全部逮回来，叶老头子死之前，谁都甭想休假，如果有反对的，直接打包丢出去！”
　　“是。”
　　无论是面对我的冲天怒火还是愉悦心情，魅、惑对命令的回答总是只有一个字，冷静平板，没新意。
　　我坐下来，椅子转了半圈。大楼外的景色一如既往，全是各幢大厦那如蜂窝般的窗户。
　　“喂，飞，近期别用电脑，还有，存有重要文件的机子在回来之前不要上网用优盘，你那台还有惑他们的私人电脑估计全部被黑客入侵了，所以，以后用电话联系，每天给我一通电话，让我安心。”
　　存储机密资料的电脑除了传输资料外，是不联网的，这也让我稍稍安了心，不然叶老头子那边，又有一场硬仗要打了。
　　“岚儿，你怎么了，听起来很累。”飞的声音有些着急，“姓叶的又给你找麻烦了么？”
　　嘴角扯出一个弧度，“我没事，姓叶的只是让我有些头痛而已，只要你能让我安心，我就没事了。”
　　“要不你先放下，等我回来再处理，岚儿，别为难自己。”
　　“你也太看不起我了，这几年那些见不得人来钱又快的行当可是我在打理。”
　　“行了，别和我贫，好好照顾自己，别累着，要按时吃饭，准时睡觉，早上记得跑步，睡觉前别多喝水，手机别放在床头柜，小心……”
　　“好了我知道，别忘了按时给我电话，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　飞还是没变，一出远门就爱唠叨我，受不了，我可不是孩子了。
　　站起来伸个懒腰，新一轮的商战开始，叶老头接招吧。
　　按下通话键，“魅，给我把逍遥拎回来，顺便让他好好安抚一下凌晓谕，把晓霜也叫回来。”有莫氏和凌氏做后盾，他叶氏就是有翻天的本事，我也要把他彻底压扁。
　　至于白千翎，这人目前没什么动静，在谋划什么么？如果能让叶氏内部先乱起来，就省力多了。
　　“打扰我的正经事，你萧大小姐终于想起我了？”逍遥语气有些不善。
　　“逍遥，小岚已经够心烦了，别这么说。”晓霜在一边提醒道。
　　“瞒着你们是为了你们好，逍遥，是朋友，就不会想要拖累你，爱德华・布朗是什么人你应该清楚。”
　　“萧洛岚！”
　　“你坐下！”晓霜一把按住想要暴走的逍遥，“小岚，我们能帮什么你说。”
　　“叶老头子，我要他不得善终！”
　　“……”逍遥和晓霜被我狠戾的语气震到，看了我很久。
　　逍遥沉下脸，“小岚，你知道在说什么吗？”
　　“我很清醒。”
　　叶氏和萧氏一样是一个跨国企业，不是轻易就能把总裁拉下来。而且，这种大事不是凭我一句话就板上钉钉，一个弄不好，莫氏，萧氏可能就此毁掉。
　　“逍遥，你应该好好考虑，和伯父伯母商量商量，晓霜也是，如果你们不打算插手，我不逼你们。”
　　“小岚，我很气，那么大的事情你居然现在才跟我们坦白，不是你说的么？朋友就是用来在危难时为自己两类插刀，在没事时插他两刀的现成不付费打手兼智囊团，所以……”逍遥深吸一口气，“我会尽量协助，即使不帮忙，也不会倒向叶氏。”
　　“我会尽量说服爹地不站在叶氏那边，但是利益……”
　　“我明白。”商人重利。
　　叶氏虽然节节败退，但毕竟是有实力的大企业，不会轻易倒下。
　　而白千翎，在这场混战中开始秘密收购叶氏的股份，拉拢一些大股东。
　　要说狠，叶老头的手段绝对在我之上，但是一只大钳受伤的螃蟹，就算还能横着走，也一定走不快。
　　我更是紧紧逼着，一刻都不让他放松。
　　每天和飞的通话，让我了解到飞还是很安全，那我就能全心投入。
　　和他的斗争，我有劣势，但是优势更甚，我比他年轻，他的精力不如我。
　　终于有一天，叶老头子受不了高强度的商战，准备和我和谈。
　　魅看着我在手腕，脚腕以及腰上缠钢丝，匕首，以及衣袖中的小型手枪，担忧道：“岚主人，让魅去吧。”
　　我笑笑，“魅，你还有更重要的事情，今天晚上的和谈必定是一场鸿门宴，你带齐弟兄们在外面守好，封锁附近街道，我会在腰上装发信器，一旦你电脑上的红色亮点亮起，引爆炸药，善后自有张局长。”
　　“可是岚主人，你确定可以……”
　　“回来后我会收拾你，无论何时，你都不该质疑主人的决定！”
　　魅安静跪下，说道：“魅知错。”
　　“把堇带到调教室。”
　　堇的脸雌雄莫辩，让人想要好好蹂躏一番。
　　让他躺在刑架上，手用金属手铐铐住并固定在头顶，两腿叉开置于两边的小台子上扣紧，一切完成之后，我笑道：“堇，我今天想玩玩。”
　　“堇是主人的所有物，任凭主人处置。”
　　“那就保持这个姿势直到我回来。”说话间，已经将四颗跳dan放进了堇的后ting，打开开关，“记住，一颗都不准掉出来。”
　　“唔……是……是的，主人。”
　　“如果明早我还没来，管家会给你解开的。”监管起来。
　　笑着拍拍堇的脑袋，离开。
　　调教室的门是指纹锁，还有声纹辨识器，他就算挣脱了束缚也出不来。
　　上次是飞和叶老头子分坐两头，这回轮到我了。
　　“侄女，你倒是好手段呐。”
　　“哪里哪里，晚辈这么点小花样哪比得上你叶大老板。”不理会他话里的讽刺，我反击回去。
　　“我们明人不说暗话，你即刻收手，不然别怪我不客气。”
　　“什么时候让你客气过。”我挑眉瞪过去，“当你煽动爱德华那一刻起，就已经毫无退路，父亲那笔帐，也是时候清算了。”
　　“别把所有事怪到我头上，你老子为了个男人死在自己床上，干我屁事！”叶老头在地上吐了口唾沫，“不愧是贱货和贱种生养出来的孩子，一个比一个可恨。”
　　“我们的事情轮不到你置喙，你只要……”要字的音刚发出，子弹已经打穿了他的喉部，瞬间抽出指刀切断他手脚的韧带，“知道我为什么不直接切了你的颈动脉么？因为我想告诉你，你的叶氏一定会被我们蚕食殆尽，渣滓都不会留下，不过你看不到了，今天你做的最错误的决定，就是开这场鸿门宴，还敢跟我单独谈，知道么，手腕上的发信器为何无法使用？因为这里有信号屏蔽装置。”
　　叶老头子的嘴巴被我用枪口堵着，只能发出“呜呜”的呻吟。
　　“反正你也快死了，不妨告诉你，血樱花，就是我，一个杀手。”
　　叶老头几乎连呻吟都没有发出，死不瞑目。
　　我可一点都不觉得他可怜，扯了餐布擦干净凶器上的血迹别回腰间，关掉信号屏蔽器。进来容易出去难，这层楼附近可全是老头子的人马。
　　按下手腕处的按钮，一条钢丝飞速射出，牢牢地钉在墙壁上。连射几枪打碎八十八层贵宾会客室的落地玻璃窗跳下，下降到八十五层时钢丝长度也已到达了极限。
　　打碎窗户滚进房间，同时按下发信器。
　　魅动作极快，只过了两三秒，方才我呆着的八十八层会议室成了一片废墟。
　　那里埋着的炸药足可以把那个老头炸得粉身碎骨死无全尸，而那巨大的火焰足可以烧毁一切对我不利的证据。
　　被爆炸声吸引，叶老头的人马必定第一时间冲过去，我则是在属下的重重保护下离开现场。
　　这场暗杀虽然影响甚大，但是并没有多少惊险。
　　有道是警匪是一家，我一点都不害怕有人查到对我不利的证据，那些高官还得靠我们这些混黑道的保平安，何况警察局局长听我指挥，什么事情压不下来。
　　“主人，你受伤了？”
　　我摸了摸脖子，手上粘糊糊的一片，“没什么，打碎玻璃的时候被划伤了。”
　　“魅帮您处理。”
　　“飞那边的情况呢？”
　　“呃？”
　　我心里一噔，难不成刚才跳下八十八楼时心悸的感觉不是因为楼层高而觉得惊险，是飞出事了？
　　“老实说！不然我宰了你！”
　　“就在您走上大楼后不久，惑打来电话，说飞主人不见了。”
　　“不见了？什么叫不见了，那帮人是死人啊，快给我找！”我揪起魅的前襟大吼。
　　什么都不怕，什么都不在乎，只要飞好好的。
　　“给我到航空公司去问，我要最快到达飞所在城市的机票，如果没有，立刻备专机。”
　　“是。”
　　到达伦巴地区首府米兰已经是次日早晨，记得两年前为了躲避飞的追杀，遵循大隐隐于市的真理逃到这个美丽的都市，悠闲地欣赏米兰的风景和人文。米兰是一个很美丽的地方，但是此刻完全没有欣赏风景的心情。
　　顾不得疲惫，赶到米兰国际饭店，一推开门，见到的就是同样疲惫不堪的惑。
　　她在我面前跪下，“主人，惑没有好好保护飞主人。”
　　绕过惑，径自在贵妃椅上坐下，“给我说清楚，怎么回事！”
　　“是，主人。”惑转了个方向，面对我，说道，“昨天下午，飞主人正要赶去佛罗伦萨会见爱德华・布朗，打算如果解决不了就找合适时机杀了他，琉和璃跟着，我则留在这里指挥后援，但是三个多小时后，琉突然打来电话问您的情况，您的私人电话当时关机，问了魅，才知道您去面见叶老头，属下把情况报告过去后不久，璃打电话来说他们中了埋伏，和飞主人在混战中失散了。”
　　和我有关……
　　我面见叶老头，杀了他又炸了整个房间，没疏漏啊，爱德华难道在这其中做文章？
　　飞应该相信我不会栽在叶老头手里，要说凭这个就拿我威胁飞，飞绝对不至于上当。
　　可恶，到底是哪里出了问题！
　　我恨恨地扫落桌上的物品，“惑，给爱德华下请帖，我要见他！魅，帮我约辛格尔・罗斯。”
　　辛格尔・罗斯是意大利另一个有实力的黑手党首领，父亲曾经的情人，我和他接触过几次，是个颇有魅力的男人，因为父亲的原因，他对我和飞不像其他人一样冷漠，生意上的事情也比较关照。只是毕竟是父亲欠他的，如非万不得已，我不想有求于他。
　　巧的是，此时辛格尔正好在米兰。
　　辛格尔保养得很好，接近五十的他仍留有年轻时的风采。
　　“罗斯先生，洛岚实在是无法可想，才麻烦您帮忙。”
　　“先说说发生了什么事？”
　　“是这样……”我将飞的情况大致说了。
　　辛格尔双眉紧蹙，说道：“我和爱德华・布朗没什么交情，你知道我们这一行的，有些事情也不好惹。”
　　“洛岚明白您的难处，若不是情况紧急，真的不想给您添麻烦。”
　　“这样吧，我尽力。”
　　“有您这句话，洛岚便放心了。”
　　只要有辛格尔做后盾，胜算便高了不少。
　　回到饭店，又仔细询问了惑有关飞的计划和部署。
　　飞查到爱德华有个心腹是他的堂弟，此人野心勃勃，一直觊觎老大的位置，就打算挑拨他们之间的关系引起内讧，两败俱伤之时再上去补一刀，一网打尽。只不过爱德华这只老狐狸疑心太重还是别的什么，竟然识破了，飞不得已只好中途改变计划，亲自动手。
　　飞面见爱德华的地方在佛罗伦萨，那么十有八九他们还在那里。
　　“主人，爱德华那边来电，拒绝您的邀请。”魅说道。
　　我就知道。
　　手抵着下巴，“吩咐下去，缩小包围圈，重点搜寻佛罗伦萨一带。”
　　“是。”
　　我站起来，不过才两天，就像打了一个月的仗，好累。
　　正当我准备询问罗姬搜索情况时，堕落天国的专用手机响了。
　　我看着一闪一闪的屏幕，最担心的事情还是发生了，不过还活着就好。
　　“喂。”
　　对方的声音有些暗哑，听起来很不舒服，“紫萱小姐么？我是孤叶。”
　　“孤叶先生，找我是关于那件工作么？”
　　“是的，请问您现在在哪里，我派专机在机场等您，送您去佛罗伦萨。”
　　“好的，我正在米兰，很快就能到。”
　　“那太好了，布朗先生已经等急了。”孤叶轻笑两声，“您使用的工具已经送往，衣服需要我准备么？”
　　“不必麻烦，我自己有带。”
　　“紫萱小姐不愧为堕落天堂第一把交椅，真是敬业。”
　　“过奖。”
　　“主人，琉璃找到了。”惑说，“飞主人已经确定落在爱德华手上了。”
　　“嗯。”我并没有多大的兴奋，“给他们处理一下伤口，至于任务，你来安排。”
　　他们能逃回来多半是爱德华把大部分精力和人手都放在了怎么抓捕飞上面，现在问他们，也于事无补。
　　我用黑油将全身皮肤涂黑，再在左脸脸颊上画上紫色藤蔓，抹上紫色的唇膏，将黑色直发染成紫色并烫卷，以一条紫色缎带束在脑后，别好一枚紫水晶发夹，取出调教师的皮装穿好，在外面套上一件长风衣。打开门对魅惑说道：“飞在佛罗伦萨，爱德华一定已经派人盯着我们的一举一动，惑，你假扮我去都灵，引开他们的注意，然后联系辛格尔先生，魅和琉璃带着弟兄们借逍遥的专机飞到佛罗伦萨，我届时会在身上放全球定位系统，你暗中跟着，切忌不得擅自行动，查到地点后详细部署，二十三天后行动。”
　　“是。”
　　爱德华见我之前一定会检查我身上有没有跟踪的东西或者利器，但是只要暂时关闭机器，就不会被检查出来。待到检查完毕后，只要不时开启一阵，魅一定能准确找出我所在的位置。
　　来人用仪器检查了我全身并无特殊工具，拿出一条黑布，说道：“紫萱小姐，得罪了，这是道上的规矩。”
　　“我明白。”
　　我戴上银色面具，免得他们把我的妆弄花。
　　车子颠簸了大约一个小时。
　　然后感觉像是进了客厅，黑布刚被摘下，眼睛无法适应突如其来的光明，我本能地用手挡住眼前。
　　“幸会，美丽的紫萱小姐。”
　　眼前的男人黝黑壮硕，棕色的头发褐色的眼，慵懒地翘着二郎腿，坐在沙发上抽着雪茄。
　　“请坐。”
　　“您是委托人爱德华・布朗先生？”我明知故问。
　　“是，紫萱小姐精通意大利语，意料之外。”
　　“先生过奖。”我在保镖的引领下在爱德华对面坐下。
　　“小姐刚到，若是累着了可以休息一天，我并不着急。”
　　“交通工具坐久了的确有些累，多谢先生体谅。”
　　我不能急，拼命抑制体内狂乱的情绪，笑道：“工作可以慢慢来，先生能否让我先见见您要我调教的奴隶，我好制定计划。”
　　“可以。”爱德华点了点我身后的保镖，“你带紫萱小姐去见见小狮子。”
　　我按捺下翻涌的情绪，起身点了点头便要走，爱德华说道：“小姐若有什么额外的需要，尽管开口，至于我的要求，已经派人放在你的房间了。”
　　“好的，先生。”
　　飞被绑在十字形的架子上，低垂着头，看着像是睡着了。
　　所幸情况不是很糟，让我安心了些。
　　只是身上未愈的枪伤刀伤以及纵横交错的鞭痕，虽然触目惊心，但是没有大碍。
　　“这位先生，请您给他清洗一下身体，再上些药，我想您应该知道我的规矩，不喜欢调教受伤严重的奴隶。”我对身旁的保镖说道。
　　“小姐，他的伤并不严重。”保镖面无表情，冷漠地说。
　　“我知道，但是那些伤痕会影响我的心情，也会破坏观赏的美感，同时，对于奴隶的承受力也会受到一定的影响，希望您明白我的意思。”
　　“这……这个要请示先生，小姐请在房间等候。”男人看了看昏迷的飞，“除此之外，小姐还有别的要求么？”
　　“暂时没有，不过我要看了爱德华先生的要求之后再做定论。”
　　“好的，这边请。”
　　我知道飞醒着，这种时候他的警觉性很高，一点风吹草动都能让他醒转。
　　对于我的到来在他意料之中，但是却没有表露半点惊讶或是欣喜，仍是闭着眼。
　　看完爱德华的要求，松了口气。
　　他并没有很苛刻很严酷的变态要求，只说要在飞身上套上乳环，阴jing环，不得给他造成危及生命的伤害，摧毁他的意志，臣服在爱德华脚下。
　　而这一切，只有一个月的时间。
　　让飞演一场戏，臣服于我并不难，但是调教中，爱德华会时不时地来观看，不好好计划我们都逃不出去。
　　“先生，容许我说一下建议，是关于您要求的给奴隶戴上乳环和阴jing环，乳环倒是没什么关系，但是阴jing环的意义比较特殊，所以我想，这是否在他完全臣服于您以后，您亲自给他戴上。”
　　“说的在理，我答应，至于小姐另一个要求，我倒是没什么意见，不过小狮子性子烈，伤完全好了怕是制不住他，让他趁机逃了。”爱德华的大手把玩着怀中男孩的乳首，似笑非笑地看着我。
　　我抬眸，回道：“这不难，只要您在将他带到调教室之前注射麻醉剂，重新绑好后，药效一过就开始，这样不是两全其美？”
　　“的确。”爱德华示意男孩在他脚边躺下，踩上他的欲望前端捻弄，“我有一个疑惑，紫萱小姐应该是美人，怎么在脸上画那么重的妆。”
　　我一凌，笑着摇头，说道：“道上的规矩，身为调教师，出了俱乐部，保密工作必须做到位，先生见谅。”
　　“小姐既不愿以真面目示人，我不勉强，希望这次合作愉快。”爱德华起身，自始至终没看脚下的奴隶一眼，笑道：“小狮子不好对付，紫萱小姐这次怕是要下大工夫。”
　　“那么我很期待。”我站起来，“至今为止，我还没有失败的记录，调教出来的小奴都令饲主十分满意，不然我也坐不上首席调教师的位子。”
　　“哦？那我就拭目以待了。”
　　五天后，飞的伤痊愈了，身上几处枪伤刀伤都已经结痂，鞭痕只留下淡淡的粉色痕迹。
　　我对爱德华鞠了个躬，转身面对全身紧缚在刑架上的飞。
　　穿着标准的M装，除了欲望前端的皮料面积大些，其余的都只是些一指粗细的皮带。
　　轻轻推着他口中的口衔，“小狮子，听说你不一般呐。”
　　飞恨恨地瞪了我一眼，转开头。
　　我轻笑，捏住他的下巴迫使他转过来，“小狮子，有性格是好事，如果你是只完全驯服的绵羊，我到没兴趣了。”
　　手指暧昧地沿着飞的脊线，在尾椎处打了个圈，停留在穴口。
　　飞本能地夹紧臀部。
　　我笑道：“真是敏感的小狮子，手感真不错啊，不过这里现在一定很脏，先洗洗吧。”
　　旁边站着的两个男人虽然是侍者打扮，不过应该是爱德华请的另两位调教师，做我助手的同时监督我是否放水，是否是萧氏的奸细。
　　听了我的话，立刻会意，递上灌肠用具。
　　按下按钮，架子微微向后倾斜直至水平，并且将腿拉得更开，同时腿弯处的金属板向上折起成九十度，这样，飞的后xue便完全暴露出来。
　　“小狮子是第一次，我们就少些吧，500毫升如何？”我挂上媚笑。
　　询问只是例行公事，奴隶反对或者接受根本毫无意义。
　　因为飞的后面是第一次使用，即使抹了润滑剂，手指的进入仍是受到了不小的阻力。
　　“放松哦，不然痛的可是你。”飞别过头冷哼。
　　虽然在别人看来他仍是不肯妥协，但是我感觉到括约肌的力量松了很多。
　　生理盐水经过皮管流入粉色的后ting，飞喘着气，愣是没发出一声呻吟。
　　我拔掉管子，塞入一个黑色胶质肛塞，暧昧地在他臀部拍了拍，指甲沿着身体侧线，滑到他的肚脐，在那凹陷处一刮，随即改用手掌贴着他的腹肌，滑到他的胸部，扭住左边暗红色的乳首，“小巧，玲珑，小狮子的每一处都很迷人呐。”
　　“……”
　　“不知道这里多一点装饰品会不会更美丽呢？”飞转过脸，愤恨地看着我，那目光像是要把我撕裂。
　　如果我和飞只是陌生人，见到这样的目光也要怔愣了吧。
　　“瞧瞧这双眼，有个性。”把玩着他的ru头，直到它们充血挺立。
　　用酒精消毒后，取出打孔器尽量以最快的速度穿进两枚钢钉。
　　这点疼痛飞根本不会在意，连眉头都没皱一下。
　　拔出肛塞，我命令道：“排出来。”
　　飞不理会我，用沉默表示反抗。
　　“不想么？”我看着他的眼睛，对身旁的一人命令道，“给我再拿一袋来，你既然这么想舒服，我怎么能不成全你。”
　　当袋中液体还剩下一半时，飞的额头已经渗出了细汗。
　　本来应该全部灌完的，但是我还是狠不下心，“怎么样？需要我继续？”
　　飞沉默。
　　“在我手中的液体用完之前，你若是仍不肯，那么我就硬来了，只是那样的话……干净以后，要带着某个很可爱的东西一整夜哦。”我手心一紧，袋中的液体又流入不少。
　　呜咽声终于响起，飞微微摇了摇头。
　　我停下动作，拔出皮管。
　　我知道当着别人的面排泄很屈辱，更何况爱德华也在。
　　随后又进行了两次，直到流出来的水干净为止。
　　擦干净水珠，在后ting处抹上油膏后我便出了调教室。
　　“先生，今日便到此为止，其后几日主要进行的也是差不多的内容，等到戴好乳环后，那一场我会安排新的。”这样大概能拖一周时间。
　　“小姐这是向我报备么？”
　　“是的，我不喜欢有人质疑我的经验和能力。”
　　“那么我知道了，只有一个月，小姐可要拿捏好时间。”
　　“先生多虑了，我并不希望在我的历史上写上败绩。”
　　“那就好。”
　　我暗自松了口气，不愧是混黑道的老手，和他谈话真是如坐针毡，片刻不得放松。
　　二十天的时间应该够了，有辛格尔在，魅他们一定能做好准备。这几天，我稍微放点水，应该没什么关系。
　　飞对爱德华一定恨之入骨，一定希望能亲手杀了他，尝试让飞假意臣服，我在一边协助发动突然袭击，成功率很大。
　　眼角瞄向角落的监视器，疑心真重。
　　我大约检查了一下房间的摄像头，大大小小有六十个，除了浴室什么地方都有。而浴室，则是装了信号屏蔽器。
　　第一次被别人如此严密地监视，真不爽。
　　“叩叩”
　　来人是刚才两个调教师中的一个。
　　我请他坐下，问道：“怎么称呼？”
　　“明。”
　　哦，那个以冷著称的调教师。
　　“幸会。”
　　“紫萱小姐，您今天好像手下留情了。”
　　“明先生没听到么？我说过不喜欢被人质疑。”
　　“不是质疑，同为调教师有些话就不必多说，今日明明能够继续，你为何停了，那人的精力还很充沛。”
　　我略微低头，嘲讽地笑笑。
　　老狐狸，自己不问竟然差遣别人来问。
　　“爱德华先生要的是臣服，若是这个奴隶已经完全丧失了自我，那么他的臣服便毫无意义，而且这个人是我见过的最优秀的奴隶，当然要小心行事，万一不小心毁了这么个艺术品，不但我名誉扫地，爱德华先生会放过我么？”
　　“就因为这个？”
　　“当然不是，调教师的工作是什么，不但要让奴隶从身体到心灵完全臣服，更要不断打破他的极限，耐痛力，忍耐力，羞耻感，循序渐进，今天只是第一步而已，急什么，再说那头小狮子……”我笑笑，“很有得玩呐，太快结束岂不是很没趣？”
　　明饶有深意地看了我一眼，告辞离去。
　　但愿这个理论能暂时唬住爱德华。
　　万一他要求我加深尺度，时机未到也只能照办。
　　摇摇头甩掉乱七八糟的想法，走进浴室。
　　接下来几天正如我计划的一样，对飞只进行一般级别的调教，飞表现的还是抗拒。最严厉的惩罚，旁人看来应该是鞭打，但是我清楚，是洗膀胱。
　　飞的表情虽然在被鞭子抽的时候比较痛苦，但是洗膀胱，不仅仅是生理上痛楚难耐，更是心理上耻辱。
　　摸着那紧绷的肌肉，我差点笑不出来，都不忍将管子再插进去。
　　爱德华准备的乳环是纯金打造的，接口处是一颗蓝宝石，如果他不是给飞用的，我会赞叹它的工艺。
　　意大利的金器工艺世界有名。
　　爱德华如期到来，我说过今天会有新玩意。
　　明和奇正很有技巧的挑逗着飞的情yu。
　　事前我一直在纠结，是不是该换一种痛一点的手法调教，我知道飞宁可痛也不愿在人前表现出妥协和软弱。
　　但是不可以，爱德华要的是绝对的臣服，若我的手法和这个完全搭不上边，后果不是被怀疑就是被他辞退，到了那时候，想救出飞就是难上加难。
　　我考虑了很久，不得不狠下心。
　　一切事情，逃出去再说吧。
　　过了大约半个小时，我才把手上的芋头搅成芋泥。
　　走到飞的两腿间蹲下，“这张小嘴很倔强，不过比你上面的嘴老实多了。”
　　用硅胶棒舀起一小坨芋泥，塞到他的后ting里面，直到塞完一半，用一根圆柱形的芋艿棒捅进去，将芋泥捅到更深处。
　　经过了这几天，飞渐渐习惯了我的手段，配合我假装一点点打破心理防线，让爱德华相信自己的心理正在慢慢崩溃。
　　我挥退明和奇，欺上前贴近飞的耳际，“今天，我要你求我。”
　　“做梦！”
　　“啧啧，不给你戴口衔，真是让人不愉快。”手绕过半挺立的分shen，握住芋艿棒往更深处桶去，“紫萱说过的话一向算数，你……不会是例外。”
　　芋艿中有一种特殊的物质，黏在皮肤上会产生强烈的刺激，手上黏一点都难受得很，很别说后ting那么敏感的地方。
　　不过多久，飞的身体扭动起来，紧咬着嘴唇，不让呻吟泻出。
　　后面奇痒难耐，但是手被紧紧地束缚着，根本不能去抓。
　　我抽出芋艿棒，用手指代替，在温软的洞穴里弯曲扩张，括约肌配合着我的动作一紧一松，胸膛上下起伏，似是爱上了这种感觉。
　　“说吧，说你想要，下面的嘴都承认了，何必再抗拒呢？享受快感，服从欲望是人类的本能，没什么好羞耻的。”
　　“唔……不……”
　　“这样……”我用拘束带箍住他的分shen，在囊袋旁边绑上两个跳dan。
　　这场调教的关键在飞自己，即便知道只是计划，只是暂时妥协，但是真的做起来，仍是万分艰难。
　　飞的骄傲，飞的自尊，放下所有，怎么做得到，易地而处，我也不行。
　　低头凑近他耳边，露出邪魅的笑，用日语低声说道：“相信我。”
　　飞露出不可置信的表情，我一下子调高了震动率，高亢的呻吟脱口而出。
　　这一次飞没有再坚持，在他微不可见地点头之后，我解开了他一只手的束缚并撤去了分shen的拘束。
　　“自己来吧，我累了。”
　　飞闭着眼，抚上自己的分shen，慢慢地抚弄起来。
　　“先生，不知您今天还满意么？”
　　“嗯，紫萱小姐果然是个妙人，能让小狮子自wei。”爱德华满意地笑笑，“那个芋泥真这么有效？”
　　“先生可以拿身边的小奴试试。”我看见跪在爱德华身边正替他口jiao的纤细男人颤了颤，自然地甩甩头发，“我今天有一项额外要求。”
　　爱德华挑挑眉，以眼神示意我继续。
　　“今后三天，我不再安排公开调教，今后十天内，请先生让小狮子与我住在同一个房间，因为接下来就是奴隶的基本课程，要慢慢来。”
　　“紫萱小姐的要求我不会拒绝，只是……”爱德华看了看飞，“小狮子野性还在，我怕紫萱小姐应付不了，而且，我不时时出现，怎能让他臣服于我。”
　　“只有让他先向我妥协，我才能命令他臣服于您，至于野性……我自有办法，再危险的奴隶，再顽强的狮子，总有无法克服的弱点。”
　　爱德华笑而不语。
　　我被他笑得心里发毛。
　　等我回到卧室，发现床边高档地毯上多了个人，蜷缩着身子跪着，脚踝被扣着黑色脚镣，手则是被反固定到了背后。
　　我在床边坐下，把飞的手铐在了前面，倒了杯红酒搁在他背上，“今天第一课，就是学习怎么当一件物品，现在你就是一张茶几，如果有一滴洒出来，我就让你整瓶喝下去！”
　　飞明白我的意思，故意弄翻了酒杯，酒液全数淋在了背上。
　　我不怒，笑道：“很想醉一场么？”
　　一脚踢在飞的腹部，飞吃痛，捂着肚子滚倒在地。
　　将瓶嘴塞进后ting，抬高酒瓶将酒灌了进去。
　　红酒度数低，也不是汽酒，所以不会对肠胃造成难以忍受的疼痛。
　　直到再也灌不下，我甩掉瓶子塞上肛塞，扣住飞颈上的项圈，拖往浴室。
　　“听我说，这十天我要你配合我演戏，假装渐渐驯服，十天后离我来这里就已经过了二十二天，只要再一天，就到了我和惑他们约定的日子，那天你假意臣服，我们联手趁爱德华不备杀了他，外围的防守我会解决，这里周边全是森林，进了那里，爱德华又死了，以我们的能力被抓回来的可能极小。”
　　我拔掉塞子，轻轻挤压飞的腹部让他把酒液排出来，并用莲花喷头冲淋他全身。
　　飞喘了口气，说道：“岚儿，我知道了，你放心。”
　　我心疼的看向他略显瘦削和苍白的脸色，“爱德华应该还不知道你也是血樱花，不会有所提防，而且我在一边同时出手，突然发难成功率几乎是百分之百。”
　　“在床上他不可能在我眼皮底下抢到手枪。”
　　“一听到外面由吵闹变得安静，立刻出来。”
　　“我会拿捏好时间。”飞顿了顿，“幸好来的调教师是你，不然，我不知道会变成什么样。”
　　“说这些干什么，我是个不合格的，下不了手。”
　　“你最大限度为我留存着体力，不让我受伤，已经很好了。”
　　接下来的十天，没有前面的一周难熬，好好扮演调教师与奴隶的角色。飞的眼神一天天暗淡下去，爱德华也时不时派人来视察情况，又一次甚至故意□飞，用脚踩撵着他的分shen。
　　飞反抗，但是明显已经没有之前的激烈。
　　时间飞逝，直到摊牌那一天来临。
　　飞臣服了，如木偶般跪在爱德华面前。
　　“紫萱小姐，你说过你不喜欢木偶。”
　　“他不是木偶，先生不喜欢有爪子的狮子，我就拔了，既然他成了小猫，那么该有怎样的利器就要您为他增添了。”
　　“好。”
　　“先生可以先试用一下，若有什么地方不满意，紫萱随时为您提供帮助。”
　　“堕落天国的首席调教师，服务真周到。”
　　爱德华起身走向卧室，飞低垂着头，手脚并用跪爬前进，我则在最后走进了房间。
　　爱德华的手下很识趣地关上了门。
　　我暗笑，爱德华应该是觉得有我和他两人在场，飞就算挟持了他也逃不出去。而且飞不着寸缕，根本没法藏暗器。
　　其实飞要杀一个人，尤其是现在的情势下，何须把利器放在自己身上，又……何须利器。
　　待到飞为爱德华脱去了全身衣物，我说：“先生，请您俯卧在床上，享受小狮子的服务，我保证您一定舒服。”
　　“是么？”爱德华挑起飞的下巴，“这我可不放心。”
　　他拿出一副手铐束缚住飞的双手，又在他嘴上扣上口衔，最后用脚镣箍住飞的脚踝。
　　“紫萱小姐，这样不会妨碍吧。”
　　“当然不会。”
　　爱德华躺下，飞爬到床上，先是亲吻了他的肩胛骨，一路吻下来，直至尾椎，然后用双手轻柔地按摩。
　　爱德华舒服得哼了声。
　　飞认穴位的本事比得上老中医，他沿着人体的穴位来，自然能更好地放松爱德华的肌肉。
　　修长的十指慢慢滑下来，在腰部流连一阵，复又返回到肩胛骨处。
　　爱德华的警觉性高，他虽然表现得不经意，但是时刻注意着飞的动作，腰部又是敏感部位，飞只要一有异动，十有八九会被爱德华逮住。
　　所以他采用了迂回战术，来来回回次数多了，就不会如第一次一般在意，就跟《狼来了》的故事里写的那样。
　　我淡淡地看着飞的动作，“先生觉得如何？”
　　“嗯，不错。”
　　飞给我一个眼神，我立刻俯冲上前，摘下头顶的紫水晶发饰一甩，它便立刻从中间弹出一把微型小刀，刀刃泛着诡异的白光，是我淬了剧毒。
　　同一时间，飞并紧五指，闪电般袭向爱德华的腰椎。
　　事实证明爱德华还是一个很有实力的黑道老大，很快反应过来，瞬间抓住了飞的手腕，但是他没防住我的利刃。
　　在他转头的一刹那，我一手捂住他的嘴巴，用小刀划开了他的颈动脉。
　　飞恨恨地甩下爱德华的尸体，拿起床头柜上的钥匙打开了手脚束缚。
　　“妈的要不是时间紧迫，不让你生不如死。”
　　“别说了，我找找有没有枪械。”我打开床头柜的抽屉，“你快处理一下那混蛋的伤口，我们尽快逃出去。”
　　我打开一扇门，对外面的看守说道，“去我房间把我放在桌上的小箱子带来。”
　　“是。”那人朝里面瞄了瞄，被我一瞪，立刻走了。
　　“岚儿，你就不能出点好主意，恶心死我了。”飞厌恶地吐了口唾沫。
　　“只有让你触犯了爱德华，我才能名正言顺地请人拿东西进来，不就是让你装作正被人打屁股么，那几天还少了。”
　　“那不一样。”
　　那个看守拿着东西进来后我立刻关上门并把他打晕。
　　“快换上，我帮你易容，然后我先出去引开那些人，你随后出来，魅他们一定准备进攻了，我们在林子外面会和吧，爱德华的车库在后院。”
　　飞抓住我的手：“岚儿，一起出去！”
　　“别傻了，不是说好了么？我是爱德华请来的调教师，躲过那些人的耳目还是可以的，你不行，听我的，不然我们前功尽弃。”
　　飞咬着唇，很久才说道：“一定要回来，否则我绝不原谅你！”
　　“我保证！”
　　我独自离开，换上紧身衣后，潜到院落后方，杀了那里巡逻的几个保镖，坐上其中一辆越野车，驾车直冲向主楼。
　　车上的玻璃全是防弹玻璃，我根本不用担心那些保镖的子弹打到我。飞车撞死几人后，驱车离开别墅。
　　我不是很熟这一带的地形，只是沿着较大的路走，这样的话兴许能尽快跑出这一带，因为来时，车子并没有太多颠簸，所以他们走的也是平坦大路。
　　身后枪声密集，若是在见到自己人之前被他们逮住，那真是死不瞑目。
　　真该祈祷那些子弹别打中油箱。
　　还好事情没有我想象的那么糟，没见到琉璃他们，倒是看见了辛格尔的手下。
　　“辛格尔先生，是我，洛岚。”
　　躺在佛罗伦萨自家别墅的大床上，哎，还是自己的东西好啊……
　　“咔嚓”
　　我懒得睁开眼，凉凉道：“乖乖的，老实交代，怎么把自己赔进去的。”
　　“嘛嘛，岚儿，过去的事情就不要提了。”飞爬上来揽住我的腰。
　　“不行。”我一脚踹开他，“说不说？”
　　“行了，我老实说还不成嘛……”飞笑着摇摇头。
　　这厮，对于自己犯的错误绝对是能不提就不提。
　　叹了口气，开始滔滔不绝地讲起那段乌龙史。
　　当时我之所以能在饭店议事厅埋下炸弹完全是爱德华暗中给我开了条路，他命人想办法支开了叶老头子的手下，才让魅顺利完成任务。
　　后来他计算着时间，跟飞说我和叶老头子议事的地方已经被埋了炸弹，如果他不好好合作，就立刻引爆炸弹。
　　飞联系不到我，才通知惑询问情况。
　　知道我已经上去了，很担心，但是又怕爱德华使诈，一疏忽，不小心让人钻了空子，所幸反应够快没有被当场抓住，但是因为不熟悉地形，亚洲人在意大利外貌又比较显眼，好不容易逃出去，又被抓了回去。
　　说起来这次我也有疏忽，把事情想得太理所当然，也对自己太骄傲，以致没有仔细留意炸弹的事情。
　　“算了，这次我也有责任。”
　　我软了语气，乖乖认错，但是飞不依了，嘟囔道：“反正这次我亏大了，你要让我占点便宜。”
　　“不然心里不平衡是吧？”
　　“没错！”
　　我翻白眼，就知道这个斯文败类绝对不吃亏。
　　“那你想怎么样？”
　　“很简单，你放我一个月的假，那些媒体记者交给你应付。”
　　“……”
　　原来是早就计划好的！
　　把最麻烦的事情丢给我！
　　“行。”
　　见我答应得这么爽快，飞有些不自在了，细细打量了我的表情，狐疑道：“岚儿，你想怎么样？”
　　“不想怎么样。”虽然应付那些媒体实在不是一件简单容易的差事，一句话说的模棱两可，引发的社会舆论效应便无法估量，但是这一个月来，飞所承受的实在是太多了，让他轻松几天应该的。
　　之后一年，萧氏规模渐渐扩大，白千翎在取得叶氏合法继承人的身份成为总裁后，没有再和萧氏起大规模的冲突，也不再打压。
　　他就如当时承诺的一样，不逼我。只是频繁的邀请让飞很是反感，有一次他到我的庄园找我，飞心里虽然极为不爽，但是面上还是一派云淡风轻，姿态优雅，自然大方得体，要不是见过他抓狂的样子，我还真怀疑他对白千翎极有好感，准备纳入狩猎范围做入幕之宾。
　　狐狸终究是狐狸，尾巴藏得再好终有暴露的一天，何况眼前这家伙有九条，绝对的妖狐！
　　白千翎前脚刚走，飞后脚就跟小孩子似的和我闹矛盾，把璃抓进房里做活塞运动，我看着虚掩的门，对里面传出的“嗯啊”不以为意，习惯了嘛，璃也不是外人，无所谓。
　　大概是见我反应极淡，飞觉得更加不爽，大概二十分钟后，琉回来了。
　　“岚主……唔……啊……”
　　几声裂帛声过后，又是让人脸红心跳的撞击。
　　我摇摇头，再怎么急也得让人家把话说完不是？
　　这种吃醋方式，啧啧，只有小孩子做的出来，或者……暴走的九尾狐也能吧。
　　背靠着墙，一直等到飞心满意足洗完澡出来。
　　扯过他肩上的毛巾，罩在他脑袋上就是一通乱揉。
　　飞也不反抗，任我施为。
　　“小孩子，乱吃飞醋。”
　　“谁说我吃醋！”飞扯下毛巾吼道。
　　我瞥了眼里面的惨状，揶揄道：“那里面躺着的琉璃是谁做的好事？”
　　“我欲求不满！”
　　“哦。”淡淡地应了声，转身就走。
　　“哦什么哦！”飞“怒发冲冠”，冲到我面前，“岚儿，你就不能多点表情。”
　　“多什么表情，说起来我这儿还有一笔账还没找你算！”我没发难你倒先计较起来了！
　　“什……什么？”飞底气不足，但还是苦苦支撑。
　　“什么？！”我逼上前，“当然是堇那孩子的事情，你在我面前丢了一堆的烟雾弹，想干什么？！”
　　我注意了堇一年了，他什么都不做，乖乖的，顶多就是一个比较大胆的奴隶，偶尔懒个床，闹点小小别扭。
　　“我我我……”
　　“你也有舌头打结的时候！不给我一个合适的理由，看我怎么对付你！”
　　“我……我顶多就是觉得你太无聊了嘛，想给你一点事情做。”
　　“这样……惑。”
　　我刚说完，惑就恭恭敬敬地站到了我身后。
　　“去我书房把那里堆积着的工作全部打包送给伟大的萧洛飞先生。”
　　“不要！”
　　我撇撇嘴，“嘛，现在比较闲，我就去和堇小奴隶调情了。”
　　“岚儿……”
　　“努力工作。”
　　事情差不多又过了两年，这两年事情比那一年多了不少。
　　正如我们预料的一样，苏墨白只是借着晓霜往上爬，晓霜的妹妹凌晓谕一直对飞和逍遥心存爱慕，但是他们却喜欢亲近晓霜，对她只是礼貌地疏远，她很不服，一气之下和苏墨白结了婚。
　　飞对女生永远是礼貌地尊重，不喜欢的则是尽量避开，因此被称为“商界贵公子”，粉丝团非常强大，至于“千面离魂”，唯一的功用便是我取笑他多了个噱头。
　　至于逍遥，这小子貌似找到了感兴趣并且能够长期良性发展的床伴（很有升级可能），虽然有时会炸出几个惊雷，但是总的来说，小日子过得还是很滋润。如果他不是时不时就跑到我这儿来叫救命的话，我会很乐意给他提供某些方便。
　　时间就跟摩天轮一样，不停地重复，不停地旋转。
　　直到……
　　飞刚从美国回来，便立刻进了我房间。
　　“你趁我不在倒是惹了不少风流债，璃刚刚来电，说有人上门提亲了，对象还是我的宝贝岚儿。”
　　“白千翎？”
　　“你清楚得很嘛。”飞的声音有些埋怨，有些单薄。
　　我抚上他的脸，说道：“飞，我总要嫁人的，但是一辈子都会在你身边。”
　　白千翎是个好男人，我想他会好好对我，骗了他，毁了他，良心还是会不安的。
　　“我知道，但为什么是他。”飞气呼呼的，“如果你真要嫁，我宁可是逍遥。”
　　“飞，逍遥已经有了喜欢的人，我怎么能……”
　　“他们是不可能的，反正只是利益关系，为何不能是他！”
　　“你……你无理取闹！”
　　“我无理取闹？！”飞深吸一口气，“那个男人对你有野心，我不能冒险！”
　　“你不信我？”
　　“我……不是，我……”
　　“莫氏是盟友，但是叶氏不一样，他是我们最大的对头，虽然我已经宰了叶老头，但叶氏不会随着叶老头的死从此一蹶不振，白千翎不可小觑，这样的企业，如果只是我嫁过去就能和平相处，谋求共同的利益，萧氏的发展至少会快一倍，飞，母亲的愿望，不，应该说是父亲的愿望，母亲坚持了十几年，我们不能放弃的。”
　　“萧氏算什么，只要我们在一起，你管别人怎么说。”
　　“同性相恋是禁忌，而我们，是不伦，我不要世人用异样的眼光来看你，飞，你应该站在顶峰的，那么耀眼。”
　　“我不要！”
　　“记得，晓霜如果心灰意冷，不想再爱，我希望你能娶她，她不会算计你，不会对你不利，是一个好女人。”
　　“你忍心毁了她么？岚儿，是不是你一直都是那么狠，连我都不能留下你。”
　　“所以我说是晓霜心灰意冷的时候，我说过苏墨白不会真心待晓霜，结果不是证明了么？”凑上前，在飞的眼睑上轻柔一吻，“等到萧氏有了合适的继承人，我跟你走，天涯海角，都跟着你。”
　　听了我的话，飞渐渐安静下来，“岚儿，责任真的那么重要？”
　　“不是责任，是代价，二十年相思，换半生相守，很值得。”
　　“好，我答应你。”飞无奈妥协，“但是我等不了二十年，最多十八年，我会培养出一个合格的继承人。”
　　“不食言。”
　　“不。”
　　和飞相依相偎，直至天明。
　　不食言么？我终究还是食言了。
　　一件飞亲手设计的婚纱，伴随着萧洛岚的身体一同长眠。豪华盛大的婚礼，奏响的是离别的挽歌。
　　世上只留下他孤孤单单的一个人，没有欢乐没有悲伤，没有拥抱没有温暖。
　　二十年相思，半生相守……
　　到头来，竟然是大半生的寂寞遗憾和形单影只。
　　我从不信天命，但是我和飞，冥冥之中注定不可能在一起，多年前我自己写下的结局。
　　那么久以前，我竟然就为我和他的故事写下了结局。
　　那年的情人节，我无意间看见樱花居然开了。早开注定早败，怅惘之下，写下了一句诗：
　　红颜终随春逝去，惟余千绿笑流光。