鸡血！宅男！网游王！
　　作者：红衣果

　　哥只是个传说

　　【系统】：玩家【素养123】被玩家【四季稻】杀死【附近】【素养123】：草你MB！仗着自己满级杀小号，垃圾！
　　【附近】【四季稻】：滚！
　　【附近】【我是酱油瓶】：哇！明星！合照一张先！
　　【附近】【孩子他妈】：四哥？！真是四哥本尊么？！！！
　　【LM阵营】【谁动了我的JJ】：四哥在夜色房顶上刷新啦 大家组队去刷啊 来的MMM【LM阵营】【剩斗士】：组！
　　【LM阵营】【前面的美女】：我们组在副本里呢，快到大BOSS了【LM阵营】【谁动了我的JJ】：副啥本 都来刷四哥【LM阵营】【卡拉是OK】：组【LM阵营】【前面的美女】：组【LM阵营】【剩斗士】：组组组组 快通过啊【LM阵营】【谁动了我的JJ】：满了 多开俩团吧【LM阵营】【羊咩咩】：四哥？新出的BOSS？
　　【LM阵营】【谁动了我的JJ】：四哥你都不知道？他就是神一般的人物【LM阵营】【黑之导师】：新来的吧？蓝龙小卡四绿龙，BL法师四季稻，统称野外BOSS【LM阵营】【羊咩咩】：还真是新出的怪啊？
　　【LM阵营】【智慧的闪光】：别听他们瞎说 国事问千度 外事问古哥 房shi问海角 你去问千度大婶就知道了 那可是记录在案的名人 关键词：四季稻游戏小新人羊咩咩同志果真屁颠屁颠跑去求助千度大婶，敲入关键字，唰唰唰，洋洋洒洒上百页，额D神呢，还真是个大名人。点开千度百科，获得如下资料：四季稻：网络游戏《魔幻世界》红人。常年游荡在小号练级中立区，是爱服LM小号的头牌收割者！只要他出现的地方，就能看到被杀的LM小号，和围捕他的LM团队。由于他孜孜不倦的努力和名人效应，他把二区爱傻啦服武器从LM优势服杀成了BL优势服。把中立区琉璃谷杀成了BL领地。为这区阵营的平衡做出重大的贡献。
　　资料：ID：四季稻阵营：BL职业：法师昵称：四哥公会：好汉庄特点：飘忽血色森林等地技能：秒杀大火球 无敌奥爆术 超级暴风雪区&服务器: 二区 爱傻啦荣誉：魔幻世界官网英雄榜，全球排名13，国服排名第二，爱服排名第一四哥传记：在今天，你可以不知道四季豆，也可以不知道杂交水稻，但是你不能不知道四季稻。随便在路上抓一个爱服玩家问问，如果还有人不认识他。那不是从火星来的，就是刚出生不久的。在LM,不管是全身黄金装备高级玩家还是拿传说武器的元老级玩家，听到他的大名都会立刻打一个激灵：“别提了，谁当年没吃过他的秒杀大火球？！”当然，也有人不耻于他杀小号的行为，咒骂他的。但无论如何，时至今日，四季稻已成为一个传奇，就连LM也对他又敬又恨，尊称他一声“四哥”。
　　四哥杀LM不但有毅力，从爱服建立开始至今两年多来从不间断，更重要的是他的人品和操作。四哥杀人从不守尸，被追杀从不找人帮忙，一个人与LM几十人的追捕团队周旋，并能巧妙的杀落单的LM ，最终与BL大部队会合或逃脱。而且就算被杀了，他也从不到公共频道上喷人，据说还经常带BL小号。人品得到公认。
　　四季稻不是一个玩家，而是一种精神，一种信仰，在爱服的BL心中，他就是神！
　　以下还有四哥传记balabala好几页，羊咩咩简略看了下，拉到最下面还有相关链接：千度视频：《四季稻之歌》《稻香―四哥版》四季稻吧四季稻论坛四季稻后援会四季稻同人小说小新人阅完四哥传记，双眼闪耀着星星般的光芒，对四哥的敬仰如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发而不可收拾。兴冲冲转回游戏里。
　　【LM阵营】【羊咩咩】：神人啊神人啊！哥哥姐姐们带我去朝拜吧，哪团缺人的组我啊！
　　【LM阵营】【谁动了我的JJ】：组毛 让他给跑了【LM阵营】【羊咩咩】：T_T【LM阵营】【じ☆ve咪^】：四哥h 我要跟他结婚……【LM阵营】【叫我BV哥】：结你妹 脑残LOLI滚边去穆子凯伸了个懒腰，习惯性地看看身边三台电脑上九个挂着的号。很好，没有一个被封。看看时间，已经晚上八点多，刚刚玩游戏太投入没有注意到，一旦停下来，饥饿感便阵阵来袭。现在才叫外卖，起码得半小时才能送来，他放弃了打电话叫外卖的打算，从“粮仓”里翻出杯泡面，胡乱解决了这一顿，反正他一个光棍，一个人吃饱全家人不饿。
　　看着游戏里打坐发呆的人物，心里油然生出了点沧桑感。
　　遥想当年，穆子凯还是一枚纯洁的大学新鲜人，浑身上下散发着白白愣愣的光辉。在选择高中时期就一心向往的社团时遇人不淑，碰到了他未来三年的“人生导师”，“蓝颜知己”，“猪朋狗友”――白师兄。在白师兄慈眉善目、如沐春风的笑容中，小穆同学糊里糊涂地被“勾搭”进了计算机程序应用研究会。
　　入会之后，他才发现原来这是一个披着计算机程序研究外皮，实则内里为网游专用网吧的猥琐组织。虽然学校也大略知道这个组织的真实属性，奈何每年计算机程序研究会还真能交出些作品，在省、市里拿到奖项，学校领导也就睁一只眼闭一只眼，权当不知道。虽然穆子凯以前玩单机游戏比较多，但殊途同归，作为中国游戏事业的强力支持者，他欢乐地投入到建设这伟大的事业中，并且混得风生水起，如鱼得水。
　　大二的下半学期，在组织的深入考察研究之下，他们决定一起入驻网游魔幻世界。挑了个良辰吉日（其实就是新服开服那天），便一起在爱傻啦服务器建起了号。穆子凯的号叫爱与和平，是个BL小牧师。通宵了一夜，直到早上六点，小牧师终于练到了30。社团的兄弟们都已经熬不住或回宿舍、或趴在桌上睡着了，只剩穆子凯在琉璃谷孤身奋战。突然画面一卡，回过神来自己的小牧师已经趴在地上断气了。
　　【系统】：玩家【圣域§爱与和平】被玩家【万有引力】杀死【附近】【圣域§爱与和平】：你什么意思，一个50级的杀我30级很光荣是吧【附近】【万有引力】：BL垃圾，想杀就杀 还用管你几级穆子凯忍气吞声认了，谁叫人家是对立阵营的呢？不与那50级的LM继续理论，跑尸去吧。没想到好不容易跑到尸体复活，马上又被秒了。
　　【系统】：玩家【圣域§爱与和平】被玩家【万有引力】杀死【附近】【圣域§爱与和平】：MB的 你还杀上瘾了【附近】【万有引力】：没见过守尸的啊【附近】【圣域§爱与和平】：好 有本事你就一直守也不知道那人是不是大早上无聊没事干，还真的一直守了一个多小时。穆子凯无语，只能认倒霉下线睡觉去了。没想到，当晚上他再上线的时候，才跑完尸，屏幕又一卡，小牧师再次倒地……转动视角，旁边正好有三个30多级的LM，不用说又遭毒手了。
　　【公会】【圣域§爱与和平】说：M了个B的 老子要发飙了 被LM守尸轮了一万遍啊一万遍【公会】【圣域§bobo】说：反正你也早没贞操了【公会】【圣域§白蛇】说：可怜的小凯凯 来 到姐姐的怀里 让姐姐爱抚你【公会】【圣域§爱与和平】说：死开 你个死人妖【公会】【圣域§毛里求湿】说：谁让这是LM优势服 LM一个个鸟得不得了【公会】【圣域§bobo】说：兄弟 惹不起咱躲呗【公会】【圣域§爱与和平】说：凭什么 琉璃谷是中立区 又不是LM的领地【公会】【圣域§毛里求湿】说：去吧 广大人民会永远缅怀你的穆子凯不信邪，带着满腔热血再度奔了出去，三小时后……
　　【公会】【圣域§爱与和平】说：老子出离愤怒了 LM人多就了不起？LM强势服？老子要让这里变成BL强势服 等着瞧说完就下线了。
　　【公会】【圣域§毛里求湿】说：凯子炸毛了？
　　【公会】【圣域§肥七】说：估计长期不间断被轮导致精神失常 夜尿频多 月经不调啥的【公会】【圣域§bobo】说：凯子在宿舍还在社团？
　　【公会】【圣域§白蛇】说：在社团，就在我旁边呢【公会】【圣域§毛里求湿】说：他搞鸟啊？
　　【公会】【圣域§白蛇】说：好像在建新号【公会】：欢迎玩家【四季稻】加入【圣域】公会【公会】【圣域§毛里求湿】说：欢迎新人 男的交保护费 女的报三围【公会】【四季稻】说：三围你妹 是你凯爷我【公会】【圣域§bobo】说：你那傻蛋和平号呢？
　　【公会】【四季稻】：去他M的和平！
　　一代传奇人物――四季稻，四哥就此诞生！
　　附注：1．LM/BL：魔幻世界分两大敌对阵营――联盟和部落，LM是联盟的简称，BL是部落的简称2.跑尸：魔幻世界的人物挂掉之后，如果在5分钟之内没有被医生职业复活，就会自动在附近墓地变成灵魂状态，如果想要复活，就必须用灵魂状态跑回到自己的尸体旁边。
　　3.守尸：守在尸体旁边，等挂掉的人跑回自己旁边复活，马上再进行攻击。由于复活之后人物的血量只有10%，基本上被守等于被秒。

　　当名人难

　　，当一个名法师更难，当一个如此有特色的名法师更是难上加难啊！
　　一开始的半年，穆子凯确实被满腔热血冲昏了头脑，无论刮风下雨，还是停电考试，他都孜孜不倦坚持不懈每天飘荡在琉璃谷、血色森林等小号练级必经之地，见到LM小号，跑近，下马，放火球，上马走人。半年后却是被盛名所累，杀小号已经是身不由己，四季稻不再是他穆子凯所操纵的一个游戏人物，而是爱服BL乃至整个服务器的象征。
　　慢慢地，穆子凯体验到了一个名人的辛酸。自从他成名之后，游戏里、UT中、QQ上，加好友的请求纷至沓来。随着盛名而来的还有数不尽的艳遇，众多美女、不美女、美人妖、不美人妖、甚至还有不知道美不美的男玩家向他表达了发展超友谊关系的意愿，穆子凯不胜其扰、疲于应付。最后把聊天工具全部关掉，屏蔽聊天频道，这个世界才算是清净了。
　　可没想到，更多的麻烦还在后面呢，网络媒体嗅到这个游戏名人强大的魅力，创作恶搞网络视频、音乐、小说的有之，建立后援会、论坛、网站的有之，上门要求采访的有之，最离谱的还是一堆人想要人肉四季稻。
　　虽然穆子凯是不担心被人肉出来，毕竟他们计算机程序应用研究会也不是吃素的，网络高手随便捉一个都是，连穆子凯自己也能算得上半个高手，这从后期他编写了无数个网游外挂就可见一斑。但是成名之后累积的一大堆麻烦，还有打遍天下无对手的孤寂感，让他油然产生了类似于独孤求败的沧桑唏嘘心情，也许真如论坛里面某个帖子所说的，能成为自己对手的唯有传说中的法师之神――Vincent，V神。可惜两人相隔半个地球，V神在欧服，而四季稻在国服。也曾尝试用代理登陆欧服，可那速度，别说PK了，能顺利的出个一招半式也属难得。若干年后，当他离开学校，拥有超速光纤上网的时候，这个与自己神交已久，一直认定的唯一对手却已经退出了江湖，离开了魔幻世界。
　　如今，四季稻已经不再是穆子凯一人所操纵的人物，在建立这个号一年之后，他把四季稻交给了一个同社团的师弟，两年多过去了，四季稻背后的男人也换了一个又一个，虽然操纵的人不同，但是每一任都继承了四季稻的精神，套用千度四哥传记里面的一句话概括：快三年了，很多人不玩了，很多人练了N个小号，但是他们最常见到的部落仍然是：四季稻。
　　今天穆子凯一时心血来潮，上去再次体验了把当年的热血心跳。热闹过后的平静总是让人感到特别的孤寂。穆子凯打开V神制作的法师视频一部一部的看下来，不愧是被称为法师之神的人，无论是那风骚的操作走位，还是那出色的意识，神奇的工程、饰品运用，甚至身穿平民化的装备以一对N，或者越级单挑比自己高出许多级的玩家。每一部都神乎其技、脍炙人口。
　　可惜……这辈子都没有跟这位高手对决的机会了吧……
　　沉醉于感伤的气氛中，为了缅怀曾经的青春岁月，穆子凯在网上搜索了些青春励志片。最后选择了一部片名叫《拥抱青春》的下载。
　　画面一开始，从校门走出来一青春少女，画面一晃，少女进入了房间，没多久少女开始脱衣服，同时，不知道从哪个角落跑出来一个猥琐男。
　　“青春，我们相爱这么久，还有什么不可以做的……我实在忍不住了！”
　　“雅蠛蝶……”
　　穆子凯忍不住靠了一声，上次下毛片六小时下了部带码葫芦娃，这次下励志片倒是下了部毛片，搞了半天原来他X的那光屁股的女人名字叫青春。
　　得，啥青春的缅怀，啥伤感孤寂都没有了。
　　穆子凯点开MSN登陆。
　　一堆头像风风火火地闪烁着，穆子凯正想随便点开一个看看，已经有一个对话框迫不及待地弹了出来，他还没有看内容就已经知道这人是谁了，因为这人用的头像是一金发大叔，而且他打的还是全英文。会跟自己用英文对话的只有他了。
　　Darky：
　　嘿 小子 你总算来了 快来开战
　　Darky：
　　就等你了
　　这老小子，都50多的人了，还这么热血。穆子凯不自觉轻笑了一声。
　　Kay：
　　行，老地方？
　　Darky：
　　当然
　　所谓老地方，就是他们经常一起玩CS的国际竞技平台，他们就是在那认识的。从一开始的敌对，到后来的合作无间，他们为对方的操作和布局意识而深感佩服，惺惺相惜，甚至引以为知己。后来还相互留了MSN加为好友。虽然穆子凯英文水平一般，但好歹是个大学生，日常英语书面会话还是难不倒他的。如此，他结交了人生里第一位国际友人。
　　依然是两人组队合作，依然是配合无间、大杀四方。没多久，敌队就被清空了。
　　呼，爽！
　　又杀了几局，总赢感觉没意思，穆子凯想下线了。这时Darky大叔发来密语，让穆子凯看MSN。通常一进入游戏，他就有屏蔽一切聊天工具的习惯，Darky与他来往一段时间，也了解他这习惯。
　　点开被冷落许久的MSN。
　　Darky：
　　小子，跟你说件事。
　　Kay：
　　什么？别又是给我看你家小天使
　　跟老Darky熟悉以后，发现对方是一个恋女狂。没事总爱炫耀他的宝贝小天使。一开始穆子凯还很不习惯，Darky的照片他见过，就是他的头像。是一个金发的大叔，长得又高又壮，五大三粗，但是却满嘴VIVI小宝贝长，VIVI小宝贝短的，跟他的形象极之不符。并且基于这段时间来的革命友情，Darky大叔对穆小伙子很是赏识，曾经多次开玩笑说要把他的VIVI小宝贝许配给他。还逼着穆子凯看了很多次他家宝贝小VIVI的照片。别说，VIVI小宝贝还真的长得像个小天使，那淡金色的柔软头发，宝石蓝的双眼，殷红的小嘴，粉嘟嘟的脸蛋……差点让他很猥琐地流下了口水。
　　可惜，他没有摧残幼女的嗜好，只把老Darky的许婚当笑话。因为无论怎么看，VIVI小宝贝都只不过14、5岁。
　　Darky：
　　你想看我还不让呢！
　　Darky：
　　你不是说除了CS外你什么网游也都会点么？
　　Kay：
　　还成吧 怎么
　　Darky：
　　你看看这个
　　点开老Darky给的网址。
　　原来是一则广告。上面斗大的标题――网游霸主，巅峰之战！首届世界网游大赛即将盛大举行。
　　原来是国际网游巨头联合举办的一次比赛。穆子凯认真看了一下，一起合办这次活动的都是现在世界上处于此领域顶尖的大公司，其中排首位的就有魔幻世界的开发公司――暴风集团。此次比赛接受全球报名，无任何限制，但是比赛形式那却写着：任何网游。也就是说，参赛者必须对现在市面上的所有网游都有所了解，这却不是人人都能办到的。
　　点开报名链接，他被吓了一跳。才开始接受报名不足24小时，全球报名人数已经达到100多万了。
　　再瞄一眼比赛奖励。第一名奖金高达3000万美金！第二、第三名也各有1000万和500万，甚至只要进入了决赛圈也能得到100万！
　　穆子凯马上就理解了为什么报名人数如此惊人。他也想马上点下去报名啊！
　　Darky：
　　怎么样？心动了吧？
　　Kay：
　　是很心动 你参加不
　　Darky：
　　那还用说？虽然我对竞技类游戏比较在行，但是总得碰碰运气吧。
　　说不定其它网游我也很有天赋呢。离比赛开始还有一个月，这个月慢慢恶补呗
　　Kay：
　　行 你慢慢补 有不会的来问kay老师 大家这么熟 收你便宜点
　　Darky：
　　去你的！我可是你未来的岳父
　　Kay：
　　哈哈 对 岳父 如果我们能在决赛圈碰面 我就能见到我的未婚妻了 你可一定要入决赛啊
　　Darky：
　　走着瞧！我现在就去恶补RPG
　　看着马上暗下去的头像，穆子凯牵起一抹笑。真是个风风火火的老头。
　　附注：此文全部英文对话内容皆用中文表达。毕竟大家不是来看英文小说的，更重要的是……本人英文水平有限= =

　　偶遇？相遇

　　再次习惯性回头看了看三台电脑上九个挂着的号，很好，没被封。
　　大四的时候，身边的同学都在忙于找工作，而穆子凯却还是不紧不慢地继续着他的网游，直到快毕业才恍然醒悟开始频繁参加招聘会，给各个单位投简历。可惜，他学的是个听着热门却就业冷门的专业。招聘会处处碰壁，简历石沉大海再无回音。眼看着身边的同学一个个找到了与所学专业不对口的工作，他却不想将就。
　　后来研究会里的难友们开他玩笑说，反正他也就会网游，不如靠网游赚钱吧。他认真一琢磨，这个倒是行得通。反正他没有家庭负担，养活自己等于养活全家，没有生活压力，帮人代练每个月赚个千把块混混日子还是可以的。
　　毕业之后，他就在学校附近租了间便宜单间，用他那台破电脑做起了无本买卖。后来还自己捣鼓出些外挂，赚钱更轻松了。做了三个月，生意越来越好，他又再买了些二手硬件回来自己拼拼凑凑弄了三台电脑，把生意越做越大。现在一个月下来，他能赚到三、四千，与自己同期毕业出来工作的同学相比，算是收入不错了。就是这生意太累，毕竟是用的外挂，有风险，他从不在睡觉的时候挂机，要时刻盯着以防被封。要在规定期限完成订单，睡觉时间就必须缩短。没办法，做代练生意靠的就是信誉，万一有号被长久封了，他的信誉就完了。所以他长期处于熊猫眼缺睡状态。久而久之，他工作之余最大的乐趣就是不停找人PK给自己打鸡血。
　　这次大赛确实很吸引他，除了高额的奖金之外，还能与众多高手对决，穆子凯感觉他的热血又开始沸腾了。
　　看来最近是不能再接代练的单子了，虽然为了生计，近年来出现的网游几乎他大多玩过，但是毕竟一年里出品的新网游没有成千也上百，他又不是超人，不可能每一个都有所了解。还有一个月，必须多了解近年世界网游情况，他不打算打没有准备的仗，而且对这次的大赛他个人还是挺有信心的，起码……能够进入全国10强吧，他在心里很不谦虚地盘算着。
　　再次仔细看了一遍这则广告了解大致情况就把报名表上交了。在填写参赛ID的时候，穆子凯稍微犹豫了一下，最后还是使用了他最有感情的那个ID――四季稻。
　　花了一个多星期把手头的代练单子做完，穆子凯开始着手翻阅各种网游资料并下载游戏客户端。主要都是些国外的网游，毕竟为了做生意，近年他玩的几乎都是国内的网游。如此进行了几天，穆子凯的状态开始退化到大学考试复习般的萎靡，鸡血不断下降。再不打点鸡血估计他就要睡着了。
　　毅然点开竞技平台，登陆一个多星期没上的CS频道。
　　一上线便发现好友里老Darky的号是亮着的。嘿，这家伙还说专心研究呢，果然忍不住上来了吧。
　　你对【Darky】说：老头 不是说专心恶补网游么
　　半天没有等到对方回复，穆子凯有点奇怪，查看对方状态，Darky并没有在游戏中。于是又发过去一条
　　你对【Darky】说：嘿 在干嘛呢
　　还是没有回复。穆子凯也没在意，随便挑了个房间进去干了一场。出来的时候再次查了Darky的状态，发现他还是在原地不动。
　　你对【Darky】说：没事干就来8号房，我们来一局
　　这次仍然没有回复，不过一分钟后，Darky现身8号房。一反常态地，他没有选择加入穆子凯的队伍，而是加入了敌对阵营。更奇怪的是，老Darky作风火爆，性子急，向来喜欢打冲锋拉枪线，这次却选择了要求沉静稳定、综合能力最高的狙击手。这大大出乎了穆子凯的意料之外。
　　难道说老Darky最近没去研究其它网游，反而开始深入研究CS了？老家伙玩什么花招？不过如此一来，穆子凯感觉自己又鸡血上升、跃跃欲试了。因为穆子凯一直玩的也是狙击手。
　　穆子凯在这竞技平台上算是小有名气的。当然，与魔幻世界里的名声没关系。来到这个国际竞技平台他就入乡随俗换了个英文ID，谁还知道他就是魔幻世界里的四季稻？
　　穆子凯在这里是以神乎其技的“盲狙”而闻名的。很多人听到盲狙都嗤之以鼻，觉得并不怎么了不起，很多高手都能办到。但是，说白了只是因为录像视角或者旁观视觉没看到开镜的原因，其实自身视角还是能看到开镜的。盲狙，那是CS里一种不可思议的境界，甚至可以说是一种奇迹。
　　所谓“盲狙”就是指在不开镜的情况下射击。由于AWP只有在开镜的情况下才具有稳定性，因此不开镜的射击会使子弹失去平衡。所以盲狙能击中目标几乎是不可能的。多少玩家在寻找盲狙之路，而最后不得不黯然放弃。它的难度实在太大了。它是所有CS狙击手的梦想，但也仅仅是梦想而已。
　　但是，这个梦想却是真实存在的，穆子凯就能办到。以至于很多跟他对战过的对手都认为他绝对开了外挂。后来穆子凯录了一段他的AWP现场操作视频，这个谣言才逐渐平息，当然，直到现在仍然有部分人认为那个视频也是经过他加工的。
　　无论如何，我们知道穆子凯同学他是有真材实料的。现在他发现了一个目标。
　　先用沙漠之鹰朝对方的方向开了一枪，在开枪的一瞬间借助刚才沙漠之鹰准星瞄准时的屏幕中心感，迅速切换到AWP在不开镜的情况下马上小范围甩狙。效率地解决了一个敌人。
　　“纾　绷角勾幽伦涌脸边擦过。他马上意识到，刚刚的狙击已经将自己暴露。
　　穆子凯灵敏地找到掩护躲开，作为一名狙击手，除了有准确稳定的枪法，他还有敏捷的身手。
　　由于后面有追兵，他选择了最近的窗口往外跳。在跃出窗口的瞬间突然转身，电光火石间，在空中华丽地爆了对方的头。翩然落地。
　　他这一连串近乎不可能达成的动作都落入了另一人的眼里。对方埋伏在离他很近的地方。穆子凯的第六感向来很灵敏，对于所处的危机隐隐已经有些感觉。当对方开枪射击时，他巧妙地侧身躲过了致命伤，不过手臂中弹加上刚刚从高处跳落，他也接近了挂的边缘。就算如此，他仍然捉住了这个机会，迅速调整，就着中弹的冲击力顺势转身，回敬对方一枪。
　　对方也许对自己的狙击技术太自负，认为这一枪穆子凯必死无疑，放松了那么零点几秒，就在瞬间被穆子凯突袭成功。
　　随着对方的死亡，一局结束，穆子凯那一方获得胜利。他这才看到刚刚狙击自己的对手，头上赫然显示着ID――Darky。
　　竟然是老Darky？！更让穆子凯惊奇的是，Darky使用的机既不是他平时惯用的AK也不是一般狙击手爱用的AWP和M4，而是USP。
　　调出刚刚的录像视频，他怀疑老Darky被人盗号了。虽然穆子凯有点自负，但看了这段录像也不得不承认，Darky成为了一名狙击高手，实力在自己的伯仲之间，甚至有可能还高于自己。他那令人惊叹的USP运用，简直就是把USP练成了自动爆头的M4；那神乎其技的甩狙，有一个地方甚至以一颗子弹扫杀了两个人。穆子凯现在不怀疑他被盗号了，有这样的技术哪还有盗号的必要？他现在严重怀疑老Darky根本就是用了外挂！
　　你对【Darky】说：Darky大叔 你老实交代是不是用了外挂 你今天也鸡血上身了
　　你对【Darky】说：你肯定是用了外挂对不对 甩狙不是BUG么 这个版本早就已经取消了啊
　　又是漫长的等待，就在穆子凯想要下线的时候，对方才慢悠悠回过来一句：
　　【Darky】对你说：不是
　　穆子凯又等了半天下文，直到对方下线，他才反应过来……没有下文。
　　靠！
　　附注：
　　AK、M4、USP、沙漠之鹰、AWP皆为CS中常用武器。
　　拉枪线：所谓的拉枪线就是吸引对方的火力到自己身上

　　出发

　　转眼就到大赛开始的日子了。这段时间一直没有再见到老Darky，也没有办法追问他那天的事情。不过，眼下最重要的还是比赛，说不定在比赛的时候就能遇到他。穆子凯也没把那件事放在心上。
　　北京时间8：30。穆子凯提前半小时登陆了比赛平台，等候比赛开始。
　　北京时间9：00。已经到达比赛开始时间。
　　只见画面突然“Boon”的一声炸开。穆子凯被吓了一跳，等回过神来。画面已经转变到一个模拟会场，场中一个像是主持人的虚拟MM激动万状地宣布：“欢迎来到首届世界网游大赛！本次比赛即将开始！”
　　穆子凯明显感觉到自己鸡血上升。
　　“此次比赛，中国赛区分为华北、华中、华南三大会场，我们将根据您的IP分配您到相应的会场。其它相关规则在比赛开始后将有专业人员为您详细解释。比赛的战鼓已经敲响，各位勇士们，ARE！ YOU！ READY？！”
　　穆子凯在弹出的对话框点击确认，进入到了另一个界面。
　　这次的画面看起来像是会场的大厅，大厅正中央站着一位NPC美女：“请输入您的报名账号、密码以及相关证件号。”
　　“数据验证成功。欢迎参加首届世界网游大赛！根据您的IP，您被分配到华南赛区，请点击确定进入华南会场。”
　　点击确定按钮，画面再次一变来到了休息室。
　　【公告】：欢迎第13140号参赛者四季稻来到首届世界网游大赛中国赛区华南会场！
　　一进入会场界面就看到聊天频道出现了系统的欢迎词。
　　【系统】：比赛将在北京时间9：30正式开始。在此之前您可以查看比赛指南了解本次比赛相关规则以及注意事项，或者稍作休息等候比赛开始。
　　穆子凯在人物包裹里翻出一本比赛指南，大致了解了一下情况。事实上这本指南非常简略，甚至只写了第一场淘汰赛的比赛规则和注意事项：
　　此次比赛，三大会场将分别进行三轮淘汰赛。经过三轮淘汰赛，各会场最后决出该会场30强选手进入中国赛区决赛。与国内网游界领军人物10位种子选手一起，共100位选手竞逐决赛圈入选资格。
　　华南会场第一场淘汰赛比赛规则：选手掷骰子，从国内250种网游里随机抽取一种进行比赛。每种网游最后的胜出者进入第二轮淘汰赛。
　　百无聊赖，终于熬到9：30.
　　【公告】：首届世界网游大赛中国区华南会场，第一轮淘汰赛正式开始！会场大门已经关闭，在此之前未登陆本次比赛平台者，一律视为自动放弃比赛资格！
　　看了一眼在线人数，妈呀！不愧是网游大国。一个会场在线人数35万人，光参赛者就有30多万。其他的大概是媒体和观赛者。瞬间对这次比赛主办单位升起了无限的敬佩，能同时容纳35万人在线该有多大的服务器？！
　　随即再次弹出对话框：是否开始进行比赛？
　　点击确定。画面开始转动，不断在各种网游封面上跳换。穆子凯开始祈祷，毕竟他擅长的是RPG和格斗竞技。神啊赐我一RPG网游吧！
　　画面定格。
　　【系统】：比赛项目确定，您将进行的是麻将――国标麻将。
　　看来神没有听到他的祈祷。穆子凯叹了口气。哪怕是围棋、象棋、军棋什么的也好啊，博弈类的游戏，他比较擅长的是棋。
　　不幸中之大幸，虽然他没有玩过网络麻将，过年的时候陪亲戚和猪朋狗友们还是摸过几圈的。
　　【系统】：国标麻将。参加人数1234人。每圈积分最高者进入下一圈淘汰赛，直到决出本场比赛唯一胜者方停止比赛。每圈完毕，中场休息20-30分钟。是否确定开始？
　　再次点击确定，画面转变。穆子凯被分配到了45号桌。
　　网络麻将跟现实里玩麻将的不同就在于能够使用道具。大致看了一下规则，与过年时跟亲戚朋友玩的并无二致。只是多了辅助道具。道具每人每局只能选择其中一个使用，并且只能使用一次：
　　1.乾坤大挪移 游戏开始前使用。游戏开始后随机发出接近“大四喜”、“大三元”、“十三幺”、“清一色”的牌型。
　　2.偷天换日 轮到自己出牌时使用，将手中的一张牌换成指定的另一张牌。
　　3.顺风耳 查看城墙中下一张牌是什么。
　　4.火眼金睛 查看指定玩家的其中一张牌。
　　比赛一开始，很多人就开始使用乾坤大挪移。谁都想快点听牌，而且是听出八十八番的大牌。但是这个道具却不如它的描述那般神奇，事实上使用后也只能凑出了三分之一的八十八番牌。而往往这些八十八番牌却是最难胡出的，一开始就使用乾坤大挪移根本就是自找死路，反而不贪多，稳打稳扎胡出得更快。
　　第一圈，穆子凯胜出得很顺利。可以说运气不错，看得出来，跟他一桌的三个人，其中有两个多半麻将不拿手，还有一个穆子凯甚至可以断言他根本不会玩麻将，每次都是倒数10秒结束后，系统帮他随机自动出牌的。靠着这一圈穆子凯找了下网络麻将的感觉。
　　休息了20多分钟，开始第二圈。现在国标麻将赛场剩下305个参赛者。这一次穆子凯被分到77桌。77号桌是最后的一桌，这桌只有他一个人。按规定：参赛者不足4人，由NPC顶上所缺位置。也就是说这一轮他要跟3个计算机程式比赛。
　　和计算机程式比赛有好处也有坏处。好处是：计算机程式行事死板，有规律可循，对于学程式专业出身的穆子凯来说可谓知根知底；坏处就是：计算机程式可不是上一圈那些什么都不会的愣头青，对于像他这样的网络麻将生手来说真是强敌。
　　幸好，开赛前的神也不是白求。他这一圈运气不错，最后以微弱的2积分优势胜出，进入下一圈。这一圈跟NPC对战，还让他摸到了道具使用的一些门道。
　　第三圈。参赛者剩下77人。穆子凯被分到12号桌。这一圈的三个对手实力不弱，但他也没感觉到跟NPC有什么太大的区别，在这圈结尾局，他的积分与第二名拉开了60分之多，除非对方胡出八十八番牌，不然的话他可以说是稳操胜券了。所以他大着胆尝试了下上一圈摸出的门道。
　　25分钟后，穆子凯坐到了3号桌。场上还剩下20人。
　　一小多时后，他终于进入了最后的那张桌子。此时场上只剩下两位选手和两个NPC。
　　附注：
　　听牌：麻将游戏术语，牌局之中，到达了「只要再凑一张即可成功胡牌」的阶段，就叫「听牌」。
　　八十八番牌：国标麻将中番数最高的牌种。共有：“大四喜”、“大三元”、“十三幺”、“绿一色”、“ 九莲宝灯”、 “四杠“、“连七对”等七种。

　　十三幺

　　老刘是一位退休老干部，今年已经60多岁。他不像年青人那样，能够想出或具有创意或富有诗意的ID以吸引人们的眼球，所以他的游戏ID就是老刘。
　　作为一名国家干部，打麻将算是一种传统娱乐。退休前，老刘打麻将打了20多年；退休后，他迷上了网络麻将。并从玩难度较低、专门用来赌博的广东鸡平，改为玩挑战更大、难度更高的国标麻将。
　　凭着多年在牌桌上的摸爬滚打，没多久，他便在国标麻将频道声名鹊起，总积分甚至比早他几年开始混这频道的玩家还要高。
　　当看到参赛项目被确定为国标麻将的时候，他激动得差点没爆血管，真是天助他也！说老实话，他自己也明白，以他的年纪玩RPG、格斗、竞技什么的网游是肯定不成的，也只有博弈类能有希望出线。没想到一开始，老天就扔给他这么大一块馅饼。
　　果然一路顺风顺水杀到最后一圈，简直不费一点力气。
　　现在，他的对家和上家都是NPC，不用说，他真正的对手只有下家那一位。看了眼对方的ID：四季稻？没听说过，看来不是国标麻将的常客。不过能来到这里，估计也有点斤两。
　　第一局开始，为了试探对方的底细，老刘打得比较保守，先跟打熟张，避免被下家吃、碰牌。试探一局，见对方打牌非常干脆，几乎不假思索，打起来也不见什么章法，几乎是只求吃个鸡胡，乱拆章、乱做牌。
　　老刘放心了，看来此人不是对手，之前一路闯过来，多半是运气相助。他现在很放松，看看时间不早，就到晚饭饭点了，还是尽快结束这一圈吃饭吧。不然老伴又要嗦了。
　　接下来的几局，老刘都使用快牌打法，没有特意做大牌，能听就吃。但也每局都能胡出十几番。到结尾局的时候，他的积分已经高出对方85分之多了。反观四季稻，虽然也赢了一局，但吃的是2番的鸡胡，积分不过4分而已，跟他一比简直是螳臂当车。
　　老刘是个久经牌场的老江湖，虽然现在已经能说离出线八九不离十了，他也没有因此而掉以轻心，一个人牌风顺的时候，运气爆发，那是不需要什么技巧的，他现在怕的就是对方运气爆发。
　　果然，怕什么来什么。对方这一局从开始就不断的扔筒和万，显而易见是在做绿一色。
　　以老刘现在的优势，只要对方不在这局和出八十八番的大牌，他就把这场淘汰赛拿下了。看对方毫不犹豫继续扔万和筒，他暗下决定，这局看来得逼和了，让这局流局，只要对方吃不出，他就赢了。保险起见，他使用了道具火眼金睛，查看四季稻的一张牌。不出所料，是个七条。
　　对家出了一个八条，上家也接着出了个八条，老刘摸上来一张牌，还是八条。对家和上家扔八条，可见他们没有七、九条，他手里这张八条也只是一张孤章。已经确定下家有一张七条，那么说九条很有可能也在他手里。加上这局开始没多久就有人扔出去的八条，现在桌面上三张八条，也就是说他手里这张是绝张牌。不用说，他下家等的就是吃这个绝张……
　　老刘把八条扣下，拆了一对三万扔了出去。他已经放弃在这一局胡牌了，只要这局流局他就能够出线，他就能够进入下一轮淘汰赛，说不定他也能一直像今天一样顺利进入决赛，甚至运气好一点他还能……
　　音箱里传来一阵悦耳的女声打断了老刘的畅想：“恭喜参赛者四季稻在国际麻将项目取得胜利，取得进入第二轮淘汰赛资格！”
　　老刘简直不敢相信，以为是自己听错了。这怎么可能？！他抱着电脑显示器，看着比赛最后的画面，画面还定格在四季稻和牌的瞬间。可以看见对方摊开的牌面，那是十三幺！
　　怎么会是十三幺？！明明他的牌路是绿一色啊！他不打绿一色，留七条做什么？！这不可能……不对，他一定是使用了外挂！他要投诉！
　　老刘马上联系在线GM，提出投诉。GM很温和有礼但很程式化的回答道：经系统检验确定，13140号参赛者未被发现有使用第三方插件的痕迹。感谢您的意见！
　　不对！他肯定是用了外挂，不可能办到的，他一定是做了手脚！你们怎么查的？吃干饭的啊！
　　就在老刘同志与GM纠缠的时候，我们的主角四季稻，也就是穆子凯正很有干劲地抱着泡面“淅沥呼噜”进餐呢。
　　“嗝！”打了个饱嗝，哎……香菇鸡味的吃腻了，下次换个口味吧。
　　这次比赛的反外挂措施确实做得挺好的。据说为了确保比赛的公平性，这次采用的是最先进的反外挂监控系统。穆子凯甚至打算用这个比赛来测试一下自己做的外挂。当然，他不会笨得用自己的ID来测试。他找了个研究会的师弟报名参加，在必要的时候使用外挂，看自己做的外挂能不能通过传说中最严厉的反外挂系统。在进行完第三圈麻将的休息间隙，他收到了师弟的短信，外挂被捉，他已阵亡。
　　看来……还需要再改进……
　　既然穆子凯没有使用外挂，那他的十三幺是怎么完成的呢，我们来看回放画面。
　　在第二圈的时候，穆子凯就发现了一个道具使用的窍门――使用火眼金睛的时候，虽然道具说明是查看指定玩家随机的一张牌，但是有很大的几率看到的都是对方正中央的牌。他随即在网上搜索了一下，没有发现有相关的说明。如果说，这个规律在平时的游戏中也出现的话，早应该被发现了。有可能这只是出现在比赛的一个BUG。
　　在最后一圈的时候，他已经拟好了作战计划。
　　能到最后一圈，估计对方也不是等闲之辈，很可能还正好是国标麻将的高手。在前几局，他故意表现得漫不经心，打得毫无章法，让对方放下警惕。特别是临近饭点，对方更加是希望尽快解决。只要对方不胡出高番数的牌，他就有机会翻盘。
　　虽然比赛越来越接近结尾，他跟对方的比分越来越悬殊，但是穆子凯却没有过分紧张，他等的是一个机会。
　　在最后一局，他终于等到了这个机会。当看到一上手的满手字牌，他开始执行自己的计划。
　　从一开始，他就很积极地扔筒和万。事实上这些数字牌他也确实没有用，只是他故意把条子扣着不出，制造出做绿一色牌的假象。
　　对方的积分比自己高出85分，这一局只要自己没有胡出八十八番的牌，他就稳操胜券了。对方估计会采取保守打法，以确保自己优势。那么他在道具的选择上，与其使用乾坤大挪移、偷天换日等做牌道具，不如保险一点，使用探听对方虚实的火眼金睛。再加上，自己制造的绿一色假象已经对对方产生了威胁，他极有可能放弃自己胡牌的机会逼和。那么他使用火眼金睛的几率又加大了。
　　网络麻将的排列方式有一个特点：有用的、能做出牌路的牌，比如顺子、刻子、对子等，会从左边开始按照同花色排列，排在最右边的通常是没有用的牌或者刚上手的牌。
　　这一局开始没多久，穆子凯摸到了两张七条。这两张七条对于做十三幺来说是没有作用的。但是因为它们是对牌，所以被程序排在了这副牌的中间，穆子凯没有把他们扔掉，只要不把这两个九条拆掉，它们就会一直在这副牌的中间，他不断扔掉右边的牌，甚至一度扔掉一张九万。
　　在最后一次摸牌的时候，他手上的牌是：7种字牌、两个7条、一万九万、一筒九筒、一个9条。当他摸到另一个9条的时候，他知道自己该收网了。扔掉了其中一个7条。然后使用偷天换日。刚刚下家和对家两个NPC都扔掉了8条，可见他们手上没有9条，那么城墙中还有9条的几率非常高。果然，他成功了！把7条换成9条！十三幺！他完成了戏剧性的逆转，成功晋级！
　　面吃到一半，MSN发出来信息的提示音。穆子凯瞄了一眼，是金发大叔的头像在闪烁。老Darky？！
　　好啊，老家伙终于现身了。
　　附注：
　　熟张：已经有别家打出过的牌。
　　绿一色：由23468条及发字中的任何牌组成的顺子、刻五、将的和牌。不计混一色。如无“发”字组成的各牌，可计清一色 。
　　孤章：无法与其他牌搭在一起形成刻、顺、对的牌。
　　绝张：桌面已亮明的3张牌所剩的第4张牌。
　　十三幺：由3种序数牌的一、九牌，7种字牌及其中一对作将组成的和牌。

　　杀杀人比比赛

　　Darky：
　　嘿，小子！比完赛没有？
　　Kay：
　　老头 你总算现身了
　　Kay：
　　刚比完
　　Darky：
　　怎么样？赢了？
　　Kay：
　　以本少爷的资质 那是肯定的
　　Kay：
　　你怎么样
　　Darky：
　　别提了！真是见鬼的！你知道我们比什么么？
　　Darky：
　　Superstar！！！
　　Kay：
　　什么玩意
　　Darky：
　　在线歌唱网游！狗屎！
　　Kay：
　　啊哈哈 你不是吹自己是世界第五大男高音么
　　Darky：
　　别提了，那些机器怎么懂得欣赏艺术？
　　Kay：
　　是啊 你唱的不是歌 是艺术
　　Darky：
　　什么？
　　对喔，差点忘记老Darky是美国人，怎么会知道中国的网络流行语呢。
　　Kay：
　　没什么 对了 上次你那甩狙是怎么回事 我从来不知道你狙击技术这么神勇
　　Darky：
　　什么？狙击？别开玩笑了，你又不是不知道我不喜欢玩狙击手。
　　Kay：
　　那我是见鬼了？
　　穆子凯把上次那段录像发给了Darky。过了一会对方什么话也没回，下线了。
　　搞什么鬼？又来这一招。
　　内心大大地鄙视了Darky大叔再一次逃窜的行为。这时MSN和手机短信都接收到了通知：明天早上9点半继续进行第二轮淘汰赛。
　　得，今晚还是早早洗澡上床睡觉吧，养好精神。还不知道明天比啥RP项目呢。
　　第二天不到7点，穆子凯就起来了。事实上他还是有点忐忑不安的。昨天能赢一部分归功于自己的冷静和策略，但是更大一部分还得归功于自己的运气。要是最后一局他拿的全是烂牌，他就做不出八十八番的十三幺；要是偷天换日没有换到9条，他就不能胡出；要是在第二圈的时候他牌风不好，他就根本进不了最后一圈……总之有太多的可能。
　　昨晚嘲笑老Darky，事实上，唱歌也是他的死穴，歌唱类网游很大程度上要靠天分。不是穆子凯自夸，他唱歌绝对一鸣惊人。一首歌能唱出N个调。高中班级组合唱团，老师死活不让他参加，理由就是他的声音实在太不和谐。最经典的还是一次跟研究会的难友们出去唱K，唱完之后难得地得到叫好声，虽然知道是因为大家都喝高了，但穆子凯第一次唱歌被夸奖，还是很高兴的。谁知道那哥们开口一说，他就杯具了：
　　“凯子唱得不错，都不知道你会唱京剧。”
　　什么京剧，他唱的是《菊花台》。
　　鉴于Darky大叔昨天的遭遇，穆子凯同学蹲厕所的时候“依依呀呀”练了半天嗓子。
　　过了一会楼下传来一声怒吼：
　　“谁家大早上不睡叫床呢！要办事躲自己被窝去，还让不让人睡觉了。我操！还是一大老爷们，叫成那样也不知道伤风败俗@#$%$^$@@……”
　　9点再次准时登陆比赛平台。9：30比赛准时开始。
　　【公告】：首届世界网游大赛中国区华南会场，第二轮淘汰赛正式开始！会场大门已经关闭，在此之前未登陆本次比赛平台者，一律视为自动放弃比赛资格！
　　今天的在线人数要比昨天少了很多，经过昨天激励地厮杀，现在华南会场只剩下250名选手。不过观战的人潮和媒体人数仍然居高不下。
　　【公告】：第二轮淘汰赛比赛项目：杀人游戏――天黑请闭眼。
　　不算太糟糕，比起歌唱类网游，算是能接受的范围。起码大学的时候同学聚会他曾经玩过，知道规则和一些技巧。
　　【系统】：比赛规则：本次比赛分成25间房进行，每间房10名选手，身份配置：2杀手、2警察、6平民。其中一方阵营胜出者即全部晋级最后一轮淘汰赛。
　　点击确定。穆子凯被分到4号房。身份为杀手。
　　杀人游戏是一种智力和心力游戏，较量的是口才和分析推理判断能力，同时还考验玩家的心理素质。这次比赛的是天黑请闭眼。这是一款没有视频没有语音，完全靠打字来进行的在线杀人游戏。
　　游戏分为两大阵营，好人方和杀手方；好人方包括警察和平民，以投票为手段投死杀手获取最后胜利，杀手方隐匿于好人中间，靠夜晚杀人及投票消灭好人方成员为获胜手段。警察在晚上能够验一名指定玩家的身份，前二轮死去的玩家可以留遗言推测杀手。
　　穆子凯其实还是挺乐意当杀手的，虽然要与8个人为敌，但是杀手发挥的空间却最大。
　　法官宣布天黑 ，杀手开始出来活动。有一分钟时间可以跟同伴商量。
　　【四季稻】：你心理素质怎么样 等下我们跳警。
　　【小白兔吱吱】：什么是跳警？我没玩过这游戏
　　【四季稻】：……算了 等下你随大流 随机应变吧 抽空去千度一下这游戏
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！看来这一局要靠自己了。
　　还是不跳警了。没有同伴支援贸然跳警太危险。虽然他向来直觉不错，但就怕一时手背刀歪了，还是屠城吧。他的主要生活在白天，过了第二天，警察死了没有留下遗言，他就主动的半跳警察，顺着警察的思路把民推出去，警察一般不敢验他，怕同验同杀，他当然不会自杀，所以他就一直带着走，直到警察找不到杀手时，场面上基本已经被他控制好了，就算验到他，也没有用，民根本不相信警察的话，而晚上他还是选择杀跟着他的民，然后接着找警察。在第三天白天已经确定剩下的那个警察，第四天晚上一刀解决。
　　画面立即转跳，又听到美妙的女声：“本局结束，杀手胜利！恭喜13140号参赛者四季稻和248003号参赛者小白兔吱吱晋级第三轮淘汰赛！第三轮淘汰赛将于今晚20点开始，请两位参赛者届时准时参加！”
　　这次比赛还挺紧凑的，一天比两轮。不知道晚上要比什么，还有9个多小时，不如再来练两嗓子，万一不幸点中自己的死穴就完蛋了。才刚吼了两句，楼下又传来怒吼：
　　“操！楼上的死基佬又叫床！”
　　晚上八点。终于到初赛的最后一轮比赛了，只要赢了这一场就能到魔都参加全国决赛。就算最后进不了决赛圈也没关，到魔都的机票和酒店住宿都是大赛主办方提供，完全免费，就当免费去魔都旅游了。他长这么大都没有出过省，是真正意义上的宅男，为了免费旅游怎么样也拼了！
　　【公告】：第三轮淘汰赛比赛项目：三国无双
　　看到这个公告，穆子凯不禁仰天长啸：天助我也！老子总算出运了！
　　初中的时候穆子凯就开始接触三国无双的单机版，算是骨灰级的玩家。三国无双网游上市后他更是义无反顾投入其中。对这个游戏，他可以说了如指掌。
　　【系统】：比赛规则：进入战场副本，争夺主殿宝厢内的通过令牌。令牌共30枚，半小时后副本关闭，拿到令牌并存活者晋级全国决赛。战场副本内无PK限制。
　　说白了就是杀人抢东西嘛。这个他拿手啊。更何况三国无双这游戏的操作他烂熟于心，闭着眼睛都能把这任务完成。
　　穆子凯选择了自己常用的角色。副本一开，他就使用技能瞬间往前移动，直冲主殿。第三轮淘汰赛的参赛者只剩下134人，但是其中很大一部分的人根本没有玩过这个游戏，并不知道主殿在哪里，没有第一时间做出反应。后面有几个反应过来的，就被蜂拥而上的人群干掉，因为不知道目标在哪，很多人选择先减少竞争对手，所以一开始就是一片混战。
　　穆子凯很顺利地第一个拿到了令牌。接下来他只要确保在半小时内别被杀死保住令牌就可以晋级了。他很熟悉主殿的布局，要找个地方躲起来不是难事。不过要知道，我们的主角他是个鸡血系宅男，现在他的小宇宙爆发了，鸡血不断喷涌，他操纵的人物站在拿着宝箱的大佛头上，仿佛一位世外高人，寒风吹过，衣衫猎猎飘然出尘！
　　过了5分钟，终于有人闯了进来。四季稻纵身跃下，几个技能干脆利落的把对方干掉。紧接着有三个人进来，正好见到刚刚那一幕，还以为四季稻是系统设定阻碍闯关的BOSS。随即三人联手一起冲了上去。毕竟是一对三，解决起来还是费了些力气，但也让他一一击破。副本关闭前共有27人先后闯进主殿。最后的结果却出乎所有人预料：
　　【公告】：首届世界网游大赛中国区华南会场，第三轮淘汰赛结束。最终晋级人数1人。恭喜13140号参赛者四季稻进入全国决赛！
　　附注：
　　跳警：自称警察的方式发言以便其他人信服的行为。任何人都可以跳警，警察自己跳警就是真跳警，平民和杀手跳警就是假跳警。如5号明明是杀手，但他为了掩护自己，他说“我跳警了啊，我们半夜验的是3号，平民不要晕，跟我走”。
　　刀歪：没有杀中警察，杀了平民。浪费了一次杀人的机会。
　　屠城（S M）：杀手把平民全部杀光的行为。
　　同验同杀：警察验的和杀手杀的是同一个人。

　　魔都魔都

　　穆子凯不知道。他红了，红得发紫紫得发黑！
　　比赛的官方论坛都快被挤爆了。一张华南会场的帖子，在短短不到1小时内，点击率达到了50万。这张帖子内容简短，只有一个简讯：公布华南会场初赛晋级名单。这不是什么值得惊奇的事情，奇的是整份名单只有1个ID！也就说是华南会场只有一个人进入决赛。
　　下面的跟帖，猎奇的、惊叹的、鄙视的、抗议的、震惊的、朝拜的乱成一团。
　　阿凡提：SF
　　背背爱爱：就一个人晋级？！真的假的
　　飞飞飞飞满天：明显假的
　　口口：真的！我有录比赛视频。点击链接观看
　　牛头斗士：四季稻？是魔幻世界的四哥么
　　Amanda：不是说每个会场30个选手入决赛吗
　　江南小帅：GM傻B！我草！
　　卡哇伊小小：四哥显灵，魔幻观光团特来朝拜
　　就是你：这种赛制谁想的 根本是SB
　　正在论坛闹哄哄的时候，比赛主办方也很纠结。没错，他们是预定最后一轮有30个人出线，决赛的名额当初也已经决定好每个会场30个。可计划赶不上变化、人算不如天算，怎么知道后面会出现一个抽风的变态，把人都杀光了。的确，他们在比赛方式的考虑上也不够妥当，如果当时允许死后复活，那么结果可能完全不同。说这些已经于事无补，唯有亡羊补牢，鉴于形势和群众舆论压力，再补办一次复活赛。除四季稻之外的133人再次进行比赛，争夺剩下的29个决赛权。
　　当然，无论是论坛的热闹还是主办方的头痛，这些恩怨情仇穆子凯是一概不知道的。他的MSN和手机短信都收到了大赛的通知：恭喜13140号选手四季稻进入全国决赛。决赛将于本月16日在魔都世纪大酒店进行。请届时准时参加！选手参赛资格证明和机票将通过快递形式明日寄出。请留意查收。在此期间请做好相关准备工作，恭候您的光临。
　　16号啊，也就是下星期，还有5天。准备……要准备什么，他没有固定的工作，不需要请假，没有家庭不需要照顾……要么再练练唱歌？
　　……还是算了，上次唱了两嗓子就被说成搞基，再唱下去，不知道会不会冤枉他有S M的倾向。
　　看着浴室镜子里的自己。头发已经长过了肩膀，前面的刘海太长，像窗帘般遮住了灵魂的窗户，脸色苍白。猛一看还真有贞子的效果。平时宅在家没人看也就罢了，这次要去魔都，不能给咱G城人民丢脸啊。拿上钱包出门收拾一下自己的门面去。
　　“客人，好了，你看看满意不？”
　　发型师停下了手上的动作。穆子凯满意地看着镜子里的自己。
　　靠！老子真他M帅！BV哥的帅能喂饱30亿人的话，老子的帅就能喂饱全宇宙！
　　穆子凯是资深宅男，打从出娘胎以来，他去到过最远的地方就是省城，因为他的大学在省城。而且就算到了省城这样的花花世界，作为一个合格的宅男他也坚持大门不出二门不迈，比黄花大闺女还深闺。这是他第一次到这么远的地方，也是他第一次坐飞机，那鸡血上升的趋势简直冲破他脑壳，他兴奋啊！
　　大赛主办方对参赛者还是不错的，穆子凯坐的是商务舱。商务舱的位置虽然比起经济舱的要好点，但还是稍显拥挤。穆子凯一兴奋就坐不住了，在位置上这里摆弄一下，那里翻找一下，晃来晃去，旁边位置的人频频对他侧目。慑于群众压力，他不得不转移阵地到洗手间撒欢去。飞机上的洗手间是咋样的呢？
　　兴致勃勃地研究完洗手间出来，发现旁边就是头等舱。头等舱长啥样啊？穆子凯推开头等舱的门，空姐看了他一眼，但没有制止他，他就大着胆子往里走。
　　整个头等舱只有两名客人，两人都睡着了。其中一个栗色头发，白皮肤高鼻梁，典型西方人的长相；另一个面向窗外，看不到脸，只能看到一头淡金色的短发。估计也是位国际友人。
　　穆子凯走到最后面的位置坐下。头等舱就是好啊，座位宽敞，还有独立的电视可以看。打开电视。喝！这不是自己下了好久一直没有来得及看的那部《阿蛮大》吗？他完全忘记这不是自己的位置，投入地看了起来。
　　看着传送带上不断转动的行李，穆子腹诽着这种认领行李的方法是否合理，万一认错行李、或者说被人偷了行李怎么办？幸好自己的行李箱很容易认，LV的限量版行李箱，上面有很大的LV变形体花纹。那还是白师兄毕业时候打算扔掉，被自己捡回来用的，不然把他人卖掉估计也买不起这么个奢侈品。
　　终于看到自己的LV大箱，迫不及待拎起就走。
　　来到世纪大酒店，穆子凯发现自己杯具了。
　　当接待的小姐请他出示参赛资格证明的时候，他打开了行李箱，里面有几套名牌休闲套装、几条名牌内裤、几本英文小说、几张游戏光盘。就是没有他的参赛资格证明。不但没有参赛资格证明，里面连一样他自己的东西都没有。他根本就拿错行李了！
　　幸好钱包、手机都随身带着，不然他大概要流落街头了。
　　估计自己的行李箱现在就在这个箱子的正主手里。可这箱子里一样证明主人身份的东西都没有，他要到哪找人去啊……
　　穆子凯悲从中来，快要流下男儿泪。风中凌乱……
　　“我个名叫麦兜兜，我阿妈叫麦太太，我最喜爱吃酱油王鸡翅……”手机响起可爱的童音歌曲。穆子凯有气无力地接通电话：“喂……”
　　对方迟疑了一下：“hello？”低沉而富有磁性的嗓音，沉稳而温和，听得人喉咙痒痒的。
　　是位外国友人？穆子凯马上换上生硬的英语：“He……Hello……Nice to me you……嗯……呃……”其实他的英文程度不差，只是一时太紧张，毕竟这是第一次跟真正的外国人对话。对方感觉出了他的窘迫，让他稍等了会，电话换成了另一个人，这次对方用的是中文，穆子凯松了口气。
　　“您好穆先生。非常抱歉，我朋友误拿了您的行李箱。我想我朋友的行李箱可能在您手里，您能帮忙确认一下吗，是个跟您行李箱一摸一样的LV箱子。”
　　“喔，真对不起，我想是我拿错了。如果里面有真女神降临安装光盘的话，那就是你们要找的那个箱子。”
　　“真是太好了，没错。那就是我朋友的行李。您现在在哪？方便过来跟我们对换一下行李么？”
　　“我在世纪大酒店的大堂，你们在哪？”
　　“我们在那附近，您稍等一下，我们就到。请别走开。”
　　“好的，待会见！”
　　“待会见！”
　　挂了电话，莱斯利对自己的好友说：“没错，行李在他手里。”见对方完全没有给出反应，只用沉稳无波的双眼看着自己，他也不在意，反正早已经习惯了：“他现在就在楼下的大堂。我们下去把行李换回来。”想起刚刚好友打开行李箱，从里面拎出一条超人图案的内裤时，那完全傻眼的画面，他就忍不住想笑。这个向来冷着一千零一号扑克脸的家伙，也有这一天！
　　“你去！”仍然是表情欠奉。语气却是不容商量的命令。
　　“喂!那是你的行李！”
　　“你是我的助理。”
　　“嘿！你滥用职权！我表示强烈的抗议！”莱斯利很是愤慨，可对方完全不鸟他。他唯有转变话题，拿起行李箱最上面放着的参赛资格证明：“对了！这个家伙是这次比赛的选手。幸好有这个证件，不然还找不到他呢。ID还挺有趣的，叫四季稻。”
　　“翻译成英文。”莱斯利说四季稻时习惯性用的是中文，他听不懂。
　　“嗯……应该译成season rice吧。”
　　“season rice？”他略略皱眉。
　　“嗯。怎么啦？”
　　对方没回答他，直接打开房门往外走。
　　“嘿！你去哪？！”
　　“餐厅。你，去拿行李！”
　　莱斯利无奈地往楼下走。刚看好友难得地表情出现了变化，还以为他会感兴趣呢。他真是见鬼了，怎么会有这种想法。要是那个人能对什么表示出强烈的兴趣，那才是奇迹出现，女神降临呢！
　　穆子凯等了15分钟对方就出现了。他一眼就认出，竟然是头等舱里那栗色头发的外国人！其实在刚刚接电话的时候就有怀疑过对方不是中国人，毕竟没有多少中国人会在说普通话的时候，无论什么音都卷舌的。
　　“非常抱歉穆先生，我们打开了您的行李箱。我朋友以为这是他的箱子。希望您不要介意。”
　　“不！不！不！错在我，是我拿错了行李。我也打开了您朋友的箱子，请代我向他道歉。”“好的 ，我会代您转达。您看看这是不是您的行李。”莱斯利当然肯定这是对方的行李，里面都有他的证件了还会有错么？这么说是委婉地让对方找到检查里面物品是否缺少的机会。
　　穆子凯打开大略看了一眼：“没错。您也请检查一下吧。”把对方的行李递过去。
　　莱斯利微笑着接过看了一眼：“没错，是我朋友的行李。真是太感谢您了，能拿回行李，我朋友也很高兴。这个时间该吃晚饭了，要不然为了表示谢意，让我请您吃个晚饭吧？”他客气的提议道。
　　“不用客气了。我还没登记入住呢。既然行李找回来了，我还是抓紧时间办好手续吧。”
　　“那好的，后会有期！”毕竟只是萍水相逢，两人都不认为再有跟对方见面的机会，也并不打算深交，只是礼貌性的道别。
　　“后会有期！对了，帮我告诉你的朋友：真女神降临BUG挺多的，情节有点烂俗。如果他喜欢同类型的游戏，我推荐黑暗破坏神。”
　　“好的，我会转告他的……”看着对方往前台走去，他也转身打算离开。眼角余光瞄到电梯关闭前的一个背影，如果没看错的话，那应该是声称到餐厅去了的好友。怎么跑大堂来了？还装得没兴趣。切！闷骚鬼！
　　再次转身，穆子凯已经办好手续走向电梯。莱斯利眼珠一转，嘿嘿两声，往前台跑去。
　　“美丽的小姐，刚刚那位客人住几号房？”
　　“抱歉先生。这是客人的隐私，我们不方便告知。”前台小姐礼貌而坚决地回答。虽然这位先生很帅，但她还是有职业道德的。
　　“我是那位先生的朋友，刚刚你也看到我们在说话了。他手机落在我这了，我要拿去给他。像你这么美丽的女士，心底一定也是善良的，应该不会忍心让我一层一层去找他吧？”释放必杀技――十万伏特电流。
　　前台小姐被电晕了：“好……好吧，他住在1708号房。”
　　得手！“宝贝你真好，爱你！”边走边送了个飞吻。
　　前台小姐魂游天外。

　　从前有个魔法师

　　穆子凯是跟别人合住一间房的，当他进入1708号房的时候，已经有人在里面了。
　　对方是个看起来不到20岁的男生，个子矮小，长相幼齿，脸上架着副大眼镜，头发凌乱而繁茂，典型的宅男打扮。穆子凯进来的时候他正在看电视，见有人进来，非常自来熟地打招呼：“喔，喔，喔。你是跟我同住的选手吧？我是艾米丽最萌，叫我最萌就行了。”
　　见对方用游戏ID介绍自己，穆子凯当然也不会告诉他自己的真名：“四季稻。随便你怎么叫我。”
　　虽然穆子凯没有表现得很热络。但是两人一起吃过晚饭后回来，却已经变得哥俩好了。一方面最萌是个自来熟的家伙，另一方面两人有许多共通话题，都是名副其实的宅男。只不过最萌是ACG系宅，而穆子凯是网游宅。
　　“哎哎哎，你看！那边那妹！”等电梯的时候，最萌突然双眼发出青光。拉着穆子凯，示意他看对面的女生群。
　　“哪个？”
　　“身材特别好那个！”
　　穆子凯望过去。确实，那群女生里面，有一个的身材特别突出。距目测，上围绝对有E以上，脸也长得不错，称得上正妹。
　　“看到了。怎么样，你认识？”
　　“难道你不认识？！”最萌一脸震惊：“她可是现在当红的网络美女。全女性公会妖姬殿的头号花旦――梦幻羽纱。她还是这次比赛的10名种子选手之一，她这么出名你都不知道？”他扔给穆子凯一个你怎么混的的眼神。
　　“喔，我为人比较正直，不喜欢八卦。她玩什么类型网游的？”
　　“少来！宅男还装正直！她玩的是社区经营类。女孩子嘛，不喜欢玩打打杀杀的。”
　　喔。那跟自己就没有什么关系了。刚刚吃饭的时候最萌透露，他探听到消息：这次决赛按网游类型分小组进行，可以选择自己擅长的类型来参加。不用说，穆子凯要选的话当然首选RPG竞技类。既然那美女跟自己不是玩一个类型网游，那大概没有碰头的机会，可以不用在意。
　　“跟你也没什么关系嘛，你不是玩养成类的吗？”
　　“养成跟经营类型也很接近的，我看我决赛就选经营类吧……”最萌露出一脸猪哥相。
　　穆子凯打断他不停上升的粉红泡泡：“你来比赛还是来泡妞的啊？”
　　“泡妞为主，比赛为辅！大哥，过了今年我就是见习魔法师了！”
　　“魔法师？什么游戏的？”
　　“哇！你来至娜美克星吗？魔法师你都不知道？回去快上千度查查吧。你真的“奥特”了！”
　　靠！你是啤儿X爽广告看太多了啊？！
　　千度大神请告诉我什么是魔法师吧。为了证明自己没有“奥特”，穆子凯回去马上求助千度大神。
　　根据古老相传的传说：当保持处男之身到达25岁就可以就职成为魔法师，处男之身保持的越久，能使用的魔法就越多，威力也越大。
　　出处：漫画《ニイハオ！你好》中那位被男猪称为“师匠”的正牌魔法使，他的名句：“对男性来说，过了25岁依旧是童贞的话就能使用魔法哦”让诸多毒男宅男皈依魔道，“魔法使”在2008年一时间成为ACG爱好者圈子内最受欢迎的职业没有之一。
　　魔法师转职表：
　　每5岁一个等级……
　　20岁见习
　　25岁之后正式魔法师（别问为什么）
　　30岁以后高级魔法师
　　35岁以后大魔法师
　　40岁魔导士
　　45岁大魔导士
　　50岁魔导师
　　55岁大魔导
　　60岁贤者
　　65岁大贤者
　　70岁及以上你就是法神了
　　原来最萌那小子还是个处男，哇哈哈哈……笑着笑着，穆子凯突然悲摧地意识到……两个月后自己就要就职魔法师了。他仰天长啸：“求转职！！！！！！！”
　　第二天接到比赛通知。果然跟最萌透露的一样，决赛按不同的网游类型分成5大赛区，每个赛区最高分的2名选手进入决赛圈，代表中国参加世界总决赛。
　　穆子凯赶紧登陆比赛系统报名，就怕报名晚了没有名额，他要被迫选其它类型。他都能够想象到，报名RPG的人肯定很多，毕竟现在国内网游还是MMORPG占最大市场。
　　【系统】：欢迎登陆世界网游大赛中国赛区决赛系统。您在决赛的编号为17。
　　【系统】：本次比赛采取积分制形式。按游戏类型分成五大赛区，分别为：RPG竞技类、社区类、模拟经营策略类、休闲娱乐类、博弈类。每赛区20个名额，如报名时已达到名额上限，请选择其它赛区。
　　穆子凯点击RPG竞技选项。
　　【系统】：非常抱歉，此赛区已到达名额上限。
　　靠！他就知道！
　　剩下的四种类型，社区类他几乎没有接触过，不考虑；博弈类……万一又是打麻将，上次运气好，这次不一定能靠运气混过去，算了吧；模拟经营策略和休闲娱乐两中选一个的话……就休闲娱乐吧，这些休闲娱乐游戏多半由单机游戏进化而来，早年他可是单机游戏教主啊，量这几年游戏再变化也翻不出自己手掌心。
　　【系统】：您选择的是休闲娱乐类赛区。感谢您的支持，您现在可以看到各大赛区参赛者名单。
　　翻看了下休闲娱乐区的参赛者名单，没有认识的名字，毕竟他不混休闲娱乐类网游，能认识才有鬼。
　　不甘心地翻到RPG竞技赛区看名单，靠！看是哪些鸟人敢跟自己抢报名，诅咒他就职法神！
　　名单里果然有几个熟面孔，特别是这一赛区的第一号种子选手――惊绝命。此人也是魔幻世界的玩家。据说是四季稻的最大劲敌、冤家对头！为什么说是据说呢？在官方的英雄榜排名上，惊绝命排第一，四季稻排第二。虽然四季稻的名气和声望要比惊绝命高，但是惊绝命作为魔幻世界第一公会会长，他拥有更高的荣誉值和成就，所以四季稻只能屈居第二。旁观者都认为以四哥的傲气和才气不会甘于人下，两人存在着矛盾，一定不和。其实说真的，穆子凯还真的没有在意过，不说他现在不玩魔幻了，就是在魔幻时期他也没对惊绝命产生过什么想法。第一，他们不在同一个区；第二，惊绝命是个术士，两人职业不同没有什么可比性；第三，人家能够管理国服第一大公会，证明人家有才能，没有什么好不服气的。唯一想法就是太遗憾，恐怕这次也没有办法跟第一术士较量一番了。
　　主办单位还是很大方的，除了包住之外还包吃。穆子凯现在就在酒店餐厅内享受着西餐，与牛扒战得正酣。
　　“请问我可以坐这里吗？”不知道什么时候旁边站着一位高个子的男生。
　　穆子凯看了看旁边，虽然是午饭时分，但是餐厅并不是很满，完全没有搭台的必要。不知道这个男生有什么意图，不过他也快吃完了，搭个台而已他无所谓。点了下头继续大战牛扒。
　　“你是四季稻？”
　　穆子凯终于正眼打量起对方，是个高瘦的男生，肤色白皙、长相斯文，细长上挑的丹凤眼使他整个人看起来有点傲慢的气质。
　　“我是。你是？”先不说对方是谁，他更疑惑对方怎么知道自己的身份。
　　“惊绝命。”
　　“喔。”他继续低头奋战。
　　对方见他没有搭理自己的意思，脸色开始不好，但又按捺了下来：“为什么没有报名RPG区？”
　　“门额猛了。（名额满了）”穆子凯吗满嘴牛肉，口齿不清。
　　惊绝命盯着他看了一会再次开口：“你在休闲娱乐区？”
　　“嗯。”头也不抬，还有最后一口了。
　　“好，后会有期。”
　　“喔。啊？！你不吃了？今天的牛扒不错哦。”
　　对方又看了他几秒，然后坐下来喊侍应生。侍应生还没有走过来，穆子凯就擦嘴站了起来。
　　“你去哪？”惊绝命的语气不太好。
　　“我吃完了，回去了啊。你慢慢吃喔。”打完招呼闪人。
　　这时候侍应生走了过来向惊绝命询问有什么吩咐，惊绝命的回答是踢了桌子一脚，然后离开餐厅。
　　附注：
　　ACG：为英文Animation、Comic、Game的缩写，是动画、漫画、游戏（通常指电玩游戏或GalGame）的总称。
　　MMORPG：MMORPG,是英文“Massively Multiplayer Online Role Playing Game”的缩写，意为“大型多人在线角色扮演游戏”。

　　神秘的LV先生

　　莱斯利把好友的行李送回他的房间，对方比他先走一步，早已经回到。
　　“嘿伙计，你不是到餐厅去了吗？吃得太快对消化不好啊。”让你装。
　　“没胃口。”
　　“是啊？喏，你的行李。帮你带回来了，你看看东西有没有少。”还装！明明就到大堂偷窥去了。
　　“放着吧。”他也不急打开查看，反正里面没有什么贵重物品。
　　“喔。对了，他说真女神降临BUG很多，情节又烂。推荐你玩黑暗破坏神。”
　　“嗯。”
　　还没反应？看你装到什么时候：“那小子长得挺不错的。是吧？”
　　对方终于正眼看着他，大概觉察出莱斯利已经发现他到大堂偷窥的行为。脸上还是没什么表情，干脆就装到底不理睬莱斯利，打开房门又往外走。
　　“嘿！你去哪？”
　　“餐厅。”
　　“不是没胃口吗？”
　　门“纾　币簧关闭。莱斯利故意颇大声地自言自语：“听说他住1708……”
　　门外的脚步声停顿了一下，然后继续响起。
　　穆子凯觉得人一旦杯具起来，他就能够凑齐一套餐具。比如说昨天拿错了行李，又比如说现在。
　　午饭后他没有回酒店的房间，好不容易来一趟魔都，怎么也得走走，起码回去能告诉别人魔都的大街是怎么样的，而不是魔都的饭点是怎样的，不然又得被猪朋狗友们取笑是宅男。
　　他打听过了，世纪大酒店离市区有一段距离。打的他是舍不得的，魔都的士的起步价是G市的一倍。酒店门口就有一个公车站，虽然等车的人龙很长，他还是义无反顾地加入了挤车大军。
　　总算到市区的公车来了，排队的人龙绝大多数等的都是这趟车。排在较前面有一位老太太，老人家看起来起码80以上，老态龙钟，拄着拐杖步伐蹒跚。由于她行动不便，上车的时候动作比较缓慢，排在她后面的几个女生顿时不满，边谩骂着老不死边推挤着老太太，差点把她推到。
　　排在她们后面的穆子凯顿时冲冠一怒为老太：“喂！你们几个！不懂得尊老么？没看老太太都快摔倒了啊？”
　　他这一吼，旁边的人也跟着指责那几个女生。她们大概觉得掉面子，瞪了穆子凯一眼，转身不理后面指责她们的人快步登上汽车。当穆子凯跟着上车的时候，最后面的一个女生，故意把小肩包一甩“啪！”一声，响亮地砸在了穆子凯脸上。
　　穆子凯眼冒金星向后倒，踉跄一下，差点摔下车。幸好后面排队的大哥扶了他后背一把。
　　穆子凯捂着半边脸颊回到房间。
　　“哇！你脸咋肿成这样啊？牙疼了？”最萌看到他肿得半天高的脸颊，不知道是好奇还是关心地询问。
　　“你有见过牙疼肿成这样的？”都肿得发紫了，明天肯定淤青。
　　“那你是跟人干架了？”最萌眼睛发亮，突然想起来件事：“我今天听说原来你还是个大名人？跟梦幻羽纱一样出名！真不够意思，你怎么不告诉我啊？”
　　那啥羽纱哪出名了？他就不认识，翻了个白眼：“好吧，我是个大名人，比春哥还有名。”
　　“滚蛋！你敢跟春哥比？春哥是神！”
　　“是，你的女神！”
　　“不许侮辱春哥，春哥纯爷们！”
　　“……”
　　“喔，对。听说RPG区那个头号种子是你死对头？你们向来水火不容、有你没他……你刚不是跟他干架去了吧？”
　　想象力真丰富。别说他跟惊绝命没什么恩怨，就是有什么恩怨他也不是那么不文明的人，再说了，他腿脚功夫不行，游戏PK他可以奉陪，真人PK他绝对不敢。
　　正说着，门铃响起。穆子凯去开门。门外站着个像快递员的人：“请问是穆子凯先生吗？”
　　“我是。”
　　“我是熊猫快运，有您的一份快递，请您签收。”
　　穆子凯接过快递员递过来的小盒子，晃了一晃，包得很严实，没听出什么动静。签收之后回房拆开，里面是一瓶撒隆巴斯喷雾和一个冰袋。箱子里没有留下只字片语，箱子外贴着的寄件单上也没有写寄件人姓名。穆子凯却隐隐猜到快递是谁寄给自己的，因为昨天他就已经收到过一份快递，里面是黑暗破坏神四大魔王的手办，并附有一张小纸条：感谢你的推荐，希望你喜欢。
　　没有署名，很生硬的中文字体，看起来像奇怪的符号。穆子凯想了一下，脑海里出现了一把磁性低沉的男声。难道是那个被自己拿错了箱子的倒霉鬼？他是最近唯一一个被自己推荐过黑暗破坏神的人。
　　虽然不知道对方是谁，穆子凯还是欣然地接受了对方的好意，因为他真的很喜欢这套手办。他可是黑暗破坏神的死忠大FAN啊！黑暗破坏神是魔幻世界的开发公司――暴风集团早期出品的一款单机游戏，他从初中开始玩，从第一部到第四部一部没落下，每部都得玩出N个结局才罢手。这套四大魔王的手办，他口水了好久，可惜是限量品，价钱又超贵，一直不能入手。穆子凯抱着四个手办睡觉，乐了一晚。
　　难道他看到自己被那几个女生欺负了？好没面子喔……穆子凯有点纠结地拿起冰袋敷在脸上，冰凉的感觉让脸颊有点麻木，渐渐疼痛感小了。
　　穆子凯觉得对方就像随时帮助着没用男主角的多啦A梦，不。与其说是随时跟在野比大雄身边帮忙的多啦A梦，不如说是默默在主角茱迪背后给予关怀的长腿叔叔。穆子凯脑海中顿时出现自己扎着两根红色麻花辫，满脸雀斑，双手托着脸颊一脸纯情地喊着：“长腿叔叔……”如五雷轰顶，辶恕…还是称呼他为LV先生吧，毕竟他们是因为那两个拿错了的LV行李箱才有了交集。
　　不由自主地看向行李柜上的LV箱子。
　　“你怎么眼发直了？思春了？”
　　“思你妹！”
　　16号这日世纪大酒店的宴会大厅人满为患。当穆子凯推开大厅大门的时候吓了一跳，倒不是被里面的人潮吓到，而是台上的主持人非常激动地在介绍自己：“喔！喔！喔！快看看，现在进场的是谁？17号选手四季稻！魔幻世界国服的头号法师！华南会场决赛时以一敌百的唯一个晋级选手！”
　　明明当时就只有27个人，什么以一敌百？夸张！而且他也不是唯一一个晋级的选手，后来华南会场又补办了复活赛，现在还有29个人跟他一起进了全国决赛。穆子凯腹诽道，随便找了个角落位置坐了下来，但是经过刚刚主持那么一喊，已经有些人对他侧目。
　　才坐下没多久，主持又激动了：“现在进场的是两位种子选手，魔幻世界国服英雄榜排名第一名、国服第一术士、第一公会会长――惊绝命！还有国内第一纯女性公会妖姬殿头号美女、天天农场财富榜排名第一――梦幻羽纱！两人相携进场，真是俊男美女的组合！”
　　穆子凯抬眼望去，走在红地毯上的正是惊绝命那小白脸和昨天最萌狂口水的E罩杯美女。不过要说相携也不正确，两人隔得很远，估计只是正巧一起进来。
　　主持人又一通大惊小怪、极尽夸张地介绍，这主持人比自己还容易鸡血上升，估计打的是加料鸡血。穆子凯百无聊赖有一搭没一搭地听着，只在介绍娱乐休闲区两个种子选手的时候望了两眼，毕竟是自己决赛的劲敌，还是要多关注的。
　　两个种子选手年纪都看起来很小，大概16、7岁的样子，表情都挺拽的，其中一个满脸青春痘，另一个耳朵上挂着N个耳饰“叮当”作响。
　　忍耐着听完这个董事上台、那个领导讲话，终于宣布世界网游大赛中国赛区决赛现在开始！
　　为了比赛的公平性，杜绝外挂和网速隐患，所有比赛都在会场进行，参赛选手必须使用大赛提供的机器进行比赛！每个选手有指定的参赛间。参赛间其实是一间很小的房子，四面墙是透明的，外面人能看到里面的情况，但是隔音效果很好，不会受隔壁参赛间声音的影响。里面除配备电脑组合外，还有食品、饮料甚至还有按摩椅！
　　穆子凯进入17号参赛间登陆比赛系统。
　　【系统】：欢迎登陆世界网游大赛中国赛区决赛系统，请输入您的参赛账号以及密码。
　　输入账号点击确定后，还没转跳到比赛界面，他就听到音箱里传来打了加料鸡血的高亢嗓音：“喔……17号选手，我们的以一敌百大英雄――四季稻登陆了比赛系统！他就要开始他在全国决赛的第一战了！他能够再续初赛的传奇横扫千军，还是在他不擅长的休闲娱乐区被人打压而黯然离场呢？！敬请期待！”怎么决赛还有解说员？找谁不好，偏找了这么个抽风又夸大的家伙。穆子凯正想关闭音箱，避免噪音骚扰，却听到了一个令他感到意外的消息：“噢！这不可能！我在休闲娱乐区看到了谁？惊绝命！RPG区的种子选手，惊绝命！他竟然放弃了RPG区改选了休闲娱乐区？！神啊！这是怎么回事？谁能告诉我？各位观众你们好，现在你收看的是世界网游大赛中国赛区总决赛。不要走开，广告回来之后更精彩！”

　　死对头

　　惊绝命放弃RPG区改到休闲娱乐确实让穆子凯吃惊不小。穆子凯是因为RPG区名额满了才不得不流落休闲娱乐区，而惊绝命本来已经报名RPG了，还是那一区的头号种子，RPG区可是大家想挤都挤不进去，他却放弃了，那小白脸是抽了什么风，脑子进水了？！
　　“沃……OH YEAH！各位观众欢迎回来，您现在看到的是世界网游大赛中国赛区总决赛第一场！今天这场比赛真的是众星云集、高手如……”
　　穆子凯受不了噪音干扰，义无反顾把音箱关掉。
　　【公告】：世界网游大赛中国赛区总决赛，休闲娱乐区第一场，比赛项目确定：疯狂俄罗斯
　　俄罗斯方块？对于这个游戏，穆子凯其实是有童年阴影的。在他小学的时候，拥有了第一台游戏机，那时候还没有PS2、PSP、DS什么，甚至连早期山寨机小霸王都还没有出现，他到手的是一台GAME BOY，就是那种像砖头一样的黑白插卡掌上游戏机。当时可选的游戏种类也少，只有坦克和俄罗斯方块。第一次拿到游戏机，他兴奋啊，对着“小砖头”一玩就一天（可见此人小时候就开始有鸡血体质），连吃饭都是边吃边玩的，睡觉也顾不上了，快天亮的时候才眯了一小会，天一亮又起来继续奋斗。
　　到第二天晚上的时候，穆子凯终于收获到杯具了。他只觉得两眼一花，看啥都是白花花的闪光，接着他就吐了……
　　从此以后，穆子凯就对这种游戏避之如蛇蝎，提都不想再提。他哀怨地望着屏幕……只希望待会不要条件反射吐出来。
　　【系统】：本次比赛采取积分制。本场比赛共进行10局，分4组进行，每组5人。积分累计将进入下一场比赛。
　　疯狂俄罗斯的操作很简单，比GAME BOY还简单，方向的操作只用鼠标就能完成。这款网游跟单机游戏不同的地方就在于能够使用道具来帮助自己或者陷害对手。虽然他很多年不玩俄罗斯方块，但是基本规则还是懂的，而且操作简单，使用道具他更是驾轻就熟。
　　大学的时候，跟白师兄两人RPG游戏腻了就玩泡泡龙网游调剂，向来都是白师兄负责消泡泡，穆子凯负责放道具。靠这贱招，两人合作无间，横行了泡泡龙频道一段时间。直到后来出现了外挂，外挂一出谁与争锋？！管你是两只手还是四只手，就算你有一百只手都没用！不过靠着这个，穆子凯倒是练就了一身放道具阴别人的本领。
　　第一局穆子凯是房主，他有权利选择比赛模式。他考虑了一下，选择了竞速模式。竞速模式下：二连击之后的每次连击都算做额外多消除一层。而火拼模式下：连击对游戏没有直接影响，只对最后得分有加成。毕竟很多年没有玩过俄罗斯方块，他不敢肯定自己能不能够做出连击，与其让对手最后积分加高，不如让他们多销一层，只要比赛没结束就还有赢的机会，最后鹿死谁手还不一定呢。
　　比赛进行了一会，穆子凯没有出现什么不良反应，心里稍安，大概是因为现在这个网游是彩色的，而小时候玩的是黑白的，两者之间有所不同。
　　进行了几局，穆子凯的积分不高也不低排在中间，可见休闲娱乐区还是有些高手的，并不是每个都像自己一样被迫改行进来。幸好靠着阴险的道具运用手法，10局比赛里他还是拿下了两局。第一场比赛结束，他查看自己的积分排名，不太好也不算差，排在这区的第六。惊绝命比他前一名，第五。
　　午饭的时候在餐厅见到惊绝命，穆子凯走了过去：
　　“不介意我坐这吧？”
　　对方看他一眼，眼睛上挑：“随便。”
　　“为什么改到休闲娱乐区？”
　　“我高兴！我乐意！”
　　那倒是，人家爱怎么选择是人家的自由，而且他们并不相熟，意识到自己这样问有点逾越，穆子凯表情有点尴尬。
　　惊绝命突然站起来：“我吃完了，回去了啊。你慢慢吃喔。”表情有点得意，有点贱。
　　穆子凯看着对方只吃了两口的午餐哭笑不得，这话怎么这么熟呢？不是昨天自己走的时候对他说的话么？这人真是……幼稚！
　　虽然现在是学校放寒假时期，毕竟来参赛的选手不都是学生，也许考虑到一些工作人士的工作安排，比赛安排得很紧凑。下午马上就进行第二场比赛。
　　【公告】：世界网游大赛中国赛区总决赛，休闲娱乐区第二场，比赛项目确定：街头篮球。
　　【系统】：本场比赛共进行5局，分5间房进行，赛制为2V2，每房4人分2组进行对决。积分累计将进入下一场比赛。
　　穆子凯松了一小口气，这游戏大学时候跟研究会的难友们曾经一起玩过一段时间，后来因为外挂横行而放弃。无论如何算是老相好了，积分有望提高。
　　当然，梦想是美好的，现实是残酷的。当穆子凯看到自己房间出现惊绝命的ID时，他有预感――情况不妙。
　　开始组队，穆子凯猜想惊绝命大概不会乐意跟自己组一队，他能感到对方对自己的敌意。剩下两人，一个是PG一个是SG，还没来得及发出邀请，对方却早早组成了一队……天要亡我啊，流下一行清泪，迫不得已向惊绝命发出了组队邀请。对方还是接受了邀请，就这形势想不接受也不行了。
　　穆子凯选择的是SG,再看惊绝命，也是SG……双SG……这要怎么配合？他都能预见到等会两人各自为政的场面了。
　　果然，惊绝命打球很独，一直粘着球，穆子凯几次向他要求，他都没搭理，一人单刀直入，急于晃开对方。但对方显然是个中好手，一看就是老鸟，几次从惊绝命手里把球断掉。第一局比赛，毫无悬念地，对方赢了。
　　第二局开始，对方意识到穆子凯这组不是对手，他们开始玩花样，什么抛射、连运、凌波微步、幻影动作等等……完全不把穆惊二人放在眼里，在他们眼前来回晃。
　　突然，PG手里正耍着花样的球被穆子凯抄走，PG愣了一下，呆呆地看着穆子凯转身一个3分投篮。
　　你对【惊绝命】说：配合吧，无论如何要赢！你也想进决赛圈吧？如果我做了什么冒犯你的事情，我道歉。
　　【惊绝命】对你说：反正你别拖老子后腿就行。
　　算是达成共识，两人的SG打得跟两个PG似的相互配合。穆子凯把球传到惊绝命手里，对方马上杀入中线，一个上篮，毫无任何花招，犀利而果断，2分进账。虽然只是2分，但作为一个得分全面的SG，不放过任何一个得分的机会，他做得很好。
　　对方发现苗头不对，但穆惊二人发挥越来越好，相对的对手却越来越急，开始着魔般老是投篮失误，传球也老是传不出。PG拿到球，面对拦截的穆子凯，晃动了一下做了个假动作，骗跳三分，手一晃，传了出去。队友接球，惊绝命贴了上去，对方马上横移，投篮！球在空中划出了美妙的弧度，但也只是一瞬间，空中伸出的一只手，盖帽！穆子凯迅速补防，让对方的努力化成泡影。
　　对方失去了信心，此后比赛进入了怪圈，打法套路全部变成野路，打得好的时候很好，打得不好的时候被穆子凯和惊绝命狂断球，打篮球变成打花球。他们已经意识到自己的失误：因为是高手优势队伍，就喜欢玩花式，玩着玩着就玩出了火，比分一路领先，但只要球被抄走或者盖帽，气势就会大降，失误连连；自认为对街头篮球这游戏太熟悉了，技巧已经炉火纯青，心里太放松，就是这种太放松的心态害了自己，但是现在意识到已经为时晚矣，最后结果他们只赢了第一场，但输了后面四场。
　　第二场比赛结束，穆子凯查看自己的积分，现在他排在第4位，惊绝命排在第3。
　　晚饭时又在餐厅见到惊绝命，穆子凯询问对方是否同意搭台。惊绝命没有反对，这一次两人相安无事一起把晚餐吃完。
　　附注：
　　连击：疯狂俄罗斯中玩家连续消两层或者一次性消两层称为开始连击，计为连击一次。一次性或连续消三层称为连击二次，连击在不同的游戏模式下有不同的作用。
　　PG：控球后卫（Point Guard）。在球场上必须担任指挥队友进攻的攻击发动机的角色。
　　SG：得分后卫（Shooting Guard）。职责是负责在外围放冷箭得分。比起身高、速度和跳跃力来说，得分后卫更注重于 “需要手感的中长距离投篮” 、 “机动灵活的敏捷性”以及 “卓越控球的能力”三方面，而在攻击时，主要是以 3 分线的投篮和担任快攻的箭头为主。
　　骗跳：假动作，做出跳投姿势骗过对方。

　　非主流

　　穆子凯吃完晚饭没有在外面晃悠，立刻回到房间。他潜意识里总在等待着什么……
　　“叮咚！”门铃响起。穆子凯奔上前开门。
　　在看到进门的人时，脸变得有点臭：“你没房卡啊，不会自己开门？”
　　“忘带了啊。”最萌看着“同居密友”臭臭的脸不解：“脸这么臭，更年期了吧？”
　　“你才更年期，你全家都更年期，你祖上全部更年期！”
　　“呦，还炸毛了。不是昨天思春，今天失恋吧？”
　　穆子凯没有理最萌，拿上换洗衣服去浴室洗澡。
　　从浴室出来，最萌笑得一脸YD地看着他：“原来不是失恋，是热恋啊？”
　　穆子凯莫名其妙：“热毛！”
　　最萌晃了晃手上的小盒子：“每天有爱心快递，还不是热恋？说！你糟蹋了哪家妹子啊？”
　　穆子凯抢过快递：“瞎说什么呢。我网购了东西。”
　　最萌傻眼了：“网购？”他怎么没想到是网购东西呢，还以为有什么JQ可八卦，啊切！
　　“对，wang网 gou购，网购！不明白的去千度一下吧，你奥特了！”甩上阳台的门，躲在阳台拆包裹。这次是什么呢？
　　盒子里躺着一张世纪大酒店游乐室的会员卡。穆子凯没有把自己的笔记本带过来，纵使酒店房间免费提供网络，他也没有办法上网。世纪大酒店有游乐室他是知道的，里面除了有网吧之外还有跳舞机、射击游戏、街机等多种游乐设施。不过在打听到它一小时30元的消费价格、代币还要另买时，他是一点想要进去见识的兴趣都没有了。开玩笑，他家巷子口的网吧一小时才2元。
　　LV先生真是好人啊！他也不过是拾金不昧把行李箱还给他（其实更大一部分原因还是他想要回自己的行李，里面有他的证件），顺便推荐了他一个游戏，对方就这么厚待自己。难道是对方也很喜欢黑暗破坏神，跟自己意气相投一见如故了？
　　穆子凯也不知道什么叫无功不受禄，乐滋滋拿着会员卡往游乐室跑。
　　他没有选择网吧上网，而是选择了跳舞机，反正有会员卡不需要再买代币。
　　要问现在休息娱乐网游什么最火，答案当然是跳舞游戏！他可以预见，在休闲娱乐赛区的赛程里一定会有跳舞类游戏！普通的跳舞网游他不害怕，总的来说不过是考反应和指速。这两样他都不缺，甚至可以说这两样都是他的优点，看过他操作魔幻世界人物的人都要惊讶于他那一手“无影指”，指速之快肉眼只能看到手指晃动的虚影。
　　但是穆子凯却害怕另一种模式的跳舞游戏，那就是用跳舞毯真腿上阵的跳舞游戏。手速他很有自信，可作为一个宅男，长期缺乏运动，这几年他的腿连走远路都不曾，别说跳舞了。
　　跳了两小时，汗流浃背，澡算是白洗了，虽然他的反应很敏捷，可脚就是不受自己控制老是打结，他终于承认自己没有这方面的天分，还是回去洗洗睡了吧。比赛真出现这种网游他就认了，大不了靠下一场比赛再把积分追回来。
　　早饭在餐厅吃的自助餐。穆子凯正打算盛一碗白粥，突然几个粽子从天而降掉进白粥里。看向罪魁祸首，是休闲娱乐区两个种子选手中那个满耳朵“叮呤当啷”的小子。
　　“你怎么这么恶心啊？别人怎么吃？”好好一锅白粥被糟蹋了。
　　对方一脸贱笑：“白粥没味道，这样不是更好吃。”
　　“你这人好没公德心……”正想向小朋友普及礼仪道德，对方一脸恍然的表情说道：“你是四季稻吧？”
　　穆子凯郁闷了，难道自己最近真出名了，怎么老有人问他是不是四季稻？
　　“是又怎么样？”
　　“记住了，本大爷是Ｍｃ寒流小爷，休闲娱乐区的头号种子。你还是早早收拾包袱走人吧，我敢打包票，接下来两场比赛肯定其中有一场是劲舞门，老子是劲舞门排行榜第一！你是没希望了，知趣就自己滚吧，别丢人了！”
　　“喔？要不要打赌？”穆子凯鸡血上升，敢跟哥哥我挑衅？！叫你见识下什么叫人外有人！
　　“赌什么？”某非主流小爷根本不把穆子凯放在眼里。
　　“这次决赛我如果总积分比你高，你就用这个当耳钉。”穆子凯举起手里的钢叉：“如果我输了，就换我用这个打耳洞，怎么样？”不是非主流么？让你戴上这个保证绝对主流不起来。
　　非主流小爷根本不认为自己会输，更何况他现在是这个赛区积分第一名，而穆子凯只是第四名，所以他没考虑：“好！输了你可别不认账！”
　　【公告】：世界网游大赛中国赛区总决赛，休闲娱乐区第三场，比赛项目确定：疯狂赛车。
　　赛车类游戏啊？还成。以前单机版的极品飞车，他可是打遍天下无敌手，就不知道网络游戏的赛车自己能适应不。
　　【系统】：本场比赛共进行5局，分4间房进行，积分累计将进入下一场比赛。
　　穆子凯看了一下4名对手，没有熟面孔。仔细看了游戏介绍和规则，发现果然跟单机版的极品飞车不同，疯狂赛车是一款Q版游戏，也加入了道具的使用。
　　第一局开始，穆子凯摸索了一下，操作比极品飞车简单，使用道具更不用说了，他是熟手技工。
　　陈道南作为这次比赛中国赛区的承办人，他必须时刻掌握比赛的任何情况。现在他就坐在监控室通过监控视频观看各个赛区的比赛。
　　秘书小姐敲门进来：“陈总，达奇先生来了。”
　　“让他进来。”
　　稍后，门应声而开，陈道南换上一脸殷切的笑容：“达奇先生，很高兴见到你。真是感谢您对这次比赛的支持。”
　　对方听不懂中文，由随行翻译进行翻译后略点头示意，然后与陈道南握手。
　　“达奇先生远道而来，也没好好招待，您看比赛正在进行，我是太忙了，都抽不开身。中午一定要让我好好款待你们。”
　　对方没有搭理，只盯着监视屏看。随行翻译马上笑着解围：“陈总见谅，达奇先生听不懂中文，他又热爱网游，最喜欢看别人比赛，所以走神了。”
　　陈道南也陪笑着：“呵呵，达奇先生真有意思……这午饭……”
　　“午饭我们也不好意思打搅，陈总您太忙，我们不能给您添乱啊。”
　　这时候，达奇指着其中一个监视屏说了句什么。翻译马上笑着跟陈道南解释：“达奇先生对17号选手很是欣赏，希望能够得到他从初赛至今的比赛录像，陈总不知道能不能行个方便？”
　　陈道南纳闷了，这老外过来也不交际应酬，就拿一个比赛选手的录像？但表面上他还是一脸笑容：“那有什么问题？我马上让秘书送一份到达奇先生的客房。”
　　第三场比赛完结，穆子凯5局全胜。查看排名，现在他的总积分排在第三、惊绝命第二、Ｍｃans排名仍旧第一。
　　紧接着下午进行中国赛区最后一场比赛。
　　【公告】：世界网游大赛中国赛区总决赛，休闲娱乐区最终场，比赛项目确定：劲舞门。
　　哈！果然！一方面，穆子凯放下心来，是键盘跳舞游戏，而不是热舞宝贝那种跳舞毯游戏；另一方面，他现在鸡血沸腾，早上的打赌总算成立了！
　　【系统】：本场比赛共进行5局，分4间房进行，分数与之前3场比赛相加，累计总分前二名者进入世界决赛圈！
　　【Ｍｃans】对你说：记得今天的打赌！
　　你对【Ｍｃans】说：我就怕你记不住
　　分配结果，穆子凯与Ｍｃans并没有分到一间房。穆子凯退出，硬是申请进入Ｍｃans的房，正好Ｍｃans是第一局的房主，他把一个选手踢了放穆子凯进去。
　　【Ｍｃans】对所有人说：哼！让你们，我挑一首简单的。
　　他选择了一首4K的140BPM的歌，比起8K的歌来说，这首歌确实算简单，但却是一首快歌，而且是LV16的高难度歌曲。
　　刚刚我们已经了解到，穆子凯的指速很是惊人，所以现在他的手指正在以超高速在运作。不同于传统劲舞门玩家一个月换几个键盘的大力敲击，他每个按键都只是快速地擦过，但又每一个键都精确到位。他在心里暗暗感谢老天，虽然他唱歌调子从来没准过，但幸好上天是公平的，关上一扇门，没把窗也全部堵死咯，他的节奏感还是很好的，现在他已经打出了第40个连P。一曲完毕，穆子凯比Ｍｃans高出一分，得胜！
　　你对【Ｍｃans】说：哎呀，幸好你让我们！
　　轮到穆子凯当房主。他选择了一首8K，197BPM，LV17的超高难度舞曲。
　　这一次Ｍｃans没再掉以轻心，他使用了反键技巧，难度会大大提高。虽然他的连P没有穆子凯多，但是他并不担心，因为反键有加分，他有信心最后的积分一定是自己比他高！
　　一曲结束，Ｍｃans呆住了，怎么可能？还是四季稻赢了？！
　　Ｍｃans愤怒地打开参赛间的大门，向外面大吼：“这怎么可能？！我用了反键，不可能积分比他低的！！GM呢？GM在哪里？！我要投诉！你们怎么计分的？！”
　　穆子凯不慌慌忙打出一行字。
　　你对【Ｍｃans】说：别喊了！你以为就你一个人会反键？告诉你，我也用的反键，不信你过来看。
　　Ｍｃans不敢置信地跌坐在椅子上。不可能的，国内没有人8K反键用得比自己更纯熟了，怎么可能有人用反键跳这么高难度的舞曲还能做到全场连P，不可能！
　　Ｍｃans着了魔，接下来的三场比赛一直浑浑噩噩，穆子凯轻而易举获得5连胜。Ｍｃans这么一浑噩。还带携了惊绝命，比赛完结，休闲娱乐赛区总成绩排名：第一名：四季稻、第二名：惊绝命、第三名Ｍｃans……
　　看着呆然坐在椅子上的Ｍｃans，穆子凯放下早已经准备好的钢叉。算了，对待祖国的花朵应该像春风般温暖，小孩子而已，何必跟他计较呢，举步离开会场。
　　附注：
　　4K：使用上下左右4键的模式
　　8K：使用上下左右、左上、右上、左下、右下8个键的模式
　　BPM：Beat Per Minute的缩写,也就是每分钟节拍数的单位。BPM越高难度相对越大。
　　连P：连续打出PERFECT，分数会成倍增加。
　　反键：指示箭头的指向是反的，要按反方向才能正确输入舞步。

　　老子出国了！

　　赛后是颁奖仪式，看了N次这个总那个导上台，听了N次领导讲话后，穆子凯终于拿到了决赛圈的选手资格证。参加完庆功宴回到酒店客房，发现最萌已经走了。穆子凯感到有点遗憾，刚刚颁奖仪式的时候他就知道，最萌没有进入到决赛圈。他对这位一心求转职的八卦“同居密友”还是很有好感的，相处了几天也很投缘，可惜啊……不知道以后还有没有见面的机会。正伤感呢，发现床头柜上有张纸条：
　　哥们，我走了。有空联系，这是我手机：138XXXXXXX
　　穆子凯收起纸条，笑着整理行李，明天他也要走了。
　　“叮咚！”门铃声响起，穆子凯打开门。今天熊猫快递的小弟送来的不是包裹而是一大束花。花束中插着张卡片，上面只有一个英文单词：Congratulations（恭喜）
　　“那个，可以请你帮个忙吗？”穆子凯边签收边提出请求。
　　“先生有什么吩咐？”
　　“可以帮我回一封信给寄东西给我的那个人吗？”
　　“哎？可是我不知道是谁寄的啊。”
　　“那你有寄件人地址吗？”
　　“这个……我们公司有义务对客人的隐私保密。”
　　穆子凯掏出一张50元大钞硬塞给快递小弟：“麻烦你了，就帮我回他一封信，你看每天收人家东西，也不回个礼多没礼貌啊。”
　　快递小弟拿了钱，勉强同意了：“好……好吧。”
　　“谢谢啊，你等等，很快写好。”
　　莱斯利走进好友房间的时候，他以为自己眼花了？或者说刚刚在酒吧喝的那杯啤酒太烈了，才一杯他就醉了？他看到了什么？他竟然看到那个万年面部肌肉功能失调的好友在笑？！正确的说，是盯着一张纸在笑。虽然只是浅浅地牵起嘴角，也足够让与他相交多年的莱斯利震惊了。
　　莱斯利好奇的走过去企图偷窥，被对方发现，很灵敏地躲过，悄悄收了起来。
　　“切！真小气！谁给你写的情书啊？这么神秘。”
　　对方又采取无视态度，改变话题：“订机票，明天回去。帮我联系卡斯特，回去我要见他。”
　　“喂！我才刚回来，你就赶我出去干活！你虐待劳工啊！”
　　继续无视莱斯利，打开房门。
　　“嘿！你又去哪？！”
　　“餐厅”
　　“切！又餐厅，餐厅是你家啊？”
　　在电梯里四下无人，他又从口袋里拿出那封信。说是信，其实也就只有寥寥几句话，不过对方贴心地使用了英文书写：感谢这几天您的礼物，对我很有帮助。向您推荐另一款游戏《星际争霸》也非常不错。还有记得在行李箱上做标记，别再拿错了。后会有期！
　　世界决赛在一星期后举行，之所以要等这么长时间，是因为在这段时间主办方要给参赛者办签证。在得知这个星期住世纪大酒店仍然免费后，他就放弃了回去的打算，机票不便宜啊，能省就省。
　　无所事事混到中午，突然想起自己还有张游乐室的会员卡，要充分利用啊！
　　高价网吧里客人很少，穆子凯挑了个安静的角落坐下，打开冷落了许久的MSN，果然有一堆未读信息，一一处理回复后，看看在线好友里面并没有老Darky，上次一别就没有再见面，不知道老家伙葫芦里卖什么药。
　　好友上线提示声响起，穆子凯看了一眼，是白师兄。
　　白师兄全名白二，人如其名，又白又二。关于他的2B事迹可以整理出来集结成册出版。
　　Kay：
　　小白 在不？
　　穆子凯刚进研究会的时候，还恭恭敬敬地喊他师兄，混熟之后，察觉了他的真实属性，也跟着其他人一起喊他小白。
　　白：
　　叫师兄，没大没小的！
　　Kay：
　　小白和老二 你选一个
　　白：
　　……还是小白吧
　　白：
　　什么事啊？
　　Kay：
　　没事就不能找你 才出国几年呢 你就变得这么没人情味
　　白：
　　= =……你有屁快放
　　Kay：
　　告诉你！老子要出国了！
　　白：
　　出国？哪里？越南吧，你到缅甸旅游了？
　　Kay：
　　你才去越南！你全家都去越南！跟越南交界的那是广西！缅甸隔壁是云南，你个2B！
　　白：
　　那你是去哪？
　　Kay：
　　我到米国走亲戚去
　　白：
　　你在米国有亲戚？
　　Kay：
　　你不就是么？
　　白：
　　喔，正好，你过来的话给我烧点衣服和钱吧
　　过了5分钟。
　　白：
　　人呢？做 爱去了？
　　Kay：
　　没，给你烧钱去了
　　白：
　　这么快？你去过我家了？
　　Kay：
　　没啊。不就烧钱和衣服么，哥哥有。还有童男童女，要不要一起烧给你？
　　白：
　　……= =
　　Kay：
　　说真的 下星期我真过去米国 哥们参加世界网游大赛 进了世界总决赛 星期二的机 星期三下午3点到W城 我在那人生地不熟 你可得过来接我
　　白：
　　行！哥哥开车去拉你。
　　事实上，穆子凯多虑了。因为他住在世纪大酒店，他这次去米国，一路上都有中国赛区的工作人员陪同，根本没有找不到路的困扰。同时，他也低估了小白的2 B程度。
　　当穆子凯到底W城机场的时候，见到的不是小白，而是小白的男朋友乔治。对方一见到穆子凯马上冲上去揪着他的衣领：“你怎么才到？！你知不知道白等你一天？！打你手机也关机，你怎么回事，啊？！”
　　穆子凯吓了一跳，事实上他只在视讯上见过一两次乔治，所以一时间没有想起他是谁。当听到对方提起小白他才意识到这个人是小白的男友。
　　拉开对方揪着自己衣领的手：“飞机上要关手机，还有，我跟小白说我是今天到W城……”
　　乔治无语地以手扶额：“我就知道，小笨蛋又犯傻了。”
　　辛苦了兄弟，穆子凯安慰地拍拍他的肩膀：“小白呢？”
　　“他等到了昨天半晚，一直没联系上你，又担心你有什么万一，他不肯回去，我只好代替他在这等你。”
　　穆子凯略带同情地看着这位兄台：“那现在怎么办？”
　　“先跟我回去吧，白不见到你怕是不安心了。”
　　穆子凯有点为难，已经说好跟工作人员一起到光明女神酒店（比赛会场）的。不过想到让小白担心了那么久，还是跟乔治先去他们家吧。于是跟工作人员关照了几句，拿了联系电话和酒店地址就跟乔治走了。
　　乔治专心开车，一路上没怎么说话。老实说，穆子凯不知道该怎么跟他相处，他跟小白是穆子凯这一生认识的唯一一对同性情侣，在此之前，同性恋在他的认识里根本就是另一个次元的东西，他当然也知道同性恋是怎么回事，但是他并不认为这种事情会发生在真实生活中。
　　穆子凯曾经想过无数次，也许这事还得怪他，只怪自己当时一时嘴欠，把小白推入了火坑。
　　穆子凯大四的时候，小白刚到美国没多久，有一天他来敲穆子凯的MSN，支支吾吾了半天，原来是咨询恋爱问题。
　　白：
　　凯子，如果有人对你表白。你怎么办？
　　Kay：
　　要看对方长得怎么样咯 正妹的话考虑考虑
　　白：
　　男的
　　Kay：
　　男的？有男人向你表白？！
　　白：
　　不是啦，我是说如果。你看我这人这么二、长得又挫，怎么可能有人看上啊
　　Kay：
　　那也是，你长得矮、还塌鼻子、小眼睛，最重要是脑壳里根本没装大脑。
　　白：
　　我有这么差嘛T_T
　　Kay：
　　我这不是顺着你的话说嘛
　　白：
　　那到底如果有男的喜欢你，你怎么办嘛
　　Kay：
　　哥哥帅得天怒人怨，男女通杀，有人喜欢我是正常的，哥的粉丝遍天下。至于你嘛，你都这样了，还有人喜欢，那大概只能说是真爱了。
　　当然，穆子凯当时纯属开玩笑。没想到，某二还真的当真了，奔他的真爱去了……
　　跟某人的“真爱”相对无言一小时，终于来到目的地。
　　小白一早在门口等他们了，见到穆子凯马上一通埋怨，然后又关心了他的状况。虽然两年没见，哥们还是哥们啊。
　　当天在小白他们家住了一晚，睡觉的时候他还稍微支起耳朵留意了下隔壁房的动静，就怕隔壁发出什么不和谐的声音，结果只听到闹钟滴滴答答转动的声音，伴着不知道是安心还是失望的心情入睡。
　　第二天一早，小白把穆子凯送到光明女神酒店。在门口遇到了惊绝命，对方看到他什么话都不说就站在原地盯着他。穆子凯走过去跟他打招呼，他点了下头，两人一起走进酒店大堂。
　　他们在大堂登记时，门口传来一阵骚动，只见一个穿着前卫，染了满头色彩的年青男人，左拥右抱，被一群美女簇拥着走了进来。穆子凯敢打赌，那人裤子上的洞起码有50个，快赶上渔网袜了。
　　穆子凯用手肘捅了捅身边的惊绝命：“这人谁啊？”
　　惊绝命抬眼看了过去，嘴一撇：“谁知道？马戏团的吧。”
　　那一群“马戏团”的刚走进电梯，门口紧接着传来一阵轰隆隆的引擎声。只见门口停着一辆重型机车，车上的骑士穿着酷劲十足的皮衣，穆子凯欣慰：起码裤子上没有破洞。结果，当那机车骑士跨下机车的时候，穆子凯傻眼了――他的裤腿上是没有破洞，它将全部的洞都凑在屁股上了，也就是说这个骑士的屁股是完全光着露出来的！
　　穆子凯像个土老帽看得目瞪口呆，对方取下头盔，里面藏着的样貌，却跟前卫的打扮完全不相衬，那是一张斯文又富有贵族气息的脸，他的肤色白得发青，眉头微颦，眼神沉稳而阴郁。像一位忧郁的多情贵族。当他发现穆子凯在盯着自己瞧的时候，嘴角咧起一个玩味的弧度，然后向他抛了个媚眼。
　　假象破灭，去他 妈的忧郁贵族！

　　王八之气

　　穆子凯是个网游系宅男，但他的生活也并不完全围绕着网游。偶尔睡觉之前或者上厕所的时候也装装文艺小青年，拿本书看看消磨时间。他看的大多是武侠玄幻类小说，每每看到里面的主角被形容为一身王霸之气他就嗤之以鼻，“”又不是干冰喷雾，还能够用肉眼看得出来？
　　但当穆子凯看到隔壁房的邻居时，他不得不承认，有些人真的天生具有“王八之气”。
　　进入世界决赛圈，待遇也跟着提升，每个选手在酒店有独立的客房。穆子凯拿着房卡走到他的2343号客房正要开门。正好隔壁2345的房门开了，里面走出一名高大的男子。穆子凯身高在亚洲人里不算矮，有178CM，但是他看这个男人的时候，却需要抬头，据目测对方起码得有190CM以上。淡金色的头发不长，发型看起来凌乱却具有层次感，其中一缕刘海遮住了右半边眼睛，使他蔚蓝的眼睛看起来更凌厉，更有压迫感；高挺的鼻梁、下唇略厚而性感；整个五官非常立体、棱角分明，典型西方雕像里的阳刚美男子。虽然对方什么表情也没有，只要站在他身边就能感觉到他散发的强大气场。
　　这种感觉他曾经也体验过一次，高中时候跟同学去看某位天王巨星的签唱会，近距离接触那位巨星，就能感觉从他身上散发出来的强大气场，但是那位天王散发出来的气场是吸引人的、诱人崇拜的；而面前这个男人散发出来的气场却具有强烈的侵略性。他脑海里瞬间出现了四个大字“王八之气”！
　　意识到自己盯着人家不礼貌地看了好一会，马上礼貌地打招呼：“你好。”喔，忘记这是米国，马上又改用英文说了一遍。
　　对方还是面无表情，只点头示意了一下。穆子凯转过头去开门，突然有种芒刺在背的感觉，总觉得有人在盯着自己看。再回头的时候，只看到刚刚那“王八”帅哥进入电梯的背影。
　　第二天一早依然是盛大的比赛开场仪式。昨晚就被主办单位劝诫尽量穿正式点参加。看着一箱子的T牛仔……那就穿最干净、最少皱褶的那一套吧，已经是他最力所能及的正式了。
　　看着对面桌穿得金光闪闪，仍旧被一群美女簇拥着的“马戏团”；还有旁边过道上用白风衣把自己包得像木乃伊的家伙，他感觉自己的穿着真的很正式……起码正常。四周看了一下，又发现了几个熟面孔，在向服务生要酒的是昨天那“光屁股”，今天他穿得倒很正常，普通的一套黑色燕尾服，当他转身的时候，穆子凯恨不得抽自己，他怎么会觉得那家伙正常？！正面看那是套普通的燕尾服，事实上那却是个大露背装，一直露到腰尾椎，能隐约看到股沟。
　　迎面走来两个人，惊绝命一身白衬衫、休闲西装裤，好看是挺好看的，穆子凯嘀咕了句：“真是小白脸”。他旁边跟着一个胖子，穿着一件紧身T，穆子凯想也许那件T本来并不是紧身的，只是穿在了不适合的人身上。胖子一脸热情地跑过来，怀疑他扑上来会把自己压扁，穆子凯向后退了一步。
　　“四季稻！你就是四哥？！”喔，这胖子脸长得还挺可爱的。
　　“我是。你是？”抛了个疑问的眼神给胖子身后的惊绝命，对方却把头一扭装看不到。
　　“我是方丈大师。”
　　“啊？”这胖子不像和尚啊。
　　“天龙江湖的”
　　“喔，你好你好，天龙江湖我也玩过。”天龙江湖是一个国产中国古风RPG网游，算是国产网游里比较占主流市场的一款网游，不过这款游戏的操作并不讲究技巧，也不考验微操，只要有装备，也就是有RMB就能牛起来。穆子凯说玩过，当然指的是帮人代练的时候玩过，这种类型的游戏不是他个人的喜好。想来这个人应该是RPG区出线的选手了吧？
　　虽然是竞争对手，但毕竟同是中国人，在异国他乡聊起来都分外亲切。特别是方丈英文不好，憋了好久终于找到人可以聊天，两人聊得热络，站在旁边的惊绝命偶尔也插话几句，算是气氛和谐。
　　突然，穆子凯的腰被撞了一下。穆子凯转身正想骂人，却发现面前没人？！低下头才发现不是没人，而是对方太矮了，撞他的是个亚洲的小男孩，看起来不过10岁左右。他正向上吊着一副三白死鱼眼，一脸臭屁地看着穆子凯。对方叽里咕噜说了一句不知道日语还是韩语（原谅穆子凯他分不出日语和韩语的差别），虽然听不懂，但穆子凯绝对肯定那死小孩不是在道歉。那一脸的表情怎么看怎么拽！
　　方丈抓着小孩的衣领把他提了起来：“谁家的小孩啊？也不好好看着！”
　　小孩挣扎了一下，总算从方丈手上挣脱跳了下来，他不服气地用小身板去撞方丈，结果被方丈超有弹力的大肚皮弹了出去，跌坐在地上。爬起来后，叽里呱啦骂骂咧咧地跑走了。
　　看着方丈像弹簧床一样的大肚腩，穆子凯关心道：“你没事吧？”
　　“没事，有啥事儿？小屁孩也敢在爷面前得瑟！”方丈方言一出，东北汉子。
　　“谁家孩子啊，真没家教！”
　　惊绝命插嘴：“他是日本选手。”
　　穆子凯和方丈两人很有默契，一起惊叹：“啥？！”
　　“就那小屁孩？！”方丈。
　　“就那死小鬼？！”穆子凯。
　　“他的ID是魔术方块，真名藤田筱纪，据说是数学方面的天才。”
　　“藤田小鸡？就那小鬼还天才？切！”方丈一脸不屑。
　　方丈和惊绝命还在讨论那个天才小鸡，穆子凯走了会神，他透过人群看到了那个具有“王八之气”的美男子。对方也看到了他，向他举杯示意。穆子凯呆呆的学着他举杯。
　　酒宴过后，主持人宣布世界网游大赛决赛圈比赛开始。第一天没有赛事安排，但是比赛选手必须登录比赛平台注册并且了解大赛安排。
　　毕竟是中国的代表，中国赛区跟过来的工作人员对穆子凯还是很照顾的。虽然他没有带电脑过来，但还是向他们借到了一台笔记本。回到酒店房间，马上登录。
　　【系统】：欢迎登陆世界网游大赛决赛圈初赛系统。请输入您的参赛账号与密码。
　　进入世界决赛圈，随参赛资格证一起，他还获得了新的参赛账号和密码。输入完毕。
　　【系统】：验证信息确认。您在决赛圈初赛的编号为：48。请输入您的比赛ID。
　　由于决赛圈的ID只允许使用英文字母和阿拉伯数字，原谅他匮乏的取名能力，穆子凯直接将四季稻翻成英文就当ID使用了。
　　【系统】：48号选手选用ID：四季稻。请确定。
　　【公告】：世界网游大赛决赛圈初赛项目确定：爆发次元。
　　爆发次元？什么东西？穆子凯可以肯定这不是中国的网游。在预备参加比赛的那一个月，他搜集国际网游资料也没有见到过关于这个网游的相关介绍。是什么类型的网游？什么国家的？
　　穆子凯马上使用搜索引擎，也没有找到相关资料。
　　【公告】：第一场比赛各参赛选手必须组队进行，每6名参赛选手为一组。请于明日9点比赛开始前登陆比赛系统并组队报名参加。
　　什么？！组队？！他来这里才不过几个小时,认识的人也就惊绝命和方丈两个人，就算他们肯和自己组队，也还缺一半人，更何况惊绝命那别扭小白脸肯不肯跟自己组队还是个问题。
　　“叮咚”客房门铃响起，穆子凯开门。似曾相识的一幕，又是快递小弟。唯一不同的是，这次换成了洋小弟。
　　穆子凯拆开快递，里面是一套白色西服，款式简单，但那面料和做工，就连他这种不讲究穿着的人都能看出来肯定是高级货。
　　穆子凯感到很惊讶，倒不是惊讶于收到快递本身。而是惊讶于这份快递背后的含义。这种送东西的风格他很熟悉，他可以肯定又是LV先生。他一直认为LV先生一定是中国赛区决赛的工作人员，所以才知道自己住在哪一间房；才能留意到自己的动态；才会有世纪大酒店的游乐室会员卡。
　　可是，现在看着手上这一套西服，他推翻了自己的设想，从中国跟过了的工作人员一共有三位，这三位都没有参加今天的酒宴，他们应该不知道自己没有西服可以参加酒宴。那么说……LV先生也是参赛选手？是谁？他一直认定LV先生就是上次飞机上，跟来拿行李箱那位先生坐一起的那个金发男子，可是中国赛区有金发的选手么？他没有印象。
　　还在纠结到底LV先生是谁，门铃又再次响起。
　　穆子凯打开门，看到房外站在的人，下意识的喊了句：“王八！”幸好他这句用的是中文。
　　附注：
　　王八之气：王霸之气的谐音，有讽刺揶揄意味。

　　战友！OH NO！

　　门外站着的正是那位“王八之气”美男。穆子凯没有想到他会上门找自己。
　　“你说什么？”王八帅哥的声音跟他的人非常相称，低沉浑厚又富有磁性，听得人喉咙痒痒的……这感觉怎么似曾相识？
　　“呃，不是。我是想请问先生有什么事吗？”心虚呦，幸好老外听不懂中文。
　　“我是瑞典选手特里克李维（tnecniv）”
　　“喔，久仰久仰！”天知道，穆子凯根本就没有听说过这人。
　　“我想邀请你跟我组队。”这人好直接啊。
　　“你认识我？”
　　“看过你比赛的视频。”
　　他真的红了？比赛有录视频，他是知道的，只是没想到连国外也有人看过自己的视频。虽然穆子凯不是那么热衷名利的人，但也不免产生一点自得的情绪。
　　对方看穆子凯没反应，又加了一句：“你要是不放心我的能力，可以测试。”
　　“喔？怎么测试？”其实穆子凯并不怀疑他的实力，拥有这么强大气场的人想来也不会是泛泛之辈，他只是鸡血又上升，他喜欢跟一切强者切磋。
　　“我们来比一局吧。”正中穆子凯下怀。
　　“比什么？”
　　“你挑。”
　　看了下借来的笔记本，大概是一台工作用电脑，里面什么游戏都没有。穆子凯唯有打开附件：“扫雷可以吗？”
　　对方比了个手势：“你先。”
　　扫雷是最简单，却又最考验能力的一款经典游戏。同时考验了判断力、记忆力、手速等各方面。穆子凯选择了高级，只用了51秒完成。不算是他的最好成绩，不过他对这个成绩还是挺满意的，至少不是一般人能够达到的。
　　轮到特里克李维，他也选择了高级模式，只用了45秒完成，比穆子凯还要快6秒！
　　靠！早知道就不比，丢脸！不过也不能怪他，谁会知道这家伙无影指练得比自己还厉害呢？
　　“特里克李维先生果然厉害。”
　　“组队？”
　　“当然没问题！”反正他正愁找不到人组队。“还有4个人怎么办？”六人小组，现在还差4个人。
　　“我那边有4个人，你能找到玩召唤系职业的人吗？”
　　“召唤系？”
　　“嗯。爆发次元是一款RPG游戏。”
　　“你知道这个游戏？”
　　“听说过，是暴风正在开发的游戏，还没有上市。”
　　还没有上市？靠！暴风集团太奸诈了，还有什么比拿一群网游高手来进行游戏测试更专业更高效？而且还是免费的劳动力。
　　“这个游戏有6个职业，我知道你玩的是法师，我们还缺一个召唤类职业。”其实一个队里有几个重复的职业也属正常，但是这是一个未知的游戏，也许会出某些特定职业才能完成的任务，保险起见确实应该凑齐6种职业。
　　“特尼……你的名字也太长了，我记不住，我叫你T吧？”
　　“随你。”
　　“我倒是认识一个玩召唤系的，不过我不敢保证他肯进组，让我先联系他，你那边也再找找看有没有合适的人选。”惊觉命玩的是术士，术士正好就是召唤系职业。
　　“嗯。你知道我就住隔壁，随时可以来找我。”他想了想又把电话号码留下，方便穆子凯联系。
　　T正打算告辞，眼角余光瞄到床上放着的一套白色西服：“不错的衣服。”
　　穆子凯也转头看这那套白西服：“是的。别人送的，我很喜欢，就不知道合不合身。”
　　“试试看吧。”T一直沉稳冷漠的眼神突然起了波澜。
　　“啊？喔，好的。洗完澡我就试试。”
　　“那我不打扰了。”
　　穆子凯送T出门，回房开始烦恼怎么找惊觉命，找到了又该怎么说服他入队。
　　此时站在门外的T，还是那张万年不变的冰山脸，手却举到胸前握成拳，比了个“yes！”的手势。
　　穆子凯最后决定去找中国赛区的工作人员打听惊觉命住的客房。一打开门，已经有人在门口等他了，对方看来正打算按门铃，穆子凯开门的时候，他的手正好举起尴尬地看着突然打开的大门。
　　“惊觉命？你找我？”
　　“谁……谁说我找你了？我就散步经过！”
　　“到这散步？”看对方脸色越来越不好，也不跟他计较了：“正好，我有事找你。你组队了没有？”
　　“还没有。”
　　“我们队缺一人，你到我们队里来吧。”
　　“小爷我可抢手了，你说跟你一队就跟你一队啊？”惊觉命抬起他高傲的头颅。
　　“你不抢手我们也不找你啊，知道你有能耐。”忍了，先顺毛摸摸，哄进队来。
　　“没空！”得意得连尾巴也翘起来了。
　　“那算了！”拽毛啊？！
　　穆子凯正打算关门，一只手插过来阻止了门关上的趋势：“我……我又没说不跟你们组……”声音越来越小。
　　“你说什么？”故意装听不到。
　　“老子给你面子，进你们队！你聋了啊？！”
　　“早答应不就好了？走！带你去见队友。”
　　T就住在隔壁，真方便。穆子凯按上了他房间的门铃。
　　T来开门的时候，穿的是一件浴袍，头发还在滴水，可见他刚刚正在洗澡。从宽松相叠的浴袍衣襟，可以看到他结实发达的胸肌。身材也很棒啊……要是自己有他这样的身材，他一定不会当宅男，他要当篮球运动员！不！当模特！有那样的长相不当模特实在太可惜了。
　　“找到了？”低沉磁性的嗓音打破穆子凯无边际的幻想。
　　“啊？喔，对！我来介绍一下，惊觉命！中国区选手，是魔幻世界中国区头号术士。这是特里克李维（tnecniv），瑞典选手……”后面他不知道该怎么介绍了，毕竟说实在的，穆子凯也是半小时前才认识了他。
　　T看向惊觉命，目光冷漠而深沉，态度不算友好。惊觉命被他的气势所慑，心不受控制地重重跳了一拍，他觉得对方对自己有那么一点敌意。不应该啊，他很确定自己之前并不认识这个人。
　　“战士职业，你们进来吧，我把其他队员也叫来。”T接着补充，并把他们俩让了进房。然后他拿起客房电话：“蛮牛，现在来我房间一趟，把他们也都叫过来。”
　　过了一会，门铃响起，进来的是一个三十岁左右的汉子。一头红发，满脸络腮胡，嘴里还叼着根烟，满脸慵懒。
　　“什么事啊老大？”搞什么，他正打算睡觉呢。
　　“其他人呢？”
　　“我通知他们了，快来了。”
　　“新队友，这是四季稻，中国选手，法师；惊觉命，也是中国选手，召唤。”又介绍那一位红发汉子：“蛮牛，德国选手，刺客。”
　　相互打了招呼，刚坐下，又进来一人。这次进来的是一个17、8岁的少年，栗色短发，祖母绿色的双眼，脸上长着可爱的雀斑。
　　“我来晚了吗？”略带慌张地表示歉意：“真抱歉，刚刚已经睡下去了，穿戴整齐花了点时间。”
　　穆子凯反而感到不好意思，打扰了人家的睡眠：“不，打扰你休息，该我们说对不起。”
　　“这位是？”少年疑惑地望向T。
　　“新队友，等那家伙过来了，再一起介绍吧。”知道自己老大向来能不说话就不说话的习性，蛮牛代他回答。
　　又过了一小会，最后一位队友终于姗姗来迟。
　　银灰的头发仔细地往后梳起，只留几缕刘海挂在前额，阴郁的眼神，斯文的长相，贵族的气质，还有那露背的燕尾服。穆子凯终于忍不住，大喊了出来：“是这个变态！”
　　附注：
　　此章开始，如无特殊注明，人物使用的都是英文对话。
　　扫雷：微软于1992年附带在其操作系统中的小游戏，它通过点击格子并以出现的数字来判断附近地雷的数量，将全部地雷做上标记即可胜利。

　　再出发

　　对方被他这么一喊，注意到了穆子凯和惊觉命两个新面孔，他眼睛眯缝了起来，漾出邪气的笑脸：“亲爱的，你说什么？”不知道为什么，穆子凯产生了从他嘴里看到吸血鬼尖牙的幻觉。
　　惊觉命不知道好意还是故意地：“他说，你是变……唔唔唔……”
　　穆子凯及时把他嘴巴捂住：“没有，我说你好，‘变态’是中文你好的意思。”
　　“噢……”对方仿佛恍然大悟：“是这样的啊，你也‘变态’”
　　穆子凯干笑：“啊哈哈，‘变态’大家都‘变态’”
　　他还想继续逗穆子凯，T已经插到他们中间：“蛮牛，你来介绍。”
　　蛮牛受不了地抱怨：“老大，说多两句话不会死的好不好？”
　　他家老大不说话，沉默的盯着他，迫于对方的强大压力：“OK,OK!这两位是新队友，都是中国选手，这位是四季稻，法师职业；这一位是惊觉命，召唤职业。”
　　蛮牛把大掌拍在栗色头发男孩的肩膀上：“老鼠超人，芬兰人，牧师。”
　　“叫我老鼠就行了。”小家伙长相太讨喜，可爱又亲切。穆子凯无法把这个可爱的男孩与那种四害生物联系起来，如果他是老鼠，也是只米老鼠。
　　“这一位是意大利选手，暂定辅助职业，他的名字是嗯……”蛮牛扭捏了一阵，痛下决心：“哈尼（Honey）”
　　“哈……哈……”穆子凯无法叫出口，不愧是变态，连取个名字都要占人便宜。
　　正在穆子凯犹豫该不该跟这个变态新队友联络感情的时候，T突然说了一句话：“改掉！”
　　没头没脑的一句话，语气却是不容置疑的命令。
　　有人听懂了，玩着手上的打火机，心不在焉：“我为什么要听你的话？蛮牛叫你老大，你可不是我老大。”
　　蛮牛凑过去，在他耳边耳语了几句。对方马上眼睛一亮：“喔？真的？！”然后，眯缝着的细长双眼往T身上不断打量。
　　“就算是这样，对我来说也没有什么好处吧？我为什么要改ID？这ID我很满意，全世界都是我的小亲亲～”
　　虽然哈尼的声音算得上低沉悦耳，但那内容，还有那上扬的尾音，都让穆子凯打了一个寒战。
　　T开口：“亚伯汗之杖！”
　　眯缝眼终于打开，满眼的精光：“你有？！”
　　亚伯汗之杖穆子凯是知道的，那是魔幻世界80级版本出现的副本，打败最后一个大BOSS掉落的巫师用武器。这也是一个传说中的武器，穆子凯没有见过，别说国服没有开80级版本，就是开了，这种神器也不是随便能见到的。首先，那个副本非常难打，特别是最后一个BOSS，往往一个20人的团能在两个月里打通，就算非常效率了，然后这个武器的掉落几率还非常低，据说整个欧服也只出现过两把。
　　“有。改名！”也太言简意赅了，说话真省。
　　“我改名你就把亚伯汗之杖给我？”
　　“可以。”
　　这么说来，这两人都是魔幻世界的玩家咯？不过，他没有听说过这两人的名号啊。
　　“OK！马上改，就改成Darling怎么样？”
　　某老大不说话，以眼杀人。
　　“OK!OK!开个玩笑嘛……为纪念这美妙的一刻，以后就叫我亚伯汗吧……”其实是为提醒人家不要赖掉你那把武器吧？
　　第二天一早，穆子凯的鸡血就开始沸腾，因为总算等到了决赛圈比赛正式开始。
　　与国内决赛一样，比赛必须在指定的比赛间进行，不同的地方是，为了便于小组交流，各小组可选择在6人使用的合作间进行。
　　虽然不太想忍受某变态露体狂间歇性抽高的尖细嗓音，但既然是合作，交流必不可少。而且今天他穿的是吊带牛仔裤，虽然没有穿衣服，肩膀和后背裸 露着，但该遮住的地方都遮住了，还在穆子凯能忍受的范围。与大多数团队一样，他们选择了合作间。
　　环顾四周，因为合作间与国内决赛一样，墙壁都是透明玻璃，他可以一目了然地看到各个小组的组合。方丈的小组在他们正对面，里面罕有的出现了一位女性选手，仔细一看，是E罩杯美女梦幻羽纱，那就难怪了，她是模拟经营区的种子选手，能进决赛圈实属正常。旁边几个也是黑头发黄皮肤的亚洲人，看着都很眼熟，他们应该是一个全中国选手的小组。
　　隔壁是那群“马戏团”的，还是那个穿得金光闪闪，头发染得像大公鸡似的的家伙，身边仍然簇拥着一群MM，再没有别的人。难道那些“母鸡”也是选手？
　　六人各自登陆了比赛系统。
　　【系统】：欢迎登陆世界网游大赛决赛圈系统！比赛即将开始，请与您的伙伴组队前来登记。
　　接到T发来的组队信息，入组。
　　【公告】：比赛正式开始。比赛项目确定：爆发次元。请各小组登陆游戏建立人物，进行比赛。
　　爆发次元果然如T所说，是一款RPG网游。游戏背景跨了多个时间空间。登陆游戏后，穆子凯建立人物，发现根本就没有职业选择，只能选择时代和背景。人物外形方面，穆子凯不太讲究，在选择发色的时候，他了眼旁边的T，最后给人物选择了淡金色的头发。
　　商量了一下，了解到大家都是魔幻世界玩家，还是在自己熟悉的环境比较保险，最终他们决定选择乱世时代，魔幻背景。在给小组命名时，他们产生了分歧。
　　蛮牛说：“叫王者之队！响亮。”
　　惊觉命鄙视之：“俗气！”
　　“那你说叫什么？”蛮牛不服气。
　　“君临天下！”得意。
　　“切！有差吗？不就是酸了点？”更不服气。
　　“那……那叫动物园？”老鼠小心翼翼地提议。
　　惊觉命与蛮牛这次倒有默契：“幼稚！”
　　老鼠小朋友委屈对手指，因为老鼠和蛮牛都是动物嘛……
　　变态眯缝眼笑着提议：“人体艺术绳艺爱好者与蜡烛滴落皮鞭挥舞欣赏阵线联盟。”
　　众人听闻，皆有志一同往旁边移，能离他多远就多远。
　　“还是我的比较好，王者之队多响亮！”“俗气！这名字在街上一喊，起码100个人回头！君临天下才有气势！”两人又吵了起来。然后一起回头看向T：
　　“老大！”
　　“队长！”
　　都希望T能够支持自己的意见。
　　T却低头轻声询问身边的穆子凯：“你觉得呢？”他靠得是那么近，穆子凯甚至能感觉到他说话时轻轻吹拂在耳边的气息。那低沉磁性的声音，这次不但让穆子凯喉咙痒痒的，还令他的头皮微微发麻。
　　“啊？我？我觉得名字嘛，简单明了就好。我们组是第一个登陆系统的小组，就叫第一小组吧，也可以理解成比赛夺第一。”其实，大家都知道，穆子凯同志真的没有取名字的能力，让他一个理科生想出多么文艺多么响亮的名字简直是在为难他。
　　“好，就第一小组。”
　　惊觉命不服气：“哪里好了？！这种菜市场名字，一点气势没有……”又嘀嘀咕咕抱怨了很久，可惜没人理他。第一小组成立！
　　终于进入爆发次元。这是一款未知的游戏，不过既然是暴风出品，品质肯定不会差到哪里去。穆子凯很是激动与期待，鸡血差点破表。
　　附注：
　　Honey：亲爱的; 宝贝
　　Darling：亲爱的
　　一般来说darling是对妻子的称呼，honey又是蜂蜜的意思，一般用来称呼热恋中的恋人。

　　众神降临

　　画面转跳，和煦的圣光闪耀，开启了一段剧情动画。果然是暴风出品，画面制作精良，与经典的FF系列相比一点也不逊色，甚至要来得更出色。
　　剧情的大意为：人类末世，宇宙大爆发，一切又再归于混沌。亿万年后，由混沌中诞生了众神之母大万物女神，又由众神之母生下了六大主神……
　　剧情动画到此结束，七彩斑斓的圣光闪过，穆子凯建立的人物降生在一片白茫茫软绵绵的云海中。没有系统信息！没有游戏指南！没有新手指导NPC！没有任务提示！什么都没有！！
　　穆子凯一头雾水向队友们发出疑问：“怎么什么都没有？你们那边什么情况？”
　　“我在水里，也是什么都没有。”老鼠报告。
　　“我嘛，好像是在一座山上。”接着是蛮牛。
　　“不知道是什么鸟地方，除了个房子什么都没有。”惊觉命所处的建筑看起来像一座神殿。
　　“好黑好窄我好怕……”某变态又发出他那尖细的嗓音，他的画面确实黑乎乎一片，仿佛笼罩在阴影中。
　　T没有说话，不过他就坐在穆子凯旁边的位置，穆子凯探头过去看，只见T的人物站在一片旷野，附近无任何NPC或者怪物。
　　穆子凯打开地图，幸好在地图上有显示队友所在地。在一切都未明的情况下，唯有走一步是一步了。
　　“既然没有提示，那我们就四处走走，看看能不能接到任务。惊觉命你离亚伯汗最近，你们俩先会和。”看T队长大人没有指挥的意思，那他就代劳吧。
　　“我出不去，好黑我好怕……”真想拿块抹布塞住这变态的嘴。
　　“那惊觉命去找亚伯汗，看能不能把他弄出来。”
　　“凭什么小爷要听你的啊？”虽然嘴上抱怨，惊觉命还是往亚伯汗的方向走去。
　　“我去你那边。”磁性的嗓音又凑到自己耳边。
　　“啊？喔。好。”我又不耳聋不要靠那么近好不好？
　　穆子凯站在原地没动等候T。惊觉命也终于找到了亚伯汗，就在两人操纵的人物相遇的一瞬间，总算看到了一则系统公告。
　　【公告】：光明之神与黑暗之神相遇相恋，并结合，孕育出12散神。
　　【公告】：【人民圣殿】组与【队名不能起得太长如果起得太长念起来也不方便呀】组进入爆发次元。
　　接着，惊觉命和亚伯汗的人物头上出现了称号――“光明之神”、“黑暗之神”。
　　六人楞了一小会，等穆子凯意会过来，一口水喷到显示器上。
　　“哇哈哈哈！小鬼你跟亚伯汗生小孩了，还一生生十二个，真能生，哇哈哈！”蛮牛拍着桌子非常不客气地嘲笑惊觉命。
　　“去他 妈的！”惊觉命炸毛了！他 妈的什么破设定！两个男号还生小孩？！一时气愤差点把键盘给砸了！
　　倒是亚伯汗眯缝起眼玩味地上下打量惊觉命：“喔，仔细一看，这不是个小美人么……”说完，还伸出舌头在下唇舔了一圈。
　　惊觉命立时跌坐椅子上，体会到了传说中“菊花一紧”的滋味。
　　不久又出现一则公告。
　　【公告】：春季之神与河神相遇相恋，并结合，孕育出24花神。
　　【公告】：【堕天使联盟】组、【非法聚会】组、【走位YD意识风骚引怪到位攻击变态加血牛B 】组、【阿里休斯大人后援会】组进入爆发次元。
　　如此看来，只要两个人物“结合”，就能够让其他玩家进入游戏？
　　突然，穆子凯想起一件事：“T，你先别过来！”开玩笑，万一他跟T相遇了，谁知道会不会也“相恋并结合”。他可不想跟男人生小孩。
　　T看着穆子凯，沉寂千年冰山般的眼神，难得的出现了些戏谑：“晚了。”
　　【公告】：天空之神与大地之神相遇相恋，并结合，孕育出智慧之神、爱情之神、战斗之神、太阳之神、月亮之神、美神。
　　【公告】：【龙的传人】组进入爆发次元。
　　穆子凯头上的人物称号变为“天空之神”。再看T，果然他的是“大地之神”。
　　惊觉命乐了，总算吐了口鸟气，这次轮到他嘲笑穆子凯。
　　穆子凯向惊觉命竖起一根中指，又瞪了一眼T，对方却仍然一脸冷漠，不过当穆子凯一转过头去，T的手指就在桌面上敲击着轻快的节奏。
　　这么一来，蛮牛躲在他那座荒山上，死活不愿意出来，他可不愿意跟人生小孩，要知道这次比赛女选手凤毛麟角。
　　又出现了几次公告，除了主神之外还出现了一些别的神族，比如巨灵、邪神、灵兽、灵能者等等。
　　【公告】：神界诞生！众神创世，乱世纷争，次元异变，谁称霸主？
　　什么意思？这公告出得不明不白，就不能明示一点么？
　　过了一会，也没再见到“生小孩”的公告。看来生子浪潮是过去了。蛮牛终于下山与大部队会和。老鼠也正往穆子凯他们的方向赶。
　　见惊觉命和亚伯汗迎面走过来，穆子凯正想上前，T喊住他：“慢着，我去。”
　　T走向两人，与惊觉命相遇，没有异常，又走到亚伯汗身边，还是没有异常：“好了，过来吧。”
　　蛮牛和老鼠随即赶到，由于蛮牛和老鼠都还没有生过，害怕会有什么杯具结果出现，一直不敢与人接触，特别是蛮牛，死活不愿过去穆子凯他们那，总保持一段距离。后来看老鼠过去也没有什么不良效果，他才放心走过去。六人相聚，瞬间光芒四射，老鼠与蛮牛头上的称号也出现了，分别是“水之神”和“风之神”。紧接着出现一系列公告：
　　【公告】：六神聚首，共创众生！
　　【公告】：人界诞生！
　　【公告】：魔界诞生！
　　【公告】：灵界诞生！
　　【公告】：众神降世，磨练众生！
　　画面又一转，穆子凯的人物出现在一座高塔。这塔建在一座小岛上，岛上绿树成荫，鸟语花香，仙雾缭绕，简直就是仙境！这时，穆子凯发现屏幕下方出现了技能栏，他还没就职，就已经可以学技能了？
　　四处寻找能够学技能的NPC无果，看来塔里是没有NPC了，想要下塔到岛上寻找，却发现根本就没有楼梯下去。难道从露台跳下去？虽然他头上顶着天空之神的称号，但不知道神在这么高的距离掉下去会不会摔死。没办法了，唯有一试，才刚踏出露台，音箱里传来系统提示音：
　　【系统】：你学会了技能【仙踪飘渺】。
　　点击闪闪发亮的技能图标，穆子凯发现自己能飘在空中了。原来是一个飞行技能。穆子凯的人物自从“升仙”以后，衣服就变得极尽华丽，现在他在空中飞行，衣决飘飘，彩带飞舞，随着他的动作，还会散发七彩变幻的光芒。穆子凯要是个女孩子，估计就会为这美轮美奂的画面激动不已了。可惜他不是，所以他现在一门心思只投入到触发任务比赛获胜上面。
　　飞到岛的边缘，这才发现，原来这个岛是飘在空中的。穆子凯想要飞出岛外，却被提示超出范围。看来他的活动范围只允许在小岛上。低头看岛下，能够看到下面的人界风景。这时候系统又出现提示。
　　【系统】：你学会了技能【俯瞰众生】。
　　这是什么技能？难道是传说中的上帝视角？！
　　点击使用。身上被笼罩了一圈光环。看来是个状态技能，但是暂时未知有什么用。
　　【公告】：比赛规则：人界、魔界、灵界各组参赛者找到隐藏在各界副本中的众神，在其手上取得创世之石者即获得胜利。神界参赛者保住手中创世之石不被抢夺者即获胜。48小时后，持有创世之石者即晋级，进入下一轮比赛，无者即被淘汰。
　　【系统】：触发任务【保护创世石】，任务内容：神族每小组只有一名队员持有创世石，保护小组所拥有之创世石不被夺取。达成条件：48小时后，创世石仍为小组成员所拥有。
　　【公告】：世界网游大赛决赛圈比赛准备阶段告一段落，请各参赛者在1分钟后下线。下午14点正，正式进入比赛阶段。
　　“什么意思啊？”蛮牛转过身问同伴。
　　“意思就是我们成了副本BOSS，被别人刷！果然是蛮牛，胸大无脑！”惊觉命终于可以吐一口气，狂踩这头牛，让你嘲笑我！
　　“快看看那什么石在谁那里！”
　　“来不及了，还有4秒钟自动退出……退出了。”

　　班门弄斧

　　还有两小时比赛就开始，加上提前登陆准备，剩下不到一个半小时，六人懒得来回折腾，遂决定叫外卖到赛场吃。
　　“累吗？”吐出如此关切内容的唇很性感，但语气仍然是冷冰冰的。
　　“不累！”事实上穆子凯过剩的鸡血根本没来得及发挥就被赶下系统，现在他可激情澎湃了，别说累了，就算让他现在连打10局CS，他也是精力充沛的。
　　穆子凯登陆国际竞技平台，下载了CS客户端：“怎么样，来一局？”不知道为什么，他很肯定T一定也会CS。
　　“好。”T也进入平台建了个号。
　　穆子凯仍然玩他的狙击手，邀请T进入了自己的队伍，发现对方也玩的狙击手。一局结束，没什么悬念，他们赢了。果然T也是个中好手。
　　“对手太弱，没意思。下一局我们较量下吧。”
　　听到这句话的一瞬间，万年冰山的眼里出现了一簇火苗：“好！”
　　这一次两人加入了相互敌对的队伍。
　　穆子凯玩CS已经很久没尝到败绩了，今天，他不但输了，还输得心服口服。原来真有人能做到甩狙。在竞技平台，穆子凯以神乎其技的盲狙技术闻名。偶尔运气好的时候，他也能做到甩狙，但那几率微乎其微，只能说是偶然现象。但是T却可以在一局里面多次使出，好像那子弹是他养的一样，想咋甩就咋甩，随心所欲。而且当事人就在自己面前操作，根本不可能用外挂作假！
　　“你是怎么做到的？这不是一个BUG吗？”
　　“多练习。”
　　穆子凯翻白眼，谁不知道多练习啊，可怎么练习啊？要是练习就有用的话，早几年他就练成了。
　　“其实也靠感觉。”T不知道怎么解释，那真的是一种感觉，是一种第一直觉。
　　“等于没说！”以为T藏私不肯说，穆子凯不太高兴。
　　T不知道如何解释好，要是面前的是别人，他根本就懒得解释。正好，这时外卖送到，及时给他解了围。
　　T付了外卖账单，从一堆外卖中挑出一盒包装充满中国风的便当拿给穆子凯：“我想你比较习惯中餐。”
　　其实穆子凯对西式快餐的接受度还是挺高的，不过吃多了也腻，还上火。有中餐调剂当然是再好不过了。没看出来，这个冰山“王八”还是个这么体贴的人啊。
　　惊觉命在外卖堆里找了一下，只有几份汉堡和炸鸡：“诶？我的那份呢？”
　　蛮牛塞给他一个汉堡：“喏！”
　　惊觉命愤愤地啃着汉堡：“难道我就不是中国人了？！”
　　下午比赛开始，参赛者总算彻底了解了情况：神族共12组，每组人员构成一个或多个FB，又或者两个小组构成一个FB，分布到三界。每个FB将有7到8个小组进行挑战。神族死后两小时后原地复活（也就是每两小时刷新一次）；人族死后立即在出生地复活。一旦神族手中的创世石被抢夺，神族小组即被淘汰，获得创世石小组晋级下一轮比赛。
　　也就是说，如果BOSS身上没有创世石，他挂了之后2小时又可以再回来开战，如果他身上正好有创世石，那么恭喜你，你真走运，后面的BOSS也不用打了，直接出线；如果是挑战FB的小组挂了，没关系，花点时间从出生地跑回FB继续再来就是了。
　　六人百无聊赖地“等客上门”。
　　“怎么还没有人找到我这啊？哥哥等得都快发霉了。”惊觉命第20次抱怨道。
　　“小美人～你寂寞啊？我们来玩点刺激的吧……”亚伯汗朝惊觉命耳朵猥亵地吹气。
　　惊觉命腿一软，菊花再次缩紧！
　　“啊啊啊！太无聊了！这些人什么水平？都快两小时了，怎么还找不到我们？！”蛮牛也憋得受不了了。
　　其实当BOSS有好处也有坏处。好处当然是：如果没人找到他们，他们可以不战而胜！而且作为BOSS，角色所具有的能力一定比普通玩家强；坏处也很明显：必须以一人之力对付一个小组，甚至几个小组。
　　以穆子凯的鸡血性格，他当然不乐意不战而胜，他等的就是与高手之间的对决。过了十分钟，还没有人找到他们，六人开始打赌，谁能第一个接到“客”。
　　比卡利欧拨开茂密的丛林，点击地图，就快到了。再打开任务栏，没错，就是这个副本――众神遗迹。
　　【队伍】【比卡利欧】：我找到了！速度来我这集合
　　比卡利欧作为一位米国队的选手，很多人对他的入围感到不屑，因为他并没有多出众的技术，也没有多了不起的意识，看过他比赛的人，通常只对他留下一个印象：走狗屎运的家伙！
　　米国作为主办国，决赛圈的选手名额有300个，是所有其他国家选手名额的总和。首先，比卡利欧很幸运地出生在米国，其次，预赛遇到了什么都不会的网游白痴；再次，准决赛对手弃权没参加。一路杀到决赛圈，可以说是非常幸运。
　　面对外界的鄙夷，说不在乎那是假的，但比卡利欧不认为靠运气获得胜利有什么不妥，运气也算是实力的一种吧？
　　今天，幸运之神再次眷顾了他。他知道，现在所有人都只能就职三种职业：战士、法师、辅助（神族无法就职）。而他在机缘巧合下，竟然触发任务，就职了一个隐藏职业。现在，他要向所有瞧不起他的人证明，他不但是个幸运儿，还是有实力的幸运儿！
　　【系统】：您和您的队友进入了副本【风神之殿】。
　　说是风神之殿，看起来却像个魔窟，阴森黑暗不说，还蜿蜒曲折，看不到尽头。一路上干掉一堆头上顶着“东风”、“西风”、“南风”、“北风”名号的小怪，终于来到主殿，见到传说中的BOSS――风神。
　　【风之神蛮牛】：哈哈！老子等你们很久了
　　蛮牛是一个“大”BOSS，身躯庞大，是普通玩家的5倍。体型庞大看起来很有威慑力是没错，但行动起来却也非常不便，有些迟缓。幸好，风之神是一个远程攻击的法术怪，蛮牛可以不用频频移动他庞大的身躯。
　　一开始他们不知道BOSS的实力，不敢贸然上前。蛮牛可等不及了，法杖一挥“风神咆哮”，大面积群技能朝对方队伍发去。
　　战士反应很快，马上开盾抵挡，虽然伤害大大减小，但体质较弱的法师和辅助，血掉了大半。两个辅助急忙补血。法师冲上前尝试用远程攻击，打在风神身上如隔靴搔痒，根本没什么伤害。
　　【队伍】【安塔利亚】：不行，看来是法抗BOSS！战士上
　　辅助给战士一个法防状态，战士立即冲了上去。果然，物理攻击有一些作用，BOSS血量下降，另一个战士也冲了上去，两人夹击。法师虽然攻击没什么效果，但他可以降低目标防御，两个辅助见BOSS没有抵抗之力，也加入攻击。
　　一分钟技能冷却时间过去后，蛮牛再发了一次“风神咆哮”。心里不断咒骂，狗屎，什么破落BOSS，就只有一个技能，还一分钟才能用一次。
　　这次战士没来得及开盾，两个战士血掉了一大半，法师和辅助就只剩下点血皮了。辅助马上给自己和队友回血。战士再次冲锋，这一次辅助没有掉以轻心加入攻击，时刻留意打手血量。
　　这次配合得很好，一轮攻击后BOSS血条剩下一半。
　　蛮牛被迫挪动他那庞大的身躯，闪躲战士的攻击，这时，他脚下突然爆炸，血量只剩下1/4。陷阱？！看不到地上有陷阱的痕迹，那就是隐藏陷阱？！
　　比卡利欧很是得意，看吧，这就是他的隐藏职业捕神者所使用的攻击技能――暗藏杀机。虽然只能以设陷阱的形式发动，而且只有10秒有效期，但是足够了。它对神族的伤害增加120%，并且是隐藏陷阱。只要BOSS再踏入一次他所设的陷阱，他们就能获胜！
　　但是一分钟、两分钟……五分钟过去了，对方竟然一次也没有掉进陷阱，甚至那原来行动迟缓的身躯，似乎对方也找到了运用自如的方法，竟然使用近身攻击，再结合每分钟一次的群发法爆，他的5名队友快要抗不住了。
　　捕神者是一个有点类似于刺客的职业，可以将自己隐身。一直隐身藏躲起来埋陷阱的比卡利欧此时忍不住了，如果队友全部挂掉，将对自己非常不利。BOSS已经发现地上有陷阱，只要他不动就能够保住自己，并且慢慢回血。而自己只要一攻击就会现身，他的普通攻击可没有120%的伤害啊。但是现在情况危急，他必须出手。
　　趁他专心应付两个战士，隐身潜到BOSS身边。就是现在！比卡利欧出手！
　　这不可能！比卡利欧简直不敢相信自己的眼睛，对方迟缓庞大的身躯，竟然闪开了自己的攻击。
　　比卡利欧现身，蛮牛立即给了他一脚巨掌，再一个“风神咆哮”，对方团灭！
　　【比卡利欧】：怎么回事？你不可能看得到我！
　　【风之神蛮牛】：小子！老子当刺客的时候，你还没出生呢！
　　敢在魔幻世界欧服第一刺客面前班门弄斧？！

　　连体BOSS

　　众神遗迹是一个“爪”字形的副本，打败风神之殿、水神之殿、昼夜之殿任意一个神殿BOSS都能进入到大地神殿与大地之神较量，打败大地之神即开启传送门，获得与他所守护的天空之神一战的资格。当然，如果幸运的话，打败风、水、光明黑暗其中一个BOSS就拿到创世石，后面的BOSS根本就不用打了，直接晋级！
　　惊觉命很郁闷、很纠结、很憋屈……为什么他跟亚伯汗是一对连体BOSS？！！！
　　虽然不像欢喜佛一样在WS的部位连结，他们只是后背相连，但也实在是太不方便了，只要其中一个移动，另外一个也会跟着动。而且，跟谁连一起不好，偏偏要是这个变态？！
　　“宝贝，你又用这么热情的眼神看我，我好兴奋……”
　　惊觉命把头一甩，决定无视这个家伙，越跟他吵他越来劲。
　　【系统】：【诺亚方舟】小组进入【昼夜之殿】。
　　“靠！终于有客上门了！”惊觉命兴奋啊，到老子大显身手了。
　　对方一组人经过前面小怪的折腾，终于看到大BOSS，见到惊觉命他们就跟狼见到肉一样，撒欢地扑了上去。
　　惊觉命拥有的是一个减速技能，先给第一个冲上来的战士一个减速，一转身，换亚伯汗面对敌人。亚伯汗发出一个技能，从地上冒出一丛黑乎乎的触手，战士中了减速，根本躲不掉，被伸上来的触手缠住，触手上竟然还长满刺，只见它们越缠越紧，5秒后一轮“哔哔啵啵”的爆炸声中，触手开始自爆，战士全身多处爆破伤死亡。好猥琐的技能！
　　剩下五人都有点忌惮，忙往后撤。其实惊觉命他们的技能跟蛮牛一样，冷却1分钟，如果对方现在冲上前，他们就算是任人宰割了。
　　最后那小组商量由法师远程攻击，避免近距离接触。法师发出一个光弹，亚伯汗马上转身，让惊觉命承受了法师的攻击！
　　惊觉命怒：“你搞什么鬼？！我掉血还不是你掉血？！”两人是共用一个血条的。
　　对方回他一个“楚楚可怜”的眼神：“我害怕嘛……”
　　懒得跟这变态计较，继续与剩下五人对战。纠缠了一会，惊觉命捉住一个机会，给战士发了减速，战士和辅助马上做出反应，辅助把加血目标改在战士身上，战士忙往后退，以免遭到触手缠绕。出乎他们意料之外，当黑暗之神转身过来，他发放技能的目标却是来不及做准备的法师。又一个受害者被猥琐触手折磨而死。
　　剩下两个战士虽然也害怕，但是既然都冲到这里了，不能就这样放弃！让辅助加上状态，嘱咐看好血，两个战士一起冲了上去。
　　两分钟后，对方队伍只剩下两个辅助。惊觉命都不想打了，不是他看不起辅助职业，只是辅助职业的攻击很单一，伤害也很小，打起来没劲。
　　【光明之神】：喂！你们两个走吧，老实告诉你们，创世石不在我们身上。
　　对方两人对看了一样，向惊觉命发动攻击。
　　【光明之神】：嘿！好心告诉你们，你们还不相信。
　　【黑暗之神】：没关系。亲爱的，我们证明给他们看
　　惊觉命防备地看着亚伯汗，这句话什么意思？
　　之前人物的方向一直由惊觉命来操纵，因为两人首次合作，根本谈不上什么默契，不可能达到动作完全一致。最直接的方法就是干脆由其中一个人来操纵方向。但是现在，当惊觉命想要发出技能的时候，亚伯汗却突然往旁边一跳，技能被打断；当他想躲开对方攻击的时候，亚伯汗却赖在原地死活不动。如此折腾了一会，他们的血条只剩下1/4了。
　　惊觉命终于爆发了，他脖子上的青筋都快满得掉出来：“妈 的！你他 妈什么意思？！”
　　对方双手一摊，一脸无辜地耸耸肩：“他们不信我们没创世石嘛，我们挂了不爆，他们就相信了呀。”
　　惊觉命一把抓住亚伯汗的衣领：“你这狗屎（这个词向蛮牛学的）！你是不是对方派来的奸细？！这是比赛，你知道不？！”松开对方衣领，用力把他推开：“一边去！别给老子拖后腿！”
　　这么一闹，人物的血只剩下一点血皮了，惊觉命不得不使用他非常不想用的一个技能，他本以为根本不会沦落到用这招的。
　　点击技能“光明与黑暗之子”，大殿中出现了三个小怪。惊觉命又生子了……一生就三个，还是跟亚伯汗生的，他简直无语问苍天，为啥一进这游戏，他就不断跟那变态生小孩啊？趁两个辅助对付小怪的时候，惊觉命回了点血，又放了个减速给对方，转身，没反应，等了两秒还没反应。
　　“你他 妈又干什么？！”
　　“你不是要我一边去吗？”无辜小狗眼。
　　“信不信老子废了你？！”
　　亚伯汗这才乖乖发出猥琐技能，有了三个“儿子”的帮忙，最后他们还是轻松收拾了剩下的两个对手。
　　惊觉命秋后算账：“你怎么净捣乱？你是不是奸细啊你？”
　　“宝贝，你怕什么呢？反正创世石不在我们手上，再说了，后面还有T把关，你知道他是谁吗？”
　　惊觉命白眼一翻没好气地：“谁？国家总统？世界首富？”
　　“那倒不是，他是……”
　　一道冰冷视线扫过来，亚伯汗马上改口：“他是实力很强的选手。”
　　“切！能到这谁不是实力强的选手啊？”
　　【公告】：【蝙蝠侠大战哥斯拉】小组打败【血色丛林】副本之主【究极邪神】夺得创世石，顺利晋级下一轮比赛。
　　已经有人出线了？看来不是所有BOSS都强力啊。
　　正在惊觉命跟亚伯汗吵得起劲的时候，老鼠这边却捉襟见肘、疲于应付。他是一个医生，也许他不是魔幻世界最好的医生，但是他敢说自己是最称职的一位医生，无论是状态的加持、血量的及时补充还是对全队的照顾，他都做得绝对尽职尽责无微不至；但，他却不是一个好的战斗者，起码不是一个好的BOSS，他对攻击实在不太熟悉。
　　对方确实也很有实力，缠斗到最后对方还剩下4人，而老鼠的血只剩下不到1/10，一分钟后，没有悬念地，老鼠倒下了。
　　对方在老鼠身上搜了一下，没有搜到创世石，只暴出了一本技能书。捡起技能书，他们继续往大地之神神殿走。
　　老鼠歉意地看着同伴们：“对不起……”他真给队伍丢脸，只有他被打败了。
　　“嘿！小子，别沮丧，没关系！还有老大顶着呢。”蛮牛安慰他。
　　“就是啊，后面的就交给T吧。”穆子凯也见不得小朋友快要哭的表情。
　　“就是嘛，你知道T是谁吗？”惊觉命也加入劝慰。
　　吸吸鼻子，老鼠好奇：“是谁？”
　　惊觉命看向亚伯汗，众人齐转头看亚伯汗，某变态看向远方：“呃……有实力的选手……”
　　看了T的战斗，穆子凯觉得的用“有实力的选手”来形容T，根本就是贬低了他。他的操作实在太过风骚，那走位太过YD，那技能的运用太过邪恶，对方根本近不了他的身，就连远程攻击他也能躲过大部分。把对方队伍全引入到近身攻击范围，一个群技能“大地震怒”，对方全军覆没。全程只用了一分钟，太恐怖了……根本是大神级别的。
　　虽然穆子凯的人物被设定为最终大BOSS，现在他却只想退位让贤，无论如何，怕是没人能打败T到自己这来了吧？那他怎么办？他的满腔鸡血怎么办？！他要PK！他要PK啊！

　　神女有心襄王无梦

　　第一天比赛即将结束，共有7组/次冲击副本，只有一组闯进大地之神神殿。眼看离第一天比赛结束还剩20分钟，突然蛮牛喊道：
　　“老大，抱歉！我失败了，他们过去你那了！”
　　穆子凯一脸羡慕地看着T，真好啊，可以开干了，能通过蛮牛那一关，一定是高手！
　　看着穆子凯那闪闪发亮的羡慕眼神，T开口：“你用我的号吧。”
　　穆子凯简直不敢相信，他到底知不知道现在是在比赛啊？说得好像在网吧随便找个网管帮自己练级一样。
　　T见穆子凯他不敢答应，又加了一句：“厕所。”
　　喔，原来是要上厕所啊，他完全能理解。这BOSS真不是人能当的，谁能24小时守着FB不走啊，人总有三急嘛。
　　“好的，你放心，我会把他们全收拾掉，不会掉你面子！”穆子凯的鸡血装置开始启动，NND哥哥我终于有用武之地了，快憋死哥哥了！
　　冲进来的一队人，领头的看起来是一个战士。难怪能打败蛮牛冲进这里，他的装备一眼就能看出与众不同，之前见到的几个战士全部都穿着青灰色的盔甲，而这个战士却是一身黄金战甲。穆子凯顿时脑中浮现“满城尽带黄金甲”与“黄金圣斗士”等字样。
　　除了装备很拉风，他的另外一个配备更让穆子凯眼红，那就是――站在战士身边的是一个衣着性感的女号，一堆男号中出现一个女号是多么难能可贵啊！是多么耀眼夺目啊！简直就要刺瞎了穆子凯的狗眼！反观他们这些BOSS多么寒酸，哪怕系统给他们配备几个女怪也好啊。穆子凯不禁小小地心理不平衡了。
　　对方冲上来非常不客气，一个技能往T的号身上砸。穆子凯稍稍感到惊奇，之前见到的战士都没有攻击技能，全部使用平砍，而这个战士却能够使用一个中远程攻击技能。虽然，穆子凯的走位没有T来得风骚，但好歹是国服第一法师，手指轻轻一动，晃开了这个攻击。
　　“小心！那个女的会定身！”蛮牛喊道。
　　“日！你不早说？！”一时气愤，连中文的国骂也说出口了。
　　只见T的号被对方定在大殿中央，接受整个小队的蹂躏。20秒之后，定身效果消失，趁对方大部队集中在自己周围，马上一个“大地震怒”把对方群掉一半血。然后运用熟练的走位技巧，躲开法师的远程攻击，晃到角落，与对方保持一段距离。
　　战士回好血，再次冲了上来，这一次是贴身近程攻击。虽然大多数法师擅长的是远程攻击，对近身战攻击承受能力比较弱。但穆子凯早年崇拜法师之神――V神大人。V神的法师，并不同传统法师大量运用法术远程攻击，更多的是运用高超的走位技术与灵活多变的技能攻击与对方近距离缠斗，活活把对方绕死。穆子凯的法师打法，完全继承了他的偶像，现在他就开始把“黄金圣斗士”引入自己的圈套。每次战士扑上去，眼看就要攻击到他，他却像滑溜的泥鳅，一闪躲过了，边躲闪还能边时不时给对方一个物理攻击。大地之神是一个主物理攻击，带一个群技能的BOSS，所以他的单体物理攻击也颇高。战士挨那么几下，血量就只剩下1/3了。
　　本来一直跟上来的那个女号突然停住不动，看来是在吟唱，准备施放定身技能，穆子凯看看技能栏，很好，冷却时间过去了。把战士引到女号旁边，再次发一个“大地震怒”，解决了两人。
　　少了两个战斗主力，只剩下两个法师和两个辅助。法师最怕的就是近战，两个法师见同伴挂了，马上分开往不同方向躲闪，避免BOSS再次发动群技能将他们一网打尽。穆子凯毫不犹豫冲上前，只用了几下解决了一个法师，期间还躲过了另一个法师的远程攻击。正在解决剩下的一个法师，背后突然遭到偷袭！
　　“小心！他们辅助会复活！”蛮牛又再次马后炮。
　　“他 妈 的！你下次在我挂了之后再告诉我吧！”每次都给我事后诸葛亮。
　　趁穆子凯与复活的战士缠斗，法师想捉住机会与他拉开距离，没想到看似忙得不可开交的穆子凯，竟然突然转身，给法师一刀，又解决了一个。
　　辅助正在复活那女号，看来这一次必须先解决辅助。战士施尽全力企图拖住穆子凯，给辅助争取施法复活的时间。可惜，战士没有定身技能，穆子凯冲过去，两招把体虚的辅助干掉了。
　　解决了两个强大后盾，剩下的两人不足为惧。当T回到合作间的时候，穆子凯得意洋洋地朝他胸口给了一拳：“嘿！兄弟，我可没给你丢脸！”
　　看着穆子凯那张洋洋得意的笑脸，T想要伸手摸摸他的头，犹豫了一下，最后把手放在他的肩膀上拍了拍。
　　【公告】：世界网游大赛决赛圈第一轮比赛，第一天部分到此结束，系统3分钟后将自动关闭，请做好准备。
　　“饿死小爷我了，吃饭去吃饭去。”惊觉命第一个冲出了合作间。
　　“亲爱的，今晚我们烛光晚餐，然后一起……”亚伯汗追了上去。
　　“死变态，你离我能多远就多远！”
　　“亲爱的……”
　　两人“打情骂俏”着渐行渐远。老鼠也收拾了一下准备回房休息。蛮牛询问自家老大：“老大一起吃饭去？”
　　T不回话只看着他，眉头微皱。蛮牛马上意会：“喔……OK！我自己先去。”转身立即走人。穆子凯却喊道：“诶！蛮牛，我也去啊！等我！”
　　听到穆子凯的喊话，T拉住了他。穆子凯回头：“你有事？”
　　T不说话只看着他，沉默了一会，穆子凯都快被他看得发毛了，对方终于开了尊口：“一起吃饭。”
　　啊切！还以为有什么机密要单独商量呢，两个大男人吃饭而已，被他弄得好像提出约会一样。穆子凯在想，难道这就是东西方差异？
　　“好！走吧。”
　　当T按下电梯楼层按钮的时候，穆子凯才发现不对劲：“餐厅是2层，负一层是停车场。”
　　T没说话，电梯开门的时候，他做了个“请”的手势，示意穆子凯先出去。
　　“你有车在这里？”穆子凯有点好奇，T不是瑞典人吗？怎么会有车在这里？
　　“嗯。”
　　面前的是一辆林宝坚尼Murcielago跑车，还是鲜艳的大红色。这车也……太骚包了吧。
　　“你的车？”
　　“嗯。”
　　看不出来，他这样冷漠气质的人会开一辆这么骚包的车。
　　车门设计也很骚包，自动向上翻起，穆子凯钻进去坐下：“我们这是去哪？”
　　对方没有回答，引擎发动，跑车开出马路。难道我这就是遭遇了传说中的绑架？
　　当然，穆子凯是想太多了。跑车停在一间瑞典餐馆门前。看装潢，应该是一家高级餐馆。
　　“诶，先说好，我以为是在酒店餐厅吃饭，我可没带钱啊。”
　　“我请。”
　　穆子凯放心了，两人找了个安静的角落入座。服务生送上来餐牌，穆子凯一看，不是英文，既然是瑞典餐馆那应该是瑞典文了。既然看不懂，全靠正宗瑞典人介绍算了：“我看不懂餐牌，你帮我点吧。”
　　不一会，点的餐就送了上来，首先送上来的是一盘像冰激凌的东西，色彩丰富的浇酱配上圆润的两个小球，看起来非常可爱。
　　“这是什么？”
　　“香草冰激凌配浑然一体浇巧克力酱的蛋白与糖混合做成的蛋糕。”
　　澹这名字也太直白太长了。
　　含一口入嘴里，入口即化，那浇酱与冰激凌和蛋糕真的是浑然一体，超美味！马上再挖一块放进嘴里，实在是一种享受啊。
　　T看着对方满足的吃相，眼里流过暖光。
　　正当两人一个吃得满足，一个看得满足的时候，有人走了过来。
　　“达奇，我就知道你会过来这里。”
　　穆子凯抬头一看，美女！对方看起来像是亚洲人，起码带有东方血统，黑发黑眸，性感的厚嘴唇却具有亚洲人很少有的风情。
　　T脸上有点被打扰了的不悦：“我们正在吃饭。”言下之意：不要打搅我们吃饭，快点离开。
　　美女见他脸色不好，语气变得有点怯懦：“我……我只是太久没见到你了，我……”
　　喔？难道这是T的女朋友？听那语气看起来更像是被抛弃了的旧情人。
　　“圣希娅！我们只是同事关系。”语气决绝又冷漠，稍微带着点不耐烦的情绪。
　　喔喔喔，看来是神女有心襄王无梦？有八卦可看！
　　圣希娅被T的话伤了心也伤了面子，但毕竟是出来社会工作多年的成熟女性，知道进退：“你有朋友在，我不打扰你们了……公司见。”说完带着点幽怨的眼神看一眼T，转身离开。
　　“继续。”T完全没有要满足穆子凯八卦好奇心的意思，低头进餐。

　　未婚妻

　　第二天的比赛仍然是有惊无险，来进攻的队伍比昨天更多了，有时候甚至有三个队伍一起攻击一个BOSS，但都被他们一一解决，最起码没有一个能冲到穆子凯那去。今天穆子凯不郁闷了，他终于找到了用武之地，完全把自己的号扔下，跑到老鼠身后指挥他战斗。
　　“左移一小步，键盘不要按这么大力，轻轻一划过就行了，对！就是这样，好，现在放技能。”简直比遥控赛车还好玩。
　　喊得口干舌燥，旁边的T还会适时送上饮料，真是贴心好伙伴啊！
　　到了下午，老鼠那边开始生意冷清。有了穆子凯的指导老鼠的战斗技巧有所进步，到后期确实很少有队伍能把他打败，但这些队伍马上发现到：其它队伍都不进攻水神之殿，猜测到创世石大概不在水神身上，都转到另外两个神殿，蛮牛和惊觉命“夫妇”生意兴隆，偶尔T也会出动大显一下身手。穆子凯鸡血无法发挥，坐在一边哀怨得快要画圈圈。T又“上厕所”，把号交给穆子凯，他这才原地满状态复活。
　　第三天早上，这是第一轮比赛最后的一个阶段了，无论是进攻方还是防守方都卯足了全力。攻击的浪潮越来越强，并且都只集中在老鼠、惊觉命“夫妇”和T身上。经过昨天一天的试探，他们发现创世石不在风神之殿也不在水神之殿。也就是说创世石在剩下的三个BOSS身上。他们有的选择以实力最弱的水神为突破口进入大地之神神殿，有的仍然继续打搅光明之神与黑暗之神的“夫妻生活”。于是，就出现了三、四个队伍同时进攻一个BOSS的场面。
　　光明黑暗“夫妇”那边还好，有三个儿子帮忙。老鼠那边就比较凄惨了，就算现在他背后有高手穆子凯指点，但双拳难敌十几、二十只手啊，惨无人道地被轮了一次又一次之后，T出场的机会越来越高，一度穆子凯还认为自己终于可以登场了。可惜，大神就是大神，直至比赛结束，穆子凯的号都没有出场的机会，一直孤零零地束之高阁。
　　【公告】：世界网游大赛决赛圈第一轮比赛结束，共408位选手晋级下一轮比赛，系统将在1分钟后关闭，请明天9点正准时登陆比赛系统进行下一轮比赛。
　　那天之后，穆子凯又跟T一起吃了几顿饭，有时候是在中餐馆有时候是在西餐厅，虽然T话不多，但只要穆子凯提出话题对方都会答话，而且聊到共同喜欢的游戏，还会变得气氛热络非常投机。感觉大家已经算是相熟了，穆子凯又开始八卦，问起上次餐厅那美女跟他是怎么回事。没想到被T反将一军，不但轻描淡写以一句“普通同事“带过，还让他捉到机会询问穆子凯的感情情况。穆子凯是一个大门不出二门不迈的宅男，平时见得最多的女性就是游戏里面的NPC，要说活生生的女性那就属每月来催房租的包租婆最常见到了。没有跟女性接触的机会，他何来的感情情况啊？他老实的告诉对方自己现在没有女朋友。
　　对方听到这个答案，万年冰山的脸上竟然露出了一个像是笑的表情。穆子凯脸一红，以为自己这么大年纪还没有女朋友被耻笑了。有美女倒追你就了不起啊？输人不输阵，为了挽回面子，他马上改口：“不过我有未婚妻！”
　　T的脸上马上一变：“噢？”
　　以为对方不信，穆子凯马上掏出手机，在相簿里翻了一下，翻出老Darky的VIVI小天使玉照：“喏！这就是我未婚妻。可爱吧？”
　　T朝手机瞄了一眼，难得地一天内表情三度变化，嘴角上挑：“确实，挺可爱。”
　　“你笑什么？想说我老牛吃嫩草是吧？！她现在虽然还小，但我们心心相印感情深厚，只要她一成年我们就结婚！”
　　T听了他的话笑容扩得更大：“真的？”
　　“那还有假？！”说完一阵心虚，忙低头进餐掩饰。
　　今天T没有邀请穆子凯共进晚餐，因为他有公务要处理先行离开了。穆子凯与老鼠、蛮牛一起在酒店餐厅凑合了一顿。之所以没有邀请惊觉命一起吃饭，主要是因为最近他被某变态缠上了，而某人今天的装束，穆子凯三人是绝对不想跟他站在一起的。亚伯汗今天穿一件紧身黑皮衣，立领、长袖。看起来包裹得很严实，可胸口那却是中空的，露出一大片白花花的胸膛和两点。
　　晚餐吃的是自助餐，在夹肉的时候遇到了方丈：“方丈，怎么样？你们也进下一轮了吧？”
　　“四哥。对啊，不容易，差点就被轮死。你们那队厉害啊，我看了比赛录像，老实说，那石头在你那号上吧？”
　　穆子凯笑了：“不啊。”
　　“那就是在那个大地之神手上？“
　　穆子凯继续笑：“也不啊。”
　　“风神、水神都挂过不可能……难道是那个连体BOSS那？不会吧，我看录像，他们说石头不在他们手上，原来是说谎，真奸诈！”
　　穆子凯还在笑：“没有说谎，确实不在他们‘手上’。在他们的宠物身上，那三个光明与黑暗之子是有包裹格的，就算主人死了。只要三个宠物没有同时死亡，东西就不会爆出来。”放在那些宠物身上是最安全的，玩RPG游戏的人都知道，对付召唤系的职业，不要跟宠物纠缠，直接干掉操纵宠物的主人是最有效的解决方法，所以没有人会把主力放在对付宠物上，而人物一旦挂掉，宠物会跟着消失回到宠物栏，并不会死亡。万一三个宠物都快挂掉，主人还能把宠物马上收回，确保宠物安全。
　　“这样实在是太狡猾了！这样不算作弊么？”
　　“比赛可没有规定不能把石头放进宠物包袱里啊。”
　　方丈还想再争辩这样做对比赛公平性的影响，却被人打断：“老和尚拿个肉怎么拿那么久？”
　　娇滴滴的声音，是那个E罩杯美女（原谅穆子凯这种宅男，他们永远只记得这个）。
　　“遇到老朋友嘛。我介绍一下，四季稻，四哥；这一位是梦幻羽纱，都是咱中国区的选手。”
　　穆子凯不知道该怎么跟女孩子打招呼，想要伸出手去跟人家握手，又怕太过唐突，只能点一下头算是打招呼：“我知道，天天农场的首富嘛。”
　　方丈不平衡了：“哎？你就只知道美女，当初介绍我的时候，你怎么就不知道我是谁？”
　　穆子凯不好意思了，笑着打哈哈。
　　倒是人家女孩子很大方，笑着说：“四哥我知道的，魔幻世界的头号法师，网游名人了。”
　　穆子凯更不好意思了，摸着鼻子傻笑。
　　蛮牛这时候插了进来：“肉我拿好了，你去那边拿水果吧。”差点搞砸了老大交代的任务。
　　“喔，好。下次再聊啊。”跟方丈和梦幻羽纱打声招呼便往水果区走去，好久没跟年轻女性接触，有点不好意思啊……
　　晚餐后在电梯门口又碰到梦幻羽纱，穆子凯不好意思地打了声招呼，对方倒是很大方的过来跟他闲聊，虽然梦幻羽纱看起来是个娇滴滴的大小姐，没想到她也会玩一些格斗类的游戏，特别在聊到穆子凯心目中的神作《黑暗破坏神》的时候，对方也表示高度的赞扬，穆子凯渐渐放开羞涩，跟对方站在电梯门口聊开了。
　　回到客房门口的时候，T站在他的房门前似乎正要出门，又像在等待着穆子凯：“你心情似乎很好？”
　　“诶？看得出来吗？”穆子凯傻气的摸摸脸。
　　“有好事？”
　　“没有，就刚刚跟朋友聊了会天。”女孩子的声音就是不同啊，轻轻柔柔娇滴滴的，身上好像还有一阵香味……
　　“是吗？好好休息吧。”穆子凯还沉浸在他的粉红泡泡里，却被T关门时，那仿佛在撒气般的震天巨响吓醒了。

　　对决

　　这一天。鸟语花香、云淡风轻、风和日丽、阳光灿烂……总之，今天穆子凯的心情很好，因为早餐的时候，他又遇到了梦幻羽纱MM，两人相谈甚欢。相对的，有些人今天却满脸乌云，比如说惊觉命，任谁每天被变态纠缠，脸色也不可能好看；又比如说蛮牛，昨晚向老大汇报情况，因为没有完成老大交代的任务，被老大用超低压眼神盯了二十分钟，那是比直接挨打还难受啊；又比如说T老大，不知道什么原因，平时的冰山脸今天更是冷得快要爆发第五纪冰川期了。
　　只有老鼠小朋友兴高采烈地与穆子凯不时攀谈。蛮牛大大叹了口气：“果然无知才是一种幸福啊。”
　　【公告】：世界网游大赛决赛圈第二轮比赛开始。比赛项目确定：格斗网游。
　　【公告】：比赛方式：以小组形式进行，小组两两对决，由电脑随机分配对决队伍。详细对决表请留意公告。
　　【公告】：比赛内容：由系统随机分配任意一种格斗网游，两组使用此种指定网游进行一对一PK决斗，胜出场数较多方全组出线。如两方胜负数相同则派一代表进行终极PK！
　　【公告】：请各位参赛者以6人为一组进行登记，9：30比赛正式进行。
　　穆子凯看完公告乐了！格斗类游戏他最擅长了，无论是单机还是网游。而且这种比赛方式，人人有份，他总能上场了吧？！他都憋屈三天了，要不是T偶尔借号他玩玩，他估计得“欲求不满”而死。
　　老鼠看到公告脸色却不太好，格斗是他的软肋。穆子凯安慰他：“没事！有你师父我在呢！”
　　穆子凯这几天和T他们相处愉快，没有要改去别队的意思，而小组成员除了惊觉命略略迟疑了一下（应该是考虑该不该换队伍摆脱BT亚伯汗），其他四人都没有换队的打算，遂六人再次组队登记。
　　再翻到比赛系统首页，翻看对战表，拉到最下面，总算看到他们小组的名字了。
　　【第一小组】队VS【门萨（Mensa）】队
　　门萨？没听说过。其实不止门萨队他没有听过，大概全场没有几个队伍他穆子凯是知道的，他就一个沉寂在自己世界的鸡血宅男，对外界信息的接收程度很低。幸好在场还有消息灵通人士。
　　“这一队啊……”蛮牛的表情有点微妙。
　　“蛮牛你知道？”
　　“有一点了解吧，门萨组织你们知道吧？”
　　穆子凯和老鼠一脸“我不知道”的雾煞煞表情，亚伯汗伸出舌头舔了一舔：“喔？如果是他们的话，那可刺激了……我好兴奋……”
　　T仍然是冰川期臭脸一言不发，惊觉命想了一下：“难道是那个天才组织？！”
　　“是的。之前传闻有几个门萨的会员参加了这次比赛，现在看来大概是真的了。”蛮牛解答。
　　老鼠小朋友是不懂就问的好孩子：“什么意思啊？”
　　惊觉命一脸鄙视地表情看着老鼠：“果然是小屁孩，什么都不懂。门萨是一个世界顶级智商俱乐部，能进去的都是智商148以上的天才。”
　　“哇！这么厉害喔，天才也玩网游啊？”
　　惊觉命再次鄙视之：“你以为天才都是书呆子啊？！”
　　正在穆子凯他们研究对手的时候，对手也在研究他们
　　“第一小组？什么东西？”说话的是一个16、7岁少年，穿着华丽的法师装束，额头上还插着根雪白的羽毛。你没看错，他们现在不是在游戏里，而是在现实。门萨队是门萨俱乐部里一群网络游戏和cospaly的爱好者，共有六人。
　　“管他是什么东西！随便对付一下吧，我等等约了指甲美容。你们别又耍对方玩浪费时间，”接话的是一位美艳大姐。一袭毛领皮长袍，胸部到腹部形成一个深V，露出大半酥胸。
　　“维纳斯，你这样说就错了，我每次都很认真的对待对手啊。”虽然这样说，脸上却是一副戏谑的表情，这个人长相完全被浓艳的化妆遮盖，金发高高束起，上面插满艳丽的羽毛和色彩丰富的闪亮珠宝饰品。身穿一件宽大小丑服，只能从声音判断这是一个男人。
　　“是认真的折磨对手吧？”沉闷的声音传来，这一次是个全身被铁甲覆盖，完全看不到样貌的男人。
　　“魔方，你觉得呢？”法师男孩转头去问默默站在墙角的小男孩，对方看起顶多不过10岁出头。身穿华丽的欧式宫廷王子装。听到法师男孩问他，他翻了一下他的三白死鱼眼扭头看窗外，不搭理。
　　“嘿！没礼貌的死小孩，拽什么啊？！”见对方不理睬自己，法师男孩觉得没面子。
　　“好了。别吵了！我们的赛程排在明天早上，回去准备下吧。”发话的似乎是这队的老大，一头银色长发，长相英俊中带点邪气，黑色皮衣前襟打开，露出结实的胸膛性感而野性，完全没有亚伯汗那种变态的感觉。
　　因为是对战比赛，为了渲染刺激紧张的格斗气氛，两组人不在各自的参赛间进行比赛，而改为在会场正中央面对面进行。甚至还请了解说员现场解说，以期炒热气氛。为了方便解说和媒体拍摄，比赛不再分散个别进行，而是安排场次，每场比赛依次进行。第一小组和门萨的比赛排得较后，第二天的早上才进行。现在穆子凯他们有两种选择，要么回去休息，要么留下观战。
　　惊觉命和他的“附属物”亚伯汗已经先行跑到赛场观战了，蛮牛一看形势马上把也老鼠拖走。沉默了一个早上的某老大终于开口了：“回去？”
　　“不啊，反正没事干，去看看吧，说不定以后还是对手呢。”
　　“好，一起。”
　　两人相携下去主会场。他们到的时候，对战区已经被包围得水泄不通，只能通过大屏幕观战了。
　　这次比赛请了一男一女两位解说员，虽然两人经常意见不合解说着解说着就斗起嘴来，但是总算专业到位，而且没有打了像过期鸡血似的那种噪音。
　　看了两组比赛，双方基本实力相当，并不太出色也不算弱旅，没给穆子凯留下什么印象。第三个场比赛，穆子凯终于精神一振，因为出场的是中国区选手的队伍――龙的传人。毕竟都是中国人，观看比赛的时候总难免心理有所偏向。梦幻羽纱第一个出场，对方说爱玩格斗游戏看来不是说谎，她的战斗意识和技巧，在女玩家来说已经算是顶尖，甚至比部分高级男玩家技术还要好一点。可是她的对手实力也很强劲，两人缠斗了10分钟。当对方最后给出一击重锤KO掉梦幻羽纱的时候，穆子凯不禁暴了句国骂：“操！”
　　T回头看他：“你喜欢她？”
　　穆子凯小心肝不受控制地突然一跳，你这人说话怎么这么直接：“没有啦，都是中国选手嘛。”
　　“昨天你跟她聊天很愉快。”略带指控语气的陈述句。
　　“人家是美女啊……几百年没有美女跟我说过话了……”哀怨啊，大学念的理工学校，又一天到晚沉迷网游，根本没跟女生接触过，荒废了大好青春。
　　对方不说话，用审视的眼神看着穆子凯，承受不了这种压力：“好啦，好啦，我招供！还有不到一个月我就要就职魔法师了！我要转职！”
　　“魔法师？”
　　“你不知道？难道你没听说过一个传说：只要保持处男之身到25岁就能就职魔法师，还能使用魔法喔。”用你真没见识的眼神看着T。
　　对方脸色终于稍霁，嘴角上挑：“喔……你是处男？”
　　忙捂住对方的嘴：“你非得这么大声揭我短么？多丢脸啊！”
　　“这么说只要能让你转职，谁都可以？”
　　“也不能这么说啦，起码……”
　　“什么？”
　　“那个啥……长得不让人ED吧……”
　　“长相一般。”
　　“什么？”
　　“那个女选手。”
　　“我……我又没说喜欢她。”脸红。
　　“但你刚刚为了她骂脏话。”
　　“我是气愤那杂碎欺负女孩子……不对，你怎么知道我在骂脏话？你听得懂中文？”
　　“一点点，我正在学。”
　　“喔？那你现在会说什么？”好奇啊。
　　“王八！”字正腔圆。
　　“……”早知道不好奇了。
　　附注：
　　门萨：门萨是世界顶级智商俱乐部的名称。这是一个真实存在的组织，不是我杜撰出来的。门萨的英文名称是“MENSA”是拉丁语中圆桌的意思。门萨取自圆桌的意思就是希望人们能够平等的坐在一起，当然前提是智商相近。
　　KO：KO是Knock Out的英文简称。格斗比赛中判定绝对胜利用语。
　　ED：Erectile Dysfunction: 勃 起功能障碍，也称阳 痿

　　偶像同志！

　　虽然梦幻羽纱输掉了第一场，幸好后面的几场比赛她的队友实力坚强，最终以4：2战胜对手出线。特别是方丈，听说他玩的是天龙江湖那种没有技术含量的网游，一开始穆子凯还不把他当一回事，没想到，他的格斗技巧却是真材实料，没有RMB的加持也一样利落地把对方干掉了。
　　下午的几场比赛就要精彩得多了，高手纷纷粉墨登场，绝技层出不穷。看得穆子凯鸡血上升，技痒得很，恨不得取而代之下去大干一场。
　　晚上习惯成自然地，穆子凯和T一起共进晚餐，虽然他也好奇过为什么只有自己跟T一起吃饭，别人都不愿跟来。关于这个问题，老鼠的回答：“啊？队长没有邀请过我啊。”
　　“我巴不得一天到晚躲在房里不出去！”惊觉命躲亚伯汗就像老鼠躲着猫。
　　“没有宝贝我哪吃得下啊……”当然是某变态的回答。
　　“什么？跟老大吃饭？跟那冰块一起谁吃得下啊？”蛮牛一脸你开玩笑吧的表情。
　　有这么夸张吗？自己一直吃得很香啊，而且还有人请客，那就吃得更香了。不知道是不是T有意回避，这几天他们都没再到过那家瑞典餐馆，穆子凯很是想念那个“香草冰激凌配浑然一体浇巧克力酱的蛋白与糖混合做成的蛋糕”，于是提议再去回味一次。T考虑了一下，答应了。
　　再次享受了把浇酱与冰激凌和蛋糕浑然一体的感觉，正要结账离开的时候，再次遇到了东方性感美人。对方这次脸色不善，气势汹汹地冲了过来，手往桌上一拍：“文森特.达奇！为什么要将我调到L城分部？！”
　　T仍然是一脸冷漠的表情：“我不希望你工作的时候被私人感情影响。”
　　“爱一个人有什么不对？！”被对方冷漠的语气刺伤，圣希娅马上反击。
　　T沉默了一下：“对不起。我只喜欢男人。”仍然是淡淡的语气，就像讨论今天的天气。
　　一道惊雷从天而降，同时劈到了两个人。
　　“你？！你放心！我不是那种死缠烂打不知好歹的女人，你不用用这种烂借口拒绝我。”
　　“你可以去问莱斯利。”无意再跟对方纠缠，T拉上穆子凯往门外走。
　　穆子凯被雷击得一时懵了：“你是G……GAY?”
　　T停下脚步：“我是。你对同性恋有偏见？”
　　穆子凯想了一下，那倒是没有，起码跟小白和乔治相处的时候，他没有什么不适，哥们还是哥们，不会因为对方喜欢的是同性或者异性而有什么不同，而且自己对T还是很有好感的，他不希望对方误会自己歧视他：“那倒没有……”
　　T对他的回答满意了：“那就好，我们回去吧。”
　　“喔……喔，好。”突然一道灵光闪过大脑：“她刚刚叫你文森特？”
　　“是。我的全名是文森特（Vincent）.达奇。”对方倒是坦荡，直认不讳。
　　联想到对方神乎其技的PK技术：那风骚的操作、YD的走位、邪恶的技能运用，简直就跟某人如出一辙，只是当时他用的战士类职业他一时没有意会过来，特尼克李维（Tnecniv）反过来写的话就是……他提出了一个大胆的假设：“难道你是魔幻世界欧服的法师之神Vincent，V神？！”
　　“如果你说的是Sylvanas服务器上的Vincent，那就是我。”
　　再次一道惊雷劈了下来。一天之内两次被劈，穆子凯外焦里嫩，脑袋快要炸傻了。T是V神？T是我偶像？！T是同志？我偶像是同志？！……
　　某人浑浑噩噩，一直被他偶像牵着手上了车。
　　第二天，穆子凯在房门外遇到了T，经过昨天的两道惊雷，他现在心情非常微妙。一方面，能见到自己的偶像他很激动兴奋；另一方面他竟然在自己偶像面前放肆了这么久，还让他知道自己是处男……实在太丢脸了！所以，当T向他问早安的时候，他回答呐呐的。电梯里只有他们两个人非常宽敞，穆子凯却走到角落与T拉开一段距离。
　　T不悦地皱起眉：“你还是对同志有偏见？”
　　穆子凯立即否认：“不！我怎么可能歧视你？！我只是……我只是……”
　　“什么？”
　　“哎……你不知道，V神一直是我的偶像，没想到你就是V神，我一时不太适应……”
　　皱起的眉终于放松：“喔？我是你偶像？”说着说着，嘴角还是控制不住上扬了。
　　“是啊。你笑什么？现在拽了吧？”自己的偶像怎么是这样一个冰山又闷骚的家伙。
　　“你对待偶像就是这种态度？”
　　看出T在逗自己，穆子凯恼羞成怒对他竖中指：“日！”道地中文国骂。
　　“欢迎来到世界网游大赛主会场，你现在正在收看的是世界网游大赛决赛圈第二阶段比赛，第26场小组赛――第一小组VS门萨！我是你们的朋友珍妮弗！”轻快愉悦的女声，是那位女现场解说员。
　　“大家好，我是现场主持丹尼斯。下面我们来介绍两个小组的成员，首先是第一小组。分别是来自瑞典的特尼克李维（Tnecniv）、来自德国的蛮牛、来自芬兰的老鼠超人、来自意大利的亚伯汗，还有两位中国选手：四季稻与惊觉命。他们在决赛圈第一阶段的表现优异，相信部分观众朋友已经看过了他们的比赛视 频。特别是队长特尼克李维，他的华丽技巧让人惊叹，让他守护着的天空之神四季稻一直没有出场机会。神秘的四季稻选手今天会不会给我们带来惊喜呢？”这次换成一把清爽的男声。
　　女主持接过话筒：“下面再来介绍门萨的成员。分别是来队长――来自法国的撒旦的诱惑、来自日本的魔术方块、来自韩国的暗黑魔法师、还有三位来自米国的选手：维纳斯、mym、肯尼 金。我们都知道门萨是一个高智商俱乐部，从之前比赛的情况看来，他们确实是一个天才的团队！嘿，丹尼斯，你觉得这两队哪队会赢？”
　　“从感情上我当然希望门萨能赢，里面有三位米国选手，不过我觉得第一小组里有几位选手实力突出，依靠他们很有可能取得胜利。”丹尼斯对T和蛮牛的PK技巧印象深刻，那对连体BOSS实力也不弱。
　　“我打赌是门萨赢，从综合实力上说，门萨要高出第一小组……喔，电脑开始分派比赛项目了，我们来看大屏幕……是拳霸！这是一款经典的格斗类游戏，从上世纪90年代开始流行，近年被开发成网络游戏，仍然受到广大玩家的热烈追捧！”
　　拳霸？穆子凯更乐了，拳霸可以说是陪伴他成长的一款游戏，从街机到GBA再到网游，一代又一代穆子凯见证着它的转变。
　　“那么我们来看看，双方派谁第一个出场呢？珍妮弗，你知道第一个出场的选手是很重要的，如果赢了，将大大提升后面选手的士气；相反，如果输了，那将是对队伍的一大打击啊。”
　　“是啊丹尼斯，那我们就来看看，双方第一轮出场的选手吧……我没看错吧？第一小组在猜拳？！他们打算以猜拳决定出场顺序？”
　　没错，因为穆子凯再也压抑不住鸡血，一定要抢着第一个出场，而惊觉命也当仁不让的认为自己才是第一个出场的主角与穆子凯相持不下，最后他们决定全体猜拳。
　　猜拳完毕：“有没有搞错，怎么是你？！”
　　附注：
　　GBA：任天堂公司的新一代掌上游戏机。是GB的下一代掌机。在设计上，较其前一代，有大幅度改进。现已成为任天堂竞争掌上游戏机的主要产品。
　　拳霸：其实就是大家都熟悉的拳皇（KOF），这里我改了一下名字。KOF，即“The King Of Fighters”的简称是日本SNK公司（2000后为SNK PLAYMORE）出品的一款著名的格斗游戏。
　　两组对战示意图：
　　有亲说看不到图，加一个国内的相册的链接

　　变态VS变态

　　“宝贝……你终于可以看到我的英姿了……”猜拳结果，第一个出场的殊荣由亚伯汗赢得。
　　“妈 的！怎么偏偏让你这变态赢了！”比起让亚伯汗出场，他倒宁愿让四季稻赢呢。
　　“宝贝……要为我加油喔……”说完还向惊觉命抛了个飞吻。
　　亚伯汗今天的穿着其实真的很严实，比过去任何一次都严实，除了脸外没有一个地方露出来，但仍然让人觉得他变态，因为他穿的是一套黑色胶质紧身衣……怎么看怎么像经典S M造型。
　　穆子凯原本以为在他的生活中不会再遇到另一个人比亚伯汗更变态了，现在他知道他错了，他体会到了什么叫山外有山人外有人，一山还有一山高，江山辈有变态出啊……看看敌队派出来的第一个对手，那浓艳的化妆，那不男不女的穿着打扮，还有那夸张又半阴不阳的怪笑……亚伯汗我真的冤枉你了。
　　“看来两队已经决定好第一个出场的队员了，我们来看看，第一小组派出的是意大利选手亚伯汗。据数据显示……这位选手身份比较神秘，我们没有得到相关数据，不过从他的打扮来看，这是一位很……特别的选手。”
　　岂止是特别啊，解说员哥哥，您真客气。
　　“我们再来看看他的对手，门萨队派出的是米国选手mym，这位选手正好就是格斗类网游的高手，据资料显示，他曾经获得07、08两年铁拳比赛米国赛区冠军殊荣，被玩家们尊称为格斗魔。我们可以看到他的外形也是非常的……突出的。”这位姐姐也很客气。
　　“两位选手来到赛场中央相互握手致意，他们在说什么？珍妮弗你能听到吗？”
　　“我没听到，我想是相互鼓励的话？”
　　“不不不，他们是对手，我想应该是相互挑衅，表明自己才是赢家。”
　　事实上他们都猜错了，让我们来看看两位选手刚刚握手时的对话。
　　“别以为化个浓妆搞得不男不女就是变态，我才是真正的变态！”看来亚伯汗对对方装扮抢自己风头很不满。
　　“桀桀桀……”对方只回他一串怪笑声。
　　人物选择的时候，mym选择了一个操作难度很大，但是实力也相对很强大的人物――神乐千鸟。这个人物最开始是在拳霸96中出现的小BOSS。招数凶狠无比，一个小招数天神之理简直是无敌。大招就更是可怕。
　　而亚伯汗毫不考虑就选了皮鞭女――薇普。与这个游戏里面其他女性角色比较暴露的服装相比，同是美少女的薇普着装非常正式，基本没有什么暴露的地方。但她却是一位不折不扣的女王。她的武器皮鞭非常粗，是为了表现速度感以及力感。作为女王，薇普的招式霸道又赖皮，她的跳重手、跳重腿极其变态根本防不了。不过这个角色招式不多，属于半牵制半进攻型，在接技上有时没个准头就会有很大的漏洞！并且薇普和鞭子算是一体的，攻击她的鞭子就可以打中本人了，在使用要讲究快狠准，操作难度也比较高。
　　两个角色相比，神乐要比较占优势。薇普缺点在于：如果没有攒齐能量槽（用于必杀技）的话，被敌人压制了近身不好打，但是一旦能量槽满了，近身无敌必杀又超级厉害，神乐和薇普都可以属于疯狂压制型打法，两个都是进攻狂。区别是：神乐近身反压制很厉害，薇普只能靠必杀技。
　　“喔，两位选手都选择了比较少玩家使用的女性角色。格斗魔使用的神乐千鸟，招数奇怪难用，连招不厉害，空中劣势很多。在以前是根本没人会使用的角色，自从一年前玩家多米诺创造了神乐千鸟的实战打法。大家才明白神乐这个角色的强大之处，随后争相模仿，现在神乐千鸟已经成为拳霸中公认的强角色之一。据闻mym正是多米诺的嫡传弟子。”看来这个格斗魔真的是来头不小啊。
　　“而亚伯汗选手选择的薇普属于半牵制半进攻型，她的优缺点注定了必须采取速战速决的战略。”
　　果然比赛一开始，亚伯汗就马上对对方发起进攻。
　　“亚伯汗选手果然首先发起了攻击，他先让人物放了个蹲下轻手，一记长鞭挥了过去，哇哇，薇普女王的鞭子果然不是吃素的！这个招式不仅长而且出招快，亚伯汗用这招作为首招确实明智。”
　　亚伯汗然后立即跳重手，这也是一个很强的原身对空技能。
　　“mym选手也起跳了！不过马上被亚伯汗的跳重手挡了回去，格斗魔被打趴在地上！”
　　神乐千鸟这个角色很奇怪，被对方打倒起身的瞬间是无敌的，这个时候只要有人接近，必然被她驳倒，mym就捉住了这次机会。
　　“亚伯汗靠了过去，mym选手危险了……这是怎么回事？他没有管空中的鞭子，直接冲了过去，喔！出现了！神乐千鸟的大招三籁之布阵！紧接着是幻影攻击招数，神乐华丽的分 身成三个了！哎呀呀，亚伯汗选手情况可不大好，他人物血量不足一半了。”
　　“丹尼斯你先别激动，你看亚伯汗他马上起来进攻了，真是可怕的招数啊，我看到都觉得脑袋疼。”
　　亚伯汗操纵的薇普捉住对手的一个空隙，用鞭子缠住了对方的脖子把她拽到地上，拉到自己身下，然后用脚狠命地往她头上狂踩。真的是个暴力加猥琐的招式。
　　“果然，神乐对空的弱势体现出来了，亚伯汗马上又使出了一个连招！好狠的连鞭！如果格斗魔再不想办法挣脱，他就只能等着被鞭尸了！”薇普女王的招式猥琐又狠毒，即使对方断气死亡，仍然会继续鞭打尸体。
　　“格斗魔不愧是格斗魔，他挣脱了！这会轮到亚伯汗情况不妙，他的气槽刚刚已经被用空，现在他完全被格斗魔近身压制住了！亚伯汗开始反击……被格斗魔化解成投技投掷了出去，他在空中挥鞭……被对方捉住了！喔！又出现了，神乐的超级绝招三籁之布阵！”
　　“真遗憾珍妮弗，我一度认为这场比赛的赢家会是第一小组。”
　　“我一早说过门萨的的综合实力比较强，怎么样丹尼斯，还要继续赌吗？”
　　“比赛还没有完呢亲爱的珍妮弗……”
　　两个解说员又斗起嘴来。亚伯汗扑到惊觉命身上寻求安慰：“呜呜呜……亲爱的，我很受伤，你要安慰我……”
　　惊觉命一掌拍到他脸上把他推开：“活该！对付神乐就应该用八神，谁让你选薇普的？！”
　　某变态又牛皮糖一样马上粘了上去：“呜呜呜……女王的鞭子抽人好爽，我喜欢……”
　　再次给了他一脚：“滚开！早知道你没用！轮到老子上场了。”
　　“呜呜呜……亲爱的，你要帮人家报仇啊……”
　　惊觉命真恨不得自己就是神乐千鸟，给他一个三籁之布阵，这样世界就清净了。
　　“第二轮比赛开始了，这次两队上场的队员是谁？惊觉命站了起来，看来第一小组接下来上场的就是这位中国选手了。让我们再来看看门萨那一边，喔！是大美女维纳斯小姐！”
　　“丹尼尔，我一向对你的审美眼光有点怀疑，维纳斯长得是不错，但称不上大美女吧？”
　　“珍妮弗你这是嫉妒！她很性感不是吗？”
　　“你们男人就只看得到胸部，你怎么不跟奶牛结婚？”
　　“既然你这么有审美眼光，那么亲爱的珍妮弗，在座有哪位男性能得到你的青睐呢？我倒要看看你的眼光如何。”
　　“我觉得特尼克李维很棒，那长相那身材那气质，我的神啊！他就是大卫！当然，门萨的撒旦诱惑也很不错，邪气的男人对女人有致命魅力。”
　　“是吗，依我看，四季稻长得更入我眼。”
　　珍妮弗仿佛皱了下眉搞不懂丹尼斯的想法：“他的眼睛太小了，还是单眼皮。”
　　“但是他的鼻子很挺。”
　　“他太矮了。”
　　“别因为你自己是180的巨人就说别人矮，作为亚洲人，他的身高很标准。”
　　听到两位主持的评论，除了穆子凯有点不好意思之外，另两位当事人完全不当一回事。倒是蛮牛故意调侃自己的老大：“老大，你觉得呢。”
　　V大神没有回答，把头转向穆子凯方向。蛮牛以为老大不理会自己，正自讨没趣呢。没想到对方默默地来了一句：“东方美，很好。”
　　“你说谁是巨人，你这没教养的色狼！”
　　“你这没眼光的花痴！”
　　完全不顾下面的比赛就要开场，这对冤家主持又开始掐架。
　　开赛前循例到赛场中央握手致意。两人都很敷衍地轻轻一握就罢手。维纳斯看着昨天刚做好的指甲，漫不经心地嘴角挑起一抹戏谑：“怎么？要给你的情夫报仇？”
　　“所以我最讨厌老女人，嘴碎！”
　　“你说谁是老女人？！”美女的脸谱崩落，换上一副夜叉脸孔。
　　“全场女的就你最老，你说是谁？！”
　　“你……好！咱们走着瞧！等会输了你可别哭！”
　　“我倒是希望你输了别哭，不然你的妆这么厚，脸肯定被糊住。”
　　这边比赛场上火药味甚浓，那边一对冤家总算想起现在还在比赛，马上把注意力转到比赛解说上：“各位观众，你现在看到的是世界网游大赛决赛圈第二阶段比赛，第26场小组赛――第一小组VS门萨！别走开，下一场回来将由大美女维纳斯对战中国选手惊觉命。”
　　“你果然对奶牛情有独钟！”听到丹尼斯再一次称赞维纳斯，珍妮弗又忍不住了。
　　“你才喜欢肌肉猛男呢！”
　　“你这个没进化的大猩猩……”
　　导播：“快快！马上插播广告！”
　　附注：
　　跳重手：跳起在空中大力地给对方一拳。
　　跳重腿：跳起在空中大力地给对方一脚。
　　大卫：米开朗基罗的云石人体雕像作品。大卫体格雄伟健美，神态勇敢坚强，身体、脸部和肌肉紧张而饱满，体现着外在的和内在的全部理想化的男性美。这尊雕像被认为是西方美术史上最值得夸耀的男性人体雕像之一。后多被西方人用来形容美男子。

　　绝地大反击

　　“各位观众欢迎回来世界网游大赛决赛圈第二阶段比赛，你现在看到的是第26场小组赛――第一小组VS门萨！下面将要出场的是第一小组的惊觉命和门萨的维纳斯。”
　　看来两人已经掐完架了，导播把画面切回比赛现场。
　　“我很高兴，亲爱的丹尼斯，这一回你总算没有再发表你那错误的审美言论。”
　　“亲爱的珍妮弗，不是每个人都像你一样只记得犯花痴的。要知道，我们的任务是比赛解说。”
　　“我很高兴，你还记得现在在比赛。你这退化的臭虫！”
　　“你这脑袋被外星人偷走的白痴……”
　　导播：“快快快！插播广告！”
　　助理：“导播……一分钟前才播过广告……”
　　穆子凯很是担忧：“他们这样主持能行吗？”
　　蛮牛给了他一个“你安啦”的表情：“放心吧，这对冤家兄妹的主持风格就是不断斗嘴，曾经因为他们的斗嘴，收视率拉高了4个百分点。”
　　穆子凯：“……”
　　比赛开始是挑选人物阶段，维纳斯挑选了八神。八神是拳霸的主角之一，相信现在15至25岁的青年人中很少有不知道他是谁的了。他是拳霸中最经典的人物，在动漫人物排行榜上常年稳居第一位。八神作为主角，可以使用的招式、特技、必杀、绝杀都非常多，而且很华丽，算是一个热门选择角色。
　　看到维纳斯选择了八神，惊觉命考虑了一下，选择了美卓。这让大多数人很意外，毕竟以惊觉命和维纳斯那针尖对麦芒的敌视态度，穆子凯以为他会选择八神的死对头草雉。而且在打法和出招上，八神和草雉有许多相同之处，算是势均力敌的两个BOSS级人物。
　　而惊觉命选择的美卓是拳霸96开始出现的一个女性人物，原作中被设定成秘书的形象。虽然这个人物招式不算华丽，主要招式也不多。而且并不是那种酣畅淋漓爽快的快攻打法，主要还是靠慢慢磨血制胜。不过她仍然具有压迫性的打法、优秀的速度、华丽的连技等优点，招式也极其BT，还有超大的飞行道具。虽然这个角色的慢判定强收招破绽小（说穿了就是防御性角色，招数发完了仍然没什么漏洞），算是众多美卓使用者的主打技，不过她的轻手又快又长，用于牵制或者前45度防空都是不错的选择。如果空中重手、重脚配合她出色的弹跳，距离远判定强，是空中拼招的有力杀招。
　　维纳斯见惊觉命使用美卓也有点意外，眼睛微微眯起。
　　“好！比赛开始了。咦？维纳斯的八神没有动……”
　　“丹尼斯，你真的是专业的网游竞赛解说员么？还是回去多做下功课吧。高手玩八神一开始都不动，先观察对手的意图。菜鸟才一开就大跳重脚呢！你看吧，惊觉命首先上来跳跃进攻，果然被维纳斯的跳起重脚挡住了！”
　　“小珍妮弗，我没想到你原来还懂得除肌肉猛男之外的东西啊……喔！这么快就出现了超必杀技――八稚女！看来维纳斯选手打算采取快攻，想早点结束这场比赛啊。”
　　禁千二百十一式・八稚女是《拳霸》中最经典的武学之一，八神的超级必杀技。这个技能是用强有力的爪在敌方身体上狂撕，之后双手锁定对方头部发劲，令敌方遍布全身的撕伤同时喷血，以残忍暴虐著称。
　　“看八神出大招就是爽快！不但拳爪快捷有力，还带有爆破效果！太爽了！”
　　“啧！你们男人就是血腥，这个画面太残暴了。”
　　“这是格斗比赛，你知道什么是格斗吗……喔，先不说这个，维纳斯又接着出招了，虽然只是个特殊技，但惊觉命选手毫无招架之力。现在的情况对这位中国选手来说可大大不妙啊。”
　　维纳斯使用的特殊技是八神的百合折，这个技能是越过对方头顶后，在空中向后伸出腿，用脚勾住对方头部，故又称“挂脚”。用该招打中对手后，便可接上各种连招。所以一旦吃招，便会被八神无情地蹂躏一番。
　　“百合折之后接的是什么？我们看看……是八酒杯！怎么会用八酒杯呢。看来维纳斯有点看轻对手了。”
　　里百八式・八酒杯虽然也是八神的超必杀技，一旦被击中，伤害是很大的。但是这个技能却比较容易被挣脱，所以一般高手很少会使用。看来维纳斯确实有点瞧不起惊觉命的意思。
　　“我们的中国小伙子挣脱了！不过现在他的情况非常不妙，他的血量只剩下不到1/10，只要维纳斯再攻击成功一次，哪怕是一个普通特技，这场比赛就结束了。嘿，丹尼斯，你还要跟我赌吗？”
　　珍妮弗说了一连串的话，等她说完，场上的局面却早已发生了变化。只见惊觉命的人物从空中起重脚，下落的过程完成了六连踢，虽然威力不大只掉了对方1/6的血，不过惊觉命总算是开始反击了。
　　刚刚我们已经说过，美卓的特点是慢判定。这时出招动作即将结束，维纳斯想要趁机捉住漏洞攻击惊觉命，结果因为判定慢，她的八神还是结结实实的挨了打，被投掷出去趴在了地上。紧接着惊觉命马上又发出了一连串的连技，只见八神身上几处爆破，血花四溅，蓝色的弧光闪过，接了一个必杀――死亡之爪！对方只剩下1/4的血。
　　与一开始的被动挨打完全不同，现在他完全不给对方喘息的机会，“秘书决定”、“秘书决支出”、“大金属”等技能层出不穷，太过紧凑密集，维纳斯无法挣脱。终于存够了气槽，惊觉命发出了超必杀技――天堂之门。这个技能还是非常炫的，灰暗的激光中闪现着扭曲的骷髅。激光停止。伴随着美卓一连串高亢的“哦呵呵呵……”笑声，性感的女秘书撩起了她那高开叉的裙摆帅气地一甩。画面出现KO字样。
　　“喔！真是太精彩了！我们的中国小伙子完成了戏剧性的绝地大反击！这真是一个伟大的逆转！对了，刚刚你说什么来着？亲爱的珍妮弗，我为什么要不赌呢？”
　　惊觉命很是嚣张地走到维纳斯面前：“大妈！回去给孩子喂奶吧！”
　　维纳斯原本美艳的面孔已经扭曲：“你！哼！”说完把头一转，惊觉命以为她要离开，没想到她又转过身来，一高跟鞋跺在他的脚上。
　　“啊……”破天一声痛呼，惊觉命痛得跳脚，边跳还不忘边破口大骂：“你个臭女人！老太婆！输不起！”看那架势像要冲到对方阵营跟她干架。
　　亚伯汗和蛮牛冲过来把他架走。
　　“算了算了，别跟女人计较。”蛮牛劝道。
　　“我擦！她哪算女人，根本就是疯牛！”
　　“亲爱的……你好厉害啊……”亚伯汗一脸崇拜的表情，适时拍马。
　　“废话！也不看看小爷我是谁！我跟你说刚刚我是故意的……”某人尾巴翘了起来，完全忘记了脚痛，开始他的个人演讲。
　　老鼠现在很紧张，要到他出场了。他一直知道，格斗游戏并不是他的专长。虽然和其他男孩子一样，他也玩过格斗类的游戏，但是他一直玩得不算太好。更何况这是国际级的网游大赛，能留在这里的都是高手，他不能寄望于每个对手都像自己一样不擅长格斗游戏。
　　穆子凯看出了他的担忧：“别担心，老鼠。就照我昨天跟你说的去做！”
　　老鼠看着自己的“师父”点了点头，然后毅然步入赛场中央。
　　“老鼠超人走了出来。看来第一小组下一场比赛的战士就是他了！不知道门萨那边会派出谁来应战呢？嘿！珍妮弗，你还要跟我赌吗？”
　　附注：
　　慢判定：判定就是招式强弱的一个标准，我两同时出招，判定低的那个被打。慢判定就是判定出现的时间晚，例如：我出了一个招，动作快结束了，你想趁机抓住漏洞打我，结果我的判定慢，你走过来还是要挨打。
　　特技：特殊技能。
　　必杀：必杀技。格斗游戏用语。指在一定时间内输入两个或两个以上方向或攻击键发出的招式。必杀技也包括一些连续必杀技：指用多个连招组合而成的连续技(但这需要丰富的经验和高超的技术)
　　绝杀：即超级必杀技。格斗游戏用语。指通过消耗能量点数使用出的必杀技。通常需要较为复杂的指令输入，并会造成较一般必杀技更大的效果。 动作华丽伤害也高。

　　天才与凡人

　　维纳斯愤愤地回到选首席，穿着魔方师袍的男孩开口讽刺道：“嘿，大美女，果然快结束啊，你又赶着去做美甲？”
　　维纳斯狠狠把头一扭：“哼！你顾好你自己吧！别被小鬼打败了。”
　　拨了拨自己插着羽毛的银白色头发：“放心吧！不是每个人水平都跟你一样次的。”
　　维纳斯还想回嘴，这时邪气队长走了过来：“别吵了暗黑。该到你上场了。还有不要掉以轻心，维纳斯就是太小瞧对手才输的。”
　　“知道了老大！看我的吧。！”披上法师披风，暗黑魔法师走向比赛场地。
　　“从选首席走过来的是门萨的暗黑魔法师！看来这一场，门萨派出的代表就是这位韩国小男孩了。”
　　暗黑魔法师不悦地嘟起嘴。他不喜欢别人叫他小男孩。他是今年才加入门萨的，今年他已经17岁了。事实上，以他的年龄进入门萨算是比较晚了，俱乐部里10岁以前被邀请加入的会员比比皆是，甚至近年来3、4就岁就加入的会员也逐渐增加。虽然在外面大家都说他是天才，可在门萨这样的高智商群体里，他却变得平平无奇一点也不突出。他讨厌别人总说：别太要求自己，你还只是个孩子。他不是孩子！还有一年他就成年！他不是凡人！不要用普通人的标准要求他！他是天才！
　　“两方派出的选手年纪都很轻，这是一次青春的碰撞！”
　　“丹尼斯，请你慎重选择用词，这是网游比赛，不是诗歌大赛！你害我起鸡皮疙瘩了。”
　　“不好意思，我不该在这么没有文艺细胞的你面前用这么高深的词。”珍妮弗正想反驳，就被丹尼斯的介绍堵住了嘴：“好了，我们来看看两位选手的资料。不愧是门萨的成员，来自韩国的暗黑魔法师选手被称为电子竞技神童。曾经以11岁的低龄于03夺得WCG星际战争项目冠军，并于次年夺得魔幻争霸项目冠军。虽然不知道他的格斗游戏玩得怎么样，但既然是门萨的成员还有电子竞技神童的美誉，就让我们拭目以待他会给我们带来什么精彩表演吧！”
　　“再来看看第一小组的老鼠超人……喔，据资料显示，他比暗黑魔法师还要大一岁，真看不出来，我一直以为他不足15呢。”
　　“珍妮弗，请认真介绍。”
　　“哦，好的。来自芬兰的老鼠超人选手，在魔幻世界欧服英雄排行榜牧师职业排前十，不错的成绩。”有点敷衍的语气，确实，与暗黑魔法师那一连串的荣誉比起来，他的履历简直乏善可陈。
　　两人握手。暗黑魔法师不是很看得起这个对手，长得孩子气不说，整个人怯怯的，一看就没有自信，跟这样的对手比赛简直浪费自己的时间。
　　“比赛开始了，我们的电子竞技神童选择了大门四郎。这个人物和主角草雉一样，没有弱过。这个怪物恐怕让所有拳皇玩家都茫然过吧。单机里面已经很可怕了，网游里面却还要更胜一筹。再来看看我们的芬兰男孩选择的是哪一个人物呢？”
　　老鼠回头看穆子凯，穆子凯朝他比了个“OK”的手势。老鼠再次回头选择了七家社。
　　昨天穆子凯给自己的“徒弟”特训，主要是训练三个角色的使用方法。对于新手来说，最好使用：八神、大门、七家社这三个角色。他们的技能强劲、无赖无耻又霸道、最重要的是操作比较容易上手。穆子凯还特意叮嘱，除非遇到billy、mary、猴子这三个角色，不然的话一律选择七家社。其实对付大门最好是选择蔡宝齐，可惜这个人物操作难度太大，要突击学会实在有难度。
　　而七家社这个人物，基本拳脚都比较慢，但是还是有一部分快动作；空中拳脚判定都强但是出的都慢。而且他拥有最强的牵制技，有着几乎无耻的速度和判定。而且打点很远也很低，对全角色无所谓站立或蹲下都能打中。大约有效判定范围是3身位左右。对于新手来说这是最适合使用的角色。
　　暗黑魔法师选择的人物大门，刚刚我们已经说过了，这是个很无耻无赖又霸道的角色。他的拳脚长，威力大，对空对地都强，贴身战更狠。铲腿似乎短一点，也只是相对而言的。轻脚不但踢得远，还必须下防，还可以接当身技，牵制对手堪称天下第一。比轻脚更远的是重拳重脚，占着身高体壮，对空对前一并打了。空中重脚对地能力超强，可以踩掉许多对空强招。整一个BT！
　　“无耻！选这么个BT角色，根本是欺负小孩！”穆子凯忍不住暴了一句。
　　“老鼠比他年纪大吧……”蛮牛纠正道。
　　“比赛开始，暗黑魔法师首先发动攻击，他一开局就前冲发了个地雷震！”
　　“地雷震”这招，算是一种特殊的飞行道具，威力很大。
　　“老鼠超人中招倒地！暗黑魔法师再次前冲，老鼠超人也跳了起来！我们的神童马上发了个特技――头上拂！”
　　“头上拂”是大门的看家本领之一，判定强，一旦把空中的对手抡飞了，就可以接技能超受身或根返再接地雷震。
　　“噢！他的头上拂被老鼠超人破了！”
　　暗黑魔法师倒是有点吃惊。哼！没想到这小老鼠还有点本事嘛。那就再来试试看我的炮轰式攻击吧！
　　“又出现了！大门的头上拂，还是连着出了两招，把对手打到了空中，然后是超受身，滚地后又是地雷震！好狠毒的招数啊！无论对手倒地后滚没有，都可以震到。”
　　“超受身”这个技能看起来只是在地上滚，但却比“紧急回避过程中”还无敌，连投技都不能抓，又可以控制滚的幅度，这分明是多了一层特权嘛。
　　“我们的芬兰小男孩这一次没能再抵挡对方发出的二次攻击，真可惜！”
　　不过如此，亏我刚刚还有所期待呢，哼！终究只是凡人。暗黑魔法师表情变得更加不屑。还是快点结束这一局吧，跟这样的对手拖着也没意思。
　　“看来这一局快要结束了，暗黑魔法师放出了大门的必杀技――岚之山！”
　　大门的“岚之山”被称为超级无耻技能，不但伤血多，距离也是不可想象的，根本不是指令投的距离（竟然离谱到1个半到2个身位都能抓到），而且招数隐蔽性很强，只要稍微会玩一点大门，此招可以用的很隐蔽。而且可以忽视对手指令投的距离，不管是谁，出招必中，如果使用得又快又准，对手很难在地面上做出反击，唯一的选择就是跳，稍微反映慢了点，跳都跳不掉！
　　“不得了！老鼠超人竟然跳过了这一招！”可能连主持人都惊讶了，他的语气是真实的震惊。谁会想到这个不被看好的小男孩，竟然能够躲过许多高手也没办法抵挡的无耻必杀技？
　　老鼠现在脑海中正回放着穆子凯昨晚交代的话：七家社的空中拳脚判定都强但是出的都慢，所以主要是以地对空，除非很有把握的时候都不要跳，另外七家社的小跳高度很低，这时配合空中重脚可以对对手进行相当强的压制。
　　虽然一直被对方压着打，但他没有急，他不能因为一时冲动坏了整个步骤。“师父”说过：对付近乎无敌的大门还是有方法的，滑步踢打倒他以后，小跳重脚压制攻击，大概是跳他的胸口处那么高，在这个位置大门拿你是没办法的。但是记住动作一定要快。另外在地面上互相牵制的时候一定要用轻脚。轻手的话对大门用处不是很大，毕竟他的技能太无耻了。
　　老鼠一直谨遵“师父教诲”，用轻脚拉开与对方的距离，让他的无耻招数施展不出来，然后与对方慢慢磨，在对方不知不觉中，一点点地磨掉他的血。对方的血只剩下1/5，现在他可以收网了。一个超必杀――百万大锤蒸汽，画面再次出现KO字样。
　　“神啊！真是太精彩了！谁会想到一直不被看好的老鼠超人能够打败电子竞技神童呢！也许，他也是一位神童！”
　　老鼠知道自己不是什么神童。他没有什么格斗天分，他也没有惊人的技术和意识，他有的只是比别人更多一点的认真和努力。昨晚穆子凯指导过他，觉得他已经掌握要领后就回去了。而老鼠在穆子凯回去后却还一直在练习，一晚没合眼，直到蛮牛来叫他吃早餐才关上了练习的电脑。
　　老鼠回到选手席，穆子凯和蛮牛马上迎上去。
　　穆子凯手臂一挥箍住老鼠的脖子：“干得好，小子！不愧是我徒弟！没给你师父我丢脸！”
　　小朋友脸一红，不好意思地笑笑。蛮牛转头看看自己老大，果然脸色开始不好。忙拉开老鼠，让他脱离穆子凯“魔掌”：“小子，行啊！接下来该轮到我大显神威了！老大就安心坐着吧，我不会给你出场机会的！”
　　只要他和穆子凯在接下来的两场比赛都胜出，那他们队就获得4连胜，T确实没有出场的机会了。当然，前提是他们都赢。
　　附注：
　　WCG ：World Cyber Games，世界电子竞技大赛，一个全球性的电子竞技赛事。该项赛事由韩国国际电子营销公司（Internation Cyber Marketing, ICM）主办，并由三星和微软（自2006年起）提供赞助。
　　当身技：格斗游戏用语。指招式使出后不会直接造成攻击判定、在一定时间内受到打击便会自动反击（即“当身”）的招式。大门五郎（kof系列）的“岚之山”在kof98后改为当身技，只是当身时间结束后即使未受到攻击也会进行抓投。是一个特殊的当身技。
　　指令投：格斗游戏用语。指以输入特定的指令来使出而并非通过单一方向加动作指令使出的投技，通常不可拆解（有例外：kof2002夏尔米超必杀）。特别需要注意的是，有些当身技在当身后会抓投对手，这些当身技属于指令投。

　　拉锯战

　　看到到屏幕上大大的KO字样，撒旦诱惑没有说话，倚在墙角点起一根香烟。烟雾缭绕中，一双邪气桃花眼看向对面选首席上的T。
　　“锵锵锵……”金属碰撞地面的声音传来，面前站着的是一个全身覆盖盔甲的怪人。撒旦吸了一口烟，慵懒地：“肯尼，希望你不会让我失望。”
　　“机甲战士”隔着盔甲发出沉闷的低音：“你放心。”然后转身离开选手席。
　　“这里是SB电视台，我是解说员丹尼斯。你现在正在收看的是世界网游大赛决赛圈第二阶段比赛，第26场小组赛――第一小组VS门萨！”
　　“选首席还剩下六名选手没有出场，珍妮弗，下面这一场你希望看到谁上场呢？”
　　“要是能选择的话，我希望能是特尼克李维或者撒旦诱惑。”
　　“噢，我真高兴，你总算又正常了。不发花痴的你我可是一点都不习惯啊。”
　　“你什么意思？”
　　看来又要吵起来了，导播急：“想办法拉远镜，消音！！！”
　　赛场中央，两个大块头握手。虽然这个“机甲战士”全身被铁皮包裹，没想到他手指还是很灵活的，蛮牛笑道：“嘿！我还以为你的手指也是硬直的呢。”
　　对方回道：“我这是COSPLAY！”
　　“喔？恕我眼拙，你COS的是谁？”
　　“天牛。”
　　“谁？”
　　“一种昆虫。”
　　“……惟妙惟肖……”
　　“现在场上的是第一小组的蛮牛和门萨的肯尼・金，让我们来看看两位选手的资料。”主持的声音又回来了，看来两人已经吵完。
　　“首先介绍来自德国的蛮牛选手。他是魔幻世界欧服第一刺客，同时还是国际竞技平台CS频道排行榜前十。看来是一位格斗好手！”
　　听到这个信息，穆子凯有点吃惊。喔？还真没看出来，蛮牛大叔也是CS好手？说不定之前还跟自己交过手，排名前十？他是哪一个呢。
　　“我们米国的选手肯尼・金，据资料显示，他是网游‘恋爱甜心’……拥有美女数量排行榜冠军？！”主持人也腹诽，见鬼了，这是什么鬼排行榜？
　　“珍妮弗，你真没见识。恋爱甜心是一款恋爱养成类网游，等级越高可以拥有的美女就越多。我是多么羡慕肯尼・金选手啊……不过，可惜现在正在进行的是格斗类网游比赛，估计这位小伙子的泡妞技术是无用武之地了，希望他好运。”主持人也不看好这位同胞。
　　“无论如何，我们可以看到这位选手的外形是很……”珍妮弗一时词穷，“特别”和“突出”都被用掉了。
　　丹尼斯接话：“是很有创意的！”
　　“对！很有创意的装扮……两位选手会选择哪个人物呢？”
　　蛮牛选择了克尼斯。克尼斯是拳霸97新面孔的灵魂人物，在街机里尼里斯就已经非常强了，而网游又更进一步强化。使用克尼斯的时候根本就用不到做防御，终极的克尼斯打法就是永不防御。克尼斯的速度在整个拳霸里应该仅次于不知火，并且他的跳跃速度是最快的！如果你熟练的使用了克尼斯，你就会感觉到绝对的速度感，畅快感。
　　“蛮牛选手选择了克尼斯。看来这将是一场快攻赛！我们再来看看肯尼・金选手，他看起有点犹豫。”
　　确实，这位“天牛”正在犹豫，实在是美少女角色太多，他不知道该选哪一个。不知火很性感、香澄真可爱、莉安娜帅死了、酷娜好萌……该选哪一个啊？最后，考虑到克尼斯的速度。他痛下决心速度选择了麻宫。
　　麻宫是拳霸中最受欢迎的角色之一！除了因为她可爱性感的外形，最重的是她的实力是无与伦比的！！！麻宫在拳皇98里是完全可以和八神、神乐、大门这些BT角色相提并论！！！其实，麻宫的打法主要还是以气功，牵制为主！麻宫的气功，足以可以和八神、琢磨相抗衡。出招、收招极快！但当遇到某些对手，就要换个打法了，比如说蛮牛所选择的克尼斯。对付克尼斯只能靠磨。
　　本来两个动作、招式快的角色相遇，大家都以为这会是一场精彩的快攻赛，结果这场比赛却变成了开赛以来最沉闷的一场。两人相持了将近20分钟，你追我躲、你躲我追，依然没有得出结果。
　　两位主持人不得不想办法调动气氛，语气尽量激动：“喔！喔！喔！蛮牛选手冲了过去！可惜被肯尼・金挡住了，这招被破。轮到肯尼・金选手进攻……哦，被蛮牛躲过了。又到蛮牛跳重手……没打着，换肯尼……”
　　“嘿，丹尼斯，我建议不如我们把刚刚这段内容录下来重复播放吧。”
　　丹尼斯：“……”
　　蛮牛首先忍不住了，他想打破这个僵局，当肯尼・金操纵的麻宫轻脚、轻手不断轮换着靠过来的时候，他仍然用克尼斯的重手接招，然后接了个连续技再爆气发必杀。克尼斯的重拳是他招式里的王道，为什么称克尼斯的重拳是王道呢？这个是很有原因的，重拳是克尼斯的灵魂所在。克尼斯的重拳很多人都知道：非常直接，出招时间非常之快，可以接连续技造成强效打击，令敌人根本不能跳跃进攻，而且判定伤害大，暴气后可与大门相媲美。还有就是有效距离太长了，整个人都舒展开来的样子。克尼斯身高矮的缺陷也造就了他重拳的优势，从开始舒展就已经判定为有效攻击，也是个有点为耻的技能。
　　可惜的是，他忘记了，麻宫的身高比克尼斯更矮，她轻松躲过。成功用假动作骗得蛮牛浪费了一次爆气。假动作后是一次快跳轻拳，接着必杀无敌大招两连发。一般人是做不到两连发的，除非操作者动作极之快。这一招是防御不能的贱招，蛮牛结结实实挨了，血量马上从还剩一半暴到空血。
　　屏幕出现KO字样。
　　撒旦诱惑踩灭扔在地上的香烟，嘴角一撇牵起一抹邪笑。终于啊……又要见面了，老对手。
　　蛮牛有点跳脚！怎么这都被他骗过去了！那个阴险的美少女控宅男！
　　老鼠忙安慰他：“没关系，我们还有机会。”
　　穆子凯：“就是。难道你不相信哥哥我的能力？！我徒弟都能打倒他们那狗屁神童，我本尊出场还不打得他们屁滚尿流？！”
　　老鼠：“屁滚尿流？中国成语吗？”
　　穆子凯：“呃……不是，小孩子不要学。”
　　穆子凯伸了个懒腰，终于到本帅哥出场了！妈 的！老子都快发霉了！
　　T走过来，眼神带点纵容：“放开玩吧，后面有我。”
　　“嘿！你看不起我啊？哥哥绝对会赢！”穆子凯信息接收错误。
　　说完昂首阔步步入赛场。
　　“现在步入会场的是第一小组的中国选手――四季稻！门萨现在只剩下撒旦诱惑和魔术方块两位选手，会是哪一个出来应战？珍妮弗你猜呢？”
　　“不用猜，他已经走出来了。是日本选手――魔术方块！”
　　看到屏幕上那张脸部特写：三白死鱼眼、一脸臭屁拽样的小孩。观众席上的方丈从位置上跳了起来：“是那只小鸡！”

　　幕后高手×2

　　“两位选手握……没握手。四季稻选手背对着我们，魔术方块选手的表情有点不对劲。珍妮弗，你刚刚看到他们怎么了吗？”
　　“没有，也许我们能看看镜头回放？”
　　助理：“导播，镜头回放吗？”
　　导播：“你这只猪！那种动作能播吗？！”
　　穆子凯做了什么？也没做什么，就是向魔术方块竖起了一根中指而已。虽然语言不通，但不妨碍他们“交流感情”。
　　对方果然还是小孩，一点受不了激，马上冲过去企图干架。可惜身高差异悬殊，被穆子凯一把抓住他衣领，小短腿悬在半空拼命往穆子凯身上踢，可就是怎么都踢不到。
　　穆子凯企图用言语挑衅，告诫这只小鸡，与其在这白费功夫，不如在比赛上见真章吧。但是努力搜刮了一下自己所知道的日文，只得出“亚美蝶”，“一库油”，“骑摸鸡”等字眼……唯有放弃，把小鬼一扔，对他再次做了个拇指朝下的动作。
　　对方又再次冲了过来：“狗娘养的！”
　　穆子凯轻巧躲过：“呦，会英文啊？很好。别说我欺负小孩，我不和你打。有本事就用拳霸打败我。”
　　对方听了咬咬牙：“哼！”一身扭头走到自己的比赛席。
　　“比赛要开始了，按惯例，我们先来介绍下两方选手。首先是第一小组的中国小伙――四季稻。这位选手是魔幻世界中服第一法师，人称四哥；同时，他还是国际竞技平台CS频道与格斗竞技频道的常客，排名始终保持在前十位。看来也是一位格斗游戏高手，跟他的队友蛮牛选手一样，希望接下来的比赛结果不会也与他的队友一样吧。”
　　蛮牛愤怒，这主持怎么说话的？！
　　“感谢丹尼斯的介绍，下面我们再来看看门萨的魔术方块选手。据资料显示，这位来自日本的小男孩今年10岁，他曾经以3岁的超低年纪加入门萨，破了当时的最低龄入会纪录，被誉为亚洲的数学神童！不过在网游领域方面倒是未有成绩，我们期待他的表现！”
　　“两方选手开始挑选人物。日本小男孩选的是什么呢？是神乐！又是神乐！难道他也是多米诺的弟子？！”
　　在之前亚伯汗与mym对决的时候，我们已经说过了：神乐千鸟虽然用得好的话很强大，可以算是BOSS级别的，但是她招数奇怪难用，连招不厉害，空中劣势很多。在以前是根本没人会使用的角色，自从拳霸奇人多米诺开创了这个角色的实战打法，才有人开始尝试使用，但是真正能把这个角色用得好的人却不多。
　　“咦？我们的中国小伙挑了不知火？我还以为他会挑神乐的克星――克尼斯。哎呀，在比赛中选用不知火，这可真少见啊。”
　　的确，不知火这个角色在拳霸里面是比较另类的一个角色，所谓另类是指不知火的核心打法和拳霸现今最主流的角色大不相同，与神乐相似，在之前很多玩家觉得这个角色并不厉害，算是个视觉享受类的调节娱乐角色，更多人只留意到了这个角色性感的妆扮、声音、动作。其实并不是这个角色不厉害，而是这个角色对使用者的要求太高了，遇到了好的使用者，不知火绝对是S级的大BOSS！
　　不过，比起神乐，能很好使用不知火的人却要更加少，几乎可以称为凤毛麟角。神乐的操作要达到BOSS境界，只要多练习操作是很有可能实现的；但不知火除了要有熟练的技术，还必须有超一等的意识。因为不知火的理念不同于别的角色，她不能够靠运气来赌对方的下一招，每一个细节都必须做到仔细了解才能得心应手。用不知火与其说是玩家在挑角色，不如说角色在挑人。
　　“四季稻选手的这个选择可以说是一个大胆的尝试，不知火这个人物，迄今为止我只在网上看过一个玩家能把她玩得出神入化，珍妮弗你看过那个视频吗？”
　　“是的丹尼斯，我看过，那真是一个划时代的创举。你觉得那个视频是真的吗？”
　　“我不知道亲爱的，不过我知道现在他们的比赛是真的。比赛开始了！谁会先进攻？是魔术方块！他行动了……喔，不，他后退了。四季稻冲上去，连续使用轻手轻脚把对方逼到角落，他很慎重地离对方两个身位。魔术方块反击，被四季稻的跳重脚封住，又退回了角落。看来我们的中国小伙想用磨血战术，慢慢磨掉对方。”
　　穆子凯倒不是这么想，他不喜欢用这么磨蹭的攻击方法，他喜欢的是畅快淋漓的狂轰滥炸，一开始的牵制只是互相试探阶段。
　　“哦，四季稻开始攻击，是一个投技！厉害！被躲过了！好漂亮的拆投！数学神童果然不是普通角色！难道说真的是神乐高手多米诺的另一个徒弟？”
　　“噢！天啊！我的神！丹尼斯，你相信吗？导播刚刚给我一份资料。我们眼前这位数学神童――魔术方块选手，他就是声名远播的开创神乐实战打法第一人――多米诺！！这简直让人不敢置信，他还只是一个10岁的孩子！”
　　“珍妮弗，你是在跟我开玩笑吗？这么说，这个日本小男孩就是mym选手的老师？！”
　　摄像师忙给了魔术方块和mym各一个特写。
　　“靠！那只小鸡是人妖的老师？”方丈不禁咒骂了一句。一个十岁小孩是成年人的老师，并且还是那个怪人的老师，确实感觉有够怪异的。
　　“既然魔术方块就是多米诺，那么这场比赛，四季稻选手的情况就危险了，希望他够好运……果然！魔术方块发难了，是神乐的必杀技贰百十贰活・神速之祝词！四季稻跳了起来，被魔术方块轻松打下。又一次神速之祝词，四季稻闪……没闪过，被对方抓住了，神乐的投技可是很难挣脱的。出现了！神乐的幻影攻击！神乐分成一个真身、一个假身，四季稻能打到真身吗？这可要有好运气了！”
　　运气？哥哥我不靠那种东西！让你看看什么叫实力！
　　“好极了！他找到了真身，还做了个漂亮的拆投。四季稻果然是格斗类网游的高手！”
　　“四季稻冲了上去。发了个超必杀技――忍锋！魔术方块血量直线下降！一般来说，打神乐都是拉开距离来打，因为她中距离有强力必杀技，如果硬用拳脚拼这些招显然会吃亏，不如远距离牵制。我第一次看到这么近距离的攻击，而且干净利落。四季稻选手又再发动炮轰式攻击了，哦！不！这次他没有成功！多米诺使用了他的成名技――12帧拆投！真是太精彩了，这就是高手！”
　　“轮到我们的数学神童进攻，他冲了过去，超必杀三籁之布阵！”
　　“天啊！他躲过了！四季稻他竟然躲过了神乐的超必杀！他的距离把握感实在太好了！”
　　“魔术方块再次发动神速之祝词……四季稻怎么应付？他拉开了点距离，飞鼯之舞！是空中的飞鼯之舞・击！在这个距离魔术方块只有被烧的份，就算起跳也是被烧……等等！他闪避了，哎呀！失误，四季稻马上捉住空隙接了个连技，哎呀呀，魔术方块只能干瞪眼了……四季稻最后发了个超必杀・忍锋！”
　　随着不知火的扇子挥向空中，画面出现KO字样。
　　“这场比赛结束了！恭喜第一小组！真是太精彩了！高手的对决，我没想到还有人能把不知火用到这个地步，珍妮弗，你记得那个不知火高手的视频最后他怎么说吗？”
　　“完美的不知火不在于把握机会，而在于不让对手把握任何机会。”穆子凯喃喃说道。
　　附注：
　　投技：是格斗类或动作类游戏里的术语，攻击招式的一种。又称“投动技”，俗称“抓人”。
　　拆投：就是从别人的投技技能中挣脱出来。
　　12帧拆投：一般游戏是1秒30帧，12帧拆投就是卡时间，在0.0几秒很短的时间内作出判断挣脱对手。
　　“亚美蝶”，“一库油”，“骑摸鸡”：如果你不知道这些是什么，证明你是CJ的好孩子，我不能污染你。如果你知道这些是什么，证明你已经极之XE，不需要解释了。所以……总而言之就是一切尽在不言中。

　　上帝的宠儿

　　穆子凯回到选手席，T走近轻拍他的肩膀。蛮牛和老鼠也想上来庆贺，被T一个冷若冰霜眼瞪了回去。
　　“我就说我能赢吧！哥哥天下无敌！”
　　看着穆子凯那张得意洋洋的笑脸，T忍了又忍 ，终于没有忍住，伸手摸上穆子凯的脑袋：“网上流传那S级不知火视频是你录的吧？”
　　“嘿！这你都知道？！知我者偶像也。”本来对对方摸自己头这件事有点意见，结果一听对方提起自己的得意大作，一时自得起来，就没顾得上了。
　　T见得手，继续边摸边聊：“操作手法如出一辙。”
　　“胡说！我今天状态可是全开，比录视频的时候威力更大好不好？”
　　T没说话，事实上他顾不上说话，毛茸茸的，手感真好……
　　幸好他沉默习惯了，他不说话穆子凯也没觉得奇怪：“到你上场了。你不会输吧？你可是我偶像啊！”
　　T不舍地把手收回：“赢！绝对！”迈步进入会场。
　　盲目崇拜偶像的穆同学：“大神就是大神！出场都那么帅！”
　　某人走得不远，听到穆子凯那句话，走起路来更加是虎虎生风。
　　“丹尼斯你知道吗，我现在很激动！！！！”
　　“亲爱的珍妮弗，我看得出来，你的花痴之血正在燃烧。”
　　“丹尼斯，我真受够你了。”
　　“你以为我就很喜欢跟你搭档吗？！”
　　“你这￥%#……&*&”
　　导播大喜：“总算这次能插播广告了！”
　　两人赛场中握手。撒旦诱惑手上使了点劲：“好久不见。”
　　T没说话，只是盯着他瞧。
　　撒旦对于对方的不回应没有动怒，继续说道：“为什么不加入门萨？我以为我们能够在里面来次真正的较量。”对方还是没有开口
　　“你退缩了？你害怕了？”继续不理睬
　　“没关系，我真高兴，我们今天能在这来个了断，老对手。哈哈哈！”
　　这次T终于打开了他的尊口：“你哪位？”
　　邪气的桃花眼眯缝着往上吊：“好！很好！如果装不认识能掩饰你的懦弱，你就继续装吧。”
　　不打算再理睬这个话痨，废话也太多了。T直接转头往自己的比赛席走。
　　“欢迎回来比赛现场，你现在正在收看的是世界网游大赛决赛圈第二阶段比赛，第26场小组赛――第一小组VS门萨！我是你们的朋友丹尼斯。”
　　“大家好，我是解说员珍妮弗。下面即将进行的是最最重要，具有决定性意义的决战！这一场如果第一小组赢了的话，他们将直接出线晋级；如果门萨获得胜利，那么两个组将进行加赛，进入终极一战！谁将获得胜利女神的祝福呢？让我们拭目以待！”
　　导播杯具。总算谈妥，各加了5%的薪金才让两个冤家和好，也不知道是不是故意闹不和搏加薪的。
　　“下面我们来看看两位选手的角色选择。首先是来自瑞典的大卫――特尼克李维选手。他选择的是拉尔夫。这是一个非常具有男人味，勇猛的男性角色。跟特尼克李维选手非常相配……”
　　“珍妮弗，我早就说过你喜欢肌肉猛男……”
　　导播忙举大字报：5%加薪
　　丹尼斯改口：“呃……无论如何，我们先来介绍一下两位选手的资料。首先是第一小组的瑞典美男子――特尼克李维选手……真是一位神秘的大卫，这位选手没有相关的资料背景。不过从之前的第一轮比赛可以看出，他具有非比寻常的实力。”
　　“再来介绍一下门萨的队长，来自法国的帅哥――撒旦诱惑。我们都知道门萨是一个高智商俱乐部，成员都是天才。我们的法国帅哥能成为一群天才的首领，他肯定具有非同一般的才能。让我们来看看他的资料，这位天才队长毕业于米国皮鲁大学，拥有计算机程序相关的三门学历；并且他还是魔幻世界欧服第一法师！噢！真是上帝的宠儿，集美貌与智慧于一体！完美……”
　　撒旦诱惑斜眼看着对面的T挑起嘴角笑了。听到了吗？我才是欧服第一法师。达奇，你的年代早已经过去了。我打败了你！
　　穆子凯听到解说，马上不服大吼：“欧服第一法师是V神！！”虽然他偶像退出魔幻世界多年，但他永远是第一法师！
　　认真说起来，撒旦诱惑算是T的同学，两人一同就读于皮鲁大学。在遇到文森特・达奇这个人之前，他是上帝的宠儿。无论走到哪，他的身上仿佛都绕着一层光环，人们都仰慕着、崇拜着、嫉妒着、羡慕着他。他不屑于这些艳羡的目光，但又是那么的享受这种高高在上的感觉。直到，在大学里遇到了文森特，围绕在他身上的光环变弱了，人们总在他耳边窃窃私语着：达奇真的是太厉害了、达奇比桑达（撒旦的真名）更如何如何、桑达也不过如此等等……不！他不认为自己要比达奇差！他是天之骄子！看吧，门萨俱乐部邀请自己加入就是最好的证明！
　　可是进入俱乐部后，一个消息让他遭受了沉重的打击――文森特・达奇比他更早收到门萨的邀请，只是对方拒绝了。
　　为什么他要拒绝？难道是怕在这天才如云的地方自己会被比下去、被埋没、迷失……看着吧，他要成为门萨的高层、领导人！他才是上帝真正的宠儿！
　　知道达奇喜欢玩网游，他就带手下一起到他玩的魔幻世界里打拼。达奇擅长什么，他就要在那个领域里取得比他更高的荣誉！而且他做到了！
　　他也没想到会在世界网游大赛遇到达奇，也许这就是上帝送给自己的机会，证明自己比他强的机会！
　　看到对方选择了拉尔夫，他有点不屑。拉尔夫是拳霸98里的高攻输出悍将，以霸道的重拳出名，虽然招式的威力惊人，但是这个角色招式简单，操作难度不大，简而言之就是勇猛的莽夫一个。
　　“我们的法国帅哥选择了全勋。这是拳霸99的一个原创角色，使用跆拳道。所有攻击均为腿脚动作。是一个公认操作难度极大的角色！但如果使用者能够充分发挥的话，这个角色的威力将是惊人的，他甚至一度被认为是一个BUG！”
　　“比赛开始了。果然是猛男！特尼克李维选手一马当先冲了上去，撒旦诱惑结结实实挨了记重拳！”
　　虽然一开场，撒旦诱惑就被T压着打，但两位解说员并不觉得惊讶。拉尔夫的站重拳有超长距离和较高判定，还有一定的对空能力，很实用。但是发招的时候下盘空虚，很容易被对手抓住破绽进行攻击。所以对于现在的一面倒形势，两位主持抱乐观态度，T被反击是迟早的事情，他们的解说语气也并不激动紧张。
　　“从两人的角色选择来看，如果这是两个菜鸟的比赛，我会认为特尼克李维选手能够胜出。但这两位选手是菜鸟吗？不是！所以我大胆预言，这场比赛的胜利者将是撒旦诱……”
　　话还没有说完，猛男拉尔夫一连串华丽的必杀技后，屏幕上已经显示出大大的KO字样。全场人惊呆了！主持人差点说不出话来。比赛才开始不到一分钟，太快了！太劲爆了！这是压倒性的胜利！
　　“丹尼斯，你刚刚预言什么来着？”
　　“……珍妮弗，你知道，预言这玩意就是用来被人打破的……恭喜第一小组获得下一轮比赛的晋级权！”
　　不理目瞪口呆的对手，T回到选手席。穆子凯马上扑过去：“偶像啊！不愧是我偶像！”绕着T转圈圈，如果他手上有一篮花的话，他一定二话不说大撒特撒！
　　T一把抓住把自己当电线杠狂绕的穆小狗，拉到怀里摸头，手感真是太好了……
　　穆子凯正高兴且兴奋着，也没有拂开他的手，任他“揩油”。
　　“下午还有比赛，看吗？”顺着“小狗”的毛，漫不经心地问着。
　　“不了，我约了朋友。”
　　“咸猪手”停了下来：“喔？那个中国女孩？”
　　知道他说的是梦幻羽纱，他又不好意思了：“不是！我有一个大学的前辈也在W城。”
　　略略放下心：“你们约在哪？”
　　“他家。在皇后区。”
　　“那很远，我送你吧。”
　　穆子凯考虑了一下：“也好。那就一起去吧。”相处一个多星期，他已经把T当成铁哥们了，跟自己兄弟不用那么客气吧。而且那个地方确实很远，路费还不是问题，最怕就是迷路了。
　　“嗯，我去开车，一起用过餐再过去。你到大门口等我。”
　　当电梯门关上，站在无人的电梯中，T吹起了口哨。

　　同志们说要有JQ

　　接下来的两天还有42个小组要进行比赛，穆子凯打算放自己两天假不去观战了。正好小白和他家那口子周末休假，穆子凯便约他们出来当“三陪”，带他游览一下W城。难得出一次国，更不能什么都不干呆在酒店浪费了，起码得拍两张照片证明自己来过不是？打电话告诉两口子，他要再带一个朋友过去，对方没有意见。现在，他正坐在疾驰在高速公路的林宝坚尼跑车上，听着音乐，啃着披萨欣赏风景。
　　文森特的心情很好，他表现心情好的方式就是――飙车。但是，当肩膀突然压上来一个重量的时候，他在最近的加油站把车停了下来。看着靠在自己肩膀上的睡颜，他轻轻抹去对方嘴角残留的番茄酱，目光深沉而温柔。他从未想过，原来自己的内心也可以这样柔软，只是这样静静的看着这个人，他就有一种满足感。希望车永远没有到达目的地的时候……
　　穆子凯一觉醒来，发现自己在荒郊野外……哦，确切的说是在荒郊野外的加油站。
　　“还没到吗？”睡眼惺忪地。
　　“嗯，车没油了，刚加好。”脸不红心不跳地撒了个慌。
　　抽出纸巾递给穆子凯。穆子凯楞了一下。对方解释道：“口水。”
　　尴尬地接过纸巾擦嘴：“啊哈哈……难怪我说怎么嘴边凉凉的，谢了。”更尴尬的是，他发现自己偶像的肩膀上已经湿了一大片……
　　“那个，真抱歉……我帮你擦擦。要不，我再买一件一样的赔你？”好心痛啊，刚刚擦口水的时候。趁机拉开对方衣领瞄了一眼，是一件世界名牌，要是赔的话得多少钱啊？！
　　其实文森特更想自己亲自给他擦嘴，考虑了一下，最后还是被他压抑了下来，现在还不是时候……不能被一时冲动破坏了美好的未来。不过这只小狗自动扑上来给自己擦衣服，他还是很享受的，龙心大悦：“不需要。饿吗？”
　　幸好幸好，V神大人很大方。虽然进入决赛圈，他小赚了一笔。可如果赔他一件衣服的话，估计他的奖金就去了一大半了：“还好。不太饿。我们这是在哪？”
　　“萨特高速。”
　　“哦，你说了我也不知道在哪。大概还有多久到？”
　　“快了。”哎……不可能真的永远不到目的地的，发动汽车启程。
　　半小时后。
　　“哎？我怎么觉得这个地方刚刚我们来过？”前面那加油站好像是刚刚他们停过的那个吧？
　　“高速公路都长得差不多。”脸不红气不喘。
　　二十分钟后。
　　穆子凯掏出地图：“不对啊，皇后区在北边，你开的方向是往南吧？”
　　“这是近路。”说这种小孩都不信的谎话仍然脸不红气不喘。
　　“哦，这样啊。”可惜某个盲目崇拜偶像的人连小孩都不如。
　　又过了20分钟，穆子凯终于忍不住了，他记得上次小白送自己去光明女神酒店没有用这么多时间啊，眼看天都要黑了。
　　“偶像啊，你老实说你是不是……”
　　某人这次终于脸红气喘了一下，难道被看穿了？
　　“你是不是迷路了啊？”
　　呼……幸好对方是个少根筋的家伙，马上顺着他的话：“是啊。”
　　“早说嘛，虽然你是V神，又不是真的神，不可能万能的。我看着地图给你指路吧。”
　　文森特叹口气，哎……老老实实开车吧。
　　终于赶在晚饭前到达小白家，小白已经一早在门口等着了。有时候穆子凯真觉得小白有贤妻良母的天赋，说难听点就是老妈子。一见到穆子凯从车上下来，他就马上奔过来数落：“不是说12点就出门吗？怎么这么晚才到，我还以为你出什么事了呢。”
　　“路上出了点麻烦，不过不是大事。”不好落自己偶像面子，没有说是因为他迷路，只得敷衍过去。
　　“那就好，饭都凉了，快进来吃饭吧……哎？这位是？”
　　“哦，我介绍一下，这是我朋友……呃……”偶像的身份太多，该介绍哪一个名字？
　　“达奇，文森特・达奇。”难得的，文森特主动伸出手与对方握了一下。娘家人嘛，要先讨好。
　　晚饭的时候，虽然文森特和乔治话不多，幸好师兄弟俩许久不见，话题很多。总算在一片和谐的气氛中度过。
　　分配住房的时候，小白犹豫了，他还在念研究生，乔治只是一个普通工薪阶级，所以他们负担不起大房子，家里只有两间睡房。这样今晚就势必得两个人挤一张床。趁洗碗的时候把家里那口子拉进厨房：“要不，今晚我跟凯子睡一张床？”毕竟自己是凯子的师兄，跟自己睡无可厚非。
　　乔治不同意：“你觉得我跟达奇先生睡一张床适合？我们才刚认识。再说了，他跟穆是朋友，睡一起才合适吧？”
　　小白想了一下：“也对。”不知情的娘家人就这样把穆子凯推到了狼嘴边。
　　留在客厅的两人，边吃水果边看电视。文森特不时看向厨房，小白两口子正亲密地聊天，偶尔乔治还摸摸小白脸颊、偷亲一口什么的。
　　这两个家伙也太不遮掩了吧。穆子凯无语，一开始基于好友个人隐私的原因，他不打算向文森特揭露小白和乔治的情侣关系，但现在他们做这么明显，只要不瞎都能看出来他们的关系。
　　“这个……他们两个是一对情侣。”
　　“他们很幸福。”有点羡慕的语气。
　　穆子凯恍然想起，对啊。自己偶像就是同志，他当然不会对同性情侣有歧视。
　　小白把餐具清洗的工作扔给乔治，走出来带点歉意地：“达奇先生，真不好意思，你看我们家比较小，睡房只有两间，可能今晚要委屈你跟凯子挤一间了。”
　　“没关系！”原本文森特是打算平安把穆子凯送过来就回去或者到酒店打发一晚的，没想到娘家人热情挽留自己共进晚餐，他当然很乐意多出一些跟穆子凯相处的时间。更没想到的是，对方还留自己住下，而且还是跟心上人睡一间房。哈利路亚，感谢神！去他的酒店！就算现在他们不留自己住，他也要以车没汽油的理由赖在这里。
　　“可能床比较小，你们会有点挤，希望你不要介意。”真是太招呼不周了，小白满脸抱歉。
　　“我不介意！”挤点好！他完全不介意，越挤越好！
　　洗完澡后，文森特连连打了几个哈欠，穆子凯关心地问：“困了？”
　　“嗯。可能今天开太久车了。”
　　“那你先去睡吧。”
　　“……你也睡吧。明天要逛W城。”
　　想想也是，早点睡，养足精神明天出门玩！
　　穆子凯真恨自己为什么要突然想起文森特是同志？跟他挤在一张床上，脚抵着脚，背靠着他的胸膛，对方的男性气息从背后轻轻地吹拂到自己脖子上，他突然起了一阵鸡皮疙瘩。而且这张单人床太小，穆子凯只能面向墙侧睡，文森特高壮的身躯占据了绝大多数的床，也几乎占据了自己身边所有空间，非常有压迫感。穆子凯翻来覆去睡不着。
　　第二十次转身时，对方仿佛被骚扰得睡不着了，一把把穆子凯固定在自己怀里，磁性的嗓音在耳边低沉缠绵地萦绕：“别动了，我不会对你怎么样的。”
　　穆子凯尴尬了，自己真是意识过剩，就算偶像喜欢男人吧，这事也不一定就能摊到自己身上啊。就算是同性恋也是会挑的吧？
　　“不是，T我……”想向偶像解释，却被对方打断。
　　“文森特，只有我们两个的时候，叫我文森特。”
　　黑暗中，男人的眼睛深沉而魅惑，穆子凯呐呐地：“好……好……文森特，我就是太早睡不着。对不起，打扰你睡觉了，放心吧，我不会再翻来覆去了。睡吧。”
　　“晚安。”磁性的嗓音带着点沙哑。
　　这声音真要命，也太性感了，穆子凯控制不住咽了口口水：“晚……晚安。”
　　心里像装了小灯泡，忽闪忽闪地。以为这将是一个无眠之夜，事实证明，他的神经真的非常粗大，在对方沉稳的心跳声中，他进入了梦乡。

　　那个带翅膀拿弓箭光屁股的胖小孩

　　穆子凯一听小白列出来的游览行程就想睡觉：“大哥！我千里迢迢穿州过省跑到米国来不是来看石头和灵堂的！”
　　“什么石头和灵堂？！是总统纪念碑和总统纪念堂！”|
　　“那不就是一块破石头和破灵堂么？”
　　“跟你在一起真丢脸！”小白放弃跟这个没有文化修养的人争论：“那你想去看什么吧？”
　　穆子凯鬼祟地瞄了瞄两旁，虽然有文森特和乔治两尊大佛蹲在一旁，不过没关系，反正他们听不懂中文：“有没有点刺激的……”
　　小白听后笑得一脸YD：“喔……原来你小子想去那种地方啊？”
　　这时乔治插了进来，一脸严肃：“不许去那些乌七八糟的地方！”标准京片子。
　　“哇靠！你会说中文？！”
　　“乔治曾经到中国留学过。”
　　“你不早说！我那个……你们想到哪去了？我就是想问问有没有游乐场，玩点过山车、蹦极、看部恐怖片什么的。所以说资本主义腐蚀人的心灵吧，看你们一个个思想龌龊的！”
　　其实穆子凯真没想去什么河蟹的地方，只不过想体验一下大家所说的夜生活，看看夜店是怎么样的，不过……如果，能在那里有一个艳遇，让他转个小职什么的，他也是很乐意的。
　　乔治用一个撇嘴表达了对穆子凯的大大鄙视。但，娘家人小白，那是真的白，比X白洗衣粉洗出来的衣服还白，竟然相信了穆子凯的推搪解释。所以下一个画面一转，他们出现在市立公园……
　　“来。1、2、3……田七……”小白按下相机快门：“哎！你那是什么表情？拍个照跟死了娘一样！”
　　“我大老远到米国，就为了在这种随便哪里都能见得到的公园里，像傻子一样站着拍照？！”
　　“公园不好吗？环境优美、空气清新，最重要还是不要钱的！”
　　“大哥，我家楼下的公园也不要钱，环境同样优美，空气也很清新，偶尔晚上路过还能看到免费A片。”控制不住反了个白眼。
　　“你说要来公园的嘛……”
　　“我说的是游乐场！有过山车呼呼从头上飞过的那种！”
　　“W城没有嘛……要么直接下一个行程？”
　　乔治看了下表：“不早了，在这吃午饭吧。”
　　小白果然是“成了家”的人，越来越有贤妻良母的架势。只见他从车尾箱里拿出一篮食物，兴高采烈地奔了过来。
　　“真高兴！我等这个机会很久了。一群朋友坐在公园的草地上，吃着自己带来的食物……”
　　“对，还排着队手牵手！你当这是小朋友出门野餐啊？！”
　　虽然对这个行程安排不大满意，他还是一屁股坐在草地上，啃着小白带来的“爱心便当”――简易三明治。
　　今天天气很好，穆子凯只穿了一件V领毛衣加毛外套。小白两口子坐在离他不远处，悄悄盯着他看了一会，小白低声对身边的乔治说：“我们客房是不是太久没用，卫生不好，都长虫子了。”
　　“不会吧？他们来之前我还打扫过，没见着有虫啊。”
　　小白动作很轻地朝穆子凯后脖子处一指：“凯子都被虫子咬了。”
　　乔治随小白的动作望过去，果然在穆子凯的后脖处出现了几个红色的小斑点。乔治眼里有点戏谑：“如果那是虫子咬的，恐怕是一只190公分以上的大虫子。”
　　小白不信：“胡扯！又不是科幻片，哪有那么大的虫子？！”
　　乔治笑着刮了下小白的鼻子：“小傻瓜，你想不想见识一下大虫子？”
　　小白开始动摇了：“真的有啊？”
　　“当然有～”说完，一个饿虎扑食，扑到小白身上，对着脖子和手臂就啃。
　　一把把身上的饿虎推开，心虚看看四周，凯子和达奇先生都看过来了，小白立即脸红得堪比手上的番茄：“干什么啊你？！乱发情。”
　　乔治装无辜：“你不是说想看大虫子吗？”抬起小白手臂：“你看看，跟穆的是不是一样？”
　　小白看着手臂上的吻痕呆愣了一会，突然，灵光一闪，他向来快要生锈的脑袋终于运转：“难道！不会吧？！他们两个是……是……”太震惊了。
　　“我看应该还不是，至少穆看起来不知情。”
　　也是，如果凯子知道，任他神经再大条也不会这么大方，大开衣领让别人欣赏“激情的战绩”吧？然后，他又后知后觉的想到：“那我昨晚不是……把他推到火坑了？”
　　乔治沉吟了一下：“那倒未必，你看他们。”
　　小白顺着乔治的视线往穆子凯那边看去，天啊！这是什么气氛，他好像看到满天都是粉红色的桃心在飘舞，旁边还围绕着带翅膀、拿弓箭、光屁股的那个胖小孩。
　　穆子凯觉得气氛有点奇怪，不妙，真的不太妙。开始的时候，四人是一起活动的，倒也没觉得有什么不妥。但吃饭的时候，小白两口子跑到一边过二人世界，于是他和文森特也被迫的过起了“二人世界”。
　　对面的乔治给小白倒水，文森特也给自己倒水；
　　乔治递三文治给小白，文森特也递三文治给自己；
　　乔治帮小白拍头上的落叶，文森特也帮自己拍头上的落叶；
　　乔治为小白擦去嘴角的残渍……穆子凯很自然地抬头，文森特犹豫了一下，把纸巾递给了他。穆子凯惊醒。天啊！他刚刚竟然希望文森特给自己擦嘴？！
　　乔治是小白的情人，他为小白做这一切都是应该的。而自己怎么会这么理所当然地认为文森特会为自己那么做呢？
　　这时，乔治还突然扑到小白身上啃了起来。穆子凯马上转头，这两口子也太不害羞了！
　　“咳咳……那什么，小白手艺还真不错，这三文治挺好吃的。”随便找个话题打破这奇怪的气氛。
　　文森特看着手上三文治的包装纸：“这个应该是便利店买的。”
　　“哎？是吗？啊哈哈……我就说小白不可能厨艺这么好嘛……”
　　干笑渐渐僵在嘴边，因为此时文森特正用宠溺又温柔的眼神看着他，在那蔚蓝如天空的双眼里，他看到了自己的倒影。他的视线是那么专注，仿佛全世界就只剩下自己，他只能看得到自己，这一切都那么让人沉溺……
　　忽然，文森特笑了，他第一次看到文森特出现这么温柔的笑容。在他的心目中，面前这个男人是一个无所不能的大神，等同于未来战士、人造人之类的完美存在。他不可能会出现像现在这么人性化的表情。穆子凯又一次呆住。
　　对方向自己伸出手，穆子凯心中的小灯泡再次忽闪忽闪了起来……
　　“怎么吃得满嘴都是？”原来他只是帮自己拿掉嘴角边的生菜碎片。
　　如果说刚刚小白的脸红得堪比番茄，那现在穆子凯的脸就红得堪比番茄小白。擦！他又意识过剩了！妈 的！真尴尬。
　　没让尴尬的气氛渲染太久，文森特又开口了：“你想去什么刺激的地方？”
　　穆子凯吃惊：“你听懂我跟小白的对话了？”
　　“我中文最近小有所成。”
　　靠！不止小有所成吧，连“小有所成”这个成语都能说出来了。这家伙果然是S级大BOSS！
　　“没啦，其实我就想体验下夜生活，看看传说中的夜店长什么样。”
　　“哦？”文森特考虑了一下，这家伙神经那么粗，让他自己领悟不知道要到什么时候，不如给他来点冲击，早点开窍：“你想去的话，我可以带你去。”
　　穆子凯鸡血马上上升：“真的？！”老子转职有望了！
　　“不过。你得答应我，去到那里要时刻跟在我身边，不许随便喝别人递给你的东西，酒最好也别碰。”
　　那不是随时要受他监管？那他还怎么艳遇啊？转念一想，也好，去到再说，说不定到时候“监护人”自己都跑去猎艳就顾不上他了：“好。那什么时候走？现在就去？”
　　文森特又笑了：“你见过哪家夜店白天开店的？”
　　切！歧视我宅男见识少啊？

　　啾啾啾~

　　饭后，按照穆子凯随便扯谎出来的行程，他们去电影院看新上画的恐怖大片。
　　穆子凯很郁闷，他脑子真的进水了，为啥自己要随口胡说？就算胡说为什么不能说点别的片，偏说的恐怖片？看这满场的情侣，伪惊吓真调情，也太刺激他这个见习魔法师了。
　　屏幕上漆黑一片，突然！一张苍白狰狞双眼血泪的脸倒挂在画面上角。果然，立即引起一片惊叫声：“啊……好吓人啊……”
　　“亲爱的别怕，有我在。”
　　“亲爱的～”
　　“亲爱的～”
　　“嗯啾啾啾……”
　　前面一对情侣已经脑袋粘着脑袋“吧唧”了起来，再看看旁边的小白也躲在乔治怀里。擦！让你们见识一下去死去死团团员的强力电波。
　　文森特看着穆子凯那满脸愤然的表情，故意逗他：“要不然我也躲你怀里？”虽然表情很是平淡，但谁都能听出里面的戏谑。
　　穆子凯想象了一下那个画面――190公分高的大神像纯情小姑娘一样娇羞地缩在自己怀里，不时惊呼一声：好害怕喔……
　　天啊！简直就是惊天大雷！穆子凯不自觉打了个寒战，就算是蛮牛躲在自己怀里都没有这样雷人的效果。
　　吃过晚饭，小白又开始犹豫了，他是很欢迎穆子凯再到他家住一晚的，但是，这样的话……今晚那两人势必又得住一起，他不能眼看着自己单纯的师弟落入狼爪啊。虽然看起来，凯子也不是很抗拒，可是……
　　还在挣扎，穆子凯已经走过来：“我跟文森特回去了，后天开始又要比赛了，得回去准备准备。”
　　小白一听松了口气，也好，回去酒店，他们就得分开住，比到他那住肯定更安全：“也好，那你比赛加油。”
　　“好，你们路上小心，有空来看我比赛，哥哥肯定能拿冠军！”
　　目送两口子开车离去，某人“单纯的师弟”马上转头一脸Y笑：“走吧，带哥哥开荤去！”
　　文森特看看时间，虽然还早，不过开车过去之后，那边也已经开门了：“好，上车。”
　　车行了不算短的一段路程，停在一处高级会所。没有穆子凯想象的灯红酒绿，只有很低调的一块招牌――蓝色追忆。果然是资本主义国家啊，连夜店名字也起得这么文艺。而且从外观来看，比起夜店更像高级公寓。
　　两人相携步入夜店，也许来得比较早，里面客人不多，零零星星散落在隐蔽的角落。舞台中央一个20多岁的男生正在弹钢琴，长相白净斯文，看起来很有艺术家气质。文森特领着他坐到吧台附近。
　　酒保看到文森特，马上露出殷勤的笑容：“达奇先生，好久不见了。”
　　文森特没有说话，礼貌性点了个头。酒保知道他性格冷漠，不喜说话，只问了他们两人要喝什么就不再多嘴搭话。
　　文森特给自己要了杯龙舌兰，又为穆子凯点了杯果酒。幸好穆子凯这个网游宅男见识少，要是他知道自己正在喝的是一种酒精浓度很低的女士酒，估计又要跳脚。
　　过了半小时，客人开始增加，穆子凯伸长脖子等辣妹，失望；又过了半小时，客流量到达高峰，仍然没有见到辣妹，别说辣妹，偌大一个酒吧，竟然连一个女性都没有！！！穆子凯再迟钝也知道不对头了，这里不但没有辣妹，舞池里还有两两相贴，激情拥舞的一对对猛男。当第十个男客人向他和文森特抛媚眼时，他终于爆发了：“擦！你老实说，是不是耍老子的？这明明就是传说中的那个……那个……”
　　文森特接口：“Gay吧。”
　　穆子凯从高脚椅上跳了起来：“你竟然带我来Gay吧？！”
　　泰山压顶也面不改色的镇定表情：“我平时只混这种夜店。”
　　穆子凯一想，也对，文森特是一个Gay，他不混Gay吧，难道去普通夜店泡妞？颓然坐回椅子上，他怎么这么霉！他的转职计划怎么办？！
　　穆子凯意兴阑珊：“回去吧，没意思。”
　　文森特又看了下表：“还早，再等等。”
　　“擦！还等？等什么啊？等着我被对面那肌肉男的眉眼雷死吗？！”虽然那眉眼不是抛给自己，而是抛给身旁的文森特的，他看着还是不爽啊。
　　文森特试图说服他留下来：“也不是只有Gay会来，有时候也有些异性恋和女性会进来玩的。”
　　穆子凯回想了一下，进来的时候确实没有见到外面有挂传说中Gay吧标志性的“女宾止步”牌子，姑且就再等一等吧。某人对偶像的盲目崇拜使然，又再次轻信了。
　　一个小时过去，多次有人企图过来对文森特或穆子凯搭讪。每次，文森特都不说话当看不到，然后把手臂搭在穆子凯肩膀上，这时，对方就会自讨没趣地道歉：“喔，对不起，不知道你有伴了。”对于文森特拿自己当掩护，穆子凯倒也不介意，这样也算对自己的一种保护，被偶像搭肩膀，他也不吃亏。
　　可这招也不见得总有用，这不，文森特被几个男生纠缠住了，带头的就是刚刚弹钢琴的那个斯文男生。正想过去帮他解围，手突然被人拽住。
　　“他 妈的谁……”到嘴边的脏话紧急刹住，信大神得永生！果然还是有辣妹会光顾这里的。
　　拽住穆子凯的是一位身材火辣，活色生香的大美女。一直盼着有辣妹，真的见到辣妹，他却很没用的完全呆住了，对方勾魂地一笑：“帅哥，来陪我跳个舞吧？”
　　“那……那……那个我不……会。”手足无措。
　　对方嗤笑一声：“那就算了，乖男孩。”拍拍穆子凯羞红的脸，美女风情万种地扭着水蛇腰走远。
　　回头一看，文森特依旧被一群帅哥围绕，满脸的不耐烦，最后他朝自己的方向一指，说了句什么，那个斯文男生才怨恨的瞪了他一眼，高傲地扭头带着一群人离开。
　　穆子凯取笑文森特：“你老相好？”
　　“不是。他不是我喜欢的类型。”他眼光有那么差么？
　　不会吧？那个男生已经长得不错了：“哦？那你喜欢什么类型？”
　　文森特眼睛一亮，就等你问这个问题呢：“我喜欢有点单纯，但是并不愚蠢；性格要强，但是又不固执己见；尊老敬贤，心底善良；最重要的是跟我一样热爱网游，而且实力强劲；相貌具有东方风情也很好……”
　　说了一堆，略带期盼地回头一看，简直是对牛弹琴！穆子凯根本就没在听自己说话，他“哀哀”叫着，身体缩成一团。虽然文森特有点恼怒于自己难得说了那么一大串话，结果对方根本没有听到。但是却更加担心他的情况：“你怎么啦？”
　　“我就说小白抠门，叫他别买降价三文治，肯定是过期了，哎呀……哎……肚子好疼，不行，我要去厕所！”向酒保询问了厕所方向，他便卷缩着身子，以最快速度冲了过去。
　　蹲完茅坑出来，呼～终于舒服了。洗手的时候，从镜子的倒影发现身后站着一个人。穆子凯抬头，是刚刚那个辣妹！对方朝他性感地嫣然一笑，穆子凯脑袋再次当机。
　　“彭！”一声，厕格的门被关上，随后传来一阵水从高处落下的声音。穆子凯当机的脑袋终于重启。不对啊，女孩子是坐着尿尿的吧，水声怎么会是这样的呢？走到厕所门口，看着门上偌大一个男性图标。靠！那根本是个人妖！哪有女生进男厕的？！！！
　　更让穆子凯感到冲击的还在后头。从厕所出来，路过黑暗的长廊，忽然传来一阵让人浮想联翩、血脉喷张的呻 吟声。一开始还只是低低地，如小猫呜咽，渐渐转为高亢。他忍不住好奇探头往里边瞧，两个男生纠缠在一起，衣衫也来不及脱光，就“运动”了起来。这画面也太震撼了！
　　穆子凯一脸痴呆的表情回到原来座位，一个晚上连续两次“脑内大震荡”，把他给震得不轻。酒保看他脸色不对，递给他一杯东西：“喝点东西吧，会感觉好点。”文森特想拦，没来得及，穆子凯一把接过，“咕咚咕咚”猛灌。突然，酒吧里的灯光全部熄灭。DJ激动地宣布：“12点！激 吻时刻！快与你身边的人接 吻吧！”
　　什么防备都没有，被人一拽，撞进了一个坚实的怀抱。嘴唇被什么柔软的东西堵住，接着是湿滑灵活的物体钻到了嘴里……妈 的！是哪个王八蛋敢占老子便宜？！老子的初吻！啊！！！！！！！！！！！
　　灯光亮起，看着眼前放大的英俊面孔，穆子凯突然安心了，呼……原来是文森特。幸好是他……接着眼一黑，坠入黑暗。耳边隐约传来某“王八蛋”焦急又愤怒的声音：“你刚刚给他喝的是什么？！”
　　酒保被文森特慑人的气势吓得咽了咽口水：“就……普通威士忌加冰啊。”

　　番外：当JQ正在进行的时候

　　结束了与门萨的比赛，老鼠终于放下悬了两天的心：“蛮牛，吃饭去吧。”
　　蛮牛还在哀叹自己一时大意，竟然输给了那个怪人：“哎……没胃口。”
　　“你这么大块头，少给我装忧郁，不适合！”惊绝命又捉到了一次嘲笑蛮牛的机会。
　　“不就走狗屎运赢了一次吗，瞧你得意的脸都歪了。不是你够实力，是你对手太无力！”
　　眼看两人就要开掐。这时导播助理喊住了正打算步出会场的老鼠：“老鼠超人选手……先等等，有你的一封信。”
　　老鼠疑惑：“我的？”
　　助理笑得一脸YD：“还是粉红色的信封喔，肯定是女粉丝给你的情信。”
　　老鼠不敢相信：“不……不会吧？别开我玩笑了。”小孩子就是脸嫩，逗一逗就脸红。
　　拆开那飘着馨香的粉红色信封，蛮牛和亚伯汗围了过去。
　　亲爱的老鼠超人：
　　我是你的忠实粉丝，从初赛开始，你的每场比赛我都有追着观看。你那可爱的脸蛋，就像刚出炉的蛋糕，是那么柔软喷香；你那粉红色的嘴唇就像树上新结的樱桃，让我垂涎欲滴……
　　后面还有洋洋洒洒一堆与其说是赞美，不如说是调戏的溢美之词。最后又表达了对老鼠的一番爱慕之意。总之，这是一份实实在在的情书！
　　“娘的！还真是情书，为什么你这小屁孩竟然能收到情书？！”蛮牛眼红了。
　　“哎，只能说不是人人都会欣赏我这种艺术的美感……”亚伯汗嫉妒了。
　　惊绝命喊住助理：“喂！你等等。”
　　助理站住：“哦，惊绝命选手，有什么事？”
　　惊绝命扭捏了一下：“就……就只有一封信？”
　　“啊，对啊，那个粉丝就只写了一封。”
　　“我是说，就只有老鼠有信？”
　　“是、是啊。怎么啦？”
　　惊绝命不悦地扭头：“没有！哼！”
　　助理莫名其妙地离开了。
　　惊绝命不平衡了，凭什么那个什么都不会的小毛孩有人寄情书，而他这个人见人爱的大帅哥竟然没有人留意？！
　　没错，惊绝命就是这么一个别扭任性自恋的大少爷。
　　惊绝命真的是一个少爷。他的父亲是一名著名的房地产开发商，老头子临老入花丛，意外得了这么个儿子。虽然惊绝命上面还有几个哥哥姐姐，不过既然是老来得子，他父亲自然是格外宝贝，含在嘴里怕化、放在手里怕摔。从一生下来，他就含着金汤匙，要风得风，要雨得雨。偏偏这孩子模样还越长越好，脑袋又聪明。那就更加的持宠生娇，专横跋扈。
　　打小，他的身边总是围绕着一群朋友，不，与其说是朋友，不如说是玩伴或者跟班要更加贴切。因为他们从来都对自己言听计从，没人跟自己说过一个“不”字，更没有人会对自己提出任何意见。他从来不觉得自己有朋友，也不觉得自己需要朋友。
　　玩魔幻世界是因为大学无聊打发时间。带着一群跟班一起进去，他有钱、有势力，也有实力。很快地他就建立了魔幻世界国服第一大公会。作为魔幻世界国服第一大公会会长和第一术士，他拥有极高的名气，在游戏里，随着他的装备不断更新，他的游戏老婆也不断地更新。但他并没有因为这样而感到开心，他觉得网上流行的一句话很对：哥哥玩的不是网游，是寂寞。无敌也是一种寂寞。
　　再后来，他知道魔幻世界国服有一个人名气如日中天，甚至超过了自己。有人说，四季稻跟自己是宿命的劲敌；很多人断言，如果两个人能在一个服决斗，那么胜利者绝对是四哥！惊绝命算什么？不过是有点钱，搞了个高级公会。
　　他不屑也不服：我要让你们看看，我有钱，我也有实力！
　　于是他到爱傻啦建号，练到满级找四季稻PK，虽然过程艰辛，但总算把对方砍倒了。正得意于自己打败了这个所谓的最大劲敌，却听说跟自己PK的根本不是真身。本尊早脱离魔幻世界云游四海去了。惊绝命如火上浇油，更加是恨得咬牙切齿。
　　后来有消息传出，四季稻将参加世界网游大赛，而且这次确实是本尊参加。他二话不说报名了。很好，终于能跟你有一个了断！
　　在决赛圈总算见到了这个宿敌，可对方却没有报名RPG区，什么意思？回避我？退却了？在餐厅找到四季稻，对方告诉自己，没有报名的原因只是因为名额满了，这个理由，他总算比较能接受。接着，对方邀请自己一起坐下吃饭，他心里有点小得意，看吧，还是要巴结我。结果他刚坐下，那家伙竟然就走了，什么回避，什么退却，还有什么名额满了，全部都是放屁，他根本就是不把自己放在眼里！
　　他是天之骄子，世界都围绕着自己在运转，他不能忍受自己被忽视。他一气之下，改选了娱乐休闲区，老子就是要跟你一比高下！
　　可惜天不从人愿，在休闲娱乐区一直没有跟对方比试的机会，甚至还要跟对方搭档合作。其实……抛开以前的恩怨不说，跟他合作还是很愉快的，只有高手间才有的默契。而且在餐厅相遇，他还以牙还牙报复了对方，看着对方一脸无可奈何，心里那个爽啊！后来，对方也主动道歉了，算了，他大人不计小人过，以后他不招惹自己，就姑且放过他吧。
　　来到米国之后，他慢慢地在转变。蛮牛和四季稻不会在意自己少爷的身份，会跟自己抬杠，队长也不会对自己有特别的照顾，它跟其他的队员没什么不同。其实挺享受这种新的相处模式，他也渐渐地融入了这个团体。他想……他还是需要朋友的。当然，如果这个团体中少了某个变态，他的生活会过得更惬意。
　　才想着，就听到变态的声音在耳边响起：“亲爱的，没关系。你想要情书吗？我马上回去给你写十封……”
　　惊绝命再次一记铁砂掌：“死开！”
　　强力牛皮糖再次粘上去：“不！一百封！我给你写一百封……”

　　那大概只能说是真爱了

　　当穆子凯第二天醒来，发现自己已经躺在光明女神酒店的客房里了。我回来了？怎么回来的？混沌的脑袋开始运转……回想起昨天醉倒前最后那一幕。天啊！他跟文森特接 吻了？！穆子凯一下子从床上弹了起来。
　　“Ouch！”头好痛啊！对了，他喝醉了，昨晚酒保给他的那杯估计是烈酒。那后来呢？十有八九是文森特把自己送回来了。
　　文森特……
　　穆子凯就是神经再粗、再二他也感觉到不对劲了。V神大人一向待人都如寒冬一样冷漠严酷，只有在对待自己的时候，虽然没有像春天般温暖，那至少也如秋天般清爽宜人了。他实在想不出，一个人能够无条件对另一个人那么好的理由，也许……他们是失散多年的兄弟？马上否定。先不说他老子或老妈早年有没有搞过跨国恋情的可能，就是从外表也能看出来不成立。文森特是金发蓝眼白皮肤，他是黑发黑眼黄皮肤，就算基因再变异也不能相差那么多啊；好兄弟？可蛮牛看起来跟着他应该更长时间，而自己跟文森特只认识了不到两个星期；一见如故，分外投契？可昨天那个吻……他是故意的？还是因为不想被陌生人吻到，而退而求其次？或者说……文森特真的对自己……
　　操！穆子凯又一次骂自己意识过剩。他就一个普通宅男，没有什么专长；长得虽然对得起人民，可往马路上一扔，就泯然于众人了；要论身材，虽然长得也算高瘦、但那跟对方那标准模特黄金比例身材是完全没法比的。他这要才无才要貌无貌的，人家图自己啥啊？
　　对了！西方人都很热情，打个招呼都亲亲这亲亲那的，估计他们不太有所谓……擦！这也太自欺欺人了，打个招呼连舌头都伸进来？
　　本来宿醉的脑袋已经很疼了，想到这些他更加是疼上加疼，快要爆炸了。想不出结果，唯有先放一放。看了眼闹钟，已经是午饭时分，要不先去餐厅吃个饭？万一……在那遇到文森特，那怎么办？他还没有做好见到对方的准备。所以脑内挣扎了一番，最后……他缩了！叫了外卖到客房，打开电脑登陆MSN，小白的头像正好亮着。
　　Kay：
　　小白！现身
　　白：
　　哦，平安回到了？
　　Kay：
　　嗯，到了
　　白：
　　明天比赛加油！I(^ω^)J
　　Kay：
　　好
　　Kay：
　　那个 我问你啊
　　白：
　　什么？
　　Kay：
　　如果有个同性对你非常好 你觉得他什么意思
　　白：
　　你说乔治啊？
　　Kay：
　　不是说你！
　　白：
　　啊？！有男人看上你了？谁这么不长眼啊？
　　Kay：
　　不是，我是说如果。你看我这人又宅，长得又一般，怎么可能有人看上啊
　　白：
　　那也是，你这么宅、还小眼睛、单眼皮，最重要的是只要鸡血上升就什么都不管不顾了，根本就是一个一心沉迷网游，没人要的剩男。
　　Kay：
　　我有这么差吗
　　白：
　　我这不是顺着你的话说嘛
　　Kay：
　　那到底就是怎样
　　白：
　　你都这样了，还有人喜欢，那大概只能说是真爱了。
　　轰隆隆！IP卡大显神威，穆子凯当头一记惊雷。真爱？！难道说……不会吧……可是小白是过来人啊，这说不定就是他的经验总结。咦？不对，这对话怎么这么熟呢？穆子凯仔细一想。靠！这不是自己当年跟小白说过之后，让他寻找到“真爱”的话么？穆子凯拍了下头，我怎么会觉得那二B的话可靠呢？“哎呦！”好头疼。
　　如果……如果文森特真的对自己有意思呢？自己能接受吗？
　　穆子凯真从来没有想过，自己会不会喜欢上男人。男人喜欢女人这是天经地义的事情。就比如人每天都呼吸空气，他就不会考虑要不要改为呼吸其它的气体。当然，不呼吸空气人活不下去，但喜欢上同性却不会死人。
　　正在纠结呢，客房门铃响起。咦？这外卖有够速度的，他才叫了不到10分钟。
　　穆子凯接过外卖一看，里面竟然还有一张纸条：好好休息
　　是LV先生！LV先生怎么知道自己宿醉的？
　　说起来，自从比赛开始以来，就没有再收到过他的礼物，他还怪想念这个“长腿叔叔”的。
　　突然，他想到一个可能，难道说，LV先生就是……不会吧？！这世界上哪有这么巧的事情？不然的话还有什么解释？
　　哎！不想了，他也不是那种心思细腻多愁善感的小姑娘，一个大老爷们瞎想那么多有什么用，船到桥头自然直！
　　说起来很豪迈，可真正实行起来，他却一缩再缩，晚餐也不敢到餐厅，继续叫外卖。
　　当然，也有缩无可缩的时候，比如说现在。第三轮比赛要开始了，第一小组六名成员齐集比赛场地。
　　文森特走过来关心地问：“好点没有？”
　　不敢看对方的脸，真的有点不好意思：“好……好了。”会不会有点不自然？
　　对方打量了他几眼，然后走开。穆子凯松了口气。
　　幸好现场人多，后面的气氛也不至于尴尬。
　　众人登陆比赛系统。
　　【公告】：世界网游大赛决赛圈第三轮比赛开始。比赛项目确定：仙踪宝贝。
　　【公告】：比赛方式：以小组形式进行，14日内能建起城市的小组进入下一轮比赛。此次比赛将在网游【仙踪宝贝】新开服务器：【丘比特之箭】进行。届时，除此次比赛的选手外，将有其他普通玩家一起参与。
　　【公告】：请各位参赛者以6人为一组进行登记，9：30比赛正式进行。
　　仙踪宝贝这款游戏他知道，那是一款Q版回合制RPG网游。回合制RPG网游和魔幻世界这类即时RPG网游有很大的不同：回合制游戏节奏较慢，玩家可以有大把的时间用来聊天；回合制游戏操作简单，可以加入包括宠物、召唤兽等复杂的系统，玩家可以同时操作数个角色；回合制游戏的PK较为轻松，玩家把战斗当作是一种娱乐，而不是发泄。
　　既然是回合制网游，而且获胜要求是建立城市，那就不是一时半会能够解决的，这一轮比赛将是一次长期作战。
　　六人经过一个多星期来的比赛，培养了团队默契和友谊，当然不会再分开作战，于是再次组队报名。
　　穆子凯登陆比赛系统。
　　【系统】：欢迎48号选手四季稻登陆比赛系统。为配合此次比赛，仙踪宝贝开发商对新服务器【丘比特之箭】做了特殊调整：1.每位参赛者只能建立一个号，且不能删除重建，请建号时慎重选择；2.此次比赛的参赛选手无需选择种族、外貌与出生地，游戏系统将随机派发。
　　穆子凯点击确定，登陆游戏建号，果然没有种族、外貌和出生地选项。也没有职业选项，不过这不奇怪，很多网游都是后期才就职或转职的。
　　画面一转，进入游戏。穆子凯看到了自己的人物，情不自禁来了一句：“靠！”
　　而此时他后知后觉的白师兄，突然醒悟过来，昨天凯子在MSN上说的那个对他有意思的男人，非常有可能就是那位曾经对凯子不轨的达奇先生！天啊！他做了什么？他只是随便开了个玩笑，不是有意再次把小师弟推入火坑的啊！狂敲对方MSN。
　　白：
　　凯子！在吗
　　白：
　　凯子，我昨天是随便乱说
　　白：
　　你可别听我胡说啊！
　　白：
　　你可要考虑清楚，不要误入歧途
　　白：
　　我看那家伙不简单，你可得小心
　　对方的头像一直黑着，没有回应。
　　附注：
　　回合制网游,就是指在游戏中遇到怪物时转到战斗界面,敌人在屏幕的一端,己方在屏幕的另一端,论回合依次行动,直至战斗结束,回到正常的游戏界面的游戏方式。
　　因为回合制网游不好发挥，所以我参考了《梦幻诛仙》这个回合制网游的设计，这个游戏结合了即时制网游的特点，加入了的城战、战场等系统。当然文中的仙踪宝贝要与《梦幻诛仙》不同，因为是架空，所以这个游戏的设定是：平时打怪练级的时候，是回合制的，遇到怪物和野外PK的话就会自动进入战斗界面。BOSS任务和城战、战场等系统则与即时制网游相似。

　　你不是一个人！

　　穆子凯盯着自己的游戏人物认真看了又看，与其说那是一个人物，不如说是一个宠物。画面里一个可爱的粉红色小肉球在地上弹跳，不时发出“吡卟吡卟”的稚气叫声。这根本就是一个圆球！硬要加个形容词，就是肉感十足的圆球！这到底是嘛玩意儿？！！
　　身后又接二连三传来了诅咒声。
　　穆子凯回头，往叫得最大声的蛮牛那看去。蛮牛出现的地方应该是某个种族的出生地，画面中一个布衣菜鸟男人类，手拿木棍傻愣愣地站着。
　　“很正常啊，你叫什么叫？你看看我那异形生物，你知足吧你！”
　　蛮牛抹掉脸上的男儿泪：“你看清楚上面的ID啊，我是他旁边那娘们！”
　　穆子凯仔细一看，果然，在那菜鸟男旁边还站着一个菜鸟女，粗布三点式，手上一把傻气的木槌。
　　“哇卡卡卡，大叔，你人妖了！”
　　“呦～还穿三点式啊，真是性感尤物啊。”惊绝命也加入讽刺行列。
　　亚伯汗忙插嘴：“亲爱的……我也很性感啊……来看我嘛……”
　　众人转头看那变态的电脑，他的角色果然没有穿衣服，惊绝命从鼻子里发出一个轻蔑的冷哼：“切！”
　　穆子凯也感叹：“啧啧啧，好性感的石头啊。”你见过哪块石头穿衣服的？亚伯汗的角色就是一块平平无奇，土不拉几的小石头。不过与别的石头不同的地方在于，他是漂浮在空中的。
　　看见惊绝命一脸不屑的表情，蛮牛不服了：“拽什么？！你的是什么？让我们看看！”
　　于是大部队集体转向惊绝命的电脑，只见惊绝命如惊弓之鸟，马上抢到自己电脑前，用身体盖着。
　　蛮牛把他扒开，众人一瞧，全体哄堂大笑。
　　“小命命，你真可爱啊，哇卡卡卡……”穆子凯笑得眼泪都快掉下来。
　　“切！好意思嘲笑别人，你的有很好？”蛮牛终于扳回一城。
　　“哎？我觉得挺可爱的啊。”还是老鼠善良。
　　“亲爱的～你就算是猪也是最可爱的猪……”亚伯汗忙安慰自己的心上人。
　　“你才猪！你全家都是猪！”一脚踹开以安慰之名行揩油之实的某BT。惊绝命气急败坏，为什么自己被分配的角色是一头粉红色小猪。
　　老鼠感到很安慰，他的人物很正常，虽然看起来有点粗壮，种族也不明，但起码是一个正常的男性角色啊。
　　T一直很沉默，他当然得沉默，他可不想跟惊绝命那白痴一样，引一堆人来围观自己的角色，事实上他今天的运气也不好，抽了个坏签。所以，他向来如寒冬般严酷的脸色，现在都快结出一层冰了。
　　穆子凯好奇，探头往T的电脑看去。想要笑，还是忍住了，要给偶像留点面子啊。
　　虽然T大神已经尽量低调，还是引来了好奇围观的群众。“这是什么？”蛮牛说。
　　“看着像小鸡。”老鼠回答。
　　“我看是小鸟。”穆子凯。
　　“切！他是男的，当然是鸭。
　　在座除了穆子凯之外，其他人皆一头雾水，男人跟鸭有什么关系？
　　反正，总而言之，T大神的角色就是一个满身覆盖茸茸黄毛的禽类动物，并且是一只很肥美的禽类动物。
　　见对方脸色臭到极点，穆子凯忙安慰他：“其实……还是很可爱的……反正都已经这样了，我们还是来研究一下怎样尽快建城吧。”
　　为了配合这次比赛，丘比特之箭这个新服务器做了多方面的调整，暂时还没有公布具体的建城条件，不过有几点是确定的，每个网游都差不多的：要建城首先必须有一个公会势力，还要有足够的金钱，当然等级也要够高才有实力攻城、守城。
　　等级很好办，对于他们这些RPG网游常客，谁没有当过练级狂人，所以等级的事情他倒不担心。
　　要建立公会，就必须有足够的人，这就要在游戏中招朋引伴，广纳贤才。这个任务有点艰巨。看了一下队里的五人，目标锁定惊绝命：“惊绝命，你怎么说也是魔幻国服第一公会会长，勾搭人才的任务就交给你了！”
　　惊绝命回他一个你脑残啊的眼神：“大爷我从来不管公会，反正有手下帮我办事。”
　　穆子凯无语，果然有钱就是爷啊……
　　队长大人终于开了尊口：“这事蛮牛你去办吧。”
　　有点出乎穆子凯的预料：“没看出来啊，蛮牛你交际能力很强？”
　　“那是，我的职业是男公关。”
　　惊绝命退后一步，上下打量蛮牛，不会吧？没想到西方人的审美这么特别。
　　老鼠一脸崇拜，哇！蛮牛这么厉害，一定很多女朋友！
　　亚伯汗，嗤！这也能当男公关，那我下海不是能赚得更多？不行，我要忠于我的小命宝贝……
　　穆子凯：“真是……人不可貌相。”
　　“你们想哪去了？我是大公司的公关部经理，不是那些不正当职业。”看他们的眼神就知道想歪了。
　　穆子凯一想，也好，反正他的是人妖号，勾搭人入会最适合不过了：“那就这样吧，其他人在练级的时候也要注意结交好友。至于建会资金……你们有谁上过游戏财富榜？”
　　惊绝命得意：“爷爷我！”
　　穆子凯倒不意外，第一公会会长不可能是穷光蛋：“喔？那你怎么赚的？”
　　惊绝命：“你傻啊？！RMB呗！”
　　穆子凯听后翻个白眼，就知道这个有钱大少爷不可靠，现在是比赛，有RMB顶屁用：“其他人呢？”
　　一阵沉默……算了，靠人不如靠己，哥哥我亲自上阵囤钱！
　　“既然这样，以后刷BOSS、刷怪暴出的东西，除了自己需要使用的，其它都交给我处理。特别是贵重物品，无论自己需不需要都必须先交给我分配。”
　　这样的要求，在平时的网游组队来说，未免显得霸道。可现在是比赛，他们是一个团队，一荣皆荣一损皆损，所以没人反对。
　　“其它的建城要求还不知道，我们先确保资金和人力，然后……现在大家都努力升级。有任务接任务，没任务的组队刷怪练级。”
　　“呦！你可真有队长架势。”惊绝命又酸了。
　　“不！我只是军师，偶像才是真正的领导人！”穆子凯感觉自己鸡血逐渐上涌。
　　“啥？你偶像？谁？”
　　亚伯汗附到惊绝命耳边，被他以手肘撑开。某BT叫冤：“不是啦……亲爱的，人家只是要告诉你他偶像是谁嘛……”
　　“说就说，靠那么近干什么？”
　　“这是一个秘密……”
　　惊绝命盯着亚伯汗看了一会，确定真实性，然后勾勾手指：“还不给我说？！”
　　亚伯汗得令，屁颠屁颠靠过去耳语了几句。
　　“喔？真的？”惊绝命转头打量起T来。
　　老鼠撅嘴抗议：“你们都不告诉我！”
　　穆子凯摸摸小家伙的头：“老鼠乖，小孩子不能太八卦。”

　　番外：当JQ正在进行的时候2

　　他是造了什么孽？！为什么他会被这个变态暴露狂给缠上了啊？！身上挂着一个大活人，惊绝命哀怨地走进电梯。不是他不想把身上那“负担”扒下来，实在是动作重复了几百次，那个变态就是有如打不死的蟑螂，每一次都能再爬回自己身上。到了现在，只要旁边没人注意，他都懒得再去挣扎了。
　　“亲爱的……先别回房间嘛……我们一起去烛光晚餐……”
　　“晚你妹！现在是中午！”
　　“那就浪漫午餐……好不好……”
　　“好你妹！有人过来了，你一边去！”电梯门打开，有人进来。惊绝命连忙把身上的变态扒下来推一边。知道他爱面子，亚伯汗没有继续缠上去。
　　打开客房的门，惊绝命走进去，理所当然地把一没人就粘自己身上的变态拽下来，往门外一扔。对方反应很快，在他的门即将关上之前，把门抵住：“亲爱的～晚上一起吃饭吧～”
　　“不要！”
　　“为什么……昨天你说我穿太暴露，我今天就换了一套最严实的衣服……你看嘛……一点都不露喔……”
　　“还不如露呢！你就不能穿得正常点吗？我要是跟你出去了，我脸往哪放啊？”
　　“我换平常点的衣服，你就跟我吃饭？”变态眯缝着的眼，突然一亮。
　　惊绝命沉默了一会：“……你能穿得平常再说吧。”
　　“好，一言为定！”趁惊绝命不备，飞快在他脸蛋上偷亲了一下，还发出很大的“啵～”声。
　　在对方反应过来，把铁拳送上之前，一溜烟跑走，边走边喊：“宝贝……晚上等我……”
　　惊绝命一脸嫌恶地擦着脸上的口水：“擦！有种别走，看老子不废了你！”发泄怒气地大力把门甩上。
　　不是没有被人追求过，他长得好，家里又有钱，虽然脾气差了点，可光那唯二的两个优点就够让人趋之若鹜的了。不是他自夸，从他懂事以来，向他求爱示好，倒追他的美女、名媛、明星多如过江之鲫。他享受着被人追捧的高高在上感觉，却又不让任何一个特别接近，这种若即若离的暧昧感，更让众追求者欲罢不能。当然，其中也不乏男性的追求者，但他们都发乎情止乎礼，不敢有所逾越，没有一个会像亚伯汗一样，脸皮超级厚地对自己死缠着不放。对于那个变态的追求，他不但没有往常被人追求的享受感，反而巴不得自己身上的光芒能够黯淡那么十分之一，只要他不再缠着自己就好。这已经超越了对方是同性的困扰，简直就是对他神经的挑战！
　　晚餐又想叫外卖打发，拿起电话，客房的门铃却响了起来。
　　门外站着一位高大帅气、彬彬有礼的绅士。惊绝命差点要问：你是谁？仔细一看，呵！变态穿起正装，还真是人模人样。
　　今晚，亚伯汗身穿一套白色休闲西服，袖口和衣领绣了细致的手工银边花纹，气质高雅而俊挺。仍然是仔细地往后梳起的银灰头发，只留几缕刘海挂在前额，苍白的肤色，斯文的长相，却完全没有那神经质的变态气质，回复了初见时那转瞬即逝的高贵。特别是那一向微眯的双眼，现在正深情地凝视着自己，他第一次发现，原来他的眼珠是深灰色的，如两潭深泉，有一种吸引人沉溺其中的魔力
　　亚伯汗从衣襟上取下一朵玫瑰，插在发愣的惊绝命外套胸前口袋：“亲爱的王子陛下，我有这个荣幸，邀请您共进晚餐吗？”
　　惊绝命很傻气地问了一个与他精明形象完全不合的问题：“你是亚伯汗的双胞兄弟？”这气质也差太多了。
　　对方听了，眼睛又再眯起来：“哎呀呀～我真伤心，亲爱的，你竟然连我都认不出来……”得，打回原形。
　　惊绝命正想关门，亚伯汗却早他一步，一手穿过他的头顶把门撑住：“亲爱的～你说如果我穿得正常，你就跟人家共进晚餐的……你骗人家……”
　　亚伯汗喊得很大声，而且他们现在的姿势实在有够暧昧，已经引来过路行人的注意。惊绝命一手捂住对方大喊的嘴：“好了好了，去就去，快走。”
　　晚餐的气氛很和谐，其实只要亚伯汗那变态一直保持沉默，他们是可以和平相处的。今晚他们吃的是法国菜，从亚伯汗的用餐方式可以看出，他受过正式的用餐礼仪训练。而且对方今晚穿得正式而帅气，安静进餐的模样怎么看怎么具有贵族气质。只要这家伙不说话，估计能迷倒一堆无知少女。
　　惊绝命想得有点入神，一时停下了进餐的动作。亚伯汗注意到了，抬头眯起好看的灰眸：“怎么了亲爱的，我太帅了，让你看入迷了？”
　　只是随口调笑，没想到对方听了之后，脸完全红了起来。亚伯汗大喜：“原来你真的觉得我很帅？！喔……亲爱的……你终于发现你是爱着我的吧……天啊，我听到了婚礼礼堂的钟声……”
　　惊绝命把手上的刀叉一扔，重拳砸在餐桌上：“去死吧你！”转头走人。他刚刚是脑子抽风了，才会觉得他有点帅气、有贵族气质，全都是狗屎！
　　亚伯汗忙追上去：“亲爱的……别走啊……等等我……”
　　侍应也忙追过来拦住亚伯汗：“先生，你还没有结账！”
　　晚上被变态那一搅和，根本就没有吃饱，下楼去外面找夜宵，却看到蛮牛和老鼠两人鬼鬼祟祟躲在大堂的盆栽后：“你们两个在干嘛呢？”
　　蛮牛比了个“嘘”的手势，指向前方。顺着蛮牛的手指方向望过去，特尼克李维队长大人，怀里抱着个人步入电梯。
　　八卦因子暴发：“谁？他情人？好啊，带妞回来开房。”
　　蛮牛：“肯定不是妞，不过……”
　　惊绝命和老鼠好奇：“不过什么？”
　　蛮牛坏笑：“不告诉你们！”
　　文森特看着安静躺在床上的穆子凯，叹了一口气，真是服了，哪有人一吻之后马上就倒的，他后面准备的表白台词都白搭了。
　　撒气式地把熟睡的穆子凯捏成小猪脸，用手指在脸颊处戳戳，冰雪消融，他不自觉露出了一个微笑。
　　附睡美四和王子T图

　　漫漫练级（勾搭）路

　　因为出生地不同，他们各自在自己的新手村接上任务，奔练级之地而去。
　　文森特转头跟穆子凯说：“等我，我过去。”
　　穆子凯看了下地图，对方确实在离自己不远的地方：“你任务怎么办？”
　　“你刷什么？”
　　“我看看，喔，是小燃煤。”
　　“我的是水珠怪。在你那边。”
　　“喔，好。”
　　穆子凯其实不大想跟文森特一起练级，一起的话，势必要对话，他现在的心态还没有调适好，总觉得跟对方相处起来不太自然。但是，让文森特去跟别人一起练级，他又不太爽，而且对方都已经说怪在他附近了，要拒绝也实在不妥。
　　小燃煤是一种黑色的小球状怪物，全身覆盖黑毛，有一对大大的圆眼睛，从外表看来算得上可爱。可是，千万不要被它可爱的外表欺骗，它攻击起人来是非常狠的。
　　文森特刚一过来，他们就进入战斗，受到小燃煤的攻击。一般来说RPG网游，哪怕是新手菜鸟，系统都起码会分配一把木棍、木追之类的垃圾武器。这还是他第一次赤手空拳，不，确切地说是全身赤 裸的进行格斗――他根本就没有手何来的拳？
　　只见粉红色肉团往黑毛球身上扑腾过去，不一会他便满脸煤灰，灰头土脸地败下阵来，幸好还有我们的T大神“英雄救美”，用它那看起来非常坚硬的喙在小燃煤身上一通猛啄，总算解决了一个。
　　“这怪还挺厉害。”穆子凯松一口气，没想到一级的小怪就这么猛。幸好文森特有过来，果然是跟着偶像有保障啊。
　　“不，是我们现在太弱。”
　　也是，他们不但才一级，还手无寸铁，更重要的是――都非人类，连手都没有，太杯具了！
　　又合力解决了几个小燃煤，在路上遇到惊绝命和亚伯汗。
　　【队伍】【四季稻】：你们也刷小燃煤？
　　【队伍】【亚伯汗】：亲爱的要刷……
　　【队伍】【惊绝命】：这死变态硬要跟过来
　　【队伍】【亚伯汗】：亲爱的～我是你的骑士～让我保护你吧……我的王子陛下……
　　【队伍】【惊绝命】：就你？！省省吧！
　　【队伍】【亚伯汗】：亲爱的……
　　穆子凯撇撇嘴。受不了这两个人，惊绝命那小白脸脾气别扭得要死，不知道亚伯汗喜欢他啥？亚伯汗那暴露狂变态得没边了，不知道惊绝命怎么忍得了？果然是萝卜青菜各有所爱么？或者说周瑜打黄盖――一个愿打一个愿挨？
　　不过队伍壮大了，实力马上得到提升。看着一对冤家“打情骂俏”、插科打诨，小燃煤的任务很快就完成了。四人的等级也升到了2级。
　　【系统】：四季稻拾取了特殊卡片【伟戈】
　　他们运气非常好，刷这种小怪竟然暴出了张特殊卡片。
　　【队伍】【惊绝命】：伟戈卡？啥东西，四季稻，你快看看。
　　由于卡片掉到了四季稻的袋子里，其他队员只能从系统公告知道卡片的名字，而不知道具体用途。
　　穆子凯打开人物包，鼠标放在伟戈卡上，马上显示卡片属性：右键点击使用，可创建副本，召唤出山大王――伟戈。与之战斗，获胜后有几率获得珍贵宝物。
　　伟戈？好YD的名字。虽然是英文，但也让穆子凯YY了一番。
　　【队伍】【惊绝命】：到底怎么样啊？
　　半天没见穆子凯回话，大少爷等急了。
　　【队伍】【四季稻】：上面说使用后能建立副本，引出一个怪，看样子应该是个大BOSS，刷掉那怪就能掉宝物。
　　【队伍】【惊绝命】：还等什么，马上用啊！
　　【队伍】【四季稻】：使用等级限制：15级
　　【队伍】【惊绝命】：= =
　　【队伍】【四季稻】：先升级，到时候把老鼠、蛮牛也叫过来。人多力量大，打BOSS也准备充足。
　　刷完小燃煤，惊觉命和他的“骑士”去做下一个任务，穆子凯和文森特去过他的新手任务――刷水珠怪。四人再次分道扬镳。
　　虽然战斗力少了一半，不过两个人已经2级，对付1级的小怪还算轻松。
　　蛮牛接上任务就出了新手村，他的出生地是人类的其中一个新手村，其实他的角色对比起其他队员真的算是不错，起码有手有脚，有武器……除了是个人妖。
　　不过人妖也有人妖的好处，这不，才刷了一小会怪就有不长眼的色狼上来搭讪了。
　　【阿诺二世】：美女，做任务啊？
　　废话，在这里不做任务难道看风景？
　　【蛮牛】：是啊，哥哥也是做任务吗？
　　【阿诺二世】：是啊美女，要帮忙吗？
　　美你妹！看ID都知道是个人妖啦，哪有女孩子给自己取名蛮牛的？
　　【蛮牛】：太好了～哥哥进我组吧～\(RQ)/～
　　妈 的！要不是老大交代多结交好友，他才懒得搭理这白痴色狼。蛮牛同志时刻紧记他的勾搭任务。
　　两人组队后，白痴色狼边刷怪边进行调戏工作。
　　【队伍】【阿诺二世】：美女第一次玩这游戏吗？
　　【队伍】【蛮牛】：是啊哥哥，我什么都不懂，你可得多教教人家
　　【队伍】【阿诺二世】：当然，放心吧，以后就跟着哥哥混，哥哥是仙踪的老玩家了。
　　【队伍】【蛮牛】：哥哥你好棒喔～O(∩_∩)O～
　　躲在队伍里一直不吭声，默默看好戏的众人顿时全身鸡皮疙瘩。妈 的！蛮牛这人妖当得也太投入了！
　　【队伍】【阿诺二世】：美女，今年几岁了？
　　【队伍】【蛮牛】：人家今年22
　　穆子凯忍不住“切”了一声，是32吧？
　　【队伍】【阿诺二世】：喔……
　　接着一阵沉默，两分钟后那色狼告辞。
　　【队伍】【阿诺二世】：我有急事，先走了
　　说完也不等回话就退队了。
　　【队伍】【蛮牛】：还没加上好友呢，怎么就跑了？难道我的人妖身份暴露了？
　　【队伍】【惊绝命】：看你名字还不知道你是人妖，那基本就是脑残！
　　【队伍】【四季稻】：你个人妖太不专业了！要装美女也装嫩点啊，下次遇到不长眼的色狼，记得说你今年16！
　　【队伍】【蛮牛】：狗屎！你们人妖厉害！你们来当！
　　【队伍】【四季稻】：无福消受
　　【队伍】【惊绝命】：可惜啊，我没有当人妖的那个命啊r(snt)q
　　【队伍】【老鼠超人】：快来救我！！！
　　【队伍】【四季稻】：老鼠怎么啦？
　　【队伍】【老鼠超人】：我被人缠上了%>_<%
　　众人赶到现场的时候，发现老鼠正被几个女号纠缠着。
　　【阿塔夏】：帅哥，别害羞嘛
　　【爱丽丝】：就是，跟着我们保你吃香的喝辣的
　　【露西亚】：来吧，小帅哥～到我怀抱里吧～
　　这是演的哪一出啊？这对白简直就是狗血古装连续剧的流氓经典台词。女流氓强抢帅哥？！
　　【惊绝命】：大胆！光天化日之下竟然强抢民男？！
　　【爱丽丝】：哎呀呀……好可爱的小猪猪啊(RQ)～
　　【阿塔夏】：乖乖，来当姐姐的宠物吧……
　　【爱丽丝】：阿塔夏！是我先看上小猪猪的！别跟我抢！
　　【亚伯汗】：你们谁也别想跟我抢！小命命是我的……
　　后面跟过来的穆子凯等人，有志一同地悄悄回避，老鼠啊，不是不救你，而是有心无力啊。敌人太生猛，我们可不想步惊绝命后尘。
　　队长特尼克李维大人，还很落井下石地发了一句话。
　　【队伍】【特尼克李维】：老鼠，加他们好友
　　【队伍】【老鼠超人】：队长，你是要我卖身啊？%>_<%
　　人设图：
　　四季稻小肉团
　　大神小鸭（鸡？鸟？）
　　小燃煤

　　山大王伟戈

　　众人赶到现场的时候，发现老鼠正被几个女号纠缠着。
　　【阿塔夏】：帅哥，别害羞嘛
　　【爱丽丝】：就是，跟着我们保你吃香的喝辣的
　　【露西亚】：来吧，小帅哥～到我怀抱里吧～
　　这是演的哪一出啊？这对白简直就是狗血古装连续剧的流 氓经典台词。女流 氓强抢帅哥？！
　　【惊绝命】：大胆！光天化日之下竟然强抢民男？！
　　【爱丽丝】：哎呀呀……好可爱的小猪猪啊(RQ)～
　　【阿塔夏】：乖乖，来当姐姐的宠物吧……
　　【爱丽丝】：阿塔夏！是我先看上小猪猪的！别跟我抢！
　　【亚伯汗】：你们谁也别想跟我抢！小命命是我的……
　　后面跟过来的穆子凯等人，有志一同地悄悄回避，老鼠啊，不是不救你，而是有心无力啊。敌人太生猛，我们可不想步惊绝命后尘。
　　队长特尼克李维大人，还很落井下石地发了一句话。
　　【队伍】【特尼克李维】：老鼠，加他们好友
　　【队伍】【老鼠超人】：队长，你是要我卖 身啊？%>_<%
　　穆子凯接话。
　　【队伍】【四季稻】：别说那么难听，促进外交而已
　　第三十五章 山大王伟戈
　　经过一番奋斗，六人的等级都有所提高，穆子凯和文森特15级，老鼠16级，蛮牛17，惊绝命、亚伯汗14级。
　　【队伍】【惊绝命】：靠！为毛老鼠和蛮牛升得这么快？！
　　【队伍】【四季稻】：因为老鼠有御姐后宫供着；蛮牛有色狼集团带着r(snt)q
　　【队伍】【惊绝命】：我呸！小白脸！烂人妖！
　　【队伍】【蛮牛】：你就嫉妒吧！眼红吧！
　　【队伍】【老鼠超人】：我也不是自愿的啊……o(>n<)o
　　【队伍】【亚伯汗】：亲爱的你有我……
　　【队伍】【惊绝命】：有你有鸟用！就是因为有你老子升级才这么慢
　　【队伍】【亚伯汗】：亲爱的……
　　其实跟偶像大人一起练级真的很舒服，有装备全部自己捡，有怪他打。甚至一度，穆子凯腾出手吃零食，文森特一个人在两台电脑间来回折腾，换着号应付怪物。10级以后，穆子凯的小肉团终于长出了双手，虽然看起来就是在大肉球旁边多出了两个小肉团而已，也让他大大欣慰了，起码可以拿武器了不是？
　　而文森特就悲催了，苦活累活全部他干，东西全部不是他拿不说，长到15级还依然是原来那毛茸茸小鸡（鸭？鸟？）状，一路用小黄喙啄怪，不知道有多苦。
　　【系统】：你杀死了火鸟怪，掉出一把闪闪发亮的【长剑】
　　“喔喔喔！发光的武器啊！”穆子凯兴奋了，这还是他们第一次暴出武器，而且还是发光的，肯定是特殊装备。
　　“你拿！”文森特习惯性让给穆子凯。
　　穆子凯毫不客气捡起：“哎呀，是绿色装备！15级可用。不错不错。”
　　“这么低级别可以的武器，卖不出钱，你用吧。”
　　由于15级还没有就职，什么武器都是可以使用的。穆子凯考虑了一下，也对，这个级别大家升级快，武器换得也快，再好的装备都卖不出钱。不过自己没出什么力，脸皮再厚也不好意思据为己有啊：“你用吧，怪都是你在打。”
　　“你看我有手拿吗？”言简意赅。
　　那倒是……穆子凯装备上武器，嘿！别说，真帅！虽然是低等级武器，但是剑身设计很拉风，还闪耀着绿色的光芒。酷！
　　穆子凯得意的拿着武器蹦Q起来。
　　【队伍】【惊绝命】：哇哈哈哈！老子终于15级了！
　　【队伍】【亚伯汗】：亲爱的，我也升了……
　　【队伍】【四季稻】：既然都达到15级了，我们集合刷伟戈吧。
　　【队伍】【惊绝命】：马上到！
　　【队伍】【老鼠超人】：我怎么办啊，我甩不开她们o(>n<)o
　　【队伍】【惊绝命】：就说你吃饭，换别人玩，然后下线，再上线。一上线就装不认识，马上跑。
　　【队伍】【亚伯汗】：亲爱的，你好聪明喔……
　　【队伍】【老鼠超人】：好，我试试
　　【队伍】【蛮牛】：妈 的！这种损招只有你想得出来
　　【队伍】【惊绝命】：切！有本事你以后不要用这招
　　话还没有说完，蛮牛就下线了。
　　【队伍】【惊绝命】：靠！肯定是用我那招甩色狼团去了
　　【队伍】【四季稻】：我要用卡片了
　　【队伍】【惊绝命】：快快快
　　右键点击卡片，果然画面马上跳转。
　　【队伍】【蛮牛】：看起来像个山洞？
　　【队伍】【惊绝命】：伟戈在哪？
　　【队伍】【四季稻】：往前面走，应该在里面
　　九转十八弯，一路前进，大概走了10分钟，惊绝命不耐烦了。
　　【队伍】【惊绝命】：什么破副本！走了这么久还不见BOSS
　　【队伍】【蛮牛】：就是，没BOSS来个小怪也好啊，太没意思了
　　正说着呢，前方终于见到一个活动的物体。
　　【队伍】【蛮牛】：这就是伟戈？！不是说山大王吗？
　　【队伍】【惊绝命】：不会吧？！
　　【队伍】【四季稻】：这个难道就是传说中的正太？
　　没错，眼前的确实是一个正太。蓬松柔软的金色短发，楚楚可怜泛着水光的一双大眼，苹果般红扑扑的小脸蛋，四十五度无敌可爱仰角望着他们这群不速之客。怎么看也不像传说中的山大王啊！
　　穆子凯上前点击小正太，发现能够跟他对话。
　　【落难的郑泰】：勇士哥哥，请你救救我
　　还真的叫“正太”？！难道是中国人做的人设？
　　系统自动接着与郑泰对话。
　　【四季稻】：小朋友，你怎么会在这里
　　【落难的郑泰】：有一天我到山上玩，见到一只小兔子拿着怀表从我身边跑过，我为了追那只兔子就跑了进来。
　　靠！正太版爱丽丝梦游仙境？！
　　【四季稻】：那我该怎么帮你呢？
　　【落难的郑泰】：我受伤了，请把我背出去，我会给你们指路的。
　　【队伍】【惊绝命】：什么情况？
　　【队伍】【四季稻】：这应该是一个NPC，他说要我把他背出去，他会指路。
　　【队伍】【惊绝命】：快背！说不定有任务
　　也对，这种时候突然遇到NPC，肯定是有任务。二话不说点击小正太，确认接受他的要求。只见小粉肉团上，马上趴伏着一个小正太。
　　没有出现任务提示，不过现在是背虎难下，背都背了，也没有办法把他放下，只能听小正太的指挥，一会往这跑，一会往那奔。
　　六人被小鬼指挥着，又绕了山洞一大圈。突然这小祖宗提出要求。
　　【落难的郑泰】：我口渴了，勇士哥哥，你背我过去那边的水池喝水吧。
　　靠！比惊绝命那死小白脸大少爷还大少爷！穆子凯把小屁孩带到水池边，这一次他终于从自己背上下来了。然后“噗通”一声，跳了进去。
　　【队伍】【蛮牛】：哇！那小鬼这么看不开啊？
　　接着，一阵地动山摇。从水池里缓缓升上来一个怪物。
　　【山大王伟戈】：哈哈哈哈！本王终于复活了！愚蠢的人类，是你们给我解开了封印！
　　【队伍】【四季稻】：这是什么东西？
　　【队伍】【惊绝命】：超人？
　　【队伍】【蛮牛】：不对吧，超人哪有这么丑？
　　【队伍】【惊绝命】：只有超人才把内裤穿在外面！
　　【队伍】【蛮牛】：那超人也不把内裤穿在头上啊！
　　【队伍】【惊绝命】：那是蝙蝠侠！
　　【队伍】【四季稻】：不识字啊你们，他就说自己是伟戈嘛！
　　【队伍】【老鼠超人】：啊！我想起来了，他是外星人
　　伟戈的外表确实长得有点像外星人，大大的脑袋，上面长了两个触角，圆瞪的大眼，嘴里冒出锋利的獠牙，没有身体……或者说身体与脑袋是一体的，四肢都长在了那大大的脑袋上。最有特色的还是他头顶上戴着的红头巾，因为要让触角从头巾里伸出去，所以在头巾两角剪了两个大洞，远看根本就是在头上穿了一条红色三角裤。
　　山大王无视于这些人类不礼貌的调侃，继续发表他的伟大言论。
　　【山大王伟戈】：几百年了！天神把我封印在这个山洞里。要不是你们背我过来这个水池，我根本就解不开封印。还真是要谢谢你们了。啊哈哈哈……
　　这么说，这个三角裤外星人就是刚刚那小正太？反差也太大了吧。
　　【队伍】【惊绝命】：既然要感谢我们，他干嘛不直接自爆，把宝物给我们？
　　【山大王伟戈】：不过！我在这来等得太久了。我发过誓，第一个一百年的时候，如果有人救我出去，我就实现他三个愿望，可是没人来救我；第二个一百年的时候，如果有人救我出去，我就实现他一个愿望，可是还是没人救我；第三个一百年的时候，如果有人救我出去，我就吃了他。
　　靠！这个游戏的设计者肯定是童话故事看太多了！
　　【四季稻】：……那现在是第几个一百年啊？
　　【山大王伟戈】：算你们倒霉！昨天刚过了第三个一百年！来吧！让我把你们吃掉吧！
　　我就知道，说来说去就是要开打嘛，who怕who！
　　【队伍】【四季稻】：同志们，上！
　　一声高呼，肉团、小猪、石头、小鸭？大叔、大妈等动物非动物，全体蜂拥而上。一时间，鸭飞猪跳、飞团走石……
　　【山大王伟戈】：算……算你们厉害！等着吧，我还会再回来！！！！！！！！
　　大BOSS应声倒下。这次全体队员都在，穆子凯不好意思居功。而且，要是从怪身上开出点什么垃圾，可是要被千夫所指的啊。
　　【队伍】【四季稻】：T你是队长，你来摸怪物吧。
　　【系统】：【特尼克李维】拾取了宝石【生命之石2级】
　　【系统】：【特尼克李维】拾取了特殊卡片【特殊宠物卡】
　　【队伍】【惊绝命】：是什么好东西？！点ctrl键发到队伍频道让我们看看。
　　【队伍】【特尼克李维】：【生命宝石】用于镶嵌装备，镶嵌后，人物装备属性增加200血量。
　　【队伍】【特尼克李维】：【特殊宠物卡】右键使用后，点击任意玩家、怪物、可收为宠物。
　　【队伍】【惊绝命】：哇靠！那卡片JP啊！我要，给我队长！
　　【队伍】【亚伯汗】：队长给我！
　　用了这张卡，小命命就是我的宠物了……
　　【队伍】【四季稻】：T给我给我！
　　靠！用这张卡把第一富豪认作宠物，还不财源广进？
　　【队伍】【蛮牛】：老大给我啊！
　　【队伍】【老鼠超人】：那个……队长，我也想要……
　　【公告】：玩家【特尼克李维】使用【特殊宠物卡】，将玩家【四季稻】认养为宠物。

　　战神！

　　看到这则公告，全体队员同时看向他们的队长大人。
　　惊绝命首先发难：“你搞什么啊你？！”
　　蛮牛：“老大，你太意气用事了！”
　　亚伯汗：“中饱私囊！”
　　老鼠：“……这是怎么回事？”
　　穆子凯是根本不敢问，万一对方说出点什么暧昧的话……那他该怎么回答？
　　其实穆子凯多虑了，队长大人一千零一号面瘫表情：“不小心点错了。”
　　惊绝命一把拍桌子：“靠！”
　　蛮牛鄙视：“点错得真是时候！”
　　亚伯汗：“亲爱的别气，无论用不用那张卡，人家都是你的宠物……”
　　惊绝命：“滚！”
　　穆子凯既松了一口气，又有点失落，然后就是骂自己又他妈意识过剩了！难道真是见习魔法师当太久，稍微有个人对自己释放好感就晕头了？
　　由于练级过程中，一路有“好心的哥哥”帮做任务，蛮牛最先达到20级。人物到达20级就能就职了，保险起见，他仍然选择了老本行――刺客。半小时后，老鼠也成功就职了医生职业。
　　其实成为文森特的宠物跟没有成为之前没什么分别，还是一样在一起练级。唯一不同的地方就在于两个人现在是生命共同体，只要主人挂了，他这个宠物也会跟着挂，除非在主人挂之前把宠物收回。所以现在文森特在战斗的时候很谨慎，既不能不放穆子凯这宠物出来（宠物要靠战斗升等级），又要时刻注意自己和对方的血量，时刻做好把宠物收回的准备。穆子凯倒是比以前更舒服了，也不用管自己的血量，有怪攻击自己就自动反击，等主人收拾完怪，他再出来捡东西就行。
　　【系统】：你杀死了龅牙蛇，掉出一件充满灵气的【亚瑟法袍】
　　是法袍啊！穆子凯很是心动，但同时也很犹豫，照理说他以前玩得最好的职业是法师，这一次他也想继续就职法师，可是偶像他是法师之神啊……虽然说一个队伍有两个法师没什么，有些喜欢刷怪升级的队伍，还会特意多配备几个高输出的法师提高刷怪速度。但，现在是在比赛，最好还是每种职业都凑齐，以备后期建城和特殊任务之需。
　　【队伍】【特尼克李维】：捡
　　【队伍】【四季稻】：要不，还是你拿吧。你练法师，我练个战士吧。
　　【队伍】【特尼克李维】：你战士擅长？
　　【队伍】【四季稻】：一般吧，我比较擅长法师、辅助。
　　穆子凯的近攻能力是相对比较弱的，从他玩过的RPG类游戏就能看出来，他总是爱使用法师、医生、狙击手等远程攻击职业。
　　【队伍】【特尼克李维】：你拿
　　【队伍】【四季稻】：不！你拿，你是法神，我们队的法师非你莫属！
　　【特尼克李维】对你说：你知道梅迪亚（Maydia）吗
　　【队伍】【四季稻】：杀人机器大元帅？当然知道
　　梅迪亚也是魔幻世界的一个传奇式人物，他与帕特（Pate）并称LM、BL两大战神。梅迪亚的外号是杀人机器。他录制的视频中，完美的操作让人在观看的时候，有一种快要窒息的感觉，同时又表现出战士必须依靠团队才能勇往直前的理念，他总是把拦截留给身后的治疗。曾经因为他与帕特的过于强大，暴风公司无情地削弱了战士的战斗能力。至今为止，能让暴风因玩家而修改游戏天赋的只有四位：贼皇苏瑞克、法神文森特、战神梅地亚、盗贼祖师穆特。此四人并称魔幻四大神！
　　【特尼克李维】对你说：是我
　　【队伍】【四季稻】：什么？
　　穆子凯一时没有意会过来文森特的意思。
　　【特尼克李维】对你说：我就是梅迪亚
　　穆子凯太过震惊，顾不上打字，直接跳起来：“你是梅迪亚？！！！”
　　惊绝命他们也纷纷回头凑热闹：“什么梅迪亚？”
　　老鼠：“难道是美服那个战神？”
　　对啊！梅迪亚是美服的战士，而文森特是瑞典人，一直玩的欧服，他怎么可能是梅迪亚？！可是他不觉得像文森特那样的人会撒谎，还是撒一个这么大的谎。
　　亚伯汗：“喔？特尼克李维就是梅迪亚？那就难怪了……”他战士的操作确实非常好。
　　这边众人议论纷纷，合作间门外一道黑影闪过，走向阴暗处：“呵呵，这下可有意思了……”
　　你对【特尼克李维】说：你真的是梅迪亚？可梅迪亚是美服的啊
　　【特尼克李维】对你说：我偶尔会上美服玩
　　那倒有可能，不是人人都像自己大学那会网速超破不能登录国外服务器的。得，既然人家是战神，有什么好争的？他乐得继续当自己的小法师。幸好是回合制游戏，要是即时制的网游，他们争论这么一会，装备早被人捡了。
　　打开包裹欣赏刚刚捡的装备，不错！20级的绿色装备，很快就能用了。正想着呢，身上一阵光芒闪过。
　　【系统】：你的主人【特尼克李维】升到20级！
　　【系统】：你升到20级！
　　呀！说升就升！靠！宠物就宠物！跟着大神混，当宠物也有面子！
　　升到20级，小肉团长出了又圆又大的眼睛，好嘛，现在总算能分出前胸和背后了。
　　“哇哈哈哈～笑死我了，这是什么啊？”惊绝命一阵爆笑，穆子凯还以为他在取笑自己的小肉团，回头一看，他指着亚伯汗的电脑笑得眼泪都快掉出来了。
　　原来是他和亚伯汗终于也升到20级，亚伯汗终于开始“变身”，由一块小石头，变为……看着屏幕上那土黄色的一坨，怎么看也是便便啊！
　　“亲爱的……我真高兴……我的变化能让你开怀大笑……啊～你终于对我笑了……亲爱的，来亲亲……”
　　惊绝命笑得腰都弯了，一时不备，差点让变态得逞。幸好养成了条件反射，一个手肘过去：“死开！”
　　自己和亚伯汗外形都发生了变化，再看看主人大人，哎……还是那不知小鸡小鸭的一团黄色绒毛。不是他说，跟着偶像混虽好，但是，当一只不知是鸡是鸭禽类的宠物，也太他妈没面子了！又纠结了一下，收到一条密语。
　　【方丈大师】对你说：四哥，几级了？
　　你对【方丈大师】说：刚二十级，你呢？
　　【方丈大师】对你说：我才十八级，还是你们行啊。你还和瑞典人他们一组吗？
　　你对【方丈大师】说：是啊，怎么啦？
　　【方丈大师】对你说：我们队长想跟你们合作
　　喔？合作？！也对，想要在规定时间内完成任务，现在这个阶段，与其树敌阻碍自己的进度，不如跟别人合作，双方共赢。
　　你对【方丈大师】说：你们队长是？
　　【方丈大师】对你说：梦幻羽纱。她女孩子家脸薄，让我来问你。
　　没想到，那小丫头还是队长？既然是美女提的要求嘛……他也不敢直接答应。马上在队伍里打字。
　　【队伍】【四季稻】：有队伍提出跟我们合作。
　　【队伍】【惊绝命】：合作？哪组啊？
　　【队伍】【蛮牛】：合作也不错，我们正需要人力资源。
　　【队伍】【四季稻】：龙的传人
　　【队伍】【惊绝命】：方丈他们那队？队长谁啊？
　　【队伍】【老鼠超人】：就是全部中国人的那组吧？
　　【队伍】【四季稻】：队长是梦幻羽纱
　　【队伍】【惊绝命】：不错啊，要合作的话当然跟老乡放心点
　　【队伍】【蛮牛】：确实，他们实力也不错。
　　【队伍】【四季稻】：队长觉得呢？
　　【队伍】【特尼克李维】：不行！
　　继续人设图：
　　傲娇小猪惊绝命：
　　便便石头亚BT
　　正太版伟戈：
　　外星版伟戈：

　　联盟

　　【队伍】【四季稻】：为什么？！
　　【队伍】【蛮牛】：老大，你又意气用事！
　　【队伍】【老鼠超人】：合作不好吗？
　　【队伍】【惊绝命】：你怎么当队长的？！
　　【队伍】【亚伯汗】：呵呵，怕是心怀不轨吧……
　　蛮牛急了，忙密语他老大。
　　你对【特尼克李维】说：老大，别意气用事，比赛重要。而且那妞也还不成气候，不会对你造成什么威胁。
　　文森特当时真的是下意识的回答，一时没控制好自己的情绪。现在他也有点后悔了，毕竟跟别队合作，是最好的办法。这不能怪他，说出来可能没有人相信，这是他长到这么大，第一次坠入情网。虽然他早就已经转职，连见习魔法师的资格都没有。但是，他却从来没有对谁付出过真心。自从遇到了穆子凯，越了解对方多一点，就越喜爱对方多一点，甚至不惜动用了点手段混进决赛圈的选手里，就只为了能够与对方有相处的机会。到现在，他已经明白，这一次他是真的泥足深陷，原来这就是爱一个人的感觉。
　　他知道自己有很多的优势，比如说他是穆子凯偶像这一点，就能让他对自己产生好感。但这不是他要的！他不要当穆子凯的崇拜对象，他希望自己能是他的爱慕对象。但是，他一点把握都没有，无论他有多优秀，只要自己是一名男性、是他的同性，他的求爱成功几率就有可能为零。
　　知道对方还没有谈过恋爱，他很高兴。可后来见到他对梦幻羽纱的反应，文森特开始有点惶恐，同性恋追求直男有可能成功吗？哪怕对方知道自己深爱着他，作为一个直男他会有什么反应？感动也许会有，可是接受呢？
　　如果对方拒绝自己，他也能够理解。就好比，现在知道有一位优秀的女性深爱着自己，可他也只能对她说一声抱歉。光对方是女性这点，他就没有办法接受……所以他很谨慎，他不能让对方有一点警觉或反感，他要慢慢深入，步步为营，在试探与适应间，逐渐攻占对方的心。他真的，真的希望这段感情能够成功……不！必须成功！凯，这世界上不会有人比我更爱你了！请你给我，也给我们一个幸福的机会！
　　现在，他必须在对方起疑警惕之前，处理好自己的情绪还有这个烂摊子。
　　【队伍】【特尼克李维】：我说可以
　　【队伍】【惊绝命】：你刚刚不是说不行吗？！
　　【队伍】【特尼克李维】：打错
　　【队伍】【惊绝命】：行和不行，这两个字差很远吧？
　　【队伍】【亚伯汗】：这也太假了……
　　【队伍】【蛮牛】：无论如何，这是个好决定
　　谢天谢地！老大的理智总算回来了。
　　【队伍】【四季稻】：那我去跟他们说
　　第一个合作联盟就此建立，说是合作其实也就加了好友，有事的时候联系，或者等级相似、距离相近的一起练级。毕竟现在没有建工会，进一步的交流受到了限制。
　　眼看就到晚饭时分，穆子凯肚子很不争气地一阵“咕噜噜……”，声音实在太大，旁边的文森特看过来：“饿了？”
　　确实，中午的披萨送来的时候已经冷掉，非常硬，他没怎么吃：“嗯。”
　　文森特收拾了一下：“走吧，我们先去吃饭。”
　　按照以往的赛制，还差半小时今天的比赛时间就结束。不过这一次，是跟普通玩家一起进行游戏，所以时间没有限制，比赛场地24小时全天候开放。相对的，选手的时间分配比较自由。
　　“那我们号怎么办？”穆子凯当然举双手同意，饿扁哥哥了！
　　文森特过去跟蛮牛交代了几句，又耳语了一小段时间。只见蛮牛大叔的表情越听越不满：“不是吧老大？！这也太无聊了？！那有什么好截的？”
　　文森特一个寒冰眼看过去，蛮牛闭嘴，交代坐他旁边的老鼠帮忙照顾自己的号，然后乖乖给老大和“老大宠物”练号去。
　　20分钟后，惊绝命也带着他的“附属物”打算去吃饭，经过蛮牛那，发现对方在四季稻和队长的两台机间折腾，不停截图。两人的人物停在一个野外练级地，风景既不优美，也没有什么特别的怪，更没有刷出什么好装备，有什么值得截的？
　　“蛮牛，你在干嘛？”
　　“你瞎啊？！没看到我在截图吗？”
　　废话！就是问你有什么好截的嘛。惊绝命走上前，发现他忙活半天，只截了两张图：
　　【系统】：你的主人【特尼克李维】升到23级！
　　【系统】：你的宠物【四季稻】升到23级！
　　穆子凯不想麻烦蛮牛太久，于是提议晚饭在酒店餐厅解决，文森特自然是无异议的。
　　两人正在进餐，突然有人拉开了这桌的椅子，自顾自坐下。穆子凯一抬头，呦，还是老熟人：“喔！我认得你！你是那个……傻蛋！”
　　“是撒旦！黄猴子英文就是差！”坐下的老熟人，正是第二轮比赛，输给文森特的撒旦诱惑，仍然是那张邪气的俊脸。今天却没有穿那身拉风的COSPLAY装束，一身休闲打扮，魅力不减。
　　文森特，没有搭理他的打算。说老实话，他是真的不记得撒旦这个人了，虽然说是同学，但大学上课都是走堂制，两人又各自都修了几门专业，根本没有什么遇见的机会。很难怪他不记得有过这么一位同窗。
　　见文森特没有搭理自己，他倒也不恼：“我有一位朋友要给你们介绍一下。”撒旦起身，拍了拍一直站在他旁边的一个高壮男人：“来认识一下这位朋友吧，帕特！”
　　文森特没有反应，穆子凯倒是先激动了：“帕特？！美服LM战神帕特？！”穆子凯又再次仔细打量对方，年纪不大，20多岁，很壮实，有男子气概，让人联想到雇佣兵、军人等职业。
　　帕特没有说话，撒旦已经代他答话：“正是。相信你们应该早已相互熟识了吧？文森特……还是该称呼你梅迪亚？”
　　文森特仍然没有搭理撒旦，自顾询问穆子凯是否已经吃完：“那我们回去吧。”
　　两人遂起来打算离开，在经过帕特身边的时候，文森特略一颔首：“很高兴认识你。”然后带着穆子凯离开。
　　“嘿！达奇！准备好接受我的礼物吧！”撒旦的声音从后面传来。
　　才回到合作间，就收到梦幻羽纱的信息。
　　【梦幻羽纱】对你说：四哥，忙吗？
　　你对【梦幻羽纱】说：还好，刷散怪
　　【梦幻羽纱】对你说：不忙的话，来帮我们过一个BOSS吧
　　这事他可不敢随便答应，毕竟他现在的行动可受制于主人啊：“文森特，龙的传人那边请求支援，要我们过去帮忙刷BOSS。”
　　在感情上，文森特当然是不想过去帮忙的，他可不愿意增加了穆子凯与那女生的相处机会；但理智上他却不能这么做。不说，他们现在确实没有什么要紧事，只是刷散怪练级，就是有什么要紧事，无论如何也是要抽空过去帮忙的。才刚与对方结盟，正是不稳定时期，应该尽量巩固双方的感情和联系。
　　表面上平静，实则不情不愿地：“告诉他们，我们一会到。”
　　【队伍】【特尼克李维】：龙的传人让我们帮忙过BOSS，没要紧事的都过去。
　　【队伍】【老鼠超人】：我没事，可以过去
　　【队伍】【蛮牛】：被两个色狼缠住了，正好有理由脱身。
　　【队伍】【亚伯汗】：我跟亲爱的二人世界，不去……
　　【队伍】【惊绝命】：二毛！你自己跟怪二人世界吧！我一会到。
　　【队伍】【亚伯汗】：亲爱的～不要抛弃我啊……
　　【队伍】【亚伯汗】：我也去！
　　第一小组众人赶到的时候，龙的传人已经被BOSS调戏过好几回，挂的挂残的残。因为是回合制网游，不组队也是没办法帮忙。仙踪宝贝的组队人数上限为10人，加上龙的传人原有的6人，他们这边只需要4个人加入就好。文森特挑选了战斗力较强的蛮牛和惊绝命加入对方队伍；老鼠作为医生，是副本必备职业，必须进去；最后一个人选，虽然私心想让亚伯汗去，但是权衡利弊，还是自己加入吧，毕竟他有“宠物”，组了他，他们这组就有11个战斗力。
　　被扔在副本外的亚伯汗哀怨：“我不要跟亲爱的分开……特尼克李维，你是拆散爱侣的恶魔……”
　　进入副本，与上次他们刷伟戈折腾半天不同，这次马上就看到目标BOSS。这是一个全身雪白，毛茸茸像老鼠一样的怪。比起伟戈来说，外形不算特别，但是战斗实力却很强。龙的传人小组与它纠缠已经快1个小时了，一直没有把它攻下来。穆子凯鼠标划到怪身上，出现BOSS的名字――大貂。
　　靠！这游戏绝对是中国人做的人设，怪物名一个比一个猥琐，连大X也出来了！

　　主人......

　　大貂这两个字在英文里面只是两个普通的单词，但是翻译成中文，就不得不让穆子凯YY了。拍一下自己脑袋，现在不是YY大BOSS的时候，该想办法先把这家伙搞定。
　　【队伍】【四季稻】：这BOSS有什么厉害技能？
　　【队伍】【梦幻羽纱】：它有反震，能将所受伤害返还给攻击方。
　　【队伍】【惊绝命】：靠！这技能BT啊！
　　【队伍】【方丈大师】：是啊，它一反震就要掉我们大半血。
　　【队伍】【小手冰凉】：要小心，它一抽烟就反震！
　　【队伍】【蛮牛】：就这老鼠还抽烟？
　　穆子凯仔细打量这个名字河蟹的BOSS，确实，它的手里夹着一根大香烟，一脸臭屁拽得二五八万。
　　【队伍】【四季稻】：其它还有没有什么要注意的？
　　【队伍】【方丈大师】：它的普通攻击也很厉害，是物理攻击，小心躲它的爪子。
　　【队伍】【特尼克李维】：医生上状态，看好血。不要靠近怪。近战职业注意怪，它一抽烟马上闪开。
　　由于医疗人员的增加，战斗力的充足，一开始还一脸嚣张的BOSS，很快地在同志们的配合下，留下不甘愿的一句：“我的烟～我还没有抽完啊……”然后驾鹤西去了。
　　梦幻羽纱在BOSS身上摸出了两个石头，一件蓝色装备。她的意思是，既然穆子凯他们组分也出了力，东西应该平分，龙的传人小组其他人也没有意见，最后第一小组分到了一颗加法力宝石。照例被穆子凯没收充公。惊绝命还在一直碎碎念，他看中了那件蓝装法袍。
　　【队伍】【梦幻羽纱】：对了，我介绍一下。这边这位医生是小手冰凉
　　小手冰凉可说是个网游俗名，基本无论哪个网游都会出现那么几个使用这名字的女号。不过这个医生看起来是个男号啊，难道是妖人？！
　　【队伍】【四季稻】：喔，你好你好，这名字，难道是个MM？
　　【队伍】【方丈大师】：哪啊。他一直玩的RY号，没想到这游戏给他矫正过来了。哈哈
　　【队伍】【蛮牛】：靠！那我跟你换一下啊，小手冰凉
　　我可一点不想当人妖，还要一边忍受一边勾搭色狼。
　　【队伍】【梦幻羽纱】：这个蘑菇是我们的巫师麒麟传奇，他旁边那蜗牛是刺客天空。
　　幸好，不是只有自己杯具生成“异形”，还有很多同胞与自己同病相怜，大家都不是一个人啊！【队伍】【梦幻羽纱】：这一位带着宠物的是我们的召唤师怪胎。
　　带着宠物的人物不多，一眼就看到一个男号带着个全身长刺的圆球，不用说，这个肯定是怪胎了。
　　【队伍】【四季稻】：怪胎兄的宠物好有个性，这是啥？海参？
　　【队伍】【怪胎】：……我就是那海参，旁边那肌肉男才是我宠物T_T
　　【队伍】【惊绝命】：你猪啊？！人物头上有ID，宠物头上都写着XXX的宠物！
　　【队伍】【梦幻羽纱】：说起来，怎么没看到四哥？四哥你没有进FB？
　　穆子凯看着自己头上那串紫色加粗的“特尼克李维的宠物”，多么希望现在自己能隐身啊。
　　【队伍】【四季稻】：那啥，我们还有急事，先走了啊！
　　你对【特尼克李维】说：T，快快快，退队出副本。
　　【特尼克李维】对你说：你叫我什么？
　　你对【特尼克李维】说：V神！队长大人！战神大人！
　　文森特没有反应。
　　你对【特尼克李维】说：文森特！偶像！
　　文森特还是没有反应。
　　你对【特尼克李维】说：主人……
　　两人退队，画面一转出了FB。
　　【队伍】【梦幻羽纱】：奇怪。仙踪宝贝不是组队上限10人吗，刚刚我们队伍里怎么有11个人？
　　刷BOSS的过程中，文森特一直受到某变态的骚扰，不是抱怨他拆散佳偶就是督促他快点刷，刷完组他进队。一出副本，文森特便开组把自己的队员都组进来，他再也不想继续受那变态骚扰了，差点点一时冲动把他好友也删了！此时，他内心竟然升起了一点对惊绝命的敬佩，竟然有人能够忍受那变态的骚扰那么久！
　　【队伍】【亚伯汗】：亲爱的……我就知道爱神的箭射中了我们，无论如何你都会回到我的身旁……喔，我的宝贝……
　　【队伍】【惊绝命】：队长！把这家伙T出去
　　【队伍】【亚伯汗】：亲爱的～我现在就过去跟你团聚……
　　【队伍】【惊绝命】：队长！T人！
　　文森特装看不到。开玩笑，我可不想被那变态继续骚扰，你真不想跟他在一起，干嘛不自己退？
　　【队伍】【特尼克李维】：继续练级，30级进主城，后面就可以一起练级了。
　　到了25级，两人各学习了一个职业技能，穆子凯抓着附近的小怪蹂躏了一番，虽然只是普通攻击，也是很有成就感的。不过他开始有点担心了，自己的小肉团，虽然还是圆滚滚一团的样子，但是起码有手有眼，到了25级还长出了嘴巴。可他的主人，伟大的战神大人，还是一团黄毛……
　　你对【特尼克李维】说：你怎么还没变身啊
　　【特尼克李维】对你说：不急，我的情况特殊，可能后期会有一些好处。
　　也是，没有见过其他人像文森特这么特殊了，如果按照网络奇幻小说的套路走的话，真说不定后期会有什么惊喜，比如就职隐藏职业？或者其实是啥特殊种族？！
　　一路在想象中为自己的偶像铺陈美好的未来，两人终于跌跌撞撞到了30级。一到达30级，文森特马上收到系统提示。
　　【系统】：恭喜您升到30级，您可以到主城【亚特兰大】进行您的下一步冒险旅程。
　　【系统】：您可以带上您的宠物一起到【亚特兰大】的宠物管理员处为您的宠物进行鉴定。
　　【系统】：触发任务：【大冒险――邪恶的十二妹】
　　你对【四季稻】说：我接到【大冒险――邪恶的十二妹】，你有吗？
　　【四季稻】对你说：没有
　　你对【四季稻】说：看来是特殊任务，你跟我去吗
　　【四季稻】对你说：废话！你是我主人，我不跟你去跟谁去？
　　看到这句话，文森特的嘴角不自觉地上扬。

　　奸商是怎么炼成的

　　做任务前，主宠俩先进城参观了一圈，买了些装备。看着热闹的主城市场，穆子凯又开始打赚钱的脑筋。文森特一人干两人活的时候，他上网看了些游戏的资料。这个游戏，最赚钱的是倒卖宠物，虽然能使用战斗宠物的只有召唤师，而且也只有召唤师能够捕捉宠物，但是其它功能的宠物，比如骑宠、辅助宠、生活技能宠等是每个职业都能使用的。所以在这游戏，召唤师最容易赚钱。不过不要以为召唤师都是大富豪，不是每一个召唤师都RP好能捉到JP宠，而且捉宠物也要有技术。有鉴于此，小组里唯一的召唤师惊绝命当仁不让的被委以重任。
　　【队伍】【四季稻】：小惊同志啊，你是个好同志，党需要你！
　　【队伍】【惊绝命】：妈的！肯定没好事
　　【队伍】【亚伯汗】：你想对我亲爱的干什么？告诉你～亲爱的心里只有我……你那些龌龊念头快点趁早打消吧……
　　【队伍】【惊绝命】：闭嘴！谁能比你龌龊！
　　【队伍】【四季稻】：送我都不要！不是，说正经的。我刚看了这游戏的一些资料，你们知道这游戏啥最赚钱么？
　　【队伍】【蛮牛】：当然是JP装备
　　【队伍】【老鼠超人】：特殊卡片？
　　【队伍】【四季稻】：这两种都值钱，但不赚钱。特殊卡片和JP装备爆率太低，刷到爆肝也不一定能得到。
　　【队伍】【蛮牛】：不然是什么啊
　　【队伍】【四季稻】：有一种不需要本钱，利润极高的生意。而且这种生意，只有召唤师这种伟大又神圣的职业才能实现。
　　惊绝命得意了，哼！知道我的伟大和重要了吧？
　　【队伍】【惊绝命】：有屁快放！
　　【队伍】【四季稻】：这游戏卖宠物最赚钱，如果是JP的宠物，能卖到天价，比传奇武器更值钱！当然，我们也可以靠倒卖宠物赚钱。但是，第一我们没有那么多本钱；第二我们没有那么多时间！
　　毕竟每个人只有一个号，用来练级都来不及，哪还有闲时间逛市场搞倒卖啊？
　　【队伍】【惊绝命】：你就是要我去捉BB？！
　　【队伍】【四季稻】：不愧是集优雅与优秀于一身的召唤师。以后你的主要任务就是捉BB，拿回来鉴定，好的留下，全部给我，我拿去拍卖。
　　对付惊绝命这别扭自恋狂，就得马屁拍得充足。
　　【队伍】【惊绝命】：哼！关键时候还是要靠大爷我吧？
　　【队伍】【四季稻】：惊大侠威武！
　　捕捉宠物也不是一件轻松活，必须很好地把握时间，太早下手，怪的血量高，捉不到；太慢下手的话，怪已经挂了，也捉不到。只会浪费价钱不低的补兽网。作为一个专业的召唤师，捉这么几个宠物，根本就是雕虫小技。惊绝命边捉边冷哼：“哼！大材小用！”
　　惊绝命除了是一位出色的召唤师，他还是一位大少爷，从来只有他使唤别人伺候自己，哪有自己赚钱养别人的时候啊？一开始捉了两只辅助宠物，他还鸡血了一阵，但是同样的动作做多了，他就腻歪了。
　　【队伍】【惊绝命】：爷爷不干了！我要练级！
　　【队伍】【四季稻】：边练级边捉！
　　就知道这大少爷靠不住，幸好他还拟定了另外两条赚钱计划。第一条，是依靠生活技能赚钱。RP好的话，手工做出的武器、装备要比刷怪和FB暴的属性好很多，现在大家都还在游戏初期，做手工的人不多，这是一个大好商机。要做装备之前，还必须练前期准备的生产技能，比如挖矿、采药、制纱等等。为了把握商机，他咬咬牙，把手上的两颗宝石寄卖了出去，换得一笔投入资金。不自己慢慢挖矿、采药、制纱了，哪有那么多时间啊，再说现在蹲矿、抢矿的人太多，不一定能挖到，不如靠这笔资金，直接买原料回来练技能，做出初级成品卖了再继续筹资升级技能。
　　果然这个方法很是凑效，穆子凯练的是制衣，在做出一堆垃圾的基础上，终于做出了两件蓝色小JP，生产等级也上去了。惊绝命对那两件蓝色JP口水得不得了，穆财主只抠门的赏给他三件垃圾白装，JP放拍卖赚大钱去。其他人的生产技能也小有所成，蛮牛还练出一把低等级紫色武器，狠狠地捞了一笔。
　　第二条计划：当奸商，搞倒卖。要干奸商这一行，首先必须要熟悉整个区东西的物价，遇到便宜的或者着急甩的买下来，然后倒卖；另外，如果一些东西有升值空间，例如特殊活动时出现的特殊物品，必须马上大量收购，囤积起来，等活动时间过去，就能够拿出来高价抛售；除此之外，当资金足够的时候，可以垄断某种珍稀物品，大面积收购，等物品价格被抬高后再高价抛售。
　　奸商这条路不好走，先不说时间不够，不能好好了解市场行情；就是资金也不足够，不能大面积收购，看来奸商也不是这么容易炼成的。只能把这一条计划暂缓。
　　文森特带穆子凯到宠物管理员处鉴定。没想到，穆子凯还是个小JP！
　　【系统】：经鉴定，您的宠物【四季稻】为辅助宠物。随等级增加可学习四种辅助技能。
　　穆子凯松了一口气，比起骑宠，辅助宠物还算是他比较能够接受的。起码不用被文森特骑不是？
　　穆子凯现在的等级是30级，可以学习一项初级宠物技能。文森特选择了“忠心护主”，这个技能是宠物在主人血量低于20%时，攻击力增加50%，不算一个特别好的技能，甚至有点鸡肋。主人血量都不足了，宠物攻击高有什么用，不等自己搞定怪物，估计主人就挂掉了。
　　你对【特尼克李维】说：你怎么选这个？不好。不如赐福和加血。
　　赐福是一种状态技能，能为主人增加一个防御状态；加血技能就是字面上的意思，为自己的主人加血。这两个技能在作战中都很实用。
　　【特尼克李维说】对你说：名字好
　　你对【特尼克李维】说：……
　　做好准备工作，主宠二人来到任务NPC【伤心的维多利亚】处。这个NPC是一个小村姑，她正跪趴在地上不断流泪。文森特点击村姑，系统自动对话：
　　【伤心的维多利亚】：5555……我的贝壳汉姆……我可怜的爱人～
　　【特尼克李维】：尊敬的女士，我有什么能够帮到你的吗？
　　【伤心的维多利亚】：5555……英明神武的勇士先生，请您一定要帮助我。我的爱人贝壳汉姆，之前几天上山打猎，结果一去就再没有回来。
　　【特尼克李维】：喔？这是怎么回事？山上有猛兽吗？
　　【伤心的维多利亚】：不。我的贝壳汉姆是一位打猎好手，他不会被猛兽所伤的。很久以前有个传说，这座山上住着一个妖魔，她的名字叫十二妹。
　　靠！看过《洪兴十三妹》、《春三十娘》，原来还有十二妹？再次肯定猥琐的人设一定是中国人。
　　【特尼克李维】：这只是一个传说。
　　【伤心的维多利亚】：不！他一定是被十二妹捉走了！传说中，这个十二妹，她最喜欢捉美男子，让他们填充她的后宫。我英俊的贝壳汉姆一定是被她看上了。求求你们，勇士先生，一定要把我可怜的贝壳汉姆救出来……
　　【系统】：您接受了任务【勇闯魔巢】！
　　附注：
　　仙踪宝贝游戏装备等级：最低级白色垃圾装；第二级绿色环保装；第三级蓝色特殊装；第四级紫色JP装；第五级橙色传奇装；第六级七彩神器。
　　RP：虽然我想，看网游文的同志应该没有人不知道这是什么，不过，据了解还是有一些亲是不玩网游的，还是解释一下吧
　　第一是指你的运气，比如某样罕见暴率的装备你打怪得到了，别人会说你“人品好”，也就是指你运气好。
　　第二是指你的玩游戏的品性，比如一件装备是法师的东西，而身为一个战士的玩家抢夺了这件装备，别人会说这个战士“人品差”，反之如果另一个法师本身没有这件装备而且愿意无条件出让这件装备的话，别人会说他“人品好”
　　JP：极品。
　　BB：宠物。
　　FB：副本。

　　大战Y魔十二妹

　　【特尼克李维】对你说：我接到【勇闯魔巢】的任务，估计是个FB。
　　你对【特尼克李维】说：又要打BOSS啊？还是召齐人马再去吧。
　　【队伍】【四季稻】：T要过任务BOSS，有空的过来帮忙。
　　【队伍】【蛮牛】：马上到。
　　【队伍】【老鼠超人】：好的，我就来。
　　【队伍】【惊绝命】：切！一点小事也要劳烦大爷出动，等着接驾吧
　　【队伍】【亚伯汗】：亲爱的去哪我就去哪……喔？亲爱的……
　　【队伍】【四季稻】：要不要把龙的传人那组也叫过来？
　　【队伍】【特尼克李维】：先看情况再说。
　　也对，说不定那怪不是BOSS很容易过，让人家白跑一趟不好意思。
　　小组在FB外集合，蛮牛过来的时候，身边还多跟了一个人。
　　【队伍】【四季稻】：蛮牛，这谁啊？
　　【队伍】【蛮牛】：就一傻蛋色狼，做任务的时候组过一下队，死缠着我，要我当他老婆！我说要过来帮老大过FB，他硬要跟过来。
　　【队伍】【四季稻】：先加进来吧，多一个帮手也好。
　　【系统】：玩家【拉 登】加入队伍。
　　【队伍】【惊绝命】：靠！蛮牛，你哪整来这么个恐怖分子？！
　　【队伍】【拉 登】：大家好，我是牛牛的老公拉 登。
　　【队伍】【蛮牛】：拉拉～人家还没答应呢～
　　【队伍】【拉 登】：牛牛别害羞，这不是迟早的事吗？
　　【队伍】【蛮牛】：讨厌……
　　穆子凯一身的鸡皮疙瘩，扭头大喊：“靠！蛮牛你再恶心我，我就趁你去吃饭，帮你脱光了在城门上征婚！”
　　蛮牛更气：“你以为我想啊！也不知道谁让我‘促进外交’的？”
　　穆子凯：“……当我没说过。”
　　【队伍】【四季稻】：蛮牛她老公，你什么职业？
　　【队伍】【拉 登】：我是猎人。
　　【队伍】【老鼠超人】：猎人跟刺客有什么不同？
　　【队伍】【四季稻】：两个都是敏捷类职业，不过猎人主要以陷阱攻击为主，刺客是近身攻击为主。
　　【队伍】【老鼠超人】：喔，原来是这样。
　　【队伍】【蛮牛】：拉拉，等等看你的了……
　　【队伍】【四季稻】：很感谢你来帮忙，不过话先说在前头，我们是帮人过任务的，BOSS暴的东西可以平分，但是任务物品一定不能捡，可以吗？
　　【队伍】【拉 登】：我是过来陪牛牛的，东西要不要没关系
　　【队伍】【蛮牛】：亲爱的你真好……
　　【队伍】【拉 登】：甜心，为了你我什么都愿意……
　　【队伍】【惊绝命】：变态，你是不是有失散多年的兄弟？
　　【队伍】【亚伯汗】：没有啊，亲爱的～
　　靠！亚伯汗，你后继有人了！
　　【队伍】【特尼克李维】：别吵了，进FB。
　　还是队长大人说话有威慑力啊，大家都乖乖闭嘴进FB。
　　【队伍】【四季稻】：这就是魔巢？靠！真他妈气派。
　　与想象中不同，这个魔巢没有阴森恐怖的气氛，没有横行的魑魅魍魉。相反地，这是一座富丽堂皇的宫殿。走进大殿，里面也是金碧辉煌极尽豪华，两旁甚至还有英俊的男侍者恭候着。大殿中一个身穿维多利亚宫廷装的性感美女坐在宝座上，俨然一派女皇作风。华丽的羽扇遮掩住半张脸：“喔，等了这么久，终于又有英俊的男人上门了……可爱的勇士们，欢迎加入本座华丽丽的后宫，哦呵呵呵……”
　　穆子凯意识到自己的英文水平还不够，这哪是十二妹？根本就是十二姐！
　　扇子一撤，哪还有美女？靠！难怪要犹抱扇子半遮面，下面半张脸根本就是章鱼的一张嘴，甚至从那章鱼嘴里还伸出一撮触须。
　　【队伍】【特尼克李维】：医生上状态！猎人放陷阱！远程攻击，近战先别动。
　　穆子凯放了几个小火球砸过去，BOSS被激怒，一阵黑烟升起，宝座上哪里还有美女？取而代之的是一个全身黑色、尖脑袋、长满触手的圆柱体。
　　【队伍】【蛮牛】：章鱼？
　　【队伍】【惊绝命】：外星人！
　　【队伍】【亚伯汗】：明显是按摩棒……
　　【队伍】【四季稻】：没看到它脑袋上写着“十二妹”啊？！
　　【十二妹】：小可爱们……接受我的疼爱吧……
　　从BOSS身上伸出来的触手不断延伸，眼看就快缠上穆子凯的人物了，文森特眼疾喙快，一喙把触手啄断。正松一口气呢，没想到从断了的触手里又分出一些新的触手，把文森特和穆子凯都卷了起来放到自己嘴边。只见那“按摩棒”伸出它猩红的舌头，在穆子凯和文森特身上来回的舔，每舔一下，两人的血量就下降10%！
　　【队伍】【惊绝命】：呕！太恶心了，幸好不是我攻击它。
　　正说着，十二妹的触手就往其他男号伸去，单单绕过蛮牛的女号不管。
　　【队伍】【蛮牛】：这技能真是太猥琐了！
　　【队伍】【四季稻】：你们在看鸟啊？！还不来救我们？！
　　【队伍】【特尼克李维】：蛮牛，攻击它的舌头！
　　蛮牛飞身上去，对着BOSS的舌头一阵攻击，果然这是它的弱点，受到攻击马上把穆子凯和文森特扔掉。发出一声怒吼：
　　【十二妹】：你们激怒我了！
　　只见BOSS摇身一变，它的身边就多了11个分 身！穆子凯再次感叹英文的博大精深，他不过漏看了一个“S”，就产生了这么严重的误会，根本不是十二妹，也不是十二姐，而是十二姐妹……
　　【队伍】【蛮牛】：靠！一个就已经够猥琐了，十二个还让不让人活啊？！
　　【队伍】【特尼克李维】：冷静，一般这种会分 身的怪，肯定只有一个是真身。
　　【队伍】【惊绝命】：哪个是？难道要抽签决定？
　　穆子凯尝试着对两个分 身放火球，结果两个都受到了实实在在的攻击，看来不是幻影。不过攻击了对方的后果就是，他现在正被两个BOSS分 身“热烈追求”着。他已经没有手抽出来打字了，只能大喊：“快救我啊！”
　　【队伍】【特尼克李维】：BOSS好像不喜欢女号，蛮牛你上去看看哪一个会躲避。
　　蛮牛在一群BOSS中飞身环绕而过，只有最旁边那个向后退了一步。
　　【队伍】【特尼克李维】：集中火力攻击最旁边那个！
　　众勇士忍辱负重，无视分 身们的触手骚扰、口水舔吻攻击，终于把这个猥琐的十二妹解决掉了。
　　【十二妹】：啊……啊……我的宝贝们……我再也不能宠幸你们了……
　　十二妹化成一道青烟消散。
　　【队伍】【惊绝命】：靠！这BOSS也太抠了？！连根毛都没留下！
　　【队伍】【四季稻】：回去交任务？
　　【队伍】【特尼克李维】：我任务还没有完成
　　【队伍】【四季稻】：还有？
　　【队伍】【特尼克李维】：寻找失踪的贝壳汉姆。
　　附注：
　　Sister：即可以翻译成姐，也可以是妹，甚至是姐妹。十二姐妹的话，在最后加“S”成为Sisters

　　睡美男

　　【队伍】【四季稻】：那就找呗
　　【队伍】【蛮牛】：上哪找？
　　【队伍】【惊绝命】：这里一堆男的，哪个是啊？
　　【队伍】【四季稻】：T，你全部点击一下，看有没有对话。
　　文森特在众男侍中逐一点击，失望而归。
　　【队伍】【特尼克李维】：没有。
　　【队伍】【四季稻】：难道这里有暗道？
　　【队伍】【老鼠超人】：我到网上找找攻略
　　【队伍】【惊绝命】：不用，你们看我找到什么？
　　众人往惊绝命那一看，果然在宝座下面有一个暗门，只要把宝座往旁一移就显露出来。
　　【队伍】【惊绝命】：怎么样？哥哥厉害吧？！
　　【队伍】【亚伯汗】：亲爱的最厉害了……
　　【队伍】【蛮牛】：切！这么简陋的暗道，谁走过都能发现，你运气好而已
　　【队伍】【惊绝命】：怎么不见你运气好？
　　【队伍】【拉登】：牛牛别吵了，都是队友嘛
　　蛮牛一惊，擦！忘记这家伙在队伍里面了，刚刚他简直是原形毕露，啥粗鲁话都暴了出来。难道这白痴色狼没有发现？
　　【队伍】【蛮牛】：就是～我才不跟他一般见识……
　　【队伍】【拉登】：BOSS已经收拾了？我刚刚走开了一下，对不起啊。
　　【队伍】【蛮牛】：没关系的拉拉，已经好了……
　　蛮牛松口气，幸好……他一回头，众人早已经扔下这两个寒流制造机下暗道了。
　　这地道倒很符合魔巢形象，潮湿昏暗，偶尔还有形象丑陋的爬虫从角落钻出，而且地道还很狭窄，只能容两人通过。
　　“好黑～好窄～我好怕……亲爱的……”
　　“妈的！游戏有什么好怕的？！再说，你怕干嘛趴我身上？！”惊绝命毫不犹豫，一记天马流星拳伺候。
　　“亲爱的……你好无情……”
　　文森特看了眼时间，轻声对身边的穆子凯说：“不早了，今天先这样吧，回去休息。”
　　“都做到这里了，把他做完吧。而且现在大家都在，下次再把他们叫过来，多麻烦人家啊。”穆子凯没有自觉，自己说这句话的时候，完全站在了文森特的立场，把与其他队员的关系看得生分了，只有文森特跟他是“自己人”。
　　文森特是一个有点霸道的人，照以往来说，他一定不答应穆子凯熬夜游戏，不过他很是满意穆子凯的回答，一股宠溺的情绪油然而生，嘴不受自己控制地：“好，做完任务一定要睡了。”
　　“知道了，也不知道谁过任务！”穆子凯撇嘴。
　　终于走到尽头，穆子凯再次诅咒了那个童话故事看太多的游戏设计者。只见地道的尽头是一个空旷的圆形大厅，大厅正中央是一簇繁茂的蔷薇花丛，花丛掩盖下是一口睡觉棺材。穆子凯他们走上前，果然水晶棺里躺着的正是任务NPC【贝壳汉姆】。
　　【系统】：贝壳汉姆被十二妹施了魔咒，沉眠于水晶棺中，只有美丽公主的吻才能唤醒他！
　　【队伍】【蛮牛】：靠！太猥琐了！
　　【队伍】【惊绝命】：特尼克李维要吻他？
　　看到这句话，穆子凯心里忽然感觉有点……不知道该怎么说。虽然只是一个游戏人物，但是，他就是不希望文森特去吻那个NPC。
　　【队伍】【老鼠超人】：队长是公主吗？
　　【队伍】【惊绝命】：……
　　【队伍】【蛮牛】：……
　　【队伍】【亚伯汗】：这里不是有一位公主吗？
　　众人一齐望向蛮牛。对啊，没有说一定要接任务那个人吻啊，而且文森特明显也不是什么公主吧？
　　【队伍】【特尼克李维】：蛮牛，你去。
　　作为唯一的女号，蛮牛悲催了。不过他本人倒是无所谓，不就一个NPC嘛，反正他人妖都当了，还在乎跟NPC接吻？
　　【队伍】【拉登】：不行！牛牛你还没跟人家接过吻，怎么能把你的初吻便宜别人呢？！
　　蛮牛打个冷战，还“人家”呢？比他这个人妖更人妖。比起这个恐怖分子他倒是比较宁愿跟NPC接 吻，再说老子初吻八成在10岁以前就没了！
　　【队伍】【拉登】：牛牛，来，你的初吻一定是我的！
　　仙踪宝贝的人物能够做出亲吻的动作，只要两个人物面对面，同时做这个动作，看起来就是两个人在接吻，并且在人物的周围还会冒出粉红色的桃心。拉登现在就在不断对着蛮牛做亲吻动作。蛮牛敷衍地回了对方一个亲吻，然后点击贝壳汉姆。
　　水晶棺自动打开，蛮牛尝试着对他做了个亲吻动作。果然，这个帅哥NPC睁开眼睛，坐了起来。
　　文森特上前与它对话。
　　【贝壳汉姆】：我是怎么啦？对，我睡着了……十二妹，我的十二妹呢？
　　【特尼克李维】：你终于醒了，你的爱人维多利亚正在家里等你呢，快回去吧。
　　【贝壳汉姆】：维多利亚？我真是受够了！那个村姑，每天只会跟我抱怨不够钱买名牌！我们住的不是豪宅！她自己呢？除了给我生了几个孩子，她还会干什么？就知道花钱整容，甚至连她的胸都是假的！！！！我好不容易逃了出来，我遇到了我的真爱――十二妹！
　　【队伍】【蛮牛】：真爱？就那妖怪？！
　　【队伍】【惊绝命】：就那按摩棒？！
　　【队伍】【亚伯汗】：亲爱的，你也觉得它是按摩棒啊，我们果然是相爱的……连思想都同步了……
　　穆子凯很想告诉他，在中文里这叫心有灵犀……
　　【队伍】【惊绝命】：少恶心我次会死啊？
　　【特尼克李维】：很抱歉，我们已经将那淫 魔消灭了！
　　【贝壳汉姆】：什么？！你们！你们竟然杀死了我的十二妹？！我要你们血债血偿！
　　帅哥登时变得面容狰狞，嘴里长出尖尖的獠牙仰天长啸，它身边方圆10米一阵箭雨从天而降。
　　【队伍】【特尼克李维】：这是个BOSS，它会群！法师、猎人远程攻击。
　　【队伍】【四季稻】：惊绝命，用你BB去拉怪，把怪带走
　　幸好贝壳汉姆帅哥真身是个人类，比起十二妹来不算难缠，惊绝命在前面拉怪绕圈，远程的法师和猎人跟着怪后面磨血。十分钟后，贝壳汉姆帅哥发出一声呐喊：
　　【贝壳汉姆】：十二妹～我要去见你了！
　　这一次，BOSS总算留了个全尸，文森特上去摸。
　　【系统】：玩家【特尼克李维】拾取了一把闪闪发亮的【贝壳法杖】。
　　【系统】：玩家【特尼克李维】拾取了一瓶【爱情的眼泪】。
　　【系统】：玩家【特尼克李维】拾取了任务物品【赡养费】。
　　【队伍】【惊绝命】：法杖？！发来看看！
　　文森特把法杖发到聊天频道。
　　【队伍】【惊绝命】：蓝色的！JP啊！我要，给我，队长！
　　【队伍】【特尼克李维】：你有手拿？
　　确实，惊绝命是一只四脚着地的猪，不能装备武器。
　　【队伍】【惊绝命】：等着瞧，等我长大了，一定能站起来！
　　【队伍】【老鼠超人】：队长……我能拿……
　　文森特私心里当然想把法杖留给穆子凯，但作为队长他不能老是徇私，最后这把法杖分给了老鼠。另外一个物品【爱情的眼泪】分给了来帮忙的拉登。
　　穆子凯好奇，悄悄密文森特。
　　你对【特尼克李维】说：那爱情的眼泪是什么啊？
　　【特尼克李维】对你说：使用后可跟异性拥吻半小时
　　你对【特尼克李维】说：……可怜的蛮牛。

　　联姻

　　主宠俩回到山下的小屋，再次点击NPC。
　　【伤心的维多利亚】：亲爱的勇士，你们将我的贝壳汉姆带回来了吗？
　　【特尼克李维】：非常抱歉女士，贝壳汉姆先生已经与十二妹一起殉情了。
　　【愤怒的维多利亚】：什么？！那个死鬼！我就知道，他看上了别的女人？！
　　【特尼克李维】：这是他留给你和孩子的赡养费。
　　【系统】：维多利亚拿了赡养费跟男人私奔了。任务完成，您获得奖励――贝壳汉姆与维多利亚遗留的三个儿子。
　　【队伍】【四季稻】：什么？！三个儿子？这是什么奖励？！
　　他还以为做完这个神秘任务，会奖励文森特一个隐藏职业、特殊技能，又或者变身成长。最不济也来个JP装备啊
　　【队伍】【特尼克李维】：好像是一个宠物。
　　【队伍】【四季稻】：一个宠物？不是三个儿子吗？
　　【队伍】【特尼克李维】：这个宠物的名字就叫【贝壳汉姆与维多利亚遗留的三个儿子】。
　　【队伍】【四季稻】：……⊙n⊙b
　　两个人回城，把“三个儿子”拿去鉴定，是一个骑宠。文森特把宠物放出来，这是一只威风的三头狼怪，凶猛邪恶的形象与这个游戏总体的可爱风格相差很远。一般人要是坐在这么个坐骑上面肯定很拉风，但是，穆子凯看着三头狼身上坐着的一团黄毛，还有黄毛怀里的粉色肉球……为什么就这么杯具呢？
　　这一夜，穆子凯做了个梦。梦里，V神偶像化身为白天鹅王子，怀里拥着穿着白雪公主装的自己，坐在三头狼上一路疾驰，不时还传来穆子凯“呵呵呵……”花痴般的笑声。
　　第二天在合作间遇到文森特，穆子凯甚至在他的头上看到一个天鹅脑袋，真是一个可怕的恶梦！
　　【公告】【丘比特之箭】服务器最新公会建立要求：
　　1.申请人须持有10000金币；
　　2.到公会管理员处申请建立；
　　3.公会管理员将派发一本签名册给申请人，签名册上支持者满30人，即可马上成立公会。
　　穆子凯与龙才传人那边联系商量了一下，决定由第一小组这边成立公会。公会的成立资金不是问题，经过昨天的初期倒卖和六人的任务奖励，凑一起也有8000金币了。剩下的2000金币，穆子凯把主意打到了老鼠身上。那边蓝色法杖只在老鼠手上威风了不足两小时，就被穆子凯上缴充公，再以2000金币高价转手。
　　资金够了，倒是签名这一方面很是头痛，哪里找30个人呢？加上龙的传人那边6个人，也只有12个签名。才开服一天，他们也没有交到什么好友。不过这个问题很快便迎刃而解。
　　不知道是不是因为这个服女号很少的原因，蛮牛美眉的魅力真的是无法挡，看今天一天，世界频道上的求婚刷屏就知道了。
　　【世界】【哈利路亚】：蛮牛我爱你。请接受的我爱吧！
　　【世界】【大力水手22】：蛮牛美女，亲爱的，我对你一见钟情了！
　　【世界】【飞普】：蛮牛，我们结婚吧！
　　【世界】【哈利路亚】：蛮牛是我老婆，你们这些狗娘养的别乱说话！
　　【世界】【路人的】：来打一架吧，谁赢归谁！
　　【世界】【拉登】：牛牛是我老婆，谁再乱喊，我就砍他！
　　【世界】【飞普】：胡说！昨天蛮牛答应以后只跟我练级！
　　【世界】【哈利路亚】：全部给我滚！你们这群猪！昨天我帮蛮牛做任务，她说过要以身相许！
　　【世界】【老婆最漂亮】：有好戏看了，老婆出来看戏啊……
　　【世界】【真实的谎言】：蛮牛？这名字一看就是人妖吧
　　这句话一出，犹如一石激起千层浪，世界频道上更热闹了。纷纷来围观几个男人抢人妖。渐渐地几个求爱者顶不住舆论压力潜了。只有拉登同志仍然孜孜不倦地刷着求爱宣言。
　　【世界】【拉登】：牛牛，我爱你，无论他们怎么说，我都不管，我保证我会一直对你好。
　　【世界】【拉登】：牛牛，亲爱的，你记得我们是怎么相遇的吗，记得那一天……
　　欧美网游的玩家与国内有些不同，很是反感刷屏这种行为，认为这是非常没有教养的。所以拉登同志被广大玩家集体鄙视了。蛮牛有点于心不忍，于是密他。
　　你对【拉登】说：别刷了，我不会跟你结婚的。
　　【拉登】对你说：为什么？你有爱人了？
　　你对【拉登】说：我是男的！
　　【拉登】对你说：我知道啊。
　　蛮牛一时懵了，他知道自己是男的？
　　你对【拉登】说：你既然知道我是男的，还他妈跟我求什么爱？
　　【拉登】对你说：游戏里的老婆而已，又不是真的，这么认真干嘛？人妖是多么宝贵的一种资源，他给空虚寂寞的网游生活带来了光彩……
　　你对【拉登】说：你以为老子甘愿当人妖啊？你什么时候发现我是男的？
　　【拉登】对你说：就昨天跟你下FB的时候啊。
　　你对【拉登】说：擦！
　　这混球当时果然在，还装走开了。不过转念一想，也好，反正对方也不介意自己是人妖，现在正是需要人手的时候，嫁就嫁吧，又不是当真的。
　　两人已经到达结婚要求的等级，所以直接奔婚姻管理员处登了记。
　　【公告】：恭喜玩家【拉登】与【蛮牛】结为夫妻，让我们祝贺这对爱侣！
　　【队伍】【四季稻】：！！！
　　【队伍】【惊绝命】：呦～蛮牛妹妹，啧啧啧，真是闪电一般的速度啊，一颗寂寞少女心哦。
　　【队伍】【老鼠超人】：恭喜恭喜⊙n⊙b
　　【队伍】【亚伯汗】：亲爱的，你羡慕了？我们也结婚吧……
　　【队伍】【惊绝命】：结你妹！死开！
　　【队伍】【蛮牛】：网游而已，又不是真的。拉登知道我是男的。
　　【队伍】【四季稻】：知道你是男的还娶你？这就是真爱啊r(snt)q
　　【队伍】【特尼克李维】：让他进我们公会。
　　这一次联姻为他们带来了强力的人力资源。拉登“入赘”后还带来了他的兄弟们。
　　【队伍】【拉登】：我来介绍一下，这两个都是我的兄弟。纳赛尔是战士，扎瓦希里是医生。
　　【队伍】【四季稻】：纳赛尔和扎瓦希里？！
　　【队伍】【惊绝命】：你们是基地组织吧？
　　【队伍】【纳赛尔】：错了，我们原本打算建个公会取名“塔 利班”。
　　【队伍】【惊绝命】：……
　　【队伍】【四季稻】：我们公会可不能叫这名字！
　　毕竟这是美国，他可不想被FBI一枪崩了！
　　【队伍】【拉登】：当然不能叫这名字！应该叫“拉拉牛牛小爱巢”
　　【队伍】【蛮牛】：啥？！这么弱智的名字！
　　【队伍】【惊绝命】：肉麻又低级！我们就不是人了？！整个公会就你俩？！
　　【队伍】【亚伯汗】：就是！明明就是我跟惊惊的小爱巢……
　　【队伍】【惊绝命】：你死开，别添乱！
　　最后公会还是建成了，至于公会的名字……由于签名人数不够，拉登三兄弟又不是参赛选手，他们能注册多个账号，所以30人的签名里，其实有18个是拉登兄弟三人。投票表决，18票通过。
　　【公告】：祝贺【丘比特之箭】第一号公会【拉拉牛牛小爱巢】成立！
　　附注：
　　扎瓦希里医生：与本・拉丹在一起的总有他，他是本・拉丹的顾问和私人医生。
　　穆罕默德・纳赛尔：沙特阿拉伯人，他是在1980年在阿富汗共同战斗时追随本・拉丹的。

　　长腿叔叔你好

　　看到头上出现的公会称号，穆子凯很澹除了他之外，相信在座每一位都很濉
　　【公会】【四季稻】：谁他妈提议投票表决的？！
　　【公会】【方丈大师】：好像是蛮牛！
　　【公会】【惊绝命】：出嫁的女人就是不同啊，这么快就帮夫家了
　　【公会】【四季稻】：鄙视(#F′)凸
　　【公会】【怪胎】：蔑视！
　　【公会】【拉登】：谁敢欺负我老婆？！
　　想到蛮牛大叔那一身的肌肉，还被人叫老婆，穆子凯又鸡皮了。
　　【公会】【方丈大师】：这叫我以后怎么出去混啊？！
　　【公会】【蛮牛】：……把公会称号收起来吧。
　　穆子凯默默把头顶上的称号改回“特尼克李维的宠物”，还是这个顺眼一点。
　　【公会】【四季稻】：公会仓库资金告急，惊绝命捉BB卖钱去！养家活口靠你了！
　　【公会】【惊绝命】：切！现在知道爷的重要性了吧？就知道关键时刻还是要靠爷。
　　【公会】【四季稻】：是是是，惊大爷您最行，您老天下无敌！
　　【公会】【惊绝命】：哼！变态，我们走！
　　【公会】【亚伯汗】：亲爱的，还差两个怪你就完成任务了，先把它完成我们再走，乖喔……
　　【公会】【惊绝命】：那你还不快动手？！
　　【公会】【亚伯汗】：亲爱的别急，马上马上……
　　穆子凯看着惊绝命一股脑倒给自己的二十几个宠物，发了？！
　　【公会】【四季稻】：全部是稀有宠物？
　　【公会】【惊绝命】：没鉴定。
　　【公会】【四季稻】：擦！
　　还以为这家伙这么RP，才一小时就捉了一堆JP宠，发财梦破灭。
　　【公会】【四季稻】：哎？怎么还有个小燃煤？
　　【公会】【惊绝命】：顺手捉的。
　　【公会】【四季稻】：这不是1级的怪吗？
　　到了他们现在这个等级，只要一个技能就能把1级的怪秒了，根本没有时间让他放网捉宠。
　　【公会】【惊绝命】：我拿下武器空手打的
　　惊绝命不好意思告诉他，他的攻击其实非常低，有时候RP不好连一级的怪都要分两次才能干掉，这一阵升级做任务，全部都是亚伯汗在出力，他在旁边看戏。
　　【公会】【四季稻】：拿下武器？你能拿武器吗？
　　【公会】【惊绝命】：哎呀，反正不要就扔，那么嗦干嘛？擦！
　　某人终于恼羞成怒，拉上“附属物”闪人。
　　穆子凯很是犹豫，像小燃煤这种最低等级的怪，就算变成战宠也是攻击力非常低的，而且它们的身材体积太小，不太可能成为骑宠，如果要鉴定的话还可能亏20银。看着缩小躺在包袱格里的小燃煤那双圆溜溜无辜的大眼睛，穆子凯一时心软，咬咬牙拿去鉴定了，说不定能出来个辅助宠，也算小赚一笔。
　　结果出乎穆子凯预料，小燃煤竟然是一个JP！为什么说是JP呢？因为这只小燃煤是一个生活技能宠，生活技能宠出现的概率是这么多种宠物中最低的；不过生活技能宠也可以说是一种鸡肋。这种宠物对于一般的玩家来说没有什么作用，因为他们可以开多个号来进行生产，根本不需要使用宠物帮忙。但对于穆子凯他们这些只能建一个号的参赛者来说，简直就是天上掉下来的馅饼啊！
　　穆子凯已经计划好了，先让小燃煤学一个“千里眼”技能，这样他就可以不蹲在拍卖行，也能时刻了解市场行情。然后学什么好呢……要不，学制造武器？这样他可以边战斗边制造……
　　可惜梦想是美好的，现实是残酷的。穆子凯正想装备上宠物，却发现无论如何都装备不上。仔细一看系统提示，他内牛满面。
　　【系统】：错误的命令，作为宠物您不能装备宠物！
　　【系统】：错误的命令，作为宠物您不能装备宠物！
　　没办法，只能把主意打到“主人”身上了，反正他们现在也是生命共同体，他的还不是自己的？穆子凯换到文森特的电脑上，用文森特的小鸡?（鸭?）把小燃煤收了。
　　这天下午，文森特有公务出门了。穆子凯心里面小小地抱怨了一下：真是玩忽职守，也太不认真比赛了。幸好这轮比赛选手可以自由分配时间，不然他还不被组委会踢出比赛？
　　没有“主人”的陪伴，他整个下午都怏怏的，也没有心思练级。蛮牛从厕所回来，经过穆子凯旁边：“你在干嘛？”
　　趴在电脑桌上头也不抬：“逛地摊。”
　　“我上厕所前你就站在这个地摊旁边了，都十五分钟了吧？”
　　“擦！老子看得认真不行啊？！”
　　“行，你慢慢看，再认真看，那地摊也不会变成老大。”蛮牛嘀嘀咕咕走开。
　　“我的名叫麦兜兜，我妈叫麦太太，我最喜爱食……”可爱的童音手机铃声响起。
　　一看来电显示，是文森特！穆子凯精神一振。“咳咳”清了一下喉咙再接起：“喂。”
　　低沉磁性的嗓音：“出来吃饭吧。”
　　越来越觉得这声音似曾相识，特别是透过手机传来，这感觉更甚：“好，去哪？”
　　“你下酒店大门，我接你。”
　　“好，我就来。”
　　挂了电话，轻快地朝蛮牛喊：“蛮牛！我吃饭去，帮我跟你老大看号。”
　　蛮牛啧啧摇头：“看这表情YD的，肯定是跟老大约会去了。”
　　来到酒店大门，才等了一会，文森特那辆骚包的大红林宝坚尼就驶了过来。穆子凯习惯性想要坐上副驾驶位，没想到里面已经坐着一个人。对方见到开门的穆子凯还一脸惊喜：“哎呀，这不是穆先生吗？好久不见。”
　　穆子凯一愣，他啥时候认识这么个老外了？再仔细打量，栗色头发，白皮肤高鼻梁，典型西方人的长相。喔！他想起来了，这老外跟自己还有过两面之交，就是上次帮LV先生拿行李的那位。
　　“喔，你好你好，好久不见，没想到在这里能遇到你。”
　　等等！这个人认识文森特？！难道LV先生真的就是……
　　“文森特，怎么不介绍一下？”莱斯利手肘推撞自己的好友。
　　文森特对待自己的好友仍然如寒冬般冷漠，没搭理。莱斯利也无所谓，自顾自介绍了起来：“上次没来得及跟你做自我介绍，我是莱斯利・威利，是这家伙的好友兼助理。叫我莱斯利就好。”
　　“你好，很高兴认识你，我是穆子凯，你可以叫我Kay。”
　　“我当然知道。”莱斯利笑眯眯，他怎么会不知道？好友的真命天子嘛，大名如雷贯耳。
　　穆子凯误会了：“喔，也对，上次你看过我的比赛资格证……这么说来，难道上次那LV箱子是……”
　　“对啊，就是文森特这傻蛋！”
　　天啊！偶像果然就是“长腿叔叔”LV先生！！很震惊，又觉得仿佛早就在预料之中，真的是……为什么心里这么高兴呢？
　　“喔，你们要去晚餐吧？那我不打扰你们了。”莱斯利很识趣的闪人，下车之前还对文森特轻声耳语：“我说为什么一定要我跟过来呢？原来是想让我帮你提醒真命天子啊，记住了，你欠我一个人情！”
　　附注：
　　仙踪宝贝这款游戏的宠物只要不装备，就可以缩小呈卡片状放在普通包袱里，包袱有多少格就能放多少宠物，不受宠物格数量的限制。设定仿照之前玩过的一款网游，貌似是“口袋西游”？
　　秒：这个我想大多数玩网游的亲们都知道，照顾下不玩网游的同志们。秒的意思就是形容杀怪速度很快，不需要一秒就解决掉了。

　　老子不要菊花残

　　穆子凯坐上副驾驶座，有点忐忑：“你就是LV……不，你就是上次拿错我箱子的那人？”
　　文森特很镇定：“是我。”
　　“送我黑暗破坏神手办的？”
　　“是我。”
　　“送我萨隆巴斯的？”
　　“是我。”
　　“那不用说，送花、送衣服都是你吧？”
　　“没错。”
　　“为什么送我东西？”
　　文森特不回答，沉默地看着他。在那双深沉如大海的蔚蓝双眼盯视下，穆子凯觉得气氛开始变得有点奇怪，好大的压力。他紧张了，屁股不断在座位上挪动。
　　好半天，文森特终于放过了他，抛下一句：“你说呢？”发动汽车。
　　车内又是一阵沉默。对啊，为什么他要对自己这么好？不断送东西给自己、留意自己的一举一动、只对自己特别照顾、特别温柔。加上上次的gay吧热吻，这个答案似乎呼之欲出……可是他又不敢乱想，万一是自己自作多情、意识过剩呢？
　　可万一他真的是对自己……穆子凯偷偷瞄了眼自己身旁正在开车的文森特。这样貌、这身材、这气质，这样的大神会对自己有意思？！人家要什么人没有，会看上自己？自己这长相，不说别的，跟莱斯利就没法比，凭什么人家大神偏要看上自己？穆子凯，你少他妈往自己脸上贴金！
　　不过……如果大神真喜欢自己，那自己也不亏啊。不对，重点是，大神是Gay，他喜欢男的是正常的。那我呢？我是Gay吗？穆子凯在心里摇了摇头，他不敢肯定自己是不是Gay，但是起码他对着男人没有特别“性趣”，而看到美女，他却会两眼发亮。而且，他也从来没有想过，自己的转职会使用“小凯凯”之外的“武器”。再次偷瞄一眼文森特，无论怎么看，如果跟他那啥了，自己都不会是在上面的那个啊……打个冷战！不，老子要转职！老子不要菊花残！穆子凯，你要坚定自己的立场，就算对方是优质偶像，也不能把自己的小菊花奉献了！“小凯凯”你要争气，一定要在成为魔法师之前转职！
　　眼角余光瞄见穆子凯多变的表情，文森特突然转头给了他一个意味深长的笑容。
　　穆子凯愣住：“怎……怎么啦？”
　　文森特凑上前，脸越来越近……难道，这就是传说中的车震？不！车内热吻？！
　　“到了。”文森特帮穆子凯解开安全带。
　　擦！
　　饭后两人回到酒店，在酒店大堂，意外地又遇到了两个老熟人。大堂沙发上坐着两位东方美女，其中一位见到穆子凯他们进来，马上高兴地打招呼。
　　“四哥，出去吃饭了？”
　　“羽纱。喔，对，刚回来。”打招呼的美女正是龙的传人组队长――梦幻羽纱。
　　“达奇？你怎么会在这里？！”跟梦幻羽纱一起的是上次瑞典餐厅那“神女”圣希娅。
　　“表姐，你们认识？”梦幻羽纱惊讶道。
　　梦幻羽纱跟圣希娅是亲戚？
　　文森特仍然一脸冷漠，看起来没有回应的打算。
　　“他是我上司。”圣希娅的回答似乎心不在焉。
　　“他？特尼克李维？他是这次比赛的参赛选手啊，你没比赛电视转播么？”梦幻羽纱有点奇怪。
　　“什么？！你来比赛了？！”圣希娅的语气更惊讶了。
　　既然知道T就是欧服的文森特，V神大人。那这个圣希娅的身份，他大概也能猜到了。虽然他是一个网游系宅男，除了练级，他并不怎么关心八卦新闻、小道消息。可关于自己偶像的绯闻，他就不得不留意了。
　　这段绯闻，有很多个版本。其中比较靠谱的一段消息是：圣希娅是一位华裔MM，她一直是V神的粉丝，曾经还以记者身份采访过他，后来到V神所在的服务器建号，据说与其日久生情。后来V神退出魔幻世界，还有人说一切都是因为圣希娅。现在看来，这八成是群众们的脑内剧场，文森特是Gay，怎么日久生情？
　　不过，起码有一点是肯定的，他们在魔幻世界时期确实认识，并且交情不错。在V神第4部法师视频里，开头的时候，曾出现过圣希娅的倩影。
　　基于对偶像的关心，他还去看过圣希娅的BLOG，有一篇文章，他至今印象深刻。大意是圣希娅甜蜜的抱怨V神嫌她升级快，她只能停下来等他；为他洗掉生活技能，学裁缝，给他做衣服；为了他决定不玩魔幻世界等等。当时他看了只觉得羡慕，好一对神仙眷侣，现在想来……虽然知道多半是神女多心，但也不太爽。
　　文森特终于开口了：“圣希娅，我们只是同事，我想你没有过问我行动的权力。”
　　圣希娅是一个要强的姑娘，听对方不客气地回答，她终于爆发：“老娘早对你没意思了！别把自己看太高！我只是好心提醒你，别忘了你的身份！这比赛是你该来的吗？！”
　　“表姐，他就是那负心汉？！”梦幻羽纱似乎知道点内情。
　　“我们走。”文森特没理这对表姐妹，拉着穆子凯就走。
　　“我跟她是大学同学，毕业后在同一间公司工作。后来我玩魔幻世界，她跟了过来。”电梯门一合上，文森特马上解释。
　　“我知道她，V神第四部视频的那个女术士。”
　　文森特紧张了，他以为穆子凯误会了他跟圣希娅的关系：“我跟她只是普通同事。她说来玩魔幻世界，我们是同事，所以我比较照顾她。我们没有别的关系！”
　　“你不是嫌她升级太快？”挖旧坟。
　　“我只是有次看她升级太快，随口称赞了一句。”马上解释。
　　“帮你做衣服？”继续挖。
　　“我从来没有穿过。”继续解释。
　　“为你离开魔幻？”难得这个闷骚面瘫一次说这么多话，真有意思。
　　“我不知道，我那个时候已经离开了。”就差赌咒发誓了。
　　“喔……”意味深长的尾音。
　　“你不相信。”
　　“相信啊，怎么不相信，她要是男的我大概就不相信了。”
　　“那你还……”文森特醒悟，自己被人调戏了，没想到自己英明一世，也有这一天。于是有点恼羞成怒，眼神变得越来越危险：“调戏我？考虑过后果吗？”倾身上前，把穆子凯困在自己与电梯壁之间。
　　“喔，到了！”正好“叮！”一声，电梯门开了。穆子凯马上低身钻出文森特的“包围”，飞快逃出电梯。

　　灰先生

　　这天之后，丘比特之箭服务器上的公会陆陆续续地成立。“拉拉牛牛小爱巢”的成员也逐渐增多。虽然顶着这么宓墓会名字，但好歹是服务器第一个公会，用这个招牌，也拉到了一些“客”。老鼠又把他的“御姐后宫”拉进了公会，再加上主动提出合作的两个参赛小组的加入，公会渐渐变得热闹了起来。
　　【公会】【小手冰凉】：圣兽山任务！做的进组！
　　【公会】【爱丽丝】：阿塔夏，今天我在地铁里看到两个帅哥……
　　【公会】【阿塔夏】：帅哥？什么类型的？
　　【公会】【精明生意人】：红菱胸甲，蓝色品质，只卖5金！
　　【公会】【爱丽丝】：一个是高个子金发气质型男，一个是矮个子卷发小可爱，哎呀呀，怎么看都有JQ……
　　【公会】【阿塔夏】：真好～我也想看，说起来，我觉得我们公会也有很多JQ啊……
　　【公会】【纳赛尔】：那胸甲三金卖不？
　　【公会】【爱丽丝】：他们说蛮牛MM是男的
　　【公会】【精明生意人】：4金80银，不能再低了。
　　【公会】【阿塔夏】：呦，那不是同性夫妻吗……奸情啊奸情～
　　【公会】【精明生意人】：万一拉登是女的呢？
　　【公会】【爱丽丝】：做你的生意，插什么嘴？！我倒觉得，会长跟他的宠物绝对有奸情，你知道吧，他的宠物是玩家喔，主宠啊主宠，多么萌的搭配啊……
　　【公会】【纳赛尔】：萌是什么意思？
　　【公会】【阿塔夏】：买你的东西，插什么嘴？！是啊……他们到哪都在一起，绝对有奸情！
　　“阿嚏！”穆子凯狠狠地打了一个喷嚏：“谁他妈背后说我坏话？！”
　　传说有奸情的主宠两人，现在正在玩变装，为什么要玩变装？嗨，还不是因为那倒霉催的任务。
　　经过这几天的努力，两人现在都已经到达60级，穆子凯的人物也从粉嫩嫩的小肉球，变成粉嫩嫩的大肉球。而文森特那一团黄毛，却很不争气地一点不见成长。看着那大胖肉球后面跟着的小不点黄毛，也不知道谁才是主人！
　　当文森特达到60级的时候，又接到了一个特殊任务【你的身世】。看这名字，难道跟文森特的成长有关？他这样一直不长到可不是办法，没有手，拿不了武器，攻击力会大打折扣。
　　两人遂来到NPC处接任务。
　　【健忘的小偶】：哎呀呀，我把我的眼镜放哪了？
　　【特尼克李维】：你不是戴着吗？
　　【健忘的小偶】：喔，对。那我把我的内裤放哪了？
　　【特尼克李维】：你不是穿着吗？
　　【健忘的小偶】：喔，对。哎？你怎么知道的？你看到了？！
　　NPC是一个小胖墩，戴着一副超级大的蚊香圈眼镜，此时它做出惊讶的表情，两手掩住自己的胸。
　　【特尼克李维】：遮错地方了。我猜的。
　　【健忘的小偶】：喔，对。那啥？我叫你来干嘛来着？
　　【特尼克李维】：关于我的身世。
　　【健忘的小偶】：喔，对。关于你的身世嘛，让我想一想，啊！有一本史书记载，你等等。
　　小胖墩在身后的书堆里翻找，扔出来一本又一本的书，最后终于从把自己掩埋了的书堆里钻出来。
　　【健忘的小偶】：就是这一本，你拿去，里面有记载。
　　【特尼克李维】：谢谢你。
　　【健忘的小偶】：不客气。咦？刚刚我在跟谁说话来着？
　　点开任务物品【记载身世的史书】，系统提示接到新任务：【向皇宫进发！】
　　【向皇宫进发！】任务说明：改变装扮，趁今晚皇宫举行宴会，混进皇宫寻找任务物品【传说中的宝物】。
　　变装？怎么变？他们一只禽类、一团肥肉，难道两人组合在一起，整成鸡（鸭肉）包子？这个问题没有困扰他很久，文森特点击任务物品【变装大礼包】，他摇身一变，一位美男子身穿盛装出现在面前，当然，是Q版的。
　　穆子凯鸡冻啊！这任务啥也不用奖励，就奖励文森特任务完成也不会变回去吧。不过，当他的鼠标划到文森特身上，发现这是一种BUFF，只能维持一段时间，上面的注解是：当晚上12点，魔法就会解除，你将变回原来的样子，必须在12点之前回来。穆子凯内牛满面，他妈的！童话书看太多的游戏设计者！
　　来到皇宫，里面正在举行宴会，听说皇子今晚要在今晚的宴会里挑选妻子，主宠二人混进去之后，本来在跟美女翩翩起舞的王子马上眼睛一亮，扔下自己的舞伴走了过来。
　　【王子】：噢！多英俊的少年啊！你愿意跟我共舞一曲吗？
　　穆子凯在心里腹诽：多猥琐的色狼啊，谁要跟你共舞一曲？！系统已经代文森特回复。
　　【特尼克李维】：这是我的荣幸，王子陛下。
　　【系统】：你与王子跳了一曲又一曲，你们坠入了情网。但是，12点的钟声就要敲响了，你必须逃出宫殿！
　　这是啥破烂情节？！明明文森特的就是男号，为毛要跟王子坠入情网啊？！更扯的就是，当他们想要冲出宫殿的时候，文森特脚上还掉下了一个鞋子。
　　【系统】：王子追了出来，却没有见到你，他只捡到了一只阿曼尼男士皮鞋。王子已经对你一往情深，第二天他来到他的国王父亲面前说：“我要娶正好能穿上这只皮鞋的小伙子作我的妻子。”可是王子找遍了全国，都没有找到能够穿上这只鞋子的人，这一天他遇到了你。
　　【系统】：是否接受任务【试穿皮鞋】？
　　穆子凯私心里不想文森特接受。谁都知道这个故事后面的结局，灰姑娘穿上水晶鞋，王子找到了他的真爱，从此以后王子和灰姑娘幸福的生活在一起。狗屁！文森特又不是女的，结什么婚？！
　　那天之后，公会的气氛有点僵，只要文森特说话，梦幻羽纱就要跳出来冷嘲热讽一番，为了公会的和谐，文森特尽量少在公会频道说话，连带的穆子凯也把公会频道关闭了。但是这几天来，文森特看着自己的眼神越来越火热，越来越露骨，都已经超过了暗示的范围。好几次，穆子凯与他独处，文森特几乎就要脱口而出，都被穆子凯顾左右而言他躲了过去。现在，穆子凯正处于逃避躲闪阶段，尽量减少与文森特独处的机会。虽然很想阻止文森特接受任务，但是这种任性的话他说不出口，他有什么权力阻止？他可不想因为自己一时任性说的胡话，让偶像大人多了不必要的期待。穆子凯沉浸在自己向来不齿的“少女心”中，一回神，文森特已经接受了任务。
　　【系统】：你试穿了皮鞋，可是你现在没有变身，脚太小了，鞋子根本就不合穿。看到最后一个希望破灭，王子突然精神崩溃了！
　　【系统】：接到任务【打败精神分裂的王子】！
　　哈！穆子凯乐，王子与灰先生不但没能幸福的生活在一起，还要干架？这结局他喜欢！
　　耳畔传来低沉磁性的男声：“我嫁不出去，你这么高兴，嗯？”
　　说话就说话，靠这么近干嘛？！穆子凯马上搬动椅子往旁边移。
　　文森特既不满于他的逃避态度，又满意于那逐渐染红的耳朵……
　　附注：
　　Buff：在游戏中的意思主要有两种：
　　一是指增益系的各种魔法，通常指给某一角色增加一种可以增强自身能力的魔法。游戏魔兽争霸的官方解释意是：可以为一个队伍加上有利状态的咒语。
　　Buff的另外一个意思是指在游戏的版本更新时，对某一个职业、种族、技能等游戏内容进行增强。
　　本文中的Buff主要是指解释一种特定、有条件限制的状态。

　　堕天使

　　【系统】：你打败了【精神分裂的王子】，接到任务【把颓败的王子送回皇宫】。
　　两主宠又拖着一个特大包袱回到皇宫。
　　【系统】：国王看到痴傻的儿子伤心不已，这时候一直跟在王子身边的卫兵大胆向国王提出要求：亲爱的国王陛下，能给我一个试穿皮鞋的机会吗。国王答应了。没有想到，卫兵穿上鞋子，大小正好合适。王子拉起卫兵的手：没有想到，原来我的真爱一直在身边。从此以后，王子和卫兵幸福的生活在了一起。
　　画面马上转变成结婚礼堂，王子跟身穿婚纱的卫兵两人在婚礼的钟声中亲吻，周围都是粉红色的桃心，本来是很感人的故事，看着这个画面，穆子凯却有点别扭，这设计者也太辶耍两个大老爷们整成这样。
　　文森特这时又凑了过来，对穆子凯耳语：“王子的真爱原来就在他的身边，你的呢？”
　　还有二个多星期即将转职魔法师的纯情见习魔法师穆子凯同学，小心肝不受控制地猛烈一跳。该说什么话来回答好？还是干脆不回答，找借口躲开？
　　这时文森特叹了口气，又加了一句：“有些事情不是逃避就有用的。”扔下这么一句话，他就继续面向电脑操作游戏。好像刚刚什么都没有发生过。
　　【系统】：完成任务【你的身世】，获得任务奖励【更新过的史书】。
　　文森特点击【更新过的史书】。
　　【系统】：你完成了【成长任务】，现在将进行一级成长转化。
　　穆子凯内牛满面，孩子啊，终于要长大了！
　　【队伍】【蛮牛】：老大，听说你终于变身了？！
　　【队伍】【惊绝命】：呦，鸡还是鸭啊？
　　【队伍】【拉登】：我看像鸟。
　　【队伍】【四季稻】：……
　　【队伍】【蛮牛】：小四，你这是什么反应啊？
　　【队伍】【四季稻】：你们自己过来看吧。T_T
　　五分钟后。
　　【队伍】【老鼠超人】：好漂亮的孔雀！
　　【队伍】【惊绝命】：明明就是山鸡！
　　【队伍】【蛮牛】：到底是啥物种啊？
　　【队伍】【四季稻】：物种说明上说是不死鸟。
　　【队伍】【惊绝命】：不死鸟不就是凤凰么？！
　　文森特的角色，现在仍然是一只禽类，可是比以前体积要庞大许多，羽毛也丰满了，而且颜色七彩鲜艳。只是那张脸也太辶耍死鱼眼加大扁阔嘴哪里有神兽凤凰的样子？！
　　【队伍】【惊绝命】：哇哈哈哈，变了身还是没有手！
　　惊绝命得意了、嚣张了。之前因为他的小组没有蹄子抓武器，文森特不把法杖分给他，他一直耿耿于怀。现在他终于长成了一只壮硕的直立行走大野猪，手里拿一根紫色法杖，要多帅有多帅。
　　【队伍】【四季稻】：你懂什么，他现在能飞，还有特殊技能，就眼红死你吧！T飞给他们看。
　　看这命令的语气，也不知道到底谁才是主人。不过文森特还是很听话地在天上飞了一圈，顺带放了一个新技能，是个法术远攻技能，一个近战的战士职业还有远程法术技能，那简直是远近通吃，如虎添翼。
　　【队伍】【老鼠超人】：好帅！我也想飞！
　　【队伍】【惊绝命】：哼！还是脚踏实地做人好。
　　其实文森特不喜欢飞在空中，因为飞的时候不能跟宠物一起，只能他在天上飞，穆子凯的大胖肉团在下面追着跑，要不然就得把穆子凯收回宠物栏。他还是比较享受跟穆子凯一起共乘三头狼的时光。
　　【世界】【狂暴之徒】：大家留意了，拉拉牛牛小爱巢公会的四季稻是个骗子，千万别跟他做生意！
　　【世界】【狂暴之徒】：大家留意了，拉拉牛牛小爱巢公会的四季稻是个骗子，拍卖行那把嗜血魔战斧是他盗号的黑货，大家千万别买。注意了！
　　【公会】【方丈大师】：四哥，怎么回事？
　　【公会】【拉登】：别理他，就一白痴！
　　【公会】【精明生意人】：当事人呢？要不然会长出来解释下。
　　【公会】【邪恶刺客】：就是啊，会长出来解释一下。
　　他以为这种刷频耍无赖诬陷人的伎俩，在国内才会出现，没想到原来是国际通用的啊？本来像这种回合制的网游，没有抢怪纠纷，一般来说是比较难结怨的。偏偏穆子凯就跟这么个无赖杠上了。今天早上，穆子凯一登陆游戏，就收到了密语。
　　【狂暴之徒】对你说：那把嗜血魔战斧200金，我要了
　　嗜血魔战斧？穆子凯想起来了，是昨天惊绝命跟亚伯汗暴做任务暴的紫色武器，被惊绝命扔给自己拍卖赚家用。紫色武器现在的市场价200起跳，还要是最垃圾，属性最差的武器才会卖这个价格。像嗜血魔战斧这种高攻击、加附属属性的武器，没有500金是拿不下来的。再说，虽然现在公会的人多了起来，可实际上公会运作、建城的资金都是穆子凯一个人在筹备。他肩上负担着一大家子。这种赔本生意，他是不可能会做的。于是客气地回他道。
　　你对【狂暴之徒】说：不好意思，这把斧子是朋友托卖的，按照市场价，它起码值500金，我卖480金已经非常便宜了。
　　【狂暴之徒】对你说：骗老子不识货啊？一把破斧子也好意思卖480，给你200金是给面子你，别给脸不要脸。
　　这种胡搅蛮缠的人，他不想搭理，所以没有回，没想到对方还没完没了了。
　　【狂暴之徒】对你说：擦！一把垃圾也当宝！
　　【狂暴之徒】对你说：你这把垃圾，不卖给老子，我告诉你，你也别想卖出去！
　　于是就有了刚刚世界频道上的刷屏。穆子凯倒不是在乎自己名声，只是现在他们有比赛任务在身，想要赚钱建城，不能把自己的生意信誉坏了。
　　【公会】【四季稻】：那人说200金跟我买嗜血魔战斧，我不肯，他就吠了。
　　【公会】【方丈大师】：真缺德，哪个公会的？
　　【公会】【惊绝命】：200金？他当施舍乞丐呢？老子的斧头就只值200？！
　　【公会】【亚伯汗】：亲爱的别生气，那种白痴不用理会，我给你买奶茶喔……
　　【公会】【拉登】：我查了一下，是【堕天使】公会的。
　　【公会】【蛮牛】：堕天使？这事可能不简单。
　　不是方丈阴谋论，说起这个堕天使公会，跟拉拉牛牛小爱巢确实素有嫌隙。这个公会是丘比特之箭的第二号公会，虽然成立者和会长都不是这次参赛的选手，但是公会主力却由参赛的六个小组选手组成。这一轮比赛的出线要求是两星期内建立城市，这对大多数公会来说都不是难事，只要这个周末提交建立申请，再跟守城怪物对战，胜利之后就能完成。但是其中一些有实力的公会却打起了小九九，既然建城不是难事，那还可以更进一步，在这个阶段就减少自己的竞争对手。
　　每周有一轮城战，可以挑战已有城市的公会，只要在第二周周末把目标公会的城市抢占了，那么这些被抢走城市的参赛选手就被淘汰。竞争对手也就大大减少了。显然，堕天使把目标矛头对向了穆子凯他们公会。虽然小爱巢这边也联合了四个小组，可实力和人数上都不如堕天使。但堕天使盯住他们，却正正是因为小爱巢里有四个参赛小组。这是除堕天使之外有最多参赛选手的公会。
　　目标定好了，差的只是一个开战的理由。所以，这阵子他们总被堕天使公会找麻烦，由口头挑衅升级到行动骚扰，佛都有火，穆子凯鸡血爆发了。正想找对方理论呢，没想到对方自己找上门了。
　　【世界】【路西法】：哎呀呀，没想到丘比特之箭第一号公会有这样的败类。
　　【世界】【惊绝命】：擦！明明就是你们公会故意找我们麻烦。
　　【世界】【沙利叶】：让当事人出来啊，缩了？心虚了？
　　【世界】【蛮牛】：别跟这群白痴一般见识，就是存心找碴。
　　【世界】【路西法】：对喔，那骗子不是【拉拉牛牛小爱巢】会长的宠物吗？难怪，要包庇了。
　　【世界】【沙利叶】：怕不是宠物这么简单吧？我听说那两人搞基的。肯定是被玩的鸭子。
　　【世界】【特尼克李维】：废话太多，要PK来斗门城。
　　【世界】【路西法】：就等你这句话，我们会长说马上就到。
　　斗门城是一个不加杀气场景，专门提供给人PK的副本。文森特带着部分小爱巢成员一早在这等着，主宠两人现在都气势汹汹，文森特是冲冠一怒为蓝颜，而穆子凯就纯粹是鸡血爆发了。
　　五分钟后，对方大队人马果然杀到，领头的人身骑迅猛龙，一身金光灿烂的战甲威风凛凛，估计是堕天使的会长。此人头上的ID还有点眼熟。
　　【撒旦诱惑】：又见面了，老朋友。

　　洒狗血

　　【四季稻】：擦！又是你！真是阴魂不散！
　　【撒旦诱惑】：四季稻，听说你盗我们公会成员的号。
　　【四季稻】：就他那垃圾号？我盗了都嫌脏手。
　　【特尼克李维】：开打！
　　一声令下，两方人马进入战斗。说实话，这种回合制的网游PK根本谈不上什么技术，主要还是看的人数、等级、装备。说到人数，穆子凯这边比较吃亏，本来这个公会人就不算多，这次“打群架”算是私人恩怨，穆子凯只找了平时私交比较好的一些人过来。而对方却拉来了大队人马。幸好，穆子凯努力赚钱养家，会里人都没有被亏待，装备算得上是水平线以上，有些甚至穿的是JP，而且在等级方面小爱巢的高级号也比较多。混战结果，两方各有损伤，挂了一次又一次，复活了一轮又一轮。最后，撒旦撩下句狠话，带着手下走人了。
　　【撒旦诱惑】：不打了，没意思。文森特，下周城战见！
　　穆子凯向来帮忙的兄弟、姐妹们道谢。
　　【公会】【四季稻】：感谢兄弟们，都回去忙自己事吧。
　　你对【方丈大师】说：谢谢啊兄弟，帮我谢谢你们龙的传人小组其他兄弟。
　　方丈有点不好意思了，这次其实就只有他跟怪胎、天空过来了，其他三人，特别是队长梦幻羽纱都没有过来。
　　【方丈大师】对你说：羽纱今天有事出去了，不是故意不来，你别介意啊。
　　你对【方丈大师】说：没事，知道大家都忙的。
　　他也知道其实梦幻羽纱不太待见文森特，这次估计是故意躲着不来的。但是十分钟后，他知道自己猜错了。
　　最近文森特晚上都要处理公务，所以刚刚群架打完之后，他马上离开了。穆子凯现在的状态就像没有主人陪着的兔子――寂寞了。于是，怏怏地脑袋搁在在电脑桌上不到10分钟，决定出去走走：“蛮牛，帮我和你老大看下号！我去买宵夜，你们要吃什么？我带回来。”
　　蛮牛正在刷副本头也不回：“汉堡！”
　　看来蛮牛是靠不住的：“老鼠乖，你过来帮我们看下号。”
　　老鼠果然听话：“好，我要吃可丽饼。”
　　亚伯汗马上趁机讨好惊绝命：“亲爱的，我知道你爱吃中华街来来轩的小汤包，对吧？”
　　惊绝命倒是嘴硬：“谁要吃那个啊？”
　　“你上次不是说想吃吗？”
　　“上次是上次，我现在不想了。”
　　“那亲爱的你想吃什么？”
　　“……来来轩小汤包。”
　　“好……小四去买……”
　　“日！来来轩在三条街以外吧？！”
　　才走到楼下大堂，发现梦幻羽纱正与一个男子纠缠，对方正企图把她塞进车里。她的样子很惊慌，还带着点狼狈，她拼命的挣扎，但是挣不脱，抬头看到前面的穆子凯，立即大声呼救：“四哥，救我！”
　　穆子凯马上冲上前，虽然不知道出了什么事，但不能让女孩子被欺负。他一把把梦幻羽纱拉过来朝对方喊：“嘿！你要干嘛？”对方没想到半路杀出个程咬金，骂了句脏话，匆匆上车把车开走。
　　“四哥，谢谢你。”梦幻羽纱泪眼婆娑。
　　“你没事吧？”
　　“没事，这次多亏你。”
　　“刚刚那是什么人？”
　　“是堕天使公会的人，最近他们一直在联系我，想要龙的传人加入他们公会。”看到穆子凯眉头纠了起来，马上接一句：“我当然是不肯的！刚跟朋友吃完饭回来，没想到一进酒店，他们就来威胁我，我坚持不加入，他们就想把我捉走。幸好……幸好有你。”梦幻羽纱哭倒在穆子凯怀里。E罩杯的触感虽然很爽，可被大堂所有人都盯着不太爽了。
　　“好了，别哭了，别怕有我呢。要不？我先送你回客房？”穆子凯豪气万丈，这就是英雄救美啊！说不定还能赚个以身相许……说起来，还有两个星期自己就是魔法师了。
　　梦幻羽纱哽咽着点头：“嗯。”
　　被美女靠着，穆子凯一路都晕乎乎的，难道今天就是自己转职的大好机会？
　　“我没带房卡，要不，去你那吧？”这是红果果的明示啊，要是真没带房卡，可以问前台要。穆子凯仿佛看魔法师的称谓正在离自己远去。
　　男人都是意志薄弱的动物，穆子凯也承认自己意志薄弱，所以现在他们孤男寡女共处一室。但是，他却什么都没有做，他可是一个资深见习魔法师啊！头一次有美女投怀送抱，他手足无措了，看着自己怀里的梦幻羽纱，软玉温香在怀，该不该下手？只要往身后的的床一躺，他就能转职了……但是，这样不好吧，他们不是情侣关系，就算是情侣关系，这样也太快了吧？不过，现在都什么年代了，一夜 情很常见，要真的照步骤慢慢来，估计他是就职定了！可是……一瞬间，他脑海里出现了文森特的脸，甚至他还听到了文森特的声音。不！确实是文森特的声音，伴随着他呼喊声的还有急促的敲门声。
　　穆子凯马上起身想去开门，不想却被梦幻羽纱拉住了，对方不说话，只是含泪幽怨地望着自己。敲门声越来越大，穆子凯狠一狠心，甩开她的手去开门。
　　文森特一进门就把穆子凯拉过去上下打量，很好，衣冠还算整齐，脸色正常，看来自己没来晚，他还没转职。发现床上坐着的梦幻羽纱，他脸色一片暗沉：“你为什么在这里？”
　　梦幻羽纱反唇相讥：“我跟四哥两情相悦，情到浓时想更进一步有什么好奇怪的？倒是你，你是他什么人？你管着着我们相亲相爱吗？”
　　文森特被激怒了：“我是他未婚妻！”
　　穆子凯和梦幻羽纱都惊讶了：“什么？！”说这种谎也太搞笑了吧？
　　文森特不回答，反而对穆子凯伸出手：“手机。”
　　穆子凯一头雾水，不过“宠”性使然，乖乖听“主人”的话，把自己的手机交给他。文森特打开手机相簿，翻到那张VIVI小天使照片：“这是我10岁时候的照片。”
　　穆子凯已经震惊得说不出话了。什么？！文森特是VIVI小天使？！那个小萝莉？！不可能吧？别是文森特狗急跳墙，胡乱编的吧？
　　“Darky是我父亲。”又扔一炸弹。
　　“你是老Darky的儿子？那……那你有妹妹吗？”不死心。
　　“没有，我是独子。”
　　天啊！这是诈骗！这是活生生赤 裸 裸的诈骗！小时候明明是天使一样的可爱萝莉，怎么可能一长大就变成190公分的高大肌肉男？！穆子凯的脑海里VIVI小天使的形象被划了个大叉。
　　梦幻羽纱扯了下穆子凯的衣袖：“四哥？”用责备加疑问的眼神看着他。
　　文森特追加了一句：“你说过，我是你的未婚妻吧？”
　　梦幻羽纱这次更急了，又扯了一下他的衣袖：“四哥，他说的是真的？”
　　虽然他确实是这样说过，但那只是他当时逞强编的小谎啊。“这……我是说过……”穆子凯还没说完，梦幻羽纱就一掌挥了过去，幸好文森特眼疾手快，把这一掌拦了下来，顺势把她甩到一边。
　　“原来你也是Gay！你们这些死Gay最好都得艾滋死掉！”梦幻羽纱狠狠诅咒完，一阵风冲了出去。
　　穆子凯这次醒悟过来，不行，要去解释，这误会可闹大了。正想追出去，不想却被文森特拉住，用力一扯，后背便靠上了对方强壮的胸膛，腰被对方有力的双臂环绕。穆子凯挣扎了一下，试图挣开对方的怀抱：“喂！放手！”
　　对方听了非但没有放手，反而更用力的加紧了腰上的钳制：“不放！”我一放手，你就会去追那女人了吧？
　　“快放手！放手！完了，追不上了！”穆子凯急得开始踢文森特的脚。
　　文森特越抱越紧，他不敢放手，如果刚刚自己没有来，那么穆子凯一定已经跟那女人发生关系了吧？他相信，这世界没有人比自己更爱他，那女人绝对比不上自己。但是只要自己是男人，那他就完全没有胜出的机会。所以，他不敢放手，他不知道这次一放手，是不是下次见面的时候，他就已经变成别人的了。
　　他一直紧紧的抱着他，直到穆子凯挣扎不脱，懒得再动，慢慢平静下来，文森特才喃喃在他耳边说着：“放了你，我呢？”
　　“什么？”
　　“我怎么办？”
　　穆子凯有预感接下来的话将是什么，他想阻止文森特将这层纱捅破，但是又希望能够听到。一时没有回答。文森特接着果然说出了那一句话。
　　“我喜欢你。不，我爱你！”

　　肉什么的最讨厌了~

　　虽然一早有预感文森特说的会是这一句，但当真的听到他对自己说出那三个字的时候，他的小心肝还是不受控制地小鹿乱撞、小马乱跑、小羊乱奔、小猪乱拱。
　　“那个……我们真正认识也才两个多星期，说什么爱也太……太那啥了吧？”虽然钳制着自己的手臂已经放松，但他却不敢回头，现在他的脸一定红得赛过灯笼。
　　文森特却没有给他逃避的机会，直接将穆子凯的身体转过来，让两人面对面：“你以为我是什么时候第一次见到你的？”
　　穆子凯回想了一下，不太确定的说：“应该是两个星期前，在这家酒店的客房门口？还是说在魔都的酒店你就见过了？”
　　“没错，在魔都我确实已经见过你了。”
　　“那也就不到一个月……”还没说话，就被文森特打断了。
　　“不对，在更早之前我就知道你了。”
　　“更早？”他想不起自己在哪里有见过文森特，他敢肯定，这么有存在感、气场如此强大的人如果在自己身边出现过，自己绝对会注意到，而且绝不会忘记。
　　“对，大概是一年前吧。”
　　“一年前？你来过G市？”不对啊，就算他到过G市，他这种除了每月到超市补仓，其它时候绝对不跨出家门一步的大宅男，哪有机会与对方相遇啊？
　　“不。你知道Darky是我的父亲。”
　　“对，说到这个，我想起来老Darky是美国人，你不是瑞典人吗？你们怎么会是父子？”
　　“我母亲是瑞典人。在我10岁的时候，我父母离婚了，后来我跟着母亲移居瑞典。大学毕业后，工作需要每年我有大概一半的时间会来美国，偶尔我会来探望父亲。因为美国不承认双国籍，所以我是瑞典人。”
　　“哦，是这样。”好难得啊，一次听文森特说那么多话。
　　“有次我去父亲那，他向我提起最近结交的一个网友，不断夸奖那孩子CS技术有多好，人多有趣，跟他多投契，总之就是赞不绝口。”
　　“我听着，这语气怎么有点酸？”
　　文森特泄愤地捏下穆子凯的脸。说实在的，他当时是有点不满，好吧，他承认就是有点小吃醋。从小父母离异，成年后才再次与父亲相见，说他多渴望父爱那是夸张了，但总也希望能获得自己父亲的关心和肯定。好不容易来看看自家老头子，没想到他却满口都是另一个小子。心里有点不是滋味，你儿子的操作技术也是公认的强好不好？
　　“当时是有点不爽。后来父亲身体检查，查出他有冠心病，不能过于情绪激动，我就很反对他再玩CS。他满口答应不玩，可我下次再来美国，发现他还在玩。我强制他去休息，他以接收工作邮件为理由不肯，我就代替他处理邮件。那个时候你以为我是父亲，还跟我在MSN聊过一会天。”当看到父亲口中的忘年交“好小子”头像闪烁的时候，平时对什么都漠不关心的他，竟然鬼使神差的打开了那个对话框，还假冒起自己父亲跟对方聊天。
　　“不会吧？！哪一次？”穆子凯很是吃惊。
　　“你说作为一个800G和 谐内容硬盘的拥有者，你压力很大的那次。”为了了解什么是和谐内容，他还去求助了搜索引擎。
　　穆子凯尴尬了，也太丢脸了，这是多么宓牡谝淮味曰鞍　
　　“后来我又跟你聊过几次，我同意父亲的说法，你是个有意思的人。”
　　“所以你就看上我了？不能吧？太扯了！你连我长啥样你都不知道，万一我是一个金刚芭比、又或者相扑选手、猥琐大叔呢？”
　　“我知道你长什么样？”
　　“什么？！”
　　“有一次你用盲狙，我不相信，说你用外挂。你不是开视频给我看你操作了吗？”说到这，文森特忍不住得意地露出一个狡黠的笑容，在穆子凯耳边轻声说道：“难道你就没觉得奇怪：搭档那么久，Darky怎么到那个时候才怀疑你用外挂？”
　　知道自己被人设计了，穆子凯有点恼羞成怒：“好啊！原来你是有预谋的！”而且还预谋了这么久。
　　“而且……”靠这么近，低沉的男声更显得磁性动听。
　　“什么……”别靠那么近啊，他不能集中注意力了！
　　“我觉得你长得……”文森特故意把尾音拉长。
　　喂！大哥！不要停顿那么长好不好，到底怎么样啊？对自己的样貌，他向来是不大在乎的，反正就一宅男嘛，谁看？但现在他却非常紧张。
　　“非常好，我喜欢。”又露出一个得意的笑容。
　　还笑？！平时不是装酷，装面瘫么？再笑老子插你双眼！
　　突然，文森特表情一变，换上了平常的沉稳面容，只是那双眼载满了温柔与深情。他比穆子凯高快一个头，现在他把头低下，抵在穆子凯的额头上，两人眼对眼、鼻子对鼻子。
　　“那你呢？”
　　“我……我什么？”这根本就是犯规啊！他现在脑子一团浆糊，什么都想不出来。
　　“你觉得我怎么样？”
　　想都不用想冲口而出：“很帅！身材很好！网游操作技术暴强！”废话了，你不好我能把你当偶像嘛？
　　听到这个答案，文森特有点小满意：“那……你喜欢我吗？”
　　这次穆子凯倒是犹豫了。喜欢吗？应该是喜欢的，但是又跟喜欢女孩子的感觉不同，没有十几岁时喜欢隔壁班班花的那种浮躁和生理冲动；要说是对朋友的喜欢，那也不是，起码他知道，文森特在自己心目中是有非常特殊地位的，跟小白这种家人式的相处不同，跟老Darky那种父子式的交流也不同，更不是惊绝命、蛮牛这些战友的并肩作战交情。文森特的一举一动都那么令自己在意，他也享受着对方对自己的宠溺，甚至对文森特产生了独占的念头。
　　但……他不敢肯定，这不是就是文森特所希望的那一种喜欢，或者说爱。爱这个字毕竟太沉重，他不敢随便说出口。何况他到现在还不确定。
　　文森特看出了穆子凯的犹豫，带点小心翼翼地：“你……不喜欢我？还是不能接受男人？”
　　“不，我喜欢你！”这个穆子凯倒不扭捏，是就是，事到如今也没有什么好隐藏的。
　　文森特眼睛一亮，没想到穆子凯又加一句：“不过我……”
　　“不能接受男人？”
　　接受男人。这几天他也考虑过，也找了些相关资料和影片来了解，甚至还下载了些GV来观看。他想自己大概真的不是同性恋，起码在看GV的时候，他没有性奋。但是，当他在脑海里把画面中正在“忙活着”的演员换成文森特时……“小凯凯”竟然很不争气的……元气爆发了！杯具啊！
　　见穆子凯的脸色转红，文森特把握机会：“不能确定的话，我们就来试试吧，好吗？”
　　原来男人的声音也可以成为一种武器，这是大大的犯规啊，这把声线怎么能这么性感呢？穆子凯发愣。
　　文森特把他的沉默自动当成默认，脸微侧贴上了他的脸。嘴唇轻轻含着穆子凯肉感的下唇，舌尖伸出，细细描画着他的唇纹。
　　穆子凯一个资深童子鸡，哪见识过这阵仗。愣愣的做不出反应，还很丢脸地狠狠咽了一下口水。
　　文森特笑了，手指滑到穆子凯的喉结，指尖轻轻拨弄。心跳太过急促，都快冲到嗓子眼了，他感觉文森特挑拨的不是自己的喉结，而是自己的心脏。
　　穆子凯一时神迷，双唇不自觉张开发出一声叹谓。文森特趁机把灵巧的舌伸进去，捕捉到对方的舌，让舌与舌之间摩擦推放。小处 男有点羞涩，舌头往后躲，文森特也没有“乘胜追击”，而是改为进攻他的牙龈。他用舌探索对方的牙及牙龈的内外两侧，刺激着口内粘膜，那忽轻忽重，似碰触又似没有的感觉令穆子凯呼吸急促、发出一声“嗯～”的闷哼。他不知道，原来嘴也能产生快感。
　　尝到了甜头，侵略到嘴里的舌越来越嚣张，开始用舌尖稍用力的舔他的舌部内侧，由里向外滑舔，接着绕着他的舌尖，画圈似的舔吻，那节奏有如律动，该死的色情。
　　扑面而来都是对方浓烈的气息，穆子凯感觉自己呼吸不顺，快要昏过去了。这时，对方好心地放过了他可怜的舌，改为小口小口轻咬他的下唇。可对方的手却慢慢下滑，沿着背部曲线边爱 抚边缓缓下落，来到双臀时，调戏般抓着臀肉重重一捏。穆子凯不受控制地从嗓子眼里低低地发出了：“啊！”的一声，似喘息又似呻 吟。
　　卧槽！真的实在太卧槽！穆子凯心里悲叹，在一个男人的拥吻下，他的小DD竟然升旗了！
　　可惜文森特没有给他继续悲叹的空隙，他马上就被情 欲冲击得不知道今夕是何夕了。文森特的嘴离开了穆子凯的唇，改为啃舔穆子凯的喉结，右手继续在穆子凯的臀上揉捏，左手食指隔着裤子描绘着里面完全勃 起的线条。
　　意乱情迷间，不知何时，自己和文森特已经躺在了床上。对方正在脱自己的裤子，当文森特把他的内裤裤头拉下了的瞬间，小家伙便迫不及待的跳了出来，甚至差点打到了偶像的脸，虽然被对方敏捷的躲过“当头一击”，但一些小家伙分泌出的液体还是弹到了对方的嘴边。穆子凯很澹想要用手帮他擦干净，没想到对方邪魅地看着自己，缓缓伸出舌头，在嘴边一舔，那滴液体便进入了他那性感的双唇：“味道不错。”
　　这画面也太刺激了，小弟弟更加性奋，开始硬得发疼。穆子凯想自己伸手去摸，没想到被对方拍开。然后，他那只与“五姑娘”发生过超友谊行为的小弟弟，就被对方性感的双唇捕获。天啊！这就是传说中的“咬字拆开”吗？！那么湿，那么热！还有那吮吸的压迫感。实在是……天堂！看着埋在自己胯间的那颗淡金色的头颅，那低垂的长睫毛，那高挺如雕像般的鼻梁……除了是视觉的享受，还有一股暖流流入自己的心田，没想到这么一个霸气、强硬的男人愿意为自己做到这个地步……
　　睫毛掀起，蔚蓝的双眼向上看，文森特吐出嘴里的小宝贝，继续用手套 弄着：“你不专心喔。”
　　再次给穆子凯一个热吻，一手加快套 弄的频率，一手揉捏下面的两个小球。不久，从两人相贴的唇间发出一声：“嗯～”的闷哼，小宝贝终于缴械投降了。
　　穆子凯彻底瘫倒在对方怀里，轻喘着享受余韵，文森特仍然在爱 抚着他的后背、腰侧与臀，细碎的啄闻落在他的脸颊上。一阵之后，不安分的手开始往他的股缝里钻……
　　穆子凯突然醒悟过来，难道今天要交出自己的小菊花了？！他……他还没有心理准备啊！
　　感觉到怀里的身体开始变得僵硬，文森特给他一个安抚的吻，手移开，再次回到后背和腰侧。很没用地，穆子凯又再次沉寂在意乱情迷的热吻中，小菊花悄然失守，进入了它生平以来第一个来客――文森特的中指。
　　中指才进去一个小指头，穆子凯就清醒了，菊花一紧，文森特不得不把它再次抽出来：“你等等。”
　　文森特下床，走进浴室，从里面拿出一瓶润肤露，挤出一坨。穆子凯就是再童子鸡也知道这是要干嘛了，想到等等小菊花不保，他又开始缩了：“要不……要不……”他想说要不今天就先这样算了。可这样好像有点对不起刚刚为自己“服务”过的文森特。于是下面的话咽回嘴里。
　　文森特知道他的担心，过来楼着他：“放心吧，我会很温柔的。别怕。”
　　死就死吧！牙一咬，穆子凯往床上一躺，任君摆布了！
　　文森特果然如他说的那样，一直很温柔，前戏做得很充分，穆子凯也渐渐沉迷于欲海，小凯凯再次趾高气昂地高高翘起贴在肚皮上。见时机成熟，文森特脱下内裤，掏出他的家伙。
　　看到文森特的“武器”。穆子凯在震惊的同时“振精”了！虽然一早听说，欧美人由于人种的关系，那里都会比较夸张。可文森特的那里已经超越了夸张级别，根本就是神器啊！如果文森特要去拍毛片，估计为那神器打的马赛克就能占满一个屏幕！
　　这样的神器要进入自己那还未开放过的小菊花？！OH NO！他已经能看到自己边唱着“菊花残”边被送进医院抢救，一路血流成河的画面。
　　于是他马上滚下床，跪在地：“英雄！饶命啊！”
　　文森特有点气闷，都到嘴边了，怎么就……无可奈何地叹了口气，把穆子凯拉上床。穆子凯以为对方想要霸王硬上弓，开始反抗，文森特马上制住他：“别怕，我就抱着你睡，我保证我什么都不干。”
　　两人果然躺在床上盖棉被纯睡觉。但，其实两人谁都睡不着，文森特是因为欲火难消；而穆子凯呢？是因为自己屁股被一把“杀伤性武器”顶着。
　　文森特起床，打算去浴室自己解决，顺便洗个冷水澡。穆子凯以为对方要回去了，忙拉住他：“你去哪？”
　　“我去洗个冷水澡。”
　　“大冬天的洗什么冷水澡啊？！要不……我，我帮你手部运动好了。”虽然有点害羞，这也算礼尚往来吧，穆子凯自我解脱。
　　文森特倒也不跟他客气，真的抱住他躺下，享受服务。别的不行，作为将近25年的资深见习魔法师，穆子凯的五姑娘可是长期经过锻炼，技术纯熟。文森特的表情很是享受，可神器就是神器，坚 挺得很，用了40多分钟才让它缴械了。手好酸，以为终于能够解脱了。可他没想到了大神的内存量也是神级别的，没到5分钟，文森特又把穆子凯转过来，用眼神示意他继续服务，穆子凯内牛满面。
　　第二天穆子凯双手酸软疼痛，拿鼠标都无力。文森特全天伺候，练级吃饭端茶倒水一手包办。这是后话了。
　　而此时的合作间里。
　　“到底小四什么时候回来啊？！”老鼠一个人看三个号，快忙不过来了。
　　“就是啊，老子都快饿死了！”惊绝命发脾气。
　　“中华街离这三条街，他走路都回来了吧？”蛮牛搭话。
　　“谁知道是不是跑出去跟人开房了……”亚伯汗总结陈词。

　　我的狗眼

　　四季稻谈恋爱了。第二天，这个惊天大八卦就被同志们揭露了。只要不瞎，谁都能看出他跟队长大人的JQ。两人简直肆无忌惮，到处大晒恩爱，去哪都要粘一起，偶尔小四还会对V神撒个小娇，又或者V神一脸放纵，跟前跟后服侍照顾，简直刺瞎了一干群众的狗眼。比如现在。
　　“我不要生菜，你挑出来。”穆子凯拒绝咬文森特递到嘴边的汉堡。像地主老财一样，指使着自己的长工。
　　文森特一脸好脾气地把汉堡里的生菜全拔出来，再次递到穆子凯嘴边，这次“地主”满意地啃了一口。“长工”还一脸宠溺地不时帮他擦嘴角的沙拉酱。
　　“我擦！这是哪出琼瑶剧啊？我穿越了吧？！”惊绝命的狗眼第一个被刺瞎。
　　“看起来，老大，你这是到手了吧？”蛮牛笑得一脸YD。
　　“小四昨晚被人砍手了？生活不能自理？”这么大的人还要喂食？
　　“我看是昨晚开房去了吧……”亚伯汗再加一针。
　　“咦？难道小四跟队长是一对？”老鼠小朋友不懂得绕弯。
　　“哎呀，小孩子就是童言无忌，小心被灭口喔……”冰山大神的绯闻是这么好八的么？
　　没想到这回冰山大神非但没有给他们脸色看，还很大方的搂住穆子凯肩膀，当是默认。莫非真的是人逢喜事精神爽，冰山大神也有春天？
　　穆子凯的态度也很大方，虽然米国是比较开放的国家，但是同性恋毕竟也不是什么太光彩的事，大多数的同志都选择低调，不主动公开。可穆子凯没什么顾虑，他是谈恋爱了，谈恋爱没什么不对，他又没偷、没抢、没犯罪，有什么不能让别人知道的？何况他的恋人这么优秀，更没什么可掩藏的。
　　在昨天之前他就考虑过了，对于社会压力他不太在乎，他就一宅男，没有工作，极少出门，把房门一关他就是整个社会。隔着电脑，谁管你是不是同性恋啊？
　　家庭压力他就更没有了，在他初中的时候，由于母亲外遇，父母在经过一段时间的纠纷之后离异了。离婚后，母亲很快地跟情人结了婚，父亲不知道是出于报复还是别的原因，在三个月后也与一个别人介绍的离异过的女人再婚了。父母都各自再次成家，他被扔给独居的爷爷照顾。但是，爷爷也老了，说是他照顾穆子凯，不如说穆子凯在照顾他。高二的时候老人家过世，穆子凯搬到学校寄宿。
　　母亲的现任丈夫是有孩子的，而且穆子凯也被判给了父亲，但是父亲跟现任妻子于婚后第二年又生了个儿子，本来就不受待见的穆子凯，简直就被打入了冷宫。初中毕业后，他都记不起来有没有再见过一次父亲，只有每月打进账户里的生活费能证明，他确实有一个父亲。每次穆子凯想起，都会奇怪，就自己这家庭环境，他怎么就没有叛逆、堕落啥的呢？
　　既然没有压力，又不太在乎社会舆论，他没什么好隐瞒的，起码这是对这段感情、对自己恋人的尊重。自从查资料了解了同志的辛酸后，他甚至很宓南耄自己这条件不搞搞基实在太可惜了。一开始还怕文森特有顾虑，没想到他比自己还坦荡，就怕别人不知道他们是一对似的，可着劲的炫耀。
　　如果硬要说自己还有有什么顾虑，那就是朋友们的态度吧。特别是小一组的队友们，虽然只是临时搭档的战友，但是他已经把他们当成朋友。如果他们不能接受，或者歧视自己的感情，他应该是会有点受伤的。但无论如何，他不想隐瞒。这是对大家的尊重。再说了，他就这么个大大咧咧的人，要隐藏，他也不知道该怎么隐藏。
　　看着战友们的反应，他很高兴，虽然表现得有点戏谑，但起码看起来都还能接受。
　　文森特在他耳边轻声说：“别担心，蛮牛早就知道了。”
　　“早就知道了？！什么时候？！”
　　“一开始。”
　　“什么？！！”
　　“亲爱的，其它的我晚上再告诉你。”
　　“亲你妹！别学那变态，太恶心了，你看我都起鸡皮了。”穆子凯拉开衣袖让文森特看自己手臂上的疙瘩。
　　文森特捉过手臂轻搓，等疙瘩下去帮他把衣袖重新拉好：“那你说叫什么？”
　　“……小四吧。”
　　文森特不满地看着他，大家都这样叫，太普通了，突出不了两人的亲密。
　　接收到对方的不满：“那……小穆？”
　　“凯！”不容商量的语气，都恋人了还叫姓？
　　经过昨天，穆子凯和文森特都以为，梦幻羽纱会有什么行动，比如说马上带着龙的传人退出公会投靠敌方，又或者大肆宣扬他们俩是同志的事情。结果出乎他们预料，梦幻羽纱非但没有带小组退会，也没有自己退会，更没有把昨晚的事情公布出去。总之，看起来一切都很平静。只是梦幻羽纱不再在公会里发言，引起来了他们小组成员的疑惑，方丈还密了下穆子凯，问他跟梦幻羽纱是不是有什么误会。这要他怎么说？估计梦幻羽纱也好自己说出来，毕竟还关系到女孩子的面子问题。
　　这晚正好是第一次建城的城战，文森特提交了建城申请，他们商量了一下，最后决定拍下一块比较偏僻的地，毕竟只要有城就好，偏僻的地方能减少竞争。果然，很顺利地，他们拍下了这块地，只要等8点怪物攻城守住就算把城建起来了。
　　8点众人整装待发，虽然陷入了较长时间的混战，最后还是把城拿下了。而且还从攻城大BOSS处暴出了一些好东西。其中一把法杖是橙色的传说级武器。橙色武器在整个丘比特之箭服务器上是第一次出现，众人很是兴奋了一把。但是后面的分配问题却令公会产生了分歧，到底这把武器该分给谁？
　　照理说，城战BOSS掉的东西就算会长自己私吞了，也是常见的。不过会长是战士他不能使用，如果这都私吞未免太过分。而分给城战主力也是合理的，但是这次城战大家都有出力，一片混战，谁也不好说谁是主力，能用得上法杖的人实在太多了，而杖只有一根。最后穆子凯拍板，这法杖上缴充公卖钱养公会。这个决定，也算合理。但还是有部分会员不满，特别是梦幻羽纱说了一句话后，反对分子的情绪更高涨了。
　　【公会】【梦幻羽纱】好不容易出一个橙法杖，不留给我们自己会，要便宜别人？别是你有什么打算吧？
　　【公会】【马达加斯加】：就是，你想自己吞了吧？！
　　穆子凯知道，这是梦幻羽纱在故意找茬，虽然今天一天她都很平静，但是她肯定还是吞不下那口气的。但是自己又拿她没办法，如果把她踢出公会，势必得罪龙的传人，而且这阵子梦幻羽纱在会里已经发展了一些粉丝，这些人要是闹起来也很麻烦。
　　【公会】【四季稻】：我现在马上把法杖挂到拍卖行。你们可以去查。
　　【公会】【马达加斯加】：谁知道你会不会挂个天价，卖不出去还不是最后自己用。
　　【公会】【拉登】：也不能卖太便宜吧，总是传说武器。
　　最后，基地兄弟组联系了个客户，以还算满意的价钱卖出去了。
　　穆子凯一直在磨，不愿意回去，因为文森特说晚上要去他客房找他。虽然他们已经是恋人，而且昨晚已经跨过B快到C了，但是他还是觉得两人真正才认识两个多星期，还是慢慢来比较好。
　　但当文森特在他房里坐了一小时，除了纯聊天什么也没做，甚至在离开的时候，穆子凯抬头，以为文森特会给他一个吻，而对方只亲了亲他的额头的时候，他郁闷了。难道得到了就不新鲜了？

　　13朵玫瑰

　　城算是建起来了，接着几天好事连连。首先是，自从那晚以后，文森特晚上也不忙公务了，都留下来全程当“三陪”，大有从此君王不上朝的气势；第二件喜事，就是拉登与蛮牛感情急速升温，打算要生孩子了。
　　当然，上面说的是假的，事实的真相是蛮牛和拉登想要战宠。仙踪宝贝有生育系统，一对夫妻结婚后可进行一次生育，而生出来的孩子其实就是宠物。跟普通的宠物不同，结婚生的孩子不需要经过鉴定，可自己选择宠物属性。如果选择让孩子成长为战斗系的话，在以后的练级中孩子将可以跟父母一起作战。也就是说，就算不是召唤师职业，只要有了孩子，就等于拥有了一个战宠，这将大大提高个人的攻击力。如果孩子的成长天赋好的话，甚至攻击力能超过父母。但是孩子也不是谁都能生的，首先生孩子，必须让女方喝特殊物品――孕神之泉。这种物品只有刷一个60级的野外小BOSS才有极小的几率爆出，而且喝了孕神之泉，也只有20%的几率能够成功生育。
　　蛮牛和拉登夫妇这两天都一直在刷BOSS爆孕神之泉，不说那BOSS多人抢，就是抢到了也未必能爆出东西，所以连刷两天依然无果。穆子凯看他们刷得这么辛苦，有点于心不忍，于是偷偷留意起拍卖行里孕神之泉的行情。
　　但是孕神之泉属于有价无市的东西，每次拍卖行上一上架，只要不是贵到天价，不出半小时绝对会被拍走。穆子凯留意了一下买家名单，发现还都是同一个人买的，诅咒了一声：“靠！谁他妈这么能生，也不知道计划生育！”
　　盯了两天，终于被他抢到一个。忙密蛮牛。
　　你对【蛮牛】说：蛮牛，我得了一个孕神之泉，你过来拿。
　　【蛮牛】对你说：不用了，我刚刚生了！
　　你对【蛮牛】说：不会吧？！这么快？
　　【蛮牛】对你说：就刚刚，你没看到公告？是俩大胖小子，呵呵
　　穆子凯调到公告频道，拉上去一看，还真是。
　　【公告】：恭喜玩家【拉登】和【蛮牛】诞下一双可爱的儿子！
　　你对【蛮牛】说：呦，恭喜你啊，当妈了。
　　【蛮牛】对你说：妈你妹！老子纯爷们！
　　嗯？！！难道春哥教已经发展到米国了？
　　蛮牛夫妇带着一对儿子到处显摆，穆子凯拉着文森特奔去跪求一见。
　　【队伍】【四季稻】：擦！这就你儿子？！
　　【队伍】【蛮牛】：怎么样？可爱吧？
　　【队伍】【四季稻】：可怜的娃，鹿鹿鹿奶粉喝多了吧？咋是大头婴？
　　【队伍】【蛮牛】：大你妹！这叫三头身你懂不？
　　跟穆子凯和惊绝命混多了，蛮牛MM说话越来越具有天朝特色。
　　【队伍】【四季稻】：你儿子咋哭了？
　　【队伍】【蛮牛】：喔，该喂奶了。
　　【队伍】【四季稻】：喂奶？？！！！！
　　还以为会看到蛮牛从衣服里掏出咪咪喂奶的画面，可惜只是他YY过甚。蛮牛只是在包袱里点击使用了特殊宠物食品【奶粉】。
　　【队伍】【惊绝命】：猥琐流自重！
　　【队伍】【蛮牛】：哎，奶粉太贵了。快吃完了。
　　【队伍】【惊绝命】：奶粉怎么获得？
　　【队伍】【蛮牛】：打奶怪有一定几率暴出来。
　　【队伍】【四季稻】：去刷呗。
　　【队伍】【蛮牛】：嘿嘿，就等你这句话，走，帮哥哥刷怪去。
　　奶怪是70级的一种怪物，原名红粉佳人，虽然名字好听，其实长得不堪入目，只有胸部奇大无比，故得名奶怪。现在会里人的普遍等级都在65左右，只有少数几个，比如文森特、穆子凯、蛮牛、拉登级数比较高都是68级。奶怪不是特别难缠的怪物，但越级刷怪总有点吃力。刷了一小时，穆子凯不干了。
　　【队伍】【四季稻】：老子不干了，顶多帮你留意拍卖行，有便宜的给你买一组。文森特，我们练级去。
　　穆子凯边练级，其实应该说边看文森特用自己的号练级，边把小燃煤调出来，留意拍卖行的情况，与上次一样，奶粉在上架不到半小时内就被人抢购一空，穆子凯再次查看买家名单，靠！又是他，超生游击队吧？！
　　经过昨天的打击，穆子凯今天不磨了，一到7点，马上以吃晚饭为理由，把文森特拉走。男人嘛，就该主动一点。又不是大闺女，还装啥矜持？！他已经盘算好了，要到附近那家西餐厅，来一次烛光晚餐，气氛要罗曼蒂克，对！还要送花……可这个时间，到哪买花啊？不知道偷摘马路边绿化带上的花会被罚款不？
　　正想着呢，前面就出现了一大捧玫瑰，红艳艳娇艳欲滴的玫瑰，嘿！还真是心想事成。穆子凯趁文森特拿车，马上冲过去：“喂！变态！卖一朵给我！”
　　“什么？！我这是14朵玫瑰，你知道14朵玫瑰什么意思么？一辈子都要在一起的意思！怎么能卖一朵给你？！”拿着一捧玫瑰穿得人模人样，鬼鬼祟祟走过的正是暴露狂大变态――亚伯汗。看到千年冰山和万年迟钝男竟然都能开花结果，他嫉妒了、眼红了、心理不平衡了。不行，这样下去，到比赛结束说不定都不能跟亲爱的有更进一步的关系。而且，也不知道比赛能到什么阶段，说不定，过完这一轮比赛，他或者对方就被淘汰了，到时候各自回到自己的国家，那就更加是情路渺茫。所以他今晚打算穿上惊绝命比较顺眼的衣服，邀请对方共进晚餐，再送上玫瑰，表白心意，如果顺利的话还能像穆子凯他们一样，去开房……嘿嘿嘿……
　　正在心里YY得美呢，没想到半路杀出来个穆子凯，还企图抢劫自己的玫瑰。
　　“14？14不好听！在中文里面是一定要死的意思。”见亚伯汗露出少骗人的表情，把花护得更严，他继续说：“不信？你可以去问惊绝命啊？”见对方表情有所松动，快马再加一鞭：“这样吧，我帮你拿掉一枝，13朵，代表你是我心仪很久的人，正好拿去告白。不是我说，惊绝命估计也不喜欢这些花啊草的，不如全给我吧！”
　　隔开穆子凯伸过来企图硬抢的手，亚伯汗抽出一朵玫瑰扔给穆子凯：“行了行了，一朵就一朵。拿去拿去！”
　　亚伯汗好求歹求，死缠烂打，终于把惊绝命拉了出来。亚伯汗在车上拿一捧玫瑰，期待地看着对方。惊绝命虽然不大愿意的样子，推脱了一下，还是接受了，还拿到鼻子前轻轻嗅闻，心情看起来挺好。亚伯汗一阵窃喜，正打算发动汽车。惊绝命却突然大喊：“慢着！为什么是13朵？！你送我13朵花？！去死吧你！”把玫瑰往亚伯汗脸上一砸，转身下车走人。
　　亚伯汗冤枉啊，拿开脸上的花，大喊：“13不是代表你是我心仪很久的人么？！”
　　而此时的文森特和穆子凯两人，虽然没有到高级酒店吃烛光晚餐，但是坐在公园的长椅上，跟自己的恋人一起在星光下甜蜜地吃着披萨，也是非常浪漫的呀。吃完披萨，穆子凯从身后拿出藏了很久的玫瑰递给文森特，对方满脸惊喜，用热吻作为回报。
　　晚饭后，穆子凯回到合作间，才坐下不久，蛮牛便一脸世界末日的表情跑过来质问穆子凯：“你对老大做了什么？！”
　　“怎么啦？”
　　“我刚刚竟然在厕所听到老大在唱歌？！”
　　附注：13在欧美是一个不吉祥的数字，代表邪恶、死亡等意思。在中国代表什么不言而喻……
　　感谢伟戈，帮我压榨来一张惊小猪和BT石头合照：

　　大危机！

　　自从有了城，与堕天使的矛盾便被激化，对方的挑衅越来越嚣张，甚至到了公开抢人的地步，有些会员抵抗不了对方的许诺和利诱投奔敌方；但大部分会员嗤之以鼻，誓死不从。堕天使对付这些抢不走的会员就是跟他对着干，专门盯着他捣乱，让他练不了级。最下流无耻明目张胆的就是在小爱巢的领地大肆屠杀，或者让一堆小号堵住城门，让人进不了城。
　　仙踪宝贝的城市系统除了每小时会向公会征收维护费，公会也会从进入城市者，或者过路行人处获得收入，如果没有人进入城市或者经过领地，那么这个公会就没有收入，却要负担大笔维护费，收支严重不平衡。如果维护费拖欠超过24小时，城市就会被宣布“过于萧条”自动瓦解。
　　公会里的人组队去杀小号，奈何对方非参赛人员太多，杀他一个，人家再建三个，常杀常有，永不落空。而且一堆人在城门杀人，更加严重堵塞了交通。这个方法只实施了半小时，宣告失败，最后还是向GM提出投诉才解决了小号堵门的问题。
　　这个问题解决了，可还有另一个问题。在公会领地内活动也是一笔大收入。小爱巢的领地，虽然地处比较偏僻的角落，但是此处为30到40级怪的集散地，很多30到40级的小号都会来这里练级杀怪。
　　仙踪宝贝与传统回合制网游还有一点不同，就是可以在野外PK，堕天使抓住这一点，就派高等级号过来清小号，久而久之小号们绕道而行，或寻找其它的练级点。小爱巢公会收入又少了，穆子凯一天没练级，光顾着忙赚钱补贴公会的维护资金。忙得饭都顾不上吃了。
　　这可把文森特心痛坏了，这样下去不是个办法，于是他让蛮牛组织、率领公会成员进行反围剿。只见小爱巢公会领地内，沙尘滚滚，烽烟四起，偶尔还杀错良民。一天下来，高级号们级没练到，倒是人人头上或者蓝名或者红名，而且对方的大号人数比他们的要多，真的是杀之不尽。而来练级小号们却越来越少，谁敢去那么危险的地方练级啊？！
　　游戏鼓励野外PK，这种事投诉GM是没用的，但是，长此以往不但不能提高公会收入，反而会拖延大号们的练级进度。穆子凯寻思着要不以暴制暴，也去堕天使的领地撒泼？可人家人多啊，他们过去只能是送羊入虎口。穆子凯心焦，开始犯强迫症，每五分钟刷开一次拍卖行列表，赚钱赚钱赚钱啊！
　　文森特可不允许他这样自虐下去，比赛没完呢，估计他的宝贝爱人就得患上精神分裂或者营养不良。
　　“别看了，先去吃饭吧。”
　　“再等等，这把紫剑还有10分钟结束拍卖，现在我的叫价最高，要是拿下这把剑，转手能赚2000金。”穆子凯眼睛完全没有离开过显示器。
　　文森特强硬地把显示器按钮一关：“走，吃饭！”
　　穆子凯不受控制，把显示器开关又打开：“再等一等，2000金啊！”
　　文森特一手抓住穆子凯的下巴，把他脸转过来，当头一个热吻。趁穆子凯意乱情迷、七荤八素的时候，整个人提起打包拖走，边走边喊：“蛮牛！看着！”
　　蛮牛啧啧啧：“光天化日的，也不体恤一下我们这些单身汉，而且还有小朋友看着呢。”
　　惊绝命：“切！你嫉妒了？嫉妒找你拉拉去啊！”
　　亚伯汗：“亲爱的……你也羡慕吗？我们今晚也可以……”
　　今晚一定要把亲爱的骗出来，送他九千九百九十九朵玫瑰表示诚意，在浪漫的音乐下吃烛光晚餐，然后品着小酒，欣赏心爱的被酒熏红的小脸……再然后把酒后一脸妩媚的小可爱带上酒店客房，接着就可以把他的衣服脱掉……喔～喔～那洁白的身躯，那娇媚的体态……
　　正浮想联翩呢，脸上马上受了惊绝命一记重拳：“妈的！下流！老色狼！死变态！”又加一脚。
　　亚伯汗大惊，难道我不自觉间把自己的想法说出来了？
　　蛮牛走过来指向亚伯汗裤裆：“嗨嗨，把你那家伙收一收，不然告你持械行凶。”
　　亚伯汗低头一看，内牛满面，裤裆上早已支起了小帐篷。妈啊！原来是小弟弟暴露了自己，真不争气，怎么就这么快敬礼了呢？！
　　老鼠转过身来看向这边凑热闹：“什么是持械行凶？”
　　蛮牛摸下巴望天：“惊绝命，其实你可以告他强 奸未遂。”
　　亚伯汗冤枉啊：“我只是自己脑袋里想一想这就强 奸了？”
　　蛮牛：“你既有犯罪意图，又有作案工具，已经构成犯罪。”
　　惊绝命过来朝某人正性致勃勃的小弟弟就是一脚，一身哀嚎，强 奸未遂犯滚倒在地上。
　　穆子凯挂心他那拍卖行情，只肯在酒店餐厅吃饭。文森特架不住他的撒娇执拗、软硬兼施，最后只得妥协。
　　没想到在餐厅见到那杀千刀的堕天使公会会长撒旦诱惑。穆子凯不管三千二十一冲上去，往对方桌子用力一拍。
　　“傻蛋！你太卑鄙了！”
　　被打搅进餐的撒旦诱惑非但没有生气，反而态度温文优雅地回答：“我这只是合理的运用战略，用你们中国的话来说就是兵不厌诈，说卑鄙那就太过分了。”
　　“让大号来我们公会领地杀小号，阻碍正常练级，还以多欺少，这样是合理战略？你不是卑鄙！你是无耻！无齿！祝你不到30岁就没牙齿！问候你全家！”穆子凯竖起一根大大的中指。
　　“撒旦，这是真的吗？”
　　刚刚看到这傻蛋太过激动，没有发现原来他对面还有人，向说话的人看去，原来是上次有过一面之缘，但是他大名却是让穆子凯如雷贯耳的美服LM战神帕特。
　　撒旦依然笑得优雅：“真的啊，只是一般的扰敌战术，我不觉得有什么不妥。”
　　文森特拉走穆子凯，不打算再在这些人身上浪费，宝贵的二人世界时间。
　　一吃完饭，穆子凯马上投入游戏，查看拍卖：“唉！买到了！”
　　蛮牛一脸得意：“那是！凭我的技术！怎么能抢不到。再说……老大交代，我敢不照办么？”
　　穆子凯并没有马上刷世界，这剑刚从拍卖抢到，要留两天再喊世界，这样才能赚个倒卖钱。不过刚倒出去一些材料，赚了1000多金，够两天维护费用的。今晚不盯拍卖了，老子去剿匪！
　　拉上文森特往帮会领地跑去，见到红名的堕天使成员，就像狼见到羊，扑过去一通天昏地暗的厮杀。堕天使那边眼见己方战斗力不足，要被宰了。忙在公会大喊，请求支援。主宠二人占了一段时间的上风，等敌方增援一到，马上就惨遭一通群P。眼看就要任人宰割，装备被暴。
　　正在此时，一个全身紫装，英气勃发的战士骑着威风凛凛的金毛狮王疾驰而至。
　　【帕特】：住手！
　　【费斯托克】：头！
　　【强壮的休斯】：头，可是……
　　【帕特】：全部回去。
　　【费斯托克】：可是会长说要赶尽杀绝。
　　【帕特】：我说全部回去！
　　一干侵略者跟在那紫装战士屁股后面，不带走一片云彩地飘走了。
　　【队伍】【四季稻】：哇靠！不愧是战神，他妈的帅！
　　【队伍】【特尼克李维】：嗯？亲爱的凯，你说谁帅？
　　【队伍】【四季稻】：……你帅，你天下第一帅！谁敢说你不是天下第一，我让他蛋疼！
　　自从战神上次一吼，再没见堕天使的大号来小爱巢领地骚扰，众人平平顺顺地过了几天安生日子，最后一天的城战总算到来了。
　　只要在10点前守住公会领地，就能成功晋级。两个星期来的漫长比赛就算圆满结束。穆子凯鸡血很是沸腾，整个公会都处在一片兴奋之中。
　　但在比赛开始之前一小时，喜欢边游戏边刷网页的老鼠突然大喊：“不好！快上比赛官方网站！”
　　穆子凯等人点开网站，首页最上面一张醒目的帖子，穆子凯看到那标题，全身一凉：第一小组队长特尼克李维没有参赛资格！这个作弊的小人，快滚出比赛！
　　附注：
　　红名：指游戏里pk杀人后PK值升到一定程度后名字就会变成红色的，称为红名。红名会有一定的惩罚，一般来说红名的玩家被杀后，会出装备，而此时杀掉红名玩家的白名玩家的名字不会变红。
　　蓝名：某些游戏里，多次杀死红名玩家名字会变蓝，同时可能有荣誉值等其它奖励。

　　开战！

　　穆子凯忙点击打开帖子。帖子内容很是耸动，大致上说第一小组的队长特尼克李维身份特殊，是此次比赛主办单位――暴风集团的高层。作为大赛主办方的员工参加比赛，严重妨碍了比赛的公正。并在文中做了多种揣测，暴风集团根本不想大奖旁落，所以派特尼克李维参赛，再从中给他一路护航、放水，所以他才能顺风顺水进入了第三轮比赛。在文中，特尼克李维变成了一个毫无实力，专门依靠暴风集团处处给予便利的二世祖，后面的大段文字，更将个人攻击上升到了暴风公司不想颁发3000万巨奖的阴谋论。
　　但文里没有什么可靠证据，只有一份特尼克李维现实身份的简历。里面有其真实姓名、年龄、学历、照片，还有加粗红字标示出来的，他现在的工作单位属于暴风集团属下的附属子公司。
　　“切！就这样也敢说证据？谁不会自己打啊？我还能自己做一份我是米国国王的简历呢？！”惊绝命不屑，这谣言做得太假。
　　“亲爱的……你是我的国王……”
　　“死开！”
　　其实，这帖的内容有部分穆子他是相信的，虽然确实做得很假。但是光能报道出文森特的真名，就说明有一定的真实性。当然，说他偶像情人没有实力只靠作弊什么的，他是完全嗤之以鼻。文森特的实力还需要作弊的话，那其他人根本不用参加比赛了。
　　此时公会部分成员也看到了这篇报道，还有人吆喝着让会里人上论坛去看，公会一片混乱。
　　【公会】【非法集会】：没想到会长是这样的人。
　　【公会】【小手冰凉】：这事真的假的？
　　【公会】【爱丽丝】：假的吧，一点像样的证据都没有。
　　【公会】【马达加斯加】：我看就是真的，我早觉得这公会会长RP不行了，什么都不管，就知道自己练级，还护短，上次那橙色法杖也是，也不知道是不是自己吞了。我要退会。
　　此话一出，后面跟着连续几个人退会了。
　　在城战开战之前，闹出这样的事情，严重动摇了军心。幸好4个小组的参赛选手比较理智，在这个时候胜出比赛，晋级出现才是重点，会长的RP什么的都无所谓，所以4个小组人员都坚守岗位，没有退下火线。
　　文森特倒没有管公会里的动乱，蔚蓝双眼深沉地看着穆子凯：“你相信我吗？”
　　穆子凯没有考虑：“我相信你的实力。”
　　文森特获得爱人的信任，火力全开：“蛮牛，发公告稳定军心。凯，我们来重新拟定作战计划。”
　　蛮牛接到老大命令，忙在公会发布澄清信息。
　　【公会】【蛮牛】：大家不要听信谣言，这是对方动摇军心的策略。相信大家在这里一段时间，已经了解会长的为人。公会的所有权限是开放给所有会员的，但是公会的维护费用全部都是会长一人在扛。每次帮低等级会员组织、安排刷FB，他推迟过没有？
　　确实，跟其它公会相比，小爱巢算是很大方的。一般来说，其它公会会员想要使用公会城市专有的免费传送、高级生产等福利，必须向公会提交一定的荣誉贡献或者资金。而小爱巢的这些福利却是分文不收向会员完全开放的。这一点正是公会名字这么迦匀荒芪引到大批新人入会的主要原因。
　　虽然，其实把帮会维持的活一个人扛上肩、还有安排组织副本活动的都是穆子凯，但他们都已经是一对了，何况穆子凯还是老大的宠物，蛮牛自动帮他们自动归为一个人了。
　　【公会】【方丈大师】：就是啊，就为几句谣言背叛组织，立场太不坚定了。
　　【公会】【阿塔夏】：说不定刚刚退会那个就是敌方派来的奸细。
　　【公会】【爱丽丝】：装得可真像。
　　【公会】【蛮牛】：确实，兄弟们仔细看看就能发现，那篇文章一点可靠证据都没有，就一份随便不知道哪找的简历，我也可以自己写一份简历，说我是国王啊！
　　“喂！蛮牛，你偷我的话，告你盗版！”惊绝命咋咋呼呼。
　　“就是，也不知道改一改，起码改成女王嘛……”亲爱的说什么都是对的。
　　【公会】【特尼克李维】：中国有句话：谣言止于智者。无论如何，在城战之前一个小时才发布这条谣言，时机太对值得寻味，足可见对方用心。希望公会的兄弟们坚定意志，做好准备。还有半小时，我们要用行动对敌人的邪恶用心做最好的反击。只要拿下这一战，我们非但保住了城市，还能夺下对方的城，这一战我们一定要赢！一定能赢！
　　难得见会长在公会说这么一长串话，还说得这么热血沸腾，激动人心。公会里瞬间由混乱低迷转变为士气高涨。
　　【公会】【怪胎】：小爱巢一定赢！
　　【公会】【维尼】：当然！
　　【公会】【露西亚】：绝对！
　　蛮牛和文森特不愧相交多年，一唱一和，既澄清了自己，稳定了军心，又把矛头转向敌方，激励了士气。确实高干！
　　出了这么一个插曲，原先的作战部署被打乱，文森特再次召集领导人员开会。由于一开始对梦幻羽纱有所防范，上一次战略部署并没有叫上龙的传人。但是这一次却对龙的传人发出了邀请，但梦幻羽纱显然还不待见他们，最后派方丈参加。
　　由于时间比较匆忙，他们选择了视频语音。
　　人一齐，上来客套话也不说，文森特直接开始部署：“战士分两大组，蛮牛，你带拉车组。具体人员你自行分配。注意，无论本方防守是什么情况，没有接到命令，必须坚持进攻，进攻，再进攻！”
　　“收到。”
　　“圣战亚特兰蒂斯，你带巫师组，负责掩护车队。”圣战亚特兰蒂斯是后期其中一个加入公会的参赛小组队长。
　　“惊绝命，你带召唤师组。主要任务是侦察和盯人，分1号和3号两路观察，紧盯对方车组动向随时报告。”
　　“哼！让我当探子，大材小用！”惊绝命不满。
　　“方丈你带肉盾组，肉盾组由部分战士和公会血厚、装备JP的号组成。在防线不吃紧的情况下，顶在战场最前线，为本方炸出一条路。”
　　“明白，就是同志们向我开炮！”方丈看来爱国抗战片没少看。
　　“拉登，你带猎人组，猎人组是重点。在建城柱附近埋伏设陷阱，防止敌方偷袭。并随时报告防守情况。”
　　“好的，我知道了。”蛮牛第一次听到了他“老公”的声音，是一把年轻欢快的男声，他又补了一句：“攻击路线怎么分配？”
　　“车走2号线，1、3两条线主要为召唤和刺客。奥尼佳小组的科特带领刺客负责冲锋和狙击对方车队。组法师组由我带领，埋伏4号线，并且负责辅助进攻和增援。好，部署就到这里，现在各小组组长召集组员进行小组布置。”
　　城战正式开始，穆子凯很是鸡血，但是他被分配到留守后援组，只能眼红地看着惊绝命、蛮牛、老鼠出去畅快厮杀，郁闷啊！文森特忙安慰他：“别失望，你的工作是最重要的，想想等下那些人惊讶的表情。”
　　穆子凯马上又复活了：“嘿嘿，不知道那人等下会是啥反应。”
　　蛮牛和惊绝命埋伏在同一条路线，可能这条也不是对方的重点攻击路线，生意冷清。终于前面来了一个，两人顿时精神一振。冲上去一阵斩瓜切菜，三两下搞定。
　　蛮牛很是失落，这次他是没有用武之地了，只能杀这小鸡三两只过过手瘾：“哎，怎么就派出这么个肉鸡啊，不是我说，长得就不行。这马屁股长错地方了，怎么长在背上？”
　　惊绝命翻白眼：“擦！你看清楚，那是骆驼！”
　　附注：
　　拉车：城战中使用攻城车能极大提高对敌方守城柱的破坏力、增加城战效率。但攻城车需要血厚、敏捷相对较高的职业来拉动，并且还需要人员保护，不然的话，单个车行动会损失惨重。
　　屁股长在背上的马(⊙_⊙)？：

　　反间计

　　拉车组和肉盾组从2号线一路风风火火直捣龙潭。敌方人力确实比较占便宜，装备也比上次野外群架的时候要更精良，看来花了大价钱做准备。两军主力在2号线中央掀起了一轮混战。
　　堕天使这一方也正在使用语音指挥城战。
　　撒旦一派悠闲：“探子组情况回报。”
　　“果然跟情报说得一样，主力在都在1、2、3三条线。四号线只有几个法师埋伏。”探子马上回报情况。
　　“好，避开1、3两条线，让A组行动，刺客给队员隐身走4号线。”撒旦很满意，又点开个人窗口单独与一人语音私聊。
　　“你那边情况怎么样？”
　　对方没有开视频，声音模糊：“ 一切准备就绪。”
　　“很好，这次看你的了。我已经让刺客过去与你汇合。”
　　“呵呵，他们大概想不到，会这样输掉。”
　　“哎！无聊死了，就三两只小面积冲锋，爷爷打得不过瘾啊！”惊绝命蹲了20分钟，开始抱怨。
　　蛮牛跑过去3号线蹲点：“吵什么？！我这边连个鬼影都没有……等等，紧急情况！紧急情况！有两个个小队大概20人往3号线这边冲过来，都是隐身的！可能还有高级隐身的小队我窥探不出来，请求增援！”
　　仙踪宝贝的刺客设计，具有隐身技能。此隐身技能可以给同队队友加上长时间隐身状态，不过一旦受到攻击，或者主动攻击别人，隐身状态便被马上解除。同时刺客只要打开窥探技能，就能侦破到别人的隐身状态。但只能窥探到与自己同级或者比自己低等级的隐身术。现在，在蛮牛面前就出现了两队隐身了的敌方队伍，鬼鬼祟祟的往前移动。（被隐身后，动作蹑手蹑脚，看起来像小偷。）
　　文森特想了一下：“2号线正在热战无法抽身，1号线仍需留人手，4号线这边本来人数就少。拉登，把你那的刺客调派两个过来，要窥探等级高的。”
　　拉登不同意：“不好吧？守卫建城柱是重点，这样把刺客调走实在太冒险了。而且……这边就三个刺客，走了两个窥探最高级的，就只剩下天空了……”
　　意思很明白，天空是龙的传人组的刺客，梦幻羽纱在目前阶段很有投靠敌方的嫌疑，只留下跟梦幻羽纱同组的天空，恐怕更加是后患无穷。
　　“没关系，我信得过他。让他们俩过去支援吧！何况那边还有你留守，我很放心。”文森特不容置疑的态度。
　　撒旦再次联系内应：“那边怎么样？”
　　还是模糊的声音：“果然中计，调走了两个防守刺客。”
　　“猎人部队在哪里？”
　　“分散在四条线。”
　　“很好，开始执行计划！”
　　本来一片平静的4号线，突然沙尘滚滚，一骑紫色身影疾驰而至。停在文森特面前。【帕特】：梅迪亚，我们来比一比吧。
　　与穆子凯和惊绝命的情况相同，两人虽然都是美服玩家，而且并称LM、BL战神，但是两人并不在同一个区，所以一直无缘交手。
　　【四季稻】：不是吧，战神大人，现在在城战啊。
　　【帕特】：这几天我终于练到跟你同一个等级，这可能是我们唯一的比试机会了。来对战一次吧。
　　【四季稻】：虽然这游戏能自由PK，但是回合制网游有什么好比的，跟操作又没多大关系，装备起决定作用吧？
　　【特尼克李维】：好，我们就比一次。其他人别插手。
　　【四季稻】：喂！万一他使诈，有人隐身攻击你呢？
　　【特尼克李维】：我信得过他。
　　穆子凯无法，只得舍命陪主人。正在做战斗准备呢，没想到却被文森特难得地收入了宠物栏。
　　【四季稻】：擦！你搞什么？！
　　【特尼克李维】：帕特，我的宠物是玩家，对你来说不公平，我们都把宠物收了再打吧。
　　【帕特】：好！
　　四号线那边激战正酣，留守主城建城柱那边却出现了异变。原本一片平静的主城前面，突然凭空出现了大队人马。
　　【公会】【天空】：主城受到攻击，请求增援！
　　【公会】【梦幻羽纱】：主城组长呢？为什么没有报告？！
　　确实，出现这种突发状况，守城组组长拉登却没有反应，而是让组员报告，有点奇怪。
　　【公会】【四季稻】：没关系，守城2号、3号组开始攻击。
　　原本见建城柱只有少数几个人防备，敌方人员正乐得蜂拥而上，没想到正要接近，却被地上猎人埋的隐形陷阱炸到，级低的直接死亡，级高的也掉了大半血。这时墙头上一直隐身的猎人现身。猎人集体从高处发群攻击，一阵箭雨从天而降，敌方进攻人员没有防备，连反击的机会都没有，就全部阵亡了。
　　“撒旦！不好！中计了！攻城人员全部挂了，他们有猎人组留守！”语音对话里，模糊的声音因焦急而变得尖锐。
　　撒旦瞬间恍然大悟：“糟！全体人员回防！”
　　“报告，2号线被拖住无法抽身！”
　　“1号线正在撤回！”
　　“3号线无法抽身！”
　　“建城柱遭到攻击，请求增援！”
　　撒旦马上调回游戏画面，己方主城的建城柱旁，围满了高输出高攻击的法师、还有能攻能加血的医生、高级刺客，其中有两个是刚刚声称被调到3号线的全服隐身等级最高的刺客。
　　以为自己的计划万无一失，撒旦在自己城内布置的留守人员并不多。虽然马上要求回防，可在高攻法师集团群技能的炮轰下，没多久，建城柱便倒下了……
　　【公告】：【堕天使】公会向【拉拉牛牛小爱巢】公会发起的城市战争，由【拉拉牛牛小爱巢胜出】！
　　语音聊天里，大家热烈欢呼。只有一人一直没有出声。
　　“怎么？拉登，我们会胜出了，你不高兴？”穆子凯明知故问。
　　“他当然不高兴了，阴谋破灭了嘛。”惊绝命一针见血。
　　“也是，你可真是有心人啊，一开始接近蛮牛就是有目的的吧？难为我们蛮牛所嫁非人啊，哎～”方丈也不是省油的灯。
　　“滚！你以为老子喜欢当人妖嫁人啊？！”蛮牛不乐意了，这心情真复杂，当了夫妻差不多两个星期的人，竟然是奸细。
　　“……你们什么时候发现的？”一直沉默的拉登终于开口说话了。
　　“你和蛮牛上次生小孩，我留意拍卖行行情，发现有一个号大面积收购孕神之泉。这没什么奇怪的，很多人喜欢垄断市场，再来提价倒卖。但是奇怪的是，当蛮牛生了孩子之后，那个人就不再收购孕神之泉，而是开始大面积收购奶粉。更巧合的是，我曾在第一次与堕天使打群架的时候见过这个ID――爱卡维。我推测这个爱卡维就算不是你小号，也与你有点渊源。”
　　“你们凭这个就能肯定？这也许只是巧合。”
　　“所有的一切都有可能是巧合，我们不敢下定论，只是留了个心眼。所以，在与你开完会之后，我们用另一个聊天工具进行了秘密会议，把除了你之外的各组组长再次召集起来进行临时调配部署。如果你是奸细的话，就会调开两个高级刺客，以防他们提前侦查到偷袭的隐身小组。果然，3号线那边抛出了诱饵，并且在对方偷袭我们的时候，你一句话也没回报，更没有指挥防守。不过把两名刺客调走，这也正中我们下怀：以增援名义把两个高级刺客调走，加入法师组，让他们带着法师和医生隐身从2号线潜进偷袭你们的建城柱。”
　　“喔，这么说，猎人组既然全部留在主城，那2号线和3号线其实根本没有猎人吧？或者说根本就没什么人？”拉登倒是不笨。
　　“没错，2号线和3号线其实只有蛮牛和惊绝命带着几个人装样子给你们的探子看而已，而你们的探子估计以为看起来人少是因为其他人都用高级隐身隐起来了吧？”
　　“哼，不但2号线和3号线没什么人。4号线是根本没人吧？全部走2号线偷袭去了。你们倒是大胆，从杀得一片混乱的2号线偷潜过去，就不怕不小心被碰到现身吗？”
　　“呵呵，没错，4号线只有我跟T。中国有句话：富贵险中求，看来我们运气很好，而且兄弟们技术过硬。我们不是安全潜过去了吗？怎么样，拉登，或者叫你爱卡维？”
　　“哈哈哈，看来这次撒旦要气疯了。我既不是拉登，也不是爱卡维，请叫我肯尼，肯尼・金。”
　　“啥？！肯尼？！门萨的肯尼？！”穆子凯马上想起来了，那个全身盔甲的怪人。
　　“擦！你就是那个美少女控宅男？！”之前拳霸比赛的时候，对方隔着盔甲声音模糊，他根本就没有认出来，刚刚这把年轻欢快的男声就是那个古怪的宅男。蛮牛这火可烧大了，好啊，新仇旧恨加一起，你个小人，给我等着！
　　对方这时候打开了视频，只见视频中，一个年轻时髦的卷发男生对着镜头耍帅地抛了个飞吻：“老婆，我们后会有期，哈哈哈……”说完，对方退出集体语音。
　　蛮牛差点举起椅子把电脑砸了。
　　【公告】：恭喜【第一小组】、【龙的传人】、【艾米丽的奇想世界】、【非一般劲旅】、【S.P.V】五个小组晋级下轮比赛。
　　“呦吼！出线了！”惊绝命高兴得忘乎所以，捉住旁边人就抱。
　　“亲爱的……你竟然主动抱我……我～我太幸福了……”说着就想狼吻下去。
　　“妈的！怎么是你？给我死开！”招牌天马流星拳伺候。
　　“蛮牛，你怎么不高兴啊？我们出线了诶。”老鼠看着蛮牛一张大便脸很是疑惑。
　　“不行！我要找到那个混蛋！我要报仇！”蛮牛冲了出去。
　　无视于那边闹成一团的众人，穆子凯拉起文森特的手：“你有什么要告诉我吧？”

　　你是谁？

　　文森特握住穆子凯搭上来的手：“记得上次你问我，蛮牛什么时候知道我对你有意思的，我当时不是说晚上告诉你吗？”
　　穆子凯想起来，确实有这么一回事：“对啊，你后来怎么没告诉我？”
　　文森特眼神无辜：“后来你不是躲我，故意很晚才回去吗？我怕影响你休息就没说啊。”
　　“之后还有这么多次机会你都没有说！”让你装无辜。
　　“呵呵，我看到你就意乱情迷，什么都记不得了，再跟你多单独相处下去，我怕我会……”说完还朝穆子凯耳朵暧昧地吹气。
　　我擦！千年冰山恋爱起来整个人格就大变了？他没想到这辈子能从文森特的嘴里听到这么肉麻的情话。正想吐槽几句让他坦白从宽呢，没想到被人打断。
　　高壮的身材，军人的气质，是LM战神帕特。他礼貌性敲了一下合作间开着的大门：“梅迪亚。”
　　文森特上前：“刚才的比赛真遗憾。”由于两人比赛还没结束，城战FB就已经关闭了，所以至今未分出胜负。
　　帕特抿嘴片刻缓缓开口：“不，从血量来说，是你赢了。”当时文森特剩下的血量比帕特要多出10%。
　　文森特摇头：“没到最后，胜负都是未知数。而且这种回合制网游，很大程度都依赖装备，未必是我有实力。”
　　帕特上前伸出手：“希望下次有机会在魔幻世界与你痛痛快快来一场PK。”
　　文森特与他握手：“好的，有空我会再上去找你。”
　　“一言为定！”帕特大步迈向门口，头也不回地挥手：“后会有期。”
　　仔细一听，还能听到帕特跟别人在门口的对话：“你这家伙，就知道捣乱。让你进去道歉又不愿意。”
　　“哎呀～玩下而已，好玩嘛。”声音很耳熟。
　　“行了，走吧。”
　　“喂！等我，走那么快干嘛？！”脚步声伴着那邪气的男声渐行渐远。
　　好了，送了客，又该到三堂会审的时间了。穆子凯往椅子上一坐，大掌一拍桌面：“说吧！坦白从宽！”哇靠！果然力的作用是相互的，拍桌子痛的是自己的手。
　　文森特笑着抓起穆子凯发红的爪子揉了起来：“其实蛮牛是我公司的下属。”
　　虽然还有几个观众看着，穆子凯倒是完全不会不好意思，揉完拍红的左手，又把右手递过去。嗯，按摩技术不错。
　　“我说呢，他看着年纪比你大，怎么喊你老大呢。那你说你是做什么的？真的是暴风的员工？”
　　“其实我是……”对话再次被打断，又来了一个不速之客。
　　这一次是梦幻羽纱，没想到她会过来，穆子凯楞了一下。
　　梦幻羽纱的表情有点困窘，但仍然死撑着一脸高傲：“你们怎么不认为我是奸细？”
　　穆子凯心虚地流了两滴冷汗。姐姐，我们不是没怀疑过你的。只不过有人比你疑点更大。
　　当然，本着冤家宜解不宜结的原则，穆子凯绝对不会这么笨反驳她：“因为我们觉得像你这样漂亮的女生心底肯定也是纯洁的，人家说相由心生嘛。”
　　梦幻羽纱一脸鄙夷，明显地不信。
　　穆子凯摊手：“好吧。其实很简单啊。如果你是奸细的话，那么论坛那张所谓的揭露帖，就不会一点拿得出手的证据都没有。以你表姐圣希娅与特尼克李维的同事关系，最少她可以提供到工作环境、或者他工作中的情况照片。这不是更容易取信于人吗？所以我们推断，你大概没有投敌。”
　　这次对方似乎对答案比较满意：“哼！算你们还有点脑子。”
　　穆子凯搔头发傻笑。
　　对方盯着文森特拉着的穆子凯爪子：“不过我还是很讨厌同性恋。”
　　穆子凯叹气，她又娇笑：“如果你改变主意的话，随时欢迎来找我，我帮你转职喔……”
　　脸完全爆红，像烧红的锅炉还冒出蒸汽：“你……你怎么知道的？”
　　“上次你在走廊大喊求转职，我听到了，呵呵。”
　　文森特听了，马上把穆子凯揽肩抱住，拉进怀里：“你可以省省了，绝不可能！”
　　完全不管文森特的横眉冷对：“我等你喔～”梦幻羽纱抛个媚眼欢快地离开。
　　文森特看着持续脸红发愣的穆子凯，很不客气地双手捏对方两颊往两边拉。
　　“哇！哇！搞洞搞洞（好痛好痛）”挣脱文森特的“咸猪手”，穆子凯回魂了。
　　“你还听不听啊？”
　　“听啥？”
　　文森特眼神沉了下去，一脸风雨欲来的表情。
　　幸好穆子凯没有真的迟钝下去：“喔，喔。对，你说，你继续说。”
　　叹口气，帮他揉蹂躏得红起来的双颊，文森特继续被打断的话题：“其实我自己开了一家游戏软体开发公司。算是IT业吧。”
　　“哇！你还是大老板啊？！”不愧是我偶像，我崇拜你！
　　“不，不算什么大老板，只是自己大学时候跟同学合办的小公司。”虽然被爱人崇拜是很爽，可也不能隐瞒事实真相。
　　“也就是说，你跟暴风是没有关系的咯？果然是诬陷！”鸡血上脑，又开始气愤了。
　　“不。也不算是没关系。事实上我们算是跟暴风长期有合作吧。黑暗破坏神你知道吧？”
　　“废话！我还介绍给你玩过。”那可是穆子凯心目中永远的神作啊。这款游戏里面的乱数很多，他每次玩都过程都不同，可以说是一款永远玩不完的游戏。
　　“那是我高中时期玩票性质设计出来的。”语气平静，就好像在说我昨天打了一瓶酱油。
　　穆子凯惊得跳起来：“什么？！那是你设计的？！！”
　　“是的，后来暴风看上了我的这款游戏，花钱买下。但是当时游戏还没成型，所以我有一段时间长期跟暴风的设计人员合作，不断完善整个游戏。”
　　穆子凯又不好意思搔头：“嗨！我还向你推荐你自己的作品，你肯定心里在笑我。”
　　文森特摇头，语气越发温柔：“不。当时听到莱斯利说你向我推荐黑暗破坏神的时候，我心里乐坏了。我想这就是你们中国人说的缘分。”
　　气氛正好，四目相对，眼看一触即发，正是热吻大好时机。没想到蛮牛气冲冲地跑了进来：“擦！擦！擦！”
　　穆子凯稍稍拉开与文森特的距离，“咳咳”清下喉咙：“怎么？没找到？”
　　“找毛！我都忘记他不是参赛选手，不用在比赛场地上网了！擦！”寻仇无果，蛮牛满腔怒火无处发泄。
　　还是老鼠贴心：“别气了蛮牛，咱们吃东西去！走，我请你。”
　　拍下老鼠蓬松的头发：“小鬼摆什么阔，走，哥哥请你。老大你和小四去不？”
　　文森特摇头，穆子凯当然随爱人，他不去自己也不去。
　　惊绝命：“哎？请客也不叫我？你真抠门？”
　　亚伯汗又缠上来：“亲爱的去哪我都去……”
　　蛮牛化愤怒为豪气：“请就请。走！哥哥今晚请客。”
　　电灯泡终于全部退场。文森特坐下，把穆子凯拉进怀里让他坐在自己大腿上。穆子凯不自在了，这动作太那啥了……于是马上站起来。
　　“喂！墙可是透明的！”
　　啧！没想到平常大大咧咧的情人还这么害羞。不过害羞的样子更可口……这次轮到文森特清嗓子了：“咳咳，暴风高层曾经多次对我发出聘请意向，但是我都拒绝了，我还是想要自己开公司。后来大学时期跟同学合开了一家公司，也自己出品了一些游戏，不过大多数还是跟暴风合作开发，所以每年我都有一半时间会在美国。”
　　穆子凯也拉椅子在文森特旁边坐下，慢慢靠在他肩膀上，这种程度的公开亲密他还是能接受的：“这么说，你跟暴风有合作关系，但不是聘用关系。我就说你肯定不会作弊的嘛。”
　　“呃……”这次轮到文森特尴尬了：“其实，我也算做了一点弊吧。”
　　不会吧？！偶像也要作弊？！穆子凯马上抬起头看向文森特。
　　“上次中国办地区决赛的时候，我被邀请过去当技术支持。我在酒店见过现实中的你后，对你更有意思了。我决定要混进比赛跟你慢慢接触。”打死都不能在爱人面前承认，当时自己是鬼鬼祟祟偷看他的，太丢面子了：“所以回美国后，我找了个朋友，他是这次决赛暴风筹备委员会的高层。”
　　穆子凯发挥联想：“让他直接放你进决赛？！”说起来也是，文森特回国的时候，按理说瑞典区的预赛都结束了，他怎么能混进来的？
　　文森特捏他鼻子：“哪有这么简单的？！虽然是熟人也不能公私不分啊。瑞典赛区我是赶不上了。美国赛区最后一场预赛我还是赶得上的，不过我事先没有报名，只能找熟人开后门，帮我补一个参赛名额。”美国赛区由于名额较多，所以与中国不同，预赛分多场进行。
　　“等下，你不是瑞典籍的吗？怎么能参加美国的比赛？”穆子凯突然想起。
　　文森特望天：“所以我说我作弊了。”
　　穆子凯不同意，揽住文森特的脖子拉过来，在对方坚毅的下巴上大口一啵：“你还是靠自己实力才进的决赛啊，我不觉得这是作弊！”
　　文森特很满足，心瞬间被涨得满满地。他掏出手机：“你等下，我想你该见见他了。”
　　穆子凯窝在他的胸口：“谁啊？”
　　文森特的手机接通了，他“Hello！”了一声，就把手机交给穆子凯。
　　穆子凯满脸问号拿过手机贴到耳边，还没来得及打招呼，听筒里传出亢奋的呼喊声：“VIVI小宝贝……”
　　穆子凯终于体验到传说中的虎躯一震，菊花一紧。
　　附注：
　　乱数：什么是“乱数”？举个例子，在黑暗破坏神这款游戏里。假设你完成了游戏，想再玩一次之时，可以发觉到迷宫结构完全改变，甚至有时村民的对话亦有所不同，这就是“乱数”。

　　左手一只鸡，右手一只鸭

　　手机差点没抓稳掉下地。会这么叫文森特的人只有一个，看来正在跟自己通话的非爱人的父亲老Darky莫属了。没想到，当初的一句话竟然成真，他真的成自己“岳父大人”了。完全没有心理准备，不知道该这么面对老Darky，是以朋友身份开玩笑说一句：猜猜我是谁？还是以他儿子情人的身份恭恭敬敬打招呼？
　　穆子凯战战兢兢对着手机吐了句：“He……Hello？”
　　听出跟自己说话的不是自己儿子，而是另一把男人的声音，老Darky警觉了起来：“你是谁？文森特呢？你把我儿子怎么了？！不要伤害他，你要多少，我一定给你！30万够不够？”
　　穆子凯翻白眼，以前他怎么没有发现，原来自己的“未来岳父”有被害妄想症。谁敢绑架你宝贝儿子啊？他身上那气势，比家门上贴的门神还辟邪。
　　见对方半天不搭理自己，Darky以为对方嫌钱少，急吼吼地开口：“你要多少，你说，我尽量给你筹。”
　　穆子凯顺着他话开玩笑：“那就1000万吧。”
　　老Darky一口答应：“好！我要确定我儿子是否安全，你让他听电话。”
　　穆子凯闷笑着把电话递给文森特。文森特一脸无奈又宠溺地捏他脸：“Hello，老达奇。嗯，我没事。我现在在哪？在赛场啊。刚刚那是谁？你认识的……你肯定认识。不是你帮我订的未婚夫吗？”文森特马上把手机拉远，下一秒一声狮子吼从话筒里传来，虽然没有开免提，但那音量比开扩音都强：“喔！Kay！是不是Kay？！”
　　文森特把手机又推给穆子凯，穆子凯学聪明了，这次拉开一定距离：“是啊，老头，就是大爷我！”
　　老Darky情绪终于平静下来：“臭小子！来米国也不来看看我。”
　　“臭老头，老子来米国比赛，你也不来加油！”
　　“我在电视里支持你啊！你以为我不想去吗？VIVI不让我去！”以前不知道VIVI小宝贝就是文森特，他还觉得这名字跟小天使真配。现在真相大白，他一想到这是冰山偶像的昵称，他就感觉一阵天雷从天而降。
　　“你以为我不想去看你吗？我也要知道你家在哪啊？”
　　“你不会问VIVI啊？”分明就是找借口不来探望我老人家。
　　“我跟你宝贝儿子并没有很熟。”穆子凯嘴硬。事实上，他们也确实是刚成为情侣，没有发展到打探对方家庭情况的地步吧？
　　“不熟？我怎么听说你们已经……”
　　已经？已经什么？文森特不会这么缺心眼把他们那些河蟹的事情上报给家长吧？斜睨文森特：“已经什么？”
　　老Darky还没来得及回答，手机便被文森特抢了过去：“嘿，老达奇，是我。明天停赛一天，我们过去你那。好，就这样，拜。”
　　穆子凯不说话盯着文森特，眼神如箭“咻咻”射过去，给老子坦白从宽！
　　文森特安抚地摸他后脖子，先顺顺毛：“我只是说跟你有所进展，没说什么了。”
　　穆子凯还是不太相信：“真的？就这样？”
　　文森特沉吟了一会：“喔，我还说我给他找到儿媳妇了。”
　　“媳你妹！擦！老子是男人！”
　　“知道，我亲自验证过了。”文森特回味地咂咂嘴。
　　穆子凯盗用了惊绝命的经典名言：“死开！”
　　还是那辆骚包的林宝坚尼，但是这次却与去小白家时候的心情大不相同。虽然跟老Darky成为网友已经将近一年，可现在毕竟身份又多了一重……穆子凯搔头，怎么就进行到见家长的地步了呢？！
　　文森特边开车边分神阻止穆子凯继续虐待自己的“狗毛”：“别抓了，小心变秃头。”
　　“真的不要带什么去吗？不太好吧？”不知道米国这边国情怎么样，但是在国内的话，去见家长谁不带上一堆厚礼？
　　“不需要。你还想带什么去？我们这边不流行收礼。”
　　穆子凯脱口而出：“脑X金！收礼只收脑X金！”
　　“那是什么东西？”
　　“……当我没说。”广告看太多的后遗症。
　　“别太担心，如果你想带点什么的话，我们中途下车去看看？”爱人焦虑了，自己心疼了。
　　穆子凯想象了一下自己左手一只鸡、右手一只鸭、身上还背着一摞脑X金的逖：“……还是算了。”
　　用了不到两小时，两人到达目的地。这次的路程比去小白家要短一半，小白家就在W城内，而老Darky家在A城，从W城过来甚至跨了一个州。穆子凯奇怪了：“小白家这么近，你上次怎么开了4、5个小时啊？”
　　冰山撒谎，脸不红心不跳：“路不熟。”
　　老Darky今年55岁，但精神很好，看起来就40多，与文森特一样的淡金色头发，身材壮实，挺着圆润的啤酒肚。他很热情，一进门就给了穆子凯一个大大的拥抱，还想在他两颊来个贴面礼。被文森特一掌隔开。老Darky转而进攻文森特，文森特无奈只能任其摆布，两颊各被啵了一响吻。
　　把人让进屋里，老Darky盯着穆子凯眯眼微笑，越看越满意，还是自己有眼光啊。自从儿子19岁的时候向自己坦白了性取向，虽然他不歧视同性恋，但是这事发生在自己向来引以为荣的儿子身上，他还是很受打击的。后来是慢慢想开了，除了担心儿子遇人不淑、滥交染病之外，他也只能适当关怀，毕竟儿子长大就不属于父母了。
　　当时给Kay这小子看文森特小时候的可爱照片纯粹为了炫耀，他就是一个恋子狂。而让儿子嫁给对方这些话当然也是胡诌，开玩笑而已。没想到自己的玩笑竟然还成真了，无意中当了丘比特，帮儿子找到了另一半。
　　儿子跟Kay在一起了，一次就解决了他两个最担心的问题。Kay这孩子跟自己结识将近一年，除了太宅之外，绝对是一个好孩子，性格、人品都是上上之选。而且看样子，这一次儿子是付出真心一往情深了。既然伴侣定了下来，他就不用再担心儿子有滥交染病的危险。
　　老Darky“不炫耀儿子会死”病又发作，拉着穆子凯看文森特从小到大的照片。以前穆子凯是不耐烦看，现在是特别有兴趣，主动要求看。老Darky很是骄傲：“可爱吧？！VIVI小时候真的是个小天使啊！”然后又沮丧：“可惜他小时候穿蓬蓬裙拍的照片，全被他销毁了，那才真的是超级可爱啊……”穆子凯和他一起共同感叹暴殄天物，现在想看文森特穿女装那是绝不可能，而且效果也绝对雷人。但是小时候的文森特穿女装……穆子凯猪哥脸不自觉露了出来。
　　翻到文森特儿童期的“美正太出浴图”时，他又特意研究了下。那玩意明明小时候就是普通的一个小肉疙瘩，怎么长大了就成神器了呢？！
　　老Darky同志很高兴，晚饭还拿出珍藏多年的红酒邀儿子和“儿媳”共饮。文森特不同意，穆子凯那一杯倒的酒量他是见识过的。老Darky恨铁不成钢，悄悄在儿子耳边传授：“小酒怡情好办事……”又回头：“Kay啊，今晚别走了，就在这住吧？”
　　穆子凯看看文森特，对方没有拒绝的意思，于是：“好。等下我们来比一局。”
　　老Darky哈哈笑着：“好，不怕你！”嘿嘿，喝完酒你还清醒再说吧。

　　酒后乱......

　　文森特一直把关不让穆子凯喝酒，等穆子凯吃得差不多了，才放行让穆子凯喝了一小杯。没想到这次他酒量还可以，喝完之后除了脸色红润，完全没有任何酒醉的迹象。老Darky皱眉不满了，不是说一杯倒吗？又再倒了一杯给他。
　　穆子凯喝完只感慨：自己果然是浪费酒的料，完全不懂得欣赏，除了觉得那酒好酸，没发现好在哪里，甚至觉得还没啤酒好喝。见“老丈人”又给自己续了一杯，他苦不堪言又不好拒绝，只得内牛满面大口往里灌。
　　酒过三巡，眼看穆子凯终于头晕脑胀，说话都不利索了。老Darky觉得差不多了，使个眼色给儿子：“VIVI带Kay上去休息吧。”
　　文森特叹气，其实酒后乱 性这种下流龌龊手段他是不想用的，可他老子却明显热心过度想要助自己一臂之力。不知道该怎么说自己这个老顽童父亲。
　　半抱着醉得如一滩烂泥的穆子凯走上二楼客房。幸好穆子凯酒品好，喝醉了顶多睡过去，没有大吵大闹发酒疯什么的。而且身材偏瘦，抱扶上楼没花太大力气。把醉鬼往床上一扔，文森特挽起衣袖走进浴室，沾湿毛巾拿出去给穆子凯擦脸。
　　穆子凯朦朦胧胧间感觉自己飘在云端上，脚根本着不了地，身边还有美女环绕，一个、两个、三个……每个都是脸蛋美，身材正的辣妹。难道我是要转职了？想要抓住其中一个，手却沉重得无法抬起。然后自己就被人一推，陷入了一片柔软……嗯，云睡起来也这么舒服啊……又过了一阵，原来烫的就快要烧开的脸上忽然感到阵阵清凉，穆子凯悠悠转醒，他“呵呵。”傻笑，是刚刚扶着自己的美女，美女就是美女，真贤惠，还给自己擦脸。人家说的借酒行凶，就是他现在的状况。穆子凯手伸出，直接往“美女”丰满的胸部摸去：“美女，你真好……”嗯？不对，怎么是平的？再仔细一看，哪里有美女？根本就是一个冻死人不偿命的夜叉男。
　　文森特冷着一张脸：“你以为我是哪个美女？嗯？”
　　穆子凯马上酒醒了一半：“没……没有，我是说美景……这里景色很美。”说完他环顾了一下自己所处的地方，除了一张大床和床头柜之外什么都没有，落地窗也被窗帘遮住了。景色美这种话根本就是胡扯：“我是说……我是说……”
　　穆子凯慌了，越急着解释越不知道该怎么说，文森特脸色却越来越阴沉，那双眼暗沉得让他想到荒野上的狼。
　　没错，文森特现在就是狼。本来意中人酡红着脸，一脸迷离地看着自己，那画面要多诱人就有多诱人，他根本就意乱情迷，凭着坚毅的意志力才把欲望稍稍压抑住。没想到对方清醒过来第一句竟然是喊“美女”？怒火、妒火加欲火，已经把他的全部理智燃烧。他缓缓把身体压上穆子凯，一个猛虎扑食，把对方禁锢在自己怀里，低头激烈地吻上了穆子凯的唇。
　　穆子凯闭上双眼，将感官全部交给唇舌，让文森特带领自己翱翔在感官世界。这一次文森特特的吻，带点霸道，他将舌深入自己的喉咙重舔、重压，这是一个占有欲十足的吻。说真的，这种吻法并不太舒服，但穆子凯却觉得乐在其中，甚至慢慢地自己也情 欲高涨了起来。这种浓烈霸道的吻持续了将近十分钟，就在穆子凯呼吸不足，快喘不过气来的时候。文森特终于转移目标，脸微偏含住了他的耳垂，时而用舌尖逗弄，时而用牙齿轻扯。
　　穆子凯忍不住享受地“嗯～”轻哼出声。文森特受到激励，手下移，直奔重点，摸上了穆子凯的小弟弟。
　　这本来应该是水到渠成，干柴烈火的时刻，最后却变成了杯具。穆子凯精虫上脑，加上被酒精熏得分不清东南西北，一时又昏头，昏昏沉沉中呢喃出：“果然是美女……技术好棒……”
　　文森特的手马上停了下来，原来充满欲火的脸，现在只有怒火，目光如炬地死死盯着对方。
　　穆子凯被对方那牙咬切齿恨不得撕了自己的表情惊得一个激灵，脑袋终于又有了一丝清明。这是他第一次看到文森特的眼睛里面不再结冰，反而充满了火焰，但是他宁愿自己一辈子都不要有这个荣幸见识到。知道自己闯祸了，穆子凯忙搂过文森特，脸靠在他胸口，讨好地解释：“我酒喝多了，头脑不清醒，你知道，我是……我心里面只有你的……”
　　面对爱人的示好认错，被称为大冰山的文森特难得地一个晚上叹了两次气，算了，明知道对方是个异性恋，本性是压抑不了的，只要他现在愿意跟自己在一起就好。什么“性”致都没有了。拿起刚刚放在一边的湿毛巾继续帮他擦身子：“好点没有？要不要洗澡？”
　　穆子凯想说自己好多了，可刚才想起身就全身乏力，又瘫倒回床上。文森特见状忙扶着他，第三次叹气：“我帮你洗吧。”
　　穆子凯酒气再次上涌，倔起来了：“不要！”又不是小孩子、小动物，哪需要别人帮忙洗澡啊。可再次尝试起身未果后，明白了自己的立场：“好、好吧。”
　　文森特撇嘴：“还嫌我给你洗澡，你以为我想帮你洗呀？”这是对他定力多大的考验啊。
　　把穆子凯扶到浴室，文森特尽量让自己心无杂念地帮对方脱光衣服。虽然已经努力不去看对方了，可手上的触感那么好，想不心猿意马实在太难。唯一安慰就是，虽然不能真正吃进嘴里，洗澡的时候偷吃点豆腐揩揩油也好啊。由于是客房，并没有浴缸，所以穆子凯洗的是淋浴。文森特不顾自己衣服被淋湿，一手扶着穆子凯，一手给他身上抹沐浴露。偏偏醉鬼还不合作，一直嚷嚷着要文森特唱歌，文森特不愿意搭理他，他就扭来扭去不配合。穆子凯满身的泡沫，这样一扭，文森特好几次差点抓不住他，让他摔地上。
　　文森特把这捣乱的滑泥鳅抱在怀里，边冲洗，边轻轻在他耳边哼唱：“When I fall in love it will be forever Or I'll never fall in love In a restless world like this is
　　love is ended before it's begun……”磁性低沉的嗓音伴随着浴室迷蒙的烟雾，穆子凯忽然一阵感动，鼻子微酸，泪水盈在眼眶。对方虽然一脸不情愿，但是继续哄着自己哼唱那柔和的旋律，专心护着自己为自己清洗。这辈子，有这么一刻已经足够。
　　洗完澡，光溜溜地穆子凯钻进被子里，拉住正要出去的文森特：“我也给你唱首歌吧。”
　　文森特坐在床边帮他把掉下来的被子拉上，然后搂着他，让他靠进自己怀里。准备就绪，穆子凯开起了自己的个人演唱会。
　　文森特很是后悔自己刚刚为什么不走，爱人确定自己是在唱歌，不是在诱惑自己？这……这声音也太和谐了。
　　此时趴在门外偷听多时的Darky老爹终于满意地点头，微笑下楼。
　　附注：
　　英文beauty除了是美女之外也可以译作美景。
　　文森特所唱的歌是《when i fall in love》。
　　歌词：
　　When I fall in love it will be forever
　　Or I'll never fall in love
　　In a restless world like this is
　　love is ended before it's begun
　　And too many moonlight kisses
　　seem to cool in the warmth of the sun
　　When I give my heart it will be completely
　　Or I'll never give my heart
　　And the moment I can feel that you feel that way too
　　Is when I fall in love with you.
　　In a restless world like this is
　　Love is ended before it's begun
　　And too many moonlight kisses
　　Seem to cool in the warmth of the sun
　　When I give my heart it will be completely
　　Or I'll never give my heart
　　And the moment I can feel that you feel that way too
　　Is when I fall in love with you

　　难言之隐

　　第二日，文森特精神不济，英俊的脸上难得地一派颓废，还隐隐约约挂着两个黑眼圈；而穆子凯呢，精神虽然不错，可是嘴里不断喊着：“好疼，好疼。”
　　老Darky意味深长地笑着：“年轻人有精力是好的，但是也不要过度，控制一下嘛。VIVI也是的，把Kay折腾得这么辛苦。来来来，Kay吃早餐。”
　　穆子凯抱头，太他妈疼了，比上次宿醉还厉害，感觉脑袋上的所有神经、血管都跳出脑壳似的：“嘶～头好痛啊。”
　　文森特闻言，过来给他揉揉头：“昨天不该让你喝那么多的。”后悔啊，偷鸡不着蚀把米。责备地瞟了一眼自己老子。
　　老Darky一脸无辜，我不灌醉他你怎么能吃到嘴？我还不是为了你：“头疼？我给你拿点止痛药吧。其它地方……没有不舒服吧？”问得好暧昧。
　　穆子凯摇头，没想到脑袋更加疼了：“就身体没什么力气，其它没有了，嘶～好痛。”
　　老Darky点头，“操劳”了一晚身体乏力是应该的。
　　知道自己老子在想什么，文森特轻声警告他：“别乱想，我们昨晚什么都没做。”
　　什么？那他昨晚不是白浪费一瓶名贵红酒了？老Darky还不死心：“不对吧，我昨晚明明听到……Kay叫得很……”
　　知道他指的是什么，文森特马上打断他的遐想：“那是他在唱歌。”
　　“唱歌？”骗谁啊？那声音怎么听都是在叫 床。
　　“是。我们真的什么都没做，你别再瞎操心了。”就怕自己这老顽童父亲又搞出些什么鬼来，还是先把话挑明。
　　老Darky摇头叹气。
　　休息两天没有比赛安排，两人在老Darky家登录比赛平台了解接下来的赛程。由于上次的文森特作弊事件造成很不好的影响，再次登录官方网站的时候，比赛主办方已开公告澄清，并且声明会追查到底。
　　文森特轻揉着穆子凯疼得发胀的脑袋，试探地问：“如果……我真的被踢出比赛，你会怎样？”
　　穆子凯回头，理所当然地：“跟他们抗议啊？！带头造反，直到他们让你回来比赛。你又没有作弊！！！”
　　文森特笑，爱人的袒护很让自己窝心：“那我主动退出比赛呢？”
　　穆子凯认真地盯着文森特看：“为什么？你真的想退出？”
　　文森特把穆子凯搂住，柔声在他耳边解释：“我确实作弊了，我不是米国人。而且我也有自己的工作。最重的是，我当初混进比赛的目的是你。现在我们的关系也算是稳定了。”
　　文森特的这句话，让穆子凯想起，在国内决赛的时候，最萌曾经说过：泡妞为主，比赛为辅。没想到自己偶像却是泡自己为主，比赛根本不顾。
　　吃到嘴就想跑？穆子凯不乐意了：“谁说跟你稳定了？等你一走，老子就泡妞去！”
　　虽然知道穆子凯是开玩笑，文森特还是把脸一沉：“你敢？！”扑上去就是一阵狼吻。
　　两人嘴部运动正纠缠得难分难解的时候，文森特的电话响了。他仍然继续着唇舌的纠缠，抽出一只手掏出手机，眼角瞄过去看来电显示。然后才不情不愿中止了跟爱人的缠绵，接起电话：“卡斯特，你最好有重要的话要说！”
　　卡斯特是此次大赛暴风方面的筹委会高层，跟文森特私交不错，而且也是文森特能混进决赛圈的最大功臣。对于老友难得的发怒，他非但不觉得对方失礼，反而好奇这块大冰块怎么会有这么大的情绪起伏：“喔，难道我打搅你好事了？”
　　“没事我要挂电话了。”文森特向来不给老友面子。
　　“诶诶诶，别别别！是这样的，今天是中国的新年，我们接了一个去中华街宣传的活动任务。晚上想要邀请你们组队员过去友情站台，帮忙宣传。特别是两个中国队员一定要到，你知道他们现在人气很高，而且又是中国人，对大赛的的宣传很有利！”
　　“是宣传你们新出的游戏吧？”一下就把对方揭穿。
　　“哎呀，顺便宣传一下嘛……”老是这么不给面子。
　　“我们不是艺人，没有让别人围观的必要！”果断拒绝。
　　“你还欠我一个人情，而且论坛那帖子的风波能平息也是我的功劳。”这个时候就要祭出人情牌。
　　文森特沉吟了一会：“……好吧，我帮你说说，不保证他们会答应。”
　　“你帮我游说一下吧，而且晚上中华街那边有招待晚饭，他们在那过自己国家的节日也是不错的选择。”
　　盖了电话，文森特一改接电话时的冷硬作风，柔声对穆子凯说道：“今天是你们那的新年？”
　　穆子凯一脸恍然。是吗？今天已经是春节了？孤家寡人太久，加上现在人在国外，完全没有节日气氛，他都忘记今天是春节了：“今天吗？我都忘记了。”
　　“我朋友，就是这次比赛暴风那边的负责人，他说今晚中华街有个宣传活动，希望你跟惊绝命过去参加，你想去吗？”
　　“今晚？你去吗？你去我就去。”这种小女生的台词，没想到自己有生之年也会用到，但是他真的想跟心爱的人一起度过这么有意义的节日啊。
　　文森特抚摸他的头发，对于这个毛茸茸的触感真是越来越爱不释手啊：“下午我要回公司处理公务。”见穆子凯脸上出现失望的表情，立即接着说下去：“不过，晚上就有空了。如果你想去的话，我们一起去，我也想跟你一起过新年。”
　　穆子凯满意了，在爱人脸上大大地啵了两口。
　　与老Darky一起共进过午餐，两人就开车回W城了，下午和晚上还有安排，时间比较赶。老Darky送他们出门的时候，一脸担忧地把文森特留下来交代：“VIVI啊……如果真的不行的话，就去看医生吧。
　　“什么不行？”
　　老Darky拍拍他的肩膀：“没关系的，虽然男人有这种病很丢脸，但是是病就要治，早治早好，你好他好大家好。”
　　文森特把穆子凯带到自己的公司，引来一路围观。
　　“祖安娜，你听说没有，老总带情人回来了。”女同事A对女同事B八卦道。
　　“我已经见过了。”女同事B一脸得意。
　　此话一出，整个部门的人都围了上来：“怎么样怎么样？什么样子的？”
　　“男的。”
　　“废话！”大家都知道老总是同志。
　　“亚洲人，请原谅我，亚洲人在我眼里长得都一样。而且看起来年纪很小，不知道够18岁没有。”
　　“呀，老总不是有恋童倾向吧？”
　　“你不知道，老总一路跟他情人有说有笑，那眼神溺死人了。我都不敢相信那是我们老总！”
　　“真的假的？我不相信！”
　　一天之内，千年冰山被融化了的消息传遍整个公司。
　　惊绝命听说晚上能蹭年夜饭，毫不犹豫答应参加。过年嘛，当然是人多才热闹。而亚伯汗理所当然地也粘着过去了。
　　在活动会场，他们还见到了龙的传人组，远远看到梦幻羽纱，文森特就警觉地把穆子凯揽进怀里，占有意味十足。
　　除了中国的选手，在场的还有其他几个熟面孔。其中一个发色七彩缤纷，衣服前卫无比，身边簇拥着一堆美女的人，穆子凯一眼就认出对方，撞撞身边的惊绝命：“哎，是马戏团的。”
　　惊绝命看过去，撇撇嘴：“没见识，那是说唱歌手阿里休斯。他也是参赛选手。”
　　“靠！是谁当初他妈的说人家是马戏团的？”
　　都是网游选手，要表演些什么节目简直强人所难，幸好主办单位聪明，哪怕一些小比赛、小游戏活跃气氛。
　　盛装打扮的女主持上来宣布：“下面，我们来进行比赛，选手们分成两组进行网游《超级巨星》K歌比赛！选手们俩俩PK，分数低的下台，由同队另一名选手递补继续挑战，哪一队的选手先全部下台，哪一队就算输了，我们有特殊惩罚！”
　　文森特一听，眉头紧锁。超级巨星是一款K歌网游，他安排穆子凯压轴，开玩笑，就算自己不爱唱歌，而且还是在这么多人面前表演唱歌，但是他绝对不允许有其他人听到穆子凯的歌声。那种和谐的声音只有自己能听！
　　第一个出场的惊绝命歌艺不精，马上败下阵来。幸好亚伯汗出乎预料地拥有好歌喉，连斩对方三员大将下马。
　　但是没想到，敌队的方丈人不可貌相，竟然是一个花腔男高音，轻轻松松把亚伯汗KO下台。方丈实在霸气，一时无人能敌。文森特无法只能亲自上阵，说实在的，他的声音磁性低沉，很是悦耳。但他却唱得毫无感情，仿佛一个机器人在唱歌，机械又冷冰冰。最后当然还是敌不过方丈的威武。
　　穆子凯跃跃欲试正打算上台，没想到文森特马上跟主持人说：“我们队弃权认输。”
　　穆子凯拦下主持人：“别听他的，我还没唱呢！”
　　“凯！”文森特这一喊警告威胁意味十足。
　　“我唱歌很难听？”太伤心了，文森特昨晚听了一晚上，还很陶醉的样子，难道是装的？
　　“不是……反正，你不许唱！”
　　穆子凯撇嘴，趁主持人和文森特不备跑上台，上来就吼了一句，全场震惊！
　　文森特咬牙上台掳人，驾着就走。让你唱！让你唱！等会让你唱得尽兴，老达奇，今晚我就向你证明，我没有“难言之隐”！
　　伟戈帮我压榨东方麒亲画的惊绝命亚伯汗Q图，太有爱鸟……感谢

　　真・菊花残

　　文森特扛起意犹未尽，还想继续“公然叫 床”的爱人，不管后面追过来的主持人和卡斯特，一阵风般直往停车场走。
　　主持人跟不上，只能大喊：“喂！两位选手，还没有接受惩罚啊！”
　　文森特回头：“放心吧，我会私下惩罚！”
　　主持人一脸疑惑：“啊？什么意思？”
　　穆子凯在车内挣扎：“喂！你要干什么……嗯，嗯……”文森特边开车边把脸转过去吻上穆子凯。这是最有效的堵住对方嘴的方法。
　　等文森特一放开他的嘴，他又继续挣扎，才喊一个字，又被吻住。如此几次，穆子凯为了自己的生命安全，乖乖住嘴坐好，让文森特专心开车。
　　车一停，车门还没开，穆子凯直接跨跳出去就想跑，没想到文森特人长得高，手也长，长臂一伸就把他拽了回来，然后把他当米袋一样往肩上扛着，无视酒店大堂一干目瞪口呆的群众，大喇喇往自己客房走去。
　　开门、踹开、进去、把人扔床上一气呵成，边剥穆子凯的衣服边问：“洗澡吗？”
　　穆子凯狠狠地咽了一口口水，再笨都知道等下会发生什么情况了，马上制住身上蠢蠢欲动的手：“等、等一下！”
　　文森特自动忽略：“喔，不洗澡，好的。”继续剥衣服大业。
　　穆子凯真感激现在是冬天，他衣服穿得多，对方一下剥不光：“喂！你他妈的这么猴急干嘛？！几年没做过爱啊？！”
　　不说还好，文森特闻言，脸简直比锅底还黑，说话的语气也阴森森地：“我是很久没做 爱了，是谁害的？嗯？”
　　穆子凯也知道文森特为了自己当了好几次的“忍者”，其实自己也不是不想做，毕竟大家两情相悦，身体的结合才是最终的感情升华。而且为了自己能早日适应对方天赋异“柄”的神器，他甚至照着书上教导的方法，每天自行开拓自己的小菊花……
　　“就算这样……好歹我是第一次，你就不能、就不能温柔点……”越说越小声，这话说的，怎么感觉自己简直就像纯情小处女啊？
　　此话一出，文森特明白了？原来爱人不是不愿意……好！很好！只要对方有觉悟，有配合的意愿这就好办了。
　　手上猴急的动作停了下来，文森特也坐到床的边缘，把穆子凯搂进怀里，低头亲吻穆子凯的眼睑。感受到眼睑上那层薄薄的皮肤被对方炙热的双唇吸吮着，穆子凯控制不住地睫毛轻颤，文森特又把舌头伸出来轻轻舔刷着他的睫毛。这一次穆子凯不但睫毛在颤抖，他整个人都止不住地一阵轻颤，他从来不知道，原来自己的眼睑也是敏感带。
　　文森特性感的唇一路下移，来到对方的耳朵，先朝他耳朵里暧昧的吐气，然后用舌尖描绘耳廓，灵舌色情地钻进对方耳孔里。他能感觉到穆子凯的腰开始不受控制地阵阵颤抖。把手一放，对方便浑身无力地往后躺倒。
　　而此时的活动会场，惊绝命和亚伯汗等同一个小组的人正在接受处罚，看着那加了酱油、可乐、黑醋、芥末、啤酒、蔬菜汁等等东西的不明液体，惊绝命怒火中烧：“妈的！混蛋小四，自己害我们输了，还敢逃掉处罚？！”
　　亚伯汗同样一脸愤恨：“跑那么快，赶着回去做 爱啊？！”

　　上床难时下更难

　　穆子凯被脸上阵阵瘙痒的感觉弄醒了，撑开沉重的眼皮。原来是文森特一直在轻轻啄吻自己。眼珠子转了一圈，已经不再文森特房里，而是自己的客房。也是，那张床被自己“糟蹋”得不成样子，那还能睡啊？
　　见爱人已经醒来，文森特温柔地含着对方下唇，轻轻吸了一下放开，眉眼含笑地道：“宝贝，恭喜你，你不是魔法师了！”
　　穆子凯刚睡醒，头脑有点迟钝，半天才回味过来，马上仰天长笑：“哇哈哈哈……老子总算转职了！啊哈哈……”
　　笑到一半，才感觉上当受骗了。不对啊，我失守的是小菊花，可我的小凯凯还是处的啊！
　　“不对！我还是魔法师！”
　　文森特挑眉：“不，你已经不是了，你在我手里转职了。”
　　靠！那也算？这么说的话，我在12、3岁的时候就已经在自己手里转职了！骗我年少无知啊：“要不你让我上一回？”
　　文森特倒是不反驳，还淡定的开口：“可以啊，只给你一次机会。现在来吧。”说完揭开身上的被子，露出里面完全赤 裸的精壮身体，侧躺着手撑着头，一派悠然任君采撷的样子。
　　穆子凯大喜，正想翻上农奴把歌唱，结果只动了一下：“妈啊！怎么这么疼？！”
　　文森特把他按回床上躺好：“你太缺乏运动了，昨晚才动那么一下，你就肌肉酸痛了吧？”
　　穆子凯咬牙切齿：“妈的！那叫才动‘一下’？”
　　文森特毫不在意地帮他按摩脊背：“主要都是我在动不是吗？”
　　穆子凯无法反驳，确实从运动量上来说，是对方消耗比较大。可是自己还是童子鸡啊，第一次就这么狠。想到这里狠狠瞪了对方一眼：“以后都不做了！”
　　文森特安抚性地一手抚摸他的脊背，一手梳扒他的头发。被顺了毛，穆子凯舒服得轻哼出声：“嗯～”
　　文森特又再次轻轻啄吻他：“宝贝，你昨晚也享受到了，不是吗？”
　　推开对方正逐渐接近危险禁区的毛手：“肉麻！我又不是女人，不许那样叫我！”
　　知道自己翻身无望，穆子凯开始使性子：“我饿了，我要吃东西！”
　　“好，我叫客房服务，让他们送上来。”
　　地主老财不满意：“不要，我要吃中华街来来轩的小汤包！”
　　长工叹气：“好吧。我去给你买。既然醒了就到比赛平台看看吧，已经公布赛程了。”说完再次给“地主”一记热吻，心满意足砸吧着嘴出门了。
　　听到关门声，穆子凯叹口气。其实他是故意把文森特支走，他想自己一个人沉淀一下。没想到自己真的走到了这一步……想到对方昨晚的热情如火如狼似虎，还有那一遍一遍冲刷自己体内的热流，自己到最后竟然还沉迷其中！甚至还被搞到失禁了……
　　天啊！！那些服务员整理文森特房间的时候不知道会怎么想。脸红得快要爆炸！都是混蛋文森特的错！既然知道一早有预谋，都知道准备KY了，怎么会不准备安全套？！他不知道施工要戴帽，安全有一套么？！
　　在心里又再次狠狠咒骂了对方一遍，所幸对方还算体贴，自己现在一身干爽，估计是那家伙给自己洗过澡清理过了。活该！要是戴套的话，就不用做这么多功夫了！
　　尝试着再次起身，不但浑身肌肉酸痛，腰骨更加是酸软乏力。小菊花有点刺痛，穆子凯伸手摸了一下，好像有点肿，不知道有没有裂开。擦！当老子充气娃娃啊，做了一次又一次，也不体恤一下自己还是第一次！不过，没想到自己竟然能成为传说中的“一夜五次郎”，也算是个创举。
　　艰难地忍受着浑身疼痛翻下床，脚刚着地，马上腿软跪趴在地。穆子凯留下两行男儿泪，突然灵光乍现诗兴大发，作词一句：上床难时下更难，鸡鸡无力，菊花残。
　　文森特下楼到停车场开车，经过垃圾桶的时候停住了。从裤子口袋里掏出一管用得所剩无几的KY和几个未开封的安全套，扔了进去。
　　开车的时候，忍不住随着车内播放的音乐节奏摇摆了起来。
　　穆子凯登陆比赛平台，确实已经公布了赛程。
　　【系统】：欢迎48号选手四季稻登陆世界网游大赛决赛圈比赛系统。
　　【公告】：世界网游大赛第四轮比赛，项目不定。
　　看到这里，穆子凯疑惑了，项目不定什么意思？继续往下看才恍然大悟。
　　【公告】：比赛形式：以个人为单位进行通关PK比赛。比赛开始前一分钟，由系统随机抽选指定一个网游与关主进行一对一PK，打败此关关主者进入下一轮比赛。每项游戏关主由此项游戏官方排行榜前几位的高手担任。
　　看来这一次不能不能跟小组里的队友并肩作战了，大家要分开自己单干。
　　由于要营造比赛的气氛，此次比赛再次采取现场直播方式，并且像第二轮比赛一样有专门的解说员。穆子凯求老天爷保佑，可别再是那一对菜市场掐架兄妹了！
　　再下面时每个选手的赛程安排，穆子凯被排到第三天的早上，文森特的是紧接着他的下一场。惊绝命是几个队友里面最早打头阵的，被安排在第二天早上，老鼠、蛮牛都在第二天下午，亚伯汗最后，在第三天下午。
　　不知道自己会被分到什么网游，穆子凯既忐忑又兴奋，久违地鸡血上升了！
　　文森特带着他家“地主”指定的来来轩小汤包回来，对方听到开门声也没反应，依然定定瞪着屏幕看。宠溺地摇头，走近弯腰在对方脸上啵个响吻：“国王陛下，请用餐！”
　　闻到食物的香气，“国王”总算赏脸转身正眼看他了：“有没有买豆浆？”
　　“有。”从纸袋里掏出一杯豆浆，插上吸管递到“国王”嘴边：“不知道你爱喝什么，我还买了粥。”穆子凯也没有伸手接过豆浆的意思，就着对方的手吸一口豆浆，咬一口汤包：“嗯，等等再喝粥，你把香菜挑出来”
　　文森特没动，只是盯着粥。穆子凯对这家伙算是比较了解了，一眼就看出对方根本不知道什么是香菜，又死要面子不肯承认自己不知道，就是不问。
　　“香菜就是上面飘着的绿色的东西。我讨厌那味道。”虽然自己这个爱人看起来很厉害无所不能的样子，可是内在怎么就这么孩子气呢？
　　文森特闻言开始动工拿起一根筷子埋头苦挑：“赛程怎么安排。”
　　穆子凯喝口豆浆咽下包子：“这次不组队了，单干，随机分比赛项目，跟那个项目主办方请来的高手PK，赢了的晋级。”
　　“喔？不组队了？”可惜了，不能再体验跟爱人并肩作战的感觉。
　　“嗯。还有，我和你的比赛都安排在第三天。”
　　“还有三天啊？来米国那么久，想不想出去玩？”把挑好香菜的粥递给穆子凯。
　　“又游W城？”上次不是跟小白他们一起逛过了？对于他这个宅男来说，实在没有什么诱惑力。
　　“不然的话，我们去其它州玩？你有想去的地方吗？”
　　喝一口粥，嗯，还是来来轩的中国菜地道，完全秉承真正的中国风味，没有被西化：“你是半个地头蛇你有什么好介绍？”虽然还是想去体验下夜生活，可经过上次的Gay吧惊魂，他算是放弃了。
　　文森特考虑了一下，突然笑得意味深长：“拉斯维加斯是个好地方，我想你肯定喜欢。”
　　拉斯维加斯？赌城？听说那边灯红酒绿，夜生活最丰富，腐败的天堂啊！
　　粥也顾不上了：“好，就去那！什么时候走？”
　　“等你吃完我们就去。对了，我不是送你一件白色西服吗？把它带上。”文森特的笑容越来越狡猾。
　　穆子凯打了个寒战，怎么有种被设计的感觉：“带去干嘛？”
　　“傻瓜，赌城可是高级场所，不穿得正式点不让你进去的。何况你长得还像未成年，不穿正装，更不让你进去了。”
　　会吗？其实穆子凯并不是娃娃脸，只是在西方人眼里，亚洲人总看起来年纪很小。穆子凯对偶像的盲目信任又再次抬头：“赌城是高级场所？哦，好吧。”大概文森特说得也对，穿得正式点才像有钱赌得起的嘛。
　　“我去订机票，你吃完也收拾下东西下停车场找我。对了，记得带上你的护照证件。”说完出门。
　　当门“啪”的一声合上，文森特总算让自己憋了很久的坏笑露了出来。

　　结婚之都

　　夜幕降临，公路两旁的路灯也已亮起，机场穿梭巴士疾驰在公路上。文森特推推倒在自己身上睡得正香的爱人：“凯，凯，醒醒。我们到了。”
　　穆子凯不情不愿撑开一只眼：“骗谁呢？”四周除了公路、山丘就是一片荒漠。
　　文森特揉揉他脑袋：“你看前面。”
　　公路两旁都是荒漠，前面黑压压的山头特别显眼，更显眼的是山背后直入云霄的激光射线。
　　“那是XX酒店的激光，只要转个弯，绕过前面的山丘，后面就是赌城――拉斯维加斯！”
　　穆子凯闻言，什么瞌睡虫都没有了，马上精神百倍：“GO!GO!GO!”|
　　果然不到十分钟，很神奇地在从一片荒漠马上过渡到声色犬马的现代化大都市，好有穿越的感觉！
　　文森特到达拉斯维加斯之后第一件事，便是熟门熟路地租了一辆车。
　　“赌场在哪里？！”穆子凯太兴奋了，原来除了网游，还有东西能让自己鸡血上升。
　　好笑地看着自己的爱人，怎么就那么像兴奋得伸出舌头“呼哧呼哧”直喘气的小狗呢？
　　“你不饿吗？我们先吃晚饭吧。”
　　这么一说，还真的有点饿，不过这不能成为阻挡他正在持续爆发的鸡血：“买快餐！M记偶尔吃吃也不错。”
　　无奈地把车开到快餐店，幸好这里的M记有Drive through，不必下车，直接点了东西交钱、取食物、走人，非常快捷方便。不然爱人那兴冲冲的样子，指不定就跳车自己跑出去了。
　　在车上吃着汉堡，以为文森特这次会开车带自己去赌场，没想到又到了一处Drive through，这次在窗口拿了点表格就走了。
　　穆子凯好奇：“什么东西？”
　　文森特把那叠文件放到一边：“游玩指南。”
　　“我看看我看看。”穆子凯就像伸手过去拿，被文森特一把按住：“别闹，我开车呢。有我呢，你不用看。”
　　也是，偶像是万能的，有他在自己还要担心什么？
　　为了吸引游客，这里的赌场大都设计得奇形怪状，金碧辉煌。文森特带着穆子凯走进其中一家。
　　环视一圈：“文森特，你不是说这里是高级场所，都要穿正装吗？那边那是什么？”全场男男女女，穿上正装的没几个，大多一身休闲打扮，甚至有一些人还穿着奇装异服。前面一群人，有的穿着全身套头紧身衣，就像蜘蛛侠一样；还有的戴着巫师帽子，一身大斗篷；最离谱的是，还有一个人头上戴兔子耳朵，一身兔女郎装扮，可那是个男的！
　　文森特瞄了一眼：“来表演的吧。这里有很多秀可以看。”为了转移注意力，又扯开话题：“你想玩什么？我去换筹码。”
　　穆子凯来这里只是想体验一下，要说赢大钱回去，那是完全没想过，毕竟他精通的是网游，不是赌博。于是考虑了一下，只从钱包拿出500美元递给文森特换筹码。下定决心，输赢就这么多，决不再加换筹码，不能陷进去。
　　其实像他这样只是来体验一下，投入又小的游客，最适合玩买大小、吃角子老虎这一类简单、快捷、小额下注的赌法。可是穆子凯那些都太没技术含量，纯靠运气。既然自己精通网游，网络的牌类游戏没少玩，可以好好发挥一下。
　　右前方围了一群人，穆子凯好奇挤进去瞧，原来是梭哈。梭哈他曾经玩过，不过玩的时间不多，所以积分不高。
　　现在梭哈场的赢家是一银发老头。曾经看过一个典故，苏东坡脸长,他妹子出句嘲笑他：“昨日一滴相思泪，今日方流到腮边。”此句也适用于这老头，他那脸长得也太有特色了，特别是那下巴，简直就像月牙尖一样凸出而勾起。
　　虽然这老头长得不怎么样，但确实有两下子。穆子凯看他们玩了两轮，他左边的玩家便筹码输光离开座位了。这时文森特拿着筹码过来，穆子凯也没看里面的看面额，拿起就坐到了老头旁边。
　　老头意味深长地看了一眼旁边坐下来的穆子凯。
　　荷官开始洗牌，赌场比较流行的是7张牌梭哈，所以荷官一开始发给每个玩家两张面朝下的底牌和一张面朝上的门牌。由于穆子凯拿到最小门牌，所以他必须支付最初的下注，他很小心，只下了小注的一半。
　　在赌场玩梭哈与网络不同，因为是面对面进行，同时考验玩家的心理素质与表演技巧，与杀人游戏有积分相同。真正的梭哈赢家，几乎都会采用阴人打法，毕竟靠运气没有常胜的将军。老头更是个中好手，无论自己手中的牌大还是小，多有不同的阴法，唬得对手以为自己这一次肯定赢了，梭哈下完全部筹码，结果输个精光。要么对手以为他手上肯定牌很大，放弃的时候，揭开牌面，却是一手散牌。
　　幸好穆子凯心态良好，没有抱着一定要赢钱的想法，审时度势该跟牌、该丢牌从不犹豫，所以输的钱不多，甚至后面还赢了一局。到老头起身带着一箱筹码离开的时候，穆子凯身上的筹码不但没少，还多出了一点。
　　老头临走之前拍了下穆子凯的肩膀：“小伙子不错，我原来以为你这年纪肯定沉不住气，没想到啊。保持这种心态，得失心不要太重。祝你好运。”说完便离开了。
　　穆子凯在老头离开后，又玩了一轮，觉得没意思，转战了其它几个地方。一圈下来，有输有赢，但总算把最初的筹码保住了，算是没有亏到。
　　对赌场失去了兴趣，穆子凯有把目标转移到其它地方：“文森特，不是说这里有很多秀看吗？我们去看秀。”
　　文森特还没来得及回答，旁边一位热心大叔就插嘴，一脸暧昧地笑着：“年轻人，来这里当然要体验一下上空秀啦！”
　　穆子凯一脸兴味，还想再问大叔什么是上空秀，就被文森特一脸阴沉地拽走了：“我们去看激光秀。”
　　激光秀很神奇，整条走廊顶成为了长长的幕布，在上面出现一幕幕神奇的画面，有飞翔的人、璀璨的星空、绚烂的烟花、美国各地风景名胜，还有拉斯维加的风光，配合恢宏的音乐，真是视听的享受。更神奇的还在后面。
　　从远处走过来一个透明的人形外壳，在接近他们的过程中，慢慢地长出了蓝色发亮的血管。再接近一点的时候，已经长出了皮肤。到穆子凯面前的时候，甚至变出了一身燕尾服。穆子凯看得目瞪口呆，这是怎么办到的？！当然，这都不算什么，最令他震惊的是，这个“透明人”径直走到自己面前，本来空空的两手，竟然凭空变出了一大束玫瑰，递到了给了自己。穆子凯不敢接，略带犹豫地指了指自己：“给我的？”
　　对方点头，不由分说便把玫瑰塞到他手上，然后手指了指头顶。穆子凯顺着他的手指望去，原来已经结束表演，恢复黑暗的走廊顶，现在再次亮起激光光束。还是绚烂的星空和烟花，但是中间多了一行非常醒目的英文大字：“凯，我们结婚吧！”
　　穆子凯呆住了，等醒过神来，马上抱紧玫瑰，眼泛泪光。
　　文森特见穆子凯的反应，心里一乐，凯感动了，那求婚多半能成功。快马再加一鞭，拉住对方的手，深情款款地：“凯，我们结婚吧。”
　　没想到穆子凯抬头来了一句：“那得花多少钱啊？！”他到文森特的公司看过，规模不大，来这么一出，得花掉多少钱啊？他都心疼得快哭了。
　　幸好习惯了自己爱人偶尔的抽风，除了有些尴尬外，马上解释：“不多不多，那个街头艺人是我朋友，友情帮忙的。激光字幕也找了熟人，打了折的。那……结婚……”
　　穆子凯把脸埋在花里头，实在是太丢脸了，经过刚刚的那一闹，现在他们成为了被围观的焦点。
　　“两个男人结什么婚？”才认识一个月，昨天才有了亲密关系，结婚什么的太急了吧？
　　“拉斯维加斯允许同性结婚。”这不成理由。
　　“……结婚就这么随便，亲戚朋友都没来，也没人观礼。”反正就不结。
　　“没关系，你转身看后面。”
　　穆子凯闻言转身，老Darky、蛮牛、惊绝命、老鼠、亚伯汗、甚至连方丈、梦幻羽纱都来了。
　　蛮牛气喘吁吁：“可算赶到了，人太多，我们坐飞机过来的，赶死人了。老大，我可给你把人都拉过来了。”
　　穆子凯已经完全呆住了，天啊，丢脸丢大了！好你个文森特，果然一早有预谋！
　　老Darky走过来：“Kay，我一早就把你当我儿子了，答应他吧，让我们成为真正的父子。”
　　就连路人也起哄：“答应他吧，小伙子！”
　　穆子凯循声望去，原来是刚刚那梭哈的老头。
　　还是惊绝命聪明，在穆子凯耳边低语：“先答应他，反正在这里注册，国内是不承认的。你不答应下不了台。”
　　围观群众一个接一个跟着起哄，穆子凯无法，只得点头答应。文森特高兴了，紧紧抱着他，给他一记热吻。
　　长脸老头走过来：“年轻人，祝贺你们。这个送给你们当贺礼吧。”老头送的贺礼是一条项链，坠子是一枚款式奇特的硬币。
　　穆子凯感激地道谢，对方神秘地笑着，然后消失在人群里。
　　随后，亲友团簇拥着两人到登记处。文森特拿出一早准备好的注册登记表交给穆子凯填写，穆子凯越看越觉得这叠东西眼熟：“游玩指南，嗯？”
　　文森特干笑：“结婚游玩指南……”
　　附注：
　　Drive through：就是你不必下车，有专门为开车者用的通道，先是看着图文并茂的食品牌子，通过对讲机定你想要的餐，然后沿路开车到一个窗口 交钱，再到另一个窗口拿货。
　　梭哈：英文名ShowHand,又称沙蟹，学名Five Card Stud，五张种马，是扑克游戏的一种。以五张牌的排列、组合决定胜负。游戏开始时，每名玩家会获发一张底牌（此牌只能在最后才翻开）；当派发第二张牌后，便由牌面较佳者决定下注额，其他人有权选择「跟」、「加注」、「放弃」或「清底」。当五张牌派发完毕后，各玩家翻开所有底牌来比较。后演变成七张牌玩法，并且成为在美国德州扑克诞生前最为流行的玩法
　　阴人：一种下注技巧，其实就是吓唬人，当自己牌面大的时候，不叫牌，让对方以为你牌面小，而下重注，这样赢的就多。或者自己牌面小的时候，吓唬对方，让对方自动放弃，就可以降低自己的损失。
　　上空秀：Top Show，此秀表演的时候，跳舞的女演员都是上身无遮档，完全 裸 露的。

　　达奇太太

　　一切都是有预谋的，这就是一个圈套！
　　穆子凯看着身边穿着黑色礼服的文森特，白色正装的自己，在人潮汹涌的大街上求婚，还有后面一群赶过来凑热闹的亲友团，以及现在身处的教堂和面前的牧师，一切一切都说明了，这就是一个圈套！而自己就是那可怜的，待宰的小羊！
　　牧师循例问激情似火的新郎：“你愿意娶这位先生为你的合法妻子吗？”文森特低沉磁性的嗓音掩饰不住激动地说：“我愿意。”
　　牧师然后问咬牙切齿的新娘：“你愿意接受这个男人为你的合法丈夫吗？”穆子凯大声说：“我不愿意！”
　　全部人惊呆了，都到最后一步了，还闹这么一出？！
　　惊绝命最先受不了：“搞什么鬼？！我们千里迢迢赶过来可不是为了看你们耍花枪的！”
　　梦幻羽纱更不悦，她是被硬逼着一定要来观礼的：“逗我们玩呢？”
　　蛮牛：“就是的，我们老大有什么不好？”
　　老Darky：“Kay，是不是你对VIVI有哪里不满意啊？我回去会教育他的，先把婚结了吧。”
　　“不对！凭什么我是新娘？！”穆子凯气愤。
　　文森特原来一脸意气风发转瞬变得黯然：“没关系，如果你真的不愿意的话……”
　　看到向来唯我独尊，散发王八之气的爱人，现在脸上出现颓败黯然之色。心里莫名一酸，决心又动摇了，憋了半天，呐呐地回了一句：“那个……我没有家人在，要不……等我家里人过来再……再什么吧？”
　　文森特盯着他看了一会，叹气：“好吧，你不想就算了。”
　　蛮牛这个时候大喊：“不会吧老大？！都花这么多钱了！！”
　　“花了多少？”穆子凯疑惑，不是说花得不多吗？
　　文森特制止蛮牛回答：“算了，蛮牛，别说了。”
　　蛮牛不管不顾继续说：“来这里的机票、酒店住宿每人约2万；请街头艺人表演花费5000；特别安排激光求婚字幕30万。结婚注册、教堂布置十万。租直升机加起来70多万吧。”
　　穆子凯傻了，咽了一口口水，心存那么一点希望：“日元？”
　　斩断他最后的奢望：“美金！”
　　“算了吧，凯，如果你实在不愿意……”文森特又开始扮演文艺片忧郁颓废男主角。
　　“妈的！我愿意，我愿意行了吧？！不就结个婚吗？！”抢过“伴娘”惊绝命手里的戒指就往文森特手指上套。
　　“凯，你这么积极我很感动。但是……这是中指。”
　　“擦！一时激动了。”又拔出来再次套到对方的无名指。
　　文森特仍然保持他那稳重冷漠的气势，可给穆子凯戴上戒指的手却微微地发抖了。
　　牧师：“现在，达奇先生，你可以掀开面纱亲吻你的新娘了。”
　　穆子凯再次怒了：“牧师你瞎啊？！我是男的哪来的面……嗯……”
　　后面的怒吼全部淹埋在新郎深情的一吻里。
　　牧师：“从今以后，你不再被湿冷雨水所淋，因为你们彼此成为遮蔽的保障。
　　从今以后，你不再觉得寒冷，因为你们互相温暖彼此的心灵。
　　从今以后，不再有孤单寂寞。
　　从今以后，你们仍然是两个人，但只有一个生命。
　　唯愿你们的日子，天天美好直到地久天长。
　　现在请允许我向大家介绍：这是文森特・达奇及他的夫人子凯・达奇，让我们一起为他们祝福！”
　　观礼群众热烈鼓掌，婚礼结束。亲友团各自散去，自顾自happy了。
　　蛮牛落到最后，趁穆子凯被老Darky绊住，凑到文森特耳边：“老大，刚刚我表现好吧？”
　　“很好！”
　　“加薪……”
　　“当然！”
　　蛮牛满意，追上前面的大队伍：“嘿！等我啊！”
　　两人坐上专为结婚新人设置的直升机，飞机缓缓升空。天空中有璀璨的星子做伴，而下面是五光十色的拉斯维加斯夜景，霓虹灯与激光光束交相辉映，美不胜收。
　　文森特搂住自己的“新娘”，两人默然无声欣赏这一刻的美景。新郎沉寂在自己的幸福世界里，偶尔眼睛瞄到手指上的戒指，都会忍不住傻笑。他的人生算是无憾了，正想跟爱人甜言蜜语几句，诉下衷情。对方已经转过头来，双手揽住自己的脖子：“喂，达奇先生。给我唱歌吧？”
　　顺势在爱人嘴上轻轻一吻：“达奇太太，你想听什么歌？”
　　“纾　币簧，一拳揍在自己“丈夫”胸口，虽然声响大，其实并不大力：“太你妹！我要听上次洗澡的时候，你给我唱那首歌。”又怕自己力道没控制好，不放心地帮他揉揉被揍的地方。文森特将他再次搂进怀里，深情地凝望着对方。
　　磁性低沉的男声从直升机里飘出：“When I fall In love, it will be forever or I never fall in love……”
　　蛮牛追上了大队伍，惊绝命撇嘴：“瞧你乐的，不知道的还以为你结婚呢！你老大给你多少好处啊？我跟你说，主要功劳还在我，要不是我跟小四说拉斯维加斯结婚国内不承认，他能答应么？“
　　蛮牛不买账：“切！这话你自己跟老大说去。哎，方丈，我带你去看上空秀……”蛮牛不管惊绝命，直接“勾搭”前面的方丈去了。
　　最受不了别人不重视自己，惊绝命气得像跺脚，又觉得那动作娘，生生忍住了。亚伯汗及时补进：“亲爱的……别生气……我给你表演上空秀……”
　　毫不客气一脚踢过去：“死开！”爽！终于找到地方撒气了！
　　此时的直升机内，驾驶员虽然一直默不作声，但内心还是替两位英俊的新人感到高兴的，多么甜蜜浪漫的一对啊！新郎的歌声使人陶醉。
　　穆子凯也很是陶醉：“我学会这首歌了，我也唱给你听吧。”
　　“不！”文森特想要阻止，已经来不及了。
　　只见直升机大幅度地上下颠簸了一阵！
　　由于老鼠年龄不满21岁，不知道梦幻羽纱哪里找来些假发，弄了个假胡子给他贴上，又戴上帽子遮住大半张脸，这才安心进了赌场。
　　老鼠好奇地到处张望，惊绝命制止他：“嘿嘿嘿，小鬼，一看就是第一次来的。就不能装得成熟点？”递给老鼠一点筹码：“给你，省着点。你想玩啥？”
　　老鼠不好意思地挠头：“我什么都不会，就玩点简单的吧。嗯……吃角子老虎好了。”
　　惊绝命不屑地“切！”了一声，那种没技术含量的，老子才不玩呢。他拖着身上的“附属物”，走到百家乐场。
　　然而不知道是不是大变态一直在自己身边唧唧歪歪，太过呱噪，严重分散自己的注意力，他连连压错注，不到半小时，几乎把筹码输光了。
　　这时吃角子老虎区却传来连连惊呼声：“三个七！满贯啊！”
　　惊绝命看过去，只见老鼠一脸呆相，不敢置信地看着机器源源不断地吐出筹码！
　　惊绝命愤愤然：“哼！”了一声扭头，大步往厕所走去。
　　关上厕所门才发现异常，再次把洗手间门打开，甩出去一个人。“纾　笨焖侔衙潘上。亚伯汗趴在厕所隔间的门上：“亲爱的～人家也要上厕所嘛……”
　　懒得理外面大呼小叫的变态，坐到马桶上，突然发现，竟然连厕所隔间的门上都有吃角子老虎机。犹豫了一下……虽然是没技术含量的东西……反正又没人看到。他从剩下的筹码里拿出一个投进去。
　　十分钟后，惊绝命从里面出来，亚伯汗马上粘上去：“亲爱的，下面玩什么……”
　　一把推开粘在身上的变态：“玩你妹！没筹码了！”
　　而此时蜜月套房内，穆子凯拿着手上的正牌指南，指着其中一页：注册费55美元；教堂布置250美元。
　　“这是什么？结婚注册、教堂布置十万美元，嗯？”
　　“亲爱的，你听我解释……”
　　把可怜的“新郎”推出房门外：“不用解释！你今晚给我出去睡！”狠狠甩上房门。
　　文森特垂头丧气，想继续敲门，没想到房门再次打开了。心中大喜：“亲爱的，你原谅……”话还没说完，头上飞过一个枕头。门再次“纾　币簧关上。
　　附注：
　　吃角子老虎：是完全不需技巧，只凭运气的一种赌法。每次可投一角、二角五分、或一元，幸运的人只要一次M(Jack Pot)就可A得一万元以上，运气差的则可能刻间输去数百元美金。
　　When I fall I love, it will be forever or I never fall in love：当我坠入爱河，那份爱将直到永远，或者我永远不爱上谁

　　亡命格斗

　　文森特在走廊遇到同样拿着枕头的亚伯汗，本来他被安排跟惊绝命一间客房的。现在两人相顾无言，叹了一口气。正想再找一间房撑过今晚呢。
　　没想到，身后的房门再次打开。穆子凯没有出来喊他，但是房门一直大开着，这意味着什么，还不明显么？
　　文森特把枕头塞给亚伯汗，一脸得意踱回自己的蜜月套房。
　　亚伯汗看着手上的两个枕头，无语问苍天。
　　第二天中午，全员集中在飞机场。本来按文森特的意思，既然后天才有比赛。那他们夫夫俩今天就先留在拉斯维加斯度个简单蜜月，明天再飞回去。时间还是绰绰有余的。没想到，穆子凯一定要回去看比赛，给惊绝命他们助威，结果只能无奈地拉大队，跟群众们一起回去W城了。
　　“呦吼～各位观众朋友，您现在收看的是世界网游大赛，决赛圈第四轮比赛。我是主持人金五福，请掌声鼓励～”
　　当听到现场解说员那明显高八度的尾音，穆子凯懵了。他确实祈祷过，这轮比赛不要再请菜市场兄妹，但是他更不想再见到国内决赛那“过期鸡血”啊！大赛举办方也算品味奇特了，每次都找一些怪人来主持，这次还不远万里把这家伙从中国找来了，真是用心良苦。
　　“下面进行的是第16场比赛，参赛选手是来自中国的惊绝命，喔！中国！我的老乡～这位选手是魔幻世界国服排名第一位的大英雄，中国网游界的希望！喔！喔！喔！他出来了，多么英俊的少年啊……”
　　穆子凯受不了了。妈的！这说的是惊绝命吗？不知道的还以为在介绍啥国际巨星呢。
　　这次主办方在场景布置上真的是下足重本，只见载着惊绝命的圆形高台缓缓从地底下升起，上升到两米高度，他身后还有一个被布置得非常具有科幻效果的电脑对战台。面对主持人夸张的解说，他倒是一脸坦然地接受那言过其实的赞美，反正他也被人奉承习惯了。
　　“喔，对了，我来介绍一下，我旁边这位是我今天的新搭档，他是……他是……”鸡血主持急了，这新人怎么这么不会做啊？不但不会自我介绍，连别人介绍他，也是一脸傻样，完全不会接话。手肘撞了一下，对方才木木地，面无表情地接话了：“卡罗，迪安卡罗。”
　　“是的，我的新搭档卡罗！真高兴，我今天有一位新搭档！好的，我们下面马上来看看，惊绝命选手抽到的是什么游戏呢？他按下抽签按钮了……让我们来看看大屏幕……大屏幕上的游戏画面转个不停，喔！喔！喔！停下来了……是亡命格斗！喔～我最喜欢格斗类游戏了，我的血在沸腾，观众朋友们，下面让我们以热烈的掌声请出此项网游的关主，亡命格斗美服排行榜第一名――格兰・威廉！！”
　　惊绝命对面角落的地面上缓缓升起另一座圆形高台，上面站着一位身穿华贵礼服，身材挺拔、风姿绰约的少年。两人各自站在会场对角的高台上，遥遥相望，颇有一番英雄对决的气势。
　　惊绝命打一照面就不喜欢对面那家伙，瞧那穿得花枝招展的！切！孔雀！
　　显然对方也不太待见惊绝命，一脸蔑视，切！小白脸！
　　两人视线在空中相撞，穆子凯发誓，他看到空中出现了几道火花！
　　“喔……我真的是太激动了～据说我们的中国英雄也精通格斗类网游，这真是一次顶尖高手的对决啊！这样精彩的比赛，你在别的地方看得到吗？不！当然看不到！你只有锁定我们SB电视台才能够有幸一睹他们的风采！观众朋友们，不骗你，这真的是千载难逢的好机会，人生能得几回见啊！千万不要走开，锁定我们！不然您会终生遗憾！”
　　导播：“助理！这主持哪找来的？”
　　助理：“你不是说以后不再用丹尼斯兄妹了吗？我就上网找了一个。”
　　导播：“这家伙是专业的？”
　　助理：“专业的电视主持！”
　　导播：“喔？主持什么的？”
　　助理：“电视购物。”
　　导播：“……”
　　亡命格斗是一款3D格斗游戏。此款游戏与经典的拳霸系列有部分相似之处，比如都是使用键盘多次按键发送命令操纵技能，都是动作PK类的网游。但是它的特色在于以纯正格斗为核心，并且将角色养成、角色扮演与格斗竞技结合起来。游戏中所有角色动作均来源于实际存在的武术流派，比如说截拳道、空手道、太极拳、形意拳、泰拳等。在游戏进行时，每个角色都会使用他/她所专属的武术流派，与拳霸里夸张的动作相比，更增加了游戏的真实感。
　　“惊绝命选手首先选择人物，他选了李健！”
　　没错，惊绝命选择了一个男性角色――李健，因为这个角色使用的是截拳道。惊绝命从小就是李小龙的影迷，所以每次玩亡命格斗，他都一定会选择以李小龙为原型的李健。
　　“我们再来看看格兰・休斯特选手，他选择了雷芳！这是个不错的选择，雷芳在招式上有多处能够对李健起到克制作用。比如说上端的回避……喔！喔！喔！比赛开始了……我的热血在沸腾～我听到了千军万马在我心中激荡……”
　　惊绝命没有一开始就发动攻击，因为李健这个角色确实存在很多缺点，比如招式单一、反击慢，还不怎么掉对方血。所以一开始，惊绝命就被对方按住一通好打。威廉下手非常歹毒，一脚跳到对方角色身上，把手扭断了，只听到非常逼真的“咯嚓”骨头断裂声。
　　可是李健这个角色并不简单，国内很多玩家说：李健这名字真取对了，人如其名。贱招太多！
　　除了一直怪叫分散对方注意力外，一个招牌飞腿！那是几乎不可防御的，站防蹲防皆死！当对方以为把他打趴下无力还手的时候，他只要站起来就开始强烈反击，就这样眼睁睁被反击挂掉。就算对方角色输了倒地，惊绝命仍然不放过他，在雷芳身上大踩特踩。妈的！让你扭断我手！让你以为老子好欺负！
　　“喔！真是高手对决啊，电光火石之间比赛就结束了！我不敢相信！但我不得不相信，这就是传奇，这就是我们的中国英雄！恭喜惊绝命选手打败对手，获得晋级下一轮比赛的资格！！让我们再次以热烈的掌声欢送他！他值得获得所有荣誉！”
　　导播：“助理！怎么只有一个解说员？还有一个呢？！”
　　助理：“在啊，他在金五福的旁边坐着呢。”
　　导播：“怎么不说话？”
　　助理：“这个……这，我不知道啊。”
　　导播：“蠢货！哪里找来的？！”
　　助理：“昨天那个解说员达姆，今天突然不肯来了。这个不是你找来代替的吗？他说你叫他来的！时间太赶，我就让他直接上了。”
　　导播：“我不知道达姆今天没来啊。”
　　导播给卡罗一个特写仔细打量对方：“蠢货！你这头猪！你没看到他穿的那身制服吗？！他是我叫来送外卖的！”
　　老鼠从早上就开始焦虑，上一次起码知道要比什么，能够恶补，可这一次根本连比赛项目也不知道啊，该怎么办？而且上一次还有“师父”指导，这一次“师父”自己要度蜜月，根本顾不上他了。就算蛮牛给他讲了几个笑话，企图逗他开心，都没能让他放松下来。眼看就要上场了，他更加是坐立难安：“不行！我要上厕所！”说完迅速往厕所冲去。
　　蛮牛在后面大喊：“又厕所？！三分钟前你才去过啊！”
　　“各位观众，请锁定您的遥控器，接下来将进行世界网游大赛决赛圈第四轮，第25场比赛，您将看到的是芬兰选手――老鼠超人的经常演出！不要走开，广告回来更精彩！我是说真的，绝对没有骗你！这个真的很值得一看！而且只有我们SB电视台才能够看到，错过这一次，您得再等一整年！一整年啊！千万不要走开喔……”
　　附注：
　　亡命格斗：改自网游《生死格斗online》，这是盛大网络与日本著名游戏公司TECMO合作开发，以TECMO自1996年起面向家用游戏主机的大型3D格斗游戏《Dead Or Alive》（又译“死或生”、“生死格斗”）为基础推出的网络游戏。后更根据此游戏改编成一部欧美大片。

　　“夫妻”对战

　　“欢迎各位观众回到我们的比赛现场，这里是SB电视台，第一届世界网游大赛，决赛圈第四轮比赛，第25场比赛。我是从中国远道而来的网游狂热支持者――金五福，啊咋！还有我的搭档……”又推了一下旁边呆住不动的可怜外卖小子，对方不情不愿地张嘴：“我是卡罗。”
　　“没错，我的好搭档卡罗！好的，下面将要出场的是芬兰选手老鼠超人！这位选手年纪不大，但是网游功力深厚，真的是英雄出少年啊！”
　　载着老鼠的高台缓缓升起。没有想到高台会突然动了起来，他吓得抓住了旁边的电脑对战台，通过导播给的特写，在大屏幕上可以清楚看到他在微微发抖，真像一只受惊的小动物。穆子凯捂脸，也太给他“师父”我丢脸了。
　　“好的，老鼠超人选手，请按下抽签按钮。大屏幕上的画面开始转动了，我们看看会是什么网游呢？画面停止了，喔！是水晶连连看！哎呀，这个游戏我也曾经玩过，不过每次都输给我妹妹，我说这种考眼力、耐力的游戏还是比较适合女性玩吧，她还非得每次都拉着我玩。好了，闲话少说，下面我们请出这一关的关主！”
　　穆子凯翻白眼，还闲话少说呢？你已经说很多闲话了。
　　对面的高台缓缓升起，上面站着一位穿着职业装的干练女性，看起来像一般的白领。
　　“让我来介绍，这一位就是来自台湾的水晶连连看高手，多乐美游戏平台上，水晶连连看积分排名第一的――香水百合小姐！大家掌声鼓励！我这里有她的一些资料，香水百合小姐供职于某国际著名企业，是一位白领丽人。喔，是一位能干的姑娘，不过上班的时候偷玩游戏可不好啊。”
　　香水百合闻言朝主持人那边瞪了一眼。
　　“各位观众应该都等不及了吧？当然的，这么精彩的比赛，一辈子能看几回呢？也许这将是你这辈子唯一一次看到这么精彩的画面了！！”
　　“不是每年都举行吗？”一直不说话的卡罗终于开口。
　　“诶？呃……这个……话是这么说没错，但是每一年的赛事不同，每一年都有不同的精彩嘛！”这人是专门找回来跟我作对的吧？
　　“那就是说，每一年都能看到精彩的画面咯？”
　　“呵呵，但是明年我们不一定还能再看到老鼠超人选手嘛……哎呀，比赛已经开始了！我们马上来关注一下比赛！”幸好比赛开始，及时给自己解围。不求你帮忙，就求你别给我拆台。大哥，快给我闭嘴！
　　水晶连连看跟普通的连连看有点不同。传统的连连看，是将两张相同的图案相连，连结的线条不超过三根，就能够消除，最快全部消除的即为赢家。而水晶连连看的规则是，相邻的两个同颜色的水晶可以消除，底部会不断涨出新的水晶，水晶最先到达顶部的就算输。与俄罗斯方块有几分相似。
　　老鼠算是放下了一半的心，以他的性格来说，比起格斗竞技，他更适合玩这种考验耐力和细心程度的游戏，所以水晶连连看算是他的一个长项。以前玩的时候，还被身边好友嘲笑，这游戏太娘们气了。
　　“喔？没想到老鼠超人选手也是个中好手啊！可能有些电视机前的朋友，不了解这个游戏，我给大家解说一下。很多玩这个游戏的新手，都有一个毛病，看到同色的水晶，马上就消去，其实这么做是不太妥当的，必须要有长远的目光。因为后面涨出来的水晶很可能是单色的，如果前面全部同色的都消掉了，就没有地方可以消了，只能等死！所以老鼠超人选手的做法非常明智！因为两边成对的水晶比较少，所以他先从上面和两边开始消，并且留一些当救子，果然是非常细心、步步为营！当然，我们的关主香水百合小姐更加是个中翘楚，积分第一不是白拿的！”金五福说得口沫横飞。
　　可是接下来的半小时里，金五福再旺盛的过期鸡血也被用完，因为两人都是高手，就这样进入了胶着战，死活分不出胜负。而解说词更加是来来回回：“喔！上去一点了！喔！消下去了！喔！又上来了！喔！又消下去了……”
　　又过了十分钟，金五福总算精神一振：“各位观众，这场比赛实在是太精彩了！简直是高手过招，难分难解啊！接到大赛主办方的指示，由于时间的关系，下面还有多场比赛安排。所以，此次比赛的输赢判定标准改为依照积分判断。五分钟后比赛结束，积分较高者获得胜利！”
　　老鼠完全投入到游戏中，完全没有留意解说员的话，一心盯着屏幕。当游戏画面不再动的时候，他还愣了一下。然后听到掌声四起，主持人再次热情高涨地大喊：“恭喜老鼠超人选手，以一分之差赢得了本场比赛，获得晋级下一轮比赛的资格！让我们以热烈的掌声祝贺他……”
　　老鼠“飘”回选首席，沉浸在突如其来的喜悦中，没想到啊，自己竟然能闯到这里……真跟梦一样。
　　更没想到的是，香水百合竟然跟了过来。她主动伸出手，老鼠愣了一下，反应过来之后，马上握住。
　　香水百合是一位知性丽人，笑起来特别有魅力：“恭喜你！祝你夺得冠军！”说完转身离开。
　　蛮牛嘲笑满脸通红的老鼠：“小鬼就是小鬼，跟美女握个手就脸红！”
　　老鼠呐呐地：“她……她刚刚用食指抠我手心……”
　　“靠！为什么美女都喜欢你这小鬼？！”蛮牛出离愤怒了。
　　“wow～oh yeah……欢迎大家回到我们的比赛现场，下面要进行的是第28场比赛，让我们以热烈的掌声欢迎，来自德国的蛮牛选手！”
　　高台缓缓升起，蛮牛双手抱胸，脸色不善。他很不满意，为什么到他的时候介绍就这么短？
　　“好的，请蛮牛选手按下抽签按钮。我们来看看是他将进行的是哪一项网游比赛呢？喔，画面停止了，是《脸红心跳小可爱》！”
　　蛮牛无语，这是什么玩意？他听都没有听过！
　　“这是一款恋爱养成类游戏，今天的游戏胜利判定标准是，在一小时内，谁先获得游戏人物安琪的芳心，谁就赢得这场比赛！好的，万众期待的时刻到来，下来我们有请这一关的关主，网游《恋爱甜心》拥有美女数量排行榜冠军――肯尼・金！”
　　啥？！听到主持人的介绍，再看到对面缓缓升起的高台，蛮牛差点就直接扑过去对面高台把上面笑得一脸贱相的家伙拽下来揍一顿。幸好，他还残存一点理智，记得自己现在在比赛，生生忍了下来。
　　对面的肯尼，今天没有穿上那身古怪的天牛装，回复他原来的时髦大男孩装扮。看到对面的蛮牛对自己咬牙切齿，他乐了，冲对面扔了个飞吻。
　　蛮牛回他两个大大的中指。
　　“好了，比赛开始！安琪这个角色是一个混血儿，性格特点：俏皮可爱，热爱日本宅文化，但偶尔有点大小姐脾气，比较别扭！要追求这么一个角色，挑战度还是非常高的！”
　　蛮牛看着游戏画面里那个混血小女孩羞怯地跟自己的角色说：“我……我觉得我们还是当兄妹吧？人家想叫你一声哥哥～”
　　蛮牛想都不想，点了拒绝。都兄妹了还有什么发展？
　　“什么？！你不愿意当人家哥哥？！你最讨厌了……”安琪哭着跑走。
　　【系统】：好感度下降10%
　　不是吧？！他跟安琪的好感度本来就只有15%啊！！
　　【系统】：安琪生日，请选择向她赠送那一种礼物。
　　1.天使吊坠项链；2.一束鲜花；3.最新出版的漫画杂志；4.亲手做的蛋糕
　　既然叫安琪（angel即天使之意），那就送天使吊坠项链吧。
　　【安琪】：什么？！又是天使？！从我一出生，家里就放满了天使形象的东西。安琪最讨厌天使了……
　　【系统】：好感度下降6%
　　蛮牛傻眼，他就只有5%的好感度，竟然还给它下降了6%？！都负分了！
　　【系统】：由于好感度为负数，安琪主动投入情敌【肯尼・金】怀抱。
　　“恭喜肯尼・金选手获胜！哎呀，真遗憾啊，我们的德国选手没能进入下一轮比赛……”
　　蛮牛呆住了，穆子凯过来安慰他：“算了蛮牛，来到这里已经很了不起了。反正已经拿到决赛圈的奖金了嘛。不少了。”
　　文森特难得地也上了安慰几句：“正好，公司的公关部很久没人处理事务了，你有空回去了。”虽然……听起来不大像安慰。但是，文森特公司的公关部自从蛮牛来比赛，确实就一直停止了工作。因为蛮牛即是公关部部长，又是部员。没错，公关部只有他一个人。
　　惊绝命也想过来安慰他，但是基于长久以来讽刺习惯了，话到嘴边就变味：“哎呀，你那个前夫也真是的，对自己老婆都不知道手下留情……”
　　蛮牛终于回过神来：“前你妹！老子跟那贱 人什么关系都没有！”
　　亚伯汗火上浇油：“喔，对。上次城战结束没多久，比赛也跟着结束了，我们都被T下游戏，你们来不及离婚嘛。不算前夫……”
　　还嫌蛮牛火烧得不够旺，这时蛮牛接到电话，他正气头上，看也不看来电显示，直接接起来大吼：“谁？！说话！老子气头上呢？别耍老子！……什么？！是你这贱 人？！……好，我现在马上来，你有种别走！”说完一阵风出去了。
　　老鼠好奇：“谁啊？这么急。”
　　惊绝命撇嘴：“还能是谁？肯定是他‘老公’呗。”
　　附注：
　　《脸红心跳小可爱》是我杜撰出来的游戏，参考了《绯雪千夜 千夜一夜》、《CLANNAD
　　》等恋爱养成类单机游戏。

　　盲拳打死老师傅

　　蛮牛昨天出去一夜未归，打他电话也没人接，穆子凯有点担心。文森特安慰他：“他这么大一个人不会出事的。快到你出场了，准备一下吧。”
　　“各位观众朋友们，你现在正在收看的是SB电视台为你现场直播的，首届世界网游大赛，决赛圈第四轮。我是你们中国好小子――金五福！下面将要进行的是第32场比赛！请大家以热烈的掌声欢迎今天首位出场的选手，来自我伟大祖国的网游豪杰――四季稻！”
　　高台缓缓升起，站在上面的穆子凯也是一脸不满，为什么惊绝命是英雄，他只是豪杰？不过，金五福接下来的言论，却让穆子凯宁他不要介绍自己。
　　“四季稻这位选手，在中国网游界可是人尽皆知、家喻户晓！上至80岁老太太，下至两岁小孩子，没有人没听过他大名的！”
　　穆子凯撇嘴，夸张了！这说的是哪个国际巨星吧？我可不是华仔、龙哥！
　　金五福没有接收到穆子凯的不满，继续大放阙词：“只要亮出他名号，地都要震三震，小孩子都得吓哭……”
　　穆子凯脸黑了。妈的！说的是老子吗？这说的是哪个黑社会老大、杀人重犯吧？！不带这样夸张抹黑的！
　　“喔，我说远了，我的意思是，四季稻选手在中国网游界的地位是崇高的，无与伦比的！下面我们就来一起欣赏他的精彩演出。请四季稻选手按下抽签按钮。大屏幕开始转动，我们看看到底是什么项目呢？好的……画面停止，是梭哈！四季稻选手下面将要进行的比赛是网络棋牌游戏――梭哈！喔～现在我们就请出这项游戏重量级的关主，国际棋牌游戏平台梭哈积分排行榜第三位――大白鲨！”
　　对面高台升起，大白鲨是一个身高中等、挺着啤酒肚的中年男子。对方穿着笔挺的西装，肩上披着一件毛片大衣，嘴里叼着一根雪茄。
　　“喔！喔！喔！我们的大白鲨关主，真有赌王风范！”
　　穆子凯翻白眼，大哥，你以为在拍电影呢？
　　“下面来介绍一下，比赛规则，本场比赛两方各分发10万赌金，共进行10局比赛，10局后哪一方身上的赌金数额较多，哪一方就为本场比赛的胜利者！梭哈这项游戏，虽然运气是很重要的一个部分，但是想要玩好，也必须靠技术。不仅需要有良好的记忆力、准确的判断力、冷静的思维分析能力，现在两位对手是面对面对战，还要考验他们的演技！”
　　“好的，系统开始发底牌。底牌只有玩家本人才能看到，我们是看不见的。又发了一张门牌，四季稻选手是梅花J，而大白鲨是红桃Q，从牌面上来看，四季稻选手的牌较小，由大白鲨先下注。四季稻选手跟注了！第三张牌四季稻选手是一张黑桃K，大白鲨是一个方块Q。他马上推出了5000！大手笔啊，难道大白鲨手上抓了狠牌？！喔，四季稻选手也毫不犹豫紧接着跟注，再追加了3000！看来他手上的牌也不小。第四张牌，四季稻是一张J，大白鲨是一张A。我们来看看两方的牌面，现在四季稻是JJK，而大白鲨是QQA。喔？喔！喔！四季稻选手把注全部梭出了！！！他手上难道有一个J或者一个K？！大白鲨呢？还有没有下注，他犹豫了？”
　　没错，大白鲨犹豫了，从四季稻的气势上来看，他手上抓着J或者K，凑成三张或者两对的可能性很大。大白鲨很慎重……最后还是决定弃卒保车，盖牌了。
　　“喔！大白鲨弃注了！换言之，四季稻选手赢得了这一局，我们再来看看两位选手的底牌。原来四季稻选手是在阴人，他底牌是一张9，而大白鲨是一张10！”
　　喔？没想到这小子也是个老手？看他年纪轻轻，还以为是什么外行小鬼。大白鲨这一次仔细打量起对方来。
　　要说穆子凯是什么老手，那绝对是高看他了。虽然他的网游技术可以称得上高手，可赌博却不是长项，就算上次去赌场，也只是小心谨慎、审时度势跟别人下注。之所以刚刚能赢，那完全是一时鸡血上升，大着胆乱下注。所谓初生牛犊不怕虎，盲拳打死老师傅！就是这个道理。
　　自从上次文森特求婚，长脸老头送了条项链给自己当贺礼，他就一直把这项链带身上，第一，当求婚纪念物；第二，当幸运物。他现在有点紧张，所以从衣服里掏出项链，把银币握在手上，又在上面摩挲了一阵才放开。大白鲨注意到他这个动作，导播和主持也注意到了。所以导播给了那个银币一个特写。
　　“四季稻选手这是握住了他的项链，这有什么特殊意义呢？我们知道很多选手、或者赌场大鳄在比赛是都有些怪癖，难道这是四季稻的怪癖？”
　　大白鲨看到大屏幕上的银币特写，一瞬间，表情变得非常吃惊，再次大量了一下穆子凯，这一次的眼神除了玩味，还带了点敬意。
　　“我们来看看这个吊坠，这不是一块硬币么？不过我看不出这是哪一国的硬币，我真没见过！这形状和图案都是那么的奇特，中间那图案是话筒么？？”
　　“那个不是话筒，是古埃及的皇权宗教符号――Sa，这个符号意味着保护、庇护。那项链应该是一个护符！”要是卡罗这时候没有出声，金五福就要完全以为只有自己一个人在主持了。对于搭档的这个解释，他很好奇：“喔？你是怎么知道的？”
　　卡罗推一推鼻梁上的眼镜，一本正经地：“我是XX大学考古系研究生，主攻古埃及文化。”
　　导播：“助理！怎么回事？！这个外卖小子怎么还在？！”
　　助理：“你……你昨天没让我把他换了啊……”
　　导播：“狗屎！蠢才！猪！想也知道不可能用一个送外卖的当主持啊！你脑子里面都是空气吗？！让他马上滚！”
　　助理：“可是……可是我已经预支主持费给他了……导播，你怎么啦？！来人啊！导播哮喘发作了！！”
　　当然，大白鲨会对穆子凯表现出敬意并不是因为什么埃及符号，而是因为他知道这个项链。这个造型和图案是某位赌场老大，一代大鳄的标志性象征。传闻他一生只收了两个徒弟，其中一个一直没有公开，很是神秘。现在看来，很有可能，对面那个年轻人就是他那个一直没有露过面的徒弟！
　　第二局，大白鲨表现得更为谨慎，既然对手是一位高人，那就不能掉以轻心。现在自己的牌面是JJK，而对方是10JK。大白鲨试探地加注到15000，而对方这次稍稍犹豫才跟注了，并且没再加注。难道那小子的底牌不好？不！从刚刚那一局来看，他也很有可能是在阴我。也许手上的是狠牌！
　　第五张牌发上来，是一张K，现在自己的牌面是JJKK，而对方牌面是10JKA。对方马上梭哈。大白鲨心惊了！看吧，刚刚果然是装的，想吃大鱼？！不行，不能跟！
　　“大白鲨选手又盖牌了！这一局又是四季稻选手胜！我们再来看看两方的底牌，大白鲨是一张Q，四季稻选手是一张8。喔！大白鲨又被阴了！”
　　又一次被阴，大白鲨此后的比赛更加小心翼翼、步步为营。而穆子凯手上赌金多了，胆子就更大了，敢跟、敢加、敢梭哈！
　　胆大不要命的，遇到个胆小畏首畏尾的，到第8局，穆子凯已经拿到了20万赌金。
　　“恭喜四季稻选手赢得本场比赛！不愧是我们中国的选手！五星红旗，我为你骄傲……五星红旗，我为你自豪……”
　　穆子凯在后台遇到大白鲨，对方主动跟他握手，还一脸钦佩：“不愧是长脸杰克的徒弟，我输得心服口服！”
　　穆子凯一头雾水：“我师父？谁啊？”
　　大白鲨用手肘撞撞他胸口：“别装了，我知道的。代我向你师父问好！”说完转身走人。
　　穆子凯抓头：“你知道？我自己都不知道啊。”
　　附注：
　　Sa：这个符号意味保护，早期sa在珠宝的设计上扮演了一个重要角色。常被用于连接符号，尤其是T形十字章(古埃及生命的象征)以及djed标志。

　　神枪手VS神枪手

　　穆子凯到选手区休息，老鼠正想上去祝贺，文森特一把拦住他，然后自己走上前抱住爱人，给他一个热吻，四唇分开的时候还带出很大的：“啵～”声。
　　又恋恋不舍地在两颊各亲了一下，才在爱人耳边轻声说：“恭喜你，凯！”
　　穆子凯稍微用力推开文森特，也不看看场合，这么多人在场呢：“到你出场了，别给我丢脸！”
　　捏一下对方逐渐染红的耳朵，文森特竟然用撒娇的语气说道：“那你给我一个吻。”
　　“吻你妹！这么多人看着呢，不害臊！再说了，刚刚不是亲过了？”
　　“所以说东方人就是太含蓄……刚刚那是祝贺吻，现在你要给我一个祝福吻。”自动把脸凑过去。
　　穆子凯四处张望了一回，发现周围的人都很知趣，全部看向别的地方，装作没看到。他便快速在文森特唇上啄一下。
　　虽然只是一个啄吻，难得爱人主动一次，他也算满意了。舔舔嘴唇心满意足上场。
　　“喔……欢迎各位回来首届世界网游大赛比赛会场，我是解说员――热血青年金五福。紧接着要进行的是第三十三场比赛，今天出场的选手全部都是精英，真是万众瞩目啊！下面将要出场的这位选手，虽然我手头没有他的资料，但是据可靠消息指出，他就是轰动魔幻世界的一代著名法师，08年欧服英雄榜排行第一的文森特！同时他还是美服的LM战神梅迪亚！”
　　文森特有点意外，倒不是惊奇于这个主持人夸张的主持风格，而是，他怎么知道自己底细的？仔细一想，靠！肯定是卡斯特那小子！上次活动没完他就和穆子凯一起逃走了，那家伙记仇了！
　　“各位观众，你们惊讶了吧？！仰慕了吧？！兴奋了吧？！这必将是一场精彩的比赛，让我们拭目以待……下面，让我们以热情的掌声请出这位伟人――瑞典选手特尼克李维……”
　　又一位脸色不善的选手随着高台缓缓升起。什么伟人？！这夸张也太过分了？！而且听起来自己好像已经作古了。
　　“多么英俊的青年啊！上帝啊！您老人家太不公平了！我不奢望有他的天分，只要给我他一半的样貌就好……”
　　这时候一直沉默无声的卡罗又搭话了：“不好吧，只有半张脸吗？太吓人了！”
　　金五福再次内心呐喊，大哥，给我闭嘴！脸上却只能讪笑：“我是说，帅的程度有他一半就够了……好的，下面请特尼克李维选手按下抽签按钮！”马上转移话题，让对方无法再接话。
　　“我们来看看瑞典帅哥将要进行什么项目？画面停在了《零点作战》！这是一款反恐精英类型的实时对战网游，CS一直是WCG等世界级电子竞技正式比赛项目之一，可谓是竞技对战游戏的经典。不知道我们的瑞典帅哥，一代法神的CS技术如何呢？下面我们就请出这关的关主，WCG2009年CS项目冠军队伍范特西的队长――森林！”
　　对面的高台升起，上面站着一个高壮的青年，英气的方脸，简单的大平头，一身休息T―恤加牛仔裤，看上去阳光又健康。于其说是电子竞技选手，不如说更像是一位运动员。
　　“相信电子竞技的玩家们应该没有人没听过他大名的，与特尼克李维选手一样，森林来自瑞典，被称为天才选手，06年加盟电子竞技劲旅――范特西。此后便获得无数的荣誉，并带领范特西于去年横扫了各项世界大赛，几乎囊括了CS所有的冠军奖项！高手的对决啊！这么精彩的比赛，你还能在别的地方看到吗？不！当然不！绝对只有我们SB电视台才能够看到！如果错过了，你将抱憾终生！”
　　文森特当然也是知道自己这个老乡的，不过他玩CS的时期比较早，而森林崛起的时候，他已经将兴趣投向魔幻世界了，所以两人是从来没有机会交手过。虽然他有一张面瘫的脸，但是与他的爱人一样，他有激情燃烧的斗魂！现在他非常兴奋，期待着与这名高手对决！
　　“下面我来宣布一下比赛规则，两方各可使用三个人物，一个人物死亡，即可替换上下一个。哪一方的三个人物最先全部死亡即结束比赛，还有活口的那一方获胜！好的，比赛马上开始了。森林选择了T，而特尼克李维选手则使用CT。我们都知道，森林素来以极其快速的定位和瞄准，普通人望尘莫及的对步枪弹道的感觉和控制力，以及他在运动中的飘忽不定、疾速节奏为人们所称道！”
　　确实，文森特看过对方的比赛视频，他的枪法已经炉火纯青，甚至经常会冒出些神经枪，而且自己多年不玩CS，虽然水平还能属于比较上层，可也技巧生疏了许多，碰上别人还有70%的胜率，可碰上森林，自己只有不到30%的胜出机会。他必须得小心，只要让对方找到自己，那么一枪爆头的可能性非常大！要在对方发现自己之前，找到他！
　　“喔！怎么回事？！我还没看清楚呢，特尼克李维选手已经倒地了！让我们来看看慢镜头。森林从障碍中突然跳出来，特尼克李维选手反应很快，马上转身，可惜晚了，森林在跳跃中开了两枪，两枪皆命中对方角色头部！神枪手！绝对是神枪手！”
　　第一局被杀，文森特非但没受到打击，反而更加的热血上涌，果然是真正的高手！这让他想起，第一次用父亲的号与穆子凯对战，那时候，他也像现在这样热血沸腾！
　　这时从观众席传来一声高呼：“文森特加油啊！别给老子丢脸！你是老子偶像，你一定能赢！”虽然观众席上非常喧闹，人声鼎沸，但是他就是唯独能听到穆子凯的这一句话！
　　双手用力握拳，凯，你放心！我一定会赢！
　　“哎呀呀，原来特尼克李维选手也是一位神枪手！这次轮到他把对方的角色爆头了！高手的对决真的是太精彩了！瞬息间胜负立决！我们看得眼花缭乱，我太紧张了，相信电视机前的观众朋友们也跟我一样屏住呼吸等待着随时都会冒出来的一枪！”
　　卡罗在旁边又凉凉地插入一句：“屏住呼吸你是怎么说话的？我刚刚试了一下，屏住呼吸说不了话。”
　　金五福低低咒骂一句，只能继续讪笑：“我那是夸张的修辞手法……喔!喔！这一次两人同时举枪，可惜啊，特尼克李维选手射到对方肚子，没能一击毙命，让森林爆头了！现在我们可以看到，特尼克李维选手只有一个角色了，而森林还有两个。这对我们的瑞典帅哥来说可是大大不利啊……我们来看接下来这一局，哎呀！真是太精彩了！我收回刚刚的话，特尼克李维选手在这一局一开场马上就还以颜色，可能森林都还没醒过味来呢，这一局就结束了！双方现在各自还有一个人物，气氛实在是太紧张了！我的心在怦怦直跳！”
　　旁边又甩过来一句：“每一个正常的活人心都是跳的吧？”
　　金五福选择无视他这一句话，继续解说：“这一局他们都选择了冲锋，啊！相遇了！两人同时开枪！是谁倒下了？！天啊！两人同时倒下！这是不可能的！我不相信！观众朋友们，CS玩家们，我们都知道主机程序会根据出枪的时间来计算是否造成伤害，虽然看上去是同时开抢，但是实际上还是有0.000几秒的差距，无论如何两人同时倒地的场面是非常少见的，几乎是不可能的！现在如果判断胜负？”金五福也懵了，谁也没想到会出现这样的情况。幸好高层很快下达了命令。
　　“喔！收到上级最新指示，本场比赛判为平局，特尼克李维选手仍然晋级！祝贺特尼克李维选手！”
　　虽然对这个结果不太满意，但总算出线了。在后台与森林相遇的时候，对方一拳砸到自己老乡胸口上：“嘿！哥们，厉害啊！”
　　文森特不太适应这种年轻人的打招呼方式，虽然胸口有点疼，仍然面瘫着一张脸彬彬有礼：“过奖，以后是你们年轻人的天下了。”
　　“别说得自己有多老似的，怎么样？要不要来范特西？”
　　“感谢你的邀请，不过我现在工作稳定，暂时没有这个打算。”
　　对方闻言耸肩：“好吧，希望以后还有机会跟你比一场，我们可还没有分出胜负。”
　　这也是文森特想说的话：“好的！一定！”
　　附注：
　　《零点作战》：改自CS类游戏《零点行动》
　　T/CT：CS队伍，CT：counter-terrorists 为警察/T ：terrorists为匪徒
　　神经枪：就是下意识、无意的一枪击毙对方。不完全算条件反射 ，也有经验的成分在里面，但更多是运气。

　　舞舞舞

　　到了下午，蛮牛仍然没有出现。众人聚在一齐议论。
　　老鼠：“蛮牛不会有什么危险吧？”
　　穆子凯：“难道被人绑架、抢劫、劫财劫色？！”
　　惊绝命：“就他那样，他不劫别人算好了！”
　　亚伯汗：“……这可难说……”
　　众人沉默，惊绝命冒出一句中文：“风萧萧兮易水寒，蛮牛一去兮，不复还。”
　　穆子凯接了一句：“哎，肉包子打狗……”
　　“呦吼……各位观众朋友们下午好～我是你们的朋友金五福！你现在收看的是SB电视台现场直播的，首届世界网游大赛，决赛圈第四轮，第43场比赛！相信一直留意我们节目的朋友们都知道，这一次的比赛真的是精彩纷呈、盛况空前！告诉大家一个好消息，从即日起我们将开通有奖竞猜热线，只要你猜中了本届比赛的最终冠军得主，那么就有机会获得暴风公司与SB电视台联合送出了10万巨奖！还等什么？马上拿起你的电话，拨打108-108-108。二百条专线等待着你！”金五福主持得口沫横飞。
　　卡罗插嘴：“主持稿上面说是网上投票。”
　　金五福看一眼主持稿，还真的是网上投票。妈的，职业病犯了。就记得电视购物的热线电话，只得马上改口：“哎呀呀，观众朋友好热情啊，200条专线马上全部爆满，感谢观众朋友们的热情支持，为了保证你能顺利投票，请登录以下网站进行本次竞猜活动，祝你好运！”
　　“好的，下面进入正题。第43场比赛，出场的选手是来自意大利的亚伯汗选手……让我们欢迎他……”
　　高台升起，亚伯汗知道今天要上镜头，穿了一身他最经典的暴露装。上身是黑色的紧身皮衣，胸前开两个大洞，洞上蒙着黑丝网，网格很大，正好够把整个乳 头露出来。下身一条黑色超短、超低腰紧身皮裤，露出一簇“黑森林”，和小半根“香肠”。高台一停稳，他就摆了个风骚的Pose，真把自己当模特了。
　　金五福都不知道该怎么介绍这个人，穿成这样不会被告有伤风化么？不愧是米国啊……
　　“那什么，请亚伯汗选手按下抽签按钮。好的，画面停止了，是《动感舞者》！下面我们就请出这一关的关主，来自日本的《动感舞者》高手排行榜第二名――基鲁！”
　　对面高台升起，上面站着一个男生。典型日本漫画里的宅男打扮，头发长而杂乱像个鸡窝，鼻梁上架着一副黑框大眼镜，穿着颜色很旧的运动衫，感觉阴沉而邋遢，特别是他佝偻着背的细瘦身躯，乍眼一看他的背后好像都笼罩着灰暗。远远就仿佛能嗅到他身上的一阵霉味，就算他身上能长出些蘑菇什么的，也不足为奇。
　　“两位的造型都很……特别啊，哈哈……”金五福不知道该说些什么了，怎么一个二个都这样啊？
　　卡罗再次插话：“特别奇怪？”
　　金五福马上幸灾乐祸接话：“这可是你说的！”
　　导播：“助理！”
　　助理：“我是猪！我是蠢货！我马上叫他滚。”
　　导播：“不用，这两人搭配收视率高收，观众喜欢他们。刚才上层打电话来下指示，一直用他们俩。你干得实在是太好了！”
　　助理：“啊？！”
　　“下面我来宣布一下本场比赛的规则：本场比赛共进行5局，其中四局，两方各有两次挑选歌曲的机会。最后一局由系统选派歌曲。5局结束，积分高者获胜！由于《动感舞者》是一款跳舞毯网游，所以请两位下来地面进行比赛。”
　　未等高台降落，亚伯汗就从两米高的台上跳了下来，着地的时候还摆了个自认为很帅的Pose。而对手基鲁却等高台缓缓下降之后，再慢慢踱了过来。从对方缓慢如老年人的步伐，他真的很怀疑对方真的是跳舞毯高手？
　　事实上亚伯汗的怀疑在比赛开始后马上被打破。
　　“第一局由基鲁选歌，他选了一首LV16，140BPM的歌曲。算是一首中高难度的歌，看来是想先探探对手实力？好的，比赛开始……一开始，就是快节奏音乐，大家在大屏幕上能够看到两方的游戏显示。我的天啊！方向光标闪得太快了，我根本没来得及看清楚！”
　　天外插来一句：“眼睛不好该去配眼镜。”又是没有情绪起伏的语调。
　　“卡罗，你真是一位好搭档，感谢你的关心。我不近视！”导播，不是说下午就叫这个人滚吗，怎么他还在？！
　　“老花也需要配眼镜，非常抱歉，从外表看，我不知道原来你是长者，一直以来言语上对你多有不敬，请原谅！”
　　“不！需！要！我跟你年龄差不多……喔！喔！喔！真是太精彩了，两人的脚都好像装了马达，人的脚怎么能够达到这么高的运动频率呢？！真是神乎其技啊！”马上转移话题，不然纠缠下去气死的绝对是自己。
　　“基鲁不愧是排行榜亚军，一开始看着有点……内向，一旦跳起跳舞毯来简直就是改头换面、脱胎换骨，整个人都精神焕发了！”
　　确实，基鲁一旦跳起来马上摆脱阴沉邋遢的形象，帅劲十足！果然是认真的男人最帅啊！不过比起基鲁来，其实亚伯汗跳得要更具观赏性。
　　一般来说，玩跳舞机、跳舞毯都是只需要注意脚上有没有踏对方向，不追求整体管动作、姿势的美观。另外一种的跳舞机形式――花式跳舞机虽然追求动作、姿势并结合舞步，但是一般来说却又不能追得上快速的节奏。而亚伯汗却很好的将脚步的快节奏与舞蹈姿势结合，即保证了舞步的准确性，又兼顾了观赏性。
　　一曲完毕，亚伯汗的积分比对方高了两分。虽然优势很低微，但总算是赢了这一局，他马上向观众席上的惊绝命挥手，大送飞吻。
　　惊绝命只得马上把头低下去，装不认识他。
　　“第二局由亚伯汗选手选歌，他选的也是16LV的曲子，不过是168BPM。难度大大提升了！各位观众朋友，让我们一起来欣赏这精彩的比赛！哎呀呀……现在不但屏幕上的方向标我看不清，连他们脚上动作我也看不清了，快得只看得见影子，真是不得了！”
　　也许被第一局的成绩刺激，第二局一开始，基鲁就开足马力，严阵以待。一曲结束，积分比亚伯汗多出12分，拿下了这一局。
　　第三、第四局，两人不断挑战更高难度的曲子，积分成绩也只相差1分，亚伯汗暂时领先。
　　“最后一局由系统随机选派歌曲！让我们来看看……喔？是一首LV3，80BPM的曲子……相信这对两位高手来说应该都是轻而易举的了。”
　　没错，LV3是属于新手的等级。对于两个脚上长了马达的人来说，跳起来真的是轻而易举、大材小用。但是太久没有练过这种慢曲风，反而节奏掌控不好，对发挥有点影响。两人陆续出现了小失误，后期抓回节奏总算一路连P下去。
　　“哎呀！真是太精彩了！两人分数一直你追我赶，毫不放松。我们来看看成绩，恭喜亚伯汗选手，以1分之差获得最终胜利！确定晋级！”
　　一看到大屏幕上显示的“WIN”字样，亚伯汗立即飞奔向观众席。惊绝命见状马上从位置上跳起来，硬钻过拥挤的人群往外逃……
　　由于接下来还有方丈和天空和梦幻羽纱的比赛，文森特陪穆子凯留下来观看。
　　方丈抽到拼图类游戏，没想到那家伙胖归胖，脑子还是很好使的，最终打败对手，顺利晋级了。
　　梦幻羽纱就没有他的幸运，抽到格斗类游戏，虽然在女性玩家里，她算得上格斗技术过硬的。但面对世界高手毫不怜香惜玉的一轮炮轰，最后还是败下阵来。
　　天空抽到的是魔幻争霸，当主持人介绍他的对手是世界兽界王者――古比的时候，他的表情明显变得非常激动。同时，穆子凯也终于认出天空是谁了。相信国内就算不是电子竞技的玩家也认识他，他已经被视为国内电子竞技的象征，人族尊者天空！
　　穆子凯拉着方丈：“他是那个天空？！人族尊者天空？！”
　　方丈鄙视：“你才发现啊？”
　　“喔！天空，我的偶像！我期待这一刻很久了，各位观众朋友们！世界人皇与兽王的对决！现在就在SB电视台为你呈现！这绝对是史无前例的终极对决啊！超级巨星！超级巨星……”也许天空真的是金五福的偶像，金五福的过期鸡血再次爆发，连尾音都跑了N个调。
　　这一场比赛确实非常精彩，两人仿佛仇人相见，都下了狠劲，死咬着对方不放，气氛一片萧杀。最后天空还是以微弱优势获得了胜利。一看到获胜的画面，他马上转身去追赶已经步入后台的对手身影。
　　认识的人都比完了，穆子凯和文森特步出会场，刚走没两步就遇到了老Darky。他左边脸上画了一幅中国国旗，右边脸上是瑞典国旗，头上绑着飘带，双手拿着荧光棒和彩旗。不知道的还以为是遇到了疯狂球迷。
　　两人有点傻眼，穆子凯开口：“老Darky，你这是干嘛？”
　　“来给你们加油啊！”
　　“你还不如明天再来呢！”
　　“怎么啦？比完了？！不会吧？不是今天下午吗？”
　　“是今天早上！”
　　“喔，不！！！！”
　　附注：
　　动感舞者也是杜撰的网游，参考了跳舞毯网游《超级舞者》和键盘跳舞机游戏《劲舞团》
　　魔幻争霸参考魔兽争霸，为避免纠纷，作了部分更改
　　天空和古比虽然有原型，但纯属作者杜撰的人物。

　　一局定胜负

　　这天晚上，穆子凯、文森特陪老Darky在酒店餐厅用餐的时候，蛮牛终于出现了。他毫不客气，二话不说拉开他们这桌的椅子，一屁股坐了下来。刚坐下来马上就又跳起来：“哎呦！好痛！”
　　“怎么啦蛮牛？你失踪24小时，跑哪鬼混去了？”穆子凯关心地问，虽然语带调侃。既然人能回来，证明没啥大事。
　　“我的妈啊，屁股好疼！”蛮牛又轻轻坐了下去，这次只有半边屁股靠在椅子上。
　　见到他这个动作，老Darky和穆子凯交换了一个暧昧的眼神：“你屁股怎么啦？”
　　蛮牛脸竟然微微泛红：“没，没什么，就是昨天不小心撞到了。”脸红又口吃，这个回答怎么看都很可疑。
　　“喔？那你昨天到底去哪了？打你电话也不接。”
　　“别提了，晦气！我接到那个贱 人的电话跑过去，原来打算揍他的，没想到那混蛋设陷阱，害我不但被关在集装箱，差点被人运到国外，还撞到屁股。妈的！都是那个大贱 人！！别被老子捉住，老子捉到一定把他灌水泥沉到海底！”
　　穆子凯不信：“就这样？”那你脸红个屁啊？
　　“什么就这样？！你还想怎样？！我这样还不够惨啊？我已经一天一夜没吃东西了，饿死老子了。侍应生！”蛮牛马上召来侍应生点了十几样菜。
　　三人目瞪口呆地看着快满出餐桌的十几碟食物，也顾不上吃自己的了，就盯着蛮牛一个人狼吞虎咽，左手一只鸡、右手一只鸭，直往嘴里塞。
　　“灯光！鲜花！掌声！这里是首届世界网游大赛的直播现场！我是专业的主持人――金五福！今天我们将要看到的是本届大赛决赛圈第五轮比赛。我来宣布一下这一轮比赛的比赛规则：今天的比赛赛制采取选手1对1PK形式。进入本轮比赛的选手共有21人，但来自中国的天空选手自动弃权退出了比赛，所以今天参赛的选手共有20人。每一场比赛开始之前，由系统抽签随机指定一个比赛项目，然后再抽签选择本场比赛对战的两位选手。相信电视机前的观众朋友们都已经明白本轮比赛规则了，喔！实在是太刺激了！那么下面我们就开始进行第一场比赛……请我的搭档卡罗按下系统抽签按钮。”
　　只见卡罗推推滑落到鼻翼的眼镜不情不愿踱到赛场中央，按下抽签按钮，边按还边嘀咕：“不是说只要出声音，人不用上镜头么？我说难怪给一万美金这么多呢。”
　　“好的，感谢卡罗。画面停止了，第一场比赛项目确定：可爱鼠鼠球……这一款游戏可是我大学时代最喜欢的一款游戏了！真的是太怀念了～”
　　这时卡罗回到播音间，正好听到金五福的这句话，又插了一句：“我以为这是小孩子玩的游戏，原来你大学还在玩啊？”
　　“呵呵，我的搭档看来不了解这个游戏的内涵啊。这是一款非常考验个人智能、敏捷度和平衡能力的游戏，不是看起来这么简单的！哎，你还是回去多研究研究游戏吧……”总算等到了扳回一城的机会，金五福爽啊。
　　“那么接下来，我们再来抽出本场比赛的两位选手。再次有请我的搭档卡罗按下抽签按钮……”
　　卡罗边走边抱怨：“为什么刚刚不一次叫我做完？”
　　金五福耸肩：“谁叫你自己要跑回来的，我不是来不及么。”
　　“感谢卡罗！大屏幕上的选手头像在不断跳转，我的心也跟着不断激烈跳动。到底是哪两位选手呢？啊啊啊！停止了！是我们的说唱巨星――阿里休斯对战芬兰小男孩――老鼠超人！”
　　老鼠听到主持人喊自己的名字，慌慌张张地跑到高台上站好，准备被工作人员上升到赛场比赛。其实刚刚在后台的时候，听到主持宣布这一场比赛项目是可爱鼠鼠球，他就开始祈祷让自己能够被抽中，因为这是他比较擅长的一个游戏。没想到上帝他老人家真的听到了，果然主持人喊出了自己的名字。感谢上帝！
　　这一轮比赛，两边的对战高台一起升起。没想到升起的同时，观众席上开始轰动，少女的尖叫声四起：“阿里休斯大人……我爱你……”
　　等高台停下，穆子凯仔细一瞧。原来是那个“马戏团”的“大公鸡”，难怪他一登场，就有一群“母鸡”喔喔叫。
　　“喔！喔！喔！不愧是巨星啊！支持者们实在是太热情了。希望可怜的芬兰小男孩不会被阿里休斯选手的粉丝团气势吓倒吧。好的，下面开始比赛！”
　　可爱鼠鼠球是一款平衡、敏捷类益智动作游戏，玩家必须在充满铁轨、吊桥、机关等各种险恶的环境之中，挑战重力的极限，用智能与敏捷的动作来操控一颗球（球里有一只老鼠），护送老鼠至目的地即胜利。
　　“本场比赛的规则非常简单，谁先护送老鼠球到达终点，谁就是本场的冠军。获得出线的资格！而且本场比赛只进行一局，为一局淘汰制，非常紧张刺激！好的，两位选手相信都准备好了，那么我宣布――比赛开始！”
　　比赛一开始，两人进行得都还算顺利，速度也差不多。可见对于这个游戏两人都算拿手。但是中途阿里休斯掉进了机关，球被挂掉，等待1秒钟后才再刷新了出来。而这个时候，他的粉丝就采取干扰战术，不断大声尖叫、或者咒骂诋毁老鼠。但是老鼠一旦游戏，就会非常专注，进入忘我境界，这是他的一个优点。所以，老鼠完全没有受到粉丝团的干扰。虽然只等了1秒多，但是阿里休斯已经落后很长一段距离。
　　“冲线了！老鼠超人选手冲线了！恭喜他！来自芬兰的小男孩，他获得了晋级总决赛的资格！”
　　大屏幕上是老鼠的特写，这个小男孩擦擦额头上的汗，腼腆的笑了。
　　“各位观众朋友！你们看到了，今天的比赛真的是非常精彩！每一场都是一局定胜负，紧张紧张！刺激刺激！千万不要走开，广告回来之后更精彩！”
　　“才开始比赛10分钟，不插播广告。”
　　听到那没有感情波动的语气，金五福就想发飙，可是人家还真说对了。导播举大字报：没有广告。
　　只得忍气吞声自己圆过来：“哈哈。广告真的非常快，一下就过去了！那么……下面我们马上进行第二场比赛。”
　　这一次卡罗很主动地接话：“有请我的搭档金五福按下抽签按钮！”
　　算你狠！金五福瞪对方一眼走出播音室。
　　大屏幕上的游戏画面不断跳动，最后停在了《魔幻世界》！穆子凯看到这个游戏就开始鸡血了。当看大屏幕出现自己跟文森特的头像时，他根本就是鸡血爆发。既兴奋于终于有机会与神交已久的对手一决胜负，又有点遗憾伤感：两人之后不能再并肩作战，因为胜利者只有一人。
　　想到这里，他很矫情地来了一句：“这就是宿命啊！”
　　惊绝命一脚踢他：“擦！想酸死大爷我啊？！”
　　“本场比赛规则，两人PK格斗，一局定胜负，胜利者进入总决赛！系统提供80级空号一个，可自行加点、选择职业，并提供魔幻世界所有武器、装备，两位选手可任意选择！”
　　看着满屏的武器装备，穆子凯流口水，都是JP啊，随便一个拿出去都能卖个天价。还有很多80级之后的武器，这在国服是根本看不到的。挑来挑去，他最后选择了自己惯用的武器。又考虑了一下，天赋选择了火法，虽然之前一直玩的奥火，可那是因为没有装备支持，既然现在JP装备任选，那就整个火法吧，毕竟装备支持的话，还是火法的伤害要高些。这时他抬头看大屏幕，文森特果然选择了冰系法师。虽然，从文森特录制的视频来看，他后期洗了天赋改成奥火，不过最后他还是回归了冰法。
　　“好的，两位选手看来都已经准备就绪了。两位选手都选择了法师，四季稻选手的人物是一位火法，而文森特选手是冰法，这是两代法神的对决！这是最激烈的巅峰之战！让我们一起倒数：3！2！1！开始！”
　　附注：
　　可爱鼠鼠球：也是杜撰游戏，参考《仓鼠球》和《平衡球》
　　魔幻世界：也是杜撰的网游，改自……这个不用说了吧。
　　奥、火、冰：《魔幻世界》中法师专有天赋树。奥即奥术：《魔幻世界》中一种能量方式。

　　巅峰之战

　　当主持人喊“开始”的时候，文森特突然举手喊：“停！”
　　主持人和导播都傻眼，什么情况？这可是现场直播啊大哥！
　　金五福马上提问：“请问特尼克李维选手有什么问题吗？”
　　助理给文森特递上话筒。文森特看了一眼穆子凯：“我请求把人物等级都调到70！”
　　“喔？特尼克李维选手提出请求，希望大会允许把人物都调成70级，这是为什么呢？”
　　“为了公平。四季稻没有玩过80级的版本。”
　　穆子凯也回望着文森特，不愧是自己的偶像和爱人！
　　“喔！喔！喔！多么光明磊落啊！这就是队友的默契和男人之间的友情！”
　　惊绝命冷哼：“男人之间的奸 情吧？”
　　10分钟后。
　　“观众朋友们，我宣布一个消息，经大赛筹委会高层研究，同意将双方人物调到70级，请两位选手再次进行准备。”
　　“各位观众朋友，欢迎回来我们的直播现场。这里是首届世界网游大赛，决赛圈第五轮第二场比赛。我是你们的老朋友金五福！两位选手，这一次没有问题了吧？好的，双方选手准备就绪，比赛开始！”
　　法师和法师的PK很大程度上要看爆击率和对作战时机的把握。一般来说，火法与冰法相比，攻击要高一点。但是冰法的爆率又要比火法来得稳定。在传统观念里，火法重攻击，冰法重防守。在等级相同、装备水平差不多的情况下，法师PK比的就是操作技术。所以说鹿死谁手还真的要比过才知道。
　　“特尼克李维选手一开场就放出了水人，给自己上了冰盾。难道是保守打法？四季稻冲上来了，一开场就是一顿炮轰啊，我们可以从大屏幕上面看到，他给自己开饰品加上了燃烧，然后是一系列的瞬发法术和灼烧法术攻击，因为开了燃烧，再加上火法天赋本身的暴击，所以很容易就出现连击！果然，连击了！四季稻马上给对方一个炎爆，又是一个暴击！哎呀呀特尼克李维选手的血所剩不多了，这只是一开场而已啊，难道他会就这样坐以待毙，一代法神就这样被击倒了吗？！实在是太紧张、太扣人心弦了！”
　　在这个紧张的时刻，卡罗竟然还插一嘴：“喔，真难得。你这一次紧张的时候没有走调。”
　　金五福不打算理会这个破坏气氛的家伙，继续他激动的解说：“出现了！法神文森特招牌的冰箱运用！时机把握得真是太好了！这要怎么形容呢，在我们国家里，我们称之为YD！”
　　果不其然，旁边破坏气氛的家伙又插来一句：“什么是YD？”
　　“我很想给你解释，亲爱的搭档。可现在正是比赛情况激烈的时候，你还是善用搜索引擎吧……我们马上回到比赛中，特尼克李维选手在冰箱解除的瞬间，发了一个一级冰枪技能，冰环再加冰枪，马上造成了对方3000+的伤害！厉害啊！不愧是法神……”
　　在PK中，火法靠的就是爆发力，而且火法控制力相对较弱，如果不能将对方秒杀，将面临很大的危险。穆子凯现在只能靠牵制慢慢磨了。
　　“四季稻选手终于开始反击，以牙还牙，还了他一个冰锥技能，让对方减速了。这时四季稻选手边跑位边连续施放冰枪，拉开一段距离之后，再次发动灼烧！特尼克李维选手的血量看来快要撑不住了，哎呀呀，他再次把自己冰住了，保护自己不受攻击，而让水人进行攻击。看来他在等待技能冷却，这种手法真的是太YD了！冰箱解除瞬间他马上又给四季稻选手一个冰环，把对方冻住，然后使用唤醒，他的蓝恢复了。看来这一局形式会逆转啊！！真的是太太太精彩、刺激了……”
　　卡罗插嘴成了习惯：“除了‘精彩’和‘刺激’你能想点别的形容词吗？”
　　金五福继续无视自己的搭档：“喔？！四季稻选手使用了龙息！”
　　文森特以风骚的走位闻名，让他乖乖站着被自己变羊根本不可能，所以穆子凯使用了一记龙息，让对方混乱，然后变羊。
　　“哎呀呀！四季稻选手将特尼克李维选手羊了，特尼克李维选手会怎么办呢？马上解除？喔，他没有中计，并没有使用徽记来解除。四季稻趁机把水人干掉了，特尼克李维选手很危险！我们的法神再次展现了他风骚的走位，他开始远程拉着攻击。四季稻选手使用闪现技能，接近了。啊！！！！！两人同时攻击！谁倒下了？！”
　　金五福正想自己接话，没想到卡罗真的回答了：“是特尼克李维。你视力真的不好，还是去配眼镜吧。”
　　“呵呵，我视力很好，谢谢关心。恭喜四季稻选手打败了特尼克李维选手，获得晋级决赛的资格！”
　　“不对！不公平！我要求重赛！”没想到赢了的四季稻竟然会提出重赛，全场都惊呆了。
　　“呃……呃……四季稻选手，这又是为什么啊？”怎么这年头法师都这么难伺候啊？
　　“大家都知道文森特之所以著名，除了出色的意识和操作技术，最重要的还是他天马行空的工程运用。但是今天比赛准备时间太短，他来不及练工程，他最著名的风骚手雷都没有用到！我要求重新比一次！”
　　“呃，这个……特尼克李维选手？”金五福看向文森特。
　　“不！不需要，我输了！请继续下一场比赛。”文森特示意主持人继续，然后步入后台。
　　穆子凯马上追上去。
　　“等等，文森特！我要跟你重新比一次！”拉住文森特，穆子凯牛脾气上来了。
　　文森特无奈地叹气，捏一下爱人的脸：“凯，这个比赛是公平的，我没有放水。你也全力以赴，这是一场我们真正实力的对决。我对这个结果很满意，我输在一个强大的对手手里，他不是别人，是我最爱的人，也是我觉得这个世界上最有资格赢过我的人！”
　　穆子凯还不服气，想要反驳。文森特马上给他一个热吻，堵住他的嘴。等对方被吻得意乱情迷忘乎所以的时候，再边轻啄对方嘴角，边继续说服：“凯，这是最好的结局，我说过，我来参加比赛，纯粹是为了你。”
　　穆子凯想要回嘴，文森特知道他想说什么，没有给他说话的机会：“当然，我没有放水，我尽了我最大的努力，这是对你也是对自己的尊重。不过我毕竟不是神，我也会输。你知道吗，我以前还曾经输过给你一次。”
　　“喔？什么时候？”印象中除了今天，之前自己从来没赢过他。
　　“两个月之前，我用老达奇的号跟你在国际竞技平台上对战过一场CS……”
　　“那个狙击手？！”穆子凯想起来了，难怪呢，当时就在想火爆老Darky什么时候改玩狙击了，还手法这么高超。
　　“想起来了？现在我们已经结婚了，我的工作也该是时候回到正轨，再不回去我想我那间小公司就要倒闭了。好了，别想了。这真是最好的结局，走，我们庆祝去！”搂着穆子凯往自己客房走去。
　　“庆祝？现在？可是比赛还没完结啊，我还想看下面的比赛呢！”
　　文森特直接把人抱起：“现在！马上！我等不及了！我们很久没有在床上聊过天了，夫人！”
　　“夫你妹！”
　　被阳台的鸟鸣声吵醒，穆子凯翻了个身，往身旁上摸了一摸，没有摸到人。睁开眼，双人床上只有自己孤身一人，哪里有还有昨晚压在自己身上作威作福的那头狼？
　　“擦！”穆子凯爬起床，撑撑有点酸的腰：“妈的！又把老子当充气娃娃！”
　　床头柜上放着一张纸条：亲爱的，公司有急事，我回国一趟。帮你叫了早餐，记得要吃。祝比赛夺冠！
　　放下纸条，摸摸旁边文森特睡的位置，已经冷了，看来出去一段时间了。穆子凯有点失望，原本以为起床之后两人还能再温存一会。照纸条的内容看，多半他一时半会回不来了，起码决赛是不能来看了。难道说……他还是介意昨天的比赛结果？
　　怀着失望和惆怅的心情，穆子凯咬了一口文森特为自己点的面包，吃到嘴里又干又涩，完全无味，真如同嚼蜡。
　　打开手机，收到几条短信，其中一条是惊绝命的告别短信：老子昨天比赛失误被淘汰了，今天老子就回国。
　　穆子凯诧异，马上回复：什么时候的机？
　　不到一分钟收到对方信息：爷已经在机场了，想来欢送就不必了。还没跟你一决胜负呢，回国了记得来魔幻跟本爷打一场。
　　回复：一言为定。
　　晚饭时在酒店餐厅遇到方丈，打听了一下昨天的比赛情况，认识的人里现在只剩方丈、老鼠进入了决赛。突然有点唏嘘，天下无不散之筵席啊。
　　其实今天还是穆子凯的生日，当初豪言万仗誓要在今天之前转职，现在看来是一辈子都不可能了吧？
　　那一日在枕边，爱人曾说过今天要陪自己，给自己一个最难忘的生日。有什么难忘的，不就是一个人的生日吗？每年他都自己一个人过。只是一直抱有一点希望，哪怕有一个电话也好啊……等到十二点，穆子凯拿出手机，按下录音播放，从手机里流泻出低沉磁性的男声：When I fall I love, it will be forever or I never fall in love……
　　附注：
　　冰箱：法师的招牌技能，正式名称是寒冰屏障。被一道寒冰屏障所笼罩，在10秒内不会受到任何物理和法术伤害，但是在这期间施法者也无法攻击、移动或施法。同时令他受到低温的不利影响，在30秒内不能再次施放寒冰屏障。
　　水人：冰霜法师召唤的水元素俗称“水人”，与宠物有点类似。
　　冰环：可以把敌人困在原地几秒的技能
　　唤醒：法师技能，8分钟冷却一次，使用则在一定时间内恢复自身法力值的80%
　　龙息：火系法术，造成范围伤害，附加效果使对方混乱三秒。
　　变羊术：法师技能，将指定人物、怪物变成一只羊，被变成羊期间不能施法、不能攻击。
　　工程学：生活技能，可制造手雷、飞弹等。

　　大结局

　　“各位电视机前的观众朋友们，大家早上好！你现在正在收看的是首届世界网游大赛决赛圈最后一轮，也就是总决赛！我是你们的老朋友――金五福！今天是多么美好的一天啊！在今天，首届世界网游大赛的冠军得主即将在这里诞生！让我们一起来见证这个王者降临的时刻吧！啊……我的心情实在是太激动了……”
　　一时激动自己又走调了，下意识瞄一眼旁边面无表情的搭档，幸好这一次对方没有吐槽：“喔，忘了介绍，还有我的好搭档――卡罗！大家掌声欢迎！”
　　“好的，相信观众朋友们已经等不及了，那我们就闲话少说，马上进入今天的比赛。下面我宣布本场比赛的有关事项，首先，本场比赛项目为《遗迹守护》！相信电子竞技游戏的玩家们应该都知道都知道这是一款多人即时对战自定义地图游戏。那么下面就开介绍一下比赛规则：10名选手自定义上线地点，可在地图内任意一个地方刷新出现，对战无任何限制，每位选手只有一次机会，死亡后不再刷新。比赛时间不限，名次依照死亡顺序决定，最后存活者为本届比赛的最终冠军！”
　　穆子凯精神有点萎靡，昨晚一夜无眠，深怕自己睡着了会错过文森特打来的电话。还自欺欺人地宽慰自己，大概是因为时差，对方没有发现已经过了12点……没发现个毛！就那6小时的时差，对方要是记得早就打电话过来了。直到刚刚上台比赛，还是没收到那混蛋的电话，连个短信也没有。还是自己忍不住打电话过去，结果一直没人接。以为对方有什么危险，开始着急，马上打电话给老Darky。结果老丈人告诉自己，文森特没事，他妈妈才刚打电话过来报了平安。
　　穆子凯彻底变成怨妇了……直到现在，他还在胡思乱想，连主持人的解说也没有听清楚。当听到主持人大声宣布：“比赛开始！”的时候，他才回过神来。
　　穆子凯，打起精神来，你是来比赛的！你是网游王！冲啊！！！
　　三天后，穆子凯拖着行李箱和中国的大赛工作人员一起来到机场候机。比完赛的当天他不死心，一直拨打文森特的电话，可是没人接，到后来，对方甚至直接关机了。穆子凯不知道该怎么形容自己的心情，难道那些在自己耳边倾诉的情话、那些两人一起的美好时光，那一段“逼良为娼”的婚姻，全部都是假的？真的像惊绝命说的那样，反正只是一段出了米国就不被承认的婚姻？所以不必当真？
　　“四哥，登机了！你还发什么呆啊？！”方丈过来喊穆子凯登机。谁也没有想到，这一个其貌不扬的大胖子，竟然是新任的世界网游冠军。穆子凯曾经想过，如果当时自己状态好点，不要因为某人而魂不守舍，是不是这个冠军就属于自己了呢……
　　“喔、喔，好。”穆子凯从椅子上起来，下意识看着候机室的门外。
　　方丈看他还在发愣，又催了他一次：“走了四哥！你还等谁啊？”
　　穆子凯终于回头：“没有。我们走吧。”
　　穆子凯你该醒醒了！回去吧，那个人不会来了，这就是一段典型的异国浪漫邂逅、一段露水情缘。认真你就输了！
　　穆子凯左手拎着一大袋刚采购回来的蔬菜、生活用品，右手抱着一个一岁左右的小男孩，对于他这个资深老宅男来说，这真是一个吃力的工作。于是他在住房旁边的小区公园停了下来，把一大袋物品往公园的长椅上一扔，双手捧起小孩凑到过去在肉呼呼的脸上蹭蹭：“宝宝饿不？我们在这先玩会，回去妈妈就把饭做好咯。宝宝，我们来飞飞。”
　　穆子凯把孩子高举过头，然后快速向前冲，小胖墩似乎很喜欢这个游戏，乐得“咯咯”直笑。停下来之后把自己累得直喘气，穆子凯一屁股坐在椅子上继续逗小孩。小胖墩长得可爱，红扑扑的苹果脸，嘟起的小嘴“噗噗”两声，吐出一个口水泡泡。穆子凯边给他擦嘴边责骂：“小脏鬼！”小孩以为他在逗自己，乐呵呵地叫：“爸爸，爸爸。”
　　“走咯，回家吃饭咯。”抱起孩子，拎上东西，从椅子上起来正打算回家。突然发现有人一直站在前面的汽车旁看着自己。淡金色的头发、蔚蓝的双眼、英俊的面容、挺拔的身姿、冷漠的气质……穆子凯手一抖，东西差点掉到地上。孩子睁着大眼睛疑惑地望着抱着自己的大人：“爸爸，爸爸。”
　　文森特慢慢向自己靠近，穆子凯的心控制不了地剧烈跳动，额上也冒出了虚汗。这是怎么回事？明明以为自己已经很好的埋藏了那一段回忆，以为自己已经把这个人淡忘……结果，当对方真实地出现在自己面前，这不受控制的情潮翻涌是为哪般？
　　两人无语对视了一会，文森特先开口：“好久不见。”
　　穆子凯低下头，语气不太好地回答：“是啊，这么巧啊达奇先生。”
　　“不是巧合，我专门来找你的。我去拜访了白，求了他很久，他才把你的地址告诉了我。”
　　“喔？这又有什么意义呢？别告诉我你对我余情未了。”穆子凯语气变得冷淡。
　　“什么余情？我一直都是爱着你的，从来没有断过！”文森特开始着急。
　　“你说这些有什么用呢？我现在生活得很好，工作稳定，已经结婚，还有一个可爱的儿子。你走吧，我们不可能能了！”
　　文森特满脸的不信与震惊，过了好一会才开口：“可是亲爱的，我们分开才一个月不到吧？二十多天就能生出这么大一个儿子？”
　　“我比赛之前就有儿子了，怎么样吧？”
　　“我记得你在上个月还是见习魔法师啊。”
　　“我、我人工受精的……”话还没说完，一个位中年妇女往他们这边走来。
　　“小穆啊，呦，麻烦你了，帮我把宝宝带回来了。刚小明打电话过来说让你帮忙把宝宝带回来，我看这么半天还不见你，这不，就出来找你们了。”
　　这位中年妇女是穆子凯的房东，她儿子小明在路口开了家超市，刚刚超市生意太忙，小明就托穆子凯把孩子先带回去。
　　“喔，我路上见到个……认识的人，耽搁了。”把孩子交给房东太太。
　　“真不好意思，麻烦你了，你跟朋友慢慢聊吧，我们先回去了。”
　　宝宝看着自己的奶奶，又开始乐了：“爸爸，爸爸。”
　　房东太太边走边笑骂：“就知道叫‘爸爸’，就不会叫点别的！”
　　“有什么话，你快说吧。我还赶着回去做饭呢。”穆子凯一脸不给对方机会的表情。
　　“凯，你先看看这个。”文森特掏出手机，让穆子凯看一段视频。
　　这是一段交通事故的新闻，镜头里一个男子被单机台上救护车，看样子似乎昏迷了。虽然那名男子眼睛被打了马赛克，但是无论怎么看，那都是文森特。
　　“你出交通事故了？别是自己找群众演员拍的吧？”连续剧看多了？这么狗血，谁信啊？
　　“真的，你可以上网找那一天的当地新闻。”文森特说着把头低下来：“我缝的针还没好呢。”
　　穆子凯仔细一瞧，还真是这么回事，难怪对方理了个板寸，原来是因为要做手术缝合。马上心疼了，态度软化了：“怎么回事？严不严重啊？”
　　说来也怪文森特自己，对决后的那一晚，两人一夜纵 欲。直到凌晨3、4点才休息，早上6点就接到公司打来的电话，也顾不得休息不够，文森特马上订机票赶往机场。回国后忙于处理公务，等一切处理完毕，已经到了深夜。计算一下时间，幸好美国那边还没过12点。正想给爱人打个电话祝贺生日并为自己的失约道歉。因为休息不足，又挂心爱人，他没有留意路面情况，迎面冲来一辆货车。幸好他反映敏捷，往旁边一跳躲开了，可没想到躲开了车祸，又撞上了事故，他那一跳，正好一头撞上旁边的路灯柱子，惨剧就这样酿成。文森特老娘深知前夫对儿子溺爱、重视程度。要是被他知道儿子入院，还不急惊风冲过来。于是对前夫谎报儿子一切平安。而文森特脑袋瓜开花，昏迷了几天，醒过来后，又因为脑震荡记忆模糊。等病情稳定，脑袋上的针也拆了，给因为电池没电而自动关机的手机换上新电池，一打开手机，好几通未接来电显示，全部都是同一个号码……马上回拨，手机里传来的只有机械的智能语音：你所拨的号码已关机。
　　“喔，那个啊。我换号码了！”
　　“为什么要换号码？”
　　“那个、那个……我以为……”
　　文森特把吞吞吐吐的爱人拦腰环抱进怀里，鼻子压着对方的鼻子，眼睛盯着对方的眼睛：“以为什么？嗯？”
　　“我以为你抛弃我了嘛……”
　　“笨蛋，我一辈子都不会、也不可能抛弃你！”
　　穆子凯的床是一张老旧的单人床，现在它正被两个年轻力壮、身材高大的男人蹂躏着，发出“嘎吱，嘎吱”的抗议声。
　　激情过后，穆子凯趴在文森特强健的胸上，文森特抚顺对方汗湿的头发：“来我公司工作吧，我知道你编程技术很不错。”
　　“要签证很麻烦。”也不是不想，反正这边没什么牵挂，能跟爱人厮守当然更好。
　　“这不是问题，办移民吧，我有熟人。”
　　穆子凯不语，算是默许。一会之后，他又突然开口：“喂，有一句话，我一直想跟你说……”
　　文森特擦着爱人额上的汗：“喔？难道我什么时候欠你钱，你不好意思开口要我还？”
　　穆子凯拍开他越来越往下的手：“什么啊，我想跟你说……就是，‘磨埋米’”说得小声又含糊。
　　“什么？”
　　“就是我爱你嘛！”
　　文森特双眼瞬间被点亮，再次扑了上去：“亲爱的，再说一次！”
　　“好话不说第二遍……嗯～嗯～”
　　“好啊，那我就做到你说为止。”
　　第二轮“床上大战”再次展开……
　　这种廉价公寓的强很薄，隔音效果极其不好，两人情到浓时根本没注意控制音量。
　　楼下传来一声怒吼：“擦！楼上基佬又开始搞基！”
　　两人动作马上停下，而后相视哈哈哈大笑。穆子凯冲楼下大喊：“没错！老子就是搞基！”
　　全文完
