第一章

　　一九八八年，南昌。 
　　
　　“砰！” 
　　重物坠地的声音，地都跟着震了几震。接下来是锅碗瓢盆落地，哗啦啦响成一片，听得八岁的小杭晨一阵心慌。 
　　
　　“妈……”他慢慢停下手中做作业的笔，抬头看向正在织毛衣的母亲。 
　　
　　杭晨的妈放了毛衣，走到杭晨身边，拍了拍他的头，“别怕，妈妈过去看看。” 
　　
　　杭晨挺懂事地点了点头，开始竖起耳朵听隔壁邻居家传来的动静。他们家是旧式的平房，基本上隔音效果可以忽略，而此时隔壁的声音也越来越大…… 
　　
　　“季建民！我告诉你！想走，没那么容易！当初要不是我爸，你能跳出那小农场，到这个国营单位工作？你就一辈子待在农村吧！”这是隔壁张阿姨的声音。 
　　
　　“我也告诉你，我就从来没稀罕过这个什么国营单位！当初我就可以直接回上海的，要不是你硬说肚子里有孩子，我怎么会留到今天！”这是隔壁季叔叔的声音。 
　　
　　“你不要以为小冬大了，你就能走！告诉你，你儿子就是你儿子！血缘割不断！我管你是上海人美国人，你现在就是在这南昌生根了！想当陈世美没那么容易！”紧跟着，又是什么东西砸到了地上。 
　　
　　“你看我走不走得了！小冬我也一块带走！反正现在有政策，把孩子户口也一块解决了。小冬给你这泼妇带下去，迟早变成社会的败类！” 
　　
　　“你要带小冬走！？你休想！我当年要不是看你有文化有谈吐，怎么样我也不会嫁给你这么个一没官品二没家世的！上海怎么了，上海了不起？在上海你不也还是个穷人！我半辈子的青春都耗在这个家上了，你现在说不要就不要！？还要带走小冬……天下哪有这么容易的事？” 
　　
　　这话说到最后已经是带了哭腔，然后传来的是邻居们劝架的声音，杭晨还听到自己妈妈的。他默默咬了咬铅笔头，想着要不要也到隔壁去看看，估计现在他那个无所不能的小冬哥也吓得够呛。 
　　
　　正要起身，就看见门口季正冬已经耷拉着脑袋蔫不啦叽地走了进来。 
　　
　　“小冬哥。”杭晨忙放下笔，赶上前拉住季正冬，“你……你没事吧？” 
　　
　　季正冬看了他一眼，从鼻腔里慢慢哼出口气。这口气哼的可真是老气横秋，才十一岁的他瞬间变得像个中年人。 
　　
　　“你爸妈最近怎么了？”杭晨小心翼翼地问。 
　　
　　“你不都听见了吗？闹离婚呗。”季正冬径直走到杭晨的单人床上坐了下来，双手插在口袋里，尽量让自己表现出一副无所谓的样子。 
　　
　　“离婚？为什么？”虽然这词在隔壁传来的争吵声中听到过无数次，但真真切切地从季正冬这里听说还是第一次，杭晨心里一惊，离婚在八十年代的中国可不是一个使用率太高的词。 
　　
　　“我爸是知青，现在有政策可以回上海，我妈不让，就闹呗。”季正冬抬眼望着天花板，那眼里空洞洞的。 
　　
　　“阿姨不可以跟着一起去吗？”其实这是这几天听下来，杭晨最想问的问题。在他的想法里，一家人就是应该永远一起行动的，如果他爸爸在世，他们家的人应该就是永远也不会分开的。 
　　
　　“哪有那么容易，我妈又不是上海人，去了那里，没户口，找不到工作，你让她怎么活，再说外公外婆还在南昌呢，她哪里会走？”季正冬叹了口气，侧过头来看杭晨，却见对方也跟着自己一副愁苦的模样，于是眉头一皱，用手胡乱擦了擦小男孩柔软的头发，说，“唉，跟你说了也不懂。我烦着哪……” 
　　
　　杭晨见他这样也不敢再多说，只默默坐在了一边，陪着他呆呆地数着灰黑木头地板上一竖格一竖格的缝隙。 
　　
　　隔壁的争吵声仍没有平息，大人们的尖声叫骂夹杂着些许劝架声把原本平静的傍晚装点得热闹不堪，灰蒙蒙就要暗下来的天色中，小屋里的大男孩将头慢慢靠在了小男孩的肩膀上…… 
　　
　　




第二章

　　“那你会不会跟着你爸一起去？” 
　　
　　那天，本来杭晨也很想问这个问题，但终究没敢问出来，而后来也没了机会再问。因为答案在几天后就从他妈妈那里知道了。 
　　
　　“你小冬哥哥马上要跟他爸爸去上海了。”那天下雨，杭晨妈妈去学校接他放学回家，为坐在自行车后座上的他披雨衣时说的。 
　　
　　平常他都和季正冬一起回家，虽然差了两个年级，因为低年级所以放学早点的杭晨总会在学校门口等一等季正冬，然后和他一起回家。只是，这几天，季正冬都没有来上课。 
　　
　　“季叔叔和张阿姨要离婚了吗？” 
　　
　　“恩，是啊。听说这几天小冬的退学手续都办好了。小冬归他爸爸。” 
　　
　　杭晨听完，心里一阵难过，以后就再不能和小冬哥在一块儿了。 
　　
　　八岁的杭晨对十一岁的季正冬，其实有着一种很依赖的情绪。虽然他们的相处也只有短短的一年。一年前，杭晨在氨厂（化工单位，主要生产化肥）当工人的爸爸因为一次生产中的氨气爆炸事故去世，厂里为了安抚家属，帮他妈妈解决了工作调进了氨厂的车间当女工，又帮他们家在厂区里安排了住房，那时杭晨才搬进现在住的地方和季正冬做起了邻居。 
　　
　　刚来的时候恰好是暑假，杭晨整天右手臂上挂着小黑纱，沉默地坐在小窗前，要么看书要么写作业，再不然就发呆。他妈妈上的是三班倒（每天24小时分成早中晚三班,每班8小时,轮换上班的工作制度），经常连晚上都不在家，于是年幼的小杭晨越发的孤单。 
　　
　　然后有一天，玩得满手黑乎乎的季正冬带了一帮小孩，趴在杭晨家的窗台上，大咧咧地冲他喊，“嘿，小孩，要不要跟我们一起玩？” 
　　
　　那时十岁的季正冬个头已经有十二三岁的男孩子那么高了，穿着一身时髦的运动套装，浓眉大眼，粗粗壮壮一副孩子王把式。小杭晨看向他那真诚友善的眼睛，孩子的天性开始一点点显露。他从桌子旁跳下来，跑到门口，问还趴在他家窗台上的大孩子，“好啊，玩什么？” 
　　
　　新邻居就这么站在阳光下向他微笑，季正冬呆了呆，因为对面的小男孩实在是长的好看，白皙的皮肤上五官的线条柔和，睫毛、眉毛和眼睛的颜色却很深，嵌在那张小脸上，像是雪地里用沾了墨的毛笔尖儿细细描出的图画。 
　　
　　“打珠子，会吗？”但他还是很快恢复了他的领袖本色，挑了挑眉，挺神气地说，黑乎乎的手上拽了一把玻璃珠子，下跳棋用的那种，这些可是他刚刚短短十几分钟的战利品。 
　　
　　杭晨从小住的那个地方，没什么小孩，加上他生得内向，要说一般男孩子扎堆爱玩的游戏他会的还真不多。此时他只得摇了摇头，才刚起的那么点兴奋的表情慢慢就有点淡了下去。 
　　
　　“不会。”他说。 
　　
　　“不会没关系，我们教你！”可季正冬却不管那么多，把玻璃珠往杭晨手心一放，扯了他的衣袖就拉他往屋前空地上跑。 
　　
　　那天，杭晨可开心了。倒不是因为他学会了趴在地上弹珠子，而是他收获了一帮小朋友。他们玩到天黑大人叫吃饭才散伙，也是在散伙的时候，才想起还不知道伙伴们的名字。 
　　
　　他用也玩得乌七八黑的手擦着头上的汗，叫住已经跑在他前面的大男孩，“哎，等一下，你叫什么名字？” 
　　
　　男孩停了下来，转过身，拍了拍自己脑袋，“呵，我倒把这个给忘了，我叫季正冬，看你年纪小，以后叫我小冬哥就行啦！” 
　　
　　“小冬哥！”男孩站在暮色中，漆黑的眼睛笑成两个弯，“我叫杭晨，杭州的杭，早晨的晨。” 
　　
　　“好！知道了。明天再来找你玩！”前面的人冲他挤了挤眼睛，也不拖沓，撒腿就朝家里跑去。 
　　
　　




第三章

　　那之后，季正冬就真的像杭晨的哥一样，成天罩着他。氨厂是个很大的厂子，所有的小孩都在子弟学校读书，四年级的季正冬在学校里简直成了二年级的杭晨的保护神。刚开始还有几个臭小子欺负杭晨是新转学过来的，但很快就在某天放学后的小路上被修理个圆实。再有几个更不懂事没轻没重不知从哪儿知道杭晨是没爹的孩子的，也都在第二天光荣地脸上挂起了彩。 
　　
　　在杭晨的心里，对季正冬简直可以说是崇拜着的。那个长得高大笑得爽朗的大男孩简直就是他心里山一样的存在。人们常用山来形容父亲，而对于没了父亲的杭晨，这个图腾就变成了他的小冬哥。 
　　
　　季正冬这时也就是个顽皮又有正义感的小男孩，付出了一点点“拳脚”，就享受到了偶像般的待遇，那干净漂亮的小孩仰起头来看向他的眼，总是笑得澄澈一片。 
　　
　　慢慢的，两个人也越来越亲近。家长们夸他们投缘，大一点的那个孩子却嚷着这叫哥儿们。常常杭晨的妈倒夜班，季正冬就会偷偷钻到杭晨的房间，两人先战几盘飞行旗，再盖了被子一床睡觉。 
　　
　　那个时候，杭晨最难挨的日子不过是季正冬去他爷爷奶奶家的时候。 
　　
　　季正冬的爸爸是七十年代初下放到南昌市郊一个农场的上海知青，七八年的时候跟从南昌市下放过去的张玉芬，也就是季正冬的妈妈结了婚，后来靠着他外公两人一起分配到了氨厂。上海知青那年头在氨厂其实并不稀罕，一抓一大把，聚在一起或关起门来嘴上就开连珠炮似的上海话，他们穿着打扮仔细讲究，家里更是收拾得干净细致，待人倒也真诚，人情世故绝对做到无可挑剔，只是偶尔流露出些优越感，或者无法离开的失落感。 
　　
　　季正冬每年寒暑假都要跟着他爸回上海去探望爷爷奶奶，住个四五天回来，身上总穿着爷爷奶奶或娘娘阿叔送的新行头，带些个城隍庙买的素鸡蜜饯小核桃。基本上，他都是一回来还没着家一刻，就翻行李拽吃的往杭晨家跑。 
　　
　　杭晨这个时候因为提早从他妈那里得到消息，也是安份在家等着的，那满桌子寒假作业暑假作业哪里还有心思去动笔。倒不是惦记着那些上海带来的好东西，而是这么多天没了蹭着他玩这玩那的人，心里不塌实的慌。 
　　
　　然后，他就会看到风尘仆仆因为换了新衣服而有些陌生的季正冬在他家门口冲他笑，作兴作末地用上海话对他说，“长――远――勿见！*” 
　　
　　第一次的时候，杭晨没听懂，抬起眉毛睁大眼睛一脸疑惑。这时季正冬便窜上前整个人扑到杭晨身上从背后勾住他肩膀，大笑，“侬杂小港都，上海哎吾听伐懂……*” 
　　
　　那时候季正冬心血来潮会教杭晨几句上海话，通常在家里他爸爸都跟他开上海话，他妈妈跟他说南昌话，所以算来，季正冬两种语言都掌握得纯熟也算是有语言天赋。教杭晨的那几句大多是些骂人的话，比如“港都*”，比如“小瘪三*”，或者“捣糨糊*”之类的，当然也有每次从上海回来的那句“长远勿见”，后来杭晨知道了那是“好久不见”的意思，再后来的后来，他也更深刻体会了那话的含义。 
　　
　　季正冬是他们那片宿舍区的孩子王，方圆几里大人小孩没有不认识他的，皮是皮，却也懂事仗义。所以杭晨的妈对儿子能和他投缘是非常高兴的，一来今后不会被人欺负了，二来，杭晨也变得越来越开朗。除了有一次，差点吓坏了她。 
　　
　　




第四章

　　那时氨厂附近有个湖，叫艾溪湖，在那个环境还没有被污染的年代，艾溪湖的水质是非常干净的，于是便成了夏天孩子们游泳的好地方。杭晨是旱鸭子，自然是不敢下水的，但夏天的时候也爱跟了季正冬他们到湖边玩，顺带在他们游泳的时候看看衣服。 
　　
　　事情倒不是出在这游泳上，而是在这湖上。 
　　
　　那天一帮孩子游完泳，聚在一起开小会瞎聊。季正冬是老大，他平时看的动画片是恐龙特级克塞号，看的课外读物是《飞碟探索》，于是坐在水边就开始天上地下的胡侃。小孩们也听得起劲，那些个动辄几万光年的遥远存在，那些不能用世纪计量的时间，那些飞碟啊外星人啊的未知生物，让整个天色都变得灰暗，小小的他们觉得自己是那么渺小。 
　　
　　杭晨就那么坐在说得唾沫横飞的季正冬旁边，从他眉飞色舞的脸上看向远处起着涟漪的湖面，第一次觉得自己挺害怕的，怕什么呢，怕死。不要说几万年后、几千年后这宇宙什么样子，就是几百年、几十年后的世界，他也未必看得到。虽然他只有八岁，但因为父亲的离开，对生死已经有了些概念。他害怕的是死后对这个世界发生任何变化都不能感知也不会有思想思维存在那种空洞。这想法对八岁孩子来说显得有些不可思议，但那时，他的确是这么害怕着的，并且深深地从心底感到一股寒意。 
　　
　　而季正冬还在兴高采烈地说着，从外星人造成海面旋涡到麦田怪圈再到劫持地球人然后消失，丝毫没有注意身边听得入神的杭晨心里有什么变化，更没注意天色也跟着他所讲述的那个光怪陆离的世界一样开始越来越昏暗。直到一道闪电下来，暴雨来了。 
　　
　　其实孩子们倒没怎么被雨淋到，因为跑的快，大多只是身上被浇几点雨水。但回家后，杭晨却发起了高烧，而且一烧就是三天，怎么吃药打针吊盐水也退不下来。 
　　
　　杭晨的妈慌了，跑到隔壁拉着季正冬眼泪都快流出来了，问他那天他们究竟在哪玩儿玩了什么。只有十一岁的季正冬见她这样也吓得不清，如实说完就奔到杭晨家，看杭晨躺在床上小脸烧得通红，眉头紧皱整张脸竟瘦了一圈似的，全没了往日的神采。那次他摸到杭晨滚烫的小手时心都跟着紧了一紧，从没有过的担心和自责让他就那么对着病床上的杭晨哭了起来。 
　　
　　后来，还是季正冬的妈妈出的主意，说是孩子可能是被吓到了，要请个懂这个的老太太修个吓。杭晨妈也就依计做了，果然请来的神婆说，孩子是在湖边玩的时候被湖里的水鬼给魇住了，要杭晨的妈拿手帕包了一包家里的米，又用杭晨的衣服裹了放在他床头，再到艾溪湖边去放挂爆竹，然后对着西边喊三声“杭晨，回来”，最后再把杭晨床头的米煮粥熬给他吃。 
　　
　　既然西医治不了，杭晨的妈妈一界女流也管不了那么多，再荒缪的法子也得给杭晨用了，已经失去了丈夫，绝不能再失去儿子。 
　　
　　神婆给杭晨修吓的时候，季正冬也站在旁边听得仔仔细细，生怕漏了一点细节。当神婆把那手绢包的小米包放到杭晨床头的时候，季正冬简直是当那玩意儿神位似地注视着，蹲在杭晨旁边甚至还双手合十地对着它拜了拜。 
　　
　　这些，是杭晨的妈看见的。还有杭晨的妈没看见的，比如，她并不知道去湖边放爆竹的那天晚上，她走后季正冬还呆着没走。他对着那湖面,扯着嗓子喊了快半个小时“杭晨回来”“杭晨回来”。他想着，只要多喊几句，杭晨的魂被催得烦了，兴许能回来得快些。 
　　
　　然后第二天，当他哑着嗓子来到杭晨家，看杭晨脸上退了红，乖乖坐在床上喝他妈妈煮的粥时，一下就跳起来，兴奋地冲过去搂住了杭晨，好半天嘴里才蹦出一句，“长远勿见啊杭晨！” 
　　
　　




第五章

　　那次，杭晨的妈看着自己儿子被季正冬又哭又笑地搂个满怀，竟为自己之前责问季正冬时的态度感到羞愧起来。于是，再后来，便放开了心由着杭晨跟了季正冬后面玩儿，上学放学的也是季正冬帮着领回家，对她一个寡母来说倒是轻松了不少。 
　　
　　而现在，季正冬要走了，骑车带着杭晨的她走在雨里，后面没声音也能想象儿子现在的难受劲儿。 
　　
　　果然一到家，杭晨跳下车就往季正冬家门前望，希望能找着他的小冬哥问问清楚。可是，季家的房门还是和几天前一样，紧紧锁着，连窗帘也拉了――好几天没人在。 
　　
　　整个晚上，杭晨都闷闷不乐，虽然照常写作业，吃饭，然后洗脸，洗脚，上床钻被窝睡觉，但是心头却像始终有个秤砣在那儿吊着，挪不开也砸不下去。 
　　
　　这么过了一阵子，直到有一天杭晨坐在教室里上课，一晃眼看到窗外竟有季正冬的脑袋闪过一下，于是他便再也坐不住，管不了那是幻觉还是真的，一向老实的他竟然破天荒地举起手来跟老师说他肚子疼。老师看他那忙不迭奔出去的样子也是完全地没怀疑。 
　　
　　杭晨出了教室门，果然看见外面老樟树下，季正冬低着头无聊地踢着树下的泥土，都快踢出个小坑来。 
　　
　　“小冬哥！”杭晨冲他喊。 
　　
　　季正冬也转过身来，牵动嘴角想朝他笑，可那笑却难看极了。 
　　
　　“小冬哥，”杭晨走到他身边，觉得自己就快哭了，“你要去上海了吗？” 
　　
　　“你都知道啦？”季正冬暗自叹了口气，“这回我们真的要‘长远勿见’了……” 
　　
　　然后，杭晨就真的哭了出来。 
　　
　　季正冬见他这样，也努了努嘴，眼眶也跟着红了，但嘴上却说着，“杭晨你个男孩子哭什么哭。只是长远勿见，又不是永远不见。” 
　　
　　杭晨吸了吸鼻子，两手握成小拳，想表现得像个男孩子一点，但眼泪却流的更猛，整个脸都涨红了，眼眶那里热得什么似的，一句话也说不出。 
　　
　　“这个给你。”季正冬手里拽个马甲袋伸到杭晨面前，但却不看杭晨，而是抬头望天，两腿一抖一抖的，两人的身影远远看去，不知道的还当是大孩子欺负小的。其实，杭晨知道，他的小冬哥也难过着呢，比他更甚。毕竟，要离开从小长大的地方去陌生的环境。 
　　
　　杭晨接过马甲袋把里面的东西拿了出来，是一个漂亮的塑料文具盒，双层的，黄蓝相间的底色上画了几条热带鱼，上面有几个白色的小按扭。 
　　
　　“我爸走的急，也不让我回家拿东西。这笔盒是上次暑假我小娘娘(小姑妈)送我的，自动的，我这个学期才开始用，给你吧。就当……纪念。” 
　　
　　“你还会回来吧？”杭晨吸着鼻子一手把那笔盒抱在怀里，一手拉住季正冬的袖子，眼睛晶亮晶亮。 
　　
　　季正冬脸上挤出一个笑，“会的，我当然会回来，我还会给你写信，等你长大点，也可以来上海找我玩儿。” 
　　
　　杭晨听他说着，使劲点了点头。然后又忽然想起什么似的，忙说，“小冬哥，你别难过！” 
　　
　　季正冬看向他，知道他说的是自己爸爸妈妈离婚的事。虽然他只有十一岁，但许多事情已经看得清楚。他知道爸爸要跟妈妈离婚，是因为想着要往更好的地方走，而且，那地方也是爸爸本来的家，而妈妈，会同意让他跟他爸走，是因为爱他，希望他以后可以在更好的地方生活。那时，他是这么以为的。 
　　
　　“我不难过。倒是你，”季正冬伸手用袖子蹭了蹭杭晨淌满眼泪的小脸，说的话活像个老妈子，“我不在要好好照顾自己，别被人欺负了，装的凶点，别动不动就哭，咱是爷儿们。还有，也别生病了，艾溪湖以后也别去，那地方不干净。别整天就呆屋里看书，以后看成个书呆子四眼鸡我可不认识你……” 
　　
　　那天，季正冬就这么婆婆妈妈在杭晨耳边絮絮叨叨叮嘱了一堆，杭晨听进去的却没几句。他只是狠命地看着这个他长这么大以来最好的朋友，他的小冬哥，眼睛里全是舍不得地在跟他告别，恍恍惚惚地直到季正冬重重哼了口气，然后无比简洁地说了声，“我走了。”便转身大步离开，再也没回头。 
　　
　　那是一九八八年的初冬，那天后，天气一天天降温，是杭晨经历过的最冷的冬天。而等到他的小冬哥再对他说“长远勿见”，中间已是隔了整整十年…… 
　　
　　




第六章

　　十年后的杭晨长成了一个清秀俊朗的青年。很多男孩会在发育的时候，骨骼扩张，脸盘变大，原本稚嫩的脸会向粗壮的方向发展，而杭晨却没这样，还是当年雪地里笔尖描画出的细致。十八岁的杭晨白净纤瘦，个子长了不少，但脸上还是一如既往地恬淡，或者又还多了那么点大男孩自有的活力。
　　
　　此时的他，站在人来人往的T大校园里，戴着顶红色棒球帽，边享受着清新空气微微晨风，边注意着有没有需要他帮助的人。
　　
　　他大二了，他在上海。
　　
　　这是新学期开学的第一天，也是他勤工俭学开工的第一天――新同学的“领路人”。
　　
　　身旁，和他一起干活的室友邵俊可没他这么安静，四处张望着寻找着有没有姿色不错的学妹，之前他已经结识了两三个外语学院的小女生了。
　　
　　“大热的天在这太阳底下，也没见着几个美女啊。不是扩招了吗？以前男女比例七比二，现在怎么说也得六si吧？”邵俊扯下帽子拿在手上边扇风边撞向一旁的杭晨。T大是工科学校，男女比例失调，而那年，世纪末的一九九九年，是全国高校扩招的第一年。
　　
　　杭晨笑笑，看了眼邵俊，说，“这才刚开始呢，别急。”
　　
　　“我不急。唉，反正吧，我觉得我是被你给坑了！刚开学就来做苦力，又没几个钱也没什么好处的，陪着你来当小红帽，你说我图什么呀……”
　　
　　邵俊正不爽，冲杭晨发着牢骚，却发现杭晨的目光像突然被什么牵住，连人也跟着快步往那方向走。不远处，一对中年夫妇带着个新生模样的男孩拿着地图在研究，而他们身后一个大个子男人正是杭晨目光的焦点所在。
　　
　　为什么叫他男人而不是男生男孩？倒不是因为这人年纪多大，而是邵俊看那人穿着打扮，实在不像是学校里的学生。学校的男生穿着无非两种，要么衬衫，要么圆领T恤，这人穿的衣服既不是衬衫也不是棉T恤，总之材质奇怪，关键是领口不圆不方的，斜侧还带着个拉链。这样的奇装异服，或者，说的好听点，设计感很强的衣服在他们朴素的T大校园里可是从没人穿过，加上那男人个子又高，体格结实，硬朗的脸上也没什么表情，所以邵俊实在没法把他和男孩这个词挂上钩。不过，杭晨看他干吗？
　　
　　正这么想着，身边的杭晨已经奔了过去。
　　
　　“季叔叔！”他冲那男人前面的中年人招呼。
　　
　　埋头看地图的季建民疑惑地抬起头，看向面前叫他的男孩子，“你是……？”
　　
　　“我是杭晨。”杭晨的眼里全是兴奋，边说边看向季建民的身后，叫了声，“小冬哥！”
　　
　　“哦，氨厂的那个杭晨？哟，你都这么大了。”季建民这才想起以前住他们家隔壁那个总跟季正冬玩在一起的小男孩。
　　
　　杭晨点点头，笑得露出洁白的牙齿。
　　
　　“这是以前在南昌时的邻居，跟小冬很要好的。”季建民对身边的女人和男孩介绍，一边侧了侧身给季正冬让出个位子。
　　
　　那个在邵俊看来奇装异服的男人，就是季正冬。
　　
　　不过，他却并没有顺着他爸给他让出的位子走上前，只是看了眼杭晨，然后挺生硬地问了声，“你在这儿读书？”
　　
　　在过去的十年里，杭晨有意无意曾无数次想过他和季正冬如果能再见会是怎样的情景。还是像从前小冬哥从他爷爷奶奶家回来后，风尘仆仆地站在自己跟前对他说“长远勿见”？或者还是某天他在教室里上课，小冬哥又会一闪而过，然后在老樟树下等他？又或者当他在家写作业的时候，窗台上会趴着他的小冬哥，跟他说，“嘿，我回来找你打珠子了！”……
　　
　　季正冬刚走的时候，他试着让他妈去打听通信地址，可不仅没打听来季正冬的地址，不久连他妈妈张阿姨也搬走了。于是他只能等着季正冬给他写信，等了一个月，两个月，一年，两年，直到他从子弟小学毕业了还是没等到。再后来他去了市里的初中上学，他们家以前住的那片平房也因为厂区改造拆迁了，杭晨心里觉得能和季正冬再见的念想也就越来越淡。淡到最后，只剩下了那么点模糊印子，那是他心里不想抹去的痕迹。这点痕迹最后的余力，是让杭晨在高考的时候，没怎么犹豫就把所有的志愿填上了上海的学校。
　　
　　现在看来，念力终究是有点用的。只是，他没想到，他的小冬哥此刻会让他这样的陌生。他只是站在原地稍稍抬了眼看他，在他回答“是啊”后，简单说了声，“哦，那蛮好的。”
　　
　　




第七章

　　季正冬就那么简单地说了声，“哦，那蛮好的。”然后，便不再像准备继续说什么。季建民又问了杭晨西南七楼怎么走，杭晨回答了他们，那中年女人客套地说了声“谢谢”，于是这四个人就拖了个简单的行李箱子，和之前每个向杭晨问路的新生和家长一样，匆匆从他身边走过。 
　　
　　季建民也没给杭晨介绍身边的另外两个人，杭晨甚至也没来得及看仔细季正冬现在的样子。直到他们完全从他身边走过去，他都有点反应不过来。忙转过身，还想说什么，却只看见那四个人里，唯一没开过口的陌生男孩正转过身来看他，微微牵动了嘴角，脸上带出个意味不明的浅笑。 
　　
　　“嘿，那谁呀？”直到旁边的邵俊发问，杭晨才回过神来，说了声，“哦，以前的邻居。” 
　　
　　然后这一晚，杭晨失眠了。 
　　
　　杭晨住的西南一楼是T大最早的男生寝室楼，四人一间，设施老旧。此时刚开学，住一屋的另外两个人是上海本地的，还没回学校，寝室里只有他和青岛人邵俊两个。九月的上海闷热潮湿，整个寝室里只剩了一台老吊扇在天花板上咯吱咯吱地转着，把空气吹出一点动静。 
　　
　　上铺的邵俊也在翻来覆去地没睡着，他热的。 
　　
　　“杭晨，睡着了吗？”邵俊终于忍不住在上面发话。 
　　
　　“恩，没。” 
　　
　　“想什么呢？” 
　　
　　“没想什么。” 
　　
　　“这鬼天热死了。你说你这么早跑到学校干吗，站了一天我都快累趴了，晚上还睡不安生。”邵俊据说是他爹妈四十过半生的老儿子，上面还有个大他二十岁的哥，所以平日里在家是被宠惯了的。 
　　
　　“恩，秋老虎。”杭晨心不在焉地回他。 
　　
　　“今天你那邻居哪儿的啊？拽死了。”白天的“邻居”他们碰到了四个，邵俊现在说的，显然是指季正冬。 
　　
　　“他小时侯，其实不是这样的。”杭晨在下铺叹了口气，原本在脑子里翻个不停的那些童年的画面一幕幕更加地清晰。他觉得失落极了，觉得时间未免太可怕，他自己好象是个地标，并不曾改变过，但周围的景物已经全变了样。地标是个专业名词，杭晨学的专业是测绘。 
　　
　　“你们是小时侯的邻居啊？那难怪了。”邵俊说。 
　　
　　难怪什么？生疏吗？杭晨心里想，是够生疏的。 
　　
　　“小时候的邻居么，都是这样的。我小时侯有两个玩的好的，穿开档裤就在一起的那种，小学时一起打魂斗罗，初中一起看黄片，后来初中毕业选了不同的路，一个读了中专早早工作了，一个复读考重点高中，听说考大学还是在复读。我高中后基本上就跟他们没什么来往了，虽然还住一块儿。”邵俊自顾自地说。 
　　
　　“住一块还不来往？”杭晨问。 
　　
　　“是啊，各忙各的呗，又不在一个学校，也不一路回家。再然后我就考上T大了，更没好意思再主动去找他们，怕人家说咱显摆。”邵俊说着，也是悠悠叹了口气，他就是有这本事，把优越感表现成失落感，边说还边从上铺探出头伸出手，摆了个“且慢”的造型，大叹道，“唉，我的竹马啊！” 
　　
　　然后余光瞄到下铺的杭晨，借着月光看到他脸上笑了一下，接着闭了眼睛像是困了。 
　　
　　…… 
　　
　　原本杭晨以为，会真的跟邵俊说的一样，儿时的伙伴淡了就是淡了。于是他默默收拾起那些记忆里温馨的片段，只当成是人生中愉快的回忆，然后继续着自己本来的生活。但他没想到，很快，他又见到了季正冬。 
　　
　　




第八章

　　开学半个月后的一天早上，杭晨和几个同学扛了一大堆量尺三角架，跑到学校的“樱花大道”做测量课的作业。这条“大道”其实就是条七八米宽的校园小路，每年三四月，小路两旁的樱花会怒放，倒也非常漂亮，于是被取了个响亮的名字叫樱花大道。而杭晨学的测量学，基本上每年校园里都可以看到他们这个专业的人，扛了家伙丈量着学校里早已被师兄师姐们测了无数次的寸寸土地。学医的邵俊每次都笑他为什么不直接抄了前辈们的数据交差，成天路边蹲着跟民工似的。 
　　
　　这次杭晨分到的工作是看三角架，让它保证和前面的地标成一条直线，并且记录两边同学报给他的数据。就在他看着前方对图标的时候，不远处一辆摩托车朝这边开过来，骑车的人也没带头盔，杭晨就觉得那人的脸眼熟，再一看，发现竟然是季正冬。 
　　
　　于是他朝正开过来的人喊了声，“小冬哥！” 
　　季正冬听见他喊，朝这边看过来，显然是认出了杭晨，刺耳的摩擦声划破校园清晨的安静，车很准确地停在了杭晨的身边。 
　　
　　“又碰上了。这学校真小啊。”季正冬没下车，跨坐在摩托车上一脚撑着地面，看向杭晨，表情没上次那么僵硬了，但却也并不算热情。 
　　
　　杭晨有些窘迫，窘的是刚才那声“小冬哥”，原本用在小男孩身上的称谓现在对他和季正冬来说，实在是不合适的很。 
　　
　　季正冬却没怎么在意，打量着杭晨，看他手扶着三角架，于是问他，“你学这个的？” 
　　
　　杭晨点了点头，“恩，测绘系。上次都没怎么聊，你们就走了。哥，你也在T大？”这次，他说话的时候，把“小冬哥”前的那个“小冬”去掉了，尽管也不太习惯，但似乎是比刚才好了许多。 
　　
　　季正冬笑了笑，“我哪考的上这里。” 
　　
　　杭晨不知该怎么接话，想了一会，刚开口要问季正冬的近况，前面几个同学已经在招呼他对量尺了。 
　　
　　季正冬倒也不耽误他，一边示意他过去，一边手上已经发动了引擎。“好好学习啊。”他对杭晨说。 
　　
　　杭晨没想到这次见面比上次还仓促，就是照了个脸，连再见都没来的及说，站在原地看着季正冬的开过去的背影，一时有些无语。 
　　
　　正呆站着，前面季正冬却突然停了下来，转过头朝他喊，“你明天晚上六点有空吗？” 
　　
　　杭晨条件反射地忙点了头，那边季正冬就又丢下一句，“那好，到时这里见！” 
　　
　　这次季正冬没再回头，是真的走了，留下杭晨在原地被同学狂喊坐标歪了。 
　　
　　第二天，杭晨提前了十分钟来到“樱花大道”，远远地看见季正冬已经提前到了，一个人矗在一棵秃树边抽烟。这天他穿了个全身黑，加上黄昏、秃树和烟圈，原本因为夹杂了不远处篮球场上男生们的叫喊声而挺很有活力的校园，到他这块儿却显得颓废起来，那画面真不算和谐。 
　　
　　“哥，你等多久了？”杭晨走了过去，问他。 
　　
　　季正冬吐了口烟，抬头看向杭晨，用的是打量的目光，“没多久。”他说。杭晨这天穿了件白色的圆领T恤，下身是条普通的蓝色牛仔裤。那T恤还是刚开学接新生的时候学校发的，胸前四个大字写着T大的校名。衣服有点大，罩在杭晨身上，袖管能塞进他两个手臂。但他头发剪得清爽，五官又长得俊秀，所以即使穿了这衣服，整个人倒是也还是挺精神。 
　　
　　季正冬打量完，似乎对他挺满意，竟扔了烟一把揽过他，“走，领我去你们学校大礼堂。” 
　　
　　




第九章

　　杭晨被季正冬这一揽弄得有些发怔。 
　　
　　见到季正冬的这几次，杭晨对自己的表现都挺不满意的，好象总是很局促，也不知道该怎么引起话题，几次下来，他有点怀疑，季正冬态度冷淡走的匆忙是不是因为自己太木讷了。不过，的确现在的季正冬让他感到和小时侯最大的不同，就是季正冬总给他一种压迫感，无论从他那魁梧的身材、时髦的打扮，还是他简单的句子、冷漠的表情，甚至此时他身上的烟草味，都让杭晨觉得陌生和遥远。 
　　
　　从前的小冬哥，是靠着就能让他感到塌实和安心的人。 
　　
　　他试着努力甩掉这些乱七八糟的杂念，觉得也可能是自己想太多，现在季正冬这揽着他的姿势，和小时候其实也没什么差别。于是，他决定放松自己，努力表现得轻松。 
　　
　　“去礼堂干吗？”他问。 
　　“陪我去看个新生晚会。”季正冬还是揽着他，边走边说，见杭晨疑惑，于是补充，“我弟有节目。” 
　　
　　“你弟弟就是上次开学的时候那个？” 
　　“恩，叫徐凌，我后妈带来的。” 
　　
　　果然，像杭晨预料的，季正冬爸爸再婚了。杭晨想起那天转头对他笑的男孩，看上去很瘦，个子不算高，嘴角向上翘出了个浅浅的弧度，但细长的眼里却全没笑意。原来他是季正冬现在的弟弟。 
　　
　　“呵，厉害的，听说我们学校今年新生有四千多个呢，他能排上节目，一定很强。”杭晨发自内心说。 
　　
　　季正冬只笑了笑，没说话。 
　　
　　然后他们进了大礼堂，因为去的早，人不算多，杭晨跟着季正冬找了两个靠前的位置坐下。新生晚会的节目不外乎是些歌舞小品之类的。季正冬看的不怎么认真，但也不太说话。杭晨坐在他边上又开始犯迷糊，他本来以为这次季正冬是要约他好好叙叙旧的。 
　　
　　季正冬的弟弟徐凌的节目排在了倒数几个，他上场前舞台上的灯暗了一下，一群人手忙脚乱地推了台钢琴上去。和他们形成鲜明对比的，徐凌走上台的时候优雅得不行，白衬衫黑裤子，不紧不慢地走到台当中，对观众们鞠了个躬，抬头的时候目光扫了眼台下，很准确地找到了他哥，杭晨清楚地感觉到那目光也在他身上停留了一瞬。 
　　
　　然后，他坐在钢琴旁，弹了起来。 
　　
　　曲子的名字，杭晨叫不上，但他觉得很熟，也很好听。事实上，杭晨对音乐完全不熟悉，不要说钢琴曲，就是当下的流行歌曲他也很少听。他就是那种从小到大认真读书然后埋头考大学的孩子，而且以他的家境，艺术对他也太过遥远。那次，是他第一次现场听见别人弹钢琴。钢琴斜放在舞台正中，徐凌侧身对着观众，漂亮的侧脸和灵动的手指一览无遗。如水般流畅的旋律从那手指间涌出，将徐凌包围然后弥漫全场，杭晨觉得台上的人闪着光似的。 
　　
　　一直到他弹完，杭晨都摒着呼吸。 
　　
　　“你听的可真够认真的。”徐凌谢幕的时候，季正冬向杭晨靠过去，侧着头微笑着说。 
　　
　　没错，是微笑着说，笑得眼里都泛起一阵温柔，杭晨恍惚觉得这笑那样熟悉，顿时，浑身自在了不少。 
　　
　　“真的很好听，这曲子叫什么名字？”杭晨问。 
　　
　　“我想你。” 
　　
　　观众的掌声中，杭晨以为自己听错了。有些诧异地睁大眼睛，问季正冬，“你说什么？” 
　　
　　季正冬的笑意更深，这次嘴竟凑到了杭晨的耳边，“我说，这曲子的名字叫《我想你》。” 
　　
　　“哦……”杭晨点点头，心里一下觉得自己挺好笑的，刚才脑子里瞬间闪过的模糊念头，自己都还没来得及捕捉到，就发现原来只是个小误会。 
　　
　　再看台上时，徐凌已经退了场。 
　　
　　接下来的节目，两人都没怎么认真看，季正冬看了看表，问杭晨还要不要继续看下去。 
　　
　　杭晨摇了摇头，便跟了季正冬出去。走到礼堂门口，就看见个穿着白衬衫黑裤子的人站在路灯下，是徐凌。见两人出来，他走上前，只叫了声，“季正冬。” 
　　
　　“你站这儿干吗？”季正冬皱着眉头问。 
　　
　　“等你啊。”徐凌挑着眉毛答。 
　　
　　“我这儿有朋友。”季正冬说着，又揽过杭晨，“你上次见过的，我……” 
　　
　　“你发小嘛，知道。”徐凌看向杭晨，目光像带着点挑衅似的。 
　　
　　杭晨再迟钝也觉出两人气氛奇怪，忙对季正冬说，“哥，要么我先走了，今天也不早了，咱有空下次聚。” 
　　
　　“呵，当弟弟的都没叫哥，不是弟弟的倒叫起哥来了。”徐凌把目光转向季正冬，脸上泛起一个冷冷的笑。 
　　
　　季正冬也不理他，而是看着杭晨，继续笑得温柔，“那好，你先回去吧，我下次来找你。” 
　　
　　杭晨点了头，又跟徐凌说了再见，然后从两人中间走过。那气氛真让他觉得奇怪极了，但又一时想不明白到底哪儿出了问题。还没走两步，就又听见身后季正冬叫他名字。 
　　
　　杭晨转过头，透过徐凌的背影看见季正冬朝他笑，喊到，“明天晚上八点，来福士门口等我！” 
　　
　　




第十章

　　“你知道来福士在哪儿吗？” 
　　
　　那天回寝室后，杭晨问正抱了一堆骨头在研究的邵俊，他这个学期有一门课是解剖学，恶心坏了他。 
　　
　　“人民广场。”他把头埋在那堆骨头里，抬都没抬一下。 
　　
　　“是什么地方？”杭晨又问。虽然在上海呆了一年，但基本上他就只是寝室、教学楼两点一线的跑。跑最远的地方就是大一时做过一段时间的家教，那家人住五角场，所以他大一一年连杨浦区都没出过。 
　　
　　“商场，餐厅，游乐场。啥都是。干吗？你要去？” 
　　
　　“恩，和朋友约了那里见面。”杭晨翻出了地图，开始研究路线。 
　　
　　“太阳从西边出来了啊，你也有动春心的一天！”邵俊像是提起了兴趣，扔了手上的骨头，压到正在看地图的杭晨背上，“哪个系的？叫啥名字？要不要哥哥我陪你？T大女生可是如狼似虎啊，你这样的，指不定会不会被她们吃喽。” 
　　
　　“想哪儿去了，我去见男的。就是上次那邻居。” 
　　
　　“这样啊。”邵俊讪讪地从杭晨背上下来，八卦心理得不到满足，一下没了激情。 
　　
　　…… 
　　
　　这天，杭晨提前了2个小时动的身，按照邵俊教他的路线，在学校后门坐了辆公车，直奔来福士。本来他以为会很远，又怕堵车，结果到的时候，才六点半。 
　　
　　人民广场是上海的市中心，穿过南京路就是外滩，而来福士算是人民广场最热闹的地方，下班高峰加上商场进进出出的客流，在门口等人的杭晨总被匆忙的行人撞上，连他自己都觉得自己碍事了。 
　　
　　这时，商场大厅里响起了一阵挺动感的音乐，然后是主持人亢奋的声音，像是在搞什么活动。于是他决定先到商场里面去看看。 
　　
　　商场大厅的中间搭着一个小舞台，正在做某化妆品的促销活动。台下稀稀拉拉慢慢聚了一些人过去。杭晨就站在下面，挺新鲜地看着。只见几个模特，穿着很清凉地拿了那牌子的产品在台上晃荡，个个顶着浓妆，连男模特的脸上也被画成了熊猫眼。 
　　
　　当然，那时的杭晨不知道，熊猫眼在学术上被称为烟熏妆。 
　　
　　他自嘲地笑了笑，觉得自己挺土的，因为欣赏不来台上的时尚。正想走开，却被台上的一张脸惊到――那不是季正冬是谁？ 
　　
　　对方也是同时看到了他，浓妆的脸上扯出个笑来。这笑让杭晨忽然觉得，那妆其实也不算难看。 
　　
　　于是杭晨在台下看了一个半钟头，正好到八点，秀结束。 
　　
　　季正冬再从后台出来的时候，已经卸了妆，身上有些化妆品残留的香气，但很快被他抽的烟盖了过去。 
　　
　　“你不用在下面傻站着等的，自己四处逛逛也行啊。”季正冬对杭晨说。 
　　
　　杭晨挺腼腆地笑了笑，虽然站了那么久，但他倒真不觉得累，而且看到季正冬挺像那么回事的走台，对比起他小时侯走路时横冲直撞的样子，他由衷地觉得时间太神奇。 
　　
　　“哥，你现在是模特了？”他问季正冬，眼里像小时候一样，带着点崇拜的劲儿。 
　　
　　“很稀奇？” 
　　
　　“那是，第一次见着活的。” 
　　
　　听了杭晨的话，季正冬笑了起来，伸手在杭晨头发上揉了揉，“你怎么跟个土包子似的。” 
　　
　　杭晨也笑，他倒不介意季正冬说他土，他就是忽然觉得这样笑着揉他头发的季正冬恍惚让他觉得当年的小冬哥又回来了似的，好久不见。 
　　
　　这天的后来，季正冬带着杭晨去了个酒吧。 
　　
　　酒吧名叫“老房子”，不是特别闹的那种，墙壁是一块块青砖砌的，地上铺的是青石板。这是杭晨第一次进酒吧，颠覆了原本他脑中以为的酒吧的样子。他原本以为酒吧就是很乱很吵，一群人胡蹦乱跳的地方。而这里却安静得多，除了空中回荡的一首不知名的曲子，客人们都各自聊着天喝东西,感觉更像个茶坊。杭晨那时倒是已经去过一次茶坊了，叫圆缘园，是他们寝室和某女生寝室联谊的时候，邵俊拉他去的。 
　　
　　吧台旁的酒保似乎和季正冬很熟，看到他便直接问了句，“老规矩？” 
　　季正冬点了点头，指着杭晨说，“给他来杯橘子水，他没成年。” 
　　
　　“我都快十九了……”杭晨小声说。 
　　
　　不过季正冬没听见，前面走了两个人过来，其中一个跟他打了声招呼。是个平头的男孩子，看上去和杭晨差不多大，虽然剃了个很阳刚的平头，但白净的脸上尖尖的下巴壳却为他凭添了几分阴柔。 
　　
　　男孩身边的是个老外，走近的时候杭晨才发现他是挽着那老外手臂的，姿态亲昵。他们路过吧台时，男孩不经意瞥了眼杭晨，然后拍着季正冬的肩走过去，笑得轻佻顽皮，低声说了句，“又换新的了？” 
　　
　　这话杭晨听清楚了，但是却不太懂那意思。 
　　
　　




第十一章

　　那天杭晨回到学校的时候已经十一点了。扣除看秀以及花在路上的时间，其实他和季正冬在那酒吧也就待了一个来小时。期间杭晨一直挺辛苦地努力找话题，但他明显地感到，现在的季正冬已经全不像小时候那样健谈，更多时候，他只是低着头喝酒，再抽上几口烟。 
　　
　　他们先从模特这个职业聊起，季正冬说他读不进书，于是就考了职高，毕业后仗着身材优势，上了个模特训练班，然后签了经纪公司。他说，能养活自己就成，勉强饿不死。 
　　
　　杭晨原本以为他们这种光鲜的职业应该挺赚钱，至少从季正冬的穿着打扮来看，那真是非常讲究的，属于扔人堆里绝对扎眼的类型。但季正冬又笑着说他是土包子，他说那是职业需要，“做模特，就是卖身，卖得还挺贱，一个给两千块的秀，就能把全城的模特招了来被人左挑右捡。像今天这种两个多小时的秀，扣掉抽佣，能拿到手的也就两三百。” 
　　
　　“不错了，够我过一个月呢。”杭晨照实说。 
　　
　　季正冬于是握了下他的手臂，说“你怎么比小时候还瘦，这么多年的饭白吃了？” 
　　
　　于是又说到杭晨这些年的生活。其实那基本上也没什么好说的，一句话可以概括，和他妈像从前一样相依为命，他妈上班，他读书。但杭晨直觉季正冬的生活会比自己丰富，或者说复杂得多。只是季正冬似乎并不太想提起。 
　　
　　冷场的时候，杭晨就会有点累，因为话题需要由他来找。他本来也不是话多的人，但坐在季正冬身边看他抽烟沉默杭晨就会觉得不习惯，甚至有点紧张，他不停喝那杯橙汁，又不能太快把他喝完，于是辛苦得不行。 
　　
　　然后他终于鼓起勇气问了季正冬来上海后为什么没给他写信。 
　　
　　“刚到上海，我爸就再婚了，又和我妈打起财产官司，所以没心情。”季正冬这样回答他。 
　　
　　杭晨理解地点了点头。想着且不说他爸再婚，光这财产官司也够他受的。杭晨爸爸死的时候，奶奶家和妈妈也为这个纠缠了很久，尽管那时侯他只有七岁，但他妈每天抱着他爸遗像哭的情景他永远都记得。 
　　
　　本来他还想问问季正冬和他弟弟处得怎么样，但想起之前两人之间奇怪的氛围，他还是默默决定住口。 
　　
　　分开的时候，季正冬留了个CALL机号给他，他也留了自己的寝室电话。九九年，手机还是有钱人的奢侈品。 
　　
　　回去的公车上，杭晨想，可能以后也不会太有什么机会再见，毕竟虽然在一个城市，但两人并没有什么交集。不过现在总是比以前要好些，至少没有完全失去音讯，在这个陌生的大城市，他总算还有个故人。 
　　
　　杭晨回到寝室的时候，宿舍楼的灯已经熄了，T大寝室统一十一点熄灯。楼道里来来往往一些光着膀子拎着搪瓷杯和毛巾去洗漱的男生。杭晨正往寝室里走，却发现门口站了个不速之客。 
　　
　　“你去见季正冬了？”徐凌板着一张脸，开口就问。 
　　
　　“恩，有事吗？”杭晨感觉似乎来者不善。 
　　
　　“以后离他远点儿。”果然，徐凌“命令”到。 
　　
　　杭晨抬眼看他，并不说话。 
　　
　　这时徐凌脸上却绽出个冷笑，慢慢靠近杭晨，在他耳边轻声说了句，“他是GAY。你知道吗，他是同性恋。”最后三个字，虽然轻，但是一字一顿。 
　　
　　杭晨有些怔。 
　　
　　徐凌也不管他，抽回身继续说，“我看，你也是小地方来的老实孩子。以后少和他混一块儿，他可不是你以前那个小冬哥了。” 
　　
　　说完，徐凌转身便走，留下杭晨在寝室门口迈不开脚步，直到邵俊从身后叫他。 
　　
　　“傻站着干什么呢？他跟你说什么呢？”邵俊嘴里叼着把牙刷准备去水房。 
　　
　　杭晨摇了摇头，没说话。他沉默着走进寝室，机械性地拿了东西去洗漱，徐凌刚刚扔下的话他一时消化不了。 
　　
　　“那人等你一晚上了，门神似的杵在外面也不进来，谁欠了他钱似的。”水房里，邵俊对他说。 
　　
　　杭晨只埋了头继续洗脸。 
　　
　　邵俊觉得他有些不对劲，又问，“你怎么了，和竹马聚的不愉快？” 
　　
　　杭晨像没听见他说话似的，半天才把头从水里抬起来，问了他声，“你知道什么是同性恋吗？” 
　　
　　




第十二章

　　接下来的几天，杭晨跑到图书馆去借了几本书。《同性恋亚文化》、《中国同志的情感与性》、《金赛性学报告》，连一个系列的《虐恋亚文化》他也借了来。
　　
　　GAY这个单词之前他不是没听说过，他也知道同性恋就是邵俊回答他的“两个男的乱搞”。但是，他实在无法想象季正冬是同性恋。倒不是说他对这种性向有什么歧视，事实上他并不了解这类人。那天晚上在酒吧看到的那个阴柔男孩如果说是同性恋，杭晨觉得没问题，但这种非常态的概念一旦落在了自己认识的人头上，特别是小时候就认识的季正冬头上，他有些难以接受。
　　
　　杭晨毕竟也不是个太迟钝的人。几次接触下来，徐凌和季正冬之间的种种，他看季正冬的眼神，对自己的敌意，季正冬在徐凌面前对自己的亲昵，现在他能联系起来了，那不就是恋爱中的男女闹了别扭时突然插进个第三者的表现吗？包括那个阴柔的酒吧男孩说的那句，“又换新的了”，眼神到语调，无不表示“新的”后面要修饰的是“对象”，新的对象，或者说，新的相好。
　　
　　想通这些后，杭晨多少有些失落。一来，季正冬是真的变了。二来，几次的见面包括其中难得的亲切，应该也并非出于真心。
　　
　　还掉那些学术著作后，杭晨决定不要再去想这些有的没的。他觉得也许应该跟邵俊一样去多认识些女孩子，以此来中和掉这段时间脑中充斥太多的“同性恋”这个词。于是，他也真的试着去参加他们的联谊活动。四个男生四个女生，虽然气氛也是暧昧的尴尬的，但他想，也许这就是所谓的正常。
　　
　　有次他们一起去了人民广场的一个KTV，回来的时候，竟然路过“老房子”。杭晨在门口愣了会神，被邵俊发现，问他怎么了，他只淡淡地说了句，“上次和那个邻居就是在这里见的。”于是邵俊招呼大家说，要不要进去玩，一帮女生却忙摇头，“酒吧很乱的。”她们说。
　　
　　十一国庆的时候，全国人民迎来了有史以来第一个长假，整整七天的时间可以休息。考虑到路费再加上又是开学不久，杭晨最终还是决定不回南昌，而是待在寝室里看看书。邵俊见他不回家，也跟着疯地说要呆在寝室抱骨头睡觉。终于熬到第三天熬不住，死拉活拉要杭晨和他以及几个女生去苏州玩。
　　
　　杭晨粗略估计了一下去玩的费用，在邵俊一百块钱玩一天绝对能打下台来的承诺下，决定也跟着去看看，毕竟苏州园林对他一个学测绘的人来说还是很有吸引力的。
　　
　　只是动身的前一天下午，他在寝室接到了季正冬的电话。
　　
　　“晚上有空吗，陪我回家吃个饭吧，我爸生日。”
　　
　　杭晨手里握着电话握了半天，终于还是回答了声“好”。
　　
　　对于这次季正冬又是为什么突然约他，还要他去家里吃饭，杭晨已经不愿再去想。反正，季正冬和他的见面从来都是出乎他意料，不会告诉他原因，也不需要他怎么样。而他自己，只是不习惯去拒绝罢了。
　　
　　五点的时候，季正冬准时到了杭晨的寝室楼下接他，骑在摩托上戴着头盔，杭晨看不到他的表情。好吧，那也是杭晨第一次坐摩托车。坐在车后面他完全不知道手该往哪儿放。他本来以为手自然地放在大腿两侧就好，可是车开起来的时候，速度却快的惊人，呼呼的风猛地往耳边灌，他没办法掌握平衡。正常情况下，他应该用手抱住前面的人的腰，可这事到杭晨这儿却犯了难。但终究，为了不从车上摔下来，他的两只手很别扭地放在了身后，抓住了车后座的一个金属架。事实上，这个姿势让他更难平衡，于是他只得把腿夹得死紧，然后用尽力气去抓那个金属架。
　　
　　于是一路下来，他全身都快僵了。
　　
　　




第十三章

　　季正冬带他去的地方，是一个看上去环境很不错的小区。
　　
　　“这是我爸家。今天你就当补补油水，来吃个饭。”一路上没开口的季正冬在他们上楼的时候对杭晨说。
　　
　　开门的是徐凌。他见到季正冬时，眼中有些欣喜，只是那欣喜在他看到季正冬身后的杭晨时迅速暗了下去。
　　
　　房子很大，是复式楼，杭晨依自己的专业目测下来的面积大概有两百坪。他知道，这样的房子在上海应该是很贵的。房间里的装修比较古朴，甚至弥漫着股中药味道。客厅的一角，摆放着一架钢琴，纯黑色的琴板上盖着块镂花的白布，杭晨想那应该是徐凌的。
　　
　　季正冬的父亲和后母见到杭晨来，倒也算热情，尤其是季正冬的后母。尽管已经不再年轻，但能想象出她年轻时应该挺漂亮，眉眼细长，皮肤白皙，而且保养得当。杭晨不由想到自己的母亲，自从上大学后，每次假期回家，她的衰老速度让他心里难受。
　　
　　席间，女人不停给杭晨夹着菜，当然也包括季正冬。
　　
　　桌上的菜肴挺丰盛，这天是季建民四十八岁生日。他坐在餐桌的上方，徐凌和他母亲坐在左边，杭晨跟着季正冬坐在右边。
　　
　　那顿饭吃得其实挺沉闷，大家几乎不怎么说话，除了偶尔杭晨被问到一些关于氨厂还有他和他母亲的问题。他都如实地回答了，除此之外，他也并不去主动挑起话题。他察觉，季正冬几乎不和他父亲说话，而徐凌，始终不爽他的存在。
　　
　　看似和谐的氛围终于在吃完饭后季正冬擦了嘴就要离开时打破。
　　
　　“好不容易回次家，你就不能多呆会儿？人家杭晨也才刚刚吃完饭。”季建民脸上有明显的不快。
　　
　　季正冬倒也不多说，扔了刚拿起来的车钥匙到饭桌上，坐下来一副你还有什么要说的样子。
　　
　　女人很懂眼地开始收拾了碗筷到厨房忙活，一时间客厅安静得有些尴尬。
　　
　　“最近模特做得怎么样？”季建民问。
　　
　　“饿不死。”季正冬答。
　　
　　“一个男人，该有自己的事业，你做那个怎么能长久？”季建民眉头紧皱。
　　
　　“不偷不抢，自食其力，不好吗？”季正冬挑着眉反问。
　　
　　季建民深呼了口气，像是在竭力压抑，“你要求就这么低？”
　　
　　“你放心，”季正冬冷笑了声，“实在不行，我会向您学习的，找个好女人吃吃软饭……”
　　
　　“你！畜生！”还没等他说完，季建民已经猛地站了起来，连额上的青筋都爆了出来，顺势一个巴掌就要往季正冬身上招呼，却马上被徐凌拉住。而季正冬倒也不磨蹭，拽起杭晨的手就往门外走。
　　
　　杭晨有些被这突如其来的冲突吓到，虽然之前他也疑惑为什么季正冬不在这里住，但他没想到季正冬父子会这么水火不容。对于七岁就失去父亲的他来说，这很难理解。而且在他的印象里，过去季正冬和他父亲的感情也没差成这样，那时，他偶尔看到过季正冬因为偷玩电子游戏而挨他爸的揍，但事过之后，季正冬还是会像所有孩子一样，迅速忘记挨打时的疼，对他爸毕恭毕敬。
　　
　　而现在他被季正冬拉着，直接“砰”一声甩了门就出来，隐隐听见里面徐凌的妈在劝季建民，还有季建民仍然暴跳地怒斥。
　　
　　就在他坐上季正冬的摩托车，引擎发动就要开动的时候，徐凌从楼道口追了出来。
　　
　　“为什么要那么介意！他们是他们，我们是我们！”
　　
　　杭晨回过头，看见徐凌苍白着脸喘着气大声地朝他们喊。
　　
　　季正冬却头也没回，继续发动引擎，刺耳的马达声划破夜色，摩托车开动前，季正冬丢下了一句话，他说，“谁他妈跟你是我们！”
　　
　　“我不会放弃的！你不用找别人演戏！我不会放弃的！……”
　　
　　摩托车的速度越来越快，杭晨看见后视镜里，徐凌追着车子的身影越来越小。那车速快得他不得不伸手抱住了季正冬，两侧的风呼啸而过，他感觉季正冬的身体颤抖着。
　　
　　




第十四章

　　那天，季正冬直接送杭晨回了学校。在他拿下头盔对杭晨说，“我下次再来找你”的时候，杭晨发现，季正冬的眼眶是红的。 
　　
　　“要不要在学校里走走？”杭晨问，他想，郁闷的心情是需要舒解的。 
　　
　　季正冬看了他一眼，叹了口气，说，“行。” 
　　
　　晚上的T大校园，空旷而安静，因为是国庆假日，连往日总会有人打球的篮球场也空空荡荡。杭晨和季正冬并肩走在这样的校园里，也是默默无语。季正冬是不想说，杭晨是不知道该说什么。 
　　
　　然后，两人走进了个塑胶跑道的大操场。稀稀拉拉地，竟然有几个人在跑步。 
　　
　　“你知道吗，这个操场可出名了，拍过部电视剧。”杭晨试着找点话题。 
　　
　　“是吗？” 
　　
　　“恩。《将爱情进行到底》。” 
　　
　　“你也看这种电视？” 
　　
　　杭晨笑了笑，说，“暑假在家的时候看的，其实，还不错。”然后他看见季正冬也跟着笑了笑，脸上似乎放松了些。 
　　
　　然后他们走到了主席台上，就着操场上的灯光看向远处，视野一下宽广了起来。杭晨试着伸了个懒腰，他坐季正冬的摩托车是真的坐得累着了。 
　　
　　“累了就回去休息吧。”身旁，季正冬对他说。 
　　
　　杭晨侧过头，朝季正冬笑了笑，“不累，我陪陪你。” 
　　
　　季正冬不再说什么，找了级台阶坐了下来。十月的晚上，已经没有刚开学时那么闷热，操场上偶尔吹过阵阵晚风，倒也是适意的很。杭晨也陪着季正冬坐了下来。 
　　
　　“你不想问问我为什么和我爸闹成这样吗？”倒是季正冬先开口说起来刚才吃饭时的事。 
　　
　　杭晨没说话，等着季正冬继续。 
　　
　　“我就是觉得挺没意思的。那时候，我爸回上海还没几天就和那女人结婚了。那女的自己也有丈夫，我爸一回去她就和自己丈夫离了婚。我原来以为，我爸那么想回上海，是因为这里是他的家，没想到，尽是些龌龊的事情……” 
　　
　　“大人们可能有大人们的苦衷。”杭晨不知道该说些什么。 
　　
　　“大人们的苦衷？”季正冬冷哼了一声，“那时候，我以为我妈答应让我和我爸走是想我在上海能有更好的发展，是为我好。后来，我跟我爸吵着要回南昌时才知道，开始的时候我妈不放人，是为了问我爸要钱，要到了三万，她就再没开过口。而那三万块钱，还是我后妈出的。卖儿子能卖到这个价，也算不错吧。” 
　　
　　季正冬说到后面，声音越来越冷，脸上的表情无奈又辛酸。 
　　
　　这感觉是杭晨没办法体会的，对于从小和母亲相依为命的他来说，杭晨永远无法想象母亲会把儿子作为交换金钱的筹码。但也正因为他无法想象和体会，所以他更加替季正冬难受。 
　　
　　“过去这么久了，你别老想着，不然，自己也不开心。”杭晨试着安慰。 
　　
　　“我忘不了，那些事真让人堵的慌。”季正冬掏出烟，点了起来。 
　　
　　“所以你才从家里搬出去住……你和季叔叔一直这样吗？” 
　　
　　季正冬吐了口烟，“能让他们不爽的事我都做。” 
　　
　　“也包括和徐凌在一起？”烟雾中，杭晨看着季正冬的侧脸，轻声问。 
　　
　　季正冬转过头，看向杭晨，带着点惊讶，“你知道？” 
　　
　　“哥，你是同性恋，对吗？你和徐凌……”这话杭晨是鼓足勇气问的，但问到后面，他有些说不下去。 
　　
　　“是。”季正冬的回答倒不犹豫。 
　　
　　这答案是杭晨预料之中的。但真的听到当事人这么肯定的时候，他又有些不知该如何应对。倒是季正冬，自嘲地笑了两声，问他，“我是同性恋，你害怕吗？或者说，恶心吗？” 
　　
　　“没有。”杭晨忙说，“你是小冬哥。” 
　　
　　季正冬看向满脸认真的杭晨，伸手搭在了他的肩上，念了两声他的名字，说，“别怕，同性恋也不是逮着个男的就喜欢的。” 
　　
　　杭晨被季正冬揽得身体晃了晃，然后他听见季正冬又说了句话，他说，“同性恋也不是逮着个男的就能喜欢的。” 
　　
　　




第十五章

　　季正冬说完那句“同性恋也不是逮着个男的就能喜欢的”后，就没再说话，坐在台阶上一根接一根地抽着烟。 
　　
　　杭晨也没再多说，陪着季正冬沉默。 
　　
　　时间也不知过得是快是慢，操场上跑步的人早不见了踪影，微凉的风吹到人的身上都带着些倦意似的。好象是过了很久，季正冬问杭晨要不要回去休息。杭晨摇着头说不用，而且寝室楼也锁了门。 
　　
　　于是两人就又那么坐着，依稀回到了小时侯季正冬爸妈闹离婚那会儿，两个人互相依偎着坐在杭晨的小床上，默默看着地板数格子的日子。那时候杭晨能感觉到他的小冬哥心里浓浓的愁苦和烦闷，也知道那愁苦和烦闷是因为什么。但现在，同样的心情虽然他也能感觉到，但是心情背后的原因，却不得而知。 
　　
　　天最黑的那会儿，杭晨是真的有些熬不住了，朦朦胧胧的香烟雾气中，他感觉脑袋和眼皮越来越沉重，身边低头沉默的季正冬仿佛又变成了小时侯的模样。于是他疲惫地靠了上去，拼命地想睁开眼睛却怎么也挡不住一阵阵袭来的困意。 
　　
　　再等他醒过来的时候，天边已经泛了白，操场上的灯早就灭了。他发现身上披着季正冬的薄外套，而眼前映着的是季正冬的一张脸。因为一夜没睡，季正冬的眼圈下微微发青，下巴上也冒出些胡茬，而他的目光正停留在杭晨脸上。 
　　
　　杭晨猛地清醒过来，“天……亮了？” 
　　
　　这仍然是他的第一次，第一次通宵。在此之前，他从来不知道原来一个通宵也就是这么短的时间，好象刚刚还是半夜，转眼同样的操场就变得敞亮一片。 
　　
　　于是，他有些不习惯季正冬这么看着他了。 
　　
　　“你倒是和小时候一点都没变，睡觉真老实。”季正冬笑着说，心情似乎比前一个晚上好了一些。 
　　
　　然后他站了起来，用手摸了摸杭晨的头说，“快回去补觉吧。” 
　　
　　杭晨揉了揉眼睛，站了起来，“我还好，都已经睡了一觉了。” 
　　
　　季正冬打了个哈欠，“我们俩大概有病，好好的有家不回有床不睡，跑到操场坐了个通宵，可真够矫情的。行了，我回去了，你也赶紧的，回去喝点板兰根什么的，可别病着了。”说完，他挺潇洒地转了个身，就在杭晨以为他就这么走了的时候，又回过头对他说了声，“谢谢你陪我。” 
　　
　　杭晨笑着摇了下头，也没说话，然后招手跟季正冬再见。清晨的操场，慢慢绽放的阳光，蓝天，红色跑道，绿色草坪上的点点露珠，眼前人渐行渐远的背影……杭晨觉得，那画面挺有美感，也许是因为太有美感，他竟发现有些许的不舍，而且他发现，身上季正冬给他披着的衣服也忘了拿走。 
　　
　　当然，美感是需要体力来欣赏的。杭晨慢慢走回寝室的时候，才发现原来通宵是真的伤身。比如，他现在觉得头重脚轻，胃里有些胀胀的不适。回到寝室的时候已经疲倦的不行。 
　　
　　“你才回来？”寝室里，邵俊难得的早起，坐在书桌旁看杭晨进来后，皱着眉问。 
　　
　　杭晨这时才猛地想起今天答应了和邵俊他们去苏州。 
　　
　　“我……我差点忘了！”他忙开抽屉准备拿上书包和钱，却被邵俊叫住。 
　　
　　“你是原本就没打算去吧？不去你早说啊！”邵俊的脸明显是生气的表情。他等了杭晨一个晚上，筹划了好几天的苏州之行就在时间一分一秒地过去，而杭晨还不见踪影的等待中慢慢地由兴奋转成失望。他知道杭晨是跟着他那邻居出去的，他原本以为他们玩到个大半夜就会回来，至少那已经是杭晨的极限了。现在他觉得杭晨真是太不够哥儿们了，他甚至想到“重色轻友”四个字。但转念又发现，杭晨对那男邻居重的是哪门子色。 
　　
　　总之，他就是不爽。 
　　
　　杭晨看他那张从不藏心事的脸，知道他是气自己忘了去苏州玩的事，于是也挺内疚的。他看看表，也就刚七点半，于是扯了扯邵俊的衣服，“你等我十分钟，我理好东西马上就走。七点半应该还来的及吧？你和他们约几点？” 
　　
　　邵俊斜着眼睛看了眼杭晨，“你这是一晚上没睡吧？你那邻居可真能折腾的。就你这样顶着个熊猫眼还旅个什么游啊。赶紧歇着吧，我们不缺你一个！” 
　　
　　他说完，便拎起了身边早就准备好的运动背包，甩了门就走。 
　　
　　杭晨刚想追，就觉得猛地一跑眼前转星星，果然是通宵后体力不支。他默默叹了口气，决定放弃，真这么着去苏州也没意思。至于邵俊，他也是气过就忘的人，以后再好好赔个礼吧。 
　　
　　他坐在床上发了阵呆，终于敌不过阵阵疲倦，倒在床上卷了毯子就睡。昏昏沉沉中，季正冬的脸一下下地在脑海中闪，板着的脸，红着眼眶的脸，吞云吐雾的脸，笑着说他和小时侯一个样的脸……枕头旁是季正冬忘在他这儿的衣服，那衣服上尽是烟草味，杭晨恍惚又回到了清晨靠在季正冬肩上睡的时候，或者,更早的小时候,迷迷糊糊地，画面就这么换啊换,一直到他的意识再也无力去运转。 
　　
　　




第十六章

　　季正冬回到家的时候，已经八点了。他的“家”其实是他自己租的一套小公寓，一室户，简装，优点是交通方便，缺点也和交通方便有关，因为是地铁旁的高层，所以，成天噪音污染严重。好在，他白天也不常在家，而对他来说这房子最实在的好处就是租金便宜，一个月才一千。
　　
　　季正冬住十七楼，电梯一到，他掏了钥匙准备去开门，远远看见他家门口蹲着个人。
　　
　　他心里顿时像被什么撞了一下，走近一看，果然是徐凌。只见他坐在地上，双手抱着膝，头埋在臂弯里，像是睡着了。季正冬蹲了下来，用手推了推他。
　　
　　他很快抬了头，脸色却白的吓人，“你终于回来了……”
　　
　　季正冬一看到他的脸色就有些慌，忙想拉他起来，发现那手指冰凉冰凉的，凉得连指关节都泛着白。他又架着徐凌的胳膊想扶他起来，却发现对方根本已经连站都站不住，一个趔趄摔到了他怀里。
　　
　　“我说过不会放弃的……为什么你……不能坚持……”徐凌抬头看季正冬，嘴里的话断断续续的，说出来像是用尽了全身的力气，然后，便靠在他怀里闭上了眼睛。
　　
　　季正冬忙搂紧他，心里像被抽了似的一阵难过，抱起徐凌就往外冲。
　　
　　……
　　
　　“为什么你到现在还缠着他？小凌身体什么样你不是不知道？你如果恨我，尽可以冲着我来，这样下去小凌会死的！他会被你害死的！”病房外的走廊上，刚赶来的徐凌的母亲斥责着季正冬。
　　
　　而季正冬坐在长椅上，并不说话。他是真的觉得累，从身体到心里。
　　
　　“我看到你带那个南昌的孩子来，我以为你真的跟小凌说清楚了。我不管你是不是什么同性恋，你要和谁在一起，但绝对不能是小凌，那是他无法承受的！”
　　
　　“我知道……”季正冬沙哑着声音，半天才说出三个字。
　　
　　“还有我要告诉你，不要说你们都是男人，你们是……名义上的兄弟，就算你们是正常的恋爱关系，我也不会允许你们在一起！你甚至连小凌的住院费押金都没办法付清！”徐凌的母亲说得声泪俱下，悲伤又愤怒。
　　
　　季正冬已经再没力气说话，或者，没了任何底气。
　　
　　他仰头靠着墙壁，感觉白色的天花板就像要朝他压下来似的，医院里特有的消毒水味道还有耳边停不下来的斥责声……他觉得自己只想逃。
　　
　　于是，他逃到了“老房子”里，把自己灌了个烂醉。
　　
　　“喝酒哪能这么喝？上次那个小孩不挺好的嘛，断了？”说话的是个平头男孩，上回他和杭晨碰到的那个。他穿了件紧身的黑色衬衫，脖子上松松地搭了根窄领带，头发还是一如既往地短。
　　
　　“你说……男的为什么不能和男的……在一起？”季正冬喝得两颊通红，大着舌头问他。
　　
　　男孩的眼睛眨了眨，长睫毛盖住满眼的笑意，“哪里有不能在一起的人，男的不能和男的在一起，我这种人怎么活？你第一天玩这个的？亏你问的出来。”
　　
　　季正冬咧开嘴笑，又问，“你靠这个活……你就那么需要钱？我也需要钱，但我可……做不来你这个。”
　　
　　男孩笑得更欢，“知道你是爷儿们！不过，我可不是为了钱做这个。”
　　
　　“那你……为什么……？”季正冬糊里糊涂地问。
　　
　　“我就图个自在。大家都是同类，单纯，不用遮遮掩掩，不用猜来猜去，我是GAY就是GAY，卖的是GAY，买的也不直，大家都不正常，不正常的人和不正常的人在一起，自在，然后还能赚钱，多好。”
　　
　　“呵，这老房子因为你在，都快成GAY吧了。”酒保适时插上一句话，把调好的一杯酒递给了季正冬。
　　
　　“嘿，你们赚钱赚疯了？他再喝就得死人了。”男孩瞪圆眼睛提着声调骂酒保，一边阻止着季正冬把酒往嘴里灌。
　　
　　“他醉了你不正合适，这么好的货色你平时也难般接一个吧。”酒保打趣味说。
　　
　　男孩挑了挑眉，“那也得他有钱啊，不然我不是浪费一晚上。”说着，他看向季正冬，那边已经醉得快趴在了吧台上。男孩摇了摇头，叹了口气，“你说，有什么大不了的事儿他能愁成这样？还真他妈是个情种……”
　　
　　




第十七章

　　杭晨听到寝室电话响起来的时候，挺惊讶的。他没想到打CALL机能这么快得到回复。他这天在寝室一觉睡到了三点半，睁眼就看见季正冬军绿色的薄外套搭在他枕头旁，于是便想着什么时候给他送回去。只是考虑了一下，他估计着季正冬大概也在补觉，于是一直等到晚上八九点才打的他的CALL机。
　　
　　才刚打好两分钟，对方就回了电话。只是，打来电话的人并不是季正冬。
　　
　　“你是大冬的朋友？过来把他弄回家吧，他醉得不行了。”电话那头的声音很年轻，但却透着些媚气，杭晨怔了一会，才想到大冬应该是叫的季正冬，他在老房子时隐约听到有人这么招呼他。得到对方口中老房子的地址后，他更确认了这一点，二话没说，抓了抽屉里本来准备好要去苏州的钱就往外跑。
　　
　　他想着，喝醉的话应该要把酒钱给付了。
　　
　　到老房子的时候，杭晨一眼看见了季正冬，他和一个男的勾肩搭背地在说胡话。那男的杭晨认识，就是上回挽着个老外的平头男孩。他也很快看到了杭晨，冲他招手，像是很熟的朋友似的，“过来过来，快把你家少爷弄回去！”
　　
　　杭晨跑过去，接过被推过来的季正冬，因为身材上的差距，弄得他踉跄了一下。
　　
　　“他怎么醉成这样？”杭晨问平头男孩。
　　
　　“喝的呗。”男孩拍了拍身上弄皱的衣服，“我今天可当半个晚上义工了啊，剩下的你收拾，带他回家吧。”
　　
　　杭晨努力架起季正冬，有些艰难地说，“我……不知道他家在哪儿。”
　　
　　“家？……我他妈……没家！”还没等平头男孩开口，季正冬大手一挥，狠命地往吧台上一拍，客人们都朝他们这边看过来。
　　
　　“不知道你不会问啊，他这儿还有点神智呢。”平头男孩斜了眼杭晨，指了指自己的脑袋，然后挽起身边一个男人的手转身走了。
　　
　　杭晨皱眉，看了眼身旁的季正冬。他正满身酒气地朝他傻笑，嘴里喊着他的名字,倒是的确还有些神智。于是，他定了定神，就那么有点蹒跚地把这傻大个架出了酒吧，塞进了一辆出租车，然后一个劲地问他家在哪儿。
　　
　　好不容易，问来问去，司机左猜右猜，出租车在大街上转悠了老半天，才算找到了地方，下车的时候，价表上的数字已经跳到四十七块。杭晨有些庆幸刚才在酒吧没人让他付钱，不然这回恐怕连车都下不了。
　　
　　然后又是一堆死拖活拽，下了电梯，搜了季正冬身上的钥匙，硬是把他推进门里，架到了沙发上，一系列动作完成后，杭晨发现自己浑身都汗湿了，衣服粘答答地贴在身上，沾着季正冬的酒气，着实难受的很。
　　
　　倒在沙发上的季正冬猛地站起来，奔到厕所，紧接着传来了稀哩哗啦地呕吐声。杭晨忙又跟了过去，看季正东蹲在马桶旁实在是吐得辛苦。他没伺候过酒醉的人，他们家甚至从来没买过酒。他想了半天，觉得似乎是应该倒杯水给季正冬喝，可能还需要给他条热毛巾什么的。
　　
　　可在厕所外小小的厨房转了半天，他只找到了半瓶开了口的矿泉水瓶，也不知是过了多久的。情急之下只得拿到了季正冬面前，拍着他的后背说，“哥，你喝口水吧，怎么醉成这样……”
　　
　　季正冬也不理他，自己吐了个够，像是把五脏六腑的都吐出来了似的，才觉得稍微舒服了点，抬起迷迷蒙蒙的眼，看见杭晨咬唇皱眉手里拿了半瓶水，忧心忡忡地看着他，那额上和鼻尖密密布着些汗珠，两颊浅浅地泛红，眉眼墨似的黑。
　　
　　“杭晨啊，长远勿见啊！”突然地，季正冬就那么朝杭晨身上一招呼，大手摸上杭晨的额，把他手上矿泉水瓶直接打到了地上，水沽沽地流了出来。
　　
　　杭晨被他这一喊，心也弄得像那瓶子里的水似的，左右晃荡。那是多熟悉的一句上海话啊……虽然他来上海一年了，超市里、公车上碰到有人说上海话，说快了其实他并不全听的懂，但这句他却熟悉的很。因为，那是小时候小冬哥跟他说过无数次的句子。
　　
　　他看向季正冬，那脸上胡子拉扎一堆，汗水浸噬下的脸庞早不是孩子时的稚嫩，但那笑，却分明是小冬哥的，没心没肺，憨憨傻傻，带着点欣喜，带着些宠溺。
　　
　　“小冬哥……”杭晨轻轻叫了声。
　　
　　




第十八章

　　后来发生的事情，杭晨很少去回忆。和季正冬重逢后，不算太长的时间里，他经历了太多人生中的第一次。第一次去酒吧，第一次坐摩托车，第一次通宵，第一次照顾醉酒的人……而那次，是他人生中真正的所谓的第一次――第一次体验性事。世上的人对这个第一次大多印象深刻，记忆犹新，那些或者酸涩或者快乐或者窘迫的回忆，会像身体的一部分一样，每个细节熟悉到只要想起就会浮现。
　　
　　杭晨也是一样。只是他不愿意多去回忆，因为很久之后，他都没有想清楚他的第一次，是快乐的还是苦涩的，是他愿意接受的，还是被动无奈不忍拒绝的。
　　
　　那天，他看着醉熏熏的季正冬慢慢靠近，湿热的气息扑到他脸上，刚刚才展露出的熟悉笑脸上蒙上了层异样的神情，就那样越靠越近，近到他有生以来和别人的最近距离，近到他心跳都快停止。然后，是湿润的唇和慢慢拥向他的双臂。那唇一贴上来的时候，他全身像触电了般，一阵颤抖。脑中还来不及思考，身体已经被强有力的手抱住，它们慢慢收紧，紧到他的身体不由自主地贴上季正冬的胸膛，那里的感觉温暖塌实，他忍不住贪恋。
　　
　　而嘴唇，被牢牢吸住后又迅速地被入侵，他瞪大眼睛也只能看到季正冬闭着的眼和汗涔涔的鼻梁。最开始熏得他想咳嗽的酒气迅速被涌动的热情掩埋。他分不清那是季正冬的，还是他自己的。
　　
　　他变得不是自己。
　　
　　或者酒醉能传染，他失去一切思考能力。他没有任何经验，但却是本能地在回应。然后，更猛烈地就来了。
　　
　　背上原本温柔的双手忽然变得粗暴，摩挲到他的胸前猛地撕了他的衬衫，他听到扣子掉在地上的声音，然后是他自己。他被推到了地上，头差点撞上浴缸。
　　
　　湿热皮肤和冰凉瓷砖接触的瞬间，他冷得缩紧了下身体，但下一秒，季正冬就压了上来。嘴，颈间，胸前，胯 下，甚至脚趾，身体的每处都纠缠在一起……然后他发现自己的下腹开始火热，他甚至轻轻地在呻吟。
　　
　　每次想到这里，杭晨就会忍不住的羞愧。他有些痛恨起他的那些学术精神，那些关于同性恋的著作让他在此时变成了理论联系实际的好学生。
　　
　　他知道季正冬要做什么。
　　
　　那一刻，一切道德观念礼仪廉耻正常非常可以不行统统飞到了九霄云外，事实上，这些是他后来想到的，当时，他就只有本能。又或者，他只是习惯了不拒绝，对他的小冬哥。
　　
　　很痛，是真的痛。
　　
　　季正冬一下一下地撞击着他，下 体的痛蔓延到全身，从开始的撕裂到后来的灼热，一阵阵地刺激着他身体的每个细胞。他不知道季正冬是不是清醒的，因为那动作太疯狂。但他愿意相信季正冬是有意识的，他没有闭着眼睛享受快感，他看着他的脸，他嘴里叫着他的名字，他还用一只手轻轻地抵在了他的头顶和浴缸之间，在一开始他的每次律动都会让他撞上去的时候。
　　
　　他睁着眼睛，看见季正冬的脸忽远忽近，有汗水滴到他脸上。刚才□的胀热在猛烈的冲撞和疼痛中慢慢冷却了下来，对方的强大有一刻让他觉得自己不是男人。
　　
　　他闭上了眼睛，直到季正冬猛一挺身，然后抱着他滚向了浴缸的另一侧。他的双腿因为维持太久的张开姿势而在忽然得到放松后不住的颤抖，他感觉身体后面有温热的液体慢慢流出来，而季正冬，闭了眼睛疲惫得除了把他抱紧再不愿动一下。
　　
　　一时间，四周变得一片安静。所有的意识在杭晨睁开眼看到季正冬裸 露的上身时骤然回到了他的脑中。
　　
　　他猛地站起来，裹上衣服，逃了出去。
　　
　　……
　　
　　杭晨在床上躺了一整天。
　　
　　那天，寝室里也是出奇的安静。邵俊和一个跟他同去苏州的女生回来后，放了东西就走了，桌上留下了一堆他们从苏州带回来的豆腐干。他看到杭晨躺在床上的时候下意识地探了头过去想要问他怎么了。可似乎转念又想起没消的气，于是闭了口牵了女生出门。
　　
　　杭晨睁开眼来默默松了口气，他此时不想和任何人说话。前一晚那些荒唐的画面不停地往他脑子里跳，他的思维不受自己控制起来。其实也就是两条主线在那里打转。
　　
　　一是，他自己到底是不是GAY。另一个是，季正冬为什么要那样对他。
　　
　　是或不是，主动或被动，季正冬喝醉了或他认错了人……这些乱七八糟看似是答案其实把他弄得更糊涂的想法一点点占据他的大脑，直到那里完全没了空隙。然后，他竟然睡着了。
　　
　　等杭晨再醒来的时候，季正冬已经坐在了他床头等他。
　　
　　杭晨慢慢坐起来，发现一觉醒来，心里竟然清明一片。
　　
　　“你那个叫邵俊的同学让我进来的，我看你在睡，就没吵醒你。”很久，季正冬才开口。然后又是很久，季正冬说，“对不起。”
　　
　　杭晨不说话，掀了毯子往床下走。因为某处的不适，下床的时候他甚至踉跄了一下。季正冬忙去扶，却被他轻轻地推开。
　　
　　这动作让季正冬不安，他看着杭晨背对着他去对面的书桌拿了杯子喝水，动作很慢，慢得他忍不住紧张。“杭晨，对不起，你如果觉得恶心的话，就当没认识过我这个人。除了对不起，我不知道还能说什么……”
　　
　　就在他快要语无伦次的时候，杭晨却慢慢回过头来，脸上带着淡淡的笑，“别这样，我不是女人，不会让你负责的。你昨天喝多了。”
　　
　　季正冬怔了怔，这话对他来说简直像春天的风一样令他全身瞬间轻松了许多。倒不是因为什么道义或责任，而是，他忽然觉得庆幸，杭晨并没有像他想象的对他厌恶鄙夷、避而远之。
　　
　　他觉得那才是他难以承受的。也许这想法太过自私，但在早晨他刚刚从地上清醒过来，并迅速回忆起前一晚的不堪画面时，他心里最先想到的就是，完了，连那个单纯的随和的从小就崇拜他的小男孩他都要失去了。
　　
　　杭晨的话让他大大松了口气。
　　
　　“我想……你还能把我当成你的小冬哥。”季正冬走近杭晨，在他身后说。
　　
　　“小冬哥。”杭晨转过身，看着他叫了声，眼里清澈一片。
　　
　　季正冬忽然地就被感动了，眼眶一阵阵的发酸，冲上去就抱住了杭晨。那一刻，他好象重新认识了眼前的童年玩伴。那个需要他保护的、把他当山一样存在的、已经被他遗忘很久的小杭晨，现在这样清朗地站在他眼前，却俨然成了能带给他力量的人。
　　
　　他紧紧地搂了上去，把头埋进了杭晨的颈窝。杭晨任他抱着，远远地想起小时候季正冬爸妈闹离婚那会儿，他也是这样躲在他的小屋里，头靠着自己的肩膀。
　　
　　“小冬哥，你从什么时候发现自己是的？”杭晨问他。
　　
　　“十七岁……和徐凌第一次做的时候。”季正冬抬起头，迟疑地看向杭晨。
　　
　　“你当时怕吗？”杭晨一脸的平静。
　　
　　因为太平静，季正冬心里某个念头一闪而过，“杭晨，你……”
　　
　　“小冬哥，”杭晨垂下了眼睛，他说，“我想我也是。”
　　
　　




第十九章

　　听到杭晨说他也是时，季正冬心里才涌起的轻松感迅速被一种莫名的情绪代替。他很想冲过去抓住杭晨的肩膀摇晃他，对他喊“你知道你在说什么吗！那不好玩！那样可能一辈子就毁了!”但此时的他却完全没了立场和资格，如果这是事实，那造成这个事实的不正是他自己吗。
　　
　　他有些艰难地看向杭晨，对方却只是淡淡地看着手里的杯子不再说话，半天才抬起头来，对他笑了笑。
　　
　　那笑让季正冬心里一阵内疚。他依稀记起小时候有一次杭晨因为和他在湖边玩耍而生了重病，他站在杭晨的床前看着他烧得通红的脸颊时心里的难受劲儿。现在的心情和当时一样，他觉得自己又一次成了罪人。只是那时伤害的是杭晨的身体，这次是灵魂。
　　
　　……
　　
　　之后的日子，季正冬开始频频约杭晨见面。
　　
　　这其中愧疚或是想弥补的心理占了很大的原因。毕竟有些事情一旦发生就无法挽回，所以他觉得他能做的，只是尽量像个兄长一样去多照顾杭晨一些，让只身在上海的他能多少感到些温暖。
　　
　　那次之后，杭晨再度改口叫回的小冬哥也让他想起了太多被掩埋的童年记忆，他们本来就曾是形影不离的玩伴，只是被时间空间疏远了。
　　
　　这些是季正冬每次见杭晨前为自己找的理由。还有一个，是他心里隐隐感觉到，却没有和上述理由列在一起的。
　　
　　因为杭晨说他也是。
　　
　　那之后，季正冬没有去试图纠正杭晨的这个关于他也是的说法。他不知道这算不算是一种自私。因为杭晨也是，于是他们是同类，同类之间的相处让他可以放下太多包袱，不用去掩饰，不用担心被鄙夷，某种孤独感在无形中被消化，那种轻松远远超过愧疚。此前他也有一帮“圈”内朋友，事实上，他那个行当里从来都不缺这种“伴”，但做戏或填补欲望的成分太多，久了就让人觉得更加地空虚。另一方面，和他在一起时，对于之前的事，杭晨也表现得淡然，淡到就好象他只是说出了一个既存事实，这事实在那里了就是在那里了，他只是发现了它，并没有对他的生活产生实质影响。季正冬的角色，只是帮助他发现了它。至于杭晨要用多大的勇气去接受这个事实，那个晚上的事情会对杭晨的生活产生什么样的改变，那是季正冬无从知道也没有认真去考虑过的。
　　
　　简单说，季正冬就是觉得和杭晨在一起干净、自在，没有负担。又或者，还有一个原因，但那是他不愿去想起的。
　　
　　从九月到十月，他们重逢已经整整一个月，而真正的相处，似乎从这时才开始。
　　
　　像童年好友那样地相处。
　　
　　比如季正冬会约杭晨去老房子聊聊天，聊小时候的事，聊杭晨学校里的事，聊他在秀场的事。偶尔他也会叫杭晨去看他的秀，如果那秀勉强还能上点档次的话。
　　
　　或者他们也会去上海的南昌菜馆吃饭，当然这是季正冬的本事，一来上海的南昌菜馆本来就不好找，过去连杨浦区都没出过的杭晨是绝没这个能力的，二来，杭晨觉得下馆子是奢侈，自己做的话成本三分之一都不到。
　　
　　于是这天，季正冬叫了杭晨到他家来“勤俭”一下，意思是让杭晨亲自下厨。
　　
　　关于杭晨的厨艺究竟到什么水平，季正冬其实是不知道的。他所认识的八岁的小杭晨还并不会做菜。他只看过他“斗炉子”，其实就是普通话里的生煤炉。先把木屑点着放到炉子里当引火，然后慢慢放进一些柴火，等火渐渐烧起来后再把一整个的煤球用火钳夹进去。生煤炉是为了烧开水和煮饭，在杭晨妈妈三班倒碰上白班的日子，这个任务就落到了杭晨的身上。对于八岁的孩子来说，这绝不简单，季正冬现在还记得那时杭晨拿了把镰刀，真的是镰刀，慢慢地劈小木块的样子。这件事很长一段时间都被他的父母用来教育他，那时候，他的家庭尚未分裂。
　　
　　所以，“斗炉子”这件事让季正冬对杭晨的厨艺非常有信心，他甚至还亲自陪杭晨到菜场买了菜，那菜场是他在这里租房子住了两年都从未踏足过的地方。
　　
　　他跟在杭晨后面，看他一样一样买齐需要的东西，恍惚间觉得杭晨真不像是该出现在这种画面中的人。一个十八九岁的男孩子，眉目清秀，竟一手拿了一堆红的绿的塑料袋，里面葱啊蒜啊的一堆，一手还捡起旁边摊头的一个土豆端详，然后转过头来朝他笑笑，再很有礼貌地去问小贩“这土豆多少钱一斤”。
　　
　　那一瞬间季正冬忽然知道自己这段时间为什么总忍不住想和杭晨在一起。那么多理由都只是理由，真正的原因是他足够真实。
　　
　　真实到能把他从某段矫情的悲伤中拉拔出来。
　　
　　“小冬哥，我今天给你做条酸菜鱼吧，我的拿手菜。”比如现在，杭晨一句话又把他给拉了回来。
　　
　　“好啊，那得去买条鱼。”季正冬赞同地点了点头，“你倒是连酸菜鱼都会做。”
　　
　　杭晨耸肩笑着没说话，往鱼摊走去。
　　
　　在摊前看了半天，他最后挑了条中等个儿的黑鱼，“师傅，给我这条。”
　　
　　鱼贩忙把那鱼从水里捞了出来，嘴上还说着，“你可真会挑，就属这条最活！”然后猛地把鱼往地上一摔。
　　
　　季正冬被那动作吓到。
　　
　　那一摔可是真的狠，鱼的腮被摔得和身体裂开，原本活蹦乱跳的鱼很快安静了下来，只剩下身体一抽一抽地痉挛。
　　
　　季正冬忍不住皱了皱眉，“这个真残忍。”
　　
　　“杀鱼是这样的……”杭晨在一边小声地说了句，然后低下头，好象这杀鱼的规矩是他定下的一样，他为自己的“残忍”抬不起头来。
　　
　　那表情让季正冬心里没来由地抽痛了一下，脑子里依稀又出现杭晨小时候拿着火钳拱煤球炉的情景。他上前揽了揽杭晨，没再说什么。
　　
　　那天回家后，季正冬主动请缨要帮杭晨一起下厨。
　　
　　杭晨开始推笑着说不用，他只要等着吃就好，后来看他实在无聊，于是就分了些拣菜的活给他。
　　
　　季正冬拣了半天嫌这活没挑战性，又想着要干点更厉害的。找了半天，决定在那条身鱼身上下手，他要切鱼。杭晨忙摇头说这活他干不来，于是他就更来了劲。杭晨无奈，只得由着他。
　　
　　可是一拿到那鱼，季正冬就有点后悔了，那真叫一个滑。不仅滑，黑鱼身上还有一种粘腻的液体，弄得他手上像涂了一层油膏一样，死鱼也变得像活鱼般在他手下一个劲的溜动，一会儿滑出砧板，一会儿掉到地上，杭晨没办法，也放了手里的活帮他抓鱼。一时间厨房里热闹成一团。
　　
　　然后，门铃响了。 
　　
　　季正冬松了一口气似的把厨房里抓鱼的差事丢给杭晨，自己擦了擦手就去开门。好一会儿却不见回来，于是杭晨双手抱着艰难抓住的鱼跑到客厅喊“小冬哥”。
　　
　　却看见季正冬站在门口没动，而门外的人，是徐凌。
　　
　　




第二十章

　　徐凌站在门外，脸色有些苍白，穿着的竟然是套医院的病号服，蓝白相间的竖条棉布衫松松地罩在身上，越发显得他单薄，而脚上则是双拖鞋，连袜子都没穿。很显然是直接从医院跑出来的。 
　　
　　他微微喘着气，和季正冬面对面地站着，也不说话，但那双看向季正冬的眼睛里却有太多内容，无法尽述。他就那样风尘仆仆地站在门外，似乎在等着季正冬的反应。直到杭晨跑了过来。 
　　
　　徐凌的眼中迅速闪过不可置信的惊讶，这回是真的整个人僵在了门外。 
　　
　　杭晨有些尴尬，抱着鱼站在两人旁边觉得无所适从。 
　　
　　然后，季正冬终于开了口，“干吗不好好待在医院？”语气中没有质问责备，只透着无奈。 
　　
　　徐凌没接他的话，目光扫了眼杭晨和他手上抱着的鱼，很久，脸上才突然划过一个笑，“我本来以为是你不坚持，原来，只是你变了。” 
　　
　　季正冬眉头紧皱，看着笑得惨然的徐凌，并不做任何反驳。杭晨想要辩解，却被季正冬拦住。他伸出手把杭晨挡在了一边，搭住徐凌的肩头，叹了口气说，“其实你早该看清楚。回医院去吧。” 
　　
　　徐凌冷冷地看了眼季正冬，挥手甩开了他，慢慢转身往楼下走。杭晨看向那背影，心里一阵说不清的滋味，也许是那背影太落寂，徐凌甚至连电梯都忘了坐，只是一步一步地往下走，然后越走越快。 
　　
　　季正冬也是直直地看向那背影，直到它消失在楼梯的转角，才转过身往房里走，开着的门也不去理会。杭晨跟在他身后，觉得周围气压异常沉闷。 
　　
　　就在杭晨开口想打破沉默的时候，季正冬却突然转过身，说了句“我出去一下”就冲出了门。 
　　
　　杭晨怔了会儿，直到外面再也听不见脚步声才回过神来。他仍然是抱着鱼，手背上原本粘腻的鱼渍已经干了，感觉那里的皮肤有些紧绷。他默默走进厨房，原本因为抓鱼而弄得狼籍一片的地方此时透着些残败的气息。 
　　
　　那天杭晨等了很久，季正冬也没有回来。 
　　
　　杭晨一个人把买来的菜都做好。然后，酸菜鱼也凉了，腥了。杭晨想着如果季正冬再要吃的话，可能味道就没有刚出锅时的好了。 
　　
　　傍晚时，杭晨回了学校。他是有些担心季正冬的，但他知道季正冬应该是去追徐凌去了。这两人之间的纠葛，大概是他不能了解的。而他现在也不想去深究，深究令他更加茫然。 
　　
　　到寝室后，他才想起自己一天都没吃东西，肚子很滑稽地发出咕咕的胀气声。于是，他拎起两个热水瓶，去打开水，打开水泡方便面。因为这个时候食堂基本上没什么东西了。 
　　
　　水房在离寝室楼不远的地方，出了楼他才发现天已经全黑了。外面微微起了些风，十月过了大半，天气开始往冷的那个方向发展。此时已经过了打开水的高峰期，稀稀落落地几个人站在水池边，热水从龙头里冒出来哗哗作响，周边腾满蒸气。 
　　
　　杭晨看着源源不断地水流渐渐出了神。 
　　
　　“不是你家水不心疼啊！这么浪费！”突然有个声音挺洪亮地在杭晨耳边响起，他下意识地忙去关水龙头，慌乱中手却撞翻了装满了水的热水瓶，只听“砰”地一声巨响，那热水瓶直接爆了。 
　　
　　杭晨觉得自己被一股力量重重推开，溅起的水花在他身边飞过。 
　　
　　“你在干吗呢！”一旁拉住自己的人又大叫了声，杭晨转过头，这才发现，这人是邵俊。 
　　
　　“没事吧？吓死我了。”邵俊身后，一个穿短裙的女孩拍着胸惊魂甫定地说。 
　　
　　“没烫到吧？”邵俊也皱着眉头问杭晨。旁边的女生是他的女朋友，上次从苏州回来后确定的关系。以前，在他还是单身的时候，打开水都是和杭晨一起，只是这段时间他们似乎疏远了许多。倒不是因为十一旅游的事的不愉快，事实上那次之后，还是邵俊先主动和杭晨搭的话，但他直觉杭晨似乎不怎么积极，像是有意回避着自己似的。邵俊想了想也觉得挺无趣，何必热脸贴冷屁股。于是索性也就这么和杭晨生疏着，反正他们也各自有各自忙着的事情，杭晨是常常往校外跑，他则和所有有了女友的男生一样，天天和对方粘着。他倒没觉得有多甜蜜，就想着当打发时间吧，反正大家都这样。 
　　
　　这次是他陪着女朋友来打开水，刚到水房，就看见杭晨站在水池边发呆，没魂似的，水都装满了也不去关。于是叫了他一声，没想到这一声惊天地泣鬼神，连热水瓶都爆了。 
　　
　　“没事，我没事。”杭晨忙摇头，接着又说了声“谢谢你啊。” 
　　
　　邵俊瞪了他一眼，谢谢，这哪里像是一个寝室的人说的话，要知道他们整个大一都是赖在一起的，算是形影不离的哥儿们了。这大概就是南方人吧。邵俊在心里忿忿地想，混再熟都亲不到一块儿，他把这当成地区差异。 
　　
　　杭晨走到池边去扶倒下的热水瓶，水池里刚刚爆裂的瓶胆散了一池，杭晨伸手要去捡它们。邵俊这才发现，那手还是被开水溅到了，手背上红了一片。 
　　
　　“还说没事，你这都快成红酥手了！”邵俊说着抓住了杭晨的手腕，把他拉到了一边。“这池子保洁会来收拾的，您给我回去歇着吧！”说完，他转身对身边的女友很有气魄地说了句，“你先回去！”然后拎起杭晨身边另一只没爆的水瓶，拉着他就走。 
　　
　　杭晨没法，被拉着只得抱歉地看了眼被丢在一边的女生，然后跟上邵俊的步伐。那女生倒是极懂事，深谙北方男人要面子的脾气，甚至还在他们身后喊了句，“我那儿有烧伤药要吗？” 
　　
　　邵俊只拉了杭晨向寝室楼走，叫了声“我也有。” 
　　
　　杭晨原本没觉得被烫的手有多疼，倒是这么被邵俊死拽着，手腕的骨头一阵阵发酸。 
　　
　　“邵俊，我没事。”杭晨试图甩开邵俊的手，“你把女朋友一个人丢在那儿不好。” 
　　
　　“放心，她不会吃男人的醋。”邵俊仍是头也不回。 
　　
　　“你不用拉着我，我自己能走。”杭晨被邵俊拉得有些尴尬，邵俊气势汹汹的样子，不知道的还当他们要去单挑。 
　　
　　杭晨也是手上用了力，勉强算是让邵俊停了下来。 
　　
　　“我是怕药上的晚了待会手上起泡。”邵俊有些生气杭晨这么推三推四的，别扭的紧。 
　　
　　“我没那么严重，你别紧张成这样。”杭晨忙说。 
　　
　　邵俊看向杭晨的手，的确只是微微泛着些红。他想想也是，这么紧张干吗，又没疼在自己身上。于是放开了杭晨，但心里这么多天来的不爽却还没消，干脆说了出来，“好吧，手是没事，不过我看你人最近是有问题吧？整天丢了魂似的，国庆过后就没正常过，还当不当我是哥们呢？” 
　　
　　“我……没事啊……”杭晨有些语塞，要说邵俊的确是他读大学以来最好的朋友。只是有些事，他完全没办法开口对别人说。 
　　
　　这时不远处响起了摩托车的马达声，杭晨条件反射似地朝前面望去，看见来的人果然是季正冬。 
　　
　　邵俊也跟着转头，听见杭晨叫了声，“小冬哥。” 
　　
　　摩托车停在了他们身边，季正冬没有戴头盔，有些疲惫的眼径直看向杭晨，“有空吗？”他问。一旁的邵俊直接被他无视了。 
　　
　　杭晨点了点头，季正冬的样子让他有些担心。 
　　
　　邵俊在一旁冷哼了声，转身就往寝室楼里走。杭晨无奈，把注意力转回季正冬身上，问了他句，“怎么样了？” 
　　
　　




第二十一章

　　还是操场边，季正冬颓然地用手撸着头发，地上已经积了好几个烟头。杭晨坐在他身边，刚刚被烫过的手隐隐有些灼热地刺痛。
　　
　　季正冬又点了根烟，“今天不好意思，叫你来做菜，却没吃上。”他后来回去，看见了桌上的四菜一汤。
　　
　　杭晨轻轻摇头，然后问到，“徐凌他没事吧？”
　　
　　季正冬猛吸了口烟，烟头一阵火红，他没有回答杭晨的问题，却说，“杭晨，帮我个忙。”
　　
　　“什么？”杭晨疑惑。
　　
　　“如果，下次碰到徐凌，或者是他来找你……我是说如果，你帮我跟他说，我们俩在一起。”
　　
　　“恩？”杭晨一时没理解“在一起”的意思。
　　
　　“我的意思是，让他相信我是你‘男朋友’。”季正冬抽着烟，在说到男朋友时停了停。他不知道这么要求杭晨算不算无理，但他现在没有其他办法。
　　
　　“啊。”杭晨轻轻应了声。
　　
　　“对不起，这么要求你。”季正冬心里有些愧疚，“不过我想他应该不会再来找你。”
　　
　　杭晨点头，“我知道该怎么做，放心。”
　　
　　季正冬叹了口气，感激地看向杭晨，握了握他放在膝头的双手。杭晨觉得被握住的地方滚滚发着烫。
　　
　　“小冬哥，徐凌病着吧？这么做他会不会……很难受？”
　　
　　“总比以后一直难受好。” 
　　
　　“为什么这样？你们以前不是……在一起的吗？”杭晨想起季正冬那天口中说的“第一次”。
　　
　　“在一起过就要永远在一起吗？”季正冬用手指弹了弹手上的烟灰，脸上笑得无奈。
　　
　　“可是，你是喜欢他的吧？”杭晨试探着问。
　　
　　“喜欢过。”
　　
　　季正冬没犹豫地说。杭晨听到后，心里不由一震，虽然早就感觉到，但被亲口确认时，心情还是有那么些不一样。就好象一个长久以来被你仰视着的人，你突然清楚地看到其实他也会像你一样卑微地去仰视别人。于是那个被他仰视的人在你看来更加的遥不可及，令人羡慕。
　　
　　那一刻，他深深地羡慕徐凌。
　　
　　“怎么会不喜欢？”季正冬接着说，一反刚才的沉默，像是被触动了某个机关，后面的话源源不断。
　　
　　“从小时候第一次看见他安静坐在钢琴边练琴开始就喜欢，你知道吗，那个时候他跟你差不多大，坐在钢琴凳上脚才刚刚触到地面，离开钢琴却变得非常的顽皮，天不怕地不怕的，打针吃药甚至做手术都从来没喊过疼。那个时候，我被爸妈离婚还有我爸的再婚弄得心烦意乱，可陪着我的人只有他。”
　　
　　杭晨默默听着季正冬回忆，不敢发出一点声音，怕打断他。
　　
　　“白天他陪着我和弄堂里的孩子们打架玩闹，晚上弹他刚刚能弹顺的曲子给我听。每次我和我爸吵，他都会挡在我面前，拦住我爸打我。有次他被我爸推得撞到桌角上，流了很多血，差点……我读职高后变得很叛逆，什么乱就来什么，抽烟喝酒赌博泡妞，有次为个女生和隔壁学校的打架，背上被别人捅了一刀，在医院醒过来发现床前就他一个人。那天他说，要么咱一起叛逆吧，你也别去为不相干的人找罪受了，然后就猛地吻了过来。我懵了，但却发现自己彻底地兴奋起来，那是女人从没带给过我的感觉，他那么温暖，像团火一样。我有些害怕，也很小心，怕弄伤了他……我一直都很小心，怕弄伤他……那个时候他才十五岁……”
　　
　　杭晨听得都有些痴了，很久才发现，季正冬又陷入了沉默，握着烟头，眼眶泛红。
　　
　　“这么相爱，为什么还狠心分开呢？”杭晨也觉得心里发酸，爱情究竟是什么。
　　
　　“因为他是我弟弟。”季正冬的声音恢复了平静，轻轻吸了吸鼻子。
　　
　　“被大人知道了吗？但你们相爱是事实，不管怎么样也该努力去争取啊！而且，你们只是名义上的兄弟……”
　　
　　“是亲兄弟。”
　　
　　杭晨的嘴型停留在“弟”字的发音上，睁大了眼睛看向面无表情说出这话的季正冬。
　　
　　“我和徐凌是亲兄弟。我爸，在还没和我妈离婚时就干下的好事。所以你知道我有多恨他吗！就算我可以和男人在一起，但要怎样和自己的亲弟弟在一起……”季正冬苦笑着，“这个世界上就是有你不能去爱的人，呼天喊地，自杀上吊都没有用，一觉醒来，你会觉得好笑，这种事会发生在自己身上，真他妈幸运，原本是个GAY已经够幸运的了。”
　　
　　“小冬哥……”杭晨很用力地咬了咬嘴唇，想要继续脑中却空白一片。
　　
　　季正冬却表现得比他轻松得多，嘴角扬了扬，掐灭了手中的烟头。
　　
　　“我早接受这个事实了，他妈妈一年前告诉我的时候我就接受了。不能在一起就不在一起吧。这个世界上谁和谁又能真的一辈子，男人和女人都不一定，何况男人和男人。我不想把我和徐凌想得太悲情，生活毕竟不是电视剧，非要你死我活去对抗命运。改变不了的事实，我认命。”
　　
　　“但是徐凌也许不会这样想……”杭晨轻声说。
　　
　　“他的确是很认死理的人。这事他知道肯定接受不了……也许能接受，但那太痛苦。”季正冬摇着头，那痛苦他了解，他亲身经历，他的谎言不过是不爱和不能爱中的一字之别，但那个“能”字沉重得让人窒息。
　　
　　“现在这样他也会痛苦。”杭晨想起白天时徐凌转身离开的背影，刚才还羡慕着的心情，此时变成强烈的同情。
　　
　　“我本来只是想让感情慢慢淡下去的，也试过在他面前跟一些人亲密，但他自信的很，认定我是因为父母的原因所以才想结束我们的关系，认定那些人是我找来骗他的。不过这次例外，因为他知道我根本就没想过他会在那时出现，而我们在一起，于是他算是误会得彻底了。”
　　
　　“是啊，是误会……”杭晨重复着季正冬的话。
　　
　　“误会了也好，”季正冬想再掏烟点上，却发现烟盒已经空了，“恨比爱容易令人承受。还让人自强不息。”
　　
　　季正冬自嘲地笑笑，又看向杭晨，“只是委屈你，扯进这么桩破事里来。”
　　
　　杭晨慢慢摇了摇头，季正冬那笑在他眼里比哭还苦涩，原本刚毅的脸上一片沧桑。杭晨这晚的心情太复杂，复杂到他已经没有余力去思考，只能本能地把脑中最表层的句子说出来，他说，“小冬哥，你别难过！”
　　
　　季正冬看着认真说出这话的杭晨，觉得这场景似曾相识，他应该接什么话来着，我不难过，很久以前，他是这么回答的吧。他觉得自己就像是一个被设定成悲情角色的人，从过去到现在，都需要被别人给予安慰。
　　
　　那一刻，他突然很感激，感激杭晨在他身边，说着和过去同样的话。
　　
　　“我不难过，”他说，“那些真的，都过去了……”
　　
　　




第二十二章

　　那天杭晨回到寝室的时候已经很晚了，走廊上又是热闹一片，来来往往洗漱的男生。
　　
　　室友们都去了水房，空荡荡的寝室里杭晨有些失神地走到自己的床边，脑中反复浮现着刚才季正冬说的话，它们构成了一个个不同的场景，在他眼前不停的晃动，坐在钢琴凳上脚才点到地的小男孩，牵着手奔跑在长长弄堂里的两个身影，沾满血却紧握在一起的双手，还有深夜病房里忘情的拥吻……这些影像变换得飞快，加入杭晨的想象后，显得异常的清晰，放电影似的，像是要把这十年季正冬和徐凌的所经历的岁月都放个遍。
　　
　　直到邵俊搭着条毛巾推门进来后，丢了个什么东西到他眼前，杭晨才回过神来。
　　
　　“拿去，烧伤膏。”邵俊不冷不热地说。
　　
　　杭晨接过那软膏，慢慢说了声谢谢。邵俊也不理他，直接走过去往自己上铺的床上爬。正爬着，身旁却又传来杭晨的声音。
　　
　　“邵俊，你前面说我最近不正常，还当不当你是哥们……”邵俊不由停下了动作，等着杭晨往下说。
　　
　　“……我是不正常，我，喜欢上了一个男人。”
　　
　　杭晨的声音从犹豫变得坚定，邵俊几乎是愣在那里，他转过身看向杭晨，而杭晨却表情平静，眼里毅然决然，迎着他的目光，继续说到，“还要不要和我做朋友，其实是该由你来决定的。”
　　
　　“你脑子进水了！”想也没想，邵俊脱口而出，“喜欢男人？喜欢你那个邻居？”
　　
　　杭晨没回答，坐在床上胸口微微起伏。那样子让邵俊顿时觉得陌生，一直以来，他面前的杭晨都是温温和和波澜不惊的，即使是现在说出这样的话来，也还是一如既往的平静。但也正是因为这样的平静，邵俊知道，杭晨并不是在开玩笑，不会像其他男生一样，在下一刻就来一句“小样，你还真一唬一个准”，杭晨说他喜欢上了一个男人，那就说明他是真的喜欢了，而且，还不是一般的喜欢。不然，他不会说出来。
　　
　　这时，寝室的其他人也回来了，放下水杯毛巾嘻嘻哈哈地准备要上床。
　　
　　邵俊狠狠瞪了眼沉默着的杭晨，然后闷头爬上上铺自己的床，扯了被子就往身上蒙去。这突如其来的事实，下铺那个曾经和他形影不离的好朋友是同性恋的事实，他需要时间消化。
　　
　　……
　　
　　而时间，永远比预想中过得更快。
　　
　　转眼，季节已经进入初冬，从秋天转到冬天的过程迅速而剧烈，似乎只是下了一场雨，然后第二天醒来人们就不得不换上了厚重的冬装。
　　
　　自从季正冬让杭晨帮他那个“忙”后，徐凌并没有再去找过杭晨，无论确认或是阻挠。那“忙”，终究还是像季正冬所说的“如果，我只是说如果”。于是，杭晨和季正冬仍然是童年好友般的相处，并没因为旧人的原因而出现表演“在一起”戏码的机会。
　　
　　但杭晨的童年好友倒是做得尽职尽责。比如有天他从报纸上偶然看到了一则电视台和某模特经纪公司联合举办男模大赛的广告，当时离最后的报名截止日期只有两天时间，于是他几乎是直接冲到了季正冬的家里，拿着报纸说，“小冬哥，我们报名吧！”
　　
　　“好啊，我陪你报。”季正冬看他一本正经的样子，忍不住开玩笑。
　　
　　“我不是说我们一起报名，我是说你。”杭晨忙辩解。
　　
　　“看不出来啊，你年纪不大，功利心这么强。”季正冬伸手揉了揉杭晨额前的短发，仍是一副不怎么认真的样子。
　　
　　“小冬哥，去试试看吧，就当给自己一次机会。”杭晨手上紧紧拽着报纸，追在季正冬身后。
　　
　　这么长时间的接触下来，杭晨已经大概了解了季正冬的生活。虽然签了经纪公司，但抽薪的比例很大，而接到的秀也多是一些野秀，要么在去商场走走促销场，要么碰上什么店庆周年的给人家热热场，或者难得几次为女性服装杂志拍个照片，也只是当当女模特的陪衬和背景，淡季的时候公司甚至会为他们接美院人体模特的活儿。每次季正冬提到时都轻描淡写的，然后该吃吃该喝喝，区别只在于拿钱多时吃的丰盛，拿钱少时喝的节制。倒是也可以把那看成是种不羁，只是那不羁里总带着些人生草草如是了了的颓废。
　　
　　杭晨觉得季正冬应该拥有更好的人生，在事业和前途上。即使，只是模特，他也完全有实力成为所谓的名模。这种执着念头的成因，杭晨并没有仔细去思考，比如，是出于偏爱或私心，看问题会失去客观的评判标准。他只是觉得，每次在台下看季正冬走秀，他都是那样光彩夺目，冷峻的眼神和桀骜的气息和台下那个或随性或温柔的男人全然不同，他迷恋那种反差，并希望它被更多人看到。
　　
　　另外还有一层原因，杭晨隐约觉得季正冬现在的玩世不恭多少受了某段感情的影响，虽然表面轻松但其实内心一直兜兜转转出不来，连带着对旁的一些事情也失去了热情和信心。杭晨希望他能走出那段感情，但他并不奢望自己有从感情上帮助他的能力，于是寄希望于用另一方面的充实来填补那些无法挽回的遗憾，比如，事业上的成功。
　　
　　软磨硬泡下，季正冬终于答应了杭晨去参赛。
　　
　　就当“给自己一个机会”，反正也不会失去什么，他能失去的东西本来就不多，季正冬想。何况，当他答应下来后，杭晨那高兴的样子简直就好象他已经拿了冠军似的，他想就当是让杭晨开心开心吧。毕竟，能拿他这么当回事的，这个世界上也并不会再有别人了。
　　
　　比赛本身倒是出人预料地正式，与原本季正冬预想的黑幕重重不同，从报名、面试到初选，都透明公正，严谨有秩。那个年代，选秀并不多见，在模特行业更是稀有。加入媒体协办后，比赛似乎影响力大了许多，广告宣传和对手水平都算是强大。
　　
　　尽管之前对比赛没抱太大希望，只为了满足一下杭晨的要求而已，但季正冬整个过程中过关斩将却走得异常的顺利，面试、初赛、复赛，他竟然都畅通无阻地走了下来。甚至复赛过后，立刻便有家广告公司来找他当平面模特，拍了一组用于地铁展示的衬衫广告照片。
　　
　　拿到广告费的时候，他挺开心的，倒不是因为赚了人生中最巨额的一笔酬金，事实上，那报酬也不算太丰盛，只是四位数而已，但是当他在人来人往的地铁站看到自己的巨幅照片时，忽然觉得，也许自己也并不算太一无是处，有些事情，的确如杭晨所说，只要稍微积极一点，就会改变许多。
　　
　　决赛培训开始前，他决定用那笔广告报酬给杭晨买个礼物。
　　
　　




第二十三章

　　季正冬选的礼物是个手机，那一年刘德华和关之琳广告做得轰轰烈烈的爱立信T18。手机在那个年代绝对算是奢侈品，那不起眼的小东西几乎是季正冬广告酬劳的全部，但他却没怎么犹豫就买了下来。一来是他觉得这个比较送得出手，二来，他想这段时间以来，无论是陪伴或是比赛时帮他加油，自己的确是该好好地感谢一下杭晨的。
　　
　　傍晚季正冬拿着刚买好的礼物来到杭晨寝室楼下等他。轻轻转动着手上的手机盒，季正冬想，至少以后要联系起来要方便多了。
　　
　　杭晨并没有让他等太久，很快便从楼道里跑了出来，看到他时，脸上带着点惊讶。
　　
　　“小冬哥，你怎么来了？”杭晨问。事实上，后来他们的见面都是在T大校外。
　　
　　“我不能来吗？”季正冬笑了笑，把手上的纸盒递给了杭晨。
　　
　　杭晨迷惑地接过纸盒，然后很快看到上面的手机图案，他有些诧异，说了声，“手机？”
　　
　　“送你的。”季正冬靠在摩托车旁，歪着头看着杭晨笑，“拍那广告赚的钱。”
　　
　　“这个……太贵重了。”杭晨却皱了眉，拿着盒子的手就要往季正冬面前伸过来。
　　
　　但似乎早料到他会这样反应，季正冬直接把那手挡了回去，“收下，就是看的起我，不收，以后你也别叫我小冬哥了。”
　　
　　杭晨倒吸口气，软肋完全被打中，拿着那盒子简直是天人交战，半天说不出话来，又不敢再把手机往季正冬那边推。
　　
　　“行了行了，不就是个手机么。说到底，这还是你帮我赚来的，没你我也不会去参加那个什么比赛，没参加比赛也接不到这广告。有了这个，以后找你就方便了，每次打你们寝室电话，你还不一定在，够烦的。这个手机，号已经帮你弄好了，以后随叫随到啊！”季正冬说着，起身丢了手里的烟头，做势把杭晨往怀里一搂，最后一句说的半开玩笑半认真。
　　
　　杭晨有些窘迫，手上拿了纸盒只得任由季正冬搂着，默默说了声，“小冬哥……”
　　
　　季正冬却很快放开了他，把他往前推了推，“把盒子放回寝室，晚上研究研究怎么用，我们现在去吃饭！”
　　
　　杭晨叹了口气，他似乎对季正冬提出的任何要求都已经养成了不拒绝的习惯。他转过身，跑上了楼。
　　
　　再回来的时候，杭晨站在季正冬面前很认真地说，“小冬哥，我请你吃饭吧！”
　　
　　“你还真是有来有往算得清楚啊，这么快就要兑现的。”季正冬斜眼看杭晨。
　　
　　杭晨却比刚才要淡定了许多，“你去，就是看的起我，不去，以后也别把我当弟弟看了。”
　　
　　听他这么说，季正冬乐了，“你行啊你，学得挺快！你请就你请，不就吃顿饭么。”他答应得很爽快，却全然没发现杭晨的眼里微微透着些失落。
　　
　　最后，两人吃饭的地方，定在了T大食堂。季正冬提的意，他知道杭晨手头并不宽裕。杭晨却有些过意不去，面露难色。
　　
　　“磨蹭什么呢，快进去吧。”季正冬站在食堂外催他。
　　
　　“小冬哥，真的要去食堂么？”
　　
　　“不是说‘吃在T大，住在J大……’那话怎么说来着，反正我也没吃过食堂，就当破个天荒吧。我对你们食堂很期待！”
　　
　　“可是……”杭晨咬了咬唇，犹豫了一会，才开口说，“万一，要是碰到徐凌，会不会不太好？”
　　
　　季正冬脸色暗了一下，但很快还是恢复了正常，搭住杭晨的肩就往食堂里走，“碰到又怎样？”他说。
　　
　　食堂里的人并不算太多，因为已经过了下课高峰期。也因为如此，食堂里的饭菜没剩下多少。看着餐盘里颜色并不太诱人的几个素菜和上面行踪飘忽的一点肉末，杭晨满脸写着“对不起”。
　　
　　“你别那副表情了，我又不是什么养尊处优的少爷，非得吃山珍海味。”季正冬拍醒杭晨。
　　
　　“我好不容易请你吃顿饭……”
　　
　　“我觉得这样挺好，太美味了反而是害我，我不马上决赛么。”季正冬说着，却大口往嘴里扒饭。
　　
　　杭晨叹了口气，索性也不再纠结于菜色问题。
　　
　　“对了，我记得有次你说你一个月伙食费多少？”季正冬问道。
　　
　　“三百左右吧。”杭晨答，很快又补充，“大学食堂的伙食便宜……”
　　
　　季正冬点了点头，心里闪过些酸涩。“别太省了，长身体的时候该吃还得吃。”
　　
　　杭晨微微笑了下。
　　
　　“你妈妈后来还是一个人吗？”季正冬又问。
　　
　　“恩，一直是一个人，带着我。”杭晨答。
　　
　　“那她挺辛苦的。”季正冬说，但其实也许这对杭晨来说是幸运的吧，至少不用像他一样，再去适应新的环境，认识新的……别人。
　　
　　“你毕业后，把她接来上海，得好好孝敬孝敬她。”季正冬接着说。
　　
　　“我妈想我回南昌工作。”杭晨脱口。
　　
　　季正冬怔了怔，他倒是没想过如果杭晨以后会回南昌。
　　
　　“她主要是怕我一个人在这边会太辛苦。不过，”杭晨停下筷子，“以后的事情，谁能预料呢？离毕业还有两年多呢……也许我到时候会留在上海工作，再把妈妈接过来也不一定。”
　　
　　季正冬点头，“留在上海吧，你是T大毕业的，这么好的学校，留在这里发展机会也比较多。”
　　
　　杭晨没说话，只是抬起头看着他，脸上扬起个笑。
　　
　　季正冬一时间抓不住那笑的意味，但却不得不承认杭晨的确是个漂亮的男孩。他的脸上从来都不会有太强烈的表情，笑或愁都只是眉间的舒展或轻皱而已，素净的脸配上如墨的眉眼，让人觉得平静安宁。
　　
　　和某人全然地不同。那个人带给他的心情，永远惊涛骇浪，跌宕起伏。
　　
　　季正冬有一瞬间的分神，杭晨却已经被他看得有些不自在，问了句，“决赛什么时候比？”
　　
　　季正冬正要回答，就看见身后的一男一女两个学生起身端着餐盆向他们这边走来要去餐具回收处。过道很乍，于是季正冬稍微欠了欠肩膀，让他们过去。杭晨也顺势做了个避让的动作，但很快他看到那男生是邵俊。
　　
　　邵俊似乎早已认出了他们，冷冷地垂下眼睛扫了两人一眼，自己侧着身体避开了杭晨，然后空出来一只手来拉着身旁的女生头也不回地离开。
　　
　　杭晨不经意地叹了口气，低头夹菜。
　　
　　“那不是你室友么？”季正冬问。
　　
　　“啊。”杭晨简单应了声，像是不想多说什么，很快又把话头引回了刚刚的问题，“小冬哥，决赛什么时候开始？”
　　
　　




第二十四章

　　模特大赛的决赛在半个月之后举行。而此前的一段时间，所有参赛的选手们都被集中在莘庄做封闭式的赛前集训。
　　
　　形体、才艺、走台、综合素质，一系列的密集式培训，让原本只是抱着游戏心态参赛的季正冬瞬间变得繁忙起来。而除了由此带来的疲惫之外，他很快又迎来了另一个难办的问题。
　　
　　那就是经纪约。主办方在集训开始前，召集了所有参加决赛的十二名选手，对他们开诚布公地宣布，只有事前与他们的公司签订为期五年的合约，才有可能成为大赛的冠亚季军。
　　
　　对于季正冬这个年纪的模特来说，五年几乎是他们全部的秀场生命。尽管这家公司比他之前的公司大牌，但是签下这样的死约对他来说却代表着太多未知的束缚。
　　
　　季正冬有些犹豫。
　　
　　原来，他也并不是完全地一无所有，他想。至少他现在拥有的，还可以被用来当作权衡的砝码。
　　
　　这么想着，季正冬又有些释然。最终，他选择了和现在的公司解约，而与主办公司签约。好在他尚且只是无名小卒，所以和公司解约时并没遇到太多麻烦，甚至连违约金公司也没和他计较。
　　
　　一切尘埃落定之后，季正冬倒是真的沉下心来开始准备比赛。
　　
　　每天除了训练外，季正冬唯一的活动就是偶尔晚上拨通杭晨的手机，和他通通话。其一为了检测礼物性能，其二，和杭晨聊天像是能舒解紧张情绪似的，令人平静。久了之后，通话就那么成了习惯。到比赛前一周，他们几乎每天一个电话。其实，通话内容简单时间也不长，常常季正冬说了几句当天的训练内容，杭晨再对他说声加油后，两人就再没什么话然后挂了电话。
　　
　　但季正冬每天却还是会打。其实他心里也在想，不由自主地想联系对方，究竟是因为自己太过空虚需要安慰，还是代表这意味着一段新的感情的开始。毕竟，上一段，在他来说，已经过去了太久，久到他再想到时，几乎只剩下沮丧和罪恶感。而他和杭晨……虽然在过去的很长一段时间，他都把杭晨当弟弟，但毕竟，他是，杭晨也是，他们之间并不是完全没有可能性，甚至他们也曾经做到最亲密的那一步，尽管那一步似乎在两人的记忆中都已经变得模糊。
　　
　　于是，顺其自然吧，季正冬想。
　　
　　到现在没有人比他更明白这个世界上有太多事情不能强求，不能随心所欲。只是目前来说，他对自己的感情并没有丝毫把握。之前和现在，是已经忘了还是正在开始，他需要时间去辩明。所以现在他能做的，只是听凭自己的心去做想要做的事，不去扼杀，不去催化。总之，顺其自然。
　　
　　……
　　
　　决赛定在礼拜六。最后一晚，季正冬又拨通了杭晨的手机。
　　
　　“明天会来吧？”他问杭晨。
　　
　　“当然会去，小冬哥，你加油。”电话那边，传来杭晨清澈的声音。
　　
　　“我会的，”季正冬说到，嘴角扬起个浅笑，“明天别迟到。”
　　
　　“恩，”杭晨认真应着，“明天白天我们做测量作业，下午应该能做完，一做完我就过去，给你加油！”
　　
　　“不用那么早，比赛八点才开始。”
　　
　　“呵呵，我怕迟到。”杭晨笑着说。
　　
　　“那就这么定了。”季正冬柔声道。之后两人互道了晚安，结束了简短的通话。
　　
　　放下听筒，季正冬心里一片平静，但平静中又有着渐浓的期待，期待明天早一点来临，以及也许随明天而来的另一个开始。
　　
　　……
　　
　　第二天，决赛预期来临。
　　
　　和所有选手一起，季正冬被安排早早到了演播大厅，一遍遍地开始在现场导演的指挥下走台、串场。选手们个个神情严肃，仿似要大战一场，毕竟，他们每个人都最终选择了和主办公司签约，放弃的那些东西使他们都如背水一战的猛士。
　　
　　值得庆幸的是这场比赛尚算干净。除了之前要求选手们只有预先和公司签约才能进前三甲这条规定外，内定、暗箱、潜规则这样的名词在这里尚未出现。一来，电视台首次加盟模特行业的选拔比赛，“经验”尚浅，二来，模特公司自身也希望选拔出货真价实的人才。
　　
　　于是这是一场真刀真枪的战斗。因为公平，所有抱有期望，因为有了期望，所以连一向自认不羁的季正冬也隐约感觉到了紧张。而且，那紧张随着比赛时间的临近而越加强烈起来。
　　
　　走台休息的间隙，他跑到后场休息室的投币电话旁，决定给杭晨打个电话，透透气。
　　
　　出乎意料地，电话里语音提示对方不在服务区。他有些失望。之前每次打杭晨的电话，总是不到第二声铃响便能听到他的声音的。
　　
　　取回投币口退回的一元硬币，季正冬一阵失落。
　　
　　当他第二次再拨杭晨的号码时，已经是傍晚时分，彩排结束，所有选手们都回到休息室吃盒饭。他想着这个时间，杭晨应该是在从学校到莘庄的地铁上了。
　　
　　但，仍然是盲音。
　　
　　季正冬不由皱起了眉。又连续拨了好几次，还是盲音。他甚至开始埋怨起杭晨来，毕竟这是他最需要鼓励的时候，而那个清澈纯净的声音天生有让他平静的能力。
　　
　　可惜一直到他化好妆，就要换上比赛服装的时候，杭晨的电话还是拨不通。
　　
　　季正冬开始担心起来。事实上，自从他送了手机给杭晨后，杭晨就从没漏接过他一个电话。何况今天是他决赛的日子，这样音讯全无绝不是杭晨的风格。
　　
　　除非他出了什么事。
　　
　　这个想法一旦出现，便在季正冬的脑中变得越来越强烈。原本因为比赛而生的紧张很快被不安取代。他不顾现场指挥的调度，又好几次跑去休息室打杭晨的电话。
　　
　　都是盲音。
　　
　　于是他几乎断定杭晨是出了事。那糟糕的感觉像要勾起无数久远的痛苦回忆般，在演播大厅忙碌而紧张的空气中急速膨胀，另他焦躁不堪，他脑中甚至浮现出杭晨躺在车轮下一片血泊的场景……他不知道这算预感还是因为过度紧张。
　　
　　他努力稳定自己的情绪，终于想到打杭晨的寝室电话试试看。
　　
　　电话很快被提了起来，他刚说出杭晨的名字，那边就传来又冷又急促的一句，“杭晨从楼上摔下来，在校医院急救！”
　　
　　季正冬脑中有一瞬间的空白，当他回过神来想继续问清楚情况的时候，对方似乎比他还要急迫，啪地一声直接挂上了电话。
　　
　　听筒里的“嘟――嘟――”声让季正冬在原地怔了一分钟。
　　
　　然后猛地，他扯下外套，冲出了休息室。
　　
　　




第二十五章

　　季正冬赶到T大校医院的时候，已经是晚上九点。医院大厅里一片安静，和他火烧火燎的心境形成鲜明对比。之前出租车堵在了高架上，他只恨自己不能飞过来。
　　
　　很快，他从值班护士那里问来了杭晨的情况，“骨裂，轻微脑震荡，307病房。”
　　
　　他暗暗在心里松了口气，至少，没有他想象的那么严重。
　　
　　一口气冲到了三楼，病房的门开着，里面围了五六个学生，季正冬一眼看见了杭晨。
　　
　　他坐在床上，腿上已经打上了石膏，被同学拦着像是想从床上站起来。他的脸色有些苍白，脸上挂着几道擦痕，嘴上却说着，“我真没事……”
　　
　　季正冬心头的巨石砰地落了地，一个没忍住奔了上去，拔开人群抱住了病床上的人。
　　
　　“杭晨！”季正冬叫道。
　　
　　杭晨有些错愕，只感觉突然被人搂住，身上的双臂又紧又用力，半天才反应过来，抱着自己的人是季正冬。
　　
　　“小冬哥，你怎么……？”杭晨怔仲地说。
　　
　　“没事就好！”季正冬仍兀自抱着他，没有松开的意思。直到感觉怀里的人微微挣扎，才慢慢放开了手。
　　
　　众人诧异的目光下，季正冬意识到自己的失态，他有些尴尬地慢慢站起身来，又想到自己脸上还带着比赛的妆，一番跋涉后定是狼狈不堪，冲动之后一时竟有些窘迫，“我……”
　　
　　“小冬哥！你不是该在比赛吗？”杭晨却突然回过神，急切地问。
　　
　　“杭晨表哥来了，咱们走吧。”这时，围在一旁的人中，不知谁说了这么句。
　　
　　杭晨抬起头，发现开口的是不知什么时候进来的邵俊。众人一听是杭晨的亲戚，纷纷退出了那病房。邵俊离开前走到杭晨面前，扔了本病历和医保卡下来，“直接翻了你抽屉，你们系同学打电话到寝室让我给送来的。”
　　
　　杭晨接过病历，感激地看了眼邵俊，为他送来的东西，也为刚刚那句“表哥”。
　　
　　邵俊却并没有回应，只又瞟了眼季正冬，不算太友善地说了句，“他刚醒，你悠着点。”之后便在对方微怔的注视下径自走出了病房。
　　
　　杭晨眼中微微一暗。但很快目光又落回到了季正冬身上，抓住他的手臂追问刚才的问题。
　　
　　“小冬哥，你怎么会来？比赛呢？” 
　　
　　“一直打你手机都不通，你室友说你从楼上摔下来在急救，我担心……就奔过来了。”季正冬解释到。
　　
　　杭晨顿时明白是哪个不知情的室友把事情严重化了。但他没想到季正冬会放下比赛就这么跑来，心里不由一片内疚，墙上的挂钟显示着时间快到九点半，比赛想是已经结束了。他咬着嘴唇低下头，目光扫到床头被摔成两半的手机。
　　
　　“那比赛……就这么放弃了？……”
　　
　　“一个比赛而已。”季正冬尽量把话说得轻松。事实上，这个时候他想起那比赛心里也并不是全没遗憾，毕竟抱以了期望，何况，他还和主办公司签了约，中途退赛会被怎样处罚他心里并没有底。但这些，他并不会告诉杭晨。
　　
　　看到杭晨还活生生地在自己面前，他觉得心里塌实了不止一点点。他不知道自己的要求什么时候降到了这么低。在他已经为数不多的拥有中，杭晨无疑是重要的。当时听到消息后大脑瞬间无法思考的可怕空白，现在都还依然清晰。也许是他把事情想得太严重，但挣扎在不想失去的人生与死边缘的恐惧，他经历过，于是不能承受再次经历。而到底是因为不能承受恐惧，还是不想经受失去，这其中的差别他却没时间去细究。也许换了其他朋友，他也会冲过来。只不过，除了杭晨，他并没有其他更多的，真正意义上的朋友。
　　
　　“倒是你，怎么弄成这样？”轻拍了拍沉默着的杭晨，季正冬柔声问道。
　　
　　“测大楼外墙……放经纬仪的时候，不小心从二楼跌了下来……”杭晨心里一片懊悔，懊悔的不是自己摔下了楼，而是为什么时间偏偏在今天。
　　
　　“小冬哥，对不起。”
　　
　　“别犯傻！”季正冬指了指满脸歉疚的杭晨，叹了口气，“以后千万要注意些，什么事都以安全为重，知道吗？”
　　
　　杭晨点了点头。
　　
　　季正冬看着他笑了笑，又开始叮嘱具体注意事项。
　　
　　杭晨听着却兀自出了神，适才季正冬的笑温柔又宠溺，他隐约记起小时候每次季正冬跟他爸从上海回到南昌，站在他家门口，也是这么冲他笑，笑到他的心里。
　　
　　快到十点的时候，季正冬起身准备离开，道了再见都走到门口，杭晨却忽然叫住了他。
　　
　　“小冬哥，等一下！你扶我回下寝室好吗？”
　　
　　季正冬转身，疑惑地看向杭晨，“这么晚了，你腿还不能下地，回寝室干吗？”
　　
　　“要么你扶我去楼下公用电话。我要给我妈打电话！”杭晨有些焦急地说。
　　
　　“干吗这么急？”季正冬不解。
　　
　　“我妈每个星期六晚上十点都会给我打电话，万一被我室友接到跟她说了实情，那她肯定会担心死。”杭晨说着，掀了被子就要下床。
　　
　　季正冬忙跑过去扶着他，怕他跌倒，“你别急，十点还没到，我扶你去。”
　　
　　杭晨因为移动的太猛，牵动了腿上的伤，痛得不由轻轻抽了口气。他慢慢撑住季正冬递过来的手，感觉那手掌厚实又有力，于是借着那力艰难地单腿站了起来。
　　
　　“你们怎么这么晚才打电话。”季正冬看着杭晨忍痛的样子，不由皱了眉。
　　
　　“十点后……长途电话……半价……”杭晨紧紧握着季正冬的手，掂着没受伤的腿一步一跳地朝前走，声音也变得断断续续。
　　
　　季正冬心里一紧，没来由地一阵疼惜就涌了上来，“慢慢来，那只脚不要碰到地，手搭在我肩上。”他柔声对杭晨说，不再去追问电话的事，动作也尽量放到最轻，生怕杭晨又牵动伤口。
　　
　　两人足足花了十多分钟才走到校医院对面的公用电话旁。冬日晚上的校园十分安静空旷，冷风吹在脸上瑟瑟刺骨，路上几乎没有什么人。季正冬就那么支撑着杭晨站在电话边，看他拨下一串长长的卡号。他感觉杭晨手臂的微微颤抖，那是长时间支撑身体重量的结果。
　　
　　然后，电话拨通，他听见杭晨的声音却竭力装得轻松愉快。
　　
　　“妈，今晚我和系里同学在专业教室赶测量数据……”杭晨的话说得自然而听不出一点破绽，季正冬心里暗暗叹了口气。他原本以为，杭晨从来都不会骗人。
　　
　　说着谎的杭晨令他心疼。
　　
　　电话并没有打太久，杭晨轻轻挂上听筒，转过脸来朝他感激地一笑，脸色有些苍白，笑容却轻松了许多。
　　
　　季正冬搂紧了他，慢慢带着他转身离开电话亭。
　　
　　刚转过身，只看见前面不远处走来了两个人，右边的那个，竟是徐凌。
　　
　　




第二十六章

　　杭晨明显地感到身边季正冬的身体轻轻一震，接着脚步就停了下来。
　　
　　前面的徐凌眼中也是闪过一丝惊讶，然后便停在了原地。他的身旁站着个男生，年纪应该和他们相仿，但眼神冷漠，轻轻往对面一扫，居高临下。
　　
　　杭晨慢慢转头看向季正冬，发现他正直视着徐凌，呼吸的声音清晰可闻。时间仿佛在一瞬间停止了似的，那中间的空档令杭晨窒息。
　　
　　最先回复正常的是徐凌。只见他轻咳一声，微微泛着红晕的脸上很快浮现出一个戏谑的笑，“刚摆脱一个病号，又摊上个伤兵了？你真不是一般的霉。”
　　
　　季正冬仍是淡淡看着他，并不去接话。
　　
　　徐凌也不再发难，迈开步子就朝前走。身边的男生跟着他一起，目不旁视。
　　
　　四人的距离不过几步之遥，徐凌几乎是擦着季正冬的肩走过去，却在就要离开的一瞬间被季正冬抓住了右手。
　　
　　“你喝酒了？”季正冬皱着眉说到。
　　
　　的确是有些酒气，一旁的杭晨也能清楚地闻到。
　　
　　“你要腾出只手来，可得小心他要倒了。”徐凌停住脚步，仰头笑得像控制不住似的，然后又长长叹出口气，挑眉看向一旁的杭晨，杭晨只得强装无事。
　　
　　“不知道你不能喝酒吗？”季正冬的语气轻了几分。
　　
　　徐凌却收起了笑，没有因为季正冬的退让而有所收敛，他把脸慢慢靠近季正冬，近到几乎快贴到对方的耳垂，然后冷冷地说了句，“与你无关。”
　　
　　季正冬深吸一口气，终于放开了紧抓住徐凌的手，那手默默地被握成了一个拳，许久没有松开。杭晨感觉他全身都绷紧了，直到徐凌走开很远仍没有恢复。他默默转头看向渐行渐远的另外两人，那男生已经把手搭在了徐凌肩上，而徐凌并没有抗拒。
　　
　　“我送你回病房。”身边，季正冬低声对杭晨说。
　　
　　尽管还是之前的声音，之前的语气，但杭晨却觉得他像是中间去过了很远的地方，展转千里，然后才回来了似的。
　　
　　杭晨点了点头，任由季正冬扶着往校医院里走。路上，季正冬很用力地抓着他的手臂，力度大到令他一时分不清是季正冬在支撑着自己，还是自己在支撑着季正冬。
　　
　　回程的路异常沉默。直到两人回到病房，季正冬帮着杭晨躺上床，掖好被子，才开口问道，“等会儿一个人睡在这间病房怕吗？”
　　
　　杭晨摇了摇头，“放心，我不是小孩。”
　　
　　季正冬点头，嘴角勉强带出个笑，“那好好休息，我明天再过来看你。”说完，拍了拍杭晨的肩，走到门边关了灯，准备离开。
　　
　　“小冬哥。”杭晨却叫住了他，像是要说什么。
　　
　　“恩？”季正冬回过身。
　　
　　“其实，你明天可以不用来的。我没多严重，明天应该就能回寝室了。而且……万一，再碰到徐凌也不太好……”杭晨躺在被子里，声音有些轻，月光映照下，双眼一片澄澈。
　　
　　季正冬低头看向他，没有说话。
　　
　　杭晨的视线并不十分清晰，微弱的光线下他看不太清季正冬的脸，而对方的沉默让他有些谎。于是，他只得硬着头皮往下说，“我觉得你心里，他心里，都会不好受……而且，反正他应该已经相信我们‘在一起’了，戏……也不用再演下去了……”
　　
　　“你觉得我放弃比赛来看你也是为了演戏？”季正冬的声音从上方传来，透着寒气。
　　
　　杭晨听出他的不快，发现自己的话可能完全被误解了意思，急得忙从被子中坐了起来，腿上又是一阵痛传来，但这次他硬是强忍住没有发出一点抽气声，只用手死撑着被单，急于向季正冬辩解。
　　
　　“小冬哥，我不是那个意思。我只是怕我会让你为难，我知道你见到徐凌心里也不好……”
　　
　　“受”字还未出口，杭晨只感觉一阵迅猛的气流冲了过来，紧接着唇便被什么覆上。他惊恐的睁大眼睛，却见季正冬已经整个人向他靠了过来，脸与脸靠得如此之近使他眼前一片模糊，模糊得像不真实的梦境。
　　
　　他本能地想推开却被一双手臂钳得更紧，正想勉强张口说些什么，却突然感到口中异物的入侵，强硬地，霸道地，不理智地长驱直入，让他失去一切抵抗能力。
　　
　　他觉得心跳强烈得快要盖住墙上挂钟的滴答声，而季正冬的吻却未有停止的迹象。杭晨的手再也无力支撑住身体的重量，就那么慢慢地滑了下去，床单上被划出一道浅浅的印记，像水面泛起的涟漪，瘫软的、就要仰倒的身体却被季正冬整个拥进了怀里，杭晨无力地仰着头任季正冬吻着。
　　
　　那是一个太漫长的吻，漫长到杭晨都已经从震惊中转醒过来，漫长到杭晨以为它永远不会结束，而身上被下了死力的拥抱，让他渐渐生出种窒息般的痛，那痛慢慢绵延开来，连着越来越稀薄的空气，就在他觉得自己快不行的时候，终于，季正冬有些僵硬地放开了他。因为之前的激烈，那突然的轻松像把什么从他身体里剥离开来了似的，他竟有些不习惯。
　　
　　“杭晨……”
　　
　　他听见季正冬在耳边叫他，粗重地喘着气。
　　
　　“我们，在一起吧！”
　　
　　他又听见季正冬说。现在，他终于可以看清季正冬的脸，那熟悉的脸上却是他读不懂的表情。是坚定？是犹豫？是恐惧？是痛苦？是狼狈？还是绝望？……但那语气，却透着令人无法拒绝的诱惑。
　　
　　杭晨像被蛊惑般，慢慢点了点头，胸口剧烈地起伏。
　　
　　再次被季正冬抱入怀中的时候，不知为什么他竟想到某个属于季正冬和徐凌的晚上。那个晚上，在医院里，他们也是这么抱在一起么？徐凌说，在一起吧，然后，季正冬便不去拒绝。也是这么黑暗的房间，空气中充斥着消毒水的气味，还有淡到看不清的月光？
　　
　　感觉季正冬把头埋进了他的颈窝，那里一阵湿热。
　　
　　杭晨不由闭上了眼睛，眼眶也是不能自抑地酸胀着。
　　
　　“在一起……”他在心里默念。
　　
　　“我们一起……忘了他……”
　　
　　




第二十七章

　　杭晨在第二天醒来的时候，睁开眼睛脑中想到的第一件事，便是前一晚的“在一起”三个字。从这天起，他要开始和他的小冬哥“在一起”。
　　
　　十八岁的杭晨此前从未有过任何恋爱经历，他对“在一起”的了解只限于读大学后看到的身边的一些情侣，比如邵俊和他的女朋友。他们整天一起去上课、自习、泡开水，形影不离地待在一起，这些是作为邵俊室友的他每天都能看到的风景，尽管他们已经不像过去那样是好友。
　　
　　杭晨是有些紧张的，紧张着他和季正冬也要开始这样的相处，亲密无间，彼此拥有。然而，后来的事实告诉他，他多虑了。
　　
　　季正冬退赛的后果，是新公司单方面决定修改他的经纪约，由之前的三七分成改为一九分，而且所接业务须完全由经纪公司决定。季正冬接受了这个“惩罚”，因为比之他预想中的巨额罚金再把他踢出公司要好上许多。
　　
　　只是，当他真正开始履行这个“惩罚”的时候，才意识到商人永远不会做亏本的生意。他比以前忙碌得多，而接到手里的活也全是不上档次的街SHOW。尽管马不停蹄地工作让他的收入比之前稍稍有所改善，但随之而来的后果是更惨淡的未来――不会有哪个大品牌的公司愿意去找路边模特来为自己走台。
　　
　　也正因为季正冬这样的忙碌，杭晨与他相处的时间并不多，甚至不如从前。如果不是见面时，季正冬会不经意地牵起他的手或是在他额前轻轻一吻，杭晨会怀疑那个夜晚两人抱在一起说出的话是不是只是他的梦境。
　　
　　也许男人和男人的“在一起”，原本就和男人与女人的相处不同。杭晨想。
　　
　　事实上，杭晨也能明显感觉出季正冬的工作比以前更忙碌，平时也不再像以前一样健谈，但许多事情，如果季正冬不提起，杭晨就不会多去追问。他觉得，自己只要能静静待在他身边就好，在他开心的时候，看他喝几口酒，在他低落的时候，陪他在电话里沉默。
　　
　　……
　　
　　十二月中，杭晨腿上的石膏终于可以拆了。室友们很热情地吵着要去观摩拆石膏的过程，杭晨知道季正冬有表演在身不会过来陪同，于是也任由着几个室友一起架着自己去医院。而令他比较开心的是，邵俊没有拒绝跟在他们一帮人一起。
　　
　　石膏拆完，几个男生决定去学校外的小饭馆大吃一顿，以示庆祝。杭晨敌不过大家的热情，只得跟着一起。其实杭晨平日里人缘不错，不多事也不惹事，谁遇到难事了也会力所能及地去帮一把。所以，他虽然安静不多话，但大家也都把他好兄弟似的看待。只是这样的聚餐他参加的不多，一来他不会喝酒不喜欢热闹，二来家庭条件也不是特别允许。不过这次，算是盛情难却。
　　
　　如果他知道会在饭馆里再次遇到徐凌，再难却的盛情也会推却。
　　
　　赤峰路上的“愚慧阁”里，杭晨刚一走进店堂，就看到了徐凌。徐凌和上次在他身边的那个男生坐在一起，在杭晨看到他的一瞬间，也注意到了杭晨。只不过，那细长的眼里却没什么内容，让人看不出他的心情。
　　
　　杭晨有些僵硬地被室友们拥着，慢慢走进了店里，在离徐凌不远处的一张桌子上坐了下来。男生们开始闹哄哄地点菜，杭晨不时应声点头，尽量让自己不要去看旁边一桌的两个人。
　　
　　小店不大，但人却格外的多，里里外外塞满了缺油少水准备改善伙食的T大学生。因为生意太好，等菜的时间也变得长了许多。大家等得有些不耐烦，然后不知谁低声说了句，“哎，你们看旁边那桌……”
　　
　　大家纷纷顺着那人的目光看去，正是徐凌那桌。只见他和身边的男生紧挨着坐在一起，那男生的手搭在他的肩上，脸凑得很近地在跟他说着什么。一般性，男生和男生之间一起吃饭都是面对面坐着，并排坐的本来就很少，更何况这种姿态这么亲昵的。
　　
　　大家收回目光，彼此对视了一番，并没说话，但脸上却都微微流露出轻蔑的笑。
　　
　　杭晨见这场景，明白大家的意思，却只得强装淡定，默默低头摆弄手上的茶杯。他甚至不敢抬头，因为他略一抬头，就看见邵俊冷冷地目光向他射来，仿佛在责问他，“看见了吗？这种事大家都瞧不上，你竟然还去做……”
　　
　　然后菜陆续上齐，大家又把心思放回了吃上，边吃边有一拨没一拨地谈些各自班上的趣事。但此时的杭晨已经整个状况外了，只是专注于自己面前的一盘菜，希望着这顿饭快些吃完。
　　
　　直到他感觉光线被什么挡住，而同桌的人渐渐安静下来，才不由抬起了头。这一抬头，却赫然发现徐凌站在了他的面前。
　　
　　“有事吗？”杭晨开口问他，心里想着该来的还是来了。
　　
　　徐凌牵动嘴角，脸上浮现出一道漂亮的弧线。然后，他对杭晨说，“你真的，喜欢季正冬？”
　　
　　同桌的人都将目光投向两人，不自觉地停下了筷子。
　　
　　杭晨有些错愕于这问题，但很快，还是迎着徐凌的目光答了句，“是。”
　　
　　徐凌脸上的笑更冷了，他慢慢俯下身靠近杭晨，就在杭晨想着不知他会说些什么的当口，竟直直地吻了上去――吻上了杭晨的嘴唇。
　　
　　周围顿时炸开了锅般，整个店堂的人都看向了他们。而杭晨同桌的人却惊得一句话也说不出来。
　　
　　杭晨猛地推开徐凌，却见他踉跄着退了几步，然后用手撑住身后的桌子稳住了自己的身体，脸上是肆无忌惮发泄般的笑，“他最怕的就是躲躲藏藏的感情了，如果你真喜欢他，那么我帮你们以后都别藏着揶着了！”
　　
　　徐凌说完，理了理弄皱的衣角，撞着杭晨的肩膀走出了“愚慧阁”大门。身后，和他在一起的男生也跟着走了出去，那人目光追着徐凌，脸上是饶有兴味的笑。
　　
　　而杭晨，坐在桌子旁已经无法动弹一分，越来越响的议论声此时在他耳边像是从很远的地方传来似的，他觉得，有那么一刻自己真的呼吸不畅。
　　
　　然后，邵俊豁地站了起来，把他拉了出去。
　　
　　




第二十八章

　　杭晨被邵俊死死拉住，赤峰路上跑出好几十米才松开手。
　　
　　杭晨喘着气停了下来，空气此时却比刚才畅通了许多，来往的车辆和匆匆的行人无不带给他真实感。他感激地看向邵俊，说了声“谢谢。”
　　
　　邵俊却瞪视着他，好半天才开口，“值得吗？为了个男人值得吗？”
　　
　　杭晨有些被邵俊愤怒的口气怔住，他没料到邵俊会这么生气，但又想其实是仍把他当朋友才会这样的吧，只是发生那样的事，谁会不失望呢。杭晨想着，脸上微微一暗，但很快还是努力让自己表现得轻松。
　　
　　他用手背擦了擦刚被吻过的嘴，抬起头对邵俊淡然一笑，“也好，反正总有一天会被知道的。”
　　
　　这一次，轮到邵俊怔在原地，之前所有的情绪似乎都被杭晨这一笑带得无影无踪。他失神地看向阳光下单薄站着的杭晨，恍然间觉得那笑有些眩目。
　　
　　……
　　
　　季正冬走完当晚的秀又把自己收拾妥当已经是夜里十点。习惯性地跑到后台去拨杭晨的电话，那次摔伤后没几天，杭晨就杵着拐杖去把手机给修好了。
　　
　　“石膏拆的怎么样？”电话接通，季正冬问道。
　　
　　“拆好了，医生说恢复得不错。”电话那头传来杭晨的声音，似乎真的像解脱厚重束缚似的，语气中带着些刻意的轻松。
　　
　　季正冬知道这是杭晨的风格，不想让别人太担心。于是他也尽力配合，“那就好，拆石膏不疼吧？”
　　
　　“不疼，脱衣服一样。”杭晨笑着答到，又问，“你那边忙完了？”
　　
　　“恩，刚结束。”季正冬边答边下意识地看了看手表，犹豫着要不要和杭晨见个面。
　　
　　“那你快回去休息吧，也不早了。”杭晨却先开了口。
　　
　　季正冬有些许惊讶杭晨会先作决定，通常情况下，他都是等着自己安排，再没什么脾气地说好。
　　
　　“那行，你也早点休息。”不过他还是决定不勉强，因为时间的确已经不早，于是他没想太多便道晚安挂了电话。
　　
　　骑上摩托车戴上头盔，两旁的风景在眼前急速地后移，夜晚的上海即使在最冷的冬天也从不冷清，季正冬加大了马力，强劲的马达声却盖不过他耳边仿佛仍在哄哄作响的秀场上嘈杂的音乐和人声。今天晚上他赶了两个场，是真的非常累。谁说忙碌会让人变得充实，那人一定不知道看不到未来的忙碌只会令人麻木。只是他现在连辩驳的力气都懒得去花了。
　　
　　杭晨算是目前他生活中唯一的那点光吧。就好象现在这么寒冷的大街上他一想到杭晨，眼前就会出现的画面――温暖的房间里一盏橘黄色的台灯，台灯下的男孩安静地在看书写字，专心致志地，除非你叫他，他才会抬头朝你淡淡一笑。
　　
　　季正冬其实很感激杭晨答应和他在一起。他也不明白自己为什么这么急着要和杭晨确定关系，也许兄弟一样地相处更适合他们。只是他总是忍不住从杭晨身上索要更多，不是实质性的什么要求，只是想更多的依靠他，更多的听到他的声音，然后觉得自己像尘埃一样卑微琐碎的生活里还有那么一点期盼。这算不算是爱情，他不知道。
　　
　　季正冬回到家的时候已经很晚，连楼下高架上的轻轨都已经停运。少了噪音的干扰，他那套一室户的小单间显得越发的清冷，只剩下窗外呼啸的风声。
　　
　　他随便收拾了下自己，正准备上床睡觉，门外却响起了敲门声，一下一下，很慢，很重。
　　
　　世界上也许真有种东西叫预感，季正冬几乎一听到那敲门声，就预感到了对方会是谁。他走到门边，慢慢把门打开，果然――
　　
　　“小凌……”
　　
　　门外的徐凌还没等他说完，就直直地扑了过来，整个人勾住了他的脖子，全身的重量都往他身上靠。季正冬好容易才稳住自己，用力掰开了徐凌的手，没有开灯的房间里只能借助过道昏暗的路灯才能看清徐凌的样子。
　　
　　他显然是喝了酒，两颊通红，眼睛被酒气熏得迷离一片，微微肿着，那眼里全是落寞与无助，像是被抽空所有的力气一般，失魂落魄地站在季正冬面前，身体瑟瑟地发着抖。
　　
　　“哥……”徐凌看着他叫了声。
　　
　　这是徐凌很久没用过的称谓，自从他们在一起后，徐凌就刻意回避着这个称呼，他只叫他季正冬，好象这样他们那层名义上的身份就可以丝毫不影响他们的关系。而“哥”这个字，只停留在徐凌十五岁的某一晚之前，那时他们还都是孩子。
　　
　　这称呼却让季正冬心里暗暗一惊，脑中想法飞了千百里远，想着徐凌是不是已经知道了，他是怎么知道的，他该怎么去接受……可他还来不及得出结论，徐凌又再一次狠狠抱住了他。
　　
　　“我做不到，我做不到分开！我知道你是因为怕大人们知道，我真的不在乎，我可以不管我妈，我保证不生病……我也可以当那个叫杭晨的从来没出现过，哥，我们像从前一样行吗？我们还像从前一样！我受不了和你分开，我受不了你和别人在一起……”
　　
　　徐凌语无伦次地说着，一遍又一遍地叫着他，声音里带着哭腔。季正冬觉得自己的心被那哭声搅得缩成一团，怀里的人整个身体都贴着他，头埋在他胸前，看不见脸，浑身抖得像随时会倒下。季正冬痛苦地闭上眼睛，至少，他确定徐凌还并不知道。
　　
　　“小凌，别这样。”他又一次拉开徐凌，只是这次他的动作很轻，事实上，他以前每次碰徐凌时都很注意，像对待宝贝一样，生怕他出一点闪失。
　　
　　“你先进来……”季正冬拉着徐凌走进客厅，声音里有不由自主的温柔，他想找空调遥控器，因为徐凌的身上实在是冷得厉害，手冰凉冰凉的，显然是在外面吹到了冷风。
　　
　　徐凌被他拉着，异常地合作，手紧紧地抓着他的衣襟，脸上全是眼泪，像个迷路的孩子似的。
　　
　　“哥，我冷……”徐凌轻声说，那神情语调全不像平日，平日里的徐凌绝不会这么温顺，无助，或者说，全然不顾自尊。
　　
　　“我去给你倒杯热水。”季正冬皱着眉，强迫自己不要生出更多心情，松开扶住徐凌的手转身要去厨房。刚迈开步子却又被徐凌整个从背后抱住――
　　
　　“哥，你别走……我什么都可以不要，只想和你在一起！我们从小就在一起，我谁也接受不了，我就要你！你也一样，别人永远是别人，和我们不一样！我不相信你会喜欢别人！哥……”徐凌也是醉得不清，话说得越来越激动，眼神都有些涣散，他踉跄着走到季正冬面前，仰起脸就吻了上去。
　　
　　湿热的唇夹杂着酒气就那么不管不顾地袭来，季正冬接触到的一瞬间，像被电流击中般，浑身一震。等他意识到自己竟然在回应，并且双手已经不由自主搂住徐凌时，不知哪里来的一股力量让原本充斥全身的电流迅速短了路，那力量冲出身体让他猛地推开了徐凌。
　　
　　“不，小凌！”
　　
　　完全没有防备的徐凌被推得重重地摔在了地上。
　　
　　季正冬强忍住要去扶他的冲动，咬着牙说了句，“我们已经结束了。”
　　
　　地上，徐凌把头埋在双臂间，一动不动，那动作维持了很久，久到季正冬心里生出种以为他昏过去了的恐惧，正要冲过去摇醒他，却见徐凌慢慢抬起了头，艰难地用手支撑起身体。他再没看季正冬一眼，只是自己自嘲地笑了笑，那笑太过凄楚，像是随时会从口中吐出口血来似的，笑得季正冬一阵揪心的疼。
　　
　　徐凌颤颤巍巍地站了起来，缓慢地转身朝门口走去，酒精的作用使他几乎不能控制自己的步子，他像个虚弱的老人一样只能扶着墙壁撑住自己。
　　
　　“你去哪里？”季正冬追了上去。
　　
　　徐凌脸上已经没什么表情，竭力地控制着声音的平稳，“你当我没来过这次。”
　　
　　“我送你回去。”季正冬上前扶住了他，感觉到徐凌全身都在轻轻的颤抖，忙问道，“有哪里不舒服？”
　　
　　“放心，我死不了……”徐凌说着，仍是执着地迈着步子往前走。季正冬叹了口气，却发现这气叹得心底越发地郁闷不堪。
　　
　　“我送你回去。”他说。
　　
　　




第二十九章

　　季正冬对徐凌说，“我送你回去。”
　　
　　徐凌竟没有抗拒，只是任由季正冬扶着他下楼，任季正冬把外套披在他身上，然后让他坐在摩托车后座，载着他在夜色中穿行。
　　
　　季正冬能感觉到徐凌的手是抱着他的腰的，徐凌的头也靠着他的背，他甚至能清楚地听到徐凌的心跳。但两人都异常地沉默，有什么东西横亘在他们中间，让他们仿佛只是清冷街头一起同路的两个陌生人，走完这一段便不会有交集。
　　
　　季正冬心底脑中都空落落一片，那空虚不断蔓延，像眼前漫长的街漫长的夜一般没有尽头……
　　
　　把徐凌送到家的时候已经是凌晨一点。楼道门口，季正冬停下车，转头看向身后的徐凌，他身上的酒气已经被风吹散许多，但人却显得异常的疲惫，那细长的眼里像没了神似的。
　　
　　“能自己上楼吗？”季正冬问他。
　　
　　徐凌慢慢抬起眼看向季正冬，目光有些涣散，答了句和问题全不相干的话，他说，“这么不要脸的事……我不会再做第二次了。”
　　
　　徐凌说完，松开了抱着季正冬的手，从摩托车上跨了下来，转身就往楼道里走。但却因为动作太急，迈开步子时身体竟陡地往前栽了下去。
　　
　　季正冬大惊，扔了头盔就去拉徐凌，幸亏他反应快力气也大，很及时地阻止了徐凌的这次摔倒。再看向徐凌时，那脸色苍白的人微微喘着气，眼中闪过些自嘲的笑意，那笑意渐渐扩散开来，安静的夜里，他竟笑出了声，笑得不能自抑起来。
　　
　　那笑声让季正冬心情更加的沮丧。他知道，那笑不是因为醉。有那么一刻，他有强烈的冲动要冲过去抱紧徐凌，紧到他无法呼吸，再狠狠地去吻他，吻到他再也发不出任何声音。
　　
　　“够了！”
　　
　　但，事实是他既没有去抱他，也没有吻他，只是低喝了一声，然后从车上下来，拉起了他的手腕就往楼道里走。
　　
　　徐凌仍是止不住笑，但也不反抗，只是任季正冬拉着他上楼，任季正冬在他身边狂按门铃，然后门打开，他的母亲诧异地看着他们两人。
　　
　　“小凌！你……”女人惊呼，这不是周末，原本徐凌应该待在学校。
　　
　　“他喝醉了。”季正冬把徐凌推进了门内。
　　
　　“妈，对不起，呵呵，我喝酒了……以后不会了……”徐凌的样子倒真是像醉得不清，也不脱鞋便笑着从他妈身边走过，径直走进了他自己的房间。
　　
　　“怎么回事？”女人收回看向自己儿子的目光，转而质问季正冬，“你还和他在一起！？还让他喝酒……”正要继续说下去，身后，季建民已经披了件衣服走了出来，女人很适时地住了口。
　　
　　“这是最后一次。”季正冬并不去看眼前的两个人，只简单但却清楚地说着这么句，然后转身飞快的下了楼，逃似的。身后，季建民隐约在喝斥着什么，但，已经影响不到他。
　　
　　季正冬只是想着要赶快离开这个地方。因为耳边徐凌的笑声似乎还在回荡，令他身心俱疲。
　　
　　他开着摩托车在路上狂飙一气，他庆幸这是深夜，路上几乎没什么车辆和行人，否则，他一定闯祸。他没戴头盔，他甚至连手套也没戴，冬天夜里刺骨的寒风刺得他两眼直发酸，他觉得心底有股火烧火燎的燥郁，而身体却冻到麻木，二者不会中和，只是内外撕扯着他。
　　
　　等他终于停下车来的时候，他才发现自己回的竟不是自己的“家”，而是杭晨的寝室楼下。
　　
　　凌晨两三点了。校园里一片宁静，宿舍楼早已统一熄了灯。季正冬抬头看向三楼的某个窗口，他知道那是杭晨住的寝室。他仿佛能看到，某张下铺的床上那个俊秀的男孩子此刻安静的睡颜。那是他现在唯一能抓住的让他平静下来的，救命稻草。
　　
　　于是，他再克制不住，冲到路边的公用电话亭，拨下了那串熟悉的号码……
　　
　　五分钟后，杭晨出现在了他的面前。
　　
　　那男孩直接把羽绒服套在了秋衣上便跑了出来，头发也没来得及整，略略显得有点乱，但却浑身上下透着股暖意，从被窝里带出的暖意。他的鼻尖被风吹得微微泛红，喘着气站在季正冬面前，说，“和寝室楼里的大爷说了好久，他才放我出来，不过，只能一会儿。”
　　
　　看着这样的杭晨，季正冬一句话也没说，只是走上前一步，然后，把他搂进了怀里。
　　
　　怀里的人身体微微一僵，含糊地开口叫了声“小冬哥”，却被拥紧的双臂掩去了声音。
　　
　　“什么都别说，就这么陪我一会儿，只要一会儿……”
　　
　　季正冬拥紧了杭晨，把头埋进了他的发间，那里有种淡到几乎不可闻的香气，洗发水或是香皂的味道，此刻只让季正冬感觉安宁，像是在憋闷又低沉的空气中，忽然被赐予了清新氧气。
　　
　　他贪婪地攫取着那属于杭晨的味道，那不是喧闹秀场里令人烦躁作呕的浓烈香水气，更不是前一刻令他窒息的徐凌身上的酒气……杭晨干净得让他觉得抱着他都带着罪恶感。
　　
　　好在，这罪恶感并没有膨胀，因为，他感到杭晨也慢慢抱住了他。
　　
　　那是个很轻，轻到他差点错过的动作――身后，杭晨的手一点点地放在了他的腰上，然后再一点点收紧，很紧。
　　
　　那力度让季正冬一瞬间觉得非常，非常地感动。如果说，很长一段时间以来他都是个孤单的人，那么现在，此刻，他并不。因为他在被人回应着，杭晨的回应让他觉得他不再是独自一人。
　　
　　尽管他并不知道，那不单单只是一种回应。他不会知道，杭晨微微颤抖的身体，也在渴望着他施予的力量。
　　
　　凌晨三点的校园小道上，两个人就这么无言地拥抱着，脚下的影子被路灯拉得老长。
　　
　　夜静静流淌……
　　
　　




第三十章

　　接下来的日子，平静又丰富。
　　
　　十二月末充满了各种需要被庆祝的节日，比如圣诞节，比如季正冬的生日，还有即将来临的、被许多人当成具有特殊重要意义的千禧夜。
　　
　　这些日子，杭晨都是和季正冬在一起过的。
　　
　　圣诞节的时候他们一起去了“老房子”，在那里杭晨第一次喝了酒，他觉得酒的味道也不错，而且，容易令人迷乱。在那样一个灯光氤氲的地方，季正冬在他某次低头时吻了他，舌吻。吻着他的人似乎一点也不在乎周围人的目光，只是在他身侧勾下头很准确地找到他的唇，先是轻轻地触碰，然后像呵护珍宝似的温温柔柔地吻了下去。
　　
　　杭晨于是肯定自己醉了。
　　
　　然后是季正冬的生日。季正冬的生日在圣诞节过后的两天，农历腊月初二，也因为这样，他的名字叫正冬，正是冬季，很冷的冬季。于是，他们那天晚上一起去吃了热腾腾的烤肉。
　　
　　原本那天是杭晨一门选修课期末考试的日子。他想了想，最终决定放弃那门考试。选修课没过，下个学期可以再选一门把学分补上，他不想错过十年后和季正冬一起庆祝生日的机会。
　　
　　杭晨还记得小时候，附近的邻居小孩子但凡谁过生日，一定都会热热闹闹地庆祝一番。大人们把所有小孩子请到家里，一堆水果零食地招待，也一定会有一个插着彩色蜡烛的大蛋糕，那种奶油质地很硬的乳酪蛋糕。风气一旦形成，就变成习惯。连杭晨这种单亲家庭的孩子，他的妈妈也一定不会让他在生日的时候受委屈。何况那时的季正冬。
　　
　　他的蛋糕是双层的，每次生日总会换上一身簇新的衣服，神神气气地站在小朋友们的面前，大气一呼，把眼前的十来根蜡烛一下吹灭，然后站在那儿看着杭晨，满足又骄傲的大笑。
　　
　　那是杭晨现在再也没看到过的神情，爽朗、得意的大笑的神情。
　　
　　于是一向连课都不逃一节的好学生杭晨在12月27号这天晚上，逃掉了选修课的考试，拎了一个大蛋糕，陪着季正冬度过了他的二十二岁生日。
　　
　　自助烤肉店里，杭晨的脸被炭火熏得通红。他又喝了些酒。他借着酒意和周围升腾的热气，握住了季正冬的手，鼓足了勇气对他说，“小冬哥，我想陪你过以后的每次生日。”
　　
　　恍惚中，他看到季正冬的脸有一瞬间的僵硬，然后是舒展开来的笑。但那笑，不是记忆中爽朗、得意的大笑。
　　
　　那笑里有一丝感激。
　　
　　有些醉意的杭晨心里忽然有点失落。他想，喝酒并不是件好事，因为那让他分不清自己是因为季正冬不再像从前一样笑失落，还是因为季正冬眼里的感激失落。
　　
　　但这些复杂又混乱的心情，季正冬并不了解。他只是坐在杭晨对面，看着眼前男孩泛着红晕的健康的脸颊，那上面的眉眼墨似的黑，一如小时候那个单纯漂亮的邻家小孩，那小孩跟在自己身后，无论他做什么都投来专注而崇拜的目光。
　　
　　而现在，这目光让他惭愧。
　　
　　那天杭晨是真的喝醉了，他们没有回家或回杭晨的学校，而是去开了房。黑暗中，两个人抱在了一起。
　　
　　没有了光线和理智的干扰，杭晨努力放下羞涩，很认真地去回应着季正冬，仅剩的一点意识告诉他，这次和上一次不同，这次他是他，他是他自己。
　　
　　身下的人微微颤抖，撩拨得季正冬一阵迷乱。酒精和情 欲令交缠的身体灼热滚烫，杭晨的皮肤紧致结实，在他的抚慰下渐渐舒展开来。
　　
　　那纤瘦的身体里仿佛蕴藏着巨大的力量，缓缓地传递给季正冬。他不用保留，不用压抑，可以尽情地释放自己。他觉得心里那样的塌实，整个人都似被杭晨紧紧包围，他不断地深入，一次次地深入，感受某个地方绵延不断传来的满足。
　　
　　那次，季正冬前所未有的满足。
　　
　　在和徐凌一起时，他从来都小心翼翼，从来都不知道原来性事这样让人忘记一切烦恼。再没有寒风里惨然绝望压抑不住的笑，没有谁再在耳边说“每次生日都要和我过”，没有空气中挥之不去的钢琴声，没有长辈的斥责，或是别人奇怪的眼神……
　　
　　第二天醒来的时候，季正冬睁开眼，看到的是身边仍在熟睡的杭晨的脸。那脸上竟微微带着笑意，像是正在做着什么美梦。他的肩膀连同手臂都露在白色的被单外，皮肤上细蜜的绒毛在晨光中若隐若现。
　　
　　那一刻，季正冬忽然感觉到了幸福。
　　
　　然后，就到了万众瞩目的千禧夜。
　　
　　这一次，他们没去老房子，也没去人多扎堆的地方。事实上，季正冬在这天晚上还有场秀要走。于是，他和杭晨决定在家里过。其实，世纪之交也不过是个寻常的星期五。
　　
　　下午的时候，他们又一起去买了菜，又买了准备做酸菜鱼的黑鱼。然后季正冬赶去走秀，跟杭晨约定把丰盛的晚餐当夜宵吃。十点的时候，季正冬按时回到了家，开门第一眼看到正在桌边等自己的杭晨，心里忽然生出种要是能这样一辈子的渴望。
　　
　　但他却不敢再细想。害怕任何一点与此相反的杂念破坏心情和气氛。于是，他只是打趣杭晨，说他小媳妇儿似的。
　　
　　杭晨拧紧眉头，佯装生气，手上却已经开始帮他盛鱼汤。那是上回，他没有尝到的鱼汤。
　　
　　味道清淡，口感鲜美。
　　
　　两人吃完，杭晨勤快地站起身，开始收拾碗筷。季正冬实在不忍自己这样地剥削他，也一起进进出出厨房，端盘子擦桌子洗碗。
　　
　　“咱们这样，搞的跟真过日子似的。”季正冬围了个围裙，站在水池边上说。
　　
　　杭晨低头笑了笑，没接话。这时窗外外滩的方向响起了轰轰放焰火的声音，从季正冬家十七楼的窗台望去，那里的天空红光一片。尽管看不到焰火，但似乎已经能感受到那里热闹的气氛。
　　
　　“是在搞庆祝活动吧？”杭晨说。
　　
　　“恩，就快十二点了。”季正冬点了点头，把洗好的盘子递给杭晨擦水。
　　
　　“然后就是下个世纪了。” 杭晨轻轻发出声感叹，想起中午在学校食堂门口接到的一张活动宣传单，千禧夜的篝火晚会，传单上写着，“和谁一起过千禧，就会和谁一起过一生”，那么现在，他是和季正冬在一起。
　　
　　他看向专注地洗着盘子的季正冬，不禁想，是不是时钟走到十二点，这预言就可以圆满？
　　
　　然后这时，客厅里的电话响了，铃声划破空气，突兀而刺耳。
　　
　　




第三十一章

　　杭晨后来总想，那是不是天意，每次在他离幸福最近的时候，总会有突如其来的人或事出现，使一切变样。
　　
　　他在厨房里听着外面季正冬接起电话，短暂沉默后只说了个“好”字，便挂了电话走了回来，对他说，“我爸让我现在回去一趟。”
　　
　　“怎么回事？”杭晨问他。
　　
　　“不知道。”季正冬脸色有些凝重。杭晨看了看墙上的挂钟，十二点差十三分。
　　
　　几秒钟的沉默后，季正冬突然转过身，抓起客厅沙发上的外套就往门外走，杭晨追了出去。
　　
　　“我得去一下！”季正冬匆匆对他说。
　　
　　“我跟你一起去吧。”情急之下杭晨脱口道。季正冬停了下来，转身看了眼杭晨，眼神中有些不确定。
　　
　　“我陪你去。”杭晨又说了一遍，并走到季正冬面前，伸出手盖在了他的手背上。
　　
　　季正冬终于点了点头，反握住杭晨的手，用力收紧。事实上，他也不知道该说什么。电话里，季建民的口气暴躁而严厉，命令着他马上回家。已经快深夜十二点了，必定是出了什么严重的事情才会这样晚还找他回去。
　　
　　那么一定是徐凌了。他生病或他出事？哪一种都令他烦躁不安。他心里默默否定了第一种，一来那是他最不想看到的，二来如果是的话，季建民也不该是那样的口气。那么必是后者了，徐凌能做出的让他父亲暴跳如雷并要深夜接见自己的事，只可能是知道了他们俩那混乱的关系……想到这里，季正冬的心沉入了谷底，仿佛看见一场暴风雨就要来临。
　　
　　他异常地紧张。尽管他从来都不怕面对他的父亲，反正他一直以来扮演的儿子的角色，就是不断地闯祸、顶撞、叛逆、穷凶极恶。但是这次，他却是真的害怕。一旦所有事情□裸地要暴露在光天化日之下，他不能预计后果会是什么。
　　
　　季正冬把摩托车开得飞快，经过之处不算太冷清的街头留下一阵刺耳的呼啸，那速度让身后的杭晨不禁更紧地抱住了他。只是这一次，即使是杭晨也没办法让他安心。
　　
　　他们用最快的速度赶到了目的地。然后，在楼道口迎面碰上了一个人。 
　　
　　原本季正冬并没在意，但却在擦肩的一瞬间听到那人在身边冷冷地说了句，“你还是一个人上去吧。”
　　
　　季正冬迅速转头看向说话的人，依稀想起这人是杭晨摔伤脚的那晚，他们在医院门口碰到的那个和徐凌在一起的男生。
　　
　　“到底怎么回事？”季正冬拦住他问。
　　
　　那男生身高竟不比做模特的季正冬矮，几乎与他平视，穿着打扮也不似普通人家出身，脸上的神情冷漠中透着些玩世不恭。他推开季正冬的手，理了理自己的黑色风衣，轻描淡写地说，“被你爸看见我和徐凌接吻。”
　　
　　季正冬脑中有一瞬的空白，连带着身边的杭晨也睁大了眼睛看向面前说话的人。
　　
　　“徐凌不爽你爸管他，就拖你下水了。所以，我看你还是自己上去好些，不然可就证据确凿了。”那人说完，嘴角淡淡扬起，然后不等季正冬反应，径自走了出去。
　　
　　季正冬眉头紧皱，很久才呼出口气，对杭晨说，“我上去，你在这儿等我，我很快下来。”
　　
　　杭晨点了点头，“你别急，好好说，我在这里等你。”
　　
　　季正冬看向杭晨，又说了句“我很快下来”，然后转身冲上了楼。
　　
　　杭晨看着他离开的背影，心里忽然略过一丝异样感觉，那感觉说不上是痛楚或是酸涩或者其他，只是依稀让他想起很小的时候，每次他妈送他上幼儿园，把他送到大门口后，跟他说“妈妈下班来接你”，然后转身离开，留下他一个人站在幼儿园门口一直等到再看不见那背影才迟迟走进大门。
　　
　　他默默坐在了楼梯台阶上，楼道里的路灯昏暗，他忽然觉得心里空空的，而时间开始变得漫长……
　　
　　季正冬一口气冲上了楼，敲门前他努力做了次深呼吸。无论多么忐忑，门里的状况都是他必须要面对的。
　　
　　来开门的是徐凌母亲，她神色疲惫，似乎已经筋疲力尽，看向他的眼神近乎麻木。房间里，季建民一脸怒容坐在沙发上，两手仍紧紧握着拳，涨红的脸色让人一看便知正在气头上。
　　
　　而徐凌，直挺挺地站在客厅正中，脸色有些苍白，但表情却顽固倔强，一副死不低头的姿态。见季正冬来，他也只是冷冷地扫了一眼，那眼里的陌生令季正冬心里隐隐一痛。他的脚边，一个花瓶被打碎在了地上，百合花连着枝叶横七竖八落了一地，玻璃碎片和着花瓶里的水四散开来，一片狼籍。
　　
　　“我来了。”季正冬沉声对着他父亲说。
　　
　　“是真的吗？他说的是真的吗！你也是同性恋？”季建民站了起来，走近季正冬，声音里有着明显地压抑，仿佛对答案还心存期望。
　　
　　季正冬一时却不知该怎么回答，坦白或隐瞒，脑中乱作一团。他不是胆怯，只是忽然觉得有些事情太过难以启齿。他又看了眼徐凌，却见他脸上闪现一丝笑意。
　　
　　“把你扯进来，真对不起。只是你爸管的太宽了，我想他先管好自己儿子，大概就没空管我了。”徐凌冷冷地说。
　　
　　“小凌！”
　　“你说！”
　　
　　徐凌的母亲和季建民同时开口，一时原本压抑的房间变得不再安静，空气中仿佛裂开一道口子，正有什么要喷涌而出。
　　
　　“是，我是！”季正冬无法再思考，大声地回答。
　　
　　“啪――”一个巴掌毫不留情地招呼到了他的脸上，季建民垂下的手仍颤抖个不停。
　　
　　“我是，很奇怪吗？我是同性恋也是你害的！你什么时候关心过我！你和我妈，你和这个女人，都让我觉得恶心！”季正冬也不知为何，只觉得心中似乎也有无数怨恨要发泄，积聚太久的怨恨，小时候的，长大了的，连同知道和徐凌是亲兄弟后的，无数的怨恨令他在说出这话时几乎是吼了出来。
　　
　　“啪――啪――”又是两巴掌，这回是左右开弓，季建民气得浑身都抖了起来，拿起茶几上的一个保温杯就往季正冬身上砸，季正冬也不躲，那保温杯砸在他身上发出一阵闷响，然后里面的水便洒了开来，季正冬只感觉手臂一阵灼热的刺痛。
　　
　　“我的事，你早就管不着了！”他咬着牙，努力压抑着自己的声音。如果不是顾及身边站得摇摇欲坠的徐凌，他恨不得能来次彻底的爆发和毁灭。
　　
　　“我管不着你，我也懒的管你！但你死你活你去野你自己的，为什么要把他带坏！”季建民拍着桌子怒道。
　　
　　“我可不是他带坏的。”一边的徐凌笑道，“不过，这不重要。你们慢吵，我不奉陪了。”
　　
　　徐凌说着，就要往自己房间里走，却被季建民抓住衣领推了回去，季正冬忙扶住徐凌被推得踉跄的身体，害怕他摔到地上的碎玻璃上。而徐凌却丝毫不领情，用力挣脱了他，转头怒视着季建民。
　　
　　“我告诉你，我现在是你爸！我就可以管你！你给我和那个叫宣政的马上断绝来往！”季建民怕是领导当惯了，命令下得斩钉截铁，那架势不容对方一点反驳反抗。徐凌的母亲早冲了过来，一个劲地拖住季建民。
　　
　　“你管不着。你管不着！”徐凌也来了蛮劲，站在季建民面前丝毫没有一点畏惧，惨白着脸一声比一声强硬，“你以为你是谁？我爸早死了！你算什么要管我！我告诉你，我爱他，我爱宣政，我就是要和他在一起，我死也要和他在一起！……”
　　
　　“你敢！”季建民气得已经失去了理智，冲上去就要打徐凌，被身边的女人死命地拖住。“建民，你别激动！小凌他有病，你别这么逼他！你别逼他……”
　　
　　两人拼命拉扯着，一时间房间里乱作一团。季正冬强压住心里混乱的情绪，他拉住徐凌，想把他带回房间里，徐凌却瞪着他，眼里已经做不到刚才的漠然，他看向季正冬的目光变得灼热怨愤，口中的话一时不知是对季建民说的，还是对季正冬，他一字一句地说，“我敢。我没什么不敢的！我有病，我是有病！反正最后也是要病死，反正不能和喜欢的人在一起！”
　　
　　徐凌说着，不等季正冬反应过来，冲到地上狠狠地抓起了一块花瓶的碎片，死命地握在了手上。伴着他母亲的一声尖叫，季正冬扑了过去整个人抱住了徐凌，抓住他握着玻璃片的右手强迫他松开。
　　
　　但徐凌的手却握得太紧，以致那原本就瘦弱的手上青筋都暴了出来，然后，鲜红的血就那么顺着手臂留了下来。
　　
　　“小凌――”女人的声音在夜里显得万分凄厉，旁边的季建民也呆在了原地，被那血刺痛了眼睛。
　　
　　季正冬近乎粗暴地把徐凌的手掰开，染得鲜红的碎片“砰”地掉到地上，发出一声脆响。而原本还在拼命挣扎的徐凌身体却突然软了下来，倒在了季正冬怀里。那只受伤的手跟着垂了下来，手心几道可怖地伤口已被鲜血浸得模糊不清，那血汩汩不断地从掌心流出来，一滴滴落到地上，映着雪白的百合花瓣，触目惊心。
　　
　　“小凌？……小凌！”季正冬抱住怀里失去意识的人紧张地唤道，那一刻，他忽然觉得自己呼吸困难。而怀里的人紧闭着双眼，苍白的脸上再不见一丝动静。
　　
　　“快送他去医院，快送他去医院！”最先恢复理智的人是徐凌的母亲。她跌撞着走到季正冬身边，颤抖着的声音竭力地维持镇静，“快送他去医院！！”她喊着。
　　
　　季正冬终于清醒过来，一把抱起徐凌，冲了出去。
　　
　　




第三十二章

　　杭晨看到季正冬冲出来的时候吓了一跳。一阵混乱的脚步声让他不由起身回头，然后，楼道的转角，就看见季正冬抱着徐凌奔了下来，后面跟着他的父亲和后母，慌乱而焦虑。
　　
　　他从没见过季正冬那样的紧张，整张脸都绷了起来，目光始终停留在怀里徐凌双目紧闭的脸上。而杭晨也几乎第一时间看到了徐凌受伤的右手，那鲜血太刺目，在昏暗灯光下显得诡异绚烂，染得季正冬胸前一片片的班驳。
　　
　　“小冬哥……”与季正冬擦肩时，杭晨失声叫到。
　　
　　他这一叫，季正冬才注意到了他，但脚步却并没有停下，只是匆匆说了句，“杭晨你先回去，我再找你！”
　　
　　再接着擦过他的两个人，连看也没有看他一眼，就跟在季正冬身后朝楼道外停着的一辆小车里跑去，他听到季正冬很轻很急地用上海话说着“快，快，当心……”那一瞬间，他突然感觉季正冬对他来说遥远又陌生。
　　
　　然后，季建民开动了车子，几个人就那么迅速地消失在夜色里。杭晨怔在原地，像是整个人的魂也跟着那车子开走了似的，久久无法动弹。
　　
　　一时间，他无法分清自己是因为被徐凌手上那仍在不停留血的伤口震撼，还是被从未见过的季正冬脸上发疯般紧张的表情震撼。它们那样近的呈现在他眼前，即使只有几秒的时间，却也像是烙印般打在了他的心上，沉重而深刻。
　　
　　他花了好大的力气去消化，却仍是无法梳理清头绪。只得茫然地沿着和季正冬来时的路往回走，机械地走。不知道走了多久，他抬起头来时发现自己竟走回了季正冬的公寓，思维才终于回到了他脑中来一些。他甩头自嘲地笑了笑，摸了摸兜里的钥匙却并没有掏出来，那是后来季正冬给他配的。他决定还是回学校去。
　　
　　手机上显示的时间是凌晨三点十分。街上除了路灯和一些大楼彻夜不息的景观灯外，异常冷清，偶尔驶过一辆出租车，在临近他时速度慢下来，里面的司机伸出头来探视着他有没有要招手的迹象。杭晨裹紧了身上的衣服，靠边让了让。口袋里的钱应该负担不了他打车回学校，何况他也并不想打车。
　　
　　冰冷的空气从各个方向钻入他的身体，令他感到一种压迫感，那压迫感令他的头一阵阵的胀痛，那胀痛一直蔓延到耳膜，再到牙根……于是，他只能用全部的精力来抵抗寒冷。
　　
　　有那么一刻，他想给家里打电话，确切地说是打给他妈妈。手机都举到了耳边才想起这时候打给他妈一定会吓到她，都几点了，而且他也没什么非说不可的事。
　　
　　就这么寒风里又走了近一个多小时，杭晨到寝室的时候明显地感觉自己已经支撑不住。关上门靠着门板就滑坐在了地上，门边的脸盆架被他带到，安静的房间里发出一阵巨响。
　　
　　邵俊是被那响声惊醒的。事实上，他也刚躺下不久，前晚他被女朋友拉着去了市中心某广场倒计时，回来的时候交通管制还没结束，于是两个人又窝在路边24小时营业的小茶坊呆了会儿，打车回来时已经三点多。
　　
　　本来已经快困得就要见到周公了，却突然被吵醒，邵俊迷迷糊糊地有些恼火，直直地从床上弹了起来，正要发作，却依稀看见一个人影坐在门口的地上。
　　
　　“杭晨？”寝室里太黑，他看不清，只得试探性地叫到。因为是周五，他们屋里的另外两个上海同学都早早地回了家，能进来的也只有杭晨。
　　
　　杭晨轻哼了一声算是答应，他实在没什么力气，觉得自己得先缓过口劲来。他靠着门板坐着，仰头闭目重重地呼吸，房间里比外面暖和许多，但也因为这样，身体渐渐恢复知觉，他感到浑身发着酸的刺痛。
　　
　　“你怎么醉成这样？”然后他突然听到谁近在耳边的声音，惊得他猛地睁开眼睛，才发现邵俊不知什么时候披了件羽绒服下床就站在他面前。
　　
　　他还来不及回答，“啪”地一声，邵俊打开了寝室的日光灯，强烈的灯光令杭晨双眼不由眯了起来。
　　
　　这一开灯倒是把邵俊吓了一跳，地上的杭晨一脸煞白，连嘴唇都没一点血色，头发很乱，额前有几缕耷拉了下来，显得有些狼狈，他整个人像被霜打了的菜叶，僵直地瘫在地上，邵俊凑得近了些，哪里有一点酒气。
　　
　　“杭晨你怎么了？”邵俊问他。
　　
　　好不容易适应强光的杭晨忙睁开了眼睛，挣扎着用手支撑起身体然后抓着门把手站了起来。脚下又是一阵酥麻，几百只小虫啃噬着皮肉似的，杭晨不由皱紧了眉头，但嘴上却说，“我……没事，回来的路上吹了点风。”
　　
　　“你这是吹了多久的风啊？”邵俊说着就去扶站不太稳的杭晨，手碰到一起时，不由心里倒抽了口气，“你这手都跟冰棍儿似的了，你们通宵在外面狂欢呢？”
　　
　　邵俊话一出口，才想到自己话中的那个“你们”是说他和季正冬，不由心里生出种厌烦。而杭晨只是有气无力地摇了摇头，艰难地朝自己床上走去。
　　
　　邵俊于是松开了手，不再去理他。关了灯，邵俊爬上自己的床，寝室里又回复了最开始的安静。杭晨间或轻轻地咳嗽几声，也是在拼命地压低声音，听得邵俊一阵烦躁。
　　
　　最终，两人都没再说什么。而邵俊也因为前一晚玩得太累，渐渐沉入了梦乡。
　　
　　第二天是周末，邵俊一觉睡到中午才醒。下了床他才发现杭晨破天荒地还在睡。他走近杭晨的床前，只见床上的人两颊不正常地潮红，学医的他一看就知道是在发烧。
　　
　　杭晨似乎是被他下床的动静弄醒了，迷迷糊糊睁开了眼睛，见邵俊正坐在床前皱着眉给他揶被子，心里恍惚地一阵感激，说了声，“谢谢……”
　　
　　邵俊无奈地摇头，“你睡吧，我去给你买点退烧药，顺便帮你到食堂打些粥来。”
　　
　　杭晨轻轻点了点头，实在没有力气再说些什么。他能感觉到被子下的身体每处皮肤都往外冒着热气，烤得他五脏六腑青疼，其实他不常生病，只是一生起来就很顽固。不过这次，他却觉得病一病也好，至少让他没力气再去想些别的事情。
　　
　　邵俊看着蔫黄瓜似的杭晨慢慢闭上眼睛，心下叹了口气，狠狠地咒骂了句把杭晨弄成这副德行的人。尽管他也不知道为什么自己就这么认定那人是季正冬。
　　
　　然后，一出寝室楼，他被自己吓了一跳，因为眼前刚刚被咒骂的那人正迎面走来。他想，古人的话果然有些道理。
　　
　　季正冬的脸色看上去比杭晨还差。不过，那脸连邵俊都不得不承认长得很男人，再配上身高，的确是抓回头率。只是，现在这人却蓬头垢面，黑着两只眼眶，下巴根处胡子拉渣铁青一片，怎么看都有些窝囊，杭晨就是为了这么个人把自己弄成现在这样的吧……邵俊想着，心里几乎断定，这两人是出了什么感情问题。
　　
　　“刚折腾完一个通宵又来找他呢？”
　　
　　两人走到跟前时，邵俊冷冷地说。
　　
　　




第三十三章

　　季正冬抬头看向眼前的男生，认出是杭晨的室友。对方口气似乎并不怎么友善，但他已经没有力气再去计较这些。
　　
　　他闷着头，径直朝里走，并不理会邵俊。
　　
　　大概是这态度激怒了邵俊，他朝已经走过身边的季正冬喊了声，“你放过杭晨吧！”
　　
　　季正冬慢慢转过身，眼前的男生眼里着了火似的，厌恶、鄙夷、气愤，一切情绪一目了然，那眼神季正冬并不陌生，从他第一天当GAY起，他就知道那眼神代表着什么。
　　
　　“你什么意思？”季正冬压低声音问。
　　
　　“放过杭晨，让他过回正常的日子。你，还有你弟，杭晨打认识你们起就没正常过，逃课、旷考、夜不归宿……你不觉得内疚么？他好好的一个人，被你们带成同性恋，还要被同学指指点点，你看看现在他们系男生还有几个愿跟他做朋友！”邵俊说得义愤填膺，季正冬却越听越疑惑。
　　
　　“你们……怎么知道的？”
　　
　　“呵，”邵俊冷笑一声，“看来杭晨没告诉你，你那弟弟，光天化日当着我们大家的面，亲杭晨！嘴对嘴的那种，够明白吗？真有劲！你们怎么不想想杭晨以后要怎么做人？……”
　　
　　季正冬只觉得自己脑中轰地一震，像被什么东西击中，心里生生扯出一阵痛楚，而邵俊的话仍没说完。
　　
　　“我不知道你们之间那些乱七八糟的关系有多复杂，如果你真为他好，就放他一马，将来他结婚生子过正常日子，会感激你的。”邵俊说着，语气渐渐没有刚开始时那么激动，他说的也算肺腑之言。人们总是不知不觉就充当裁判者的角色，以自己的标准去衡量别人的幸福，邵俊也不例外。作为朋友，他希望杭晨好，而好与坏的界限，在他脑中最直接的表现就是让杭晨离开眼前的这个人。或者，让眼前的这个人离开他。
　　
　　季正冬看着邵俊，很久都说不出一句话来。最终，他只是沉着脸说了句“与你无关”便转身继续朝楼梯口走去，背影挡住了心里所有的情绪。
　　
　　身后，邵俊显然是气急了，但又无从发作，只得朝着那背影喊了声，“他发着烧呢，你就不能让他安生会儿！”
　　
　　季正冬也不知道自己是抱着什么样的心情推开了杭晨寝室的门，他只觉得那门异常沉重。他有些恨邵俊，告诉了他那些实情，这让他再也无法安心向杭晨寻求安慰。但其实，他心里又不得不感激邵俊，他让他必须直面一些事情。
　　
　　他很轻地走到杭晨的床前。床上的人没醒，脸上果然是不正常地泛着红晕，睡得似乎也不安稳，眉头蹙着，双眼尽管闭着但却并不塌实，连带着睫毛也在微微颤动。
　　
　　季正冬忍不住伸手去摸杭晨的额头，到了跟前却终究停住。邵俊地话适时地响起，放他一马……正常日子……结婚生子……不觉得内疚吗……被人指指点点……那些话像是不断加强的画外音，在他耳边一遍遍回响。
　　
　　到现在他才发现，自己对杭晨是多么地不公平。他从来不知道也没想过，那个总是给自己力量的人也会像现在一样这么虚弱和痛苦，这虚弱和痛苦全都拜他所赐，而他却丝毫没有能力去缓解。事实上，他来，也只是为了得到更多。
　　
　　季正冬不自觉地摇了摇头，轻轻地用手背划过杭晨的脸颊，隔着空气。
　　
　　像是感应到这动作似的，杭晨的脸突然侧了侧，眼看着就要碰到季正冬的手。而季正冬，立即触电般，缩回手猛地站起了身，几乎是逃出了杭晨的寝室。
　　
　　――他怕杭晨醒过来，自己会又情不自禁地去抱他，去搂住他那因为发着烧而也许更加温暖的身体。事实上，就在那一刻，他才真正看清楚他和杭晨之间的关系，他所得到的温暖，不过是建立在杭晨燃烧自己的基础之上的。
　　
　　邵俊说徐凌大庭广众下亲了杭晨，那的确是徐凌会做的事，但他却从没想过杭晨可能会遭遇那些。而现在，即使这些都已经发生，他也无法偿还杭晨什么。
　　
　　因为徐凌是他更加没有办法去责备的。
　　
　　这一整天，季正冬都游魂似地浑浑噩噩地在外游荡。这是他新世纪的第一天，原本通告排得满满的，但他却全都无视。他只想逃。
　　
　　于是，他早早地躲进了自己的“家”，看天色慢慢变暗，然后整个房间黑到不能再黑。他把家里能找到的一瓶红酒全都喝下了肚，但仍没有一点要醉的意思。
　　
　　就在他起身准备再去找还有没有剩下的酒精制品时，门铃响了。他忍不住心里咯噔一下，想着这次会是徐凌还是杭晨。但很快他又否定了自己，那两位不是都被他害得躺在了床上吗。
　　
　　他走去拉开门，果然，是位不速之客。
　　
　　“不错，你在。”宣政站在门外，把季正冬上下打量了番。
　　
　　“你怎么知道我住这儿？”季正冬警醒地问，并没有邀请他进门的意思。
　　
　　而宣政似乎也并不想进去，他站在门口，从口袋里掏出一根烟点了起来。“上次徐凌喝醉，闹着让我送他来这儿，所以就熟门熟路了。”宣政答到，他看上去不过二十出头，但神态语气却老成干练，盛气凌人。
　　
　　“找我有什么事？”季正冬并不愿和他多说。
　　
　　“徐凌，你是真的准备放手吗？”宣政却比他更干脆，直问到。
　　
　　这问题让季正冬一怔，还没开口，就又听见宣政继续道，“我来问你是因为现在他喜欢的是你，所以我尊重你的态度。如果你对他已经没什么，那么，我来接手。”
　　
　　“别把徐凌说的像货物。”季正冬沉着脸，对这个叫宣政的人，他一时无法友善。
　　
　　“那好，换种你习惯的说法。”宣政顿了顿，然后一字一句道，“我喜欢徐凌。虽然我们在酒吧认识，一开始只是想玩玩，但是，现在，我觉得也许我和他可以交往得更深入些。”
　　
　　季正冬沉默。
　　
　　于是宣政继续说了下去，“我父母都在国外，他们很开明。我算是徐凌学长，学的也是建筑，去年刚毕业，收入还不错。我今天在医院碰到了徐凌的母亲，她告诉了我徐凌的身体状况，但我并不介意。”
　　
　　宣政说完，停了一会儿，看向季正冬。
　　
　　“还有什么要说的你一并说完。”季正冬面无表情地回应他。
　　
　　宣政眯着眼睛，吸了口烟，那烟头一阵刺目，“还有……医生说徐凌手指的韧带断了，以后再也弹不了钢琴了。我想，”他放慢语速看向季正冬，目光冷漠得近乎残忍，“他以前是为你练的琴，现在琴不能弹了，你们俩，也就到这儿了吧。”
　　
　　季正冬心里倒吸一口气，浑身涌起股无法抑制的寒意，所有的伪装在那一刻统统溃败。眼前，仿佛昨天还坐在钢琴凳上脚尖点不到地的小男孩，奋力地在练习刚刚能弹成调的《卡农》，此时，却忽然手中紧紧捏着一块玻璃对着他笑得绝望。他无力地甩了甩头，想着估计之前的那瓶红酒终于开始发生效力。
　　
　　“好好对他……”最终，他对宣政说。
　　
　　




第三十四章

　　宣政走后没多久，季正冬实在无法舒解心底的郁闷，抓起钥匙便冲出门，开着摩托车狂飚了一气。他倒真想自己能出个车祸什么的，两眼一闭，什么也不用烦恼。
　　
　　然而，路上的行人车辆都自觉地避着他，他最终毫发无伤地停在了医院门口。
　　
　　宣政说徐凌的手不能再弹钢琴，这消息决不逊于昨日他亲眼看着徐凌满手鲜血地死握住碎玻璃给他带来的震撼。
　　
　　“你喜欢，我就一直弹给你听。”他永远记得小时候徐凌对他说过的话。事实上，他和徐凌会互相喜欢上对方，大概也是缘于钢琴。
　　
　　那时，他刚到上海，对新的环境新的家庭异常陌生，渐渐变得沉默寡言。父母们忙于离婚财产官司，成天的不在家，剩下他和徐凌两个人，互不理睬。徐凌每天傍晚雷打不动地坐在琴边练习，尽管都是些练指法的曲子，但天色渐渐暗下来的时候，叮叮咚咚地钢琴声响起倒也非常地动听。
　　
　　每次，季正冬都一边装成在客厅看电视，一边听徐凌弹琴，他总是费力地把电视音量调到某个强度，一方面让他能把琴声听得清楚，一方面又让徐凌知道他在看电视。有一次，徐凌练《老六板》，那是首速度奇快的曲子，季正冬在一旁听着暗暗疑惑，这哪里像是一双手在弹，简直是十几个人在同时敲打琴键。于是他终于没忍住，走到徐凌身边去看他弹。
　　
　　徐凌见他站在一旁，手上倒也不停下，只是嘴角划出个笑，用上海话说了句，“乡下人。”
　　
　　这一说，季正冬脸上顿时有些挂不住，连带着在新家里压抑多时的火气顺势爆发，毫无保留地发泄了出来。他二话不说把徐凌从钢琴凳上揪了下来，扯着他的衣服让他有种再说一遍。
　　
　　徐凌最开始说那话时倒真不是出于什么地域歧视，只是小孩子对于自己会而别人不会的本领的一种骄傲表现。但被季正冬这么一通拉扯，他哪里又是会示弱的主儿，迎着季正冬的目光就又来了句，“乡，下，人！”
　　
　　这句说得绝对连尾音都带着不屑。是不屑，不是轻蔑，完全是对“再说一遍”这个挑衅的回应。
　　
　　只是气头上的季正冬哪里顾得了那么多，直接一拳便挥了过去。徐凌吃了个头亏，也管不了那么多，一站稳便扑了上来，两个男孩就这么扭打成一团，互相拧住对方的肩膀，完全不顾技术性地撕打起来。
　　
　　就这么打了二十来分钟，两人脸上、手上、胳膊上都纷纷挂起了彩。终于两人都打累了，互相推开对方，拍了拍屁股各自回到原来的位子，该干吗干吗。
　　
　　季正冬窝在沙发里，听徐凌又开始叮叮咚咚地敲钢琴，心情比刚才平静了一些，开始琢磨着等会儿他爸回来看到他和徐凌身上的伤估计他又该免不了一顿揍。
　　
　　正想着，耳旁传来的钢琴声变得越来越奇怪，速度慢下来不说，完全不成调子。季正冬不由往徐凌那边望了望，这一望，着实吓了他一跳，只见钢琴边的徐凌身上的小白褂红了一片，人也摇摇欲坠就要躺倒的样子。
　　
　　然后，还不等他奔过去，徐凌果然砰地从凳子上摔了下来，落地的时候胳膊磕着琴键，整个客厅里发出极刺耳的一声巨响。
　　
　　“你……怎么了？”
　　
　　季正冬扶起徐凌，他这一惊非同小可，徐凌身上那些被他打过的地方,变成了深深浅浅的紫色，原本白皙的皮肤显得狰狞可怖，那些擦破的伤口全都汩汩不停地往外沁着血，琴键上、地上已经积了一小滩。而徐凌也似浑身脱了力，软软地靠在他身上一副眼睛就要闭上的样子。
　　
　　季正冬心下大骇，他真没想到自己把徐凌打得这么严重。只有十一岁的他顿时慌了神，一团乱麻的脑中只能稍微理出其中一个念头――得赶快把伤兵送医院。
　　
　　于是，他猛吸了口气，一把横抱起了徐凌，穿着拖鞋就冲出了家门。冲到马路上他才记起这是在上海，他哪里认识什么医院。好在，当时是傍晚，路上都是些散步的行人。他抱着徐凌，急得热锅上的蚂蚁似的，逮着个离得最近的人就喊，“医院在哪里！”
　　
　　路人们见两个小孩一个脸上挂彩，一个浑身是血，也是吓了一跳，直当他们遇到劫匪，几个热心的迅速帮忙拦了辆车，载着他们去了最近的医院。
　　
　　那一次，季正冬真是刻骨铭心。长那么大，他第一次紧张成那样。尽管怀里的人刚刚才和他扭打成一团，但那原本清清爽爽的身体迅速变得渗满鲜血，他发现自己心里前所未有的自责和歉疚。血，是那样一种东西，当它只是一两滴的时候，你不会认为它可怕。但当它变成一大片一大片时，绝对地惊心动魄。
　　
　　那天，季正冬第一次听说了世界上有“原发性纤维蛋白溶解症”这种病，他花了好长时间才记住这病的全名，然后他知道了得这种病的人，哪怕身上只有个小小的伤口，也会血流不止，休克，甚至死亡。而徐凌得的，就是这种病。
　　
　　抢救室的门一直关着，整整五个小时他都蹲在走道上，看身边陌生的女人哭得肝肠寸断，他爸爸在旁边也是一脸凝重。他意外地没有挨揍，但心里却比挨揍更难受。
　　
　　他并不讨厌徐凌，他甚至觉得他弹钢琴的样子很可爱。如果徐凌能平安回来，他愿意以后都和他做好兄弟。
　　
　　季正冬在心里发疯般地许愿。
　　
　　然后徐凌被救回来了，浑身插满管子地从抢救室里被推了出来，季正冬凑了上去却没看清床上人的脸，因为大人们已经抢在他前面冲了过去。季正冬探着头也只看到雪白被单下单薄的小身体，他心里默默松了口气，至少那被单是白色的。
　　
　　“你有病，干吗不早说？”徐凌醒过来后，偷偷在病房外守了好几天的季正冬问他。
　　
　　“我没病。不出血就没病！”床上的小孩声音虚弱，但语气却倔强的很。
　　
　　季正冬忽然地就喜欢上了眼前的小男孩，当然，是孩子间的那种喜欢。而徐凌似乎也不讨厌他，虽然他们打过一架。很久之后，徐凌告诉季正冬自己不讨厌他是因为依稀记得当时他抱着自己到处找人问医院的样子，除了他妈妈，还没谁这么对待过他，连他爸爸也不曾，他生下来就没见过他爸爸。
　　
　　徐凌出院回到家后，季正冬决定履行自己在抢救室外曾许下过的诺言――和徐凌做好兄弟，只要他平安回来。他主动对徐凌说，想再听他弹弹打架那天他弹的曲子，他觉得很好听。
　　
　　徐凌笑了笑，小大人似地叹了口气，算是尽释前嫌的意思，然后径直走到钢琴边，打开琴盖，噼里啪啦就把一首《老六板》给弹了个干脆。那之后，他们变成了彼此的朋友，从一开始的只是心里接受对方而表面生疏，慢慢到变得互相依赖。季正冬在上海没有朋友，他也不再愿意去主动认识新朋友，而徐凌，因为生病的关系也是成天关在家里，他更没什么朋友，于是，尽管大人们奇怪着他们的相处速度，但他们的的确确是变得形影不离。
　　
　　而在他们的相处中，季正冬最开心的时候就是听徐凌弹钢琴，看着徐凌的琴艺一天比一天进步，看着琴边的小男孩一天比一天长高。他会默默在心里慨叹，原本差一点就失去的生命，而现在却能把这么美妙的声音带到这世界上来。
　　
　　这让他更加想要去珍惜，无论少年时的他有多叛逆，但只要在徐凌身边看他弹琴，眼里的温柔就会不由自主地流露出来。
　　
　　“你喜欢，我就一直弹给你听。”
　　
　　然后，徐凌一边弹着一边说，并不看他。
　　
　　




第三十五章

　　回忆仿佛就发生在昨天，而现实，一片惨淡。
　　
　　季正冬站在徐凌的病房前，透过房门上的小窗，远远看见里面正熟睡着的人，脸色仍然苍白，右手缠着一层层厚实的纱布，一旁的支架上，浓稠的血浆已经输了一半。
　　
　　他很想推门进去，只要轻轻转动一下那门上的圆把手，只是，他已经没了勇气，更没那资格。
　　
　　一年前，也是这样的一个晚上，也是深夜的病房。那一次，徐凌为了阻止季建民揍他，被推得撞到桌角，额角的血泉涌般地溢出，医生对他们说，再晚个几分钟，人就救不回来了。那晚，他跌跌撞撞地走进病房，死握着徐凌的手，感受着那手心传来的温暖，在他被恐惧折磨了整整一天之后。病床上，仍在昏迷着的人胸口每一点起伏都令他沉醉，他控制不住地吻住了那苍白脸上淡到没有一丝血色的唇，久久不愿离开。
　　
　　然后，他听到一声尖叫。
　　
　　门外，徐凌的母亲惊慌失色地看着他们，她喊着，“你们……不可以！”
　　
　　“你是来探病的吗？现在过了探视时间了。”耳边，陌生的声音把季正冬拉回了现实。
　　
　　他转过头，看见深夜巡房的护士站在面前，蹙着眉提醒他。他茫然地点了点头，匆忙说了声，“我这就走。”
　　
　　几乎是从医院逃了出来，跨上摩托车的那刻，季正冬看到龙头的后视镜里那张满是胡茬毫无生气的脸，心里涌起了对自己的无限鄙视――他这样的人，凭什么去被别人那样爱。
　　
　　深夜的街头，季正冬骑着摩托车穿行其间，沿路店铺早已熄灯打佯，门前张贴着各色年末促销标语，此时却显得异常萧条。寒风吹打在身上，刀一样的无情，直到他身体也变得麻木。
　　
　　回到家时，他感到前所未有的疲惫，心和身体都是。他已经一整天没吃过东西，从前一晚到今天都没合过眼。如果不是体格健硕，他真会撑不住倒下。这两天在他眼前出现的人和事，哪一桩都令他痛苦烦躁，他不知道是自己太无用还是命运对他太残酷。
　　
　　颓然地打开家门，门口一双洗得有些发白的球鞋端正地摆在鞋架上。季正冬心里不由紧了紧，那是杭晨的鞋。
　　
　　“杭晨？”他打开灯，低声叫了句，却不见人回应。然后，他的目光落到了客厅的沙发上，男孩合衣蜷缩在沙发一角，似是睡着了。
　　
　　季正冬走了过去，心情越发地沉重。
　　
　　沙发上，杭晨双臂交抱着，弓着腿躺在沙发上，头侧到一边，只留下有些憔悴的一张侧脸。房间里很安静，除了墙上的挂钟，眼前的人呼吸轻到低不可闻。
　　
　　满身风尘的季正冬此时竟突然有了流泪的冲动，尽管他是男人，尽管他不知道自己凭什么流泪。他很想冲上去抱住眼前的人，把头埋进他怀里，就像那样能得到救赎一样。
　　
　　但他终究忍了下来，只是用手轻轻地拨开了杭晨额前的碎发，想看清楚他的脸。
　　
　　沙发上的人很惊醒，这简单的动作令他迅速睁开了眼睛。
　　
　　“小冬哥，你回来了？”杭晨忙坐直了身体。
　　
　　季正冬看着他关切的神情一时说不出话来。
　　
　　“我……听说你今天来过我们寝室……小冬哥，徐凌他怎么样了？”刚醒来的杭晨思维似乎还有些混乱，只能把脑中先想到的急说了出来。
　　
　　“烧退了吗？”季正冬并不回答却反问他，神情变得严峻。
　　
　　杭晨忙点头，“中午就退了，昨天晚上着了点凉……我身体一向很好……”
　　
　　季正冬不等他说完，用手背去探了探他的额头，的确是不再滚烫。
　　
　　“走，我送你回去休息。”但，他仍是皱着眉头说了句，语气里有不容拒绝的严厉。
　　
　　杭晨很少见到这样的季正冬，一直以来，季正冬对他都是温柔的，而现在，他似乎在生着自己的气，又像是心里有排解不开的烦闷。这么想着，杭晨的心渐渐有些往下沉。
　　
　　“我只是有些担心你，一直打你电话和CALL机都没有联系上……所以才……徐凌他没事了吧？”杭晨还在试着解释，他并不想自己和季正冬之间有任何想法的曲解。
　　
　　“他没事了。”看着有些急迫的杭晨，季正冬暗暗叹了口气，语气也变柔和了一些，“走吧，我送你回去休息。”
　　
　　杭晨咬了咬唇，看得出来，今晚的季正冬并不想再和他做任何交流。他只得点了点头，顺从地走到门口去穿鞋，连拒绝季正冬送他的话也不再多说，他知道，自己再多说任何话都会变成对方的负担，因为那人无论是神情还是声音，都显出十足的疲惫。
　　
　　他有些难过，那疲惫不是他所能缓解的，而那疲惫也许根本就不是为他。脑中，又浮现出前一晚季正冬抱着徐凌的情景，那焦灼的惊恐的那么害怕失去的眼神，像冰锥一样刺进他的心里。
　　
　　他低下头，默默走在季正冬前面，安静地等电梯，然后下楼，电梯里静到只有两人的呼吸，尽管他们的距离只有短短几十公分，但杭晨第一次意识到，其实他，和他的小冬哥，从来都没有真正的靠近过。
　　
　　一路上，两人异常沉默。
　　
　　摩托车上，贴着季正冬的身体，杭晨有些恍惚。像是一段即将走到尽头的梦境，沿途尽管经历了点点旖旎风景，但到最后，终有个强烈的意识告诉他，这只是个梦，你就快要醒来。然后，他平静地等待现实降临，尽管心里充满了不舍。
　　
　　“回去好好休息。”车停在了宿舍楼前，季正冬拿下头盔，对杭晨说。
　　
　　路灯昏暗，寒风刺骨，杭晨看见季正冬眼眶鼻尖都泛着红，是真的冷啊……他点着头，想快点转身走进楼里，好结束这场他似乎已经知道后文的对话。
　　
　　“以后，别再生病了。”果然，他听见季正冬用了这样的句式。
　　
　　他茫然地点了点头，心不住地下沉。
　　
　　“以后……”而季正冬，还在继续，“以后别再找我了。”
　　
　　听到这话，杭晨发现自己竟出奇的平静，仿佛一开始就知道这结局一般。事实上，他这一整天都在思考他和季正冬之间的感情到底是爱还是其它。也许，即使季正冬不提出来，他也会提出来。
　　
　　或者，他在等的，只是做一个被选择的结果。他不想自己去选，他现在还没有足够的勇气。但终于，答案和他预想的一样。
　　
　　“我不配……杭晨，对不起，我不配……”
　　
　　恍惚中，他听见季正冬口中反复地说着，满脸的愧疚。
　　
　　杭晨轻轻点了点头，连最后一次去拥抱的机会也放弃。结束吧，那是他不该奢求的梦境。他想到很久前自己站在老樟树下看他的小冬哥头也不回地跑远，也许，那次之后，他们就再也没有相见。
　　
　　杭晨转过身，不忍再去看季正冬。
　　
　　




第三十六章

　　之后的日子，对季正冬来说，变成了空虚的空白。
　　
　　那天，远远望着杭晨慢慢走进寝室楼里，没留下一句话，也没有回头，他心里硬生生扯过一阵痛。分不清是歉疚还是沮丧，总之，他难受得像是从生命中硬生生剥去了一块什么。
　　
　　他忍不住想那是不是爱。除了爱，还有什么能让人如此痛苦。但他和杭晨从来没说过爱，我爱你或我喜欢你。
　　
　　理智让他沉默地看着杭晨离开。已经没有必要去搅清楚爱或不爱，正如邵俊所说，放过这个单纯的男孩子，他本该正常地读书、工作、结婚、生子。只是，即使现在他离开，也没有办法保证杭晨还能过回从前的“正常”。
　　
　　唯一的安慰是，至少杭晨不用跟着他，不用和他这样一个连一份完整的爱情也给不起的穷光蛋在一起。
　　
　　三天后，季正冬走完晚场回到家，看见了客厅餐桌上，杭晨不知什么时候放回来的两样东西――一把房门钥匙，和他送的那部爱立信手机。它们安静地躺在桌上，一如它们跟随了多日的主人。
　　
　　季正冬的心立刻抽痛了起来。
　　
　　从他对杭晨说“以后别再来找我了”，到杭晨把属于他的东西还给他，这其间，杭晨没有说一句话。
　　
　　季正冬把那手机握在掌心，手机侧面的接口处有一道不算太明显的划痕，那是上次杭晨从二楼摔下来时弄的，除此之外，整个手机被保护得几乎崭新如初。他把手机放到耳边，想象着每次杭晨就是这样和他通电话。
　　
　　从这部手机里传来过的声音给了他太多的支撑。
　　
　　有些事情，他并不是不清楚。只是，他刻意忽略着，在他觉得自己无法给予相同回应的时候。也许那晚的分手，是出于冲动或疲惫，因为他不是没有想过要好好地和杭晨在一起。但事到如今，他除了歉疚也并没有后悔。不配就是不配，在伤害没有更深之前，离开是最好的报答。
　　
　　有那么一刻，季正冬意识到，他放弃杭晨的同时，其实也放弃了自己。因为，如同生活远离了最后的阳光，从此以后迎接他的只是没完没了没有天日的工作，以及工作后满满一屋子的空虚。
　　
　　他也没有再去见徐凌。他其实不太敢想象徐凌知道自己不能再弹钢琴后会有什么反应。那也是他无能为力的事情，即使有心有力，最后也只能是更大的伤害。
　　
　　何况，那是他早就决定放弃的。
　　
　　没有了任何感情寄托的季正冬于是终日游魂般，穿梭于各个商场、夜市的促销场，走秀、站台，终日木偶似的摆布着自己。有时候，他真觉得自己算是个有为青年，因为可以不再为感情所累，以事业为重。只可惜，他的“事业”破败不堪，他甚至不敢想再过个几年，等他不再有身体做资本，他要以何度日。
　　
　　解决这个问题的办法，是今朝有酒今朝醉。
　　
　　他又成了老房子的常客。那小酒吧里来来往往的还是过去那么一班人，巴不得客人酒喝得越多越好的老板，和每个人都熟稔爱聊各种八卦的酒保，成日混迹于不同男人之间的平头男孩小骏，还有一群来来往往叫不出名字的熟悉面孔。
　　
　　日子仿佛又回到了从前，小小的天地里，醉生梦死，灰暗奢靡。
　　
　　唯一的不同，是他不再愿意随便找个人就奢靡到床上去。倒不是什么洁操观做祟，只是，当他刻意关上某一扇门的时候，顺便也泯灭了欲望。禁欲，也算一种惩罚。忘掉欲望的同时，才能忘了盘踞在脑中的那些画面，深夜，病房，拥抱，亲吻，忘情的交缠，炽热的冲撞，不顾一切的疯狂，然后，沉默，争执，寒冷，鲜血，期待的眼神，沉静的陪伴，隐忍颓然的转身……直到，对方的面目慢慢模糊。
　　
　　这个时候，季正冬不得不承认，人是自私的动物，为了保护自己，刻意地调节着某些功能，选择遗忘那些痛苦的记忆。
　　
　　原本他以为，也许这一辈子就会这样下去。无论徐凌，还是杭晨，在偌大的上海，只要不刻意去寻找，就绝对不会再遇到。
　　
　　但事实是，仅仅一个月后，他再次见到了杭晨，在完全陌生的地方，看见那男孩抬起头来，朝他露出了惯有的笑脸，惯有得连本该有的惊讶都免了去。
　　
　　他不知道该觉得庆幸还是不幸。
　　
　　那天他在老房子里喝酒，突然接到一个电话，手机上，也就是杭晨还回来的那部，一个熟悉的号码闪动，他盯着屏幕想了几秒钟才记起那串数字正是他曾经打过无数次的杭晨寝室的号码。他有些震惊地按下通话键，心里竟生出种莫名的期待。
　　
　　可惜，电话里传来的是另一个声音。
　　
　　“我是杭晨的室友邵俊。杭晨他和你在一起吗？”电话里，邵俊的声音有些急促。
　　
　　“没有……他怎么了？”一阵失望过后，季正冬忙追问。
　　
　　“你知道他家里的地址或者其他能联系到他的办法吗？”邵俊又问了另一个问题，并没有要回答他的意思。
　　
　　“没有，他到底怎么了！”季正冬被邵俊弄得有点毛，直接对着电话吼了出来。事实上，他也真不知道杭晨家现在的地址或电话什么的，后来氨厂厂区宿舍改建，从前的平房区早移成了平地，也正因为如此，杭晨说他那时才断了能收到他的信的念头。
　　
　　“他已经半个月没回学校了，马上要期末考试，他再不回来可能就得留级了……”
　　
　　“他为什么半个月都没回学校？”季正冬心里搅成了一团，他真害怕是因为自己的原因。他此时简直想要把邵俊从电话那头揪出来，扯着他的衣领让他痛快把话说清楚。
　　
　　“我也不太清楚，只听说他接了南昌打来的一个电话，说他妈妈出了事，然后就连夜收拾行李走了，如果他来找你……”电话那头，邵俊的语速慢了下来。
　　
　　但季正冬已经没有耐性再等他说完，嘈杂的音乐下直接喊了声“我去找他！”便挂了电话，飞奔出了老房子。
　　
　　那一刻，季正冬完全不能概括自己的心情，担心，焦虑，对事态的恐惧，或者还有一点终于能够得偿罪过的急切。
　　
　　于是没有片刻的耽搁，连夜的飞机，他飞到了南昌。
　　
　　短短一个小时的飞行途中，他的脑中晃过无数种可能发生的不幸，越想心越是悬着，因为任何一种，他都害怕是杭晨无法承受的。毕竟，他从小和母亲相依为命。
　　
　　到南昌后，他用自己能想到的最快的方法，先找到了季建民以前的同事，通过他展转打听到杭晨妈妈的车间和办公室电话，终于，在第二天中午的时候，他得到了确定的消息，杭晨的妈妈，遇到了车祸，正在住院。
　　
　　听到这消息的时候，季正冬的心竟意外地有一丝轻松――至少，人还活着，至少，对杭晨的打击不会那么大。原本他做的是最坏的打算。
　　
　　然后，拿着车间主任给他的地址，他直接赶到了医院。
　　
　　人来人往的住院部走道上，一个男孩端着盆水出现在了他眼前，那男孩也在第一时间看到了他，隔着人群，很久很久，男孩慢慢牵动嘴角，朝他扬了扬，口中低低叫了声――
　　
　　“小冬哥……”
　　
　　




第三十七章

　　杭晨妈妈的状况比季正冬想象的要严重得多。
　　
　　当季正冬跟着杭晨走进那间单间的小病房，眼前的景象让他忍不住心猛地沉了一下。床上的女人毫无生气，昏迷着躺在一堆仪器旁，整个房间只有心电监护器发出的“滴――滴――”声，令人莫名感到一阵压抑。而那女人的脸，让季正冬简直不敢相信自己的眼睛。
　　
　　印象中，当年住在隔壁、总是笑着看着他带着杭晨玩耍的温柔少妇现在苍老得可怕，明明只有四十几岁的年纪此时看来竟像个老妇，原本清秀的五官被皱纹掩盖，加上苍白的脸色，季正冬都不禁怀疑那床上躺着的是否真是杭晨的母亲。
　　
　　他想起自己认识的另一个女人，也是相似年纪，脸上却几乎是看不出什么岁月的痕迹。
　　
　　也许老天原本就是不公平的吧。
　　
　　“妈妈她一直都是三班倒，上个月月底，有天晚上她上夜班，骑自行车回家的时候，碰上厂里的货车拉货，天黑路灯暗，那司机没看清路边骑车的她，很快地从旁边开了过去……结果后视镜带到了妈妈的后脑。然后，她一直昏迷到现在。”
　　
　　病床前，杭晨一边用纱布擦拭着他妈妈的手臂，一边平静地对季正冬说。他似乎很专著自己的工作，说这话时几乎不看季正冬。
　　
　　季正冬坐在一旁看着这样的杭晨，一时不知该如何接话。
　　
　　倒是杭晨很快补充到，“不过，医生说她有可能会醒过来。”说完，他稍稍抬眼看了看季正冬，但眼睑很快又垂了下来，盖住了眼里的情绪。
　　
　　“杭晨……”季正冬低低地叫了一声他的名字。
　　
　　杭晨抿了抿嘴，并没有回应。他正很小心地抱着他妈妈的肩膀，要帮她翻过身来，因为要避免碰到仪器线和吊针的针头，他做得十分费力。
　　
　　季正冬忙走过去想要去帮他。
　　
　　“小冬哥，这个我来。你……能不能回避一下。”杭晨拦住了他，“我帮妈妈擦下身体，很快就好。”
　　
　　季正冬的手在空中僵了僵，他知道，这个他的确无法帮忙，于是心下暗暗叹了口气，推门退了出去。
　　
　　门外，季正冬颓然地整个身体靠住了墙，他从口袋里掏出烟，胡乱摸出一根，点燃，猛吸了一口。
　　
　　心疼，杭晨令他心疼得难受。尽管杭晨刻意地回避不去看他，但他也能一眼看出杭晨眼中的疲惫和麻木。这让他难受，原本，杭晨的眼睛总是清澈一片，即使他们最后分开的那晚，杭晨转过身后看向他的眼中，尽管有不能掩饰的失落，但也仍是明亮的，了然通透的。而现在，那眼睛仿佛失去了灵气般，哀伤而暗淡。
　　
　　季正冬默默吞吐着烟圈，无论如何，他庆幸自己赶来了这里。
　　
　　正想着，忽然眼前走来一对中年夫妇，敲开了病房的门。季正冬有些疑惑地跟着一起走了进去。
　　
　　“小姨，姨父。”杭晨已经放下了擦洗用的纱布，双手红肿着招呼着他们，又给二人介绍了一下季正冬，他说，他是他以前的邻居大哥。
　　
　　两夫妇神色凝重，和病房里的陌生人并没有过多寒暄，只是象征性地向季正冬点了点头，就径直和杭晨说了起来。
　　
　　“氨厂那边说要赔也顶多只能赔个七八万……你也知道，这几年，这个厂子效益不行，本身就没什么钱，连工人工资发得都是东拼西凑的。”男人皱着眉，双手抱着拳，那手上的指甲微微泛着黄，手上的老茧若隐若现。
　　
　　“姨父，你们辛苦了，七八万……已经很多了吧。”杭晨垂着眼睛看向她妈妈。
　　
　　“姐姐的命真是太苦了……”一边，杭晨的小姨捏着手绢低声抽泣了起来，“那么年轻死了丈夫，好不容易养大的儿子现在看着终于要有出息了，自己却……”
　　
　　杭晨的喉头动了动，眼睛不停地眨着，像是竭力想忍住什么。季正冬上前握住了他的肩。杭晨回过头，脸上露出个不自然的笑。
　　
　　“杭晨，要么把大姐转回氨厂医院吧。那样，医疗费可以省一些，在他们那里有些费用也可以免掉。现在在这里，负担我们吃不消啊，住一天就得五六百……”杭晨姨父轻轻摇着头。
　　
　　“如果那样的话，不是就等于放弃妈妈了吗？”杭晨的声音有些哽咽，几乎低不可闻。
　　
　　“其实医生的意思，大姐能醒过来的可能……”
　　
　　“她一定会醒过来。”杭晨忽然大声说，想要盖过他姨父的话。只是，季正冬仍然听到男人口中“几乎不可能”几个字。
　　
　　两人的话说完都停了下来，房间里一时只剩下女人的呜咽声，听得人心里更加憋闷。
　　
　　“我还可以卖掉家里的房子。”很久，杭晨才憋出这么一句。
　　
　　“你确定你爸爸那边的亲戚不会反对你卖房子？上次他们不是还专门来吵过一次……”姨父叹了口气，脸上的表情疲惫之极。
　　
　　“不管怎么说，我不会不管妈妈的，我会想办法！”杭晨深吸了口气，语气比之前强硬了许多，透着股倔强。
　　
　　“可是你书还没读完呢，你也不能天天这么守在你妈妈身边啊。”杭晨的阿姨勉强止住哭，看向杭晨，“姐姐最大的心愿就是你能有出息，现在这样……”
　　
　　女人说着说着，刚止住的眼泪又掉了下来，“只怪我和你姨父也是靠苦力过活的普通老百姓，不然也能帮到一把……”
　　
　　杭晨红着眼眶，胸口剧烈起伏着，似是竭力在控制自己不要哭出来。他紧紧抿着嘴，眼睛始终只是看着床前他的母亲。
　　
　　“杭晨，走！我们出去透个气！”
　　
　　终于，季正冬没忍住，一把拽过杭晨胳膊，搂住他硬把他往门外拖。
　　
　　他看着杭晨连脸都涨红着，眼泪在眼眶打转硬是没流下来，那样子让他觉得也许下一秒眼前的男孩就会崩溃似的。
　　
　　季正冬半搂半推着杭晨，把他带出了病房，走过长长的走廊，一直把他带到医院外的草坪上。
　　
　　那草坪很大，视野一下子开阔，似乎空气也变得通畅许多。
　　
　　季正冬停下脚步，放开了杭晨。
　　
　　“别那么逼自己，杭晨。”
　　
　　他说。
　　
　　




第三十八章

　　医院外，杭晨的眼睛直直看着远处，始终没开口说一句话。
　　
　　季正冬也不强迫他，只是安静站在他身后，陪着他沉默。眼前的人身形纤瘦，直挺挺地站着一动不动。季正冬似乎能感觉此刻杭晨心里翻江倒海却又竭力按耐的情绪，单薄的肩膀微微颤抖。
　　
　　过了很久，杭晨才转过身来。他看着季正冬，嘴角努力向上扬了扬，笑得力不从心。
　　
　　“对不起。”男孩轻声叹气，“好久没见到你，才见到，就让你看到这些。”
　　
　　“别这么说，杭晨。阿姨她会没事的。”季正冬柔声道，希望能安慰到杭晨，但似乎语言的力量太过苍白。
　　
　　杭晨配合地点了点头。
　　
　　“钱的事情，我来想办法。”季正冬想了想，觉得这是他能想出的安慰杭晨的话里最有份量的一句，“学校，你还是得回去上，不然等你妈妈醒过来，她也不会高兴的。”
　　
　　眼前，杭晨却沉默了。
　　
　　季正冬等着他的反应，其实，钱方面，季正冬并不是十分的笃定，凭他每天累死累活地走秀，报酬的大头却都被经纪公司抽走，要负担起一个危重病人，他并没有足够的底气。但无论如何，他想自己一个身强力壮的成年男人，怎样也比眼前正在读书的少年要顶用些。他想帮助杭晨，至少，不愿看到他现在这副力不从心却要故作轻松的样子。
　　
　　“不，小冬哥。”然后，杭晨说话了，“妈妈的医疗费，暂时家里的钱还能负担……你知道吗，”杭晨的声音有些哽咽，他顿了顿，继续说了下去，“我妈妈每个月的工资只有一千多块，但这么多年，她一直过得很节省，从来不给自己添什么东西，这十年，她存了近十万……本来，这些钱她是想留给我……”
　　
　　杭晨有些说不下去，咬着嘴唇轻轻摇了摇头，“至于学校，我现在只能走一步算一步。”
　　
　　季正冬走上前，想要抱住他，手伸了出来，却又犹豫地停住。拥抱，也需要资格吧。
　　
　　“杭晨……”季正冬叫了声杭晨的名字，却不知道下面还能再说些什么。
　　
　　“谢谢你，小冬哥。”杭晨却已经不再哽咽，“谢谢你专程来看我。”
　　
　　季正冬心里紧了紧，他只是用手拍了拍杭晨的肩膀，有些话，多说无益，眼前的男孩太过通透。
　　
　　……
　　
　　晚上，季正冬住到了杭晨家里。
　　
　　事实上，杭晨几乎一整天都待在医院陪在他妈妈的身边。医生说由于脑部淤血，杭晨的母亲随时可能出现突发状况，不稳定的病情使杭晨一步也不敢轻易离开，而且，他心里也期盼着也许下一刻，床上的人会醒过来。
　　
　　季正冬听护士说，这半个多月来，杭晨常常几个晚上都不合眼地留在医院，生怕自己离开的时候会发生什么。护士们年纪也不大，小姑娘对这个年轻的男孩都是心疼大于同情，只是，说起那病人的情况，她们大多默默地摇头。
　　
　　于是这天，季正冬早早地押着杭晨回到了他在氨厂的家。他想，杭晨需要休息。
　　
　　季正冬有十年没回过氨厂了。坐上公车，沿途风景一点点熟悉中透着陌生――南昌的变化并不算太大。杭晨安静地坐在他旁边，脸上布满倦意。
　　
　　“闭会儿眼睛吧。”季正冬说，拍了拍自己的肩膀，示意杭晨靠上来。
　　
　　杭晨顺从地靠了过去，眼睛却睁着没有闭上。
　　
　　很久以前的过去，他们也曾一起这么坐着车穿过大半个城市回过家。那时，他们还是孩子，大孩子季正冬带着小孩子杭晨去市里的八一公园玩，一整天的时间，他们玩遍了公园里所有的游乐项目，还去滑了冰，滚轴的那种，不会滑的杭晨摔得手掌膝盖乌青，路上累得靠在季正冬身上沉沉睡着。
　　
　　好象是上辈子的记忆一样。
　　
　　公车一站一站地停下，一站一站地开动，颠簸中道路两旁的霓虹灯慢慢变得模糊。这一路上发生的太多事情，恍惚而不真实。如果，他们一直都只是那么大的两个孩子，不曾再遇到其他的人其他的事，该有多好。
　　
　　然后，他们到了家。
　　
　　杭晨的新家比起从前的平房要宽敞了许多，一室一厅五十来个平方，房间里布置得干净简单，有几件家具季正冬记得还是当初的没换。杭晨把卧房让给了妈妈住，他自己则住了阳台。但是，杭晨的妈妈也把阳台收拾得相当温馨，不大的空间被封闭式的窗户阻隔成了一个单间，浅黄色的窗帘让整个阳台在冬日里显得温暖明亮，靠墙的地方摆了张钢丝单人床，再旁边是一张书桌。整个房间的空间可以说是狭窄的，但看在季正冬的眼里却觉得格外的安心与塌实。
　　
　　“我今晚就睡这儿了。”他不客气地坐到杭晨的小床上，双手撑在身后仰头伸了个懒腰。
　　
　　“你睡卧室吧，那里床大些，这里我睡习惯了。”杭晨倚在门边，低声说。
　　
　　季正冬见他疲惫的样子，知道自己推辞只会使这男孩花更多的精力来劝说。于是，他也不多说什么，配合地应了声好。
　　
　　这晚，两人没说什么话。各自洗漱好，便准备回房休息。季正冬原本想陪着杭晨聊聊，但一来为了让杭晨早些休息，二来，他一时也不知道该和杭晨说些什么。他看着杭晨穿着件手织的横条毛衣，很仔细地在留给他的卧房里铺床换上新的被子，心里有点不是滋味。
　　
　　尽管他赶到了南昌，尽管他陪在他身边，但他们之间好象生疏了许多。
　　
　　他想起从前，夏天的夜里，他常常光着膀子就偷偷摸到杭晨家里，窜到杭晨的小竹床上，两人一道挤一个枕头睡觉。半夜里，他们会被杭晨妈妈发现，但那温柔的女人从不指责他们，只是坐在旁边，静静为他们打扇子，怕他们热着。
　　
　　这些事情，季正冬现在想起，才发现自己是真的怀念。那时侯，第二天醒来，他的妈妈总会跑到杭晨家里来领人，抱歉地对杭晨的妈妈说“这孩子皮的不像话，又给你添麻烦了……”这时，他就会大大咧咧地拉了杭晨，冲她妈喊，“妈，你要道歉的话就煮你拿手的凉拌粉给杭晨当早饭吃吧！”
　　
　　季正冬有些恨自己。如果不是后来他用杭晨来填补自己颓败的感情，不是他借杭晨来忘记谁……那么现在，他和杭晨也许依然能像过去一样是好兄弟、好朋友，在杭晨这么无助的时候，他可以无所顾忌地去抱住他，给他力量和支撑。而现在，他不仅无法做到这些，也许还变成了杭晨的负担。
　　
　　这夜，陌生的房间里，躺在杭晨亲手铺好的床上，季正冬久久不能入睡。他很有冲动跑去杭晨的那间小阳台，看看那男孩有没有睡着，睡得好不好，如果可以的话，他想要对他说，“什么都别怕，我会陪着你。”
　　
　　但他按耐住了自己，只是躺在床上，辗转等待着天亮。
　　
　　




第三十九章

　　接下来的几天，季正冬一直陪在杭晨的身边。
　　
　　但是，杭晨母亲的病情却没有任何进展，甚至有几次，她的呼吸心跳骤停，医生们抢救了数个小时才救回来。
　　
　　每当这个时候，杭晨就像失了魂似地等在病房门外，他不哭也不叫，只是眼睛死死地盯着门前小窗里医生们的动静，他们或做着心肺起博，或注射着强心针，门里有多紧张，门外的人就有多安静。看着这样的杭晨，季正冬只能在一旁握着他的肩膀，想要给他些力量。
　　
　　但越是这种时候，季正冬就越觉得自己的无用，好象除了站在一边沉默，他什么也做不了。
　　
　　好在，杭晨足够坚强。
　　
　　每次，他的妈妈脱离了危险，他总会长长地呼出一口气，然后转头看向季正冬，脸上露出个笑。季正冬不知该怎样去形容那个笑，那因为睡眠不足而有些黯淡的脸上，从嘴角慢慢带出个浅浅的弧度，疲惫的眼中水雾一片。尽管，这笑不似杭晨过去笑得那样明朗，但却有种让人无法忽视的强大力量在里面，一个看似温顺的男孩，内心坚强倔强的力量。这反差让季正冬深深震撼，杭晨就像一根莆草，柔软但却坚韧。
　　
　　这么想着的时候，季正冬开始不确定这样的杭晨是否真的需要自己，还是他的出现其实只是一种多余。那男孩原本就是比他更勇敢更果断的人。
　　
　　于是，在杭晨母亲病情稍稍稳定后的第三天，季正冬决定回上海。事实上，他临走前只给公司打了个电话，说他到南昌有急事，没等对方回复便关机搭上了南下的飞机。虽然他确定公司不会拿他怎么样，因为他们再找不到比他更廉价的劳动力，但毕竟，他不能完全不在乎，这工作仍是他谋身的手段。
　　
　　离开南昌前，季正冬去了医院附近的银行办了张卡，密码用了杭晨的生日，他把自己身上所有的钱都存进了这张卡里，并且准备以后再靠着走秀的酬劳陆续往这卡里打钱――他能帮到杭晨的，也只有这些，尽管，他并不确定杭晨会不会收下。
　　
　　然后，他去了自己母亲的家。其实，他有七八年没见到她了，从她和父亲打完官司到现在。季正冬还记得，最后一次在法院门口看到她，她是哭着的，想要搂他，可他却被身边的徐凌拉着跑开了。那时，才满十岁的小男孩一脸鄙夷地对他说，“别难过，你妈卖了你，她就不是你妈了。”
　　
　　但终究季正冬做不到徐凌说的那么决绝。初中的时候，他妈妈给他寄过信，信上的地址他一直都记得清楚，然后，现在，他顺着那地址找到了母亲的“新家”。
　　
　　那天正好是周末，他鼓足了很大的勇气才去敲门。来开门的是个八九岁的小女孩，因为身高的关系那女孩高高仰着脸问他找谁，然后身后他听到一个中年男人的声音，那声音说，“西西，是谁啊？”
　　
　　于是，他仓皇地逃了。
　　
　　他甚至连他母亲的面都没见到，就逃了。还是那个词――多余。对于那个完整的美满的新的家庭，他是多余的。正如对于勇敢的坚强的杭晨，他也是多余的一样。
　　
　　直接买了当天晚上的火车票，季正冬决定把办好的银行卡交给杭晨，再跟他道个别就离开。
　　
　　只是这天，他破天荒的在医院没找到杭晨。
　　
　　要知道，他来南昌近一个星期的时间里，杭晨几乎每天早晨五点多就起床，坐一个小时的车到市里的医院，然后就一刻不离地待在他母亲身边，或者擦身体或者有一茬没一茬地跟她说话，希望她能醒过来，一直到晚上九、十点才离开。
　　
　　季正冬于是打了个电话到杭晨家，电话没人接，杭晨并没有回家。正在这时，护士进来给病人更换吊完的盐水瓶，见只有季正冬在也颇为意外。
　　
　　“那男孩怎么不在？今天真危险，他妈妈差点就不行了，医生病危通知单都开了，那孩子拼命地求医生，实在是可怜……”护士摇着头，一脸恻隐。
　　
　　季正冬却听得心里一沉，隐约觉得杭晨可能是因为这个才不见的。
　　
　　他忙给杭晨的小姨家打了个电话，那对老实的夫妇最近也一直在为杭晨母亲医疗费赔偿的事情奔波。好在周末他们的小儿子在家，接了电话，四岁的小孩说了半天才说清楚杭晨不在他们那儿。眼看着天色渐渐变暗，自己手中的火车票时间就快临近，终于，季正冬一个箭步冲出了病房，不管怎么说，他得先找到杭晨。
　　
　　他直接打了辆车回的氨厂。为了他出门方便，杭晨另外给他配了一把家门钥匙，但当他打开房门叫着杭晨的名字时，里面却和早上出门时一样，空空的房间里没有一声回应。
　　
　　季正冬不由皱了眉，心里越来越不安。终究，杭晨只是一个十八九岁的男孩，这么多天下来没日没夜的担惊受怕，日夜操劳，也许只要一个小小的契机，紧绷的弦就会崩溃。
　　
　　他是真怕杭晨会出意外，在什么地方病倒，或者想不开……这想法一旦生根，季正冬便一刻也坐不住，拿起钥匙又冲出了门。
　　
　　只是冲到大街上，他才发现对于杭晨可能去的地方他一点头绪也没有。但理智告诉他他不能停下来，只能去找，到处去找。于是他也顾不得那么多，什么逻辑或理由的，偌大的氨厂厂区里，他先跑到他们从前住过的那片平房区，却发现那里早已经拆平了，建起了一栋栋连排的公寓楼，哪里还有以前小时候玩耍过的半点影子。然后他跑到他们从前待过的小学，操场旁的老樟树还在，但周围布景像是搁长了时间的老照片，比起从前陈旧斑驳了许多，周末的校园里空空荡荡。他又跑去他们以前的同学家，拼命地敲门，对方看到他费了好大的劲才认出是谁，刚想寒暄却被他焦急的询问弄糊涂，刚答完不知道，却又被他匆忙留下的背影弄得更加莫名。
　　
　　季正冬就这么找遍了他们过去曾经玩耍过的所有地方，运动场、小礼堂、职工医院后的小片菜园，甚至空旷的厂区停车场……但是，一无所获。
　　
　　最后，终于，他想到一个地方。
　　
　　当季正冬赶到艾溪湖的时候，天已经全黑了。冬天阴冷的夜晚，潮湿的空气令湖面一片氤氲，冷风夹杂着水气迎面吹过来，原本出了一身汗的季正冬不禁打了个寒颤。
　　
　　然后，他一眼看见湖边的碎石堆旁，蜷缩着个人影。
　　
　　他奔了过去，看清楚那身影时，心里悬着的那口气终于长长吐了出来――杭晨坐在地上，双手抱着膝盖，像个孩子般，微微仰起脸看向他。那脸上，满是泪水。
　　
　　季正冬蹲了下来，什么也没说，慢慢把杭晨拥进了怀里。
　　
　　




第四十章

　　艾溪湖边，昏暗的路灯映照在湖面上，阴冷安静。
　　
　　季正冬拥着杭晨，感觉怀里的人轻轻颤抖，无声无息地流着泪。到后来那颤抖变得剧烈，哭声由闷哼变成抽泣，慢慢地不可抑制地发出了声音，最后竟变成了恸哭。那哭声在安静的夜里显得十分的刺耳，不仅刺耳，也刺得季正冬的心都跟着一阵阵生疼。也是在那一刻，他才知道，原来杭晨之前的坚强，只是伪装。
　　
　　季正冬一时不知该说些什么。他只是轻轻拍着杭晨的肩膀，也许，该让他哭个痛快。
　　
　　就这么不知过了多久，杭晨的哭声终于慢慢平息，安静下来的杭晨无力地垂着头，很久，他才悠悠地说了声，“谢谢。”
　　
　　季正冬心下叹了口气，松开抱着杭晨的手，慢慢转身和他并排面对着艾溪湖席地而坐。夜很黑，这湖地处偏僻，周边一片荒凉，此时除了路上几盏稀疏路灯发出的一点光亮外，整个湖望去，像个巨大的黑洞，映得人心里一片空空荡荡。
　　
　　“这里太冷了，以前不是跟你说，少来这儿吗。”季正冬柔声说。
　　
　　“如果真有鬼神就好了，如果他们可以救我妈妈……”杭晨的声音几乎低不可闻，那声音带着哭过后的鼻音，透着掩饰不住的疲惫。
　　
　　“杭晨。”季正冬忍不住心里一紧，眼前的男孩脸上泪痕未干，眼睛微微肿着，一个星期来强撑的坚强全然不见，像是个需要人保护的孩子，脆弱无助。
　　
　　季正冬不由把手搭在了他的肩头，让他往自己身边靠拢了些。
　　
　　“等你妈妈的病稳定了些，我们把她转去上海吧，那里医疗水平比这里高，我会帮你找最好的医生，她一定会没事的。而且，你的学也不能不上，那么不容易才考上的大学，荒废了的话即使你妈妈醒过来，也会失望的。所以，到时候学你还是得去上，我们在学校附近租套房子，你可以边上学边照顾你妈妈。我也会好好干活，钱的事你不用担心……”
　　
　　季正冬自顾自地说着，抬起头来时才发现身边的杭晨眼中又是一片水雾，眼泪就那么直直掉了下来。
　　
　　季正冬不自禁地伸出手，手掌张开，然后用拇指轻轻拭去了杭晨脸上的泪，口中却故作轻松，“你怎么还跟小时候似的，一哭就停不住，多大个男生了！”
　　
　　杭晨被他这么说着，眼泪却更是越涌越多，他任季正冬帮他擦拭，眼睛却直直地看着对方，仿佛要看进他的心里。
　　
　　季正冬也回视着杭晨，路灯下，男孩双眼红肿，脸庞映出泪水的亮光，因为蜷坐而显得瘦弱的身体让他依稀记起小时候那个跟在自己身后，被人欺负时哭着被他保护的小男孩。
　　
　　时间，仿佛没有前行过，还是十年前的人十年前的地方，长远的分离从未发生，一切又回到了从前。
　　
　　季正冬一阵恍惚。
　　
　　然后，他感觉杭晨猛地抱住了他，抱得太急太紧以致他的身体不由跟着震颤了一下。
　　
　　“小冬哥，不要离开我！”
　　
　　接着，他听见杭晨说。
　　
　　那一刻，不知道为什么，季正冬的心里竟涌起一股感动，双眼跟着酸涩。他反抱住杭晨，寒冷的夜里，两个人紧紧相拥，分不清谁在给谁力量。
　　
　　终于，他也是被需要的。
　　
　　“我不走，我会陪着你。”季正冬轻声说。
　　
　　也许不是安慰，而是承诺。人们总是喜欢计较承诺之后的履行，而很少去思考――其实愿意做出承诺本身已属不易，至少，承诺的那一刻，是出于真心。而至于以后种种，那并不是当事人能靠意志决定的。
　　
　　此时此刻，季正冬做下如此承诺，郑重而没有犹豫。
　　
　　那天季正冬带着杭晨回到家时，已近凌晨。发泄过后的杭晨整个人更加安静，默默跟着季正冬洗漱安顿，在季正冬让他睡在卧室的大床上时也没有拒绝。
　　
　　季正冬帮杭晨脱去外衣，盖好被子，像照料孩子一样温柔细心。然后，他也合衣躺进了被子里，单手勾起了杭晨的后劲，让他枕在了自己的手臂上，然后侧身抱住了他。
　　
　　那晚，两人什么也没做。
　　
　　躺在床上，季正冬依稀想起过去在“老房子”时，平头男孩小骏对他说过的话，小骏说，“如果你真的爱一个人，那么即使你和他躺在床上，你也只想整夜抱着他，什么都不想做。”
　　
　　这话他当时并不认同，身边一帮人也“不举”、“无能”地打趣着，但是，现在，他似乎有些体会到了这话的意思。他现在抱着杭晨，的确只是想给他温暖，想安静地这么一直躺到天亮。
　　
　　他有点相信，这是爱，和过去的那段汹涌澎湃、两败俱伤的感情截然不同的，爱。
　　
　　耳边，浅而均匀的呼吸声传来，男孩终因多日的疲惫而迅速睡去。季正冬不由低下头，吻了吻杭晨的前额，怀里的人因此把身体更深地埋了进来，季正冬微微笑了笑，心里生出种满足和塌实……
　　
　　第二天清早，两人被电话铃惊醒。
　　
　　杭晨触电般地从被子里弹了起来，转身看向床头的电话，眼中流露出惊恐，迟迟不敢去接。季正冬跟着坐了起来，那电话铃的确刺耳得很，他深深吐了口气，拖着有些麻痹的右手，慢慢拿起了听筒。
　　
　　“沈丽华家属吗？病人今天早晨醒过来了一次，你们尽快过来吧，医生说她的病可能会有转机。”电话那头，护士的声音仿佛天使一般。
　　
　　季正冬忙道了谢，转头对焦急的杭晨说道，“你妈妈醒了！”
　　
　　……
　　
　　两人几乎是飞奔到了医院。下了出租车，杭晨冲在前面的速度令季正冬震惊，那比他矮了半个头的男孩跑起来竟比他还快。
　　
　　杭晨打开病房的门，直接奔到了母亲的床前，一旁，医生正在为她测血压。季正冬跟了过去，床上的女人却仍是如往常一样，闭目躺着。
　　
　　“不是……醒了吗？”杭晨的声音失望中带着焦虑。
　　
　　“是的，不过刚刚又陷入了昏迷。现在心跳血压正常，我们还要进一步观察。”医生将听诊器从耳边取下，对杭晨说，“她能睁开眼睛，我们感到很意外，这有可能是病人好转的前兆……”
　　
　　“太好了，杭晨。”没等医生说完，季正冬忍不住兴奋地上前。而杭晨，也是一脸激动。自从杭晨的母亲入院三个星期来，这似乎是他唯一听到的好消息，医生的声音仿佛阴霾天空里的一道曙光，世界都跟着明亮起来。
　　
　　这天，杭晨守在母亲的床边，几乎一步不离，连吃饭的时候眼睛也始终盯着床上的人。他比以前更加紧张，生怕错过一丝母亲可能有的动静。
　　
　　晚上，季正冬终于决定不能再让杭晨这么紧绷下去。他怕杭晨这么绷着，他母亲没醒过来，自己就得先倒下去。
　　
　　于是他硬把杭晨从床边拉了起来，事实上，即使这个简单的动作，他都发现杭晨踉跄了一下――因为身体一直保持某个姿势，腿脚竟已经僵了。
　　
　　“杭晨，不靠这么一会儿。放松些，现在你得跟我出去。”季正冬掰过杭晨的身体，几乎是命令的口吻。
　　
　　“小冬哥，就让我再待一会儿，万一等下她醒过来……”
　　
　　“她醒过来，你会有一辈子时间陪着她。”季正冬开始用强拖的，不知为什么，他总觉得杭晨这状态让他担心。
　　
　　在他的强硬下，杭晨终于不再坚持，乖乖被他牵着走出了病房。
　　
　　夜晚寒冷的空气比起病房里的沉闷竟有种清新感觉，两人坐上回氨厂的公车，杭晨一路上神情还是放松不下来。
　　
　　“靠过来，休息会儿。”季正冬又拍了拍自己的肩膀。两人坐在公车后部的双人座位上，车厢有些颠簸，杭晨终于慢慢靠了过去，闭上了眼睛。
　　
　　季正冬顺势吻了吻男孩仍轻蹙着的眉头。晚上，公车上的乘客很少，稀稀落落地只有几个坐在前排，也因为这样，季正冬才吻得自然，没有遮掩。
　　
　　然后，他听见身旁闭着双眼的杭晨很轻地说了句，“如果妈妈能醒过来，那我……就真的像在做梦一样了。”
　　
　　




第四十一章

　　然而，杭晨的这个梦醒得比以往任何一个都快，都残忍。
　　
　　当再一个早晨，他们像往常一样，或者说，比往常更充满希望地来到医院时，看到的却是病房里，医生满头是汗地在床边做着心电搏击，床上的人在电击下弹起落下，没有知觉，杭晨睁大了眼睛，脸上不见任何表情。一旁的心电监护仪里发出刺耳的长鸣，仿佛在那冗长的没有丝毫温度的声音里，生命也跟着渐渐失温。
　　
　　杭晨是真的呆住了，他甚至感觉不到恐惧。
　　
　　神智地离开让他始终盯着眼前的景象，硬生生地被动地记下了所有的过程，他母亲生命消失的过程。这记忆在不久后反复折磨着他，令他恐惧和悲恸。尽管，之前类似的抢救他也经历过几次，但亲人间的直觉告诉他，这次不同。
　　
　　果然，十几分钟的时间漫长地过去，医生终于颓然地摇了摇头，刺耳的声音消失，他的母亲被护士用白被单盖住了头。
　　
　　医生路过时，轻轻拍了拍杭晨的肩膀，而杭晨竟机械性地答了声，“谢谢。”
　　
　　整个过程，季正冬也全看在眼里。直到医生走出门时，他才回过神来，他猛地追了出去，抓着医生狂问，“不是说有转机吗？不是昨天才刚醒过吗？！”医生只是无奈地摇头。
　　
　　季正冬茫然地放开医生，回到病房，眼前的一切仍然不真实。事实上，这是他第一次接触死亡，之前，尽管徐凌曾让他体验过对死亡的恐惧，但也只是恐惧而已，那时他从没想过死亡会真的降临。而现在，死亡真实发生着，在他眼前。
　　
　　他被震撼了，只是一瞬间，他恍然觉得生命太无力。那床上的女人，虽然一直也只是昏睡，但至少他知道她活着，而这活着的女人曾经那样温柔地年轻过，在她脸上尚没有多少皱纹时，曾轻轻拍着他的头，对他说，“别怕，你去阿姨家跟小晨玩会儿……”那次，他的父母吵的天翻地覆。而现在，那个轻声细语的女人，杭晨的母亲，竟然成了一具没有任何生气的尸体，再不会有任何动作、声音，哪怕一句叹息。
　　
　　死亡太可怕，这是季正冬当时最强烈的感觉。
　　
　　然后，震惊尚未消失，担心就跟着来了。安静的病房里，只剩下他和杭晨，以及床上已经没有了生命的女人。
　　
　　他看见杭晨慢慢走了过去，走到床边，轻轻揭开了蒙住女人脸的被单。苍老的脸庞露了出来，其实，与平日昏迷时并没有太大差别，除了嘴唇异常地白。杭晨的手慢慢抚过她的脸，肩，然后顺着手臂往下，最后握住了被单里干瘦的手。一瞬间，男孩的眼泪就那么无声无息地掉了下来。
　　
　　季正冬觉得自己的心也跟着那握紧的手一点一点收拢，越来越憋闷。病房里安静得仿佛只剩下眼泪掉下来的声音。
　　
　　“杭晨……”季正冬走上前，轻轻扶住了杭晨的肩。
　　
　　杭晨没有反应，像没听见他说话似的，眼睛仍看着床上的人，紧握着的手已经很明显地在颤抖。季正冬觉得眼前的男孩可能很快就要支撑不住爆发出来，他甚至做好了抱紧他的准备。
　　
　　“杭晨，想哭就大声哭出来吧。”于是他说。
　　
　　这句话杭晨听见了，他转过身，看向季正冬，努力眨了几下眼睛，却像是竭力想要让眼泪停下来，他说，“我没事……”
　　
　　“杭晨？”季正冬心里一阵酸涩。
　　
　　“真的，我没事。”而杭晨口中的话仍在重复，他慢慢松开了握住母亲的手，使劲闭了闭眼睛，然后用手背强抹去脸上的眼泪，“妈妈的后事，还等着我去办。”
　　
　　季正冬不由倒抽一口气，一把搂过了杭晨，“别难过，我陪你一起。”
　　
　　季正冬知道，杭晨不会真的没事。但接下来，一系列冗多繁杂的后事让他发现，的确，已经容不得杭晨沉浸在悲伤中。
　　
　　遗体要先运送回家，在家中停留三日，然后需要联系殡仪馆安排火葬，棺木、寿衣、灵位、墓地，每一样都得杭晨亲自挑选。而在处理这些事的同时，未结的官司也因为杭晨母亲的离世变得明晰了许多，原本因为误工费、医疗费的额度争得不可开交的纠纷此时全部被一项固定的费用代替――死亡赔偿金。杭晨摇头叹息，劝慰姨父姨母，“妈妈只是不想活着的人再为她奔波，赔多赔少都是与事无补的”。这边官司才刚刚了结，那边杭晨父亲一方的亲戚又跑来生事，说杭晨家的房子当初是因他爸爸工伤赔的，现在杭晨母亲不在了，杭晨也去了上海读书，将来这房子应该归杭晨的叔叔。季正冬在一旁听得浑头是火，正要发作，杭晨竟已经冷冷站出来，指着家里挂着的父亲的遗像和刚刚做好的母亲的灵位，对几位叔叔伯伯厉声道，“爸爸妈妈都在这里，谁要住进来，不先摸摸自己的良心吗？”
　　
　　那一刻，季正冬心里颇不是滋味。他知道杭晨平时是什么样的人，能把平时那样一个温顺的人逼到现在这样声色俱厉，杭晨所要承受的伤害不言而喻。季正冬不禁想到他父母离婚时，那场滑稽的官司，他们从南昌打到上海，再从上海打回南昌，那场官司让他整个童年的幸福变成笑话，而这个世界上热衷制造笑话的人永远不缺。
　　
　　终于，三天后，一切尘埃落定，该送的送，该赶的赶，杭晨穿着麻衣，为母亲做最后的仪式――出殡。
　　
　　仪式很简单，简单到近乎凄凉。杭晨在母亲的事情上表现出前所未有的倔强，他说要让母亲安静地走，于是整个仪式就只有他和季正冬两人。
　　
　　杭晨先在殡仪馆的停尸间里见了母亲最后一面，然后便安静地和季正冬一起在等候室里等候，等候母亲的遗体火化。那天天气难得的晴朗，小小的等候室里光线充足，阳光明媚，温度是冬日里难得的温暖，而季正冬却觉得心里冰凉一片。杭晨从停尸间走出来的时候，工作人员问他们要不要看焚烧过程，其实当然不会是全过程，只是棺木被推进火炉的一幕罢了。季正冬脱口而出一个“不”字，所幸杭晨并没有说话。
　　
　　看那个太残忍，季正冬想。
　　
　　于是他沉默地陪着杭晨等在房间里。杭晨因为连日来为母亲守夜，双眼泛起了浓重的黑眼圈，他的脸色也不太好，灰灰地没有一点血色。见季正冬在看他，于是他嘴角微微扬了扬，笑得一脸憔悴。
　　
　　季正冬不由抓起杭晨的手放进了手心，那手冰凉冰凉。
　　
　　“回去后，好好休息一下，知道吗？”季正冬握着那手搓了起来，想要让它暖起来些。杭晨配合地点了点头，然后，就听见工作人员喊他的名字。
　　
　　一个小搪瓷罐子被放在了杭晨的手中。杭晨拿到时，眉头紧紧拧了起来，眼睛迅速红了。他死死握住那搪瓷罐子，季正冬觉得他连站都有些站不稳。
　　
　　“我来吧。”季正冬伸手想去帮杭晨拿，手碰到骨灰盒的刹那忍不住缩了一下，他没有心理准备，原来那罐子竟会那么烫。等他再要去捧时，杭晨侧身拦住了他。
　　
　　“我是她儿子，该由我来送她最后一程的。”杭晨说着，眼泪就跟着流了出来。
　　
　　几天来，杭晨并没怎么哭，仅有的几次掉泪季正冬也觉得他哭得太安静，可以的话，他真希望杭晨能大声哭出来，太过沉痛的心情是需要发泄来缓解的，而杭晨的压抑令他担心。
　　
　　最后他们把骨灰盒安放进了墓园。墓地很简单，地下用水泥砌了一个不到半坪的小方格，杭晨吃力地把上面的水泥板搬开，然后把母亲的骨灰放了进去。最后封墓的时候，他差点踉跄地摔到了地上，季正冬一把扶住了他。
　　
　　杭晨咬牙站了起来，强撑着在墓碑前磕了三个头。
　　
　　




第四十二章

　　从墓园回来，两人并没有直接回家。公车上下来时，杭晨淡淡对季正冬说，“我想去艾溪湖。”
　　
　　季正冬没有拒绝，他想，也许杭晨需要发泄。
　　
　　傍晚的艾溪湖寒气逼人，夕阳染红了周围一切景物。季正冬陪着杭晨坐在湖边的沙地上，身边的男孩双手抱着膝，眼睛有些失神地望向湖面。
　　
　　“难过就哭出来吧。”季正冬轻声道。
　　
　　杭晨转过头来，想要笑着朝他点头，脸上的表情却极不自然。于是他又把头转了回去，对着湖面叹了口气。
　　
　　过了很久，季正冬才听见杭晨慢慢开了口，声音有些沙哑。
　　
　　“我妈妈……真的是一个很好的女人。我很小的时候，家里没有老人带我，爸爸上班也很辛苦，她就一个人带着我，单位离得远，她得每天五点多就起床，然后抱着我挤公车，到了单位后先把我送去附近的幼儿园，然后下班再赶过来接我，抱着我挤车回家，一直到我读小学前，她都是这么带着我……
　　
　　“小时候在幼儿园里，很多小朋友中午都会有大人来接回家午睡，下午再送回来。那时我真羡慕他们，但我妈上班很忙，那时她是国营商店的售货员，上班时整天都得站着，而且中午也没有休息时间。我妈知道别的小朋友中午都有大人来接后，对我说了好多个对不起。后来，每次去幼儿园前，她都会给我买几包零食，朱古力、鱼干片之类，她说这样中午别的小朋友不在时，我也不会那么无聊……其实，那些买零食的钱都是她不吃早饭省下来的。只是我当时不懂事，心里还埋怨她为什么不来接我。”杭晨说着，低头捏了把地上的沙子，轻轻地在手上搓揉了起来，指缝里，一些沙子慢慢流了出来。
　　
　　“爸爸死后，妈妈怕我有心里负担，一直都没再想过再找个人过日子。其实我和她说过好几次，我不介意。有次有同事给她介绍对象，我在门外听见她说，‘再找一个，小晨还要花时间去适应，他现在正是该专心读书的时候，我不想影响他……’其实我只要她过得开心就好了，我那么努力读书也是想她能开心些……
　　
　　“她出事了我拿了家里的存折去银行才知道，原来这些年来她省吃俭用为我存了这么多钱，她平时……连商场都不怎么逛，看中的衣服也只舍得自己买布托裁缝做……但是花在我学习上的钱无论多少她却都舍得出，给我买辅导书时她从来不皱一下眉头……
　　
　　“高三的时候，她说什么也不让我做饭，每次上白班，她半夜就起来帮我把第二天的饭菜做好。高考成绩出来那天，她和我一起守着电视看成绩，看到我的分数后，她竟然高兴得在床上翻了个跟头……”
　　
　　杭晨就这么有一段没一段地说着，语速很慢，也不哭，只是像单纯地在回忆，无数大大小小的事,没有顺序,没有逻辑地被他一件件平静地说出来,说到快乐的事情还会淡淡地笑笑，笑得季正冬心里一阵阵的抽紧。他有些羡慕杭晨，因为那刚刚死去的女人给他的深刻的爱，而他自己，同是残破的家庭，却连爱都是残破的。
　　
　　但他又深深地为杭晨难过，如果爱不那么深，眼前的男孩也不会这么悲伤吧，悲伤得连哭泣都忘了。
　　
　　天色早已经全暗了下来，杭晨絮絮叨叨地说了很久。季正冬耐心地听着，不敢有一丝打扰。如果，哭不出来，说出来也是好的吧。
　　
　　不知什么时候，身边杭晨的声音渐渐轻了下去，直到最后没了半点声响。然后，季正冬感到背上一沉，杭晨的身体朝他靠了过来，他侧头一看，才发现男孩已经睡了过去，月色中紧闭的双眼下睫毛根根清晰，两颊因为太长时间暴露在冷空气中被冻得罩上了一层不正常的潮红。
　　
　　整个艾溪湖异常地安静，静到季正冬能听见自己清晰的心跳声。
　　
　　他不自觉地低下头，在杭晨额前轻轻吻了吻，那皮肤冰凉，通过嘴唇传来的小段温差令他一时有些迷乱。
　　
　　季正冬甩了甩头，轻拍向杭晨的肩，“杭晨，起来，我们该回家了。”
　　
　　杭晨迷迷糊糊地动了动，却没有全醒，因为冷，身体往季正冬怀里靠得更紧了些。季正冬叹了口气，索性一把背起了杭晨。
　　
　　想来，这并不是他第一次背杭晨，小时候，每次下大雨，他们家门前的小路都会涨水，那水又脏又冷，这时季正冬总会扎起裤管背起杭晨，一步一步小心地淌过那段路，因为他怕杭晨鞋湿了一整天都会不舒服。
　　
　　而现在，他再次背起杭晨，竟感觉还是像背着当初那个孩子，令他心疼的、想要保护的孩子。湖边的沙石有些硌脚，深深浅浅地一路走着像是又回到了往日时光。恍惚中，耳边传来杭晨含糊的声音，季正冬仔细分辨才听清楚。
　　
　　男孩呓语般，在他耳边说，“小冬哥……只有……小冬哥……”
　　
　　季正冬脚步略停了停，当杭晨要叫他做什么，等明白过来那话意思时心头不由一震。他调了调手上的位置，把身后的男孩背得更紧了些。
　　
　　……
　　
　　这晚季正冬背着杭晨回到家时已是深夜。从艾溪湖走回杭晨的家距离不算太近，只是好在杭晨瘦，季正冬背起来倒也不算吃力。
　　
　　楼梯口，季正冬腾出一只手来，从口袋里掏好门钥匙准备一会儿开门，口中哄孩子似地对着杭晨用南昌话说了声，“我们到屋里喽。”
　　
　　话音刚落，季正冬抬头准备上楼梯，却被眼前迎面站着的人猛地惊到。
　　
　　“季正冬……”
　　
　　隔了十几级台阶，徐凌慢慢站起身，眼里神情复杂，像是确认了很久才相信眼前的人是季正冬。
　　
　　“小凌，你怎么会……在这里？”季正冬这一惊非同小可，下意识地，他的目光移到徐凌的右手上，那手没戴手套，此刻正用力握着楼梯扶手。
　　
　　这个场景下看到徐凌，季正冬有种被硬生生拉回前世的感觉，或者是从前世拉回现实，总之，令他混乱。
　　
　　身后，杭晨被两人的声音和楼道里的光线惊醒，他迷迷糊糊地从季正冬背上抬起头来，意识还没完全回到脑中，但却已认出了眼前的徐凌。他挣扎着从季正冬背上下来，一时有些怔忪。
　　
　　狭窄的楼道里，三个人的空间顿时变得局促。
　　
　　最先有所反应的竟是杭晨，其实他还有些没有适应刚醒来就看到的这个场景，心思并没来的及跟上行动，他只是很自觉地对季正冬说了句，“你们谈谈。”然后，便从他身边走了过去，再擦过徐凌，径自上了楼。
　　
　　季正冬看着杭晨从身边走过，本想叫住他，却一时失语，望着那消失在拐角的背影，心里竟生出种莫名的刺痛来。
　　
　　楼道里很快不见杭晨的身影，极轻的脚步声之后，安静的夜里隐隐听到开门声，然后便又陷入了沉静。
　　
　　季正冬收回目光看向徐凌，几乎立即接触到徐凌涨得通红的双目。然后，他听见徐凌慢慢叫了他一声――
　　
　　“哥……”
　　
　　




第四十三章

　　徐凌的这声“哥”叫得百味杂成，听得人心里莫名绝望。
　　
　　季正冬几乎马上猜到这突如其来的一声意味着什么,他瞪大眼睛，却见徐凌的眼中早已是水雾一片。
　　
　　一瞬间，季正冬心里凉下半截。
　　
　　“小凌……”
　　
　　“我都知道了。”徐凌的声音有些哽咽，眼睛却始终盯着季正冬，让他连躲闪的余地都没有。
　　
　　“那你还来找我干什么。”季正冬叹息着说了声。尽管他竭力装得漠然，但一时间当日所经历的煎熬仿佛又全回到了脑中，那些痛苦的郁闷的像黑夜一样令他想冲破却无法冲破的记忆牵得他神经一阵阵刺痛。
　　
　　“是因为这个对吗？因为这个你才离开我的对吗？”徐凌的声音似在竭力克制，音调不高却已经没有办法保持平稳。
　　
　　“现在已经不重要了。小凌，”季正冬再次沉沉叹了口气，“都过去了，一切都是过去了。”
　　
　　“没有过去！我不让它过去！”终于徐凌冲了上来，双手紧紧扯住了季正冬，整个身体都颤抖了起来，“我找了好久才找到这里，我就是要来告诉你，季正冬，哥，我们别管它！是男人，是亲兄弟，我们都别管它！ 我爱你,你是不是我哥我都爱你！是兄弟又怎么样，以前我们不知道的时候还不是一样在一起！它只是个称呼，是别人强加给我们的称呼，我从来……”徐凌说着，因为太激动，忽然剧烈地咳嗽起来，哽咽着没法往下说，一双眼睛却牢牢盯住季正冬，执着而热烈。
　　
　　季正冬忙撑住了他，怕他咳得难受，一手托住他手臂，一手忙不迭地往他后背拍了起来，心里满是无奈。
　　
　　徐凌强忍着咳，突然反握住季正冬落下的手，一时间掌心温暖的热度传来，他使劲地抓紧了它，“你是在乎我的对吗？你是在乎我的。哥，我和宣政并没有什么，我从来都没变过，从来都没有！”
　　
　　听着徐凌的话，季正冬竟不知该说些什么。眼前的人脸色苍白，整个人都瘦了一圈，而握住他的那只右手让他明显感到掌心一片粗糙，那是疤吗？上次留下的疤……他想起宣政曾对他说的话，他说徐凌的手再也不能弹钢琴，那双从前被他母亲宝贝似地供着冬天没到就戴上手套的手，现在再也不能像过去一样在琴键上跳舞般弹奏出音符了。而这一切，拜他所赐。
　　
　　季正冬痛苦地闭上了眼睛，忽然觉得眼前的人已经令他无法面对。徐凌仍在说着什么，但他已经听不进去，他低着头，思维被意念强行排除在脑外。
　　
　　终于徐凌停了下来，两眼透着期盼地光，似乎在等他回答什么。
　　
　　一时间，那安静让季正冬无法再继续沉默下去，终于,他只得强打起精神，刻意忽略徐凌眼中的内容，淡淡说了句，“我带你去找地方住，你得先好好休息，所有的事，等明天再说。”
　　
　　出乎他意料，徐凌没有再固执，听了他的话竟似得了圣旨似的异常地配合，他点了点头，转身拎起了自己身后一个简单的背包，然后再次拉住了季正冬的手，“我听你的，哥，以后你说什么我都听。我会好好休息，我会爱惜自己的身体，哥，我保证，为了你我不会再生病。”
　　
　　徐凌说得认真，季正冬却听得一阵难受，他看了徐凌一眼，见他脸上仍是一片热烈，还带着些期待，往日里原本执拗的人此时神情里竟有了丝讨好的意味。
　　
　　季正冬心里一痛，不忍再去看他。
　　
　　……
　　
　　这天季正冬带着徐凌去了离杭晨家不远的氨厂招待所，开了间单间让他住下。一路上，徐凌都紧跟着他，像个刚被家里大人找到的迷路的孩子似的，拉着季正冬仿佛害怕再走失。
　　
　　而季正冬一路沉默，四周的道路风景他这一个多星期来已走得熟稔，但硬生生摆进一个徐凌令他忽然生出种不真实的感觉，徐凌，他似乎应该属于另一个世界，那个世界是灰暗天色、泛青石库门和不算宽敞的弄堂共同构筑起来的，那个世界在某天晚上一个女人的尖叫声之后彻底坍塌。于是，现在出现的徐凌像个幽灵般，令他小心翼翼，诚惶诚恐，不能太温柔关切，那样自己前功尽弃，不能太冷淡直接，否则这男孩会受伤。
　　
　　他痛恨自己总是这么优柔，如果换了别人，会不会比他决绝一些……
　　
　　季正冬一阵分神，和徐凌已经来到了招待所的房间里。简单到有些简陋的布置，七八平米的小单间里，除了单人床外就只剩一张书桌，天花板上日光灯一开，整个房间隐隐透着些寒气。
　　
　　“很干净。”徐凌把背包放到了书桌上，脸上带出个满足的笑。
　　
　　季正冬没说话，径自走到房间里唯一的窗户前把窗户上的铁栓拔紧了紧，再把窗帘拉了个严实，又四处检查了一遍房间，才开口道，“不知道会不会冷，晚上被子盖严实点。你今天早点休息吧……”
　　
　　“你不留下来吗？”徐凌急急地插了一句。
　　
　　“不了，”季正冬淡淡答到，“明天，我会来找你。”
　　
　　徐凌点了点头，脸上的神情竟似茫然了起来。
　　
　　季正冬见他呆呆坐着，也不说话也不动一动，不由一阵心酸。
　　
　　终于，他还是没忍住走了过去。他帮着徐凌脱下了外套和毛衣，安顿他躺下，又替他盖好了被子。招待所的被子有些潮，尽管厚重，冷冰冰地摸上去却没什么暖意。季正冬皱了皱眉，四处张望了一圈，只是空荡荡的屋子里哪里有什么可以用来取暖的东西。于是，他只得把徐凌刚脱下来的黑色羽绒服给他压在了被子上。
　　
　　最后，看徐凌被包裹得严实只露出一个头在被窝外，季正冬才算安下心来。
　　
　　“好好睡个觉。”他轻声说了句。
　　
　　床上的徐凌此时异常的安静，他点了点头却始终不肯闭上眼睛。那双眼睛自始至终看着季正冬，像是要把他脸上的每个细节都深深刻进脑中一样，直看得季正冬再也无法保持刻意的冷静。
　　
　　终于，季正冬决定在伪装崩溃前迅速离开这房间和房间里的人。他站起身来，勉强说了一句“我先走了”便奔到门口，关灯，开门，准备离开。
　　
　　灯灭的一瞬间，整个房间顿时漆黑一片，季正冬听见身后床上的人的声音。
　　
　　“我等你……明天，给我答案。”
　　
　　季正冬几乎是从那招待所逃了出来，他一路狂奔着回到了杭晨的家，一路上，脚步和心跳全乱成一团，越来越强烈的躁郁令他整个人像要爆炸般，而荒芜的夜晚让那一切情绪仿佛都要淹没于黑暗中。他想要怒吼宣泄，却只能沉默奔跑。
　　
　　为什么，同样的痛苦还要再经历一次！他恨徐凌的执着，更恨自己的懦弱。也许应该直接抓着徐凌对着他喊，“回去！现在就回去！我们就算不是兄弟我也不会跟你在一起！”
　　
　　只是，终究他不敢对徐凌这么激烈。因为那是一个比自己更激烈的人，一个他可以不爱、却不能不在乎的人。
　　
　　这逻辑令他崩溃。
　　
　　他一路下了死力地跑，希望让不断涌入肺里的冷空气冲走脑中的烦闷。然后，当他打开某扇门，迅速感受到门里扑面而来的温暖气息时，整个人竟似顿时清醒了般。
　　
　　――杭晨！
　　
　　他听见自己脱口而出地一声低唤。
　　
　　




第四十四章

　　房间里很安静，季正冬并没有如期听到杭晨的回应。
　　
　　他往房里走去，才看到杭晨合衣躺在几天来他睡的床上，竟然已经睡着了。
　　
　　季正冬轻轻走到床边上坐了下来，刚刚奔跑时的急促呼吸此时还没有完全平息，但心里却已经开始有了安静的感觉。床上的杭晨蜷身侧躺着，露出了左手臂上挂着的黑纱，他的脸色不算太好，眼睛有些肿，这是几天来他都没睡好又哭过的缘故。苍白的脸色显得杭晨那原本深黑的眉眼更加清晰，墨似的刻在脸上，不经意地触动人心，季正冬不由看得入了神。
　　
　　夜很安静，房间里连钟摆的声音都没有。
　　
　　仿佛过了很久，季正冬才意识到似乎应该把杭晨叫起来，让他换个舒服些的睡姿。“杭晨，”他轻唤了句，“起来脱了衣服睡吧，这样会冷到。”
　　
　　床上，杭晨的身体动了动，并没有全醒，只迷迷糊糊说了声“你回来了”便又睡了过去。季正冬不禁有些心疼，他知道，这么多天来，杭晨是累到了。
　　
　　他叹了口气，索性为杭晨脱起了衣服。杭晨穿了件不算太厚的灰色棉衣，牛角扣里还有一层拉链。季正冬一颗一颗地帮他把扣子解掉，又帮他把拉链拉开，拉到一半，他才想起这已经是今天第二次帮别人脱衣服。他顿了顿，手停在了半途。
　　
　　徐凌，或杭晨，是要选择一个么？
　　
　　他苦笑了笑，自己是个多滑稽又幸运的人，他这辈子，真是何德何能……其实，无论哪一个，他都是配不上的吧。
　　
　　只是以前，他以为放弃是成全，而这次，他决定试着去承担些什么。他答应过杭晨的，他对杭晨说，“别难过，我陪你一起”，一起面对杭晨失去母亲的痛苦，一起从悲伤里走出来，一起度过以后的日子，这是他对杭晨的承诺。而至于徐凌，事实上先天就已经注定他没有选择权。何况，有比他更合适的人存在，那个人曾那么强硬笃定地对他说，“你和徐凌，就到这儿了。”
　　
　　其实他们的终点早就出现了，反反复复只是对徐凌的折磨。他不该高估自己，也不该低估别人，对徐凌，最重也是最后一次伤害会有人代他去治疗的吧……
　　
　　想到这里，季正冬感到一阵无力的疲惫。他拉过棉被，盖在了自己和杭晨的身上。被子下，他轻轻拥住了杭晨。
　　
　　如果一定要选择伤害，那么请给我一些力量。
　　
　　……
　　
　　杭晨醒过来时，天已经亮了。
　　
　　然而没有往日醒来时的轻松，他首先感到的是头部一阵晕眩，像被什么狠命挤压着似的，满天满地的胀痛，然后，从耳根到嗓子眼火烧火燎，整个人像在火焰山烤了一夜般，没一处不疼不燥热的。
　　
　　他不由动了动身体，却赫然发现自己竟躺在季正冬怀里。
　　
　　一时间，杭晨有种不真实的感觉。他努力在自己正处于水深火热的脑海中搜寻意识和记忆，这才隐约想起前一天晚上那个三人迎面站着的画面，他先退了出来，然后在家等了很久，直到再也撑不住睡过去。
　　
　　原来他的小冬哥还是回来了。
　　
　　杭晨迷迷糊糊地想着，但却没有更多的余力去享受那个期盼已久的怀抱，他的意识跟着两边太阳穴一拨拨传来的刺痛而忽远忽近，眼皮不由自主地耷拉下来。然后，他听到了季正冬的声音。
　　
　　“杭晨，杭晨，你怎么了？”
　　
　　杭晨努力挣开了眼睛，看到季正冬的大手朝他额前盖了过来，他下意识的躲闪却终究没避过，果然，季正冬的手冰凉冰凉。
　　
　　“怎么这么烫！”身边的人几乎立刻弹了起来，带动被子引来一阵寒意，杭晨不由缩紧了身体。
　　
　　“我……好像有点发烧……”杭晨艰难地说到，的确是艰难，因为开口后，他才发现自己的嗓子实在哑得厉害，似乎有什么东西在里面烧了起来，连呼吸都会牵扯得那里生疼。
　　
　　“这么烫哪里只是有点烧,”季正冬已然从被子里爬了起来，他迅速穿好了衣服，想要把杭晨扶起来，“不行，我得送你去医院！”
　　
　　“不要……”杭晨皱紧了眉头，尽管没什么力气，但却仍死死抵住了季正冬的手，“小冬哥，我……不想去医院……那种地方……我不想再去了……”
　　
　　听到这话，季正冬不由僵在了那里，脑中几乎立即浮现出杭晨妈妈去世前被急救的那一幕。他心里一疼，知道这画面估计杭晨一辈子也不会忘了，那充斥在空气里的消毒水味道，满世界的苍白颜色，医生们理智到近乎麻木的脸……
　　
　　“可是你烧的这么厉害……”
　　
　　“我应该只是……昨天在湖边着了些凉……睡一会儿就……没事的。”杭晨的声音暗哑虚弱，听得季正冬不住地皱眉。他在床边坐了下来，把被子在杭晨的颈下压了压紧。事实上，他今天几乎是被杭晨烫醒的，早晨还没睁开眼睛，就感觉怀里抱了团火球似的，不正常的温差让他迅速清醒了过来。然后，看到的是杭晨和昨晚的苍白截然不同的潮红的脸。
　　
　　再强的人硬撑了这么多天也会生病吧，季正冬不由想起这些天来杭晨前前后后为了照顾母亲再到料理后事的辛苦，现在一切都结束了，他自己却病倒了。
　　
　　季正冬心里一阵不是滋味，自从他这次回南昌，对这个男孩始终是在心疼着，看他笑也是，哭也是，说话或不说话时都是。他记得自己小时候第一次看到杭晨的时候，也是因为这个沉默孤单的小男孩让自己觉得有些可怜，于是才对他伸出了手，厚着脸皮笑着要和他一起玩耍。而现在，相似的情绪似乎更加强烈。他想伸出手来拉住杭晨，不仅仅只是一时的玩耍。
　　
　　眼前，杭晨的呼吸有些重，眉头紧紧皱着，脸上仍是不正常的红。
　　
　　见他这痛苦的样子，季正冬才恍然想起退烧药这回事。他无奈地“啧”了一声，有些鄙视自己的迟钝。只是翻遍了家里可能放药的一些地方却都没见到药的影子。于是，他立即拽起了床上的外套，轻声对杭晨说了句“我去买药”便冲出了门。
　　
　　门里，杭晨依稀听到季正冬关门离开的声音，但胀热的大脑已经让他累得无力再去思考。
　　
　　很快，他昏昏沉沉地又睡了过去。
　　
　　




第四十五章

　　仿佛过了很久，杭晨被一阵敲门声渐渐拉回了意识。那敲门声似乎也已经持续了很久，久到后来一声比一声急。
　　
　　杭晨迷迷糊糊地以为是季正冬忘了带钥匙，于是强打起精神，挣扎着下床去开门。只是刚一坐起来，就天旋地转地晕眩，他不得不甩了甩头，看来这次是真的病的彻底了。
　　
　　几乎是扶着墙走到门边，杭晨好不容易打开了家门。可是，门外的人竟不是季正冬。
　　
　　“哥――”
　　
　　门外，徐凌冲口而出喊了声，却在发现是杭晨时迅速停了下来。
　　
　　“季正冬,他在吗？”徐凌改口道，眼里有明显的失望。
　　
　　“他出去了……应该很快……会回来……”杭晨有些艰难地说着，然后转身往房间里走。他没有招呼徐凌，一来他真的难受得厉害，再来，他想徐凌应该不需要他来招呼。
　　
　　果然，徐凌跟在他身后走了进来，“那我等他。”
　　
　　杭晨没说话，兀自有些不稳地往床边走。
　　
　　徐凌进房间后，几乎第一眼就看到设在客厅当中的灵堂，他惊讶地睁大眼睛，将目光从黑色相框中女人的照片上转向杭晨，“你们家……？”
　　
　　“我妈妈过世了。”杭晨低声应了句，快要到床边，却忽然趔趄了一下，徐凌忙赶过去扶住了他。
　　
　　“谢谢……”杭晨哑声道，但他实在再没力气去招应徐凌，下床开门时他也没来的及穿上外套，此时只觉得浑身不住地发冷，于是，他只轻轻回头对徐凌说了声，“你在客厅里等等吧，他应该就快回来了。”
　　
　　事实上，他刚刚回房时看到墙壁上挂钟显示九点过三分。原本他以为自己睡了很久。
　　
　　徐凌站在一旁，看着杭晨颤颤巍巍的样子，一时竟挪不开脚步，加上刚进门时，那灵堂给他的冲击太大，他隐隐地有些回不过神来。
　　
　　“你病了？”好半天，徐凌才开口。
　　
　　“有点发烧……”杭晨坐在床边，见徐凌仍站在自己面前，只得撑着身体不让自己躺下。
　　
　　“哦……”徐凌若有所思地点了点头。
　　
　　杭晨不由抬头看了眼眼前的人，一直以来徐凌给他的感觉都很不一样，有时候是趾高气昂的，有时候歇斯底里，有时候又诡异地安静，他觉得他危险而疯狂，但另一方面，又对他隐隐地羡慕甚至嫉妒。他永远忘不了季正冬在回忆他们的过往时眼中不经意流露出的温柔，那是他无法介入的世界，那世界他似乎只能远远地探视，却无法奢望接近。
　　
　　而现在，那世界的主角又一次站在了自己面前。
　　
　　杭晨有些心虚。事实上，他每次见到徐凌都会有这种感觉。这男孩散发出的光芒太有压迫感，而作为后来者的杭晨只能仰视。没有人会喜欢这种感觉，杭晨也不例外，于是他选择伪装，即使病着，也不想让自己显得太过虚弱。
　　
　　徐凌仍是笔直地站在房间当中，目光始终停留在杭晨身上却并不像在看他。很久，他才突然说到，“如果，我现在就把季正冬带走，你会不会很难过？”
　　
　　杭晨猛地听到这话，费了好大劲才从胀痛的思维中理解了它的意思，紧跟着，心里钝钝一痛。
　　
　　见杭晨仍是低着头没有回答，徐凌又再次开了口，“我知道,你母亲刚去世，可能你正需要人安慰，但是，但是我想我一定要把季正冬带走，因为我并不能等……”
　　
　　“你确定……他会跟你走？”杭晨打断了徐凌的话。
　　
　　“会，他爱我。”徐凌看着杭晨的眼睛，笃定地说。
　　
　　杭晨摇头虚弱地笑了笑。
　　
　　“你不要笑，你知道我们在一起已经十年了，如果你以为你们小时候那些回忆就可以改变他那也未免太天真。他会逃到这里来，只是因为他知道我们是亲兄弟，他只是没有想通，但是，我会让他想通！”
　　
　　“他早就知道了……要想通……也早就想通了。你这么纠缠只会……让他更辛苦。”杭晨有些吃力地对徐凌说，其实，此时，他是有些同情对方的，徐凌眼中执着的笃信让他忽然觉得残忍，命运对他们兄弟俩的残忍。只是，这么想着，他又不知该把自己放在什么位置。
　　
　　“你倒真是天使，”徐凌冷冷地看了眼杭晨，“不过你难道不知道，真正的辛苦是不能和自己爱的人在一起吗？是我的话，即使只能活一天，也一定要跟自己爱的人在一起。我不会让他以后再来后悔。我希望，你能放开他，这样对你也比较公平。”
　　
　　“放开他……？”杭晨有些抓不住徐凌最后一句话的意思，他死死地扶住床沿，努力不让一阵阵袭来的晕眩把自己击倒。
　　
　　“我知道，这对你来说有些残忍……你母亲刚刚去世，你好像也很难过,但是，每个人都有需要自己去面对的事情，太依赖别人的同情，最后只会让自己痛苦。”
　　
　　徐凌的话说得毫不留情面，在杭晨听来一句比一句刺耳。但是，他实在不想在对方面前示弱，硬是让自己站了起来，迎着徐凌的目光，一字一句地回他到，“谢谢你的关心，但是，你其实不需要和我说这些，我并没有……困住谁，你要他跟你在一起，只要问……他的意思就好，选择权在他。”
　　
　　“我当然不是在跟你商量，我只是来告诉你――”
　　
　　徐凌正说着，房间外却突然传来一阵开门声，两人齐齐回头，然后看到季正冬提了个塑料袋站在门口。
　　
　　“小凌，你在干什么！”季正冬几乎是冲了过来，拦在了徐凌和杭晨中间。
　　
　　“哥，现在你可以告诉我答案了吗？我已经等了一夜了，我等不及，所以就直接跑来了。”徐凌说着，便走上前抓住了季正冬。
　　
　　而此时，杭晨终于支撑不住，脱力般地跌坐在了床上。
　　
　　“杭晨！”季正冬惊得忙转头叫他的名字。
　　
　　只见床上杭晨用手慢慢支撑起身体，然后摇了摇头，“没事……”声音几乎轻不可闻。杭晨不由有些恨自己，他现在这虚弱的样子一定会让徐凌觉得自己又是在博同情吧。他咬了咬了牙，自己掀开了被子，弓起身子躺了进去，“你们去外面谈吧，我想休息一下。”他尽量让自己的声音显得平稳，可神智似乎已经离他越来越远，而心也跟着之前徐凌说的话绞成了一团。他甚至有了些想哭的冲动，只是他知道，此时他绝不能表现得脆弱。
　　
　　“我们去外面谈。”
　　
　　终于，季正冬拉着徐凌走了出去。
　　
　　他们一直走到了楼底的走廊外。
　　
　　“你要的答案，我现在给你。”
　　
　　两人站定，季正冬放开了徐凌的手，他强迫自己正视徐凌的脸，然后，清楚地说了一句，“回上海去吧，我不会跟你一起。”
　　
　　徐凌听完，怔在了那里。
　　
　　“为什么？”很久，他才问出一句。
　　
　　“不要固执了，我对你……已经结束了。是兄弟也好，是感觉变了也好，这些都不重要，早在我想尽办法要离开你时，我们就结束了。你不是也已经接受了吗？不是也付出代价了吗？”季正冬说着，抓起了徐凌的右手，“你不能弹钢琴，已经是对我最大的惩罚了。这样就够了，够了！”
　　
　　“可我并不在乎！我不在乎能不能弹钢琴，原本我练琴就是为了你。你难道不知道吗，我只想和你在一起。我一次次不顾自尊地跑到你面前，就是因为我爱你！哥，我爱你！”徐凌说着，大声叫了起来，他并不在意周围会不会有人听见，他怕的只是眼前的人听不见。
　　
　　季正冬痛苦地闭起了眼睛。
　　
　　“别固执了。小凌，我们都该有新的开始。你和宣政，我和杭晨，我想我们都会比从前更开心些。我是你哥，一辈子的亲哥。”最后一句，季正冬说得决绝，一点都不容徐凌辩驳。
　　
　　而徐凌在听到最后那句话时，全身不受控制地颤抖了起来。他是真的在害怕，因为似乎已经得到了最后的答案，季正冬的目光坚定而悲伤，让他一阵阵地发冷。
　　
　　“回上海去吧，有人在等你。”
　　
　　季正冬说完这句，便转身往楼道里走，不再看徐凌。如果不够坚决，伤害只会越来越大吧。他狠下心来快步向前走着，也许结束并不如他想的那样艰难。
　　
　　只是他才走到楼梯拐角，身后徐凌就冲了上来从背后抱住了他。
　　
　　“不！季正冬！不要这样！我来南昌不是等你这句话的！没有人在等我，我也不需要别人等我。没有新的开始，宣政不是，他什么都不是！哥，你不要丢下我，杭晨他现在是很可怜，我知道你只是一时放不下他，但是你对他不是爱，那只是同情，你是因为同情他！我可以等，我可以先回上海，我可以等你陪他过了这段时间，只要不太久，我都可以等！”
　　
　　季正冬停了下来，背后，徐凌的脸抵在了他的身上，说话的声音几乎已经接近祈求。
　　
　　“我对杭晨，不是同情。”很久，季正冬才开口。
　　
　　“为什么不是同情！他妈妈死了，他成了孤儿，所以你觉得他可怜，现在他又生了病，所以你没办法丢下他……但是哥，你看清楚，你一定要看清楚！同情并不是爱，你并不爱他，你对他只是同情而已!”徐凌说得有些歇斯底里起来，他似乎认定了一个逻辑，只要让季正冬明白他并不爱杭晨，那么他们之间的爱就能得到救赎。
　　
　　“如果……”
　　
　　抽泣中，徐凌感到双手被季正冬慢慢地拉开。然后他看到眼前的人转过身来，很慢很慢地对他说了句――
　　
　　“如果我和杭晨只是因为同情，那你怎么证明，我对你不是？”
　　
　　一瞬间，徐凌感到胸口一阵窒息般的痛，季正冬的脸此时在他看来变得前所未有的陌生，他整个人僵在了原地，被掰开的双手就那么无力地垂了下来，他张开口，却再说不出一个字。
　　
　　而季正冬已经不再看他，径自头也不回地朝楼上走去。
　　
　　




第四十六章

　　季正冬回到杭晨家时，抵在门边站了很久。
　　
　　他想努力让自己的情绪平复下来，但终究是没能抵住心里决了堤似的懊恼。对徐凌的最后那句话，他清楚地知道它的份量。只是他没有办法。结束本来就意味着伤害，面对着了魔般只想着痴缠的徐凌，这也许是让他死心最好的办法。
　　
　　尽管残忍，却字字奏效。
　　
　　他有些无力地走进房间。床上，杭晨似乎已经睡熟了，呼吸轻微，脸上仍泛着潮红。忍不住，季正冬将自己的头埋在了他的枕边。
　　
　　沉默了很久，整个房间的安静。
　　
　　这是个阴天，没有阳光照进窗帘，四周只是沉闷的灰暗。
　　
　　很久，季正冬才抬起了头。他用力地抹了抹脸，终于想起应该把刚买来的药给杭晨吃下。于是，他站了起来，起身准备去倒水。
　　
　　就在这时，手却被床上的人握住。
　　
　　季正冬有一丝惊讶，顺着被握住的手看向杭晨。
　　
　　杭晨并没有睁开眼睛，相反他的眉头紧紧锁着，不自然地颤动，手上的力道并不大，但掌心传来的阵阵滚烫却让季正冬知道他是在费力抓住自己的。
　　
　　仿佛一瞬间，季正冬的心软了下来。
　　
　　“放心，我不走。我去帮你拿药。”他柔声说到，然后，轻轻拉开了杭晨的手，很快为他拿来了水和药。他把杭晨扶了起来，一手揽着他的肩膀，一手将药片放进了他的口中，然后拿起水杯递了过去。
　　
　　杭晨很合作，双手握着杯子顺从地把要药吞了下去，像个听话的孩子，除了沉默。
　　
　　“好了，现在好好睡一觉。烧退了，我们就回上海。你那课可不是翘一天两天了。”季正冬故作自然地拍了拍杭晨的头，想让气氛变得轻松些。
　　
　　杭晨仍是没什么力气，只是淡淡点了点头，然后被季正冬扶着躺了下去。
　　
　　……
　　
　　杭晨这一躺，在床上躺了整整两天。
　　
　　烧一直退不下来，到第二天晚上，人已经昏昏沉沉开始没什么意识。季正冬成了热锅上的蚂蚁，原本荒凉的心情早已被杭晨滚烫的体温驱逐了个干净。
　　
　　连夜，他终于不顾杭晨的坚持，硬是把他从床上拖了起来。
　　
　　“起来，我们去医院！”
　　
　　虽然神智不清，但杭晨却出乎意料地抵抗起来，“我睡一会儿就好，再睡一会……”
　　
　　“你睡了两天了，这样下去不行！你想被烧死吗？”季正冬几乎有些生气起来。
　　
　　两天来，他一直守在杭晨身边喂他吃药，帮他敷毛巾。可杭晨身上的热度就是退不下来。他从来不知道杭晨会是个这么顽固的人，死活就是不肯去医院，看着床上的人短短两天时间就像被抽了个空似的，季正冬觉得心都被揪了起来。
　　
　　可此时，杭晨却仍死死抵着被子不愿意被他拉着，虽然病着，但力气却一点不放松。
　　
　　“你到底怎么了！去医院看好病，我们就可以回上海了。你到底在想什么？杭晨，医院没那么可怕，我们去厂医院，不是你妈妈那间。起来，听话！”季正冬发现自己浑身解数都要用上了，这回是用哄的。
　　
　　可床上的杭晨却仍是挣扎，满脸苍白地不住摇头。
　　
　　季正冬也来了气，软的不行决定来硬的，一不做二不休直接把杭晨从床上扛了起来。激烈动作下，原本昏昏沉沉的杭晨倒像被激回了神智，更加用力地反抗起来，在季正冬不注意地一松手时，竟直挺挺砰地一声摔到了地上。
　　
　　“你到底要怎么样！”
　　
　　终于，季正冬吼了起来，蹲在地上死死地按住了杭晨。
　　
　　“我只是……想病一会儿，昏睡着……也许就能再看见我妈妈……”很久，杭晨才抬起头来，说话时，已经流了满脸的眼泪，“我妈妈……从出事到她走，一句话也没对我说过，一句都没有……”
　　
　　杭晨絮絮地说着，一声比一声沉重。
　　
　　季正冬仿佛忽然被抽空身边所有的空气，再忍不住把眼前无助的男孩一把搂进了怀里。
　　
　　“别这样，杭晨，别这样。都过去了，都过去了……”一时间，他只能反复地说着这些。他有些恨自己，原来一直都不知道杭晨真正在想着什么。
　　
　　而杭晨，终于不再掩饰地恸哭了起来。他紧紧地拥住了季正冬，像溺水的人抱住了浮木似的，紧得连季正冬都觉得呼吸困难。男孩的哭声粗重浑急，不久就夹了阵阵的咳嗽声，像是把心都要呕出来的那种哭，这样的发泄，季正冬第一次看到。他更没想到，这样哭着的人会是一贯温顺的杭晨，强烈的反差弄得他心里一阵阵地发闷。
　　
　　“没事了，杭晨，没事了……”很无力地，他只能重复着这句话安慰着杭晨，双手不住地拍着他的背。深冬的夜晚，他抱着杭晨蹲坐在地上，额头竟冒满了汗珠。
　　
　　杭晨哭了很久，一直哭到季正冬感觉到他的身体慢慢瘫软了下来。
　　
　　“我们不去医院，杭晨，我相信你行的，我陪着你，我会陪着你。”季正冬说着，轻轻拥起了杭晨，把已经迷迷糊糊的人抱到了床上。
　　
　　“不要同情……不要只是同情……小冬哥……徐凌说……同情……”床上，杭晨断断续续地说起了糊话，声音渐渐越来越轻，人慢慢地就睡了过去。但最后那几句，季正冬却听得清楚。
　　
　　那几声“同情”让季正冬的心瞬间又揪了起来。不知为什么，他几乎有冲动把杭晨生生弄醒，然后吻着他的耳朵对他说，“不是同情，再不是同情！也没有徐凌，再不会有徐凌！”
　　
　　只是，他自己也开始恍惚起来。究竟这些话，他是想说给杭晨听的，还是说给自己听的。
　　
　　疲倦没来由地袭来，他拥着已经昏睡过去的杭晨不再说话。杭晨的身体仍然是烫的，很温暖，他尽可能地拥紧了它，然后，就着灯光沉沉睡了过去……
　　
　　……
　　
　　再一个白天来临时，天空竟意外地放了晴。
　　
　　季正冬几乎是被直射进窗台的阳光照醒的，他揉着眼睛慢慢用手挡住光线，才睁开眼就发现，身边，杭晨已经醒了。
　　
　　“小冬哥，我好了。”
　　
　　他听见杭晨很轻地说了一句。于是他下意识地去摸了摸杭晨的额头，温暖，却不再烫手。还没全醒的他不禁舒了口气似地在脸上露出了个满足的笑。
　　
　　“小冬哥，谢谢你。”杭晨看着那笑有点痴了，忽然地，又说了一句。
　　
　　“以后，我们之间，不要再说谢。”季正冬抹了抹杭晨的头发。尽管男孩脸色仍有些苍白，但精神却似已经回了笼，直直望向季正冬的眼里尽是不言自明的内容。
　　
　　“我们，回上海吧。”
　　
　　很久，杭晨开口道。
　　
　　




第四十七章

　　当天，季正冬带着杭晨，坐上了从南昌开往上海的火车。
　　
　　算来，从季正冬接到邵俊电话后迫不及待地赶到南昌，再到在南昌陪着杭晨度过人生中最艰难的一段日子，前前后后，其实只有十几天的时间。
　　
　　只是，这短短十几天似乎太过漫长。两人坐在火车里，看窗外风景变换更迭，竟都生出种恍如隔世的感觉。
　　
　　“回上海后，我们按照之前的计划吧。”季正冬坐在杭晨身边，面前的茶几下，手掌轻轻盖住了杭晨的手背。
　　
　　杭晨恍恍然抬起了眼睛，望向季正冬。
　　
　　“搬到我家来吧，我们一起。”季正冬解释说。他们的对面，两个陌生的中年男人，一个大腹便便地端详着报纸，一个呼呼地大白天鼾声不断。
　　
　　即使这样，杭晨的脸上仍不禁红了起来。他依稀想起季正冬最开始提到这“计划”时说过的话。那时，艾溪湖边上，他被季正冬揽着，耳边的声音温柔回荡，“等你妈妈的病稳定了些，我们把她转去上海吧，那里医疗水平比这里高，我会帮你找最好的医生，她一定会没事的。而且，你的学也不能不上，那么不容易才考上的大学，荒废了的话即使你妈妈醒过来，也会失望的。所以，到时候学你还是得去上，我们在学校附近租套房子，你可以边上学边照顾你妈妈。我也会好好干活，钱的事你不用担心……”
　　
　　现在想来，那真的像是世界上最美妙的声音。只是，如今妈妈不在了……杭晨脸上不经意地一黯。
　　
　　这细节没逃过季正冬的眼睛，他大咧咧地把杭晨往怀里一拢，也不顾对面看报纸的男人投来的隐隐注视，“就这么说定了！这段时间，我不放心你。”
　　
　　杭晨笑了笑，不再拒绝。他看向窗外，阳光依然和早晨一样明媚着，好像真的是经过了太久的阴霾，那么，幸福可不可以心安理得一些呢？
　　
　　有那么一刻，杭晨心里有想到了徐凌，但是，他决定忽略那些。原本，他就甘愿做被选择的结果。他不想再去追问，既然现在季正冬在自己的身边，那么这就是他的选择。至少这次，他该给自己一些信心，相信自己，也相信身边的人。
　　
　　列车飞速地行驶着，前程无论能不能预测，至少这一刻，杭晨是欣喜欣慰并心怀期待的。
　　
　　……
　　
　　下车后，两人没做过多停留，直接去了T大。
　　
　　到寝室楼时已经是晚上九点多。季正冬陪着杭晨进的楼，准备推门时杭晨有些许的不自在。
　　
　　“别担心，你那室友一定帮你请好假的。进去问问他们什么时候考试，再把你的衣服收拾几件吧。”季正冬拍了拍杭晨的肩。
　　
　　杭晨点了点头，终于扭动了门把手。
　　
　　门里，寝室里的三个人都在，期末备考的关系，齐齐地在书桌旁看书。见门打开，三人目光刷地扫来。
　　
　　“杭晨？”不知谁先叫了声。
　　
　　“我……回来了。”杭晨回得有些生硬，原本三人已是相处了一年多的室友，此时却显得异常的生疏。
　　
　　季正冬能明显地感到杭晨的不自在，这也让他几乎第一时间想起了邵俊对他说过的话，那时在楼梯间，邵俊几乎指着他的鼻子说，“你看看现在他们系男生还有几个愿跟他做朋友！”
　　
　　所以，这一切，是拜徐凌所赐吧。季正冬心下叹了口气，手却不由自主地揽住了杭晨的肩，想给他些勇气。
　　
　　几个男生见陪着杭晨一起进来的季正冬，脸上瞬间闪过些奇异的神色，最后，竟都默默低下了头，不再作声。
　　
　　一时间，气氛尴尬。
　　
　　杭晨仍是低着头，眉头轻轻蹙了起来，他走到自己的书桌旁，开始拿书。这场景让季正冬心里特别地不舒服，心疼杭晨，又不能说些什么。无奈，他只得稍稍退到了门边，从口袋里掏出根烟来，等着杭晨收拾东西。
　　
　　烟刚一点燃，靠窗的一个男生啪地站了起来，重重地合上了桌上的书，径直朝门边走去。
　　
　　这声响让杭晨一时有些错愕，他紧张地以为那男生会和季正冬怎么样，正要赶过去制止，却发现，对方只是瞥了眼门边的人，就兀自甩门走了出去。
　　
　　门边，季正冬只得望着杭晨无奈地笑了笑。
　　
　　杭晨咬了咬下唇，又转回了身。
　　
　　不太大的寝室里又变回了之前的安静，除了天花板上老旧的电扇发出一点残破的声音，搅得空气炙人的凝重。
　　
　　“这是你们系的考试时间表。”
　　
　　终于，杭晨旁边一直坐着的邵俊站了起来，从书桌里翻出了一张纸，递给了他。
　　
　　杭晨默默接过了那纸，勉强微笑着说了声谢谢。
　　
　　邵俊这才仔细看清了快一个月不见的杭晨，惊觉他整个人竟瘦了一圈似的，苍白得有些憔悴，全不像往日里健健康康的样子。正想皱眉，又一眼看见了杭晨左手臂上的黑纱，一时间，惊得说不出话来，“你……”
　　
　　“我妈妈去世了。”杭晨顺着他的视线看向了自己的黑纱，淡淡说了句，眼眶却瞬间有些红。
　　
　　邵俊舔了舔嘴唇，慢慢点了下头,很久，才说出一句，“好好准备考试吧，下周就开始了。”
　　
　　“恩。”杭晨应了声，感激地看了眼邵俊。对方却已经不再看他。
　　
　　收拾完书，杭晨又走到自己的柜子边，开始拿衣服。寝室里的柜子是四人合在一起的，杭晨的那个在比较高的一格。柜子一打开，一旁的季正冬已经把里面看了完全。其实，空落落地没多少衣服。
　　
　　杭晨简单拿了几件轻轻往包里一放，便回过头来朝季正冬示意了一下。
　　
　　“好了吗？”季正冬忙上前接过那小行李包。
　　
　　杭晨点了点头。
　　
　　“行，走吧!”季正冬也不再多说，拉起杭晨的手就要往外走。他是有些庆幸自己的决定的，杭晨的确不应该继续住在这间寝室里。对他来说，对他们这种人来说，太压抑。
　　
　　“你不住寝室？”杭晨还没走出门，邵俊就拦住了他。
　　
　　“啊……我出去住段时间。”杭晨回答得有些局促。
　　
　　邵俊几乎是用一种能刺死人的眼光看向了他，“你和他……？”
　　
　　“我们一起住。”终于，季正冬一把拥过了杭晨，挑着眉看向邵俊。其实他自己也不明白为什么要这样，事实上，在这房间里的几个人中，也许就只有邵俊对他们还算友好。但好像在这房间里空气的无形压力中，就是有股什么力量逼迫他不得不如此，好像不做些什么，自己就真的很无力。
　　
　　现在，他应该是给杭晨保护的那个人不是吗。他此刻搂着杭晨，好像是要向谁宣誓，是的，我们是要在一起，会很好地在一起，一直在一起。你们看得过去也好，看不过去也好。我会保护他，和你们全不相干。
　　
　　这勇气，竟来势汹涌，激得他心里斗志连连似的。
　　
　　而显然，面前的邵俊没他这么激动，他只淡淡看了眼杭晨，沉声说了句，“好自为之。”
　　
　　




第四十八章

　　接下来的日子，杭晨住进了季正冬的小公寓。
　　
　　因为落下了太多的功课，杭晨不得不每天雷打不动地在家里看书。可惜的是季正冬一介粗人，家里竟连个书桌都没有。杭晨无奈，只得每天搬个小凳趴在客厅茶几上看。
　　
　　季正冬自打初中毕业后，哪里再摸过书本半下，见杭晨这么废寝忘食地学习，有些震惊的感觉。不时地，总是叼着根烟坐在沙发旁盯着杭晨看。
　　
　　“你说，我们是不是两个世界的人？”半天，他会冒出这么一句。
　　
　　当然，这话说出来只是玩笑。杭晨却会很快认真地摇头，一脸解释，“我只是为了应付考试。”
　　
　　季正冬见不得他太认真的表情，只得扔了手上的烟，挺温柔地说句，“行行，你继续！应付好考试，将来出息了，你养我。”
　　
　　两人的生活就这么平静地过开了。
　　
　　季正冬又开始了他日夜赶场的人生，十几天的失踪，公司并没有找他的大麻烦，只象征性地扣了他几场秀的钱。毕竟，不是什么重要角色。能创的收不多，自然受到的牵制也不多。
　　
　　生活的水准似乎又回到了过去，他不停地走场赚钱，但已经开始不乱花销。因为，依稀有了家的牵挂。秀结束后不再流连酒吧，没事的时候不再四处游荡，因为家里小客厅的茶几上，始终会亮着一盏台灯，灯下的男孩仿佛会永远安静地等待着他。
　　
　　这感觉让季正冬相当的塌实和舒服。
　　
　　再下一个星期的时候，杭晨开始了忙碌地考试。每天早晨，他会早早地起床，帮季正冬做好早饭，早饭很清淡，泡饭配咸菜再加上早点摊上买来的葱油饼，是季正冬喜欢的内容。常常八点的考试，杭晨转地铁去学校六点多就得出门，出门时季正冬还没醒，他便留张条放在早点旁，“我去考试了，慢吃。”到季正冬醒的时候看到，心里胃里都是热流翻涌。
　　
　　有时杭晨一天连考两场，有时中午就会考完回家。早回来的时候，他会有一点忙碌，因为想着帮季正冬做顿什么好吃的。去菜场买菜，在厨房做饭，活干到一半，他会忽然有些恍惚，如果，一辈子这样也很好。反正人生本来就是平平淡淡地过吧，这样好象全世界只剩下两个人，是真的自由自在没有负担。
　　
　　当然，他一边这么想着，一边又不禁提醒自己，得赶快毕业找份工作才行，不然真的成了季正冬的米虫了。
　　
　　到了晚上，要等的人回来，杭晨又坐回了书桌，开始没完没了地备战。门被打开，透进来的楼道里的灯光，不久就会被高大的季正冬挡个严实，这个时候杭晨抬起头，会有种全世界都在眼前的感觉。
　　
　　这样的日子过了一天又一天，从来也不觉得长，仿佛转眼，半个月的期末考试就到了尾声。
　　
　　这天晚上，杭晨终于迎来了最后一门考试前的大决战。
　　
　　季正冬这天回来的挺早，吃完饭就坐在沙发边拿了本杂志翻。这是他这段时间养成的新习惯，既然不能像杭晨一样沉心静气地投入书海，至少，也要拿本纸质的东西装装样子。
　　
　　只是翻着翻着，他又忍不住端详起杭晨来。
　　
　　杭晨面前的茶几上，摊了大大小小四五本书，各种图纸、量具、工具笔更是把桌面占得没了空地，杭晨就这么趴在这堆东西里，纵纵横横演演算算，橘黄台灯下脸因为先前的消瘦显得有些尖，但脸色已经恢复得差不多，光韵下竟透着淡淡的粉，季正冬忍不住就凑了上前。
　　
　　“明天考什么？”
　　
　　“最后一门，测量平差。”杭晨没抬头，皱着眉似乎遇到了什么难题。
　　
　　“测量平差……”季正冬扬了扬嘴角，重复了一遍，随之又无奈地摇了摇头，在学术方面，他实在无法和杭晨找到共同语言，于是，只得又问了句，“难吗？”
　　
　　“恩，这门课我缺的太多了，真担心过不了呢。”杭晨的表情仍是不轻松，但很快他又像意识到什么，忙又转头对季正冬笑了笑，“不过，应该没那么倒霉。”
　　
　　言语间，有些孩子的稚气。这是季正冬熟悉的杭晨的感觉，让他依稀想起两人小学时候一起赶暑假作业的情景。其实，那时杭晨的早就做完了，倒是他因为到上海的爷爷奶奶家玩，弄得作业漏了一堆没做。于是杭晨跟在他边上，帮他做些抄写作业。那时他在杭晨耳边会没头没脑地嚷句，“嘿，别抄那么整齐，小心老师看出来。”然后杭晨就会抬起小脑袋，像现在这么着，回句，“放心，应该没那么倒霉。”
　　
　　想到这里，季正冬不由会心地笑了笑。他抬起头来环视了遍自己住了这几年的“家”，此时灯光氤氲，好像真的有了种温暖宁静的,家的感觉。
　　
　　而杭晨对身后季正冬的感慨浑然不觉，仍是埋头奋战。
　　
　　时间不觉就到了夜里十点多。杭晨的投入达到了前所未有的忘我状态，头埋得越来越低，额上已经开始沁出点点的细汗。将近两个小时，他维持相同的姿势连调都没怎么调过。
　　
　　终于，季正冬忍不住了。
　　
　　“走!吃夜宵去！”
　　
　　不由分说地，他拉起了趴在茶几上的杭晨。
　　
　　“可是，我还有一半多没看完，今天得通宵了……”杭晨一脸苦相。
　　
　　“行了行了，没过也不会死！别这么逼自己。”季正冬不容杭晨再多说，拉起人来把大衣往杭晨身上一套就拽出了门。
　　
　　被拉出来的杭晨还有些迷迷糊糊地没走出状态，直到下了电梯，楼道外有些冰冷的风吹到脸上才有些清醒过来。
　　
　　“你说你眼睛怎么没瞎，看书看的眼珠子都不转一下！”季正冬勾住了他的肩，重重地拍了拍他的脑袋。杭晨终于不好意思地低下头来，鼓了鼓腮帮子，咧嘴笑了笑。
　　
　　两人走到街口的路边摊吃了碗热呼呼的油豆腐细粉汤，又加了十串羊肉串。路边摊是临时搭的大棚，生意好得不行。杭晨似乎没怎么吃过路边摊，加上看书看的又饿了，胃口竟前所未有的大开起来，不一会儿，满嘴已经吃得油油红红，一脸开心样。
　　
　　“好吃吗？”季正冬问他。
　　
　　“恩！”杭晨笑得两眼弯弯的。
　　
　　“你可真好打发，吃点这个就满足了。”季正冬说着，心里竟生出股怜惜来。想起半个月前那个满脸阴郁伤感的男孩，和此时笑得爽朗的杭晨真是判若两人，他忽然觉得，其实满足的人并不是杭晨，而是他自己。
　　
　　杭晨的改变，是因为他。这真的很容易让人自满。
　　
　　“我以后得多赚些钱，喂你吃些好的，把你养胖些。”慢慢地，季正冬又开口道。
　　
　　正埋头吃着的杭晨忽然停了停，隔了会才抬头，在食物伸腾的热气中眼眶有些泛红，开口却是故作轻松地说了声，“行，到时候你别心疼粮食！”
　　
　　这晚，杭晨的真的特别地开心，开心地觉得即使明天的测量平差真的挂了也无所谓。这好像是他有生以来最幸福的一个夜晚，他看的见季正冬温柔的眼，对他满是爱惜的脸，不再有过去的迟疑，或是参杂着感激，好像拨开重重烟雾终于见到了晴天，很冷的冬天里的晴天，异常地珍贵。
　　
　　就在他以为不会再有比这些更幸福的事了的时候，季正冬拉着他的手走出路边摊时，竟从口袋里摸出把东西，在他面前晃了晃，对他说，“嘿，小孩，要不要来消化一下？”
　　
　　当他看清在季正冬掌心的是一把五颜六色的玻璃珠子时，眼泪忽然地就要流出来。
　　
　　“小冬哥……”
　　
　　“这是从你家偷来的，不过，好像本来也是我的东西，我以前装输送你的吧，好久没玩了。来战几局？”季正冬好像要一夜之间把所有能感动他的事都做遍似的，站在他面前笑得像个天使。
　　
　　杭晨终于说不出什么话来，只从那掌心里拿了几颗，也顾不得地上的灰尘，就蹲了下去，头低得不能再低，“战就战，这次你别装输。”
　　
　　夜晚的户外有些寒冷，但两人却忽然来了孩子气，小街口的空地上就着不算太明亮的路灯光开始对着玻璃珠子你弹来我弹去的。时间好像又一次倒流回小时候，所有的情景都惊人的相似，相似得好像连杭晨手臂上挂着的黑纱都从没换下来过。
　　
　　人生中最难熬的两次痛苦经历，如果没有身边这个人的陪伴，杭晨不知道自己能不能挺的过来。
　　
　　所以，会爱，是毋庸置疑的。
　　
　　后来的时间里，他总被另一个人问到，为什么那么死心塌地，为什么那些久还不忘，其实，答案早在这时就注定了。即使只是一时的蛊惑，也要用一辈子来回忆。
　　
　　“看我这招百步穿杨！”对面季正冬弓着庞大的身躯，气势汹汹地嚷道。
　　
　　“我水来土淹!”杭晨也不甘示弱。
　　
　　路灯下，两人也不觉得冷，好像那么点孩子气的热情可以把一个冬天的寒冷都打败似的。
　　
　　就这么，两人玩了快一个小时才收手。拍拍灰尘起身时，竟都有种酣畅淋漓的感觉。杭晨更是满头是汗，被路灯一照整张脸发着光似的。于是，季正冬也不顾手脏，大拉拉地搂住了他，拥着朝家里的小区走回去。
　　
　　“等会儿别再看你那什么测量了，洗个澡睡一觉。考不及格大不了补考！”
　　
　　“恩，不管它了。”杭晨豁出去地说。
　　
　　“这就对了，等你考完后，没几天就过年了。我们得商量商量去哪里玩玩。”季正冬也是心情很好，想了半天忽然冒出句，“去海南怎么样……”
　　
　　“得花挺多钱的吧？”
　　
　　回家的路上，两人有一句没一句地说着。深夜的路上几乎没有行人，微冷的风让两个人不由搂得更近了些。
　　
　　后来每次杭晨回忆起这一晚，事实上，他很少回忆这一晚，他都觉得这晚就像是上帝的一个玩笑，前一刻美得那样不真实，后一刻就将他推到最黑暗的深渊。
　　
　　回家的路并不长，路口，一辆停着的银白色SUV终结了这晚所有的快乐。
　　
　　




第四十九章

　　拐角处的银白色SUV在两人刚走到路口时，射出一道强烈的灯光。
　　
　　季正冬和杭晨不由下意识地停了停脚步。
　　
　　只是这一停，还由不得两人反应，车里就冲出个人来，猛地揪住了季正冬的衣领，挥手就是一拳。
　　
　　“你干什么！”一旁杭晨几乎是反射性地冲了上去，却被对方全无顾忌地推出几米远，还不等他再追上去，几记结实的硬拳又招呼到了季正冬身上。
　　
　　突然受到袭击的季正冬直当是遇到了深夜抢劫，转头看了眼身后的杭晨，还没来的及说完一句“你别过来”就又被那车里冲出来的人扯住了衣领。
　　
　　正要奋起反抗，却赫然发现眼前的人竟然是宣政。
　　
　　而宣政眼中哪里还有半点正常人神色，竟是看也不看季正冬一眼，下了死力地扯着他的脖子硬将他拖到了银白色SUV的车窗前，口中，疯了般地不停重复着，“我带他来见你！我带他来见你！……”
　　
　　“砰”地一声，季正冬被按在了副驾驶一侧的车窗前，杭晨听到玻璃被砸碎的声音，他不顾一切地冲了过去，然而，眼前看到的景象却让他整个人惊呆了。
　　
　　车里，徐凌侧着头坐在副驾驶座上，嘴角、鼻角溢出的血似乎已经干涸，触目惊心地淌在他苍白的脸上，那整个人，像睡着了般，轻轻闭着双眼，额前的碎发似乎还沾着刚刚滴下的汗珠。然而，胸前，却看不到一丝起伏。
　　
　　“小凌……”
　　
　　有血从季正冬的前额流了下来，但他似乎已经完全感觉不到。他颤抖着将手伸进了车窗，也管不得上面残留的碎玻璃，径直伸了进去，然后，慢慢探向徐凌垂下的脸，想要把他嘴角和鼻角的血迹擦去。
　　
　　只是，他的手刚一碰到徐凌，一阵令他崩溃的温度激得他把手猛地缩了回来。他睁大了眼睛，有那么两秒的迟疑，然后，突然，疯了般地打开了车门，他想把徐凌从车里抱出来，却发现自己竟然浑身一点力气也没有。
　　
　　“小凌，你怎么了？不要吓我！你怎么了！”于是，他开始不停地摇晃起车里的人。
　　
　　杭晨站在季正冬的身后，张着嘴，觉得这场景发生得这样不真实，刚才满头的汗水此刻被寒风吹得瑟瑟地发凉，他站在灰暗空荡的街口，却感觉不到半点能让他呼吸的空气。
　　
　　然后，他听到宣政绝望但清晰的声音。
　　
　　“他死了。你害死了他。”
　　
　　这话，是对季正冬说的。只是，季正冬似乎完全没有听见，他竟脱下了自己的外套盖在了徐凌的身上，嘴里的声音仍是颤抖个不停，“小凌，你是不是很冷？别怕，我送你去医院，我们这就去医院……”
　　
　　季正冬说着，忽然转身扯住了一旁的宣政，几乎是吼着，“你还愣着干什么！快开车！快送他去医院！快开车！”
　　
　　“我带他来见你最后一面，我想这样，他能走的安心些。他一直不让我们来找你，你那该死的同情心却为什么不发作一下，主动去找一下他？徐凌真可怜，到死还念着你同情他，不想见你……”宣政声音平静得有些骇人，字字句句清晰地回荡在夜色中，他直直地看向季正冬，却在下一秒，忽然恶狠狠地一拳挥向了他。
　　
　　“只是，我不会就这么让你好过！”
　　
　　终于，宣政怒吼了一声。紧接着，他疯了般地勒住了季正冬的脖子，一边收紧一边说着，“是你害死他的！是你害死他的！你明明知道他有病，你明明知道他去南昌下了多大的决心！他到死都还在笑！笑着说你只是同情他！是你害死他的！他那么爱你！你却害死了他！你害死了他！……”
　　
　　看着季正冬的脸由涨红变得开始青紫，杭晨才猛地回过神来。他朝宣政扑了过去，“别再说了！你别再说了，你快放手！”
　　
　　杭晨的力气此时大得惊人，加上不顾一切地冲过来，宣政被他撞得很快松开了钳住季正冬的手，但下意识地也将冲过来的杭晨猛的往车边一推。
　　
　　杭晨一下撞上了车左侧的后视镜，钻心的疼痛激得他腹部一阵痉挛。
　　
　　而终于，季正冬扯着脖子躲过了宣政的疯狂，滑落到地上猛咳起来。
　　
　　“小冬哥，你怎么样？”杭晨按着腹部奔了过去，想要扶起季正冬，却发现他好像连自己都不认识了似的，仍撑着站起来跌撞着朝宣政跑去。
　　
　　“求求你！快送小凌去医院！快送他去医院！他没有死，他不会死的……快送他去医院！快开车送他去医院！”
　　
　　反复地，季正冬说着这些，仿佛自己也像个濒死的病人般。
　　
　　而宣政，忽然无比同情地朝他笑了笑，“你会觉得开心吗，这个世界上，再不会有徐凌了。”
　　
　　说完，他头也不回地，转身拉开了车门，一阵刺耳的发动声后，车子消失在了街口。
　　
　　空气中，有一瞬间的安静。
　　很彻底的安静，安静到一点声音都没有的安静。
　　路灯，街口，面前的公寓楼，一切好像还是原来的样子，一切却又瞬间变成了噩梦。
　　
　　杭晨回过神来，冲到了季正冬的面前。
　　
　　“小冬哥？”他担心地叫着季正冬的名字。
　　
　　而季正冬仍像不认识他似的，仿佛刚刚陪他吃路边摊打珠子的男人是另一个人。
　　
　　“小冬哥……”杭晨心里一阵害怕，他扑上去紧紧抱住了季正冬，“小冬哥，这不是真的，这不是真的！”
　　
　　然后，他听见自己的话音里的颤抖。事实上，此刻，他心里的恐惧比季正冬更甚。车里，徐凌的样子一直清清楚楚地在他脑中反复。那安静地，没有一点生息的，像是全世界的纷争都与他无关了的脸，像刀一样刻在杭晨的心上。还有徐凌脸上的苍白，透过路灯光都能感觉到的冰冷，有那么一瞬间，杭晨希望，车里的人是他自己。
　　
　　这一幕太残忍。
　　
　　他不由想起了自己的母亲，那时，没有了生命的身体那么绝望地躺在自己面前，他清楚地记得自己的手抚摸上母亲的手臂时，那皮肤上穿来的温度，那不属于这个世界的温度。
　　
　　而现在，面对这些的，轮到他的小冬哥。
　　
　　“小凌死了……”
　　
　　很久，他听见季正冬慢慢地开口。
　　
　　“小冬哥?”
　　
　　“小凌死了，是我害死他的。”
　　
　　说着这话的季正冬眼里空空洞洞的，那一瞬间，杭晨几乎感觉不到自己的存在。然后猛地，季正冬一把用力推开了他，忽然发了疯般朝着宣政车子消失的方向冲去。
　　
　　杭晨被推了个踉跄，但仍一路跟着追去。
　　
　　只是，季正冬真的像疯了般，速度让他很快便甩开杭晨一段长长的距离。杭晨死死地想赶上他，却终于被腹部传来的阵阵抽痛钳得不得不停住了脚步。
　　
　　他慢慢跪坐在地上，耳边仿佛还是季正冬不断不停的脚步声。
　　忽然地，他像被抽空了身体里所有的力气般，就那么仰头倒了下去。
　　
　　




第五十章

　　杭晨在地上不知躺了多久，醒过来的时候，他发现自己还在马路中间。
　　
　　头上的天空露出了一点点灰白，四周却仍安静得骇人。
　　
　　冷，是唯一的感觉。
　　
　　然后，第二秒,所有的记忆回笼似的冲向了他的大脑，电影画面般，热气蒸蒸的路边摊，五颜六色的玻璃珠子，刺眼的车灯光，徐凌，血，季正冬颤抖的身体，宣政疯了似的神情……所有的混乱一瞬间都回到了他的意识里。
　　
　　杭晨挣扎着撑起了身体。
　　
　　他有些茫然地站了起来，机械性地迈开步子朝他和季正冬的“家”走去。路灯已经灭了，他像被世界遗弃了的人一样独自走在马路中间，除了冷，还是冷。
　　
　　他渐渐加快了些脚步，维持着脑中仅剩不多的神智。
　　
　　到家的时候，他才发现，自己没带钥匙。晚上被季正冬匆忙的拉出去吃夜宵，他的大衣口袋里只有之前买菜剩的十几块钱。而季正冬，还没有回来。
　　
　　楼下的高架桥渐渐车声多了起来，天空慢慢露出了曙光。
　　
　　又是新的一天。
　　
　　只是杭晨依旧觉得恍惚，仿佛脑中有沉甸甸的什么压住了所有能运转的神经，他发现自己不怎么能思考，只能机械性地动作。然后，他拽紧了口袋里剩下不多的钱，决定回学校考试。
　　
　　还有最后一门测量平差。
　　
　　考场和往日没有区别，班上的同学都早早坐进了教室。见到他进来，有的象征性地望过来一下，有的仍埋头苦干，在桌上抄些有的没的公式，偶尔有一两个还算友好的女生朝他笑笑，他仍是混沌，忘记该怎样反应。
　　
　　然后他发现他忘记的还很多，比如，他没带笔，尺也没有，计算器也是。到考试开始，监考老师一直用一种奇怪的眼神看他，这特别的关注让他有些不适应，他只得埋下了头，低得不能再低。然后，他竟睡着了。
　　
　　醒过来的时候，教室里已经没了人。他不知道时间已经是中午还是下午，或是快到傍晚。这天太阳很大，冬天里竟像是有了春天的温暖似的。
　　
　　只是他隐隐觉得腹部有些痛，这痛让他感觉到冷。
　　
　　慢慢走出教室，他才发现似乎赶上了别堂考试的结束。校园里都是抱着书本一脸轻松的学生，说说笑笑地结伴往寝室楼或食堂的方向走，连隐在树枝旁的广播也响了起来，放着一首不知名的流行歌曲。
　　
　　“杭晨！”
　　
　　有人叫他的名字。
　　
　　杭晨有些错愕，茫然地转头，发现叫他的竟然是邵俊。
　　
　　“你怎么了？脸色这么难看？我在后面跟你很久了。”邵俊追了两步，上前拉住了杭晨。
　　
　　被拉住的杭晨停了停，看了眼邵俊却没说出句话来。
　　
　　“杭晨？你怎么了？”似乎是被眼前的人的神情吓到，邵俊的语气不由慢了下来。
　　
　　“你可以……借我些钱吗？”半天，杭晨才开口，双眼里仍是没了神似的，看向邵俊的目光一片空洞。
　　
　　“你要借多少？你借钱干嘛？你这是怎么了！”邵俊被杭晨看得有些发起毛来，对方那半死不活的样子简直让他不爽到了极点，作为急性子的山东汉子他哪里还等得杭晨迷糊，直接把杭晨拽到了路边，一把招呼到了他肩上。
　　
　　“那男的又对你干了什么？你能不能别这么三天两头魂不守舍的，你看看你的脸色，可以直接推去烧了！”
　　
　　“借我几个硬币，我想打个电话。”结果，杭晨仍只是有气无力地说了这么句。
　　
　　邵俊狠狠皱了皱眉头，像是浑身力气的莽汉遇到块闷豆腐，撞又不是捏又不是，最终只得从口袋里掏出自己的手机递给了杭晨，“你打！”
　　
　　杭晨不再说什么，接过那手机，慢慢按下了几个键。邵俊在一旁看着他，发现不止那手，杭晨竟连整个人都在颤抖。
　　
　　电话似乎并没有拨通，杭晨咬着牙又按了几次号码，仍是盲音。
　　
　　很突然地，他把手机递到了邵俊手里，在邵俊还没听清他口中的“谢谢”时，拔腿就往校门外冲去。
　　
　　杭晨冲得很快，邵俊真有点没反应过来。等他拿稳杭晨甩过来的手机时，杭晨的身影已经消失在了来来往往的人堆里。手机上的通话记录栏里，三个同样的号码一个也没接通。
　　
　　……
　　
　　杭晨用自己所能的最快的速度，去了季正冬的父母家。
　　
　　拿着邵俊的手机打季正冬的电话时，一声声“嘟――嘟――”的盲音仿佛把他所有的意识都唤了回来，那就是担心季正冬，害怕他受不了打击，怕他会出事。
　　
　　这心情一刻比一刻强烈。他不得不迫使自己集中所有的精神，而不能再放任自己行尸走肉。他想，无论如何，现在最需要支持的人是季正冬，在宣政那么残忍地把徐凌的尸体推到他面前后。
　　
　　杭晨越想心里越冷，顿时整个人像上了发条的机器般，一刻也再不能停顿下来。
　　
　　只是，当他凭着记忆好不容易找到季家时，铁门却死死关着。有那么一瞬间，这景象竟让他心里生出种不切实际的希望，也许，徐凌并没有死。
　　
　　也许他在医院抢救。
　　
　　这渺小的希望让杭晨又一次冲了出去。他四处打听离这个小区最近的大医院，他想，徐凌应该会在那里。
　　
　　只是，医院跑了两三家，哪里找的到一点线索。
　　
　　杭晨从来不知道，上海的医院竟是那么的拥挤，挂号的，收费的，候诊的，取药的……所有的人都在忙这排队，付钱，每个人脸上或麻木或惨然，充斥着病痛的空气中，哪里找的到半点他要找的人的影子。
　　
　　从医院出来，他觉得有些要虚脱的感觉。
　　
　　而此时，四周已经华灯初上，暮色笼罩了整个城市。医院外车水马龙，下班高峰期带来了一拨一拨行色匆匆的人流。杭晨脱力地站在人潮中，心里忽然前所未有的绝望。
　　
　　“小冬哥，你在哪里……”
　　
　　……
　　
　　最终，杭晨拖着疲惫的身体回到了季正冬的公寓。
　　
　　他没带钥匙，只能坐在门前等。腹部，隐隐地传来阵阵疼痛，他才记起自己似乎一天都没有吃过东西。十七楼的过道上，楼下高架传来的汽车声渐渐不那么喧闹，气窗口吹过的冷风却越来越凛冽。
　　
　　杭晨不由蜷起了身体，把衣服裹得更紧了些。
　　
　　等他再迷迷糊糊睁开眼睛的时候，眼前，季正冬竟蹲在他面前。
　　
　　“小冬哥！”杭晨几乎跳了起来。
　　
　　“小冬哥！你回来了！”他又说了一句。
　　
　　而季正冬却像是没了一点力气,晦暗的脸上胡茬已经让下巴变成了青色。他慢慢站了起来，伸手掳了掳杭晨额前的头发，脸上想要挤出个笑。
　　
　　但最终他没笑出来，唇角在就要向上扬起时僵在了那里。
　　
　　“小冬哥，你回来就好了。”
　　
　　杭晨咬了咬唇，握住了季正冬的手。
　　
　　




第五十一章

　　杭晨能明显地感到季正冬已经接近体力的极限，甚至在他的撑扶下才勉强走进了房间。
　　
　　看着人高马大的季正冬一下子瘫倒在沙发上，杭晨心里倒吸了口气。
　　
　　“小冬哥，你吃饭了吗？”杭晨轻声问他。事实上，这时已近凌晨两点了，但杭晨直觉季正冬应该一天都没吃东西，和他自己一样。
　　
　　季正冬的眼神仍有些呆滞，微微摇了摇头，仰躺在沙发里不发一声。杭晨一时抓不住他摇头的意思，只得转身走进厨房，决定帮季正冬煮些面吃。
　　
　　冰箱里还剩了些他前一天买的青菜。那些菜叶被他洗好用塑料袋扎好了口放在冷藏室的抽屉里，拿出来竟然还是如刚买来时一样，绿绿葱葱，好像时间从来没过去。杭晨揉了揉有些干涩的眼睛，心里忽然闪过一丝悲凉。如果，真的可以跳过这一天。
　　
　　面煮好端出来的时候，季正冬仍维持着同样的姿势靠在沙发上，眼睛睁着，眼里布满了血丝。
　　
　　“小冬哥，你得吃些东西。”杭晨把面碗放在了他面前的茶几上，青菜肉丝面，清淡的面汤上打了两个连在一起的鸡蛋。
　　
　　季正冬有些回过神来，却不去看那面。
　　
　　很突然地，他近乎神经质般地把杭晨搂进了怀里，越搂越紧。杭晨被突入其来的拥抱惊得睁大了眼睛，但很快便顺从地任由季正冬抱着他。那紧抱着他的男人，身体竟比他还要冷。
　　
　　“杭晨……杭晨……”他听见季正冬不停叫着他的名字。
　　
　　杭晨不敢说话，事实上他也说不出话来。季正冬仿佛把全身的力气都用在了这个拥抱上，他的腹部不由又传来隐隐的钝痛。
　　
　　“杭晨，对不起。”
　　
　　很久，季正冬才放开了他，布满血丝的眼里掩饰不住的疲惫。
　　
　　“对不起，昨天，丢下你一个人。”
　　
　　季正冬这句说完，杭晨眼里的眼泪刷地就掉了下来。然后，他不住地摇头，哽咽着不知该说什么。
　　
　　“小凌死了，我真的没想过他会死……”季正冬的眼睛突然瞪得很大，仿佛摒着不让自己哭出来，他的声音隐隐颤抖，似乎已经是撑到了极限。
　　
　　听到季正冬的话，杭晨的心不由再次沉了沉。原本他还抱有一丝希望，也许徐凌并没有死，也许后来他被抢救回来了。 
　　
　　“徐凌……是自杀的吗？”杭晨的声音轻得自己都快听不见。
　　
　　季正冬看向他，眼里是杭晨从没见过的悲伤神情。
　　
　　“医生说，他全身都在出血……他病得那么严重还跑到南昌去找我……”
　　
　　“徐凌的身体……有病吗？”杭晨的脑中忽然闪过徐凌的脸，每次见到总觉得太过耀眼太过苍白的脸，他想起最后一次见到徐凌，他那样笃定地看着他，对他说，“是我的话，即使只能活一天，也一定要跟自己爱的人在一起……”
　　
　　季正冬一脸痛苦地摇起了头，手不觉地盖在了眉间，然后杭晨听到他说，“他没有凝血能力，从小到大鬼门关来去了好几次，每次他都很勇敢地挺过来了……这次……这次如果不是我……”季正冬再也说不下去，眉间的右手已经紧握成了拳头。
　　
　　“没有凝血能力……”
　　
　　杭晨怔怔地重复了一遍季正冬的话。他从来不知道，原来徐凌的身体是这样。和徐凌有关的画面一幕幕闪过，从最开始徐凌穿着病号服和拖鞋跑到季正冬家的门外，到季正冬抱着他满身是血的冲出楼道，然后是昨晚徐凌脸上触目惊心的血迹……杭晨痛苦地闭上了眼睛，身体里，仿佛某处也正汩汩地淌出了鲜血，疼痛的感觉竟那样真实。
　　
　　“他一定流了很多血，一定很痛。杭晨你知道吗，我还跟他说，我会和他在一起，是因为同情他，同情他的病……”季正冬说着，忽然从沙发上奔了起来，猛地冲进了厕所，对着马桶不可抑制地吐了起来。
　　
　　杭晨紧追了过去。
　　
　　厕所里，季正冬痛苦地干呕着，脸涨得通红，汗水鼻水泪水和着口中的苦胆汁一起流下，整个人狼狈得不成样子。
　　
　　“小冬哥，你别这样，会过去的，都会过去的！”一旁，杭晨不住地帮他拍着背，声音里有不能控制的急切和不安，一声声地几乎是喊了出来。
　　
　　季正冬艰难地抬起头，看着眼前满脸紧张的男孩，心脏像突然被什么狠狠绞住般，一阵无力地窒息感。他慢慢瘫坐在地上，借着实地的力量支撑住自己，然后，慢慢向杭晨伸出了手。
　　
　　杭晨很快握住季正冬的手，像害怕着如果不迅速握住，那手就会消失一样。
　　
　　“对不起，杭晨……我吓到你了……”
　　
　　季正冬重重地喘着气，但仍是竭力让声音变得平静。
　　
　　杭晨摇了摇头，这一晚，他的眼泪好像不受自己的控制，才刚刚用手背抹干，新的就又流了下来。
　　
　　“我没事，你给我一点时间……我没事。”季正冬说着，硬撑着想站起来，但终究腿上没有力气，踉跄了一下又摔在了地上。
　　
　　杭晨跟着一起跪了下去，身体筛糠似地抖得厉害，声音却硬是压抑着没有发出半点。
　　
　　季正冬无声地拥住了杭晨，他知道他在哭。这样的一个夜里，两人都觉得前所未有的寒冷，仿佛不抱住彼此就会失去原本的温度。但，也是第一次，他们发现，似乎即使互相拥抱着，紧到把对方揉进身体里，温暖，也并没有增加多少。
　　
　　那一夜，杭晨第一次感到，冬天，竟是这样漫长。
　　
　　……
　　
　　接下来的两天，季正冬病倒了。
　　
　　一个像季正冬这样健壮的男人发起高烧来并不是件看上去很小的事情，看着床上烧得嘴唇都泛起了白皮的人，杭晨简直快急疯了。
　　
　　整整两天时间，他几乎一刻不停地守在季正冬床边，什么退烧的方法都试了个遍。送药喂水，用湿毛巾敷额头，用酒精擦身物理降温，用硬币刮穴位，他甚至想到小时候季正冬跟他说过的去艾溪湖帮他叫魂的事情。只是，他并不知道具体应该做些什么，于是只得在季正冬的耳边不停轻声地呢喃，“小冬哥，你回来，小冬哥，快回来！”
　　
　　累到说不下去的时候，杭晨的脑中会出现一些恍惚的想法，也许，是徐凌要带季正冬走，他那么爱季正冬，爱到死也无所谓……想到这里，他几乎浑身都抖了起来，不由又再次提高了声音。
　　
　　一直到第三天的早上，季正冬的烧才退了下去。
　　
　　在床上躺了两天的季正冬其实一直迷迷糊糊都有些意识，他清楚地知道杭晨给他喂粥，叫他名字，帮他冷敷，但他却连一点表示什么的力气也没有。等到烧退了，他看到床边黑着眼圈苍白着脸整个人像脱了形似的杭晨时，忽然难过得说不出话来。好像，病倒的不是自己，而是杭晨。
　　
　　“你会不会觉得我很小气？”季正冬问正在为他退烧而长长舒了口气的杭晨。
　　
　　“恩？”杭晨有些疑惑。
　　
　　“才不久照顾完发烧的你，现在自己又发烧，要你照顾回来。”季正冬说着，嘴角微微扬了扬，他想，也许他笑笑，杭晨会感觉轻松些。
　　
　　“小冬哥，你没事就好。”可惜，杭晨的眼眶又红了。
　　
　　“我没事。”季正冬说道。然后，他把床边的杭晨拉得离自己近了些，在杭晨蓦然抬起头来时，对着他的嘴唇轻轻地吻了上去。
　　
　　季正冬吻得很轻，一来他大病初愈，二来他似乎借着这个吻在对杭晨说着什么。杭晨几乎第一时间接收到了那讯息，他连眼睛都不敢睁开。很快，有泪水从眼角流了下来。
　　
　　季正冬慢慢放开了他，掀起被子有些不稳地下了床。
　　
　　“杭晨，我得去送送小凌。”很久，季正冬开口说。
　　
　　杭晨点了点头，他知道，这天，徐凌出殡。
　　
　　




第五十二章

　　杭晨陪着季正冬到季家的时候，天才蒙蒙亮。冬天早晨的空气不是清新，是冷冽，仿佛昭示着一整天寒冷的开始。
　　
　　季家的楼下停了几辆黑色的车子，一些人从楼道里走出来，楼道口，一串长长的爆竹就要被点燃，杭晨知道，这是要出发了。
　　
　　季正冬有些茫然地走上前，他看见有不太熟识的人搬着一些纸盒上了一辆黑色的车子，还有几个人抬着徐凌的钢琴走了出来，然后，是两个人抬着一副盖了块白布的担架。
　　
　　季正冬不禁咬紧了牙，两腮的青筋露了出来，身体前倾着就要走上前，却被杭晨一把拉紧了手。
　　
　　“别去。”
　　
　　杭晨用力拽住了季正冬，他知道那感觉太痛苦，再看一次已经不属于这个世界的人的感觉。
　　
　　季正冬转头看向杭晨，慢慢闭起了眼睛，脚步不再向前。
　　
　　然后，季正冬的父亲和后母被人撑扶着走了出来，两人似乎都一下子苍老了许多，他们很快看到站在门口的季正冬，但脸上的表情却是麻木的，擦肩而过时他们的眼中有着刻意的无视。
　　
　　“小冬你怎么才来？要出发了，快上车吧。”身后走来的一群人，不知谁拍了拍季正冬的肩膀。
　　
　　那是季家的亲戚们，并不太多，但也算到得整齐。季正冬和杭晨就这么跟着他们上了一辆小车。爆竹声很快在车外响了起来，清冷的早晨显得异常地凄厉。车缓缓地开动，杭晨从后视镜里看到他们身后那辆黑色的面包车，刚刚担架抬进的那辆。
　　
　　一路上，季正冬很沉默。偶尔车上有人叹个气，感慨徐凌只有二十岁的年纪就早早离开。这时，杭晨才知道，原来徐凌和他同年，甚至连生日也没差几天。又有人提起季正冬和徐凌小时候的感情多么好，不是亲兄弟却比亲兄弟还要形影不离。听到这些，杭晨忍不住偷偷地去看季正冬，发现他已经低下了头，双手盖住了额头。
　　
　　杭晨忽然觉得不知该怎么形容自己的心情。有那么一刻，他很想去握住季正冬的手，可是，在那车上，他却什么也不能做，连介绍他自己时，他也只是说，“我是徐凌的同学。”
　　
　　仿佛开了很久，车终于到达了目的地。出殡的程序并不复杂，先在殡仪馆开追悼会，所有的亲人朋友和遗体告个别，再将遗体火化，最后让骨灰入土为安。这并不算复杂的过程杭晨不久前才亲历，可这一次，似乎从下车起迈开第一步开始，他就觉得艰难，仿佛身体和心都被什么压着，眼前的景象和声音都像是从很遥远的地方传来似的。
　　
　　去灵堂的路上经过一个很大的“坑”，圆柱形的凹槽离地面足足有五六米深，而坑下，四处是被熏得乌黑的烟灰。这时，有人把之前搬进车子的那些纸盒抬了出来，它们被扔进了坑里，接着纸盒被什么点燃，很快熊熊地烧了起来。外层的纸迅速地变黑，扬起，杭晨才看清，那是些书籍和衣物，应该都是徐凌生前用过的东西。不由，他深深吸了口气，感觉肺里一片寒冷。
　　
　　接着，徐凌的钢琴也被推了下去，琴键因为震动发出一声巨响。季正冬几乎是同时背过了身去，杭晨知道，他没办法看这些。
　　
　　好在焚烧过程并没有持续太久，又是一阵爆竹声后，有人来催他们去灵堂。
　　
　　灵堂的布置很简单，两道白纱下挂着一张徐凌的照片，白衬衫，背景是几棵绿树，上面开着些黄色的小花，徐凌的笑很淡，头发在阳光下浅浅发着亮光，脸有些瘦削，显得整个人像个孩子似的。不算太大的小厅里反复播放着一首安静的钢琴曲，徐凌亲手弹奏的曲子，此时听来，令在场的所有人都唏嘘不已。
　　
　　然后，杭晨看到灵堂的正前方，躺在水晶棺里的徐凌。
　　
　　这是他自那天晚上后第一次看到徐凌，他远远地望去都不敢细看。那人，他只觉得苍白，然后，睡着了似的，安静，没有任何生气。
　　
　　杭晨觉得身体里什么地方重重一痛。
　　
　　身边，季正冬的眼睛直直地看着水晶棺里的人，眼里涨满了红色的血丝。杭晨想开口对他说些什么，却发现自己也早已经失去了语言的能力。
　　
　　台上，不知是谁在念着悼词。悼词的内容千篇一律地没有意义，大致是在称赞死者生前如何顽强地与病魔做斗争，而死神却终于还是带走了他，在那么美丽的年龄里。
　　
　　悼词结束，每个人依次排着队与遗体做最后的告别。这时，杭晨才看见，离他们不远处，宣政站在灵堂的一个角落里，向他们投来冷冷的目光，他的嘴角微微扬起，带出的笑容里有满满的嘲笑，杭晨不由别过了脸，回避着不去看他。
　　
　　而季正冬，则根本就没注意到其他的人。他的目光始终停留在徐凌的身上，一步步朝前迈去的脚步越来越沉重。就在他快要走近时，被人扶着坐在一旁的徐凌的母亲突然站起身朝他们这边走来。
　　
　　杭晨的心有一瞬间提到了嗓子眼，他能感觉身边的季正冬也僵立在了原地。
　　
　　“小凌有句话让我带给你。”女人的声音很平静，除了带着浓重的鼻音外，几乎可以说是心平气和的。杭晨心里稍稍松了口气，原本他以为，季正冬会领到一记耳光，或是疯狂的咒骂。
　　
　　“他让我跟你说，‘对不起’。”短短几个字，女人说得很慢，说完之后，她忽然不经意地笑了。
　　
　　那笑顿时让杭晨感觉充满了寒意。
　　
　　那不是善意的笑，那笑里有种报复的快感。而这报复的威力，很直接地体现在了季正冬的身上。他的整个身体都颤抖了起来，他的目光仍像被锁在了徐凌身上一样，一丝一毫都无法移开。
　　
　　“对不起……”季正冬重复了一遍女人的话，而女人已经不再看他，转身让出了季正冬前行的路。
　　
　　杭晨心里的寒意越来越浓。他忽然明白了那三个字的意思，这比任何咒骂或耳光更沉重的三个字，令眼前他们正慢慢接近的徐凌变得异常地残忍和可怕。
　　
　　杭晨觉得有些晕眩，脚步也变得不稳起来。
　　
　　而季正冬，似乎比他更糟糕，他的呼吸越来越重，走近水晶棺时，他不能自抑地摇起了头，像是随时会崩溃似的，浑身筛糠般抖了起来。
　　
　　杭晨再顾不得旁人的目光，一把抱住了季正冬的手臂，几乎是押着他走完了那一路。他是真的害怕季正冬会控制不住自己，在追悼会上做出什么出格的事来。他很清楚，季正冬的后母还有父亲那么拼命地压抑掩饰，甚至允许季正冬来参见葬礼，只是想让季正冬和徐凌那些不伦的往事就此尘封，在亲戚们面前维持徐凌和整个家庭最后的尊严。
　　
　　“小冬哥？”跟着队伍，他们退回了原来的位置，杭晨试着叫了句季正冬。
　　
　　还好，季正冬转头回应了他，脸上艰难地挤出了个抱歉的笑，“没事，我坚持得住。”
　　
　　杭晨也点了点头，眼里笑出了泪。那一刻，两个人真像是罪大恶极的囚犯，压抑着内心汹涌地罪恶感，沉重地接受着最严酷地刑罚。
　　
　　终于，有人宣布追悼会结束。然后来了几个工作人员，他们一起把躺着徐凌的水晶棺抬到了一架推车上，一旁，有人拿着话筒宣布，“请家属们前往焚化区观礼及等候。”
　　
　　就在这时，之前一直维持着冷静的徐凌的母亲突然挣脱旁人的撑扶扑到了水晶棺上，“不要！你们不要带走我的孩子！……”她反复哭喊着，阻止工作人员抬棺，凄厉地哭声让整个灵堂的人都伤感不已。
　　
　　所谓生离死别，指的也就是这一刻吧。一时间，亲友们纷纷上前劝阻，女人的哭声越发悲恸起来。
　　
　　“杭晨，我们走好吗?”这时，季正冬忽然拉住了杭晨，像是求救般，“陪我离开这里，我觉得我呆不下去了……”
　　
　　杭晨茫然地点了点头，事实上，他也同样坚持不下去。季正冬几乎在他点头的下一秒便拉起他朝门外奔，还没来得及准备的杭晨差点一跤栽倒在地上。
　　
　　混乱的灵堂里，两人就这么跑了出去，或者说，逃了出去。
　　
　　




第五十三章

　　到家后，两人都异常的沉默。
　　
　　季正冬坐在沙发上，仰头闭着眼睛。杭晨坐在他边上，盯着面前的茶几发呆。
　　
　　“那照片是他刚考上T大时，家里人陪着他去看校园，在三好坞我帮他拍的。”季正冬忽然开口，眼睛直直地看着天花板。杭晨知道，他说的是灵堂里那张徐凌的遗照。
　　
　　“那首曲子，我曾经听他弹过无数遍。”季正冬皱着眉，声音里都带着叹息，“那是他初中毕业的时候，在毕业晚会上弹的曲子，他在家练了很久，特地让我帮他录了听效果……”
　　
　　“小冬哥，我知道你的心情。”杭晨在一旁低声说，他想安慰季正冬，却发现一阵阵疲惫不断向他袭来。
　　
　　忽然，季正冬转过身，把他拥进了怀里，他听见季正冬有些哽咽地声音在耳边响起，“对不起，杭晨，这是最后一次……我真的没有办法看着他变成灰烬，我看着他一点点的长大，长成现在的样子，我没有办法想象一个有血有肉的人要被推进那种地方……要被火烧……那该有多痛！该有多痛……”
　　
　　该有多痛……杭晨无力地闭起了眼睛。一定很痛吧，他现在就能感觉到那痛，从身体的每个细胞里传来，是令人连呼吸都变得困难的痛呢。
　　
　　他费力地抬起手臂，轻轻地拍了拍了季正冬的后背，尽量让声音变得温柔。“小冬哥，没事的，会过去的，都会过去的。你休息会儿，我去给你做点吃的。”
　　
　　杭晨试着挣脱了季正冬的怀抱，像照顾孩子似的让他在沙发上躺了下来。而季正冬也非常合作，大概是大病初愈，又加上灵堂上受到的刺激，一个一米八十几的大男人此时显得脆弱又萎靡，听凭身边的男孩轻柔地指引，慢慢躺了下来，闭上了眼睛。
　　
　　等到季正冬再次醒来的时候，天已经黑了。他看见茶几上放了一碗粥，旁边配了两个清单的素菜。而杭晨弓着背坐在他旁边，背影纤瘦落寂。
　　
　　一瞬间，愧疚感奔涌而来。
　　
　　季正冬坐了起来，探身去拉杭晨的手，待他转过身来，却发现杭晨的脸苍白得厉害。
　　
　　“杭晨，你怎么了？”他忙问。
　　
　　“小冬哥，”杭晨的眼眶却一瞬间红了，“我想，我们还是就到这儿吧。”
　　
　　“你说什么？”季正冬一时抓不住杭晨那话里的意思。
　　
　　而杭晨却有些缓慢地站起了身，从口袋里掏出了房门的钥匙，轻轻放在了茶几上，这时季正冬才发现，杭晨的脚边，是他刚来时带着的那个小旅行袋。
　　
　　“对不起，我想我……不能继续陪你了。”杭晨的声音已经哽咽了。
　　
　　“为什么？”季正冬猛地拉住了杭晨的手，刚睡醒的大脑一阵剧痛。
　　
　　“其实，你还是很爱徐凌的不是吗？”
　　
　　“不，杭晨，你不要误会。我只是……太难过……”季正冬忙想解释。
　　
　　“没有，这不重要，小冬哥。只是到现在，我觉得我们好像已经没资格在一起了。我这几天问我自己，如果那个时候就知道徐凌有病，会不会还是会坚持和你在一起。我发现……自己答案竟然是……还是会。我从来没想过，自己会是这么残忍的人……那个时候，徐凌来求我放了你，他跟我说他即使只能活一天，也想跟自己爱的人在一起。如果我那时就退出，结果就不会像今天这么残忍了吧……”
　　
　　“这并不怪你，不怪你！”季正冬痛苦地闭上了眼睛，如果真要追究是谁害死了徐凌，他才是罪魁祸首吧，他那句该死的“同情”……
　　
　　“我从来没有像今天这么难受过，我还记得那次和你去大礼堂看徐凌的节目，他坐在那里弹钢琴，那么光芒四射的，可今天却那样躺在那里……小冬哥，我觉得自己真的没有办法再面对你，我好像是一个龌龊的第三者……”
　　
　　“杭晨，这不是你的错！”季正冬几乎是大吼了起来，接着他死死抱住了杭晨，不想再从他口中听到任何一句自责的话。他觉得心都被揪了起来，好像生生被扯成了两半，一半碎在白天徐凌躺着的冰冷水晶棺里，一半，碎在此时杭晨满眼的泪光里。
　　
　　“小冬哥，对不起。这个时候离开你……可是，如果现在不离开，我怕以后更不会有勇气……”
　　
　　“不要走，杭晨，不要走。”季正冬的声音软了下来，他有种快要崩溃的感觉，从宣政把他推到徐凌的面前那一刻开始，他就一直有种崩溃的感觉。
　　
　　可怀里的杭晨却仍是地推开了他，看了他很久，才咬着嘴唇说出一句令他沮丧到极点的话。
　　
　　“小冬哥，我们都是罪人，害死徐凌的罪人。”
　　
　　这话像句咒语般，一瞬间令季正冬颓然地放开了杭晨，无力地摊坐在了沙发上。杭晨不再说什么，提起地上的旅行袋，几乎是跌撞着奔出了门。
　　
　　很快，门外传来电梯到达的“叮咚”声，再一声之后，整个世界变得一片安静。
　　
　　季正冬茫然地看向桌上还冒着热气的稀粥和一旁杭晨刚刚放下的门钥匙，心又一次绞痛起来。
　　
　　……
　　
　　杭晨不知自己是怎么拖着已经没有一丝力气的双腿回到寝室的。他只记得他转了两辆公车，寒风里走了有半个多小时，因为当时已经没有了地铁。
　　
　　他觉得浑身像脱了力似的，眼泪完全不受控制地往外流，泪湿的脸被风吹后，刀割似的疼。而比这更剧烈的疼痛，不知从身体哪个地方分秒不松懈地同时朝他袭来，他一时分不清，那疼痛来自肉体，还是精神，然后，慢慢地就疼得麻木了。
　　
　　当他倚在寝室门边的时候，邵俊看他的眼神活像见到鬼似的。
　　
　　“杭晨！你怎么变成这个样子？”邵俊奔了过去，一把扶住了就要倒下的杭晨。他真的吓到了，杭晨的脸色，不是惨白，而是泛着青色，整个人都泛着青色，像是已经死了的人一般。
　　
　　寝室里没有别人，学校已经放寒假了，事实上，邵俊也是在收拾东西，准备坐第二天的火车离开上海回山东。杭晨的出现吓了他一跳，而紧接着他的脸色让他心里倏地一沉。
　　
　　“你和那男人又怎么了？”邵俊控制不住地厉声问道。
　　
　　杭晨慢慢瞥了眼他，摇着头，沙哑着声音说了句，“徐凌死了……”
　　
　　“你说什么？”邵俊以为自己听错了。
　　
　　“徐凌死了，我和小冬哥害死了他。”杭晨又说了一遍，红肿的眼睛里看不到一点光，像灵魂都被抽空了似的。
　　
　　“那又怎么样！你就得为他陪葬吗？我看你才是要死的人呢!”邵俊扯住杭晨的肩，重重地摇晃起来。他发现自己竟不能控制地发起火来，一次是这样，两次也是这样，为了那些见不得光的同性恋，这个自己曾经最好的朋友，一次次把自己弄得人不人鬼不鬼的出现在他面前。
　　
　　“如果死的是我，也许现在我就不会这么难过，小冬哥也不会那么痛苦吧……”杭晨仍是无力地说着，任邵俊扯着他的肩膀，他似乎已经感觉不到疼痛，纤长的睫毛盖住了无神的双眼，像是真的等死一样。
　　
　　“你给我振作点！你他妈还是个男人吗？你才多大，什么死不死活不活的！徐凌他就是个疯子，能在大庭广众之下做出那样的事来的人，他根本就不正常！那个季正冬也不是什么好人，一次两次把你弄得魂都没了！为了这样的两个人，赔上自己，我看你也疯了！――”邵俊拽过杭晨想把他拉进寝室里，却没想到杭晨的双腿根本已经支持不住身体的重量，“砰”的一声狠狠地栽倒在了地上。
　　
　　邵俊忙俯下身想去扶他，却猛地发现，地上，杭晨双手按着腹部整个身体弓成了一团，而他的口中，不住地有鲜血涌了出来。
　　
　　那血，一滴滴落在地上，触目惊心地绽出一朵朵红花，那红色花朵不断扩大，很快便连成了一滩血红。
　　
　　邵俊瞪大了眼睛，不能置信地抱住了地上的人――
　　
　　“杭晨！！”
　　
　　




第五十四章

　　[两年后]
　　
　　二○○二年,夏，T大礼堂。
　　
　　“你们在T大度过了人生中最美好、最重要的四年，这四年是你们从懵懂少年变成有识青年的四年，是你们从莘莘学子变成社会栋梁的四年。今天，是你们大学时代的终点，更是你们踏入崭新人生的起点……”
　　
　　主席台上，T大校长慷慨激昂地做着演讲。这天，是T大98级本科生的毕业典礼。
　　
　　杭晨安静地坐在台下默默听着，心里说不出是激动还是平静。似乎在这个时候，作为当事人应该是要激动的，但他却觉得还好，毕业的心情早在定下工作的那刻就已经经历。不过，似乎也不是全然的平静，毕竟从此，要开始另一段新的生活。
　　
　　就在杭晨走神的当口，礼堂里响起了一阵掌声，做完讲话的校长站起了身，深深地给大家鞠了个躬。不久，礼堂里的学生开始纷纷退场。杭晨站了起来，深深吸了口气，也跟着人潮往外走。礼堂大门口透射进的阳光，仿佛真的犹如新生活的开端，热烈而蓬勃地闪耀着，直射下竟有些刺眼。
　　
　　杭晨抬了抬手，挡在额前。
　　
　　“杭晨！毕业典礼结束了啊？”身边，忽然有人揽住了他的肩膀。
　　
　　杭晨怔了下，发现眼前的人是邵俊。于是他笑了笑，答了声，“恩，刚结束。”
　　
　　“那好，一起去庆祝庆祝！”邵俊这天戴了副眼镜，蓝色衬衫穿在身上让他看来外表文质彬彬的，可笑声却出卖了本性，爽朗得近乎粗犷。
　　
　　杭晨接受了他的提议，毕业，是该庆祝一下的。
　　
　　……
　　
　　“真的决定回南昌吗？”小饭馆里，邵俊往杭晨碗里夹了些菜。
　　
　　“恩，那工作我觉得还可以，在测绘学院当助教，专业挺对口的。”杭晨看着邵俊，顿了顿，又说，“而且，你知道，我爸爸妈妈也都在南昌。”
　　
　　邵俊叹了口气，脸上慢慢扬起了个微笑。
　　
　　“要么等我毕业了，去南昌找你？那边工作应该没上海难找吧？我这样的，怎么着也算是个人才。”邵俊有些戏谑的说。医学专业的学制是五年制，所以杭晨毕业的这一年，离邵俊完成学业还有一年的时间。
　　
　　“说什么呢，你还是好好考你的研吧，以后有机会来南昌玩。我等着你做妙手仁心的邵医生。”
　　
　　“还妙手仁心呢，你哪学来的？”邵俊说着，给自己的杯子里加满了啤酒，“不过，有些可惜，你本来可以保研的……”
　　
　　“不是你的就不是你的，强求不来，那个我早就不介意了。”杭晨脸上仍是淡淡笑着。事实上，凭他的绩点，的确是可以保研，连公费也没问题，但两年前一门没及格的课程却让他错失了保研的资格，那门测量平差。
　　
　　“真的不介意了吗？”邵俊又问了一句，问得意味深长。
　　
　　杭晨仍是笑着摇头，没有说话。不过，他拿起了邵俊手边的啤酒，就要给自己倒上。
　　
　　“你别喝酒。”邵俊忙说。
　　
　　“没关系，我敬敬你，难得今天我毕业，破例一次，呵呵。”杭晨推开了邵俊挡在自己面前的手，举起了杯子。
　　
　　“谢谢你，大学里，能交到你这个朋友，我真的很高兴。”说着，杭晨一口喝光了杯子里的酒。
　　
　　邵俊也不再阻止杭晨，他轻轻摇了摇头，跟着也将杯子里的酒一饮而尽。
　　
　　“以后真不能喝酒，知道吗？”放下酒杯，邵俊的声音柔和了一些。
　　
　　杭晨笑着应了声，他是那种一喝酒就上脸的人，才刚刚喝尽的一杯酒，此时已经让他两颊泛起了红晕。看着这样的杭晨，邵俊心里不禁暗暗叹了口气。
　　
　　杭晨不能喝酒，是因为，他摘除了脾脏。
　　
　　两年前的那个晚上，杭晨失魂落魄地回到寝室，眼里全是绝望，邵俊到现在还记得他那时的样子，仿佛整个人都被掏空了似的，他还没来得及问清楚原委，杭晨就吐了血。邵俊记得当时自己脑子轰地一声就炸开了，根本来不及思考，背起杭晨就冲到了校医院。一路上，杭晨似乎非常地疼，耳边不断传来他迷糊又压抑的闷哼。当急诊室的值班医生说，脾脏破裂，要立即转院时，邵俊真分不清自己是担心还是生气更多一些，他实在搞不清杭晨是去了哪里把自己弄得伤的这么重，而且，那伤似乎还不仅仅是在身体上。
　　
　　跟着救护车，他又把杭晨送到了临近学校的大医院，人被推进手术室的时候，已经没有了什么意识，但手却仍死死握住他的不放。那一刻，邵俊心里忽然觉得特别难过。他是东北男人，并不属于感情细腻的那种，但那个时候不知道为什么，他突然很心疼杭晨，也原谅了他是同性恋的事实。他想，杭晨应该是很爱那个男人，爱到连命都可以不要。
　　
　　但，他对杭晨越是同情，对季正冬就越是鄙视。
　　
　　杭晨手术之后躺了三天才醒过来。医生说，他的脾脏受到了严重撞击，在他体内渗了好几天血，竟然都没有及时送医，最后导致大出血，再迟一点送到医院可能就救不回来了。邵俊听得青筋都爆了出来，他是学医的，知道内脏破裂的严重性，更知道正常人身体如果出现了这么大的问题不可能一直忍着痛不说出来，他对于一直在杭晨身边的季正冬竟然从头到尾都没有察觉出离的愤怒。
　　
　　就在他计划着要去狠揍季正冬一顿时，杭晨醒了过来，告诉他自己跟季正冬分手了，并且以后再也不会有瓜葛。看着病床上苍白憔悴的杭晨，邵俊心里隐隐酸涩。终于，他决定放过季正冬，尽管他知道对方的手机号码，尽管他断定杭晨受伤是他造成的。他觉得，也许这次之后，杭晨和他、和他们可以了断干净。
　　
　　寒假，他把杭晨带到自己家里。那个冬天，杭晨没了亲人，没了爱情，连身体都破败不堪。邵俊是真的同情他，又同情又心疼，另外，还带着些钦佩，他没想过杭晨那样云淡风清的人竟可以爱得那么忘生忘死。虽然他还不了解什么样的感情值得一个人那样去投入，像他自己经历的每段恋爱都没有超过三个月的，但至少，对杭晨，他是接受的，即使他爱的对象是男人。
　　
　　杭晨很守信，接下来的两年多时间，他真的再也没有找过、甚至没有提过季正冬，仿佛这个人从来没在他们的大学生活里出现过一样。而随着徐凌的死，他们也再没在T大校园里遇到任何能提醒他们这段往事的人，连之前亲历过亲吻事件的室友们也因为杭晨一惯的低调而慢慢淡忘了那不堪的一幕……好象那年冬天发生的一切都只是一场电影情节似的，剧情太伤感，以致散场后所有的人都选择沉默，于是多年后都不再有人记得曾看过那样一部电影。
　　
　　当然，这是邵俊的感觉。他并不确定杭晨心里是不是真的如他外表表现出来的那么释然，他甚至总是怀疑着，那个时候爱成那样，爱得命都不要，转眼就真的可以全忘了。
　　
　　但只要杭晨不说，他也不会去提。
　　
　　像现在这样，他其实想问的是，真的可以不再介意以前的那段感情，一个人安心回南昌吗？
　　
　　杭晨仍像没事人似的吃着饭，时不时回忆着大一刚开学时的一些趣事，第一次在寝室聚齐，第一次一起去食堂吃饭，第一次上课，诸如此类，话虽然不多，却让邵俊也不禁怀念起那个单纯的时候，好象眨眼四年过去，人就沧桑了不少似的。
　　
　　那顿饭两人吃了很久，走出饭馆的时候已经是傍晚时分。从饭馆回学校的路上，下班的人流熙熙攘攘，车水马龙。
　　
　　有些嘈杂的街边，杭晨突然停住了脚步，抬头看了看邵俊，终于，有些迟疑地开了口，“我想去见他一面，临走前……”
　　
　　




第五十五章

　　邵俊停下了脚步，心里长长地叹了口气，终于，还是放不下吧。
　　
　　“你决定了？”他问。
　　
　　杭晨咬了咬唇，像是还有些犹豫，没有开口回答。
　　
　　“我希望你别去。”邵俊沉声道，“见了又怎么样？两年来他从来没来找过你，也许早忘了你了。或者，他没忘了你，那么你是还想和他再怎样――”
　　
　　“不，不是……”杭晨打断了邵俊的话，但接下去又语塞了起来。
　　
　　邵俊顺势双手按在了杭晨的肩上，马路上太过喧闹，他提高了些声音，“作为朋友，我不想你再去见他，两年前你们就不应该在一起，现在分开这么久了，就更没有再见的必要。他生活得好或坏，都跟你无关，就像他也从来没有想过要来关心你一样。我不知道你们那时为什么会分开，这么长时间我也没想过要去追问你原因，因为我觉得分开了就是分开了，分开就是结束。”说完，邵俊深深地看向杭晨，像是等着他表态。
　　
　　“我只是想知道他现在过得好不好。”杭晨的声音几乎轻不可闻。路中央，公交车按下的喇叭声刺耳地响起，连带着堵在后面的车辆也开始叫嚣。
　　
　　邵俊叹了口气，只觉胸口忽然地充满了沮丧，他将双手从杭晨的肩上移开，脸上的表情无奈中透着失望，最后只淡淡说了句，“这事，你自己决定吧。”
　　
　　邵俊说完，不等杭晨回应便兀自转过了身，闷头朝校门口走去。杭晨也慢慢跟在了他身后，两人就这么一前一后地走着，谁都没有再开口。
　　
　　平日里只有两三分钟就走完的路此时似乎变得漫长了许多，长久以来两人一直刻意回避的话题一旦提起便如沉重的巨石般横亘在他们中间，瞬间令他们生疏了起来。
　　
　　终于，快到寝室门口时，邵俊才转过了身，勉强对杭晨笑了笑，努力摆出一副轻松的样子，“我刚刚是不是特别婆妈？里八嗦一堆……其实，也不是什么大不了的事。想见就见呗，别苦了自己。”
　　
　　听完邵俊的话，杭晨心头一阵温热，很快，他也淡淡笑开，摇了摇头，“算了，我也只是说说。”
　　
　　去见季正冬的事杭晨此后再也没有提起。
　　
　　……
　　
　　随着毕业典礼的结束，杭晨离校的日子也一天天逼近。各种各样的离校手续接踵而至，……杭晨整天忙碌着，盖完了离校循环章，又忙着行李托运。离别，似乎已经近在眼前。
　　
　　这天，刚刚结束和系里同学的散伙饭，杭晨又被寝室的同学拉着一起去聚餐。T大的男生寝室是混寝的，大家尽管来自不同专业，但四年的相处下来，感情多少还是有点。加上六月校园广播里充满青涩忧伤的民谣一渲染，大家好像有种已然各自天涯了的感觉。
　　
　　这感觉杭晨在系里的散伙饭时已经体验了一次，一些平日里粗声粗气大大咧咧的男生喝了几口酒，竟一个个稀里哗啦地哭了起来。杭晨不能喝酒，但也不由红了眼眶。他们测绘专业的本就比其他专业感情要更深一些，因为平日里实验实习测量勘探都是一块处着，现在要分开了也自然比别人要伤感些。
　　
　　下午的聚餐比中午的要稍微轻松许多，杭晨他们楼层靠得比较近的寝室一起约了吃“告别饭”，因为接下来，陆续地会开始有人离开，想要再聚齐就不那么容易了。室友不比同窗，但也是四年来每日必见的人，想到从此就要离开这些熟悉的面孔开始未知的新生活，每个人心里多少还是有点唏嘘。一顿饭下来，大家也都喝了不少。一屋子人趁着酒性决定来次最后的疯狂，吃完了饭又跑去市中心人民广场的KTV通宵唱歌。那个年纪那个季节，大家喝着吆喝着，刻意表演着对酒当歌，尽管人生并未几何。
　　
　　杭晨和邵俊无疑算是他们当中比较特殊的。杭晨是因为不能喝酒，而邵俊是因为还有一年要留在学校，比起其他人，他更像是这场离别的旁观者。
　　
　　大家唱到凌晨的时候，包厢里已经一片狼藉，有醉倒于是在沙发上呼呼大睡的，有猛抽着烟扯着嗓子对着话筒嘶吼的，还有些人打闹着挥着KTV里的手鼓卖力地制造气氛……杭晨则比较安静，盯着大屏幕上MV的字幕呆呆地不知道在想着什么。事实上，那都是些他陌生的字句和旋律，虽然那些情情爱爱缠绵悱恻的歌曲似乎和这晚的伤感无甚关系，但大家的情绪却似乎能因为唱着这些无关的歌而得到疏解似的。
　　
　　杭晨的思维越发的飘渺。
　　
　　恍惚中，他被邵俊一记拳头轻轻招呼了一下，“发什么呆呢，出去透口气！”说着，邵俊拉了下他的衣服，然后自己起身走出了包厢。杭晨跟了出去。
　　
　　走出KTV的时候，嘈杂的音乐仿佛突然全被关进了那个奢华的空间，外面的夜色忽然安静了下来，初夏的晚风吹在脸上令呼吸一下子顺畅舒适了不少。
　　
　　“里面有点吵。”邵俊开口说。
　　
　　“我还以为你挺喜欢热闹的呢。”杭晨笑说。
　　
　　“你当我没心没肺啊，里面一屋子悲伤的男人呢。”邵俊提高了些声音。其实，他也喝了不少，脖子到耳根的红都还没褪尽。
　　
　　“是啊，就要分开了。”杭晨轻叹。
　　
　　“其实，大家难过也不全是因为要彼此分开吧，更多的是有些害怕即将开始的新生活而已。”邵俊一副对什么都看得清楚透彻的表情。
　　
　　杭晨笑了笑，没有说话。
　　
　　“你怕吗，要一个人回南昌，一个人生活。”邵俊忽然问到。
　　
　　杭晨想了想，终于只是摇了摇头，“不知道。”
　　
　　“其实我倒是真不想你离开上海，以后要见面就难了。”邵俊叹了口气。
　　
　　“以后，还是会见面的。”杭晨看着脚下的路，脸上仍带着笑。
　　
　　邵俊转过脸看他，夜色中，身旁的男孩低着头，路灯在他的侧脸上照出一层朦胧的光晕，想到以后两人就要从现在的距离分开千里之外，邵俊忽然地有些烦躁。
　　
　　两人就这么有一句没一句地搭着话，不知不觉中竟走出KTV很远。杭晨再抬头的时候，恍惚觉得他们正在走着的路有些似曾相识，他猛然地回头，才看到，他们刚才路过的一家店铺，上面赫然写着“老房子”三个字。
　　
　　杭晨不由停了下来，站在原地发现再要迈步变得有些艰难。那店铺大门的装修尽管已经和从前不同，但他清楚的知道，这就是那间酒吧，很久以前季正冬第一次带他去的那间。
　　
　　邵俊顺着他的目光看向暗色的木质大门，“老房子？”，他把上面的招牌念了遍，“名字挺特别的，要不要进去看看？反正今天是要狂欢的。”
　　
　　杭晨咬了咬唇，站在原地不知该如何开口。昏暗的光线下，邵俊并没有注意到杭晨的表情，当他发现自己的提议杭晨并没有反对时，索性拉着杭晨走了进去。
　　
　　有些事总是这样，其实一早就已经注定好，一些看似偶然的契机，只不过是早已安排好的定数。如果邵俊当时就知道这一脚踏进“老房子”所会带来的结果，那他是无论如何也不会去拉杭晨和他一起的。
　　
　　




第五十六章

　　杭晨没有拒绝，他跟在邵俊身后，甚至可以说是带着些期盼地，走进了“老房子”。
　　
　　酒吧里的布置已经和从前全不一样了，原本的木质格调全部换成了金属元素，音乐也比从前热烈了许多。杭晨的记忆中，这里本来该是个安静得像茶坊一样的地方。他在这里第一次和季正冬面对面地聊天，在这里他“接收”了喝醉的季正冬，然后架着他把他送回家，那晚，他们第一次做)爱……太多的回忆曾和这里有关，此刻忽然向他涌来，令他觉得自己的心跳越来越剧烈。
　　
　　原来，过了这么久，还是什么都没忘。
　　
　　杭晨内心的波动邵俊并不知道，他只是有些新奇，尽管他并不是迂腐到只知读书的书呆子，但像他这样的T大学生，泡吧的次数其实并不多。
　　
　　他们找了吧台一角的两个空位坐了下来，尽管已经凌晨两点，但是酒吧里却正是高峰期，音乐和人声都异常的鼎沸，酒吧中央，一群人在忘我地跳舞。
　　
　　“早知道，应该把那一屋子的人拉到这儿来才好，比较适合他们发疯。”邵俊凑到杭晨耳边说。杭晨机械性地点了点头，目光却不由自主地搜寻了起来，如果，那些人群中有那个人……
　　
　　但终究，没有。
　　
　　杭晨心里叹了口气，哪里会有那么巧的事，想要遇到就真的能遇到。
　　
　　“我本来还以为你会拉住我别进来呢。”邵俊点了杯啤酒，又帮杭晨要了杯橙汁，“不过，其实这种地方我也是第一次来。”邵俊捧起手上的酒杯，在灯光下研究起啤酒的颜色来。
　　
　　“第一次来？那可得好好玩玩。”突然，一个陌生的声音在他们身边响了起来，杭晨抬头，惊得睁大了眼睛。走近他们的男孩，留着平头，清秀的脸上一双眼睛眼波流转，像要滴出水来似的，暧昧而妖娆。
　　
　　这男孩，杭晨记得，那次他一口一个“大冬”地把烂醉的季正冬推到了他怀里。杭晨想要开口叫他，却又僵住，他并不知道这平头男孩的名字。而对方的注意力也并不在他身上，男孩径自坐到了邵俊的另一边，举起了手上的杯子很自来熟地在邵俊手边轻轻碰了碰，继续说到，“还是学生？”
　　
　　邵俊稍有戒备地点了点头，眼前的男孩并没有引起他的好感，“风尘”二字是这男孩给他最直接的印象。尽管他也不知道为什么自己会用“风尘”来形容一个男人。
　　
　　“那可别让学校知道你们来这儿玩哦。”男孩却不在意邵俊的戒备，晃了晃杯中颜色漂亮的液体，脸上的笑更加的妩媚起来。
　　
　　“泡酒吧而已。”邵俊故意放低了音调，想让声音听起来成熟一些。
　　
　　“不要告诉我你不知道这里是GAY吧。”男孩说着，伸手托住了后脑，整个身体倚靠在了吧台上，从下往上肆无忌惮地端详起邵俊来。
　　
　　邵俊在听到“GAY吧”二字时，眉头骤然皱了起来。他转过头看了眼杭晨，不知为什么，杭晨竟有些心虚地低下了头。这令邵俊更加不快，脸上的表情分明冷了下来。
　　
　　“原来真的不知道，你没看见这里都是男人吗？”身边的男孩轻笑了声，不经意地啜了口酒。
　　
　　邵俊并不看他，只是举起了杯子一口把里面剩下地啤酒喝了个干净。杭晨有些局促，他并不知道“老房子”已经变成了GAY吧，但是，当平头男孩说出这个词来时，他竟有种秘密被人识破的难堪，在邵俊面前，关于自己的性向，他总是歉疚着的。
　　
　　“我们……”杭晨的“走吧”二字还没说出口，邵俊已经猛地拉他站起了身，可也就在这时，平头男孩忽然举起了酒杯像是想要和邵俊碰杯，被邵俊骤然站起的身体一碰，杯里的酒如数泼在了邵俊身上。
　　
　　“啊，抱歉！”平头男孩惊呼了一声，下意识地伸手朝邵俊身上摸去，想要帮他擦拭干净。邵俊却条件反射般躲开，把那男孩推得退了几步。他低头看了看自己狼狈不堪的衬衫，勉强压住心头升得莫名其妙的怒气，对杭晨说了句，“我去洗手间，你等我一下。”
　　
　　嘈杂的酒吧里，并没有人注意到这里发生的“事故”，大家仍是各自欢乐，只剩下杭晨和兴味索然的平头男孩。
　　
　　那男孩倒是很会自我调试，对杭晨轻叹了声“又浪费一杯酒”便问酒保再要了杯，若有所思地坐下喝了起来。
　　
　　杭晨有些尴尬地站在一边，终于，犹豫了一会后，他也坐了下来，坐在了男孩的旁边。他有些不能确定男孩的年纪，看上去他们应该差不多大，但男孩此时的神情却忽然让他感觉到了沧桑。
　　
　　“你……认识季正冬吗？”最后，杭晨还是开了口。
　　
　　那男孩看向杭晨，习惯性地挑了挑眉，打量起杭晨来，“季正冬？……”他重复了一遍，目光在杭晨身上已经来回打了好几转，那样子不像是在思考季正冬这个名字，倒像是在回忆自己什么时候见过杭晨。
　　
　　“哦！想起来了，你是大冬那个小男朋友！我说怎么这么面熟。”忽然，男孩拍了拍脑袋，像是完全从刚才的沧桑里跳脱了出来，那口气竟带了几分天真。
　　
　　“他过得好吗？”确定了对方认识季正冬后，杭晨咬了咬唇，句子似不经意的从口中滑过，而事实上，问出这句，在他心里竟是绕了百转千回。
　　
　　“他？”男孩摇了摇头，没有说话，眼里却满是唏嘘同情。那神态顿时让杭晨的心情跌倒谷底，继而，他莫名地紧张起来，原本的打探在男孩的沉默中变成焦心的忧虑，等他再要开口追问时，手却忽然被人强行拉起。
　　
　　“我们走！”
　　
　　眼前，邵俊不知什么时候冲了过来，他蹙着眉，不容分说地拽着杭晨奔出了酒吧。
　　
　　




第五十七章

　　邵俊把杭晨从酒吧拉出来，直跑了两三百米远才停下。他把手重重甩开，望向杭晨的眼神凌厉而严肃，还带着些杭晨所不了解的愤怒。
　　
　　杭晨想，他应该是听到了自己刚才和那男孩的对话。他等着邵俊的质问，心里有些无奈。
　　
　　但是等了很久，邵俊却仍然只是那么看着他，并且最终像卸甲放弃的斗士一样，沉沉地吐了口气，什么也没说。
　　
　　一时间，杭晨也不知该怎么开口，马路上冷清而安静，和之前酒吧里的嘈杂天差地别。两人就这么沉默着，空气有些沉闷，许多事并不需要用语言来表达。
　　
　　那日回去后，他们谁都没再提起老房子里的事，彼此都刻意回避着，和室友也只说是直接回了学校睡觉。杭晨不提，是因为他不想在最后的这段日子失去四年来最好的朋友。而邵俊不提的原因，总让杭晨想来心里莫名难受。他想，GAY吧那种地方，邵俊大概是真的反感吧。
　　
　　那晚的事很快在后来的一场场毕业送别中慢慢变得模糊。六月中，一个个同学陆续离开学校，或远行回家乡，或告别去城市的某个角落谋生。
　　
　　杭晨的行程也一天天逼近，只是越是临近离开，脑中的一幕情景就越是清晰――酒吧里氤氲的灯光下，平头男孩摇着头口中慢慢吐出个“他”字。他怎么了？很不好吗？身体？还是工作？……这些问题连同男孩那满是同情的眼神不停地纠缠着杭晨。
　　
　　终于，他还是没忍住，临走前三天的下午，默默去了一个地方。
　　
　　随着电梯门的打开，熟悉的景象很快呈现在杭晨眼前，不算太宽敞的走道，斑驳的隐隐带着些裂痕的墙面，住户们堆放的一些杂物，然后，是那道熟悉的铁门。
　　
　　杭晨慢慢走出电梯，感受着被尘封在心中已久的气息，脚步都变得沉重起来。这里是季正冬的家，两年前，他提着行李，毅然决然离开的地方。两年后，他再次来到这里，为自己找了无数理由，比如他很担心他，比如，他要走了，这是他的最后一次。
　　
　　按下门铃前，他深深地吸了口气，这轻轻地一揿需要太多勇气，他甚至是瞒着邵俊来的，那个他最好的朋友，他本来承诺过不会再来见他。门铃如期的响起，在安静的楼道里显得有些刺耳，那声音彷佛在狭窄的空间里折了几个来回，连带着隐隐响起了回音。
　　
　　只是，杭晨连续按了三次，门里还是没有动静。一时间，他竟像是松了口气似的――季正冬不在。
　　
　　杭晨慢慢侧过身背靠在了门上，仰头看向楼道上的天花板，脑中放空了一会儿后，他开始纠结是该离开还是继续等待。他好像在这里等过很多次季正冬，最近的那次，他从白天等到半夜，等到睡着，梦中冷得发抖。他觉得自己应该离开，因为他实在不能预计见到那个人时自己的反应，但脚步却始终迈不开。
　　
　　这一次，他又等了很久，看着外面的天色渐渐变暗。他始终靠墙站着，天花板上斑驳的痕迹令他看得出神，他本来想理理和季正冬有关的所有回忆，却发现没有一点头绪，刚决定从小时候搬家第一次见到季正冬时开始，思路就被天花板上的图案打断，再开始，再打断，以致那些碎到根本连不成片的记忆最终被脑中那张他想念过无数次的脸取代。
　　
　　时间一点点过去，似乎已经过了很久，久到杭晨对时间快失去概念，而慢慢地他发现自己竟越来越紧张起来，马上就要见到那个人的预感越来越强烈。见到了该说些什么，见到的话会不会控制不住自己哭出来。两年多的时间不长不短，确切地说是八百六十三天，在这八百多天里，每天晚上他都会在睡前想一想那个人，想像他的脸，想他说话的声音。也许，所谓的担心只是个冠冕的借口，所有的借口敌不过一个想字。
　　
　　就在这些胡乱的思维填充了他整个大脑的时候，电梯门开了,出来的人是季正冬。
　　
　　杭晨不由站直了身体，脚下麻痹的刺痛一点点涌了上来，涌向心脏。
　　
　　而季正冬在看到杭晨的那刻也睁大了眼睛，仿佛不能置信似的，他走近了些，当确认是杭晨无疑时，才开口叫了声杭晨的名字，声音低沉而沙哑。
　　
　　“小冬哥……”杭晨也不知该怎样去控制自己的声音才能让它显得平静些。眼前的人如他想像的一样，还是那么高大，英俊，只是比从前消瘦了许多，留着些青色胡茬的脸上更显得棱角分明。
　　
　　季正冬也同样看着杭晨，那目光始终停留在杭晨脸上，眼里一点点流露出的东西杭晨不知该怎么形容，像是种悲伤的温柔，令他的心一下子柔软得失去了定力。面对这个男人，他从来都没有抵抗力。
　　
　　“你怎么会来？”季正冬似乎比他更局促些，想了半天也只想到这句开场白。
　　
　　“你过得好吗？”杭晨没有回答他，却脱口问出了一直以来自己最想问出的话。
　　
　　季正冬仍是看着他，慢慢点了点头，“我很好，还是老样子。”
　　
　　杭晨心里暗暗松了口气，事实上，从看到季正冬第一眼起他就心安了许多。季正冬看起来和从前并没什么大改变，更没有他无数次胡思乱想中的生病甚至缺胳膊少腿……只要他是健康的，那对杭晨来说，就是福音。
　　
　　“来，进房间聊吧。”很久，季正冬才像突然想起来似的，用手轻轻碰了碰杭晨的肩，并很快开始掏钥匙开门。
　　
　　“不用了，不用，”杭晨忙摇头，“我只是来看看你……过几天我就回南昌了，工作。”犹豫了一会儿，杭晨终于说了出来，其实，他本来也就想好，只要季正冬一切平安，那么他这次就当是来告别。
　　
　　“已经毕业了？”季正冬有些怅然。
　　
　　“恩，”杭晨点了点头，脸上淡淡笑开想要掩饰自己的局促，“离校手续已经办好了，后天就走。所以，来跟你道个别。”
　　
　　季正冬听完，眼神不由自主地黯了一下，令杭晨心里猛地一抽。
　　
　　“不准备留在上海吗？”季正冬问。
　　
　　“南昌的那份工作是在测绘学院当助教，对本科生来说很难得，我们同学都说我运气好。所以……”杭晨很快说，像是真的遇到一件幸运的事一样。
　　
　　季正冬不得不点了点头。
　　
　　两人忽然间都沉默了下来，那安静令杭晨难受到极点，好像真的从此就天各一方再不会相见一般，他怕自己下一秒会控制不住抱住季正冬。
　　
　　理智还没有被彻底吞噬前，杭晨匆匆开口，“时间不早，我该走了，小冬哥，你保重。”说着，他逃跑似地转了身，连电梯都忘了乘，想往楼梯下走。
　　
　　“等一下。”季正冬拉住了他的手臂。杭晨只觉得心提到了嗓子眼。
　　
　　“……我送你。”身旁，季正冬的声音传来。
　　
　　杭晨忍住了没有回头，维持着之前的姿势笑着说了句，“不用，我自己回去就好，现在应该还有地铁。”
　　
　　“我送你。”季正冬再次重复了一句，语气竟是斩钉截铁地不容拒绝。杭晨才意识到，季正冬说的“送”其实是送别的送。
　　
　　终于，他不再说什么，很顺从地点了点头。
　　
　　




第五十八章

　　季正冬熟悉的气息一点点传来，夹杂着烟草和棉质衬衫的味道，杭晨有些恍惚地将头靠了上去。他坐在季正冬的摩托车后，和以前无数次的搭乘一样，他有些拘谨地用手抱住了那人的腰，只是这次，不知是速度太快，还是他太害怕，身体竟不由自主地贴近了些。
　　
　　温热的体温那么真实地传来，不再是每天想念中的虚像，杭晨只觉得自己的整个灵魂都被填得满满的。尽管，这充实令他充满罪恶感。无论如何，这样的触摸，是最后一次。他想。
　　
　　季正冬的车速很快，两旁的风景不断地向身后飞驰，他感受到身后男孩的拥抱，一时间脑中全是空白，两年的时间好像只是用手指轻轻拨动了一下钟表的指针，那个在他面前满脸泪痕的男孩似乎一点都没变。要离开了吗？很好，你不应该永远被那个悲剧束缚。
　　
　　很快，摩托车开进了T大的校园，一声急刹，随着轮胎摩擦地面的刺耳声响停止，杭晨发现他们已经停在了寝室楼下。
　　
　　他有些僵硬地下车，在季正冬面前站定，努力在脸上挤出个笑，想要再多看几眼眼前人，却终于还是很快强装轻松地开了口，“小冬哥，我进去了。”
　　
　　这话听在季正冬耳里兀自酸楚，以前，每次送杭晨回来，他也总是这么说，然后在句末加声“再见”。那时，他还总会期身上前，拍拍杭晨的脑袋，责备他那“再见”说得太过生疏。只是现在，要再听一次“再见”二字也不可能了吧。最后一次见面吗？
　　
　　眼前男孩的情绪显然没有声音里那么平静，深黑的眉眼即使在夜色下也看得出早泛了红，晶亮亮的随时会淌下泪来似的。
　　
　　跨坐在摩托车上的季正冬不由抬起了手，伸向杭晨的脸，像是想帮他拭泪，只可惜那脸上干干净净的并没有任何痕迹，季正冬停下了动作，最终把手下移了几寸，轻轻拍在了杭晨的肩上。
　　
　　“好好照顾自己。”季正冬说。
　　
　　然后，他罩上了头盔，没等杭晨再开口便踩动了脚下的油门。
　　
　　杭晨的眼泪在季正冬擦身而过的一瞬间滑了下来。见面的时间这样短暂，但却好像已经把两年来他想要做的事都做完了似的。
　　
　　心，一下子空了。
　　
　　朝着那人消失的方向，杭晨抹了抹脸上的眼泪，从此以后真的不能再有牵挂了吧。
　　
　　他长长地吐出一口气，终于转过身往寝室楼里走，却突然发现，面前邵俊站在那里，眼睛里熊熊地全是怒火。
　　
　　“邵……”没等杭晨叫完他的名字，邵俊已经一把拉起了他，奔到离寝室楼不远的水房边。已经是晚上10点，水房早已停止供水，灯也灭了，六月的夜晚竟有一点点凉意。
　　
　　“不是说不见的吗！还是也是‘只是说说’？还是没忍住吗？你就那么喜欢他？”邵俊拽着杭晨的手腕，越拽越紧。
　　
　　杭晨吃疼地皱起了眉，尽管不能完全理解邵俊的怒气，但毕竟是他违背了诺言，如果那次他对邵俊的妥协算是承诺的话。
　　
　　“对不起。”杭晨有些无奈。
　　
　　“你不要跟我说对不起，你没对不起我。你对不起的是你自己！那人，他差点害死了你……你爱他哪点啊？高吗？帅吗？你当你是小女生呢。像他这种人就是个徒有其表的人渣！还是他又来缠着你了？”邵俊说得激动，狠狠地甩开了杭晨的手。
　　
　　“你别这么说，是我去找的他，我想见他最后一次。”杭晨不由提高了些声音，他知道邵俊对季正冬没有好感，但并不能接受他对季正冬下的定义。
　　
　　“最后一次？两年前你就说过最后一次了！你能保证没有下一次？你们就差吻别了吧。杭晨，别在大庭广众下做这么恶心的事，和那样的人。他刚才都快亲上你了，还是你就喜欢当着别人的面被男人亲――”
　　
　　“够了。”杭晨低喝了一声。这晚的邵俊在他看来陌生极了，他想也许邵俊是太生气，但那并不代表他可以随意地说些伤人的话。换了别人，他能忍受，但如果是邵俊，他最好的朋友，他只觉得心里冰凉。
　　
　　他抬头看了眼邵俊，说不上失望还是悲哀，最终只是沉默地转身离开，不想再说什么。
　　
　　而邵俊却追了上来，再次抓住了他的手臂，“不要再去跟他纠缠不清了，他会毁了你！他根本不是个东西！像他这种玩世不恭、放浪形骸的人你离得越远越好！他们那个圈子的没几个正常人，都是群变态！”
　　
　　杭晨想要挣脱，这次他是真的生起气来，空出的另一只手用力地掰开了邵俊的钳制，“如果你是我的朋友，就不要再继续说下去。他没有害过我，他一直对我很好。如果他是变态，那我也是，我也是变态！”
　　
　　“你不是！他吸毒，你知道吗，他吸毒！就是因为我是你的朋友我才要说，我怎么能看着你和这个吸毒的同性恋在一起！他生活那么靡 乱，有艾滋病怎么办！你已经差点被他害死一次了，我不想再看到第二次！”邵俊刻意地压低着声音，但最后一句话还是不由提高了声调。他一口气说完，却发现杭晨怔在了那里。
　　
　　“你刚刚说什么？”杭晨慢慢回过神来，不能置信地看向邵俊，“……他吸毒？你怎么知道的？”
　　
　　“我亲眼看到的！”邵俊最受不了杭晨一提到季正冬时脸上那种焦虑关切的表情，索性不管不顾地说了出来，“老房子里厕所旁的小包厢，他和一帮人在里面吞云吐雾！那不是吸毒是什么！”事实上，这事他自那晚从老房子出来就一直憋在心里，越想越为杭晨不值，他那样不要命去爱着的人，不过是个堕落的瘾君子。
　　
　　“不会的……”而眼前的杭晨却似乎突然跌落了一个可怕的梦境，睁大了眼睛却没有焦距。一瞬间，邵俊立刻后悔自己说出了这件事。
　　
　　他还来不及再说什么，杭晨已经一把推开了他朝校门外跑去。
　　
　　




第五十九章

　　杭晨拼命地跑着，校门外他拦到辆出租车，成功地甩开了后面差几步就追上来的邵俊。车子很快地开动，那人还在后面徒劳地追赶，嘴里大声喊着什么。但是现在，他已经什么都听不进去，谁的话他也不信，脑中只剩下一个念头――去找季正冬，去找他亲口求证。
　　
　　出租车司机很配合地在深夜的马路上把车开得飞快，不一会儿他们已经到了季正冬的公寓楼前。杭晨几乎是冲下了车，电梯也来不及等便直接奔上了十七楼，到季正冬家门前时，他已经喘得快直不起腰来。他拼命地按着门铃，手控制不住地颤抖，心里一遍遍地祈祷季正冬快些开门。
　　
　　然而，如白天一样，门里一点动静也没有。
　　
　　刺耳的门铃声惊动了邻居，旁边一户人家打开了门，探头出来的中年妇女上下看了他几眼，才满脸鄙夷地操着上海话道，“不要揿了，那人今天就没回来过，要讨债白天再来吧，晚上也让人安生安生。和这种人做邻居，真是撮霉头……”
　　
　　杭晨茫然地看着跟他说话的人，怔怔地说了句“不好意思”，然后猛地像想起了什么似的，在那妇女仍不打算停下来的咒骂声中迅速奔下了楼。
　　
　　他一定在老房子，一定在老房子！
　　
　　杭晨只觉得耳边有个声音在不停地对他喊着，让他一秒也不想耽搁。不过几个小时前他们的见面此刻一幕幕清晰地浮现在他的眼前，季正冬那消瘦的脸、犹豫的眼都令他心里的恐惧一点点扩大――再没什么比找到他的小冬哥更重要的了。
　　
　　跑到老房子门口时，杭晨身上的衣服已经被汗水打得湿了个透，也不知哪来的那么好的体力，他几乎一口气也没歇着就冲了进去。
　　
　　老房子里音乐嘈杂，因为正是凌晨时分酒吧营业的高峰期，不算太宽敞的大厅里已经拥满了疯狂跳着舞的人。杭晨几乎是挤着进去的，身边不时有男人伸来的手摸到他的身上，说着些他全听不进去的话。
　　
　　好像喧闹的人群都与他无关似的，杭晨抬着头四处张望，心里一遍遍地默念着他的“小冬哥”。他喘着气，觉得自己心跳得快要冲出胸口了，但仍是没找到季正冬的半点影子。于是他跑到了大厅一侧的一个小通道里，那里面是一间间的小隔间，他跌跌撞撞地推了好几扇门，都被人不甚友善地给J了出来。门里的景象令他心惊肉跳，里面的人一个个像喝醉了酒似的，眼神迷离，举止异常，包厢中的茶几上一片狼藉，横七竖八地歪着些吸管和大大小小的瓶子。
　　
　　杭晨只觉得头皮发麻，浑身的气血都往脑门上涌，像是中了邪般忍着一股反胃的冲动又再一次次地推开其它包厢的门。他无法形容自己有多害怕万一看到某扇门里面有他熟悉的那个身影，即使单纯如他也已经能断定这些人是在吸毒无疑，但他仍无法克制地想要去求证邵俊口中所说的话――季正冬也是他们中的一份子。如果不亲眼看到，即使是邵俊的话，他也不相信。
　　
　　杭晨的举动引起了通道里酒吧保安的注意，在杭晨又一次推开一个包厢的门时，他只感觉到背后一阵剧痛，然后身体“砰”地一声失去重心跌落在门里的空地上，差一点额头就撞上茶几的棱角。他吃疼地用手撑着地刚转过身，却见一个大汉收回了腿，拎小鸡似的把他拎了起来，拳头正要朝他的腹部落下。
　　
　　“杭晨？”突然，他的左边传来一个声音。
　　
　　杭晨只觉得脑中轰然一响，连适时落在他腹部的疼痛也浑然不觉，因为那声音他再熟悉不过。他转过头，看到包厢里沙发的一角，季正冬从一圈陌生人里站起了身，蹒跚地向他走来。
　　
　　“你们认识？”大汉于是停下了手上的动作，重重地把杭晨往季正冬怀里一推，“好好管住这小子！”
　　
　　杭晨只听见季正冬呵呵地笑了几声，便把手揽在了他的肩头，像是全然不知道他挨了打一样。杭晨不由抬头去看他，却发现眼前的季正冬陌生得厉害，全不似往常。
　　
　　季正冬看着他，在笑，笑得眼里迷蒙一片，忽而又皱起眉头，像是竭力想要想起些什么，最终那眉头又舒展在一阵没心没肺的笑里，接着整个人扑向了杭晨，在他脑后提高声音喊了句，“杭晨，竟然是你，长远勿见啊！”
　　
　　这话一出口，杭晨只觉得心里火烧火燎般地疼，他拼命地从季正冬怀里挣扎出来，撑开对方的手臂想要看清眼前人的脸，就像抱着最后一丝希望要确认这人不是他的小冬哥似的。然而，眼前早已经水雾一片，哪里还看的清这近在咫尺的人影。
　　
　　“杭晨，你怎么这么久才来找我！”季正冬仍在口齿含糊地说着话，整个人全然不在正常意识里，那张脸却异常地放松，嘴角扬起性感的弧度，迷离的眼里全是温柔。
　　
　　“小冬哥……”杭晨的眼泪掉了下来。
　　
　　下一刻，他忽然感觉季正冬的唇盖了上来，从来没有过的疯狂席卷了他的整个口腔，季正冬一边吻着他一边含糊地说着，“不要哭，杭晨不要哭，不要哭……”那声音把前一刻的笑意全部收了进去，好像声音的主人忽然进入了另一个悲伤的世界似的。
　　
　　杭晨来不及反应只得任凭他吻着，耳边包厢的人开始一阵阵尖叫起哄。
　　
　　“上他，大冬！”
　　“我本来还当你是不举的呢，哈哈！”
　　“大冬，侬过劲！”
　　“当心把人亲坏了！”……
　　
　　杭晨被吻得心都快淌下血来，不停掉下的泪呛进气管，导致他剧烈地咳起来，在呼吸快要停止前，季正冬终于放开了他。
　　
　　“小冬哥，怎么会这样……”杭晨努力平复着呼吸，哽咽地说。
　　
　　“杭晨，你怎么也到上海来了？”而季正冬却又换了个表情，喝醉酒般又呵呵地笑了起来，“我还想着什么时候回南昌去找你呢！……”
　　
　　杭晨兀自摇着头，他的小冬哥现在意识还不知道停留在哪个时空。杭晨茫然地看着眼前人事不知却笑得灿烂的季正冬，心里的凉意一点点蔓延开来，之前汗湿的衣服此刻冰冷地贴在他的身上，令他忍不住微微颤抖。
　　
　　忽然，他一把拉住了季正冬，“小冬哥，你跟我走！我们离开这里！”
　　
　　杭晨不住地说着，想要把季正冬拉出包厢，却因季正冬轻易地一收手而和他一起跌进了沙发里，“别走！这里多好多快活，干嘛要走！”说着，他又伸手要去拿茶几上连着吸管的瓶子。
　　
　　杭晨像触了电般，猛地扑过去一把将那瓶子打落到地上，玻璃瓶“啪”地碎了一地，连带着一些白色粉末撒了出来，几个人已经一哄过去抢了起来，包厢里爆发出一阵阵嘻笑。
　　
　　“小冬哥，跟我走，都是我的错，你跟我走吧！别再吸毒了，这会害死你……”杭晨抱住了季正冬，泣不成声。
　　
　　而季正冬像全然没听到他说话似的，想要再去拿茶几上的另一个瓶子，杭晨又一次阻止了他，这次碎掉的玻璃瓶激起了包厢里众人的不满，有个男人已经冲了上来要揍杭晨。
　　
　　只是在他动手前，酒吧里的几个保安已经闯了进来，他们一边把那情绪激动的男人拉开，大概怕失去理智的人出手太重把事闹大，一边又拽起杭晨要把他拖出包厢。
　　
　　杭晨拼命地挣扎想要去拉季正冬的手，口中大叫着，“小冬哥，跟我走！”然而终于因为敌不过几个大汉的蛮力，只能眼睁睁地看着季正冬失了心似的去捡地上吸管和已经摔碎了的小瓶子，丝毫不再记得他的存在。
　　
　　被保安从老房子里扔出来的时候，杭晨差点眼前一黑要昏过去。其中一个保安见他生的瘦弱又白白净净的一副学生样，不知动了什么恻隐之心，竟又走了回来拍了拍他，“小朋友，人家不过刷刷K溜溜冰，别搞的天塌下来一样。赶快回家去吧，大不了换个搭子。”
　　
　　杭晨没听懂他的意思，却忽然抓住了那人的手臂，不死心地说，“大哥，让我进去吧，我得带他走！求求你让我进去！”
　　
　　那保安无奈地叹了口气，嗤笑道，“要带走吸毒的人，哪能那么容易。何况那小子还欠了一屁股债，想脱身，哼……”
　　
　　




第六十章

　　季正冬醒过来的时候，只觉得头痛欲裂。
　　
　　勉强睁开眼睛，他发现自己合衣躺在沙发里，窗外的天是黑的。他慢慢坐了起来，浑身散了架似的酸痛，脖子和手臂因为长时间的压迫几乎快麻痹得失去知觉。颓然地捡起丢在地上的手机看了眼时间日期，不出意外地，他发现自己又睡了一整天，他甚至忘了前一晚是怎么回的家。
　　
　　神情恍惚地靠在沙发上，缓了几分钟，季正冬才隐约记起了之前的一些事情――昨天，他遇到了杭晨，两年没见的杭晨。那男孩面对他时还是像以前一样腼腆羞涩，外表几乎没什么变化，还是那么干净清爽的样子，看向他的眼里全是关切。他记得自己送了杭晨回学校，那个学校。
　　
　　终于，那男孩也要离开了吧。尽管，其实他两年前就已经离开了。只是这次，他连奢望偶遇的机会也不会再有。最后一次见面，他们谁也没说再见。
　　
　　像每次苦闷到来时一样，送完杭晨后他没有直接回家而是去了老房子，在那里溜了几管白冰。不过，昨天似乎用量过多了些，导致此刻他受的罪不清。呆呆地看着天花板，太阳穴的地方只觉得一阵一阵地抽紧，再容不得他想起更多的什么。这是他选择那玩意儿的原因，劲上来的时候不知道想了些什么，劲过去后想不起来些什么。
　　
　　手机在他发呆的当口突然兀自震动起来，像是整间屋子里唯一的活物似的。他机械性的接通了电话，里面传来个有些陌生的声音。
　　
　　“让杭晨听电话！”
　　
　　电话里的男声冷漠而直接，开口便是命令。季正冬顿时有些疑惑，怀疑自己的脑子还没有完全清醒。“你说什么？杭晨？”
　　
　　“他不在你那里吗？要不你跟他说吧，他行李还在寝室里，明天上午是托运最后一天，他的票是早上八点半的现在还没来拿，你问问他是走还是不走了？不走的话寝室后天清场了，东西是要还是不要？”对方的声音依然是生硬，带着点气势汹汹的质问味道。
　　
　　季正冬终于用他胀痛的思维想起了电话里的声音，杭晨的室友，那个叫邵俊的男生。但是，紧接着，电话里的内容也适时地反映到了他的脑中。“你说什么？杭晨不在寝室吗？他没在我这里，我昨天夜里送他回寝室后就没再见过他。”
　　
　　“不在你那里？他昨天半夜冲出去找你的！明天早上他就要走了，现在还没回学校，那他会在哪里？”邵俊的声音里满是怀疑。
　　
　　一时间，季正冬浑身上下打了个冷颤，他明明记得自己把杭晨送到了寝室楼下……他在竭力搜索着之后的记忆，脑中烟雾缭绕靡乱嘈杂的小包厢里晃过一张张迷失癫狂的脸，其中竟有一张带了泪的脸是杭晨的！季正冬使劲揉了揉太阳穴，完全无法分清那是前一晚的现实还是自己的想象，他不知其中哪里出了错，但忽然地心里涌起股不祥的预感。
　　
　　“我现在就到学校来！”
　　
　　……
　　
　　看到季正冬满脸胡茬、脸色铁青的出现在自己面前时，邵俊吓了一跳。眼前的男人颓废狼狈得几乎脱了人形，连眼神都是浑浊模糊的。只见他一看见自己便冲了过来，“杭晨还没回来吗!他以前有没有这么晚还没回来过？”发问的人语气中全是焦急。
　　
　　邵俊本来想回他一句，“和你在一起时不是经常如此吗？”但终于，他看季正冬那焦急的样子，心里已经相信杭晨是没和他在一起的。那么杭晨会在哪里？他的心情不由由一整天来等待换来的愤怒变得忐忑不安了起来。
　　
　　“杭晨什么样的人你不知道？他会一整天不打声招呼夜不归宿？昨晚你走后，他又追着你跑了出去，你没见到他吗？他那样失了魂地只管着跑，他会不去找你？”邵俊提高了声音问。
　　
　　“没有，我真的没见到他……”季正冬脑中嗡嗡地只觉得混乱，“他为什么又跑去找我，他不是明天就要回南昌了吗……我们连再见也没有说……”
　　
　　“我跟他说你吸毒了。”邵俊打断季正冬，冷冷道。
　　
　　头顶如闪过一道电流，季正冬猛地抬头睁大了眼睛，“你怎么知道？”
　　
　　“有一次我和杭晨去那GAY吧，我无意间看到的！”邵俊说着，有些怒从中来，竟直接上前几步扯住了季正冬的衣领，做势要挥拳上去，“你这种人，有什么值得杭晨那样去爱！”
　　
　　季正冬却没有阻挡，任邵俊勒着他，眼里忽然闪出恐惧，越聚越浓，却不是因为邵俊的拳头，“你说你告诉了杭晨？……”
　　
　　“所以他才那么不要命地跑去找你！”邵俊对着他吼。吼完，他只听见季正冬茫然地说了句，“昨天晚上，我没回家……我又去了老房子……”
　　
　　两人中有几秒的安静，几秒钟的时间让一些东西不言自明地摆在了两人面前――那个一门心思只想着他的小冬哥的杭晨，会不会去老房子，而他在老房子里又亲眼目睹了什么……
　　
　　没有任何耽搁地，两人赶到了那里。
　　
　　“昨晚？那小子失魂落魄地跑了，叫都叫不住。”酒吧门口，被叫出来的保安心不在焉地说，斜眼瞥了瞥面前满头是汗喘着粗气的两个男人，心想，这帮同性恋，关系可真够复杂。
　　
　　“他进来过……包厢了？”季正冬有些艰难地开口问到。
　　
　　“每个包厢他都进去了一遍，最后被我们拖出来的，要不是见他一副瘦不拉几的学生样，早被好好收拾一顿了。怎么年纪轻轻的就跟你们一样不学好呢……”四十岁上下的保安此时忽然不知从哪里来了正义感，居高临下地鄙视起眼前的迷失青年，想着自己那老实本分正读着高中的儿子，心里忽然有了优越感。
　　
　　“他走的时候没说什么吗？”邵俊焦急地在一旁问到。
　　
　　“能说什么，说要带他走，”保安指了指季正冬，“怎么可能……也不看看当时他抽成什么样了。”说着，那保安戏谑地笑了两声。
　　
　　邵俊听完狠狠地瞪向季正冬，却见对方已经痛苦得将头埋进了手掌里。
　　
　　“他会去哪里……？”季正冬无力地说。
　　
　　此时，保安还想说些什么，却被酒吧里的其他人叫了进去，无暇再顾及二人。深夜的酒吧门口，霓虹闪烁，晚风轻拂，一派惬意的夜生活景致，而两人心里却越来越沉重，焦虑令空气都变得憋闷起来。
　　
　　“他会不会已经回学校了？”季正冬突然抓住邵俊，急切地问。邵俊冷冷地甩开他，“他一回去，同学就会打我手机的！”而他的手机，一直没有动静。他甚至怨恨起杭晨来，至少，应该给他打个电话……想到这里，邵俊不由紧张起来，杭晨那个人，从来都不会这么粗心。
　　
　　“也许他会去你家等你？你出来这么久……”他看向季正冬，只觉得心跳越来越紧。而季正冬也像是得了最后的救命稻草般，二话不说抽出车钥匙就奔向了他的摩托车。
　　
　　两人赶到十七楼小公寓时，眼前空荡荡的走道令他们心里再次凉了半截。
　　
　　“如果杭晨有什么事，我不会放过你！”安静的空间里，邵俊只听到自己的声音。
　　
　　季正冬没有理会他，一个人兀自走到了邻居的门口，敲起了门。很久，才有人跑来开，中年妇女一脸不耐烦地开口便骂了起来，“大半夜的谁啊？还让不让人安生了！跟你做邻居我倒了八辈子霉了！”
　　
　　季正冬也顾不得那人的唾骂，低了头轻声问到，“请问一下昨晚，哦不，是前天晚上，有没有一个年轻的男孩子来找过我？”
　　
　　“有哪天没人来找你！不是讨债的就是闹腾的，你看看这都几点了，有点公德心好伐！”那妇女提高声音道，说完便要锁门，被季正冬一手拦住。
　　
　　“大姐，不好意思，那男孩对我很重要，我们现在找不到他，求求你告诉我一下……”季正冬不自觉地，声音竟有些哽咽。
　　
　　这语气显然有些吓到了女人，终于她皱着眉，简单说了句，“是有个男孩来过，大半夜的，一个劲按你门铃，后来知道你不在就跑了，我话还没说完就没了影。”
　　
　　“昨晚什么时候的事？”邵俊上前问到。
　　
　　“谁知道几点了，总归半夜一两点，赶着去投胎似的……算我求你们了，以后别这么烦了行吗？最怕你们这种租房子的，没几个正经过日子……”女人说着，又骂了起来。
　　
　　而季正冬整个人失魂落魄地只说了声“谢谢”，便转头兀自走到自己家门口，机械性地抽出钥匙打门走了进去。
　　
　　“你干嘛？杭晨还没找到呢！”邵俊追上他，扯住了他的衣服。
　　
　　“我在这里等他，他会回来的。”季正冬眼都不抬一下，说这话时脸上没有表情，语气却异常地笃定，竟像个任性的孩子，只要坚持着要求什么，那东西就能在家长的妥协下顺利得到。
　　
　　邵俊被季正冬的态度弄得满腔怒火无处发泄，说他不关心杭晨吧，那整个人已经像失了心一样，说他关心杭晨，可他竟能做到像现在这样无动于衷。而此时，邵俊只恨自己没给杭晨买上一部手机，让自己可以在任何时候都能找到他。
　　
　　终于，他猛地推开了季正冬，咬着牙说了句，“我去报警！”
　　
　　




第六十一章

　　时间一分一秒地过去，季正冬坐在沙发上，连姿势都不曾变动过。他看着窗外的天慢慢由深黑变成深灰，继而浅灰，变白，最终变成一片刺眼的晴朗，而大门，一点动静也没有。
　　
　　他的脑中始终空白，仅有的意识被用来维持着清醒。他不敢轻易去运转思维，哪怕只是一点点地用力，仿佛就能看到什么可怕的画面似的。
　　
　　等待，变成了他唯一能做的事。
　　
　　时间也不知过了多久，六月的天气越来越闷热，房间里一丝风都没有，而窗外阳光却越来越肆虐，他听到了蝉声，叫得人心越来越虚浮，好像整个世界就只剩下了那么几只蝉似的，异常空洞。
　　
　　然后终于，他的手机响了。条件反射般冲过去接了起来，电话里传来的却是邵俊有些变调的声音。
　　
　　“你要不要过来一趟，警察说这边有……一具尸体要认。这事……我做不来……”
　　
　　“在哪里？”
　　
　　季正冬没想到自己在听到这样的话后竟能继续保持镇定，他只觉得自己那颗原本悬着的心不停地下坠，下坠，坠到触了底却反而稳固了下来，或者说，不是稳固，是再无法动弹。
　　
　　赶到警局法医中心时，季正冬一眼看到了走廊上靠墙站着的邵俊。他的眼里冲满了血丝，看向来人的目光无力而茫然，“说是昨晚市中心出的一场车祸，人被撞飞了十多米远，今天早上才被发现，司机逃逸。”
　　
　　季正冬点了点头，平静地说了句，“我去看看。”
　　
　　不一会儿，穿了白大褂的法医便来了，带着季正冬走到一楼走廊最里头的一间小房间。邵俊没有跟上来，仍保持着季正冬来时的姿势靠墙站着。原本，他以为自己在见到那人时，会控制不住地上前揍他，但此时，他却发现自己全身上下都没了力气。
　　
　　一定不是他，心里，他反复重复着这句话。
　　
　　……
　　
　　季正冬被领进的那间房间，光线暗淡，以至于法医一打开门便连带着把门边日光灯的开关也打了开来。惨白的光线射来，季正冬看见了房间中央摆着的一张床，那床上罩着块白布，而白布下隐约显现出一个人形的轮廓。
　　
　　季正冬几乎在那一瞬间瘫软了下来，之前在邵俊面前强撑出来的理智在看到床上那无半点起伏的人形时被扫荡得一干二净，他一把扶住墙壁才勉强让自己不致摔倒，眼前，仿佛已经看到了白色布匹下杭晨苍白的再无一丝生气的脸，那平时总是关切地看向他的眼睛颓然地紧闭，睫毛在干净白皙的皮肤下留下两道触目惊心的黑……那脸和他脑中的另一个影像渐渐重合，他觉得脑子像要炸开般的疼痛起来。
　　
　　“别紧张，也许不是。你过去确认一下吧。”女法医的声音很温柔，但此时善意的提醒却仍是显得那么的残忍。也许不是，也许……是。
　　
　　季正冬深吸了口气，他走了过去，伸出右手慢慢去揭那白布。短短几秒的时间仿佛是他人生中最漫长的劫难，随着白布越开越大，他的呼吸和心跳也越来越急促，脑中不停闪过杭晨的脸，浅浅笑着的，若有所思的，专注于书本的，崇拜地看着他的，满是泪痕的，还有恍惚中不知是梦里还是冥冥中看见的绝望悲怆的……杭晨的脸，他只怕自己忘了那脸的样子，怕眼前就要看到的脸不能通过他的眼反映到他的脑中。
　　
　　混乱的思维并没有影响他手上机械性的动作，很快白布下的脸露了出来，在季正冬感觉心快要跳出身体时。
　　
　　那脸，完全陌生。
　　
　　季正冬在下一秒颓然地跪倒在了地上，双手不自觉地撑向地面，好像被世界遗弃已久的人，忽然得到了上天的眷顾，――那人不是杭晨，那沾满血污一片死灰的脸不是杭晨的脸。
　　
　　他本应该欢呼雀跃，像得到救赎的囚犯，无论是否只是短暂的救赎。但是此刻，他却全然无法兴奋，在刚刚面对完一个年轻的已经流逝的生命之后。
　　
　　他想哭，眼中却流不出泪来。他将头埋得很低很低，整个房间里只剩下他粗重的呼吸。
　　
　　“是你的朋友吗？”女法医没法从季正冬的反应里判断出答案，只能在一旁轻声地发问。
　　
　　季正冬觉得那声音像是从很遥远的地方传来似的，慢慢将他拉回了现实。很久，他才勉强摇了摇头，然后费力地站了起来。女法医已经把死者的白布盖上，在她的示意下，季正冬跟着走出了那小房间。
　　
　　走廊上，邵俊紧张的向他望过来。
　　
　　季正冬试着调整了一下自己的心情，朝他走了过去，对他摇了摇头，“不是。”他说。
　　
　　邵俊听完，迅速地背过了身，再转过来时眼眶已经红了，“我就知道那小子不会这么倒霉……我回寝室去等他，也许他已经回去了。”邵俊摇着头，脸上尽是苦涩又无奈地笑。
　　
　　季正冬看了眼面前情绪大起大落的人，不知该说什么。
　　
　　安静的走廊上，两个男人一前一后朝门口走去。尽管一场可怕的担忧终于告一段落，但那到现在为止仍下落不明的人，始终像一道沉重的枷锁，紧紧束缚着两人的情绪，他们还来不及享受一刻的轻松，便又陷入了新一轮焦心的等待。
　　
　　就在两人快走出警局大门时，季正冬的手机响了，那铃声突兀尖锐，季正冬仿佛触电般迅速按下了接听键，而邵俊也停下了脚步，僵直着身体朝他看了过来。
　　
　　“我当你只会欠毒债，没想到你情债也欠了一屁股嘛！”电话里，嘻笑戏谑的声音清晰地传来，令季正冬的汗毛瞬时直立了起来。
　　
　　“作哥？……杭晨在你那里！？你把他怎么样了！”几秒的迟疑后，季正冬大喊，而邵俊一听到杭晨的名字，即刻奔了过去。
　　
　　“我可没把他怎么样，他自己找上门来的。不过别担心，咱对男人没兴趣。反正我们现在债务两清，我就跟你说一声，以后借钱记得还找我啊，哥信的过你，有借有还，再借不难！”电话里的声音不紧不慢，笃悠悠地完全无视着电话这头季正冬的焦灼。
　　
　　“他现在在哪里！”季正冬吼了出来，而邵俊已经做势要抢他的电话了。
　　
　　“别急啊，我这不正打电话告诉你吗，这孩子估计是病了，赶紧地来接人家啊，我看他对你可用情不浅，这么大一笔钱说还就还了，看他白白净净文文弱弱的，这要是个女的，我可还真不保证会放过他……”那人仿佛最大程度考验着听者的耐性，硬是在季正冬对着电话几乎快把嗓子吼破时，才慢慢报出了地点，“老房子后的小弄堂里……”
　　
　　季正冬一听完，再不管他后面废话了些什么，挂了电话便直冲向警局门口的摩托车，而身后，邵俊也追了出来。
　　
　　……
　　
　　两人赶到老房子后的弄堂口时，天色已经渐渐暗了下来，他们决定分头寻找。季正冬几乎扔开摩托车便喊起了杭晨的名字，焦急紧张。
　　
　　只是他还没来得及叫上几声，就已经看见不远处的青石板围墙下蜷缩着的身影。他不由疾步走了上前，夕阳掩映的天色下，那墙边的人像个孩子似的抱膝坐着，脸埋在手臂里低得不能再低，头发凌乱，身上的白色T恤也沾了许多污渍，整个人就那么一动不动地坐着，不知是在沉思还是已经睡着了。
　　
　　季正冬慢慢俯下了身，控制不住地颤抖，然后，他轻轻地叫了声，“杭晨……”
　　
　　眼前的人慢慢抬起了头，迷蒙的眼睛微微张开，看到季正冬的一瞬间彷佛梦境中遇到了神祗，星星点点的亮光在眼中铺散开来，嘴角隐约漾起了一个笑。
　　
　　“小冬哥……”
　　
　　




第六十二章

　　邵俊走回来时只看见季正冬和杭晨抱在了一起。
　　
　　季正冬半蹲在地上，几乎挡住了杭晨的整个身体，他像拥住一件珍宝一样小心翼翼地拥住了杭晨，而杭晨面朝着邵俊的方向，却全然地没有看见他的存在。
　　
　　杭晨闭着眼睛，眼角一片晶莹。
　　
　　一时间，周遭异常安静，黄昏的小弄堂里只剩下了他们三个，其中两个忘我地拥抱，剩下的那个茫然独立。
　　
　　此时的邵俊只觉得自己多余，他那么努力地想去“帮助”的那个人，不过是在投入一场你情我愿的甜蜜而已。所有的紧张、愤怒和不安在这刻都变成了以卵击石的自以为是。
　　
　　他自嘲地笑了笑，默默决定离开。
　　
　　可正当他准备转身时，不远处的季正冬忽然紧张地摇晃起杭晨的身体来。他不断叫着杭晨的名字，一声比一声急切，而杭晨闭着的眼睛却始终没有睁开，睡着了似的瘫软在季正冬的怀中，双手无力地垂到了地上。
　　
　　邵俊心里一惊，不自觉地奔了上前。
　　
　　“杭晨？……”他走近两人身边，只看见倒在季正冬怀里的杭晨迷迷糊糊地半睁了眼睛，但意识却像是离他很远似的，双眼恍恍然又要闭上，那脸也不似平日里的干净清爽，不知哪里沾来了些污渍，两颊不正常的潮红。
　　
　　“杭晨！杭晨！……”季正冬仍不住叫着杭晨的名字，紧张得额上的青筋都冒了出来，当看到杭晨终于还是又闭上了眼睛时，他整个人都快颤抖了起来。
　　
　　邵俊毕竟是学医的，他勉强稳住心神，伸手去探杭晨的额头，果然，那里烫得厉害。
　　
　　“别抱他这么紧，这会影响他呼吸。他现在烧得厉害，得赶紧送医院，别耽搁时间了！”邵俊从季正冬怀中拉过杭晨的手臂，顺势把人背了起来。
　　
　　季正冬像还没有从恐惧中脱离，看着邵俊离开的背影呆了几秒才回过神，终于紧跟着追了过去。
　　
　　……
　　
　　杭晨醒过来时，只觉得浑身上下被火烤着似的，燥热不堪，喉咙深处连着耳根被那不知从哪儿窜出的热度灼得生疼。他费力地睁开眼睛，几乎快要呻吟出声。
　　
　　“醒了吗？哪里不舒服？”
　　
　　映入杭晨眼帘的是一片刺目的白，白色床单、墙壁、日光灯……但窗外却似乎已经是黑夜了。然后，他看见了床边的邵俊，听见了慢慢清晰的问话，于是拼命努力着集中自己的思维。模糊中他想起了老房子后的青石板小弄堂，朝他奔过来的季正冬，他那熟悉又久违的拥抱，接着有什么力量让他不得不离开了它，再然后是铺天盖地向他袭来的黑暗。
　　
　　“小冬哥，小冬哥呢？这里是哪里？”一时间他只觉得紧张。
　　
　　“这里是医院。你高烧四十二度，烧得人事不知，”邵俊皱起了眉头，神色中的焦虑慢慢淡了下去，取而代之的是个无奈的笑，“却还一心只想着他。”
　　
　　邵俊说完，不去看他，走上前到床头的矮柜上帮他倒了杯水递了过去。杭晨有些费力地撑起了身体，却没去接那水杯，他艰难地用手去扯邵俊的衣服，脸上露出了祈求的神情。
　　
　　“邵俊，你快告诉我，他在哪里？我很担心，我真的担心，你知道他……”杭晨的声音沙哑，但说出来的话却一声比一声迫切，说到后来竟微微地喘了起来。
　　
　　“你知道他吸毒还会不清楚他现在在哪里！”看着杭晨一脸病态，强撑着身体却还在担心那男人，邵俊不觉发起火来。事实上，季正冬自听到医生宣布杭晨只是发高烧疲劳过度导致的休克后，就迫不及待地奔出了医院。邵俊即使从他那狼狈的背影里也能判断出，他是毒瘾犯了，原本在寻找杭晨的过程中因为他的冷静而对他态度的一点点改观顷刻间消失殆尽。为这样的男人，杭晨真的太不值得。
　　
　　“不，不会……”杭晨的眼中流露出恐惧，顾不得手背上插着的吊针针管，掀起被子就要下床。邵俊一把拦住了他，强行把他按回了床上。
　　
　　“你先管好自己吧！你这样继续烧下去，脑子会烧坏的你知道吗？不过，”邵俊强压住怒火，“你现在脑子也没多正常。他就那么好？你就那么喜欢他？没了他就活不下去吗！”
　　
　　杭晨被邵俊一只手便压得动弹不得，事实上，他此刻浑身上下烧得已没了力气，邵俊这么一句句地问下来，他根本没有反驳的力气。避开对方尖锐的目光，最终他只颓然地说了句，“你知道的，我可以为了他连命都不要。”
　　
　　可这话一说出口，却似乎更激怒了邵俊，他直接把手中的杯子摔到了地上，随即病房里传来玻璃碎裂的声音，“我知道你杭晨厉害，不惧生死，你不反正死过一次了吗！可你心里除了他就没别人？我这个朋友，几个寝室里剩下的那帮人，这几天天天到处找你，打听你的下落，保卫科、派出所都去了，就差没跑到江西了，你就一点也不会想到？你不觉得你现在好好地躺在这儿，至少应该给我，给我们大家一个交代？还是别人的关心在你这儿都一文不值，抵不过他季正冬一个影子！”
　　
　　邵俊发泄完，控制不住地涨红了脸喘起了粗气，如果可以的话，他真想把床上的人拎起来，用男人的方式痛痛快快的干一场，这人实在太不知好歹，太无法左右……可惜，当他再看向杭晨时，他此刻的样子，却又令他所有的怒气都似抛入汪洋的火种，无声无息就被吞没了。
　　
　　杭晨再次努力想要撑起身体，仍然泛着潮红的脸上掩饰不住的虚弱，那黯淡的眼中全是歉疚，嘴张了好几次却终究没说出什么，邵俊只听见他无奈的几声“对不起”。
　　
　　“我要你的对不起做什么。”邵俊放弃地笑了笑，“你不知道，去认尸的时候，我有多害怕……”
　　
　　最后两句几乎轻不可闻，杭晨隐约地听到，但病房门口出现的人让他再无心去追究。――季正冬满身风尘地站在那里，手上拎着一些水果和外卖的快餐盒，两眼直直地看向了床上的人。
　　
　　“小冬哥。”杭晨脱口叫到。
　　
　　邵俊转身，当看见正慢步走上前来的季正冬时唇角的笑意渐渐隐去。他摇头叹了口气，径自走到了门外。
　　
　　




第六十三章

　　房间里只剩下杭晨和季正冬两个人，异常安静。
　　
　　季正冬在杭晨的床前站定，沉默了几秒，才终于伸出手去探杭晨的额头。手心处的温差传来，他浅浅皱起了眉头。
　　
　　“还有些烫。把粥喝了，一会儿好好睡一觉。”说着，季正冬转身走到床头，把买来的东西放到了床头矮柜上，从里面拿出了一个圆形的快餐盒，帮杭晨分起粥来。地上，邵俊之前砸碎的玻璃杯还兀自躺着，他不经意地瞥了一眼，没有说话。
　　
　　“为什么要吸毒?”杭晨始终看着季正冬的脸，他觉得眼睛有些胀热，不知是高烧的缘故还是因为其它，强打起的精神令他问出的句子不像是问句，倒更像是自言自语。
　　
　　季正冬只专注于手上的动作，并不理会杭晨。
　　
　　“为什么要吸毒？为什么！”杭晨又重复了一遍，他刻意压低着声音，但音调却已经不能控制地颤抖了起来。
　　
　　季正冬仍不回答他，只是盛好了一碗粥递到了他面前。
　　
　　“喝粥吧。”
　　
　　“小冬哥！”
　　
　　杭晨喊了出来，抓住了季正冬的手腕却并不去接那粥。这么僵持了几秒，季正冬索性推开了杭晨的手把粥又放了回去。他拖过一把凳子，在床边坐了下来。
　　
　　“这两天你去哪儿了？”季正冬语气中有些疲惫，声音低沉。
　　
　　杭晨沉默，咬了咬唇没有回答。
　　
　　“不是说今天早上的车票回南昌吗？你跑到哪里去了？”季正冬又问了一遍，加重了些语气。
　　
　　杭晨低了头，仍是沉默。
　　
　　“谁让你去还那些钱了！十万块你是怎么还的？！”终于，季正冬大声质问了起来，神情中全是痛苦与懊丧。
　　
　　“我回家了……取的钱……”杭晨的声音低不可闻，倒像是他做错了事似的。
　　
　　季正冬如被人迎面泼下一盆冰水，不能自抑地摇起了头，脸上尽是颓然地笑，一边笑着一边苍黄地说，“回南昌？拿了你妈留给你的钱？”
　　
　　内心，他忽然有种想杀了自己的冲动。从上海到南昌的火车一趟需要十三个小时，每天只有两班，杭晨离开了两天的时间，也就是说，基本上他这两天都是在火车上度过的。从他从老房子被保安赶出来，连夜买了一早回南昌的车票，到在家里取了钱，又买了当天晚上回上海的车票，白天到的站，接着去找作哥那帮人还钱，再到他们下午在老房子后找到他……杭晨的这两天过得真是一刻都没有耽搁。怪不得他们找到他时，他浑身风尘仆仆，怪不得医生说他着凉发烧疲劳过度以致昏倒.
　　
　　而这些还不是最令季正冬难堪的，最令他无法接受的是，杭晨帮他还的那十万块钱――那是他妈妈一辈子的积蓄，也许是那女人留给杭晨今后结婚买房子用的……他至今还记得当年杭晨妈妈住院昏迷的时候，杭晨在病房楼下的草地上含着泪对他说，他妈妈每个月才赚一千多块钱，但这么多年为他存了十万块……
　　
　　一时间，季正冬只觉得胸口被一块巨石沉沉地堵住，他身体里的每寸皮肤每个细胞都像长满了毒瘤般，令他只想撕扯毁灭。他痛苦地垂下了头，用手反复地摩挲着脸庞，然后，那摩挲渐渐变成了巴掌，狠狠地抽在了自己的两颊。
　　
　　“啪!啪！”地巴掌声响起，杭晨被他的举动惊得几乎跳下床来。
　　
　　“小冬哥，这没什么！这真的没什么！钱对我来说没什么重要的！关键是，你不要再吸毒了！不要再碰毒品！”杭晨边说边抓住了季正冬仍要抽向自己的手掌，因为病中力道不够，拗不过季正冬的蛮力险些摔下了床。
　　
　　“你这么做，让我怎么面对我自己……”很久，季正冬仍不能平静下来，他反抓住了杭晨的手，抓得异常地紧，眼眶竟红了，“你让我觉得自己像阴沟里的老鼠……”
　　
　　“不，小冬哥，答应我，戒毒！把毒戒了好吗？”杭晨心里只觉得难受得要炸开，刚醒过来的时候，他只是觉得身体被滚烫的热度灼得难受，可现在身体上的痛他已经几乎可以忽略不计，他一想到季正冬吸毒的样子，就觉得像跌落了一个永远也无法醒来的噩梦，“小冬哥，你为什么要去吸毒，都怪我，都怪我……不是我，徐凌不会死，徐凌如果活着，你也不会这么折磨自己，对不对？如果我那时陪在你身边……”
　　
　　“不要再说了！”季正冬闷声说了句，接着松开了握住杭晨的手，将脸完全埋进了手掌里。
　　
　　“小冬哥，跟我回南昌！跟我回去把毒戒了，好不好？”杭晨却仍不想停下，体内好像忽然涌起了一股能量，让他顽强地和正一阵阵向他袭来的热浪抗衡着，并分出余力再次抓紧了床边的季正冬，“离开这里一段时间，那些事情都不要再想了，跟我回去戒毒，然后让自己重新开始，小冬哥！”
　　
　　季正冬没有回应，仍沉默着维持着之前的姿势，他感受到杭晨握着他的肩膀的手心里传来的一阵阵灼人的热度，那热度不像是映在他的皮肤上，而像烙在他的心上，令他的心脏和大脑一阵阵地缩紧，抽痛。
　　
　　终于，他觉得自己再承受不住，他推开杭晨的手，只说了句“那钱我一定会还你！”便往病房外跑去。
　　
　　杭晨哪里放心他就这么跑走，掀起被子连鞋也顾不得穿就要追出去。只是一着地，他才发现双腿是软的，哪里有一点力气支撑起身体。
　　
　　“砰”地一声，杭晨摔倒在了床边，他本能地用手撑住了地面防止身体的狼狈失重，可没想到右手却直接覆在了一片碎玻璃上，那是之前邵俊摔碎的杯子。
　　
　　“啊――”他轻呼一声收回了手，疼得皱起了眉，那手慢慢翻转过来，只见一块碎玻璃深深嵌进了掌心，鲜红的血从玻璃的四周一道道溢了出来。
　　
　　“杭晨……”门口，听到声响的季正冬转过身，一眼看到杭晨那已经被血染红了的手，顿时一阵晕眩向他袭来，脑中无数久远的场景此刻随着那片血红一点点重合，他只觉得头痛欲裂。
　　
　　“杭晨！”门外，邵俊一把推开季正冬冲了进来，他跑到杭晨身边，握紧了他的右手手腕，一边把它抬高一边扶起了杭晨。杭晨全身的重量几乎都压了过去，但眼睛却仍看着季正冬。
　　
　　“不要走……”杭晨对季正冬说，声音异常虚弱。
　　
　　有护士跑了进来，手上拿了纱布和酒精快速地处理起了杭晨手上的伤口。当看到那块碎玻璃被夹出来，更多的血从杭晨的掌心涌出时，一直呆立在门口的季正冬再也忍受不住，猛地转身跑出了病房，身后，杭晨的喊声他像全然没有听见一样。
　　
　　深夜的医院走廊上，季正冬的脚步声突兀而沉重，仿佛带出一声声地回响打在他的心上。他逃跑似地奔出了医院大门，找到自己的摩托车时，手已经颤抖得握不住钥匙。
　　
　　正当他准备发动油门离开时，迎面跑来的邵俊挡在了他的车前。
　　
　　“我们谈谈吧。”邵俊说。
　　
　　




第六十四章

　　“你爱杭晨吗？”
　　
　　医院后的空地上，邵俊和季正冬对面站着，季正冬高出他一些，但他看向季正冬的目光却像是在俯视。他冷冷地看着面前有些憔悴的男人，开口问到。
　　
　　“这与你无关。”季正冬并不看他，只简单答了句。
　　
　　邵俊冷笑了声，“杭晨真不值得，为你做那么多，你却连承认爱他都不敢。还是你根本就不爱他，只是玩玩？”
　　
　　“你还有别的要说的吗？”季正冬脸上带着些疲惫，人还没从刚才在病房里的情绪中缓过来，他面无表情地扫了眼邵俊，做势要离开。
　　
　　邵俊一把扯住了他的衣领，眼中闪过些愤怒，但最终握紧的拳头还是没有送出。他慢慢松开了手，咬着牙道，“戒毒吧！”
　　
　　季正冬整了整被弄皱的衬衫领子，沉沉吐了口气，却没有说话。
　　
　　“戒毒吧，就当为了杭晨，”邵俊继续说到，竭力控制着声音的平静，“刚才你们说的话，我都听到了……不管你是不是真的爱他，他为你付出了那么多，你总该回报他点什么，至少，让他安心过自己的生活。”
　　
　　“我会离开他。”季正冬开口道。
　　
　　“你是该离开他！离他远远的,你根本配不上他。”邵俊向季正冬冷冷看去，“但是，离开之前，把该还他的都还给他！”
　　
　　“那些钱……我一定会想办法还给他。”季正冬有些艰难地开口，一想到杭晨帮他还的那些钱，他心里就有说不出的羞愧与尴尬，令他所有男人的自尊都像陷入泥土里，他甚至不知道以后该怎样去面对杭晨。
　　
　　“你怎么去还？卖肝？卖肾？还是卖身？！”邵俊的话直白而不为季正冬留半点颜面，“只要你还继续吸毒，你就没有半点希望！还钱?你拿什么还？还到何年何月？还是越还越多？”
　　
　　“小心你的用词，”季正冬伸出右手指向了邵俊，“这些不用你操心。总之，那些钱我一定会还给他。”
　　
　　邵俊一把用左手挡开了季正冬的手，同时右手出其不意地一拳向他挥去，“你以为你欠他的只有钱吗！你把他变成同性恋，害他差点送命，割了脾脏，你以为你欠他的只有钱！你他妈眼里就只看的到钱？”
　　
　　季正冬被他突如其来的一拳打得踉跄了几步，嘴角一片灼热，但耳边邵俊的话却异常清晰，他瞪大眼睛，疑惑地看着邵俊，“什么送命？什么割脾脏？”
　　
　　“哼，你不知道？两年前，他跟你分手的时候，吐着血回到寝室的！他那时不是和你住在一起吗?在哪里受的伤？怎么受的伤？那么重的伤你竟然一点都不知道？如果那天晚上不是我在寝室，他早就没命了！”
　　
　　季正冬只觉得脑中一阵嗡鸣，可怕的折磨骤然而至，他紧抱着头怎么也想不清楚那些久远的往事，两年前，他和杭晨分手的时候，徐凌的葬礼，那个可怕的夜晚，一些画面在脑中倒带似的回放，每一幕都闪过但却全都模糊晦暗，无法辨清其中一点细节，杭晨受伤，他竟然找不到一点回忆的线索。
　　
　　“答应杭晨去戒毒吧！那真的是你欠他的！”还不等季正冬回过神来，邵俊已经再次扯过了他的衣领，季正冬虽然高大，但此时却轻而易举地被邵俊控制着，只是，邵俊没有再向他挥拳，而是一字一句地在他耳边说到，“把毒戒了，杭晨才会安心，才可能过回他安静的日子，也只有把毒戒了，你的人生才可能有希望，才可能把欠他的，不管是钱还是感情，都还给他。你懂吗？”
　　
　　最后三个字，邵俊几乎是咬着牙说完的。然后，他狠狠甩开了季正冬，再不看他一眼，转身朝医院走去。
　　
　　夜色中，季正冬怔怔地站在原地。空气闷热潮湿，一丝风都没有，而季正冬却觉得心里全是冰凉，像被什么堵着。前面的人越走越远，走进了灯火通明的医院大厅，而他这边却一片漆黑。
　　
　　……
　　
　　离开医院，季正冬又去了老房子。
　　
　　只是这次他没有去那些小包厢，几个小时前，他刚去过，因为怕在杭晨面前毒瘾发作太难堪。酒吧里早已经和他熟稔的“工作人员”再次见到他有些惊奇，但还是很快了然地笑了笑，远远地就朝他竖了两根手指，那意思是，“来两条？”
　　
　　他吸的是冰毒，每次，在那连着吸管的壶里，锡纸上的粉末随着慢火靡靡释放出烟雾，他把那烟雾吸入体内，很快便像有什么神秘的力量，将他脑中心里所有的烦恼空虚都一卷而尽，令他觉得灵魂再次充盈了起来，满满涨涨全是那烟雾带来的快乐。会有好听的旋律从某个地方飘过来，他不用费力去思考，好像就能看见徐凌坐在钢琴边微笑着弹琴，那么真实地存在于他的世界里，他不需要走过去，不需要触摸，就能感觉对方的身体、肌肤、每一根头发的触感……然后思绪绕过那旋律，飘到更远的地方，氨厂黄昏的夕阳下，他是领袖，带着一帮大小孩子在小巷里穿梭，所有的人都仰视他，其中有一个漂亮的男孩，简直就是他的跟屁虫，好像只有有了他的保护才能活下去似的……夏夜沁凉的竹床，生日时飘着蜡烛味道的奶油香气，艾溪湖上芦苇带来的阵阵晚风……仿佛世界上所有最快乐的感观享受都随着那轻烟一拥而至。
　　
　　他沉迷在这快乐中足足有一年了，尽管每次醒来，烟雾消散后的世界甚至比之前的更可怕。他能感受到的只有口中的苦涩，脑中的疼痛，心里空落落的虚无，再没有宜人的夏，微醺的风，被众人簇拥的骄傲……整个黑暗的屋子里，仿佛只剩下了鬼魅般挥之不去的钢琴声。于是，别无选择地，他又开始期待新一轮的沉迷。
　　
　　“还是老规矩吗？”朝他作手势的胖子已经走近了他身边，堆起一脸肥肉的笑，用身体撞了撞他。
　　
　　季正冬忽然地觉得有些恶心。他摇了摇头，推开了那胖子，径自走到吧台边，要了杯红酒。胖子挑挑眉，识趣地走开，转过身时嘴角带了点不屑的笑。
　　
　　季正冬边喝着酒，边茫然地看向酒吧里兴致正高的人群。有人耳鬓厮磨、互相贴着身体在大跳艳舞，有人喝得烂醉、跌跌撞撞逢人便痴笑，还有的正投入地划着拳拼着酒、满座同伴不时高声哄笑……这里很早前就改成了一个GAY吧，有些从前的客人再也没来过，越来越多的新人不断地涌进来，还有一些，比如他这样的，不知该喜还是该悲，喜的是这里终于变成了一个纯粹的地方，悲的是再不见过去的安静。
　　
　　“大冬，最近更郁闷了嘛，貌似!”
　　
　　有人跟他打招呼，捧着个杯子已经凑到了他跟前，酒气直直地朝他扑来，对方的嘴近得已经挨到了他的鼻尖，他努力推开那人才看清是老相识，平头男孩小骏。
　　
　　“别吵我，让我静静。”季正冬转过身背对了他。
　　
　　但男孩却不依不饶地从后背抱住了他的腰，语气轻浮随便，因为酒醉而口齿不清，“我听说你最近旧情人找上门了，怎么，犹豫纠结了？想你不举这么久了，不会是因为那个拿不出手犹豫吧……哈哈哈，真亏了你了，溜了冰之后都不行……不如今晚跟我试试，免费！……怎么样，我够哥儿们吧，不要钱哦！……”
　　
　　“你醉了。”季正冬用力掰开了小骏的手，也不知道他今天受了什么刺激。不过，这男孩原本就是疯癫惯了的。只是，今晚连他自己也自顾不暇，更别谈有什么余力去疏导别人。
　　
　　熏人的酒气只令他厌烦。这酒吧里所有的一切都忽然地令他厌烦。
　　
　　终于，他扔下酒杯跑了出去。
　　
　　他又回了家，倒头躺在床上便睡。但他睡不着，脑子被残留的毒品和新进的酒精麻痹着。他有点昏昏沉沉，眼前一会儿是杭晨流满血的手，一会儿是邵俊鄙夷的目光。
　　
　　戒毒吧！戒毒吧！戒毒吧！……不知是谁的声音交叠着在他耳畔响起，他有冲动找根棒子把自己敲晕，人事不知的话是不是也可以不去面对那许多的问题？
　　
　　把欠杭晨的还给他！
　　
　　又有人在叫嚣。
　　
　　你怎么还？卖肝？卖肾？还是卖身？
　　
　　卖身？他不是一直在卖身吗？出卖自己的身体，经年累月地去走那一步步看似潇洒的台步……只是这身体也日渐残陋了，吸毒后，他的体重降了二十多斤，许多秀公司已经不再安排他去参加了，杭晨的那十万块，难道真要去卖器官还吗？邵俊说得那么刻薄，却一句都没有说错……
　　
　　他强迫自己闭上眼睛，但脑中奔腾的各种思绪却一刻也停不下来。他甚至有些恨起杭晨来，如果他不为自己还了那十万块，也许他至少还可以了无负疚地从这十七楼跳下去。
　　
　　只是，他欠的又何止是那十万块。
　　
　　




第六十五章

　　季正冬再醒过来的时候，脑子依然胀痛着，朦胧中他听到门外有敲门的声音，然后是邻居女人的尖声叫骂。
　　
　　他试着睁开眼睛，窗外似乎是白天，但天色灰暗，他不知道时间，想不起自己这是又昏睡了多久。然后，外面的声音随着意识的回复渐渐清晰起来。
　　
　　“哦哟，我跟你说了，不要问我呀！我哪能晓得他有没有回来，什么时候会回来啦！跟他做邻居已经够倒霉的了，帮帮忙哦，以后不要敲我们家的门了，烦啊烦死了!……”
　　
　　“大姐，你帮个忙，如果他回来了，帮我把这个交给他――”
　　
　　“不要给我！我不知道他什么时候会回来，关我什么事！我有什么义务帮你送东西？他半夜三更的回来，我还要去跟他传话？想都别想！”
　　
　　“大姐，求求你……”
　　
　　听到这儿，季正冬猛地站了起来，他听出门外那声音是杭晨的。他勉强用手抹了抹脸，强迫自己更清醒一些，然后走到门边，啪地打开了房门。
　　
　　果然，门外，杭晨背对着他正和对面住着的女人在说着什么。听到声响，他几乎立刻回过了头来，一时间两人目光相对，怔忪恍惚。
　　
　　“哝，哝，他在家的哦，你们自己谈吧，不要再吵我们家了！算我怕了你们了！”女人的声音在一秒的震惊后又恢复了过来，避瘟神似的把门关得飞快。
　　
　　走廊上，只剩下了杭晨和季正冬两个人。
　　
　　杭晨慢慢转过了身朝季正冬走去，他的脸色有些苍白，显然病还没完全好，右手上缠着厚厚的纱布，有些僵硬地垂在身体一侧，他走近季正冬，在门前停了下来。
　　
　　两人对视着，很久，没有说话。
　　
　　“病没好，怎么就乱跑出来？进来吧。”最终，还是季正冬先开的口。他知道自己有多狼狈，头发、衣服都是乱糟糟的，不知昏睡了多久的双眼也一定是肿着的，只是现在，他并不在乎那么多了，毕竟，他最不堪的样子，杭晨已经看到过。他伸手拉过杭晨的手臂，想把他拉进门。
　　
　　“不用！你听我说，说完我就走。”杭晨却抵着身体没有动，语气也不像平常的温和，多了几分生硬和冷漠，以至于季正冬听来有些陌生，那陌生令他十分不习惯。
　　
　　“跟我回南昌吧。如果你真的想要还我那十万块钱，那么，我不需要你用钱来还，只要答应我这个要求就好。我九月份才正式上班，这三个月里，请你陪着我，陪在我身边――”说到这里，杭晨停顿了几秒，从口袋里要掏出什么东西，因为用的是左手，所以并不怎么灵活。
　　
　　季正冬看着这样近乎执迷的杭晨，忽然心里莫名地抽痛起来，“杭晨，别这么幼稚。”
　　
　　杭晨并不理会他，把手从口袋里抽了出来，那手上拿着的是两张火车票。他把其中一张递到了季正冬面前，“这是后天早上去南昌的车票，我买了两张，你有一天的时间考虑，去，还是不去。如果你真的想要还那钱……”杭晨说着，声音竟有点哽咽，好像再难装下去一般，最终，他咽了口气，把那车票硬塞进了季正冬手里，依然竭力维持着声音里的冷漠，“只是三个月……三个月后，你就自由了。”
　　
　　季正冬看了眼手上的票，浅红的底色上，“上海――南昌”的黑色字样异常清晰，他再抬头看向面前的男孩，只见他双眼紧紧盯着自己手上的车票，似乎所有的情绪都集中在了那张纸上，坚定而决绝。
　　
　　季正冬没有说话，他看着杭晨，直到对方也抬起眼来看他。如果眼神也能说话，那他们真的已经把不能说出口的话都彼此交流了一遍了。杭晨的眼里看似冷漠实则是在企盼祈求，季正冬的眼里看似惶惑实则负疚感激。
　　
　　一阵沉默中，杭晨猛地转过了身，他步伐有些沉重地走向了电梯，按下下行键不久，电梯门很快停稳打开。杭晨咬了咬牙，最终回过头，对仍兀自伫立的季正冬说了句，“小冬哥，我等你。”
　　
　　……
　　
　　杭晨回到寝室时，邵俊已经在等他了。
　　
　　“票给了他？他怎么说？”一见他回来，邵俊便开口问到。
　　
　　杭晨朝他点了点头，“没说什么，我等他作决定。”
　　
　　“如果他最终还是没去呢？你打算怎样？也不回去了吗？”邵俊双手交抱，审视地看着杭晨。
　　
　　“不知道，”杭晨如实地坦白，对邵俊，他再不想隐瞒什么，事实上，连那两张车票也是邵俊帮他去买的，“我只是想赌一场。”
　　
　　“赌他爱不爱你？”
　　
　　“不，赌他会不会感激我……”杭晨脸上自嘲地笑了笑，那笑在邵俊看来异常的辛酸，好像整个世界都变得苦涩起来。
　　
　　邵俊有些不忿，但又不忍心再去指责他什么。于是，心底暗暗叹了口气，放软了语调，“其实，你不用这么急的，自己烧还没全退呢。”
　　
　　“我一天也不想多等，你不知道吸毒有多可怕。”杭晨皱着眉，眼睛里全是惧色。
　　
　　“你知道吸毒可怕，难道想不到戒毒同样可怕吗？你对他那么有信心？三个月，三个月如果他还戒不了呢？”邵俊追问，有时候，他真不知道杭晨是真傻还是假傻。
　　
　　“所以，我还是只是在赌一场。”杭晨低下头，看了看自己缠着纱布的手。
　　
　　“其实，你可以直接带他去戒毒所。那样，也许成功的希望会更大一些。你难道真的不怕自己会输？到时，不仅他戒不了毒，你也会跟着更痛苦。”邵俊想给他泼冷水，但其实他知道，这些话左右不了什么。
　　
　　“就是因为痛苦，所以我才要陪着他，在他身边。我不想他一个人呆在那种地方……”
　　
　　“你真是个好人。”邵俊嗤笑地摇了摇头，然后，他收敛起了戏谑，走到杭晨的身边，问到，“你真的，就那么喜欢他？你喜欢他什么呀？”
　　
　　这问题令杭晨沉默了几秒。几秒钟后，他抬起头，嘴角微微扬了扬，“如果我说，我从小就喜欢他，你信吗?”
　　
　　杭晨的笑令离他咫尺的邵俊有一瞬间的恍惚，那是一个他无法理解的笑，在杭晨苍白的脸上绽开却显得异常的幸福，那幸福的表情竟让眼前的男孩像个少女般美丽起来，不，邵俊很快否定了自己，那美丽和他交往过的女孩们的并不一样，总之，那浅浅的转瞬即逝的笑太过炫目，令他不自觉嫉妒起那笑的拥有者来。他就那么看了杭晨好一会儿，直到他自己意识到时间似乎过去了很久，才局促地说了句，“怎么可能？你那时才多大……”
　　
　　杭晨并不和他纠缠这个话题，他把目光收了回去，轻轻摇了摇头，“其实，我要做的这些，和喜不喜欢什么的，并没有多大关系……那不是我们有资格去谈论的事情。”杭晨说着，叹了口气，叹得邵俊不禁皱起眉来，他以为，杭晨指的是他和季正冬的性别。他想再说什么，可杭晨已经绕过他，走到自己的床边，仰头躺了下去。
　　
　　“等他把毒戒了以后，我们也许都会开始自己新的生活吧。”床上，杭晨闭着眼睛，慢慢吐出这么句话，语气间竟不知是憧憬，还是遗憾。
　　
　　……
　　
　　转眼，到了杭晨和季正冬约定的日子。
　　
　　火车开动的时间是八点三十二分。七点整，杭晨已经坐在了拥挤的候车大厅里。他没有让同学来送他，事实上，寝室楼里没走的同学也没剩几个了。邵俊很知趣地帮他打着圆场，说怕他太伤感，于是让大家都别去送了。其实，他知道，邵俊是为了给他和季正冬创造个自在的空间，如果，季正冬会来的话。
　　
　　检票时间到了，大厅里响起了通知检票的广播。整个候车区的人都站了起来，簇拥着往前挤。杭晨被人群押着不得不朝前挪动，他下意识地不时回头看向候车厅入口，手里，崭新的手机屏幕上显示着的时间离开车还有二十几分钟。
　　
　　那手机是临走前邵俊送给他的，说是以后要常联络，无论在哪里也要让他能找到，不然白当了四年兄弟。杭晨把那手机握进掌心，心里涌起一阵感动。
　　
　　“还有，别忘了用它告诉我，你那几场豪赌，是赢是输。”最后，邵俊笑着拍了拍他的肩膀。
　　
　　是赢是输……
　　
　　时间一分一秒地过去，杭晨只觉得自己越来越紧张。对于结果，他一点也不笃定。他甚至后悔起来，一天的考虑时间是不是太少，也许他还要和公司请假，还要处理一些别的事情，一天的时间是不是来得及？
　　
　　轮到他检票了，检票员例行公事地接过他的票，用打口机在上面打了个小口，再把票还给了他。他来不及回头看一眼，就被后面的人挤进了站台入口。并不算太长的一段路程他走得异常缓慢，每一步都沉重得像是走进一个永不能回头的深渊般，艰辛痛苦。
　　
　　车厢门口，年轻的乘务员礼貌甜美地微笑着，招呼着乘客尽快上车。杭晨要去的车厢越来越近，近到他心里又开始设想，也许季正冬已经在那车厢里他的座位旁坐定了，如果那样的话，他是不是该走得更快些。
　　
　　就在杭晨的心因为胡思乱想而跳得飞快时，忽然，有人从身后拍了拍他的肩膀。
　　
　　“杭晨。”那人叫了他的名字。
　　
　　杭晨几乎两眼瞬间就要涌出泪来，他转过头，拥挤的站台上，季正冬就在他身后，带着一张泛着青色胡茬的脸，对他笑了笑，“我跟你去南昌。”
　　
　　




第六十六章

　　邵俊收到杭晨的短信是在第二天中午，杭晨已经换上了南昌的新号，给他的短信很简洁，“到家了。他来了，放心，我不会输。”
　　
　　邵俊看到消息后，本想回拨过去给杭晨打个电话，但正要按下回拨键时却停了下来，想到杭晨正和季正冬在一起，他忽然地觉得有些丧气。
　　
　　那个被他捡回一条命、朝夕相处了四年的室友，终究是要开始自己的新生活了。坐在已经空无一人的寝室里，邵俊想起四年来的点点滴滴，其实他这四年，除了换了几个女朋友，更多的时间是和杭晨一起度过的。而从这天起，他就要告别过去的生活，慢慢习惯一个人的日子了。
　　
　　邵俊也算是那种做事破釜沉舟的人，为了准备考研，他暑假没有回家，索性在学校外面租了间一室户的小公寓。反正家里条件也允许，又免去了和新室友相处的精力。于是接下来的日子，他开始了白天上考研班，晚上回到住处埋头苦读的生活。
　　
　　上海的夏天异常的炎热，但好在他租的房子里有空调。每当晚上看完书，躺在单人床上吹着空调时，他总是一时无法入睡，思绪会禁不住回到以前住在四人寝室里的时光。那时，每个周末，上海的同学都回家“避暑”去了，寝室里只剩下他和杭晨，伴着一转起来便吱呀响个不停的老吊扇，睡一觉就是满身大汗。
　　
　　一想到杭晨，他就不免有些担心起来。事实上，他常常想到杭晨，比如看内科学看到脾脏那一章时，他会想起杭晨，想他割完脾脏后麻药恢复醒过来的那晚脸上淡淡的绝望表情；或者看麻醉学时看到药物依赖和戒断那一章时，他会想到杭晨，想他那场赌局的胜算到底会有多大，凭他一个人的力量要帮一个吸毒的人戒毒是执着还是异想天开。
　　
　　于是去学校图书馆借书时，他忍不住翻阅了些法律类的读物，上面有些关于吸毒人员戒毒的报道。那些报道篇篇看来都触目惊心，戒毒者的狂躁情绪、自残行为即使是文字的表述也令他心悸胆寒――杭晨和那样一个人在一起，会不会再受到什么伤害。
　　
　　在他心里，杭晨是男生但却和其他兄弟似的同学不太一样，杭晨太纤瘦，又清秀，脾气也好得女孩似的，跟他在一起时，没法像和别的男生一起时一样野起来暴粗口，横起来动手脚，那人好像天生就是安安静静的，让身边的人也安定下来，然后想好好去保护、照顾他，看他受欺负心里就涌起无数正义情节想要替他出头打抱不平。他不由想起杭晨自和季正冬交往以来，每次失魂落魄回到寝室时的样子，那样子真的可以刺激人心里所有的愤怒因子，想要把这受到伤害的人身后的罪魁祸首给拽出来，痛快地揍上一顿。这样的感觉持续得久了，他就有点分不清，究竟这是因为杭晨是他的好朋友还是因为杭晨刺激了他的男性荷尔蒙。
　　
　　这样的思绪零零落落地散布在他单调考研生活的每个空隙，渐渐地那凌乱的念想慢慢凝结，变成了每晚入睡前固定时段的想念，直到有一天晚上他梦到了杭晨。
　　
　　梦里杭晨陪着他在图书馆一起看书，像每次期末考试前复习迎考一样，两人一直看到十点图书馆熄灯，然后一起背了单肩书包走回寝室。幽暗的校园小路上只有他们两个人，他嬉闹着勾住杭晨的肩膀，梦里的时空转换成他们好久不见的现在，他对杭晨说，你怎么这么久都不联系我啊, 杭晨抱歉地笑了笑任他搂着，忽然地，他手臂下的杭晨变得异常地柔软，像是一团丰盈的棉花似的，诱惑着他整个抱了上去，连带着下 体也跟着胀热了起来。就在他觉得灼热难耐时，杭晨微凉的手伸了过来，握住了他的身体，不住地抽动起来，杭晨的眼神变得有些迷离，呼吸扑到他的脸上，带来一阵暧昧的湿润，杭晨说，我也常这么帮他……
　　
　　邵俊醒来的时候，身上发了一身汗。他有些尴尬地掀开了薄被，果然，床上有一小滩释放过的痕迹。他把内裤脱下，怔怔地站在弥漫着男性体 液气味的空调房里，忽然觉得从身体到心里都泛起了凉意。
　　
　　他怎么会做这样的梦，而让人难堪的是，梦里的快感竟然他现在还记得。
　　
　　他茫然地坐到书桌前，拿起手机看了看时间，凌晨两点半。机械性地按动着手机按键，停下来时屏幕上出现的赫然是杭晨一个月前给他发来的短信。
　　
　　邵俊对着那短信端详了好几遍，终于，没忍住按下了回复键。安静地房间里，手机的按键音不断响起，频率起伏不定，然后在一声和弦音中停止――信息已发送。其实，邵俊只是打了一句话，“最近怎么样？”
　　
　　短信发完，邵俊叹了口气，觉得自己那梦做的太荒唐，而这短信发的也太冲动,半夜两点呢。他正要放下手机，又一声和弦音却在房中突兀地响起。
　　
　　邵俊吓了一跳，因为他没想到杭晨会这么快回复过来，在这么晚的夜里。他迫不及待地按下阅读键，手机屏幕上只有简短的三个字，“有点累。”
　　
　　邵俊看完，心里像被什么狠狠撞了一下，眼前仿佛已经出现杭晨疲惫憔悴的脸似的，再一个没忍住，他直接按下了回拨键。
　　
　　电话嘟――嘟――地响了好几声才被接通。
　　
　　“喂。”杭晨的声音清晰地从那头传来，带了一点点沙哑。
　　
　　邵俊竟忽然觉得自己有些紧张起来，那个熟悉的、只是一个月没有听到的声音竟让他的心跳砰砰加速。
　　
　　“邵俊吗？怎么这么晚还没睡？”见他没说话，倒是杭晨那边先开了口，声音里有些强打起来的精神，带着刻意的轻松。
　　
　　“你怎么还没睡？”邵俊沉声反问。
　　
　　“没有……刚刚听到短信才醒的。”手机里的声音有些局促。
　　
　　邵俊也不再去深究，又问到，“很累吗？”
　　
　　电话那头沉默了会儿，过了几秒才有声音传来，“其实也还好，他很努力。”
　　
　　邵俊从鼻腔中嗯了一声，忽然又想起来了刚才的那个梦，梦里杭晨说，“我也常这么帮他……”他知道那个“他”指的是季正冬，就好像此时杭晨口中的“他”也是指季正冬一样。
　　
　　顿时，他感到心里一阵没来由的尴尬，尴尬到他不知该如何再开口。而电话那头也是沉默，两边都是深重的安静的夜。
　　
　　终于，邵俊勉强说了句，“不早了，睡觉吧。好好照顾自己。”然后不等杭晨回话，就直接按了挂机键，好像他正在做着什么轻易就能被别人发现的罪恶行径而不得不快速结束行动似的。
　　
　　手机屏幕上的亮光在几秒钟后熄灭，邵俊的房间里一片漆黑。
　　
　　




第六十七章

　　这晚，邵俊没有继续再睡下去。
　　
　　因为他知道，即使躺下，他也再睡不着。随便套了件T恤，他决定出门透透气――房间里一直没有散去的味道令他不适。
　　
　　安静无人的夏夜并不十分炎热，甚至有凉风不时吹过，可这却并未令他感到惬意。走出巷口，路边正好停了辆待运的出租车，他没怎么犹豫，坐了进去。
　　
　　他去了“老房子”。
　　
　　事实上，邵俊去“老房子”颇有些以毒攻毒的意思。他知道这晚的自己不对劲，体内某股正不断升腾而起的火苗大有迅速蔓延全身将一切理智吞没之势。出租车上，梦里的一些镜头不住地在他脑中重现，清晰又暧昧，令他觉得脸上心上都火辣辣地疼。他想去“老房子”为自己浇上一盆冷水，因为他去过一次那里，他觉得那里的人，他都厌恶。
　　
　　很快，他到达了目的地。午夜的酒吧仍然喧闹，穿过一群群热舞的人，他找了吧台一角坐下，这个角度使他能把酒吧里所有的人一览无余。他随便要了杯啤酒，缄默地开始注视着他所看到的每一个人。
　　
　　这里几乎全是男人。
　　
　　音箱里震耳欲聋地在放着各种流行音乐改编的舞曲，舞池中的男人们都跟着纵情摆动起来，一派醉生梦死的景象。离他最近的那个，看上去大概只有十六七岁，却在跟一个几乎可以当他父亲的男人大跳热舞，整个身体都粘在了对方身上。音箱里适时传来的歌此刻显得格外应他们的景，歌里唱着，“……酒吧里头喧哗的音乐声，让他暂时忘了身份，放肆摇动着灵魂，贴着每个耳朵问到底哪里才有够好的男人……”
　　
　　邵俊无奈地笑了笑，咽下一口啤酒，满嘴苦涩。
　　
　　“又见面了哦？”身边，一个男孩很自来熟地靠了过来。
　　
　　邵俊抬眼看了看他，只见那男孩穿了件黑色的衬衫，白皙的皮肤被衬得晶莹透亮，五官在利落的平头发型下显得清晰深刻，只一双眼睛暧昧迷蒙，隐隐透着风尘。的确，不是第一次见到。
　　
　　邵俊几乎立即想起了他是谁。只是他没有搭话，冷冷扫了眼对方便又举起酒杯慢慢吞了一口酒。男孩却并不气馁，索性拖来转椅在他旁边坐定。
　　
　　“上次你走的那么匆忙，都不知道你叫什么名字。不过，我有预感一定会再见到你，看，我们还真有缘，又见了不是？”男孩说着，伸出手来示意要和邵俊交握，“我叫小骏，骏马的骏。”
　　
　　邵俊没有去握对方伸过来的手，甚至连脸都没转一下，只轻哼了一声，淡淡说了句，“你的预感倒真是准。”而且，他们也的确是有缘，连名字的读音都一样。
　　
　　“其实，也不是预感，就是直觉。你也是GAY嘛，是GAY的话都会喜欢这里的，宾至如归。”那叫小骏的男孩收回手，也不觉得尴尬，依然满脸讪笑。
　　
　　“你怎么知道我是GAY？”邵俊皱起了眉，转过脸来看向小骏。
　　
　　“不是GAY来这儿干嘛？”小骏的语气天经地义似的，但很快他又眼波一转，身体慢慢靠近了些，压低声音道，“当然，也有些人是来求证的。”
　　
　　邵俊厌恶地推开了他，却并没有接话，郁郁地又喝下了一口酒。
　　
　　“今天心情不好？看你的样子，书生气重的很，可不像乱放纵自己的人。”小骏继续着，一双眼睛像上了锁似的盯在邵俊的脸上，令他原本就烦躁的心更加地不自在起来。于是，他低喝了声，“你他妈废话真多。”
　　
　　小骏仍是不生气，仿佛所有恶毒的目光和语言到了他这里都被吸进了巨大熔炉，自行瓦解了似的，始终是沉醉又玩味地看着邵俊的脸。
　　
　　“你喜欢杭晨？”突然，小骏的口中冒出这么句话。
　　
　　“你说什么！”邵俊被针刺一般，猛地放下了酒杯。因为动作太大，杯子里剩下不多的酒几乎要泼了出来。
　　
　　小骏仰头笑出了声。
　　
　　邵俊尴尬到了极点，但旋即他又困惑起来，难道他已经表现得这么明显了?随便一个阿猫阿狗似的路人都能看出来？还是他脸上就直接写了他喜欢杭晨几个字？空腹喝下的酒精作用很快上窜到他的大脑，看着眼前陌生男孩的了然笑脸，他开始怀疑起对方究竟是人是鬼，还是只是自己喝醉了在做梦。
　　
　　终于，他努力集中了神志，才勉强问出了一句，“你认识杭晨？”
　　
　　“我倒是不认识他，见过几次而已，不过，在我们这个圈子，他可出名的很。”小骏扬起下巴，很快又纠正到，“或者说，大冬比较出名。”
　　
　　“大冬是指……季正冬？”
　　
　　一提到季正冬，邵俊心里便有些索然，他想到杭晨那样一个腼腆的人，竟然也被季正冬牵累成了“名人”，而这并不是第一次。他不免心里酸涩起来，想是杭晨那傻瓜的事迹已经在他们“这个圈子”被传为佳话了吧。
　　
　　“对，就是季正冬。他可是老房子里元老级的人物了，又高又帅还是男模，你知道，对这一型的男人，大家是最没抵抗力的。几乎每个新来的小朋友都暗恋过他一阵子。不过，听完他和他弟弟那段就没人想再去自讨苦吃了。当年他为了甩他弟，花了多少心思找人陪他演戏，那些个人最后自己假戏真做拔不出来还觉得他情深意重用心良苦……不过后来他弟死了，他那整个人也算废了，又酗酒又吸毒的。杭晨不过是他那众多群众演员中的一个吧。不过他命比较好，最后终于感动大冬修成正果了，听说大冬为了他把工作也辞了，现在正陪着他隐居山林呢……”
　　
　　小骏的话在邵俊心里像点起了一把火似的，他从没想过，原来杭晨和季正冬的故事在别人看来竟会是这样，按照这些人的说法，季正冬从头到尾都只把杭晨当玩物吧，开始时是利用工具，后来是救命稻草。这么想着，邵俊的手紧紧捏成了拳头，眼里快要喷出火来。
　　
　　见到涨红了脸额上青筋都爆了出来的邵俊，小骏对这出戏码更加地了然了起来，“看来我果然没猜错，你喜欢杭晨对吧？上次你拉着他跑出去的样子一眼就能看出来。可惜啊，他……”
　　
　　“闭上你的嘴！我他妈不是GAY！”
　　
　　终于，邵俊低吼了起来，他一把揪住了小骏的衣领，几乎把他从座位上拎了起来。
　　
　　小骏却并不害怕，一手盖在了领口邵俊紧握的双手上，一手慢慢抚向了他的脸，声音像被下了蛊惑似的，柔软而暧昧。
　　
　　“你怎么知道你不是？不试一下就那么笃定了吗……你知道，我的点火功力可是很强的。”
　　
　　不知不觉中，两片温热的唇已经贴上了邵俊阴郁的脸。
　　
　　




第六十八章

　　邵俊不知自己是怎么被小骏带到那个小旅馆的，尽管他觉得自己并没有醉，但是原本应当拒绝的理智一时间却再无法找到。他只是跟着那男孩，由他带着走向“老房子”背后越来越深的弄堂尽头。这里，他曾来过，在这里他见证了杭晨和季正冬的重逢拥抱。
　　
　　旅馆的房间很小，小到整个房间只放了一张床，四周甚至连窗也没有。密闭沉闷的空间在幽暗的灯光下，因为男孩褪去衣物的裸 露身体而迅速变得风光旖旎起来。他慢慢凑近，整个身体轻柔地压迫了下来，邵俊被动地接受着，任由对方灵巧的舌尖橇开他的牙关。
　　
　　感受到对方口腔温热的瞬间，邵俊有种轰然被麻痹了神经的感觉。不知从何而来的理智告诉他此刻应当停止一切思考――他正和一个男人在接吻，而且接着还将更深入。
　　
　　男孩异常地卖力，不时用身体磨蹭着他的下腹，双手在他的颈项和两肩不停游走，而口中的吻也越来越热烈，夹杂着细细碎碎的呻吟，撩拨得邵俊浑身火热。
　　
　　“你并不是没有感觉的……对不对？”男孩微微睁着眼睛，像是看着他，又像是整个人沉浸在另一个世界里，稍稍离开了一会儿的唇很快又竭尽所能地痴缠了过来。
　　
　　“你可以……把我……当成他。”这一次，男孩边吻边说着，声音含糊而暧昧。
　　
　　这话仿佛一根引线，轰地炸毁了邵俊最后的堤防。他几乎触电般猛地翻过了身来，把男孩压在了身下，开始疯狂啃噬起男孩的身体。
　　
　　邵俊闭着眼睛，黑暗中他感受到的只有男孩紧致而细密的皮肤、纤瘦但却并不羸弱的身体，隐约中梦里的景象一点点和现实重合，真切地触感仿佛经历时空变换，身下，杭晨微仰着脖子，羞涩而温顺地在回应……
　　
　　进入的时候，邵俊甚至有些迫不及待。事实上，这是他的第一次，不仅仅是和男人的，也是他人生的第一次。他只觉得所有的血气，都在一瞬间想要爆发出来，好像已经积蓄了一辈子似的。于是顾不得任何技巧与惯例，其实他本来也就不知道什么技巧或惯例，当对方体贴地帮他找到入口时，他便那么不顾一切勇猛地挺立了进去。
　　
　　身下的人一阵急促的闷哼，瞬时包裹上来的紧密感令邵俊不由自主本能地抽动了起来。恍惚间意识随着来回的律动也跟着来来回回地渗过一点到脑中，那意识告诉他，他完了，无可救药。
　　
　　于是，自暴自弃地，他更放纵地加快了频率，彷佛与汗水一起坠落的，也包括了他那万劫不复的灵魂。彻底释放的时候，他只觉得所有的幻象和罪恶感一起把他送上了云端。
　　
　　再睁开眼来时，映入眼中的现实景象破败狼藉，密闭的小房间里只残剩了两个男人汗涔涔的交缠身体。邵俊觉得之前的醉意也像随着身体的释放而散尽了似的，当看清小骏带了一丝戏谑之气的疲惫笑脸时，他本能地推开了他。
　　
　　“你果然不折不扣地是。”小骏轻笑着，说出的话像耳语般，他那光洁的额头上渗出的点点汗珠仿佛昭示着这场欢爱他也耗尽了心力。
　　
　　邵俊皱起眉，却再没力气去反驳。他兀自缓了口气，接着俯身捡起了被扔到床下的裤子，从里面掏出了钱包。
　　
　　“多少钱？”邵俊语气生硬地问到。此刻他并没有多余的心情去顾及别人的自尊，这本来就是场被诱惑的交易，甚至他是憎恨小骏的，这样不留余地让自己再无一分回旋驳斥的机会。
　　
　　“算你免费。”小骏好脾气地微笑，跟着人又慢慢凑到了邵俊的胸前，“不过现在让我靠一会儿。”
　　
　　这一次，邵俊没有推开他，事实上他自己也已经累得不行。
　　
　　“你让我把你当杭晨，所以其实你喜欢的是季正冬？在把我当他？”望着头顶压得低低的天花板，邵俊试探着问到。
　　
　　“你当全世界的人都围着你们之间的三角恋转吧？”小骏抬头，眼里满是不屑，然后他垂下了眼睑，再睁开时，望向邵俊的双瞳里多了几分郑重，“我只是觉得，你长得很像我认识的一个人罢了。”
　　
　　邵俊冷笑，别过脸并不想与他对视。
　　
　　小骏却兀自说了下去，“第一次看到你的时候就觉得像。当时心差点跳到嗓子眼，还以为真的是他，以为他也会来GAY吧。算来我也有两三年没见过他了，上一次也只是在街上远远看到而已……他是我初中同学，转校生，气质长相都跟你很像，文质彬彬的，一看就是好学生的样子。老师让他做我同桌，于是每天上课我有一半时间都在偷看他。”小骏说着，眼睛又不由自主地凝视起邵俊来。
　　
　　“难为你也有那么纯真的时候。”邵俊嘲讽他。
　　
　　“是啊，那时候真是纯。”小骏像是把邵俊的话当夸奖，轻轻叹了口气。
　　
　　房间里安静了下来。邵俊原本以为小骏会继续说下去，没想到他的倾诉欲却戛然而止，再没了下文。很久，小骏才又开口，语调已经恢复了他惯有的媚态，“我们这爱做得也挺好的，你把我当成你喜欢的人，我把你当成我喜欢的人，各取所需。”
　　
　　“你可没半点像他。”邵俊脱口，说完后又不自觉地苍黄了起来。
　　
　　“不像吗？”小骏挑起了眉，“你刚刚可是一直对着我喊杭晨呢，不过你对他那个起来倒是一点也不温柔，憋很久了吧？”
　　
　　邵俊被小骏说得有些尴尬。过了好一会儿，他才面对现实似的，勉强问出一句，“男人为什么会喜欢男人？”
　　
　　“哈！”小骏干笑一声，“这问题和男人为什么会喜欢女人一样难回答。”
　　
　　“你就那么确定你是喜欢那个插班生，而不是一般同学的好感？”邵俊又问。
　　
　　“每天想着去抱他去吻他，梦里梦到和他躺在一张床上，你觉得这是一般同学的好感？”小骏反问，脸上难得的认真。
　　
　　“后来呢？你向他表白了吗？”不知是对别人的故事突然有了兴趣，还是只是对一个几乎和自己心态相同的人的结局的好奇，邵俊听见自己又再次开了口。
　　
　　这一次，小骏却没了之前的巧舌如簧。他默默低下了头，脸上不经意地掠过了一丝凄惶的笑，“还没来的及表白呢，日记就被我爸发现了，他把我往死里打了一顿，然后，我就跑出来了。你知道，老房子是我的根据地。”
　　
　　看来，故事还是没有可比性，邵俊失落地想，不过望向小骏的眼里却少了一些冷漠。这个看似轻浮随便的男孩，其实心里也并不是一味的荒唐。
　　
　　“不过即使不是这样，我也不会表白的。”小骏又道。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为……怕被拒绝。”
　　
　　“真纯情。”邵俊笑，但语气中已经没了之前的嘲讽。
　　
　　“其实后来我有在街上碰到他，他看上去已经是个大学生了，旁边牵了个女孩子。”小骏努了努嘴，一副不太在意的样子。
　　
　　“跟他打招呼了吗？”邵俊问。
　　
　　“没，不敢。”小骏回答得干脆。
　　
　　“你会不敢？”邵俊哑然，至少在他们相识的过程中，从头到尾都是这男孩满不在乎的主动。
　　
　　“怕他看到我现在这个样子，”小骏耸了耸肩，“我初中的时候还真挺纯的，他还夸过我长的干净呢。所以，不想破坏他心里关于我的记忆，如果还有那么点记忆存在的话。因为如果连那些记忆也被破坏了，那我就连赖以幻想的最后一点资本也失去了。”
　　
　　“切，真他妈文艺！”邵俊忍无可忍地唾道，尽管他也不知道自己在忍什么。他拽起脚边的衣服，迅速地穿了起来，然后起身，决定离开这压抑又憋闷的密闭空间。
　　
　　小骏并没阻止他，仍旧倚在床边，像是还在回味自己的初恋似的，直到邵俊临走前，才在他身后有些幸灾乐祸地问到，“对于你是GAY的这个事实，现在还能接受吗？”
　　
　　“接受个屁！”
　　
　　邵俊不得不再次爆了句粗口。他不知这粗口是对小骏爆的，还是他自己，抑或是这已成定局的现实。
　　
　　




第六十九章

　　接下来的日子，邵俊一个劲地想要用学习来麻痹自己。
　　
　　白天，他和几百号人一起拥在不知名小学的小礼堂里上着政治、英语课，有时候常常连讲课的人的脸也看不清楚，大家都只是机械性地埋头，听着从音箱里传出的中年男子沙哑的声音，笔下不停刷刷地记着笔记。有时遇到礼堂的空调出故障，这么几百号人便如大蒸笼里的肉包子一样，四散出各种味道的汗气。晚上，他回到自己的小屋，开始做各种各样的真题、模拟题，做到投入的时候，也能暂时忘了周遭的事情，但这种情况并不多。
　　
　　更多的时候，他在想着杭晨，想自己到底是不是真的“喜欢上他了”这个问题。每次一想到杭晨，一些旖旎的镜头就会不住在他脑中重现，然后镜头定格在杭晨那张清秀的脸上，像被打上了柔光似的，一晃眼间，淡淡的微笑就在那脸上舒展开，而此时邵俊眼前所有的文字、符号、图示就变成了索然无味的背景摆设。于是邵俊开始设想远在南昌的杭晨相同时刻正在做着些什么，和季正冬一起自由自在与世隔绝地过着日子，还是筋疲力尽心力交瘁地用单薄身体去搏击那男人体内洪猛爆发的毒瘾，他的那场豪赌到了现在还剩了多少筹码……
　　
　　后来，他又陆续去了几次“老房子”，去找小骏。因为他实在没有勇气给杭晨打电话，即使是简单的一条短信他也怀疑会被对方看出他心底的秘密，然后，他开始有些了解小骏口中的“不敢”――连对方是杭晨这样好脾气的人时他也觉得“不敢”，更不用说小骏的那个文质彬彬高高在上的直男同学。于是，他有点同情小骏。当然，他见小骏更重要的是找他发泄心中的欲求。
　　
　　每次，他都直接把小骏幻想成了杭晨，每次他都迫不及待。小骏也很配合，从不在他喊杭晨的时候揭穿他。他经常控制不住自己的力度，把那并不算太强壮的男孩弄到流血，当然，后来小骏也并不像第一那样对他“免费”。
　　
　　有时候他问小骏，为什么愿意堕落到去以此为生。小骏的回答却满不在乎，第一他喜欢和同类在一起，第二他不是女人没有所谓的贞操观。于是邵俊便不再去追问，他们之间，的确是各取所需的，只是因为彼此那点微妙的联系，两人之间才又还多了些相互怜惜。但，也仅此而已。
　　
　　然后有一次，在他们结束了一场交易后，小骏倚在床头问邵俊，“其实，你为什么不直接去找杭晨？”
　　
　　“和你一样，我不敢。”邵俊笑了笑。
　　
　　“你怕什么，你条件这么好。”小骏妖娆地勾起邵俊的下巴，又端详起他的脸来。
　　
　　“他喜欢季正冬。”邵俊挪开他的手，不经意地叹了口气。
　　
　　“你不是说杭晨自己也说他只是想要帮季正冬戒毒而已?毒戒完了，你未必没机会。干嘛不试试？就算不是去求什么，见见也是好的，好过你现在这样找人发泄。如果我是你，就直接杀到南昌去，追求自己的幸福。”
　　
　　“说的你很敢爱敢恨似的，”邵俊斜眼看向小骏，“要真这么洒脱，你也不会路上遇到人家连个招呼也不敢打了。这种事，关心则乱。”
　　
　　“唉，未来大医生，看来你们这些会读书的，脑子真不一定就灵光。”小骏夸张地摇了摇头，“你和我不一样，懂吗？我那位他喜欢的是女人，可你的杭晨，喜欢男人。我不是不敢，我是不能。你不是不能，怕个什么劲！”
　　
　　小骏说着，眼尾淡淡扫了眼邵俊，却充满鼓动。邵俊不由怔了怔，回味起他的话来。
　　
　　八月底，邵俊的暑期考研班结束了，原本充实忙碌的生活随着白天课程的空缺而陡然变得安逸了起来。没了外力的压迫，他体内疯窜的思念也愈加肆虐，想要去见杭晨的念头竟一天比一天强烈。九月初临近新学期开学的前几天，他终于没忍住，去买了一张上海飞南昌的机票。
　　
　　拿到票的时候，他还在为自己找着借口――就当这两个月来什么都没发生，作为朋友，他去南昌看杭晨也没什么大不了的。只是去看看他，看看他胖了还是瘦了，看看那人有没有欺负他。
　　
　　其实，在邵俊的心里，隐隐还燃烧着一小簇希望的火苗。他始终记得，杭晨离开上海前对他说的话，他说，“等他把毒戒了以后，我们也许都会开始自己新的生活……”
　　
　　对于杭晨的那场豪赌，事实上邵俊是相信他会赢的，因为一直以来杭晨尽管外表温顺，但内心却足够倔强，他想完成的事情，不会有什么能阻止或改变。所以，这也是当时他会那么放任杭晨一个人把季正冬带回南昌去戒毒的原因，他相信杭晨能成功。既然最后季正冬会把毒戒了，那么杭晨的新生活里又会不会有他邵俊的一点位置？
　　
　　抱着这样的心情，邵俊登上了飞往南昌的飞机。他想他并不奢望杭晨立刻接受他，毕竟他自己接受自己感情的真相也花费了很长的时间。只是至少他可以试探一下，如小骏所说，杭晨也是GAY，他喜欢的本来就是男人。
　　
　　他甚至想到很久以后的事情，比如他毕业后可以去南昌找工作，陪在杭晨身边，而至于他的父母，他早就庆幸过自己家里还有一个孝顺的大哥……就这么胡思乱想着，一个多小时的飞行转瞬结束，脚踩在那座陌生城市的土地上时，邵俊忽然觉得自己心里的期待越来越浓烈了起来。
　　
　　走出机场时已是傍晚时分，暮色渐渐在陌生的城市笼罩下来，以致邵俊还没来得及看清这城市的本来面目。尽管太阳已经下山，但空气却闷得发沉，一阵阵的热流从机场大厅外直扑而来，邵俊却不觉得太难受，他甚至感到有些亲切，这就是常被杭晨形容成火炉的他的家了。
　　
　　邵俊没做什么耽搁，一出机场便直接搭上了辆开往市区的大巴，迫不及待地拿出手机拨下了杭晨的号码。
　　
　　电话很快接通，几声等待音下，邵俊只觉得嗓子都发起干来，他不知道是因为天气太热，还是他太紧张。
　　
　　然后，杭晨熟悉的声音传了过来，“喂，邵俊?”
　　
　　“是我。我现在在南昌了，来找你玩。”邵俊竭力平息自己的心情，想尽量显得轻松一些。
　　
　　“你现在在南昌？！”杭晨的语气中透着惊喜，而他的声音也不像前一次他们通电话时那么沙哑疲惫，似乎心情好了很多似的。
　　
　　“恩，刚下的飞机！我看考研的书看的都快吐了，出来散散心。不过你们这南方的天可真是热，这都九月份了！我现在浑身臭汗，得先去找个地方冲个凉。”邵俊努力回想着作为杭晨的好哥们他应该有的语气和腔调。
　　
　　“呵呵，南昌是很热的。你要来，怎么也不先说一声，我可以去接你。”杭晨的声音清澈诚恳，带着好朋友间好久不见的亲热，听得邵俊不知该喜还是该悲。
　　
　　“没事，我就是挺想你的，想来就来了呗。”邵俊故作轻松，又忍不住问了句，“你还好吧？”
　　
　　“恩，小冬哥他最近好了很多，你知道吗，他已经快一个星期没犯过毒瘾了。”杭晨的声音里透着前所未有的轻松，邵俊几乎可以想象他说这话时脸上生动的表情。只是，这些并没有让邵俊感到欣慰，他甚至皱起了眉，他问的是他好不好，而杭晨却只是在回答那个人好不好。
　　
　　但他终究是不忍去指责杭晨的，即使是那个人很好，对他来说也算是个好消息，现在，他只想快点见到杭晨。
　　
　　“你什么时候有空，我直接去找你！”他有些冲动地说。
　　
　　“不用不用，我去找你好了，这里你不熟，氨厂离市区也挺远的。”杭晨并没有听出邵俊声音里的急切，不仅没有听出邵俊的心情而且显然会错了意。电话里他思忖了几秒，才有些迟疑地又开了口，“本来应该接你住到家里来的，可是你知道……”
　　
　　“没事。我本来也没打算住你那儿。”邵俊不由自主地失落，不是因为杭晨提醒了他此时他正和季正冬同住一个屋檐下，而是杭晨并没有像他那样迫不及待地想要见到自己。当然，他知道这要求太过苛刻，作为好朋友，杭晨已经足够热情。
　　
　　邵俊想他可以等，如果对方是杭晨，他有足够的耐心去等他了解自己的想法和心情。
　　
　　“那你找到住的地方马上告诉我，我明天直接去找你。”杭晨马上应到，声音里带着歉意。
　　
　　“好。”邵俊嘴角扬起浅浅的弧度，最后一个字说得异常温柔。无论如何，明天他就可以见到杭晨了，那个两个月来几乎占据了他整个生活的人。
　　
　　大巴在市中心的八一广场停了下来，邵俊也很快在附近找到了一家宾馆，洗完澡又稍微收拾了一下，时间已经到了晚上九点多。换了一身清爽的衣服，邵俊靠在床头给杭晨发了条消息，告诉他自己所在的地方和宾馆的名字。
　　
　　很快，杭晨的短信回了过来，“明天上午九点，我去找你。”
　　
　　邵俊把那短短一句话反复看了几遍，心里懵懵然竟生出种初恋般的甜蜜来。
　　
　　正当他想回复“不见不散”过去时，手机上又显示收到一条新短信，还是杭晨的，于是他激动地继续点开，只是这次的内容让他多少有些失望，因为短信上写着，“不过，可能陪你逛不了太久，因为，他还没有完全好……”
　　
　　邵俊沉沉叹了口气，但终于，他还是回复了杭晨，挺郑重地打了三个字过去。
　　
　　“我等你。”
　　
　　




第七十章

　　只是第二天，邵俊一直等到上午十点也没等来杭晨。
　　
　　原本，一大早他就穿戴整齐跑到宾馆大厅里坐着，设想了无数他和杭晨见面的场景，想着自己该怎样表现得自然些。只是，时针走到了他们约定的时间，却仍不见杭晨的身影。邵俊不由有些忐忑，因为他知道杭晨从来都不是不守时的人。发了几条短信过去，对方也不见回复。他又怕是自己太心急，也许杭晨只是在路上耽搁了或记错了地址一时没找到。于是他忍着不去打电话，生怕自己表现得太过急切会让杭晨怀疑些什么。可时间一分一秒的过去，离他们的约定越来越远，他开始担心起来。
　　
　　终于，十点的时候，邵俊给杭晨打了电话。但是一连几次，杭晨的手机通了却没人接。听着那冗长的嘟声，邵俊心里一急，转而又拨了季正冬的电话，那号码以前是杭晨的，后来手机被还了回去，在杭晨失踪时他曾通过它找到了季正冬。只是这次，电话拨过去，对方却是关机状态。
　　
　　邵俊越想越害怕，不知是大厅里冷气太强，还是自己犯了怵手脚冰凉，他只觉得外面白灿灿的太阳把所有的景物都照得惨白一片似的，心里隐隐透着种不祥的预感。有几次他都想冲出宾馆打辆车直奔氨厂，但又仍抱着一丝希望怕万一杭晨来了，会和他错过。
　　
　　就这么坐立不安地在大厅里来回踱着，他才恍然想起自己竟忘了手机里还存着杭晨家里的固定电话号码。那个电话，每次寒暑假杭晨回家，他都会拨几次，问问杭晨过得怎么样。于是，他没有犹豫地急忙从手机里把那号码翻了出来，迫不及待地拨了过去。
　　
　　这一次，电话终于被接通了。在漫长的等待音后，随着一阵杂乱的响声，电话那头传来了一个嘶哑晦暗的声音，那声音几乎是对着话筒在吼，“救命――快来救救他！”
　　
　　一瞬间，邵俊只觉得心里一沉。
　　
　　那是季正冬的声音，尽管沙哑，却绝望得叫人心悸。他不知道自己是怎么颤抖地问出“你们在哪里”这句话的，只是在得到答案后便立刻冲出了宾馆。
　　
　　……
　　
　　飞驰的出租车二十分钟后到达了季正冬报出的那个地址，邵俊几乎没有费任何力气去找门牌号，因为居民楼下，一辆110警车和一辆救护车轻易占据了他的视线。
　　
　　他奔了过去，看见人群中季正冬正被两个民警带着从楼道里走了出来，他的手被一根麻绳紧紧绑着交叉在身后，那整个人憔悴萎靡，竟像变了个人似的。而被警察架着走出来的他仍不住地回头往楼道里看，口中近乎歇斯底里地喊着，“你们快去救他！快去救他！”
　　
　　看到这幕，邵俊只觉得头皮发麻，他奔到季正冬身前，不顾警察的阻拦，死命地抓住他摇晃了起来，“杭晨呢？你把杭晨怎么样了？”
　　
　　季正冬抬起眼来，认清邵俊的一瞬眼中闪过些诧异，但很快他便像得了救星似的，死死盯住邵俊，朝他乞求般开口，“帮我照顾杭晨，帮我照顾他！”
　　
　　就在这时，楼道里几个医护人员匆忙地抬了副担架从里面跑了出来。邵俊再顾不得眼前的季正冬，转身追着担架跟了过去。当看清担架上的人时，他只觉得眼前一黑，身体差点就要栽倒。
　　
　　担架上，杭晨苍白着脸双眼紧闭躺在那里，几绺头发沾着暗红的血迹颓然散落在额前，如果不是那白色T恤掩盖下的清瘦身体仍在微微起伏，邵俊几乎要以为他已经死了。
　　
　　“杭晨……”邵俊失声，脑中一时无法将前一晚还在和他通电话、声音里都带着笑意的那个男孩和眼前这已经陷入昏迷的人联系起来。
　　
　　担架被抬上救护车的时候，邵俊才回过神来。他克制着自己，努力用平稳的声音对医护人员说自己是伤者的朋友，请他们允许他跟着上车。对方没有拒绝，因为围观的人群中，除了几个看似知情的邻居被警察留下来做询问笔录，其他人并没有要跟着一起的意思。
　　
　　很快，救护车驶离了现场，车门关上的一刻，邵俊的心便全放在了杭晨身上，再无心去理会其他。救护车里，几个医护人员忙碌地开始为杭晨听诊量血压，他们甚至为他戴上了氧气面罩，迅速处理起他头部的伤口来。
　　
　　邵俊清楚地看到，杭晨的额角距离太阳穴几公分的地方，一道口子绽开足有半截手指那么长，即使被头发遮住，也能看到仍有暗红的血密密渗出。邵俊直觉得心一阵阵揪紧，他知道如果那口子再前移几公分会是什么后果。他不由紧握起杭晨垂在床边的手来，那手冰凉冰凉，不给他半点回应。
　　
　　“撞得挺严重，不过已经很幸运了，但愿不要颅内出血。”戴着口罩的医生低低说了句。
　　
　　“医生，拜托你们了！”邵俊急急插话，眼中全是焦虑。
　　
　　那医生眼尾不经意地扫过邵俊紧握杭晨的手，没有理会他，只是兀自和同伴掀起杭晨的衣服检查起他身上有没有其他的伤口来。
　　
　　衣服一掀开，邵俊不禁倒吸了口凉气。杭晨的胸前、腹部、肩头、手臂，深深浅浅印了许多乌青，有的颜色很深，似乎是刚撞上不久，有的已经淡到快看不清，但那苍白皮肤上泛起的隐隐青黄同样令人唏嘘不已，仿佛可以想见那伤痕形成时的疼痛一般。
　　
　　“你朋友在受虐待吗？”一个年轻的护士转过头来，轻皱着眉头问向邵俊。而此时的邵俊眼中已经快冒出火来，他紧闭着嘴唇，内里牙关紧咬，握住杭晨的手更是收得用力了几分。
　　
　　护士见他这样，也不再发话，继续检查起杭晨的伤势来。
　　
　　救护车很快开进了医院的大门，路上并没有耗费太多时间，医院是氨厂的职工医院，一幢陈旧的两层老式楼房，外墙上长满了郁郁的爬山虎。车一停稳，医护人员便动作敏捷地把杭晨从车里推了下来，邵俊机械性地跟了过去，被其中的医生拦住。
　　
　　“我们现在去帮他缝针，同时做个CT看看他脑部有没有其他问题。你去办入院手续吧，放心，他并没有生命危险。”那医生简短地交代了几句，便追着推车赶了过去。
　　
　　邵俊一个人被留在了医院大厅，因为是小医院，大厅里空荡荡的并没有什么人走动，他站在当中，心跳仍剧烈不已。推着杭晨的车和医护人员在走廊的尽头消失，急诊室的门上亮起了红灯。一时间，邵俊只觉得心头情绪混杂，理不清那是恐惧，担心，愤怒还是沮丧。
　　
　　




第七十一章

　　杭晨在病床上一直躺到第二天中午才醒过来。
　　
　　邵俊在他床前守了一夜，他自从飞到南昌后便没怎么休息过，杭晨这一伤更是让他担足了心，于是原本身强体壮的人大夏天的竟感了冒。好在他年轻身体壮，只问医生要了些药，硬生生地把感冒给压了下去。
　　
　　看到脸色依旧苍白的杭晨慢慢睁开眼睛来时，邵俊心头的石头终于落了地。他吸着鼻子，强作轻松地要开口，又怕自己的感冒传染给杭晨，于是刻意保持了一些距离。
　　
　　“醒了？你可真行，睡一天了。合着我从上海大老远的跑来，不是来散心的，是特地来照顾你的。”
　　
　　杭晨躺在床上，睁着迷迷蒙蒙的眼看向邵俊，像是还没回过神来，眉头轻皱着，过了几秒那眼里才有了焦距。杭晨的神志一回复，那整张脸上便全是担忧之情，正挣扎着想爬起来说什么，立即被邵俊一手按了下来。
　　
　　“你担心季正冬？”邵俊苦笑，“他正在派出所呆着呢，警察找他做笔录，上午他们也来找了你，不过你没醒，他们明天还会再来。”邵俊说着，顿了顿，收敛了脸上的笑，“说吧，你的伤是怎么回事？”
　　
　　杭晨听邵俊说完，眉心皱得更是厉害，也不知是不是头还在疼。只见他慢慢伸出手来，放到额角去碰了碰已经缠上了厚厚绷带的伤口，那里，被缝了七针。
　　
　　邵俊见他那虚弱的样子，连伸出来的手都明显地能看出在颤抖，原本强压下去的怒火不禁又被引燃，他咬着牙，从鼻腔里重重哼出一句，“这就是你赌来的结果吗？输得一干二净还差点赔上性命？这已经是第二次了，他差点又害死了你……拜托你不要每次都让我看到你这半死不活的样子！”
　　
　　邵俊说着不由激动起来，想到自己这两个月来没日没夜想着的人，想着自己宁愿为之放弃正常人生的人，竟然被人如此不珍视，竟然如此虚弱满身伤痕地躺在自己面前，他简直连杀人的心都要生出来。
　　
　　“不是你想的那样……”杭晨见他生气，忙挣扎着坐起来，“小冬哥他真的已经很努力了，每次他毒瘾犯了，怕伤到我，都让我把他绑起来，他拼命忍着，自己直往墙上撞……你不知道，他有多痛苦。”
　　
　　“他痛苦？他的痛苦都发泄在了你身上吧？你看看你身上那些伤！自己跑出来的吗？我告诉你，你头上那口子，要是再往前几公分，我就得直接帮你收尸了！”邵俊有些激动，说起话来也没了遮拦，看到杭晨到现在还在为季正冬开脱，他不知自己是愤怒还是嫉妒，心里只觉要着起火来。
　　
　　“这只是意外，”杭晨抚着伤口，轻轻摇了摇头，“我想抱住他，不让他伤害自己，那个时候，他自己也没有意识，才会把我推到墙角……”
　　
　　“意外？”邵俊冷笑一声，打断了杭晨的话，“你以为过失杀人就不是杀人了吗？还是，你在他季正冬面前就那么卑微，根本不把自己当人看?!”
　　
　　邵俊说完，眼睛冷冷看向杭晨，像是在逼着他做出回答。可杭晨却别过脸，慢慢低下了头，他那整个人比两个月前离开上海时消瘦了许多，加上刚刚从昏迷中醒来，单薄的身体在灰白病号服的掩衬下憔悴虚弱得不像样。于是，无论邵俊多想发作，见他这样也只得缴械投降，满腔的不忿只能转移到另一个人帐上。
　　
　　很久，杭晨都没有开口说话，久到邵俊觉得两人之间安静得几乎令人尴尬而不得不准备再次开口时，杭晨却突然掀开了床上的毯子强撑着走下了床。
　　
　　“你干嘛？”邵俊忙上前拦住他。
　　
　　“我想出院。”
　　
　　“你疯了，你才刚醒过来！”
　　
　　“邵俊，”杭晨抬起头来，认真地看向邵俊，“你是我的朋友对吗？这么多年来，你是我最好的朋友。”
　　
　　听到杭晨这么说，邵俊心里只觉得重重一沉，说不出的沮丧和失落顿时充斥了他的整个大脑，他回视着杭晨，只能等着他继续往下说。
　　
　　“小冬哥，他并不像你想的那么不堪，你不知道这段时间，他有多辛苦。至于我在做什么，我自己很清楚。我心里的事，也没有几个人知道，即使说出去，也不会有人了解，甚至那是被人不齿的。但是，我想你能理解，我和小冬哥怎么样，你是从头到尾看过来的，我对他什么感情你不会不知道，为他做什么，我都心甘情愿。如果这些，你都不能理解，那这个世界上，我也找不到第二个人说了。”杭晨说着，竟自嘲地笑了笑，但看向邵俊的眼却全是坚定。
　　
　　邵俊几乎不敢看他的脸，他只觉得自己像是被判了死刑的人，在杭晨的话结束后，他那自以为是的、才刚刚自知的暗恋便被判了死刑。之前所有的期待，飞机上、宾馆里所有自以为是的等待的甜蜜都被这诚恳却残酷的“好友宣言”宣告为一场笑话。杭晨对季正冬的感情，他又怎么会不知道呢，愿意为他哭为他笑为他忍受旁人冷眼，甚至不惜牺牲性命的感情，除了爱还会是什么呢。邵俊只觉得满心苦涩，再无法为自己仅存的那点幻想自欺欺人下去，好半天，他才对着杭晨勉强问出一句，“所以呢？”
　　
　　“我不想再在这里呆下去，我要去接他回家。”
　　
　　“你伤还没好呢！头上顶着刚缝的针你就出院，你还想不想好好活着了？我是你朋友也不能看着你这么作践自己！”邵俊无奈地拉住了杭晨，即使退到朋友的位置，也还是无法纵容杭晨的不管不顾。
　　
　　“他在警察那里，如果我不去解释清楚，他们有可能真的会把他当犯人关起来，他现在还没完全恢复，我不能留他一个人在那里受苦，邵俊，我真的很急！”杭晨用尽了力气，却还是掰不开邵俊拉住他的手，语气中不禁乞求了起来。
　　
　　邵俊只觉得心里前所未有的酸涩，他死死看着杭晨，拉住他手臂的手不自觉加重了力道，可以的话，他几乎想把那手臂捏碎，如果那样可以改变眼前的人脑子里哪怕是一点点的想法。又或者，有那么一刻，他想狠狠甩开那手臂，然后头也不回地大踏步走开，走得远远的，再不淌这片眼不见心不烦的浑水。
　　
　　然而终究，他只听见自己放弃般地一声低语，“我陪你去。”
　　
　　杭晨脸上迅速出现了他最无法忍受的感激的表情，于是不等杭晨开口，他再度冷冷说了句，“不过，跟警察说清楚了，你得继续回医院呆着。”
　　
　　这一次，杭晨终于不再固执，苍白着一张脸冲邵俊笑着点了点头，眼里仍是感激。
　　
　　邵俊颓然地放开手，跟在他身后走出了病房。
　　
　　




第七十二章

　　“所以你是说,他喝酒喝醉了，不留神把你撞墙上了你才受的伤？”
　　
　　氨厂派出所里，穿着警察制服的四十来岁中年男子挑着眉问向杭晨。杭晨苍白着脸坐在他桌前，轻轻点了点头。一旁，邵俊双手插口袋地坐在杭晨身后，看不见他的表情。
　　
　　“大清早地就喝酒？”那警察半皱起眉头。
　　
　　杭晨没开口，仍只是点了点头。
　　
　　“你最好照实说，这样才是帮他。他在我们这边留的口供可不是喝酒。”警察正色道，声音也跟着严厉起来。
　　
　　杭晨不由有些紧张，身体往前凑了些，急切地说，“师傅，我已经没事了，真的只是意外而已。难道你们要这样一直关着他吗？”
　　
　　“那得看情况，至少要把事情讲清楚，不然我们怎么结案？”警察向后仰了仰，索性把双臂叉在了胸前，“说吧，是吸毒吗？吸懵了，自己做什么了都不知道……”
　　
　　“不！不是！”杭晨忙摇起了头，顿了顿，终于开口，“是戒毒，但是，他基本上已经没事了，这次真的只是个意外。”
　　
　　“戒毒？荒谬！你们就自己在家戒！？就他一个还是你们两都戒？”警察说着，手习惯性地拍在了桌子上。
　　
　　杭晨身体不禁朝后退了些，对方的问话让他微微低了头，他紧咬着下唇，一时不知该怎么开口。
　　
　　那警察又再次打量了他一番，见他白净俊秀顶多是个大学生的模样，头上因为受伤包着纱布但人却很是礼貌斯文，心下对他稍稍有了些好感，不再把他看成那些日常出入这办公室的人，语气轻缓了几分。
　　
　　“你知道戒毒是要去专门的戒毒所的吗？你这样有多危险？不管是对你还是对他，万一弄得不好，要出人命的知道吗？他是你什么人？”
　　
　　“……朋友。”杭晨说得有些迟疑，但终于还是这么回答了对方。一旁一直没开口的邵俊听到这儿心里苦涩地笑了笑。
　　
　　“你们关系可真够铁的！”那警察倒也没在意，只当是年轻人间的义气，轻哼了声又继续问道，“戒多久了？”
　　
　　“两个多月了,”杭晨照实答，很快又补充说，“师傅，他真的已经没事了，这次只是意外，他已经一个多星期没再犯过毒瘾了，请你让我带他回去吧！”
　　
　　老警察轻叹了口气，“哪有这么容易，他恐怕还得在这里呆一阵子。”
　　
　　“为什么？”杭晨有些震惊，原本他以为，只要说清楚，并告诉警察自己身体并没什么大碍就可以了。可是，此时警察脸上的表情却显得异常的复杂。
　　
　　“为什么？你这头上的伤，都够得上刑事立案了你懂吗？”警察摇了摇头。
　　
　　“可我的伤很轻，虽然我不是学法律的，但我也知道这种程度的伤，如果我不告他，公诉机关是不会主动起诉的，这并不是什么大事。”杭晨有些激动，邵俊看到他桌子下的手都颤抖起来。
　　
　　“你这伤是不算什么大事，但现在跟毒沾边了，这事儿能算小吗？他到底是戒毒还是吸毒现在还没鉴定清楚呢，再说，他吸过毒是肯定的了，这毒源打哪来，他是不是毒贩，这些不搞清楚，能这么轻易地放他出去？不要说他，连你也要定期向我们汇报行踪，这事儿大不大，还真说不准。”那警察又习惯性拍了拍桌子，看向杭晨的眼越发地锐利起来。
　　
　　听他说完，杭晨只觉得有盆冰水兜头就那么朝他浇了下来，在这么炎热的中午，他除了冷还是冷。他呼吸有些急促，却竭力地想让自己镇定下来，头上的伤口适时传来一阵阵绞痛，他无力地将双手撑向椅背以支撑身体。
　　
　　邵俊知道他心里害怕，又担心他身体会吃不消，于是向前倾了倾身体，一手握住了杭晨的肩膀，正要开口问那警察接下来他们能做什么，杭晨却已经猛地站起了身。
　　
　　“那我可不可以先见见他？”杭晨的声音激动。
　　
　　“不行，他现在正拘留，行政拘留，你们只是朋友关系，不能会见，除非是他的近亲属。而且，根据他涉毒的程度，我们可能还会采取进一步的刑事措施……”
　　
　　“不，不不，为什么会这么严重？”杭晨几乎不敢相信自己的耳朵，急得身体都跟着颤抖了起来，身旁邵俊不由加大了力道扶住他。
　　
　　那警察见眼前的男孩脸色比之前更加苍白，怕他出什么状况，也只得住了口，拿起一直在做的笔录，示意杭晨先签个字。
　　
　　“你也先别急，这事总得一步步来，也有可能他只是吸过毒，那么我们根据他的程度，在十天的行政拘留后再决定要不要送他去戒毒所强制戒毒。你呢，先回去养好伤吧，或者可以跟他家人联系联系。有消息的话，我们会再通知你。”警察说着，递了支黑色的水笔给杭晨。
　　
　　杭晨的眉头皱得越发地紧，在邵俊的提醒下才接过了笔，歪歪斜斜地签上了自己的名字，等到他抬起头来还想再说什么时，那警察已经拿起了笔录本不再看他，径自走出了房间。
　　
　　看着他离开的背影，杭晨呆了几秒，才近乎崩溃地瘫坐在椅子上，神色凝重而绝望。
　　
　　“杭晨，先别急，也许他只是吓吓你……”邵俊只觉得一阵烦躁，他不由凑过去握紧了杭晨的手，才发现这样热的天，杭晨从手心到手指竟都是一片冰凉。
　　
　　杭晨好半天才回过神来，慢慢看向邵俊，无助地开口，“邵俊，我该怎么办？”
　　
　　邵俊把那手握得更紧了些，事实上，听完警察的话，他也觉得事态严重，只是现在除了安慰杭晨他也想不出别的什么实质性的建议。
　　
　　“跟我回医院，先把头上的伤养好，我们再慢慢想办法。你这样自己先倒下了，哪里还有力气去救他？”邵俊说完，便去扶起杭晨。派出所这种地方他是第一次进，他从不知道这里竟是这样阴冷，现在他只想带着杭晨快些离开这地方。
　　
　　听了他的话，杭晨没有再说什么，非常合作地任他扶了起来，被他牵着走出了房间。
　　
　　一路上，杭晨的脚步有些踉跄，像是随时会跌倒似的，邵俊总忍不住回头去看他，只是杭晨的脸越来越低了下去，几乎看不到他的表情。
　　
　　邵俊心下叹了口气，心里闷得像这个被烈日烘烤着的午后世界一样，没有一丝能让人觉得舒适的微风。
　　
　　




第七十三章

　　杭晨在这天晚上发起了高烧。医生说他是伤口感染引起了炎症，所以才发的烧，但邵俊知道杭晨是因为急的。
　　
　　晚上邵俊又在杭晨病房里守了一夜，尽管知道这是在医院，即使病人夜里有什么突发状况，有护士在也不会有太大的问题，可对邵俊来说，他一看到杭晨烧得几乎干裂的嘴唇就再也挪不开离去的脚步。好像已经没有时间去顾及自己的失落，邵俊想，即使只是作为朋友，在这个时候也不该离开杭晨吧。
　　
　　天蒙蒙亮时，趴在床边睡着的邵俊被杭晨的动静惊醒了。他忙抬起头来去探视杭晨，才发现床上的人正有些艰难地想撑起身体。
　　
　　“要什么？我帮你。”邵俊强打起精神，边揉了揉有些干涩的眼睛，边帮着扶起了杭晨。
　　
　　“我想喝水……”杭晨的两颊仍潮红着，声音嘶哑，邵俊知道他还没有退烧。
　　
　　把水递给了杭晨，看着他慢慢喝下，邵俊心里只觉得异常地难受，一夜间，他觉得杭晨烧得又瘦了一圈似的，原本就不算结实的身体显得更加羸弱了起来。
　　
　　“你一直在这里吗？”杭晨喝完水，怔怔地看了看邵俊。因为发烧，杭晨的一双眼睛迷迷蒙蒙的，再加上两颊不正常的红晕，晨光中竟看得邵俊晃了神，好一会儿才反应过来回答。
　　
　　“啊……本来昨晚是想回宾馆的，后来不知不觉就睡着了。”邵俊支吾着，不想给杭晨太大负担，或者说怕被他察觉什么。
　　
　　杭晨听着点了点头，脸上努力挤出了一个淡淡的笑，“你快回去休息休息吧,好好睡一觉……这两天都呆在医院里，你本来是来南昌玩的，我还说要当你的导游……”杭晨说着，表情不禁苦涩起来，眉宇间已经满是愧疚。
　　
　　邵俊听得有些站不住，又不能直说我本来就是来看你过得好不好的，又不想再提到关于季正冬的那些烦心事，此时他在杭晨这个朝夕相处了四年的人面前竟有些无所适从了起来。最终，他只得装作闻了闻自己的衣服，大大咧咧地说道，“呵，你一定是闻到我这两天没洗澡的臭汗味了吧，快赶上我们对面寝室的戴刺头了，我看我是得去洗个澡才行。”
　　
　　“恩，你去吧，我现在感觉比昨晚好多了，再睡会烧应该就退了。”杭晨伸出手推了他一把，但很快又像想起了什么来似的，拉住了他。
　　
　　邵俊只见他从口袋里掏出串钥匙递到了自己面前，“你等一下，这是我家的钥匙，你等会儿有空帮我回去拿点东西吧，卧室衣橱的小抽屉里，有些钱，你帮我交下住院费。”
　　
　　邵俊被动接过钥匙，正有些生气地想发作，但就在话出口的一瞬间硬是强压了下来。也许，这样杭晨心里的压力会小些，他想。
　　
　　于是，他一把把那钥匙揣进了兜里，打趣似地说道，“你倒是有钱啊，这还没正式上班呢，就看不起我这个还在读书的了。”
　　
　　杭晨像是很累了似的，边躺下边对他说了句，“其实是以前的奖学金……”
　　
　　邵俊见他这样，也不想再吵着他休息，终究只是故意大叹道，“那你歇着，另外别心疼钱啊，哥拿点给自己买补品去！”
　　
　　杭晨已经闭上了眼睛，脸上像是默许似地回了他个笑。邵俊见他闭了眼，也收起了满脸的戏谑，眉宇间又恢复了凝重，朝那病床上的人又看了几眼才离开。
　　
　　……
　　
　　邵俊用最快的速度回宾馆洗了个澡，把自己收拾妥当，回到医院时已经上午十点多。他没有去杭晨的家，一来他根本没想过要杭晨的钱，二来，他也不愿意去那个杭晨和季正冬一起单独住了两个多月的地方。
　　
　　可是当他回到医院病房时，看到的却是一张空着的床，床上的毯子掀着，而杭晨却不见了踪影。问了同病房的人才知道，杭晨在他走后没多久就跑了出去。
　　
　　邵俊只觉得满脑子嗡嗡响着，原本就因为没休息好而隐隐作痛的头此时更是变本加厉地胀痛起来。
　　
　　“杭晨，你还嫌我不够烦吗！”他在心里暗骂了一句，脚下却终究还是不听使唤地奔出了病房。
　　
　　邵俊把能找的地方都去找了个遍，而事实上，在这人生地不熟的南昌，他能想到的地方也无非只有两个，派出所和杭晨的家。当派出所的民警告诉他杭晨根本没来过这里时，他又马不停蹄地奔去了杭晨家，但直到用钥匙打开门时他才意识到，杭晨根本就连钥匙也给了自己，又怎么会回来。邵俊有些焦心地开始一遍又一遍拨打杭晨的电话，电话那头的回复一直是已关机。他真不知道杭晨是根本就一点也不在乎他会担心，还是那因为季正冬而急疯了的人已经没有余力再去顾及其它。
　　
　　就当邵俊烦躁地在那陌生又仿佛带着杭晨熟悉气息的房间里来回踱步时，他才发现，杭晨的手机掉在沙发旁的地板上。他走过去捡了起来，那手机是他送给杭晨的，依然像两个月前他刚买来时一样簇新，只是手机的背面因为摔落到地上而磕去了一点颜色，而手机里的电早已经耗尽。
　　
　　邵俊颓然地倒在沙发上，无力地环顾了这本来他并不愿意进入的地方。屋子不大，收拾得很整洁，但茶几靠沙发的一角却狼藉不堪，上面的东西，水杯、书、纸巾盒全摔在了地上，茶几也有明显的移位，一旁雪白的墙壁上浅浅映着一小块已经变成暗红的血迹――邵俊心里不由一紧，他知道，那是两天前杭晨撞到墙上时留下来的。
　　
　　邵俊不自觉地将手往茶几上重重一锤，骨骼和木头碰撞发出沉重的一声闷响，麻木的刺痛从手侧传来，令邵俊不由皱起了眉。
　　
　　终究，他还是回了医院病房，也许，他能做的只有等待而已。从开始到现在，或者以后，一直是这样。
　　
　　……
　　
　　杭晨在傍晚天色快要暗下来时回到了医院。
　　
　　他一出现在病房门口，等得已经快麻木的邵俊便立即针刺般地跳了起来，再按奈不住脾气冲到了杭晨面前。
　　
　　“你跑哪儿去了！？不知道别人会担心吗！为什么每次都这样――”邵俊几乎吼了起来。
　　
　　只是，他的话还没讲完，眼前脸色灰白得发青的人便让他意识到有些不对劲，来不及等他做出反应，猛地，杭晨已经一头栽倒在了他身上。
　　
　　




第七十四章

　　邵俊慌忙地抱住了杭晨，来不及去收拾之前被等待弄糟的心情，他甚至后悔刚才对杭晨说话时的语气。
　　
　　他生硬地摇了摇怀里紧闭着双眼的杭晨想要唤醒他，一时间四年来学过的所有专业知识全部打了水漂，此时他只觉得脑中空白一片。好在医生很快赶到，告诉他杭晨只是因为体力透支而造成的暂时性休克。然后，一直到杭晨被抬到床上躺好，护士给他吊上了生理盐水，邵俊才稍稍定下了些心。
　　
　　可这一晚，杭晨的情况却比前两晚要糟糕许多。他烧到了四十度，而且开始咳嗽，意识也一直不太清醒，邵俊几次跟他搭话他都完全听不见似的，眉头皱得死紧地在床上辗转。于是邵俊哪里还有心情去考虑白天杭晨到底去了什么地方做了什么事情，眼前的人早已令他方寸大乱。他一会儿担心杭晨再这么一直烧下去会影响到大脑，一会儿又怕杭晨咳得厉害了会转成肺炎，他本来空白的脑子这时又开始疯狂地运转起来，那些从前看过的教科书上乱七八糟的案例不合时宜地涌进了他的思维，令他心神不宁起来。
　　
　　就这么着，邵俊的这晚便在不时帮着杭晨敷毛巾、拍胸脯、用沾了温水的棉棒湿润嘴唇中度了过来。等到杭晨终于因为太累而沉沉睡去时，已是将近凌晨。
　　
　　就在邵俊心力焦瘁地走出病房想要透口气时，走廊里迎面走来的人却令他吃了一惊。
　　
　　“季正冬？……”邵俊失声叫到。
　　
　　对面的人走到他面前时停了下来，并没有说话。邵俊更清楚地看清了来人的脸――轮廓深刻的脸上满是青色的胡茬，一双黯淡的眼睛里全是疲惫和绝望的神色，甚至在他面前也毫不掩饰。
　　
　　“你怎么会出来的？”邵俊惊问，脑子里几乎快闪过季正冬翻墙越狱的样子。
　　
　　“杭晨去找了我母亲，她托人把我保出来的。”季正冬的声音暗哑，言语间直让人觉得沉郁。
　　
　　邵俊几乎立刻了解了杭晨白天去了哪里，正要开口，又听季正冬道，“他一定花了很大功夫才找到那女人，说不定为我求了很久的情才说动她去做这么件不体面的事。”
　　
　　季正冬说着，嘴角惨然一笑。
　　
　　这笑看在邵俊眼里却立刻变得刺眼起来，就好像杭晨那样费力地不顾自己的身体状况去做的，在他这里只是无聊事一桩似的。
　　
　　邵俊恨不得一拳揍到他脸上去。但终究，他并没有挥出拳头。同样的事情，上一次他已经做过。这次，面对这个男人，他心里只剩下了不屑。
　　
　　“离开上海时，杭晨跟我说，他和你一起回南昌戒毒，只是一场豪赌。现在看来，他不但没有赢，还差点赔上了自己。”邵俊说着，咬紧了牙，“我真后悔当初没制止他。”
　　
　　季正冬抬眼看了看邵俊，那目光即使透过他黯淡的双眼传来，也令邵俊觉得竟有些无所循形，仿佛自己心里的那些事，眼前的男人都已经了然了一般。
　　
　　好在，季正冬没有把他眼中的内容说出来，他只是轻叹了口气，说，“我去看看杭晨。”
　　
　　“你以为你还有资格！”邵俊应声道，同时，拦在了病房门口，然后，他几乎是咬着牙一字一顿地开口，“请你，从此，离开他，离得远远的！请你！”
　　
　　“我会的。”
　　
　　出乎邵俊的意料，季正冬很清楚地回答道，连目光都坚定地没有避开他的循视。邵俊有些不可置信地盯住季正冬，他没想到他会回答得这样干脆。
　　
　　“我会离开他，今晚就离开。只是现在，我想再看看他。”季正冬沉声说，不容拒绝，只是在告知邵俊他将要做的事情，而不是在征求他的同意。
　　
　　邵俊有些被这样的气势震住，尽管他不明白，这样一个落魄至此狼狈至此的人此时有什么资格在这里这样坚决。
　　
　　季正冬没有再等待邵俊的反应，他径自绕过了邵俊，推门走进了病房。走廊里，剩下邵俊一个人，病房的门慢慢地在他身后合上，发出“咔嚓”一声轻响，不重，却令他心里没来由地一阵失落。
　　
　　大约十分钟后，季正冬离开。
　　
　　十个小时后，杭晨醒来。
　　
　　奇迹般地，杭晨醒过来时，烧已经退了。尽管他还是脸色苍白，但整个人已经有了些病去抽丝般的轻松。看着日光中清清明明朝他微笑的杭晨，邵俊有些怔忪，一时分不清，杭晨的病这么快会好是因为昨晚的药物起了作用，还是因为他去找到了季正冬的母亲觉得事情有了着落而放下了负担，又或者是昨晚在他的床前那人的十分钟产生了什么神力。
　　
　　“谢谢你。”
　　
　　杭晨对邵俊说，脸上的笑意直到他看见床头枕边放着的一些东西时才渐渐隐去。
　　
　　――那是几颗玻璃珠子，在窗外射进来的阳光下显得晶莹剔透，分外夺目。
　　
　　杭晨慢慢握起了那些珠子，看向邵俊，他知道，那是只有季正冬会带给他的东西，在他刚认识他时，在他对他失而复得时。
　　
　　“他来过吗？”杭晨开口问。
　　
　　“他走了。”邵俊答。
　　
　　杭晨的眼睛微微睁大了些，仍是看着邵俊，邵俊只觉得那眼里渐渐泛起了水雾，像是随时会落下泪来似的。
　　
　　“他让我跟你说，他走了，让你忘了他。”邵俊有些艰难地开口。
　　
　　“哦。”杭晨轻轻应了声。
　　
　　邵俊原本以为杭晨会哭，但没想到他只是轻轻应了声，就好像他只是说了句，“他走了，他明天会来”一样。
　　
　　杭晨应完，慢慢低下了头，眼睛看向手中的玻璃珠，不再说话，只是手掌慢慢收了起来，将那几粒珠子收进了掌心。
　　
　　




第七十五章

　　[四年后]
　　
　　二○○六年，夏，上海。
　　
　　“穿着七彩衣服的男人吹响了笛子，笛声悠扬动听，一时间，全镇的老鼠竟都被吸引了来，跟在他的身后走出了小镇，从此以后这小镇的鼠灾就这样平息了。
　　
　　但是镇长却没有兑现诺言给彩衣男人一千个金币。于是，又过了一晚，他再次吹响了竹笛。笛声依然悠扬动听，只是这次跟着吹笛人离开的，是全镇的孩子。
　　
　　据说只有三个孩子没有跟着他走，一个是镇长的小儿子，当时他正发烧生病，还有一个瞎子和一个哑巴，他们中途掉了队，哑巴不能说话，无法告诉大人们吹笛人的行踪，瞎子看不见，他只能告诉大家那吹笛人教他们唱的儿歌，那歌里唱到：
　　
　　小朋友们啊，一起去流浪。
　　孩子们啊，随我去远方。
　　那里没有欺骗和烦恼，
　　那里有面包、菜蔬和果糖。
　　在那里你们不会生病，
　　在那里我们不可能忧伤。
　　谁不会跳橡皮筋？
　　谁不会玩捉迷藏？
　　
　　……”
　　
　　这是一间医院血液科的儿童活动室，房间的布置和其他的医院病房不一样，墙壁不是白色，也没有床铺，房间里铺着浅绿色的地毯，墙壁和天花板都被刷成了天蓝色，小滑梯、大积木块，还有些柔软的健身球使这里看起来完全是个儿童乐园。
　　
　　房间的一角，几个穿着病服的光脑袋小孩围坐在一个男人身边听故事。那男人眉目清俊，皮肤稍稍有些黝黑，声音温柔醇厚，讲的故事也生动离奇，引得孩子们个个竖着耳朵仰脸看他，生怕遗漏了一点情节。男人对面还坐了个小护士，粉红的制服衬得皮肤吹弹可破，她和孩子们一样，也是认真地在听着男人的故事，眼里带了些少女的天真。
　　
　　窗外，太阳已经快下山，微微有了些暮色，夕阳的余光照射在他们脚边，不再释放出炙人的温度，轻轻柔柔的像只是为给这画面镶上一道不真实的光晕。
　　
　　门外，有人看得出了神。
　　
　　“那小孩和吹笛人究竟去了哪里呢？”故事讲完，一个有些虚胖的小男孩还不放弃，继续追问。
　　
　　男人的头偏了偏，脸上扬起温柔的笑，“去了没有病痛和烦恼的地方啊，也许是草原，也许是海边，或者山林里。”
　　
　　“那他们还会回来吗？”又一个小女孩发问。
　　
　　这一次，男人顿了顿，才慢慢答到，“会回来，当然会回来，等他们长大后就会回来，因为知道家里有爸爸妈妈在等着他们啊。”
　　
　　孩子们终于满意地点了点头，又开始缠着男人讲下一个故事。
　　
　　“杭晨――”
　　
　　终于，门外的人轻唤了一声。
　　
　　被孩子们包围的男人应声抬头，然后站了起来，“邵俊，你下班了啊？”
　　
　　……
　　
　　暮色中，杭晨和邵俊并肩走出了医院。这是邵俊研究生毕业的第一年，很幸运地，他经导师推荐拿到了这家市三级甲等医院的住院医师工作，被分在了血液科。而杭晨，那一年季正冬离开南昌后，他也回了上海，放弃了之前那份大学助教的工作，在上海找了家路桥建设公司当工程助理，也算是干了真正专业对口的活儿。
　　
　　一转眼，时间已经晃过了四年。
　　
　　邵俊有时对着镜子看自己，会觉得镜子里的人尽管仍然年轻，但似乎已经完全褪去了学生时的稚嫩和血气，多少有了些成熟世故的味道。也许这是每个人都必然会经历的，他想。
　　
　　但这定理在杭晨身上却似乎并没起多大的作用，他还是一脸清澈，还是从前在大学里的样子，白T恤牛仔裤，剪得利落的清爽短发。唯一的改变，只是皮肤不再像过去那样白皙，这是他那份工作的缘故，时常要露天监督施工，风吹日晒。不过也许正因为那工作，杭晨才能这么多年来没怎么改变吧，日日对着钢筋水泥、柏油沥青，邵俊想。
　　
　　他们现在住在一起。当然，不是同居。轻轨边十七楼的一室户公寓里，作为这个城市并不罕见的新上海人，他们合租在一起。事实上，是邵俊研究生毕业后借口房源难找，而直接从学校寝室搬进了早他几年工作的杭晨租住的小房子，杭晨住卧室，他住客厅。
　　
　　这样的生活到目前为止已经维持了快一年。
　　
　　邵俊有时觉得其实能这样一直生活下去也不错，每天回“家”都能看到杭晨，时常吃他做的家常菜，下班或休息时一起去小区的活动中心打打羽毛球。
　　
　　当然，他们的关系只是朋友，最多挚友。
　　
　　那年从南昌回上海后，邵俊就打消了向杭晨告白的念头，一来怕吓跑他，二来，也是因为他知道自己没有希望。当看到杭晨把那几粒玻璃珠子当宝贝似地握在掌心，邵俊就已经明白杭晨是永远也不会忘了季正冬的。
　　
　　现状就已经是最大的幸福，平平静静,朝朝暮暮，于是邵俊也不准备再去打破什么。
　　
　　偶尔杭晨会到邵俊的医院去看看，因为他喜欢邵俊科室里的那些小孩，或者说同情，小小年纪就生了重病。然后，等到邵俊下班，他们一起回家。就像今天一样。
　　
　　两人穿过熙熙攘攘的下班人流，步行着去乘轻轨。
　　
　　“你还真有耐心，跟那群小毛头讲故事可以讲那么久，换了我可没那耐心。”邵俊有一搭没一搭地随口说。
　　
　　“他们挺可爱的，你不觉得吗？比一般小孩聪明，也敏感，有人陪他们玩，每次都开心得撒欢似的。而且，他们总让我想起以前认识的一个人，我想那人小时候应该也是这么过来的……”杭晨说着，声音低了下去。
　　
　　邵俊大概猜到是谁，于是也不再多说，忙找了个别的话题搪塞过去，“我看你得小心，我们科的小护士都快把你当偶像了，据说有不少暗恋你的。”
　　
　　杭晨接了他的话，嘲笑起邵俊来，“是暗恋你吧！今天我旁边的那位小莉护士可是一直在向我打听你有没有对象……”
　　
　　“你就诹吧你！”邵俊瞥瞥眼，一把推向杭晨。
　　
　　杭晨被他推得在人潮拥挤的轻轨站里踉跄了几步，刚站定想还击，却被眼前的广告牌怔住。
　　
　　身后，邵俊见他呆在那里，一时不知发生了什么，跟着也去看那玻璃灯下的广告牌――那是个大品牌的夏装广告，一条轻轨站的墙壁全被排列有秩的同样的广告海报占满，而广告上的男模特，竟然，是季正冬。
　　
　　海报上，季正冬五官深刻，神情漠然，他穿着件黑色的衬衫，束起的牛仔裤使他整个人显得线条刚毅，健壮有力，直视着镜头的眼睛深邃又陌生，看得人不禁一凛。
　　
　　“杭晨……”
　　
　　邵俊心里受到巨大的冲击，四年来消失的人那样清晰、让人无法视而不见的出现在眼前，他不由失声叫了句杭晨。
　　
　　而杭晨却没应他。
　　
　　好像时间凝固住一样，两人就这么一前一后站在广告牌前，周围的人流和嘈杂声仿佛都与他们隔绝了，前面的人看着广告牌，而后面的人看着前面的人。
　　
　　




第七十六章

　　那一瞬间仿佛过去很久。
　　
　　很久后，杭晨才回过头来，朝邵俊笑了笑，“他看起来，过得还不错。”
　　
　　邵俊听了，心里顿时像被什么重重撞了一下，撞得生疼，为杭晨而疼。正当他开口想说些什么，杭晨却已经转过身来，“我们走吧，再晚会儿车就更挤了。”
　　
　　邵俊见他这样，把口中的话又咽回了肚里。
　　
　　这晚，两人回到家，都比往日沉默了些。邵俊坐在客厅里上网，而杭晨在他的房间里看书，最近，他在准备考一级建造师。
　　
　　只是这晚邵俊开着网页点来点去，哪里还有一点心情，他甚至去搜索了些季正冬的信息，发现并不能找到什么，后来他沿着那服装品牌的广告找，才发现，广告里的男模特名字已经改成了“季正东”，网页里只介绍说他是某公司的签约艺人，明日之星。
　　
　　他重重扣下了笔记本电脑，慢慢踱到了杭晨的房间外。门里只开了盏台灯，灯下从杭晨的背影看,他似乎仍如往常一样在看书画图。邵俊看不见他的神情，想要开口叫他，跟他聊聊，又觉得似乎多余。在这个平常的夜晚，白天的那幕似乎从来就没有发生。
　　
　　终于，邵俊还是转了身，回到客厅，又看了会电视，然后睡了过去。
　　
　　此后的日子，杭晨仍然对看见季正冬海报的事缄口不言，该上班还是上班，该回家还是回家，偶尔仍会去邵俊的医院看看生病的孩子们，回家路上遇到那些尚没有更换的广告牌时，刻意地视而不见。
　　
　　邵俊觉得憋闷极了,而且这情绪随着后来季正冬越来越高的曝光率而让他几乎觉得不能忍受。先是地铁站的广告，后来发展到电视上的广告，九月的时候，季正冬出现在了一部热映的单元剧上，接着是一些报纸或杂志封面……到这年的秋天，那个叫“季正东”的男模特竟渐渐小有名气起来，他维持着一股特有的冷漠样子，被宣传成有着不羁过去的浪子，出现在荧幕上时演技生硬却仍是有许多小女生对他趋之若鹜。
　　
　　但邵俊和杭晨的生活却并没有因那远在天边的人而被打乱。杭晨还是一如既往地平平淡淡，竭力地回避着接触任何和季正冬有关事物，他几乎很少看报纸，电视，或是上网，好像那个不时出现在他们生活中的男人，真的只是个叫“季正东”的陌生人一样。
　　
　　邵俊几次想开城布公地和杭晨谈谈，但都被他那若无其事的样子给挡了回来。他不知道杭晨是真不在意，还是杭晨太在意，太在意地去不露痕迹。至于不露痕迹背后，是高兴，难过，激动或是失落，邵俊一无所知。
　　
　　日子就这么一天天地过去，转眼十月。
　　
　　长假的最后一天是邵俊的生日，医院里血液科的孩子和小护士们非常热心地为他准备了个生日庆祝会，当然，也叫上了杭晨。大家把庆祝会准备得很用心，那间儿童活动室被孩子们装扮得像是要过圣诞节般，斑斓的彩带挂满了一屋子。大家还专门准备了节目，有的孩子跳舞，有的孩子唱歌，甚至讲笑话，杭晨和几个小孩也一起给他唱了首歌，“e-i-e-i-o”，唱得邵俊啼笑皆非，看向杭晨的眼中满是感动。
　　
　　庆祝会结束后，几个大人又一起去聚了个餐，四五个小护士唧唧喳喳地围在两人身边说要去参观参观他们的“闺房”，邵俊多喝了几杯，也因为高兴，一口便答应了下来，借着酒劲大大咧咧地拥住了杭晨，一堆人就那么有说有笑地打车回了家。
　　
　　只是，电梯一到十七楼，随着“叮”一声的开门声，邵俊就有种被兜头浇下一盆冷水的感觉，酒意顿消。他的身边，杭晨也是浑身一震，久久不能动弹。
　　
　　走廊上，他们那小公寓的门前站着的人转过头朝他们看来，眼中并没有太多的讶异，仿佛已经等待已久似的。
　　
　　那人是季正冬，他几乎一眼便看见了杭晨，朝他说了句，“杭晨，好久不见，原来你真的住在这里。”
　　
　　杭晨仍是没有回过神来，站在走道的这头只是回视着他。身边的几个女孩小声地议论开来，他听见了季正冬的名字。当然，她们叫的是“季正东”。
　　
　　不等杭晨开口，邵俊却已经朝季正冬奔了过去，扯住了他的衣领厉声说到，“你来干什么！你不是说你会滚的远远的吗？！你以为你现在出息了？就好来找杭晨显摆？”
　　
　　眼看着平日里斯斯文文的邵俊此时两眼通红地暴怒，几个小护士吓得纷纷退了几步。邵俊也不知心头的火气怎么会越聚越多，从前的、过去的、这几个月来积聚的，仿佛都在面前的男人看似云淡风清的那声“好久不见”中爆发。正当他要挥手揍向对方时，一旁的杭晨才突然回过神来，冲上前拉住了他。
　　
　　“邵俊，别这样。”杭晨说得很镇定。
　　
　　季正冬适时甩脱了邵俊，拿眼看了看杭晨，说了句，“我们找个地方谈谈吧。”
　　
　　邵俊只觉得心头强压的一团怒火无处发泄，他扭头狠狠地看向杭晨，却发现他已经点了头，接着看向了自己。
　　
　　“邵俊，我和小冬哥出去一下。”
　　
　　“你别去！”邵俊吼道。几个女孩在一边见这三个人的状况，一时不知道这其中究竟是什么渊源，呆若木鸡似地只能干瞪着眼。
　　
　　“我很快就会回来。”杭晨没有听从邵俊，只是径自转身离开，身后，季正冬跟了过去。
　　
　　……
　　
　　离公寓楼不远的小茶坊里，杭晨和季正冬对面而坐。
　　
　　季正冬忍不住端详杭晨，眼前的杭晨多少比过去有了些改变，比如皮肤黑了些，五官更俊朗了些，如果说过去杭晨在他眼里还只是个刚长成的少年，那么现在他已经是个年轻英俊的男人了。时间，终究是要起留下些痕迹，在他们之间。
　　
　　“为什么还住在那里？”季正冬先开口问。
　　
　　杭晨慢慢抬眼看向了季正冬，像是也要看尽他这些年来的改变似的，久久没有开口。
　　
　　“过得还好吗？”季正冬又问。
　　
　　“恩，”杭晨点了点头，“在一家路桥集团工作，还算稳定。”
　　
　　“搞工程？一定很辛苦吧……你后来没有去那学校？”季正冬问，然后，将手伸向口袋掏了包烟出来点了一根。
　　
　　杭晨注视着他的动作，笑了笑。
　　
　　“我后来没有再碰毒品。”季正冬忽然说。
　　
　　“我知道你不会。”杭晨点头，顿了顿，又问，“后来你过的怎么样？”
　　
　　季正冬抽了口烟，轻轻吐了出来，像是长长叹了口气般。
　　
　　“后来我去了北京，在那里的一个夜总会找了份活干，”季正冬说着，迟疑了一下，又道，“可能你不太知道那种地方，就是演出场所，……后来遇到我现在的经纪人，她说我有潜质，于是签了我，先拍了些广告，然后有导演来找我拍戏。”
　　
　　季正冬轻描淡写地说着，又自嘲地笑了笑，“你知道，我哪里会演戏。”
　　
　　“我看过你的广告海报，很不错，比你第一次拍的那个要好很多。”杭晨说。
　　
　　季正冬点了点头，想起他第一次拍广告，还是在六年前杭晨让他参加模特大赛的时候，他还记得当时他的广告费还不够现在的百分之一，那钱被他用来给杭晨买了部手机，好像上辈子的事似的。
　　
　　一时间两人中出现了短暂的沉默。
　　
　　“邵俊对你还好吧？”很久，季正冬才开口。
　　
　　“他一直对我很好，他是我从大学到现在最好的朋友。”杭晨笑，好像在等着季正冬说出他的重点。
　　
　　可季正冬却没再说什么，只是从上衣口袋里掏出了个大信封，递给了杭晨，“里面有张银行卡，还有份房产过户合同，就是你们现在住的那套小公寓，我前段时间买下来的。”
　　
　　“给我？”杭晨微微皱了皱眉。
　　
　　“卡里的十万块钱本来就是你的，至于房子，本来想买大些的给你，可是我现在也还只是刚刚起步……也许将来你结婚，我会有能力送更大些的给你。”季正冬说着，并不去看杭晨的眼睛。
　　
　　杭晨接过了那大信封，信封很轻，比A4纸大一些，里面的东西也不算厚。杭晨脸上没什么表情，有些僵硬地拿着信封，只是看着季正冬。
　　
　　“杭晨，我知道，我欠你太多。我只是希望能弥补一些，这些年来我咬着牙过来，都只是希望能偿还你些什么……这些――”
　　
　　“我收下。”杭晨忽然开了口。他看向季正冬，嘴角微微扬了扬，然后有些局促地说，“其实看见你现在这样我就很开心了，时间不早，我先回去了。”
　　
　　杭晨说着便起了身，看也不看季正冬就往茶坊外走。
　　
　　季正冬跟着站了起来，本想追上杭晨，但看着他那没入夜色的背影，终究还是止了步。
　　
　　




第七十七章

　　杭晨回到家时，房间里漆黑一片。
　　
　　他也没有想到要去开灯，从茶坊出来，短短一段路像耗尽了他全身力气似的，手上季正冬给他的信封变得足有千斤重。
　　
　　他脚步跌撞着想回到自己的房间，却在中途被客厅里的声音叫住，“我还以为你不会回来了。”
　　
　　借着月色，杭晨循声看去，只见黑暗中，邵俊坐在沙发旁的地上，目光如炬，看着他的眼睛像要喷出火来。杭晨走了过去，靠着邵俊并排坐下，他撞到了茶几边的一堆酒瓶，这才闻到邵俊身上的满身酒气。
　　
　　“开心吗？他回来找你。”邵俊从鼻腔里哼了口气，说着拿起了酒瓶又要喝。
　　
　　杭晨没有说话，只是从邵俊手中夺过了酒瓶，仰头喝了下去。邵俊有些震惊，好一会儿才反应过来，忙去抢杭晨手里的瓶子，“你疯了！忘了你不能喝酒吗？！”
　　
　　杭晨被酒精呛得直咳了起来，手却紧紧抓着瓶子没有放开的意思。
　　
　　“你到底怎么了？”邵俊见他这样，越发地生气，粗着嗓子直问,“那姓季的又把你怎么了？你说啊！”
　　
　　杭晨仍是不开口，因为酒精的刺激，呼吸渐渐地重起来，然后整个房间都只剩下了他的闷哼。他一手握着酒瓶，另一只手上，仍死死拿着季正冬给他的那个信封，白色的信封在夜色中显得分外刺目。
　　
　　邵俊索性一把扯过了那信封，昏暗的光线中依稀看清了里面的东西――一张银行卡和一份房产过户合同。
　　
　　“这是他给你的？不是很好吗？又送房子又送钱的。”邵俊冷冷道。
　　
　　杭晨忽然笑了起来，笑得身体都跟着颤抖，边笑边摇头，却并没有发出声音，然后他又举起酒瓶猛喝了起来。
　　
　　邵俊见他这样的神情，隐约猜到了他和季正冬见面的结果，身边杭晨的闷哼又响了起来，牵扯着他的神经也一起绞痛。
　　
　　“你要喝是不是？好，我陪你！大不了你喝死，我也陪你！”邵俊负气地说，在酒瓶堆中又拿起了一瓶。
　　
　　安静的夜里，两人就这么闷头喝起了酒。邵俊只觉得那酒比他从前任何一次喝过的都要苦，原本生日会上的愉快心情被一扫而空，他不禁发现，原来这么多年来，他的世界也只是被身边的这个人左右着而已，他笑一笑，他的整个世界便在笑，他哭一哭，他的世界便暗了。
　　
　　然后，邵俊真的听到了杭晨低低的抽泣声，他惊讶地转过头，见杭晨把脸埋得很低，低到完全看不见表情，肩膀却不停地耸动，似乎全身都在颤抖，而手中的酒瓶早已经滑落到了地上，仍有几滴酒从瓶口轻轻滴下。邵俊的心绞痛起来，他知道，即使是季正冬走的那天，杭晨也没有这样哭过。
　　
　　他拿起酒来，皱眉又喝了下去。
　　
　　不知过了多久，邵俊喝得只觉得脑子都胀了起来，胃部的灼热感让他一阵阵地晕眩，渐渐地视线变得模糊。而身边的杭晨已经安静了下来，不知是太过疲倦，还是不胜酒力，他的身体沉沉地靠向了邵俊，头不自觉地抵在了他的肩上。
　　
　　邵俊浑噩中不禁低头去看他，只见杭晨闭着眼睛，鼻中的呼吸有些粗重，但已经慢慢均匀起来，那脸上的眼泪还没有干，在月色的映衬下点点发着亮光。
　　
　　一时间，邵俊心里涌起无限冲动，像是黑暗中不被约束的孩子，竟低头直接在那脸上吻了下去，然后迅速地移开。他舔了舔唇边，那里传来淡淡的咸涩。而杭晨浑然不觉，只剩略皱的眉头显示着他睡得并不安稳。
　　
　　邵俊的心跳得越发激烈起来，得逞的盗徒般，希望得到更多的财宝，于是，这一次，他吻住了杭晨的嘴唇。
　　
　　恍惚间，邵俊仿佛回到了许久前的那个梦境，他怀中的杭晨如蜜般甜美，那梦境是他四年来的苦苦压抑，现在却这样真实地出现在眼前，他不禁想要更深地去索取。
　　
　　黑暗中他忽然觉得怀里的人开始挣扎，他吓得迅速放开了他，大脑空白地看着已经微微睁开了眼的杭晨。
　　
　　杭晨的双眼迷离一片，像是看着他又不像在看着他。
　　
　　“小冬哥……”
　　
　　很久，杭晨才慢慢开口，声音不大，却重重撞向邵俊的心脏。这是这晚杭晨第一次开口，说出的却是他最不愿听到的三个字。他狠狠瞪向杭晨，却发现杭晨的眼中全是温柔，隐隐地似乎还包含了某种企盼。那是他从没见过的杭晨的眼神，杭晨看向他时，只会清清明明、坦坦荡荡。
　　
　　顿时，这落差勾起了邵俊心里的隐痛，那痛渐渐膨胀，竟瞬间像一把火似的烧得他无处循行，他死死握紧了拳头，却再也握不住体内正喷薄而出的欲望。终于，他不顾一切地将杭晨按进了怀里，紧贴的肌肤令他的身体失去了最后一道防线。
　　
　　……
　　
　　第二天早上，两人几乎同时醒了过来。
　　
　　客厅里的狼藉和两人赤 裸的身体无不昭示着前一晚的旖旎，杭晨几乎从地上弹了起来，抱起衣服便奔向了自己的房间。邵俊坐在地上看他离开，只觉得头痛欲裂。
　　
　　很久，两人才各自收拾整齐，尴尬地在客厅里碰了面。
　　
　　“昨天……”邵俊先开了口，却不知道该怎么继续。
　　
　　“对不起，应该是我……你本来不该这样。”杭晨低头咬了咬唇，他的脸色有些苍白，显然是纵酒过后身体还未恢复过来。
　　
　　短暂沉默后杭晨又再次说了声，“对不起。”
　　
　　邵俊听他这么说只觉得脸上心里都火辣辣地烫，只得闷声道，“没有什么该不该，对不起的人是我。”
　　
　　邵俊说完，两人间又是一阵沉默。茶几上，那白色的大信封醒目地躺着，封口露出了房产合同的一小角。杭晨别过了眼，不去看它，很久，才有些局促地开口，“我昨晚……不该喝那么多……”
　　
　　“杭晨，”邵俊忽然打断了他的话，“我喜欢你。”
　　
　　杭晨猛地抬头看向邵俊。
　　
　　话已出口的邵俊反倒冷静了下来，索性说了开来，“杭晨，我喜欢你是真的，很早以前就喜欢你。不是因为昨晚喝了酒，不是因为季正冬昨天的出现，我喜欢你，一直陪在你身边不是因为什么狗屁好朋友，而是因为……因为我也是gay。”
　　
　　杭晨听得跌坐在了沙发上，震惊中只是沉默。
　　
　　这沉默令邵俊更加心灰意冷，他自嘲地笑了笑。
　　
　　“说出来舒服多了，这么多年来，我一直忍着……其实我知道，你心里只有那个人。可是我就是不明白，他那么混蛋，你爱他什么？”邵俊说着，沉沉叹了口气。
　　
　　杭晨仍是沉默。
　　
　　邵俊有种末日的感觉，仿佛已经看到从此再和杭晨回不到从前。
　　
　　“对不起。”杭晨终于开了口，还是那句“你本来不该这样。”
　　
　　“什么不该这样，不该怎样？不该当同性恋吗？你就该当？我是gay我早认了！”邵俊笑起来。
　　
　　“明天……我搬到单位宿舍去，这样也许对我们都好。”杭晨闭了闭眼，有些僵硬地撑扶着沙发站起了身，转头想要离开。
　　
　　“你别搬！”邵俊喝住了他，“我搬，我搬出去。你住到这里来不就是为了等季正冬吗？其实你的答案我早知道，我只是不说出来心里不畅快，我憋得快疯了！从你辞了南昌的工作回上海开始，我就知道你在等他，搬来这里住也是，怕他回来找不到你对不对？你一直在等他，”邵俊说着，摇头苦笑起来，“就像我一直在等你一样。”
　　
　　




第七十八章

　　邵俊当天便搬出了和杭晨同住的十七楼小公寓。
　　
　　离开时，他只对杭晨说了一句话，“别把自己逼得那么苦，没有不能在一起的人，如果真的互相喜欢。”
　　
　　对杭晨，邵俊觉得自己仿佛已经陷入了一个自我设定的角色，在这个角色里，他把能做到的“付出”全都做了个彻底――陪伴、照顾、保护、安慰、隐忍、宽容……好像青春期时从电视、小说里学来的所谓“爱”都让他实践在了杭晨的身上，他几乎弄不清自己是不自觉地在做着这些，还是刻意在成全自己悲戚的心情。
　　
　　为了把这“伟大”做得更彻底，他甚至去找了季正冬。
　　
　　见到季正冬时，对方正在一个外景地拍广告，从人堆里奔出来乍看到他顿时有些惊讶。
　　
　　“你现在是明星，找你说容易不容易，说难也不难。”邵俊冷冷笑了笑，事实上他先查了季正冬的经纪公司，再辗转假冒记者身份得知了他的行踪，专程坐了三四个小时的车才来到这个上海西郊的外景地。
　　
　　“杭晨有什么事吗？”季正冬没有理会邵俊的讪笑，略略有些紧张地问。
　　
　　“既然这么关心他，干吗不自己去找他？”邵俊说着，觉得自己实在虚伪又滑稽。
　　
　　季正冬眼睛炯炯地回视邵俊，却没有接话。他穿了件浅色的衬衫，古铜色的皮肤越发被衬得刚毅十足，加上深刻的五官，邵俊不得不承认，眼前的男人拥有一种摄人的吸引力，比起过往几次的落魄，邵俊隐约了解杭晨对他死心塌地的原因，当然他知道，那不是全部。
　　
　　“杭晨一直在等你。”终于，邵俊放缓了些口气，“既然你现在有能力了，何必让他再痛苦下去？”
　　
　　季正冬的眉心紧了紧，看着地面若有所思。
　　
　　“还是你怕失去现在的明星地位？”邵俊哼了声，“我想你不是那么没种的人。既然你都回来了，为什么就不能――”
　　
　　“你呢？”季正冬打断他，却没有继续说下去。
　　
　　“我？他要是爱我我早带他走了！杭晨是什么样的人你不了解，他就是知道那是死胡同认准了也只会一条道走到黑！”邵俊提高了些声音。
　　
　　“我没有资格，我配不上他。”季正冬叹了口气。
　　
　　“什么叫没有资格！他喜欢你你就有资格，你不懂吗？你没资格和他在一起，就有权利让他难过？我真搞不懂你们，口口声声都说没资格……因为徐凌吗？他都死那么多年了。还是因为你们是男人？至少现在你们都没家人牵绊了啊！或者，是你其实从来都没爱过他？”邵俊步步逼近地质问。
　　
　　季正冬不得不转过了身背对起他来，很久才开口道，“过去，我就没办法给杭晨一份完整的爱情，后来我堕落、吸毒，杭晨为了我甚至连他妈妈唯一留给他的钱都拿了出来，那爱我觉得自己根本就承受不起，一直以来他和我在一起得到的就只有伤害，所以那时我才离开……现在，我就更配不上他了，你知道这个圈子从来都不干净，我，我甚至和女人上过床！杭晨不该和我这样的人在一起。”
　　
　　“哼，借口。”邵俊冷冷哼了声。四年来季正冬过着什么样的生活他无法想像，但杭晨的日子他却历历在目，那笑起来眼里都没有快乐的人时时刻刻都令他揪心。
　　
　　但终究，他也再不想纠缠，只最后丢了句话给仍背对着他的季正冬，“我只是来告诉你，杭晨一直都在等你。”
　　
　　转身离开的时候，邵俊觉得也许在这段连三角都构不上的关系中，他的剧情该落幕了，该说该做的他都已完成，退出得也不算狼狈，今后的喜悲，就只留给那远在十七楼小公寓里的人，再没有他出现的必要。
　　
　　……
　　
　　邵俊搬走后，杭晨每天依然继续着他上班下班早出晚归的日子。离开的人的表白令他震动，但却也无法回应什么。那日他看着邵俊收拾了简单的行李离开，竟是一句挽留的话也说不出口。
　　
　　慢慢地就会遗忘吧，正如他也正在学着的遗忘。
　　
　　不久后，杭晨开始忙碌起来，为了迎接10年的世博会，中环线浦东段的路面维修工程上马，作为道路施工人员，杭晨开始跟着大家伙夜以继日起来。他所在的单位专门负责的是沥青路面的铺设，于是，每天他便在摊铺机和压路机轰隆的作业声中，灰头土脸地度了过来。
　　
　　时间转眼初冬，这日杭晨在连着干了一个通宵后，仍坚持着在工地上呆到了傍晚。事实上，他的工作只是需要安排好沥青拌合料的用量和应对一些施工过程中的突发状况而已，可这段时间来，他总像着了魔似的苦干，仿佛一停下身体里就会长出纠缠的藤蔓把他勒住似的，有时他甚至和工地上的工人一起扛着铁铲做起捣碎路面的活来，惹得施工队的包工头跌了下巴，直当他不满意他们的进度。
　　
　　眼看着天色渐渐暗了下来，杭晨才终于在旁人的劝说下脱下了安全帽。他一手按着脖子，一手松了松肩膀，对身体上的疲惫仿佛已经有些麻木了。只是刚走到施工口没几步，便发现路边停了辆小车，车里的人正看着他，看得失了神似的。
　　
　　那人是季正冬。然后，他也发现杭晨看见了他。
　　
　　季正冬慢慢走下了车，在杭晨面前站定，开口时有些不自然，“回家正好路过这里，然后看到了你，看你干活干的认真，没叫你……下班了吗？”
　　
　　“恩。”杭晨点了点头。
　　
　　“感冒了？鼻音这么重。吃饭了没有？”季正冬问。
　　
　　“吃了。”杭晨答得僵硬，但发现自己的确是鼻音很重，怕是通宵时伤了风。
　　
　　“去我家坐坐吧，我就住这附近。”季正冬拍了拍杭晨的肩，竭力使自己表现得自然。晚风中带了些凉意，一阵阵向两人吹来，他想，至少不能一直呆在这风口上。
　　
　　杭晨笑笑点了点头，像从前的每次一样，好像对季正冬的要求他都不习惯去拒绝。
　　
　　季正冬开了辆黑色的跑车，杭晨不由想起从前他的那辆摩托车来，那时他总是贴着他的背和他一起飞驰在路上，并不会因为速度而失去安全感。
　　
　　很快，车子开进了一个安静的小区，小区临外滩很近，杭晨知道这里的房子应该不便宜。
　　
　　“公司给租的，还算安静。”季正冬进门打开了灯，招呼杭晨进屋。房子是复式的，很大，但也很空，几乎没什么家具，一进去感觉凉飕飕的。杭晨看了看阳台外，竟正对着外滩的万国建筑群，夜色中，景观灯已经全部打开，看着有些眩目。
　　
　　“这里很漂亮。”杭晨开口说，有些拘束地坐在了沙发上。
　　
　　季正冬已经从饮水机里倒了杯热茶出来递给了杭晨，“喝杯水，刚刚看你工作好像挺辛苦的吧。”说着，他也坐了下来，看向杭晨。
　　
　　“没有，最近工地上大家都很忙，都是一起干的。”杭晨喝了口水，仍是显得拘谨。
　　
　　“上次，我很抱歉，那样让你回去，其实那些东西……”季正冬说着，只觉得自己的口气生疏得厉害，但一时也不知该怎么回转，只得继续说了下去，“我年初才回的上海，忍不住去了以前住的那里，想看看，结果碰到了那邻居，才知道你还住在那儿。所以我跟以前的房东把那里买了下来……”
　　
　　季正冬说着，去看杭晨，发现他只是低着头，又喝了口水，才再抬起了头看他，口中并没有接他刚才的话。
　　
　　“你现在应该挺忙的吧？”杭晨问。
　　
　　“还行，手上有几个广告，偶尔出席一下他们的商业活动，再过段时间可能会去拍部电视剧。”季正冬见杭晨并不愿意继续之前的话题，只能照实回答。
　　
　　“当艺人应该不错吧，感觉拍戏很有意思。”杭晨笑着接话，似乎只有说这样的话题才让他轻松些。
　　
　　“还好，你知道这个圈子也不算什么好地方，”季正冬慢慢收了笑，“我刚签经纪约的时候，做过一些自己不想做的事。”
　　
　　“那没什么，什么事都该尽量看开些。”杭晨淡淡说，任季正冬若有所思地看着他。
　　
　　忽然，两人间传来几声“咕――咕――”声。杭晨有些尴尬地看了看自己的肚子，抱歉地笑了笑。
　　
　　“还说你吃了饭。”季正冬很快站了起来，轻拍了拍杭晨的头顶，“我去给你做些吃的。”
　　
　　“你会？”杭晨抬头装出不能相信的样子，毕竟从前，都是他在为季正冬做饭。
　　
　　“别看不起我，这么多年我可都是自己喂饱自己的。”季正冬说着冲杭晨笑笑便走进了厨房。
　　
　　看着他的背影，杭晨久久移不开视线。陌生的房间令他觉得生疏而拘束，但眼前的季正冬有那么一刻又让他觉得那样熟悉，仿佛回到了很久以前，那时一切都很简单，他只需要单纯的仰慕着他就好。
　　
　　……
　　
　　季正冬把做好的粥从厨房端出来时，沙发上的杭晨已经睡着了。他的脸色有些灰败，弓着身子蜷在沙发里，一只手不自觉地垂到了沙发外，修长的手指上依稀能看到几个老茧。季正冬想起自己在工地旁看着他的近两个多钟头，他都只是埋头在做事，不知疲惫似的。
　　
　　不忍去吵醒他，季正冬从房间里搬来了被子，轻轻盖在了杭晨身上。迷糊中，杭晨微微睁了睁眼，不知是梦是醒地叫了声“小冬哥”就又睡了过去。
　　
　　季正冬把客厅的吊灯关了，只留下了两盏光线柔和的壁灯。他坐到一边，连呼吸声都轻轻摒了些,生怕吵到正睡着的人。橘黄的光线像在杭晨的身上镶了道光晕，令他显得安静温暖。
　　
　　季正冬不自觉地伸出了手，悬着空抚了抚杭晨的脸。
　　
　　




第七十九章

　　第二天早上杭晨醒来时，发现自己仍躺在客厅的沙发上。那沙发很大，他的整个身体都能舒展开来，身上还盖了一床被子。客厅里空荡荡的，并不见季正冬的身影。
　　
　　杭晨掀了被子走了下来，阳台上射进了初升的日光，整个外滩尽收眼底，杭晨忍不住眺望了番，只觉得心也跟着打开了似的。
　　
　　“醒了？肚子饿不饿？快去洗把脸来吃早饭！”客厅另一头，季正冬已经端了餐盘从厨房里走了出来，“昨晚看你睡得香，我就没喊你，睡沙发不会很累吧？”
　　
　　“没，挺舒服的。”杭晨笑了笑，这场景让他不太习惯。
　　
　　季正冬准备的早餐很丰盛，皮蛋瘦肉粥、生煎、白煮蛋，还有豆浆。杭晨在餐桌旁坐了下来，面前，季正冬已经端了碗粥在吃，见他来，忙拿起一个白煮蛋帮他敲了起来。
　　
　　杭晨没说什么，不经意地看了几眼季正冬，只觉得他似乎没怎么睡好，眼眶有些发黑。他想，这一桌早餐怕也是季正冬起了个早去买的。一时，他也不知道该说什么，只得低头跟着身边的人一起吃了起来。
　　
　　饭毕，杭晨看了看时间，已经是早上八点。帮着季正冬一起收了摊子，他有些局促地故作轻松道，“好了，吃饱喝足，我该走了！”
　　
　　“我送你。”季正冬说着便去拿外套。
　　
　　“不用不用，我自己走过去就好，工地上灰大，车也不好开。”杭晨忙自己走到门口穿好了鞋，把季正冬挡在门里。
　　
　　季正冬见他这样，也只得停了步。他从口袋里掏出了张纸片递给杭晨，“这是我的名片，上面有我电话，以后有什么事就打电话找我，知道吗？”季正冬对杭晨说。
　　
　　杭晨把那名片上的电话号码念了遍，笑着点了点头，“恩，背下了。”
　　
　　季正冬也跟着微微扬了扬嘴角。杭晨说了声“再见”，便转头走向电梯间。身后，季正冬忽然叫住了他。
　　
　　“杭晨……”那声音欲言又止。
　　
　　杭晨转过身，望向季正冬。
　　
　　“我希望，你能过得开心些。”季正冬吸了口气，认真地对杭晨说，“如果你想找我，我都在这里。”
　　
　　杭晨微微点了点头，不再说什么，脚下已经不自觉迈开了步子。对于这样的相处，他向往，但却畏惧，战战兢兢地觉得那并不是属于自己的幸福。电梯的门打开，又在他眼前合上，季正冬和那陌生的房间消失在他面前，有一刻他差点忍不住要去揿下右手边电梯上触手可及的开门键。
　　
　　但终于还是只轻轻握了握拳。
　　
　　……
　　
　　接下来，杭晨的生活仍然忙碌。
　　
　　除了整日整日地赶工期，他几乎再没有一丝闲暇时间，每天一回到家稍稍洗漱，便倒头就睡。纠缠了他一段时间的感冒，也终于在他的硬撑下扛了过去。偶尔他会拿出季正冬给他的名片看看，那上面的号码他已记得烂熟，只是，他从没真正拨出去过。
　　
　　这天傍晚，因为下雨，工地提早收了工，杭晨也难得地提早了些回家。十七楼一到，他惊讶地发现，家门口，邵俊站在那里。
　　
　　这一个多月来，邵俊都再没联系过他，而他也刻意地没去打听过邵俊的消息，他住在哪里，或是过得怎么样。杭晨想，对遗忘最好的帮助便是不去打扰，在他的心里，邵俊应该过初识时那样大大咧咧开开心心的生活，和女孩子谈恋爱，有正常的婚姻，然后生儿育女。四年来，说对邵俊的心意一点没有感觉，那是假的，但正因为一直告诉自己，邵俊和他不一样，邵俊只是他的朋友，类似催眠的反复，才让他自己也渐渐忽视起对方的真心来。
　　
　　所以，当事情真实的发生，邵俊那样□裸地告白后，他只能选择逃避。
　　
　　或者，当无法逃避时，伪装成过去的样子，微笑，挥手，简单招呼。正如此时杭晨在做的，他喊了声“邵俊”,然后慢慢走了过去。
　　
　　“有没有空陪我去喝一杯？”邵俊神情黯然，但很快又补充，“我是说我喝，你陪我聊聊。”
　　
　　杭晨察觉出邵俊的低沉，因为明白他不是那种会拖泥带水纠缠不清的人，所以来找他必然是真的有些什么事。于是他点了点头，跟着邵俊下了楼，去了过去他们常去的楼下小餐馆。
　　
　　两人只简单点了几个菜，邵俊便开始一杯接一杯地喝起酒来。一开始时，他并不说话，杭晨也不知道发生了些什么，只能不住地帮他夹些菜，怕他胃空着喝酒会不舒服。
　　
　　然后，过了很久，邵俊才慢慢开口。
　　
　　“后来季正冬没来找你吗？”问的，却是和杭晨有关的问题。
　　
　　杭晨摇了摇头，但很快补充道，“遇到过一次，大家都挺忙的。”
　　
　　邵俊不置可否地笑了笑，又给自己倒了杯酒。
　　
　　“你现在住哪儿？”杭晨忍不住问道。
　　
　　“沈小莉……就是我们科那个小护士，她家有套老房子空着，租给我住了，离医院还算近。”邵俊回答，眼睛又不自觉地看向了杭晨。
　　
　　杭晨被他看得有些局促，微微别过脸去夹菜。
　　
　　“我前两天碰到个人……”邵俊慢慢说，“那人你应该也认识。”
　　
　　杭晨抬头看向邵俊，“以前的同学吗？”
　　
　　“不是，老房子你还记得吗？老房子里的。”邵俊又喝了杯酒，渐渐的脸色已经有些涨红了。
　　
　　杭晨一听邵俊口中的“老房子”有些尴尬起来，舔了舔嘴唇等着邵俊继续说下去。
　　
　　“老房子里的小骏，前两天我在我们医院碰到他，”邵俊顿了顿说，“那时候你和季正冬回南昌戒毒，我去老房子里找他聊过几回……他告诉了我一些你和季正冬的事。”
　　
　　杭晨只觉得脸颊有些发热，那个叫小骏的男孩他隐约还记得，平头，很清秀，只是眼神里有些和年纪不相宜的风尘。听邵俊说小骏曾谈起他和季正冬，杭晨不禁有些赧然，他还记得那时小骏对他的称呼是“大冬的小男朋友”。
　　
　　“他生病了，病得挺重的。”邵俊摇了摇头。
　　
　　“什么病？”杭晨忙问。
　　
　　“……肺，肺癌，晚期，”邵俊已经喝得有些结巴，“瘦得皮包骨头了，他比我们年纪还轻呢。”
　　
　　杭晨心里默默倒抽了口气，那男孩眼波流转的眼睛实在太有存在感，以致时隔这么久再想起也依然清晰夺目。
　　
　　“还有……”邵俊又接着说，“小四平你记得吗？”
　　
　　杭晨想了想，点了点头。小四平是血液科里的孩子，只有八岁，患的是急性淋巴白血病，专程从四平到上海来求医的，医院里的护士们喜欢对外地的孩子用他们的家乡来称呼，家乡前加个“小”字，也显得亲昵些。因为T大的总部就在四平路上，所以杭晨陪他玩时还总说他们有缘，加之那男孩聪明机灵，每次听故事时总有问不完的问题，因此杭晨对他印象深刻。
　　
　　“他今天死了，”邵俊闭了闭眼，鼻中重重哼了口气，眼睛在睁开时已经通红，不知是酒劲还是伤感使然，“中午的时候突发颅内出血，我们抢救了四个多小时，也没抢救过来……”
　　
　　邵俊说着，又喝了杯酒，接着突然一把扔了筷子，将双手插进了头发里，整张脸都被埋了起来，看不见表情。
　　
　　杭晨也陷入极大的震惊中，然后了解了邵俊这样失魂落魄来找他的原因。邵俊是那种从小到大一帆风顺的人，身边人的死亡他从未经历，而这次，是他当医生以来第一次面对病人的离开。
　　
　　杭晨不由伸出手拍了拍他的肩。
　　
　　邵俊露出脸来，神色中已经有了几分醉态，“人这辈子真短……真没意思，好像只是一晃神就结束了。死了以后，就什么都没了……杭晨，你觉得可怕吗？”
　　
　　“可怕，尤其是亲人离开的时候。”杭晨动容地说。
　　
　　“呵……”邵俊摇头苦笑，“可活着也很痛苦啊，不能快乐，不能和喜欢的人在一起，每天上班下班，睡觉，行尸走肉似的……太没意思，太没意义了。”
　　
　　“为什么要这么想，”杭晨有些惊讶于邵俊如此厌世的想法，“你上班，帮助那些有病痛的人治愈他们的疾病，这就是意义啊。”
　　
　　“可他们还是一样地会死，我帮不了他们，也许哪天一个小失误还会让他们送命……”邵俊看着杭晨笑了起来，慢慢地那笑变得异常苦涩，苦涩得像要滴出泪来。很久很久，他都这么一直看着杭晨，嘴巴张着却没发出声音，仿佛有话说不出口。
　　
　　邵俊的目光太过炽热，令杭晨一时竟不敢和他对视，他只得别过了眼，想了些话来安慰他，“其实你何必想那么多，死后的事太遥远，也由不了我们决定，那就活一天尽量让自己开心一天。一辈子只有一次，别把它浪费了就好……”
　　
　　这些话邵俊此时哪里听得进去，他不再看杭晨，但仍是摇着头不断喝酒。杭晨也自觉说的话太苍白无力，慢慢住了口开始沉默。他想，也许邵俊此时需要的只是倾诉和陪伴。
　　
　　“如果……你知道自己很快就会死，会、会怎么……办？”
　　
　　隔了很久，邵俊才开口，语气中已经明显是醉了，下意识地，他一把抓过了杭晨的手，越抓越紧。
　　
　　杭晨知道他喝醉，只能任他抓着，想了想，答到，“把自己能做想做的事都做完，尽量让身边的人不要太难过吧。”
　　
　　“你真伟大……死前还想着身边的人……”邵俊边说边嗔笑，又问，“如果……你的……你的小冬哥很快就会死，你会……会怎么办?”
　　
　　杭晨被这问题问得心里一惊，想了会儿，却不再像刚才那样能轻易得出答案，正不知该如何开口的当口，邵俊又凑到他面前，这一次他把手放到了杭晨的肩上，直接揽过了他，湿热的酒气直扑上杭晨的脸，“如果是我呢，我很快就会死，你会……怎么办？”
　　
　　“邵俊，你醉了。”杭晨皱了眉，太暧昧的距离令他不得不拉开了邵俊的手，站起了身。“我送你回去吧，你住哪里？”
　　
　　“不……我哪也不想去，杭晨……你让我再喝几杯，至少得喝个，喝个不醒人世才好！”邵俊说着，又要伸手去够桌上的酒瓶。
　　
　　“你已经不醒人世了，不要再喝了。”杭晨不得不沉声道，抢着移开了桌上的酒瓶，然后不再和邵俊多说，一把架起了他的手臂，强行把他拖出了店外。
　　
　　所幸，因为之前常去医院的关系，杭晨手机里存了那叫沈小莉的女护士的电话，他拨了过去，问清了邵俊现在的住址，架烂泥搬又架着邵俊打了辆车，直奔他的住处。
　　
　　




第八十章

　　出租车里，杭晨和已经烂醉的邵俊坐在后排。
　　
　　十二月的上海天气已经有些寒冷，杭晨看着车窗外裹得严实的行人在雨中各自匆匆赶路，仿佛开着空调的车里也能感到那潮湿的寒意似的。身旁，邵俊呼吸粗重，时不时说些含混不清的醉话。
　　
　　也许是被邵俊传染，杭晨的心情不自觉地跟着低落起来，邵俊口中那两个原本鲜活的生命在他的脑中越来越黯淡，令他不自禁地联想到了一些死亡，小时候他爸爸的，后来他妈妈的，还有徐凌的。邵俊后来的几个问题也开始不断地在他脑中打转，如果自己很快就会死，如果小冬哥很快就会死，如果邵俊很快就会死……他不明白为何邵俊这样悲观，想像了这么许多的死亡，但不能否认地，这些假设令他害怕起来，那感觉就和小时候在艾溪湖边，听季正冬滔滔不绝地讲起那些河外星系光年世纪的遥远存在时，害怕渺小的自己在宇宙中连一粒渺小的尘埃都算不上的恐慌感觉一样，不知自己什么时候会消失，不知自己消失后的世界会怎样，然后从心底升起一股凉意。
　　
　　半个小时后，车开到了邵俊住的地方，小区门口，杭晨竟远远看见沈小莉打了伞等在雨中。她看见他们，立刻便奔了过来，帮着把仍在胡言乱语的邵俊从车里扶了出来，神情中充满掩饰不住地担心，“怎么会醉成这样……”
　　
　　杭晨忍不住多看了她几眼，女孩的脸颊已经冻得通红，鬓角有些被雨水打湿，但目光却全在邵俊身上，带着点埋怨，又带着些心疼，那少女的心思一目了然，即使再迟钝的人也看得出端倪。杭晨心里默默定了定，同时忽然地，那些之前一直缠绕在他脑中的混乱问题渐渐清明了起来。
　　
　　“时间不早了，你先回去吧，邵医生这里我来照顾就好。”邵俊家的门前，沈小莉停了下来对杭晨说。她的表情中带了些感激，俨然把自己当成了身边男人的家人，代他感谢旁人的相助。
　　
　　杭晨笑了笑，安心地将邵俊交给了眼前的小护士。心里，那不断清晰的念头竟越来越强烈起来，强烈得几乎令他迫不及待地要迈开脚步奔跑。
　　
　　“恩，那我先走了。他，就麻烦你了。”杭晨笑着对沈小莉说。
　　
　　谁知不等沈小莉开口，邵俊忽然一把抓住了杭晨的手，“你不要走！你去哪里……陪我，杭晨！留下来跟我在一起！你只能跟我在一起……”
　　
　　“你真是醉得不清了，”沈小莉温柔推了推邵俊，只当邵俊说的是胡话，竟有些歉意地对杭晨笑了笑。
　　
　　杭晨慢慢移开了邵俊抓着他的手，几乎是用一种对着孩子说话的语气对邵俊开口道，“邵俊，我去找他，现在就去。我想通了，真的。谢谢你……这边小莉会照顾你，她是专业的，你好好听她话。”
　　
　　杭晨说着，又笑着朝邵俊身边的女孩点了点头。女孩并不了解他对邵俊的话的意思，只在听到杭晨后来说“她是专业的”时有些不好意思地低下了头。
　　
　　“不，杭晨！你别走，不要走！”邵俊在杭晨转身后不能自抑地喊了起来，而杭晨终于没有回头。身后，他听见沈小莉的声音也同时响起，“好了，让杭晨回去吧，你都醉成这样了……”
　　
　　当两人的声音再也听不到时，杭晨也走出了楼道。冬夜的风和仍在下着的小雨迎面朝他扑来，可这次，他竟不觉得冷，脚下生了风般，他开始奔跑起来，那些零零散散地句子交替在他脑中晃过――
　　
　　“如果你知道自己很快会死怎么办……”
　　“如果你知道你的小冬哥很快会死怎么办……”
　　“死后的事太遥远，也由不了我们决定，那就活一天尽量让自己开心一天……”
　　“别把自己逼得那么苦，没有不能在一起的人，如果真的互相喜欢……”
　　“是我的话，即使只能活一天，也一定要跟自己爱的人在一起……”
　　
　　最后那句徐凌的话在他脑中也一遍遍回响起来，这些散乱的句子反复回荡，最后竟全部重叠成了一个念头――在一起，和小冬哥在一起！黑暗的夜里，那念头仿佛破茧而出的蝴蝶，煽动着翅膀发出瑰丽的光，牵引着杭晨不断地奔跑。
　　
　　他要去找他的小冬哥，在外滩那像童话般美丽的城堡对面，他的小冬哥说过，如果你想找我，我都在这里。
　　
　　……
　　
　　只是，当杭晨带着满身风雨站在季正冬的家门前按响门铃时，门里却并没有反应。
　　
　　换了从前，杭晨可能会忽然丧气地想起某种叫“宿命”的东西，可这次他却并未因此而沮丧。那一刻他心里的意念太强烈，以致他相信任何事都阻挡不了他似的。
　　
　　他拍了拍自己的脑袋，嘲笑起自己忘了季正冬现在的身份，“他是明星了，哪能天天都在家里呆着。”杭晨口中喃喃自语道。然后，他掏出了手机，深吸了口气，拨下了那个早已烂记于心的号码。
　　
　　几秒钟后，电话果然接通，季正冬的声音如期传来。
　　
　　“杭晨？你找我？”电话里的声音掩饰不住的惊讶。
　　
　　“小冬哥……你现在在哪里？”杭晨发现自己不自觉地紧张，这是他这么多年来第一次和季正冬通电话，耳朵接触听筒的地方禁不住地涨热，那人那声音都令他的心无法平静。
　　
　　“有事吗？我现在在海南，帮一部戏赶外景，”电话那头，季正冬的声音温柔，“有什么事找我？”
　　
　　“海南……”杭晨轻轻重复了一句，脑中晃过那个此刻仍然是夏天的遥远地方。
　　
　　“杭晨，找我有什么事？”季正冬又问了一遍，“你说，我可以赶回去。”
　　
　　“不，不用。”杭晨忙接口，可一时却不知该如何把想说的话说出口，在季正冬面前，他觉得自己永远是笨拙的，思忖了很久，他才开口问到，“你什么时候回上海？”
　　
　　“一个星期吧，杭晨，你有什么话想对我说？”电话那头，季正冬忽然放轻了声音。
　　
　　“我……”杭晨只觉得自己心跳异常地激烈起来，他咬了咬牙，在心里想着该如何去组织语言，小冬哥，我想和你在一起，小冬哥，我们在一起吧，小冬哥，你还能接受我吗，小冬哥，我们可以像从前一样吗，……这些所有可能被用到的句子在杭晨心里兜了个遍，每句他都想说，但每句他都觉得难以说出口。
　　
　　时间实在过了太久，每句话的背后都仿佛拖着一条长长的沟壑，这些沟壑，语言无法跨越。尤其是,对着电话，在远隔春夏相距万里的地方。
　　
　　“我等你回来吧，有些话我想当面跟你说。”终于，杭晨开口。一个星期的时间并不长，他等了这么久，并不在乎再多等一个星期。到那时，也许他并不用再说任何话，一个眼神，或一个拥抱就够了。
　　
　　“杭晨……”电话那头，季正冬似乎已经感觉到了些什么，“如果你需要，我可以马上飞回来。”
　　
　　“不用，你好好拍戏，我会在上海等你回来。”杭晨说着，心里竟涌起些甜蜜的味道来，因为季正冬的话，也为他们之间的这个期约。
　　
　　“好，这边结束我立刻回来。”那头，季正冬认真地说。
　　
　　挂上电话，杭晨只觉得全身上下异常地轻松。他深深吸了口气，有些想哭又有些想笑，和季正冬间过往的种种不断浮现，那些长长短短的分离走马灯似的出现在眼前，终于，这是他们的最后一次，这一次的分离只有七天。他甚至已经看到七天后，他的小冬哥会像小时候一样，风尘仆仆地站在他的面前，蹭上他的背，然后搂住他说，“杭晨啊，长远勿见！”
　　
　　杭晨的脸上漾起了个笑，他边想着边把手机放回了口袋，正要转身离开，口袋里的手机却又响了起来。
　　
　　他以为是季正冬打来的，等不及看屏幕便揿下了接听键，只是他口中的“小冬哥”还未出口，电话那头沈小莉的哭声便传了过来――
　　
　　“杭晨……邵医生现在在抢救……你可不可以过来一下，我很害怕。”
　　
　　




第八十一章

　　杭晨赶到医院时，邵俊已经脱离了危险。
　　
　　那家小型社区医院的走廊里，沈小莉依然脸色煞白，杭晨陪她坐在病房门口的长椅上，安静地听她哭诉。
　　
　　“……他吐完后，我安顿着他躺下，以为他应该已经不会有事了。到家后，我才发现自己的雨伞忘了拿回去，我拿了家里的备用钥匙又回了他那里……打开门，发现他不在床上，”沈小莉说着，声音不住地颤抖，“我以为他又吐了……去了卫生间……发现，发现……他竟然割了腕……”
　　
　　杭晨坐在她身边，听她说到这里身体不自禁地震了震。
　　
　　“那时他还有意识，看向我的眼里没有一点表情……我真的好害怕，他平时那么正常那么开心的一个人，为什么会这样？我们……我们不是刚刚才为他过完生日吗？”沈小莉说着，声音中的哽咽已经慢慢变成恸哭，“我都不敢告诉我爸妈，……他们本来也很喜欢他，希望我能和他……我也不敢叫我们医院的救护车，我想他一定不想同事们看到他这样……”
　　
　　杭晨低着头，看不清脸上的表情，但坐在沈小莉边上，始终没有开口。
　　
　　“杭晨，”沈小莉突然抓住了他的手，“为什么？他为什么会这样？你是他的好朋友，为什么他会做这样的事？你告诉我，你告诉我好不好？”
　　
　　杭晨被她推得身体动了动，看向她的眼中却是一片空洞。
　　
　　很久，他才开口对沈小莉说，“我去他家帮他拿些衣服来，他要住院吧？”
　　
　　杭晨说着，起身要走，却被沈小莉哭着死死拉住，“你告诉我，你知道的对不对？你也知道我喜欢他，可是，为什么会这样？为什么会这样！……”
　　
　　杭晨茫然地看向沈小莉，手下不自觉地挣开了她。他没有说话，也没了任何力气再去安慰眼前的女人，病房房门上的小窗里，他不经意的瞥见里面躺着的邵俊，那脸色苍白闭着双眼毫无生气的人令他陌生而害怕。
　　
　　就这么脑中心里一片空白地走出了医院，走回邵俊的家，杭晨仍觉得自己像是在梦中，噩梦中。直到，他来到卫生间，那地上一大滩已经凝固成一层薄薄血冻的粘稠液体，像一把利刃般刺进他的眼膜。一时间，他只觉得心不断地下沉，沉进再也看不见底的深渊。
　　
　　第二天上午，邵俊醒了过来。社区医院里的医生为了他输了1000cc的血，他的脸色尽管仍然苍白，但人已经完全恢复了意识。
　　
　　“我没有去找季正冬，”一睁开眼，他就看到杭晨坐在他面前，低声淡然地说，“你放心，我以后也不会去找他。”
　　
　　那表情令邵俊再不忍去看，他只觉得全身像又一次被抽空了力气，别过脸，说不出一句话来。
　　
　　接下来的日子，邵俊一天天慢慢恢复起来，第三天的时候，他基本上已经能下床活动。三天里，沈小莉仍时常过来送饭，只是她再没问过邵俊自杀的原因，尽管温柔依旧，但已没了往日的动容。而杭晨，几乎每天每夜地呆在医院，帮着邵俊给喂饭、洗漱，甚至上下洗手间。只是，三天来他始终沉默，与邵俊目光交会时也只是刻意地避开。
　　
　　这天早上，当杭晨把刚买来的一碗粥递到邵俊面前时，邵俊终于再无法装傻下去。
　　
　　“杭晨，我们谈谈。”他开口，把粥放到了一边。
　　
　　杭晨闭了闭眼，没有拒绝，静静坐到了邵俊旁边，等他继续。
　　
　　“对不起，”邵俊一脸歉意，有些话像有千斤重似的，丝毫不能轻易说出口，“那天我醉得太厉害，听你说要去找他……只觉得眼前的世界全都黑了。杭晨，对不起，我太自私。”
　　
　　杭晨在听他说着，只是看着他。
　　
　　“你一定很瞧不起我对不对？一个大男人竟做出这种事来，连沈小莉我都觉得没脸面对……”邵俊说着，自嘲地笑了笑，“不过你放心，这样的傻事我不会再做第二次。”
　　
　　杭晨仍不说话，看向邵俊的眼里仿佛能把他整个人都看透似的。
　　
　　邵俊忍不住地局促，避开了杭晨的注视，很久才慢慢说道，“我想回山东了。经过这次，有些事我已经想通了……杭晨，你去找季正冬吧，你那么爱他，你不是女人，没什么面子不面子的，以前的事也过去那么久，再不在一起真不是回事儿。我……真的只是喝醉酒钻了牛角尖，感觉自己快要死的那一刻，我什么都看开了。杭晨，我们还是朋友对吗？我不想你从此看不起我。”
　　
　　“我没有看不起你。从来没有。”杭晨终于开口，长长叹了口气，“你好好把身体养好，不要想这么多。”
　　
　　“杭晨，”邵俊眼眶有些泛红，“你知道，我不想这件这么不体面的事成为你的负担，那样，我只会更瞧不起自己。”
　　
　　“我知道。”杭晨的嘴角浅浅扬了扬。
　　
　　这天，杭晨在邵俊的坚持下回家睡了个觉。几天来他都强撑着守在邵俊床前，当头接触枕头的那刻，他几乎已经累得睁不开眼睛来，眼睑盖下来时，世界黑暗一片，他有种想要一睡不醒的冲动。
　　
　　……
　　
　　傍晚时候，他还是醒了过来,简单吃了点东西，又去了邵俊住的那家医院。
　　
　　病房里，邵俊的床已经空了，床边，沈小莉见到门口的杭晨不由站了起来。
　　
　　“他走了，他说他想回老家去，还托我帮他办离职手续。”沈小莉平静地对杭晨说，“他让你别去找他，他说那样只会让他觉得更没脸见你。”
　　
　　杭晨点了点头，看了眼面前已经空荡荡的床铺，转过身想要离开。
　　
　　“他喜欢你，是吗？”身后，沈小莉忽然开口。
　　
　　杭晨停了停脚步，但终于还是什么也没说，再次迈步向前走去，身后，他听见沈小莉忽然有些悲愤地喊，“为什么？你们都是男人啊！”
　　
　　这一次，杭晨没有再停下，只是继续低头朝前走了下去。
　　
　　他不知自己是怎么拖着沉重的脚步回到了家。十七楼的电梯门一打开，他便看见提着行李箱的季正冬快步向他走来，走近他时忽然扔了箱子，一把上前双臂死死抱住了他。
　　
　　“杭晨，我回来了。”
　　
　　




最终章

　　杭晨只觉得被季正冬抱得心都要肿胀了起来。
　　
　　他慢慢抬起头看向面前风尘仆仆的人，想要说什么，却被季正冬迫不及待地抢了先，“你不要开口，让我来说，杭晨，让我先说。回到我身边好吗？杭晨，回到我身边，我们在一起。我会照顾你，
　　我再也不会离开。”
　　
　　杭晨有些震动地抬起头，怔怔地看向季正冬。
　　
　　这晚，两人一起躺在了床上。
　　
　　季正冬没有追问为什么这房子里现在只剩下了杭晨一个人，杭晨此时安静地躺在他身边，这么多年后，他有种恍如隔世的感觉，仿佛依稀回到很久以前的小时候，杭晨安静躺在他身边，两人一道挤一张小竹床的童年时光。
　　
　　被子里，杭晨的手微凉，季正冬慢慢把那手握了起来。
　　
　　两人都没有说话，夜很安静，太多的事在两人各自心里涤荡，无法言喻，只能互相感受着对方的体温，感受这太久后的重聚。
　　
　　“邵俊回山东了。”杭晨终于开口。
　　
　　“恩，他来找过我，”季正冬应到，很快又补充了一句，“在你给我打电话之前。”
　　
　　身边，杭晨点了点头，叹了口气没有说话。
　　
　　季正冬不禁侧过身将杭晨圈进了怀里，“忘了那些，我们重新开始，好吗？”
　　
　　杭晨温顺地低下头，任季正冬就这么抱着他。那拥抱他等待了太久，此时只觉得温暖得令他窒息。
　　
　　怀里的人令季正冬不禁失了神，杭晨没有开口回应他，他也不介意，径自低头找到杭晨的嘴不顾一切地吻了下去。那温度令他丧失所有理智，心头各种情绪交织错落，“我不会再离开你……”
　　
　　季正冬的吻慢慢从杭晨的唇边移到鬓角，再贴上了他的耳垂、颈项……一股不能抑制的欲望渐渐将他的身体烧得火热，他小心翼翼地搂紧了杭晨，不断贴近想要更深入地接触。
　　
　　“小冬哥，”怀里，杭晨突然开口，“就这样好吗？就这样抱着我。”
　　
　　季正冬心里微微一怔，他低头看向杭晨，只见他闭着眼睛，几乎半张脸都埋进了他的胸口。季正冬定了定神，慢慢觉得那胸口里的心跳被杭晨这样的姿态已经安抚得渐渐平稳了下来。
　　
　　以前，在老房子里，谁曾说过，“如果你真的爱一个人，那么即使和他躺在床上，你也只想整夜抱着他，什么都不想做。”
　　
　　也许，这样就足够。
　　
　　季正冬想着，终于不再强求，稍稍挪动了些身体，换了个让杭晨能睡得更舒服的姿势抱住了他。怀里的人安静得没有一点声息，熟悉的小屋里，一切场景仿佛从开始到现在都不曾改变，这是他所习惯的和杭晨的相处方式。他并不着急要去占有什么，毕竟，来日方长。
　　
　　这么想着，他满足地闭上了眼睛，白天旅途的劳顿渐渐向他袭来，很快，他便安心地沉入了梦乡。
　　
　　……
　　
　　第二天早上醒来，季正冬发现，杭晨已经不在身边。
　　
　　他有些紧张地爬了起来，还没有开口喊出杭晨的名字，便看到床头的矮柜上，一个白色大信封平整地躺在那里，那是上次他给杭晨的那个，而上面压着它的，是几颗晶莹的玻璃珠子。
　　
　　季正冬心里一慌，差点跌下床来。
　　
　　他拿起那信封，里面的一张纸片跌落了下来。他摒着呼吸把那纸片捡起展开，杭晨工整的字迹即刻映入眼帘――
　　
　　“小冬哥，
　　
　　其实，有些事情我已经知道了。邵俊去找过你，对吗？他对你说的，我大概能猜到。我知道他不是那么容易轻生的人，而且，在他家，我看见了一张化验单。
　　
　　你来找我，对我说那些话，我真的很开心。
　　
　　以前，我总在想，也许你从来都没有真正爱过我，你对徐凌的感情那么深，而我只是个后来者。那时每次想到这些，我都会难过，非常难过。但现在，我想这些已经不再重要。很多事情，其实都不需要弄得太清楚明白。不管是爱，还是生命。谁不会死？但至少我曾找到了让自己深爱的人。
　　
　　我离开，是为了让他更好地生活下去。我自己，也会认真地活下去。也许很久以后我们还会遇到，小冬哥，到时别忘了像小时候一样，对我说，长远勿见。
　　
　　杭晨 留”
　　
　　看完最后一个字，季正冬颓然倒在了床边。禁不住地，他觉得眼前的景物变得模糊起来，只剩了桌上那些红红绿绿的玻璃珠子璨然夺目。
　　
　　眼泪，就那么不受控制地掉了下来。
　　
　　就在前一天，他曾接到过邵俊的电话。电话里，邵俊的话简短而郑重。他说，“我曾经因为很想杭晨，去了老房子，在那里把一个叫小骏的男孩当成了他。后来有一次，杭晨因为很想你，在你们曾经一起住过的地方，把我当成了你。我最近在医院里遇到了小骏，你知道，我在血液科。我对不起杭晨，但我实在没有勇气去确认……如果真的你爱过他，那么请你，好好照顾他。”
　　
　　那天季正冬挂了电话，几乎立刻就买了机票飞回了上海。真切地拥抱住杭晨时，他还庆幸着自己终于没有失去，也终于有了勇气和决心去面对杭晨。
　　
　　季正冬悲怆地把那些玻璃珠握进了掌心，眼泪不住地滴落了下来，洗得那些珠子越发地透亮。
　　
　　……
　　
　　此后，尽管季正冬四处寻找，但从未获得过半点有关杭晨的消息。他甚至去了邵俊在青岛的家，见到日渐消瘦的邵俊，但仍没有办法打探到杭晨的下落。
　　
　　时间就这么过去了一年又一年……
　　
　　季正冬每年都会回南昌一次。在那里，杭晨家的房子已经交给了他的姨父姨母在打理。他们的小儿子已经渐渐长大，上完了幼儿园，然后小学，初中……每次季正冬见到他，总觉得那孩子长得越来越像杭晨，尽管杭晨长大的那十年，他从不知道他是什么样子。
　　
　　每次回南昌，季正冬都会在艾溪湖边上一个人安静地待一会儿。他总幻想着，也许下一刻，杭晨就会从湖边走过来，对他微微笑笑。
　　
　　只是每次，他都失望地离开。即使对着那湖面再大声地喊着“杭晨回来”，那呼唤也只是像水面微微掠过的风，再掀不起半点涟漪。
　　
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　.
　　
　　――完――
　　
　　
　　
