重生之殊途
　　作者：林安

　　第 1 章

　　斜风，细雨。
　　9月9，正是个好兆头，长长久久。隔壁街就是教堂，钟声依旧在半空中回响，半个小时前这里还是热闹非凡甜蜜温馨。高大英俊的新郎抱着小鸟依人的新娘从教堂走出来，一同坐进装饰好的花车里，纯白的婚纱被清风拂动，新娘的白色锻鞋不小心踩到了水洼溅起一两点水渍。他们笑的幸福美满，手指上的戒指耀眼的让人睁不开眼睛。
　　我抬起头看着高耸的塔尖，嘴边溢出一丝苦笑。婚礼已经结束，人们早已散去，只有空气中还保留着一丝甜蜜的味道，那么我现在在干什么？
　　大红色的请帖已经被自己捏到变形褶皱，我慢慢拿出来，看着上面写的字。大概是因为下雨的关系，钢笔字已经被晕的一塌糊涂，只有落款处的名字还是比划刚劲力透纸背，显示出执笔人天生的霸气强势。
　　我缓缓的抚摸着那个已经看不清楚的名字，心痛吗？不，我说不出来。请帖是由婚庆公司按照名单发出的，想来也是，如果是他的话肯定不想再看到我的，更不会主动发请帖给我，让我来参加他的婚礼，毕竟他亲口对我说过，“你这个恶心的同性恋，离我远一点，最好这辈子都不要出现在我面前！”
　　他一脸嫌恶的表情突然出现在我面前，我不由的抬手擦了把脸，是啊，我就是他口中那个恶心的同性恋，妄图染指唯一愿意帮助自己的人，学校里从此没人再看得起我，从此没人愿意和我说话，被排斥、被孤立，直到连自己都忍受不了转学离开，从此再无联系。
　　这辈子过的窝窝囊囊，随便考了个三流大学，没有朋友和亲人，一个人在这个世界上浑浑噩噩的过下去，毕业后在一家小公司工作，依旧是被忽视的对象，办公室的同事们只有在需要有人帮忙加班的时候才会找到自己，而自己除了接受根本没办法拒绝。
　　几天前接到快递送来的请帖的时候，办公室的一个女孩子斜着眼睛看着我笑，说，没想到你也有朋友啊，看字是个蛮不错的人啊，可惜结婚了。
　　是啊，连我自己都没想到，颤抖着拆开信的时候，入目的大红色在我眼里却变成了冰水，在这个温暖的初秋，让我感到彻骨的寒冷。
　　止不住的笑出声来，有温暖的液体混合着冰凉的雨水流入口中。我转过身，街道旁的橱窗中印出我的脸，一脸苍白，嘴角带着讨好的笑意，平凡到完全找不到特点的长相，身上穿着一看就知道是地摊货的劣质西装，笑容懦弱又悲哀，微微弓着背，就好像我平时在别人眼中的一样。
　　这样的我，就连光明正大站在他面前的资格都没有，只能悲哀的龟缩在街道的一旁，看着人群中光芒耀眼的他，看着他神采飞扬，意气风发，看着他温柔的牵起新娘的手，看他笑容豪迈。
　　将被捏烂的请帖扔进垃圾桶里，我苦笑着看着橱窗中的自己。
　　……陈默，别做梦了，这辈子你都会是一个人，没有人爱你，更没有人挂念你。就算你下一秒死去，除了给这个城市死亡目录上增加一个人名之外，没有一个人会记得你。
　　就仿佛这个沉默的名字一般，我的人生，似乎根本没有存在的价值。
　　我伸手摸摸口袋，朝马路对面的酒吧走去，口袋里面是我一个月的工资，本来想买点什么当作贺礼的，也许可以在婚礼上豪迈送出换一个潇洒回头，从此给他留下一个决绝背影。不过想想看还是算了，这些钱在他眼里，估计根本算不上什么，可能接过来还会觉得手脏。
　　钱就留给我，让自己奢侈一回、放纵一回吧。
　　我低着头，慢慢穿过马路。
　　耳边突然传来刺耳的刹车上和路人的尖叫声，我还沉浸在自己的世界里，猛的觉得自己被巨大的力量撞的飞了起来摔的侧躺在地上，胸腔里有什么在涌动，忍不住的咳了一声，有鲜红湿润的液体从嘴里源源不断的流出来，连呼吸的力气都没有。
　　这是上天给我惩罚么，惩罚我一生浑浑噩噩，惩罚我对他的痴心妄想，惩罚我的自以为是。
　　生命的气息在慢慢的流失，身边有人围了过来，有人大喊撞死人啦，快报警啊！
　　感觉无数人的眼光对准了我，身体无意识的抽搐着，双眼渐渐失去了焦距，我艰难的牵动嘴角，露出在这个世界上也许是最后一个微笑，头一歪，意识进入了黑暗。
　　我曾经想过，如果一切能重来，如果人生能倒带，我会不会选择另外一条路，我的人生会不会是另外一个结局。
　　只可惜那只是如果，已经做过的选择无论是对是错，都没有第二次机会，就是这么残酷，不管是意气用事，还是瞻前顾后，后果只能一个人承担。
　　而我当年选择了鼓起勇气告诉他我的爱慕，可是我却忘记了我当时，只不过是一个没人理睬的人，他只是看在老师的份上指点我的学习和接近我，我却以为他能接受我，我高估了自己，也高估了他。
　　算了，现在我死了，一切都结束了，生前的一切与我都没有任何关系了。
　　但是心里莫名的有些不甘心，如果能回到那个时候，如果真的可以重来，我一定不会让自己变成今天这个样子！
　　意识沉沉浮浮，好像听到什么人在叫我的名字，我想睡，但是却被强制的保持着清醒，却睁不开眼睛，直到头部突然一阵剧痛传来，我猛然翻身坐起！
　　入目一片惨白，空气中散发着淡淡的消毒水味道，我迟钝的转动着脖子，看着床边扬起的窗帘，刚想闭上眼，却想起了什么，婚礼、车祸、我倒在地上抽搐着的身体！心脏猛的剧烈跳动起来，有些惊恐的打量着这个陌生的房间，颤抖的伸出手按住胸口，心脏鲜活而有力的跳动，震得我耳膜都在响，翻身下床，掀开窗帘看向窗外，眼前所见的一切让我眩晕！
　　记忆中熟悉的一切再现在我眼前！熟悉的操场，熟悉的房屋，熟悉的景色，我头晕目眩，这里是我那段记忆的开始，我高三转入的学校！
　　我颤抖着伸出手，少年的手掌柔韧平滑，没有丝毫岁月的痕迹，此刻身上的衣服全部湿透，头发也是湿的，好像是刚从水里出来的样子。
　　我只记得我唯一的一次掉进水里是在八年前，我和乔飞相遇之后，难道现在的时间回到了那个时候？冷静，我要冷静，我慢慢地回到床前坐下，身体因为兴奋而微微颤抖，门口突然传来一个冷漠的声音，“看来你还没死嘛，果然生命力顽强。”
　　也许是我过于震惊的表情让他有些惊讶，他皱了皱眉，“陈默你没事吧。以后不会游泳就早说，省的万一死了给我们惹麻烦。”
　　我浑身一颤，抬起眼看着眼前皱起眉头，一脸不耐烦的人，他的脸有着少年的线条，棱角分明，眼神冰冷倨傲，下巴微微抬起看着我，眼神嫌恶的好像在看一条狗一般，对，一条狗，还是一条落水狗！
　　我双拳紧握，声音却意外的平静，“乔飞，我没事，你先回去吧。我休息一会儿就自己回去。”
　　他看了我一眼，我平静的看着他的眼睛，他的眼里有些惊诧，仿佛在惊讶我态度的突然变化，走进来，将肩上的书包扔到一边，挑眉，“别忘了是你求我带你去的，我都说了我没时间，你还死缠着我，说保证不给我添麻烦的，结果还不是一样！”
　　我漠然的看着他，没错，是我求你的，我咎由自取，我就是那么贱！
　　“是么，我给你添麻烦了真是对不起，不会有下次了。”我牵动嘴角，低下头看着地板，突然下巴被挑起，他反复审视着我，我不闪不避，直直的看着他，我看到他眼里有些疑惑，但很快消失不见，像怕被传染上什么似地抽回手，从包里抽出纸巾擦着沾染上的水渍。
　　“那就好，你最好搞清楚自己的身份。”
　　说着敷衍的话语，他伸手拿起挂在一边的书包往肩上一甩，回过头对我说，“你最好关紧你那张嘴，别让老师知道我们放学去水库游泳了，不然萧檀阳他们会揍到你说不出话来为止。”
　　冷漠话语，威胁的语气，我直直的站在床前看着他不耐烦的哼了一声，转身出门，门被甩的发出啪的声响，呆在原地好一会，我跌坐在床上，已经冰冷到麻木的身体渐渐的有了些温度，我沉默的看着自己的双手。
　　这双手是鲜活的，有生命力的，我现在真真切切的站在这里，站在我们相遇之后不久后，我冷笑起来，什么我不会游泳？记忆里的伤痛明明白白的告诉我，是萧檀阳按住我的头，说是要看看我能憋住呼吸多久，而你，只是站在岸边看着这一切，直到我无力挣扎，失去知觉！
　　等身体稍微暖和过来一些，我抓过一边的书包推开门，熟悉的房间和结构，是初中时候的校舍，站在校门口，我转过头去看着那扇锈迹斑斑的大铁门。
　　现在是八年前，这个时候的我，父亲刚刚在一次事故中死亡，妈妈带着我和微薄的抚恤金回到这里，校长可怜我没父亲，答应免了我的学费，让我插班读高三，而我就是那个时候遇见了乔飞，他的笑容亲切热情，在校长面前答应会照顾我，我天真的相信他是温和善良的好人，真的会照顾我。
　　闭紧双眼，我贪婪的呼吸着有些清凉的空气，睁开眼睛看着记忆中熟悉的一切，我隐隐勾起嘴角，笑容冷漠，乔飞，我不再是那个一直粘着你，明知道你有多讨厌我还掩耳盗铃的人了，你想要的，只是听话乖巧，可以供你玩弄的狗而已，在不需要的时候就可以一脚踢开，就像你曾经做过的一样……
　　静静的迈开脚步，我沿着记忆中熟悉的路往家里走去，刚拐弯，一只手猛的从我身后伸出，捂住我的嘴把我拖了进旁边的暗巷！
　　有些惊恐的睁大眼睛，我被捂着嘴按在墙上，看着那个按住我的人，他眉眼桀骜，眼神锐利如刀，上下打量了我一番，之前被强压在水里无法呼吸的恐惧一下子冲上脑子，我开始止不住的颤抖，控制不了，只能睁大眼睛瞪着他，他发出啧啧的声音，“没想到乔飞那小子真的把你一个人丢在那，你没事吧啊，要真的搞出什么事来，我倒是不怕麻烦，他那考大学的加分就有问题喽。”
　　我用力挣开他的手，捂住嘴止住自己想呕吐的欲望，看也不看他一眼，他楞了一会，“该不会真的搞坏脑子了吧。”
　　捡起掉在脚边的书包，我绕过他朝大路走去，他一把抓住我背后的衣领，语气森冷，“我看你是真的脑子坏掉了，没人教过你要怎么跟我说话么？”
　　我再也压抑不住一直以来累积的愤怒感，转身用力挣脱他的手，用足力气朝他脸上挥去，他没有防备，被一下子打后退几步。
　　力道并不大，我不能要求一个才十六的小孩子有太大的力气，何况这个身体现在虚弱的很。
　　看着捂着一边脸的萧檀阳，他慢慢的把脸转过来，眼里是不属于小孩子的残暴，我没有后退，只是喘着气冷冷的看着他，“你只能靠着欺负别人才能找到认同感么？你也就这点本事了么？”
　　他眯起眼睛看着我，突然笑起来，摸了摸脸上的红肿，“我还以为是只没牙齿的狗，没想到你也有爪子。”

　　第 2 章

　　我抱着书包后退了两步，看着他脸上阴晴不定的笑意，咬咬牙，转身朝大路上走去，他这次没有追来，我抱着书包越走越快，渐渐的跑起来，晚风刮过我耳边，我仿佛用尽全力的奔跑着，直到胸口疼痛起来才停下来，手撑着膝盖喘着气说不出话。
　　挣扎着直起身来，不知不觉已经到了家门口，我却有些胆怯了，颤抖着手推开那扇虚掩着的门。
　　推开门，眼前的摆设和记忆中的一模一样，我咬着牙关上门，低着头朝自己房间走去，厨房里传来妈妈的声音，“陈默，你怎么现在才回来，你们不是早就放学了么？”
　　我吞了口唾沫，声音还有些颤抖，“我留在学校有点事。”压抑住心头莫名的冲动，推开房间门，看着那些熟悉的不能熟悉的东西，我呆了一会儿，把书包放好就走了出去，妈妈已经从厨房里出来，背对着我在桌子上摆好了晚饭，“快去洗手吃饭。”
　　我站在原地没动，大概是没听到声音，妈妈转过头来，语气一下子慌张起来，“怎么湿淋淋的？是不是被同学欺负了？到底发生了什么事？”
　　妈妈半蹲在我面前，伸手摸着我的脸，眼里是掩饰不了的焦急和慌张，我抬手揉了揉有些发酸的眼睛，“没事，是我在打水的时候不小心桶子翻了，我没事。”
　　她有些尴尬的缩回手，轻声说，“先去洗个澡吧，别感冒了。”我点点头，转身朝自己房间走去。
　　温热的水打在身上，让我一直绷得紧紧的弦放松下来，手脚突然有些发软，我撑住墙壁闭上眼睛，任水流冲刷着自己的身体，慢慢的冷静下来。
　　现在是我刚刚转学不到一个月的时候，正好是三月中，原来已经春天了啊……
　　乔飞显然已经不再掩饰对我的厌恶，也是，像我这么又黏人又不懂看别人脸色的可怜虫。只要有人愿意对我伸出手，愿意对我露出一个笑容我就已经感激涕零，被欺负了也不敢说出来，何况说出来又有几个人会相信我？相信一个前途光明，在老师面前品学兼优的学生会有空来欺负一个可怜虫？我抹了一把脸上的水，伸手从墙上取下毛巾换好衣服走出浴室，妈妈依旧坐在桌子旁，手指神经质的弯曲，嘴唇紧紧的抿起，见我出来，眼神有些担忧。
　　等我吃完饭，准备把碗筷收拾进厨房的时候，妈妈突然叫住了我，眼神欲言又止，“陈默，我好像听说，你在学校里被人欺负了，是不是真的？”
　　“没有。”我低着头收拾着桌子，端着碗进了厨房，她跟在我身后靠在厨房门口，“你上次跟我说的想转学的事情……”
　　“不需要了，上次只是我一下子没适应环境，现在好多了，就不用麻烦人了。”我手下没停，那是乔飞第一次在我面前表示出对我的鄙视，我被他的粗暴吓坏了，哭着跑回家求妈妈让我转学，但是第二天就被他警告不要乱说话，不然一定在学校里混不下去。
　　手上的活渐渐的慢了下来，我的眼神有些恍惚，乔飞冷漠的眉眼突兀的出现在眼前，他抱着双臂看着那群人把我的书包丢出教室，他看着他们把我的作业本丢在地上，他看着萧檀阳把我摁在水里，我睁着眼睛求救的看着他，他眼里只是不屑和冷漠，抱着双臂站在岸上，嘴唇翕动。
　　深深的吸气，我让自己平静下来，敛下眉眼把碗筷收拾好，转身就看到妈妈满是担忧的脸，我突然心里一阵绞痛。
　　“我没事的妈妈，不用担心我。”我轻松笑，“只是功课有些紧张所以不太高兴，你别想太多。”
　　她的眼神有一丝悲切，我咬咬嘴唇，上前抱住她，这个女人一直都是在生活的压迫下艰难的生活，中年丧夫，唯一的儿子性格懦弱不堪根本不能作为依靠，在过去的时光里，我一直在拖累她，无论出了什么事情只知道回来哭泣，却不能解决任何问题，只会懦弱的躲在她身后。
　　感觉到她有些颤抖，我闭上眼睛抱紧了她，低声说，“妈妈，对不起，我不会再让你操心了……”
　　有湿润的感觉在手上蔓延，她将我推开背着我擦脸，声音哽咽，“怎么突然说这些……你是妈妈的儿子，妈妈不操心你操心谁？”
　　我站在原地，看着她转过身来，她的脸色已经像平时一般，平静的嘱咐我，“你该去做作业了。”
　　我点点头，朝房间走去，她突然拉住我的衣袖，“陈默，告诉妈妈发生了什么事好不好？妈妈很担心你。”看着她有些祈求的眼神，我轻松的笑笑，“真的没事，我要去看书了，明天要考试。”
　　她放开手，露出有些欣慰的笑容，“那我不打扰你看书，考试要好好考，马上就要考试了，要多向同学请教。”
　　我会好好‘请教’的，我朝她笑笑，转身进了房间，随即打开瘫在椅子上的书包，翻开书本仔细的看了看，书本被踩的脏乱不堪，内页还被画上了很多乱七八糟的东西，我无视那些匆匆翻看着书本里少的可怜的备注和笔记，八年后我虽然只是个三流大学出来的废物，但是高中的知识还是深深的刻进了脑海了，连同那段可以说的上是屈辱的回忆。
　　仔细的将书本全部重新清理了一遍，我合上课本抬起头，桌脚放着一面镜子，我抬起头的时候刚好将自己看了个清清楚楚，苍白的脸，连嘴唇都是毫无血色，只有眼睛很诡异的闪着精光，好像在等待什么似亮的让人心悸。
　　我伸手把它倒扣在桌面上，手指划过墙上贴着的课程安排表，那是自己第一次和乔飞见面的时候，他送给我的礼物，上面整整齐齐的列着从周一到周六每天的课程，整齐的笔画像他外表给人的感觉一样端方大气。收到这个礼物的自己高兴的像个白痴一样，回家将它粘在了墙壁上最醒目的地方。盯着它看了半响，我从墙上撕下那张纸，不动声色的扔进垃圾桶里，站起来伸个懒腰，突然想到一个东西，走到书柜面前，从最高一层取出一个白色的小本子，果然在这里。
　　将它摆在桌上，我没有翻开它，盯着它看了半响，还是决定将它塞回了柜子里。
　　妈妈敲门伸头进来，“陈默，很晚了，早点休息，不要看书看太久。”我含含糊糊的应着，把本子放进柜子里。
　　坐回桌前，将书本放进书包里，我沉默着躺在了床上。
　　明天，我要如何来面对你，乔飞，你又会用什么办法来奚落我、打击我？可是我不会在让步了，既然让步的结果就是被遗弃，现在收手正好。我闭上眼，强迫自己那颗鼓噪的心脏平静下来，慢慢陷入黑暗。
　　说不紧张是骗人的，我站在校门口，身边不断有学生回过头来看我，眼里闪着新奇和鄙视的光。
　　“那不是一班那个笨蛋么……”
　　声音远远的飘进耳朵，我朝来源处看了一眼，是一群女生们，嘻嘻哈哈的笑成一团，估计在笑我每天被欺负吧。
　　人们都说小孩子是很纯洁的，其实他们才最残忍，他们知道如何让一个人崩溃，他们能想象出各种各样的欺负的手段，他们最擅长装无辜，他们最容易表现出人内心黑暗那一面。
　　我没有说话，只是淡淡的看了她们一眼，迈开脚步朝教室走去，身后的笑声渐渐的淡了下去，大概是走了。
　　无视走廊上的轻言细语，我慢慢走进教室，距离上课还有一段时间，已经有勤奋的学生提早来到教室进行早读，我凭着记忆找到自己的位置，伸手把肩上的书包放下，抬头看着还没多少人的教室，快速翻动记忆，因为自己瘦小，被安排在了第二排，左边是学习委员白苏，斜下方就是这个重点班最大的希望，班长乔飞，萧檀阳在最角落的位置，当然那个位置形同虚设，我基本上没在上午看到过那里有人。
　　右边是团支书罗海，可以说，在这个班里除了乔飞是因为校长的嘱咐才勉强照顾我之外，只有他对我笑过。
　　只是这笑里到底包含了什么，我自然不会去多想，有些自嘲的笑了笑，我在座位上坐下，扭头就看到白苏探寻的眼光，装作没看到，我径自从书包里拿出书本，刚低下头正打算看，书本突然被抽走朝半空中扔去，是平时和萧檀阳在一起的那群男生，嘻嘻哈哈的声音响起，他们拿着我的书大声念着上面我昨晚做的注释，将它扔来扔去，我站在原地，感觉到一边白苏探究的目光一直没散去，眼神深沉。
　　我依旧什么都没做，只是站在那里，表情麻木的看着他们幼稚的举动，当他们打算把书扔下楼时，罗海恰到好处的走进教室，男生们顿时一哄而散，我默默的走过去打算捡起来，已经被踩的面目全非的书本被一双手拿起，罗海拍拍书上的脚印，把书递给我。
　　罗海在我的记忆里并不是很深刻，记忆里他只是一个有些怜悯自己的人，有些忠厚的长相，高大壮实的身体，算是班里为数不多没有欺负过我的人之一，但是也并没做什么。眼光微闪，我接过书本，微笑着对他说了声谢谢之后回到座位，斜下方有刀削一般的视线精准的让我一颤，不知道什么时候乔飞已经走进教室坐在位置上，目光灼灼的盯着我。
　　我低下头自顾自的擦着书本，可能是乔飞今天的感觉不太对，还是罗海气势吓倒了他们，那群男生今天竟然没有过来找我的茬。
　　第一堂课是数学考试，看着发下来的试卷，我不经意的转动着笔杆，老师在我身边停下，看了眼我还是空白的试卷，低声问我是不是有难度，我笑着摇摇头，余光看到乔飞飞快的答题，当然，这种水平的试卷自然难不倒重点班的才子。
　　低下头开始专心作答，下课铃声响之后马上交卷，面临高考的高三课程是相当紧张的，基本上一节课考试，下节课就可以讲解。中间几乎是没有什么休息时间，我沉默的坐在位子上，白苏的目光一直停留在我身上，我不经意间和她对上，她似乎很随意的看着我，手撑在下巴上，带着一丝笑意。
　　这个女生的目光很锐利，在班上的地位是仅次于乔飞和罗海，算是女生的领袖人物。
　　我低下头等着老师的讲解，他看着我的试卷看了很久，用有些不可置信的语气说，“陈默，94分。”
　　我站起来拿试卷，马上就有人在底下大声说，“老师，肯定是抄的啦，他平时成绩那么差，都没上过50分，怎么可能一下子就有这么好，肯定是抄的啦。”
　　一帮人马上附会，“就是，他明明就是个白痴。”
　　老师的目光有些迟疑，我转身看着那个男生，笑的轻松无比，“因为我有全班成绩最好的人给我补课啊，你怀疑我的进步，是不是就是在怀疑乔飞的水平啊，乔飞你说是不是？”
　　乔飞冷峻的脸瞬间有些绷紧，那个男生顿时缩了缩脖子，没了声音。

　　第 3 章

　　我拿着试卷回到座位上，乔飞的眼神有些奇怪，我心情很好的朝他笑笑，等下课铃声响起，罗海走过来拍拍我的肩膀，“你进步很快啊，乔飞看来很用心在教你。”
　　我笑着点点头，他温厚的告诉我，“有什么地方不懂的可以来问我，我可以教你。”我刚想说谢谢，就被乔飞抓住手腕扯出了教室，他把我拉到昨天我醒来的医疗室里，砰的关上门，脸色难看的盯着我，“你到底在搞什么！”
　　我看着他笑了下，“我哪里敢在你面前搞什么。你不是最讨厌有人瞒着你动手动脚的么？”
　　他眯起眼睛，唇边漾起我熟悉的冷笑，带着一丝不屑和骄傲。
　　我看着他有些动怒的眼神，不由得往后退了一步，腰后碰到硬邦邦的东西，已经靠在了桌子边缘，无路可退。他慢慢走到我面前伸出手抵住身体两边的桌子，俯下脸来看着我的眼睛，强硬的气息顿时布满整个狭小的空间。距离如此近，近到我几乎能感受他呼吸的热度和微薄的心跳声。
　　我只是看着他的眼睛，心跳很平静，表情也没有任何变化，他的眼里明显的有一丝失望的表情露出，随即消失，恢复成平时的冷傲，乔飞直起身体看着我，“陈默，别想用这种方法来吸引我的注意力，我不知道你是怎么考出那个94分的，但是你要是被人抓到抄袭什么的，会让我很没面子，你自己注意点。”
　　我无谓的看着他，笑了笑，“既然这么在乎面子，又何必勉强自己做出一副喜欢照顾弱小的样子？乔飞，你虚伪的可以。”
　　他危险的眯起眼睛看着我，脸上的微笑一直都没有消褪，只是多了一丝危险的讯息，“陈默，我很好奇是谁教你这些的，惹怒我的后果我已经告诉过你了，你最好管好自己的嘴，我不希望再听到这些话，还有，不知道是谁哭着求我不要丢下他，说绝对会听我的话的，陈默，你大概是需要好好的回忆一下。”
　　“让我在这个学校呆不下去么？”我打断他的话，“你不是这么说的么，如果我敢乱说话就让我在这个学校呆不下去，就算我说了也不会有人相信之类的，其实你可以试试看的。”我挑衅的挑眉，有些不计后果的开口，“你可以试试看的，我不介意。”
　　他眼里闪过一丝焦躁，浑身散发出难以抑制的怒气，单手钳制住我的下巴抬起，表情阴冷，“陈默，看来我该教教你怎么说话。”
　　下巴被用力的捏住，我抬眼看着眼前有些失去平时冷静的人，冷笑，“乔飞，别以为我还是以前哭着缠住你的可怜虫了，既然你这么讨厌我，那就不要管我啊，人前一个样人后一个样，你装的辛不辛苦啊。”
　　“你！”他扬起拳头就要朝我打来，被牢牢按住的我几乎没有可能闪避，只能看着他饱含怒火的拳头朝我打来，耳边却突然传来一阵轻笑声，萧檀阳的声音突兀的出现在医疗室里，“我看到了什么？乔飞，你被自己家养的狗咬了？啧啧，真是可怜。”
　　我有些惊诧的看着发出声音的地方，原本被布帘挡住的床不知道什么时候已经拉开，萧檀阳坐在床上，衣服凌乱的敞开着，扣子没扣，露出大片胸膛，动作还带着睡醒后的余韵，只是眼神已经是完全清醒，冷冽中带着一丝调笑。
　　“你闭嘴！”乔飞几乎是怒吼的看着萧檀阳，“滚出去！”
　　“喂喂，我本来就在这里睡觉，是你们自己冲进来也不看是不是有人在的，我还以为会看到什么好戏，结果是被自己养的狗给咬了啊。”萧檀阳从医疗室的床上跳下来，笑眯眯的走到他面前，“也挺精彩的，没想到你养的狗不仅有爪子，骨头也挺硬的么？”
　　用力挣脱出乔飞的手，我低着头揉着手腕径自朝门口走去，却被乔飞拉住手腕，“你去哪！”他的声音怒气冲冲，抓住手腕的力气大的让我皱眉，“去上课，班长大人，你是不是忘记了还没放学？”
　　他一楞，随即一脸嫌恶的松开抓住我的手朝门口走去，我看着他打开门消失在门后，正准备走，身后突然一只手把门关上，我被压在门上，看着眼前萧檀阳笑的兴味的脸，皱眉，“你不上课我还要上，松手。”
　　他的手摸上我的脸，顿时一股恶寒从脚底泛上，我不禁打了个寒战，他笑眯眯的看着我，“我发现你真的很有趣，要不要考虑跟我混？我可以罩着你哦，以后绝对没人敢欺负你的。”
　　他的口气有些诱哄的味道，我眯起眼睛看着他，面无表情的摇摇头，“不要。”
　　萧檀阳松开手后退两步，“好吧，我不喜欢强迫别人，既然你不喜欢就算了，你考虑清楚就好，只是，”他突然笑的意味深长，“以后不要来求我。”
　　我定定的看着他，思绪有些混乱只能咬着嘴唇不说话，他的眼神突然变得深沉，伸手撑住我脸侧的门上，声音也有些低哑，“你这个样子难怪会被别人欺负，简直就是告诉别人快来欺负我吧我不会反抗的……”
　　回答他的是我的后脑勺，我大力甩上门，整理着仍然有些混乱的思绪，萧檀阳说我不要来求他是为什么？难道乔飞真的会做出我想不到的事？像乔飞那么爱面子的人应该不会做出什么事情，毕竟他是这么骄傲的人，但是其他的人就指不定了，乔飞的威信很大，如果他说一句什么恐怕有很多人愿意帮他出手……
　　我伸手打在一边的墙壁上，心里有些烦躁，难道我真的没办法摆脱乔飞的阴影么？
　　预备铃突兀的在耳边响起，我整理好脸上的表情推门进教室，老师已经站在讲台上看着我，我抱歉的笑笑，小跑到座位上坐好，坐在一边的白苏依然侧着头似笑非笑的看着我，我不动声色的拿出课本开始准备上课，突然课本里掉出一张纸条，娟秀的字体写着下午放学后，在教室等我。
　　我侧过头看了白苏一眼，她垂着眼看书，脸上的表情没有任何变化，好像根本没注意到这边的事情，我翻过夹着纸条的那一页，微微一笑。
　　和八年前出现的一模一样，突然出现的女生的字条让我激动不已，唯一的一次没有跟乔飞一起回去，在教室里一直等到晚上十点，我一直坚信不会有人骗我，但是从头到尾根本没人出现，只是一个幼稚的骗局而已。
　　而这次又会怎么样呢？是像记忆中的一样被愚弄，还是另一个开端，我突然心情很好的笑了下，开始期待夜晚的来临。
　　等着人全部离开，我静静的站在教室外的走廊上，看着天色一点点的暗下去，有万家灯火亮起，心里一片平静，现在是放学后一个小时，看来还是跟记忆中的一样啊……浅浅笑了笑，我转身走进教室背起书包想走，一抬头就看到白苏站在门口，她双手抱胸靠在门框上，蓝色及膝短裙随着她的动作在微风中轻摆，她微微抬起下巴看着我，语气是十足的压迫感“准备走了么？”
　　如果是原来的我，恐怕早就说不出话来了，我越过她走出教室，“嗯，已经很晚了，你还没回去么？”
　　这是我第一次和白苏说话，在记忆里，她一直是高高在上的存在，冷静的神色，犀利的眼神让我望而却步。她的神色一直是骄傲而冰冷的，几乎没有男生敢在她面前大声的说话，就算倨傲如乔飞，也必须承认她的强势和魄力。
　　而此次她站在我面前，神色是一如既往的冷傲，“那张纸条是我写的。”
　　“哦。”我点点头示意自己知道，转身准备下楼，她并没有跟上来，也不对自己的行为解释什么，我没有回头看她，只是快步走出校门，已经有路灯在陆续的亮起，我顺着方向朝自己家走去，心里有些奇怪，难道记忆里那张纸条也是白苏写的吗？可是明明没有人出现，突然想起萧檀阳说的话，不由的一股冷意泛上，他说要我不要求他到底是什么缘故，乔飞暗中在做些什么……
　　头突然有些疼，我扶着头站在路上呆了一会儿，晃晃头，把脑子里乱七八糟的思绪清理干净，现在是三月中，距离六月的考试已经没有多长时间，记忆里的我在最后一个月狼狈的逃窜，从此再也没回来过，还有两个多月……不知道我这次能坚持多久，我松开扶着头的手，抬头看了看天上的月亮，无所谓的笑笑，朝自己家走去。
　　第二天下午，依旧是课本里出现的小纸条，依旧是熟悉娟秀的字体，我依旧若无其事的翻过那一页。
　　斜下方乔飞的视线夹杂着说不清楚的感觉，我偶尔转身和他对视的一瞬间会变成平常的冷傲，他依旧是老师心中最有力的苗子，是这个班的主心骨，依旧是大家眼中主动帮助弱小的好学生。
　　倒是今天萧檀阳破天荒的出现在了上午的教室，仍旧是桀骜不驯的神色，他周围围着一群男生们，嘻嘻哈哈的打闹，有男生谄媚的递上烟给他，他也只是摆在手上玩弄着，见我沉默着打量他，脸上的神色顿时带了点调笑的意味。我淡淡的转身坐下，听着教室后方传来的打闹声。罗海转过头来笑着对我说，“萧檀阳是不用担心考上不上大学的，他日子过的倒是潇洒。”
　　我转动着笔，微笑，“是啊，你也不用担心这种问题，你的学习这么好，肯定是稳上重点的。”
　　他哈哈了几声，有些不好意思的抓了抓头，“我也就是比较稳定而已，你最近的进步很大，老师都在夸你呢，说乔飞真是辛苦，你也够用功，成绩才上来的这么快，保持这个速度下去，估计上好的学校也不是问题。”
　　我笑了笑，没说话。
　　教室后方的嬉闹声一直持续到下午放学才渐渐散去，教室里的人也慢慢走光了，只有萧檀阳一个人坐在桌子上，挑眉看我，“可怜的小狗还不回去？当心有大灰狼出来把你吃掉哦。”
　　我不理会他口气里的调笑，站在他面前认真的提出我的疑问，“萧檀阳，为什么昨天说我不要来求你？”
　　他的表情有些发愣，顿时呆了一会，一下子突然大笑起来，“为什么你会突然这么严肃的问这种问题啊，该不会是我的话你从昨晚一直记到现在吧。”
　　我冷冷的看着还在笑的他，转身朝自己座位走去，拿起书包就想，我居然会这么笨去问他，看来我果然和八年前没什么两样。
　　白苏不知道什么时候出现在了教室门口，依旧是靠在门上，眼睛微微眯起，“看来今天很热闹么。”萧檀阳看到她的瞬间收敛了笑意，挑眉看我，“原来小狗已经佳人有约了的么……”
　　我不理会他，伸手拿起书包朝外走去，白苏的下巴精致，线条优美，优雅的开口，“有空听我说几句么？”
　　感觉到萧檀阳的目光顿时变了，我跟着白苏走到走廊上，冷静的看着她，“你要说什么。”
　　白苏的眼睛在走廊昏暗的灯光下幽深，她盯着我看了半饷，悠悠的开口，“我只是想提醒你，你和乔飞的关系已经让很多女生心生不快了，你是聪明人，知道怎么处理，乔飞在班里很多女生心里是偶像级的人物，你的出现让她们很不爽，你最近变化很大，几乎和刚转学来的时候判若两人，乔飞的注意力几乎全部集中在你身上，你自己好自为之。”
　　我几乎是苦笑着开口，“如果有可能，我希望永远不要和他有任何关系。”
　　她轻笑一声，“总之，我是事先提醒你，小心有女生来找你的麻烦。”
　　我揉揉眉间，她转身下楼，我张了张嘴，最后还是闭上了，一阵苦涩涌上。
　　身后是萧檀阳的呼吸声，他不知道什么时候站在了我身后，“怎么，小狗怎么一副被遗弃了的样子？被拒绝了？”
　　“别叫我狗！我不是狗！”我突然转身冲他大吼，面目狰狞。常年累积起的怨气猛然被引爆，我冲上去抓住他衣领，“我不是谁家的狗！你最好记住！”

　　第 4 章

　　心中的怒火升腾，我面目扭曲的抓住萧檀阳的衣领，脑子里短暂的一片空白，眼睛有些发热，手有些颤抖的越收越紧。
　　他仍旧是一副笑眯眯的样子伸手扒开我抓住他衣领的手，“我知道我知道，不必那么生气。”
　　这个人本来在八年前的记忆中根本是可有可无的人物，为什么现在会变成能轻易影响我情绪的人？难道这是因为我重生的结果吗？这就是我选择不同的道路带来的反应？整个事情的发展都偏离了轨道，朝着我无法预期的方向运行。
　　很快平静下心神，我伸手抹了把脸，竭力遏制住自己怒火，“你看戏看够了么？看够了就请让开，别挡住我的路。”
　　他只是微笑着偏过身体，眼里有说不清楚的感觉，在我耳边低声说道，“陈默，怎么办，我对你的兴趣可是越来越大了啊……”
　　禁不住打了个寒颤，我转身怒视着他，他却不在乎一般转身下楼，我呆了一会，无奈的转身下楼朝自己家走去。
　　回到家，妈妈一边给我夹菜一边问，“在学校怎么样？成绩还上的去么？”
　　我含含糊糊的回答着，吃完饭就钻进房间里打开书本，看了几行字之后不知道为什么有些走神，思绪又回到离开教室时萧檀阳的神情和他说的那句话。
　　在记忆里，萧檀阳在八年前根本与我没有什么接触，只是偶尔出现在教室里，他父亲背景大，据说考的再差也可以直接上大学，所以老师们基本也不管他，只要他不在学校里惹事。记忆里他虽然欺负过自己几次，但是单独说话什么的是从来没出现过的，更不用说对自己有兴趣了。
　　“陈默，怎么办，我对你的兴趣可是越来越大了啊……”
　　他的话突然浮现在耳边，我敛目看着面前的书本，心里冷笑一声，大概又是找到了新鲜的玩具一时的兴奋吧，从不缺人奉承讨好的大少爷第一次被人反驳，觉得刺激吧。
　　妈妈在门外敲门，“陈默，有同学打电话给你呢。”声音带着莫名的兴奋，也是，像我之前这么孤僻，根本没有朋友，更别说有同学打电话到家里来了。“来了。”我站起来伸了个懒腰，揉揉眼睛开门，走到客厅里接电话，声音还带着刚刚看书时的疲惫，电话那端突然沉默了下，我拿着听筒不说话，半响才传来一个熟悉的声音，“陈默，是我，出来一下。”
　　“不，我要看书，明天还要考试，我可没那么好的本事书不看就能考好，考的好点还被人说抄袭。”也许是在电话里的缘故，我的语气丝毫不掩饰心情。
　　“出来一下。”他的语气明显有些不耐烦，我沉吟了一下，“你现在在哪？”
　　“我现在在你家楼下旁边的花园里。”他简单的下着命令，“五分钟之内过来。”说完就挂掉了电话。
　　我慢慢的放下电话，妈妈从房间里走出来，看起来很开心的样子，“谁啊，哪个同学这么晚了打电话给你？”
　　“没事，只是问问今晚的作业的。”我挂断电话，走去房间里把书包收拾好，“妈妈，你觉得我能考上重点
　　大学么？”
　　“你有这份心妈妈就很高兴了。”妈妈走进来拍拍我的头，“你最近进步很大，妈妈觉得很高兴，不要勉强自己。”
　　我转身笑笑，“我会的。”
　　“去洗澡吧，早点睡，这几天你又瘦了，别太用功了。”妈妈把整理好的衣服递给我，把我推进浴室。扭开开关，哗哗的水声让我听不到外面的动静，干脆仰起脸任水流冲刷着自己，脑子里混乱的思绪仿佛也被一点点的冲刷清理，我抬手抹脸，白苏今天的话提醒了我，因为我之前太黏着乔飞的关系，让班上很多女生对我有意见，看来我该跟乔飞说清楚了，至于萧檀阳，我从架子上摸过毛巾粗鲁的擦脸，他跟我的生活并没有多少交集，等一时新鲜感过去之后就自然会有下一个目标。
　　胡乱擦擦头发上的水，我套上睡衣就从浴室里走出来，妈妈不在客厅里看电视，我径自推开自己房间门，顿时被不该出现在这里的人吓到，刚想开口喊就被一把捂住嘴，粗鲁的拉进房间，“乔飞你怎么……”他反手把房间反锁，脸色冰冷，“我叫你出来你为什么没出来？”
　　质问的口吻让我皱起了眉，“我为什么要出来？我答应了么？”
　　他身上散发出的无形的压力让我有些窒息，我绕过他想去开门，却被他猛地压倒在床上，他居高临下的看着我，嘴角有一丝轻蔑的笑意，“陈默，要不是看了这个，我还真的以为你是脱胎换骨了呢，其实只是你用来吸引我注意力的手段吧？”
　　我猛地睁大眼，顺着他眼神的方向看过去，桌上摊着那个白色的日记本，该死！早知道我就该把它撕掉的！我奋力挣扎起来，“谁让你进来的！”
　　“那要问你妈妈了，我说我找陈默商量学习上的问题，她可是很高兴的让我在你房间等啊。”乔飞眯着眼，压住我挣扎着的手腕，“要不是这样我还不知道，那个一直跟在我身后的小狗原来是因为喜欢我啊，难怪你一直围着我团团转，我怎么踢你也踢不掉，原来是你心里喜欢我啊。”
　　“放开我！”我咬牙用力挣扎，眼前的乔飞不同于白天在别人面前的温和文雅，他肆意的在我面前显示黑暗恶毒的一面，“这么说来你是个喜欢男人的变态喽？难怪……”
　　“滚！”我用力掀翻他压在自己身上的身体，“乔飞，你别以为看了那本日记就有了什么条件，既然你说我是恶心的同性恋，那就去和校长说，说我是恶心的同性恋，说你不能忍受我！去说啊！说啊！”我有些歇斯底里的抓住他的衣领，一拳打在他下巴上，他被打的跌倒在地，我站在他面前胸口止不住的喘气，拳头还有些颤抖，他慢慢的爬起来，眼神阴冷，“陈默，你真的惹恼我了……”
　　话音未落，他已经一拳打在了我腹部，我还来不及躲闪，就被他抓着手腕背过去压倒在床上，脸被埋进被褥里，手被反制在背后，皮带扣嘀嗒的声音传来，手腕被牢牢地锁住，心里有巨大的惊慌涌上，我奋力的挣扎着，被他牢牢的按在床上动弹不得，背后突然传来冰凉的触感，裤子被一把拉下，随即是股间一阵冰凉，我几乎要喘不过气来，“乔飞你想干什么！你疯了！这是在我家！你想干什么！”
　　“干什么？干你啊。”乔飞的声音从我背后传来，我被摁住头，根本没办法回过头去看他，“乔飞，你疯了！你不是不喜欢男人么！放开我！”
　　“从后面看，男女也没有什么差别。”他几乎是狞笑着回答，“何况你不是喜欢男人么？那被我干一次又有什么区别，别装成女人一样，说不定你不知道被多少人干过了！”
　　我挣扎着抬起头，忍着身后被人窥探的耻辱感奋力挣扎，“乔飞，你疯了！”
　　“对！我是疯了，我居然想上你，上一个男的，我是疯了！”乔飞俯下身，嘴唇几乎碰到我的耳垂，热气喷洒在耳边，激起一阵轻颤，“陈默，反正你不是喜欢我么，那让我干一次又有什么关系，你又不是女人又不会怀孕，装什么，其实你心里很高兴吧？”
　　我浑身发抖，分不清是愤怒还是害怕，一只手游离在我股间，感觉到一个炽热的物体在那个难以启齿的部位顶弄，臀部猛地拍了一把，发出响亮的声音，“放松点！我进不去！”
　　门口突然传来妈妈敲门的声音，“陈默，你们在里面干什么，没事吧。”
　　我咬紧牙不发出声音，乔飞突然俯身在耳边细细说话，“你说我干脆去把门打开好了？让你妈妈也参观下你现在的样子……”
　　妈妈可能一直没听到声音，嗓音提高了些，“陈默？陈默？开门，你们没在里面打架吧。”
　　我紧张的全身的汗毛都竖了起来，乔飞轻笑声在身后继续顶弄，一阵剧痛沿着背脊传上，身体被什么东西顶开的感觉实在不舒服，我咬紧牙齿，呼吸有些急促，背上被皮带扣上的双手在挣扎中松了些，顾不上皮带上的铆钉在手腕上的刺痛感，我趁着他转头看着门外有些分心的时候，猛地把手从已经松了的皮带扣中挣脱出来，顾不上被铆钉划破了的手，鲜红的血一下子流了出来，曲脚用力往后一踢，重物跌落在地上发出砰的一声响，慢慢的坐起来，把被拉乱的衣服整理好，舔嘴唇，声音平和沉静，“妈妈我没事，我们只是在闹着玩呢。”
　　“小心点，别磕着碰着了，当心摔到头。”妈妈听到声音后就没再敲门，只是叮嘱了一声，大概进自己房间去了，我才慢慢翻身下床，身后的部位被强制的撑开了些，但是没有进入，疼痛是一定的，但是好在没有流血。我皱着眉头看着倒在地上的乔飞，踢了踢他，“起来，强 奸犯。”
　　他躺在地上，伸手挡住眼睛，一言不发，我看着已经软下来的欲 望，眼神淡淡的转开，“你可以回去了。”
　　在原地呆了一会儿，被忽视的伤口才传来痛感。我皱着眉头，房间里没有毛巾，要是出去肯定会被妈妈发现，只好自己舔掉流出来的血，淡淡的血腥味在嘴里泛开。
　　乔飞仍然躺在地上没动，我走到床边坐下，一脚踢过去，“起来，滚出去。”
　　乔飞抓住我的脚，一只手仍然挡住眼睛，嘴里说着什么，我听不清楚，“说大声点，我听不清楚。”
　　“我说你他妈就是骗子！”他突然坐起来抓住我的脚一拖，我摔在地上，手肘磕上床脚，痛的我嘶嘶吸气，“你神经病啊！”
　　“我他妈真是有病！”乔飞狠狠的骂了一句，伸手抓过我的手肘揉弄，“青了没？”
　　我惊讶的看了他一眼，“乔飞，你该不是被我踢一脚踢傻了吧？”
　　他有些尴尬的缩回手，整理好衣服站起来，脸色又变成刚来的时候的冷硬，“你在日记写的那些是不是真的？”
　　“我在日记写了什么？”好不容易止住的伤口因为刚才的剧烈动作又开始流血，我低下头去舔着伤口，他的目光一下子仿佛带着火一般滚烫起来，“你在日记里说你喜欢我。”
　　“那又怎么样？”我懒懒的抬起头来，“我以前是喜欢你，现在不喜欢了，你又能怎么样？”
　　他脸色一下子铁青，我趁机说，“你不是说我是恶心的同性恋么，我不来缠你不是更好？何况班上很多女生明里暗里都喜欢你，我对你来说完全够不上竞争力的，所以你可以放心大胆的追求，马上就要考试了，你虽然成绩好，可以稳上重点，但是也不能分心……”
　　他咬紧牙，眼里好像在喷火，我继续舔了添伤口，语气无所谓的说道，“反正你不喜欢男人，何况你之前那么讨厌我，我不缠你了不是正好？”
　　“然后呢？你就去缠别人？下一个目标是谁？萧檀阳还是罗海？你还真是……”他慢慢的说到，眼神里又有了刚见面时的一丝轻蔑，“你还真的是贱啊，没缠着别人就不能活？”

　　第 5 章

　　心口有细小的疼痛，我倔强的抬起下巴看着他，“我有没有男人，我喜欢谁，都和你没一点关系，乔飞你记住，你没有资格说我！”
　　我一手撑着下巴，叼着笔杆看着窗外，一个上午就被各科老师拿去考试用了，考的头昏眼花，例行的段考，讲解试卷，老师照例在课堂上点名了我，自然是作为后进生的‘优秀典范’，顺带表扬了‘乐于助人’的好学生乔飞，不仅自己的学业稳步前进还不忘辅导帮助别人，然后又是一番鼓励，大约是只有最后三个月了大家一定要鼓起精神来争取全部考上大学……
　　昨晚乔飞在听了我的话之后没什么反应，只是紧紧抿着嘴看了我半天，随后怒气冲冲的摔门而去，妈妈有点担心，一直问我是不是跟同学吵架了，吵架？跟乔飞？我从鼻子里哼了一声，扔下笔，转头看了眼坐在斜下方的乔飞，他正在整理书本，平心而论，这个时候的乔飞虽然只是一个高三的学生，却已经是一个颇有魅力的男生，面容清秀，眼神里带着一丝高高在上的倨傲，笑容冷淡疏离，嘴角紧紧的绷起，有些不怒而威的姿态。
　　难怪他会在女生圈子这么受欢迎，在男生群里也算的上是领袖级的人物，他和萧檀阳两个人几乎是横扫整个年级都是无人可比的角色。一个是老师眼里品学兼优的好学生，上重点的好苗子，一个是家里有钱有势的大少爷，眼神狠厉，道上的兄弟一大堆，谁敢随便惹？我打了个哈欠，站起来，坐在一边的罗海合上书本温和的问我，“要不要一起去吃饭？”
　　我揉了揉眼睛，笑着看他，“不用了，你不是平时都回家吃饭吗？今天怎么在学校吃？”他把桌面上的书本收好，站起来撑着我的桌子笑着看我，伸手揉揉我的头发，“平时都在家吃，难得也会在学校吃一次，有人介绍旁边一家店的鸭血粉丝不错，要不要一起去？”
　　有些尴尬的闪过他伸过来的手，我往后退了一步，笑的有些僵硬，“还是不用了，我习惯一个人吃饭，你去吃吧我没什么的。”他手往后缩了缩，笑的也极其不自然，“那我就一个人去了。”我点点头，看着他走出教室才松了一口气。
　　罗海还是一副很温和的样子，很难想象在记忆里没有什么印象的男生会那么温和，我摇摇头不去想那么多，从桌子里拿出准备好的课本往医疗室走去，那里安静没什么人，比较适合中午看书。我一边在走廊上走一边翻着手中的书本，这几天在家里，我把书本里的东西全部归类整理了一遍，发现自己八年果然是个因噎废食的笨蛋，只是因为被人瞧不起就狼狈逃窜，连书都不读了，不过自己八年前也确实是个白痴。
　　走到医疗室门口低着头刚想推门进去，突然听到一阵奇怪的呻吟声传来，声音有些隐忍带着些沙哑，好像分辨不清楚是男是女，我推开门却瞬间呆在当场，一个女生衣衫不整的躺在医疗室那张唯一的床上，衣服有些凌乱，不时发出让人皱眉的呻吟声，男生压在她身上，正一手解开纽扣一边肆意的游走在她身体上，听到我开门的声音顿时全部转过头来看着我。
　　我不动声色的把书放在一边的桌上，退出门外伸手把门拉上，“打扰了，但是下次要做这种事情麻烦请先反锁门。”
　　房间里沉默了一会，突然发出一声短促的尖叫，有什么响动传出来，我靠在墙边，看着她慌不择路的跑出来，看到我靠在一边的墙上于是瞪了我一眼，眼神里有些怨恨的味道，随即转身跑下楼梯。我耸耸肩，身后传来男生轻轻的笑声，“陈默，你的反应真有趣。”
　　我的反应有趣？我转过身推门进去，看着那个还懒懒的坐在床上的人，他头发有些凌乱，衬衣的扣子解开几颗，露出精瘦的锁骨和紧绷的肌肉，双腿叉开坐在床边抬起脸看我，眼睛微微眯起，嘴角勾起的笑容慵懒肆意，我上下打量了他几下，把放在一边桌子上的书拿过来，看着他，“我不知道该不该提醒你，但是现在做这种事情会不会太早了些？”
　　他不以为然的拉好裤子的拉链，伸手从一边的椅子上拿起外套随意的套上，“什么时候？这种事情难道不是想做就做的吗，还是你怀疑我的能力？”
　　“随便你怎么说，但是建议你下次在门上挂块牌子，写着内有恶犬请勿入内。”我走到窗前拉开窗帘，让阳光洒进来，有些昏暗的房间顿时亮堂起来，拖过一张椅子坐到窗前开始看书，萧檀阳站在窗前看着我，虽然我没有看着他，但是他的视线仿佛实质化一般刺在我身上，实在是让我无法忍受，伸手把书合拢，我不耐烦的抬头，“萧檀阳，你看着我干什么。”
　　“我在想你可怜的主人，被咬了之后还不知道是为什么。”他看了我半响，靠在墙上悠悠的开口。
　　“我说过我是陈默，不是谁家的狗，更不是谁的所有物。”我心平气和的看着他，“我和乔飞的关系只是同学那么简单，就是这样，你还有什么不明白的么？”
　　“不明白的地方很多。”他往前走了几步，一手拿起我的书翻看着，“比如说，陈默在刚入学的时候参加过一场考试，几乎所有的功课都远远达不到及格的标准，而你现在在短短几天内有了飞跃的进步，又比如说我认识的陈默，几乎唯乔飞马首是瞻，就算乔飞再怎么讨厌他欺负他也只会黏着他哭，更不用说敢对我出手，而且，他从来不敢看我的眼睛，”他把书放在我手上，俯下脸来看着我，嘴角带着一丝笑意，眼神闪亮的让人几乎不敢直视，“我几乎可以百分百的确定你不是陈默，一个人可以在短时间内变聪明，变独立，但是他的眼神不会变，告诉我，你是谁？”
　　“我从不知道你的想象力竟然如此丰富。”我看着他的眼睛，笑的很坦然，“如果我不是陈默那我是谁？萧檀阳，你是不是太久没去打架发泄一下精力，弄的有些不正常了？”
　　他挑眉一笑，整齐浓黑的眉毛显得霸气十足，“陈默，别在我面前想隐瞒什么。”
　　我隐瞒什么？我笑了下，“萧檀阳，你说我不是陈默，那我是谁？”
　　我依旧是我，只是不再是以前的我，既然已经知晓结局就不会让自己再走上之前的路。
　　他皱起眉头，似乎对这个事实很不满意，医疗室内顿时陷入一阵沉默，我把书竖在桌上，沉默着看着书页像花一般散开，他一只手突然搭过来按在书上，“你这么努力，是想和乔飞一起上重点大学么？”
　　重点？老师们每天念的最多的一件事就是你们必须努力好考上重点大学，对于之前的我来说几乎是可望而不可及的存在，既然上天能给我一次重新来过的机会，我为什么要把生命浪费在无关的人和事上？我有更想尝试和做到的事，还有更想珍惜的人。
　　“没那回事，我只是想试试看而已。”我看着书页散动，“你大概没有这种想法吧，听说你可以直接进重点，连考试都不用？”
　　“谁说的？”他的声调上扬，声音带着一丝惊奇，我抬头看他，他的脸上明明白白的写着你怎么会这么想，“不是这么回事？”
　　“当然，大学又不是我家开的，怎么可能连考试都不需要就可以直接进。”他摊摊手，“虽然我很少来上课，但这不代表我没有在学东西，现在才刚下课你就过来看书，没吃饭吗？”
　　“不想吃。”我懒得抬头看他，懒洋洋的把书从他手底下抽出来继续翻动，“我要看书了，你出去的时候麻烦关下门。”
　　“要挂着牌子写内有恶犬请勿入内吗？”他难得的开了个玩笑，只可惜一点都不好笑，我咕哝了句你随便就埋头看看书，直到听见房门被砰的关上才慢慢抬起头来，看着门口发呆。
　　萧檀阳的眼神果然很敏锐，至少他是第一个对我质问的人，看着手中画满了各种公式和定律的书本，我脑子里的图案也在慢慢抽象，虽然不知道他是为什么对我突然间有了兴趣，但是大概是坚持不了多久的，像我这么无趣的人，他差不多也就是图个新鲜劲，至于乔飞那边我昨晚已经讲的很清楚了，他既然之前那么讨厌我，那我干脆放手就是，赌上自己的尊严和前途黏在他身边这种事，有过一次经验教训之后就永远不会再有第二次。
　　重新把注意力抓回书本，我摇晃了下脑袋，把自己埋进手上的数学里。
　　再次抬起头来已经是下午快上课的时分，肚子倒是不饿，倒了杯水喝掉，我夹着书本慢慢的朝教室晃去，刚到门口就被白苏叫住，她下巴指了指班主任的办公室，示意老师叫我，我推开门，班主任带着眼镜的脸顿时出现在面前，而他前面站的刚好是我此刻最不想见到的人，乔飞。
　　“陈默来啦，坐吧。”班主任让我自己坐下，倒是乔飞一直站着，“老师叫我来有什么事？”我看着班主任手指飞快的批改试卷，他顿了顿笔，“陈默，你最近成绩进步很快啊，而且精神状态也比以前好很多了，看起来有状态也不错，最近感觉学习吃力吗？”
　　“还好。”我微笑着看着老师。他欣慰的点点头，“你们都进步老师才高兴，这次段考你考的不错！比上次前进了将近六十个名次，进了全班前十。要更加努力，争取进年级前十，这样考重点才更有把握。”
　　“这多亏了乔飞帮我补习我才能进步的这么快，重点的话我怕还不够成绩。”我微笑着看了一眼乔飞，他的脸色有些缓和，但是眼神依旧冷硬，直直的看着前方。
　　老师笑的很温和，“乔飞和罗海都和我提到，你最近很用功，上课也没有开小差和走神了，老师们也都跟我说你成绩进步很快。要继续努力。”
　　我点点头，他伸手从一边的抽屉里拿出一本教参，“这本资料你拿去做做，你还是基础不扎实，要多看书多做题，把基础稳固上来，这本书正好我上次给乔飞做了，还不错，你也去试试，有什么不懂的就问问乔飞，争取成绩再上个台阶，我找乔飞来也是为这个，你们平时关系就不错，之前校长也是让乔飞带你，你们组个学习小组，有什么不懂的也能互相讨论，老师对你的希望也是很大的，但是你们老师是放心的。”
　　我看到乔飞的眼神有些游离，“老师，乔飞的课业已经很重了，我再去打扰他会干扰他的学习……”
　　“没关系，我很乐意。”乔飞突然开口打断我的话，挑眉看着我，一字一顿的说，“我对陈默短时间内这么进步也很惊讶，想一起研究下他的学习方法，这样才能更快的进步。”
　　我有些惊奇的看着他，他嘴角勾起一丝意味不明的笑，“我很乐意帮助有困难的同学，这样才能共同进步，陈默你说是不是。”

　　第 6 章

　　“这样就更好了，你们都要努力，特别是你乔飞，”老师推推眼镜，“你是上重点的好苗子，更加要自我勉励，不仅自己要进步也要带着全班一起进步，你是班长，要更加注意全班同学的情绪和状态。”
　　“我知道。”乔飞微笑着看着老师，我也笑的很腼腆的看着他，老师满意的挥手，“你们先出去吧，下午的课马上就要开始了，我也不耽误你们。”
　　走出办公室的我顿时深呼气一口气，身后是乔飞冰冷的眼神，我装作没看到一般朝教室走去。
　　等下午的课上完之后，我拒绝了罗海让他留下来帮我补习的建议，一个人留在教室里看书，不知不觉天色已经暗了下来，平常都是五点半左右放学，现在大概已经快七点了吧，揉揉有些酸痛的脖子我抬起头四处看看，教室里除了我之外已经没有其他人了，平时下课之后都还有些勤奋的学生留在教室里，现在估计也走光了，只有楼下的操场还传来有人在跑动的声音。
　　站起来活动下手脚，我开始收拾书本准备回去，刚拎起书包，教室的门突然被推开，几个男生嘻嘻哈哈的走了进来，走在前面的男生看到我似乎有些惊讶，顿时用有点兴奋的语气朝跟在身后走进教室的男生们说道，“喂，这个笨蛋还没回去哦！”
　　男生们三三两两的走进教室，上下打量着我，身上穿着球衣，额头还带着水滴，一个男生抱着篮球，大概之前就在楼下操场上打球。
　　有人嘻嘻哈哈的推了那个男生一把，“喂，人家现在是老师眼里的后进生代表哦，你这么说小心他哭着去和老师告状。”
　　特别加重了后进生三个字，他们笑成一团。我有些麻木的听着他们的调笑，低着头抓着书包准备离开，却被一把抓肩膀推进教室里，被推的差点摔倒，“走那么快干嘛，你是不是怕我们啊，没事，想哭就哭啊，反正你平时也哭惯了，不过这次可没人来救你了。”
　　眼前晃动着一张在记忆里有些空白的脸，他一边哈哈大笑着一边把我往角落里推，站在他身后的男生笑声里有浓重的嘲讽和讥笑，我抱着书包沉默的往后退，身体有克制不住的颤抖和恐惧，没办法，就算我强装镇定，刻在骨子里的恐慌让我只能抱紧书包，什么话也说不出口。
　　“叫你说话呢，你是哑巴啊，看不出来你除了是个笨蛋白痴之外还是个哑巴，这下子怎么玩？”男生肆无忌惮的抢走了我的书包扔给了后面的人，我急着想去抓却被他拦住，后面的男生笑嘻嘻的接住，把书包的拉链撕开倒过来，东西全部倒落在地上，他抖动了一下书包，扔在地上，伸手捡起我刚整理好的笔记，脸上满满的鄙夷，“这又是从哪抄来的？该不会是乔飞给你的吧，啧啧，他对你还真上心哪，放心，他只不过是看着你好玩而已，你也别想太多。”他轻佻的拿着本子拍打着我的脸颊。
　　我固执的挣扎着想去拿回书包，却被男生推到一边，手肘猛的撞到桌角，尖锐的疼痛顿时把我从恐惧里拉出来，慢慢的清醒。
　　掉落在地上的书本被捡起来肆意翻看，整理好的笔记本被当着面一页一页的撕碎，还有他们的笑声，“别以为乔飞罩着你就拽起来了，最近这两天看你得意的不得了啊，又是被老师表扬又是考的不错，是不是很得意啊。”男生的脸逼近下来，我定定的看着他，突然想起他是谁，他就是那个说我是抄袭的那个人，我当时毫不客气的利用乔飞奚落了他一顿，看来他是想报复了。
　　站在原地面无表情的看着笔记本被撕裂，课本被扔在地上践踏，被吐上口水，那个男生似乎觉得我一直看着他们没有任何反应让他们觉得很不爽，伸手猛地一推，我后退几步跌坐在地上，“装什么装，老早就看你不顺眼了，考了几次好的还真以为自己就是个人物了？哼，告诉你，以后说话做事小心点！不然怎么死的都不知道，别以为有人罩着就上天了……”
　　男生骂骂咧咧的踢了我一脚，“跟你妈一样，都是没用的废物！”
　　胸中的怒气突然毫无缘由的暴涨，我抬起眼看着那个骂骂咧咧的男生，他被我看的有些后退，慢慢的从地上爬起来站稳，我不等他反应过来已经是一拳挥了上去。拳头打在脸上发出闷响，他捂着鼻子跌坐在地上，看着我的眼神有着明显的不可思议，有红色的液体从手指缝里流出。我知道我用了几分力，周围的声音顿时停了下来，教室里瞬间安静的不像话。
　　我伸手抓住他的领子把他从地上提起来，看着他的眼睛，微微眯起双眼，声音很轻微，“你再说一遍。”
　　他面目扭曲着呸了一口，“他妈的你居然敢打我，真是活的不耐烦……”
　　再说一遍，让我好发泄怒火，让我出手不用在意后果。不等他说完，我的拳头已经是毫不犹豫的挥了下去，拳头和骨骼接触发出的脆响让我莫名的开始兴奋，教室里其他的男生在最初的震惊过后纷纷围了过来试图把我们拉扯开。
　　他挣扎着踢向我，脚上挨了好几下，脸上也被揍了一拳，火辣辣的灼烧感，但是心里没有任何疼痛的感觉，估计是已经麻木了，周围的男生没料到会发生这种事情，慌忙的围了过来把我扯到角落里堵住，那个男生已经有鼻血流出来，下巴上一片淤青，被几个男生架住，还朝我踢来，“放开我！别拉着我，我要教训他！”
　　被几个男生堵在墙角的我神情出奇的平静，脑子里之前有些疯狂的灼热瞬间平息下来，伸手揉了下眉头，嘴角有火辣辣的疼痛传来，不去管他，伸手推开架住我的几个男生，也许是我的神情太过冷静，他们好像见到鬼了一般躲闪开来，我蹲在地上捡起洒落一地的书本和被扯烂的笔记本，把它们放进书包里。拿着书包走到那个男生面前，周围的男生都往后面退了一步，那个男生坐在地上喘着粗气，我挺直背看着他，他一手捂着还在流血的鼻子一边骂骂咧咧，我冷笑一声，一脚猛的踢在他肩膀上，他顿时白了一张脸说不出话来。
　　“如果让我再听到那些话，我见你一次揍一次。”我顿了顿，冷冷的看着躺在地上猛吸气的男生，“别以为这个世界就得绕着你的想法转，想学别人装狠做老大也得看看自己有没有资本。”
　　面无表情的转身走出教室，顾不得身后传来的话语，之前被他踢到的地方有些疼，肯定淤青了，我一边想着一边转身下楼，居然在校门口碰上萧檀阳，他正和一个女生说什么，逗得那个女生捂着嘴笑的花枝招展，我留神看了眼，女生脸圆圆的很可爱，不是白天那个。
　　“你的脸怎么搞的？”我从他身边走过，装作没看到他一样想走远，却被他抓住手腕带了回来，我挣脱往后退了几步，不说话，他匆匆跟身边的女生说了句什么，女生瞪了我一眼只好走开，他抓住我的手臂走到一边，“你的脸怎么回事？怎么肿了？”
　　“没事。”我忍着腿上的疼痛看着他，“你不是在约会么，我要回去了。”
　　他低声咒骂一声，我没听清楚，随即转身想走，腿上的疼痛顿时让我一个踉跄差点摔倒，“你的脚上又怎么回事？”他不顾我的挣扎蹲下去捞起我的裤管，果然不出我所料，膝盖以下的地方一大片青紫，还有些红肿，倒是比预料之中的要严重的多，我看着伤口想。
　　“怎么搞的？”他语气里有些不善，我把裤管放下来站起来，“没事，闹着玩摔的。”
　　“闹着玩会摔着这样？”他的语气顿时零下几度一般冰冷，手指碰了下我的脸上的伤口，我侧过头躲开他的手指，温度很低，“闹着玩会摔到脸上？陈默，你以为我这几年都是从哪混出来的，别用这种话来敷衍我。”
　　“那你想要我怎么说。”我心里有些烦，被打乱的时间安排让我有些烦躁，“你希望是什么样子就是什么样子，我可以回去了么？”
　　萧檀阳倒是没有说话，我抬起头看他，他紧紧抿着嘴唇，眼神有些幽深，“我可以回去了么？”
　　他有些懊恼的看我一眼，虽然没说什么，往后退了一两步，我把书包往身后一甩，身后突然传来萧檀阳的话语，“陈默，你真的不考虑跟我？”
　　“跟你？我为什么一定要跟你？”我头也不回的打了个哈欠，今天体力消耗太多，回去还要看书。
　　“乔飞根本不管你不是么，不然你也不会被那群人欺负。”他的声音带着点笃定的味道，“是不是又是班上那群人欺负你了？要是跟着我，绝对不会发生这种事，怎么样？要不要我帮你出头？”
　　我轻笑一声，“萧檀阳，你以前也没少欺负我的，别说的你好像是个救苦救难的菩萨一样，况且你要是真的那么好，我就不相信那群人敢找我麻烦，你敢说不是你授意的？恐怕我会在这里碰见你也不是什么巧合吧。”
　　他在背后笑了几声，我转过身看着他，“萧檀阳，别玩这些小把戏，你不适合。”
　　他双手插在裤袋里满不在乎的勾起嘴角，一改之前有些阴郁的脸色，笑眯眯的看着我，眼睛眯成一条好看的弧度，“如果能达到目的，耍些手段又怎么样？”
　　这个人真是天生的适合混黑道或者做些不正当的事情，没见过被人识破之后还这么理直气壮的。
　　我打了个哈欠，牵动嘴边的一丝红肿，伸手摸了摸肿起来的地方，我对萧檀阳说，“我要回去了。”
　　他点点下巴，神情有些无所谓，只是伸手扔给我一个东西，接到手里一看才知道是一小盒药膏，“拿去擦擦，不然你妈妈会担心，还有，现在教室里那些人要不要我去帮你处理掉？”
　　“谢谢。”我接过药膏收进袋子里，有些冷淡的看着他，“不用了，我想他们暂时也不会再来找我麻烦，而且，”我淡淡的笑了下，“他们不都是你的手下么，处理什么的，其实就是你授意的吧。”
　　他不说话，只是径自的笑。
　　把书包甩到肩上，我转身忍着脚上的疼痛慢慢走回去，到家的时候已经是天色全黑了，妈妈在厨房里忙碌，扬声问道，“陈默，你最近回来的越来越晚了，干什么去了？”
　　“我在教室里复习。”我笑眯眯的钻进厨房，趁妈妈不注意捏了菜放进嘴里，被一巴掌敲在头上，“去洗手！”
　　乖乖的走到一边洗手，妈妈的唠叨声从背后传来，“别老是在教室里呆到太晚，一个人黑灯瞎火的回来妈妈会担心，别太用功了当心搞坏身体……”
　　“我没事。”乖巧的把饭菜端到桌上，妈妈走过来顿时吓了一跳，“你的脸怎么回事？怎么青了一块？”
　　“没事，我摔了一跤，过几天就好了。”我给她碗里夹菜，妈妈很快被我转移了注意力，一边吃饭一边念叨着你要注意身体，看书不要看到太晚，考试重要身体更重要，千万不要出什么漏子……

　　第 7 章

　　我一边吃饭一边答应着，吃完后钻进房间打开书包，看着被撕坏的笔记本叹气，用了不少时间整理出的笔记就这么没了，还好大部分的内容都在脑子里，也不怕丢了，重重的倒在床上，我把书本擦干净整理好，妈妈敲门了，“陈默，水烧好了，去洗澡。”
　　我应了一声，打算脱掉衣服去洗澡，一看腿上的淤青，已经有些青紫的颜色了，就这么走出去恐怕会被念到死，重新穿上长裤，拿着衣服走去浴室，在热水的冲刷下我有一下没一下的揉捏着脚上的淤青，今天是有些激动了才会动手，我抹了一把脸，算了，反正也已经发生了，我后悔也说明不了什么，只是听到妈妈被他们骂突然心有不甘吧，我苦笑了下，我是个废物就算了，妈妈不该被我牵累的。
　　倒是萧檀阳，处心积虑的弄这么一出戏来到底是要干什么，他和乔飞的关系并不是很差，不然也不会以前联手欺负我，要是之前是把我当作游戏的玩具来看的话，现在他的态度倒是有些让我心里有些忐忑不安，乔飞也是，今天下午老师说让他给我辅导的时候，我是真的没想到他居然会一口答应，他不是不想和我有什么关系的么？
　　不管了，我伸手把水泼到脸上，有钱人家的大少爷想做什么就做什么，和我有什么关系，我现在唯一的想法就是赶快参加高考离开这里，至少，离开乔飞。
　　枕头边的闹钟刚响第一下，我睁开眼，条件反射伸手按下闹钟，坐起来准备下床，门突然被推开，妈妈伸出头看着我，“早上多睡会吧，今天是星期日，你也休息休息，早餐我放在桌上，饿了就起来吃，我去菜市场买点菜，今天做你最喜欢吃的菜。”完了就关上了门。
　　星期日？我倒回床上，原来距离我回来，已经是整整一个星期了。
　　舒展四肢，我懒懒的打了个哈欠，听到妈妈在外面走动的声音，随即有门被打开的声音传来，大概是妈妈出门了，有淡淡的粥香从客厅里传来，夹杂着我最喜欢的甜酒味道，我把自己蜷缩在柔软舒适的被子里，突然之间眼睛酸胀的疼，我抬手捂住眼睛，有点滴的水沾湿了手指，终于忍不住的流下泪来。
　　有多久没有吃过妈妈做的菜了？有多久没有这样安心的睡在床上等待天明，有多久没有这么惬意的迎接一天的来临？
　　八年后的我，一个人落魄的活在世界上，不被人需要也没有人愿意需要，这个世界上除了妈妈，谁还会这么爱我不求回报？只可惜以前的我不懂事，等到妈妈病重死去才知道，自己的懦弱害死了这个世界上最爱自己的人。
　　默默的下床，我看着脚上的淤青叹了一口气，拿过摆在桌上的药膏开始揉弄，虽然有些疼，但是我更不想让妈妈看到然后又让她担心。萧檀阳给的药还是有些用处的，大概是他也经常受伤的关系，我胡乱的想着，抓过一边的长裤套上，□着上身走进浴室刷牙，抬头的时候看到对面的镜子里的我，脸色比起我刚回来的时候好了很多，没那么苍白了，但还是有些瘦，不然也不会打架都没什么力气。嘴唇上稍微有点颜色，只是嘴角还稍微有些红肿，昨天那场架虽然来的突然但却不可避免，算了，反正迟早都要打一架的，早来晚来都一样。我仰头灌下一口水，镜子里的我满嘴的牙膏沫，冲自己笑了笑，胡乱抹了把脸就走出来。
　　桌上放着煮好的清粥，旁边一碗甜酒，还有几个包子，一口气喝光甜酒，草草的吃了几个包子，我回到房间里套上一件T恤，翻开书本和老师之前交给我的那本书，仔细的翻看了一遍，划出不懂的地方，找出草稿和铅笔开始做题。
　　虽然高中
　　的内容我大部分是没有什么问题，但毕竟过去了八年，而且原本的基础就不好，普通的考试还好，碰上高考我怕有些麻烦，基础这种东西，还是靠多写多做。
　　做完预定的部分，我划出几个一直都没搞清楚的题目准备周一去问老师，抬起头看看墙上的挂钟，已经过去三个小时了，现在是十一点了，妈妈怎么还没回来？
　　我有些担心的扔下笔，刚打开门就看到妈妈从楼下走上来，而跟在他身后的就是我完全不想看见的人物，乔飞，妈妈空着手走在前面，后面乔飞手里好像拿着几个大袋子，怎么回事？我皱着眉头打开门，走出去，“妈怎么才回来？”
　　妈妈笑眯眯的把我推进去，“还是你这个朋友好，看到我拿了很多东西就主动过来帮我提，我说起你在家睡觉他就说干脆来看看你，还说老师让你们结了什么学习小组？”
　　我挡在门口看着手里提着袋子的乔飞，伸手，“袋子给我，你可以走了。”
　　乔飞脸上依旧没什么表情，也对，他只在需要讨好的人面前才会如春风拂面，我伸手拿他手里的袋子，妈妈从厨房走出来，“陈默你怎么不叫你同学进来坐坐？他今天帮我提了很久，你也不去泡杯茶，怎么这么没礼貌。”
　　我盯着乔飞，他也盯着我，手里的袋子丝毫没有要给我的意思，只是目光在我嘴边流连了下，顿时眼神变的更冷，“你脸上怎么回事？跟人打架了？”
　　“不关你的事。”我转身走进客厅，泡了茶放在桌上，“请坐。”
　　我很有礼貌的看了他一眼，他把袋子放进厨房，走出来坐在沙发上，我在他对面坐下，“没有什么事的话请你喝完茶就走吧，我还要看书。”
　　妈妈从厨房里伸出头来，“陈默，叫你同学留下来吃饭，正好今天买了很多菜。”
　　我皱了下眉，看着桌上轻烟袅袅的茶杯，早知道就给他凉白开，早点滚蛋。
　　“你在做老师给你的那本教参么？”他眼神转到一边的桌上，看到我之前摊在那里的书本，走过去看了看，“哪些不会做？”
　　“不会做的我会去问老师，不劳你费心。”我坐在沙发上没动，乔飞突然传来一声冷笑，“你去问老师啊，老师肯定让你来找我的，何必这么麻烦。”
　　我懒懒的站起来，走到他身边，伸手想把摊在桌上的书本收起，却被他牢牢的按住手摁在桌上，他斜过身体，我大半个身体都挨在他身上，耳边被他的嘴唇轻触，暧昧的吹着热气，我顿时瞪大了眼睛！
　　“放手！”我小声的警告着他，妈妈就背对着我们在厨房忙碌，他轻笑一声，似乎没听见我说什么，热气一阵阵的扑在耳垂和脖颈间，让我有些轻颤，“放手，你脑子里在想什么，这是我家！”
　　“相同的台词我不想听第二次。”他按住我的手，猛一使劲，手腕顿时失去的力气，只能扶在桌上，“很好，如果你不想被踢第二次。”我冷硬的回答。
　　耳边传来轻笑声，“陈默啊陈默，你还是以前可爱，以前的你可从来不会这么跟我说话，也从来不会反抗我。”
　　“谢谢，那还真是可惜了，为了你的健康，我建议你去买一个洋娃娃来满足你变态的欲望，以免你哪天受刺激变成真正的变态。”眼睛盯着妈妈的动静，我看也不看他，面容沉静的回答他。
　　“那我还真要感谢你。”他的声音带着一丝低沉，还有些沙哑，“但是在这之前，我一定会先把你解决掉。”
　　“如果你想跟我打架的话，我随时奉陪。”我小幅度的挣扎着，想抽出被他压在桌上的手，“能和你打架，我想我该说三生有幸。”
　　鬼都能听出我话语中讽刺的意味，他却有些不在意的任我挣扎着，妈妈突然回过头，我顿时浑身僵硬，“陈默，你不是有些题目不会做么，叫你同学帮你啊。”
　　乔飞已经松开了压住我的手，站在我身边脸上笑意盈盈，“伯母你放心，老师觉得陈默最近进步很快呢，还说他一定可以考上大学。”
　　“真的？”妈妈的声音里带着明显的笑意看着我，我依旧有点僵硬着点头，“这可真是太好了，乔同学你不知道，他经常看书看到半夜就在桌上睡着的，特别是最近，看书看的我都心疼了，一下子瘦了好多，其实我也不要求一定要上重点的……”
　　我咬着嘴唇看着摆在面前的书本，妈妈的声音里带着明显的笑意，我不敢说什么，正在发呆的时候，身后突然有只手按在腰上色情的滑动。我一下子僵直了身体，那只手更加胆大的伸进了T恤，在裤腰处来回抚摸，我浑身起了鸡皮疙瘩。
　　不动声色的往旁边移了一步，反手抓住他的手扭到身前，极力忍住身体被他触碰的鸡皮疙瘩的感觉，我突然很想吐。
　　快速收起书本，“妈妈我去看书去了，吃饭的时候叫我。”
　　妈妈笑着转头，乔飞的眼神一下子冷下来，我抱着书看着他，往后退了一两步看着他，“乔飞，你到底是来干什么的。”
　　“你觉得呢。”他双手插在裤兜里，下巴微微抬起看着我，依旧是那副冷傲的表情，我脸上有些发冷，之前那种被触摸的恶心感又传来，我咬着唇后退几步，转身推门进房间，刚想关上门，他一只脚已经抵在门口，手推住门，“陈默，别跟我玩这种欲迎还拒的游戏，我耐心有限。”
　　“谁有空跟你玩这种把戏，我说过，你既然讨厌我就离我远一点，我十分、相当不愿意跟你扯上什么关系，你最好别误会。”我怕动静太大了让妈妈发现，只好让他进来，反手关上门，看着我的脸色顿时冷了下来，看着他表情的变化，我冷笑一声。
　　他走到面前挑起我的下巴仔细审视着我，眼里有些探寻的味道，“陈默，我发现你跟之前明显就是判若两人。”
　　不，我还是我，只是已经不是原来的我。
　　我一动不动的任他看着我，“乔飞，看够了没。”
　　他的表情有些迷乱，慢慢的收回手，“陈默，你……”
　　“我先说，”我挥手打断他的话，“我知道你一直讨厌我，只不过是校长拜托你而你也需要一个热心助人的假象才跟我在一起，现在你可以不用再勉强自己照顾我了，我会和老师说，你的成绩比较重要，那个什么学习小组算了，我会自己解决，而且你觉得我是个喜欢男人的变态，也觉得我除了缠着你就是萧檀阳和罗海他们，反正你也看不起我，虽然我知道眼不见为净，但是在一个班里见面还是必不可少的，所以你最好忍耐一下，考试完了你就可以摆脱我了，这也是你希望的。”
　　一口气把心里想了很久的话说出来，我喘了几口气，坐在桌前，揉了揉有些发胀的太阳穴，这样明明白白的说出来对谁都好，心里并没有什么伤痛的感觉，只有一种全部放空的轻松感。
　　“你是这么想的？”
　　我抬起脸看着他，他嘴角依然含着一丝冷意，“原来你倒是迫不及待的想离开我。”

　　第 8 章

　　我揉着眉头，“我为什么要缠着你？你不是讨厌我缠着你么？你不是觉得我是恶心的同性恋么，既然这样的话我何必在你眼前晃来晃去让你恶心？”
　　他慢慢的俯下身来，眼神专注的看着我，不是平时那种倨傲冷漠的眼神，而是带着一丝探寻和一种浓重的让我看不清楚的感情，他的脸距离我很近，鼻尖几乎能碰到我的，忽然间我有种彼此呼吸交错的感觉，心跳突然漏了一拍。
　　“陈默，出来帮我打个下手！”妈妈的声音突然从门外传来，我猛地一抖，站起来打开门就朝客厅走去，他的脸上又恢复了之前的冷硬，我叹了口气。
　　他果然还是有本事能让我失控的，毕竟是我曾经这么喜欢过的人，虽然被这么深切的伤害过，要说真的恨，我其实也恨不起来。
　　当年的事情，其实大部分原因还在我自己吧，是我自己不懂看人眼色，自讨没趣，至于后来……
　　我晃晃头，接过妈妈手里的青菜开始放进水盆里清洗，后来的事，谁又能说的清楚？
　　“陈默，我看你这个同学好像在学校很受欢迎的样子，你要多请教人家，知道了没？”妈妈一边看着手里的菜一边小声对我说，“这个同学长的也不错，又会乐于助人，还主动帮你，你要报答人家听到没？”
　　我点点头，我报答他的最好方式就是马上从他面前消失，但是这个明显还有点难度。
　　把洗好的菜放进盆子里，我习惯性的拿起菜刀准备切菜，却被妈妈一把夺了过去，“你哪里会切菜，走远一点，别切到手。”
　　我站在厨房门口看着妈妈熟练的切菜，厨房里热气腾腾，夹杂着各种蔬菜的清香，我揉揉眼睛，早上那种酸胀感又冒了出来，身后突然有热气，乔飞不知道什么时候已经站在我身后，我也懒得说什么，只是放松自己靠在门框上，定定的看着妈妈忙碌的身影。
　　因为已经失去过，才会懂得亲情的可贵，因为知道它的珍贵，才会更加爱护和珍惜。我的笑容里带了点苦涩，上天给我第二次机会，是不是就是让我学会珍惜身边的一切？
　　妈妈嫌我在厨房碍手碍脚，把我推出了厨房，嘱咐我有什么地方不懂的一定要问乔飞，乔飞倒是一脸笑意，说我有什么问题尽管来问，又拿着手机给自己家打了个电话说不回去吃饭了，把妈妈哄得高兴不已，直夸他又聪明又懂事。
　　我走到房间里，一声不吭的把刚才收进来的教参打开，翻到那几道不会做的题目那里，看着跟在我后面进来的乔飞，他有些惊讶，随即倒是淡淡的笑了一下，俯下身看了看题目，拿着笔在桌子上敲了几下，沉吟了一会，慢慢的把思路一条一条的列出来，在纸上划出图来，秀气纤长的手指拿着笔快速的划出一道笔直的线，“你把这条线换个地方，再套用函数公式……”
　　我不自觉的侧过头看着他的侧脸，他面孔清秀带着一丝少年的青涩，但是眼神锐利冰冷，专心解题的时候眼里有光芒在闪烁，白皙修长的手指在纸上有条不紊的解释着解题的思路，偶尔顿一顿，写出另一种可能。
　　这样的一个人，为什么会有这么恶毒的念头，为什么会想把人当作玩具一样耍弄？为什么对弱者这么残酷？我有些出神，突然想到自己，顿时苦笑了一下，他也好，萧檀阳也好，在他们这些人的世界里，弱者就等于是玩具一样的存在吧，根本不能算是对等的人。我摇摇头，放弃思考浪费时间的事情，把注意力抓回到课本上，看着他写下的解题步骤。
　　大胆的思路，灵活的解题方式，乔飞的成绩一直保持着全校前三不是没有根据的，我皱着眉头看着书本，没办法，数学这一块一直都是我的死穴，就算在八年后也是一样。
　　乔飞的解题思路让我一下子顿悟，在草稿上画出图形，难题顿时迎刃而解。埋头推算出过程，我完全忘记了乔飞的存在，专心致志的攻克难题，直到全部解决，扔下笔长舒了口气，这才发现乔飞一直看着我，眼神难得的专注认真，没有什么冷意。
　　“看着我干什么。”因为他毕竟帮了我，所以我语气难得的很平和，站起来把课本收拾好，乔飞靠在墙上，双手环胸，“陈默，你觉得你考重点有几分把握。”
　　“我什么时候说我要上重点了？”我不看他，只是重新坐下来，玩着手里的笔，他沉默了一下，话题转了方向，“我之前给你的课程表去哪了？”
　　“扔了。”我面不改色的转动手里的笔，他的语气顿时有些惊讶，从声音里就能听出他一定是皱着眉，“你居然丢了？”
　　“我自己抄了一份，多余的当然丢掉了。”我轻松的把身体往后一摊，全部力量全部靠在椅背上，摇摇晃晃，“难道你还想我当作文物一样保存起来？”
　　他没说话，房间里顿时沉默下来，只有椅子晃动的吱嘎声和呼吸的声音，天气已经开始回暖，房门外是妈妈在厨房里煮饭的声音，夹杂着油锅的响声，现在已经是中午吃饭的时候，有邻居家的饭菜香从窗户飘进来，我耸着鼻子吸了几下，肚子里不安的翻腾着，早上随便吃了点，再加上做了一上午的题目，有点饿了。
　　余光瞄了一眼乔飞，他依旧靠在墙上，低着头，头发在他脸上留下大片的阴影，看不清楚表情，只能从他绷紧的嘴角看出他的心情不算很好。
　　关我什么事，我一时出神，椅子突然滑动了下，发出刺耳的摩擦声，有些手忙脚乱的固定住自己才没摔到地上，站起来扶好椅子，看了眼桌上的闹钟，不知不觉已经是十二点多了，难怪肚子饿，伸了个懒腰，客厅里传来妈妈摆桌子的声音，我只是看了乔飞一眼，他刚好也抬起头看着我，眼神里是我看不懂的幽深，我叹气，“走吧，吃饭了。”
　　推门出来，我帮妈妈把饭菜端到桌上，妈妈在整个吃饭过程中都是高兴不已，乔飞果然不愧是在学校八面玲珑的人物，把妈妈哄得喜笑颜开，一个劲的给他夹菜，又说他头脑聪明，又在学校帮助我，要多吃点，他倒也来者不拒，全部接收。我低着头吃饭，耳朵听着乔飞和妈妈谈起我在学校的事情，顿时一个激灵看着乔飞，他只是撇了我一眼，面不改色的和我妈妈瞎扯。
　　“妈你也别老是拉别人说话，菜都凉了。”我夹菜到妈妈碗里，乔飞的眼神斜斜的看过来，我装作什么都没看见，放下碗往厨房走，“我去倒杯水。”
　　乔飞跟在我身后走进来，我小声警告他，“别跟我妈妈说什么多余的。”
　　“你紧张？”他的嘴角扬起一丝笑意，话语里也有些嘲讽的味道，“看来你什么都没说。”
　　“我警告你，别在我妈妈面前说学校里的事。”我侧过头去看着他，他的脸跟我的距离不到三公分，发丝有清香拂过，余光看了一眼妈妈，她的注意力被电视拉走，没有注意到我这边。
　　他挑眉，脸上的笑意似乎在说我要是说了你又能拿我怎么样，我捏了捏拳头，还是放下了，他轻松的开口 ，“放心，我知道该怎么说。”
　　说完他伸手从我手里拿过我刚才喝水的杯子喝了一口水，随后走出厨房坐到桌前，殷勤的给妈妈夹菜，脸上的表情好像变色龙一样瞬间变成了温文尔雅的笑容，大概说着什么好笑的内容，把妈妈逗得合不拢嘴。
　　在厨房呆了一会儿，我把杯子放回架子上，坐回桌边吃完饭，乔飞委婉的表示已经出来够久了，可能要先回去，妈妈顿时十分惋惜的说那只好下次再来玩，我觉得这倒完全不必。
　　我正收拾着桌子，拿着抹布妈妈就把我往外推，“叫陈默送你，他在屋子里闷了半天了，也该出去走走。”
　　“他又不是不认识路干嘛要我送……”我抱怨的话语还没说完，门就在我面前关上了，只好把抹布放在一边的栏杆上让妈妈等会来收，我摸着鼻子转身下楼，乔飞跟在身后，一声不吭。
　　“你家在哪？”我站在楼道口，不耐烦的看着他，他依旧双手插在裤袋里，眼神冷漠，我就知道，这个人永远都会看人摆脸色，“你送我到前面拐弯就好了，我自己走回去。”
　　沉默的走了几分钟，他突然出声，“那几道题目，你最好再去找几道差不多类型的做做，免得下次看到又不记得怎么解决。”
　　“唔。”我伸脚踢飞一块石头，手插在兜里，眯着眼睛看着前面的路，现在是下午两点了，路上没什么人。
　　“你妈妈做的菜很好吃。”
　　“哦？”
　　“你真的不打算考重点？你妈妈似乎很希望你能考上。”
　　“那也得看我考不考的上。”我依旧没回头，“我跟你自然的没得比，别拿你的标准来衡量我。”
　　“你进步很大，照这样下去考一本也不是没可能。”
　　“再说吧。”我语气冷淡，闷头往前走。
　　“你脸上的伤是怎么来的？跟别人打架了？”
　　“没事，摔的。”我不自觉的摸摸嘴边的伤，本来就不是很严重的伤，只是有些红肿，今天已经消褪的差不多了，倒是脚上的伤还有些隐隐作痛。
　　“陈默，你当我没打过架么？”他的语气森冷，我双手插在兜里摇晃着走在前面，“随便你怎么想，反正也只有这两个月了。”
　　“班里的人干的？”他的语气疑问里带着一丝笃定，“什么时候弄的？昨天下午？”
　　“你管这么多干什么，你又不是没做过这种事，哦我说错了，你都是看着别人做，自己动手说不定还会嫌弃手脏。”我面不改色的继续往前走。
　　现在才来装亲切么？我谢谢你了，你还是把那为数不多的仁慈留给别人吧，我受不起。
　　肩上突然被搭住，一股力量迫使我转过身体面对着眼前的人，他皱着眉头，“陈默，我可不可以请你解释一下，为什么你对我说话变得这么不客气。”
　　“没什么，只是我突然觉得做一条狗太不值得。”技巧的挣脱他抓住我肩膀的手，我往后退了几步，“乔飞，你还是去找别人吧，别浪费时间在我身上，你装的不累我看的都累了，我不送你了，你自己回去吧。”
　　说完就想绕过他往来的路走，他突然出手抓住我的手腕用力往后勒住，一脚踢在膝盖的地方，本来就有些酸疼的地方被他这么一踢，顿时让我脸上发白的蹲下身去，说不出话来只能吸气，背上冒出冷汗，眼前也有些发白，他似乎也想到只是踢一脚就让我这么难受，脸色有些难看的抓着我的脚，我挣扎着想站起来，被他狠狠的按在伤处，“别动！”
　　我跌坐在一边的台阶上，只能咬着嘴唇吸气，用力捏紧手好让自己保持清醒，他已经拉起裤管，看着我脚上那一大片青紫，抬起脸看着我，本来冷傲的眼神越发的冰冷，连带着周围的气温也下降了几度，“这是怎么回事！”
　　“你觉得是怎么回事就是怎么回事！”我伸出手想放下裤管，被他一把打了回来，“是谁干的。”
　　声音轻柔，但是冷意丝毫不减，我愣了下，摇摇头，他用力往我伤口一按，冷笑道，“你还挺有同学爱的么，你以为你不说我就不知道了么？”
　　“那你还来问我干什么，我当然知道什么都瞒不过你，你想知道的事，想做的事都没人能阻挡你！”眼眶突然的有些泛红，我固执的偏过头去，被他捏着下巴转过来，力道大的让我觉得有点疼，“陈默，我不喜欢别人在我的东西上做标记。”
　　“只可惜我不是属于你的东西。”我看着他的眼睛，一字一顿的说道，满意的看到他的表情有些扭曲，“而且你以前似乎也没在乎过这些，现在可以放开我了么。”

　　第 9 章

　　他并没有松开手，只是捏在我下巴上的手放松了力道，“陈默，以前是以前，现在是现在，这是最后一次，我不会容忍下次还出现这样的事。”
　　“那我还真是要感谢你了，乔同学。”挣脱他的手，我静静的等脚上的疼痛没那么剧烈了才站起来，放下裤管，站稳了往自己家方向走去，和他擦身而过。他依旧双手插在裤兜里，下巴微微抬起看着我。
　　“我希望不会再有下一次……”他的低语飘过我耳边，我站住了一下，随即往前走去。
　　不会有下一次？乔飞，我也希望不会再有下一次。
　　脚上的淤血已经有些消散了，我坐在凳子上，把脚慢慢的伸直伸手揉着膝盖，还是有淡淡的酸痛感，咬着笔看着眼前的书本，现在距离早课还有半个小时，教室里已经有人在早读，我打了个哈欠，揉了揉眼角，星期一的早晨永远都是让人觉得倦怠。
　　白苏在我旁边坐下，脚步轻盈的几乎听不到声音，依旧是白色外套淡蓝色短裙，已经开始暖和起来，空气中有若有似无的草木清香，她把手里拿着的试卷放在桌上，伸手拨了拨耳边的长发，“你今天好像没什么精神。”
　　我把笔扔在桌上笑着看他，“白苏你什么时候对我这么感兴趣了？”
　　“我一直都对你有兴趣啊。”她面不改色的从桌子里拿出书本翻开，“我去老师那里看了你的上次的段考成绩排名。”
　　“嗯？上次的考试排名不是已经出来了么，还要去问老师？”我无所谓的揉揉眉间，又打了个哈欠。她倒是不在意，“贴出来的只是全班的排名，我去老师那看了你转学到这边来所有考试的成绩。”
　　“老师怎么说？”
　　“老师怎么说的你当然知道。”她轻笑了下，“反正又是那一套，用脚趾头都猜的到。”
　　我有些无言的把视线调回到书本上，对老师来说，成绩和升学率永远是他们最关系的事，更何况是一个高三的毕业班。
　　“还有两个月，你想好考什么学校了么？”她依旧看着书本，声音淡淡的传过来。
　　“不知道。”我老实的摇头，“何况用我现在的成绩来说，也谈不上要挑什么好的学校，反正现在还早。”
　　她沉吟了一下，“乔飞是肯定会上重点的，至于是哪一个那就看他自己的意思了。”
　　我呆了一会儿，“为什么会突然提到他？”
　　“你不和他上一个学校？”她斜斜的看了我一眼，“我以为你们感情很好，连老师也说他对你格外上心，前些天还主动说要和你结成学习小组，他可从来没对别人这么好过。”
　　“是啊，我很感谢他，毕竟他教会了我很多东西。”我收回目光，淡淡的回了一句，她大概也发现我对这个话题并不是很感兴趣，于是也沉默了下来，教室里陆陆续续的有人走进来，打破之前的安静。
　　第二节课下课的时候班主任突然推开门走进来，在教室里巡视了一回，皱着眉头点名叫了乔飞，“乔飞，为什么今天有七八个同学同时缺课？”
　　我转过头看了下后面，最后面两三排的人坐的稀稀拉拉，确实少了很多人，我心里一咯噔，坐在后排的那群人基本上都是萧檀阳的人，而且他今天也没来。
　　“我不知道，之前也没人打电话给我请假，可能是家里出什么事情了吧。”乔飞站起来，脸上的笑容依旧温文尔雅，“这样吧，我等下课后去打几个电话看看，要是真的出什么事也好处理。”
　　不知道是不是我多心，我耳中那个处理显得格外的刺耳，不由得抬起头看了他一眼，他的眼神清清淡淡的从我脸上掠过，好像什么都没看见一样。
　　老师点点头，把事情交给乔飞显然是很满意的，顺便说了几句要注意维持班内良好的秩序，你这个班长要以身作则云云，乔飞自然是一脸君子的微笑点头，我转头的时候注意看了下白苏的表情，她似笑非笑的脸让我背后有点冒凉气。
　　老师转身出门，我站起来想去走廊上透透风，白苏跟着我身后走出来，手扶在栏杆上也不说话，只是偏着头看我，我只能无奈的叹气，“白苏，你老是这样会让人误会，为什么一直跟着我。”
　　“没什么，只是想近距离观察一下。”白苏的眼睛微微眯起，细长的眼角带起一丝波光，我苦笑了下，“真不愧是理科才女，观察要求细致入微，下一步是不是要解剖？”
　　“我是很有兴趣，但是我不做没把握的事，”她把被风吹起的发丝拢回耳后，脸上的神情还是那种似笑非笑又带着点高傲，“解剖你需要冒太大的风险，我暂时不做这个打算。”
　　教室里传来窃窃私语的声音，我看到有女生朝我们这边看来，乔飞依旧坐在桌前，有几个女生围着他，大概是在问什么问题之类的，手上拿着书本脸上带着羞涩的笑意。乔飞眉目温柔的和她们说笑。
　　“你在意别人的眼光？”白苏突然问了一句。
　　我摊摊手，“你在意么？我已经看到很多男生的眼里带着飞刀了。”
　　她的表情还是没什么变化，“在意不在意又有什么分别，我从来不需要考虑这些。”
　　她还是一如既往的高傲，但这个女生有她骄傲的资本。她家底殷实，出身书香世家，成绩优异，相貌出众，眼高于顶，观察细致，却不矫情造作。一举一动率性而为却不给人带来困扰。这种女生是值得花时间和心力来结交的对象。
　　不远处有几个男生的目光明显不善，但是却没有进一步的意思，我突然疑惑起来，一般说来这个时候一定会有男生过来警告我或者直接把我拉到一边去教训，但是今天从我进教室门就觉得不太对劲，有几个男生看我的目光明显躲躲闪闪，不是以往的警告或者不屑，反而有点惊惧的样子。
　　我绝不认为是我打了那个男生一顿引起的效果，我还没那个魄力，朝白苏点点头，我转身走进教室回到座位上坐下，从抽屉里取出一本试卷开始做题，斜下方乔飞的声音温润如水，夹杂着那几个女生嘻嘻哈哈的笑声，我心平气和的拿起钢笔开始在草稿上画图，乔飞的声音里带着一丝焦躁的味道，虽然尽力的抑制着，但是语言中明显的透出不耐。
　　萧檀阳一直到上午最后一节课的时候才走进教室，正好是上课的时候，教室里安安静静，大家都在看书，年轻的英文老师坐在讲台上翻看试卷，教室的门被猛的推到墙上，发出砰的一声巨响，年轻的女老师惊愕的看着站在门口的人。
　　萧檀阳单手撑在门上，下巴抬起，眼睛微眯着扫视了一圈教室，浑身散发出生人勿近的黑色气息，看的出心情极不好，普通的白衬衫被他扯落了最上方的几颗纽扣，敞开领子露出锁骨，袖子卷起到手肘上，黑色外套松垮垮的批在肩上，头发有些凌乱，嘴角虽然勉强弯出一丝笑意但是眼睛里却是有些冷的让人胆寒，他朝不自觉站起来的女老师点点头，“不好意思，打扰老师上课了，不用管我，继续。”
　　说完便直接走到后面的位置上坐下，年轻的英文老师呆了半响，也只能看着他走到自己位置上坐下，班里的气氛顿时有些尴尬，大家都面面相觑，但是迫于萧檀阳强硬的态度都不敢出声，乔飞突然站了起来走到老师身边俯身说了些什么，年轻的女老师脸上的神情才慢慢的缓和下来。
　　大概是发生了什么事情吧，可能跟那群经常围在他身边的人有关，要不然他也不会独自一个人出现在教室，我低下头看着书本。
　　下午放学我看了一阵子书，等教室的人走的差不多的时候站起来收拾书包，白苏突然发话，“先别走。”
　　我有些疑惑的看着她，她看了一眼我放在桌上的书，“留下来看看书再走，反正你经常一个人留下来。”
　　“你的意思是要陪我一起看书复习？”我拧着眉看她，“难怪你今天怎么没回去。”她一脸无所谓的样子，手撑着下巴看着我，“反正无聊。”
　　我转身坐下，从书包里拿出纸笔开始做练习，顺口问道，“你不回去的原因就是想要温习？平常你回去的很早啊。”
　　“我家就在学校里面，回去只要几分钟。”她头也不抬，脚在桌上晃动，“反正一个人在家也是看，多个人也好。”
　　我笔尖顿了一下，侧过头去看了一眼她，白苏住在学校？在我少的可怜的记忆里几乎没有关于她的任何痕迹，完全没有交集。记忆中的白苏几乎没有正眼看过自己，当然也跟自己当年的窝囊有关。
　　快速解决完当天的练习，我把纸笔收好，窗外的天已经像平常一样暗下来，大概是快七点的时候了，我看着收拾好东西站起来的白苏，“天黑了，需要我送你回去么？”
　　“不必了，才几分钟的路程。”她抬手看了看表，“你也小心点，今天萧檀阳的神情好像不太一般，可能最近会有点事端。”
　　“他不是在外面混的风生水起么，也有人敢找他的麻烦？”我随口答道，她突然笑出声来，“就是在外面混所以才有人找他麻烦啊，他就算再狠身手再好，总有看不顺眼的人来挑衅吧。”
　　我站在原地伸手把书包甩在肩上，“那也不管我的事，在外面混就要守外面的规矩，他决定走这条路就要做好准备，没人会同情他。”
　　“看不出来你还挺冷血的么。”白苏走在我前面下楼，站在楼梯口伸手关掉灯，已经有月光洒下，地上莹白一片，我脚尖在地上点了几下，“这跟冷血没关系吧，最多算的上点清事实，不是说太聪明了死的早么。”白苏只是笑笑，转身朝后面走去，我看着她消失在拐角，伸了个懒腰，活动下手腕，往大门口走去。
　　正走出街角准备拐弯，旁边的暗巷里突然传来奇怪的声音，我皱起眉头往前走，难不成还真被白苏说中了。目不斜视的走过拐角，我一边想着今天晚上妈妈会准备什么饭菜一边往前走，却在一声闷哼之后硬生生的止住脚步。
　　拳脚的声音隐隐的从暗巷里传来，夹杂着利器跌落在地上的声响，我站在街角，不经意间往暗巷里看了一眼，一双眼睛猛地进入视线，月色如霜，越发照的那个人的眼睛璀璨无比，夹杂着隐隐的兽性和成竹在胸的气势，

　　第 10 章

　　他似乎也发现了我的存在，嘴角的微笑霎时多了一抹煞气。手脚的动作却丝毫没有迟缓，利落的把面前的人放倒，安静的夜里顿时传出轻微的噶擦声和男人喘粗气的声音。
　　“陈默你真是好兴致，这么晚了还没回去，要不要一起看月亮？”他微笑着慢慢从暗巷里走出来，揉着手腕站在了我的面前。
　　我往他身后看了一眼，地上的男人捂着手在地上打滚，喉咙里发出困兽般的低吼，却被一起的人抓住手臂拖起来从后面撤退。
　　“你朋友？”我淡淡的问，把书包换一个肩膀，他也只是微笑着看着我，动了动脖子和手腕，“对啊，好朋友。”
　　无法辨别他话中的真假，我胡乱点点头，“那真是不好意思，打扰了。”说完就想从他身边走过，却被他抓住书包拉了回来，“今天月色很不错，不留下来欣赏欣赏？”
　　“我没兴趣。”明白的表示拒绝，我抱着书包往后后退一步，礼貌的开口，“我不打扰你欣赏了，先走了。”
　　他脸上没有什么恼火的气息，“陈默，你对我就一点都不好奇？”
　　好奇？我仔细盯着他看了一会，果断的摇摇头，“萧檀阳，我对你不敢兴趣，对你在外面怎么混的也不敢兴趣。”
　　“你说话还真是直白。”他整理了下外套的领子，笑的眉眼弯弯，却透着三分冷气，“不过我就是看中了你这个样子呢，这可怎么办呢？”
　　“我可不可以问一句为什么。”我思考了一下要不要往后退一步，他站在原地没动，嘴角勾起一丝堪称温柔的笑意，脸上依旧是微笑着，但是周身的气氛却越发冷凝起来。
　　“前天欺负你的那群男生你还记得是那些么？”他没回答我的问题，只是反问了我一句，我摇摇头，“不记得了。”
　　萧檀阳哼了一声，“就算你不说我也知道，那群人心里想什么我清楚得很，居然有人因为这个事情来威胁我，真是……”
　　“威胁？”我没留意的问出口，他眼风扫过来，霎时间本来平静无波的眼眸已经是带着点凶狠嗜血，“对，有人因为你受伤了所以威胁我，甚至不惜对我放狠话要我小心一点，注意手下的人。”
　　“你不是会被威胁的人。”我想了一会他今天的表情，慢慢的回答，“你今天心情很不好就是因为这个吗？”
　　“没想到小狗这么关心我……”他的话语中带了点意味不明的色彩，我低下头，随即抬起头来看着他，“我要回去了，现在已经很晚了。”
　　他的手指猛然间已经接触到我的脸，温度带着一丝灼热，我来不及避开，他已经俯下脸靠在我耳边轻轻的说，“陈默，你打算一直这么逃避下去么？”
　　这是他第一次这么正经的叫我的名字，却莫名的让我起了一身的寒气。
　　“我不懂你在说什么。”猛地一把打开他的手，在安静的夜空里发出啪的一声脆响，我冷冷的看着眼前手还停在半空，脸上的神情似乎还有些错愕的脸，“够了！萧檀阳，不要挑战我的耐性！”
　　他眯起双眼，“又打算把爪子往我身上招呼了么？”
　　我往后退一步，眼睛微微眯起看着眼前笑的意味不明的人，他的眼睛里有浓重的色彩，我冷笑一声，“萧檀阳，你要是实在是精力旺盛就去找个柱子发泄，别在我这种无关人士身上浪费你的时间。”
　　“陈默，每一次见到你我都能发现一些不一样的地方，简直让我着迷了呢。”他突然勾起唇角，“要是这么简单就把你扔给乔飞，恐怕我会舍不得。”
　　“随便你怎么想。”我转身就走，他依旧没追上来，我没有回头。
　　萧檀阳不是乔飞，乔飞总是在意在别人心中的印象，就算只是一个表象也努力做到尽善尽美，不留话柄。但萧檀阳不，他不会在他没兴趣或者没有直接利益冲突的人身上下苦功，也不在意别人的目光对自己会有什么影响，所以对我来说，他比乔飞危险的多，因为乔飞做什么事情我可以猜得到，但是萧檀阳心里做什么打算，我完全没底。
　　第二天晚上，依旧被白苏留下来陪她复习，两人讨论了一会今天发的试卷，在学习上，白苏是个可靠的帮手。我对那些暧昧的眼光视而不见，白苏说对我有兴趣，那就是只是对我有兴趣，绝无其他的可能性。
　　依旧是拐角那条暗巷，又是一团混战，我只是无意识的皱了下眉，脚步没有一丝迟疑的直接往前走，一边走一边默念着英文单词，这次却有些不一样，在肉体碰撞出的迟钝的声响后，有什么明晃晃的光反射在月光下，显得冷气森森，我走到暗巷前停下脚步，仔细想了一下，把书包扔在地上，活动了下手腕，还是走了进去。
　　我并不是一个乐于助人的人，甚至从某种方面说有点冷血，这一点在死之前我就已经认识的很清楚。
　　常在河边走，哪有不湿鞋，何况是在外面道上混的，想要在道上混出自己的名头，光靠家里的背景和权势是远远不够的，起码要够狠够有本事，才能压得住下面的人，拳头才能代表你的力量。
　　其他的人我不知道，但是萧檀阳的本事是够的，从他在学校独霸一方就能看出来，只是学校的天地还是太小，想要把势力扩张到外围，冲突自然不可避免。
　　正如现在我所看到的，比起昨晚的小打小闹，探探对方的底来说，今晚对手似乎是做了完全的准备，地上已经七七八八躺倒了很多被萧檀阳干掉的人，但是还有十几个人将萧檀阳围在暗巷的中心，他伸手粗鲁的擦了把脸，在月光的映衬下脸上的神情越发的阴狠嗜血。
　　十几个人将萧檀阳牢牢的围成一个包围圈，虎视眈眈。我一眼扫过去，大多身材魁梧面无表情，看来是萧檀阳得罪了哪家的帮派，派人来围堵了。
　　萧檀阳动作干净利落，一招一式看的出受过严格的训练。但是对方人手太多了，有些力不从心起来，可能发现了我站在巷子口，眼神有些惊诧的转过来，有些分神，短短几秒种就挨了好几下，有人拎着砍刀冲上来，被萧檀阳惊觉的踢飞，背部却猛地被踢了一脚，只得靠在墙上捂着伤口喘粗气。
　　大概是萧檀阳的目光一直看着我这边的关系，很快有人发现了站在巷子口的我，脸上的狰狞的朝我走来，估计是想警告我不要多管闲事。
　　“我已经打电话报警，你们有几分钟的时间离开这里。”我面无表情的提醒他们，有几个人已经不耐烦的破口大骂，估计想教训我一顿，却被领头的人拉住，大约是忌惮我报了警，看了一眼衬衫已经被染红的萧檀阳，只说了一句今天算你运气好就骂骂咧咧的操起手里的家伙准备走开。
　　我走过去看着捂着手臂靠在墙上吸气的萧檀阳，“伤的重么？”
　　他抬起头来看我，本来阴沉的脸上顿时出现了像平常一般的调笑神色，却还没来得及开口，背后突然一股凉气爬上，我准备回头，他脸色巨变，“小心！”话音未落，一手抓住我的手臂往前拖了一步，一手已经快速的挡在我脑后，我站稳后转身一看，一把砍刀停在了距离我不到三公分的地方，萧檀阳的手直接握住刀尖，鲜红的液体沿着手臂滑下，空气中突然充满了浓重的血腥味，我不适的擦了擦鼻子。
　　萧檀阳一只手仍旧牢牢的抓住我，手劲大的让我皱眉。他背脊挺直，直直的盯着那个拿着刀的人，漂亮的眼睛慢慢眯起，就算他现在狼狈如斯，声音依旧冰冷，“去告诉你们老大，想要回那块地，就直接跟我单挑，我萧檀阳敬重霍大哥是道上有名有姓的人物，就不讲什么官面话，要么就按照道上的规矩办，要么大家都不好过！”
　　他的口气是冷冰冰的，最后一句话带着明显的威胁，微微翘起的嘴角泄露出不择手段的用心的只属于黑暗面的阴狠。
　　与他对峙的那个人被他的气势压倒，只能收起刀讪讪离开，迅速消失在黑暗中
　　他这才松开一直抓住我的手，把衬衫脱了下来，手臂上有几道明显的血痕，抓住刀的伤口还在不断的冒着血，显得有点毛骨悚然，萧檀阳熟练的把衬衣撕开绑住伤口的上方，暂时止住血，这才有空抬起眼看我，“没事，这点小伤我还不放在眼里。”
　　“最好去医院检查一下。”我提醒他，“现在是要考试的时候，万一你的手出了什么事情就得不偿失了。”
　　他的回答是不怀好意的刮了我的下巴一下，“小狗这么关心我这可叫我如何是好，我都忍不住要为你心动了呢。”
　　“你到底得罪了什么大人物，居然用这么多人来对付你一个。”我微笑着伸手在他的伤口处按下去，血液顺着手臂留下来，在地上留下斑斑点点的痕迹。
　　“没什么，只不过是地盘上有纠纷而已，本来我自己可以解决，只不过是老头子趁机站在他们那一边想搅浑水，逼我退出。”
　　“你爸爸这次不帮你？”
　　“他可不是每次都帮我的。”萧檀阳似笑非笑的看着我，“要他帮忙，就要付出相应的代价，他可不是一个温柔的父亲，这次他站在另一边，也只不过是他们能给他更多的利益而已。”
　　我无法理解这种完全用利益来衡量的感情，皱着眉头看着他，“他就不怕你出事？”
　　他突然笑起来，“陈默，你真是直白的可爱。”
　　“滚！”

　　第 11 章

　　“小狗真是狠心。”他调笑着说了一句，盯着我看了半响，语气突然变得严肃，“今晚的事情不要说出去。”
　　“我没兴趣说这些。”我看着脸色有些苍白的萧檀阳，他擦擦脸上的血痕站起身来。 原地跳了几步，抬眼看了看月亮，“今晚的月色也不错，陈默，你说我们是不是挺有缘的？”
　　“我不觉得。”我转身走到巷子口拿起地上的书包，拍拍灰尘甩到肩上，“我对看月亮实在没什么兴趣，还有作业要做，先回家了。”
　　我刚准备，手腕已经被拉住，书包掉落在地，瞬间被推倒在墙上，萧檀阳的身体已经整个都靠了过来，压在我身上，一手抓住我的手腕固定在墙上一手扳住我的下巴，身体贴的十分紧密，我可以感觉到他急速的心跳声。
　　会被他身上的血沾到衣服上，回去妈妈肯定会担心。
　　我冷静的看着他，想着回去应该怎么跟妈妈解释衣服上的痕迹，他探究的看着我的眼睛，突然笑了一下，“陈默，你在乔飞面前，也是这么冷静的样子么？”
　　“不关你的事。”我居然对他的动作没有丝毫在意，冷静的让我自己都为之咋舌。
　　他握住我手腕的力量又大了些，“那，如果这样呢……”
　　话音未落，他已经俯下脸，嘴唇贴在了我的唇上啃咬，见我没有什么推拒的动作，连舌头都伸了进来。
　　滑腻的舌头在嘴里翻搅，舌尖扫过上颚，产生的快感顿时让我浑身一颤，他似乎很满意这种反应，松开抓住我手腕的手，移到我的腰侧来回抚摸，甚至撩起T恤的下摆把手伸了进去，他的手掌粗糙，大概是因为经常和人打架的关系，受伤的那只手上缠了布条，他似乎有些控制不住手劲，在我腰上来回抚摸的手劲不断增大，身体的温度也在慢慢升高。
　　我睁开眼睛看着他，他有些调皮的冲我眨眨眼，我微微笑了一下，猛地合紧牙齿用力咬了下去，嘴里瞬间充满了淡淡的血腥味，他脸色一白，伸手把我推到一边，捂着嘴后退了好几步，脸上满是狼狈的怒色，喉咙里发出低吼，“陈默你他妈居然敢咬我！”
　　我伸手擦擦嘴边残留的口水，呸的一口吐出带着血腥味的唾沫，看着捂着嘴一言不发，只是眼神幽深的他，嘴角勾起一丝笑意缓慢的开口，“萧檀阳，别以为你和那些人有什么区别，在我眼里你跟他们一样的卑鄙无耻！我和乔飞的关系怎么样轮不到你来开口，收起你自以为是的同情心，想要找玩具满大街都是，离我远一点！”
　　我从地上捡起书包拍了几下转身离开，月色依旧明亮。
　　回到家里免不了又被妈妈说了一顿，好不容易跟妈妈解释清楚衣服上的血迹不是我身上的，我也没出去跟一些不认识的人鬼混，更加没跟那些‘不良少年’打打杀杀，几乎说到口水都快干了妈妈才勉强放过我，随后又把我押到饭桌前盯着我吃饭，一边看着我一边一边念念叨叨，千万别跟外面那些人搅在一起之类的，我匆忙扒几口饭就溜回房间看书，朝着天花板翻了个白眼。
　　萧檀阳第二天没来学校，我走进教室的时候乔飞的目光灼灼的盯着我。装作什么都没看见，忽视斜下方传来的视线，罗海冲我打了个招呼，笑的有些老实忠厚。
　　我坐在座位上翻开课本开始每天的早读，白苏一直到早读结束后才走进教室，不同以往的淡漠神色，她的脸上带着一丝怒气，眼睛里闪着不明的光芒。
　　发生了什么事情？我这么想着把昨晚她借给我的笔记递给她，“昨晚的笔记，谢谢你。”
　　她脸上依旧没什么多余的神色，伸手接过我递过去的笔记本，眼波流转，我随口问道发生什么事了，怎么你的脸色有点难看，她突然笑出声来，眼里却带着一丝说不清楚的嘲讽的意味，“你还不知道发生了什么事？看到老师还没找你谈话啊，你难道不知道有人去跟老师告状说我们两个早恋么？”
　　用来画图的铅笔猛地甭断了笔芯，我慢慢的把笔放在桌上，挑眉看向她，“谁说的。”
　　“我怎么知道是谁说的，”她的神色有些不耐烦，“不过你放心，老师说不定过一会就会去找你谈话了，陈默，这件事虽然对我没什么影响，你还是早点解决掉比较好，省的闹到家长那里，烦。”
　　我看了一眼坐在下方的乔飞，他的目光没有任何变化，还是灼热中带着一丝说不清道不明的情绪。
　　我刚将视线转过来，班主任就走了进来，双手压了压示意大家安静下来，现在是早读下课，距离上午的正式上课只有半个小时的休息时间，大部分人都选择留在教室随便吃一点早餐，节约所有的时间，他走进来的时间已经距离上课不到十分钟，大部分人都在忙着一边吃东西一边翻着书本，教室里弥漫着浓浓的包子饺子的香味。
　　班主任皱着眉头看着后面那一排空着的座位，站在讲台上斟酌了一下开口，“现在已经是四月份了，我也不多说什么，距离高考还有多少天你们自己心里也都有数，高考是很残酷的，老师我也很体谅你们，你们现在正是一个身心的成长期，但是我还是要说一句，一定要搞清楚重点，只要过了高考，你们想怎么放松就怎么放松，但是现在是个关系到你们整个人生的重要时刻，绝对容不得有半点马虎和掉以轻心，特别是感情上，老师随时欢迎你们来跟老师交流，但是我还是希望你们要有自己的想法，不要耽误最后一个时段的冲刺。”
　　我沉默着看着桌面，如果白苏说的是真的，那么老师今天这段话就是完全冲着我来的，到底是谁在老师面前这么说？
　　不可能是乔飞，我看着断了一节笔芯的自动铅笔，纸张上画出一道扭曲的横线。乔飞是心高气傲的，他不会自贬身价做出这种不符合他本性的事情。
　　那，到底是谁？
　　我沉浸在自己的情绪里，正式上课的预备铃已经敲响，英语老师夹着书本已经站在了门口，我正搜索了脑子里出现的人物，突然听到老师叫了我的名字，猛地抬起头来，“陈默，你第一节课下课后到我办公室来一趟。”
　　我点点头，班主任走到门外和英语老师打了个招呼，随即消失在窗后。
　　我偏过头去看了眼白苏，“你没问老师是谁讲这种话？”
　　“你觉得他会告诉我么？他一脸苦大仇深的样子好像我明天就要跟你私奔一样，我烦。”白苏难得的皱起秀气的眉毛，“明明才三十多岁，自从带了高三就越来越像个老头子一样，难怪到现在都找不到老婆，嗦！”
　　就算她刻意压低了声音，还是能听清楚她话语中明显的怒气，我不由的笑起来，白苏居然会为了这种小事生气，还真不像她平时的作风。
　　下课后我直接站起来走到隔壁的班主任办公室敲门，听到那声进来之后推门进去，他和蔼的看着我，放下手中批阅到一半的试卷，“陈默，我为什么要找你谈话你知道是为什么么？”
　　“我知道。”我直截了当的告诉他，“因为有人说我和白苏有早恋的倾向，是吧。”
　　他有些迟疑的开口，“陈默，我知道你学习很辛苦，家里又一直只有你一个人，你会觉得寂寞也是应该的……”
　　“抱歉……老师，我觉得我应该申明一点，”我看着他慢慢的开口，“我并没有和白苏有什么超出同学之外的任何感情。”
　　他的眼神有些难堪，“陈默，什么话都可以跟老师我说的，你们现在是高三最后一段时期，心理很不稳定，我作为班主任不仅仅要关注你们的成绩，要兼顾你们的身心健康，每年的高三都会出现这种情况，你也不要因为这个而觉得自己不正常或者对正常学习产生困扰……”
　　“老师，是谁这么说的？”我耐心的等他说完那一大段话后开口，“谁说我和白苏关系不正常的？”
　　他迟疑了一下，并没说什么，我叹了一口气，很诚恳的看着他，“老师，我向你保证，我跟白苏完全没有任何你说的那种事情，白苏同学只是在帮助我的学习，我绝对不会耽误她的学习。”
　　他盯着我看了几秒钟，脸上的神色有些安慰和凝重，“陈默我相信你，你是个悟性很好的孩子，这次的考试希望你能考出最好的水平。”
　　“谢谢老师。”我朝他微微的鞠躬，他是值得我尊敬的人，至少他没因为我成绩差或者家庭问题就对我恶言相向。
　　“白苏的成绩一直很好，现在正好是学校里评定高考加分的事情，我已经把白苏的名额报了上去，如果能顺利评上省级优秀学生，就能拿到二十分的高考加分，这样她考重点大学基本上没问题。这个时候要是出来什么早恋的传闻，特别是传到校领导耳朵里，就算她是校长的女儿，也肯定对这次评定会产生坏影响，所以我也很担心这件事。”
　　班主任和蔼的笑着看着我，“如果没有的话就太好了，但你们最好还是注意一点比较好，毕竟现在是紧急时刻，容不得你们有半点放松，知道吗？”
　　我点点头，他挥手示意我去上课，我关上办公室的门，靠在墙上呆了一会。
　　这件事……我觉得没这么简单。

　　第 12 章

　　从办公室出来的时候已经是第二节课上课了，依旧是英语，听着隔壁教室传来的声音，我站在办公室外面想了一会，转身朝另一侧的楼梯口走去。
　　教室在三楼，沿着楼梯往上走，一直走到最上一层，伸手推开铁门，铁门上的锁锈迹斑斑，用手一推就发出响亮的碰撞声，甩掉手上的铁锈，我走进那扇门，记忆中的天台完整的出现在我眼前。
　　站在平台上，我抬起手遮住眼睛往上看，今天的天气很好，天空蓝的仿佛能滴出水来，阳光暖暖的晒在身上，一下子驱散了刚才那件事情带给我的一点烦闷的气息。
　　走到栏杆边转过身靠在上面，放松自己顺着墙壁滑坐在地上，我懒懒的抬起头看着天空，因为受到光线的刺激顿时眼睛里有液体涌出，懒得去擦，就让它在眼眶里聚集。
　　不知不觉眼前好像出现了一个人，我看着他推开那扇铁门跑到天台上，眼睛通红的躲在一边的角落里哭泣，瘦弱的身体在墙角蜷缩成一个难堪的姿势，只能看到他的肩膀一耸一耸。
　　他很伤心么？我模糊的想，其实他只是缺少发泄的通道吧，在这个世界上，自己是不被需要的，没有人需要自己的痛苦大的能压垮一个人，更何况他没有父亲，没有亲密的朋友，连唯一一个想接触的人都只是抱着玩弄的态度看待自己。
　　那个时候，真的觉得世界已经绝望了吧。我眨眨眼睛，那个模糊的身影从眼前消失，那个角落里剩下的只是斑驳的铁锈和杂乱的砖块。
　　八年前的我……有没有想过从这里跳下去呢？
　　我无聊的开始思考这个问题，如果我现在从这里跳下去，会不会有人为我伤心流泪？
　　我站起来趴在栏杆上看着下面，八层楼高，虽然不是算很高，但是就这么跳下去铁定会摔死，我肯定的点点头，靠在栏杆上仰起头看着天空。
　　现在的我，舍不得死。
　　上天好不容易给我的机会，我怎么能就这么放弃。
　　我突然来了兴致，伸手撑在栏杆上，栏杆不是很高，就到我腰部的位置，所以我很轻松的就能翻上去坐在上面，坐稳身体之后我试着松开扶住栏杆的双手，慢慢的把手放开，闭上眼睛感觉高处的风猛烈的对着我吹来，衣摆被吹动的烈烈作响，好像下一刻就可以把我整个人吹翻一般猛烈。
　　风从耳边吹过，带着呼啸之声，脸颊很快就变得冰凉，带着被风吹的刺痛感，我正闭着眼睛感受风的气息，不远处突然传来砰的一声巨响，然后是铁门被踢开的一声巨响，随即传来一声声嘶力竭的怒吼，“陈默！你在干什么！”
　　乔飞的怒吼猛的在耳边炸响，我不经意的摇晃一下身体，双手抓住身体两侧的栏杆，他声音瞬间低了下来，里带着浓重的不安，“陈默，你下来好不好！你先下来！”
　　我不耐烦的睁开眼睛看着他，“乔飞你闭嘴！”
　　他站在门口满脸都是凝重的神色，朝我这边冲过来的身体被我一句话硬生生的止住脚步停在了距离我不到两米的地方，声音里带着强烈的不安和担忧？是我听错了么，“陈默，你想干什么？”
　　“我没想干什么，只是吹吹风而已。”我懒得看他，把视线重新转到一边，“吹风？”他的声音里带着咬牙切齿的味道，“你坐在八层楼高的天台栏杆上只是想吹风！陈默，你给我滚下来！”
　　因为顶层风大的关系，他基本上是在吼，我无所谓的看着他，脸上甚至还带着一丝笑意，“乔飞，你说我要是从这里跳下去会怎么样？”
　　他的神色突然变了，忧虑，担心，不可思议，令人难以置信，几种神色交替出现在他脸上，我从不知道他那张脸上也能有这么丰富的表情，微微的笑了笑，松开抓住栏杆的双手，他顿时焦急的朝我这边迈了一步，朝我伸出手，语调沉稳，却带着明显的颤音。
　　“陈默，抓住我的手，快点！”
　　我摇摇头，看着他焦急的脸，突然向他露出一个轻松的笑容，随即身体往后一翻，耳边响起他的怒吼声，眼里印出他朝我冲过来最后定格的一张脸，焦急，悲伤的情绪瞬间感染到我，我想伸出手拉住他的手，却已经闭着眼直直的往后倒去！
　　“陈默！”
　　我看着他冲过来只差一点就可以拉住我的手，但却终究失之交臂。
　　他脸色惨白，瞬间转青，然后变成了青紫色，随后咬牙切齿的看着我，眼里的怒火恨不得当场把我挫骨扬灰，手握成拳猛的往栏杆上用力一砸，发出砰的巨响，说话的声音却低沉的几乎是从胸腔发出。
　　“陈默，戏弄我很好玩么？”
　　我坐在栏杆下的隔板上，无所谓的耸耸肩。
　　隔板大概一米五宽的样子，我坐在上面，风剧烈的从耳边刮过，小心的看了眼下方，一种腾空而起的感觉顿时冲上脑海。
　　“你还不快上来！”
　　也难怪他这么生气，无论谁看到自己面前有人从栏杆上翻下去也不会惬意的吧。其实之前也不知道栏杆下面有保护的隔板，大概就是怕学生调皮爬到栏杆上玩造成事故修建的吧，我也是刚才趴在栏杆上的时候才看到，所以才没有顾忌的爬到栏杆上吹风，谁知道刚爬上去就看到他冲了过来，一副我想不开要跳楼的样子。
　　我拍拍屁股站起来，伸手攀在栏杆上准备爬上去，手突然被他拉住用力往上一扯，他掌心的温度一时间让我失神，还没反应过来我已经从栏杆上翻了过来，一屁股跌坐在地上。还没等我站起来，他已经大踏步走到我面前，伸手抓起我的衣领提了起来，眼神阴狠，毫不掩饰他的愤怒。
　　“陈默，你到底在想什么！”他对着我低吼出声，胸口因为呼吸急促的关系不断的起伏，一手烦躁的解开领带扔在地上，面目狰狞。
　　“没干什么，我有说我要跳楼么，你想太多了，乔飞。”我淡淡的说了一句，看着他抓住我衣领的手已经青筋暴露。
　　“那你告诉我，你坐在栏杆上是想干什么！”乔飞猛地松开抓住我衣领的手，往后走了几步，烦躁的把额头上的头发撸到后面，眼睛有些疲惫，有些发红，“那现在你能好好的跟我解释一下你刚才的行为么？”
　　“没什么，只是觉得好玩而已。”我抚平被他抓的皱巴巴的衣领，“你那么焦急干什么。”
　　“好玩？”他的眼睛开始发红，平时的优雅绅士的行为已经开始彻底失控，“你知不知道从这里掉下去是会死人的！”
　　“我没掉下去啊。”我整理好衣着走到栏杆边，迎面有凉风吹来，让人心旷神怡。
　　“……”
　　乔飞的声音突然消失了，我闭上眼睛，“乔飞，你现在不是应该在上课么，怎么突然跑上来了？”
　　“因为有个白痴一直没进教室，老师让我来找你，你以前也经常跑到这里来，所以我想了一会就上来了。”他的声音有些疲倦，我笑了一笑。
　　“好像以前我被欺负过后都会跑到这个上面来哭。”
　　“……”
　　“不过说起来，你看我被欺负也看的很爽。”
　　“……”
　　“乔飞，你真的这么讨厌我么，讨厌到几乎想弄死我的地步？”我几乎是有些愉快的开口，天气这么好，四月温暖的阳光撒在身上，让人都懒洋洋的不想动，也似乎有什么东西在暗地里发生着什么变化。
　　总的来说，这样的天气很适合把一些只属于黑暗的东西摊在阳光下，让大家都看的清清楚楚。
　　“……对不起。”他的声音突兀的在背后响起，语气有些踟蹰，“我……”
　　“你不必说对不起，”我转身看着他，语调轻快，“谁叫我本来就生的让人看了就讨厌，何况我还一个劲的死缠着你，真是不知趣，也难免被你讨厌，你说是不是？”
　　他盯着我，眼神幽深，“陈默，我记得你在日记里写过你喜欢我，缠着我只是为了引起我的注意，不管我怎么对你，只要视线里有你怎样都无所谓。”
　　“哦，你是说你那天看到的那本日记啊。”我挥挥手，“那天你走之后我就烧了。”
　　他的瞳孔猛然放大，脸上满是惊讶的色彩，已经平静下来的声音里再次有怒气充盈，“为什么烧掉！”
　　我靠在栏杆上冲他笑，“因为没有用处了啊，当然烧掉喽，你还是忘记那本日记上说的话吧。对了，班长大人，”我顿了顿，“难道你打算跟我一起翘课？你还是先回去上课吧。”
　　他脸色铁青的看着我，“跟我回去！”

　　第 13 章

　　我摇摇头，“我暂时不想回去，乔飞，你还是先回去上课吧。”
　　我的语气客气疏离，他开始皱起眉头，漂亮的手指慢慢的搓动，“陈默，你就算对我有什么不满也不要拿自己的前程开玩笑。”
　　“我不喜欢开玩笑，真的。”我转过头去认真看着他，“我只是想一个人静一静，请你先走吧。”
　　他站在我面前一动不动，目光灼灼，我看着他的眼睛，没有丝毫躲闪。他的神情有些迟疑起来，慢慢的走到我身边的栏杆上靠着，从口袋里摸出一包烟，抽出一根点燃，伸手随意的扯开领口的几颗扣子，慢慢的开口，“老师找你是怎么回事？”
　　“没什么事情，就是说要注意学习什么的。”我微眯起眼睛看着他叼着烟的样子，我记得乔飞好像不会抽烟，不过或许是在我面前不抽也说不定，“给我一根。”
　　他的眼神惊讶，但是看了我一眼之后也只是默默的掏出烟盒扔给我，我怪异的地方多了去了，不差这一项。
　　其实八年后的我也不是很会抽烟，偶尔点一根，也只是看着它慢慢的变成青烟消失。
　　抽烟这种事情，也是需要时机和情绪的，以前的我光是为了生计就几乎耗尽我所有精力，每天回来倒头就睡，在公司更是不敢吸烟，那群娇贵精致的小女生们是受不了一点烟味的，更何况烟钱也是一笔不小的支出。
　　仰起头微微眯起眼，看着白色的烟雾在空中盘旋，然后猛地被一阵风刮的无影无踪。我点燃烟猛吸了一口，把打火机扔给他，只是淡淡的开口，“乔飞，你知道要评省级优秀学生的事情么？”
　　他叼着烟，手肘压在栏杆上，说话的语气有些含糊，“那关我什么事。”
　　“如果能顺利评上，高考就有二十分的加分。”我夹着烟的手指在半空中挥动，红色的小点在空中划出一道曲线。
　　“我不用那二十分的加分照样能上我想去的学校。”他的语气恢复到了以往的倨傲，我低头看着手指间的烟慢慢的化成灰，跌落在地上。
　　“你问这个做什么？”他有些好奇。
　　“没什么，”我狠狠的抽了一大口烟，“只是突然觉得好奇而已。”
　　“你不是会对这种事好奇的人。”他看了我半响，慢慢的开口，“看来班主任肯定和你说了些什么，如果我没猜错的话，是不是你和白苏的事？”
　　我点点头，懒洋洋的把摁熄在墙上，“你怎么猜到的。”
　　“班主任上课前说的那些话，加上你刚才的问题很容易就能猜的出来。”
　　“那你觉得是谁跟老师说这些话的？”
　　“你不是猜到了么？”他难得的话语里带着一丝笑意，“太容易猜了……下次换个难点的。”
　　“出题的人智商明显不是很高。”我冷笑，“或许下次换成你，我可以想的稍微久一点。”说完我直起身体，把手插进口袋里准备下楼，乔飞跟在我身后，在转身下楼的瞬间，我听到他的提问，“为什么你没有怀疑我？”
　　“你不会做这种事，我知道。”我站在拐角处认真的看着他，“如果你会这么做，就变相等于你承认白苏比你强，这对你来说，是比这二十分更重要的事情吧。”
　　他把烟扔在脚下，用力碾了几下，笑的眉眼弯弯，“的确是这样。”
　　我转身下楼，在五楼的拐角处居然看到白苏靠在墙上，双手抱胸看着我和乔飞一前一后从楼梯上走下来，脸上依旧没什么表情，语调清冷，“班长大人，你叫他回来上课花了一节课的时间。”
　　现在已经是下课了，走廊上时不时有几个学生从旁边走过，依然很安静，乔飞只是稍微皱了下眉，脸上的神情立即恢复到了平时的和煦，他温和的说，“陈默好像有些身体不舒服，所以耽误了点时间，比起上课，我们要更加关心同学的健康才好。”
　　白苏扫了我一眼，眼里毫不掩饰对我的嘲讽，“陈默，希望你不要在这个时候出什么大问题，毕竟这可是关心到人生重要转折的时间点！”
　　她刻意的在后一句上加重了语气，我有些哭笑不得的看着她，她早上被班主任说了半天的火气还没过去，看来短时间内是不会轻易消气的了。
　　我想走过去，却被乔飞拉住手臂，他的神色看起来有些阴沉，“别过去，别忘了班主任才对你说过什么。”
　　挣脱他的钳制，我刚想说什么，白苏已经走到另一边的窗户下一脸不耐烦的看着我们，“走吧，别耽误时间了，下节课马上就要开始了。”
　　我走到白苏面前有点好笑的看着她，上方的窗户突然发出一声清脆的巨响，在我抬头之际，巨大的玻璃迅雷不及掩耳之势朝站在下面的白苏狠狠砸下来！
　　白苏脸上满是惊愕，明显已经反应不过来，眼看玻璃就要砸在她身上，细小的玻璃碎屑在空中到处飞舞，她的脸上瞬间出现一道细小的血痕！
　　周围有路过的学生发出惊声尖叫，在走廊里跑成一团，顿时场面混乱无比。
　　已经来不及了，来不及等我大脑做出决定，手已经一把拉住白苏的手将她猛地扯出碎裂的玻璃下方，玻璃瞬间砸在了地上，四分五裂，发出清脆的响声，玻璃碎屑在地上弹跳，我一手围住他，顾不得玻璃在我手臂上划过，眼前突然一黑，一件外套带着熟悉的温度挡在了我和白苏的头上，手臂被扯住把我整个身体往后拉，隔着衣服我听到乔飞几乎是气急败坏的怒吼，“陈默！往后面退！”
　　我压住白苏的头，手护住她的脖颈，头顶上是乔飞还带着体温的外套，他用力拉扯着我的手臂，一边护在我□在外的手肘上，身边巨大的响声让我们都有些惊呆了，白苏的手冰凉，等玻璃的声音慢慢平静下来，乔飞拿起外套一把拉住我的手，有些粗鲁的把白苏推到一边，看着我被玻璃划出的伤口，语气冰冷的几乎让人寒战，“有没有受伤？”
　　“玻璃碎了。”我抬起头看着那块缺了玻璃的窗户，明亮的太阳照在玻璃上，明晃晃的反射着刺眼的阳光，我突然有点晕眩，身体不由的晃动了一下，身后马上有一个温暖的怀抱凑了过来，乔飞的语气里带着明显的担忧，“陈默你还是休息一下吧。”
　　我挣扎的看着白苏，她的脸色铁青，双手紧紧的在身侧握紧，嘴唇被咬的发白。
　　“白苏，你还好吧。”我被乔飞抓住动弹不得，只能出声提醒她，“你的脸上有伤口，去医务室处理一下比较好。”
　　她转过头来看着我，眼里因为怒气而显得晶莹璀璨，脸颊上有淡淡的一丝血痕，嘴角勾起一丝冰冷的笑，“乔飞，你放心，我一定会让他后悔。”
　　我沉默着看着她的双眼，大家都是聪明人，有些事情在他们眼里，根本无所遁形。
　　几个经过走廊的女生被这突如其来的变故和声响吓到，胆小的缩在角落里抱成一团，闭着眼睛尖叫不已，我挣脱乔飞的手臂走到玻璃溅落的地方，抬起头看着那个空空的玻璃框在风中来回晃荡。
　　这栋教学楼是比较老式的，窗户不是现在经常用的推拉式，而是往外面推开，里面用插销固定着的那种，玻璃被镶嵌在木框里，随着风的力量摆动着，木框已经开始腐朽，顺着纹路开裂，在半空中危险的摇摇欲坠。
　　我转过头担心的看着白苏，她脸上那道细细的血痕已经不再流血，应该说是运气好么，只被一小块弹飞的玻璃渣擦过，浅浅的一道红色痕迹，很快就会消掉，我这么想着，看了看地上满地的玻璃碎渣，身后传来乔飞踩在玻璃渣上的声音，他拉过我的手肘看着上面那道血痕，比起白苏的稍微严重点。
　　“要不要去医务室？”他低声问我，我有些不耐烦，正准备抽回手，却一眼看到他的手臂上的划痕伤口，有几条比较严重的还在流血，本来披在我头上的外套现在正在他手臂上挂着，不时有亮晶晶的玻璃碎屑抖下来。我沉默了起来。
　　白苏伸手擦了一把脸，脸上的神情已经变成平常的样子，甚至嘴角还有一丝浅浅的笑意，“陈默，你先回教室上课，我和乔飞有些事情要商量。”
　　我转过头看乔飞，他紧紧抿着嘴唇，眼睛牢牢的看着我，我有些说不出来的感觉。
　　他是在紧张我么？刚才他一直用手护住我外套外面的手肘，把我和白苏拉出了玻璃坠落的区域，他脸上的担忧和紧张几乎是显而易见的，但是，这是真的发自内心的，还是只是为了在旁人眼中的形象？如果现在没有白苏，只有我一个人，你也会这么做吗？
　　我任由他拉着我的手腕，看着那道血痕，将内心的鼓动极力的压下，他低着头检查我的伤口，我只能看到他的发旋和睫毛下投下的阴影，脱口而出，“乔飞，你跟白苏有话说？”
　　他眉头皱紧，点点头，脸上的紧张神色有些缓和，抬起头看着我，“我也有些事情想和白苏同学商量下，你先回教室好好休息，老师那边我和白苏会解释清楚。”
　　已经有不知道几年级的学生跑去叫了老师，几个男生在走廊上来回的跑动，似乎对玻璃突然掉下来这件事情感到很兴奋，几个老师从走廊尽头的办公室跑出来，一边跑一边大声喊着要走廊上的同学赶快回到教室去，小心别踩住玻璃受伤。
　　乔飞转头看了一眼跑过来的老师，已经有老师认出了他和白苏，其中一个女老师叫了一声乔飞发生什么事情了，声音尖利好像受了很大的惊吓，高跟鞋在地板上发出清脆的声响，我楞了一下，那个声音好像是一班的物理老师，突然想起他现在还抓着我的手被老师看到了不好，想松开却被他抓的更用力了，他朝我笑了一下，眉目极尽温柔，声音低沉，“不用担心，我和白苏会解决掉这件事。”
　　我呆了一会，身后老师的脚步声越来越近，抽出手，淡然的看着他，“这件事是冲着谁来的你也知道，我知道白苏会解决这件事，但是跟你似乎没什么关系。”
　　“当然有，”他不动声色的把外套抖了抖，重新挂回手上，看着已经来到对面的老师，微笑着跟老师打着招呼，脸上的神情又变成了那个以前的乔飞，笑容温文尔雅，诚恳动人，不动声色，却让人看不透。

　　第 14 章

　　女老师皱着细长的眉毛，急匆匆的上下打量着乔飞，“乔飞你没出什么事情吧，哎呀我早就说了这个玻璃要换掉的，一直没人听，这下好了，要是搞的学生受了伤看学校怎么处理，对了你家里人知道了不，不会生气吧……”
　　另一边的男老师低声询问了几句，政教处的老师果然手脚够快，见白苏一脸冷淡的神情也识趣的闭上嘴，掏出手机开始联络白苏的家长，我突然记起刚才班主任说过白苏是校长的女儿，果不其然，男老师打完电话，直接要他们一起去学校的保卫科，说说怎么回事，乔飞的脸上一直带着很诚恳无辜的笑意，白苏还是那副冷冷清清的样子，不过那些老师们也不在意，估计也都看惯了。
　　“我一点小伤没什么，男子汉谁没点伤疤的，但我要跟校长道歉，是我把白苏叫出来商量班上学习的事情，没想到会发生这种事，白苏是女生，我却没好好的照顾她，是我的责任。”乔飞站在原地，脸上神情带着后悔和诚恳。老师似乎都感动于他的回答，当即担保绝对不是他的责任，教学楼老旧，早就该翻新，就是一直拖着才会闹出这种事故，老师们都知道你是好学生，这件事绝对不是你的责任，你千万不要有太大的心理压力，万一影响了考试就不好了云云。
　　乔飞微笑着感谢老师们的理解，白苏也配合的对此事不发表一切意见。
　　女老师随即话锋一转，一脸严厉的看着我，“你是哪个班的学生？怎么还站在这里，马上要上课了！”
　　我张嘴欲说，乔飞马上开口，“不好意思张老师，这是我们班的陈默，刚才他也在，可能也受了点伤。”
　　两个老师开始低声交谈，估计是在商量怎么跟学生家长沟通的事吧，乔飞转过头低声对我说，“你先回教室去吧，马上就要上课了，我先和白苏把这件事情弄清楚再说。”
　　我定定的看着他脸上尚未褪去的笑容，乔飞，你真的不累么？还是你伪装已经成了习惯？
　　朝白苏点点头，她只是看了一眼我手腕上的血痕，神情淡然的点点头，我伸手抹一把脸，转身下楼向教室走去，脸上的神情是装不出来的疲惫。
　　回到教室里坐下准备上课，五楼的玻璃掉下来，差点让白苏和乔飞受伤的事情已经迅速在整个班级传开，连带着毫无理由出现在现场的我，似乎如果不是因为我，乔飞就不会临时请假出去找我，而白苏也不会站在那块玻璃下等我们，这样一切就不会发生，总而言之，罪魁祸首就是我。
　　我坐在座位上，无视周围怀疑的嘲讽的眼光，老师站在讲台上双手压了几下示意大家保持安静开始上课，教室才安静下来，简单的说了一下发生的事情，顺便警告我们已经是高三最后的冲刺阶段，大家更加要小心，除了学业上不能放松之外，也要注意身体。只是不时的还是有细细碎碎的说话声，老师干脆发了试卷做自习，吩咐下课后交上来，自己拿份报纸坐到门口去看了。
　　我接过传下来的理科综合试卷，教室里马上安静下来，只能听到笔在纸上沙沙作响的声音，我拿着笔填了名字之后就开始发呆。
　　我有个习惯，发呆的时候会找个地方一直盯着，而现在我就开始盯着卷子上的第一道题目开始发呆，无意识的把笔在手中来回赚了几圈，正在思考玻璃突然间掉下来的事情，旁边的罗海转过头来，“是不是不会做？要我教你吗？”
　　我愣了一会，有些尴尬的把快塞进嘴里的笔移开，“没事，我再想想。”
　　他温和的看着我笑了下，“如果不会的话尽管来问我，我虽然成绩没有乔飞和白苏那么好，但是也还好啦，哈哈。”
　　他嘿嘿笑了几声，挠头看着我，“你可千万别不好意思，大家都是同学当然要互相帮助，特别是现在这个时候。”
　　我有些不好意思的朝他笑笑，“你别多心，如果真的有问题我一定会来问你的。”
　　他笑了一下，转而正色说道，“我刚听说五楼的玻璃掉下来了差点砸到乔飞和白苏，是怎么回事？”
　　“没什么。”我轻描淡写的说道，“可能是玻璃框老化了吧，教学楼这么老旧了，指不定什么时候就要出事故的。”
　　罗海皱起眉头，“说不定真的是这样呢，但是还好你运气好，手脚快把她拉开了，不然就不止一点轻伤了，哈哈。”
　　我正准备说话，坐在周围的同学发出不满的声音，我只好抱歉的笑笑，罗海也挤眉弄眼的朝我做了个鬼脸，随后把头探过来，轻声问道，“你和乔飞在顶楼做什么啊，怎么耽误了那么久才下来？”
　　我不动声色的把视线转到试卷上，一边在草稿上开始演算一边随意的说道，“没什么，就是谈了下学习什么的，毕竟马上要高考了，大家都很紧张，特别是本来成绩就不怎么样的我，有很多不懂的地方也要请教他的。”
　　他发出哦的一声，皱着眉头想了一会，我盯着眼前的题目心里波澜万丈，仿佛有什么东西在脑海里一直窜来窜去，却抓不到一个头绪。
　　“如果乔飞受伤了的话他家里人说不定也会过来吧。”正在发呆的时候突然听到他的低语，我突然想到什么似的问他，“乔飞家里很有背景吗？”
　　“你不知道？”他好像看外星人一样看着我，“你跟他不是关系很好吗？他没告诉你？”
　　“我不喜欢打听别人家里的事。”我轻描淡写的说，“我只知道他家好像很有势力，但是具体搞不清楚。”
　　“他家是……”
　　“罗海，你哪来那么多话，卷子做完了么？这么好心情和后进生说话，厚着脸皮贴上去，怎么不见你来帮帮别人？”坐在罗海前面的女生突然转过头来，齐眉刘海下戴着一副银框眼镜，冷言冷语的看着我们，罗海只好摸摸头，憨厚的脸上是歉意的笑容，“不好意思，干扰你了。”
　　女生嘴一歪，眼睛斜斜的看着我，从鼻子里发出一声哼的声音后就转过头去，只差没当场说罗海你好歹也是团支书，怎么跟这种人说话，被拒绝了还要贴上去，真是丢脸。
　　她看我的眼神是不屑的，我心平气和的想，多亏白苏和乔飞，我现在在班上几乎找不到几个愿意和我说话的人了。
　　突然觉得这个女生很面熟，我努力想了一会，突然记起来她就是那天我无意中在医务室撞见的那个女生，我有些尴尬的转过脸，那天那种情况，带了眼镜我还真有点认不出来。
　　白苏毫不掩饰的和我说话，男生们当然不高兴，而女生那边，就像白苏之前警告过我的一样，对于和乔飞关系比较特殊的我，自然是排挤和鄙视的对象。
　　现在又多了一个萧檀阳？我咬着笔头幽幽的笑了一下，关我屁事。
　　无所谓，反正只有最后两个月了，只要能平平静静度过最后的一个时段，我就能远远的离开这里，至少，能离开那些让我心烦意乱的人。
　　我收起思绪，开始专心对付眼前的试卷。毕竟现在什么事都比不过即将来临的高考重要。
　　中午放学后，我拎着书本准备去外面晒太阳，走到操场边上的树下刚准备坐下，一眼就看见那辆停在校门外的黑色轿车。
　　我对轿车没什么研究，猜不出什么车型车号的，以前偶尔在路上到也只会感叹一下，肯定很贵，办公室里以前有几个男人，每个月订豪华的汽车杂志，偶尔在办公室里炫耀自己的新车，我也只是路过的时候看看封面而已。但是现在让我觉得很好奇的不是那辆轿车，是站在轿车面前的两个人。
　　一个穿着风衣带着墨镜的中年男人随意的靠在车旁，手指间夹着一根香烟，因为带着墨镜的缘故看不清楚他的表情，衣着笔挺，丝毫不显马虎，虽然是随意的靠在车门边，浑身却散发出只属于拥有权势的上位者那种不动如山的威严和气势。
　　乔飞站在他面前，面容严肃的看着他，肩膀有些僵硬。
　　他抬着头看着那个男人，嘴快速的一张一合好像在争论些什么，男人也不回答，只是听着看起来有些激动的乔飞说话，不时抽一口烟，任白烟萦绕，乔飞的神情有些微妙的失控。他们争论的声音偶尔会飘过来，我只装作什么都没听见。
　　倒是难得看到他这么失态的样子，我想，掂掂手中的书，我转身准备换个地方，今天的天气这么好，不看书简直是浪费，至于乔飞，那是他的事情，与我无关。
　　刚转身，就听到身后传来啪的一声清脆的声响，我疑惑的转过头一看，男人的手维持着停在半空中的姿势，乔飞脸被打的偏向一边，几根头发落在眼睫上，他垂着脸，维持着被打的姿势，看不到脸上的表情。
　　气氛好像有点尴尬……
　　我站在原地不动声色，但是为什么正中午的，校门口却一个人都没有，要不这可就算的上是轰动全校的新闻了，我漠然的想着，低下头准备转身走，男人的视线顿时朝我这边射来，就算隔着墨镜也仿佛能感觉到犀利的眼神。
　　男人浑身散发出的气势十分霸道，光是用眼神看着我，就能让我感觉到一股强大的力量迎面而来，压制着四肢，周围的空气也似乎变得稀薄起来，我不自觉的吞咽了下口水。
　　这个，就是乔飞的家人？

　　第 15 章

　　他远远的看着我，并没有什么接下来的动作，只是盯着我，手指轻快的在车门上敲打，我站在原地，强大的气场铺天盖地，呼吸被明显压制，四肢的力量感觉被抽走一般，感觉让人感觉很不舒服，乔飞似乎也发现了我的存在，有些惊愕的看了这边一眼，我识趣的把脸转到一边，不管怎么说，在别人尴尬的时候还是回避比较好。
　　男人低下头来似乎对乔飞说了些什么，目光仍旧有意无意的朝我这边瞄来，将手指间的烟灰弹落在地，男人优雅的将烟踩熄，绕过面前有些僵硬的乔飞，朝我这边走来，我抬起头看着站在我面前的人，墨镜上反射出我面无表情，线条有些扭曲的脸。
　　他嘴角微微上翘，下巴线条柔和，比起乔飞表面上的温文尔雅，他就算不说话也给人一种如沐春风的感觉，浅色的风衣随意的穿在身上，休闲中带着一丝不拘小节的气势。
　　他微微低下头来看着我，嘴角的笑意透出一抹善意，但是墨镜后的眼神给人强烈的存在感和压迫感却绝对不容小视，乔家的人物，果然都是表面上无害其实一旦决定出手就会赶尽杀绝的那种，没几个好惹。
　　我微笑着看着他，他并没有取下墨镜，只是伸出手，淡淡的开口，“你是乔飞的同学？”
　　“嗯，同班同学。”我并没有马上伸出手，只是定定的看着他的脸，墨镜隐藏了他最真实的情绪，但是这样的人，就算是摘掉墨镜，恐怕也从他的眼睛里看不出什么来吧。
　　这么想着，我慢慢伸出手，刚要触碰到他的指尖，却突然被冲过来的乔飞一把抓住手腕带开，他挡在我面前，侧脸对着我，语气沉稳，“我来给你们介绍一下，”他把我往后拉了一把，对男人说，“这是陈默，我同学，”说完转过头看了我一眼，“这是我二哥。”
　　我有些不解的看了他一眼，既然是二哥，为什么怕被别人看到？
　　他脸上还带着刚才被打了一巴掌留下的红痕，眼角还带着一丝水光，却丝毫不在意的和他二哥对视。
　　男人楞了一下，轻笑着开口，刻意放轻的声音和缓淡然，带着一种能舒缓气氛的魔力，“乔飞，你这么紧张做什么，我就是认识一下你的同学，难道我还能做什么不成？”
　　刻意扬起的尾音让我暗自心惊。
　　乔飞瞬间放开抓住我手腕的手，我感觉他又恢复到了刚开始看到的那种僵硬感，面无表情，“二哥，你该回去了，学习的事情家里可以不用担心，我能处理好。”
　　男人点了点头，嘴角带笑的看了我一眼，他的视线扫过我的手腕，我顿时感觉手腕处发烫，带着隐隐的痛感，不自觉的用手蹭了两下。
　　“那就这样，我先回去了，你偶尔也要回去跟大哥他们说说话，不然说亲兄弟感情还生疏了，陈默，你说是吧。”他最后一句话突然转向了我，我有些尴尬的点点头。
　　乔飞有兄弟？而且看起来不止一个的样子，这个是二哥，那还有个大哥了。我暗自揣测着，不知道乔家的几兄弟是不是都这幅模样，反正不是什么一般的人物。
　　乔飞僵硬的点点头，紧紧的抿起嘴，看着男人转身走向停在操场边的车，步履沉稳，打开车门坐进去，发动汽车离去，直到黑色轿车消失在街角的拐弯处，乔飞僵硬的身体才慢慢放松下来，脸上毫不掩饰的紧张神色慢慢的褪去，有些发呆的看着校门口。
　　我准备换个地方，被这么一打扰已经过去了十几分钟，按老师们的说法，这十几分钟已经可以为高考挣好几分了。
　　乔飞站在我身后没动，我转过头打量他，现在是正午时分，虽然还不到夏天，但也能让人感觉到一点热度，他的脸色有些发白，让脸颊上那一点红色更加显眼，眼神有些茫然，似乎还没回过神来。
　　难道那个二哥带给他的冲击有这么大，大到让他居然忘记了在别人面前应该维持的面具？
　　看来那个二哥也是个了不得的人物，对了，好像乔飞没介绍他叫什么，真是遗憾，只好回去打听了，我转身准备离开，乔飞突然低声出声，“陈默，你觉得我二哥怎么样？”
　　我有些惊诧，“你二哥怎么样？我不知道啊，他是你哥哥，你应该比较熟悉吧。”
　　“……”他不说话，只是固执的看着我，眼睛里有我看不懂的神色，我抿抿嘴，“没什么，你二哥人很好啊，还特意跑来学校看你。”
　　他绷紧了嘴角，眼睛里有些说不清楚的浓重色彩流转，我淡淡的看他一眼，拿起手中的书，“还有别的事么，没有的话我就去看书了。”我不等他回答，转身离开。
　　下午上课的时候白苏和乔飞都已经坐在了自己的位置上，白苏脸上那条伤痕好像处理了下，我仔细的看了好几眼，几乎不会留下什么明显的疤痕，白苏嘲笑的看着我，“我都不担心，你这么担心干什么，又不是你的脸。”
　　我转着笔笑，“当然要担心了，女孩子的脸很重要的，万一留个疤就难看了。”
　　她目光从我脸上掠过，停了一会，语气淡淡的说道，“这有什么关系，要是靠着这张脸过日子才是个悲剧吧。”
　　我噗的笑出声来，白苏算是我见过的最率性也是最真实的女生。
　　隔壁的罗海走过来也看了看白苏的脸，语气有点惋惜，“万一留个疤真是可惜了。”周围一群女生也起哄，只是不知道惋惜声里有几个是出自真正的关心，又有几个是落井下石的嘲讽。
　　我突然想起乔飞手上的伤，不知道有没有处理，转头看向一直有些心不在焉的发呆的乔飞，他穿着外套，看不清楚手上是不是包扎过。
　　白苏只是淡然的笑了笑，等围在周围的女生散去，随即转头问我，“陈默，班主任有没有叫你去问话？”我摇摇头示意还没有，她沉吟了一下，突然站起来，“我去找下老师，要是上课了老师问起来，就说我被我爸爸叫去了，有急事。”
　　说完就有点急匆匆的离开了教室，我坐回座位上，罗海在一边感叹了一番，斜下方的乔飞似乎有些心事重重的样子，甚至连有女生来找他问书本上的东西他都有些心不在焉的味道。
　　我一边想着白苏去找老师大概是为什么，一边伸手从抽屉里摸出课本和练习试卷准备上课，老师走进来，扫视了一遍全班，果然问白苏去哪了，不等我站起来，已经有女生高声说她被校长叫去了，老师大概也知道了白苏发生的事情，照例重复了一遍大家千万要注意身体安全，特别是现在这个时间，随即开始讲解上午发下的试卷。
　　教室里很安静，只有老师在黑板上画图和讲解的声音，偶尔有学生提出几个不懂的地方，我快速的记下老师在黑板上的讲解一边扫下面的题目，还好不是很难，上午我还有几道题没做完，但看起来也不会难到那里去。
　　老师在黑板上流畅的排出一大串分子式和化学方程式，仔细讲解着每一个可能出现在高考试卷上的题目和类型，不时的强调重点和可能会涉及的内容，手指节敲击着黑板，发出砰砰的声音。
　　我抬起头看了看四周，大家脸上的表情都是如出一辙的严肃，突然老师停了下来，敲了两下讲台，声音有些不悦，“乔飞，你站起来跟大家解释一下下面这道题。”
　　我转过头去看看他，他收回了有些飘忽的视线，站起来给出完美的解释，老师听完他的解释之后点点头，“乔飞，我知道你成绩不错，但是也不能上课出神，这样不仅影响自己也影响别人，知道了么？”
　　乔飞微笑着点点头，和平常一样完美的表面，我却从他眼里看到一丝无力的苍白。
　　悄然的将视线移回到试卷上，手腕处突然有些发热，我用另一只手握住，想起乔飞的二哥临走前意味深长的目光，心里有不明的情绪渐渐扩散。
　　放学前最后一节课，萧檀阳突然出现在了教室里，他旁边的位置还有几个是空着的。但是和我无关，我只是随便瞄了一眼。
　　我坐在位置上，借了白苏的试卷来核对解题思路，顺便讨论一下最后几道大题，虽然这几道大题要得分并不难，但是考的在巧，如何想出各种不同的情况并加以分析，才能尽可能的拿到多的分数，这也是老师最为强调的技巧之一。
　　“你看这样，从这里划线……”我想了一会儿，把最后一道大题的思路写给她看
　　白苏瞄了一眼我自己的解题思路，沉吟的转了一下笔，“你这样也行，但是算比较复杂的解法，而且画图又复杂，电磁粒子又是个难点，如果在考场上，还是尽量要节约时间，理综的时间只有150分钟，题量又大，用最简单快速的方法比较不容易吃亏。”
　　我点点头，将画图的草稿纸撕下来扔到一边，现在班上的人已经走的差不多了，只剩下我和白苏，还有几个零零碎碎的人，坐在角落里看书，我一边在草稿上快速演算着一边问她，“你去找老师说了什么？”
　　“没什么。”白苏淡然的翻动手中的书页，“只是和他讨论了一下班上现在的学习气氛而已。”
　　我眼前猛地闪过乔飞的脸，手中的笔顿时停了下来，她好奇的看我一眼，“怎么了？”
　　我摇摇头，“没什么，只是明天休息，在想在家要做什么。”
　　“看书吧，基本上也没什么能做的了。”白苏淡淡的说，我叹了口气，“你爸爸没问你脸上的伤怎么搞的？”
　　“问了啊。”她毫不在意的说，“你家就没说什么？”
　　“能说什么？”她哗的翻过一页，“还是你希望他们说什么？”
　　我发了一阵子呆，脑子里转来转去的都是那些横七竖八的电磁线和力学分析，顿时一阵烦闷。
　　把笔扔在桌上，伸了个懒腰，“不做了，回去吃饭。”站起来开始收拾摆满一桌子的书本试卷纸笔，塞进书包里，把书包甩上肩，看着白苏站起来收拾好东西，“你每天这么晚回去家里人也不问？”
　　“我说我在复习。”她冷淡的回了一句。我只是笑了一声，朝自己家走去。
　　回到家推开门的瞬间我就拧起眉，看着客厅里坐着的人。
　　乔飞站在客厅的中间，整齐的衬衣牛仔裤，下巴微微抬起看着我，眼里是熟悉的傲气，而另一个人，萧檀阳，坐在沙发上，校服的领口扣子散开着，袖扣有明显被拉扯过的痕迹，估计是不知道又在哪打了一场架回来，懒洋洋的靠在椅背上，嘴角扯出一丝无赖至极的笑意，朝我打招呼，“小狗怎么这么晚了才回来？我都等了你好久了。”
　　站在客厅中央的乔飞放下手里拿着的杯子，双手插在裤袋里冷冷的看着我，我一言不发，沉着脸穿过客厅，把书包扔进房间里，砰的一声关上门，转身看着客厅里两个人，一个笑的痞气一个脸上的冷意能结出几层霜，强制的压下心头的怒火，沉声问道，“你们两个，到我家来干什么？”
　　坐在沙发上的萧檀阳挑眉一笑，“我只是想来跟亲爱的小狗谈谈心，还能有什么，至于这一位我就不知道是要来干什么的了。”
　　他语气轻佻，我先不理他，看着乔飞，拧着眉问道，“你怎么跑到我家来了，上次不是才来过么？”
　　乔飞还没来得及开口，瘫在沙发上的萧檀阳已经怪叫出声，“什么？他来过？”

　　第 16 章

　　萧檀阳笑的一脸痞子相，“什么时候乔飞手脚也这么快了？居然来过陈默家，看来我还不够快啊。”说着还摸着下巴做出思考状。
　　我才懒得理他，走到一边的饮水机前拿杯子接水，头也不回的问乔飞，“这么晚了来我家干什么，我妈呢？”
　　乔飞靠在一边的墙上，双手抱胸看着我灌下一杯水，“阿姨刚才出去了，说是去买点东西，叫我在家里等你，还要我嘱咐你肚子饿了冰箱里有苹果，她买点东西就回来，正好他已经到了，就留我们两个在这里。”
　　我在原地楞了好一会儿，有些无奈的把杯子放下，妈妈你真的就这样把这两个人丢在家里自己出去了？你还真信得过他们……
　　乔飞也不说什么，只是眼神阴郁的看着我，身后的萧檀阳手指在沙发的扶手上有节奏的敲打着，看起来心情很好，木质的沙发在手指的敲打下发出沉闷的声响，我突然心头无名火起，转过头怒视他，“萧檀阳！别敲了，坏了你赔啊。”
　　他嬉皮笑脸，眼睛微微眯起，舌尖暧昧的扫过下唇，“赔就赔，反正我也赚到了，这么算起来我还赚到了，陈默你说是不是？”
　　我瞪着他，无视他话里那些乱七八糟的东西，乔飞在身后发出不满的声响，我有些芒刺在背的感觉，不安的扭动一下脖子，“少说些乱七八糟的，你什么时候来我家的？”
　　“一放学我就来了，不过看你跟白苏在教室里勤奋学习就没打扰，本来想你跟平常一样差不多七点就会回来，今天怎么比平时晚？我才刚到你家没多久，这个人就过来了，”
　　萧檀阳语气懒洋洋的，用下巴指了指直挺挺站在一边的乔飞，拍了拍双手站起来，绕过摆在前面的茶几走到我面前，貌似随意的打量我，目光里却有些审视的味道，日光灯下，他的眼周有些阴翳，“怎么搞的，听说你今天被玻璃砸到了？好像还受了伤？”
　　“没什么大不了的，”我轻描淡写的回了一句，迎着他的视线，“是冲着白苏去的，只不过我刚好在那而已，也没什么伤，就是被划到了一点。”
　　他哼了一声，语气里明显有些不屑的味道，“冲着白苏去的？白苏可不是什么好惹的人，我还听有人说小狗什么不知道时候跟白苏搞在了一起，陈默，你还是不要离她太近，那个女人发起疯来可是很恐怖的。”
　　“你又知道了，你发起疯来还不是一样很恐怖。”我不理他，转身走到厨房看看有没有什么吃的，乔飞一直靠在墙上，嘴角崩的紧紧的，眉头有些皱起，微微眯起的眼里闪着冷冷的光，浑身都散发着强烈的我很不爽的情绪。
　　我旁若无人的拉开冰箱门，拿出一个苹果坐到桌边开始啃，“好了，你们到我家来到底是有什么事情？不要告诉我就是来‘谈心’的，鬼才会信你们。”
　　萧檀阳走到我面前，双手撑在我身边的桌子上，俯下脸笑眯眯的看着我，“我说了啊，我就是来找你谈心的啊，至于另外一个人，我就不知道是来干什么的了。”
　　我低眉敛目的继续专心啃苹果，乔飞哼了一声，声音有些冷凝，“我找他干什么不管你的事，你既然要谈心就赶快，不要谈就快滚！”
　　萧檀阳的语气还是带着些许笑意，内容却是十成十的挑衅，“乔飞，这里不是你家，也不是学校，不是你想叫谁滚谁就得滚的，陈默，你说是不是。”说完手指暧昧的在我脖子上蹭了蹭，有些微凉的感觉让我不自觉的抖了一下。
　　“你不是要谈心么？那就谈啊，别浪费时间！”乔飞冷笑，“谁知道你打什么主意。”
　　萧檀阳摊摊手，“别这么凶嘛，反正大家都是一起来找陈默的，有什么话可以好好说嘛，你火气那么大干嘛？”他话音一转，脸上顿时出现一丝捉摸不定的笑意，“还是你自己本来就是不怀好意？”
　　“我就算不怀好意，也比你好。”乔飞只是淡淡的回了一句，随即看着我，话锋一转，“陈默，明天有时间么？”
　　我摇摇头，“没，我要看书，你明天有什么事情么？”
　　萧檀阳凉凉的开口，“不知道有企图的人是谁哦……”
　　“你！”乔飞怒了，大步走到他面前伸手揪起他的衣领，眯起眼睛看着他，丝毫不掩饰浑身的怒气，“你少阴阳怪气的说话！”
　　我继续啃着苹果，萧檀阳也不是什么泛泛之辈，反手抓住乔飞的手腕扭下，语气阴狠嗜血，“乔飞，别在我面前卖狠，你打不过我。”
　　“那你要不要试试看。”乔飞冷笑，话音未落，左膝猛的朝萧檀阳腹部撞去，萧檀阳却已经早有防备，左手将乔飞的手腕用力往下一压，随机反转用力劈在背上，眼看乔飞就要摔到地上，脚已经精准的踢上了萧檀阳的膝盖，萧檀阳发出一声闷哼，我咔嚓一声，狠狠的咬下一大口苹果，苹果是刚从超市买来的，清甜爽口，咬下去嘴里马上充盈着汁液，口感酸甜，有汁水顺着手指滑下来，我自顾自的把苹果啃完，伸手抽了纸巾擦了手。
　　“你们打完没？”我头也不抬的问，还没听见回答，就听见门口传来钥匙插进锁孔转动的声音，轻微的金属敲击声，我和那两个还扭在一起的人对看一眼，迅速分开，下一秒房门已经被推开，妈妈有些惊讶的看着我，“陈默，你回来了啊。”
　　我迎了上去，接过她手里的袋子，有些埋怨的说吗，“妈，这么晚了你还一个人出去，等我回来再去买也是一样。”
　　“没事，你朋友来看你，家里正好吃的喝的什么都没有了，我顺路也去买了点。”妈妈回身关上门，朝萧檀阳和乔飞笑笑，“真是不好意思，家里也没什么东西，我事先也不知道你们会来，实在是不好意思。”
　　乔飞脸上已经恢复了平常的神情，厮打在一起弄乱的衣服也迅速的整理了一下，“阿姨客气了，是我们事先没打什么招呼，打扰您了。”
　　萧檀阳也附和着点头，“阿姨你别客气了，我们都是陈默的同学，您也不必这么麻烦，就让我们自己玩就行了。”
　　“谁要玩。”我把袋子放进厨房，给妈妈端了茶出来，正好听到这句话，“你有时间荒废，我可没时间玩，还有一大堆书要看。”
　　妈妈伸手接过茶杯放在桌上，“你也别老是看书，我看电视上说考生也需要适当的休息和放松，万一太紧张了会影响身体的。”
　　“就是就是，”萧檀阳在一边附和着，“其实我和乔飞来就是想约陈默明天出去的，您看，明天也是星期天，出来放松放松也是另外一种学习。”
　　乔飞很诡异的看了萧檀阳一眼，但是没有说话，只是微笑着看着我妈妈，温文尔雅的开口，“阿姨，他说的没错，我看陈默读书也很用功，但是紧张过头就不好了。而且老师们都说陈默进步特别大，再加把劲考个重点大学基本没问题。”
　　妈妈被他们说的脸泛喜色，我深呼吸一口气，把视线从乔飞脸上移到萧檀阳脸上，来来回回看了几遍。
　　“我说你们……”我慢慢的开口，“我什么时候说了明天要出去？你们不要自作主张，我的事情少插手！”
　　妈妈有点生气的伸手过来打了我一下，“不准跟同学说话这么冲，他们也是为了你好，这么好的朋友怎么不早点带回家给妈妈认识。”
　　我直接把乔飞拉进卧室，萧檀阳也不死心的跟了过来，我把妈妈把一边的小客厅推，“好啦，我去招呼他们，你去休息吧。”
　　“你还没吃饭吧，肚子饿不饿？”妈妈被我弄的笑出声来，又有些急忙的问我，我摇摇头，“已经吃了个苹果了，等下他们走了我再出来吃点好了。”
　　“那你同学他们也问问，我买了一些鸡蛋糕什么的，看他们吃不吃……”
　　“好啦好啦，我去问，你去休息吧。”说完我就关上门，猛地回头，脸颊边一个温润的触感擦过，带着一丝湿意和不属于我的温度。
　　始作俑者迅速后退三步，一脸事不关已的微笑，我抬手狠狠擦了一把脸颊，“萧檀阳，你最好给我滚远一点！”
　　“这房间就这么大，我滚去哪？”萧檀阳站在床边，一脸深思，摸着下巴，“不过床到是够大，滚起来应该挺舒服。”
　　乔飞冷哼了一声，嘴角带着一抹嘲讽的笑意，“萧檀阳，你到底今天晚上是来干什么的。”
　　“谈心啊，至于另一个目的，我不是已经说出来了么？”萧檀阳耸耸肩，站在书桌边开始翻看我的书本，心不在焉的说，“反正你的目的不也是这个么，我只不过是顺口说出来了而已，”
　　乔飞闭口不言，我皱着眉头看着突然陷入沉默着的两个人，“到底怎么回事？你们两个不是一起来的吧，怎么回事？”
　　“其实也没什么，就是正好碰巧想的都是同一件事，所以也姑且可以当作是为了一个目的。”乔飞靠在门上，浅笑着回答我。我拧着眉看着他，“是说明天出去的那件事？”
　　乔飞点点头，我盯着他看了半响，摇摇头，“我不去。”
　　乔飞只是挑了挑眉，萧檀阳轻笑出声，“小狗没有拒绝的权利，这算是高考前的最后一个放松的机会。”
　　“那真是谢谢你们的关心，不过这个机会对我来说一点都不重要。”我冷冷的回了一句，“我还有很多的书要看，你们自己要放松找乐子自己去找，别拉上我。”
　　“那怎么办呢？”萧檀阳装作很无奈的看着我，只是嘴角一抹意味不明的笑意泄露了真实的思想，“小狗，或者你希望阿姨和我们一起去？”
　　“萧檀阳！你不要太过分……”我压低的声音看着他，“我说不想去就是不想去！我没那么美国时间陪你们耗！你闲得发慌就去照顾你那帮兄弟去！”
　　“可我现在对你比较感兴趣。”他笑了一下，挑眉看我，“怎么样？”
　　乔飞站在我身后，一言不发，但是从身后散发出的强烈冷意就能找到他现在的表情，绝对春风和煦不到那里去。
　　我冷笑一声，“乔飞，那你呢？你也是跟他一样对我比较感兴趣？这种理由真是烂到就像明天就是世界末日一样，我完全不会相信！”

　　第 17 章

　　晚上睡觉之前接到白苏的电话，我有些狐疑的盯着看了电话许久，才迟疑的问她怎么知道我家的电话的，她声音就算隔着电话也是一样的冷淡而严肃，就算她问的事情和学习一点也沾不上边。
　　“明天有时间么？”电话听筒边传来沙沙的声响，是笔在纸面上滑动的声音，我看了一眼闹钟，已经是凌晨两点了，乔飞和萧檀阳在十点多的时候被我毫不客气的请出了门，顺便警告了他们两个不要有事没事来打扰我，之后翻出老师发的辅导材料，在把那两个人扫地出门之后我居然异常的进入状态，前几天积累下准备去问老师的题目居然一下子就解开了，顿时心情大好，顺着思路把题目全部做下去，直到做完整张试卷才扔下笔长呼一口气。
　　“你有什么事？半夜两点的还打电话。”我小声的对着话筒，示意妈妈我等下就去睡。
　　“字面上的事，明天有空么，我想约你出来。”她的声音没有一丝变化，还是那么平淡。我把电话往自己方向挪了挪，“除了看书复习之外没别的事，你叫我出来有什么事情么？”
　　“去教室看书复习，家里气氛太紧张，我看不下去。”
　　我楞了一会，“你会紧张？”
　　“我当然会紧张，我家里人比我更紧张，怎么样，出来么？”她的声音清亮，隔着电波传送到耳边，有些嘈杂。
　　“嗯，好，正好我有些题目也要问你，记得带昨天发的那份资料，老师说那份资料押题压的很准，历年出的真题汇集好像都能压中几个。”我突然想起来叮嘱她。
　　“知道，明天上午九点教室见。”她干脆利落的挂断电话，我拿着话筒呆了一会，有些哭笑不得的放下听筒。
　　没想到她也会紧张，平常在学校根本看不出任何的迹象，她几乎是整个高三女生的榜样，能在强手如林的一班站稳脚跟，并且占据前三位不动摇的女生，除了天赋之外努力也是不可避免的吧。
　　一班是由整个高三年级五个理科班里抽出最优秀的人组成的重点班级，竞争力实在是不容小窥，更何况是个很漂亮的女生，又是校长的女儿，她的压力恐怕也没几个人能懂。
　　我咕咚咕咚的灌下一杯水，去浴室洗了个冷水脸，猛搓了几把，赶走有些蠢蠢欲动的睡意，回到桌前拿起笔，从书包里翻出老师给我的那本练习册，翻开第一页从头开始做起。
　　做了几道题之后突然又想起乔飞和萧檀阳，我面无表情的打开门示意他们两个可以滚了，走的时候萧檀阳那副似笑非笑的样子让我很想把门直接甩到他脸上，乔飞倒是依旧是冰冷的表情，靠在墙上，有些单薄的肩膀，目光清淡如水的从我脸上掠过，嘴角有些微微弯起，眼神却让我无法看透。
　　从重生回来之后，我越来越搞不懂他了。
　　明明还是一样冷漠的表情，嘴角还是不屑的浅笑，为什么让我觉得比以前更加深沉更可怕。好像有什么已经不受控制了一般。
　　至于萧檀阳，我换了一支笔画图，笔芯在纸上流畅的画出直线，那只是个意外而已，年轻人喜欢逞凶斗狠是常事，何况他有那个资本。我何必搅合到其中，安安心心的准备高考才是我要做的事情。
　　距离上一次参加高考已经是八年前的事情了，当时考完整个人都是浑浑噩噩没有任何印象，就像死了一次，考完出来什么都不记得，不知道这次结局会不会不一样。
　　妈妈已经去睡了，现在桌上的闹钟时间指向了凌晨两点三十分，我收回思绪，专心对付眼前的练习册。
　　等我从桌上的书本里抬起头来，窗外已经有隐隐的光线透进屋子里，站起来伸了个懒腰，我推开窗户，天色还是很暗，只有天边露出一丝迎接黎明的白色光线，迎面一阵冷风吹来，我冷的一哆嗦，打了几个喷嚏后关上窗户，伸手合上桌上的书本，闹钟显示现在的时间是凌晨五点十几分，我打着哈欠爬上床，伸手拿过闹钟，调整到八点，随即沉沉睡去。
　　大概是因为晚上一直在看书的关系，梦里也很不安稳，一个很黑的房间，只有墙壁上有一个不大不小的窗户，可以隐约的看到月亮，有月光透过窗户射进房间，我站在房间中央，房间里没有其他的人，出乎意料的我根本没有慌张的想法，反而很安静的站在那里，抬起头看着窗外的月亮。
　　一直到我低头看向四周，都没有其他的人出现，我转过身，发现墙上有一扇门，我能感觉到那扇门背后，强烈的视线几乎可以穿透门板。
　　耳边突然有一个声音，轻声细语，去吧。去打开那扇门。
　　我抬起手放在门把上，伸手有冰凉的感觉慢慢侵入骨髓，好像有一双看不见的手从身后伸了过来，覆盖在我的手上，冰凉的触感，引导我慢慢的用力的打开那扇门。
　　我侧过头去看了一眼窗外的月亮，本来皎洁如玉的月亮瞬间变成了鲜红色，从中间开始出现了诡异的裂缝，并迅速扩大！
　　我心里猛地一震！已经放在门把手上的手就想抽回来，但是被什么东西按住一般丝毫无法转动，身后那股力量慢慢的出现了具象，一双手随着我的挣扎浮现了出来，我想转过头去看，肩膀却被按住，整个身体无法动弹！
　　门把手依旧在缓慢的转动，已经打开，门背后到底是什么，我根本没兴趣，也不想知道！
　　我沉下脸，咬着牙用力拔出手，猛地转身看到身后的人，身体却被感觉猛地推了一把，直接朝着背后的门撞去，我睁大眼睛看着面前的人，浑身的血液似乎都冲上了头顶一般，背后发冷眼前一阵漆黑！
　　我猛地睁开眼，从床上翻身坐起，闹钟安安静静的在我枕边发出滴答的声响，心脏跳动的速度让我毫不怀疑已经超过了正常的速度，脑袋上全是汗，我擦了一把胸前的汗，胸口剧烈的起伏，口干的完全说不出话来，只能张大嘴拼命吸气。
　　算是噩梦么？慢慢的等喘息和心跳平静下来，我拿起闹钟，现在才七点半，把闹钟往床头一扔，我往后一躺，瞪着天花板，烦躁的翻了几个身，还是坐起来，梦里出了一身汗，粘在身上很难受，干脆去洗个澡好了，也清醒点。
　　我光着上身闷头走出房间，妈妈估计还没起床，今天是难得的休息日，平常都是天刚亮就起床准备上班，让她休息一下好了，我走进浴室，任冷水从头冲下来，冷的我打了个寒战。
　　踢踢踏踏的走出浴室，妈妈已经起床了，见我揉着头发，“怎么这么早起来，昨晚你不是看书看到很晚？”
　　“没多晚，就睡了。”毛巾盖在头上，我揉着还在滴水的头发冲妈妈笑了一下，“今天跟朋友约了去做复习，等会就去学校。”
　　“不在家里看书？学校今天没人吧。”妈妈走到厨房打火，开始热豆浆，不大的空间里马上充满了香气，“怎么不在家里看？在家里看书也一样啊，对了，你昨天那两个同学不是说要约你今天出去玩的么？没去？”
　　“不去了，大家都要看书，哪里有时间出去玩，”我跑到房间里换衣服，“他们成绩好，当然没问题，我还是算了，先看书吧。等考完再玩去。”
　　“别太紧张了，你能考到什么程度就是什么程度，妈妈绝不会硬性要求你，小心紧张过头反而发挥不好，这就得不偿失了。”妈妈把热好的豆浆端出来，“先喝杯豆浆再去学校，你还记得你黄阿姨不，跟妈妈一起工作的那个，她女儿上次考的不错，我从她那借了几本去年的志愿填写指南过来，你要看看么？”
　　我摇摇头，“现在是考完估分再填志愿，等考完再看也不迟。”
　　“先看看心里有个底也不错，怎么样？有没有想过要考哪个大学？”妈妈从房间里拿出一本厚厚高考志愿填写指南放在桌上，我随手翻开，密密麻麻全是大学的专业和分数线介绍，其中空白的地方还被写上了批注，看来是前主人留下的。
　　彩页上是几个重点大学的介绍，我看着其中一页有些恍惚。清幽的林间小道，路旁高大的树木，遮下浓重的阴影。
　　“我想考F大。”我喝着豆浆，嘴里含含糊糊的说道，妈妈没听清楚，在厨房里头也不回，“什么学校？”
　　“没什么。等最后一次模拟考成绩出来再说。”我把杯子放到桌上，伸手抹了嘴，“放心啦，妈，我不会考的很差的，我心理有数，别担心。”
　　妈妈忧心忡忡的看着我，“妈妈不担心其他的，就怕你最近读书把身体搞垮了……”
　　我看了一眼墙上的挂钟，冲进房间拿起书包，把资料全塞进去后跑出门，“妈我走了！”
　　妈妈跟在后面喊了一声早点回来吃饭，我远远的应了一声，抬手看表，快九点了，往学校跑去。冲进教室的时候下意识的看了表，迟到了一小会。
　　白苏已经坐在座位上写些什么，桌上堆满了书本和试卷，旁边的桌上摆了一瓶水，见我冲进教室只是看了我一眼，随即低下头，只是淡淡的说了一句，“你要的资料我带过来了，我已经做完了前面四套试卷，你自己看。”
　　“前天才发的试卷，你就做完四套了？”我走到座位上，拿出试卷和资料，“做这么快？”
　　“不是很难的东西。”她轻描淡写的说，“你现在的水平也应该没有多大的问题，这套试卷还是比较侧重基础的。”
　　我点点头，从她桌上取过来打开翻看，“我才做完第二套，确实是没什么很大的难题，对基础很有帮助。”
　　白苏抬起头来看了我一眼，“你脸色很难看，脸白的像鬼，昨晚没睡好？”
　　随意的点点头，我把她的资料放在一边，一边拿出笔，“没什么，就是做了个噩梦。”
　　“噩梦？”她的语气听起来很有兴趣，“什么梦？”
　　“没什么，就是梦到被人推去撞墙，然后就醒了。”我随口说道，翻开书本开始做题，白苏发出意味深长的哦的一声，教室里重新陷入安静，只有我和她交换资料时候的说话声和纸笔的轻微摩擦声。
　　“陈默，其实昨晚有个人打电话给我，你知道是谁么？”
　　“谁啊。”我头都懒得抬，懒懒的应了一句。
　　“萧檀阳。”白苏的口气里突然多了点看热闹的意思，我抬起头来看着她，“他打你电话做什么？”
　　“谁知道，大概就是问我什么时候跟你搞到一起去了之类的。”白苏不动声色的说道，“而且我很惊讶他的意思，他意思意思的警告了我一句，大约是不要因为一点小事搞的班里不安稳。”
　　“什么意思？”我皱起眉看着她，她一只手撑在下巴上，眼角有淡淡的笑意，“我怎么知道，萧大少什么时候也对这种小事感兴趣了？”
　　我看了她几秒，叹了口气，“关我什么事。”
　　她耸耸肩，“或许吧，但是我可不觉得他的口气是在开玩笑。”
　　“管他那么多做什么。”我把试卷放过去，划出一道我看不懂的题目，“有想这个的空闲不如多做几道题。”
　　我转身走到黑板前，在黑板上画简单的分析图，白苏拿着试卷站在我身边，用粉笔在黑板上写出她的计算步骤。
　　我侧过头去看她手上的资料，两个人细声讨论着，正在入神之际，教室门突然被推开，随即一个声音大大咧咧的闯了进来。
　　“陈默，你今天还有空和美女约会，看起来精神不错啊。”
　　萧檀阳斜靠在门框上，抬着下巴看我，我惊讶的看了他一眼，低声跟白苏说，“他怎么到学校里来了？”
　　白苏斜斜的看我一眼，“我怎么知道。”

　　第 18 章

　　白苏转过身把试卷放到讲台上，拍拍手上的粉笔灰，眼神里写着你自己的事情自己解决，“我有点累了，先出去走走，你们两个自己解决。”说完转身走出教室，萧檀阳斜靠在门口，白苏与他擦肩而过，两人对视一眼，随后目不斜视的走了出去。
　　我揉了揉有些酸痛的眼睛，懒懒的靠在讲台上看着萧檀阳，“你来做什么？”
　　他耸耸肩，朝我走过来，“我总得关心一下小狗吧，万一又被什么人在背后添油加醋的说着什么不好听的，我也可以有理由做些什么……”
　　萧檀阳站在我面前笑眯眯的看着我，我眼睛有些累，揉了半响，大概是昨晚看书看太久了，有些刺痛的感觉，估计有些发红，抬起眼看他，“你不觉得你太多管闲事了么？”
　　他嘿嘿一笑，俯下身看着我的眼睛，语气听不出是认真还是调笑，“小狗能这么好学习，我就不行？没关系，你跟白苏就当做我不存在。”
　　“那就请你出去。”我转身拿起试卷走下讲台，转身看着他，“萧檀阳，你真的没有其他的事情做了么？就非得一天到晚跟着我？”
　　他楞了一下，脸上露出有些思索的神情，我面无表情的坐下，整理试卷，认真的看着白苏的资料，他也没说话，只是拉过椅子坐在我对面，我在心里翻了个白眼，努力装作没看到他，把思绪集中到手中的试卷。
　　教室里突然变得很安静，窗外偶尔有鸟叫声响起，窗户是打开着的，轻风吹动试卷，发出轻微的哗啦声，我专心致志的做题，但是对面传来的灼热视线实在是让我无法忽视。
　　默默在心里翻了个白眼，我低下头准备装作什么都不知道，一只手突然伸过来沿着下巴的线条往上摸索，温热的触觉让我猛地一惊，伸手欲打开，却被猛地抓住了手。
　　“萧檀阳！”我怒视他，他放开我的手，装作什么都没做一般看着我，“这套试卷我也做了，倒数第二道题我不会，我看你做了，来，教我吧。”
　　他的眼里闪着笑意，我分辨不出是真是假，深呼吸一口气，“萧檀阳！别耍我！”
　　萧檀阳无辜的摊手，脸凑近我，看着我笑，“陈默，你看我像耍你么？”
　　“我根本看不出你哪里没耍我。”我冷冷的看着他，“萧檀阳，你够了，耍我很好玩么？”
　　他有些思索的摸下巴，眉眼弯弯，“确实挺好玩的。”
　　我心里一阵烦闷，用力摔下手中的书本，“萧檀阳，你他妈能不能像个正常人一点！你还有很多事要做吧，干嘛老是盯着我！我没那么多时间跟你耗！”
　　萧檀阳脸上的笑在我眼里怎么看怎么刺眼，“当然是对你有兴趣才盯着你喽，要是别人我还不乐意呢。”
　　“那请你去盯别人吧，”我怒极反笑，把笔拍在桌上，身体懒懒的往后靠在椅背上，“我一个小人物，还真是受不起！”
　　他的眼睛微微眯起，嘴边的笑有些清浅的味道，“陈默，你当真受不起？”
　　我笑着转动手上的笔，话语却是尖刻的，“有几个人能受得起你萧大少的注意，我求你了啊，别来烦我行么？”
　　他只是不在意的笑笑，“先教我做了这道题吧，至于什么以后的，再说了。”
　　“我不信你真的不会做。”我把试卷朝他方向推了一把，站起来双手按在桌上看着他，“萧檀阳，你的成绩并没有差到哪去，别在这装了，只会让我觉得你更恶心而已。”
　　说完我转身打算出去透口气，他突然站起来拉住我的手肘往后一扯，力气大的让我重心不稳的扶住桌子，“萧檀阳！你干什么！”
　　话音未落，他的手已经围了过来，一只手快速的将我想打出去的双手反锁在身后，一手顺着脖颈摸上了下巴，猛地手劲一大，下巴被扳起，我怒视他，挣扎着，但是双手都被反剪在身后，又被他压在桌上，根本无法动弹！
　　“我打算干什么你不是都知道么？你这么聪明，肯定知道我想干什么的。”萧檀阳俯身在我耳边轻声说话，我转头怒视他，“萧檀阳，你他妈放开我！”
　　他跟干脆的摇摇头，扳住下巴的手劲加了几分，疼痛感真实的传来，我只能保持着被钳制的姿势倒吸了一口冷气。
　　“萧檀阳，你不要太过分！”
　　他没说话，只是手指顺着脸颊的线条游离，指尖带着些许凉意，眼神突然有些迷离，喃喃自语，“陈默……”
　　“你想说什么？”我冷冷的看着他，他仿佛没听我挑衅的话语一般，手指停在我唇角慢慢摩挲着，被这么充满情 色意味的抚摸，我感觉背上的汗毛都竖起来了，他眼神幽深，充满了让人胆寒的黑色和欲望的光，“陈默，你知道你其实很漂亮么……”
　　“容我提醒你，漂亮这个词不是这么用的。”我冷冷的看着他，“还有，把你的手放开！”
　　他嘴角的笑意依旧带着深意，脸却凑了过来，我不得已把身体往后仰，但是背后已经是被桌子顶在腰间，无法动弹，腰间的手突然收紧，我一个踉跄被他拉进怀里，下巴上的手改变了方向，力气大的甚至让我无法说话，只能用眼神狠狠的盯着他。
　　“何须浅碧深红色……”他的脸越靠越近，鼻尖几乎能碰到我的脸颊，滚烫的鼻息从脸颊扫过，眼睛牢牢的盯着我的嘴唇，突然吐出这么一句，我瞪大眼睛看着他靠近的嘴唇，心跳突然跳漏了一拍。
　　“何须浅碧深红色，自是花中第一流，没想到萧大少居然有在教室调情的兴致，而且调情的对象还是个男人。”白苏优雅的敲敲门，抚平短裙上的褶皱，靠在门上看着我，脸上没什么特别的表情，眼角微微闪过一丝笑意。
　　趁萧檀阳有些惊诧的回头之际，我一把甩开他的手，揉着被弄痛的下巴往后退了两步，看着站在教室门口的白苏。
　　“我以为你至少也要尖叫一声表示惊讶才对。”
　　“是么？”白苏只是淡淡的回问了一句，随即扬起手腕，“我只是来提醒你的，现在已经快到中午了，可以回家吃饭了。”
　　“已经中午了？”我皱着眉头看了一眼手表，被他这么一弄，浪费了起码一个小时的时间，“下午我在家看了，在教室里反而被其他人弄的看不下去，书借我回去看。”
　　“随便你，这些我都看完了，你拿去也行。”白苏走进来，无视站在我身前的萧檀阳，如无其事的在座位上坐下开始收拾东西，站起来的时候朝我看了一眼，又瞄了一眼萧檀阳，“这种事情，还是低调一点比较好，要是被其他人看到了，指不定会搞成什么样子。”
　　萧檀阳在她身后哼了一声，白苏装作什么都不知道一般走出教室，我无意识的用力擦了擦嘴，想擦去之前差点触碰到给我带来的复杂情绪，萧檀阳靠近我身后，从背后伸出手叠在我收拾东西的手上，之前梦中出现的那种冰凉滑腻的感觉猛地袭上大脑，我猛地浑身一颤。
　　========================================
　　第二天见到白苏的时候，我认真的看着她的脸想找出一丝不一样的表情，但是跟平常根本没有丝毫差别。
　　时间过的飞快，依旧过着每天考试做试卷的日子，但是乔飞和萧檀阳却收敛了不少，大概也是顾虑到高考。
　　高考前最后一次模拟测试很快到来，所有的教室全部被安排成考场，一切都按照高考的标准安排，按老师的说法是要给我们创造高考的真正氛围，我安静的坐在教室里，等待开场铃的响起。
　　距离正式高考还有最后九天的时间，老师双手撑在讲台上，表情是从未有过的严肃，“我希望你们认真对待这次考试，这是你们高中阶段最后一次模拟考，也将直接决定你们高考时的状态，甚至会影响你们接下来最后几天的复习状态。这次考试在考场布置、对你们的要求、以及整个考试过程等方面进行了全程高考模拟，包括每个教室的监视器都有人全程监控，老师相信你们，像这样的模拟考试，进入高三以来已经是很多次，不要有太大的心理负担，但是决不能掉以轻心，明白么？”
　　教室里一片寂静，气氛有些沉重，估计每个人心里想起马上就在眼前的高考，都会有些紧张吧，我侧过头看着一眼白苏，她还是那副安静冷淡的神情，斜下方，乔飞看着窗外，手撑在下巴上，阳光从窗外射进来，打在桌上，有种奇妙的光影感，他有些心不在焉的味道。
　　我转过头去，看着眼前摆好的考试用具，老师沉默的站在讲台上看着我们，我盯着桌上的手表，时间一分一秒的走动，开场铃响起。
　　上午的考试结束后，我走到走廊外面抬起头看天，五月底的天气温暖明朗，本来有些焦躁的情绪突然平静了下来，爬上天台，我顺着墙壁坐下，乔飞跟在我身后走了上来，我心平气和的看着他，他走到我身边的栏杆上靠着，掏出一根烟点燃，“考的怎么样？”
　　“还可以。”我仰起头，试着把全身的力气都抽走，他递过来一根烟，我看了他一眼，叼着烟，脸凑过去在他的烟头上点燃，烟头忽明忽灭，“你考的也很好吧。”
　　“平均水平。”他笑了一声，“和平常差不多。”
　　“你的平均水平就甩了别人一大截了。”我叼着烟懒散的看着他，“考B大？”
　　“还没定，等考了再说。”他眉眼沉静，我嘿嘿笑了一声，“家里没规定你考哪个学校？”
　　“这和他们没什么关系。”他转过头来看了我一眼，“你呢，还是F大？以前从没听你说起过，为什么一下子就要考那个学校？”
　　“也没什么，就是觉得风景不错。”我眯着眼睛看天，天色很蓝，接近于透明的蓝，几乎让人产生想一辈子都这么看着的感觉。
　　乔飞沉默了一下，突然说，“萧檀阳好像考的也很好，这次他似乎是认真了的。”
　　“最后一次考试，当然要认真点，万一没进入状态，高考万一考砸了怎么办？”我叼着烟笑，“就算他再怎么玩，也要读书的对吧。”
　　乔飞深沉的看我一眼，眼里有些我说不清楚的东西，“你真的不知道？”
　　“知道什么？”我摇摇脑袋。
　　“萧檀阳家里本来已经指定让他读G大的，连路子都安排好了，跟教授也已经吃了几次饭了，只等他去读，但是他和家里闹翻了，跟他爸两个人在客厅里拿着枪对吼，幸好那天警卫在，不然我看他爸当场就得崩了他。”
　　乔飞轻描淡写的说了一句，我呆了一会，“枪？”
　　“他家是军官世家，他爸爸现在还带着军衔，真正的两杠四星，从部队出来的军人，脾气火爆，可惜萧檀阳性格却像只狐狸，完全不像他妈妈。”
　　“我一直以为他家是混黑道的。”我猛抽了一大口，差点呛掉。
　　“地方上的势力，怎么能少得了一些黑暗面。他只不过是在打基础而已。”乔飞脸上没有丝毫笑意，我沉默的看着烟烧完，突然想起来什么似的问，“乔飞，你家是做什么的？”
　　“我跟萧檀阳一个院子里长大的，你觉得我家是做什么的？”
　　我沉默的把烟踩在脚下摁了一把，伸了个懒腰，“自古军政不分家，看来你们果然都是不能惹的人。”
　　“我觉得你惹的非常愉快。”乔飞抬手看了看表，“时间差不多了，下午还有最后一场英语，要提前进行试音，走吧。”
　　我跟在他身后下楼，下午的预备铃敲响，走廊上只有匆匆走过的人，都是一张严肃的脸，连老师也是一脸肃然的神情，相比之下我和乔飞显得异常的轻松。
　　两天后，也就是考完第三天，考试成绩张榜贴出，整个高三年级排名表粘贴在布告栏内，前五位名列，乔飞，白苏，我，萧檀阳，罗海。
　　同天下午，学校召开毕业生动员大会，宣布高考前最后的假期和应考计划。
　　三天后，六月五号，高三各班所有考生必须来到学校，在各班班主任手里领取准考证和考试用具，查看考场，同时进行高考外语考试试音。
　　五天后，六月七号，高考开始。

　　【番外插花】

　　****1**** 衣柜
　　陈默的衣柜里基本上清一色的T恤加牛仔裤，而且都是一看就知道是那种，超市大甩卖或者换季打折的时候买下的衣服，他本身也不在意这个，但是白苏在看到他连续一个星期穿着同一件T恤来上课的时候终于忍不住问，“你该不会只有一件衣服吧。”
　　陈默叼着笔奇怪的看她，“怎么可能只有一件。”
　　“那你为什么一个星期都穿一件衣服来上课？”白苏忍不住想揉额头，陈默恍然大悟，伸手扯了一下衣角，“啊，你说这个啊，上次这个牌子的衣服打折打的很低，我能穿的又只有这个款了，所以我妈妈一次买了十件，刚好可以换着穿。”
　　白苏只能默默的把头扭向一边翻了个白眼。
　　乔飞的衣柜整整齐齐的挂着大衣、外套、牛仔裤，全是名牌，乔飞算是个品牌的忠诚者，其余的就都是各种牌子的白衬衣，但是白衬衣长的几乎都一样，也看不出有什么太大的差别。当然，是在不看牌子的情况下，看了之后再问价钱是会让人忍不住想揍人。
　　打开下层的抽屉，各种颜色的内裤整整齐齐的叠成方块，红的黑的蓝的紫的绿的白的还有彩虹颜色的……
　　陈默很久以后看到那些各种颜色的内裤，最初的惊讶过去之后只剩下嘴角的抽搐和一脸的不可思议，“乔飞……没想到你的内在这么骚包……”
　　乔飞拿起枕头就扔了过去。
　　萧檀阳的衣柜就显得简单很多，皮衣外套，牛仔裤，大T恤加宽松的休闲裤，方便随时打架和走人。
　　一律都是深色……从某种意义上说，是可以无视季节变化的……牛人
　　白苏的衣柜比起来就要复杂很多，女孩子么，衬衫啊裙子啊外套啊什么的几乎是挂满整个衣柜，但是白苏很惊讶的说了一句，“买衣服，怎么买？去哪买？”
　　白苏的衣服全由家里人搞定……她几乎从来不关心每天穿什么，或许我们该惊讶她有个心态很年轻很会穿衣服的妈妈……
　　陈默只好默默的把头扭向一边。
　　从某种意义上来说，她也是牛人。
　　****2**** 午餐
　　学校食堂开放午餐，但是只要是进过学校食堂的人都知道，那里绝对没有什么美味和质量可言，还很挤，要抢时间才能吃到新鲜的，只是胜在方便，不用想的肝肠寸断要吃什么，价格也比较低。
　　周围也有很多小店，什么农家小炒肉啦，鸭血粉丝汤等等本着又便宜又实惠的态度，专做学生的生意。
　　中午放学，罗海问，“陈默，出去吃午饭么？”
　　陈默收拾书本，“我去食堂吃。”说完急速转身直奔食堂。
　　罗海默默的看着他的背影。
　　第二天，中午放学，罗海又凑过来，“吃什么。”
　　“食堂”
　　第三天，“吃什么？”
　　“食堂”
　　第四天，……
　　“食堂！”
　　罗海还没开口，陈默就已经斩钉截铁的回答完毕，然后迅速奔赴食堂与大众进行争夺，罗海只能痛苦的捂住脸扭向一边，陈默你个食堂怪！
　　乔飞是从来不去食堂的，都是中午直接回家吃，按他的话说，在食堂吃饭不符合他的审美。
　　萧檀阳……他几乎是吃了中饭才会到学校里来，或者干脆全天都不在，要是哪天心情好，上午就到了学校了，基本上中午也是跟他那群小弟一起吃，反正也不用他操心今天要吃什么这种问题。
　　白苏自然是回去解决，家里就在学校里面，更方便。
　　****3**** 烟酒的辩证关系
　　高中生抽烟几乎也不是什么很稀奇的事情，陈默很少抽，只在心情很好或者是心情很不好的时候会想抽，但是不会自己买烟，一般都是直接拿乔飞或者萧檀阳的，如果两人刚好不在，就干脆不抽了，喝水。
　　这个习惯一直到最后也没改变。
　　身上从不带烟和打火机，很讨厌在身上留下烟味，怕妈妈发现。
　　酒量不行，几乎属于三杯就倒的类型（剧情需要）
　　乔飞抽的不是很厉害，对于他来说，烟只是一种发泄品，但不是必需品，烟可以凑合，口感好就行，但是对打火机很执念，用的都是名品，喜欢收集各种限定版和珍藏版，被陈默称之为是‘钱多了没地方用，烧钱的爱好’。
　　其实花在这方面的钱也不是很多，乔家公子的喜好自然会被有心之人送上门，乔飞只要摆出一副温文尔雅的贵公子笑容就行。
　　“不收白不收。”乔飞笑的很温柔。
　　陈默看了他许久，“贪官，人人得而诛之！”
　　“我等着你来诛之。”乔飞笑眯眯的看着他，眼底闪过一丝温柔。
　　喝酒的话，在家里滴酒不沾，在外面应酬的时候会小小的喝一点，但是绝不会超过限度，酒量比陈默好，和陈默单独两个人喝的话，几乎是在灌醉陈默再收拾烂摊子，当然他很乐意灌醉陈默。
　　没喝醉还好，喝醉了之后酒品异常的……烂……
　　萧檀阳几乎一天一包，老烟枪了，身上总是带着一丝淡淡的烟味，所幸抽的都是高级烟，味道尚属能接受的范围之内，陈默也就不多说什么。
　　酒量很好，什么酒都来者不拒，对高级酒的鉴别能力已经达到宗师级别，在酒桌上被称之为‘千人斩’（这个称号太邪恶了……想到不CJ的全部去面壁！）
　　白苏讨厌尼古丁和酒精味，闻到就会心情很不好，但是她的嗅觉很灵敏……
　　****4**** 花花草草
　　陈默不喜欢花花草草的东西，在他眼里，这些东西统称为一个名字，麻烦。
　　后来买了电脑，偶然有一天陪白苏逛街的时候，在路边的小摊贩手里被白苏强塞了一个小仙人球，说是防辐射。
　　回来后就直接扔到桌上再也没管过，一个月以后白苏打电话来，“仙人球还好么？”
　　“仙人球？”
　　“上次逛街买的啊。”
　　“……我找找，不知道放在哪个角落里了，大概死了吧，也可能是被我室友扔了吧。”
　　“……陈默，你能养一盆花超过三个月还活着我就请你吃一年的食堂。”
　　乔飞窗台上养着花，伺候的相当舒心，偶尔还会拿高级的数码相机拍照之后传到网上去。据说是某公司老总送的，极品君子兰，送的时候还在乔家大肆赞扬了一番乔公子实乃同辈之中的佼佼者，真正的君子如玉，绝对当得起这盆花。
　　陈默当时就觉得怎么没一道雷劈死他。
　　萧檀阳跟陈默一样，嫌麻烦，是属于那种一盆花死了，然后盆里长满了草也视而不见的主。
　　白苏也一样，正宗的懒人。
　　难道是物以类聚？
　　****5**** 相貌问题
　　陈默的长相只能算是清秀，但是偶尔看起来又很有味道，只是自己也不太爱打理，头发随便抓几下，随便穿件衣服就出门，还好本身是个很爱干净整洁的人，所以就算穿的很朴素，也是可以入眼的。
　　萧檀阳说过他其实很漂亮，有双漂亮的眼睛，眼角稍微上挑，斜着眼睛看人的时候显得特别勾人，有种说不出的味道在里面，发怒的时候更加眼神闪耀，嘴抿的紧紧的。反正萧檀阳就很喜欢逗他，看他生气的样子，最好是两个人到最后拳脚相加，这个喜好很变态，好孩子不要学。
　　乔飞的长相，就算陈默死不承认，还是必须说，是非常君子的。
　　至少蒙蔽了一大部分人，典型的富家贵公子形象，又没有那种骄奢之气，待人接物都是一等一的优雅知进退。
　　算是家里调教的好？不知道在两个哥哥面前是什么样子。乔家的人都比较强势，而且特别会装。
　　萧檀阳长的其实挺正人君子，但是平常表现出来就是一副痞子相，叼着烟笑的一看就不是什么好东西。
　　身上带着野兽的气息？
　　打起架来也是属于豪放派，可能是家庭背景的关系，自小就被自己老爷子踢去学军体拳，之后跆拳道合气道都有练过，身体精壮强悍，柔韧性极佳。是属于站在人群里，就自然会被人瞩目的类型。
　　白苏长的很古典，尖细下巴，眼睛有些类似丹凤眼，长发齐刘海，眼神却总是漠然的，好像除了学习之后就没有什么东西能引起她的兴趣。现在又多了个陈默？
　　总之，好孩子不要学，这些都是反面典型……
　　****6**** 四个人的读书大会（脑补）
　　四方桌，陈默与白苏面对面，两侧是乔飞和萧檀阳。
　　陈默额头上冒出青筋，“萧檀阳！把你的手从我背上拿开！不看书就滚出去！”
　　白苏头也不抬的继续写作业，“要打架出去解决，别打扰别人看书。”
　　“没有自制力的人果然很可悲。”乔飞冷笑着翻过一页书，心里大骂shit。
　　萧檀阳嬉皮笑脸的凑上去看着陈默，“休息一下嘛，别看书看的太累，我会心疼的哦。”
　　陈默手中的铅笔猛的断掉一截，忍无可忍的挥拳揍人，却被手包住，随后印上一吻。
　　白苏唰的翻过一页，装作什么都没看到。
　　乔飞脸上没什么表情，但是身后已经冒出了鬼火，已经是鬼哭狼嚎一片，白苏斜斜的看了一眼，哟，脸都绿了。
　　憋吧憋吧，迟早憋死你。
　　==========番外四个人的生活END===========

　　第 20 章

　　拒绝了站在校门口迎接新生的师姐的帮助，拿着简单的示意图，去行政大楼注册完，我拖着行李有些艰难的爬上五楼，沿着走廊一间一间的看过去。今天已经是报道的第二天，已经有不少人在整理寝室，走廊上喧哗一片。
　　据说寝室是按院系划分的，那住在一起的应该也是一个班的吧。
　　“504……啊，这里。”我甩了甩有些酸痛的手腕，伸手推开门，一个男生正背对着我整理床上的用具，听见门的声音转过头来看我，有些瘦弱的身材，穿着涂鸦T恤和宽松的韩式大短裤，清秀的脸上带着一副黑框眼镜，头发挑染出一丝黄色，有些惊愕的眨巴着眼睛盯着我，视线扫过我身后的一大袋行李，顿时露出恍然大悟的表情，窜上来拉住我的手极其热情的上下晃动，我被吓了一大跳。
　　“你是二床的陈默吧，你好你好，我也是这个寝室的，以后还请多多关照！”
　　我忙不迭的抽出手，笑的有些僵硬，“我是陈默，对不起……你是？”
　　他有些不好意思的挠挠头，“我叫唐小沐，你可以叫我唐唐，也可以叫我沐沐，我睡你对面的床。”
　　唐唐？沐沐？这是小名吧，“我还是叫你的名字好了。”
　　我点点头，转身把我的行李一件件拖进来，他站在我身后有些好奇的问，“陈默，你一个人来的吗？家里人没送你？”
　　“嗯，我东西又不多，没必要送，一个人够了。”我开始整理行李，把箱子摆好，东西摆放整齐，唐小沐蹲在一边看着我，脸上似乎带着很兴奋的光芒，我突然没来由的感到一阵恶寒，环顾了一下寝室，我转过头问他，“这个寝室不会只有我们两个吧，还有人没来吗？”
　　他蹲在我身边歪着头看我，眼神闪亮，“一个寝室四个人，今天是第二天报道，就来了我们两个，还有一天呢。”
　　我沉默着把东西整理好，站起来伸了个懒腰活动下手脚，在火车上颠簸了七八个小时，浑身的骨头都在抗议，酸痛无比。
　　“你很远吗？我就是本市的，看你很累的样子。”唐小沐随手拉了张椅子坐下看着我，我反过手锤了下肩膀，笑着撇了他一眼，“C市到这里要七八个小时的火车，还算比较远的。”
　　我从包里拿出一瓶矿泉水灌下，扯了毛巾走进一边的浴室洗了个脸，唐小沐在外面大叫，“陈默你电话响了！”
　　“麻烦你帮我看一下是谁打来的。”我匆忙的擦了把脸走出来，唐小沐盯着我的手机，本来就很圆很亮的眼睛顿时瞪的更圆了，“是白苏？喂，陈默，是那个白苏吗！？”
　　“哪个白苏？”我伸手接过电话，他犹自在一边抱着头念，“天哪，难道是那个白苏？那个传说中的生科院第一高分录取的女生，才色兼备冰山美人……”
　　我不理他，转身站在走廊上接电话，“白苏，找我有事？”
　　“没什么，就问一声你到没到。”一个多月不见，她的声音一如往常的冷淡，“今天报道了吧。”
　　“差不多，我刚结束报道进寝室，你呢，还没来么？”
　　“订了下午的机票，我现在在去机场的路上。”
　　“那祝你好运，”我笑了一下，电话另一端她似乎有些欲言又止，我沉默着等她的回答，良久，她突然轻笑一声，“陈默，不知道你对接下来的大学生活有什么向往没有。”
　　“向往吗……暂时没有，要等开学才知道，”我靠在墙壁上，眼睛盯着天花板，“白苏，你是不是有什么事要说？”
　　“没有，机场快到了，到了学校我会再跟你联系，就这样，再见。”她说完就干脆利落的挂断了电话，我拿着手机苦笑。
　　高考结束后也没出去，每天呆在家里看书，只等着时间过去，在填志愿和等待通知书的那段时间里，妈妈比我紧张的多，几乎每天都要问一遍我通知书到没到，要不要去老师那问问，我只好笑着说妈你一点都不相信我，我有自信。
　　妈妈还是很担忧，直到老师打电话通知我去领录取通知书的时候她才真正放下心来，我看到她躲进厨房擦眼睛，出来的时候眼睛通红。
　　去老师那拿通知书的时候碰到了白苏，她坐在老师对面，老师脸色有些难看的看着她，眉头皱的可以夹苍蝇，白苏依旧一脸的毫不在意。
　　后来我才知道白苏也是报考的F大，在填志愿的时候临时换了专业，本来填的是保守估计化学系，但是最后临时改成了生科院，生科院的分数历来偏高，万一出了什么漏子就很难补救，老师也没想到白苏这么固执，幸好她考的很好，不然就有点危险了。
　　我拿了通知书刚要走，白苏追出来，“陈默，我跟你一个学校。”
　　“我知道啊。”我拆开信封看着录取通知书，“全省理科第二名，生科院应该没问题，恭喜你。”
　　她眯起眼睛看我，“你是医学院吧，对了，你就不想知道乔飞和萧檀阳考的怎么样？”
　　“那不关我的事。”我看了她一眼，“他们有他们的考量，跟我有什么关系？”
　　她轻笑起来，双手抱胸看着我，“你有手机么，给我看一下。”
　　我掏出刚买没多久的手机递过去，她拿着按了几下，随后扔给我，“到时候再联系了，好歹我们以后还是校友。”
　　我朝着天花板眨眨眼，接下来的时间就是匆忙的整理行李准备报道，一下子变得忙碌起来，周围的邻居和妈妈的同事也纷纷上门祝贺，几乎没时间给我思考其他的事情，完全抛到脑后，只在准备动身的前一晚接到一个电话，但是没人说话，我喂了几声之后挂掉了，也没往心里去。
　　把手机放进口袋里，屋里唐小沐在大呼小叫，“陈默我饿了，中午了，整理好之后一起去吃饭吧！我还没吃过学校的食堂呢。”
　　我推开门，刚想说你自己去吧我没食欲，就看到唐小沐趴在桌上看着我。
　　“我饿了。”他重复了一遍，语气委屈的要命，眼镜下的眼睛闪闪发亮，嘴巴弯弯的看着我。嘴角抽搐了一下，我好像看到他头上突然冒出一对毛绒绒的耳朵，而且还讨好的前后晃动着。
　　我一下子没忍住，噗的一下笑出声来，长久以来心里的烦闷突然消散的全无踪迹。走过去揉了揉他的头，“走吧，我请你。”
　　看来接下来的四年，我不会太闷。
　　一直到第二天，我都没看到同寝室的另外两个人，唐小沐拖着我把学院周边逛了一遍，他是本市人，对这方面十分熟悉，到哪条街哪个摊子的烤肉最好吃都知道。一边吃的满嘴是油一边跟我介绍学校，上至教授导师下至门口收发室的爷爷，指点江山，意气风发。
　　白苏到学校之后匆忙之中见了一面，唐小沐几乎是双眼闪着心形看着她，白苏可能也有点累，对唐小沐的行为也只是看了一眼，什么反应都没有，只是临走的时候意味深长的看了我一眼。
　　“这个学期，由我当你们的辅导员，”第二天的班会上，一个男人拿着几张纸走上讲台，抬起头扫视着下面坐着的人，扶了扶眼镜，转身在黑板上写下一串数字，“自我介绍下，我叫莫一，是本院的研究生，这是我的电话号码，有什么事情欢迎随时打我电话，我会尽我的能力，帮你们解决我能解决的问题。”
　　男人有一张很沉稳的脸，剑眉星目，金丝眼镜更增添了几分文雅气息，盯着人看的时候，眼神有种慑人的力量，笑起来又显得很亲和。
　　我沉默的看着桌面，旁边几个女生悉悉索索，“听说他是本院最被看好的研究生，这次还是老师拜托他才过来带大一的班。”
　　“看来本院的男生也不都是书呆子呀，长的很可以嘛。”
　　“不知道好不好相处，看起来好像很严肃的样子呀。”
　　女生的声音细细软软的在耳边响起，唐小沐戳我的手肘，“这个莫一也是医学院呼风唤雨的人物，据说家里是开医院的。”
　　“哦？”我随意的点点头，突然听到我的名字，条件反射的站起来，讲台上的男人皱着眉头看了我一眼，看了看手中的纸，不急不慢的说，“你在班上的成绩是最高的，暂时先由你代理班长的职务，等正式开学后再选正式的，你等下负责把全班同学的电话号码登记一下交给我。有什么意见么？”
　　周围顿时传来悉悉索索的声音，有人转过头来看我。
　　我皱着眉头看着他，“我没意见。”
　　他点点头，扶了扶眼镜，“没意见就好，登记完之后散会，班长到我办公室来一趟。”
　　唐小沐又戳我手肘，眼里闪着星星一般的光芒，看的我背后一阵发凉，“陈默，原来你的成绩也这么好！难怪你跟白苏认识！”
　　“这两句话之间没有任何因果关系吧。”我叹气，等大家填好表之后站起来准备去辅导员办公室，唐小沐被几个女生包围住，捏脸的捏脸，摸头发的摸头发，他挣扎不出，几乎要炸毛。
　　门是虚掩着的，我刚想抬手敲门，莫一的声音传出来，“门没关，进来吧。”
　　我推门进去，是一间大办公室，现在没几个人，估计都在班上开会，莫一坐在靠窗的位置上，低头翻阅着纸张，见我进来了也只是示意我过去，拿出一张纸。
　　“学院规定的基本上同寝室的人都是一个班的，你那个寝室有些例外。”他抬起头看了我一眼，见我没什么反应就继续说下去，“其中有些个人原因我就不说了，你那个寝室可能会住进一个外系的学生，你有什么意见么？”
　　“我有意见似乎也没什么用，莫老师你都说了是有些个人原因了。”我看着他的眼睛说道，他笑了一下，“没意见就好，不然大家都不好做。”
　　把统计好的资料递给他，我转身欲走，又被他叫住，他脸上的表情有些不明，“陈默，如果在寝室发生什么事情，我希望你能如实的告诉我，记住你是我的学生。”
　　我点点头，转身推门出去，门口唐小沐一脸火大的表情，早上花了半个小时梳好的发型被揉的乱七八糟，他脸上写满了别来惹我我会爆炸。
　　几个女生叽叽喳喳的从身边走过，看到唐小沐的表情，又是一阵嘻嘻哈哈。
　　唐小沐焉了，跟在我后面，半天才问了一句，“辅导员找你干什么？”
　　“也没什么事，就是我们寝室可能会住进来一个外系的学生，老师让我做好心理准备。”我轻描淡写的说了一句，唐小沐一听到这个马上就活了，窜过来，“哪个系的？”
　　“还不知道，只是可能是大人物。”我顺路拐去食堂吃饭，宿舍楼下停了辆黑色轿车，我看了一眼，也没仔细看，唐小沐跟在我身后亦步亦趋，“是哪个大人物啊，居然能让学院给他专门换床位？”
　　从黑色轿车身边经过，我突然感觉到好像有什么人的视线紧紧的跟着我，转过头仔细的看了一眼，却什么都没发现。
　　“你在看什么？”唐小沐端着饭盆好奇的看我身后，我一把拉起他往楼上走，“什么都没有，快走吧。”
　　半夜的时候电话突然响了，我眯着眼睛摸索到枕边，在响的第三声之后接听了电话。
　　“喂？”声音带着浓重的睡意，这几天折腾的体力有些不支。
　　电话那边沉默了一下，突然咆哮起来，“陈默，你居然半夜睡觉把手机放在枕头边还不关机！”
　　我啪的一下合上手机挂断电话，顺手关机，迅速睡着了。

　　第 21 章

　　唐小沐一回到寝室就整个趴了下去，躺在地上冲着天花板上的风扇翻白眼，我小心的绕过去，把帽子摘下来朝脸上扇了扇，随手从床边的栏杆上扯过毛巾混乱的擦了把脸。
　　唐小沐躺在地上喘粗气，“陈默，拉我起来，我没力气了。”
　　“今天才是军训的第一天，你就没力气了，还有十几天那你不是会想死？” 在床上坐了一阵，恢复一点力气的我站起来，解开迷彩服上的武装带随手往床上一扔，“今天还好晚上没出操，你先休息一下，我去洗个澡。”
　　他在地上翻了个身，哀哀的叫唤，“腰酸腿疼，陈默你是班长，要照顾班上的同学，来给我揉揉。”
　　我不理他，把已经汗湿到可以拧出水来的迷彩服脱掉，只穿背心和短裤，把毛巾往肩膀上一搭，走进浴室冲了个澡，身上已经有浅浅的墨绿色痕迹，穿着迷彩服晒了一整天的太阳，衣服的颜色都褪到了身上，白色的背心上也已经被染上淡淡的墨绿色，冷水直接冲着头冲下来，我嘶嘶的吸气，脖子后面火辣辣的疼，可能被晒脱皮了。
　　军训其实也不是没经历过，我仰起脸冲着冷水，突然想起以前军训的时候，第二天就因为中暑脱水被送到了医务室，连女生都嘲笑我，说怎么比女生还差劲。
　　我猛搓一把脸，现在想这些也没用，显然那次军训并不是什么愉快的体验。
　　等我擦着身上的水走出来的时候，唐小沐已经爬起来站在桌前死命灌水，一大瓶矿泉水立马下去一大半，见我走出来，擦着嘴角的水渍眯着眼睛去拿桌上的眼镜，脸红扑扑的看着我，“陈默，我觉得背后有些疼，可能是脱皮了，你等下帮我擦点药膏吧，”
　　我坐到床边擦头发，“行，药膏不会粘到衣服上？”
　　“我先去洗个澡，等会擦了就睡觉。”他的声音有些沙哑，脸上也有些不正常的黑，也难怪，看他白白净净又瘦弱的样子，能顺利挺下来第一天已经很不容易了。
　　把毛巾扔到一边，我从柜子里拿出T恤套上，推开窗户，夏夜的凉风顿时吹走一室燥热，深吸一口气，我揉揉嘴角，有些干燥的开裂了，笑起来有点疼。
　　唐小沐在浴室里哼哼唧唧，一边大吼着水这么凉冲起来太过瘾了一边嘶吼着花儿为什么这样红，白天直着脖子喊了一天口号，明明声音都已经沙哑了嗓子也不休息一下。
　　“花儿为什么这样红……为什么这样红……”
　　尾音拖出几米长，荒腔走板，调都跑到西伯利亚去了。
　　我捂着嘴角笑，伤口被牵动，顿时疼的我猛吸气，手指上又有一点红色的痕迹，大概是笑的太猛了伤口裂了。
　　龇牙咧嘴的看了眼镜子，镜子里的人整个瘦下去一圈，嘴角有一丝鲜红，我拿毛巾擦了下伤口，唐小沐只穿着一条白色四角内裤就跑出来了，头上顶着毛巾背对着我蹲在箱子前翻东西，拖出一个大大的塑料袋，找出一个小圆盒子的药膏扔给我，“这个是对晒伤很好用的，给你一个，幸好我带来了，不然这半个月过去肯定要晒脱几层皮不可。”
　　“没这么厉害吧。”我拧开盖子，一股清凉的味道迎面扑来，唐小沐已经趴在床上，转头冲我抛了个媚眼，笑的只能用荡漾这两个字来形容，“快点，趁刚洗完澡赶紧涂上，明天就能好了。”
　　他脖子和背上都有通红的痕迹，和其他地方白皙的肤色相比显眼极了，果然是娇生惯养的孩子，禁不起吃苦。我挖了一大坨药膏顺着被晒的通红的地方涂下去，放在一边的手机突然响了起来，我空出一只手看也不看是谁的就接了。
　　“喂？”我眼睛看着唐小沐的背，把药膏揉开，不小心碰到被晒伤的地方，他抖了一下，闷哼了一声，我小声安慰他，“是不是很痛？”
　　他把脸埋进枕头里，声音闷闷的，“你轻点，别那么用力。”
　　我嗯了一声，电话里没人说话，我又喂了一声，那边才传来一个熟悉的声音，“陈默，你现在在干什么？”
　　“我在干什么不需要向你汇报。”我把手收回来站起身来，准备擦干净手上的药膏，唐小沐哼哼唧唧的说，“陈默，继续……”
　　我翻了个白眼，他倒是舒舒服服的躺在床上，我的手也很疼啊。
　　“萧檀阳，你打电话来就是为了问我在干什么么？”我一手在唐小沐背上揉着，他舒服的哼哼，电话里他的声音有些焦躁，“陈默，前天晚上我打了你电话。”
　　“那个电话是你打的？”我举着手机的手有些酸痛，有些烦，“半夜三更打电话扰民，你是没别的事情做了吗？”
　　“比起这个，我更想知道你现在干什么。”他的声音在我耳朵里听起来，好像有点怒气，“我在做什么不关你的事。”
　　唐小沐已经昏昏欲睡，我在纸巾上擦干净手上的药膏，捂着手机走到门外，靠在墙上冷笑出声，“萧檀阳，我们是什么关系你要这么管我？”
　　电话里沉默了，现在是晚上八点半，楼下还是喧哗一片，走廊上意外的没什么人，这一层似乎都是新生，都被一天的操练和暴晒折腾的没有以往的热闹。
　　“陈默，我也不知道我们是什么关系。” 他沉默了半响开口。
　　“既然是这样的话，就不用浪费你的时间来联系了。”我不介意跟你做以后都不用再联系的朋友，最好这辈子都不要见面。
　　我伸手刚准备按下电话，他突然笑起来，“陈默，你以为用这种借口就可以逃开么？”
　　“……”
　　“别天真，陈默。”他在电话那一段笑的很轻松，“我不会让你就这么跑掉，就算你不知道我们到底是什么关系也好，呆久了就无所谓了，不是么？”
　　我眯起眼，“萧檀阳，你的口气一如即往的嚣张。”
　　“陈默，乔飞可以忍，不代表我可以。”他的声音突然低沉了下来，带着莫名的诱惑，“在那之前，我容许你一定程度上的自由。”
　　“你似乎忘记问我愿不愿意。”我冷静的提醒他，并没有因为他的话而发怒，“你说完了么，我要睡了。”
　　他的笑声低沉，好像就在身后一般，我条件反射的抬头看了看四周，没什么人，寝室的灯光亮着，偶尔传来几句人声。
　　沉默着挂断电话，我身准备进寝室，却被站在门口的唐小沐吓了一跳，心脏剧烈的跳动了一下，我屏住呼吸看着他，他好像什么都没发现一样揉着眼睛看着我，赤 裸着上半身，“你站在门口打电话？我还以为你出去了，刚才辅导员打电话来，说找你，但是你的手机一直在通话中，他让我转告你要你打回给他。”
　　心跳慢慢的平复，我干笑了一声，走进寝室，“现在很晚了，休息吧。明天清早还要起来集合跑步，你别到时候要我把你拖起来。”
　　他往床上一趴，眼神明显是没睡醒的迷茫，“辅导员的声音好严肃，把我吓醒了。“
　　“他没这么恐怖吧。”我捡起地上散落的衣服，“我看他还蛮好相处的，不是说他就是本院的研究生么，说起来要叫一声师兄才是。”
　　“谁知道呢……家里有钱人又长的好……难免有些怪癖……说不定他就是个变态呢……”他的声音越来越低，一会儿就发出轻微的鼾声，大概是真的累了。
　　变态么……
　　要这么说起来，我也是个变态啊。
　　我手里拿着换下来的迷彩服看着窗户楞了一下，苦笑了一下，转而想起刚才萧檀阳的电话，让我又有些好笑又觉得无可奈何。
　　他要做什么我确实没办法阻挡，我现在只是一个普通的学生而已。我打了个哈欠，早点睡吧，明天天不亮就要起来集合跑步，教官很严肃，不太好打交道。
　　头刚挨到枕头，眼前突然浮现出乔飞的脸，他清冷的眉眼，永远如面具一般笑的恰好到处的嘴角，我翻了个身，闭上眼睛，胸口处心跳平稳有力。
　　不知道他现在在干什么。
　　第二天早上六点起来集合，唐小沐果然起不来，哭着喊着在床上打滚，一会说腿疼一会说自己发烧了，我翻了个白眼，连拖带拽的把他拉到操场上，点名的时候闭着眼睛挺在那差点睡着，被教官拎出来站在旁边训了半个小时。
　　意外的在操场看看到白苏，正是中午时分，太阳晒的人眼前一阵发黑，我屏气凝神的看着前方，脖子后面、耳边和背后都感觉到汗流下来，被蒸发，衣服贴在背上，有些痒，但是不能动。依照以前的经验，如果这个时候走神更容易晕倒，两个小时的立正站下来，脚已经麻到失去知觉，还是坚持着挺起下巴，绝不能放松自己。
　　教官的目光从每个人脸上巡视过去，仿佛带着X光一般让人不敢直视，我迎着目光看上去，教官的面容冷峻目光锐利如刀。
　　白苏就是这个时候出现在操场旁，白色长袖衬衫和短裙，就算是三十五六度的高温下依旧长发披散，下巴微微抬起，浑身散发出生人勿近的气息。
　　已经有几个班在女生的哀求下解散休息，树荫下阴凉的地方顿时占满了人，白苏一个人站在操场边，似乎很惬意的看着我们这边，脸上的神情明显带着看好戏的味道，如果我没看错的话，我暗自想着。
　　她显然没参加军训，不然就不会这么悠闲的站在一边，铃声突兀的响起，全部班级集合听训话，然后解散吃午饭。
　　我朝着天空眨眨眼，站在原地没动，唐小沐奇怪的看我一眼，“陈默你怎么不去吃饭？”
　　我苦笑，“脚麻了，动不了。”
　　他噗的笑出声来，蹲下身捏着我的小腿，一阵刺痛让我不禁猛吸了口气，他伸手揉着膝盖，“看你站的这么标准，我还以为你练过，没想到居然是因为麻了。”
　　我艰难的蹲下去揉着小腿，“你先去吃饭吧，我休息一会就好了。”他抬起头看着我，“你脚麻成这样，我帮你打一份饭吧，你找个阴凉的地方休息。”
　　我点点头，“麻烦你了，我休息一下就好了。”他朝食堂奔去，我蹲在原地叹气，正准备慢慢的站起来，白苏的声音突然在背后响起，“陈默，军训这么辛苦？”
　　“你自己试试不就知道了。”小腿很酸，我慢慢的挪到树荫下，她跟在我身后走过来低头看着我，没什么表情的脸上还是能看出一点幸灾乐祸微笑，“你变黑了。”
　　“我又不是女的，变黑一点也无所谓。”低下头揉着脚尖，慢慢的活络过来，“太阳这么大，不晒黑是不可能的吧。”
　　“可惜了。”她低声嘟哝，我头也不抬的问，“什么可惜了？”
　　“没什么，你的脚抽筋了？”她双手背在身后看着我，墨黑的发丝顺着肩头溜下来，在半空中晃荡，我摇摇头，“没事，只是麻了，休息一会就好了。”
　　“陈默，你不问我为什么不参加军训？”白苏伸手拔了棵草在手指间搓来搓去，夏天的午后，植物都带着一股辛辣的香味，熏得人昏昏欲睡。
　　“问了你就会告诉我么？”揉了半天，脚总算没那么麻了，我试着站起来用力跺了跺，来回走了几步，活动了下手脚关节，“昨天萧檀阳打了我的电话，我的电话号码只有你知道，是你给他的？”
　　她一脸无所谓的看着旁边的树，“是我，他问我要，我就给了，你也没说不能给。”
　　“他打骚扰电话打的挺过瘾的。”我远远的看到唐小沐端着两个饭盒朝我这边跑来，“你就不想知道他和乔飞去了哪里？”白苏的口气带着隐隐的笑意。
　　“不是还活着么？”我朝唐小沐挥手，示意他过来，那个家伙一看到白苏在，动作立马换了，还空出一只手去抚了下那头乱七八糟翘起的头发。
　　白苏看了一眼站在几米开外一脸扭扭捏捏不敢靠近的唐小沐，挥了挥手，“我先走了，有时间再来看你，你是班长吧，恭喜你。”
　　“这可没什么值得恭喜的。”我眼前飘过莫一那张脸，有些泄气，“你去休息吧，我们等会下午还要训练。”
　　她点点头，转身离开，裙角在微风中漾起浅浅的波纹，唐小沐眼巴巴的看着她离开，不远处有辆车停在一边，有穿着西装的人出来给她打开车门，然后开车离开。
　　“这个女生真不一般。”唐小沐叼着一次性筷子蹲在我旁边，眼巴巴的看着我，“陈默，她是不是很有来头？不用参加军训，出入都有专车接送？”
　　我低头扒饭，摇摇头示意我完全不清楚，被他报复性的抢走几片绝无仅有的肉。
　　午饭后我去莫一的办公室，早上打电话的时候他说要我中午去找他，问清楚地点之后挽起袖子敲门，得到同意后推门进去，有几个女生坐在一边，见我进来全部转过头来看着我。
　　莫一坐在办公桌后面，低头刷刷的在写什么，见我进来抬起头，推推脸上的眼镜，朝那几个女生说我会仔细考虑的，你们先出去休息吧，几个女生顿时笑起来，欢快的跑出去，出去的时候还看了我一眼。
　　“坐。”莫一注意力又回到桌上的书里，头也不抬，我站在桌前硬邦邦的说，“莫老师，你找我来有什么事情？”
　　“也没什么，就是问问你这几天习不习惯，你是班长，班里的同学有什么意见要反馈的你要注意收集一下，这几天天气很热，要提醒大家注意防暑，别军训就倒下了。”
　　“嗯，我知道。”我不咸不淡的应了声，他可能也察觉到我的态度有点问题，停下笔来笑了一下，看着我说，“陈默，你的个性跟别人告诉我的几乎天差地别。”
　　“谁？”我拧着眉毛看他，他轻描淡写的挥挥手，“这个你就不用管了，叫你来主要是为了过几天，院里要准备一个新生欢迎会，你是班长，想几个点子，等军训完之后开班会的时候提出来，大家一起想想。”
　　“新生欢迎会？”我看着他，“新生欢迎会不是一般要在军训结束之后再举行么？”
　　“也差不多，大概十天之后吧。提前跟你说一声，做好准备，对了，你寝室那两个人还没搬进来吗？”他站起来拿着杯子去饮水机处接水，简单的白衬衫和西装裤，拿着杯子的手指纤长有力。
　　“还没有，莫老师，你还没告诉我会是谁住进来。”我不动声色的把目光从他手指上移开，看着他的脸，眼镜框在阳光下有温暖的光泽闪耀，他温和的笑了笑，“可能耽误了几天，放心，不会耽误太久。”

　　第 22 章

　　从办公室出来，我瞄了一眼手腕上的表。差不多快到下午集合的时间了，教职员办公大楼离训练的操场还有一段距离，中间隔着两个篮球场，我站在楼下呆了一会，正午的太阳晒的人眼前发黑，地上的热气蒸腾上来，明晃晃的睁不开眼睛，蝉鸣一声一声叫的人心烦意乱。
　　我转身朝教职员大楼一侧的小树林走去，就算绕一点远路，好歹凉快一点。
　　心不在焉的闷头朝前走，脑子完全放空，偶尔有垂下来的树叶打在脸上，这片树林在篮球场旁边，比较密集，除了中间的那条小道，周围全是又密又深的草丛和参天大树，阳光从树叶的遮蔽中射进来，在地上留下星星点点的痕迹，莫名的给人一种鬼气阴森的感觉。
　　前几天被唐小沐硬拉着把整个校区逛了一遍，说起这片树林的时候他挤眉弄眼的笑，这么隐蔽的地方，以后晚上肯定有不少人到这来‘利用资源就地解决’，我无语的看了他一眼。
　　这个校区新建不久，到处都是葱葱郁郁的树林显得格外空旷，只有几个院系被拉了过来，白苏的专业我没问，但是生科院也在这个校区里，离医学院的教学大楼隔着一个挺大的湖，有一段距离。
　　我一边低着头往前走，一边在脑子里乱七八糟的想着其他的事情，突然从一边的树丛里传来悉悉索索的声响，好像有人在扭打的声音，肢体的摩擦声十分明显，夹杂闷哼声，我站在原地呆了一会，还在想要不要装作没看到走开，突然听到好像被捂住嘴发出来的挣扎声，我一惊，大跨了几步走上前，刚准备伸手，就看到一个白皙的背部在草丛中若隐若现，背上还有汗湿的发丝粘在上面，一起一伏，明显是在做某种运动才会发出的低哑的呻吟声不时飘进我耳里。
　　我好像被电了一样马上把手伸回去，脸涨的通红，可能草丛里的人太过忘情，直到我靠近才知道有人，顿时被压在下面的人更加剧烈的挣扎起来，发出唔唔声，另一个男人的声音低声说话，好像在说什么没关系，没人看见之类的，我往后退了几步，尴尬的眼睛都不知道往哪里放。
　　压在上面的人一把拿起一边的衣服，脸微微侧过来看向我这边，应该是个女生吧，中长发的样子，背部线条纤瘦流畅，只是声音有点低沉……
　　脸砰的一下烧的通红，我用力吞了几口唾沫，转身就跑出小树林，一路狂奔到操场才扶着墙壁弯下腰喘气，心跳的飞快，那种隐忍沙哑带着一丝诱惑的喘息声好像还在脑边回响，我极力让自己镇定下来，抬手摸摸耳朵，已经烧的有点烫手。
　　现在的女生真开放……我慢慢的直起腰站起来，脑子里一团乱，站在原地等心跳平复，一想到刚才那个声音，脸又止不住的开始发烫。
　　“真开放啊……难道不怕被人看见？”我喃喃自语，站在原地发呆，操场上已经有零零星星的人在走动，还有二十几分钟就要集合。
　　肩膀突然从背后被猛拍了一下，我心跳一停，倒抽一口气，唐小沐的脸已经转到我面前，“老远就看到你在发呆，在想什么？”
　　“没什么，太阳太大了晒的头晕。”我笑的有些僵，随口乱说，他的眼光在我脸上晃来晃去，突然伸出手捏了一下我耳垂，“你的耳朵好红，不会是发烧了吧。”
　　指尖揉弄的麻痒感让我猛地一震，本来就有些晕的脑子更加晕了，有些不自然的推开他，转过身往班级集合点走，“没什么，只是被晒久了，走吧，教官都来了，要准备集合。”
　　唐小沐追上来和我并肩走着，嘿嘿的笑，“寝室里那两个空床好像有人搬进来了，我中午回去的时候有人直接扛了箱子进来，话也不说，我还以为是准备搬进来的人，结果进来几个人，先把床铺了，东西放好，话都不多说几句，动作倒是快。”
　　“你没看到人？”我随口问了一句，“人好像出去了的样子，我只看到床已经铺好了，今天晚上应该就能见到吧，也不知道是哪个人物，派头这么大，床都要别人铺好再来。”
　　唐小沐哼哼，“说不定是个靠关系进来的二世祖，这种人看了就讨厌。”
　　“两个床都铺好了？”
　　“没，只有一个，看来两个不是一路的。”
　　莫一说是从外系转来的，但是有两个床位，难道两个都是外系的？我想了一会，看起来他们和莫一应该认识，大概是熟人拜托照顾的吧。
　　唐小沐的迷彩服明显是刚从床上滚了一圈下来，皱巴巴，扣子松松散散，衣领塌到一边，武装带也没系牢，他本来就瘦瘦小小的，最小号的衣服穿在身上也像大了一码，直着脖子扣最上面的几颗，老是扣不进去，我叹气，走过去，“头抬起来一点，别瞪着我，你想被教官叫出去做错误示范么？肩膀端平点。”
　　帮他扣好最上面的扣子，整平衣领，集合的哨声尖利的响起，我无暇顾及他，整理一下袖口的纽扣和帽檐，开始喊口号整队，嗓子有点疼，声音也有点沙哑了。
　　训练完了之后，身体上的疲惫几乎是昨天的翻倍，随便在食堂解决了晚餐，两个人闷头吃，话也懒得说，唐小沐照旧一进寝室就瘫成一团烂泥，但是精神明显比昨天要好很多，对着镜子左看右看，摘下帽檐摆造型，一边看还一边转头问我，“你看我黑了没？”
　　“没黑，还白了。”我敷衍的说。
　　坐在床边，拿出枕头下的手机，反正训练的时候也没时间看，干脆就没带，一开机就进来几十条短信，全是陌生号码，我懒得看是什么，干脆全部删除，打了个电话回去，刚响第二声就接了，妈妈的声音伴随着电视机发出的声响传来， “妈妈，是我。”
　　“陈默？怎么突然打电话回来了？是不是在那边不适应？还是军训太热了身体不舒服？”妈妈的声音有些惊喜，又有点担心，我笑着回答，“我没事，别担心。”
　　“那新同学好相处吗？老师怎么样？”妈妈的声音很急切。
　　“现在还在军训，老师都没看到，要军训完了才会开始上课。”我手不自觉的往耳朵上摸，白天那种烧的烫手的感觉好像还在，脸上又有些燥热，靠在走廊的窗户边吹风，走廊上有人端着脸盆跑过去，在尽头的水房接了水往身上泼，大部分只穿一条内裤，一路嘻嘻哈哈的打闹，男生宿舍大家明显都没在乎那么多。
　　“一定要和班上的同学搞好关系……要多参加班里的活动，你一个人在外面要照顾好自己，有什么问题一定要打电话回来不要一个人憋着，你从小就不喜欢说话，总是憋着……”妈妈絮絮叨叨的在电话里念叨。声音里有几分担忧又几分叹息。
　　我嗯嗯的应着，凉风让脸上的温度没这么烫，和妈妈聊了一阵，其实也就是学校怎么样，一定要照顾自己等等，挂断之后在窗口呆了半响，身上黏黏糊糊的，白天出的汗都粘在身上，迷彩服又闷又不透气。
　　我抬手抹了一把脸，转身回寝室准备洗澡，我出来接电话的时候好像记得唐小沐说要去楼下买点吃的，闷头推门进去，还没抬头，就被一只手抓住猛的拖了进去。
　　毫无准备下被这么猛地拉着往前一拖，我差点被地上的行李绊一个跟头，手腕被牢牢的抓住往上提起来，脸被扳过来强硬的握住，我跌跌撞撞的站稳，有些惊讶的看着本不应该出现在这里的人，“萧檀阳？”
　　他一手握住我脸颊，目光在我脸上打转，抿着嘴打量了许久，声音低沉，“才多久没见，你又瘦下去了。”
　　我凶狠的瞪着他，咬着牙挣扎，他咧嘴一笑，抓住我手腕的手用力往前一拖，顺手一个反扣把双手钳制在身后，握住我脸颊的手突然放松往下，在脖颈上来回摩挲，指尖扫过耳垂，手掌上的硬茧在皮肤上暧昧的挪动，温度高的吓人。
　　我极力让自己冷静下来，控制住因为怒气而发抖的手，“萧檀阳，你为什么在这里。”
　　他眯着眼睛看了我半响，似乎是在确定我是否装傻，随后慢条斯理的凑近脸来看着我，脸上的神情是很严肃的，眼里却带着一丝意味不明的笑，“你问我为什么会出现在这里？这就是你对新室友的态度？”
　　新室友？我一时间呆了，看了他半响，再看看他身后的床和地上的行李箱，又想起中午莫一的笑脸，顿时脑中好像同时有十几个大钟敲响，头痛欲裂。
　　“怎么，很惊讶？我以为你早就知道了。”他松开抓住我手腕的手，一脸兴味的看着我，我冷静的看着他的眼睛，伸手指了指地上堆着的行李箱，“把你的东西收好！这个寝室住的不是你一个人！”
　　他无所谓的摊摊手，笑的一脸痞子像，我揉了揉眉间，转而正色看着他，“萧檀阳，你应该不是报的这所学校吧。”
　　“反正现在我在这，之前报的哪个学校也都无所谓。”他把东西收拾到一块，站起来伸了个懒腰，我才发现他脸颊到脖子处都有隐约的红色条状痕迹，不动声色的移开目光走到自己桌前坐下，那个与我无关。
　　“乔飞去了B大。”他在座位上坐了半响，突然说出一句话，我背对着他站着，心里突然空了一块，“是么，B大很好啊。”
　　“我以为他会来这里。”萧檀阳声音低沉。
　　“他去哪里都不关我的事，萧檀阳，你什么时候关系起这些琐事来了？”我嘲讽的笑了一声，他并没有回话，只是轻笑了一声，我站在原地默默的看着柜门。
　　我的床位在靠门的地方，他的就在我后面靠窗，两张床是并在一起的，都是在上铺，下面是衣柜连着书桌，方便学生平时在寝室看书，一边是一个简单的浴室，只有冷水。
　　拉开衣柜，我顺手解开迷彩服就往一边扔，背后突然有种芒刺在背的感觉，深呼吸一口气，想都不用想都知道是怎么回事。我按捺下想冲过去揍他两拳的心思，走进浴室砰的一声关上门，他突然在背后闷笑出声，似乎很高兴。
　　我可不觉得这件事有什么可喜可贺的，站在水管下，我任水柱冲刷身体，经过了白天的高温，水管里的水还带着一丝温度。
　　莫一肯定是知道的，只是不知道为什么一直没告诉我要搬进来的是谁，我猛地抓了把头发，心里有些烦躁，草草冲完了事，把毛巾往头上一披就推门出来，站在桌前擦着头发上的水。
　　萧檀阳坐在桌前，我走出来的时候看他眼光微闪，等我站在桌前胡乱擦着头发上的水的时候，他已经靠了过来，双手撑在我背后的柜子上，声音低低说，“陈默，为什么挂我电话。”
　　“你说的是哪一次。”我不理会他，径自擦着头发。
　　他轻笑一声，声音很平静，“你挂我两次电话，我发你短信你也不回，看来果然没在你旁边看着你就会不知道跑去哪里。”
　　“我建议你去买只狗。”拿着毛巾的手顿了顿，我面无表情的提出一个建议，“狗会听你的话，人可不会，至于我，你还是趁早放弃这个打算。”
　　“可是……我比较想要你。”他的脸低低的凑过来，我一抬头，盖在头上的毛巾滑了下来，搭在手臂上，他强硬的抓住我肩膀，唇角相碰，只是浅浅的触碰，身体里好像有细小的电流涌过，我想推开他，他的动作猛地粗野起来，手指的力量大的好像要刺穿我的肩膀，牢牢的固定住，我无法动弹。
　　嘴唇被急切的索取，我突然间有些茫然不知所措，嘴唇突然传来一阵剧痛，他突然狠狠的咬住我的下唇，疼痛猛的让我清醒，我一把推开他，狠狠的擦了一把嘴角，“滚开！”
　　“这是给你的惩罚……”他慢慢的靠过来，我有点僵直的站在原地，在我耳边低语，“不要想着能逃开，我不会容许 ，我说过，就算是乔飞我也不会退让。”

　　【番外插花2】

　　***饮食习惯问题***
　　唐小沐是典型的S市男人，身材瘦小，脸上有点肉，笑起来还有小酒窝，属于普罗大众女生们都会喜欢的类型，当然，喜欢高大爷们的除外。
　　唐小沐喜欢吃甜的，喜欢到逛超市看到巧克力就会两眼放光，非得陈默过来把他拖走，有一次萧檀阳把不知道是哪个女生送的巧克力扔到了寝室里，本来打算特意给陈默看的，谁知道唐小沐一看到就魔障了，蹲在那，趁萧檀阳洗澡的一会儿功夫吃光了，吞下最后一块的时候陈默刚好推门进来，就看到萧檀阳一副要杀人的样子掐着唐小沐的脖子不放，脸色铁青。
　　陈默不挑食，但是不喜欢吃甜的，尤其讨厌往凉拌菜里加糖，不知道为什么，看到一颗一颗的砂糖啊白糖就会有种想掀翻桌子的冲动
　　乔飞很挑食，吃饭的时候挑剔的要命，这个不吃那个不吃，算是意外的很懂养生之道？其实只是大麻烦一个
　　萧檀阳也没什么挑剔的，基本上有什么吃什么，在外面吃很随性，吃陈默做的东西就算再难吃也要吃的干干净净
　　白苏不吃陈默做的菜，据她的说法，那种东西只有乔飞和萧檀阳愿意吃，陈默没什么表示，既然有人愿意吃我做的菜，那就没什么好挑剔的
　　***迅猛开始的大学生活***
　　陈默上课很认真，做笔记什么的一点都不含糊，但是不坐前排，因为前排总是容易被老师点到，坐在中间认真听课也可以，实在挺不住睡一小会也没人发现，有时候看到陈默直挺挺的坐在那，其实已经睡着了。而且很神奇的是，他总会在下课前三分钟醒来，从来都没被老师发现过。
　　唐小沐睡觉一般都是趴在课桌上，其实这种姿势最容易被老师发现，不过大学里的老师也很少会去叫醒学生，只是有些腹黑的老师会默默的在本子上记住，期末考试一起扣分，唐小沐悲剧的一次是刚好考了六十分，正在欢欣鼓舞之际，老师又拿回去，改成了五十九……
　　唐小沐瞬间泪流满面的扑上去抱住教授的大腿，已经年过半百开始秃头谢顶的教授回眸一笑，雪白的牙齿叮的闪过一道亮光，顿时让教室里的人脸上挂满了黑线。
　　乔飞还是那副老样子，在新的学校里也是品学兼优的优秀学生，深的老师喜爱，刚入学就是班长，又是唯一一个，大一就加入学生会干部阶层的新生，行情一路看涨，仕途春风得意，身边告白的女生只有多没有少，就是不知道乔公子能挡的住几分攻势了。
　　萧檀阳在教室里也没怎么认真听过课，脑子里不知道转些什么乱七八糟的念头，曾经有一段时间每天拿着书本研究，当然肯定不是教科书，旷课无故缺席是常事，但是碍于他每次考试都高分，老师也奈何不了他。
　　白苏是唯一一个身为大一新生，就被学校邀请进入实验室，与高一届的师兄师姐们一起做研究课题的，自然也是学校的风云人物，正式开学不过两个礼拜已经接到无数告白信件，碍于她本人的气场，至今没人赶当面挑明。
　　看来大家刚进大学，都过的很充实啊……
　　陈默微笑着端起手中的茶，吹了吹漂浮着的热气，低眉敛目的看书，萧檀阳坐在对面，笑的一脸荡漾，唐小沐在浴室里哼着双节棍，依旧荒腔走板让人侧目
　　哼哼哈兮 快使用双节棍 哼哼哈兮 快使用双节棍……
　　***手机的用途***
　　陈默的手机买来几乎没发挥过什么作用，几乎都是关机，要么调成静音状态，常年打电话没人接的那种，萧檀阳忍无可忍，“你买手机来做摆设的吗？”
　　“我干吗要用这个做摆设，又不好看。”陈默看都不看他。
　　“手机是拿来联系用的，不然你买了干什么，老是关机，根本找不到你人。”萧檀阳耐心的跟他解释。
　　“反正天天见的，要打电话干嘛。”陈默坚持，“做闹钟就好了，而且我有打电话回去。”
　　萧檀阳只是暗自挠墙，第二天陈默就在自己枕头边发现了一个闹钟。一只兔子在屏幕上扭着屁股，耳朵一动一动，说不出的猥琐。
　　陈默看了他半响，二话不说，抓起他就往萧檀阳的床上扔过去
　　之后萧檀阳打电话，依旧是无人接听。
　　====TBC====

　　第 24 章

　　我愣在当场，半天才反应过来，大拇指刮过嘴角的伤口，有轻微的刺痛感，下唇被咬出了血，本来就裂开的嘴角又有点流血的趋势，我有点晃神，刚才突如其来的接触让我心里有些乱，萧檀阳往后退了一步，眼神跟着我的手指，愈加深沉。
　　门外突然传来蹬蹬蹬的跑动声，寝室的门突然被撞开，唐小沐抱着一大袋零食挪进来，嘴里还叼着一根香肠，看到我和萧檀阳站在那里，顿时眼睛瞪的圆圆的，“陈默，怎么啦？你脸色很难看。”
　　“没什么。”我轻描淡写的对付过去，“我来给你介绍一下，这位是我们的新室友，睡我旁边那床的萧檀阳。”
　　唐小沐把一大袋的零食放到桌上，朝萧檀阳伸手，脸上依旧和平常一样，笑的很阳光，“你好，我是跟陈默一个班的唐小沐，你是哪个系的啊？”
　　萧檀阳似乎惊讶了一下这个寝室还有其他人，但也只是顿了一下，伸手和唐小沐握了一下，简单的介绍了一下自己，“萧檀阳，信息工程学院，大一。”
　　唐小沐转过身在袋子里翻着零食，突然抬起头来看着我，“陈默，你的嘴巴怎么破了？我记得今天还是好的啊？”
　　我胡乱擦了几把，“天气太干燥了，嘴巴出血也没什么？”
　　他好奇的凑过来，脸上的神情很好奇，“怎么好像有点发红还肿起来了？”说着就手就往我的嘴唇上探过来，萧檀阳脸色突然变得很难看，伸手一把拉开我，语气有些强硬，“我来看看吧。”说着就把唐小沐推到一边。
　　唐小沐也不生气，只是嘻嘻笑着往浴室里走，“我那有润唇膏，晚上睡觉前擦一点吧，不然一直流血很难受。”
　　萧檀阳等唐小沐走进浴室之后就松开了手，我走到一边倒了杯水，心里却有点混乱，我记得乔飞说过萧檀阳是要去G大的，但是跟家里闹翻了，那么现在到底是个什么情况？
　　他脖子上留下的浅浅的痕迹应该是伤口吧。
　　好在这种混乱并没持续多久，晚上接到辅导员电话，说新生欢迎会那边有女生自告奋勇要出主意，要我去找女生们商量看看，最好能统计出一个合适的主意，以女生的想法为优先，但是也要给辅导员过目。
　　我挂断电话后拿出班会上抄的名单一个一个的数过去，班上总共四个女生。
　　刚好够一桌麻将，我没什么意义的想着。
　　不理会萧檀阳的视线，我拿着名单走到外面去打电话，那四个女生住一个寝室，直接让她们统一意见商量好了再一起谈。
　　我这么想着，第二天领头的女生把我拉到角落里，交给我的就是一叠厚厚的纸，我看着看着眼皮就跳了起来。
　　“这是你们连夜写出来的？”我连翻了几页，然后无奈的问领头的女生，她睁着黑眼圈点点头，我抖了抖那叠厚厚的纸，看了一眼蹲在树荫下的男生们，“舞台剧会不会很难实现？”
　　“不会不会，我已经问过高年级的师姐们，以前也有人办过舞台剧。”女生眼巴巴的看着我。
　　“那这个王子最后抱起公主那个甜蜜的吻……”我话还没说完，女生已经两眼冒着星光，泪光闪闪的看着我，“没关系，我们都愿意！”
　　我是问男生们愿不愿意……
　　“可是离欢迎会只有四天的时间，四天这些事情怎么搞定？演员，服装，还要排练吧，白天还要训练吧？”
　　“没事，这些我们都可以搞定！”女生兴奋异常，只差在背后燃起熊熊大火，证明自己的雄心万丈，我揉揉眉头，看着那叠纸有些头疼。
　　“我会交给辅导员的，你们等我消息。”我只能这么说，随即跟教官告假去找莫一，莫一正在接电话，神情是难以言喻的温柔，我把剧本递过去，他随手翻了两下，不动声色的摆在桌上，双手交叉的看着我。
　　“这场新生欢迎会是院系的活动，不必太拘束形式，对了，我今天上午才接到消息，全院各系的新生欢迎会全部统一办，因为以往都是各系自己举行，有点混乱容易出事情，今年就决定由全院统一举办了。”
　　“那这个剧本不是浪费了？”我看了一眼那个剧本，封面上金光闪闪的王子抱着公主，笑的一脸幸福。
　　我移开眼，“女生们似乎都很期待这个舞台剧。”
　　“这次没办下次也一样，学校里的活动还是很多的，你跟她们说这个舞台剧先压一下，等有了更好的机会再办。”
　　我只能点点头，转身准备走，莫一在身后突然问了一句，“你寝室有人搬进来了吧。”
　　我转身看着莫一，希望从他脸上能看出些什么，但是无果，“嗯，昨晚搬进来的，信息工程学院的一个新生。”
　　“是吗？”他只是反问了一声，就低下头去，我突然想起来，“莫老师，学院统一进行的活动是什么？”
　　“不知道，可能是舞会吧，学校喜欢搞这些。”他笑了笑，抬手扶眼镜，“新生舞会也算是传统之一。”
　　我沉默了一下，转身出门。
　　女生们还是有些失望，但是听说可能会改成全系的舞会之后立马兴奋起来，马上叽叽喳喳的讨论起要穿什么衣服。
　　军训的时间说长不长说短不短，十五天，举行完最后的出操仪式之后马上就是班会，宣布全系休息三天，第三天的晚上是全院举行的新生欢迎会。
　　新生舞会的确是大学的传统，但是我没想到是用这种方式，把面具丢在床上，我径自去洗脸，唐小沐好奇的拿着面具往脸上带，对着镜子吐舌头做鬼脸。
　　萧檀阳这两天一直很沉默，除了刚到寝室的那天之外，他似乎没有什么其他的行为，每天很早出门，到很晚才回来或者干脆不回，唐小沐私下问我萧檀阳是不是对他有意见，不然怎么连寝室都不回。我摇摇头，“不必管他。”
　　“你跟他认识？”唐小沐随口问我，摆弄着手里的面具，开始准备换衣服，我坐在桌前看他换来换去，“算是高中同学，认识。”
　　“上次好像听你说跟白苏也是同学，你们学校强人怎么这么多呢。”唐小沐回到寝室就洗澡洗头，换了一身休闲服，还用发胶忙忙碌碌的抓出发型，把面具往脸上一带，也有那么一点王子的影子，只可惜下一秒就破功了，唐小沐沮丧的摘下华丽的面具，“我不带眼镜就看不清楚，别人站在我面前也看不清，但是带面具就不能带眼镜了。”
　　“你没带隐形眼镜？”我玩着手里的面具，是类似狐狸的那种，刚好覆盖在鼻子以上的部位，眼睛部位狭长，整个面具在灯光下闪着金黄色，耀眼的很。
　　“没有，我带隐形过敏。”唐小沐沮丧的看着手里的面具，“带着面具还带眼镜看上去很傻。”
　　我站起来从柜子里抽了件T恤衫，“我先去洗个澡，舞会要七点半才开始。”他犹自在镜子面前转来转去，拿着面具叹气。
　　我扭开水龙头，冰冷的水瞬间从天而降，白天在太阳下晒了一天的脑子顿时清醒过来，院里临时组织各班的班长开会，举行全院的化装舞会，所有新生必须参加，院系主任要讲话，还听说有重要嘉宾来访。
　　不知道是哪个嘉宾这么重要，还出动院系领导接见……我慢慢的擦干身上的水，把T恤往头上一套就走出来，唐小沐瞪大眼睛看着我，我随手擦了把头发，拿起面具，“我们先去吃饭吧，等下就直接去会场了。”
　　“你穿成这样！”他抱着头大叫，一脸震惊和悲愤，“这么重要的场合，你居然就穿一件T恤和牛仔裤！”
　　“有什么问题吗？我天天都这么穿啊。”我理所当然的看着他，他指着我一脸苦大仇深，“这么重要的场合！跟全院的女生见面诶，里面可能有将来会发展的对象！要留下完美的第一印象啊。”
　　“没那么夸张吧。”我低头看了看自己的衣服，再看看他的，不得不承认，他穿的正式多了，“换衣服！”他咆哮，“你长的这么好，怎么老是穿的跟老头一样。”
　　“我没其他的衣服。”我对着镜子整理了一下，“反正我也不在意这个，再说，我穿这样不是更能衬托出你的潇洒英俊？”他噗的一下笑出声来。“陈默，你不想交个女朋友？”
　　我还没开口，门突然打开了，萧檀阳一脸阴森的站在门口，手扶在门框上，“谁要交女朋友？”
　　唐小沐整理领带，“我在说陈默呢，以他的长相，其实有很多女孩子喜欢的，说不定能交到很漂亮的女朋友哦。”
　　萧檀阳的眼睛带着一丝怒火，“是吗？陈默也这么认为？”
　　我下意识的转开目光，“唐小沐，时间快到了，走吧。”说完抓起唐小沐就往门外走，与萧檀阳擦肩而过，手腕被狠狠的抓住，我皱起眉，萧檀阳丝毫不隐藏他的怒气，手腕被抓的疼痛无比，他在耳边低语，“别让我看到不该看的。”
　　我转过头去看他，他已经松开了手，转身回寝室，顺手关上了门，唐小沐在前面催我，我迟疑了一下，还是跟上去了。
　　会场很多人，唐小沐兴奋的一进会场就消失了，我靠在墙边叹了口气，迟钝的带上面具，双手插在裤兜里听旁边的女生叽叽喳喳，礼堂最前面是院系主任的讲话，断断续续的从话筒里传来，根本听不清楚，只能零零碎碎的听到一些词语，“在这里……郑重欢迎……先生……校友……实验室……赞助……”
　　然后就是大家集体的鼓掌声，好像是有个什么公司的老总，以前也是学校毕业的，这次为院里捐赠了最新的实验器材和实验室，总之是大手笔，院系领导十分高兴，就干脆趁着这个机会，到全系新生面前亮亮相。
　　我站在最外面，前面全是人，根本看不到那个传说中的青年才俊的脸，只不过我也没这个想去看的念头。
　　身边的女生尖叫不已，“你看到没，你看到没？那个老总好年轻好帅。”“是啊，好年轻啊！”“不知道是不是家族企业”“好有气质啊，大概不超过三十吧”“戴眼镜很好看呢”……
　　好不容易等一长串讲话完毕，宣布舞会开始，音乐随即响起，大部分人都已经约好了各自的舞伴，没有的也在寻找自己的目标……顿时礼堂的灯光打暗，音乐震天响。
　　我只觉得头晕，揉了揉耳朵，准备出去呆一会，迎面碰到一个女生，带着猫型面具，身材苗条，她抓住我的手肘，“打扰一下，同学，可以请你跳个舞吗？”
　　“对不起，我不会跳舞。”我礼貌的拒绝，她耸耸肩，一脸无所谓的样子，“那就算了，不好意思打扰你了。”
　　音乐声越来越大，跳舞的人大概情绪也渐渐高昂起来，会场里哨声叫好声一片，我躲到门口，低头就往外冲，刚走到门口，一不留神撞到一个人身上，依身高判断，是个男人，我脸都不抬，低着头，“对不起对不起，我没看到。”说完就绕过一边打算跑出去，谁知道灯光猛的一闪，会场一黑……我眼前一花，直接踩在了他脚上。
　　我听到他哼了一声就蹲了下去，我连忙扶起他，“对不起对不起，我不是故意的，需要去检查一下吗？”
　　他穿着西装，脸上也带着面具，我看不出是谁，只是眼神相对的瞬间觉得有点面熟，他似乎也楞了一下，试探性的叫了一声，“陈默？”
　　我手一松，这个声音突然从记忆深处冒了出来，我定定神，“对不起你认错人了，不好意思，需要我带你去医务室检查一下吗？”
　　他眯着眼睛看着我，突然笑了笑，伸手抓住我下巴，语气暧昧，“陈默，别以为带着面具我就认不出你。”
　　我站起来，看着他许久，伸手掀掉面具，慢慢的说，“真是太巧了，没想到在这里碰见你，乔二哥。”

　　第 25 章

　　他穿着墨绿色衬衫，铁灰色西装，衬衫的扣子松松的解开，露出锁骨，脸上是银白色的面具，左眼下方有一颗小小的石头在灯光下闪着摄人的光芒，衬得他眼神更加锐利让人无法直视，我轻笑了下，把面具从右手换到左手，伸手把他拉起来，“真是不好意思，我不是故意的。”
　　“我知道你不是故意的。”他优雅的拍拍手，嘴角的笑纹渐渐扩大，“但是为什么要说不是你？”
　　“我没认出来是你，真是不好意思。”我微笑着戴上面具，“乔二哥为什么会在这里，是来找人还是有什么事情？如果我能帮忙请一定不要客气。”
　　“纯粹是来参加一个活动的，没想到会在这里碰到你，让我感觉很意外，我没想到你能考上这里。”他很随意的拉了一下衣领，“没想到你也在这里。”
　　“可能很多人都没想到。”我微笑着看着他，“看起来没我什么事，我要先回去了。”朝他点点头，我打算回去，他却在背后说了一句，“要不要和我一起去一个地方？”
　　我疑惑的转身看着他，银白色的面具遮不住他脸上的笑意，我陡然想起第一次见面的时候，他也是这么微笑无害的打了乔飞一巴掌，在他的注视下，我竟然有些抑制不住内心中的恐慌。
　　他盯着我，眼神是让人无所遁形的锐利，我想我该庆幸脸上的面具阻挡了我神情的僵硬，“好。”我点点头，“不知道乔二哥要带我去哪。”
　　“不必叫的这么生疏，还没跟你做自我介绍，上次见面的时候也太仓促了，”他随意的往前走几步，朝我伸出手来，“你好，我是乔飞的二哥，乔明桐，很高兴再次见到你。”
　　凭空产生的强大气场已经让我有些气息不稳，竭力与他对视，我伸出手握住他的手，“你好，我是陈默。”
　　他哈哈一笑，本来僵持着的气氛有些缓和，“别这么紧张，我又不会吃了你，以后叫我明哥或者乔二就可以了，我也不比你大多少。”
　　我点点头，他盯着我看了半响，眼神里有些思忖，“把面具摘下来吧，虽然这么戴着很漂亮，但是我还是比较喜欢你本来的脸。”
　　“乔家二少为什么会出席这种学校举行的小舞会？你是来找那个女孩子的吧。”我取下面具看着他，本来有些压抑的心情突然放松了不少，“难道是来和谁约会？我不方便打扰吧。”
　　“约会……”他摸着下巴，露出很有兴趣的眼神，“我还没有试过约会，这倒是个好主意。”
　　我笑出声来，“怎么可能。”他回头看了看礼堂，里面音乐正酣，大家玩的不亦乐乎，除了偶尔有一对对的人牵着手出来，几乎没人注意到这边，但是他站在门口，就算带着面具，也已经足够吸引别人的视线，偶尔有女生走过，视线也在他身上来回打转。
　　“这里人太多，不好说话，你跟我来，我知道一个很有趣的地方，你绝对不知道。”他突然拍了下手，“站在门口还是太醒目了，你跟我来。”
　　说完他就转身往一边的小路走去，转头示意我跟上。我迟疑了一下，抬手看了看表，现在才八点，还早，就当探险吧。我快走几步，跟他并肩。
　　“这个是新建的校区，你怎么好像很熟的样子？”我有些疑问，他抬手取下面具，转过头对着我笑，那张脸斯毫不掩饰的出现在我面前，神采飞扬，唇角微微向上，眼里闪着热切的光，“是我上午开车过来的时候找到的地方，应该还没谁知道，很安静。”
　　我哦了一声，随即就没说话，他从口袋里掏出一副眼镜戴上，仔细的走在前面，不时回过头来示意我小心两边的杂草，走了大概十分钟的样子，他仔细看了好一会儿，才转头笑，“我们到了。”
　　我抬头看着天上的月亮，校区在离市区很远的郊区，天空难得的干净，可以看到一点一点的星星闪烁，月色如霜，这是一片开阔的草坡，前方视野开阔，没有任何东西阻挡，草地的一侧有一颗很大的树，不远处有一条小溪，真的很小，可以一脚跨过，但是水确实难得的清澈。
　　他站在草地上，转身看着我，朝我伸出手，“我可以邀请你跳一支舞吗？”
　　我哈哈的笑，“乔二，我是男生。”
　　他毫不在意的收回手，神情丝毫不显的尴尬，“我都差点忘记了。”说完在草地上坐下，拍了拍身边，“过来坐吧，在城市里难得看到这么干净的夜空了。”
　　我走过去坐下，“乔二少找我来就是看夜色？”
　　“那还能怎么样？”他毫不在意的微笑，“难道你以为我找你来是想谈谈乔飞？”
　　虽然已经做好的心理准备，听到这个名字的刹那我脸上的神情依旧僵了一会，他微笑着看着我的脸，“陈默，你是个聪明人，乔飞以前是怎么做的，他也会这么保持下去。”
　　“原来你是来说这些的。”我放松自己的双肩塌下去，仰起头看天上的月亮，淡淡的说，“你误会了，我跟乔飞，什么都没有，乔家不必把我当做危险人物。”
　　“乔家并没有把你当做危险人物。”他笑的很坦然，“因为乔家知道你的人只有两个，我和乔飞，要不是上次我去学校看到你，乔飞绝对不会让我们知道你。”
　　“是么。”我漫不经心的回答他，“反正你们也不需要知道我，依乔飞的背景，想要发生什么都是不可能的事。”
　　他深深的看了我一眼，“看来你什么都不知道。”
　　“我不需要知道这些。”我站起来伸了个懒腰，转身看着他笑，“这些事情与我有什么关系？我为什么一定要知道？”
　　他脸上还是那种温文尔雅的笑容，“陈默，你很有趣。”
　　“承蒙夸奖。”我微笑着看着他，他笑出声来，“陈默，你知道乔飞去了哪么？”
　　“B大吧，考之前我就问过他，那是他的理想。”
　　“你就没想过跟他去一个学校？”
　　“我有我的想法，跟别人没有丝毫关系。”
　　“说的好。”他笑弯了眉眼看着我，慢慢的说，“不愧是能让萧檀阳那个混世魔王跟他爸爸闹翻的人。”
　　“这句话绝对不是夸奖。”我走到一边，靠在树上看着他。
　　“陈默，你知道乔飞去学之前跟我说什么么？”
　　“什么？”
　　“他说，陈默太敏感，又容易生气，最好让他什么都不知道，他只要到最后知道结局就好。”他脸上的笑意慢慢的敛下，认真的看着我。
　　“可是这跟我有什么关系？”我愣了一会儿，轻轻的说，“乔二，你跟我说这些，又有什么意义。”
　　空气中有淡淡的香味，溪水反射着白光，偶尔发出一点哗啦的水声，草丛中偶尔有什么虫子的叫声，我抬头看着月亮。
　　他脸上的笑意始终没有消退，只是静静的看着我，然后看着天空，“陈默，有些事情我认为不需要说明白的，乔飞有他的想法，但那不重要，我不管，我只想问问你的意思。”
　　“我的意思？”我下意识的问了一句，“为什么要问我的意思？”
　　他看了我半响，“乔飞原本打算出国，但是在考前一个月临时对家里人说改上Ｂ大，理由是他历练还不够，需要吸收更多的经验，去国外还太过仓促，对此家里人也很赞同。”
　　“然后呢？”我突然觉得有些嘲讽，“乔二，这种话我不想多说，什么他是为了我之类的，我陈默没那么大的面子，也担当不起。”
　　他笑出声来，拍拍手站起身，温柔的看着我，“我不逼你，但是你必须花时间去思考这个问题，但是今天遇见你，我依然很高兴。”
　　“我也很高兴。”我看着他，“其实今天舞会的主角是你吧，就这么跑掉了可以吗？说不定领导们都在找你。”
　　他随手扒了下头发，微笑，“其实这次也是顺便，本来没打算过来的，但是临时没什么事情，反正无聊，来看看以前的教授也好，对了，”他伸手从西装外套里拿出一个便条签，撕下一张纸快速写下一串数字，递给我，“这是我的电话，有什么事情我可以帮忙的，打这个电话就行。”
　　我接过纸条粗粗看了一眼后，礼貌性的塞进口袋，“谢谢。”
　　他哈哈笑出声，我跟在他身后，顺着来时的路往回走，他沉默不语，直到站在大路上，时间已经过去了快一个小时，礼堂里的音乐已经由之前的嘈杂转为淡淡的轻音乐，路上随处可见一对一对的男女卿卿我我，我目不斜视的站在礼堂门口。
　　刚回到礼堂门口，他的手机就响起来，他有些歉意的看了我一眼，低声接电话，“我没事，我在礼堂门口，里面太憋了我出来透气的，好了，过会我会亲自去拜访。”
　　我等他打完电话，“乔先生有事的话还是去忙吧，我去找我同学就行了。”他走过来拍拍我的肩，笑声爽朗醇厚，“其实也没什么事，就是以前教我的一个教授驴脾气又犯了，嫌我礼数不周没亲自上门，我得去赔礼道歉。”
　　我也笑了，“你去吧，我等同学，一会儿也要回去了。”
　　他定定的看着我，脸上是一如既往的温柔的微笑，随后脸快速俯下来，在我脸颊贴了一下，马上分开，随意挥挥手，“那个电话是我的私人号码，有事找我的时候可以打打看。”
　　说完转身离去，高大的身影气质沉稳潇洒，路边许多女生的目光纷纷落在他身上，带着明显的爱慕和憧憬。
　　乔家二少，论品行，也是个出众的人物。
　　鼻尖萦绕着他身上淡淡的香味，我在礼堂门口呆了一会，突然发现我的面具不见了，可能是刚才被他拿走了吧，我这么想着，转身走进礼堂想找唐小沐，一进礼堂就看到他一脸沮丧的趴在桌上。
　　“怎么了？”我走过去拍他的肩，顺手拿起他面前一杯水喝了下去，他气冲冲的看着我，但是不一会就绷不起来了，“陈默，都没人约我跳舞。”
　　“你可以去约别人啊。你是男的，当然要主动。”我在他身边的座位坐下，现在礼堂里的人渐渐的少了，音乐是淡淡的舞曲，灯光也调成了很有情调的淡蓝，空气混杂着女生的香水味和轻微的烟味，空出的舞池里只有几对男女在慢慢的摇晃。
　　“我约了，但是都是对不起我有舞伴了，或者是对不起你不适合我。”他哀叫出声，“整整一个多小时，我没约到一个女生，真是太失败了。”
　　“再接再厉。”我有些口渴，又喝了口水，“别灰心，谁找女友是一次就ＯＫ的？加油。”
　　“你呢？”他哀怨了半响看着我，“你的面具也不见了？”
　　“面具也不见了是什么意思？”我听出他语气中的重音，有些奇怪的问，他头砰的撞在桌上，“你没听开场的时候主持人说的话吗？如果遇到了合心意的舞伴，就问他要走面具，如果舞伴愿意把面具给你，就说明俩人有戏。”
　　“开玩笑的吧。”我不以为然，我的面具被乔二少拿去了，难不成我还能找他？
　　唐小沐的鼻子突然耸了几下，一路闻到我身上，又在我领子上闻了好几下，才一脸惊讶的看着我，“你身上怎么有香水的味道？快说，跟那个美女共舞来？”
　　我抬起手闻了下，确实有淡淡的古龙水的味道，大概是乔二少的味道，“没什么，刚好在外面碰到一个朋友，他身上喷了香水而已。”
　　他的脸上顿时一脸灰败，“还想着趁舞会能锁定目标的……”
　　我正想说别灰心，旁边一张桌子的女生突然站起来朝这边走来，我连忙拉拉唐小沐，“有女生过来了，打起精神来。”
　　他瞬间脸上的神情变成了深沉的严肃，但是我看了很想笑，他真的不适合用这种成熟的表情。
　　女生站在我们面前，灯光太暗看不清楚她的表情，“打扰一下，请问我能请你跳舞吗？”
　　声音低低的，却很清脆，我尴尬的看了一眼唐小沐，“不好意思，我不会跳舞。”
　　“没事，我会，慢舞很快就能学会的。”女生有些不依不饶，唐小沐又是一脸沮丧，“同学，你可以请我旁边这位跳，他会。”
　　女生明显生气了，“为什么你不能陪我跳。”
　　“我……”我刚准备开口，就被女生身后一个声音打断了，“因为他要陪我跳，所以这位小姐，请你另寻他人吧。”
　　萧檀阳带着黑色面具，纯黑的丝质衬衫，嘴边漾开一抹诱惑的笑，“他是我的舞伴，禁止别人预定。”

　　第 26 章

　　我没想到萧檀阳会突然出现在这里，虽然带着面具，礼堂里的灯光也很灰暗，但我还是听出了他的声音，女生在听到他的话之后明显愣住了，没想到他会说出这种话，唐小沐眼光在我和萧檀阳之间飘来飘去，似乎在想着什么。
　　礼堂里依旧是暧昧迷离的气息，但在这个角落里气氛明显不对劲。
　　我受不了这种有点诡异的气氛，猛地站起来就往门外走，身后有脚步声，萧檀阳追了过来，唐小沐大概在安慰着女生，我猛地喘了一口气，眼睛有些发烫，这几天被压抑着的怒气一点一点的逃脱我的控制。
　　通往宿舍大楼路上幽静无人，旁边是大楼在昏暗的灯光下投上的黑影，浓重的几乎可以遮蔽一切，我放慢脚步，心里越想越烦，最后干脆停下来转身看着面前的人，“萧檀阳，你到底在想什么你能不能直接告诉我？这么耍我很好玩吗？”
　　“你很生气？”他取下脸上的面具，眼神里有些不解，往前走几步靠近我，“我不明白你为什么不懂我的意思，我已经说的很清楚了，你难道没一点感觉？”
　　“我该有什么感觉？你对我说了什么？”我感觉自己已经慢慢的趋于失控，声音已经控制不住的歇斯底里，手开始发抖，“萧檀阳，你报考这个学校跟我没关系，你要住同一个寝室也跟我没关系，为什么我一定要对你的行为负责？别说什么是因为我，那种理由拿来搪塞我不会觉得太可笑了吗！”
　　“你真的不明白？”他的眼睛危险的眯起，“原来我之前说的话你全部都没放在眼里。”
　　他的声音极轻，但是语气冰冷，“既然这样的话，我不介意用实际行动告诉你！”说完用力把手中的面具砸向一边，面具在水泥地上发出啪的一声，似乎碎裂了，无暇顾及面具，他抓住我的手腕就往一墙壁的暗影下粗鲁的推过去。
　　头猛地撞到墙壁上，眼前发晕，有些疼，我刚抬起头就被钳制住双肩，随即他的嘴唇强硬的覆上，用力的啃咬着下唇，我的手也被墙上的什么东西划伤了，尖锐的疼痛让我紧紧咬着嘴唇，嘴边的伤口还没好，嘴里有淡淡的血腥味，我咬紧牙关，他不耐烦的在嘴边磨蹭着，突然一口咬在嘴唇的伤口上，我倒吸一口凉气，被他抓住空隙，舌头伸了进来。
　　“唔唔……”氧气被强硬的夺走，周身的力气也慢慢失去，他的舌头在嘴里勾动我的舌尖，强悍的探寻，扫过上颚，带着淫 靡的响声，身体做出自然的反应是我无法控制的，脑中的思绪渐渐空白。
　　“萧……唔！放开我！”他终于在我窒息前放开我，我喘着粗气看着他，手脚依然没有挣扎的力气，只能靠在墙上，他的呼吸声沉重，在我耳边想着，我抬起眼看他，他的双手没有松开，依旧牢牢的抓住我的肩膀，眼睛死死的盯着我，眼里闪着可怕的黑色光芒，那是面对猎物绝不放过的眼神。
　　“萧檀阳你闹够了没有！”我咬着牙狠狠的说，他装作没听见我的话，转身扯起我闪进大楼一侧的花园，粗暴的推到墙上，他的手急切的在我身上摸索，渐渐向下，我恐慌起来，“萧檀阳你要干什么！放开我！”
　　他置若罔闻，一只手解着我的皮带一手把我按在墙上，皮带被扯来的咯擦声让我浑身一颤，一只手沿着裤腰伸进去在尾 脊处来回抚弄，袖口处的折边刺激着腰部，冰冷的手指没有丝毫的温度，我被挤在墙壁上，丝毫不能动弹，他紧紧的贴在我背部，一只手绕过来按住我的手，嘴胡乱的在耳边脖颈处啃咬，同样的冰冷，丝毫感觉不出热度。
　　“撕拉。”牛仔裤的拉链被拉开了，短促的一声在安静的黑暗里显得无比刺耳，我咬住牙齿极力阻止自己的颤抖和恐惧，压下内心的不安，“萧檀阳，你知道你现在在干什么吗？住手！”
　　他的动作停了一下，我背对着他，看不到他的表情。耳边突然传来一声轻笑，热气喷在耳垂，声音低沉，“我当然知道我在干什么，至少，我知道我想对你干什么。“
　　听不出其中的情绪，只是下一秒，我浑身冰冷说不出话，他的手伸进裤子里，直接握住了那里，腰部突然一阵酸软，我张大嘴猛吸一口气，声音失去了力气，“萧檀阳……放开我……”
　　“唔……”被按在墙上的手开始发抖，无法支撑住身体的重量，他的手指在一次一次的接触中开始有了温度，他紧紧的抱着我，身体开始变得灼热。
　　“放手……啊……”我仰起头试图让自己保持清醒，黑暗中只有我们两个粗重的喘息和衣物摩擦的声响，他的手指修长，我仿佛可以清晰的感觉他手指关节的突出和指尖的老茧。
　　“唔……唔啊……”嘴里控制不住的发出呻吟，膝盖有些发抖，无法支撑，身体慢慢的往下滑，被他紧紧的搂住腰部提了上来固定住。
　　他的喘息声在耳边沉重的响起，“陈默，不这样做你好像就完全不把我放在眼里……这可会让我伤心的……你说让我怎么办……”
　　手指加剧了动作，丝毫称不上是温柔，粗暴的对待反而带来更多近乎灭顶的快感，我咬紧牙关，闭上眼，“萧檀阳，你他 妈 的就是个混蛋！”
　　“你逼我的……”他在我耳边低语，“要不是这样，我怕会来不及……”
　　“松手！”
　　“现在……叫我松手难过的会是你自己吧……”他轻笑了一下，“都已经这么硬了……”
　　他的手指在顶端轻弹了一下，强烈的快感让我没办法思考，我喘着粗气，整个身体酸胀感一瞬间如潮水般涌来，腰 部不自觉的挺起，在他的手指刺激下宣 泄。
　　“……唔啊……”控制不住声音，高 潮的瞬间我整个身体瘫软下来，沿着墙壁滑下跪在地上，浑身发抖，他一只手撑在墙上，看着手上的液体，喘着粗气低下头看着我。
　　“这么快……是第一次么？”
　　心脏急速的跳动，我喘着粗气，眼前还是一片恍惚，萧檀阳的声音忽远忽近，我抓不住重心，他似乎有些担心的凑了过来，“陈默你没事吧。”
　　我放松整个身体瘫软在地上喘气，身体好累，手上的伤口好痛，突然觉得好累……
　　“陈默！陈默！”身体被抓住摇晃，萧檀阳的声音在耳边不断回想，声音急促带着明显的担忧。
　　“为什么要做这种事……”我有些神思恍惚的开口，眼前是一片黑暗，他的声音沉默了。
　　太疲倦了，好想睡过去。
　　“因为我喜欢你……喜欢到根本不能容忍你离开我，喜欢到根本不能忍受你不把我放在眼里，更不能忍受其他的男人。”
　　“你觉得这样做就有意义么？”
　　“原谅我。”
　　“……”
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　第二天我醒来的时候，已经是在自己床上，我睁开眼睛想了好一会儿才想起发生了什么，头很痛，身上已经被换过了睡衣，手上被墙壁蹭破的地方也被包扎好了，只是脖子上还留有轻微的刺痛感。
　　我有些呆呆的坐在那，拿起一边的手机，开机，现在是早上九点，一条短信突然跳进来，不知道什么时候萧檀阳在我的手机里存了他的电话，我点开短信，上面只有几个字，好好休息，等我回来。
　　看着短信呆了一会，我点了删除，随后关机往床上一倒，要明天才正式上课，身体还有些酸麻，除却那次不愉快的体验，更多的是被惊吓到了，黑暗中的恐惧确实会压倒一些人。
　　门口突然传来轻响，有人哼着调子进来，是唐小沐，他端着一碗粥放在桌上，抬头看到我醒来了就扒到我床边看我，“你昨晚怎么了？是萧檀阳把你抱回来的，我问他他也不说，好像就说你晕倒了。”
　　他有些担忧的看着我的脸，“这几天你的脸色都不是很好，今天好好休息一下吧！”
　　我被他逗笑了，“我又不是什么大事，就是有些累，睡一会就好了。”
　　“我给你买了皮蛋瘦肉粥，你等凉了下来吃，要是肚子饿的话我这还有很多零食，想吃随便拿！”他可爱的冲着我笑，“要快点好起来啊，明天就要上课了。”
　　“又不是生什么大病。”我干脆坐起来，“可能是军训的后遗症吧，哈哈哈。”
　　他挠头，“你昨晚走了不知道，那个女生突然哭了诶，弄的我手忙脚乱，现在的女生啊，都是娇里娇气，什么打击都不能受，我哄她哄了好久，还送了一条巧克力出去，呜呜，那个是我留着做夜宵吃的。”
　　“那个女生的电话要到没？”我看着他在寝室里手舞足蹈，“问到了问到了！第一个！”他几乎要趴到我床上，“其实那个女生长的很可爱的，你要是答应跳舞就好了。”
　　“很可爱？”我漫不经心的问了句，他眼里闪着星星的光，“很可爱，脸圆圆的，眼睛也是圆圆的！”
　　脸圆圆的……眼睛也是圆圆的……我在心里沉吟了一下，疑惑的看着唐小沐，那可不跟唐小沐长的一个模样嘛。

　　第 27 章

　　唐小沐哈哈笑着在镜子前摆了几个造型，做出鬼脸，抬手看了看表，随即扑过来大喊已经十一点了，要迟到了，人生中的第一次约会成败在此一举，说完就逃窜的看不到人影，我在床上呆了一会，慢慢的翻身下床换衣服，站在镜子前的时候不经意的发现脖子上有几点淡红色的痕迹，我拉开衣领看了一会，确定是吻痕没错。
　　长长的呼出一口气，我把衣服脱下来扔到一边，昨晚的事是我始料未及的，他的怒气到底从何而来，我拿起衣服的时候停了一下，突然想起昨晚他好像说了什么。好像是什么喜欢……之类的吧。
　　我敛下眉眼，果然是小孩子，喜欢啊爱啊可以轻易的说出口，甚至以为自己可以用这个做借口来做任何事。萧檀阳就算再如何强势霸道，内心终究还只是一个孩子而已。
　　我马马虎虎的抹了把脸，门突然发出嘎吱一声，我一脸的水探出头看，萧檀阳站在房间中间，看着我的床位，脸上的神情有一丝焦虑，还带着一丝我觉得很可笑的深情。
　　他转头看我，声音低沉，“你醒了？”
　　我把头缩回浴室，扯了毛巾一边擦脸一边走出来，“嗯，我早就醒来了，你今天回来的挺早的。”
　　“嗯，我想你还没吃饭，中途打电话要唐小沐给你买了粥，你还没吃？”他皱着眉头看着摆在桌上已经冷掉的粥，我若无其事的看着他，“我不是很饿，不想吃。”
　　看似和平常并无两样的对话，他的身体有些僵硬，在我□着上半身从他身边走过去的时候，我明显听到他气息不稳。
　　“昨晚的事情，我不会说对不起。”他在原地站了一会，声音里带着一如既往的倨傲，“我说过不要让我看到不该看的，是你自己要来激怒我。”
　　我放下毛巾，转身看着他的眼睛，他的眼睛有些闪躲，我一字一顿的说，“萧檀阳，不要把自己看的太重好么，你说不说对不起，跟我有什么关系？如果你是在为昨晚那件事道歉的话，那完全没有必要，因为，”我直直的看着他的眼睛，“我根本不在乎。”
　　他的眼睛陡然睁大，眼里满是不相信的怀疑，声调不自觉的提高，“陈默，你什么意思！”
　　“没什么意思，”我微笑着看着他，“萧檀阳，如果你以为这样就可以羞辱我，那完全没有必要，我一点也不想和你扯上什么关系，喜欢啊爱啊什么的，你还是留给其他的人吧。”
　　“我说我喜欢你，你为什么不相信！”他捏紧拳头打在一边的墙上，发狠的说道，眼神狠厉，“告诉我！你是不是还在想着乔飞？还是你又看上哪个男人了？”
　　“我想谁跟你都没有关系。”我冷静的看着他，他的眼睛开始发红，“萧檀阳，我们只是普通的同学，你非要把事情弄的这么复杂么？昨晚的事情只是个意外，那些话我当做没听到。”
　　“当做没听到……”他咬牙切齿的看着我，我冷静的看着他，他慢慢的收回打在墙上的手，声音有些愤怒，似乎整个人都颤抖起来，“陈默，你怎么可以当做没听到！”
　　“抱歉。”我只能这么说，“昨天只是一个意外……”
　　我眨了眨眼，拳风已经来到面前，已经来不及躲开，耳边传来砰的一声巨响，却没有感到意想不到的疼痛，拳头结结实实的打在我身后的柜子上，拳头距离我的脸只有几公分，力气大的让柜子门发出破裂的哀鸣。
　　“破坏公共财产，你自己去楼下宿管处登记，我不想让别人来查。”我眼睛眨也不眨的看着他，他眼里的红色宛如困兽，拳头慢慢的收回，声音冰冷，“陈默，说到底，原来你才是最冷血的那个。”
　　“跟冷血无关。”我看着他，“你不觉得很可笑么，你说你喜欢我，那你喜欢在哪里？我是男的，萧檀阳，你看清楚一点好吗？退一万步，就算你真的喜欢我，想和我在一起，就算你一厢情愿觉得同性恋并没有什么关系，你的家庭呢，你的家人呢？”我看着他，慢慢的开口，“萧檀阳，你根本就不是喜欢我，你只是觉得不甘心和有趣而已，仅此而已。”
　　“原来你一直都是这么想的……”他脸有些扭曲，好像是想笑又想哭，“陈默，在你心里我从来就没有位置对不对，就算我站在这里告诉你，我一直喜欢你，甚至快爱上你，你也会根本不当一回事吧！”
　　我胡乱的撸了一把头发，抬起眼看着他，“萧檀阳，告诉我你进这个学校是为了什么？就是为了告诉我你喜欢我吗？那你问问你自己，你现在有这个资本吗？”
　　他不说话，我靠在窗台上，随手从一边的不知名植物身上扯下一片叶子在指尖揉碎，头也不抬的说，“萧檀阳，你现在什么靠的都是别人，你觉得你有说爱的资本吗，更何况是对一个男人说这个字，你明白吗？”
　　他突然笑起来，声音低沉，带着满满的快逸出的哀伤，“陈默，你说的对，现在的我是没有资格说这个字，那么乔飞就有吗？他抛弃你去了B大，你觉得你们以后有可能吗？”
　　“你什么都不明白，”我有点不耐烦的抬头看着他，“萧檀阳，我的生活里并不是只有你们两个人你明白吗？你和乔飞到底有什么特别，我非要把你们放在心里？不要自视过高，我爱上谁，想和谁在一起，都与你没有任何关系。”
　　他沉默的看着我，我低下头若有所思的看着指尖的绿色汁液，小小的叶子已经被揉成一团烂泥，鲜绿色的汁液在皮肤上留下一点点痕迹。
　　“陈默，你是第一个敢在我面前这么说的人。”他的声音在不大的宿舍里响起，声调很缓慢，“虽然我知道我现在确实没有那个资格，但是也请你记住我说过的话，我不会放你离开我身边。乔飞如果想回头，那就让他回头，我不会那么轻易松手。”
　　“在这方面，你固执用的完全不是地方。”我无所谓的笑笑，“这样对你有什么好处？”
　　他牢牢的盯着我，眼里仍旧是令人胆寒的黑色欲望与势在必得，“我想要得到你，就这么简单。”
　　“那就拿出你能做到的事情来证明给我看。”我走到他面前看着他的眼睛，眨也不眨的看着他，“证明给我看你有这个能力，至少。”我轻笑一声，伸手拍拍他的肩膀，“别像昨天晚上一样，让我看不起你。”
　　他的瞳孔瞬间紧缩，随即回复正常，我从他身边走过，“我去找老师有事情，就拜托你看着寝室了。”
　　身后没有声音发出，我关上门，在门口站了一会，转身下楼走出宿舍大楼找莫一，找到他的时候他正在办公室浇花，细细的绿色水壶，他站在窗边看着窗台上的花盆，看起来非常的闲情逸致。
　　我敲门进去就看到这样一幅场景，他把喷壶放到一边，“你来了。”
　　我点点头，“莫老师找我有什么事？”
　　“叫我师兄就可以了，我也没那么大。”他擦擦手，转过头笑的温柔，“明天要正式开学了，我要先给你提个醒，开学之后我可能会有点忙，万一出什么事情我可能也帮不了什么忙。”
　　我点点头，他转身走到办公桌前坐下，伸手拿去班级花名册，“明天上午没有课，班会上你组织一下，选出几个班干部协助你的工作，对了，”他抬抬眼镜看着我，“有意愿进学联会吗？”
　　“学联会？”我拧着眉毛看着他，他好脾气的解释，“昨天院里开会的时候提了一下，有老师提到你，有几个教授对你也很感兴趣，怎么样？有没有这个想法？”
　　我很干脆的拒绝，“我对这个没兴趣，也没时间。”
　　他笑眯眯的看着我，“来不及了，名单已经报上去了。难得系里对你有几分好印象，不抓住机会可惜了。”
　　“让给其他人也不错，我对这份工作没什么太大兴趣。”我直截了当的说，他挑挑眉，“学联会的干部在评奖和以后进实验室都有优先权。”
　　“我可以问是什么职位吗？”我想了一会，慢慢的开口。
　　“学联会主席。”他交叉着双手看着我，“从每年的大一新生中挑选最优秀的学生进入学联会，候补各种职位，已经是院里的传统，但是你是第一个以学联会主席候补的身份进去的。以往虽然各个职位都有候补的人选，但是学联会主席是由大二大三的师兄师姐们连任的，所以在你之前都没有大一的新生成为候补的事情。”
　　“师兄你事先好像根本没跟我商量吧。”我盯着他，“这也是学校的传统？”
　　“不，只是我觉得没这么必要而已。”他浅浅的笑，金色的眼镜边框闪着光，“难得几个老师都认同你的优秀，学联会虽然只是一个学生机构，但是在大学里还是能发挥相当大的作用的，特别是在这个强调学生自主能力的学校里。”
　　“师兄都已经这么好心的为我报上去了，那我也只能领命了。”我看着他，他对我的话丝毫不在意，“申请书已经交上去了，几个老师也觉得没有什么大问题，估计过几天你就能收到正式的通知了，我能做到也只是这里，不要小看学生机构。”他微笑。
　　我只能点点头表示我知道了，他喝了一口水，随即貌似漫不经心的说了一句，“跟新搬进来的同学相处的还好吗？跟外系的同学住在一起，要注意一下，不要闹出什么纠纷，你是班长，要注意一下言辞，还有，你脖子上被蚊子咬了吗？怎么红了一小块？”
　　我抬手摸了摸那里，不动声色的放下手，“新住起来的同学很好沟通，虽然看起来有点不好相处，但是应该没什么问题，师兄观察很仔细，现在已经是盛夏了，晚上蚊子很烦人。”
　　“的确啊……”他拿着手中的水杯看着窗外，窗外的阳光灿烂，窗台上摆着的不知名花朵在微风中摇摆。
　　“宿舍里还有一张床位，是空着的还是会有人搬进来？”我转身出门，随后又想到一个问题转过身来问他，他修长的手指在办公桌上敲了几下，沉吟的说，“不用管他，正式开学之后如果还有人住进来的话，宿管会事先通知你。”
　　我把视线从他手指上移开，点点头，转身离开办公室。

　　第 28 章

　　正式开学后果然像莫一所说的，事情一件接一件，他又很忙，几乎看不到人影，只在院里的大会上见到他，偶尔打电话询问一些事情的的时候，他会提醒我照顾一下办公室窗台上的那盆我叫不出名字的植物。
　　我手里拿着喷壶，站在窗台前看着那盆植物出神，为了方便照顾，我把那盆花移到了学联会的办公室里，现任主席看到了只是笑笑，书记走过来看了半响，伸出手碰了一下，转过头笑眯眯的看着我，“我还是第一次见到有人带着含羞草来报道的新生。”
　　“这是含羞草？”我看了一眼，碧绿的叶子在书记轻微的触碰下迅速闭合，随风招摇。
　　他推了推眼镜，伸手接过我手中的通知和学生证看了看，低头在电脑上快速的打字，“你是唯一一个主席候补，以前也没有这种案例，我都不知道要安排你做些什么事情了。”
　　“那就干脆让他做好了，反正我也当的很烦了。到时候也是他接位置，不如现在就让他熟悉一下好了，”现任的学联会主席一只脚高高的翘在桌上，皮衣懒懒的穿在身上，另一只穿着靴子的脚晃荡着，耳朵上的耳钉闪着银色的光芒，椅子一摇一晃，嬉皮笑脸的说，“我反正有你就行了。”
　　“我今年有安排候补，没那么多时间来帮你解决事情。还有，你的候补生你自己带。”书记说话的声音很温柔，口气却不容置疑，随即递给我一个文件夹，“这里是学联会成员的基本资料，你先熟悉一下，在这一年里你作为学联会的主席候补，要跟着主席参与到学联会的每一项工作中来，这也是为你接下这个位置打基础，毕竟这只是一个考察期，如果在期间你没有通过审核，将会丧失候补生资格。”
　　我接过文件夹，翻开粗略的游览了一遍，抬起头看了一眼坐在一边的那个主席，他翘着脚，明显有些过长的头发从脸侧垂下，嘴里吹着口哨，手上拿着不知道是什么书在翻阅。
　　“我可以问一下学联会日常的安排吗？”
　　“现在才刚下课，只有我们三个人，要晚一点才会有人来，我们不要求每天报道，今天也不是固定的例会日，所以你熟悉一下就可以回去了，如果有事情需要开会处理或者是紧急情况，我们都会各自通知到的。”
　　我关上文件夹，示意，“这些东西可以让我拿回去看吗？”
　　“可以。”他点点头，“那里有学联会所有人员的名单，你是最后一个来报道的候补新生，所以名字还没打上去，另外最后几页有本学年需要解决的几件事情，包括全院的大活动的筹划，你熟悉一下。”
　　我点点头，“那盆含羞草是辅导员的，他托我照顾，请问可以放在这里吗？”
　　“没问题，你们班的辅导员是莫一老师吧。”我点点头，主席在一边突然嘿嘿怪笑了一声，阴阳怪气的说，“只要那只猫不来就没问题。”
　　“猫？”
　　“部门里有同学养了只猫，偶尔会带过来，不过那只猫脾气很好的，不必介意。”书记还是笑的很温和。“希望你能尽快的把资料都看一遍，因为从开学开始我们都会非常的忙，希望你能适应。”
　　“说了这么久还没自我介绍下，我是舒明，他是何玉。”他伸出手，笑的十分真诚，“欢迎加入学联会。”
　　我点点头，握住他伸出的手，“我是陈默。”
　　一边的何玉连咳了好几声，书记脸上的神情反倒没什么变化。
　　学联会并没给我多长的时间，例会很快的召开，作为主席候补，我坐在何玉斜下方的一个位置，凭借着之前翻了几下的资料，脑中快速整理着会议上的发言和记住各部门部长的脸。
　　学联会不愧是F大有名的学生自治机构，几乎每个班都有代表参加，算是充分倾听大家的意见，神情都很放松，就算是坐在后面的候补生，也在最初的紧张过去后开始放松起来，我抬头看了一眼何玉，他已经没有第一次见面时候的吊儿郎当的气息，神情亲和，脸上虽然还是那副有些滑头的笑，但是又不失严肃。
　　我低头翻动开会前发到手中的资料，“那么本学年大一的活动就暂时确定下这几项，提出建议的人写好最初的策划案交到学联会，通过全部认可后再提交正式版本，好提前批预算费用，这几笔都是大资金，要想从老师手里过就要拿出点真本事出来，希望提出议案的人要再三斟酌，另外学联会内部也会进行审核。”
　　何玉轻描淡写的说，“下一个议题是什么？”
　　会场顿时沉默了下，舒明推了推眼镜，“下一个议题是关于一直在学校里进行的知名企业家和教授的讲座，新学期开始的第一期的名单已经通过问卷的形式提交了，先泰的总裁在最近的调查中几乎是百分之九十的提名率。”
　　“邀请函发了吗？”他翘起二郎腿，手指在扶手敲了几下。
　　“在刚开学的时候就已经发出了，但是很可惜的被拒绝了。”书记脸上依旧是平和的神情，有人在交头接耳，“有什么理由吗？”
　　“理由是最近日程安排的很紧张，无法抽出时间，无法与学生们见面交流实在是遗憾至极，只能见谅，下次有机会一定合作。”
　　主席靠在椅背上玩着袖子上的搭扣，头也不抬的说，“很官方的理由，等于废话。既然他没时间，那就换人吧。”
　　“目前要换人可能有些难度，因为先泰回复的太晚，以前拟定的人选已经都有另外的安排，无法顺应我们的场次，再加上发出邀请函和等候回应的时间，无法临时再重新选人，而且之前做的调查也显示，先泰的总裁目前是学生们最希望看到的人物之一。”
　　何玉扫了一眼全场，有不少学生举手赞同书记的观点。
　　“但是他已经拒绝了……实在没办法的话就请学院的孟教授吧，他不是一直想上吗？”主席脸上的笑容怎么看怎么不怀好意。会议室里顿时传来大家交头接耳的讨论声。
　　“可是……”书记的神情有些为难，看了一眼已经有点骚动的会场一眼，“大家的意见还是倾向于……”
　　“就他了，有人有其他的意见吗？”
　　我抬头看会场内，几乎没有人提出异议，也没人提出更好的人选，舒明无奈的准备做记录，我低下头去翻着手中的资料，何玉突然转过头来问我，“陈默，你觉得呢？”
　　“我？”我有些迟疑的看了他一眼，何玉的嘴边有些挑衅的味道，“毕竟你是主席候补，总得发表一下自己的看法吧。”
　　我把资料重新翻了一遍，提出自己的疑问，“我有个问题，为什么我们要放弃先泰生物科技集团的总裁？不论是作为资历还是在专业方面，他明显比孟教授更受学生欢迎。”
　　会议室顿时安静了下来，大部分人看着我的目光都带着疑惑，舒明的眼神带着一丝鼓励，“我想，学生们在孟教授的讲座跟实战精英派之间，明显会选择后者。”
　　“你的想法很好。”何玉嘴角有一丝微笑，“但是他已经拒绝了。”
　　“他只是说明日程可能安排不过来，相信应该还有缓解的余地，”我看着何玉的眼睛，“而且资料上说先泰的总裁本身就是这个学院毕业的人，相信之所以会被婉拒，应该是被秘书或者什么人挡下来了。”
　　“你觉得是这样？”何玉手撑在下巴上，斜着眼看我，“确实有可能信件全部由秘书部代劳，你说的也不无道理，关键是，先泰的态度是现在已经拒绝了，依照惯例，我们不会第二次邀请曾经拒绝过的人。”
　　“为什么？”我拧起眉头看着他，“他确实是个好人选，而且在学生中呼声很高。”
　　何玉微笑着双手交叉，“先泰的总裁的确在业内享有很高声誉，作为和生物新医学挂钩的公司，在短短几年的时间内迅速崛起，他也算的上行业翘首青年才俊，尤其他还有在本院毕业的资历，但是关键是，谁会明知道被拒绝过，还会去邀请？学联会虽然只是个学生机构，但是也绝对不会委屈自己去求人。”
　　“如果能找到他本人谈一谈，我觉得这个不是问题。”我沉吟了一下，看着他，“何况现在，并没有出现更好的人选，新生们在做调查的时候我想也一定期望能见到他的讲座。这是本学期开学的第一个讲座，还是尽量满足学生的需要为好。”
　　“包括你？”何玉挑眉看了我一眼，我摇摇头，“不包括我。”
　　“那就好，”何玉换了一只手，灵活修长的手指玩着桌上的笔，嘴边的一丝笑意有点险恶，“既然你觉得值得，就让你去好了，舒明。”他突然叫了一声书记的名字，“今天的会议记录上记得标明，主席候补陈默第一次参与例会。”
　　舒明有些奇怪的看了他一眼，随后有些恍然大悟的点点头。
　　何玉拍拍手，“那么，这件事就这么决定了，陈默，新学期的第一期讲座就由你负责，你说可以搞定的，如果到时候我没收到确定的回复或者是先泰的电话，你就算失职，自动退出学联会。”
　　我看到书记的眼睛猛地睁大了，会场里也瞬间沉寂下来，只有何玉的脸上还是那副漫不经心的笑容，他的手指在扶手上打着节拍，有些兴奋的声音在安静的会议室里回响，“怎么样？要不要试试？”
　　我看了一眼会场里的人，绝大部分人都保持沉默，班上那几个熟悉的脸有些担忧，有几个女生把目光在我和何玉之间转来转去。
　　书记轻咳了一声，“陈默同学还是候补生，让他去会不会显得学联会不够重视？如果再被拒绝的话……”
　　何玉笑的很挑衅，“陈默同学毕竟是主席候补，又是老师们都很看重的学生，要是这种事情都解决不了的话，如何坐我这个位置？考虑的怎么样？学联会的规矩就是谁提出，谁解决，很公平吧。”
　　我无奈的点点头，接到另一边舒明同情的眼光，“的确很公平。”
　　“那么这件事就交给你了，离讲座的时间只有两个星期，再加上要向院里报备，准备场地和宣传，我希望在本周就能看到回复，啊，舒明，”他突然想到什么，“叫宣传那边跟一下，海报什么的都可以开印了，外联部那边也可以开始工作了，尽量在一个星期内解决完所有的事情。”
　　“嗯。”舒明点头，稍稍侧过头看了我一眼，丢给我一个你自己保重的眼神，我笑了笑。
　　何玉站起来，依旧是一身利落的皮装加长靴，“这件事就这么解决，没别的事情的话散会，具体各部分的工作自己展开，做好进度汇报每天上交就OK。”
　　会议室的人鱼贯而出，我走在最后面，跟着舒明整理桌上的材料，他微笑着看着我，“何玉的脾气有点坏，不要介意。”
　　我摇摇头，“那本来也是我打算去做的事。”
　　“加油。”他笑的眉眼弯弯。
　　第二天是周六，拿着舒明给我资料和正式邀请函，我站在前台询问，前台小姐很有礼貌的说，对不起，请事先预约，我们不接受没有预约的见面。
　　站在原地想了一会，我正在想要用什么理由，突然门口传来急速的走动声和女人兴奋的说话声，有人急匆匆的从我身后跑了过去，前台小姐也连忙从桌子里摸出一面镜子，换成一副笑脸如花，我好奇的转过头就看到一个熟悉的身影走进大门。
　　依旧是黑色西装，丝质衬衫，扣子随意的解开，没有打领带，脸上带着一副金边眼镜，完美的掩盖了真实的情绪，嘴角依旧带着一丝无害的笑意，一举一动都很随意，神态潇洒而沉稳，身后跟着美艳的秘书，还有几个带着墨镜的人，大概是保镖吧，我拿着资料站在原地想。
　　身后传来一阵急促的高跟鞋的声音，我突然被什么人从后面推了一下，一时没注意，狠狠的撞在前台的边角上。
　　资料哗啦一声撒了一地，我连忙蹲下来整理，撞我的那个女人看都不看我，直接往乔明桐的方向走去。
　　乔明桐估计听到了这边的声响，转过头来看，那个女人佼佼软软弱柳扶风一般的迎了上去，“明桐，你都好久没来看我了，刚出差回来很累吧……”

　　第 29 章

　　乔明桐的眼神隔着人群看过来，一切仿佛突然间停滞，大厅里本来还有些人走动和说话声，一下子变得安静的有些诡异起来，女人犹自贴了上去，娇娇弱弱的靠在他身上，仰起脸看他，脸侧的长发滑了下来，搭着他的手腕，压低了声音带着委屈和不甘，“你都好久没打电话给我了，公司也找不到人，人家好想你才会专程到这里来等你的……”
　　我捡起资料站了起来，乔明桐的眼神从女的脸上移到我脸上，也许是我的错觉，我看到他眼里除了一点惊讶之外，还带着一丝捉摸不定的笑意。我朝他点点头，把视线移开，感觉嘴角有点僵，大概刚才笑的也很僵，这里是先泰的大楼，他出现在这里，这么大的阵势，身份已经显而易见。
　　乔明桐远远的笑了笑，转头跟站在一边的秘书说了几句，然后一脸礼貌的放开女人的手朝一边的专用电梯走去。丝毫没有停下来的意思。
　　女人在原地楞了一会，不甘心的跟在他后面走过去，身边有几个女职员哼了一声，抬着下巴踩着高跟鞋走开，之前跟在乔明桐身后像秘书的女人走了过来，客气而疏离的朝我笑了笑，示意要我跟她上楼，总裁要见我。不必问总裁是谁，我握了握手中的信封，在前台小姐惊讶的眼神中举步跟了上去。
　　跟着那个女人走进电梯，先泰在二十三楼，电梯一打开我就看到那个女人跟乔明桐一边的落地窗边说着什么，女人神情激动，脸上的神情像是要哭出来。他的视线移过来，我装作没看到一般打量着着整个空间，电梯外全部是开放式的，相当于一个小型会客室，沙发茶几，布置的舒适无比，一侧还安置着吧台，另一侧全部是落地窗，对窗外的景色一览无余，靠近落地窗的一边被磨砂玻璃隔开，整齐的摆放着办公器材，大概是是办公的区域。
　　女人的呜咽声突然传来，我有些惊讶的转过头去，正好看见乔明桐俯下脸吻在女人嘴上，两人顿时纠缠起来，女人的脸上明显还带着泪，我有些尴尬的看了一眼身边的秘书，她一脸无所谓的看着前方，不时抬手看表，好像在心里计算着时间。
　　乔明桐为那个女人擦掉脸上的泪水，扶着她的脸说着什么，眉目极尽温柔，女人笑起来，又撒娇的捶打了几下，随即转身朝我们这边走来。
　　我这才看清楚那个女人的脸，娇俏温婉，脸上还带着泪痕，温柔的长直发，楚楚可怜的神态，只是一转身，马上变成一脸的傲气与矜持。
　　秘书朝她鞠了一躬，她看也不看，直接进入电梯。
　　就算隔着电梯，我也能感觉到那个女人的视线带着一丝不屑。
　　秘书朝我露出职业性的笑容，把我带到位于一侧的办公区域中，乔明桐站在桌前，脱下西装扔给秘书，一边解着袖扣一边头也不抬的说，“想办法处理掉这个女人，我不想再看到她第二次。反正她也是靠在她爸爸的关系在吃老本，关系留着也没什么用。”
　　秘书点点头，带着一脸我明白了的表情，微笑着挂好西装，朝我鞠了个躬后转身走出办公区域，我无暇顾及那个女人的事情，侧耳，听到外面电梯叮的响了一声。
　　“这里的电梯是有密码的，所以不用担心有外人上来。”
　　我转身看着他。
　　乔明桐抬手取掉眼镜，坐在桌后，双手交叉撑在下巴处，一脸似笑非笑的看着我，少了眼镜的遮蔽和脸上温柔的面具，他浑身毫不避讳的散发着带着一丝不择手段的狠辣和邪气，跟刚才他温柔的为那个女人擦眼泪的神情简直判若两人。
　　“我还以为看到谁了，没想到你这么快就会来找我。”他挑眉一笑，玩味的看着我，“别那么紧张，又不是第一次见面，我不会吃人。”
　　我喉咙有些干涩，声音沙哑，“我没想到你是先泰的总裁。”
　　他哈哈一笑，往背后一仰，“你上次的舞会肯定在走神，要不怎么会根本不清楚？”
　　我有点僵硬的点点头，他突然站起来，我往后退了一步，定了定神，“乔先生说的对，上次我确实没注意听，不然也不会不知道先泰的大名了。”
　　他看着我笑，明明是很温柔无害的神情，我背后却无端的有些发凉，手中传来信封边角的刺痛感，我压下心中的不安，“这次冒昧打扰，其实我……”
　　“先喝点东西吧，我看你脸色有些不好，连乔先生这种见外的称呼都出来了。”他抬手打断了我的话，转身走到吧台后熟练的取下两个杯子，“有什么事情等会在说，还是，”他眯起眼睛看着我笑，“你怕我会对你不利？”
　　乔明桐目光炯炯，嘴角笑的亲和，却带着一丝不容拒绝的压迫感，我抿了抿嘴，把信封放在桌上，走到吧台前坐下。
　　他挽起袖子，熟练的调配了一杯我叫不出名字来的液体，推到我面前，“稍微加了点薄荷酒，有点提神的作用，你看起来有点累。”
　　我喝了一口，顿时一股清凉的味道直冲大脑，最初的刺激过后，带着浓醇的大麦底香慢慢的泛上舌根，酒的浓厚才慢慢的体现出来。
　　“苏格兰威士忌？”我惊讶的看着杯子，玻璃壁后面是他微笑的脸，“没想到你居然能喝出来，苏格兰威士忌确实带着一点大麦香，我怕太浓的酒你受不了，这个比较和缓一点。”
　　他举起杯子喝了一口，好像不经意的问到，“不过我记得你好像没喝过酒，为什么能品出苏格兰威士忌的麦香？有很多人都会与一般的威士忌搞混。”
　　我慢慢举起杯子喝了一小口，“乔先生说笑了，我随口一说而已，何况就算我没喝过，也看到别人喝过。而且为什么乔先生会知道我没喝过酒？”
　　“小小的途径而已。”他浅笑。
　　“这次我来，是有事情想请你帮忙。”
　　“哦？”他挑眉看着我，我把酒杯放下，虽然是低度数的酒精，但是还是有点酒劲的，“乔先生，我……”
　　“你应该叫我什么？”他不看我，只是举起杯子对着一边的彩灯晃动，欣赏杯子折射出的光线。
　　我愣了一会，舔舔下唇，有些迟疑的开口，“乔二？”
　　他举杯朝我敬了一下，吧台边装饰着的彩灯晃过他的脸，我掩饰的举起杯子喝了一大口。
　　“找我有什么事？”他晃动着杯子，漫不经心的开口，我斟酌了一下，“就是上次被拒绝了的学院定期讲座的事情。”
　　“那件事啊，不是拒绝了么？”他端着酒杯从吧台后走到一边的沙发上坐下，我从吧椅上下来的时候脑袋有点晕，站在原地揉了一会眉头。
　　“因为上次我马上有一个国外的会议要参加，怕时间上来不及，所以拒绝了。”他随意的坐在沙发上，看着我，“你今天来就是为了这件事？”
　　我点点头，脚有点酸麻，我转身走到他面前的沙发坐下，“我这次是代表学联会来邀请你的，希望你可以接受。”
　　“哦？”他尾音拉长，带着一丝不确定和质疑，脸上笑意晏晏，“陈默，要我参加可以，但是别忘了我是个商人，就算那是我毕业的学院，跟我也没有什么关系，你得告诉我，我参加了能有什么好处。”
　　“先泰作为一家和生物新医学挂钩的公司，对这方面的人才引进和培养应该是最注重的，如果能在校园内扩大影响，宣传企业，对将来公司的发展只会有好处，何况。”我突然笑起来，“乔二，你在校园里的影响力已经超过一些教授，很多学生都把你作为目标在努力，这次讲座，不仅对先泰是个很好的吸引人才的机会，对你本人来说，也是一个很好的宣传。”
　　他抿了一口酒，“这些东西几乎都是很老套的东西了，几乎每个人都能讲出来，我想问，还有没有有新意一点的。”
　　“新意？”我拧起眉看着他，太阳穴有些隐隐作痛。
　　“对，能吸引我的新意。”他走到床边，把手中的酒一口喝完，转身看着我，“比如说，你本人有些什么方式。”
　　我有些讽刺的微笑，“乔二，如果我是女人，或者是刚才那个女人，恐怕就会热泪盈眶的一诉衷情了吧，毕竟乔家二公子的垂青，可不是那么容易就得来的。”
　　他只是笑，电话突然响起，他做个手势示意接电话，只是接了之后神情有点古怪，随即低笑声音并没有放低，“没关系，我会好好看着他。”
　　他挂掉之后朝我扬扬手机，“乔飞的电话，想不想知道他说什么？”
　　“不关我的事。”我看着他，慢慢的说，“有什么事情，要他自己来说。”
　　“要是他来了呢，你就听？”他笑的有些深意。
　　“哦？”我眼前有点晕，只能坐在沙发上揉着额头，发出毫无意义的声音，“那也要等到时候再说。”
　　听到他走过来的声音，“是不是太累了？喝点水吧。”
　　我摇摇头，让眼前的景物清晰一点，接过他手中的杯子喝了一口，入口的辛辣让我一下子咳了起来，这哪里是水，明明就是高浓度的酒！
　　眼睛涌上眼泪，我捂着嘴咳了半天才缓了过来，他坐在对面的沙发上，翘着二郎腿看着我，一只手托着下巴，泪眼模糊间，我还能看清楚他微笑着的脸和深沉的几乎让我胆战心惊的眼神。
　　“你是故意的。”我捂着胸口一边咳嗽一边看着他，他微微一笑，“可以这么说，只是觉得应该会很不错而已，不过我还没想到，你真的没什么酒量。”
　　“那你试验完了么，乔先生。”我抬起眼看他，冷笑，“看别人出丑很有意思吧。”
　　他坐在那里，宛如神祗一般微笑，但是眼中的危险与震慑足够让人无法呼吸，声音冷凝，“别人我不知道，但是看到你，我明显有那么一点兴趣。陈默，我始终很好奇，你到底有什么地方可以吸引别人的注意力。”
　　那个女人温婉的脸突然出现在我面前，乔明桐这个人的确是能把人玩弄于鼓掌之间的好手。只是那个女人死也想不到，之前那么温柔为自己擦眼泪的男人，转身就要把自己的真心当作废弃一般抛弃，只能因为自己已经没有了利用的价值。
　　乔明桐这个男人，他温柔的时候可以迷惑所有人，让所有人放下戒心，也能残忍到微笑着在你心口插一刀，让人崩溃。
　　这样的男人，没有人想去主动招惹，但却是最强的对手。
　　酒劲一点一点的上来，我有些支撑不住的趴在沙发上睡了过去。睡之前看到他的眼神，是如狩猎前的饥渴野兽一般，近乎残忍的冷静和毫无感情。
　　醒来的时候还是睡在沙发上，窗外的天空已经明显黑了下来，我动了动手脚，没什么太大差别，只是又些酸痛，房间里有些灰暗，没开灯，也没什么人。
　　我揉着有些酸痛的肩膀从沙发上站起来。
　　一侧的办公区旁透过磨砂玻璃，有暖暖的光，我走过去，乔明桐低头认真的处理工作，温暖的灯光打在他脸上，眼睛下透出一丝阴影，我走过来，他头也不抬，“你们的邀请函我收下了，明天我会让秘书部的人和学联会联系，确定一些具体的东西。”
　　“我明白了。”我静静的看着他，这个男人我完全无法看透。
　　“还有，明天是周日，出来吃个饭吧，我会安排人去接你。”他仿佛想起来什么似的看着我，已经戴上了眼镜，神情是一如往常的和煦。
　　“如果会耽误到你的工作的话……”我有些犹豫，“没关系，只要不耽误到你的时间就可以了。”他微笑。
　　我沉默的看着他，心里有些混乱。

　　第 30 章

　　事情看起来似乎很顺利，乔明桐打电话通知司机送我回去，我并没有推辞。只是坐在后座看着已经变黑的窗外发呆。
　　回到宿舍已经是晚上九点多了，唐小沐一脸哀怨的蹲在桌前看着我，我扫了一眼房间里，萧檀阳的床仍然是整整齐齐的，他已经整整一个星期没有出现在这里了。
　　唐小沐抓头，“陈默，为什么你跟萧檀阳看起来都这么忙，这个宿舍好像只有我一个人一样。”
　　我打电话给舒明，告诉他我已经把邀请函给先泰的总裁了，他有些惊讶的嗯了一声，我打了个哈欠，他很体贴的说你先休息，我会告诉主席的，挂了电话我换了衣服往床上一躺，“事情比较多，萧檀阳恐怕也很忙吧，你没去跟女朋友约会？”
　　唐小沐蹲在电脑前咬手指，“什么女朋友，吹了。”
　　“你们不是才在一起没多久吗？不到一个月吧，怎么就分了。”我有点惊讶，他一脸的无所谓，“反正也只是无聊，她也不见得有多喜欢我，没感觉了就分呗。”
　　我叹气，“既然没那么喜欢干嘛要在一起？”
　　“大学嘛，没谈过恋爱说出去很丢人的，而且反正大家也都没事做，就当认识朋友了。”他倒是轻轻松松，薯片一包一包开的跟老鼠一样，咯吱咯吱响个不停。
　　我翻了个身闭上眼睛，头顶上的灯有些刺眼。
　　“对了陈默，你今天去哪了啊，怎么一大早就不见你人了？约会去了？”他噼里啪啦的敲打着键盘，嘴里叼着薯片含含糊糊的问。
　　我闭着眼睛，“去找一个人帮忙去了。”
　　“哦，喂，你衣服掉地上了。”他突然嘟哝了一句，我闭着眼睛说你帮我捡一下，下面传来悉悉索索的声音，沉默了半响，唐小沐突然哇的一声大叫，我被吓的一个激灵坐起来，“怎么了？”
　　他两眼泛着亮光看着我，手里拿着一张名片，“陈默，你认识先泰的总裁？等等，你今天说的找人帮忙该不会就是找他吧。”
　　我栽倒在床上，“我还以为发生什么事情了……”
　　唐小沐三下两下的爬上床，嘴边还带着薯片渣子，蹲在我旁边眼睛亮亮的看着我，“他可是我的偶像！偶像！快来跟我说说他到底长啥样子，近距离观察如何？是不是还是这么英俊潇洒无可匹敌万人空巷？”
　　“不就长的一个人样，还有，万人空巷会不会太夸张了？”我嘟哝一句，被他抓着肩膀使劲摇晃，“你怎么认识他的，我上次在舞会上都只是远远的看了一眼，哦，我的心，已经牢牢的被他的眼神抓住，沦陷在他优美的身姿里，为什么上天要创造出如此完美的男人，这让我等俗人情何以堪啊情何以堪……”
　　他做西子捧心状，还发生一声悠长的叹息，听的我嘴角直抽搐。
　　“醒醒吧……你是男的。就算你是女的，你还想怎么样？投怀送抱？他可不缺女人。”我半睁着眼睛看他亢奋的脸，酒劲又往上冲，感觉脸有点发冷，都快被摇吐了。
　　他一脸悻悻的放开手，咬着手指，“对哦，我是男的。”
　　我翻了个白眼，他突然咬牙切齿的扑过来，我一时没注意，脑袋撞在护栏上，砰的一声撞的我眼冒金星，抱着脑袋嘶嘶吸气。
　　“对不起对不起我没注意。”他扑过来揉我的头，后脑勺有点疼，还好没撞个包出来，他泪眼汪汪的看着我，我一把打开他的手，“没撞傻吧，要是万一出个什么三长两短，我可怎么活呀……”
　　我坐起来揉着脑袋，“就算没撞傻也被你说的快傻了。”
　　他嘿嘿的笑着，伸手揉我的脑袋，门传来咔嚓的开门声，我转过头去看，萧檀阳站在门口，脸色难看的要命，唐小沐笑嘻嘻的从我身后探出头来，“萧檀阳，好久不见啦。”
　　他哼都不哼，只是死死的盯了我一眼，怨气冲天，我不知道为什么有些心虚，头转到一边，唐小沐双手搭在我肩上摇晃，叽叽喳喳的冲他喊你好久都没回来睡啦，今天怎么回来的这么早。
　　萧檀阳阴沉着脸一句话都不说，在他的桌上抽了几本书转身就走了，门拍的震天响，气氛有些尴尬，唐小沐想了一会，挠挠头，笃定的说，“陈默！我发现了一个秘密！”
　　我顿时心跳漏了一拍，僵笑，“什么秘密？”
　　“你跟萧檀阳啊。”他爬起来挠头，“每次看到你们两个我都觉得很奇怪，他好像无时无刻看到你都在生气，你们是同学吧，难道以前打过架？还是你抢了她女朋友？”他的眼睛亮晶晶的看着我，只差没在脸上写上八卦二字。
　　我摇头，躺了下去，唐小沐见我不想回答这个问题，也爬下床去看动画了，还体贴的把灯关了。
　　黑暗中他电脑的光亮很显眼，屏幕上可爱的女孩子一个人走在林间小道上，手里拎着一把柴刀，粘着血的脸上依旧是甜美可爱的笑脸，我闭上眼晴，放松自己什么事情都不要想，一会居然就睡着了。
　　第二天果然接到乔明桐打来的电话，直接把车开到了校区门口，司机出来给我开门的时候引来周围学生纷纷侧目，我只能装作对那些疑惑的视线视若无睹，坐进后座，乔明桐已经坐在后面，手里翻阅着一本什么杂志，看到我也只是抬起头笑了一下。
　　我礼貌的看了他一眼，他今天穿的很休闲随意的感觉，眼睛里有浅浅的笑意。
　　“本来想昨天晚上就请你吃的，但是没想到你居然这么容易醉，还是先让你休息一下比较好，今天没什么其他的事情吧？”
　　虽然是询问的话语，其实根本没留给人选择的余地，何况我现在已经坐在了车上，我朝他摇摇头，目光移到他看的杂志上，意外的发现是学校的校刊，他看到我的目光，挥挥手，“虽然已经毕业好几年了，偶尔也是要关注一下，现在的学生真是了不得了啊。”
　　他伸长腿，伸了个懒腰，表情闲适惬意，跟司机讨论着要哪家的餐厅味道比较正宗，不时转过头来问我有没有不吃的东西，我大部分时间都在听他们说话和沉默。
　　司机把我们带到了一个大楼前，据说楼顶的旋转餐厅是本市独到的风景之一，我跟着乔明桐走进餐厅，马上感觉到来自四面八方的意味不明的视线，我敛下眉眼，悄悄的往旁边走了一步。
　　待到坐定，他点好两人份的餐点之后才笑着看我，“陈默，你真的人如其名，都不太说话的吗？”
　　我微笑了下，“这个场合，似乎不需要我说什么话。”
　　他手撑在下巴处看我，笑意晏晏，“昨天我没料到你真的这么不能喝，该不会是生气了吧。”
　　我摇摇头，手在膝盖上握紧，“乔先生不仅帮了我的忙，还请我吃饭，我已经受宠若惊。”
　　他手指在餐桌上有一下没一下的轻点，和着餐厅一角传来悠扬的琴声，我注意听了一下，似乎是李斯特的曲子。他见我注意听曲子，轻笑了一声，“你喜欢？”
　　我点点头，“嗯，只是觉得好听而已。”
　　他点点头，“李斯特的曲子确实有独到之处，比起一般钢琴的细腻，他显得自由随意，你最喜欢他的哪只曲子？”
　　“孤独之神的祝福。”
　　我抬眼看他，他微笑着注视着我，“你喜欢就好，我还以为会因为我擅自做主弄的你不高兴。”
　　我摇摇头，“我说了，乔先生已经帮了我很大的忙……”
　　他对我摇摇手指，做出一个禁止的手势，站起来朝摆放在一角的钢琴走去，我看着面前雪白的桌布，手指在下面紧紧的捏成一团，正在神游之际，餐厅的曲目突然停了，随即换上的是一首极其华丽曲目，李斯特的《钟》，瞬间风格的转换让餐厅的人抬起头来，我惊讶的看着他，他代替了钢琴师坐在钢琴前，微微低头，优美的音符如水般流泻，在空气中静止，空气中的阳光似乎都在音符中染上了金色的镶边。
　　餐厅里安静的只剩下他音符跳动的声音。
　　我有些惊讶的瞪着他，一曲终了，他站起来潇洒的鞠了一躬，餐厅里的人并不是很多，但是那些人眼中由衷的赞叹和憧憬让我不由得笑了起来。
　　他坐回座位，“古有昏君烽火三千里只为博一笑，我今天也算是使出看家本领了，”他仔细看了一眼我，“果然还是笑起来好看，还说昨天没生气。”
　　我有些尴尬，正好这个时候侍者送上餐点，我把注意力全部集中在餐点上，他也只是笑笑。
　　安静的切割着盘里的餐点，我有点心不在焉，对面传来的只有偶尔刀叉触碰的声音，我一下子有点食不下咽，端起一杯水喝了一口，突然有人朝这边走来，大声的笑着，“怎么会在这里看到乔兄，你不是最讨厌吃西餐了吗？”
　　乔明桐面不改色，站起来与他握手。笑着拍拍肩，“偶尔换换口味也不错。”随即跟我介绍，“这是我朋友，”“这是陈默。”
　　我跟男人握手，他与我不轻不重的握了几下，上下打量着我，眼光带着一丝审视的味道，我神色淡然的收回手，站到一边，他跟乔明桐低声说着什么，还望我这边看了一眼，眼神说不出的猥 琐，带着赤 裸 裸的调笑，“乔兄好手段，上个星期看到你还是王家的小姐陪伴在侧，怎么今天换了胃口，玩起小男生了？瞧这么水嫩的样子，恐怕还是个雏吧。”
　　我皱皱眉，男人话语里带着一丝恶心的轻 佻，他伸手搂过站在身后的一个女孩子，重重的拍了拍乔明桐的肩膀，哈哈大笑，“还是女人好啊，不过他长的倒不错，你要是玩腻了可以借我玩玩，要不一起也行，我可不介意。”
　　乔明桐一直维持着温和的笑容，“哪里比的上得上王少美人在怀，左拥右抱享尽齐人之福。”
　　他眼睛一眯，“我也不打扰你和人家小男生的约会了哈哈，有空找我，去打高尔夫，我再带几个最新认识的女孩子介绍给你，身材火辣，听说都是模特公司新进的小女生哦。”说着猥琐的比了个手势，乔明桐依然面不改色，“当然，我肯定请客，只要玩的开心就好，王少还要帮衬帮衬才是。”
　　男人搂着穿着火辣暴露的女人离开，空气中还留着刺鼻的香水味。
　　乔明桐看了我一眼，我一言不发的盯着面前的餐盘，他似乎漫不经心的说，“他是市长的外甥，市长只有一个女儿，特别宠这个外甥。”
　　我缓慢的解决完面前的事物，放下刀叉，喝了一大口柠檬水，擦擦嘴，看着他，“对不起，我吃饱了，能送我回去吗？学联会那边我还有事情要忙。”
　　他放下刀叉，眯着眼睛看我，“陈默，你的脸跟你刚出来的时候一模一样。”
　　我挑眉微笑着看着他，“那当然，见识到了不一样的生活，肯定是要惊讶万分的，总之今天谢谢乔先生了，希望在下个星期的讲座上能再次见面。”
　　说完我站起来就准备走，他说等一下，手机突然响了，我回头看着他，他匆忙站起来接了个电话，“嗯嗯，我知道。”
　　一手示意我先坐下，他站起来朝一边走去，我看着自己捏紧着的双手，又想起那个男人猥琐的目光和言辞，突然觉得今天坐在这里就是个笑话。
　　我如坐针垫，见他一直站在一边对着电话低声说什么，悄悄的站起身往一边的电梯上走去，一边想身上带着的钱够不够坐公交，电梯缓慢的上升，我无聊的看着楼层的变化，电梯门在我面前打开，我抬头看到门里正在低头扣着袖扣的人，脑中根本来不及做任何反应，直觉转身就往后退，在他还没看到我之前转身就躲开，他急忙跨出电梯一把抓住我的手，迅速把我拉近电梯里然后按下关门键。
　　我踉踉跄跄的走进电梯，他把我的手抓的死紧，眼睛看也不看我，快速的按下其中一层按键，门开了之后就把我拖了出去，我从最初的震惊中清醒过来，“乔飞！你怎么会在这里！”
　　他一手解开领带，根本不看我只是拖着我往前走，这层不知道是什么地方，走廊铺着地毯，根本看不到人，我咬着牙甩开他的手，“乔飞！你在干什么！”
　　“我要问你在干什么！”他转过头来冲我大吼，眉目狰狞，我一愣，他把我拖到一个房间前掏出卡打开门，直接把我推了进去，手腕上已经被弄的一圈淤青，我皱着眉头看着砰的一下踢上门的乔飞，“乔飞，你不是在B大吗，为什么现在在这里？”
　　“那你呢，你现在应该在F大吧，为什么会在这里看到你？”他把手里的领带摔到地上，脱掉西装，脸色阴沉，“你跟我二哥一起来的？”
　　我拧着眉看他，“乔飞，你的生气毫无道理，我为什么在这里需要向你报告吗？我跟谁来需要向你报告吗？”
　　他咬牙切齿的看着我，“是，你跟谁在一起都跟我没关系！”

　　第 31 章

　　“既然没关系那我可以走了么。”我绕过他去开门，被他抓住手臂转过去，他阴沉的看着我，“陈默，给我个解释。”
　　“我没这个义务。”我甩开他的手，冷静的看着他，“乔飞，我们现在连同学都不是，你没有这个资格来质问我，我也没这个义务向你告知我的行踪。”
　　他的脸有点扭曲，手握成拳，关节咔咔做响，“你说我们什么关系都没有？”
　　“不然呢，乔飞，你讨厌我无所谓，反正现在大家都不是同学了，你又何必给自己添堵，”我看着他，他半响没说话，只是在我要转身的时候阴沉沉的说，“陈默，既然你说我们没关系，那就变成有关系如何？”
　　心里突然有种不安袭上，我退到门前看着慢慢走近的他，门上的把手任凭我怎么扭转也没有反应。
　　“门只有用卡片才能打开，你出不去的。”他双手插在裤袋里，嘴边带着一丝笑意，好整以暇的看着我，眼里却没有一丝笑意，“陈默，我一直很好奇，为什么你能在日记本里光明正大的写你喜欢我，过几天就可以否认，还是你的喜欢，也只能保持那么几天？”
　　“那你还想如何？”门已经打不开了，我干脆冷静下来看着他，“难道还想让我哭着对你说我有多喜欢你？这可能么？”
　　“没这么做过为什么不可能？”算不上宽敞的房间里他的声音低沉，我定了定神，笑了几声，“我是男的，就算我说我喜欢你，你也不会接受，既然摆明了没结果我又干嘛要去做，自寻死路吗？”
　　“你没试过怎么知道结果？”他低笑，从一边的口袋里拿出烟来点燃，“或许你可以试试。”
　　试试？我苦笑着摇摇头，这种无异于自杀的行为，我已经为此承受了最坏的后果，我不想再一次重蹈覆辙。
　　“或者，”他叼着烟靠近我，眯着眼看着我，“你比较喜欢我来说这句话？”
　　扑鼻而来的烟味让我悄悄的皱眉，“乔飞，你今天很不对劲。”
　　“我觉得我已经不对劲很久了，陈默。”他的眼神突然变得阴冷，“自从那天在你家看了日记之后，我就觉得我已经不正常了，但是这个没有关系，或者我们应该来讨论一下接下来应该要做的事。”
　　他野蛮的把烟摁熄在桌上，灌下一杯水，我看到他拿着水杯的手有点发抖，随后两个人几乎是厮打着滚到了地上，在厮打的过程中磕磕碰碰，我的头撞到了桌脚，眼冒金星。
　　或许我该感谢一下地上铺了地毯，而且质量不错，不然受伤的不仅仅是我的头。
　　乔飞毫不留情的把我的手压在背后，关节发出嘎吱声，我疼的眼前有点发白，这个身体还是太弱了，就算我再怎么锻炼，也不可能达到他的程度，毕竟是受过专门的训练，面对他认真的钳制和毫不留情的力道，我几乎没有反抗的余地。
　　手急切的伸进衬衫的下摆，冰凉的触感顿时让我起了鸡皮疙瘩，手脚都无法动弹，甚至用领带蒙住了我的眼睛，在黑暗中身体的触觉格外敏感，我用力咬着下唇极力控制自己的声音，只能靠痛感让自己保持清醒，乔飞几乎没发出声音，呼吸声杂乱急切，完全没有了平时淡定从容。
　　我用力咬着嘴唇，以至于嘴里都有淡淡的血腥味，乔飞的嘴唇落在我腰部，滚烫的气息让我稍稍的痉挛了一下，这个反应似乎取悦了他，黑暗中我看不到东西，只能凭借他的呼吸声判断他的位置，我已经没有力气挣扎，只是淡淡的开口，“乔飞，你觉得这么做有意义吗？”
　　身上的动作停了，我只能凭着呼吸的声音看着他所在的地方，他突然笑了出来，没有言语。
　　乔飞的轻笑声在我耳边响起，我在黑暗中闭上眼睛，结果还是这样吗？就算我已经不想再去爱了，就算我想逃开，结局是不是都会变成这样？
　　不知道他的脸是什么表情，是嘲讽吗？还是像前世一般充满鄙夷和高高在上的优越感？
　　他的手突然在我的脸上擦了一下，在我反应过来之前，手上的桎梏突然解开，脸被双手捧起，温暖的唇已经悄然覆上。
　　不同于之前动作的粗野，乔飞的唇几乎是温柔的舔舐着我，连同下唇的伤口，一遍一遍的轻吻，一遍一遍的舔过嘴角，令人安心的浅吻，而后在我耳边低语，声音是压抑的，带着一丝难以察觉的愤怒和伤感，“告诉我，为什么突然哭，我的触碰真的那么让你难过？”
　　我有些茫然的把手在脸上擦了一下，冰凉的感觉，原来我所谓的强硬都只是借口，如此不堪一击？
　　已经恢复自由的双手猛地扯下蒙住双眼的领带，我看着跪在我面前的他，他双手扶着我的肩膀，眼里的温柔如此深沉，还带着一丝被发现的难堪和避之不及。
　　他慢慢松开手，把眼神从我脸上移开，脸上的神情有些纠结，“陈默，我喜欢你。”
　　我静静的看着他，脸上的泪水已经干了，有些发冷，他站起来，有些烦闷的伸手点燃一支烟，抓乱头发，猛抽了几口，重复了一遍，“我喜欢你。”
　　我突然觉得有点冷，慢慢整理好衣服，坐在地上，他伸出手拉我起来，我的脚有些发软，站起来的时候差点又摔倒，他就这么扶着我的腰，一只手夹着烟，也没有要放开的意思，只是重复着，声音低沉，带着一丝尘埃落定的叹息，“陈默，我发现我喜欢上你了，怎么办？”
　　我冷冷的看着他，嘴唇有些肿胀的发疼，脸上也有些僵硬，完全没有什么表情，他看了我半响，脸上的神情有些无奈，烟夹在手指间，突然俯身吻了过来，我全身都没有力气，只能看着他的靠近。
　　这一次不是刚才的温柔浅吻，而且带着一丝控制和占有欲的啃咬，虽然他小心的避开了我的伤口，但是仍然不可避免的疼，但是大脑里满是另一种感觉，满足感？我无可奈何的想，手扶在一边的桌上，他搂住我腰的手越收越紧，紧到后来完全就是贴在一起，我几乎没有呼吸的力气他才放开。
　　“我喜欢你。”他再次重复了一遍，脸上带着仿佛是苦笑一般的无可奈何，“我以为我这一生都说不出来。”
　　我平复了喘息，抬眼看着他，眼睛因为刚才差点窒息而起了一层水雾，脑子里有些乱，完全反应不过来他说的话，房间里突然安静下来，他维持着抱着我的姿势，指间的烟慢慢燃烧，烟头忽明忽暗，青烟冉冉，直至燃烧成灰，掉落在地。
　　我闭上眼，全身的肌肉酸软，连手都无法抬起，他把头埋在我肩膀上，我根本没有力气推开他。
　　手机突兀的响起，乔飞站直身体，温度突然离开，我打了个寒颤，乔飞看也不看，直接把手机放到桌上，任由那个单调的铃声一直响，我侧过头看了一眼，是乔明桐的电话。
　　“是你二哥的电话。”我声音沙哑，他突然笑了起来，把烟头摁熄，伸手捂住我的眼睛，嘴再次被堵上，我眨了眨眼，感觉到他的温度，慢慢的闭上眼。
　　电话铃声突然停了，随即响起的是敲门声，而且有钥匙转动的声音，我猛地睁大眼睛一把推开乔飞，他站定后，有些诧异的看了看门，随即好像明白了什么一样看了我一眼。
　　乔明桐跟着服务生走进来，我有些尴尬的擦了擦嘴，嘴唇明显的肿起来了，有轻微的刺痛感，服务生低着头出去了，似乎是对这种事情很常见。
　　乔明桐的脸色很难看，是山雨欲来的阴冷。
　　他看也不看我，声音里几乎是威胁，“乔飞，我的耐心有限，你最好明白限度。”
　　“这件事似乎是二哥的不对吧，”乔飞突然笑起来，只是让我不寒而栗，“故意带他到这种地方……难道是想要他在学校无法立足么？”
　　我有些震惊的看着他，乔飞不看我，冷笑的看着乔明桐，“明知道有记者跟踪，还故意到这种地方，二哥，用这种方法会不会太土了？”
　　乔明桐双手插在裤袋里，朝我笑了一下，依旧是那么温柔的笑意，却让我背后无故发冷，“记者要写什么，不是我能控制的了的，何况你不是也在么，重点大学的高材生和高官之子开房，要是报纸上刊登出来，也算是个小小的丑闻吧。”
　　我看到乔飞的手在颤抖，“你疯了……”他喃喃自语，声音都带着一丝颤音。
　　“别忘了你答应了爸妈什么。”乔明桐依旧微笑的看着他，“不要忘记自己的承诺。”
　　“够了。”我冷静的看着这场闹剧和眼前的两个人，“乔明桐先生，我可以走了么？”
　　乔飞转身看着我，眼神复杂，我继续看着乔明桐，“你也看到了，什么事情都没发生，要是这件事传出去，乔先生的公司也一定会收到牵连吧，好像我记得先泰最近一直在筹划上市，在这种关键时刻，你也不希望看到这种负面报道吧。”
　　他挑眉一笑，“陈默，你总是能在我想放手的时候给我惊喜。”
　　我冷淡的点点头，“至于乔飞，”我把视线移向他，挺直背脊看着乔明桐，下巴微微抬起，“你可以不必这么紧张，他的选择与我没有一点关系。”
　　乔飞的目光灼灼，几乎在我背后烧出一个洞。
　　回学校的路上，我坐在后座，乔明桐开车，乔飞坐在副座上，三个人一路上都是沉默，我看着窗外一闪而过的景色，不以为然的想着回去要怎么跟唐小沐解释身上的吻痕，要是被他看到了，一定又会大呼小叫了。
　　乔明桐把车停在了宿舍楼下面，乔飞跟着我下车，眼神复杂的看着我，乔明桐好整以暇的坐在驾驶位上，乔飞突然笑了一下。
　　我心里突然一动，乔飞笑的跟高中时一样，眼底眉梢都带着清浅的笑意，嘴角微微上扬，发丝在清风里晃荡，我呆了一下，他突然猛地在我嘴角亲了一下，趁我反应过来之前迅速撤回，我顿时瞪大了眼睛，幸好今天是周日，这个时间都没什么人。
　　我按捺住想打过去的念头看着他，眼里几乎有火，他笑了一下，“陈默，你还是喜欢我的吧。”
　　“不可能。”我捏了捏拳头，又放松下来，冷淡的看着他，“乔飞，在搞定你自己之前，不要随便说喜欢我，这样会给我带来很多麻烦。”
　　他双手插在外套的口袋里笑的轻松，“等着我。”
　　我朝乔明桐点点头，转身上楼，耳边犹自想着那句‘等着我’。
　　一回到寝室就接到何玉的电话，听着他言不由衷的称赞，我对着镜子检查伤口，挂掉电话之后又被唐小沐拉出去吃饭，说是顺利完全候补生的任务，这下学联会那群人没话讲了。
　　过完一个星期，就是乔明桐的讲座，作为邀请人，我负责接待和最后的检查。他的目光疏离，我神情冷淡，以至于舒明把我拉到一边问我是怎么让他同意举办讲座的，我笑了一声。
　　讲座举办的很顺利，结束后我摘下工作证去吃饭，路上巧遇何玉和舒明，舒明硬是拉着我一起，何玉看着舒明拉着我的手，眼里快喷出火来。我暗自笑着挣开，找了借口推辞，跑回寝室准备第二天的作业，我低头看着表，跟一辆黑色的轿车擦肩而过。
　　学联会的事情突然忙碌了起来，各部门之间的沟通也渐渐多了，男男女女熟络的打着招呼，何玉还是一有机会就会刁难我，偶尔舒明看不下去了来帮我，也会被他气冲冲的拖开。
　　大一和接下来的大二，我都没有再看到萧檀阳的出现，在寒假过后，他的床位突然空了，唐小沐一脸很难过的问我，是不是因为他的缘故，我只能说你想多了。
　　偶尔我会看着那张空床，翻出手机里那个号码打过去，永远是您拨打的号码是空号，请核对后再拨……
　　大二的时候何玉在开学第一次报告会上提出了辞呈，在会上，他宣布我通过学联会的考核，同时通过学院老师的集体讨论和各部门全票通过，正式成为学联会的主席。
　　莫一打电话祝贺我，我毫不留情的说只要你多在教室里出现几次就可以了，他笑的很轻，还带着一丝疲倦。
　　唐小沐在寝室上蹿下跳，说我‘扶正’了，我敲了一下他的头。看着那一堆信封发愁，他嫉妒的咬着手指看着我，“以后不跟你出去了，女生都只看你。”
　　白苏叫我出去吃饭，唐小沐也跟着去了，白苏倒不在意，倒是唐小沐紧张的几乎把水倒在裤子上，吃饭的途中喝了一点酒，趁唐小沐出去的时候，她朝我扬扬杯子，“祝贺你，一年不见，你变了。”
　　“我变了么？”我静静的喝下一口酒，她轻笑，“陈默，你现在比起一年前，这里，变的太多了。”她指了指心脏的位置，“如果说一年前你只是有一层外壳，那么现在你的外壳已经消失了，但是并不代表你就脆弱了，”她笑，“现在的你，我无法看透。”
　　我拿着酒杯浅笑，“白苏，你却一直没变。”
　　她楞了一会，随即笑出声来，“陈默……陈默，真不知道那两个人看到你现在的样子，会不会后悔。”
　　我一口喝光杯子里的酒，对着头顶的灯光微笑，淡淡的开口，“谁知道呢。”

　　第 32 章

　　S市的冬天并不是很冷，只是校区里人烟稀少，树叶掉的很多，看上去有点冷清，我夹着书站在图书馆旁边的树下等唐小沐，他抓着围巾急匆匆的跑出来，气喘吁吁的接过我手里的书，“你今天没带眼镜？”
　　“上课带就可以了，戴久了我头疼。”我看着他手忙脚乱的把围巾围上去，转身往寝室方向走，“唐小沐，你这次补考要是还没通过，就真的别说你认识我了。”
　　他在后面哼哼了几声，“补考有什么难的，绝对一次搞定！”
　　“你已经是第二次了，这次补考是基础科目的最后一次补考了，你要是还有没通过的科目就等着跟下一届的师弟师妹们一起考吧，反正你那张脸混进去估计也没多少人会觉得惊讶。”我不咸不淡的应了句，他在后面嘟囔着见死不救不是好人。
　　我把手插进外套口袋加快脚步，现在已经是初冬了，风已经有了一丝寒意，唐小沐一大早就把围巾裹在了脖子上，班上很多男生对此嗤之以鼻，女生倒是觉得挺可爱的。偶会路过会去抓抓他的脸或者头发，弄的他差点抓狂。
　　“陈默等等我。”他在背后喊，我只能放慢脚步等他，又是一阵冷风突然刮过，路人们紧了紧外套低着头匆匆的往不同的方向走去。
　　唐小沐三步两步的追上来，又问起前几天莫一找我的事情，饶有兴趣的看着我，“你真的不去？莫老师亲自邀请你哦，虽然说一般都是到了大四才会去实验室或者公司，但是你的话应该已经有人预定了吧。”他笑的很笃定，还有些说不出的猥琐。我淡淡的看他一眼。他也只是嘿嘿的笑。
　　“想那么多干什么，担心下你自己的补考吧，不要让我一语成箴。”我懒得跟他嗦，直接往学生食堂走去，刚在食堂坐定，电话又响起，是莫一的，我一边用筷子在粥里搅一边接起电话，“莫老师，最近班里一切太平，难得你会打我电话，有什么具体指示？”
　　“吃了饭么？”他的声音温和，时不时传来捂着嘴咳嗽的声音，我放下筷子，“吃过了，你有什么事？”
　　“具体指示没有，就是前几天跟你说的，关于送你去先泰实习的事情 。你也知道先泰跟我们院的一直有用人关系，这次要招一些实习生和新人，院里的老师就推荐了你去，你还是去试试比较好，咳咳。”电话里传来他捂着嘴咳嗽的声音和喝水的声音，“不要放过这次机会，先找个地方锻炼一下自己的能力比较好。”我手指玩着筷子，笑的有点不知所谓，“莫老师，我昨天已经拒绝了，先泰不适合我。”
　　他咳了好一阵子才停下来，叹着气说，“年轻人，不要太钻牛角尖。”随即又是一阵惊天动地的咳嗽。
　　“莫老师，别说的好像你是老头子一样，你的身体没事吧？”我皱皱眉头，他在电话一边轻笑，“去试试吧，对你有好处，下午到我这里和先泰的负责人见一面，先聊聊再说。”
　　我只能点头说好，挂断电话之后去路边的药店里买了点常备药，回寝室睡了一觉后直接去他的办公室，刚抬手准备敲门，门突然打开，一个学生从里面冲了出来，低着头就往外跑，我懒得看是谁，直接走进办公室，莫一扶在桌边，捂着嘴咳的有些气喘吁吁。
　　把药放在桌上，顺手倒了杯热水递给他，他看了一眼我，“这些药是你的？”
　　我摇摇头，“给你用的。”
　　他笑了笑，把眼镜摘下来放在桌上，拿起一张纸给我，“谢谢你，我呆会给钱，先填下这个推荐表。”
　　我从一边的包里拿出眼镜戴上，“就是一点感冒咳嗽药，无所谓的。”他扑哧一声笑了，我抬眼看他，他戴上眼镜看着我，目光不是之前的闪烁，凭空多了几分奸诈的味道，“我突然想起了你第一次走进来的样子”
　　“哦？”我低头写着表，“那老师你第一次看到我是什么样子？”
　　他好像有点犹豫，想了一会，“感觉你那个时候，就好像一个空壳子，虽然有很强硬的表现，但是内心是很柔软的，还有点不堪重负的感觉。”
　　我微笑了一下，笔并没有停，“老师，你最近看多了小说吧。”我没有抬起头来说，突然又有一个人推门进来，“莫老师，王主任让我来拿表说――”
　　熟悉的话音也然而止，我手中的笔一顿，在雪白的纸张上拖出一条难看的墨迹，莫一似乎没注意我，直接抽了张表给那个刚进来的男生。
　　“萧檀阳，你自己填好再给我吧。”
　　我背对着萧檀阳，手撑在办公桌上，心跳猛地加快了一拍，拿着笔的右手有短暂的麻木失去知觉，随即回复正常，抬起头歉意的看了一眼莫一，“莫老师，不好意思我填坏了，能再给我一张么？”
　　莫一去一边倒热水，我刚想走过去自己拿，一张新的表格已经放在我面前，我抬眼看着眼前的男人，他的目光深沉，嘴边依旧是一抹笑意，伸过来的手已经是十足的男人的沉稳与坚定，我伸手接过表格，礼貌的朝他笑，“谢谢。”
　　“不用谢。”萧檀阳的声音有些低沉和若有所思的味道，还有一丝不安的情绪。心里并不在意这些，我直接填好表交给莫一就准备走，他却一边喝茶一边说，“等一会，我约了先泰的负责人谈话，你们也一起，反正你们两个都是推荐人选。”
　　萧檀阳沉默的看了我一眼，我把视线从窗外移到脚边的地板上，又从脚边的地板上移到窗外，耳边传来那两个人交谈的话语，你来我往，高精尖对话实在不适合现在这种场合，我默默的端起茶杯喝一口，如果我事先知道要来的是乔明桐，我想我还是会避开的吧。不是什么害怕或者畏惧，而且避免麻烦。
　　乱七八糟的想着，我有点走神，莫一叫了我几遍才反应过来，乔明桐的眼神好像在看陌生人一样冷漠带着一丝捉摸不定的好奇，我微笑着跟他握手，“你好，我是陈默，久仰贵公司大名。”
　　他眼睛眯了一下，客套的微笑着握住我的手，“哪里，我看过你的档案了，确实是很优秀的学生，先泰需要像你们这些新鲜的血液来补充，才能更好的运转。”
　　“哪里，先泰是这么优秀的企业，如果能顺利进去，开开眼界学习一点东西，也是我的荣幸。”我是用了一点力气才抽出我的手，不动声色的低下头靠在一边，看着莫一和他的说笑，他时不时的转过头来审视我，这两个人大概是认识的，不然也不会聊的这么久。
　　萧檀阳靠在我身边的墙上，双手抱胸眼神飘忽。
　　我眼神停留在桌上的茶杯，专心致志，不想思考其他的东西。
　　莫一跟乔明桐聊了几分钟，转头对萧檀阳说，“你把表填好就放在这吧，我会一起整理交上去的。”萧檀阳冷漠的点点头，我还在看着桌上的水杯发呆，只听到他关门的声音，莫一咳了几下，纲想说什么，电话突然向起，莫一接起电话说了几句就突然脸色大变，有些紧张的站起来。
　　“嗯，我知道了。”说着一边挂电话就往外走，转头看着我，莫一的表情有些紧张和严肃，“陈默，你替我招呼一下乔先生，实验室那边出了点事情我要过去一下，马上就回来。”说完朝乔明桐点了点头就匆匆的走出去。
　　我看着他消失在门后，不经意的皱了皱眉，耳边突然传来轻笑声，乔明桐揉了揉眉间，随即看着我笑，“陈默，两年不见，还好么？”
　　“托你的福，我过的很好，只希望可以一直都不见。”我微笑的看着他，他只是挑挑眉，“怎么，还在为那件事生气？你瞧，我可什么都没做。”他摊摊手。脸上的神情很无辜。
　　我径自站起来去一边往茶杯里加热水，“乔先生，我想我们的关系还没好到要叙旧的地步，如果你是为了这次的推荐而来，那就等老师过来吧，我也没什么好说的。”
　　他往后一靠，神态优雅的看着我，“陈默，如果我说，是因为你我才来的，你信不信？”
　　“这是你的事，我相不相信都没有意义。”我微笑着把他的杯子注满热水，“乔先生，你不必向我说明这些。”
　　他抬手摸了摸下巴，笑的十足的儒雅，“看来我还是操之过急了么？”
　　我坐在沙发上，看着摆在桌上的茶杯沉默不语，乔明桐突然说，“陈默，告诉我，你到底对乔飞是怎么想的？”
　　“乔先生觉得呢？”我轻松的弹了下手指，笑眯眯地看着他，“难不成乔先生还兼职解决感情问题？那可就难办了啊。”
　　他眯起眼睛，手指在扶手上敲打，嘴角突然泄露出一丝危险的讯息，“你是聪明人，知道要怎么做。”
　　“乔先生不说我怎么知道，”我端起面前的茶杯喝了一口，淡淡的茶香在鼻尖萦绕，“我只不过是个普通的学生，哪里比的上乔先生心思缜密滴水不漏，何况我还想进您的公司见见世面，要是被笑话了怎么行。”
　　不等我放下茶杯，他突然站起来走到我面前，双手撑在我两边，俯下脸看我，我下意识的抬起脸看着他，茶杯的热气淡淡的熏着，他今天没有戴我看到的那副金边眼镜，目光锐利如刀，眉毛整齐的倒向一个方向，墨黑浓密，眼神严肃，并没有什么多余的情感，我平静的看着他，嘴边牵出一丝笑意，顿了顿，“乔先生，这种姿势万一让人误会就不好了。”
　　他的眼里有犹豫审视的味道，片刻间已经将手从扶手上抽离，站直身体看着我，我眨眨眼，取下喝茶的时候被雾气熏到的眼镜。他突然问，“你什么时候开始带眼镜了？”
　　“去年。”我重新带上，看着他，笑了下，“轻微的近视，并不影响实验或者是研究进度。”他挑挑眉，“你不带眼镜的时候比较好看。”
　　“哦？”我言不由衷的开口，他轻笑了一声，“至少不带眼镜的时候，能让我感觉是像个正常的大学生。”
　　我挑挑眉，对这句话没有什么应对，莫一突然推门进来，还穿着实验室的白大褂，揉着肩膀，“那群家伙只会给我添乱。”
　　乔明桐在沙发上笑起来，“有你那几个师弟在，才不会无聊吧。”
　　莫一只是看了他一眼，随后转向我，“陈默，我会尽量争取你的机会的，先回去吧。”我闻言点点头，乔明桐突然站起来敲打了一下肩膀，“我也要走了，反正没什么事，人也见到了，一起吧。”
　　我懒得看他，转身出门，乔明桐的车停在楼下，似乎是换过了的，跟上次的不一样，我抬手看了看时间，低着头往前走，他在身后叫了我一声，我装没听到，继续闷头向前冲，也懒得回头再看了。
　　过了一个多星期才接到莫一的确认电话，在推荐上面是没什么问题的，就是不知道先泰那边的反应如何了。
　　莫一安慰我没有关系，我忍了忍，那句我其实真的不想去在脑子里转了几个来回，还是挂上电话，往床后一躺，斜着眼睛立马看到原本萧檀阳睡的那张空床，我闭上眼。
　　当你真正想躲一个人的时候，真的是可以毫无痕迹的从他面前消失，我闭着眼睛想，就算之前他再怎么说的好听，等真正面对的时候，还是难免的退缩了吧，我翻了个身面向墙壁。
　　跟白苏说起这件事，她有些欲言又止，“陈默，你到底……”
　　“嗯？”我仔细的盯着她手中的实验室管，漫不经心的应到，“你说什么？”
　　“没什么。”她干脆的把实验结束，消毒洗手走出实验室，双手抱胸看着我，“陈默，你心里到底是怎么想的。”
　　我拧着眉看她，“白苏，这跟我们的实验没有一点关系，当然我本来就跟你的实验没关系，只不过是感兴趣而已。”
　　她冷笑，“陈默，别吊着别人，要死要活还是早点说比较好，鉴于你们几个都是这种个性，我也只好看戏了。”
　　“戏还没开场，怎么看？”我慢悠悠的扯下手上的一次性手套，丢进回收篓里，“我一个人，可唱不来独角的。”
　　她哼了一声。

　　第 33 章

　　之后的日子突然忙碌起来，学末临近，考试和实验全部进入尾声，各种报告也开始赶了起来，莫一那边开始催促着准备实习需要的各种材料，学生处已经将新选定的候补生资料发放过来，我坐在会议室里看着坐在候补席上的大二的学生们，看着他们沉稳的表情，突然有些恍惚，时间一下子就这么过去，快的让我根本没有时间懊悔挽回或者留念。
　　“陈默？”坐在一边的书记小心的提醒我，轻轻的咳嗽了一声，我迅速从楞神中回过神来，朝她笑了笑，“可以开始了，田芳，你把所有候补生资料全部发下去了么？”
　　田芳点点头，扶了扶黑框眼镜，公式化的看着我，“早就已经准备好了，但是这一期没有主席候补生，院里的意见是由在去年的候补生中挑选，当然也可以由学联会自行决定，不过我觉的主席肯定没有什么人选，”她停顿了一下，露出一个微妙的笑意，“我敢打赌，主席你连去年那个副主席候补的名字都不记得。”
　　我挑眉笑了笑，“那就在去年的副主席和副主席候补中挑选吧，这件事就交给你来办了，所有的考察报告两天后交给我。”
　　她点点头，站起来抱着一大叠资料发到各个人面前。
　　我往后一仰取下眼镜揉揉眉间，田芳是和我一届的，同期进来的候补生，当时是舒明的候补，舒明和何玉退出之后，她也顺利成为正式书记，本来很平凡瘦小的女生，却在这个位置上散发出不一般的魄力。
　　我悄悄的微笑，多多少少能体会到一点何玉的心思，有个能力高的助手，果然自己是会变懒的。
　　重新带上眼镜，我翻开面前厚厚的资料本，看了一眼全场的所有人，镇定自若的开始主持这个学期最后一次学联会全体会议。
　　刚宣布散会，就收到唐小沐的电话，我站起来走到窗边，不知道什么时候已经开始下雨，虽然不是很大，但是湿冷的感觉让人觉得格外寒冷，唐小沐笑的豪放，“陈默，我今天中午请客吃火锅，补考全部过了啊哈哈！”
　　“多少分？”我腾出一只手轻轻触碰窗台上那盆含羞草，已经三年了，这盆草居然还没死，莫一也只是摇摇手，说我照顾的很好，就放在这里好了。
　　冬天难免萎靡的趴在花盆里，我拨弄着，耳边是唐小沐兴奋的叫喊，“虽然全部都只有六十几分，但是只要过了就好啊哈哈，补考么，我说我没问题的！”
　　“嗯，你说地方，我在这里还有点事情，你直接……”我心不在焉的拨弄着那盆草一边看向窗外，突然看到一个熟悉的身影，女生有些费力的举着伞，看着眼前的男人，好像在说着什么，男人双手插在裤袋里，低着头看不到脸，但是那个身影已经足够让我能知道那个人是谁。
　　女生突然一把扔掉伞，神情激动的挥着手叫喊着，学联会的大楼在校园有些偏僻的地方，路过的人不是很多，但是也有人惊讶的看着他们。
　　我挑挑眉，耳边是唐小沐絮絮叨叨的声音，只是我的注意力都放在了楼下，女生突然甩了男人一巴掌，我稍稍皱眉，突然漾起一丝莫名的笑意，看起来那个女生的力气没打一点折扣。
　　男人伸手抓住女生再次扬起的手腕，突然抬起脸看向我这边，我不由得笑了笑，不顾唐小沐还在絮絮叨叨，挂断电话，抬手解开窗帘放下，走到桌前喝了一杯热茶，然后拿起角落里的伞出门。
　　那个女生已经不在，只有伞在他脚边打着转。
　　我撑开伞走到他身后，一只手插在口袋里笑眯眯的看着他，“萧檀阳，你的人生看起来一点都不无聊啊。”他转过身来有些恼怒的看着我，我眯起眼看着他脸上的一丝红肿，“没想到居然有女人敢打你……萧檀阳，你越混越回去了。”
　　我摇头装模作样的叹息。
　　他慢慢的开口，也没什么恼怒的气息，“也不知道是谁害的。”
　　雨虽然不大，但是他的衣服也湿的差不多了，脸上有水珠滚落，“回去换衣服吧，就算你站在这里，我也不一定会看得到你，不要太固执拿自己的身体开玩笑。”
　　他冷笑一声，“你明明一开始就知道我站在这里，偏偏装作刚看到的样子，报复的够了么？”
　　“你要这么想我也没办法。”有雨丝飘落在眼镜上，我只能取下眼镜看着他，近视的眼睛只能眯起来看人，“萧檀阳，不要太高估我。”
　　他不说话，我们沉默的对看，雨并没有停，我留神的听着打在雨伞上的水滴声，过了好一会，我叹气，转身，“进来擦掉水吧。”
　　学联会的办公室里有新的毛巾和牙刷，以前熬夜处理文件的时候留下的，他跟着我身后走进来，地板上留下一个一个脚印。
　　我蹲在柜子前给他拿毛巾和吹风机，他站在我背后，带进来的湿气让已经开了空调的房间突然有些冷意，我站起来，背后突然一湿，他已经贴了过来，湿漉漉的衣服贴在我背后，水从他脸上滴进了我的脖子里，冷的我一哆嗦，我皱了皱眉，“萧檀阳，放开。”
　　“不放。”他在我耳边轻声低语着，一口咬住我耳垂，我一颤，他就这这个姿势从后面抱着我，湿冷的感觉顺着他的衣服传进我衣服里，我沉默的把东西从柜子里拿出来，他低低的说， “放了你又会像上次一样，不知道跑到哪去了。”
　　“到底是谁跑的不见了？”我冷笑，手肘猛地往后一击逼的他倒退好几步，转身把毛巾扔在他身上，“萧檀阳，擦干净了就给我滚！”
　　门突然推开，唐小沐探出一个头来，“陈默你干嘛挂我电话……萧檀阳！”他突然大叫起来，一脸惊喜的表情，“你怎么在这里？”
　　萧檀阳紧紧的抿着嘴，拿着毛巾擦了把脸，冷冷的看了他一眼，唐小沐的表情顿时凝固，头缩了一下，小跑步跑进房间蹲在阳台边，“陈默，你干嘛挂我电话？是不是因为萧檀阳？他怎么湿淋淋的啊，没带伞？”
　　“只不过顺路看了场好戏，没什么。”我看着慢慢的擦水的萧檀阳，转而看了一眼唐小沐，他眼神在我和萧檀阳之间转来转去，我一巴掌拍下去，“看什么。不是说要去吃火锅么？”
　　他叽叽咕咕，“还是觉得你们两个像仇人，你没看他刚才瞪我的样子，好像要杀了我一样。”
　　“管他干什么。”我伸手脱下外套，幸亏是防水的料子，用纸擦干净刚才被他抱住背后沾到的水，我戴上眼镜重新穿上，对萧檀阳说，“我要出去了，门要锁，请你快点处理好。”
　　他阴翳的看了一眼唐小沐，唐小沐犹自蹲在一边玩着那盆草，突然想起来什么似的转过身来说，“陈默，不如叫萧檀阳一起去吧，我们都一年多不见了。”一边冲我挤眼睛，小声说，“你们不要每次见面都剑拔弩张的，很吓人诶。”
　　“不……”我拧着眉还没说完，萧檀阳就插嘴，“好啊，正好我也想吃火锅了。”我转身怒视他，他把毛巾放在桌上双手插在裤袋里，头发还是湿漉漉的，嘴角弯弯的看着我。
　　唐小沐自顾自的站起来拉了拉我的袖子，“走吧。”
　　萧檀阳冲我眨眨眼睛，我沉默的看着窗外的雨。
　　熟门熟路的带着我们到店里，坐了包厢，唐小沐叫了火锅和啤酒就吆喝着干杯，火锅是正宗的小肥羊，汤底翻滚着，空气中全是鲜辣的气味，让人忍不住鼻子发痒食欲大振，小包厢里热气腾腾，我只能摘掉眼睛，唐小沐丝毫不客气，夹了肉就开吃，我看着杯子里翻滚着的气泡发楞，唐小沐脸红红的冲我打嗝，“陈默，你怎么不吃啊。”
　　我放下杯子，夹了一筷子羊肉，萧檀阳和唐小沐一杯接一杯的灌酒，两人也不说什么，唐小沐呵呵笑着喝光杯子里的酒，不一会就两眼发蒙，抓住我的手指嘟嘟囔囔的数是一还是二。
　　我放下筷子看着独自喝酒的萧檀阳，“你来就是为了灌酒的？”
　　他摇着杯子不说话。
　　唐小沐已经趴在了桌上，我推他一把，他挥手把我的手打开，嘴角流着口水，叹了口气，我将眼前的杯子推开来冷静的看着他，“萧檀阳，我想我们需要谈一谈。”
　　“谈？”他把杯子重重的放在桌上，笑着看我，“谈什么？谈你思考了一年后的结果么？还是准备跟我说一个对不起？”
　　“当初要走的人是你吧，”我隔着火锅上的雾气看着他，他的脸有些朦胧，“不要把所有的事情都扔到我头上，这是你自己的选择。”
　　“我知道……”他突然皱了一下眉，有些赌气一般抓住一个酒瓶就这么灌了几口，“我记得我说过的话，我说过我可以等……”
　　“你没这个必要。”我打断他的话，“萧檀阳，你其实根本不需要想这些事情来庸人自扰。”
　　“我不需要你的提醒！”他突然低吼，把空了的酒瓶扔在桌上，“陈默，我不需要你在这里怜悯我，也不需要你的好心，我既然说了我可以等，我就可以一直等下去！”
　　“我只是觉得你没这个必要的，萧檀阳，我说过，我们不可能在一起。”我手有点痒，他放下酒瓶，掏出烟来点燃，顺手抛给我，我被他弄的有些心绪不安，狠狠的抽了一大口。他叼着烟看着我，眼里是许久不见的狠绝，“陈默，你永远都知道怎么惹毛我。”
　　“是么。”我看着烟头上的烟雾，“我只是说出实话而已，萧檀阳，你永远这么冲动。”
　　他冷笑，“我冲动就不会让你逍遥自在一年多，我冲动就不会让你现在还安安稳稳的坐在这里废话！”
　　“那你想怎么做？”我抬起眼看他，轻笑，“萧檀阳，做了一年多的好学生是不是很委屈？憋的很慌是不是？”
　　“放 屁！”他粗鲁的把烟摁熄在桌面上，在烫漆的桌面上留下一个黑印，“我他妈就是太纵容你了才会让你这么舒坦，陈默，别逼我。”
　　“我也以为一年多你的脾气会好一点，结果看上去也没多少进步。”我叼着烟看他，挑眉笑了笑，“你真让我失望。”
　　“你以为我是为了谁才到这个学校来的？你以为我为什么要在这里说这些！”他几乎是有些暴怒的看着我，我把烟夹在指间，目光移到烟头上，“萧檀阳，这些事都是你自己做的选择，与我无关。”
　　他咬牙切齿的看着我，突然笑起来，“无关？陈默，你说的轻巧，你说无关就可以开开心心走了么？别把我想的太好。”
　　“随你。”我把烟掐灭，“你要做什么，我都无权干涉，我也不会负上这个责任。”
　　他大踏步走过来拎起我的领子，我们跌跌撞撞的推打到一边，幸亏这是包厢里，服务员也不会进来，我这么想着，他面目狰狞，抓住我领子的手猛地收紧，“陈默，我不会再让你这么舒坦下去，这是你逼我的！”
　　“我逼你？”我看着他的眼睛笑，“萧檀阳，这些事情有一件是我求你做的么？我唯一说的就是你还没这个资格说喜欢和爱，现在看起来，我们确实不太适合。”
　　“那谁适合，乔飞么？”浓重的酒气喷在鼻尖，我皱眉看着他，“萧檀阳，你醉了。”
　　“我是醉了！”他定定的看着我，随即嘴已经狂野的压了上来，浓重的酒气让我突然有点头晕，他的舌头在我嘴里翻搅，酒味和火锅的辣味让我眼前一阵眩晕，不自觉的往后退了一步，被他抓住手拖了回来，我紧紧的咬着牙关，他胡乱的咬着，根本没办法控制力道，唾液控制不住的沿着嘴角滑下。
　　“萧檀阳！”我推开他，有些狼狈的擦着嘴角的口水，“你……”
　　“陈默……”身后突然想起一个声音，我突然僵硬了，背后一阵发冷，转过身看着他，唐小沐撑着桌子摇摇晃晃的看着我们，眼里有些迷蒙，又有些明朗。
　　“你们怎么又打架啊，大家都是兄弟，干嘛一见面就开火……”他看着我，我脸上有些僵硬，只能伸手揉了揉，他笑嘻嘻的拿起杯子，“来！继续喝！”
　　萧檀阳突然一把摔了杯子，把酒瓶子摆上桌，“是爷们就拿瓶子！”
　　他的眼睛发红，是野兽一般的凶狠和残暴，我看着他，褪去凶狠之后浓重的哀伤让我有些不忍呼吸。

　　第 34 章

　　唐小沐喝的烂醉如泥，趴在桌上根本起不来还挥舞着手，萧檀阳自顾自的灌闷酒，我伸手挡住他的手，“够了，别喝了。”
　　他抬起眼看着我，眼神清明，“我没醉。”
　　“我知道你没醉，但是你也不能再喝了，倒了一个我可以扶回去，倒了两个我只能把你们扔在这里。”我夺过他的杯子放下，从一边的水壶里倒热茶给他，他一手撑着额头一手接过去，手突然一个晃动，杯子掉在桌上，热茶全部倒在他手上，我迅速扯过纸巾擦掉他手上的茶叶，顺手把他拉了起来，热茶顺着桌面流了下来，他没躲避的及时，牛仔裤上留下几点深色的印记。
　　“我自己来。”他伸手抓过纸巾盒，“你去看看能不能叫醒他，走吧，现在已经有点晚了。”
　　我看了他一眼，他低着头专心的擦着身上的水渍，唐小沐已经不省人事，我从他兜里掏了钱包出来付账，然后在服务员和老板娘惊讶的眼光中，搀着唐小沐走出店里。
　　走路是肯定不行的，只能打计程车，大多数一看我搀着一个明显喝过头的人，身后还站着一个脸色阴沉的山雨欲来的人，几乎都是避之不及。
　　我翻了个白眼，好不容易拦下一辆，再三保证他绝对不会吐司机才战战兢兢的让我们上车，车才开到一半，唐小沐突然挠起我的衣服来，眼睛半睁着说想吐，我低声说就快到了，你忍一下，一边转头问司机还有多远，唐小沐听话的忍着，一边抓着我的袖子卷来卷去，手蜷缩着放在我大腿上，好不容易到了目的地，萧檀阳先下车然后开了车门扶唐小沐，我心想总算松了口气，结果唐小沐一出车门，刚挨到萧檀阳的衣服就哇哇的吐了他一身，计程车司机一脸庆幸的迅速把车开走。
　　我跟在唐小沐后面，脸有些抽搐。
　　萧檀阳看了看他手里扶着的人，又看了看自己身上的衣服，我研究了一下他的表情，真的觉得如果我不在场的话萧檀阳大概会杀人灭口。
　　“还是我来扶吧……”我叹了口气，伸手把唐小沐揽到自己身边，“你还是去寝室换一换衣服吧，至少把身上的酒味洗一洗。”
　　空气中浓烈的酒味和小肥羊特有的麻辣香味综合在一起，形成了一种很奇怪的类似发酵的味道，还综合着譬如大蒜小白菜花生米鱼丸等等乱七八糟的味道，他那件看起来价值不菲的外套绝度毁了，我抽了抽鼻子，用眼神示意他跟我走。
　　他在原地呆了一会，慢慢的跟在我后面，唐小沐一点都不老实，钻来钻去，我费了好大的劲才跟宿管解释清楚，把他拽上五楼，艰难的开了寝室门把他推进去，又在他要爬窗的瞬间拉下来推进浴室，顺手把毛巾塞给他。
　　他傻笑着看着我，我面无表情砰的一声关掉浴室的门，这才出了口气，转身就看见萧檀阳站在房间门口，弄脏的外套已经脱下来扔在椅子上，他看着自己的床位，我脱掉外套，“怎么，看到自己以前睡过的床是不是很想念？”
　　他不说话，空调的温度慢慢高起来，我泡了热茶递给他，触碰的一瞬间觉得他的手指冰凉。
　　我坐在椅子上，侧耳听了听浴室里传来的水声，看着他，“不是一个专业或者一个院系的，基本上认识的几率很小，我记得你在技术工程学院，但是也没办法联络到你。”
　　“不可能。”他捧着茶杯，脸上慢慢的有一点红色，“真的要找，绝对找的到。”
　　“关键是我没有真正要去找你的理由，萧檀阳。”我看着他，“你说的没错，我是喜欢男人，可是并不代表着我就一定可以接受你。”
　　“为什么？”他站在那里，半天才说了一句话，“其实你心里，还是喜欢乔飞对么？”
　　“我不知道。”寝室的灯光明亮，照的我眼前有些眼花，我听到我自己的声音，“我以前是喜欢乔飞的，但是现在，我不知道。”
　　“你凭什么断定你就是喜欢乔飞到这个地步？”他的声音低沉缓慢，我仰头看着灯光闭上了眼睛，睁开的时候眼前一片橙红，“就凭我到现在还记得他，还忘不了他，甚至想起来的时候心里都会痛。”
　　“那现在呢？你自己也说了，以前是喜欢他的，那现在呢？现在还是一样的喜欢吗？”他咄咄逼人。
　　“我不知道……”脑中的思绪有点混乱，好像有一根筋被绷直了一半疼痛，他的声音突然响起，“为什么你会喜欢乔飞，他明明那么对你，你自己不记得了么，他那个时候看你那种鄙视的眼神，他明知道你不会游泳还把你带到河边，你掉在水里快失去意识的时候还在念着他的名字让他救你，但是他根本没出手，最后还是我松手把你救起来的，他明明那么讨厌你践踏你的自尊……”
　　“别说了。”我有些疲倦的打断他的话，“这些我都知道。”
　　“那你还那么喜欢他，你犯贱么？”他的语气冰冷。
　　我苦笑，果然还是这两个字么。
　　浴室的水突然停了，唐小沐穿着内裤摇摇晃晃的走出来，满脸迷茫的就往床上爬，我看着他躺下床，三秒钟之鼾声响起。
　　“你去洗个澡吧。”我站起来转头扔给他一条新毛巾，“现在也不早了，你明天回去来得及么，有什么要紧的事么？”
　　他摇摇头，转身进了浴室。
　　我重重的坐下来，用力的揉了一把自己的脸，想起他刚才说的话，突然又觉得很无奈。
　　我还喜欢乔飞么？我自己也不知道，死之前我可以为了乔飞不顾一切，甚至他的婚礼都只敢隔着一条马路远远的看着，他怎么唾弃我践踏我就算是要我去死，我都甘之若素。
　　“这么说来我以前还真是贱啊……”我揉了一把脸，可是现在呢？我是不是还是这么迷恋他？
　　自从上次见到乔飞之后，也已经有一年多了，彼此音信全无，连乔明桐也很少出现在我面前，偶尔半夜醒来，我还会怀疑那天的见面和那句等着我是不是我的一个梦境。
　　但是白天忙碌的学习和工作让我无暇顾及这些，上次见到乔明桐，他的眼神很微妙，他似乎在等着我问他乔飞的下落，但是我并没有开口。
　　我以为我可以远离乔家的人，远离当初和我有一切关联的人，挣扎了这几年突然发现，这就是一张网，里面的丝丝网网，谁都牵扯不清。
　　站起来运动了下手臂，我脱掉衣服换睡衣，刚把裤子脱了就听到一声闷响，萧檀阳擦着头上的水站在门口，表情有些呆，随后沉默的站在一边擦头发，但是我看到他的耳朵已经红了。
　　换好睡衣，我打着哈欠往浴室走，被他一把拉住，“我睡哪里？”
　　我扫了一眼全寝室，他的床早就撤走了，这个寝室又只有我和唐小沐两个人，他睡哪儿真的成问题，我思索了一下，“你睡我的床吧，我打地铺好了。”
　　他松开我的手，“等你出来再说。”我应了一声转身走进浴室。
　　出来的时候看到他站在我桌前，仔细的看着我摆在书架上的书，他的手指纤长有力，侧脸的线条看上去温柔而专注。
　　“在看什么？”我站在他身后，他头也不抬的翻阅着书本，“看你写的东西。”
　　“课本上能有什么东西，就是笔记什么的。”我给茶杯里续水，他低笑了一声，把书本放回架子上，我递给他茶杯，温暖的茶香霎时充盈鼻尖，我放松的冲他笑了笑，“我今晚打地铺好了，反正地上也干净，多垫几床被子就可以了。”
　　“你害怕我会做什么事？”他挑眉一笑。
　　“我相信你。”我看着他的眼睛，“萧檀阳，我相信你。”
　　“我宁愿你不要这么相信我。”他笑着说，从下午就紧绷着的脸渐渐缓和起来，“除了我之外，你还能这么相信别人么？”
　　我思索了一下，摇摇头，“你是唯一的。”
　　“可我却不是必须的。”他的声音带着一丝哀伤和隐忍，“陈默，你真的这么固执，一点机会都不给我？”
　　“不是什么机会的问题……”我抿了抿嘴，“我不想欺骗你，这才是最重要的。”
　　“你会是一个很好的朋友，但不会是情人。”我看着他，“你明白我的意思吗？你的地位是无可替代的，但是感情的事情勉强不来的，就算你再怎么喜欢我，为我做再多的事情我也看不到，也不会感激你，更不会因此就答应和你在一起，何况同性恋这条路有多难走你根本不清楚，你甚至不知道这件事会对家里带来多大的冲击，你也不知道前途和未来，你赌不起你明白吗？家里能包容你的总是有限的，他们容忍你可以放弃走既定的道路来到这所学校就是最大的退让。”
　　灯光太过明亮，我看着他的眼睛里有细碎的水光闪烁，我咬了咬嘴唇，放下杯子走过去抱着他，“对不起。”
　　他不说话，肩膀上单薄的睡衣有淡淡的湿意，“对不起。”我深深的呼吸一口气，抬起头来看着他，他的脸上很平静，眼睛却很明显的发红。
　　已经睡着的唐小沐响亮的打了个饱嗝，空气中顿时有淡淡的酒香。
　　“那乔飞呢？他能为了你做到这一切吗？别忘了他的家世，他的家庭同样不容许他做出任何行差踏错的事情。”
　　“不是我的，又何必强求。”
　　我拿起茶杯，温暖的水温传递到手心，“他的决定是什么也跟我没什么关系，你们既然从小一起长大，就应该更了解才对。”
　　“但是这种了解在你面前似乎都不适用。”他直挺挺的站在那里看着我，“陈默，你是唯一一个让我们手足无措，不知道如何反应的人。”
　　“这不太像你说出来的话。”我有些惊讶的看着他，“你不需要改变那么多。”
　　他楞了一会，嘴角突然弯出一个淡淡的笑意，“陈默，忘记告诉你，我们似乎同时接到了先泰的通知，只不过不是一个部门。”
　　“哦？”我放下茶杯看着手机，有几个未接来电和短信，其中有莫一的，说先泰那边拿过来名单了，我是没问题的。
　　我放下手机打了个哈欠，示意他关灯准备睡觉，在地上铺了几层报纸，把被子盖上去，我说了晚安就闭上眼。
　　黑暗中唐小沐的鼾声显得格外响亮，但是我还是听到了他的声音，“如果，我是说如果，以后你和乔飞没有可能，可不可以考虑我？”
　　我闭上眼镜，轻轻的嗯了一声，掩盖在黑暗和鼾声之下。
　　还好第二天是周末，我躺在地上睁着眼睛发了一阵呆才起来，嘴唇有轻微的刺痛感，对着镜子看了下，大概是被什么东西咬了，收好被子和枕头，唐小沐还躺在床上不知今夕是何夕，萧檀阳擦了把脸，我把那件被弄脏了的衣服送去干洗店，顺路送他出寝室。
　　他脸上已经没有昨晚的疲惫和萎靡，又是意气风发的少年面孔。
　　等车的时候他静静的站在我身边，一句话也不说。
　　车子缓慢的开进车道，因为是大清早的关系，车上空无一人，他转头冲我笑，“我走了。”
　　我看着他上车，转身朝食堂走去，却突然接到电话，是萧檀阳的，他不是刚上车么？我有些疑惑，“喂，萧檀阳，你不是刚上车么？”
　　“有件事情想告诉你。”他压低的声音，在电波中听起来有些异样，我站定了脚步，“什么事情？”
　　“你昨晚最后一句话，我听到了。”
　　“……”
　　“我会等到乔飞自己退出的时候，或者等到你对他完全死心的时候，虽然我并不清楚你为什么对他如此执着，但是我绝对不会先放弃。”
　　“你……”
　　“没错，我现在毛躁，不稳重，甚至没有根基，什么都靠家里，你可以嘲笑我，可以看不起我，可以说我没有说喜欢一个男人的权利，但是总有一天我会站在你面前，向你证明我有说喜欢你甚至说爱你的资格。”
　　“……”
　　“那个时候，你再来告诉我结果，现在看起来，还为时过早，你有足够的时间来考虑。”
　　他低笑着说话，声音里带着一丝蛊惑和诱人的力量，我抬起头看着路上的行人，已经有人来来往往，眼前突然有些模糊。

　　第 35 章

　　等学末的考试和实验全部完工，报告交齐，会议也开完了，也差不多到了该收拾行李回家过年的时候，S市还是一贯的湿冷，连着几天阴雨绵绵，但是就算没下雪也有了过年的气氛，学校里到处可以看到拖着行李箱一脸兴奋的人，叽叽喳喳的准备着回家，唐小沐已经早早的收拾好行李，溜的比谁都快，他家反正在本市，要回来也方便的很。
　　我在学校留了几天，耐心的等着大部分人都走了，才拿着订好的火车票准备回去，学校里已经没有什么人了，只有几个校工裹着厚厚的棉衣面无表情的在校园里穿梭，到家的时候已经是晚上七八点，吃完晚饭收拾完房间，陪妈妈说一会儿话，洗了澡正准备睡觉，接到白苏的电话，我从枕头下面摸出手机，屏幕在黑暗中闪着绿莹莹的光。
　　打着哈欠接通了电话，“白苏，这么晚了还有事？”
　　“你刚到家？”她那边信号可能不好，撕拉撕拉的响，都可以听到夜晚的风声，“现在已经晚上十一点了，也该睡了。”
　　“你很困？”她沉默了一下，“那算了。”
　　“到底有什么事？”我从床上坐起来，扒了扒有些凌乱的头发，抬抬肩膀，“是不是突然想起来实验出什么问题了？”
　　“不是实验的事。”她低低的开口，我听到从电话那边传来马路上汽车鸣笛的声音，有些疑惑，“你不是前几天就回来了么，怎么这个时候还不回去睡，还在外面？”
　　“没什么大事，你要是很困的话就睡了，打扰了。”她的声音冷凝，说完不等我回答就不容置疑的挂断了电话，我喂喂了几声，只好苦笑一声放下电话。
　　被她这么一弄，我反而睡不着了，家里的床垫了几床被子，比学校的温暖很多，在床上翻了几个来回，下床打开灯，站在书柜前想翻一本书来看看，手指沿着摆放好的书脊一一划过去，我心不在焉的翻着那些陈年杂志，突然在那堆杂志的下面碰到一个硬皮的本子，我心里一动，抽出来。
　　白色的硬壳子，边缘已经开始发毛，有几页明显撕掉的地方，我屏住呼吸打开它，带着潮气的纸张已经开始发黄，带着一点气味，钢笔写的字也有些开始朦胧，我一页一页的翻过去，有些字眼已经模糊到根本看不出来的地步。
　　我看着它呆了一会，关起来想把它塞进书柜，又想了想，蹲下身，打开书柜的小抽屉，塞进最里面的角落。
　　当初对乔飞说我已经撕了它，只是我最终还是没有下手。
　　这些日子已经刻骨铭心的留在我的心里，就算撕掉，烧掉，也没有任何意义，我冷漠的站起来，随手抽出一本译文小说翻开。
　　也不知道是什么时候睡着了，早上起来的时候已经是十点了，我在床上眨眨眼，外面传来妈妈在厨房里操弄的声响，我揉着眼睛探出头，浓郁的粥香已经传来。
　　妈妈在厨房里高声喊着你还不快起床，我乖乖的应了声，回去换好衣服出来，跟妈妈一起吃早饭，顺手打开电视机看新闻，刚吃完没多久，我正在厨房洗碗，就有人敲门进来，大概是妈妈的同事。
　　我擦了手泡茶出去，她们嘻嘻哈哈的说你养了好儿子，妈妈嘴里说着哪里，我是不怎么管他的，就有人接了话，你看你儿子多好，不用你费一点心，考了个好大学，成绩又好，年年给你拿奖学金，你就心里高兴吧。
　　嘻嘻哈哈笑成一团，我把东西整理好，跟她们打了个招呼，刚准备进房间，就听见有人高声说着，儿子这么孝顺，要是早点带个媳妇回来，你就等着享清福吧，于是一叠声的问我找没找女朋友，我笑了笑，妈妈赶紧挥手，他还小，才多大啊就找媳妇，先把自己安顿好再说吧，我这个身子骨，也不指望着享清福，过的安生就好了。
　　几个女人笑作一团，突然有人叹气，“结婚是个大事啊，万一看错了眼那就是一辈子的事情，要是没孩子还好，有孩子就惨喽。”
　　顿时有人压低了声音，“听说那男人把女人都带回来了？”
　　“就是就是，你看，那个男人做事怎么这么不靠谱，跟老婆结婚这么多年了，女儿也水灵灵的，说出去都羡慕，偏偏晚节不保，玩起小姐来了……”
　　声音尾音拉的长长的，牵出一丝不知道是什么的情绪，顿时附和声一片，“就是，那能这样呢，一个不知道什么地方认识的小姐，能抵得过几十年的老婆嘛，还有个这么大的女儿。”
　　“听说他老婆早就回了娘家了，家里只有他跟他女儿。”
　　“他女儿也不知道要怎么想，好像是在外地读大学吧，这倒好，读一场书回来，自己爸爸连家都不要了，真是作孽哦！”
　　一群女人说着邻家八卦一边唏嘘不已，我拉下套袖，准备回房间打电话，突然被人叫住，一个女人好像记起什么一样看着我，“我记得那个女孩子跟你家陈默好像念一个学校的，真是太可怜了，这么好的女孩子，长的又好看又有才华，放在谁家不当个宝贝一样看着，好像听说离家出走了，家里人到处找呢。”
　　我猛地转身看着他，她们犹自讨论着那个可怜的女孩子会跟那个小姐起什么碰撞，那个可怜的女主人会不会把自己老公抢回来，那个被小姐蒙蔽了双眼的男主人到底会怎么处理这件事，我分辨不出她们的表情是同情怜悯还是幸灾乐祸。
　　回到房间打白苏的电话，开始是占线，后来就一直都是‘您拨打的用户无法接通，请查询后再拨’，打了十几次之后，我抓了抓头发，咬牙打给了一个我以为不会打的人。
　　电话刚响了一声就接通了，他的声音有些欣喜，“陈默，你居然会打我的电话？你怎么知道我回来了的？”
　　我顾不上跟他客套，直接说，“萧檀阳，帮我一个忙。”
　　“你等我一会，”他那边有嘻嘻哈哈的声音，大概是在和以前的兄弟聚会，我听到他说了一声你们闭嘴，转而对我说，“说吧，什么事情？”
　　“帮我找白苏。”我直截了当的开口，因为冷的关系手指蜷缩起来，他一下子沉默了，我听到打火机响的声音，“出什么事了？”他声音冷静。
　　我垂下眼帘，“她昨晚给我打了个电话，但是什么都没说，今天我才知道她已经离家出走了，刚才打电话过去一直打不通。”
　　“那个傲气的不得了的家伙也会玩离家出走那一套？绝对是你弄错了……”他哈哈笑了几声，“凭我对她的了解，她绝对当那个贱货隐形，你不用担心，说不定是不想接电话。”
　　“你知道她家的事？”
　　他笑了几声，“你这么担心白苏，就不怕我吃醋？”
　　“我没跟你开玩笑。”他听到我的口气之后也严肃了起来，“不会有什么事的，我等会就派人出去找，你等我消息。”
　　“我也要去，告诉我位置。”我的语气很坚决，他轻笑了几声，“老地方，我等你。”
　　我挂了电话冲出门，跟妈妈说是以前的同学一起约了出去，妈妈在后面叫着要记得回来吃饭，我远远的应了就跑下楼。
　　老地方？老地方在哪，我脑中迅速的转着，马上反应过来，我上学的必经之路，那条街道拐角的暗巷里，等我冲过去一看，他嘴角叼着烟靠在墙上，微笑着看着我，“你速度很快么，我还以为要等一阵子的，看来你果然记得很清楚。”
　　“其他人呢？”我无暇顾及他的话。
　　“我已经让他们去找了，放心，等消息就好。”他拍拍我的肩膀，伸手丢了盒烟过来，“不用担心，白苏不是那种没脑子的女人。”
　　“昨晚她打电话给我，可是我没听她说完。”我闷闷的往墙上砸了一拳，他低声笑，叼着烟说话声有点含含糊糊，“你跟白苏的关系很好啊。”
　　我没点头也没摇头，从他扔过来的烟盒里抽出烟点燃，“他们走了多久了？”
　　“没多久，几分钟，这个地方又不大，大家都基本上面熟，要找人也比较容易。”他安慰我。我狠狠抽了几口，随着时间一点一点的过去，心里的烦躁不断充盈，几乎爆炸。
　　三十分钟过去了，还没有一点消息，一个小时过去了，萧檀阳接了几个电话，冲我摇摇头，我把烟头扔在地上踩熄就准备出去，“我去找她。”
　　“你去哪找？”他拉住我手臂，“你知道她去哪了？你知道在哪找到她？冷静一点，她不会有事。”
　　我闭上眼睛喘了几口气，甩掉他拉着我的手，他的电话突然响起，他看了我一眼，接起电话，“你确定？那好，我就过去。”
　　“找到了？”我看着他，他挂电话，“嗯，就在离我们不远的地方。”
　　“你是说学校？”我眯起眼睛看着他，他挑眉，扔掉手里夹着的烟，朝我笑了笑，我转身朝学校跑去。
　　学校门口有几个蹲着的人嘻嘻哈哈的推闹着，一副不良少年打扮的样子，穿着花哨的衣服，裤子大的可以拖地，头发染成五颜六色，有的耳朵上挂满了耳钉，一起蹲在门口抽着烟，看到萧檀阳就站了起来，一边喊着老大一边迎了过来，萧檀阳点点头，我没空看他们，转头问他，“你确定在这里？”
　　萧檀阳还没开口，就有个头发染的像公鸡尾巴似地的男生一拳打了过来，“你谁啊敢跟老大这么说话，欠揍吧你！”我冷冷的看着他，他叫嚣了几句，似乎畏惧我的眼神，躲躲闪闪的低声骂着，却不敢动手了。
　　“萧檀阳，这就是你教出来的？”我看着他，“不得不说，你水准降低了。”
　　那个男生一听我的话，立马伸手推搡过来，却在挨到我之前被拦下，萧檀阳放下抓住他的手，淡淡的说了一句，“人在这里？”
　　旁边几个一直没说话的站在一边，“嗯，昨晚她就回来了，但是不知道什么缘故没回家。”
　　我冲进学校，白苏喜欢呆的地方是哪里？难道是教室？我沿着教学楼一层一层的找上去，在最上面，也就是度过高三的那个教室，她侧坐在讲台上，静静的看着站在门口的我。
　　我喘了口粗气，有些无力的靠在墙上。
　　她仍旧是那副冷淡的面孔，“陈默，你比我想象中要快。”
　　“那也不要拿这种事情来开玩笑吧……”我靠在墙上喘气，她双手插在外套口袋里，“你不必担心，这件事对我没什么影响，我只是出来散心的。”
　　我翻了个白眼，身后萧檀阳跟白苏打了个招呼，看着我笑，“我说不会有事的，你不信。”
　　我找了张椅子坐下来，他笑嘻嘻的站在我面前，“怎么说我都帮了你一个忙，要怎么谢我？”
　　我懒得理他，站起来就要走，被他拉住坐在位置上，随后把门口那几个小弟叫进来。
　　那几个小混混一脸蛮横的看着我，只差没当面冲我竖中指，白苏视若无物的看着窗外，他沉吟了一下，“这样吧，我也不为难你。”说完就在他们耳边说了几句什么，那几个人脸上的表情顿时变化莫测，只差眼睛没掉出眼眶来，好不精彩。
　　萧檀阳笑眯眯的绕到我后面，按住我肩膀，他身后几个小弟站成一排，虽然脸上很不情愿，但是还是齐刷刷的鞠了一躬。喊了一声，“大嫂好！”
　　我脸瞬间僵硬了，想站起来，身后萧檀阳牢牢的按住我肩膀，力气大的让我根本挣脱不了。只能硬邦邦的坐在那里，神情有些扭曲的看着他们。
　　他们的表情也好不到哪去，白苏仍旧是一脸什么都不关我的事的表情，萧檀阳笑眯眯的绕到身前来看着我，“怎么样？你不吃亏吧？”
　　我看了他半响，站起来一拳挥了过去，他倒退几步，几个小弟扶着他，有些责怪的看着我，好像在说大嫂怎么可以对老大出手……
　　我哼了一声，捏了捏拳头，关节生咔嚓作响，面目狰狞。

　　第 36 章

　　F大放假的时间已经比较靠后了，回到家差不多就是准备过年的光景，随便在家里晃几天，就等着过年了，我打着哈欠陪妈妈在超市里购买年货，商场里人多的好像突然全部从地下冒了出来，到处都是人，脸上都带着喜气，熙熙攘攘。
　　今天就是三十了啊，明年又是新的一年，距离我重新生活在这个世界上，已经整整四年了，不知道明年又会是怎么样。
　　抱着一大堆东西，我艰难的回家开门，妈妈跟在后面喜孜孜的直奔厨房，锅子里还蹲着猪蹄排骨，不大的房间里充盈着令人垂涎欲滴的香味，我吸着鼻子叫好香。
　　妈妈勺了一碗汤出来，我忙忙的去端，结果被烫了，捏着耳朵吸气，“妈，这个汤好香啊。”
　　“你妈妈我熬的汤当然香，祖传秘方呢。”两人哈哈的笑，我淅沥呼噜的吹气，吹了半天忍不住喝了一口，还是被烫的乱叫，妈妈突然从厨房伸出头来，“陈默，怎么没看你和以前的同学联系啊，我昨天去你王阿姨家，她家那个女儿整天跑的不见人影，说是同学聚会啊什么的，怎么没看你出门？你们没搞同学聚会？”
　　“我想留在家里陪你啊。”我忍着烫喝完汤，笑眯眯的站起来端了碗进去，“在家里陪陪你也好啊，外面太冷了，有什么好玩的。”
　　妈妈在我头上敲了一下，笑嘻嘻的把我赶出厨房，“自己去看电视去，等下就开饭了，别老叫饿，馋虫。”
　　我蹲在沙发上无聊的看电视，电视里是新闻，穿着鲜红色西装的女主播神情激动的报道着各地欢度春节的盛况，背景里锣鼓喧天，好一片祥和的场面，热闹非凡。
　　百无聊赖的转着台，不是新闻就是晚会，主题都围绕着过年这两个字，我扔掉遥控器倒在沙发上，愣愣的看着天花板叹气。
　　手机突然响起，我懒洋洋的接起，“喂？”
　　是个陌生的号码和没听过的声音，那个声音年轻稚嫩，大概是小男生。
　　“喂？”我此刻心情很好，居然没挂掉电话，只是懒洋洋的再问一句，他好像突然反应过来，支支吾吾的说，“啊，那个，我是那天在教室里的那个，大嫂祝你春节愉快！”
　　我脸顿时黑了，“谁是你大嫂，别乱叫，还有，我不记得你是谁。”
　　“可是老大说了要叫啊。”
　　“就当他放了个屁。”我不由分说的打断他的话，“对你们家老大说，再打电话过来小心我揍的他过不了年。”说完就挂断了电话，把手机设置成静音，远远的扔到一边懒得管他了。
　　前几天被那声大嫂刺激了下，我当下挥拳揍了萧檀阳，他一下子没闪过，也只是捂着下巴笑嘻嘻的看着我，倒是那群小混混诚惶诚恐的看着我，生怕我一不顺心就拿他们开刀。
　　我翻了个身，看着电视上的文艺晚会，一个穿着花花绿绿，脸上妆浓的可以漆墙的女人一脸声情并茂的朗诵着诗歌，观众的脸上明显心不在焉，估计心里也在想怎么还没结束好回家吃饭。
　　接下来就是整理房间，家里其实已经很干净了，只是象征性的擦擦抹抹，然后到晚上，照惯例看春节联欢晚会，吃晚饭，两个人其实吃不了多少饭菜，但是还是应景的做了一大桌子，闷头吃完，陪妈妈看晚会，十二点的时间给妈妈磕了头，拿了红包，然后洗澡，洗去一年的晦气，虽然现在过年已经没那么多讲究了，但是过年的气氛也没这么浓了。
　　换了衣服，我和妈妈窝在沙发上，给她开好暖炉，“妈，你要是觉得累就去先睡吧。”
　　她一边剥桔子一边摇头，“你这么大了，妈妈也老了，能和你一起过年的机会是过一年少一年了，当然要趁着还在的时候多聚聚。”
　　“妈你开玩笑呢，我才二十多，你身体也这么好，肯定不会有问题的。”我突然心惊肉跳了一下，削苹果差点割到手，随即笑着回话，门外传来鞭炮劈里啪啦的响声，从十二点开始就一直没停过，各家轮着放，浓浓的硝烟味儿传来，我打了个喷嚏。
　　我正给妈妈泡茶，她在客厅叫我，“陈默，你的电话。”
　　“哦。”我端了茶出去，她正在看我的手机，“怎么好多未接来电。”
　　“我设了静音，可能是没听到吧。”把茶杯安安稳稳的放在桌上，我伸手接过电话，不是萧檀阳的电话，也不是之前那个，可能又是谁的恶作剧吧，我随手往兜里一放，没管他。
　　到了凌晨四点快五点的时候，妈妈已经裹着被子在沙发上睡着了，我小心的把暖炉温度调成安全状态，电视上依旧是不知所谓的文艺晚会，那些人跳了一个晚上了难道不累么，我有些昏昏欲睡的看着电视。
　　突然有人敲门，谁这个时候上门啊，我打着哈欠去开门，眼前站着的人笑的眉眼弯弯的看着我，我一下子清醒过来，有些惊讶的看着他，“乔飞？你怎么这个时候在这里？”
　　“今天刚回来，一直没空，只能趁睡觉偷偷溜出来。”他轻描淡写的说，“现在有空么？”
　　“怎么？”
　　“带你去个地方。”他哈着气，在寒冷的空气中变成白雾，我突然打了个哆嗦，当机立断，“你等我一会，我加件衣服。”
　　关上门，去房间穿了外套和围巾，给妈妈留了张纸条，把暖炉关了，小心的出门，寒风顿时让我清醒起来，打了个哆嗦，“去哪？”
　　“怎么没带手套？”他低声的说，伸手把自己的脱了下来递给我，我犹豫了一会还是接了带上，“你这么晚了去哪？”
　　“跟我走就是了，不会卖了你。”他转身在前面带路，我神情有些复杂的跟在他后面下楼，街道上已经没什么人影，只有路灯照亮空旷的街道，地上偶尔会踩到鞭炮的残骸，咯吱作响。
　　两个人静静的一前一后的走，我看着他被路灯拉的长长的影子，他突然说，“陈默，你为什么不问我？”
　　“问什么？”我看着他的影子随口问，他低笑，却没有回答，两个人就这么走着，等我发现路线为什么这么熟悉的时候，我和乔飞已经站在了学校的面前。
　　“乔飞，你说的好地方就是这里？”我哈了口气，看着乔飞，他只是笑笑，“跟我来就知道了。”
　　学校已经大门紧闭，铁将军把手，两人翻过铁门，来到教学楼，一层一层的上楼，来到天台，通往天台的铁门被锁了，不等我开口，他直接从口袋里拿出钥匙开门。
　　“你怎么会有这个钥匙？”我有些疑惑的问他。
　　“以前在学校里的时候，觉得有用就留了一把。”他眉毛都不动一下，推开那扇铁门，一股冷风迎面灌来，我猛地打了个寒颤，跟在他身后上楼。
　　高处的风更加凛冽，乔飞走到墙边靠着转身看着我，我搓了搓脸，被冷风吹的有些僵硬了。
　　“怎么突然想到要到这里来吹风？”我顶着风走到他身边，他轻松的靠着墙，“只是想来看日出而已。”
　　“日出？”我抬手看表，现在是五点多，寒风穿过脸颊，我把领子提了提，“乔飞你真是好兴致，过年来看日出，不怕冷？”
　　“只是想来看了而已。”他定定的看着我笑，“既然现在没机会跟你一起辞旧，那么就一起迎新也不错，至少新的一年开始的时候，你身边只有我。”
　　“哈哈，你真是……”我笑了几声，突然有大风刮过，猛地咳嗽了几声，他解下围巾裹在我脖子上，只留下一双眼睛，末了还拍拍我的头，“嗯，很可爱。”
　　我有些不可思议的看着他，“乔飞，你该不会是受了什么刺激吧？”
　　“嗯？”他挑眉看着我，我走到他身边靠着墙，“一点都不像平时的你……”
　　我现在看到的乔飞，比起以前，更加的光华内敛，少年的青涩棱角已经不见，只能从他的眼睛里看到隐约的锋芒。
　　我摇摇头，不愧和乔明桐是兄弟。
　　他微笑，“往好的方向变就可以了，没有谁是一成不变的，你不是也变了么，这几年，你在F大过的不错。”
　　“是么？”
　　我靠在墙上看着远方，无意义的反问了一句，从天台上看过去，周围的景色都一览无余，除了风太大，的确是个看日出的好地方，他沉默了一会，突然说，“陈默，你真的不问？”
　　“你想告诉我什么？”我看着已经开始露出朦朦晨雾的天边开口，现在的时间已经快六点了，他突然在耳边低笑，有些痒，我一回头就看到他的眼睛，靠的如此近，“只要你问，我就说。”
　　“可惜我不想问。”挖了挖耳朵，懒懒的转头看着天边，“我不喜欢打探别人的隐私。”
　　“可是我想告诉你，怎么办？”他撑着下巴，笑着看我，“我想告诉你我其实……”
　　“日出是几点？”我转头打断了他的话，“还有多久？”
　　“现在才六点多，应该差不多了，晨雾已经出来了。”他停了一会，“陈默，我……”
　　“不知道新年的第一次日出是什么样子，要是阴天的话就白来了。”我搓了搓双手，看着他，“乔飞，你事先查过天气预报么？”
　　他看了我一会，慢慢的开口，“陈默，你知道我要说什么，别逃避了。”
　　我看着他不说话，天边已经开始有了一线白色，虽然只是一点光线，但也足够能看清楚人的脸，他双手插在兜里，可能是因为没带围巾被冷风吹的缘故，脸色有些苍白，嘴唇都是淡色的，只是眉眼依旧锋利。
　　彼此都沉默，天色越来越亮，那一线白已经慢慢跳出边缘，带着一丝柔和的橙红，随后是鲜艳的红黄，我转头看着远方初升的太阳，心情突然平静下来。
　　“乔飞，在B大过的怎么样？”
　　“有点累。”他的语气很轻松，我们一起靠在墙上看着日出，他温柔的微笑，“但是这些付出是有回报的，就算现在暂时还看不到，我也相当乐意。”
　　我揉揉有些酸疼的眼眶，转身刚想开口，就被他堵住了，条件反射的想挣开，他一只手拉住我的手，另一只手覆盖在眼睛上，我眨眨眼，眼前又是一片黑，只能从他的指缝里看到一点光芒。
　　并不是很激烈的吻，只是一个小小的触碰而已，他离开之后我才回过神来，他轻笑，“你耳朵红了。”
　　“你果然有闲情逸致。”我狠狠擦了一把脸，转头看着太阳，他只是笑，“一直没有回应也是很痛苦的，毕竟我们不能见面，而且还有一个萧檀阳，不做些什么来确认一下，似乎有点不甘心。”
　　“你什么时候这么患得患失了，而且我们之间有什么关系是需要确认的么？”我淡淡的开口。
　　“你还是这么固执。”他并不反驳我，“听说萧檀阳跟你走的很近，他的手下都开始叫你大嫂了？”
　　“你听谁说的？”
　　“朋友。”他不动声色的说，露出一个意味不明的笑。
　　我不怒反笑，“乔飞，你在我身边安插了多少眼线？是不是我上几回厕所都要向你报告。”
　　他只是笑，不说话，我抬手看看表，已经七点多了，日出也看完了，转身往楼下走，他跟在我身后，一直走到家门口，我头也不回的上楼，在窗户边看到他静静的抽了一只烟，然后转身离去。
　　妈妈还在睡，大概是昨天太劳累的关系，我悄声进房倒在床上，一会儿就睡着了。
　　那个时候，我还没料到，新的一年带给我的，似乎并不是好运。

　　第 37 章

　　过完年，在家每天什么事都不想，除了看书就是陪妈妈，她好像有点感冒的样子，一直咳嗽，我要她吃药，她也不肯，说哪有年才刚过完就吃药的道理，当心冲了喜气。
　　日子过的飞快，隔几天就要去报到了，我说了去实习的事情，妈妈只是叮嘱我在外面要好好做人，千万不要得罪上司和同事，要谦虚，要会做人等等，我只好全部应着。
　　回到学校，才踏上寝室的五楼，隔着很长的走廊就听到唐小沐的怒吼，推开门唐小沐只穿着一条内裤站在窗户前，窗帘也不拉，豪气干云的冲着手机大吼，“死吧死吧我们一起去死吧，你女儿会哭你老婆会笑我反正一个人死了拉人垫背也不错，现在下地狱还有豪华精品样板房赠送配套家具还免半年的物业费！”
　　我噗的一下笑出声来，唐小沐转身冲我比了个中指，一脸恶狠狠的把手机扔到床上，“笑什么，没看过本大爷骂人么，你怎么回来的这么早？还有几天才开始报道吧，班里的人几乎都要去实习了也没什么事吧？”
　　“这个学期我会去先泰，先回来做做准备。”我脸上维持着微笑，“来的早不如来得巧，不然怎么能看到你发飙的样子，怎么，被人踹了？”
　　他翻了个白眼，拿起桌上的水杯就是一通灌水，“是本大爷甩别人。”
　　把简单的行李整理好，我抬抬眼镜看着犹自一脸气鼓鼓的他，“你又怎么来这么早？你家又不远，可以晚点来吧，还是你被人甩了迫切要一个人呆着静一静？”
　　“我乐意。”他直着脖子冲我喊，“反正都要来，早晚都一样。”
　　我斜斜的看他一眼，他的嚣张气焰顿时好像被水泼了一样不见，鼓着双颊抱着腿坐在椅子上盯着电脑，我走过去拍拍肩，“好了，又有谁惹你了，嗯？”
　　他动了动肩膀，眼睛看着我眨了几下，还是没说什么，只是一张脸黯淡下去，我叹气，“我要去食堂了，今天到现在还没吃，刚才在食堂门口看到今天有特价火锅……”
　　“火锅！”他一把抓住我的衣角，眼睛亮闪闪的看着我，我扯了几下没扯回，只好拖着一只名叫唐小沐的生物一路奔去食堂，一路遭遇围观无数。
　　唐小沐在食堂大杀四方，指点师傅一个一个菜的点过去，豪迈无比，火锅上了之后又以无比凶猛的姿势往里面倒了无数肉。
　　他盯着肉的眼神好像盯着几世的仇人一样恶狠狠，筷子狠狠插进去就要捞，我闲闲的用筷子挡住他的，“唐小沐，这些肉是害你掉了很多钱还是偷了你家的钱？你一副看仇人的样子，在家里过年难道没吃肉？”
　　他挥舞着筷子抢肉，我一一化解，他急得大叫，“陈默你再挡我的路我跟你没完。”
　　我挑眉，把筷子放下看着他凶猛之际的吃肉，直到消灭第一波才擦了擦嘴看着我，“行了，有什么问题就快问吧。”
　　“谁说我有问题了。”我喝一口水，微笑的看着他。他一脸吃了老鼠药的神情看着我，“陈默，我知道你笑的很好看，但是你每次这么一笑我就想捏死你。”
　　我还没说话，旁边有女生走过来，“主席，真的是你哦，我还以为看错人了呢？”
　　她一脸欣喜的表情，我站起来，微笑着打着招呼，“我才没认出来，你过完年又漂亮了，怎么来的这么早？跟男朋友约会吧。”
　　“人家还没男朋友啦，主席真是喜欢开玩笑。”她哈哈的笑了几声，“那我不打扰你们吃了，先走了哦。”说完朝唐小沐点点头，浅笑盈盈的走出食堂，我坐下来面色如常的开始吃。
　　“她是谁？”唐小沐吃的淅沥呼噜，“长的还蛮可爱的，你喜欢的类型？”
　　我摇摇头，“我不知道她是谁？”
　　唐小沐一脸呆滞的看着我，伸向锅里一块肉的筷子也停了下来，我夹了那块肉回来一口吃掉，他一脸痛心疾首的模样，“陈默你学坏了，也开始学着怎么敷衍女生对付追求者了。”
　　“你哪只眼睛看到她是追求者？”我不理会他，急急忙忙的吃，他啪的放下筷子，“就凭她看你的眼神！一个坠入爱河的女生，她的眼神是区别于其他的人的！”
　　我默默的吃下一块肉，看了他一眼，“唐小沐，你老实告诉我，你到底受什么刺激了。”
　　“很明显么？”他讪讪的摸摸脸。
　　我点点头，“很明显。”
　　他呆了一会，吃肉的姿势有些僵硬，随后发狠把锅子里的东西狂扫完，擦着油光发亮的嘴就要走，我也没管他，直接回去把学联会需要的资料全部整理归档，晚餐又是和学联会的师弟师妹们一起解决了，顺路去准备了新学期伊始马上要实习的东西，直到半夜才回到寝室。
　　唐小沐似乎已经睡了，寝室里漆黑一片，只有他床位方向传来翻身的声音，直到我爬上床准备睡觉的时候，唐小沐突然叫我一声，“陈默？”
　　“嗯？”我闭着眼睛应了一声，他的声音似乎有些犹豫，“陈默，问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“你怎么看同性恋？”
　　“……怎么突然要问这个。”
　　“就是突然想起来问一下。”
　　“没什么啊，别人是不是同性恋管我什么事，别人要做什么我也管不着，”我翻了个神，心跳温和平静，“晚上想那么多干什么，难道有男人向你告白了你荡漾了？”
　　“……没。”他的声音有些瓷气，估计是钻到被子里去了。手机发出一阵震颤，我从枕头边摸出来，是一条短信，只有简简单单两个字：晚安。
　　我啪的一声合上手机，乔飞的号码闪了几下，随即陷入黑暗之中，我放松自己沉沉睡去。
　　第二天唐小沐就恢复了原样，嘻嘻哈哈的坐在电脑前看动画片打游戏，薯片嚼的咯擦咯擦响，我直接把实习申请交给了莫一，他站在实验室门口，不知道是不是我误解，他的脸色很不好，而且比起年前好像又瘦了很多，白大褂有些晃荡，袖管里手腕秀气，只是眼神依旧冷冽。
　　办好学校里的手续，我直接去了先泰报道，只是不巧出来招呼我的就是上次看到的那位秘书小姐，很长时间不见，依旧冷艳非常，朝我点点头，自我介绍了一下就直接把我带到了上次来过的地方。
　　“你先在这里等一下，总裁还在开会，等下就上来了。”她端了茶过来，我站起来接过，“高小姐，我想请问一下，实习的每个人，乔先生都要先考核吗？”
　　她客气的笑，“一般都是交给秘书办公室，或者当时招聘的部门，由各部门主管负责。”
　　我不经意的皱眉，“那么我不应该在这里……”
　　话还没说完，身后的电梯突然叮的响了一下，高秘书已经朝我后面走去，“总裁，陈先生的手续都已经办好了，资料已经放到档案室了。”
　　我转身，乔明桐正好走出电梯，他手里拿着几个文件夹，整齐的银灰色三件式西装，白色衬衫，黑色领带，白金袖扣闪着淡淡的光，外套解开几粒扣子，一只手插在裤袋里朝我走来，透出几分潇洒随意的味道，金边眼镜边框发亮，眼睛里笑意盈盈，闪着诱惑的水光。
　　我抓住有点晃神的思绪，朝他打招呼，他随意的把手中的东西递给秘书，高小姐笑着重复了我刚才的问话，他低着头看我，嘴角一抹笑意清浅，“怎么，由我来负责你很不满意？”
　　“我应该觉得荣幸才是，但是我只是一个实习生，怎么好意思占用总裁你的时间。”我客气的笑，往后退了一步，他挥手示意秘书下去，坐在我对面的沙发上，坐姿从容随意，“莫一没告诉你，你会派到什么部门么？”
　　“和莫老师商量的时候说的是研发部门。”我眨眨眼，让有些失序的心跳平稳下来，镇定的看着他，“莫非乔先生觉得我不适合这个部门？既然这样我只好先回去了。”
　　“我并没有说不要你啊。”他很无辜的看着我笑，“只是部门稍微变动了一点。”
　　我定定的看着他，他脸上的笑意突然有点玩味的味道，“陈默，我觉得你不太适合去研发部门。”
　　“那乔先生觉得我应该去哪呢？”我挑眉一笑，“乔先生那么了解我，我还真是深感荣幸。”
　　他哈哈笑了几声，随后扯松领带，笑的眉眼弯弯，“陈默，有没有兴趣做我的特助？”
　　“特助？”我重复了一遍，看着他，他脸上虽然带着笑意，但是我知道他完全没有开玩笑的意思，“不好意思乔先生，我从来没有接触过这种职位，也不认为我有能力可以胜任这个位置，何况总裁身边不会找不出一个能做特助的人吧。”
　　“你大一就成为学联会主席候补，一年后就顺利当上主席，怎么可能没有能力？陈默，你不需要谦虚。”
　　“学联会只是负责学生的一些小事而已，要做特助，我的能力还远远不够。”
　　我突然觉得背后有些发凉，努力抬起头直视他的眼睛，他的目光仿佛带刺一般，嘴角的笑意也带着点讥诮的味道，“陈默，你对自己这么没自信？这个工作对现在的你来说，完全可以胜任，难道你是怕我？或者是怕我身后的乔家？”
　　他眯起双眼，虽然两人都是坐在沙发上，他的眼神却无端的多了几分居高临下的味道，“陈默，如果你是因为这个原因，那我必须很遗憾的告诉你，你完全没这个必要，乔家除了我之外还暂时没有人知道你的存在，”他轻笑一声，“或者，你的位置还没重要到我可怜的弟弟必须思考，怎么因为一个男人对付乔家，而我也暂时没那个心思对你做出什么举动，你大可不必担心。”
　　“这种不入流的威胁手法，我还是第一次看到你使用。”我端起茶杯喝了一口，水已经变成温水，我敛下眉眼放下杯子，“激将法对我没用。”
　　“我并没有使用激将法。”他双手交叉的看着我，“你是聪明人，知道什么选择才是最正确的。”
　　我抬眼看着他，他眼神幽深，嘴边是清浅的笑意，我沉默半响，点点头，“我接受这个职位。”
　　他站起来走到我身前，手不轻不重的拍了我的肩膀几下，“我期待你的表现，毕竟你是这一届最优秀的学生之一，等会我会叫高秘书带你参观公司，对整个先泰了解一下，然后她会告诉你主要的工作是那些。”
　　我站起来挣脱他的手，礼貌的朝他点点头，“那么我先出去了，总裁。”
　　“叫我乔二，或者是名字，老是叫总裁显得一点人情味都没有了。”乔明桐笑的一脸和煦的挥挥手。
　　“每天公司叫总裁的人有很多，不差我一个，乔先生要是有闲情逸致可以先从他们开始。”
　　他笑了几声，随后拿起桌上的电话说了几句，很快高小姐就出现在电梯里，朝我客气的点头，伸手和我握手，“欢迎你来到先泰，以后就是一起工作的同事，叫我高敏就可以了，我可以叫你陈默吗？”
　　我笑着点点头，“那我就不客气了，高小姐。”
　　高敏带我参观了整间公司 ，为了避免麻烦和打扰到别人的工作，她只带我参观了和乔明桐平时的行程有关的地方，顺便告诉我一些特助需要了解的信息，比如乔明桐的一些习惯和先泰的资料，我一边仔细听着一边看着楼层的提示，期间有遇到一些工作人员，高秘书顺便给我做了个介绍，随后跟我说，“今天只是陆续的实习生来报道，大概过几天公司会召开高层的会议，把你们这些实习的人员做一个整体介绍。”
　　我点点头，“真是打扰你了，这些我自己来做就可以的，高秘书这么忙，还耽误你的时间。”
　　她淡淡的笑，“以后大家都是同事，没什么介意的，总裁很看重你，努力工作就好了。”
　　高敏给了我公司的一些资料，我才回到学校不久就接到莫一的电话，“工作怎么样？”
　　“还行，没什么问题。”我把一大叠公司资料扔在桌上，“但是我被调了一个部门，由之前的研发调去做特助了。”
　　“特助？”他好像有些哑然失笑，随后咳了几声，“你应该没关系的。”
　　我在他看不到的地方冲着镜子扯着嘴角笑了几下，把一边玩游戏的唐小沐吓了一跳，一脸惊悚的看着我挂了电话，才凑过来，“陈默，你刚才为什么笑的像要去吃人一样？”
　　“很可怕？”我反问他，他点点头，又摇摇头，“不是可怕啦，是吓人一跳，眼睛亮的好像在发光。”
　　我转头眯着眼睛看了一眼镜子，镜子里的我笑的明明跟平常一样，只是有些紧张。
　　跟乔明桐那种人在一起工作，神经不绷紧一点也做不到。

　　第 38 章

　　跟乔明桐在一起工作之后才发现，他其实是个完完全全的工作狂，只要一开始工作就绝对不会为其他原因中断的类型，从另一个方面来说，我完全不用担心会找不到事情做，高敏把一切需要交接的资料全部给我就回到秘书室，忙完一天的行程之后乔明桐放下手中的笔，往后一仰叹了口气，揉揉眉间，我把行程表放在他眼前看着他，“总裁，晚上七点半和王少有一个饭局。”
　　“现在几点了？”他摘下眼镜，闭着眼睛问我，我站直身体，“现在已经是七点了，从这里赶到饭局的酒店大概需要四十分钟的时间，已经通知了车在下面等着，可以动身了，需要我去叫高小姐么？”
　　他戴上眼镜，站起来拿起一边的外套，“不用叫她了，现在已经下班了，你跟我去。”
　　“我也下班了。”我站在原地不动看着他，他有些惊诧的看我一眼，随即笑了，“你是特助，特助当然是特别的，我说你没下班，你就没下班。”
　　我挑眉看向他，“原来先泰是这么对待员工的？”
　　他径自穿好外套，“走吧，别闹脾气。”
　　我深呼吸一口气，跟着他进电梯下楼，我站在门口这边，背对着乔明桐，电梯里很安静，光滑的墙壁反射出他的脸，他脸上的笑容在墙壁上反射的有些扭曲，脖子后面被他盯着有些发毛，我镇定的按下按钮，让他先出去。
　　到达酒店的时候已经是七点四十了，但是主角还没到，有酒店的负责人迎接了出来，握手寒暄，看着我的眼神都有些诧异，随后又有些了然，乔明桐哈哈笑着说我是新来的特助，于是他们的眼神里又加了一丝兴味的味道。
　　主角过了十分钟才姗姗来迟，手里还搂着一个穿着艳丽的女郎，时不时在她脸上咬一口，两人就在席间嘻嘻哈哈的闹成一团。
　　乔明桐的神情没有丝毫变化，依旧是那副如春风拂面的笑容，招呼开席，有服务员端上叫不出名字的洋酒，他举着杯子笑盈盈，“王少醉卧美人乡，忘记了我今天设宴招待，该不该罚？”
　　我看了一眼那个王少，明明是一张还算清俊的脸，却一眼就能看的出纵情酒色的味道，脸色苍白嘴唇有些红，脸上还带着一丝青色，他旁边的女郎更是蹭到他怀里揉着胸，嗲声嗲气的说，“乔先生说的对，该罚，该罚！”
　　他哈哈大笑，重重的捏了女郎呼之欲出的胸部一把，在女郎的娇呼声中灌下一大杯，“乔大少说的话，我岂敢不听？别说是一杯，就是把这桌上的酒全部喝完，也不是问题！”
　　几个陪酒的人顿时叫起好来，“王少果然是英雄！”“这点酒算什么，再来再来！”说完又让站在一边的服务员端了酒上来。
　　乔明桐只是笑，“王少果然好酒量，来，我敬你一杯，你我之间，就不用说那些虚话。”说完一仰脖子就喝了下去面不改色，我扫了一眼瓶身上的英文，高浓度酒精。
　　旁边的服务小姐急忙端了酒过来倒满杯子，王少几大杯下去，哈哈笑着给坐在怀中的女郎灌酒，两人在席上就嘴对着嘴喂起酒来，黄色笑话一个接一个，旁边的服务员早已经被赶了出去，几个酒店的负责人哈哈笑着坐在旁边灌酒，一边倒酒还一边小声说着什么，乔明桐的眼睛亮的吓人，嘴角的笑容十足的诚恳，低声交谈的时候眼底闪过一丝算计。
　　我拿着水杯晃悠，婉拒了几个人敬酒的好意，他们也就讪讪的坐回原地，喝到一半，女郎有些醉意，吃吃的笑，把整个胸部贴着王少的胸部磨蹭，只看的那几个中年男人脸上通红，也不知道是喝酒喝的，还是什么火烧的。
　　王少似乎玩的很高兴，一转眼看到我安静的吃菜，抓起杯子就点了起来，“诶，你，那边那个，你怎么不喝啊，你是乔大少的人吧，怎么一点酒也不喝，这不是不给我面子么，来，快来敬一杯！”
　　我放下筷子，笑的自然，“王少不好意思，我必须开车，实在是不能喝酒，这次就不扫您的兴了，有机会一定补上！”
　　乔明桐眼神斜斜的看过来，嘴角一丝笑意难以掩藏，我挑眉看着他，“总裁，你说是不是？”
　　他只是晃着酒杯笑，王少却趁机叫起来，“还回去什么，楼上就是酒店，喝醉了就直接在这解决了，难道还要回去陪女朋友？这里漂亮的小姑娘多得是，今天你不喝就是不给我面子，就是不给你自家总裁面子，乔大少你说是不是？”
　　上次喝醉的记忆突然闪过脑海，我镇定的抓起杯子站起来，“既然这样，我也不能浪费了王少的好意，这杯我先干了，就当给王少赔罪。”说完一口干了，酒灼烧一般流过喉咙，我镇定自若的把杯子打横，示意我喝完了。
　　席间的人顿时叫好，仿佛喝酒的气氛被重新点燃，乔明桐转过头来看我，“这酒度数很高，你能喝？”
　　我笑了笑，没有答话，席间一开始我就把杯子里的酒倒的只剩一点，其余的全部是茶水，也只要第一杯姿势做的漂亮，接下来也不会太为难。
　　酒过三巡，几个人都喝的有几分醉意，乔明桐打了个眼色，那几个陪酒的酒店负责人找了些借口离席，连带着那个女人也离开，乔明桐倒了酒慢慢的抿，笑着看着王少，“王少，听说你最近那家新开的夜总会生意挺不错啊。”
　　“哈哈，不就是赚那么一点小钱，不然哪里有钱跟乔大少来喝酒。”他哈哈笑，抬手灌下一杯，眉毛一挑，笑的几分轻佻，“刚才我还没看出来，这位小弟弟就是上次跟你在一起吃饭的那个嘛，过了一阵子不见，又变漂亮了啊，”说完他暧昧的朝乔明桐飞了个眼神，“乔大少果然有慧眼！相比这个小弟弟外才内才肯定兼备了。”
　　我摇晃着手中的杯子不语，乔明桐挑眉，“哪里哪里，王少才是左拥右抱，美人在怀，羡煞旁人啊。”
　　“哈哈哈哈，乔大少别说笑了，我还等着那个……”
　　乔明桐突然转身看我一眼示意我先离开，我点点头，转身走出那间乌烟瘴气的包厢，关门的时候我看到乔明桐附耳在王少耳边说着什么，那个王少笑的一脸猥琐。
　　包厢外异常的安静，我突然手指有些痒，摸了半天没摸到烟只好作罢，走廊上，王少带来的那个女人叼着烟靠在墙上，她面孔艳丽无双，大波浪有无限风情，微微眯起的眼睛带着一丝迷茫，紧紧的旗袍包裹着身体，胸部更是夺人眼球。
　　我目不斜视的从她身边走过，想去大厅透口气，走廊很窄，我不得不从她身边擦过，她一口烟喷在我脸上，随后声音是十足的挑衅，“我还不知道原来乔大少转性玩起男人来了，”她冷笑一声，“容忍一个男人压在身上，看来他干的你很爽啊，是不是啊？”
　　我冷冷的看她一眼，自顾自的往前走，她突然伸出穿着高跟鞋的脚就要往我膝盖上踢，我闪身躲开，抓住她的肩膀摁在墙上，伸手把她手指间夹着的烟抽出来，扔在地上一脚踩熄，看着她的眼睛慢慢说，“我不打女人。”
　　她挣扎了几下，随后放弃，也只是冷哼，“不都是出来卖的，装什么纯情。”
　　“你说清楚。”我眯起眼睛盯着她，她突然之间笑的风情万种，擦着大红蔻丹的手指摸上我的脸，我心里一惊就要往后退，有人走过来的声音，我刚想松手往后退，她突然声嘶力竭的大叫起来，“救命啊，救命！有人要非礼我，快来人哪！”
　　迅速有穿着保安制服的人跑了过来，大概是惊动了包厢里的人，王少和乔明桐走了出来，那个女人泪眼汪汪的扑进王少怀里，梨花带雨的指着我，“王少！他刚才要非礼我！”
　　王少拍了拍她的脸，看向我的眼神有些阴狠，“发生什么事情了？”
　　我手腕上残留着她用力抓着我的痕迹，往袖子里缩了缩，我坦然的看着乔明桐，他看了我半响，突然笑起来，“一场误会，王少，都怪你带了这么漂亮的女人来，你看，把我的手下都勾引动心了，像这么好的手下哪里去找，要是被拐走了你自己说要怎么陪我。”
　　王少嘻嘻哈哈，“大不了陪你一个，这次看在乔大少的面子上，我就不追究了。”说完啧啧的抬起女人的脸，女人犹自哽咽，“都哭花了，来来来，不要生气，想买什么明天就去买，哥哥今天晚上一定好好安慰你……”
　　王少抱着那个女人哄了半天，才笑出来，乔明桐对身边的人低声说了一句什么，随即笑着看着王少，“怎么说也是我的不对，这样，楼上已经为王少准备了房间，活动室也准备好了，反正现在也已经很晚了，不如就给我个面子，今晚王少的花费我全包了，就当给王少赔罪了。”
　　乔明桐话时候的极其漂亮，脸上的微笑诚恳礼貌，让人无法拒绝，王少哈哈笑着搂着那个女人上了楼，转弯的时候女人转头过来看我，眼里是无法忽视的恨意。
　　我静静的站在那里，乔明桐转身走到我身边，伸手抓起我就拖到一边的包厢里，墙壁上都钉着厚厚的海绵，根本不用担心隔音效果。
　　他伸手抓起我的手腕，上面还留着被指甲狠狠掐过的痕迹，眉头皱了皱，随即放下，有些冷淡的点燃一支烟，“怎么回事，你怎么跟那个女人搞到一起去了。”
　　“总裁，请注意你的用词，我根本不认识那个女人。”我放下袖子遮住手腕，“而且我想她也不认识我。”
　　他叼着烟坐在沙发上，盯了我半响，“到底是怎么回事。”
　　“就是我突然被她抓了一下，其余的也没什么。”我轻描淡写的说，“总裁肯定认识那个女人吧，不然她看我的眼神不会那么奇怪。”
　　他笑了几声，伸手把烟摁熄在桌上，一脸无所谓的表情，“也没什么，只是那个女人以前跟过我而已。”
　　“原来你们的嗜好是交换泄欲对象吗？”我看着他的眼睛，他笑了一声，“你很生气？”
　　“不关我的事，只是不希望下次又有什么女人抓着我说我非礼什么的，毕竟这种事情跟我没半点关系。”我有些热，伸手松开衬衫的扣子，“现在很晚了，我可不可以回去。”
　　“很晚了，我不放心你回去，就在这里休息好了，我会叫人准备东西过来。”他站起来打开包厢门，门口站着一个中年男人，见他出来，笑眯眯的用下巴指了指一边，我顺着他的目光绕过去，是两三个相貌很清纯的女孩子，乔明桐没什么表情，只是点点头，随即示意我跟上。
　　电梯里我低头看着脚下的毛毯，他的笑声突然想起，“不是我点的。”
　　“不管您是要玩什么都跟我无关，我只是个特助而已，这些不属于我工作的范围。”我看着电梯的按钮，抬手按下，走出电梯，他熟门熟路的走到房间门口打开门，我看着他进去，站在门口不动。
　　他转身看着我，“怎么不进来？”
　　“比起跟总裁同处一室，我更愿意现在就回去。”我看着他冷冷的说。
　　他哈哈大笑，伸手扔过来一张小小的门牌卡，我接住转身就往外走，他叫住，“现在还早，不如去下面玩玩？”
　　“刚才说很晚了要休息的是谁？”对面就是我的房间，我直接划卡开门。身后那种阴冷的感觉才稍微好了一点。
　　放松自己深呼吸，我打了个电话给唐小沐告诉他我不回去，他嗯嗯啊啊的，大概是在打游戏吧。
　　挂了电话去洗澡，谁知道一出浴室就看到一个根本不应该出现在这里的人，我的脸有些僵，但迅速摆出微笑，“王少，你为什么在我房间里？”
　　他嘿嘿的笑了一声，周身的酒气让我皱眉，“王少你醉了，大概是走错了房间，我去找总裁。”说完就去开门，手刚接触到门把手，就被他抓着手腕摔了过去，他的力气大的出奇，俯身看着我，手指在我的脖子上划过，胡乱的揉搓着肩部，我顿时起了一阵鸡皮疙瘩，他笑的一脸淫 邪，“我今天还就想试试男人的味道了，乔大少那么看重你，肯定功夫不错。”
　　我笑，“王少开玩笑，你不怕对着男人不举么？”
　　他楞了一会，随即有些疯狂的拉扯我的衬衫，“那你要不要亲自试试？”
　　“我很乐意让您一辈子都不举。”我微笑着看着他，“要不要继续？”

　　第 39 章

　　他楞了一下，眼光闪动，按住我的手劲有些松动，我趁机挣脱翻身坐起，站起来看着他，礼貌的微笑，“王少，我不知道是不是有什么误会，您还是先回去吧，如果真的不舒服的话，我马上联络服务员。”
　　他脸色有些发青，嘴角一撇，笑的三分不屑七分嘲讽，“看来乔大少看人果然有一手，这么好的货色还忠心耿耿，难怪要维护你，只是不知道到底哪一点迷上了他，比你好看的男人多得是，还是你的床上功夫太好让人欲罢不能？”
　　左手移到身后握成拳，反复握紧放松，我沉下心中的怒气，脸上依旧是微笑，“王少，请您还是注意一下措辞比较好。”
　　他骂骂咧咧的从床上爬起来走到我面前，粗鲁的扳起我的下巴，“开个价吧，乔大少既然包的起你，我出多一倍的价钱！”
　　我笑了几声，慢条斯理的看着他，“王少，你自己不是也说了比我好看的男人多的是么，有钱何必浪费在我身上？”
　　他脸有些扭曲，一只手高高举起似乎就要打下来，“别给脸不要脸！我肯花钱买你是你的荣幸，等你被乔明桐玩腻之后就是渣都不如，被男人压了还装什么纯情……啊！”
　　他话音未落我直接反手扭了上去，关节处咔擦的一声，他的脸陡然刷白，痛的哆嗦，抱着已经脱臼的手腕跪倒在地，手机铃声突然响起，我目不斜视的直接从他的手上踩了过去，走到床头拿起手机，尖利的惨叫声响起，我皱了皱眉，房间虽然是隔音的，但是动静太大了似乎也不好，手机铃声突然停止了，我蹲下身，抓起他的头发，用力抬起来，看着他因为疼痛而更加扭曲的脸，慢条斯理的说，“王少，虽然我不知道到底是什么事让你误会我和总裁之间的关系，但是这种话以后应该不会听到了才是，至少从您口中不会讲出来了吧。”
　　他哆哆嗦嗦的吸气，鼻涕眼泪一起留了出来，“你知道我是谁吗，你居然敢对我动手！”
　　我手一松，摊手笑道，“我知道你是谁啊，本市市长的侄子，深受宠爱，我当然知道。”
　　“那你还敢这么做？”他抬头看着我，眼神愤恨，“我一定要找人做了你！”
　　“欢迎。”我微笑着看着他，蹲下来看他的脸，伸手挑起他下巴固定住他的脸，手中的手机突然又响了，我慢吞吞的掏出来，是乔明桐的电话，我微笑着接通，电话里是他低沉带着一丝命令的口吻，“不要太玩过头了。”
　　“这可跟我没关系……”我眯起眼，这个房间里装了摄像头，看来乔明桐早就知道姓王的混蛋会摸进来，“不知道总裁看戏看的爽不爽。”
　　电话一端是打火机打开的声音，叮的一声，随后是他带笑的声音，“陈默，他真的不是我放进去的，等会再说，别玩过头。”
　　说完电话挂了，我将手机扔到床上，站起来从床上拿起浴巾擦着头发，王少在地上一声不吭，我转头看着他，“怎么，王大少，需要我请你出门么？”
　　他咬牙切齿的看着我，脸上的戾气足够让一个正常人退避三舍，我微微一笑，走上前去拉起他，故意捏在他被我踩伤的部位，“需要我帮你叫服务员么？”
　　“滚你妈 的！少在这假惺惺，老子被那个婊 子骗了，妈的，看我回去怎么收拾她！”他骂骂咧咧的往门口挪动，我心里一动，“你说是那个女人让你来的？”
　　“你他妈 的少看老子笑话，都是一路货色！”他轻蔑的呸了一声，身体一歪就要摔倒，我突然有些好笑，走过去扶起他，重量全部压在我身上，一只手绕过我的肩膀，一个不小心踩到地上的毛巾，倒在床上，他疼的嘶嘶吸气，我正准备推开他，门突然传来咯啦一声，乔明桐手里拿着备用卡出现在门口，嘴角叼着一只烟，在他身边是那个女人，已经换了衣服，穿着一身旗袍，手指夹着一根烟，脸上的神情充满了‘果然跟我说的一样’，看好戏一般的笑。
　　我推开王少，整理被扯乱的领口站起来，看着乔明桐笑了一下，“总裁果然好兴致，酒宴散场了还记挂着要客人玩的尽兴。”
　　他的嘴角牵动，把烟夹在手上，身边的女人已经妖娆的贴上，“乔大少，我就知道他不是什么好东西，这不，见着男人就往自己床上带，还勾引到王少头上来了，可不是骨子里犯 贱不是……”
　　她笑的有些得意，我看着她笑了一下，她的脸顿时僵了，随即恶狠狠的看着我，眼里带着无比的恨意，眼睛都发红，“贱 货！”
　　“啪！”我还没反应过来，她的脸已经被打偏到一边，半边脸顿时红肿起来，有些惊愕的看着出手的人，“乔少爷……”
　　乔明桐好像什么都没看到一样，手插在裤袋里，好像刚才出手的人根本不是他一样，脸上依旧是和煦的微笑，“这么晚了，大家还是先休息吧，陈默，你到我房间来一下，我还有点事要跟你说，吴宓，王少就麻烦你照顾了，看起来他好像有点不太舒服，要是需要什么东西直接找服务员，你反正对这里很熟。”
　　说完往前走一步就直接抓住我的手腕往外拖，吴宓捂着被打的肿起来的脸退到一边，让乔明桐和我出去，我和她擦身而过的时候，她抬起头来看着我，眼里赤 裸 裸的恨意让我不由得眯起眼。
　　她以前跟过乔明桐，难道她对乔明桐动了心，然后又被当做交易的筹码转送给了王少？
　　我还没仔细想好就被拖进了乔明桐的房间，门砰的一声关上，他转身看着我，刚才收敛的怒气一丝一缕的发散，烟头摁下，坐在沙发上架起腿，单手推了推眼镜，就算是发怒也掩饰不了嘴边的笑意，“陈默，他不是我放进去的。”
　　“哦？”我心不在焉的应了一声，他眯着眼睛笑，“你出手打伤了王少，他一生气，可能就撤销对产业的投资，或者在外面找我麻烦，这笔账要怎么算？”
　　“随便你。”我抬起袖子来闻了闻，上面依稀还残留着王少那股让人皱眉的香水味道，他看了我半响，双手交叉着放在膝盖上，“不过我也看到了不错的东西……所以勉强算相抵了。”他这么说，微笑着看着我。
　　“你故意让我去住那一间，也故意默许了吴宓让王少来找我吧。”我直直的看着他，他点点头，“本来是这样，然后等你呼救我好进去英雄救美，结果完全不用我出手。”
　　乔明桐笑的眉眼弯弯，一只手轻快的在扶手上打着拍子，“看来我之前还是小看了你，陈默。”
　　“多谢夸奖。”我撸了一把头发，面无表情的看着他，“总裁说完了么，我还要去休息。”
　　“你今晚就睡这里吧。”他站起来旁若无人的脱着外套，从柜子里拿出一套没开封的睡衣丢给我，“放心，我不会对你做什么，你睡沙发。”
　　懒得思考他话语里的含义，酒劲有点上头，我去换了衣服就躺在沙发上昏昏沉沉的睡去，早上醒来的时候，习惯性的伸手在枕头边摸手机看时间，猛然一惊，睁开眼翻身坐起，质地很好的棉被搭在身上，我呻吟一声，有些头痛的扶住头。
　　昨晚我明明睡的是沙发，为什么早上起来在床上？
　　扶着额头下床，我打开手机看时间，已经过了上班时间了，喝酒之后头痛欲裂，下次还是不能逞强了，浴室传来哗啦的水声，乔明桐大概已经很早就起来了，我看到靠窗的书桌上已经摆放了很多文件，有几个打开一半。手机突然响起，乔明桐的手机静静的在桌上震动，我正好站在窗边，手机屏幕上乔飞两个字入眼，不知道为什么，我拿着手机按下了接听。
　　一阵电波的喧哗声，乔飞的声音依旧是清朗，“二哥，我考虑好了……”
　　我拿着手机不说话，眼睛看着桌上摆放着的文件，一叠厚厚的文件上，一张薄薄的纸上，写着乔飞的名字。
　　“虽然是家里的意思，但是我想了很久，还是决定接受，这是个难得的机会。”
　　“陈默那边……我希望二哥你暂时不要告诉他，我不希望他又误会些什么……这次申请应该很顺利，通知书我留的是你的地址。”
　　他低低的叹气，“我想见一见陈默……二哥，我发誓我不会做其他的事，让我见一见好么，我知道你是为了我好，怕我无法控制……”
　　“……”我深深的吸了一口气，张开嘴想说什么，喉咙却发不出声音。
　　“还是不行么……”他似乎苦笑了一声，“我答应过你不会贸然行事的，你不放心我？可是我很想他，想到睡不着，怎么办？”
　　“二哥，我真的爱他……就算你们都不信也没办法，我真的爱他，这不是我能控制的事情，也不是简单的一句看心理医生就能解决的，你知道那一套对我来说没用，就算再像上次一样把我关起来也没用的，二哥，你了解我的，不是么？”他的声音清冷，我背后却多了一丝冷意。
　　在我看不到的地方，似乎有什么事情在发生着，但是我对此一无所知。
　　窗外的阳光刺眼，反射在桌上的文件上，蓝色的文件夹下，那一张薄薄的纸上写着优美的花体英文，他轻笑了几声，“看来你很忙，改时间再打给你，他进了先泰，帮我照看他，至少不要让我回来的时候，找不到人。”
　　电话响起咯啦一声，已经挂断，我慢慢把手机放在桌上，看着浴室门口，乔明桐□着上半身，擦拭着头发，轻笑着走过来，眯着眼看着桌上的那张纸，“能进Princeton University，对他来说是个很好的机会，你不这样认为么？”
　　我扫了他一眼，淡淡的说，“或许如此。”
　　搭乔明桐的车去公司，我支着手看着窗外，乔明桐笑，“怎么，心情不好？我以为你接了他电话之后会开心一点。”
　　“是么？”我笑了一下，“真是抱歉，感谢总裁你的好意。”
　　车子发出一阵急刹车的声音，停在路边，我猛地随着惯性向前倒，安全带勒的生疼，他把双手停在驾驶盘上，稍后拿出一根烟点燃，“陈默，我们该好好谈谈。”
　　“谈什么？总裁，您今天还有两个部门会议。”我提醒他，他勾起嘴角，侧着脸看过来，眼神带着点戏谑，“陈默，你对我弟弟到底怎么看。”
　　“您需要我怎么看待呢？”我直直的看着前方，“他去Princeton University，跟我没什么关系吧。”
　　“别装傻，陈默，你知道乔飞这么做是为了什么。”他双眼危险的眯起，“有些事情，还是告诉你比较好。”
　　“洗耳恭听。”我懒懒的往后一仰，耳边突然想起早上电话里乔飞说的话，心里突然闪过一丝疼痛，呼吸一窒。
　　他叼着烟沉默了一会，“乔飞高考完之后，我就把他带去了北京，那里有我一个朋友，是做心理医生的。”
　　我沉默不语，他语气有些不耐，“我开始以为他在开玩笑，没想到他居然来真的，他居然对我说他对一个男人动了心。”
　　“你们感情很好。”沉默了良久，我说了一句，他笑，“乔飞一直很怕我，跟我不是很亲，但是他肯为了你跟我顶嘴，也肯为了你来求我。”
　　我无意识的转头看着他，他看着我，突然笑了一下，伸手过来揉了一把我的头发，“过年的时候，他是不是半夜跑去找你了？”
　　我看着他不说话，只是微微咬紧了嘴唇，他仿佛叹息了一声，“他什么都没告诉你吧。”
　　“那你为什么要告诉我？”我找回自己的声音，冷静的看着他，“你为什么要告诉我？你似乎并不认同这件事情。”
　　“这是两件事。”他重新发动机器，“告诉我，你爱他么？”
　　我咬着嘴唇不说话，他重复了一遍，“陈默，告诉我，你爱他么？”
　　
　　第40章

　　我爱乔飞么？
　　支着手，我漠然的看着窗外的人群，窗外红男绿女走动，“这个很重要吗？”
　　“你不想说也没关系。”他笑笑，“但是逃避太久，也始终不是解决方法。”方向盘一打重新回到路上，一路无话，到公司的时候已经是快中午了，事先要高敏定了外送，他低着头开始处理堆积的文件，我独自拿着已经查阅的文件送去十九楼的研发部，研发部的部长是个很亲切的女人，笑容温柔眼神亲切，见到我之后扼腕叹息，他们本来连欢迎新组员的庆祝会都准备好了的，却没想到我会被乔明桐中途拉去做特助。
　　总之，还是能学到很多东西的，总裁是个年轻有为的人，你也很年轻，更加要多努力，在哪个部门都一样。她笑眯眯的看着我，几个正在吃饭的组员纷纷起哄，部长你也太不公平了，我们也是年轻人啊，我们也是热血青年啊，怎么没见你这么春风化雨一般的鼓励，强烈要求公平待遇！
　　部长挥舞着手中厚厚的杂志一个一个的敲过去，勒令赶快吃饭好开工，充作餐厅的会议室里顿时哀鸿一片，大家纷纷端着饭盒做鸟兽散。
　　微笑着拒绝和她的组员一起进餐的要求，我走到电梯边按下按钮，无聊的看着楼层一层一层的往上走，到达我在的位置，手机突然一阵震动，我懒得看是谁的电话，一边伸手按住按钮走进电梯一边接听。
　　“喂？”
　　“你在公司么？”原来是萧檀阳的电话，到公司几天了，还没看到过他，我把手机换了个手，这个时候电梯里只有我一个人，所以也不担心被人听到。
　　“在，你找我有事？”
　　“你在几楼？”他那边有些杂音，还听的到有人在讨论去哪吃的声音，大概在外面准备吃饭吧。
　　“在电梯里，你找……”我话还没说完，电梯突然停下，打开门，我看了一眼楼层，二十三楼，技术开发部，萧檀阳举着手机站在门外冲我笑，嘴角无端的有一丝暧昧的气息，“这可真是太巧了。”
　　他一个箭步跨进来，迅速按下向下的按键，转头冲我笑，“几天没看到你了，去研发部找了你几次都找不到，后来还是问别人才知道你居然去做了乔明桐那只老狐狸的特助。”
　　我收好手机，笑眯眯的看着他。
　　他的语气有些不忿，随即笑道，“还没吃饭吧，一起？”
　　“高小姐叫了外送。”我往后靠在墙壁上，懒懒的看着他，“你不跟部门的人一起吃？”
　　“外送哪里有营养，走吧，跟我一起去，前几天发现一家东北菜，味道还不错。”他眉飞色舞，“跟部门的人早就吃过了，但是还没跟你吃过。”
　　我刚想说什么，电梯突然发出吱嘎的刺耳声响，顿时摇晃起来，本来缓慢上升的电梯突然急速下降，楼层的显示闪动诡异，飞快的跳动数字，我眼有些花，摇晃了一下身体，他扑过来紧紧的抱着我，勒住我的腰，失重的感觉让我想吐，昨晚的酒劲又冲了上来，我扶着头推开他扶住我的手，冲他摇摇头。
　　好在电梯本身带有自救措施，卡在了两层楼之间，惨白的灯光下，他的脸色也有些发青，我靠在墙上扶着额头，他打量着电梯楼层，“我们运气不错，卡在两层中间，至少电梯没直接掉下去。”
　　我重新戴上眼镜看他，底气有些不足，“你从电梯里出去最好去买张彩票，然后去寺庙上柱香。”
　　“我从来不信那个，要去上香的话，我倒是愿意和你一起去。”他冲我笑了一声，然后伸手按下电梯上的呼救铃，报出自己身份，通知了总务部，总务部的人声音如临大敌，好似碰到了千年难遇的事件，相比之下他倒是一脸轻松，还有心情说笑。
　　“你在技术开发部？”总务部的人结结巴巴的说马上处理，请不要焦躁，我看着他，突然想找一点话题，他点点头，“这一点你应该很早就知道了。”
　　“是么。”话音刚落，电梯里的灯闪了几下熄灭了，黑暗突然涌上，眼前猛地一黑，头痛的感觉犹如深海，四面八方来袭，完全无法抵挡，我深呼吸一口气紧紧闭上眼睛。
　　他似乎察觉了什么，低低的叹气，走过来，一只手强悍的拉开我一直遮住额头的手，另一只手按在脸颊上，他手心温暖的温度马上传到我已经冰冷的脸侧，他的呼吸声就在耳边，“陈默，放轻松，他们很快就到了，不要担心。”
　　他一遍又一遍的重复着，我的呼吸渐渐平静下来，伸手抓开他一直捂着我眼睛的手，刚适应黑暗，灯光猛地亮起，眼睛被顶上突如其来的灯光刺激的流出眼泪，随手擦了擦看着他，“总务部怎么说，是技术缘故还是意外？”
　　“大概是意外，你知道，电梯容易出事。”他摊摊手，有些自嘲的笑了笑，“不过也多亏了它，不然我想跟你呆久一点也没时间。”
　　我把视线移到电梯门上，已经能听的到外面传来紧急的呼叫声和走路声，正在发呆的时候，手机突然响起，这次是高敏的电话，“陈默，你在电梯里？”
　　“嗯，刚好去研发部送资料，正好赶上了。”我的语气很轻松，相比之下她就要很着急很多，“是操作程序上除了点小问题，你们稍等，总务部的人已经到了，不会很久的。”
　　“谢谢高敏姐，还要您担心真的是过意不去。”我笑了笑，她停顿了一声，“你没事就好，我现在在楼层上面，总务部的人现在正在撬开门，等会你们一个个的爬上来，要小心。”
　　“谢谢你。”我笑了笑，“我没问题的。”
　　“有人和你在一起？技术开发部的？”也许是为了缓解电梯里的情绪，高敏开始跟我攀谈，我点点头，“技术开发部的一名人员，也是实习生。”
　　“我记得同期跟你进来的只有三个，技术部那个是不是叫萧檀阳？”
　　“是啊。”我的眼睛适应了黑暗，转动着眼球看着四周，萧檀阳对我一笑，伸手拿出打火机擦的一下点燃，淡蓝色的火焰喷涌而出，光照虽然细微，但是在这种封闭的空间里还是能视物，微弱光线下，他的眼神好像有什么在燃烧一样，带着一丝灼人的温度，我低下头盯着那朵小小的蓝色火焰，耳边是高敏清清淡淡的声音。
　　“哦……好了，你们先上来吧，有人已经急得不得了了。”高敏的声音拉长，上方传来金属摩擦声，电梯门被拉开，电梯正好卡在一半的位置，我示意萧檀阳先上去，他嘴角紧紧抿着看着我，伸手把我拉在门口，示意要我先上，我只好站在电梯前，伸出手攀着地面爬上去，手刚伸出地面就被抓住了，随后一股力气猛地把我拽了上去，还没来得及反应，我已经被一个人牢牢的搂在怀里。
　　“……”我一下子愣住了，楼道上还站着几个穿着工作服的人员，脸上都带着一丝惊愕的神情，高敏穿着优雅的职业套装站在一边，手里拿着手机，抱住我的人手再一次收紧，我被勒的几乎喘不过去来，伸手想推开又犹豫了半响，只好拍了拍他的肩膀，轻声叫他。
　　“乔飞，乔飞？你怎么会在这里？”
　　他不说话，只是抱住我的力气越来越大，半天才低声说，“我本来就准备来找哥哥的，刚下车就接到电话，说你卡在电梯里了。”
　　“没什么，只是卡在电梯里而已，很快就好了。”我低声说，扫了一眼高敏，她的脸上没有任何反应，看到我的眼神，只是挥动了一下手机，微微一笑。
　　“我还以为会出事……”他声音压的很低，带着一点点沙哑和磁性。压在腰上的手温度滚烫，隔着衬衣，烫的让人忍不住紧张起来。
　　我挣扎了一下，他似乎也察觉了我的僵硬，松开手往后退了一步，转身对高敏说，“高小姐，麻烦你跟我二哥说一声，他的特助差点出了事故，我有必要去确认一下他是否健康，先借给我。”
　　“乔飞，我还有工作。”我皱着眉看他，“不要随意干涉我的行动。”
　　“这是必须的。”他朝我微笑，身后突然传来几声鼓掌声，萧檀阳靠在墙上看着这边，嘴角勾起一抹笑意，“真是难得见面啊，乔飞，你这个时候不应该出现在这里吧。”
　　“那还真是可惜了。”乔飞眼都不抬的回了一句，朝我伸出手，我惊讶的看他一眼，他拿过我的手机，直接把电板挖出来放进自己口袋里。
　　我脸一沉，“乔飞，把电池还给我，我有自己的工作要做，没时间陪你们搞东搞西。”
　　他丝毫不在意我的话，萧檀阳不知道什么时候站在我身后，一只手放在我肩膀上，低下头在我耳边说话，“走吧，不是还没吃午餐么，一起？”
　　乔飞眼睛一眯，挥手一个手刀就劈了过来，萧檀阳举手架住，眼睛里满是戾气，“我还以为你做了几年的好学生，连拳头怎么用的都忘记了。”
　　乔飞什么话也不说，只是脸黑了一层，出拳虎虎生风，根本没有留情的余地。
　　两人你来我往，交手几个来回，看的出都是十足的架势，至少都是练过的，我懒得理他们，转身对总务部的人说了谢谢，他们一脸诧异的看了我一眼，但是也没说什么，高敏率先开口，“我先上去了，总裁让我下来只是确认你没有事情就可以了，至于总裁的弟弟，”她笑了笑，“那就由你来招呼吧。”
　　我点点头，“真是不好意思麻烦你们，改天请你们吃饭。”总务部的人看了一眼那两个人，走了，高敏转身走向角落里的专用电梯，我转身看着那两个犹自打的风生水起的人，冷着脸，“够了么？够了就停下，不够的话换个地方继续打，我不介意给你们做裁判！”
　　乔飞停下手来，跟萧檀阳过招他大概也没占到多少便宜，以前听萧檀阳说过，两个人从小就一起长大，打架更是家常便饭，但是像今天这种用全力的时候应该不多。
　　只是幸好两人脸上没挂彩，萧檀阳恶狠狠的抹了一把脸，我叹了一口气，“乔飞，你到公司来就是为了找萧檀阳打架么？这样的话我建议你们换个地方继续，我还要上班。”
　　乔飞笑了一声，伸手脱下外套叠在手臂上，笑容温柔的朝我伸出手，“那要不要陪我出去走走？刚才你的工作任务也就是照看我吧。”
　　萧檀阳站在他身后，眼睛隐隐的发红，一脸的煞气。
　　我伸手，“把我的手机还给我。”
　　乔飞犹豫了半响，我耐心的伸出手等着，他把手机放在我手中，我刚想抽回手就被他抓住手腕猛地带了过去，有些惊讶的抬头，他俯下脸直接堵住我的嘴，我愣住了。
　　乔飞手指牢牢抓住我的肩膀丝毫不放松，温暖的嘴唇辗转吮吻，啃咬，我却楞楞的感觉不到痛。

　　第41章

　　我有些抗拒不了他的眼神，带着一抹强悍不容拒绝的味道，手指纤细却如此有力，重重的抓住我的肩膀，好像下一秒就怕我会消失一样，我有些晃神的看着他的脸，他抬眼朝我笑了笑，手指暧昧的划过嘴角，依稀还带着水光，我有些移不开视线，那样深沉的温柔，简直能让人溺毙。
　　“乔飞，你怎么突然……”我深呼吸一口气，抓紧手指，抬手用力擦了擦嘴角，往后退了一步看着他，仔细看着他的眼睛，“这不像你会做出来的事。”
　　“很惊讶么？”他挑眉一笑，充满某种强烈暗示意味的舔了舔嘴角，随即笑的一脸开怀，“我只是不想继续浪费时间了，这对谁都不好。”
　　他把外套搭在手上，笑眯眯的看着我，白衬衫加上驼色薄毛衣，衬着脸上清浅的笑意，神情专注，身形挺拔举止有进退，十足的君子风度。
　　我移开视线，他身后不远处的拐角，萧檀阳斜斜的靠在墙上，低着头看着地面，刘海遮住了他的眼睛，在脸上投下一片阴影，我走过去看着他，他没有抬头。
　　“萧檀阳，时间差不多了，当心下午上班打卡迟到。”
　　我看着他被刘海掩盖的眉眼，慢慢的说出口，他突然牵动嘴角笑了笑，我一时语塞。
　　我该说什么？
　　脑子里似乎有什么情绪在激烈的厮杀，但是我却无法分辨清晰，只能静静的看着他，他依旧没抬头，低低的说，“这就是你坚持到现在的选择么？”
　　乔飞离我们有一段距离，我回头看的时候他的目光并没落到我们身上，也许这是他关心萧檀阳的方式吧。
　　我伸手想拍他的肩膀，刚伸出手就被乔飞一把拉了回去，他不知道什么时候到了我身后，脸上带着笑意，看向萧檀阳的眼里却带着不容分说的冷意，我挣脱他的手，往前走了一步。
　　“你还没吃饭吧，楼上高小姐帮我定的外送你可以去试试，我吃过的，味道还不错，虽然确实没什么营养……”我不知道我在说什么，只能看着他翘起的嘴角带着一丝让人心疼的笑，呼吸有些不稳，乔飞站在身后，我突然觉得这真是一场闹剧。
　　“上班时间快到了，你还是小心不要被抓到。”我停了半响，说，他突然笑出声来，声音低沉，带着一丝沙哑，只是他的脸一直没抬起来，就连笑也用手挡住眼睛，就算这样，一丝哽咽却无法阻止，好像一根尖锐的刺在毫无防备中扎进肉里，瞬间窒息。
　　“陈默啊陈默，你总是知道怎么样才能让我失态，你明明知道我是为什么站在这里，你真狠啊……”他声音里有无法忽视的湿意，我猛地咬紧嘴唇，气息有些不稳，只能低声说着对不起。
　　他有些疲惫的挥挥手，手在脸上抹了一把，转身准备离开，“既然那是你的决定，没有谁可以阻止，只要你觉得是对的，那我也无话可说，只是你最好记住，我永远站在你能看到的地方等你。”说完，他头也不回的推开门，从一侧的安全楼梯下楼，弹簧门发出吱嘎声，兀自来回摆动，人却早已不见。
　　乔飞走过来，挡住我的视线，伸手揽住我腰间，低声说，“不要再看了。”
　　我站在原地不动，眼神恍惚，他转身的一瞬间，表情是如此绝望和痛楚，我无法忽视，那一根刺牢牢的扎进心里，我有些粗暴的捏紧拳头，咬紧嘴唇，莫名的有种想发泄的冲动。
　　乔飞在我身边站了半响，已经有人陆陆续续的回来上班，都用犹疑的眼光看着站在角落里的我和乔飞。
　　他脸上还是淡淡的笑，附身在我脸颊上轻触一下，“陪我出去走走吧，老是呆着也不好，就不要站在这里挡着别人了。”他的声音温和，眼神却是不容拒绝的，我看着他伸过来的手，转身下楼。
　　他好像在身后叹气，我不确定的想。
　　乔飞的车是租的，普通的奥迪A6，沉稳中带着优雅的车型，确实很适合现在的他，我坐在副驾驶座上，有些茫然的看着窗外的风景。
　　已经是春天了，有女孩子迫不及待的穿短裙，却被冻的瑟瑟发抖。
　　“你很不开心。”他的声音温软，带着一丝奇特的诱哄的味道，“是因为萧檀阳么？”
　　我支着头看着窗外，神情淡淡的回了一句，“算是。”
　　“我很想你。”他沉默了一会，突然说道，“从那天一起开日出开始，每一天都在想你。”
　　握紧双手，然后放开，我看着驾驶座上的乔飞，“是么？”
　　他专注的看着前方，见我转过头来看他，一只手伸过来握住我的手，除了转弯和换挡的时候都没放开。
　　“你应该明白。”
　　他的眉宇已经有了成年人的沉稳大气，偶尔转头看我，眼神里带着一丝清浅的笑意，嘴角勾起的笑意显得一丝温柔和诱惑，放在方向盘上的手指修长，骨节纤细，却并不显得无力，抓住我的手牢牢的不放开。
　　转头看着窗外，我沉默的看着玻璃上倒映出来的面孔，依旧是每天都要看到的面孔，但是现在却有些陌生，眼神里似乎多了些连我自己都无法了解的东西。
　　车子在一家酒吧面前停下，现在还是白天，酒吧的门口虚掩着，只挂着一块木牌，写着closed，乔飞视若无睹，拉了我的手就直接推门进去，我只来得及看了一眼那快简陋的木质招牌一眼，上面写着日光非光几个字，也没来得及想他为什么牵手牵的越来越顺手。
　　门口的木门上挂着一串铃铛，推开门的时候清脆响声不绝于耳，站在柜台后的人有些惊讶的抬起头，我眨眨眼，有些不适应室内的昏暗。
　　那个男人穿着简单的白衬衫，嘴里叼着一只烟，头发在脑后扎成一个小辫，眼睛微微眯起，手里拿着一块布，大概正在擦杯子吧，透着一身的轻松惬意，看到乔飞的时候笑了一下，手上的动作却没停下来，“我还以为是谁来了，原来是你这位稀客。”
　　乔飞没有说话，只是转头低声对我说，“我以前偶尔会来这里，所以他认识我。”
　　打量着四周，我不经意的看到那个酒保眼里一丝戏谑的笑意，他朝我挑挑眉，似乎在乔飞的到来之后，他对我的身份更好奇。
　　乔飞简单的介绍，“这是我朋友，陈默。”
　　“哦，朋友啊。”男人只是随意的应了一声，似乎对这个答案根本不感兴趣，随即朝我伸出手来，礼节性的看了我一眼，“你好，我是方天。”
　　握了手之后，他朝我笑，眼神虽然看起来很朦胧毫不在意，其实说不定正在从头到尾的扫描，我笑了笑，躲开他的眼神，酒吧最里面似乎传来桌球撞击的声响，男人笑眯眯的看着乔飞，“今天正好那几个人都在，怎么，你要不要试试手？”
　　乔飞微笑着不说话，我径自走开，不大的空间里各种绿色植物遮掩着角落，给人留下遐想的空间，干净的地板，舞台上也是干干净净，只有一把椅子，一边的架子上放着一把吉他，空气中也丝毫没有乌烟瘴气的味道，灯光也不像一般酒吧的昏暗。我站在正中间，看着酒吧在柜台后擦着酒杯的身影，又想起他的眼神，心里一动，乔飞端了水站在我身边，“怎么，在想什么？”
　　“在看乔三少什么时候打算告诉我这里是什么地方。”我笑了一下，转身接过他手里的杯子，他微笑着打量了四周一圈，若无其事喝水，“gay吧，俗称同志酒吧。”
　　“看来你在S市的生活过的很滋润啊。”我伸手去摸一边小小的盆栽，这种地方会有含羞草才真是一件让人无法理解的事情。
　　乔飞从后面按住我触碰叶子的手，嘴凑到耳边，低低的说，“所以我每次来想的都是你，除了你，别人都不行。”
　　我眨眨眼，若无其事的掏了掏有些发烫的耳朵。
　　他轻笑了几声，刻意在耳边压低了声音，嘴唇触碰到耳垂，滚烫的温度一直烫到脚底，我转身怒视他，他用手中的杯口轻轻触碰我的杯口，“不是经常来，其实我经常来S市，但是二哥不准我去见你，无聊才找到这个地方。”
　　他的声音温柔眼神诚恳，手指传递着温度和心跳，我一瞬间脑子里转了无数个念头，最后还是一一压下，半响才说，“乔飞，我还没吃午餐。”
　　他噗的笑出声来，转身走到吧台前跟方天说了什么，方天脸上依旧是有些冷淡的笑，直接放下杯子进了后面的房间，进去还没一分钟，酒吧里突然响起怒吼。
　　“妈的谁大白天到酒吧来要吃饭？砸场子了吧，谁？做了他！”
　　一个长发男人从厨房里冲出来，领口凌乱，身后跟着那方天，此刻他脸上一脸无奈的笑，“你别没听我说完就乱发脾气，都说了好久了怎么还没改。
　　长发男人转过身，潇洒的给了酒吧一个中指，一只脚踩在椅子上，傲视群众一般扫视全场，“快！那个家伙，我给你们三秒钟的自首时间！”
　　我刚准备站起来，木门传来哗啦啦的铃铛响，一个男人拎着袋子走进来，却在看到我的瞬间楞了一会，然后恢复镇定，朝我点了点头。
　　我朝他笑，“好久不见，莫老师。”
　　“好久不见。”他也笑笑，价格怀里的东西放在小桌上，走到吧台前朝方天打了个响指，方天好像了解他的喜好似的快速调了一杯金黄透明的颜色的酒，我抬头望着光洁如镜的吧台，酒保似乎永远都在擦杯子，乔飞坐在身边，安静的看着我，偶尔抬手喝一口酒。
　　方天突然推过一杯酒，似乎看到我疑惑的目光，随即淡淡的说，“它叫极地火焰。”极致的蓝，炫目多彩，只是杯壁上或者旁边有鲜红的丝线被抖落的痕迹。
　　莫老师摇晃着酒杯，浅笑出声，“方天一般不给人主动调酒的，何况是单子上没有的东西。”
　　我看了一眼莫一，端起酒杯浅浅的抿了一口，酒的苦涩，夹着苦艾酒的辛辣，红色是某种水果的糖浆，香味绵软幽长，在苦涩之中夹带着一丝甘甜的味道。
　　“乔飞是乔明桐的弟弟吧。”莫一喝光杯子里的酒，我点点头。
　　“难怪我觉得很面熟，”莫一浅笑,“他为什么会带你来这里？”
　　“也许是无聊吧。”我看着已经空了一半的酒杯，红色的丝线大半已经渗透到蓝色之中，好像血丝一样扩散开来。
　　他沉吟了一会，也不说话，乔飞打完电话回来，看了我一眼，伸手抓住我的肩膀，语气有些惊愕，“你把一整杯都喝完了？”
　　我呆了一会才反应过来是他，身影开始有重影，我镇定的取下眼镜看着他，伸手抓住他伸过来的手，“乔飞，你不要动。”
　　“我没动……”他的声音有些挫败，“你酒量不好就少喝，头晕么？”他把手贴到额头上，我伸手抓下来紧紧抓在手里，看着他，眼神有点恍惚。
　　这次大概是真的有点喝醉了，鸡尾酒的口感虽然很好，但是也是由高浓度调成的，我居然全喝光了，真是失策。我这么想着，从椅子上滑下来，眼睛抓不到焦距，我尽力让自己站稳，看着已经出现几个影子的乔飞笑，牢牢的抓住他的手，他好像在叹气，“我还是先带你去休息吧，要是头疼就不好了。”
　　我记得我朝他笑了一下，有点站立不稳的想推开他，扶着墙壁，他放在肩膀上的手猛地缩紧，，拉着我的手就扔进车里，我忍着想吐的感觉，被半扶半抱着拉进了房间，他放在腰上的手烫的厉害，我整个人缩在他怀里，几乎都能感觉到他全身的温度都在上升，烫的我皱眉，扭动了一下身体，却被呵斥要站好。
　　懒得思考那么多，迷迷糊糊的看到一张床就直接躺了上去，意识已经开始拒绝思考，手脚酸软，有人在耳边说先别睡，醒醒酒，朦胧中被人抱了起来，闻到茶香，喝了几口，皱着眉头推开，又被人哄着擦了手和脸，这才放任自己躺在床上。
　　意识很快失去。只记得耳边只有一个低沉的男声，“陈默，你到底想要的是什么？”

　　第42章

　　只是挨着他的身体，就有点忍不住了，因为醉酒而高热的身体在身边摩擦着，脸红红的看着自己笑，与平常那副冷淡疏离的面孔完全判若两人，看着他亮晶晶的眼睛，心里压抑下的火突然窜上，烧的一发不可收拾，忍不住想推倒他，忍不住想让他在自己身下呻吟。忍不住想撕裂他平时伪装的假象，溃不成军。
　　咬着牙推开门把他扔进卧室，转身冲进浴室用冷水抹了一把脸才稍微清醒过来，镜子里的自己活生生一副欲求不满的模样，眼睛烧的通红，呆了半响，苦笑着慢慢的走进厨房，烧水泡茶，烫了热毛巾给他擦脸。
　　他躺在床上，衬衣领口的扣子被解开，一声不响毫无防备的模样简直让人咬牙切齿。
　　乔飞眼光一暗，将茶放在桌上，伸手推意识已经模糊的陈默，“起来，先醒醒酒再睡，不然会吐。”陈默闭着眼睛，只是懒懒的应了几声，不，连应声都算不上，只是哼了几声而已。
　　一手揽住他的腰，把他扶着坐起，让他整个人都靠在自己怀里，乔飞一手端了茶凑到陈默嘴边，陈默微闭着眼睛，小口喝了几口，似乎是嫌茶叶太苦，伸手推开茶杯摇摇头，放松自己就要睡着，乔飞见状拿过毛巾仔细的擦着他的手，陈默乖乖的坐在那里，伸出手给他擦，一只手捂着嘴巴打了个哈欠，还不忘问一句，“可以睡了吗？”
　　他的眼神朦胧，因为醉酒闪着盈盈水光，坐在床上看着乔飞笑，乔飞眼眸的神色越来越危险，心底的火越烧越大，到最后，发现自己连拿着毛巾的手都有些颤抖。
　　握紧双手深呼吸一口气，看着那个人难得露出这种信赖的眼神，想想放纵的后果，只能紧紧闭上眼，睁开眼睛的时候已经将欲望压制，眼里又恢复了清明，他站起来准备把家里收拾一下，随即衣服的下摆突然被抓住。
　　陈默眼神对不准焦距的看着他，一只手固执的抓住乔飞衬衣下摆，乔飞不说话，只是站在那里镇定的看着陈默，似乎在等着谁先开口。
　　乔飞低低的叹了口气，陈默还是什么都不说，用了点力从他手中拉出衬衫，转身就要走，陈默只是呆呆的看着他转身离开，有些难过的皱起眉，艰难的把自己缩成一个团子，漂亮的手指抓着毛毯，有些神经质的揪紧。
　　“你什么都不说……我怎么你知道你想要什么？”
　　乔飞再一次回房间的时候，看到的就是这样一幅让人心疼的景象，陈默的脸色苍白，嘴唇已经被咬的快要滴出血，略嫌瘦弱的身体缩成一团，心里一阵绞痛，身体已经不听从反应的走过去把他搂进怀里，他的身体还有些醉酒的温度，脸上却带着病态的苍白。
　　把他的头捂进怀里，“没关系，还有我在，我会一直陪着你。”乔飞一遍一遍的重复着这句话，直到怀里的身体停止了颤抖，发出均匀的呼吸声，好像已经渐渐平静下来。
　　乔飞有些呆呆的看着怀里的人，他一只手固执的抓着自己的前襟，呼吸声清浅，眼睫微微颤动，已经陷入沉睡，脸上已经不复刚才的苍白，只是嘴唇上还留下了被咬破的痕迹，有些心疼的伸手轻触伤口，本来是无意识的动作，却在陈默哆哆嗦嗦吸气的时候，勾引起欲望。
　　顺着两人抱紧的姿势倒在床上，陈默皱着眉头唔了一声，扭动了一下身体，似乎因为姿势的改变有些不太舒服，乔飞伸手摸摸他的头，一手握紧他的手，试探着吻了上去。
　　起初是浅吻轻触，却在听到身下那个人不经意发出的闷哼声后被撩拨的无法自制，动作越见狂野，忍不住的咬着他的唇，贪婪的吮吸着属于他的味道，这个人，平常都是那么冷静自持的面孔，好像这个世界上已经没有什么事情能让他动容，不要说现在这样，就连失态也是很少见的。
　　乔飞如此想着，好像发现另一个天地一般，狂喜的头皮都有些发麻，一手挑开衬衣下摆，沿着陈默的腰线来回抚摸，梦中的陈默似乎也有些感觉到什么，喘息渐渐加重，胸口一起一伏。强忍着想撕开的想法，乔飞一颗颗解开平时看起来很有品位，此刻十分碍事的扣子，伸手在胸前胡乱的抚摸，指尖滑过凸起，猛然发现身下的人一颤，喘息的声音中夹杂着难耐的闷哼。
　　好像要刻意玩弄这一点，反复的用指尖撩拨，指腹间的厚茧加重了刺激的感觉，很快就变硬了，乔飞沿着陈默的脖颈吻下来，反复的在这一点逗留，甚至把它含进了嘴里吮吸，另一只手也不忘记照顾另一边，舌尖带给的快感是加倍的，给予的折磨也是双重的。
　　满意的看着陈默通红的脸，乔飞的手并没有停下，沿着身体往下，熟练的解开皮带，拉开拉链，直接抓住了那个已经有些精神的东西揉搓起来。
　　“唔……”陈默的眼睛微闭着，不知道是清醒还是当自己在梦中，呻吟声隐隐的传出，只是很小的声音，却让乔飞大受刺激，动作不断加快，被情欲一波一波冲击着的身体，不自觉的给予最原始的反应，跟随他的手指迎合着动作，最后看着身下的人沉浸在自己给予的快感之中高潮，白皙的身体已经染上情欲的潮红，张着嘴喘气，乔飞的呼吸不稳，猛地坐起来，扫视了房间一边，去抽屉里翻了一瓶凡士林，快速脱掉衣服，有些粗鲁的直接吻上了陈默的嘴。
　　这个吻是充满着掠夺的，宣誓着主权和地位，不管以前怎么样，我都不会再放过你。
　　陈默被迫张开嘴，乔飞单手钳制着他的下巴，凶狠的近乎啃咬，来不及闭合的嘴角有些许银丝牵出，无暇顾及。乔飞另一只手在大腿间游离，因为已经发泄过一次，陈默现在的身体敏感的异常，只是轻微的撩拨就能再次精神奕奕的站起来，手指上沾了点滑液，沿着大腿根游离。
　　“嗯……啊……”随着乔飞手指的划过，陈默的身体敏感的颤抖，似乎在梦中，也想抑制自己的情绪，乔飞叹了一口气，俯身再次堵住他的嘴，手指刺激着最脆弱的地方，感觉到身下的身体已经颤抖着再次接近高潮，猛地移开嘴唇。
　　“啊……嗯……唔啊！”这一次没有咬着牙硬吞下去，而是完全发了出来，射精完的身体散发着无力的脆弱，懒懒的躺在床上，乔飞忍不住了，伸手拉过陈默的手覆盖在自己的胯下，陈默没有任何反抗，完全任由乔飞摆弄，握着他的手在自己的坚硬上快速的滑动，喉咙里抑制不住的喘息声，整个房间里都是粗重的喘息声和淫靡的气氛。
　　很快就射了……乔飞看着手心的液体有些无言，太快了，只是看着他的脸，听着他的喘息就忍不住头皮发麻，完全抑制不了自己的情绪。
　　有些恼羞成怒的抬起他的腿，手指上沾了凡士林就往那个唯一的入口摸过去，被抬起一只脚的陈默在梦中发出了很难受的声音，这种姿势怎么说还是太难了点。
　　忍不了了，顾及不了这些，有些急切的摸到入口，试探性的伸进一个指节。
　　陈默突然扭动起来，声音里夹着难耐的哭音，乔飞言不由衷的安慰着等下就不痛了，一边慢慢按压着周围的皮肤，直到有明显的软化，才继续慢慢深入，大量的凡士林起到了很好的润滑作用，虽然比不上润滑剂，但是也能用了，乔飞如是想着，慢慢的将手指伸了进去，陈默紧紧闭着眼，张着嘴喘气，眉头已经紧紧皱起，看来梦里的感觉也并不是很愉快。
　　试探性的抽动，慢慢的拓宽道路，软化进入的屏障，一只手指，两只手指，三只手指，慢慢的增加，画着圈前进，已经发泄过两次的身体再一次敏感的挺起，陈默发出难耐的喘息，随着手指的抽动夹杂着隐隐的哭音。
　　觉得润滑的差不多了，乔飞抬起陈默的腿放在腰间，对准那个地方就要进入，窗外突然传来一声巨大的刹车声，马达轰隆而过，不知道是谁家的人在飙车，不去管他，乔飞专心抚摸着陈默的大腿，准备进入，身下的身体却有些凉起来。
　　“乔飞……？”
　　声音好像是梦中的低吟，乔飞楞了，抬头看着那个仍然闭着眼睛的人，他眉头紧锁，脸上还有情潮留下的殷红，只是低声叫着乔飞的声音听起来极其可怜，好像被欺负一样的委屈。
　　乔飞突然苦笑起来，这样怎么还做的下去？虽然都已经这样了……乔飞看了一眼自己挺立的地方，又看了看脸上仿佛写满委屈的陈默，呆了半响，只好探手摸了一下他的额头，确认他没发烧，才翻身下床，呆呆的坐在床边，伸手拉过毛毯盖住他的身体，随手点燃一支烟，看着烟雾升起。
　　为什么会有这种表情……躺在床上的人似乎睡的很不安稳，眉头皱的死紧，双手在被子里握成拳，乔飞伸出手抚摸着他的脸。
　　这种表情……让他想起了那个时候，刚遇到他的时候，在校长办公室里，他一脸惶恐的看着自己的表情，当自己朝他伸出手的时候，他的眼睛里真的在发光。
　　只是当时的自己，并不知道那道光对自己有多么珍贵。乔飞苦笑，自从被他发现自己的表里不一后，更是变本加厉的威胁他，甚至有几次差点害死他，那些做过的事情，现在想起来都毛骨悚然。
　　从他眼中看到的倾慕成为自己虚妄的资本，却没想过这个人的真心，也有一天不会放在自己身上，如果有这一天来临，自己会恐慌到什么地步。
　　乔飞的眼神转深，手指在陈默已经熟睡着的眉间划动。
　　自从那次，从水里把他救上来之后，他就变了……但是他还是他，自己能感觉到，他本质上并没变化，只是其他的……全部都变了，包括自己。
　　感觉到他的眼神不再集中到自己身上，不知从何而来的恐惧逼迫自己去接近他，但是在他眼中再看不到那种纯粹的情感，而是复杂的完全看不透的幽深。
　　自己不是不害怕的，萧檀阳可以为他做到那个地步，可以为他放弃家里铺好的路，可以为他放弃更轻松的前程，可以为了他跟在他身后，而我呢，我又能做到什么？

　　第43章

　　昏昏沉沉的醒来，翻了个身，头痛欲裂，眼皮好似有千斤重，皮肤接触到不属于平常熟悉的温度和质感，我猛然惊醒，翻身坐起，眼前一阵晕眩闪过。
　　哼了一声，我抬手捂着额头，脑门似乎被大锤敲过一般剧烈的疼，抬起头看看四周，是一件普通的卧室，只是这里是哪里？记忆似乎在昨天就终止，最后一幕好像是在一家叫什么名字的酒吧里。
　　“你醒了？”门口传来乔飞的声音，我有些错愕的看着他，他穿着家居服靠在门边，脸上没什么表情，“我已经帮你请过假了，昨天你喝醉了，最好休息一下。”
　　“这是你家？”我扶着头慢慢下床，醉酒的后遗症就是让人无法按照常规思考，我差点摔一脚，及时扶住墙壁站好，“谢谢，我昨天喝醉了？希望我昨天没给你添什么麻烦。”
　　“还好。”他只是淡淡的说了一句，“隔壁就是浴室，准备了牙刷和毛巾，想洗澡也没关系，东西可以随便用，早餐叫了外卖，放微波炉里热一下就行了。”
　　“谢谢。”我揉了揉酸痛的肩膀，他点点头，“我在书房，有什么事情就找我。”说完转身出门，带上房门，我站在原地楞了几分钟，扫视一圈房间，头又开始疼了起来，只好摸进浴室，身上的衣服有些凌乱，带着扑鼻的酒气，我随手解开扣子脱衣服准备冲个澡，不经意往对面墙上看了一眼，顿时整个人好像被雷打了一半脑子一片空白，无法思考。
　　脖子上，胸前，腰侧不太显眼的分布着淡红色的斑点，在镜子里被看的清清楚楚。就连背后也有淡淡的痕迹。
　　这种情况，昨晚到底做了什么事似乎不用我去问了，垂下眼，我伸手打开水阀，冰冷的水从天而降，我打了个寒战，猛的捂住脸。
　　沉默的冲了几分钟的冷水，我的脑子似乎才稍微冷静了一点，伸手关上水阀，胡乱擦了擦脸，穿好衣服推开门，书房就在卧室的对面，门没关，他正专心致志的看着电脑，我敲敲门，他才恍然惊醒的转头看着我，“不多睡会？”
　　“不了，已经麻烦了你一个晚上，已经很过意不去了。”我点点头，“真是不好意思，我喝醉之后酒品不太好，你很辛苦吧。”
　　他不动声色的转过头去，“还好你没吐，已经算很安静的了，并不算麻烦。”
　　“那我先走了，你继续忙吧。”我冲他笑了笑，有些歉意的说，“我的手机能还给我了么？”
　　他抬起下巴指了指摆在一边的手机，“昨晚好像有电话找你，我没接，早上又响了几次，你最好打回去问问是不是什么要紧的事。”
　　我翻开着来电显示，是陌生的电话号码，于是放下心来，“好，那我先走了。”
　　“我送你。”他作势欲起身，我往后退了一步，脚步僵硬的几乎无法动弹，“不用这么麻烦，你告诉我怎么出去就行了。”
　　他站在原地看了我半响，一瞬间沉默尴尬的蔓延，我连忙笑了笑，“真的不用了，你还是继续忙吧，去普林斯顿大学的手续很复杂的……”
　　“你知道这件事？”他的声音陡然凌厉起来，“谁告诉你的？”
　　你自己告诉我的，我笑了笑，“没有谁，只是在总裁那里无意间看到了你的申请通过的证明，你知道我是特助，真的不是故意看到的，恭喜你。”
　　他伸手点燃一支烟，若有所思的看着我，“陈默，你讲话做事都这么言不由衷的么？”
　　“彼此彼此。”我转身出门穿鞋，他伸手推开防盗门，送我出楼下，才低低的说，“不，我只是……”
　　“不用送了。”我打断他的话，“我去公司了，要走的时候如果要开欢送宴，记得叫我一声，好歹也是一年的同学，要是这个都不告诉我，就太不把我这个同学放在眼里了。”
　　他抿了抿嘴，不说话，我招手示意出租车，打开门直接报了公司的地址，关上车门，不想看他在窗外的脸。
　　出租车迅速驶离这个安静的高级小区，开往公司所在的市区。
　　有些疲倦的闭上眼睛，我放松自己往后一靠，口袋里的手机突然震动起来，还是那个陌生的号码，我想了一会还是接了。
　　“喂？”
　　手机另一端声音嘈杂，白苏的声音稳稳的传进耳朵里，“陈默，昨天我打了你五个电话都没接，早上又有两个。”
　　“不好意思昨晚好像喝醉了，醒不过来，睡到刚才才醒。”我有些歉意的笑，补了一句，“有什么急事么？”
　　“我没什么急事，只是我觉得你可能有急事。”她的声音冷淡，没有丝毫情绪的波动，我呼吸突然一窒，心里有什么不好的预感，心脏猛地抽痛了一下，声音都有些变调了，“怎么了？怎么了白苏？到底发生什么事情了？”
　　“我现在家里，刚回来，昨晚在医院守了一整晚。”她冷静的说，停顿了一下，“你最好做好心理准备，阿姨不知道为什么从楼梯上摔了下去，幸亏被邻居送到医院，我刚好在那里看望一个老师，已经帮你办好了住院和治疗的手续，昨晚是危险期，只能暂时稳定情况，具体的原因要等几个老师会诊完后才能出结果。”
　　脑中一片空白，我机械的抓着手机，“白苏，我求你帮我照顾我妈，我马上就回来！”
　　她停顿了一下，稍微犹豫了一会，我几乎是颤抖着声音，“我马上就去找乔明桐请假，先帮我照看好吗？”
　　“照看没什么，阿姨平时对我也不错，只是陈默，你得做好心理准备。毕竟阿姨的身体并不是很好，很容易并发……”
　　“我知道我知道！”我握紧手机，深深的压下内心的恐惧，不由分说的打断他的话，“等我回来再说！就这样，我会马上联络你！”
　　她干脆的应声，挂断手机，我整个人好像被砍断了那根一直以来维系我生命的神经一样，手足无措，司机同情的看了我一眼，絮絮叨叨，“你们这些年轻人，就喜欢往外闯，觉得外面的世界多美好，要记得，父母在，不远游。现在不比古时候，家里养几个也方便，都是独生子，要是万一出了个什么事情，哭都来不及哦……”
　　我苦笑，抑制住颤抖的手，到了公司下车，冲进电梯，正好碰上乔明桐和高敏在一起商量事情，西装革履似乎准备出去，我来不及敲门，直接开门进去，还没说话就被他打断，“有什么事都请先敲门，在学校里没人教会你礼仪吗？”
　　我咬牙出去，控制颤抖着的手敲了三下门，又等了好一会儿才得到那句请进，我推门入内，乔明桐把钢笔套上笔筒，示意高敏出去，眼神锐利的直接瞄上我的脖子，稍后轻笑一声，“陈特助，我让你去招呼我弟弟，不是让你招呼到床上去的，还是其实你也是蓄谋已久？”
　　懒得跟他争辩这种问题，我看着他的眼睛直接说，“给我假期，我要马上请假回家。”
　　“给我一个合适的理由。”他双手交叉，“你现在只是一个实习生，就算要请假，也需要按照正规的程序来，先报到人事部门……”
　　“我的主管不是你吗，直接找你可以节省时间，我需要假期，马上。”双手按在桌上，我死死的盯着他，也许是我的狼狈摸样取悦了他，他看起来心情很好，抬手推推眼镜，“给我理由。”
　　“家里有事。”我并不想多言，他随即笑了，“百分之九十的请假都是家里有事，陈特助，我该如何相信你？何况家里有事为什么不提前请假？看来工作刚开始的时候发给你的员工手册你似乎并没有看仔细啊。”
　　“对不起。”我忍下心头的怒火，“但是真的是很突然，造成工作上的失误请您谅解。”
　　“这个假很重要？”他微笑着转动钢笔，我点点头，他又说，“即使我说，既然要请假，那么以后也都不用来了也可以。”
　　“可以。”我毫不犹豫的答应，“其余的东西可以等我回来再说么，谢谢。”说完转身离开，乔明桐的大笑声传来，我皱眉，关上门，跟高敏打了个招呼就急匆匆的赶回学校，进寝室的时候唐小沐正在电脑前打游戏，看到我回来也只是嚼着糖，“你今天怎么回来的这么早？”
　　“不好意思我家里有急事，可能马上要走，这段时间寝室就辛苦你照看了。”随手收拾了几件衣物，我无暇顾及他的表情，他突然冒出一句，“我也要去。”
　　“唐小沐！我不是回去玩的，是有急事，照顾不了你！”我语气有些难以控制，看到他有些错愕的脸才反应过来，挫败的揉揉眉间，“对不起，我太暴躁了。”
　　他摇摇头，“反正我在学校也没什么事情，去你那还可以帮忙。”
　　他的眼神坚持，我无暇细想，“那好，你帮我定票，要马上的。”他嗯了一声，回到电脑前切出游戏画面，我看着整理好的行李，跌坐在椅子上，耳边是唐小沐正在玩的游戏的音效，脑子里好像几十个大钟同时敲响一般，他伸手扔了一包烟过来，“刚买的。”
　　“谢谢……”我拿着烟的手还在颤抖，手心里湿滑的根本打不燃打火机，唐小沐走过来伸手接过，凑到我面前点燃了烟，“还是第一次看到你这么着急的样子，是家里人出什么事了么？”
　　我狠狠的吸了一大口，许久不吸烟，浓重的烟味顿时呛的我咳嗽起来，随手擦掉咳嗽出来的眼泪，我看着烟低声说，“刚才白苏打电话来，告诉我我妈妈从楼梯上摔下来了，现在还确定不了病因，还在危险期。”
　　他沉默着伸手拍我的背，“放心，白苏会帮你照顾好她的，她可是强人，再加上有我去照顾她，一定很快就能好起来的，我可是从小到大被称作福星的人物！”
　　我笑的有些苦涩，鼻子里一阵酸涩涌上，举着烟的手控制不住的颤抖，父母在，不远游，游必有方，我说过要好好照看妈妈的，可是那个时候我又在做什么？我把烟扔在地上一脚踩熄，我真他妈不是人！
　　唐小沐买好了晚上的票，我在机场打电话给白苏，告诉她班次，晚上到了机场，从人群中一眼就认出她来，来不及多说什么，去了医院，被告知正在重症监护病房接受观测，不能进入，只能隔着玻璃，她躺在床上，瘦弱的手腕上打着点滴，头上包着纱布，嘴唇乌青。
　　我突然忍不住，手上拎着的包掉落在地上，靠着医院的墙壁蹲下来，眼泪忍不住的流，妈妈的笑脸和现在躺在病床上毫无生气的摸样反复在面前出现，夹杂着昨晚上的纵情，身上的红印，乔飞的眼神和萧檀阳的眼泪。

　　第 44 章

　　白苏不知道什么时候站在我身后，递给我一杯咖啡，我有些勉强的对她笑，她面无表情的说，“既然笑不出来就不要笑，很难看，而且很吓人。”
　　我抱着杯子无言以对，刚才在医院里几乎失控，惊动了病房外的护士，被强行拉到一间休息室里休息，声称家属的情绪会影响到患者的思维，在我没稳定下来之前禁止我去看妈妈。经过这两天的事情，我整个人也疲惫到了极点，但是睡不着，双眼一合上就怕再也见不到她。
　　唐小沐不声不响的把行李安顿好，把包放下就出门，大概是去买东西了，白苏坐在我对面看着我，“你打算怎么办？”
　　“会诊结果还没有出来吗？”我看着咖啡出神，轻声问，白苏嗯了一声，“最早也要今天下午才能有个初步结果，毕竟患者现在刚手术完毕，处于昏迷状态，很多常规检测无法进行，对参数也有很大影响。”
　　“那我等着这个结果，现在的主治医生是谁？”我把杯子放在桌上，看着白苏，她的脸色有些苍白，但是眼神熠熠，“目前院方的态度是等危险期过去，主治医生是目前脑内科权威张医生，手术刚做完没多久，还要在ICU等待观测结果，一切等阿姨病情稳定了再说，至于转院或者会诊什么的，必要的时候我会帮你安排。”
　　“谢谢你，要不是你，我妈妈出什么事都不知道，”我看着白苏真诚的说，“谢谢你。”
　　“不用谢，”她优雅的端起咖啡杯，“只是我正好在医院看望老师而已，也算巧合，不然可能会因为没有担保人和家属签字而无法入院，那个才是麻烦。”
　　我揉了揉眉间，站起来活动了一下肩膀，唐小沐推门进来，手里拿着几个包子，朝我笑嘻嘻的说，“我买了几个包子，先来吃点吧。”
　　白苏打了个哈欠，站起来，“我先去休息一下，昨晚陪你们闹到几乎没睡，你的手机开着，我会打你电话通知和院方的人一起协商，毕竟你也是医学院出来的，虽然现在做的跟这个没什么关系。”
　　唐小沐顿时眼巴巴的看着她，“我送你。”
　　“你还是看着他吧，脸色坏的好像几天几夜没睡觉了一样。”白苏挥挥手，“我先去看老师，晚点打你电话。”
　　“你老师住院了吗？可以一起去看望吗？”唐小沐结结巴巴的说，白苏突然转身诡异的一笑，“是高中的班主任而已，无需多劳。”
　　唐小沐顿时像被霜打的茄子一般焉了，耷拉着脑袋蹲到我脚边，像一只小狗一样发出嘟哝声，我兀自看着咖啡杯出神，目前能做的只有等，等妈妈的状态稳定下来，然后找医生问清楚情况再考虑其他的事情。
　　不知道什么时候下起了小雨，已经是五月份了，又是一年初夏时，早晨的空气凛冽，夹杂着草木轻微的香味。
　　草草吃了几个包子，我拉着唐小沐站起来，“先把行李送到家里，你也要休息。”
　　“你呢？”他去拿行李，我从他手里接过包，打开门走出去，给白苏发了条短信告诉她我们先回去放行李，回到家推开门的时候眼眶一热，看着熟悉的房间摆设，只能强忍着给唐小沐放好行李，“你睡我房间吧，我家没有多余的客房。”
　　“那你呢？”他站在原地看着我，“我等会还要去医院，就不睡了。”我随手抄起毛巾擦擦脸，拿起钥匙给他一把，“你在家休息，注意不要开门，有什么事情打我电话。”说完就急着要走，被他一把拉了回去，“陈默，你不知道自己脸色有多难看么？你想搞垮自己的身体么？”
　　他把我拉到镜子前，厉声说道，“你看看你现在是什么样子，要是伯母没醒来，你自己就先垮了要怎么办？谁来照顾她？任性也要有个限度！”
　　“我自己知道。”甩开他的手，“你还是先休息吧，我会自己照顾自己的，有事电话联系。”
　　他眼神有些复杂，手机突然响起，我急忙接通，“喂？白苏吗？”
　　“陈默，你在哪？”是莫一的声音，我整个人好像泄气一般瘫软下来，伸手撸了一把头发，揉揉眼睛，“我在家里。”
　　“工作怎么样？还适应吧，怎么突然回家了？”
　　“家里临时出了点事就先回来了 ，怎么，乔明桐跟你打小报告了？”我示意唐小沐去休息，他只是看了我一眼，转身走进浴室，随后传来哗哗的水声。
　　“小报告？出了什么事情吗？”莫一的声音有些不解，我懒得跟他解释，“没什么，家里有事，可能要耽误一点时间，有空再详细说，先挂了。”
　　挂断电话，我呆了一会，唐小沐顶着毛巾从浴室出来，闷声不响的进了卧室，坐在床边擦头发，我靠在门口，看着他有些瘦弱的肩膀，“对不起。”
　　“我不该对你发脾气……”我敛下眉眼，“你能来帮我已经很好了，对不起。”
　　他擦头发的手顿了一下，闷声说，“没关系，我知道你心里郁闷着。”
　　我走过去扒拉一下他的头发，他一把拍下我的手怒视我，眼睛瞪的滚圆，像小鹿一样闪着水光，我忍住想捏的欲望咳了一声。
　　放在外面桌上的电话震动起来，我连忙奔出去接电话，“喂，白苏？”
　　“是我，你休息的怎么样了？”
　　“我没关系，我妈妈怎么样了？”
　　“有医院看着，没什么大问题，你先好好休息，晚上再打给你，哦，对了，有人问我你的行踪，需要讲吗？”
　　“不需要。”我挂了电话，跌坐在沙发上出神，唐小沐顶着毛巾给我一杯茶，我感激的看了他一眼，他在我身边坐下，“你别这么紧张，等伯母的病情稳定下来就好了，你现在这样，先病倒了怎么办？”
　　我撑着额头，手中的玻璃杯温润如玉，散发着属于家里的温暖。
　　“我只是怕一觉醒来，就再也看不到她了……”
　　他拍拍我的肩膀，叹了口气，“别胡思乱想，白苏在医院看着，我先去休息了，你最好也睡一下，晚上最好跟医生谈一谈。”
　　我点点头，撑着额头，也不知道是什么时候睡着的，醒来的时候恍惚觉得不知身在何处，斜躺在沙发上，身上还盖着一床毛毯，厨房有些响动，我有些茫然的坐起来，墙上的老式钟表发出走动的咔嚓声，唐小沐从厨房里出来，手上还端着一锅东西，远远的粥香飘了过来，“你醒来了？去洗个澡吧。”
　　我愣愣的看着他。
　　我现在在家里，唐小沐跟着我回来了，妈妈……妈妈还在医院！我穿好鞋子，整个人弹起来，看了眼墙上的钟，已经下午六点了，“白苏有没有打电话过来？”
　　“打了，我接了，她让你吃完东西就去医院。”他把粥放在桌上，“也不知道你吃不吃这个，我去街口的粥店买的。”
　　皮蛋瘦肉粥的香味勾的我肚子叫了起来，去浴室冲了个澡，随便吃了点就去了医院，白苏站在病房外，穿着白大褂，看见我来了也只是冷淡的朝我点点头，随即介绍站在她身后的人，“这位是你妈妈的主治医生，脑内科主任，张医生。”
　　我伸手与他交握，“张医生，家母的病情就麻烦您给我做个说明，这几天也麻烦你了。”
　　他笑的忠厚，重重的握手，放下之后看了一眼病房内，“你妈妈的病情今天已经稳定下来，刚送来的时候有颅内出血和轻微骨折现象，头部也有创伤，刚接受的时候情况很危险，病人出现昏迷、心跳、血压、呼吸不稳，而且身体机能混乱，虽然已经紧急动过手术清除颅内血块，骨折也已经处理，仍旧对身体有影响，同时还有轻微的神经衰弱现象，清醒之后可能要维持一段时间的用药。”
　　我点点头，“那什么时候可以出ICU？”
　　“大概还需要观察几天，脑外伤需要一段时间来观察后遗症的并发，如果一切顺利，这周就可以转移到普通加护病房了。”
　　我点点头，咬了咬嘴唇，“请问张医生，总共需要多少费用，手术的和住院的全部。”
　　张医生看了白苏一眼，两人对望一眼，随即温和的笑，“你先照顾好你妈妈吧，费用什么的不着急。”
　　我敏锐的感觉到张医生眼里一闪而过的谨慎，白苏转身跟他低声说了几句，他朝我们笑笑，“那就这样吧，我还有事就先走了，有什么事情就叫我，值班室一直都有医生和护士在的。不要客气。”
　　“真是麻烦您了。”我朝他笑笑，白苏手插在衣兜里转身准备走，我一把拉住他，拧着眉问，“这是怎么回事？”
　　“没怎么回事，你多想了。”她转身看我，“阿姨的病情已经稳定下来，你可以不用那么担心了，之前我跟张医生已经进病房检查过了，今天也没什么问题。”
　　我松开手，怔怔的看着她，她突然笑了一下，虽然脸色依旧苍白，“当心自己的身体吧，看你的脸色，坏的好像世界末日一样。”
　　我用力搓了搓脸，感觉脸上的肌肉冰冷僵硬，笑了几下，“你白天说的老师是？”
　　“高中班主任，你不记得了么？”她所幸转身看着我，“要去看看他么，住院了。”
　　“什么病？”我随口问了一句，她面无表情的说，“痔疮，刚开完刀，正在住院。
　　“……”我闭上嘴，倒是唐小沐在身后噗嗤的一下笑出声来。
　　老师的脸有些尴尬，趴在病床上正在看书，看到我们进来连忙翻身，可能牵扯到了伤口顿时疼的脸色一变，白苏站在他身边拿着病历卡看着，跟老师聊了几句，我走出来靠着阳台，回想起刚才张医生眼中的一丝谨慎和僵硬。
　　普通ICU的收费标准大概是一天一千到两千，加上手术中输血，专家会诊和其他乱七八糟的费用，没有个几万的准备是不行的。
　　捏了捏有些僵硬的脸，家里只有我和妈妈两个人，虽然平时上大学期间的费用几乎没用家里的钱，都是自己打工搞定，但是一下子拿这么多钱出来也是个问题……
　　我敛下眉目，看着自己的手发愣，唐小沐不知道什么时候也溜了出来，拍拍我的肩膀，“伯母没事了，你怎么也不放松一点？”
　　我转头朝他笑笑，“没啊，只是一时间太累了，情绪转换不过来。”
　　他跟在我身边靠着阳台，笑嘻嘻的看着我，“别把自己搞的那么累，有些事情不可能一个人承担的来的，你就是太僵硬太紧张了，才搞到身心俱疲。”
　　我拍拍他的头，“你就这么跟我跑出来，家里不担心？”
　　“已经打了电话了，没事，又不是一个人。”他笑眯眯的看着我，“刚才看你皱着眉头，在想什么？”
　　“没什么，只是在想住院的费用问题。”我有些手痒想抽烟，突然想起这是医院，只好放弃。
　　“刚才那个张医生不是说没关系，等伯母身体好些再说这个吗？”
　　“早说晚说都差不多，反正这笔钱是要出的。”我轻笑，“这是我一个人的责任，没人可以帮我负担。”

　　第 45 章

　　在ICU（重症监护病房）持续观察了一个星期左右，没有多大的病情反复，手术算是极为成功，张医生说，按你妈妈目前的状况看，恢复很好，可以转去普通加护病房了，注意休息和营养，不要让病人有太大的情绪波动就行。我点点头，着手开始办理手续。
　　妈妈意识并没有完全清醒，看到我在一边也只是欣慰的笑，却说不出话来，我打热水帮她擦手和脸，她好像想说什么似地，抓着我不放，又有些不知道怎么说的意思。
　　我握着她的手轻声说，“没问题的，手术很成功，我会一直陪在这里。”
　　她的眼神有些迷茫，而后又有些紧张的抓住我的手，经过一场折腾，又瘦了好多，倒是力气还在，死死抓着不放手，嘴微微张开，含含糊糊的念着什么，神情有些激动，好不容易等她睡着，白苏站在门口朝我使了个眼色，我帮妈妈压好被角走出去，白苏双手插在衣兜里看着我。
　　“关于阿姨怎么会从楼梯上摔下来这回事，你想过没？”她把我带到庭院里，低声问我。
　　“不知道，听你的语气好像有什么另外的原因？”我靠在墙上，眯着眼睛扫了一眼周围，几乎没什么人，偶尔有一两个撑着伞路过，好奇的往这个角落里打量。
　　我打了个哈欠，有些懒洋洋的看着她身后碧绿的树丛，一直绷紧的神经不自觉的放松起来，疲倦的感觉好像泡泡一样往上蒸腾，她的神情没有丝毫的波动，“前几天你的精神状态也不是很好，所以有件事我一直没告诉你。”
　　“什么事？”糟糕透顶的预感再次让我突然有点毛骨悚然，眯起眼睛看着她，她只是从白大褂的口袋里拿出一个小小的本子，朝我一挥。
　　好像当头一盆冷水浇下，让人猝不及防，我看着那个小本子，熟悉的封面和外壳，之前有些懒散放松的情绪顿时一扫而空，皮肤有些发冷，每一个毛细孔似乎都在往外面冒着冷气，整个人都有些僵直起来。我微咪眼睛看着她，“你从哪里找到的。”
　　她伸手把本子丢过来，面色如常，“阿姨被送到医院的时候手里抓着这个本子，当时场面有点混乱，也没人注意，还是我从她手里取出来的，至于为什么，估计你比我更清楚。”
　　“你说是从我妈妈手里拿出来的，她被送到医院的时候手里还抓着这个？”我把本子抓的死紧，硬壳的边缘刺进掌心里，尖锐的痛感刺激着神经，但远远比不上看到这个本子给我带来的冲击。
　　“我很好奇里面写了什么，虽然没什么迹象表明，阿姨是看了这个一时心情恍惚，或者是受了很大刺激才摔下楼，但是至少也脱不了干系，你说呢？”她往后一步，低矮的树丛颤动了一下，滴落几颗水珠。
　　我用了很大的力气才把本子放进口袋里，朝她笑了笑，“没什么，只是一些不想让别人知道的事情，而且也没什么关系了。”
　　“你的表情跟你的话完全不符合啊陈默。”她突然笑了一下，“反正你也一直是这样言不由衷，不过算了，我对别人的隐私也没多大兴趣，只是这件事你自己看着解决好了，也不关我的事，幸亏是我拿到了，要不然别人还不知道会怎么说呢，要想人不知，除非己莫为……”
　　她转身离开，我站在原地看着她走进大楼，迟疑的把手伸进口袋，紧紧的握住那本日记，这本日记为什么会出现在妈妈手里，难道正如她所言，是因为无意中看到这本日记，一时受了刺激才会摔下楼？
　　我呆了半响，愤愤的一拳砸在墙壁上。
　　收拾好情绪，我回病房，妈妈大概还在睡，跟我刚回来的时候相比，脸色已经好了很多，唐小沐蹲在病床边的椅子上，专心致志的削一个苹果，嘟着嘴好像在赌气的样子，听到我开门的声音一脸炫耀的看着我，小声说，“陈默你看，我可以一口气削一整只苹果不断皮了。”
　　长长的苹果皮在他手上盘着，我伸手拍拍他的头，抬头看着妈妈的吊针，给她手下放了个热水袋，她似乎有些惊醒，嘴唇动了动，我坐下来专心的看着她，唐小沐凑过来，“陈默，白苏去哪了？她不是来找你了吗？”
　　“不知道，可能是回家了吧，或者去找老师去了。”我心不在焉的回答，口袋里日记本的硬壳时时刻刻在提醒我它的存在，唐小沐哦了一声，“那我去找她。”
　　“嗯。”我随口应了一声，唐小沐跑出去，又跑回来，“我削了两个苹果，你记得吃掉。”
　　说完又跑了，大概是去找白苏了吧，我淡漠的想。
　　我从来没想到过这个日记本会被妈妈看到，也许是因为她从来都不去看我的东西的习惯，我放在家里的东西都是安全的，只是不知道机缘巧合被她看到，是对是错。
　　总归是要知道的，我的心跳慢慢平稳下来，这种事情，瞒得了一时瞒不了一世，再这样下去也只能是自欺欺人，更何况，我敛下眉目，看着自己的手，既然做出了决定，就要承担与之相应的结果。
　　护士过来检查，朝我笑了笑，说着这位妈妈真是好福气，有这么孝顺的儿子，我只是微笑着听，心里不由得苦笑一声，要是我真的这么孝顺，妈妈现在就不会躺在这里。
　　天渐渐黑了，喂了她吃了一点流质，我去洗了个手，转身拐到值班室，跟值班医生谈了谈病情，回到病房的时候，妈妈已经坐了起来，看着窗外发呆，头上还包着厚厚的纱布。我几步走进去，“妈妈你怎么坐起来了，休息一会。”
　　她转头看着我，笑了笑，有些吃力的张开嘴说话，“没事，吃了就躺下不是像猪了么？”
　　我笑了一下，坐过去扶着她身后的靠枕，“头还疼么？”
　　“还好，不像几天前疼的那么厉害了。”
　　“怎么今天精神这么好，要是说话不舒服的话就先休息吧。”我把拉下来的被子盖上去，良久，才听到她一声叹气。
　　心脏猛地剧烈跳动起来，浑身的血液都好像往头上冲，手突然抖了一下，我面色如常的抬起头，半开玩笑的说，“怎么叹气？有我这么孝顺的儿子还不好？”
　　她定定的看着我，我看着她的眼睛，手在床下攥紧，“怎么了？哪里不舒服？”
　　“陈默，你……”她突然停了下来，似乎在酝酿着什么，“你是不是一直有写日记的习惯？”
　　“是啊，这个习惯还是你教的。”我低头拿摆在一边的热毛巾给她敷手，手背上全是是打针造成的淤血，触目惊心。
　　“我在打扫房间的时候翻到你的日记本。”她的声音突然平静下来，似乎只是说明天天气很好一样，“妈妈只问你，你在日记里写的都是真的么？”
　　“……”我抬起头看着她，沉默之后，她的脸上有明显的失望和看不懂的情绪，“陈默，你太让我失望了。”
　　我拿着毛巾的手停顿了一下，随即笑笑，“妈妈，那都是以前的事了。”
　　“以前的事？”她的声音有些怀疑，“就是你转学没多久的事情吧。”
　　“那可不是很久的事了。”我拉长声音，“要是为这种事伤身，那就太不值得了不是？”
　　她的眼神里有些犹疑，“既然这样，为什么都不见你带女朋友回家？还有，那个乔飞是不是就是以前来过家里的那个男的？那个个子比你高，还来教过你的那个？”
　　我点点头，她的手猛地一缩，陡然厉声问道，“妈妈再问你，你是不是真的喜欢男人，不可能娶老婆给我抱孙子了？”
　　“是。”我并没有什么犹豫的点头，‘啪’的一声，响亮的巴掌声让我整个人都楞住，脸颊上火辣辣的刺痛感提醒着我现实，我无奈的笑了笑，“妈妈，这已经是个事实，不要再生气了。”
　　“有第一次就有第二次，陈默，我没想过你这么不自重自爱，妈妈为你骄傲，你却做出这种丑事。”
　　她的声音有些颤抖，红了眼睛，声音里还带着哭腔，“你实在太让我失望了！”
　　心里好像被针扎一般，我蹲在她身边，握住她的手，“对不起。”
　　“如果不是我发现，你打算瞒我多久？是不是到我进棺材都不打算告诉我？”
　　“我没有跟他在一起。”
　　脑子里有什么在叫嚣，但是说出口的又是另一番话语，我坐在床边，伸手拿过苹果开始削皮，“我跟乔飞是不可能的。”
　　“你不是爱他么？”妈妈把手放进被子里，看着窗外淡淡的说，“你日记里全部写的都是他的名字，难怪那一阵子成绩那么差，我还以为是你在学校被欺负了，原来是你自己摆不清位置去骚扰别人。”
　　我笑的有些无奈，“妈，不要把我讲的这么贱。”
　　“是么。”
　　妈妈沉默着靠在床上，望向窗外的眼神有些空洞，“我没想过自己的儿子会是那种喜欢男人的人，你一直都是我的骄傲，就算以前再怎么窝囊被人欺负，只要一想到你以后出息了，我就觉得无所谓，我甚至已经想好如果是孙女的话要取什么名字。”
　　我把削好的苹果切成小块放在碗里，给她一双筷子，“我最爱的人永远都是妈妈，绝对不是其他男人或者女人，就算我喜欢的是男人不是女人，这辈子也可能没办法和女人结婚生小孩，但这并不是一个阻碍。”
　　她怔怔的笑了一下，有些无奈和伤感，“你不在乎别人怎么想，妈妈怎么办？你想让妈妈这辈子都躲起来，没办法见熟人，出门就被人戳脊梁骨说儿子是个同性恋？”
　　我笑了笑，“为什么要在意这些，勉强自己去结婚生孩子，然后迫害另一个无辜的女人，生下一个无辜的孩子却没办法全心全意的爱她们，这样又对谁公平？”
　　“可妈妈总归是要死的，我死了你怎么办？男人跟男人又生不出孩子，以后靠谁？现在这个社会这么乱，要是得个什么病的，谁会同情你？”
　　“我已经二十一了，妈妈，你会活很久，我也会一直陪在你身边。你儿子我还没废到要别人来养的地步，别对我这么没信心。”
　　眼角扫到门外的人影，我站起来走出去，唐小沐靠在墙上，神情复杂的看着我，我朝他点点头，转身示意他跟我出来。
　　问他有没有烟，唐小沐凑过来帮我点燃，我靠在墙上喷出一口烟雾，抬头看着路边的路灯，唐小沐站在路灯下，灯光在他身后拉出长长的影子，“给你五分钟，有什么问题赶快问。”
　　“你真的是同性恋？”他猛地抬起头看着我，脸上的神色有些了然和犹豫，我抽了一口烟，朝他点点头，”如果你是说，会对男人产生欲望或者想法的话，我确实是。”
　　“……”他沉默了一下，“白苏知道么？”
　　“我想她应该清楚。”我笑了笑，“毕竟她很聪明，我们又是同学一场。”
　　“那你为什么一直拒绝萧檀阳？他也对你很好啊，为什么你不能跟他在一起，硬要守着那个乔什么，”他恍然大悟的想起来，“他是乔明桐的亲戚对不对？一定是乔明桐用权势压迫你，一定是这样，那些有权有势的人都不是什么好东西！陈默，是不是乔明桐威胁你？”
　　他急切的问，我噗的一下笑出声来，用力吸了几口，伸手把烟头扔进垃圾箱，“我跟乔飞不可能的，你在门外站了那么久还没听出来么？”
　　“你真的不爱他？” 他有些迟疑的问。
　　我伸手在他头上用力呼噜一下，转身挥手，“小屁孩知道什么爱不爱的，五分钟时间已到，想要问，下次再说。”
　　站在病房门口，我深呼吸一口气推门进去，心跳突然停滞，几乎是倒吸一口冷气看着眼前的场景，乔飞站在一边，脸色冷硬，妈妈的神情激动，整个人都在颤抖，见我进来，挥手把桌子上的东西打落在地上，“陈默！让他滚出去！”
　　乔飞站在原地不动，紧紧抿着嘴，浑身散发出怒气，似乎在警告我他已经快要一触即发。妈妈的神情越发激动起来，几乎要扯断还挂在手上的线，“陈默，你还认我这个妈就让他滚！”
　　乔飞转头看着我，冷然开口，“陈默，你既然有勇气承认自己是同性恋，为什么不能更直白一点，”他冷笑出声，嘴角勾起的笑意阴冷残忍令人不寒而栗，“听说你根本就没那个意思要跟我在一起，只是无聊打发时间的一场闹剧。还听伯母说，你已经有了马上就要结婚的对象，据说温柔敦厚知情知趣，是个大家闺秀，至少是个女人能生孩子，听说已经有怀孕的征兆了？已经见过家长了吧。我还以为你真的是因为伯母的病才匆忙离开的，哈，原来你倒是迫不及待的要先走！”
　　他的神情狰狞起来，大踏步走过来抓住我的手腕，语气冰冷眼神凌厉，“陈默，你别以为随便找个女人就可以逃走，乔家要毁一个人有多容易不用我提醒你，不管是你还是你妈妈，还是那个所谓的未婚妻！”
　　被冰冷的语言刺激的背后一阵发冷，我稳下身体，眼前有点发黑，妈妈的情况有点危险，无暇顾及其他，厉声道，“放开我！“
　　“不放！”他的声音咬牙切齿。钻心的疼痛让我倒抽一口冷气，“我绝对不会放！”
　　妈妈的声音越发声嘶力竭，面目狰狞的大吼，“滚出去！滚出去！”
　　唐小沐跟着我身后跑进来，慌忙的按下呼叫铃，有护士跑过来的声音，我呆呆的看着她们安抚着盛怒中的妈妈，不时投来疑惑的眼神，场面突然混乱无比，妈妈在床上犹自骂着畜生，声音尖利刺耳。
　　我咬着牙撒手冲出病房，刚跑到到大厅外面，他已经赶上来想拉住我，我转身屈膝用尽全力狠狠地朝他腹部撞击，趁他弯腰之际猛地一拳打在他脸上，他倒退几步，捂着腹部蹲在地上，我红了眼一般把他踢倒在地上，踩在他肩膀上，他的脸有些发白，看着我的眼神还是那么冷傲，带着一抹警告的意味，我突然笑了笑，脚尖用全力踢下去， “乔飞，我高估了你的智商，看来你还是那么无可救药。”
　　他咳嗽了几声，嘴唇被咬破了，有星星点点红色的印记。我拽着他的头发把他拉起来冷冷的看着他，“你应该庆幸我手里没有刀，不然我一定会杀了你！”
　　
　　第46章

　　他深深的看着我，眼神狂乱牙关紧咬，却是一言不发，我恨恨的松手，他摇摇晃晃的倒退几步，擦擦嘴角的红色痕迹，眼神突然如野兽一般的凶狠，“陈默，你给我一句实话，到底爱不爱我！”
　　我看着他，他眼神凶狠凌厉，嘴角的血迹触目惊心，文雅秀气的脸上已经不复温和，下巴上还带着一块青紫，声音嘶哑，“陈默，你到底爱不爱我？”
　　“如果你需要的只是一个答案的话，”我冷静的看着他，“我不……”
　　“不要说，不要说！”他突然绝望的咆哮起来，捂住我的嘴，“我求求你不要说……”
　　伸手拉开他捂住嘴的手，我近乎残忍的看着他，心里涌起一阵杀戮般的快感，心里不带一丝情绪，“这是你自己要的答案。”
　　他仿佛被什么重重击垮了一半，眼神有些涣散，脸上只是苦笑，“陈默，这是你的报复么？”
　　“我不需要报复，如果你认为我是为了在学校的事情伺机报复的话，那你还是想错了，”我笑了笑，“因为那段时间，我已经忘记了，毕竟过去这么久了，而且为了这种事情报复不会显得我太小气了么？”
　　他伸手遮住眼睛，“原来你一直没把我放在心上是么，那为什么会答应我的邀约，认同我的感情，甚至默许这一切的发生？”
　　“这只是一个梦而已。”我手指无意的蜷缩，喃喃自语，“这只是一个梦而已……”
　　是啊，这只是一个梦，八年前我为了你耗费人生虚度年华，甚至在死后都抱着执念，为了重新站在这个世界上，为了证明我有站在你身边的资格，为了证明我有能力可以与你比肩，我走到今天这个位置，结果到了现在，我发现这一切都毫无意义。我还爱你吗？或许前世的我可以毫无疑问的说出口，但是现在的我已经失去了说这个字的资格。
　　“只是一个梦么……”他笑的苍白，“原来你可以这么轻易的把所有的责任推的一干二净，陈默，我小看了你。”
　　攥紧双手，指甲刺进掌心，无法忽视的疼痛，我看着眼前的男人，不知道什么时候天色阴沉下来，轻微的雨丝飘荡，他怔怔的看着我，脸上的水滴无法分辨是泪还是雨水，我突然很疲倦，“你走吧，这里不适合你，我也不适合你，你还要去国外，你可以选择更好的，那里有更适合你的人生。”
　　“……”
　　“我不适合你。”
　　“陈默，从来没有一个人敢这么戏弄我。”他慢慢开口，“原来这几年都是我在自作多情。”
　　“我爱过你的，只是已经晚了。”我看着一边的树叶，轻声开口，“晚了整整八年。”
　　“晚了八年？”他笑起来，“你在做梦吗？距离我第一次看到你才五年。”
　　“八年，”我固执的轻声说，“你的爱，迟到了整整八年，虽然我是为了这个才重新回到这个世界上，但是现在我已经不需要了。”
　　“我听不懂你说的话！”他苦笑着揉揉眉间，“八年到底是什么意思？能不能明白的告诉我？”
　　我怎么告诉你？难道要我告诉你我其实已经是死过一次的人，只是为了不甘心才重新回到这里？这真是天方夜谭一般的故事。
　　“没什么其他的，只是你太迟了，你的爱我已经不需要了，仅仅如此而已。”我淡淡的说。
　　他笑的疯狂决绝，“所以你可以毫不留恋的脱身？”
　　“好一句不需要了，乔飞，不知道你现在是不是想清楚了。”身后突然传来戏谑的话语，我转身，乔明桐撑着一把黑伞站在身后，长身玉立气质儒雅，见我怀疑的眼神，也只是轻轻勾起嘴角，朝我点点头，笑容同往常一样温和。
　　我突然清醒过来，原来这一切都只是乔明桐让乔飞死心的一个局，只可惜局里人早已心不在局中。
　　乔明桐好手段，不愧为洞悉人心的高手。估计从我一开始进先泰，他就已经打定了主意，这次也只不过是见机行事而已。
　　朝乔明桐点点头，我冷淡的开口，“总裁真是闲情逸致，喜欢在别人身后偷听，只是不知道设局的人自己又是什么心态。”
　　“不管怎么设局，能快速的解决事情才是最终目的。”乔明桐收起伞，潇洒的抬眼微笑，“只不过是一个手段而已，能得到我想要的结果才是最重要的，不是么？”
　　他微笑着反问，我发现我完全没有理由反驳他，乔飞突然轻笑起来，只是声音有些破碎，“二哥，这就是你突然把我拉来这里的目的么”
　　“不错，”乔明桐看了他一眼，悠闲的把伞放在墙角，“这样一来，也省得你老是放不下。”
　　雨停了，还有些雨丝飘荡，钻进脖子里一阵冰冷，身上起了一阵鸡皮疙瘩，我笑了笑，“对不起，家母的病情还很严重，我先走了，恕不奉陪。”
　　“等下，”我转身欲走，乔明桐的声音突然懒洋洋的响起，“不知道总裁还有什么吩咐，或许我该称呼一声乔先生，毕竟我已经不是先泰的员工了。”我冷静的看着他，他看了我半响，说，“我听说你妈妈的住院费是一笔很大的数目，依你现在的经济水平，恐怕还不起。”
　　“那又如何。”我笑，“难不成总裁您要拿出一笔钱来友情赞助？先泰的总裁也是从来不做赔本生意的。”
　　“如果我的交换条件是你永远不能再见乔飞，如何？”他挑眉一笑，乔飞在他身后，低着头看不清楚表情，我大笑起来，“乔先生未免太过未雨绸缪，乔飞是要出国的，我们的世界从来都没有交集，又何来见面一说，何况，”我深深的看了一眼乔飞，“我不认为他还会想再见到我。”
　　“你是聪明人，”他点燃一只烟，“我只是要你一句话而已，如果你能保证以后再不会跟他见面，我会帮你付清所有费用，你以后的工作也不是问题。”
　　“多谢你的好意，这笔钱我会自己想办法还清，至于你想要的承诺，我可以现在就说给你听。”我看着乔飞，一字一顿的说，“我不爱他，你可以完全放心了。”
　　乔飞的身体动了动，但是没有动作，估计也对我的态度死心了吧。我冷淡的想，这样最好。
　　乔明桐叼着烟轻笑着鼓掌，“果然是我欣赏的人物，对自己够狠，我没看错你，先泰不会开除你，只要你愿意，随时都可以回来上班。”
　　“谢谢，只可惜我觉得先泰不适合我，回去之后我会和学校里联系，不会耽误你的时间。”冷淡的朝他们点点头，我转身离开，乔飞站在原地，自始自终，没有抬起头来，我想，他是不会愿意再见到我了吧，毕竟没有人会原谅一个一直欺骗自己的人，这一场闹剧，终于有了一个看起来很合情合理的结局。
　　白苏站在病房门口，唐小沐坐在一边的椅子上，见我走过去迎上来，“到底出什么事情了？”
　　白苏扯了他的衣角，示意他不要说话，我也懒得解释，只是看着白苏，“我有点事情想问你。”她点点头，转身走到走廊尽头的值班室，值班室里没有人，雪白的墙壁透着一丝冷意。
　　她随手拉了把椅子坐下，“找我什么事情？”
　　“我妈妈从住院到现在一共的花费是多少？”我倚在办公桌旁，斟酌着开口，她轻笑，伸手撑住下巴看着我，“怎么突然想起问这个。”
　　“只是不想被人当做笨蛋。”我冷淡的开口，“而且我不认为在我没有出一分钱的情况下，医院会安排最好的病房和医生给我，手术当时是紧急情况我不介意，或许医生是好人，但是怎么可能到现在都没有人来催医药费，我看过了医生安排的用药情况，都是最好的药物，这是怎么回事？”
　　“如果说我帮你你信不信？”她手指在椅背上敲打，“何必想那么多？”
　　“我不想欠别人的情，”我顿了一顿，开口，“而且你也不可能帮我全部负担吧，说实话白苏，别骗我。”
　　她定定的看了我一眼，随即笑，“你可真够固执的。”
　　“告诉我，是不是已经有人授意医院做这种决定？”
　　“既然你这么说，那你还不如当面问那个人，到时候想知道什么，问他就行。”她站起来伸了个懒腰，捶了捶肩膀，“最近一阵子事情太多，弄的人心惶惶，我倒是担心在没还清医药费之前你自己就先垮了。”
　　我不说话，跟着她来到医院的最上层的一个办公室门口，她敲了敲门，门里传来中年人浑厚的嗓音说着请进，白苏伸手推开门进去，我跟在她身后，一个中年男人背对着我站在窗前，双手背在身后，仅仅是一个背影就让人感觉无法忽视，强大的魄力让人无法忽视。
　　“白苏你先出去。”我刚想开口，他已经低声开口，白苏看了我一眼，眼神里明明白白的写着你自己保重，敛下眉眼转身关上门，他依然没有转过身来，只是背对着我，“你是陈默吧。”
　　浑身的神经突然绷紧起来，我微笑着开口，“我是陈默，不知道您该如何称呼？”
　　他的一举一动告诉我他绝非是普通的人，他没回话，我淡然开口，“十分感谢您在医院给我们行方便，但是请告之理由，受人恩惠，于心不安。”
　　他转身坐在一边的椅子上，只是简单的动作，却带着一丝凛冽之气，“陈默，你不知道我是谁？”
　　我看了他一眼，五官深刻，眼神坚定，始终保持着脸上的微笑，“对不起，如果我们之前遇见过，我真的不知道你是谁。”
　　“不知道也没关系，”他看着我，“你只要知道一件事就可以了。”
　　“什么事？”我挑眉看着他，他嘴角带着一丝笑意，“你妈妈在医院的费用，我会全部承担，这点你可以放心。”
　　“理由。”我懒得多言，直接切入主题，他双手交叉放在膝盖上看着我，“不需要理由。”
　　“我不信。”脸上的表情冷了下来，我已经厌倦了每天带着微笑的面具，“请告诉我这么做的理由，而且我确信我没有见过您。”
　　他脸上依旧是笑意，但是眼神渐渐的冷下来，“陈默，你果然不识好歹。”
　　“那也要看是什么事情。”我针锋相对丝毫不退让，他站起来，走到我面前仔细看了我一眼，“你就不怕惹怒我对你妈妈不利，毕竟在医院，每天死几个人都是很正常的事。”
　　“如果要做的话你就不会告诉我。”我冷淡的看着他，“整人的方法有千万种，这只是最下策而已。”
　　他有些惊讶的笑了笑，双手背在我身后，“看来你果然是个有脑子的人。”
　　“多谢夸奖，那么能回答我的提问么？”心里越来越烦躁，我的语气渐渐的不客气起来，他挑眉，“可以。”
　　“我妈妈从住院到现在的医疗费用都是你负担的么？”
　　“算是吧。”他摸了摸下巴，“并不是什么大数目，而且也花不了多少。”
　　“你是医院的院长吗？”
　　“不是。”他摊手，“我跟医院没有任何关系。”
　　我深深的吸一口气，“你跟乔家有什么关系么？”
　　“乔家？”他皱眉想了想，“算起来也有那么一点关系，但是在这件事上似乎没什么太大关联，你可以放心。”
　　“为什么要帮我？”我已经有些难耐，还没思考完毕就急匆匆的冲出口，他呵呵笑了几声，脸上净是长辈的温和关怀之色，但是他的动作和脸色完全搭不上关系。
　　一只乌黑的枪口已经抵在我眼前，他的动作快的让我完全无法闪躲，我眨眨眼，心里已经了然他是谁。
　　子弹上膛的声音在耳边响起，清脆悦耳，我抬手把枪管从眼前移开，面不改色的看着他，“原来是萧叔叔，晚辈真是失敬了。”
　　“你认得我？”他并没有收回枪，脸上的神情冷凝，我往后退了一步看着他，“只是猜测，只是没想到居然猜中了而已。”
　　他哼了一声，手指已经扣在了扳机上，“那个不孝子居然敢为了你跟我拔枪，看来真是翅膀长硬了忘记谁是老子了。”
　　“您似乎应该跟萧檀阳谈一谈。”我微笑着说，但是丝毫不掩饰我话语里的鄙夷，“在这里对一个陌生人拔枪似乎不是解决事情的方法。”
　　“牙尖嘴利。”他吐出四个字，“不要以为我不敢开枪，我萧某人混到现在，还没有不敢做的事！”
　　“这是自然，只是这样做对您似乎没有任何好处。”我微微弯了下腰，“而且我不信萧檀阳敢不听您的话。”
　　他眯起眼看我，眼神坚定，嘴角紧绷，脸上有风霜刻下的痕迹，这样的人，绝对不会轻易动摇自己的意志，更何况是一个久经沙场的军人。
　　“你以为我会同意儿子和一个男人搞在一起么，”他拿着枪的手没有丝毫动摇，“我可以随时毙了你，你信么？”
　　“我信。”我挑眉，“但是我不认为您拿着枪指着我事情就会有转机，或者按您的想法改变。”
　　他把枪放在身边的桌上，背对着窗户，“既然这样，那只好请你跟我一起回去了。”他特别说了一声请字，门口突然传来一声轻响，我眼神一沉，伸手快速夺过枪，在带着墨镜的保镖冲进来的同时，把枪对准了他脑后。
　　“萧叔叔，请问这是请人去做客的方法么？”我抬手指着他，他只是侧过脸来，脸上神情没有什么变化，“没人教过你拿着枪指着长辈是件大逆不道的事情么？”
　　“那萧叔叔这样算不算仗势欺人呢？”我面容沉静，眼角的余光看到身后的保镖已经端起枪对准我，子弹上膛的清脆声纷纷响起，场面似乎一触即发。
　　他呵呵的笑，“你敢开枪么？”
　　我眼神沉静，“萧叔叔想逼我么？”
　　“我只是想告诉你，他们身上的配置可是真枪实弹，训练有素的军人，你确定可以全身而退？”他似乎毫不在意的转身看着我，“你的胜算是零。”
　　“即使是零，也好过束手就擒。”我话语刚落，身后的保镖已经扑上，我咬牙扣动扳机，枪发出迟钝的空响，枪里没有子弹！来不及细想，转身将枪砸到保镖头上，我一脚踢开他，还没站稳，脑后已经被硬物抵住,“这次，可不是空枪了，小孩子就不要拿枪玩了，那是危险品。”
　　先前被踢倒在地的保镖有些狼狈的站了起来，挥拳打在我腹部，还来不及反应。脑后传来被硬物击中的钝痛感，当即失去知觉倒了下去。
　　醒来的时候发现自己被手铐铐在一张床上，试着活动了下手腕，手铐发出清脆的撞击声，左手不能动，抬头打量了四周，普通的房间，没有什么摆设，床头柜上放着一杯水，喉咙干的发烧，毫不客气的拿过来一饮而尽，我开始想之前的事情。
　　咬咬牙，伸手把杯子狠狠的摔了下去，玻璃杯发出哗啦声，迅速在地上捡起一块大的玻璃渣放进口袋里，在人来之前装成什么事都没发生一般坐在床上。
　　开门的是个穿着护士服的女孩子，只是看了我一眼，收拾了地上的玻璃渣就出去了，一会儿拿了个杯子进来，是塑料的，摔不坏，我试着跟她说话，她一言不发。
　　
　　第47章

　　这间房间里没有窗户，也没有表，我挣扎着用右手摸了一下口袋，手机和手表都被收走了，房间里只有老式的家具，一张桌子，几条椅子和现在我呆着的床，手铐牢牢的靠在床头的铁栏杆上，我扯了几下，铁链和床栏敲击发出清脆的声响，估计是没办法挣脱的。
　　明确了无法逃出去，我反而镇定了下来，坐在床上看着这间房间，时间已经不知道过去了多久，妈妈在医院有白苏和唐小沐照顾，暂时应该没什么问题，现在看起来问题最严重的应该是我，我晃了一下被拷住的手腕苦笑。
　　那个男人是萧檀阳的爸爸无异，但是为什么突然插手这件事？反正无法移动，我顺势躺了下来，牵动手铐哗哗的响，那个护士突然开门进来，手里还端着一个盘子，看来是一碗粥，碗还是塑料的。
　　我沉默的看着她，她从进来之后就只看着地面，快速把粥放在桌上就出去了，我试着叫住她，但是她根本没反应，有些沮丧的倒在床上，闷声的冲着她喊了一声，“你不把这个解开我怎么吃？”
　　她的动作没有丝毫停顿，转身关门出去，我翻了个白眼躺在床上。
　　迷迷糊糊的睡了过去，不知道睡了多久，醒来的时候房间里还是一样的摆设，只有我一个人，喉咙里干到发烧，桌上已经没有任何物品，胃在发烧，随手拿起一边桌上的水杯一口灌下，水里大概掺了类似安眠药的药物，我很快睡着，只在模糊中察觉到有人站在我身边窃窃私语，手腕上传来一阵细微的好似针扎的疼痛，随即失去了知觉。
　　再次醒来的时候眼前一片模糊，我用力摇摇头，等视线稍微清晰一点，抬手揉眼的嗜好才惊觉手铐已经不见，一阵欣喜，刚想坐起来，手腕一阵酸痛，整个人摔在床上。
　　有些不可置信的看着自己的手，我虽然身体并不是很强壮，但是不可能饿了几顿就会变成这样，我撩起袖子，手肘处还有针扎的痕迹，该死的！居然给我用药！我愤愤的一拳打在床上，但随后只能喘息，身体里的力量好像被完全抽走，只能维持平常的动作。
　　门吱呀一声开了，有些不适应光线，我遮住眼睛看着来人，萧部长站在我面前，脸上的表情冷凝，“你醒的很快。”
　　“是么，估计萧部长更希望我一睡不醒吧，真是可惜居然没趁这个机会弄死我，错失良机。”我懒懒的挑眉看着他，身后的警卫脸抽搐了一下，正欲上前教训我，被他抬手制止，警卫退出房间，他居高临下的看着我，眉头紧皱，压低了声音，“陈默，年轻人胆大不是坏事，但是也要认清形势。”
　　“那我倒是要请教您，是怎么个形势。”我懒懒的靠在床头，因为长时间没进食手脚有些冰冷，眼前也有些模糊。
　　他眉头紧锁，“为什么没喝粥？”
　　“喝不惯。”我拨了拨快垂到眼前的刘海，最近事情太多了，根本没时间打理自己，从这里出去之后一定要去剪头发，就当去去霉气。
　　他呵斥我，“你这是什么态度，就这么跟长辈说话的么？”
　　“那还真是对不住了萧部长，不过把别人打晕关起来，这可不是一个做长辈的正确示范啊。”我满不在乎的看着他，他哼了一声，“油腔滑调！真不是我那个不孝子到底看上了你哪点！”
　　“你把我关起来也不知道的，去问萧檀阳本人不是来的更快？”我挪动了一下身体，勉强坐起来，有些头晕，他站在床前，目光冷冷的看着我，我撸了一把头发，“我妈妈在医院是安全的么？”
　　他似乎是有些极不情愿的点头，“那就好……”我停了一下，“萧部长，那请你告诉我为什么要请小辈到这里来，好么？”
　　我特意加重了请字，看到他眉头又皱了起来，背着手低着头看我，语气貌似轻松，“那个臭小子居然也敢在我面前放狠话了，真是不知道天高地厚。”
　　“这也不关我的事吧。”我试着活动已经虚软的手腕和关节，“你给我打了什么药？”
　　“一点镇定剂而已，放心，不会有什么副作用。”他走动了一下，“但是你不要想逃出去，奉劝你最好不要试。”
　　“难道门外有荷枪实弹的杀伤性武器？”我笑了几声，晃了一下手腕，“萧部长对我这个小辈，还真是照顾的不遗余力啊。”
　　他皱眉，“只要你配合我，我绝对不会为难你们，但是你最好不要在我面前耍花样。”
　　“OK，”我笑眯眯的看着他，顺便把手给他看，“你看，我已经没力气了，不过我也劝部长，这种事情，找你儿子比关着我要有效的多。”
　　“不用你多说！”他哼了一声，随即转身开门出去，我眼尖的看到门外有几个穿着黑衣服的人，估计是保镖一类的人物，还有个护士。
　　我伸了个懒腰躺下，慢慢的按摩着手腕，恢复了一点力气，至少不会站都站不稳了，在床上昏昏欲睡，护士推门进来，这次有浓重的饭菜香飘了过来，我冷冷的看了一眼，护士还是一句话不说，将东西摆在床前就打算走，我看了她一眼，慢慢的坐起来。
　　在房间里走动了几下，扶着墙壁喘气，这其实是个小套间，在房间墙壁上听了听，一片死寂，没有任何声音，我记得在昏睡的时候，模模糊糊听到周围有几声汽车的喇叭声，应该是在郊区。
　　回到床前，想吃一点补充体力，却无法下咽，草草吞了几口就躺在床上，睡醒后胃里一阵翻滚，跌跌撞撞的去浴室吐了个干净。
　　意识开始有些模糊起来，已经完全忽视了时间，原来凭着护士送餐进来的时间可以勉强判断，但是过了几天之后，身体的时钟完全混乱起来，吃不下任何东西，甚至到了看到食物就会干呕的地步，护士仍旧面无表情，如果有镜子，恐怕就能看到我现在的脸有多么恐怖了，我艰难的朝脸上泼了泼冷水，让自己保持清醒，却在走出浴室的瞬间摔到在地上。
　　醒来的时候已经换了个房间，入眼一片白茫茫，大概是病房，手腕上传来一阵刺痛，有温暖的液体随着针管流进身体里，勉强看清楚眼前的身影，我扯开嘴唇，有些虚弱的笑了笑，“又见到你了，萧叔叔。”
　　他冷笑了一声，“居然想用绝食这一招来逼我就犯，你就不怕我会干脆的让你死在那里么？”
　　“我这不是没死么。”我低声说，手腕上扎着吊针，瞄了一眼吊瓶，大概是葡萄糖之类的生理盐水，“这是医院？”
　　“别以为绝食就可以让我放你走，”他背着手看着我，眼神冷然，一字一句的警告我，“如果你想死，我有很多种方法可以给你选择，比如装了消音器的手枪，然后把尸体扔进江里，绝对没人会发现，或者注射大量毒品，让你死的神不知鬼不觉，别人根本看不出来，”
　　他低头看着我，“我绝对做的到，你信不信？”
　　“我信，”我笑了笑，“但是这又关我什么事？”
　　“你真的不怕死。”他沉默了一会，语焉不详的说，我闭紧嘴转头看着一边，窗外已经是阳光明媚，微风吹起轻纱窗帘，晃动起涟漪。
　　他沉默了一会，有医生进来，朝他敬礼，手里拿着一本病历，“只是因为长期没进食导致身体的虚弱，没什么其他的事，调养一阵就好了。”
　　他只是点点头，看了我一眼转身就要走，我懒洋洋的问，“过了几天了？”
　　医生扶了扶眼镜，闭口不言，他哼了一声，“四天。”
　　随后昂首挺胸大踏步走出去，医生替他打开门，转身走过来调整了一下药瓶，随即要人推了吃的上来，胃里又有什么东西在翻涌，我脸上有些发冷，手指蜷缩起来，忍着想吐的欲望转过头去看着窗外，医生也不说什么，只是转身出去。
　　放松自己，我看着窗外的阳光，脑子里一阵迷糊，已经过去四天了么，不知道妈妈是不是还在生我的气，唐小沐会不会着急我不见了，白苏应该会处理好这一切吧，就算没有我，事情也会好转下去。
　　有淡淡的阳光晒在身上，久违的温暖气息让我脑子慢慢放空，阴冷的雨季总算过去了，之后应该会一直是艳阳天吧。
　　接下来的几天，除了被强制注射营养针之外，我拒绝任何进食，医生坐在我身边，看着吊针，轻言细语的问我为什么不吃，我只是笑笑，什么都不想说，也没什么力气说。
　　睡的一天比一天多，几乎是醒来的时候就已经是晚上了，手腕上因为注射的关系，针孔点点可见，我靠在床头，静静的看着自己的手，真是难得的清醒的时候。
　　门突然被大力踢开，我看一眼门口，萧部长气冲冲的走进来，医生有些惶恐的站起来敬礼，他无视别人的存在，转身朝我怒吼，“别以为绝食就能让我放了你！你脑子最好给我想清楚一点，再这么不知好歹，死了也是活该！”
　　医生劝阻他，“部长，他的身体已经很虚弱了……”
　　他手一挥，医生只能闭嘴站到身后，我咳嗽了几声，“谁惹您这么生气？”
　　他气的双眼冒火，肩膀都在颤抖，几乎是在克制着自己冲上来把我拎起来扔出去，医生给我一个自求多福的眼神，我只是笑笑，他火气更加大，几乎是在咆哮，“一个个翅膀硬了！连老子的话都不放在眼里！”
　　我轻笑一声，看着嘴角都在抽动的男人，“我觉得挺奇怪的，这种事情，应该是找你儿子不是处理的比较快么？还是你们都比较喜欢把怒气发在不相干的人身上？”
　　他转头阴冷的看着我，居高临下的哼了一声，“如果你要继续绝食，就绝下去好了，看是你自己投降，还是等着别人来救你。”
　　我不置可否的笑笑，“我只想问一句，你把我关在这里，萧檀阳知不知道，你打算什么时候才放我出去？”
　　他盯了我一眼，“他在找你，至于你什么时候出去，那要看那个兔崽子什么时候让我满意了。”
　　“哦？”我拉长的声音，“那看起来他还不知道我被您关起来了，大概下次见到我的时候，我已经是一具尸体了吧，真是不知道他会有什么反应……”
　　他哼了一声，甩袖子摔门出去，医生脸上青青白白，跟着他走出病房，马上有护士过来关上门。
　　我咳嗽了几声，无端的想起萧檀阳，他这几天应该很着急吧，乔飞应该已经出国了吧，我把手放在被子上，近乎透明的颜色，可以看到血管。
　　如果我真的死在这里，我开始无意识的想，如果我真的死在这里，这一世也不算白来了一场，至少我这么觉得，能遇到萧檀阳，白苏，唐小沐，莫一……还有乔飞，至少我证明了我可以不像以前一样窝囊的浪费人生。
　　转而又想起萧檀阳的脸，最后一次见面还是在先泰，他的眼里满是不可思议和失望之情，大概以为我在欺骗他吧，一方面对他的温暖依依不舍，一方面跟乔飞牵扯纠缠。
　　从任何角度来说，我都个渣，我苦笑了一下。
　　经过那天下午，乔飞也大概能对我死心了，毕竟说出那种话，几乎是没有再重新开始的余地了吧，而萧檀阳……我没有这个立场再去要求他对我付出什么，我倒是很能理解萧部长为什么突然对我发难，自己家儿子总是最优秀的，在我这个异类的带领下居然学着搞同性恋了，放弃家里铺好的路，跟自己老子拔枪对吼，这还得了，性格乖张，逞凶斗狠喜欢在外面惹事是一码子事，不把老子放在眼里，搞同性恋又是另外一回事，弄不好可是要断子绝孙的。
　　我抬起头看着窗外，明晃晃的阳光照的人眼疼，前一阵子还是阴雨连绵，我微眯着眼，恍如隔世。
　　如果能再次见到他，我会说什么呢？如果能再次见到他……

　　番外插花

　　**1**唐小沐的圣诞记事
　　圣诞是什么，能吃么？
　　圣诞节对于唐小沐来说，只是个在寝室蹲着啃苹果的节日，顺便在电脑前散发一下情侣去死去死的怨念，偏偏每年学院都要搞什么圣诞节舞会，于是唐小沐更加怨念到无以复加的地步，简直就是浑身散发着不要来惹老子老子心情很不爽的黑色迷雾，身为一个宅男，二次元才是真正的心灵归属啊口胡！
　　至于为什么陈默也是单身，却偏偏能在舞会开始前两个星期就收到无数邀约，而且还是男女都有，我们把这个归类为灵异事件。
　　唐小沐转身扔一个苹果给陈默，恶狠狠的看着那个蹲在椅子上看书，头也不抬的人，“你这次打算选谁？”
　　“什么选谁？”陈默推推眼镜，面无表情的翻书。
　　唐小沐炸毛了，拍桌而起，“今晚的圣诞节前夜舞会你的舞伴选了谁？我记得貌似每年都是学联会主席开舞吧。”
　　“这个啊，我还没决定，到时候再说吧，反正有人选，”陈默站起来把书放在桌上，“你不是最讨厌这种活动了的么，怎么一下子这么关心了？”
　　“我关心室友身心健康！”唐小沐横眉怒目，挥手指点江山，“毛主席语录第38章第5节第27行，不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓！我必须做好一个室友的工作，尽一个室友的本分，严防乱搞男女关系！维护社会主义和谐稳定发展，不做历史的罪人！”
　　陈默随手拿起一本杂志敲他的头，“你还是先管好自己吧。”
　　唐小沐等陈默出去，窜到浴室洗了个澡，又在镜子前换了几身衣服，晃来晃去好不容易让自己满意了，蹲在电脑前刚想打电话，就听到QQ企鹅一阵乱闪，唐小沐一看怒了，QQ群里一堆人正在疯狂刷屏。
　　女神最高：圣战日即将到来！让我们高举自由的神剑！情侣们啊，接受来自上天的裁决吧！-皿-
　　OOXX学姐最高：你果然是神贱r(s_t)q
　　天降软妹：此时此刻我的心情激荡的无以复加o(RvQ)o~~
　　女神最高：滚！你是淫荡的无以复加吧=_=
　　天降软妹：去死团自重！-_-#
　　女神最高：啊不好意思你也是去死团成员之一，恭喜你再次晋级成为魔法师人物！
　　天降软妹：啊哈哈我今晚有妹子约会，势必脱团！
　　女神最高：……叛徒！杀！我靠(Fo′)凸
　　天降软妹：啦啦啦我有约会气死你~~~~\(RQ)/~
　　求埋胸：有妹子自重！
　　OOXX学姐：自重+1Y(^o^)Y
　　你基了：自重+2
　　红色小酷酷：自重+3
　　天降软妹：自重你妹！约会去~(～o～)Y
　　女神最高：颤抖指，你居然抛弃我，我要向团里揭发你这个蹂躏这个社会主义大好青年的色狼真面目！
　　天降软妹：啥！
　　女神最高：那个晚上~月黑风高~~你趁在我家打游戏的机会~惨无人道的扑倒了我~！
　　OOXX学姐：啥！群众纷纷表示无法理解(O_O)？
　　红色小酷酷：哦，天哪！(⊙o⊙)！
　　你基了：此时此刻，我只能如IDr(s_t)q
　　求埋胸：求真相！求详解！(⊙_⊙)
　　女神最高：扭动~~人家也会不好意思的~~虽然你在月光下邪魅一笑，但是偶还是很有定力滴~
　　天降软妹：==你自重
　　红色小酷酷：哦你们搞基了
　　天降软妹：谁要跟他搞基，要搞我这里优质美男多的是
　　你基了：你的语气好像老鸨……噗O(∩_∩)O
　　求埋胸：老鸨+1
　　天降软妹：哼！
　　女神最高：你的眼睛在月光下散发出兽性的光辉~~我娇羞一笑~来吧~不要因为我是娇花而怜惜我~~~~~
　　天降软妹：呸呸呸！搞基自重！我要约会去了
　　我是正经人：群众纷纷表示要围观(⊙o⊙)
　　二次元中毒：围观+1
　　我是透明：围观+2
　　让我压到你吧：群众表示要进行惨无人道的围观！mrz
　　天降软妹：围观你妹！让你们围观我就输了啊啊啊哈哈哈哈
　　女神最高：捂住胸口倒退三步喷血，你居然如此淫贱，小生羞愧而去！
　　西奈：发生啥事了，这么热闹
　　你基了：小天貌似在推倒了最高进行了惨无人道的爆菊运动之后，找到了新的妹子，于是决定要对最高始乱终弃你好再见相忘于天涯了r(st)q
　　女神最高：忧郁含泪，小天，你还记得大明湖畔的小高么
　　天降软妹：小高你好小高再见，你是谁啊看起来好面熟啊啊哈哈
　　生蛋：真相……好残酷rz
　　西奈：哦你们搞基自重，虽然我不反对但是还是要注意身体的，现在的年轻人真是激情四射啊……
　　我是管理员：围观基情
　　女神最高：对了，你上次把我PSP带走了还没换给我，上次联机被我Ｐ的落花流水，什么时候再来一盘？
　　天降软妹：你什么时候过来我带给你，上次明明是你作弊！
　　女神最高：今晚把
　　天降软妹：今晚老子约会！
　　女神最高：没事我做电灯泡，瓦数够大，你们要钻黑角落做点啥圈圈叉叉不河蟹的事情我也能表示你们的清白
　　生蛋：哦你们要啪啪啪么，好害羞我居然说出来了！~掩面！
　　西奈：啪啪啪自重！凸！
　　天降软妹：你才自重你全小区都自重，我走了
　　女神最高：记得带手机
　　天降软妹：挥爪，下了
　　女神最高：……
　　西奈：……
　　红色小酷酷：……被……被抛弃了！妹子的力量果然强大！
　　求埋胸：深情的虎摸你们
　　我爱吃糖：……基了，同情看
　　女神最高：r(s_t)q
　　西奈：来吧投入我的怀中吧！让我治愈你的伤痕！
　　女神最高：滚！
　　**2**田芳的圣诞记事
　　陈默也没那个过洋节的习惯，虽然学院到了这个时候往往显得比较亢奋，走在校园里也有点过节的气氛，有女生干部在一个月之前就提出了新方案，舞会是照旧的，只是格式要创新，陈默也乐随大流，总不能扫了他们的兴致，开完会，一堆女生叽叽喳喳的出门，田芳把淡蓝色的文件夹扔在桌上，伸了个懒腰，极不淑女的一脚踢在桌子上，滑动椅子到陈默身后搭着肩膀嬉皮笑脸，“主席已经定好舞伴没有？”
　　“还早吧。”陈默似笑非笑的看了她一眼，田芳笑嘻嘻的拨了下头发，“不如由我来为主席引荐如何？绝对保质保量。”
　　“你今年又收了多少巧克力？”陈默答非所问，把文件夹进桌上那一堆文件里，站起来去饮水机接热水。田芳站起来，整理一下短裙，“哎呀，不要说出来嘛，人家小姑娘家家的，也要面子的，你老是拒绝别人，人家要心碎的呀，我只是顺路帮个忙。”
　　“别用这种弱气女主角的口气说话，跟你一点都不搭。”陈默喝了一口热茶，上下打量了一下田芳，黑色高筒靴，黑色丝袜，红格子迷你裙，皮衣机车外套，腰间挂着银链，左耳一路十三个细小的银耳钉，只差手里没有皮鞭，不然肯定气势惊人。
　　田芳见陈默打量她，捂住脸颊在椅子上扭动，“哎呀好讨厌，主席你可不能偷吃窝边草哟~人家可是有主的人啦~不准暗中打人家的主意哟~”陈默当即没忍住，一口水喷出来，呛的脸通红。
　　随手从桌边的口袋里拿出一个苹果扔了过去，“拜托你说点好听的吧。”陈默看着爱将无语，田芳啃着苹果含糊不清，“我是关心你爱护你，你拒绝过的女生几乎可以围着学院里那个不知道叫啥名的湖一圈了，你真的不打算接受？一个都没看上眼？”
　　“宁缺毋滥。”陈默简短的回答，田芳鬼鬼祟祟的跟过来，“我说，你该不会是同性恋吧？”
　　“我很好奇你怎么得出那个结论的。”陈默低头整理桌上的资料，田芳大喇喇抬起脚踩在椅子上，“这年头，稍微长的好点的男人不是已经有主了就是性格有缺陷，剩下的都是同性恋。”
　　陈默不以为然，“书记，你也注意一下形象……”
　　田芳三口两口啃掉苹果，潇洒的给陈默一个飞吻，转身出门，刚从楼梯上下去就被几个女生拦住了，其中一个羞怯怯的女生走上前来，扯扯她的衣袖，“学姐……”
　　田芳笑眯眯的挑起那个女生的下巴，“哟，叫的挺甜的，再多叫几声听听。”
　　女生脸通红，说话声更是小的完全听不见，“学姐不要欺负我……”
　　田芳下手笑眯眯的捏着她的脸，“乖，找学姐有什么事？要找男朋友可以要学姐介绍哦~绝对的质量保证，要什么类型的？邪魅型？纯真型？邻家大哥哥型？运动型？任你挑哟。”
　　小女生脸已经变成了西红柿，只差没头顶冒烟，田芳凑近她耳边，低声吐着热气，声音压低，“还是你比较中意我？”
　　女生的脖子都红了，整个人已经僵硬在了那里，田芳哈哈大笑，拍拍她的肩膀，“放心啦，巧克力肯定帮你送出去，但是舞会的事情找我也没用，主席有自己的打算，不过你要是愿意献身给我，我倒是可以再帮你说几句。”
　　女生手足无措的把田芳推开，“学姐我们这样是不对的，这样是没有结果的……”说完就转身跑了，田芳站在原地咂摸了下那个女生的手感，皮肤很好嘛，脸也不错，这么漂亮的又乖巧的姑娘给男人真是浪费啊浪费，
　　正在原地荡漾着，陈默从背后下来，“你又在骗学妹了？”
　　“什么叫骗，我这是进行正常的友好交流，顺便联络感情。”田芳从袋子里掏出一包精致的巧克力扔给陈默，“这个给你，小女生的礼物，听说是纯手工的，真是情意满满啊~”
　　陈默苦笑了一声，回扔给田芳，“我不太喜欢吃甜的，还是给你好了。”
　　“虽然你每次都给我，但是这回这个是纯手工的哟，满满的爱你也给我？”田芳一边说一打开精巧的手袋往嘴里一扔，“味道不错，比那么什么德什么帝好多了。”
　　“晚上的舞会你穿正常点，去年你的装扮差点没把训导处主任吓出心脏病。”
　　田芳无所谓的跳下阶梯，挥手，“成啦，老妈子，我回去换衣服了，等会会场见吧。”
　　等田芳换好礼服赶到会场的时候，会场已经布置的差不多了，陈默站在会场中间跟几个领导在确认最后的程度，随便找了个位置坐下来，田芳打量着陈默，在心里感叹了下，怎么就有人把白衬衫加牛仔裤穿的这么好看这么清爽呢，简直就像动画片里的帅哥一样让人眼前一亮，背后还画满了玫瑰花和星星。
　　田芳撑着下巴，心想，要不是上次偶然在男生宿舍门口看到一个男和主席站在一起，还真在心里存了要追到他的念头，当时自己大清早的，心里烦躁的要命，那个男生看主席的眼神，那可是赤裸裸的爱意啊……顿时就把自己净化了。田芳啧啧摇头，小女生们就是不懂，只晓得送巧克力，说几句我爱你，真正的爱是不需要说出来的，看眼神就知道，那种可以充满整个世界的爱意，任何人都无法介入。
　　真是可惜啊，这么好的男人去当了同性恋。，田芳怒从心头起，撕开迷你裙的下摆，露出一截雪白的大腿，昂首挺胸走到陈默面前，看到陈默不经意的皱眉，那个中年秃顶的教授眼球都快掉出来了，才出了心里一口恶气。
　　
　　【番外插花4】

　　**3**白苏的圣诞记事
　　我们来说一说白苏，关于白苏的性格，想必大家都有些了解，这个女生属于不会主动讨人喜欢的类型，她的态度就是，你喜欢什么关我屁事。
　　==这样说未免显得有些太直白，但是这姑娘从某种程度来说，相当单纯。
　　白苏从来不过圣诞节，按她的话说，她对一个外国人的生日不太感兴趣，但是她也不会妨碍别人感兴趣，于是从这件事情上，她和陈默的态度是一样的，基本随大流，但是绝对不会主动。
　　话题回到舞会上，大学里各种各样的舞会，似乎已经成为了与大大小小的讲座并肩的一个重要活动，不管是联络感情，还是单纯为了寻找帅哥美女，不管是新生溶入学校还是老生打发时间，校园舞会确实是一个不可或缺的东西，圣诞节晚会尤其如此
　　往年的圣诞节舞会，都是由学联会主席在校领导致辞之后，开舞正式宣布舞会开始，当然陈默也不例外，只是陈默并无女朋友，也没有暧昧的对象，所以每年的大大小小的舞会上，他的舞伴就成为一个谜，据说有校报为此采访了他，但是他只是微笑着拒绝，后来据书记田芳无意中透漏，他一直坚持宁缺毋滥，不想耽误别人，也不想表错情。
　　本该是很冷硬的话，但是出乎意料的受到了女生的欢迎，说这样的男生有担当，有责任，不会乱来，于是陈默在学院里的人气跟着水涨船高，后来竟然发展到有人在男生寝室蹲点准备拍他的露点照，以供女生摆在床头，本来偷偷的拍几张也就当做没看到了，后来太嚣张发展到现金交易，陈默冷笑一声，趁月黑风高之夜，下狠手将所有埋伏的男生一网打尽，所有照片全部销毁，不知道用了什么方法，自此男生寝室再无埋伏。
　　当然这些白苏都不太清楚的，她可能只知道陈默确实在本院有不低的人气，白苏这个人，说的好听就是只对自己关心的事物感兴趣，也就是俗话说的两耳不闻窗外事，说坏了点就是消息闭塞兼轻微自闭，不过这个对她也没什么影响，暂且不表。
　　话题绕回舞会上来，女生们一般都会朝陈默身边的人下手，比如书记田芳，基本上每年的情人节圣诞节元旦节都会代为收到一大堆巧克力，而陈默又不太喜欢吃甜食，于是这些东西最后都是装进了田芳的肚子里。
　　当然这些巧克力都是有交换条件的，那就是代为转告心意，什么心意？田芳叼着巧克力哼了一声，还不就是一些女孩子的幻想，想约会，想进学联会跟是师兄亲密接触，方便的话想一起吃个饭，师兄还没女朋友吧，不如考虑我吧。这些还算比较平实的，有一个女生直接寄了三点式泳装照还附身高体重三围等等，日日电话短信追踪，只差没脱光了爬到他床上去，当然，如果能爬的话。反正是难缠的很，也不知道后来陈默是自己怎么解决的。r(s_t)q
　　白苏在陈默身边出现的时候，基本上所有人都以为两人是情侣，才子佳人的搭配素来就被人看好，还有好事者半夜在阳台上狼吼白苏姐姐我晚了一步啊你怎么可以背着我爱别人…之类的，不好意思这个人就是唐小沐，并且在事后遭到了群众的强力围观，弄清楚真相之后差点没羞愧的买块豆腐撞死。
　　不知道这么解释清不清楚……不过也有可能是更烂了，简而言之，虽然白苏不是本院的人，但是从大一开始，陈默两年的全院圣诞舞会开舞的舞伴都是她，但是还有很多女生并不放弃，誓要战斗到底。
　　总感觉白苏在无意中因为陈默树了很多敌人啊……
　　但是本人不在意就OK，本来今年也照样要请她出席，却被拒绝，“我要睡觉。”
　　“为什么？”陈默有些惊讶，“往年都是你啊。”
　　“昨晚做实验忘记时间，出来的时候已经是第二天下午了，你觉得这样我还能参加晚上的舞会么？”白苏在床上翻了个身，掀起窗帘看了看外面，天气阴沉，似乎有下雪的预兆。
　　陈默嗯了一声，声音里满满的无奈，白苏沉默着挂断电话，看了看时间，看着窗外发了一阵子呆，随后打着哈欠重新钻进被窝里，还没闭眼，手机又响起来，“我说了我要睡觉。”
　　“什么？”
　　白苏没料到是别人的电话，补了一句道歉，电话里是唐小沐活泼的声音，“白苏，晚上有空吗？”
　　白苏看了一眼自己的手机，然后说，“找我有什么事情么？”
　　……
　　然后白苏就打电话给陈默，问他晚会什么时候开始，自己好准备衣服过去，陈默自然是乐的轻松。
　　到了会场之后白苏才觉得一阵一阵的头痛，真的不该来的，人很多，集体活动不可避免的要打招呼，特别是跟在陈默身边，而且自己也不是这个学院的，几乎完全无话可讲，陈默发现白苏的脸有些发青，走到角落里低声问，“怎么，头还在痛？”
　　白苏有些烦躁的揉了揉额头，“人太多了，缺氧。”
　　陈默转身拿了水递给她，“你大概是昨晚没睡好的缘故，做实验也不看时间，先找个地方休息一下吧，要是实在不舒服的话记得叫我。”
　　白苏挥挥手，自行找了个位子坐下，也许是因为她是跟着陈默出现的，所以基本上也没男生敢过来搭讪，有几个胆子够大的，又被白苏那张冷淡的脸给吓跑了，陈默在场中维持秩序，笑容得体，应对自如，白苏看的打了个哈欠，年年都是如此，实在是无聊。
　　百无聊赖的坐了一会，身边的空位旁突然站了一个人，一句话不说，直接拉开椅子坐了下来。
　　手指在桌面上敲打，白苏撑着下巴看了一眼场中万众瞩目的陈默，又看了看身边将自己隐藏在黑暗中的某人，心情突然好了起来，特别是当女生们围着陈默纷纷示好的时候，他浑身的怒气几乎可以结成冰，酸味可以飘出几里外，白苏噗的一下笑出声来。
　　男人不满的转过脸来盯了她一眼，语气里满是威胁：“别打扰我。”
　　“我可不知道萧檀阳居然也有这么一天，居然只敢藏在角落里偷窥，连上前打个招呼的想法都没有。”白苏可不吃他那一套，笑吟吟的看着他，“你不是号称最死皮赖脸的么，怎么这回不见你的手段了？”
　　萧檀阳嘴角崩的死紧，硬邦邦的开口，“我愿意，你管的着么？”
　　话是这么说啦……既然这么说了，就不要用那种，好像马上就要冲过去杀人的视线看着别人好吗？对方只是几个平常女生而已。
　　白苏突然咳嗽了几声，眼尖的看到陈默已经转头看向这边了，一个眼神交汇，陈默低头跟那几个男生说了几乎，有男生好奇的看着这边，被另外一个男生拽着胳膊走了，陈默走过来，“怎么，不舒服？”
　　白苏往身边一看，萧檀阳已经不见了，大概是刚才走掉了吧。真没种，白苏心想，站起来，“我还是想回去了，你估计也要待到很晚了。”
　　“你一个女生我不放心。”陈默皱眉，脸上有些潮红，大概是有些热的关系，他解开了衬衫的最上面两颗扣子，转头之际，露出的锁骨精致优美，一丝被汗湿的黑发粘在雪白的脖颈间，异常的吸引别人的注意力，莫名刺激人的食欲，让人有一种想咬一口的冲动。
　　“唐小沐不在么？”白苏移开自己的视线，答非所问，陈默闻言笑笑，“他可能今天有约会，舞会也没来参加。”
　　白苏心不在焉的哼了一声，随即说，“那我先走了，这里实在是太闷了，友情建议你下次最好换个宽敞一点的地方，省的人头疼。”
　　陈默示意她等等，转身朝一边走去，似乎是去找什么人，白苏靠着走廊上的窗户边栏看着会场，一丝冷风让人清醒，会场里各色美女竞相争艳，男生们就算长的不行，但是也足够显示自己的绅士风度，场面看起来也还算是和谐，正在发呆之际，萧檀阳突然出现在眼前，但是白苏脸上似乎没有受到什么太大惊吓的味道，还是平常那张冷淡的脸，“萧檀阳，我几乎要尊称你一声圣人了。”
　　“随便你，他呢？”他转身靠在墙壁上，抬眼在会场中寻找陈默，“陈默去隔壁了，大概是要招呼老师和干部们吧，我没过去。”白苏眼看着会场，撩了一下头发，轻轻的说。
　　耳边传来打火机清脆的叮的一声，萧檀阳点燃一只烟叼着，“他最近怎么样？”
　　“你不是都很清楚么？”白苏用余光看了他一眼，他半张脸隐在昏暗里，显得有些诡异，“他的事，你应该都比我知道的多。”
　　萧檀阳沉吟了一声，猛地伸手把烟掐灭，手伸进口袋里掏了一阵子，掏出一个小纸盒，扔给白苏，“帮我给他。”
　　“我能问是什么东西吗？”白苏晃晃纸盒，听到里面哗啦的声音。
　　“没什么，一个小东西。”萧檀阳轻描淡写的避开这个话题，远远的看到陈默走了过来，咬牙转身就走，被白苏抓住衣袖，此时此刻，白苏眼睛亮的机会让人心悸。
　　“你真的要继续逃下去？”白苏目光炯炯的看着他，“萧檀阳，你不是这么优柔寡断牵扯不清的人，你要我来，我就来配合你，但是你似乎忘记了，这场戏，你才是主角。”
　　萧檀阳停顿了一下，有些笑的无奈，“主角不是我定的，只能是他。”
　　陈默走过来的时候，闻到空气中的味道，眉头皱了皱，随即送白苏回到住的地方，看着她上楼才转身走，走到半路上，空气中传来熟悉的味道，强大到无法忽视的存在感已经十分明显，随即猛地转身，身后的人躲避不及，完全暴露在昏暗的路灯之下。
　　陈默仔细打量着眼前的人，皮肤稍微有点黑了，但是眼睛更有神，脸上的表情坚毅，似乎没办法能阻挡自己的意志。
　　于是陈默缓慢的开口，“萧檀阳，你从一开始就跟着我，是想干什么？”
　　
　　【番外插花5】

　　萧檀阳双手插在裤袋里，专注的看着眼前的人，陈默穿着平常的浅灰色大衣，背影消瘦而笔挺，回头的瞬间路边的灯光在镜框上划过一道幻影，更加显得他的眼睛流光溢彩，目光璀璨，唇角微扬，有些苍白的脸上，那种镇定自若，尽在掌握的笃定与气势让人深陷其中无法自拔。
　　这个场面看起来其实是有点呆的，萧檀阳看的有些痴了，而后回过神来，只能掩饰的用手挡住咳嗽一声，“没什么，只是碰巧。”
　　这么烂的借口，陈默会相信才是见鬼，偏偏陈默今晚心情还不错，看到萧檀阳难得一见的窘样，轻笑出声，出声调侃，“那你从会场一直跟到这里，也只是碰巧？”
　　萧檀阳又咳嗽了几声，觉得耳朵有些发烧，“只是……碰巧。”声音小的自己都没办法听到，陈默笑吟吟的凑了过来，“喂，你耳朵红了。”
　　条件反射的伸手一摸，耳朵确实有些发烫，再看一眼陈默浅笑着的脸，不由的恼羞成怒，“天气太冷！冻的！”
　　陈默只是微笑，萧檀阳搓搓耳朵，讪讪的看着他，他笑的清浅，却是好看的不得了，萧檀阳这么想着，这个人越来越会怎么吸引人了，这可不是件什么好事。
　　这么想着，萧檀阳突然想起第一次见到陈默的样子，那个时候陈默还没到班上来，大概是刚回到这个小镇上，平常的就跟所有人一样，丝毫没有可以引人注意的地方。
　　第一次见到他的时候，其实是在一个周六的午后，本来是规定要补习，但是自己从来不关心这些。那天刚好天气不错，晃到学校，已经是下午两点，校园里有些安静，只有教室里传出的声音晃悠悠的飘进耳朵里，更加催动睡意，萧檀阳在教学楼下站了半响，还是决定去操场找个地方睡一觉。
　　其实自己也不知道为什么要去操场，要是单纯去睡觉的话，明显还有更好的地方，或者自己一个电话打过去，绝对有女生开好房间等自己，去哪都比操场舒服，但是当时鬼使神差一般，就想去那转转。
　　到了操场转了一圈，太阳晒的自己有些头晕，走到平常自己睡觉的树下才发现已经躺了个人。站在树下眯着眼睛看了半响，也没觉得怎么样，平常那个地方是没人敢躺的，突然有个人大喇喇的睡在那的感觉还挺新鲜。
　　蹲下身看着那个人，想知道是哪个班的人这么够胆，看了半天，结论是不认识，挺新鲜的面孔，绝对没在学校出现过，难道是刚转来的？
　　萧檀阳无聊的想了一会，午后的阳光晒的浑身暖洋洋的，几乎要放弃思考，也没什么力气发火，更提不起劲来揍人。
　　抬头看看太阳，打了个哈欠，于是顺势靠在树边，撑着下巴看着那个睡的几乎要流口水的人，脸有些苍白，唇色看起来也是不健康的浅色，睡着的时候眉头都是皱起来的，手抓成拳头摆在脸侧，身体也不是很强壮的样子，瘦弱的肩膀随着呼吸声起伏，萧檀阳看了半响，无聊的把眼睛移到一边。
　　长的一般，一看就不是什么很健康很能打的家伙，要是个女生就好了，这种弱气女生往往能激起男人的保护欲，但是一个男生这样，只会让人耻笑，这个家伙估计也是那种打不还手骂不还口的类型，没意思透了。
　　意思意思的戳了一下他的脸，他在梦里抖了一下手，还是睡的很熟，没什么反应，手感倒还不错，萧檀阳无聊的戳着他的脸，直到他皱着眉头，手动了一下，发出嗯的一声，才惊觉自己正在做一件实在是很无聊的事。
　　一阵恼怒，伸手推醒他，看着他有些迷糊的睡脸，故意危险的靠近他，伸手抓住他的衣领，“你是哪个班的？”
　　他好像还没睡醒，眼里还有刚睡醒的水意，眼神恍惚，看的萧檀阳心神一动，抓住他的手劲不由自主的大了，痛感让他似乎有些清醒，眼睛里的迷茫瞬间变成了恐慌，身体也有些颤抖，嘴唇哆嗦着，却说不出话来。
　　从鼻子里哼了一声，萧檀阳手一松，看着他跌倒在地，冷眼看着他似乎有些畏惧的看着自己的眼神，心里莫名其妙的有些烦躁，手抓紧了又松开，有什么东西一直在脑子里游离，但是抓不出。
　　下课铃声突然想起，他好像惊弓之鸟一般跳起来，转身跑走，站在原地看着他离开学校，萧檀阳眼神深沉，看了一眼自己抓住他的手，触感依旧清晰。
　　这是两人的第一次见面，看起来还是很和谐很美好的，至于为什么等陈默正式转学进来之后，两人的关系就等于水深火热一般，萧檀阳也不知道，大概，是看到那个人在乔飞身后笑的像个傻瓜一样吧，乔飞也不是什么善类，他绝对不会这么好心去帮助别人，偏偏那个笨蛋，还以为他就是全世界对他最好的人一样，眼里的仰慕几乎是人尽皆知，只可惜乔飞只拿他当玩具。
　　自己冷眼看着乔飞微笑着伤害他，却无法做出任何事情，因为自己没有这个立场，也因为这一切都是他自己自找的。
　　既然这样的话，就变本加厉的做的更厉害一些，伤害的更深一些，好让他看清楚乔飞的真面目，好让他明白自己的身份就是一个玩具，萧檀阳站在太阳下，这么想着，直到那天，看着他在水中近乎绝望的眼神，他一直看着乔飞，他的手一直伸向乔飞，他一直喊着乔飞救救我，可惜那个人是冷血的，像你这种人是打动不了他的，为什么还要这么执迷不悟，为什么这么自轻自贱，这么想着，抓住他的肩膀，他奋力挣扎，瘦弱的身体几乎要被压断，但是根本不看自己一眼。
　　既然这样的话，就做到最后吧，看看用生命的代价，是否能换来你的醒悟，是不是能让你明白自己接下去应该怎么做。
　　但是自己低估了乔飞，在陈默沉进水里的瞬间，乔飞几乎是瞬间推开自己按住他肩膀的手，伸手把他抱了起来。
　　自己不是不鄙夷的，看着乔飞看着他的眼神，“乔飞，是你自己带他来的，玩不起就别拿人家开玩笑。”
　　乔飞只是冷眼看自己一眼，抱起陈默，自己脸上虽然笑的很无所谓，但是背在身后的手轻微的发抖，如何也止不住。站在冰凉的水里，只能看着乔飞抱着他上岸。
　　瘦弱的手腕垂在半空中，一晃一晃，晃的自己心里都跟着飘忽起来，手下递过来一根烟，夹着烟的手指还在发抖，终于决定还是跟上去。看着乔飞把他抱进了医务室，但是自己站在校门口却迟疑了，只觉得自己的行为傻的可笑。
　　转身想走，却还是犹豫，在心里对自己说，确定他没事就好，可是看到他出来的时候，已经忍不住出手把他拉了进来，看着他有些错愕的眼神，看着他眼底清晰的自己的身影，突然心里被什么满足了一样，声音也异常的放轻，他的身体还在发抖，脸上依旧有残存的恐慌和畏惧，眼神却是清明，光华慑人。
　　自己敏感的觉得有什么不一样了，但却说不出口。
　　这个人，似乎从灵魂开始，有了不一样的地方。
　　萧檀阳这么想着，看着站在眼前浅笑盈盈的陈默，他确实是变了，最初见面时候的苍白，懦弱，脆弱不堪，到后来的坚强，冷硬，到现在的镇定自若，举止若定，他的灵魂不断的成长，终于到了让所有人都刮目相看的位置。
　　对自己来说，不知道是不是件好事，萧檀阳突然笑了一下，“陈默，白苏有给你什么东西吗？”
　　“嗯？什么东西？”陈默偏过头，有些疑惑的看了他一眼，显然是白苏什么都没说，确认了这一点之后的自己好像有些舒一口气。
　　伸手从袋子里掏出一个东西扔了过去，“送给你的。”
　　陈默接住，在手里来回抛了几下，“什么东西？”
　　“打开看就知道了，反正不是炸弹。”萧檀阳点燃一根烟，往前走了走，路灯下可以清楚的看到他的睫毛投射在脸上的阴影和微翘的唇角。
　　陈默也不问，拆掉那个小盒子，打开的时候脸上的神情有些古怪，“萧檀阳，你的品位还是那么奇怪。”
　　说着，陈默从盒子里掏出一只类似兔子似地动物，摆着很贱的造型，“你对兔斯基似乎有很特别的爱好。”
　　“你不觉得很可爱吗？”萧檀阳有些诧异的看着他，“这只兔子很像你。”
　　“去你妈的。”陈默忍不住爆了一句粗口，一次两次也就算了，居然还敢一脸理所当然的说自己跟这只兔子像，这只猥琐的兔子跟自己到底有哪一点相像啊，你高度近视还是眼睛脱窗？
　　“别扔啊。”萧檀阳从手里接过兔子，在他的背后转了下尾巴，尾巴大概是发条之类的东西，然后就看见那只兔子，用异常猥琐的方式开始不停的扭着屁股，还发出让人无法忍受的【吡―】声。
　　陈默脸上在笑，但是额头早已爆起青筋，“萧檀阳，你在耍我么？”
　　那只兔子还是自顾自在扭着屁股，一副贱样，相当销魂，萧檀阳叼着的烟掉了下来，“你不喜欢？”
　　“你倒是说说谁会喜欢这种东西！”陈默几乎要把手上的盒子捏扁，“你脑子里在想什么啊，还是你什么时候变成了一个喜好猥琐的笨蛋了？”
　　萧檀阳深沉的看着陈默，又看了一眼手中扭来扭去的兔子，试探的问，“你真的不喜欢？”
　　“你如果喜欢的话就自己拿去用吧。”陈默哼了一声，转身把手上的盒子塞进垃圾桶里就准备走，萧檀阳急了，冲上去抓去手臂，兔子掉在地上也没人管，仍旧一耸一耸的扭动着屁股，透着一股子猥琐的气息。
　　不知道什么时候已经开始下雪了，陈默站在原地看了一眼从天而降的雪花，身后是萧檀阳的叫声，“陈默，等等我。”
　　雪花飘进脖子里，冷的激灵一颤，但是心里却不知为何的温暖起来，萧檀阳追上来拉着手臂，低声下气的轻声说，“你要是不喜欢也没关系的，我另外再买……”
　　细小的雪花漫天飘舞，陈默脸上绷的死紧，脚步快速的走，听着身后脚步踩在雪上的咯吱声，心里却是满满的温暖，好像心里笃定，只要一回头，就能看到他温柔的眼神。只要自己回头，他就会那么温暖的一直看着自己。不知不觉的笑起来，如果一直都这样，似乎也不错。身后传来萧檀阳哀哀的叫唤，陈默突然觉得，新的一年，可能会让自己有所期待吧。
　　那只掉在地上的兔子，仍旧一耸一耸的扭着屁股。
　　后来，第二天早上陈默才回到寝室，一进门就看到桌上摆着那只兔子，脸立刻黑了，唐小沐在床上迷迷糊糊的说，“你昨晚玩到夜不归宿啊，跟哪个美女一夜春宵去了？这个是我在路上捡的，很可爱吧，很像你哦，刚好拿来送你，喜欢吧。”
　　陈默脸更黑了。
　　至于那天晚上发生了什么，摊手，这是一个谜。
　　
　　第51章

　　虽然身体有些虚弱，没办法大幅度的移动，但是脑子里还是清醒的，眼睛紧紧的闭上，只能凭借耳边微薄的声音来判断身边的人是谁。
　　安静的放松自己的身体躺在床上，左手手腕上是针头扎进血管的刺痛，萧爸爸并没放弃要我自己退出的想法，但是他从一开始就搞错了，这场戏，我早已丧失了主导的权利。既然他坚持，那我也只能用我的方式来结束这场毫无意义的闹剧。
　　医生的声音忽高忽低，音调有些焦急，似乎在解释什么，大概萧爸爸又在发火了，他还真不愧军人的火爆形象，萧爸爸的怒吼仿佛来自九霄云外，虽然听不太清楚，但是可以明白的感受到那股怒气。
　　声音渐渐远去，耳边似乎有人低语，手腕上是医生冰凉的手的触感，他在手腕处的血管揉捏着，一边在耳边低语，“还能坚持住么？节食是最下策，你看起来是个聪明人，怎么做出这种笨的事情，伤敌一百自损三千，太划不来了。”
　　低声的叹气声，虽然细微，我却听的清清楚楚，我没动弹，他轻笑一声，若无其事的继续说，“你听好，你最好赶快让自己恢复一点体力，不然就算萧檀阳能找到你，你也早就变成尸体了，明白吗？”
　　我仍旧闭着眼睛，手指轻飘飘的无法动弹，这个医生，大概是发现了什么吧，不然也不会这么说。
　　他轻笑，“能动手指头么，我说一句，你同意，就动动手指头，当然，你要是想留在这里，跟老爷子耗，等你变成尸体都没人会知道，你同意我的意见么，同意就点点手指头。”
　　内心突然有种兴奋的感觉涌上，用尽全身力气克制住自己的颤抖，动了动手指，他满意的低笑，随后拉住我的手，“现在我要给你打一针，能让你短时间有力气站起来，但是不能维持太久，你自己估量着时间，其实我知道你现在并不是完全没体力，只是装出虚弱至此的样子来，但是下次要记得，永远不要在一个医生面前隐藏，明白么？”
　　我点点手指头，他笑了，“很好，接下来，就听我的计划吧，不然我看你们两个都会没完。”
　　我闭着双眼，仔细听着他的一言一句，他不紧不慢的说着计划，手腕上一阵冰凉，原来的输液被拔掉，我慢慢的用力睁开双眼，虽然手脚依旧虚软，但是已经能转动头看着四周，有些僵硬的四肢也开始发热。
　　视线有些模糊，我冷静的坐在床上，眼睛猛地闭上又睁开，医生微翘着嘴角的脸出现在我面前，目光锐利，脸上带着一丝嘲讽的笑意，双手抱胸上下打量着我，“我就说了你的体力不至于烂成这样，只是在装而已，看来你技术也可以嘛。”
　　我懒得理会他，在床上坐了一会，喝掉他端给我的已经凉好的粥，稍微有些体力了，慢慢的站在床边，看着窗外，他扔过一件外套，“有点力气了么，走吧，不然赶不上好戏了。”
　　他扔过来的是件普通的外衣，我套上，然后穿上他递给我的白大褂，戴上眼镜，他满意的后退几步，端详了我一眼，“不错，至少有点人样了。”
　　我沉默着任他丢给我一堆证件，“我看你也是个聪明人，要怎么反应应该不用我教你，我跟你说，要是出了什么漏子，你我都没法呆下去，明白么？”
　　把他丢给我的医院的工作证别在前襟，我抬头看他，“你为什么要帮我？”
　　他挑眉，“为什么？小孩子别问那么多，怎么，不想让我帮你？想死在这里？”他突然疾言厉色，“平时不听老师的话，到了这种关键时刻还是要老师来求情帮忙，你真是给你老师丢脸。”
　　“你认识莫老师？”我敏捷的抓住他的话语里的词语，他目光闪烁了一下，“行了，不用管那么多，等会机灵点，别让我给你擦屁股。”
　　我看了一眼他的工作证，徐轻言三个字印入眼帘，他是医生，难道是莫老师的同学或者朋友？
　　徐轻言催促着我拿着病历本跟他一起出去，刚一开门，门口一个警卫啪的一个敬礼，徐轻言镇定自若的对他说，“你去叫王医生来一下，我有事情跟他商量。”
　　一个小警卫小跑步离开，他迅速回头看着我，“你等着，我已经跟他打好招呼了，你现在用的是他的工作证，你们长的比较像，等会你就这么出去，他会代代替你睡到床上。”
　　我点点头，王医生进来，跟我交握一下，看到我站在地上，有些惊讶的低声说，“你不是身体虚弱的根本站不起来吗？”
　　我微微的笑了一下，徐轻言低声说了几句，他抬头朝我一笑，果然低下头粗略的看，确实是有些看不出的，何况都带着一副黑框眼镜，身高也差不多。
　　抱着病历本，跟着徐轻言走出去，徐轻言还轻松的跟门口的警卫打了个招呼，我面无表情的走过长廊，来到大厅，已经有一辆车停在了门口，徐轻言不由分说把我推了进去，转头跟司机说，“开车。”
　　我坐在后面，凝神静气的看着窗外，当车子靠近大院的时候，徐轻言也明显有些紧张起来，但是依旧镇定自若，岗哨例行检查，我大大方方的把窗户降下来，警卫见没什么特别的，再加上徐轻言似乎多次进出这里，也彼此有些熟悉，并没多加盘查。
　　直到开过两次岗哨，徐轻言才有些放下一口气，我的手在膝盖上，握的死紧。
　　如果一切都如徐轻言所说的，萧檀阳已经猜到是萧爸爸做的事情，萧爸爸也承认了，但是不肯让他来见我，并且将他关了起来，对他说我已经跟乔飞去了外国，虽然后来在萧檀阳的坚持下承认我被他软禁，但是这根本于事无补。
　　“哼，”徐轻言从鼻子里哼了一声，“年轻人，就晓得瞎搞，做什么事情也不想想后果。”
　　我不予回答。
　　徐轻言看着我的脸笑的有些诡异，“我还真不知道那小子也有那一面，虽然我跟他并不熟，但是在朋友圈里零零碎碎的也知道一些传言，萧家大少爷，做事从来不脱离带水，从来都是舍得下狠手的人物，没想到居然栽在你手里。”
　　我轻笑，不说话。都只道萧檀阳没遇上我之前，是多么风流潇洒不拘小节，遇上我就好像一头载进了死胡同，从此舍弃温柔乡众多美女投怀送抱，一心痴情相待。可是如果不是现在的我呢？
　　如果是死之前的我，如果仍然是那个懦弱而苍白的我，这一切都没有办法发生吧，在那个高考开始前的夏季，是我人生最大的转折，如果我没有选择再来一次，如果我自己放弃人生，事情也不会发展到现在这个样子，到底是好是坏，我已经没资格去判定。
　　人们常说，命运是不可抗拒的，你只能接受他，那些敢于正面对抗命运的勇敢者，下场往往只有两条路，成为英雄，或者悲剧，我的选择是什么呢？我无法成为英雄，因为我到头来只是一个普通人，我没办法像书中那些英雄，杀巨龙，救公主，拯救苍生于水火，成就一代霸业，相反，我也不是悲剧，我自始自终不会放弃自己，我并不认为我失去了最后的机会，只要我还认为对局还没结束，棋盘还摆在我面前，我还有移动格局，左右棋子的权利，我就有何命运女神对局的资格。
　　手指慢慢收紧，我看着后视镜中自己的脸，脸色苍白，嘴唇紧紧的抿着，唯独眼睛闪亮，令人心悸。
　　徐轻言站在大门口，按下门铃，他转头看我一眼，我面容冷漠，秘书来开门，跟徐轻言打招呼，大概也是认识的，我冷淡的朝她点点头，她也只是看我一眼，并无多言。
　　“老爷子在哪？”徐轻言端着茶，似乎随意的问到，秘书叹气一声，“在二楼，还在吵着呢，每天都要来这么几回，还不是为了那个家伙……”
　　“不是吧，他好歹还是老爷子的儿子，不会做出什么出格的，老爷子还制不住他不成。”徐轻言大笑几声，秘书敲敲茶盖，有些苦笑，“别说了，这几天闹翻了天，要动用老爷子给他的权去找人，因为一个男人，父子俩吵的天翻地覆。”
　　“萧檀阳那小子，自己知道分寸的。”徐轻言打个颜色给我，我镇定自若的端起茶杯，手腕仍然一阵发软，一不留神茶杯滚落，秘书连忙捡起掉在地上的杯子，抬头看了我一眼，眼光一闪，我微眯眼，朝她笑笑，她也只是看了我一眼，随后看了徐轻言一眼，一脸了然的翘起嘴角。
　　“老爷子现在正在气头上，我劝你别去趟这个浑水，萧檀阳那家伙倔的可以，也不知道是什么人才能收服得了他。”秘书意味不明的笑，我敛下眉眼，看着摆在膝盖上的双手，骨节分明。
　　徐轻言咳了几声，“我去找老爷子，你忙什么的就去吧，我跟王医生去看看老爷子的状况，他高血压还这么爱发火，萧檀阳这小子也欠教训。”
　　秘书只是坐在原地，慢慢的端起茶杯，一双眼睛波光荡漾的扫了我一眼，“王医生似乎很少来。”
　　我转身站定，“确实，如果有什么地方介意的，还请您先提点提点。”
　　她挑眉一笑，“没什么，只是在老爷子面前，最好说话慎重些，毕竟人年纪大了，万一气出什么毛病出来，做儿子的心里始终不舒服的。”
　　我微微一笑，“多谢。”
　　转身跟随徐轻言离开，她大概已经知道我是谁了，不过这并不妨碍计划的进行。
　　徐轻言熟门熟路的上楼，走到房间前，走廊上空空荡荡，房间里传来两人说话的声音，萧爸爸的吼声根本挡不住，怒气蒸腾，“萧檀阳！你要是敢走出这个家一步，你信不信我立马让他永远从这个世界上消失！”
　　我站在原地不动，徐轻言轻咳了一声，有些尴尬的看了我一眼，我置若罔闻，隔着门传来萧檀阳冷静的话语，“爸爸，你知道我的脾气的，如果他真的从这个世界上消失了，你觉得我还会站在这里么？”
　　我站在门口，脑中出乎意料的冷静，甚至连心跳都没什么变化，他的话语却如雷声一般在耳边回响，如果他真的消失了，我还会站在这里么？
　　“你真的翅膀硬了！”萧爸爸冷笑，“你在这里为他要死要活，说不定他一转身就去找别的男人了，你自小是聪明的，爸爸从来没怀疑过你的能力，大学那一次，我说了是对你最后的妥协，这次你居然要动用警局的势力跟我要人，儿子，别忘了你爸爸我管着他们，也管着你！”
　　“警局现在是我的范围，如果爸爸你擅自越级调派，那我不保证事情会变成怎样。”萧檀阳的声音自始自终都是冷静的，丝毫看不出有情绪激动的地方。连声音都是平板的，相反萧爸爸已经开始低沉下去。
　　“你对得起你死去的妈妈么？”
　　屋内一阵沉静，萧爸爸的声音低了下去，有说不出的感伤，“你妈妈死的早，但是死之前是拉着我的手说要看你娶媳妇进门的，你当时是怎么说的？你现在想要你妈妈在天上都不瞑目么？”
　　一阵沉默，萧檀阳的声音也低低的传了过来，“对不起。”
　　“你真是太让我失望了……”萧爸爸的声音里有些说不清楚的情绪，“你居然可以为了他做到这个田地，那他更加不该留。”
　　萧爸爸声音清浅，说出的话却如同锤子一般重重的砸在心上，我咬住嘴唇，克制着自己冲进去的念头。
　　门口的隙缝能看到细微的画面，我站在门口，这是他们父子俩的事情，我无法插手，也没有这个权利插手。
　　“你！”
　　房间里突然传来萧爸爸的惊声，我恍然的抬起头，萧檀阳已经跪在了他爸爸面前。
　　如同五雷轰顶，眼前再也容不下其他的场景，耳边再也听不到任何的话语，我的指尖深深的扎进了掌心，却丝毫感觉不到疼痛。徐轻言不敢来扶我，只能站在一边。
　　他跪在那里，声音低沉，“儿子不孝。”
　　呼吸好像被硬生生掐断，心脏止不住的狂跳，皮肤上的毛孔都好像被冷风刮过，嗖嗖的往里面冒着凉气，我的掌心已经有些湿意，喉咙已经发苦，眼睛睁大，干涩的发痛。
　　他说，“不要再伤害他了，他是无辜的。”
　　萧檀阳，你爱我至此，我要如何才能完整的把这份爱回报给你？
　　
　　第52章

　　不知道过去了多久，他就这么跪在那里，我的脑中一片空白，萧爸爸并没有回答，只是深沉的看着跪在地上的他。
　　我想推开门，手放在把手上，却没有进一步的勇气，徐轻言在耳边轻笑，转头嘱咐我，“我进去，你别乱动。”说着，扶扶眼镜，镇定自若的敲门，房间里沉默了一下，随即传来萧爸爸低沉的声音，“进来。”
　　萧爸爸的声音里有浓浓的失望和不解，是对自己儿子的冥顽不灵失望了吗？徐轻言推门想进去，我一把抓住他的手，有些神经质的握紧，目光游离，身体止不住的有些发抖，是兴奋还是畏惧？我也说不清楚。
　　徐轻言低声轻咳了一声了，眼神斜斜的飘过来，我楞了一下，放下手，往后退了一步，徐轻言意味不明的笑了一下，推门进去，“您精神还不错啊，这不，还有力气教训儿子呢，害我还以为发生什么事了，火烧屁股的赶来，连药都带来了。”
　　徐轻言并没有把门合紧，留下一条缝隙，刚好可以看清楚房间里的情景，萧爸爸坐在太师椅上，脸色铁青，手上却是稳稳的端着茶杯，没有一丝颤抖，眼神深沉，萧檀阳背对着我跪在他面前，背脊直挺挺，没有丝毫软弱妥协的影子。
　　萧爸爸哼了一声，把盖碗茶杯放在一边的桌上，“早晚都会被这个逆子气进坟墓！”
　　徐轻言哈哈一笑，“老爷子言重了，您儿子可不是不懂事的人，是吧萧檀阳？”他朝萧檀阳打了个眼色，我深呼吸一口气，站在门口的身体突然的有些放松起来，没有开始那么紧张了。
　　“你还带了人来？上次那个医生？”萧爸爸站起来，在原地绕了几圈，点了根烟，猛的吸了几口，转身问徐轻言，“刚才我就觉得门口不止你一个，还有谁？”
　　“就是王医生啊，上次来给您测过血压的，您忘了？”徐轻言没有丝毫紧张，笑眯眯的在椅子上坐下，“这不，没您的点头，我也不敢让他进来，这不，您教训儿子呢，他也不方便进来。”
　　萧爸爸点点头，沉默的吸了几口烟，萧檀阳依旧跪在地上没动弹，徐轻言朝我看了一眼，轻咳一声，“老爷子你看是不是让他先起来，毕竟还有外人在。”
　　他哼了一声，用力抽了几大口烟，差点呛到，咳了几声，扶着桌子，“让他跪着！看他能挺多久！为了个外人，跟家里闹成这样，也不怕丢脸！”
　　萧檀阳没有丝毫动作，只是直挺挺的跪着，徐轻言苦笑一声，“老爷子，儿子可以慢慢管教嘛，万一跪出个什么毛病来，心疼的可是您。”
　　“你是在教我怎么管教儿子么？”萧爸爸眼神一凛，徐轻言只是耸耸肩，不知道是不是我太敏感，我总觉得他的眼神一直在往我这边看，带着一丝狐疑和犹疑。
　　我没猜错，他的下一句话让徐轻言有些僵直了。
　　“小言，叫那个小王进来，我最近血压好像又有点问题了，正好可以让他看看。”他淡淡的开口，声音却是笃定和不容拒绝。
　　“这……”徐轻言有些没想到他会点名让我进去，顿时语塞，萧爸爸也不说话，只是抬眼望我这边扫射了一圈，目光锐利眼神如刀，几乎要刺过门板，让我甚至有种转身离开的冲动。
　　手在背后反复握紧了几次，心跳慢慢沉稳下来，我敛下眉眼，把脸上那副黑框眼镜取下来，嘴角微翘，抬起手，并不像开始那样刻意隐藏自己的气息，不紧不慢的敲了三下门。
　　“进来。”他紧紧的盯着门，紧紧盯着我的眼神像鹰一般，带着点笃定和残忍的冷意。果然如我开始的猜测一般，他已经看出了门外的人不对劲。
　　既然这样，我也没有再伪装下去的必要，我迎着他的眼神，走进房间，眼神从跪在地上的萧檀阳，滑到一边有些错愕的徐轻言，再到坐在椅子上的萧爸爸，微微一笑，鞠躬示意，“好久不见。”
　　他只是微微抬起下巴，转头看了一眼坐在一边局促的徐轻言，“小言，你胆子倒是越来越大了。”
　　徐轻言苦笑一声，自己站起来走到一边，他大概也没想到我会那么干脆的把眼镜摘下来。
　　“没想到您的脾气还是这么火爆。”我双手插在白大褂的口袋里，扬眉一笑，“作为一个医生，我还是要劝告一下，免得老了弄出个什么毛病出来，可是很难伺候的。”
　　话音未落，跪在地上的萧檀阳突然震动了一下，有些不可思议的转过身，脸上的表情是惊愕，猛地站起来，却因为跪了一段时间的缘故，脚下一个踉跄，差点摔倒在地。
　　扶着旁边的椅子，满脸的惊喜，又夹着点愤怒和悲伤，张嘴想说什么，却被他爸爸打断，“你倒是神通广大，原来你之前说什么身体衰弱都是串通了医生来骗好，我还真的以为你这样就不行了，还打算过几天就放你走的。”
　　他的语气淡然，听不出什么太大的情绪，只是说到最后有些惋惜的味道，我只是点头微笑，“哪里比的上您神机妙算，连我站在外面都知道，不过我可不认为您会放我走，如果真的放我走了，也是有笃定的把握他不会来找我了吧，这样可不太好啊，做长辈的，怎么能带头骗人呢？”
　　萧檀阳想站起来，被他呵斥，“跪下！”转头看我，“还是这么牙尖嘴利，对长辈一点礼貌都没有！”
　　站在一边的徐轻言脸都黑了，冲我比了个划脖子的姿势，恶狠狠的瞪了我一眼，我装作没看见，笑眯眯的看着他，他只是重重的哼了一声。
　　萧檀阳跌跌撞撞的朝我走了几步，脚步有些迫不及待，还是有些跄踉。
　　他扑到我身前，伸手抓住我的肩膀，声音嘶哑低沉，抓住我的手上青筋暴露，“你没事吧，这几天你到底在哪？我找你都快把这里翻遍了！”
　　我抬眼仔细看着他，他眼睛通红，全是血丝，眼眶发黑，脸颊更是瘦下去一圈，我看的有些恍惚，距离上一次见面，有多久了？才不过半个月，却是恍如隔世。
　　萧檀阳神情委屈的看着我，似乎急切的需要我说些什么才能放下心来，我微微一笑，伸手抱紧他。
　　他的身体有些颤抖，肩膀处突然有些湿意，被猛地抱紧，手腕也被紧紧的握住，几乎要无法呼吸，他声音哽咽，“我以为就这么看不到你了……”
　　我拍拍他的肩膀，从他肩膀上看过去，萧爸爸的脸色越发难看。徐轻言低眉，不说一句话，只是轻微的叹了一口气。
　　“现在的年轻人，还真不把长辈放在眼里了。”萧爸爸冷眼看着我抱住萧檀阳，手指在椅背上敲着，“我警告你们，我不会答应你们的，你不要脸，我萧家还要面子。”
　　我松开萧檀阳，他仍旧紧紧抓住我的手不放，正色看着他，“要怎么样才能让您同意我们在一起？”
　　萧檀阳身体一震，抬头看我，有些不敢置信的开口，“陈默，你怎么……”
　　我用眼神制止了他的话语，看着萧爸爸，语气清晰，我知道我脑子里在想什么，我也知道将要说什么，“我知道您很难理解同性之前的感情，也不强求您马上就接受，但是请给我们，也给您一点时间好吗？”
　　“哼！”他盯了我一眼，萧檀阳抓住我的手突然手劲放大，疼的我几乎要叫出声来，但是脸上依旧没什么变化。只是眯起眼，淡淡的说，“那您是绝对不会接受这件事情了？”
　　“除非我死！”他重重的拍了一下桌子，“我萧家绝对不容许有这种败类！”
　　我悠闲的笑笑，“那真是没办法了，您要是出了什么毛病，萧檀阳肯定会内疚，但是您一直不肯同意也不是个办法，您这招真是狠呐。”
　　我脸上笑容沉静，眼神笃定，但是只有我自己才知道心里有多么慌张，心跳已经失序，手脚冰凉，呼吸僵硬，放在口袋里的另一只手已经一片湿滑，手心里渗出的汗，心跳上上下下，完全没有把握。
　　是的，我完全没把握，我唯一能牢牢抓住的，只有我的坚持和萧檀阳的真心，除了这些，我在他面前，毫无胜算。只要他坚持，我跟萧檀阳可以说毫无希望，既然这样，我就来赌一把，赌他最后的一丝怜悯和动摇。
　　“两个男人在一起有什么真心，无非是好玩新奇而已，玩玩也就算了，你也算是个好苗子，犯不着为了同性恋这种事情把自己的前途毁了。”
　　“既然这样，”我冷静的看着他，突然一笑，“那我们不如就来打个赌好了。”
　　“赌什么？”他好整以暇的看着我，似乎找中了我和萧檀阳的弱点一般，“你真的要拿你自己的前途来跟我赌？”
　　“既然是打赌，那输赢就是天定，怨不得任何人。”我低下头看着萧檀阳死死抓住我的手，再抬起头来的时候已经是笃定，“既然您认为我之所以不能和他在一起，是因为这种感情无法保持长久，只能玩玩而已，那不如我们来打赌，只要三年之内，我和他都没有出现任何错误，或者与别人都有什么感情纠葛，你就不再干涉这件事，如何？”
　　“那如果出现了呢？”他鹰目一扫，毫不留情的指出，“如果在三年内，你和别的人搅和在一起，或者我儿子反悔了，想跟女人在一起，你绝对不可以借机纠缠，自己消失，不然我很乐意帮你。”
　　萧檀阳没说话，但是眼睛里的欣喜几乎没有掩饰，只是死死的盯着我，我转头看他一眼，微笑着开口，“可以，如果有一天，他想和女人在一起，我绝对不会纠缠。在他离开我之前，我不会先离开。”
　　说出了这句话，是不是就是表示真心？我也不知道，所谓真心要如何才能让对方知晓，他可以为我舍弃一直坚持的东西，可以为我付出如此，我也可以同样做到。
　　房间里有些沉默，萧檀阳大概没有想到我会说这些话，萧爸爸估计是没想到我会这么快答应，神情也有些惊愕，站在墙角的徐轻言只是扶着额头，大概也对这种状况觉得无言了吧。
　　萧爸爸突然冷淡下来，他揉揉眉头，有些无力的挥挥手，“徐轻言，你带小阳出去，我要和他好好谈一谈。”
　　徐轻言乖乖的敬了一个礼，抓住萧檀阳的肩膀把他扯了出去，他回头看了我一眼，我点点头让他放心。等门一关上，萧爸爸突然笑了一声，一边揉着眉间一边有些落寞的说道，“我这个儿子天不怕地不怕，从来没有因为外人在家里闹过，你是第一个。”
　　“荣幸之至。”我挑眉，“但是也不算闹吧，如果您一开始就答应，也就什么都没有了。”
　　他笑的有些无奈，“那是我儿子，任凭谁的儿子突然对自己说喜欢上了一个男人，都无法接受的吧。”
　　“那您为什么……”我咬咬下唇，看着他。
　　他看着我，神情严肃认真，又有十足的把握和笃定，“我要你当着他的面做一个保证，我要你亲口说出除非他离开，你绝对不会弃他于不顾，那个孩子有点死心眼，我看的出你也是个不错的孩子，但是这种事，还请你原谅作为一个父亲的私心。”
　　我慢慢的开口，“感谢您的谅解……”
　　他挥手打断我的话，“停，我并没有完全答应你们，只是三年，这三年会有什么状况发生，谁也说不清楚，你只要记得你今天说过的话就好。”
　　我深深的朝他鞠了一躬，“谢谢你。”
　　“你出去吧。”他的神情有些无奈，伸手揉着额头，此刻他不是气势逼人的高官，也不是也是决定别人命运的上司，他只是一个普通的父亲。
　　他也只是一个普通的父亲，面对儿子的坚持也只能无能为力，但是他始终值得我的尊敬。
　　刚走出门就被萧檀阳一把抓住拖进一边的房间，我转身还没反应过来，他已经急切的扳住我的肩膀吻了上来，呼吸灼热急促，手指握住我的肩膀，被紧紧锁在门板和他的身体之间，我根本无法动弹，他径自把舌头伸了进来，胡乱的吮吸，越压越紧，几乎有快被他揉进身体的错觉。
　　
　　第53章

　　被他压住厮磨强吻了好一阵，我才气喘吁吁的推开他，“停！停！刚才不是还看你一副要死不活的样子么，怎么一下子活了。”
　　他死皮赖脸的黏上来，把头埋在我肩膀处，我被他压的靠在门板上动弹不得，头发在脖颈上磨蹭，有些发痒，他磨蹭了半响，才低低的在耳边低语，“我是真的担心你，之前真的以为再也看不到你了。”
　　沉默了一会，拍拍他的肩膀，我轻声说，“你就对我这么没信心？”
　　“我是对自己没信心。”他抬起头，认真的看着我，眼神明亮，好像要看到我的心里去，“我对自己没信心，我不知道这样做到底对不对，但是我又做不出其他的选择，我甚至不知道要怎么才能跟爸爸说清楚这一切，我也知道他如果认真要阻挡这件事，我根本无能为力。”
　　他声音带着一丝沮丧，抱着我的手又加了几分力气，脸凑过来，鼻尖在耳边厮磨，“当我知道是爸爸把你弄走了的时候，我真的觉得天塌了。”
　　“你爸爸没对我做什么，他是个好父亲。”我动了动身体，被他抱的更紧，只好放弃的靠在门板上叹了口气，“放心，我什么事都没有。”
　　“可是你瘦了好多。”他低低的在耳边喷着热气，不时张嘴轻咬耳垂，酥麻的感觉一下子从脚底窜上，脑子里一阵发麻，耳根一下子烫了起来，扭动了一下想挣扎开，“突然发生这种事情肯定会瘦的吧，而且之前我一直在照顾我妈妈，对了，你难道现在不该去跟你爸爸道谢吗？”
　　他咬着耳垂含含糊糊，“谢什么？”
　　“当然是谢他放过你这个逆子……你在咬哪里！”我微眯着眼，正在想要怎么去跟萧爸爸道谢，突然脖颈上一阵刺痛，伸手推开他，伸手摸摸被咬的地方，肯定被咬出一个印子了，我狠狠瞪着他，“你饿了吗？咬的这么用力！”
　　“我当然饿了，而且饿很久了。”他咧嘴一笑，牙齿白的闪光，眼里是急切的光，伸手猛地一拽，我脚下一个不稳就倒了下去，直到背后触碰到温暖的床垫，脑子反应过来他想做什么。
　　我翻了个白眼，虽然之前在医院那副虚弱的要死的样子确实是装出来的没错，但是一阵子的拒绝进食依然让我体力大降，根本无法使出力气，他认真要对付我，我绝对没力气反抗。
　　他跪压在我身体上方，一只手压着我的手，一只手撑在床垫上，已经等不及一般吻了上来，我也没打算要认真反抗，何况这个身体现在也使不出多少力气，只好由着他一路沿着嘴角吻下去，放松身体躺在床上。
　　耳垂，脖颈，锁骨，他的吻是有些迫不及待的，带着点急躁，急匆匆的留下滚烫的痕迹就往下，压住我的手已经松开，他双手压在我身侧，灼热的吻几乎是虔诚一般在锁骨处徘徊。
　　“你真的瘦了好多……以前还稍微有点肉的，现在都是硬邦邦的了。”他含含糊糊的说，手从衣服下摆伸进去，沿着腰侧来回抚摸，我打了个冷战，他的手温度有点冰。
　　他微微抬起眼看我，眼里满满的心疼和怜惜，“对不起，是我太冲动，才会让爸爸这么生气，做出这种事。”
　　深呼吸一口气，抬手放在他肩膀上，移动了一下身体，这种姿势让我有种莫名的受到控制的感觉，很不爽。
　　我认真看着他的双眼，正色说，“你不必再说这个，如果不是你坚持，你爸爸也不会这么轻易的放过我们，当然也不会那么轻易的放过我。”
　　他压了下来，却没有其他的动作，只是抱着我，头埋进我肩窝，“可是我觉得很内疚，你本来不必要发生这些事的，你妈妈的事我也知道了，当时你的心情肯定也不好。”
　　我拍拍他的头，“我妈妈怎么样了？”
　　他的声音闷声闷气的传来，“你一出事我就跑去医院了，唐小沐在医院照顾她，她还不知道你的事情，可能以为你回学校了有事情去了。白苏也在，她大概也知道你是被谁弄走了，一点也不担心的样子，但是我最初跑过去的时候她什么也不肯说。”
　　“白苏肯定知道你爸爸不会做出什么太过分的事情的，不然她也不会带我去。没有几分把握，她不会做这么冒险的事情。”我想把他从身上推开来，他不肯，在身上磨蹭了几下，声音有些嘶哑，“怎么办，我现在只想这么抱着你，什么都不想做。”
　　“你真的什么都不想做？”我反问，顺便动了动被他压住的腿，明显的凸起，一个又硬又烫的东西顶着我的大腿根，想让我忽视都有些困难。
　　他猛地气息一变，眼神也有些暗哑，结结实实的吻了下来，舌头伸进了嘴里，有些色情的翻搅，腿还不怀好意的磨蹭，两个人都有些气息不稳，身体温度升高，有些发烫，我喘着气推开他，翻身坐起来，“行了，起来吧。”
　　他有些赌气的看着我，我顺着他的眼神看到腿间的凸起，他眼巴巴的看着我，似乎在等着我主动提出帮他解决，我沉吟了一下，挑眉一笑，“给你五分钟时间，快点自己解决。”
　　“五分钟！”他低吼，“你以为我阳痿还是早泄？还有，我自己要怎么解决？”
　　我耸耸肩，站起来整理一下被他弄皱的衣服，平静下气息，转头一笑，“那我就不知道了，你最好快点解决，为了避免看到不该看的，我先出去了，还要跟徐医生道谢。”
　　说完我直接开门出去，把他的哀哀叫唤丢在身后，关上门，整理一下脸上的表情，慢慢的沿着来时的路下楼，楼下徐轻言正在一边喝茶一边剥瓜子，剥的不亦乐乎，看到我下来，脸上的笑容有些微妙。
　　“啧啧。”他好像看扫描一样从上到下看了我一遍，“年轻人真是血气方刚……我说，你也好歹遮一下吧，脖子上那个印子呆会被老爷子看到了，说不定会当场气到摔桌子哦。”
　　他有些幸灾乐祸的笑，把一颗瓜子扔进嘴里，“真难为你老师还特地打电话给我要我帮忙了。”
　　“莫老师怎么知道的？”我单刀直入的问，他嘿嘿一笑，“这有什么难的，他跟乔明桐那个死人脸是同学，之前说你打电话的时候就有些不对劲，问问乔明桐就知道了。”
　　乔明桐当时不是也在医院吗……我坐下来，有些费解的揉揉额头，他明明是希望我不要跟乔飞搭上关系，如果要逼我到绝境的话，只要说不知道的话就好了，那我逃出来的可能几乎为零，但是为什么他会告诉莫老师实情？而且似乎根本没对他说我主动从先泰离职的事情，他到底在想什么啊。
　　我放弃思考这个问题，秘书走进来端了一杯茶给我，眉目温婉，“看来事情解决了？”
　　感激的朝她笑笑，徐轻言在一边敲着桌子，“铤而走险啊，要是老爷子一个不爽，我们几个现在就不知道在哪了。”
　　秘书敲了一把他的头，“老爷子多疼你啊，怎么舍得。”
　　我端着茶杯，温暖的茶香蒸腾而上，湿润了眼睛，低头看着淡绿色的茶叶在水中沉浮，楼梯上突然传来一阵脚步声，有些匆忙，不用抬头看就知道是萧檀阳，果不其然，他的脸色有些难看，而且似乎换了衣服，头发还有些滴着水。
　　徐轻言怪声怪气的说，“难怪过了这么久才下来，原来萧大少去纾解压力去了啊。”
　　萧檀阳冷着一张脸不看他，眼神远远的飘过来，带着点委屈，我没忍住，噗的笑出声来，突然一阵眼晕，手腕一阵发抖，有些使不上力，坚持着想把茶杯放在一边的茶几上，却还是没忍住，撑着茶几站起来，我低低的叫了一声，“徐医生……”
　　眼前一阵天旋地转，徐轻言冲过来扶着我，有点手忙脚乱的抓住我的手腕把袖子推上去，“放心，没什么，只是突然消耗体力过大，而且药效到了，放轻松就好。”
　　萧檀阳有些愣住，随即冲过来一把拎起他的衣领，“到底怎么回事！”
　　“你松开，不然没人治他你就一个人去哭去吧！”徐轻言懒得跟他解释，恶狠狠的推开他，我撑着额头，大概是走之前在医院打的那一针药效快过去了，有徐轻言在，应该没什么大问题。
　　只是手脚发软，完全使不上力气，但是能清楚的听到他们的对话，徐轻言说，“萧檀阳，你扶他去房间，睡一觉，我带了针剂，最好能让他完全休息一下，他体力消耗太大了。”
　　“到底发生了什么事，为什么他身体这么差了！”萧檀阳在耳边怒吼。
　　好吵，我皱着眉，伸出手马上就被抓住，是熟悉的温暖，随即腰间一轻，整个身体腾空，已经被打横抱了起来。
　　既然事情解决了，就休息一下吧，我对自己这么说，然后心安理得的沉入睡眠，意识完全消失之前，还听到徐轻言和萧檀阳两个人的对吼声。
　　这一觉不知道睡了多久，梦里一片黑暗，梦中的我睁开眼，好像又回到了我之前的梦境里，还是那个房间，还是那扇门，我站在那扇门前，死死的盯着那扇门的把手。
　　手放在把手上，轻轻转动着门，身后突然一阵温暖覆上，一只手从我身后越过，覆盖在我的手上，有什么声音在耳边低语，“不要害怕，我会一直陪着你。”
　　紧紧的闭上眼，坚定的睁开，身后是熟悉的温暖，把手缓慢的转动着，门之后，是未知的世界，是对我来说，一个完全新的，从来没有经历过的，属于我的全新的世界。
　　而这个世界里，有他陪着我，他自始自终，一直站在我身后，看着我，紧靠着我，说着不要害怕，我会一直陪着你。就算我在怎么彷徨，伸手推开他，他也只会站在不远处，期待着我的转身，期待着我的点头。
　　萧檀阳，这重新开始的人生，全新的世界，是不是因为你出现，才会让我觉得是惊喜，有继续下去的动力？
　　“陈默！陈默！”
　　遥远的地方传来谁在叫我的声音，熟悉的声音，梦中的我径自微笑，我知道我该醒来了。
　　眼皮有些酸涩，好像有千斤重，眼前的画面还有些迷蒙，惨白的灯光刺激的几乎要流泪。
　　我眨眨眼，慢慢看清楚面前的人，萧檀阳坐在床边，一只手抓着我的手，埋在床单中，大概在睡，手却紧紧的抓着。
　　我动了动脖子，大概是因为睡太久的关系，关节都有些生锈，稍微动一动就酸涩无比。
　　他猛地一动，大概是被我惊醒了，抬起头惊喜的看着我，“你醒了？”
　　我把手从他手中抽出来，揉揉眼睛，“现在几点了？”
　　他站起来，去一边的盆里绞了热毛巾给我擦脸，“现在晚上两点。”我哦了一声，“那我不是睡了一个下午加晚上？”
　　他楞了一下，随即咬牙切齿的揉了揉我的头，“你睡了两天！两天！”
　　我也惊讶的看了他一眼，“两天？我怎么觉得只做了一个梦就醒了？”
　　他哼了一声，从我手里拿走毛巾，熟练的洗了一遍，然后拉起我的手仔细的擦，“还好徐轻言说没什么大事，可能一直没睡好，这次全部爆发出来了。”
　　我沉默的看着他低垂着头仔细擦着我的手，睫毛在灯光下投下一片阴影，我突然不自觉的抱了上去，他慌忙把毛巾拿来，“怎么了？”
　　“没什么，只是想谢谢你。”我嘟哝着，松开手，猛地擦了一把脸，他呆了一会，嘿嘿一笑。“要报答的话就用更好的方式吧。”说着就扑了上来，我一手推开他，“我还没刷牙。”
　　说完想翻身下床，可能是因为睡饱了关系，觉得神清气爽，活动了下四肢，我扯扯身上穿着的睡衣，“我的衣服呢？”
　　“帮你换了。”他笑的有几分猥琐，“放心，绝对是我亲自动手，什么都看光了，所以你也不要有什么心理障碍，反正我有的你都有。”
　　我无言的看了他一眼，为什么我感觉自从事情解决完之后，他就越来越有往色情狂发展的趋势了？

　　第 54 章

　　之后的几天他根本不准我出去，起床也不准，徐轻言也只是笑眯眯的每天来看我几回，萧檀阳有几分担心我的身体，逼着他给我开药，徐轻言只是冷哼一声，根本懒得跟他解释，两个人整天在我面前吵来吵去。
　　问起萧老爷子去哪了，徐轻言也不说话，只是笑，说老爷子为了避免被这个家伙气死，所以临时出去跟一帮老战友找消遣去了。
　　萧檀阳懒得管他，只是坐在床前看我喝汤，我翻了个白眼，连着几天的大补汤，我都快补的上火了。几次想倒掉，自从第一次倒掉被他发现之后，每次都会坐在床前黑着脸看我把汤喝完，不然就用那种委屈的不行的眼神看我，弄的我不喝不行。
　　我喝下他端上来的汤，翻身下床活动了下手脚，他收走碗，“今天感觉怎么样？还想不想睡？”
　　“再睡就变成猪了。”徐轻言哼哼唧唧，“我早说过他没什么问题，只是前一阵子的绝食弄的肠胃有点不好，调养好就可以了，你还信不过我？”
　　萧檀阳不理他，只是关切的撩了撩我的刘海，看着我的眼睛，“怎么样？累不累？”
　　我摇摇头，顺手摸了一下有些长的头发，“我想剪头发了。”
　　“剪头发？”他后退几步看着我，把碗放下，端详着我，眼睛里有些考究的色彩，“不是很长啊，这样子刚好，很漂亮。”
　　有些细碎的刘海垂到眼前，我无意识的摸了一下，“还是剪掉吧，有点挡着视线了。”
　　他点点头，“你喜欢就好。”
　　徐轻言不知道什么时候已经出去了，萧檀阳放下碗，走过来拥抱我，我靠在他肩膀上，眯起眼，视线落到他身后，窗外阳光灿烂，天空蓝的明朗，澄净的几乎要让人屏住呼吸。
　　“要出去还是我叫人到家里来？”他把脸转过来，定定的看着我，眼神是深不见底的温柔，“你的身体还没完全好，不如我叫人到家里来吧，我爸爸有自己专属的……”
　　我摇摇头，“今天天气很好，我想一个人出去走走，顺便看看我妈妈。”
　　“不用我陪你？”他小声的问，我拍拍他的头，“放心，我已经好了，只是有些担心我妈妈和唐小沐，只是去看看，不用担心。”
　　他直直的看了我一眼，好像心里在做什么决定一样搂过我的肩膀，“也好，最近天气也不错，你心里一直担心也很难过，要我陪你么？”
　　“你自己还有事情忙吧。”我敲着桌子似笑非笑的看着他，“你不在先泰做了？”
　　“你出事之后我就跑回来了，也没顾得上请假什么的，大概早就被开除了吧。”他一脸无所谓的看着我，“反正我家这边我又不是没事做，放心。”
　　我敲敲桌子，脑子里快速转动着念头，乔明桐没有难为他？怎么可能，那个睚眦必报的人，看来乔飞已经顺利出国了……
　　心口突然细小的疼痛了一下，我稍稍皱眉，面不改色的看着他，“好了，不用担心我，我出去走走，学校那边你最好还是打个电话，不然你连毕业证都拿不到。”
　　他笑了一下，“那好，等会你出去要记得回来的路。”
　　“我又不是路盲。”被他说的笑起来，我重重的拍了一下他的肩膀，“放心，你先把你的事情搞定吧，不用管我。”
　　他什么也不说，只是紧紧的抱了我一下，随后放开我转身出门，我在房间里踟蹰了一会，也随后关门出去，楼下大厅里空无一人，只有门口的几个警卫。
　　一个警卫送我出大门，朝我敬了个礼转身走回去，留下我一个人站在门口，愣愣的看着面前，这里是在半山腰上，路口有些幽静，本来就没多少人来。
　　漫无目的的随着道路走出去，街道上并没多少人，现在已经是初夏，气温在慢慢回升，连带着人们的热情也降了许多。路边的小店也都是漫不经心的半开着门，几乎没有多少人在路上行走。
　　我摸了摸脑后的头发，转念朝一边的小巷子里走去，我记得这里有一条很破旧的理发厅，很破很旧，只要三块钱，就可以剪头发。理发师穿着蓝黑色的围裙，老是嘿嘿的笑着，手里拿着的大剪刀一段时间曾是我的噩梦之一。
　　凭着记忆找到那个地方，却已经不是我熟悉的小店面，而是一家挂着粉红色帘幕的按摩店，门口的玻璃门紧紧的关着，一层一层的粉红色帷幕把里面遮的严严实实，只传来模糊的电视的声音。
　　我把手插在口袋里叹了口气，低着头沿着街道晃，直到自己抬起头来，才发现自己走到了医院门口，出来的太匆忙了，居然忘了问妈妈是不是出院，我在袋子里一摸，手机也忘记带了。
　　头一回为我这个糟糕的习惯叹气，我走进医院抓了个护士问白苏在哪，她有些茫然的摇摇头，我楞了一下，有些颓然的放下手，突然传来急促的脚步声，背后被人猛拍了一把，我转头，是唐小沐。
　　他喘着气，手搭在我的肩膀上，“我还以为我看错了，在医院外面就看见你了，一路跟你走进来，看到你问白苏才敢过来。”
　　说完不等我回话，马上把手里的药包塞进我手里，拉起我就往外面走，嘴里嘟嘟囔囔，“也不知道这两个星期你去哪了，伯母开始还很生气，后来担心的晚上睡不着，我说，你也不能这样吧。就算伯母再怎么生气也不能自己跑了啊，我问白苏，她却说什么都不知道，真是的，你知道我有多担心吗，还有那个死人脸……”
　　我沉默着拿着药包，任他一路拉着我走在路上，听到死人脸三个字脑子里才有些反应过来，停在原地，我认真的看着他，“唐小沐，我不在的时候，到底发生了什么？”
　　他愣愣的看了我一眼，擦擦鼻子，“你真的不知道？”
　　我摇摇头，“白苏没告诉你我去哪了吗？”
　　“没，她什么都不说，只是让我好好照顾你妈妈，说你一定没事会回来的。”唐小沐抓抓头发，有些烦躁的叫起来，“诶呀，我就是搞不懂你们几个啦，你刚消失没多久，萧檀阳就跑了过来，跟疯子似的抓着白苏问了好久，不过大概也没问出什么来，后来乔明桐那个死人脸不知道跟他说了些什么，他倒是不疯了，又跑了，你妈妈的病情稳定下来了，又担心你，只好说你去学校了，老师找你有事，一定很快回来，她老人家才勉强放心出院，出院的时候乔飞来了，你妈妈见到他差点没把杯子扔他头上，他倒好，跪下磕了三个头，说了声对不起就一声不响的就走了，后来乔明桐对白苏说什么所有的费用他来负担什么的，反正我问白苏她就什么都不说！你们的关系太复杂了，我什么都不懂！烦死我了！”
　　我愣在当场，乔飞那个如此骄傲的人，会给我妈妈磕头道歉？
　　“你要回去吧？”唐小沐看着我有些面色不定，我伸手抱了他一下，鼻子有些发酸，“唐小沐，谢谢你。”
　　他瞪大了眼睛，脸突然红了起来，扭扭捏捏的搓搓手，“没什么，反正我家里也没什么事，你妈妈对我也挺好的，而且白苏似乎也挺高兴的，前两天还对我笑了好几下……”
　　我揽住他的肩用力一扳，“怎么，你还一直念着她？你可真长情啊，没趁机告白？”
　　“我……我不敢。”他挠挠头，“她肯对我笑就好了，其他的慢慢来吧。”
　　我干笑两声，重重的拍他的肩，再次用力拥抱了他一下，心中一股酸涩涌上，眼睛胀痛无比。他肩膀有些单薄，手里拿着药包张牙舞爪。
　　大笑着松开他，我在心里发誓，唐小沐是我这一生的挚友，永远不会变。
　　走到门口的时候心里才忐忑起来，药包外面的纸已经被我手心的汗浸湿了，我不安的看了他一眼，他拖着我上楼敲门，是白苏来开的门，看到我也只是眉梢一挑，露出心知肚明的眼神。
　　她关上门，朝我比了个嘘的姿势，低声说，“阿姨在阳台上晒太阳。”
　　我的手在发抖，脸上的笑容僵硬，把药包放在桌上，唐小沐也识趣的不出声音，我推开往阳台的门，她坐在躺椅上，腿上盖着毯子，我站在背后，清楚的看到清风掠过，扬起她几根白发。
　　我眼前模糊了，走到她身后蹲下，暖暖的阳光洒满整个阳台，她闭着眼睛，眉间还有些紧锁，是在为我烦恼吗？因为我的不懂事，因为我的自以为是和任性，我还是伤害了发誓用生命保护的最亲爱的人。
　　我控制不住眼泪的流下，她在这一个月内，老了好几岁，脸上布满倦容，额头上的纹路越加明显，甚至连白发也不甘寂寞的窜了出来，在风中显眼的招摇着。
　　她的手放毛毯上，安静的随着呼吸的起伏上下动着，手背上因为前一阵子的注射和打针，已经有些发青，针眼可以明显的看到，失去了青春弹性的皮肤上，暗黄色的斑点无一不明显的昭示着她的慢慢衰老。
　　我没办法控制眼泪，甚至没有多余的力气去擦，想开口说话，声音早已经哽咽。
　　她突然动了一下，但是没有醒来，只是毛毯滑下，我颤抖着手慢慢将毛毯拉上去，只能快速转身离开，我还是没有勇气面对她的怀疑和质问，或者还有失望。
　　刚转身，就听到她的声音，平静而凛然，“默默？”
　　双手握紧，我低低的应了一声，眼泪已经模糊了视线，这个称呼已经多久没有听到了？
　　她低低的叹气，“你这个孩子，真是学不会让大人省心……”
　　“妈……”我短促的叫了一声，已经无法再成言。

　　第 55 章

　　她低声叹了口气，我走到她面前蹲下，靠着她的脚，把头放在膝盖上，手摸索着握住她的，紧紧的握住，低低的叫了一声妈。
　　闭上眼，头顶上传来被摩挲的感觉，我闷闷的喊了一声妈妈，在她的手上蹭了几下。
　　“一眨眼……你就这么大了。”妈妈声音有些迷惘，“好像昨天你还在背着书包去上学，走之前都会很乖巧的跟妈妈说再见，你刚去上大学的时候，妈妈还挺舍不得你的，一个人去那么远的地方生活，一定不习惯。”
　　我抓紧了她的手，“我可以照顾好自己的。”
　　她只是拍拍我的头，“你刚走的时候，妈妈晚上在家都睡不好，生怕你一个人在外面吃不好睡不好……听说大学里有些学生就喜欢欺负看起来老实的学生，那几天我晚上做梦都梦到你被人欺负。”
　　我只是靠在她腿上，阳光暖暖的从背后晒过来，听着她慢慢的讲一些我不知道的事，“后来啊，你寄了照片回来，我才放了心，你拿了奖学金，在学校又受老师的喜欢，妈妈才把心全放下，心想，我这一辈子，也没什么可图了的，你这么听话乖巧，我只要坐在家里享清福就好了。”
　　我不说话，只是静静的靠着，她似乎在想着什么，轻笑了一声，随后又拍拍我的头，“妈妈那个时候，还真的等着你一毕业，就找个好工作，过几年再给我领个好媳妇回来，咱一家人，热热闹闹的过，孙子孙女都好，妈都喜欢，连名字都一早请以前街对口那个看命盘的算过了，绝对是好名字。”
　　“你妈我这一辈子，就没图过什么，你爸爸死的早，我当时还真想把你丢给你爸爸家，一个人出去闯，也有人说过要我另外找个有钱的嫁了，只要没孩子，就还能找到个不错的，”她絮絮叨叨的说着，“后来回来一看到你，你那个时候才初中吧，乖乖的蹲在板凳上写作业，看到我回来还懂烧热水给我泡脚，被烫了也不告诉我，我就后悔了，怎么着也不能把你放下，你爷爷他们不要你，嫌你包袱，妈养你。”
　　“后来你爸爸他们的死亡抚恤金发了下来，我一个女人，拿着这笔钱回了这里，也幸亏你爸爸以前在这里有几个过命的朋友，不嫌弃我是个寡妇，帮衬着弄好了一切，又找了关系把你送到学校里，说是进了最好的班。”
　　“妈妈一个女人家，没读过多少书，也不懂这些，只能让你自己一个人去摸索着过，虽然晓得你在学校受了欺负，也没办法做什么，只能你自己想开些，认真读书就好。”
　　“后来无意中翻到那个日记本，妈妈当时的感觉就是天塌了，这个日子没活头了，眼前一黑就从楼梯上摔下来了，当时心里那个气哟，都喘不过气来了。”
　　“现在想起来，要是我那个时候豁出去到学校闹一闹，说不定就没人欺负你，说不定就没现在这么些事了……”她叹气，有些懊悔和惋惜。
　　我蹭蹭她的手，“妈妈，我现在也过的很好啊，我会像以前一样的孝敬您的。”
　　她看着我呆了一会，眼睛里突然有些发红，劈手一个巴掌就打了过来，力道却是放轻了的，“你个死孩子，怎么到现在居然给我去喜欢男人去了……”
　　巴掌不轻不重的打在我脸上，我心里突然揪心的疼，只能重复说着对不起，说到后面，妈妈也不说话，只是抱着我，眼里还带着泪，嘴里骂着死孩子，捏着我骂怎么又瘦了这么多。
　　白苏轻轻敲门，笑了一下，“阿姨，药好了，先喝药吧，还熬了汤呢。”
　　我扶着妈妈起来，白苏把熬好的药汤倒进碗里，妈妈一脸嫌恶，“都喝了一个多星期了，还要喝？”
　　白苏笑笑，“要的，阿姨，治病就要一竿子下去，趁着这个时候多补补，我特意要他们开药的时候多加了些滋补的方子，您身体一直不太好，也没跟陈默说过吧，多补补就好了。”
　　我拿了毛巾过来垫在碗下面，怕她烫着手，一口气喝完了之后她伸手捶捶肩膀，“这下子可真成老骨头了，动一下就嘎吱嘎吱响的。”
　　唐小沐端了碗回去，我跟着进了厨房，他打了个哈欠，面带疲倦，我拍拍他，“累了就去睡吧，这里有我和白苏呢。”
　　“也好，我最近睡的不太好，晚上太紧张了。”他嘟哝着擦眼睛，我眯起眼打量他，“晚上太紧张了？”
　　“嘿嘿。”他不好意思的笑，“你知道白苏在这里，我看到她就紧张。”
　　“任重而道远。”我表达一下鼓励就转身回了客厅，白苏一边整理药一边低声问我，“你今晚不回去吧。”
　　“回哪？”我一个不小心说出口，她了然的看我一眼，“萧檀阳那里，你今天不回去吧。”
　　“嗯。”我沉默了一下，低声应着，“还是看着我妈妈好了，劳累你这么久，也去休息吧，今晚就让我来好了，你也很少回去了吧。”
　　她冷眼看了我一眼，“你还不知道吧，阿姨认了我做女儿了。”
　　“那你家人……”我还没说完，她已经冷硬的打断，“我没有家人了，你知道我爸妈离婚了吧，我已经成年了，不需要他们承担抚养义务，而且他们都很快有各自结婚的对象了，所以我没有被判归任何一方。”
　　“这……”我少见的呆楞住，看着她，她放下袖子，眼里有些许嘲讽的笑意，“不必用那种眼光看着我，我并没有到需要怜悯的地步。”
　　我笑了一下，她还是如此的骄傲，从我开始遇见她时起，她就是这么固执的维持着自己的骄傲和尊严，从来不曾改变过，不过也是，要是失去了这种一如既往的骄傲和坚持，她就不是白苏了。
　　只是唐小沐要成功，恐怕还有很长一段路要走。现在的他，要站在白苏身边，似乎还有那么一点困难，我如此想着。开口询问，“学校那边呢？你一直留在这边没问题吗？”
　　“没什么，这边的医院一直要我毕业就马上加入，学校的研究所也直接发了邀请函，无论我想要工作还是继续研究，都没什么问题。”她垂下眼帘，灵巧的收拾好屋子，客厅里电视的声音飘来，妈妈叫她出去休息，她应了一声，端了茶就出去，妈妈坐在沙发上，端着热茶，批评着电视的节目，看起来精神还不错，我斜倚在厨房门口笑了一下。
　　陪着妈妈坐了一会，一直到天黑唐小沐才揉着眼睛出来，扑到沙发上打了个滚，妈妈精神很好的要去弄饭菜，我制止不了，只好笑着打下手，白苏和唐小沐在客厅里淡淡的说着话，我心里突然涨的有些发疼，是幸福么，满足的情绪已经塞满了我的心。
　　白苏接了手机，走到我身边说你的电话，我手上沾着水没办法接，只能靠着她的手听。
　　“喂？”
　　“陈默，你在哪里？”萧檀阳的声音有些焦急，我几乎可以看到他紧紧皱起的眉毛，“你到哪里去了？我找不到你，你的手机也没带。”
　　我才想起我没跟他打招呼，只好在围裙上擦了擦手，接过电话到一边低声安抚他，“对不起，我在家里，跟我妈妈说话，忘记打电话通知你了。”
　　他一阵沉默，“那你什么时候回来？”
　　我捂着电话，无声的跟白苏示意了一下，她了然的关上门，“我今晚可能不回去了，你知道我很担心我妈妈的……”
　　突然有些心虚起来，我攥紧了电话，他沉默了一下，“你妈妈身体还好吗？”
　　“还好，精神还不错。”
　　“哦……”他低低的应了一声，随后又是一阵沉默，我刚准备挂掉电话，他突然说，“陈默，我想你了。”
　　我哑然失笑，“乖，我照顾好妈妈就会回来的，别担心。”
　　“好，你自己要注意……”他磨磨蹭蹭的挂断电话，我握着手机发了一会呆，然后开门进去，厨房已经有香味传来，桌子上也摆好了碗筷，唐小沐在桌子边窜来窜去，一直发牢骚，“陈默你不知道，我都吃了多少天的盒饭了，现在看到盒饭就想吐，难得阿姨要露一手我当然高兴了。”
　　我噗的笑出声来，厨房里刚下锅的菜发出吱吱的声音，油烟味竟也带着点香气，唐小沐眼都快直了。
　　四个人坐在桌前热热闹闹的准备开动，门口突然传来敲门声，我去开门，妈妈在背后问是谁这个时候来家里，开门一看，萧檀阳滋着一口白牙笑咪咪的看着我。
　　我有些眼晕，揉了一下额头，他怎么来了？
　　“我担心你，顺便也来看看你妈妈。”他笑眯眯的敲敲门，挑眉，神情怎么看怎么不怀好意，“怎么，不准我进去？你不会这么狠心吧，忍心把我关在门外？”
　　我翻了白眼，忍无可忍，“萧檀阳，你越来越无赖了。”
　　“是么？”他无谓的耸耸肩，妈妈在背后问是谁啊，我只能打开门让他进来，果然妈妈一看到他脸色就变了，大概是想起他也曾经到过我家来吧。
　　“默默，你同学？”妈妈不咸不淡的问了一句，根本不看他，他倒是脸皮厚的很，站在门口笑眯眯的冲我妈妈鞠了一躬，“伯母好，我是陈默的同学。”
　　妈妈只是微笑了一下，招呼着白苏和唐小沐吃饭，我拿了凳子给他坐下，低声问他，“你吃了饭么？”
　　“还没，有点担心你就跑过来了，现在看到你没事我就放心了。”他不漏痕迹的在我腰上掐了一把，“你去吃饭吧，我等会就回去了，只是来看看你是不是没事。”
　　“我都说了没事了……”有些无奈的看着他，他只是笑笑，妈妈在背后高声叫我去吃饭，我只能过去，他倒是不觉得尴尬，手在扶手上轻快的打着拍子，眼神看的我有些发毛，只好草草的吃过，唐小沐摸着肚子打饱嗝，白苏也难得的一脸笑意，踢了我一脚，朝一边的萧檀阳打了个眼色，我跟妈妈打个招呼，说送同学就跑了出去。
　　他的眼神盯着我脖子后面发毛，汗毛直竖，只好放慢脚步，让他追上来，“你怎么突然想起来到我家来的？”
　　“就是想你啊，想的心都发痛了，根本忍不住，”他笑眯眯的看着我，眼里有难以掩饰的笑意，“就算你打了电话回来还是忍不住，就跑来了。”
　　我沉默了一下，他的话语如此直白，眼神真切，让我有些无法直视，有些别扭的转开话题，“学校那边的事情处理了？”
　　“放心，学校那边没事，先泰那边没有什么动静，大概也没告诉学校，所以我也没接到通知。”
　　我沉吟了一下，看来乔明桐是打算暂时放过我了，不过他在想什么我根本猜不透。有些难过的呻吟一声，我扶住头，等这边的事情放下一阵子，我还要回先泰处理剩下的事情，上次因为怒火攻心根本无法在乎其他的事情，现在想起来当时真是不负责任，这次还不知道他要出什么难题，毕竟他的态度可能会影响到我的顺利毕业，虽然我很想看他到底会使出什么把戏，但是他那种人，还是少惹为妙。
　　又想起乔明桐撑着伞在雨中笑的温文尔雅的脸，我不由得心里一紧。

　　第 56 章

　　接下来的事情就简单多了，妈妈的身体有人照看，基本没什么问题，虽然想过要接她和我一起住，但是目前我也没那个条件，白苏还要在这边呆一阵子，暂时可以帮我照顾，我和唐小沐着手准备回学校处理一些事情，他家也打了电话来催他回去。
　　萧檀阳不太乐意我回学校，整天黏着我，完全无视唐小沐那张扭曲变形的脸，虽然我觉得他应该也什么都知道了，还是有些尴尬。
　　他倒是不急着回去，最后几天磨着要我陪他，一脸委屈的说我不关心他，只好去他家住了两天，白天在外面坡道上陪他散步的时候，碰到了一对年轻夫妇，开着车出行，男的高大英俊女的笑容温婉，车停下来跟萧檀阳打招呼，我稍稍躲开一点，呆呆的看着一边的庭院，等他们走了，萧檀阳才装作无意的说起是乔家的大哥大嫂，小时候经常在一起玩的，后来去了国外，研究生物科技，偶尔回来看看父母，很少遇到。
　　我嗯了一声，自顾自往前走，他大概是看到我没什么反应，也没继续说，只是趁着没人的时候抓住我的手，死皮赖脸的凑上来，我挣扎了几下没用，也就随他了，反正这里清静的很，一般没什么人。
　　偶尔想想，萧家和乔家确实没隔多远，不过二十分钟，都在半山腰上，不过我倒是没遇到过乔家的父母，据说俩人都很忙，几乎自己的子女也很少接见。
　　当天下午我正在房间里看着电脑发呆，准备回学校要交的材料，萧檀阳笑着敲了敲门，我转身看着他，他走过来低头亲吻一下我的额头，“正好今晚上有个舞会，你明天要走，就当给你践行好了。”
　　“什么舞会？”我放下鼠标，把书桌上的东西整理好，他眼睛亮闪闪的看着我，嘴角有丝不明的笑意，“为乔家大哥和大嫂办的接风酒会，他们难得回来一次，送了请帖过来，爸爸肯定是不会去的，你去么？”
　　他摇摇手里的请帖，我干笑了一声，转身看着电脑屏幕，移动鼠标，“我就算了吧，跟他们不是很熟，何况邀请的都是认识的人吧，我去就没什么意思了。”
　　“可是我想带你去。”他走过来搭了我的肩膀，一只手伸了过来覆盖在我手上，移动鼠标点击着屏幕上花花绿绿的屏保图案，低低的在我耳边吐热气，“我想把你介绍给我朋友认识。”
　　“为什么？”我干脆的放开鼠标，站起来看着他，“我去也没什么好聊的吧？”
　　“没事，反正是开放式的，不想聊天的话就在一边的休息也行，我一个人去很闷的，他们肯定都带了伴，你忍心让我一个人站在哪里吗？”他委委屈屈的看着我，“就当陪我，去吧。”
　　我叹了口气，“可是我没衣服啊，参加这种场合要稍微正式的衣服吧。”看着他瞬间变亮的眼睛我就知道这个问题是白问，果不其然，他笑眯眯的说，“我当然准备了。不过反正是年轻人的聚会，也不用穿多正式。”
　　似乎拒绝不了，我只好换好衣服跟他一起去乔家，远远的就看到庭院里有些隐隐的灯光，我无聊的看着窗外，身边的萧檀阳不知道为什么身体有些紧绷，难道不是他很想来吗？
　　下了车之后才发现，这个舞会几乎没有长辈，在室外的庭院里举行，轻柔的音乐声，淡淡的灯光，有的地方比较隐蔽，桌上放着香槟酒和冰桶供来宾自取，并不像一般电视里看到的灯火通明人声鼎沸。已经有很多人到了，喧闹一片，都是年纪差不多的年轻人，有男有女，表情和动作都很轻松，大概都是自小就认识的人了。
　　“因为都是年轻人，乔大哥他们在国外呆久了，也受不了国内那种做派，轻松点好，另外也没什么长辈。”萧檀阳在我耳边低语，随即微笑着跟前来的乔家长子夫妇打招呼，拥抱。
　　寒暄之后转身向我介绍，“这位是乔大哥，在国外做研究，大嫂跟他是同学，”我礼貌的伸手打着招呼，乔大哥脸上的微笑温和，与我握手，简单的介绍自己，“你好，乔正明，这位是内子。”
　　“你好，陈默，打扰你们了。”我朝一边的女人点点头，女人穿一身鹅黄色的长裙，肩膀上搭着半透明的纱巾，长发飘飘，浅笑盈盈，并没有带太多的饰物，十足的温柔知性气息。
　　有人挽着女伴的手过来朝萧檀阳打招呼，眼神有些诡异的打量着我，还带着些玩味的神情，彼此寒暄了几句，我有些不舒服，向他示意了一下，悄悄的后退了几步，走到一边灯光稍微暗淡一些的地方，伸手爬了爬头发，扯开衬衣的扣子，深呼吸了一下。
　　“你看起来不是很舒服呢。”温柔的女声在背后响起，我转头一看，是乔正明的妻子，我连忙笑了一下，迅速在脑中回忆她的名字，一边打着招呼，“万怡姐，真是不好意思，我很少参加这种宴会，让您见笑了。”
　　她摇晃着手中的酒杯，微笑了一下，露出嘴边浅浅的酒窝，“我和正明几年都没回来了，这次也是想跟以前的朋友聚聚，说实话我也不太喜欢很多人，不过今天还好，人不是很多，又是认识的熟人，放轻松些也好。”
　　我也笑了笑，伸手从一边的桌子上端起一杯酒，朝她举杯示意，“那这杯，就当我敬万怡姐和乔大哥，第一次见面，如有失礼之处，还请见谅。”
　　说完喝下半杯，她也只是笑，很随性的举杯，“你很合得来。以前没见过你，萧檀阳还真找了个不错的朋友。”
　　“过奖，我只是一个普通人而已。”我敷衍了一句，我瞄了一眼在场中央的萧檀阳，他被一群人包围着，嘻嘻哈哈的喝着酒，她顺着我的视线看了一眼，“不用担心他，萧檀阳这孩子有自制力，从小就是个很优秀的人。”
　　我挑挑眉，打了个哈哈，她的视线在我脸上打了几个来回，正准备说什么，突然被几个公子哥带来的女伴围上来，说着女士们的话题，她有些歉意的看了我一眼，随即转身跟那群女眷们到一边去谈话，我把酒杯放在桌上，打量着四周。
　　初夏的晚上，虽然并没有多少高温，但是也只能说凉爽。天空有些星光闪烁，看来明天天气一定很好。
　　暗自发笑，用力握了握自己的脸，有些发热，大概是刚才喝的一点酒有了作用。
　　我站在角落里，摇晃着手里的杯子，抬眼扫视着全场。在我这个位置，刚好可以看清楚全场的动静。
　　中心当然是乔正明和萧檀阳，这群人是从小就认识的，相熟的很，嘻嘻哈哈的聊着一些我不知道的话题，拍肩喝酒什么的，期间也拿着对方的女伴开玩笑，乔正明也只是笑，虽然大了几岁，但是站在人群中并看不出来差距，在国外的人都显年轻吧，我这么想着。
　　比起乔正明的沉稳，萧檀阳就多了一些属于年轻人的跳脱不羁，我微眯着眼慢慢的抿着杯子里的酒，香槟的醇厚在嘴里慢慢发散开来，合着夏夜的清风，庭院的花香，让人微醺。
　　突然有人指着我对萧檀阳说了些什么，好像是什么打趣的话，萧檀阳转身看了我一眼，我朝他笑了下，举杯示意，他楞了一下，眼睛一亮，随即笑的很意味深长的走过来，大大方方的牵着我的手回到人群里，介绍，“这是我朋友，陈默。”
　　有些短暂的沉默，我技巧的挣脱他牵着我的手，朝他们笑了笑，有女生已经注意到了萧檀阳牵着我的手，乔正明哈哈笑了几声，“萧檀阳你越来越像个小孩子了，介绍朋友给我们也要牵手，你以为还是小学生吗。”
　　人群顿时哄笑起来，倒是正好缓解了这个有些尴尬的场景，顿时有几个人纷纷调侃，“就是，还牵着手，又不是牵女生，那么小心干什么。”
　　有人突然开口，“我倒是想起来萧檀阳以前在幼稚园就很喜欢牵着别人，还趁机摸过我的手，好恶心啊你。”一个男生大笑着猛拍他的头，“你小时候就这么恶心。”
　　萧檀阳只是挑眉笑笑，顺势拿了酒过来跟他们开灌，我不凑热闹，喝了一点之后就退出了，也幸亏都是年轻人，也没多大隔阂，勾肩搭背的喝的好不痛快，在一边看他们发疯互相灌酒，乔正明被灌了几大杯之后也只能苦笑，大喊着比不过你们年轻人，我认输我认输，赢得一片嘘声。
　　乔正明有些狼狈的站在一边，但却不失风度的宣布自己退出，笑嘻嘻的去一边接电话，而后走过来说，“我不行了，我家还有一个呢，能喝赢他就算你们本事。”
　　有女生顿时尖叫起来，“是二哥还是小飞？哎呀好久都没看到他们了。”顿时花痴状捂脸，乔正明一脸被打击的样子，摊手，“你们都不想我，只想他们两个，真是太让我伤心了。”
　　一边的万怡姐也只是笑，“小飞已经出国了，去的很急，我们也是前不久才知道的消息，明桐说正好想回来看看，好像快到了吧。”
　　“跟明桐哥喝酒啊……”一堆人顿时哀声四起，“喝不赢他的啦，小飞还有可能。”
　　万怡姐说到乔飞的时候，我看到萧檀阳拿着酒瓶的手顿了一顿，瞄了我一眼，看到我的眼神又有些心虚的低下头去灌酒。
　　有女生尖叫，“明桐哥最帅了，你们自己酒量太差，每次都喝不过他，还要怪别人。”
　　于是男生们开始小声抱怨女人们偏心，我在原地站了一会儿，觉得有些头晕，去一边的角落里靠着墙想休息一会，萧檀阳走了过来，摸了一把我的头发，“怎么，不舒服？”
　　“没什么。”我没动，有些疲倦的眨了一下眼，“你去玩吧，不用管我。”
　　“要回去休息么，不如我叫司机先送你回去吧。”他伸手触碰了一下我的脸颊，有些担心的看着我，“你的脸很冰，还是不要出来吹风，感冒就麻烦了。”
　　“我没事，你还是去招呼你那群朋友吧，”我余光看到有几个人一直看着这边，眼神都有些诡异，萧檀阳也只好重复了几次不舒服一定要叫他，然后就去人群中继续周旋。
　　看着萧檀阳喝酒，我突然想起他倒是真的没醉过，那次在学校里，他赌气喝完了桌子上所有的啤酒，唐小沐都倒了，他也一点事都没。
　　转而一想就觉得没什么，他们大概是从小就生活在这个环境里，当然对酒精接受度高。
　　正无聊的想着，门口突然传来刹车声，有人潇洒的一个甩尾，把车停在门口，开了车门下来，抬手把钥匙扔给迎上来的人，大笑着跟走过去的乔正明拥抱，“大哥，好久不见了。”
　　万怡也走了过去打招呼，人群中一阵骚动，乔明桐穿着便装，牛仔裤更加显得身长玉立，嘴角微微勾起，一副风度翩翩贵公子风范，走过来笑，“你们玩的真高兴啊，偏偏没人记得我，还好我记得大哥回来了，不然还赶不上好戏。”
　　有人开了酒递上去，狗腿的笑，“二哥当然不敢忘记，您这不来了嘛，来，大家都来敬你一杯。”
　　乔明桐抿着嘴笑，扶了扶眼镜，举杯示意，二话不说就干了手里的酒，微微抬起下巴扫视了一圈全场，“我干了，你们随意。”

　　第 57 章

　　一阵叫好声，周围的人鼓掌，顺势开始新一轮的对决，萧檀阳也敬了他一杯，乔明桐放下手里的酒杯，转身低头跟乔正明说着什么，昏暗的灯光在他眼镜边划出一道浅浅的光芒，我无意识的抿了一口酒，看来乔飞的事情他已经解决了，不然也不会这么轻松的表情。
　　不过从一开始见到他，他好像就是一副所有事情都尽在掌握的样子，不得不说，这种样子，真是看了就忍不住想揍他。
　　突然乔正明转头朝我指来，我心里一惊，低下头，径自的喝酒，乔正明不知道我们之前一些乱七八糟的纠葛，可能是萧檀阳难得带朋友来，所以想介绍给他认识。
　　我低着头都能感觉到丝丝凉气顺着他的方向冒了过来，晃了晃酒杯，细碎的水光闪烁，水光潋滟，一双鞋停在我面前，是他带着笑意的声音，“真是稀客啊，陈默。”
　　“你们认识？”乔正明的声音传了过来，“这位小朋友在我的公司打工，目前正在私自出逃中，”乔明桐笑了笑，“大哥，你去招呼那边吧，我跟这位小朋友还有些话聊。”
　　“那你们聊，我先走了。”我抬起头，乔正明歉意的笑笑，转身离开，乔明桐站在我面前，浅笑着说，“我还以为你不敢见到我，一直低着头。”
　　“乔先生，好久不见。”我冷淡的看他一眼，忍住心里想转身离开的念头，他微眯了眼，在我脸上扫了几个来回，有些惋惜的摇摇头，“啧啧，这么明显的冷淡，你妈妈的住院费什么的都是我出的哦，好歹也要对我客气一点吧，我名义上还是你老板哦。”
　　“真抱歉，我并没要求你支付那笔费用。”我无所谓的看着他，“如果你后悔，现在还来得及。”
　　他摊手，“何必对我抱这么大的敌意？我说过你会是个好员工，我这个人公私分的相当清楚，绝不会像小鬼一样意气用事，参合一些乱七八糟的情绪。”
　　他话语里明显的讽刺，我要是听不出来就该重新再活一遍，我哼了一声。
　　“那真是难得，相信乔先生也不会对小鬼们多在意，反正贵公司人才多得是，不必把区区几个小鬼放在眼里。”这话说的有些露骨了，我一时没忍住，看到他神色一凛，顿时神经一阵紧张，但是心里说不出的舒爽。
　　“对不起，我一时没注意，不过乔先生想来也不会对小鬼介意的。”我微笑着看着他有些紧绷的脸，“毕竟今天这种场合，喝多了一时说话不注意也是有可能的，您不会介意吧？”
　　他手插在裤袋里浅浅的抿起嘴笑，“你倒是越来越会说话了，有没有人说过你其实一点都不像你的名字？陈默陈默，一点都不沉默嘛。”
　　“有啊，前几天才有人说过。”我抿了一口酒，脸上有些发热，轻微的眩晕感让我揉了揉额头，他大笑了几声，一口喝完酒，放下杯子朝我走进一步，低头看着我，我有些讶然的抬眼看他，他一只手仍旧放在原处，另一只手却放在我脸颊上，抬起我的脸，用一种让人很不舒服的审视的目光看着我，“你脸红了，喝多了吧。”
　　往后退一步，我冷淡的推开他的手，“大概是有些喝多了，真是不好意思，失礼了。”
　　转身想走，他只是在背后笃定的笑，“你不想知道乔飞的消息？”
　　“他已经出国了。”我转身看着他，淡淡的说，“其余的，你还想告诉我什么？”
　　“真是冷淡啊……”他笑眯眯的耸肩，“亏我还想告诉你一点事情的，不过看你现在，也不需要知道了，萧檀阳把你照顾的很好吧，你们上床了吗？”
　　“上了又如何？”我抬眼看他，冷冷一笑，“难道乔先生除了管自己弟弟之外，还要管到别人家？那可真是管的太宽了吧。”
　　他眼神一凛，伸手抓住我的手，迅雷不及掩耳之势捂住我的嘴，往一边的树丛里一拖，我一个没注意，跌进漆黑的树丛后面，刚想挣扎，他捂住我的嘴，嘘了一声，外面有女人说话的声音，在问乔明桐去哪了，怎么没找到，停留了一会就走了。
　　他放开我的手，食指划过我的嘴唇，带着一些冷意，我用力擦了擦嘴唇，这是刚才我们站的角落的后面，灯光照不到这边，本来就是个死角，再加上有浓密的树洞遮挡，不仔细看是看不出来的。
　　“乔先生，我可以问为什么么？”这个地方比较狭小，他挡在我身前，我有些无法动弹，他低笑，借着些许的灯光，看的到他镜片上的反光，我正在出神之际，他一只手抬起我的下巴，一只手固定住我的手臂，已经低头吻了上来。
　　我有些惊讶，随即是愤怒，用力合上牙齿狠狠咬了一口，他呜咽了一声，却并没有松开手，只是顽固的啃咬着，我死死的咬紧嘴唇，血腥的味道在嘴里蔓延开来，过了好几秒之后他才放开手，狭小的空间里响起他粗重的喘息声，满嘴的血腥味，我呸的吐在地上，用力擦拭着嘴唇。
　　“乔明桐，你最好给我一个解释！”我低声警告他，他的喘息声渐渐平复下来，随即是一声低笑，“你还真是够野的，跟萧檀阳和乔飞的时候也这样？”
　　“滚！”我伸手推开他，拨开树丛准备出去，他把我压在墙上，空气中有些嗜血的味道，他轻叹了一声，莫名的有些惋惜的味道，“不都跟萧檀阳上过床了吗？滋味如何？不过萧檀阳还是个雏吧，至少玩男人是第一次，会不会很痛？早知道我就不忍这么久了，你说是不是？”
　　“我数三下，你最好放开我。”我挣扎了几下，调整着呼吸开口，他没说话，只是低笑，热气喷在脸侧，我皱起眉头，黑暗中看不太清楚他的表情，不过我也不感兴趣。
　　他笑完之后果然松开了手，“嘴都被你咬破了，你看起来没这么凶的啊。”我忍住想挥拳揍他的念头，转身从树丛后面绕出来，灯光一下子刺激的我睁不开眼，只好遮挡了一下，刚睁开眼就看到萧檀阳朝我这边走来，一脸关切，“你刚才去哪了？”
　　我摇摇头，不想说话，嘴巴里还是乔明桐的味道，身上还有他淡淡的香水气味，心里一阵恶心，从旁边的桌子上拿了一杯酒漱口，酒冲淡了嘴里的血腥味，但是很不舒服，想吐又什么都吐不出来，背后一阵发凉，萧檀阳拍着我的背，“真的不舒服就先回去吧，我陪你休息。”
　　我直起腰来，捂着嘴摇摇头，咳嗽了几声，眼泪呛的出来，随手擦了擦，而后听到乔明桐带着点笑意的说话声，“萧檀阳，你也该回公司了，就算是熟人，也要给我点面子，动不动就跑了要我怎么跟其他部门解释。”
　　萧檀阳点点头，“没什么事的话我会尽快赶回去的，不过我事先告诉二哥你一声，实习期完了我就直接到我爸那去了。”
　　“那也好，不过你也得去打个招呼，不然学校那边我不好说。”他好像没事一般，“陈默没事吧？”
　　我抬眼看他，挺直背脊，“我没事，谢谢乔先生关心。”
　　“陈默你也早点回公司，我的秘书都很惦记你呢。”他笑的很温和，又变成了那个年轻有为的二哥，“高敏几次问我你什么时候回来，看来她对你兴趣很大。”
　　“多谢乔先生照顾，我会尽快回去的。”
　　他看了我半响，我避开他的眼神，他的眼神带着一种蛇蝎的冷感，经过刚才的事，我背后一直在发冷，随后很萧檀阳说了几句就转身离开，我接过他递给来的酒一口喝下，“我不太舒服。”
　　“我看你早就不太舒服了，偏要硬撑。”他笑了笑，“那我们先回去吧。”
　　他跟乔正明夫妇打了招呼，那群朋友们说着怎么回去的这么早啊，免不了又被灌了几杯才回来，我坐在车上，头有些发晕，昏昏欲睡。
　　第二天还要赶火车，喝的稍微过量了点，失算了，明天肯定会头疼，我扶着额头，萧檀阳把窗户降了下来，“别吹风，会头疼。”
　　我看着窗外，捂着眼睛不想说话，他紧紧握住我一只手，温暖的感觉稍微让我觉得有点安心，回到房间之后，只能强忍想吐的欲望去浴室，脱了衣服，水流冲刷下来，我抹了一把脸，稍微感觉轻松一点。
　　扶着墙壁，我用力搓了一下发烫的脸，乔明桐的眼神让我背后发冷，只好随便擦了一下就想出去。
　　转身想去拿浴巾，一下子眼花，没站稳滑了一跤，顿时劈里啪啦踢翻一大堆东西，脚腕大概扭伤了，我皱眉想自己站起来，一阵钻心的疼，差点没让我又摔一跤，萧檀阳在外面敲门，声音紧张，“怎么了？”
　　我还没来得及回答，刚想说没事，他已经径自开门进来，冲上来握住我的脚，“怎么回事？拐伤了？”
　　水没有关，他的衣服一下子被打湿了，我晃晃脑袋，抓住他已经湿透的衣襟，顾不上自己没穿衣服，有些头晕的看着他，“没什么，只是划了一跤，大概是脚腕扭了一下。”
　　“怎么这么不小心。”他的声音明显的有些变化，粗声粗气的训斥了我一句，抬手关掉水，拿了毛巾擦我脸上的水，我想站起来，被他呵斥别乱动，打横抱起来走进卧室放在床上，我模模糊糊的扶着头说了一句，“有水，没擦干，不舒服。”
　　他气息有些不稳，“没事，我帮你擦，叫你不要喝太多，还撑着，你酒量还真差。”
　　我撑起自己，头昏脑胀的想下床，“不行，我自己来，没擦干睡觉很不舒服。”
　　被他一把摁在床上，“你老实点别乱动！我去拿浴巾。”他用力在我肩膀按了几下，我乖乖的点头，躺着不动，其实脑子里还是挺清醒的，就是身体不太受控制，说的话也不太受脑子指挥了。
　　在床上翻了个身，我用脸磨蹭了一下床单，闭起眼放任自己想睡，但是还是有轻微的触感，温暖的毛巾在我身上来回抚摸，沿着背部到大腿一直磨蹭，有些发痒，我闭着眼动了一下身体，唔了一声。
　　然后就感觉有一个滚烫的东西挨了上来，很重，是萧檀阳吧，我闭着眼想，一边有些冷，于是翻身靠近热源，伸手抱住。
　　温度更高了，好像能烫伤一样，其实我真的想说我脑子很清醒，但是没有办法，控制不住自己的身体，四肢酸麻。
　　其实我潜意识里也是不想控制吧，喝醉酒之后难免会有些想放纵自己的。
　　人之常情。
　　于是我能感觉到萧檀阳的吻靠了上来，奇怪的是同样是吻，萧檀阳和乔明桐的感觉完全不同，我脑子里模糊的想着，感觉他的手在我身上游离，慢慢的往下，握住那个地方，热的好难受。陌生的热潮一浪一浪袭来，根本无法自制，我咬住嘴唇不想出声，却被他吻住，在耳边低语，“不要咬自己，我想听你的声音。”
　　他的手在我下唇抚摸，我哆哆嗦嗦的吸气，手指伸进我嘴里翻搅，带出银色的痕迹，身体叠上，肌肤相贴的感觉如此鲜明，好像周围的空气都升高了几个温度，手在床单上揪紧，被他抓住，握紧，身下的刺痛感如此鲜明，几乎要抽离残存的空气般，眼前发白，用力睁开双眼，也只能看到他深沉的眼神。
　　张着嘴喘息，他的汗滴落在我身上，有些无措的承受着冲击，脑子里突然想起乔明桐说过的话，我想我大概是想放纵自己了，在这种事情上坚持……似乎也没什么意义。　　

　　第 58 章

　　我醒来的很早，窗帘上已经有亮光透进来，懒懒的伸过手挡在眼前，腰间有一只手搭在上面，难以忽视的疼痛感袭上大脑，我维持着斜躺着的姿势不动，良久，才低低的叹了一口气。
　　并不是对昨晚的事情觉得有所懊悔，或者是自怨自艾，毕竟当时我是清醒的，所谓酒后乱性……确实也有一点，但是总归是自愿的，作为自己清醒的时候做下的决定，如果后悔那也没这么必要。
　　可能是我的动作惊醒了萧檀阳，他缩了缩身体，放在腰上的手把我准备起来的身体拖了下去，抱的更紧，低声嘟囔，“还早，你昨晚累了，多睡一会。”
　　脸突然有点发烫，我有些不适应的想推开他的手，“我要起床了。”
　　他把头埋进我肩后，短短的头发在背上划来划去，有些发痒，“下午的火车呢，你不累，昨晚也只做了一次你就睡着了……”
　　脸腾的烧了，腰部的酸麻感突然清晰了起来，我用力推开他翻身下床，皱着眉头捡起地上乱糟糟的衣服，忍着后面的不适感，房间里还残留着昨晚的酒气，他揉着眼睛半坐起来，打了个哈欠，被子滑到腰间，“衣服不能穿了，你先去洗澡，我要人送衣服上来。”
　　“算了，我洗完澡就回去，再换衣服。”我随便套了一件不知道是谁的衬衫，走到一边去喝水，窗帘拉得严严实实，给房间里投上一层暧昧的暖黄，我喝了几口水，推开浴室门准备洗澡，进去的时候突然转头看了一下躺在床上的萧檀阳。
　　他靠着床头坐着，被子根本没盖住多少，露出并不十分明显的肌肉，嘴里斜斜的叼着尚未点燃的烟，手里拿着打火机，瞧见我看他，眼睛一眯，眼神是十足十的挑逗。
　　我面无表情的转身进浴室，洗掉身上有些粘腻的感觉，用力抹了一把脸，双手撑在墙上，任水柱淋在投上。
　　我爱他么？也许吧。
　　清理好身体，我围着浴巾走出浴室，抖了几下衣服，慢慢套上，萧檀阳已经穿好衣服，叼着烟靠在窗边，窗帘已经拉开，吹散房间里的酒气，一室的明亮。
　　他弹弹烟灰，眼神在我的脸上游荡，有些游离，“要我送你吗？”
　　我摇摇头，伸手拿过他嘴边叼着的烟，靠在窗边狠狠的抽了几大口，眯着眼睛看着窗外，“我先走，你在这边也有自己的事，不必多管我，反正过不久你也要去学校。”
　　他拉着我的手臂靠拢，在我嘴角吻了一下，从身上传来淡淡的烟草香，有些紧张的脸柔和起来，嘴角微微翘起的看着我，“自己小心。”
　　我回了他一个模糊不清的笑，将烟在桌上摁熄，转身出门。
　　回到家里，免不了又被妈妈念了一顿，换了衣服，整理好的行李里面又被塞了几个大包，大概是什么土产，妈妈在一边念，一个人在外面，一定要记得照顾自己，身体是革命的本钱，千万不要感冒，你们年轻人就是不把自己的身体当回事……我和唐小沐噗的笑了出来，被她在脑袋上一人敲了一下。
　　出门的时候，我拥抱了一下白苏，“我不在的时候，辛苦你了，有事情就打我电话。”
　　她有些僵硬，随后才慢慢的把手放在我肩上，低低的应了一声好。
　　上火车的时候我看了一眼站台，萧檀阳果然没有来，忽视心里些许的失落，我被唐小沐拖上了车，一路颠簸到了学校，现在也已经六月了，之前有些冷清的宿舍也多了些人，大部分都是来办最后的毕业手续的，唐小沐到了寝室，抱着阔别差不多半个多月的电脑泪流不止，“亲爱的，我终于回来了。”
　　我懒得理他，去浴室擦了个脸，随便吃了点东西，打断他跟电脑的相亲相爱，去辅导员也就是莫一那，把之前在家里准备好的材料交上去，还有各个部门的盖章，和学联会的交接，寝室的整理，一些乱七八糟的琐事，几天过去，才有闲心坐下来好好休息，刚喘口气，就接到田芳的电话，说是学联会的内部欢送会，我笑了几声。
　　欢送何玉他们，好像就是不久前的事情，一下子就轮到自己被人欢送了。时间总是在不知不觉中溜走，推开寝室的窗户往下看，已经有人陆陆续续的拖着行李准备离开，整个学校都弥漫着一股离别的味道，我沉吟了一下，关上窗户出去。
　　在KTV包厢举行的小型餐会，大家都是认识的人，当然很放松，田芳依旧一身紧身皮衣皮裤，涂的猩红的口红，拿着话筒边歌边舞，我端了酒站在一边，她挽着手臂贴上来敬酒，有人起哄，我面不改色的喝了下去，她知道我不能喝酒，所以用的都是果汁，当然别人不知道。
　　人多的地方有些闷，有人脱了鞋子站在沙发上高歌，低下狂欢一片，群魔乱舞，我开门出去透气，靠在墙壁上，脱下眼镜舒了一口气，身后一声门响，是一个小女生，怯生生的朝我喊了一声，“师兄。”
　　“嗯？”我转身看她，她脸有些红，瞄了我一眼，大眼睛估计是因为酒的关系，带着点水光，声音细细的，“我……”
　　我耐心的看着她，戴上眼镜，等着她说完。
　　“我喜欢你！”她涨红了脸，衣角已经快被绞烂，半天憋出一句话。大概是用尽了力气，胸口急速的上下起伏着。
　　我微笑着抱抱她，“谢谢你。”
　　绝对是真心实意的谢谢，被人喜欢，始终是一件好事，不是么。
　　我提前走，临走时跟他们一一拥抱过，有女生红了眼睛，田芳坐在一边灌酒，瞪着我，出来的时候才哼哼的说，“临走的时候还有女生告白，是不是很爽？”
　　“你吃醋？” 我反将一军，她从鼻子里哼出气来，“居然敢让我家小瑶瑶伤心，要是别的男人，我早就灭了他了。”
　　我哈哈笑了几声，“别欺负小女生。”
　　“我欺负她？”田芳横眉立眼，“整个学校谁不知道她有我罩着，谁敢找她麻烦。”
　　她喷着酒气，站在花坛边上指点一番，随后跳下来，高跟鞋在地上敲打，“你不考研？”
　　我摇摇头，“目前没这个打算，还是先工作吧，解决家里的事情是首要的。”
　　她在背后唧唧咕咕碎碎念，我转头过去又装作什么都不知道，我也只好笑着往前走，她在我身后，踢着一个啤酒罐子，罐子在地上滚动，哗啦哗啦的响，在空旷的夜晚，她轻声哼着歌，带着酒后的沙哑和一丝迷蒙，我侧耳听了一下，是一首有些耳熟的英文歌。
　　“To get my happiness I had done everything
　　But had done nothing to be blamed and accused of
　　The sound of footsteps became louder everyday
　　Then I notice the fact there was no time
　　I was a believer in life to be myself always
　　And was asking whether I would be alive
　　Give me a reason why not to adopt in this way
　　Or judge me to be guilty or to my incurable sins
　　Tell me why or why not complain in the way to live
　　Maybe my heart looked some seal better for me ……”
　　我凝神听了一会，会心的一笑。
　　每个人都有权利选择自己的道路，坚持自我是件好事，但是需要强大的内心来支撑自己，每个人也都会迷茫，这并可怕，关键是在迷茫中，也要能看清楚前进的方向。
　　我的方向是什么？我想要的，只是心里的期待能实现，看清楚那些生前错过的人，那些爱着我的人，我不想再一次错过和放弃。
　　抱憾死去，然后重生，回到这个世界，我想要的，也不过就是不要让自己再遗憾错过，如此而已。
　　莫一为我拿到了先泰的鉴定书，已经盖好了章，鉴定评语也写的中规中矩，不太像乔明桐的风格，不过懒得管这些。
　　他会心一笑，拍拍我的肩膀，拿着学校的推荐书，我去了另外一家生物科技公司，凭借先泰的鉴定书和学校的推荐，成功的被录取，搬去了员工宿舍；唐小沐追随白苏的脚步留校考研，每天打电话来嗷嗷叫累，但是还是认真的对我说，他想要追随白苏的脚步，不管白苏最后能否回应，他都不会主动放弃这份努力。
　　我不能说什么，只能偶尔跟白苏通电话的时候，隐晦的提起他，白苏有她自己的想法，谁也无法干涉，对于他们以后的结果，我也只能祝他好运。
　　萧檀阳并没离开先泰，在那里成功转成正式职工，并没用萧爸爸的关系去政府，见面的时候嬉皮笑脸的说，是因为想要学习更多的东西，我反手抱住他，心想，他大概在我看不到的地方努力着吧。
　　时间就这么过去，停下来的时候，看看四周，也会感叹一声为什么时光过的如此匆忙，但是忙起来的时候，也常常觉得为什么过的这么快。
　　跟萧檀阳平常打电话联系，偶尔在酒店见面，激情之后他喜欢从背后咬我的肩膀，因为我不准他在脖子上留下痕迹，只好在衣服遮住的地方发泄，他也不说什么，只是宽容的笑。
　　萧老爷子看到我的时候，还是会横眉怒目，我只是微笑，久而久之，他也就懒得再多说什么，只是叹气说你们这些年轻人。萧檀阳死皮赖脸的跟着我回家，妈妈看到我带他进门的时候，脸臭了好一阵子，后来无奈我的坚持，也只好眼不见为净。
　　一年之后，萧檀阳已经在先泰升任骨干，随即一声招呼都没打，就从先泰辞职，注册开了属于自己的公司，嬉皮笑脸的要我帮忙，我又好气又好笑的看着他，他缠上来，低低的说想天天都看到我，不然心神不宁无法工作，我瞪着他。
　　“那你之前的工作呢，就这么辞职？先泰肯放你走？”
　　“没事，乔二哥也有些没想到，不过没说什么。只是笑着说祝我成功，”他把头放在我肩窝厮磨，“爸爸也没什么意见，一家小公司而已。”
　　“准备做你本行？”我问，他笑笑，“嗯，起步比较快，以前也有些认识的客户愿意来光顾，基本不用担心。”
　　他租了一个写字楼的套间，大的做临时办公室，里面就是休息室，也就是卧室，拒绝了萧爸爸的资助，坚持不到关键时刻不动用关系，我公司那边临时交接不过来，拖了些日子，偶尔在他那边睡，半夜睡醒的时候，还看到他蹲在电脑前，咬着面包，聚精会神的敲打，一排排的程序列表闪的人眼花。
　　几乎每次早上起来，都看到他趴在电脑前睡着，头发搭在鼻子上，眼睫微微闪动着，露出一张好看的睡脸。
　　短短几个星期，他就瘦了下来，只是看着我的时候，眼底还是温柔的光。有时候让他不要那么拼命，他只是笑笑，说，“不拼命，怎么能让你快点说你爱我？”
　　起初只有我们两个人，后来又拉来了唐小沐，在读研之余过来帮忙，交出第一个案子的时候，大公司的人不相信这么快就完成，过来看成品，带着一丝鄙视的神情看着这个空荡荡的办公室，随后在萧檀阳的展示下，慢慢的变了脸色，由轻视转为由衷的钦佩，笑着说要不是认识的人介绍跟担保，怎么知道还有高手蹲在这种地方。
　　我微笑着的说承蒙你夸奖，客户临走的时候表示说下次还会介绍人来，关了门，我还没来得及转身，他就从背后扑了过来，低声的笑，原来他在门后听的清清楚楚，“喂，陈默，我有两手吧。”
　　他眼睛亮晶晶的看着我，好像要奖赏的动物一般，我抬头吻了过去，随即火烧的无法控制，他把我放在办公桌上，急不可耐的扯着我的衬衫，在脖子上啃咬流连。桌上散乱的纸张被扫到地上，他俯身压了下来，亲吻我的额头，喊着我的名字，“陈默陈默……”
　　我艰难的抬手，他抓住我的手贴在他胸前，心跳的如此清晰，通过他的胸腔，传递到我的手心，如此急促，如此真实。
　　“我爱你。”进入的时候，他如此说，微眯的眼神和刹那的失神，尽管听他说过很多次，还是心里一紧。
作者有话要说：
      这首歌我放在了文案里

      歌名 why or why not

      贴出来的这段话的翻译是

      为了得到幸福，我什么都做了 
      但没有做招引骂名、招致谴责的恶行 
      身后的脚步声与日俱增 
      我终于察觉到，时间已经所剩无几 

      我曾相信生活，并坚持做真实的自己 
      我曾一再询问，我是否能继续生存 

      告诉我，为何不能选择这条路 
      为何判我有罪或认为我罪孽深重 
      告诉我，为什么要心怀抱怨或为什么不能抱怨 
      或许我的心为我找到了更好的标志 

　　第 59 章

　　虽然萧檀阳不太想把公司做大，但是随着他在业界慢慢的声名鹊起，也被誉为新一代的后起之秀。
　　大公司时常来劝说挖角，高薪美女诱惑更是家常便饭，但是他一直拒绝，守着小小的办公室，招了几个人，基本都是认识的学弟学妹，一年做几个案子，和几个大公司建立合作关系，在S市买了房，加班的时候睡休息室，空出的时间休假或者在家里缠着我，日子倒也过的轻松。
　　他的专业我插不上手，其他的就都由我来负责，包括和外面的人接洽，合同和公司的杂事，有一次在公司酒会上，那群唯恐天下不乱的家伙喝醉了开玩笑，说我们公司是是夫主内妻主外，萧师兄只要做好工作就好，其他的就都交给陈师兄，不知道什么时候改口叫嫂子呢。萧檀阳当即笑眯眯的伸手搂过肩膀，转过脸来看我，既然都这么说，那也别枉担了这个虚名，一席人顿时敲杯子闹腾不已。
　　到了家里他又拿这个说笑，我哼了几声，他推倒我在床上，亲吻的间隙压低了声音说，可不是就是夫妻么。
　　也有公司说你们可以不必解散，直接整个部门加入进来，人事管理都按你们自己的来，你的副手能力很好，公司也不会亏待他，要做什么公司绝对不干涉，萧檀阳话也不多说，抬手就示意他出去，完了哼哼一声，“想挖我也就算了，居然还对你虎视眈眈，这家公司的业务以后不接了。”
　　我翻了个白眼，几个员工捂着嘴零零碎碎的笑。
　　晚上受邀参加完一个公司的庆功宴，被围攻到很晚才回来，萧檀阳带着些酒意扑上来，我把他摔在床上，踢了他一脚，“去洗澡，一身的酒味。”
　　他笑眯眯的抓住我的脚，一路摸了上来，酒气连带着我也有些微醺，他搂着我腰摇晃，“我们出去度假吧，正好做完这个有一段很长的时间。”
　　我把衣服挂好，斜斜看他一眼，“怎么，被那群女人围着心情好到想度假？那个公司倒是美女很多。”
　　他嘿嘿的笑，脱了衣服扔在地上，“你吃醋？”
　　居高临下的看着他，我皱了皱鼻子，“去洗澡，快点，一身酒气离我远点！”
　　“酒气真的很浓吗？”他抬手闻了闻，“我怎么闻的是香味？”
　　“当然是香味，那么多美女围着你，身上怎么能没沾到香味。”我话还没说完，他已经扑了过来，鼻子在脖子后面拱了拱，不轻不重的咬了我一口，“你怎么这么别扭呢？”
　　“你！”还没等我转身，他已经大笑着进了浴室，随即传来哗哗的水声，我踢了地上的西装一脚，皱了皱鼻子，房间里还残存着淡淡的酒味和香奈儿邂逅的味道。
　　想起那些个巧笑倩焉的女孩子和眼波之间埋藏的深意，我不动声色的把衣服丢进洗衣袋里。
　　他手机突然响了，我翻了半天，才在西装口袋里找出来，朝浴室喊了几声没回应，大概是没听到，我这么想着，接了电话，“喂。萧叔叔，他在洗澡，有什么事情吗？”
　　萧爸爸有些尴尬的咳了一声，随即声音又严肃起来，“没事，我就通知他一声，叫他下个星期天回来，乔家送了请帖过来，说是小飞回来了，有个接风宴，正明提到你，干脆你也来吧。”
　　“我去合适吗？”我故意这么问，萧爸爸重重的哼了一声，“要你来就来！问那么多干什么！”
　　说完还没等我回话，只听到啪的一声电话就被挂断了，估计手劲还挺大，我摇摇头，刚放下手机，萧檀阳擦着头发出来了，“什么事？”
　　“没事，你爸爸找你，下个星期乔家有一个宴会，是乔飞的接风宴，要你早点回去准备一下。”我把手机扔给他，打了个哈欠，他不经意的看我一眼，把浴巾扔在一边，“你跟我一起回去吧。”
　　“乔家的宴会，我去不太好，毕竟是正式的，不是上次那么随性。”我转身出门，他凑上来圈住我的腰，在我耳边低语，沙哑带着一丝水意，“我好不容易解决了案子，今晚不陪我？”
　　“我也没轻松到哪去，所以今晚就休息吧。”我打了个大大的哈欠，“啊，还有，如果你实在欲求不满的话，可以想想宴会上那些美女，我看她们都恨不得直接把钥匙递给你，要是还是实在忍不住的话，可以考虑一下自己试试放在床下的那个盒子里的东西。”
　　不用看他就知道他脸色变了，僵了一会儿，随即可怜兮兮的说，“你怎么发现的？”
　　我冷冷看他一眼，“你以为这个家谁最熟，要藏也不藏个好地方，我警告你，你要是敢把那些东西拿出来，我就全部用在你身上。”
　　说完我开门离开，无视他垂头丧气的脸，嘴角保持着很诡异的扭曲，在门口站了半响，噗的笑出声来，我掏出钥匙打开旁边一扇门，侧身进去。
　　想起盒子里那些东西，脸又冷了下来，这个家伙，不知道从哪里搞来这些按摩棒手铐什么的，也不知道什么时候带回来的，总之，要用他自己一个人去用吧！
　　我的房子就买在他隔壁，当时也没多想什么，只是觉得这样比较方便，而且房间的格局也很喜欢，就买了，本来想把妈妈接过来，她才不过来，说每天看到萧檀阳她绝对会提前中风，而且住老房子也住习惯了，既然妈妈坚持，我也不多说什么，还好从S市回家也越来越方便，也就放下心来。
　　有时候我在他那边，有时候在我自己这边，凭心情而定。
　　我脱下外套丢在沙发上，开冰箱取了一罐啤酒瘫坐在沙发上，随手打开电视，正好在播新闻，我刚想转台，正好播到乔明桐，好像是他的企业为慈善机构捐款资助山区，大概是在山区拍的吧。
　　几个小女生站在新建成的教室前笑的一脸灿烂，他蹲下来拍拍他们的头，镜头从他脸上扫过去，温柔的笑容和眼神，学生们天真灿烂的笑容和背后新修建好的校舍，崭新的升旗台，他本身就是一副温文尔雅的长相，脸上又挂着笑，小学生给他系上红领巾，抬手敬了个队礼，摄影机从几张脸上扫过，天空高远，红旗在风中猎猎作响，整段新闻被衬托的煽情无比。配合着主持人声情并茂的说辞，更是打动人心。
　　我捏着啤酒罐子想了一会，随即摇摇头，自从自己毕业以来，几乎没跟乔明桐再正式的见过面，报纸上电视上新闻倒是不少，大多都是极其正面的，他也算是太子党了吧？父母都是政界领导，大哥在国外拥有教席，嫂子也是政界要人的女儿，自己也是要资产有资产要形象有形象的青年才俊，总之是前途一片光明。
　　我笑了笑，把空罐子扔进篓子里，伸了个懒腰，冲了个澡就趴到了床上，迷迷糊糊的想起萧爸爸说谁要回来了……？乔飞？他就回来，三年好像还没满啊……
　　想着想着就迷迷糊糊的睡去，一夜无梦，睡到了第二天傍晚，被什么东西扎醒，我迷迷糊糊的翻了个身，摸到温热的东西，猛地坐起来，一个黑影坐在我身侧，见我醒来，朝我龇牙一笑，淡淡光线下牙齿闪着白光，我呻吟了一声，倒在床上，把自己陷进被子里。
　　“你下次进来弄点声音好么，我还以为进贼了。”
　　他翻身下床开灯，“见你一天都没过来，想你大概没醒，就过来看看。”他拍拍我的被子，“起来吧，我煮了粥，你一天都没吃东西，胃一直不太好，还不注意。”
　　我揉着眼睛起来，打了个哈欠，“没事，饿了我自己会醒来煮吃的。”
　　“我要是不要叫醒你，你可以睡到三天。”他意有所指的看着我，双手抱胸站在卧室门口看我起来，有什么香味从厨房传来，我擦着脸上的水走进餐厅，就看着他在厨房端着一大锅香气四溢的粥放在餐桌上。
　　“等凉了再吃。”他叮嘱我，转身回厨房清理，我坐在餐桌边上，手撑在下巴上，看着他系着围裙的背影，正在发呆的时候，他突然转身，“怎么，看我看呆了？”
　　我无语的看着他，低头喝粥，“没，只是在想你居然没刮胡子。”
　　“帅吧，我故意没刮的，这样看上去是不是很男人？”他摸着下巴，一副深沉思考的样子，只是手里拿着的抹布和身上穿着的围裙看起来有些诡异。
　　我差点把吞进嘴里的粥咳出来，涨的一脸通红。
　　他过来拍拍我的背，强忍着笑意，说，“看来效果确实很好。”
　　我擦擦嘴，转开话题，“你准备什么时候回去？”
　　他在我对面坐下来，眼神专注的看着我，“跟我一起去。”
　　我放下粥碗看着他，“我为什么要去？”
　　他看着我沉默了半响，我以为他不会回答了，谁知道他突然指了指自己，表情异常严肃认真的说，“夫。”然后又指着我说，“妻。”
　　好像有什么东西断了，我清楚的听见咯擦一声，慢慢的站起来，微笑着隔着桌子拎起他的领子，不用看都知道我自己笑的肯定很面目狰狞，轻声细语，“你说，谁是夫？谁是妻？”
　　他异常认真的看着我，眼神里满满的温柔，突然咧嘴一笑，我一个晃神，他拉住我的手，凑了过来，在我嘴边舔了一下，而后眯着眼睛说，“一粒饭沾到了。”
　　我轻咳了几声，放下他的领子转身拿碗去冲洗，顺便用力擦了擦嘴角，他跟在后面，语气满是捉狭，“你耳朵红了。”
　　“那是太热了！”我低着头洗碗，他猛地朝我耳朵吹了一口气，我一颤，差点把碗丢在地上，转头怒吼，“别打扰我！”
　　“你脖子也红了。”他指着我的脖子，笑的很开心，我把碗冲洗干净扔进碗槽，转身怒视他，“说了是天气太热的缘故！”
　　“家里开了空调。”他一脸无辜的提醒我，眼底的笑意一览无余，我懒得理他，擦干手在耳朵上揉了揉，温度已经高的吓人，在镜子里一看，已经烧的快透明了。
　　我望着镜子叹了口气，随后推门出来，他已经泡了茶放在客厅里，见我出来，头也不抬的说，“我已经和爸爸打过电话说，我们过几天就回去。”
　　我拧着眉看着他，他直起腰，好像想起什么一样，“对了，我也打了电话给妈妈，说我我们要回去了。”
　　这次是真的无语了，看着他笑眯眯的脸，我倒是并没很生气，只是有些无可奈何，对于乔飞，还是能不见就不见吧，免得途生尴尬。
　　回去之后先去家里住了几天，妈妈看到萧檀阳的时候脸还是臭的，只是没这么僵了，只是趁他不在的时候看着我叹气，我也什么话都不说。
　　这次是正式的宴会，乔家父母也会亮相，还有很多政界要人，企业界很多人也会过来，萧檀阳淡淡的说，我对着镜子系领带，并没什么反应，他走过来，站在我身后，手绕过来看着镜子的我，帮我把领带系好，随后在我脸侧轻轻吻了一下。低声说，你现在，好像把自己全部武装起来隐藏在角落的猫。
　　我只是眨眨眼，取出眼镜带好，临走的时候看了一眼镜子里的自己，嘴角弯起合适的弧度，笑容绅士，举止得体，眼镜背后，眼神早已经波澜不惊。
　　与乔飞的见面是必然的事情，只是这件事情可能发生在任何一种情况下，不过我想，我大概无意中碰到了最糟的那种。
　　宴会上萧檀阳形影不离的跟着我，就算有人来敬酒也要一并拉着我，也有一些合作过的公司前来，看到我也会过来打个招呼，也有人适时的称赞萧檀阳不愧有乃父之风，白手起家，实为榜样，顺便问问有无中意女友，萧檀阳就会看看我，笑的一脸神秘。
　　我想去一边休息，却被他牢牢抓住，不准我离开半步。
　　乔正明走过来举杯，“小阳，恭喜你，才两三年，你就让我们所有人都刮目相看。”
　　萧檀阳笑笑，“乔大哥哪里话，我还远远比不上你们，乔伯父伯母估计要乐死了，三个儿子都是精英。”
　　乔正明爽朗的笑，抬手抿了一口酒，看到站在一边的我，挑眉一笑，“有陈默的帮助，想必是事半功倍吧。”
　　萧檀阳不说话，笑了几声，乔正明打趣我，“陈默，你这几年也有点名气了，最好快点跳槽出来，到乔二的公司，他最近的秘书刚好结婚离职了，事情都乱糟糟的，放心，有我介绍，他绝对给你开高薪。”
　　我还没来得及说话，身后有人低低的叫了一声，“大哥。”
　　我转头，乔飞站在身后，一只手插在裤袋里，一手端着酒杯，依旧与刚走的时候没什么差别，看来到外国读书并没让他改变多少，只是眼神更深沉，气质更沉稳。
　　乔正明叫他过来，“正好我来给你介绍，你们还不认识吧，这位是陈默，现在在小阳开的公司工作，算是贤内助，现在也有很多人想挖他，不过小阳估计是不会放人的。”
　　他朝我伸出手，举止轻松随意，嘴角微微弯起，牵起一丝好看的笑意，“好久不见，陈默。”
　　
　　第60章

　　我即刻反应过来，调整脸上的表情，伸手握住，乔飞并无纠缠，不轻不重的摇晃了几下，随即松开手，只是深深看了我一眼，乔正明有些惊讶，“你们认识？”
　　乔飞笑笑，“大哥，我们是高中同学。”
　　乔正明有些玩味的看我一眼，伸手在我肩膀上拍了一下，“那你们三个都是同学喽，这还是真是缘分啊。”
　　萧檀阳一只手不知道什么时候放在我肩膀上，语气调笑，“默默是后来才转学来的，那个时候大哥你早就出国了，我记得好像那个时候离高考没多久了吧，你说是不是？”他偏过头来低声说，神情亲密。
　　我微笑着点头，心里却为那个有些亲密的称呼皱眉，他之前从来没这么称呼过我。
　　乔正明去一边的桌上取了香槟过来，“那就更要好好的干一杯，你们又是老同学相见，陈默你之前都没有说过啊，我还以为你跟小阳是大学同学，他也不知道犯了什么毛病，居然几句话不说就去了你们那个大学，不过看来你们那个学校还是很行嘛，出人才的地方。”
　　我轻轻的跟乔正明碰了一下杯，微笑着说，“学校当然是好的，大概是到了逆反期吧，总是免不了要跟家里闹矛盾的。”
　　乔正明大笑，“小阳，原来你的逆反期到那个时候才来啊，我以前还真是小看了你了，”说完转头看我，眼里笑的亮晶晶的，“你知道这个家伙小时候的事么，他小时候基本没人治得了他，几乎天天跟乔飞打架，两个人有什么东西都喜欢争来争去，经常为了一个小东西争的头破血流，等争到了又不想要了，小孩子么。我看现在也只有你能治得了他。”
　　乔正明摇头晃脑的回忆，笑眯眯。
　　萧檀阳有些尴尬的阻止，“大哥，万怡姐呢？”
　　“她在楼上，好像有点不太舒服我就没让他下来了。”乔正明正想继续说，旁边已经有人围了上来，大多西装革履，也有记者之类的拍照，我刚想转身回避，被萧檀阳抓住手臂，低声说，“去哪？”
　　“去阳台透气，这里太闷。”我垂下眼帘，低声说，他停了一下，说，“等一下吧，现在你不好走，等他们散了你再走。”
　　有人已经上来熟络的搭讪，萧檀阳转身之际已经是一副笑脸迎人公式化的面孔，有业务来往的公司熟悉的人过来打招呼，“陈助理，你跟乔家兄弟也很熟吗？”
　　“只是一般般而已，认识。”我微笑着回答，“难得有这种场合，来见见世面开眼界也不错。”
　　他大笑几声，“陈助理你说笑了，刚才你们几个人站在一起，乔家兄弟和萧檀阳当然是天之骄子，但是你也丝毫不逊色，反而低调的更有魅力啊，刚才我们公司几个女士都在打听你是谁，我刚才还听到有人在说你呢。”
　　“您说笑了。”我朝着他眼神的方向举杯一笑，“我只不过是个小小的助理，承蒙女士们看得起，陈某真是惭愧。”
　　站在那边的几个女孩子有些羞涩的笑着举杯，我放下杯子看着被围着的那几个人，面容英俊，意气奋发，背景雄厚，多金而且单身，尚无太多绯闻缠身，明显就是名流千金的不二人选。
　　所谓天之骄子，讲的大概就是这些人吧，天生的背景，举手投足间的气势和仪态，明显是一般人比不上的。
　　我看着有几个在本市有些名气的名媛围在他们身边说笑，淡淡的香水味道让人心旷神怡。
　　“陈助理，那个好像是徐家的小姐哦？”突然他在我耳边说，我定神一看，一个穿着鹅黄色纱裙，长发披肩，气质楚楚动人的千金小姐正靠在萧檀阳身边，一双大眼水波盈盈，冰清玉洁，脸上却带着几分冷淡，真是道是无情却有情啊。
　　突然她好像脚扭了，身子一歪，顺势手就挽到了萧檀阳的手臂上，萧檀阳的一只手也挽在了她腰间，这对璧人的组合立刻让现场响起按快门的声音，有些女人的脸立马就黑了。
　　那个业务经理在旁边摸着下巴感叹，“看来现在的女人还真是……心机深沉啊。”
　　萧檀阳远远的看过来，我挑眉，顺势朝他举杯致敬，他眼神一闪，有些礼貌的扶住徐小姐的手臂，往后退了一步。
　　“啧啧，陈助理，你看徐小姐的脸都白了，可怜见的，大概是从来没被男人这么礼貌的拒绝过吧，唉，现在的女人。”
　　我无暇顾及他的话，因为下一秒萧檀阳就往我这边走来，脸上的表情倒是没太大变化，眼底却已经有些不耐了。
　　他跟那位业务经理寒暄了一阵，把我拖到一个角落里，站在面前低头看着我，表情有些微妙，“你在想什么？”
　　“没什么，我只是在想为什么乔伯父和乔伯母没出现。”
　　他伸手扯松领结，拍了拍我的头，“不要想些乱七八糟的，伯父伯母已经来了，在楼上，你还不知道吧，万怡姐怀孕了，好像有点不舒服，他们在楼上看着，估计等下就下来了。”
　　我点点头，他眯起眼看着我，“你不会是因为刚才的事情所以不高兴吧，那个女人我不太熟，只是以前见过……”
　　“我看起来像很生气的样子么。”我笑眯眯的看他一眼，“再说徐小姐这么弱质纤纤，肯定需要人来扶的，难道是自己故意扭到？”他笑了一下，好像舒了口气一样平静下来，“你还是这么……对了，乔飞没跟你说什么吧？”
　　“没看到他，他刚才不是一直在跟你一起么？”
　　“刚才一转身就没看到他了，我以为他来找你了就急匆匆的过来了……”他想了一会，猛地抬起头，好像想起什么事一样的恍然大悟，“你还好么，我记得你不喜欢在人多的地方的，要不要去休息一下？”
　　我摇摇头，“没事，人基本都围在你们那边，我还好。”
　　他伸手在我额头上一探，“有点发热。”
　　“我没事。”我看了一眼两边好像没人，他的手固执的贴上来，我也懒得躲，“还是找个地方休息一下好了，我记得这里有休息间的。”
　　“这样不太好吧。”我转头看了一眼场中眉飞色舞的乔正明，有人问到万怡姐怀孕的事情，他笑声爽朗，毫不介意这个消息的公开，可见幸福至极。
　　萧檀阳突兀的抓住我的手把我拖出了大厅，我被吓了一大跳，在场有很多摄影师，如果这一幕被拍到，对他是致命的打击。
　　“萧檀阳！”等到他把我塞进一个房间之后才松开手，“那里有记者！”
　　“那又怎么样？”他冲我阴森森的一笑，“管他们去死，你呆在这休息，这种应酬场合太无聊，你又不喜欢人多的地方，看这架势，短时间不会完。”
　　“嗯？”我被他按在沙发上坐下，他在一边端了热水过来，把水杯靠在我额头上，舒服的有些想眯起眼睛。
　　“乔二哥还没来，大概是迟到了，等会我出去，你在这里休息，放心，这是私人休息室，没什么其他人进来的。”他有些烦躁的抓着头发，“老头子太卑鄙了，自己装病不来，叫我过来应酬。”
　　“我看你也习惯这种场合。”我拿着水杯，热水有些温暖冰凉的手，“进退自如啊，一定是经验丰富。”
　　“哈哈。”他尴尬的笑了几声，凑过来在嘴边吻了一下，“休息一下，要是自己觉得还好就出来，一般找我还是很容易的，不过不要睡着，小心会感冒。”
　　我点点头，他转身出门，我打量这个房间，并不是很大，深红色的地毯，走路基本上听不到声音，简单的几组沙发，角落里是木质小酒吧，旁边是简单的木质小书架，还有几本书零碎的丢在吧台上，窗户上挂着厚厚的深色窗帘，把门一关，基本上听不到外面的声响，明亮适中的灯光，房间里还隐隐约约能闻到一阵淡香，我用力闻了闻，却又闻不出具体的味道。
　　在吧台上拿了一本书回沙发上坐着，名字叫做《如何看待另一个自己》，名字很有趣，但是内容是很严肃的哲学理论，无趣的很，我看了几页就开始打哈欠，加上房间里温度适宜，又没什么杂音，很快我就开始睡意重重。
　　强撑着睡意看了几页，满目的理论让我有些眼花，顺势倒在沙发上昏昏沉沉，抬手摸摸自己的额头，好像是真的有些发热。
　　“怎么一下子就感冒了……”我自言自语，坐起来喝了几口水，喉咙里莫名的干渴，好像脸颊都烧起来了一样，身体也有些发热，发了一下呆，然后又倒了下去。
　　好想睡……我手里抓着书，有些睡意朦胧，不知道什么时候睡着了，连手里的书什么时候被抽走了也不知道。
　　不知道睡了多久，我突然一惊，醒过来，一个翻身坐起，摸了下脸颊，还是有些发烫，但是没之前那么迷糊了。
　　“你醒了？”
　　身后有声音传来，我转头一看，伴随着淡淡的翻书声，乔飞坐在吧台边，头也不抬，就着橙黄的壁灯翻着书本，我从沙发上站了起来，身上盖着的西装外套滑落在地。他把书放在吧台上，抬起头来，十分礼貌的笑了笑，“不好意思，我看你好像睡着了，就没叫醒你。”
　　我摇摇头，“是我冒昧了，居然就这么睡着了。”
　　他只穿着衬衣，领带已经解开，眼角笑意盈盈，手指在桌面上敲着，“你的脸很红，是不是觉得这个房间很闷，还有些热？”
　　我点点头，整理一下自己的衣着，他笑了几声，随后说，“你会觉得这么闷也是自然的，这个房间是私人的休息室，你闻到香味了吧，那个味道是有些催情作用的。”
　　一下子愣住，还没等我说什么，他又说，“放心，对身体没什么危害，只是短时间会觉得有些热，我已经开了窗户，空调也开了，等会出去洗把脸，等脸色好一点就没事了。”
　　“不要把这些糜烂的东西讲的这么明白，”我慢慢的把袖子上的扣子扣好，挑眉，“这会让别人失去好奇心的。”
　　他站起来，把书放到一边的书架上，背对着我，“我不知道是谁带你进来的，这间休息室是我二哥专用的，难怪我之前看到他在门口站了一会就走开了，原来是你在这里休息。”
　　“乔先生回来了？”我端起桌上已经凉了的茶水喝了一口，他整理好桌上的书，坐在沙发上，“嗯，今天爸爸妈妈都在，他再怎么不愿意也要来。”
　　场面有些沉默，我抬手看看表，看来我也没睡着多久，“你不出去合适么？”我找话题，他双手交叉放在膝盖上看着我，背着光，眼底的阴冷一瞬间让我产生，现在坐在我面前的人犹如帝王般俯视我的错觉。
　　他很快笑了，“没事，那群人的目标又不是我，随便出去应酬下就好了，还有其他人在，比起我，萧檀阳现在更能引起话题，你在这里没问题么？”
　　我没答话，他仰起头似乎在想什么，随后自顾自的笑了下，“也对，你不用担心这个，陈默，我只想问你一件事。”
　　他的语气不容我拒绝，“什么事？”
　　“那个八年，是怎么回事？”
　　脑子里轰然炸响，一团乱麻，我猛地站起来往门口走去，想打开门，用力扭了扭，却无法打开，乔飞的声音冷冷的从背后传来，“这个房间的门只能从里面开，忘记告诉你了，这是个密码锁门，也就是说只有我才能打开。”
　　我转身走到沙发边坐下，往背后一靠，翘起腿，斜斜的看了他一眼，语气十分挑衅，“乔飞，你确定你想知道？”
　　他只是挑眉，“我觉得我应该有权利知道，当然，你也有权利选择不说，只是你必须承担起这个后果。”
　　“你在威胁我。”我冷眼看他。
　　“是的，我在威胁你。”他居然承认了，带着一丝阴险的笑，“我说过，我给你选择权，只是你要有心理准备承受这个后果。”
　　
　　第61章

　　“你想听什么？”我微笑着看着他，摇摇手指，“事先声明，是你要听，我才说，至于你相不相信，那不在我的关心范围之内，可以么？”
　　“我很好奇你会给我什么理由，如果我的认知没有出错的话，到今年为止，我们认识才刚好第八年。”他靠在沙发上，双手交叉着放在膝盖上，神态轻松，嘴角微微翘起，“但是如果这个理由太荒谬，我会拒绝接受。”
　　我挑眉，“随便，你需要的只是一个理由而已。”
　　他下巴微扬一只手撑着下巴，一只手在椅背上打着节拍，做出一个你可以开始了的表情，眼神里有一丝笑意，但却看了让人心里止不住的冒火。
　　到底要不要说？我倒是不介意说出来，但是关键是，有人会相信么？重生？这是小说中才会有的情节吧。
　　我反而轻松了起来，放松自己靠在沙发上，摊手，“那好吧，姑且当成故事来听也无所谓，反正也本来就是一个故事。”
　　深红色的地毯吸收了走路的声音，整个房间全是暖色调，让人感觉身心不自觉的放松下来。
　　淡香已经没有了，大概是被处理掉了吧，我这么想，缓慢的开口，从哪里开始说起呢？就从他拒绝我的那个时候讲起好了。那个时候，他还是英俊的少年，我还是一个只会讨人嫌的跟班，那个时候，我被这么彻底的讨厌着，世界抛弃了我，从那之后，我的人生，也彻底失去了意义。
　　………………
　　恐怕死之前的我，永远都没想到过，自己有一天能跟乔飞这么面对面，安静的对话，说这些看起来子虚乌有，却真实的发生过的故事。
　　我在沙发上坐着，对面是乔飞，他的脸上并没有什么表情波动，只是始终保持着笑意，只是听到我最后的死法的时候微微挑了挑眉。
　　“当时没什么感觉……”我眯起眼睛回忆，“反而只觉得浑身一轻，好像从此之后自己就终于可以解脱了，不必在这么受折磨下去。”
　　“如果你说的是真的，那么为什么不敢去见那个男人？”他斟酌后开口，“真的想见面的话，应该不是没机会的吧。”
　　“因为我不敢啊。”我微笑着回答，“我不敢去见他，我有什么资格去见他？就这样。”
　　乔飞安静的听我说完整个故事，如我预期一样，面不改色，只是手指敲敲椅背，挑眉，“陈默，你以为我会相信么？”
　　“我也说过，你信不信和我都没有关系，你需要的只是一个理由而已，我给你这个理由，就够了，其他的，你还想知道什么？”我伸了伸手臂，坐久了有些酸疼。站起来运动了下脖子，他依旧坐着不动，只是抬起头看我，眼神深沉。
　　“开门吧，我要出去了，还有人在外面等我。”我走到门前，似笑非笑的敲了两下门，“让别人担心可不是件好事，你说是吧。”
　　他盯着我看了一会，开口，“如果我相信你说的，会怎么样。”
　　“不会怎么样。”我心平气和的说，“那些都是过去的事情了，跟现在也没关系。”
　　“为什么没关系？”他站起来，话语咄咄逼人，“就算你说的是真的，但是也是在这个时间里并没发生过的事，换句话说，做了那些过分的事情的人并不是我，我为什么要为这件事造成的后果买单？”
　　他朝我靠近，最后把我逼的靠在墙上，两只手支撑在墙上，他低下头看我，眼神危险逼人，“你说，我为什么要为我没做过的事情买单？无论是最后拒绝你搞的全校皆知而逼你转学，还是后来和女人结婚，还是间接的造成你的死，这些事情我都没做过，凭什么我要为此负责？嗯？”他挑眉，笑的优雅。
　　我稍稍仰起头看他，他看着我，眼里有坚定和不容拒绝的质问，我叹了口气,“然后呢？你想表达什么意思？”
　　他扯开嘴角，脸靠近我，我背后已经是无路可退，只能抬起脸看他。
　　“我想表达什么？你应该很清楚，如果是什么不得已的理由，我可能会相信，但是这种话，你不觉得就算是敷衍也很荒谬么？而且……”他突然对上我的双眼，我一惊，想转开脸，被他拧着下巴抬起，“陈默啊陈默……我以为你懂我的心的。”
　　他叹息着开口，然后不容我拒绝的吻了上来，完全侵占的气息，强势的味道瞬间充满我的口腔，眼睛突然睁大，我的手死死的推在他肩膀上，嘴角牵扯出一丝粘腻，抬手擦了擦，我皱眉看着有些意犹未尽的乔飞。
　　“乔飞，我想你是不是不明白我的意思，既然这样我就再解释一遍给你听，我是喜欢过你，但是已经是以前的事了，我也承认这个理由有些荒谬，但是事实就是如此，我不爱你了，你现在回头也无济于事。”
　　“我不明白你的固执在哪里。”他往后退了一步，表情有些费解，“你是爱我的，我也爱你，为什么你要自己欺骗自己，那个八年给你的影响就这么深刻，让你再也不敢接受我么？”
　　“不是这回事！”我突然暴躁起来，抓了抓头发，“不是这回事！”
　　“那到底是怎么，你到底在想什么？”他的口气也有些急躁起来，“你回答我，你爱不爱我，只要你回答这一句！”
　　“我……”我抬头，刚想说什么，看到他的眼神，又犹豫了起来。
　　“你爱的是我，不是萧檀阳。”他语气笃定，好像是说没什么的小事一般。
　　“不是。”我垂下眼帘。
　　“如果不是，那你就抬起头来，看着我的眼睛，说你一点都不爱我，说啊。”他的语气带着一丝冷然和诱哄，“为什么不敢说？既然你不爱我，那就说出来让我死心啊。”
　　“我不爱你。”我咬紧下唇，倔强的看着他。
　　他突然叹了口气，抬手在我头上来回摸了几下，我整个人僵直着站在那里，双手紧握。心里有什么在呐喊，在蠢蠢欲动。
　　“承认你爱我就那么难么……”他把头放在我肩膀上，幽幽的叹气，说，“你看，我被你弄的多伤心，三年前你就这么把我逼的出了国，我好不容易想清楚，下定决心回来，你却跟萧檀阳在一起了，你就这么狠心？我明明这么爱你……”
　　叹息声在耳边回响，我的双手紧握垂在身侧，他的发丝柔软的在脖颈间磨蹭，“你明明也是爱我的，为什么要这么倔强呢？坦白一点就这么困难么？”
　　“你确定我爱你么，”我漠然的开口，“也许死之前的陈默是很爱你，但是现在的陈默你确定他还爱你么？就好像一个杯子，里面的水被倒掉了，换上了另外的水，但是就算这个杯子一样，这杯水也已经不是之前的那杯水了，即使这样，你也确定吗？”
　　他轻笑了几声，我感觉到他胸腔的震动，“又有什么关系，你说的那些，跟现在又有什么关系？现在的我爱你啊。”
　　我微微抬起头，天花板上漂亮的花形灯闪着温暖的光，光华流转，闭上眼睛，眼前闪过萧檀阳的脸。
　　“可是现在我不爱你了。”我低低的开口，他的身体猛然一僵，往后退了一步，我看着他有些震惊的脸，摇摇头，“乔飞，也许那个故事里，我可以为你死，可以为你放弃自己，甚至再活一次也以为还爱你，这几年我才想清楚，我只是在恨你而已，但是更恨我自己。”
　　“为什么？”他有些不可置信，眼里是丝毫不掩饰的震惊和惶恐。
　　我看着他，突然觉得很悲哀。
　　前世的我，其实死因并不完全在他身上，他只是做出了一个正常的优秀的学生，对一个不正常的差生，而且是同性恋的反应，除此之外，我能苛求什么？
　　是我自己懦弱，无可救药，才会让人生变得一败涂地，是我自己没办法认同自己，才会让妈妈在事故中死去，一个人萎靡的活在这个世界上，过着浑浑噩噩，被人轻视的生活，无数次想过自杀的念头，但是悲哀的是，我竟然连自杀的勇气都没有！
　　每次想自杀，都以最后的失败做结尾，那场事故，有多少原因是因为我自己而造成的？那个时候，我是不是有机会可以躲开？而在心如死灰之后，我是不是已经完全丧失了生活下去的勇气？
　　是我利用了他，我卑鄙的利用了这个借口，让自己从这个世界解脱。我把所有的责任都推给了他，把自己当成了受害者，其实说到底，我才是最不值得同情的那一个。
　　“乔飞。”我喊他，他眼里有些悲切，我轻声问他，“乔飞，你真的爱陈默吗？”
　　“你真的爱他吗？你能分辨你爱的，是死去的那个陈默，还是现在的我？”
　　恐怕连我自己，都无法分辨吧……
　　那个自私而懦弱，寄人篱下的活着，像蝼蚁一般苟且偷生的陈默，还是现在这个事业有成，受人宠爱着的的陈默，到底哪一个，才是真正的我？
　　我觉得很累，转身想走，乔飞猛地伸过手捂住我的嘴，用力把我扳了过去，我挣扎之中撞翻了一边放着的花瓶，在地上发出沉闷的声响，被压在地上，柔软的地毯让我没被摔成骨折，却也疼的吸了口冷气，他一只手捂住我的嘴。
　　“唔！”双手被制，我有些慌张，抬眼看他到底想干什么，却看到他脸上的失措和眼底的悲哀，他说，“陈默，你骗我。”
　　他声音很轻，却带着浓厚的失望和不甘。
　　我没办法摇头，也没办法说话，只能这么看着他，他突然笑了，表情有点难过：“我好不容易才下定了决心回来，以为失去的时间可以靠我的努力再补回来，萧檀阳可以给你的，我同样可以一百倍的给你，为什么你以前可以爱我，现在就不行？”
　　我定定的看着他，捂在我脸上的手有些颤抖，他的脸上仍然是让人看了难过的笑，眼泪却慢慢的流下来，滴在我脸上，冰凉的水滴顺着我的脸颊流下。
　　我从来没看过乔飞掉眼泪，前前后后八年，他一直都是坚强的，永远掌握着大局，从没在人面前露出软弱的一面，而现在，他几乎是哀求一般看着我，问我，为什么以前我可以这么爱他，现在不行，为什么我不能一直再爱下去。
　　“爱我好不好……”他低声说，眼泪滴在我脸上，我突然心里一阵绞痛。
　　
　　第62章

　　我定定的看着他，良久叹了口气，伸手推开他，坐在地上抓了抓头发，“乔飞，你其实不必要这样的，你没我也不会死，不是么？”
　　他看着我，眼睛澄澈明亮，无声的压力压的我说不下去。
　　看着他有些茫然的表情，我心里突然有些残酷的笑意，这个场景跟当年好像，不是么？当年我这么求他回过头来看我一眼，结果他还是冷笑着说一句谁离开了谁不会死，何必那么犯贱？
　　我现在可以把这句话完完全全的扔回给你么？乔飞，你也没想到会有这么一天吧，这算什么，因果循环报应不爽？
　　“你就这么爱萧檀阳？”他突然开口，声音清冷无比，是从未有过的认真，“你真的不肯回过头来跟我在一起？”
　　“乔飞，你何必这么执着，”我有些不耐，站起来，“我说过的话不想再说第二次，你不是这么嗦的人的，何必要我把话说绝。”
　　门口突然传来敲门声，传来萧檀阳的低声说话声，好像在跟谁对话，“这个门怎么锁了？”
　　“我怎么知道……”有人应声说了些什么，但是声音低的听不清楚。随即萧檀阳又敲了几下门，大声喊了几句我的名字，我站起来，衣角好像被什么拉住了，我回头一看，他看着我，并没有说话，但是眼神里犹豫和悲伤让我有些不忍看下去。
　　但是我又能说什么呢？只是走到门前敲敲门框，示意乔飞开门，萧檀阳敲着门，可能是因为听到了房间里有声响，所以声音越来越焦急，几乎要破门而入，我在门边扬声说不要吵，我没事，他才安静下来，转头用目光示意了一下乔飞，乔飞只是深深的看了我一眼，从口袋里掏出一个遥控器，伸手按下，门口的锁发出咔擦的一声，自己打开了。
　　萧檀阳迅速冲进来，抓着我，上下打量，“你没出什么事吧？”
　　我摇摇头，突然觉得很疲惫，“我们回去吧。”
　　他转眼看到倒在地上的花瓶，顿时脸色有些难看，抓住我的手就把我拖出了房间，脚步急促，我仓促回首也只看到乔飞的背影，他身边那个人，似乎是乔明桐。
　　乔飞站在窗口，背影看上去有些落寞，却依然笔挺，只是有些僵硬，这次他大概是真正的死心了吧，任何一个男人，都受不了自尊心这么受到伤害吧，我默默低着头想，直到萧檀阳把我拽到走廊尽头的角落里，突然一停，转身突兀的抱着我喘气，我有些惊讶的往后一退，他紧紧的抱着我，粗重的喘息声夹杂着低语，“我还以为你又要不见了。”
　　我突然笑了，抬手在背上拍了拍，“我没事，只是跟他说了些以前的事。”
　　他抱的如此用力，好想要把我整个人都镶嵌进去一般，带着浓厚的鼻音，“我看了你怎么睡了这么久还没出来，就去找你，结果门怎么都打不开，乔二哥又说门是密码锁的，只能从里面控制，我还以为你在里面又发生什么事了。”
　　“我没事。”我也不知道说什么，只能反复的重复着这句话，他好半天才从我身上离开，认真的看着我，“真的什么都没发生？”
　　“什么都没发生。”我脑中突然出现乔飞吻我的时候认真的眉眼，稍稍定神，“什么都没发生，对了，宴会完了么？”
　　“差不多了，我们提前走吧，反正应酬的差不多了，老头子那里也够交差了。”他眉开眼笑的伸手整理我的衣领，顺便帮我系上已经散乱的领带，“走吧，我已经叫车在外面等了。”
　　我点点头，他伸手在我额头上探了下温度，有些皱眉，“好像还是有些烧，我回去给你煮粥吧，你每次感冒发烧之后都吃不下东西，要是胃疼又犯了就不好了。”
　　我看着他眼里有些焦虑的神色和认真的眼神，突然心里一动，没等他说完，已经探身吻了上去，直接堵住他的嘴，他身体僵住了一下，随后迅速的反应过来，接着放在肩膀上的手一用力，转身把我压在墙上，狂风暴雨一般的吻落在下来，我有些难以承受的哼了一声，他伸手抵在我脸侧的墙上，重重的喘了一口气，眼里是欲望的漩涡。
　　我平复了喘息，脸颊旁边还有烫意，装作若无其事的说，“走吧，不要打扰别人了。”
　　说完转身出门，萧檀阳跟在我身边，背后无故的有冷意，我忍不住打了个寒颤，外面的人已经散的差不多了，萧檀阳也不想让我再多说什么，随便招呼了一下，跟乔正明打了个电话之后就回到家里，在车上他的手除了打方向盘之外紧紧的握着我的手，手心温度灼热，好不容易到家，我刚脱下鞋子进门伸了个懒腰，就被他从后面扑倒在地上。
　　木地板摔到还是有些疼的，何况还是个死沉的东西，我好不容易翻了个身，动了动身体，“你很重，起来，别压着我。”
　　他缩了一下，抬起脸来看着我，昏暗灯光下他的眼神深沉，在我的锁骨边咬了一口，“默默。”
　　“嗯？”懒得纠正这个称呼，我放松身体瘫倒在地板上，他在肩膀上咬了一大口，这次有些疼。
　　“不准离开我，就算别人再怎么诱惑，也不准离开我。”他突然闷声说。
　　“好。”我眯着眼睛看着天花板上的日光灯，冰凉的地板让我忍不住动了动身体，自己家里的木地板摔起来果然没那个房间舒服，那个地上名贵的地毯价格也不是盖的。
　　他把头埋进我颈窝，闷声闷气的说，“我怕乔飞把你拐走了。”
　　“哈哈。”我干笑了几声，“干嘛在意这些。”
　　他抬起头来，眼神晶亮，“我知道他喜欢你。”
　　“那你呢？”我反问。
　　“我爱你。”他楞了一会，抱紧我，认真的说，“那不就行了。”我懒得跟他解释，直接躺倒在地板上，身体的温度有些高，适应了地板之后竟然觉得还有些舒服。
　　“去床上睡。”他轻笑着从我身上起来，我懒懒的在地上打了个滚，伸手打了个哈欠，“懒得起来了。”
　　“你比较喜欢在地上？”他突然问了句没头没脑的，我脑子里一片迷糊，随口应了一声，闭上眼睛想睡，他突然挨了上来，我靠过去，温度果然舒服。我满意的叹了口气。
　　他突然咬我的耳朵，湿湿的触感，好像从心底一直痒起来，“既然你喜欢在地上，那我也勉为其难迁就你一下好了。”他轻笑，一只手已经从衬衫下面潜进来，冰凉的手指从小腹上划过，我忍不住颤抖了一下，指反复在那两点揉捏戳刺，熟悉的快感已经慢慢涌来，我挺起腰，能听到自己有些粘腻的呻吟声。
　　被撩拨的一下就失控的自己，简直是个耻辱啊……
　　我模糊的想着，随即沉浸在他带给自己的快感中，失去理智。
　　第二天醒来的时候，已经是下午了，房间里罕见的没有他的影子，我坐在床上，腰还有些微微的疼，去浴室清洗了自己，餐桌上也没有他往常留下来的食物，我有些纳闷的抓了抓头发，从冰箱里拿了片面包，倒了杯凉水，就着填饱肚子。
　　打开电视看新闻，我抬头看了看表，现在是六点了，萧檀阳难得的一天都没出现在我的眼中，伸手无聊的换着频道，去书房看完了一本书，我抬头看看表，已经晚上十一点了，他没回来，而且一直都没给我打电话或者传简讯，太不正常了。
　　我在床上翻了一会，坐起来抓头发，睡不着，好像身边少了个什么东西似的，好不容易挨到早上，睁着眼看着天亮，我打萧檀阳的手机也一直打不通，甜美的机械女音不停的重复着您拨打的用户已关机……
　　把手机扔到沙发上，我莫名的有些烦躁，到底怎么了，一个消息都没有，换上家居服去门口取报纸，好一阵子没开邮箱了，各种报纸都被挤的要掉下来，我漫不经心的把一把报纸全部抱回去全部摊在桌上开始慢慢重温。
　　直到我把所有的报纸都看完，萧檀阳也还没有一点消息，我有点慌了，打电话的时候已经变成了可以通话，但是迟迟没有人接，到底出什么事了？
　　我定了定神，打电话到萧家，是秘书接的电话，依旧温柔的声音，只是告诉我，“小阳不在，你都找不到他吗？”
　　“我找不到他，我想问下是不是发生了什么事情？”心里不好的预感开始慢慢扩大，我的手指不可抑制的紧缩起来。
　　“他昨天是回来过，不过当时就走了啊，我还以为就是去找你的，怎么他没回家？”秘书也有些奇怪，“啊，我问问部长。”
　　她正这么说着，话筒突然被抢走了，我依稀听到在叫部长的声音，随后是一个怒气十足的吼声在我耳边炸响，“陈默，你最好自己端正行为，别忘了三年还没过完！”
　　我眼前一片空白，四肢冰冷，但很快镇定下来，沉声问，“对不起，到底发生什么事情了！”
　　“发生了什么你自己清楚！陈默，我还以为你是个好苗子，当时你对我怎么说的？现在三年不到，就巴着别人了？要不是我儿子替你求情，你早就身败名裂了！”
　　身体不自觉的摇晃了一下，我咬紧下唇，语气森然，“这只是个误会。”
　　“误会？误会你的表情倒是挺享受的啊，要不是明桐拿照片给我看，我还不知道你居然是个这么无耻的人，我儿子这么对你还不够，居然勾引刚回国的乔飞，陈默，你要是不给我一个好的解释，我绝对让你生不如死！”
　　回答我的只有电话被用力摔下去的声音和嘟嘟声，我扶着桌子，身体不自觉的发冷和颤抖，强迫自己冷静，我回到沙发上坐下来，平复自己混乱的思绪，开始思考到底这件事。
　　那件房间是乔二的私人休息室，只是没想到安装了监控，大概监控录像已经到了乔明桐手里，他把乔飞压住我亲吻的照片洗了出来，给萧爸爸，然后对他说我行为不端勾引乔飞？这真是荒谬透顶！
　　我一拳打在桌上，抑制着心里的怒火，手指顿时泛起淤青，心里的怒火无处发泄，我咬着牙一拳一拳的打在桌上，直到整个手背都是淤血。
　　手机突然响起，我微微眯起眼往后靠了一会，走过去接听，是乔明桐。
　　“怎么样，睡醒了么？”他轻笑，声音里毫无负担。
　　“托你的福，我睡的很好，只是这个睡醒的惊吓也太大了一点。”我看着墙上对面镜子里的自己，脸色苍白，瘦削的脸上，眼睛精光闪亮，透着一丝狠辣。
　　“别这么说，我也只是碰巧而已。”他的声音依旧闲适，“谁叫你这么不识好歹。”
　　“你是故意的，我在房间里刚睡着的时候，你就来过了吧，还特意站在门口，让乔飞过来是吧。”
　　他拍手的声音响的刺耳，我冷冷的说，“乔明桐，你真让我恶心。”
　　“承蒙夸奖，这个世界上没人是表里如一的，陈默，你看，我只不过给萧叔叔看了几张照片，他就把萧檀阳叫来了，可见他根本就没真正接受你，只是在找机会赶走你而已，而萧檀阳。”他笑了几声，“你看，他似乎也不是很相信你啊。”
　　我握紧了拳头，要是他现在出现在我面前，我会忍不住出手痛殴他。
　　“乔明桐，你真的惹火我了。”我停顿了半响，缓缓的开口。
　　“呵呵。”他笑，“陈默，你还太嫩了点，你看我还是很对你好的，我并没有把照片流出去不是么？”
　　“谢谢，你的好心我不要！”我摔下手机，空旷的房间里只听的到我粗重的喘气声，我伸手抹了一把脸，镇定下思绪，手机的微弱蓝光闪烁，显示有简讯，克制住自己想砸东西的冲动，我伸手捡起来打开，是唐小沐的。
　　“萧檀阳怎么了？我怎么看他一直在喝闷酒啊，你们吵架了？”
　　我把手机放进口袋里，去房间里换了衣服，找了纱布缠在手上，转身出门，在路上打电话给唐小沐问他地方，他的口气惊讶，出租车后视镜照出我的眼睛，眼神阴暗冷静，嘴角紧绷。
　　
　　第63章

　　唐小沐拿着手机跑过来，我站在路边看着他，抬头看着酒吧的招牌，他脸色有点奇怪，上下打量了我一番，在我肩膀上拍了几下，“吵架是常事，别搞的脸色这么恐怖，夫妻吵架床头吵架床尾和……”
　　“他在哪。”我不想说废话，直接问他，推开酒吧的门，一室的黑暗和幽暗的灯光让我眼前一黑，唐小沐跟着我后面进来，“刚才我还看到他在吧台那边坐着的，大概是被女人搭讪了吧。”
　　在视力恢复后，我扫视了几眼全场，空气中拂动着酒香和莺莺燕燕的暧昧气息，时不时有女人的惊喘声尖叫传来，我眼一沉，抓住一边路过的侍应生，把萧檀阳的外貌描述了一下，侍应生想了一会儿说大概是进包厢了，对这种英俊的男人明显注意力多放了一点，包厢？我要他带路，他油嘴滑舌的说着客人我还有工作，我直接拎起他的衣领，冷声问，“带不带？”
　　他手忙脚乱，“客人你别着急我带我带，哎呀我的衣服。”我甩开他的衣领，转身跟唐小沐说你别跟来，直接跟着侍应生进了拐弯处的包厢。
　　唐小沐想说什么，我已经懒得理会了。
　　被带到一个包厢门口，门口站着一名穿着黑色紧身短裙的女人，裙子短的几乎看见臀部，雪白的大腿，大红的高跟鞋，大波浪长发，涂着大红口红，靠在墙上，半眯着眼睛，朝空中吐出几个烟圈，嘴唇微张，一脸的迷蒙之色。
　　我站在门口，侍应生早已经屁滚尿流的跑开，抬手扶了扶眼镜，那个女人不在意的叼着烟转身，看到我的时候眼睛猛地睁大，瞬间充满了惊讶，随后是一脸狠毒之色，“你怎么在这里！”
　　“吴宓，我在哪里不关你的事。”我想去拉门的把手，却被她阻止，她靠在墙上，阴森森的叼着烟笑了，“原来那个男人是你的人啊，早知道我就让姐妹们全上了，不过你确定你真的要打开门？”
　　“你做了什么。”我转身看着她，她叼着烟笑得花枝乱窜，撩了下头发，风情万种，“我哪里敢做什么，只不过放了一点点助兴的东西而已。男人么，总是那么禁不住诱惑的。”
　　握住门把的手猛地缩紧，冰凉的感觉刺骨，在安静的走廊里，我可以听到房门里传来的喘息声和女人的喘息轻笑，浑身发冷。
　　她朝我喷了口烟，脸上满是报复的快意，“放心，这个男人无论从哪个方面都是上等货，不愧是你吊上手的，我当然不会委屈他，找的也是我手下最红技巧最好的小姐，绝对能让他欲仙欲死，怎么样，我对的起你吧，老朋友！”
　　老朋友三个字被加上了重音，她低笑，“看在是熟人的朋友，我就打个九折好了，怎么样？”
　　“你不是跟王少么？”我刚说出口，她把烟扔在地上，高跟鞋踩上去，嘻嘻的笑，“陈默你真是开玩笑，你以为我还能跟着王少过好日子么？被你所赐，被送给另一个男人，被当成货物一样交易！被当成不要脸的母猪一样对待，怎么，看到我现在这个样子你很好过吧，哈哈！”
　　她的笑容开始狰狞，“如果不是你，如果不是你我也不会变成现在这个样子，要自己去做妓女才能勉强混下去！”
　　“你自找的。”我没办法同情她，握紧抓着门把的手，房间里传来的呻吟声刺进耳膜，心里一阵一阵抽痛。
　　“对，我自找的。”她摊手，走到我面前，伸手拉着我的衣领，笑的如花，“那现在呢？房间里那个男人，让我猜想一下，大概也是自找的吧，怎么，没跟着乔总裁，转而朝年轻的下手了？我还真要佩服你的手段呢，让这些男人个个为了你……”
　　她猛然尖声大笑，“你不敢打开门吧，你不敢吧，你不敢打开门，看到你的男人跟一个妓女滚在一起吧，怎么样？你敢不敢？”
　　挑衅的话语刺激着我的神经，我手有些发抖，胸中怒气蒸腾。
　　“我刚见面的时候就跟你说过，我不打女人。”我偏开脸，不想看她已经有些斑驳的涂着口红的嘴唇，她身上传来的浓烈的香水味让我想吐。
　　她笑着离开我，靠在墙上，“开门啊，你是来找人的吧，怎么，不敢面对现实？”
　　我沉默的看了她一眼，门把手被握了许久，已经有了一些温度，我转身扭转，推开门，一室昏暗，只有壁灯暧昧的暖黄色照出沙发上的纠缠的人影。
　　浑身赤裸的女人惊讶的抬起头来，顺手抓过一边的衣服遮住胸前，怯生生的看了我几眼，问我身后的吴宓，“大姐，这是……”
　　吴宓口气温和，“没事，你继续。”
　　女孩子楚楚可怜的看着我。
　　“出去。”我看着沙发上的人影，控制住想打人的冲动。
　　“你是……”那个女人坐起来，一脸无辜的神情，吴宓朝我吹了口气，“怎么样？这孩子还是处女，你想不想也试试？”
　　她笑的恶毒，“哦，我都忘记了，你只能对男人有用，真是可惜了这张脸，啧啧，自愿被男人干，不得不说你比我们这些女人还贱啊，连妓女都不如。”
　　“穿好衣服给我滚出去！”我没能忍住怒气，桌子上一个啤酒瓶子摇摇晃晃的摔了下来，跌落在地毯上，沙发上的女人一脸惊慌的包好衣服跑了出去，吴宓大笑，笑声刺痛我的神经，眼前一阵阵发白。
　　“我就不打扰你了，只是不晓得他还能不能对你有性趣……”吴宓关了门，老远还听到那么尖利的笑声。
　　桌上的啤酒瓶摇摇晃晃，我站在中间，指甲刺进掌心，死死盯着沙发上的人影，“萧檀阳，你可以起来了。”
　　他动了动，懒洋洋的坐起来，衬衫已经被解开，挂在手臂上，抬起脸来看着我，眼神漠然。
　　“你们做了？”我沉声发问，他坐起来从桌上开了一瓶酒，往后一仰，语气好像跟一个陌生人一样，“做没做都不关你的事吧。”
　　要冷静，要克制，我不断告诉自己，听到这句话的时候还是爆发了，几步垮到他面前，伸手拎起他的衣领，“你说不关我的事？”
　　昏暗的灯光下他的眼睛发红，死死的盯着我，眼神满是哀伤和失望，我心里一阵抽痛，慢慢的放开手，跌坐在沙发上，“不要说这种话。”
　　“为什么要对我说谎。”沉默了片刻，他才低低的说，“为什么要骗我什么都没有发生，你们接吻了不是么？”
　　“那是个意外……”我有些苦涩的开口。
　　他仰头灌了一口啤酒，啪的一声把瓶子放在桌上，“那我跟那个女人也只是意外！你信么？”
　　“这不一样！”我无法控制的大吼。
　　“有什么不一样？不都是意外么？”他冷笑一声，“陈默，我相信你的，虽然那天我确实觉得气氛不太还，但是你说什么都没发生我就相信什么都没发生，结果呢？看到照片的时候我还在催眠自己一切都是巧合，可以你承认了，你承认跟乔飞接吻了！你骗我一次，就可能有第二次，这次你们接吻了，下次要怎么样？上床上？你要我怎么自欺欺人的回去！”
　　“我不是自愿……”我想申诉，却发现自己完全没有立场。
　　“陈默，别骗我了，被迫？你又不是女人，哪里来的被迫，是欲拒还迎吧。”他耻笑，脸上的神情有些狂乱。
　　“你够了没有！”我站起来看着他，“就算你再怎么不满也应该发泄够了吧！”
　　“够了……？”他猛地站起来伸手抓住我的手，眼睛通红，咬牙切齿的把我推倒在沙发上压了过来，“我一想到你和乔飞接吻，胸口疼的不行，怎么够！”
　　“松手！”我挣扎着，之前那个女人赤身裸体的躺在这个沙发上，她留下的香水味道让我恶心。
　　手被牢牢钉在沙发上，他有些喝醉了，浓重的酒气扑鼻而来，我反而冷静下来，大腿处感觉到一阵灼热，他埋首在脖颈间舔舐，呼吸滚烫。
　　抓住我的手往下探，他双眼血红，嘴唇咬的紧紧的，我一触到那个坚硬的东西顿时一激灵，抬腿就想踢过去，被他分开双腿，膝盖顶在双腿间，没办法合拢，也没办法用力，他胡乱的往下，一手抓住我的手腕固定在头上，一手野蛮的撕开衣襟，扣子崩裂弹跳，他一口咬住脖子，痛感让我眼前一黑，该死的……一定被咬出血了。
　　他凑过来吻我，嘴唇里满是血腥的味道，“你说过不会离开我的……”
　　“我没离开你。”我冷静的看着他，“你可以放开我，好好说话。”
　　“做不到。”他定定的看了我半响。突然惨然一笑，“我以为你的心真的是我的。”
　　他把手放在我胸前，心跳平稳快速，笑的悲切，“可是你的心里没有我。”
　　“为什么。”我不想纠结这些问题，他慢慢的坐起来，背对我，“你来找我，乔飞知道么？”
　　“别什么事都跟乔飞有关系！”我忍不住对这他的背一脚踢过去，咬牙切齿，“你到底在想什么！我都说了这是个意外，你就这么不相信我？我就这么不值得你信任？”
　　“……”
　　“既然你这么不相信我，那就算了！”我坐起来，伸手把衬衣合拢，“原来你说有多信任我，有多爱我也不过如此，既然这样，不如分手。”
　　“……”
　　我站起来，背对着他，“我先走了，萧叔叔那里我会给他一个解释，现在还没满三年，你要找别人或者跟女人在一起也是你的选择，我无话可说。”
　　心里莫名的冷静，好像早就预见到这个结果一样，我淡然开口，“既然你到现在都不相信我，那也没什么在一起的必要了，我回去会整理好东西搬出去，其他的你自己看着办。”
　　刚跨出一步，身后一股巨大的力量袭来，被撞的往前倒，被紧紧的锁紧一个怀抱里，他紧紧的抱着我，脸压在背后，我感觉到背上的湿意，他模糊不清的低语，“对不起……”
　　心里仿佛什么巨大的负担拿下，我慢慢的吐了一口气，“为什么。”
　　“我只是很生气你骗我……”他的脸死死的贴着我的背，浓重的鼻音，“我怕你就这么跟乔飞走了，我真的很害怕。”
　　“笨蛋！”忍无可忍的骂了一声，“因为这种事情所以就估计跑到酒吧来，还喝成这样，还敢找女人！”
　　“我没找女人，是她自己贴上来的，我连她的脸长的什么样子都没看清楚。”他回驳，我冷笑，“是么，脸没看清楚，估计身体看清楚了吧，都脱光了趴你身上了，别告诉我你全部都没看见！”
　　他死死的抱着我，双手环绕在我胸前，越环越紧，只是低声重复着对不起。我沉默了一会，“对不起。”
　　“……”
　　“我不该骗你，对不起。”我把手放在他手上，“对不起。”。
　　他没说话，只是抱住我的手又紧了几分，手机在沙发上闪着蓝光，是唐小沐的电话，他大呼小叫着陈默没发生什么事吧我看你脸色不好要不要我来帮忙。
　　制止他的行为，断了电话，他还是牢牢的抱着我，不肯松手，大腿处还是能感觉到他的硬度，他委委屈屈的开口，“帮我……”

下面是作者修改后的63章节：

　　
　　第63章

　　唐小沐拿着手机跑过来，我下了车站在路边，抬头看了一眼酒吧的招牌，唐小沐本来一脸笑嘻嘻的，看到我的时候顿时变得有些兴味起来。上下打量了我一番，在我肩膀上拍了几下，语重心长的说，“吵架是常事，别搞的脸色这么恐怖，夫妻吵架床头吵架床尾和……”
　　“他在哪。”我不想说废话，直接问他，他带我推开酒吧的门，一室的黑暗和幽暗的灯光让我眼前一黑，唐小沐跟着我后面进来，“刚才我还看到他在吧台那边坐着的，大概是被人搭讪了吧。”
　　眼前稍微恢复了点视觉，我扫了几眼全场，空气中拂动着酒香和莺莺燕燕的暧昧气息，灯光迷离昏暗，时不时有女人的呻吟轻笑声传来，我眼一沉，抓住一边路过的侍应生，把萧檀阳的外貌描述了一下，侍应生想了一会儿说大概是进包厢了，大概对这种英俊的男人明显注意力多放了一点，包厢？我示意他带路，他油嘴滑舌的说着客人我还有工作，我直接拎起他的衣领，冷声问，“带不带？”
　　他手忙脚乱，“客人你别着急我带我带，哎呀我的衣服。”我甩开他的衣领，转身跟唐小沐说你别跟来，直接跟着侍应生进了拐弯处的包厢。
　　唐小沐想说什么，我已经懒得理会了。
　　走廊上深红的地毯吸掉了杂音，有些安静，包厢对面，站着一名穿着黑色紧身短裙的女人靠在墙上，裙子短的几乎看见臀部，雪白的大腿，大红的高跟鞋，大波浪长发，艳红色口红晃花了人眼，靠在墙上，半眯着眼睛，朝空中吐出几个烟圈，嘴唇微张，一脸的迷蒙之色。
　　侍应生早已经屁滚尿流的跑开，生怕惹上什么麻烦，我抬手扶了扶眼镜，那个女人不在意的叼着烟，侧过头往这边看了一眼，看到我的瞬间眼睛睁大，瞬间充满了惊讶，脸上的神情突然扭曲成无法解读的复杂，“陈默？你怎么在这里！”
　　“吴宓，我在哪里不关你的事。”我想去拉门的把手，却被她的笑声阻止，她靠在墙上，阴森森的笑，“原来那个男人是你的人啊，难得我姐妹看上一个优质的想出手，却没想到是个gay，不过我看现在这个样子，他也来者不拒吧，你确定你真的要打开门？”
　　“你做了什么。”我转身看着她，她叼着烟笑得花枝乱窜，撩了下头发，风情万种，“我哪里敢做什么，看上他的是我的姐妹，我可从头到尾都没插手，只不过放了一点点助兴的东西而已。”
　　握住门把的手猛地缩紧，冰凉的感觉刺骨，在安静的走廊里，我可以听到房门里传来的喘息声和女人的呻吟轻笑，浑身发冷。
　　她朝我喷了口烟，脸上满是报复的快意，“放心，这个男人无论从哪个方面都是上等货，不愧是你看上的，我姐妹当然不会委屈他，她可是难得看上一个想上床的男人，所谓一夜情嘛，自然要找顺眼的，你说是不是？我的老朋友。”
　　老朋友三个字被加上了重音，几乎是咬牙切齿，她低笑
　　“你不是跟王少么？”我放开把手，转身抬起下巴看着他，她把烟扔在地上，高跟鞋踩上去，尖细的鞋跟好像在发泄心中的不满，嘻嘻的笑，“陈默你真是开玩笑，你以为我还能跟着王少过好日子么？因为你，我被送给另一个男人，被当成货物一样交易！被当成不要脸的母猪一样对待，怎么，看到我现在这个样子你是不是很舒服？”
　　她的笑容开始狰狞，“如果不是你，如果不是你我也不会变成现在这个样子，周旋在一堆劣质的男人之间，面子里子都丢了个彻底！”
　　“你自找的。”我没办法同情她，站的笔直，肩膀有些僵硬，房间里传来的呻吟声刺进耳膜，心里一阵一阵抽痛。
　　“对，我自找的。”她摊手一笑，走到我面前，伸手拉着我的衣领，笑靥如花，“那现在呢？房间里那个男人，让我猜想一下，大概也是自找的吧，怎么，没跟着乔总裁，转而朝年轻的下手了？我还真要佩服你的手段呢，让这些男人个个都为了你……”
　　她媚眼如波，“你不敢打开门吧，你不敢吧，你不敢打开门，看到你的男人跟一个不认识的女人滚在一起吧，怎么样？你敢不敢？”
　　挑衅的话语刺激着我的神经，我尽力克制着手的颤抖，却依然面无表情。
　　“刚见面的时候就跟你说过，我不打女人。”我站在原地，面无表情的说，眼睛看着地上，不想看她已经有些斑驳的涂着口红的嘴唇，她身上传来的浓烈的香水味让我想吐。
　　她笑着离开我，靠在墙上，神色悠闲，“开门啊，你是来找人的吧，开门吧，我姐妹相比十分欢迎你也加入的，反正不就图个乐子么？”
　　我沉默的看了她一眼，转身毫不迟疑的扭转把手，推开门，一室昏暗，酒气熏人，桌上散落了酒瓶，只有壁灯暧昧的暖黄色照出沙发上的纠缠的人影。
　　衣衫凌乱的女人惊讶的抬起头来，顺手整理一边的衣服遮住胸前，看了我几眼，问我身后的吴宓，“大姐，这是……”
　　吴宓口气温和，“没事，你继续，我只不过带个小兄弟来见见世面。”
　　女人疑惑的看了我一眼，撩了下头发坐起来，熟门熟练的摸了一包烟出来点燃，上下打量着我，“大姐，到底怎么回事？”
　　“出去。”我死死的盯着那个沙发上的人影，语气冰冷。
　　女人吐出几个烟圈，继续打量着我，吴宓朝我吹了口气，语气极尽挑逗，“怎么样？我姐妹长的不错吧，你相比还没试过女人的滋味吧，要不要试试？”
　　她笑的恶毒，“哦，我都忘记了，你对女人不感兴趣，真是可惜了这张脸，啧啧，自愿被男人干，真不知道乔总怎么舍得放你走，你不是很得他的心意么？”
　　“闭嘴！”我伸手拿起一边的啤酒瓶在桌子上一敲，清脆的响声似乎吓了女人一跳，我转身把手中残留的玻璃碎片架在了吴宓脖子上，她有些惊慌的僵直了身体。
　　“穿好衣服给我滚出去！”我咬着牙，一个字一个字迸出，手中玻璃的边缘在掌心刺出几道血痕，几个玻璃瓶子跌落在地毯上，沙发上的女人一脸惊慌的包好衣服跑了出去，吴宓重重的哼了一声，大笑起来，笑声刺痛我的神经，我微眯着眼，手下一阵用力，她脖子上浮现出轻微的血痕。
　　“我就不打扰你了，只是不晓得他还能不能对你有性趣……”吴宓挑眉，关了门，一室归于平静，只听的到我有些压抑的呼吸声。
　　桌上的啤酒瓶摇摇晃晃，我站在中间，把手里的玻璃碎片扔到桌上，无视掌心的疼痛，盯着沙发上的人影，语气是我也没想到的冷硬，“萧檀阳，你要装到什么时候。”
　　他动了动，懒洋洋的坐起来，衬衫已经被解开了几个扣子，露出大半个胸膛，头发凌乱，慵懒落拓。
　　他抬起脸来看着我，眼神漠然，从桌子上摸了一根烟点燃，“你怎么来了？”
　　“你们做了？”我沉声发问，他轻笑了几声，从桌上开了一瓶酒，往后一仰，语气好像跟一个陌生人一样，“关你什么事？”
　　要冷静，要克制，我不断告诉自己，几步垮到他面前，伸手拎起他的衣领，“你什么意思？”
　　昏暗的灯光下他的眼睛发红，死死的盯着我，眼神满是愤怒和失望，我心里一阵抽痛，慢慢的放开手，任他跌坐在沙发上，“你到底在想什么？”
　　“我想把这句话还给你。”他大笑之后是一阵沉默，“我一直都不清楚你到底在想什么，我甚至根本不知道你到底爱不爱我，你知道吗，我突然觉得我这几年的坚持就是个笑话！”
　　“那是个意外……”我死死的盯着他，开口，心里一阵苦涩。
　　他仰啪的一声把瓶子放在桌上，“那我跟那个女人也只是意外！你信么？”
　　“这不一样！”我低吼。
　　“有什么不一样？不都是意外么？”他冷笑一声，“陈默，我一直都相信你的，虽然那天我确实觉得气氛不太好，但是你说什么都没发生我就相信什么都没发生。结果呢？看到照片的时候我还在催眠自己一切都是巧合，可以你承认了，你承认跟乔飞接吻了！你骗我一次，就可能有第二次，这次你们接吻了，下次要怎么样？上床？或者是直接对我说对不起你爱的人还是他？陈默，我没这么大度，我也没这么好气量，你太高估我了！”
　　“我不是自愿……”我想申诉，却发现自己完全没有立场。
　　“别说笑话好吗？被迫？你又不是女人，哪里来的被迫，是欲拒还迎吧。”他耻笑的开口，神情有些狂乱。
　　“你够了没有！”我站起来看着他，“就算你再怎么不满也应该发泄够了吧！”
　　“够了……？”他猛地站起来伸手抓住我的手，眼睛通红，咬牙切齿的把我推倒在沙发上压了过来，“我一想到你和乔飞接吻，胸口疼的不行，怎么够！”
　　“松手！”我挣扎着，之前那个女人躺在这个沙发上的影像突然出现在眼前，她留下的香水味道让我恶心。
　　手被牢牢钉在沙发上，他有些喝醉了，浓重的酒气扑鼻而来，我反而冷静下来，大腿处感觉到一阵灼热，他埋首在脖颈间舔舐，呼吸滚烫。
　　他抓住我的手往下探，双眼血红，嘴唇咬的紧紧的，我一触到那个坚硬的东西顿时一激灵，抬腿就想踢过去，被他分开双腿，膝盖顶在双腿间，没办法合拢，也没办法用力，他胡乱的往下，一手抓住我的手腕固定在头上，一手野蛮的撕开衣襟，扣子崩裂弹跳，他一口咬住脖子，痛的我眼前一黑，该死的……一定被咬出血了。
　　他凑过来吻我，嘴唇里满是血腥的味道，“你说过不会离开我的……”
　　“我没离开你。”我冷静的看着他，“你可以放开我，好好说话。”
　　“做不到。”他定定的看了我半响，突然惨然一笑，“陈默，我曾经以为你的心真的是我的。”
　　他把手放在我胸前，心跳平稳快速，笑的悲切，“我可以把心给你，可是你的心里没有我。”
　　心突然一阵抽痛，我咬紧下唇看着他，他没有其他的动作，漂亮的眼睛里渐渐浮起水雾，慢慢松开压制住我的手，捂住自己的眼睛，“陈默，我真的有些累了……”
　　呼吸好像突然被切断，我张大嘴，想说什么，脑子里却一片空白，心脏急速的跳动着，浑身发冷，忍不住的颤抖。
　　他从我身上下去，背对着我站在沙发边，手依旧捂着自己的眼睛，语气是强装的平稳，可是还想泄露出颤抖，“你来找我，乔飞知道么？”
　　我坐起来，下意识的缩了缩身体，有些冷。
　　“我一直知道你喜欢的是乔飞，我也说过我会等，但是我高估了我自己……”
　　空气开始稀薄，我垂下眼，看着握紧的双手，骨骼清晰的显露出来，在昏暗的灯光下是不正常的诡异。
　　“我一直以为你可以安心呆在我身边，就算没那么爱我也不要紧，我可以慢慢等，等到你也爱我的哪一天，现在看来大概是我自不量力。”
　　他的笑声有些轻，在空气中震动，传递到我脑中。呼吸开始急促起来，够了，不要再说了，不要再说你不想相信我，不想再信任我，不想再爱我了！
　　“从我们在一起的那天开始，我就开始担心起这一天的发生，我怕你最后还是会告诉我对不起你爱的还是他，我一直很不安，只是没想到这天来的比我想象中要快。”
　　“我明白你的意思了。”我翻身坐起来，整理了一下衣领，看着他的背，“我明白你的意思了……看来是我多虑，你既然已经做好选择，看来我也没什么插嘴的余地。”
　　“那么我先走了，萧叔叔那里我会给他一个解释，当初的约定我会按条件遵守，现在还没满三年，你要找别人或者跟女人在一起也是你的选择，都是我咎由自取，我无话可说。”
　　心里的弦默默的断开了，撕裂的痛是无法避免，我闭上眼深深的吸了一口气，原来我也可以这么冷静的切割掉已经成为自己血肉的东西，看来这个结局是必然的了，不管是谁的错，都无法挽回。
　　我淡然开口，“既然你到现在都不相信我，那也没什么在一起的必要了，我回去会整理好东西搬出去，其他的你自己看着办。”
　　越过他身边，他的手指动了一下，可惜还是没有拉住我的手。
　　开门的时候，我最后回了一次头，他已经放下遮住眼睛的手，愣愣的站在原地，手紧紧握成拳，好像再默默的说着什么……
　　“陈默……”

　　第64章

　　唐小沐见我走出来，一手扶着我的肩膀，有些担心的看着我，“怎么了？你脸色好难看！”
　　“真的很难看么？”我笑着反问了一句，他却根本没有笑意，只是皱着眉，“如果不想笑就不要笑，很难看。”
　　我低下头撑着额头，敛下脸上的笑意，“唐小沐，陪我喝酒。”
　　“这里就是酒吧，你要去哪喝？”他手牢牢抓住我的肩膀，好像怕我下一秒就倒地不起一般，试探的问我，“你们怎么了？”
　　我用力晃了晃头，撇下他径自往外走，被他追上来一把抓住，“你现在这么糟糕还想喝酒？想死的更快一点么？”
　　“唐小沐，你越来越不可爱了。”我转身看了他一眼，随即往街道走去，唐小沐在背后哀哀的叫着去哪里，我看着前面一片灯红酒绿，心里一阵迷茫。
　　我要去哪里？我不知道我要去哪里，谁能告诉我要去哪里？
　　最后还是被唐小沐拉回了他家，把他唯一的一点库存酒全部拿出来干掉，半夜把他踢下楼去买酒，抓着酒瓶子去顶楼发疯，被他骂你这个疯子，没喝醉还像个人样，喝醉了怎么这么难搞。
　　我喝醉了么？可是我怎么觉得我这么清醒，比任何时候都清醒，清醒到足以回放萧檀阳之前对我说的每一句话，他的每一个神情，每一个动作，原来都早早的刻在我心里，融于血肉，要挖出来，就是刻骨铭心的痛。
　　既然这么痛，那就多来一点吧，再痛一点，就不会有感觉了，我靠在天台栏杆上，呆呆的笑，唐小沐在后面碎碎念，头一点一点，大概是想睡了。
　　转身之际，衣袋发出叮当的声音，我花了一些时间才分辨出是我的手机响声，本来装作没听到不想理，但是一次又一次顽固的响起，直到我心烦意乱的接起电话，也懒得看是谁。
　　电话里依旧是那么温和的笑意，我勾起唇角，靠在栏杆上，一脸惬意，“乔明桐，你居然敢打电话来，如果我是你，我就有多远滚多远了，以免出来恶心人。”
　　“承蒙夸奖。”他还是温和的声音，并没动怒，“我只是看看你还好不好。”
　　“怎么可能好。”我哑然失笑，“几个小时前我才因为你的缘故陷入一场动乱，你觉得我会好到哪里去。”
　　他低笑，“如果你现在很寂寞和伤心，我可以提供怀抱给你抚慰，当然是在床上。”
　　“滚。”我笑吟吟的念出这个字，“乔明桐，你是我见过的最无耻最恶心的人，我衷心的希望以后再也不要和你见面。”
　　“那可不一定……”他话还没说完，我直接挂断了电话，抠出电话卡，直接丢进了墙角的垃圾桶。
　　唐小沐被吵醒了，揉着眼睛站起来，“你也喝够了吧，什么事都憋在心里不说，迟早要把自己憋死的。”
　　“憋死也比把自己恶心死要好。”我踢了一脚地上的瓶子，滴溜溜的滚动，伸手从塑料袋里找出一个没开的，打开灌了一通，唐小沐劈手抢了去，丢在地上，液体带着泡沫在地上流动，一阵沉默之后，我突然无名火起，站起来一拳就朝唐小沐打过去。
　　他也不闪开，只是看着我，我往他身上砸了两拳，脸颊发烫，估计打红了眼，喷着粗气停下来，一脚把身边的瓶子踢出老远。
　　“你发泄够了么。”他收拾好地上的东西，一股脑塞进垃圾桶里，背对着我，“发泄好了就回去睡觉，睡醒了还不是一样的过。”
　　“唐小沐。”我双手插在衣袋里喊他。
　　他从鼻子里应了一声，我笑笑，“你跟白苏进展的怎么样了？”
　　他没说话，只是肩膀突然垂下来，好像一只小松狮垂头丧气的蹲在门口，我大笑起来，跟着他下楼，跟着他进屋，跟着他走进客厅，脸上依然保持着笑意，直到被他推进浴室里，暴怒的吼着你看看你现在是什么样子然后就关上了门。
　　我看着浴室里的镜子，脸上依旧是淡淡的笑意，就像我平常一样，安静的，礼貌的，绝对不会让人觉得不舒服的笑。
　　可是我为什么看到我自己想吐呢？我这么虚伪，这么自私，萧檀阳对我这么好，他爱了我这么久，我都可以这么平静的自己提出分手，我是不是真的没有心，我是不是真的没爱上他，从今以后，除了他，谁还会那么爱我？不会再有人了，不会再有人这样爱我了，一切都是我自作自受。
　　我看着镜子里的自己，忍不住的呕吐起来，吐到快虚脱，跪在地上，头发被水打湿，粘在额头上，湿冷的感觉让我感觉自己更加让人作呕，一直的吐，食道都有灼伤的感觉，胃里已经没有东西了，还是忍不住的反胃。
　　真是自作自受啊……
　　我呆呆的跪在地上，忍不住的哭起来，把头埋在手掌中，不想看到镜子里自己的丑态，却更加止不住眼泪，从骨子里散发的冰冷，近乎撕心裂肺的痛。
　　到最后也不记得自己是怎么站起来洗了脸走出去的，脑中最后的印象就是自己倒在了床上，唐小沐在不远的地方坐着，背对着我，低着头不知道在干什么，房间里只有两个人的呼吸声，我横过手肘挡在自己脸上，叫着他的名字，他低低的应，然后说你不要什么都憋在心里，你可以说出来的，说出来不会死的。
　　然后我就忘记我说了些什么了，只记得自己好像说了一句，为什么我爱上他了，可是他已经不相信我了。
　　唐小沐叹了口气，说你们这是何必。
　　我睡着了，一夜无梦。第二天醒来的时候浑身酸痛，唐小沐躺在沙发上睡着，我睁开眼睛，思维一瞬间有些停顿，想拿手机看时间，突然想起我昨晚已经把手机扔了啊。
　　在床上坐了一会，我下床，去浴室洗了把脸，唐小沐沉沉的睡着，大概昨晚也被发疯的我弄到很晚才睡，我从床上拉了条毯子盖在他身上，他扁扁嘴，皱了皱眉头。
　　找出自己的衣服胡乱套上，轻轻的开门想出去，打开防盗门的瞬间就看到一个人靠在墙上，脑袋微微低着，听到声音猛地抬起头来看着我，我手伸在半空中突然感觉有些尴尬，抿了抿嘴唇，无法摆出常见的笑脸，只能有些僵硬的说，“乔飞，你怎么在这里。”
　　他走过来拉开铁门，一脸若无其事的样子，“昨晚半夜接到唐小沐的电话，说你好像有些不太对劲，问我是不是出了什么事，我想我还是过来比较好，来的时候才凌晨五点，天还没亮，怕吵醒你们就没进去了，在外面等也一样。”
　　我关上门，拉了拉衣服的领子，转身下楼，他跟在我身后，意有所指的说了一句，“萧檀阳没来接你？”
　　我闭紧嘴，不想说话，他的车就停在楼下，“到底发生什么事情？你不肯跟我说吗？”
　　他站在车边，很耐心的看着我，好像在等我的妥协。
　　早晨的风有些冷，我打了个寒颤，他伸手脱下外套盖了上来，我有些僵硬的躲开，“乔飞，我要回去了。”
　　他手一停，语气依旧是漫不经心，“你回去就回去，早晨有点冷，不要感冒。”
　　我转身走开，他开着车慢慢跟上来，偶尔按响一下喇叭，我当做不知道，昨晚酒醉的后遗症让我整个人走路都是飘的，脑子有些反应不过来，只能慢慢的凭着记忆走，最后还是因为头疼停了下来，乔飞把我塞进车里，调高温度，伸手在我额头上摸了下，“温度有点高。”他简单的说了一句，“唐小沐说你昨晚喝醉了，还去楼顶吹冷风？到底怎么回事，把自己弄成这个样子。”
　　“我这个样子还不是你们兄弟弄的？”我嘲讽的笑了一下，只可惜笑也牵动神情，痛。
　　他猛地刹车，转身仔细的看过来，“到底怎么回事？”
　　“你自己回去问你哥哥，不要告诉我你什么都不知道。”我捂着额头，皱着眉，他看了我半响，眼神有些了然，随后发动车子一路熟门熟路的开到我买的房子楼下。
　　我逼着自己开车门，该面对的终归要面对。现在时间还早，大概他也没回来，我这么想着，乔飞从车里出来，关切的低头看我，“需要我陪你上去么？”
　　我还没说话，突然从隔壁的跑过来几个记者打扮的人，看到我和乔飞的出现，无一例外神情都有些激动，更有一个直接冲到了我面前，声音都有些变调，“请问你就是陈默先生吗？您好我是X城娱乐的记者，关于这次报纸上登载的您跟XX之子有不伦关系是不是属实？你们是真心相爱的吗？还是已经准备好向大众公开这个信息？关于这些您有什么感想？”
　　摄像机猛地对准了我，镁光灯好闪，我忍不住挡了一下脸，宿醉的脑子完全反应不过来，不明白他是什么意思，乔飞猛地插了进来，伸手替我挡掉那个记者的纠缠，一边把我推进车子里，无视身后追赶着的记者们，迅速开车离开哪里。
　　我有些发抖，刚才虽然很急，但是我还是听到了几句话，脑子也渐渐反应了过来，我跟萧檀阳的事情被人发现了？还登在了报纸上？到底是怎么回事！谁来解释给我听！
　　乔飞沉着脸快速打着方向盘，伸手把他的手机丢给我，“打电话给萧檀阳，问他发生什么事情了。”
　　我看着手机，翻出萧檀阳的电话号码打过去，没人接听，还是没人接听。
　　乔飞一路飙车来到一处私人住宅，拉着我进去，迅速拨电话给乔二询问发生了什么事情，我有些神情恍惚的站在原地，看着乔飞跟乔明桐通电话，然后又连着打了几个电话，大概知道了一点真相。
　　一张地下小报上登出了那天我跟萧檀阳亲吻的照片，明显是偷拍的，并不是很清楚，但是已经可以辨认出大概的身份。媒体顿时抓住了这张照片，开始大肆宣扬，乔飞又打电话给唐小沐，叫他买一份报纸，赶快赶到乔飞的住宅这里来，不然他也会成为记者蹲点的目标。
　　我被按在沙发上，手里放进一杯姜茶，乔飞摸摸我的头，低声说要我不要担心，他会解决这件事。
　　我看着他一个一个电话的打，动用自己的关系想为我压下这件事，但是沉寂了很久的媒体好不容易有一件可以值得吸引民众眼球的事，又是这么爆炸性的事情，他们怎么可能这么容易就压的下？
　　乔飞一拳砸在桌子上，唐小沐带了报纸来，我看着首页刊登着的那张模糊不清的照片，和那个惊悚的标题，企业新星竟然与高官之子有染，同性不伦之恋……
　　唐小沐要找萧檀阳，我笑了笑，说我跟他已经分手了。
　　他很惊讶，乔飞脸上还是神色如常，没什么变化。
　　多么巧合，我刚跟他分手，就爆出这种事情，我看着报纸上写着两人神色甜蜜，更被记者发现房子都在同一楼，可见两人感情良好……
　　……那个甜蜜好像变成一根刺，刺进我的眼球，一直刺进我的心里，多么讽刺。
　　
　　第65章

　　乔飞走之前要我好好休息，估计我的脸色已经难看到他们都看不下去的地步，唐小沐请了假，在家当起了临时保姆，我也懒得出门，无聊的时候在家里看看电视和报纸，看上面又多了什么进展，无意中听到唐小沐和白苏的电话，妈妈看起来还不知道这件事，这样也好，万一又被气着了，我才担心。
　　人真是一个奇怪的生物，出事之前万分担心，但是当危险或者困境真正来临的时候，却往往要清醒的多，我把报纸上的消息一一看过，强大的记者们把我们的事情全部挖了出来，也许是忌惮背后的势力，并没有写的过分和不堪入目，只是也不会好看到哪去。
　　看完一篇记者附在报道后的感想，我把报纸一扔，哈哈大笑，唐小沐递给我一杯牛奶，有些疑惑的问你笑什么，我把报纸扔给他，接过温暖的牛奶，叹了口气，“只是在想那些记者的心思，写的这么曲折是非，可以去写一部狗血小说了。”
　　唐小沐扫了一眼，丢到一边，做到我对面认真的看着我，“你到底准备怎么办？”
　　我抱着牛奶喝了几口，“我跟他已经分手了，有什么准备的。”
　　“我是说你以后，这件事暂且不管他，但是你们的公司怎么办，分手并不是老死不相见，这件事爆出来会给你们造成很大的影响。”
　　“我昨晚发了辞呈去他的邮箱，公司是他的，不是我的，我只不过是个员工而已。”我舒舒服服的眯起眼，“何况我们已经分手，如果还纠缠在一起，双方心里都不好过。”
　　他盯了我几眼，然后叹了口气，“真的无法挽回了？这么多年的感情了，我以为你们已经坚不可摧。”
　　“别想的太美好。”我微笑着看了他一眼，阳光下他的咬着嘴唇，神情有些复杂，“人都是现实的，没有人会为了没有回报的爱情奉献下去。”
　　“我以为你爱他。”他固执的瞪我一眼，“我觉得这件事错全在你。”
　　我点点头，“我爱他，确实，可是他已经不信任我了，或者我跟他之前，还缺一点东西。”
　　“缺什么？”他继续瞪着我。
　　我想了半天，摇摇头，“我也不知道。”
　　他站起来用力把杯子丢进洗碗槽，哗啦的水声显示出他强烈的不满，我也懒得多说，放松自己蜷缩在椅子上，温暖的阳光洒满全身，带着一点淡淡的酒香。
　　我们缺什么？缺一起走下去的信心和勇气吧，或者缺一个推进剂？有时候，光有说说爱是没办法的。
　　在阳台上睡到下午，被厨房里淡淡的说话声惊醒，赤着脚踩在木地板上，我轻手轻脚的走过去，刚准备叫他帮我倒一杯红酒，就听到他的电话声，以为还是跟白苏打电话，刚想拉开门，就听到他说，“你真的决定了？”
　　我的手停在拉手上，他的声音隔着玻璃门传来，“他的身体有些不好，最近失眠很严重，也吃不下什么东西……”
　　“外面的消息你还是想办法压下去吧。他虽然脸上没什么，但是那个样子看了更心疼。”
　　“我还是不理解你们为什么要突然分手……好吧我是局外人，觉得你们就是穷折腾，不累啊。”
　　“你要是真的不想管他就不要打电话来找我问。”
　　“没，不在我家，我家已经有记者蹲着了，在乔飞的私人别墅里，这里清静，估计记者知道也不敢来吵。”
　　“总之你把外面的事情压下来再打电话来问我他怎么样吧。”我听到他手机关上的响声，然后低低的说了一句，“两个笨蛋，我看早晚不是你疯就是他疯。”
　　我站在门口，犹豫了一下，还是没开门，刚想转身去客厅，他唰的一下拉开门，一脸惊讶和不自然的看着我，“你怎么醒来了？”
　　“我有点口渴。”我指了下厨房里的冰箱，一脸若无其事，他大概觉得我没听到对话，神情很快放松下来，“不要喝冰的，你的胃不好。”
　　“别当我重病患者，还没到那个地步。”我拍拍他的肩膀，径自去拿了冰水出来，他跟在我身后，我拿着杯子回到客厅，打开电脑开始看邮箱，在众多邮件中发现他的地址，只有三个字，知道了。关了邮箱，我往后一躺，唐小沐说要不要白苏过来，我说算了，她也没空，何况也不是什么大事。
　　最近的日子几乎是把大脑完全放空，整天除了晒太阳睡觉看书看报之外，就是调戏唐小沐，看他面红耳赤的样子就觉得心里舒服点，乔飞一有时间就打电话，内容不外乎担心我出事，我能出什么事？难不成再自杀一次？
　　萧檀阳除了那封邮件之外没有任何消息，报纸上也没有任何谈资，好像之前铺天盖地的报道和照片都是另一个世界才发生的东西。
　　外界的报道在乔飞和萧檀阳两家的势力威压下，已经明显开始淡出群众的视线，有另外的好戏上场，民众永远不缺乏打发时间的谈资。
　　乔飞偶尔在别墅住几天，他自己的事情也很忙，这次回国就是打算投资常驻，想给他投资的人几乎是排着队求他看上眼，应酬什么的也是三天两头，偶尔带着微微的酒气回来，也只是快速的抱我一下，拍拍我的头就去洗掉一身的酒气，他知道我不喜欢。
　　我跟他的关系已经变成了朋友，很好的朋友。有些时候，把话摊开说清楚，什么都好解决。
　　唐小沐见事情已经过去的差不多了，回了以前的住宅，偶尔过来一次，喝点酒，抱怨一下新公司和同事，然后大骂我一顿，躺在沙发上呼呼大睡。
　　这样的日子过了几个月，我都产生了错觉，好像本来就是这样，生活平静，没有任何波澜。
　　直到有一天，乔飞和唐小沐都在，我坐在椅子上看书，房间里放着温柔的音乐，乔飞突然有些字斟句酌的说，“陈默，萧檀阳大概要结婚了。”
　　结婚？我翻书页的手指停顿了一下，教堂的闹钟突然在我脑子里回响，有些轻微的头疼。
　　“结婚？很好啊，是哪家的千金。”我笑了一下，乔飞和唐小沐对视了一眼，“是徐家的大小姐。”
　　徐家？我眼前浮现出一张冷傲的脸，“徐家也算本地的名门，于公于私，这桩婚事看来很划得来。”我关上书，一不小心被锋利的纸划破手指，把手指塞进嘴里，我舔了舔，有些腥味。
　　唐小沐已经去书房办公，乔飞走过来从后面搭住我的肩膀，“别伤心。”
　　“我看起来很伤心吗？”
　　“嗯。”他应了一声。
　　“大概吧。”我有些不知所谓的回了一句，“发了请帖么？”
　　“还没，只是家长彼此都有意思，他也没反对。”乔飞蹲下来，整理了下盖在我膝盖上的毯子，抬起头看我，“你还爱他吗？”
　　“我一直都爱他。”我看着乔飞，冷静的说，“乔飞，你比谁都明白。”
　　他握住我的手，“可是他不相信。”
　　我笑了下，“那关我什么事。”
　　乔飞拿着我的手贴在脸上，神情哀怨，“你真不怕我伤心。”
　　“怕就不是你了。”我笑了笑，把手抽出来，站起来伸了个懒腰，“今晚吃什么，我饿了。”
　　“我炖了汤在厨房，你等我去拿，先垫垫底，不然伤胃，你越来越瘦了，以前都没发现，衣服好像又大了。”他笑了笑，识趣的松了手去厨房，我站在客厅里，脸上的神情一点点抽空，直到面无表情。
　　晚上接到一个空白电话，没有人说话，只能听到淡淡的呼吸声，我心里一动，“萧檀阳，是你吗？”
　　他没说话，只是传来打火机的响声，我坐起来披上衣服，“今天听到乔飞说你要结婚了，真的么？”
　　“大概吧，看情况了。”他语焉不详。
　　“恭喜。”我翻身下床，去阳台上靠着，月亮很圆，只是不是十五。并不是人月两团圆。
　　他的语气有些放空，“陈默，我一直想问，你到底爱过我么？”
　　“我以为你知道。”我抬头看着月亮，“我以为你知道的。”
　　他苦笑一声，“可是你从来都没告诉过我你的感受，你甚至从来没有说过我爱你。”
　　我以为你什么都明白，什么都知道，可是到后来才发现，那三个字已经刻在心底，成为一道疤，一碰就是痛。
　　终究是我太自以为是。
　　“我爱你。”我清清楚楚的说，他的呼吸声猛地加重，我挂断了电话，看着月亮，一夜未眠。
　　
　　第66章

　　第二天我打电话约了徐小姐出来喝茶，在电话中她语气相当惊讶，直到坐在了咖啡厅里，还是掩藏不住的震惊，侍者端上大吉岭红茶，目不斜视的悄然退下。这家店萧檀阳带我来过，对这家的服务素质十分看好。
　　她收拾好有点惊讶的眼神，朝我点点头，姿势优雅的端起茶杯抿了一口，“不知道陈先生找我出来有什么事。”
　　我放下咖啡杯，不经意的提起，“听说最近徐氏在资金上有些困难，急需周转？”
　　“明人不说暗话。”她挑挑秀气的眉毛，妆容精致的脸并没有什么太大波动，我笑了笑，“没什么，只是听说而已，再加上最近听了些不好的消息。”
　　她盯着我看了半响，突然笑了一下，“难怪陈先生会突然叫我出来喝茶，大概是最近听说了我跟萧家的婚事的风声的缘故？”
　　我不说话，只是低眉喝了口咖啡，她笑，“原来陈先生的背后还有人支撑着……难怪报纸上的消息这么快就没了，果然是有人好办事，只是不知道是哪家的人了。”
　　“过奖。”我拿出一个信封在桌子上推了过去，“这些东西，是我在无意中发现的，不过我想你可能不怎么需要了，但我还是有告知的义务。”
　　她有些疑惑的拆开信封，从里面掉出几张照片和纸，我把目光转到一边，听到她猛地吸气的声音，在别人难堪的时候最好不要当面看着，会加深罪恶感。虽然我并不讨厌这种感觉。
　　“这些你从哪里找来的。”她的脸色有些发白，恶狠狠的盯着我，漂亮的手指紧紧的抓着那几张照片，面目扭曲。
　　“只是意外的收获而已。”我冷静的放下杯子，“既然我能把东西交给你，就有我的理由。”
　　“想用这些东西逼我离萧檀阳远一点？”她哼了一声，“也不看看自己是什么身份，有什么资格跟我谈条件。陈默，你敢跟整个徐家作对么？”
　　“有何不敢？”我微笑，“徐氏已经是一个空壳，不然也不会急着通过联姻的方式来巩固基础，何况内部已经腐化，各大势力分崩离析，你以为你可以支撑多久？”
　　她脸色惨白，“所以你找了这个男人出来，想用这个才换我退出这场联姻？”
　　“随便您怎么想。”我笑笑，“交易，就是要你情我愿才有意思，不是么，如果你想用整个徐氏和那个男人的将来来赌一把的话。”
　　“陈默，我小看了你。”她死死的盯着我，“告诉我这些东西你从哪里拿来的，不然休想我会帮你。”
　　“我并没逼你帮我，我还是比较喜欢你情我愿的感觉。”我抬手喝掉咖啡，“东西从哪里来，我有我的办法，徐氏要雪藏那个男人，赶尽杀绝的时候，大概也没想过有一天会有人掘地三尺把他找出来吧，何况，”我笑，“还带着一个孩子。”
　　“这件事情如果被曝光，大概是本市有史以来的最大丑闻。”我笑眯眯的看着她，附在她耳边轻声说，“未婚先孕，还有了一个孩子，那个孩子真是可怜，徐小姐，他可是完全无辜的，至于那个男人，只不过是你放纵一时的对象，却没想到那个孩子被留了下来吧。”
　　召唤侍者结账，我站起来，看着她把照片和资料慌忙的塞进小小的化妆包里，巴掌大的脸惨白如纸。
　　利用这种消息来达到自己的目的，我看来也学着卑鄙了。
　　下午收拾了点东西，跟乔飞打了个电话，订好机票，回到家里，跟妈妈说只是回来度假休息，白苏看了我一眼，并没拆穿我的意图，只是等妈妈睡着了之后，说，“你休息够了，终于打算动手了？”
　　“再等下去就没意思了，我虽然讨厌麻烦，但是如果什么努力也不做，看起来也觉得不太好。”我点了根烟，靠在阳台上抬头看天。
　　“我还以为你打算就这么放弃了，你以前不是都这样么？”白苏双手插在袋子里，浅笑着看着我，“你是出了名的不喜欢自己动手。”
　　“完全不动手的话，面子上也看不过去，不是么？”我叼着烟笑。
　　“他们知道么？”
　　“如果是说萧檀阳或者乔飞的话，我想还不知道，但是也瞒不了多久。”
　　白苏点点头，又加了一句，“别做的太过火。毕竟徐家不好惹。过几天就是萧老爷子的生辰了，他们都会到场，你是打算在那之前决定好一切么？”
　　我点点头，把烟摁熄在栏杆上，扔进垃圾桶，“不管是不是我想要的结果，总的有一个结局。”
　　第二天我来到萧家的老宅，事先已经打电话给秘书预约，虽然她有些为难，还是让我进去了，警卫员并没怎么阻拦。
　　老爷子正在阳台上摆棋盘，看到我来了，也只是挑挑眉，并没表现出太惊讶，下巴指着对面，“来下一盘。”
　　我坐在对面，伸手掂起黑子，首先开战。萧老爷子并不退让，我在攻势之下连连败退。
　　“老爷子果然棋艺精湛。”我低眉顺眼的走步，老爷子吃掉我一个子，“年轻人，还缺点历练。”
　　我抿嘴一笑，“年轻人就是要做点不顾后果的事，才对得起这个称号，不然不是浪费了？”我下子阻断他的攻势，他斟酌了一会儿，“不顾后果的事情有时候会让自己后悔。”
　　“在后悔之前觉得值得就好。”我吃掉他几个子，他笑吟吟的继续走，“早晨我接到徐家的电话，说是婚事还要暂缓缓，是你搞的鬼吧。”
　　“惭愧，只是觉得什么都不做就拱手让出，有点太便宜别人了。”
　　老爷子端起一边的茶抿了一口，眼睛目光如炬，“虽然我不晓得你用什么方法让徐家肯暂时缓一缓，但是我希望你记得你答应过我的事。”
　　“那个三年之约？”我掂量了半天，下了子，却被老爷子吃掉，“你答应过我，三年之内他如果要反悔，你绝对不插手。”
　　“确实。”我在出乎意料的地方吃掉一大片，棋盘上空着的地方渐渐多了起来，老爷子的脸顿时扭曲了一下，气咻咻的看了我一眼，吹胡子瞪眼，“可是我要反悔了。”我笑眯眯的说。
　　“你敢！”他瞪我一眼。
　　“我就敢。”趁着他思绪有些混乱，黑子直接深入腹地，吃掉一大片白子，占据全部有利地位，一招之内局势扭转，“我做事，向来不喜欢拖泥带水。”我笑笑，看着萧老爷子的脸一下子黑了。
　　“将军。”慢悠悠的念出口，我放下黑子，朝他笑笑，“这盘我赢了。”
　　“臭小子！”老爷子暴怒，掀翻棋盘，“再来再来！我还没输过！”
　　陪老爷子下了几盘棋，秘书进来说萧檀阳带着徐家小姐回来了，老爷子意味深长的看了我一眼，端起茶喝了一口，徐家小姐已经挽着萧檀阳的手进来了，我舒服的伸直双脚，微笑着看着徐小姐的脸迅速的僵化，点点头，“徐小姐，我们又见面了。”
　　萧檀阳几乎是一瞬间往前走了几步，手有些迟疑的伸了一下，随即又放下，脸上的神情带着一丝委屈和硬撑。
　　我站起来，朝萧老爷子点点头，“既然您还有事，那我先走了。”
　　“别跑，棋还没下完。”他喝着茶，“跑那么快做什么。”
　　“棋有的是时间，慢慢来，”我笑了笑，朝萧檀阳点点头，“不过现在显然不适合下棋，有空的时候我会再过来。”
　　萧老爷子点点头，稳如泰山。我目不斜视的跨出大门，背后感觉的到萧檀阳的视线死死的粘在身上，还夹杂着徐小姐不甘心的愤怒眼神。
　　人生就像下棋，永远不知道什么时候有机会翻盘。偶尔把主动权牢牢霸在手里的感觉也不错，虽然我本质上怕麻烦怕的要死。
　　我抿嘴笑，心情很好的拿出白苏写的菜单，买东西回去炖汤。
　　一有时间就去萧家的老宅，陪老爷子下棋，偶尔也看的到萧檀阳跟徐家小姐同进同出的身影，每次这个时候，萧老爷子就会观察下我的脸色，只可惜每次都被我抓住空隙反击了回去，他再次掀翻棋盘。
　　如此几日过去，老爷子的生辰近在眼前了，也不知道今年会怎么过，我一边下子一边问，他哼哼了几声，“看他们弄了，我不管这些。”
　　不知道什么时候开始，萧檀阳也不出去了，就坐在一边看我们下棋，什么话也不说，目光死死的盯着我，好像要看穿一个洞一样。
　　徐家小姐一直找机会跟我单独说话，只可惜我很少给她这个机会，直到有一天她自己忍不住，在我和老爷子喝茶的时候冲进来，不失礼貌的说想有事和我单独谈谈。
　　我有些歉意的点点头，转身出去，徐小姐等不及到庭院，抓住我的手，有些神经质的咬着指甲，“你知道他在哪对不对？你知道那个孩子在哪对不对？还给我！告诉我地址！”
　　我推开她的手，冷静的说，“那个孩子是你的，你都不知道地址我怎么知道。”
　　“你这个恶魔！”她哑着嗓子狠狠瞪着我，“告诉我孩子的地址！”
　　“为什么要告诉你？他们现在生活的很好，告诉你然后让徐家的人再去找麻烦么？”我凑近，居高临下的看着她，“徐小姐，那个男人已经一无所有，如果不是那个孩子支撑着他，他也活不下来，徐家的人已经把他逼的改名换姓，不敢出现在你面前，你还想怎么样！”
　　“不是我做的！”她哭叫着，神情凄苦，“我被家里关起来，我什么都不知道！他只是我的家庭教师，我那个时候才十七岁，我什么都不知道！那个孩子我妈妈说已经死掉了！她说那个男人只是为了骗我的钱才把我骗上床的，我什么都不知道！”

　　第67章

　　其实整个故事都很简单，无非是年轻的名门大小姐和家庭教师的一场意外的恋爱，却没想到有了孩子，相约私奔却被家人发现，打胎的危险性太大，只得冒着被人发现的危险生下那个孩子，孩子一出生就被扔了，那个男人贿赂徐家的佣人把孩子偷偷抱了回来，在徐氏的威胁下改名换姓，独自抚养。
　　我承认这是个意外的收获，本来只想探明为什么徐氏短短时间内就要急着撮合这件事，徐小姐也并没到恨嫁的年龄，如此高调宣称联姻肯定有理由在先，果然，除了政治联姻之外，徐氏很多相关产业都出了问题，急需强大背景做靠山，背水一战。
　　至于萧爸爸的想法，我也不能肯定，但是应该是抱着看戏的态度吧，不然也不会对我公然的宣称那个约定反悔而没暴跳如雷。
　　只要我出现在萧檀阳身边一定距离之内，就能明显感觉到他的紧张，肩膀都绷起来，脸更是严肃到几乎可以拿去做模版。
　　在一次下棋的空余之后，他依旧坐在我斜下方，我对他的目光视若无睹，萧爸爸去了大厅，我端着茶杯去了露台，他跟了过来，眉头皱紧的可以夹死苍蝇。
　　“你到底在想什么？”他硬邦邦的开口。
　　“在想要怎么才能把你从那个女人手里夺回来啊。”我笑眯眯的开口。
　　“可是你之前明明就说了分手了，你到底在想什么！”他懊恼的冲我吼了一声。
　　“啊，那个啊，”我无所谓的开口，“你总是要让我满足一下，就算我再怎么无所谓，看到你跟一个不知名的女人滚在沙发上，而且还因为几张照片就对我吼要分手，我怎么可能不伤心？”
　　他浑身怒气勃发,牙齿咬的几乎能听到磨牙的声音，“这么说，你之前的伤心和那个样子都是摆出来给我看的？完全就是在做戏？”
　　“你爱信不信。”我对他晃晃酒杯，笑，“托你的福，我的酒量有了一定程度的提高，这点我要谢谢你。”
　　他咬牙切齿的看着我，突然好想浑身的力量都被抽去一般，沮丧的扶着额头，“我真的不懂你在想什么……”
　　“很简单，你看着那几张照片的时候，心里在想什么？”我靠在栏杆上，侧过脸去看他，他的眼神有点茫然，嘴角牵起一丝苦笑，“可能你不相信，看到那几张照片的时候，我真的有冲动回去，把你关在一个地方，让别人永远都找不到的地方，就算你怎么反抗挣扎我都不会放开你，就算……”
　　“就算什么？”我靠近，看着他的眼睛，诱惑他把话说完。
　　他有些呆呆的看着我，眼神里突然多了一丝亮光和明显的欲望，声音陡然变得低沉，空气中也夹杂着燥热的气息，“就算你再怎么不乐意，我都会让你的身体知道你离不开我……”
　　“但是你做了什么？”我抿嘴笑，坦然自若，丝毫没被他的语气蛊惑，他轻笑一声，伸手夺过我的杯子放在阳台上，“可是我能这么做么？我爱你，我希望你心甘情愿的呆在我身边，我希望你是全心全意的爱我才会跟我在一起，而不是心里想着另外一个人。”他停顿了一下，脸上有明显痛苦的神色闪现，“如果因为卑劣的理由把你困在我身边，我会觉得的玷污了你。”
　　“你什么时候变成了正人君子？”我斜斜的看他一眼，傍晚的风吹着有些发烫的脸，“对着徐小姐练出来的吧，我记得你以前可不是这个样子。”
　　他也不说话，只是趴在栏杆上吹着风，良久才说，“陈默。”
　　“嗯？”我眯起眼，盛夏的晚风带给人微醺的快意，他沉默了一下，说，“你那天晚上说的，是你的真心话吗？”
　　“哪天晚上。”我明知故问。
　　他认真的看着我，“那天晚上，你说你爱我。”
　　“嗯，我想你能听的出来我没喝醉。”突然感觉手指有点发痒，我在口袋里摸了一下，他见状，扔了一包烟过来，我抽出一根叼在嘴边，扔回给他，“还是你听力已经退化到原始级别了？”
　　他有些哭笑不得的接住烟盒，阳台上风有点大，我划了几次火柴都被风吹熄，他靠过来，伸手拿出打火机帮我点燃烟，打火机发出叮的一声，我微微俯下头凑上去，烟头闪亮了几下，
　　“这个打火机是我送你的吧。”我叼着烟，笑眯眯的看着他。
　　生日纪念，底部雕刻设计师亲笔签名，全球限量，当时正好是第一单生意完成，在巴黎旅游，记得过几天就是他生日，就买了回来送给他。
　　他把打火机放进口袋，叹了口气，“我现在怀疑你当时的伤心欲绝是不是专门做给我看的一场好戏。”
　　“放心，我没这么无聊，另外你高估了我的演戏天赋。”我笑笑，“伤心不是假的……只是当时，你确实让我起了这个念头。”
　　我把烟夹在手指间，看着一缕青烟，慢慢的开口，“萧檀阳……我曾经以为我们可以这样过一辈子，但是也许你说的对，有些事情不说清楚，就是一根刺，永远让人无法介怀，对于乔飞，我说过跟他是不可能的。不管你相不相信我，事实就是这样。。”
　　萧檀阳看着我，一言不发。天色渐渐昏暗下来，灯光亮起，在他脸上投上淡淡的阴影，双手撑在栏杆上，我眼光一转，落地窗边有一个身影躲闪着，我斜眼看了一下。
　　伸手把烟按在栏杆上，一手抓住他的衣领，猛地拉过来，在他惊讶的目光中，已经吻在他嘴角。虽然只是快速的一吻，我很快就放开，他的神情好像被雷打中一般，整个人僵化呆滞，死死的盯着我，我刚想转头看那个人影还在不在，手臂猛地被抓住，萧檀阳的气息已经铺天盖地的覆盖，两只手撑在我身体两侧栏杆上，让我无路可退。
　　我还没来得及开口，他已经吻了上来，或许我该说是咬了上来，嘴唇被咬的有些疼，似乎发泄无法宣泄的怒气，我模糊的想，身体的温度飙升，连带着周围的空气都热了起来，他轻咬我的脖颈，我无可抑制的低吟出声。
　　彼此的喘息声粗重，他好不容易放开我，看着我，双目赤红，眼里是欲望的漩涡，声音低哑，“今天晚上别走了……”
　　我有些脚软，不得不抓住他的肩膀，平定呼吸，他的身体散发着高热，极力压抑着欲望的脸有些僵硬，我半眯起眼睛，突然笑了一下，手放在他肩膀上，抬起下巴看着他，“我在上，怎么样？”
　　他的脸突然有些发青，几乎是咬牙切齿的说，“如果你在上，你就答应？”
　　我装作很纯洁的眼神一路往下看，抬起膝盖顶了顶那个已经明显能感觉到硬度的部位，“怎么，萧大少难道最近过的都是禁欲的日子？如此欲求不满？难道没人满足你？还是……”我故意靠近他，磨蹭了一下，在他耳边沙哑着低声说，“还是说，没有我你就不行了，嗯？”
　　声调拖的长长的，尾音绵软，几乎能听到他磨牙的声音，他一把抓住我的手就把我拖出露台，直接往楼上走，木质的地板上传来提提踏踏的脚步声，现在大部分都在楼下大厅准备晚餐，所以没什么人，我很煞风景的说你肚子不饿么，被他转头狠狠瞪了一眼。
　　房间门被粗鲁的踢开，他关上门就把我压在门背后，一只手从衣服下摆下潜进来，在腰部反复揉搓，熟悉的战栗感涌上身体，我咬着衣袖，身体不断被记忆中的感觉侵袭，喉咙忍不住发出轻微的呻吟声。
　　他停了下来，而后含住我的耳垂，含含糊糊的说，“我喜欢听你的声音……再大一点。”
　　一边说着，手指已经来到胸前，碾压扭转，我微微皱眉，弓起身体，“痛，轻一点……”
　　“乖，我要听你的声音……”他舔着我的耳垂，酥麻的感觉几乎要让我放弃思考，只是胸前的感觉无法忽视，被压在门上，背对着他，我看不到他的表情。
　　“我想……”我忍住喉咙里的呻吟，坚持着抓住他的手，“你是不是记错了什么事？”
　　“什么事都放到一边……现在没什么比吃掉你更重要……”他的舌头刷过我的肩膀，强烈的刺激几乎要让我眼前发白。
　　“很重要……至少你忘记这次是我在上。”我抓住他在胸前肆虐的手，感觉他身体一僵，苦笑了一下，“你坚持？”
　　“我坚持。”我侧过头怒视他，他笑了笑，“如果你愿意……”
　　他摊手，后退了几步，我靠在门板好平静下心跳，他神色坦然的站在房间中央，可是眼里的笑意怎么看怎么不对劲。
　　“如果你不会，我很乐意教导你……”他声音转为低沉，而后消失在口腔里，我堵住他的嘴，在他有些惊讶的眼神中眨了眨眼，手往下潜去。
　　他的呼吸声猛地加重，身体也有些僵硬，可是并没有阻挡我的动作，激烈的交缠，手上的动作没有停下，几乎是顺利成章的倒在床上，空气中淫靡的气氛加重，细细的湿声被放大，每一个动作都仿佛宣誓着主权，在彼此身体上留下刻印。


　　第 68 章

　　醒来的时候浴室传来哗哗的水声，我呆了几秒，窗外已经是一片漆黑，懒懒的撑住身体坐起来，房间只开了壁灯，照的一室暖暖的昏黄。
　　脑子迅速清醒过来，我从旁边的柜子上拿过烟点燃，眯着眼睛吞吐了几口烟雾，浴室的门突然打开，萧檀阳围着一块浴巾走出来，发丝上还在滴水。
　　“现在几点了？”觉得腰有点痛，我伸了个懒腰，牵动背部的肌肉，痛的嘶嘶的吸气，身体往下一躺，趴在床上问他，萧檀阳坐在一边，一只手放在我肩膀上，脸上的神情有些诡异，“我记得开始是你在上，怎么腰痛成这样？”
　　我打了个哈欠，斜斜的看了他一眼，“是谁做过之后又翻身上来说每人来一次才公平的？”
　　他闷笑了几声，手顺势从我肩膀滑下，在腰部不轻不重的揉捏，“现在已经凌晨一点了。”
　　我长叹一口气，“完了，忘记打电话回家了，回去肯定会被骂。”
　　他放在腰上的手停顿了几秒，随后语气有些阴沉，“你还是要回去？”
　　“当然要回去。”我舒服的眯起眼，“别忘记你现在是什么身份，你爸爸也就算了，徐小姐对我们之间的关系也心知肚明，但是别人怎么看？而且……”我半撑起身体，看着他的脸，微微勾起嘴角，“别忘了过几天你们就要宣布订婚了，嗯？”
　　他狠狠的在腰上揉了几把，脸黑的像关公，“你是故意的。”
　　“我又怎么了，憋不住的是你，我可没强求。”我坐起来，动了动脖子，翻身下床，从地上一堆衣物里找出自己的穿上，他站在我身后，一身的怒气几乎充盈整个空间。
　　只可惜我心情愉快的简直想唱歌。
　　他点燃烟，声音低沉，“陈默，我以为你可以留下来。”
　　“我可以留下来。”我转身挑衅的笑，“只不过，萧檀阳，你要拿什么东西让我留下来 ？”
　　“我爱你。”他看着我的眼睛，目光真挚不容怀疑。
　　“我从来没怀疑过这一点。”我扣好衬衫的袖扣，抬起头朝他笑，“萧檀阳，我从来没怀疑过这一点，就算你对我说无法相信我也爱你的时候，也一样。”
　　他的呼吸声突然变得急促，“那为什么不可以……”
　　我打断他的话，整理好衣领，“有些事情……我不说不代表我不介意。”
　　“如果是因为这桩婚事，你也知道最后并不一定会发生什么……”他有些急切的开口，我楞了一秒，随后叹了口气，有些无奈的开口，“你还不明白。”
　　“什么？”
　　“如果你一直不能完全的信任我，那么这种事情还会再发生，我跟乔飞不可能永不再见，难道你就这么一直误会下去？这次有个徐小姐，下次就能换成别的女人。”我认真的看着他，嘴角挑起一丝笑意，手指却在背后紧紧的攥在一起，“萧檀阳，我爱你，但是如果你不能信任我给你的爱，它就没有任何意义，你明白么？”
　　他呆了几秒，手里的烟灰掉落在地板上，随即大踏步朝我走过来，伸手紧紧的抱住我，灼热的呼吸喷在脖颈，他低声说，“对不起。”
　　我有些惊诧，手停在半空中，还是犹豫的放在他背上。
　　“我只是觉得很不甘心……”他低喃，“从一开始认识你的时候，我就发现你跟乔飞之间，永远有我无法理解的联系，你们好像生来就是要在一起的，每次你们在一起的时候，我都发现我无法进入你们的世界，你们每一个眼神都好像有自己的默契，我完全无法介入。”
　　他低喃着，语气夹杂着不安和游离，“我曾经以为你们会在一起，我们分手的那段时间，乔飞跟我打过电话，说你住在他家，现在一切都很好，叫我如果没有这个觉悟就放你走。”
　　“你怎么说？”我反手抱住他，他的发丝弄的我有些痒，“我没说什么，其实我不敢说，我怕他会说我根本没有资格跟你在一起。”
　　“笨蛋。”
　　“嗯。”他双手抱紧了一点，“我确实是笨蛋，我以为你到最后还是选择了乔飞，所以我不敢去找你，甚至连电话都不敢打，这个时候徐氏突然表现出联姻的想法，我也只好顺水推舟的答应。”
　　“其实你也知道徐氏为什么要急着联姻吧。”
　　他嗯了一声，面对面的看着我，眉头皱的紧紧的，突然曲起食指，在我额头上弹了一下，“谁知道你是故意的。”
　　我定定的看着他，也不去揉疼的地方，他叹了口气，眉眼间尽是无奈和深情，扶着我的肩膀，在额头上被弹的地方亲了一下，喉咙里咕隆咕隆，“你怎么能这样看我伤心呢……”
　　他的拥抱热烈而隐忍，好像之前在床上，他微微低下头吻住我的眼睛，进入的同时隐忍的喘着气停下，问我疼不疼一样。
　　这样爱我的人，我怎么能轻易放手。
　　“你准备怎么办？”我深呼吸一口气，让自己冷静下来，推开他，走到窗边，让晚风吹醒自己有些糊涂的大脑，他随手套了件衣服，跟过来站在我身边，脸色依旧平板，眼底的深情却毫不在意的倾泻。
　　“婚礼的事情现在还没有定论，只是两家的家长有私自的约定，如果徐小姐也有这个意向，那么在长辈面前装一次也无所谓。”他手没有离开过我的肩膀，手指搓弄着衣领，“你怎么看待？”
　　“徐氏之所以敢在媒体上放话，肯定对这桩婚事百分之百的同意，至于徐小姐的意见显然不在他们的征求范围之内，有这种家长，不得不说徐氏现在的局面是咎由自取，这次联姻的目的性强的几乎无法掩饰了……”我伸手拨弄了下挡在眼睛前面的发丝，“你爸爸那边，我觉得对这桩婚事也并不是十分看好，如果现在只是徐氏一家在放话，那我不认为到了要征求我的意见的地步。至于你爸爸的意见，很明显他不会插手这件事。”
　　他把下巴放在我肩膀上，从后面抱了过来。“你都知道的一清二楚了。”
　　“差不多，徐小姐看起来，也并不是十分想嫁给你的样子。” 我轻笑，伸手拎起蠢蠢欲动往下探的手扔到一边，“做了一次还不够？”
　　他哑着嗓子重新围上来，“一次怎么够。我们隔了很久没见了。”
　　我伸手打了个哈欠，“可是我很累了，想睡觉，至于你的，我建议可以手动解决。”
　　“不是你的手就没感觉。”他在我身后闷笑，我从一边的桌子上翻出手机看时间，已经是凌晨三点了，手机设置成了静音，十几个未接电话和短信，除了白苏的一条说明天最好早点回来，萧家的床躺起来不会比家里的更有感觉之外，其余的都是乔飞的。
　　最新的一条是，看到了回我电话，急事。
　　想了一会，我打过去，无视萧檀阳黑着一张脸，双手抱胸看着我。
　　电话只响了一声就被接起，乔飞的声音有些嘶哑，刚接起电话就猛咳了一通，我没说话，他喂了一声，“陈默？你在哪？“
　　“我在……”
　　我还没说完，乔飞就打断我的话，“你在萧檀阳那吧。”
　　“……”我沉默了一下，“嗯。”
　　又是一阵咳嗽，然后是他的苦笑，“我果然没猜错，自从你走的那一天开始我就在想这一天的到来。”
　　“……”
　　“陈默，你知道么，今天我……”
　　他的话还没说完，手机里突然传来一阵嘈杂的电波的声音，完全听不到声音，我挂断电话然后再打过去，一直无法接通。
　　“会不会是出什么事情了？”我重新打了好几遍，还是无法接通，手机已经被抢走丢在一边，萧檀阳一把把我抓过去吻了过来，一边含含糊糊的说，“算了管那么多干什么……”
　　天刚亮我就离开了萧家，走的时候萧檀阳还没醒来，我一边整理衣领一边下楼，萧爸爸已经起来，在院子里打拳，中气十足。
　　我朝他笑笑，说今天恐怕不能来陪他下棋了，他笑笑，眼神有些意味深长。
　　回到家里，妈妈也还没起床，白苏来给我开门，我坐在沙发上，闭上眼睛长出了一口气，白苏洗了热毛巾扔在我脸上，“怎么，事情解决了？”
　　我把毛巾盖在脸上，“没，只是暂时有点缓和了。”
　　“你不是势在必得么？”白苏轻笑，在我对面的沙发上坐下来，伸手抚平裙子上的褶皱，细长的手指白皙，“你从来不做没把握的事。”
　　“这可不是绝对的。”我把毛巾拿下来，好笑的看着她，她伸手拨弄一把乌黑的长发，笑吟吟的看着我，“这件事我也知道的差不多，不过好像大部分人都被你之前的表现欺骗了，包括徐家派来调查你和萧檀阳之间关系的人。”
　　“徐氏并没对我做什么，之前在媒体上那件事，虽然没什么迹象表明是徐家透漏出来的，但是这种可能也能不是没有……”我沉思了一下，白苏站起来从我手中拿走毛巾，“你以为他们会平静的接受这件事？”
　　“当然不可能。”
　　“明天就是萧伯伯的生辰，萧檀阳想做什么我大概能猜的到，但是你想做什么我一点都不清楚，而且因为你最近在萧家出现在太频繁，已经有媒体对这件事注意了，包括之前你们的事情也被重新翻了旧账，不过一些报道被乔飞压了下来，另外萧伯伯的态度也让一些记者不太敢写的过火，这么说来，你的胜算很大？”
　　我呆了几秒，看着她把茶杯放在我面前，不急不缓的说完，苦笑了一声，“如果有可能，我真的不愿意花时间思考这些东西。”
　　“有时候……难免的。”白苏笑的清浅，眼神里有一丝亮光，“我倒是很期待，你会做出什么事。”
　　我端起茶杯，浅浅的茶香在房间里萦绕，闭上眼深深的吸了一口，嘈杂的内心好像突然就平静了下来，我睁开眼，看着对面轻笑着的白苏。
　　“徐氏的人，也许会有一个惊喜。”
　　“你确定不是惊吓？”她的发梢晃动，眼角弯弯，我低头看着茶杯里的倒影，眼神里隐隐的期待和决意。

　　第 69 章

　　第二天萧爸爸的生辰宴会就是一场兵荒马乱。我听着白苏的电话，从出租车上下来，打量着面前的机场。
　　因为萧爸爸不喜欢张扬，所以到场的媒体也并不是很多，在宴会的□，徐氏的人站起来准备宣布这场婚事的时候，一个男人带着一个小孩子不知道什么时候出现在了会场。随即戏份扭转，男人当众表白，萧檀阳顺水推舟，成人之美，被媒体宣称有大将之风，果然虎父无犬子。在媒体一边倒的舆论下，徐氏无法翻盘，只好接纳那个男人。而徐小姐也泪流满面，果然这么久了，她心里还是有那个男人在。
　　只可惜我无法亲眼得见。
　　“你什么时候把那个男人找出来的？”白苏的声音是一如既往的冷淡，“你是打算赌一把么？”
　　“我不做没准备的事。那个男人早就找出来了，只是一直没想好要怎么利用。”我看了一眼手表，扫视了一圈四周，重新确认了一遍时间，“我昨天就告诉你，徐氏的人会有一个惊喜。”
　　“果然是‘惊喜’，”白苏轻笑了几声，“不过你事先没告诉萧檀阳吧，他的脸色可是精彩的很。倒是萧爸爸，面不改色，好像什么都知道一样，果然是老狐狸？”
　　“如果连这点默契都没有，就没必要把话说明白了，至于萧爸爸，我也从没想过瞒过他，”我拿着手机站在原地，看着四周，远远的看到乔飞站在候机室，手里拿着电话，不知道在说些什么。
　　“我到机场了。”
　　“乔飞真的准备走？”白苏停了一会，我嗯了一声，“先挂了，什么事等我回来再说。”
　　白苏好像还想说什么，乔飞已经看到我，挂了电话往我这边挥手，我深呼吸一口气，挂断电话，往他那边走去。
　　陪他办好行李的托运，还有一点时间，他带着我到大厅里坐下，我看着面前墙壁上滚动着的航班时间和顺序，突然觉得一阵恍惚。
　　“你已经想好了？”我抬起眼朝他笑了笑，“乔飞，你知道我的想法的。”
　　他苦笑，伸手摸了摸我的头发，“倒也是，你的想法我一直都很清楚。”
　　“怎么突然决定要去威尼斯？”我找了个话题。
　　他抿着嘴笑了笑，“你不记得了？以前在一起的时候，你说过想去看威尼斯水城，在叹息桥上看落日，之前看画册的时候你就说过那是个值得一去的地方。”
　　我突然一阵语塞，咬着嘴唇说不出话来。
　　他在这短短一个星期里，眼窝已经有些深陷，眼睛充满血丝，虽然背脊挺直，脸上也还是温柔的笑容，但是有些什么已经不一样了，好像什么东西被抽走了一样，整个人强装出来的坚强，让人心疼。
　　“对不起……”我说不出什么来，眼前滚动着各个航班的时间，红色晃的我眼花。
　　他轻笑，“你再这么道歉，我都怀疑你今天就是来给我添堵的，虽然那个时候说好要一起去的……不过还是有点可惜。”
　　“很突然。”我言不由衷的说，“为什么突然决定去，是发生什么事了吗？”
　　“没什么。”他转过头来朝我笑了一下，眼底的深情依旧，“只是我怕再呆下去，会做出什么无法控制的事情来，毕竟有时候，人是无法自控的。”
　　他深深的看着我，“我不想把你我都逼到那一步，你对我来说，始终是最重要的，如果真的有那么一天，我会疯掉。”
　　我紧紧的咬着下唇，心里一阵一阵的揪着，整个人纠结到连呼吸都不顺畅。
　　他的手又伸过来，搓了搓我的头发，碰到耳边的时候突然停住，我听到他呼吸一窒，抬眼一看，他的目光停留在我耳边，我有些尴尬的躲开他的手，他的目光瞬间有一丝受伤。
　　“我该走了。”
　　沉默了一会，机场响起提醒旅客航班的声音，美妙的女声在大厅回荡，“乘坐xxxxxxx……”
　　他站起来，深呼吸了一口，“别这么看着我，不然我会留下来。”
　　乔飞半开玩笑的开口，“只要你开口，我就一定会留下。”
　　我松开一直紧紧咬住的嘴唇，淡淡的笑着开口，“乔飞，我并没有这么重要……”
　　“你值得。”他开口，手指划过我的嘴唇，有些刺痛，大概是被刚才咬的破皮了，“我走了，如果有什么事情。一定记得找我。”
　　“你还会回来么？”我站在原地没动，他转头看着我，眼神有些复杂。
　　他慢慢的开口，“只要你需要，我随时都可以回来。”
　　他的眼睛里闪耀着柔和的光，我深深的呼吸一口气，努力绽开一个笑容，“回来的时候，也不准躲我。”
　　他应了一声，把外套挂在手臂上，转身朝入口走去，没有回头。
　　我站在原地，双手插在口袋里，看着他消失在拐弯处，然后慢慢的晃出大厅，已经是下午了，阳光温暖，我眯着眼睛看天，脑子里有短暂的失神，天空中有飞机呼啸而过，划过一道白烟。
　　不知道乔飞是不是在这台飞机上呢？
　　我抬手遮住眼睛，从指缝里看天。
　　背后传来巨大的冲击，一个踉跄差点摔倒，被死死的抱住，勒的我无法呼吸。
　　“不要走！”萧檀阳把我转了过去，双目赤红。
　　“我没走。”平静的看着他，他好像突然脱力了一般，靠着墙划下来坐在地上，“我以为你跟他一起走了。”
　　我蹲下来看着他，“乔飞打电话跟你说的？”
　　他捂着眼睛，“嗯，他说你们约好了要一起去威尼斯，他连戒指都买好了，据说是你亲自挑选的款式……”
　　“笨蛋。”我蹲在他面前，“那怎么办？我没跟他走，不是白白损失了一枚戒指？”
　　他紧紧抓着我的手，从口袋里掏出一个戒指就往我手指上套，“我本来打算在爸爸的宴会上宣布这件事的。但是你居然没来，白苏也不肯告诉我你在哪里，接到乔飞电话的时候我简直快疯了！”
　　他嘶哑着声音，手腕被他紧紧的抓住，有点疼，但是我不愿意让他放手。
　　“我当时都快疯了！你怎么能在才跟我和好之后就跟乔飞去国外，他该死的还说可以给你一个合法的身份，说你们打算在威尼斯教堂结婚！”
　　我噗的一下笑出声来，举起手对着太阳打量着手指上的戒指，简单的银色，没有任何花纹和装饰，我慢悠悠的开口，“那看起来，我不是错失了一个很好的机会？”
　　萧檀阳死死的抱紧我，声音中夹杂着浓浓的怒气，“我也可以！”
　　我拍拍他的头。
　　上方突然响起一阵轰鸣，巨大的飞机划过，尾部一道笔直的白烟在天空中画出妙曼的线条。
　　“萧檀阳？”我眯起眼睛，打量着手指上的戒指。他闷闷的哼了一声。
　　“我们结婚吧。”
　　我无视他僵硬之后的狂喜，径自朝机场外走去。
　　或许这是个好消息，妈妈跟萧爸爸也最好可以一起吃顿饭，至于徐家我就不管了，自然有人会去搞定他们。
　　八九月份的好天气，的确是适合做一些让人心情愉快的事，比如处理人生大事的时候。日子不如就定在在九月九，嗯，的确是个好兆头。
　　我这么想着，心情愉快的简直想哼歌。

end




