<重生之酷拉皮卡>

作品相关 突然的感触！

    呵呵，先说下这两天的更文吧，因为前天的意外，所以五十八章重复更了两章，给大家带来不便（之前就有过一次，汗~）。虽然这两天会用五十九章和六十章代替，可是书架中不会有更新显示，所以也不知道大家是否看到，我有更文哦，呵呵~~~~

    没有想到重生会写到现在，让我有些意外也有些惊喜，重生是我的第一本同人，第一本书是逸世梵音，虽然没有什么人气，但是却是我认真在写的书，呵呵。

    喜欢猎人，所以当初想写同人，本来是打算写轻松的，其实最初设定是小白文，有人说对了，发现大家好厉害，我的许多想法思路都被说出来，哈哈！不过后来慢慢的就偏离轨道了，虽然大概的设定都有了，但是真的写文时，还是会一直跑偏，因为你永远都不知道明天会如何想，爬文时自己突然会想到什么，就开始沿着那道思路走，很奇妙的感觉。

    记得当初写重生考试时，心里很开心，虽然可能构思不是很好，但是当时满脑子都是他们如何考试，遇到什么，朋友突然说，你的男主角到底是谁，我顿时发现男主还没有出现，就立刻将人拉到考场，朋友一阵无言。其实一直想说让洛温柔的对酷，两人相亲相爱，甜蜜幸福。

    可是到写时，却发现无法让洛如此，虽然每个人对人物的性格看法有所不同，我的文又是比较脱离原型的。但是，我依然无法让洛突然变成为了酷舍弃一切的人，所以我会慢慢的写他的变换，他的矛盾挣扎，他很完美，在我看来，猎人中库洛洛的设定让人惊叹，聪明理智到让人害怕，虽然他偶尔会猜错（派克救他的那次，最可爱的是惊讶锁链手竟然不是美女），但是这样的他，让我无从下手，富坚老大太强，呵呵。

    但是即使如此，为了我的恶趣味，后面会慢慢的让洛改变，想让酷幸福，看猎人时，看到后面的酷拉皮卡虽然强大却让我心疼，特别是杀了窝金后，那双绝望的血红眼，那种凄美，那份无力，让我心也揪起，所以这里就小整他，让他慢慢闹吧，呵呵，最后会很幸福的！

    我果然唐僧，本来什么都没有打算说，却又洋洋洒洒的废话一堆，呵呵，其实最想说的是，谢谢大家的支持，不是矫情，是真的很感谢！当初编辑说封推时，我很惊讶，因为当时看文的人很少，所以封推前一直担心，如果没有人看，会不会很丢人，编辑会不会郁闷，我不喜欢给别人添麻烦，呵呵。

    结果封推那几天，偏偏却又有很多杂事，所以心情很烦闷，也很担心，当看到大家的推荐，大家的留言鼓励后，心里真的很开心，似乎所有的烦闷都随之远去，那种感觉很微妙，以至于我妈都奇怪我的傻笑，呵呵。

    我很懒，封推后不必每天一更的，但是，只要看到大家的留言，我还是想尽力更文，除非有特别的事情实在没有办法，有人说卡文，呵呵，其实我一直卡文，不过大家都说卡啊卡啊就习惯了，呵呵。

    我的文好多人真多不喜欢，我看到不好的评论说不在乎是假的，没有人真的不在乎，不过他们也算说的事实，所以也就强迫自己客观的看待，尽力将想的表达出来，只要有人喜欢，我就继续，这是我后面的想法，也算给自己的交代。

    哎呀哎呀，果然唐僧了，呵呵，再次谢谢大家的支持，突然的想表达一下自己的感触，呵呵，希望早点完结啊，这样就可以写番外了，对了大家有想看的番外吗，可以说哦，到时候可以写呵呵，恶搞也不错，哈哈~~~

    鞠躬，撒花，飘走~~~~~~~

正文 第一章 千万分之一的幸运

    深夜，月黑风高的深夜，月黑风高的某大学女生宿舍的深夜，438寝室里传来阵阵诡异的呜呜哭啼声……

    现在马上就是春节了，按说大家都已经离校回家过年去了，学校中怎么可能会有人逗留，突然一阵寒风吹过，卷起地上的枯叶在空中不断盘旋飞舞着……

    如果此刻有人打开438的寝室大门，就会看到黑暗房间的角落里发出时隐时现的彩色光影，而时高时低的奇怪声音陆陆续续传到耳中，光线模糊的勾勒出一个人影，看着应该是女生的背影，一头乱蓬蓬的黑色长发，雪白色的睡裙荡漾着，不断传来阵阵的呜咽声，无不点缀着这诡异恐怖的氛围。

    那个不人不鬼的女人就是我，呵呵，此时的我正盘腿坐在椅子上盯着屏幕的动画片，不断的往还在悲哭的嘴里塞薯片，全职猎人，现在的我正看到苦命的酷拉皮卡报仇后那双绝望孤寂的双眸，如水晶娃娃般晶莹易碎。

    “呜呜，可怜的小酷啊，嘎巴嘎巴……姐姐疼你呜呜……嘎巴嘎巴，咳咳……”一不小心噎着的我随手抓过旁边的饮料开始狂灌。

    呼，终于没事了，深深的吸口气，靠，饮料过期了吧，怎么感觉酸酸的，好恶。懒得看日期，反正都喝了，不是有句穷人的孩子都是蟑螂嘛，哪有那么容易出事的，鄙视自己一下，还是继续同情和我一样的孤儿吧。

    “呜呜，酷拉皮卡，好可怜，姐姐要是你才不会去报仇呢……”继续探讨仇恨问题，怎么感觉越来越晕呢，眼前的一切开始扭曲模糊，无力的伸出手，没想到却推到了过期的饮料瓶子，眼前越来越混乱，电脑不断的开始发出吱吱的声音，白光一闪，一片黑暗……

    迷茫中发现自己已经身处一个奇怪的地方，如万花筒样五光十色，绚丽非常，不觉的开始盯着看，一会眼睛就开始发涩。正在揉眼时听到脚步声传来，转身看到一个俏皮的小姑娘来到我眼前。

    “恭喜你，你的愿望磁场成功连接到了愿望之星上，作为千万分之一的幸运者，希望你能好好享受生活，嘻嘻！”清脆可爱的声音响起。

    在我还在惊讶疑惑的时候，突然传来“叮！”的一声，那小姑娘对我做个鬼脸“嘻嘻，连接成功，你该走了，goodlucky！”只觉嗡的一声，一切再次消失……

    等到再次有反映时，忍不住开骂“他@@##的，老娘不是好惹的！”结果在别人听来则是“哇哇……”我愣了，难道我赶上最最流行的穿越了？

    不会吧！虽然我是个孤儿，虽然因为我搂着校长大人哇哇的痛哭倾述，让校长大人感受到救世主般优越之感，最终同意我留校过年，以示他仁慈博爱之心。可是我长大虽然有社会救济，但是成人后我都是勤工俭学，没偷没抢好好做人啊，还有就是平常看看小说，瞧瞧动漫，没有碍着谁啊，怎么我就穿了呢？老天啊，我@#……哗啦一道闪电划过……那个，那个，穿就穿了吧，至少我这次应该有父母了，呵呵赚了呢！

    正在我兀自YY时，就听到突然传来一声“亲爱的，你来看，这有个婴儿呢！”

    好吧，看来我还是孤儿……难怪我能看到天呢，感到有人抱起我，视线里慢慢多出个人影来，哇美女啊！金黄柔软的头发，湛蓝纯洁的眼眸，白皙如雪的肌肤，真是极品啊。

    “亲爱的，你看，他笑了呢，还流口水哦，好可爱啊……”这时传来一阵低沉而磁性的声音“恩，快下雨了，带他回去吧！”解决了生命保障的头等大事，我昏睡过去……

    春去秋来，在这里四季如春，时光飞逝，总之我终于不再尿床了，汗！有一天，母亲终于想起我除了宝宝这个极品名字外还没有正式的姓名，终于在翻破书本后，给我起了个让我崩溃的名字……

    “酷拉皮卡，来乖，该睡觉了！”对，就是这个名字，之后我终于明白了我的什么愿望被实现了，当初我晕倒时电脑发出的吱吱声，大概就是那个什么磁场连接吧，所以，我，成了，新鲜出炉的新一代，酷、拉、皮、卡。唉，我的人生啊，难道就要从不尿床开始吗？

    渐渐的我我已经两岁了，但是我一直不知道怎么面对这对所谓的父母，上一世的记忆告诉我，我的运气‘相当’好，所以我一直不喜欢和别人有什么瓜葛，省的分离时会伤心。而且我对这个世界一直没有代入感，麻木的活着，冷漠的感受着父母的慈爱，毕竟，酷拉皮卡的族人最后的结局会很惨，不是吗。

    再次春去秋来（pian飞），我终于五岁了，在两年前从父母的谈话中知道，美丽的母亲带有家族的遗传病，她们家的女人从来都活不过30岁，知道后，我猛然发现在这个世界的三年里，我放弃了自己引以为傲的小强精神，既然都重来了，就不要有遗憾，所以我希望能在她还活着时侯能带给她快乐的心情，美好的记忆。我一直扮演着乖巧懂事的儿子，偶尔撒撒娇，闯闯祸，让这个家庭变得更加有生气。

    美丽的母亲终于抵挡不住病魔的入侵，她走的时候，笑的很美，我一生难忘。之后我回忆起那个明媚的早晨，她安详的睡着，父亲亲吻她的额头的画面时，并不会很难受，只是心中有些酸涩，她是微笑的走的，而我们安葬她时，也没有人流泪，记得我和父亲在母亲墓前念着窟卢塔族的祈祷文。

    天上太阳，地上绿树

    我们的身体在大地诞生

    我们的灵魂来自于天上

    阳光及月亮照耀我们的四肢

    绿地滋润我们的身体

    将此身交给吹过大地的风

    感谢上天赐予奇迹与窟卢塔族土地

    愿我们的心灵能永保安康

    我愿能与所有同胞分享喜乐

    愿能与他们分担悲伤

    请您永远赞美窟卢塔族人民

    让我们以红色的火红眼为证

    抬起头，耀眼的阳光让我睁不开眼，眼前一片血红，有什么东西从脸上滑落，晶莹剔透……

正文 第二章 小杰当我弟弟吧

    父亲之后就开始变得渐渐沉默，一天晚上，他叫我到书房里，以从来没有的严肃表情告诉我，我早已知道的事情。

    父母是窟卢塔族的人，但是并没有选择在窟卢塔族的避世地。而我则是他们在一次回窟卢塔族时偶然遇到的，结果没有想到我也是窟卢塔族的人，他们有问族里，结果确定我不是族里的人。之后猜测是流浪到外面的族人，送回隐居地抚养的，至于我的亲生父母则不知去向，父亲希望我能回窟卢塔族生活，并寻找我的亲生父母。

    望着他那双沧桑木然的眼，知道他的心已经跟随那美丽的女人葬在那片凝聚了他们所有美好记忆的花园中了。而我的存在，对现在的他来说已经是个沉重的无法负荷的重担了。

    我微笑的答应了他，因为生无可恋的他眼里已经没有任何波动，也许痴情才是窟卢塔族最美好的所有吧，相比之下，那双血红之眼根本平凡的无足轻重……

    之后是一个窟卢塔族的长老来接我回族地的，五岁的我乖巧的让人心疼，所以族地的大家都很喜欢我，我每天都轮流接我去家里吃饭，纯朴的风情，温暖的关怀让我的心渐渐的热了，我最喜欢在族里的祭坛呆坐，那里让我有种舒服亲切的感觉，也许来到这个世界真的是一种幸运吧！

    半年之后虽然大家都尽量掩饰，但是那怜惜的眼神都透露出一条讯息，父亲应该也走了，去找母亲了吧，他们现在应该很幸福吧。当初我同意走时，其实就已经知道这个结局了，不想因为自己的自私，让父亲因为有我，而麻木痛苦的活着，所以才选择离开。面向家的方向，默念祈祷文……

    在我的鼓动下，大家已经开始慢慢从族地迁移，毕竟既然我知道灾难的降临，那么我肯定会做些什么，不想看到美好的窟卢塔族灭绝。

    当十岁的我突然从祭坛宣布这个消息时，大家都沉默了，最后，年轻的人们都陆续迁移，只有一些老人留下来，他们看来马上都要回归自然了，那么什么形式回去都一样，我知道老人们的执着，所以我没有劝说。

    至于你问他们怎么会听十岁小孩的话呢？呵呵，不知道跳大神的存在啊，我只是说，我在祭坛睡着后，做了一个恐怖的噩梦，而且族里的守护神告诉我这个是灾难的预警，因为知道我从小喜欢在祭坛，所以大家也没有怀疑，最后决定迁移，再从新找一块地方隐居。

    其实我是知道老人们不想离开的目的的，除了舍不得走之外，只有这样世人才会认为窟卢塔族已经灭绝了。当大家都戴上从外面买回的隐形眼镜后，离开了曾经的乐土，毕竟人是要往前走的，落日的余晖漫洒在这个神秘的地方，成为大家永生难忘的记忆……

    终于我十六岁了，离开了大家，决定闯荡江湖去了。在大陆上不断的流浪，身体的技能也不断增强，呵呵，没有武力怎么行，我一直想学念力来着，但是似乎一直没有奇遇，算了，还是去鲸鱼岛吧，也是时候看看小杰正太他们了。

    好不容易走到鲸鱼岛，有没有搞错，没有巴士，累死我了，今天就是开船的日子了，好不容易赶到，要是迟到了，我可要后悔死了，狼吞虎咽的吃着午饭，一抬头看到一个戴着眼镜，一副很欠扁模样的中年人，我要美男啊，这时后面一个小男孩跟过来。

    “大叔大叔，你就告诉我坐哪趟船吧！”貌似很熟悉的话啊，思考中“不要叫我大叔！”咦咦，听到惹人嫌的声音传来，转头看向那个小男孩一身原生态的绿色服装，根根直立的黑发，纯洁如婴儿的眼眸。

    宾果！是雷欧力和小杰，果然怎么看他都不像十九岁啊，恩，要不要打招呼呢，在我考虑时，他们已经走了，好吧，继续吃饭，此刻饭店的其他人着惊讶如此瘦弱美丽的少年，吃相真骇人啊……

    吃完饭后，买了一些苹果，记得小杰好像是蛮喜欢吃的嘛，呵呵，小正太一定要好好照顾呢，慢慢往海神号的方向走去，时间要到了呢，他们应该赶的急吧，上了船，见了红鼻子船长正在准备启航，顿了一下立刻跑过去。

    “船长啊，我弟弟还没有上来呢！”面带担心的望着红鼻子船长。

    “哼，没有时间观念的人，你认为能当猎人吗？”他不为所动，一脸严肃认真的说着。

    “可是，他说去跟朋友们告别，所以才会晚的！”一副委屈的样子。

    “你别说了，不可能搞特殊话的！”暴脾气的船长，一副就此打住的模样下了决定。

    “就是，我就说嘛，动物还用告别嘛！船长肯定不相信人和动物是朋友，谁知道弟弟他坚信，经常航海的船长肯定可以理解人与动物友情的美好，算了，就当教育他，外面的世界绝对没有想象中的美好……”一副哀怨无奈的表情，低声自言自语着，叹口气，转身走人。

    哼，大红鼻子船长，就对小动物和小孩子没辙，嘻嘻，果然就听到船长大叫“海基，再去查看一下准备仓有什么遗漏没有，不能大意啊……”那个叫海基的人疑惑，不是刚刚才检查过吗？然后走进船舱。

    “等一等……”来了！只见小杰和中年大叔疾奔过来，我一把拉住小杰抱在怀里，手拉住一脸疑惑的孩子。

    “小弟啊，你终于来了，你说的没错哦，船长果然是很爱护动物的人哦！”低头在小杰耳边小声说道“否则船早开了，小弟”冲他眨眨眼。小杰果然是很聪明的孩子，转身对船长性格礼“谢谢船长大叔！”红鼻子船长很开心“好了，启航！”

    搂着小杰解释了刚刚的事情，看着小杰闪闪发光的眼睛，好可爱啊，拿出苹果“给你，没有吃晚饭呢吧！”拉着小杰往一边去了，完全无视那个哀怨的中年男人。

    小杰则可爱的盯着苹果，眼睛一闪一闪的，拿出一个，把剩下的都给他“我叫酷拉皮卡&#8226;古勒比加！17岁”。“我叫小杰&#8226;富力士！12岁”那边饿扁的中年大叔也说道“我叫……”打断他，我继续说道“小杰，既然我们刚刚已经以兄弟称呼，那么以后我就认你这个弟弟了，呵呵！”小杰立刻开心道“好啊，好啊！”

    嘿嘿，这样才能在你和奇胫间插一手啊，哦呵呵呵。

    我和小杰开心的吃着苹果，趁着风暴没有来感受一下大海的美丽啊。

    “那个，酷拉皮卡，能不能给那边的大叔一个苹果啊！他也没有吃饭呢!”因为我不喜欢他叫我哥哥，所以只让他叫我的名字。

    “那边的那位大叔，真是的，你也不早说，尊老爱幼是我们的美德，快来吃啊！”微笑的看着他的脸一排黑线“大叔，怎么了，那里不舒服吗？”终于爆发“不要叫我大叔，我才19岁！”

    雷声般的声音响起，突然全船的人都静下来，盯着他，大家“切……”继续做自己要做的事，脸红的大叔终于无语“我真的19岁啊！”“好了，知道你19岁了，那你要不要吃苹果啊？”泄了气般的大叔“我，我叫雷欧力，谢谢你的苹果！”呵呵，没办法谁让你长得不帅，逗你玩玩了……

    风渐渐大了……

正文 第三章 前进前进

    清风拂面，刚刚还平静的海面，已经开始起伏不定，今晚真会是个有趣的夜晚啊……

    小杰正端坐在船舷钓鱼，吃完苹果的雷欧力则正在躺着睡觉，睡在船中央，我寻思着，怎么就没有人过去踩几脚呢？大家都很悠闲的聊天打混，我靠在木箱边懒洋洋的晒着日光浴，恩，舒服啊……

    “酷拉皮卡！”不一会，小杰笑眯眯的跑过来，咪着眼可爱的笑着。

    “怎么了，这么开心！”真是个孩子啊，“恩，船长大叔教我好多东西呢，呵呵！”看到他因为又增长了知识而灿烂无暇的笑脸，不由的也开心道“恩，小杰很厉害呢！”果然是能感染人心的人呢！

    天渐渐沉了下来，风越来越大，渐渐的乌云开始堆积，沉闷的空气似乎是压在大家心里。大家不由自主的都聚集在一起，围着船长。我则开心的拉着小杰，雷欧力也起来了，跟着我们，挤到中间，我兴奋的抬头盯着桅杆，呵呵，难得一见的奇景怎能错过，没有看见旁边红鼻子船长若有所思的目光。

    来了，慢慢黑漆漆的桅杆，开始渐渐发光，那种星星点点跳耀的光芒，让我迷醉不已，好美哦！在大家此起彼伏的惊呼声中，红鼻子船长轻咳一下“空渡鲁之火！”大家一片疑惑声，小杰很好奇的问道“空渡鲁之火？那是什么！”。恩，没我的事，继续欣赏。

    “那边的金发小弟，你来解释一下好了！”红鼻子船长的声音传来，我为什么要解释啊！继续无视！

    “哇，酷拉皮卡知道，好厉害啊！”小杰拉拉我，低头看着小杰求知期待的眼光，我无奈的叹口气。

    “空渡鲁之火，是因为空气或是带电雨云内的静电，撞击到主帆上，而产生的一种发光现象，古来有种传说，凡是看过空渡鲁之火的人，都会成为不归人！”小杰一副原来如此的样子，大家也明白了，不过我的不归人之说，似乎让他们有一些骚动。

    接着我继续说“不过，能看到这样的美景，不归也无所谓了，啊哈~~~困了，走了，都呆在这干嘛！暴风雨来了，不想死就进去！”转身拉着还在兴奋的小杰，拉住雷欧力的手提包，三个人开始往里走，突然转身。

    “哦，对了，船长，既然现在没事，就钉钉船桅好了，毕竟暴风雨来了就太麻烦了！”不理会红鼻子船长惊讶的目光，进入船舱。

    躺在吊床上，戴着眼罩，对小杰和雷欧力说“你们自己玩好了，我要睡了，不许打扰我！”看到他们愣愣的点点头，躺好盖上被子，终于能休息了，今天好累哦！

    不一会就开始打雷闪电下雨了，风声大作，在船舱里都能听见鬼哭般的声音，船开始左右摇摆上下晃动，房间里的人们也开始鬼哭狼嚎，真吵啊，皱皱眉，真想把他们都扔下去啊！这点晃动算什么啊，比起过山车来差多了！迷糊中缓缓睡去……

    第二天，睁眼，平静了啊，缓缓伸个懒腰，又是新的一天啊！出来就发现船上只剩下我们三个考生，预料之中啊。

    “酷拉皮卡！你起来了！”小杰特有的朝气声音传来，抬头看到他从帆布滑落到我面前，跑过来拉着我“走了，去吃饭了！”任由小杰拉着，这孩子真的是单纯到不行啊！一天就这么相信我了，摇摇头，果然只有奇肽歉鲂蘼薏拍芘渌啊！

    经过几天的航行，终于到达我们的目的的，舒展一下身体，“小杰，雷欧力，该走了！”小杰从桅杆滑下，对他的这个爱好表示无语，雷欧力对着镜子开始打理，对他的这个更加无语，从船上一跳而下，还是脚踏实地比较符合我啊！

    转身看到红鼻子船长也下来了，笑眯眯的看着他“船长，有什么特别交代吗？小杰这么单纯，被骗了可对不起这么照顾他的您啊！”然后对着小杰叫道。

    “小杰，船长说有特别交代的事情！”看到红鼻子船长愤怒的眼神“呵呵，一人一次，扯平，在说，我这样可是算给你个台阶下，呵呵”

    满意的转身就听到红鼻子船长小声嘀咕“怎么这么清秀的脸，性格这么恶劣，为人这么狡猾，做事这么不肯吃亏，真是小气的人啊！”

    顿时停住，深深吸口气，尊老爱幼，气质气质……

    看到雷欧力似乎想坐那趟疯狂的巴士去巴泽市，我自认笑的非常温柔“去吧去吧，不用回来了！”只见雷欧力嘴角抽了一下，“我看，我还是陪你们，去山上吧，呵呵，毕竟船长不会骗人，呵呵……”小杰肯定的说“恩，船长大叔才不会这样，我们走吧！”

    在路上，看到那个装病的孩子，趁小杰还在沉醉在大自然的美好风光时，飞快的扔块石头，直接砸晕他，搞定。路上的野兽一律交给小杰，废话，当然要充分利用可利用资源啊。有惊无险的到了那个假面村子，这就是所谓的心跳吗？

    一堆人在不停的念叨着“心跳、心跳……”好烦啊！终于boss级人物登场，只见老太十分诡异的声音响起“呵呵，你们三人，只有两个可以通过，选择，留下谁！”咦？“不可以选自己，票多的人留下！”咦咦？“不选，或武力解决，都算全部弃权！谁都不可通过！”咦咦咦？“现在，开始，选择！”

    我纳闷，这个要不要选，猎人绝不可能放弃同伴，不选就全不通过，等等，通过？这条路本来就不是真的，那就是，大家都不选，或者直接武力解决啊！原来如此啊！“5、4、3、2、1……”老太继续数数，小杰低头完全看不到他的表情，雷欧力拳头紧握，但是也没有动，呵呵，不错嘛！

    “恭喜，过关！”随着老太的一大堆解释，面具人挡着的大门打开，告别老太我们进入黑漆漆的门内。

    “小杰，怕不怕鬼啊？”我声音飘飘的问道。

    “那个，鬼是什么？”疑惑的说道，呃，要我怎么解释啊，想了想地球的鬼故事，发现似乎在这里根本说不清嘛，这里的好多东西明明就比鬼还恐怖！突然心里闷闷的，已经离开，那里了啊……

    “酷拉皮卡，酷拉皮卡……”突然惊醒，我是怎么了？看到小杰担心的样子，发现自己躺在雷欧力的怀里，现在已经是外面了，清脆的鸟鸣，和煦的微风，郁郁葱葱的丛林……

    “大概，酷拉皮卡只是情绪波动太大，一时的意识昏迷而已，躺会就没事了！”雷欧力松了口气。

    是这样吗？摇摇头，自嘲笑笑，以为自己已经忘记了呢，原来只是不愿想起啊……小时侯的事，影响原来还是这么大啊……应该是刚刚的黑暗，引起的吧……

    抬头对着雷欧力“我累了，背我！”笑眯眯的看到雷欧力惊讶后郁闷的表情，最后还是认命的背起我，招呼小杰，“目标大树，继续前进……”

    “好！”小杰大声附和。

    落日的余晖下，我们分别向着自己的目标迈进着……

正文 第四章 最后的晚餐？

    天开始渐渐的黑了，原本生机勃勃的森林，现在似乎换了另一个面孔，狰狞着似乎要吞没我们，我趴在雷欧力的背上，低头看着从斑驳的树影中渗漏下的微光，渐渐有些冷了……

    “雷欧力，还有多久才到啊！”此刻感到雷欧力的背结实而温暖，如果我有个哥哥，他大概就会这样吧，恩，如果是雷欧力样的哥哥，也很不错呢，面冷心善的人呢！说到哥哥，想到奇氲哪歉雒廊烁绺纾呵呵，好期待他从地里钻出来的样子呢……

    终于，我们有惊无险的到了那个小屋，小杰上前敲敲门“请问，有人在吗？”

    门竟然自己慢慢的打开了，出来一个非常漂亮的少女“请问，你们有什么事吗？”我从雷欧力的背上跳下来，绅士的说“美丽的小姐你好，我们是专门来拜访这里的主人的，而且天也黑了，我们希望可以借宿一宿，不知……”

    “当然了，呵呵，你们是要参加猎人考试的考生吧，请进！”愣了一下，现在已经开始改变了吗？虽然早就在之前猜到了，但是现在真的发生了，还是有一些忐忑，和一丝兴奋啊！

    “那就打扰了！”我们三人进入到屋里，看到餐桌上已经摆满了丰富的晚餐，这时开门的美丽少女喊道“父亲，母亲，哥哥，客人来了，出来吃饭了！”呃？既来之，则安之，和小杰，还有雷欧力互相交换了一下眼神。

    “呵呵，你们来了啊，等好久喔，来站着干什么，快来坐，这可是我们专门为你们准备的呢！”客厅出现三个人，一对中年的夫妇，和一个有着诡异笑容的青年，慢慢走出来，那位母亲招呼着我们入座。

    看着那妇人和蔼的模样，我们对视一下，随着他们入座，美丽的少女开始把一道道的菜肴放到我们面前，少女母亲开口道“山里毕竟不如外面，所以都是山里所特有的野味，你们赶快尝尝啊，呵呵，每年只有这几天才有人来呢，难得我做了这么多呢！”

    接着少女也开始兴奋介绍到“是啊，特别是有些火大的食物，都相应的准备了降火的食物哦，可是我们精心搭配的呢，快尝尝吧！”

    果然，桌子上的菜肴相当的丰富，鸡、牛、羊、狗各种家禽，还有精致的凉菜样样都有，真是丰盛啊！我冷笑一下，抬头刚好与深思的雷欧力对视，对他微微摇摇头。

    倒是小杰犹豫了一下，突然抬头认真的问道“请问，你们是，什么，魔兽？”我微微笑道“小杰，不可无礼哦，快跟魔兽先生道歉！”雷欧力眼里有些惊讶，冲他微微点头，安抚他让他镇静。

    “呵呵，果然厉害啊，你们，竟然这么快就看出来了呢。不错，我们就是魔兽，是凶狐狸呢，不过，也是你们的资格鉴定人。不过，既然你们都认出来了，恩，也就算通过了，警戒的目的达到了，既然如此，明天我就会送你们去正式的会场的。现在菜都凉了，就赶快吃好了，不要浪费我夫人的一片心意啊！”一直沉稳的父亲终于会话了。

    “恩，谢谢你们的款待！”小杰开心的笑了，拿起筷子准备夹菜，我伸手打掉小杰的筷子，看到小杰纳闷的表情，笑笑“真是，谢谢你们的招待了，既然我们通过了，就不用再吃这些菜了吧！”看到一直保持微笑的母亲僵硬了一下，给雷欧力一个眼神，低头捡起地上的筷子“不好意思，麻烦换双好吗？”

    我继续绅士的微笑道“你们精心烹制的丰盛的晚餐，真的很感谢，对于我们走了一天的人来说，真的是很贴心呢，特别是开始时夫人您说道的，山里的物资问题，所以，桌子上的不常见搭配的菜肴，反而让大家倍感亲切呢，至于猜出你们是魔兽的问题，这么简单的问题，怎么可能成为猎人测试警戒心的评定呢，所以，您刚刚的话语，不过是再次降低我们的警戒心而已，不是嘛？至于这桌，丰盛的，毒品大餐嘛，雷欧力，交给你了！我好渴！”低头，拿起桌子上的果汁，慢慢品尝，恩，真不错啊……

    雷欧力，低头一撇嘴，再抬头时，没有了往常的嬉闹的模样，严肃而认真的开始解释“首先说凉菜，洋葱和豆腐分别拌开，是担心有的人口味问题吧，真是心细呢，但是，你在里头分别都加了蜂蜜，似乎不论口感色泽都有提升，但是，洋葱和蜂蜜同食则伤眼，豆腐和蜂蜜同食则耳聋；接着，你在鸡肉里放了菊花，外形很吸引人，但是吃了之后，甚至可能导致人死亡；狗肉与羊肉火大，所以你狗肉里放绿豆，羊肉竟然搭配了西瓜，似乎这样对身体比较好，但是同样的这样的搭配会让人中毒；鲤鱼里你加了甘草很新鲜，但是同样的会中毒；最后，是牛肉，看他红彤彤的看相，闻着就甜甜的滋味，可惜，这样吃了会让人肚胀而死！这样的一桌菜，果然不同凡响啊！”

    这时他们一家四人，佩服的看着雷欧力“不错，你说的很对，真是有丰富的生活知识呢！”看到小杰开始愤怒的样子，拉拉他“小杰，虽然雷欧力说的很对，但是基本上都是有解的，所以你不用担心，何况，以咱们的身体素质，如果真的吃了，也不会很危险的，安心好了，这个是测试哦！”

    “呵呵，你们果然都很厉害啊，敏锐的观察力，丰富的知识，理智的分析，要知道，如果你们动手了，那么你们同样的也要取消资格哦，所以，这次是真的恭喜你们，过关了！”说完，他们四人起来对我们行了个特别的礼仪，向我们道贺。

    “虽然我现在说有点不和情况，但是，能不能麻烦上点正常的食物啊，我们走了一天，真的饿了！”我耸耸肩，无辜可怜的笑道。

    “哈哈哈哈……！”大家一起笑了……

    之后，我们满足的吃了一顿山里特有的晚餐，晚上大家诉说着自己遇到的趣事，当问到为什么当猎人时，雷欧力两眼放光的说道为了钱，大家直接无视啊。

    小杰说，则是为了找爸爸，除了我大家都安慰了他一下，我则告诉小杰，见到他爸爸一定记得要12年的生活费，他当猎人，肯定很有钱，雷欧力也不遗余力的给小杰灌输着金钱的重要性，开始计算小杰的爸爸不负责任所应当提供的金钱数目。

    当大家都看我时，我则说，是为了结交更多的朋友，有了猎人执照，我将来旅游时有了跟多的保障，大家无语，但是眼里满是不信。我心里偷偷加到，不来怎么牵红线啊嘿嘿……

    后来大家休整了一下，早早的睡了，毕竟明天才是真正的考试到来啊……对于因为我的出现，已经开始改变的世界，真是很期待呢……

正文 第五章 生死选择

    第二天，凶狐狸一家人带着我们飞过山林，初升的太阳唤醒了沉睡的森林，在温暖的阳光的照耀下，大地复苏，各种动物魔兽们都起来活动，清新的空气让我心旷神怡。呵呵对今天的考试好期待哦……

    到了市区，凶狐狸保持着他特有的诡异微笑“其实，我们现在来还是有些早啊，不过，我也好久没有来了，就逛逛街好了！”。

    看着他自顾自的说着，我们都无语，那你早上5：00就把我们拉起来干嘛！似乎是感受到了我们哀怨的目光，“呵呵，今天天气好好啊~~~”

    “恩，那我们就逛逛吧，我第一次出来，都还没有逛过呢，去看看也好！”小杰期待的看着我们，眼里的光芒闪啊闪啊。

    “好，那就去逛逛好了，狐狸这有什么特色，咱们是一起还是分头，几点会合？”我转头望向诡异笑脸狐狸。

    “巴泽市其实还是不错的，特色嘛，美丽的风景，和特色野味，当然还有的是晚上才有的，我就不介绍了。现在有两个选择比较适合我们，第一，右边的路通向一个野生的山林公园，里头的动植物都是比较稀有的，大部分游客都会首选那里；第二，左边的路通向一条特色美食街，有各种少见的特色食物，也是很受欢迎的，晚上8：00是这次猎人考试的开始时间，所以，你们要赶到7：30之前回来，我会带你们去考试地点，就是这样，所以你们的选择呢？”

    看到他一堆废话就只是表示左右两条路，一个玩一个吃，7：30回来的内容，我嘴角抽搐。“我对那些没有兴趣，我选择吃！”观赏性的没有用，在说我一年来基本都见过了，特殊危险的书上都有看到过，我还是对吃比较感兴趣。

    “我要去看稀有动植物！”小杰高兴的说。“我去看着小杰，别被人骗了！”雷欧力耸耸肩，很无辜的样子。最后我们都看向凶狐狸，只见他继续笑眯眯“我要去看老朋友了，你们……呵呵，你们自己要小心哦，记得7：30之前必需回来，否则只能等明年了！呵呵，就这样，我走了，拜拜！”

    我看到他刚刚面色一闪的犹豫，感到事情应该不是观光游玩这么简单，刚想说什么，一回头，凶狐狸就消失了，切！

    “小杰，雷欧力，事情似乎不简单，也可能是我多心了，你们自己小心！”小杰疑惑了一下还是很开心的点点头，雷欧力则若有所思，看着我想问问什么，我摇摇头。

    “呵呵，我走了，记得时间啊你们！”转身想左走，后面传来小杰朝气的声音“酷拉皮卡，你自己也要小心，别迷路了！”身体一顿，在雷欧力欠扁的笑声中加速闪人……

    走了不一会就感到空气中弥漫着诱人的香味，呵呵，果然不同凡响呢，看着街旁琳琅满目的食品，呵呵，想起了以前的小吃一条街啊，恩，选那家呢，看起来怎么招牌都一样啊，咦，连食品都一样，奇怪，但是看到大家人来人往的样子看来是没事呢，好，那就碰碰运气，恩，前面第八家左面好了，大不了不好吃再换好了，打定主意开始前进。

    进入店里，咦，怎么没有人啊，不会这么惨，随便就选了个超级难吃的吧，正打算走人再选一家时，一个尖细怪异的声音传来“欢~迎~光~临~~~”

    我抬头就看到一只黑猫正看着我，翡翠般的眼珠闪烁着诡异的光芒，细长的尾巴在它身后扭动着，寒，难道这个世界猫都能说话？

    “那个，我还是在逛逛好了！”还是先离开比较保险，正准备走人突然门自动关上，难到是，黑店？脑中出现龙门饭店，人肉叉烧包……

    “呵呵，难道你识相进来，我怎么能发过你啊，我的工资可就靠你们了，嘻嘻……”全身恶寒，僵硬的转身，结果看到一个脸色铁青，诡异瘦弱的女孩出现在我面前，头上蹲着那只黑猫，白色的吊带连衣裙随风舞动，漆黑的长发向上翻飞，其实这到没什么，但是，现在四周紧闭根本就没有风啊！

    迅速的把暗器抓在手里，戒备的盯着他苍白铁青的脸，原本清秀的脸现在似乎开始扭曲，目光涣散，没有呼吸，完全感觉不到任何的人气。

    “你是谁？”不敢动，就这样僵持着。

    “嘻嘻，你是今天的13个客人哦，幸运的数字，嘻嘻，所以哦，给你个选择的机会，嘻嘻！”一颗冷汗流下，那个女孩嘴根本没有东，到底该死的声音是从哪里传来的！幼童般的语气让人更加的毛骨悚然。

    “恩，生，死，你要选那个，呵呵，其实我要偷偷告诉你哦，他们都很好吃呢，嘻嘻……”没有聚焦的双眼死死的盯着我。

    “哪个，生，死？”声调突然开始变沉，虽然生音是轻飘飘的，但是却压的我喘不过气了，意识开始模糊，似乎有无数的手在我眼前晃动，无数的声音响起“你累了，休息吧……”是啊，好累啊，真的好累啊，两世的孤儿生活压的我快疯了，没有人在意，没有人在乎，没有人……

    手慢慢松开“叮！”的一声，唤回我涣散的思维，低头看着地上我特制的骨锥，慢慢的弯腰捡起，嘴角勾起一抹完美的弧度。

    “来着是客，贵店的服务态度，可不怎么让人满意哦~~~~”抬头，一脸灿烂的微笑。“服务员，菜单来，本少爷要点菜！”拍拍不存在的尘土，转身做到座位上。

    沉静，还是沉静，十几秒后，“哈哈哈……小子，有点意思哦，好，就为你，特别做个菜单好了！”刚刚尖细的声音改变，变成爽朗的男声。那个诡异的没有人气的少女，如泄气的气球般迅速缩小，最后消失了。眼睛微张，果然啊，不简单啊！

    不一会，那个极具灵性的黑猫，突兀的叼着一张纸跳到我面前，把纸放到我面前，转身回到柜台。拿起那张不知道从哪里随手撕下来的纸，大概是所谓的特制的菜单吧，瘪瘪嘴打开看，只见上面写着：

    尊敬的，敬爱的，亲爱的，可爱的，美丽的，聪明的，勇敢的，理智的……（N行后）这是本店的特制菜单，A餐：生原料：？配料：？做法：随机B餐：死原料：同生配料：同生做法：同生希望您会喜欢，欢迎下次的光临！

    忍着要撕了的冲动“那么请问，A和B餐有何不同呢？”

    “没有不同！”

    “我既然是第13个，那么请问前12个都选了什么，A还是B？”

    “有A有B！”我无语的叹口气，既然如此。

    “好吧，我这人饭量比较大，那就，A餐B各来一份，谢谢，还有我赶时间，麻烦请快点！”摆摆手，然后靠在椅子上左手扶着右手肘，以右手撑起下颚，眼神涣散放空，金黄色的秀发微微遮掩。如果任何一个地球的女生看到肯定会说一句--切，扮忧郁！

    其实我是在思考啦，好吧，我承认，当初我看到帅哥这个姿势时我都感动的无以复加，所以如今刚好想到，就试试好了。

    刚刚进门时，那个小孩子的声音告诉我，我有选择的机会，但是两样的很好吃，后来，意外的看到特别的菜单，发现其实生与死应该是一样的没有错，已经确定的是，这里肯定是猎人考试的一个环节，而凶狐狸其实是知情的，从早上他一刹那的犹豫就可以肯定了，那么至少，肯定有过关的机会，既然生死都一样，那就两样都选好了，呵呵，毕竟是开店嘛，本来是随口试试的，谁知道他竟然没有再说话，那就是可行！

    “A餐B餐各一份！”这次走出来的是一个高大的阳光的围着围裙的男人“呵呵，尝尝看，我特别做的！”说着把托盘上的菜放到桌子上。

    我看着盘子里黑了吧唧，根本分不清有什么原料的菜，挑挑眉“这就是生死大餐？”似乎感到我的不满“那个，这是人家的第一次，你可要负责啊，你个没良心的！”名为理智的神经在这个阳刚大汉做怨妇的时候彻底的蹦断了。

    “如果成为猎人都会变成变态的话，我还是回家好了！”转身走人。

    “呵呵，酷拉皮卡资格鉴定完毕，438号，记得晚上的考试啊！哈哈哈……”爽朗的笑着走人。

    接着他扔过来的号码牌，无语，为什么，为什么又是438！啊~~~~~！

    走出门，刺眼的阳光射来，大街上，人来人往，一派热闹繁华的场面，转身看到“精神病院”的招牌，崩溃，嘴角抽搐，低头双肩耸动，“呵呵，越来越有意思了呢，呵呵，猎人，好期待啊，呵呵……”周围的人群纷纷远离这个瘦弱英俊的少年，好可怕的冷气，好吓人的怨气啊……

    沉着脸回到约定的地点，看到凶狐狸正笑眯眯的看着我“酷拉皮卡，恭喜你了！”

    我微笑的走过去，走到他面前，转身就是一个飞腿，看到他跳起闪躲，扭身落到他面前，静止，此刻我的手尖离凶狐狸的脖子只有两厘米，但是，我的骨锥却刚刚好紧紧贴着他的脖子。

    凶狐狸冷汗落下，终于不再微笑“那个，酷拉皮卡，我只是按着程序走，你……”手一缩骨锥消失，对凶狐狸灿然一笑“我当然知道，只是刚刚看到有只蚊子而已，呵呵，原来是我看错了啊！”虽然我的笑容让街上的少女们集体两眼放光，但是凶狐狸却僵硬了半天。

    “好了，说说吧，别说你不知道！”斜眼瞪他一眼，其实我也知道不该怪他，但是，我不爽，对我很不爽，面对鉴定官的无力让我知道我的弱小，哼，等我厉害了我一定要把这次的考官扁一个遍！

    此刻，凶狐狸看到我阴狠的样子，狂汗，“咳咳，那个，酷拉皮卡是选定的美食街吧，应该是受到的生死考验吧，按说一般都会耗费五个小时啊，你怎么提前出来的？”

    看到凶狐狸好奇的样子，耸耸肩“我没有进行生死考验，我怎么知道！”“啊，难道是看你长得可爱放水？不可能啊，疯子一向负责啊……”打断他的猜测“你就告诉我怎么回事就好了！”

    “啊，哦，生死测试，一般考生进入到房间里，都会在疯子布下的情景里，不自觉的精神防线出现漏洞，疯子会不断的靠比如一草一木，一盏灯，一个姿势，或一句话等等的，对考生进行暗示催眠，许多考生在那时如果就被催眠成功的话，那就失去资格了。

    之后，疯子会让考生进行选择生死菜，其实选择也是一种暗示，最后，疯子会在考生焦急等菜的过程中，暗示催眠考生进入到他所设的陷阱里，考生就会迷失环境中，其实也不算环境了，通常是真实存在的但是一般都被疯子做了手脚，如果幸运或意志坚定的人就会慢慢从中清醒，一旦在考试开考前清醒的考生，就算通过，不过一般来说，最快的也要几个小时啊，你到底是怎么通过的啊？”

    “哦，我嘛，嘻嘻，我把疯子搞崩溃了！嘻嘻！”原来如此，我说就选个菜嘛至于这么诡异嘛，不过我还是差点迷失在第一次的催眠里，看来心里还是不够坚强啊，累、吗？

    闭上眼，累了，又能怎样，摇摇头睁开眼，之后疯子的催眠之所以不成功，是因为在这个一就是一，二就是二，的单纯世界里，我的乱来让疯子乱了手脚，至于后来的而是我那时一时好玩摆的装忧郁的姿势，在疯子看来我是自信的沉思吧，所以我才能过关。

    猎人考试，果然啊，连一个资格鉴定都这么有趣，看来很值得期待呢，还有，一定要打疯子一顿，然后关到精神病院。（貌似他，对这个最在意！）

    看着若有所思的凶狐狸“狐狸，那小杰和雷欧力那边怎么测，总不能是和动植物开座谈会吧！”如果真的就好了，以小杰的能力，还不就轻轻松松的就过关了！

    “当然不是了，呵呵，他们的啊，要比你们的热闹多了，要不我比起疯子来，还是比较喜欢狼牙啊！呵呵，绝对不是因为狼牙也是魔兽哦！估计他们要很久呢，咱们还是去喝点东西好了！”说起狼牙，凶狐狸笑的更加诡异了。看看炙热的太阳，点点头，跟着凶狐狸走向不远的咖啡屋！

正文 第六章 陷阱，魔兽？

    舒服的靠在柔软的座椅里，感受着空气里弥漫的咖啡特有的香味，瞟一眼狐狸“现在，可以说了吧！”狐狸慢慢悠悠的喝了一口咖啡，正打算摇头晃脑时看到我微笑的把玩着骨锥，立刻坐好。

    “那个，先说清，那个野生的山林园和美食街都是真实存在的，的确是游客所喜爱的圣地啊，我当初可没有……”“叮！”骨锥嵌入他手边一寸的桌子里。

    “这么高级的地方都有苍蝇啊，呵呵，你继续，果然我的技术长时间不练就变得这么差了，恩，一会儿要多多练习啊！”转头看到凶狐狸冷汗直流的样子，无辜样的问道“咦，狐狸也会感冒吗？”

    “咳咳，那个，我继续说，山林公园里其实是由三部分组成的，分别为，野生兽区，珍奇植物区，和生态共存区。其实说明白就是，一个是有危险的动物或魔兽的区域，一个是比较珍贵的植物区域，最后的是动植物一起存在的区域，因为有些动植物是天敌的存在，所以把有危险性的动植物分开，而最后的区域是观赏性强但是基本里头的动植物都是无危害的存在。而猎人鉴定官会把他们分开，分别走不同的路线，来分别进行鉴定！”继续诡异笑容的狐狸咪着眼说道。

    “等等，我都到4……400多号了，他们怎么来一个个的鉴定啊，有那么多时间嘛！”怀疑中，感觉猎人都是懒人，怎么可能耗费这么多的时间精力啊。

    “呵呵，其实世界各个地点的考生到来顺序是不一样的，有的人可能早就到了，有的则晚点，咱们就是最后一批里的，而且我可没有说他们都是一个人哦，除了疯子，他就是一个人来完成的，因为他是疯子……啊，他对一个人的催眠用不了多少时间，一般都是几分钟的事，而考生也是陆陆续续的来到，所以没有关系的，至于山林那边嘛，人手可是各式各样的哦，呵呵，小杰过应该没有问题，但是雷欧力嘛……”怎么感到后面好冷啊。

    “死狐狸，我怎样！啊？”突然一个阴沉的声音传来。

    我笑眯眯的对狐狸身后的雷欧力招招手“呦！怎么这么狼狈啊，难道有艳遇？”随口调笑，但是看到他瞬间羞红的脸，不会吧！目瞪口呆！

    “酷拉皮卡，你好快啊，原来这也是猎人考试资格鉴定哦，酷拉皮卡你是多少号，我是466号呢，雷欧力是478号，雷欧力一直不高兴，说是死、去、吧，一直说自己倒霉，呐呐，酷拉皮卡多少啊？”

    看到小杰好奇期待的眼神，再次叹口气“呐，自己看！”随手把号码牌扔过去，转头看向窗外，余光看到小杰雷欧力还有凶狐狸三个人凑到一块盯着我的号码牌看，然后小杰一副哦果然比我早啊的表情，而凶狐狸则是努力维持他的诡异笑容，但是抓紧的双手耸动的双肩，分明告诉我他的意思。而雷欧力则是“哈哈哈……死三八，相较还是我的478比较好啊……”

    我耸耸肩，慢慢低头走过去“@@@##￥￥%%……”接着着凶狐狸和雷欧力的惨叫声响起……

    “呵呵，小杰啊，你就别喝咖啡了，麻烦，一杯橙汁！”拉过一脸惊骇的小杰坐好，拿起纸巾帮小杰擦脸上的泥土，地上躺着两个冒烟的人影。老虎不发威真当我是hellokitty啊！

    “行了，别装死了，说说你的艳遇呗，雷、欧、力！”两人迅速坐好。雷欧力拉拉衣领“咳咳，那个我和小杰到了那个林园，没想到有专门的导，说明有两条路线……”

    O(∩_∩)O哈哈~

    “哇，好漂亮啊，雷欧力这个就是林园的大门吗？”小杰和雷欧力走了很久，终于看到林园的大门了，不愧是游客的最爱，连大门都是植物自然生长形成的。

    快速跑进园内，门口站着一个阳光的男孩“欢迎你们来到山林园，我是你们的导游，参观这里有两条路线，先动物后动植物混合，最后植物，这里有具体的介绍，请问你们是要分开前进吗？”那个阳光男孩递给小杰和雷欧力一个游客观光手册。

    小杰和雷欧力看完后，小杰说“我要先看动物！”雷欧力摆摆手一副正经的样子“我要照顾小朋友啊！”

    “哦，这样的话，就没有我什么事了啊，还是回去好了！”这时一个性感魅惑的声音传来，雷欧力转头一看，哇！金色的波浪长发披散下来，妖媚的脸庞，性感的红唇，高挺的胸脯，挺翘的丰臀，关键是笔直匀称修长的美腿，低胸的吊带，到达腿根的短裙，勾魂的媚眼瞟了雷欧力一眼娇声道“唉，难得遇到一个帅哥，竟然要当保姆，算了，我还是等等吧！”给雷欧力一个媚眼转身扭着完美性感的身体慢步走远。

    “等，等一下！”雷欧力出声叫道，转身严肃的对小杰说“小杰，人总要学会自己照顾自己，才能长大，所以，你要自己小心，我相信你，那么我就走另一边了，拜拜！”然后跑到美女导游身边，渐渐远去。小杰纳闷，我从来也没有说让你照顾啊，奇怪！

    小杰则在那个男生的带领下往珍奇动物区走去。一路上在那个男生的介绍解释下不断的在山林的小路走着“基本上这里所有的动物都有自己的领地，而且经过训养调教，只要不去主动招惹它们，它们不会主动攻击游客的！”男孩自豪的解释给小杰。

    “哇，是真的啊，那不是比我们家森林里的动物还要聪明哦！”小杰兴奋的说到。

    “前面就是……啊！”男孩正在给小杰介绍前方的魔兽，突然地面一空，他拉着小杰一起跌落到前面的陷阱里。

    “咣！”“啊，你没事吧！”小杰担心的看向那个男孩。

    “啊，好疼，我的腿，我的腿可能断了……啊！”小杰看到那个男生颤抖痛苦的样子，不禁有些着急。

    “啊，刚刚我的鱼竿落在上边了，怎么办，要不我先上去然后再来救你？”刚刚自己随身携带的鱼竿被男孩拉到一边，结果落在坑外了，而且这里好高，男孩腿受伤根本不可能爬上去了，看来只有自己先上去在想方法了。

    突然小杰抬头，看到一个人影正在往下张望“先生，麻烦你帮帮忙，这里有人受伤了！”小杰立刻喊道。

    结果那人一晃就不见了，小杰正在失望时，感到坑上悉悉索索的声音传来，不一会一根结实的藤条慢慢递下来。地面上刚刚的那个人影出现，像小杰招招手，示意小杰他们顺着藤条往上爬。

    小杰拉拉藤条递给那个男孩“你先上去好了，我在下面看着，你放心好了！”

    清秀的男孩感激的看了小杰一眼“谢谢！”然后拉着藤条慢慢往上爬，藤条那头似乎也有人拉着，后来男孩基本就是被拉上去的，藤条也被拉上去了。

    突然一阵混乱的响声后，安静，一会后，依然安静，藤条没有放下来“喂，先生，导游大哥哥？你们在吗？”没有人回答，小杰感觉不对，开始往上爬，坑太深了，泥土太松，试了几次都到半路滑下来。

    “啊……！”一声惨叫传来，“是，导游大哥哥！”小杰开始着急，奋力的往上爬，咦？小杰发现自己头发上的树根。小杰从坑半腰跳入到坑底，观察着坑底和四周，这里的土壤太松，根本不适合爬行，不过既然坑底有新鲜的树根，那就是说坑四周土壁上刚好有树根的存在，树根比较结实那么……小杰开始勘察四周的土壁，选定一个方向开始再次的攀爬。

    终于爬到地面，小杰谨慎的查看四周，拿起鱼竿顺着导游大哥哥的味道走。没走多远，就看到一滩血迹，皱皱眉，小杰开始奔跑，结果在一个靠溪的空地上，看到令人吃惊的一幕。

    清澈的小溪欢快的流淌着，刚刚坑上出现的人影似乎也受伤了，正搂着满身鲜血的导游大哥哥，此刻导游大哥哥的鲜血已经慢慢流入溪中，一丝丝的血红渲染开来……

    而此刻在他们一旁不远处，有一个很样子很老实的中年男人，捂着同样满身血的肚子“小兄弟，你要小心啊，他是魔兽，能化成人的魔兽，他要吃那个人，而且他还伤了我，小兄弟，你过来，我大概不行了……我，我有东西，要交给……”

    那人声音越来越弱，小杰慢慢靠近他，正当小杰慢慢走到他面前时，突然那个刚刚垂死的人迅速出手偷袭，小杰翻身躲过他的匕首，看到他不可相信的眼神，小杰认真问道“为什么伤害导游大哥哥，还有魔兽先生？”

    “你，你知道？”那人有些惊讶，坐在地上问道。

    小杰点点头“恩，出来我就闻到魔兽和一个生人的味道，本来我以为你是魔兽，偷袭他们的，结果刚刚看到导游大哥哥被魔兽先生抱着，所以那个生人的味道就是你，也就是你在魔兽先生救人的时候偷袭的吧！为什么？”小杰愤怒认真的问道。

    “喂，你知道它是魔兽的吧，那么，杀魔兽不是很正常的吗？你竟然问我为什么？哈哈，真可笑！”看到那人坐在地上笑的前俯后仰。

    小杰开始生气了“不论植物动物还是魔兽，他们都是人类的朋友，刚刚魔兽先生知道救我们，而你呢，明明就在一边，却根本不知道救人，而且还出手伤人，你根本还不如魔兽！”

    看到小杰义正言辞的样子“哈哈哈……”刚刚受伤的魔兽，和本来垂死的导游男孩，还有坐在地上的中年男人都笑个不停。

    “恭喜你，小杰，你通过了我们的资格鉴定，晚上的考试加油喽！”

    看到小杰依然纳闷的模样，中年男人继续解释道“其实，你们到来这里就是接受考试前最后的资格鉴定，而你在陷阱里把首先出去的机会让给了受伤的格林，之后在我们所规定的时间里从陷阱里逃出，而且迅速准确的找到我们的位置所在，最后还有对事情的判断，都已经显示出你的优秀，所以鉴定你通过！”

    那个魔兽先生接道“最关键的是，你对事物是非的认定，虽然不参与考试资格鉴定，但是我们欣赏你呵呵，所以晚上要加油了！”然后魔兽先生和那个中年男人搭着肩消失在丛林中。

    而这时导游男孩递给小杰一个号码牌，和一个香袋“小杰恭喜你了，这个是你的号码牌，不能丢啊，这个香袋是在这个山林里所必备的东西，刚刚其实骗了你，这里的动植物只不会攻击带有这个香袋的人，所以，现在咱们可以真正的进行参观了！”拉着呆滞的小杰往林子里走去。

    “不会吧，那雷欧力呢？那他不是会被植物攻击？”小杰着急的问道。

    “呵呵，谁知道呢，那个就是娜娜的事情了，小杰难道不想看看一些凶猛的动物吗？在那边呢！”导游男孩开始诱惑到。

    “酷拉皮卡，雷欧力，你们要加油哦，我是466号呢，你们一定可以成功的！”低声暗自加油完的小杰，抬头开心的说道“导游大哥哥，我们去吧！”

    “喂，小杰，叫我格林大哥……”导游男孩带着小杰往山里走去，娜娜那边，应该也开始了吧！那个戴眼镜的色鬼大概……

正文 第七章 色诱？--兔兔考官？

    “美丽的导游小姐，我叫雷欧力，请问小姐你叫什么名字啊？”雷欧力色迷迷的问道。

    “人家叫娜娜，雷欧力先生，你现在想到那个区域去看看啊？”一个媚眼飞过。

    “呵呵，你随便带我去哪里都行！”好性感的女人啊。

    “啊，那就去那边吧，里头有很多有趣的植物呢！”娇笑着往一边走去。

    “好好，哪怕就是地狱我也会陪美丽的娜娜你一起去！”雷欧力双眼似乎开始迷离。两人走入一个区园的大门，雷欧力没有注意到门边“特级危险游客免进”的警告牌子。

    “这里的植物都很可爱呢，是不是雷欧力先生？”娜娜抚摸着一朵正在怒放的花朵，娇媚的眼神，悦耳的声音，性感的姿势无不刺激着雷欧力的神经。

    雷欧力环视一周，果然，各种美丽的花朵争相开放，清雅幽静。雷欧力走过去同样伸手抚摸花瓣，诡异的笑着“恩，是啊是啊这个手感，这个啊……！”突然雷欧力惊叫一声，跳开。

    只见刚刚艳红的怒放的美丽花朵突然合上了，雷欧力奇怪的过去一看，瓣瓣花朵上露出细密的尖牙，诡异而妖艳，不时的花瓣分泌出淡淡的津液如晨露般晶莹剔透。雷欧力咽了口口水，以他的的丰富化学知识来看，那泛着迷人光彩的津液绝对有超强的腐蚀性能，就算是人体也能瞬间腐蚀。等等人体？

    “哈，那个，导游小姐，这里是？”雷欧力有些尴尬的问道。

    “呵呵，怎么不叫我美丽的娜娜了，这里当然是山林公园的植物区了！”

    这次雷欧力没有被她娇羞含嗔的模样煞到“既然如此，怎么会有这么危险的植物啊？”雷欧力突然有种不好的预感。

    “当然是因为，这里是特、级、危、险、区了！呵呵，这里一般不给游客开放的，人家可是为了让你玩的开心特别让他们开放的怎么样，人家对你好吧？啊……对了！”

    当雷欧力正在想怎么消化导游小姐的特别照顾时，抬头看到她歉疚的模样，那楚楚可怜的模样是个男人都会心软吧“算了，我什么都不会怪你的，咱们看也看过了，那么我们可以去别的地方看看吗？”

    这时只见美丽的导游叹口气，轻轻拍着高耸的胸脯，那波澜壮阔的胸随着她的喘息来回颤动着，勾的雷欧力两眼冒光“那就太好了，人家还在担心忘了给你香袋，你会不会生气啊！”雷欧力大度的拍拍胸“不就是一个纪念香袋嘛，美丽的娜娜小姐自己留着好了，就当我们这次美丽邂逅的美好纪念吧！”

    美丽的娜娜娇笑的捂着嘴“嘻嘻，你这人真有意思，避兽用的香袋我要那么多干嘛！”

    雷欧力顿时疑惑“避兽用？什么意思啊？”

    美丽的导游惊讶道“难道你不知道，这里的动植物都有一定的危险性，除了戴着香袋的游客外，其余者一律被攻击？”雷欧力无语，呆呆的看着导游。

    “导游小姐，你的意思是，你没有给我香袋，然后有带我到特级危险区？”看到导游那无辜的模样，雷欧力机械的点点头“哦，我知道了，我们还是回去吧，小杰找不着我会着急的！”导游小姐乖巧的点点头，带着雷欧力原路返回，就在马上就要到门口时。

    “啊……！”的一声尖叫响彻天际。雷欧力急忙过去一看，原来她不过是踩到泥巴弄脏鞋面了，雷欧力正想说什么，突然觉得不对，回头一看，傻眼！

    本来安静祥和的园区，至少表面是这样，现在各种奇怪的植物开始活动，不断的向雷欧力他们的方向移动，吃人的诡异花朵，带着钢钉的树条，如飞刀般的叶子，甚至有的植物开始吞噬别的植物，那凶猛的形态，让人再也找不到刚来时的美丽景色。

    “对，对不起，它们都被我的叫声吵醒了，所以，才会……”可怜委屈的声音响起。

    雷欧力低头快速问道“你刚刚说它们不会攻击带着香袋的人，对吧？”

    美丽的导游眼里哪有一丝惊慌，也快速说道“是啊，但是我身上有，你并没有啊！”

    雷欧力的手伸向美丽的导游“那就行了！”

    美丽的导游眼里露出一丝嘲讽，但是表情却惊慌的说道“你要，要干嘛？”慢慢往后退。

    雷欧力拉起女人往门口跑“女人，虽然你有香袋，但是还是离开比较好，万一误伤怎么办！”却没有看到美丽的导游眼里的一丝诧异和欣赏。

    门口就在眼前的时候，突然一根粗壮的荆棘甩过来，雷欧力压倒导游，背部被如钢刀般的荆棘挂伤。拉起女人跑向门口，这时一颗如人头大的太阳花籽落到面前，雷欧力一把把呆滞的导游推出门外。

    “走，快去叫人来！”然后滚离原地“碰！”的一声刚刚雷欧力所在地炸出一个一米深的坑来。

    不断有荆棘条堵住出口，雷欧力刚刚错失了最后的出去的机会。之后不断的有各种各样的植物攻击雷欧力，随着不断的爆炸声传来，雷欧力的身上也不断的出现细小的伤口。时间就在雷欧力不断的躲避中度过。

    “吁……”一个尖细的哨声传来，所有的植物慢慢收回狰狞的姿态，又变成最开始时美丽清雅的花园。雷欧力坐在地上，四周张望要不是地上斑驳的坑洞，身上扎疼的伤口，雷欧力根本就以为刚刚是一场诡异的灾难梦。

    “美丽的娜娜小姐，既然你让停了，那么是否应该解释一下呢？”雷欧力无力的躺倒地上喘息道。

    “嘻嘻，你既然猜到了，那么为什么还要就我呢！”美丽的导游坐在一根荆棘上面摇晃着如玉般白皙的小脚问道。

    “那是我的原则，怎么能让美丽的女士受伤呢，你说呢？”“哈哈，好，没有想到相貌猥琐的你竟然这么绅士，雷欧力，恭喜你通过最后的鉴定，你的号码嘛，嘻嘻，478哈哈哈……”雷欧力无语，怎么这么倒霉啊。

    “其实，我本来认为你过不去的，你一直被我迷惑，连门口的危险警告牌都看不到，结果没有想到你竟然会处处保护我，而且也没有自己逃生，或是抢夺我的香袋，后来虽然明白我的所作所为，但是仍然保护我，啊，这种男人才是女生所向往的！”雷欧力顿时力气重生直坐起来。

    “可惜，你长得实在是……算了，祝你好运啊，晚上的考试才是正式的考试啊！拜拜！”说完跳入荆棘里消失。顿时刚刚一丝力气也没了，雷欧力躺倒在地，拿着刚刚美丽的导游离去时扔下的香袋，啊，这个可是美丽邂逅的回忆啊……嘶……好疼啊！

    O(∩_∩)O哈哈~

    我惊讶的听着小杰和雷欧力的通过过程，最后在小杰期待的目光中，我大概讲了下我通过的经过，两人加一只狐狸目瞪口呆，一致认为我不是正常人。打发他们去休息和疗伤，就他们这样的情形，晚上怎么考试啊！

    现在是晚上的7：30分，碰面时发现大家都神采奕奕的放心了，这时凶狐狸突然严肃的对我们说“我只能带你们进去，之后如何我也不知道，如果，如果不行的话，别勉强自己，毕竟命比较重要，明白吗？”看到我们三人一副我没有听到的模样，无语道“好了，我们走吧！”。

    “你是说这里？”我和雷欧力一同惊讶道，而小杰则奇怪我们的疑问“这里有什么不对吗？”

    凶狐狸在我们的怒视下急忙摇摇手“不关我的事，这里是这次的考官决定的，我也无能为力啊！好了，现在我不能进去了，你们自己小心了，加油！”

    看着转身逃跑的狐狸，我崩溃。话说这里是哪里呢，能让我们这么生气，那是因为这里是俱乐部，呵呵，这里是同志俱乐部，咳咳，这里是SM同志俱乐部。

    无语的拉着奇怪的小杰和雷欧力进入大门，一进门就看到两个身穿兔子情趣内衣的美女微笑道“欢迎光临！”

    一把拉过小杰捂住他的眼“小杰，没有我的允许不可以睁眼，听到没！”听到我第一次严肃愤怒的声音，小杰乖乖的点头。

    还没有走到前台，就有无数的人前来搭讪，对象不是雷欧力也不是小杰，竟然统一的向我发电，耳边不时传来“哇，好美的发色，好漂亮的眼眸，不知道在床上他会怎么挣扎哀求呢！”“看他白皙的肌肤不知道印上血红的鞭印会怎样迷人啊……”

    “他妈的，你们要是有性趣本少绝对奉陪，不过是我来虐你们，怎么样，要试试吗？”邪魅嗜血的笑容终于吓得无聊的人们落荒而逃。

    终于走到前台“我们要蛋糕！”有些脸红的说着奇怪的口号。

    看到前台明了的憋笑的模样我也很无语，由一个打扮成猫咪的可爱少年带我们进入特别电梯。进入后，他微笑的以一定的顺序按着所有的楼层，然后出门微笑“先生，您长得真的很漂亮，如果您愿意，我愿意让您调教，再见！”然后鞠躬电梯门刚好关上。

    松开捂着小杰的手，反手一拳打到在一旁憋笑的雷欧力眼上，立刻他的右眼黑了一圈。哼，找死！搂着小杰，闭着眼的他应该很不安吧，安抚性的轻拍他后背。

    “叮！”的一声，电梯到了，门一打开入眼的个卡通彩色的房间，梦幻的颜色让我想起以前所期待的房间就是这样简单单纯的颜色。发现在没有那些不堪入目的东西“小杰可以睁眼了！”小杰睁开眼“哇，这里好奇怪啊！”“不会啊，我觉得这里很可爱，很好啊！”我接到。

    “咦，真的吗？我很喜欢这里的！”突然一个卡哇伊的声音传来，我回头看到一个比小杰似乎还矮点的可爱男孩抱着一个兔宝宝玩偶嘴里含着一个棒棒糖，出现在我身后“哇，小弟弟，你超可爱的，抱抱！”

    看到如此可爱正太出现在我面前，我怎么能忍住。抱着他竟然还闻到他身上的奶香味，好好哦！软软的声音传来“大哥哥很漂亮呢，好喜欢大哥哥哦！”轻轻捏着他柔软的脸蛋，粉嫩粉嫩的水汪汪的眼睛眨啊眨啊的“这个送给大哥哥！”说着给我一个小兔子的手链，然后跑走了。

    遗憾的看着跑走的人儿，雷欧力一旁不满道“别人说漂亮就翻脸，他说就高兴，真是，难道你是变态！”回手把他的另一只眼变成黑色，刚好凑成一对！

    “欢迎大家的到来，我是这一场的主考官！”突然传来的声音，啊，也是这么的卡哇伊，咦，等等，我抬头看到高高台子上的人影。转向同样惊讶的雷欧力和小杰，看来，这次有的玩了……

正文 第八章 蛋糕，蛋糕，队友

    “我叫甜心，你也可以叫我考官，那么大家都准备好了吗？咦，怎么会有这么多人啊，可是我没有准备这么多的兔兔怎么办啊，人家是第一次来，会长不是告诉我说人数会很少吗？怎么可以看我是新来的就这样欺负我，那我该怎么办呢，这要怎么选啊……”底下的人无语的看着低头对着手上的兔兔玩偶叨念的正太考官。难道自己千辛万苦流血流汗的最后就是要面对这个诡异的画面吗？

    开始无力的大家到最后都开始无聊的进行自我介绍顺便探探别人的底，我眯着眼来回巡视着，心里想着奇氚。奇氚。你在哪里啊……

    最后叹口气，还是找不到啊，看到小甜心还在和兔兔玩偶协商着，真的是好可爱啊，好想打包带回家啊。从小包里拿出棒棒糖，恩，先吃那根好呢？喜欢巧克力口味的，但是偏偏紫色的比较好看，正在取舍中时。

    “喂，你要不吃，就给我好了！”听到一个冷漠的声音传来，回头一看，银色的头发慵懒的笑容，冰冷无情的双眼，一身休闲装扮却掩饰不了他的邪魅冷艳。哇哇小猫，终于找到你了。

    “呵呵，好啊，我给你一个，你告诉我你的名字，如何？”自认温柔的笑容如邻家大哥哥一般“你干嘛那么诡异的笑容，肯定有问题！”结果某人完全不领情。

    “死小孩，你爱吃不吃！”记得他喜欢吃巧克力的吧，把巧克力的扔过去，然后赶快将香芋味的放入嘴中，好好吃！结果死小孩一愣接过糖塞到嘴里，一脸纳闷的看着我。

    “我叫小杰，12岁！”伸出手。小杰好样的我心里加油，结果看到奇胍涣车挠淘ィ看着小杰清澈明亮的眼睛，终于败下阵来，别扭的和小杰握握手“奇耄12岁！”呵呵，两人的第一次哦，嘻嘻，要记住哦！

    “喂，正笑的一脸诡异的，你叫什么，我都说了你也要说！”我瘪瘪嘴，没礼貌的小鬼。“酷拉皮卡，比你大哦，但是不要叫我哥哥！呃，对了，我还是小杰认的哥哥呢！”

    看到他一脸深思，无语，小孩子想那么多干嘛。无视旁边想插话的雷欧力奇爰绦向我问道“还有吗？”摇摇头，微笑的指向台上还在自言自语的正太考官。“甜心肯定有，你可以问他要！”满意的看到奇胍涣秤裘频难子。

    “啊，我知道了，我怎么刚刚没有想到啊！听我说……”突然甜心的声音穿了，可是大家还是一片嘈杂混乱。

    “听、我、说……”轰鸣刺耳的声音传来，立刻捂住耳朵，难道是传说中的狮子吼？全场一旁寂静。

    满意的看着自己制造的效果，甜心开心的说到“恩，本来以为你们只有200人，所以我只准备了200个兔兔，可惜你们人太多了，所以嘛，我把兔兔发下去，一刻钟后，最后兔兔在谁的手里，谁留下来参加考试，怎么样？嘻嘻，不过不许多拿兔兔，否则他会不开心的，我也会认为你不喜欢他，淘汰你的，还有时间到后不许出手了，否则我也会淘汰的，明白了吗？”满意的看到大家点点头。

    我无语，整了半天其实，不就是抢人，还有被抢嘛，至于想这么久嘛！

    “那好，现在，一至二百号的，呃，是一百九十九号的人，来拿兔兔……”说完，把一个大袋子拿出来，从里面逃出一堆东西，果冻，蛋糕，奶糖，棒棒糖，巧克力……

    “看，我没有说错吧！”冲惊讶的奇胝ＵＱ邸

    终于拉出一堆兔兔挂坠的手链，无语，这个不是刚刚他给我的吗？算不算作弊啊，难怪是一百九十九个啊，汗……看到那群大汉尴尬的拿起卡哇伊的手链，回到人群中，那憋屈的模样让我偷笑。

    “那么，倒数三十秒后，就可以开始了，我说挺时必需停！”甜心可爱的坐在台子上，打开蛋糕盒，围上餐巾，开始准备进餐。

    大家都开始警戒四周，空气仿佛已经凝固，“唔，三，儿，一！开死！”嘴里因为塞了满嘴蛋糕的甜心，含糊不清的喊道！此刻大家都没人笑他的语言，因为那句开死，打碎的凝固的空间，一时间，各种叫喊声，惨叫声，各种武器暗器的破空声交织在一起，演奏成一曲华丽而血腥的交响曲。

    我们没有动，对偶尔杀红眼的人一律闪开，毕竟这些人的血我不想沾，不是仁慈，而是，不削。奇牒托〗芤黄鹑フ抑芪У氖至戳耍雷欧力也在我身边帮我打发着人们，后来我就优雅的站着，欣赏着难得的厮杀。

    “酷卡皮卡，雷欧力，给你们！”小杰和奇牖乩戳耍拿了四个手链。

    有些惊讶奇刖谷换岚锩Γ随即笑了笑“甜心早就给过我了，嘻嘻！”从兜里拿出一个干净的手链，不像他们的多多少少都有些血腥气，甚至有的还有血在滴。

    雷欧力有些气喘，毕竟偷袭我们的人基本上都是由他一个人搞定的，能进到这一关的人还是有些本事的。让奇氚讯嘤嗟哪歉鐾猛檬至慈拥饺巳豪铮又激起一片人潮。我笑眯眯的看着甜心已经吃完蛋糕，现在开始喝咖啡。

    “真可爱啊！”我陶醉的说，让周围的三个人统一退后一步。

    “停！”终于奶声奶气的声音响起。大家立刻分开，我环视一周，地上躺着的人肯定是已经被淘汰了，而且受伤太重的人基本上也是没有继续的必要了吧。

    “好了，有兔兔手链的人跟我走好了！”说完还是收拾他的那个超级零食包，转身向一旁的通道处走去，大家都开始紧紧跟随。回头看到一群白衣人开始救助地上昏迷的，或是还在呻吟的人们，好熟悉的感觉啊。

    “酷拉皮卡，安心吧，大多数都是昏迷，基本没有死的人！毕竟还没有正式比赛，大家都没有下重手！”雷欧力似乎认为我在担心那些昏迷的人。我点点头，没有解释什么，跟着他们继续走，看到奇胗兴思的看着我，呵呵，真是敏感的小猫啊。

    一路上大家都没有说话，只听到凌乱的脚步声不断传来，就如同踩到人心里一般，压抑沉重。终于，渐渐感到有光了，然后大家不由的都加快了脚步，一个接一个的跨入那光芒之中……

    我眯着眼，慢慢适应这刺目的强光，难道是想让大家都成瞎子不成。睁开眼，不由呆住了，寂静，一片寂静，大家谁都没有出生，只是呆呆的看着眼前诡异的场景。这时，正太考官甜甜的声音再次响起“恩，正好二百个人呢，这里就是我为你们特别准备的，考试房间！怎么样，漂亮吧！”

    呈现在大家眼前的是一个华丽的巨型蛋糕外表的房子，栩栩如生甚至能闻到蛋糕的香味，足足有五层楼那么高，最底下的一层有一个足球场的大小，一层一楼的往上递增，而每层都比下一层要小三分之一。一阵冷风吹过，大家开始回魂，看向那个笑的一脸幸福的考官。

    “其实，真不想把这里拿来用，真讨厌，虽然是会长他们为了我特别做的，但是，要不是会长说到时候给我空运回去，我才不带你们来，开始早就打晕你们好了，要不下药……”不想在浪费时间了，在大家期待的目光里，我笑眯眯的走到正太考官前。“好漂亮呢，甜心难道不想我们早点通过，然后在空运回家，自己玩？”

    突然他两眼发光“对啊，对啊，你们快进去吧！”突然又想起什么，接着说道。“里头有不同的东西等着你们哦，但是总的来说，每层往上的通过口都是固定的，也就是，从第一层到第二层是一百七十五个人过，每层都要少二十五个人哦，最后一层时，应该就剩一半了，嘻嘻，容易吧！”

    看着他骄傲的样子，低头轻笑，也就是说还没考就确定第一关要刷下至少四分之三去，虽然说有一百个通过口，但是，不代表有那么多人能有命上去啊，要是有人故意关闭所有的通过口，那么……

    “甜心，你还没有说规则呢，我们可以组队吧！”看向他两眼发光的一直看着蛋糕房子，肯定他又忘了什么没有说。

    “啊，对了！”甜甜的对我一笑，“差点忘了，你们要结组进去哦，恩，那就分成二十个组吧，怎么样，人多好走，赶快过然后给我腾地，对了不许破坏里头的东西哦，要不我就淘汰你，不许杀人，弄脏了就不好了，恩，二十四小时的时间，现在有一个小时的时间来结组，加油哦！”

    说完就蹦蹦跳跳的到我这里来，直接飞扑“大哥哥！”接住他软软的身体，好可爱啊蹭蹭“对了，甜心还有糖吗？”

    “恩，给你！”说完给我一小袋的夹心软糖。

    “大哥哥，要小心哦，快去找队友吧，我去吃蛋糕了！”两步跑到一个特制的可爱座位，旁边有侍女给他端过蛋糕，突然怀疑，难道他要吃二十四小时的蛋糕。

    回头就看到奇胙凵褚恢逼啊飘啊，叹口气，拿出一半的糖给他“一人一半，不许打坏主意！”看到他惊讶的样子，好玩。

    奇肴粑奁涫碌哪米呶沂掷锏奶牵看到小杰笑眯眯的样子，有些凶恶的问道“喂，小杰，有什么可笑的啊！”“因为，现在的奇敫芯鹾芷骄玻很可爱呢！”小杰一脸真诚的说道，猛然奇胱过身去。我看到他有些宓牧常果然，有点意思啊……

    至于那个所谓的结队，应该是保护的作用吧，毕竟不能杀人，安全的刷人这个方法最好了，一个队就有十人，最后的强队自然会胜出，至于弱队嘛，不会有人在意他也就安全了，看来猎人协会还是有下功夫啊，一百人嘛！嘻嘻，到哪里找队友啊……

正文 第九章 十人，队长，前进

    这时“咯咯咯……！”}人的声音传来，转身看到一个满脸钉子的身材修长的恐怖男人过来，旁边跟着一个同样高大的男人，随着“嘻嘻……”笑着，满脸阴险诡异的小丑……

    我呆呆看着他们的招牌表情，面瘫和果农啊。

    “嘻嘻……小果实们，要不要一起组队啊？”本想摇头，但是想到我的红娘计划，硬是机械的点点头“好，欢迎！”看到奇牖故窃诤托〗芰奶欤心里无语，可怜的孩子啊。雷欧力则有些紧张，走过去小声说道“没事的，至少是现在！”

    “嗨，你们好，我叫半藏，我是第一次参加猎人考试，看样子他们都有队员了，要不我也和你们组队吧，我是忍者，经过许多的艰难的训练，所以我不会给你们拖后腿的，咦，这里有几个小孩啊，好吧，我会保护你们的，放心吧，我这个人说话算话，我……”突然一个唐僧出现在面前，看到标志性的光头，和嗦的语言，就知道是谁了。

    “好，欢迎！”立刻打断他的语言，叹口气，让他继续说下去，不知道会到何年何月啊。看到钉子面瘫小依，笑笑“半藏啊，他们是我们刚刚加入的同伴，你是不是该和他们好好联络一下感情啊！”微笑着诱惑道。

    听到我的话半藏看向钉子面瘫小依，在机械的转向变态果农西索“哈哈……那个，你们，还没有进行自我介绍吧！哈哈……”鄙视的看向装傻的光头。

    我随手指向他们“奇耄小杰，那边的大叔是雷欧力，我是酷拉皮卡！完毕！”

    “我要向你挑战！”突然一个低沉的声音传来，转头看到一个扎着布条的浓眉壮汉向变态西索说道。汗！这个人就是那个贯彻武士精神到底的倒霉孩子吗？

    “啊，对了！”我插到两人之间“你们还没有告诉我们名字呢！”我一脸才想到的样子。

    “咯咯咯……”“嘻嘻……”无语！我不对钉子小依抱有任何的希望，看向不停奸笑的变态西索。

    “嘻嘻……我是西索，他是，啊，那个……集，集塔剌苦，嘻嘻……”还好总算是说了。看来西索也记不住小依改的名字啊。

    “那这位火气大的大叔呢？”我转头问道那个倒霉的人。

    显然他被我打乱了思路有些呆“勾四！”

    我微笑的看着他“欢迎你的加入！”他呆呆的说“谢谢你！”然后被我拉过来让半藏去摧残他脆弱的神经了。

    还差两个了，要找谁好呢，突然发现那边两个瘦小的身影，好熟啊，仔细想想，啊是爆库儿和彭斯，看他们亲热劲，难道他们是一对？

    跑到他们面前微微笑道“两位，要不来我们队吧，就差两个人了！”

    望向那边的一堆队友，小杰和奇朐谘芯孔呕板，雷欧力和勾四在被半藏追着念叨着，面瘫和果农已经开始玩抽鬼牌了……

    无语，只有我在张罗着这只诡异的队伍人数问题啊，崩溃。“好，我们加入！”爆库儿说完含情脉脉的看着蓝发美女彭斯。擦汗，终于齐了啊……

    在大家统一自我介绍后，不一会就听到“铛铛……”集合的声音。二十个小队已经分批好了，果然，各队的实力一眼就能看出。

    “好了啊，现在开始最底层的蛋糕房子分别有二十个小门，很可爱的门哦，你们可以进去了，二十四个小时，记住哦，不许杀人，不许破坏，好了，你们可以去了……”甜心说完又继续吃蛋糕，看到他幸福的表情，心情也好起来了。

    “各位，这个就是你们进入的门，希望大家幸运！”引领大家到门口的美女微笑行礼闪人，看向这个门，不禁两眼发光。“果然好可爱啊！”自我陶醉中，突然发现大家怒视的眼光，好吧，不就是可爱的兔兔形门嘛，至于嘛！

    带头进入房间，进入后入目的全是兔兔的玩偶，但是没有往里进入的门“哇！好好哦……”我完全放弃形象，扑入一堆的玩偶中，这个是我的梦想啊，没想到在这里实现了，我躺在一堆娃娃里，拿起这个看看，在拿起那个看看，咦，等等……随后就把屋里的娃娃都拿来看。

    “喂，酷拉皮卡，你这样很丢人的！”奇肴侨讼拥纳音响起。“咯咯咯……”“嘻嘻……小果实，集也这么说呢！”其他人也认同的鄙视的看着我。

    我突然抬头，诡异的笑着“喔，你们各位似乎很有意见嘛！那么这样吧，既然咱们已经是一个队了，至少这二十四个小时里，也需要一个队长来统一意见，你们说呢？”

    看到他们都点头，我继续说“那好，就以这个猜出屋子的玄机为赌，猜出的为队长，大家必需要听他的，怎么样，当然过分的要求可以无视！”抬头看到他们都有些心动的样子，虽然不是什么官职，但是在这个无聊的时候，有些事做还是好的。然后大家都开始摸索墙壁，灯罩啊，窗帘啊，地板之类的……

    我无聊的拿出一根棒棒糖继续吃，看着他们的上下搜索，其实，蛮有意思的。终于大家都放弃了，看到我这么的悠闲，他们都停下来看着我，无视……

    终于小杰被奇胪乒来，闪烁着期待的目光“酷拉皮卡，你发现什么了吗，我都没有找到！”看到他遗憾的样子，忍不住拉拉他的脸“放心了，有我呢，这样可不像小杰你的性格啊！”就是看不了他没有朝气的样子啊。

    “嘻嘻……酷拉皮卡，你是不是该说了，嘻嘻……”果农威胁的来回玩着扑克，“咯咯咯……”看到半藏似乎要来说什么。

    “打住，好，如果我破解了里头的玄机，那么我就是小队的队长对吧！”满意的看到大家点头，我笑眯眯的拿起一个可爱的兔宝宝。在大家的疑惑中，我从兔宝宝的身上拿下一个装饰用的项链，看到有的人明了的眼神，有的则还是疑惑。无语，带到手上，刚刚好成为一个精致的手链，终于大家都明白了。

    是的，虽然所有的兔宝宝玩偶身上都有精致的装饰，但是这几个的项链去是一样而奇怪的，而且我特别找了找，只有这十个是这样的，其他的都没有这种质感。他们都统一的忽视了玩偶所以找不到。大家都拿到手链戴好，突然墙壁上出现一断影像。

    “嘻嘻，没想到你们这么快就找到了啊，好了你们可以正式挑战了，十个人，不可以分开哦，要不都上不来啊，嘻嘻，你们的手链没个都有一个提示，可以提供你们过关的依据，加油楼！”甜心的影像似乎是边吃点心边录的，甚至他的嘴角都是酱汁，当影像消失后，慢慢的一面墙开始上升，大家都做好防备姿势，谁知道会不会出来什么怪物啊。

    结果墙壁升起后，是一块银幕，上面闪烁着“第一关，迷失之路，进入则视为挑战，保证人不死，但不保证人的完整，各位，goodlucky！”

    我们笑笑，大家都纷纷进入银幕下的蓝色通道里……

正文 第十章 颜色，选择，催眠

    走进晶蓝色的通道里，顿时心情舒畅“好美啊！”忍不住说道。“酷拉皮卡，你有毛病啊，幽冥黑色有哪里美丽了！”惹人嫌的声音再次响起，看到一脸不削的奇？，好吧，我不跟你一般见识。“咦，不是自然的绿色吗？”突然小杰疑惑的声音，让我们警惕起来。怎么回事？

    突然爆库儿的手链闪烁着异样的光芒，一行字的影像显现出来“没有无暇的纯净，没有彻底的黑暗，心灵之路指引着迷失的方向！”我慢慢的念着，念完影像渐渐消失了。我略微思考了一下。

    “你们看到的颜色都是什么？”转头看向大家。“嘻嘻，鲜艳的血红色，真的让人热血沸腾啊……”无视变态西索后面的话，转向钉子小依。“咯咯咯……”大家集体黑线……“嘻嘻，小集说和奇？的颜色一样呢……”说完略有深意的看像有些惊讶好奇的奇？。

    “我是白色的！”雷欧力皱皱眉说道。“我是火红色的！我是忍者，所以这个颜色很符合我的擅长忍术，而且我……”“闭嘴！”我们几个集体打断还在碎碎念的半藏。“我是灰色的！”爆库儿接着说道，看向彭斯。“我是黄色的，蜜蜂黄！”突然想到她身上的蜜蜂，忍不住离她远点，勾四倒是直接“红色！”。

    “那么大家的颜色都算统一了，有……”突然发现他们都齐齐的盯着我，纳闷“怎么了，有什么不对吗？”看到他们连变态西索和钉子小依都一起点点头。疑惑，哪里不对吗？“酷拉皮卡，你没有说你自己看到的是什么颜色的！”哦，原来如此。“晶莹的天蓝色，很美！”我轻轻的说到。

    没有理会他们奇怪的表情，我开始沉思，抬头说“现在只有一条路，不论为什么我们看到的颜色不一样，但是肯定的是，之后肯定会有别的通道，到那时，怎么走大家在考虑讨论吧，现在，只有一个选择！”他们定定的看着我，我嘻嘻笑的“那就是……走吧！”一群人对我翻白眼，钉子小依直接旋转头部360°表示对我的不满。

    大家慢慢前进，“啊……”的惨叫声让大家不由的警惕起来，看来已经有人开始选择了啊。大概走到了第一层房子的中心左右时，眼前出现了两条窄路，看来要选择了啊！叹口气，发现晶莹蓝色的通道只有一条，另一条则是普通的卡通道路。

    “好了，估计你们应该也看到了，现在大家都站到自己能看到的特别通道口，看看有没有人是一样的啊！”我无语的说道。大家纷纷站到自己看到的通道前，发现，大家分为了两拨，变态西索、钉子小依、唐僧半藏、小猫奇？都在一条通道口，而我们剩下的人则在一条通道口。

    我犹豫的开口道“大家应该有所察觉吧，这些通道有一定的鉴别功能似乎，据我估计，那边的几位应该经常杀人吧！”说是估计，但口气是绝对的肯定。看到他们点点头，而奇？则是有些紧张的看着小杰。果然奇？对我们家孩子有意思啊，然后他们在……

    “酷拉皮卡，你在想什么一脸诡异啊，大家都在等你呢！”雷欧力一脸无语的看着我，看向大家也是同样的表情。“咳咳，那个，继续，就是说，这里的通道有诡异，那么现在是怎么走啊，反正就两条路，大家投票！”投票的结果当然是，少数服从多数，大家都走向我们选择的通道。

    其实，刚刚的留言，就是说其实不论是纯洁的还是黑暗的，都可以到出口吧，之所以分开，有一定的道理，但是绝不是只有一条出路，因为，猎人是没有好人坏人之分的，只要有实力通过测试，不论多么邪恶的人都可以取得资格。所以关键是后面怎么选，选错后能不能从陷阱里有能力闯出，然后继续前进，总的来说就是，实力才是最关键的！

    我们继续前进，耳边的惨叫声也渐渐清晰，次数也渐渐增多了。这次除了四处飞射的暗箭，和戴着毒性的飞鼠，基本什么都没有遇到，好平静好无聊啊。正打着哈欠突然看到大家再次齐齐的看着我，我放下手“我说，不就无聊打个哈欠嘛，你们至于嘛！”我开始抱怨。

    看到大家额头的黑线，顺着他们的手指才发现，原来已经到第二个选择口了，又是两个口啊，我抬头一看，无语的说“还是刚刚的那样，选择好了！”该来的不论你怎么选择都会来。结果我和小杰雷欧力是一样的，而爆库儿和彭斯一样，当然我们继续沿着我们的选择走。

    这次什么都没有，但是却让我很不安，看向变态西索和钉子小依，他们皱皱眉，随即松开，看来，这里果然有什么特殊的啊。应该现在快到问题的关键了吧。通道里地面上各种七彩的颜色发现竟然有些规律，但是仔细看看有什么都看不出来，突然看到前方有几个人影。难道是考生吗？

    结果看到那几个人似乎根本没有看到我们的存在，以奇怪的姿势定在那里，有个嘴里竟然出现一些淫言秽语，有点让我想扁他，突然他惨叫一世开始全身抽搐，倒地不省人事。而旁边的一个人竟然开始哭诉什么，不停的捶打着自己，鲜血从他口中渐渐蔓延开来。

    “他们，是被催眠了吗？”我问道。“恩，看情形是，可是咱们没有啊？”雷欧力点点头。我看向变态西索“你没有发现什么吗？”我可不信。“嘻嘻，感到不对，但是有些东西不是现在的你们可以理解知道的，所以，嘻嘻……小果实们，加油哦！”“咯咯咯……”某钉子男也同意的点点头。

    “好，问题一，咱们十个人，但是现在只有一条信息，似乎不太可能，可不可以推测，应该还有一条信息来供我们参考，但是现在没有到触发的环境；问题二，从刚刚的选择以及第一条信息来看，其实选哪里都是一样的，所以没有必要对选择的道路怀疑，引发情绪的不正常波动，被不知的东西催眠；最后一个问题，他们为什么会在咱们前进的道路上，其实也就是和上个问题一样，毕竟这里一层的空间有限，所以，现在的选择不是关键，关键是最后的选择，是不是可以出去。那，就这样，还有要补充的吗？”我淡淡的说完，好困，又打个哈欠，看向一帮呆呆的看着我的队员，突然觉得怎么就选择他们当队员呢，郁闷……

    “又哪里不对了，你们能不能说话！”我开始发飙。“酷拉皮卡，你好厉害啊！”小杰被奇？和雷欧力同时推出来。看到小杰真诚的目光，心情好很多。“恩，小杰也很厉害呢！”哼，别以为我没看到他们的表情，明明就是知道我对小杰没辙，所以才推他出来顶缸。

    “基本上，酷拉皮卡说的是很有道理的，对不对？”看到我面有菜色，半藏难得的简单干练的说一句人话。“是啊，是啊……”几人点头附和。无语的看着一群完全都没有把这里放在眼里的队员。苍天啊，要不是有几个打不过，真想扁他们一顿啊……

    懒得理他们，我带队继续往前去，眼前的晶莹的天蓝色墙壁是那么的美丽，闪闪发光，眼睛渐渐开始酸涩，不知不觉中再次打了个哈欠……

    所以没有看到变态西索等待好戏般的看着我……

正文 第十一章 选择，提示，40

    怎么突然我感觉好困啊，揉揉酸涩的眼睛，感到全身乏力，明明我今天没有怎么累啊，连开始的挑选都是雷欧力来阻挡的啊。强打起精神，鼓起劲慢慢在后面跟着他们。咦，怎么还不到啊，总是左转右转的。低头看着地面上七彩缤纷的颜色，眼睛开始慢慢迷离，但是我没有感觉到。

    “酷拉皮卡……”飘忽遥远的声音隐隐约约传来。双腿似乎已经走不动了，沉甸甸的如踏入沼泽般，硬托了两步，开始慢慢思考刚刚熟悉的声音是真的还是我梦游了。“酷卡皮卡……”再次声音响起，我疑惑的慢慢抬头看到小杰站到我面前。想抬起手似乎感觉到身体不受自己的控制般，突然惊慌起来，我是，怎么了？

    “嘻嘻……”迷茫中听到一个脚步声渐渐走进，是变态西索吗？“嘻嘻……他被催眠了，就是刚刚路上我们看到的那些一样！”变态西索诡异的声音响起。“怎么会！”小杰似乎有些吃惊担心。睁不开眼，怎么样都正不看眼，一个声音似乎叫嚣着，你该回家了……

    家，我有吗？眼前一片迷茫……川流不息的车龙，喧嚣的城市，各个店面争相播放的流行歌曲，还有偶尔的跳楼大甩卖……好熟悉的地方，我伫立在忙碌的街口，靠在路灯下，望着大街上来来往往的人群。这里，是哪里，家吗，自嘲一笑，我有吗……远处一辆车慢慢驶来，刺目的车灯让我眼前一片炫亮，茫茫一片……

    “啊，这个是那家的孩子，懂不懂事啊！”迷茫中似乎听到人的斥骂声。抬头看到一位怒火冲冲的大妈，低头看到自己破旧的衣服，对啊，我是没有人教的孩子，我又怎么可能懂事，自嘲的笑道。不对，我有妈妈的，不是吗？眼前出现那个金色长发温柔美丽的女人。她会微笑的抱着开心道“酷拉皮卡，上天赐予我的宝贝！”那明丽清澈的眼睛，让我眼前一亮。

    “你们干嘛不走了？”当大家知道临时队长酷拉皮卡竟然被催眠时，有些惊讶，大家正因为他的精确的分析所以都相对安全时，结果他竟然被催眠了。看到瘦弱美丽的少年直直的立着，耀眼的金发微微遮住紧闭的双眼，面容安详，怎么看他都是低头思考的感觉。小杰奇氲Ｐ牡脑谝槐呖醋牛雷欧力靠在一边，似乎在等什么。结果当大家都在想怎么办时，熟悉的不耐烦声音让大家顿时一愣。

    如梦初醒，睁开眼就看到大家都停下了，小杰和奇氲Ｐ牡目醋盼遥结果我的一句话竟然让他们都愣楞的看着我。“难道又怎么了？”我疑惑的问道。“酷拉皮卡，你没有事实在是太好了，他们说你被催眠了！”小杰开心的说道，一旁的奇胨淙幻飨缘乃煽谄，但是惹人嫌的性格没有变“哼，说的那么好，结果自己还不是着道了！”

    无视他，看向大家“呵呵，没事，没事，就是做了个梦，好怀念啊！”不理会他们想扁我的表情，我带头向前走。怎么会是我被催眠了呢？我开始疑惑，突然想起从进来我就不断的着急，不断的生气，那时应该留下破绽了吧，郁闷，都是这些无良队员闹得啊，想起那个美丽的身影，心里一片宁静，不论我刚刚来到这里是什么态度。至少我知道，她是我的母亲，唯一的……

    静静的只有大家的脚步声，一步一步似乎感到无数的脚步踏入我的心里，微微一笑。刚刚是我没有警觉，要是这样就被催眠了，那个人不是白痴，就是笨蛋了……“雷欧力，你怎么了，醒醒……”面色一寒，忘了，那个白痴笨蛋！

    我回去看到雷欧力做靠在墙壁上，眉头紧皱，双手微伸“皮耶多……我来救你，我会救你……对不起……”看到他慢慢开始挣扎，小杰有些担心的问道“酷拉皮卡，雷欧力他，不会也被催眠了吧？”微微笑道“放心，他不是催眠！”看到小杰放心的点点头。我继续说“他是找死！”不理会他们惊讶的表情，我转身一脚踢到雷欧力的脸上，立刻雷欧力的脸上肿起一片。

    “嘶，啊，怎么了？”雷欧力似乎还在迷茫中，我对他粲然一笑“没事，有苍蝇而已！”转身继续走。奇肜着小杰离我一步远，连半藏都转身去和爆库儿他们聊天谈心去了。有惊无险的大家到了下个选择地点。这次的路很长，算上地面的彩色图画，想来能催眠成功应该是因为大家的心里烦闷所致。长时间的走入陌生的随时会有危险的地方，人的心里本来就会有一定的压力，而且这次通道的路程很长，让人的压力翻倍的扩大，地面的诡异彩色图画搅人心乱，唉，不知道下次是什么啊……

    这次，很奇怪，竟然有三个出口。突然半藏的手链开始发光，如爆库儿的手链一般闪烁出一行字来。“幽冥的通道，晶莹的世界，混乱的心，彼岸之花，指向天路！”无语的念完混乱的提示，看向只剩我，小杰，雷欧力三人的选择了，难道是，一人一条？

    好吧，就是不能乱想，果然一人一条路啊。“呵呵，要不半藏你去转转，反正死不了，我相信你的能力，记得回来报信啊！”我笑眯眯的诱惑着他。半藏离我更远点“我是忍者，但不是白痴，不要！”这次倒是利索啊。

    “好吧，现在怎么办，有什么办法没？”我突然转向变态二人组，两眼闪烁着真诚的光芒“两位老大，你们最厉害了，区区小事不用靠我们吧！”期待奇迹的出现。“咯咯咯……”“嘻嘻……小果实们，加油喽！”果然对他们没有期待。

    “幽冥的通道，晶莹的世界，好吧，笼统的算成黑暗世界的人和比较单纯纯洁的人好了，奇牒退……呃，和集看到是幽冥黑的算是黑暗世界的人，没错吧！”汗，差点就说出口了，看向奇氲愕阃罚没有反应还好。看向钉子小依，咯咯咯的点点头。

    “西索，半藏，勾四算是杀人蛮多的吧，所以都是鲜血红的！对吧？”看到他们自豪的点点头，摆脱我不是夸你们。“剩下的人在第一选择时都是一样的，那就是说其他的是，呃，就算是平凡人好了！”不理会他们不满的目光“而后慢慢分化，其实有些像对考试个人属性的测试纸般，显现不同的颜色，其实是，毫无意义的！”一群人统一给我翻白眼。

    “混乱的心，是不是刚刚我们的所谓的催眠，不论效果怎么样，至少是少了一部分人，毕竟第一关不可能太难，只是要把一些实力差的人安全排除而已，所以说，即使选错了，大不了在回头好了。毕竟这点实力大家都是有的吧！”看到所有人傲气横生。

    “彼岸之花，应该是血红色的，至于天路，应该是出去吧，也就是不论大家是那个属性的那个颜色，最后都只有一条路可以出去，隐藏的红色！”看到他们纳闷的样子，叹口气“如果是红色的，那么他们几个肯定可以看到，而且来参加考试的考试看到红色的应该占到大多数，所以不可能是字面的红色。那么就是隐藏属性是红色的，对吗？”我说是对吗，但是实际看向的西索他们，果然他们的眼神有一丝波澜。

    哼，知道他们有念的存在，肯定能看到我们所看不到的存在，那么他们就是纯粹陪我们玩喽，心里暗恨。念啊念，我一定要学会啊，要不然整天被人欺负……（汗，她自己想的）正在自怨自艾时，突然想到，红色，我的眼睛也是隐藏的红色，那么……

    趁大家不注意时，走到最前面，刺激自己变色，看向通道，果然，最右边的那条显着微微的红光。我转过头看向他们，微微笑道“嘻嘻，既然大家都对自己的实力那么有信心，我来随便选一条你们没有意见吧！”不意外的得到他们的认同。我随手指向最右边的一条“就它了，那么大家进去吧！”余光看到西索笑的更加变态了……

    进入通道里，这次比较麻烦，不是机关就是陷阱，我们这次真的费了些劲，要不是我能看到，和变态二人组的不对劲被我看到，我绝对认为自己选错了。而且这次似乎比上次的路还要曲折，路上似乎有好多门，和出口岔路，结果都被我以队长之名带着继续前进。厉害，要是别的队，恐怕早就放弃，或者乱走了。

    终于不知道走了多久，躲了多少突袭，因为甜心不许破坏，我们只能闪避。前方出现一道门，唯一的一道，而且上面画了一个大大的蛋糕的图画，最最郁闷的是，上面涂鸦着两个幼稚的字“天、路！”好吧，承认，估计好不容易来到这里的人，看到这里，可能会有吐血的冲动。

    松了口气，终于到了，紧绷的神经终于放下，好累啊。大家一样，看到门上显示的30的数字，看来有三组人已经到了啊，厉害。用最后的精力检查了一下，最后的路程没有陷阱，打开门大家警惕的进入……

    而此时的门上显示的数字已经变成了40……

正文 第十二章 奇怪的人，换队，疑问

    我进来就听到震耳欲聋的命运交响乐传来，奇怪，皱着眉看到墙壁上的影响，感觉这个不会是甜心的杰作。环视一周，似乎，是个休闲室的样子，舒适的沙发，美丽的盆栽，从橘色水晶吊灯里慢慢倾泻的迷离的暖光，让人全身放松下来。走到一个靠背大沙发面前，想放松一下紧张的心情，结果突然发现有人已经躺在上面了。仔细打量着他，墨黑的短发微微遮掩，干净白皙的肌肤，挺翘的鼻梁，熟睡中微微勾起的嘴角，虽然没有什么特色，但是让人莫名的感到舒服。

    目光下移，一身深蓝色的中山装让我有些意外，没想到这里竟然有这种衣服，不由对他的好感加深，怀念的样式啊。骨节分明的手指，不会让人难受，反而有些诡异的魔力，让人期待这双如玉纤细的手，会带来什么惊喜。胸前放着一本古老的厚书，看不清是什么。修长的身形依靠在沙发里，让人感觉可爱又慵懒，安适的气息，让我的心渐渐平静……

    我着迷般的看着他，没有注意到变态西索脸上一晃的惊讶。大家都坐到一起，半藏趁此机会继续去给其他队员灌溉去了。我坐到那人的对面，痴迷的看着他，感受着他如婴儿般纯净的气息，心里最柔软的部分似乎被什么触动了一下……

    似乎是被我们吵醒了，他慢慢的睁开眼，迷蒙的双眼呆呆的看着我们，那如曜石般神秘的黑色，顿时吸引我全部的注意力，纯粹，清澈，美好的似天上的晨星，照的我心也亮了。“你们，是考生？”清脆而富有磁性的嗓音，似乎介于男孩与男人之间，但却似乎引起我灵魂的共鸣……

    “恩，是啊，你也是？”小杰老实的回答到。他点点头，拿起书合好。坐起微微闭眼似乎在欣赏着交响乐，头微微的晃动证明他已经沉醉与美妙的旋律当中。“那个，如果你没有同伴的话，可以和我们一起走！”在我没有想清前，话已经从脱口而出。

    “嘻嘻……小果实，你似乎很看好他呢……”变态西索突然出声调笑着。他听到西索的话，抬头飞快的瞟了变态西索一眼，低头沉思一会“考官不是说10人一组吗？我加入不就多了！”好善良的人啊，竟然为刚刚认识的我们着想，心里感动着。

    “嘻嘻，甜心说10人一队，但是你只是和我们一起走而已，又不是我们队员，呵呵，在说也没有规定一定是10人一队啊，所以，放心好了，没有问题的！”我笑眯眯的摆摆手。他沉思了一会，抬头明亮的眼眸直射我心底“那就一起好了，谢谢你，美女！”

    刚刚气氛热烈的休闲厅顿时鸦雀无声，我周围的队员包括钉子小依，甚至变态西索，竟然都开始后退远离我。那人坐在沙发上，对我们的行为似乎很意外“难道我说错什么了？不过，叫美女，应该每个女生都高兴啊，啊，还是你是例外，不喜欢别人叫你美女，真是奇怪啊……”他有些疑惑的支着下巴开始嘀咕着。

    “我是男的，男的，你什么烂眼神，别以为对你有好感你就可以乱讲！”终究把脏字都忍下去了，手伸到腰，怒视着听到我是男生有些惊讶的人。“酷拉皮卡，不要，不可以破坏东西！”雷欧力惊呼道，他大概以为我还是用骨锥，所以有些担心吧。

    我邪邪的笑着“那种低级错误我怎么可能犯，我……”在我要继续说话时，只听“叮！”的一声，休闲室的门被打开，一个一身正装的管家人物微笑的看着我们“首先恭喜大家的到来，其次是，第二层的考试内容，只有两个字！”我们都静下来看着他，他突然认真缓缓的说道“换队！”然后恢复开始的绅士微笑“祝你们幸运！告退”鞠躬退下。

    我放在腰间的手慢慢落下，躺倒沙发上“什么意思？”我看着那人，不信他不知道。“换队啊……那就是……换队呗！”大家集体黑线。突然彭斯的手链开始发光，字体影像再次出现“打开休息厅的影像机！”顿时我无语，期待了半天的提示竟然是这个，郁闷啊。刚刚的管家大叔难道就不能说一句啊。

    半藏打开影像机，雪白的墙壁立刻显现出甜心的模样，他似乎是在第一层拍的，应为他的身子已经被满屋的玩偶淹没，“各位，第二层很容易啦，六人一队，可以PK选人，但是，不可以杀失败者，可以选择退出，当然，多一个啊，少一个啊，无所谓啦，还有什么啊，想不起来了，那就这样吧！”甜心钻入玩偶山里，消失不见。

    “前面的人，应该，都没有走吧，你的队友呢？”现在的我已经不像刚刚那么激动了，这么明显的问题，也没有发现。他无所谓的开始看书“退出了！”。我惊讶的看着他“什么，退出，怎么可能！”他们比我们还要早到，那就是实力不弱了，怎么可能现在退出呢。

    他抬头看着我，有些无奈“看他们不顺眼！”耸耸肩，继续低头看书。我低头沉思，抬头惊讶的说道“你的意思是，你当初随便加的队，你看他们都不顺眼，刚好发现第二层后可以重新选队，所以，你就逼退他们，在找顺眼的队伍，是吗？”我淡淡的说道。

    他好奇的看着我“你能猜到？”我静静的看着他“对不起，刚刚我说的话就当没有说，你可以继续等其他的队伍，我们就不奉陪了！”起身，走人。似乎对我的突然改变有些纳闷，我的那些无良队友都没有动。

    最后还是西索那个变态，淫荡的笑着“嘻嘻……小果实不是喜欢他吗，怎么又变心了呢！”好好的一件事就能让他说成这样。我沉静的说道“我不要会背叛队友的人，我也不希望我为队里招来一个煞星，虽然，只是临时的随时都可能离散的队伍，但是我必需为队员负责，至少现在的我是队长！”

    大家开始沉思，我突然说道“对了，刚刚只有一条提示，那么另一条呢，而且，刚刚甜心说的断断续续的，而且肯定遗漏的了什么，大家想想到底是什么啊！”甜心刚刚的提示似乎有些故意的遗漏，真的只有换队员这么简单吗？

    突然，休息室的门再次打开，一队考生开始进入……

正文 第十三章 洛，软剑，无聊的人

    “呦喝，没有想到还有人停在这里啊，难道是怕了想退出啊，你说是不是啊，哥哥”我直接傻眼，难道这个就是传说的挑衅吗，难道他们没有看到我们组里都是变态吗？咦，看到三个长相一样的兄弟，亚摩利三兄弟啊！呵呵，有意思。

    “呵呵，你们难得爬上来，我们也休息够了，咱们走吧，果然，不干净的空气让人憋闷啊……”问题还没有想明白，懒得应付这些无聊的人。给大家一个眼神，我起身往唯一的出口，我们的队员也鱼贯而出。当然我没有看到，有人低头看着书也跟着出来了。

    出来后发现，竟然有一排房间，里头只有两个是亮着红灯，代表有人的，其他都是绿灯，随便进入一个，看到里头两排的沙发，足够是几个人坐了，看来是给大家分队所准备的啊。我瘫在沙发里，懒洋洋的说“有人要退出吗？给大家一分钟的时间来思考”

    我却想着，到底甜心故意没有说的是什么啊，无意识的玩弄手上的兔兔手链，对了！他让六个人一组，但是还有七个人的手链没有发出字条提示。那么大家如果因为个人的厉害程度来重新分组，肯定有的组会没有足够的过关提示，那么，出去的可能性就会减少。十个人去掉四个，大家本来就不团结的队伍会更加涣散，没有信任的队伍也不容易出去。

    而且，加上路上退出的，受伤退出的，现在到底能出来几个人都是悬念啊，想到当初还以为大家能很快出线，现在想想真是幼稚啊。分裂的队伍，离散的心，呵呵，真是用心良苦啊。特别是，他提示可以重组队伍，而且刚刚过来，似乎看到一个比试厅，那么就是说，大家可以比试来组队，那么不可避免的受伤，人会越来越少啊。

    算了，还是眼前的事比较重要。“大家想好了吗？谁要退出？”我环视一周，顿时无语。奇肜着小杰兴致勃勃的去看墙角的鱼缸去了。半藏则仍然在不停的念叨着什么，让其他的几个人开始满头黑线，而钉子小依则与变态西索，等等，怎么还有刚刚的那个人啊，他们正在玩牌……

    也就是说，所有人都无视我刚刚的话。好，好样的，我深吸一口气“停……”狂风过境，房间开始震动，墙上的壁画似乎也剧烈的晃荡起来……大家集体呆滞，无言的看着突然发飙的我，满意的看到我所达到的效果。整整衣衫，理理头发“上楼！”懒得理会他们，起身走人。

    不意外的开门就看到几十个人堵到大厅里，分成几波大声的讨论着什么，微微皱眉，身后跟着几个还在乱侃的无良队友。他们看到我们似乎有些意外，这时一个个子矮胖相貌老实的男人过来，憨厚的笑着“你们好，我叫东巴，请问你们，你们是要继续闯关吗？”他有些好奇的看着我们。

    啊，他就是传说中的东巴啊，新人杀手，那个永远吃不着葡萄的可怜人啊。身为倒霉的队长，我礼貌的微笑点点头“我们打算继续前进！”如果不是看过猎人，看到他那么真诚的目光，我都要信他啊。“呵呵，你们很厉害啊，不过，你不拆队吗，大家都等在一起一会去比武来自由组队呢！”他憨厚的继续笑道。

    喝，厉害，先是称赞我们厉害，其实是告诉其他队伍，我们的存在引起注意，然后指出队长的我没有按着规矩来进行拆队，特别指出我，大概是给后面的无良队友说的吧，最后指出自由组队，还有比武之说。虽然，早就知道可以比武来组队，这样，也是为了保护实力弱小的人，可是他这么说不就是要挑拨我和队员的关系嘛！

    “呵呵，是我想的不多，也好，你们谁想离开去组队的就去吧，我没有意见！”我摊开双手无辜的说道。大厅一片安静，都定定的看着我身后的人们，我回头看到，奇肜着小杰不知道在说什么，半藏继续灌溉着那几个苦命的孩子，雷欧力对着镜子开始整理，变态西索的眼睛开始变形，大概是被那么多畸形果实看着心里不舒服吧。钉子男正在来回转动着头，不断的发出“咯咯咯……”}人的声音。

    “你不是要跟着我们吧！”我突然开口看着那个仍然以优雅的姿势继续低头看书的人。他轻抚如墨般的秀发，隐约露出额头包扎的绷带。他，受伤了吗？“呵呵，我决定和你们一起走，反正你不是说过嘛，多一个少一个又没怎样！”温雅的声音说着无赖的话。“哼，随你！”转身，但是嘴角不自禁的微翘。

    “呃，你们就这样走了啊？不会有问题吗？”东巴一副担心为我们好的样子。我笑眯眯的看着他“无所谓啊，大不了明年再来了！”我往刚刚看到的那个幼稚的涂鸦方向前进，那肯定是甜心画的。看着那个极度扭曲的向前的标准，我无语，难道他当是棒棒糖吗？这么转圈啊，等等，转圈？

    对了，我们可是还没有等到地二个提示啊。我转身看着无良的队员们“呃，难得来到甜心特别准备的房间，咱们还是暂时解散，大家都转转吧，不要辜负甜心的良苦用心喔！”说完我带头闪人“记得半个小时后集合出发！”半个小时，也应该够了吧！

    我开始四处的在房间扫荡着，结果什么疑点都没有发现，突然发现竟然有人跟着。警惕的回头一看竟然看到那个人拿着书对我招收“嗨队长，好巧喔！”叹口气“跟着我干嘛？”他笑眯眯的走进我“没事，就是感觉，这样的你很好玩！”清脆如泉的声音，清澈如月的眼眸，我不由的看的痴了。

    猛然回神，警惕的盯着他“你叫什么名字？”总有些熟悉的感觉，哪里见过，猎人里有这样的人吗？早知道在宿舍里看猎人后面的内容时我就不该打电话，以至于后面的人物都不熟悉，似乎这样的他哪里见过，但是却想不起来。

    好笑的看着我懊恼的样子，绅士的笑着“洛！叫我洛！”我无意识的回道“好女性话的名字啊！”突然感到如芒在背的穿刺感，抬头看到一脸璨笑的洛，但是那笑容分明没有到眼，眼寒似冰，冰冷坚硬。我招招手“开玩笑，开玩笑的！”果然是和西索他们样变态的存在啊。

    我继续低头思考着甜心的那个棒棒糖般的前进图标，外面的房间我看了一圈，基本都没有问题，那么，只有刚来的休息室，和那个所谓的比试厅没有去过了啊。时间也差不多到了，还是回去看看，要是没有的话就是我多想了，或者是甜心正在吃棒棒糖，所以随手也把图标画成了棒棒糖。回头看到洛依然面带假笑的看书，但是不论我怎么拐，他都可以跟得上，也从来没有绊倒，哼，显摆什么啊！

    回到出发地点，看到他们正在起劲看其他人PK，好吧，那两个变态是一副无聊的表情，半藏则在奇氲呐视下，给兴致勃勃的小杰讲解着大家的能力问题。我不声不响的慢慢进来，果然最先发现我的还是变态西索和钉子小依。我微微摇头算是大了招呼，虽然大家一个队里的，但是除了半藏会偶尔给钉子小依说说废话外，其他人明显的都自动的离他们三步远。看来，变态果然不同凡响啊。

    我开始四周张望，棒棒糖的回旋状啊，突然眼睛冒火，那个不就是巨大的棒棒糖吗？整个擂台是回旋而上的，由红白两个颜色交织而成，不仔细看还真的没有看出来啊。不过如果擂台是棒棒糖的话，那么，问题的关键又什么呢？围着擂台看了半天，也没有发现任何的怪异之处。问问周围的人，擂台的比武是有什么讲究。原来，就是大家来比试，不可蛮干，只是为了展现自己本事而已。

    我有所思的看着他们在台上耍花枪，摇摇头，看来我还是要自己上去看看才会知道有没有玄机啊。刚刚好，一个浓眉大汉被踹出场地，我几个跃步翻身而上。没有理会在对面张牙舞爪的愣头青，我眯眼细细巡视着台面。果然发现，旋回的台面上，在中心点似乎有古怪。正想着，突然感到阵风袭来，哼，看来那个愣头青是忍不住了。没有抬头，没有移动，从腰间抽出长软剑，随手一甩，剑身如蛇迅速沿他的手臂而上，最后停到他的喉咙之上。双锋薄剑反射着大厅明亮的灯芒，如锋的剑芒妖艳刺目，泫然欲滴的青芒，刺骨的寒……

    “呵呵，小心点喔，人家手上没劲，要是不小心抖抖，伤到哪里就不好说了！”我灿烂明魅的笑容和冰封般的利器形成一个魅人的画面。不在乎别人惊异的眼神，我漫步走到中心点，愣头青只能慢慢跟随。低头一摸，果然是个微型放映机，环视一周妖艳而笑，寒光一闪，愣头青已经被我甩出擂台。趁大家迷茫时，已经随手收了那个东西入怀。手再抖长软剑以消失腰腹。

    再次抬头时，微微的淡笑又恢复脸上，一片的清雅淡然。刚刚的魅人妖姬仿佛是众人所迷失的梦般消逝不见……跳下擂台，看到变态西索一脸的饥渴表情，恶寒，钉子小依突然对我伸出舌头做鬼脸，再次恶寒。果然变态还是远离比较好，我打个手势刚刚一脸兴奋的无良队员纷纷离场。

    来到我们的休息室，我拿出刚刚的微型放映机，雷欧力的手链顿时显现出甜心的幻影“咦，这样的都能找到啊，本来无聊才留下的说，还说谁这么无聊会来找这个。不过，既然找到了，就给你奖励，这里有五层，奇数是过关，有智慧运气实力的考验，双数则是休息室，都可以重新组队，也就是说，10条手链里，有四条是凑数的，呵呵，那就这样吧！”影响消失。

    大家都奇怪的看着我，我无语“这样，也算是有点用吧……”我假装望天，甜心，你害我形象大毁啊。要不是，要不是知道你肯定也会念，我……果然，念是我现在最关键的问题啊……

正文 第十四章 过关，恐高，树叶

    之后的路我基本都陷入自己的思考中，遇到问题我也都甩手扔给变态西索他们自己去研究。哼，一队的精明孩子，还用的着我操心！开始时喜欢考虑问题，是因为我无聊，想感受一下猎人考试的魅力，现在，我只思考念的问题。

    “喂，身为队长，你就应该肩负起所有的责任，而不是自己陷入自己的问题中！”突然感到撞到一堵墙，抬头就看到一直看书的洛一脸的严肃认真。

    “我相信他们的实力啊，还有我是队长没有错，但是只是临时的，如果我一直以队长自居，那些实力超强的变态们，我可不确定他们如何想，至少我还不想死。要是，到时候队伍分裂了，那又是谁的责任。”我看着他清澈的眼眸，脑中浮现出星月般神秘迷离的感觉。

    “还有，你对当队长似乎很有心得啊，难道你是那个队的队长？”好熟悉，到底是哪只啊。再次懊恼，下次穿越一定要把原著看完。

    “没有，只是，我也无聊！”看到他似乎有些惊讶，随后开始低头看书，不知是真的无聊，还是逃避问题啊。不过他给我一种和变态西索有些相似的地方，不会，他纯洁如婴儿的气质，怎么会和那个果农一样啊。

    果然，第三层到处是陷阱机关，而且仍然不能破坏，所以大家竟然都有些狼狈。也是只能躲闪嘛，但是，问题就是，在他们眼里，我一直处于梦游的状态，那我怎么办！

    其实我一直是清醒的，但是，我看到大家那么给面子，突然有点想恶作剧了啊。嘻嘻，装着没有看到飞来的毒针，神色迷茫。

    “叮！”的一声，竟然是洛震飞了毒针“啪！”那书轻拍我的头“想什么呢！找死啊！”声音有些低沉，而且我感到周围竟然有些冷。

    看到他阴沉的表情，不自觉的“没，没有，我只是想，怎么才能练念！”我低声说着，不明白为什么自己就这么容易说出来了。

    大家都没有听到我的话，继续走着。而我也继续前进，突然发现洛低头呆在原地，奇怪，回到他身边看到他呆呆的自言自语着什么。

    “洛，你什么了，快点走啊！”怕吓到他，声音不由放低。他突然抬头看着我“你怎么知道念的存在？”看到他严肃的表情，有些不自在。

    “怎么你们会，就不让我会，都欺负我！”不由声音竟然有些撒娇的口气存在，突然想到自己说了什么，脸一红，转身走人。

    “我教你！”洛淡淡的一句话，成功让我停下。

    “你说你要教我，呃，可以吗？不会对你不好吗？这个可以随便教吗？不会对你有麻烦？”我连珠炮一般的问道。

    洛嘴角竟然有了淡淡的微笑“不会，不过要等到考试完了在教，他们走远了，快走吧！”他竟然拉起我的手，快步上前走去。感受着从他手里传来的温暖的感觉，心跳不由加快，难道，我恋爱了？

    开始思考自己是恋爱还是发烧，之后的路所有的暗器机关都是由洛来搞定，而我，则是跟着走，算了，管他是什么，将来就明白了。不过既然有人愿意出力，我就继续偷懒吧！

    几个小时后，我们都到了顶层，我打个哈欠“啊……果然是第一关啊，这么轻松啊……”迎来无良队友的鄙视眼神。

    “小果实，似乎你有被催眠吧，还有，后来都是洛来搞定的吧，你就梦游来着，嘻嘻……”变态西索似乎很喜欢调笑我，讨厌，无视他。

    推开最后咦扇有幼稚涂鸦的终点大门，强烈的光芒晃眼，还没有看清就被人抱着“大哥哥，你来了，陪我吃蛋糕啊……”是甜心，我搂着他走到屋里，傻眼。

    “甜，甜心……这些，这些都是你吃的？”看着满屋的空盒，我无语。“是啊，都没有人陪我吃，自己都吃不下啊……没有胃口，还好大哥哥你来了啊……”

    不由分说的拉着我到沙发上，开始给我蛋糕，然后自己拼命的往嘴里塞。哇，好萌啊，呆呆的看着甜心。突然感到旁边有人，回头看到奇氩恢道什么时候也开始拼命往嘴里塞，鼓鼓的小脸，哇，同样好可爱啊。

    “啊……”感到有什么打着我的头了，愤怒的抬头一看，是洛。

    “抱歉，抱歉，手滑……”完全没有诚意的说道。看到他沉着脸，纳闷，哪里惹他了啊，有病。手滑，信你是猪，看书能看到手滑？

    拿起他砸来的书，还好他没有用力，要不我俊美清秀的脸啊。抬头怒视他，在我看到他的表情后“啊，洛啊，果然很滑啊，呵呵，来书给你，你继续看哈……”周围看好戏的人集体晕倒。

    不要鄙视我，如果不是我抬头就看到他嘴型说的，念，我怎么可能会屈服在恶势力下呢。呃，至少，不会这么容易啊。

    终于在24个小时完结的时候，所有能上来的人都上来了。当他们看到正无聊打闹的我们时候，全部无语。

    “竟然有73个人啊，厉害啊，恭喜你们过第一关。但是，同样恭喜你们，之后的关口，杀人和被杀是很正常的，我之所以不让你们杀人，是因为，那样我吃蛋糕就会走味。”甜心的嘴里还沾着奶油，一脸真诚的说着……

    “甜心，你为社么让我们从sm俱乐部进来啊？”我问道惦记好久的问题。大家的眼神立刻开始炙热起来，看来怨念是强烈的啊。

    “当然这里比较隐秘啊，不过，这里的蛋糕很好吃啊……嘻嘻……”甜心幸福的笑着。汗，看来后面的原因比较可信啊。

    突然头顶的天花板突然翘起，露出一根绳子，抬头看到远远的上空有个飞行船。就在大家纳闷的时候，甜心已经开始离开，只远远留下一句“按着到来的次序来爬，生死自负！”

    唰，大家的眼光都闪向我，呃，别人怎么知道是我啊。我战战兢兢的抓住绳子，嘴角开始抽搐，我，我有，恐高症啊……

    就在我遥望着云层里的飞行船，冷汗开始慢慢渗出，手脚开始发软，怎么办？突然感到自己被人抱住，身体开始上漂，咦，怎么回事，我紧紧的闭着眼。

    “笨蛋，竟然还怕高啊，睁眼，要不我就放手了啊！”耳边传来熟悉的声音，熟悉的纯净舒服的气味，小心的慢慢的睁眼，就看到洛一脸调笑的样子。

    “哼，是人都会有害怕的东西啊，难道你没有啊？”不自觉的噘着嘴，声音甜腻的像情人间的调情，突然发现自己又做蠢事，低头埋入他怀里。表说我没有志气，在高空中，志气是气球，一扎就破。

    洛他没有说话，而低头的我也就没有看到他一闪而逝的迷茫。高空的冷风吹来，紧紧的搂着不断攀爬的洛，肌肤相接的地方温度传来，心里，一片温暖。

    “啊，还是脚踏实地的好啊！”终于到了飞行船，我心中无限感慨啊，果然老人们的话是经典啊，做人就要脚踏实地（貌似不是这样理解的啊~~）。

    “哈哈哈哈……”耳边传来洛的笑声，怒视他。“酷拉皮卡，你就像小猫啊，呃，是野猫，对，就是野猫，呵呵，以后叫你小皮好了！”洛突然开始自言自语。

    “不要，不要，不要……”我鼓着脸，满脸的不愿。“野猫是奇氚桑还有，你只可以叫我酷拉皮卡，他，他是我……唯一的存在，证明吧……”突然想到那个一脸明媚的美丽女人，想到她叫我名字时，那一脸幸福开心的样子。心里有些郁闷，声音渐渐变得细不可闻。

    “酷拉皮卡，他们上来了啊！”洛的声音让我从回忆里醒来。看到大家已经一个接一个的进入，开始找地方休息。

    渐渐的人多了，我定定神，准备离开时，突然“啊……！”的惨叫声传来，我低头就看到，那个老实的东巴，竟然拉断的绳子，后面的几个人就从百米高考跌落，惨叫声响彻云霄。我猛然一晕，栽落飞船。

    胸前的一只手挡住了我的下坠，骨节分明，纤细如玉的手，是洛。

    “你白痴啊！”我抬头看到洛一脸的惊慌，虽然只有一瞬。“抱歉！”我老实的低头说道，再次看他仍然是那副波澜不惊，儒雅淡然的模样。仿佛刚刚的一切都是我的幻觉，我低头走到船舱里，找了个空位坐下，闭目养神。

    “啪，啪，啪……”的击掌声传来，大家都抬头看向一边。一个用一节树枝挽着发髻的清秀男人，绸缎般的锦发随风飘扬着，一身素袍简单而舒服的感觉，身上传来淡淡的叶香。“我就是你们第二关的考官！”

    大家集体静默，看到温雅如玉的考官，心里想到，看来这次应该不会难过吧。纷纷心里开始感慨，自己的人品大爆发。

    “很简单，第二关就是找树叶，呃，就是这样的树叶，你们大家自己看看，要求等到了目的地时，在告诉你们！”手影舞动，大家每个人面前的地上，都插入一片樱绿的树叶。

    拿起树叶，是最常见的树种，基本可以说是十分常见。但是这片叶子，怎么都感到有些异样啊，哪里不对呢？

    啊，是这样啊，这片叶子，应该是被施展了念吧，让我感觉有丝丝的不对，要不谁无聊让你看叶子啊。难道考官是放出系的，还是具现化系啊，头疼啊……只记住单纯的是强化系，骗人的是变化系。算了，还是多看看树叶吧，我开始翻来覆去的玩着树叶。

    “呵呵，好了，树叶收回哦！”“啊……”在大家的惊呼声中，所以的树叶开始消失，看来，是具现化系的啊，可恶，我还没有研究出来啊。

    我可怜巴巴的看着洛，他正在看书，似乎感受到我炙热的眼神，终于抬头。完美的笑容展现“怎么了吗？”

    -------------------------------------------------------------------

    表姐结婚，几天没有写，现在头还晕沉沉，不好，表嫌弃啊，偶睡觉去~~~

正文 第十五章 迷失森林，友谊

    “那个，刚刚的树叶，我都没有研究清楚啊，你肯定知道的，对吧？”其实发现自己这样有些傻，但是任然控制不住的想要让他帮我，想依赖他，似乎是为了证明什么，我不知道。

    “呵呵，我是知道，但那又怎样，我不会帮你的！”冷漠的眼神，冰冷的嗓音，让我忍不住颤抖，好吧，我承认，我真傻！

    看到他无视我低头看书，自嘲笑了下，我们之间又没有任何关系，人家凭什么帮我，又没有好处，你别傻了！转身回到自己的地方，开始闭目养神，真的，没有什么，真的！

    “好了，各位，马上要到了，一会你们自己从绳子上滑下去就可以了，算了，我来示范！”清脆空灵的声音响起，考官拉开船舱。

    猛烈的风开始席卷船舱，许多人的东西都卷飞出船外，考官微笑着，扶风若柳般的身形，在舱口竟然异样的宁静。只见他从舱口拿出一个挂钩，飘摇而下，顺着不知道什么时候出现的铁索迅速下滑，摇曳飘逸的身姿，一扫我刚刚郁闷的心情。

    恩，帅哥遍地跑，我又何必挂心。可是，我怕高……

    大家开始学着考官的样子，迅速从百米高空滑落，一个个的让我想到雨后的蘑菇，不禁笑了起来。

    “酷拉皮卡，你还笑，你一会，怎么办啊？”小杰担忧的看着我，我不禁回头看向洛，他扫过大家，然后利索的翻身而下，闪电般的速度滑出我的视线，也似乎，滑出我的心……

    “咳咳，放心啦，这点小问题，难不倒我的，你们先下啊，我研究一下，你们的身形，一会，下去给你们评评最佳上镜奖，嘻嘻……”我笑的更加灿烂了。

    终于都下去了，只剩我一个，我要不要下去呢，其实到这个时候，我已经完全无视百米高度，看向下面也不会头晕，但是，心里凉凉的，似乎空了什么。

    不想见到他，完全不想，要不我放弃，明年再来好了，反正，本来我就是来玩玩的，既然都见到想见的人，不想见的也碰到了。那么，我还是放弃好了……

    “妈的，拼了！”转身，我拉起挂钩迅速下降，闭眼感受着急速坠落的失重感，突然感到时间过的很慢，脑中不断浮现出以前所受的欺辱，白痴，不断骂自己，是女人又怎么样，人，只能靠自己而活……

    我要活的尽兴，活的精彩，所有的本事只有靠自己来争取。上辈子不是早就验证过了吗？如今我又犯什么傻，竟然还想放弃，真蠢……

    放开心，感受着周围的美好，空气的律动，耳边的风啸，心情整个开始轻松，难怪以前有那么多人喜欢蹦极啊……

    睁开眼，落地，呃啊……，果然，还是伤到脚了啊，向周围的大家微微一笑，懒懒的靠在一边的岩石上，翘起脚哼着不知名的小调，优哉游哉的模样。

    “好了，既然人都到齐，那就宣布规定了，现在有67个人，迷失森林里有30片刚刚的树叶，五天，五天后我会回来，有叶子的人过关。好了，祝你们好运！”精灵般的考官说完就慢慢走远，消失无踪。

    “酷拉皮卡，你还好吧！”小杰担忧的过来看我。奇敫着撇着嘴，虽然没有说什么，但是担心的眼神表露无遗，真是别扭的小猫啊。

    “很好啊，虽然开始有些怕，但后来就很好了，你们先进去吧，我在晒会太阳，其实我想换换肤色啊，古铜色就不错，是吧？呵呵……”我轻佻的说着。

    雷欧力径直走来，不由分说的拉过我翘起的脚，用手一摸，“哼，就知道！”说完拉下我的鞋袜，看到肿的夸张的脚腕，叹口气，开始给我按摩上药。

    “啊，好疼，雷欧力，你……啊”“闭嘴！”低沉的声音打断我的埋怨。

    “我们是伙伴，你怕高，让我们先下，好，我们同意了，但是你受伤竟然还想瞒我们，你到底有没有把我们放在眼里，啊？”第一次看到他生气，狰狞的表情让我不禁往后缩缩。

    “啊，哪有，人家把你们放到心里啊……”我故做娇媚的样子，成功让他们消气，顺带跑一边呕吐去了……

    “如果行动不便，还是一会在去迷失森林吧，至少不会受到攻击，何况森林里有魔兽也说不定！”洛带着完美的假笑，清亮的声音一如既往的令人安心舒服。

    “呵呵，谢谢洛先生了，没事的，正因为这样，猎人考试才吸引人，不是吗？”我温和有礼的说道。

    他似乎僵了一瞬，但是，也许是我的幻觉，他转身低头看书，入林。挺拔的背影却散发着浓浓的寂寞，与，黑暗……纯净的黑暗……

    “雷啊力，能走吗？”奇胗行┑Ｐ牡奈实馈！笆抢着妨Α…”雷欧力咬牙切齿的说道。“哈哈哈……”我和小杰一起开怀大笑，笑到眼泪流出……

    看到他们有些担心的样子，我真诚的说道“认识你们，真好！”

    小杰开心的点点头，奇氡鹋さ陌淹纷向一边，雷欧力则是蹲下来，像上次那样背我，慢慢向迷失森林出发。

    “对了，奇耄你发现那个树叶的问题了吗？”我在雷欧力温暖的背上，心情沉浸，不像刚刚的混乱了，过关还是必要的啊。

    “恩，怎么说，感觉是有些奇怪，但是我也不知道啊，感觉和大哥以前给我的感觉很像，但是又有些不一样……”奇肟始混乱了啊。

    “恩，很怪异的感觉啊！”小杰也点头，野兽般的直觉啊。

    “那，是念，呵呵，就是超能力吧，大概！”我轻轻的说道，曾为了学念苦恼很久，有人说要教我，但是，果然，还是自己可靠啊，呃，还有他们，纯洁的友情，真的，我真的可以得到吗？

正文 第十六章 对话，叶子，运气

    “念？”他们三人一起惊呼。

    “呵呵，你们是要让魔兽都过来聚会么，这么大声叫，嘻嘻，闭嘴啦，小心蚊子进去了！”突然心情大好。果然，轻松一些，人的精神也好些啊。

    “好了，不开玩笑了，念，到底是什么我是真的不知道，只是，我知道，如果没有念，我们就真的就是任人宰割了啊，所以，以后有机会一定要学会，刚刚自然风考官所给的树叶就是用念具体出来的，虽然不知道，考官怎么能具体出那么多片叶子而且维持那么长时间，但是，现在问题的关键是，咱们怎么找出那片叶子！”我认真的说道。

    “那，就是感到不舒服的叶子不就是那个考官要求的叶子啦！”我们都在沉思的时候，小杰很无辜的说道。

    “对啊，哈哈，小杰，你真厉害啊！哈哈……”是啊，我最近喜欢把问题想复杂了，连这么简单的道理都没有看出来，真是，失败啊！

    “总之，我们可以找，甚至可以抢，不过，现在关键的是，晚上了，找个能休息的地方！”折腾一天了啊，怀疑猎人考试许多考生都是拖死的。

    “小杰，你比较适应森林的生活，你找找魔兽比较少，比较安全的地方吧，好好休息，明天才能有足够的精力去找啊！”还好有小杰，真是省去不少力气啊。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “啊，好累啊！”我懒懒的靠在刚刚铺好的草垫上，舒服啊。

    “摆脱，你似乎没有走一步路吧，不论是找树洞，还是收拾，甚至是铺垫子，都是我们在干，你在看啊！”雷欧力气喘吁吁的开口埋怨道，但是眼里却都是笑意。

    “我是替你们说的啊，看你们很累的样子啊！果然我是很善良的啊！”我惬意的闭着眼，但是嘴上却不肯闲着。

    “酷拉皮卡，雷喔里你们先休息下，我和小杰先在找找，说不定能找到写吃的，晚上，我守夜！”奇肽训贸廖鹊乃档馈５是结果是，雷欧力爬起来，去和奇胩教炙姓名的问题去了……

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “啊……”漆黑的夜晚，突然传出一声凄惨的叫声，不禁让人毛骨悚然。

    “咦，第几个了啊，真是的，惨叫不是你的错，但是打扰我睡眠就是你的不对了啊！”我打个哈欠，懒洋洋的说着。

    “让你去睡你又不去，真是的！”奇胗行┪弈危本来是他打算和小杰来守夜的，但是，我让小杰去休息了，反正自己睡不着，何必浪费呢。

    皎洁的月光在远处的树林里倾泻而下，莹莹的散发出迷离梦幻的气息，莹白的光晕慢慢流动着，在这个漆黑的树洞里看来，一切显得那么神秘，遥不可及……

    我痴痴的看着，如果我真的过去，其实就会发现，根本没有什么神奇之处，但是，偏偏对于现在的我来说，一切梦幻而神秘。像那个人，明明纯净的如婴儿，但是，偏偏是，置身永夜中的婴儿，吧……

    “喂，你和那个叫洛的人，是不是……”突然，身旁的奇胙棺派ひ簦有些犹豫的问道。

    “呵呵，奇氚。小杰很单纯吧，也很可爱吧，和他一起肯定很开心吧！”我没有回答他的问题，反而问他小杰的问题。

    幽黑的树洞里，根本看不出奇胧欠窳澈欤但是他有些别扭的动了动身体，思考了会闷闷的回道“你，知道？”

    “呵呵，当然啊，要不是小杰太单纯了，我才不把他留给你这个腹黑猫呢！”我随意的说着，结果让奇肱ざ的更厉害了。

    他慢慢靠近我“酷拉皮卡，你，比较了解他，你说，呃……没事！”他叹口气，又缩回去了。好难得看到他这样呢，有意思啊。

    “呵呵，笨蛋，小杰很单纯喔，不过，他应该也喜欢你吧，要不也不会陪你胡闹啊，和你这么亲近，连我这个大哥都不管了呢。但是，同样的，他应该很顿啊，在这方面。你大概还有很遥远很遥远的路要走呢！”我轻飘的声音在夜晚，竟然很诡异，不禁让我自己打个冷战。

    “那……唉，算了！”虽然看不清，但是奇氪丝逃Ω檬侵敝倍⒆盼业摹

    “嘻嘻，放心，我会帮忙的，不过嘛……”我一副市侩的口气，配着奇胍а赖纳音，很有成就感啊。

    “安拉，你和小杰都是我弟弟，我才不会让你怎么样呢，不过是，无聊逗逗你而已，嘻嘻……”是啊，他们都是被我当弟弟一样看的，呃，好吧，开始是想牵线当红娘，不过现在不是也成了嘛，果然我连当娘都有天赋啊。

    “恩，谢，谢谢你，酷卡皮卡！”奇刖谷换崴敌恍唬还说的这么感性，哇，我赚了，可惜看不到他的表情，肯定很卡哇伊啊。

    “哼，不过，那个洛，你千万不要在招惹他，他很强，真的很强，还有那个西索，他们都很强，所以你要小心！”奇肴险娴乃底拧

    “我知道！”我是知道，但是，真的这样容易吗？转身继续看着那远方的一片晶莹……

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “酷拉皮卡，你的脚感觉怎么样？”雷欧力不断的按压着我的脚腕，红肿已经消了很多，基本上没有昨天那么刺痛了。

    “恩，应该没有问题，明天大概就能好了，雷欧力你怎么弄的，效果这么好！”不是传说什么伤筋动骨一百天吗？

    “你的又没有什么打伤，昨天我按摩一下，还有特效药膏，难道你还想躺着几天，然后让我们去爬树啊？”雷欧力翻翻白眼，给我继续上药。

    “酷拉皮卡，你们好慢啊，我们先出去了，至少附近的树要一颗颗的找吧，我们就在旁边啊！”奇胛蘖难的伸伸懒腰，拉着小杰出去了。

    “要一棵一棵的找啊？”我叹口气“五天，五个月，不，五年都找不到啊，何况这里四季如春，都不会有落叶的时候啊……”等等，落叶，我突然从草垫上爬起。

    “雷欧力，叫奇胨们回来吧！”我无力的说道。

    考官可以拟化出具体的树叶，但是肯定不可能让它生长在树上，那是违反自然法则的。就是说，那树叶肯定是在树上，不，甚至可能是树下，伪装成落叶的样子。可是，如何知道它是不是在树上呢？

    “酷拉皮卡，你又怎么了啊！”奇胛弈蔚目醋盼遥小杰则很开心，看来来到森林里，他真的很兴奋啊。

    “你们谁有中过大奖？”我抬头笑眯眯的看着他们。

    “什么大奖啊，酷拉皮卡你干嘛啊？”小杰纳闷的问我。而其他两个人则呆呆的摇着脑袋，眼神可怜无辜。

    “那你说，咱们找找叶子的几率有多大？呵呵，我各项技能里，最次的，就是运气喔！”虽然说的像玩笑话，但是，事实如此不是吗？

    “啊，我知道了！”突然奇肓窖鄯⒐獾乃档溃那表情兴奋的像眼前有成堆的巧克力糖。

    “嘶，一惊一乍的干嘛啦，想到什么快说！”吓我一跳。

    “咱们去抢别人的叶子，不就好了！”看到他一副我聪明吧，快夸我吧的表情，压住怒火。

    “抢谁的？”白痴。

    “那还用说，当然是……”顿时蔫了下来，委屈的看着我。

    是啊，普通的人基本都不如我们，而有念的人，抢他们的，找死啊……等等，钉子男，对了，他不是相当的财迷吗？

    “嘻嘻，你们都有多少钱啊？”我两眼闪烁着金光……

    “呃，你干嘛？”三人同时被我邪恶贪婪的神色吓的退后三步。

    “咳咳，我是说，像一个人去买，所以要有资源才能成功啊……”我摊开双手，纯洁的像天使。

    “而且，要知道，咱们不是一片叶子就成功了，如果是一组一片，那么咱们还可能去抢抢看那些变态的东西，可是咱们四个人，难道说要得罪光那些变态？当然是从他们的弱点下手了！”小依是金子，西索，呃，大概是培养对手吧。至于其他人，各安天命吧……

正文 第十七章 西索，果实

    “小杰，你可以试试去找找叶子，毕竟你的第六感应该比我们好很多！”野生生物般的变态的第六感啊，要是他能把四片叶子都找到就好了，忍不住心里幻想下。

    “奇耄你陪着小杰，雷欧力，你可以四周转转，暗中观察一下其他考生的进展，说不定有什么人运气超好能找到树叶，那样的咱们就放心抢，你只要隐藏好，别被人发现打死就好！”我自己轻揉脚腕，看来今天可以出去走走了。

    “那你呢！”他们三人齐声说道。

    “喔，天气不错，晒晒太阳呗！”理理金黄色的秀发，无视他们想群扁的模样“顺便，找找那几个变态，探探他们的口风啊，嘻嘻，能骗一个是一个！”轻快无所谓的声音，却让他们集体恶寒。

    在他们都收拾好消失在树林里后，我也包好纱布，慢慢爬出树洞，斑驳的树影，炫目的阳光，好，打起精神来，我的目标是，普遍撒网，重点培养，逐个击破，坑一个是一个。

    “啊，好累啊……”一上午的时间就在不断的走路中度过了，斜靠在树上，脚腕隐隐作痛，逞强什么啊，自作孽啊，感觉整条腿都开始细微的抽搐了。

    “谁给我片树叶啊！”气闷的我仰天大喊，顿时想到这里还有魔兽，我这声就和‘快来吃我吧’一个效果啊，突然听到悉悉索索的声音传来，而且越来越近，不是吧！

    警觉的立刻站起来，左手手指夹着三颗骨锥，右手放到腰间，双眼来回巡视，到底是什么东西。

    “嘻嘻……小果实，炸毛的样子果然很吸引人啊……”树上传来熟悉的变态西索诡异的声音。接着身穿紧身服，脸画小丑妆的西索扭着他性感的臀部慢慢出现在我眼前。

    “是你啊，怎么来给我送叶子吗？”我瘫靠在树上，懒懒的说道。呵呵，是他的话，偶就不怕了。

    “咦，你不怕我杀了你，这么快就放松警惕了？我可不会因为咱们一同组队，就放人一马呢，嘻嘻……”他对我的表现似乎有些惊讶，一脸玩味的表情看着我，眼睛微微眯起。

    “得了，首先就是我尽全力也不是你的对手，我可不指望你因为组队的原因就放过我，不过，你是不会攻击伤员的，以你的自尊你不会允许这种事情的存在，不是吗？何况……”我狡黠的笑着，摇头不语。

    “何况什么，我可不介意破例杀人喔……”似乎对我的保留不满，或是因为我猜对了，变态西索眼里闪过一瞬杀机。

    无辜的摆摆手“你在等果子成熟后，在摘，不是吗？”不怕惹他，就怕惹不毛他。

    “我答应你，以后到可以和你一拼的时候，你无聊了随时可以来找我玩玩，怎么样，而且我很聪明喔，以后有感情问题也可以找我，我免费给你出主意，不错吧！”然后妖媚的砸过去一捆秋天的菠菜……

    变态西索表情顿时僵住，几个呼吸他突然开始狂笑，张狂而邪魅，哇，好有魅力啊，我两眼发光的看着他。

    其实我已经全身冷汗了，刚刚他发出的势，几乎击垮我的防线，他大概是在测试鉴定我这个果子质量好坏吧，汗，刚刚一度以为自己死定了，忍不住开始喘息……

    “呵呵，好，既然这样，我就期待你的成长了，小、果、实……嘻嘻……果然……等待是痛苦的寂寞呢……”他突然开始演舞台剧，夸张而深情的表达着他迫不及待想砍我的急切之心，难道这个时候，我还要跟着他演猴戏，大喊‘女王陛下，千秋万代’嘛！

    “咳咳，那个，树叶啦，我好累啊，早点回去休息了，没看到我有伤啦！”既然达成统一，那所谓的蹬鼻子上脸，呸，是水到渠成，树叶该给我了吧。

    拿到他随手扔来的树叶，果然感到淡淡的异样，没有在飞船上那种感觉清晰。看来，保持树叶几天不变，果然很难啊，现在找不到，几天后估计念的感觉会更淡了吧，看来得趁早啊。

    “等等！”我叫住转身想走人的变态西索。他疑惑的看着我，双眼嗜血而诡异，不禁后背发凉。

    “那个钉子男，喔，小集，他在哪里，我要找他谈笔生意！”虽然怕西索突然反悔杀人，但是，面瘫小依肯定不知道钻到哪个土坑里睡觉去了，让我哪里找他啊，难道色诱鼹鼠帮忙？

    “呵呵，小果实，果然，你不简单啊，好吧，告诉你……嘻嘻……小集他刚刚睡觉了，恐怕你要见他的等到最后的期限了！嘻嘻……”满脸诡异笑容的西索，大概是幸灾乐祸看好戏的笑容吧。

    “那好，我就等到最后，不过，你最好多找片叶子，毕竟，如果他答应了，没有时间找树叶，来年考也很麻烦呢！”我轻巧的说完话，转身，开始痛苦的走路生涯了，嘶，果然好疼啊。

    而西索却在原地呆了很久，“小果实……嘻嘻……酷拉皮卡，吗？”舔舔嘴唇“果然，让人期待啊！”从开始的意外注意到这个所谓的临时队长，漂亮的像女人，到发现他虽然很聪明，身手很厉害，但是，内心脆弱。而且，那个人，对他似乎也有些不一样。到刚刚，自己亲自确认，他果然是值得期待的果实，嘻嘻……酷拉皮卡，记住你了。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “酷拉皮卡，你回来了啊！”我刚刚睡醒，就听到小杰充满朝气的声音传来。

    “哼，肯定是偷懒了，竟然还睡觉！”奇肴侨讼拥纳音继续响起“小杰，你还担心他干嘛啊!”

    “可是，奇敫崭栈乩词本兔髅饕恢弊偶备下钒。难道奇氩坏Ｐ目崂皮卡吗？”小杰明亮清透的双眼，仿佛能驱散黑雾，迎来光明。难怪奇胝饷慈菀拙捅晃引，身在幽冥之中，渴望的不过一丝光芒，而小杰就是那就恕的光芒。

    “奇耄咱们打赌好了，如果我能弄到树叶，你也认我做哥哥好了，这样就和小杰一样呢！”心疼这样的奇耄不由的想让他能够找到自己的幸福，也就是小杰，所以，我开始诱惑到，因为我无聊啊。

    “呃……”似乎没有想到我会这样说，他有些惊讶，但是回头看看一脸灿烂的小杰，想到我刚刚的和小杰一样的话，点点头。

    “呵呵……乖，以后给你糖吃！”说完我拿出那片树叶，满意的看到他们惊异的表情，好有成就感啊。

正文 第十八章 十三人过关

    “咦，酷拉皮卡，你找到叶子了啊！”雷欧力出现在树洞口，一脸疲惫，满身狼狈，但是在看到我们后明显松口气。

    “嘻嘻，本少爷很厉害吧，奇耄愿赌服输呢！”我转身看着慢慢往口挪动的小猫。他呆了一下，理直气壮的回来。

    “好啊，愿赌服输，不过你得告诉我，树叶从哪里来的！”奇氡纠淳兔挥幸饧，就是有些害羞而已。

    “啊哈~~西索那里啊……好困啊，我睡觉了，明天继续啊！”不理会他们的惊呼，我转身躺倒，继续睡去。

    其实哪里睡得着，只是不想让他们担心而已，算算，变态果农西索，钉子面瘫小依，洛……不知道能遇到他吗，见面又怎么说，难道说，呵呵，送我片树叶吧，白痴啊。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    今天是第五天了，晚上就是截止的日子，我们找了四条，依然一无所获。脚腕隐隐作痛，大概是这几天都没有休息好，反而拖着伤，更难愈合了。雷欧力每天给我抹药的次数加多，但是已经没有明显的效果了，小杰奇攵挤炊晕页鋈ィ但是，看到他们每天疲惫的样子，我又怎么可能呆得住呢。

    “酷卡皮卡，酷拉皮卡……”小杰高兴的声音传来，难道是？

    “酷卡皮卡，你看，树叶，今天我找到树叶了，是救一只小鸟时在她窝里找到的！”小杰拉着我的手把树叶放到我手心，开心的说道。

    他那因为兴奋而晕红的脸，闪闪发亮的双眸，可爱到我忍不住揉乱他乍起的短发，硬但不扎手，坚强而善良的孩子呢。

    “好，我们有两片叶子了，奇牒屠着妨δ兀俊逼婀炙们两个呢，平常应该回来了啊。

    “他们去打些野味，马上就可以离开这里了，这几天都吃野果，他们都受不了了，所以去找些吃的。”小杰笑眯眯的说道。

    “我出去一下啊，散散步，骨头都松了！”我拍拍小杰的肩膀，让他安心，现在差不多钉子小依应该起来了。

    “我陪你去！”小杰有些担心。

    “安心啦，周围又没有什么，你在这里等他们，要不他们回来会担心的，我一会就回来啊！”我安抚住有些着急的小孩，转身走人。

    嘶，好疼，即使这关过了，以后的关口都不可能过了吧，慢慢向当初碰到西索的那片林子里走去。

    落日的余晖慢慢拉长着我的影子，但是在这片树林里，我的影子已经和周围诡异的树影连成一片，延伸到更远的地方……

    叹口气，果然，我满脸冷汗的蹲下，揉着酸疼不已的脚腕，刚好，如果这次成功的话，三片叶子……三个人……

    “咯咯咯……”落日一闪而下，整片深林都开始慢慢渲染着诡异的气氛，而此刻听到机械般的声音，让我不禁脊背发凉，小依果然很可怕啊。

    “嘻嘻……小集说你要叶子，他凭什么给你！”这时，在我没有发觉前，旁边的树后面变态西索的声音响起，他眯着眼，嘴角勾出诡异的弧度。

    “呵呵，给钱还不行啊？”我笑微笑着看着面无表情的钉子男，好吧，他永远没有表情。但是当我说道钱的时候，似乎感到他眼睛里有一丝波动，感谢舍友啊，是她告诉我面瘫小依是财迷，否则，真不知道怎么办啊。

    “咯咯咯……咯咯咯……”汗，依然是这样吗？

    “你打算给我多少钱？”毫无起伏的声音，但是那声音介于男人低沉与男孩清脆之间，并不会让人反感，反而有别样的魅力，蛊惑着人们。

    “猎人执照的价值，怎么样，将来不想当猎人了，也可以换成钱，送你如何？”也许有一天我就不喜欢当猎人了，那时要他也没有用啊。

    “嗯，一片叶子换这么多钱，应该没有亏，符合家里的规定，好，成交，给你！”也不见他动手，一片叶子已经飞到我面前，接住，转身走人，没有理会那两个变态，真不想和她们打交道啊，每次都用念压迫我，全身冷汗。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “谁？”在回到树洞前，我突然感到周围的一丝波动，回手就扔过去一只骨锥，结果什么都没有发现。

    慢步走过去，绿荫的草地上，赫然躺着一本厚书《罪与罚》。是洛吧……他怎么会把书放到这里的。拿起来，翻动……

    “洛，你出来，你给本少爷出来！”这几天的委屈突然爆发，嘶喊出来，什么意思，明明就没有关系，为什么还要偷偷跟着我，明明对我这样冷漠，却吧树叶夹在书里。这算什么，那我这几天的难过又算什么！

    听到后面的脚步声，我猛然转身“洛……”

    “酷拉皮卡，你在这里干什么，很晚了，不安全，跟我回去……”奇胗行┑Ｐ模但是口气还是惹人嫌。在看到我手里的书，似乎了然了什么，没有说话，只是拉着我慢慢往回走。

    恋恋不舍的看了看周围的树林，果然，还是我自作多情吗？放弃吧，心里再次大喊……

    当我们的身影消失后，从隐秘的草丛里，一个人影出来，缠绕在额头的白色绷带，在此刻的环境里，是那样的显眼，他习惯性的摸摸耳垂，才恍然自己已经把耳饰摘掉了，那璀璨的湛蓝色，真的和刚刚的人儿双眸一个颜色呢，嘴角不禁上翘。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    我们没有回树洞，直接回到当初约定集合的地方，奇敫嫠呶宜狄丫和小杰雷欧力约好了。

    刚到地点，小杰就跑过来，雷欧力也明显放下心来，然后就开始埋怨我乱跑。看到几个人一起声讨我的模样，我无奈啊。

    “停停停……”实在受不了，“两片树叶，咱们谁过关啊？”我转移话题。顿时他们都停了下来，大家一副是哦的表情，开始思考。

    “你们谁找到就谁过啊，难道不是吗？”奇胨档溃雷欧力点头，小杰则有些难过，果然是善良的人儿啊，不过，我才是最最善良的……（群众：54你！）

    “好了，本来说小杰要找爸爸要抚养费，这个是肯定要去的，而雷欧力也是要挣钱，这个也是要去的，我和奇胧俏蘖恼沂拢所以我们反而不用！”我无辜的摊着手，耸耸肩说道，在他们要争辩前，我继续说。

    “可是呢，我一个不小心，发现了两片叶子啊，怎么办，要不奇耄我们继续玩玩？”我略带笑意的问着纳闷的奇耄后知后觉的几人，明白我的意思后，开始声讨我，@#@#%%**&………不停啊，天啊，什么时候他们都变成唐僧了！

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    远远的那艘飞行船又缓缓的飞到集合空地上空，那个纤细的青色身影出现在舱门口，猛烈的风吹乱了他一泓青丝，衣阙翻飞，似振翅的青蝶，翩翩欲飞。

    “有树叶的人上来，没有的人等一会的飞船载回去！”清亮的声音传来，慢慢的飞船又递下那跟绳索，看来这关是要过了。

    我环视一周，回来的人不足三十，看来永远的栖息在这片神秘美丽的森林的人数不少啊！而能来的人，自觉的分成两拨，没有树叶的人渐渐后退，痴迷的看着那高空的飞船，有遗憾的，有释然的，也有斗志昂扬的，祝你们下次好运！心里默念……

    十三人，真是个吉利的数字啊！

    同样的，这次我依然是最后爬的，还好我手没有受伤，虽然经历的上次的急速降落。但是恐高也不是这样容易就可以克服的。我闭眼拼命的往上爬，不理会狂风吹乱的秀发，也没有最后的看一眼记载着难忘回忆的森林。只有，攀爬……

    双手开始酸疼，没有力气了，难道还没有到？突然感到有人抓住我的双臂，睁眼就看到那双清澈透亮纯净的双眸，幽黑的眼眸，神秘而诱惑，就呆呆的任由洛抱我到船舱里。

    “你放开他！”奇胍醭恋纳音让我终于回魂，有些脸红的推开他，看到奇胍鹾菔妊的表情，仿佛缠绕了一纱黑雾，如修罗般妖艳而冷酷。

    在我出声前，洛淡然的解释道。

    “我只是担心，我的书，会掉，仅此而已！”说完从我随身的包里，拿出他的书，优雅的转身离开。

    仅此而已……吗？……

正文 第十九章 血杀，意外

    “酷卡皮卡，你没事吧！”小猫奇氲Ｐ牡奈实溃再无刚刚嗜血阴狠的表情。仿佛刚刚他的罗刹表情，还有那个人绝情的话语，不过是我晃神之间的梦境而已。

    “好累啊，奇耄我先休息会儿啊！”伸个懒腰，懒懒的说完，慢慢蹭到一边的空地上，斜靠在地，好吧，逃避是我的本性，我是鸵鸟我怕谁。再次叹口气，慢慢闭上眼睛……

    感觉到奇牒托〗芑褂欣着妨Χ嘉г谖疑肀撸是怕我出事吗？而手里紧抓的树叶，却渐渐的消逝……不禁苦笑，这个大概是他送我的第一件礼物吧！消散不见！

    “大家静一静！”突然一个尖锐的声音响起，大家不禁都打个冷颤，那扭捏纠结的假音，高亢刺耳的女声竟然还带着男人特有的广阔磁性。

    我睁开眼，再次震倒，难怪大家都安静不语，应该是被吓的。此刻船舱正厅正站着个妖人，两米的高个，粗犷的面容，壮硕的身躯，但是，他穿着一身性感的比基尼，女式的，妖娆的烟熏妆，经典的s型poss，正不停的给四周发送秋波……

    人妖？如果我叫他人妖，人妖也会怒好不好，起码人妖有职业道德的，不会这样来摧残我们仅剩的神经。

    “喔呵呵呵，人家叫悠悦，你们可以叫人家小悦悦！”说完摆一个害羞的poss。大家集体黑线，甚至听到有人开始呕吐去了。

    “其实呢，人家就是第三关的考官，不过呢，人家讨厌血腥啊，暴力啊，这样对淑女来说，是件很无理的事情呢。所以你们就血杀吧！”他丝毫没有受大家表情的影响，依然沉醉与自我的表演中。

    不过，血杀，他不是说讨厌血腥暴力吗？女人心海的针，呃，他算吗！

    “请问，什么是血杀，这个就是我们第三关的考试内容吗？”我无奈的说道。看到大家要不是还继续呕吐，要不事不关己高高挂起，除了变态西索一脸兴奋的看着考官，谁知道是不是一见钟情啊，我恶劣的想着。

    “血杀啊，是啊，什么是血杀呢？嘻嘻……血杀啊，当然是血杀啦！”我低头，真想砍了他。

    “悦，别闹了，快点！”就在大家都崩溃边缘时，突然低沉磁性的男声插进来。

    没有看到人，但是明显那个考官悦悦大人似乎很不甘，但是耷拉着脑袋给我们解释清楚了，什么是血杀。

    血杀，不是杀人，而是以血为主。每个人都会派发一个瓶子，然后大家抽签，对打，只要一方接满对手的血就算过关，诡异而简单。

    直接杀了，多好，为什么偏偏是接血，我不理解。皱着眉，十三个人，怎么分？

    “嘻嘻……这个方法好，呵呵……考官果然有水平啊……”不用说，肯定是西索那个变态，他嗜杀到一定程度了。

    “酷拉皮卡，你……”雷欧力是最清楚我的脚的问题的，知道我现在就是走路都很艰难，如今的血杀，我不论碰到谁，基本的必败无疑。

    “放心啦，不是我有骨锥吗，还有软剑，应该能应付啊！”我笑眯眯的说道，鬼知道，会不会遇到变态级人物。

    “嘻嘻……忘了说了，如果你要弃权的话，也可以，但是任然要让对方把血接满喔！”妖人开始带着我们往飞艇的中心地段走去，扭着健壮的粗腿，高翘着兰花指一扭一扭的带路。

    可以弃权吗？看来，血杀果然有写怪啊，算了，大不了弃权好了！

    不一会，来到一个宽广的练武厅，华丽的桌子上摆放着十三个瓶子，看那个的容量，似乎基本到人类失血的临界点。

    而一边竟然就是救护人员，好吧，他们有病都是变态。中心是一个擂台，看来比武就是这里了，不是，是现场杀人吧。上面竟然站着一个一身材修长，身穿华丽燕尾服的男人，带着银质假面，遮住了半边脸。

    夜礼服假面？我恶趣味的想象。

    “因为是十三个人，所以，其中一个人的会和两个人比试，没有什么不公平的，运气也是本事的一种，现在可以抽签了！”果然是刚刚说话的男人。

    接下来，大家到一边拿到自己的签条，十三，真是个吉利的数字啊，嘴角勾起一抹冷笑。

    “那么大家请按着我们的排列来比赛！”说完，墙面投射下一张表格。

    1号和7号，2号和10号，3号和4号，5号和12号，6号和13号，7号和11号，8号和13号，9号和11号。

    好吧，又中头奖了。

    “那么宣布规则，死亡不论，方法不论，时间不论，结果以瓶子是否能装满为界，开始，一号和七号，请上来！”

    我开始在墙壁上的表格里搜索那个幸运6号和8号。竟然是勾四，和，洛。苦笑下，看来，缘分真是奇妙啊，不论他是不是孽缘。

    “啊……”突然的惨叫声传来，我回头看到台上，是爆库儿，他已经禁锢住对手，开始从割破的动脉接血，而那个可怜的人，哀嚎着慢慢感觉着生命的流失……

    不要，不要这样，没有美感啊，一会我要是弃权的话，是不是能优待下，让我自主选择如何放血呢？

    “啊……”又是一声惨叫，不是啊，那个人都慢慢昏迷了，怎么惨叫啊，爆库儿也不是那种虐杀喜好的人啊。

    回头看到一个男人已经倒在地上，抽搐着，挣扎着，死亡。

    是勾四，我全身一颤。

    回头看着那个依然在看书的人，我不知道，他到底，什么意思，彻底迷茫了。

    “七号选手爆库儿，过关”爆库儿已经满脸血红的从台上走下来，大概是割动脉时，溅到脸上的。

    “六号选手，死亡，所以由八号选手，对十三号选手！”毫无起伏的声音响起。

    “酷拉皮卡……”小杰和奇攵嫉Ｐ牡目醋盼遥雷欧力走过来，什么也没有说，轻轻拍我脑袋，转身煞气的走开。

    真是的我又不是去送死，呃，应该是吧。

    “你为什么杀他！”面对洛，现在的我竟然出奇的平静，毫无波澜。

    “麻烦而已，反正不论碰到哪个，你都会死吧，对你而言，没有区别吧……”冷酷的语言，冰冷的眼神，让我瞬间仿佛置入冰窖中，凝固而冰冷。

    我低头没有说话，再抬头时，璨笑如花，随手甩出三颗骨锥，洛立刻跳离躲掉第一颗，然而第二颗狙击在空中，时差刚刚好，他立刻空中拧身急忙转落一边，恰好最后的骨锥直插他眉心。

    转身翻坐到一旁，但是锋利的骨锥仍然划伤了他的胳膊，渗出点点血迹。

    “呵呵，是我大意了，没想到，你暗器用到这么厉害，不过，下面，我就不会留情了！”他低头嗤嗤的笑了，在抬头，纯净的眼眸渐渐开始聚集黑雾，依然纯净，纯净的幽黑。

    比奇氲母加浓烈}人，凛冽的气势压迫着我，感觉喘不过气来，彻骨的冰寒，渐渐似乎感觉到热气的发散，记得以前看过说什么，关闭精孔防止能量外泄。

    我闭眼感受着因为他散发恶劣的气压，身体所自动的保护防御，不断的找着规律，感觉的到，他慢慢靠近我，那股威压更加明显，什么划过我的脖子，冰冷刺骨，又有什么瞬间喷出，温柔湿热。

    一切的一切我都不在乎了，似乎听到有人嘶喊着什么，不重要了，我静静的感受着那所谓的精孔，一个个的关闭他们，努力的维持着所有已经关闭的精孔，从一个个，到一片片，到最后，整个身体的精孔都关闭，开心的睁开眼，眼前一片血红……

正文 第二十章 回忆，意外结果

    冷，好冷，似乎所有的一切都被冰冻，身体无法活动，渐渐的，思绪开始消散，这就是死亡的感觉吗？

    死吧，死吧，反正没有人祭奠，没有人挂怀，甚至，没有人记得我的存在，不是吗！

    放纵自己的思维沉寂，渐渐连冷都感受不到了，血红的一片也慢慢深沉起来，红到极致，是无间的黑暗……

    不，我不甘心，我比任何人都努力，比任何人都隐忍，比任何人都向往幸福，简单的幸福，难道这样也有错吗？

    我有错吗？婴儿时就被丢弃，父母不详，不知道被人笑了多少次，又讽刺了多少回。孤儿院里，从小的朋友们都拜托我，求我，让我想办法让他们被来领养的人看中。我又不知准备了多少底稿，让他们发挥演出。

    结果呢，他们趾高气昂的穿着新衣服，专门来嘲笑的白痴，那就是所谓的，如果出去就会好好报答我，让我幸福吗？他们哭啼哀求的模样渐渐从我记忆力消散，只剩一句，你这么聪明肯定不会担心没有人养……

    终于我被领养，但是因为我的出色，反而成为大家抨击的对象，那些稚嫩的面孔，恶毒的语言，还有那所谓父母麻木冰冷的眼神，既然不想要我，又为何领养我……

    被送回孤儿院，我开始慢慢学会了伪装，不想让那些污浊的人来侮辱爸爸妈妈那神圣的字眼。

    看着一批又一批的孩子们走了又来，来了在离开，对所有幸福的渴望全部冰封。因为我的乖巧惹人疼爱，所以一直被留到18岁，开始了自己的独立的生活。

    不论我如何奔跑，幸福依然如那高挂天空的旭日，明明在眼前，却遥不可及……

    金色，所以偏爱金色，让我有幸福的错觉，即使，只是，错觉。

    谁的头发是金色的呢，好熟悉，好温暖……

    啊，想起那个明明要死了，却依然开朗的笑着，总是温柔的看着我，酷拉皮卡，你就是上天赐给我的宝贝！酷拉皮卡，你要为了我好好活着！酷拉皮卡，即使死了也要记得我啊！酷拉皮卡，你一定会幸福！酷拉皮卡……

    我是，宝贝吗？是啊，那就是幸福不是吗，虽然短暂。不行，我不能死，不能就这样死去，明明拼命到如今，即使到异界也不放弃，怎么能甘心就如此死去。

    想为了那个女人好好活着，想在听听小杰永远充满希望朝气，阳光般的笑脸，想看奇胛了小杰伤脑筋。想让雷欧力继续当自己的哥哥被我欺负，想周围的变态们都被我打败。想，想在见见，那个人……

    所以，不能死，不可以死，而且，如今的我，也不愿死了……

    过往的一切就如那天边的浮云，远不可追。雨过了，天晴了，骄阳如故，沐浴着温暖的阳光，心情豁然开阔……

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “酷拉皮卡，酷拉皮卡……”

    迷茫茫的一片，是谁在叫我，焦急的声音让我不禁也渐渐着急起来，心跳的频率加速，等等，心跳，对，我能感受到自己的心脏在跳动，一下，一下……渐渐加快，忍不住松口气，突然觉得全身的酸麻……

    不知多久，终于我缓慢的睁开眼，刺目的光射来，不禁轻哼一声，难道这群人都不会照顾病人吗？

    “醒了，他醒来了……”“酷拉皮卡……”“酷拉皮卡……”

    分不清谁是谁，各种嘈杂的声音传来，让我有些崩溃。都说女人是五百只鸭子，但是现在他们就想五百只变异的鸭子，更诡异啊！

    终于能看清东西了，感觉人影的晃动，我不禁揉了揉眼，嘶，好累，好酸啊！再次看，入目的就是带着完美假笑的洛，直直的看着我，竟然对我绅士的点点头。

    “马上就好了，请在忍耐下！”温柔的语调，却轻描淡写的说着刺骨的语言。

    此刻的我正在被人放血，呵呵，可悲的是，我没有反抗的权利，感受到头部的眩晕，身体的冰凉，才想到，刚刚回忆的那么多，其实只有几个呼吸而已。

    “谢谢！”在血满他收回瓶子，转身的瞬间，我虚弱嘶哑的说道。

    最后的画面是他惊讶的回头，和眼里一闪而过的惊慌，呵呵，怎么可能，大概是我眼花了，顿时，天旋地转……

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    再次醒来，没有头疼的喧嚣，闭着眼能感受到暖风轻轻抚过脸庞，柔柔的，软软的。带来丝丝树木的清香，让我心旷神怡。窗外的鸟鸣声，清脆悦耳，心情也跟着飞扬起来，真是，美好的一天啊！

    睁开眼，发现自己置身与白色的世界，床单，墙壁，窗帘，连灯饰，和花瓶都是白色的，花瓶里装满了娇艳欲滴的白色百合。嘴角不禁有些抽搐，我，应该还没有死呢！

    突然听到脚步声，大概是有人来了，果然，门打开，哑然。

    “大哥哥，你醒来了啊，要不要吃糖！”甜心穿着可爱的兔宝宝装，一蹦三跳的趴到我床边，从不离身的兔宝宝包里，迅速的掏出一堆糖果，抬头一脸灿烂。

    “甜心，他们比完了？”我只是晕一会吧，应该没有这样快吧！

    “恩恩，完了！”说完从一堆五颜六色的糖果里，迅速挑出一块赛到嘴里，小脸洋溢着满足幸福的微笑。

    “呵呵，那结果怎么样！”被他的笑容感染，也找了块，放入嘴里，丝丝酸甜从嘴里，慢慢蔓延到心里，嘴角不禁也带着一丝微笑。

    “没事啊，除了死了两个刷两个，其他都过了啊！”他一脸无聊的表情，突然看着我“对了，忘了恭喜你的，大哥哥！”

    “等等，我不是输了吗，所以才到这里！”我无奈的指指周围的全白。

    “咦，大哥哥不知道，即使输了也没事的吗？只要能在当时的环境下，能接满血，就可以了。似乎是什么，擂台又被动过手脚，被放血的人需要很大的求生意志才能应挺过来，如果昏迷就算失败，死亡当然也是，而放血的人啊，能力好，当然也过关了！”他皱眉慢慢解释到，终于不耐烦的继续吃糖。

    “死的，是谁？”我有些担心，奇肟隙没事，但是小杰，还有雷欧力，要是碰到那个变态的话，我不敢想象！

    “哦，就是开始时就被人杀掉的那个，还有，是那个有小丑鬼脸的男人杀的人，啊，放心，不是你认识的人，他们也都过关了，不过那个小丑真的很强，还有，那个拿书放你血的人，也很强，还有钉子男人，啊，都好强啊！”他突然开始碎碎念。

    还好，不是就好，我的心顿时放下来。看到甜心竟然还在自己碎碎念，顿时忍不住哈哈大笑起来，人生，果然，很美好呢！

    抬头望向窗外，远处的树叶映着耀眼的阳光，像是镀了金，闪烁如一片金芒的海洋，随着清风飞扬起舞，哗哗的声音，让人心里宁静起来……

    *****************************

    过年会忙，大家新年快乐啊~~~~o(∩_∩)o

正文 第二十一章 去奇爰

    “啊，对了，明天要进行猎人资格培训，你记得要来喔！”甜心声音轻轻的，似乎是不忍打扰正在享受阳光的我。

    “明天，怎么不是今天呢？”按道理，不是今天就一切搞定，然后大家走路吗。

    “那个，似乎是因为，这次的最后考核，有些奇怪，大家一半都住院了，所以，最后会长大人说，推迟一天在培训，唉，为什么要推一天呢，这样，我就要留在这里多一天。这样，我的大大蛋糕房就晚一天运到。这样，我就要晚一天才能在里头办蛋糕party。这样我……”甜心哀怨的低着脑袋继续碎碎念。

    我无语中，看他的样子，我顿时想到可爱的甜心，留着长长的胡子，拄着拐杖，嘴里含着棒棒糖，在角落不断的含糊不清的念叨。打个冷颤，全身恶寒。

    “大哥哥，你好好休息喔，我走了！”再抬头，屋里已经没有甜心的影子了，我甚至连一丝空气的流动都没有感觉到，果然，差距是悬殊的吗？

    闭上眼，静静的感受着阳光的抚摸，柔柔的，软软的……

    回忆着当时仅存的画面，擂台上，洛故意散发出恶意的势来，那种仿佛被无数人透视的恐慌感，让我神经发冷，周围的空气似乎都向我挤压而来，禁锢着我，让我无法移动分毫。即使现在想来，仍然止不住的冷汗。

    而我呢，似乎误打误撞的学会了什么，又似乎什么也没有学会，当时的状态，算是念吧，如果不是，那又是什么。冷眼看着自己的鲜血慢慢流入那个冰冷的瓶子，慢慢感受着自己生命的流逝……

    洛，不过是要过关而已，不是真的要杀我！

    白痴！他根本不在意你的死活，明明你自己知道，他是比奇敫适合生活在幽冥中，纯净的……黑……如暗夜之王。

    即使他可能爱你，到了最后，如果你的存在和他的理想碰撞，他依然会毫不犹豫的毁了你，因为纯净而理智。难道你真的要被他毁了，才很罢休吗？

    远离他，离开他，忘了他……我不断的自我催眠中，似乎这样就真的什么都不在乎了，对他。

    正当我缩成一团自我进行心里建设时，病房的门却轻轻的开了。那人熟悉的气味让我呆愣着，慢慢转过来，看到他捧了一束百合花，站在门口对我微笑，灿烂如花……

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “首先，恭喜大家都通过考核，能成为合格的猎人。”这次来讲话的不是我们这次的任何考官，而是我们伟大的会长大人……的秘书，那个豆包同学。

    “先说猎人的权益吧，大家应该都知道，总结起来就是：可以免费使用电脑网路，可以免费使用约９５％的公共设施，享有和一流企业一样的银行融资，可以进入约９０％一般被禁止进入的国家，可以进入约７５％一般被禁止进入的区域，就算没有护照也可停留在出生国以外的国家，变卖的话，可以几辈子不愁吃不愁穿。”他慷慨激昂的说道。

    “也就是，上网不花钱了，游玩不用买票了，公费旅游不是梦了。”我突然小声说道。周围挨着我做的小杰他们顿时离得我远远的。我无辜的回头，就看到洛在一边嘴角微翘，对我灿然一笑。

    哼，冷脸转身继续听豆包同学的介绍。

    “猎人的分类有很多比如：赏金猎人，他是专门追捕没有捉到的犯人，通常都是比较棘手的人物，但是只要捉到，一般都有金钱的补偿。契约猎人，也可以说私人猎人，被富豪或名人请去保护，或特别的工作比如搜集，救援等。

    美食猎人，不断创新出新的食物，还有烹调方法，也会为了难得的材料跋山涉水，但是，想到别人能认同自己辛苦创新的料理，那是多么有成就感的事情啊。”我们集体黑脸的看到，豆包同学沉浸在粉色的气泡中……

    “呃，继续，遗迹猎人，不断探索，发掘人类发展历程里，所遗落的记忆，不断补充着历史长流里流失的文化，也担负着保护远古文明的遗迹的责任。至于其他的幻兽猎人，还有音阶猎人等其他的，大致以后你们会慢慢了解，相信，你们一定会找到自己所适合的方向的。”

    “下面我来介绍猎人执照的用法，用处！”……

    终于在我头晕脑花的时候，豆包同学，恭敬的对我们鞠躬“恭喜大家，成为猎人！”当然，除了小杰，没有人去鼓掌回礼了。都是疯子！

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “酷拉皮卡，你等等去哪里啊？”小杰拉着我，我顿时呆住了。

    昨天，洛捧着花，柔和的对我笑着，给我把花插好，就安静的在我身边看书，阳光打在他那璀璨如星的眼眸里，美得炫目，他身上淡淡的安宁的气息，感染着我，随着他沙沙的翻书声，最后我竟然一句话都没有说就睡着了，而且睡得很熟，很安心。

    傍晚起来后，他静静的看着我，原以为就这样谁都不会说话时，他竟然落下一句。

    “我答应过你的，我会履行！”说完，从窗口跳下去了。突然发现他耳朵上带的耳坠，如一道流光一闪而过，晶莹的蓝色，如我的眼眸……

    “酷拉皮卡，酷拉皮卡……”小杰锲而不舍的叫着我，让我猛然从回忆里惊醒。

    “呃，对了，你们还没有告诉我你们那天怎么样呢，都遇到谁了？”我问奇耄其实担心他碰到他哥哥，那个钉子小依。

    “嘻嘻，我啊，就是旁边的那位大叔喽！”奇肼蹲叛溃贼贼的笑着。顺着他的视线，我看着同样脖子也包着的雷欧力，顿时无语。

    “我碰到的是一个不认识的人，不过他晕倒了，真可惜！”小杰有些遗憾的说道。看来大家除了我，其他命都不错呢！

    “奇耄小杰，雷欧力，你们打算去哪里？”我问道，不知道那人所说的约定是什么，算了，既然都要放弃了，哼，我要拿出现代人的骨气，把美男都踩到脚下……

    “我和奇氪蛩闳ス涔洹…”在小杰兴奋的说话的时候，远远的一声呼唤顿时让大家都呆住。

    “奇耄　倍ぷ有∫溃慢慢的踱步过来。该死，怎么现在过来了。

    “你……”奇胍苫罅艘换帷澳悴皇茄瓢停俊蔽椅抻铮小猫怎么这样呆啊。而旁边的小杰也一副惊讶的模样。

    “至少，叫声哥哥吧，你出来这么久妈妈很担心，不过我已经告诉他你在这里了，她说你现在考了猎人，也好，以后工作的时候也方便多了，对了，妈妈让你回家。”他一边说着，一边拔掉身上的钉子。

    随着他的钉子的减少，如墨般的锦发散落开来，晶莹如玉的肌肤，较小的俏鼻，通透明亮的双眸，粉嫩殷红的小嘴。哇美人！

    “不要，我不要回去！”奇肟始惊讶，然后是愤怒。

    “虽然你会逃家，让我蛮开心的，但是你还是太弱了，回去吧，等变强了在出来。现在的你，太差了！”说完竟然转身直直的看着我。

    “你我的约定你要遵守喔，我们揍敌客家族的人，最将信誉了，你不会让我失望吧！”他虽然没有任何的表情，但是我依然毛骨悚然。

    “当然当然，我怎么可能失信于人呢，身为生在新中国，长在红旗下……呃，我一定不会忘了的！”汗，顺口一串，还好没有人注意。

    面瘫小依似乎眉毛挑了一下，是我想太多。转身走了，不过瞬间我似乎听到“你不回家，难道让妈妈把我召回去，让她解闷，才不，兄弟就是用来挡灾的……”

    顿时发现，揍敌客家族果然是强悍的存在。

    “奇耄你还是回去吧，我们等你出来了在一起去找我爸爸！”小杰有些担心，犹豫的说道，但是谁都看出来，他眼睛黯淡下来。

    “呵呵，揍敌客家族啊，好期待，是不是啊雷欧力，小杰一起去看看好了！”我鼓动着小杰，打给雷欧力一个眼神。

    “哈，哈，是啊，去吧，神秘的家族啊……”雷欧力干笑着。

    “真的吗？可以吗？奇牖岵换嵛难？”小杰两眼闪光的问道，看到小杰期待的目光，奇虢┳帕常硬扯出一抹微笑，点点头……

    知道奇氲Ｐ氖裁矗但是，我是真的很想看看奇氲募彝ィ是不是那样神秘可怕，试炼大门啊，也算是提升实力的方法吧……

    *******************

    O(∩_∩)O哈哈~大家新年快乐~~~~

正文 第二十二章 止步与门

    “哇，好壮观啊！”小杰穿过巴士的窗户看到远处穿梭入云的高山，兴奋的说着。

    “是啊，这里就是世界闻名，恶名昭彰的杀手家族，揍敌客家族做在地，枯枯戮山。好了，大家注意了下面就由此次巴士的导游，小可来给大家具体介绍！”美丽的可可露导游，甜甜的开始介绍。

    “大家看到的在这个树海围绕的，海拔3772公尺，死火山中的某个地方，据说他们的大本营就在那里面。但是没有人能真正的进到里面，因为，去过的人，都死了！”小可在声色并茂的激情演讲着。

    满意的看到，巴士里大家渴望激动的表情，小可清清嗓子，继续说道“现今的揍敌客家族里，自曾祖父，祖父，祖母，父亲，母亲，以及下面的五个兄弟，全部都是杀手！”

    “奇耄你们兄弟五个？没有妹妹？”我听到奇怪的问道，不是有一个整天像蝴蝶一样卡哇伊的女生吗？

    “是啊，五个兄弟啊，什么时候有妹妹的，难道是我离家的时候……”看到奇肟始低头思索，我无语，哪有这样快的！

    “好了，接下来还有一段时间后，我们就能近距离去参观了！现在大家请欣赏美丽的自然风光了！”小可说完，到一边补妆去了。

    “奇耄我们去，你会不会很为难呢？”我在奇攵边小声问道，虽然一时激动拉着大家来了，但是，对于他们家族的变态基因，还是有些慌慌的啊。

    “恩，不知道，他们不让我交朋友的！”奇胗行┮馔猓但是还是照直说了，不过同样的小声，怕小杰知道吧。

    “不是朋友，我们兄弟呢，奇胄　⒌堋⒌埽嘻嘻，小杰算是情人喔，雷欧力是大叔，哪里有人的朋友呢？”我搞怪的翻翻眼，既来之则安之好了！

    看到我鼓励他的搞笑模样，奇胍残ζ鹄戳耍然后开心的拉着小杰去介绍特色植物，还有地形去了。重色轻友，典型的！

    “大家静一静，现在大家看到的这扇壮观的大门，就是揍敌客家的正门喔！”周围传来大家此起彼伏的抽气声，赞叹声。

    虽然想到了，但是真正看到，又不一样，壮观高耸的钢铁之门，泛着金属特有的寒光，在阳光的照射下，醒目耀眼，那沉重冰冷的感觉，让我有些微微范冷。

    门上精美的花雕，显示着主人的品味。门的顶端铸造着两只双头西方龙的雕塑，栩栩如生，狰狞而暴虐，华丽而嗜血。不禁，让我身后的汗毛根根竖起。

    “此门又称‘黄泉之门’，因为凡是穿过这里的人，都没有出来的！好了，大家不要在上前了，前方是揍敌客家族的私人领地，也就是说，极度危险！生死我们观光公司，概不负责！”小可清亮的声音，说着让人恶寒的话。

    “什么，你说之后都是……私人领地？”雷欧力有些惊讶，出声问道。

    “呵呵，是的，根据我们签订的合同，我们最多进到这里，之后整座枯枯戮山，包括深林岩石，就是里头的动物都是揍敌客家族的私人领地，好了，大家要是参观完了，可以离开了！”小可微笑的继续解释到。

    咦，难道没有人来砸场子吗？我疑惑的看看周围，大家都叹息遗憾的上车，但是心情都不错，似乎即使没有真正的上山，但是看看大门也是不错的。

    “那边的几位，要发车了，快点啊！”小可远远的对我们招呼着。

    “小可，我们还要继续欣赏，你们走好了！”大概是像我们这样的人蛮多的，她呆了一下就对我招招手，上车走了。

    看到巴士远远的离开，我伸个懒腰，转身到那个威猛的大门面前。深深的吸口气。努力的推着大门，嘶！好累，我哀怨的看着纹丝不动的钢铁大门，果然打不开啊。

    “酷拉皮卡，你怎么连门都打不开，好逊喔！”雷欧力远远的嘲笑着。

    “奇肷僖，您回来了，夫人很想您！”看门的管理员，到巴士走了，才懒懒的出来查看一下留下找死的人，结果发现奇刖谷辉谝黄稹

    “喔，告诉妈妈，我要带几个朋，喔，几个人进去，让她安排一下！”想到她尖叫的模样，顿时无力了。

    “呃，是的，奇肷僖！”管理员用对讲机，告诉了里屋的管家现在出现的情况。

    有这样的容易吗？我很怀疑。正当我思考时，那个管理人已经回来了，有些为难的看着我们。

    “夫人说，如果他们有能力，通过试炼之门的话，她不反对！”无奈的对我们说，看着我们瘦弱的模样，大概也认为不可能吧，呃，他完全无视了雷欧力的存在啊。

    “好吧，就当特训了，奇耄　笨吹狡胍涣骋跎的模样，我立刻制止住他。本来，我们不请自来，而且是暗杀家族的大本营，怎么可能这样就进去呢。

    “好，我陪你们一起好了！”奇胱詈笠涣车奈弈危是陪小杰吧，说的这样的无私。

    “轰……”突然大门被打开了，一个人影从里面慢慢出来，在雄伟的大门下，显得那样瘦小。一阵烟尘散去，我倒吸口气。

    “嗨……怎么这么慢，等你好久！”洛一脸灿烂的出现在我面前。“看来，你是进不来呀，啊，那还要等多久啊！失算了！”一脸不削的上下打量我，说完竟然摇头又打开门，进去了。

    “啊，谁能告诉我，那个疯子怎么在这里！”那一脸的不削是什么意思，变态，疯子，神经……什么叫失算，我又让你来吗，竟然在那里给我悲天悯人，哼！

    “酷拉皮卡，我上次不是告诉你他很危险吗，你怎么和他还有牵扯，忘了上次他怎么对你的！”奇胍槐菊经的说着，气沉如水，但内里翻滚如浆。

    “我怎么知道他会来啊，算了，不理他了，咱们去哪里住啊？”我心虚的转移话题，不否认，看到他心里有些开心，他是为了我来的吗？

    “算了，不管你了，小杰，雷里奥，咱们去别院特训！”奇胍涣澄弈蔚睦着纳闷的小杰走了，雷欧力后面叫嚣着，下次在叫错他的名字，单挑之类的毫无意义的话。

    我耸耸肩，也闷闷的跟着，其他的，走一步算一步吧。转身看着在阳光下闪烁银光的大门，呵呵，真是期待啊……

    *******************

    大家新年快乐~~~红包多多~~~开心最重要~~~~O(∩_∩)O哈哈~

正文 第二十三章 深林别墅

    “对了，酷拉皮卡，为什么他能打开门，你打不开呢？而且刚刚奇胍泊蚩了啊，干嘛不让我试试，我可是强壮的男人哦！”刚刚随着奇胨们我们进入门内，雷欧力大概和奇氤惩炅耍突然一副了不起的表情说道。

    “这位先生，其实这也没什么。这门叫试练之门，一共有七扇组成，第一扇门左右各有两吨，每多一扇门，其重量翻倍……”胖胖的管理员微笑的解答。

    “什么？两吨？”雷欧力和小杰出声打断管理员未尽的话语，吃惊的瞪着两眼，呆呆的看着无聊的奇搿

    “那么，刚刚……奇胨……开了三扇！也就是说……”雷欧力惊骇的指着无辜的奇耄满脸的不可思议。

    “12吨！”小杰继续道，一脸崇拜的看着奇耄刚刚一副无所谓的奇肴创丝蹋微微别扭的转了脸，但是白皙的肌肤上淡淡的染了层红晕，却是不争的事实，呵呵，真纯啊！

    “笨，是16吨！”我无奈的说道。

    “哇，奇肽愫美骱Γ　毙〗苄朔艿睦着奇耄在雷欧力一阵的怀疑叫喊中，我们随着胖胖管理员，渐渐沿着小路，像深林中走去。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    在一片郁郁葱葱的密林中，一栋陈旧的别墅出现在视野里，简单而古朴自然，，似与这周边的深林融为一体，与之相应，完全不会觉得突兀，在落日的余晖调和下，展现出一副宁静柔和的画面。

    “这里就是我们仆人的宿舍，因为几位并没有受到邀请，而且没有能力打开试练大门。所以，夫人说，各位最多只能进到这里来，请见谅！”胖胖管理员抱歉的说着，继续向前。快到门口时，突然转身看向一边的奇搿

    “奇肷僖，夫人说您必须回内院，如果您的朋友能够打开大门，那么梧桐管家会通知您的，现在，请您回去！”恭敬的说道。

    “不要，我要和他们一起！”奇氩宦的说道，转身有些担心的看看小杰。

    “我劝你还是回去比较好，你现在的能力，不足以保全他们！”突然一个熟悉的声音传来，抬头就看到别墅旁的树上，一个歆长的人影倚靠着树干。

    “你怎么在这里？”这次我彻底无语了，洛一副优雅的模样，云淡风清的表情，与其说是来找我们，更像是感受夕阳最后的绚丽。

    “我答应过你的，而且，我不喜欢没有信誉的人，所以来逛逛，其实这里风景不错！”悠闲自得的声音传来，天渐渐暗淡下来，洛黑色的身影也渐渐的模糊在林子里的黑暗中。

    “这里是暗杀家族的地盘，你竟然说逛逛，还风景不错，嫌命长啊，想抽风去别的地儿去！”虽然他大概很厉害，但是奇胨们家里都是变态，超级变态，他还这样堂而皇之的进来乱晃，疯子。

    “你这是担心我吗，你是在担心我吧！”他没有回答我的问题，反而随口自言自语，但是偏偏周围的人都听得到，看到他们奇怪的目光，我想杀人。

    “其实我有和主人打招呼了，我们有点生意上的来往，所以安心吧！”他站到树枝上，低头看着我，那双纯净的眼眸，即使在黑暗中依然熠熠发光。

    “所以你要尽快的打开门，然后我会履行承诺的！”声音渐渐远去，空中一片绿叶盘旋飞舞，落到手中，想起那天，同样的树叶，同样的翠玉，同样的昏暗，那结局呢……

    “酷拉皮卡，小杰，雷欧力，我回去了，他说的对，现在的我果然还是太弱了。你们呢？”奇胗行黯然。

    “呵呵，当然是打开门啦，拜访连门都打不开，会显得我很无能呢。至于你，要变强是无可厚非的，但是如果你终于变强后却发现，自己当初执着的源泉都已干涸。又该怎么办呢？”如果他回去，在家族的训练下我不能肯定到时候的奇牖岜涑墒裁茨Ｑ，但，肯定不会是我所期待的模样。

    “呃，我明白了！”他若有所思的点点头，小杰则一直有斗志的模样，果然，他的路好难走哦。

    “雷欧力你也留下来吧，至少锻炼一下也不错呢！”雷欧力听到我这样说，耸耸肩整整领带，转身向别墅走去。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “试试看，能不能打开这扇门？”胖胖的管理员微笑的看着我们。

    “不过是个木门，难道我还能打不开啊！”雷欧力自负的笑道，走到门前深吸口气努努劲，开始推门。结果门是推开了，在他开心撑面子时，又被打回来了。

    “哈哈……这门可是各有200公斤呢，而且一开就会自动关上，所以千万不能松懈啊！”胖胖的管理员上前，轻松的推开门，似乎没有一丝的重量，如普通的木门一样，让雷欧力顿时惊呆。

    “我来试试！”看着自己纤瘦的手臂，自我怀疑中，能打开吗？

    我上前努力运气，“吱……”门只有慢慢的移动，突然门打开了，没了支点我狼狈的趴到屋里的地上。有没有搞错！我生气的爬起来，就看到一个中年男人一脸淡漠鄙视的眼神看着我。

    “细宽！他们是客人！”胖胖管理员着急的说道，对那个中年男人使者眼色。

    “没有打开试练之门的客人吗？”说完完全无视我们，径直离开，随着他的离开，刚刚的木门再次合上，阻断了小杰和雷欧力关心的目光。果然，我很弱吗？

    爬起来拍拍身上的尘土，我看到地上的拖鞋，貌似应该是又玄机的吧。我脱了鞋，穿上让我感觉诡异的鞋来。原地抬抬脚，嘶，好沉啊！

    慢慢往里走，这个时候门再次打开，一脸失望的小杰和一脸阴沉的雷欧力走进来。看到我已经没事了，两人没有说话，随着胖胖管理员换鞋进来，他们也开始换鞋。

    “呃……那鞋……”我惊呼。

    “咚……”在我刚要提醒他们时候，两人同时趴到在地，我则无辜的对他们摆摆手以示同情。

    “这鞋有20公斤！”胖胖管理员继续微笑的说着，哼，明明是他想看戏！

    “还有什么特别的吗，希望你能给我们介绍一下！”我顿时没了力气，坐在一边对那个表面木讷老实，总是面带微笑的胖胖管理员问道。

    “其实，这里的东西只是重量有些小改动而已，都很正常的！”我随意的说着，哼，信你才怪！

    “大叔，能告诉我吗？”小杰一副好奇委屈的模样问道。

    “呵呵，当然可以啦，其实大部分都是20公斤的，个别东西是25公斤的，当然我是说这样的小东西，其他的东西都有不同的重量，这样也能起到日常锻炼的作用！”胖胖管理员看到小杰那小动物般可爱表情，立刻微笑的回答道。

    我哑然，果然，不愧是小杰，真是男女老少通吃啊！

    ******************

    o(∩_∩)o。。。哈哈~~~~继续新年快乐~~~

正文 第二十四章 变态的训练

    “酷拉皮卡，你，还好吧！”雷欧力疲惫的声音远远的传来，如梦似幻，一片迷茫中，我眨眨眼，用最后的力气努力维持灵台的清醒，似乎看到瘫靠在一边的雷欧力，连小杰也是呈大字状瘫倒在床上。

    “还好，至少，还能没沦落到……感觉，空气都负荷不了，的时候！”我有气无力的断断续续的说着，软倒在床上的我，感觉自己深深陷入床里。奇怪的压力，让一根指头都动不了了，头晕晕沉沉的，甚至感觉的到血液缓慢的流动着，呼吸都沉重费力啊！

    怎么会这样呢，甚至比当初洛放我血还无力，努力挣扎，却依然丝毫都没有移动，难道我在做梦，还是鬼压身，呸呸！怨灵退散，怨灵退散……怎么动不了，难道是有人要害我，可是一点感觉都没有，意识渐渐模糊，果然奇爰依锏谋涮多啊……

    “啊！酷拉皮卡！你没有把负重拿下来啦！”小杰奇怪的转头看到我，突然惊呼到，雷欧力也一副你是怪物的表情看着我，看到我憋红的脸，涣散的眼神，雷欧力惊慌的和小杰把我扶起，将身上的超级负重拿下去。

    结果这样一动，两个人也都没了力气，软软的陷入床里喘息着。

    “啊……呵…呵……”我急速呼吸着，之后慢慢调整自己的频率，渐渐恢复意识。轻轻活动了下手脚，渐渐心跳开始平稳起来。看到他们奇怪的表情，我不禁脸又红起来，不过这次不是憋红，而是羞红的。

    “哈哈，原来如此，难怪我都不能呼吸了！”心虚的干笑着，自己差点把自己憋死，我的一世英明啊。

    “你，唉，没事就好，不过那两个人也太狠了吧，这样下去，大家都会疯的！”雷欧力赌气的说道，然后叹口气，接着又瘫软成一团。

    不一会听到雷欧力打呼声传来，小杰深长的呼吸，看来都睡了啊。我也缓缓闭上眼睛，眼皮沉重的似乎再也睁不开了，放纵自己陷入沉睡。

    事情是这样的，昨天我们三个人答应进行特训，我本来以为就是戴着负重，进行劳动，增强体质来着。

    事实上，我猜对了，但是结局猜对了，过程却完全没有对。今天一早，皆卜戒就是胖胖管理员，他随手扔过来重100公斤的负重，我们穿上后基本就是提前步入老年状态。雷欧力还好些，小杰和我就惨了，小杰身体素质很好，可是我对身体的锻炼向来很懒，所以，我们吃力的下楼时，已经开始微喘了。

    “难道，猎人就只有这点本事啊，果然是无用的东西！”细宽擦拭着猎枪，鄙视的看着笨重的我们。

    “是啊，猎人满街是，我们也不会因为是猎人而自大，也不会因为是猎人而自得，执照本身无足轻重，但是，实力是最重要的不是吗？”我懒懒的说着，拉住雷欧力制止他的回答，要是惹到他，还不定怎么折腾我们呢。

    “对了，我们可是专门为了你们不同的特点，安排了不同的东西呢！”皆卜戒笑的眼眯成一条缝，憨厚的表情，让人感觉似乎，他们是真的为我们着想，而不是无聊找事干。

    结果呢，我们就在这个山林里，开始了一天的，痛苦的折磨了。

    “啊……你别过来！啊……”我努力的往前跑，像个迟暮的老人般，虽然迟缓，但是坚定不移的不断往前逃跑。

    身后跟着一只巨型的变异虫怪，蟑螂的身体，老鼠的尾巴，竟然还有苍蝇的翅膀，不断的嗡嗡作响，不紧不慢的跟着我身后。

    也许是他们那个变态驯养的，总之，知道他不会伤害我，但是，恶心，恶心透顶，虽然我一向大咧咧的，但是终归看着眼前噩梦般的怪物，仍旧疯狂的跑着。心里想着，别让我知道是那个变态造出来的东西，不整你对不起我自己。

    “啊……”不是我，我转过身，看到不远处的雷欧力。

    此刻他已经是怒吼连连了，虽然身上的负重对他来说并不是难以承受，但是在被不断的小妖兽攻击着，行动也越来越迟缓起来。

    小妖兽，像变异的松鼠，可爱机灵但是性格火爆。娇小可爱的它，总是抱着林子里的各种果子，但是事实上，小妖兽并不是吃果子，只是每天抱着。可爱的玩着果子，是许多小孩童年最爱养的动物。

    但是，小妖兽生性急躁火爆，如果你让它感觉到危机，就不顾一切的报复你。现在的雷欧力就在一群小妖兽的包围中，虽然不知道为什么，但是所有的小妖兽都不断的拿手中的果子砸向雷欧力。

    即使我从旁边走过，他们都视而不见，继续专注的攻击雷欧力，而雷欧力也赶不跑他们，只能不断的移动闪躲着，身上五彩斑斓，绚丽非常。

    看雷欧力狼狈的样子，我不禁大感欣慰，至少我不用全身果浆。突然我全身僵硬，机械的回头，看到紧紧跟在一边，距我不到半尺，我甚至能看到他恶心的脸上，根根直立的汗毛，冷汗！

    “啊……”我惨叫着努力加速，尽量拖开我们的距离，好想吐啊。我宁愿去被被果子砸！

    而小杰那里，是我们最无语的训练。小杰满头是汗的追着一直缓慢奔跑的狼，而缓慢奔跑的狼前面一只可爱的小羊同样缓慢的逃命，像是迟缓的默剧，羊跑，狼追，人赶！

    大概是因为小杰的善良，所以小杰不会容忍小狼在它面前把羊吃了，是因为自己跑的慢的原因，虽然他自己可以杀了。汗！但是大概就是让小杰不断的动吧，虽然不知道这些东西是否是真的，突然想到那个无聊就做人偶的奇肱指绺纭

    该不是，它们都是假的吧，那么我还……回头看到那个噩梦般的存在，呃，算了，不论真假……跑先！

    而一边喝茶的皆卜戒和细宽，则笑眯眯的看着奋力奔跑的三只。“今天天气不错！”皆卜戒抬头看着天边的骄阳，眯着眼继续喝茶。

    ********************

    O(∩_∩)O哈哈~过年开心多多~~~

正文 第二十五章 开门上山

    经过刚刚差点憋死自己的事件过后，我们都因为一天的超负荷锻炼，纷纷瘫倒在床上沉沉的睡着了。

    深夜，莹白如纱的月光漫洒山林，迷迷蒙蒙的，茂密葱郁的深林在漫天晶亮的光沙中律动，柔和而缓慢，片片树叶闪着光晕翩翩起舞，如银河流转，凭添了层神秘梦幻的韵味。

    光与影，明与暗，自古不立，却又密不可分紧紧相连。白天阴沉昏暗的深林里，半夜幽黑如墨，潮湿凝固偶尔的清风也吹不散那浓郁的黑暗神秘的气息，与树枝的灵动形成怪异而意外和谐的画面。

    而此刻在别墅附近的高树上，静静的伫立着一个修长的人影。他直直的站立在树枝上，一束月光斜斜印下，照亮他晶莹如月的肌肤，耳垂上剔透莹亮的湛蓝宝石闪烁着圣洁的光晕，宁静安详。

    自他胸口之下，却完全的隐密在黑暗之中，纯粹的幽冥之色，如沉睡的恶魔，暗黑血腥的气息慢慢溢出，消失在莹白的月光之中。

    他呆呆的看着别墅某处的窗口，眼眸里的复杂紊乱的神色被月光柔散，趋于平静。随着光晕的轻移，渐渐的那人完全的模糊与黑暗之中，最终消失不见，似神秘诡异的梦寐。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “咦今天不用继续练习吗？”小杰疑惑的看着前面带路的皆卜戒，小声的问我。

    “鬼知道，难道被蹂躏了20天了小杰还没有够！”我懒懒的跟着走，抬头看看天上努力散发热量的骄阳，好困啊。

    “我和细宽研究，你们现在的力量大概能试着打开试炼大门。所以来试试了，不过如果没有打开，训练加倍！”皆卜戒老实憨厚的对我们微笑解释，但是我身上的困意立刻消失不见了，全身恶寒。

    想到之后的20天里，各种恶心反胃的怪虫轮番上场，陆地，水里，树上，拜它们所赐，我竟然在树上逃命时候渐渐的克服了恐高的问题，但是对恶心的虫怪的恨意却节节升高。

    “好的，我先来！”雷欧力脱去负重，努力的吸气，慢慢的推向试炼之门。随着雷欧力青筋暴起，狰狞的面孔，轰轰的声音响起，试炼之门慢慢打开，雷欧力加劲努力，终于身影消失在门里。

    “哇，雷欧力好厉害啊，竟然打开了两扇啊！”小杰惊讶的喊道。随后兴致勃勃的也脱去负重，准备尝试打开大门。

    “轰……”随着沉重的声音响起，小杰纤小的身影慢慢推动着高大夸张的试炼之门，一闪身也通过了考验。

    “哟，年轻真好啊……”皆卜戒笑眯眯的点点头，但是我怎么感觉他似乎有些遗憾的意味呢。

    “酷拉皮卡，就剩你了，千万不要漏气啊！”皆卜戒慢慢催到。我突然感到一身寒意，他不会怎么样吧。

    “啊……”就在我不安转头一看的时候，顿时僵化。皆卜戒依旧一脸微笑的看着我，老实憨厚。可是就在刚刚他对然放出一地的恶心噩梦般的怪虫来，蠕动的，滑动的，爬动的，各种颜色各类形态，但是唯一统一的是，绝对的超级恶心的虫子慢慢向我移动。

    我僵硬的转身，对着泛着寒光的金属大门，拼命推着，慢慢感觉大门开始移动，但是后面的虫怪也慢慢向我挪动。

    憋足气，咬牙死命推开感觉全身血管都开始膨胀，终于看到里头的景象，一放松跌倒在地。不顾小杰和雷欧力惊讶的样子，我蹲在一边，开始呕吐。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “去通知奇耄　蔽乙醭磷帕晨醋沤圆方洌稍稍控制不稳一用力把20公斤的茶杯捏碎，滚烫的茶水洒了一地。

    “酷拉皮卡，你，还好吧！”小杰担心的说着，不着痕迹的慢慢后退。雷欧力也跟着远离我，跑到窗边看风景去了。

    “已经通知了，其实，刚刚是为了激励你发挥潜能！哈哈……”皆卜戒第一次没有微笑，干干的扯扯嘴角，远离周围散发阴气的我

    现在的我想把那些所有的虫怪粉碎，永远消失在我存在的空间，但是想到要面对那些恶心生物的死亡会更加的恶心，最后放弃，决定以后狂扁培养制造者出气。

    “哟！我来了！”正在我思考满清十大酷刑的排列顺序时，听到奇肫１沟是明显开心的声音。回头就看到一身伤痕的奇肟觳阶呦蛭颐恰

    “小杰……”“奇搿…”看到开心的抱在一起的两人，突然觉得心情也不禁飞扬起来，为了我完美的红娘大业，我要努力奋斗！

    “小杰，酷拉皮卡，雷欧力！我母亲说要宴请你们，说是送别宴。当然我的意见是，别去！”奇肜渚埠螅一脸无奈愤恨的对我们说。

    “送别宴啊，当然去啦，最近都没有吃过一顿好的，干嘛不去啊。何况，对女士要有耐心！”其实我介意的是，那个蝴蝶般可人的小孩，到底是男的还是女的。在说揍敌客家族里有正常的人吗？不去，不知道能不能见到今晚的月亮。

    “唉，就知道，那就算啦。不过记得喔，她是神经病，你们都不要记得她说过的任何一句话喔！”奇氚г沟乃低辏拉着小杰带头走了。我和雷欧力对视，跟着出去，看到细宽和皆卜戒担忧祝福的目光，我微微点头，踏着温暖澄金的阳光像那个最神秘的山顶前进。

    “哇，这里就是你家？”我无力的看着古老而神秘的庄园，没有华丽的装饰，坚硬的青石淡淡留下被岁月划刻过的痕迹，但是那霸气逼人的气势却随着年代的久远却越来越锐气逼人。

    明明晴空万里，阳光普照，但是在这里依然感到阴冷不安。单单是站在这里遥遥远望，就能感觉到呼吸的沉重，心里的压抑，暴虐的情绪慢慢开始翻滚，久久不能停息……

    “奇搿…你家好特别！”我尴尬的说着，难怪一家怪物，在这种黑暗气场下能生存下来的人，那个能是弱者平常人！不是在黑暗里变态，就是已经消逝在其中了吧，那肆虐的疯狂暗黑气息，仿佛能吞噬人心，只留下无尽的幽冥……

    “啊哈哈哈……你们就是奇氪来的人喽！”突然尖锐刺耳的女声传出，刚刚的阴寒气息一扫而空。随着声音渐渐清晰，一个身穿华丽洋装，纤弱的女人走来，夸张的帽子遮住她的脸，隐约看到她脖颈上包裹的纱布。

    “我是奇氲哪盖祝奇朐谕饷嬲媸嵌喽嗍艿侥忝堑墓卣漳兀　泵挥屑覆剑她就从远远的林中瞬间移动到我们面前。抬起头不意外的看到她满脸裹着绷带，眼前带着一个奇怪的护镜，闪烁着红光，散发着恶劣的气势。

    “哇，好酷的眼镜喔，还能变色，奇肼杪韬眯鲁编福　泵挥欣砘嶂芪б丫傻眼的两只，我几步上前仔细的开始研究她的装饰。从以前就疑惑，如此魔鬼身材的女人，怎么整天包着呢，还有那个比电话还要方便的联系器，好厉害啊！

    “酷，酷拉皮卡……你……”这下连奇胍泊舸舻目醋盼遥一脸的惊骇，看到他们三人呆滞的表情，我忍不住哈哈的笑起来。突然发现是和声，回头看到那个纤细的人影，也笑道直不起腰来。

    “哈哈哈……你叫酷拉皮卡？不错，是个美人呢，先和我去聊聊吧，让他们自己呆着好了！”说完几步进入园子，回头看着我。好吧，我承认，美少年比较受欢迎，即使是变态的女人。

    对他们打个招呼，我跟着她进入园子，好想看看她拆掉绷带的模样啊！转身在一颗树后面看到一抹艳红，仔细一看，一个较小的身影出现在我眼前，齐齐的娃娃头，如墨般幽亮，一双明艳动人的眸子，让人惊艳，蝴蝶少女啊，或是少年，果然很卡哇伊啊！

    结果他微微皱眉看了我一眼，然后无视，继续痴痴的看着奇耄眼里慢慢的迷恋，恶寒，难道是恋兄情节严重，不禁同情那个别扭的小猫，果然，奇肽憬来的道路是曲折的啊！

    **********************

    今天姥姥手术很成功，心里总算松口气！O(∩_∩)O

    但是晚上看到邮件，印尼排华，奸杀妇女，图文并茂（真实血腥），被惊吓到的同时，对政务的隐瞒感到伤心无力，只希望那些受尽折磨而含恨离开的同胞们，能在未知的世界能享受到安宁幸福！

正文 第二十六章 奇肼杪瑁腐女？！

    “酷拉皮卡你说，我多可怜啊，当初一个不小心被奇胨老爸杀个半死，然后他就神经质的说要当我老公，我看他也算是完美的好男人啊，而且是杀手耶，好酷的！所以我就跟着他了！”奇肼杪璐丝陶激动的在我面前用纤细如玉的双手不断比划着什么，虽然在我看来，是熟练的习惯性考虑什么姿势杀了我比较完美而已……

    没错，当我被奇肼杪枰圆豢上嗫沟挠袷掷走，被迫跟着她穿山越岭，来到他的工作室。一路上我看着她的青葱玉指，却如鹰爪般死死钉着我的手，让我无法挣脱，顿时把所有所学的物理定理通通推翻。

    最后来到一个诡异的建筑前，让我想到了那首《威廉古堡》的歌词所描绘的画面，阴风吹来，我脊背发冷。

    “奇肼杪瑁这里……你确定是你的工作室，而不是你藏尸的地方？”我终于忍不住问道。

    阴风阵阵，满园的古老坟地，藤蔓蔓延着爬满墓地，狰狞而嚣张。园子围栏上密密的铺了层蔷薇，白的，粉的，红的，妖娆而魅惑。

    墨玉色的草地铺至琉璃台阶，就像是翠玉的草坪被粘稠的鲜血渲染了厚厚的一层，抬起的腿，却如何也不敢跨进。

    草地尽头就是一栋乌黑的城堡，喔，是破旧坍塌的城堡，四处散落的砖瓦断壁，诡异的分布排列，但是偏偏让人感到异样的美丽炫目。

    最醒目的是鲜红的房门，耀眼刺目，似用鲜血所凝，妖艳绚丽。

    “酷拉皮卡，怎么了，啊，我就知道，被我的完美品位所折服了吧，啊哈哈哈……”不理会那个笑着让我觉得她比眼前的房子更恐怖的女人，我跨步进入。

    结果没有想到房间里却装饰的异常温馨典雅，不得不说她的品位是不错，华贵而不显奢靡，给人以舒适安宁的感觉，让人不禁放松下来。

    品着她专门准备的茶点，听她开始絮叨着家里的事情……

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “席巴好歹也算是个真男人，我也认了。千盼万盼终于把伊尔迷生出来了，那个时候的伊尔迷，软软小小的，精致美丽像个瓷娃娃，好可爱啊。所以我开始伟大而艰难的计划，而且有了目标的我也就不追究席巴拐带我的事情了。

    可是你不知道，伊尔迷好精的，除了小时候不懂事任我摆弄，稍稍大了些都不陪我玩了。还整天装出一副扑克脸来，不论是接受训练还是被我调戏，他都摆出一副死人脸，气死我了。

    特别是后来竟然说为了工作的方便，特别挑了一个诡异的能力，把自己整成一副不人不鬼的可怕模样，这样哪里有人会看上他，哪里有人愿意攻他啦。

    哼，明明我都看到过他笑笑的样子，哇，超美型的，不论弱受强受女王受他都可以啦。可是，他每次都躲的远远的，唉，席巴说他有交钱回来就随他去了，反正还有小的供我玩，都不顾虑我的感受。

    糜稽也是的，小时候粉嘟嘟的水汪汪的双眼眨啊眨啊的，动不动就哭，让人想把他当宠物养，将来肯定能培养成出色的小M来。

    谁知道他哪根筋不对，出去出了次任务，一回来就开始躲着我，不停的狂吃特吃，现在他都能把S压死啦！”奇肼杪璨欢系乃樗槟睿声音有些激动。

    “等等，奇肼杪瑁你该不会是因为这样才不许奇氤雒诺陌桑俊蔽揖骇的问道，看到她一副肯定的点点头，我无语的低头吃点心。

    “奇肫涫岛芄岳玻他最单纯了，什么都没有察觉，喔呵呵呵，所以我才要防止他出去万一知道些什么，我的伟大的计划又要第四次破灭了！”奇肼杪璧纳音更加激动，有些愤怒了，机械诡异的声音响起。

    “呃，不是第三次吗？”按说奇胧堑谌个儿子吧。

    “哼，是奇氲牡艿芾玻和狐狸一样，都还没有准备对他怎么样，就跑没影了，害我的计划在萌芽时就破灭了，也不知道那个小狐狸和爷爷达成什么协议，哼，如果他回来有他好看的！”

    “提问，奇氲艿苁歉崭漳歉鱿窈蝶的可爱孩子吗？”我突然秀逗般举手提问。

    “哈哈哈……酷拉皮卡好可爱啊，那个柯特啊，他是我最小的孩子呢很可爱的打扮吧？我可是说，如果不这样哥哥就不会喜欢柯特呢，他就乖乖的按着我的打扮来了，怎么样厉害吧？”奇肼杪栌湓玫纳音传出，

    “你这样下去，家族的传承怎么办？”我无语的皱眉问道，奇氚职郑爷爷，曾爷爷也不管？

    “谁管啊！杀手有什么好传承的！”她立刻随口接到，看来的确是不用管啊。

    “不过，酷拉皮卡，你蛮适合弱受呢！”突然在我思考问题时，她魅惑的声音传出来。

    “什么？谁说我是弱受了，我怎么也是女王受好不好！”我立刻大声反驳到。不过立刻发现自己说了什么，顿时呆住了。

    “啊，果然是受啊，酷、拉、皮、卡！”调戏的声音传来，我却开始愣神。

    是啊，我是男的，但是灵魂是女的，不论喜欢男的女的我都是同啊！想想我抱女人，呃，算了，男人的话，我才不要被压，我要攻！

    不过脑海里浮现我压着洛的画面，像纯洁的小白羊压着全身散发着黑暗气息的恶狼。还是算了，我还是被压吧，至少比较有美感。

    等等，为什么是洛呢，唉，果然我喜欢他吗，其实不论男女，如果是我喜欢的人，就可以吧。但是为什么偏偏是那个冷情的人呢！

    “酷拉皮卡？小酷？小皮？卡卡？”

    “啊，怎么了，喔，我没事！受到无所谓，但是，遇到无心的鬼畜攻，却硬往坑里跳，就是我的错了！”自嘲的调侃自己，低头喝茶！既然奇肼杪枋峭人女，那么也就没有什么不好说的了。

    “你是说那个散发着浓烈暗黑气息，但是却很纯净的人吗？”奇肼杪枭音淡淡的问道。见我点头，他叹口气。

    “是啊，他没有情，爱上他，不知道是你的不幸，还是他的命运！”

    “怎么看都是我吃亏啊！”无力的干笑着。

    “如果他不爱你，就是你的不幸，如果他爱你，就是他命运的选择了！”清亮而坚定。

    “算了，不说我了，你看小杰怎么样？”既然我不幸了，我就尽量让他们幸福好了。

    “啊，你说那个小白啊，不错，如果你喜欢他也不错呢，这样你说不定会攻呢！”调侃的意味甚浓。

    “别装傻，我不信以你的眼力看不出来奇胂不缎〗埽　敝道她是腐女后，反而不怕了，奇怪，难道这就是所谓的一挂，知己。当然如果我们之间有利益冲突，我肯定她会麻利的料理了我。

    “唉，既然答应席巴放奇氤鋈ィ我就不会管他了，至于他们之间的事情，就看两个人的缘分造化了，柯特可不是那么容易就解决的！”

    “呵呵，那就足够了！”我意味深长的说着，他们绝对比你想象的更出色！

    ************************

    昨晚连成抽的厉害，我不断的穿越不同的作者，还有认识的朋友，好好玩，不过进不了自己的，汗~~~

正文 第二十七章 晚餐，坟墓

    柔和的光亮从璀璨绚丽的水晶灯缓缓流泻而出，使整个餐厅散发出淡淡的温馨的感觉，悠扬典雅的琴音徘徊飘荡，让人的心不禁情舒缓而安宁。

    当然如果无视远山上鬼哭般的野兽嘶吼，可以无视大厅旁渐渐凝固的黑色血迹，阵阵浓烈的血腥味参杂着烤肉的香味，繁衍出异样的残酷邪魅的味道……

    (⊙o⊙)

    整个下午，我被迫跟随着奇肼杪璧慕挪剑不断强忍微笑的观看她的毕生收藏，各种限制级bl的小说漫画录像。甚至她带我去了各种情景屋，有刑房，监狱，皇宫，教室……当然各色人物服装也样样备全。

    终于在她微笑的问我要不要她提供场地给我试试时，我终于为之变色，逃避的说该晚餐时间了。

    可是，我后悔了，真的后悔了。之前知道腐女的强大，但是没有想到强大到如此程度。如今的我一坐到桌前，看到面前的沙拉，培根，浓汤之类的食物，顿时胃部绞痛，冷汗直冒。回想到一下午受到的灌溉摧残，干呕不止。

    “我没事，只是可能有些累了，你们继续，我去休息下就好了，呵呵……”谦谦有礼的退席走人，再不走大家都可以不用吃了。

    “咣！”就在我要到门口时，房间的大门被突然打开，看到一个身穿黑色西装套装，瘫在地上奄奄一息的陌生男人。

    “啊……”在他要伸出手拉向我的腿时，我不禁蹦到一边去，死人很晦气的，向我这样纯洁圣洁冰清玉洁，呃……的宇宙超级美少年，怎么能被长得像老鼠一样猥琐的人给玷污了呢！

    所以我很理智的跳开，并且礼貌的让的远远的，做到一旁的沙发上品茶，毕竟是客人嘛，这里当然要交给主人来搞定了，嗯，不错，不愧是超级有钱的家族啊，果然是极品啊……

    “博斯，给我个解释！”奇肼杪栉峦竦纳音传来，对满身是血的人突然出现似乎没有任何的惊讶，只是那淡淡的嗜血气息缓缓溢出，让我在远远的这里都有些后背发凉。看着餐桌哪里的几个呆住的孩子，低头继续品茶。

    “夫人……救我……有人……背叛了，唔……”那个一脸鼠相的男人断断续续费力的说着，到激动的时候鲜血喷出，沾染了一地，火红的颜色在柔和的灯光下，显得格外的妖娆炫目。

    “哦，有人背叛啊，是谁？”显然奇肼杪瓒运口中背叛有了兴致，但是那柔和好奇的声音，却让我如坠冰河，不禁战栗起来。果然是个狠角色，同情看着那个鼠男一眼，低头细致的观察着杯里不断旋转的茶叶，同样的炫目，但是神秘。

    “夫人……是……咳咳……咳咳……”大量的血从他身上不断的溢出，随着他的咳嗽，喷落如花，妖娆绽放。

    奇肼杪栌叛诺钠鹕恚慢步走到那个还在以血作画的下人身边，完全不在乎华丽的衣裙被地上的鲜血所晕染。

    “博斯，现在的距离刚刚好哦！”略带调戏的声音响起，那个血人原本贪婪邪恶的眼神立刻惊骇恐惧起来，奇肼杪枵箍右手，一颗诡异的红色果子赫然出现在手中，纤细无暇的手指轻轻挑动着艳红流光的果子。

    “啊，夫人你，你们……啊……啊啊啊……”随着不断的惨叫声响起，刚刚的妖艳的火红色，渐渐开始变得幽暗起来，黑红色的血液不断的腐蚀着他的身体，渐渐的终于化为一地的黑红血水。

    “梧桐！”奇肼杪杵降的声音响起。

    “夫人！”严谨精明的管家出来，身上穿着和刚刚的那个人同样的一副，不同的是，梧桐的衣服更加考究华丽一些。

    “为酷拉皮卡端来一些清淡的食物，怠慢客人，可不是好行为啊！”甜腻的声音响起，一如今天下午她的娇美。

    “是的！请稍等！”

    O(∩_∩)O

    “酷拉皮卡怎么不吃，怎么难道是想情人了？”就在我回忆的时候，促狭的声音响起，我看着那个依然看不到脸的人，无语的干笑声。

    “没有，只是不明白你刚刚干嘛把裙子弄脏！”无辜的表情，困恼的语气，似乎刚刚事情真的让我有很多苦恼似的。

    “呵呵，我只是想看看他有当我人物选择的潜力没有，结果，可惜了，他连存在的价值都没有，所以这样不是很干净吗？”

    “什么价值？”虽然我能想到肯定不是好答案，但是我好奇。

    “你以为，下午我让你看的录像，是什么？”她清脆的声音响起，却让我不禁颤抖起来。

    下午她逼着我看的一堆录像中，其中当然不乏变态血腥的录像，开始我还想称赞，怎么会拍成如此逼真的效果，原来，这些根本是真的，不过是满足她变态的欲望而已，却能轻易将人活活虐死……

    那一声声的惨叫挣扎，那一幕幕血腥的画面，如妖娆的花朵绽放的妖艳灿烂，根底却尸骨成山……

    “你们在说什么啊？”看到桌上的他们一脸的疑惑，看到从开始就一脸不耐的小杰，我突然笑了，绚丽夺目。

    “艺术品的观赏价值问题，你们谁要讨论？”果然看到他们都尴尬的埋头用餐去了。

    “好累啊，奇胪砩显趺捶峙涞模我要和小杰一间！”淡淡的语气，但是却是不容置疑的口吻。

    “呃……哦，知道了！”奇胨淙煌蝗挥行┚讶，但是依然相信的点点头，估计他也有些害怕吧，怕看到如此画面后的小杰，怕知道他黑暗灵魂的小杰，也怕继续面对在这个巨大尸骨堆积成山的坟墓里，最后自己也渐渐的消逝吧……

    ********************

    姥姥恢复的不错，开心啊，就是好困啊~~~~

正文 第二十八章 月亮，离开

    “啊哈哈哈哈，让你们看笑话了，不过是对预备管家的忠心测试而已，没什么的，大家应该没有被影响到吧！菜要凉了，大家可不要辜负我们厨师的一番心意哦！”似乎不满意我的突然跳转话题，奇肼杪栉氯岬募绦谈论刚刚的事情。

    “没事的，饭菜不错。奇肼杪璧娜惹楹每停我们都了解了，不会为了这个小小的问题而失、望的！”优雅的对奇肼杪杈俦，鲜红的液体，一如刚刚喷洒而散的鲜血。

    “什么测试？”小杰疑惑的问道，看到他好奇的模样，我顿时无语，他到底有没有些自觉啊，唉，低头继续用餐。

    “啊，哈哈哈，就是预备的管家们都要进行好几项考核，但是隐藏任务是，由梧桐，就是刚刚的管家偷偷透露我的弱点，说美杜莎之果的毒性可以让我中毒而且变异。然后有人联系他，出价100亿让他制造机会让我死。也就是说，他唯一要做的只是在我身边捏碎美杜莎之果而已，别人会趁机刺杀。没有人会怀疑他，因为他也会中毒，但是会有人接应他，他会安然无恙。所以结果就是，他果然没有忠心啊……真的蛮遗憾的！哈哈哈”

    “哦，原来当管家这么麻烦，还是猎人考试简单些至少没有隐藏任务！”小杰一脸庆幸的说着，似乎为自己选择考试猎人而自得。

    “啊……哈哈……”“哈哈哈哈……”听完小杰一脸认真的结论，除了干笑的奇肼杪瑁大家都难得的大笑起来。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “小杰，明天就要离开了，你有什么打算？”悠闲的躺在松软的大床上，透过暗红纱帘看着窗外的月亮，因为纱帘的关系，此刻的圆月幽幽的泛着红色光晕，不知是否这里的月亮也是特别的变态呢？

    “恩，我要和奇肴ヌ匮担变得更强，学会念然后找到我爸爸！”小杰立刻不假思索的说道。

    “今天的事情你怎么看，怎么看待揍敌客家族，还有，奇耄　泵菜莆蘖乃婵谒邓担但是，心里还是有些担心，小杰会怎么想的。

    “啊？我不知道，只是，这样就是他们的世界吧……奇耄奇牒芗拍，我不喜欢看到他寂寞的样子，所以我会陪着他，或许，我需要他陪……”小杰的声音难得的轻缓低沉。

    是啊，不论奇牖故切〗埽都是寂寞的孩子啊……而我，又何尝不是呢……

    “好的，那么小杰你要加油喽，到时候见到你的不负责任的老爸，先要了生活费，然后海扁他一顿……”我热血沸腾的说着。

    “啊，酷拉皮卡，他是我爸爸啦……”

    “恩恩，然后让他给你做苦力，他干活你收钱，要不把他卖了，卖到特殊嗜好的俱乐部就像第一关考试甜心那里，唔唔……”

    “酷拉皮卡……”“放手，唔唔……”“哈哈哈……”“哈哈哈……”

    折腾累的我们，躺在床上静静的看着红月，我伸手轻敲小杰脑袋。

    “小杰你是我弟弟，所以不论怎样你还有我，呵呵……还有奇肽兀行了别躲了，出来吧！”我对着房间角落的黑暗处喊道，难道我能吃了小杰不成，看的这样紧。

    果然，从阴暗的角落里，缓缓出现一个人影，奇肼慢走过来，有些郁闷疑惑的看着我。

    “别这样，我可发现不了你，只是刚刚小杰说话时，你情绪外泄了，我才注意到的，得了，你们睡吧，我去赏月去！”留下那两只正太，我起身离开。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “果然月亮还是银色的比较梦幻些啊！”坐在草地上，仰望着夜空中的银月。

    “明天一起离开！”身后传来洛特有的清亮声音，点点头，没有回头，也不想回头。不知多久，听到沙沙的脚步声传来。

    “你真的喜欢他啊，危险的男人！”感觉身边有人坐下，闻到阵阵清香，很奇怪，明明杀人无数，她怎么还能保持着这样清雅的香味。

    “你今天玩的开心吗？”我意有所指，却没有回头，感觉抬起的脖子有些酸疼了。

    “小杰……是个很奇特的孩子，算了，让他们自己走吧！”释然的说着。

    “啊啊啊……那我岂不是没有可以玩的了嘛！”突然奇肼杪杩始抓狂。

    “总在这里，当然没有了，试着出去看看吧，这里虽大，却拴不住任何一个揍敌客的变态，不是嘛！”

    “啊，好主意啊，值得试试！”奇肼杪栌行┫蛲，看着远远的山外，不知道她此刻想到的是什么。

    “话说，那个红色的果子，真的叫杜美莎之果吗，还是对你真的有用？”那个果子很漂亮，火红晶莹，像极了我变色后的火红眼。

    “那个啊，其实是蛮有用的，如果捏碎，凡是闻到气味的人都会石化，所以才取名杜美莎啊。至于对我的效果啊，呵呵呵……你说呢？”邪气的语调，让我全身一冷。

    “出去记得换换形象啊，说不定有缘咱们还能碰到呢！”还是换话题好了，真的蛮期待奇肼杪璧男蜗竽亍

    “你说，你要是我的孩子就好了，他们几个一个个见到我都躲得远远的，好像我能吃了他们似的！”无辜的说着。

    “哼，如果我是你的孩子，你觉得我会变成现在的模样？何况，你是吃不了他们，但是，你是想让别人吃了他们，没有区别！”我鄙视的说着。

    对于奇肼杪栉业母芯鹾芪⒚睿既能像多年朋友般瞎聊，又因为身份的差异而随时可能敌对，但是事实上却是刚刚认识的陌生人吧。之所以会感觉亲切，大概是因为她像我们宿舍的那个整天小受来小攻去的可爱女孩吧，谁知道呢！

    结果我早已远远走开，就听到她突然抱怨道“啊，我第一个问题你都没有回答呢！”

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “小杰，奇耄雷欧力，你们要努力哦，再见面时不要漏气啊！”我微笑着对伙伴们道别，心里竟然莫名其妙的松了口气，果然还是不行啊。

    虽然和他们一起很开心快乐，但是时间长了我依然会慢慢有些不自在，想离开他们，独自静静的去流浪，无法群居啊，呵呵。

    “酷拉皮卡，你要远离那个危险的男人啊！”奇胗行┎环判牡乃档馈

    “好啦，你好好照顾小杰就好了，要是让我知道你欺负他，哼……”果然某只猫的注意力立刻离开。

    其实以奇氲母鲂愿本不会特别在意什么，除了小杰，所以听到他的嘱咐还是蛮开心的。

    “雷欧力，你呢？”看到摆弄发型的雷欧力，突然觉得无力。

    “我会学医，哈哈，等你们受伤了就等着我大显身手吧！哈哈哈……啊……”

    无视身上多了三个脚印的雷欧力，我和奇胨们拜拜看到他们上了飞艇，转身走向外边，看来小杰被奇虢袒盗税。哈哈……

    耀眼的阳光照射过来，眯着眼适应这正午刺目的阳光，看到院里天使喷泉边那个对我微笑的男人，纯净而自然……

    *********************

    唉，团长大人好矛盾啊，鬼畜攻！恶寒~~~~~

正文 第二十九章 失乐园，洛

    “念，其实就是生命能量，也可以理解为自由操纵从体内发出的气。人全身的精孔其实无时不刻的不断发散着人体内的能量，而学会所谓的念，就是学会保存运用锻炼那股能量，从而使自己变强！”洛清亮的声音从旁边传来。

    “也就不容易，被杀！”声音轻柔，但是却让我的心木然收紧。

    “我们的目的地，是哪里？”没有理他，我淡然的问道。

    “失乐园，一个令人着迷的地方！”……

    在飞艇的特别船舱中，我慵懒的躺在柔软的长椅中，看着碧天晴空偶尔飘过的点点白雾，失神的想着。

    自己就那么轻易的和他一起了，说是为了学念，可是……

    洛就像是个迷雾中的盒子，即使偶尔的烈风能吹散迷雾，可是那雕饰古朴的盒子却永远不会向你打开。即使你拼死打开神秘的盒子，迎接你的是什么？毒针、毒物、亦或者什么都没有，什么都不存在……

    我近似盲目的信任他，抛弃所有的理智存在，不断的说服自己要相信爱情的存在，忽视或是无视心中隐隐的不安警告。

    也许是因为前世过看太多的完美电视剧，幸福的小说，所以，我想试试，哪怕最后落得体无完肤，头破血流，我也要坚持努力走下去……只有一次！

    下定决心后，心情反而轻松许多，不再爱情里爆发，就在爱情里变态，呵呵，让爱情来的更猛烈些吧！本姑娘，呃，本少爷没在怕的！

    “酷卡皮卡，酷拉皮卡？酷拉皮卡！……”他在干嘛啊，梦游？不是，没有睡着，呵呵，好奇怪的人啊！

    “呃，洛什么事？”刚刚的雄心壮志顿时萎靡下来，有些尴尬的问道。

    “要到了，起来收拾一下吧！”怎么那么喜欢发呆啊，不过看着那个金色的脑袋不停的来回转动，也蛮有趣的！

    “哦，等下，马上好！”开始慌乱的收拾，买了一堆的各地风俗民情的特色小饰品，真的都好可爱啊！

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “哇，果然是个令人着迷的地方啊！”转了三趟车，爬了两座山，兜兜转转无数小路，终于来到洛说的那个令人着迷的地方。

    失落园，在我的所有资料中，无！

    竟然是无，想我通天晓地，走南闯北，踏遍无数的国家，竟然对这里一无所知，不禁有些泄气啊。

    这个所谓的失落园，其实并不是一个公园，花园，而是一座山，巨大的山。不知为什么，这里的空气总有些奇怪的味道。是因为这个的原因吗，所以山上终年烟雾弥漫，当你从山脚往上远远的望去，只有模模糊糊大概的山形。

    甚至你看不清千米往上的景色，但是你可以大概的明白山坡舒缓，继而更加惊叹此山的壮观。至于为什么这里会被称为失乐园，恩，有待考证！

    “这里就是我教你念的地方，好了，既然知道了那就回去准备基本物资，明天上午7：00在此地汇合，那么，拜拜！”洛眯着眼怀念的看着远处的高山，结果趁我没有回神时，突然开口，继而在我说话前，抢先快步离开！

    “喂！”我无奈的看着他的修长身影，慢慢消失在远方。

    显你腿长啊！唉，郁闷归郁闷，我只能凭着来时的点点记忆，开始慢慢往回走，啊，从最近的镇子到这里可是狂奔了三个小时啊……

    终于在我又累又饿的时候，回到镇子上，路上竟然连一点东西都没有，安静的仿佛一块巨型墓地，不，墓地还有盗墓的呢，而一路却是安静到诡异，除了偶尔曝露出的白骨！

    这个小镇的名字，就叫小镇，当初我还惊讶好一会，通常在这片大陆里，似乎每个小镇村庄都有个比较难以记住的名字，而这里就叫小镇，很奇特。我问过小店的老板不怕重名吗，他却有些痴迷的望着阴沉的天空，肯定的告诉我，只会有一个小镇，所以不用担心。

    果然是诡异的地方啊！这个是我备齐所有必需物资，和他们聊天后的结论。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “啊~~~~~才四点啊！啊啊啊！四点了！”我哀嚎着不甘愿的起身，背起大大的用品背包，慢慢往昨天好不容易走回来的失乐园再次走去。

    如果不是这里什么都没有，我至于带这么多的东西吗！再次无奈的感慨，这里到底是什么地方，为什么哪里的资料都重来没有记载过呢！

    “7：00，你蛮准时的，酷拉皮卡！”

    终于到约定的地点，我准时到达，把超级书包放到地上，其实经过奇爰业奶匮担体力变得比较好了，但是背着重重的一大包东西，急速奔跑，而且到处是险林陡山，真的让人很累啊。

    “好了，可以进入失乐园了！走吧！”感觉洛似乎自从来到小镇后，就变得奇怪起来，让我感觉有些郁闷不安。

    跟着洛的身影，我们慢慢沿着羊肠泥泞的小路，曲折的走向前方的失乐园。我突然发现，原来失乐园与我们正行走的山崖是断裂开来的，虽然只有数十米的峡谷，但是竟然深不见底，甚至我能感觉看不见的深处，股股热气迎风吹来，仔细凝望，偶尔能看到一丝丝的暗红，继而又消失不见。

    不会吧，竟然直接裂到连岩浆都冒出来了。不禁倒吸口气，恐怖的存在啊！

    随着面无表情的洛，走上一条危悚的小桥，连接着失乐园和山崖，竟然有人在一颗百年大叔上，用废铁定了块招牌，上面赫然写着“失乐园，入着死！”

    “那个，不用管吗？”我随意的指向牌子，虽然明知道答案，但是，无聊就要找话题啊，看到他的死人脸，晦气啦！

    “哦，那个是玛奇的杰作，哦，算是我的一个玩伴吧，闹着玩的，没事的！”洛嘴角微微翘起。

    看到洛淡淡的微笑，却是我看过的唯一的真实的笑容，那笑容中有着温情思念，心里有些酸涩。看来那个玛奇的玩伴，跟他的关系应该很好吧！

    “酷拉皮卡！”正在胡思乱想的时候，突然听到洛厉声的喊道，突然惊醒。原来我刚刚不知不觉中，胡乱走着，差点就要走到窄桥外了，看着几步之外的深渊，顿时一身冷汗。

    “你要发呆乱想，也要看看环境！真是找死！”洛过来，满脸的阴沉愤怒。好吧是我的错，我乖乖的低着头，大不了被狂骂一顿好了。

    “快走吧！下次发呆记得看时候！”洛转身继续走，满脸的不耐烦，呆呆的看着他被他牵着走的手，心里顿时明亮起来，心情也飞扬起来。

    “洛，失乐园为什么有烟雾呢，为什么只能看清1000米呢……”……

    “到了就知道了！”有些不耐烦。

    “洛，洛，说嘛，洛，洛……”

    “闭嘴！”终于被突然聒噪的吵到发怒了。

    呵呵，洛这也是你第一次，真实的表达自己的情感，不是伪装哦！呵呵……

    **********************

    情人节快乐~~~有情人的快乐，没有情人的一样快乐~~~~(*^__^*)嘻嘻……

正文 第三十章 恶劣环境，缠

    “呼，终于进来了，啊，怎么有股很奇怪的感觉啊？”终于真正的脚踏实地了，刚刚的窄桥走过时，竟然还有微微的颤动，想到深渊里翻滚沸腾的岩浆，不禁松口气来。不过，过来就感觉空气里弥漫着一丝奇怪的味道，说不出好坏，但是让我隐隐觉得不安，不太舒服。

    “看来你蛮敏感的嘛，这么快就察觉到了！”洛闭眼深深呼吸着，陶醉其中，那舒服惬意的表情，让他俊秀的面庞，流露出一丝淡淡的温柔。

    “这里的魔兽，都是变异的魔兽，空气里含有未知的变异元素含量，在这里特训只有两个结果，一就是你承受不住，渐渐中毒死亡。二就是适应他，他会激发你的潜能，增强你的能力。当然，如果你可以承受的住！”

    没有回到洛冷漠的话语，我环视这所谓的失乐园。阵阵阴风吹来，违反了自然定律的寒冷，不断带走我体内的热量。刚刚因为紧张而起的薄汗，现在渐渐竟然变成寒霜，紧紧的贴在身上，透心的寒气不断冲击着身体，果然诡异非常。

    后退几步，刚好站在窄桥上，果然，暖暖的阳光不断照耀着大地，发散着热量，身体的温度在阳光的温暖和深渊里不断翻涌的热浪迅速提升。

    抬起头遥望这个神秘诡异的失乐园，参差的古树交错着遮天蔽日，树荫下竟然一丝阳光不透。古老的树木虽然无法看出年岁，但是单单看树干几人无法合抱，就知道是千年，或者更甚的存在。

    虽然没有阳光能够穿透而下，但是你却能隐隐看清几十米林中的景象。发现每棵树干树枝都淡淡的闪烁着莹莹的绿光，点点汇聚，迷蒙的看到幽怨暗黑的深处……

    变异吗？因为变异的元素所以树木的怪异生长，挡住阳光，为了适应生存，结果竟然进化出能发光的树枝来。说道变异，想到以前看过的生化危机之类的片子，恶寒，不会是诡异的恐怖恶心虫子吧……

    静，静到离奇，静到诡异，整片树林里除了偶尔风吃过落叶飘起飞落的声音，竟然没有丝毫声音，也没有感觉到一丝生气，如一潭死水，凝绝似空。

    深深吸口气，再次踏入失乐园，依然能感觉到诡异的气息，不舒服的感觉，还有急速冷冻的阴风寒气。强忍着所有不适的感觉，慢步来到洛身边，看到他似笑非笑的目光，还他一个最灿烂的笑容。既然你习惯虚假的表情，那么，就给你最真实的我……

    “现在，可以告诉我了吧！”肯定的语气，坚定的目光，直直的望着洛。虽然开始可能跟着他是为了可以陪在他身边，但是此刻，看到诡异恶劣的失乐园，我潜藏的倔强性格开始苏醒，一定要征服这里！

    “失乐园的大体环境你已经看到了，其实，也蛮简单的。这里只能看到1000米的山体，其余的部分都被烟雾所笼罩，但是奇怪的是，当你到达1001米时，你会发现，你也只能看到1000米的景色，之上的继续被烟雾笼罩，至于原因，我也不知道也无从考察。不过，这里越往上就越危险，变异的魔兽也越厉害。而你，就是要在这里生存下去，就这样！”

    “我现在的实力，大概，能到哪里？”虽然惊讶失乐园的特殊形成，但是现在的我只要能在这里好好存活就可以了。

    “呵呵……你吗？哈哈……你只要能适应这里变异的空气就可以了，对了，这里目前是最安全的地方，也就是说500米之下，你都可以保证安全，当然前提是你不被毒死。500米之上，就有一些弱小的动物，当然虽然对你没有太大的威胁，但是我的要求你目前是肯定达不到。所以现在你只要尽力呼吸就好了！”洛冷笑着，淡漠的表情隐隐有些愤慨感伤。

    “你们是怎么发现这里的？好奇怪的地方啊！”既然没我什么事，我就开始慢慢在四周走动，找到一块比较平整的空地，把超级背包的东西陆续拿出来，开始收拾着。

    “念，有四大基本形态，‘缠’、‘绝’、‘炼’、‘发’。当然，现在的你还没有念的觉醒，哦不，当初考试的时候其实你已经觉醒了，当时我还蛮惊讶的。”洛微笑的说着，但是却转移了话题。

    “哦，那就是说其实我现在已经有念能力了？”其实他一直是个迷，不过既然他不想说就算了，现在学好念是第一重任。

    “那个啊，不算，你虽然觉醒了，但是你自己的身体并没有记住那份感觉，所以，我现在会情景再现，让你的身体回忆起当时的感觉，并记住那份感觉，就是关闭打开的精孔，然后让气流围绕在你的周围，大概是这样吧。我没有教过人，也没有被人教过，所以全靠你的运气好了！”莹莹的绿光下，洛的微笑显得异样的危险而狰狞。

    “你当初怎么学会念的啊？”既然他不是被人教的，那就是自我觉醒吧。

    “哈哈……为了活着，生死之间，人们能学会的东西，绝对比你想象中的多的多，也真实而实用的多。好了，现在开始吧，好好体会刚刚的话！”但愿，你……你应该不会有事的！

    我闭上眼睛，不断调整着身体的状态。突然感觉到一股猛烈的气势压来，知道洛已经开始行动了。身体抵抗着他的压力，不断的进行身体的调整，越来越强烈的念力，让我喘不过气来。

    眩晕中，猛然感觉身体不断流失着的气，咬着牙抵抗着洛的念力威压，从右手开始慢慢的感受着维持着气的环绕，控制着保持着，慢慢的从右手到胳膊，右腿，左腿，左胳膊，到全身。渐渐的身体的状态开始回升，睁开眼睛看到洛依然是完美的假笑，但是似乎眼里有一丝担心闪过。

    “好了，这样就是所谓的缠，现在感觉如何？”淡淡的语气，毫不在意。

    “恩，感觉很温暖，这里的寒风似乎也不起作用了，而且空气好很多！”才发现，刚刚冻得我要死的寒风都感觉不到了，而且空气似乎也像经过了过滤，好了很多。难道是缠的作用吗？

    “这里的环境很奇怪，所以没有什么好惊讶的，为了你能生存，那么就一直维持着缠吧，因为这里的环境，可是失乐园最安宁的地方了。越往里去，风流会增加，空气中的变异元素也就越大。所以暂时就在这里，等到你有能力前进为之吧！”洛无奈的摊开手，然后到外面的窄桥上去享受阳光，坐到一边看书去了。

    我只好乖乖的呆在这里，全神贯注的努力更长久的维持着缠，看来我有的磨了。

    ******************

    果然学艺就要上山啊，哈哈~~~~

正文 第三十一章 四大形态，修行

    “不错，看起来你也算蛮有天赋的嘛！”洛不冷不热的的声音传来，正懒懒的靠在树枝上，望着永远没有阳光的古树，似乎完全的无视了我的存在。

    “不错？两天才前进了三百米，哪里不错了！”斜靠在树干的我正闭眼控制维持着缠，不知道是不是我天生懒的问题，我坐着维持缠的情况要比正式的姿势好很多，所以我理所应当的偷懒。

    来到失乐园已经过去两天了，洛没有说错，这里时不时的阴风能瞬间把我冰封，当然如果我没有使用缠的情况下。呼吸间甚至能感觉到粘黏的酸味儿，而我也渐渐的熟悉了这种变态的地方，心境也慢慢平和了，至少不会惊讶，也不会因为过于振奋而中断缠的修炼了。

    奇怪的是洛，我一直没有感觉到他使用缠，或是念能力，但是似乎他对这里所有的一切都免疫，害我差点以为他是人造人了。

    “洛，你为什么就光交给我缠啊，其他的呢？”无聊的我开始嗦。

    “时候未到！”洛对于我一直冷着脸，不过至少这次他有回答我的白痴问题，有进步，呵呵……

    唉，也不知道他们几个怎么样了，虽然当初我的情形无法在和他们一起，但是，分开对他们的想念却是真的，大概，是我第一次用心交的朋友吧，也是第一次有人真心和我交朋友。如果我大难不死的话，和他们一直一起，也蛮不错的啊……

    “休息下吧！”洛冷淡的声音从树上传来，随即我感觉到被温暖包围，解开缠，放任自己瘫在树干上，反正有洛的抵御，这些环境也影响不到我。

    自从我学会缠以后，每隔几个钟头，洛都会发出自己的念来保护我不受到变异环境的侵害，以供我休息调整。

    虽然渐渐的我维持缠的能力越来越长，但是还不足以全天都维持缠的修行，但是洛给我提供的休息次数也越来越少，时间也越来越短，每次都是我的极限，真不知道他是怎么看出来的，变态。

    “呵呵，你不用骂我，不是我厉害，而是你每次到极限了，你都有精力死死的瞪我，我当然知道了！”洛跳下来，面无表情的耸耸肩。

    “最奇怪的是，明明其他人的缠都是到后来慢慢弱下去，最后消失。而你则是直到最后一刻，你依然要维持着最初状态的缠，即使下一刻你会脱力，这不是个好习惯，至少在对敌状态，你这样死的更快！”冷酷的话语从他温柔微笑的嘴里流出。

    “呵呵……我习惯……而已！”不能对人示弱，即使是最后一刻，即使被误会我也从来不会解释，做就是做了，对于误会我的人，不屑一顾。即使头破血流，最后的执着我依然坚持，何况，这也是我最后的底线了。

    “要命的习惯！”洛不置可否的哼了一声。

    “好了，继续开始吧！”说完立刻撤去保护，也没有在意我是否有准备。

    “呼，还好我反应快，要不你就得逞了，我冻死了你就不用在教我念了，可惜了！”调整呼吸，嘴里说着调侃的话语，心里却苦涩不已，无足轻重的我吗……

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “哈哈哈……本少爷果然是天才啊！”我毫无形象的大喊着，只用了一个星期，我就成功的迈进了五百米大关，终于我可以继续高层次的挑战了啊！

    “笨蛋，小心你怎么死的都不知道！”洛依然板着脸，我纳闷了，之前没有进失乐园，他在怎么也会维持着那完美虚伪的假笑，可是现在，完全的棺材脸，哼！

    “知道啦，我会小心的，那现在可以进去了吧！”现在的我虽然不能全天的维持缠的修炼，但是，基本上缠抵抗变异环境的能力却大大的增加了，即使到这里，我依然如沐浴在明媚的春光里，呃，依然没有阳光，只有莹莹的绿光闪烁着。

    “可以啊，进去就送死，我也乐的清闲！”洛摆摆手，明显赶人的手势。

    “唉，又哪里不对啦！”说话说一半，小心憋死。

    “现在，我会教你剩下的几个基本的形态。‘绝’、‘炼’、‘发’！”洛淡淡的说道。

    “哦，早说啊！”我立刻找个绝佳的地方，靠着树干听他解释。

    “首先是‘绝’现在你用念感觉，周围是否有我的存在！”洛转身走到旁边的树后面。

    “咦，没有，什么都没有……”摆脱，光听字义都知道绝是什么意思，难不成是绝情啊！不过当我闭眼用念感受时，真的是什么都不存在的感觉，绝果然是暗杀必备啊！

    “关闭全身精孔，防止一丝气能量的外泄，调整身体的一切机能，维持在一定的稳定频率，你是不存在的！”

    随着洛的慢慢指引，我开始努力的调解着身体，感觉似乎刚刚疲惫的身体顿时精神许多，能量恢复的速度也快了许多。

    “不错，就是这样，进入到前方的界限，都会有些变异的小魔兽的存在。虽然单体能力对你没有威胁，但是如果是成千上万的涌过来，你肯定应付不过来。所以灵活使用绝，可以让他们无视你的存在，相对的安全的多。哦，对了，绝的状态是恢复念，节省能力的方法！”

    “什么？那你之前一直让我修炼缠干嘛？”我怒视他，早学会了绝，我也就不用那么费力了啊！

    “忘了！”洛简介的回复了我的抱怨。真是恶劣的人！

    “炼，就是经过缠不断淬炼身体，聚集更多能量后，将气更多的发出来。至于有什么用嘛，你有空自己体会下吧！”

    “发，是随意操控念的技术，同样的有用，同样的自己体会吧！”不等我出声，洛飞身进入前方对于我来说有一定潜在危险的深林去。

    “在体会到之前，不许进来！”远远的声音传来，可恶！

    不过这样一来，我对念的四大基本形态也都了解了，呃，也算是了解了吧！叹口气，摇摇头甩开心里的闷气，现在修炼是最重要的！

    凝神慢慢试着将气发出，感觉身体似乎附着一层滑腻的衣服，丝滑温和。尝试着将手接近身边的石块，随着嚓嚓的声音，惊讶的发现石块竟然开始龟裂了。这就是炼的作用吗？

    好奇的将周围的几个石块都慢慢敲碎，还没有来得及高兴自己成为大力水手的壮举。突然感觉一阵头晕，身体能量迅速的消逝。立刻将形态转换为绝，开始进行恢复。

    汗，得意忘形了啊！还好洛不在，否则不定怎么笑我呢！

    而此刻同样用了绝的洛站在一旁的树枝上，看着那个调皮的人儿，嘴角不自觉的上翘……

    *****************

    唉，洛偷窥，果然是变态啊，呵呵~~~(*^__^*)嘻嘻……

正文 第三十二章 闯林，生死，惩罚

    “唉，绝啊，炼啊都还好，但是发，怎么样也出不来呢！”我哀怨的成大字状躺在地上，发，什么发，发财啊，还是发呆啊……该死的洛，什么都不说，我该怎么练啊！

    既然如此，不再沉默中爆发，就在沉默中发爆！哼，进去闯闯好了，大不了我打不过还跑不过啊，为了人身安全，绝我练得最熟悉了，最多我就一直用绝好了！

    打定主意后，我起身随意拍拍身上沾着的莹绿色落叶，深吸一口气，大步迈入洛所禁止我进入的禁林。

    “呵呵，也没有我想象中的那么恐怖嘛！”我来回环视，除了刚刚遇到一只如巨型犬样的红色蚂蚁，在加上蟒蛇般的毛毛虫，虽然是很难看很恶啦，但是随手就收拾掉了，哪里有危险啊，洛太夸张了啊！

    突然沙沙的声音传来，我屏住呼吸，躲到一边的树上，运起绝来，看来是有什么东西过来了啊！

    哇……我倒吸一口气，真是，太可爱了啊！我两眼发光的看着跳过来的一群兔子。如雪的毛发，晶莹细长，在莹莹的绿光反射下，淡淡的晕染了层青碧流光。长长的耳朵直接垂到地上，柔软可爱的感觉。

    而它们的眼睛则尽不相同，有淡淡的粉色，与树林相映的绿色，天蓝色，妖冶紫色，最最奇怪的是它们之中竟然有只是七彩琉璃的，绚丽的深深的吸引着人目光，神秘而诱惑，不由自主的我跳下树来，呆呆的看着那双琉璃双眸，渐渐痴迷了。

    “啊！”直到刺骨的疼痛传来，我才发现，自己竟然被眼前可爱迷人的兔子袭击了，也才猛然发现，每只兔子都有半人高，该死，难道刚刚的那双眼有问题！我迅速翻身到一边的树后躲避。

    低头看到左臂焦黑一片，火辣辣的疼，手臂也开始迅速的麻痹渐渐失去知觉了，难道，该不是有毒吧，到底它们是怎么攻击的！

    突然警觉的跳到一边，回身发现刚刚我站的地方已经一片焦黑，莹绿的树皮变成黑炭慢慢的跌落下来。我迅速往相反方向跳离，接着就看到前方的一只粉色眼眸的兔子双眼似乎射出一道光芒，而我刚刚站立的地方迅速焦黑一片。

    不是吧，激光射线？有必要这么夸张吗？

    而且我都用了绝了，为什么他们还可以继续攻击我？我不断的迅速移动中，躲避着恐怖的射线，渐渐的感觉左边整个臂膀都没有知觉了，而且还有继续扩大的迹象。而且我发现似乎每只不同眼眸的兔子，发出的光芒颜色也不同。

    绿色眼眸的兔子所发射的光线不会形成焦黑的痕迹，但是被射到的草地树木，还有周围半米的地方都会渐渐的消失光泽，变成土地一边的暗黑。粉红色眼眸的兔子则是像刚刚的那样一片焦黑。

    至于蓝色的眼眸效果不明，因为除了焦黑外还有淡淡的莹蓝依附着地面。紫色则与蓝色相同，看来是比粉色和绿色高级些，破坏能力也大些。就是不知道我身上的是哪种了！

    我不断的往后撤，还好我刚刚没有走很远，坚持，坚持一会就可以了。我将身上所有的骨锥像兔子们射出，结果虽然刺入他们体内，但是它们那原本柔软的纯白软毛，却如坚硬的盔甲死死的挡住了骨锥，仅仅刺破了表皮，反而激怒了它们，更加迅速的追赶起来。

    情况不妙，我开始移动着往回逃离，但是不一会就感觉到左腿也渐渐的开始酥麻，反应渐渐的迟钝起来，行动也缓慢起来。

    唔！该死又中了！渐渐的我能看到远处我立刻时特别留下的记号，还有十米了，而此刻的我，在缓慢的行动已经被射中了几次，全身的麻痹反而将疼痛渐渐带走，同样我的意识也渐渐的开始模糊。

    五、米了……

    已经感觉不到我身体的存在，但是在大脑的不断刺激下，身体本能的慢慢往前爬着，呵呵，这是刚刚我进来时打碎的红蚂蚁的断腿，我诡异的笑着，望着刚刚爬过的红色蚂蚁断腿。刚刚的我能随意的灭了红色蚂蚁，而此刻的我，竟然被一群变异的兔子猎杀，人生啊，真是奇妙啊……

    已经，动不了了……油尽灯枯了……用尽最后的一点力气，我睁大双眼看着前方，恍惚中似乎那人正对我微笑……

    嘴角的微笑扩大，到此为止了吗？也好，没有开始的结局……

    “唔……好疼……嘶……”全身滚烫滚烫的，仿佛被仍入火堆里，刺痛的灼热，灵魂也像被不断的灼烧着。

    等等，我……在痛？猛然的睁开眼，入目的依旧是莹莹的绿光，我呈大字状的躺在地上，难道刚刚的一切都是，梦？猛然坐起。

    “啊，好疼！”全身的疼痛似乎并没有消失，那么就是刚刚的红蚂蚁，兔子都是真的，而我是真的跑入林子里了，而且被一群可爱的兔子追杀，噢，好混乱啊！那我是怎么出来的？明明最后大脑都被麻痹了，不可能是兔子看我比较可爱，然后友好的遣送回来的吧。

    洛？如果我最后的时候没有出现幻觉的话，大概，有没有可能，我可以奢望，是他……

    “你醒了啊？把这个喝了！”突然一道人影出现在我眼前，仔细一看，果然是洛，心里不禁有些开心，洛他竟然会救我啊……

    “这个是什么？”接过洛递过来的碗，看到的是奇怪颜色的汤汁，五彩斑斓的，有些眩晕恶心。

    “解药！”洛的声音有些格外的冰冷，但是光顾着看碗里奇怪汤汁的我没有注意。

    “解药？哦对了，我似乎是中毒了，谢谢你，洛！”我毫不犹豫的将颜色诡异，味道更是恐怖的汤汁喝下肚，恶，好恶啊！恐怖的味道让我的小脸不禁皱成一团，再也不要喝这种东西了，会死人的。

    “颜兔的血可以化解它们的毒，而且对与他们造成的伤口也很有疗效，现在的你应该没事了吧！”格外的冷漠，洛说完转身像一边走去。

    “恩，果然什么事都没有了呢，不仅伤口不见了，麻痹疼痛都消失了，很神奇呢！刚刚的事情就像没有发生过一样呢！”我运动了下身体，刚刚还全是酸疼的身体，此刻已经一点事都没有了，好奇异啊。

    “不，不会是没有发生过，你可以告诉我为什么没有听我的警告擅自进入禁林吗？”冷冷的声音传来，抬头看到洛一脸的寒霜。

    “呃，对不起啦，是我自不量力，想试试看，没有想到会这样，对不起，给你添麻烦了！”低头道歉，是我不对，要不是洛及时赶到，我说不定就要真的Gameover了啊！

    “既然如此，就是你认罚？”

    “啊，认罚？”我抬头有些惊讶的看向洛，不过看到他冷酷冰寒的死人脸，不禁有些颤抖，“是我的错，我认罚！”唉，谁让我胡来还差点玩掉小命呢，罚就罚吧，什么本少都接着就是！

    “好，二十鞭，你有意见吗？”洛随手从树上扯下一条柔韧的树枝，凌空挥舞几下，听到那几声的破空的声音，我不禁有些害怕。

    “怎么，怕了？刚刚的气势跑哪里去了，你也可以选择离开，我不会阻止你！”有些不削的看了我一眼，洛开始把玩着树枝，似乎在研究怎样更有手感。

    “谁说的，既然是我错了，打就打，本少才不怕！”慢慢站到他身前，闭上眼睛，心跳开始加快，靠，从来没有被打过……

    不对，什么从来，难道你忘了自己从小就被人欺负，挨打更是家常便饭，被领养的时候，考试考不好动不动就是一顿毒打，哪怕没有理由挨打也是正常的……哪有那么娇贵呢，何况，的确该打，重生了就以为自己真的是无敌了，轻率的随便将自己的生命乱来，这次有洛救我，下次呢？

    既然重生了，既然决定好好的再次生存，那么就要为自己的任何决定负责，为自己的生命负责！想通后，我放松身体，等待洛的惩罚。

    看着眼前原本不甘的人儿，渐渐的嘴角的自嘲，到后来的一脸坚毅，到最后的放松，洛心里有些异样。但是想到刚刚处理完事情赶回来，结果就看到他一脸微笑的倒在面前，那份惊恐愤怒，洛心中刚刚消去的怒气渐升。

    ****************************

    呃，洛放心大胆的罚吧~~~哈哈~~~~（洛一脸为难的看着小酷：要怪就怪那个疯女人，跟我无关啊~~~酷酷：我不会怪你的，今晚跪搓衣板吧~~~）

正文 第三十三章 混乱的心

    洛望着眼前闭目恬静的人儿，那平静柔和的气息让他不禁皱眉，呆呆的看着他，面色沉静，但是心里却复杂混乱起来，气息也渐渐的紊乱不定。

    许久之后，我有些疑惑的睁开眼，看到洛沉静如水的目光定定的看着我，不禁有些纳闷，就是考虑抽哪里，半天了也该好了，要是不罚也说声啊！

    “转过去！”低沉的声音传来，表明他原来并没有睡着啊，心里不禁好笑。转过身刚好将手撑在莹绿的树干上，莹莹的绿光，映着我纤白的双手，梦幻而诡异，似有了股魔力般，让我痴迷的看着。

    “啪！”背上传来一道撕裂般的灼痛，一瞬间唤回我的思绪，靠，真疼！从右肩到左腰，顿时觉得背像生生被撕裂成两半，身体忍不住前倾，咬着牙努力控制着自己不要发出任何的声音。

    “啪，啪！……”，“唔！”

    疼，随着不断的鞭子落下，此刻背上已经一片火辣，扎心的疼，渐渐的根本感觉不到哪里又受伤了，自己又挨了几鞭，只感觉到整个背像要烧起来了，全身颤抖着，冷汗渐渐的从脸上滑落，忍不住闷哼出来。

    “啪，啪啪……”

    我极为怕疼，不知道是不是身体太娇贵了，从小只要稍稍碰到就可以青紫几天，小时侯和族里的孩子们训练打架，每次都全身是伤痕，让族里的妈妈们看了就心疼，然后去罚比我实际上伤的更重的孩子们，逃避般的开始努力的回忆，分散强烈的剧痛。

    “啪……啪……”

    唉，可惜了，不知道这次的伤痕要留多久啊，想我完美无暇的肌肤，可是比前世当女生时还要细腻白皙啊，嘶……怎么还没有够啊，苦不苦，想想长征两万五，累不累，想想雷锋董存瑞，我要是当年赶上革命，绝对是不能吃苦的主。

    “啊！”眼前突然一晕，手臂一软，身体不禁前倾，看着咫尺的莹绿古树，惨了，该不会毁容吧！

    紧闭双眼，迎接即将到来的疼痛，突然发现倒入一个温暖的怀抱，熟悉的纯净气息袭来，终于安下心来，眼前一黑，没有了知觉。

    洛抱着全身冷汗，想从湖里捞出来的人儿，紧皱眉头。才几鞭而已，不至于弱到如此程度吧，实在丢人！心里虽然这样想，但是手上却轻柔的将人搂入怀中，轻拭怀里人儿的冷汗。

    该死，忘了他被颜兔袭击，虽然说血液可以治伤，但是对身体的伤害还是很大的，而自己又因为一时火大罚他，而且因为心里莫名的混乱，刚刚下手重了些。像他这样较小的身体，怎么能受得了。

    慢慢将已经碎成破布的衣服扯下，露出后背狰狞的鞭痕，青红交错，一道道棱印肿起，甚至有些重叠受伤的地方已经破皮，鲜红的血珠不断渗出，为凄惨的伤口添了一丝残虐的味道。

    洛倒吸口气，就是刚刚真的没有留手，但是以那根树枝，自己的技术来说，根本不可能留下这样的伤口，虽然会很疼但是顶多留下些印记就不错了，怎么会这么壮观。修长纤细的手指，有些颤抖的轻轻抚摸那高高肿起的鞭痕，第一次觉得有些后悔。

    酷拉皮卡的肌肤晶莹如玉，柔滑似脂，每次看到他在阳光下灿烂的笑容，都让人忍不住心动，那璀璨纯净的莹蓝眼眸，如阳光般耀眼的金色秀发，还有不论生气开心都会微微翘起的嘴角，仿佛拥有魅惑的魔力，总是让我不由自主的被他吸引，被他迷惑。

    以前刻意的忽视，忽视看到他笑容的心悸，忽视看他痛苦的心涩，忽视为了一个可笑的理由一直围着他左右。故意去冷落他，讽刺他，嘲笑他，甚至曾经想过干脆杀了他。

    可是当看到他生命的流逝，会突然觉得心慌害怕，想到这样一个精灵将从世界中抹去，消失不见，心里就不由的烦闷，难道，这就是书上所谓的，喜欢？

    喜欢，就是你会在意他，眼光会追逐着他，看到他就会安心，心情会随着他而改变，为了他甚至会失去理智，是特殊的存在！

    不，不可以，没有人是特殊的存在，也不可以有特殊的存在。我没有权利去失去理智，所以酷拉皮卡的存在太危险了，消灭一切的不稳定因素，是我的责任，也是必需，他，不该存在！

    想通后慢慢沉淀自己混乱的思绪，冷漠的看着缩在自己怀中的人儿，慢慢的将手放到他纤细脆弱的脖子上，细微的脉搏，丝滑的触感，慢慢的收紧，似乎能感觉到他血液的流动，他的脸开始迅速变红，甚至逐渐加深，这么脆弱的生物，只要在一下，就会完全的消失了。

    “沙沙……”突然传来的声音，洛警惕的松开手，搂着酷卡皮卡，望着声音传来的方向。

    猛然愣住，我，我刚刚，差点杀了他，就在刚刚……伸出手轻颤的放到酷拉皮卡的胸前，直到感觉到他逐渐稳定的心跳，不由松口气。自己到底在干嘛……

    “洛大哥！洛大哥！”熟悉的声音传来，洛露出难得的真诚的微笑，看向突然从一边窜出的人影。

    ******************************

    有新人登场，是个可爱的孩子啊，二人甜蜜（？）时光结束~~~~~~~O(∩_∩)O哈哈~

    洛很笨，现在怀疑他真的是鬼畜吗~~~~

正文 第三十四章 少女，诡异的梦境

    “唔，呃……好疼！”迷蒙中，我移动了一下僵硬的身体，顿时热辣刺痛的触感传来，我昏迷前的记忆开始复苏，丢脸啊，竟然昏过去了。

    “你醒了！”耳边突然传出一声清脆悦耳的女声，我顿时呆住，女声？不由的将痛到眯起的眼睛张开。

    “你是谁？”眼前的绝对是十足的美人，琉璃色的双眸，透露着淡然漠视，高吊的眼角又显得干练精明。柳叶弯眉，小巧的俏鼻，红樱小口，最迷人的是一头高高扎起的淡紫色秀发，有些细碎，但是却更显魅力，映衬着白皙如雪的肌肤，越发的迷人了。

    “我是洛的妹妹，叫我小琪就可以了！你要开始修炼了吗？”虽然她一脸的平淡，但是，我却隐隐的感觉他对我淡淡的敌意，为什么？

    “洛呢？”我慢慢的从地上简陋的草床上爬起来，哼，竟然给我玩消失，还留下一个小女孩，不明不白的就对我有敌意的小女孩。

    “你要开始修炼了吗？”依旧淡然的声音，隐隐的有些不耐烦。

    “洛呢？”懒得看她装酷，可惜了这么可爱的脸了。我活动了一下酸涩疼痛的肌肉，全身像是被拆了重整了一番，不过还好，背后的伤并没有我想象的严重。

    “他在山上，这个给你，他交代要让你必需喝掉的东西。还有，我也要去山上了，所以保护层我会撤开，你开始修炼吧！”似乎对我越来越不耐，随手将一个水壶扔给我，转身往山林深处走去。

    我接过水壶，立刻将念聚气保护全身不受周围阴气所伤，看着几个起落没有影的少女，那一抹淡紫一闪而逝，有没有搞错，这么卡哇伊的少女个性竟然这么不讨喜。闷闷的打开洛留给我的水壶，一股奇异的恐怖味道立刻传出。

    呃……好恶啊，喝掉，洛该不是看没有打死我干脆恶心死我吧！我呆滞的看着持续在手里散发恶心气味的水壶，突然觉得我身体还很虚弱，如果打翻了水壶，洛应该不会介意的吧！

    “对了！那个水壶里的东西你必需喝掉，当然如果你倒掉也没事，我无所谓。还有，不许再贸然入林，他不会在救你了！”刚刚淡然的声音此刻竟然有些幸灾乐祸的意味。

    我望着站在树枝上的较小人影，再次迅速的消失在我眼前，让我有种她是故意的错觉。刚刚对她的评价全部推翻，她不是不讨喜，而是，非常讨人厌！

    郁闷的叹口气，望着水壶中竟然隐隐的冒着紫气的浑浊液体，定定神，英勇就义般豁出去的一口闷，喝完迅速的将水壶扔到一边。

    粘稠的液体从喉咙慢慢滑落，火辣辣的感觉一直延伸到胃部，渐渐的全身就像被火烧一般，灼热的痛感甚至都传到了每根头发丝。颤抖着瘫靠到一边的树上，原本刺痛的背部在此刻竟然显得那么微不足道，甚至我宁愿用刺痛来冲淡这沸腾般的灼热，仿佛全身都要燃烧起来。

    “啊……！”忍不住将胸口积存的郁气喷发出来，野兽般的嘶吼在莹莹的绿光中异样的诡异，如果有人看得到就会发现此刻我的眼睛是火红色的，仿佛是能将所有人的理智燃烧殆尽的妖艳之火，妖娆魅人！

    突然感觉自己的所有感觉全部消失，眼前一片血红……

    迷茫中，自己赤裸着在一片混沌之中，没有方向，没有目标，漫无目的的乱逛着。突然感觉自己全身燥热难耐，滚烫的触感让人有些晕眩，渴望眼前能出现冰水，一解热气。

    一瞬间，场景转换，自己正在深蓝色的大海中起伏。平静的海面，如一块纯净的巨大宝石，丝丝的冰凉缓解的身上的燥气，舒服的哼了声，仰躺漂浮在无波的海面上。

    惬意的睁开眼，入目的是一片血红的天空，浓郁的似乎随时能滴下血珠来，妖艳的红与纯净的蓝在天边相接，却一点也不突兀，和谐的仿佛他们本事就是一体的，浑然天成，诡异而美丽，不由的痴痴的感受着他们的美好。

    许久之后，我有些厌烦了，怎么才能离开诡异神秘的地方呢？是现实还是梦境，如果是现实那么我为什么会来到这里，就是再次重生，也得是我死了啊……难道，我活活疼死了，烧死了？

    如果是梦境，那么我只要找到解开梦境回到现实的方法了！唉，虽然这里的景色难得一见，十分美丽。但是，色彩还是太单调了，如果有些花啊草啊什么的，色彩至少丰富些，人也不至于老是看这些颜色而变疯！

    啊！……不是吧！我就是随口说说而已啊！

    望着突然在身上开始缠绕的五彩斑斓的花朵，我哑口无言，无力挣扎，只能任由那些可爱的，漂亮的，妖艳的，纯洁的各种鲜花包围！越来越多的花枝缠绕着我，压得我喘不过气来！我不会在梦里就被这些花给活活缠死吧！

    长软剑！对了，我的长软剑呢！心中一动，突然手中似乎多了什么，是长软剑的剑柄。运气奋力舞动长软剑，锋利的双刃将紧裹着我的花丛绞碎，顿时漫天的绿叶花瓣开始飞舞盘绕。

    呼呼……渐渐急促的呼吸开始缓和，看着飘浮在空中碎裂的花枝绿草，又觉得有些可惜，如果他们听我的话就好了，这样就不会被长软剑绞碎了。

    刚刚还在飘离飞舞的花瓣嫩叶，竟然慢慢的从新组合起来，乖乖的围绕在我身边，随着我的意念不断的改变着姿态，我顿时呆住，这个到底是什么梦啊！

    不一会，漫天的花朵开始渐渐的减少，消失不见，到最后连我手中的长软剑也无影无踪了。我感觉越来越疲惫，身体越来越虚无了，神智渐渐开始模糊，直至一片飘渺……

    *********************************

    姥姥来家里术后休养，所以要全天的照顾她，更新慢了，大家多多包涵，我尽力会写的，谢谢大家的支持~~~(*^__^*)嘻嘻……

正文 第三十五章 少女，诡异的梦境

    “唔，呃……好疼！”迷蒙中，我移动了一下僵硬的身体，顿时热辣刺痛的触感传来，我昏迷前的记忆开始复苏，丢脸啊，竟然昏过去了。

    “你醒了！”耳边突然传出一声清脆悦耳的女声，我顿时呆住，女声？不由的将痛到眯起的眼睛张开。

    “你是谁？”眼前的绝对是十足的美人，琉璃色的双眸，透露着淡然漠视，高吊的眼角又显得干练精明。柳叶弯眉，小巧的俏鼻，红樱小口，最迷人的是一头高高扎起的淡紫色秀发，有些细碎，但是却更显魅力，映衬着白皙如雪的肌肤，越发的迷人了。

    “我是洛的妹妹，叫我小琪就可以了！你要开始修炼了吗？”虽然她一脸的平淡，但是，我却隐隐的感觉他对我淡淡的敌意，为什么？

    “洛呢？”我慢慢的从地上简陋的草床上爬起来，哼，竟然给我玩消失，还留下一个小女孩，不明不白的就对我有敌意的小女孩。

    “你要开始修炼了吗？”依旧淡然的声音，隐隐的有些不耐烦。

    “洛呢？”懒得看她装酷，可惜了这么可爱的脸了。我活动了一下酸涩疼痛的肌肉，全身像是被拆了重整了一番，不过还好，背后的伤并没有我想象的严重。

    “他在山上，这个给你，他交代要让你必需喝掉的东西。还有，我也要去山上了，所以保护层我会撤开，你开始修炼吧！”似乎对我越来越不耐，随手将一个水壶扔给我，转身往山林深处走去。

    我接过水壶，立刻将念聚气保护全身不受周围阴气所伤，看着几个起落没有影的少女，那一抹淡紫一闪而逝，有没有搞错，这么卡哇伊的少女个性竟然这么不讨喜。闷闷的打开洛留给我的水壶，一股奇异的恐怖味道立刻传出。

    呃……好恶啊，喝掉，洛该不是看没有打死我干脆恶心死我吧！我呆滞的看着持续在手里散发恶心气味的水壶，突然觉得我身体还很虚弱，如果打翻了水壶，洛应该不会介意的吧！

    “对了！那个水壶里的东西你必需喝掉，当然如果你倒掉也没事，我无所谓。还有，不许再贸然入林，他不会在救你了！”刚刚淡然的声音此刻竟然有些幸灾乐祸的意味。

    我望着站在树枝上的较小人影，再次迅速的消失在我眼前，让我有种她是故意的错觉。刚刚对她的评价全部推翻，她不是不讨喜，而是，非常讨人厌！

    郁闷的叹口气，望着水壶中竟然隐隐的冒着紫气的浑浊液体，定定神，英勇就义般豁出去的一口闷，喝完迅速的将水壶扔到一边。

    粘稠的液体从喉咙慢慢滑落，火辣辣的感觉一直延伸到胃部，渐渐的全身就像被火烧一般，灼热的痛感甚至都传到了每根头发丝。颤抖着瘫靠到一边的树上，原本刺痛的背部在此刻竟然显得那么微不足道，甚至我宁愿用刺痛来冲淡这沸腾般的灼热，仿佛全身都要燃烧起来。

    “啊……！”忍不住将胸口积存的郁气喷发出来，野兽般的嘶吼在莹莹的绿光中异样的诡异，如果有人看得到就会发现此刻我的眼睛是火红色的，仿佛是能将所有人的理智燃烧殆尽的妖艳之火，妖娆魅人！

    突然感觉自己的所有感觉全部消失，眼前一片血红……

    迷茫中，自己赤裸着在一片混沌之中，没有方向，没有目标，漫无目的的乱逛着。突然感觉自己全身燥热难耐，滚烫的触感让人有些晕眩，渴望眼前能出现冰水，一解热气。

    一瞬间，场景转换，自己正在深蓝色的大海中起伏。平静的海面，如一块纯净的巨大宝石，丝丝的冰凉缓解的身上的燥气，舒服的哼了声，仰躺漂浮在无波的海面上。

    惬意的睁开眼，入目的是一片血红的天空，浓郁的似乎随时能滴下血珠来，妖艳的红与纯净的蓝在天边相接，却一点也不突兀，和谐的仿佛他们本事就是一体的，浑然天成，诡异而美丽，不由的痴痴的感受着他们的美好。

    许久之后，我有些厌烦了，怎么才能离开诡异神秘的地方呢？是现实还是梦境，如果是现实那么我为什么会来到这里，就是再次重生，也得是我死了啊……难道，我活活疼死了，烧死了？

    如果是梦境，那么我只要找到解开梦境回到现实的方法了！唉，虽然这里的景色难得一见，十分美丽。但是，色彩还是太单调了，如果有些花啊草啊什么的，色彩至少丰富些，人也不至于老是看这些颜色而变疯！

    啊！……不是吧！我就是随口说说而已啊！

    望着突然在身上开始缠绕的五彩斑斓的花朵，我哑口无言，无力挣扎，只能任由那些可爱的，漂亮的，妖艳的，纯洁的各种鲜花包围！越来越多的花枝缠绕着我，压得我喘不过气来！我不会在梦里就被这些花给活活缠死吧！

    长软剑！对了，我的长软剑呢！心中一动，突然手中似乎多了什么，是长软剑的剑柄。运气奋力舞动长软剑，锋利的双刃将紧裹着我的花丛绞碎，顿时漫天的绿叶花瓣开始飞舞盘绕。

    呼呼……渐渐急促的呼吸开始缓和，看着飘浮在空中碎裂的花枝绿草，又觉得有些可惜，如果他们听我的话就好了，这样就不会被长软剑绞碎了。

    刚刚还在飘离飞舞的花瓣嫩叶，竟然慢慢的从新组合起来，乖乖的围绕在我身边，随着我的意念不断的改变着姿态，我顿时呆住，这个到底是什么梦啊！

    不一会，漫天的花朵开始渐渐的减少，消失不见，到最后连我手中的长软剑也无影无踪了。我感觉越来越疲惫，身体越来越虚无了，神智渐渐开始模糊，直至一片飘渺……

    *********************************

    姥姥来家里术后休养，所以要全天的照顾她，更新慢了，大家多多包涵，我尽力会写的，谢谢大家的支持~~~(*^__^*)嘻嘻……

正文 第三十六章 花痴？花刺

    “唔……烂梦……醒来……”耳边似乎传来自己的模糊不清呢喃声，有些迷茫，渐渐的意识开始慢慢回归，所有的画面开始回放。

    “靠，洛不会真的想毒死我吧！”我愤怒的喊道。

    但是听到的声音却是嘶哑不明，揉着酸疼的肌肉，疲惫的靠在一般的树墩上，嗓子似乎因为刚刚的紫色毒液有些损坏，说的话语犹如兽吼。全身如被人撕成一块一块，却又偏偏被针缝好一样，处处刺痛不已。

    还好念的释放没有停止，否则，即使我从那个诡异的烂梦中醒来，迎接的就是一具冻尸。哼，不仅想毒死我，还要冻死我，太狠了！我偏偏活的潇洒灿烂，没事就在你眼前蹦Q，气死你！

    不过想到那个诡异的梦，我有些迷茫，真的只是梦吗？

    盘腿开始凝聚念，保持绝的形态恢复疲惫的身体。颤抖的从一旁的背包中拿出一瓶水开始滋润干涸的身体，冰冷的水流顺着喉咙，流转到全身，所有的疲累酸涩通通消散，心情也舒畅多了。

    “咦，吃的呢？怎么都不见了！”饥饿的我开始翻着背包里的东西，发现除了几瓶水，所有的食物都通通不见了，怎么回事？

    “算了，各位大神你们一定要保佑，谁拿谁倒霉，吃东西噎死，走路撞死，过桥摔死，恋爱背死，最后疯死！”我虔诚无比的祈祷着过路大神们能为我显灵，我不需要食物回归，我只要随便偷我东西的人，不得好死！唉，我果然很善良啊！

    精神稍稍恢复的我，开始继续修炼缠与炼，毕竟大意入林的我实力脆弱的不堪一击，所以修炼是一定要的，特别洛的无视不削，哼，以后肯定让你大吃一惊。

    到底要不要试试发呢？在恢复后，不断修炼着其他三大形态的我，开始继续苦思什么是发。

    结果不期然的想到了那个诡异的烂梦，花？长软剑？我沉思着将念慢慢的溢出，不断想着梦中我一丝特别的感悟，在碧蓝色的纯净海中，身体所感受的舒适的感觉，慢慢的开始回归重建的那种感觉。

    “哇，不是吧！真的是花？”当我沉浸在那片舒适感觉时，我睁开眼就看到手腕上缠绕的火红蔷薇，娇艳欲滴。

    “难道，我，我的发是花？发花，就是发花痴？不会吧，很衰啊！”我无奈的看着娇艳绽放的红色蔷薇，好歹小杰是猜拳，虽然白了点，但是符合他的个性，而且威力很大呢。奇胧堑纾不论从那个角度看都很酷，不愧是揍敌客家族的希望。

    可是，可是，我的是花！什么用都没有的花！

    我呆呆的看着迷你的缠绕在手腕自然形成的诡异而美丽的手链，翠玉般的枝叶微微的带着丝清凉，保持我灵台的清明。

    好奇的摸摸逼真锋利的花刺，唉，没有效果嘛，原本看起来锋利尖锐的花刺在我手指轻碰的时候自动的缩回去了，中看不中用啊！

    而那朵艳红的小蔷薇花朵，瓣瓣饱满而鲜艳诱人，轻抚竟然微微的带着温度，恶劣的拉扯着也不回变形，不论你怎么蹂躏，松开手依然娇艳美丽。算了，就当做是手链戴着吧，好歹知道我的念能力依然是具体系的！

    好吧，既然饿了，也没有吃的，我还是先回到小镇上补充一下好了。这里的魔兽我可不敢吃，万一我也变异了怎么办！胡思乱想着，我随便收拾了一下，将不必要的物品都放到这里，反正又没有人过来，运转着缠开始快步的像小镇进发。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “老板！按着这个单子补充一下啦！”来到小镇最特色的杂货店，将需要补充的物资单递给这里的老板，然后来到店里面的小餐馆里用餐，这家杂货店里如果你买的东西多了，他们会免费招待你就餐。

    杂货店东西很全，全到有些离谱夸张，不论是生活的物品，还是专业的物品通通都有。你能想象一边几个可爱的小孩子来买糖果，然后另一边几个壮硕的黑胡子大汉在买猎枪，而子弹和糖果竟然在一个箱子中的情景嘛！

    刚刚进来时我都被吓到，只因为几个你刚刚在路上碰到的杀人狂魔，在你要吃的的时候，立刻露出职业微笑灿烂的问你要吃什么的诡异画面，现在想起来那个带血的厨师服都毛骨悚然，因为怕吃到恐怖的东西，所以全部要的素菜，不过实话说味道还真不错啊！

    “客人，请！”用完餐没多久，老板就递给我一张单子，我接过他递过来的单子，上面是一些平凡但是奇怪的东西的名称，后面还有物品所在地的详细地址和特性。

    不错，这里的所有物品都不可以用钱买，只可以以物易物，老板会根据你所需求的物品的价值来评定出一些他们所需的物品清单，通常有几个选择，所以只要按着要求收集到所要求的物品，就可以将你所需的东西拿走，而且是绝对的公平。

    “好的，一会见老板！”我对他摆摆手，转身出来开始计划收集哪几种物品。

    “喂，美人，别着急走嘛！”正当我为了找寻第一个物品，谎言之草而不得不在附近的荒郊不断查找时，耳边传来一声猥琐的男声。荒郊野外的哪里有美人来啊，那小子该不是疯子吧，疑惑的抬头看看周围，哪里有美人的身影啊。

    “美人！”突然眼前出现几个一看就是无赖的猥琐男人，看着我眼里闪烁着名为情欲的目光，等等，情欲？没错就是情欲，这样说来他刚刚叫的美人就是只我喽！

    “你们来的刚好，我等了很久呢！”我抬头一脸的灿烂笑容。

    “啊，真的吗？美人，放心大爷们会满足你的！哈哈哈……”领头的那个人一脸的淫笑，恶心的慢慢向我走进，而后面的几个人则是面带猥亵的狞笑，慢慢将我围住。

    “当然是真的啦~~~~人家最近心情都不好呢！”我笑的越发灿烂了。

    “啊啊啊……”“啊……”“啊！”……

    “怎么样，几位大爷满足了没？”我坐在一旁的荒石上，看着几个满地打滚的猥亵男人，温柔的问道。

    “爷，大爷……哎呀……大老爷……啊！”

    “叫少爷！”我在踩一脚恨恨的说道，我有那么老吗！

    “少，少爷！您，您打算……哎呦……”疼到说不出话来的猥琐老大颤抖的问道。

    “这张单子，你们立刻给我去搞定，不要妄想玩失踪，我找你们几个不过转眼的事！傍晚前如果没有搞定，我就搞定你们，拿去，滚！”将单子扔给地上的老大，他立刻点头答应，看到原本瘫在地上的几人，抚着迅速逃离的模样，我无语，太耐打了吧！

    而逃离的几个人谁都没有发现，自己的挨打的伤口都有一根细细的花刺！

正文 第三十七章 花刺的特殊能力

    暗红的阳光慢慢铺散到开始寂静的小镇上，原本就不繁华热闹的小镇此刻安静非常，如果不是因为空气中弥漫的辐射离子将原本应该是金红的阳光折射成如血般的暗红妖异，如此安宁的小镇或许真的是一个世外桃源吧！

    我静静的享受着下午茶的安适美好，很难想象在这个不起眼的杂货店里，竟然有如此醇香的清茶，轻咂一口，享受着满口的茶香，惬意的眯起来眼睛，望着渐渐暗红渐黑的路口，时间差不多了。

    当茶杯见底的时候，前方的路口渐渐陆续出现几个黑影，天色越发的阴沉了，暗黑的气息还是在小镇弥散，除了星点的灯光隐隐的闪烁不明，整个小镇如陷入了冥府一般，死气沉沉。

    “都全了？”我淡淡的向渐渐走近的几个狼狈不堪的人影问道。

    “少爷，都齐了！”下午还不可一世的猥琐地痞们，现在都奄奄一息的相互搀扶着将手里的东西放到我面前，然后疲惫的倒在地上不断喘息着。

    “哦，蛮快的！”我起身，拿过清单开始一一核对，确认无误后，我将面前的东西收起，准备给杂货店老板付账交货去。

    “少，少爷……！”看到我起身打算走人，领头的猥琐地痞开始着急的喊道。

    “哦，我忘了，现在好了，你们可以离开了！”意念一动，将他们身上的花刺收回，我面无表情的说着，转身进入身边的杂货店，而没走几步就听到他们相拥一起喜极而涕的欢呼声。

    “老板，点货！”将这些不常用的奇怪的物品交给老板，真不明白这些东西有什么用，全是没有危险，但是很难找到的奇怪东西。

    “喔，好的，给你的钥匙！Z-23号房间，你的物品也在那里，晚安了少年！”只扫了一眼就将房间钥匙给我的老板，温和憨厚的笑着。

    “晚安，老板！”我同样的微笑，不过谁要敢小看老板，那就是谁的死期了，因为，他杀人时依然是这样温和憨厚的微笑。

    “噢，果然还是床最舒服了，好累啊！”我呈大字状躺在柔软的床上，将紧绷了一整天的已经酸疼麻木的身体放松，幽幽的叹口气，让自己的身体深深的陷入床褥中。

    闭眼回想今天发生的一切，心里依旧有些酸涩，洛……你是真的，想让我……死吗？

    算了，想他干嘛，还是想想自己的花的能力吧！今天在狂殴那几个猥琐男时，无意中发现当他们碰到我手腕上的花刺时，自己突然感悟到花刺的特殊能力，那就是毒！

    麻痹，虚弱，同化，花葬，是现在花刺所拥有的能力。麻痹，顾名思义就是如果使用这个能力，那么被花刺所刺到的人会渐渐的全身麻痹起来，不过大概如果对方的能力如果高出我，那么麻痹的效果会随着我们之间的差距而渐渐减弱。

    虚弱，就是中花刺的人，会随着我的意念的控制，慢慢的随着时间的流逝而慢慢的虚弱无力，直至瘫软成一团无骨的软肉。是控制人的最佳手段，和麻痹一样，如果虚弱的程度时间，会随着敌我能力的差距而调整。

    同化，在我看来是比较变态的能力。凡是被花刺刺中，会根据不同的花种，人慢慢的蜕变成活人花，直至最后，变成没有思想的，只有人身的花朵。妖艳的鲜花会从人的头顶慢慢钻出来，那时人还有思维能力，只能眼睁睁的看着自己的可怕改变，直到鲜花绽放的时候，人才会慢慢的死去。如果自杀或者意外的死亡，花朵依然会慢慢的钻出绽放直至凋谢，除非尸体消失否则花刺中的花种不会消失。

    花葬，是最绚丽的能力，也是唯一快速杀敌的能力。当有人被花刺击中时，中花刺的人会立刻全身布满最绚丽多彩的各色鲜花花苞的纹身，而当我意念催动后，各色鲜花的花苞纹身会同时绽放，而中花刺的人则会在最美丽灿烂的时刻死去。

    前两种能力，随着时间的推移，能力高过我的人可以凭着自身的能力慢慢的将花毒化解殆尽。而后两种的能力，即使对着比我能力强的人也不会被解开，他们唯一能做的是不断的压制控制着花毒的扩散。而全世界唯一能解的人只有我自己，当然还有特殊的可以化解别人身上念能力的人。

    而我的这些能力现在还很弱，要不是今天习惯性的将念维持着，碰到那些猥琐男误打误撞的将能力解开，否则我还一直以为我的花就是好看用的。隐隐的感觉除了花刺，其实花朵花枝都有特殊的能力，而我自己却不知道而已。

    今天的那几个猥琐男，在我回小镇的路上带人埋伏想找回颜面，结果在我驱动虚弱后，还不是最后都乖乖的给我寻找物品去了。不过同时驱动几根花刺，对于现在的我来说还是有些勉强，要不是咬牙硬撑了下来，最后的结果可就不一样了。看来修炼还是非常重要的，明天还是立刻赶回去吧！

    慢慢的眼皮越来越沉，最后终于抵不过疲惫，沉沉的睡去……

    在迷雾缭绕的失乐园中，洛正沉静的慢慢往山顶走去，他的身后则是一路的变异魔兽的尸体。望着还遥远的山顶，洛轻轻的叹了口气，看来今天就到这里吧！

    “玛奇，出来！”洛转身望着跳出来的玛奇，脸上带着淡淡的笑容，虽然没有平常的笑容灿烂，但是却是真实的表情。

    “洛大哥，你好快啊，我都赶了一天了！”玛奇冰冷的面容在面对洛时，瞬间融化，调皮的声调，俏丽的面容，撒娇的表情，处处散发着少女最烂漫的热情。

    “酷拉皮卡那里怎么样了？你有将东西交给他吗？”洛依然是淡淡的微笑。

    “哼，给他了！昨天我就说他那么柔弱的人，你带着他是累赘啦，干嘛还专门为了他去杀炎雪灵媒啊！真是浪费精力！”玛奇嘟着嘴有些不满的说道。

    “玛奇！”洛的声音有些冷。

    看到玛奇顿时蔫了的模样，又有些不忍，想到当初大家的苦难，洛眼神渐渐的又柔和了。

    “我不希望有下次！”眼神沉静而冷漠，如古井般没有一丝波澜。

    “是，我明白了，团长！”玛奇恭敬的说道，恢复冷面的模样。

    “对了，我让你将炎雪灵媒的鲜血的作用和服用后的感觉告诉他，他最后选择了多少，现在如何？”洛貌似无聊的问道，但是背后的手却用力握起。

    虽然炎雪灵媒的鲜血可以激发人体内的念潜能，根据血的用量多少，对身体有不同的作用效果。血量越多，激发的念的潜力越多，但是同样的身体承受的痛苦越大，最后因为不能承受那股暴虐的力量而暴体而亡的可能性越大。像酷拉皮卡这样瘦弱的人，应该三分之一左右是比较保险的，二分之一是极限了，真不知道他会选择多少，聪明如他应该不会出事的！

    洛握紧双手，抬头望着如翡翠般透亮的古树，透过晶莹的古树，隐隐的可以看见远处的被雾缠绕的山顶。深深的吸口气，眼神专注的盯着远方，变得强大起来吧，酷拉皮卡！

正文 第三十八章 玛奇的直觉

    “不知道啊，看到他似乎对那个不感兴趣，那我也就不为难他了！”玛奇无所谓的摆摆手，对有疑问的洛说道。

    “你是说，你没有告诉他关于炎雪灵媒的任何信息，然后你就来找我了？”洛一脸微笑的看着一脸无辜的玛奇，语气淡然，似乎对于这个问题毫不介意。

    “我忘了！”玛奇装可爱的噘着嘴，可怜嘻嘻的望着靠在一片看书的洛。

    “玛奇！”声音有些严厉，洛合上书定定的看着微笑的玛奇。

    “好吧，我承认我是故意的！原因团长你知道！”此刻玛奇一脸的坚定，强烈的气势从娇小的身体散发出来，似乎在向洛表明自己坚定的立场。

    “我明白了！”静静的看着这样的玛奇，洛突然低头打开书，靠着树干继续认真的看着。但是一旁的玛奇，却能感觉得到洛混乱的气息，紊乱的心跳，顿时，更加坚持自己的决定，那个酷拉皮卡，不能留！

    而一边低头认真翻动书籍的洛，脑海里却闪现昨天的画面。

    当他抱着一身伤痕的酷拉皮卡，正为了差点失手杀了他而后怕心慌时，熟悉的声音传来，接着就看到一脸俏皮笑容的玛奇竟然跳了出来。看着她灿烂调皮的笑容，刚刚的混乱的心也渐渐的随着酷拉皮卡的体温回升而渐渐平定下来。

    “玛奇，你怎么来了？”洛小心翼翼的将酷拉皮卡安置好，从包里拿过药膏，轻柔的慢慢给满背黑红的酷拉皮卡上药。

    “还不是你说的，要大家每年都回来一次，害我少挣很多钱呢！”玛奇一副委屈的模样，但是双眸惊讶的看着小心给人上药的洛，一丝不安的感觉浮现。

    “洛大哥，他是谁啊？”好奇的问道，从背后来看，纤细柔韧的腰身，白皙如玉的肌肤，细腻柔滑，软软的靠在洛大哥的身上，柔若无骨，哼，再加上一头柔软金黄的秀发，该不是哪个笨女人遇险被洛大哥救了？不会，洛大哥才不是这样的人。

    “他啊，他是我的学生，暂时是！”洛略微思考了下，淡淡的说着，但是看到昏迷的人在被压倒伤口后疼痛颤抖，手越发的轻柔了。

    “喔……洛大哥这样，会留疤啦，去找墨草来啦，我先照顾她，放心吧！”看到洛温柔的动作，玛奇微微的有些不快。

    “好，玛奇酷拉皮卡就交给你了！我去去就来！”洛顿了一下，突然想到墨草似乎对外伤很有效果，而且也不会留下伤痕。虽然男人身上留下疤痕没有什么大不了的，但是隐隐的他不愿意酷拉皮卡那如雪般无暇的肌肤上留下任何瑕疵。

    玛奇接过那个瘦弱昏迷的人，好轻。微笑的对洛点头，看到洛的人影离去，忍不住低头打量自己扶住的女人到底什么样。

    如阳光般金黄灿烂的秀发被汗打湿，细碎的贴紧娇美的面容，纤细秀气的眉黛，此刻微微蹙着，长长的睫毛卷翘着，微微扇动，如展翅欲飞的蝴蝶，有些苍白的俏鼻，此刻密密的布满了细汗，却让人觉得柔弱爱怜，樱唇紧闭，一丝鲜红淡淡的溢出，顺着嘴角慢慢的滑落到优美诱人的侧颈。

    果然是个美人啊，玛奇有些犹豫，这样的一个弱小的女人，我为什么会觉得很不安呢，可是我的直觉向来很准啊！

    不过当她继续向下看去，立刻傻眼。平，平，平的……竟然是平的！那么就是说，这样的一个绝色美人，竟然是男的？

    玛奇再次看着这个柔若无骨的美人，顿时只能僵硬的呆呆的看着他娇美的面容，心里的不安感觉却越发的强烈了。

    “玛奇，玛奇，你怎么了？”就在她胡乱发呆时，洛已经拿着刚刚采摘的墨草回来了，看着呆滞的玛奇有些奇怪，这个丫头竟然会发呆，奇迹啊！

    “啊，哦，洛大哥你回来了啊？我来上药好了！”抢过洛手中的墨草，玛奇开始用念能力不断的将墨草的汁液蒸发，直到最后墨草变成一堆白灰，才将白灰铺洒到酷拉皮卡满是伤害的背上。

    “明天大概就会好转，慢慢就不会有事了！”松口气的玛奇，抬头看着一边看书的洛，淡淡的说道。

    “洛大哥，他怎么会成你学生呢？他太弱了，不适合陪着你！”玛奇潜意识里总想让酷拉皮卡远离洛大哥，虽然不知道为什么，但是她相信自己不会错的。

    “一个承诺，没什么，到时候了，也就该离开了！”他，不会适应我的世界，他不属于黑暗，而我，也不需要他陪。

    “不过，他的确很弱！”洛微笑的将手里的书合上，起身跳到树上，低头看着玛奇。

    “你照顾他，等我回来！”说完跳入郁郁葱葱的莹绿树中，消失不见。

    “虽然不知道你为什么会和洛大哥有牵绊，但是，我绝对会阻止你继续留在洛大哥身边，洛大哥是我们的，我不会允许任何人有机会抢走他，绝对！”玛奇对着昏迷中的酷拉皮卡坚定的说着，虽然，昏迷中的人完全听不到。

    “炎雪灵媒？洛大哥你为了他去杀炎雪灵媒！”当玛奇看到有些狼狈的洛，竟然端着一碗诡异紫色的液体时，忍不住大呼出声。虽然炎雪灵媒对于洛大哥来说完全没有危险性，但是，炎雪灵媒是超级难产麻烦，打不死弄不坏，总之想想都是让人头疼的存在。而洛大哥竟然为了这个小子去猎杀炎雪灵媒！

    “你说的，他太弱，所以这样他离开的日子也会来的更快！”洛依旧一脸的微笑，对玛奇的惊骇完全无视。

    “团长，让他离开吧，他不适合失乐园，也不适合小镇，更不适合这里！”玛奇一脸严肃的说着。

    “我说过，只是承诺而已！”洛依旧一脸淡淡的笑容。

    “对了，我要先去了，你记得将这个交给他，他的身体所适合的血量，血液的作用你记得交代清楚，还有不要他在擅闯禁林了，等完结了，就来找我吧！”洛转身看着依然沉睡的酷拉皮卡，微微皱皱眉，但是依然转身离开了。

    玛奇看着手里已经装入水壶的炎雪灵媒，双眸闪烁着复杂的光芒。

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “哇，果然舒服睡一觉，精神特别好啊！”我恋恋不舍的从柔软的大床中爬起，看着外面昏黄的晨光，不由得撇撇嘴，辐射真是害死人啊，本来还想大声喊道向着朝阳升起的放向前进吧！结果，如目的却如夕阳，哪里有干劲啊！

    跟老板大声招呼，背起丰厚的物资，沿着已经熟悉的小路前进，前进，再前进！哼，洛，本少爷一定要变强，然后继续在你眼前蹦Q在蹦Q！失乐园，本少来也！

    兴致冲冲的我，却没有见到，失乐园中，面带微笑的洛和冰山脸玛奇，在看到酷拉皮卡留下的几样东西后就闪人不见，流露出不同的神色。

    “看来，他应该没有喝炎雪灵媒的血液，大概是又乱跑到哪里去了吧！”和平常一样的微笑，但是此刻的洛声音却是平常没有的轻松愉悦。

    炎雪灵媒的血液吸收正常来说是需要两天到三天的时间来化解，大概酷拉皮卡是闻到那股恶心的气味，受不了所以没有喝吧！洛突然开始庆幸，炎雪灵媒血液中有那股恶心的气味来。

    虽然昨天听到玛奇故意不告诉酷拉皮卡炎雪灵媒血液的讯息时，自己承认竟然有一瞬间觉得松了口气的感觉。甚至觉得这样的结果最好，所以也就没有追究玛奇行为的责任，但是，他整晚不能入睡，只要闭上眼就能看到酷拉皮卡全身是血的倒在血泊中，凄然的看着他。他忍不住不断的问着自己，这样的结果是真的好吗？

    也许现在的才是正确的结果，既然他不能融入黑暗，而我则是注定的黑暗，那么没有交集才是对我也是对他最好的结束吧！

    虽然，不是我想要的……

    “恩，应该是吧！毕竟他没有那股勇气！团长，咱们该走了！”没有看到死去的酷拉皮卡，玛奇也有些遗憾，不过很快释然了，连那点勇气都没有的人，注定是弱者，而弱者，却恰恰是团长最厌恶的人种。

    “是啊，他毕竟不是时候这里的人，走吧！”洛带头飞速奔离，玛奇顿了下，紧跟着离开。

    而在刚刚酷拉皮卡留下的物品中，此刻却多了一本书……

正文 第三十九章 决定，颜兔的报仇

    用了将近一个小时的时间，我回到了失乐园，这次通过那危险的陡桥时，没有了上次的心慌，还随手将几个果子扔下去，看着原本水嫩的鲜果在下坠的空中燃烧殆尽不禁咂舌，果然恐怖啊，无聊的甩甩手，运起缠往深林深处走去。

    “咦，有人动过！”我看着面前明显被移动过的物品，有些惊讶，难道有外人来过，不可能啊……那就是洛？哼，来看看我死了没，帮我收尸吗！

    有些气闷的将背上的东西放到一边，开始整理收拾起来，既然决定要好好修行，那么其他的事情就暂时放到一边去吧，恩，放到一边……

    “噗！”水瓶被白皙纤细的手指瞬间捏碎，我瞪着旁边被草丛掩盖，露出微微一角水壶，当初那股恶心的气味挥之不去，似乎那紫色的液体仍然在嘴里翻涌不停。那被火焚烧，灵魂生生撕裂般的痛苦如一根厉刺深深的扎在我心里，拔不出，拽不离。

    疼，心疼，不为了那根让我痛不欲生的刺，而是，那个微笑着将刺刺入我心中的人……

    果真，能，放到一边吗？

    睁开眼，用力的拍拍脸颊，将包里的东西和地上留下的东西整理归类，手忙脚乱的将东西摊开。

    “啪！”慌乱中，似乎什么掉了，疑惑的将东西从莹绿的草地中拣出，顿时呆住了。

    是猎人考试时，洛留给我的书！我有些颤抖的将书打开，一片莹绿的树叶瞬间滑落下来。

    树叶吗？我低着头看着落入同样莹绿草地，已经看不分明的树叶，这是你所给我的结束，亦或是，开始？

    一片寂静，我呆呆的盯着地上的一片莹绿，面色沉静而安适。许久后，嘴角勾起一个弧度，抬头望着一片的莹绿古树，满脸的释然。好吧，洛，最后一次，我就在拼最后的一次，如果你始终还是不愿意跨出你的蛋壳，那么……也只能这样了！

    我会变强，为了自己而变强！

    ☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆★☆

    “小兔子乖乖，赶快出来，快点过来，我要报仇！”我随意的在深林中漫步，一边不断的哼唱着奇怪的歌曲，希望上次的那群颜兔可以乖乖过来让我报仇。

    用了将近一个星期的时间将我的念的各项基本能力不断加强，而那个蔷薇手链的功能也摸透熟悉起来，所以今天我决定入林闯闯，测验我这段时间的修炼效果如何。

    其实是东西吃完了，懒得回小镇，有魔兽就代表有吃的，所以我才会进来，不过我现在对自己的实力很有信心。

    原来蔷薇手链不仅花刺有特殊作用，而且，花枝有着解毒醒神的作用，对于精神类的攻击很有效果，而花蕾则有治愈的功能，对于超级怕疼的我很有帮助。虽然现在我的各种能力还很弱，但是随着我慢慢的进步，这些功能在战斗中是很有效的。

    特别是，我意外的发现了长软剑的一个诡异的功能，这个让我欣喜若狂，至少这样即使对着比我厉害的人物，我也可以保命，而且运气好的话可以直接将对手从这个世界消失不见。

    “沙沙……”突然耳边传来一阵悉悉索索的声音，难道真的让我给唱出来了？

    警觉的躲到一边，将自己隐藏在阴暗处，经过几天的反复琢磨，我终于明白，其实绝不是光将自己凝固隔离就算是完美了，至少当初颜兔就很容易的发现了我，而我也就是因此而重色的。

    后来我反复试验思考，才发现其实绝是将自己隔绝的同时，还要与周围的环境融为一体，如果你只是将自己隔绝，在阴风不断的深林中，无疑你的真空反而更容易将行踪暴露出来，既然连最低等的颜兔都能发现，那么其他的高等魔兽就肯定能趁你不备，直接灭了你。

    静静的盯着草丛摇晃的地方，渐渐的将自己融入周围的环境，感觉自己与之融合，感受不到阴风的存在，因为现在的我就是风，心静如水。

    终于一阵响动后，一只足足有上次我见到了三倍身高的巨型颜兔出现在我眼前，雪白的兔毛萤光闪烁，一双眼眸竟然闪烁着七彩琉璃的颜色，它警惕的望了望四周，终于低头开始啃莹绿古树的树根，如锯木的声音立刻传出。

    我咽了咽口水，竟然是只兔王，我有这么好运嘛！躲在树上的我，看着眼前的巨型颜兔王，心里有些忐忑起来，毕竟上次紧紧是一群他的徒子徒孙就可以将我猎杀，而面前的却是颜兔王，手脚开始有些冰凉起来。

    等等，我不是都说过要变强的吗，我不是就是回来报仇找回场子吗，那么现在的我又怕什么，只要杀了它，就等于说变相的报了仇，那么我还犹豫什么！

    脑海中不觉的闪过当初猎人考试时，洛鄙视嘲讽的眼神，当初的那片树叶，与那片莹绿的树叶重合起来。不过是个颜兔王，而已！

    还在低头啃树根的颜兔王，突然被四面八方涌来的荆棘困住，惊慌的颜兔不断的试图用它有力的后退逃离，却刚好给上空的荆棘机会，将它更加牢固的捆住。而颜兔王则开始不断的对困着他的荆棘发射着琉璃色的光线。

    接触到他的光线，荆棘开始萎缩枯萎燃烧。而看到如此的颜兔则开始更加卖力的对周围的荆棘发散着恐怖的琉璃光线，已经没有刚刚的势头的荆棘终于在许久之后慢慢的退涌而散，而躲在树后的我则轻轻的松了口气，刚刚好！

    闭眼发动同化，瞬间刚刚还为自己脱困而原地跳跃的颜兔王立刻凝固在半空中，一层莹绿从它拖地的银色长毛开始迅速向上蔓延，眨眼间，刚刚还是银色长毛的颜兔王，此时变成一片莹绿的树枝，渐渐的半空中的树枝开始不断的像周围生长，与周围的古树连成一体。

    如果以后有人经过，定会为古树枝为何会长成魔兽的形状而惊叹吧！我满意的看着自己的杰作，看来，我是进步了呢！

    其实以我现在的能力而言，同化是不可能将颜兔王这样厉害的魔兽完全同化的，但是这里是失乐园，漫山的深林，地利，所以我发动的同化效果则会加倍的显现出来。唉，看来一会打架还是尽量将人引到树林中，对我比较有优势吧！

    从树上跳下，我耍帅般的甩甩一头柔顺的秀发，拍拍身上根本就不存在的尘土，昂着头，眯着眼，如江湖上的一代大侠般的模样，慢慢的往深林内部踱去。

    “咕噜……”突然不协调的声音打碎了刚刚的画面，我愤怒的发现，竟然是我肚子饿发出的声音。

    “啊，惨了，我竟然用的同化，啊，我的饭啊！”我一声惨叫！刚刚所以的形象全部崩塌，哀怨的我拿出长软剑对着颜兔王化成的树枝一顿狂砍。

    “啊，忘了，这样饿得更快！”接着一声新的惨叫响起。

    “小兔子乖乖，赶快出来，快点过来，我要吃饭！”

    ……

    之后，诡异的歌声在失乐园的深林中回荡了许久，许久……

正文 第四十章 痛苦修炼，熟人？

    一个月是30天，是720小时，是43200分钟，是2592000秒！也是我在失乐园已经痛苦修炼的时间。

    我承认我现在很无聊，身上的衣服是最后的一套了，已经分不清该形容成团还是条了，总之是由破布硬绑成的。有时候我看到自己的形象不由的会想到当初猎人考试时对我示好的猫男，不，至少他的衣服是干净的。

    靠在碧青的树干上，嘴里嚼着酸涩微苦的奇怪果子，明明外表看上去鲜艳娇嫩，晶莹诱人，怎么一口啃下去，差点没有把我熏死，那股说不清什么滋味的呛人气味，让我宁愿去喝一桶上次的诡异紫色血液，干脆毒死好了，省的受罪。

    但是当我发现这个是周围唯一能吃的东西后，我在饿了两天后，终于将它成功的咽下肚了。不过不得不承认，这个果子蕴藏的能量很多，至少我吃了一个可以维持一天的水分能量，为了能将前面的魔兽斩杀，我只能将就了。

    伸手微微按摩了一下酸痛的脸颊，不一会渐渐的开始麻木了，使劲掐了掐，没有丝毫的感觉，这个果子应该是有毒的吧。习惯性的将念形成的花蕾放入口中不断的咀嚼，直到丝丝热气慢慢的从口中流遍全身，刚刚被刮伤的口子开始慢慢的愈合，伤口继而消失不见，没有一丝痕迹依旧滑腻如脂，嘴也慢慢的有了知觉。

    叹口气抬头望着遍地的碧青，碧青的树，碧青的草地，还有碧青的果子……

    从最开始的莹绿地段，我慢慢的终于爬过了1000米的界限，当时的我以为终于熬到出头了，可以拨开云雾，遥望山顶的时候，我突然发现我依然只能看到1000米的风景，千米之上依旧是云雾缭绕。

    但是相较与山地所看的云雾清淡了许多，隐隐约约的可以看到从云雾中透出的绿光，而且这里的所有的古树由开始的深色莹绿，变为清亮许多的碧青，虽然依然映得人青绿青绿的，但是人的心情也轻松了许多。

    之前魔兽强弱的分界线是500米，而这里却是之前的一半。当初我将250米内的魔兽轻松击倒后，大意的进入深林，结果被250米开外的魔兽生生的打出来了。之后修养了好久才继续前进厮杀。

    如果以雾分层，以魔兽界限为段，如今的我，已经是第二层的第三段了。也是迄今为止我最痛苦难熬的一段。

    伸手捂住嘴，生生将干呕压回去，胃里不断扭曲着，叫嚣着。不是说这一段的魔兽很恐怖，很难对付，而是，这里的魔兽是我最怕的存在。

    试想下，一堆恶心的虫子慢慢的蠕动的向你爬来，虽然对于他们来说是慢慢的，但是一次扭动就有将近十米，足足五米的高度，那放大到无数倍的虫子，你甚至能看清它身上直立的寒毛，成群结队的向你涌来。

    没有后路的我只能开始搏杀，但是那绿色的粘稠血液让我实在忍不住开始呕吐，结果就是手臂被腐蚀满身的伤痕。当我将它们全部杀光后，脸色惨白如幽灵，将所有剩下的水都浇到身上洗去带着我艳红液体的粘稠，疼到麻木，机械的开始治疗着自己的伤。

    即使周围都是碧青的枝藤，当我看到形似的形状后，依然恐慌的逃离这里。因为我的能力依旧很弱，所以治疗的花蕾目前只能一天制出两朵。但是大面积的腐蚀，深入肌理，绝对不是两朵花蕾所能治好的，当我在之后的三天里颤抖的抚摸着脸上凹凸不平狰狞的伤痕时，心中惶恐慌乱到想哭。

    直到最后所有的伤痕消失，轻抚着光滑细腻的肌肤，靠在碧青的树上，闭上眼，任由眼泪滑落，如果我就此毁容，他，会怎样……

    “沙沙……”正在我回想时候，耳边传来一阵奇怪的悉悉索索的声音。

    “咯咯咯咯……”接着传来一阵很熟悉，很诡异的声音，让人不禁头皮发麻。

    “嘻嘻嘻……原来这里还有人啊……嘻嘻……”恩，很熟悉，很变态的声音传来。等等，变态，变态西索？

    “我从隐蔽的树上跳下来，果然就看到身材健美，自恋的穿着紧身衣服显摆的变态西索，和身材健硕满身钉子的面瘫小依。

    “嗨，好久不见！”我大方的跟他们打着招呼，现在面对他们在没有之前那种处处压抑，让我觉得自己渺小的感觉了，看来我的训练还是蛮有效果的啊！

    “酷拉皮卡？！”变态西索难得的失声惊呼，失去了平常的一脸诡异变态的特有表情，虽然我承认让那个变态另眼相看是蛮有成就感的，但是，以一副野人的模样将人吓到，我一点也不觉得荣幸。

    “哈哈，呵呵，那个，意外意外啦……”饶是厚脸皮的我也不禁老脸一红，好吧，我还差得远呢，如果什么时候，我能裸奔着买早餐，并对偶遇的洛微笑打招呼，那么那个时侯我也就出师了。

    “咯咯咯咯……咯咯咯咯……”一阵依然}人的声音响起。

    “我说奇肜细纾大家都是自己人了，你何必还老是装钉子男吓人啊！”刚刚尴尬的我立刻翻眼对着偷笑的面瘫小依说道，别问我为什么知道他是偷笑，我就是知道他在偷笑，而且很开心！

    “哇……”我看着不断的将身上的钉子拔出，而渐渐不断的柔化变形的面瘫小依，心中无限感慨，要是能将这个技术运用到现代，专门给人整形，那将是多么赚钱的项目啊！

    随着诡异的摩擦声，面瘫，不美人小依出现在我面前。墨黑的长发柔顺的披散下来，白玉般的素手正将手中的钉子随意的插到自己的身上。纤细修长的身形，娇嫩令人爱怜的脸庞，清澈乌黑的双眸，娇俏的秀鼻，小巧诱人的樱唇。

    “哇，不愧是美人哥哥，难怪奇肼杪枰惶岬侥憔投笸螅绝世美人受啊！”我两眼发直的盯着面前如小白兔般可爱诱人的小依，开始无限的YY他和变态西索各色版本的绝美爱情。

    “嗖！”……“啊！”……

    “呜呜，不就夸夸你嘛，至于要毁我容嘛，真是小气！”我小声嘟囔着，刚刚由于想的太入戏了，结果忘了小依是揍敌客家的长子，可不是让人疼爱的小白兔，是比颜兔凶残百倍，阴狠千倍，能力高出万倍的超级杀手面瘫小依！

    还好我最近因为痛苦的训练，警觉性变得很高，身体本能的迅速闪过小依射出的钉子，想到如果被钉子插到脸上，而开始扭曲变形的面容，不禁恶寒！

正文 第四十章 苦修，熟人

    一个月是30天，是720小时，是43200分钟，是2592000秒！也是我在失乐园已经痛苦修炼的时间。

    我承认我现在很无聊，身上的衣服是最后的一套了，已经分不清该形容成团还是条了，总之是由破布硬绑成的。有时候我看到自己的形象不由的会想到当初猎人考试时对我示好的猫男，不，至少他的衣服是干净的。

    靠在碧青的树干上，嘴里嚼着酸涩微苦的奇怪果子，明明外表看上去鲜艳娇嫩，晶莹诱人，怎么一口啃下去，差点没有把我熏死，那股说不清什么滋味的呛人气味，让我宁愿去喝一桶上次的诡异紫色血液，干脆毒死好了，省的受罪。

    但是当我发现这个是周围唯一能吃的东西后，我在饿了两天后，终于将它成功的咽下肚了。不过不得不承认，这个果子蕴藏的能量很多，至少我吃了一个可以维持一天的水分能量，为了能将前面的魔兽斩杀，我只能将就了。

    伸手微微按摩了一下酸痛的脸颊，不一会渐渐的开始麻木了，使劲掐了掐，没有丝毫的感觉，这个果子应该是有毒的吧。习惯性的将念形成的花蕾放入口中不断的咀嚼，直到丝丝热气慢慢的从口中流遍全身，刚刚被刮伤的口子开始慢慢的愈合，伤口继而消失不见，没有一丝痕迹依旧滑腻如脂，嘴也慢慢的有了知觉。

    叹口气抬头望着遍地的碧青，碧青的树，碧青的草地，还有碧青的果子……

    从最开始的莹绿地段，我慢慢的终于爬过了1000米的界限，当时的我以为终于熬到出头了，可以拨开云雾，遥望山顶的时候，我突然发现我依然只能看到1000米的风景，千米之上依旧是云雾缭绕。

    但是相较与山地所看的云雾清淡了许多，隐隐约约的可以看到从云雾中透出的绿光，而且这里的所有的古树由开始的深色莹绿，变为清亮许多的碧青，虽然依然映得人青绿青绿的，但是人的心情也轻松了许多。

    之前魔兽强弱的分界线是500米，而这里却是之前的一半。当初我将250米内的魔兽轻松击倒后，大意的进入深林，结果被250米开外的魔兽生生的打出来了。之后修养了好久才继续前进厮杀。

    如果以雾分层，以魔兽界限为段，如今的我，已经是第二层的第三段了。也是迄今为止我最痛苦难熬的一段。

    伸手捂住嘴，生生将干呕压回去，胃里不断扭曲着，叫嚣着。不是说这一段的魔兽很恐怖，很难对付，而是，这里的魔兽是我最怕的存在。

    试想下，一堆恶心的虫子慢慢的蠕动的向你爬来，虽然对于他们来说是慢慢的，但是一次扭动就有将近十米，足足五米的高度，那放大到无数倍的虫子，你甚至能看清它身上直立的寒毛，成群结队的向你涌来。

    没有后路的我只能开始搏杀，但是那绿色的粘稠血液让我实在忍不住开始呕吐，结果就是手臂被腐蚀满身的伤痕。当我将它们全部杀光后，脸色惨白如幽灵，将所有剩下的水都浇到身上洗去带着我艳红液体的粘稠，疼到麻木，机械的开始治疗着自己的伤。

    即使周围都是碧青的枝藤，当我看到形似的形状后，依然恐慌的逃离这里。因为我的能力依旧很弱，所以治疗的花蕾目前只能一天制出两朵。但是大面积的腐蚀，深入肌理，绝对不是两朵花蕾所能治好的，当我在之后的三天里颤抖的抚摸着脸上凹凸不平狰狞的伤痕时，心中惶恐慌乱到想哭。

    直到最后所有的伤痕消失，轻抚着光滑细腻的肌肤，靠在碧青的树上，闭上眼，任由眼泪滑落，如果我就此毁容，他，会怎样……

    “沙沙……”正在我回想时候，耳边传来一阵奇怪的悉悉索索的声音。

    “咯咯咯咯……”接着传来一阵很熟悉，很诡异的声音，让人不禁头皮发麻。

    “嘻嘻嘻……原来这里还有人啊……嘻嘻……”恩，很熟悉，很变态的声音传来。等等，变态，变态西索？

    “我从隐蔽的树上跳下来，果然就看到身材健美，自恋的穿着紧身衣服显摆的变态西索，和身材健硕满身钉子的面瘫小依。

    “嗨，好久不见！”我大方的跟他们打着招呼，现在面对他们在没有之前那种处处压抑，让我觉得自己渺小的感觉了，看来我的训练还是蛮有效果的啊！

    “酷拉皮卡？！”变态西索难得的失声惊呼，失去了平常的一脸诡异变态的特有表情，虽然我承认让那个变态另眼相看是蛮有成就感的，但是，以一副野人的模样将人吓到，我一点也不觉得荣幸。

    “哈哈，呵呵，那个，意外意外啦……”饶是厚脸皮的我也不禁老脸一红，好吧，我还差得远呢，如果什么时候，我能裸奔着买早餐，并对偶遇的洛微笑打招呼，那么那个时侯我也就出师了。

    “咯咯咯咯……咯咯咯咯……”一阵依然}人的声音响起。

    “我说奇肜细纾大家都是自己人了，你何必还老是装钉子男吓人啊！”刚刚尴尬的我立刻翻眼对着偷笑的面瘫小依说道，别问我为什么知道他是偷笑，我就是知道他在偷笑，而且很开心！

    “哇……”我看着不断的将身上的钉子拔出，而渐渐不断的柔化变形的面瘫小依，心中无限感慨，要是能将这个技术运用到现代，专门给人整形，那将是多么赚钱的项目啊！

    随着诡异的摩擦声，面瘫，不美人小依出现在我面前。墨黑的长发柔顺的披散下来，白玉般的素手正将手中的钉子随意的插到自己的身上。纤细修长的身形，娇嫩令人爱怜的脸庞，清澈乌黑的双眸，娇俏的秀鼻，小巧诱人的樱唇。

    “哇，不愧是美人哥哥，难怪奇肼杪枰惶岬侥憔投笸螅绝世美人受啊！”我两眼发直的盯着面前如小白兔般可爱诱人的小依，开始无限的YY他和变态西索各色版本的绝美爱情。

    “嗖！”……“啊！”……

    “呜呜，不就夸夸你嘛，至于要毁我容嘛，真是小气！”我小声嘟囔着，刚刚由于想的太入戏了，结果忘了小依是揍敌客家的长子，可不是让人疼爱的小白兔，是比颜兔凶残百倍，阴狠千倍，能力高出万倍的超级杀手面瘫小依！

    还好我最近因为痛苦的训练，警觉性变得很高，身体本能的迅速闪过小依射出的钉子，想到如果被钉子插到脸上，而开始扭曲变形的面容，不禁恶寒！

正文 第四十一章 变态二人组

    “还、钱！”

    就在我不断暗自庆幸时，清脆冰冷的声音传来，我不禁打个哆嗦，抬头看着面无表情，一副死人脸样的小依将纤细白皙的手伸向我。哇，如果他不是这副死人脸，而是柔弱哀怨的模样，那么估计就是他要江山，都会有人双手献给那只纤细柔软的玉手吧！

    “没有！”我顿时蔫了，看到一边的变态西索完全无视我，深情的，兴奋的，嗜血的看着冰冷的面瘫小依，我颤抖，他们之间的感情好微妙啊！

    “哦，那算了！”依然没有起伏的冰冷的声音响起，还好我有心里准备，才没有被冻到。

    “既然不还钱，杀了好了！”在我正要解释时，迎面飞来三支特别的长钉，哇，不是吧！

    我飞身跳到旁边的树上，听到叮的一声大概是钉子刺入树干上了吧。还没有松口气，就本能的从树上翻身而落，好险！第二支长钉已经将我刚刚停留的树枝刺断了，那么第三支呢？我不认为面瘫小依这么好打发。

    在我不断的下坠的瞬间，立刻将隐藏在古树上，草丛中的荆棘藤蔓全部扯出，织成一张细密的大网，挡住我身前！果然，嗤嗤的声音传来，身前细密的绿网，将一支正对着在空中坠落的我的长钉拦住。

    失去平衡而摔倒草地上的我，惊骇的看着，即使被厚厚的荆棘网拦住，却依然露出锋利尖锐的钉尖的长钉，钉尖刚好止住与我眼前一寸处，不禁倒吸口气，这就是与变态间的差距吗？

    面瘫小依随手的三支钉子，将我之后的所有行为计算进去，将我所有后路封死。如果没有我因为在失乐园中为了应付随机情况而提早隐藏的荆棘藤蔓，刚刚在空中坠落的我早已死去了。而即使有荆棘藤蔓的存在，如果长钉的力量在多一分，我的反映在迟钝一点，那么我同样会死。

    伸手将面前的长钉拔出，和我平常见到他身上的长钉不同，乌黑无光的材质，便于黑暗中索魂，入手冰冷刺骨，长约七寸，光是手中握着都感觉得到那分凝重的嗜血气息。额头的冷汗已然滑落，如果不是走运，这支长钉大概会穿脑而过吧！

    “美人哥哥，你别吓我啊，人家胆子很小的！”我嘴里说着俏皮的话，但是全身开始警戒防备，所有的荆棘藤蔓在我四周不断的游弋着，随时可以出手。即使要死，我也要大战一场，死也要死的尽兴痛快！

    “咦，你可以不用还钱了！”清脆的声音响起，手中一轻，刚刚的特殊长钉已然回到那如玉的手中，而且包括刚刚刺入树中的两支长钉。从他刚刚的声音中，我能听出他的疑惑，还有郁闷。

    摆脱，郁闷的应该是我吧！我能感觉到他是真的不想杀我了，慢慢的将荆棘藤蔓隐藏到四周，只剩几支慢慢的盘旋到我的胳膊上，防备着意外的发生。

    “嘻嘻嘻……没想到，小果实慢慢的成熟了呢……期待啊，期待啊……嘻嘻……”变态西索终于转过头来看着我，眼中闪过一丝惊讶，但是更多的还是暗暗隐藏的嗜血的冲动，那浓厚的战意，如红色的浪潮，一波波的冲击着我，让我竟然有些喘不过气来！

    “嘻嘻……还不到时候啊，真是遗憾啊！你不用防备我们了，我现在不会出手的，果实还是成熟了摘有味道。至于小依啊，你既然能躲过他的三支钉，他就不会在杀你了，也不会让你还钱了，这是他自己定的规则，所以你安心吧……不过，嘻嘻……你真的打算一直穿成这样吗？我可是什么都看到了呢！完美啊，嘻嘻嘻……”变态西索玩味的声音响起。

    “啊……！”刚刚由于激烈的运动，身上的破布条已经散开，也就是说我此刻全身赤裸的展现在变态西索的眼前。而面瘫小依早就转过身装作欣赏的看着远方一成不变的碧青色的古树，竟然还不时的摇摇头。

    不过在听到变态西索的话后，直接转身向西索扔出一把钉子，我哑然！看着变态西索被惊到，立刻不断的跳离钉子的追击，眼神由开始的惊讶，到后来的兴奋，最后竟然含情脉脉的看着任然没有表情的面瘫小依，我彻底被打败了，变态果然是不可理解的！

    O(∩_∩)O

    “你打算在这里呆多久？”我穿着面瘫小依备用的衣服，虽然有些长，但是总比露点好多了。而刚刚一个杀一个躲终于玩够了的两个变态，都好脾气的陪我坐到草丛中，慢慢的聊天。但是我怎么看他们都像是刚刚恩爱过一样，变态西索一脸红润满足，而面瘫小依的面部线条也柔和了许多。

    “不知道啊，大概等我变强以后吧！”吃着他们拿来的食物，我精神也好很多，终于不用吃那个难吃的果子了。

    “酷拉皮卡，你进步很快，等你什么时候可以在上一层呆十天了，那么我就会陪你打一场，到那时你就勉强能算是强了。”变态西索难得平静的说着打架的事情，看来刚才他真的很满足啊！

    “不过，你怎么会到这里来的？是洛带你来的吗？”变态西索的声音有些诡异，特别是在说到洛的时候，让我脑海中隐隐的浮现一个词，八卦！

    “是啊，他当初答应我让我变强的，所以就带我来这里了，不过他不在，和一个美女走了！”我无所谓的声音传出，但是手却将面包捏成一团。

    “嘻嘻……大概是玛奇吧……是个很美丽很诱人的女孩子啊……”变态西索感觉到身边的两股冷气团，不禁嘴角翘起。

    “不过，我不会喜欢她那样的小、妹、妹的！但是洛嘛，就不知道了，不过传言说，似乎他有些恋童情节啊！”果然，立刻一边的冷气团收起，但是另一边却越演越烈了。

    “阿嚏！”

    “团长，你感冒了？现在是夏天耶！”一个手里不断玩着游戏的清秀白净的男孩嘴里嘟囔着，噼噼啪啪的按键声不断的在巨大空旷的仓库中不断回响。

    “咦，谁好像说过，只有白痴才会夏天感冒的，嗯，谁说过的呢？”另一边双手把玩着一个银色的十字架项链的文静少女则微笑的接到。

正文 第四十二章 西索的情人？

    “西索，你和洛，认识多久了？”我装着认真吃东西的模样，不甚在意的随口问道。

    “嘻嘻……多久嘛……很久了呢……不过没有认识小依时间长啦！嘻嘻……”变态西索}人的变态声音回答到，结果和没有回答一样。

    “你们，是什么关系啊？”忍不住继续开口问道，想知道他更多的讯息，即使这样做只会让自己感觉到更加悲哀。

    “关系啊，情人关系，嘻嘻嘻……开玩笑的，嘻嘻……他很完美，让人蠢蠢欲动啊，忍不住想看到他倒在血泊里的模样，嘻嘻……肯定很诱人啊……”呵呵，旁边的两人好好玩，随便说说就满身寒气，有意思。

    看到西索一脸的向往憧憬的模样，我寒毛直竖，直接说他想杀了洛不就好了嘛，至于说道如此暧昧啊，看到一旁冷着脸的面瘫小依，我不由笑了。

    “啊，原来你暗恋洛啊，安心啦，虽然洛的确很完美没有错，但是其实西索你也不很差啊，相信洛肯定可以容忍你的不完美的，如果表白了，洛答应的可能性还是有的，要对自己有信心啊，我支持你，是不是小依，你肯定也会支持吧！”

    看到变态西索顿时一呆，转而一脸诡异恐怖的对我微笑，我不禁咽一口口水，顺势把话题不禁扯到小依身上，我承认，我有些故意报复刚刚西索说洛恋童和他故意耍人玩，但是，如果他真的冲动起来怎么办，唉，果然和洛有关的事情，我都会有些失控啊。

    “嘻嘻……其实相较洛的完美，我更加的喜欢的是……酷拉皮卡的柔媚呢，多让人爱怜疼宠的小脸啊……嘻嘻……不知道当这白皙如雪的肌肤，晕染上真正的鲜血时，又是怎样的妖娆娇媚呢，嘻嘻……”变态西索慢慢的边说边向我走近。

    “哈哈……那个，对了，你们来这里干嘛啊？”看到变态西索不断的给我打眼神，我敢否认嘛，何况他边说着令人恐怖的话，边带着杀气向我走来。看到如此邪魅的他，我的心跳不禁不断的加快，呼吸也渐渐的气促起来。不是被他煞到，而是被他吓到，最后终于将话题生硬的转开。

    “啊，对了，小依，你去山顶将东西拿过来吧，我在和小酷酷联络联络感情！”西索满意的看到我有些惶恐的表情，转身对身边一脸冰霜的小依说道。

    “十亿！”如寒冰般的声音响起，冰冷无情的眼神木木的从上到下的将我打量了一番，转身想深林奔去。

    “啊，变态西索，我被你害惨了，小依肯定会杀了我，还是虐杀，肯定杀完还要分尸，我怎么这么倒霉啊！”看到小依消失不见，感觉到西索顿时消失的杀气，知道他此刻肯定不会动我，放松后愤恨的靠到一边，死死盯着一脸兴奋笑容的变态西索。

    “呵呵，你看到小依刚刚的眼神了么，多么迷人的光彩啊，那冰冷的气息让我全身的血液都沸腾了，好想和他打架啊，嘻嘻嘻嘻……”

    看到变态西索一脸的着迷嗜血的盯着小依离去的方向，我再次被打败，他们到底是不是我所想象的那种关系嘛！

    “酷拉皮卡，猎人考试时，你还欠我一个人情，对吧！”突然正经起来的西索认真的问道。

    “是啊！”难得看到他认真，我不由也严肃认真的回答到。

    “好的，那么，现在做我情人好了！”西索大变态一脸轻松惬意的随口说道。

    “什么？情人？你疯了吧！”我傻眼，看到一脸兴致勃勃的西索，他到底知不知道情人的含义啊。

    “你不觉得刚刚的小依很让人着迷吗？”西索一脸的痴迷愉悦。

    “等等，西索，我先确定下，你对小依是什么感情！”感觉越来越不对，我不得不先问清楚再考虑。

    “感情，没有感情啊？”西索看着我一脸的疑惑。

    “啊，知道了，雇佣着与被雇佣者！”西索一副自信肯定的表情。

    “好吧，如果小依离开你了，你会怎样？”换个方式问好了。

    “不怎样！离开就离开了！”离开很正常啊，小依喜欢挣钱，当然整天出任务了，奇怪的问题。

    “那如果他回家里，然后永远都不出来了呢？你会有什么感觉？”看到面前一脸无所谓的人，我有些头疼，如果说他们永远不见面都没有感觉，那么我就真的无语了。

    “不出来就不出来吧！”别说小依从来不会回到家里超过一天，就是他不回来，我进去不就好了，什么什么感觉，酷拉皮卡好奇怪啊，难道被我刚刚吓到了吗？

    “如果他和别人相爱了呢，和别人在一起，和别人上床，眼里永远都没有你，你就没有一点点的感觉？”我彻底崩溃，最后冲着一脸无辜的西索大声的喊出。

    “嘻嘻……那样啊，很简单啊，将他的爱人都杀掉不就好了！”西索阴狠嗜血的微笑着。

    “呃，最后一个问题，刚刚小依误会我们，吃醋离开，你为什么很开心，而且为了看到他吃醋的模样，你让我当你情人，你知道为什么吗？”

    好恐怖啊，比起刚刚吓我的杀气来说，现在更加的凌烈了，浓厚的杀气连我放到周围警戒的荆棘都不由的往回缩，我差点被骇到要防御了，哼，不怕你生气，就怕你不够生气。

    “咦，为什么？”变态西索突然一脸的疑惑，手里把玩着扑克，慢慢的眯着眼开始思索。

    “因为你喜欢他！”看到他半天依然还在苦思，我终于忍不住提到。

    “喜欢？喜欢，喜欢……原来一直想陪着他身边和他打架，将麻烦的事情都交给他让他敲诈，看到他受伤的身体会特别兴奋，这样就是喜欢啊！明白了！”西索的扑克牌散落一地，终于认同的开口说道。

    “咳咳……那个，你是不是误会了什么？”

    天啊，他说的喜欢真的是我所谓的喜欢吗？还是我们其实根本不是一个次元？明明西索很聪明狡诈的一个人啊，圣人说的果然是对的，天才总是会有一根筋没有拉开，而西索的大概就是这根筋吧！

    “好了，我决定了，从现在开始，酷拉皮卡，你就是我的正式情人了！”突然西索大声宣布到。

    我正在思考是不是哪里说错的时候，回过神来就听到变态西索肯定的语言，而在我呆住的时候，突然一阵冰寒，抬头望到了不远出的两个人影，啊，怎么会这样！

    *************

    才发现原来四十章重复了，当初卡了以为没有发上去，就从发了，结果没想到都有了。造成不便请大家见谅！

正文 第四十三章 旅团初次登场

    阵阵的狂风夹杂着枯叶流砂不断的在荒芜的地面旋转游弋着，原本焦黄的土地被风沙刮过后，隐隐的透露出原本焦黑的土地。漫天沙暴，嚣张的横行着，一片萧索，肃然。昏黄的阳光，透了层黄沙，越显的昏暗低沉，天似乎也慢慢的向下压来，让人喘不过气来。

    依稀可见的路上，隐隐的出现几个身影，在漫天的黄沙中若隐若现，而小路的尽头，则是一片林立的废旧楼丛，突兀的让人错愕，看着那随着狂风不断跌落的砖石，让人不禁担心是否下一阵狂风，会将那危楼刮塌。

    而在着一片楼丛中的一栋不起眼的废楼里，几个无聊的人正在无聊的争论着。

    “那个，团长，有些奇怪？”清柔的声音响起，黑色短发发尾微翘，带着红色边框平面眼镜，满脸平静柔和的少女，可爱的微歪脑袋，声音中充满疑惑。在她盯了中间的那个男人n个小时候，终于肯定的发表了自己的结论。

    “大概在策划什么活动吧，毕竟咱们很久没有大的行动了！”虽然含糊不清但是如少年般清脆的嗓音响起，只见刚刚那个少女身边突然多了一个全身藏与长袍中，脸分别被墨绿色长发和遮脸衣袍覆盖的矮个子男孩。

    “感觉团长很反常，那页书，他看了一个下午了！”低沉的声音突然加入进来，一个身材巨大，满脸伤痕却显得忠厚老实的巨汉有些思索的说道。

    “是中毒了吗，我让小凸鱼吸了，不就好了！”最先的那个清柔的声音随口接到。

    “我猜是看到什么喜欢的收藏品了，等抢过来玩几天，团长就会扔了！”一旁的清秀白净的男生也参与进来。

    玛奇冷眼看着不断乱猜的同伴们，转身望着依然认真的盯着那本看了一下午都不曾翻动的书籍的男人，蝴蝶般的双眸不断闪烁着复杂的光芒。

    “团长，他们来了！”突然一个突兀的声音响起，大家望着那个长发覆面及腰，紧紧可以从一丝缝隙中看到红色眼眸，身材矮小的人，在听清他的话语后，隐隐的有些兴奋的望向入口。

    几个呼吸间，突然入口的门被打开，风沙立刻灌溉进来，呼啸着争涌而入，当啸声停止时，房间立刻又多出了几个人影。

    “团长？”一个身穿职业套装，酥胸半露，褐色短发一脸漠然的女人走出，微微皱眉的看着眼前有些反常的团长，红色的高跟鞋落在地面，发出塔塔的声音，清脆悦耳。

    “派克，人齐了吗？”似乎突然被高跟鞋的声音惊醒，呆坐一下午的男人，抬头望着向他走进的女人，沉静的问道，脸上无一丝表情。

    “除了西索，其他人都来齐了。大概西索还在失乐园中吧！”原本就没有精神的双眼此刻更加半眯起来，刚刚团长合住的书籍中竟然有一片树叶，是失乐园的树叶。奇怪，团长向来不再书籍中放任何的东西。

    “好的，四年一聚，按着惯例，大家可以把晶石拿出来了！”失乐园，西索也在失乐园？那他们会碰到吗？

    “团长，你的晶石呢？”派克略带疑惑的向难得走神的团长问道。

    “哦，似乎忘了！”悦耳的声音响起，没有一丝起伏。

    “我会重回失乐园取晶石，大概会和西索一起回来，之后，有一个新的大计划，我走了！”

    大家相互疑惑的望着此刻已经消失不见的团长，什么跟什么啊？

    “玛奇，我有事问你！”派克看着一边皱眉的紫发少女，有些担心的说道。

    漫天黄沙，一个黑色的人影隐藏其中，一阵风吹过，原本枯黄的沙暴中，隐隐的参杂着一丝晶莹翠绿的粉末，慢慢的消失在天际。

    O(∩_∩)O

    “哟！”变态西索一脸恶劣趣味的笑容，对着远处的两个人影伸手打着招呼。看着他邪恶的眼神，诡异的表情，我真不想承认我是他情人，哪怕是假装的，他就是一个不折不扣的大变态。

    叹一口气，开始哀怨自己已经很悲惨的人生，为什么没有正常一点的人类出现，为什么让像我这样善良，美丽，纯洁，可爱……（略N词）的正常人要遭受如此多的打击折磨，天妒红颜啊！

    嘶，好冷，我有些尴尬的看着慢慢从树林中走出来的两个人，碧青的光亮下，他们原本铁青的脸显得格外的诡异恐怖。一个面瘫，一个伪面瘫，两人吃人般的眼神死死的盯着我，全身的汗毛不禁全部立起来。摆脱，明明一旁有个变态，为什么他们不盯着他，全部盯着我看。洛盯着我说的过去，小依你不是应该盯着变态西索吗，被美人怨恨是很可悲的事情啊，我不要！

    “死吧！”冰冷的声音响起。在我听清前，面前突然多出一片黑影，速度快的我根本来不及反映，瞳孔收缩，望着这密密麻麻一片的长钉，我骇然，身体似乎已经被无形的钉子定住，只能眼睁睁的看着自己即将被钉子刺成刺猬。突然眼前一片黑暗，最后的念头是，西索，我恨你！

    “叮叮当当……”的声音不断的传来，身体也没有感觉哪里刺痛，微颤的将眼睁开，入目的是一片幽黑和熟悉难忘的味道，安心的闭上眼感受他的温度，嘴角微微翘起，原来你不想我死嘛，还是你不能眼看着我死。

    一片寂静，碧青的古树下，四个面无表情的人围坐一圈，玩抽鬼牌的游戏。我有些复杂的从洛手中抽牌，总觉得现在的他甚至比刚才要我命的小依恐怖的多了。没有虚伪的完美笑容，无表情的冷脸，甚至连原本璀璨的双眸都黯淡下来，却无一丝波澜。他到底是怎么想的？

    “嘻嘻……酷拉皮卡，你打算修行多长时间呢？”西索的变态声音传来。

    “哦，强到不被人嫌弃时吧！”放开的我，也无所谓的随口说道。

    “洛，我要这张牌，你松手！”对着似乎有些呆愣的洛灿然的笑着，将他紧抓的牌抽到手中。

    “嘻嘻……好，我还在这里呆几天，给你特训好了！算是情、人的特别照顾，嘻嘻……”西索略带深意的给我抛了个媚眼，让我一阵恶寒。

    “西索你真好，唉，自己修行果然很寂寞呢！”温柔的对西索微笑，满意的看到西索嘴角的僵硬，和冷气打开的冰山小依，哼，有来有往才是真理啊。

    “西索，一天内回去，我就答应你的要求！”突然洛冷冷的插道，没有看西索一眼，催促我赶快抽牌。哼，好吧你们一个世界的人！

    “嘻嘻……好苦恼呢，怎么办……一个是承诺，一个是爱好，嘻嘻……洛，还是算了，虽然很难得……但是我对承诺很看重呢……嘻嘻……”西索一副苦恼抉择的模样。

    “洛，松手！”继续灿烂的笑着，让洛松手，将牌抽走。

正文 第四十四章 变异鼹鼠，受伤

    碧青的古树散发着淡淡青色光晕，与地上的碧青草丛的点点萤光相应，天地间仿佛都充斥着纯洁祥和的柔光，一片安宁。

    “嚓嚓……”突然一阵诡异的声音慢慢由远及近传来，随着声音的渐渐清晰，一只巨大的变异魔兽慢慢从碧青的草丛中爬来。仅有三米的身高，在失乐园这个充满变种魔兽的深林中来说，绝对是瘦小的身材了，但是能在二层四段出现的魔兽，怎么可能会弱。

    慢慢的的那个身影从碧青的古树林爬出，行动缓慢而迟钝，入目的首先是那双放在胸前的前肢五爪，仅仅三米的魔兽，光前肢竟然有两米左右，五根象牙般的趾爪自头及地，完美的弧度，闪烁着饱满锋利的青芒。

    双瞳血红，但是似乎没有焦距，圆滑的脑袋，像鼹鼠一般，变异的鼹鼠。不过他身上铺满的灰褐色的毛发却让人感觉到诡异，根根圆润，毛发的根尖处，竟然闪烁着幽黑的光泽，有毒吗？

    我深深吸口气，缓缓的呼出，心里默默的计算着攻击的最佳时间。周围树上隐匿的藤蔓缓缓的游弋，随风而动，5、4、3、2、1、go！

    顿时漫天的荆棘藤蔓将变异的鼹鼠围困住，变异的鼹鼠一动不动的任我将它捆的严严实实的，甚至没有一丝的反抗。没有大意，立刻发动异能同化。

    咦，望着依然一动不动，甚至连眼眸都没有丝毫转动的变异鼹鼠，我惊骇，只见他似乎有些疑惑的歪歪圆滚滚的脑袋，无视围着他的藤蔓，继续嚓嚓的往前移动。而刚刚因为同化与周围碧青色的古树连为一体的藤蔓，则纷纷断开，化为一节节的跌落在草地上。

    似乎包围他的藤蔓太多，让他有些恼火，只见两道白光一闪，纵横交错，层层叠叠的藤蔓顿时被分为无数断枝残条，散落在周围的草丛中，消失不见。而刚刚迅速闪动的肢爪却依然放于胸前，仿佛刚刚的白光是我的眼花的错觉。

    该死！迅速幻化出如网状的藤蔓，这样的藤蔓虽然看来细弱，但是韧性确实绝佳的，缠到人身上，虽然没有任何毒性，却是困敌的最佳方法。果然，这次变异的鼹鼠以为还是之前的藤蔓，随意的移动，结果被绊倒在地。

    好机会，我迅速将如针的花刺甩出，只要可以让他麻痹，我就可以迅速将它斩杀。可惜，当花刺刺到变异鼹鼠身上时，竟然被那一身诡异的毛发挡住，一根也没有成功刺入。我不禁暗叹，不愧是第四段的魔兽，防御真变态。

    “哇……哇……”如婴儿般的吼声响起，变异鼹鼠似乎也愤怒起来，终于发现是有人要害他。原本顺滑的诡异毛发，瞬间根根直竖，犹如巨大的刺猬，我傻眼，太夸张了吧。现在的变异鼹鼠在毛发直竖后，身体立刻显得庞大起来，将近半米的毛发，如华丽的铠甲，让原本敦厚老实的鼹鼠立刻显得狰狞嚣张。

    “哇！”这次不是它吼，而是我叫。成千上万的毛刺向四面八方刺来，我能不叫嘛。迅速闪躲，将藤蔓织成一个盾牌，挡住身前的所有毛刺。还好鼹鼠的毛刺并没有面瘫小依的长钉来的凶猛，几个呼吸后，毛刺雨终于停止，我也轻松口气。

    无奈的撇撇嘴，想到不远处有三个变态肯定正嗤嗤的笑着我狼狈的模样，我心里的怒火也开始升起。

    那会小依突然下手杀我时，洛将我救起，西索不知道答应了小依什么条件，终于小依不再冷冰冰的看我了，变成冷冰冰的看西索。虽然我很好奇变态西索会说什么啦，但是，命还是重要的。

    后来我们开始抽鬼牌，西索以看看我到什么程度为由，三人隐藏到一片，看我与魔兽厮杀，说是好对我指点。可是看到他们三人的表情，我怎么看都是，三人恶劣趣味的表现。而我奇怪的是，小依竟然对我笑了，我顿时感觉我面朝大海，春暖花开的感觉。

    最后是洛冰冷的寒气，才将我的思绪拉回，看到他微翘的嘴角，和西索诡异的笑容，我顿时觉得，他们哪里是来教我，明明就是来看好戏的，不禁想到罗马斗兽场，一阵恶寒。不过我自己也是照样修炼，所以就只好顺着三个变态了。

    “啊！”惨了，刚刚又乱想，结果前面的盾牌在我不知不觉中已经被鼹鼠分解了，而不注意，胳膊被划出几道深深的血印。看到鼹鼠翘起的利爪，立刻翻身逃离，结果没有想到仍然被扫到，背上立刻火辣一片。

    不对啊，我明明计算出来，已刚刚的长度，我不可能被抓到啊。啊，真笨，我将念注入双眼中，立刻发现了，原来鼹鼠的利爪前端，有虚幻的延伸，难怪会被抓到，要是刚刚一个不注意，被他直接撕了都可能。不禁一身冷汗，太大意了。

    我低头不动，等着鼹鼠慢慢的靠近，再抬头双眼血红，同样红色双瞳没有聚焦的鼹鼠，不禁微颤，慢慢的往后移。我嘴角勾出一抹残虐的微笑，一道红光闪动，刚刚还让我束手无策的鼹鼠，瞬间消失不见。

    而我也因为消耗太大，顿时蹲了下来。果然，现在用还是有些勉强吗！低头急促的喘息着，突然感觉一双手放到我肩上，慢慢的呼气，抬头微笑的看着眉头微皱的洛，湛蓝色的双眸闪烁着愉悦光芒。

    “太弱了！”洛面无表情的将我拉起，避开我的伤口将我抱起，像刚刚的临时营地走去。

    “嘻嘻……谢谢！……”在我抗议之前，西索闪过将我从洛手中抢过，对洛诡异的笑道，趁我诧异时，低头在我额头一吻。

    “干得不错，酷拉皮卡！”“谢谢！”我下意识的回答到，瞬间看到洛满脸黑雾，暗黑的气息顿时向我们袭来。

    “酷拉皮卡，你的血液颜色很美丽呢！”西索无视洛的挑衅，深情的对我说道，眼里满是兴奋期待。

    变态，变态变态……有人夸人这么夸吗？那么兴奋干嘛，还是他想干脆就这样让我流血死掉，我不禁嘴角抽搐……

    而听到西索的话语后，原本让我不堪负荷的暗黑气息，立刻散去，消失无踪，似从未出现过一般。

    而身后的洛，则一脸若有所思的望着抱着酷拉皮卡渐渐远去的西索，双手紧握，不知在想着什么……

正文 第四十五章 洛的自白书

    “嘻嘻……可惜了，多美的身体啊……嘻嘻……”西索将我身上又沦为破布的上衣除去，赤裸的上身立刻露出，原本白皙如雪的肌肤，被妖艳的鲜红晕染，完美无暇的身体，此刻被几道狰狞外翻的伤口破坏，特别是背部的伤口，甚至有的地方都隐隐露出白骨，甚是吓人。

    不过，也是吓人而已，我周围的都是变态，西索一脸兴奋的夸着我染血的肌肤，小依竟然跟着西索点头以示认同。我疼到冷汗直冒，还得随时防备他们会不会因为激动，而在我身上在划出几道看着开心。

    认命的往草垫上一趴，慢慢的恢复体能，虽然知道花蕾可以让我立刻恢复，但是现在的我，已经没有力气将花蕾凝聚出来了。迷迷糊糊中，突然感觉背上一阵清凉，如火烧的背立刻舒服许多，舒服的轻轻哼着，感觉到身边熟悉的安心气味传来，迷茫中，慢慢的靠近，安稳的睡去。

    洛看着主动爬入怀中的人，嘴角微翘，将手中的药草汁慢慢的擦到他后背狰狞的伤口上，看到那盘延了整片背部的伤口，眉头紧紧皱起，呼吸也沉重起来。直到伤口不再渗血，将特制的药膏抹好。低头看着在怀中安睡的人儿，轻柔的将衣服盖在怀中人身上，挪动下身体，将肌肉放松，让他能睡得更加舒服。

    一个月前，当他和玛奇回到小镇，无意中听到一个金黄色头发的少年的事情，才知道原来他回到小镇了，可是听到他交易了一堆物资时，明白酷拉皮卡肯定又回到失乐园了。突然有种冲动，想要折回失乐园。

    可是看到玛奇冰冷的目光时，想到当初所做的决定，联想到刚刚的自己的冲动，发现自己果然不可以在和那个美丽的人有任何的纠缠了。当天毅然的带着玛奇，往约定好的地方赶去，离开小镇，也离开了那个拥有灿烂笑容的人。

    换回自己的一身装扮，看着镜子里的自己，现在的我，已经不在是那个躲藏在背后默默的望着他的洛了，而是暗夜的君王，幻影旅团的，团长！

    结果，却没有想到，在这一个月中，我每天发呆的时间越来越长，情绪也越来越低落，有时做梦总会梦到酷拉皮卡一身鲜血的倒在失乐园中，漠然的眼神幽幽的透过我，遥望着莹绿色的古树，那眼神让我不由的心惊。

    为一个将死的人心惊恐慌，对于我来说，却是从来都不曾发生的。每次噩梦醒来，发现自己身在荒漠的营地时，不自主的轻抚满头冷汗，不知该庆幸还是遗憾。望着窗外从漫天黄沙透下的昏黄，总会想起他金黄的秀发，那柔软的触感，清香的味道，一如温暖的阳光，让人惬意，虽然我只存在与黑暗……

    自小开始，为了生存，遍杀了无数的人，也习惯了人们死前的恐惧，憎恨。之后，甚至是享受着他们的憎恨，欣赏他们死前的哀嚎，求饶，痛苦的各种表情，人类的丑态在那时则显露无遗，让人作恶。

    其实我一直很想问问他们，人死前真的会将一生如画集般看完吗，死的一瞬间心中所刻的最重要的东西是什么，而人死后真的会受到神的审判吗？

    可惜，没有一个人回答我，看来只能等到我死时才能将一切迷题弄清楚。可惜，想杀我的人，却通通被我送到天堂，不，是地狱，这个世界没有天堂，只有永坠无尽幽冥的地狱。而地狱最暗深之渊，就是我的归处。

    看着打开的书，突然发现竟然夹着一片失乐园的落叶，不知道当他看到那片同样的落叶时，会如何想，离开，还是继续修行。那是我最后的决定，一切归无，可是……

    呆呆的看着那片落叶，耳边听到小滴飞坦他们的私语讨论，却懒得动一下，全身所有的经脉似乎集体叫嚣着休假，没有一丝气力。直到库吡出声，才感觉到团里其他人员的到来，原来自己的警惕心已经差到如此地步了，心中苦笑。

    向来最观察入微的派克，一进来就发现了我的反常，原来这么明显。当她提到西索在失乐园时，心里不由一惊，西索，那个变态，如果他一时抽风，将还在那里的酷拉皮卡杀掉怎么办，如果……

    找了个蹩脚的理由，离开营地，自己都鄙视自己的行为，为了一个不确定的原因，将四年一聚的行动计划打乱。叹口气，出门就随手将握在手心失乐园山顶的晶石捏碎，晶莹的粉末随风飘洒在漫天黄沙中……

    一路疾奔，当我终于赶到失乐园时，却不得不一层一段的细细搜寻着酷拉皮卡的所在，最后，无意中发现赶路的揍敌客家族长子，知道西索和他怪异的关系，紧随着他而动，却发现了异常靠近的酷拉皮卡和西索。

    当耳边传来西索宣告般的话语时，全身一片冰冷，似乎所有的血液凝结起来，那一瞬间，一片空白，自己甚至清晰的听到什么碎裂的声音。身体不自觉的跟着伊尔迷慢慢向他们走去，突然伊尔迷外露的杀气将我惊醒。

    看到他向酷拉皮卡扔去的一片寒钉，心跳突然慢了半拍，不由飞身搂住呆呆愣住的他，为他遮挡，挥手将寒钉打落。看到安然无事的他，终于松口气。怒视一旁一脸恶劣微笑的西索，这就是你的选择，你选的爱人？

    想质问他，却发现，自己根本开不了口，原来，即使到现在这个地步，我依然不肯承认你已经属于别人的事实，心中黯然。

    面无表情的看着西索拉着伊尔迷到一边讨论谈判着什么，低头习惯性的翻着书，一片烦躁，早知道现在这样，我，我，我又能怎样，是当初跟他摊牌，还是当初根本就杀了他，还是后悔为了他再次回到失乐园……自嘲，原来我也有这样迷茫的时候。

    抽鬼牌时看着他亲热的和西索打情骂俏，听着他句句带刺的嘲讽话语，心中冰凉。无法维持向来虚伪的笑容，只能寒着脸，不是刻意做给他看，而是，怕我忍不住，将这一切打碎，不断压抑着疯狂的念想。酷拉皮卡不是收藏品，得不到也不可以毁灭，不断的对自己重复着……

    惊讶的看着酷拉皮卡和变异鼹鼠直接的战斗，发现他在我不在的时候，已经成长到如此地步，由无开始，到如今的实力，我知道那必需经过多少痛苦磨练，心中竟然隐隐的心疼起来，突然想说，酷拉皮卡，你不需要变强，我会保护你！顿时发现，我已经没有资格了……

    就在我胡思乱想时，突然听到他的闷哼，抬头就看到他被抓伤，那飞散而出的鲜红，绚丽刺目，全身紧绷，戾气不由的发散出来。之后就是惊骇的一幕，不知道酷拉皮卡是怎么做到的，红光一闪，变异魔兽竟然突然消失无踪，一点痕迹都没有留下，是必杀技吗？

    身体比自己更快的行动，在我回神前，已经将他抱起，看到他笑的如偷腥的小猫，只好冷着脸说他太弱，其实心里想着，不要太快变强……

    西索名正言顺的将他从我手中抱走，直到西索低头亲吻他额头时，我才发现，他真的离我远去。浓烈的戾气散发出来，想将眼前的画面粉碎，强烈的冲动让我控制不住的颤抖。

    突然西索若有所指的话语，让我理智回归，刚刚想毁灭的那个人，是他啊，那个如阳光般温暖灿烂的人啊！

    默然转身奔向一旁，疯狂的采集药草，他受伤了，这是脑海中仅剩唯一的念想……

正文 第四十六章 离开，重新开始

    “唔……疼……”

    我还在初醒的迷蒙中，脑中一片混乱，轻轻挪动了下麻木酸软的身体，瞬间剧烈的疼痛让我皱眉，我又受伤了？

    迷茫的睁开双眼，入目是洛温柔的微笑，不禁揉揉眼，肯定是梦中，闭上眼，继续睡好了，如果是梦，那就不要醒来吧！

    等等，会疼？在动了动，嘶，果然是很疼，那么这个就不是梦境了？洛在笑，洛在对我笑……好可怕！微颤着睁开眼，果然看到比刚才还要明显撩人的笑容，猛然起身，看着微笑不语的他。

    “你怎么会在这里？”我吃惊的大声喊道。

    “哈哈哈……”耳边传来惹人厌的变态声音，转头看到变态西索一副看好戏的模样，顿时之前的记忆争相涌入脑中，丢人，太丢人了！

    刚刚的动作拉扯到背部的伤口，好痛，啊，对了我的伤，无视他们奇怪的眼神，迅速将手腕上的蔷薇花蕾摘下，放入口中，熟悉的热浪从口中像全身席卷而去。刚刚还刺骨的疼痛，此刻已经完全消失，而背上仅剩狰狞的疤痕，手上的甚至连一丝伤痕都没有，光滑如昔。

    “咦，嘻嘻……这个能力好……看来我的情人，很厉害啊！嘻嘻嘻……”西索两眼发光，眯着眼邪邪的说着。

    “是不错！”难得一边的面瘫小依认同的点头。

    “酷拉皮卡是具体系？”洛毫无表情的看着我问道。

    “没有人告诉我，我怎么知道！”赌气的噘着嘴，转向一边不看他，但是声音神态怎么看都是在撒娇，脸微微的开始泛红。

    “不论你是什么系，你的对敌技术太次了！”洛冷着脸毫不留情的说道，我定定的看着他，发现他眼中不是鄙视或嘲讽，而是认真严肃的目光，不由的将反驳的话语咽下，幽幽的看着他。

    “虽然你的能力很强，进步也很快，不得不说，酷拉皮卡你很有天赋。但是，你太依赖你的念能力了，也太相信自己的念能力，所以你在打斗中，都因为你的不在意，受到原本不应该受的伤。

    是，变异鼹鼠你是成功将他消灭了。可是你自己不是也同样受到严重的伤害了吗？也许你会说你有特殊能力，不怕伤害，你可以治愈。但是，如果刚才另一只魔兽经过，你还能将它斩杀吗？

    特别是，你对念能力的使用过于浪费，不要训练那些华而不实的招数了，白白将能力挥霍，明明以你的能力，即使同时对付两只，甚至三只刚才的变异鼹鼠都可以搞定。结果呢？仅仅是一只，而且你还特别设下埋伏，却将你重创。

    你现在需要的是不断的修炼基础形态，还有将自己的能力提精，现在的你，即使在失乐园中也不会有更多的进步了。你还是离开，游历大陆，慢慢的将自己的技能完善吧！”

    虽然嘴上说的头头是道义正言辞，但是不否认，心里对于他和西索继续呆在失乐园的事情感到烦躁，还是尽量让两人分开好了。对，我这是为了他好，恩，的确是为了他好，心里自己不断肯定的说道。

    看着一脸真诚认真的洛，我回不过神来，他的意思是，我可以离开失乐园了，也就是，变相的承认我变强了？嘴角不由的上翘。

    其实，洛的这些话，我有思考过，不过在失乐园这个到处是危机的地方，我只能如此，这样看来，果然我是该离开的时候了！

    “好，我知道了！谢谢！”对他灿烂的笑着，一个月纠结的烦恼，顿时解开，甚至感觉空气都清新很多。

    “嘻嘻……酷拉皮卡，那么，就由我，来陪你好了……嘻嘻……”西索煞风景的话语适时的响起。

    “西索！”洛的声音有些冰冷低沉。

    “哦，我知道了，唉，真无聊……”西索一脸遗憾的慢慢向失乐园深处走去，小依面无表情的跟着他离开。

    我傻眼，什么情况，现在？

    “我们还有事情，你是跟着我们一起离开，还是……”心里有些不想让他走，可是不可能带他到营地去。

    “我啊，当然离开了！难道和你们去上面，送死啊？哈哈，拜拜……”不是没有看到他眼眸里的犹豫，发现现在的自己，越来越能从洛的一个姿势，或一个眼神感受他的思维，他的情感，真不知道该自豪还是自嘲。

    “等等！”看到他转过身那一霎那的黯然，心里不由的不舍心疼。

    “上次给你的水壶，紫色液体你喝了多少？”犹豫半天，终究，还是如此而已啊……

    “你不是让那个美人交代到全喝了吗？话说，滋味不错，还真的感谢你啊，再见！”不敢回头，怕通红的双眼被他看到，抬头望着碧青的古树，将中欲滴的泪珠收回。

    该离开了，重新开始的世界，猎人的世界，我期待着……

    看着几个起落迅速消失不见的人影，知道他果然变强了，全喝了吗？那彻骨撕裂的灼痛，他那纤细瘦弱的身体又如何挺过来的？他，恨我吧？他应该恨我！

    从一开始，我带个他的只有痛苦，仅有痛苦而已……

    眼睛被什么模糊了，一片白茫，我不知道……

    ++++++++++++++++++++++++++++++

    感觉现在基本上是一个段落的完结，又是开始，酷拉皮卡和洛都会在后面的事情中，慢慢的改变，然后完结（废话）。当初写这篇时，就决定一定好轻松轻松，但是发现方向似乎有些偏差，呵呵，不过结局肯定是开心的，偶继续努力，争取早日完结，谢谢大家的支持~~~O(∩_∩)O

正文 第四十七章 迷路，目标，诡异

    “咦，左边，右边，还是直走啊……”我为难的蹲在一片荒芜的废墟中，望向前方，一片废墟，左边，一片废墟，右边，同样的一片废墟。叹口气，将手中的两枚硬币高高的抛起，分别用左右手接住，张开手掌，两个正面啊……耸耸肩，收回硬币起身像左边走去。

    正午的阳光总是格外的热烈刺目，轻拭额头的细汗，抬头仰望，一片炫目灿烂，不禁用手去遮挡，纤细如玉的手指，在阳光的照射下，近乎透明，血液的流动，温热跳动的感觉，让我有些眩晕。

    经过十天不断的赶路，天上的太阳，也渐渐的由初始的黯淡晕黄，渐渐的明亮耀眼起来，原本空气中弥漫的怪异气味，也渐渐的淡了下去。而我也终于走出了那片诡异神秘的地区，一路上到处充斥着暴力血腥，但是偏偏让人觉得不会混乱，竟然诡异的觉得另类的和谐。

    在这里没有所谓的性别年龄的分别差距，唯一的规则就是谁更强，没有让人做恶的虚伪做作，只有人类最原始的本能，这里是最神秘特殊的存在，让人不断的想要逃离，最后却偏偏会一直怀念。

    许久之后，遥望远方无际的废墟，不由叹气，谁能告诉我，这里到底是哪里！

    我迷路了，从十天前开始迷路，更确切的说应该是从出了失乐园就开始迷路了。一时赌气，不想和他们走相同的路，胡乱择路，结果猛然惊醒时，却发现自己竟然迷路了。

    之后就开始了两个硬币选路的事件，两个反面则像右走，两个正面则走左边，如果一正一反，那么就继续向前。终于到现在，我不得不宣布，我迷路的更加彻底了！

    哀怨的叹口气，即使现在让我往回走，我也走不回去了，既然如此，那么还是继续向前走吧，大概，这样也算是游历了吧……

    虽然一路上碰到的人并没有告诉我这里是哪里，如何离开，但是却肯跟我换取必需的物资，倒也不错，逍遥游嘛！但是，如果这里能魔兽少些，风景好些，天气好些，那就好了！随手将沙子中隐藏的沙蛇处理掉，继续前进。

    O(∩_∩)O哈哈~

    “这次召集大家的目的，是一个月后的暗梦交易会，而我们的目标则是博士最新研制出来的特异药品！”清亮的声音传出。

    “药品？抢那个不中用的东西干嘛，团长，完全不够玩啊！”洪亮粗犷的声音响起，一个全身充满着爆炸般能量的壮硕男人站起来，满脸的狰狞兴奋。

    “窝金，如果那个药品可以让你离你的梦想更进一步呢？”平静无波的声音响起，完全没有被打断话语后的生气。

    “博士所制造出的东西，有哪件是普通功效的。而且，据说这次的特异药品，是博士耗费近十年的努力探索所研制出的绝品，因为药品中不可缺少的材料已经确定绝种了，所以说，这批药品的价值是，无价！

    至于药品的作用，我也只打听到部分而已，可以让你的念发挥到极致；可以让你多出一种念属性；可以将念能力的瓶颈打破，无底线的发展；可以融合各项念属性，进而成为特质变异属性。

    大致的传言是这样的，四种特性的药品。而猎人网站上的资料是sss特级机密，能观看的大概也就只有个别传说中的猎人。这样一来也就变相的说明，博士此次所研制出的药品，绝对有特别的功效。

    虽然可能不如谣传的那么夸张，但是不论是不是，东西一定要抢到手。至少，光绝世那两个字已经值得收藏了！从现在开始，大家解散，分头收集有用的资料，一个月后在暗梦交易会前五天集合，再计划行动。有问题吗？”冷静的慢慢分析，清亮的声音无一丝波动，虽然声音悦耳，却让人觉得冰冷。

    O(∩_∩)O哈哈~

    “你们不离开吗？”璀璨透亮的眼眸，淡淡的望着眼前留下的几人。

    “团长，我们陪你一起吧！”派克睁开眼，坚定的看着面前无表情的男人。而一旁的玛奇也同样的点点头，美丽的蝴蝶双眸，闪烁着未明的光芒。

    “嘻嘻……那么我走了，嘻嘻……毕竟情、人……还在外游历呢，独自一人总是寂寞呢……嘻嘻……那就……拜……”西索手指一抖，原本把玩的牌立刻嵌入屋顶的砖石中，起身轻扭着健美的身躯，慢慢离开。

    “西索有情人了？”玛奇有些惊讶，好奇的问道。

    “酷拉皮卡！”轻飘的声音响起，让人觉得虚幻。不知是自语的低喃，还是回答刚刚的问题。

    “团长，你喜欢那个叫酷拉皮卡的人吗？还是，只是想收藏而已！”派克突然沉声问道，满脸的认真。

    “月亮……和太阳……会，在一起吗？”似自言自语，或是回答，起身慢慢像外走去。依旧漫天黄沙，依旧如雾不清，此刻，喜欢，或不喜欢，已经不重要了……

    (*^__^*)嘻嘻……

    “呼，终于走出来了！”看着渐渐出现翠绿的地面，我开心的笑着，终于从那片荒芜的废墟走出，长时间在那片荒芜的废墟中，独自行走，再孤僻的人都会疯的。疲惫的伸伸懒腰，揉揉全身酸疼的肌肉，好累啊，还是找个地方休息一下吧。

    空气中的湿气慢慢增加，隐隐的有些海水的气味，难道到海边了？虽然现在听不到海声，但是那大海所特有的味道是不会错的。眼里慢慢的有些兴奋，想到莹蓝的碧海，柔软舒适的沙滩，步伐不由的也轻快起来。

    慢慢的地上的翠绿越加鲜亮起来，不知不觉中，灌木丛代替了原本荒芜的废墟，甚至偶尔会从草丛中蹦出些弱小无害的魔兽。

    湿润的空气悄悄的将身上的衣服打湿，隐隐的感觉有些怪异，气候的变化，土地植被的分化转变似乎有些过快。稍稍警惕，继续向前走，感觉不到危险的存在，那么就是这里环境的异常了。

    果然，没有多久后，刚刚的灌木丛已经消失不见，入目的则是一片稀疏的树林，空气也渐渐的清新起来，海水的味道也渐渐的浓烈起来。往里会是什么，原始森林？我无奈的猜着。不一会树林也渐渐的稠密起来，郁郁葱葱的，充满着自然的清香芬芳。让人完全想象不到不远处竟然是一片荒芜。

    抬头望向前方，在一片郁葱的树林中，隐隐的似乎有星点青石的颜色，随着我移动的起伏，若隐若现。心里隐隐感觉，那里应该就是这里环境奇异的问题根源吧，不由的加快脚步向那一片青色奔去。

正文 第四十八章 诡异，白雾，石阵

    越靠近那片青色，越感觉的到周围环境的诡异，突兀的平地升起层层浓厚的白雾，警惕的停了下来，放出一条藤蔓，在雾中游弋，一会后，将藤蔓收回，没有毒！

    略微思考了一下，这就是游历啊！耸耸肩，缓步进入那不断翻涌，却不会向外扩散出分毫的白雾之中。一片白芒，竟然连放在眼前的手掌都看不分明，不禁骇然。

    藤蔓四出，围绕着身体不断的盘旋游移，沉心慢慢的向雾的中心踱去。

    不知道过了多久，也不不知道身处何处，只是不论走了多久，那片凝如实质的白雾依然丝毫没有消散的迹象，反而感到越来越凝厚沉重，竟让我渐渐的感觉喘不过气来。甚至比失乐园的阴风更加恐怖，即使是使用念，那股压力依然沉重，而且似乎是随着我能力的增加，压力也慢慢的增强着。

    怎么办？是后退还是继续前进！

    我呼吸渐渐急促起来，慢慢的感觉似乎有什么扼住我的喉咙，不能呼吸，血液也似乎慢慢凝固起来。终于腿一软，跪倒在地上。

    回去吧，回去吧，继续往前会死的……

    一片眩晕，脑海中这句话不断的回荡着，而手脚在自己反映过来前，似乎自动的慢慢往后蹭，身体冰冷麻木，双腿酸软，连站起来的力量都消失了。如果后退，就不用在受罪了，也不会被死亡威胁了，后退吧……

    手撑着地面，才发现地面干燥平坦，怎么会！在如此潮湿的林中，地面怎么可能干燥，何况这不断翻滚的浓雾，心里有了一丝疑惑。手不断在地面摸索着，咦，什么东西，有些冰凉湿润，将东西握到手中，顿时呆住。

    失乐园的树叶！将树叶拿起，闭眼双手合住，感受掌心传来的冰凉柔软的触感。我不是下定决心要变强吗，而此刻，我又如何呢！

    缓缓的睁开眼，满脸的坚毅，嘴角勾起邪魅的笑容。没有后退，天堂地狱，本少闯定了！

    突然原本沉重难以负荷的压力慢慢的散去，身体顿时轻松舒爽，深深吸口气，疑惑的看着四周，该不是什么试炼吧！看着渐渐转淡的白雾，虽然依然看不清地面和四周，诡异的却可以将自己看的清清楚楚。

    继而发现原本围绕在身边的藤蔓已经消失，而自己却丝毫无法使用念能力，微微皱眉，领域吗？越发的确定这里的古怪是人为的，也许是试炼，也许仅仅是隐藏保护着什么吧。不过既然让我提起兴趣，那就走到底吧，但愿不会让我失望啊……

    分不清昼夜，感觉不到时间的流逝，甚至连基本的生理机能都凝固停止一般。明明自己已经走了很久，身体却丝毫感受不到疲惫，所有感官似乎已经消失，唯一感觉疲劳无力的只有自己的思维，疲惫不堪，明明不会有感觉，却偏偏酸涩不已。

    就像闯入漫天的云层，天地白芒如梦，而自己却迷失其中，一切静止，一片虚无。永远没有尽头的迷雾，渐渐的让人癫狂，疯狂的想发泄，但是整个天地却只有自己的存在，如一头嗜血疯狂的猛兽，却被扔到失重的太空，无力挣扎，无处发泄，渐渐的逼之崩溃。

    眼前一片血红，隐藏的负面情绪突然爆发，拼命的挥舞着双手，却什么也触碰不到。杀，杀，杀……双眸血红，耀眼炫目，疯狂崩溃的感觉，却偏偏让人沉醉不已。终于将腰间的长软剑抽出，随便谁都好，出来，让我杀！

    嗜杀的血液不断叫嚣着，心跳不断加快，似乎要冲出身体的束缚一般，渐渐的让人有些眩晕。随便谁都好，让我杀，任何人都好，任何人……

    啊，对了，我，还有我，至少我还存在，突然惊喜起来，这样，那就杀了我吧！

    长软剑迅速缠绕到自己纤细白皙的颈部，只要轻轻一拉，就可以杀了我了，嘴角咧开，脸上挂着兴奋狰狞的笑容，双眸艳红的似可以滴出血来，只要轻轻一拉……

    一丝丝的艳红迅速沿着长软剑慢慢的滑落到手上，继而滴落到地上，消失在白雾中。温热的触感，甜涩的血腥味，让我顿时迷茫了，架着长软剑，呆住不动。好熟悉的感觉……

    脑海中出现一个拥有纯净笑容的男人，温柔的笑着，脖子似乎被冰冷的匕首割开，同样温热的触感，同样甜涩的血腥味……洛！

    顿时醒悟过来，一身冷汗，迅速将长软剑收回，手指抚摸颈部的伤口，还好，还好……想到刚刚如果不是那刹那的迷茫，自己又将是怎么样的结果，全身不自主的冷汗密布。双眸不觉中恢复成莹亮的蓝芒。

    诧异这古怪的雾气，暗自更加警惕起来，继续往前走，却渐渐的发现雾气开始消散，被禁锢的念能力也渐渐的恢复了，看来就要出去了。加快脚步，现在已经依稀可以看到周围翠绿的枝叶了，终于松了口气，如果再来什么估计自己真的就崩溃了吧！

    如最初始的浓雾分界一样，雾气噶然消失，转过身看着依然不断翻涌的白雾，心中有些后怕，如果这里的白雾真的是人力所为，那么，也太可怕了！深深的松口气，转身望着面前的景象，不禁骇然。

    一片空旷，焦黑色的泥土寸草不生，而泥土上赫然矗立着十二根玄青色的巨大石柱，似乎排列成什么形状，两米粗的石柱上刻满了诡异的图案，有些已经被风化了，看不分明，像是特殊的图腾，耸入苍天，让人震撼。

    慢慢向里走去，才发现地上用玉青色的方石整齐的铺成一个巨大的圆圈，刚好顶住最靠外的六根石柱，亦或者是石柱刚好矗立在玉青色的方石上。而向里看去，同样的有一个玉青方石的圆圈，将靠里的六根石柱圈住，仔细的看着石柱的排列，突然发现竟然是六芒星。

    心中有些不安，考虑着是不是离开这个神秘诡异的地方，终究还是好奇心战胜了心中的担忧，慢慢想圆圈内部走去。赫然发现六芒星的中央，竟然也有一个用玄青石块摆出的小型六芒星阵，而整片石阵的中心，则是一块墨黑的诡异玉石。

    当我走入小型的六芒星石阵时，突然大地开始剧烈的摇晃，巨大的玄青石柱开始不断慢慢下沉，陷入焦黑色的土地中。我突然身体一晃，摔倒在那块墨黑色的玉石之上，募的一阵强烈的银光闪过，我顿时失去了意识……

    而在我消失之后，十二根玄青石柱已然全部没入焦黑色的土中，玉青方石也渐渐碎裂，成为最普通的石块。慢慢的远处翻滚的白雾开始消散，而原本焦黑，寸草不长的泥土，此刻竟然出现点点翠绿，那翠绿渐渐蔓延开来。

    雾气终于在阳光的照耀下消失无踪，似从来没有出现过一样，深林中诡异的出现一片空旷的草地，娇艳欲滴的青翠嫩叶，随着林中的清风，慢慢飘荡飞扬……

正文 第四十九章 意外，负责人

    青天，碧海，白云……

    望着眼前美丽迷人的景象，我一阵呆滞，回想起刚刚惊险的一幕，记得好像是白光闪过，自己就到这里了？是我又穿越了吗？看看身上的衣服，难道这次是体穿？

    “你是谁，怎么会在这里？啊……该不是……你是从那里传送来的吧？”突然一阵低沉的声音传来。

    我转身就看到一个身穿紧身运动衣健壮的男人慢慢走来，他双眼眯成一条缝，脸上带着温和的笑容。白色的T恤被他强壮的肌肉绷得紧紧的，胸部的肌肉轮廓鲜明，充满了力量的美感，全身爆发的肌肉，让我不禁往施瓦辛格想去。但是，我不喜欢肌肉男！

    “你好，我叫酷拉皮卡，请问你知道我是怎么来到这里的吗？”我礼貌的微笑。

    “你是从那里传送过来的吗？是吧，果然是从那里传送出来的人啊，没有想到竟然真的有人从那里过来，唉，真的会有人这么无聊吗，果然是有人那么无聊啊！……”

    “请问，你能告诉我这里是哪里吗？我为什么会到这里？”嘴角抽搐，我终于崩溃了，明明一副铁汉无敌的模样，但是没想到却如此嗦鸡婆，半藏该不是和他有什么关系吧，我恶劣的想着。

    不过从他刚刚的话语中，我明白了，我应该是在石阵中，无意触碰到什么特别的东西，而被传送到这里，至少我没有再次穿越，心中不禁松口气。这里还是是猎人的世界吗？

    “哦，这里啊，恩，怎么说呢？”他眯着眼一脸微笑的看着我，手抚下巴，似乎在整理自己的语言。

    “长话短说！”我立刻说道，如果让他这样解释下去，天黑了都不知道可不可以说完。

    “Greed。Island！”这次果然很简洁，他双手摊开，一脸灿烂的笑容期待的望着我。

    “Greed。Island？贪婪之岛？念能力游戏？怎么会这样！”我有些吃惊，这里就是那个GI的世界吗？就是那个小杰无聊的老爸，带着无聊的其他人，做出的游戏吗？我怎么会到这里啊！

    “聪明，就是这里!至于你问道，你怎么会在这里嘛，那就是一个无聊的人，恶劣的趣味而已！”他耸耸肩，满脸的无奈。

    “呃，好吧，那么我就问了，我为什么会被传送过来，按着你的说法。让我来有什么目的，别仅仅用无聊这个词敷衍我。还有，你是谁？”我有些头疼的问道着。

    “你之所以被传送过来，是因为你进入那个石阵，触动了传送阵的运行吧！让你来的目的呢，的确是一个人的无聊心态，但是对你没有坏处，一会儿会给你说明。至于我的名字嘛，你可以叫我莱沙！”

    我有些泄气的看着依然一副温和笑容的莱沙，似乎对我的郁闷无奈一点都没有反映，既然他说一会说明，我也就懒得理他了，转身静静的欣赏眼前的美景。

    莹蓝的海水不断轻轻的荡到沙滩上，卷出层层白色的泡沫，白色的细沙，像是和它嬉戏般，随着轻浪飘去飘回，像是情人间轻柔的呢喃，让人的心也随之柔和起来。

    深蓝色天空，透亮纯净，和莹蓝的海水相交，延伸到更远的地方，让人看不分明。清风拂面，吹散了我满身的疲惫，心仿佛被那纯净清澈的海水慢慢冲刷着，混乱的思绪慢慢平静安宁起来。

    “莱沙，那个无聊的人，是叫金吗？”我闭着眼，细细感受着天地间最纯净的美好。知道旁边的莱沙一直不断的打量着我，懒得掩饰什么，将心中已肯定的答案问出。

    “你知道金？呵呵，有意思，不错，是金留下的那个石阵！其实当初大家都要求毁了那里，但是，他说看看会不会有人像他那么无聊，所以就留下那个石阵，当做实验好了！”

    我不禁噎着，无聊？像金那么无聊的人，是我吗！

    “我是迷路，要不谁那么无聊去那里啊！”我叹口气，解释到。虽然其实没有什么，但是……早知道我就不会往里走了，一失足，千古恨啊！

    “哈哈哈……当初金也这么说，他带着大家迷路，结果到了那里，他实在走不出来了，就让大家布了那个石阵，哈哈哈……你们果然很像！”莱沙笑的似乎很开心。

    这次我彻底石化了，果然，难道我果然是和金一样那么无聊的人吗！心里顿时无比的哀怨郁闷！

    “对了，你既然能来到这里，那么我就把当初大家协议的内容告诉你。当初，金和我们一共十一人一起创造了这个游戏，我们十一人分别在游戏中扮演着不同的角色，担负着不同的责任。

    当然有些人可以不用一直在游戏中，而在外面继续自己的事业，所以现在留在游戏中的人，其实没有几个，只是负责游戏可以正常的运转进行而已。我负责防止外人进入游戏，而且在游戏中扮演一个海盗头子。你有没有兴趣加入啊？”莱沙一脸温和的笑容。

    “还是算了，我怎么看都是被海盗抢的人。那么，我来这里又是为了什么？”我对此很疑惑，想贪婪大陆这个有名的念游戏，突然让我闯入，怎么感觉都不是好事。

    “好像是，第十二位负责人吧！呵呵，不过，放心啦，你负责的是监督的作用。至于监督什么嘛，我也不清楚，只是当初实在不知道该写什么，金随手就写出了这个，哈哈，随便你发挥好了！”莱沙似乎想到了什么，恶劣的笑着。

    “唉，你既然说有书面说明，你还是给我，让我自己看吧！”听他解释，真的很头疼啊！

    “同行，去利梅洛！”突然他拿出一张卡片，在我没有反应过来说道。

    突然一阵耀眼的白光，将我包围，眼前一片银白，而等我再次睁开眼时，却已经到了一座城市中。哇，好神奇，好方便啊！这样可以省去多少路费啊！

    “恩，书面说明应该在城堡里，酷拉皮卡，走吧！”就是不知道会不会被多温当成废纸给扔了！

    我随着莱沙慢慢像城堡走去，沿路看着各具特色的房屋，温馨美丽的景色，抚摸着一边精致的雕饰，和现实中的触感一样，这里就是他们做的游戏吗？好恐怖的一群人！

    随着莱沙不断的介绍，我大概也明白了一些关于游戏的情况。这里，其实就是现实中的世界，但是，这里却又有些不同。

    这里人们可以使用特别制作出的卡片，应该是他们之中谁的特殊能力吧，现实中他们的卡片是不可以用的。但是，十一位负责人在现实中却可以使用。就像莱沙所说的，这里就是一个巨大的真人游戏，人们可以享受游戏的乐趣，也可以在游戏中争夺厮杀，而游戏中的死亡，却是真实的死亡。

    “酷拉皮卡，到了，就是这里！”突然莱沙低沉的嗓音，将我思绪唤回，随着他的手指，看到一座巨大精致的中世纪风格建筑，心里不禁隐隐的有些期待！

    +++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

    lc突然改版面，我一阵头疼，我向来爱迷路，在超市我要转好久才可以出来，网上也是，游戏就是老转晕，最后放弃，现在我依然来回找，看来要适应一阵了，郁闷~~~~~

正文 第五十章 文书，打赌，解释

    “碰！”

    我无语的看着眼前刚刚被我认为是完美艺术品的木质大门，就这样被莱沙一掌拍碎，无数的碎片飞入城堡中，满地的狼藉，我的心在滴血，可怜的门啊！

    “呵呵……里斯特就是喜欢整这样的东西，中看不中用，我明明只是轻轻拍了一下而已嘛！……啊，酷拉皮卡，进来吧！”莱沙难得尴尬了一瞬间，转过来依然满脸温柔的笑着。

    “莱沙，今天怎么有空过来，咦这位是？”突然一个温柔悦耳的声音传来。

    我看着从古堡中走出一位带着柔和笑容的金发少年，少年金发微卷着，散发着醉人的香气，虽然穿着一身正式的普通套装，但是优雅高贵的气质，如尊贵的王子一般，那迷人温雅的外形，还有那悦耳柔和的声音……

    哇，美人啊！我欣赏的打量着他，好美型，好萌的人啊！顿时脑海中浮现柔弱的王子，被恶劣凶残的恶魔绑走，囚禁到神秘古老的城堡中，欺负他，凌虐他，先这样这样……在那样那样……而此刻在看向王子那礼貌温柔的笑容，是那么的忧愁，那么的让人疼惜……

    “酷拉皮卡！”莱沙低沉的声音突然在耳边炸起，让我眼前所有幻想的美妙画面粉碎。

    “哈，呵呵……很高兴认识你，王子殿下，我叫酷拉皮卡！”我立刻将刚刚的一脸色鬼模样变成谦谦有礼的绅士，走到王子身边，同情的看着故作坚强，强颜欢笑的他。

    “呃，你好，我叫里斯特，你的来意莱沙刚刚说了，请跟我来！”他突然僵硬了一下，继续温柔的说道。

    我感觉他似乎被我理智的同情打动了，忧郁的看着我，带我向城堡中走去。而我沿途对那些华丽精美的饰品通通无视，看着王子那优美的身姿，无暇遐想……

    “莱沙，酷拉皮卡是不是脑子不对啊，还是受到什么打击了？看我的眼神怎么那么奇怪？”王子小声的问向一旁的莱沙，虽然特别压低了声音，但是，却还是让一直注意他的我听到。

    我顿时僵硬，YY大业果然不容易啊，一个不小心就被当成神经病了，我哀叹，哀叹我刚刚逝去的激情。果然，能当游戏的制作人，怎么可能是柔弱无助的王子殿下，我微笑的轻抚秀发，跟他们向里头的一个房间走去。

    “嘎……”随着房门的打开，顿时一股腥臭传来，难到有人吃臭豆腐？我有些纳闷，看着两人毫不在意的走进去，我也随着进去。

    “哇！”看到眼前的景象，我突然无比的敬仰游戏的负责人，能将房间弄成超级垃圾场，而依然坐在其中抽烟打盹的人，绝对不是普通的人物，不愧是变态的存在啊。看到除了他躺着的地方，其他全是垃圾，高低不同，颜色不同，质量不同，随意的排列，却似处处透露着天人合一的精髓，真是……

    “呕……”我实在是不行了，终于跑到一般干呕起来。

    “莱沙，当游戏的负责人是多么崇高荣誉的事情啊，我资历太少，资质太差，看来，果然我还是不可能担负重任，我还是离开好了！”终于缓过来，我一脸悲痛可惜的低声说道。

    天啊，如果当负责人要呆在垃圾堆中，还是让我回到废墟吧……

    “那个，酷拉皮卡，等你看完文书在决定啦。还有，按着金的个性，如果他知道你放弃担当他提议的‘第十二个负责人’的事情……那么……他可是什么都干的出来的，你还是在考虑考虑吧！”莱沙一脸担心的劝道。

    看着他和里斯特的表情都一副苦大仇深的模样，汗，看来小杰的老爸果然是腹黑boss级的存在。既然如此，还是看看文书在说好了，随意决定也不符合我的个性啊。

    当里斯特和莱沙，从千万垃圾中将那页沾着不知名液体，已经被染成一块一块彩色的破旧羊皮纸找出时，我不禁再次感慨，不愧是游戏负责人，变态的存在啊！

    当我看完文书上的所有内容后，原本担心的情绪立刻放松，这个根本就是对我有利的事情嘛，看来当初金的老爸的确是很无聊啊！

    原来当初金带着他们十人游历大陆，结果迷路到那片深林中，发现了那异常的环境，继而发现了拥有诡异能量的石阵，其实最初的石阵并不是我当日所见到的样子，是天然形成的诡异复杂的阵势。

    而他们几个经过研究断定，那不知已经运行了多少年的石阵，按着石块中所含的特别能量，最多只能维持石阵十五年左右的时间，之后石阵会自然坍塌。而金他们就将石阵改成我当日所看到的模样，并且摆出特殊传送阵，传送地点就是我刚到游戏的小岛。

    金认为肯定会有人在来到那里，而其他十人都不认为还有人像金那么无聊乱走，最后双方还为此打赌，赌注文书没有记载说明。所以，他们最后特地留下一次传送，而且将外围布下迷雾，如果在今后的十五年中，有人能够通过迷雾，进入石阵中触发传送阵，那么将会被传送到游戏中的小岛上，那么当初的赌局就可以结束了。

    而为了补偿被他们利用，擅自传送过来的人，特别准备了一个第十二负责人的身份。权利包括，在游戏中赐予一座无人的小岛，可以在现实使用部分无危害的游戏卡片，钱，一分没有，小气的一群人！

    而我的责任，则是不可妨碍游戏的进行，不可告诉他人我所发生的事情，包括游戏内容的事情，不可以以玩家的身份进入游戏，不可和玩家交易卡片。什么嘛，也就是说，我只能看看，不能玩啊……算了，不过这样似乎也不错呢！

    “ok，大概的情况我明白了，就是说，我其实和之前一样，只是不可以玩贪婪之岛的游戏，也不可以阻碍游戏进行之类的。而我却可以生活在游戏中，不，是现实的这里，有自己的小岛是吧！”我微笑的问向两人。

    “是的，大概是这样没错！”里斯特点点头，温柔的说道。

    “那么我拥有的卡片都有什么呢？”我貌似无所谓的说道，其实我最在意的就是这个卡片的问题。

    并不是我想要多么神奇厉害的卡片，只是，比较好奇罢了！比较我对贪婪大陆的游戏不太了解，唯一知道的是，当初宿舍的孩子说过，小杰完成了游戏而已！

正文 第五十一章 艾丽娜，生活费！

    “你所拥有的卡片有，那个……请等等，我查一下啊！”里斯特微微有些窘迫，那为难羞红的小脸，哇，果然好诱人啊！

    “交信，艾丽娜！”温暖柔和的声音从里斯特口中传出。

    “里斯特？难得你和我通信，怎么了？空虚了？寂寞了？还是多温又不肯洗澡了，啊，我知道了……难道，你欲求不满，终于决定爬墙了？话说，莱沙的身材不错，其实人家最萌的是你和金啦，不过那个人太恶劣了，你还是试试莱沙吧，虽然他很呆……啊，对了，我这里有最新的片子哦，你要不要，内容绝对精彩……喔呵呵呵……”

    空气中突然出现一个清亮悦耳的女声，滔滔不绝激动的说着，看着里斯特和莱沙越来越铁青的面容，我不由再次感慨，腐女的强大，听到女声的话语，我不禁想要鼓掌。不过看着明显一脸阴沉，周身散发着冰冷寒，马上崩溃的里斯特，我终究还是看向窗外，无视好了。

    “艾、丽、娜！如果不想你的收藏都被我烧了，就闭嘴！”里斯特满脸的阴狠。

    看着狰狞面容的里斯特，刚刚高贵的王子气息完全消失，此刻如嗜血的饿狼，随时可以将猎物撕碎，变脸之快，让人恶寒。我突然发现，我身边为什么都是变态啊，呜呜，不要，我要回到正常的世界！

    “酷拉皮卡，对不起，让你见笑了！刚刚已经查到了，你可以拥有所有通信移动的咒语卡片，还有我们负责人专用的卡片。不过，基本负责人的专用特殊卡，暂时没有了，等下次有机会，我们在给你好了，不过，一般的咒语卡还是有的，真是不好意思！”里斯特温文尔雅的说着。咦，我光乱想来着，都没有听到。

    “呃，那倒无所谓，我可以回到现实了吗，还有那些卡片我如何用？哦，小岛我可以选我被传送到的那个小岛吗？我很喜欢那里！”

    我无辜的耸耸肩，里斯特话语的意思很明了，那些特殊的卡片是不可能给我的，除非我对游戏负责，而且就算我愿意负责，大概他们还要对我进行考察之类的事情，太麻烦了。还好我对那些卡片不是特别热衷，不过有普通卡片玩玩也不错。

    “艾丽娜会将卡片给你的，而且使用方法她会告诉你。至于那个小岛，刚好你传送来的是一片无人的小岛，在那里也可以，如果你不喜欢吵闹，就注意些不要被人发现就好，呵呵！”里斯特似乎松口气，难道和我一起这么痛苦吗，我疑惑。

    “酷拉皮卡，我现在带你去艾丽娜哪里好了！”里斯特热情期待的说着。

    “哦，对了，我可以见见其他的负责人吗？”我温柔的笑着，其实看看金也不错。

    “那个，恐怕不行，现在大家都有自己的工作，有些是不可以去打扰的，当然，等他们回来，我会给你引荐的，不好意思！”里斯特声音温柔，但是语气却很强硬，双眼静静的打量着我。

    担心我害人吗？也不看看我的能力比你们有多大差距。虽然知道他这样做无可厚非，但是，心里就是有些不爽。既然如此……

    我一脸理解的笑容对里斯特点点头，转身准备离开，似乎突然想到了什么，一脸灿烂的对一脸疑问的莱沙和里斯特笑着。

    “金有个儿子叫小杰对吧！”我肯定的说着。

    “是啊，你知道？什么意思！”两人脸色立刻严肃起来。

    “呵呵，别紧张，小杰是我认的弟弟，我当然知道了。话说，如果你们遇到金，帮我给他问好。不要以同样无聊迷路人的身份，而是小杰的哥哥身份来说。噢，对了，记得转告他，让他最近赶快存钱，省的到时候手忙脚乱的！”我善意的提醒到。

    “存钱，为什么？”莱沙有些纳闷。

    “呵呵，他可是欠小杰的生活费啊，一年按着二十亿来算，二十年可就是四百亿啊，恩，果然不多啊！”我轻抚下巴一脸认真的点头说着。

    “二十年？（二十亿？）”里斯特，莱沙不由惊讶喊道。

    “是啊！”我肯定的点头。

    “先不说二十亿，小杰现在应该十二岁，怎么会有二十年的生活费？”里斯特有些纳闷。

    “我家小杰好可怜，从小就没有见过父亲母亲，孤零零的独自长大，连一个可以称得上是朋友的人都没有，每天只能孤单的在树林中和花聊天，和动物玩耍，孤独的，寂寞的。每当夜晚降临，当他看到陪着他的动物都被他们的父母带回家享受天伦之乐，而自己呢，依然独自一人，孤独的，寂寞的。

    想小杰这样一个人长大，而没有患上自闭症忧郁症，那真的是奇迹的存在啊！而金呢，他周围有陪伴的朋友，有让他开心的事业，说不定还有爱人，情人，恋人，等等……你想想，每当小杰生病时，受伤时，被欺负时，需要金安慰，金在哪里？小杰开心，快乐，生日，需要金陪伴分享，金又在哪里？难道金不该为他的作为负责吗？”

    我一脸哀伤的诉说和，声音随着话语时高时低，到关键时，我低头双肩颤动着，让两人不由都默然的点头，心中将金骂的禽兽不如。

    不行，快憋不住了，好想笑！我低头，头发将脸上的表情挡住，因为憋笑，双肩不断呃抖动着。小杰，不要怪我，事实你就是这么过的嘛，呃，虽然有出入，呵呵……

    “酷拉皮卡，我们支持你，会告诉金那家伙的，不过为什么是二十年啊？”里斯特双眸通红，却依然问道。

    “当然是，金一直躲着小杰，等小杰找到金时谁知道多少年后了，有备无患啦！”我当初随口说的，哪里那么多为什么啊！

    “噢，这样也对！放心，酷拉皮卡，我们会转告给金的，小杰，小杰现在还好吧！”被我一说，莱沙此刻有些担心的问道。

    “恩，在小杰奶奶和小姨的关怀照顾下，在我们不断鼓励支持下，小杰现在很厉害哦，将来也会越来越厉害的，安心吧！”我大言不惭的说着，呵呵，明明一直是小杰鼓励支持我们。小杰是最耀眼灿烂的阳光，让人温暖。

    “好的，我们期待小杰的到来。那么，酷拉皮卡，你去艾丽娜那里吧！”里斯特说完拿出一张卡片。

    “引渡，艾丽娜！”一道白光迅速将我们包围。

    “欢迎你的到来，酷拉皮卡！”在我脚踏实地时，耳边传来刚刚空气中那个悦耳的女声。

正文 第五十二章 回归现实世界

    我有些震撼的看着眼前的景象，这是一个干净空旷的空间，深蓝的地面天花板和四周的墙壁声，通通的闪烁着无数数据流的莹白光线，莹白光线不断的游动闪烁，时明时暗，刹那光耀，让人感觉似乎来到未来的神秘时空，神秘梦幻。

    耳边不断传来蜂鸣般细小的声音，像是无数台不断高频率运转的服务器，清脆密集的声音，不断轻敲我的心脏，心跳不由也渐渐的变快了。

    而在房间最中央，一台诡异的机器漂浮着，整齐而复杂的深蓝沟槽，闪烁着金属特殊的光芒，同样的无数的光芒似沿着复杂的规律循环着，神秘而美丽。那复杂起落的沟槽，让我不禁想到了人大脑的形态，莫非，这里就是整个游戏的大脑！

    “酷拉皮卡，恭喜你成为第十二位负责人，我叫艾丽娜，很高兴见到你！”

    抬头看到在漂浮的金属坐台上，一个俏皮可爱的女生正满眼趣味的看着我，紫色的双眸闪烁着兴奋的光彩。头上带着复杂的彩色机械头盔，绚丽的蓝紫秀发从头盔的缝隙中漏出，紧身紫色吊带，露出白皙细腻的肌肤。

    “你好，艾丽娜，很高兴见到你！”我温和的笑着。这个女生让我感觉很舒服，干净直爽，应该是个很淘气的女孩子吧，想到之前的通信，我笑的越发灿烂了。

    “哇啊，酷拉皮卡，你好漂亮哦……美型受哦！”大概是被我的笑容煞到，艾丽娜不禁脱口惊呼。

    “受？美、型、受？”

    我顿时呆住无语，我似乎早已忘记了自己的外表，整天YY着别人，突然被被人来YY，不禁有些奇怪，嘴角不自然的抽动。

    “是啊，酷拉皮卡的感觉很柔弱，比里斯特还想让人好好疼爱，哇……那么柔软，那么脆弱，那么让人想将你毁灭……”

    艾丽娜双眼闪烁着迷离的神采，兀自沉静在自己的幻想中，周围似乎都不断闪烁着粉红气泡，而她完全无视我越来越阴沉的脸色。

    “艾丽娜！”终于我沉声喊道。

    “是！”有些尴尬的艾丽娜立刻端坐好，条件反射大声的回答到。

    “请告诉我，我可以用的卡片，还有使用方法。可以吗？”我声音沉稳，似乎没有被她刚刚的话语影响到。

    “哈，那个，我马上给你查！”突然她职业化的笑容挂起，低头开始查询，噼里啪啦的打字声传出。

    “一共有十张卡片，分别有五张是游戏玩家所通用的咒语卡，还有五张是负责人专用咒语卡。游戏咒语卡使用时必需在游戏的世界中才可以，而负责人的专用卡片在现实世界一样通用。

    首先，游戏咒语卡片有，磁力，冲突，脱离，同行，交信。而负责人专用卡片则有，驱离，引渡，归路，绑架，交流。”艾丽娜认真的说道。

    “哦，我该如何用，随身带着一堆卡片？”我可不信他们那群人会随时带着卡片来回走，肯定有什么特殊的地方。

    “呵呵，酷拉皮卡，请将你的念输入到水晶球中，我会将卡片激活，烙下你的印记，除了你谁都不能用。卡片会随着你的意念而具体出来，之后只要说出卡片的咒语就可以使用了。当然，需要你在身上戴着响应的物品，可以吗？”艾丽娜礼貌的询问着。

    “什么物品？”不要戴奇怪没品的东西。

    “请自己选择！”

    突然我面前出现一颗连接着各种电线的水晶球，而水晶球旁边则出现一个微型的触屏显示器。显示器此刻正显示着各种常见的精美饰品，我不断的翻动寻找着顺眼的饰物。第一眼爱恋，我相信我第一眼看中的物品，是注定和我有缘分的，所以每个页面，我都大致的扫几眼。

    突然，一件耳饰闪过，我原本要往后点击的手指顿时僵硬下来，就是他了，我毫不犹豫的点击到那个图标，再点击确定的按钮。之后将念按着艾丽娜的指示，输入到那个闪着七彩流光的水晶球中，蓝光一闪而逝。

    “叮！”

    不一会电脑发出清脆的声音，艾丽娜也将一直死盯着我不妨的双眼，转移回到电脑上。

    “好了，完成！酷拉皮卡，试试吧！”银光一闪，我伸手结果艾丽娜扔过来的耳饰，兴奋的看着，将我其实没有耳洞的事实遗忘了。脑海中想到脱离，离开手中多了一张特殊的卡通卡片。

    “对了，我忘了说，卡片对于你来说没有次数的限制，所以也就是你可以随时随地的使用，没有关系。”看到我露出灿烂欣喜的笑容，艾丽娜再次露出狼的本色，双眼发光的盯着我。

    “好了，艾丽娜，谢谢你的帮助，我要离开了！”看着手中的脱离，我准备试试效果，心里有些隐隐的紧张，好神奇啊。

    “啊……等等……！”突然艾丽娜出声阻止道。

    “有事吗？艾丽娜？”我有些纳闷，难道还有没有说的不成。

    “对了，我这里还有一张卡片，是负责人的特殊卡片哦，给你好了！”艾丽娜将一张一片漆黑的卡片给我。

    “这个卡片虽然没有特别的效果，但是哦，很美丽呢，当初做出来就是我们几个女生的意思，所以只有几张哦，我这里可是唯一的一张了。反正没有用，就当做见面礼送给你了，酷拉皮卡！啊，晚上效果会比较好哦！”艾丽娜见我有些纳闷，欢快的开口解释到。

    “谢谢！”我没有拒绝，因为我感受到她的期待，观赏性的卡片吗？

    “对了，艾丽娜，我可不是弱受哦……女王受到可以考虑看看……”果然听到她惊讶的喊声，然后是兴奋的尖叫，在他要追问什么之前，我将脱离拿出。

    “脱离！”

    随着我的声音的飘出，身体周围立刻被一片白色光晕包围，感觉很安心温暖，似乎回到了母亲的怀抱……

    终于回到现实世界了！

    俯视着桥下川流不息的车队，道路两边林立的高楼大厦，川流不息的人群，嘴角勾起一抹微笑……

正文 第五十三章 竞技场，卡片

    “现在去哪里好呢……那个是友克鑫市？不要，才不想和那群变态蜘蛛们碰面，万一打起来，肯定会被杀！那边的是，那个……啊，那个是，天空竞技场！对了，就是他，小杰和奇胨挡欢会在那里，如果按着猎人的轨迹来说，呃，大概吧，算了，不管在不在，就是去挣挣零花钱也不错！”

    我看着停在面前各色飞艇身上的特殊标记，头疼的选择自己的目的地，自己所记得的地方只有友克鑫市，和天空竞技场而已。

    只要一想到那些个能力变态的蜘蛛，就突然感觉全身恶寒，还是去天空竞技场吧，话说，洛身边的那个蓝发蝴蝶眼的美女，怎么感觉好眼熟啊，似乎、大概、也许……哪里有见过啊，是哪里呢？

    一边哀叹自己脆弱的记人能力，一边登上了去天空竞技场的飞艇，算了，如果有缘分将来自然会遇到，总不可能她是变态的蜘蛛吧，哈哈……

    空气中隐隐传来阵阵淡淡的迷人清香，我环视着飞艇中金碧辉煌却极有品味的装饰，低头喝着香醇浓郁的咖啡，耳边传来优雅悦耳的音乐，心情激荡。

    看着窗外的缥缈罗云，不禁感慨，想想最近这一阵子，我每天都住的什么地方，吃的什么东西，唉，突然发现自己好失败，既然都重生了，怎么却依然过的这么清贫困苦呢！

    按小说来讲，重生的人基本都是，江山我有，美人在手，下和阎王称兄，上和天尊道弟，没事和恶魔磊磊长城，有空和天使踩踩野花……

    怎么轮到我这里，变成不是受伤就是死亡，好不容易爱上一个，却总是想把我玩死里玩，失败，真是太失败了！

    自从来到这里，不知不觉中，性子就变懦弱了啊，不行！想想最近的所作所为，将本姑娘二十余年所建立的混世无赖形象基本全毁。呃，虽然现在的我，能力弱那么一点点，钞票少那么一点点，势力没有一点点……

    总之，我一定要吸取当前经验教训，勇于开拓美好新局面，摈弃过去，继往开来……

    唉，无奈的苦笑下，鄙视因为烦闷而胡乱思考的自己，看着窗外的层层白云，思绪又飘回那片无尽的废墟之地，不知道他们，离开失乐园了没；不知道他，会不会，想我；不知道，他……

    啊……算了算了，别乱想了，还是考虑一下……啊，对了，考虑下他们刚刚给的卡片都是什么，有什么用吧，果然最近的我有够无聊的啊，呵呵……

    认命般的回到豪华舱中，躺在松软清香的床上，叹口气，慢慢的将所有的卡片具体出来，散落在床上，无聊的随手拿过来一张张的翻看。

    磁力，远距离普通咒语c-50的咒语卡。作用是使用后可以飞到其他指定的游戏者身边，但是却仅限于曾在游戏中相遇的游戏者。

    看来是普通卡片啊，只能在游戏中使用的啊，算了当串门的工具不错，很省力气啊，说不定到时候还可以去看看小杰奇胨们啊，既然现在没有用，收了。意念一动，磁力卡片消失在我手中。

    好吧，下一个是什么，我百无聊赖的随意从床褥上摸出一张卡片，继续研究，全身充斥着慵懒的气息。

    归路，无限距离咒语卡。负责人专用特殊咒语卡，使用者可以在现实世界任何地方，一旦使用卡片，都可以回归到绑定的游戏中的地点。咦，这样的话，我的卡片肯定是绑定到的是那个小岛啊。

    啊……竟然是酷岛，啊，什么烂名字啊，艾丽娜太恶搞了吧，酷岛，酷受岛，受、岛……不行，绝对不行，下次回去一定要她给改了，还好没有人去，不过，怎么看都很怪异啊……

    算了，暂时还不想在见到他们，不过这张卡片似乎蛮有用，至少逃命时用不错，恩，放在身上好了，随时可以用。

    将卡片放入衣服腰腹中特别制定的夹层里，恩，不错，没有丝毫的影响。看着剩余的地方刚好还可以放入两张，那以后就随身带三张卡片，以防万一好了。

    脱离，近距离普通咒语b-30的咒语卡。同样的普通卡，在游戏中使用，使用后可使一名游戏者飞到岛外。

    也就是脱离贪婪之岛游戏的卡片啊，呵呵，据说好多人大概都是因为没有这张卡片而被迫困在游戏中，最后认命在游戏中生活的吧。

    那么，如果我将卡片借人使用，是不是可以赚钱啊……突然脑海中浮现文书上不可将卡片与游戏者交易的条款，算了，连外快都不给挣，小气的人们。

    冲突，近距离普通咒语f-200的咒语卡。普通卡，游戏中使用，使用后可以使人飞到未曾见面的游戏者所在的位置。哦，见面干嘛，单挑吗？无聊，不过吓人到不错……

    驱离，负责人专用特殊咒语卡，限与游戏中使用。使用后，可将非法进入游戏的人，瞬间驱离出贪婪之岛，随机出现在现实世界任何地方。

    恩，不错不错，有空试试，最好还有跟踪系统，可以拍回被驱离到哪里的图像来，这样如果被随即放到些特、别的地方的话……肯定会很精彩啊，哈哈，好期待啊……

    引渡，负责人专用特殊咒语卡，限于游戏中使用。使用后，可以将一个游戏者，瞬间牵引到另一个游戏者身边。

    我上次就是被牵引的人啊，感觉还不错。不过，怎么感觉都像红娘专用必备品啊，随时给人牵线搭桥的，呵呵……

    同行，近距离普通咒语，f-130的咒语卡。是普通卡片，游戏中使用。使用后，包括使用咒语的游戏者在内，其半径20米以内的所有游戏者都飞到指定地点(仅限于曾去过的地点)或指定游戏者(仅限于曾在游戏中相遇的游戏者)所在地方的。

    真是群架的最佳首选啊，想象下一个人被一群人正欺负中，但是那人不慌不忙的拿出同行，带他们到自己的老巢，结果变成一大群人欺负那群人，哈哈哈哈……

    不禁叹口气，发现最近自己的趣味真是越来越无聊了，拍拍笑僵的脸，继续翻动剩下的卡片来。

    交信，远距离普通咒语，f-200的咒语卡。普通卡，游戏中使用。使用后，可通过书本与其他一名游戏者(仅限于曾在游戏中相遇的游戏者)通话(最多3分钟，只有使用"通信"的游戏者可以中途切断通信)的咒语卡片。

    咦，还有备注，此卡为负责人专用的特殊卡片，没有时限，可以在现实中使用，无视书本作用，由特殊饰物来进行对话。特殊饰物？啊，是那个耳饰，忘了都。

    绑架，负责人专用咒语卡片，可以将游戏中的任何一个游戏者，强制绑到身边，仅限于使用者在游戏中。

    也就是，如果我回到小岛上，可以将奇胄〗芩们强制绑来做客，不错不错，这个好，留着。随手将绑架卡放入夹层中，剩下只有两张了，看来就只能再选一张了。

    雾影，负责人专用咒语卡，限于游戏中使用。使用此卡可以将自己隐藏，除了负责人外一切游戏者将不会找到使用人。无视任何其他咒语卡，无视时间，无视空间，当需要解除时，只需要喊出显影即可。

    哇，这个才是躲仇家，躲情债，躲猫猫的绝佳装备啊。不爽了就隐身，谁也找不到，只有那些负责人，他们无聊才不会找你，所以通通无视。当你看着别人辛苦的找你时，你却可以在一旁喝茶，那是何等的畅快啊……

    幽冥烟火，负责人专用特殊卡片，现实也可使用。效果为烟花炸弹，物理攻击性强，但是如果使用念能力，则可适当抵消阻挡爆炸威力。使用后，方圆十米范围爆炸，爆炸后火焰会形成一朵盛开的血色彼岸花，在绽放十秒后消失，而被波及到的所有物体随之湮灭，不会留下一丝痕迹。

    哇，好强悍的炸弹啊，而且还是绿色环保型的，附赠欣赏效果，不过，负责人中的女生都把这个当烟花放吗？果然都是强人啊。

    不过有空夜晚放放，见识一下也不错啦，算了，也留起来好了。

    满意的将卡片放好，拿起刚刚跌落在床上，特别挑选的耳饰，起身向浴室走去……

正文 第五十四章 耳饰，到达，比试

    “呃，流血了啊！”

    我将花洒对向不断渗出血丝的左耳，滚烫的热水立刻不断的冲刷着刚刚刺痛的耳垂，不一会刚刚的刺痛已经消失，阵阵灼热燃烧的感觉传来。

    滚烫的水不断从赤裸的身子淌下，我对着浴室的镜子，直到看着身上再无一丝丝的血迹，转手将花洒关好，跳入一旁泛着白雾的巨型浴池中，哇，好舒服。

    敏感的感到耳垂渐渐的灼烧肿胀，从手链上的蔷薇花蕾中摘下一瓣，在红肿的耳垂上轻轻揉碎，清凉的花汁迅速将刚刚肿胀的伤口止血消肿，恩，不错，就是方便。

    渐渐的感觉到耳垂完全没有丝毫的不适后，吸气沉入水下，全身感受着高热的温泉水的按摩，缓解全身肌肉的酸疼。不愧是豪华间，浴池中的水，完全取自天然温泉水，理疗效果绝佳，何况还有美容护肤的功效，真是美人最爱啊……

    全身放松的感受着柔水流的轻抚游动，舒适惬意，许久后满意的起身踏出。而此刻整间浴室已经雾气缭绕，朦朦胧胧的，似在琼楼仙池般，空气中淡淡的清香袭来，丝毫没有憋闷的感觉。

    从浴池走出，赤裸着身子，缓步走到一面落地的巨型镜墙前，伸出因为沐浴而已经变得淡粉纤细的玉手，轻轻把镜墙上淡淡的水雾抹开。

    随着手掌的移动，慢慢的镜中的影像渐渐清晰起来，一头金黄的秀发，此刻湿漉漉的不断滴答着水珠，没了平日中的整齐，略显凌乱，但是却越发的暧昧惑人了。

    莹蓝的双眸，被雾气晕染，显得格外的精灵璀璨，双眸半眯，慵懒而魅惑，让自己不禁都被自己此刻的媚样煞到。

    晶莹白皙的肌肤，被温泉染成淡淡的粉色，似娇嫩的花朵，娇媚迷人，纤细的手指顺着眉眼慢慢滑下，细腻滑嫩的脸颊，微醺可人的颜色，娇艳欲滴的粉唇，微微张着，殷红的香舌若隐若现。

    线条优美的侧颈，胸膛，腰腹……

    “哇，有没有搞错！我才不是水仙花大叔！”

    突然惊醒的我，发现自己刚刚的抚摸，顿时起了一身的鸡皮疙瘩，看来最近我果然是够无聊的，不过，刚刚，如果是他的话……

    募的脸红摇头，乱想什么啊，感觉眼前似乎被什么一闪，看到镜子中左耳垂上晶莹的耳饰，嘴角勾起满意的微笑。

    呵呵，特殊饰物啊……

    将遮挡的金发掩到耳后，将闪光的耳饰完全露出。特殊材料的金属耳环，此刻闪着银白的光泽，淡淡的梯形不甚明显，刻着简单的纹路，将白皙的耳垂包裹住，而下面的吊坠却是典雅精致。

    一块晶莹的菱形水晶，完美的嵌入特殊金属吊坠中，露出晶莹闪光的水晶，浑然一体，毫无瑕疵，绚丽夺目。

    这个也是猎人中酷拉皮卡后来所戴的耳饰吧，当时就觉得好美，每当看着耳坠的水晶随着酷拉皮卡的情绪而转换颜色，不禁也希望自己可以拥有一只。没想到，在艾丽娜那里，竟然看到了，当即选择了这个耳饰。

    刚刚卡片中也说了，特殊饰物要随身带着，所以沐浴前，直接将耳饰戴上，虽然因为没有耳洞而受伤，但是却感觉很开心。左看右看上看下看，果然很美啊……

    O(∩_∩)O

    在接下来的几天的飞艇之行中，我都过着奢华的生活，充分的体会了一下奢侈一词的具体含义。不过，也将近年来的艰苦储蓄也都彻底败光。还好记忆中，天空竞技场是送钱的好地方，真是期待啊……

    在飞艇舱中，靠着窗边俯视地上各色特异的建筑，高低错落，纵横的马路上密密麻麻的汽车人群，感觉到越来越低的飞艇，低头轻抿一口清茶，到了吗？陡然间飞艇转了个方向，一座诡异庞大的建筑出现在我的视野。

    那是一座圆锥型的建筑，像是一根突兀的从地下冒出的尖刺，高耸入云，即使现在在飞艇上，却依然只是在它的座底行驶，周围的建筑物似乎就像刚刚露头的小草，而它却是早已是鲜花绽放的枝条。

    慢慢靠近它发现他似乎像是由无数块大小不一的积木组装而成，参差不齐，像是用废弃的箱子搭成，甚至有些地方还出奇的冒出些诡异的线条，嚣张的在空中舞动，颓废荒漠的感觉，却让人格外的震撼，天空竞技场吗……

    按着以往资料来看，天空竞技场总共有251层，高度有991公尺，据说是世界第四高的建筑物。在天空竞技场中，只要打赢就可以有奖金拿，之后可以不断的往上拼打，而越靠上的人，得到的奖金自然也会越多。

    随着从飞艇中陆续下的一群形态各异，却都身手不弱的人们，慢慢的下了飞艇走入天空竞技场，竟然在半空中有飞艇停场啊，果然财大气粗。越向里走去，发现空气中混杂的气味越浓，汗臭味，腥臭味，各种气味混杂起来，让人窒息，人也越发的多起来。

    “欢迎光临天空竞技场……请各位先来这里填写资料！”耳边传来甜美的女生，知道是前台的小姐，快步向里走去，微微皱眉，这里的空气真不怎么样啊！

    当我走到前台，发现一直面带微笑的竞技场专职服务人员，只见她身穿一套橘黄色的工作服，胸前印着一个戴边的拳头印记，连头顶的橘色小帽也同样印着这个印记，看来是天空竞技场的标记吧，当我走到她面前，只见她一脸温和的笑容，似乎对这里的污浊空气完全免疫。

    “报名不需要任何的条件，不管你是用什么方法，只要把对方打到那就算赢了！”她将表格递给我，声音甜美，笑容可人，对她道谢后，填表领了条走入正式的竞技场。

    “哇啊！”

    我刚一进入就被漫天的浪潮般的轰鸣声吓到，观众好热血啊，阶梯的观众席都坐满了人，大家肆意的欢呼嚎叫，似没了日常的束缚，显得格外的热烈洒脱。当然除了那些赌了大量身家的人外，毕竟关系着他们今后的生活，一个个紧张激动，暴红了脸。

    大概是因为是最底层的关系，巨大的比武场中，分别又罗列着许多小场地，同时进行着各自的比赛，观众常常应接不暇，不断的在各个场地游走，希望看到自己喜欢的选手，为他喝彩加油。

    “1932号选手和2305号选手在E场地进行比赛，请上台！”突然的一阵广播让我回神，啊，我是2305号来着，E场地吗？是哪个啊……

    当我终于在观众的广大热情中知道E场地的位置并上台后，观众台上一片嘘声，我尴尬的微笑，摆脱每个台子长得一样，谁知道哪里是哪里啊！

    同前台小姐一样，不过是身穿蓝色竞技场特制工作服的裁判开始宣布开始，我看着面前想山猪一般的野人，有些无语。特别当我看到他身上那些不知道是什么液体，将白色的T恤染成灰黄的颜色，甚至有些都成黑色，我顿时失去的和他比武的决心。

    才不要碰到他，所以面对他疯牛式攻击我一律闪开，要命了，如果被他碰到才要命啊！结果观众席传来更大的嘘声和倒彩声谩骂声。老这样躲着似乎也不是什么事啊，至少我也的要一场参加费啊。

    终于，忍着呕吐的冲动，看着他再次从我身边冲过去，抬腿对着他肥胖的屁股轻轻踢了一脚，那头野猪就似炮弹般飞到一头的墙壁上，撞出巨大的裂痕，龟裂的石块慢慢粉碎跌落在地上，观众席顿时发出排山倒海般热烈的掌声呼声。

    哇，看起来似乎很疼啊！我面带微笑的让裁判宣布结果，心中却不断的思考，我可是没有钱了，那堵墙，他们应该不会那么小气让我掏钱修吧……

    **********************************

    封推了，看到大家的留言，超级开心，(*^__^*)嘻嘻……

    最近偶诸事不顺，但是看到大家的支持，心情就变好了，谢谢大家~~~O(∩_∩)O哈哈~

正文 第五十五章 升级，偷袭，无聊

    裁判对那头野猪的去向毫不在意，面带职业微笑的向我走来，从随身带的什么特殊机子中，随手打出一张纸条递给我。

    “2305号选手，酷拉皮卡，你可以去50楼了！”

    “谢了！”拿过纸条我微微一笑，快速的离开场地，好吵！

    来到50层后，发现这里的空气果然好很多，淡淡的清香，让我终于松口气。把纸条换了152戒尼，好抠门啊，只有一罐汽水的钱。

    喝着冰爽的汽水慢慢来到选手准备区，结果突然发现，巨大的墙壁上悬挂着许多的小屏显示器，不同的显示器显示着不同的楼层的不同场次的比试。我无聊的来回扫着，突然盯着一角的显示器顿住。

    “小杰，奇耄　

    本来还担心他们已经离开了，结果没有想到原来他们还在这里啊，两人似乎没有什么变化的样子。啧啧……看着观众席上偶尔闪过奇胱ㄗ⒌亩⒆疟任涑〉哪Ｑ，我就不爽了，他望着台上奋斗的小杰，那么深情的目光，哼，牙都酸了。

    郁闷的看着屏幕角底，显示的是200楼的标签，他们好快啊，看样子，他们都已经学会念了。

    眼光一闪，突然无聊多日的神经开始高速运转起来，去和他们玩玩，应该不错吧，哈哈……

    “2305号选手，2305号选手，请速到53层A场地，如果三分钟后仍然未到，视为弃权！”

    广播中传来依然甜美的声音，我愣住，2305号？好熟的号码啊，哪里见过呢，低头看到手中的纸条，赫然是2305。啊，惊呼一声，我立刻往楼上跑去……

    O(∩_∩)O

    两天，仅用两天我就升到了200楼，而手中的存款也升到2亿，这几天在房间一直关注着小杰和奇氲亩态，看着比试登记的记录，似乎他们还有几场，需要在呆一阵，也就放心在房间好好享受难得安宁。

    这两天来，因为怕他们突然离开，基本都没有休息的时间拼命的往上冲。唉，又不能让他们一起上，虽然这样省事些，结果时间就在不断的等待中度过，让我真正出手的却没有几个，不是说天空竞技场都是人才济济的嘛。

    这些其实不重要，关键是每场观众都爆满，哇哇的吵的我心烦不已，哪里来的那么多激情，真是让我无语。最关键的是，竟然有人对我当场示爱，其实那也不是关键，最最关键的是示爱的都是男人，我有那么多的男人缘嘛，真是完全的霉花运！

    因为200层之下的人员不可以查200层人员的场次登记，所以当我在200层登记完毕，查到奇牒托〗芩们之后的比试时间场次后，终于放松下来。

    躺在安静的房间中，好好缓解一下被摧残已久的耳朵，至今似乎一闭眼都是黑压压的一片人海，比海啸还夸张的尖叫，偶尔蹦Q出几个恶心猥琐男，拿着玫瑰表白，恶寒……

    O(∩_∩)O

    “小杰，一会去买零食吧，好不好？”

    “不要，奇肽阋丫把钱都买点心了，2亿的点心啊！现在竟然又抢我的钱，才不要！”

    “哎，小杰去吧去吧，很好吃的，我想吃了嘛……”

    “不要不要不要……”

    安静的走廊传来阵阵幼稚的对话，在昏暗幽暗的灯光下，走廊里的一切都显得朦胧诡异，空气似乎被什么扭曲了，不断的卷起阵阵涟漪，又慢慢的向远处荡漾开来。

    随着脚步声的慢慢走进，在走廊的尽头出现两个少年的身影，一个银发少年正无赖的趴在身边的一个黑发少年的身上，嘴不满的噘起，将全身的重量压到那个黑发少年身上，懒懒的被拖着慢慢向里走去。

    黑发少年却似乎毫无感觉般，一脸平静的慢慢走着，而对在身上耍无赖的银发少年则是完全无视。随着他们慢慢的走进，才发现这两个少年都是一脸稚气未退，漂亮可爱的脸庞，充满着少年特有的朝气。

    “哼，雕虫小技，一群无聊的人！”

    当他们走到扭曲的走廊中时，银发少年突然不削的低声说着，迅速的从黑发少年身上爬起，伸个懒腰，懒洋洋的眯起眼。两个少年对视一笑，顿时从身上发出淡淡的光晕，所有扭曲的空气在那层薄薄的光晕前顿时消散。

    两人并肩慢慢的向里走去，状似无意，每一步走的却都谨慎小心。银发少年微微低头，刚才的稚气瞬间褪去，眼角微吊，邪魅异常。

    就在两人马上从走廊走出时，突然异变横生，走廊出口的两盆花草突然膨胀抽长，化成草鞭将两人卷住，不断勒紧。两人挣断后迅速向两边跳起，不断的四处移动游走，希望将躲起来的偷袭者抓出。

    突然，越来越多的藤蔓如潮涌般，铺天盖地般，从四面八方争相溢出，在狭窄的空间中，迅速的将无处可躲的两人困住，疯狂的藤蔓，不断的慢慢缠绕吞噬着两个少年。

    黑发少年大吼一声，不断的挣扎起来，将紧缚住他的藤蔓扯开挣碎，但是越来越稠密的藤蔓，在他放松的瞬间迅速将他淹没，渐渐的黑发少年没有了先前的气力，慢慢的被不断缠绕的藤蔓裹成蚕蛹，仅剩脑袋还露在外面。

    而银发少年的手却像最锋利的匕首般，不断的将冲向他的藤蔓劈碎，银发少年不断的左右移动着，似乎在寻找机会从藤蔓的世界中冲出，却被越来越坚韧密集的藤蔓挡住，只能不断的闪躲跳耀，冷静的寻找最佳的突破点。

    “啪！”

    突然的几张扑克飞来，将舞动的藤蔓切碎，只见一个修长的人影从走廊慢慢走进，健美的身体在紧身的衣饰下显露无遗，腰臀轻摇，慢步走来。随着灯光的明亮，那人的模样也渐渐的显露出来。

    酒红色的长发无风自飘，划出美丽的弧度，白皙的脸上画着扑克的花型，狭长的眼眸，邪魅的笑容，修长纤细的手指不断的把玩着扑克，一脸灿烂的对着停止挣扎的两人摆摆手。

    “嘻嘻……好久不见了呢……酷拉皮卡！”

    所有的藤蔓自那人的出现都已经静止凝固，在听到他妖媚的声音时，顿时刚刚还泛滥争涌的藤蔓，顿时消失不见，无影无踪。

    “酷拉皮卡？”

    银发少年和黑发少年同时惊呼。

    “西索，你个混蛋，谁让你告诉他们的，这样哪里会好玩。你这人怎么这么无趣啊，竟然连高密这么没有风度的事情都做，喔，我知道了，肯定你是故意的，为了就是不想让我吓到他们，哼，果然你这人很无聊，竟然连这种顾人怨事都做……”

    突然一个戴着黑色墨镜，身穿黑色套装，竟然还戴着黑色礼帽的人，从一边跳出来，义正言辞的指着着刚刚过来的邪魅男人。

    “你这样，才是最无聊的吧！”面前的三人同时满头黑线，一脸无奈的说道。

    “我，我只是想鉴定下自己弟弟的成长水平而已，呵呵，我哪里是那么无聊的人啊，哈哈哈……”

    刚刚出现的黑衣人将墨镜和礼帽摘下，露出一张灿烂真诚的美丽笑脸。双眼无辜，摊着双手。看着对面一脸写着我、不、相、信的三人，理直气壮的说着。

正文 第五十六章 妖娆西索，喜欢

    “哇，酷拉皮卡，你现在好厉害啊，不过，我们也会慢慢变强的！”

    小杰听着我简要的说着改编温馨版的‘酷拉皮卡变强记’，真诚开心的说着，满脸的坚毅，眼眸中闪烁着坚定奋斗的光芒。

    “小杰，时间到了，该你去比试了，要加油哦！”

    我看着小杰真诚祝贺的眼神，不由的有些心虚，转眼看到墙上的表，时间将到，立刻将想要细细问清细节的求知少年赶走，细节，我也想知道细节是什么啊！从一开始就迷迷糊糊的不断受伤濒死，现在想想都觉得，当初执着坚持的自己，简直太不可思议了。

    “嗯，真的是这样吗？酷拉皮卡，那个人怎么看，怎么感觉，都不像是那种，会好好教人的人。你和他学东西，应该受蛮多罪吧！”

    和小杰道别后，奇胩煺娌永玫男θ萘⒖淌掌穑怀疑的盯着我，口气相当的不信任。看他深沉思考的大人模样，忍不住伸手，将他一头柔软的银发揉乱，不断蹂躏着，恨恨的说。

    “你小子那么聪明干嘛，装作不知道不就好了，让我沉浸在美好的幻想中一会都不行吗，死孩子，顾人怨，自己知道就好，不要告诉小杰，我还不想让那个单细胞动物担心！”

    “我知道啦，别动啊，我的头发，刚刚疏好的，我还要去给小杰加油呢，酷拉皮卡，放手……啊，对了一会来找你，拜……”终于从我手中逃脱，奇肓⒖萄杆倥茉叮远远的对我摆摆手。

    “嘻嘻……好久不见了，酷拉皮卡！”

    一直躲在一边当背景的变态西索，在奇肜肟后从暗黑的角落中慢慢走来，看到他那缓慢扭动的腰身，挺翘而性感的臀部，在空中不断左右摇摆轻晃，还有那标志性的邪魅声音，随着他不断的逼近，顿时全身恶寒。

    “呃，西索，刚刚这句话你已经说过了！”不着痕迹的往后靠靠，能离远点是点。

    “嘻嘻……是吗，嘻嘻……”西索停下脚步，手中不断把玩着扑克牌，定定的看着我，狭长的眼眸眯成一条线，闪烁着莫名的光芒，不断暧昧的上下打量着我，似想起什么来，嘴角勾起，身体不断轻颤，我不禁再后退一步。

    “有事就说，别那么恶心的看着我！”那露骨打量的眼神，让我不爽。

    “嘻嘻……酷拉皮卡，你是我情人吧……”突然西索一扫刚刚的审视表情，一脸灿烂的对我微笑，可是，却让我更加恶寒了，事反必妖，准没好事！

    “话不能这样讲，当初你只是让我配合，我配合了，现在你是你，我是我，不是一条路，不过一道桥！”

    “嘻嘻……唉，洛至今都没有告诉你啊……他的真、正的，身份……嘻嘻……真是，好薄情的人呢，嘻嘻……”

    状似无意说道般，西索盘腿而坐，开始慢慢的将散落在地上的牌，一张张一层层不断叠起，嘴角微勾，狭长的眼眸弯成新月，竟然是一脸的无辜天真。

    “他能有什么身份，何况，他什么身份关我什么事！我又不是他什么人……”

    声音越来越小，到最后只剩轻轻的呢喃，洛，他难道是什么人？也是，这样的变态怎么可能没有什么特别的身份啊，不过能跟变态西索有关系，估计也不是什么好人，哼……

    “嘻嘻……如果，你帮我的忙……我就告诉你，怎么样？”西索声音魅惑，表情努力装出一脸真诚，却像极了诱惑小红帽的大尾巴狼，而且，怎么看我都不是小红帽吧，西索受刺激了吗？

    “没、兴、趣！”我一脸璨笑一字一字的慢慢说道。

    “呃……那个，酷拉皮卡，帮我个忙，可以吗？”顿了一下，西索突然一脸认真，没有平常的奸笑，神情严肃的说道。

    “好！”这次我连考虑都没有考虑，点头答道。

    “啊……”这次变态西索真的吃惊了，微张着嘴，呆滞的看着我。

    “嘻嘻……呵呵呵……哈哈哈哈……好，很好，那么，谢了……”

    我有些诧异的看着突然狂笑给我道谢的西索，我有说什么值得他那么夸张大笑的笑话吗？不过当我看到他睁开眼，双眸中所含我从来没有见过的真诚欣赏时，突然明悟。

    对于像他这样的人来说，不会有真挚的感情存在，唯有利益而已。也许现在他和你同进退，下个瞬间就可以用牌将你的脖颈割断。即使你对他再好，为他掏心致腹，他也不会看你一眼。

    西索是随着自己的喜好而活的人，如果他愿意，他可以舍命陪你去冒险，可以无偿为你去厮杀，但是，你却永远也看不透他的想法，他的思维，他的心。

    在西索的认知里，你为他付出再多，如果他不认定肯定，那么即使你在他面前死去，他而已不会有丝毫的波动。时间在他眼里是最不值钱的东西，因为他的无聊，他会花大把的时间去为自己营造一个美妙的游戏，而这个游戏，就算代价是生命，他也不会在意。他在意的只是，自己是否有可以玩乐的游戏而已。

    但是同样的，让他承认也不需要时间，也许只是你的一个眼神，或是一句随意的话语，一个无心的动作。如果一旦让他承认肯定，那么，随心执拗的他就不会改变。如果他承认了你的存在，那么，你就是真实的存在，而不是，他的游戏中，可有可无消遣的棋子！

    “小依呢？又去挣钱去了？”现在想通的我也没有刚刚的警惕，放松的靠在墙壁，随口问道。

    “我，想让你帮的……就是他……”似乎有些为难，西索难得口吻有些犹豫，略微思考继续说道。

    “他离开了，其实没什么，但是……这次离开，我竟然有些不安……想见到他，怕他不会回来，其实这样也没什么，但是……就是思维自己乱想，我也不清楚是什么原因。上次，你有问我问题，说我喜欢他……这，这就是喜欢的感觉吗？呵呵……总之，呵呵……好微妙……”

    西索刚刚好不容易搭好的扑克塔，在他无意中，一张张的拿起随手甩出，嵌入不远的墙中。他双眸失神，似考虑回忆着什么，而随着他断断续续的话语，面前的一堆牌，已经变成墙壁上凌乱的插花，不过我细细看去，看似凌乱的牌，竟然隐隐的排列出一个字眼---依！

    “啊哈哈哈……西索，恭喜你，沦陷了啊……哈哈哈……”

    从来没有想到变态西索，有天竟然会流露出这样温柔迷茫的一面，终于忍不住狂笑起来，没有想到如此妖娆的人，竟然如此纯情，此刻的他就似刚刚表白后的少年，惴惴不安，却又无限幻想，满脸憧憬，真是，真是太，搞笑啦……

    “嘶……西索，你、好、狠的心……”

    什么是乐极生悲，我现在明白了，刚刚肆无忌惮的笑容，当然让心窦初开的西索大人恼羞成怒了，无语的看着割断我几缕金发深嵌入墙的鬼牌，无比哀怨的申诉着。

    “酷拉皮卡，酷拉皮卡，这里……”

    就在我想说什么时，突然传来小杰兴奋的叫声，我和西索对视一眼，转身向声源走去，看来，小杰是轻松获胜了啊……

正文 第五十七章 离开，与西索约战

    “小杰，感觉如何？”

    此刻我们四人都窝在小杰的房间中，我理所当然的抢过房间所有的靠枕，舒舒服服的瘫成一堆，一脸幸福的吃着奇肼蚧乩吹那煽肆μ嵌埂

    小杰一脸开心的坐到我旁边，脸色微红，额头上布着一层细密的汗珠，看来刚刚的比武让他很兴奋啊。而奇攵杂胛仪懒怂的抱枕，然后又夺了他的糖果的做法似乎很有意见，不过在看到小杰的灿烂的笑脸，终于哀怨的也坐到一边，一双漂亮的猫眼直直怒视着我。

    西索相当不客气的侧躺在床上，拉过毯子放在鼻前嗅着，眼波魅人，不断发出暧昧诱人的笑声，我脑海中，唯一可以形容的词――淫、荡！

    无语的看着小杰和奇攵窈着脸，嘴角抽搐的模样，在转向依然一脸陶醉的变态西索，顿时觉得，其实自己一个人，也还是不错的吧……

    “酷拉皮卡，我和奇氪蛩憷肟这里了！”尽量让自己无视变态西索的笑声，小杰认真的看着我，双眸闪亮如星，如果不去看他身体，随着西索笑声而变化的鸡皮疙瘩，也许我会高兴许多。

    “可是我查过了，你和奇氩皇嵌加屑赋∫比的吗？可以直接走人吗？”我有些纳闷，天空竞技场可以允许吗？

    “呵呵，那个，他们都弃权了，所以，我和奇胂衷谧呙皇碌模　毙〗芸砂的做个鬼脸解释道。

    “恩，我和小杰打算回小杰家看看，那，你呢？”奇胗行┺限蔚奈实溃脸转向一边，但是我却看到他逐渐加温增色的脸庞。

    “酷拉皮卡，你陪我们一起回去好不好？”小杰开心的笑着，期待的看着我。而另一边的奇朐蛄⒖套过头来，也满心期待的盯着我。

    “啊，我刚来这里，还打算好好玩玩呢，你们去就好，小杰要好好招待奇肱叮　惫然我说完话，小杰有些失望的点点头，而奇朐蛞桓彼隳闶断嗟谋砬椋真是不可爱的小鬼。

    “嘻嘻……你们安心吧……嘻嘻……酷拉皮卡，我会照顾的，嘻嘻……”

    不知何时，西索已经从床上走下来，一脸灿烂温柔的说着……可是，可是他的此刻的模样，怎么看，都是他杀人分尸后满足的变态笑容啊！

    O(∩_∩)O

    “嘻嘻……酷拉皮卡，要不要和我比一场？”

    送小杰和奇肜肟后，回到登记处打算找几个人来练练手，结果没有想到蹲在一旁的西索，突然出声说道。

    “不要，我还不想这么早死！”我完全的无视他，继续从200层的人名单中，不断的选择者，太变态的不要，太容易的不要，太丑的不要，太漂亮的不要，唉，好难选啊……

    “嘻嘻……跟我比的话……我告诉你一件很有意思的事情哦，嘻嘻……和博士有关的事情哦……”变态西索缓缓的舒展着身体，不慌不忙的徐徐说道。

    “切，我从猎人网站上同样可以查到！”博士？博士难道最近有什么动静了吗？太久没有出来都没有注意，看来一会去上网查查，博士出品，就注定伴随着奇迹的诞生，和挥之不去的腥风血雨，这一次，不知道又会让世界如何震惊了！

    “sss级，机密，嘻嘻……”西索今天似乎格外开心，笑的格外妖娆邪魅。

    “麻烦，明日和西索比试！”听到他的话，我立刻没有骨气的对登记处的服务人员灿烂的笑道。

    “干嘛和我比，你明明比我厉害很多，真是，无聊啊你……”

    虽然因为好奇博士的动静，而登记了和西索明日的比试，但是，心里还是不爽，哪有这样逼人和他比试的啊，他那么变态……好吧，我承认，我确实蛮想和他比试一番，毕竟我至今也不知道自己到底成长到什么地步了，需要人来让我标记。可是，被他抢先了，我就是不爽！

    “嘻嘻……当然……是……爱、喽！嘻嘻……”西索暧昧的在我耳边说完，转身离开，只剩下被突然惊吓到僵硬的我，留在原地。啊，那个混蛋，乱开玩笑会死人的……

    O(∩_∩)O

    “各位观众，一会儿将有一场特别的比赛进行，为什么说奇怪呢，那是因为这场比赛的双方战绩差距悬殊，但是双方能力差距未知的原因。也许有人问为什么，那么在我简单的介绍后，大家就会有所明白了。

    现在来介绍双方战绩，首先的是，十一战，八胜三败，三次都是因为缺席原因，而尝到败绩的强者，阴阳不定的死神，魔术师西索。而另一位是，没有任何的战绩，仅仅通过两天，就从10楼升到200楼的超级美型新人，酷拉皮卡！通过屏幕现在可以看到，酷拉皮卡两天之内的所有比赛，都是轻松获胜，哇，好帅啊！”在场内转播的主持人此刻一脸红心的看着场地上悬挂屏幕上灿烂微笑的酷拉皮卡。

    “咳咳……言归正传，通过刚刚的介绍，大家肯定明白了为什么我开始这样说了吧，一边是嗜杀妖艳的魔法师，一边是天使降临的潜力新人，哇，感觉好期待啊，大家已经开始期待，热血沸腾了吧！真想知道他们哪边会赢啊，好了，大家现在可以开始下注了！”

    “嘻嘻……酷拉皮卡，很受欢迎啊……嘻嘻……”

    随着甜美主持人声情并茂的激动演说，当我和西索站到场中间时，四周的观众席都传来无比热烈的呼喊声，声声浪潮隐隐的传来天使的呼唤。西索幸灾乐祸的笑着，我一阵无语的看着墙上的屏幕。

    靠，谁拍的，当拍电影吗？拍的这么唯美，竟然还来个特效剪辑，我本来的一脸无聊，此刻竟然显得那么圣洁无暇，我本来恶心对手猪容的表情，竟然让人感觉像慈悲的圣佛，那么让人感动。随着屏幕的不断滚动，观众席上呼喊天使的浪潮越来越多，让我烦躁的神经不断濒临崩溃。

    真想大吼着告诉他们，我并不信上帝！在我被人抛弃践踏的那天起，我已经失去了所有信仰的能力，唯有活着才是我唯一的追求。天使？那是唯一我不想负担的字眼……

    “哇，没有想到大家赌注的选择竟然是，魔术师西索大人远远高于天使酷拉皮卡，看来大家对魔术师西索很有信心啊，那么，既然如此，请大家期待接下来精彩的比赛吧！”

    “嘻嘻……魔术师，西索大人，果然还是你的人气比较高呢！嘻嘻……”我学着西索标志性的笑容，妖娆的媚笑着，调侃着眼前的男人。

    早就猜到会这样的结果，人们也许会一时激动或刹那的冲动，而做出些违常出格的事情，但是一旦牵扯到自身的利益，他们将会是最现实的冷静的，上个瞬间也许还在为你欢呼，下个瞬间却不得不期待着你的死亡。

    不过，这样也正是人类的真实可爱之处啊。

    完美的，不是人，而是天使……

    +++++++++++++++++++++

    最近果然霉运当头，一堆事情接踵而来，让我焦头烂额，连梦里都不得清净噩梦不断，但愿这几天的灿烂阳光可以将我头顶霉气射散，结果昨天却差点中暑，唉……恶灵退散吧~~~

正文 第五十八章 皮衣，比试开始

    “比赛采取积分击倒制，没有时间限制，一场决胜负！”

    一脸严肃的裁判在我们就位站定时，在场中央大声的宣布着。我看着对面的西索，此刻他眼眸中尽是蠢蠢欲动的战意，狂烈的阴邪的气息从他身上爆发出来，令中央的裁判也不禁皱眉悄悄后退。

    “开始！”裁判迅速喊出，飞速退离战区，到安全地方后深深松了口气，惊恐的盯着妖异的西索。

    “西索，话说不过一场比试而已，你有必要打扮的这样妖娆嘛！”我完全无视西索恶劣的气息，一脸难为情的轻抚额头皱眉说道。

    谁知道他哪根筋又不对了，不，他从来没有哪根筋对过。虽然平常他的打扮就很妖娆了，但是，今天的西索打扮的异常妖娆。

    “嘻嘻……有吗，感觉蛮好蛮正常的啊……是吧，酷拉皮卡……嘻嘻……”西索楞了下，上下打量着自己，最后对我一脸璨笑，露出满意的表情。

    “哪里正常啦！你见过谁家比武，会穿SM禁忌皮衣装啦！”看着他一副安然自得的模样，我终于崩溃的对他吼道。

    不错，西索身穿一身紧身黑色光亮皮衣，在场地的超高灯光下闪烁着魅人的光芒。好吧你说这很正常，那么如果他的紧身皮裤仅仅勘到耻骨而已呢？紧绷的光亮皮裤从耻骨根部划过，两根明显凸起的耻骨清晰的展露到人们眼前，性感而暧昧。

    而身前则扣着一只逼真的黑色巨型蜘蛛扣饰，狰狞而恐怖，也刚好将不雅的凸起地方遮住，否则按着他那超超低腰紧身皮裤，不知要露出多少儿童不宜的画面。不过即使这样，蜘蛛扣饰的缝隙间，隐隐的露出些许风光，让人脸红耳赤，恼羞不已。

    而上面虽然不怕显露出什么来，但是那几根寸宽的黑色皮带，上面偶尔镶嵌着银白色的金属亮环，在他健美的胸前，纵横交错成让人遐思的图案，白皙的皮肤被勒出淡淡红痕，妖娆魅惑，让人蠢蠢欲动，血脉喷张。脖子上竟然也戴着一个精致的项圈，狂野性感。

    在我刚刚的吼声中，他竟然妖娆的转了一圈，修长扭动的身躯，配着他那身完美的装扮，场地立刻响起一片抽气声，而随着他的转身，我也看到他紧绷挺翘的臀部半裸，露出诱人的股沟，修长健美的身体扭成一个最完美的弧度，转眼结果看到一脸严肃的裁判鼻血喷出。

    “西索，你该不是受到什么刺激了吧？”我脸有些不自然，尴尬的问道，难不成小依离开，西索就完全进化超级变态了？

    “咦，不好看吗？唉，果然书上说的不可信……算了，酷拉皮卡，开始吧！”西索若有所思的轻抚下巴，然后一脸平静正常的对我说道。果然是变态，千万人眼前这样也不会害羞，唉，估计就是让他现在裸体，他也不会有任何的不自然吧……

    “小心了！”

    我抢先动手，从腰间抽过长软剑，奔向西索，手腕抖动，长软剑立刻如灵蛇一般像他卷去。而西索却没有任何的动作，依然一脸诡异笑容的盯着我。淬了毒的长软剑很快的就在西索的胳膊划出一道血痕，而西索却依然不动分毫。

    瞥到西索那双阴骘嗜血的眼眸中似乎隐隐含着暧昧的笑意，警惕的后退，而长软剑似活了一般不断的在身前游走，保护警戒。刚刚拿出长软剑时，从手腕上的蔷薇花刺掠过，被我淬了麻醉和虚弱。

    虽然以我现在的能力，根本无法仅仅用花刺的毒将他拖倒，但是起码会起到一定的影响阻碍，而花刺的其他功能，对他则根本不会有效，甚至有可能会反噬回来。而西索此刻的双眸更加魅惑了，不断细细的轻笑着，将受伤的手臂抬起，伸出舌头暧昧的来回舔舐品尝着，斜眼妖魅的盯着我。

    不好，肯定有问题，哪里呢？突然想起什么，我将念力输到眼睛，双眼闪烁出深蓝的光晕。看到我身边四周的场地，顿时出了一身冷汗。

    在我左脚边两寸处，脸边一寸外，紧贴着执长软剑的右手边，还有其他的地方，细密织出一张念力网，心跳不由加快，如果我在挪动分毫，那么必然会被如蛛丝般的念线粘住，而后果如何自然不必多说。

    西索此刻就像是一只趴在织好了的蛛网上的蜘蛛，耐心的等待着自投罗网的昆虫，静静的，默默的，但是一旦有丝毫的风吹草动，他会迅速将粘网的昆虫缠紧，然后悠然的享受着捕食的乐趣。而我就是那个差点粘网的食物，如果不是刚刚突然的警觉，此刻的我应该早已被他玩弄于股掌之间了吧。

    “哟……蛮警觉的嘛，不愧是，酷拉皮卡，嘻嘻……不过这样，该如何呢？嘻嘻……”

    对于我发现他的陷阱，没有丝毫波动，不过当他最后一句话说完，顿时从手中射出一根念力线，相较周围淡淡的细网，这根丝线明显要凝厚许多，快速向我飞来。

    怎么办？现在的情况我是不能挪动分毫，动了就被身边的丝线缠住，不动，绝对会被他刚刚的丝线粘住。转瞬间，那根淡紫色的丝线已到面前，瞳孔微缩，原本身前不断游移的长软剑，瞬间反转向我的身体绞来，双刃闪烁着诡异的光芒。

    身体轻摇，迅速闪过西索最后的那股丝线，几个转身翻到一边，喘气盯着刹那惊异的西索，看到他不紧不慢的轻晃着性感的身体，慢慢的邪笑的向我走来，我额头的冷汗才瞬间放松滴落下来。

    在刚刚的瞬间，用长软剑将我移动的瞬间，被淡淡细线所粘上的衣服肌肤全部割掉，才免去了被蛛网束缚的结局。此刻我衣服裤子被锋利的剑刃划出道道划痕，白皙无暇的肌肤立刻露出，在高光的灯下隐隐闪着流光。个别被蛛线粘住的肌肤，也被剑刃割掉，道道的血痕此刻显得格外妖艳魅惑，刺激着周围的观众，一波波嗜杀的叫喊声不断传来……

    伸手擦去脸颊的串串血珠，无奈苦笑，此刻的我的衣服，比起西索也差不了多少，突然恶趣味的想着，如果我来时也穿着SM女王皮衣，不知情的人看到这个场面，该有多劲爆啊，呵呵！

    “嘻嘻……就说过了，酷拉皮卡的血……嘻嘻……格外的甜美呢……嘻嘻……”

    在我刚刚逃离血珠落地前，西索用丝线将一滴鲜血粘回，用舌头舔舐着，一脸陶醉沉迷的表情，身体的战意更加强烈了，他邪魅的笑着，眼睛完成不可思议的角度，如嗜血的修罗，煞气四散，原本狂呼的观众，都如突然被冰封般，顿时没了声响。

正文 第五十八章 比试，暧昧，意外

    白炽耀眼的灯芒从屋顶中央的大灯射下，将场地照的雪白一片，正方的场地中央此刻正伫立着三道人影，幽暗的观众席暗潮涌动，嗜血的念意不断汇总凝聚，让人血气翻涌，心跳渐快。

    定定的盯着西索的每一个动作，每一个表情，甚至每一次呼吸，警惕的观察着。时间就在大家的僵持中一分一秒的过去，一旁的裁判似乎想上前警告些什么，却被西索的戾气生生憋退，只好呆在一边焦急的盯着手中的秒表。

    冰凉的汗珠不断的在睫毛渐渐凝聚，终于到临界点，滑落下来，在眼眸迷蒙模糊的一瞬间，身体警惕的跳起横移，却依然没有躲过西索瞬闪的踢腿，被腿风扫到，如刀刺般，身体顿时失去平衡，飞向空中。

    而西索似乎对拳脚置敌很感兴趣，不断的被他从地上踢到空中，在没有平衡的情况下，在被他跳到空中砸下，在不断的起伏跌打中，场地也被我撞出点点坑洞，惨不忍睹。虽然我警惕的用念将身体护住，却依然被撞击的气血翻腾，有些头晕眼花。

    “嘻嘻……仅有如此吗？酷拉皮卡……让我，失望了呢……嘻嘻……”

    耳边传来西索变态的声音，还有阵阵钝痛，身体已经被震击的有些麻木僵硬了，一点也不能挪动，看着西索那嗜血阴邪的眼眸，全身一阵冰凉。

    “碰！”

    再次被重重的砸入场地中央，溅起堆堆碎石，似乎西索想来个了解，我瘫在被自己砸出的坑洞中，无力的喘息着，连站起的力气都失去了。西索眼眸紧咪，腰臀轻摇，不知从哪里拿出的扑克牌，来回抽洗，慢慢步步逼近我。

    场面的热烈气氛立刻提升到最登峰，杀，杀，的不断叫喊声似一个魔咒，紧紧的将场地的我们圈起，不断的蛊惑着。裁判也快步过来，似乎准备随时宣布比赛的结局，和我的……死讯吧！

    凌乱细碎的金色秀发，在白炙的灯光下显得格外耀眼眩目，似蒙了一层淡淡的光晕，闪烁着圣洁的光芒。我似乎放弃般瘫在坑中一动不动，低着脑袋，绝美的脸庞，被额前的金发遮住，让人看不分明，自然，也看不到我那抹惑人的微笑……

    “啊，观众朋友们，经过一连串惨不忍睹的击打后，西索选手此刻已经慢慢逼近酷拉皮卡选手了，现在的酷拉皮卡选手似乎丝毫都不能移动了，那么，西索选手此刻会如何呢？现在观众席的大家都叫喊着杀，可是，可是，人家真的不想让如此圣洁美丽的酷卡皮卡选手死亡，唉，这样下去，人家都想哭了……”

    趁着这个空挡，现场解说员立刻插播，让现场的气氛更加热烈了，喊杀声也越来越强，似要将屋顶掀翻，呵呵，厉害，真不愧是竞技场的人啊……

    闭眼心里默数，3、2、1……

    “咔嚓，咔嚓……砰，砰，砰……”一阵诡异的断裂声传来，西索突然顿住，惊异的看了我一眼，顿时迅速后退，紧接而来是阵阵爆裂的声音。顷刻间，整座场地化为无数的碎石，从场地中央飞散开来，而观众席上也传来阵阵的哭嚎的声音。

    我坐在一座由数根藤蔓交织成的藤椅上，面色沉静，眼眸紧紧瞪着，希望从这浓厚的烟雾中找到变态西索的身影。念力发动，从场地巨石下钻出的荆棘布满整座场地，无数的荆棘枝条在空中来回舞动着，搜索着那个妖娆的身影。

    场地都没有吗？那么就是，上面！

    迅速让荆棘上卷，果然在尘雾中发现了那个不断飘荡的身影，看情形他应该是用念线粘住了屋顶，自己也随之飘起吧。我迅速站起踏在荆棘枝条上，向尘雾中的那道身影延去。

    “嘻嘻……不愧是我的情人，嘻嘻……不错嘛！嘻嘻……”

    刚刚接近就听到他似乎蛮开心的笑声，我顿时无语，果然变态是无法理解的，像这种情形，怎么可能说出这样白痴的话语呢，怎么看也是应该是先去洗澡吧！

    “啊，你干嘛，放手……”

    突然西索冲来，紧紧的搂住我，手暧昧的不断在我脊背滑动，缓缓的，痒痒的，让我全身鸡皮舞动。想推开他却没有办法，因为刚刚趁我刹那惊呼时，西索用他的念力将我缠的紧紧的，我根本挪动不了分毫，该死！

    “哇……”

    “哇，原来魔术师西索选手和天使酷拉皮卡选手是情人的关系啊，真是大事件啊！不过，看着他们之间浓烈的爱意，深刻的感情，我还是决定挥泪像他们祝福，真是，刚刚有爱恋的感觉，却不得不舍弃。呜呜，太感动了，他们是借此表白吗？还是吵架后的复合呢？好想让他们解释一下，虽然，是肯定不可能的……裁判，裁判，如何判决呢？”

    耳边传来全场的惊呼声，和解说员让我崩溃的解说下，我终于发现尘雾散尽后，我和西索此刻的姿势有多暧昧了。

    全场都是翠绿的荆棘藤条，而几根粗壮的荆棘蜿蜒而上，荆棘的尽头，场地的空中，却有两个相拥的身影，紧紧交缠，没有一丝空隙。相互紧拥着，似一分一秒都不愿分离般，深情对望，眼里只有彼此，而修长身高的那位，正不断的爱抚着怀中的那个娇小的身体，暧昧而煽情，眼里慢慢的宠溺疼爱，让人心醉。怀中的那个较小的身影似害羞了，紧紧的将脸埋入那个健美性感的胸膛，紧紧依偎着。

    “你他妈最好告诉我你抽什么风！放开！”我恶狠狠的吼道，什么烂姿势，什么烂结局啊！

    “嘻嘻……你告诉我你如何办到的，嘻嘻……我就告诉你原因，嘻嘻……附赠一件事如何？”

    “好，拼实力我怎么都不会是你的对手，所以刚刚被你砸入场地时，我就在碎石间放入了隐藏的荆棘藤蔓，拜、你、所、赐，不多时全场都有了隐藏的荆棘。如果在场地上你肯定会发现，所以我让它们在底下不断的缓缓增长移动。后面，就如你所见，全力爆发而已。”

    “嘻嘻……聪明！那么，先告诉你一件事情好了。嘻嘻……我看到小依了！”

    “啊，小依来了？哪里呢，难怪，不过这样他大概会误会吧，要是继续来杀我怎么办？你负责吗？”听到美人小依来了，我心情大好，不过如果他要继续追杀我，还是算了。

    西索终于放开我，我不禁松口气，迅速从半空中回到地面，看着完全不存在的场地，和被碎石击伤的观众，我心中偷笑，哼，谁让你们老是吵吵的，一点职业道德都没有。

    “现在，宣布比赛结果，酷拉皮卡选手胜！”裁判员满身狼狈的在一块还算完整的碎石上吼道，结果迎面而来的是观众的阵阵叫骂声。

    “安静，虽然西索选手之前的积分要高于酷拉皮卡选手，可是，最后的时刻，酷拉皮卡选手将西索选手逼出场地，之后的三分钟内都没有回归场地，视为弃权，所以是，酷拉皮卡选手胜！”裁判一脸严肃的吼道，强烈的气势从他身体勃发，观众席在压力下终于平静下来。

    “靠，本少爷再不和你打了！”和西索一起退回休息间，我揉着全身酸痛的身体，恨恨的哀叹道。

    O(∩_∩)O

    “好了，现在你可以告诉我另一个原因了吧，还有，博士的那个消息！”我瘫在柔软的沙发中，有气无力的问道。

    “嘻嘻……观众席上，嘻嘻……有洛哦！嘻嘻……”

    西索一脸邪魅的笑着，我抱怨的表情顿时僵住，洛……

正文 第五十九章 洛，身份，血红眼

    “你开什么玩笑，洛怎么会来这里，啊，不是，洛就是来了，也不关我什么事，关键是你干嘛要在最后摆那么碍眼的姿势！”不敢看西索此刻的表情，索性将脸转到一边，若无其事的质问着，隐藏的手却深深的嵌入沙发垫中，他，真的来了吗？

    “嘻嘻……来了，也许没有来，嘻嘻……谁知道呢？嘻嘻……不过你说的那个啊，是从书上看到的，嘻嘻……”

    “什么？什么书啊？”哪有书会教这类乱七八糟的东西啊！

    “咦，好像是《让男人臣服于你鞭下的99种招数》恩，大概是这样没有错！”

    “别告诉我你穿成这样和跟我玩暧昧都是看了那本乱七八糟的书！”瞬间坐起，一脸怒气的问道。

    “宾果！嘻嘻……书上说要穿的妖娆魅惑像女王般凌驾与男人之上，让对方不由自主的匍匐与你脚下，还有，要和别的男人大玩暧昧，让他吃醋让他知道自己不能没有你，自然会乖乖到你身边，最简单的是，直接将人囚禁就可以尽情的凌虐他了，嘻嘻……个人是比较喜欢最后的方法啦，嘻嘻……”

    看着西索一脸兴致勃勃的给我解释，一股无力感顿时涌出，什么变态的乱七八糟的书啊，他竟然当真，关键的是竟然拉我下水，这样的招数怎么可能成功啊，还囚禁呢，这不是教人犯罪吗。

    “书拿来我看！”被打败了，看看到底哪里出的这么变态的书啊。西索把一本华丽封面的书扔来，我一看封面都是sm女王的图片，顿时明悟，其实西索会看到这本蛮正常的。

    “西索！你给我好好看清楚了，此书纯属个人空虚幻想，不建议读者试用，无聊消遣之作！你，你都直接无视了吗？啊……你干吗……唔……”

    就在我看到封面后大大的红色警示时，我顿时彻底无语了，生气的将书扔到一边，对他大声吼着，突然，他欺身压过来，密密的将我压倒在沙发上。在我挣扎想说什么时，突然耳边传来凌乱的脚步声，皱眉，这时候会有谁来？

    “是，洛他们……”西索小声的在我耳边呢喃，耳朵是我的敏感地带，那微震的磁波让我感觉一阵酥麻，脸也微微红起，不由的也停止挣扎，洛来吗，看到会如何……

    “西索！原来你们正在忙啊，那我们就不打扰了！”耳边传来熟悉的声音，是哪个蓝发少女啊，怎么气势感觉变那么多，上次明明很俏皮可爱啊，现在却像冰山一样。

    一腿将西索踹开，慌乱尴尬的坐起，散乱的衣服，和羞红的脸颊怎么看都会让人感觉刚刚在进行着某些特别的运动。该死，要是误会大了怎么办啊……

    “西索，如果你忘了，这次我会亲自制裁你！”

    是洛，是洛的声音，依然没有起伏，依然冰冷漠然，我低头紧紧靠在沙发里，凌乱的金黄碎发遮住了我的视线，我甚至都没有抬头的勇气，是怕看到他的冷漠和无动于衷吗？只是听到声音就忍不住轻颤起来，果然中毒已深无可救药了啊！接着听着他们的离开的脚步声，我猛然抬头看去。

    那，那个人，会是洛吗？

    一双深棕色的皮质靴子，由金属环扣简单的挂着几根皮带，与其说是质地坚硬，不如说是陌生而冰冷，鞋跟不断在地上发出低沉的声响，渐渐走远。一件到小腿的黑色大衣随风摇摆着，边缘翻着银白色动物的皮毛，明明是让人温暖的设计，在他身上却显得冷漠无情，是我的感觉错了吗？

    幽黑色的大衣后背用金线绣着一个大大的逆十字，黑色和金色的交集，醒目而晃眼，逆十字……心跳不由加快，脑海中原本模糊的画面渐渐的开始清晰，双拳紧紧握住，身体不自主的颤抖，视线僵硬的继续上移。

    果然，领口是长长的银白色动物皮毛，细细的绒绒的，随着他的脚步轻柔的摇着，似绵绵的水波，一波波的荡漾开来。呵呵，真是，多么温暖、柔和的画面啊……嘴角勾起一抹苦笑。洛的发型和我们之前相遇的有所不同，此刻他的所有墨发被发胶通通打到脑后，一丝丝，一缕缕，严谨而高贵。

    高贵，洛的身上向来都有高贵的气质，不论他在干什么，不论他穿什么衣服，即使是什么都不做呆呆的靠在一边，都可以感受他那无与伦比的特别气息，一如暗夜君王，谦和有礼，却不属阳光，夜之骄子。

    突然感觉有一道冷光射来，我转眼看到陪洛一起的几个人，走到最后的那道娇小的身影。此刻她正用冰冷仇视的目光瞪着我，玛奇！没有了之前的可爱俏皮，也失去了所有灵动，此刻的他如刚刚的声音所传来的感觉一样，冰冷淡漠，漂亮的蝴蝶眼此刻寒光闪烁，看着我似盯着猎物的蜘蛛般，感觉，可、怕！

    随着他们消失在走廊的尽头，我失去所有力气般瘫倒在沙发中，没有理会一边的西索，闭眼沉沉的松口气，原来，这就是所谓的，真正的身份吗……洛……幻影旅团，么……

    “嘻嘻……酷拉皮卡，知道为什么这个，是蜘蛛么？”西索一脸灿烂的诡笑，指着胯前黑色蜘蛛的饰物问道。

    “西索，你想问什么，还是你想告诉我什么，或者，你想知道些什么？”他是，故意的！

    “酷拉皮卡，你是，窟卢塔族的人吧！”

    猛然睁眼，看到西索一脸认真的模样，有些警惕，他怎么会知道的，而且不是疑问而是陈述的说着，轻描淡写却无比肯定，看到他的表情，听着他的语气，就知道即便是我否认，也不会改变他的判断。哪里有破绽了吗，怎么会，关键的是，还有谁知道……

    “嘻嘻……你安心吧，现在知道你是窟卢塔族的人，大概只有我和小依吧……嘻嘻……至于你的破绽嘛，可以说是，没有……但是，当初猎人考试时，你用血红眼了吧，那时的你还不会也忘记隐藏了……嘻嘻……不过当初的那组，也只有我和小依知道而已，嘻嘻……也是那时，才对于你这棵青涩的果实有所期待的，嘻嘻……”

    “我该说什么？谢谢你的期待，还是说，等我成熟了，欢迎您来品尝？”

    西索知道并没有什么，他对于别人的事情不会关心，特别这种事情，大概还会很期待后续发展吧，说不定还会感兴趣的在中间加火点油……小依对于钱以外的事情都会一律无视，呃，大概除了西索之外吧，所以，暂时不用担心。

    “西索，你为什么会知道窟卢塔族的？”我终于从沙发中爬起，走到窗前，望着窗外渐落的夕阳，一片火红。那朵朵红云在我眼中越来越亮，越来越红，终于眼前一片血红……

    “那个啊……嘻嘻……世界七大美景之一，据说血红眼的人都有特殊的能力，很强。嘻嘻……而且，最关键是，人们常说的‘杀红眼’……而我当时，就是如此，所以对于那些真正的血红眼有些好奇罢了……嘻嘻……

    不过，在我出发前，据说已经被人灭族了，嘻嘻……强大的窟卢塔族，就这样轻松的被灭了，嘻嘻……那么也就是说，能灭窟卢塔族的人，更强大啊……所以，我也加入了幻影旅团，当然，也对窟卢塔族人的特征，是很了解的，如何，嘻嘻……满意么……”

    “你，你有见过，血红眼么……”我闭上眼睛，因为不愿意知道，所以特意的回避，回避一切关于窟卢塔族灭亡的任何消息，想到那些疼爱我的长老们就这样被蜘蛛残杀，即使知道那是当初长老们执意的选择，心里依然绞痛不已……

    “这，不就看到了么……果然，好美……”西索不知何时走到我身后，将我搂入怀中，我诧异的望着他，他邪魅的笑着，妖异的说道。

正文 第六十章 迷茫的心

    “喔……谢谢，如果你喜欢……送你也可以！”

    眼光越过西索定定的望着天际渐渐淡去的红云，刹那的辉煌之后，是无尽的沉寂么？当年幼小的我也是这样坐在圣地的青石上，仰望这绚丽迷人的夕阳，痴迷的忧伤的看着，直到天地一片黑寂冰凉。

    和蔼的长老总会适时的笑眯眯的过来，牵起我的手，带我从那片黑影狰狞的树林离开，安全而温暖，心中萦绕的无助迷茫顿时消散无踪。每当从树林出来，看到族地中闪烁明亮的灯火，还有阵阵的饭香味传来，心情会格外的满足幸福。

    伙伴们总是笑我明明胆小却偏偏老是去那里，结果又怕到不敢回家，族里的姨婆们也劝我不要老去，怕吓着幼小的我。只有长老轻轻摸着我的小脑袋，理解的笑着，然后依然会去圣地领坐在圣地缩成一团的我，带我回家。是啊，那片灯火闪烁的地方，是我的家园，是我的家人们所生活的地方，是承载我所有快乐记忆的地方……

    长老，如今的你们，已经回归神的怀抱了吧，那里肯定是一片安宁祥和，大家也会快乐开心的一起生活吧……

    看着窗外已经暗淡下来的天色，外面早已七彩华灯闪烁，车水马龙，亮如白昼，心里却是一片冰冷。如今，我早已经不再惧怕黑暗，还有什么理由，还有什么人，会牵我离开黑雾，驱散我心头的无助迷茫呢……

    “嘻嘻……变回来了呢，虽然真的很美，嘻嘻……但是我对没有生气的死物，不感兴趣呢……嘻嘻……”同样一直盯着我的西索，在我终于回神后，妖异的说着。

    “西索，你不怕小依真的误会，然后再也不见你么！”从他怀里挣脱，坐回沙发中，懒散的说着。

    “嘻嘻……他躲开才有意思不是么，嘻嘻……狩猎也是不错的游戏呢，嘻嘻……”

    “随你们怎么闹，就是别把我拉下水，我可不想死在小依的手里。现在你可以告诉我博士的事情了吧！”

    “真无情呢，酷卡皮卡！嘻嘻……博士的具体情况没有人知道，不过特殊渠道传来的消息，倒是可以告诉你参考下，据说博士此次的成品是绝世的哦，嘻嘻……”西索继续以他的妖异的声音说着。

    “什么，如果真的是这样，那么这些成品根本就不容于世，是逆天的存在吧！”

    我听完西索的消息，顿时惊呆，别说是四种药效了，就是一种也是违反常理的存在啊，整个世界都会被搅浑吧！各个国家，特殊组织，千年世家，诡异家族，还有能人异士们，此刻应该都盯着药品的动向吧。

    虽然说是交易，但是恐怕最后是谁有能力和谁交易，谁有实力东西落到谁手中，其他还好，一旦国家的参与，才是最复杂混乱的。博士啊，博士，如果有人现在说你是恐怖组织，想要毁灭世界，估计大家都不会意外吧！

    “嘻嘻……酷拉皮卡，如何？嘻嘻……有没有兴趣，也去瞧瞧？”西索满意的看到我的吃惊，心情大好的把玩着扑克，满脸诡笑的问道。

    “不知道，我回去了，西索，再见，也许明天我已经离开了，所以，要好好对小依啊！”看到西索脸色一僵，顿时又恢复平常的诡异变态，我对他灿烂一笑，转身离开。

    不是没有发现西索对我有些异样，不过我同样的确认，他对我不过是一时的新鲜好玩，对我好奇而已。等过一阵，熟悉了解后，就会无趣的放手了。像他这种超级变态，也只有小依那个同样的超级变态才会让他永远的在意吧，永远的不放手吧。

    O(∩_∩)O

    无力的推开房门，将自己甩入柔软的床榻中，好累，真的是混乱疲惫的一天啊！

    平缓的呼吸，心情慢慢沉淀，脑海中却不断浮现出休息室中，那人离去的画面。蜘蛛……亏我一直小心谨慎的远离他们，结果却这么让人啼笑皆非，命运吗？

    也许，最初碰到洛时，自己心里就有所警惕，早已有所察觉吧。那种特殊的黑暗气质，那种纯净到不可思议的眼神，还有那不离身的书，明明早已明悟，却偏偏不去理清，不愿承认，不断告诉自己他不过是个特殊的路人而已。

    最后的结果呢，心丢了，情乱了，却是最最不该的人……

    长老，你当初让我们不要悲伤，让我们要为你们而高兴，因为你们是为了保护族人而回归神的身边，神不会怪罪你们的。你们是为了自己的家园而留下，是为了生命最完美的结束而留下，也是，为了窟卢塔族的希望而留下……

    长老，我会按照您的意志而努力生存，会按照您的要求而不去报仇，可是，如果我爱上了仇人，您还会依然温柔的对我微笑吗……

    “什么人！”

    突然感觉房间里出现一股特别的波动，离开从床上翻身而起，落到最隐蔽阴暗的角落，藤蔓也缓缓的从墙上盘延而来。那里！双眸紧紧盯着对面的一个角落，轻缓的呼吸，暗自警惕。

    “酷拉皮卡！”

    所有的警戒在听到那句熟悉的称呼后全部溃败，缓缓从角落中走出，看着黯淡月光下从墙壁显出的黑色人影。依然的纯净的眼眸如星辰般璀璨绚丽，那冷漠的气息，还有那抹熟悉的伪笑，让我心跳不争气的加快。

    “洛……”

    无数的念想终究化为一声轻轻的呢喃……

    为何还来，为何出现在我面前，为何在我最最迷茫混乱的时候出现，洛……

正文 第六十一章 两人的心

    一直被乌云遮挡的银月此刻终于从云层中脱离出来，明亮皎洁的白芒从落地的窗户中透过，将洛此刻复杂的表情映出。他没有动，只是静静的看着我，幽黑纯净的双眸，定定的看着我，没有任何的情绪，那么的沉静，莹莹的光芒闪烁，甚至与我竟然都有种，洛此刻眼中只有我的错觉……

    无力缓缓的瘫坐在地上，背靠着床榻，望着落地窗外散发着柔和光晕的银月，想着洛刚刚的表情……我可以吗，长老……

    耳边传来洛轻轻靠近的脚步声，缓缓的，轻轻的，却让我所有的神经绷紧，脊背阵阵酥麻，头皮也隐隐的麻痒起来，心跳不由渐快，原本望月的目光也低下来，紧紧的盯着地毯上模糊不清的花纹。

    洛越来越靠近，视线中也出现他那双皮质的靴子，和大衣边角银白的皮毛，他要干什么……

    “啊……洛你……”

    我吃惊的看着突然倒在我身上的洛，无预警的倒入我怀中，让我顿时惊慌起来，难道是受伤了？惊慌的喊声，却被他纤细的手指捂住，疑惑的望着滑躺到我腿上洛，只见他双眸紧闭，一脸的疲惫。

    “不要问……不要说……无要动……好累……”

    他疲惫不堪的声音让我心疼，看着他全身放松渐渐平缓的呼吸，我有些无措，要把他搬到床上去么，不过看着他嘴角勾起满足的弧度……算了，就这样吧，第一次我们如此的贴近，可以感觉到他身体的热度，可以听到他平稳的呼吸，甚至可以听到他那有力的心跳……

    他白皙的肌肤在白莹的月光下显得格外晶莹，平日里冷漠的表情也被月光柔化，显得温柔而安详。他就那么静静的躺着，嘴角柔柔的笑着，没有冷酷，没有血腥，没有黑暗，也没有，所有的一切矛盾。心中刚刚所有的混乱不安立刻消散，洛，你，是真实的吧……

    抬头望着依然柔和的银月，淡淡的光晕缓缓散开，一波波的荡漾开来，是那么的包容祥和，那淡淡的光晕也让我混乱迷茫的心渐渐平定。

    长老，对不起，我想，我知道自己的选择了……虽然不知道您会不会一如既往的理解我，但是，我明白，我确定，自己的选择，不论结局会如何，我不会后悔……我不会去报仇，也不能报仇了，但是，我保证，所有散落在世间的族人血红之眼，我会以毕生的精力，将它们带回族地，让所有族人的灵魂得以安息，长老，对、不、起……

    夜凉如水，身体的热量渐渐的被冰冷的空气带走，感觉的到身体的逐渐冰冷，看着静静沉睡的洛，轻轻叹口气，用藤蔓将床上的毯子卷起，轻柔的盖在洛的身上。感到洛的挪动不安，轻轻用手握住他冰凉的手指，传递着温暖，静静的看着异常沉睡的洛，不由有些疑惑。

    他们是出什么事情了吗，竟然会让他这么累，他那个迷茫复杂的眼神，是我从来没有看见过的。永远冷静理智的他，又是被什么事情逼到如此地步，那样的迷茫脆弱，让我心疼，想帮他分担，却没有任何的可能。

    望着天边的银月，嘴角也不由的勾起，长老，我似乎选了一条困难的道路呢……

    O(∩_∩)O~

    感觉到身边人缓和平稳的呼吸，慢慢的将眼睁开，入目的是他雪白无暇的肌肤，金色的秀发凌乱的将脸庞遮住，似乎这一段时间，长长了些啊，纤瘦的下巴，小巧可人，粉嫩的樱唇微嘟，俏丽的秀鼻微微皱着，像极了打盹的小猫，真是可爱啊！洛静静的望着酣睡中的人儿，而在他没有察觉下，清澈的双眸流露出从来不曾有过的温情……

    当初几人无聊，就决定一起来叮嘱西索，让他记得之后的行动。其实通常都是由玛奇来通知西索，可是，我却莫名其妙的提出大家一起过来，现在想想，是有些期待吧。期待什么，看到酷拉皮卡么，还是期待没有见到他，也就是他没有和西索一起呢，我不知道，只是执意的想来而已。

    没有想到今天终于到达，却给了我一个惊喜，酷拉皮卡和西索的决斗。让我有些惊讶，还有一丝丝不被察觉的快意，他们两人之间，难道闹翻了么。结果却没有想到让我看到令我慌乱的一幕。酷拉皮卡是真的成长了，但是，那比试算什么？情侣间的吵闹复合么！

    不知道为什么，愤怒的带人到休息室去，脑力一片混乱，各种思绪搅的我的心不能平静，只是却没有想到，当打开门后是那幅画面。酷拉皮卡慌乱的模样，羞红的脸庞，还有西索的点点暗示，都让我所有的思绪打结，冷着脸随意的说了什么，带人离开，脑海中不断的回放着西索恶心的笑容，和酷拉皮卡那一抹娇羞。

    派克是我们之中对心理研究最多也最深的人，上次在仓库她就似乎想跟我说些什么，最后却放弃了。而这次回到房间，她就说要和我好好私谈一番，玛奇被派克瞪出去了，也不知道会去哪里。我木然的坐在房间里，心里波澜不断，为什么，到底是为什么……

    “团长，您喜欢酷拉皮卡吧，是的，您喜欢着酷拉皮卡！”派克依然是一副睡不醒的表情，但是那肯定的话语，却让我所有的迷茫混乱冻结，喜欢么……

    “团长，如果可以，希望您可以幸福，仅此而已！”

    “团长，不要有负担，您依然是我们的团长，不过您也会有自己的空间，并不会冲突的……”

    “团长，您如此的犹豫，难道是对自己的不放心么，那么一旦有了心魔的您，又如何继续向顶峰冲锋呢，又如何带领我们像顶峰的殿堂前进呢……”

    ……

    柔柔的月光将眼前的人儿，似镀了层莹光，梦幻而美丽，那闪烁着梦幻般星光的耳坠静静的轻晃着，纤细白皙的颈部细腻到甚至都能看的到血液的流动。如此瘦弱的人，却偏偏执坚强到让我侧目，不可能不关注他，不可能忽视他。

    之前的迷茫，不自主的逃避，他受伤后的心痛，看到他和西索一起后的愤怒……这一切，不都是诉说着我、喜、欢、他，这最最简单的一句话，一个事实么。那么我现在还在逃避者什么，什么责任，什么理智，通通不过是逃避的借口而已。

    派克也许说的对，我可以有所期待，可以去试试么……永不退缩，永远前进，连这点都做不到的我，又如何领导旅团的未来！

    酷拉皮卡，我可以期待么……

正文 第六十二章 离开，试探，决心

    “派克，玛奇，你上次在失乐园里见过了，他们，都是我的伙伴！”洛淡雅温和的声音传来，将发呆的我拉回神来。

    “你好！我叫酷拉皮卡，很高兴认识你！”我礼貌的回答着，接着就是一阵晃神。

    话说，现在是什么情况……看着那个身材丰韵酥胸半露，身穿暧昧诱人职业装，踩着三寸红色高跟鞋，一副和身材不搭的困死脸的女人，我一阵头疼。她突兀的很亲热的拉着我，随意的聊着什么，面冷心热的人么？而我也在不知不觉中，就跟随他们离开了天空竞技场，甚至连东西都没有收拾。

    直到我独自坐在咖啡厅时，才渐渐的回过味来。微微叹口气，望着窗外耀眼灿烂的阳光，莹蓝的双眸满是迷茫，手无意识的开始往咖啡中加奶……

    今天早上，是被噩梦惊醒的，梦中被跌落的巨石压住，如何也翻不了身，挪动不了，只能慢慢的感觉血液的凝固，身体的酸麻，喊也喊不出来。没有力气，只能麻木的等着别人的救援，结果呢，啊，结果突然出现一根特别的长钉，从天空向我刺来，我慌乱的惊叫着，才猛然被吓醒。

    然后就发现果然身体酸疼，麻木不已，仿佛失去了知觉般，惊慌的睁开眼，就看到洛惬意舒服的在我腿上睡着，嘴角竟然还隐隐的有晶莹的水渍，呵呵，他柔和的脸沐浴在金色的阳光中，温暖迷人，不由的就一直痴痴的看着。

    没有想到他突然睁开眼，然后对我露出一个醉人的微笑，让我当场当机。那种感觉就像是你渴死前的最后一刹那，别人将一杯清香的毒酒奉上，即使你知道后果，却依然拼命的吮吸享受。又像是深夜路过树林，碰到一个妖娆赤裸的美人，即使你明明知道事必有妖，却依然无可自拔的沉醉于她的罗裙之下，哪怕手里抓着温热的尾巴，却硬要掰成是情趣用品一样……

    总之，败在他那梦幻般的微笑下，明明清楚的知道，以洛的身份个性，之后我必定赔的更惨，但是却义无反顾的随着他的思路而走。不过他说想让我陪他们一起去游历时，我有些犹豫，陪着他们，陪着洛，心里隐隐的传来危险讯号，告知我这样的决定是绝对不明确的。

    谁知道，就在我犹豫时，洛突然一把将我拉起，还没有恢复的双腿顿时一软，瘫靠在洛坚实的怀中，耳边听到他坚强有力的心跳，一下一下，让我的脸立刻羞红。而洛却似乎无所觉，湿热暧昧的气息在我耳边流动，敏感的耳朵迅速将蚀骨的酥麻传遍全身，身体不由的轻颤。

    “一起，好么！”

    洛低沉而富有磁性的声音，第一次让我觉得是那么的性感，额头传来的温热的触感让我明白是被洛吻了。心跳慌乱起来，下意识的点头，逃避的将脸埋入他怀中。大脑死机，蓝屏一片，什么都无法思考了，耳边唯一留下的只有那强壮有力的心跳声，一下，一下……

    “派克，玛奇，你上次在失乐园见过……”

    突然脑海中响起洛温柔的声音，派克，派克？那个睡不醒眯眼女人！如果我没有记错，她的能力是，是窥探记忆！甚至能将人的记忆化成念子弹，射入别人体内，当时让我惊叹不已，而她发动的要求是什么？碰触到被窥探记忆人的身体，而且提出问题，人们会无意识的将相关的记忆浮现，而她则将是人脑中最原始的记忆提取出来。是测试人说谎，和审讯的最佳最便利的能力。

    说谎、审讯！我吗？

    “酷拉皮卡，你很久没有回家了吧，家是哪里的，要不要我们顺便去看看，毕竟哪里都是游历嘛！”

    “酷卡皮卡，你和西索是情侣么，怎么看不出来呢？”

    “酷拉皮卡，肯定有喜欢的人了吧，能告诉我么？”

    “酷拉皮卡……”、“酷拉皮卡……”、“酷拉皮卡……”

    ……

    呵呵，哈哈哈……试探么……

    当我们路上，我惊奇于派克突然从冰山融化，十分热情的对我嘘寒问暖，以为是因为洛的原因，所以特殊对待我时，还有些隐隐的开心，结果没有想到，果然是因为洛的原因，不过意义却完全不同了。难怪刚刚他们突然说临时有些私事，咖啡喝了一半，就都去解决了，我还傻傻的问，要不要帮忙，呵呵……

    现在的洛肯定很开心吧，当派克问我家的时候，我第一反应依然是地球，和这里相差无几，所以不会被怀疑，也不可能知道我是窟卢塔族的人，是被他们灭族的族人。而问道西索的问题时，虽然我支支吾吾的回答者，可是心里却骂着西索的变态，和拖我下水的无耻，洛现在应该在微笑吧。

    特别是当她问我是否有喜欢的人时，脑海中不断记起的只有同一个人，他冷漠的态度，冰冷的表情，鄙视的眼神，无辜杀人的模样，还有，那偶尔的温和，那一抹转瞬即逝的柔情，冷酷的背影，当然还有今早那个令人疯狂的笑容……我满脑子都是他，全都是他，现在的洛嘴角应该都裂开了吧……

    想说服自己，说所有的一切都是派克自己独自的行动，和洛没有任何的关系！可是，可能吗！身为旅团的团长，蜘蛛的脑袋，洛的人，没有他的许可，其他人敢动么，特别是，洛明明知道派克的能力，却没有任何的解释说明警告，只是在一旁默默的看书，似乎对我们这边的一切都无所察觉，不过，可能么！

    洛，你就这样的怕我吗？从一开始就不断的躲避逃离，直到西索误打误撞的让你嫉妒不爽，现在才隐隐的开始暗示，然后就是彻底的盘问试探，你的勇气也仅此而已吗！那好，我不管你是没有安全感，还是很俗的所谓的蜘蛛的责任之类的，一次，你只有一次机会，如果你放过，我宁愿永远消失在你的世界中，这样的你，应该会比较安全了吧……

    “酷拉皮卡！酷拉皮卡！”

    “啊，怎么了？”我听到洛有些惊讶的喊声，不由的抬头问道。

    “咖啡都溢出来了，你怎么了，不舒服么？脸色好差！”洛有些担心的问道。

    “啊，哈哈……抱歉，想起之前失乐园的事情了，我没事的，只是有些后怕，呵呵！”我低头不再看洛，手忙脚乱的擦拭着因为无意识将奶加太多，而溢了满桌的咖啡。

    “啊……对不起，酷拉皮卡，当初我……”洛表情有些奇怪，略带尴尬的道歉着。

    “那个啊……哈哈，没事的，我也成长很多啊，多亏了洛呢，谢谢！”他是想为什么道歉呢，是罚我的那次，还是想害死我的那次，还是最后委婉的赶我走的那次呢……

    “呵呵，我可能有些累了，昨晚没有睡好，我会房间去补觉了，各位，失礼了！”灿烂的笑着，我微微欠身，离开了满室醇香的咖啡厅。

    酷拉皮卡，什么都不要想，睡一觉就一切好了……

正文 第六十三章 烦恼，诱惑，暗梦

    “酷拉皮卡，你在吗？该吃饭了……酷拉皮卡……”沉稳清亮的声音，在空无一人的卧室回响着。

    下午从派克口中得知酷拉皮卡和西索不过是假装的情人后，虽然表面没有说什么，也没有任何的表情，可是心情却莫名的飞扬起来。之后派克明确的告诉我，酷拉皮卡喜欢的只有我，那一刻，连伪装都做不到了，嘴角裂起，甚至想立刻去房间找他，想看到他，想听到他亲口说……

    可是玛奇却偏偏要讨论什么博士的问题，和最新传回来的消息，以及各国各地组织世家的动向。本来想说等晚上在讨论的，可是看到玛奇那期待甚至有些莫名伤感的眼神，也不觉的冷静下来了，是啊，我是团长，我怎么可以以私人问题优先呢，酷拉皮卡啊酷拉皮卡，果然你对我还是影响太大了么……

    “时间不早了，团长，您去叫酷拉皮卡起来吃饭吧，他大概从昨天和西索交过手，就没有吃过东西吧！”派克依然不紧不慢，平稳镇定的说着，连眼皮都没有一丝的抖动，那懒懒的模样，让人提不起精神来。

    “是啊，是啊……还需要管吃穿啊，要不要定点睡觉啊！”玛奇一脸鄙视的说着，冰冷的面孔更加的不满阴沉。

    “玛奇！”

    “是是，我知道了，团、长！我去休息了，晚饭不用等我了！”玛奇嘟着嘴，刚刚的冰山模样顿时消失，赌气的转身离开，流露出只有在我们眼前，才会展现的特殊的一面。

    “团长，玛奇只是……小孩子想不开而已，您去吧，我去餐厅定位子！”派克微微欠身，踩着他那双红色高跟鞋，慢慢的摇曳远去。

    想不开，想不开什么？我有些纳闷，不过想到派克之前的话语，脑海中闪过酷拉皮卡早上娇羞的面容，刚刚的疑惑顿时消散，快步向房间走去。

    轻敲门后，发现没有动静，难道还在睡？不过夜太没有警惕心了，醒来还是好好跟他谈论一下外出的基本警觉性好了。轻轻打开房门，想象着他柔软的金发在洁白的床单散开，漂亮的面容毫不防备的展现在眼前的美好画面，不由的心里有些期待，沉睡的酷拉皮卡啊……

    咦，没有人？

    突然有些慌乱，怎么会没有人呢，难道，出事了？就在我着急的想要冲出去探查时，耳边传来一阵阵的水流声，紧绷的神经顿时放松。我这是怎么了！不过是如此简单平常的事情，却让我连连失态，连起码的冷静理智都做不到，什么时候，我也开始向窝金一样，靠直觉瞎闯了！

    “酷拉皮卡，你在吗？该吃饭了……酷拉皮卡……”故作平静的低声唤道，依稀从水流声中听出他的应答声，叹口气坐在柔软的床榻中，检讨自己刚刚失态的行为。

    第一，现在已经可以确定我喜欢酷拉皮卡，而他也确定喜欢我，那么就应该是顺理成章的在一起了。第二，我有些太在意他了，以至于让我的理智冷静有所混乱，这样如何带领旅团前进，所以结论是，太在意他是错误的！第三，虽然派克暂时判断他是不会给旅团带来危害，可是，任何事情不是绝对的，也许他会有隐藏脸派克都没有发现的秘密，所以结论，旅团的事情不可以让他知道，也不可以说任何之类的事情。第四，酷拉皮卡虽然能力增长很快，可是，现在的他依然很弱小，带着他去交易会，会拖累旅团的脚步，也会给他带来危险，所以结论，带着他到目的地就分开。好，暂时目前的情况就是这样。首要的是，不可以被他再影响！

    “嗒……”隐藏在巨大水族墙后的浴室门被打开，一脸平静的抬头望去，顿时呆住。

    巨大的水族墙中，蓝色的水液清澈透明，五彩缤纷的鱼儿不断的在鲜绿的水草中穿梭游玩。而刚从浴室走出的酷拉皮卡呆立在水族墙后，赤裸白皙的肌肤被蓝色水液晕染，肌肤的流光随着水波流转闪耀，梦幻美妙。远远望去，让人感觉似乎酷拉皮卡也在水族墙中游动嬉戏，莫名的违和。

    浴室淡淡的雾气从没有关的房门散出，空气中传来阵阵清香的味道，在雾气烘托下，酷拉皮卡显得格外的迷朦诱惑，空气中的暧昧气息不断升腾，调皮的小鱼从酷拉皮卡前游过，那份若隐若现让人心也痒了。

    “咳咳……酷拉皮卡，该吃饭了！”

    该死，明明刚刚说不要受影响，怎么立刻就给我丢脸，脸转向一边，望着窗外，似欣赏美景。呼吸有些湿热，心跳第一次战斗以外突然加快，却不让人讨厌，血液似乎也开始不断灼热，身体不由紧绷起来。

    “洛，你……我，我要换衣服了……”酷拉皮卡有些尴尬的慢慢从水族墙后走出，害羞的说着。

    “啊，好，那我先出去了，到餐厅等你！”洛一脸平静的说着，但是声音同样有些慌乱不知所措，起身往准备离开，但是当他看到已经走到房间中的酷拉皮卡时，身体慕的呆住。

    刚刚沐浴后的酷拉皮卡，白皙的肌肤淡淡的刷了粉色，美到眩目。凌乱的金色秀发没有干透，晶莹的水珠顺着发梢滴落到纤细的身上，又迅速的沿着无暇的肌肤滑落，留下淡淡的痕迹，勾勒出身体完美的弧度。

    莹蓝宝石般的双眸似被雾气打湿，迷朦却偏偏有些诱惑的味道，艳红的嘴紧紧的抿着，隐隐的有些颤抖，美丽的脸庞早已红艳一片，那可爱诱人的模样，让人不禁想扑上去好好品尝。酷拉皮卡的身体纤细，去不瘦弱，全身的肌理展示着健康完美的弧线，凝滑的肌肤似上好的美玉，让人不禁想好好收藏，不让人看到。似乎被洛的眼神惊到，酷拉皮卡立刻转身背对，只在腰间裹了块浴巾的他，在转身后，挺翘的臀部立刻展现在眼前，不断诱惑着此刻已经僵硬的洛。

    洛依然保持平静的脸庞，双眸依然清澈如水，没有一丝波澜，走向房门的脚却不由自主的转向酷拉皮卡的方向。双手从他身后将他紧紧搂住，低头将脸埋到酷拉皮卡颈侧之间，不断吮吸着脖颈间晶莹的水珠，那淡淡的清香让人晕眩，双手不断的在这细滑的肌肤上游移，温热的触感让人着迷。

    “酷拉……”洛声音低哑，凑到酷拉皮卡如玛瑙般红润晶莹的耳朵边，正要说什么，突然被一阵敲门声打断。

    “洛大哥，你们好慢啊，该吃饭了！洛大哥……”玛奇清脆的声音传来，而刚刚沉醉于洛温柔中的酷拉皮卡，突然惊醒，将人推开，逃离般的又钻回浴室，赤裸的双足在地上留下点点水迹。洛双手在空中僵住，想到刚刚那美妙的触感，顿时有些失落。

    O(∩_∩)O~

    “玛奇，你不是说要休息，不吃饭了么？”洛面无表情的问道。

    “哦，饿了现在！”玛奇恢复以往的冰冷，冷着脸说着，慢慢的吃着喜欢的食物。

    “啊，对了，我们现在是要去哪里？”酷拉皮卡看着突然有些凝重的气氛，感觉有些不适应的问道，他们之间好奇怪。

    “哦，打算去巴鲁哈诸岛，看看各地的风情，酷拉皮卡有好的意见么？”洛看到派克和玛奇询问的眼神，左手食指微翘，转头对酷拉皮卡微笑的解释着。

    “呵呵，我们去的地方都是各国的危险禁忌之地，酷拉皮卡，你如果不喜欢也可以去风景优美的地方旅游啊！”玛奇突然变得很开心，第一次对酷拉皮卡笑着说道。

    “其实，我也没有什么特别在意的地方，不过，之后不是有个暗梦交易会吗，我想去那里看看，洛可以陪我么，毕竟四年一次，应该会蛮特别的！”不是没有发现刚才的诡异，不过……

    洛，别让我失望……

    “酷拉皮卡想去那里啊，恩，好吧，反正那里也在巴鲁哈诸岛范围内，我们就顺便去那里好了。不过之后我们还有些私人的事情，所以就不会和你一起去参观了。四年一届，果然想想还是有些遗憾啊……”洛一脸遗憾的说着，可是眉头却微微挑动，暗梦交易会，酷拉皮卡怎么会提到那里，巧合，还是故意。

    “恩，我知道了。我吃饱了，各位慢用，谢谢招待！”

    酷拉皮卡低头道谢，转身离开，双唇紧抿，依然一脸灿烂的微笑离开……

正文 第六十四章 直觉，诱惑，选择

    “团长，不告诉他，可以吗？”派克面色平静的问道，半眯的双眸恰好将眼眸里的精光遮住，一副慵懒无力的萎顿模样。可是她双手却灵巧的将盘中的牛排，切割成不论形状纹理色泽都完全一致的最佳小巧菱形，一口一口的慢慢品尝着。

    “不能冒险！”洛面无表情的说着，声音却有些不耐，似乎对这类的话题有些反感。

    “就是说，什么都不用告诉他啦！旅团的事情什么时候能让外人知晓了，谁知道他会怎样！”玛奇声音相当愉悦，开心的扫荡者面前的食物，一片狼藉。

    “玛奇，我说过了，食物是最完美的艺术品，你下次在这样，就自己出去吃！”派克白了一眼吃的满桌汤汁的玛奇，板着脸说教道，低垂无神的双眸中精光闪过，口气中对这个妹妹的疼爱宠溺显而易见。

    “旅团的事情不可提，以后你们就叫我洛，如果意外碰到其他团员，也要提前说明。距离暗梦交易会还有一阵时间，就在巴鲁哈诸岛好好游玩下吧，就当做难得的放松旅行好了。至于他，我会照顾，玛奇之后的路线就交给你了，只要赶在三天前到那里就可以了。好了，你们继续，我去休息！”洛一脸沉静的说完，略有深意的看了眼派克，转身离开。

    “派克姐，以前你也没有说过我吃饭的问题啊……”玛奇看到洛走远，有些不满的对派克撒娇道。

    “玛奇，你啊……以后不要针对酷拉皮卡，即使有意见也不可以在团长面前表现出来，太不明智了！”派克望着洛离开的方向严肃的说道，不愧是团长，临走的那一眼一是对于我刚刚私自转移话题，为玛奇打掩护，对他耍心眼的警告。二是，想让我解开玛奇对酷拉皮卡的误解吧。可是，团长，他们之间的纠结，又岂是如此简单就能和解的呢……

    “不知道，反正我看那人不顺眼，直觉告诉我，他的存在对于旅团很危险，因为他，旅团甚至会解散……”玛奇突然认真的说道，望着酷拉皮卡的房间，双眸一片冰寒。

    “你的直觉一向很准，可是，我对他的记忆窥探过，没有任何的危险存在啊，会不会是你自己心里的排斥啊……”派克一副有所思的模样说道。虽然玛奇的直觉出奇的准确，在我们还不够强大前，靠玛奇的直觉，逃过多少生死之劫。可是，如果人一旦感情用事，那么判断能力就值得考虑了。

    “唉，你不信就算了，我去休息了！”玛奇对于派克一副怀疑的表情有些恼火，赌气离开，而还在独自思考的派克却也没有看到，玛奇离开前那眼眸中的点点银光。酷拉皮卡，不论你的存，在是否会有威胁，我都会让你，不、存、在，威胁！

    O(∩_∩)O~

    洛轻轻推开酷拉皮卡的房门，入目一片黑暗，新月暗淡的光华弱弱的从窗子透进。仅仅可堪看到那个纤细的身影，正抱膝坐在落地窗前的地上，暗淡的月华模糊了他的身影，似和周围的黑暗融合了，窗户大开，银色的窗纱不断轻抚到那道纤细的身影上，柔柔的，轻轻的。

    没有回头，似沉睡，似凝结，他定定的望着云层中若隐若现不太分明的新月，房间没有一丝生气，那人似不存在般，如梦似幻。心莫名的有些揪疼，如果他就如这一场轻梦，梦醒人逝，自己又会如何？

    “洛，你来了！”淡淡的声音传来，平淡到让人恐慌。

    “酷拉皮卡，你，怎么了？”洛慢慢走进，走进那如梦般的画中。

    “没有，累了，只是累了而已！呵呵……”平淡的声音渐渐的鲜活起来。

    洛跪坐在酷拉皮卡身后，将拿道纤细的身影拥入怀中，顿时发现原来他只松散的披了件浴衣，被他刚刚一拉，大开的领口露出一片洁白的肌肤，淡淡的映着点点银光，但在暗淡的房间中格外的醒目。

    “话说，洛，我是西索的人吧，朋、友的，情、人哦？”酷拉皮卡仰头靠在洛的肩膀，一脸调笑的说着。

    “我的宗旨，想要的，自己夺！”洛温雅柔和的笑道，低头含住酷拉皮卡白皙精致的耳垂。

    “嗯……想要的？呵呵……要了之后呢？”酷拉皮卡眼眸含笑的问道，纤细如玉的手指，慢慢的沿着洛的脸颊划到凸起的喉结，轻轻的挑逗着，而撑地的手却紧紧的握起。

    “酷拉皮卡，你、在、惹、火！”洛声音有些暗哑，充满磁性的嗓音在酷拉皮卡的耳边轻轻的呢喃，低沉的嗓音，暧昧的气息，酷拉皮卡不禁一阵轻颤。

    “洛，不觉得，冷么……”酷拉皮卡声音突然变得魅惑起来，让人心神一荡，低头娇笑，眼眸中水光一闪而过，快到让人以为是错觉。直起身凑到洛脖颈，轻轻舔弄吮吸洛的喉结，洛募得一震，双臂伸过将身前的人儿禁锢在怀中，紧紧的，狠狠的，没有一丝缝隙……

    “怎么了，洛……啊……”感受到洛情绪的不稳定，酷拉皮卡有些惊奇，从相识以来，那个男人似乎永远都不会被任何事情所波动，淡雅平静。正问着，却又被洛突然按到地上，突然的震荡，让他不禁也有瞬间的晕眩。

    “酷拉皮卡，你、是、我、的！”洛双眸闪现着莫名的火焰，一字一句的肯定说着，双手紧紧的攥着酷拉皮卡纤细的手腕，没有控制力气，原本白皙纤细的手腕，立刻被勒出一道道的血痕。

    “真是，霸道呢！”酷拉皮卡眉头微皱，却笑的更加魅惑了，没有丝毫挣扎，任由手腕被那人摧残，媚眼迷离。

    只有我是你的么？看着他那熠熠发光的眼眸，满眼的认真，原本就纯净的双眸，此刻如被镀了层绚丽的光晕，璀璨迷人，让人甘心被他迷惑。罢了，你要就给你，之后，是永远收藏珍惜，还是无味丢弃，都随你。将这选择给你，是我自私的任性，也是给你的最后的权利，洛……

正文 第六十五章 蹩脚二人的第一次（1）

    “洛，想捏断么？”

    窗外飞艇游过，明亮雪白的探照灯滑过，瞬间将房间的一切照如白昼，也照亮了酷拉皮卡额头细密的冷汗，惨白秀美的脸依然维持着灿烂的笑容，声音柔柔的对面前执拗的人说道。

    “啊？啊，对不起，酷拉皮卡，我，我没有注意！”洛疑惑的看着酷拉皮卡苍白的脸色，顺着酷拉皮卡的眼神看到被自己紧攥的手腕，因为血液的不通，纤细的双手已经趋于紫色，顿时惊慌的松开，慌乱的解释，看着纤细手腕上道道的淤痕，想伸手去抚摸，却有不敢，僵直的停在空中。雪白的光亮，随着飞艇的游过而褪去，房间恢复成最初的暗淡幽谧。

    “呵呵，想不到洛竟然有这种嗜好啊，真是没有想到呢，呵呵！”酷拉皮卡轻轻活动着麻木的双手，看着焦急慌乱的洛，调笑道。

    “对不起，酷拉皮卡！”洛双手捧着酷拉皮卡被冷汗浸湿的脸颊，声音沉闷，疼惜的说道。

    “哎呀呀，这次是真的冷了呢！”仰躺在地上的酷拉皮卡耸耸肩说道，空闲的左手腕上，突然显现出一个精致的蔷薇手链，摘过花瓣，缓缓的在瘀伤上轻揉。

    “我来！”洛从酷拉皮卡手中拿过花瓣，放入口中，爱怜的在瘀伤处轻吻，包含了满满的内疚与心疼，将花瓣嚼碎，灵滑的舌头慢慢的轻抚手腕的伤痕。细细痒痒，酥酥麻麻的感觉，略带煽情暧昧的画面，让酷拉皮卡顿时羞红了脸，转到一边，不再看洛眼中的温柔，让人沉沦的温柔……

    “嗯……够了！”手腕的伤痕早已在花蕾的治疗下恢复如初，白皙滑腻，除了还有些淡淡的酸麻，已经一切正常了。但是，洛似乎玩上瘾，不断的开始轻添吮吸，啧啧的水声，情色的画面，火热挑逗的眼神，终于让酷拉皮卡发飙，把双手抽出，抬腿向洛踹去。

    “啊……放手！”

    早已忘了此刻状况多暧昧的酷拉皮卡，当他将腿踹出时，才发现自己竟然只着一件浴衣，随着洛伸手握住他的玉足的那一刻，宣告他彻底走光了，腰间松散的衣带随着刚才的动作松开，赤裸纤细的身体离开完全的展现在洛的眼前。酷拉皮卡害羞的坐起拉着浴袍想逃，却忘了右脚在洛手中，结果又爬倒在地。

    “呵呵，酷拉皮卡，你是在诱惑我吗？很好，你成功了！”洛声音隐隐的含着欲火，从下午看到酷拉皮卡沐浴后魅人模样时隐藏的暗火，此刻彻底被引发出来，手指着迷的沿着酷拉皮卡优美的背脊滑动，一节节，一寸寸，缓缓的游移……

    “才，才没有……嗯啊……”当火热的手指最后落到尾椎时，那种酥麻的快感如闪电般迅速导入，暧昧的呻吟脱口而出，声音娇媚，魅惑到极致。

    没有给酷拉皮卡解释的机会，洛将酷拉皮卡翻转，俯身吻住那艳红的小嘴，柔软清凉，似乎因为紧张，酷拉皮卡的嘴微微的有些颤抖。酷拉皮卡双手开始用力推扯着身上的人，摇头想挣脱这突然的局面，却被洛单手握住，压在头顶，双腿也被洛压制住，只好将头转向一边，身体绷直，僵硬的对峙着。

    “酷，不愿意么……”洛声音暗哑，充满着男性特有的磁性，低低的问道，有难掩的火热，和淡淡的失落不安。

    “也，也不是……只是，有些害怕……会疼的吧……”酷拉皮卡身体依然僵直，不过声音模糊的囔囔说道，脸害羞的烧起来，有一丝丝的害怕惶恐，还有一丝丝隐隐的期待。

    洛刚刚的眼神，似乎像要把我吞了，像野兽一般，好恐怖啊！那个，宿舍的那个小腐女曾经说过，男人之间，是用，那里做的吧……可能么，那么小……她还说第一次会很疼，都可以疼晕了，而且还会血流不止，然后发烧，拉肚子之类的，为什么啊……而且，最后三天下不了床，还会有白色液体恐惧症，看到香肠牛奶之类的东西都会脸色发白然后呕吐不止……不会怀孕了吧，呸呸，男人怎么会怀孕，总之，男人之间，是一片惨烈的景象啊……

    “安心交给我吧，酷拉皮卡，放心吧，我不会让你疼的！”刚刚特别去查了些资料，应该，没问题的吧……

    洛伸手将酷拉皮卡的脸扭回面向他，认真的说着，低头轻吻他额头，那纯净的气质，温柔的眼神，轻柔的动作，一切的一切让人沉醉，酷拉皮卡心中的那点不安离开烟消云散，望着眼前的人，他眼中只有自己的存在，似乎自己就是他世界中的唯一，那种感觉，那种诱惑，让人难以拒绝，难以拒绝他的温柔，他的温情，他的一切……

    看到身下的人害羞的闭眼，睫宇微颤，不知是紧张还是害怕，洛温柔的吻住那樱红的双唇，轻轻柔柔的慢慢触碰，如蜻蜓点水般。渐渐的身下的人，似乎感觉到了那种幼童间轻呢的玩笑，紧绷的神经终于慢慢的软化，嘴角渐渐勾起，双眸微张，似乎验证着如此可爱的事情，是否是那个冷漠的爱人。

    “洛，你……唔唔……”

    酷拉皮卡刚想张嘴说什么，洛低头深深的吻住那微张的樱唇，吮吸噬咬，感受着那人的甜美芬芳，灵舌滑出，轻扫他口中的每一寸每一分，偶尔滑过口中的敏感，引起阵阵咽语颤动。满意的将所有领土巡视完，立刻缠绕挑拨那不断闪躲的香舌，由开始的躲避，到后面的紧紧相缠，密密滑绕，似嬉戏的蝴蝶，在甜蜜的花园中翩翩起舞，缠绕盘旋。

    洛感觉到身下人渐渐似乎喘不过气来，恋恋不舍的退出，口齿相接，银丝滑落，勾出道道暧昧的丝线，调皮的轻咬着身下人微肿艳红的香唇，舔舐着唇边涟漪的芬芳，看着喘息不已的情人，感受到那真实的心跳，温热的身体，空虚已久的心，似乎正悄悄被什么东西慢慢添满……

    ***************

    偶承认，偶唐僧，一个h搞这么久竟然还米到重点，不过偶会继续让他们磨出来的，汗，如果不喜欢h的cj亲们，可以无视哦，呵呵，撤退~~~~

正文 第六十六章 蹩脚二人的第一次（2）

    “呼、呼……洛……到床上去啦！”急速喘息的酷拉皮卡有些害羞撒娇的说着。

    “不要，你不觉得这里的月色很美么？酷拉皮卡，这样的你，好美……”洛低头薄唇轻擦着酷拉皮卡微肿的红唇柔柔的说着。

    “随，随便……要做快做，敢弄痛我，我就扁你！”不知是害羞还是赌气，酷拉皮卡将脸转向一边，眼睛却偷偷的瞄着一脸庄严的洛，摆脱，是上床又不是让你宣誓，这么严肃干嘛！

    书上说的首先是什么来着，气氛，虽然没有鲜花、蜡烛、红酒、音乐……不过有人在就好了吧，要那么多不必要的干嘛，好了，那个不重要。接着是表白，表白？那个怎么可能说出口，好傻的感觉，我又不是变态西索，我既然将人压倒了，自然是喜欢的，要不干嘛亲他，所以，酷拉皮卡肯定明白，好，跳过。在接下来，前戏……衣服？脱了，亲吻？吻了，爱抚？摸了。然后呢，还有什么么，似乎、好像、没了，啊，那就是最后一步么！

    看着身下人如雪的肌肤，妖娆柔韧的身段，随着刚刚浓烈的亲吻，身体的欲望早已挺立叫嚣，这是多年来不曾有过的，全身血液的沸腾翻涌，心跳不由加快，呼吸间甚至都能感觉到火热，身体周围的空气似乎也突然煮沸一般，被阵阵热浪缠绕着。好，万事准备OK，那么可以开始了吧！

    深深吐口气，伸手将酷拉皮卡纤细修长的双腿抬起，触手的肌肤滑腻温热，一如酷拉皮卡的感觉，可以感觉的到他身体不断轻颤，抬眼望去，此刻的他竟然像小朋友一般可爱，不安的咬着手指，面色红晕，双眸紧闭，像个可爱调皮的天使。而此刻大开的双腿间，酷拉皮卡纤细殷红的分身正微微翘着，在空中不安的颤抖挑动，而褶皱的粉红色菊穴紧紧闭合，也微微的抽动，如雪地梅花，精致可爱，似乎，比想象中的好多了呢……

    “酷，我进来了……”洛一脸温柔认真深情的说着，说完就挺身压去，目光坚定而执着……

    “啊……”

    洛惨叫着跌坐一边，一脸疑惑委屈的轻抚被踹肿的脸颊，满眼控诉的看着赤裸着完美身体，低头盘腿坐起的情人。

    夜渐渐深了，围绕着城市的雾气也在不知不觉中飘散，月光也明亮了起来，透在酷拉皮卡柔软的金色秀发上，似披了层银纱，迷朦而梦幻，如雪的肌肤也闪着熠熠的银光，那幅画面美到让人甚至不敢呼吸，生怕将眼前柔弱、温柔、圣洁、梦幻、的天使亵渎……

    “洛，你他妈的，什么都还不会，竟然就想上老子！”充满怒火的声音传来，立刻将刚才梦幻般的画面敲碎，又碾成沙，最后一阵风吹去，毫无一丝痕迹……

    “酷，酷拉皮卡？”洛彻底呆住的看着眼前情人不曾出现过的表情，有些呆滞的咽口口水……

    此刻的酷拉皮卡满脸的邪魅狰狞，虽然即使这样依然美丽依旧，不，是更加魅惑了，可是却让洛打击不小，这还是他的那个温柔、体贴、可爱、柔弱……的情人么！虽然不否认，面对这样的他，自己的欲火更加旺盛了，连刚刚莫名被踹，有些消减的欲望，此刻却更加坚挺起来，只爱，强者么……

    “安心交给你？想让两个人都废了么？不会痛？让我砍你一刀看看会不会痛！”怒气未消的酷拉皮卡，丝毫没有发现自己营造已久的极品受质已经被他破坏殆尽了，依然怒火淘汰的吼着。

    “可是，书上就是这样写的啊！”洛一脸无辜的说着，眼眸中的火焰却越来越烈。

    “妈的！你有润滑扩张么？还是你当那里是橡胶做的，随你拉揉！要不让老子压你试试，看看你会不会比较天赋，怎么搞都行，老子是第一次啊，没有知识也有点常识好不好！爷爷的，老子下了多大的决心才任你为所欲为，结果你……啊……”酷拉皮卡越吼越激动，后来干脆起身过来扯着洛的衣领，丝毫没有注意到洛幽黑眼眸中的那抹暗红。

    “那就，来试试看好了！”

    洛也褪去了平常的平静冷漠，一脸邪魅的笑着，幽黑的眼眸闪烁着莫名的流光，将叫嚣的酷拉皮卡扛起，一把扔到一边的床上，在酷拉皮卡呆住时，将身上的衣物全部撕掉，露出健美劲瘦的身体，那看似纤瘦的身体，却处处蕴藏着无尽的力量，每一个动作，如最优雅的黑豹，让人惊叹。

    “原来我们家的小猫还是只野猫哦……”

    洛翻身将看到自己身体而痴迷的爱人压倒，现在，可不是发呆的时候哦！润滑扩张，之前书上也说过，只不过刚刚有些意乱情迷所以忘记了，竟然让情人抱怨，甚至将我从身上踹下来，真是大失水准啊，不过，现在就要好好的讨回来了，酷拉皮卡，别求饶啊！

    “呵呵，似乎凉了呢，不过，我会负责将你点热的……”

    洛双手不断轻抚酷拉皮卡的身体，如上好的丝绸，让人爱不释手。低头含住他胸前随着身体微颤的朱果，舌尖不断的碾磨着，不是的用牙齿轻咬拉扯，感觉的到他身体的蜷缩，慢慢上升的体温，和那闷在口中的轻吟声。

    想沉默哦，那这样呢？右手开始爱抚另一边无人照顾的朱果，轻扯慢捻，果然感受到身下人的扭动颤抖。呵呵，另一只手则快速的握住他已抬头的欲望，他身体顿时一震，随着手不断的上下掳动，手指不断的轻压点击，刺激着最敏感的地方，他腰腹开始自动迎合着手的移动，呻吟终于溃败的溢出。

    “嗯……啊……不，不要……啊……洛，嗯啊……”

    暧昧的呻吟声，不断的从口中溢出，那婉转诱人的声音，如最妖媚的魔物，让人想陪他疯狂，声声魅惑，是最好的催化剂，令身上人动作更加卖力磨人起来。

    “嗯啊……洛……嗯……啊……啊……洛……嗯啊……”

    酷拉皮卡的声音开始渐渐的尖锐起来，声音也随着身体而颤抖着。洛感觉的到手中的欲望的火热坚挺，似乎又肿大了一圈，而他也越来越快的不断挺身抽送，身体也开始不受控制的抽搐，顶端早已被不断流出的液体打湿，又顺着流下，手掌一片滑腻湿热，要到了么？

    “啊……嗯啊……啊……要，到了……快……啊……洛……啊……”

    终于随着最后的一阵抽动，白色的液体从欲望的顶端喷出，沾到洛的腰间，暧昧淫靡。酷拉皮卡尖叫着抽搐着，然后喘息着享受着高潮后的韵味，双眸颤动，全身泛着淡淡的红晕，懒懒的瘫软在床里，一动不动。

    “呵呵，既然你舒服了，现在该我了哦！”洛伸手将酷拉皮卡红艳的俏脸抬起，邪魅的笑着，低头封住刚回神，想说什么的情人。

    夜，才要慢慢开始哦……

正文 第六十七章 第一次，伤酷，迷

    “唔……洛……啊……”趁着高潮余韵中酷拉皮卡身体极度放松时，洛试探的将中指探入酷拉皮卡身后的禁地。虽然有些干涩，但是酷拉皮卡却没有感觉到任何的疼痛，有些不适的皱皱眉，轻哼出声，还是有些不安害怕啊。

    “安心啦，交给我！”洛感觉到手被扯住，知道他的不安，轻声说着。抽出手指沾着酷拉皮卡刚刚喷出的液体，慢慢的润滑着粉嫩菊穴的四周，汗一滴滴的跌落。该死，看到刚刚那人那么魅惑妖娆的表情，现在都不确定自己是否还能忍住，身下的肿胀，不断疯狂的叫嚣着，明明发泄的通口就在眼前，却不得不忍，咬咬唇，手上的动作渐快。

    “交给你，刚才交给你又怎样，老子不是照样……啊……”酷拉皮卡瞪着眼恨恨的说着，但是却被突然刺入的两个手指惊到，眉头紧皱，不舒服的摇晃着身体抗议。

    “不许在我面前说老子！”洛皱眉说道，惩罚性的将两根手指深入，慢慢的向两边不断扩张，手指传来那紧滑湿热的触感，看到那粉嫩的菊穴被手指抚弄，隐隐的甚至可以看到甬道内壁的嫩肉，呼吸也变得深沉起来。

    “疼……给老、本少出来！”这回渐渐感觉到疼痛的酷拉皮卡，声音隐隐的都颤抖起来，挣扎着想爬起逃离，却被洛翻身压下，头抵着床榻，双腿被曲起腰背洛压住，屁股被迫翘起，此刻连一点逃走的机会都没有了，只能怒红了脸乖乖的让洛继续完成扩张大业。

    “在乱动就直接上了，我也要忍不住了！”洛喘着粗气的说着，试探着将第三根手指慢慢的塞入，酷拉皮卡立刻传来痛呼的声音。

    “靠，上就上，反正都的痛，本少爷也没让你忍着，你到底行不行！”不知道是真的疼了，还是此刻的姿势让他恼羞成怒，亦或是心疼洛那隐忍痛苦的模样，酷拉皮卡没头没脑的转头骂道。

    “啊……疼疼疼……呜呜……你出去……疼……呜呜……”酷拉皮卡突然尖叫，脸色瞬间惨白，身体僵直，声音都疼到颤抖，哭喊的挣扎起来。

    本来就早已忍不住的洛，听到他挑衅的话，头脑一热竟然真的直接将肿胀不堪的欲望硬生生的刺入那还没有完全绽放的花蕾。结果现在是酷拉皮卡痛到哭喊，他自己也被夹的疼痛不已。这到底是上床，还是上刑啊！

    “呜呜……洛，你混蛋，你头蠢猪，你个未开化的原始人，王八蛋，死变态，强奸犯……唔……啊……疼……呜呜……出去出去出去……呜呜……疼……”酷拉皮卡双手紧抓着床褥，关节青白，开始胡乱的骂着。

    洛本来想着两人都疼那还是算了，看到他惨白的脸色，心里隐隐的泛疼，正打算将刚刚进入一点的分身退出，结果就听到他那里的骂声，死变态，强奸犯！好，那就真的强奸给你看！执拗的性子爆发，也顾不得心疼那人，也不想自己现在也很痛，就这样直接挺身刺入，直到根部。

    “啊……”洛不由的惊呼出声，虽然依然有爆裂的疼痛感，但是那紧窒的感觉，滑热的触感，却让人竟然感觉销魂。分身被紧紧裹住，最原始最直接的接触，灵魂似乎也飞扬起来，那种完美的契合的感觉，蚀骨销魂，全身上下所有的毛孔舒展，全身的血液叫嚣着更加激烈的震荡。

    “酷，对不起，我忍不住了！”嗓子似着了火一般，声音变得干涸嘶哑。随着话语，身体开始了最本能的律动，开始时依然刺痛，但是没几下原本干涩的甬道突然变的润滑畅通起来，火热的触感，紧窒销魂的感觉，强烈的快感传来，洛不禁闭眼慢慢享受起来，渐渐的感觉到甬道慢慢蠕动的感觉，快感更加强烈，一进一出甚至都能感觉到被火热的甬道收缩挽留。

    双眸微眯，入目的是酷拉皮卡如雪的肌肤，双手不断的来回轻抚，滑腻冰凉的触感，让他着迷不已，酷拉皮卡随着他激烈的律动轻声的哼着，没有回头，维持着最初的姿势。不过感觉到菊穴的不断收缩，甬道内肠壁的蠕动，而从湿滑的甬道不断的传来暧昧的水渍声，和不断传来的体肉相接情色的声响，让人兴奋不已，更加激烈的律动起来。

    洛忘情的进行着最原始也最美好的律动，感受着彼此身体的温度，强烈的快感如浪潮般打来，让人灵魂也激荡起来。不一会，洛感觉到欲望窒息般的叫嚣，不禁加快最后的冲刺，将隐忍已久的欲望终于释放出来，身体懒懒的趴在酷拉皮卡纤细的身体上，满足的享受着那高潮后晕眩的感觉。

    “酷，怎么了？”感受到身下人的僵硬，洛顿时发现有些不对，空气中似乎也隐隐的传来熟悉的血腥味，该不是！

    慌忙的起身，将自始至终都不曾回头的酷拉皮卡翻转，分身从他体内滑出，引起他身体的轻颤，和一声闷哼。看着怀中依然僵硬的情人，洛心慌的紧紧将人搂住，轻轻将他低垂的脑袋抬起，看到满脸的泪痕，和满是咬痕的红唇，妖娆的鲜红一丝丝的从破裂的下唇溢出，滑出道道血迹，格外的刺目。

    “对不起，对不起……”洛此刻完全不知道要说什么了，只能不断的重复着道歉，双手紧紧收紧，低头疼惜的吻着他的额头，对不起，又伤到你了……

    “洛……果然，你有那种嗜好啊……”酷拉皮卡声音虚弱，软软的说道。

    “对不起，我不知道，我……”洛想说些什么，却被酷拉皮卡伸手捂住，他全身轻颤的瘫靠在洛身上，轻缓的呼吸，似乎在聚集说话的力气一般。

    “洛，麻烦你……大概要给我上药了……”从显形的手链上，将蔷薇花摘下，虚弱的交给洛，闭上眼睛，懒懒的软在洛怀里。

    洛摘下几片花瓣，刚想往酷拉皮卡咬破的嘴唇上抹去，酷拉皮卡微微睁开眼，轻皱眉头，缓缓的指了下身后，将洛伸到脸前的手拍开，叹口气，从洛的怀中挣开，摔倒床榻中，不再动了。

    “酷拉皮卡，你，后面受伤了？”洛有些惊呆，将房间的晚灯打开，晕红的柔和的灯光顷刻宣泄满室，房间原本迷离模糊的一切也清晰起来。

    “呵呵……没想到，还会看到这样的画面，好讽刺呢！”酷拉皮卡此刻双眸微睁，却刚好看到雪白床单上的点点血迹，在晕黄的灯光下格外的显眼。眼眸闪烁着莫名的复杂苍凉，最后又轻轻的将眼阖上。身为女儿身的时候，最终也没有将自己交给他，不知道是遗憾还是庆幸，没想到，当了男人，却让我看到了这一幕，真的是，好笑呢！

    同样的洛也发现了血迹斑斑的床单，那一点点，一滴滴，一片片，那最熟悉的颜色，最习惯的味道……有些颤抖的将趴在床上一动不动的人搂起，好冰，没有人情事过后体温是如此冰冷……

    看到酷拉皮卡后面那惨不忍睹的样子，洛心中一颤，因为扯动，刚刚凝固的伤口，似乎被拉开了，艳红的血慢慢的溢出，红白相间，原本暧昧的画面却显得那么刺眼碍事。洛小心的将食指轻抚，酷拉皮卡的身体不由的颤抖，却没有哼一声。左手将人搂紧，右手格外小心的将食指慢慢探入，查看他的伤势。

    “还好，没有伤的很严重，只是有些撕裂，酷，你忍一下！”洛声音轻柔，低头轻添酷拉皮卡染血的红唇，而酷拉皮卡似乎累极了，淡淡的点头，依然闭眼靠着，似梦中一般。

    轻轻的将蔷薇花揉碎，沾着花汁的手指轻轻的揉着受伤的部位，酷拉皮卡的身体一直颤抖着，身体泛出一层细细的冷汗，却至始至终没有哼出一声，只是身体不由的蜷缩着，摇晃着，想逃离着磨人的痛楚。

    “酷，累了么，我带你去沐浴吧！”洛看着酷拉皮卡困倦之极的模样，心疼不已，不过满床的糜烂，身体上的粘黏，他也睡不舒服吧，还是沐浴一下比较好。

    “恩……”这次酷拉皮卡淡淡的哼了声，依然没有睁眼。

    洛抱起瘫软一团的人来到浴室，将彼此身上的粘黏滑腻洗净，看到他身后那依然粉嫩可人的菊穴，暗暗心安下来，还好他有这个能力，这样就应该不痛了吧……坐在超级豪华的浴池中，搂人在怀，轻柔的给他按摩着身体紧绷的肌肉，被温泉打湿的肌肤，更加的晶莹光亮，此刻的洛却没有丝毫的迤念。今晚……

    “洛，这就是你所谓的安心？”就在洛心里黯然时，酷拉皮卡却突然睁开眼，看着满脸暗淡低沉的洛，叹口气，轻声说道，虽然没有往常的有力，却比起刚才有次无力的轻哼好很多，让洛刚刚低沉的思绪慢慢的缓和起来。

    “对不起，酷，我没有想到你这样诱人魅惑，也没有想到我会这么不理智，对不起！”洛一脸认真歉疚的说着让人想抓狂的话。

    “你还怪我？”酷拉皮卡双眼瞪起，纤细的手指掐住洛的脖颈，故作凶狠的说道。

    “谢谢你，酷……”洛将眼前明明满眼疲倦，却为了情绪低沉的自己而故意找茬惹事的情人紧紧搂住，搂着他那纤细的身体，感受着彼此的体温，彼此的呼吸，彼此的心跳。温泉水不断蒸腾的雾气，似乎也打湿了那双纯净幽黑的眼眸，洛静静的搂着怀里的人，眼神迷茫幽远的看着碧青的水，酷……不要离开我，不要，背叛我……

正文 第六十八章 沉湮之岛，决定，酷

    “沉湮之岛，被冠以神奇色彩，面积只相当于一个平常小镇的岛屿。据说岛上资源丰富，风光秀丽，是个不论进行开采、生产、旅游都很适合的绝佳小岛。可是，让人困惑不解的是，这个岛屿每个月都会定时消失一天。最早发现岛屿的是一个附近出海捕鱼的渔民，他突然意外发现岛屿，而同时发现岛上各种丰富的资源后，曾经连续在岛屿上开采半个多月，突然一天却发现岛屿消失，而等到第二天时，岛屿却又出现，而且，他半个月来在岛屿所开采取走的资源，全部恢复如初，整个岛屿甚至没有一丝被人类踏入过的痕迹。

    后来经过附近渔民的证实，沉湮之岛似乎是突然出现一般，没有任何的相关记载。而后经过考古猎人的实际考察发现，其实每个月岛屿消失的那天，并不是岛屿真的消失不见，而是沉入海底，第二天又会从海底浮出。不过至今为止，却依然无法对岛屿的怪异现象解谜，还有对于那个每月一新的谜题无人可解。

    现在的沉湮之岛却很热闹，大家都会用飞艇到那里，然后开采收集各自所需，等到岛屿固定沉没消失的那天，大家会乘飞艇离开，而等岛屿浮出水面后回来继续各自的工作，甚至也出现了观看这一特异景观的观光旅游团。

    而我们现在的目的地就是那个沉湮之岛，明天就是它定时沉没消失的日子，我想去看看真实的情况，应该会有特别的发现，不过可能会有危险，所以你们谁感兴趣可以一起，不喜欢的就到附近的观光岛屿休息，等两天后集合。”

    玛奇低头无聊的把玩着餐桌上的鲜花，满脸冰霜，全身散发着寒冷的气息，纤细白皙的手指，慢慢的将手中娇艳欲滴的花朵寸寸揉碎，残破的花瓣凌乱的飘落在雪白的桌布上，配着她的气团显得格外冷残。

    “我和玛奇也很感兴趣！”派克今天不知为何也有些冷冰冰的，声音生冷刺耳，没有抬头，慢慢的品尝着她特制的咖啡。

    “酷拉皮卡呢？”洛声音温柔的问向一边懒懒的晒太阳的情人，眼眸里隐隐的有些担心，从早上起来，他就一直没有精神满脸疲惫，现在看在他靠在那里，看似慵懒，实际是身体还没有恢复吧。可是明明昨天的伤口都好了啊，怎么会这样……

    “哦，沉湮之岛么，去看看吧！”酷拉皮卡的声音懒懒的，金色的秀发沐浴在一片灿烂的阳光下，显得那么耀眼圣洁，白皙透明的皮肤，泛着淡淡的红晕，让人晕眩。

    “酷，你还是休息下吧，明天去旁边的岛屿等我们，好么？”洛想到网上搜查时，从猎人网站中所记录的事项，眉头微皱，淡淡的声音，却很坚定，我们还好，酷，到时候怕，万一……

    “呵呵，不就是连猎人们，甚至二星猎人都曾经因为探查海底岛屿而消失无踪，而被判定绿色危险区域么，啊～～～没事的，唔，好困……”酷拉皮卡懒懒的说完，完全不理会他们的眼神，慵懒舒适的靠在柔软的沙发中，在暖暖的阳光中，自顾自的闭眼睡去。

    “好，那么就这样吧，我们去休息了！”洛无视派克缓慢喝咖啡的瞬间僵硬，也无视玛奇零下温度的眼神，起身优雅的将在沙发中蜷缩一团的人抱起，一脸的温情，慢慢的抱着他从餐厅回到房间。

    “不用装睡了吧！”洛无奈的笑道，果然看到原本安分乖乖缩在怀里的人，突然从怀中跳起，飞扑到房间柔软的大床中，开心的搂着被子来回打滚。

    “本少爷才没有装睡，只是，只是享受阳光而已！”酷拉皮卡搂着被子做起，一脸灿烂的笑容，像极了偷腥成功的小猫，调皮可爱。

    “那里很危险，你还是不要去了！”洛坐到酷拉皮卡身后，将偷乐的人搂入怀中，怀中的人迅速的找了个舒适的位置靠着，心满意足的长长舒口气。

    “是你说要我游历大陆，让我慢慢变强的，你忘了么？我的路我自己选，所以即使不跟你我依然会去。唉……别皱眉，哪里会这么容易出事的，再说还有你不是，还是你对自己没信心，啊，我知道了，你到时候肯定见死不救，说不定还会那我当挡箭牌，呜呜，我好可怜啊，被拐上贼船了！”

    “啊……放手，快放手……”就在酷拉皮卡自得其乐的幻想偷笑时，身后的洛脸色一沉，伸手死死捏住酷拉皮卡俏丽的秀鼻，吃痛的人立刻开始挣扎不满。

    “还乱不乱说？”洛好笑的看着怀里人不满的嘟着嘴，眼泪汪汪的盯着他，控诉着他的暴行，那副可爱诱人的模样，好想立刻将他压倒疼爱，想到他今早的疲惫，刚刚的欲念立刻压住，手也只是松松的做做样子而已。

    “不说了！”酷拉皮卡乖乖的点头，双眸含泪，可怜兮兮的软软说到，声音隐隐有些哽咽。

    “啊，酷你没事，啊……”听到那弱弱的声音中的不对劲，洛慌忙松手，难道手劲大了？不可能啊，结果将人扳过来，着急的问道，还没有说完，就被他推倒，看着坐在自己肚子上得意洋洋狂笑的情人，自己顿时也无奈的笑起来。

    “洛，不用担心，我很强的，比你想象中的强，所以，你现在的任务是，给本少爷当人肉抱枕，本少爷要就寝了！”趾高气扬的宣布完，酷拉皮卡整个人压在洛身上，调整个舒适好眠的位置，带着淡淡的笑意，缓缓睡去。

    洛，你不会知道我为什么这么累，你也不会知道我整晚不睡，一直看着你满足的睡脸，也不会知道昨晚我多冷，又有多疼，不是身体，也不是心，那灵魂撕扯的痛楚，却不是为你……

    昨晚我不后悔，也没有后悔的必要，爱你所以给你，爱你所以放纵你。可是当我被你搂入怀中，看你入睡后，我才明白，原来我的所有不安，不是你给的……

    怀抱很温暖，似乎会把我融化一般，可是，只有融化后，才会让人发现那身体内深处早已遗忘，却一直封印的冰冷，如果，你可以将它也融化，多好，原来所有的不安，来源，都是我自己……

    洛，我期盼着，那一天的到来……

正文 第六十九章 潜艇，海底，到达

    “沉湮之岛就是这里？”酷拉皮卡抱着一盒巧克力糖豆，坐在豪华游艇上，吹着暖暖的海风，感受着阳光的温暖，一脸惬意的问道。

    “恩，根据地图上的标识，是这里没有错！酷……你少吃点，一会儿要下海的，你还在这里胡闹，东西有收拾，装备有检查吗？”洛赤裸着上身，检查这可能会用的潜水装备，看到还在吃甜食晒太阳的情人，顿时有些无语。

    “豪华游艇耶！第一次坐当然要好好享受啊，再说了，这个东西很贵的，不吃够本怎么行，一会又不知道发生什么，万一我……咳咳，那个，我去收拾啊！”酷拉皮卡一脸慵懒的随意说着，当他不小心又想乱开玩笑时，看到洛一脸阴沉的表情，顿时噎住，只好在洛渗人的眼神下逃走。

    洛也真是的，连个玩笑都开不起，好像老头子哦！不过，蛮开心的，哈哈……只要一想到，一觉醒来后，看到洛全身僵硬麻痹，却还温柔的问我睡好没的画面，心中就不由暖暖甜甜的，嘴角也会不由翘起。洛其实除了呆了点，冷了点，笨了点，死板了点，总归来说是个不错的情人啊，呵呵……

    而当酷拉皮卡满脸灿烂幸福的走过走廊，回到他们的房间时。寂静无人的走廊中，一扇门悄无声息的缓缓打开一道缝隙，露出那美丽的琥珀蝴蝶眼眸，冰冷凛冽的寒光，让整个走廊似乎顿时陷入了极地，许久后，门缓缓关住，没有丝毫的声音。

    “哇，潜艇？竟然是潜艇！我们用潜艇下去么？”当整理完毕的酷拉皮卡，从房间走出时，刚好看到玛奇派克进入一个小型的潜艇，洛则赤裸着上身，靠在围栏一脸微笑的等着情人的到来。

    “收拾好了吗？玛奇她们已经进去检查了，应该马上就可以去了！”洛此刻的头发已经恢复到最初相识的模样，莹蓝色的耳坠在阳光下闪烁着迷人的光晕，映在赤裸的肌肤上，各位的性感，完美的身形，优雅的举止，还有拿淡淡的磁性嗓音，不禁让酷拉皮卡脸色微红。

    “你要带着书去吗？会湿吧！”其实完全没有准备的酷拉皮卡，不由有些心虚的转移话题。

    “哦，防水的！”洛淡淡的笑着答道，此刻刚好传来派克的信号，洛微笑的对酷拉皮卡伸出手。

    “走吧！”

    酷拉皮卡看着那人的微笑，灿烂的阳光似乎将那人晕染成金色透明一般，灿烂到炫目，痴痴的伸出手，直到手心传来那安心的温度，刚刚一时混乱的心跳终于平稳起来，嘴不满一撇，好丢人……

    O(∩_∩)O~

    进入潜艇才发现真的很小，小到大家不得不呆在一起，不得不接受派克时不时审视疑惑的目光，和玛奇无视冷漠的眼神。似乎，此从那晚之后，两人就变成这样，一个沉默，一个却更加冰冷，我又不是抢你们情人的小三，至于嘛，算了，好男不和女斗，何况是根本斗不过的变态女呢！

    洛是完全不会理会他人眼光的人，意外的是，似乎从带我离开天空竞技场后，他就从来不避讳在外人面前显示对我的亲热，搂抱亲吻，却依然一幅平静冷漠的面容，让人有种是天经地义的错觉。而此刻的他一边研究海底的图形资料，一边却偏偏拉住我左手不放，虽然你不用翻页，但是我还要吃零食啊！

    哀怨的瞪了他一眼，认命的用右手从随身携带的包裹中，翻找刚刚特别放进去的巧克力糖豆，真的很好吃啊，下次跟奇胪萍鲆幌隆＝所有的东西翻乱，才勉强从底层抠出。松口气，开心的笑着，拿起一颗糖豆放入口中，好吃！

    “酷，你再吃什么？”正当我细细品尝着香醇的味道时，洛突然转头问道，让我顿时呆住。

    “没，没什么，洛我们什么时候到？”摇摇头，迅速将口中的糖豆咽下，一脸灿烂的笑容。

    “拿来！”将图纸放到一边，洛沉着脸说道。

    “不要，才不要！你要吃自己买去！”我尽力离他远点，要让他看到巧克力糖豆，绝对会人道毁灭，才不要，别的好商量，零食免谈！

    “都什么时候了，你们还考虑这些问题，洛大哥，不要和爱吃甜食的笨蛋较真！”玛奇板着脸说道，看着我的眼光却冰冷鄙视，不削的口味，傲视的模样，让我心中火大。

    “好了都安静，到了，那个就是沉湮之岛！”就在我想说什么时，派克突然插道。

    我们立刻透过拟真影像，看着外面的海底世界，潜入深海底之中，一片黑暗，有种到了冰冷幽冥的感觉，在淡淡的灯光下，偶尔一些凶猛的鲨鱼游过，褐红色的礁石，不断飘荡的珊瑚，还有伪装起来等食物上门的异兽，宁静的世界，却充斥着无数的暗流血腥，给冰冷的世界镀了一层阴寒。

    向前一些，却奇异的鼓起，缓和的弧度不断的上扬，拉近视角，可以发现那个巨大的山丘上生长着大陆最常见的灌木深林，甚至可以看到简陋的茅屋，和还挂在树上的开采工具，深深浅浅的坑洞，遍布其中。沉湮之岛！

    “现在怎么办？”我严肃的问向洛，不知道为什么，对于眼前的岛屿，我格外的亲切，有种莫名的情感，身体中的血液，灵魂似乎都有些悸动，隐隐的被吸引着。

    “哼，当然是出去查看啦，怕就呆在这里！”玛奇冷冷的说着，然后开始进行简单的潜水装备。

    “所有的电子事物，一旦靠近沉湮之岛就会失灵，所以，只能靠最简陋的却有效的方法过去了，酷，你……”洛未完的话大概还是想让我留在这里吧，不过知道我的坚持，他最终还是尊重我，叹口气，抬手轻点我额头，一脸无奈担心的开始装备。

    “你知道的，安心！”我继续往嘴里放巧克力糖豆，眯着眼灿烂的笑着，也开始装备起来。

    “出仓！”来到特别出口，当舱门打开的瞬间，听到洛最后的声音，大家陆续的飞身射出潜艇。我回头看到舱门在我们出去后的瞬间开始关合，不禁感慨，还好是智能自动的，要不多浪费啊！

    而海底巨大的压力，和瞬间极寒的冰冷，让我立刻集中精神，念力运起，抵御这严酷的环境……

正文 第七十章 召唤，意外，无语

    暗黑无光的海底，完全看不到周围任何的事物，靠手腕上戴着微型的照灯，微弱的光亮也仅仅可以看到周围方圆几米的海域，只要失神和他们稍稍分开，甚至会失去他们的踪影。大家排成一排向岛屿游去，洛率先停到沉湮之岛上，之后打了个安全的手势，我们纷纷站在岛屿之上。他们三人用特殊的联络方式在讨论着什么，我则无聊的跑去一边，摘下旁边树枝上绑着的红绸。

    ‘神，我虔诚的祈祷，愿帕克在消失的沉湮之岛中，肉体灵魂得以安宁幸福，不论他是否可以归来----帕克永远的情人莉莉安’

    祈愿条吗，是为了消失在这里的人祈福吗，大概是一对情人吧，祈福有用吗？继而突然发现，似乎这里每一颗的树上，都有一根相同的红色丝绸，不断海水中飘荡着。一一解开却发现每一条都是莉莉安对那个帕克的祈福，心里不由的有些黯然，如果死去的人，知道他的死会让自己的爱人如此的伤心，是幸福还是不幸。

    突然感觉自己的手被人拉住，抬头就看到一脸担心的洛，对他微微摇头，将手中的红绸系到手腕上。随着他来到玛奇和派克身边，玛奇身上突然发出淡淡的蓝光，三根淡蓝丝线从她手中发出，分别绑到我们三人的胳膊上，轻柔的丝线随着我们的远离不断拉伸，却没有丝毫的变换，也没有带来丝毫的不便，这个就是玛奇的能力么。

    洛蹲在地上，用树枝简单的画写了一下，大概意思是大家分别向四个方向查看，有异常就用念拉动丝线，其他人就会感觉到，赶来援助。我惊奇的看着胳膊上的丝线，想不到还有这样的用处啊。

    给他比了没问题的手势，首先起身毫不犹豫的向一个方向游去，独自一人，瞬间溶进着寂静黑暗，除了自己呼出的白色气泡，和身边淡淡的光亮，也许还有未知的，潜在危险的存在。分开行动么，这正是我想要的。自从出了船舱，我就感受到莫名的召唤，那种召唤随着越靠近沉湮之岛越强烈起来，血液的沸腾，灵魂的呼唤，让我有种突然回到故乡的感觉。

    明明身处在这片幽冥的海域中，却心潮澎湃，没有丝毫的害怕，甚至还有淡淡的兴奋喜悦。用凝去感知着周围的各种生物，在神识中迅速向前游去，就是那里！

    当我睁开眼睛，到达脑海中呼唤自己最强烈的源点，发现不过是一断峭壁，微微皱眉，是什么召唤我。就在我上下游走，看着平淡无奇的悬崖时，突然身体猛的一阵，惊骇的看到整座沉湮之岛发出幽冥的玄青之光，似一团纱雾，浓厚的围绕着整座岛屿。警惕的后退，却让我看到更骇人的一幕，突然整座岛屿开始震动，凹进去的悬崖断壁深处，突然出现两个明亮的光柱，直直的向我射来。

    而我似乎被锁定一般，全身僵硬的完全不能自已，而身体也不受控制的慢慢的向突然出现的光电移动，那是彻底的黑暗，突然出现的黑洞，强烈的吸力，我疯狂的向里飞去，极限的高速，我甚至感觉的到面部肌肉的抽搐，明明恐怖到极点的画面，脑海中却偏偏有个声音传来。

    “孩子，不用担心……”那缓慢而嘶哑的声音，让我的心也平静下来，闭眼任由那黑洞将我吞噬。

    “孩子，你怎么会在这里，在这个世界？”突然感觉身体一暖，所有的压力顿时消失无踪，不由的惊讶的睁开眼睛。

    “这里是哪里，你是谁？”我环视着所处的地方，人似乎在玄青色的水中，诡异的是这水很温暖，甚至感觉得到他对我的身体很有好处，身上淡淡的光晕也渐渐浓厚起来。

    “这里是我的领域啊，孩子，至于我是谁啊……呵呵……”突然眼前出现一只与我一般大小的海龟模样的魔兽，他身上缠绕着一条蛇，似装饰一般，头上的两只眼睛闪烁着的光芒，和刚才在外面看到的光柱一模一样。等等，龟蛇？

    “啊啊啊啊……难道，难道是传说中的四大神兽之一，玄武？”我吃惊的指着他，发现不礼貌后，迅速放下，心跳的快要蹦出来，竟然是四大神兽，玄武，苍天大地啊，我，我可以要签名照么，我发财了啊！

    “咳咳……在这个世界，似乎没有人认识我吧，所以你要签名照也没有用！”这里的他，声音不在嘶哑，但是依然低沉，带着魅惑的磁性。

    “呵呵……那个玄武大神，您老人家怎么会到这里啊，啊，不要告诉我，那个沉湮之岛就是你的身体啊，您无聊来异世考察旅游啊……”突然看到传说中神话的神兽，我的神经彻底的崩盘，抽风到自己都想系统重整的地步，是不是格式化一下比较快。

    “那个啊……我也不知道，一觉起来，就到这里了！”平静的声音，没有丝毫因为到异世的奇怪波澜。

    “呃，您不愧是大神，佩服佩服……”狂汗，这样轻描淡写的说着自己的奇遇，真的是，无语了。

    “其实，也不是第一次了，我已经习惯了。这次大概是无意中说他娘娘腔，所以才被弄到这里的吧！”

    “他是？”我一脸无奈的看着他慢慢的说着，身上的蛇随着它的话不断的点头，似乎认同他的看法一般。

    “哦，火儿，我的情人。呃，也就是朱雀，他有穿越各个时空，进入各个世界的能力。火儿他啊，真是火爆性子，任性又霸道，不过他的调皮，我喜欢，呵呵，看着他激动的上蹿下跳的模样，真的很可爱啊……”他怀念的说着，嘴角竟诡异的笑起，露出锋利的牙齿，点点寒光闪过，可怕！

    “那他不来找你吗，您来到这里，也已经几百年了吧！”

    “呃，他大概又忘了把我送到哪里了吧，他很迷糊，又是路痴，现在他应该在不断的乱跑，寻找我吧……”一脸的宠溺模样。

    “等等，你们这样乱跑可以吗？那以人类世界怎么办？”四神兽不是都守护着人类世界么，可以这样乱来吗。

    “呵呵，那些事情都由我们的分身来搞定，不碍事的。我也是突然在这里发现你灵魂中有熟悉的气息，才将你召唤过来的，好久没有说话了，呵呵……”他似乎见到我蛮开心的，难道这就是所谓的他乡遇故知，我暴汗，不过，灵魂中的悸动雀跃却是无法忽视的，看到它，那种心安舒适的感觉，让我全身心放松，突然想大哭一场，为了这个莫名其妙穿来的世界，为了这个莫名其妙的人生……

    “来了！”

    “什么来了？”还在伤感中的我，有些跟不上他的思路。

    “我感觉到了，火儿来了！孩子，你既然在这里不快乐，要不要和我离开，回到熟悉的世界，熟悉的家乡？”突然玄武声音严肃的问道，眼眸中满满的慈爱。

    *************

    突然写到这里，心里有些忐忑，大家是否会接受我将玄武加入文中，虽然是个客串，不过当时的思路是这样的，也就这样写了，呵呵，有的朋友怕我悲，我再次说明，绝对是完美结局，过程么，呵呵，道路是曲折的，前途是光明的！谢谢大家支持，我会继续加油的~~~(*^__^*)嘻嘻……

正文 第七十一章 朱雀，选择，迷路

    “回家？”有些惊讶的喊道。什么回家，回哪里的家？

    “是啊，回家，回到熟悉的世界，没有奇异的能力，没有悲伤无奈，回到最熟悉安全的家啊，以女人的身份，这样不好么？孩子。”

    他的声音充满着惑人的磁性，我的思绪也随着他的语言，慢慢的混乱起来。回到熟悉的地方，没有血腥无奈，没有陌生的一切，安全的，快乐的生活，以正常女生的身份生活……

    突然空间转换，我又回到了海中，海底突然出现一个奇异的火焰漩涡，那翻滚的火焰，似炙热的岩浆，慢慢的从海底涌出，却偏偏让我感觉不到一丝的热量。慢慢的随着那不断翻滚的金红火焰，中心浮出一个俊美妖艳的男人，一身炫目的红衣，随着火焰飞舞的红发，比我的血红眼还要魅惑的红瞳，闪烁着孤傲冷漠，冰冷俊美的右脸浮现着金红的梵文，诡异却妖魅，张狂而冷艳，神兽朱雀！

    “木木，你跑到哪里去了，人家找了好久，呜呜，人家好想你，呜呜，木木干嘛乱跑，木木不爱人家了么？”原本漠然无神的眼眸，在看到不知道何时再我身边突然出现的龟蛇后，顿时闪烁着点点泪光，一个飞扑跌入龟蛇怀中。

    “火儿，是我不对，让你寂寞了，乖，我最最爱你了！”原本恐怖诡异的龟蛇，随着幽冥黑光的闪烁，立刻幻化成一个身披一件玄青长袍，一头幽冥的青丝顷刻散开，铺陈到地上，俊秀无双的脸满是柔情，光亮的额前同样浮现着玄青梵文，却让人感觉很安心舒适，似乎只要看着他你就会很安全，没有任何人会伤害到你，纤细白皙的手指慢慢的穿过那鲜红的秀发，温柔的安抚着不断哭闹的情人。他们两人搂在一起的画面，美到让我想哭泣，却不知为何而哭。

    “乖啦，火儿，该走了，带他一起走！”安抚着靠在怀里撒娇的情人，玄武柔柔的说道。

    “恩，回去在和你算账！”朱雀的声音很清亮富有朝气，让人听到就很开心，心中的阴寐也随之消去。

    就在我对两人进行对比时，突然发现身体开始慢慢的下陷，融入着翻滚的岩浆之中，心里一片慌乱，回去，不回去，离开，不离开，我到底该怎么办，刚刚心中的荒凉无助，紧紧的扣着我，将想说什么的我冰封，半张的嘴，却发不出任何的声音来……

    “酷……酷……你在哪……酷……”

    脑海中突然传来熟悉的声音，那样的焦急，似乎是从来没有过的，他是在为我担心而焦急么？洛，我要离开了，再见……

    抬起手向着声音传来的方向挥舞告别，洛，对不起，虽然我爱你，但是，我要离开了，再见……

    “等等！大神们，我要留下来，摆脱了，让我留下！”我大声吼道，最后的一句甚至是嘶吼着喊出，眼泪无声的滑下！

    “孩子，你想清楚了，留下就永远都回不去了，你，不后悔，即使这个世界有欺骗，有伤害，有无尽的痛苦……你依然决定留下吗？”玄武淡淡的声音传来，让我的情绪无形中也稳定平复下来。

    “是啊，我不后悔，即使欺骗，即使伤害，即使无尽的痛苦……我爱他，别的世界没有他，仅此而已！”梦呓般的说着，呆呆的看着我停在空中的手。

    “唉，愿你幸福，孩子！”声音柔和缥缈，淡淡的散开。

    红光终于消失无踪，刚刚遍地翻滚的岩浆似乎从来没有出现一般，无影无踪，我呆呆的站在海底，看着手腕上那飘舞的红色丝绸，嘴角勾起，谢谢你。

    谢谢你，在关键的时刻，让我明白，让我醒悟，谢谢，愿你幸福。解开手腕的丝带，看着他慢慢的向上漂浮，带着莉莉安的祈福，也带着我的祝福，我的思绪，慢慢的在幽冥的海底，消失与我的视线……

    看着黑寂无光的四周，突然感觉好寂寞，刚刚算是异动吧，应该可以叫洛他们吧！给自己一个理由，我微笑着用念去拉扯胳膊的淡蓝丝线。怎么会！

    看着断开的丝线，我有些惊慌，怎么会这样，不是用念拉扯丝线就会将自己的方位告诉他们们，为什么我胳膊的丝线却断开了？难道是因为刚刚与玄武和朱雀大神遇到的问题吗？怎么办，我现在怎么联系他们。

    皱眉看着周围，因为玄武的离开，沉湮之岛已经消失无踪，周围除了幽冥寂静，没有丝毫的动静声响，而因为玄武而刚刚感觉安心的海底，此刻大脑中却处处闪烁着危险的讯息，怎么办。

    身为特级路痴的我，在海中更不可能拥有任何的方向感，何苦刚刚的盛况，我甚至不确定我是否和洛他们身在一处海域。对了记得身上带着方向指示器的，还好，大概方位不错的话，应该可以走得到吧。

    将指示器拿出来，却发现根本已经碎裂。呃，好吧好吧，那就只能将我看家本领用处了，沉沉的吸口气，将随身携带的一枚硬币拿出，放到头顶，任由他慢慢沉落，左手放在硬币沉落必经的地方，手指岔开。

    随着水流的涌动，硬币不断的晃动游弋，终于从中指和无名指指间滑落，落入海底。哈哈哈哈，以拇指和食指间算起，依次类推，前、后、左、右，中指无名指之间，刚好是左！

    低头将海底的硬币收起，转向幽冥黑暗的左边，尽管脑海中依然闪烁着危险的讯号。

    一脸自信的向左边游去……

正文 第七十二章 遇险，威压，意外

    此刻的我正嚣张的横行与暗潮汹涌，处处危机的海底。前面是伪装成礁石的魔兽，脑海中显示着危险的讯息，微微一笑，那又如何，故意落到它身上，不意外的感觉得到它的恐慌，全身轻颤，却不敢对我进行任何的攻击，想不到本少爷也有如此张狂的时刻啊，仰天长笑，继续向前方游去。

    之前选择了左边，之后义无反顾的冲出，幽冥寂静的海底，步步危机，处处险滩，将荆棘化出，却不敢过分探出，怕将不必要的海底魔兽惊醒，只能在身体三米左右的空间游弋摆动，手中淬了毒的骨锥早已准备好，随时应付突发状况。

    在凝的状态下，海底周围的生物都淡淡的散发着不同的光芒，却都趋于黑暗，小心翼翼的游者，凝神静气，还不想就这样不明不白的挂在这里，有损英明，还有半盒的巧克力糖豆没有吃完呢啊。

    不一会就遇到了第一个威胁我生命的魔兽，为什么我这样确定，因为它正瞪着双眼，挡在我面前，虎视眈眈的盯着我。虽然因为靠的太近，无法看清它的整体的形态，但是那漆黑的庞大的身影，和呈现在我面前如灯笼般的琥珀双瞳，还有那大开着口，借着灯光刚好看到的闪亮的锋利银牙，从它口中喷出的满是血腥气味的海水顿时如一道水箭，快速直冲向我，来不及躲闪，被撞到一旁的暗礁上。

    顿时一阵晕眩，在还无法组织反击前，一阵巨大的吸力传来，身体随着周围的海水向前卷去，似被卷进漩涡中一般，被卷向那如黑洞般的魔兽口中。水流中不断翻滚的我，除了将念力全开，尽力顺着漩涡，试图用离心力从这漩涡中甩出，好逃离这不知道是什么的魔兽兽口外，激不起丝毫的反击能力，能否成功脱险还是个未知数。

    惨了！

    比我想象中更加强烈的吸力传来，随着我的有意识的旋转，马上就要从漩涡中被甩出的我，却被突然伸出的一根水鞭卷住，迅速的向魔兽的口中拉进。

    “嗷……唔嗷……”

    就在我完全要放弃时，突然紧缚着身体的水鞭消散，不知道是何物的海底魔兽将满是腥气的嘴闭住，惊恐的看着我，不错，是惊恐，明显通人性的魔兽，那灯笼的大小的双瞳闪烁着惊恐的眼神，全身开始颤抖，静静的盯着我。而被突然的转变而惊呆的我，也就这样淡淡的看着它，几个呼吸后，似乎发现我没有动静的它，试探的慢慢的后退，看到我似乎完全没有生气的意思，募的迅速闪走，从眼前消失。

    而我则惊骇的看着原来有一座小山大小的超级魔兽，就这样的害怕的逃走，身体则被他逃走后划乱的潜流乱飘着，分不清方向，许久后终于从潜流中游出的我，依然还在纳闷疑惑，难道是人品问题？

    不过之后大大小小的魔兽，反正靠近我，就突然的逃离，或者是乖乖的呆着不动，任由我嚣张的游去。一路过来，终于让我想明白了，大概是玄武在我身上分出一丝威压吧，而作为海底最嚣张的老大，自然无人敢对我不敬，而最开始的那头魔兽，则是在关键时刻，将我身体中玄武威压引出。所以凡是海底中的魔兽，无人敢动我，也无人敢伤我。玄武大神，不管您老人家是故意的还是无意的，我都为您祈祷，下次不要再被朱雀大神随便送到异界了！

    完全失去方向的我，也懒得在投硬币了，直接向左边游去，反正不会有危险，那就随意，洛，你们肯定不会有事的，不过，你会不会找我啊。心里有了期待，似揣了只兔子，乱跳不停，加快了速度向前游去……

    寂静无声的海底，幽暗无光，特别经过刚刚的乱流，探照灯已经报废，紧紧靠凝那淡淡的光晕，穿梭在这无尽寂寞的海中，心情越来越压抑，情绪也越来越急躁起来。暴虐的情绪开始滋生，却无处可发，心中的阴霾不断扩散。

    安安分分的当孤儿，勤勤恳恳的生活，却不断的被利用被伤害，背叛这个词，似乎是天生为我而生一般，亲人，朋友，情人……

    想快快乐乐的再活一次，却依然不断的重复。洛，爱你就注定要被你伤害么？不是看不到，不是感觉不到你的感情，唉，真心换绝情么……等等，不是这样的，不是我的本意，当初爱上他就知道会这样了不是么，现在又有什么可抱怨的，仅一次而已，纵情享受吧……

    就在我胡思乱想时，突然感觉到前方强烈的波动，混乱的潜流四散，海水中隐含着淡淡的血腥气，其中还包含着我熟悉的气息，是洛他们……

    荆棘条顿时发散出来，似章鱼腿一般，不断的收缩伸展，身体也迅速向前方冲去。心中慌乱，洛难道受伤了？不可能，洛才不会，他是变态，他不会……

    冲进混乱中心，入目的是令我心跳静止的一幕，不知道是谁的探照灯跌落到海底，向上照着，雪白的灯光将上方的海域照的清清楚楚。而在那雪白的灯光中，洛赤裸着上身，胸前被划出几道血痕，丝丝鲜红依然不断的从他身体涌出，又慢慢的在海中扩散，他身上的所有潜水装备已经消失无踪，乌黑的短发已经和周围幽冥的海水融在一起，看不分明，身下的皮裤也被割出一个口子，狰狞的伤口外翻，又是一片暗红。

    他就这样静静的漂浮在水中，随着我的靠近，渐渐的看到他淡然兴奋的目光，和勾起的嘴角，似乎一个瞬间，他眉头微皱，眼底似乎闪过一丝担忧，却不是为了他自己。我静静的呆在一边，犹豫着没有在靠近，那是他的战场……

    屏息凝视，我知道在周围黑暗的海水中，肯定隐藏着强大的魔兽，甚至于，竟然会让洛受伤，不可原谅……

    怎么会找不到！我用凝不断的来回望着，却丝毫没有发现一丝的生物气息，不对，甚至连洛的气息也无法找到，难怪，洛竟然没有感觉到我的存在，是那个魔兽的特别能力么？

    不知道洛就这样在海底多久了，虽然有念的支持，但是这样下去也会危险吧，皱眉看着那因为压力，而不断翻涌而出的鲜红，异样的刺目，算了，不管了，不能这样了，身体慢慢的向他靠近。

    突然感觉到一丝不安，心口一紧，身体在头脑做出判断前，已经冲向没有反应的洛，用力扯住他，推向一边……

    “酷……”

    耳边似乎传来了洛的声音，呵呵，怎么可能，在海底不可能听得到的吧……睁开眼，看到他惊恐的眼神，洛啊，原来你也会有这样的表情，好想说，真的不适合你啊……

正文 第七十三章 愤怒，争执，血红眼

    “洛，放心啦，我一点事都没有……喂，你干吗还这样啊！”

    看着身边洛一脸的冷若冰霜，我彻底无语，明明我刚刚都没有受伤，魔兽也因为感受到玄武的威压迅速退去。而玛奇她们也正好赶来，大家此刻已经回到潜艇中。可是途中他根本不理我，即使是确定我有无受伤，也是冷冷的表情，现在马上都要回到游艇了，他干嘛对我还爱理不理的样子啊。

    “酷拉皮卡，你知道魔兽为什么突然会离开吗？”派克将潜艇中的程序设定好，拿起一边准备好的浴巾和饮料，一脸温和的到我身边，伸手将浴巾和饮料递给我，随口问道。而知道派克的能力，我有些犹豫，玄武的事情可以让她知道么……

    “谢谢你，派克！”

    一边的冰山突然开口，将派克手中的东西接过，洛无视派克的惊讶，和一瞬间的呆滞。面无表情的将热饮料放入我手中，仔细的用浴巾擦拭着我身上的水珠。

    “洛，你的伤……”有些害羞的低下头，感受着他的温柔，看着他身上道道的伤口，虽然已经止住血，却依然鲜艳刺目，不满的哼着，干嘛不用我的花蕾治愈。

    “自己擦！”听到我的话，洛干脆不管我，将浴巾盖在我头上，冷着脸继续转身望向一边。

    唉，轻叹口气，无奈的擦拭着身上的水珠，这样的洛我好苦恼啊，怎么哄他啦，他到底在气什么啊，难道是我多管闲事，插入他和魔兽直接的战斗，可是，真的是身体本能啦，唉，好痛苦哦……

    “你、还、在、吃！”

    洛阴测测的声音，让我顿时呆住，手指间夹着一颗诱人的巧克力糖豆，停在嘴前，是吃也不是，不吃也不是……不是不想理我嘛，那干嘛还要管我吃什么，明明知道我拼死回来，就是为了这半盒巧克力糖豆！

    “洛，到了！”

    派克淡漠的声音响起，除了刚刚的瞬间她眼似乎有睁开外，其他时候，一律是这样没睡醒的困样，看到她的表情，人的热情顿时退却，似乎也变得懒洋洋的。

    “之后的事情就拜托给你和玛奇了，我们先进去了！”洛的冰山脸，面对派克和玛奇时，顿时褪去，略带安抚的声音，让人不由的心安。

    我郁闷的继续往嘴里放巧克力糖豆，瞟了洛一眼，差别待遇，哼！

    “啊，你干嘛啊，洛，你给我放开，洛……”

    就在我没气质的翻白眼时，洛突然转身，一把将没有防备的我扛到肩上，登上游艇，向房间走去。而本来挣扎乱叫的我，在被他狠狠的扇了几下屁股后，终于因为害羞，乖乖的任他扛着走。靠，真难受！

    “靠！”被他狠狠扔到床上，忍不住闷哼，不满的抬起头，看到洛满脸黑雾，想到他刚才的行为，不由生气。

    “你抽什么风呢！”虽然是充满底气的吼道，却还是很有危机感的跳下床，跑到一边，和他对峙着。他到底哪根筋不对了！

    “为什么冲过来！”洛终于开口说话，声音虽然不高，却的让人心惊，刚刚的冰山脸碎去，却立刻换成满脸的怒容，呃，还不如冰山看着安全些。

    “不知道，就那么，过去了……”看到他的怒火滔天的模样，我不由后退一步，委屈的小声说道，心里泛起一丝丝的甜蜜。

    “你知不知道有多危险？还笑！过来！”洛本来打算说什么，却看到在一边毫无顾忌偷笑的我，脸瞬间又黑了一层，板着脸吼道。

    “不要，哎呀，洛，我都说了，不会有事的，所以安心吧。不过，把你和魔兽之间的战斗搅乱了，对不起！”对于他来说，强者之间的战斗，很重要的吧。还是不要过去了，感觉下场会很惨……

    “呵呵……你不过来？”洛脸色更加深沉了，声音却越发的轻柔，嘴角勾起一抹}人的微笑，让我头皮发麻，都道歉了，他还干嘛生气。

    “那个……我去看看晚饭做好没啊……”迅速跑到一边的窗户边，想从窗户中翻下，洛现在好恐怖，远离比较安全。

    “你最好试试！”洛邪魅的看着我笑道，慢慢的坐到床上，环着胳膊，定定的看着我。

    “过来就过来，谁怕谁啊……”没志气的我小声的嘟囔着，看着他那恐怖的眼神，从窗边慢慢向他蹭去，唔，跳窗后我大概死更惨吧……

    “对不起……”到他面前，弱弱的说道。感觉的到他异常的暴躁不安的情绪，不禁也有些担心。

    “对不起，对不起，你死了还能对我说对不起吗？你也不想想，能让我都束手无策的魔兽，会有多强，你竟然就这样给我闯过来，你知道有多危险吗……你知不知道那个瞬间，我有多恐慌，对不起，竟然还给我说对不起……”洛突然起身将我抱住，紧紧的搂住，愤怒的在我耳边吼着，伸手搂住他因为愤怒或是不安而微颤的身体，不由的安心下来。

    “可是，你受伤，我一样恐慌啊……”忍不住反驳道，该不是你死就可以，我死就不行，哪有这样的……

    “你……我有把握不会死，你有吗？也不看看你自己的能力……”洛松开我，冲我吼道。

    “有啊，魔兽还不是看到我就跑了啊，我连伤都不会有！”同样吼过去，不满的瞪着他。什么嘛，根本就是瞧不起人，本少爷可是在海底横行嚣张到天怒人怨的地步，受伤的人竟然还敢鄙视我的能力！

    “对了，给你吃了它，别让我看到你那些碍眼的伤口，哼！”提到伤，将手链的蔷薇花摘下，趁他不注意，塞到他口中，闷闷的向门口走去，真是不讲道理的人！

    O(∩_∩)O~

    “玛奇，我记得我说过，现在不要对酷拉皮卡动手，你不怕团长生气么？”派克看着眼前一脸冰冷的玛奇，有些无奈的问道。

    “我没有！”冰冷的话语，没有任何波动的表情。

    “别告诉我，你不会感觉不到酷拉皮卡念线早已断裂，而你却没有告诉团长，直到沉湮之岛突然的消失，你才告诉团长酷拉皮卡念线已断。团长也许因为关心他，还有信任你，并没有多想，可是，我却是知道的不是吗？

    还有当我们收到团长的讯号，驾着潜艇赶到团长那里，那时酷拉皮卡正好要救团长，你明明有能力将人救下，却纹丝不动，等到魔兽退去，你才出现救人。玛奇，我想知道为什么？为什么你就那么讨厌他，因为他是团长的情人吗？”

    派克头疼的轻抚额头，眼眸却犀利的盯着一脸冰山模样的人，直觉吗？酷拉皮卡会让旅团解散，可能吗？不是看不出来，他爱团长，甚至可以放弃生命。而团长呢，真的是表现出来的淡然么，那个瞬间，团长的那个惊恐疯狂的表情，依然清晰，那已经不是团长应该会有的表情了，即使面对我们甚至他自己的死亡，他也不会出现这样的表情。

    现在既然已经确定他们两人的深爱，玛奇，你又何必来纠缠，心里总有些不安的感觉，玛奇，你到底要干什么……

    “派克，我都说了，我真的不知道他的丝线会断，你也看到了沉湮之岛的怪异，为什么就不信我呢！至于那时没有救他，不是不救，而是救不了。那头魔兽的能力很奇怪，我完全无法锁定他们的存在，即使近在眼前，但是我却感觉不到他们，不是很奇怪么，如果是幻影呢，是让我们上当的幻影怎么办，理智判断不是团长所要求的吗？”玛奇淡然的解释道。

    “对了，派克，是不是有个种族眼睛会变成血红色？”

    “是啊，五年前被我们灭族的窟卢塔一族，在激动的时候眼睛就会变成血红色，为什么问起这个来？”派克有些奇怪的问道。

    “哦，突然想起来，之前似乎有杀过一个人，他的眼睛变成血红色，感觉很美，所以问问……”

    “大概是遗漏的族人把，团长当初说过，当时所杀的基本都是老人，所以肯定族人都已经迁徙，不过本来他就是一时兴起，后来也没有兴趣在找人了。不过这样看来，遗漏的族人应该还有……”

    “哦，派克，很晚了，休息吧……”

    看着有些奇怪的玛奇，派克无奈的摇摇头，大概不会出什么事情吧……

正文 第七十四章 身份，坦诚，沉醉

    “嘶……好疼……”

    就在酷拉皮卡握住房门把手准备离开时，突然听到洛的闷哼声，身体顿了下，想到他还全身是伤，跟个伤员较什么劲啊。不禁转头看去，洛背坐在床上，身体因为伤口的疼痛微微颤抖，那么落寞，那么的孤独……

    “洛，还是很疼吗？”心里微涩，叹口气，担心的走到他身边问道。

    “呵呵……酷，好善良呢，真好骗……呵呵……”

    酷拉皮卡低头就看到洛一脸自得开怀的笑容，身体的颤抖根本就是憋笑憋的。而刚刚的伤口，早就被蔷薇花治好了，狠狠的跺了洛一脚，愤愤的转身离开，靠，耍人啊！

    “啊，疼……好了，不闹了，陪我坐会儿吧！”洛一把把人拉住，声音柔柔的淡淡的说着，抬头温柔的笑着。见人没有反对，一把将人拉到腿上，紧紧的搂着。

    “酷，想知道我的身份么？”温柔而富有磁性的声音，让人沉醉。

    “洛，想说么？”有些惊讶，酷拉皮卡抬眼看去，入目的是一片温柔。

    “酷知道幻影旅团吗？”轻轻抚摸着那金色柔韧的秀发，看似柔弱，却坚韧非常，真的很像他啊，呵呵……

    “知道啊，蜘蛛嘛，你该不会下一句就是你是蜘蛛头子吧！”心里猛然一颤，他现在告诉我，是对我敞开心扉的意思么，心跳不由加快……

    “聪明，我是团长没有错，派克和玛奇都是团员，酷似乎不是很惊讶啊……”洛温柔的笑着，眼神却锐利期待的看着酷拉皮卡。酷，我可以信任你的，对吧……

    “是啊，我不惊讶，我惊骇，靠，一堆变态，连玛奇派克都是，郁闷了……”酷拉皮卡一脸不满的说道，声音却像是撒娇。

    “所以，我们会遇到很多很多的危险……酷，答应我，在你没有足够强时，不要让自己置于危险之中，我会担心。如果还有下一次，我宁愿亲手杀了你，也不会让你死在别人的手中，你，明白吗？”洛一脸认真坚定的说着，身上散发着强烈幽冥般的气息，却丝毫不会伤到怀中的人。

    “霸道的人，唉，想我酷拉皮卡一世英明，怎么就栽倒一个蜘蛛头子手里了，缘也，命也……哈哈……”酷拉皮卡摇头晃脑一本正经的说着，突然又自己乐了，笑个不停。

    “既然栽了，就彻底栽下去吧……”洛低头吻住怀中那个还在偷乐的人，极尽缠绵。

    没有多余的语言，甚至不用看彼此的眼眸，两人第一次如此沉醉于一个吻中，一个温柔的吻中。唇齿相接，由开始的试探浅尝，到后面的抵死纠缠，心中脑中只剩彼此，在脑海中不断的勾勒着对方的模样，印在脑中，刻在心里。随着越来越激烈的吻，口齿间香津溢出，滑出暧昧的银丝……

    吻突然又渐渐的趋于平静，温柔的互动，静静的感受着彼此的呼吸，心跳，情感……似商量好一般，两人不断的将对方的衣物扯下，自己的身体也配合着对方的动作。依然是温柔的吻，不过此刻两人却是全身赤裸着，肌肤相交，感受到彼此温热的体温，呼吸急促，吻也激烈起来。

    “呼……酷……可以吗……”终于结束了那令人着迷沉醉一吻，洛喘息着轻声问道。

    “唔……嗯……靠，老子要说不可以……你就把手放开？”酷拉皮卡鄙视的瞥了身上那人的故做绅士，嘴里问着，手却不断的在胸前揉捏爱抚。

    “嗯……啊……”不满的看着一脸邪魅笑容的情人，竟然突然袭击。不过自己已经竖起的欲望此刻正紧紧被人握住，虽然有些许的疼，却更多的是快感。要害被人紧握，如今的情形，绝对不能刺激他……

    “我说过什么？嗯……”洛邪魅的说着，随着声调的上扬，手收紧一分，酷拉皮卡身体随之一震。

    “我，是我，不是老子……洛……”酷拉皮卡的声音软软的，眼眸中水波荡漾，虽然知道他是装出来的可怜相，可是洛还是将手放松，开始缓缓的上下移动起来。

    “嗯啊……嗯……啊……洛……啊……啊……”

    洛手劲适中，熟练的刺激着酷拉皮卡敏感的地方，从根部到顶端，缓缓的游移，慢慢的斯磨。阵阵热浪袭来，酷拉皮卡身体弓起，轻轻的颤抖，魅人的呻吟，也被快感的热浪撞出，细碎的轻溢出来。令想听到更多呻吟的洛，着迷的卖力抚弄起来，另一只手也不断的在白皙如玉的身体上四处游移轻抚，酷拉皮卡的欲望似更加炙热肿胀，身体也颤抖的更加剧烈了。

    “唔……啊……啊……洛……嗯啊……嗯……啊……洛……啊……”

    酷拉皮卡雪白的肌肤，似淡淡的施了层粉雾般，全身泛着桃花的色泽，细密的汗珠，映着房间的亮光，显得格外的晶莹璀璨，轻闭双眸，左手却紧紧的握着洛不断游移的手腕，轻咬朱唇，魅惑的呻吟从唇齿间溢出，淡淡的轻颤，丝丝的媚音，格外妖娆。

    “酷，的声音，好甜美哦……肌肤竟然都变成淡粉色了，上次没有好好欣赏，是我的不对，所以，酷，这次就好好享受吧……”

    妖异的声音传来，酷拉皮卡惊讶的看着洛邪魅的表情，眼眸中不断升腾的欲望，和深藏的疼爱，让他安心，放任自己飘荡在欲望的海洋之中……

    “啊……嗯啊……啊……嗯……嗯啊……”

    洛原本四处燃火的左手，从刚刚扯下的衣物中翻找着什么，最后找出一个精致的小瓶。手指沾着透明的凝膏，沿着酷拉皮卡滑腻如脂的肌肤，慢慢的从后背慢慢下滑，最后隐没于翘起的双丘之间，滑出一道暧昧闪亮的轨迹。趁着酷拉皮卡因为沉浸于快感之中，沾着凝膏的手指慢慢的探入那个让人销魂的地方，慢慢的轻轻抽插，酷拉皮卡的声音越发的高亢起来……

正文 第七十五章 激情，玛奇的期待

    “啊……不行了……快……嗯啊……啊……快……啊……”

    大概是因为这次有凝膏的帮助，和酷拉皮卡身体的放松，此刻洛已经可以三根指头顺利的抽插，紧窒湿热的菊穴，也终于慢慢的绽放盛开，妖嬴的艳红，被透明晶亮的凝膏润湿，反射着淡淡的光芒，显得格外淫靡。而在前后的双重刺激之下，酷拉皮卡的身体开始痉挛起来，洛知道他将要高潮，手将顶端紧紧握住，拇指将出口堵住。酷拉皮卡身体剧烈的颤动着，想要发泄的通道被人堵住，快要崩溃的感觉夹杂着异样的快感，只能摇着头，剧烈的晃动表示不满，甚至连呻吟声都发布出来，轻声哼着，嫣红的唇微张，香津溢出，性感撩人。

    “酷……马上，马上就可以了……乖……”洛低头轻吻酷拉皮卡的额头，因为怕伤到他，从开始就隐忍的欲望早已肿胀不已，还不行……侧身躺下，从后面将人搂过，将一直扩张的手指抽出，艳红的小。穴本能的收缩挽留，心神一阵激荡。

    “啊……洛，放开……嗯……好难受……后面……啊……”

    洛听到酷拉皮卡粗重的喘息着说难受，刚想松手，却听到原来是因为手指的撤离，后穴的空虚所致，不禁邪魅的笑着。一把将人从腰腹搂过，挺翘的臀部蹭到早已坚挺火热的欲望，那片细腻柔滑，让本来引以为傲的自控力开始动荡。

    欲望慢慢的沿着双丘间的缝隙缓缓摩擦，顿时阵阵酥麻的快感传来，将精致小瓶中的凝膏勾出，蹭到那缝隙之间，欲望慢慢的其中研磨沾染，几个呼吸间，整个欲望都沾满了冰凉滑腻的透明凝膏，融化成粘稠的透明液体，随着欲望的移动，牵连出淡淡的丝线。

    “嗯……洛，进来……唔……洛……啊……”

    大概是被洛磨人的速度闷到，酷拉皮卡不满的呻吟着，不断的摇动翘臀，后面那酥麻酸痒的感觉让人发疯，还有前面被禁锢住叫嚣的欲望，强烈的快感有种被逼至崩溃边缘的异样感觉，似乎所有的担心说有的压力都随之远去，只剩最诚实的心，慢慢的感受这快感，所有思绪通通消失，唯有两人趋于一致的心跳声，不断的回响……

    早已被开拓已久的菊穴此刻正不满的不断开阖着，洛将炙热坚挺的欲望试探的刺入，惊喜的发现没有上次的困难疼痛，仅剩那紧窒火热的快感，而随着菊穴的自主开阖，竟然慢慢的将半入的欲望吞入，发现酷没有丝毫疼痛不适的表情，挺身将炙热的欲望深深的刺入那销魂的甬道之内……

    “嗯啊……啊……洛……嗯……啊……”

    在洛全根没入的瞬间，将禁锢住酷拉皮卡欲望的手指松开，早已叫嚣疯狂的欲望，终于发泄出来，酷拉皮卡身体抽搐着瘫软到洛怀中，而高潮瞬间后穴紧缩，那紧窒销魂的快感，让洛终于也开始激烈的律动。高潮后有些晕眩的酷拉皮卡，感受到洛的冲击，轻哼起来，微微有些不适，但是却不会感觉到疼，回头看到那人刚刚为了让自己适应，因为隐忍到现在而满头汗珠的模样，嘴角挂起幸福的微笑。

    “呵呵，竟然能让酷走神，那可不行哦……”

    洛看到酷拉皮卡那抹笑意，心不禁也柔了，还好这次没有伤到他，嘴里调笑着。保持着两人的交合，翻身将人压下，由开始的侧位变成面对面的形态，翻转的那瞬间，强烈的摩擦快感袭来，差点崩溃，深深吸口气，看着因为害羞而闭眼的人，邪魅的笑着。

    “啊……嗯啊……嗯……啊……嗯啊………啊……”

    搂起酷拉皮卡白皙纤细的双腿，欺身压倒，那细滑的触感，让人着迷。随着激烈的律动，房间里响起阵阵淫靡的声音，而似琴弦挑拨的惑人呻吟，也从那殷红的小口中飘出，伴随着律动暧昧的声响，交织成一曲魅惑之音，不断的在房间回荡，一室迤逦……

    低喘着将滚烫的欲望射入那销魂的甬道之中，洛压倒在酷拉皮卡的身上。酷拉皮卡早已媚眼迷离，殷红小嘴微张，淡淡的细碎呻吟依然不断哼出，急促的呼吸，微醺俏红的小脸，露出幸福满足的微笑，双眸微睁，疲惫的伸出手搂住洛的脖颈，舒服的蹭着。

    洛低头轻吻他额头的瞬间，似乎看到了酷拉皮卡的双眸紫光闪过，待在抬头想看清时，却已经发现人沉沉的睡去，心里想着大概是自己的幻觉罢了。心满意足的搂着情人，拉过一边的锦被，安心睡去……

    O(∩_∩)O~

    “派克，你说团长真的喜欢那个酷拉皮卡么？”玛奇躺倒在柔软的床上，望着绚丽夺目的水晶吊灯，有些迷茫的问道。

    “我不知道，不过我知道，酷拉皮卡对于团长，是特别的……所以，不要在针对他了玛奇，团长的人生，不是只有我们就是完整的，所以，玛奇，如果你真的是为了团长好，就让他们在一起吧，他爱团长超过自己的生命，有这一点，足够了！”派克刚刚沐浴出来，看到玛奇那么落寞消沉的模样，心里不由的有些感伤。是啊，属于大家的团长，会不会就这样被人夺走呢……

    之前已经有猜到，但是今天晚上，他们没有来吃饭，而去找他们却将那暧昧的声音听个彻底。玛奇，如果不爱，团长会如此紧张他，在海中即使情况那么危机，当听到你说念线已断时，那疯狂冰冷的眼神，甚至更寒与海底的冰冷。如果不爱，永远挂着虚假笑容的团长，竟然会像孩子一般使性子，与他闹别扭，将自己的真实感情外方么。如果不爱，又怎么会去抱一个男人，下午团长那隐隐的喘息声，满足的叹息，温柔安慰的话语……

    玛奇，你又让我如何告诉你，你的天，已经不再只罩着你了，会有别人来分享他另一份情感，虽然不会有冲突，但是，你能想明白么……

    “如果让他们一起，才是团长的不幸……”玛奇若有所思的小声说着，而一边同样思考的派克，却没有听到……

    “派克，如果有一天，酷拉皮卡背叛了团长，团长会怎么办？”

    “恩，不论团长有多爱他，如果背叛的话，大概会亲手处决了他吧，但是团长肯定会很伤心。不过，酷拉皮卡是不可能的，所以玛奇，答应我，不许有任何的行动！如果让团长伤心，即使是你，也不行……”派克一脸坚定的望着坐起来的玛奇。

    “我答应你，我不会有任何的行动……”玛奇面无表情的说着，躺下身，继续盯着那炫目的水晶灯。

    我不会行动的，团长这样聪明不会看不出来，这么傻的事情，一次就够了！我会静静的期待着，期待着酷拉皮卡的表演，当美梦破碎，你又会有如何的表情，期待啊……

正文 第七十六章 朝阳，意外，笑容

    “酷，早！”

    “早……”下意识的回答者，酷拉皮卡迷茫的睁开双眼，朦朦胧胧中似乎看到洛温柔的微笑，耳边传来那轻柔道不可思议的声音，还有，两具赤裸的身体，毫无缝隙的相缠。

    “啊……你，你，你怎么……啊……你给我出去……”

    刚刚回魂的酷拉皮卡，当看到自己被洛从身后紧紧的搂着，两人的身体意外的契合，紧紧贴靠，甚至没有一丝的缝隙，当然……随着他刚刚的动作，也发现了洛的分身还在自己体内蠢蠢欲动，而随着他刚刚的挪动的细小摩擦，甚至有慢慢坚挺的趋势……

    “唉，酷的身体好纤弱啊，一次就睡了，唉……”洛故作哀怨的说着，手却开始四处在酷拉皮卡赤裸的身体游走点火。胸前的两点，侧颈，背脊，都是酷拉皮卡的敏感地带，随着不断的抚摸和轻吻吮吸，酷拉皮卡终于也渐渐的兴奋起来……

    “嗯……玛奇，玛奇他们……啊……放手……嗯啊……”

    “她们不用管，酷只要看着我就好……”

    洛声音温柔却坚持，将酷拉皮卡翻转过来，颖丽的菊穴展现在眼前，因为昨晚的激情而艳红微肿的菊穴，此刻已经动情的慢慢开阖着绽放着，挺身刺入，忘情的吻着身下的情人，将他那细碎的呻吟留在口中，慢慢品尝，如痴如醉……

    而情动的酷拉皮卡也将所有的杂念抛开，修长的双腿自动的缠住洛精瘦的腰腹，慢慢的感受着爱人的热情。不一会房间中充满了低沉的喘息，魅惑的娇吟，暧昧的气息开始飘荡。

    海上的朝阳终于升起，万道霞光冲破了黎明前暗黑的晨雾，整片海面波光粼粼，闪烁着让人振奋的光芒。勤劳的海鸥开始了新的一天的歌颂，远处捕鱼的渔船上飘来阵阵充满力量的吆喝声，晨雾散尽，整个世界，顿时仿佛鲜活起来，远远的不知是什么鱼兽从海中跳起，快乐的在空中划出一道完美的弧线，又钻入海中，溅起一片金光……

    O(∩_∩)O~

    “洛大哥，你们好慢……”

    正在细细观察水晶杯的玛奇，听到声响，抬头看到洛亲密的搂着酷拉皮卡的腰，来到餐厅，一瞬间呆滞，然后原本的冰山脸顿时融化，一脸轻呢的抱怨到，似邻家小妹妹的撒娇一般。

    “酷拉皮卡，你还好么，看起来脸色好差啊！”玛奇突然的话说，瞬间让大家都呆住。洛微微皱眉，面无表情，但是纯净的眼眸却更加深邃。派克低头继续完美的将食物分割，却是满脸的思索担忧。

    “哦，谢谢你，玛奇，大概是昨天海底被吓到了而已，没事的！”酷拉皮卡声音虽然有些嘶哑，却是一脸灿烂的笑容，似乎丝毫没有被玛奇突然的热情吓到。

    “洛，你，没事吧……”派克抬头就看到酷拉皮卡那想阳光一样绚丽的笑容，心竟然不由的也温暖起来。结果看到洛嘴角淡淡的抽搐，有些好奇的问道。

    “没，没事，酷，吃饭吧……”洛尽力维持着淡然的表情，声音依然轻淡，却让人有种疼爱的感觉，眼眸中透着满满的宠溺。

    “恩！”看到那宠溺的眼神，耳边传来他那让人酥麻的声音，酷拉皮卡放在洛腰间旋转紧掐的手指也松开，不着痕迹的轻揉着。

    “派克，玛奇，我已经告诉酷了，旅团的事情！”洛将鲜奶倒好，放到酷拉皮卡面前，随意的说着。

    “什么，团长你怎么可以……哦，不过是酷拉皮卡，应该没事的，我想大家也不会有意见的……”玛奇本来冰冷的语言，突然瞬间改变，状似无意的轻抚蓝紫秀发，低头继续把玩着水晶杯子。

    “团长，那么，这次的活动……”派克略微担心的看了眼玛奇，然后依然一脸没有精神的问着。

    “太危险，他不会参加，还有，酷，他还不是旅团的人，他是我的情人，不是团员，明白了么……”洛淡淡的说着。

    “不管你们什么活动，我都不会参加，我们不过是进行巴鲁哈诸岛的冒险旅行，不是吗？”酷拉皮卡毫不在意的笑着，看到洛盘子中的明虾，嘴角勾起一抹调皮的微笑，然后一脸正经的光明正大的将洛的明虾打劫到自己的盘中，满意的笑着。

    “你啊……”洛失笑着看着可爱的情人，又将刚刚打劫的明虾夺来，在酷拉皮卡哀怨的眼神中，将明虾剥好，沾好汁浆，喂入他口中。看到他满足灿烂的笑容，嘴角不禁勾起一抹微笑……

    派克惊讶的看着洛那抹淡淡的微笑，多少年了，自从组团开始，多少年没有见过他这样自然没有负担的笑容了，那么的温柔平静……

    转头看到玛奇惊讶却有些不自然的表情，知道她想什么，无奈的苦笑着将人拉走。虽然不想承认，不过，能让他这样笑的，只有这个如阳光一样温暖的人吧……

    *********************

    这一阵郁闷纠结的事情一直让我很头疼，不过昨天下午突然想明白了，貌似说好听点是顿悟，豁然开朗，所有的生活上，感情上，有的没的所有的郁闷纠结烦恼顿时看开许多，心情大好。

    而重生我也想加快脚步，尽早完成，毕竟我一篇完结都没有，哈哈，不过后面还有许多设定的内容我也会慢慢写来，会有纠结但是结局肯定会很好，所以不用担心。

    最后，大家五一节日快乐~~~~~~~O(∩_∩)O~~~~~~~~~~~~

正文 第七十七章 刺青，解释，偶遇

    “洛，这个刺青，有什么寓意么？”

    酷拉皮卡正舒服的靠在洛怀里，纤细的手指轻抚着洛额头的雕花十字模样的刺青，软软的声音让人感觉懒懒的。洛闭眼享受着温暖灿烂的阳光，空气中充满了大海特有的味道，阵阵海风吹来，心也被吹的柔软起来。

    “不知道，大概在我有记忆的时候，就已经有了，酷不喜欢么？”

    “不是啊，给人感觉好神秘哦，只要看着它，就似乎有种让人沉醉的感觉，像是有股莫名的魔力一般，好神奇……唔，怎么办，这样看来洛更帅了啊……”

    “你喜欢就好，酷，我们这次去暗梦……是有个特别的行动，我不希望你参与其中，很危险……所以，酷，你能不能放弃去那里！”洛低头认真的看着自己看似柔弱实则执拗的情人，说不定自己前脚离开，他后脚就跟着去了，不过，到时候那里肯定会很混乱的……

    “知道啦，我只是去看看而已，安心啦，一有异样的情况，我立刻躲起来，好吧……喂，四年一届，很难得啊……”酷拉皮卡没有生气，只是对洛微微笑着，却不肯退步。

    “唉，你……随你，以你现在的能力，自保应该不会有问题，不过，到时候要是让我发现你往麻烦中间参合，看我怎么罚你！”无奈的叹口气，伸手捏住那秀气的俏鼻，既然不能阻止，那么就避免吧，自己倒是对他越来越无奈了啊……

    “洛，你就不好奇，当时在海底，发生了什么吗？”酷拉皮卡调皮的眨眨眼。

    “如果你想说，我会愿意听，如果你不愿意，我也不会去强迫！”洛嘴角勾起，声音清淡却温柔的说着。

    “唉，难道，整座沉湮之岛都不见了你竟然都不会好奇吗？”酷拉皮卡坐起来，兴致勃勃的问道，带着满脸灿烂的笑容。

    “好奇啊，那酷告诉我发生了什么好么？”洛被他那突然的兴奋感染，声音也有些波动，似乎被提起了兴致。

    “哈哈，我不告诉你！”酷拉皮卡突然抬头吻了洛一下，从打开的窗户跳出去，翻身落到外面的甲板，哈哈大笑的对洛招招手，跑到一边的躺椅上晒太阳去了。

    洛失笑着看着酷拉皮卡突然的孩子气的举动，从房门走出，端了两杯冰饮，像那个像猫一般懒懒的蜷缩在躺椅中的情人走去。

    “洛，其实……沉湮之岛，他是一只魔兽！”接过饮料，望着眼前深蓝色的大海，沉声慢慢的开始诉说。

    “他，他在等他的情人来接他，当然，他的情人也是魔兽，不过是有特殊能力的魔兽……而我们刚好赶上他情人来找他，接他回家，所以啦，他就会突然消失，那是因为他和情人回家了……真好，有家……”酷拉皮卡的声音突然有些黯然，淡淡的说着。

    “酷，想有个家么？”洛感到情人情绪的瞬间低潮，顿时明白了什么，家么，怎么样算是家……

    “呵呵，有洛就可以了……因为我刚好遇到他了，也许是寂寞了，也许是快要离开了，他和我说话，然后我看着他们离开。也正好因为这样，我身上大概沾染了他的气息威压，所以，之后我遇到的所有海底魔兽都通通躲着我走，呵呵，所以当时我去救你，是肯定不会受伤的……”

    “没有想到，还会有这样的魔兽的存在，这样看来，现在的我们还是太弱小了，需要继续变强，变强到任何人都无法阻止我们的脚步……”洛如星辰般璀璨的眼眸此刻变得更加深邃莫测，光是看着，就仿佛将人灵魂也吸入一般。

    “呵呵，你们继续前进，我只要足够自保，和保护自己想保护的人的能力就好，对了，咱们下一个目标是什么？”

    O(∩_∩)O~

    “小滴，你一定要来这里看那个么？”一个全身基本都罩在黑色长袍中的墨绿头发的矮个男孩，面无表情的问向一边呆着红色边框眼镜，一脸温和笑容的女孩。

    “啊，看什么？”少女声音清脆悦耳，却满脸疑惑的问道。

    “你不是一定要来这里看哪个什么半夜没事发光的石像么？”似乎很无奈，男孩很无力的解释到。

    “啊，还有这样的石像啊，好想看啊……飞坦，石像在哪里，咱们去看吧！”少女似乎对这个发光的石像很感兴趣，一脸开心的笑容，天真可爱。

    “哈哈哈，我说飞坦啊，你和小滴讨论她已经忘记的事情，真是自找没趣啊，哈哈……”突然洪亮的声音传来，路上的行人顿时吓得迅速远离这怪异的几人，形成一个真空隔离圈。周围的人不时的对那个身高超过两米半，穿着破烂皮草衣饰的巨汉小声的指指点点，在看到他那}人的表情时，又尖叫一声迅速逃开了。

    “窝金，我说过多少次了，身为盗贼，要低调，要低调！结果你还是一副刚从原始森林爬出来的模样，盗贼的威名都被你吼没了！”矮个男孩飞坦有些不满的对站在一边，自己都不用遮阳的巨汉抱怨道。

    “飞坦，你那身装扮有什么资格说我！”窝金显然对飞坦的话语不以为然，哼着反驳道，大热天里，穿一身黑色裹身长袍，除了眼啥都看不到，怎么看都比自己还夸张吧，低调！在字典中就没有这个词的存在！

    “等一下！”一直在一边没有出声的褐色短发清秀少年，突然说道，目光深邃的望着商业街上的一角，若有所思的说道。

    “侠客，有不对么？”听到他那严肃的声音，和那沉思的表情，几人顿时警戒起来，难道有什么敌人么，该死，竟然一点都没有感觉到，难道是好久不动，都迟钝了么……

    “咦，你们干嘛，我想说，我的手机要不要再换一个，毕竟，这一款已经是去年的型号了……”清秀少年，意外的睁着宝石绿的双眸，看着突然紧张起来的同伴，疑惑的问道。

    刚刚突然警戒的几人，顿时觉得自己的失败，窝金难得没有狂笑，嘴角微微抽搐，郁闷的向拐角那家手机店走去。小滴轻抚眼镜，跟着窝金向前走，飞坦狭长的眼眸微眯，嘴里小声嘀咕着什么不知道有没有新出的游戏，跟着离开。

    “等一下！”

    突然在后面的清秀少年又喊道，看着脸色不爽的同伴，白皙的手指直直的指向另一边。

    “那个，是团长没有错吧？”

正文 第七十八章 介绍，单挑，游戏

    “酷，这里就是少年圣光之岛了！”洛若有深意的看着我，璀璨的眼眸中含着莫名的神采。

    “少年圣光啊……呵呵，这里就是么，不知道晚上能不能看到那个赐福微笑啊……”故意装着看不懂他的眼神，一脸期待的望着远处的山崖上的那抹白，心里不由暖暖的，没有想到他竟然会带自己来这里啊……

    “晚上一起去吧……”洛伸手慢慢的将我额前被风吹乱的秀发理好，温柔的笑着，感受的到他的丝丝情意，嘴角微翘。

    “团长！！！”

    突然耳边传来几声惊呼，洛周身原本温柔的气息立刻褪去，瞬间变成刚刚认识他时的冷静陌生，让我隐隐的有些不舒服。不满的看着打扰我们美好时光的几人，怎么会遇到他们啊……

    “你们怎么会到这里？”一直隐身在不远处的玛奇和派克从一边走出，有些意外的看着眼前的一女三男。

    “飞坦说要看发光的石像，所以我们来了，派克你们也想看么？”小滴一脸天真无辜的问道。

    “这里不方便，换个地方解释！”洛有些诧异的看了飞坦一眼，不过当看到飞坦那憋气无奈的表情后，似明白了什么，同样无奈的叹口气，带头向一边的旅店走去。

    O(∩_∩)O~

    “他是酷拉皮卡，我的情人，我们来这里是游历而已。”当大家都坐好后，洛拉起我的手，对大家介绍到，没有丝毫的犹豫。

    “情人？她是女的？”

    窝金第一个大声喊出，有些惊讶的上下打量我，不可思议的审视着，一边点头一边认同的小声嘟囔着……“不错不错，长得很漂亮，皮肤也不错，不过可惜了就是身材差点，不过既然团长自己都不在意，我们也不好多说什么，那么我们要叫什么，团长夫人么？”

    我确定看到洛微微翘起的嘴角，一边派克和玛奇抖动的双肩，还有剩下几人竟然认同般的点点头……双拳紧握，面色僵硬的看着一边似乎毫无表情的洛。

    “洛，不给介、绍下么？”我咬牙狠狠的说道。

    “咳咳……窝金，飞坦，小滴，侠客……酷拉皮卡，我的男性爱人！”洛立刻将面前的几人一一介绍，不着痕迹的优雅的向一边退了一步。

    “什么？！”这次直接是四重奏，高低音域分布均匀，完美的和音。

    “你们，有什、么、意、见么？”我这次是真的火了，竟然敢给我惊讶，正常人一看就知道我是男人好不好，忘了，他们都不正常，他们都是变态。靠，就是变态也不可以原谅，那是什么眼神，知道我是男人后，一个个那个鄙夷不屑的眼神，特别是窝金，别人至少不表现出来，他可好，故意做给我看，怒火不断上涨，气势迸发，房间空气顿时紧张起来……

    “酷，他们只是意外而已，没有恶意的！”洛感觉到我的怒气，立刻将我拉入怀中，小声解释道，清凉的气息传来，将我的怒气压下。而原本打算和他们打一场，即使败了也无所谓，只为了争口气的我，感觉到了他想息事宁人的意思，顿时心里有些憋火。

    “放开！”我低头没有挣扎，却冷冷的说道。

    “酷，你不是他们的对手，会受伤的！”洛似乎以为我想歪了，解释道。

    “我让你放开！”依然没有抬头，声音却更加阴沉。

    感觉到洛迟疑了一下，放开禁锢住我的双手，站到一边，皱着眉淡淡的看着我。可是却没有将自己身上的冰冷的气息收起，冰冷的气息遍布整间房，环抱着双臂，面无表情的看着我。

    “窝金，有种跟我去单挑！”我没有理会洛眼眸中的复杂神色，倨傲的抬着头，对着那边坐着都比我高的巨汉吼道，鄙视的看着他。

    “去就去！”窝金同样没有理会洛摇头的暗示，随着我离开。这种私人的事情，身为团长的他，也不能干涉。出来后，感觉到洛似乎有想跟着的意思，我停住。

    “单、挑，我们不需要观众！”

    O(∩_∩)O~

    “小子，你怎么带我来这里了？”

    “切，我又不是笨蛋，干嘛被你虐！我说单挑，又没有说要打架，这里也可以啊，难道说，你不敢？”我仰着头调笑着，这个单纯的人，谁会跟他真的生气，不过借口出来而已。

    “谁说我不敢的，来就来！”窝金不满的看着眼前长得漂亮像天使一般的男人，没有想到他竟然敢那么和自己的团长说话，看来应该不是自己最开始认为的弱小恶心的人妖。谁知道，他竟然很有气势的带自己来到这里，让人哭笑不得。

    “好那就开始了！”我笑着说完，按下按钮，纤细的手指立刻在拉杆和各色按钮上飞舞起来。不错，我才不会真的和他打，又不会真的拼命，那么肯定我是被虐的那个，所以我带着窝金来到游戏城，现实中不打，游戏里打还不成。我就不信，手指那么粗，看起来很笨拙的窝金，游戏会玩的比我好……

    “小子你小心啦，这个本大爷可是相当擅长的！”窝金狂放的笑着，两眼精光闪烁，有多少年没有玩过了啊……

    “切，等你赢过本少在吹吧！”

    我也豪爽的笑着，听到他的语气和笑声就知道，他虽然不一定认可我，但是也不会排斥我的存在，而唯一能让他认可的方式，只有和他打一场，不过，暂时我没有这个打算。窝金还好，只要直来直去，他都不由意见。反而是其他的几人，一个个都学着他们死人脸团长，都不讨人喜欢，本来天真的小滴应该不错的，不过每当我回想到她面无表情的用吸尘器将人砸死的画面后，绝对不会认为她是乖乖学生。

    “哈哈哈哈……小子，服了吧，本大爷可不是吹的，哈哈哈……”一个不留神，游戏中的人，被窝金连续的几个必杀技给干掉了，我将所有思绪抛开，争强好胜的性子又起来了。

    “切，那是本少爷看你多年未玩，让你熟熟手的，这次来真的！”

    “好，小子，你就陪本大爷玩到爽吧！”窝金难得的童趣被挑起，狂笑着吼道。却让我想扁他，什么叫玩到爽，满头黑线的我，更加谨慎起来，绝对爆了你！

    O(∩_∩)O~

    “哈哈……小子，你不错不错，下次有空继续啊……不过，下次单挑，希望可以看到你的真实力啊，放心，我不会太过分的！哈哈……”窝金豪迈的拍拍我的肩膀笑道。

    “好，下次，就让你看看本少爷的实力，不过，输了可不要像这次一样砸机子哦，哈哈……”我不甘示弱的戳他短处，虽然大家互有胜负，但是最后一盘却还是以我胜结局。而激动起来的窝金，则一拳将机子砸扁，由于太过恐怖，游戏店老板愣是不敢过来索赔。丢脸的我只好将人拉出来，看到他一副理当如此的模样，不禁感慨，不愧是盗贼团，便宜从小事占起。

    “哈哈……窝金，我走了，下次见了！”没有想到不知不觉中，已经是夕阳西下了，我对他挥挥手，向一边走去。看看渐沉的夕阳，恩恩，时间刚刚好！

    “小子，下次见！”窝金同样摆手离开，向旅馆的方向走去，经过一下午的兴奋发泄，现在的他心情极好，哼着曲子，大步的走进旅馆。

    “团长？咦，你们怎么都在，没有去玩么？”窝金进屋后，纳闷的看着似乎和离开前的姿势完全一样的大家。

    “窝金，酷拉皮卡呢？”派克叹口气，淡淡的问道。

    “酷拉皮卡？谁啊？……哦，你是说那个小子啊，哈哈哈……那个小子真不错，游戏水平都可以喝飞坦比了，当然，比不过侠客。好久没有玩的这么爽了，哈哈哈……”窝金完全没有发现洛阴沉的表情，自顾自的说的开心。

    “窝金，酷呢？他怎么没有和你回来？”洛皱着眉，淡淡的问道，看窝金的表情，和他刚刚的话语，酷应该没有和他比试，而是去游戏了？不过，他人呢，难道是离开了……

    “啊……我忘了，我竟然忘了我们应该一起回来……他刚刚跟我说再见，就走了，我也不知道他去哪里了！”窝金有些不好意思的摸摸脑袋，憨憨的解释道。不过大家却集体无视他，虽然他看起来正直又很傻的模样，可是谁不知道窝金心智多高，这样的话，骗骗陌生人还差不多。

    “团长，那小子，呃，酷拉皮卡，似乎并不是因为我们而生气的，所以，既然他要走，我没有理由留他！毕竟，他是团长的私事！”

    “我知道了！”洛若有所思的点点头，面无表情的坐着不再说话。

    “那个，发光的石像，在哪里？”这些事情似乎对小滴毫无影响，一脸无辜，可爱的举手问道。

    “少年圣光像，在山崖边上……”洛默默的抬头看着远处的山崖，白色的石像被沉落的夕阳最后的霞光染成淡淡的红色，在褐色的山崖边，显得那么显眼。突然想到了什么，原本有些紧绷的身体，顿时放松下来，嘴角勾起淡淡无奈宠溺的微笑……

正文 第七十九章 圣子，石像，微笑

    “团长，那个发光的石像为什么叫少年圣光呢，就是因为发光，所以被称为圣光吗？”小滴一边飞奔一边好奇的问道。

    “少年圣光么？传说是由一个少年化成的，因为他是最后的圣子，所以当他带着执念死去时，身体化为了石像，夜晚也会淡淡的发出光亮。而又因为大家迷茫无措时，只要被他的光芒笼罩，心就会沉静下来，人们会聆听到心里最真实的想法，为大家驱散心中的迷雾，就像得到了救赎，所以称之为圣光！”洛看着明明近在眼前，却还要翻山过林才能到达的山崖，微微皱眉，看着周围越来越暗沉的景色，和还在云雾中，不知何时就会突然穿出的银月，不由暗暗着急，步伐加快……

    “执念？什么执念呢？”小滴几人看到洛加快脚步，跟着将身形加快，飞速向石像奔去。

    “少年所在的一族是传说中神的后裔，千万年的传承中，渐渐的已经变成和普通人没有两样了，经历过辉煌，品尝过覆灭，他们最后搬到这个小岛上隐居。不过，虽然许多传统都早已舍弃，可是唯一一条始终奉行的却是圣子的传承。每代一位拥有最纯净的神之血脉的圣子，在关键时刻，都会带领大家奇迹般的从各种灾难般的噩运中逃离。

    所以，圣子在族人眼中，是不可缺少的，即使有些圣子一生都和平常人没有两样，但是传承却是必须的。圣子的命运就是在成年后，和族里选出的圣女结合，圣女在诞下新圣子后，必需将她与圣子分离，由圣子独立抚养下一代的新圣子成人，这是圣子所必须负担的义务。

    而这个最后的圣子，却爱上了青梅竹马的玩伴，圣子本就不该有情，何况是爱上同样身为男儿身的玩伴。不过，年青气盛的两人却没有想到这些，暗地来往，谁也离不开谁，不懂的如何掩饰的两人，终于还是被族人发现了他们之前的感情。

    族长认为这是对神的亵渎，所以要将那个玩伴处死，在圣子已死相逼下，族长无奈的给了那个玩伴五年的时间，让那个玩伴出海，族长告诉他海的一边有个岛屿，上面有可以让男性生子的神果，只要找回，就不阻碍他们交往，少年信了，独自踏上征途，去茫茫大海寻找那根本就不存在的传说。

    一年一年的过去了，圣子每天都会到山崖遥望，希望可以看到爱人的归来。五年后，终于到了圣子必需放弃，和选出的圣女结合的日子，大家开心的都喝醉了，结果圣子却从他们口中知道了事情的真相，甚至，知道了，情人出海的船早已被做了手脚，几天后人们在海边看到他的尸体，大家笑着喊着，圣子傻傻的在山崖苦等，傻到极点。

    圣子最后一次的来到了山崖边，遥望的茫茫的大海，等待着情人的归来。当大家醉醒后，所有人都找不到圣子的所在，等赶到山崖边时，却发现圣子依然坐着等待，遥望着远方的大海，可是，圣子的身体却变成了白色玉石，在阳光下闪闪发光。

    后来大家发现，每天当月亮穿出雨雾后，月华射到石像的瞬间，石像会淡淡的散发着蓝光，之后慢慢的，每当人们心中迷雾彷徨时，就会来到石像边，当第一瞬间的月华照射到石像时，在大家看来，石像似乎流下了眼泪，而后那眼泪变成的蓝色的光芒，而那淡淡的蓝光总会将大家心里的迷雾散开，从此之后大家都称之为圣光。

    不过，之后陆陆续续的也有几对同性情侣来这里观看，但是在大家眼里流泪的石像，在其中的几对同性情侣眼中，是幸福的微笑。而只要看到这幸福微笑的情侣，一直都恩爱非常。所以渐渐的，这里也变成同性情侣必来祈求赐福微笑的地方。不错不错，好浪漫，下次也像团长一样，带人来这里！”

    “侠客，摆脱你不要讲故事讲的这么拖沓好不好，小滴只是问什么执念而已……”飞坦不满的瞪了一脸陶醉的侠客一眼，低头加快脚步。

    “哦，就是说，团长这么着急赶去那里，是为了和酷拉皮卡得到那个赐福的微笑么？”小滴扶扶眼镜，一脸平静的下结论。

    “我先走了！”洛听着侠客解释小滴的结论，抬眼看到云层中越来越亮的光点隐隐的显出圆月的形状，不由着急说道。瞬间原地就剩一道残影，洛幽冥般的身影，不断迅速在通往山崖的路上闪现，诡异之极。

    O(∩_∩)O~

    银色的圆月，终于挣脱了云层的束缚，从浓厚的云层中跳出，皎洁雪白的月光立刻洒向大地，岛屿，大海，慢慢的披了一层银纱，朦胧梦幻。

    赶上了么……洛喘息着看着还没有发光的石像，心中稍安，左右环视，发现周围到处是等待石像发光的人，有独自一脸愁容的人，有一对对相拥的同性情侣，还有纯粹是来参观的人群，酷，你在哪里……

    突然感觉到有人迅速袭来，有淡淡的怒气，却没有杀气……酷？硬是将由于身体本能打算将人擒下的手压制住，任由他袭来。不意外左脸被狠狠打了一拳，身体晃了下，嘴角似乎被咬破了，淡淡的血腥味传来。站直看到酷拉皮卡面无表情的站在一边，淡淡的看着自己。

    “好慢！”酷拉皮卡牵起洛的手，迅速往石像边走去。

    酷拉皮卡拉着洛刚刚来到石像前，石像从底部往上已经开始发出淡淡的蓝色光芒，白玉的石像，在蓝色光芒的笼罩下竟似活了一般，那或浓或淡的蓝色光雾，幻化成少年的衣袍，随着海风轻舞着飘散着，少年俊秀的脸庞清晰可见，蓝色光雾形成的蓝色长发随着海风不断被拉长，在远方消逝，似没有终点。

    少年静静的凝视着一片白银的海面，直直的，默默的，幽远而深邃，似想将那茫茫大海看穿，又或着透过着片银光，看着自己爱人在海中摇曳的小船。就那么静静的，默默的，时间仿佛就在此刻停止，凝固不前，不过一瞬间却好像经历过沧海桑田，不过一个淡淡的眼神，却让人的心经过了一生的跳动，此刻平缓而疲惫不堪。

    突然，少年似看到了什么还是等到了他想要的，俊秀无瑕的脸庞顿时柔和了，嘴角渐渐勾起，淡淡的弧度，复杂深邃的眼神此刻竟想一个稚童，得到他心仪已久的玩具一般，那么的快乐满足幸福，如梦似幻……

    “洛，他看到了什么？”酷拉皮卡嘴角同样的微微翘起，轻声呢喃着。

    “不知道，不过，我看到了你……”洛微笑着将眼神从那梦幻的石像上移到眼前的情人身上，他白皙的肌肤此刻在月华的光照下，隐隐的反射着点点银光，嫣红的小嘴此刻微翘，竟然有种魅惑的感觉，让人忍不住想品尝他口中的芬芳……

    “洛，你，唔……”酷拉皮卡正打算说什么，结果就被洛以嘴封口，感受到洛的热情，酷拉皮卡也慢慢的沉醉其中，随之起舞。

    “团长，你们看到，啊……我什么也没有看到！”

    轻风，银月，柔光……巨汉？！

    酷拉皮卡无奈的对傻呆在一边的巨汉翻白眼，真是会挑时候啊……

    “窝金，你有什么事么？”洛依然面无表情的问道，不过仔细看的眼眸，就会发现里头那抹艳丽的暗红。

    “团、团长，你们看到那个微笑了么？”窝金竟然真的老实的问了一遍。

正文 第八十章 意外，表白，态度

    “为什么每到关键时刻，就有人来打扰呢……”酷拉皮卡坐在山崖边上，望着漆黑汹涌的大海，靠在洛的肩膀上无奈的笑着。

    “酷，你刚才看到的是，是不是微笑？”洛搂着靠在怀里的人，轻声问道。

    “难不成洛看到了哭像？哎呀哎呀，果然洛不爱我啊……”酷拉皮卡夸张的哀怨喊道，不过轻轻耸动的身体，满脸的笑容就知道他在闹着玩。

    “恩，他的笑容很美丽很梦幻，但是，我还是比较喜欢酷的笑容，真实、温柔！”洛拥人入怀，轻柔的在酷拉皮卡耳边说道。

    “好酸！鸡皮疙瘩都起来了。洛，你不适合演文艺片啦。对了，你……疼么？”酷拉皮卡突然从洛怀中坐起，伸手轻抚洛破裂的嘴角，上面还有淡淡的血迹，刚才接吻时淡淡的血腥味道，就已经很介意了。之前自己下狠手打得那拳，虽然解气，但是现在看到又心疼起来……

    “不生气了么？”洛没有动任由我轻抚，一脸柔和的笑容。

    “哼，你知道我哪里气了！”酷拉皮卡干脆起身坐到洛腿上，就着洛的衣领，狠狠的问道。

    “是不是，因为我说你打不过窝金，怕你受伤阻止你们单挑的原因？”洛不太肯定的说道。

    “笨蛋，我肯定是打不过他的啊，你担心我受伤是肯定的吧，你要不阻止我，还鼓动我和他打，那才是别有用心呢！我生气的是，我是你的情人，你自己也承认，我只是你的情人不是团员。所以，我有我自己的人生，你有你的人生，我不会因为我是你的情人就肆意去干涉你的生活你的选择，所以我也不会去参与你们旅团的事情，毕竟如果告诉我的话，对于你的团员来说，是个危险的存在吧。

    而同样的，我有自己的生活，自己的习惯骄傲，处事原则。我不是你的禁脔，也不是那种需要被你时时藏在身后处处被你保护的女人。哦，也许在你们眼里，我的能力大概还不如女人，毕竟你们团里的女人各个都比我强。我要的尊重不是他们给与的，而是你心中所想的，你明白么？

    是，我可以很爱你，甚至可以疯狂的爱你，可是我会一直爱你么？你不知道，我自己大概都不会确定，两人之间，如果连起码的平等信任尊重都做不到，那么，即使将来你对我无法放手，但是超过了我的底线，我也会彻底放弃你的。呵呵……不过，也许对于你来说，永远也不会允许自己执着于一个人吧……”

    洛看着眼前人脸上无法掩盖的落寞自嘲，心里莫名的有些抽痛，用力的将人搂入怀中，感到他身体无法抑制的颤抖，在未经思考前，话一股脑的冲出。

    “酷，我喜欢你……我爱你……所以，不要担心好吗？酷，不要再这样说好吗？”

    “洛……你，你，你确定今天没有被打击到？”突然怀里的酷拉皮卡惊异的起身，手轻抚洛额头，若有所思的问道。

    “你，酷，你比窝金还让我火大！”洛恨恨的咬牙说道，看着眼前不知道到底是被吓到，还是故意胡闹的恋人，不禁叹口气，最近无奈头疼的次数真是越来越多了，不过，看着眼前一脸无辜乖巧模样的情人，心情莫名的好起来。

    想到刚刚的突然表白，自己都有些诧异，何况是他了。是心疼他，还是听到他那句不一定会继续爱自己时，心中莫名的焦急恐慌，自己大概也分不清楚吧，不过，当初既然早已确定自己的感情了，那么现在即使说出来，也很正常的吧，恩，不错，很正常……

    O(∩_∩)O~

    “派克，你说团长他们是不是看到了那个什么祝福的微笑啊？”窝金讪讪的说道，刚刚团长那个眼神，唔……好恐怖哦……

    “那是肯定的吧，你没有看到他们两人正甜蜜恩爱麽？竟然敢冲过去问，要不是我赶紧扯你离开，现在不知道还有没有你的存在啊……”飞坦正和侠客玩电玩，没好气的说到。

    “不过，你们看到团长嘴角的血迹了么？应该是哪个叫酷拉皮卡的人打的吧，团长竟然会让他打，看来，团长对他不是我们想象的那样，那个叫酷拉皮卡的人，也不简单啊……”侠客若有所思的说道，之前都没有在意过那个弱小的像天使的人，现在看来，果然不一般啊。

    “团长是认真的，所以我希望你们即使不接受他，看着团长的面子，不要找他的麻烦，这样团长也会很苦恼的！”派克看着屋里的几人，认真的说道。

    “哈哈哈……酷拉皮卡不错，不过，要是实力在强一些，那么让他当我们旅团的成员也不错啊，哈哈……”

    窝金狂笑着随意说着，却表明了自己的立场。经过一个下午的磨合，他发现酷拉皮卡没有那些虚伪的面具，虽然长得比较纤细，可是性格却和自己一样，直来直去的，相当符合他的口味，所以，暂时还蛮欣赏他的。

    “我无所谓，只要他不干涉到旅团的事情中，而且，团长不会因为他而耽误旅团的事情，团长的私人感情问题，我无权干涉！”飞坦盯着屏幕，眼睛一眨不眨，淡然的说道。

    “我也没有意见，只是这次的暗梦，他应该不会参与其中吧，如果到时候他要是出事了，我们还要去救他么？”虽然是疑问的口气，但是侠客清秀的脸上，那淡漠的表情就知道答案了。

    “他不是旅团的人，仅此而已。即使是团长的情人，没有能力就死吧，没有必要管他，规定是必需要遵守的！”小滴一脸乖宝宝的表情，微笑的说道。

    “他不过是个外人，团长是不会同意他参与的，所以，你们无视他就可以了！”

    大家看着比平常更加冰冷的玛奇，不禁有些奇怪，难道那个人和她有过节么？对视看了一眼，又继续进行各自的事情去了。派克看着独自站在窗前，遥望着远处山崖的玛奇，微微皱眉，最终也没有在说什么，转身到沙发上休息。

    既然有团长在，玛奇也不会怎样，那就随她去吧……

    +++++++++++++++++++++

    咳咳，话说，这章洛终于表白了啊，虽然有些突兀意外，不过，这么久了的说……反正他早就知道自己喜欢酷，意外表白下也正常吧，汗，犹豫半天，不过还是表白吧，管他是因为天气不错，还是月亮惹的祸，最好是被酷整晕了，反正，是表白了……小甜蜜下吧，老被人叫后妈，咱也要进度啊，咳咳，闪人……

正文 第八十一章 暂别，暗梦，阳光

    “酷，你答应过我，不会在暗梦期间惹事逗留，也不会往麻烦中蹭，更不会在发生暴乱后乱跑是吧！”洛伸手迅速抓住舱门一打开，就往外跑的情人，认真的做最后的确认。

    “好啦，我答应过你的，我就当做是一般旅客游玩好不好，安心啦，我不会乱来的。现在可以放手了吧，你的团员还等你呢，不用担心我的！”酷拉皮卡一脸无辜的说道。

    “小心！”

    “你也是！”

    昨晚在飞艇中就知道，今天会到达大陆的最南端，米特共和国。也是我们一行的最后目的地，四年一届的暗梦交易会的举办地。而之前早已经和洛达成协议，双方都不会干涉对方在暗梦会中的行动，当事情结束后，到圣光石像那里汇合。

    结果却没有想到，昨晚竟然被洛硬是狠狠的做了一晚上，还被逼着答应他不要乱跑，不要凑热闹，之类的事情，本来想生气的，但是看到他担心的模样，只能点头答应，今天能爬起来，看到初升的太阳，真是个奇迹啊……不能成为他和团员之间的阻碍，那么还是乖乖离开吧，不管他们的目标是什么，我最好见到他们绕着走最好了。

    洛看着消失在远处的情人，手中还残留他那温暖似阳光的触感，那淡淡的让人不由安心的味道，还在鼻间回绕。酷，等过一阵子，就可以一起了……

    “团长，我们该走了，大家应该都等着了！”派克踩着他那艳红的高跟鞋，从船舱中走出来，看着呆立的团长背影，眉头微微皱起。

    “走吧！”淡淡的声音传来，洛转过身，刚刚脸上的温柔宠溺完全褪去，仅剩面无表情的淡漠，完美到让人崩溃。就在洛刚要跨步时，犀利的眼神盯到不远处的一座私人飞艇上，嘴角淡淡的勾起。

    “出来！”

    “哎呀呀，被发现了么？嘻嘻嘻……还是那么的警惕，好让人兴奋呢……嘻嘻……”

    变态}人的声音传来，西索难得身穿一身正装，酒红的长发塌下，缓步从那座私人飞艇走出。纤细的手指轻轻的将遮掩的头发拨开，露出狭长的眼睛，妖嬴的双眸中闪烁着莫名兴奋的光芒。

    “啊……出来晚了点，都没有和酷拉皮卡打声招呼呢……嘻嘻嘻……团长，有没有感觉，酷拉皮卡比以前更漂亮诱人了呢……嘻嘻嘻……啧啧……可惜了呢……嘻嘻……”

    西索一脸邪魅的笑着，若有所指的给洛一个暧昧的眼神，转身进入自己的飞艇，酒色的红发随风飘出一道残影。洛看着那个妖娆的人，脸上挂着最完美的假笑，拳不觉握紧。

    O(∩_∩)O~

    “暗梦，暗梦，唉，都怪洛，一直陪着他，都没有看到更多的资料讯息呢……不过他昨晚真的太疯狂了吧，好累，算了先休息下吧！”酷拉皮卡走到热闹的街上，看着人来人往的闹市，不满的小声嘀咕着，轻轻按了按仍然酸疼的腰，撇撇嘴转身进入一边的咖啡小屋。

    “啊，味道不错，啧啧……灿烂的阳光，悠扬的琴声，香浓的咖啡，这样才是我要的观光生活啊……”酷拉皮卡靠在柔软的座椅中，眯眼享受这难得的清静悠闲。

    不知道从哪里打听暗梦的具体地点啊，还是一会去网上查资料好了，猎人网站上怎么也应该会有相关的详细资料吧。像暗梦这样的灰色交易会，大概谁也不会嚣张的大张旗鼓的进行吧，说不定这里的人们完全对此一无所知……

    “哇哇……这里就是暗梦的举行地点哦，宣传册上说的好详细哦，如果我有钱就好了，就可以进去参观了，哇哇，你看，还有史前古迹的交易啊，真的吗，好好哦，虽然进不去，但是能闻到这里的味道，我就很满足了呢……”

    酷拉皮卡僵硬的转头，就看到旁边的那桌上几个少女中，有一个正不断的陶醉叫喊，还有她们人手一份华丽丽的宣传册，旁边几人正感兴趣的翻看着，而在看到那个宣传册上赫然华丽丽的印着两个大字――暗梦！

    酷拉皮卡僵硬的转过身，低头干笑，呵，呵呵……不愧，不愧是四年一届的暗梦交易会啊……最大的灰色交易会，果然厉害，真是嚣张啊……

    “客人你好，我看您似乎对暗梦交易会很有兴趣，所以，这个是暗梦交易会的简要宣传册，希望您能喜欢！”酷拉皮卡正低头郁闷时，咖啡店的店员走来，有礼的说道。

    “谢谢！”酷拉皮卡抬头一脸灿烂的微笑，顿时让店员呆住，满眼红心的看着眼前如天使一般的人，直到被另一位店员拉走，依然是一副痴痴的表情。

    酷，你的笑容让人无法抗拒，真想藏起来不被人看到……脑海中突然响起洛有天说起的话语，低头看着手中华丽的宣传册，嘴角勾起一抹满足的笑容。

    三天后举行的暗梦交易会，是世界上最大的灰色交易会，之所以称之为灰色，就是说在这场交易会中，不论是在世人眼光下的各个国家各个集团，还是隐藏在黑暗中的各个组织社团，只要有钱都可以参加的交易会。而在交易会中，任何集团不可以有任何的过激行为，如果有任何的仇怨，必需等交易会落幕后解决，如果在交易会中寻仇，则视为对世界所有势力的挑衅，结局可想而知。

    而暗梦所交易的物品，则是没有任何的限制，可以是东西，可以是一项技能专利，甚至可以是人，凡是存在的，有人要的，都可以标价买卖。而在这里无所谓黑白，仅在乎的不过是信誉问题。一个国家的元首可以喝杀手头领来喝茶聊天，恐怖组织的头领也可以和一国公主相约，共渡美好的一晚。在这里一切都被允许，所以，暗梦交易会也是进行各个国家各个组织之间暗中交易会面的最佳时机。

    翻看华丽的宣传册，首先是各种类型的物品交易，大概的翻看了两页，基本都是明面上可以曝光的物品，而真正让人疯狂的东西都没有画出来，果然禁忌依然是禁忌啊，所以是简册么？猛然间想起变态西索的话语，洛，你们该不是真的想要博士的那个新药品吧，与整个世界为敌么？不愧是旅团啊……

    暗梦之后，我们就可以一起继续游历大陆了，旅团人也不会跟在一起了。只有我们两个，去哪里呢？对了，先要把自己的岛名字改了，要不要带他去看看呢，似乎不能告诉他吧，不过我直接带人去，不告诉不就可以了，不错，就这样决定了。还有小杰他们，也一并去看看好了，好温暖呢，阳光……

    午后的阳光一片灿烂，透过窗子照射到的窗边少年的身上，一片金灿，那金色的秀发闪烁着绚丽的光彩，白皙纤细的手指慢慢的抚弄着精致的瓷杯，他双眸享受般的闭着，脸上一片柔和，樱红的小嘴微微翘起，形成一幅完美梦幻的画面。

    咖啡屋内悠扬的琴音慢慢的随着咖啡香醇的气味飘洒，慢慢的弥漫了整间小屋。小屋中的女士们陶醉的望着那个靠窗的少年，如天使一般温柔纯洁的少年，静静的，痴痴的……

正文 第八十二章 观光，小店，熟人

    “欢迎您下次光临！”

    酷拉皮卡对有些过分热情的店员点头回礼，不禁感慨，不愧是暗梦所在地，连平常咖啡屋的店员都这么热情，素质真高啊。

    经过一个下午的休息，基本上昨晚过分使用的腰已经恢复许多，走路也不会阵阵抽痛了，如此也该好好观光下小岛特有的风情民俗了。手从包中摸出那个金卡，不禁有些无语，想到洛逼自己收下的金卡，怎么感觉自己被人包养了呢。虽然洛他一路严肃认真的解释，盗贼是不需要钱的，但是你不是盗贼，不用就浪费了，之后强硬的把金卡塞给我。其实是担心我吧，唉，那么就当一次被人包养的情人吧，呵呵，其实也不错呢……

    经过打听，酷拉皮卡来到小岛最原始特色的街道，离奇古怪的小店装饰，奇行异色的照片，各种诡异打扮的店员，无不冲击着我的视觉感官。路上的行人似乎同样都很感兴趣，大家一个个的店进出，似乎在检验着是否与自己猜测的答案一样。不时的会有行人从怪异小店中惊恐的跑出，嘶喊尖叫着逃离，而追出的诡异店员则无奈的耸耸肩，对大家一笑，回到店中，而其他的行人则感兴趣的进去一探，而后，几声尖叫嘶喊声继续传出……

    酷拉皮卡漫步于这个神秘离奇的街道中，观看者各种诡异装扮的小店，慢慢的欣赏着，不似其他行人那种探险心里，而是仅仅的观看着，看到不时出现的逃离现象，嘴角始终挂着淡淡的微笑。偶尔停在自己感兴趣的小店前，慢慢的观察思索，樱红的小嘴不断开阖，似评论研究着什么，偶尔皱眉偶尔微笑，却始终没有进入任何的一个小店之中，在一同观光的行人在之中纯属异数。

    “啊，这个颜色好恶心，看起来就没有兴趣，不进去……咦，这个，这个是h的动作么？好下流，肯定不是什么好玩的，不进去比较保险……哇，这个女人好漂亮哦，好像传说中的狐狸精哦，进去说不定会被啃得渣都不剩，不要了还是……哎，这个好像土著人的图腾哦，唔，上次见到就莫名其妙的倒霉了，这次远离好了……什么嘛，都是些奇奇怪怪，让人郁闷的小店，好无聊哦！”

    “啊，终于看到一家颜色正常，招牌正常，店员正常，什么都正常的店了，这里的东西肯定会比较正常，哈哈……”

    当漫无目的瞎逛的酷拉皮卡，看到不远处的一个小店后，突然加快脚步进入……

    而此刻路上的行人，却意外的看着那个拥有一头金色秀发的漂亮少年，钻进路边的那个巨大的腐烂恶心的魔兽尸体之中，无不惊骇的互看，吞口口水，继续自己的观光之路，不过到那个腐烂到看不清的什么种类的魔兽前，无不皱眉加快脚步绕道而行，远远的避开那里。

    O(∩_∩)O~

    酷拉皮卡进入这个自以为最正常的小店后，意外的发现，有种诡异的熟悉感，阴风阵阵，诡异的黑猫，惊恐的感觉，好熟悉啊……似乎，感觉应该在出现个要死不活的小女孩就刚刚好了。正当酷拉皮卡思索时，那个半死不活的小女孩慢慢的飘出来。

    “欢、迎、光、临……”依然是诡异尖细恐怖的声音，依然是无风自动的墨色长发，依然是铁青脸死尸般的模样……

    “靠，你个猥琐老头，给我出来！！！”酷拉皮卡吼出，想到上次在这里的愚弄，怒火更加猛烈起来。

    “哟！”果然，下个瞬间，一个阳光壮硕模样的男人，从阴暗处的角落出来，身上还围着大厨的围裙，对我灿烂的笑着，打招呼。

    “如果，你这次还写的是精神病院，我现在就把你打成精、神、病！”酷拉皮卡一脸灿烂的笑容，慢慢的逼近那个看似阳光，实则猥琐的大树。

    “不会不会，我绝对保证，这次绝对不是神经病院，而是很正常的，相信我吧，438号，酷拉皮卡！”围着围裙的大树不断后退，满脸认真的保证着。

    “不要叫我的号码！”酷拉皮卡吼道，看着那个装模作样的猥琐大叔，无语的做到一边，深吸口气，慢慢的将怒火熄灭，靠在椅背中，认真的看着那个还在装可怜的人。

    “得了，说吧，引我来是什么事情！”

    “你为了暗梦而来，是有特别的目的还是只是参观旅游而已？”刚刚还装可怜的大树立刻一脸严肃的问道。

    “哦，有什么不同么？还是，猎人协会要搞什么特别行动，所以让你来清场？”酷拉皮卡看似随意的回答，满脸的平静淡然，心里却猛的一紧。连猎人协会都要参与其中的事情，会是小事情么？为了什么……只有，博士的药品！

    “那到不是，只是对你印象比较深刻而已，而且刚刚看到你似乎很无聊的样子，所以开个玩笑，叙叙旧罢了！至于你说的清场嘛……你觉得的呢，唉，今年的暗梦，可不同往常啊，不是吗？”大叔无所谓的摇摇头，随意的说道。

    “呵呵，我第一次来暗梦，不同往常吗？看来是碰到有意思的事情了啊……是幸运还是不幸啊……不过，难得碰到熟人，告诉我暗梦的事情好了，我现在唯一的消息就是这个宣传册了，真是太丢猎人协会的脸了啊……”酷拉皮卡无辜的摊开手，哀怨的叹口气说道。

    “你，真是败给你了！我就简单介绍下暗梦好了，暗梦通常是七天结束，每天都有不同类型的物品拍卖，分为好几个场地进行，通俗点就是明场暗场。你大概对那些明场不会有兴趣吧，而且明场宣传册也大概都介绍了，我就不介绍了。暗场的东西，自然是见不得光，却同样光明正大拿来交易的，只是，暗场对入场人员有资格的需要，以你现在的身份，是进不去的！所以，你最好还是逛几天，体验下这里的风情就离开吧，暗梦，可不太平啊……”大叔眯起眼，慵懒的说着，半闭的眼眸中，精光一闪而过。

    “呵呵，资格么？我倒是蛮好奇的……”酷拉皮卡似乎对他的暗中劝告完全体会不出来，轻声笑着问道。

正文 第八十三章 资格，意义，期待

    雪白的轻纱被阵阵海风卷起层层波浪，像极了海浪拍打到岩石溅起的滚滚雪白泡沫，空气中弥散着海水特有的味道，房间似被蒙了层湿雾，在灿烂的阳光下，折射出绚丽的七彩光芒。

    酷拉皮卡慵懒的躺在落地窗前的地板上，耀眼的阳光下，眯着双眸，隐隐的看着面前不断翻涌飞扬的白纱，暖暖的阳光，润湿的空气，沁心的清风，让人不由的全身放松，惬意的缓缓舒了口气。

    资格，进入暗梦暗场的资格。首先资格其实倒也不难，入场券要价10亿，这倒是让我有些惊讶，不过光有入场券不行，相关的账户必需有至少100亿的余额，这样的才能算是最低等的客人，也是最容易消失的客人。一般来说暗骂暗场的交易，很少见到私人性质的买家，即使是私人买家不是大陆名人奇士也绝对是传说中的人物。

    通常的买家，都是一个组织的代表或是一个势力的代言人前来参与交易。因为一旦买到了难得的物品，面临的就是各方人们的劫杀，除了个子的仇敌，还有被贪欲所驱使的同类，一个不小心，就是毁灭的打击。虽然暗梦的特别条令会保护买家，但是，暗梦可以影响多久，范围多大呢？终究还是靠实力来保障吧。

    这样一来，个人的实力就显得相当渺小，蚁多咬死象，高手被生生拖死倒也不少见，除了那些极个别超级变态的存在，又有谁敢狼群夺食呢，何况还有国家的参与，真是噩梦啊……所以说私人性质的客人，要不是自动消失让人找不到的，要么就是被人消失，永远不存在了！不过，我什么都不买，光看看，应该不碍事吧……

    不知道幻影旅团会如何做呢？对了，下午那个猥琐大叔似乎话语里暗示了什么，不对，很不对，肯定哪里不对……

    猎人协会会参与这类的活动么？不会！猎人协会绝对不会参与到暗梦中来，因为他自身的特殊性，所有的这种活动猎人协会都不会以协会的身份参与其中，个人倒是可能。可是，下午的猥琐大叔的意思，明摆着是有特殊的行动，而且他正执行着……

    对了，他正执行任务，又怎么会故意引我注意，特别与我见面，这时完全不可能的事情，如此一来，与我见面聊天，则是他的任务。那么我能引起什么？什么都不会。那么就是说，他们的目的并不是我，而是我身边的人……幻影旅团！

    不可能，幻影旅团的计划，猎人协会又如何会得知。碰巧而已，不过，即使是冲着洛他们来的，就以他们的变态实力，实在是没有担心的必要。关键的是，现在猎人协会的目标是什么，防备还是猎杀，还有没有别的组织一起，还是仅仅是猎人协会而已？

    按说猎人协会不会参与到这类事情中来，那又是什么愿意可以驱使动猎人协会呢？各大势力是不可能的，那么，唯一的答案是……国家！而且不是仅仅的一个国家，是各国联合起来，那么猎人协会也不得不卖个面子，走走过场。不过，为了洛他们几只蜘蛛，至于吗？答案是，否定的。但是如果加上博士的药品的话，那么，答案则是显而易见的。

    本就已经横行于整片大陆的旅团，如果在有了这批绝世药品，那么他们会成为多么恐怖的存在，没有人知道，也没有人预测的出来。唯一肯定的是，各国各个势力都会怕，即使自己肯定有隐藏的强大秘密武器的存在。也正因为此，他们才会对旅团这样的容忍吧，但是现在谁也不会拿自己的性命做赌注，将一切潜藏危险驱除，是首要的。而同样的，那批药剂，也不可以让各自的敌对方拿到，否则结局同样是毁灭。

    酷拉皮卡被自己的想法吓到，突然坐起，飞卷的轻纱顿时将酷拉皮卡的身体遮盖，看不到他此刻的表情。当轻纱随风慢慢回荡时，酷拉皮卡又躺会地面，懒懒的享受着温暖的阳光。

    以洛的才智，又如何想不到这里呢，既然他会如此决定，那么肯定是有他的理由吧。相信他，相信他们……变态的一群人，用不着我担心，真是多虑了啊。呵呵，如果我参加暗梦暗场的交易，应该，不算是没有遵守洛的约定吧……

    看来明天必需要知道博士的药品是哪天交易，今天的猥琐大叔似乎有说过，如果我看上的东西是最后两天的话，那么就遗憾了，而且句句都隐藏着让我早点离开的意味。看来，博士的药品大概是第五天的交易吧。

    酷拉皮卡伸手拿出洛给的金卡，但愿里头的钱够用啊……

    O(∩_∩)O~

    “团长，现在各方的小虾米都已到齐！”侠客似乎有些无奈的摆摆手，随意的说道。

    “管他什么虾米小鱼的，通通撕了不就好了！”窝金有些郁闷的说道，闷闷的盘腿坐在地上，满脸无聊。

    “哦，看来他们这次是打算演个全场啊，这样也好，那么，如今就等着拉幕开场了！博士啊博士，不愧是最佳的指挥着，世界因为你而更加绚丽精彩。但愿，我们的登场，能让这场演出，更加精彩，不会让你失望……”

    “团长，除了那个药剂的之外，其他的东西呢？”派克淡淡的问道。

    “随你们喜欢！”洛低头继续看永远也看不完的书，随口答道。

    “嘻嘻……好让人激动的气氛呢，嘻嘻……血液也开始沸腾了……嘻嘻……两天而已么……啊……好期待啊……但愿，有意外的曲目呢……呐，团、长……嘻嘻嘻嘻……”西索妖娆的笑着，狭长的双眸眯起，暧昧的看着低头的洛，若有所指的说着，看到洛丝毫不为所动。无奈的耸耸肩，继续搭牌塔去了，不过双眸中莫名复杂的光芒，却越闪越烈。

    嘻嘻嘻……如果，让你如愿了……我可是会很伤脑筋的啊……嘻嘻嘻……洛，希望，你会喜欢啊……我的招待……

正文 第八十四章 商品，泥潭，态度

    “先生，这是您的磁卡，这个是配备的显示器，所有资料都分类其中了，因为每人只配备一台，所以请您妥善保管。这个是您的金卡，已经建好相关账户，您交易所需求的资金，我们会从相关账户中扣除。希望您交易愉快！”

    “明白了，谢谢！”

    酷拉皮卡拿过不知道有多少资金的金卡，放入包里，手里握着一个如手机般大小的怪异屏幕，仅仅一块电子屏幕，什么都没有，这个东西能用吗？略微思索下，看到机子底部有插口，大小和手中的磁卡刚好匹配。将磁卡插入，瞬间感觉的到显示器的念力波动，原本无光的显示屏立刻浮现出各种字体来。看来这个应该是暗梦特制的微型显示器，不过是一个资料而已，至于这么夸张，甚至用念来控制，看着浮现出的字体，不由有些期待。

    回到房间酷拉皮卡开始研究那个显示器，首先乖乖的看了一遍暗梦的各种守则规定，省的到时候惹出麻烦来，至于商品么，除了博士的商品，其他的都是有用不能看的，好看不能用的，不好看也不好用的，总之是乱七八糟什么都有，唯一的共同点是，都不能见光的。更郁闷的是，就连交易的真人，竟然还配有图片，真是高清晰啊。

    酷拉皮卡有些无语的看着雪女，猫女，人鱼等特别人物的照片，那半遮半掩的酮体充满了诱惑，雪女冰冷却无助绝望的眼神让人升起异样的占有欲望。撩人性感的猫女，波澜壮阔的胸怀，妩媚妖娆的耳朵尾巴，丝丝诱惑，片片魅人，不知道又有多少男性为之疯狂了。而人鱼却是男女皆有，不过不论男女那纯净无暇的肌肤气质并无区别，而且还附有专门调教人鱼安全成为性奴的方法。看着图片上那忧郁哀婉的鱼人，酷拉皮卡皱皱眉，终究还是翻到后面的商品介绍。

    惊讶的发现，真人交易的商品不仅仅是这一类的，从婴儿到老人，什么类别的都有，唯一统一的是，所有的身份都不一般。有些被掳走的王子公主，也同样的公然交易，还有是闻名的各行人士，竟然也名列其中，甚至还有将要入土的老人，照片附简介，详细明了。各个势力可以根据自己的爱好需要，进行选择评定，之后交易完成，倒也方便。

    找到了，博士的最新药品，是第五天的夜晚交易。酷拉皮卡略微思索，快速翻查着博士药品之后的交易商品，果然不出所料，都是些不易出手，价值也不大的商品，也就是说，基本上最后的压轴就是博士的药品，完全不符合正常交易会的程序。放弃了最后的两天吗？也就是说，如果洛他们有什么异动，还有猎人协会的怪异，都是为了这第五天夜晚的交易！

    暴动骚乱也就是这第五天的夜晚，那么我是否要按着和洛的约定提前离开呢，还是……

    啊，好麻烦啊，好想看看哦，算了还有时间，到时候看情况在定好了！

    O(∩_∩)O~

    “根据现在的情况而看，此次暗梦交易已经是泥潭了，而博士的药品就是那泥潭中间的莲花。想要那朵花就必须陷入泥潭，而现在泥潭底又是怎样的一番汹涌，我们却是不知道了。如今，我也不能确定，到底是一潭腐烂的烂泥，还是烂泥地下早已澄清，却是等着别人跳入深潭窒息。这泥潭的深浅，就要这几天里来试试了，它要是清的，那么咱们就给他搅浑。”

    “团长，他们这次真是严加保密啊，掳了各个组织里的高层，却依然一无所获，看来此行他们的目的，仅仅有最高代表人知晓。要不要带几个回来招待一番？”飞坦有些遗憾的说道。

    “暂时不用，等暗梦开始后，慢慢来吧，现在就等各位嘉宾入场，静静的享受演奏开始前，这香浓醉人的特别气息吧……”洛闭眼轻轻呼吸，似乎此刻已经身在金色大厅，全场寂静，屏息期待那银色的指挥棒的落下前，那最特别的刹那……

    “团长，今天酷拉皮卡也已经拿到了暗梦的入场券，如果到时候……怎么办？”侠客停止摆弄刚刚买回来的最新式手机，突然抬头问道。

    “他不会去的，按原计划进行，如果，他的存在，威胁到了团员的生命……那么……他，是我的情人，不是团员！你们不用对他负责！”洛眼睛微眯犹豫了下，当再睁开眼后，双眸闪烁着莫名的光芒，肯定的对各位团员答复着。

    “噢……就是说，他死了……也无所谓么？”西索难得的没有诡笑，狭长的双眸挑起，缓慢的确认到。

    “当然，前提是他的存在会让你们送命，不过，如果有谁故意伤害他，我绝对不会留情！”

    “哎呀呀，好可怕的脸哦……嘻嘻……你的意思是，如果我认定他，会让我的生命出现危机……随我怎样都可以吗？嘻嘻……酷拉皮卡的身体……真的好美呢……血的味道，也很鲜美……你真的不管么……团、长……”

    “西索！”洛身上迸发出彻骨的寒气。

    “玩笑而已！”西索无辜的耸耸肩，低头摆弄他的扑克。

    “不过，谁要是真的伤害他，不论什么理由，我同样不会放过他！”突然西索将手中的牌随手一甩，所有的纸牌通通刺入坚硬的石板中。西索没有抬头，酒红的长发飘起，不逊于洛刚刚的阴寒发散出来，阴测测的声音在大厅回荡。

    洛有些意外的看着突然认真起来的西索，看到那刺入石板中的牌所罗列成的杀字，有些不舒服的皱皱眉头，嘴微动，却没有在说什么，复杂的看了双肩抖动开始阴笑的西索，拿起一边的书，继续看起来。

    “玛奇……”西索阴测测的声音继续响起，那微微颤动的嗓音，让人心也跟着颤抖起来。

    “啊，怎么？”似乎愣神中的玛奇，有些诧异的问道。

    “嘻嘻……你，今天，很漂亮……嘻嘻……要不要约个会？”西索慢慢抬头，满脸灿烂的笑容，小丑脸有最好的喜剧效果，刚刚紧张的空气顿时消散。

    “不用了！”玛奇冷冷的回答完，环着双臂，冷着脸继续思索起来。西索，他刚刚……是不是看出来什么，算了，反正我不会行动，不过那个酷拉皮卡自己找死，也怨不得我了！

    “西索，你以为你是谁啊，有本事来打一场！”窝金不满的吼道。

    “呀勒呀勒，真是熟透了的果实，倒胃口啊……”轻飘飘的落下一句话，西索慢慢的从房间走出，原本激动的窝金，看到团长似乎根本不打算追究西索刚刚不敬的事情，顿了一下，嘴角意外的勾起，伸手扯过一边的飞坦，陪他开始玩电动泄愤厮杀。

    而洛没有抬头看西索的离开，低头着迷的看着手中的书，定定的看着，许久，也没有翻页……

正文 第八十六章  暗街，隐藏，会长

    “竟然真的有猫女的存在啊，啧啧……那魅惑妖娆的样子，怎么也不能猜到她其实是保镖的用处啊，真的是最好最方便的伪装！相较而言那个狐女除了魅惑一眼之外，就没有太大的用处了，遇到冷情的人，还真的就秒杀了……倒是那个正太小王子竟然被敌对国给买走了，唉，还不一定会被怎样啊，怪心疼的，那楚楚动人的无辜表情，真的是很容易勾起人蹂躏的欲望啊……”

    酷拉皮卡一边舔着冰淇淋四处张望逛街，一边碎碎念着，不时的的到感兴趣的店面参观一下，不知不觉中买了一堆毫无用处的特色小东西，手里的东西也不停的变换着，基本上将所有的当地小吃都品尝了一遍，胡走乱转的在各个小路穿插，在他没有察觉前，已经慢慢的走出了拥挤喧闹的街市，拐进一个气氛诡异神秘的街口。

    “啊嘞，这里是什么地方啊，感觉很诡异啊……”酷拉皮卡感觉到周围的喧闹在一瞬间突然的消失，终于发现周围环境的不对，将手上的密酱烤肉扔掉，警惕的看着这条寂静到}人的幽暗街道。

    夜晚的海风已经没有下午的热情如火，虽然还残留着淡淡的温暖，却也已经越来越冰凉起来，将人们一天的燥热缓缓牵去，走在街道的游人都舒服的感受着大海特有的温柔。可是这里的温度，却诡异的突然骤降十几度，酷拉皮卡身体不禁一颤，汗毛也根根竖起。

    突然酷拉皮卡似感觉到什么似的一个闪身隐入一边黑暗的角落中，隐去了自己的气息，略带好奇的看着街口。几个呼吸后，两个身穿西装的男人慢慢的走近，忽明忽暗的的青色街灯下，两人的面容一晃而过，酷拉皮卡发现竟然是自己刚刚见过的面孔，原本还在犹豫的他，第一瞬间做出决定，隐藏到暗处，跟着他们慢慢的向街道深处潜入。

    “呵呵，没有想到你真的把王子殿下买下了呢，怎么对他那么有性趣吗？”其中一个看起来轻挑邪魅的男人有些玩味的对一边一脸冰山的人笑道。

    “本来就是自己的东西，这次不过是宣告所有权而已！”那个一脸冰霜的男人淡淡的说道，脸上并没有任何的波动，对于对方的调笑完全无视。

    “败给你了，花巨资买自己的东西，然后就是为了宣告所有权，你真的是……喂，不就是刚刚开玩笑逗逗你家小猫嘛，至于给我冷脸到现在嘛，喂，咱们是什么交情，你至于嘛！”

    “他是我的，永远只能是我的，即使是尸体也不能让其他的人动！还有，没有将你手砍掉就是因为你那所谓的交情……”冰山男人脸色更阴沉了。

    “明明最疼他了，那你还舍得伤他，就他那个孩子的小身板，100鞭……你还是现在去收尸吧！”不满的瞪了冰山男一眼，愤愤的说道，不过口气里明显是对那个孩子的疼爱显而易见。

    “规定就是规定，谁也不能破坏……”冰山脸坚定的说着，身体却加快速度的向一间小店奔去。

    “哼，规定规定的，你是被老头子教坏了。最好你看到他的尸体时候也能这样说出来！”轻挑男人叹口气，却也加快脚步，身体迅速消失在一间破旧的小店中。

    酷拉皮卡一直隐藏在旁边暗影之中，将他们二人的话语听的清清楚楚，那个轻挑男人他虽然没有见过，但是那个冰山男他却是特意仔细看过，不是因为他冰山还是长的冷峻，而是，他就是买了那个正太王子的敌对国代表。如此看来，能代表一个国家来买自己喜欢的人这种事情，唯一可能的是，他是一国之主。可是没有他的任何资料传闻啊，深藏不露，也许又是哪个暗中控制国家的势力吧。

    想到那个惹人疼爱的孩子，酷拉皮卡微微皱眉，但愿那个白痴能好好珍惜他吧！看情形那个冰山男对他倒是动情了，可惜又是一个被所谓规定束缚的可怜人！脑海里不禁浮现自家的那位理智到让人想扁他的情人，嘴角挂起一抹苦笑。虽然他嘱咐半天要自己不要惹麻烦，可惜现在大概是不可能的了。由刚刚的两人看来，这条街应该住的都是隐藏势力的boss级人物，潜入这里，唉，洛我可真的不是故意的啊！

    酷拉皮卡慢慢的维持着特定规律的呼吸，身体和周围的环境融为一体，随着海风的波动，身体也慢慢的似波浪般渐渐的向街外荡去。

    好，还有十米，酷拉皮卡的心跳不由加快，望着街口的那盏青灯，极力控制着身体的波动，最后一次……

    “哟，哪里来的野猫啊……”突然从青灯下浮现出一个枯瘦老人，佝偻的身体上破破烂烂的挂着几块破布，但是看到他双眸闪烁的精光就知道那老人的不凡。

    “啧啧，怎么不说话呢？啊，我忘了野猫怎么会说话呢……哈哈……”老人一边说笑着，一边慢慢的向警戒的酷拉皮卡踱去。

    酷拉皮卡没有说任何话，不是不想说，而是在那个老人的强烈的威压下，酷拉皮卡维持警戒就耗尽了所有气力，更何况开口解释了。冷汗一颗颗的从酷拉皮卡的额头浮现滴落，念以最贴近肌肤的方式凝聚全身，才堪堪顶住这个老头的恶意念力。

    太恐怖了，即使和洛对打时候，也从来没有这样的无力感觉，他到底是谁！

    “啧啧不错，能坚持到现在……能力倒是比脸蛋受用多了……”随着老人的话语的，那让人崩溃的气压慢慢的减去。

    “呵呵，哥哥你又逗小孩子们了……”

    酷拉皮卡惊讶的看着从另一边慢慢走出来的人影，惊讶的喊道。

    “会长，你怎么也在这里！”

    “呵呵呵……酷拉皮卡啊，看来一阵子不见，你进步很多啊……难得这里这么热闹，当然我是来凑热闹的啊……”和刚刚的老头不同，一脸慈爱微笑的会长慢慢的解释道。

    “凑热闹！那个，猎人协会可以参与这样的交易吗？”酷拉皮卡无奈苦笑。

    “啊，哈哈……我可不是什么会长，现在的我不过是个凑热闹的老人家啊，哈哈哈……”

    “闭嘴，小猫啊，你有没有兴趣跟我学念啊，你应该是特质系的吧……能不能告诉我你特质表现是什么啊？”刚刚的枯瘦老头突然很威严的对会长吼了一声，会长竟然很害怕的立刻退后到一边，接着老头就笑的像枯萎的菊花般尽力装的慈善的对我说着。

    “呃，呵呵，我考虑考虑，呵呵……那个，我明天就离开这里了，所以，跟您学习还是等下次吧……”酷拉皮卡嘴角抽搐的看着那个枯萎的菊花笑容，慢慢后退。

    “呵呵呵……小东西，你以为我们会让你离开吗，在来到这里之后！”突然那老人似换了一个人般，阴狠的说道。在酷拉皮卡来不及反应前，迅速将人打晕，抗起来瞪了一眼一边很无语的会长弟弟，转身两人同时消失在原地。

正文 第八十七章  老头，嘶吼，发飙

    “唔……好酸……死老头，你狠！”酷拉皮卡醒来后死死的瞪着一边喝酒的猥琐枯瘦老头，一边揉着酸涩的脖颈，眼神哀怨，让纵横无数的老头竟然也有些发毛。

    “噗……我说，小猫啊，我都留手了，要不你现在能醒来？你，你别这样看我，看的我好像对你干了啥特别的事情不负责任似的……”枯瘦老头被酷拉皮卡的眼神惊到，将嘴里的酒水全部喷到刚好从外面进来的会长。

    酷拉皮卡目瞪口呆的看着会长那原本就光亮的额头此刻被酒一浸在灯光下更加的闪闪发亮了，而会长竟然都没有敢说什么，无奈苦笑的将头顶小辫和眉毛胡子的酒甩开，尴尬的退到一边。

    “小特，你这么匆忙干什么，多大的人了，还是这样冒冒失失的，真不知道你怎么当这个什么狗屁会长的！不过，这一批的小家伙们倒是不错，不错……”枯瘦老头瞪了眼苦笑立在一边的会长，继续喝酒说道。

    “呃，大哥穆斯那小家伙在那边发疯呢，你下午看上的小白兔大概……快死了……现在穆斯正四处找人救命呢，唉……”会长低声说道，但是说到后面却也有些感伤，叹口气不在说话，坐到一边。唉，难得看到这样一个干净孩子，就这样生生打死，活了大半辈子了，无数生死早已看破了，不过，唉……

    “什么？小白兔要死了，怎么回事？”枯瘦老头惊讶的坐起吼道。

    “还不是穆斯那小古董，死守着什么破规定不肯变通下，那孩子就硬生生给抽的没有人形了，结果现在可好，孩子也要死了，他又开始发疯，真想把他脑袋撬开给他洗洗……”

    “会长，你是不是说的下午的那个王子，被刚刚那人买走的那个？”酷拉皮卡突然比枯瘦老头还要激动，直接起来揪着会长的胡子喊道。

    “啊啊，放手，是他……酷拉皮卡你激动啥，先放开……别扯断了……”会长正在伤感中，对酷拉皮卡没有防备，不经意竟然被酷拉皮卡扯住胡子，不得不赶紧自救，心疼的看着手上那几根胡子。

    “带我去，快带我去！”酷拉皮卡完全无视会长的哀嚎，再一次扯住会长的胡子大吼道。

    “小猫咪，你和那个小白兔认识啊，不过就算你去了，你又能帮什么忙啊？”枯瘦老头给会长一个眼神，起身带我向外走去。刚刚的激动瞬间不见，转身两眼发光的问道，像孩子积极寻找玩具般的表情。此刻的他似乎对于口中的小白兔的死活丝毫不在意，仅仅在意的不过是酷拉皮卡将要做的事情而已。

    “哼，你到了就知道了！”

    O(∩_∩)O~

    比起刚刚来到破旧街道时的暗淡，此刻的天色已经完全的暗沉下来，街口那盏忽明忽暗的青灯，隐隐的照着整条街道，墨黑的重影模模糊糊的晃着，街道寂静，甚至连虫鸣都没有，一片死寂。酷拉皮卡跟着枯瘦老头身后，慢慢的融入着一片的黑暗之中，一个瞬间，青灯忽闪，破旧的街道又一如既往的死寂，凝固一般。

    “司，找到了吗？找到了吗！”熟悉的声音传来，酷拉皮卡微微皱眉，是那个白痴！

    “穆斯你冷静，冷静下来！这里的医生已经是最好的了，你知道的不是吗？既然现在科尔已经……你就陪陪他最后的时光吧！”

    酷拉皮卡刚刚进门就看到轻挑男铁青着脸一拳将发狂的穆斯打倒在地，双目瞠红的嘶吼着。而穆斯原本的冰山彻底粉碎了，此刻的他似横冲直撞的疯牛般，愤怒的将房间所有的东西砸烂撕毁，嘴里发出野兽般的嚎叫……

    “你，你现在不是应该笑着说，规定就是规定吗？不是吗！明明可以阻止的，明明不会发生的，可是你呢，眼睁睁的看着他被一鞭鞭的撕碎，现在你应该骄傲应该自豪啊！你再一次的维护住了家族的荣誉，规定是不可违背的，哈哈……可是看看你现在的样子，看看你现在的样子！科尔真是瞎了眼才会跟你，瞎了眼才会任你玩弄，科尔是傻瓜，是疯子，疯了才会爱上你这种人，疯了才会把自己白白毁在你手中！哈哈哈哈……你现在开心了？高兴了？哈哈哈哈……我开心，我高兴，为科尔高兴，他终于还是知道了，他在你眼中根本无关紧要，狗屁规定才是你的一切！我真高兴，科尔终于可以离开你了，可以……离开了……呵呵呵……”

    酷拉皮卡紧紧的咬唇，看着眼前已经疯狂的两人，一个站着狂笑着嘶喊，眼泪越来越多，一个发完疯后，呆呆的坐在一片废墟中，双眸无助彷徨到绝望。另一本的房间里，一堆医生模样的人正忙碌着什么，房间中充满浓厚的血腥味道。

    “他妈的都给老子滚开！”

    酷拉皮卡突然发飙，房间顿时充满藤蔓，条条藤蔓瞬间将不知道围成一团干嘛的医生护士卷开。在大家被突然的情况惊呆时，酷拉皮卡已经来到房间的最里面。下一瞬间他看到了那血肉模糊，甚至隐隐有白骨露出，刺目的红已经将雪白的床染满，已经让人分布清楚哪里是人哪里是棉被，仅仅从青白的小脸才能确定这堆东西竟然就是下午的那个无辜纯净的像天使的孩子！

    身后传来数道风声，酷拉皮卡却没有回头，他知道有那个枯瘦老头在，现在的他完全不用考虑安全问题，因为在没有得到答案前，老头不会让他死的！果然，一瞬间房间已经完全控制在老头特有的气场下。酷拉皮卡什么也没有说，闭眼开始第一次催动手链上的蔷薇花！

    原本蜿蜒在纤细手腕上的纹身立刻立体起来，两朵粉嫩的蔷薇花在微微的在空中颤动摇曳，随着酷拉皮卡的慢慢的催动，淡粉的蔷薇渐渐的颜色越来越深，质感也越来越沉厚，几个瞬间，就变成了深红的蔷薇，而薄薄的花瓣却变成一团深红的雾气，维持着蔷薇的形态不断的翻滚着。酷拉皮卡额头渐渐的浮现出一层薄汗，他没有睁眼而是继续催动，房间原本充满的藤蔓也慢慢的消失不见……

    蔷薇的颜色越来越深，到最后竟然由暗红色完全变成了幽冥一般的颜色，而刚刚的深红雾气却不知不觉中竟然变成幽冥色的液体，液体的蔷薇在空中浮动着，灯光下隐隐的闪烁着神秘的光芒。房间的人都吃惊的看着眼前那难得一见美丽诡异的画面，没有一个人上前打扰。

    “那边的那个混蛋白痴，给老子滚过来！”酷拉皮卡鄙视的看着那个满了着急却被老头警告后不敢乱动的穆斯，冷冷的吼道。

    穆斯完全不在意酷拉皮卡如何叫他，刚刚自己最尊敬的大人告诉自己，也许眼前这个美丽的人可以救科尔，虽然只是可能，但是对已经绝望的穆斯而言，此刻的酷拉皮卡就是天使，不甚至是超过天使的存在了。

    穆斯颤抖的走到床边，看着毫无生气的孩子，伸出手却完全找不到一寸完整的肌肤，无法让自己给他力量，让他感受到自己的绝望，也无法让他不要怕，让他安心，脑海里满满的都是那个小人儿的纯净的笑脸，嘴张了半天，却完全发不出丝毫的声音，只能哀求的看着眼前的酷拉皮卡……

正文 第八十八章  死神之爱，吻，暗街

    “我可以救他，不过……他醒来之后就必需变成我的人，这样你也要我救他吗？”酷拉皮卡全身似刚刚浸过水一般，衣服湿透的紧贴着身体，让他不适的微微皱眉，声音有些喘，脸色也苍白许多，可见空中漂浮的两朵幽冥蔷薇已经耗尽了酷拉皮卡的所有能量。

    “救他，我恳求你救他，只要他活着，我只要他活着！”穆斯没有丝毫的犹豫，紧握双拳青筋不断颤动着，因为过于用力，牙龈渗出丝丝血迹，而他却没有回头看酷拉皮卡，贪婪的看着床上孩子青白的小脸，痛苦而绝望。

    “唉，好吧，你把这朵花放到嘴里，等花化成液体后喂给他，哦，对了，不管那花入口有多痛苦，都不可以在化完前吐出来，否则他必死无疑！”酷拉皮卡挥手一点，其中一朵花慢慢的漂浮到穆斯嘴前。

    “当然，我可以负责任的说，很痛苦，如果你承受不了，那么可以交给别人来，勉勉强强我也可以奉献一下……”酷拉皮卡邪魅的说着，嘴角恶劣的翘起，眼里满是挑衅。

    穆斯什么也没有说，张嘴将面前的幽冥蔷薇含住。一瞬间，穆斯就像触电般开始抽搐，之后倒地开始疯狂的打滚挣扎，周围的人惊吓的都躲到一边。穆斯死死的闭着嘴，面部的肌肉不自然的抽动，眼珠上翻轻颤，眼皮也剧烈的抖动着。就在大家惊骇的看着他，不知道这痛苦会何时结束时，突然穆斯僵直的挺在地上一动不动，所有关节都绷直，不断发出咯咯骨头扭动的声音。

    “呃，他，没事吧？”轻挑男之前虽然也对好朋友的混蛋行为而愤怒，不过看到穆斯现在如此痛苦恐怖，终于还是不忍心，转过头有些恐慌的看着酷拉皮卡问道。

    “切，怎样也比床上的那个好！”酷拉皮卡完全不为所动，指挥着周围的下人搬来一个沐浴的木桶，放入热水，小心的将剩下的那朵幽冥蔷薇放入水中。

    入水的瞬间，整个桶里的水立即翻滚起来，不断传来嘶嘶的声音，浓浓的黑色烟雾开始翻涌，却不会飘散，似被什么禁锢着，始终保持在水面一尺之内，而原本透明清澈的水，也开始越来越浑浊了。

    “好了，你不要这样哀怨的看着我啦。他不会死的，不过是痛苦很多罢了，我保证当他把花喂给科尔后，他身上一点伤都不会有！”不过疼肯定不是一点疼，伤嘛，肉体没有，精神灵魂可是会虚弱很久哦……

    “咳咳，那就好那就好……”轻挑男虽然松口气，不过看到酷拉皮卡那美丽的脸上那抹诡异的笑容，怎么看都觉得头皮发麻，只好干笑下继续看着早已继续翻滚挣扎的穆斯，心里哀叹，不是兄弟不帮忙啊……

    穆斯的僵直仅仅持续了不到一分钟，之后全身开始更加猛烈的抽搐，身上的衣服也早已被自己扯成一条一条的破布，身上被自己抓出道道血痕，这次的挣扎更甚于上一次，穆斯全身的筋骨似乎都错位一般，机械的抽搐，大家甚至可以看到他肌肤下滚动的筋条，细长的手指如已经弯成不可思议的角度，显然是刚刚挣扎时被自己硬是弄断的，他死要着嘴唇，鲜血慢慢的渗出，身上狼藉一片。

    “有空心疼他还是先管管小科尔吧，何况他是自找的，活该！”酷拉皮卡不看在地上抽搐痉挛的人，虽然自己也有些不忍心，不过既然是必须付出的代价，也是没有办法的事情，就当做是替科尔出气吧。

    酷拉皮卡看着已经完全不冒黑雾的木桶，桶里清澈的水已经完全变成了幽冥之色，散发着阵阵诡异的幽香，让人心神一荡。狠掐自己一下，将被香气迷惑的思绪拉回，酷拉皮卡小心的将床上血肉模糊的科尔抱起，轻轻的放入水中，水的高度刚好淹没科尔脖颈之下，怕科尔倒入水中，酷拉皮卡特别发出几根柔软的枝条，将科尔的身体扶好。

    不知道过了多久，地上的穆斯已经没有任何气力挣扎，只是偶尔细小抽搐痉挛，轻挑男铁青着脸僵硬的立在一边，被赶走后仅剩的几个帮忙的下人紧闭着眼睛，有的甚至在一边干呕，连枯瘦老头都有些不忍心看，轻轻摇头叹气。酷拉皮卡紧紧的看着不人不鬼的穆斯，眼里隐隐的有一丝兴奋莫名的激动。

    “就是现在，穆斯快过来，吻科尔，将嘴里的液体喂给他，快！”酷拉皮卡一把将瘫倒在地上一动不动的人扯起来，大声的在他耳边吼道。看到穆斯似乎昏迷一般，竟然一动不动，不禁有些着急，又不敢动他，怕他将液体喝下去，那一切就前功尽弃了。

    “穆斯，你不是想让科尔活着吗，穆斯，穆斯，难道你要看科尔死在你面前，亲自被你再害死一次吗，穆斯……”酷拉皮卡焦急的大声吼着。

    不知道穆斯刚才是太累了，还是真的昏迷又被吵起来，总之几个呼吸后，穆斯渐渐的睁开布满血丝的双眼，没有最初的冷漠不近人情，也不是之后的疯狂痛苦，现在的他双眼带着淡淡的歉疚，满是心疼的看着木桶中的爱人，慢慢的靠近，靠近科尔苍白的嘴唇，落下虔诚的一吻。

    “宝贝，我、爱、你……”将嘴里的救命药液喂完，穆斯温柔的说着，终于晕倒在地，没有了知觉，而科尔原本苍白的唇被穆斯染血的嘴唇吻过，此刻残留的血迹反而显得异常的妖异夺目。

    “能撑的下去，至少是个男人！看什么看，还不把他扶起来，让他好好睡一觉！”酷拉皮卡在一边看到了穆斯昏倒前那个深情温柔的眼神，不禁也有些感慨，看着周围人动也不敢动，都尴尬不安的看着自己的表情，终于无奈的吼道。

    “呃，这样科尔就可以活了？”轻挑男确认穆斯只是脱离昏倒后，终于松口气，开始跑到酷拉皮卡边上有些好奇的问道。

    “此花花名，死神之爱，而刚刚穆斯那染血一吻为死神之吻。被死神所爱所吻的人，你认为他会死吗？”酷拉皮卡嘴角挂起淡淡笑容，似突然想通了什么一般，释然的给疑惑的人们一个灿烂的微笑，伸个懒腰坐到一边。

    O(∩_∩)O~

    “团长，刚刚传来的消息……酷拉皮卡……他傍晚时候进入了暗街，至今没有出来……”侠客有些为难的跟低头看书的洛说道。

    “什么，暗街，那他有没有怎么样，有被人袭击吗？”洛惊讶的抬头，有些不可置信，暗街！

    “因为不能打草惊蛇，所以，我们一直也没有进入过，所以不知道里面的情况！”侠客微微皱眉，似乎对与团长首先担心酷拉皮卡情况的事情有些郁闷。

    “他会不会是迷路误入的啊？”一直呆在一边的玛奇突然插口道。

    “不排除这个可能，不过，暗街，就是我们找也找了很久，杀了多少人，才从他们口里才抠出来的些许线索，那里又那么隐蔽，周围也没有特别的地方，他，酷拉皮卡为何会那么刚好凑巧的进入呢？当然，也不排除，他已经被抹杀或者禁锢的可能！该死，都说了不许乱跑的！”洛有些头疼的皱眉。

    “那么看来，他也许刚好知道那里，或者他根本属于那里，这样也说的通吧！”飞坦坐在一边接到。

    “如果，之后的几天他一直没有出现，那么仅有两种可能，被软禁，或者是被杀！如果他从暗街毫发无损的出啊，那么……至少说明，他和其中的某个势力有牵扯，或者说他根本就是属于哪个势力。所以，一切等之后的结果来说明吧！”洛面无表情的总结完，似乎没有了讨论的意思，低头继续看书。

    侠客似乎想说什么被飞坦拉走去玩游戏去了，而一边的玛奇却勾起淡淡的微笑，始终没有发言自己抽牌玩的西索，若有所思的看了众人一眼，继续双肩耸动的无声笑起来……

正文 第八十九章  苏醒，故事，真相

    “唔……好疼……穆斯，救我……好疼……穆斯……”

    微弱的呻吟声传来，在一边看书的酷拉皮卡立刻惊喜的将手中的书放下，来到床边，果然看到科尔迷茫的睁开眼，双瞳慢慢的有了焦距，一脸无辜的看着自己。

    “你是……天使吗？我已经……死了对不对？”弱弱软软的声音传来，让酷拉皮卡脸上的表情更加的柔和，轻轻抚摸科尔依然有些苍白的小脸，柔柔的笑了。

    “我叫酷拉皮卡，不是天使，你可以叫我……哥哥，还有，小科尔你没有死！”一向讨厌别人把他叫老的酷拉皮卡，今天却特例想让这个可爱的孩子叫自己哥哥，莫名的保护他。

    “唉，为什么我没有死呢！”科尔无奈的叹口气，表情一脸遗憾。

    “小白痴，你怎么会想到死呢！我多难才把你救回来，你竟然还想死！”酷拉皮卡有些哭笑不得的看着一脸遗憾委屈的孩子，轻拍他额头笑骂道。

    “如果，如果我死了，对穆斯来说会比较好吧，不，对我来说一样是最好的结果！”科尔淡淡的笑着，声音明明依然软软的，却充满着苍凉的味道。

    “也是啊，你死了他也就跟着死了，两人在地狱见面还可以打招呼讨论下死的时候的感想是吗？”酷拉皮卡笑的更加灿烂了，想死吗，容易！

    “不会的，穆斯不会死的！”科尔有些激动，转过头看着酷拉皮卡，清澈的双眸立刻变得阴狠坚定。

    “所有敢动他的人，都会死的很惨！”软软的声音却透露出凛冽的杀气，显得更加的诡异阴沉。

    “哈哈……不错不错，这样看来，你是自杀吧，小科尔！”酷拉皮卡眼里精光一闪而过，看着眼前的孩子，嘴角渐渐勾起。

    “你，你……对不起，谢谢你救了我！”科尔有些懊恼的垮下脸，从醒来就一直可以感受到眼前这个美丽如天使一般的人的温柔呵护，不自禁竟然将自己隐藏的一面流露出来了，看着他包容理解的模样，真的可以叫他哥哥吗？

    “很累吧……科尔……”酷拉皮卡轻柔的梳理着科尔的金色秀发，不同于自己的灿烂的金色，科尔的发色更加的柔和，也更加的柔软。

    “哥，哥哥……我可以这样叫吗？”科尔有些不安的看着一脸温柔的酷拉皮卡，感受的到他的温柔疼惜，不禁有些期待，这样的感觉，是不是就是亲人之间的感觉啊，好安心，好温暖……

    “当然，小科尔，你才醒来不要多说话了，吃点东西休息吧！”酷拉皮卡看着科尔有些疲惫，将一边一直保温的粥端来，扶起他来，准备让他吃完在休息下。

    “那个……哥哥……那个……”科尔突然有些犹豫，看看四周看看床，就是不太好意思看酷拉皮卡。

    “乖乖吃饭，吃完在告诉你，还有不许吃太快！”酷拉皮卡自然知道他想问什么，不过，虽然自己忍不住疼他，但是刚刚竟然敢威胁自己，怎么样也要找回来啊！

    “哦！”科尔看着眼前人调笑的表情就知道他是故意的，不过心里却没有不开心，乖乖的一口接一口的将粥喝完。

    “穆斯那个混蛋现在不在这里，大概还在睡觉吧……”酷拉皮卡将碗放到一边，看到科尔期待犹豫的表情，自顾自的开始讲到。果然，听到穆斯睡觉完全不管自己后，科尔的小脸立刻拉下来，然后又有些自嘲的笑了。

    “笨蛋！他是昏迷中啦！”酷拉皮卡轻轻点科尔鼻尖解释道。

    “啊，昏迷，怎么会昏迷的，我去看看！”科尔听完立刻惊讶的喊道，然后就要起身，结果因为身体的虚弱，又瘫倒在床上，焦急的看着酷拉皮卡。

    “好啦好啦，败给你了……昨晚@#%#%……所以说他是为了救你才昏倒的，没有事啦，你才是要好好休息的吧，你知不知道你昨晚多夸张，能活着都是很奇迹了好不好，还敢给我乱动，再不好好休息，小心我收拾你！”酷拉皮卡无奈的将昨晚上的事情给他解释下，要不孩子肯定又会激动起来。

    “啊，他真的会……真的是为了我……”科尔有些惊讶，然后瞬间羞红了脸幸福的笑着。

    “好吧，既然你这样精神，那么昨晚的自杀事件，你是不是可以给我解释一下，啊？”酷拉皮卡坐在床边看着笑的想傻瓜的孩子。

    想到昨晚那么危险的情况，要不是刚好自己特别注意他来了，要不是那个白痴穆斯真心肯为他付出，否则，哪里还有他存在的可能性。整整一晚上科尔就浸泡在那个木桶里，直到所有的药性都被他吸收了，木桶的水又回归最初的清澈，可是即使如此，科尔身上还是留下了道道疤痕，虽然伤口都愈合了，孩子也不再是破布一样了，不过如此无暇的身子就这样毁了，真的很可惜……

    从刚刚的对话又听得出来，科尔没有我想象中的那么弱小无辜，而且昨晚的事情甚至可能是他故意的，酷拉皮卡的怒气不由的上来了……

    “呃，也不是自杀……只是，没有反抗而已……对不起，你别生气好不好？”科尔感觉到酷拉皮卡的怒气，不由的立刻把得意的表情收敛，委屈的拉着酷拉皮卡的衣角撒娇道。

    “说！”酷拉皮卡故作生气的吼道，不过却没有把衣服从科尔手里挣脱。

    “我们所在的国家有些仇怨，穆斯是那个国家的地下掌控着，他们家族祖训规定，如果抓住我国皇室族人，皆鞭刑100，但是如果撑过鞭刑，那么之后谁也不可以为难他，他也会被人所承认，享有两国的公民权利。”科尔看酷拉皮卡不是真的生气，就慢慢的像他靠去。

    “说不通，很奇怪不是么，直接杀了不是比较好！”酷拉皮卡从后面将人抱住，让他靠的更舒服些。

    “恩，我曾经查过宫里的书籍，在禁忌之地看过当年的事情。曾经两国是友好国，而两国的王子也是从小一起求学一起成长十分要好。渐渐的两人相爱了，不过却遭到两国国王的阻挠，两人都已死相逼，最后国王商定，如果两人可以为了对方承受鞭刑100，仍然不悔改，那么就允许两人一起。本来是国王被逼无奈的退步，结果却没有想到，当一位王子看到对方在鞭刑100后那惨不忍睹的恐怖模样后，竟然退却了。仅仅十几鞭后，他就放弃了，离开了已经昏迷不醒的爱人，就这样回国了。

    当对方从死亡中挣扎醒来后，得知后来的一切，终于彻底的绝望了。之后性情大变，当他们都当上国王后，两国正式对立，直至今日。那位退缩的王子，就是我的祖辈，而那位王子却终生未娶，自己也隐于暗处，建立了明暗两政，立下了这个规定，也许是对情人的报复，但是我却认为是一种期盼。时至今日，规定都没有改变过。我爱他，就必须如此……呃，好吧，如果我想的话，是不会死的，所以，抱歉……”

    科尔有些心虚的看着瞪他的酷拉皮卡，虽然故事是真的，可是昨天自己的确是故意找死的，想到两人之间的纠葛，不由的感伤起来。酷拉皮卡没有说话，将孩子搂的更紧了。慢慢的科尔紧绷的身体放松下来，微微笑了下，继续说起来。

    “从我还小的时候，我就见过穆斯了，那时候他不知道我的身份，还救了我，当他在我最危险的时刻出现的那瞬间，我就爱上他了，不是救了我而已，而是那个温暖安心的怀抱，让我无法忘怀，那温暖，是从我出生后就从来没有感受过的。就是那个怀抱，让早已冰冷绝望的我，第一次发现了阳光的温度，第一次有对生命的不舍，我想再一次的回到他的怀抱。为了这个目标，我不论多困难都咬牙走下去。

    因为无意中知道他的身份，所以注定我们之间有太多的鸿沟，我慢慢的伪装接近他，感受他的热情张扬一点点的被所谓的规定消磨殆尽，慢慢的看着他变得冰冷无情。最后终于策划了一次绑架，不过却是我被人绑而已。他很震怒，认为自己被骗了，不过难得看到他有冰冷以外的表情，所以我一直配合着他。我能感觉的到他的爱，不过那爱却是深掩在规定的冰下。我一次次的撞，希望总有一天那层冰会被我撞碎，我一直期待着。

    直到这次交易会，我真的绝望了，累了，我已经分不清他是否爱我，也不知道那冰层下面的心是否是冷的，所以我放弃。我知道一旦他公开表明了我的身份，那么肯定会执行所谓的规定，既然我撞不碎那冰，那么就让我的鲜血来融化他吧，这是我最后的赌注，即使我看不到结果……”科尔从头至尾都淡淡的笑着，就似讲述着一个无关紧要的有趣故事，酷拉皮卡没有说什么，只是温柔的将他眼角溢出的泪珠抹去。

    “啊，对了，他很笨的，至今都不知道我们到底第一次见面是什么时候，完全不记得当初他救的那个孩子，还曾经在我面前说对那个孩子的喜爱，害得我忍笑忍好久，对不对，他很笨吧……”科尔调皮的笑着，在酷拉皮卡身上蹭蹭。

    “科尔，不得不说你更笨些……”酷拉皮卡嘴角勾起，诡异的笑着。

    “啊？为什么？”科尔有些奇怪。

    “因为你当着我的面说我笨！”突然有些冰冷的声音传来，科尔却惊讶的坐起来，惊喜的看着靠在一边衣柜上的冰山男。

    +++++++++++++++++++++++

    儿童节快乐！！！

正文 第九十章  死神的游戏

    “穆斯……你，你怎么来了……”科尔开心的喊着，结果看到穆斯一脸的阴沉，想到自己刚刚的话说，不由心虚的向床里缩。

    “不来，怎么会听到这么精彩的演讲啊！”穆斯板着脸沉声说道，鸵鸟一样钻入被子的科尔则没有看到穆斯眼眸中的深情。

    “咳咳……其实，我虽然不介意你们来个现场版，不过，穆斯，科尔现在是属于我的不是吗？”酷拉皮卡清清嗓子开始插话。

    “你……好吧，酷拉皮卡先生，请、问、我、可、以、见、见、科、尔、吗？”穆斯突然顿住，看着我认真的一字一字的问道。

    “当然可以……而且对于他此次的自、杀、事、件，我很生气……所以，希望穆斯先生可以替我好好管教一下，可以吗？”酷拉皮卡不理会从被子底下传来的哀鸣声，起身准备离开这里。

    “可是，他现在的身体……”

    “他现在身体只是虚弱而已，休息一阵就可以了，除了剧、烈、运、动……基本不会有事的！”酷拉皮卡挑挑眉，对有些疑问的穆斯说道，不意外看到穆斯尴尬的表情，终于满意的笑着离开。

    O(∩_∩)O~

    “呜呜，哥哥大坏蛋……穆斯大坏蛋……呜呜……”

    “科尔你哭很久了，来乖乖把茶喝了，喝完再继续哭啊……”酷拉皮卡惬意的享受着下午茶，递给哭个不停的科尔一杯。

    “咦，小科尔怎么了，怎么在哭啊，伤口还没有好吗？”司进来看到趴在床上，哭的一脸凄惨的科尔惊讶的向一同进来的穆斯问道。

    “不知道，也许是在排毒！”穆斯冷冷的瞪了他一眼，没有理会他走到床边，而酷拉皮卡则抬头一脸灿烂微笑的解释道。

    “司哥哥，穆斯他，穆斯他……”科尔红着脸本来想诉苦，可是想到自己的伤处，最后只能放弃般的继续大哭。

    “外面的解决了？”酷拉皮卡随手拿过一本书来，低头问道。

    “恩！”穆斯冷着脸点点头，走到床边看到哭的可怜兮兮的科尔，微微皱眉，伸手慢慢的揉着科尔柔软的头发。

    “还很疼吗？”穆斯坐到床边，伸手想将盖在科尔身上的被子拉开。

    “不，不疼了……”科尔紧紧的扯着被子，红着脸说着。

    “呵呵，这个颜色够鲜艳啊……”酷拉皮卡才懒得管科尔那一点点所谓的自尊心，直接过来将被子扯开，露出科尔鲜艳的小屁屁，打趣的笑道。

    “得，你也别瞪我了，这朵花给你，试试可以将身上的疤痕消去么！看的我都心疼！”酷拉皮卡看到科尔控诉哀怨的眼神，无奈的笑笑，将刚刚准备好的蔷薇花递给他，转头看到穆斯紧紧盯着科尔裸露的肌肤上狰狞的鞭痕时，那心疼后悔的表情，不由的叹口气，果然是白痴！

    “谢谢你，哥哥！”科尔狡黠的笑着，接过蔷薇花，斜眼瞟到穆斯的表情，明悟的对酷拉皮卡眨眨眼。

    “啪啪啪！”

    “啊！好疼……”

    酷拉皮卡看到科尔那得意的模样，忍不住狠狠的在他鲜艳的屁屁扇了三巴掌，没有留力，原本就艳红的肌肤立刻加深几分，转头就看到科尔委屈无辜的表情，和穆斯有些心疼的表情，不由的又笑起来。

    “你给我乖乖在这里反省，司给他上药，穆斯你跟我过来！”酷拉皮卡轻点科尔额头，又不是看不出来他故意装样，直接将穆斯扯到一边的房间里。

    “怎么处理的？”酷拉皮卡无意识的把玩着桌子上哦水晶饰品。

    “哼，绝对是比科尔所受的痛苦百倍的奉还了！”穆斯冷着脸愤恨的说。

    “知道为什么我没有反对你接近科尔吗？”酷拉皮卡没有理会他，估计也想到了，那个故意想害死科尔的人不会有好下场，甚至绝对是极其凄惨的下场。他随时抽过一本书，放在腿上随意的翻看着。

    “为什么？你当初不是说科尔以后是你的人了吗？”穆斯有些自嘲的笑着，低头闷闷的说道。

    “原因很简单，因为你竟然第二天醒来了！”酷拉皮卡纤细的手指慢慢的描绘着书中的诡异字符，似乎很感兴趣一般。

    “你的意思是我应该永远都不醒来吗？”穆斯靠在一边看着眼前这个美丽却让人十分头疼的科尔现主人，撇撇嘴。

    “要知道，我那个特异的能力从来没有用过，除了没有人有必要让我使用外，关键是，用死神之爱救活人……太难了！稍有不慎，就会反噬，两人都命丧黄泉……你不需要这样的眼神看着我，我之所以让你用，不是为了实验，毕竟我是很费力气的！要不是我看科尔顺眼，我才懒得管你们死活！”酷拉皮卡看着那个冰山男听到会反噬后愤怒的眼神，随意摆摆手。

    “死神之爱，顾名思义，必需有爱！不论是亲情、友情、爱情，只要是执着的真挚的感情，就可以触发。感情并不难寻，关键就在于必需是真挚的感情，真、挚！也就是说没有所谓的标准准则，你可以说我爱你，但是你永远也不知道自己的我爱你这三个字，到底有几分真，几分重……也许它比你想象的要轻飘，也许沉重，这个是谁也不会肯定的。而通过死神之爱却可以评定出来，你的感情有多真！你不信？”

    “如何评定，我现在就可以对你说我爱你，然后呢，就可以了吗？”穆斯嘴角勾起，显然对酷拉皮卡的理论完全不相信。

    “呵呵，那么我来举例吧，就说你对科尔，你觉得在知道他要死之前，你有多重视他吗？恐怕你的定义不过是敌国王子，小骗子，背叛你的人，最多外加男宠，对吧？”酷拉皮卡突然来了兴致一般，笑眯眯的开始举例，穆斯虽然没有承认，却也没有反驳，静静听酷拉皮卡后面的解释。

    “可以说就是你知道他要死的那一刻，你甚至都不会有感觉，因为你认为死的不过是敌国的王子，一个背叛过自己的男宠而已……但是之后，你却连确认他的死亡都做不到，你甚至都不敢看到他将死的模样，你惶恐，你害怕，为什么呢？对于像你这种早已不关心别人死活的人来说，这样不是很可笑吗？”酷拉皮卡收敛笑容，认真的看着眼前沉着脸抿唇不语的人。

    “好吧……我承认，当时我的确是这样想的，我不敢走到床边，看着满床的鲜血，和所有医生的结论，我甚至不想呆在这里！”穆斯松口气，若有所思的看着我。

    “如此看来他对于你，比你自认为的要重要的多！当你求我说，你只要他活着的时候，你也许都没有发现，那时候的你把他放在心里最重要的位置，甚至那瞬间是超过你的！别否认哦，你可以第二天就醒来，其实已经证明了他在你心里真正的位置！”酷拉皮卡低头，纤细的手指不断的抚摸着手中的书，指尖传来的冰凉光滑触感，让他心也渐渐平静下来，口味也淡了下来。

    “死神之爱，死神会爱人？也许，会吧……也许这不过是死神无聊的游戏而已……根据人真正的心意，来衡定救人时所给与的能量。如果你当时救科尔的心不坚定，那么感觉自己被人戏耍的死神会立刻要了你两人的命。而经历过非人的疼痛折磨后，却依然坚定执着着救人，那么死神会将人救起，不过同时也会根据他的判断，让救人的人虚弱疼痛几天，当然这个时间的长短是不定的。不过大概是越真越重的感情越会让死神开心吧，那么救人的那人所受的痛苦会越少，呵呵，也许死神是真的无聊了……咳咳，总之现在你明白为何我见到你会不在针对你了吗？”酷拉皮卡的声音淡淡的，似自语，又似给穆斯解释，最后突然惊醒般对穆斯灿烂一笑问道。

    “我不知道，我不知道我听完你的结论后我该开心还是遗憾……不过，我会好好待他的！我保证！”穆斯有些迷茫，不过到后面慢慢的清楚坚定起来。

    “去你的我保证！他妈的全是推脱责任的废话！男人的保证是不可信的，全是废话！”酷拉皮卡突然像被什么刺到一般，开始大吼，随手将手里的书砸到惊讶的穆斯身上，开始颤抖的喘息。

    “对不起，我太激动了，我可能有些累了，先去休息了……”酷拉皮卡低着头，自顾自的说完，转身离开。

    “那个，穆斯，你又怎么了，惹着天使了？”不一会司探头好奇的问道。

    “天使吗？大概吧，不过是受伤折翼的天使吧！”穆斯自言自语，皱眉将地上的书捡起来，直接无视司好奇的眼神，径直向科尔的床边走去。

正文 第九十一章  刺，科尔的请求

    “唉，洛啊，不是我不想离开哦，而是我没有办法离开啊，你不可以生气，不可以怪我，不可以罚我，啊……唉，我说我不是故意的，你信么……我自己都不相信啊……”

    酷拉皮卡趴在床上下巴枕着胳膊，一脸无奈的瞪着眼前的一本厚重的羊皮书自言自语的嘟囔着，淡淡的老书特有的清香慢慢在房间弥散，封面上镀金的优美字符在阳光下闪烁着神秘的光芒。酷拉皮卡不由的叹口气，懒懒的瘫倒在床上。

    本来说看科尔他们都没事了，那么就可以离开了，而且还得重新订飞船票，要是再留下的话，肯定就会参与到洛他们的行动中了，既然答应他不惹事，那么还是早点离开吧。结果没有想到，不论是会长还是那个枯瘦老头，甚至连穆斯都不同意我的离开，而且确定的告诉我，如果我强行离开，肯定会被人击杀。直到暗梦完结，我都不可以离开这里，也就是说，我被软禁了，呃，算是吧……

    “酷拉皮卡，你对着书说话也没用，反正也不能让你离开，不如你多陪陪科尔吧，他很喜欢你！”穆斯走进房间就听到酷拉皮卡不满的自语，不由的有些尴尬无奈，不是自己故意为难，不让他离开，而是没有那个权力，毕竟这次的事情事关重大，是不可能让无关人士离开的，即使是救命恩人。

    “切，你少来，他最喜欢你吧，你怎么不陪着他啊！”酷拉皮卡懒懒的看着眼前的儒雅的人，心里更加愤怒了。明明是一块万年不化的冰山，怎么才一天时间，竟然就改变成了儒者，看那欠扁的表情，自己宁愿去撞冰山，至少还有的玩。

    “你知道，我们肯定有事情要协商，所以我也不能总陪着他，他又太调皮了，除了你别人也那他没辙啊……”穆斯露出一个无奈的表情，眼里却是满满的宠溺。

    “好吧，我就去陪他，顺便告诉他，穆斯陪美人去了，所以不想理他，干脆我直接带他走好了，这样你就可以有大把的时间忙了！”酷拉皮卡忿忿的坐起来，将书拿起，准备离开。

    “其实你，根本没有看懂这本书吧！”突然穆斯淡淡的说道，看到停下来，有些疑惑看着他的酷拉皮卡，继续说道。

    “这本书是用我们一族特别语言所写，外界根本不会有流传，而且即使是我们一族，普通族人也完全不会看懂此书，虽然不是什么特别的东西，但是代代流传下来，也就当成一个纪念品而已。当初，我看你拿起来还有些惊讶，不过既然你喜欢就让你看了，不过，据我观察，你其实根本不在意这本书是什么，记录的是什么，又用的是什么文字吧。似乎，你在意的，不过就是他是一本古书而已，而你只是当做依赖替身一般将它带在身边，仅此而已！”

    “哦，难怪看不懂，唉，我还以为是谁无聊的抽象画呢，嘻嘻，既然是你们一族流传下来的书，我自然不好拿着了，反正我看不懂你也不怕我泄密了，我去陪科尔……”酷拉皮卡一脸灿烂的笑着，随意将书放到一边的桌子上，不在意般的挥挥手打算离开。

    “你说过我的感情我自己认不清，可是你自己的呢？你自己的感情你有认清吗？古书所代表的人，还有，那个让你伤心的人……你确定你自己心中所想所爱的，和你认为的是一个人吗？如果是，你昨日又何必如此失态！”穆斯随手拿起桌子上的书，慢慢的翻看着，温和儒雅的声音，却让酷拉皮卡顿时呆住。

    “呵呵，难不成我也试试那个死神之爱吗？穆斯你果然小心眼啊……”酷拉皮卡笑的越发的灿烂，转身离开。

    “唉，真正能看清的能有几人，只是，你的迷茫脆弱太明显了……那是根毒刺，不挑出来，心迟早会慢慢的腐烂……”穆斯看着近似逃离的人，喃喃的说道，昨天那瞬间的失态，眼里的伤痛绝望，让自己竟然都有瞬间的心疼，天使一般的人啊……

    O(∩_∩)O~

    “小科尔，想我没……”酷拉皮卡直接来到床边躺下，将科尔搂住。

    “哥哥，你怎么了么？”科尔感觉到酷拉皮卡的不对劲，乖乖的任由酷拉皮卡搂住，小心问道。

    “唔，科尔，你家穆斯竟然不让我离开，我和人有约会啊！这次惨了，他肯定会生气了……”酷拉皮卡闷闷的说着，蹭蹭科尔柔软清香的秀发，恩恩，舒服……

    “哦，这个啊，没有办法了。似乎是因为这次有个大计划呢，不只是穆斯他们国家，事实上，好多国家组织都参与了呢！”科尔好笑的看着酷拉皮卡小孩子一样的举动，轻声解释道。

    “大计划？毁灭世界吗？这个不错我赞成，这样我就可以不用考虑爽约后的事情了，哈哈……”科尔好好抱，死冰山，不，现在是笑脸狐狸，看我把科尔拐走，让你哭都没有地方！

    “才不是，你怎么想的……大概是和蜘蛛有关吧，恩，就是蜘蛛什么的，我没有在意，不过抓蜘蛛有底下的人干就可以了，他们凑什么劲。真是的，穆斯都好忙的……”科尔不满的瘪瘪嘴。

    “蜘蛛？你确定是和蜘蛛有关，我是说他们那么多组织头子凑到一起，不是为了拍卖会吗，怎么会扯到蜘蛛的，很奇怪吧！”酷拉皮卡心里一紧，蜘蛛？该不是说旅团吧……

    “是啊，我也很奇怪啊，问穆斯，穆斯说是清理环境，真不知道他们是什么时候改成环境保卫员了！在说蜘蛛有什么奇怪的吗，至于让他们把家族的隐秘力量都出动，那些人很恐怖的，连我们家族的特异人都秘密潜入了呢……所以啦，哥哥肯定不能出去的，他们不会允许任何的风险存在的……”科尔自顾自的抱怨着，而没有看到一边早已变脸的酷拉皮卡。

    “啊，对了，哥哥谢谢你，要不是你的话，穆斯现在肯定还是拉个冰山脸，一副生人勿近的模样……现在的他才是当初我遇到他的模样，很温柔很棒吧！”科尔开心的说着。

    “咦，现在说他好了，昨天还有人哭着骂他呢，不知道是谁啊……”酷拉皮卡稳稳心神，伸手捏捏科尔的小脸。

    “哥哥最讨厌了……啊，对了，哥哥要不要暗梦结束后，和我一起离开呢，好不好？”科尔想起什么，突然爬到酷拉皮卡身上，一脸期待的问道。

正文 第九十二章  迷路，天使恶魔，负面影响

    “怎么，小科尔打算爬墙了么？不错不错，那么跟哥哥一起，把穆斯扔一边好了，让他随风而去吧，怎么样？”酷拉皮卡促狭的看着撒娇的科尔说道，将科尔的提议拉到一边。

    “唔，我怕到时候会被看书的大哥哥追杀，所以啊，我还是乖乖的呆在穆斯身边就好了！”科尔眼睛一转，歪着嘴坏坏的笑着。

    “你个小鬼，真不知道穆斯怎么会认为你很单纯幼稚的！”酷拉皮卡被他搞笑的表情逗乐了，无奈的笑着。

    科尔的聪明隐忍，酷拉皮卡是知道的，让穆斯这样的人到现在依然认为自己爱人是个调皮惹事的单纯孩子，足以看出科尔做的多彻底了。要不是当初受伤时候他的刹那软弱，让自己成为他真心相对的亲人看待，恐怕自己也会继续认为他是毫无反抗能力的小猫吧。默默守护吗？虽然不知道科尔的能力有多大，不过可以在敌国打听到旅团的事情，那么他手中的势力绝对不可小觑。

    故意无知的透露给我听，是因为我想知道呢，还是根本其实暗街知道的比我想象中的更加可怕。猎人协会！难怪我以来就会遇到熟人，也许他们早已注意到自己了吧。结果自己竟然傻傻的一头栽进来，呵呵，真的让人哭笑不得啊……

    “哥哥……暗街这里，你怎么会进来的？”科尔清脆的声音比平常多了一分凝重认真。

    “迷路！”酷拉皮卡感应了一下，果然刚刚那股陌生的气息离开了……

    “迷路？怎么可能，这里周围都没有有用的地方，你怎么可能会来到这里！”科尔有些诧异，想到了好多的可能性，结果却没有想到，迷、路！

    “咳咳，本来我打算在夜市逛逛，然后第二天回家的，结果想事情逛啊逛啊的，就来到这里了，本来也对这里很感冒不想进来的，结果偏偏让我看到穆斯他们，所以，就这样了……”酷拉皮卡看着科尔一副你是白痴的表情，无奈的耸耸肩，迷路也不是自己愿意的啊，不过是，小小的，稍微的，偏差了那么一下下而已啦……

    “败给你了，如果我没有记错，夜市在小岛的南边，而这里却是小岛的西边，因为这里附近都要拆迁重建，所以这里附近基本没有任何商店景点，你竟然一迷路就迷了半个岛屿，最关键的是你竟然没有发现……真的是……”科尔苦笑的看着笑的一脸灿烂无辜的人，终于叹口气认命的解释道。

    “咳咳，奇怪的岛屿，我以为大家都去夜市玩了，所以……”酷拉皮卡心里咒骂这个和他八字不合的岛屿n遍，干嘛建的这么奇怪，到如今这种局面，都是建造岛屿的人的错！

    “他，很喜欢看书吗？”科尔看到酷拉皮卡尴尬的表情，开始转移话题。能让像天使一样的哥哥所爱的人，一定是很特别的人吧……肯定是很温柔的，很善良的，很包容的，可以和哥哥一起灿烂微笑的人。脑海里不禁浮现一副金黄发光的画面，在遍地鲜花绽放的花园中，一个一脸柔和的男人坐在草坪上翻着书，天使一样的酷拉皮卡轻轻靠在他怀中，清风拂过，卷起片片花瓣，和飞舞中的彩蝶嬉戏玩耍……

    “他哦，怎么说呢……是个冷血的人，恩，我曾经差点被他放血而亡啊，对，还打过我，超狠的，整天鄙视我，还想过几次害死我，除非抽风否则从来不会说几句肉麻的话，管东管西的，这个不许那个不要的，还曾经无视我的自尊……冷漠，无情，冰冷，残酷，血腥……啊，这样说起来，我干嘛要和他一起啊……”酷拉皮卡边回忆边认真的总结着，最后无力的瘫倒到床上，开始思索自己的爱人怎么是这个样子的深奥问题……

    一边的科尔瞬间石化了，恶魔……虽然几句话，不过他听得出来酷拉皮卡说的都是真的。不禁傻眼，瞬间一股诡异的黑风刮过刚刚春暖花开的美丽花园，遍地的花朵迅速枯萎，寒风阵阵，温柔的男人离开变身成为邪恶的恶魔，一边看着书念着噩梦条约，一边拿着鞭子抽打孤苦无依的天使酷拉皮卡……

    “啊，不要……哥哥，你和我走吧，离开那个恶魔！”科尔拉起酷拉皮卡紧张的说道。难怪酷拉皮卡的特异能力是治愈，是为了让自己身上的伤口疤痕消失对吧，难怪酷拉皮卡对自己这么宠爱，对穆斯这么仇视，肯定是自己的遭遇让他想到了自己，果然，就这么一个哥哥，一定要把他从恶魔手中救出！

    “恶魔？谁啊？啊，你说他啊……咳咳，其实，他也不错啦，没有你认为的那么夸张啊！貌似他罚我，是我先犯错还自己受伤差点死亡，他还辛苦的给我找药照顾我，别人杀我他也挺身相救，不嫌麻烦的带我提升能力，而且而且……总之，他是个好情人啦！”酷拉皮卡意外的看着科尔的异常激动，有些尴尬的慢慢的为洛解释道，脑中浮现着洛特有的温柔，和特别的感情表达方式，渐渐的嘴角挂起幸福的微笑。

    “你，你……哥哥，我好累了，我要休息……”科尔听到酷拉皮卡后面的话语后彻底的风化了，刚想说什么表达自己强烈的不满时，突然顿了下，脸上表情一换，乖巧的撒娇道。

    “那好，你好好休息，我先走了哦！”酷拉皮卡明了的看着科尔的突然变脸，转头就看到刚刚走到门口的穆斯，对他耸耸肩，转身离开。

    O(∩_∩)O~

    在暗街里甚至都看不到夜空中的繁星，夜空漆黑一片，迷迷茫茫的，似被一团黑雾罩住一般，让人心里有些压抑，负面的情绪隐隐的开始扩散。

    靠外的客房，不像主人房间有良好的隔音设施，与外界隔离，可以拥有一个安静的空间。在暗街特别的静谧环境下，深夜中的各种声响反而更加的突出。

    酷拉皮卡抱着被子团成一团，耳边不断传来粗重的喘息和痛苦压抑的呻吟，此起彼伏，似比赛一般，声音越来越高亢，连绵不断。有些不奈的皱皱眉，因为这两天的疲累心神剧烈的消耗，耳边那野兽般的喘息声让他有些烦躁。看着窗外的幽冥夜色，深深的叹口气，将聚集在胸口的浊气呼出。

    负面影响增强吗？能力高定性强的人自然不会受到多大影响催化，可是仆人们却无力抵抗，只能用这最原始的本能来发泄体内的负面压力吧。

    真穷，竟然不能把所有房间都弄成隔音的嘛！耳边的喘息呻吟声越来越杂乱，看来这场盛会的参与选手越来越多了。酷拉皮卡放弃的拉过被子将头捂住，心中的烦闷越来越盛，身体竟然也燥热起来，咬唇努力平息这身体突然的欲火，有些惊讶，自己竟然会被这么微弱的波动影响，不由的更加郁闷起来。

    不知道过了多久，暗街终于寂静一片，酷拉皮卡早已在迷糊中渐渐睡去。突然，他双手开始紧紧的撕扯着身上的被单，额头渗出片片冷汗，双眉紧蹙，身体不自然的僵硬，不一会传出低低的抽泣声音，眼泪慢慢的溢出，划过脸颊，点点落在枕头上，染湿一片……

外篇 后续介绍

    酷拉皮卡写了很久，前天开始V文了。对于看不了V文的朋友很抱歉，所以番外里特别把大概的内容补上，谢谢大家的支持！

    话说我很佩服嵌嵌未央写文，大概是因为我周围只有她一个是全文完结后上传的吧，其他作者都是边写边传，也许有些人是攒文慢慢传，不过我是那种很懒的，写一章传一章，不写就一章攒文都没有的作者。其实各有各的特点，全部写完文后可以统一的修改，不会有什么遗漏或者错过什么，能将自己的整体构架都体现出来，最关键的一点，可以保证不会坑！读者应该会最希望这样的吧。

    可是我的个性是没有压力就从来没有动力，所以让我一直自己写文，日复一日的写，我绝对会坑的，哈哈，而且觉得反正没有人看，即使坑了也不用担心，所以我只能对嵌嵌的坚韧创作感慨了。

    其实我想是一回事，写的时候总是突然偏离预计的轨道，然后就变得让我自己也惊讶，按他们的话说，不定期抽抽，哈哈，不过大概的内容我还是可以肯定的，因为之前的铺垫什么的总也要有个解释啊，要不肯定会被人pia了啊，呵呵，不过有些我忘了的话，那就真的，无语了。

    好了，废话就不说下面就是后续大概的内容――

    酷拉皮卡诡异的梦中回忆起当初女身时候所经历的事情，许久以来莫名的感伤和冰冷绝望终于找到最初的原因，上一世的心灵伤口终于痊愈。

    暗梦交易会竟然是个局，旅团陷入危机之中，敌方阵容里出现酷拉皮卡的消息传回洛耳中，小岛开始混乱，各个组织里最强悍的力量纷纷涌现。酷拉皮卡用他变异的能力救旅团被困团员。结果被误会是团员死在酷拉皮卡手中，玛奇将酷拉皮卡的身份曝光，完全失去理智的洛与酷按约定相见。

    错过的时机，错过的解释，造成无法挽救的错误。当洛发现真相时候，转身却看到让他绝望的画面，生死相隔。

    当然，我不会悲剧的，酷酷可是回到他讹来的岛上，过着相当滋润的日子啊。咳咳，小杰奇爰绦努力着完成贪婪之岛的游戏，为了见到那个不负责任的老爸而努力着。奇胍恢迸阕判〗埽有一天却突然被人硬扯到一个美丽的小岛上。发现了奄奄一息的酷拉皮卡，当酷拉皮卡醒来后，奇胫道了事情的原委，开始狂批他本来就看不顺眼的洛。

    酷拉皮卡慢慢的在小岛修身养性（默~~），然后想清了所有的事情，所有的发展，也就不在怪洛了。但是所有的迷茫褪去后，回归本性，开始快乐的生活，不过还是会对洛想念。奇氡晃魉髡┏隹崂皮卡的下落，小杰西索奇耄顺便带着小伊都来到了酷拉皮卡的小岛上。

    西索看着越来越不正常的洛，有些幸灾乐祸。洛答应和西索比试，但是没有心的他却心不在焉，让西索很火大，出于看好戏原因告诉洛酷拉皮卡的下落。洛迷茫很久后，做出决定，放弃团长的职务，去找酷拉皮卡。

    团员们自然开始闹腾，不过欠酷拉皮卡的人情一直没有还，加上看到洛的痛苦，自然最后妥协了，一同来找酷拉皮卡。玛奇看着日益痛苦的洛，也明白了自己执拗的想法，希望酷拉皮卡可以原谅自己原谅洛，两人重归于好。

    结果酷拉皮卡对旅团的人都很好，除了洛，可以和玛奇谈服装，可以飞坦打电动，就是不理洛童鞋。然后就是大家的撮合，两人的和好，咳咳，当然也有h~~~~

    最最关键的一句，从此王子和王子过着幸福而快乐的日子！！！（咳咳，也许吧！）

    番外，嵌嵌未央想看生子，所以番外会有生子的，大家有想看的啥类型的，也可以提出来，能写就写，哈哈，无责任番外，恶搞进行到底！！！

NO 93梦境，诡异，心魔

酷拉皮卡感觉自己似乎来到了野兽的乐园，在广阔而枯黄的草原中，周围都是各种样貌狰狞的野兽，耳边都是粗重的喘息压抑的怒吼，一双双森绿色的铜铃大眼怒睁着，慢慢的像自己围靠过来，空气中充满了让人恶心欲吐的腐烂气味。一步，一步的靠近，酷拉皮卡努力的想逃，却发现自己根本不能挪动他毫，身体开始颤抖恐慌起来。

终于，一只长相似豪猪的野兽，慢慢的靠近到酷拉皮卡身边，曾口大开，露出森白的獠牙，一股浓烈的腥味道扑面而来，粘稠的口水从它口中滴落到酷拉皮卡眼前。似一个信号般，当那滴口水落到草地的瞬间，酷拉皮卡感觉到自己身体已经可以挪动，转身开始拼命的奔跑，离开，离开这里！是脑海中仅剩唯一的念想。

不知道跑了多久，也不知道后面的野兽是否追上来了，酷拉皮卡只是拼命的往前跑，慢慢的脚底下原本干枯的草原变得越来越湿润，枯黄的野草渐渐的变得翠绿，直到最后竟成了沼泽，随着酷拉皮卡的脚步，溅起一滩滩泥泞的水花。

“啊……”突然酷拉皮卡的脚陷入一个泥坑中，身体慢慢的向下陷，酷拉皮卡努力的挣扎着，却被更大的吸力向下牵扯着，很快沼泽恢复了平静，搅挥的泥水也慢慢的沉淀清澈起来……

“小雯，呜呜，你帮帮我啦……你最聪明了肯定能想到办法让我被选走的，对不对？呜呜，小雯……我要是将来有钱了，肯定会对你好的，好不好，好不好……”

突然耳边传来的声音，让还陷入在自己沉没于沼泽之中的酷拉皮卡回神，之后惊讶的发现自己似乎没有身体的触感，像个幽灵般，仅仅保持着透明的形态，漂浮于空间中，却不能移动。耳边那个幼稚奶声的话语，似乎哪里听过一般，让酷拉皮卡放弃研究现在的状况，疑惑的看着眼前的画面。

一个身穿普通布裙的可爱小女孩不断的摇着另一个背对着自己的孩子，一边哭一边说着什么，那可怜委屈的模要，让人忍不住想好好疼她。而背对的孩子似乎比那个女孩还要矮些，身上穿着普通的衣裤，虽然很旧但是很干净，对于可爱女孩的哀求似乎无动于衷。

“兰儿，你真的想离开这里吗？”终于那个孩子出声说道，声音很平静，甚至还有些冷漠不耐，不过那清亮的声音可以确定，背对的孩子同样是个女孩。

“呜呜，小雯，这里没有吃的穿的，还要被人欺负，长大就会被人赶去要饭，我不要要饭，小雯，你帮帮我好不好……呜呜，你聪明，肯定不会有事的，可是我这么笨，怎么办？呜呜，小雯，我答应你，将来肯定会好好待你的！绝对不会像亮哥那么对你的，呜呜，你帮帮我好不好……”可爱女孩看到对面的孩子终于开口说话，就哭得更加凄惨的哀求着。

“你自己说的，你要记住！好了，别哭了，哭成花猫就没有人要了！你穿我的裙子吧，你这裙子这么脏，人家肯定不喜欢！”背对的女孩子轻声说道，转身从一边的小床里拿出一条一模一样的衣裙，给立刻就不哭的可爱女孩换上，给女孩擦干净脸，把乱糟糟的头发梳成可爱的小辫子，然后让变得漂亮的女孩先出去。转过身来，终于看到女孩的样貌，很平凡的一张脸，却带着与同龄人不符的淡雅，有些嫌恶的皱皱眉，将可爱女孩身上那不知道哪里蹭的脏兮兮的衣裙穿上，转身离开。

沉默的看着眼前故事的发生，酷拉皮卡虚无透明的脸上浮现一抹淡淡的哀伤，看着那个女孩离开，嘴角微微翘起，小雯，好久没有听过的称呼了，好久了……

“小朋友，你要吃糖吗？”一个身穿白色紧身套裙的女人低头问着一个低头玩泥巴的小女孩，看到女孩身上脏兮兮的衣裙，眼里闪过一丝不满。

“啊，有糖，拿来给我！”女孩子抬起头蛮横的喊道，看到女人手里的糖果，一把抢过，手上的泥立刻将女人雪白的短裙蹭脏，女人后退一步，有些生气的看着一脸无所谓的小女孩。

“小雯，你不可以这样，你应该给阿姨道歉！”突然一个嫩嫩的声音传来，一个梳着小辫可爱的女孩子跑来，对玩泥巴的小女孩说道。

“我愿意，要你管！”小女孩蛮横的推了可爱女孩一下，转身跑走了。而可爱女孩一下被推倒在地，大大的双眸顿时水波荡漾，委屈的撇着嘴，默默起身，双眉似乎因为疼痛紧紧的皱着。

“阿姨对不起，害你衣服脏了，要不我给你洗吧，真对不起！”可爱女孩含着泪对女人鞠躬道歉，一低头，刚刚隐忍的泪瞬间落下，被泪水洗过的双眼显得格外的鲜活灵动。

－－－－－－－－

“这个是巧克力，这个是奶糖，这个是薯片，哦还有果冻……整整两袋子，还有漂亮的衣服！这样，我们就两清了，小雯，你明白我的意思哦，相信你不会去破坏我们幸福的家庭吧，那么，再见了！”一个穿着公主裙的可爱女孩子将手里两大包的东西扔到一个正低头看书的女孩面前，盛气凌人的说完，转身离开，看到周围孩子羡慕的眼光，昂着骄傲的小脑袋，脚上的小皮鞋更加大力的跺着，嗒嗒的声音清脆的不断在这个简陋的小院里回荡……

一直低头看书的小女孩，看着那个将脑袋翘上天的孩子，自嘲的笑着，无视地上散落的东西，转身离开……

而半空中的酷拉皮卡，看着眼前的画面，嘴角挂着同样的自嘲笑容。童年，让我看童年吗？有什么可回忆的，不过总是被人利用背叛而已，我早已习惯了，不是吗？不，不是我，是小雯，她已经习惯了……

――――――――――――

一个黑暗的小巷子里，地上蜷缩着一个颤抖的身影，慢慢的那道身影开始移动，传来阵阵痛苦的闷哼声。刺骨的寒风吹过，那个身影颤抖得更加厉害了。

“你还好吧？”突然一个温柔的声音响起，小巷中的路灯也定点亮起来，照亮了整个寂静的小巷。一个面色冷漠的少女正努力的扶着墙壁起来，灵动的眼眸正警惕的望着眼前突然说话的男人，瘦弱的身体在寒风中瑟瑟发抖，苍白的肌肤将脸上的青紫红肿衬托得更加显眼刺目。

“你受伤了，你住哪里的，我送你回家好吗？”眼前的男人将自己的外衣脱下披到少女颤抖瘦弱的身上，一脸的温柔。看到少女依然有些防备的眼神，似想起什么，将身上的背包打开，柔柔的解释着。

“你看，都是教科书，我是一名教师，所以，现在可以相信我了吗？”少女警惕的看了看背包，确认里头都是学习的用书，看着男人嘴角温柔的笑容，终于安心下来，昏倒在男人的怀中……

――――――――

“大家好，从今天起，我就是你们的特别辅导老师，有不懂的地方都可以随时来找我……”带着知性温柔的男人对着小院里的孩子们温柔的说着，柔柔的阳光映着，人似乎也亮了一般。

“小雯你的伤好了吗？以后我就是你们的老师了！”温暖的大手轻柔少女的秀发，少女由刚刚的惊讶，勾成一个轻轻的微笑，如沐春风。

――――――――

儒雅的男人正靠着树坐在草地上看书，修长的手指慢慢的翻动着厚厚的书籍，男人嘴角时刻带着温柔的笑容，俊雅的脸越发柔和了。少女在一边痴痴的看着，那翻动书页的声音让人心跳慢慢加快，冰封的心只要靠近男人，就会慢慢的融化，直到疯狂的跳动。少女痴学的看着男人微翘的嘴角，终于着魔般的靠近，再靠近……

双唇相接，男人温暖的触感，彻底将少女的心燃烧殆尽……

――――――――

“小雯，你确宝要考我教的学校？”一个温雅的男人，无奈的看着正调皮的把书从他手中抢走的少女，温柔的问道。

“恩，我要一直和你在一起……你不高兴吗？”少女灿烂的笑着，有些期待的问道，眼里隐隐的有些不安。

“当然开心，小雯我爱你，我们会永远在一起，永远幸福的，我保证！”“我也爱你，永远！”

金色的阳光透过书房的窗子铺了一地，明亮清新的书房之中，一对恋人正幸福的相拥……

――――――――

“老师，呜呜，好疼，我错了，我不该不写作业还骗人，呜呜，好疼，老师，我错了……”偏僻房间突然传来女生的哭声，无意中经过这里的少女有些惊讶，听到熟悉的声音，疑惑的顺着声音走向角落的房间，从窗帘的缝隙中看着屋内的情形……

一个年幼的女孩趴在桌子边，正无助的哭涕求饶着，纤细雪白的双腿无力的在空中摆动，身上女孩所谓的老师狰狞粗重的喘息着，身体不断的耸动着……

少女本能的尖叫一声，转身跑开，脑中乱成一团，脑海里不断浮现那张俊雅的脸变成狰狞的野兽的画面，从小院中跑到了大街上，拼命的跑着，逃离这一切……

“小雯！小雯……啊……”突然尖锐的刹车声，和重物击倒的声音将少女混乱的思想唤回，转身看到那上依然儒雅的男人躺在血泊中，无意思的跑回伸手触摸那妖艳的液体，温暖的，一如男人那儒雅的微笑……

酷拉皮卡静静的看着眼前一幕幕的画面，冰封已久的记忆终于涌现出来。儿时的人心冷暖，早已让自己麻木冰冷，心早已深深的掩盖起来，是他慢慢的将自己融化，慢慢的让自己感受到活着的感觉，相恋时候的种种甜蜜的画面不断的浮现，自己深深的陷入那温柔的感觉中……直到，最后彻底的粉碎！

酷拉皮卡看着瘫倒在血泊中的男人，纤细修长的手指早已僵硬冰冷，已经死了啊……看着晕倒在一边的少女，眼睛闭起。这个就是我之后一直遗忘的记忆吗？院长说过，我是因为出车祸，所以才会忘记之前的一些记忆，没想到竟然是这样的记忆。难怪每次回忆的时候，心里都是温柔而让人冰冷的感觉，矛盾到让人绝望。这个，就是所谓的心魔吗？

NO 94

无法挪动分毫，酷拉皮卡静静的悬浮在空中，定定的看着那妖艳的红从儒雅男人身上不断的涌出蔓延，心里一紧，莫名的有些揪痛，说不清，道不明……不知是遗憾还是悲哀，酷拉皮卡将目光转移到那个晕倒在血泊中的少女，那么纤细的身影，脆弱的让人感觉轻轻一折就会立刻粉碎，小雯，前世的自己吗？

红，妖艳的红，漫天妖艳的红……

酷拉皮卡正回忆着什么，却惊骇的发现地上原本慢慢蔓延的红，突然翻涌起来，顷刻间就将地上的两人淹没，疯狂翻涌上涨的鲜血，不断地泛滥枉搅着周围的一切，所有的人所有的东西全部被鲜血淹没。似涨潮的血红海，随着不断溅起的血花，翻滚的浪潮，慢慢的逼近半空中悬浮的酷拉皮卡。妖娆的颜色，不断的诱惑着，叫嚣着，疯狂的翻涌着……

“不要，不要过来……走开，走开！”酷拉皮卡惊慌的想离开，离开这恐怖的血红海，拼命挣扎着，但是被禁铟的身体却丝毫不能挪动，衣服已经溅满了妖娆的血红，呕人的腥味不断的刺激着所有的感官。

就在这时，血海突然平静下来，没有丝毫的涟漪，如同一个血红的平镜，闪烁着红宝石的魅惑的光芒。酷拉皮卡急促的喘息着，惊慌的看着脚下突然变得平静的血海，强烈的不安感觉传来……

“嗒！”一滴鲜血慢慢的在酷拉皮卡的衣角汇集，慢慢的圆润饱满在静止的空间微微的颤动，终于滴落到平静无波的血海平镜之上，圈圈涟漪慢慢荡漾开来。

似一个契机，刚刚平静凝固的血海突然剧烈的颤动起来，发出阵阵鬼嚎的声音，酷拉皮卡的脚下，血海瞬间开始震荡涡旋。一个呼吸间瞬间形成一个巨大的漩涡，疯狂的旋转扩大。酷拉皮卡感觉到自己在慢慢的下沉，无法控制自己的身体，只能眼睁睁的看着自己慢慢的被巨大的吸力牵扯拉近，无力的恐慌让他瞬间失去所有理智，开始疯狂的嘶喊。

**********************

“洛――！”

“酷，你怎么了？”沉静而温柔的声音传来，酷拉皮卡惊喜的睁开眼，看到洛正温柔的看着他。纯净的双眸里，正倒影着自己的身影，熟悉的气息，熟悉的眼神，酷拉皮卡紧紧的扑进洛的怀中，感受着洛身体的温度。

“酷，你怎么了？该不是像小孩子做噩梦了吧？”洛好笑的说着，手却温柔的轻拍酷拉皮卡的后背，安抚着惊魂未定的情人。

“洛，我们现在是在哪里？”酷拉皮卡迷茫的问道，不知道是哪里不对，但是现在似乎不用担心了，洛在身边……

“咦，你真的睡迷糊了啊，现在当然是在圣光岛上了啊？难得你这么乖没有偷偷乱来，要不估计我会很头疼的啊。”洛声音很柔，难得的温柔，却让怀里的酷拉皮卡不自然的颤动。

“洛，暗梦，暗梦那里怎么样了？”酪拉皮卡声音有些颤抖。

“很好啊，事情顺利到超出我的想像呀，基本上都没有费什么力就搞定了，酷，你很冷吗？怎么会抖的这么厉害啊？”洛感到怀里人的异常，担心的问道。

“你，你是谁？”酷拉皮卡不敢抬头，也不想抬头，现在到底是怎么回事！明明我在暗街不是吗，明明刚刚被血海吞噬了不是吗？眼前一片迷雾，脑力揉成一团，似乎一切都乱了……

“小雯，你怎么了，从刚才起就一直走神？啊，我知道了，是不是又想干什么坏事了？”温暖的声音传来，似阳光一样，让人身体涌起阵阵暖流。酷拉皮卡抬起头，入目的是一个儒雅温柔的男人，自己被男人圈在怀里，如墨的长发披散到两人胸前。从灵魂深处传来熟悉的感觉，让人痴迷沉醉。着魔一样慢慢的低头靠进男人怀中，淡雅的清香，让人安心。

“小雯，等你毕业了，我们就结婚，就在这个小院里，院长和孩子们当我们的见证人，我们会永远的开心幸福，永远……”温柔的声音带着蛊惑的魅力，怀里的人突然怔了怔，有些迷惑的看着那个儒雅的男人。

“怎么了，小雯，你不开心吗？”儒雅男人似乎有些着急，紧张的问道。

酷拉皮卡看着自己胸前的墨色长发，有些恍惚，不是，不是这样的……这不是我！抬头看着那个儒雅俊秀的男人，不由的有些莫名的厌恶，伸手推开眼前的男人，明明贪恋他手心的温度，心却莫名的反感，皱眉慢慢退开。看着男人受伤的表情，却不会有丝毫的不忍，只想离开他，离开这里！手拉起墨色的长发，有些迷茫，心里默默的想着，如果是金色的该多好！

金色，对了是金色，眼眸里的迷雾顿时飘散，恢复到住日的澄清，定定的看着眼前儒雅的男人，酷拉皮卡灿烂的笑了。

“你不是他，你也不可能成为他！我真笨，竟然会认为他像你，真傻，如果他知道我拿他和你比，肯定会把你拉来鞭尸的，啊不，他肯定会先整的我很惨的，呵呵！”酷拉皮卡突然松了口气，轻松的笑着，想到洛那执拗的性子，特别的感情表达，不由笑的更开怀了。

****************

“哥哥，哥哥……你还笑，快起来啦……”科尔看着嘴角带着诡异微笑的酷拉皮卡，不由的有些不满，眼里精光一闪，恶作剧一般的开始拉扯着酷拉皮卡的衣服。哼，让你睡……

“洛，不要……嗯，不要啦……”酷拉皮卡迷茫中感觉到有人脱自己的衣服，下意识的哼道。突然想起什么，睁眼坐起，就看到科尔羞红了脸，呆呆的盯着自己看。顺着科尔的视线，酷拉皮卡顿时发现自己赤裸的身体，嫣红的两点在刚刚的摩擦中，已经微微的颤抖挺立，立刻将落到腰腹的衣服拉好，看着慢慢后退的科尔。

“科尔，乖，过来，哥、哥、疼、你！”咬牙切齿的说完，酷拉皮卡一把将正准备逃离的科尔拉扯过来，准备开始‘浇地’大业！

“啊，哥哥，穆斯叫你过去有事！”科尔看着酷拉皮卡脸上灿烂的笑容，怎么看都诡异，接着自己被按到酷拉皮卡腿上，想想就知道一会自己的下场，自己好不容易刚刚可以下床，才不要再趴回到床上，想到将要的悲惨命运，终于开始努力自救。

“哦，有事吗？怎么样也不能大过我家科尔啊，兄弟感情的好好交流比较重要，你说呢？”将不断扭动的科尔按好，竟然敢吃自己豆腐，胆子不小啊！巴掌狠狠的落到科尔扭动的屁屁上，清脆的声音顿时在房间回响。

“啊，疼，啊，对了，哥哥，穆斯说是关于蜘蛛的事情，啊……”科尔突然想到什么，继续自救，但愿那个蜘蛛的魅力够大，要不自己的屁屁肯定又不保了！

“你是说，关于蜘蛛的？”酷拉皮卡果然停下来，有些惊讶的看着努力点头的科尔。穆斯知道自己对蜘蛛感兴趣，这个倒是肯定的，先不说科尔肯定对穆斯管不住嘴，就是昨天门外监视自己的人也肯定知道这一点，并且将情报回复给他们，更何况，自己从开始就怀疑，他们其实早已发现自己和蜘蛛有些牵扯，但是却始终无法确定，毕竟之后自己基本没有和蜘蛛们见面，而西索和洛的上次见面，也肯定不会有人发现，如此看来，他们的目标，果然是蜘蛛！

“呵呵，算你聪明，好了，起来陪我去穆斯那里吧！”飞起科尔一个媚眼，科尔脸迅速羞红，低头带路。该死，哥哥刚刚的声音好魅惑啊，让人骨头都酥了，洛，大概是哥哥的爱人吧，好羡慕啊……

“酷拉皮卡，你来了啊……我想他们的目的，你应该也明白了，对不起，我不能保你……”穆斯冷着脸，淡漠的对酷拉皮卡说道，没有丝毫声音起伏，完全没有对待救命恩人的态度。

“哦？难不成是让我离开？呵呵……”随意的开着玩笑，看到穆斯不耐的微微皱眉，顿时明悟，笑眯眯的看向屋里，嘴角微微翘起。看来，都忍不住了啊……

“但愿吧……这里大概没有我的事情了，我先离开了！”穆斯轻轻耸耸肩，挂着最完美的绅士表情。

“如你所愿……啊，对了，小科尔似乎对我很感兴趣呢，今天早上特别跑来偷袭我，唉，让我很伤脑筋啊……呵呵，好了你忙吧，我去书房逛逛，真是，美妙的一天啊……”优雅的转身，好笑的看着迅速垮下脸的科尔，酷拉皮卡推开书房虚掩的木门，呵呵，美妙的一天！

***********

“欢迎你，我亲爱的酷拉皮卡！”一个高挑尖锐的男音，成功的让酷拉皮卡的身形一顿，靠，音波攻击啊，整得比宫里的小公公还恐怖。

“各位，早上好，但愿大家有个美好的心情！”那是不可能的！酷拉皮卡扬起最灿烂最真挚的笑脸，看着屋里围坐的几个人。

门口迎上来的白粉冬瓜男，应该是刚刚的公公，看着他那大象级的兰花指上不断抖动的白绢，就知道刚刚的画面有多么的喜感。整间书房中，仅有五人，看来和自己想的一样，只是调查而已。五人中除去刚刚的白粉冬瓜男，和坐在桌子上喝酒的会长哥哥，其余的三人都散发着自己的恶劣气势，不过会长哥哥那随意的品酒和冬瓜男那依然在抖动的白绢，却将三人的气势全部化解殆尽。

“哟，都忙着呢，那晚辈就不打扰了，你们尽兴啊，再见！”酷拉皮卡看了眼穿正装，戴着金丝眼镜，老师一般坐在一边看书的标准腹黑男，又瞟了一眼正在对弈的两个老头，耸耸肩，转身走人，看来是没有我什么事了啊……

“站在，小家伙，来看看，我们这盘棋谁赢了！”突然一个洪亮的声音在耳边炸开，酷拉皮卡身体一震，气血翻涌，惊骇的停住脚步，瞬间调整，转身恢复完美的表情。

“哦，有什么好处没？”酷拉皮卡无辜可爱的对着银发老头灿烂的笑着！

NO95 混乱棋盘，要求，判定

“哈哈哈……有意思的小家伙，好吧，如果你能公平的评定输赢，那么我就让你离开，如何？”刚刚那个洪亮的嗓音继续响起，满头银色长发盘起，身穿一件仿清明时代的青色衣袍， 手中握着一把不知什么魔兽做成的骨扇，手指纤细修长，指甲修剪的极为圆润光滑，甚至能看到一闪而过的光芒。并没有转过脸来，但是仅仅从侧面看到那飞星入鬓的白眉，和润红无褶的脸庞，单单坐在那里，巍峨不动让人想朝拜的气势就已经让人惊骇了。

“老人家，我也没有说要离开呀？所以，你这样我一样没有任何的好处呀……”酷拉皮卡定定心神，笑的越发的灿烂了。

“咦？你不是闹着要出去吗？怎么现在又不想出去了？”这次似乎真的有些疑惑了，银发老头好奇的转过头来问道。

“哼，当初我想走你们不让，现在你们让我走我自然不着急了，反正我的船票也报废了，对了，你们管报销吗？”酷拉皮卡无赖一样的笑着说道。

“小家伙，你先来看看我们的棋局，能评的了，你再说你的要求也不迟！”银发老头张口还没有说话，旁边一直隐藏在花瓶后看不清楚的老头瓮声说道。

“也是，省的我评判不出你们在找事了！”随口答应着，酷拉皮卡稳步向前，感受到前方强大的阻力，念力全开，缓慢的向前挪动着。几个呼吸，几米距离，酷拉皮卡身上的衣服已经被冷汗打湿，好强！

紧咬着牙关，酷拉皮卡不停的挪动着千斤万斤沉重的双腿，不能停下，不能后退，酷拉皮卡心里默默的喊着。莫名其妙的暗街，莫名其妙的聚会，莫名其妙的高手，处处直指蜘蛛，幻影旅团！不看清一切，自己又怎么能放心！

“呵呵，不错不错，好了，你可以看棋局了！”银发老头欣赏的微笑着，习惯性的伸手摸摸下巴，却发现自己没有胡子了，不由的有些气闷，恨恨的瞪着对面的老头。

“老不死的，这次你再输了，我就要你头上的辫子，哈哈哈……”瓮声瓮气的声音再次响起。而精疲力竭的酷拉皮卡也终于可以看到了花瓶后老头子的真面目了，顿时傻眼。

猥琐，是看到老头的第一印象，非常猥琐，是结合老头的声音后的第一感想，猥琐到底，是老头说着话笑后的完合感觉。一身黑色贵族礼服，将他短短胖胖的身体紧紧的裹着，圆通一样的身材显露无遗，乱糟糟的灰褐色短发，凌乱的翘着，绿豆一样的小眼贼贼的转着，闪烁着点点精光。尖尖的鼻子时不时的皱皱，露出几颗超级黄板牙，微微一笑的时候，脸皮皱成一团，配着他那特别的声音，要多猥琐有多猥琐，完全是生活教育中色老头的最佳典范，所有美丽的少男少女见了就逃的完美面容呀……

“咳咳，你们下赌注了？”酷拉皮卡不着痕迹的向银发老头靠近一点，远离那个猥琐的老头，极力保持微笑的问道。

“没有赌注，谁和他下棋！你快看看，还有正事要办呢！”猥琐老头洋洋得意的晃动着脑袋， 瓮声说道。

酷拉皮卡在远处时就看到了两人之间，是一个古香古色的围墙棋盘，旁边一个精致的香炉正袅袅的冒着青烟，淡淡的清香让人心绪宁静。可是，刚刚注意力都集中到两位老人身上，倒是没有注意到棋盘，现在既然猥琐老头子提议了，自己自然要好好评定一番。将目光从两老转移到棋盘之上，秀美的眉顿时紧蹙。

围棋在上一世就有不弱的棋艺，象棋也陪着老院长好好探计过，重生后无聊时候也陪长老下西洋棋打发时间，可是面对这盘棋，酷拉皮卡彻底无语了。围棋的棋盘是没有错，可是上面的棋子却大大的有问题了。银发老头用的是象棋棋子，而那个猥琐老头却用的是西洋棋子，竟然两人还下得有声有色，这边飞象，那边走骑的，让人彻底的感慨，老而不死则为妖的可信性，特别是这种实力变态却总也不死来人间祸害的老头子。

“怎么样呀，小家伙，能判么？”银发老人看到酷拉皮卡为难的表情，顿时也得瑟起来，笑眯眯的再次伸手去捋胡子，抓空后继续狂瞪那个猥琐的老头。

“你们干嘛不用围棋一争胜负？”酷拉皮卡皱眉问道，看着棋盘上那乱放的奇异棋子，有些不爽。

“咳咳，要是我们会，我们干嘛还用这样，你以为我们乐意啊！”银发老头脸迅速憋红，有些尴尬的吼道。、

“我让你评判棋局，快看，看不出来就直说！”猥琐老头瞪了一眼银发老头，不爽的吼道。

“哦，判定倒也简单，不过这样说来，你们会听我的判定结果喽！”酷拉皮卡突然放松下来，嘴角翘起。

“如果你说的有理，可以说服我们！”猥琐老头犹豫了下，肯定的回答。

“切，要是你们胡搅蛮缠，我又怎么办呢，我找谁说理去！”翻个白眼，酷拉皮卡随意的耸耸肩，转身准备离开。

“等等，这样好了，房间还有他们，让他们当公证人，如果你说的有理，那么我们绝对不会胡搅蛮缠如何？这样可以了吧！”银发老头有些着急的吼道。和死肥鼠下棋几十年了，从来都没有人可以分清到底谁赢谁输，最后都是靠扔硬币来判定，好不容易这个漂亮的小家伙说可以成功判定，当然不能就这样让他走了。

“可是，我还没有说我要的好处是什么呢！”酷拉皮卡一派非常为难的表情，心里却乐开花了。

“好，你说你要什么，如果可以的话，我们可以满足你！”猥琐老头难得也没有作对，认真的问道，眼里精光闪烁，警告着酷拉皮卡不要过分。

“嘻嘻，很简单，解释清楚为什么不让我离开，就可以啦！”酷拉皮卡一派可爱无敌的笑着，眼睛微微眯起，谁也看不到他眼里闪烁的莫名光彩。

“就这样？”猥琐老头本来打算好好让这个小家伙来坑一顿，结果竟然就这样，有些不可置信的问道，咋看这个漂亮到不想话的孩子都不是白痴呀……

“怎么，莫名其妙的被人软禁，你就不想知道理由嘛！”想来就郁闷，和洛的约定肯定搞不定了，那个死认理，小心眼，冷血无情，食古不化，应该被放到原始古人展览会参展的石头人肯定会生气，然后又会罚自己……想到情人的那个甜蜜的惩罚，酷拉皮卡白皙俊美的小脸顿时羞红起来。

“好，我们答应你，现在你可以评判了吗？”猥琐老头无奈的说道，真是死不松口的孩子，不就一个理由嘛，随意说一个都可以，真是白白高瞧他了。

“1、2、3……183、184、185……呼，好了，有结果了，银发老、老人家赢了！”酷拉皮卡临时改口，谁知道要是说老头他们会不会翻脸啊，都是小心眼的人，自己还是注意点好。

无语的甩甩手腕，深深的呼出口气，第一次数这样的棋，恐怕要是那些高手看到他们这么糟蹋棋盘，都会吐血而亡吧，呵呵……

“哈哈哈哈……怎么样，死肥鼠，我说过吧，我说我本大爷下棋天下无敌的吧，哈哈哈……亏你还有脸和我争了几十年，哼，哈哈哈……爽，就是爽！”银发老头听到酷拉皮卡的评判，立刻开心的狂笑起来，嘴里时不时的蹦出几句让本来就变脸的猥琐老头更加愤怒的话。酷拉皮卡表面维持的微笑，心里将银发老头骂死，你不怕他，我还怕一会死的很惨呢……

“我不服，小家伙，你不给我说出个让我信服的理由来，我就让你……”猥琐老头终于忍不住了，拍桌吼道。

“不许动手！也不怕丢脸，一大把年纪了，竟然对小孩子动手，传出去你不怕丢脸，我都替你脸红！不过，小家伙啊，告诉他理由，我要让他输的心服口服！”银发老头一把拉住愤怒的猥琐老头，笑眯眯的看着酷拉皮卡说道。

“哦，如果我说的理由，那么我刚刚所说的事情，你们就会立刻给我解释吗？”酷拉皮卡低头慢慢的把玩着桌子上打翻的棋子，不甚在意的问道。哼，老不死的怪物没有一个是善类，银发老头倒也不像表面的那样，正好，但愿一会儿嘴别长的太大啊……

“当然，只要你让我们满意，理由够让人信服，我们自然可以给你一个满意的答复。同样的，如果你的理由让我不能认同，那么你就不要怪老头子心狠了！那些小辈的托付，老头子还不看在眼里！”猥琐老头小瞪圆眼，阴测测的说道。

“哈哈，好，在座的各位可要公正评定啊！”酷拉皮卡环视一周，看着一脸好奇的三人，开始慢慢的解释道。

“我刚刚的评判方法是，数子！……数子是围棋的终局后的判断输赢的一种方法，一般来说，终局后要先将双方的死子取出棋盘外，再将棋型比较完整的一方的地盘‘做空’，双活的目数算，空着的公气处各算一半。黑棋贴还白棋3又3/4子，180又1/2+3又3/4=184又1/4，达到185个则算胜。”酷拉皮卡随手将放置一边不曾用过的黑白棋子拿来，放置到棋盘之上，黑白玉石落盘清脆悦耳，心情顿时大好，不管两个老头是否听得懂，开始滔滔不绝的解释起来。

“停停，你明明知道我们两人都不懂这黑白之棋，你这又偏偏用这个解释，我不服！”猥琐老头皱眉吼道。

“不懂？我又没有说你懂！不过，既然你们的战声在这棋盘之上，不论你用什么棋，什么方法，自然要遵守棋盘的规矩。不用这棋盘就算了，用了，就必须按着棋盘的规矩来。你带着善于丛林之战的士兵来到雪山打仗，却被雪崩掩盖全军覆没，你可以对老天喊不对，我们那里没有雪山，这样的话，你说的出口吗？”酷拉皮卡定定的看着猥琐老头，眼神坚定。

“那个，我们也不是在打仗啊，只是下棋而已！”猥琐老头疑惑的看着有些激动的酷拉皮卡，纳闷的问道，怎么小家伙突然之间这么激动啊，该不是刺激到了吧……

“呵呵，那你们又何必争个胜负争了这么几十年？下棋玩玩而嘛，随便走走好了，又何必非要两棋同下，不上不下的乱来，棋场如战场，你们这样争，还不如随便扔个硬币，看谁运气好得了！”酷拉皮卡慢慢的将棋盘上的黑白子放入木盒中，慢慢的随口说着。

“你怎么知道的？”猥琐老头还没有开口，银发老头就吃惊的说道。

“咳咳，你个死秃鹰，不说会憋死你啊！这盘就算了，下次我一定让你变成真正的秃鹰！”猥琐老头有些尴尬的骂道，转身看着已经恢复常态，正慢慢收棋的酷拉皮卡。

“好吧，我告诉你理由！”

NO96 猎捕，加入，阳光

“小家伙知道蜘蛛的含义吧！”猥琐老头微微颔首粗短却灵巧的手指不停的把玩着国王的棋子，棋子不断的在五指间穿梭旋转，让人甚至都看不到影像，无数的残影连成一片黑光，高超的指技让人惊骇。

“蜘蛛，节肢动物，分布广泛，种类繁多……”酷拉皮卡认真的点头说道。

“臭小子，谁说那个了，我说的是幻影旅团，幻影旅团！小子，别给我装了，你敢说你不清楚，在座的人那个不是成精了的，你还是省省吧，要不是相关情报，你以为你能来到这里， 哼！”猥琐老头手里的棋子，在酷拉皮卡开口说话时顿时掉地，大吼着打断酷拉皮卡对蜘蛛的描述，看到酷拉皮卡一脸的吃惊，终于还是得意洋洋摇头晃脑解释道。

“哦……我就说嘛，在怎么迷路也不至于迷了半个岛，害我都开始自己崇拜自己来，唉，你也真是的，干嘛告诉我这个残酷的事实，让我继续沉醉在自我崇拜的深情中不好吗？真是顾人怨的老头！”酷拉皮卡吃惊的捂着嘴，看到猥琐老头那得意的模样，开始夸张的哀怨起来。

“你小子找死！”猥琐老头一掌将古香古色的桌子拍个粉碎，怒视依然不知死活的酷拉皮卡。

“唉，唉唉……果然，越老脾气越大，越没有志气了，连刚刚许下的承诺都可以忘记，唉，是我错，不应该陪你这个看起来似乎还算是个诚信的老人家打赌，唉，是我错，我竟然还奢求他老人家履行承诺，唉，果然我妈妈说的没有错，我竟然没有听从她的话，唉……”酷拉皮卡完全无视那个猥琐老头子，径直坐到一边的木椅上，惨淡的大声说着，顺便还自顾自的倒了杯茶，慢慢的品着。

“你妈说啥？”银发老头终于忍不住插口，一脸红光兴奋的问道。

“老人和小孩子的承诺，比漂亮女人的承诺还不可信，因为他们总会拿年龄来做文章！”酷拉皮卡无辜的眨着眼，缓慢而清晰的解释着，果然几个老头身体一僵，都怒视猥琐老头子，虽然不在意名声，但是为点无关紧要的小事，实在不至于不守承诺。

“咳咳，好吧，我告诉你理由，你挺好了！就是我们怕蜘蛛会威胁到这里的人的安全，毕竟你也发现了，暗街里的人身份的特别，是不允许一点点危险的存在，而蜘蛛却恰好是一帮危险分子，而且在暗梦这个敏感的时刻到来，让我们不得不防，毕竟他们已经好几年没有集体行动了。而恰好我们的人下飞船的时候，看到你和蜘蛛的人有接触，所以就特别请你来看看会不会有关于蜘蛛此行目的之类的一些情报，好了，就这样了，你满意了吗？”猥琐老头无奈的说道。

“满意？为什么我会满意！随便说个理由就可以敷衍我了吗？记得，我当初要求的可不是这样，清、清、楚、楚、你说呢？”厉害，一转眼反而成了受害者，旅团十恶不赦，咳咳，好吧，就算旅团十恶不赦，这个颠倒黑白的技术也，太没有水准了吧……

“哦，清清楚楚，你确定你想听到吗？”低沉而富有磁性的声音传来，酷拉皮卡惊讶的转头看着那个自始自终都没有吭过一声，任我们胡闹，而他却无视看书的腹黑男，没有想到他的声音这么好听呀。同样是看书的，姿势，气质，身材，脸蛋……恩恩，果然还是自家洛更胜一筹啊……

“是呀，不清楚的知道明白，我怎么好确定以后的行程呢！不过，你们说的蜘蛛，我是知道的，但是刚刚老，老爷子说的那个我和蜘蛛一起，就有些奇怪了吧，我什么时候和蜘蛛一起了啊？”酷拉皮卡吃惊疑惑的看着猥琐老头。

“哦，这样说来，和你一起来岛上的人，你不知道是蜘蛛了？”男人将书放下，慢条斯理的整好，轻扶根本没有度数的平面镜。

“哼，你们说是蜘蛛就是蜘蛛了？笑话，你见过哪只蜘蛛会一直陪着别人去群岛旅行，他们不是都巴不得躲在哪里不出来吗？要知道我们可是一直观光游玩的！”酷拉皮卡越看那个装模作样的男人，越不顺眼，没气质不是你的错，但是偏偏蹦到我面前，还装纯着书，就是你的不对了……

“哦，这样说来，他们为了暗梦可是准备了很久了啊……果然，不能小觑！哦，对了，既然你想知道，那么我说告诉你吧！”老实温和的眼眸立刻转变，凌厉的眼神射向酷拉皮卡，嘴角挂起暖昧的笑容。

“我们想让蜘蛛从此消失，而你是蜘蛛身边的人，自然会被带来，就这样，你明白了吧？”略带嘲讽的看着酷拉皮卡，悠然的说完，缓缓起身准备离开。

“看在穆斯和科尔的份上，你如果乖乖的带在暗街，直到事情结束，那么我们可以不动你，只要你有任何异动，我们不介意把你美丽的身体做成标本，毕竟算是相处了一个愉快的下午啊……”男人结几个老头点点头，向门口走去。

“等等，你们说的……要灭蜘蛛是真的吗？”酷拉皮卡低下头，声音没有刚刚的灿烂无辜，认真而阴沉的问道。

“呵呵，你认为我们都是什么人，会为了什么事情聚集到一起？”男人停下脚步。

“是呀，虽然暗街的人物身份都比较特别，也不至于能将你们这样恐怖的人物拉出来。想来，就算蜘蛛真的厉害，但是他们身边也不至于不会出现几个变态级的人物，蜘蛛只要没有仇恨利益也不会随意的杀人玩，一向以抢劫为主的盗贼这样看来根本不足为惧。那么不是防备，而聚集你们自然就是由特别的行动，而且让你们心动的事情，自然也是有些刺激激情的，猎捕蜘蛛吗？果然是闲的无聊呀……好吧，既然你们确定一直陪着我游玩的人是蜘蛛，那么我就告诉你们他们的情报又何妨。不过我有一个要求！”酷拉皮卡沉声分析着，手里不断的将黑白棋子置于棋盘之中，自得其乐。

“哦，什么要求？”金丝眼镜下闪过一道精光，男人转身回座嘴角勾起，感兴趣的问道。

“我，要参与猎捕蜘蛛的行动！”酷拉皮卡抬起头，坚定的一字一字说道。

“哈哈哈……你要参加，你觉得你的话可信吗？和蜘蛛一起观光旅行的人，突然说要猎捕蜘蛛，呵呵，除非你有足够的理由，否则我现在就击杀你！”原本中规中矩的男人，突然发出充满野性的声音，强烈的气压向酷拉皮卡袭来。被发蜡梳的安稳规矩的头发，也随之乍起，栗色的头发凌乱的在空中嚣张的飘舞着。衬衣上面的扣子爆开，露出性感的胸膛，男人全身透出狂野性感的磁场。

“这样如何？”酷拉皮卡心里小小的惊艳下，感慨着大家都喜欢装乖的事实，然后全身念力运起，将恶劣的气势挡下，低头从眼睛抹过，再次抬头，望着那个放荡狂野的人。

“血红眼！你是，窟卢塔族的人！”纯净而神秘的血红，似一个魔咒一般，让人想为之着迷疯狂，太阳一样耀眼的金发，白皙如雪的肌肤，让人沉醉的眼神，想……占有他！

“如何，窟卢塔族的灭族传闻，你该不会没有听过吧！”挑挑眉，酷拉皮卡邪魅的笑着。

“好，既然如此，我相信你，灭族之恨，相信也不会有人会放下吧，对吧？酷拉皮卡！”

“当然！”

――――――――――――

“侠客，暗街那里有什么反应吗？”背对着旅团成员，洛望着窗外天边耀眼的太阳，刺眼的阳光让人睁不开眼，却执迷的想将他看清楚。

“没有，没有丝毫异动！”侠客正玩手机游戏，抬头随意的回答，却立刻顿住。那融入在灿烂金光中的人，是自己的团长吗？看着那个和谐到让人诧异的画面，微微皱眉，压住心里莫名的感觉，低头继续玩游戏，死了……

“晚上，一切就开幕了……西索，晚上你去盯暗街！”没有用念力果然不行，被阳光灼烧的眼，慢慢的显出獠乱的颜色，闭上眼，干涩的眼眸顿时蓄满温和的液体，慢慢的抚慰着滚烫的双眸，低头瞬间，水珠划落，落在木质窗台上，瞬间又开始蒸发挥散了。

“了、解！”盘坐在角落的西索没有丝毫的犹豫，望着洛的背影，狭长的眼眸眯成一条诡异的线条，双肩快速的抖动颤抖，马上就搭完的牌塔，无意中被他碰到，坍塌……

这样就好，酷，只要他们知道他曾经在我们身边出现过，他们就肯定不会动你，聪明如你，肯定会安全的等待所有事情的落幕……然后，我，会去接你……

小岛的上空，无数的海鸟在飞舞游走，追逐着，那束最灿烂绚丽的阳光……

NO 97陷阱，圈养，约定

“世界七大美景之一，血红眼，果然让人着迷不已啊！”男人赞叹着，慢慢的靠近酷拉皮卡，伸手想抚摸那瑰丽的景色。

“现在可以告诉我计划了吧，完整的计划！”后退一步，酷拉皮卡低头将隐形眼镜再次带好，微笑的看着正正入迷的狂野男人，优雅的再退一步。他身边的魅惑气息浓烈，竟然可以蛊惑人的感知，危险！

“呵呵呵，其实很简单。你知道博士的绝世药品吧，药品的功效又多么的骇人，别说是那几瓶了，就是有一瓶落到人手里，都会变成绝世的存在！各个组织绝对不会允许幻影旅团这样的存在来争夺药品。不论药品将来如何分配，但是，暗梦绝对不是药品分配的地点。而是，捕猎所有意外的地点！”狂野男人略带遗憾的看着后退到安全距离的酷拉皮卡，悠然的解释着。

“也就是说，药品其实根本不会出现，不，是真的药品不会出现。而暗梦是一个巨大的陷阱，将所有不安定的组织一网打尽的陷阱！不过，且不说你们有没有那个能力，博士会同意你们这样做吗？”酷拉皮卡皱皱眉，没有想到本不相容的各个组织，这次竟然会一起联合起来，想来洛也不会猜到这点吧，何况以博士的个性是绝对不允许这样的事情发生的，啊，难道……

“呵呵呵，如果那个老头可以出声，我倒是会比较惊讶！他的所有脑子大概都被小吃吸收了，不愧是最诡异的天才博士，小吃光吸收都用了一天，真的让人赞叹啊！虽然不能进一点增长了，但是也够了，不是吗？”

“你们杀了博士！还吸收了博士所有的记忆，天啊！”酷拉皮卡惊呆了，没有想到，原本各个组织当年统一下的禁令，竟然是被他们自己所打破。

当年博士年轻的时候，就充分的显示出他的恐怖分子的天份，各种恐怖武器，还有特别的扫描仪，甚至连念力都无法阻挡。开始的时候，还有些不长眼的组织妄图囚禁博士，来独吞博士的发明，后来直接被几大势力灭门，之后就公布了不论任何组织任何个人都不可以与博士为敌的公告，而后几大势力更是分别派人保护博士的安全，并且互相监督，多年以来相安无事。

博士只是一个发明狂，不断的挑战着各个组织的神经，但是他对于自己所发明出来的东西到底被人如何用，完全不在意，比不管，所以说他是天生的恐怖家。但是，唯一的一点，他声明，自己的东西在发明出来后，一定要在暗梦拍卖，特别不可以在拍卖落地之前有任何异动，当然拍卖完成后，就和他无关了。而各大组织也纷纷下达了类似的命令，所以每次有博士的东西出现，暗梦的举行地完成后，都会变成一片血海。

只是没有想到，原来各个组织所谓的保护令，其实不过是圈养令罢了。一直给博士最宽松的圈地，让本来就不敏感的博士完全的放心，安心的研究自己的发明，然后在博士最疯狂的药品出世后，觉得博士已经毫无利用之地，就让人吞噬他所有的脑力，所有的发明都已经被人接受，‘够了’哼，当然是够了，博士一生的发明何止千万，公开的不公开的，别说一个组织，就是所有的组织一起开发，都不一定能完成。

“不可惜吗？”酷拉皮卡想通后有些黯然，为博士……

“太超了，也是问题不是吗？”

“好吧，博士的药品是晚上的拍卖吧，那么你们又如何保证蜘蛛会来，又怎么保证别的神秘组织不会来，要是让蜘蛛跑了，那么这种借口就再也不能用了！”酷拉皮卡挑挑眉，略微担心的问到。

“你当我们是来看戏的吗？至于那些杂鱼，自然有各个组织的力量来消除，这点还是很容易做到的。不过像蜘蛛这样的组织，虽然齐名的不多，但是相距不远的倒是不少，所以我们几个也会分别进行打击，毕竟既然要清理，就干脆一次清理彻底点，整天听苍蝇嗡嗡，也是件头疼的事情！”毫不在意的表情，透露着无比自信的气势，那一举一动之间，处处流露出强者的气息。

“哦，我倒是对此不是很了解。蜘蛛头子，你有了解过吗？蜘蛛的能力有多少，我很好奇，虽然打听很久，但是依然没有办法搞到确定的情报，说来惭愧，明明是自己的敌人，却连起码的资料都没有……”酷拉皮卡自嘲的笑着，略带伤感的轻声说着。

“这到也是，蜘蛛的能力还不是现在的你可以对抗的。至于对蜘蛛的了解嘛……还没有交过手，我怎么知道，不过想来也不会强到那里去，这里随便的一个都可以让他们灭团。不过跳梁小丑而已！”

“既然如此，我有一个请求！”酷拉皮卡脸色绯红，认真的恳求着。

“什么？”淡淡绯红，点点樱唇，淬金秀发，璀璨蓝眸，果然是尤物啊。机智而小心，敏感而脆弱，酷拉皮卡，你要有猎物的自觉啊……

“如果抓住蜘蛛的人，我希望，最后一刀是由我砍的！”酷拉皮卡站起来定定的说道。

“这……恐怕……”狂野男人轻靠一边，略带犹豫的轻哼着。

“灭族之仇，不共戴天！何况你们本来说是猎捕蜘蛛的，难道你们还能指望从这些疯狂的变态口中，能问出什么吗？如果，如果所有的蜘蛛都由我来斩杀，大仇当报，我，自当回报，不计代价！”

“哈哈哈哈……好，我答应你！哈哈哈哈……”狂笑着深深看一眼坚定的酷拉皮卡，转身离开……

“臭小子，你胡说什么呢，唉唉，你啊……”会长哥哥终于不再喝酒当布景了，瞪着酷拉皮卡，摇头叹息。

“既然已经确定如此了，那么我们也就离开了，小家伙，祝你好运！”有些惋惜的看着酷拉皮卡，猥琐老头也转身离开。

“小子，要不你报完仇就来老子这里吧，他还不敢动老子，难得这么机灵的娃，唉……”银发老头有些郁闷，难得看上一个又聪明又可爱的孩子，没有想到竟然自己往坑里跳！

“谢谢老爷子了，不过我说到做到！”酷拉皮卡难得真诚的笑着，知道老头是为了自己担心，看着他翘起的银发，突然觉得很可爱。

“死脑筋，反正我不管，到时候记得来找老头子！”银发老头瞪了酷拉皮卡一眼，也离开了。

“小家伙你是不知道，那小子喜欢所有美丽特别的人，而且是收藏！所以不论男女，只要能入他的眼，他都会搞到，不择手段！但是他又有特别的嗜好，所以凡是他收藏的孩子，很容易就被玩死了。但是，他却会把人特别处理好，放到展示厅展示出来。你，你还特别让他看到你血红眼的模样，你不是自己找死嘛！”尖细的声音传来，那个白粉冬瓜男轻摇手绢有些着急的说道。

“您也说了，他不会放过我，那么不论我跳不跳又怎样。安心，我不是那么就容易坏的人，不过他们很强吗？别到时候被蜘蛛收拾了，那可乐子大了！”酷拉皮卡平淡的说着，似乎对于冬瓜男的描述完全无动于衷。

“哼，他小子再强能强到哪里。不知所谓，真以为自己可以和我们几个老头子平起平坐了！不过比起一般人，他很强，至于蜘蛛是不是很强，实话说，老头子没有遇到过自然不知道，不过想来应该不会很弱，要不也不会让我们几个老头子出来了！”会长哥哥不削的说着，不过后面却比较的考量的口味。不愧是人老成精，虽然自信，但是话都没有说太满……

“对了，还没有谢谢你，酷拉皮卡，要不是你，我家那个小东西大概这次就真的玩死了！”突然白粉冬瓜男插道，一脸慈善的看着酷拉皮卡。

“呃，不知道……啊，你该不是说小科尔吧！”突然这样一说酷拉皮卡不禁一呆，特别看着冬瓜男那诡异的表情，让他也不禁一抖，继而想起科尔，难怪他会莫名其妙的帮自己。

“呵呵，就是那个小笨蛋，竟然把自己都差点玩死，哼，还有那个穆、斯……”冬瓜男想起来脸色一变，咬牙切齿的样子更显得诡异。

“对了，两位希望如果你们遇到蜘蛛的人，可以将人留下，手刃仇人是我现在唯一的目标了！”酷拉皮卡恭敬的鞠躬答谢。

“好了，都知道了，小家伙离那小子远点啊！”两人最后嘱咐一声，转身离开了。

“唉，穆斯啊穆斯，你自求多福吧，咱也帮不了你啊！”无奈的摇头看着冬瓜男的离开，但是脸上却满是幸灾乐祸的表情。

哼，不自量力！本来以为狂野男人是深藏不露，毕竟能和会长哥哥平起平坐，结果却没有想到是嚣张的自大狂，想来洛对付他肯定是可以的吧，恩，一定是可以的，洛啊，你要是搞不定他，那么我就要被人家收藏了，想来你也不会愿意看到的吧，呵呵……

酷拉皮卡走出房间，看着暗街那平静到诡异的街道，心里还是有些压抑，一切都会完美落幕的，是吧……无意识的伸手摸摸耳那个美丽神秘的耳坠，眼睛微微眯起……

NO 98青霓，拍卖，艺术

“各位晚上好，我是彩霓姐妹的五妹青霓，今晚的交易会由我来为大家解说服务，希望大家有个愉快的美好的夜晚！”七彩流光的台上，一个身穿青纱姿态妙曼的女人温婉的说着，明明轻柔的像情人在耳边呢喃的声音，却偏偏清晰的在在座的所有贵宾耳边环绕。原本还在热络的交谈中的贵宾，听到这轻柔飘渺的声音，不由的都微笑着看着那道青影。

“她是谁啊？”酷拉皮卡舒服的靠在楼上的贵宾包厢中，疑惑的问着坐在一边的穆斯。

“彩霓姐妹，红霓、橙霓、黄霓、绿霓、青霓、蓝霓、紫霓是由七胞胎组成。七人七色，各属不同，却无一不是绝色，最为难得的是七人的性格和她们所属的颜色一致。不过也许是被收养人故意所致，总之她们从出生后就由人特意收养，分别接受不同的教育，养成不同的个性，如今她们已经成为暗梦的专属解说员。暗梦七天的交易分别由七色来解说，今天是第五天，自然是青霓来解说了，不愧是青色，啧啧那超凡脱俗的淡然感觉，真是绝了！”穆斯眼里满是赞叹，看着台上那抹青，不由的感慨起来。

“科尔啊，你还是考虑和我一起离开吧！”酷拉皮卡鄙视的看着穆斯那痴迷的模样，转头看着一边撅嘴的科尔调笑道。

“好，我也这样觉得……”恨恨的瞪了穆斯一眼，科尔爽快的回答。

“啊，科尔……”穆斯立刻垮下脸来，拿起桌上的遥控，按下红色按钮，顿时大厅里的所有声音瞬间消失，包厢中瞬间静得诡异。几个呼吸后，穆斯拉着科尔起身，担心的看了低头不语的酷拉皮卡一眼，终于还是迅速扯犹豫的科尔离开了。

“你不担心吧？”身边始终没有说过一句话的男人，终于开口。

“担心什么？变成你的收藏品吗？呵呵，如果，真到了那一步，一切都无所谓了！”酷拉皮卡懒懒的靠在豪华的沙发中，透过特制的落地窗看着外面的拍卖会，嘴角淡淡的勾起。

“我是说，现在……你不怕吗？”狂野男人听着酷拉皮卡那甚至比台上青衣绝色还淡然的口气，隐隐的有些不安，不由的嘲笑自己的敏感，他口中的无所谓，大概是报仇后的迷茫吧……这样的人见多了，有什么可不安的！

“怕，为什么？怕你对付不了蜘蛛吗？”微微皱眉，挑衅的说着。

“我会让你心甘情愿的被我收藏，哈哈哈哈……”想到之后的行动，男人恢复了冷静，坐在酷拉皮卡对面，冷冷的笑着，端起一边的红酒，一饮而尽，猩红如血……

科尔他们大概已经离开这里了，也是，不论是穆斯还是那个矮冬瓜男都不会让科尔停留在这个即将引爆的巨型战场中。之所以会陪着自己来到包厢，不过是打个掩护而已，让自己光明正大的从暗街出来的掩护……暗街现在大概已经空了，毕竟命比较重要，能离开的都离开了吧，剩下的，究竟是猎人还是被蛛网缠绕住的猎物，如今已是未知了……

下午时候，当一切准备妥当后，穆斯他们接到离开的命令，不过却要配合的演场戏，演给所有势力的戏，酷拉皮卡是暗街的人，呵呵，洛你会信吗……大概吧！

看着周围的金碧辉煌的建筑，瑰丽奇异的景致，就为了几瓶假药，马上就要化为尘埃，让酷拉皮卡再次好好的领教，实力的重要。

“好……我知道了……加强防御……一个不留！”

疑惑的看着男人那温雅的脸庞瞬间露出的邪异嗜血的笑容，心里不由的打个寒颤……真，BT，在那个世界变态杀人狂的最佳代言人啊。

“你不想知道是什么消息吗？”妖异的笑着，嗜血的舔着自己的嘴唇，眼里迸发出诡异的光彩。

“不杨，该告诉我的你会说！”酷拉皮卡被他那诡异的眼神盯得有些发毛，转过去拿起刚刚的遥控，再次按下那个红色按钮，大厅热闹的声音再次传来。

“接下来的这件物品，对于有些人来说并不会很在意，但是同样的对于一些特别的人来说，是绝佳的宝物。冰魄晶石，出自极寒之谷，万年冰魄精魂所成，指甲大小的冰魄晶石就可以保持房间盛夏时节清爽怡人，如果镶入石盒中，可保万物不腐，新鲜自然，为收藏专家最为看重的物品了。”淡淡轻柔的声音传来，没有丝毫的起伏，也许在青霓眼中，解说员就是念完说明就好。

“底价10亿戒尼，每次加价不得低于一亿戒尼，没有上限……现在，各位可以出价了！”悠然的解释完，青霓手里拿着那个由透明水晶盒子所装，所有人都看到那由淡淡白雾缠绕，似乎鸡蛋大小的晶石。

“15亿！”“16亿！”“20亿！”……

“喂，你不要吗？感觉你应该会感兴趣啊！”酷拉皮卡转身着着男从目不转睛的盯着晶石的模样，懒懒的问道，这么变态的东西，当然是最适合身边的男人了。

“叫我凯！”突然男人转过头来，认真的说着。

“好吧，凯，不过你真的不要吗？快敲了……”酷拉皮卡无奈的翻翻白眼，谁管你叫什么啊，最好我就是你生命中的路人甲，永远不用再见面！

“好，34亿第二次，还有人加吗？”

“100亿！”阴狠低沉声音突然在大厅传来，所有人都不由的颤抖下，突然好冷，热闹的会场瞬间温度降低。

“呃，好，四号包厢里叫价100亿，有人加吗？”突兀的声音让青霓也愣了下，淡然的声音也有了一丝波动。

“100亿第一次！……100亿第二次！……100亿第三次！好，恭喜四号包厢的先生，这次冰魄晶石由他拍得！”微微欠身，对四号包厢行礼后，青霓继续后面的排名。

浪费，浪费，这是赤裸裸的浪费！酷拉皮卡瞪了眼那个叫凯的男人，忿忿的撇撇嘴，迅速将钮按下，还不知道有多少BT的东西呢，难道都让他买来呕自己的眼……

“呵呵，你不用这样看着我，我是专门为你买的！”凯一脸温柔的对酷拉皮卡笑着，那笑容却让酷拉皮卡抓狂想逃。专门……送给自己，突然酷拉皮卡后悔刚刚为啥多余的打开按钮，让他听到这个东西的存在。

“叮……先生，你的冰魄晶石！”突然包厢的传呼器里响起一个有礼温和的声音。

“谢谢！”抢在酷拉皮卡之前，凯开门拿过东西，还特别心情好的对人说谢谢，让墙角的酷拉皮卡更加头皮发麻。

“呵呵……呵呵呵，那个凯啊，咱们也认识的不是很久，那么，这么贵重的物品，还是留给自己吧，哈哈……”酷拉皮卡紧紧盯着凯手里的那个透明水晶盒，想到它里头晶石的特别功用，有些恐惧，他该不是想为我打造一个棺木来储藏我的尸体吧。

“放心，我不会把你放置到冷冰冰的棺木中的，我舍不得……”似乎是看出来酷拉皮卡的想法，凯好心的解释道。酷拉皮卡听完不由得放下心来，还好，刚刚甚至都想到，有一天洛看来自己放在盒子中的尸体，七零八落的，却还保持新鲜，洛赞叹着凯的手法，两要相谈甚欢，呃，好恐怖……

“我怎么舍得让如此美丽的你掩藏在棺木之中呢，你的美应该是绽放于阳光之下的，我想想，如果把这块石头放入你的体内，那么你肯定不会腐烂，这样我就可以永远的把你收藏在阳光之中了，金灿的秀发，温暖的笑容，果然让人沉醉啊……”凯脸上泛起诡异的红光，伸手将水晶盒子打开，瞬间房间变得冰冷如窖，酷拉皮卡看着那个病态的男人，后退到窗边。

“呵呵，不劳费心，不劳费心……您自己留着玩吧……呵呵……”苍天啊，为什么猎人里有这么多的变态，为什么这样的变态偏偏都要被自己遇到，酷拉皮卡无奈的苦笑，100亿，他还真看得起自己……

“啧啧……酷拉皮卡想不想知道，它会怎么放入你体人呢？”妖异的笑着，凯将盒子关好，漫不经心的说着，抬眼暖昧的打量着酷拉皮卡的身体。感觉那侵略性的目光，酷拉皮卡身体突然紧绷起来，该死，谁想知道他要放哪里！

“呵呵……你，还是不要告诉我好了，如果真有这样一天的话，你随意……呵呵……”靠在窗边摇摇头，暂时自己还没有强悍到，可以和人讨论关于自己死后如何保鲜的问题。

“放心，在还没有尝过你的味道之前，我是不舍得就这样废了你的，越美的东西，越要慢慢温熬，精心调制，直到最炫丽灿烂的时候，将那瞬间留住，永远的保存下来，哈哈哈……多么美妙的艺术啊……哈哈哈……”凯疯狂的笑着，望向酷拉皮卡的眼神充满异样的狂热。

“嘻嘻……死在灿烂时吗？似乎，不错呢……嘻嘻……”突然一个诡异邪魅的声音从传呼器传来……

NO99 收藏变态对鉴定变态

“谁！”凯顿了下，立刻扯过一旁的酷拉皮卡向后退去，将酷拉皮卡安置在房间的死角后，警惕的慢慢踱向房门。

酷拉皮卡乖乖的像洋娃娃般任由凯扯到一边安置好，一脸平淡如风的微笑，似乎对传呼器传来的鬼魅之声完全没有丝毫的感想。在凯转身后，酷拉皮卡脸上的笑容瞬间褪去，眉头微蹙，西索，怎么会！

之前那个送晶石的交易会工作人员来时，两人都知道所以也没有丝毫的惊讶，可是西索的到来，却完全没有感觉到。嘴角挂起嘲讽的弧度，看着那个狂野的男人，果然是个白痴，自己没有感觉到是很正常的，西索比自己高段多了，可是他竟然也没有发现，哼，嚣张也要有资本啊……特别是在变态面前嚣张……

“我吗……嘻嘻……最完美的鉴定家……嘻嘻……”似乎对自己的称号很满意，邪魅的笑声再次响起，微挑的颤音，恰到好处的让人神经紧绷。

当凯走到房门前时，突然一声清脆的机械声响，号称目前世界最保险安全的特制门随着那声脆响，缓缓打开，露出门前的一个修长妖娆的身影。一身黑色的高雅西装，愣是被他穿出性感妖魅的味道，雪白的衬衣大敞着，露出结实性感的胸膛，脖间金色的项圈诡异的泛着金光，纤长的过分的手指慢慢的从腿边抬起，直到尖细白皙的手指指向刚出门的凯。酒红色的长发柔顺的低着，遮住脸，让人看不清楚，随着鬼魅的笑声，都发微微颤动着，身体慢慢的扭曲成一个诡异的角度，慢慢的将头抬起，酒红色秀发顿时散开，露出一张犹如鬼魅般妖异到极致的脸。

“虽然不及酷拉皮卡，不过也算是极品，运气真好，呵呵，有收藏的价值……”凯靠在门旁，点评般的上下打量着门外的西索，充满兴趣的舔舔唇，强烈的气势顿时发散出来。

“喔……已经烂透的果子啊，真碍眼……嘻嘻，那么就由我来清理干净吧……嘻嘻……”狭长的眼眸张狂的扫了凯一眼，随即微微眯起，身体慢慢恢复成正常的状态，慢慢的扭动纤腰，走进房间。

“你猜，如果洛看到你们私会，嘻嘻……他会怎么做呢……嘻嘻……”西索看着在角落里微笑的酷拉皮卡，嘴角勾起了一个诡异的弧度，幸灾乐祸的说着。

“杀了他！”酷拉皮卡毫不犹豫的回答，随后耸耸肩，盯着西索看好戏的模样“然后……以下略……呵呵……西索，探听情侣秘密路上可都会遭驴踢哦……”果然都太无聊么，现在发现他越来越恶趣味了。

“哦……那么……我就抢到他之前，嘻嘻……”西索呆了下，看到一边的凯已经把门锁住，纤细的手指随意的梳理的酒红秀发，慢慢的舒展下身体，抬头邪笑着。

“幼稚！”酷拉皮卡撇撇嘴，对于西索行为表示无语，这种事情还要分先后吗，果然那两人互看不顺眼啊。坐到房间一边的沙发里，准备开始欣赏这一对变态的争斗。收藏变态对鉴定变态，呵呵，有意思……

“哦，这样说来，你就是西索了，蜘蛛的人？”凯挑挑眉，貌似不在意的问道。如果旅团的人有这个西索这样的能力，恐怕这次的猎杀有些困难了，本来以为除了几个老不死的，自己已经是最厉害的，没有想到，竟然这样都让我遇到一个，不过，比自己还是差的远了。

“西索是没错，至于旅团嘛，是与不是，对你来说都无所谓了……死人是不会介意的……”西索将上衣整个撕去，健美性大感的上身顿时暴露出来，流畅的线条，完美的肌理，随着他身体的扭动，慢慢拉伸延长，蕴满能量，让对面的凯眼里也闪过一抹惊艳。

哼，臭屁的自恋狂，水仙花转世，两人还没有自我介绍就开始脱衣服了，再随便也不能整这样的啊，也不怕你家的小伊生气，没有节操的禽兽……酷拉皮卡翻翻白眼。看着那蕴藏无数能量的身体，处处充满着力量的美感，真是让人嫉妒的家伙。

“哈哈哈哈……血与幽冥，我都不知道你该要怎么收藏了……要不一半一半，你将是我完美的收藏品之一，你应该感到荣幸……哈哈哈哈……”凯狂放的笑着，随着他的话语，他身上的气势骤然加剧，一层淡淡的红雾从他身上慢慢的发散出来，头发无风自动，红雾渐渐变得凝重浓烈，已经看不到他的身影，下一瞬间突然浓雾消失，仿佛从来没有出现过一般，再看凯身上，突然多了一件深红色的皮衣，强烈的气势从皮衣散发出来，而刚刚一系列的发生，似慢实快仅仅不过是瞬间发生完成的事情。凯睁开眼，双眸似乎被蒙了层血雾，诡异的透着幽红的光芒。

“呐……酷拉皮卡，他这件和我上次那件，那个好看？”西索微微皱眉，然后转身一脸认真凝重的问向坐另一边的酷拉皮卡。

“切，他全身裹着，当然是你那天那件比较有看头，不过人家变身比你有噱头……”酷拉皮卡看着西索突然认真的模样，有些疑惑，不过还是客观的评定了一下。当初西索和自己在天空对打时，那身衣服真的风骚到极点了，自己都忍不住想枉扁他。相较而言，凯虽然变色过程不错，不过变完身竟然一块多余的皮肤都没有露，一身红色紧身皮衣，再加上他那血雾般的眼睛，果然，是火星下来的啊……

“哦，早知道就穿那身来了……你惹火我了，第一次有人竟然比我还要出风头，我会让你死的很符合你的品味……”西索小声嘟囔着，然后抬头对凯挑衅笑着，酷拉皮卡看到西索那双异常邪魅的眼，顿时无语，就因为人家比你穿的拉风，唉，果然变态的思想是不能理解的……

凯对于西挑衅完全无视，一脸平静，缓缓的将右手抬起举高，一股狂烈的气息顿时发散出来，没有丝毫停顿，而随着他手臂的抬高，从他手腕开始慢慢的冒出一个个黑色的光环来，如虚雾一般，在空中划出淡淡的痕迹，当他手臂抬到最高处时，胳膊已经被五个黑色光环所绕，整个房间顿时充满暴虐的气息。

西索随手拿出一副牌来，不断的在手里变幻着花样，纸牌翻飞的声音顿时打破一室的静谧，西索的脸上表情随着凯逐渐增强的气势，也渐渐变得认真起来。下个瞬间，西索狭长的眼眸眯起，同时一片蓝光划过。

54张牌，54道流光，瞬间即至，封锁了凯周身所有角度，避无可避。酷拉皮卡随手拿起桌上的水果，念力在两人对抗前早已发出，层层藤蔓围绕着酷拉皮卡的周身缓缓游弋着，将两人对钆的气势化解。一片蓝光划过，酷拉皮卡嘴角微微勾起，张嘴咬着手里的水果，但是下个瞬间却被眼前的画面惊到。

在蓝光像凯袭来时，凯手臂上第一个黑环顿时消失，54道蓝光，54个刁转角度，如利剑刺来，却在凯身前一米处诡异的顿住悬浮在空中，蓝光一闪而逝，54张纸牌显现出来，静静的悬在空中。

西索眼里闪过一丝惊异，继而笑的更加鬼魅，纤细修长的手指轻轻点动，54张纸牌顿时迅速飞回，零零落落的散到身前。酷拉皮卡嘴里还啃着那个水果，香甜的果汁在口齿间流淌，湛蓝的双眸有些惊讶的看着那个微笑不动的凯，再看看地上散落一地的纸牌，心里骇然。

如果凯躲过纸牌或者将纸牌击落，都是可以想到的，但是，凯什么都没有动，纸牌却诡异的停在空中，凯是什么能力……仅仅消失一个黑环而已，那是不是代表，凯只用了不到五分之一的能力……

“哦，嘻嘻……变异领域吗？”西索感兴趣的眯起眼，右手轻抚下巴，而左手却在腿边不断机械一样颤动着，眼眸里慢慢透出嗜血的光芒。

*****************************

“团长，酷拉皮卡和三个男人来到交易会现场，而且似乎没有挟持的模样，几人已经进入楼上的特别包厢！”

“知道了，通知西索，暗街不用盯了，让他来交易会，负责清理杂鱼！”洛吩咐完，挂掉侠客的电话，眉头皱起。

“团长，已经确定，再有三件物品，就轮到博士的药品了！”飞坦坐在角落里，面无表情的盯着台上，冷冷的说着。

“好，等药品确定真实后就行动，切忌即使将药品破坏，也不可以让药品落到别人手里！”洛将手中的书合好，抬眼看到台上那个青色的身影，淡然如烟。下意识的环视二楼包厢，深幽的眼眸闪过一缕精光，酷，你到底是……

NO100 特异领域，两人对钆

“哦，嘻嘻……变异领域吗？”西索感兴趣的眯起眼，右手轻抚下巴，而左手却在腿边不断机械一样颤动着，眼此后里慢慢透出嗜血的光芒。

“哈哈，不错没有想到你竟然知道。就是变异领域，所以你是不可能赢过我的，还是乖乖的做我的收藏品吧，哈哈哈……”张狂的笑着，凯心情大好，凌乱的头发缓缓在空中飘荡，身上气势大增。西索没有说话，手指翻动五张牌立刻出现在手中，随意一划，五张牌五线寒光掠过，射向凯，西索狭长的眼眸微微眯起，嘴角诡异勾起。

而凯这边则和刚刚有所不同，只见这五张牌同样在他周身一米处略微停顿一下，却依然快速的向凯身体刺去。凯淡淡在看着西索，眼里满是不屑，完全不在意五张纸牌，手臂上的黑环瞬间消失一个，而五张纸牌在凯身前十公分处静止不前。西索手指微颤，五张牌中的两张跌落，而那三张纸牌继续缓慢挺进。

凯眼眸中的不屑张狂更甚，手臂上第三个黑环消失，三张纸牌缓慢刺入几厘米后再次顿住微微颤动下，终究在凯眼前停止悬空。凯邪魅狂野的笑着，看着眼前和自己仅仅相隔五厘米的三张纸牌，双眸闪过一抹兴奋，手臂上第四个黑环也终于消失。而与此同时，三张纸牌又飘落一张，剩余的两张纸牌颤抖着慢慢的像里刺去，却看起来十分的勉强，而西索也僵直的伸着手，身体却微微颤抖着。

“西索？哼，不过尔尔……”闪过一缕失望，凯不削的催动最后一个黑环，顿时两张牌像被什么东西凝固住，不能再前进分毫。

“哦……原来如此……”西索妖异的眼神透过一丝了然，不削的凯却没有看到。

最后的两张牌，一张依然诡异的凝固在空中，而另一张却迅速的划过，一道蓝光闪过，划出一道血迹，最后深深的没入坚固的墙壁之中，仅剩一道裂缝宣告着纸牌的下落。

“嘻嘻……不过是控制空气的密度罢了……嘻嘻……跳梁小丑……”西索懒懒的拉伸着胳膊，狭长的眼眸眯成一条缝隙，身上渐渐的涌起强烈的煞气，声音异常的平淡，不复往常的妖异，却让人更加的阴冷，而当他慢慢放下手臂时，紧闭的双眸缓缓张开，嗜血妖异的光芒不断闪烁，嘴角弯成诡异的弧度。

“哈哈哈哈……很久，很久……很久没有人伤过我了……哈哈哈哈……”凯从脸被划伤后就一直低着头，丝丝殷红从他脸上的指间渗出，慢慢汇集滴落，落在红色的皮衣上，格外的刺眼诡异。

一股不输于西索的气势涌出，凝重浓烈的血腥气立刻充满整间包厢，更胜于刚才的血雾从凯身上涌出，妖娆的艳红不断的汇聚，渐渐变的深沉，几个呼吸就变成粘稠的暗红。一层层的涌进凯身上的紧身皮衣中。红艳的皮衣也被一层层的暗红液体染深加重，慢慢的竟然变成晶体般的轻铠，透明的血晶，诡异的形态，狂烈的嗜血气息。凯立刻变得恐怖诡秘起来，此刻的凯抚脸的手，同样覆盖着一层血晶一样的薄层，凯拿下手，随即露出一张戴着暗红诡异面具的脸，炫丽神秘的花纹，瞬间刻满了整副铠甲。

酷拉皮卡静静的坐在一边，面无表情的看着两人的争斗，从开始的流光到最后的铠甲，从两人的试探到慢慢的提高气势，直到现在的僵持。酷拉皮卡冷静的看着两人的一切，从实力来讲，现在酷拉皮卡比拟能确定没有发现西索的凯肯定会败给西索。毕竟凯的竟然是变异领域，真是让人头疼的能力啊……西索，看来你要费劲了，不过要说西索会败给凯，那他是肯定不信的，像西索那么地耻狡诈的人，也毕竟少见，刚刚就因为耍诈而让凯受伤进而暴怒，无耻则无敌，果然是革命的至理啊……

“西索，貌似他的第二次变身，又把你比下去了……啧啧……失败啊……”既然一个怒了，没有理由另一个开心啊，端起一杯红酒，酷拉皮卡隔空对西索敬酒，继而抛个自认为很美的媚眼，慢慢品尝这难得的佳酿，啧啧，真的不错啊……

果然西索立刻打量对面的凯现在的造型，有型，很有型，非常有型……确认后，西索的愤怒指标立刻上调，保留的气势顿时散发出来和凯对钆。

如今活像是表演服装秀的凯终于不再被动的等待试探，一个闪身上前，右拳刺出，西索身体微旋，灵巧的躲过凯的拳头，同时左拳刺出，突然身体微晃，退了一步，迅速跳开，而空中的几滴血珠也恰好落地。西索伸手整理了下凌乱的红发，嘴角一丝血迹溢出，脸颊迅速肿起。

“哼，跳梁小丑……”凯满意的看着自己那一拳造成的后果，将西索刚刚的话奉还。

酷拉皮卡眉头微皱，刚刚的距离西索明明早已躲过了，为什么还是被打到了，哪里不对吗？啊，刚刚西索说凯是控制空气密度吗？也就是说，凯的拳头绝对不是看到的模样，攻击的范围扩大了。可是自己明明也是用凝看的，西索闪躲的距离明明在凯念力之外，怎么会这样……

“啊……”突然凯撞向一边的墙壁，瞬间无数的纸牌刺入凯铠甲的缝隙中，细细的血珠慢慢的顺着纸牌的边角流落。

“哼，不过尔尔……”红舌慢慢舔舐着嘴角的血迹，西索同样将凯的话奉还这。

酷拉皮卡惊讶下顿明发现凯身上正粘连着一条粉红色的细线，咳咳，伸缩自如的爱，好欠扁的名字……不过什么时候粘上去的，是刚刚挥拳时，不是被打时，也许，更早……

“哦，这样的就是你的念能力啊，真是不够看啊……”凯起身，血晶面具遮住了他的脸，但是一双幽黑中闪着红光的双眸，却闪着阴狠的目光。他显然看到了西索在他身上粘连的念线，却依然的不屑。

西索手指一动，凯立刻被扯向自己，而西索早已蓄力已久的拳头，立刻砸在凯那薄薄的血晶面具之上。咔嚓，淡淡的碎裂的声音响起，透明的血晶面具，裂出一条裂纹，而凯的身体如炮弹一样砸入墙中，溅起一滩碎石。西索轻轻摇动手腕，妖异的笑声慢慢的响起。

“两拳，而已……嘻嘻嘻……”妖异的笑声充满了嗜血的味道，格外的吓人。

“哼，那也得你有那个本事！”凯慢慢的从断裂的墙壁中站起，血晶铠甲上沾满了碎石，顿时暗淡了许多，不过从声音里却完全听不出一点点担心的味道，反而不屑之感更盛。

“咦……难怪……不只是空气的密度啊……嘻嘻……有趣……嘻嘻嘻嘻……”西索突然有些惊讶，随即更加兴奋的诡笑着，眼里的光芒更盛……

NO101 变态西索，行动的开始

酷拉皮卡微微皱眉，沉着脸看着面前的单方面殴打，西索那张妖异的脸渐渐的变成猪头，邪魅的脸上没有一寸完好的皮肤，青紫红肿甚至好多地方都破皮流血，满脸的狼狈，高肿的脸颊早已将狭长的眼眸淹没，惨不忍睹。

“啧啧啧……西索要是你这个模样，我大概不会想要收藏你的，真是，太逊了……不过也得谢谢你，让我能痛快的活动下手脚，毕竟好久不动，人都懒了……竟然现在还没有将你收拾完，是我错，我会马上给你个痛快的……哈哈哈哈……”凯慢慢的走近刚刚砸到墙上慢慢滑落在地的西索，戴着轻铠的手臂慢慢的活动着，发出咔咔的怪异声音，轻松不屑的语调，漫不经心的眼神，充分说明了他完全没有将西索放在眼里。

酷拉皮卡湛蓝的眼眸越来越深沉，紧缚的念力也慢慢的开始释放出来，原本转绕在身体四周的藤蔓也开始慢慢的向西索蔓延，从开始起微笑看好戏的表情顿时散去，嘴角勾勒出一个明明灿烂却阴狠感十足的笑容。

“酷拉皮卡，你也想玩玩吧？”凯警告般的瞪向酷拉皮卡，凌厉的眼神警告他最好不要妄动。

“嘻嘻嘻……难得你竟然会心疼，真不容易啊……嘻嘻嘻……乖乖的看戏就好了，马上搞定……”西索没有转头看一边的酷拉皮卡，邪异的声音慢慢飘出，酷拉皮卡顿了一下，刚刚向外发散的气势顿时又收回，了然的看了西索猪头一般的脸，翻个白眼坐好，继续看戏。

就像西索说的，刚刚真的就像一场没有预料的戏局。西索用伸缩自如的爱控制住了凯，并且一拳将凯的铠甲打出裂纹，而凯则毫无反抗的能力。当凯起来后，西索又使用了伸缩自如的爱，凯也如人意料的被扯到西索面前，可是西索准备再接再厉将凯的铠甲震碎时，突然凯脱离了西索的念线，完全逃出了伸缩自如的爱的束缚，并且一脚将西索踹飞。而之后更加是毫无阻碍的不断的单方面虐着西索，诡异的是西索竟然也毫无反抗的任由凯虐，不过几个瞬间，一张新鲜出炉的猪头就展现在酷拉皮卡面前。

酷拉皮卡一直用凝观看着两人之间的争斗，他发现当凯第二次被伸缩自如的爱扯下西索身边时，那个粉红色的念线却诡异的越来越淡，直到他冲到西索面前的瞬间，他身上伸缩自如的爱已经完全消失了，而后凯仗着他那诡异的攻击，直接将西索虐成猪头。而西索却没有再组织任何的进攻，甚至伸缩自如的爱也没有用过，仅仅是不断的躲避闪躲着凯的诡异攻击，但是却都被那看不到的攻击所击倒，几次三番，虽然不确定他是否能观察到凯的攻击模式，但是可以肯定的是，西索现在的情况很不利。

“其实你刚刚的猜测是对的，不只是空气的密度而已，任何事物的密度我都可以控制，比如说……你的血……”凯慢慢走到西索面前倨傲的解释，手慢慢的伸出，西索突然脸色一变，身体也慢慢的僵硬起来。

“你对他做了什么！”酷拉皮卡惊怒的站起，几根骨锥顿时射向凯，凯大概也没有料到酷拉皮卡会突然发飙，不得不将手转向骨锥飞来的方向，几根闪着茫茫幽光的骨锥立刻静止在半空中，不能挪动分毫。

“你竟然敢动手！”凯愤怒的吼出，双眸红光闪烁，一副抓住情人背叛的模样，顿时看的酷拉皮卡呆住，不由得愣了下，自己貌似和他没有什么交集吧……

“咳咳……嘻嘻……你，太大意了……”西索声音有些嘶哑，身上的皮肤已经变得紫青，伸手扶着墙壁慢慢起来，微微晃动了下，嘴角慢慢勾起。

“哼，就算我不动手，你用了不多久也会因血凝而死……站都站不稳了，你又能如何，刚好，让你看看你小情人是怎么被我虐杀吧，哈哈哈哈……”凯阴寒的声音慢慢响起，转过头嗜血的双眸恶狠狠的盯着酷拉皮卡。

“你也太看得起你自己了吧，先解决西索再废话吧……”酷拉皮卡看到西索慢慢恢复脸色，和轻轻活动的双臂，虽然看不到表情，但是却可以感觉到西索应该没事，而且认真起来了。紧皱的眉头不由得放松，轻巧的对逐渐疯狂的凯耸耸肩，转身又坐到一边悠闲的吃水果。

“哈哈哈，既然你的小情人想看你死，那么我就当然要成全他了，哈哈哈……”凯阴测测的声音让人灵魂都发寒，双眸中的血色越来越浓烈，竟然渐渐的感觉不到人类的感觉，全身散发出野兽的气息。酷拉皮卡不舒服的向远处蹭了蹭，凯现在的模样，就是一头越趋疯狂的野兽，西索现在这样，没问题吧……紧紧的盯着凯的一举一动，手放在腰间，最不济，就使用它吧……

西索经过几个呼吸的休息，面色已经渐渐恢复，双肩诡异的抖动着，嘴里也慢慢的发出平日里的诡笑声，青紫的身人本慢慢的舒展开来，等着凯的最后一击。一瞬间，房间的空气似乎凝固了，酷拉皮卡屏住呼吸，看着这个最后的交锋。凯瞬间及至，右手如刀向西索劈下，坚硬的墙壁被凯手刀刀锋划过，顷刻崩塌。西索定定的站在原地，酒红的长发被迎面而来的烈风吹散，血红漫出，喷酒了一地，妖艳的红色瞬间染满房间，强烈的血腥气充斥着整个房间。

西索瘫倒在一片妖艳的血红中，慢慢的喘息着，诡笑着，一脸的满足。而西索身人本旁躺倒着一个身穿红色轻铠的身体，华丽的血晶轻铠被妖艳的血晕染，格外的绚丽夺目。而房间不远处的角落里，一个戴着同样华丽血晶头盔的男人，死死的盯着地上的西索，眼里满是骇然，久久不动。

“喂，死了没，死了吱一声……”酷拉皮卡缓缓的将胸口的闷气呼出，看着在温热血泊里诡笑的西索，无奈的喊着。

“哼，果然是烂透的果实，真是不爽啊……”西索慢慢的坐起，看着角落时里死盯着他看的人头，不屑的说着。

“呵呵，我就知道，要比变态，你肯定不会输给任何人的，哈哈……”酷拉皮卡来到西索身边，果然看到西索没事，一脸灿烂的调笑着。刚刚凯的手刀马上要劈到西索身上时，突然被什么扯住一般，停了下来，而瞬间一道寒光闪过，凯的头顿时飞起，断裂的脖颈喷出一地的鲜血。一切发生太快，酷拉皮卡也没有搞明白到底是怎么回事，西索是怎么挡住凯看不到的念能，又是怎么防御的，看不清。

“其实第一拳后我就发现他的能力是控制一定范围之内的所有东西的密度，而之后的几拳都是为了测试判断他能力的范围缺陷，找到他隐藏念能的极限，并且不断的在他的极限入用伸缩自如的爱在房间里织成一张密网，这样引导他最后一击落入网中，被伸缩自如的爱缠住，而我则将最后一拳送了击碎他身上的铠甲，最后用纸牌直接了结，好了，就这样……”西索看到酷拉皮卡眼里的迷惑，只好简单的解释道。

“哦，就是你其实是故意让他毁容就对了！”酷拉皮卡没好气的说道，闹了半天，根本就是西索自找的啊……

“嘻嘻嘻嘻……你答应做他的收藏品了？洛知道会是怎样的表情？真是期待啊……嘻嘻……”西索靠着一边墙壁，不急不缓的威胁着。

“得，你厉害，不过看你被打成猪头，害我还想要不要英雄救美来着，心里小担心了下，完事了你记得赔偿我精神损失费啊……”酷拉皮卡无奈的翻个白眼，确定西索除了卖相不好之外，其他都没事，也就安心了，随手将手链上的蔷薇花扔给他，嘴里也不忘调侃。

“嘻嘻……果然跟着你没错的，嘻嘻……对了，你怎么会到这里啊，洛让我去暗街接你呢……”西索感觉到身体暖暖的热流滑过，然后身体的外伤顿时全部消失，好奇的捏捏，果然好玩，不亏我刚刚故意挨了那么多拳，早就想试试看那小花是不是真的这么神奇好用了。

“啊，对了，洛他们呢，怎么样了，你们怎么知道我在暗街的，暗街现在已经空了，你们去就是自投罗网，还有，这里的药水都是假的，就是为了抓他们的骗局，让洛他们赶紧撤退，你能联系到他们吗？”危机解除，酷拉皮卡顿时想起一大堆的问题，看到外面大厅里所有人慎重的模样，和慢慢将药瓶端上台的侍从，顿时着急起来。

“去暗街的西索是小伊伪装的，我只是抽空过来凑热闹，结果看到你就上来看看。看来已经晚了，现在药品已经要开始拍卖了，洛他们早就行动了！酷拉皮卡你先离开，到和洛约会的地方等他吧……”西索狭长眼眸眯起，盯着下面的侍从，快速的说道。

“不行，你不知道，这次来了几个老不死的妖怪，万一出现事情怎么办，我不能离开，他们以为我和他们是一起的，关键时刻我还可以帮下忙。西索你去帮洛，不用担心我，毕竟我是窟卢塔族人的事情，他们知道，所以不会有人怀疑我的，我不知道你们的计划，所以一切都拜托你了……”酷拉皮卡紧皱双眉，一把拉起西索，焦急的说道。

“酷拉皮卡……你……再见……”西索修长的眉毛难得皱起，想说什么，终究还是挥挥手从门口离开。很奇怪，看酷拉皮卡竟然隐隐觉得不安，他应该没事的，小狐狸一只……

NO102 华丽演出的序曲

淡青的柔光丰满整个拍卖台，青霓一如既往的淡雅表情缓缓介绍着一件件奇珍异宝，不温不火的语气完全没有被台下越来越热烈的气氛影响，微笑却冷漠。而相较于拍卖台的淡漠，金碧辉煌的大厅众人的热情已经彻底被一件件奇异的宝物和一次次天价相争所燃起，即使大厅一片安静时，也不由的感受的到空气中流动的浓浓的竞争相斗的热烈气息。

整个拍卖厅结构非常简单，拍卖台、一楼大厅、还有隐藏在特殊玻璃后的二楼特别包厢，坐在一楼的大厅中仅仅可以看到各个包厢的号码和花纹美丽的玻璃看台而已，二十四间包厢分布在拍卖台三面，二十四个超级组织势力的代表，那种地方是大多数人奋斗一辈子也无法靠近的存在。

“接着介绍下一个就是博士药品的出现了！”玛奇随意的翻动着手里的拍卖品简介一脸的冷漠平静。

“是啊，要不是博士的怪癖，也不用等到现在了！”派克轻轻耸动下有些僵硬的肩膀，眼睛眯起看着台上的青霓，嘴角露出一抹不耐烦。

“接下来的一件拍卖品，相信大家都期待很久了，不错就是博士久违的最新研究品，下面就有请博士所委托的拍卖人将药品带到台上！”青霓的声音有些淡淡的欣喜，不知道是因为她博士药品的好奇，还是单纯的对于终于要完成今天的拍卖而放下心来。

“博士的怪癖啊！”前排的一个白发老头子无奈的摇摇头苦笑道。

“爷爷，那个博士有什么怪癖啊？”老头子身边一个幼小的男孩撒娇的问道，似乎对这个很感兴趣。

“呵呵，博士是个了不起的科研蛤员，他所研究出来的东西都很了不起，但是同时他有个怪癖，就是他所研究出来的物品必需经过暗梦拍卖会卖出，而且他不会事先交给暗梦保护，而是给一个谁都不知道的人带到暗梦，那人会在交易的最后关头才将物品拿出进行拍卖。这个是所有人都无法理解的事情，也许就是那些怪人的奇怪地方吧，不过也正是这样，想偷博士物品的人都没有办法，也算是一个比较好的防偷办法吧，呵呵……”老头子慈祥的摸摸孙子的脑袋，微笑的解释道。

“白痴！”玛奇不屑的翻个白眼，懒得理会前面老头子肤浅的解释。下个瞬间却突然脸色冷下来，皱眉望着刚刚出价100亿拍卖了一个石头的四号包厢。

“怎么了，那里不对？”熟知玛奇天生直觉灵敏的派克担心问道。

“没事，委托人来了！”玛奇奇怪刚刚心里的不妥，但是听到大厅外的脚步声，知道博士的委托人即将入场，顿时将刚刚的不妥挥去，开始准备自己的工作。

华丽的木门被缓缓推开，一个平凡的中年男人穿着一身粗布衣衫，懒懒的走进华丽的大厅，他身后跟着几个暗梦的保镖，在确定周围无危险后，又退出大门。那个平凡的男人似乎对于所有人的注视有些手足无措，身体僵硬怪异的向拍卖台的青霓快步走去，脸上带着尴尬慌张的表情。

玛奇微微闭眼，一个呼吸后对派克微微点头，一脸冰山模样。就在刚刚的瞬间，玛奇已经在大厅四周缠满了自己的念线，细微的念线将所有的通口封死，保障一会演出的精彩。而不远处独自坐着的库洛洛对着没有人的布景台微微闭眼点头，随即嘴角挂起纯良的笑容来，纯净的黑瞳散发出璀璨的光芒。

“博士的想法果然是不能理解啊，不过既然东西由委托人送来了，那么下面就是今晚最瞩目的物品拍卖了！”青霓一脸微笑的看着那个平凡男人的接近，男人登上台，从随身的一个酒壶里倒出几个药剂，放到青霓手中的银盘中，然后退到一边，等待着拍卖的结果。

“现在我手中银盘的药剂就是博士最新研制出的绝世药品，药品的功效相信大家都很好奇，我接下来会为你们好好解说的！”青霓端起药品走到台前一个高桌后，慢慢的将药品放到桌子上的特制水晶保险盒中，确保药品的安全。

“解说说是……你们，都、去、死、吧！”低头将药品安置好，青霓缓缓抬头露出一个倾国妖娆的媚笑，阴狠的声音从她娇嫩的口中迸出，整个大厅顿时一片阴寒。

*********************

酷拉皮卡看着西索消失的背影，嘴角淡淡的勾起，朋友么，呵呵……看着满室的狼期藉，和凯分裂的尸体，微微的叹口气，不知道收藏专家是否会记得将自己的尸体收好呢……随意的看着那个平凡男人委托人尴尬无措的模样，不由的摇摇头，可悲的人，赶着来送死。酷拉皮卡靠着玻璃墙细细向大厅看去，不意外的看到了那个黑色的身影，墨色的秀发柔柔的下，湛蓝的耳坠闪闪发光，伸手轻压胸口，无声笑起来……

手心感受着那狂烈的跳动，酷拉皮卡不由的有些懊恼，故意一般的将自己的目光转向那个尴尬行走于一群中的委托人，慢慢的眉头慢慢的皱起，怎么那个男人给自己的感觉好奇怪，似乎那个样子哪里见过，可是自己确定没有从没有见过这样的脸，也不没有从他身上感觉到任何的念力波动，好奇怪……

酒壶，那个酒壶，是会长哥哥！

酷拉皮卡顿时一拳砸到玻璃墙上，由于刚刚就经过数次重创，这次被酷拉皮卡一拳砸到，玻璃墙顿时龟裂开来，酷拉皮卡皱眉看着玻璃墙无数的裂纹，严重扭曲了下面的画面，皱眉骂了句，转身离开。

不能让洛和会长哥哥，洛不是对手……

*******************************

青霓妖娆的笑着，伸手从木桌下拿出机关枪开始对台下的观众扫射，顿时无数的惨叫从大厅响起，青霓阴狠的狰狞着脸，疯狂的笑着，眼里却满是惊恐，显得极为诡异。

“侠客一定要这样吗，真难看！”玛奇看着台上那个突然变脸的青衣女人，不爽的撇撇嘴。

“恶趣味！”派克伸手轻扫秀发，随手将身边不断惊恐尖叫的宾客解决掉，起身离开。

玛奇警惕的抬眼看向四号包厢，突然发现包厢玻璃的不寻常处，手指一弹一根念线直穿已经龟裂的玻璃，脆弱的玻璃顿时坍塌，引志下面无数的尖叫。玛奇呆呆的看着那个包厢，玻璃碎烈的瞬间一个人的背影闪过，眼瞳突然紧缩，竟然是他……

“玛奇，呆在这里干嘛，离开！”洛微笑的欣赏着大厅宾客们最后的演出，却发现抬头呆立的玛奇，有些疑惑的问道，药品已经到手，现在她不是应该离开大厅了吗，怎么还在这里。

没有说话，玛奇收回所有的念线，转身飞奔离开大厅。酷拉皮卡，我在怎么说团长都不会相信的，那么，我就展现事实给团长看，看你到时候怎么解释！

所有的尖叫来的突然，消失的更加突然，仅仅几个呼吸，大厅所有的人都已经沉默安静了，是永远的安静下来。机枪扫射的声音也已经消失，身穿青衣的瘦弱女人无力的看着自己手中的机枪，和死在自己手中的人死前愤恨绝望的眼睛，身体不住的颤抖，眼眸里满满的惊恐绝望。

“好了，你也没有用了，那么死吧！”侠客从拍卖台后的布景后跳出，一脸的温柔微笑。随着他的话，青霓慢慢的拿出身上的匕首，向自己心口刺去。

“库吡，搞定就出来吧，外面应该会好玩些！”洛有些无聊的耸耸肩，看着从台上木桌下走出来的库吡，对他点点头，转身踩着一地的惨烈，慢慢向外走去。

“哈哈哈……具体系的复制能力，不错不错，有点看头―……这么快就要走吗？不陪老头子玩会啊……”突兀的声音响起，洛瞬间回身。只见那个身中数枪按说早已身亡的平凡男人，慢慢的从满地的尸体中爬起来，随着他那苍老的声音响起，平凡男人的容貌迅速模糊起来，下个瞬间，一个猥琐老头子诡笑着幻显在眼前。

NO 103 洛VS猥琐老头

“哈哈……青丫头，玩够了吧？”猥琐老人拿出酒壶喝口酒，满足的咂咂嘴，斜眼看着拍卖台上惊恐表情僵硬着准备自杀的青霓，眼里满是玩味。

“木偶的感觉，不错，很新鲜……”没有起伏的声音响起，青霓身体突然冒出淡淡的青光，那把冒着寒光即将刺入自己身体的匕首立刻停住，顿了一下，右手将匕首放回脚边的暗扣中。没有了刚刚的妩媚惊恐，一脸的淡漠无趣。青霓回头对侠客微微欠礼，脸上挂着职业的完美笑貌容，从拍卖台直接跳下来，慢慢的向大门走去，一身拖地的青纱，却丝毫没有被地上的鲜血沾染，随着她的走动，青纱如水波一样荡漾开来。

“哈哈哈，青丫头，你不玩玩？”猥琐老头眯着眼慢慢品酒，笑声格外的猥琐。

“暗梦与你们之间的合作到此为止，之后的一切行动都与暗梦完全毫无关联，你们只要记得将所有的赔偿打入账户即可。其他的一切，我都没有兴趣！”淡雅的声音响起，青霓缓缓走出大厅，随着她身上青光的发散，她所经过地方的所有狼藉全部化为青烟消失无踪。旅团等人在洛的手势下没有阻拦青霓的离开，青霓到门口时转身对洛微微欠身行礼，然后消失在门口。

“她挣脱了我的控制！”侠客有些发愣，没有想到青霓竟然会逃脱他的控制，随即又露出可爱的笑容，感兴趣的看着人消失的大门。

“按计划进行！”洛面无表情的说着，还留在大厅的旅团的成员对洛点点头，迅速离开大厅，瞬间大厅仅剩下洛和猥琐老头两人对峙了。

“哈哈哈，你以为仅仅你一个人就可以绊住老头子了吗？”猥琐老头对于青霓和旅团人员的离开完全无视，拿出酒壶慢慢的喝着，脸上淡淡的浮出一丝红晕，却显得更加猥琐了。

“呵呵，我没想过绊住你，杀了你而已！”洛温文尔雅的说着，脸上挂着绅士的笑容，最后离开的库吡好心的将大厅的门关好，随着那缓慢的闭合声，洛身上的气势慢慢的透出，猥琐老头也慢慢的将手里的酒壶拿下，猥琐的眼睛透出一丝精光。

“碰！”在大门关闭的瞬间，原本静静对峙的两人瞬间闪动，大厅里不断传来拳脚相接的破空之声，而两人也在大厅中留下无数的残影，不分轩轾。仅仅凭身体最原始的对抗，两人始终相持不下，各有输赢，终于在最后的一次交手后分开，回归到开始的状态。

“哈哈哈……爽，好久没有人和老头子过招了，咳咳……不过，人老了，没力气了……小子不错，哈哈哈……”猥琐老头喘气着喝着酒，眼睛微微眯起。

“是吗，我却觉得很无趣！”洛随手将身上的黑色西服扯下，刚刚的对抗，早就将衣服弄烂了。

突然大厅里弥漫着一阵阵诡异的酒香，整间大厅里也诡异的出现淡淡的烟雾，洛警惕的看着猥琐老头子正倚老卖老的喝着酒，耍酒疯般的将酒壶倒转，一线酒水流出，还未落地就瞬间蒸发，化为层层薄烟，在房间弥漫开来。酒香越来越浓，烟雾也越来越浓，猥琐老头享受般的深深吸着空气中的酒香，表情猥琐到极致。

洛无意中吸了一口气，顿时敏感的发现自己瞬间的眩晕身体的麻痹，不由的惊讶，好强的酒气，仅仅那么淡的分量竟然会让自己有这样的感觉，这酒气已经堪比毒药了。洛淡淡的笑着，身体慢慢的将气势散发，顿时身体外形成一个真空圈，将所有的酒气烟雾隔离。

“唉，酒可不能浪费啊……”猥琐老头惋惜的摇摇头，随着他话音落下的瞬间，立刻包括整间大厅，刚刚还淡薄的烟雾瞬间凝厚起来，缓缓的开始天噬着洛的保护圈，烟雾慢慢靠近洛的身体。

洛依然微笑，不过身体念力却慢慢的发出，真空圈越来越大，眨眼间就形成一个巨大的圆圈，将洛完好的包裹起来，而那浓重的烟雾却无法在吞噬丝毫。大厅此刻已经变成一片白茫，所有的东西瞬间似乎消失一般，让人看不到也感觉不到。洛微微的耸耸肩，双手慢慢的抬起，低的秀发瞬间飘起，而包裹着洛身体的透明圆圈，却随着他的手势逐渐变大，凡是被圆圈包裹到物体逐渐显现出来。

“呵呵，密室，是我最喜欢的环境啊，小子，算你倒霉啊……”猥琐老头似乎对于洛的行为早已知晓，完全没有行动任由洛慢慢将圆圈扩大，直到圆圈到他眼前时，伸手点住遏制圆圈的继续扩大，酒壶的酒此刻终于到完，老头子感一般的说着。

“哦，是吗？”洛看着迅速消失的烟雾，和老头的感慨，嘴角弯起，勾出一抹意味不明的笑容。

NO 104 各自的战斗

“虽然我不想，但是还是要说，对不起，你们必须留下！”

诡异安静的大楼正厅突然响起一个尖锐拔高的男音，刺耳的让人想抓狂。而此刻从楼梯的拐角处却出现了四道人影，赫然是刚刚从拍卖大树出来的旅团成员。走在最前端的库吡所有的表情都被落地的青色长发所遮挡，只见他身体顿了下就迅速一个跳跃从楼梯处消失不见，而一边的飞坦身影一闪也随着库吡消失不见。瞬间后楼梯上的人影仅剩下富兰克林和小滴的身影了。

“侠客呢？”小滴无辜的挪动了下眼睛，奇怪的看看身后，那会出来似乎侠客是在自己后面的

“呃，大概是去研究为什么自己能力被人破解了，应该没事的！”富兰克林挠挠脑袋，憨憨的说着。

“冬瓜？”小滴知道侠客的去向就不在追问了，抬眼看向前方来回查看，在大厅一边看到坐在华丽沙发上的冬瓜一样的人，他手里拿着小手帕不停的来回摇晃着，画面十分搞笑，不由好奇的看着。

“虽然我不想，但是还是要说，你们干嘛不跑呢？要是跑了我就不用动手了，唉……”似说给小滴和富兰克林亦或者说给自己听的，冬瓜男优雅的慢慢的品着手里妖艳如血的红酒，手里的白巾终于停止晃动，轻轻一拍，自己连带华丽沙发慢慢的漂移到大厅中央，冬瓜男一脸微笑的看着楼梯上的两人。

富兰克林憨憨的对冬瓜男笑笑，双手友好般的举起，就像一个友好热情的部落巨人，但是下个瞬间，无数的念弹从他十指射出，整片大厅瞬间变得残破狼藉，无数装饰物品的坍塌，激起片片尘雾，而富兰克林依然一脸憨憨笑容。

“小凸鱼，麻烦你了！”悦耳的声音响起，小滴可爱的对手里的吸尘器说道，然后有些忿忿的看着将一切弄得乱七八糟的富兰克林。

“呵呵……”富兰克林不好意思的挠挠脑袋，然后看着小凸鱼嘴一张迅速将大厅浓浓的尘雾和满地粉碎的物品吸走。

“虽然我不想，但是还是要说，没有用的！”

烟雾散尽，大厅满地坑坑洼洼，所有的废品都被小凸吸走，甚至包括了冬瓜男原本坐着的沙发，不过冬瓜男却依然一尘不染的站在大厅中央，无奈的摇摇头，那特有的尖细刺耳的声音响起，让小滴不爽的皱皱眉。

……………………

“看来这次的高手不少啊……”芬克斯看着库吡和飞坦的出现，听到大厅里的声音，皱皱眉说道。

“哈哈哈……高手多了打着才有意思啊！”窝金站在一边开心的吼道。

“好吧，那这里就交给你们了！”飞坦冷冷的说着，身体迅速转向右边，看着阴暗中的花园。几人眼神一换，芬克斯和飞坦库吡三人离开，留下窝金、信长和一边没有说话的派克。

“哈哈哈，我就说嘛，怎么样也要把这个大个给留下，果然果然，看来他们蛮给我面子的嘛！哈哈哈……”一阵豪放的声音响起，从花园里走出一个身材健硕的老头，一头银发飘起，面色红润，眼里满是兴奋。

“我来，你们别动！”窝金一看老头，全身的血液都开始沸腾，狂乱的好战份子全部暴走，自已都控制不住，那是同类高手之间特别吸引，窝金狰狞着脸，眼里泛起野兽一般的光芒。信长和派克对视一笑，摇摇头，慢慢的后退，却没有离开。

“玛奇呢？”派克没有精神的脸，此刻更加的无神，看看没有出来的玛奇，有些奇怪的问到。

“喂，我和窝金一直在外面，就没有看到玛奇出来，她是不是去哪里凑热闹了……”信长耸耸肩，看着窝金和银发老头的对峙，无所谓的说道。

“也许……”

窝金和银发老头子对看着，战意越浓，窝金将力量聚集到右拳，身体迅速冲出，很难想象那么庞大的身躯却有这样的速度，不过对面老头却不遑多让，也同样的握拳冲出，两人都摈弃那些所谓的技巧拳路，直接靠肉体的力量对拳而轰。

砰，两拳相对，巨大的响声传出，两人同时退后，慢慢的将后力卸掉，而刚刚两人对拳所产生的强烈气流却将地面的青石击碎，甚至形成一个坑来。而在看两人后退的距离，却发现窝金明显力气超过老人一筹，紧紧退了五步就停下，保持了身体的平衡，至于那银发老人，却足足退了八九步，才堪堪稳住身形。

“哈哈哈……爽……不过老头，我可还没有用全力呢，你下一拳要小心了！”窝金狂笑着吼道，全身充满了爆裂的气息。

“不错，力气是挺大，哈哈哈……”老头似乎很开心，面色越发的红晕了，同样的开始狂笑，身上的衣服已经在刚刚的冲击中爆碎，露出如刀刻出般健美身体，如窝金一样，同样的蕴满了狂烈的力量。

……………………

“该死的！”

酷拉皮卡郁闷的看着眼前的会长大人，他身边跟着那个还在装厨师的壮汉，他看到酷拉皮跑出来，笑眯眯的露出两排白晃晃的大牙，而会长却眯着眼，一脸的和蔼可亲。

“酷拉皮卡，你不用担心，有那几个老不死……咳咳，有他们在，你不用去和旅团交手了，等着就可以了！”

会长慢慢的走来，丝毫不担心的说着。听着时不时传来的巨大声响，眼睛眯的更狠了，似乎很开心的样子。而身边的那个厨师，则恭敬的将一边的门打开，会长进去前还不忘叫酷拉皮卡一同进入。

“哦，这样当然好了！”看来他们还是不放心我啊……酷拉皮卡将心底的焦急慢慢压抑住，带着灿烂的笑容进入房间，明明就是来堵自己的，那几个老不死的……

而在酷拉皮卡一脸灿烂笑容进入后，在另一边的拐角处，玛奇眼眸闪着冰冷的寒芒……

看来果然酷拉皮卡和他们联合起来了啊……是什么时候开始的，暗街、旅行时、失乐园、还是更早的猎人考试时候……总之，我不会让你逍遥太久的，绝对让团长看到你的真面目……

NO105 水龙，鲶鱼，洛的思考

拍卖厅内所有的物品都在洛和猥琐老头念力对抗中粉碎飘散，原本辉煌的大厅此刻已经变成一间破败的仓库一般，而在大厅的中央就是依然对峙的两人。浓浓的酒气白雾慢慢的向猥琐老头卷去消失不见，却在猥琐老头身边形成一条淡青色的水龙，比刚刚更加浓烈的酒香顿时飘散出来，而那个几米长的水龙则不断的围绕着老头转圈盘旋。

洛优雅的观看着猥琐老头的动作，原本围绕在他身边的透明圆圈此刻也慢慢的回缩，直到消失，纯净的双眸看不出一丝波澜，右手微抬，身上泛出蓝色光晕，一本诡异的书出现在他手中。

“小子，要多陪老头子玩玩啊……”猥琐老头嘶哑的嗓音响起，话音未落，围绕在他身边的青色水龙立刻狰狞着冲向洛。

轰……碎石乱飞，水龙冲击到地面上，立刻将地面轰出一个深坑，而水龙也纷飞四散，无数的水珠在空中飘浮，瞬间充满整个房间。

猥琐老头没有凝聚那条水龙，而是有些惊讶瞬间严肃的控制着水珠充满房间的各个角落。他不会认为蜘蛛头子会被那简单一击得手，微微皱眉看着空荡的大厅，脸色越加凝重起来。突然心中一跳，身体敏捷的跳离原地，而在猥琐老头跳起的瞬间，他刚刚所站的地方显出一个身影，赫然是刚刚冲击中消失的洛。

“麻烦的老头……”洛慢慢站起，手里拿着一把诡异的匕首。匕首的样子有几分似鱼刺，简单而摄人，诡异却华丽，而在匕首的尖端，有一丝殷红，络面无表情的看着始终和自己保持一定距离的猥琐老头子，轻轻叹口气。

猥琐老头看着肩膀被划开的口子，血液迅速变色，离开明白匕首有毒，空气中漂浮的水珠立刻凝聚起来，变成一道水剪，刺入肩膀，穿透而出，水箭瞬间由淡青色变成黑色，漂浮在空中，水箭迅速分离，黑色的毒液跌落在石板上，迅速腐蚀出一个个坑洞。老头肩膀的鲜血也由开始的黑色变成鲜红色，猥琐老头眉头微皱，水珠立刻变成冰晶，将伤口冻住，阻止鲜血的流出。

“瞬间移动？”老头子迟疑了下问道。

“不过似乎不顶用……”没有否认，洛耸耸肩，对于老头子事先感应到躲避有些无奈，将匕首收回。

“哈哈哈……难得有人能让我受伤，小子，我会亲手了结你的，哈哈哈……”猥琐老头子嘶哑着嗓子笑着，眼里却认真起来。

没有等洛说话，老头子再次凝聚水龙，对洛进行密集的攻击，甚至在空中凝聚了无数的水箭，不断的偷袭，让洛无法躲避。而洛迅速翻动手里的书，具体出一件红色的披皮，不在瞬间移动，而是正面对抗水龙和不断偷袭的水箭。

洛此刻就像一个优雅高贵的斗牛士一般，舞动着红色的披风，将水龙和水箭全部拨到一旁，身体不断的闪动，而水龙也如影而至，几个来回下来，谁也伤不到谁，谁也计不到好处，终于慢慢的停下来。猥琐老头控制的水龙和水箭在空中继续盘旋游动，而洛也停下来静静的思索着什么。

“博士他还好吗？”洛突然想到什么一般，抬头问向猥琐老头子。

“博士？哦，你说那个小子，唉……早就去地狱了吧，就他发明的东西怎么样也不可能让他去天堂啊……你问他干嘛？”猥琐老头似乎有些遗憾，然后警惕的问道。

洛没有回答，右手一松，红色的披风立刻消失。猥琐老头子，再次将水龙凝聚，只是这次却不再去攻击洛了，而是慢慢的继续凝聚，大厅的空气离开急剧下降，几米长的水龙，身体也慢慢的缩小扭曲，几个呼吸后，水龙的身体缩小了四分之三，颜色却慢慢加深，最后咯咯声传来，水龙已经凝结成一条青色的冰龙，而空气中同样凝结收缩的水箭，此刻也变成一根根冰锥，锋利的尖端闪着寒芒，全部对准洛的方向。

“我的能力是控制酒壶里的酒，在气态时有让人眩晕虚弱的效果，而我可以随意的控制它的形态，液态，也可以是固态，但是随着一步步的形态变化，酒中所含有的毒性也会增加，刚刚你的匕首上有剧毒吧？但是在我酒液态的情况下就可以化解，而此刻的固态冰龙所含的毒性是你刚刚匕首的加倍，只要你碰到一点，都会立刻毒发。哦，我之前说过吧，密室的情况下，毒性发散的更快更强，虽然小子你本事不错，不过可惜，你今天注定要死在这里了……”猥琐老头子缓缓的说着，大厅里的酒气在寒气的帮助下，越发的凌烈了。

“密室吗？恰好我也有个能力，也是密室情况下才能发动的……”洛不以为然的点点头说着，身体的蓝光更加绚丽，顿时房间里出现两条游走的骨节鲶鱼，白色的骨节之间还有着尖细的骨刺，一段段一节节连接成一条诡异形态的鲶鱼。恐怖吓人的身体，却有着可爱的骨质鱼尾鱼鳍鱼头，特别是鱼头中那对莹红色的双眸，顿时让鲶鱼鲜活起来。两条鲶鱼缓慢的在洛身边游走，相较老头的冰龙，显得小巧而灵动。

“我的鱼叫做密室游鱼，它是只有在密室的空间里，才能存活的鲶鱼。肉食性，特别喜欢吃人肉。而被鲶鱼吃掉的人，不但不觉得痛，也不会流血。在鲶鱼消失之前，人是不可能死的……”洛似乎很喜欢鲶鱼的模样， 眼神柔和的看着转绕在身边的鲶鱼，难得的给老头解释了下。

博士竟然死了，自己的布局是以所有组织不会打破当年的博士的规矩而考虑的，却没有想到他们竟然会杀死博士，一群白痴。既然这样，那么就是说，这次的暗梦整个就是为了捕捉旅团的陷阱，眼前的老头子样的人物绝对不会超过五个人，而且肯定是经比眼前老头子弱些，那么团里的他们应该就不用担心。可是这样一来，就能确定，库吡手中的药品肯定是假的，不知道真的药品是在哪个组织手中，肯定不会是一个组织独吞，而且也不会被人服用了，否则不会这么联合起来，不惜惹怒暗梦来布陷阱。那么，肯定的就是，没有必要和眼前的老头子死拼，找个机会离开，然后去夺真正的药品，之后，就是惹怒死神他们该承受的惩罚了！

放鲶鱼出来后，洛也有时间精力去思考之后的行动，看着眼前的老头，洛微微一笑，赶快搞定他，和他们会合吧。酷现在大概应该已经和西索他们会合了，呵呵，真不放心他和西索那个变态在一起啊……

NO 106 狡猾的洛

“哦，就这几条小鱼吗？”猥琐老头乐呵呵的看着洛周身游弋的鲶鱼，猥琐的眼睛慢慢的发出精光。

洛没有回答双手环抱，平静的笑着，围绕在身过的一条鲶鱼游弋着慢慢的靠近猥琐老头，而另一条依然继续在洛身前游玩，莹红的双眸光芒闪烁。鲶鱼的不断靠近似乎触怒了冰龙，只见冰龙嘶吼咆哮着冲向游玩一般行动缓慢的鲶鱼，而无数的冰锥也同时触发刺向洛。

轰！比刚刚更加巨大的深坑露出，冰龙在一个俯冲后，和那条鲶鱼一起在洛身前消失不见，留下满地的冰渣，和一个巨大的坑洞，但是大厅中冰龙滑动的咯咯声却依然明显，显然冰龙并没有在刚刚的冲击中粉碎。而洛的身边布满了无数的冰锥，地面上落满粉碎的冰屑，随着猥琐老头子的手势，那些粉碎的破裂的冰屑纷纷又融合粘连重新漂浮在空中。

洛身前的那条鲶鱼依然慢慢的游动，那优美的弧度，清风一般的舒缓速度，如何也无法想象，就是这样的一条鲶鱼刚刚将那些闪电般的冰锥全部挡住的。洛优雅的笑着，神情仿佛参加一场华丽的宴会。

冰龙的咆哮依然不断的从那个深坑中传来，强烈的声波震得整间大厅都微微晃动。猥琐老头和洛都没有动，静静的凝视着对方，双眼一眨不眨，而后不断的剧烈冲击力从坑洞的下方传来，大厅不断的强烈晃动着。墙壁也终于承受不住这接连不断的冲击，开始纷纷龟裂，一道道、一片片的裂缝从墙壁蔓延。

“这里是整栋楼的中心点吧？”洛突然微笑的说了一句无关紧要的话。

“是又怎么样，小子你别想逃！”猥琐老头阴阴的笑着，看情形似乎胜利在即的模样。

“哦，这样的话就好办了！”洛恍然大悟一样的点点头，嘴角慢慢勾起。

轰轰轰！

不断的爆裂声传来，大厅的晃动更加剧烈，洛淡定的笑着。看着洛的表情，老头子眉头微微皱起。似乎有一丝丝的不妥，明明是自己的冰龙占上风，为什么他还这样的表情，不管，一鼓作气的将他的两条小鱼都毁了，就可以结束了。老头手指一动，房间中密布的冰锥瞬间袭向洛，更甚于刚刚的速度。

轰，一条冰龙从洛刚刚站立的地方冲出，大厅一片塌陷，除了猥琐老头所呆的地方，大厅地面全部消失不见，露出大厅下的特别地下室，一片狼藉，而那紧固的特殊用处的地下室明显的有着数道冰龙滑行过的痕迹，斑驳的墙壁，坑洞的地面，碎裂的出口，可知刚刚在地下室里冰龙和鲶鱼的争斗有多么激烈。

“出来吧，同样的招式用两次是愚蠢！”老头子抬眼看着大厅的一个墙角，声音震耳欲聋。

“呵呵，有效就可以了！”洛显身出来，一股清风吹散了满室的尘雾，围绕在洛身国的鲶鱼慢慢的化作光点消失不见。

“这里是暗梦的地盘吧，如果你们拆了他们的中心楼，不知道，暗梦的那群人是不是还会给你们面子呢？老不死的暗梦可不少！”洛跳下来站到窗户上，无辜的语气慢慢的说着。

“谁说老子拆他们楼了！”猥琐老头一愣，继而愤怒的吼道。

“呵呵，那么你以为刚刚你的水龙冲裂的都是什么呢？”洛耸耸肩解释道。

“刚刚……啊，你小子是故意的！”

没有注意，刚刚冰龙只是追击着那条小鱼，一路冲回来，还以为他是没有办法自投死路呢，现在想来，刚刚他是故意引冰龙将大楼的承重柱冲碎的。头疼，这次让暗梦插手已经够让人难做了，如果把人家标志建筑弄塌，那几个老不死的还真是会来拼命呀，真是狡猾的臭小子，他从一开始就没有打算和我来真的，留下来不过是为了证实药品真伪而已，臭小子……

“呵呵，既然知道药品是假的，那么我也就不陪你们这些老不死玩了……”洛看着脸色复杂的猥琐老头，抬手说完立刻从窗台消失……

猥琐老头子看着那已经人影消失的窗台，不由的松口气，冰龙和满地的冰屑随着他的抬手顿时漂浮起来，变成一滴滴酒汁，慢慢的回到腰间的酒壶里，突然老头子爆出一阵阵的狂笑，房间原本就脆弱的墙壁顿时又塌陷不少……

“我这边完了，玩玩都放跑了！以后这种事别找我了，要不是小科尔，我也懒得出来啊……现在的年轻人啊，真是，不得了啊……”碎裂一半的门被人轻轻推开，首先入目的是一个不断摇晃的白手帕，随着那尖细的男声响起，冬瓜男出现在门口，一边感慨的看着拍卖厅里那凄惨的模样，一边唠叨着。

“呵呵，是啊，就是不知道那两人那里会如何啊……要是一个人都没有抓到，怎么面对酷拉皮卡那孩子啊……”老头突然想到喊着，结果又一片墙壁坍塌。

“好像老鼠他们抓了几个，应该能让酷拉皮卡出出气吧……”

NO 107 冬瓜男，完美防御

“虽然我不想，但是还是要说，没有用的！”

烟雾散尽，大厅满地的坑坑洼洼，所有的废品都被小凸鱼吸走，甚至包括了冬瓜男原本坐着的沙发，不过冬瓜男却仍然一尘不染的站在大厅中央，无奈的摇摇头，那特有的尖细刺耳的声音响起，让小滴不爽的皱皱眉。

“他是坦克吗？”小滴看着完好无损的冬瓜男，困惑无辜的问向一边的富兰克林。

“不是，不过要比坦克要结实多了！”富兰克林憨憨的笑着，还在冒着青烟的双手慢慢抬起，诡异的扭曲幻化慢慢的组合出一个火箭筒，依然是憨憨无辜的表情，富兰克林的话音未落，只见红光一闪，随着一声巨响，火箭炮精准的击中了正厅中的冬瓜男。

金色的黄瞬间充满整间大厅，比阳光更加闪亮刺眼，富兰克林也不由的闭上双眼防止被强光刺激失明，而小滴去早有防备，在犹如实质的金光中举起手里的吸尘器，念力全开。同一瞬间，刚刚瞄准冬瓜男的火箭弹诡异的被一层金光反弹以更加快速的速度返回冲向富兰克林，而却被小滴的吸尘器吸入，化解了危机。

“虽然我不想，但是还是要说。我们伤不了我的，准确的说，不只是你们，谁也伤不了我。我的能力名为固若金汤，就是说所有的攻击对我来说都是无效，完美防御，所以你们伤不了我。当然，既然防御无敌，那么我的缺点就是没有攻击性，也就是说，我的能力无法伤人，除了反弹你们的攻击以外，我是不能对任何人产生威胁的。你们动不了我，我也奈何不了你们，所以你们还是放弃吧！”冬瓜男似乎对和旅团之间的交战很不上心，几个来回就立刻将自己的能力交代的清清楚楚。

冬瓜男慢慢的向两人靠近，身边浮现一层金色的光晕，正如他所说，冬瓜男身上没有一丝的伤痕，洁白的手帕依然干净如新。而此刻的冬瓜男脸上挂着和平时一般的完美笑容，声声字字都是真诚，对于他的靠近富兰克林和小滴都没有移动，只是防备准备随时不对时候出手。

“对，我的任务只是和你们交手而已，没有说要取你们的性命，所以有必要把这里弄的这么乌烟瘴气的吗？呵呵……”冬瓜男温和的笑着，但是在他笑声响的瞬间，整间大厅都突然被笼罩在金光中。富兰克林和小滴同样在冬瓜男笑的瞬间跳起，想逃脱这诡异的金光，最后却被禁锢到半空中，身体被一要丝带一般的光芒紧缚着，无论如何挣扎都没有一丝的间隙。

“虽然的确只是交手的任务，不过……他们有加一句，能抓一个算一个，唉，真是让人头疼的任务啊……”冬瓜男手里依然握着那个洁白的手帕，一脸苦恼的说着。

“放心吧，我从来不骗人的我说的自己没有攻击性能力是真的，所以我也只能将你们在我的领域中禁锢仅此而已。在别人来之前，如果你们可以自己挣脱离开，我也不会再出手了，能不能离开，就看你们自己的本事了！”冬瓜男一脸善良笑容解释完，然后双手背后开始慢慢的在大厅中踱步慢慢的去欣赏墙上地面上的斑驳弹痕，一边点头一边摇头，似乎真是当自己是伟大的艺术家一样。

富兰克林依然憨憨的笑着，虽然被禁锢空中，无法挣脱开光带的束缚，但是却没有丝毫的担心，试了几次干脆放松和冬瓜男一样欣赏起自己造成的坑洞来。而富兰克林身边的小滴似乎完全没有意识到自己有什么危险，疑惑的眨眨眼。

“凸眼鱼，交给你了！”等了半天，小滴终于无聊的张嘴说道，而她手里拉着的小凸鱼立刻开始吞噬小滴身上的光带。

面无表情的落到地上，凸眼鱼依然在继续自己的工作，随后富兰克林也从光带的束缚中解脱出来。两人看着没有任何动作的冬瓜男，对视一眼，缓步从大门走出，果然如冬瓜男所说，金光在两人离开时消失不见，而冬瓜男自始自终都没有抬头看过两人。富兰克林在踏出最后一步时，从手里拿出一个炸弹随手扔到冬瓜男身边，然后憨憨的笑着，拉着小滴在外面的花园中等着炸弹的爆炸。

轰！巨大的爆炸声传来，富兰克林挠挠头，纯良的双眸瞬间闪过一道精光，一把将小滴扛到肩上，几个跳跃巨大的身影迅速从花园消失。

果然是完美防御，即使是窝金也不敢对抗的特别爆破炸弹竟然依然不断破开他的金光，这样的防御，太恐怖了！

NO 108 对轰，信长背叛？伪装信长！

轰轰轰！不断的巨响在花园中响起，尘土飞扬又慢慢散开，花园中几人对峙的情形离开显现出来。派克依然一副没有精神的模样懒懒的看着一边正不断毁坏花园制造灾难的两人，而信长一手握着武士刀，另一只手慢慢的抚摸着下巴不时点点头，同样一点过去帮忙的意思都没有。

轰！随着最后一声巨响一个巨大的身影向站在一边无聊的两人飞来，派克和信长不紧不慢的向一边移了几步，下一瞬间窝金擦着刚刚他们站立的地方倒飞而去，将沿路的草坪全部毁坏，最后窝金撞到一颗古树随着一阵晃动终于停下，漫天的绿叶飘散而下，格外的绚丽。

“哈哈哈……爽，真爽……哈哈哈……咳咳……”窝金利索的起身随手拍拍身上的落叶狂笑满脸的兴奋激动。

“哎呀哎呀老头子果然是老了，不服老都不行了啊……”洪亮的声音响起，从花园另一边的阴影处慢慢的走来一个老头子。一头银色的头发此刻已经沾满了泥土树枝惨不忍睹，红润的脸上也已经红肿，嘴角隐隐的有一丝血色，但是炯炯有神的双眼却闪烁着慑人的光芒，怎么看都和他所说的老了没有丝毫关系。

窝金没有在理会老头，简单的舒缓了下身体，大吼一声，就直接跑过去继续和老头子对抗，表情嗜血而兴奋，而花园里再次传来阵阵的巨响，泥土翻飞。

“竟然光凭力气就可以和窝金对抗到这种地步，果然，厉害……”派克眼里的精光一闪而逝，轻声说着慢慢的准备蓄力。

“老不死的东西！”信长摸摸鼻子恨恨道。

“信长没有时间了，不能让窝金继续任性了，一会直接联手杀了他，要按照团长的计划进行。”派克抬头看看今晚格外明亮的月亮不由的皱皱眉头，望了眼拍卖厅的方向，沉稳的说道。

“明白！”信长点点头，握着刀的手慢慢的收紧，眼神也锐利起来。

而一边充分享受着战斗快感的窝金则不断的怒吼连连，气势越发的猛烈，狂暴的气息将身边的草坪撕裂毁坏。老头子似乎也充分的享受着这种变态级别的身体对抗，虽然脸已经红肿但是依然开怀的边打边骂着，开心不已。

正当两人再一次分别将对方轰飞，双方飞退的时候，突然银发老头脸色一变，就看到两道黑影跟来，一道银光一闪而至，目标就是自己，而此刻在空中的自己却无法做出准确的防备，下意识的将念力注入到双臂，护住身体的要害。

“啊……”一声惨叫响起，让花园中的几人顿时呆住。这声惨叫并不是想象中的洪亮男声，而是低沉的女生嘶喊。

派克捂住腹部跌落到一边的草地上，惊骇的看着一把锋利的武士刀抵着自己的喉间，浓烈的血腥气，身体撕裂的剧痛，闪烁着寒光的刀，派克无力的闭上眼睛，缓缓的呼吸来慢慢的适应脑袋的眩晕。

“为什么？”几个呼吸后派克缓缓睁开眼，看着眼前冷笑的信长问道，永远都没有精神的双眸此刻闪烁着炽热的怒火。

“啊！”窝金被轰飞眼睁睁的看着瞬间剧变的情景，顿时如受伤野兽一般嘶吼嚎叫，到底后这次他慢慢的站起来，双目赤红的盯着倒戈的信长，面部狰狞。

“死老鼠，我还以为你真的会砍我，来个公报私仇呢，呵呵……”银发老头子也站起来打趣的对信长笑着。

“死秃鹰你信不信我拔光你的毛让你真的当秃鹰！我是那么小气的人嘛！不就一盘棋嘛，我至于故意冲你脑袋砍嘛，不过要是脚我就考虑砍砍，毕竟下棋又不用脚，脑袋还是要的……嘎嘎嘎……”信长的嗓音突然变得特别的猥琐，格外诡异。

“哼，等我将这个小子收了再说！”银花老头翻个白眼，然后看向一边起身怒吼的窝金惋惜的摇摇头。

这次银发老头没有等窝金冲来，就迅速的跳起然后身影消失在夜空中，窝金立刻警惕的环视四周，防备银发老头的袭击。轰！窝金还没有来得及反应就被看不见的拳砸到天上，没有着力点窝金在空中无法发挥全部的力气，何况根本看不到老头袭击的轨迹甚至完全感觉不到老头子的存在，只能抱拳防备，却依然不断的被在空中轰飞，如接力一般窝金在空中不断的被袭击，无法落到地上也做不出攻击，最终防线被轰开，然后被看不到的袭击砸成破布，鲜血慢慢的从空中散开，花园中的血腥气越发浓烈了。

轰！最后一击窝金被砸到地面，残破不堪的身体落在派克身边，慢慢的抽搐着，爆裂的身体中刺目的鲜红不断的漫出，将周围的土地染红，慢慢的溢到派克身前。

“你最好不要动！”猥琐的声音响起，信长手里的武士刀慢慢的刺入派克脖颈中殷红的鲜血迅速流出。派克愤怒的看着眼前的信长，手紧紧握起，结果腰腹上的伤口再次撕裂，鲜血迅速涌出。

“啧啧！看你们凄惨的样子，老头子我就大方的告诉你们好了。你们的那个伙伴什么信长的大概还在昏迷中呢，老头子我呢不过恰好能力就是伪装所以你们安心吧，你们的同伴还没有背叛你们呢，嘎嘎嘎……”猥琐的笑声中，手持武士刀的信长身体慢慢的还型，变成一个低矮的胖子，绿豆一样的眼睛机灵的转着，鼻子不断耸着，声音猥琐人更猥琐。

听到解释派克不由的松口气自嘲的笑了笑，慢慢的躺倒在地上，急促的呼吸着，刚刚的那一刀实在太狠了，自己大概活不成了，也怪自己竟然没有发现信长是别人伪装的，不过这样也好，至少不是死在自己人手里，团长，团长的计划应该已经成功了吧……

“老头，你看你办的好事，不是说不能弄死嘛！你这样不是逼我去自杀嘛！”突然一个愤怒的声音传来，一道身影快速闪来，一脚将那个猥琐胖老头踹开，白皙的手指伸向派克颈间感觉到微弱的跳动来人终于松了口气。

“咦，酷拉皮卡你小子怎么了来！”猥琐胖老头被人踹到一边，下意识的还击，结果却看着来人一头金色柔软的秀发和在明亮的月光下格外的魅惑美丽的脸庞顿时停住，尴尬的问道。

NO 109 派克窝金之‘死’

“我怎么来了，还好意思问，要不要你直接把人都剁成肉酱然后才扔到我面前告诉我‘我给你把人带来了，你可以报仇了？’昂！”酷拉皮卡没好气的翻个白眼。

“呵呵……那个，你不是来了吗？这不是还没有死呢，真是不明白死不死有什么区别吗？”银发老头顿时尴尬的笑笑，自己当初答应过酷拉皮卡最后一击一定是让他来动手，还好他来了，要不就让自己失信于人了，好险。

“当然不一样啦，你动手杀人就是因为他们的倒霉被你们几个千年老不死的给算计了，如果我杀了的话当然是因为我在报仇啊，这个都不明白呀！”酷拉皮卡看了看一边还在挣扎着想站起来的窝金微微皱眉。

“咳咳，是你？”派克缓缓的平复刚刚看到酷拉皮卡出现的诡异，眼眸里满是愤怒，终于咬牙的问道。

“意外吗？哈哈哈，你们当初灭我一族时就应该想到会有这一天吧！我知道你的能力，给你个机会，让你最后死前问个问题好了，至少相处一阵子，让你死个明白！到时候做鬼了也可以告诉你们的那个白痴团长,啧啧……人鬼情未了，真TM不爽！”酷拉皮卡一脸邪魅的笑容，慢慢的靠近派克，在大家都看不到的角度伸手握住了派克的手。

“你……为什么！”派克在酷拉皮卡主动握住自己手的瞬间楞了下，然后问出自己最想知道的问题。

“因为，我恨他！”酷拉皮卡突然严肃认真的说着。

“呵呵……我会转告他的！咳咳……”派克难得勾出一个难看的笑容，眼眸里都是看好戏的恶劣光芒。

“去死吧！”酷拉皮卡被派克那调侃的目光看的突然尴尬起来，看到派克不断咳出的鲜血，知道不抓紧时间是不行了。

酷拉皮卡起身看到一边挣扎的窝金已经慢慢的爬向自己，流了一地的血水，他伤的应该很厉害，他已经无法张口开骂了，但是他眼眸的怒火却灼烧的让自己都不敢再多看。嘴角挂起冷酷的微笑，红光一闪，地上的两人顿时消失不见，仅仅留下满地的鲜红证明刚刚两人的存在。

“小子，你这是……”银花老头诧异的看向冷笑的酷拉皮卡，有些摸不清头脑。

“什么……报仇啊！”酷拉皮卡将手中的长软剑收回腰间，一脸纯真无邪的对银发老头微笑。

“得，很久没有动过了，人果然老了，这个蜘蛛果然都不简单，难怪他们竟然会不惜代价来请我们几个老不死的出来，唉，来错了啊！”银发老头惋惜的看着地上窝金刚刚在打斗中跌落的一块毛皮摇头叹息。

“是呀，本来是无聊出来看看新一辈的小们们强到了什么的地步，却没有想到竟然是这样的结果，唉！”猥琐胖老头也同样惋惜的点点头。

“哼，好意思说，要不是你们两人个一个伪装一个隐藏打他们个措手不及，否则哪会这么容易就搞定他们！”酷拉皮卡鄙视的看着两个超级老头都到这个级别了，却依然联合起来阴人，还好意思在这里叹气，真是……脸皮厚到极限了！

“咳咳，那个小子你要是无聊了就来这里来找我们两个老头子吧，这里的事情告一段落了，我们也该离开了，下次还是让你评评棋！哈哈哈！”银发老头顿了下，突然正色对酷拉皮卡笑着，然后拉着那个猥琐胖老头慢慢的走进黑暗的树林中消失。

酷拉皮卡抬头看着天上的圆月终于缓缓松了口气，灿烂一笑，总算解决了，现在可以见他了吧！一阵清风吹乱酷拉皮卡柔软的金发，轻柔，飘逸。

看着已经离开的酷拉皮卡，玛奇从远处的树上露出头来，紫色的头发随风飘动。冰冷的眼眸难得有了波动，派克，窝金，竟然被……该死的，酷拉皮卡，我不会放过你！

风渐渐的大了，卷起满地碎乱的草石旋转着冲入黑暗的树林，露出斑驳狼藉的草地，在银色月光下显得格外萧索……

NO 110 杀人者酷拉皮卡，洛的决定

“不好意思酷拉皮卡，刚刚传来的消息蜘蛛的那个成员被人救走了！”猎人协会会长身边的那个阳光厨师看到推门而入的酷拉皮卡挠挠脑袋有些尴尬的说道。

“哦，我知道了！”酷拉皮卡冷静的点点头，满脸的凝重，看着坐在一边一脸慈祥笑容的会长大人有些无奈。

“会长老头，现在所有事情都结束了，我可以离开了吧！”酷拉皮卡懒懒的斜靠在椅子上有些疲惫。

之前要和洛见面前被会长老头子变相的软禁在房间中，而不让自己去参加任何战斗，也不许和任何外人相见，直到昏迷的信长被送来。诧异下自己开始死缠烂打软磨硬套下才让会长老头稍稍的透露了那两个老头子的变态能力。在提出当初的约定后，才能离开在窝金派克危急时刻赶过去。只要想想要是自己在差一点，那后果不堪想象，洛大概会真的杀了自己吧。

不过这次的围堵似乎有些诡异啊，会长老头子完全没有出手，甚至完全不在意蜘蛛是否会落网，而听他无意中说话的意思，似乎那几个变态老头们也不会和蜘蛛死拼，似乎不过是无聊来玩玩鉴定一番而已，奇怪的人们，果然人越老越妖。

“酷拉皮卡你应该很奇怪猎人协会为什么会参与到这种事件中吧，按说猎人协会应该是超然的存在，这类活动猎人协会通常都是冷眼相看，不参与不破坏。可以，这次的发起人，猎人协会欠他一个人情，所以我们必须偿还，不过还好我们不会参与到具体的围剿中，只需要一些基本的联系控制而已，结果如何我们依然不需理会。如今所有活动都已落幕你可以离开了，而且你曾经在这里出现的事情，我也会将所有痕迹完全抹去，以后也不会有人找你麻烦，你可以安心继续游历了！”

“见证人！是吗？”酷拉皮卡起身懒懒的舒展了下身体，看着眼前深不可测的老头点点头。

“呵呵，你的路还很长，努力吧！”会长老头点点头起身离开，阳光厨师对酷拉皮卡灿烂一笑跟着老头离开。

酷拉皮卡深深叹口气，感觉着大楼不断传来的轰轰爆裂的声音，刚刚的疲惫一扫而光，终于可以离开了，呵呵……

………………

“信长怎么了？”侠客玩着手机看着玛奇扛着昏迷的信长进来有些惊讶的问道。

“昏迷而已！”玛奇面色阴沉的说道，随手将信长扔到一边，眼睛眨也不眨的盯着房间深处低头看书的那个人影。

“团长……”玛奇一贯冷漠的声音竟然出现一丝的颤动。

“窝金，派克……死了！”冰寒入骨的声音慢慢响起，房间中闲散的几人顿时全部停住。

“噗，玛奇，你竟然会开玩笑了！哈哈！”芬克斯干笑起来，但是在看到玛奇那冰冷的眼神后，顿时一窒，刚刚还轻松的眼神迅速认真起来。

“谁杀的？”缓缓将手里的书收起，洛定定的看着玛奇。

“酷、拉、皮、卡！”

“怎么可能，酷拉皮卡的能力如何大家都知道，他怎么有能力杀了窝金和派克！”侠客理智的问道。

“杀了他！”飞坦没有废话直接表明立场。

“酷拉皮卡没有理由杀他们吧，何况他和团长……”富兰克林憨憨的问道。

“理由？理所当然有了，酷拉皮卡是窟卢塔族的人，你说有没有理由！”玛奇冷哼道。

“窟卢塔族？是什么？”小滴无辜的歪头问向富兰克林。

“窟卢塔族……啊，我知道了，是不是那个世界七大美景中的，拥有血红眼的那族人，我记得咱们是不是灭了他们全族啊，酷拉皮卡是那族的人吗？那就难怪了！”富兰克林恍然大悟，低头解释给小滴听。

“在拍卖大厅我看到了酷拉皮卡的出现，所以有些奇怪，之后我就离开跟着他，结果看到他和一个老头在一起说起什么报仇的事情，也知道了他的身份。之后传来派克的惨叫，我跟着酷拉皮卡向派克他们的方向赶去，因为有两个超级高手所以我只能远处查看，结果就看到酷拉皮卡将已经受伤不能动的两人抹杀，就是在失乐园中酷拉皮卡使用的那一招，距离太远我无法相救。”玛奇看到几人有些怀疑的眼神耐着性子解释道。

“团长，你的决定！”玛奇从一开始就盯着洛，冰冷的声音不断的追问着洛的答案。

“你们怎么看？”洛没有正面回答，闭起双眼淡淡的问着房间中的伙伴。

“团长你还在等什么，酷拉皮卡从一开始就是刻意接近你，刻意讨好你，他为的就是报仇，灭族之仇谁能放下，这么多巧合你信吗！”玛奇冷冷的继续说着。

“我之前有说过，如果他真的对团员不利，我……会下手的！”洛猛地睁开眼一如既往的纯净。

“刚刚交手我已确定药品早已被换，所以大家都按着原计划离开，之后的行动，我会联系大家，毕竟也敢对蜘蛛动手就要承爱蜘蛛的怒火！”洛冷静的说着。

“杀！”星辰般璀璨的双眸中闪烁着莫名光芒。

NO 111 酷拉皮卡的念力反噬

“啧啧啧……超级大混乱啊，感觉就是不一样！”酷拉皮卡此刻坐在一个废弃高楼的楼顶，看着整座岛陷入一片战火硝烟之中，感慨的摇摇头。

看来这次各个势力都是大出血啊，各种特别部队都拉出来晒晒，虽然说此次猎杀不了蜘蛛，但是至少将一些浑水摸鱼的其他组织都完全打散了，外面的世界会暂时平静一阵子吧，实战练兵的想法倒是不错，只是最终倒霉的都是手无寸铁的无辜民众啊……

“哈哈，哪里来的悲天悯人的想法，又不是菩萨转世，好了，还是找个办法去圣光岛吧，也不知道洛有没有到……飞船现在是肯定被截断了，那就只能买船了，唉，真是麻烦啊……要不是他们乱来，怎么会让我这么麻烦，唉，果然是很麻烦啊……”酷拉皮卡起身拍拍身上的灰尘不满的碎碎念。

走到街上酷拉皮卡不由的皱皱眉头，到处是火光，抢劫杀人的罪恶随处可见，女人的尖叫小孩的哭喊男人的怒吼，伴着漫天的枪弹爆裂机车轰鸣的声音交织成一曲恶魔的乐章。随手将偷袭自己的人解决掉，酷拉皮卡心中的不耐越显剧烈。不再纠缠，酷拉皮卡转身向岸边跑去。

派克和窝金也不知道怎么样了，虽然自己有信心，可是万一有个万一怎么办，怎么和洛交代，说我不小心将人给弄死了么！上次在失乐园中无意发现的变异能力一直没有真的去实验过，虽然自己有自信，但是，但是……算了拼了，但愿老天保佑吧！

酷拉皮卡思考半天后，终于转向到一个荒无的破旧小巷中，用念力探测周围没有人来打扰后，终于安心下来。深深吸口气，从腰间抽出长软剑，看着微微泛着寒光的长软剑，酷拉皮卡咬咬牙，将念力注入左手，慢慢的用左手手心划过长软剑的刀锋，瞬间鲜红的血喷涌而出洒到长软剑上又滴落到地上。

酷拉皮卡微微皱眉，继续凝聚着念力在手掌中，鲜红的血液被念力影响下竟然也泛起了淡淡的莹光，沾染到长软剑上便凝结不散，长软剑也渐渐的泛出淡淡的红色莹光。终于整个长软剑都变成了鲜红的颜色，红色的莹光慢慢流转连贯，从酷拉皮卡手中升起，悬浮到半空中，红光越来越盛。

乌云被风卷走，银色的月光倾泻而下，一阵风吹过，酷拉皮卡金色的头发被吹开露出一双血红璀璨的双眸，魅惑之极。酷拉皮卡此刻嘴边挂着淡淡的微笑，看着长软剑红光中慢慢勾勒出的两个人影，终于安心的松口气。

“噗！”就在酷拉皮卡放松之时，身体突然一窒，一口鲜血喷出，继而慢慢的跌落在地。

竟然还是反噬了啊……酷拉皮卡微微喘息，平复胸口的郁闷，感觉好些就扶墙站起，看着红光中慢慢变得清楚的人影，知道两人如预想中一样不会再有危险，安心转身离开，慢慢的走向不远处的港口。

身体如自己刚刚的设想一般被反噬了，暂时没有念力应该也不会有什么危险的，有普通人的能力应该已经足够，当然是如果不会碰到变态级别的人的话，哈哈，不知道洛知道我给他的惊喜时候，是怎么样的表情……

………………

“团长，所有人都已经开始复仇行动了！”

玛奇看着从知道酷拉皮卡是窟卢塔族人后就没有动过的库洛洛有些担心，除了之后的报复计划的指定，大家都已经痛快的去执行杀伐，而团长却依然呆在黑暗中，甚至自己都感觉不到团长气息的丝毫紊乱。

“知道了，告诉他们时刻联系！”冷冷的声音从黑暗处传来，没有丝毫的温度同样也没有丝毫的起伏波动。

“知道了！”难道团长完全不在意酷拉皮卡的背叛，不会，如果不在意也不会这么反常，可是……

“铃铃铃！”突然的电话铃声响起，打断了玛奇的思考。玛奇皱眉接起侠客的电话有些奇怪，难道遇到什么变故了……

“是我……哦……什么？你确定？……好，现在他在哪里……我知道了！”玛奇挂了电话，眉头皱的更深了，看着黑暗中的库洛洛，终于还是将刚刚电话中的消息说出。

“团长，侠客刚刚在港口发现酷拉皮卡，似乎是想驱船离开！”

“谁也不许跟来！”冰冷的声音还未落地，黑暗中的人影早已消失……

NO 112 借船，重逢，欺骗！

“没想到岛里乱成一团，这里却这么清净啊……”酷拉皮卡穿过交错的小巷终于来到海边，看着寂静无人的码头不由得松口气。

“既然没有那么就刚好省下一笔钱了，呵呵，不是我小气哦……这艘船太大了自己一个人是忙不过来的……那边的倒是适合，不过太旧了出海肯定就报废了……啊，那边的不错，刚刚好……也不知道是哪位老兄的，不过江湖救急想必老兄也不会在意吧，谢了！”

酷拉皮卡借着明亮的月光，迅速的在码头的各个大小船只上穿梭，嘴里一边不断地碎碎念一边的对眼前的船只挑三拣四，最后选定了一艘小型的海船。仅有十米的长度，构造简单却实用，材质用料也是上好的，很符合他的要求。酷拉皮卡进入到船中，满意的看到船上布置妥当的生活必需品，看来船只的主人也打算要出海。船上除了放置杂物的房间外，还有一间干净的卧室，让酷拉皮卡心情大好，没有想到借船也能借到这么称心的。

“要出海吗？介不介意多一个人！”就在酷拉皮卡准备开船出海时，突然一个黑色的人影跳入船上，清冷的声音传来，酷拉皮卡呆了一下，嘴角顿时上翘。

“如果你来掌舵我就勉勉强强让你搭船，当然船费是要另算的！”酷拉皮卡从船舱走出，看着眼前的情人，调皮的做个鬼脸。

“我想，我会和你算清的！”洛似乎对酷拉皮卡的搞怪不为所动，一脸冷漠的说着，在酷拉皮卡疑惑的目光下，洛用念力挥手一推，小船顿时缓缓的驶出码头，慢慢的随着海浪飘动。

“好，我等你来算清！”酷拉皮卡看着洛淡漠的眼神，不由的感觉到一丝怪异，嘴里继续调侃，心里却隐隐不安起来。没有理会洛，酷拉皮卡转身走入船舱，既然不用掌舵，那么就回卧室休息好了，念力的反噬果然强悍，现在已经没有什么精力去想洛诡异之处了。

小船随着淡淡的海浪不断轻摇，洛抬头看着银色的圆月，纯净的眼眸闪烁着复杂莫名的光芒，混乱烦躁直至清明坚定。黑色的身影微微顿了下，然后随着酷拉皮卡进入小船独有的一间卧室。

“洛你掌舵啦，我好累让我先休息下！”酷拉皮卡瘫倒在卧室的大床中，惬意的哼哼，看到洛跟着进来不满的说着，眼里却满是与情人重逢的喜悦。

“你……有什么要告诉我的吗？”洛靠着墙壁，呆了很久终于问道。

“什么啊？我现在很累，不想玩猜谜游戏……你要不想掌舵就来陪我睡觉好了，呵呵……”酷拉皮卡仅剩的那一点点精力在躺倒在柔软的床上时顿时通通消失不见了，只想好好休息，没有睁眼的他，也没有看到洛那越来越清冷的目光，和他异常冰冷的声音。

“血红眼，世界七大美色，窟卢塔族！”洛双拳紧紧握起，纯净的双眸定定的看着眼前的情人，随着话语眼神渐渐的变得炙热，声音却更加阴寒。

“嗯，怎么了？”昏昏欲睡的酷拉皮卡听到耳边洛的声音，一时反应不过来，随口应道。

“啊，你怎么知道的……洛，你听我说……”反应慢半拍的酷拉皮卡，突然回过神来，回想到刚刚洛的话语，顿时一惊，立刻从床上坐起，看着眼神不对的情人，顿时着急的想要解释。

“你只要点头或者摇头就可以了……你是窟卢塔族人，你一直……在、骗、我，是不是！”洛紧握的双拳在酷拉皮卡无意思的承认中顿时无力的放开，看着着急想要解释什么的酷拉皮卡，洛不耐的直接出口打断，冰冷的声音让卧室的温度顿时骤降。

酷拉皮卡呆呆的张着嘴，听到洛的话下意识的点点头，又立刻猛烈的摇头，着急的想想说什么却在看到洛冷漠至极冰冷无情的双眸时顿时呆住。缓缓的将头低下，金色的长发放下，遮住酷拉皮卡此刻的表情。

“我现在说什么，你都认为我一直在欺骗你，是不是？”酷拉皮卡声音柔柔的淡淡的，一如往常在洛耳边的轻吟。

“是！”看着低着头，身体轻颤的酷拉皮卡，洛眼神不由的迷乱了一下，却又瞬间变得冷漠起来。

“呵呵呵……是，我是窟卢塔族的人，从生下的那天起就是，永永远远是，血红眼是神赐给我族最美好的祝福。我从一开始就知道你的身份，我处心积虑的靠近你接近你，引起你的注意，哈哈，甚至是勾引你，都是为了报仇……灭族之仇，不共戴天，我怎么可能忘，我怎么可以忘，哈哈哈……是，我骗你，我从头至尾就是骗你的，我，我的人，我的心，完完全全的欺骗，哈哈哈哈……”

酷拉皮卡突然抬头，血红的双瞳，妖娆魅惑……

NO113 清算，绝然，伤

“很漂亮的眼睛……我是第一次看到吧！”

洛平静的看着眼前突然变得妖魅的情人，血红晶莹的双瞳闪烁着迷人的流光，通透无暇，淡淡的光晕慢慢的蛊惑着自己的心，甚至灵魂。这就是七大美色吗？

“我记起来了，几年前似乎是有屠戮过一个隐蔽的族地，他们在激动时候双眸就会变成血红色，可是，在我记忆中并没有你的漂亮震撼，他们的双瞳就似被诅咒的血宝石，没有丝毫的美感，我很奇怪……为什么？”洛淡淡的说着，着迷的看着酷拉皮卡的双瞳，被诱惑一般慢慢的靠近他。

“呵呵，当你把我的双眼挖出来后，也许你就会知道原因了，呵呵呵……怎么，要不要试试？”调皮的对洛眨眨眼，血色双瞳中却毫无波澜，满是淡漠，彻底的淡漠。

“何必留着，再美的东西眨眼就腻了，没有兴趣的东西我向来随便扔的。但是，你不同，你是我的，即使你的一根头发我也不会让别人拥有的，要毁灭，就彻彻底底的毁灭！”洛走到酷拉皮卡跟前，冰冷的手慢慢的托起仍然对他媚笑的脸，慢慢的收紧，直到看到因为疼痛慢慢扭曲的脸，缓绘将手劲放松拿开，白皙的双颊留下乌青的印迹。

“我应该感谢吗？”酷拉皮卡因为疼痛紧蹙的双眉慢慢的松开，脸上依然挂着魅惑的笑容，眼眸中的受伤一闪而逝，仍然淡漠。

“好好享受……以后，就什么也都感觉不到了……”洛伸出手遮住酷拉皮卡血红双瞳，声音清淡冷漠。

“有个惊喜本来想告诉你……现在一切都不重要了，不是吗？”酷拉皮卡缓缓的闭上双眼，感觉到睫毛轻刷洛的手心，冰凉，一如洛身体的温度，冰冷，似乎会传染，自己的血液似乎也渐渐的凝固冰冷起来，由我开始，那么结束同样由我吧。

酷拉皮卡突然身体向后一仰，左腿迅速扫出，将洛的双手踢开，洛立刻警惕的后退，酷拉皮卡趁着洛后退的瞬间，甩手将暗藏衣袖中的五根骨锥钉向洛后退必落的轨迹。血红色的双瞳已然褪去，晶莹的蓝色双瞳闪烁着冰冷绝然的光芒。

洛面无表情的看着飞向自己将后路封死的几根骨锥，右脚地点身体诡异的在空中一顿，不合常理的扭到骨锥相反的方向。锋利的骨锥瞬间刺透卧室的木墙，脆弱的墙壁留下三个指头粗的黑洞，冒着黑烟，慢慢的腐蚀着墙壁的木头，显然骨锥上染着剧毒。洛看着脚边同样冒烟渐渐腐蚀的两个黑洞，顿时嘲讽的冷笑起来。

“想来，我当初教你的东西都白费了，你觉得这样可以伤到我吗？”洛看着微微喘息的酷拉皮卡微微皱眉。

没有多说话，酷拉皮卡伸手将身上仅剩的五根骨锥一齐甩出，根根角度刁转，四根封住洛的身体，一根直向洛的胸前刺去，速度比刚刚更加快了几分。洛没有动，念力形成的护罩直接将五根骨锥卡在身前，嘴角微调，五根骨锥顿时反转向床上的酷拉皮卡刺去，速度甚至快了两倍。

酷拉皮卡甩完那最后五根骨锥就已经没有丝毫的力气了，胸口憋的一口气早已泄完，不停 喘息瘫坐在床上，对于洛反刺回的骨锥没有丝毫的反应。下个瞬间，酷拉皮卡一声闷哼，瘫倒在床上，五根骨锥同时刺入身体，双肩双腿胸口，顿时冒出股股黑血，缓缓的浸染着雪白的床单。

“为什么不躲！”洛淡漠的看着瘫倒在床上的酷拉皮卡，声音平静冰冷。

“我说过，我累了……”酷拉皮卡身体阵阵的颤抖着，冷汗迅速冒出，凌乱的金发遮着他此刻的表情，声音如洛一般，平静冰冷。

“你不会以为这样就算了吧，你所欠的，我会一一要回！”洛走到床边，一把扯起全身轻颤的酷拉皮卡，看着那清秀的面容因为疼痛而渐渐纠结扭曲，一股浓重的腥气传来，微微皱眉。

几个将酷拉皮卡身上的衣服撕掉，看到那白皙的肌肤染满乌黑的鲜血，身上伤口周围的血肉不断的被骨锥上的毒侵蚀，慢慢的变得焦黑狰狞，并且还有渐渐扩散的趋势。洛挥手将酷拉皮卡身上的五根骨锥拉出，随意的甩到地板上，看到酷拉皮卡有些诧异的表情，嘴角无情的翘起。

“这样也太便宜你了！”

NO 114 幽冥之花（一）

酷拉皮卡喘息着闭上眼，脸色惨白，红润的嘴唇渐渐的变得青紫，全身冷汗不断的冒出，身体也不自然的抽搐着。感受肢体慢慢变得麻木冰冷，知道是骨锥上的毒药在慢慢的起效，知道用不了几分钟，即使洛不杀他，自己也肯定会因为毒发而身亡，心里顿时有些黯然。欺骗……虽然存在，但是其它的一切……他难道都没有感觉吗？

“便宜……呵，难不成，你还打算先奸后杀……再奸再杀吗？哈哈，倒是没有看出来……你，你还有这个嗜好啊，咳咳……”虚弱的声音断断续续若隐若现，伴随着酷拉皮卡的轻咳，缕缕黑血慢慢的从酷拉皮卡口中溢出。

“提议不错，值得试试！”洛皱眉看着酷拉皮卡越来越急的喘息声，终于挥手从酷拉皮卡衣服暗兜中找出一颗药丸，塞入酷拉皮卡口中，用念力催化药效的发作，几个呼吸后，酷拉皮卡的伤口流出的黑血越来越淡，最后终于变成正常的鲜红。而因为毒发而变得青紫的嘴唇也淡淡褪去，只是因为失血而变的有些苍白。

“啧啧啧，运气真不错，随便拿的竟然刚好可以解毒，看来后面的节目可以慢慢进行了！”面无表情的耸耸肩，洛不紧不慢的为刚刚的行为解释道，手指慢慢的在酷拉皮卡赤裸的肌肤上抚摸游移。

“呵呵，虽然不在意……不过，想上老子，你、不、配！要杀要剐你随意，机会仅有一次，过时不候！”酷拉皮卡紧皱着眉，身体的肌肤随着洛的动作，因为愤怒身体剧烈的颤抖，猛地伸腿将洛的手踹开，慢慢的向里挪动着自己的身体。

“这是，没有美感的破烂玩具，果然让我无法提起兴致啊！倒是你的身体这么敏感，对我的触摸很有感觉的样子，真不知道你是为了报仇故意装成如此呢，还是，天生就是这样的淫荡身体，是不是谁来都可以呢？”洛伸手握住酷拉皮卡因为自己刚刚的抚弄有些感觉的分身，一脸嘲讽的笑着。

“老子愿意谁上都可以，给你现场表演都没问题，怎么，要看吗？”酷拉皮卡再次伸脚想踹开洛的胳膊，却被洛一把握住。

“啊……”酷拉皮卡刚刚勉强撑起的身体随着一声惨叫再次瘫软到床上，身体打着冷颤，因为挣扎身上的伤口再次迸裂，鲜血再次迅速溢出。

“真当自己对我有吸引力吗？不过是玩玩而已，说起来即使你背叛我也没有什么损失，从来没有在意的东西，就是毁了，同样不会在意！”洛冷酷的笑着，手用力一握，将酷拉皮卡的右脚脚踝捏碎，用力一扭，酷拉皮卡的右脚顿时拧成一个诡异的角度，随着洛手指的松开，无力的落到床上。

“我很期待……期待，明天你的脸……哈哈……”酷拉皮卡缓过劲来，慢慢的收缩着自己的身体，缓慢而坚定的说着，抬起头却是满眼的冷笑。

“可惜，你看不到了！”洛眼神越来越冷，伸手扯住酷拉皮卡完好的左脚，同样的力度，同样的惨叫，同样的粉碎……

“圣光岛……果然，不准的……买的票……浪费了……对了，你的卡……拿走，不要……在我身边……脏……”酷拉皮卡神智慢慢的模糊起来，断断续续的说着，声音细不可闻。

“哼，卡就留给你吧，怎么样你也陪了我一路，辛苦费还是要给你。买货掏钱我倒是第一次，也算是对得起你了！同样的……脏！”洛随意的挑拨着酷拉皮卡一旁的衣物，突然眼神一沉，盯着酷拉皮卡的衣服。

“这把长软剑……就是你杀派克和窝金用的那把吧……”伸手交长软剑拿起，随意的甩甩，锋利的坚韧将碰触到的木墙床瞬间划破，果然是珍品。

“原来，如此……哈哈……是啊……想报仇……哈哈……”洛冷酷的声音，让酷拉皮卡回过神来，艰难的翻转身体，双眼冷冷的看着眼前的所谓的爱人。

洛没有说话，眼神有些忧伤看着手中的长软剑，定定的站着，不知道他此刻想的是什么，纯净的双瞳渐渐变得混乱迷茫继而慢慢的变得森冷无情。转头看着瘫软在床上，喘息冷笑的酷拉皮卡，洛嘴角勾起冷血的笑容。

“唔嗯……”酷拉皮卡颤抖着咬牙强忍身上的剧痛，眼里一丝恐慌闪过，然后是惨烈的笑容。

洛不满的看着床上强忍惨叫的人，手里的长软剑剑锋一丝鲜血慢慢的流下，酷拉皮卡的胸膛顿时多了一道狰狞外翻的伤口，从胸口到腰间，深可见骨，争涌的鲜红被一道紫色的念力禁锢住，透明的紫色光下，甚至可以看到伤口肌理的走向，和偶尔露出的白色肋骨。

“嘶……你，你下次……可以和……西索……交流下……说不定……你更变态……嗯……”酷拉皮卡因为忍痛将嘴唇早已咬破，殷红的血浸染整个嘴唇，惨白的脸，格外显眼。

“哦，倒是没有看出来，你对西索真的是念念不忘呢……连要死老都记得他……哼！”洛眉头皱起，冷酷的眼神似乎多了一丝怒火，手中的长软剑再交甩出，锋利的剑锋立刻再次从酷拉皮卡的身体上划过，白皙如雪的肌肤立刻迸裂，血肉分离，白骨外露，同样一道紫光闪过，恐怖的伤口一滴鲜血竟然也没有流出。

“啊……”没有忍住，酷拉皮卡不由的惨叫出来，身体本能的颤抖下，却没有丝毫的力气挪动一下，狠狠的咬住舌尖，将即将崩裂的神智拉回，噬肉刮骨的疼痛，让人崩溃，而酷拉皮卡却在生生体会这痛苦的同时，执拗的挂起一抹微笑。扭曲的脸庞，惨然的微笑，惊悚诡异。

NO 115 意识，洛的思绪

静，好安静……什么都听不到，听不到锋利刀刃刺入肉中慢慢撕扯的声音，听不到自己身体血液流动的声音，听不到自己的痛呼惨叫，听不到那人不屑的冷嘲，甚至，听不到自己呼吸自己的心跳。

怎么会变成这样的，不过是个可笑的误会，怎么会变成这样的……嘶，好疼，真的好疼啊，他，都不会痛的吗？

酷拉皮卡慢慢涣散的神智被再次落到身上的刀刃扯回，即使多久都不会免疫麻木的疼痛，让他的双瞳再次聚焦。缓慢的眯起眼，因为疼痛而不断抽搐的眼皮沉重无力，意识慢慢的恢复，眼前迷茫混乱的画面慢慢的变得清晰起来，看着自己身上全部外翻掀起的血肉，那道道伤痛下露出的惨惨白骨，突然觉得刺眼，原来自己身上有这么多的肉啊，第一次酷拉皮卡觉得，也许自己早点减肥，现在也不会有这么多肉让洛来割着玩吧，也许，痛苦少点也说不定啊……

这是第几刀了？不知道，也不清楚，除了彻骨的疼，已经没有力气去管其他了。胸膛密布着翻转的血肉，像鱼鳞一般，细密而规律，根根肋骨早已暴露在空气中，像极当年教授手中的人体骼教具，原来自己被解剖了也同样的不过一具白骨而已啊。

呵呵，真是难为他了，这样一刀刀的，不厌其烦的来刮着，第一次发现自己的意志力真强悍呢，竟然没有被活活疼死。这样，难道就是传说中的凌迟吗……难道洛也对古代行型文化这样精通，不愧是博学的人啊，不过他的技术这样好啊，庖丁解牛也不过如此吧。说起来，技术的问题，他至少有一项很差劲啊，呵呵，要不是第一次我也不会受伤了。想起来，那晚的夜空，似乎也是这样的幽黑吧……

灵魂似乎也被什么牵扯着，慢慢的撕扯拉伸慢慢的……让人好疲惫啊！累，好累，来自灵魂的疲惫，意识慢慢的模糊……

……………………

窟卢塔族人，世界七大美色，酷拉皮卡，隐瞒，背叛，欺骗……

洛看着眼前那对依然清澈湛蓝的双瞳，所有的理智似乎都全部背叛，看着他坚定的说着绝情的话语，说着所有的欺骗，第一次觉得自己也并不是无所不能的。再一次被抛弃了吗？妈妈，爸爸，甚至是所谓的生死之交的朋友……而自己所谓的本事也不正是被他们一次次的背叛抛弃所逼出来的吗！

在那个地狱一样的地方，生存是唯一的意义，仅有生存而已。在那个所有情感都被生存所煎熬锻炼的地方，亲情，友情，爱情，所有的情感都可以背叛，都可以出卖，没有人会去诅咒怨恨，因为，只是为了生存，所有生命的意义！所以为了生存，你要比所有人都强，你要比所有人都无情，甚至你至死都要理智冷漠，因为敌人一刹那的兴奋恍惚都将成为你能生存下去的保障，而你一刹那的错愕激动，则会变成一具没有生气的尸体，所有的意义只是成为生存者的食粮，仅此而已。

那种地狱般的生活自己不知道过了多久，久到不信任周围所有的人，久到所有接近自己的活物都被下意识的消灭，久到自己已经变成一具人形野兽，一具强悍的人形野兽。当自己被放出来后才知道，自己不过是被父母所背叛，所抛弃的物品罢了，同样是那里的地狱所锻造出来的物品而已。没有愤怒，没有不甘，都是为了生存，谁，都没有错。父母为了生存将自己卖出，他们为了生存让自己生活在地狱，都没有错，唯一错误的只是，他们妄图剥夺自己生存的权利。

不知道自己的双手染过多少人的鲜血，只是明白，所有妄图争夺自己生存权利的人，通通杀掉，为了生存，仅此而已。野兽，人类，男人，女人，老人，小孩，没有任何的区别，除了自己，都是敌人，全部不该存在！

直到遇到他们，同样的执着与自己的生存，同样的麻木，同样的血腥，同样的野兽。第一次有了同类的认同感，第一次没有介意身边有活着的物品存在，第一次发现除了敌人的定义外，还有同伴的概念。我们是同类，为了生存而一起不断前进的同类，仅此而已！

地狱之外的世界，是什么？还是地狱，一个更加虚伪更加血腥的无形地狱。当同伴们拼死冲出所有的枷锁束缚后，终于明白了，不论在哪里，处处都有地狱的影子，为了生存，地狱处处存在。

地狱，前进，同伴，生存……也许永远不会止步！

原本以为，自己会这样一直走下去，当生存不存在威胁后，自己同伴似乎都像找不到方向的野兽，开始自我毁灭或者毁灭着别人。经历过各种各样的地狱后，才发现自己最初存在的地狱却是最适合自己的地方，不断的寻找着目标，不断的继续前进，只有继续前进，永远的前进！

同伴们开始寻找着各自的目标，为了打发那无聊的时间。旅团的存在，更像是一个精神的寄托，一个前进存在的精神寄托。自己从书本中寻找着适合自己的地狱存在，永远的寻找着，没有光，仅有最深沉的黑暗。自己也享受着黑暗，属于自己的黑暗，让自己心慢慢的平静安宁。

直到那道光的突然刺入，自己才出现久违的慌乱，恐慌着黑暗被打破，惶恐着自己竟然眷恋那道耀眼温暖的光芒，抗拒着刺目的光芒来打破世界的平衡，却又暗自期待世界的颠覆崩塌，耀眼温暖的光芒，让人沉醉。

酷拉皮卡，那道颠覆了自己的世界，却又迅速离开的光芒……

………………………………………………

也许有人会对于洛的那段描写有意见，可以无视的，呵呵，个人看法认知不同而已。在我眼里，洛就是黑暗的君王，漠然的俯视臣民的一切，随着自己的意愿前进停留。当然不同意者可以继续无视，富坚老头描写太少了，太神秘了点，唉，强悍的人啊！对于他的更新，无限的怨念中~~~~~~

NO 116 幽冥之花（二）

脑海中过往的画面迅速掠过，一幅幅一画画，酷拉皮卡恶作剧时的调皮，不高兴噘嘴的可爱，不自然时突然流出的美丽，触碰到他底线时的坚忍冷漠，还有……刚刚的冰冷绝情。洛陷入自己的意识中无法自拔，眼睛没有任何的焦距，麻木而机械的继续手中的酷刑。身体似乎已经和神经完全脱离，幽冥的双瞳渐渐的有一丝诡异的红芒在闪烁。

突然船不自然的晃动了一下，将陷入思绪中的洛惊醒，入目的则是一片鲜红，雪白的床单早已经被妖娆的鲜红全部浸染，浓重的血腥弥漫了整间卧室。酷拉皮卡早已昏死过去，青紫的嘴唇被自己咬破，一道深深的齿痕刻在上面。洛迷茫的看着眼前的一切，突然身体顿住，不自禁的后退，直到僵硬的身体撞到桌子，刺耳的摩擦声响起，洛身体剧烈的颤抖起来。

再次僵硬的抬头，看向那个由血染成的床单，洛怔怔的看着昏倒在床上的人。纤细柔软的身体，早已变成白骨皑皑，一片片的血肉被割裂掀起，被紫色光芒禁锢着，既没有彻底割裂，却也诡异的被折在空气中，层层叠叠，触目惊心。瘦弱的身体此刻没有丝毫的起伏，若不是还有那微弱的心跳证明床上人还活着的事实，谁也不信有人经过如此折磨竟然还没有精神崩溃而死去。

洛身体开始颤抖，嘴微张的看着眼前的一幕，突然身体的记忆将刚刚发生的一切反馈回来，自己是怎样一刀刀一片片的对那个瘦弱的身体下手的，耳畔的声声惨叫连绵盘绕，湛蓝双眸中的不可置信和痛苦绝望，如利刀一般刺入胸口。不可置信的看着自己颤抖的双手，白皙而干净，甚至没有丝毫的血珠。

‘洛的手很好看呢，看着就让人有种安心幸福的感觉，呵呵……’夕阳下他拉着自己的手一边玩一边嘟囔着，随意的一句话却第一次让自己有些感激那对名为父母的人，让自己拥有这样的一双手，可以让他喜欢。

可是就在刚刚，这双被他称赞，被他喜欢的手，却在不断的折磨着他，凌虐着他，双手依然干净，却突然觉得越来越觉得沉重，甚至连抬起的力气都失去了，无力的落到两侧。

报仇，是啊，我是给他们报仇的。亲手解决酷，是我给他们的承诺，所以，完结吧！

洛慢慢的走进床边，准备彻底让酷拉皮卡解脱，昏睡中离开，也许，不会那么痛了吧。心在不自然的抽搐绞痛，听着那若有似无的心跳，脚步向被定住一般，无法再走近丝毫。

突然船再次剧烈的晃动，甚至出现偏斜，洛吃惊的用念力来警戒探查。结果却发现船底有几个漏洞，随着船慢慢的飘荡，海水正不断的浸入。怎么会，突然看到墙壁上那腐蚀的空洞，想起之前酷甩入地板的几根骨锥，大概是将船底刺穿了，而且因为有剧毒，已经将洞口腐蚀得越来越大了。如今这船已经是废船了，不离开迟早会被海水淹没，迟疑的看着陷入昏迷的酷拉皮卡，洛眼神复杂起来。

“酷，酷，酷……”看着酷拉皮卡青白的脸庞，因为疼痛而纠结扭曲的表情，心口猛然一疼，身体晃了一下，坐到床边，一丝殷红慢慢的从嘴角溢出。

慢慢的将酷拉皮卡冰冷的身体抱起，看着刺目的白骨，胸口越发的疼痛起来。慢慢的用念力将一片片的血肉扯回，将露出的白骨重新覆盖，慢慢的所有的血肉重新构起那纤瘦的身体，支离破碎的身体，一道道的紫光遍布全身，显示着那一道道伤口的存在。

即使是牵动血肉这样剧痛，酷拉皮卡的身体只是本能的抽搐下，却依然没有醒过来，甚至连哼都没有哼一声。

洛颤抖着低头，轻轻的在酷拉皮卡额头亲吻，比自己的身体更加的冰冷，第一次，怀中的人，第一次比自己的身体更加的冷。记忆中他的身体一直是柔软而温暖的，拥抱着他就像抱着太阳一般，温暖而安心，所以不论他怎么有意见，自己总是固执的抱着他，然后就他就会不满的噘着嘴，愤恨的不断嘟囔着。

可是现在，他的身体却冰冷如水，没有丝毫的温度，他也不会再对自己随意抱他而不满了，而造成这一切的却是自己。嘴角传来阵阵的血腥，胸口越来越闷，呼吸也渐渐的急促起来。

突然感觉怀里人的心跳停止了，洛瞬间惶恐起来，死了？

怀里人的人儿，死了？那个拥有阳光一样灿烂笑容的孩子死了？莫名的惊慌，恐惧，混乱，第一次感觉自己的心跳似乎也停止了，血液瞬间冰冻。

“蔷薇花，对了还有蔷薇花，酷，你不许死，你听到没有，我说你不可以死，不可以……”洛手忙脚乱的从酷拉皮卡手链上扯下一朵开始渐渐变得黯淡无光的蔷薇花，放入口中嚼碎渡入酷拉皮卡口中，念力不断的刺激着药效的发作。紫色的光芒大涨，不断的注入酷拉皮卡的体内，刺激他身体的各项器官。

眼前一片模糊，泪水一滴滴的划过脸庞然后滴落到酷拉皮卡脸上眼上，仿佛哭的是怀中的人，洛瞬间冷静下来。自己要的不就是这样的结果吗？

嘴角勾起，洛无声的笑着，眼泪却越来越汹涌，无法遏制，一滴滴的砸到酷拉皮卡青白的脸上，又慢慢的流下。

“嗯……”突然的一声轻呼，让洛不由得惊呼起来。

“酷，酷你醒了吗？酷、酷……”紧紧抱住怀里的人，洛冰封的血液顿时迅速流通起来，刚刚毫无血色的脸也因为激动而涨红。

“呼……啊……”酷拉皮卡似乎有些迷茫，缓缓的张开眼，却又再次闭上，因为洛的紧抱，身体剧烈的颤抖起来。

“啊，酷，你感觉怎么样，酷……”知道自己的拥抱让酷拉皮卡更加痛苦，洛轻柔的将人放到床上，一边努力的控制自己的念力，不断刺激酷拉皮卡的身体机能，却又不伤到他。

“咳咳……我，死了吗？”缓缓的呼喊一会，酷拉皮卡迷茫的睁开眼，听到洛的声音，虚弱的问道。

“酷……”洛顿时身体僵住，现在又能怎么样，自己能眼睁睁的看着他死在自己面前吗？不能，即使知道他背叛欺骗，自己也无法看到他死在自己面前。一直以来，死亡在自己眼里是那么的不重要无所谓，可是，这次……真是做不到！

之前信誓旦旦的认为，酷拉皮卡的命是自己的，除了自己任何人都不可以杀了他。可是如今看来，原来不是的，即使是自己，也无法允许自己对他下手吧……

“你……走吧……”

酷拉皮卡再次费力的睁开眼，看着眼前洛的身影，声音虚弱冷漠。

NO 117 幽冥之花（三）

“船……要沉了吧……现在我的状况，你应该是……很放心的，况且我念力反噬，所以……所以，最后的要求，走……不想看到你！”

随着第一次的震动后，船舱的震动间隔越来越快，振幅也越来越大了，伴随着剧烈的震动桌子椅子不断的晃动着，刺耳的摩擦声抓连响起。酷拉皮卡了然的看着眼前人神情中的复杂矛盾，嘴角勾起，虚弱缓慢而断断续续的说着。声音轻柔，嘴角带笑，却未入眼。

“最后的要求……吗？好，如你所愿！留在你身上的念力只能维持十分钟左右，如果……如果念力消失，你会失血而死。不过，如果船在那之前沉没，那么，也就没有任何的意义了。”洛缓缓的收回轻抚酷拉皮卡的手，声音一样的淡然，慢慢的起身，身体却不自然的轻晃，顿了一下，起身向外走去。

“酷、酷拉皮卡，虽然不知道你为什么会念力反噬，也不管是真的假的……你，已经死在了我手里！就是这样，所以……保重！”背对着酷拉皮卡，洛低沉的嗓音清晰的说着自己的决定，紧绷的背脊宣示着主人此刻的挣扎不平静，纤细修长的手指在空中舞动，瞬间消失。

酷拉皮卡转头看着已经人影消失不见的船舱，嘴角缓缓勾起一个诱人的弧度，湛蓝的双眸慢慢的有了光彩，甚至青白的双颊竟然也诡异的浮起一层红晕。最后的决定吗？洛你果然还是放不下我呐，呵呵，不过，人可不能白白被欺负去啊，所以，洛，不要怪我啊……

………………

“你说什么？团长去找酷拉皮卡了！”派克的嗓音因为激动而有些变音，日常里无精打采的模样早已不见，有些苍白的脸上难得的出现紧张担心的表情。

“是啊，团长还说谁也不许跟去呢！表情似乎很慎重的样子啊……”侠客收起手机无奈的摇摇头，团长既然不想人打扰他，肯定是不会留下破绽的。

“酷拉皮卡在哪里？”窝金焦急的插嘴问道，没有等他们回答，就率先起身向外跑去。

“港口，应该在不远处，如果现在赶到，应该还不晚！”玛奇冰冷的双眸中出现一丝焦急，起身冲出超过窝金，带着窝金向港口方向赶去。

“但愿，希望……不要有什么意外发生吧！”否则，结果实在不是团长可以承受得起的啊！派克和剩下的几人，动身几个起落跟着消失在黑夜中。

“该死，港口没有他们的踪迹！不过看情形之前有条小船离开不久的样子，他们应该是去海上了！”窝金仔细观察着港口的痕迹，肯定的说。

“去山崖上，一定要阻止他们！”派克转身向另一边的山崖处奔去，只要能发现他们的踪迹，就可以了！

黑夜中，几人身形闪动不断的在嶙峋的岩石上跳跃掠过，冷风猎猎，银色的圆月渐渐的被沉重的乌云所遮蔽，天地间顿时变得幽黑静谧来。

“那边，有一条小船，应该是他们！”信长咪着猥琐的双眼，在污黑如墨的海中，发现了那只不断颠簸的小船。

“似乎……有些不对，玛奇你来！”派克紧皱双眉，看着形迹有些异常的小船，诡异的幽黑，压抑的感觉，竟然让习惯于黑暗中自己也有些不适，望着远处漂泊的小船，眉头更加紧皱。

“也许，已经……晚了……”派克突然黯然的喃喃道，只见一道黑色的影子，从小船跃出，在墨黑的海中几次轻点，就回到岸边的礁石上，黑色的人影似乎不着急离开，呆立在礁石上，回望着远处慢慢开始倾斜入海的小船。

“是团长，小船似乎有问题，过不了几分钟就会沉入海底！如果船里面还有人的话……”侠客没有往下说，团长的决定，他无法非议。

派克低着头，知道团长独自的出现，就是代表一切已经尘埃落定，神色复杂的看着那个独立在礁石上的身影，眼神慢慢的变得忧伤起来。大家默契的谁也没有说话，不知道过了多久，突然身体的本能警惕，抬头向海中的小船看去，而与此同时，那个呆立在礁石的人影，突然飞速的向不断淹没的小船冲去，而下个瞬间，派克则看到了人生中最绚丽的一幕。

………………

走出小船，抬眼看到那个散发着银色月华的圆月，身形一顿，低头将胸口憋闷的淤血吐出，黑红的颜色，在银光下意外的刺眼。海岛特有的冷风刮过，意外的发现竟然有些刺骨，船已经慢慢的开始崩溃了，也许用不了十分钟，也许……

酷拉皮卡，他死了，他已经死了！所以，之后的日子，自己的生命中，不在有他……保重，这是自己最后的底线了！

海风诡异的突然渐渐变得狂躁起来，当自己落到不远处山崖下的礁石后，银色的圆月已经被乌云把遮盖，所有的光源都瞬间失效，压抑深沉的冥黑，自己胸口似乎又再次气闷。

忍不住回头看向那艘小船，明明告诫自己离开这里，不要再次留下遗憾，酷拉皮卡离开后，不论怎样自己都不许再次介入他的生活，可是身体却像僵住一般，呆呆的冻在这里，望着那只在风中飘摇的小船，入魔一般。

一分钟，两分钟，三分钟……

酷拉皮卡你到底在干什么，为什么还不出来，再不出来就真的……会死！

该死，他难道真的不想活了吗！眼前的小船已经开始向海中沉没，在一分钟，绝对会连人带船的沉没，难道他真的……真的是念力反噬，所以才出不来？

该死，看看再说！

打定主意后，洛起身向远处的小船奔去，身体感觉到一丝不安，有危险！加快速度向小船奔去，却在下个瞬间呆住。

“碰！”

一声巨大的爆炸声传来，下沉的小船突然爆炸，如墨的海面上顿时出现一朵十米大小的金色彼岸花，耀眼的火花瞬间将整片海面点亮，金色的彼岸花慢慢的从海面升腾，燃烧绚烂，不断蔓延跳耀的火舌，在墨黑的夜空中格外炫丽。

墨色的背景下，天地间万物都淡去不计，那朵金色焰火的彼岸花，似乎成为唯一的存在，妖异耀眼，独立于世，魅惑天下，眼眸中再也容不下其他的存在，那刹那的风华，已让人痴狂。如幻似真的烟火，在空中维持十秒后，慢慢的升华为点点星光，又慢慢的消失不见，如梦初醒，夜空恢复成最初的幽冥，那朵金炫的彼岸花竟好似从未出现过一般。

风渐渐的平静下来，乌云慢慢的散开，银色的月华再次倾泻下来，海面露出点点银光，礁石之上，一道黑色的人影僵直的立着，一动不动。

NO 118 两人，两人的生活

“酷拉皮卡你是猪吗？除了睡觉和吃饭，你还会干什么？”随着愤怒的吼声，洁白的木门再次发出一声悲鸣，从屋外飞入房间中粉碎，宣告着再一次的报废。

“小奇，你又把门踹碎了！”不慌不忙、不紧不慢、不高不低的悦耳声音从屋子里传出，成功的让门口的人再次跳脚。

“酷拉皮卡，你这只只会睡觉的猪！”奇攵钔范偈背隽幸桓#字，快步走到房间里，看着那个把自己埋到一床被子中立志要当鼹鼠的人，顿时觉得更加无力了。

“小奇好笨哦，猪要是不睡觉还干嘛啊！”鄙视的看着愤怒冲进来的臭屁孩子，酷拉皮卡懒懒的翻个身，慢慢的向被子山中钻，好软好舒服啊。

“不要叫我小奇！”奇胱旖且怀椋深吸一口气，继续大吼。“还有，你明明身上的伤都好了，干嘛还赖在这里啊，快点离开这里啦。要不小杰知道了，肯定会担心死的！”

“呜呜，小奇好冷漠哦，只会担心你家小杰，都不管哥哥死活的，人家好可怜哦！”酷拉皮卡终于从被子中露出脑袋，可怜的对着奇胄ψ拧

“有你这样的哥哥的我才比较可怜吧！”真是的，有这么任性的人吗，突然自己被一道白光裹住，然后来到一个陌生的地方，看到一身恐怖伤痕昏迷中马上要挂掉的人，要不是自己反应快及时抢救，现在坟头都可以扑蝴蝶了。

“阿勒，是吗？原来小奇这么担心哥哥我啊，哥哥突然感觉好幸福呢！”酷拉皮卡了然的看着一脸写着我很烦的奇耄心里突然有些感动，有个这样的弟弟也不错呢。

“懒得理你！东西都已经放好了，你要记得吃，要不是小杰的原因，谁会理你啊！哼，我回去小杰那里了，你别老是呆在屋里，出去晒晒太阳吧，都要发霉长虫了！”奇氤羝ǖ难銎鹜罚明亮的猫眼邪邪的看着酷拉皮卡，冷哼一声，拽拽的转身离开。

“要修门哦，下次记得给我带巧克力蛋糕，小奇奇！”酷拉皮卡懒懒的说着，听到奇肜肟时愤怒的骂声，放松下来，软软的瘫入满床的棉被中继续补眠。

远远的离开酷拉皮卡所在的特殊岛屿，奇牖赝房醋旁洞δ嵌鞍咨的建筑，可爱的猫眼中满是担心，突然想起什么，不由得叹口气，召唤出卡片，一道白光闪过，人立刻消失原地。

……………………

“这次的目标已经发现，团长，你还是亲自去吗？”派克收到侠客的短信，转身看着角落中和黑暗融为一体的团长，眉头忍不住皱起。

“知道了！”清冷的声音从黑暗的角落中传出，库洛洛慢步走出，纤细修长的手指不断的翻动着一本厚厚的书籍，双眸却诡异的紧闭，没有看手中的书页一眼，书页翻动的清脆声传出，库洛洛嘴角慢慢勾起。

“很好听，不是么！”清冷的声音响起，下个瞬间库洛洛已经从房间消失。

“真的，好听吗？”房间中只剩派克一人，半眯的双眼徒然睁大，轻声呢喃着，露出一脸苦笑。

两个月了，时间过得好快，那个冥黑的夜晚一幕幕的画面依稀仿佛眼前，那个阳光一样的少年， 真的就随着那朵灿烂的烟花一样，烟消云散了吗？摇摇头，将心理的杂念排出，在睁眼恢复以往的无趣冷漠表情，既然注定是血色的，那就染得更加彻底点吧！

起身离开房间，派克跟随着库洛洛的脚步，向目标的方向前进！

一路上是无尽的惨叫，死不瞑目的尸体，燃烧的废墟。这些是两个月以来每天所经历的，没有丝毫的波澜，麻木的将周围所有的生物毁灭，只为了将那血色，浸染大地，为了他凭吊，那个拥有柔软金色头发的少年，温暖笑容的少年。

派克将路上所有的杂鱼消灭后，终于来到目标所在的别墅中，看到团长的身影，自觉的停下手中的动作，现在的一切，都有团长亲自动手，自己负责的只是观看而已。怜悯的看着别墅中残留的一干人等，如果在别墅外，至少他们死的会没有痛苦，而现在，他们仅剩的权利，就是祈祷……只可惜，我们不信神！

看着一个个以凄惨无比的姿态死在自己眼前的众人，派克懒懒的打个呵欠，不得不说团长的虐杀功夫似乎又更加精进了。团长很少想起来杀人，因为通常都由我们动手，他说他杀人时要有艺术的触觉，其实团员都知道，他只是不屑。那些人还不值得他来动手，即使是他决定动手时，死法也总是随着他的心情而定，艺术的灵感么。

当两个月前，第一个目标别墅内所有人被团长虐杀时，自己才第一次知道，原来残忍虐杀的手法，他早已超过旅团所有人了，不过只是懒而已。而也就是从第一个目标别墅所有生物被虐杀完毕后，团长下令，以后所有的目标人物都交由他来练习，残酷血腥艺术吗？

无聊的耸耸肩，放松一下僵硬的肩膀，空气中的血腥气越来越浓厚，渐渐的甚至有种凝固的错觉，神情自若的随意欣赏着各方死人，从他们扭曲变形恐慌的脸庞，就能知道死前有多么的享受了，真的值得借鉴一下啊。环顾四周，突然发现不远处帘幕后的诡异晃动，竟然有人躲在那里，看看还在不断虐杀中的团长大人，摇摇头，缓步走向帘幕。

“出来吧，难为你躲半天！”派克有些厌恶的看着那个已经被血染透的帘幕，真的和艺术有关吗？回头看着疯狂屠戮的团长，缓缓的叹口气。

NO 119 唯一的太阳

派克眯着眼正在沉思，也没有在意躲在帘子后面不肯自动出现的倒霉鬼，突然身边一阵风吹过，派克耸耸肩，惋惜的看着帘幕。如果他早点出来，也许自己会顺手解决了他，也就不会凄惨的轮到团长来亲自下手了。伸手轻捋散乱的头发，转身准备离开，看着满室的断指残骸，看了今天的任务完成了。

库洛洛顺手一挥，沉重的鲜红帘幕顿时滑落，露出躲藏在帘子后的人影，看背影是个瘦小的少年。库洛洛面无表情的准备继续的虐杀，幽黑的双瞳带着淡淡的红晕，纤细白皙的手指迅速的袭向少年瘦弱的身体，却下意识的一顿，违反本能的顿在空中。

派克诧异的回头，没有想到团长竟然会停手，不解的看着背对的少年，下一瞬间当看到纤瘦少年那头在吊灯下格外灿烂的金发时，顿时了然。

“团长！”他不是酷拉皮卡，不是那个温柔的少年，仅仅同样的头发就可以让你迷茫么！

“你不该拥有和他一样的头发，所以……我会让你死的更加凄惨！”库洛洛没有理会派克的提醒，清冷无波的声音却让人感觉到彻骨的冰寒，手慢慢的收回，库洛洛慢慢的走向少年，一把扯住少年的手臂，将人转过来。

派克黯然的看着少年清秀可爱的面庞，满脸的惊慌，轻叹口气，果然不该有奢望啊。回眸瞟见团长眼中瞬间的失望迷惑，心中微涩，如果不是因为我们，结局应该不是这样吧！再次看一眼那灿烂的金发，犹豫着要不要离开，现在团长应该不想让别人存在吧。

“你，你怎么会有……说，你怎么会有这个的！”突然激动的声音，成功的将派克的注意力再次转回，看着团长突然的爆发，派克惊异的顺着团长视线看向金发少年手腕上的蔷薇手链，双瞳瞬间紧缩，竟然和酷拉皮卡的手链一模一样。

“你是说，这个手链吗？”不知少年是被吓多麻木了，还是本来就不害怕，平静的看着突然变脸的库洛洛，轻声问道。

“呃，这个是我哥哥根据他的手链特别为我做的，很漂亮吧！”似乎是看出来手链对于面前的侩子手有特别的意义，少年越发的平静下来，继续解说，嘴角带着淡淡的笑意。

“我哥哥可是一个很温柔的美人哦，你们认识吗？”缩回手，揉着被捏青的手腕，可爱的笑着。库洛洛没有说话，甚至没有任何的表情，定定的看着眼前微笑的金发少年，幽黑的双眸闪烁着复杂的光芒。

突然库洛洛伸手将少年打晕，一把抱起少年，转身离开血腥的别墅。派克皱眉的看着团长离开的身影，最终还是不发一言，叹口气跟着离开。

………………

“他是谁？”玛奇皱眉看着那个昏睡的金发少年，声音冰冷。

“团长的战利品，不过据那孩子自己说，似乎是酷拉皮卡的弟弟！”派克手里把玩着一把精致的手枪，懒懒的解释着，抬头看着少年旁静坐闭目翻书的团长，隐隐有些不爽。

“哦，弟弟吗，替代品？”正在玩游戏的侠客难得的抬眼望了望睡美人，又低头继续撕杀。

“他是谁，我怎么看着眼熟啊，呐是不是以前有见过啊？”小滴伸手扶着眼镜，抬头问向一旁的富兰克林。

“没有，都没有见过！你记错了！”憨憨的挠挠头，富兰克林无奈的说。

“唔……好痛……啊……这里是哪里，你们是谁？”就在大家无聊发呆的时候，少年突然醒来，警惕的看着满屋的怪人。

“你是酷拉皮卡的弟弟？窟卢塔族的？”玛奇冷冷的走到他身边，冰冷的双眼紧紧的盯着他，让少年不禁打个冷战，无意识的向后靠靠。

“不是，我和哥哥是在暗梦交易会认识的，哥哥救了我一命，然后认我做弟弟的，之前我们并不认识！”少年思考了下，缓缓解释道。

“名字！”库洛洛睁开眼，将手中的书收起，声音冷淡。

“我叫科尔，啊……你就是哥哥说的那个一直看书的人吧！”科尔看着库洛洛手中的厚皮古书，突然想起什么大叫道。

“他，说我什么？”库洛洛对于科尔的失礼没有在意，淡淡的问着，不过握书的手却慢慢收紧。

“也，也没什么啦……不过，他在暗街的时候，总是愿意找向这类的书抱着看，虽然一个字都没有看懂，呵呵，穆斯说他肯定喜欢那个看书的人，所以才会下意识的寻找着相同的东西，模仿那人的习惯！”科尔说着突然感觉到身边人爆发的气势，惊骇的向后退。

呜呜，酷拉皮卡哥哥啊，你到底喜欢的是不是他啊，好可怕，你为什么会喜欢这样变态的家伙啊！

“那个，我能不能问一下，哥哥在哪里啊？他说会带着他喜欢的人找我玩，但是好久都没有见到他呢！”科尔看着突然变得奇怪的人，肯定大概哥哥喜欢的人不是他吧，要不不至于会突然变脸吧，不过他应该知道哥哥在哪里啊，哥哥，穆斯，来救我啊！

“派克，送他回去！”库洛洛怔怔的看着不断后退的科尔，迷茫的双眸渐渐的变得清明，冷冷的说完，转身离开。

不是，不是他！一样的瘦弱，一样的美丽，一样的金发，却让人感受不到丝毫的温暖。刚刚看到他的那一瞬间，自己竟然幻想着，也许同样的人可以代替你的存在，可以让我再次感觉到阳光的温度。可是自己却忘记了，太阳，仅有一个，失去了，就只能永远沉沦于黑夜，没有救赎！

………………

“嘻嘻……哟……好久不见！……酷、拉、皮、卡！”

“啊啊啊……西索，你，你怎么会来！”听到熟悉的头皮发麻的声音，酷拉皮卡立刻从床上跳起，狼狈的冲出卧室，看着从外面慢慢扭动腰臀向自己走近的变态，当即死机。

“啧啧……不愧是我看上的小果实，嘻嘻……皮肤仍然很好呢……嘻嘻中……”舔舔唇，西索两眼发光的看着酷拉皮卡裸露大半的白皙肌肤，赞叹的点点头。

“啊，变态变态！”酷拉皮卡看着自己的睡袍大开，基本走光的模样，顿时尖叫着冲回卧室。

“哈哈哈哈……”西索放肆的狂笑着，身体随之弯成一个诡异的形状，狭长的眼眸眯起，抬头看着天空中灿烂非常的太阳，嘴角慢慢勾起，嗯，真好啊！

NO 120 西索，两个月

“你怎么会找到这里的，是不是奇肽歉鲂」硇姑艿模俊笨崂皮卡穿着一件宽松的衣袍慵懒的躺在躺椅中，手臂垂到沙滩上，慢慢的拨弄着白色的细沙，白玉般的手，纯净的沙，让人有种融为一体的错觉。

“嘻嘻，奇氚　…那个别扭的果实啊，嘻嘻嘻……其实呢……我是……嘻嘻……不告诉你……嘻嘻嘻嘻！”西索身上穿着骚包的黑色丁字泳裤，手指轻点面颊，故作可爱的笑着。

“啊，老天我做错什么了，让你这么罚我！”酷拉皮卡看着西索那个‘天真、可爱、无辜’的微笑，终于抓狂大吼。

刚刚见面已经将面子丢了，换了衣服按奇肽歉鲂」硭档模出来晒晒太阳吧，偏偏就看到脱衣服的西索，吓得尖叫让自己仅剩的里子也没了。在西索格外开心渗人的笑容下，终于镇定的躺好休息，想着大家其实也没有什么不同的，稍稍安心闭上眼睛准备享受日光浴。结果西索却不知从哪里弄来一条性感风骚的丁字泳裤出来，偏偏挡在自己眼前，不断的做出健美先生所做的呕人姿势，在配着他那妖异的眼神，酷拉皮卡彻底石化。

“我也在这个游戏里呢！”似乎酷拉皮卡的表情充分娱乐了西索的恶劣情趣，难得没有笑的突然认真说道。

“所以呢？”酷拉皮卡看着西索赤裸在外的身体，终究还是不爽，随手将一边的浴巾扔过去，盖住西索性感的身体，不由得心里大安的松口气。

“奇肫蚕滦〗芏雷岳肟，很诡异没错吧！”狭长的眼眸透出一丝笑意，不理会酷拉皮卡孩子气的举动，裹着浴巾同样躺下眯着享受日光浴。

“那个笨蛋，你怎么会有空来这里玩？”不是应该在旅团中吗？该不是西索表明真相离开旅团了吧！

“呐，对了，嘻嘻嘻……我和库洛洛，比试过了，嘻嘻……”纤长的手指慢慢的伸展，双肩剧烈的耸动，笑声抑制不住的响起。

“喔！”酷拉皮卡似乎没有听到一般，下意识的回应一声。“那……结果呢？”许久都没有听到西索的声音，酷拉皮卡知道西索是故意的，无奈的问着满足那个变态的恶趣味。

“结果么……嘻嘻嘻……我站在这里，嘻嘻，你认为呢？”西索起身来到酷拉皮卡身边，双手撑在酷拉皮卡两侧，俯身慢慢向酷拉皮卡靠近。

“色狼啊，救命啊，非礼啊，强奸啊……呐玩够了吧，别挡光！”酷拉皮卡懒洋洋的用美声的唱法尖叫着，然后白了几乎贴在自己脸上的西索一眼，懒懒的说着。

“嗯，越来越不可爱了，真是！”西索低头在酷拉皮卡额头亲吻，转身躺回自己的躺椅中，惋惜的嘟囔。在接收到酷拉皮卡越来越没有耐性的眼神后，终于开始讲述这两个月内他所知道的事情。

…………………………

那晚西索四处游走不断的将看顺眼看不顺眼的人残杀，旅团的人四散开来他本来想趁机会和库洛洛来个决别的对杀，但是因为混乱他也没有找到人，只好放弃机会随便杀杀人玩。在他是在无聊后决定出海离开这里，去圣光岛守株待兔，却意外的发现旅团的一行人急速赶路，出于无聊好奇，西索就远远的跟着他们，想去看看发生什么。

跟踪至山崖的他却没有想到看到了那朵焰火彼岸花，之后发现了库洛洛的身影，理所当然的他就随着旅团的人赶到了库洛洛的身边。他感觉库洛洛身上似乎发生了什么，可以说库洛洛似乎瞬间变得比以前更加融于黑暗之中了，兴致大起的他自然不会放过这个好机会了，正准备去挑衅时却发现面无表情的库洛洛在看到派克他们后顿时变脸，觉得有什么有趣的事情发生的他，自然按耐着继续看好戏。

库洛洛变脸仅仅维持了一秒，下个瞬间就又恢复成之前的表情，笑着看着他们说了句没事就好，库洛洛就转身要离开。西索上前挑衅，库洛洛竟然立刻就答应了，两人在海上交手，不过几个回合后，西索就兴趣索然的停止。机器一样的库洛洛，就像无意识的杀人工具一般，西索自然完全没有兴趣，无聊的他没事干的将自己不是旅团人的事情挑明，潇洒的离开。

顺利离开的西索感觉事情似乎有些不对，以旅团那几个人的骄傲，怎么会允许他这样简简单单的离开，所以西索就潜回旅团落脚处，跟踪窃听。结果就得知酷拉皮卡自杀炸死的讯息，本来还想和库洛洛再打一架，结果在看到库洛洛异常的表现后，觉得似乎是件很有意思的事情，就没有插手。听着库洛洛制定的剿灭所有幕后人的计划，西索觉得没有新意，就离开了旅团。

当初在旅团时候听过飞坦说过贪婪之岛的诡异神秘之处，觉得无趣的他只好进来玩玩，结果却没想到看到了奇胄〗艿拿字，想到小杰这个青涩的果实，他突然觉得观看小果实成长是件不错的运动，之后就慢慢的熟悉游戏，偶尔去参观小杰他们的锻炼。意外的发现奇爰复谓杩诶肟小杰，独自离去，好奇下跟着奇耄结果就在这里看到了酷拉皮卡。然后觉得这里风景不错，就和酷拉皮卡来联络联络感情。

……………………

“哼，我没死真的是对不起你了！”酷拉皮卡听完西索的经历自叙后，嘴角不断抽搐，随手拿起一个贝壳砸去，被西索闪身躲开，酷拉皮卡跳脚的大吼。

“你不是没有死吧！”西索睁开眼疑惑的看着突然发脾气不爽的人，回想刚刚自己似乎也没有说什么让他生气的话啊，库洛洛自己也没有杀啊，他气什么啊。

“是，反正我死不死也无所谓对吧！”酷拉皮卡轻叹一口气，明明知道对于西索来说，其他人的死活根本是无关轻重的事情，更加喜欢将自己感兴趣的人亲手斩杀，那自己干嘛还会觉得生气啊。

“咦，我没说过相信你会死啊，嘻嘻嘻……你的个性，要是自杀才奇怪吧……嘻嘻嘻！”西索嘴角勾起，邪魅的笑着。

“丑死了！”不满的吐槽，看到西索那诡异的笑容，酷拉皮卡顿时无奈，起身向屋里走去。

低头看着手腕上的蔷薇手链，不知不觉，原本已经两个月了啊……

NO 121 波动，回忆，游戏

“啧啧……酷拉皮卡，你每天都是这样过的？”西索撇撇嘴，看着晒了一天，裸露在外的肌肤已经变红，明白睡一觉后就会迅速变黑。再看看一边喝着果汁看夕阳的孩子，依然是粉嘟嘟透光的肌肤，暗叹口气。

“咦，不会呀，每天的云都不一样呢，而且西索觉得不好看吗？”酷拉皮卡故作可爱的歪歪头，笑眯眯的看着陪着他闷了一天的人。好诧异啊，本来以为一下下西索肯定就爆发走人了呢，没想到竟然有耐心的等到现在啊。

“嘻嘻嘻……看来，需要些激情了……嘻嘻……呐，不要谢我啦……哈哈哈”西索狭长的眼眸眯起，想到什么突然诡异的笑着，然后扭动着他性感的腰臀，摆着手转身离开。

“激情，怎么突然感觉有些冷啊。啊，西索，你千万别……”酷拉皮卡猛然想到什么，抬头就冲远处的人喊着，却看到西索一个闪身人整个消失不见，最后的话语生生闷在口中。你千万别告诉库洛洛……

呃，西索那个变态会说吗，不会说吗，肯定是会说的吧！唉，早知道就不故意整他了啊，唉唉，是不是应该现在离开这里比较安全啊，唉唉唉，可是……离开这里哪里似乎都一样啊。啊，不管了，随便他怎么闹吧！

将最后一口果汁喝完，酷拉皮卡起身伸个懒腰，活动下躺了一天有些僵硬的身体，困了，还是继续补觉吧！

…………………………

“你要加入到我们？”库洛洛面无表情的看着眼前的钉子人，记得是和自己一批拿到猎人执照的人，揍敌客家族的大公子，伊尔迷他怎么会想到加入的。

“西索推荐的，他说很有意思！”清亮干净的声音，纯粹幽黑的双瞳，乌黑的长发随风飘动着，伊尔迷漠然的看着眼前的几人，心里有些不爽，那个只会找麻烦的家伙，要不是价钱够高，自己才懒得配合他的恶趣味呢。

“你当这里是哪里，小子！”窝金踏步向伊尔迷走来，两个月以来都休息不好，窝金的双瞳布满血丝，此刻却意外的有气势。很好，这么久以来的憋气都可以对这个小子发了，窝金跃跃欲试准备向前冲。

“好，我同意！”库洛洛转身离开，声音也同时响起。西索，他有什么目的，虽然不知道，但是，同样不无聊了，不是么？

窝金一口气愣是憋在原地，发不出来也收不回去，只好转身向一旁的废墟发泄，将废墟轰成石渣，充分体验碎石机的工作情感。伊尔迷则维持着他一向的标准面瘫，看着一个个随着库洛洛离开的团员叹口气，怎么没有打呢，这样自己也好向那个变态加价啊，真是无趣啊。

派克若有所思的看了一眼面瘫的伊尔迷，看着转身离去的自家团长，没有精神半眯的双眼干脆闭上，随意的找了一块干净的石板坐着，耳边传来窝金有节奏的轰鸣，连着两个月的血腥厮杀，就是自己也有些疲惫了，团里已经很久没有这样的大动作了。酷拉皮卡，这就是你对他的惩罚吗？

……………………

那一天，当黑暗中的彼岸花散尽，月华重照大地，团长就那么僵直的伫立在礁石上，当大家赶到的时候，看着他萧瑟的背影，甚至出现幻觉的看到他身边浓重的黑雾，那样的苍凉悲伤。而团长转过身，却没有任何的表情，只是看到我们的时候，瞬间的僵硬，‘没事就好！’淡淡轻轻的话语，安心微翘起的嘴角，明明平静微笑的面容，却让冷血冷情的自己突然感到瞬间的心疼。

团长没有再说话没有回头，一如往常的带着大家前进，回到住处看着他冷酷的下着绝杀令，从骨子里散发出的杀气，让大家都全身兴奋的战栗起来。除了刚出来的时候，之后的任务中团长一直是冷静而平淡，没有最初的热情叫嚣，如今在今天的夜晚，却再次见到他如嗜血的野兽一般让人激动震撼的模样。可是为何自己却感觉到他灵魂的悲伤，失去伴侣的野兽的悲鸣么，也许吧！

大家各自继续着各自的活动，团长在房间的最暗处不断的翻着书，可是我们都知道，他的心乱了，无法看下去书上的任何一个字，团长只能闭眼习惯性的不断翻动着书页，那哗哗的声音，不止翻乱了他的心，也让大家深深的担忧。环视四周，看着各型各样的团员，也许他们对于酷拉皮卡的死没有任何的感觉，但是团长的异样依然让他们担忧，原来我们的血依然没有全部冰封，莫名的心里有些安慰，酷拉皮卡，该感谢你吗？

警惕的发现外面的异样，是西索！虽然不知道他为了什么，但是看着团长的漠视，知道不必在意，印象中他和酷拉皮卡意外的合拍，真是让人意想不到的组合啊。犹豫了很久，终于还是决定上前，在团长的诧异下，将自己凝结的念弹射入团长体内，看着团长信任的目光，却无法微笑，不知道让他知道酷拉皮卡的记忆，到底是否是正确的。

当时酷拉皮卡故意握住自己的手，对自己使眼色时自己就明白他已经知道自己特殊的能力了，虽然诧异却依然使用能力搜索了他的记忆。我不会怕他的故意伪装，因为任何的伪装在自己的能力面前完全失效，他脑上最深的记忆，也是我所有疑问的答案。只是这个答案却让我吃惊，惊骇的看着酷拉皮卡，在他的故作伪装中，任由他将自己和窝金斩杀，最深的画面却是他眼眸中的温柔宁静，因为，那是我们永远也得不到的。

醒来却发现自己和窝金在一个异常诡异的世界中，鲜红的天和湛蓝的海，这就是他的世界吗，真的让人意外啊，窝金醒来后开始咒骂酷拉皮卡，在我的解释后，窝金安静下来，笑着说出去一定要再次拉着他去打游戏，看着窝金的双眼，我知道窝金是真的认同他了。没有多久却发现这个世界有着神奇的作用，虽然什么都没有让人很容易暴躁发狂，但是在这个世界中，自己身上的伤口却渐渐的被修复着，窝金身上的伤痕也渐渐的消退了。再次感慨酷拉皮卡的神奇能力，思索下也明白了酷拉皮卡之所以让自己窥视他的记忆，大概是因为他想让自己告诉团长吧。

害羞还是不敢呢，笑着摇头，没有想到他这么可爱。既然如此那么不论如何，出去后见到团长就让团长知道，酷拉皮卡对他的感情吧，团长的选择永远是对的，这次也一样。突然空间开始震动，慢慢出现一道裂口，窝金和我被一股巨大的吸力吸出这个世界，出来后发现自己和窝金在一个小巷子中，看着自己身上的伤口已经消失完好，除了有些虚弱外基本没有任何的损伤，带着窝金向旅团的住处跑去，突然想知道，团长在收到酷拉皮卡记忆后的表情呢！

苦笑的摇摇头，只是没有想到，自己迎来的是一份如此大礼啊，酷拉皮卡你叫我如何还！回过神来，看着还在读取记忆的团长，虽然不知道现在让他看这些是否正确，但是我知道，这是自己欠他的，欠那个拥有温柔安宁微笑少年的最后的要求！

“谢谢！”团长没有睁眼，淡淡的声音响起，没有任何的波澜。

转身离开，团长的脆弱只有那个人可以看，敏感的发现身后的哀伤更加的浓烈，双手握紧，酷拉皮卡，欠你的已经还了！

………………

“西索说起似乎有一款游戏很有意思叫呢，说不定可以寻找到你们团长遗失的宝物！”虽然不明白既然可以遗失的东西，又怎么会称为宝物，如果是宝物又怎么会允许自己遗失，不过话还是带到了，无聊的变态，都脱离了还管那么多闲事。伊尔迷的清冷声音在静谧的环境下格外的清晰，即使在远处休息的团员也都惊讶转头，望着这个诡异加入的新人。

“西索吗？什么游戏！”库洛洛猛然一个闪身来到伊尔迷的身边，纯净的双眸闪烁着莫名的光芒，脸上挂着完美的假笑，手却悄悄的握起。

“呃，似乎叫贪婪之岛！”

NO 122 游戏开始，第一条，不许杀人！

“酷拉皮卡，酷拉皮卡……”

正在闭目养神的人听到熟悉的声音不由得愣了下，随即露出一个灿烂的笑容，走身来到屋外果然看到了那个永远充满朝气的孩子。张开双臂将扑过来的孩子搂住，一股清新舒适的感觉传来，果然不愧是小杰，感染力还是这样强悍。

“呵呵，小杰怎么会来的，奇肽兀俊笨吹胶⒆泳Я镣ㄍ傅乃眸心情大好，忍不住伸手蹂躏着孩子可爱的小脸，呵呵手感真好，咦，那只别扭的小猫呢，怎么今天没有来啊。

“唔唔……松开手啦，奇肴ノ魉髂抢锪私馇榭鋈チ耍　迸力从酷拉皮卡的魔爪下逃出，可怜的揉着已经泛红的脸颊，看着笑的灿烂的无良某人，无奈的解释道。

“西索？你们怎么知道他来游戏中了？”西索那个变态应该不会故意出现到他们两人面前，向他那种恶趣味的变态，肯定是暗地观察两人，背地偷笑，无聊时暗自给两人找找麻烦才对啊。

“book上可以显示出来所有参加游戏的人，无意中看到了西索的名字，才知道西索他也来到这里了。本来奇胨滴魉骼匆裁挥惺裁吹模但是就在昨晚，我无聊随意查找人名时候，看到了旅团的人名，所以奇氩啪龆ㄈノ魉骺纯此们是否有什么特别的目的！”

“你说旅团？幻影旅团？他们来了，怎么可能！”他们现在怎么可能来到游戏呢？按说就是无聊来参观也肯定只有侠客飞坦窝金才对，该不是……该死的西索！

“好了，奇肽歉隹植赖母绺缫苍诼猛琶单旁，应该是一起来的，不知道他们有什么关系没有！”小杰突然想起什么皱眉说道。

“面瘫？呃，我是说伊尔迷，他和旅团是一起的？哦，我想我知道是为了什么了！小杰不用担心奇耄应该和奇朊挥泄叵档摹６粤耍小杰好久不见，不知道你们最近都干嘛了，进来给我讲讲吧，呵呵，我都无聊死了！”伊尔迷肯定是西索那个变态安置到旅团中的，至于目的为何我不知道，但是肯定有一部份的恶趣味，大概是为了让他的游戏玩得更加有意思点吧，该死的变态！

………………

“西索，你知道酷拉皮卡在这里，对吧！”奇牒π叩淖过头，又怕西索搞鬼，只好红着脸尴尬的看着眼前的变态。

“喔～～～嘻嘻嘻,不愧是揍敌客家的呢，嘻嘻嘻……”直接无视奇氲拇嬖冢西索直接赤裸的从河里慢步扭出来，晶莹的水滴慢慢的从那完美的身躯流走，让周围的一干人等直接震倒。

“哼，变质的果子！”狭长的眼眸眯起，瞬间睁开一道精光闪过，酒红的长发飘起，将水珠甩落，阳光折射，一片炫丽。而刚刚围着西索的白痴人们，纷纷跌落到草地上，已经永远的安静了。

“嘻嘻嘻……翘家不乖的孩子，是来关心哥哥的事情吗？”西索扭着性感的身体，走到一边开始自顾自的穿着衣服。

“呃，库洛洛怎么会来到这里？”被切到要害的小猫顿时抓狂。

“呐，谁知道呢……嘻嘻，旅游吧！”伸个懒腰，西索无辜的笑着。

“总之，我不会让库洛洛找到酷拉皮卡，即使大哥来也不行。那个模样，那个凄惨模样的酷拉皮卡，我不想再看到了，我不知道你到底是不是酷拉皮卡的朋友，但是，如果你想伤害他，我同样不允许，即使拼上性命！”奇胱旖乔唐穑身体散发着黑暗世界特有的气势，变成纯黑的双瞳，阴狠的看着诡笑的西索。

“啧啧……好兴奋啊，哈哈……”浓重的血腥气味散发出来，突然想起什么西索顿了下，立刻收起所有杀气，灿烂笑着离开。

……………………

“酷拉皮卡，为什么book里没有你的名字？”小杰好奇的问道。

“因为，我没有在游戏中啊，或者说我不是玩家！”给小杰倒杯果汁，看到他幸福的笑容，多日里的阴霾一扫而光。

“呵呵，不需要明白，无聊了就来看看我就好了。小杰你要完成这个游戏吗？”印象中似乎最后小杰完成这个游戏，去找老爸了，唉，真不知道如果小杰的那个强悍老爸知道奇攵运儿子的觊觎，会不会当场灭了奇氚。嗯，值得探讨。

“嗯，是的，只要完成这个游戏我就可以见到我爸爸了，我要把奇虢樯芩。”果然立刻被转移话题的小杰开心的边喝果汁边说着。

“丑媳妇见公婆么？呵呵，很好玩啊！”到时候的画面一定很精彩，哈哈。

“什么？”小杰有些疑惑，刚刚自己是不是听错了什么。

“啊，没有，小杰不去找奇肼穑克挡欢ㄋ已以回去了呢！”看来奇牍然还有很长的一段路去拼搏啊。

“啊，酷拉皮卡我先走了，下次找你玩！”小杰想到自己的训练课程，起身挥手跑开了。

“通讯西索，西索你既然把人找来了，那么就要遵守游戏的规则。不要给我说什么没有规则，我的话就是规则。第一条，不许杀人，旅团之中要是有任何一个人在游戏中杀人，那么我就离开这里，到你们永远都找不到的地方。别说意外，旅团的变态会允许意外的发生么？最后，既然要玩就玩的开心点，完毕！”既来之，则安之。即使西索不引来，总有一天也会因为别人而来，没有什么区别。逃避可不是好现象啊，呵呵！

酷拉皮卡抬头看着窗外灿烂的阳光，眯起眼，最近的天气真好，果然适合睡觉，啊～～～～困了，还是先睡一觉，再想想后面该怎么来玩呢！

NO 123 洛的觉悟，酷的自白

“不许杀人？”窝金吼完就痴呆的张着嘴，半天回不过神来。不许杀人，研究了一辈子如何杀人，现在却让自己不许杀人，突然觉得好可怕！

“呐，嘻嘻嘻……那个人说的哦，嘻嘻嘻，如果犯规，就永远也见不到了呢，所以么……嘻嘻嘻……不、许、杀、人！”西索无视旅团成员集体的鄙视，妖娆的坐在树枝上，纤细的手指把玩碰上一张刚刚杀人抢来的不知名的卡片。

“他，真的在这里！”一直没有说话的库洛洛终于睁开眼，幽冥的双瞳闪过不爽的情绪。西索怎么会找到他的，而且他竟然让西索来传话。

“嘻嘻嘻……玩得开心啊，各位，嘻嘻……那，拜！”没有理会库洛洛，西索将手里的卡片放入书中，顺手拿出一张咒语卡，一道白光闪过，消失在树上。

“团长，你认为西索的话可以相信么？”派克眯着眼，看着周围和现实中没有差别的景色，对于这个游戏也有些好奇，至少可以打发时间。

“西索让伊尔迷加入我们，就是告诉我们他的话是可信的。他……肯定在这里，西索虽然恶趣味但是不会这么无聊。所以我决定在这里玩玩，你们可以随意，不用陪我在这里。”库洛洛召唤出道具书来，开始研究里头的玄奥，游戏规则么。

“我不会离开，当初就想来这里很久了，难得有机会！”飞坦心情格外的好，对于玩这个游戏十分热衷。

“休闲度假！”派克耸耸肩，将一块石头拿起，尝试着变成卡片，感觉很有趣。

“我有话和他说，所以，我留下！”玛奇冷冷的声音响起，紫色的眼眸有些复杂。

“呵呵，还要和那小子比游戏呢！”窝金乐呵呵的笑着，信长耸耸肩站在窝金身后表明态度。

“那我也留下！”侠客郁闷的看着没有信号的手机，还好这里有电，要不自己肯定不会留在这里。

“我们离开，团长，等有任务时候联系我们！”芬克斯活动下身体，转身离开。而小滴、富兰克林等人也跟着离开，对于找人做游戏十分没有耐心。

“好，既然如此留下的人不许杀人，那么现在侠客飞坦去从附近的城市熟悉整个游戏！”库洛洛利索的吩咐完，带头向一个方向前进，派克等人也紧跟上。

酷拉皮卡，你这算什么，惩罚还是考验，还是单纯你在玩？不过不论是什么，经过这次的事情，自己已经明白的看清自己的内心，再见到你绝不会再放开了，所以，你觉悟吧！

……………………

“酷拉皮卡，你真的是猪吗？竟然还弄个什么游戏规则，你，难道你都忘记他是怎么对你的吗？躲开他不就可以了，干嘛还和他纠缠！”奇胍桓蹦闶前壮盏哪Ｑ，忿忿的骂着。他难道不记得当初的惨样了么，活首就是奇迹，现在还惹火！

“唉，怎么说叫，其实、大概、似乎、可能是，我顿悟了！”酷拉皮卡犹犹豫豫，含含糊糊蹭出几个字来，成功的让抓狂的小猫石化。

“顿，顿悟？！”嘴角抽搐，奇胪蝗环⑾肿约汉涂崂皮卡果然不是一个次元的。

“呐，怎么说叫呢，在修养的这段时间，因为念力的反噬，我身体特异的关系，每天都陷入昏睡状态，其实也不算是睡觉啦。嗯，勉强算是灵魂修复吧，就是把从出生到现在的每天度过的事情在梦里以第三者的态度重新免费欣赏一遍。嗯，大概就是这样，当然因为是旁观，所以我就发现了一些自己本身没有注意的问题。后来修养的时候，也就慢慢的开始考虑研究这些问题，直到西索那天的到来，我才突然明白了问题的原因，和今后的方向。所以才会允许西索这个变态那么多事的把他找来，既然想通了，就没有什么可怨的了，所以你不用这样仇视他啦！”酷拉皮卡自顾自的说着，看着奇朐嚼丛矫院，最后一副你果然是白痴的表情，终于忍不住笑起来。

“好啦，简单的说，从一开始就是我一厢情愿的去接近洛，明明知道他很危险，依然是不知死活的去靠近他。他好几次试图让我离开，可是我偏偏越靠越近，而后终于将他也接入漩涡中。看着他慢慢改变，慢慢的动摇，明明知道他的阴影，却将他甩下，而且还恶劣的故意去刺激他，而本来就有阴影的他就彻底爆发了，打算将我这个变数销毁然后回到当初的生活去。嗯，大体就是这样没错！”叹口气，酷拉皮卡声音虽然平静却有些哀伤。

“等等，什么漩涡，什么不安，什么刺激，你到底是不是和我一个世界的人啊！”奇胄∶ㄖ沼诒览＃无力的趴在桌子上，无奈的看着独自哀伤的某个恶劣人士。

“小孩就是小孩！那……打个比喻吧。你喜欢小杰对吧，然后你慢慢接触他，让他慢慢的习惯你喜欢你，将他原本的生活打乱，这个就是所谓的漩涡。而小杰的不负责任的老爸的则是他的阴影，你那个是什么表情啊，我只是打比方，当然对于小杰来说没有什么阴影的在在！咳咳，亲人的离开就是他的不安，而你在让他喜欢上你爱上你，终于适应了这样的生活后，却突然不告而别，像他父亲一样，你想小杰会如何？”

“我才不会！”奇胂胂胄〗芏雷砸蝗寺淠孤独的模样，打个冷战，抬头看到笑的和狐狸一样的酷拉皮卡，不满的反驳。

“那就是了，突然离开的你是不是很可恶！所以啦，当初会演变成这样，其实我应当负主要的责任。洛已经喜欢上我了我知道，他放不开一同闯出来的伙伴，同样也放不开我，我明明了解的，却故意让他做出选择。特别是，故意留下一堆破绽，一堆谜团，让他猜忌怀疑，明明知道他心底的伤痕，却故意的往上撞，唉，说起来果然我自作自受啊！”随着酷拉皮卡的慢慢分析，奇胫沼谝裁靼琢丝崂皮卡的意思，不过脸色也变得怪怪的。

“酷拉皮卡，不知道为什么，突然……突然我很同情那个人，遇到你他很倒霉啊！”奇氡墒幼趴崂皮卡哀怨的表情，果然不是正常人可以理解的，还好他没有将主意打到自己或小杰身上，要不真的吃人不吐骨头啊，啊，回去一定告诉家里的人，远离他！

……………………

“呵呵，心底有阴影的何止洛一个啊！”自己又何尝不是，奇肽阃样也有啊，每个人多多少少都有一些吧，明明已经不在意了，却在最关键的时刻显露。

孤儿院的一切，依然是那么清晰，那个人……没想到到最后依然在自己的心里刻下一道伤痕，连自己都没有意识得到的伤痕！

失忆后的自己正常的上学生活着，任何人都看不出什么异常，自己也同样这么认为的。只是那时候在自己心中，爱情就是世界上最不可信最廉价的东西吧，为了这个莫明的念头，自己执着的做了一些蠢事。

每次只要听到同样对哪个异性的赞赏，认为某个男生绝对是痴情专情的人，自己就会刻意的去接近他，凭借小聪明和自身的优势时刻去影响他，不论多久，直到那人真的喜欢上自己。但是当他爱上自己后，却故意的疏离漠视，甚至不由自主的做一些对方最厌恶的事情，直到对方背叛当初永远相爱的幼稚誓言。然后自己会不屑的在同伴中讽刺，讽刺所有自认为专情的人，证明爱情的廉价不可信。

真是，幼稚呢！自己当时是怎么想的，现在不能理解，但是毕竟灵魂深处也印上这个印迹了吧，所以才会在这一世，做出这么幼稚愚蠢的事情来。窟卢塔族人又如何，洛从来不在意这些，潜在的危险反而让他更加兴奋吧，呵呵，恶劣的性子。

暗梦的时候，明明知道后来事情会大条，但是却故意的不听他的话留下，还自我安慰是担心他，要是连这个都搞不定那就不是库洛洛了吧，结果后来越弄越糟，即使脱困也没有立刻去找他，结果弄出一连串的误会。玛奇对自己的警惕怀疑，自己也明明知道的，却放任她发展，甚至还有配合的意思，果然爱情让人变笨了吗？

最后的小船，只要开口解释洛就会信，自己明明了解，却执意扭曲着让他发疯。唉，突然发现自己原来也不是正常人，果然恶劣因子自己也有吗？不要，才不要和西索一个世界呢。不过既然想明白了，那就和洛相亲相爱吧！但是，虽然是自作自受，但是洛是真的差点将自己了结了，何况弄得自己那么惨，那么游戏继续，反正和洛也没有好好恋爱过，那么就当作补偿吧，哈哈哈哈！

NO 124 卡片，小果实的任务

炫目的阳光透过郁郁的密林落下零散的几道光芒，金色的光芒落到树枝上栖睡人的身上，带着淡淡的金色光晕，透出些许圣洁的味道。密林中纷飞的鸟儿好奇的落在那人身边的树枝上，善意的打量这陌生的人儿。突然一道白光从天而降，被惊起的鸟儿纷飞四散，也将睡梦中的人惊醒。

“嘻嘻嘻……好久不见呢……团～长～哟～！”轻佻的诡异的声音响起，白光消失西索那妖娆的姿态出现在密林中，狭长的眼眸略带兴奋的看着从树上坐起的库洛洛，声音颤抖的西索现在的兴致高昂。

“游戏中没有他的名字！”库洛洛缓缓的坐起，挂着淡淡的假笑，平静的说道。

“喔，嘻嘻……我有说过……他是玩家吗？嘻嘻嘻……”了然的笑着，西索靠在一棵古树上，抖动着双肩，笑的格外开心。

库洛洛挑挑眉思索西索话语的意思，西索确定的说他在游戏中，却同时确定他不是玩家，那么……创造者？执行人？监督人？这类的吧……没想到，他竟然会是这样的存在，前两日的游戏熟悉中，已经发现数个漏洞，可以瞬间到达塔身边，可是现在看来，似乎他应该有着和我们不同的能力，或者说还有限制，那么能找到么？

“这样说起来，那天……晚上，他从爆炸中离开，就是因为游戏中他特殊的身份，特别的能力吧！”库洛洛盯着西索的眼神，在得到自己需要的答案后，无奈的叹口气。

“嘻嘻嘻……不愧是团长啊，我可什么都没有说哦～嘻嘻嘻……今天的传话！”西索魅惑的对库洛洛抛个媚眼。

“呐，他说既然选择了就不要后悔，离开或者留下！”突然西索声线突然转变，努力的模仿着酷拉皮卡特有的声音，虽然很认真，但是却显得不伦不类。

“继续！”顿了一下，库洛洛沉声说道。

“咳咳，留下是代表同意被整来让他泻气喽？”狭长的眼眸挑起，明显的闪着恶劣的趣味。

“继续！”库洛洛意外的挑挑眉，不过随即想明白什么，声音平淡的回答。

“呐，004美肌温泉。要求你去呆一天，如何，看起来他还是蛮疼你的嘛！嘻嘻嘻……”西索极尽认真的说着，不过颤抖的身体和他诡异的笑声，充分展示着他的看戏心情。

“004美肌温泉a-15完全能解决任何肌肤问题的温泉。一天入浴30分钟，便能拥有如婴儿一般光滑的肌肤。你是说，他让我去泡温泉？一天？”库洛洛听完西索的话就将book唤出，查到相关的资料后，呆呆的问着眼前恶劣的人。30分钟就能搞定的事情，酷让自己泡一天？果然是泻气啊。

“嘻嘻嘻……看来他真的是想疼、你呢，嘻嘻……连准备工作都想好了，嘻嘻嘻……”充分被娱乐的西索，好心的将自己的想法说出来，不意外的看到库洛洛僵掉的脸，哈哈，真是有趣啊。

“呼……继、续！”库洛洛努力控制着不要将眼前人撕碎的想法，咬牙继续。

“得到056回忆照相馆，将他的照片取出，之后……014缘尽剪刀，将照片剪碎！”西索声音有些低沉，眉头也皱起来。知道这意味着什么的他，自然也明白酷拉皮卡这次的要求，冒了多大的风险，看着眼前疑惑的团长，西索难得的收起他幸灾乐祸的笑容。

“056回忆照相馆B-25在此照相馆中，说出年、月、日及时间，便可以得到当时的回忆画面相片，连续的相片也可以。还有014缘尽剪刀B-20，用这剪刀剪碎不想再见的人的照片，便不会再见到那个 人。由于对照片上所有人都有效（除本人以外）……这，是他要的吗？”库洛洛翻开着手里的资料，最后轻叹一声，淡淡的细不可闻。

“呃，也许有什么原因吧，他，也是同样的恶劣不是么！呐，我走了！”看着静默的库洛洛，西索难得的没有落井下石，利索的摆摆手，转身离开。

“缘尽么，酷这就是你给我的答案又或者是……”库洛洛收起book，闭目躺在树干上，轻声呢喃着。

………………

“奇耄小杰，你们无聊吧！”酷拉皮卡一脸灿烂的笑容，温柔的看着面前努力小果实。

“你，你有什么事情？”奇刖惕的扯着小杰后退，防贼一般的盯着眼前的人。之前的事情告诉自己，酷拉皮卡和大哥西索他们一样，都不是正常人的存在。

“呐呐，小奇你在干嘛？”酷拉皮卡嘴角勾起，眼睛绽放迷人的光彩。

“呃，我是说，当然没事……呵呵”虽然知道自己和酷拉皮卡PK肯定不会输，但是本能告诉自己千万不要惹着他，奇怪之前为什么没有发现呢。

“啊，原来如此，果然不愧是我可爱的弟弟啊，呵呵……其实也没有什么事情，最近看你们锻炼的很辛苦，给你们找找乐子而已。不想检验一下自己最近锻炼的效果吗？给你们找了个很适合的事情哦！”笑容越发温柔的酷拉皮卡，亲热的拍拍可爱弟弟们的脑袋，诱惑着说道。看着奇朐椒⒕惕，小杰十分开心的模样，笑的更加灿烂了。呵呵，不愧是西索看上的小果实，果然很有趣。

“任务很简单，就是去阻挠旅团团长寻找几张卡片而已，呵呵，很容易吧！”轻松的说着，果然奇胙壑写右苫蟮搅巳患潭是担忧，而可爱的小杰则是一片兴奋，明亮的双眸充满浓烈斗志。好可爱，不顾奇氲睦溲郏酷拉皮卡忍不住死死的搂住小杰，双眼笑着眯起。洛，你会如何想呢！

NO 125 单纯的小杰，24小时

“小杰怎么你脸红红的，干什么坏事了？”酷拉皮卡好笑的看着眼前立着站好番茄，心里大为好奇，小杰就是做了什么蠢事向来也是坦然承认，难得会脸红，真是可爱啊。

“那个，酷拉皮卡……朋友之间，我是说很好的朋友之间，亲吻……是正常的，对吧？”纠结了很久，小杰终于弱弱的混乱解释道，期待的看着眼前温柔微笑的哥哥，希望他能解答他心里的疑问。

“奇肭啄懔嗣矗俊笨崂皮卡双眼发光笑的越发灿烂了。

“呃，恩恩！”小杰脸更红了，有些不知所措的低头。

“啵！”酷拉皮卡伸手把小杰低到胸口的小脑袋抬起来，俯身在小杰额头印下一个吻，看着小杰闪烁的双眼，开心的笑着。

“呐，小杰这样也算是亲吻哦，代表我很喜欢很喜欢小杰，是祝福哦！”伸手轻点小杰额头柔柔的解释道。

“我不知道，以前都是小姨和婆婆亲我的，可是，可是……不一样，奇牒推牌趴崂皮卡的感觉都不一样，奇胨，他的亲吻让我很慌，不知道是怎么了，酷拉皮卡？”小杰慌乱担忧的解释着，当说到奇氲奈鞘保脸上红晕再次泛滥。

“小杰，他亲你哪里了？不同的地方有不同的意义哦！”勾起好奇心的酷拉皮卡一脸灿烂笑容的将自我混乱的小杰拉入怀里，声音温柔的问着。

“嘴，他今天突然亲我嘴，然后，然后……”小杰眉头皱起，似乎有些不太开心。

“然后怎么了？小杰？”八卦基因充分调动起来的酷拉皮卡有些着急的问道。

“然后他自己跑了！所以肯定有哪里不对！”小杰不爽的控诉着，开始努力思索着到底是哪里出问题了，身边酷拉皮卡顿时石化。

“他啊，呵呵……小杰我告诉你哦，亲吻嘴唇是情人之间才会有的亲密行为哦！这样说起来，结论只要一个，奇胨啊有喜欢的人喽，一时不好意思，拿你做练习的对象了，可是发现这样是不对的，所以才会跑开，所以啊，小杰你忘掉这件事情就对了！”酷拉皮卡笑眯眯的开导着单纯的孩子，看到他听到害羞的小脸在听到奇胗邢不兜娜耸彼布渌白，心里微叹，怎么这样的极品就被那只恶劣的猫叼走了。

“我，我明白，酷拉皮卡晚安！”小杰不等酷拉皮卡继续说完，魂不守舍的跑开了。

“啧啧，吾家正太初长成啊！”摇头叹息的酷拉皮卡，心里再次鄙视下那个偷吃不擦嘴竟然还敢落跑的笨猫，嘿嘿，既然给我机会，那么自己当然不空气的自我娱乐了。

“酷拉皮卡，那个，小杰回来了没！”正在自我沉醉的酷拉皮卡被奇肭謇涞纳音惊醒。

“呵呵，他说今天有些累了，所以已经睡了！”转过头看着一脸阴沉的小猫，酷拉皮卡笑容灿烂的回签着。

“哦，今天我们去收集卡片，遇到那个库洛洛了，因为不是限量卡片，所以虽然有所阻挠但是最后他还是拿到卡片了。不过，似乎他对我们的挑衅很无视就对了，真是恶劣的人，比老哥还恶劣！”小猫阴测测的诉说着今天的战果，不过怎么看都不是很爽就对了。

“哦，哪一张？”酷拉皮卡对于小猫的阴狠表情完全免疫，笑眯眯的问着。

“美肌温泉！呃，我说反正不用白不用，就和小杰一起泡了半个小时，咳咳……对了，你确定库洛洛不是变态吗？他竟然要泡24个小时，真不知道他出来后会不会变成女人！”小猫恶劣的诅咒着，不过说起温泉时脸上可疑的泛起丝丝红晕。

“呵呵，他我不知道，不过即使变成女人我也会接收。但是刚刚小杰问我亲吻的问题啊！”酷拉皮卡伸个懒腰摇头准备离开。

“啊，你知道了！”小猫郁闷的耷拉着脑袋，叹口气似乎有些苦恼。

“呵呵，收起你那些无聊的想法，当初就应该有想到这些了不是么？要是你后悔了，最好就离我们家小杰远点。”在白纸的映衬下，所有人都会看到自己的污点，希望白纸的美好存在，妄图将白纸晕染，那种矛盾的心里……

“我不会放手的，死也不会！”小猫扎毛的跳开，对着酷拉皮卡喊道。

“哦，无所谓，不过……刚刚我才告诉小杰，你有另外喜欢的人了，小杰大概会无视你的吻吧，所以说，加油了！”毫无诚意的鼓掌，酷拉皮卡在小猫傻眼中回屋休息了。

“恶魔！”奇胗裘频泥喃着，不过随着酷拉皮卡的胡闹，心中那些不知所谓的纠结矛盾通通抛开，再抬头时嘴角挂着邪魅的笑容。

……………………

“团长，你真的打算剪碎？”派克无力的叹口气，看着团长左手中某人的照片，再看看团长右手刚刚变出的剪刀，突然觉得还是那两个月的屠杀比较轻松。

“嗯，西索传达的话是这样！”库洛洛盯着手中那张照片，金色的头发被风吹散，露出一张调皮可爱的笑容，湛蓝的眼眸透出的温柔，让自己混乱已久的思绪突然感觉到宁静平和。

终于明白他为什么要让自己从回忆照相馆中取照片了，从来没有以第三者的身份旁观自己的记忆，一幕幕一画画，他看向自己的表情，从来都是带着温暖的情意。每一个动作，每一个语态，调皮搞怪的，任性胡闹的，还有温柔微笑的，通通代表了他的感情与他的信赖。自己对敌人的观察向来入微，却从来没有看懂过他的感情，真是笨蛋。

右手的重量提醒着他的要求，缘尽剪刀，将他剪碎么？叹口气，不想看着那个温柔的笑容被冰冷的剪刀撕碎。库洛洛将照片翻转，用右手的剪刀将照片剪碎，看着满地的碎片，再次无奈的叹口气。真的是再也见不到了吗？

“哟～～～终于搞定了么！”西索轻扭慢摇的从门口进来，看到地上的碎片眉毛轻佻，嘴角挂着莫名的诡笑，慢步来到库洛洛身边。

“嘻嘻嘻……他会来到你的附近，你有二十四小时时间找到他，所以……加、油、喽！”西索耸耸肩，手里把玩着鬼牌，既没有幸灾乐祸的诡笑也没有落井下石的挑衅，双眼闪着强烈看好戏的信息，盘坐在一边开始累牌，看情形大概跟着库洛洛身边二十四小时来看戏吧。

NO 126 24小时，咖啡店的偶遇

“你是说，他会在24小时范围内来到我身边？”库洛洛看着自由自在不语的西索，得到自己想要的答案，微微皱眉开始思索。

“book！”将书召唤出来，一页页的开始翻动那几张卡片的信息资料，希望可以找到相关的漏洞，来破解他特别留下的谜题。

“团、长、哟……既然当初……决定分开，为什么现在又想见到他呢？还是你……想真的杀、了、他？”西索继续摆弄着手里的牌，状似无聊的随口问道。

“那……何必非要找到他……离开，不是很好么！”不在意库洛洛的沉默，西索继续沉声说着。

“即使相见……他又会原谅你么？还是……你根本说不在意他的想法？”西索抬头瞟了一眼不为所动的库洛洛，低头继续摆牌。

“难道……你只是为了鉴定下，他的生死罢了？”西索轻声说着，伸手将眼前刚刚磊好的牌塔推倒，瞬间牌飘洒了一地，西索抖动着双肩诡笑着站起来。

“嘻嘻嘻……呐，刚刚的问题……嘻嘻嘻……他让我问的哦！”西索走过库洛洛身边时停了一下。

“24小时！”在库洛洛身前轻轻提醒完，转身离开房间。

“呵呵，只要这些问题么？”库洛洛沉思片刻，突然轻笑起来，脸上带着淡淡的无奈，紧绷的神经顿时放松下来。

“特地让西索来问，原来你也放不下啊，酷拉皮卡！”叹口气，库洛洛将书收起来，暂时是找不到方法了，不过，既然酷拉皮卡你来到我周围，那么就出去看看，是否真的看不到你呢！

………………

“他应该看不到的吧！”酷拉皮卡此刻坐在咖啡店中，惊异的看着突然推门而入的人，愣了一下，然后想到了什么顿时松口气。

目光不自主的跟随着那个黑色的身影移动，看着他优雅微笑的点餐，纯净的双瞳幽然的凝望窗外，全身散发着淡淡的疏离漠然的气息。几个月来的莫名不快顿时消失不见，看来自己真的是栽了啊，认命的叹口气，继而不爽的看着那个悠哉品咖啡的人。孩子气的快步走到他眼前，对着毫无感觉的他大做鬼脸，心里终于平衡一些。

正在自得时候，突然感觉到他的目光，警惕的后退，发现他的目光并没有随着自己的移动而挪动，不由得放心。躲在一边细细的观察他，几个月没见，他似乎有些疲惫，看着他静静的坐在角落，充满浓重的寂寞气息，心里微微有些异样。轻哼一声，不满自己轻易的就心疼他，最后忿忿的对他举举拳头，最后翻个白眼转身离开咖啡店。

洛，24小时，我会在你周围。不过，就看你怎么找到我喽！

随着清脆悦耳的风铃声，咖啡店的门轻轻关闭，角落中静默的黑衣人突然站起，冲出咖啡店，看着外面来来往往的行人，嘴角露出一个自信魅人的微笑。

酷拉皮卡，24小时，我会找到你，然后，你将属于我！

库洛洛抬头望着空中灿烂依然的太阳，轻声的笑起来，转身回到咖啡店中，慢慢品尝着手中的咖啡，嘴角始终挂着淡淡的笑意，刚刚身上寂寞疏远的气息，已经淡去了许多。

“嘻嘻嘻……酷拉皮卡，你就不担心……他找不到你么？”西索出现在酷拉皮卡身后，挑眉看着对面咖啡店中的人影，好奇的问道。

“他很聪明！”所以我才会不担心！

“喔……那就，拭目以待！嘻嘻嘻嘻……”对于酷拉皮卡的回答西索不以为然，耸耸肩隐藏到一边，要是库洛洛发现他，那么肯定知道酷拉皮卡就在附近，那就，不好玩了！

……………………

库洛洛呆呆的看着手中精致的瓷杯，淡雅简单的花纹线条，却让人感觉到很舒服自然。西索今天的问话，是代表着酷拉皮卡淡淡的不安吧，虽然做错的人是自己。不是决定说放手么，放开他从此让他的生命中不再有自己的身影，当初下定决心，可是如今却……西索的意思是提醒自己没有后路了么？不过，自己似乎也不需要吧。想陪着他，陪着他开心，陪着他忧伤，陪着他一起胡闹。只是想陪着他，仅想陪着他，一直……永远……

呵呵，刚刚在自己眼前的人，应该是他吧！虽然看不到，甚至用念力也完全无法锁定它的在在。但是，那种熟悉的感觉，让自己宁静放松的感觉，还有他注视自己的感觉，却是掩盖不去的。直到一会他离开，咖啡店门突然的响声，可以确定刚刚他还在自己身边，自己甚至可以想到他就站在自己身前，看着自己是生气还是温柔？

不过既然可以凭着感觉知道他的存在，那么就是说这项游戏规则肯定有破绽的存在，也许自己可以换个方向，同样用别的卡片功能来破解？

“book！”库洛洛开始仔细研究着所有的卡片，窗外阳光灿烂，照到人身上带着暖意，咖啡店充满了香甜的味道，温馨而宁静…………

NO 127 洛的发现，卡片的作用

“这就是你所谓的附、近？”无聊的伸伸懒腰，修长的身体传来阵阵骨骼摩擦的声响，大概是放松舒服了，西索鄙视的看着身边的人，懒懒的声音充满无力。

“嗯，是没有错，约好的是24小时啊！”酷拉皮卡无辜的看着身边似乎看戏看闷的人，笑容格外灿烂。

“呃……无聊！”摆摆手西索利索的闪人，几个闪身到远处隐藏好，不意外的回头就看到那个小笨蛋已经晃到午休的库洛洛身边，笑的像偷腥的小猫。

“嘻嘻嘻……笨蛋，嘻嘻……真的以为他感觉不到你么，嘻嘻嘻……似乎蛮有趣的！”狭长的眼眸弯起，惬意的靠在阴凉的角落里，西索盯着远处躺在草地里装睡的人，似乎在酷拉皮卡小心靠近时微动的手指，嘴角慢慢勾起。

库洛洛从咖啡馆出来后就感觉到自己被人跟踪，警惕的查看却发现西索大咧咧的跳出来打招呼，知道那人的变态趣味也就直接选择无视。漫无目的的在这个游戏中的城市散步，无聊的打量着周围的人群，冷漠的看着游戏中的斗牌，或者是现实中的生死，心里竟然难得的平静。

悠闲的享受着小城的氛围，愉悦的、兴奋的、悲伤的、愤怒的……看着那些如蝼蚁一般的人们，为了可笑的原因或是开心激动或是惶恐害怕，不知为何竟然能娱乐自己。嘴角始终带着淡淡的笑意，从各样的麻烦事故中游走观看，不知不觉中来到城外的草原中。身后紧跟的监视目光始终没有从自己身上移开过，有些意外，西索从来不会如此接近目标，难道因为看戏连习惯都可以改变？

不对，即使是看戏西索也不会因此而距离目标如此接近，何况明知道自己知晓的情况下。心跳瞬间加速，这样来说只有一个解释，西索之所以故意现身通知自己，目的不是为了看戏。西索习惯看戏时在远处静静欣赏，绝对不会插入戏中影响，而今天的意外，则是说明他已不是戏外，早已踏入戏中，而这里他唯一的身份，就是遮掩者！

遮掩酷拉皮卡的一切痕迹，之前他突然跳出打招呼应该是让自己放心，好忽视那些跟踪的目光，一切的异常就是为了遮掩他身边的酷拉皮卡。所以就是说，24小时中，酷拉皮卡会一直在一旁陪着自己么？似乎这样也不错啊！呵呵呵，刚刚还为城里人们突然变得顺眼而意外，原来是他在一旁而安心啊！

斜眼轻瞟那个妖娆诡异的人，果然，他嘴角勾起说着什么，手还以一个奇怪的动作搭在空中，应该是酷拉皮卡的肩上吧……

刚刚的大好心情顿时消失，叹口气躺倒在草地上，闭上眼睛感受着午后阳光的温暖，回忆着刚刚从book中所整理的卡片资料，开始整理可行的方案，眼前晃过酷拉皮卡调皮时搞怪的笑脸，嘴角不由翘起……

突然感觉到风声的异常，似乎什么来到自己身旁，虽然念力探查不出来，但是凭感觉就知道是他的靠近。顿了下将外泄的念力收回，放松自己的身体，咖啡店中熟悉的感觉传来，眯眼看到附近的小草似乎被什么压弯，痕迹慢慢的向自己靠近。脑海中出现他小猫一样小心可爱的模样，努力控制自己不笑出声，刚刚郁闷的心情一扫而空。

恍惚中自己竟然真是睡着，猛然坐起，警惕的看着身边的草地的异动，知道自己将他惊到了，无奈的笑笑，起身向驻地走去。果然不一会就感觉到身边那熟悉的气息，知道他跟来后嘴角勾起，加快脚步，时间可不多了！

“玛奇，关于废物利用房间的情况打听清楚了吗？……哦，就是说即使24小时后照片修复完成，缘尽剪刀所附加的能力也无法驱除，我依然看不到他对吗？……好，我知道了。让他们去找019游魂枕头a-13，还有021骷髅眼镜B-27，0973D照相机A-20。暂时就这几张。……嗯，那就这样了！”库洛洛停止和玛奇的通信，随手翻看着手里的书，看着阳光照射下，房间中近乎相叠的两道身影，心情不由大好。

想到刚刚玛奇调查出来关于‘废物利用房间’的消息，眉头微微挑起，轻叹口气。废物利用房间，如果把损坏的东西放进这个房间，24小时之后就会被修好，变得和新的一样。不过，决不能提前打开房间。当决定将照片剪碎前，已经让玛奇他们将卡片得来，在照片被缘尽剪刀剪碎后已经放入废物利用房间中。不过因为不确定照片恢复后，缘尽剪刀卡片的效用是否会消失，所以让玛奇去探查所相关的资料，没想到果然是无法消除，看来只能指望其他的卡片所带来的特殊能力了。

转头看看身边，明明知道他在那里，却只能看到透明的空气，那种感觉虽然开始很新奇，但是现在却是无力。如果24小时后依然无法看到他，那么以后真的只能靠感觉来确定他的存在吗？

“酷，不知道‘给死者的往复名信片’对你有没有用啊？”思考中的库洛洛无意识的问向旁边的空气。

突然感觉周围空气的异常，库洛洛才后知后觉的发现自己刚刚说了什么，给死者的往复名信片，用这往复名信片写给死者的信，隔天就会收到回信。合上书库洛洛顿了下，感觉到酷拉皮卡的寒气，挑眉的对着眼前的空气微笑。

“开玩笑的！”库洛洛轻声解释道。

“嗖……！”

回答他的是一道掠过的银光，和一缕被削落的黑发。库洛洛无奈的看着酷拉皮卡特有的骨锥袭来，不动任由他撒气，感觉到冷风吹过，看着飘落在空中的黑发。感觉到身边人缓和的气息，想着他以前孩子气一般噘着嘴的可爱模样，抬起头看向身边，带着暖暖的笑意。

“嗯……还好用不上‘给死者的往复名信片’，还好！”轻柔的声音带着淡淡的安心，库洛洛松口气，温柔的笑着……

NO 128 安静的一天，卡片的漏洞

“太阳下山了！”库洛洛看着地上两人相偎的影子越来越模糊直至完全与黑暗融为一体再也看不分明，终于将手中的书合上，起身望着窗外开始灯火辉煌的城市夜景。

“饿了吧，去吃饭好了！”轻柔的说着，库洛洛转身向房门走去，酷拉皮卡没有任何暗示，库洛洛只好在出门后将房门半掩，推开两步静静的等着。

没有一会只见半掩的房门自己慢慢的向外推开，而后在迅速的关好，随着清脆的锁声，库洛洛对着眼前的空气微笑，转身慢步向附近的餐馆走去。一路上库洛洛总是将身体的右边空出，虽然无法确定酷拉皮卡是否会跟着自己，是否会走到自己的右边，但是控制不住自己，时不时望向右边的空气，脑海中浮现酷拉皮卡温柔的微笑。

“呵呵，如果你不在右边的话，你说路上的人会不会以为我遇到幽灵了，哈哈……”库洛洛突然想到什么笑着说道。

“咚……”一颗路上的石子被右边的人踢开，莞尔的看着右边，知道是酷拉皮卡给自己的提示，库洛洛笑容越发的温柔。

“看来，至少不会被人认为是神经有问题了，呵呵……”抬头望向夜空，闪烁明亮的星空，总会让人心情平静。星，黑夜唯一的装饰，守护陪伴，星存在的意义。

“今晚星星很亮，一会陪我去赏星空吧！”清淡平静的陈述，不是请求疑问。

“那就说定了，呵呵！”没有任何的提示，库洛洛微笑着继续说着，随后转身走入一旁热闹的餐馆。

……………………

“团长，你要的‘3D照相机’，它能够把拍摄的物体以立体形态再现出来，大小可以调节，质感也能忠实再现。不过，能否将你看不到的东西照出来，那京不一定了！”玛奇冰冷的声音传来，声音平静无奇。

“知道了，半个小时后再过来吧！”库洛洛声音依然平淡，等和玛奇的通信关闭，他仰身躺倒在一边的的巨石上，感觉着山风的冰冷，入目的是繁星闪烁的夜空，思绪慢慢清晰起来。

不到10个小时了，希望那几张卡片可以尽快夺到，其实‘3D照相机’根本就是附属品，即使真的可以照到酷拉皮卡的模样，也不过是个玩偶而已。只是，看卡片资料时，突然想到如果是酷拉皮卡模样的玩偶，应该会很好玩吧，不过，不难想象，到时候他肯定脸都黑了，呵呵。

“会冷吗？”回过神感觉到被身体冷风吹到越来越低的温度，库洛洛有些担心的问道。

“算了，下次再一起看吧，回去吧。正好看看真的可以的制出你模样的玩偶么，呵呵……要是真的，那个倒是蛮有用的！”库洛洛微微挑眉，嘴角带着邪魅的微笑。人形玩偶，用处……可是很多的……

再次感觉到身边人的怒气，库洛洛这次却带着灿烂的笑容，向山下走去，不用想也知道现在酷拉皮卡脸上一定带着恼羞成怒的红晕。可惜现在看不到，不过，也是暂时的而已……

…………………………

“果然，这个也依然照不出来！也就是说，卡片的功能，有互不影响的底线啊！”库洛洛有些可惜的摇摇头，随手将手中的东西扔给一旁的玛奇。

“那……玛奇你照好了！”玛奇呆呆的拿着照相机，眼神总是不由自主有些复杂的看着库洛洛一旁的酷拉皮卡。

“玛奇，你们的事情以后再说！”库洛洛明白玛奇的个性，不过现在还是他和酷拉皮卡之间的事情比较紧要。玛奇和酷拉皮卡之间的误会，还是以后再说吧。

“团长，我知道了！”玛奇明白库洛洛的意思，将照相机换回卡片，收起来走到一边坐好，自顾自的整理着book中的卡片，看起来最近的游戏生活，她已经喜欢上这个虚拟而真实的世界。

“团长，骷髅眼镜！”派克回来后，诧异的看着坐在团长身边微笑着对她打招呼的酷拉皮卡，在转头看着一旁安静的玛奇，和突然褪去冷漠回到之前姿态的团长。

“哦，这个就是吗？”将手中的卡片变成眼镜，无视那个诡异奇怪的造型，库洛洛戴好，环视周围，依然看不到那个熟悉的身影。

“看来刚刚的猜测是没有错，骷髅眼镜果然可以透视，但是却无法透过缘尽剪刀的咒语保护层。看来，只能从卡片之间设定中的缺陷漏洞中下手了。”轻叹的说着，库洛洛随手将变成卡片的骷髅眼镜甩给派克。略微郁闷的看着无视自己，已经和酷拉皮卡聊的开心的自家团员，库洛洛耸耸肩继续等待着最后的卡片所带来的最后的结果。

游魂枕头，不知道自己当初的设想是否正确。肉眼无法看得到人，当自己灵魂形态时，是否就可以从缘尽剪刀的束缚中挣脱，是否可以看到他了……

NO 129 派克的提示，游魂枕头

“呵呵，看来今天是我的幸运日，又赢了！”库洛洛随手将凑成对的一对二扔下，感觉到手中最后的鬼牌被空气中看不见的手抽走，双手摆摆无辜的耸耸肩。

“嘻嘻嘻……小猫咪，似乎……又是你输了呢……嘻嘻嘻……”西索从酷拉皮卡那里抽出一张牌，刚好和自己手中的牌凑成对甩下，随后将最后一张牌扔给酷拉皮卡，笑得诡异妖娆。

库洛洛看着西索变态样的笑容有些不爽的挑挑眉，眼神若有所思的盯着右边的空气，虽然看不到，但是知道此刻酷拉皮卡此刻的模样肯定很讨喜，光听西索今天升级版的笑声就明白了。刚刚还意外为什么要拉着自己玩牌，现在知道了，故意的！不过，自己是那么容易就被这么拙劣的手段所影响的么！

“啪！”

“呵呵，有只蚊子！”

库洛洛看着比自己思维更快行动的手，微翘的嘴角有些僵硬。刚刚看到变态西索对酷拉皮卡，嘴里虽然说着奚落的话，眼里却带着难得的宠溺，甚至伸出手准备轻掐酷拉皮卡哀怨的小脸，身体本能的将他的手拍开。库洛洛突然有些怀疑自己的自控能力，真的不会被他们影响吗？

“噢～～～嘻嘻嘻……”西索调侃的看着僵住的库洛洛，眼中闪烁着强烈的精光，诡笑着起身离开，不过那模样怎么看都让人觉得欠扁！

“咳咳，他们应该快回来了！”库洛洛瞟了一眼角落中交谈的自家团员，看看外面的天色，淡淡的说了一句，同样起身到一旁静坐沉思去了。

“呃，从来没有见过团长这样的表情！”玛奇站在黑暗中的角落里，有些惊讶的说到。

经过几个月前那次事件，玛奇看着越来越冷漠的团长，虽然形态表情和之前一样，可是那种刻意将自己于世界孤立的冷漠，让旅团的团员也无所适从。而自从知道酷拉皮卡下落以来，团长冷漠的气息慢慢消退，特别是这一天之中不断变脸的模样，真的让自己大开眼界。从来没有想过，只是少了一个人，竟然会有如此巨大的差别。当初的自己，果然错了啊！

“呵呵，玛奇你的预感让人本能的对酷拉皮卡有了偏见，何况他会将团长抢走。对于从地狱起就跟随着团长的我们而言，团长已经是我们的方向，目标，生命……本能的排斥酷拉皮卡，其实我也是同样的。”派克嘴角翘起，伸手搭在玛奇肩头，看着临窗而立的团长。

“不过在我发现，团长只有酷拉皮卡在时，才会有各种各样的表情，或是开心或是愤怒，甚至是宠溺无奈……呵呵，那时候我突然意识到，其实团长也是一个人而已。以前一直以为，我们已经没有作为人的能力了，团长的冷漠理智，是最完美的形态。可是就在那时……我却突然向往起来，所以之后，一直好奇的观察着他们之间的互动。”派克伸手轻点玛奇的额头，笑得很温柔。

“其实我一直没有承认过酷拉皮卡的存在，只是当他是可以让团长变脸的工具而已，即使坏了也会有别的来代替，所以对于你对他的恶意没有认真制止过。暗梦的那晚，银色的月光下，他笑的很灿烂，嗯，准确的说的很狡黠。他主动的配合自己将所有记忆展现在我眼前，那时候我才第一次发现，其实他是谁也无法代替的……之后，团长抓了那个男孩，一样的头发一样的可爱，却根本无法代替他的一丝一毫，团长自然也发现了，所以才会变的更加冷漠了。”有些无奈的笑着，派克将因为自己话语已已经变得沉默的玛奇拥入怀中。

“我们是伙伴，是不可分割的整体，这是我们的信念。不论有谁加入或者离开，我们依然在一起，团长并不会离开我们……而且，他还拐回来一个，不是很好吗？”

“嗯……是啊，赚了呢！”沉默了会儿，玛奇从派克怀中抬起头，蝴蝶双眸透出淡淡的笑意，恢复了平日里的语气。

…………………………

“团长，这个是游魂枕头！”侠客将变成实体的玉枕扔给团长，眼里有些好奇。灵魂的状态啊，是怎么样子的。

“竟然是复古的玉枕，没有想到卡片的制造者口味不错啊！”库洛洛接过精致的玉枕，有些意外，这段游戏的生活中，自己完全领教到游戏卡片制造者的恶搞趣味，那些乱七八糟的卡片形态，奇奇怪怪的功能效果，已经让自己对制造者的恶劣口味不报期望了。没有想到竟然会看到一个意外符合口味的玉枕，看起来不错。

“24小时枕着，玉石做的？”起来脖子还能要嘛？听到侠客的小声嘟囔，库洛洛顿住，果然依然是恶劣性格的制作者啊！

“之后交给你们了！”库洛洛转身看着眼前的几个自家团员，自己游魂的24小时中，安全就交给他们了，伙伴们。

起身走到里面的房间中，警戒周围的环境，确认没有危险后转身对他们点点头，将手中的玉枕放好，躺倒在床上。开始还没有任何的反应，几秒后玉枕突然闪烁出淡淡的光晕，从头部慢慢延伸到身体各个部位，光晕越来越强，将库洛洛整个身体包裹起来，却在下个瞬间突然消失，仿佛从来没有出现过。

“成功了？”派克有些意外，看向侠客。

“谁知道！”侠客无辜的耸耸肩，自己又没有试过，到手后就离开赶回来了。

“团长？！”玛奇警惕的看着自己旁边，立刻使用凝，果然看到光雾一般的团长，在自己旁边，由开始的模糊直到越来越清晰。

“似乎随着时间的原因，灵魂慢慢的成形，也越来越清晰了。不过大概还是由身体能力大小来决定灵魂形态的凝固力吧。如果是普通人，应该即使用凝也看不到灵魂形态吧。”灵魂状态的库洛洛研究着自己最新的形象，将手变出又消失，最终确定能量来源后，慢慢将灵魂凝聚，灵魂的状态由白色渐渐变出颜色来。

“团长，酷拉皮卡在外面！”派克有些无力的看着因为突然进入研究状态而忘记目的的团长。

“你能看到我吗？”酷拉皮卡在外面听到旅团团员们的声音，终究还是有些好奇的跑进来，看着低头研究自己身体的库洛洛，酷拉皮卡小声的问道。

“好久不见，酷！”

NO 130 相见，问答开始

“呃，你真的看得到？”酷拉皮卡有些迟疑，慢慢的走进两步，却又快速退回原地。

“那……这是几？”犹豫着咬着嘴唇，酷拉皮卡终于将右手伸出，慎重的问着眼前和真人没有差别的库洛洛。

“你确定团长会回应他白痴一样的问题吗？”看戏的侠客有些呆滞的看着眼前将团长当成弱智小孩般愚弄的人，声音发涩的问向同样石化的派克。

“也许……”派克再次被酷拉皮卡偶尔的脱线震到，看着团长大人紧紧纠结起来的眉头，再次怀疑酷拉皮卡是否真的适合自家冷静完美的团长大人。

“咳咳……派克？”团长眉眼微挑，一个眼神过去，成功的让房间内所有妄图看戏的团员迅速撤离。

“啊……呵呵，天色不早了，那个……你慢慢忙……我先闪人了，呵呵，下次再聊！”酷拉皮卡确定灵魂状态的库洛洛可以成功的看到自己这一事实，在看到旅行成员的逃离，干干的笑着，慢慢后退，转身准备离开。

“酷……24小时不没过！”酷拉皮卡背对着库洛洛，沉默许久后，终于还是回应道。

“我当初只是说让你24小时看到我而已，并没有做出任何的承诺！既然你见到了，那么我离开，难道还需要你的批准吗……幻影旅团的团长？”僵硬的转过身，带着最完美的假笑，一如库洛洛当初最擅长的表情。

“是啊，我是旅团的团长……而我们的敌人数不清！”库洛洛慢慢走向酷拉皮卡，看到他警惕的后退，脚步顿住。

“而我的‘尸体’就在这里！即使是一只只会恶作剧的小魔兽，都可以瞬间将我斩杀，不是么？也许……我可以在这里见证，幻影旅团团长是怎样死去的……这一‘伟大’的瞬间！”库洛洛声音依然飘渺，没有任何的起伏波动，就像仅仅不过一个无聊的叙述。不过随着他的话语，他身上的颜色慢慢的淡去，身体渐渐变成刚才最初出现时单薄的灵魂模样，虚弱的仿佛一阵微风就能将他吹散。

“该死的，别让我看到你不人不鬼的模样！”酷拉皮卡愤怒的说着，用力将门甩上，走到房间角落中，盘腿坐好，闭上眼不再看眼前的游魂。

“呵呵，你今天不是一直在我身边吗？为什么现在……”库洛洛的灵魂慢慢的恢复凝实，不再靠近酷拉皮卡，有些疑惑的问道。

“问题是那时你又看不到……呃，不要和我说话！”酷拉皮卡下意识的回答道，顿住恨恨的瞪了已经恢复的库洛洛一眼，转头不在说话。

库洛洛看着酷拉皮卡愤怒的表情，金色头发下粉红的耳朵，明白他在害羞，不在说话同样盘坐在地上，微笑着静静的看着许久不见的情人，房间中顿时安静下来。

……………………

虽然闭着眼，但是库洛洛那火热的犹如实质的目光依然让酷拉皮卡有些不自在，等了半天却发现那眼光越来越炙热，终于让酷拉皮卡羞怒的睁开眼。入目的是那双纯净眼眸中纯粹的毫不掩饰的情愫，成功的将他脱口而出的讽刺停住。该死，他怎么可以犯规，这样根本就不像他干的事情嘛！

一直以来库洛洛对他从不会这样赤裸的展示着自己的感情，他的感情永远掩藏在面具之下，即使是两人情事的时候。现在他这样的目光，让自己不知所措，难道……

“那个……游魂枕头是不是有什么副作用啊？”酷拉皮卡有些担忧的问道。

“怎么会这样问？”

“现在的你似乎有些……不太正常，大概是你不熟悉灵魂状态？还是，根本就是游魂枕头的副作用！”该不是真的脑残了吧！

“酷、拉、皮、卡！”库洛洛嘴角抽了一下，看到酷拉皮卡眼中深切的担忧同情，终于忍不住吼道！

“好吧，既然你先开的口，而你不得不陪着我度过这24小时，那么咱们还是好好谈一谈好吗？”深深吸口气，库洛洛轻声问道，眼睛紧紧盯着眼前的情人，带着丝毫不容人拒绝的气势，不过慢慢握紧的手却透露了主人的紧张。

“你说的对，好好谈、一、谈！至少，我会给你机会……反正我们的团长大人现在属于无防备状态，即使出了什么意外，也很正常……对吧！”酷拉皮卡瞟了一眼床上暂定为‘尸体’的库洛洛，意有所指轻挑的说着。

“随你！”库洛洛爽快的回答道。

“好，现在开始，咱们一个问一个回答，必须真实的回答！可以么？”面向酷拉皮卡，库洛洛认真的问道。

“好！”

“为什么不告诉我，你是窟卢塔族的人？”

“不是不告诉，是还没想好怎么说，或者准确的说，没有来得及告诉你！”没有迟疑，酷拉皮卡坦诚的回答。

“为什么当初会带我去失乐园？”湛蓝的双瞳直直的望向那片纯粹的幽冥。

“不知道！也许是一个意外，也许是一时冲动，也许就是个游戏，也许……我自己也不知道！”没有想到他第一个问题是这个，库洛洛有些意外，回忆当初心中所想，却发现没有一个准确的答案。

“如果……没有那场意外，你大概会什么时候告诉我你的身份？”知道自己刚才的回答聪明的他肯定不会在意，库洛洛继续问道。

“第二天，在圣光岛！”酷拉皮卡一脸灿烂的笑容，成功的让库洛洛僵住。

“在失乐园的时候为什么救我！”问完酷拉皮卡眼中闪烁着狡黠的目光。

“呵呵，好吧，你私自胡闹差点被自己玩、死的那次，是因为出于愤怒，因为如果你死了我觉得自己太没有眼光了，还有……不舍。伊尔迷杀你的那次，是下意识的行动，因为不想你死，不想看到你死在我眼前。”

“为什么明明知道玛奇对你的态度，你依然完全不防备她？”库洛洛严肃的看着眼前的人，不明白为什么酷拉皮卡会留下这么明显的漏洞。

“我……可能，是故意的！因为某些阴影的关系，有些迟钝……”酷拉皮卡的声音明显的低沉了许多，眼神也有些游离。

“好了，该你问了！”库洛洛轻声提醒道，眼神有些黯淡复杂。

“那个，以后会告诉你的……”酷拉皮卡小声的嘟囔着，看到库洛洛似笑非笑的模样，顿时挺身坐好，继续盘问。

“带我四处游玩，是为了暗梦的掩饰吗？”不爽的问道。

“你认为我们还需要掩饰吗？”库洛洛嗤笑。“不过时间足够，陪你游历一下也没什么不好的！”

“你，是不是在猎人考试的时候，就喜欢我了？”库洛洛思索了下，缓缓的问道。

“是！”酷拉皮卡认真的点点头。

“你呢？什么时候……喜欢我的？”不像库洛洛那么笃定自然，酷拉皮卡有些别扭期待的问道。

“不知道！”库洛洛看到酷拉皮卡失望愤怒的模样，轻声笑起来。

“算起来，应该也是猎人考试的时候吧，那时候觉得你很，特别，或者是好玩。忍不住看着你，被你的特殊所吸引……后来在失乐园时候也许是模糊的有些明白自己的感觉，然后就疏远你，将对你的感觉放开。不过再次的相见，才发现似乎是真的喜欢你了，但是直到那次失去，才真的明白自己对你的感觉，已经不只是单纯的喜欢了！！”

也许，是爱吧！

NO 131 安宁的夜晚

“酷，你……还爱我吗？”纯净的黑瞳紧紧盯着眼前的情人，低沉而充满磁性的声音，带着微微的迟疑，却依然坚定。

“爱！”酷拉皮卡没有想到库洛洛会如此直接，不过依然毫不犹豫的给予最直白的答案。

“当初你既然都说从此两不相干，现在又为什么又来找我？”得意的昂起头，酷拉皮卡表情如骄傲的小猫。

“有些事情不确定，需要你来解答，所以来了！”似乎没有看到酷拉皮卡顿时撅起的小嘴，库洛洛冷着脸面无表情的严肃回答。

“回来吧！”没有疑问，库洛洛轻轻的说道。

“不，才不要，绝对不要！”刚刚被库洛洛气的酷拉皮卡立刻吼出来。

“哈哈哈……酷，你还是这么可爱啊！”库洛洛完全不为所动，反而突然开心的笑起来，让对面气呼呼的人呆住，不明白自己怎么又供人娱乐了。

“我累了，要睡觉，你爱飘哪飘哪去，不要烦我！”忿忿的说完，酷拉皮卡懒得理会笑的毫无形象的人，来到床边稍微迟疑了一下，还是躺倒到床的一边，尽力无视一旁目前标志为‘尸体’的团长大人，打个哈欠闭眼开始睡觉。

……………………

“喂，你能不能不要坐在我眼前一直盯着我啊！”酷拉皮卡无奈的睁开眼盯着眼前离自己不到一尺距离的人。

“我没有说话！”耸耸肩库洛洛无辜的回答，眼眸中满是笑意。

“唉……躺在你的尸体身边我已经很惊悚了！然后看着尸体的灵魂在自己眼前发光的看着自己，谁也没有这么好的定力吧！”翻个白眼，酷拉皮卡郁闷的起身，抬脚将库洛洛的‘尸体’和粘在一起的玉枕一起踹下床，满意的看着瘫在地上的‘尸体’，挑衅的对一旁的游魂抬抬头。打个哈欠后，心满意足的躺回床中继续补眠。

寂静无声，房间中的空气黏稠的近乎凝固，软软的，懒懒的，本来还有所警惕的酷拉皮卡终于抵抗不了睡神的召唤，渐渐陷入沉睡中。而从刚刚就静立不动的库洛洛，看着沉睡的酷拉皮卡嘴角慢慢勾起。轻轻飘到床边地上的尸体上方，看到自己毫无形象的瘫倒在地上的模样，有些不适的挑挑眉，眼神在看到没有丝毫损坏的玉枕后，带着诡异的笑容，慢慢俯身躺倒到地上的‘尸体’之中。

小笨蛋，还真容易放松警惕呢！

库洛洛的身体慢慢的发出和之前一样的白光，瞬间消逝。几个呼吸后，库洛洛挺身从玉枕之上起身，将玉枕换成卡片，看着依然沉睡安稳的酷拉皮卡，无声的笑了。游魂枕头，如果24小时不返肉身便会变成真正的幽灵。可是并不表示，必须要保持游魂的状态24小时，酷，关心则乱，向来机警的你，也没有发现啊。

床上沉睡的酷拉皮卡偶尔蹭蹭棉被，发出小猫般细微的呼噜声，可爱之极。库洛洛眼神黯了黯，纯净明亮的双眸多了层暧昧的迷蒙。轻巧的躺倒床上，小心的将床上的小猫揽入怀中，熟悉的气息，柔软的身体，满足的轻轻舒口气。柔软的唇轻轻印在酷拉皮卡光洁的额头，缓缓的闭上眼。

对不起……

不会求你原谅，即使重新再来一遍，自己也依然会如此。但是，对不起，让你受伤，让你伤心了……永远不会了……

………………

“啊……你你你，你怎么会……”

酷拉皮卡从熟悉的怀抱中醒来，看到洛完美的睡颜，沉静安宁如同一个单纯的孩子，以为还是梦中，习惯的在对方紧抿的唇上印上自己的吻。果然还是和以前一样的柔软，等等……柔软？抬眼看到一双微笑的黑瞳，反射性的坐起……

“呵呵，早安，酷！”库洛洛好笑的看着迷茫中的情人，依然这样可爱啊，趁着对方没有反应过来时，起身亲吻他可爱殷红的双唇，趁机舔了一下。

“早安吻！”低沉闷笑的声音成功让酷拉皮卡从梦中惊醒，等回过神来，就看到已经走到门口的库洛洛。

“你给老子去死！”回想到是自己送上门的酷拉皮卡，恼羞万分的将枕头砸向门口的某人，对方却恶劣的微笑着将门关好，枕头砸到紧闭的门上，发出沉闷的声响。

“啊……自己竟然这么没有警觉，西索他们会笑死的……”一想到西索奇氲亩窳有θ荩酷拉皮卡不禁头疼不已。眼神复杂的看向紧闭的房门，无声的叹口气，从衣服中抽出卡片，白光一闪，人已经从房间中消失。

就在白光消失的同时，房门被用力的打开。

库洛洛了然的看着已经没有人影的房间，面色沉静，静立许久，终于还是轻轻关上房门，躺在还有余温的床上，眼眸中尽是温柔，轻声闷笑起来……

NO 132 六大美景，离开游戏

“哟，这就原谅了啊……还是真有‘骨气’呢！”奇牒廖扌蜗蟮姆着白眼，看着一脸尴尬的酷拉皮卡，不屑的冷笑着。

“嘻嘻嘻……床上和解么……嘻嘻嘻……毫无新意！”西索慵懒的摇晃着手中的红酒，轻飘飘的对着刚刚被奇氪蚧鞯降娜瞬沽艘患。

“那个……我，我睡着了嘛……怎么会知道！”酷拉皮卡郁闷的嘟着嘴反驳着，不过声音却越来越低，显示着主人的心虚。

也是，之前还信誓旦旦的在西索和奇朊媲傲袒埃决不会轻易放过库洛洛，一定好好招待他，以销心头之恨。当然恨倒不至于，不过那时候大家不是喝多了嘛，热血一上来，什么理智啥的都不见了，自然做些蠢事也是可以理解的吧……谁知道那两人这么小心眼，醒来后非得要看戏，真当我是耍猴的啊！“不过，就是醉话也是自己亲口说的不是，又没有人逼，自然要承认了，真麻烦啊！

“算了吧西索，反正看起来某人还是很心疼那人的啊，虽然差点被玩死了，说不定是某人的爱好不是嘛，小杰发现一个好玩的地方，你要不要一起来？”奇胱呓吧台开始调酒，一边旋转着调酒壶，一边鄙视的看着郁闷的某人。

“嘻嘻嘻……也是……呐，特别爱好吗？嘻嘻……不如，咱们来玩玩吧？嘻嘻嘻……绝对，刺激哦～～～～”西索眯起眼，被红酒晕染的猩红舌头情色的舔舐着唇角，白皙修长的手指轻挑起酷拉皮卡的下颚，笑的妖娆魅惑。

“咳咳……不、不用了……西索你还是和伊尔迷好好玩吧，话说你们已经在一起了啊，好迅速啊！”酷拉皮卡越发郁闷了，怎么像自己如此可爱善良纯洁无暇的好孩子，尽是损友啊，还是变态存在的损友，唉！

“嘻嘻嘻……他去工作了……嘻嘻……我竟然不如金子，很好，回来好好陪他玩……嘻嘻嘻……”西索将红酒一口饮尽，邪魅的笑着，眼中闪烁着嗜血的光芒。

“呃，那奇肽隳兀吭趺疵挥信阈〗埽不怕被人拐了？”打个冷颤，酷拉皮卡僵硬的转向一边看起来比较无害的奇搿Ｎ魉骱每植溃伊尔迷那个柔弱文雅的孩子好可怜……不，能陪着西索的人应该说是更加的恐怖！

“哦，西索找我来喝酒，顺便了解下大哥的事情，要不是西索说什么如果不来就去诱拐小杰，我才懒得来！”忿忿的看着自己未来的哥夫，奇氡砬槭分复杂，最后干脆看也懒得看，继续调酒。

“噢～～～啥时候带人回去见公婆？你妈会开心死的！”酷拉皮卡想起奇肽歉龀级骨灰级的腐女来，双眼放光的幻想着四人未来的防狼生活。

“哼，那个女人，杀了她！”奇e碰的一声把调酒壶砸到桌子上，咬牙切齿的说道。小杰那么善良单纯的性子，绝对绝对会被那个老女人吓到的，杀了她，一定！

“对了，奇肽隳歉龅艿芏阅闼坪醪皇且话愕母星榕叮你确定他不会来参合参合，给你们制造些激情的巧合？”那个美丽的孩子，看奇氲谋砬椋和那种强烈的占有欲，自己看到了都恶寒，揍敌客家族的人果然都不可小觑啊。

“哦，他啊，还不是那个女人无聊的实验。他爱的是他另一个哥哥，不过不知道为什么会突然转移到我身上，不过估计肯定是被那女人做了什么手脚，不用理他，等他爱的那只舍得回来了，就没事了！”奇胪耆不在乎的说道，撇撇嘴表示对名为母亲的人的无奈。

“那，西索呢？”酷拉皮卡也想到了奇肼杪枘亲呋鹑肽У男宰樱点点头表示对奇胨们的同情，接着问向一旁的西索。

“嘻嘻……据说，她有很多的收藏……嘻嘻嘻……我倒是蛮期待的……嘻嘻嘻……”西索笑眯眯的端起奇氲骱玫木疲挑挑眉邪笑着。据说里头都是真人血腥呢，值得研究研究。

“算了，懒得理你们两个人了。”怎么忘记了要比血腥，西索从来不会输给任何人啊，酷拉皮卡叹口气瘫在桌子上，看着一个喝酒一个调酒不变乐乎的两只变态，完全不用为他们操心，还是想自己的事情好了。

………………

“通信，库洛洛！”

“酷？”库洛洛看着完全不显示人名的通信，想到之前怀疑酷拉皮卡在游戏中的身份，不太确定的问道。

“呵呵，不笨嘛！”酷拉皮卡清亮的声音响起。

“世界七大美景实在太多了不是吗？我要窟卢塔族的血红眼从此消失在人们眼中，六大美景就够了！”酷拉皮卡的声音越来越冰冷，湛蓝的双眸已经化为纯粹的血红，绝世妖娆。

“是你所期望的吗？我知道了！”库洛洛看着已经切断的通信，淡淡的笑着。呵呵，美丽的景色，越少才会越发的被人珍惜，不是嘛？

六个啊，已经很多了呢！

“玛奇，聚集旅团成员，脱离游戏。新的目标，世界上所有现存收藏的窟卢塔族的血红眼！”

………………

“酷拉皮卡，你要离开？”奇刖讶的问道。

“嗯，出来很久了……也该去看看长老他们了！”去告诉他们我的选择，祈求宽恕！

“酷拉皮卡我们的游戏马上就可以完成了，你不陪我们吧？”小杰不舍的拉着酷拉皮卡的手，从村里出来身边就一直有酷拉皮卡的存在，虽然也有分开的时候，但是还是不舍得这个哥哥。

“呵呵，你们可以完成游戏后来找我啊，西索肯定知道我在哪里！希望完成游戏后你就可以找到你那个不负责任的老爸，然后狠狠敲他一笔，放心吧他很有钱的，看看这个游戏的手笔就知道了，安心的狮子开大口，然后再踹他两脚吧！”酷拉皮卡轻轻拍拍小杰的脑袋，诱惑的说道。

从最初的单纯的孩子，到现在已经可以独当一面可以依靠的男子汗了，奇氲难酃庹娌皇歉堑模当然，除了特别迟钝的情商以外，呵呵。

“嘻嘻……最后的卡片，我倒是蛮期待的……嘻嘻嘻……”西索耸耸肩说道，酷拉皮卡知道他的意思，灿烂的笑着，西索真是除了当情人之外，最可靠的朋友呢！

“那么，再见了各位！”拿出卡片，酷拉皮卡微笑着摆摆手，白光闪过，人已经消失。

NO133 墓地，圣坛，血红眼收藏

“死老头们，我回来了……你们还好吧！”

酷拉皮卡低着头默默的坐在圣坛前，在窟卢塔族原驻地的圣坛前，是一片野草丛生的墓地，稀稀落落的墓碑上，镌刻着一样的字体碑铭，秀气而漂亮的字体，却深深的刻入石碑之中，坚定而刻骨，深切的怀念。翠绿的草叶布满整片墓地，将浓浓的悲伤掩盖，零星的小花透出股股生机，伴着一旁的圣坛，安宁幽静。

“呐，你们最喜欢的酒，我可是特别扛着走了一个星期才运过来的，现在就分给你们，可别因为抢而打翻了啊！”酷拉皮卡调皮的笑着，将酒桶里的佳酿盛好分别放到各个墓碑前，每到一处就陪着干一杯，一饮而尽，鲜红的酒水随即将酷拉皮卡的衣袍染红。

不多会一整桶酒全部分完，而半桶进肚的酷拉皮卡眼神也渐渐的迷茫起来。随手将木桶扔到一旁，酷拉皮卡摇晃着跌倒在墓地前，望着眼前一块块自己亲手下葬安置的墓碑，眼前浮现一个个飘忽的虚影。花白胡子 的老头，轻笑着眯着眼，如小时候一样向自己伸手，仿佛当初一般带着怕黑的自己从圣地回家。而旁边的胖胖长老，依然瞪着双眼，持佛怒斥自己不该去偷剪他好不容易留长的头发。

眼前越来越模糊，被水波遮掩，忍不住揉揉湿润的双眼，当年的一幕幕一画画慢慢从脑海中流过，嘴角翘起，笑的安静柔和。

“呵呵……老头你们倒是会享受，族地的风景如画，又有圣地的守护，回归母神的怀抱而得到宁静……清风告诉我你们灵魂的安宁，绿地告诉我你们心灵的安康，我的灵魂诉说着你们对族人的祝福与守护。”躺倒在地上，放弃一切警惕，任由身体去倾听天地的一切所带来的讯息，酷拉皮卡双眼空茫，声音清幽而空灵。

“我疲惫的心灵感受到圣地的召唤，所以……我回来了，回来忏悔与祈求宽恕，让我的心得以平静，不再备受煎熬。窟卢塔族的儿女，永远不会迷失灵魂与心灵的方向，圣地的光芒，将照亮内心黑暗，驱散前方的迷雾，我们的灵魂来自于天上，即使被尘世的阴暗所沾染，得到圣地的召唤，证明我没有被黑暗所捕获，没有随着黑暗而堕落，保持着最纯洁的灵魂，依然可以回归，虔诚的求助，宽恕而得以灵魂的安宁平和。”

湛蓝的双瞳随着空灵的声音，变换成璀璨的血红，阵阵红光随着酷拉皮卡的自语渐渐的越变越盛，一波波从空茫的双瞳中散发出来，阵阵红波如波浪般扩散而开，墓地的墓碑仿佛回应一般也散发出淡淡的波纹，与之辉映。圣地在金色的阳光下仿佛瞬间鲜活一般，神圣而肃穆，金色的光辉温暖而安详。

在酷拉皮卡最后的声音飘散后，所有的光芒也渐渐变得柔和消散，酷拉皮卡血红的双瞳慢慢的变换为最初的湛蓝，却不似刚才的黯淡无光，而散发着最纯净的柔光，随着酷拉皮卡双眼的闭合，圣地所有的一切回归宁静，仿佛刚刚的一切不过一场神奇的梦境，美丽而无迹可寻。

**********************************

“团长，优路比安大陆上的人体收藏家，飞坦他们已经去光顾了，不过之前友克鑫拍卖会上有出现一对血红眼，现在所知道的血红眼数目为36对，至于是否会有其他所秘密收藏的，不确定！”玛奇冰冷的声音经过手机的传递显得更加的机械冰冷。

“那么，就将所有的收藏家都逛一遍。顺便将喜欢的带加来，垃圾不要。”库洛洛平静的吩咐完，随即将通话关闭。

“派克……我是谁？”库洛洛静静的看着前方，金红的大地慢慢的被黑暗所吞噬，忙碌的一天的人们也纷纷进入了夜晚的狂欢。声音没有起伏，没有迷茫，总是淡淡的疑问，纯净的黑瞳，带着对问题答案的好奇。

“库洛洛@鲁西鲁，旅行的团长，蜘蛛的头脑，我们的同伴，当然……还是酷拉皮卡的爱人。”派克懒懒的抬头看了眼库洛洛，随即又转头望向窗外，黑夜降临。

“埃珍大陆上还有几个地方没有查过？”库洛洛淡淡的问道。

“七个，不包括今晚的那个！”派克起身，整整衣服，随着库洛洛的脚步离开，开始他们的‘夜生活’……

………………………………

NO 134 血红眼的影响

“血红眼？”库洛洛挑挑眉，看着派克从收藏室里暗格中找到的东西，下意识的问道。

“没想到切利对血红眼这么着迷，竟然有三对，而且还藏在这么隐秘的地方，不出意外即使把他的收藏室洗劫了，也不会注意到这个小暗格，还好用了圆，要不就错过了！”派克有些嫌恶的将手中的三个特制收藏器包起来，从找到这三对血红眼起自己的气息有些被影响，狂躁暴怒的黑暗分子在怒吼，双手遏制不住的轻颤，渴望，血……

“派克！”库洛洛平静沉稳的声音瞬间将陷入莫名情绪的派克震醒，果断的将包好的血红眼带走，没有对库洛洛解释什么，只是心中依然隐藏着最深沉的黑暗。

“团长，除了切利有收藏三对以外，其他的收藏者不论如何喜欢血红眼，却从来只保存一对，据侠客的隐秘调查，似乎是因为窟卢塔族的诅咒。”玛奇将侠客传来的消息报告给团长，看着房间中摆放一排的血红眼，冰山的面庞也有些裂缝。厌恶，是的，第六感告诉自己房间中强烈不安的气息，来自于那一排绯红的眼睛，不安，来自灵魂……

“派克，有什么感觉？”库洛洛看着从回来就有些不对的派克，接受到侠客的讯息，脑海里慢慢分析着这一状况的原因。

“诱惑，是的……团长，似乎脑海中有什么在诱惑自己，黑暗，血腥，暴动……虽然，还影响不了我……”但是，竟然能让本就是黑暗中的自己都感到影响的诱惑，那种力量……

“诱惑吗？蜘蛛从来不畏惧诱惑，因为我们就是最大的诱惑，所以，享受他吧！”库洛洛轻声笑起来，诱惑，不是我们最渴望的吗……

“血红眼在一起越多，那种能量的影响力就越大，不应该是翻倍！”库洛洛缓步走到桌子上那一排摆放整齐的血红眼之前，强烈的负面气息扑面而来。库洛洛享受般的放松自己，任由那负面的邪恶气息包裹，脸上始终挂着完美的微笑。

“难怪那些收藏者都只敢收藏其一，暂不说正常人，即使是念能力者，心智不坚定者也会沦为无意识的恶魔吧！”随手取一杯红酒轻品，猩红的液体缓慢的在唇齿之间回荡，甜美诱人……

“七大美景？完全不能看出哪里有美的存在，或者当初评定人品位的问题。”玛奇皱眉看着桌子上的血红眼，戏谑的说着。

透明容器中，血红双眼清晰可见，悬浮在特殊液体中，那对眼睛鲜活的不可思议。甚至可以从微张的双瞳中看到凶手模糊的倒影，怨恨，惊恐，无助，绝望……还有来自灵魂的诅咒！没有丝毫的美感可言，持有者会慢慢的被潜默化的暴躁绝望慢慢疯狂或是死去吧……

“如果你不想被黑暗所影响，最好的办法，你本身就是黑暗，那么黑暗的力量会被你所吸收享用。”库洛洛享受着将酒杯中最后一口液体喝掉，优雅的松开手指，晶莹的水晶杯瞬间坠落，粉碎，声音清脆悦耳……

“窟卢塔族被毁灭的驻地，酷应该等我很久了！”库洛洛将桌面一个个的容器收好，轻声的自言自语，玛奇派克没有说什么，只是认真的看着表情平静的团长，知道团长想说些什么，静静的等待着。

“我会退出旅团！”库洛洛缓缓站起，认真的说道。

“团长！”玛奇的冰山脸立刻崩裂，吃惊的大叫出来。

“是，为了酷拉皮卡？不过，我不知道这有什么关系吗？”派克没有被库洛洛突然的发言惊到，安抚的拍拍玛奇的肩膀，脸上的慵懒一扫而光。

“我是旅团的大脑，大脑负责指挥着身体的一切，当身体和大脑出现断痕时，是整体的毁灭。所以，换个大脑会比较安全！”库洛洛轻声的诉说，如夜星璀璨的双瞳一片平静自然。

“呵呵……有团长在的地方就会有旅团的存在，但是失去团长的旅团，将走向毁灭。而团长你所思考的问题，不过是在酷拉皮卡的影响下，你并不确定你是否会按着旅团之前的脚步前进而已。不过团长，我们真的有所谓的方向吗？方向从一开始就不存在！有的只是不停歇的脚步。”派克镇定自若的说着。

在库洛洛为了酷拉皮卡而进入游戏后，她就知道库洛洛会有今天的决定，因为酷拉皮卡的存在，旅团之前的方向，或多或少都会被影响到发生偏离。可是，方向这种东西，根本没有存在过，不过是旅团这么多年的习惯而已。

这次的血红眼的事情，再次让理智的团长有些迷茫，他将旅团和个人分离的太清，无法定义两者的统一，所以离开在所难免。可是他似乎忘记了，不是他束缚旅团，从来就是旅团是他的束缚。没有他的旅团，大家最多为世界制造些混乱而已，而没有束缚的团长，那将是世界的毁灭……

“那么，就继续随着我的脚步，享受吧！”大门迸开，黑色的披风随风在夜空飘荡，库洛洛已经融于黑夜之中。他从来都不是陷于黑暗，堕落者永远无法享受黑暗的华丽，他生于黑暗，他就是黑暗，暗黑世界的君王！

NO 135 半神的祭祀

“你来了……”

库洛洛带着这几个月来尽旅团所能收集的所有血红眼来到当年被旅团所毁灭的窟卢塔族驻地，茂盛的植物早已将当年的所有血腥遮盖，残桓断瓦隐隐约约的散落在附近的杂草中，偶尔还能看到窟卢塔族特有的标记。唯一保存堪称完整的是窟卢族所谓的圣地吧，由巨大青石所搭建而成，巧妙的隐藏在周围的森林中，跌落的石屑巨大青石的道道裂痕，诉说着古老神秘的故事。

在这个古老神秘的圣地之上，酷拉皮卡披散着大半年里保留下的金色长发，盘腿而坐，闭目享受着温暖阳光的沐浴，安详的脸上泛着淡淡金色的光晕，恰似落入林中的精灵，美丽而恬静。

“嗯，我来了！”库洛洛一步步的踏入圣坛，来到酷拉皮卡身边，伸手牵起一缕金色的发丝，柔软而温暖。

“你的头发怎么会……这么长！”库洛洛看到酷拉皮卡起身后散落到小腿的金色发丝，虽然没有转身，酷拉皮卡身上却处处散发出淡然圣洁气息的违和感，有些陌生惊异。

“之前出了些意外的小问题，不用担心，过两天祭祀完成就没事了……还有，辛苦了！”空灵飘渺的声音，让库洛洛再次皱起眉头，那不是人类所能够发出的声音，更倾向于魔法生物之类的感觉，甚至眼前的酷拉皮卡让他竟然感觉到影像模糊不存在。

“我需要怎么做？”没有去疑问酷拉皮卡那所谓的小问题，比起这些，他更希望知道如何才能让他恢复正常。

“这样不好吗？现在的我已经是半神的存在了，不比之前那个弱小的随时都可能死去的酷拉皮卡好吗？你，不喜欢我吗？”‘酷拉皮卡’转过身，库洛洛不禁后退一步，警惕的做出作战戒备的姿态。

柔滑如丝的金发柔顺的散落在耳边，白皙甚至有些透明的肌肤，泛着淡淡的光晕，一红一蓝的双瞳诡异却恰到好处的散发碰上妖媚纯洁的光芒。酷拉皮卡之前的面容就已经是纤细美丽堪称极品，可是相较眼前的人，却生生被压下几级。精致极美的面容，宛如远古已经绝灭的精灵，淡雅高傲的气质，举手投足间与自然相融一体的强悍实力，即使自己也无法与之对抗半分。半神，库洛洛终于明白所谓半神的意义。

“需要怎么做？！”不是疑问而是陈述，库洛洛眼神充满凝重，防备的看着眼前美丽危险的半神。

“有我的存在不好吗？”似乎对于库洛洛防备的表情有些受伤，‘酷拉皮卡’柔弱委屈的说着，我见犹怜的模样，让库洛洛身子一顿。

“酷拉皮卡呢？”努力的控制着自己的情绪，双手紧攥。

“我就是啊，难道说，我比不过他吗？”俏皮的抛个媚眼，眨巴着湿漉漉的双眼，可爱的说着。库洛洛没有再说话，手指一翻匕首滑到手中握紧，幽冥的双瞳中氤氲着狂烈的风暴。

“算了，真无聊……这个身体是酷拉皮卡的，如果你伤到了，疼的是他也不是我，我倒是无所谓！”不满的嘟着嘴，‘酷拉皮卡’转身来到库洛洛带来的血红眼之前，眼神充满怜惜哀伤。

“酷拉皮卡之前来到圣地祈祷，沉睡的我被他惊醒，知道了我的孩子们千年来的生活，也知道了族地曾经被你所带领的旅团所毁灭。醒来后同样感觉到了族人们死亡之前的憎恨诅咒，所以我决定结束，结束这一切，圣地千年所聚集的能量足够我完成这一切。让孩子们安息，灵魂回归自然，这个就是我的目的。至于酷拉皮卡，在安息祭祀完成后，我就会随着圣地消失，他自然就会回来，你不用担心！”‘酷拉皮卡’伸手安抚容器中的血红眼，眼神充满长辈对遇难孩子们的心痛爱怜。

“半神的能量，不会对酷拉皮卡的身体有什么不好的副作用吧？”库洛洛有些担心的问道。

“这个啊，应该会有些吧，毕竟酷拉皮卡的身体太弱了不是吗？不过放心不会有问题的！倒是我比较奇怪，怎么样来说，我都比他完美吧？为什么你却对他念念不忘呢？从他的记忆中，你似乎差点失手杀了他啊，而且……不止一次啊！”眨巴眨巴眼睛，‘酷拉皮卡’有些好奇的看着眼前的人。

“他至少是人，而不是不人不鬼的半神！你不论多么美丽强大，永远都不会拥有他的温度！”库洛洛轻叹口气，酷拉皮卡的温暖，是自己唯一所向往拥有的，其他的甚至是拥有酷拉皮卡身体的神，也无法取代他，失去了就是永远的冰冷。

“想让他早点回来就过来帮忙！”轻哼一声，嘴里不满的说着，但是‘酷拉皮卡’眼里却是满满的欣慰，他看到了酷拉皮卡两世的经历，两世情感的纠葛，希望这个他看顺眼的孩子可以获得安宁幸福。

“一共有多少？”‘酷拉皮卡’悲伤的看着眼前成堆的容器，冰冷的容器中置放的都是自己的孩子的双眼啊，惊恐怨恨无助……一双双都让自己心疼的无法呼吸。

“虽然不确定外界是否还有隐藏，所有能找的我们都找回来了，一共发现得有39对！”库洛洛始终保持着和‘酷拉皮卡’一定的距离，自己的身体已经习惯于酷拉皮卡的存在，远离他，是唯一警惕的方法，即使，正面对抗自己也根本不是他的对手……

……………………

“这样就可以了？”库洛洛看着已经被挖的七零八落的圣坛，有些好奇的问着一边还在努力挖坑的人。

“嗯，这个是一个古老的安魂阵，好了……将所有的容器分别放入一个坑中，然后每个容器上滴一滴你的鲜血，再盖好，其他的就交给我吧！”‘酷拉皮卡’数着圣坛上的坑洞，确保所有的容器都有安置的地方。

“为什么是我的血？”求知欲发作的库洛洛继续发问，手里却不停的开始按着那位半神的话行动起来。

“敌人的鲜血，自然不能是这具身体啊，所以只能是你的了，呵呵……”其实完全没有必要，不过是当初族人们报仇时候的习惯而已，当然自己不会说明啦，小整一下他也不会怎样，反正自己也快消失了，呵呵……

“其实鲜血没有作用，对吧！”库洛洛迅速的将所有容器放入挖好的洞中，随手割伤手指在所有容器上滴完鲜血，再把坑洞填平后，看着一旁微笑的半神，随口说道。

“你怎么知道？”毫不避讳的回答。

“因为敌人的鲜血，按你说的应该是你们那个时代或者更古老的遗留下来的风俗吧，毕竟我不能保证这里所有的‘人’都是我杀的，所谓的敌人自然也不存在了。”库洛洛无所谓的说完，站在一边等半神完成后面的事情。

“那你还做？”

“省得你再胡来，早点做完早点消失！”完全无视半神哀怨可怜的表情，直白的说出自己的打算。

“哼，算了我也懒得再看到你了，现在我要画纹了，你不可以打断我，不论发生什么事情！”严肃认真的警告库洛洛，‘酷拉皮卡’深深吸口气，嘴里发出陌生奇怪的语言，金色的头发瞬间浮起四散，整个人发出神圣的光芒。

‘酷拉皮卡’随着越来越急促的话语，伸手划开双手的手腕，鲜红的血液争涌而出，却诡异的没有落下一滴，完全漂浮在半空中，随着越来越多的血液，慢慢的形成一个神秘的图案。直到‘酷拉皮卡’脸色惨白，身体都有些晃动时，半空中的血色图案终于清晰而凝结起来，发出淡淡的红光，随着‘酷拉皮卡’双手虚空按下，血阵随之印入圣坛之上。

几个呼吸后，圣坛红光大振，随着血阵的光芒引导，圣坛上之前所掩盖的所有容器也同时释放出浓烈的红芒，之前胡乱挖出的坑洞此刻红芒连接，形成一个巨大的图案，与之前血液所形成的图案相同。

“再见了！”‘酷拉皮卡’对一旁紧张担心的库洛洛摆摆手，在库洛洛反映过来之前，已经迈步跨入阵中。

随着他的进入，红色的血阵光芒大盛，有如实质，顷刻间将坚硬的青石粉碎，圣坛慢慢的一块块的碎裂，消失无踪。仅剩浓烈的红光依然在闪耀着，而酷拉皮卡自进入阵中，就再也没有看到身影。

库洛洛双眼定定的盯着眼前依然没有丝毫变化的安魂阵，已经一个小时了，之前因为那个半神的警告，他不可以冲动的进入阵中，否则酷会有危险，但是……库洛洛双拳紧握，第一次感觉到原来自己的能力依然渺小的不堪一击……

就在库洛洛按捺不住，想要冲进阵中的时候，红色的光芒似乎感觉到他的愤怒，终于渐渐的黯淡下来，瞬间消失无踪，而阵中倒着一个纤细的身影。圣坛随着红光最后的消逝而消失不见，包括那39对血红眼，一起消失无踪。

库洛洛几步来到昏迷的酷拉皮卡身边，金色的长发让库洛洛有些惊疑不定，但是当他将人扶起看到自己熟悉的容颜后，终于放心下来。平稳的心跳，温暖的体温，平抚了刚刚慌乱的思绪。

“唔……洛……我没事……”酷拉皮卡缓缓的睁开眼，迷糊的表情似大梦初醒，软软的靠在库洛洛的怀里。

“身体哪里有什么不对吗？毕竟他说应该会有副作用！”库洛洛急忙问道，天知道半神的力量会不会让酷的身体崩溃，那只自恋的混蛋！

“啊……头发，似乎……只有头发不一样，呵呵，其他都没事！怎么说他都是老祖宗，怎样都不会害我的，洛你放心吧！”安抚的拉拉库洛洛的衣衫，酷拉皮卡笑着说着，看着库洛洛担心的模样，自己心里也有丝甘甜，真的是，很久不见了啊……

库洛洛看着暖暖微笑的酷拉皮卡，一天以来的担心紧张瞬间散去，不管那个不知所谓的老祖宗，也不管酷拉皮卡是否还和自己闹别扭，低头吻住酷拉皮卡殷红的嘴唇，急切索取他的甜蜜，一如往昔的甜美，身体随之战栗，狂烈的奢求更多。

已经分开很久了，酷……

NO136 呐，该完结了吧！

“很美吧？”酷拉皮卡盘坐在草地上，仰望着繁星闪烁的夜空，清冷的空气，让胸口的郁气消散，周围充满自然的美好清香，幽静而美丽。

“很干净！”库洛洛伸手将酷拉皮卡环入怀中，思索下，肯定的点点头。这里是让人诧异的存在，空气中没有森林中惯有的腐烂味道，也没有夜晚应有的危险血腥气息，即使这里经历过一场屠杀，即使周围都是凸起的坟墓，但是空气中弥漫着干净自然的味道，反而让自己有些不适应。

“我之前在圣地，你……已经被认可了！”酷拉皮卡闭上眼睛犹豫了下，轻声缓慢的说道。库洛洛没有说话，只是环住酷拉皮卡的手紧了紧。

“圣地没了，不知道老头子们会不会托梦来骂我啊，真是……不过族人们应该会幸福吧！”轻声的呢喃，酷拉皮卡转身搂住库洛洛，温柔契合的怀抱，心渐渐暖了。

即使已经得到圣地的祝福，但是自己不可以回到窟卢塔族现在的族地了，现在的族人们应该已经在不知名的地方过着自然安心幸福的生活吧，没有所谓的七大美景，没有外人的烦扰，简单而开心的生活……很向往，却注定不可能达成！

感觉到搂住自己的胳膊慢慢收紧，抬头看到库洛洛疑问的眼神，心里的抑郁顿时消散，灿烂一笑紧紧回抱。不错，虽然不好去打扰族人的平静，但是自己不是孤独的，不是独自一人在午夜怀念，有他陪着自己，相信以后的日子也会很热闹吧。

“洛，西索和面瘫男最近如何？小杰和奇肽兀俊辈恢不觉离开这么久了，不知道他们两对进行到哪里了，西索那个变态估计会直接将面瘫压倒，呵呵，不知道他会不会在H的时候依然没有表情呢？嗯，值得偷窥看看。小杰不知道是否已经明白自己的感情了，奇肟隙ㄍ党粤瞬簧俣垢了，哈哈……

“小杰和奇胪瓿闪苏个游戏，据他们最后给你的留言，似乎两人是利用卡片飞向他那个不知道藏身于那个墓地的死人老爸那里去了。至于西索嘛，我不知道将伊尔迷玩到三天没有下床来，然后让伊尔迷错失两次赚钱机会，最后被伊尔迷揍成猪头算不算有进展……”库洛洛轻声说着，手指慢慢的抚弄着酷拉皮卡柔软的金发。

“哈哈哈……西索他也有今天，真是陪人心情大好啊，下次一定要亲眼见识见识，那两个人肯定很有爱，哈哈哈……”酷拉皮卡想象下当时的场景就止不住的库洛洛怀中笑着打滚，白皙的小脸顿时变得红润起来。

“那些可以等等在说，现在是不是该说说我们了？”暖昧的在酷拉皮卡耳边呵着热气，酷拉皮卡敏感的瑟缩，声音如琴弦微震般感人。

“我们有什么可说的吗？”酷拉皮卡从库洛洛怀中坐起，背脊挺直义正言辞的说着。

“要说的有很多啊……比如，很久不见……比如，你最近还好么……比如，在这里还习惯吗……比如，我、想、你、了……”库洛洛伸手慢慢理着酷拉皮卡散乱的金发，轻柔的说着，漫不经心的姿态让酷拉皮卡眉头渐渐皱起，在听到最后温柔的话语后，眼神也渐渐柔了起来。

还有呢？没有出声，嘴唇微动，用口型表述着，湛蓝的双眸静静的等待着。

“还有，比如，我、爱、你！”温柔而坚定，将怔住的酷拉皮卡拥入怀中，低头在他耳边缓慢而清晰的诉说。

“我爱你，在很久之前就开始爱你了，以为你不在了，这感情就会随着你的离开而消失……可是，没有办法，我没有办法控制，我越来越沉，越来越浓烈，我无力消除。我尝试代替，找个替身来承担，却让自己更加清楚的认识到你的独一无二，你是唯一的特例。我爱你，以前爱你，现在也爱你，将来也许依然会一直爱着你。酷拉皮卡，你愿意一直陪着我，一直陪在我身边，直到最后的黑暗降临的那一刻吗？”

酷拉皮卡将头埋在库洛洛怀中，无声的点点头，双手紧紧扯住库洛洛的衣服。库洛洛低头温柔的吻着酷拉皮卡金色的发丝，寂寞空虚已久的心，似乎奇异的就在这个安静温暖的怀抱中渐渐的满了，暖了！

夜色正浓，银色的月光轻柔的铺散到静谧的圣地，一对相拥的影子被月光拉的很长很长……

………………

于是乎，似乎，大概，也许，是完结了吧，望天````两人好了，于是完结了，应该是米有错吧，大概……番外大概会在补充些东东，不过感觉最后和好了就是完结对吧？嗯米错是这样，松气，所以，谢谢大家一路的支持，正文完，哦呵呵呵``````

    青天，碧海，白滩……

    细腻柔软的白色沙滩上懒懒的爬过几只约会的螃蟹，留下淡淡的痕迹，又被调皮的海浪抹去。慵懒的天气，连海浪也是软软的抚过，轻柔的海浪声，连连绵绵不断飘出，奏出更加慵懒的乐曲。不远处一个湛蓝的遮阳伞显眼的冒着，纯净的蓝和远方的碧海相互辉映，倒也显得格外的相称。

    蓝色的遮阳伞下躺着一个昏昏欲睡的少年，金色的头发随着轻柔的海风飘动，少年绝美的脸庞若隐若现。在底下血红毯子的衬托下，赤裸的肌肤，显得格外的魅惑，纤细修长的身体，随着呼吸浅浅的起伏，优美的弧度，珍珠光泽的肌肤，让人惊艳。少年的身上随意的披着一件黑色的衣衫，随着无意识的翻动，衣衫落地，瞬间露出完美的身体，白皙肌肤上的点点红莓，为少年增添一分性感的诱惑。

    不远处慢慢走来一个酒红色头发的男人，狭长的眼眸露出点点精光，裸着上身，慢慢的扭动着性感的腰身，靠近昏睡的少年，嘴角勾起暧昧的弧度。

    “嘻嘻……不论看过几次，都是那么的美丽呢……嘻嘻……”男人坐到少年身边，欣赏的看着少年赤裸的身体，伸出纤细的手指，慢慢着迷的像那白皙的肌肤靠近。

    “在靠近的话，我就让你去我的世界里好好享受！”慵懒的声音传来，少年慢慢的睁开双眸，湛蓝的眼眸促狭的笑着。

    “哎呀哎呀……那么……算了……”酒色头发的男人无奈的耸耸肩，眯着眼享受着难得的平静时光。

    “西索，想说什么？”少年懒懒的翻个身，突然身体僵了一下，深深的抽一口气，缓缓的呼出。

    “你们最近似乎玩的很疯啊？洛那小子根本就是乱来，你也由着他，自找苦吃！”西索好笑的看着少年嘴角抽搐的模样。

    “你当我想啊，不过……确实，蛮奇怪的……洛这个月怎么了？唉，做的人脑袋也迟钝了，你家小伊呢，又抢钱去了？”翻个白眼，叹口气问道。

    “嘻嘻……他突然对游戏里的动物感兴趣了，嘻嘻……准备捉几只放到岛里养养……嘻嘻……”西索想到情人说话时候的认真困惑的可爱的表情，不由的双肩抖动的闷笑着。

    “得，让他养到南边那里，别带回来，我不想另一场灾难这么快到来！”无奈的苦笑着，想到上次小伊突然觉得无聊，就养了几只随时暴走的巨型魔兽，结果将小岛弄的一团糟，最后不得不杀掉魔兽，才将灾难平息。之后的小岛重建，都是由小伊出钱，没想到抠门小伊愣是拼命杀人抢钱，也不愿意用小金库的钱，让大家集体傻眼无语。

    “你，算了，我抱你进去……”西索皱眉看着他疲累没有精神的模样，狭长的眼眸眯起，伸手拿起一边的衣服盖好，将人搂起。轻了！顿了一下，西索眉头皱起，看着怀里虽然不满却疲惫的睁不开的人。

    “你太宠他了！”金色的秀发垂下，绝美的脸庞露出，略显苍白的脸庞，红肿的嘴唇格外刺目。

    “呵呵，你不也一样！”没有睁眼，懒懒的笑着。

    O(∩_∩)O~

    “西索，你最好去南边看看，毁坏的东西由你赔！”一个清亮却冷漠的声音传来。

    “呀勒呀勒……团长，果然不一样啊，嘻嘻……东西坏了好赔，嘻嘻……人呢，嘻嘻……”看着眼前那张死人脸，还有那永远都云淡风轻的口气，真不爽，好久没有练手了，果然该动动了……

    “西索！”怀里人警告的低声吼道。

    “切，真没劲，人给你！我不介意以后每天陪你玩玩……”耸耸肩，将人递给死人脸，邪笑着摆手走远……

    “酷，你……还好吗？”搂着明显清减许多的情人，有些心疼，不过想到刚刚的结果，嘴角不由的翘起……

    “没死呢，死了再说！”酷拉皮卡没好气的说，慢慢的松口气，靠在情人胸前，听着那让人安心的心跳，慢慢的闭眼睡去，太累了……

    洛小心的将人抱进屋里，搂着人一同躺倒柔软的床上，将枕头下的卡片拿出，露出白痴一样的笑容……

    O(∩_∩)O~

    “通信，玛奇”

    酷拉皮卡一觉起来，看着又没有洛的人影，有些奇怪，按说旅团最近没有活动吧，想到之前西索的话语，不由的有些怀疑，想要问出秘密的最佳人选，当然是玛奇了啊……

    “酷拉皮卡，你，你怎么有空找我啊，有事么？”恩，有些惊慌，肯定有问题。

    “没事啊，我无聊嘛，你在干吗，来找我玩！”舒服的伸个懒腰，酷拉皮卡随意的说道。

    “啊，我，我这里还有些事情没有办完，等过几天吧，过几天我就过来陪你！还有侠客他们也说要来看看你们！”冷漠的女声传来。

    “呵呵，过几天我不知道在不在啊，最近太懒了，所以打算去修行下，恩，也许一会就走也说不定……”哼，当我刚认识她啊，声音那么的不自然。

    “啊，你不能离开，啊，我是说，不好吧，不告诉团长一声就离开，呵呵……”

    “哦，你怎么知道洛不知道我要离开呢？”果然有问题啊。

    “团长怎么会同意，呃，我是说，团长肯定不会愿意你自己修行的，他肯定会陪你一起的！”

    “我也没有说他不陪我啊，算了，玛奇不和你说了，我收拾下东西就走了，你记得替我跟他们告别啊，不要到时候冒冒失失的跑来这里没有人啊……”我就不信你不说。

    “时间还不到呢，你不可以走啦！”

    “咦可是，时间已经到了，玛奇你记错了吧！”时间，什么时间？

    “怎么会，要是成功了，团长肯定会通知……我、们、的……唉……”玛奇似乎是突然发现不对了，无比郁闷的回答道。

    “说吧，什么事情，和我有关的对吧……你是知道的，我要是想让他找不到，是很容易的，在贪婪里我可是负责人！”酷拉皮卡沉着脸缓缓的威胁着。

    “她也是负责人啊，她说可以找到你的，啊……”玛奇无意识的回答到，瞬间发现不对的惊呼。

    “哦，这么说，艾丽娜也参与了啊，不错不错，很好！”有那个唯恐天下不腐的小狼在，多半不是什么好事情。

    “咳咳，酷拉皮卡，那个我还有事，我……”玛奇懊恼无奈的声音传来，做着最后的挣扎……

    “好啊，那么回来我问洛好了，毕竟玛奇没有好好解释明白呢，我一知半解的总要有人给我说明啊……”怎么突然感觉有些不对，说不上来的不对，不难受但是也不舒服，很微妙的感觉……

    “唉，好吧，我告诉你听，你不要激动啊……”玛奇终于认命的说道。

    O(∩_∩)O~

    有漏掉什么吗？奶粉，尿不湿，小衣服，小玩具，婴儿床，儿童医药……

    “玩家玛奇的通信！”突然传来系统的声音，洛不得不将混乱的房间暂且无视，按下通话键开始通信。

    “玛奇，怎么了？你有空来看看，我这里还差什么，最近弄了半天，依然觉得少了点什么，对了，你有空来陪陪酷，但是一定注意不要告诉他，别被他一诈什么都说了！”洛没有给玛奇说话的时间，开口就嘱咐到。

    “团，团长……我，现在就在小岛上，酷拉皮卡就在一边，那个，你说晚了……”玛奇犹豫无奈的声音传来，瞬间让洛呆住。

    “什么，我马上回去！”对方切断通信，洛一阵慌神，还没有成功呢，怎么会被他知道，苦笑的看着自己忙活已久的房间，有些不舍的看着一件件自己精心准备的东西，看来，都用不上了啊……

    *****************

    呃，本来打算完结后写番外，但是因为特殊情况，所以会先把这个番外写出来，算是送给自己的生日礼物，轻松恶搞下，(*^__^*)嘻嘻……

        “玛奇，你看看这条裙子好看吧，不仅可爱，而且也方便不走光，很适合你扁不长眼的色猪，关键是哦，穿上很性感，你想想，可爱和性感于一身，妖娆绽放的纯情百合，哇哈哈哈，怎么样，要不要试试看……”

     

    洛忐忑纠结的回到家，还没有进门就听到情人又开始诱惑玛奇变装，无奈的摇头苦笑下，深深吸口气，推开房门，准备承受情人的怒火。

    “呐呐，还有这件，恐怖少女系列的，很适合你穿着去杀人哦，绝对有震慑作用，让死在你手里的人倒下前在欣赏一下最美丽的风景，绝对让他们感慨不枉一死啊……”酷拉皮卡兴奋的将手里诡异的衣服塞给玛奇，开心的畅想着，完全无视已经走到一边的情人。

    “团，团长……那个，酷拉皮卡，我还有事，那个下次聊了……脱离！”玛奇欲哭无泪的看着手里被酷拉皮卡称为绝世魅惑的诡异布团，看到团长回来，给团长一个同情的眼神，立刻没有义气的拿卡逃离。不是没有看到团长的眼神，但是如果不逃走，酷拉皮卡肯定会将自己穿上一堆破烂的情景拍照留念的……

    “酷……你都知道了……”洛坐到酷拉皮卡身边，伸手想将人搂着，结果却被酷拉皮卡转身一脚踹开。

    “不错不错，真不愧是鼎鼎大名的幻影旅团团长大人啊……有胆量，有气魄，有担当，像你这样聪明帅气的完美情人，我承受不起……”酷拉皮卡看着洛依旧一副平静如水的死人欠扁脸，心里的火气更大了，死人，连道歉都不会么，好，惹不起咱躲得起，眼不见心不烦总可以了吧。声调不高不低，语速不急不缓，随着不冷不热的赞叹感慨，酷拉皮卡转身准备离开。

    “酷……你听我说……”洛看到酷拉皮卡的表情就知道这次情人是真的火了，不由的嘴角微抽，立刻伸手将人拉住。

    按着以往经验，如果酷拉皮卡喊打喊杀，那就是不开心让他喊完哄两句就好，如果他闷不吭声的就直接上手，那就是自己惹他了，只要不动任他发泄，他就会自己心疼，然后滚床单和好，如果他连理都不理你，那就绝对是自己哪里出错让他知道了，这样就的连哄带骗，让他说话直接滚床单去。可是现在，这样的情形倒是第一次遇到，自己也摸不准他到底要怎样了。唉，要是真的如他所言那么聪明，现在就不会这么着急了。

    “有事吗？有事请找我律师去，本人不奉陪！”酷拉皮卡微微挑眉，不咸不淡的说着，看到洛眼里的着急，不由的翻个白眼，现在才知道着急，早干嘛去了。

    “我应该和你商量，不应该自私的设计你，想让你怀孕，对不起……”紧紧抓着酷拉皮卡的手，洛又恢复了往常的冷静，定定的看着冷漠的酷拉皮卡，低声道歉。

    “哼，我这个小人物哪敢劳您大驾啊……你……呕……”酷拉皮卡正想说什么，突然一股强烈的恶心感从胃部涌来，一把推开洛，转身道一边干呕起来。

    “酷你怎么了？哪里不舒服，是吃坏东西了吗？”洛着急的轻拍着酷拉皮卡的后背，看着酷拉皮卡憋红的脸，紧绞在一起的眉头，不断颤抖的身体，一把将人搂着怀里，心疼不已。

    “滚，还不是因为你……呕……”酷拉皮卡不断的干呕，胃里似乎是空的，一点东西都吐不出来，越来越强烈的恶心感觉，终于没有力气挣扎，虚脱的靠在洛怀里，脸色也苍白起来。

    O(∩_∩)O~

    “好点没有！”洛直接将人抱回床上，倒了杯热水，让酷慢慢小口喝下，滋润灼烧的喉咙。

    “为什么不跟我商量，你确定我想要孩子吗？”终于刚刚噩梦一样的感觉褪去，酷拉皮卡瘫软在床上，喝完水声音有些嘶哑。

    “对不起！”洛心里黯然，是啊，不过是自己的想法而已，如果酷不喜欢……

    “洛，告诉我原因……你想要孩子的原因”酷拉皮卡看着黯然的洛，叹口气，慢慢的说着。他才不相信洛会想到要孩子，那个死人脸，怎么会有这样的想法，肯定是被什么刺激到了。

    “大概是因为小杰，小杰一直在找他的爸爸，让我很奇怪，为什么他会去找一个从来没有见过他从来没有对他负责的陌生人。你知道我生活的地方，我的理智判断告诉自己，那种东西没有寻找的必要，但是小杰却一直没有放弃的寻找着，让我很不解。而前一阵，我在街上，看到一个走丢孩子，他哭着要找爸爸，我突然想到小杰，就跟着看看是不是所有的孩子都是这样，而后来看到他那个焦急的父亲找到他后，两人的那种笑容，虽然陌生，但是让我突然觉得很美好。反正现在也没有什么事情可干，刚好游戏里又有怀孕卡，所以就想试试，看看自己亲自体会下，那种感觉是什么的……”

    洛眼里有着无尽的迷茫，还有淡淡的期待向往，纯洁的双眸此刻显得更加的璀璨夺目，是期待的目光。酷拉皮卡静静的聆听着，洛之前的生活他都是知道的，所以他从来没有想过，洛竟然会像正常人一样向往一个孩子。抬眼看到洛的眼神，脑海里也不由的勾勒出一个个画面，软软可爱的孩子，对着自己喃喃的说着叫着，笑的时候眯成缝的眼睛，睡觉时候犹如天使一样安详，关键是，他是自己和洛的孩子，顿时也不由的期待起来。

    “哼，那我是怎么怀孕的，怀胎石的卡片怎么用的，还有，明明是你自己喜欢，干嘛不是你自己生！”没好气的说着，酷拉皮卡感觉自己又困了，似乎最近很容易疲惫啊……

    “呃，就是其实我也不太明白，就问了问艾丽娜，她告诉我，只要把卡片变形后，一直带在你身边，一个月就可以了……”洛看酷拉皮卡似乎不生气的样子，就靠近他，慢慢的一勺勺的喂他刚刚热好的白粥。

    “等等，你是说，你上次给我的石头？你说你为我求来的平安符，让我一直带着的那块？”酷拉皮卡从身上拿出一块石头，简介平淡的花纹，毫不起眼，但是让人感觉很奇特，因为是洛的一番心意，所以就遂他的意带着了。

    “不过应该不是这么简单吧，那你这个月来，日以继夜的和我上床，就是为了让我怀孕？”酷拉皮卡的声调慢慢上扬，嘴角也渐渐翘起。

    “恩，艾丽娜是这样说的，说多做做有助于孩子将来，所以……”洛一脸平静的解释道，似乎说的不过是一句天凉了该加衣服了一样平常无奇的事情。

    “靠，她的话你也信，我有没有告诉过你，耽美狼的话都不要全信，特别是她那种害死人不偿命的骨灰级老狼。你倒好，就为了她那句玩笑话，就为了那个还没有确定会不会存在的孩子，就直接要我老命！好，很好，你狠，你干脆现在就直接弄死我，然后随便找百八十个美人给你生，最好是一窝八只的生……靠，老子就这么不值钱，滚，你给老子滚！”

    本来安静喝粥的酷拉皮卡，听到洛后来的解释后，顿时暴跳如雷，直接把粥砸到一边，愤怒的开始大吼，洛看到他异常的激动的模样，顿时觉得很无辜，自己应该没有做什么吧，随手结果酷拉皮卡砸来的东西，慢慢的退出房间……

    艾丽娜，肯定是她，难怪当初她笑道那么诡异，而自己因为开心没有多想，竟然被她骗了，然后硬是拖着酷做了一个月，难怪现在他这么生气。

    很好，艾丽娜，既然敢算计我，就要有被回报的自觉吧……

    瞬间刚刚还狼狈闪躲的洛，全身散发着邪魅的气息，幽黑的双眸闪烁着诡异的光芒……

    ******************

    007怀胎石S-10

    随身带着这块3KG的石1个月，之后过一星期，不论男女必会怀孕。石头分男女两种，可选想要生产的性别。

    猎人里富坚老妖设定的卡片是这样的，越来越发现他的强悍，至于特别指出男女，唉恶趣味的老头子，哈哈（fj迷表激动）不过这里稍稍改动了下，3kg酷酷肯定能发现问题的，所以大家看看就好了，不用太较真，呵呵~~~番外比较轻松笔调，希望大家能轻松的看，嘻嘻……

        “脱离！”

    一道白光闪过，酷拉皮卡的身影立刻在房间消失，而在客厅正担心的洛，看到房间一闪而逝的白光顿时慌了，几步上前打开房门，刚刚还躺在床上发飙的酷拉皮卡此刻已经消失不见，心里不由的着急担心。

    “通信，艾丽娜！”唤出卡片，洛咬牙切齿的说着。

    “哈哈哈，库洛洛怎么样，小酷酷是不是已经怀孕了，感觉如何，哈哈哈哈，不要太感谢我，我不会居功自傲的，本姑娘只是为人民服务而已，哈哈哈哈……”艾丽娜收到洛的通信不由的大奇，那个死人脸除了有事外从来不会联系自己，想来这次肯定是特地感谢自己的帮忙，特地报喜的吧，啊哈哈哈，生子进行时，本姑娘真是天才啊……

    “呵呵呵……不错，我会好、好、谢、谢、你、的！”洛听到妖女式的笑声，心中怒火更胜，冷冷的说着。

    “呃……为什么我感觉你不是很开心啊……便秘了吗？”兀自乐完的艾丽娜终于感觉到库洛洛的格外冷酷的声音，虽然之前即使是请教怀孕石使用方法时也依然冷漠，但是刚刚成为未来爸爸的人物，总不会这样冰冷吧，难道……不是吧……

    “酷刚刚离开，你说呢？”洛继续冷冷的回答着。

    “啊哈哈哈，哈哈……那个，或许，也许，大概，可能，他想散散心，一会就回来了呢……呵呵，啊，我好忙的，该死的，谁又乱来，还得调整程序，那个，库洛洛啊，你大不了上演一下万里寻妻的戏码吧，好，就这样了，祝你好运啊……”艾丽娜想到酷拉皮卡知道自己从中胡闹后，之后恶魔的手段，顿时冷汗直冒，干笑下，就想断了通信。

    “4552部真人，1232特殊手段，我没有说错吧……”就在艾丽娜马上要断通信时，洛不紧不慢的说着。

    “啊啊啊……你怎么知道，你哪里知道的，啊……库洛洛，我警告你，不要乱来，要不我和你拼命！”艾丽娜惊恐的喊着，该死的，忘记了酷的老公也不是普通人，自己算计他，根本就是找死嘛，天啊，他怎么知道自己那些G片的具体数目，该不是他也知道藏到哪里了吧……

    “放心，我要去找酷，没有精力陪你玩……不过，我想他们会很想去看看你那些所谓的经典，那，拜了……”洛嘴角慢慢勾起，随即给那对被艾丽娜一直骚扰的情侣发短信，告诉他们艾丽娜藏片的地点，负责人惹不起，那么同样是负责人的他们呢，呵呵……

    “侠客，召集所有人，最大范围内查找酷拉皮卡！”

    O(∩_∩)O~

    “喂，我到你家门口了，没有去工作就过来接我，我懒的开门，懒的走路……好啊，你可以不过来，那么你最感兴趣的消息，我也不用告诉你喽……”酷拉皮卡下了旅游车，找个阴凉的地方休息，看着眼前熟悉的大门不由的感慨，没事弄这么大门干嘛，揍敌客家的恶劣趣味。

    没错，从贪婪之岛中脱离的酷拉皮卡，没有目的的来回游玩，但是感觉到自己越来越懒了，身体也越来越乏，特别是最近几天，竟然一直反胃呕吐，终于没了兴致，想到自己周围就认识一个有怀孕经验的人，反正也漫无目的，那就来奇爰彝嫱妫奇肼杪杩隙会热情接待自己的……特别是知道自己目的后，想想她那激动拔尖的嗓音，不由的揉揉耳朵，被摧残是肯定的。

    “哟呵呵呵……可爱的酷拉皮卡，难得你来，陪我去看片，最近刚拍的新片哦，绝对够味……喔呵呵呵……”经典的笑声传来，奇肼杪璐邮粤吨门走出来，看着那个躲在树荫下的美丽精灵，两眼泛光。

    “最近看女王看多了吧！”酷拉皮卡无奈的看着那个身穿女王式皮衣的女人，叹口气，自己来这里是不是错了啊……

    “啊哈哈哈哈……对了你说的消息是什么？还有什么时候你懒成这样了？肯定有问题……”看着依然懒懒瘫在树荫下的美丽少年，奇肼杪璨挥筛芯跄抢镉行┕忠欤酷拉皮卡整个人的气质似乎都有些变化呢，是什么……温柔，对了是温柔，虽然之前酷拉皮卡也同样的柔和，但是却很坚硬，隐隐的抗拒着所有接近他的人，而今天的他，却显得格外的好接近，怎么回事啊……

    “天气不错，好困……”酷拉皮卡打个哈欠，突然有些不满的看着奇肼杪瑁都说了不想走了，干嘛还问个不停的，好烦！

    “梧桐，开个车过来接人！”对于酷拉皮卡的突然不满烦躁，奇肼杪韪加好奇了，明明向来都不会这样表达自己情绪的人，怎么突然这么……

    O(∩_∩)O~

    “酷拉皮卡，你来的刚好，尝尝大厨特别坐的法式蜗牛，很新鲜哦……”正准备开动的奇肼杪杩吹礁崭詹潘醒的酷拉皮卡，热情的招呼到。

    “哦……呕……呕……”酷拉皮卡迷茫的慢慢走进，揉揉睡得有些浮肿的双眼，结果刚刚靠近，还没有彻底清醒，却已经被餐桌上散发着诱人香气的料理熏到，顿时跑到一边干呕起来。

    “你怎么了？哪里不舒服？”被这一幕惊到的奇肼杪瓒偈庇行┮苫螅上次明明就说好吃，还硬要将大厨挖走，怪异，怪异，今天的酷拉皮卡真的很怪异……

    “没事……呕……一会就好……呕……”酷拉皮卡努力压抑着胃里一波波的恶心感觉，心里的烦躁更胜，凭什么自己要受这罪，不由的委屈起来。

    “酷，你，该不是……怀孕了吧……”奇肼杪璐舸舻目醋琶飨韵裨型路从车目崂皮卡，脑筋顿时糊住，酷拉皮卡怀孕？啊……

    “我不是告诉你了嘛！有什么值得惊讶的！”终于感觉好多了的酷拉皮卡，软软的瘫在沙发里，没好气的瞪着大惊小怪的奇肼杪琛

    “啊……啊……啊……酷拉皮卡你怀孕了，你竟然怀孕了，真是，真是，真是……太美好了，不行不行……你不能这样……梧桐，告诉大厨，做些爽口的，清淡的，最好是酸的小菜点心粥通通都要！”激动的喊完，离开将酷拉皮卡打横抱起，几步跑到客房里，将酷拉皮卡安置好。

    “你太夸张了吧！”无奈的苦笑，酷拉皮卡看着不断忙里忙外的奇肼杪瑁但是不可否认，心里却舒服许多了。

    “你多久没有吃饭了！”奇肼杪枵怕拮乓慌膛痰男〉悖看着异常虚弱的酷拉皮卡严肃问道。

    “不知道，大概一个星期了吧，反正吃什么都吐，那就干脆不吃好了！至少有蔷薇花在，不用担心身体的问题。”酷拉皮卡看着怒气越来越大的奇肼杪瑁声音不由的小了许多。

    “一个星期？你怎么干脆不去死，你是想饿死你自己还是想饿死肚子里的孩子，那个死人脸呢，他怎么会让你乱来！就不担心孩子被你玩掉了！”奇肼杪瓒窈莺莸慕手里的粥放到酷拉皮卡手里，这么清淡又添了特别佐料，应该不会起反应。

    “哼，他就关心那个孩子，哪里顾得着我的死活！”酷拉皮卡轻轻尝了口，淡淡的清香，爽口的质感，勾起了自己的食欲，不错不错，果然来这里是对的……

    “你该不是吃醋了吧！真是有够幼稚的，啊，就是因为这样你才跑出来的？”听到酷拉皮卡的抱怨，顿时失笑，竟然吃醋了，哈哈哈……

    “反正你不要告诉他我在哪里，你要是不想我在这里，那么我就离开，在哪里呆不是呆啊！”无赖的撇撇嘴，酷拉皮卡继续喝粥。

    “OK，我保证，过不了两天你就绝对会回到他身边去的！”奇肼杪栌指他盛了一碗粥，看着赌气的酷拉皮卡，肯定的说着。

        “夫人，您……是不是去看看酷拉皮卡少爷……他……”梧桐脸色有些奇怪，扭曲着脸，看着正在悠闲喝下午茶的夫人，额头冷汗冒出，努力想着该怎么表述要报告的事情。

    “怎么了？那小子不就是砸砸东西，撒撒气嘛，咱们要体谅孕夫的心理，不要这么小气嘛，让他砸！”奇肼杪枰涣炽意，今天的点心很符合自己的口味，啊，悠闲浪漫的下午啊……

    “那个，酷拉皮卡少爷砸完东西，就出来散步，然后就逛到了您的秘密地点，看了会您的收藏品……然后……将您的收藏品也，砸了……”冷汗流下，梧桐警惕的看着全身僵直的夫人，千万别出什么事情啊……

    “哦，砸吧砸吧……你，你说的是我的收藏品，我可爱的收藏品？”奇肼杪杳凶叛巯硎茏拍训玫暮眯那椋不过在听完梧桐的汇报后，顿时全身发冷，秘密地点，收藏品，自己多年来收藏的经典片子，砸了？

    “是的，夫人，当我们赶过去时，仅仅救下一小部分……”梧桐不着痕迹的退后一步，酷拉皮卡少爷，太厉害了……

    “啊，我要杀了他，我一定要杀了他，梧桐，他在哪里，我要杀了他，啊啊啊……”深深的吸口气，奇肼杪柚沼诮桌子掀翻，愤怒的开始暴走，尖锐的女声瞬间将房间的水晶灯震碎……

    “他大概累了，现在回到自己的房间睡觉了！”梧桐看着发飙冲出去的女主人，心里考虑之后要不要提醒她，刚刚她掀翻的一套茶具，是她最爱的一套茶具。

    O(∩_∩)O~

    “酷拉皮卡！你……”奇肼杪枰唤捧呖房门，尖锐的喊着。

    “唔，怎么了？好困啊……”酷拉皮卡赤裸着身体，趴在柔软的大床中，白皙无暇的肌肤，在午后的阳光下格外的眩目，金色柔软的秀发闪烁着耀眼的金光，修长诱人的身体，在柔软的床上弯出魅人的弧度，腰间紧紧盖着锦被一角，随着他的呼吸似乎随时都会滑落，懒懒的表情，迷离的眼神，极尽魅惑，奇肼杪瓒偈贝糇　

    “极品啊……”奇肼杪杩醋叛矍暗囊桓倍槁涮焓雇迹干张着嘴半天，终究还是没有将后面的话说出来，双眼发光的看着难得的美景……

    “对了，下午我心情不好，将你的东西都砸了，你不会生气吧，我不是故意的，只是不知道为什么，心情突然烦躁起来，对不起……你在生气吗？”酷拉皮卡慢慢的回神，突然弱弱的说着，眼里满是委屈内疚的光芒。

    “呵呵，砸就砸了吧，旧的不去，新的不来嘛，呵呵……”奇肼杪柁限蔚男ψ牛眼里满是悲痛，我的收藏啊，可是看着酷拉皮卡乖巧可人的极品模样，你让我怎么下手啊……何况他是孕夫啊……对了，孕夫啊，那么……

    “酷拉皮卡，你最近的心情似乎很不稳定啊……”装着若无其事的模样，奇肼杪枳到酷拉皮卡身边，双眼紧紧的盯着酷拉皮卡脊背那优美的弧度，白皙细腻，瘦而不柴，啧啧，不愧是极品啊……

    “是啊，总是忍不住发火，身体很容易乏力，而且嘴似乎也越来越刁了……”无力的柔柔额头，闷闷的说着。

    “你生洛的气对吧？”啧啧，侧颈的弧度更加诱人，真想收藏起来独自欣赏啊……

    “是啊，那个混蛋，下次见到他直接掐死他！”提到洛，酷拉皮卡的声音立刻提高起来。

    “可是，你现在受这么多罪，他都不知道，你不是白受罪了，反正你生他的气，不折磨折磨他，怎么都对不起自己吧？”奇肼杪枰诱的慢慢说着。

    “恩恩，是啊，再在你这里住着，迟早会被你灭掉的，恩恩，我难受也不能让他好过，不错，我决定了，我要回去！”酷拉皮卡的声音顿时喜悦起来，这几天来，自己不爽的砸了奇肼杪韬枚喽西，要不是美人计，自己估计早就被分尸了，太不安全了，对啊，自己回去，去折腾洛他们，好方法，哈哈哈……

    “虽然我对你下不了手，不过，你这几天所造成的所有损失，我会向洛讨回的！虽然男女不一样，不过大概的注意事项应该是一样，所以我告诉你之后该注意的东西，回去后要好好保养……”他是故意的，几天来第n词被酷拉皮卡的美人计搞定的奇肼杪瑁咬牙切齿的说着。

    O(∩_∩)O~

    “团长，失乐园方向，没有发现酷拉皮卡的踪迹！”侠客清亮的声音从手机传来有些无奈。

    “团长，游戏里没有酷拉皮卡的踪迹，艾丽娜确定他没有躲在游戏中！”玛奇回到岛上，担心的看着坐在沙发上一动不动的洛。

    “所有人都没有酷拉皮卡的踪迹，不排除他被传送出游戏，跑到比较诡异陌生的地方去！”派克叹口气，给玛奇倒了杯水，原本就没有精神的脸，此刻更加的疲惫了。

    “派克，我这样做，真的很过分吗？”许久沉默的洛，终于闷声问道。这么多天都找不到人，肯定是躲着自己，不定藏到哪里，也不知道身体什么样了，那天他似乎看起来很难受的样子……

    “呃，不知道……”派克有些惊讶团长竟然会问这种问题，看着洛没精神的模样，看来酷拉皮卡的出走，对他打击很大啊……

    “洛，死了没，没死做饭去，我饿了！”

    突然从楼上传来一声中气十足的叫声，那熟悉的声音，熟悉的口气，顿时让客厅的三人眼睛一亮，三人迅速跑到楼上的卧室中。

    “酷，你回来了！”洛惊喜的看着躺在床上的情人，难得的激动喊道。

    “难不成死在外边啊，滚，做饭去，不要油腻的！”拿起身边的枕头将想扑过来的洛砸开，冷着脸吼道。

        库洛洛的收藏库

    话说某一日，秋高气爽，晴空万里，骄阳似火，如火如荼，呃……总之一句话，是个好天气，除了太阳太毒让大家都没有精神以外。

    酷拉皮卡进行着第n+1次的实验，在烈日之下暴晒，也就是所谓的在享受天然日光浴，来考究自己的皮肤为什么不论怎么晒都依然白皙依旧。一觉睡醒，看着晒得红彤彤却依旧没有一丝变黑的皮肤，酷拉皮卡太阳看看依旧散发着无限热情的烈日，终于宣布第n+1次实验的彻底失败。

    “洛……救命……脱水了……”酷拉皮卡准备起身时才感觉到有些不适，看看旁边桌子上空空如也的杯子，有些眩晕无力。

    “笨蛋，你在烤秋刀鱼么？不巧本人对此并无爱好，或者你打算改行进行人体研究，看看人体极限水分的存量？那么我恭喜你，西索对与人体极限的研究很有成果，你们可以一起探讨探讨了！”低沉如丝绸滑绕般的声音响起，酷拉皮卡只觉被一片阴影笼罩，抬眼就是一桶冰冷的凉水浇下，突然的刺激让身体不禁颤抖一下，接着是惬意的凉爽。

    “洛，你好野蛮啊……”甩甩头将脸上的水珠甩掉，不满的小声嘟囔。

    “哦？酷你刚刚有说什么吗？”轻柔缓慢的话语，再次让酷拉皮卡打个冷颤。

    “没有，我什么都没有说。”矢口否认坚定真诚的眼神在看到库洛洛终于归于平常的微笑后暗自松口气，无力的再次瘫软到沙滩上，西索我跟你没完！

    话说西索自从和他家面瘫恩恩爱爱缠缠绵绵到天涯后，就很少来岛上玩了，不过每次两人无聊来后，总会弄得岛上鸡飞狗跳人心涣散，让人咬牙又切齿。而昨天面瘫钱迷甩开西索投入金币的怀抱后，西索再次厚着脸皮来到小岛，结果非要习惯性的调戏自己大玩暧昧，万分希望他早点离开的自己半推半就就被他小非礼下，反正打也打不过，叫了也没用，自己多年来也习惯了，关键的是库洛洛不在嘛。

    谁知道库洛洛竟然突然回来，然后和西索华丽丽的对扁一顿，西索心满意足的，将剩下一腔怒火的库洛洛甩给我，没志气的跑了。最后被折腾一晚好不容易缓过来，腰酸背痛腿抽筋的自己竟然还要被自家情人冷嘲热讽，真是好不凄凉啊……

    “你又在想什么，笑的这么诡异！”库洛洛无奈的看着自己情人那明显走神陷入自己幻境，做出高难度超级诡异的表情，为什么自己永远都不能明白他的思想回路到底是怎么构成的呢！

    “头晕……”酷拉皮卡无辜的眨着眼睛。

    明知眼前人是故作可怜博取自己微小到近乎不存在的慈悲心，可是身体快过思想，库洛洛动作轻柔的将眼前装可怜的情人抱起，低头温柔的亲吻他脸上残存的水珠，一步步的向浴室走去。

    “唔……好痛……”洗澡时牵动了酸痛到麻木的腰臀，身体僵了下委屈的轻哼道。

    库洛洛慢慢的按摩着酷拉皮卡酸痛的腰部，看到酷拉皮卡一贯的‘三不’政策，不看，不说，不理，知道昨晚似乎是那么稍稍的过了那么小小的一点，心里微微的内疚下，淡淡的自责一秒，负罪感瞬间消失。难得‘恰好’撞见他们两人的‘奸情’，自然趁机好好的犒劳自己一下，大不了一会好好哄哄他，反正昨晚他自己也很兴奋啊！

    “混蛋，你是故意的！”酷拉皮卡听到库洛洛一不小心说出口的自言自语，顿时怒火中烧，想到昨晚自己糟的罪，更加的气愤，该死，虽然是很爽没有错，但是最后难受的还不是自己……

    “呃，酷，你不是一直想知道我们旅团所洗劫的物品的下落吗？一会我带你去我的仓库看看好不好？”暗自鄙视下自己下降的警惕心，库洛洛真诚的向酷拉皮卡邀请到。

    “真的？”酷拉皮卡两眼顿时发光，之前每次问其他库洛洛都顾左右而言他，就是不肯带自己去看，现在竟然这么容易就答应，恩，没吃亏。

    “恩，当然，只要有你喜欢的，都可以带走！”库洛洛点头认真说着，纯净的双瞳闪烁着真诚的光芒。

    “呵呵，不要反悔！”愉快的笑着，酷拉皮卡打着自己心中的小算盘，据玛奇介绍，有好多传说中的宝物，发财了，哈哈哈……

    O(∩_∩)O~

    “你确定是在这里？”酷拉皮卡看着眼前破败的几排危房，和围绕着危房周围的腐烂的垃圾山，有些吃惊的问道。

    “恩，是这里没错！”库洛洛点点头，带头向垃圾山中的危房走去。

    好吧，荒山野岭，渺无人烟，这样算是防止外人进入，也算说的过去。垃圾如山，怪气熏天，这样即使偶尔有人来到也会立刻离开，以防止被毒气熏晕，魂归垃圾，勉勉强强也说过去了。断墙危瓦，豆渣工程，咳咳，那个肯定是表面，对肯定是表面，说不定宝藏都隐藏在密室中，而这里不过是掩人耳目而已，对一定是这样，要对库洛洛有信心！

    吸气呼气，充分做完心里建设的酷拉皮卡，跟着库洛洛的脚步，坚定的向垃圾山走去。空气中充满怪异的味道，酷拉皮卡不屑的哼声，已经可以在失乐园生活的人，怎么会在意这一点点的毒瘴呢！

    “就是这里了！”库洛洛淡淡的说道，伸手去推危房的房门，结果大概是因为年久失修，推了两下竟然没有推开。库洛洛不爽的挑挑眉，一用力房门整个飞入危房之中，里面传来轰隆的声音，接着是一连串的轰响，危房也跟着颤抖振动，尘土飞扬，将两人掩盖。许久之后，尘土散尽，随着阳光的进入，酷拉皮卡终于僵着脸，看到危房之中的景象，呃……一样的垃圾山！

    “这些都是……什么？”憋了半晌，酷拉皮卡终于颤颤巍巍的伸手指着危房里，无意识的问道。

    “哦，旅团每次出任务都会带回很多战利品，但是大家玩的兴致都不会持续很久，之后都会随手毁掉，开始小滴还收拾收拾，后来连她都懒的管，随着时间的推移，这里的东西也越积越多，到最后干脆都堆在外面了，反正也没用什么用了，没想到这么多年后已经变成这样了，啊，真是怀念啊！”库洛洛脸上竟然该死的真的挂着怀念的表情，感慨的解释着。

    “那么……也就是，玛奇所说的那些绝世的收藏，绝种的生物，珍稀的物种，都通通变成……垃圾了！”酷拉皮卡努力吸气呼气，吸气再呼气，该死的，怎么可能这么平静，终于爆发的吼道。

    “可以这么说，即使我们不喜欢了，也绝对不可能留给别人，而且我们的东西也绝不会丢弃，所以这里绝对安全，即使有人来了也不会注意，所以不用担心！”库洛洛一脸认真的点头说道。

    “该死的，谁在担心那个！”完全被库洛洛解释雷到得酷拉皮卡，分贝再次提高。不过本来就成为危房的收藏仓库，终于承受不住一连串的刺激，轰然倒塌，激起浓厚的尘烟。

    “恩，果然这里最安全了，不过实在不想再过来了，下次还是让窝金砸个洞将这些都埋了了吧，以后的物品都放到岛上好了，扔着也方便！”库洛洛抱着还僵硬的酷拉皮卡，躲开无数砸下来的原为绝世珍宝，实则为垃圾的物品，来到安全空旷的野地，看着由于刚刚的振动毁坏坍塌的垃圾山，终于不舍得下了决定。

    “酷？你怎么了？”有些奇怪的看着失神不语的酷拉皮卡，库洛洛略微担心的问道。

    “哦，没了，都没了……”酷拉皮卡低落的喃喃道，自己好不容易兴起的攒钱之路啊，就这么被无声的砸断了，那么当初被面瘫财迷所感染的黄金王国之梦呢？就这样被残忍的打破了，下次肯定会被伊尔迷讽刺在嘲笑在鄙视的……啊啊啊……

    “呐，酷，以后不要和伊尔迷打那么无聊的赌了，论贪财你绝对不会是他的对手的！”库洛洛看着酷拉皮卡小脸失落的样子，终究有些不舍。

    “其实，旅团有无聊时候存储的黄金……”酷拉皮卡两眼顿时发光，紧紧的盯着库洛洛发亮，库洛洛身体顿时一震，呼吸渐渐沉重起来。“可是……你和伊尔迷打赌是靠自己劳动所得，我无偿给你，你依然是输……”手指慢慢的抚弄着酷拉皮卡柔软的耳垂，在他颈边轻声呵气，酷拉皮卡不禁敏感的轻哼。

    “今晚随你，黄金归我，劳动所得，概不拖欠！”酷拉皮卡手指暧昧的在库洛洛胸口画圈，妖娆魅惑……

    “……”未出口的话语被堵在相接的唇中，暧昧的气息悄然而出，当然，背景要不是那对垃圾更好了……

    N年的N年之后，一队宝物猎人因为迷路来到这个荒山野地后，因为无聊的挖坑，竟然从一个断层中挖出一个宝物，虽然年代久远，但是依然被宝物猎人认出此乃传说中早已消失的绝品宝物，终于在他执着的无聊中，发现的大量的消失已久的宝物。

    至此后，名扬猎人界，其大名永远载入猎人史册中，供后世仰望~~~~

    +++++++++++++

 
