
Pet Lovers系列之二「狮子被爱俘获」，原作：\田尤利

文案：

「还有心思去想别的男人？你只要专心看着我……
感受我一个人就够了。」
呼吸内科医师鹑井千昭，某夜回到自宅遇到陌生男子强暴，
就此和会员制牛郎俱乐部『Pet Lovers』的藏王寺真相识。
被无形枷锁链住的千昭，以及，桀骜不驯以出卖爱情营生的
雄狮?真，在千昭的继兄恶意安排下，不得不产生交集，
却逐渐受到对方吸引而不可自拔。
然而，千昭始终挥不去一段过往的阴霾……

正文――

「――您确定要指名狮子吗？初体验者选择猛兽系，我们通常建议三思而后行。以初阶入门来说，狗或许比较合适吧？尤其狮子啊……狮子号称万兽之王，拒绝服从人类的使唤。如果客人特别欣赏这一点，就会对赞不绝口。……是的，即使被当成宠物驯养，终究是凶猛的野兽。我们就开门见山来说吧，如果您想追求刺激的性爱，无疑是上上之选。不论技巧或持久力，都无可挑剔。偶尔也会有客人指定当贴身随扈。只不过，要驾驭恐怕有难度。毕竟，天生野性难驯……」

1

我快　透不过　气来了。

幽暗的停车场内，停下脚步的鹑井千昭抬起右手探向衣襟。
松开领带的手指哆嗦个不停。没事的，只是老毛病。等一下自然就会好了。
他这样告诉自己，颤抖着扯开领结。松掉第一颗钮扣后，喉咙的压力顿时减轻，千昭徐缓地做了一个深呼吸。不要紧张。呼吸太急促会适得其反。
他静静重复着腹式呼吸，避免去动到胸腔一带。
刻意试着去放松肩膀，闭上眼睛在脑中具体勾勒出呼吸循环系统。含有充沛氧分的空气从鼻腔进入气管，在心脏后侧一分为二。左右分歧的支气管末端是肺泡，透过肺泡进行氧气和二氧化碳的转换。氧分充斥血液后输送到各个细胞，经由线粒体产生能量――。
「……呼……」
感觉没那么难受之后，千昭缓缓睁开眼睛。朦胧的视野也恢复清明。
对人类而言，无法呼吸是一种最原始的恐惧。
曾听人说过，『活』这个字汇源于『呼吸』。姑且不论这个说法是真是假，感觉上确实很有道理。要不然，人们也不会把死亡称为『断气』。此外人在惊慌过度时，即使不至于丧命，也会发生『呼吸停顿』『倒抽凉气』『忘记呼吸』之类的反应。
可以畅行无阻地呼吸，是一件幸福的事。
千昭专攻胸腔内科，看诊过许多有呼吸道问题的患者。患者的病因形形色色，而精神压力造成的呼吸困难也是其中之一。千昭本身就是血淋淋的例子。他知道要根治这种毛病，最好的办法就是杜绝压力来源，却又不可能剔除自己背负的那颗不定时炸弹。那沉重的阴霾多年来如影随形，只给他留下一息尚存的空间苟延残喘。
额头冒了一层薄汗。
千昭撩起浏海，往电梯方向走去。可能是被车子卷进来的吧，水泥地上散落着枯黄的落叶。他踩过一片完全风干、如同痛苦挣扎的人类般扭曲的枯叶。随着类似薄玻璃破碎般的清脆声响，鞋底残沾上被辗碎的叶脉。
十一月上旬秋意正浓，千昭却无心感受。
整日往返于医院和公寓之间，马不停蹄地忙碌……尽管绝大部分是他自己给自己找事情做。唯有埋首于医务当中，他的心才能获得安宁。
在那些为病情忐忑不安的病患面前，他总是竭尽所能扮演一名值得信赖的医生。可是，一脱下白衣恢复成平凡男子，千昭的存在就空虚得一无是处。一层层厚重淤垢往这具躯壳里沈淀堆积，宛如深不见底的乌黑泥沼。沼泽上没有风。所以，那些污泥永远不可能流走。
用公寓的钥匙卡解锁电梯，按下住处的楼层。
这栋住宅大楼的保全设备周密稳固，但对千昭而言却没有意义。他最不想见到的人持有家里的备钥。
七楼到了，千昭步出电梯。
值完夜班又接着上了一天的日班，此刻的他身心俱疲。晚餐虽然还没吃，但也提不起食欲。走到最尽头角落的那一间房开门进入，里面漆黑一片……千昭宛如吃了一颗定心丸，这就表示那个男人没来。
在盥洗室洗手漱口，顺便把脸上的汗也冲掉。一边脱着西装外套一边走向卧室。千昭有失眠的毛病，但现在他好想倒头大睡。洗澡等明天起床再说吧。
打开卧室的门。
才刚伸手去摸索门口右边墙壁的电灯开关，嘴巴猛然被人一把塞住。
「唔……！」
十分厚实的大掌，几乎整个掩住千昭的脸。
另一只手紧紧勒住千昭的上半身，宛如被大蟒蛇绞住般的强劲力量。连呼吸都有困难了，更遑论做什么抵抗。
他就这样被拖行到床边，粗暴地推倒在床上。
千昭抬起埋在棉被里的脸企图逃走，但是根本来不及。
「哇啊！」
膝窝被重重压住的千昭发出惨叫，双手胳膊被反扭到背后，整个人动弹不得。对方非常熟悉人体构造，懂得如何以最低限度的拘束发挥最大的制服效果。再加上体格大占优势。身材高壮，体重也有相当的份量。没有多余的赘肉，拥有一副锻炼有加的精悍筋骨。
不是那个男人。起码他可以确定这一点。
可是，这个人想加害他的意图是殊途同归。
「呜……」
大掌掐住千昭的下颚把他的脸扳高。头被强行反仰的姿势令喉咙绷得死紧，就算想呼叫也发不出声音，只有喉结落魄地上下滚动。
「别动。」
男人在耳边静静低喝。
「放……放开我……！」
「不是叫你别动吗？再挣扎就别怪我不客气了。」
毛骨悚然的要挟，千昭浑身不由自主地颤抖。
男人松开掐住下颚的手往下探，熟练地解开领带。千昭才刚感觉到手腕恢复自由，随即又像个布娃娃般，毫不费力地被翻过身来。男人骑上千昭的膝盖，手里拿着领带。
卧室的灯没有打开，看不清暴徒的长相。走廊的灯透入几许光线，但对方恰好在逆光处。
要被绑住了――恐惧激发了千昭的求生意志。
他朝男人挥拳。然后，千昭的拳头却被男人当成接球般，毫不费力地挡住。
「我说第三次了。不要乱动。――是不是想要我折断你的骨头？」
「呜！……」
男人似乎有些动怒。箍住千昭手腕的大掌渐渐收紧，骨头像被辗过般剧痛。沉重的膝盖顶住小腹，千昭痛苦呻吟着再也说不出半个字。男人把千昭的双手固定在头顶上方，利落地绑在一起，接着动手去解衬衫纽扣。才解开一颗男人就嫌麻烦，剩下的干脆一把扯开。
钮扣四处飞散，滚落地板的声音格外刺耳。
「住手……」
「咦？居然是只长了青紫花斑的瞪羚？」
男人呢喃着奇妙的比喻。印象中瞪羚是一种栖息在热带草原，和鹿相似的草食性动物。千昭曾在电视上看过，瞪羚被凶猛的大狮子生吞活剥吃掉的画面。也难怪男人会说他像长了青紫花斑，这几年来，大大小小的斑痕从未在千昭身上绝迹过。
「瞪羚天生就是任人宰割的份。」
男人继续扯掉千昭的皮带。
「谁叫上帝造物太不平等。弱肉强食，这是自然界的定律，你不认命也不行。」
「放开、我……我才不是什么、瞪羚……」
千昭奋力挣扎，却只有肩膀勉强挣动几下。男人的手在千昭喉咙一带摩挲，慢条斯理地重申『我说你是，你就是』。
「弱小的瞪羚被狮子猎杀是命中注定。可怜的你再也不能自由奔驰在草原上了。」
自由？
什么叫自由？我什么时候自由奔驰过了？
「哈…哈哈哈……」
千昭嘲笑着天底下最滑稽的笑话，男人的手愣了一下。
眼见机不可失，千昭猛然挺身用额头朝对方脑袋撞过去。然而这个两败俱伤的攻击，还是被岌岌可危地闪开了。眼前迎上的是男人的肩膀。
不肯死心的他，狠狠咬住被衬衫包覆的筋肉。然而，肌肉和布料都太坚硬了，再怎么使劲也咬不深，没两下他的头就被扯开。
「啊！」
男人用膝盖顶住他的胯下。千昭吓得噤若寒蝉，深怕对方使劲压下去。
「这叫做狗急跳墙吗？」。
男人低低窃笑。对于千昭的抵抗，他似乎一点也不放在眼里。
「瞪羚被逼急了，好像也会反咬狮子。不过，你这种咬法实在不痛不痒。」
如此呢喃的双唇渐渐靠近。在脸颊轻刷的应该是男人的头发吧。

「要咬就得咬紧，还得咬对地方。一定要朝猎物的要害下手。――就像这样……」
「你……啊！呜、呃……！」
后脑的头发被揪住，迫使喉咙高高仰起。
喉结上方被不偏不倚咬住，千昭逸出混浊的悲鸣。但是，要害遭到攻击只有短短一刹那。男人的唇转移阵地来到颈项和肩膀衔接处，一下又一下地来回舔着。
「啊……」
全身寒毛直竖。
那是出自恐惧、厌恶，又或者是其他感觉，千昭并不清楚。一想到又要被咬，千昭不自觉地全身僵硬，连脚尖都绷直。
「你怕吗？还是……觉得很兴奋刺激？」
男人轻声呢喃，千昭一瞬间浑身松懈。
仿佛等的就是这一刻，坚硬的珐琅质再次咬下。从微弱的芸兄鸾ゼ忧苛Φ溃一点一点缓缓深入血肉。
「唔……啊、啊……呜！」
男人一边啃咬千昭颈项，一边用单手抚摸他的身体。手掌在单薄的胸口摩挲游移，抚弄因恐惧而挺立的乳首。手指将它拈起，残酷地用力拧弄。牙齿也在同时施压，千昭再也受不了出声求饶。
「痛……好痛、住手……」
听到千昭喊痛，手指和牙齿松开了不少。正要放下心头大石的时候，牙齿又慢慢恢复力气。男人一再重复相同的行为玩弄千昭。乳首已经又红又肿，颈项也留下清晰的齿印。
「住手……拜托你、住手……！」
千昭不断恳求，除此之外他束手无策。然而，男人把他的话全都当成耳边风。
他时强时弱地啃咬千昭，同时剥去他的长裤和底裤。只剩衬衫和袜子蔽体的千昭拼命挣扎。他扭动双手受缚的身体，想甩开骑在身上的男人。
「不要！你走开……！走开啊！」
「你真是个难缠的猎物。」
男人坐起身来，分开千昭的双腿，把自己的身体挺入两腿之间让他无法并拢，然后托起他的单膝架在肩上。
「住手……！拜托你，要多少钱我都给你……！」
「钱？哈！你在开什么玩笑。」
「玩笑…？」
「我现在饿了，需要你给我填饱肚子。……你只要让我吃掉就行了。」
「呜、啊……！」
颓靡的性器被抹上湿湿滑滑的东西。活到二十九岁这个年纪，千昭还没有被别人碰过那个地方的经验。膝盖不住打颤，他扯开干哑的喉咙嚷着：
「不、不要、不要……！」
双脚朝男人不停乱踢。
他使出浑身力气疯狂挣扎。男人压住宁死不肯就范的千昭，以略带困惑的口吻纳闷地说『怎么回事？』。
「怎么都没有反应……这边呢？」
「呀……！」
臀丘深处陡然被手指闯入，千昭发出声嘶力竭的惊叫。
「太紧了。」
「不……不、不要……！咿呀…！」
手指强行叩关而入。
类似触诊直肠壁的动作，千昭浑身上下掀起鸡皮疙瘩。润滑剂咕啾咕啾的声音此起彼落，那种身体内部被探索的感觉让他连头皮都发麻了。
手指又往深处推进一肌
「…咕……」
恶心感直涌而上，腹筋猛烈痉挛。男人似乎也留意到千昭的不对劲，着急地喊了一声『喂』，将手指抽出来。
啪！床头灯打开了。千昭用力闭紧眼睛，死命地把头扭开。
「我没看见……」
「你说什么？」
千昭又说了一次『我没看见』。
「我没看到你的脸，不知道你是什么人，也不会去报警。求求你，快点走吧……！」
「你要我走？」
男人非常讶异。被剥得只剩一件衬衫，衣不蔽体蜷缩身躯的千昭，颤抖着声音不断哀求男人。
「我知道你八成是受人指使……上了我，也只会让你倒尽胃口。你要钱的话，我可以给你……」
「――把眼睛睁开。」
「不要！」
男人轻拍他的脸颊。即使如此，千昭还是坚持死闭着眼睛。
「睁开眼睛看我这边，就算被你看见我的长相也不要紧。」
「不、不要！」
「再不睁开，我就要强暴你了。」
「啊！」
这次是臀部挨了一巴掌。无可奈何之下，千昭战战兢兢地睁开眼睛。
男人的手掐住下颚，强行把他的脸往上扳。尽管如此，千昭依然把视线瞥到一旁，直到男人恫吓自己『是不是还想被咬』，他才把视线转向正面。
充斥恐惧的心渗入一丝惊讶。
金色。
不对。正确来说应该是金褐色。率性洒脱的金褐色长发――宛如鬃毛一般。
年轻的雄狮正俯瞰千昭。
年纪说不定比千昭还小几岁。高挺的鼻梁、坚毅的下颚，两道剑眉非常英挺。眼瞳是比头发稍浅的金褐色。一眼就能看出混有外国血统的容貌，正以审视猎物新鲜度的眼光凝视千昭。气宇轩昂的自信，和千昭这类型恰恰相反的强者面孔……在那目光灼灼的俯视下，更突显出自己的卑微和懦弱。
「你叫什么名字？」
「咦……」
措手不及的问题，千昭一时愣住了。
「名字。我在问你的名字。」
「我……我叫鹑井、千昭……」
鹑井、千昭……男人沈吟着覆诵一遍。接着他双眉紧蹙，毫无预警地挺起腰杆下了床。
直立的男人身形高大挺拔，几乎有十九公分左右。被压制的时候曾猜想这个人的体格不输给摔角选手，但他的肌肉并没有那么夸张。也说不定是因为身上衣物修饰身材的关系吧。一袭黑色衬衫和全黑长裤，敞开的衣襟底下是闪耀的金色项链。一个不小心很可能沦为流里流气的饰品，戴在这个男人身上却出色得令人激赏。
「这是怎么回事？」
男人的嘀咕比之前多了几分烦躁，他一把掀起棉被盖住千昭的身体。
千昭比男人更想问这句话。他想不透这个人为什么闯进家里对自己施暴，又为什么一听到他的姓名就突然停手……。千昭用依旧哆嗦个不停的手指搂紧棉被，呆呆地仰望男人。
男人朝他瞥了一眼，往墙面大步走去，打开房间内所有的灯。四坪大的卧室里，摆设乏善可陈。一张双人床，还有用来摆放闹钟和阅读灯的床头桌。窗户挂着百叶窗，墙壁是并排的衣橱。
男人的视线在房间内梭巡了一遍，最后停在衣橱前。
他迈开沈稳有力的步伐走过去，轻轻踢了两下门板。
「有人在里面吧？」
男人对着衣橱发问。
里面无声无息。完全摸不着头绪的千昭只能在一旁看着。
悄然的寂静中，男人又踹了一次衣橱。这次非常粗暴。衣橱的百也门发出啪叽声，千昭吓得缩起肩膀。门板肯定龟裂了。
「滚出来。还是要我动手拖你出来？」
男人又说了一遍。随着一阵低笑声，门无声地打开了。
看见从衣橱现身的人物，千昭瞬间惊讶后心里马上有数。即使还没掌握全盘状况，但千昭的苦难有十之八九都拜这个男人……深见伊织所赐。
「穿帮了呀。」
深见扬起嘴角浅笑，不见丝毫的罪恶感。
「你是深见先生吧？」
「没错，亲爱的狮子先生。猛兽系出身的果然名不虚传，啧啧，门都被你弄坏了……」
「麻烦你解释一下，这已经违反我们的契约了。」
「解释……啊？」
象征理性的方框眼镜下，狡狯的视线望向千昭。深见背靠着衣橱，交叉双臂抛出一句『被男人强奸未遂的滋味怎么样？』。千昭微弱地动了动嘴唇，终究没能说出半个字。
「深见先生，请你先回答我的问题。」
「好啦好啦，这只是小小的恶作剧嘛。我是想给这家伙一个意外的惊喜。」
「可是，当事人似乎完全不知情。」
被昵称为狮子的男人撩起头发，眉头皱得更紧。
「那还用说。要是事先知道，那还惊喜个屁。」
「所以说，你的行为已经违反契约规定。」
语气逐渐不耐烦。
「你委托我们事先埋伏起来，等当事人一回到家，就对他展开暴力性侵的游戏。中间会出现抵抗，但我们无需理会，也不能中途停手。当事人喜欢粗暴的性爱，但不能在身上留下明显伤痕。」
男人的话令千昭大为错愕。
性侵？
粗暴的性爱？
换句话说，这一切都是出自深见的安排？
「你看过档案，知道我们俱乐部不建议初体验者选择猛兽系，你却偏偏指名了身为狮子的我。」
俱乐部？
什么狮子、猛兽的……这到底是怎么回事？
「没错。我以为你是冷血残酷的野兽，撕裂猎物时绝不会犹豫心软……结果真叫人大失所望。我在考虑是不是该跟俱乐部投诉一下。」
「不好意思，要被投诉的人是你。」
一头金褐色头发的男人这么说。
他的声调不卑不亢，不容许一丝妥e。高大的身躯弯下身去，取出藏在床边的外套和皮鞋。
「有第三者参与游戏时，必须取得当事人的同意。以这次的委托来说，第三者就是鹑井先生。这种玩火性质的游戏很容易引发纠纷。你现在还是临时会员吧？事情要是闹大了，我们不排除撤销你的资格。」
「这点小事就要撤销资格？」
瞥了满脸不服气的深见一眼，男人回答『这得看经理怎么决定』。
「临时会员进行试用的同时，我们俱乐部也在观察会员的表现。如果想玩恶质的游戏，请尊驾去找金钱挂帅的二流俱乐部。――总之，经理会再跟你联络。丑话说在前头，我们不接受退费。」
「这不是摆明在坑人吗！」
「你要这么想，我们也爱莫能助。」
男人瞪了深见一眼，如此回答。
从刚才的对话听起来，这个男人应该来自经营性交易的俱乐部。也就是所谓的牛郎……可是，他身上散发的气质却那么坦荡磊落，不见丝毫卑屈。反倒是居于顾客地位的深见，一副心虚模样。
男人停在卧室门口。
可能是打算离开了吧，握住门把的他回头望了千昭一眼。
金褐色眼眸投来怜悯的视线。
没料到会被一个素昧平生，甚至还是个牛郎的人施舍同情，千昭反射性地以充满敌意的眼神回瞪。对于自己不仅没别开头，反而去瞪视对方的反应，千昭心底吃了一惊。他没想到自己还会有这种与人对峙的勇气。
男人举重若轻地迎向千昭的视线，嘴角微微弯起弧线。
卧室的门静静关上。鬃发摇曳宛如狮子般的牛郎走了。尽管逃过被强暴的厄运，却不代表千昭的劫难已经落幕。
「他妈的臭规矩！说穿了也只是卖春的牛郎店，J个什么劲啊！」
怒不可遏的深见连连咒骂。千昭躺在床上自暴自弃，一动也不动。疲惫不堪的身体，今晚别想好好休息了。
「看看你这副见不得人的德行。」
看着双手依旧被绑住的千昭，深见鄙夷地讥笑。
「被野男人用手指插进屁眼时，你叫得可真够淫荡了。你根本就是喜欢男人吧？难怪一张脸长得像个娘们。」
「我没有……」
「你说什么？大声一点啊，千昭？」
「呜！……」
被揪住头发的千昭，就着双手受缚的姿势被扯下床。
才一站好小腿就被狠狠一踹，千昭当场摔倒。那不是普通的痛。
「我精心策划一场这么棒的秀，都被你这个没出息的家伙搞砸了！一大笔白花花的钞票，现在全都扔到海里喂鱼了！」
要是能反驳『那关我屁事、是你自作自受』该有多好――可惜的是他不能顶撞，也不能违抗深见。至于为什么，他早已放弃去思考，想得再多也无济于事。
「你给我道歉，千昭。」
在深见的命令下，千昭忍住疼痛开口。
「对…不起……」
「啥？我听不见！」
蜷缩的侧腹挨了重重一脚。尽管做了会挨揍的心理准备，却不代表就能减轻痛楚。千昭把身体缩成一团，再度道歉。
「对、对不起……都是、我不好……」
「什么？你说你对不起谁啊？」
「哥哥、我对不起……哥哥！对不…起……唔！」
区区一两次的道歉不可能让深见消气，千昭一再重复着对不起。在深见泄愤地又踢又踹之下，拼命缩起身体不断赔罪，直到深见心满意足为止。
对不起。都是我的错。哥哥――。

接近天亮时，深见才离开。
等到他踢也踢够了，骂也骂过瘾了，才终于解开千昭的双腕叫他拿酒来。客厅餐具柜陈列的高级洋酒，统统是为了深见所准备的。
深见悠闲地坐在千昭买的沙发上，以喧宾夺主的姿态观赏深夜电视节目。千昭就像个仆人……不，是像个奴隶一样等候深见的传召。深见说脚酸，千昭甚至得趴在地上给他当脚垫。
深见的暴力行径早已习以为常。他不会在千昭身上制造明显的外伤，也不会打到他第二天没办法上班。学生时代他还会拿捏千昭上体育课的日子，控制要殴打到什么样的程度。他很清楚殴打继弟的事一旦东窗事发，等于是搬石头砸自己的脚。拳打脚踢是家常便饭了，却从未涉及性暴力。至少，到今晚之前是这样。
――同性恋恶心死了。那些人统统有病。
深见总是如此轻蔑。
――对男人的屁眼也能发情？那里面都是大便耶。这些变态应该全部隔离起来，免得污染空气。
都什么时代了还有这样的偏见，说出去别人恐怕会认为他思想偏激吧，但深见就是如此根深柢固地歧视同性恋。也或许他根本是个隐性的同性恋者，外在表现得跟同性恋势不两立，其实是压抑自己的本性使然――当然，这只是千昭凭空推测，心理学不是他的专长，判断错误的可能性很高。更何况，就算这般分析确实无误，对他的苦难也于事无补。
当然，深见这种诋毁恶毒的言论只说给千昭一个人听。
深见是千昭工作地点『深见综合医院』的事务最高主管，在患者面前总是维持理性温和又谦冲的『事务长』形象。相对之下，不苟言笑的千昭在病患眼中反而是个『有点凶的医生』。
多亏深见厌恶同性恋，千昭才能免除遭到性侵的厄运――以前他可以如此安慰自己，但今后却很难说了。深见已经想到可以利用第三者来强奸千昭。他该如何保护自己身体的清白才好……情况已经演变到最恶劣的地步。
「……瞪羚吗……」
喃哺自语在浴室内回响。
深见离开后，千昭总算可以安心睡觉。
这一觉睡到日上三竿，醒来时已经是下午。假日再多睡一会儿也不会怎样，但千昭想把身上沾到的深见味道洗掉。在浴缸放满热水进去泡澡，连睡眠也消除不了的精神疲乏，渐渐浮上台面。
那个男人把千昭比喻成瞪羚。
那是位于食物链底层，一种注定被猎食的动物。正如同深见和千昭的关系。
运气较好的瞪羚或许能够侥幸存活吧。它们可以在草原疾奔、轻快跳跃，从肉食野兽凶猛的爪牙下逃脱。也因此，草食动物活动时通常与同伴为伍。
然而，千昭却是孤伶伶的。
离开同伴孤立无援的瞪羚，要怎么保住自己的性命。
泡在浴缸中的千昭掬水泼脸。拿起一旁带进来的矿泉水喝了一大口，感觉胃袋舒服了一点。
「……金色眼睛的……狮子……」
千昭想起陌生男子。
健壮的体格，英挺的五官。千昭也常常被人赞美长得眉清目秀，但终究过于秀气。看母亲年轻时代的照片，活脱就像穿女装的自己。他敬爱母亲，也不想否定自己的长相，但这张脸就是摆脱不了柔弱的印象。要是可以多添几分男子气概，说不定可以少受一些暴力吧。
那个男人的相貌,不同于千昭的『美丽』。
宛如壮阔的浩瀚大草原，又像是勇猛强健的野生兽类……那是一种雄壮之美。金褐色眼睛带着盛气凌人的刚强，令人一见难忘。
他和深见提到的俱乐部是个怎样的地方？
说穿了也只是卖春的牛郎店……记得深见如此咒骂过。换言之，深见从牛郎店找人来强暴千昭，但不知是哪个环节出了差错，找来的男人最后掉头走了。
他忘不了男人离去时的脸孔。
突如其来的强暴令他至今心有余悸，但怜悯的视线给了他另一种震撼。
他对深见的轻蔑早已麻木，却无法承受第三者投给自己那样的眼神。
不行。别想了。
再想下去心情只会更低落，那就干脆别思考了。
千昭又喝了一口水，起身离开浴缸。站在淋浴用的莲蓬头下，冲洗头发和身体。从肋骨摸起来的感觉，自己似乎又瘦了。他得好好进食，恢复体重才行。不照顾好自己的健康，要怎么帮助患者。
他喜欢工作。
唯有工作是千昭的避难所。
面对患者和病症时，就不会有空档去胡思乱想。听到患者向他说『谢谢你，医生』，他才能得到一丝安慰，认为自己在这世上还有一席栖身之处。即使深见再怎么虐待他、鄙视他，自己还是有生存下去的价值。此外，深见不会在医院骚扰他。将来要继承这间医院的深见，也不想闹出不好的流言。
在脱衣处擦干身体，千昭穿上便服。
到厨房烤了土司，抹上厚厚的果酱送进嘴巴。奶茶也加了砂糖。不是他喜欢甜食，而是他需要热量。冰箱里面几乎空空如也，总之先拿之前买的果菜汁出来喝。
他已经习惯一个人进餐。
之后又洗衣服打扫房间，等全部弄好已是傍晚时分了。
晚餐想吃点能补充营养的东西。千昭不擅长下厨，但附近有间卖自制小菜的店。咸淡适宜又使用很多蔬菜，感觉营养均衡，千昭常常去买。他盘算着今天也去买几样回来，于是洗了米放进电饭锅煮就出门了。
街头染了几分暮色。
千昭有点后侮不该仗着距离近，只穿了件羊毛衫就跑出来。冷冷的风不断从毛线针缝钻入。他加快脚步往小菜店走去，顺便在超商缴了电费和瓦斯费。采用自动转账的方式大可以一劳永逸，偏偏他嫌麻烦一直懒得去办。瞥见自己映在店铺大玻璃窗上的倒影，没有吹整的头发和随性的打扮，感觉异样年轻……或者该说，有些软弱可欺。
迎着冷风缩起肩膀快步前行，终于回到了公寓。
蓦地，他瞥见大门口有个男人的身影。
窄管牛仔裤和长版皮衣夹克。
左手抱着全罩式安全帽，目不转睛盯着右手上的烟盒，似乎在考虑到底要不要抽。旁边不远处的人行道上，停了一辆重型机车。
千昭仔细一看。是他。
昨天的男人。金褐色头发在秋风中飘扬。肯定没错。
千昭拎着装了小菜的袋子杵在原地。要进公寓得从男人身旁经过，他的膝盖就像僵住了一样抬不动。
男人发现了千昭。两人四目交接。
千昭下意识地后退一步。
男人拿着烟盒向他走过来。这个人是来勒索我的吧？昨晚的事情不想宣扬出去的话，就拿钱出来……一想到对方很可能是来恐吓自己，千昭便四肢僵直。
金褐色眼睛望着千昭。感觉不像有恶意，但也称不上友善。
「禁烟吗？」
没头没脑的一句话。
「咦？」
「这里是不是禁烟？我可以抽烟吗？」
始料未及的问题，让千昭一时忘了回答。他眨了两下眼睛开始思索。大楼的公共区域全面禁烟；这里虽然是大楼外面，但通往大门玄关的小径，照理来说还是禁烟的吧。
「……这里应该禁止抽烟喔。」
男人微微皱了下眉头，把KOOL的烟盒塞回口袋。
「你还记得我吧？」
千昭点点头。
直视对方眼睛需要一些勇气，他仍不避不让地迎视对方的视线。不能让男人认为自己怕了他。住同栋公寓的一名女性与他们擦身而过，又目瞪口呆地回过头来。男人那双被牛仔裤包裹的腿，修长得简直快没天理了。
「找我有事吗？」
「也称不上什么事。」
说得好听是磊落大方，说得难听则是傲慢无礼的口吻。笔直的视线正是自信满满的证明。这是千昭最不擅长应付的类型。
「你瞪了我，对不对？」
「……我瞪你？」
「少装蒜了。我要离开的时候，你明明就瞪了我。」
心里很清楚确有其事，千昭仍一口咬定『我不记得了』。只可惜男人并不接受他的说法。
「要是你真的记不得了。我就帮你恢复记忆。昨晚你确实瞪过我。你本来吓得像只惊弓之鸟，可是才一转身居然死命瞪我，好像跟我有什么深仇大恨。」
「既然你这么坚持，也许真是这样吧。……不过我相信，这世上没有人会笑着目送差点强奸自己的暴徒离开才对。」
「这可是天大的冤枉，我等于是被骗来的耶。要怪就该怪你男朋友乱出馊主意。」
听到男朋友这个词，千昭不寒而栗。他差点要破口大骂『鬼才是你男朋友』，但话到了喉咙又勉强咽回去。就第三者的角度来看，也难怪他会有这样的误解。
「那个叫深见的男人已经联络我们经理。他说――这次他的确有不对之处，不过你们是很有默契的伴侣，你对他向来千依百顺。所以，这件事绝不会引起任何纠纷。这是真的吗？」
伴侣？千昭不屑地冷笑。
的确，千昭不会反抗深见，也不可能反抗。深见很清楚这一点，才敢打包票说什么『他们早有默契』之类的话。
「如果事实有误，我会再跟经理报告。我看得出你当时是发自内心在害怕……更何况你如果有男朋友，身体反应应该不会那么生涩，像个没开过封的处男。」
男人的话令千昭满脸通红。这人的神经也太粗了吧。就算现在四下无人，也不能在这种公共场所――拎着小菜的手气得直哆嗦，塑料袋发出OO@@的声响。
「而且，那家伙从衣橱里现身时，你这是一副如临大敌的模样。照常理来推论，既然你知道这是男朋友安排的恶作剧，应该会松一口气才对。」
「……你太没礼貌了。」
千昭忍无可忍地抬起头。
「咦？」
「我跟你又不熟，用这种口气跟我说话，你不觉得很失礼吗？我好歹也快三十了，起码也比你年长几岁吧？」
外表看起来比实际年轻的千昭，半是豁出去地报出自己的年龄。男人眨了两下眼睛，小声嘀咕着『三十岁？』。看起来似乎颇感诧异。
「那，我不就比你小三岁？」
「你的年纪跟我没有关系。总之，请你回去吧。你这样登堂入室跑来找我，会给我带来很大的困扰。」
千昭压低音量，用毫无抑扬顿挫的语气表达不满。被人直指制造困扰，男人却没有恼羞成怒，依然抱着安全帽凝视千昭。
「我说的话你没听见吗？快走啊！」
「你还没回答我的问题。」
「什么问题？」
「深见伊织是你的情人？」
这家伙看来是想打破沙锅问到底。只要自己随口说句『没错』，事情就可以解决了。反正也没必要跟这个妄自尊大的牛郎多做解释，何况他也不想解释。
然而，千昭不愿意承认深见是自己的情人。撒这种谎，会让他的嘴巴烂掉。
「你管他是或不是。」
千昭只能模棱两可地回答。
「麻烦你不要敷衍，请正面回答这个问题。我们不希望日后发生什么纠纷。」
「……他不是我男朋友，但我也不会去找你们理论。这样够了吧？我们没话好说了。」
不想再多费唇舌的千昭，迈步从男人身旁走过。然而，厚实的大掌却牢牢拉住他的胳膊，让他一步也走不了。
「先别急着走。既然你们不是情侣，就无法保证日后不会有困扰。」
「我说不会就不会！」
「证据呢？」
「你烦不烦啊？我不是说不会了吗！你到底还想怎样？」
「你干嘛那么顾忌他？我记得，你身上好像有很多瘀伤。」
「够了！」
千昭怒吼着重重甩开男人的手，声音大得连自己都吓了一跳。男人一瞬间瞪大眼睛，接着坏坏一笑说『原来你也不是只病猫啊』。
千昭面红耳赤地怒瞪男人，对方却好整以暇地回望他的脸。视线再次呈现胶着状态。
「……你什么也不知道，少在那边多管闲事！」
「真是不巧的很，我就是看不惯你这种类型的人。」

「那你可以不要看。」
「我说这位老兄，是你自己先看我的吧？你别忘了你瞪过我。」
「你说话就不能客气一点吗！」
「那么我说，千昭，你干嘛要瞪我？」
突如其来被人直呼名字，千昭就像吃了哑巴亏一样看着男人。
「……很少有人敢用那样的眼神瞪我。」
男人凝视千昭的眼光，宛如在打量什么稀世珍宝。那有什么了不起？瞪你两眼难不成还犯法吗？你想怎样就说啊――千昭胸口涨满了熊熊怒火，却没有吼出半个字。
吼了又能怎样？只会惹恼这个男人。
反正――他已经习惯放弃了。千昭从男人身上移开视线，低下头去。
「我想不透。敢用那种眼光看我的人，为什么会任由那个男人摆布？明明不是情侣，为什么可以容忍对方那样玩弄你？」
「……你走。」
「是因为那个男人有讨好的价值吗？」
不是的。问题的症结不在这里。
这个男人根本不懂。这种把世界踩在脚下的男人不可能会懂。对一个从未被追捕过的人说得再多……也不可能让他明白被逼得穷途末路是多么恐怖。
「算我求你，你走吧……你太显眼了。」
千昭鞠躬哀求。正巧有个买完东西回家的中年主妇经过，男人总算现出犹豫之色。酷劲十足的机车靴挪动一步，在小碎石地面发出喳啦声响。
「……好吧。我走。」
男人心有不甘地答应了，千昭总算如释重负。
「我叫做真。」
千昭也没问他，男人却主动报上姓名。
「请你记着，我是『Pet Lover』的真。」
扔下这一句话，男人转过身留下宽阔的背影。
修长的双腿走向机车，戴上安全帽。漆黑乌亮的机械发出震耳欲聋的引擎声，转眼便奔驰得无影无踪。

2

第二天早上，轮到千昭负责外诊。
或许是天气变冷了，进入十一月后，因感冒症状前来求诊的患者有增加的趋势。其中一名患者上周也来拿过药，但咳嗽并未好转。
「咳咳……这次的感冒真难缠。」
三十多岁的男性患者，上周是由别的医生帮他诊治。病历表上写的处方是抗生素和解热剂、镇咳剂。
「服下解热剂后似乎好多了，但咳嗽还是……」
男子一边描述一边不断咳嗽。咳嗽声并不重，只是觉得肺部痒痒的，才忍不住咳个不停。由于他在公司待的是业务部，跟客户说话时一直咳嗽会很不礼貌。
「那就拍个肺部X光吧。也有可能感染了霉浆菌肺炎，顺便也做一下这方面的检查。」
「霉浆菌…？你是说病毒吗？」
患者面露不安神色。可能是没听过这个名称。
「它不是病毒，是病原体的一种。现在用简单的KIT检查就能诊断出来了。G森小姐，麻烦你准备一下。」
护士小姐笑着说好，又安慰患者说『你放心，这个检查不会痛』。负责外诊的G森瞳是个年轻但体贴细心的护士。不苟言笑的千昭常给人冷漠的印象，有开朗的G森当中和剂，实在帮了一个大忙。
检查结果，KIT呈现阳性反应。
是霉浆菌肺炎。X光片上面有雾玻璃状的白影。病情不至于严重到需要住院，但最好还是在家里静养一段期间。千昭让他打了点滴，又开了抗生素给他。
「很多患者都会以为只是普通感冒呢。」
G森说的没错。事实上，上门求医的患者绝大多数是感冒，但其中这是会有几个像今天这样的病患。导致久咳不愈的原因不止是霉浆菌肺炎，甚至有可能是肺结核。即使患者坚称自己得了感冒，医生仍要时时抱持警觉，怀疑是否有其他疾病的可能。在这方面一丝不苟的千昭，每次看外诊都很耗时，有些护士还在背后批评他效率太差。
「鹑并医生看病看得好仔细，真是大家的好榜样。」
但是，G森却如此赞扬他。千昭既高兴又难为情，不自觉就板起硬梆梆的口吻说『这是我的份内工作。』。
「医生，要不要去吃午饭？」
外诊工作告一段落已经接近下午三点。这间医院的工作人员相当多，所以设有员工餐厅。G森约他一起去员工餐厅用餐，不是因为对他芳心暗许，只是看千昭每次都一个人吃饭，觉得很可怜吧。但是，员工餐厅是人多嘴杂的地方。千昭于是推说自己有要事，婉拒了G森的邀约。
这样一来，他就不能去员工餐厅吃饭了。结果，千昭只好去小商店随便买个面包和牛奶，一个人躲在用来充当医师休息室的值勤室里，孤孤单单地啃面包裹腹。
对患者和护士态度冷淡，并不只是千昭的个性使然。最主要的原因在于，他没办法预测何时何地会被深见撞见。
每次发现千昭身边有特别亲密的对象，深见就会很不高兴。
打从学生时代就是这样了。千昭一交到新朋友，深见不是用怨毒的眼光仇视对方，就是向对方灌输千昭的坏话。不止挑他的小毛病，甚至捏造一堆无中生有的谣言。有许多人就是因为这样，而和千昭断绝来往。
学生时代千昭一个人被孤立倒也罢了，现在情况更糟。
深见在这间医院握有仅次于院长的实权。和千昭走得太近，很可能被贬到冷僻的科门，甚或遭到解雇。因此，千昭只好和所有人保持距离。虽然很想说岂有此理，但现实就是如此，他只能认命接受。瞪羚被狮子扑杀撕食的时候，也不会抗议这世上太没有天理之类的吧。
千昭咂了咂舌。我是吃错药了吗？居然拿瞪羚来比喻自己。
都是那个叫做『真』的男人害的。
那个与众不同……散发独特氛围的牛郎。
千昭不是瞪羚。他是人类。
之所以默默忍受这不人道的待遇，是因为他有苦衷。他想保护自己珍视的事物。
正当他望着空掉的牛奶盒出神时，值勤室的门打开了。
「咦？鹑井医生？」
「……啊。」
推门进来的是外科的别所医生。如果说这间医院里最难亲近的是千昭，那么，别所就是最有亲和力的一个。他总是戴着口罩笑眯眯地说『不痛、绝对不痛』，然后进行照痛不误的外科治疗，所以小孩们常嚷着说他是大骗子。之前曾听说他和自己同龄。
「抱歉，是不是打扰到你了？」
别所带着一贯的笑容寒暄。
「不会。我也差不多该走了。」
「你不是正在吃午餐？」
「没关系，我已经吃完了。」
千昭站起来，把牛奶盒扔到垃圾桶。正要走出值勤室时，背后的别所喊着『鹑井医生』叫住了他。
「嗯？」
「你的气色似乎不太好。」
「……喔，可能是睡眠不足吧。」
是吗？别所意有所指地沈吟。
别所总是一副笑容可掬的模样，旁人却始终摸不透他内心的想法。深见在医院也是笑脸迎人，但别所比他还要彻底。千昭从没见过这个人发脾气。深见还曾经抱怨过，别所是很难应付的一号人物。
「鹑井医生。」
「嗯？」
「老是这样硬撑会很伤身喔。」
「咦？」
「上次，我在更衣室瞄到了。」
千昭不敢问他看到什么。他一直尽可能避免在医院裸露肌肤。尽管如此，终究免不了会碰上一两次必须换穿衣服的状况。他自认已经够小心在避开外界耳目了，然而……别所好像还是发现他身体上的瘀痕。
「那个……其实没有什么。」
千昭情急之下脱口解释，旋即又感觉不妙。他应该要装蒜到底才对。这种说法不啻暗中承认，自己身上确实常有瘀青吗？
别所不置可否地『喔』了一声。
「既然你这么坚持，我就不多说了。」
「……谢谢你的关心……」
躲开视线点头致意后，千昭便落荒而逃般地离开值勤室。
他信步来到医院中庭，想呼吸外面空气冷静情绪。伤脑筋……瘀青的事迟早会穿帮。别所不是个爱搬弄是非的人，总算是不幸中的大幸。
衔接外诊病栋和住院病栋的中庭，是患者用来休憩散心的场所。整齐美观的树木和花圃打造舒适宜人的环境，小径的宽度足以容纳两辆轮椅并行，每隔一段距离就有提供歇息的长椅。
这里是院长提议建造的场所。在千昭心目中，继父深见院长是个值得信赖的医生，真正秉持着医者父母心的胸怀。千昭非常尊敬继父。他唯一的缺点大概就是，未能认清亲生儿子的本性。
老人们坐在阳光普照的长椅上闲话家常，千昭向他们点头招呼后，走入僻静无人的小路。
春天开满白色花朵的野茉莉，此刻只见萧索的秃枝残叶。千昭望着枝头怔怔出神，突然有人从背后用力扑过来，他反射性『哇！』了一声。
有人拦腰搂住了他。
不必回头也知道。会对自己这样恶作剧的人，全天下只有一个。
「麻帆！」
「嘿嘿。」
「不是告诉过，不可以在医院嬉闹吗？」
千昭唠叨着转过身去，制服打扮的麻帆撒着娇抗议：
「那要怪千昭哥不好嘛。你老是不回家。上个礼拜明明都约好了，你又说什么临时有工作要取消……」
妹妹麻帆今年十四岁，就读国中二年级。之前缠着要千昭陪她去逛街，但千昭负责的患者病情突然恶化，不得不赶回医院处理。
千昭拍拍妹妹的头。
「没办法，谁叫你千昭哥是医生。」
「你每次都说话不算话。」
「换做哪天生病了身体不舒服，你会希望怎样的医生帮看诊？也不会喜欢一个不管患者死活，只顾着陪妹妹逛街买东西的医生吧？」
「人家才不会无缘无故生病。就算真的病了，也有千昭哥和爸爸在。」
麻帆笑嘻嘻地回答，在旁边的长椅一屁股坐下。受到那张纯真笑靥感染，千昭也弯起嘴角。他跟着在身旁坐下，只见麻帆从包包里拿出一罐咖啡递给他。可能是在医院的自动贩卖机买的吧，罐装咖啡还是温的，让千昭冰冷的手温暖不少。
「下次再陪去逛街不就好了？」。
「真的吗？」
「真的。我保证一定排休假陪。」
听千昭信誓旦旦地保证，麻帆摆出神气十足的模样说『那好吧』。她拉开自己的罐装奶茶拉环，噘起小嘴喝了起来。
「麻帆，是不是有化妆？」
发现她的唇色比平常红润，千昭提出质疑。麻帆回答『这个是润唇膏啦』。
「颜色很淡很淡，这样不算违反校规。」
「可不要让妈操心喔？」
「哎哟，千昭哥，这个时代国中女生擦润色护唇膏很平常啦，爸爸妈妈的才懒得管呢。就连上睫毛膏的女生都大有人在了。我朋友的朋友之前就跟她妈妈化一样的眼妆来学校。」
「眼妆？」
唉～麻帆重重叹了一口气。
「就是戴假睫毛啦。这样睫毛才会又浓又长。你喔，这是这么落伍。」
被人小鬼大的国中生批评落伍，实在有点糗。千昭苦笑着附和『是啊』。麻帆说的没错，他一味埋首于工作，确实会跟社会脱节。
「……妈最近还好吧？」
麻帆歪了歪头说『老样子』。
「关心妈妈的话，就偶尔回家探望一下。……话说回来，家里离医院又不是很远，你干嘛非要搬出去住？租房子不止多花冤枉钱，连三餐也没办法好好吃吧？你看你气色这么差。」
青春期的少女说起话来像连珠炮一样快。前前后后唠叨了一大串，重点其实是在说『我很寂寞，你快搬回来吧』。望着可爱得惹人疼的妹妹，千昭不觉绽开了嘴角。
「抱歉，麻帆。」
然而，他还是不能搬回去。
不仅是在医院，回到家还得跟深见共处同一屋檐下，他迟早会崩溃吧。虽然在外面租房子，深见还是随时会找上门，但独处的时间总比住在一起要来得多，也不需要在家人面前，和他上演兄友弟恭的戏码。
千昭的母亲和深见的父亲，是在十五年前结婚。
体弱多病的母亲再婚对像是个医生，对千昭而言是件值得高兴的事。心肠太软容易吃亏的母亲，再也不必为一家生计辛苦犯愁了。
只不过，深见家的资产丰厚，亲戚们大多反对这门婚事，所以千昭至今仍未纳入户籍。也就是说，他并没有财产继承权。千昭成年时，继父曾再次提起入户籍的事，但千昭拒绝了。一方面是他怀念已故的亲生父亲，不愿抛弃鹑井这个姓氏，另一方面则是……继兄伊织对认养他一事并不赞同。
「有千昭哥在，妈也可以安心多了。」
「妈不是还有爸爸在吗？而且我们也请了看护照顾她。」
母亲绘里子患有心脏病。当初怀了麻帆时，主治医师也说过分娩会有很大的风险。后来在周全的准备下，终于母子均安地顺利度过生产。但是这几年来，母亲的病情时好时坏，健康状况并不乐观。也因此深见家除了帮佣之外，还请了二十四小时的特别看护照顾母亲。
当千昭说想搬出去时，母亲以平静的口吻告诉他『就按照你自己的意思去做吧』。看着这么多年来，千昭一直坚持不放弃鹑井旧姓，母亲不知作何想法。
「你好无情喔，千昭哥。」
「过几天我一定会回家露个脸。」
「过几天是多少天啊？……啊，大哥。」
听见麻帆的呼唤，千昭下意识皱起眉头。
妹妹向来用『千昭哥』称呼他，『大哥』则是用来称呼深见。身穿西装的深见含笑往这边走来。他抬起手对麻帆挥了挥，麻帆也向他挥挥手。
「麻帆，来啦。」
「是啊。我来找千昭哥。」
深见在两人面前站定，笑着说『呀，就爱黏的千昭哥』。
「人家是来数落他几句的。他都好久没回家了。」
「是吗？那要帮我们多念念他才行。」
咦―？麻帆满脸惊讶地望着深见。
「不是爸爸跟大哥把工作一股脑地塞给他，才害他忙得分身乏术吗？」
「这怎么可能。是我们这位鹑井医生太醉心于工作了。幸亏大哥脑筋不好没能当上医生，要不然跟千昭哥一样天天忙得晕头转向，我可吃不消呢。」
这一番揶揄把麻帆逗得咯咯直笑。
千昭也勉强挤出笑容，内心却深深不以为然。深见的脑筋好得很。在患者面前是亲切的医院事务长，在麻帆面前是温柔体贴的大哥，在千昭面前又是个绝对独裁的支配者……要不是有绝顶的聪明和狡猾，怎能完美诠释这么多重复杂的角色。之所以没有当医生，纯粹是性格问题罢了。深见对拯救人命和健康并不感兴趣。
「我得去巡诊了。」
千昭说着从长椅上起身。麻帆鼓起腮帮子嘟嚷『这么快？』。
「麻帆，千昭有工作在身，就别为难他了。事务长室有好吃的泡芙，我带过去吧。」
「真的吗？我要去！」
深见带着高兴得一蹦而起的妹妹往小路走去。走了几步他突然停下脚步，回头对千昭说『差点忘了』。
「今天下班之后过来找我，我有话要跟你说。」
虽然用的是事务长口吻，脸上的笑容却无庸置疑属于支配者。千昭故作平淡地回答『我知道了』，心情却如坠深谷。一周大概会有一到两次这样的召唤。每一次都让千昭精神衰弱寝食难安，身上添加新的瘀青。
「千昭哥，我再写简讯给你喔！』
即使如此，只要能看见妹妹笑口常开就好……这是支持他活下去的信念。
医院院长的父亲。事务长的兄长。医师的弟弟。
温婉的母亲和可爱的妹妹。
纵使这一切只是假像，千昭也不想破坏它。不能破坏它。
事到如今，他能跟母亲说什么？
要如何启齿跟继父说明真相？
说他自从发生那一次意外，就一直遭到继兄控制？从国中时代就一直是继兄的奴隶？如果能回到小时候从头来过――这样的想法不知在脑中出现过多少次。每一次他都嘲笑自己少做白日梦了，久而久之他开始厌倦自嘲，最后连想也懒得再想。
尽管对人生感到了无生趣，千昭仍有难以割舍的东西。
只有母亲和妹妹，他一定要保护到底。绝不能让她们伤心。
麻帆和深见虽有一半的血缘关系，却不能保证深见不会对麻帆不利，他甚至还暗示过千昭『别以为我找不到其他人替代你』。他绝不能容忍深见对麻帆伸出毒爪。千昭毅然发誓，就算拼个玉石俱焚，也要保护妹妹――。或许是感受到千昭的坚决，深见目的仍没拆穿好哥哥的面具。
回过神来，手中的罐装咖啡已经变凉了。
附近没有垃圾桶。千昭握着咖啡罐往病栋走去。脚下应该只有落叶被踩得沙沙作响的声音……却总觉得依稀有种金属被拖曳的锵啷声。
那是铐在千昭脚踝，无形枷锁的声音。

当晚，深见心情甚佳。
他开着自己的奥迪，邀下了班的千昭去喝酒。车子驶进市中心一家高级饭店，两人被带到酒吧靠窗的座位。报公帐陪深见吃吃喝喝也不是一次两次的事了，但酒精下肚的话，深见就不能开车，而千昭也被迫喝了几杯洋酒。千昭不由得担心起怎么回家，深见却告诉他已经在饭店订房了。
千昭直觉感到不妙。
来到房门口，千昭的疑心更盛。深见没有拿钥匙开门，反而按了门铃。他笑着告诉惊疑不定的千昭说『我们有客人』。照情况看来，深见肯定有什么预谋吧。
反正兵来将挡，水来土掩。千昭重新提振精神。这是他唯一残留的矜持了。
没多久，门被打开。
都告诉自己要沉着应对了，里面的人还是让千昭不住瞠目结舌。
是他。真。
原以为再也不会有瓜葛的男人正站在面前。身穿一袭细条纹西装，搭配深灰色衬衫。今天也没有系领带，衣襟微微敞开。
真俯视千昭和深见，面无表情地说『这么晚才来』。
「我们刚刚在酒吧喝了几杯。这里的酒吧气氛还真不错。对不对啊，千昭？」
浓浓的酒臭味喷在耳边。千昭一言不发，默默进入房内。并列着两张大床的双人房宽敞又奢华。服务人员已经把床铺好，洁白的床单让人眼睛一亮。
「上次真不好意思，狮子先生。」
「我的名字是真。」
真盯着在沙发坐下的深见如此纠正。
「哦，好像听你说过。总之，很高兴我们又见面了。今天你可不要又中途打退堂鼓，拍拍屁股走人啊。」
「那就要看阁下是不是照规矩来了。」
「被你们经理狠狠数落了一顿，我再也不敢了。这次绝对没有问题。……千昭，要干什么你都很清楚了吧？」
深见转向站在窗边的千昭如此询问。背倚着房间对角线墙壁的真，也跟着望向千昭。
「我要看秀。看狮子把猎物生吞活剥的秀。」
「……我有拒绝的权利吗？」
千昭浑浑噩噩地问，深见故作大方地回答『有啊』。
「我不是心胸狭窄的人。如果你不愿意，我就打发他回去。可是他们的店不能退费，这么一来我就损失惨重了。」
所以，接下来呢？
千昭把这个问题放回胸口。一定有更不人道的处罚等着折磨我吧。他知道自己的嘴唇在抖，但那是出自愤怒？恐惧？或者是屈辱……他无法冷静地判断。
他咬住下唇，制止颤抖。
既然深见不想亲自强暴千昭，迟早都会找别人代他上场。以性暴力来折辱一个人是最具杀伤力的方式，这个男人不可能会放弃。
对方是经验丰富的高手，或者勉强值得庆幸吧？若非深见担心事情宣扬出去会遭人非议，他极有可能找千昭认识的人来做。
「不可以让我受伤。……免得妨碍工作。」
千昭不带丝毫抑扬顿挫地喃喃自语。他只能选择顺从来保护自己的身体。
「放心吧，我对SM游戏不感兴趣。我想看的是，你在床上被操得浪叫的骚劲。老是让你受皮肉之痛也怪可怜的。」
深见喷着烟低低窃笑。恨不得把烟抢过来戳瞎他眼珠的千昭，直直盯住自己的指尖。
「好了，千昭，还不赶快脱了衣服上床。」
等等。真突然喊停。
「他是第一次，连事前准备都不做就要他直接办事？我是无所谓，不过待会儿要是沾上屎尿之类的，你不怕扫兴吗？」
真以公式化的语调，毫不遮掩地陈述事实。千昭听得眉间紧蹙。深见也为难地回答『这样的确很扫兴』。
「那就先去浴室清理一下。你想参观的话请自便，但过程大概跟医疗行为没什么差别。」
「医疗行为有什么好欣赏的，平常上班还嫌看不够啊？我在这边喝酒就好，你们快去快回。」
在真的眼神催促下，千昭慢吞吞地跟上去。
一进入宽敞的浴室，真向他招了招手。半是心灰意懒的千昭麻木地回答『我知道，要清洗直肠对吧』。早知会这样，就该把局部麻醉剂带来才对。
「这个待会儿再说，有一点我要先弄清楚。……你真的愿意？」
只隔了两步距离的男人压低音量询问。
「愿意什么？」
「我上次说过的话你应该还记得，我不和第三者强制发生关系。」
男人以趾高气昂的态度直言。
「这个问题我已经回答过了。我是自愿的。」
「可是你脸上写着『我是受人所迫』。」
「是吗？那我去把脸洗干净就没事了。――你不用担心会有秋后算账，我也不会恨你。」
千昭咬牙切齿地回答。
紧张、愤怒和烦躁盘桓交错。他才不需要这个即将侵犯自己的人猫哭耗子假慈悲。什么叫愿意？这个词汇在深见和千昭之间根本不存在。即使不愿意也无处可逃，只能忍受着屈辱和痛苦，打开双腿任人侵辱。
「……我可以抽烟吗？」
「请便。」
真倚着淋浴间的玻璃墙，从西装内侧口袋掏出跟上次相同的烟盒叼了一根烟。叼着烟的姿势十分帅气。
「听说你们是兄弟……真的假的？」
真边问边点火。
「……你从哪里听来的？」
千昭蹙起眉头，真竖起拇指往浴室门口方向比了比。是门外那个男人……也就是深见告诉他的吧。那个寡廉鲜耻的人渣的确有此可能。千昭转身背向真，两手撑在洗手台上。他盯着冰冷的大理石花纹回答『没错，我们是兄弟』。他大可以用一句『干你屁事』予以驳斥，却在自暴自弃下干脆地承认了。
「不过我和他没有血缘关系。我们的父母是再婚。」
据实以告的千昭望着镜中的自己。
「深见是我的继兄，也是支配我的主宰。假如用你所比喻的瞪羚来形容，我应该是全天下活得最不堪的瞪羚了。我不知道草原长什么样子，只能在牢笼里苟延残喘地活着。」
脸色苍白的猎物勾起讥诮的冷笑。自己真是窝囊得太不象话了。
「而你，就是要把我拆吃入腹的狮子吧？一头唯利是图的狮子――只要给钱，要你像条狗一样摇尾谄媚你也会照做，是吗？」
千昭的视线对上倒映镜中的真。他对千昭的冷嘲热飘不置可否，只是吐着白烟毫无愧色地回答『那得因人而异』。接着，手指夹着烟的他，缓步向千昭走来。
真在千昭正背后停下脚步，带来巨大的压迫感。
镜中的男人身材健硕高大，和千昭形成强烈对比。
不仅是体格方面，浑身散发的氛围更突显了真非比寻常的存在感。明明是个出卖肉体维生的牛郎，却感觉不到一丝卑屈。
真左手搂住千昭，右手把烟捻熄在肥皂盒里。
「既然收了钱，我会尽量满足客人的需求。不遇对方要是让我看不顺眼，就另当别论了。」
「客人可以让你说挑就挑的吗？」
「我是狮子，不是狗。只要合我的心意，要我学狗握手、坐下，我都会一一照办。甚至要我裸体跳火圈，也不会拒绝。」
真半开玩笑地说着，手从千昭的颈项一路向下抚摸到肩膀。
「……你的身体很僵硬，是不是在害伯？」
「谁说我怕了？」
千昭头也不抬地回答。他恨透了心跳加剧的自己。
这个人一定知道我是在虚张声势吧。真掐住千昭的下巴，扳起他的脸和镜中的自己对视。被金褐色头发的男人搂住的自己，显得格外瘦弱。就像只没有獠牙、软弱无力的草食动物。
「放轻松一点，我是这方面的行家，绝对没有你想象中可怕。」
「……我明天还有工作。」
「你该不会是医生吧？」
这人怎么会知道？千昭疑惑地望着镜中的真。
「从你身上的味道就闻得出来。……野兽的嗅觉很灵敏。」
可能是染上了消毒水的味道吧。真把鼻子埋在千昭的发际，说『你的头发感觉很舒服』。总觉得头皮有种酥痒感，千昭微微挣动身体。
「你可以把我常成喜欢的人。这样心情会轻松多了。」
「我没有喜欢的人。」
「那么，旧情人也好。或者是初恋的对像。」
「……你说的我都没有。我没有对任何人动过心。可以请你放开我了吗？我们差不多该做准备了。」
千昭挣扎着想摆脱强而有力的怀抱，可惜徒劳无功。真错愕地问『一个也没有？』。
「你连初恋也没谈过？」
「不行吗？请你放手。深见一定等得不耐烦了。我可不想招惹他不快。」
好吧。真终于松开了千昭。
「你要不要冲个澡？我出门之前已经洗过了。」
「……嗯。还有……那个、清理呢……」
真恍然大悟地哦了一声，然后一本正经地问『你有便秘吗？』。千昭闻言满脸通红。
「我，我没有！」
「那就没关系了。……你不是医生吗？这有什么好脸红的？」
男人揶揄似地用手指戳了戳千昭脸颊。虽然嘴角勾着一抹戏谑的笑容，不知为何却感觉不出有侮蔑的意思。修长的手指移到沉默不语的千昭额头，轻梳他的浏海。千昭诧异地发现，自己有一瞬间竟从男人的指尖感受到了温柔。
「要是你介意，那就清理一下也无所谓。你等我一会儿。」
真离开浴室，没多久又回来了。
千昭接过男人抛给他的东西，那是携带型的坐浴盆，通常是女性使用居多，没想到这种情况也能拿来使用。这倒也是，一般人不太可能随身携带甘油。男人紧接着又扔来一样东西。这次是一条润滑软膏。
「应该不需要跟医生一一说明怎么用吧？」
真淡淡说完后，再次关上浴室的门。
千昭盯着手上的东西瞧了半晌，最后叹了口气。他安慰自己把这个当成工作，做完必要措施后，顺便冲了一个澡。颤抖不停的手，用力搓洗着自己的身体。
这也没什么大不了。
男人虽然来历不明，起码长得很帅，态度或许稍嫌傲慢，却不像是心术不正的坏蛋。既然是高级牛郎店的人，被传染性病的可能性应该也不高。再怎样也比深见亲自操刀上阵来得强。
擦干身体穿上浴袍，一打开门，千昭便笔直朝床铺走去。
好几道灯光从天花板投射而下，但光线不是很明亮。尽管如此，坐在沙发上喝酒浅酌的深见，一定能把床上的情况看得一清二楚。千昭看也不看深见一眼，径自爬上了床。
「你花了不少时间，千昭。」
深见眉飞色舞地说。
「看来是把里里外外都洗得清洁溜溜了吧。好戏也该上场了。你可要好好表演啊？虽然你是个男的，但也可以说是处女开苞吧？」
即使可以不看那张脸，却防堵不了龌龊轻浮的奚落钻入耳朵。千昭一声不吭躺在床单上。
真站在床边，摘下右手中指的银色戒指放入口袋，熟稔利落地脱去衣物。高级西装陆续扔到地板上，只留下一件小小的底裤。
精悍的体格令千昭一阵窒息。
修长的手脚、健美的胸肌，以及结实的小腹。尤其是臂肌健壮优美，宛如希腊神话里的雕像。这是他第一次被同性的胴体吸引得移不开眼光。
真弯膝上了床铺，跨骑在千昭身上俯瞰着他。浴衣的前襟被拉开，大掌探入了胸口。和男人小麦色的手背相较，自己的肌肤显得十分苍白。
「又增加了。」
喃喃低语的男人言下所指的，应该是他的瘀青吧。大掌轻抚着紫色的丑陋斑纹，真缓缓俯下身体。
千昭紧张得浑身如临大敌。肩膀僵硬到不行，脖子也绷得死紧。真的手和唇，温柔无比地描擘千昭的身体，千昭只觉得有点痒，并没有因此被挑起情欲。既没有想象中厌恶，也没有感到恶心。
浴袍的袖子被褪去了。
此刻千昭已经一丝不挂。尽管合拢了膝盖，却藏不住萎靡的性器。
「搞什么啊，怎么没有勃起呢？」
深见的声音在身旁响起。千昭顿时寒毛直竖。比起被真触摸，深见的视线远远让他感到厌恶。
「千昭，你该不是阳痿吧？要不要我介绍这方面的权威帮你看看？」
端着酒杯的旁观者如此讥嘲。深见站在床头，目不转睛打量床上的两人，他再次瞥向千昭的性器，露出看到什么脏东西似的鄙夷表情嘲弄了一番。
真停下吮吻千昭颈项的动作，缓缓起身。那甩头顺平乱发的姿态，像极了真正的狮子。
「喂，你也想参一脚吗？」
听到真如此发问，深见面带不悦地回答『少恶心了，我又不是同性恋』。
「那就回沙发去，闭上嘴巴安静地看。你在旁边会害我分心。」
「你用这种态度指挥客人？」
「是你自己要求表演要越精彩越好吧？」
深见哼了一声，转身回沙发。千昭身体虽然没那么僵直了，但仍处于草木皆兵的状态。
「……千昭。」
突然被直呼姓名，千昭望向自己身上的男人。
「千昭。」
真也凝望着他。
没有多说些什么，只是一再呼唤他的名字。男人贴近他的脸颊，在耳边轻吻。
脸颊、额头、鼻尖……宛如情侣之间的调情，不断重复蜻蜓点水般的亲吻。
「我这次很走运。」
让彼此额头相贴的真这么说。
「走运……？」
「做我们这一行的，不见得每次上床的对像都是自己喜欢的类型。」
「……你是说，我是你喜欢的类型？」
「没错，要抱当然抱漂亮的男人比较好。」
被男人用淡定自若的口吻赞美，感觉真是微妙。
「甜言蜜语也是服务项目之一吗？不过我不是女孩子，花言巧语这一套对我没……啊……」
咚一声，额头被赏了一记头槌。力道不是很重，但距离很近却吓了千昭一大跳。千昭气恼地嘟囔『很痛耶』，真说着『那要怪你自己不好』，边在千昭挨痛的地方印下亲吻。
「我从不轻易夸奖别人，你不领情也就算了，还以小人之心度君子之腹。」
「论长相你远胜于我，却反而夸我漂亮，这不是睁眼说瞎话吗？」
「哦？原来你欣赏我这张脸啊？」
被真一针见血地问，千昭不由得词穷。
他撇开视线斟酌如何回答。他不讨厌真。可是，说『喜欢』好像也不对。最贴切的说法应该是『羡慕』吧，但又不甘心这样告诉对方。
「……你的犬齿，真的跟狮子很像。」
他知道这样的回答牛头不对马嘴，但继续干耗着一句不吭也不是办法。我们到底在干嘛呢？我跟他躺在床上，又不是为了盖棉被纯聊天。
「你说道边的牙齿？……有些客人是很喜欢被我轻啃的感觉。」
真微微龇牙，露出锐利的犬齿。虽然他有抽烟的习惯，牙齿却很洁白。
「你的容貌对我而言很有魅力。」
男人恢复正常嘴型，缓缓舔了一下上唇。被唾液濡湿的嘴唇令千昭移不开视线。
「的确，你不是让人一眼就惊艳的类型。也不像我这样，光是走在路上就吸引一大票注目的眼光。但是你的五官非常特别，跟一般人不太一样――第一次被你瞪的时候，我就这么想了。」
「又在说我瞪你了……五官独特的是你自己才对。你是不是混血儿？」
「可能吧。我妈是日本人，我爸的脸我没见过。」
真说着把鼻尖埋入千昭的发际。头皮感觉痒痒的，但千昭没有乱动。
不可思议。
他不讨厌。不讨厌被真触碰的感觉。
身体的僵硬好像也纾解了不少。这个男人有种很舒服的味道，不是来自古龙水之类的，而是他本身的味道。就像有点干燥的草……宛如风吹拂过草原的味道。
千昭不曾身临其境，无垠无际的壮阔草原。
「你的肌肤也很漂亮……温润、柔腻。」
掌心轻巧地停在心脏上方，千昭这才察觉自己的心跳得好快。
「照我的经验判断，这样的肌肤非常敏感。比方说……」
「啊！」
耳朵被啃吻，他不觉逸出细碎的呻吟。
千昭被自己吓了一跳，赶紧把嘴巴闭拢。宛如不允许他这样的行为，真深深地吻了上来。上次强暴未遂时，他们并没有接过吻。
「……唔……！」
真的舌瓣探入口腔的瞬间，千昭下意识推开男人强健的肩膀。说来惭愧，这还是他有生以来头一次和人接吻。虽然知道是怎么一回事，但由于欠缺经验，身体受了不小的惊吓。
「……怎么了？」。
真以坏坏的口吻揶揄他。
「没、没事……」
「放心，不用紧张。把牙根……对，放松一点。我会让你知道，接吻是很陶醉的一件事。」
这句话千真万确。
千昭从不知道，口腔和舌瓣的用处不仅止于摄取营养。真用粗厚的舌瓣卷弄着千昭的舌。热情却不鲁莽的深吻，将千昭翻搅得气息紊乱。真的舌瓣在千昭口腔肆无忌惮地探索，舔划着齿列，嬉戏般戳顶上颚。
发动侵肆的不止是舌头。
双掌在千昭身上游移摩挲。指尖沿着头发抚至脖颈，又一路向下摸到锁骨。肌肤就像划过一道道酥麻的电流，令千昭手足无措。那种汗毛一根根竖起的感觉并非出于反感，但也称不上所谓的快感。
真的大掌旁若无人地抚摸平坦的胸口。
蓦地，指尖捏了一下俏挺的乳首。
「……唔！」
一股不知名的热流窜过全身。
宛如有朵小小火花贯穿髓内深处，点燃通往情欲的导火线――类似茅塞顿开的感觉。
尾椎骨涌起一阵酥麻。
察觉到千昭的反应，真的双唇在他胸口流连厮磨。好几次都刻意避重就轻地掠过乳首，把千昭撩逗得心焦难耐后，才重重地在上面舔了一口。
「……嗯……」
好不容易压抑住吟叫，呼吸却转为粗重。
「这里，舒服吗？」


不是的。他摇头否认，身体却无法撒谎骗人。
红肿的乳首俏生生挺立，一被吮吻就有甘美的电流窜过背脊。舌尖的勾勒碾弄是难以抗拒的折磨。
吮舔的水渍声让他羞赧得恨不得塞住耳朵，却又控制不住自己挺起胸口送上去迎合。明明是男人，却从乳首得到淫靡的快感，我到底是哪里吃错药了？千昭低吟着『别再舔了』想扭身闪躲，只可惜他的力气比不过真。
「啊，啊……！」
被犬齿轻啃揪咬，千昭不自觉逸出惊喘。一定被深见听见了吧。他急忙咬住下唇，真却抬起头把舌尖探向他双唇的唇缝。
「别忍住声音。」
「可、可是……」
「你呻吟的声音好诱人……你看……」
顶向自己的下身已然坚硬茁壮。比起还处于半勃起状态的千昭更亢奋。
真扣住千昭的手腕，牵着他的手触摸隔着底裤的雄伟。千昭战战兢兢把手贴上去，触及之处灼热得惊人。
手指不禁收拢裹住那根热源，真『唔…』地发出含糊的性感呻吟。
明知道真这样的反应也是服务项目之一，却还是心跳加速。千昭试着触摸真的头发。真微微一笑，轻啃他的耳垂。
「呜……」
又爆起一朵酥麻的火花。
不止乳首和耳垂，仿佛有不计其数的情欲火种潜藏在全身各处，只是他自己不知道罢了。
这是什么现象？
人类的皮肤感觉怎么可能这样说变就变？皮肤上、下，甚至更深层的地方，燃起一簇簇的火苗，化成醇蜜扰乱千昭的呼吸，要带领他前往未知的领域。千昭也是个男人，他知道局部的性快感。尽管他自认是个清心寡欲的人，自慰的时候还是会兴奋。
但是，那跟此刻感受到的却有天壤之别。
「嗯……！」
真的舌瓣滑向锁骨。他从没想象过，会从这种地方得到快感。
打个比较另类的比喻吧，他怀疑自己的身体一直裹着某种保护膜。直到现在揭开那层透明薄膜，才有了人类肌肤应有的感度。
「啊……」
股间被轻巧揉捏，颈项被吮吻着，千昭逸出了模糊的媚喘。深见一定听见了吧。他无法不去在意沙发那个方向。从千昭的位置虽然看不见深见的脸，仍旧感应得到被凝视的视线。
「千昭，看着我。」
真吐息灼热地呢喃，啾一声亲吻他的嘴唇。
「你还有心思去想别的男人？你只要专心看着我……感受我一个人就够了。」
宛如吃醋般的抗议，让胸口一阵鼓噪。他很清楚，这是男人的演技。只局限于今晚所演出的剧本。
……然而，这如果是一出戏，自己何不也一起人戏？
既然横竖都得跟这个男人性交，倒不如扮演一个心甘情愿投怀送抱的角色……又或者，让自己陷入这样的错觉中。
「千昭。」
下了床总是桀傲不驯的嗓音，透着煽情的性感。
看吧，这个男人的演技多么出神入化。驾轻就熟地卸除了千昭的心防。上次俨然是头凶猛的野兽，现在却像个正牌情人般爱抚他，挑逗他的情欲。
千昭做了个深呼吸，伸长双臂搂住男人宽厚的背。
他在心里做出决定，今晚就把自己的一切交给这个男人吧。
真旋即察觉了他的心思。
侵略的动作转趋大胆，千昭的双腿被大大打开到难堪的角度。膝盖不由自主地僵直，却没有打算并拢。
全身沐浴在甜美的爱抚与啃吻中，千昭不知不觉忘记了深见的存在。

3

自己的体内，有个陌生的自己。
二十九年来，从未显露于外的自己。千昭的喉间逸出陌生的香艳呻吟，眼角滑下因激情而涌出的陌生泪水。
意乱情迷中脱口而出的媚喘，依稀残存在记忆里。
不要、好棒、停下来、不要停、还不够――一句句支离破碎。
他被迫跪趴在床上，真则躺在他的身下构成69体位。接着，他被要求对男人进行口淫，后穴同时遭到手指狎虐。沾了润滑剂的指尖长驱直入，在千昭体内进出亵弄。分身被含舔的他无处可逃，只能揪着床单，不停逸出细碎媚吟。
从内侧被摩擦前列腺，千昭瘫软得上半身都快支撑不住。
他半伏在床面上，脸颊贴着眼前雄浑的屹立厮磨。好想尽情舔弄这根色泽、形状和自己有着微妙不同的傲人粗硕，但现在的他被挑逗得气息奄奄，一个不小心恐怕会咬伤男根。自己居然会想去舔吻他人的、甚至是同性的阳具，简直教人难以相信。或许是真成功地引出了，潜伏在千昭体内深处的肉欲淫兽。
体内宛如有熊熊欲火在燃烧。
连指尖和发梢都敏感得不得了。真的唇离开了千昭的屹立，芸衅鹚的大腿内侧。虽然啃得相当重，但那份疼痛也化成了恼人的快感。真舔着嫩白腿根处留下的美丽齿印，手指由原来的两根增加到了三根。
从自己后穴不住收缩的反应，他知道已经准备就绪了。
身为替人体进行诊疗的医生，专业知识告诉他，借由直肠可得到性方面的快感。但这中间其实有着个人差异。他一直以为自己是不可能的，然而――事实大大相反。
官能小说所指的『酥疼』是怎样的感觉，千昭总算体验到了。
身体深处焦渴得不知所措……他切身领略到，在那种境况下被发掘出的强烈性欲，会让一个人淫乱到多么可怕的地步。
够了，快插进来――一想起自己脱口而出的这句话，千昭全身就像煮熟的虾子一样滚烫，反刍起被贯穿的冲击。
「医生？鹑井医生？」
在G森频频呼唤下，千昭才如梦初醒。
结束了上午的看诊，或许是紧绷情绪一下子放松，千昭呆坐在椅子上不自觉地出神。G森手持最后一名患者的病历，一脸担忧地俯视千昭。
「你怎么了？难得看你发呆。」
「没事……嗯，可能有点感冒吧……」
「要不要量一下？」
G森递来消毒过的体温计，千昭摇头说『没那么严重』，在职场上回忆那种不可告人的画面，千昭笑了笑掩饰心虚，G森对他说『那就好。你看起来精神还不错』。
「啊，刚刚病栋那边通知说，后天的会议从下午四点改成五点。」
「好的，我知道了。」
「……医生，你是不是有什么喜事啊？」
「没有啊。为什么这么问？」
G森贼笑兮兮地盯着千昭脱『我总觉得，你今天看起来特别容光焕发呢』。
「是太多心了。我跟平常没什么不同。」
他故意装做若无其事地回答，心里却捏了一把冷汗。G森对于患者的气色或细微变化观察入微，常常帮忙提醒千昭，是一个很懂得察言观色的人。她会这么说，就表示千昭确实气色红润吧。
和真交媾是前天晚上的事了。
一整个晚上，千昭高潮了三次。前面两次是在真的前后夹击下，释放在他手中。
最后一次则是射在他的口腔内。经过狂风暴雨般的快感侵袭之后，千昭沉沉地坠入了梦乡。就连深见的存在，也被他在中途完全丢开。他在一波接一波的欢愉中沈浮，奋力挣扎着不让自己被灭顶，根本没有多余心思去在意深见的视线。第二天，下半身就像灌了铅一样倦怠，他勉强撑过了一天的工作。当天一下班回到家，他跟小孩子一样早早上床就寝，也因此今天感觉特别神清气爽。
真是个不可思议的男人。。
倘若对像换成别人，别说是得到快感，他恐怕只会被折磨得死去活来。然而，真却巧妙地诱导他，让他度过一个如梦似幻的夜晚。错认为自己被心高气傲猛兽般的男人所爱；他不是狮子的饵食，而是相爱的伴侣。
男人身上有着草原的味道。
虽然出卖肉体，态度却不卑不亢。相形之下，花钱买春的深见反而显得矮小卑微。真轩昂挺拔的身影……俨然是一头锋芒毕露而被驱逐出群的年轻雄狮。
「啊，还有啊，事务长打内线过来说有事情找你。请你外诊结束后，到事务长室一趟。」
「喔，好的。」
嘴上回答得轻描淡写，千昭背脊却一阵发毛。
和真发生关系的第二天早上，一觉醒来屋内只剩自己一人。真也就罢了，他不明白为什么深见也不见了。这种情形还是第一次。
饭店的费用已经结清，但没有留言。昨天还做了心理准备，以为深见会上公寓找他，结果人并没有来，也没打手机或者传简讯给他。
难道是千昭和真那场交媾，让敌视同性恋的深见作呕了？是不是嫌他们恶心回家了，抑或萌生了别的情感？
不管哪一种，这种暴风雨前的宁静过后――紧接而来的将是深见比平常更残酷的凌虐。想到这一点，千昭不由得心情沈郁。
为了给自己多留点心理建设的时间，千昭刻意放慢速度把手洗过一遍，才前往事务长室。事务长室位于最顶楼，在院长室隔壁。
一下电梯，就在走廊上碰到深见。
「啊，鹑井医生，你来得正好。」
随和英俊的男子笑得很温和。擦身而过的女性事务员瞥了深见一眼，晕红双颊向他点头示意。这间医院的员工，绝大多数都对深见抱持好感。如果深见想约谁去吃饭，肯定没什么人会拒绝吧。然而，深见不会提出邀约。他不会交女朋友，也不可能交女朋友，他要千昭永远弥补不了对他的亏欠。
「我有些话想跟你聊聊，方便过来一下吗？」
「……好的。」
两人并肩同行。这个楼层没有病房，出入的人不多。刚才的事务员一走，走廊就只剩他们两人。
「进来吧。」
「咦？」
被打开的是一间意想不到的房间。
两坪大的空间并列着层架。美其名为收纳室，实际上是几乎没人在使用的杂物间。层架上堆放着满是灰尘的纸箱，连千昭都不知道里面放了什么。
把犹豫不解的千昭推进去，深见也走进来反手把门关上。接着他又锁上门，把小钥匙收进口袋。
「……事务长？」
有股不祥的预感。
深见阴恻恻地一笑，从口袋掏出烟来点燃。白烟在狭窄的空间里飘开，深见把烟灰直接抖在地上。原本就称不上干净的地面被弄得更脏。他走了几步，叼烟背倚着层架。
「跪下。」
蛮横的命令让千昭浑身一僵。
要他跪在这种地方，到底想做些什么？
他一言不发地望向深见。男人一边解开皮带，一边骂着『快点啊，贱货』。
「还在那里发什么愣？跪下来把它含进嘴里去！你不是爱死这玩意儿吗？」
千昭大受冲击，整个人都呆住了。
深见从没强迫他做过口淫。对深见而言，两个男人做出这种行为应该是肮脏不堪的。更何况还是在医院里面――。
在千昭心目中，这个职场如同圣域不容亵渎。在家里、独居的公寓，又或者是饭店都好，再怎么被羞辱，他都忍受下来了，唯有在医院，他怎么也无法妥协。
深见很不耐烦地喝叱着『千昭！』。
「我……办不到。」
「你说什么？」
「要在这里做出那种事……我实在办不到。要是被人撞见了，你自己也会有麻烦。」
千昭一边后退一边拒绝，深见不悦地说『我不是都把门锁上了吗？』。
「叫你舔个XX，有什么好唧唧歪歪的！你也喜欢玩刺激的吧？有观众在场，我们鹑井医生不是叫床叫得更浪吗？你知不知道自己屁股摇得多骚啊？」
他说的是，和真那一场性爱。
尽管在心底驳斥那还不是你搞出来的好事，但千昭对自己表现得多么淫乱不堪也心里有数，所以他哑口无言。千昭低下躁红的脸，深见迈步走近扯起他的手腕，一把拉了过来。
他把千昭的肩膀强行往下按，让他跪在油毡地板上。
下巴被掐得生疼。深见拉下拉链，掏出自己仍处于柔软的性器凑到千昭嘴前。软趴趴的触感，还有些许尿臊味。
「嘴巴张开。」
深见咬牙切齿地恫吓。
性器硬是凑到唇缝，千昭死闭着眼睛。阴毛在脸颊上刮来刮去，但只有左侧――深见下腹右侧，没有长阴毛。
「你想挨揍吗，千昭？快把眼睛和嘴巴张开！你也不想想是谁把我害成这样！啊啊？」
头发被狠狠攥住，扯得头皮疼痛不堪。
深见的心情非常恶劣。也不管在医院做这种事会有风险，一心只想平息自己的躁火。千昭要是敢再拒绝一次，肯定会挨揍吧。比起挨打的疼痛，千昭更恐惧待会儿护士们问他『你的脸怎么了？』。
莫可奈何之下，千昭张开了眼睛和嘴巴。
抬起视线和深见四目相对。为了表示顺从，他张唇伸出舌尖。第一个舔的不是性器，而是上方那一片布满烫疤的皮肤。
深见扯住他头发的力道稍微减轻了。千昭的舌尖继槽往性器舔去，皮肤上不自然的隆起苛责着千昭，仿佛在控诉都是你的错。
深见性器周边的烫疤，是烫伤造成的。
从下腹右侧到性器根部三分之一左右的范围，残留着触目惊心的疤痕。那场意外发生在深见十七岁的时候，从瓦斯炉上翻倒的沸锅烫伤了他。而始作俑者则是当时年仅十四岁的千昭。
一开始只是很普通的口角。
打从那个时候，千昭就开始忍受深见的打压。但是，一听到母亲被污蔑毁谤，他再也无法忍气吞声。深见辱骂他的母亲是贪财的妓女，盛怒的千昭破天荒做出反击。
最先动手的人是深见。他揍了千昭后，两人开始形成扭打。体格不敌深见的千昭发了狠抵抗，一不小心碰到锅子把手――锅里装的是重新温热的咖喱，在两人争执期间，咖喱已经滚沸了。不幸的是，当时深见只穿着单薄睡衣。倘若他穿的是牛仔裤，烫伤程度就会相差十万八千里了。
那次的烫伤不至于危及生命。
然而，受创的是男孩子最脆弱的部位。深见的心理受到致命打击，再加上十七岁仍是多愁善感的年纪。
――都是你害的！
意外发生后，深见指着自己残留丑陋烫疤的性器，怒气冲冲地向千昭兴师问罪。
――我这辈子都被你毁了，不但交不到女朋友，也没办法和女人做爱！你害我的人生一塌糊涂！我还不如死了算了……！
你别这样。千昭苦苦哀求。
――都是我不好。是我对不起你。你说什么我都听你的，求求你千万别想不开。
老实说，打一开始他就不怎么喜欢这个继兄。他貌似聪明和善，实际上却性情善变，在大人面前装做谦虚懂事，背地里专干些恃强凌弱的勾当。跟随再嫁的母亲踏进深见家大门的千昭，也被他当成踢也不会叫的狗。
即使如此，千昭也没想过要用如此严重的烫伤来报复他。千昭也深感痛苦自责。换成他被一整锅滚热的咖哩浇在身上……也会同样憎恨继兄，咒骂他不得好死吧。继父并没有责怪千昭，因为他认为，吵架的事双方都有责任。可是，继父的态度却让深见更加愤恨不平，私底下对千昭的欺凌也更变本加厉。
母亲哭着向深见道歉，甚至跪下来磕头说对不起。
「……呜……」
「混账……喉咙、张大点！」
被深深贯入喉管，千昭差点呕吐出来。
继父曾说过，深见的性器并没有机能上的问题。尽管如此，深见还是口口声声嚷着这样的胯间无法见人。尤其不能让自己的心上人知道，或者看到这么丑陋的东西。
烫伤意外经过两年左右，千昭曾硬着头皮跟他说：
『如果你有了意中人，可以试着跟她聊聊烫伤的事啊。谁也不希望发生这样的意外，我相信一定会有女孩子体谅你……』
当时的情景，他毕生难忘。
继父和母亲都不在家的夜晚。千昭被打得遍体鳞伤，满口鲜血蜷缩在地上，深见剥下他的裤子，在他面前亮了一把刀。狰狞的眼睛满是怨毒地瞪着千昭。
――你在说什么风凉话！你下面这根也来尝尝受伤的滋味啊！干脆我把它剁了吧？拿你这根完好无缺的小兄弟和我的交换，你觉得怎样？
千昭打从心底发毛，还以为真的会被割下来。
结果，深见把刀扔掉，继续殴打千昭。货真价实的暴力，就从那一夜揭开序幕。
我会让你血债血还。深见恨之入骨地从牙缝里挤出恶毒的诅咒。
我要你一辈子当我的奴隶，你休想交女朋友。别以为我会放你一个人逍遥快活――！
自那天起，已经过了十五年。
「……唔……太棒了，千昭……」
深见的喘息转为粗重。
「那天晚上……真是精彩啊……你知不知道自己叫床叫得多淫荡……？母猪都比你贞洁多了。你一边浪叫个不停，一边卖劲地摇屁股……我这个当哥哥的，都替你感到丢脸……」
羞辱的词句让人恨不得堵住耳朵。然而，千昭却更专注地舔弄。他只想赶快了结。把要发泄的东西射完，深见应该就会心满意足了。
「……我们个性古板的鹑井医生，竟然是喜欢被人操屁眼的死同性恋……要是被患者和医院里的同事知道，一定会大吃一惊吧……喂，你怎么舔的？声音呢？要有那种啪滋咕滋的声音……唔……这样才对……嗯……」
深见再度叼住夹在手指的烟。
他攥住千昭的头发，自己也开始前后摆动腰杆。这种折磨比殴打来得更难受。被深深顶入喉管，千昭难过得渗出眼泪。就连烟灰掉下来，他也无暇去躲。
「……唔！」
即将高潮的那一x那，深见把凶器从千昭口中抽出来。
千昭的头发被攥得更紧，腥粘的浊液洒射在他脸上。
他反射性地闭起眼睛，任由深见的精液喷洒。深见握着自己的粗硕，尽情污秽千昭的脸直到最后一滴射完，不仅如此，他还低斥着『睁开眼睛，把它舔干净』，将残留汁滓的前端塞向千昭唇间。
千昭睁开沾染精液的粘重眼皮。幸亏被睫毛挡住，浓稠的白浆没有流进眼睛。
他含住深见的前端，用舌尖舔净腥黏的白浊。沿着脸颊缓缓淌落的稠液，一路垂滴至下巴。深见发出满足的长叹，抽了一口烟。他俯瞰跪在脚边的千昭，鄙夷地讥嘲说『脏死了』。
「那边应该有抹布，你去拿来擦干净。顶着一身精液的臭味给病患看诊，成什么体统啊？」
瘫坐在地上的千昭点了点头。
他恍恍惚惚想着，待会儿要上哪去换衣服。
白衣可以拿备用的替换，至于衬衫，有其他的可以换穿吗？印象中，置物柜里好像还有一件――。
「呜！啊！」
突如其来的冲击，让千昭发出凄烈惨叫。
深见一脚踩上千昭跪坐的大腿，穿着鞋的脚就着靠近膝盖的大腿处把烟踩熄。
「喂喂喂，听听看你叫得多夸张。」
深见大笑着收回踩住千昭的脚。
清晰可见的鞋印，和被踩扁的烟蒂――清楚感觉到自己长裤下的皮肤被烧焦，千昭痛得面目扭曲。一开始的冲击转变为明确的剧痛，让他疼出一身大汗。
「我先走了。」
深见打开门锁，拍拍屁股离开了。
千昭也不能一直待在这种地方。他深吸了一口气站起身来，却跌跌撞撞差点跌倒。
好不容易才捱到墙边靠着，脱掉白衣擦拭满是精液的脸――这时他才发现，自己已经泪流满面。
「……呜……」
抱着卷成一团的白衣，千昭紧紧咬住牙根。
现在不是哭的时候，今天下午还有外诊。他没有时间哭――尽管如此鞭策自己，泪水仍旧断线般掉个不停。
千昭把膝埋在白衣里，久久停不了呜咽。

替换的衬衫找到了。
被烧出破洞的裤子没办法处理，只能穿上白衣遮住。不过，他还是想稍微敷一下药，以免伤势恶化。
左思右想的结果，他去找了别所。一看到千昭的脸，别所似乎便洞悉了些什么。他不动声色地遣开身旁的护士，要千昭坐在诊疗台上给他看看伤处。
「嗯，不是很深的烫伤。上面黏了纤维，要洗一下。」
被大剌剌地洗净伤口，可想而知是痛得不得了。千昭疼到脸色发白，别所却笑[[地说『这个不会很痛啦』。
「好了好了，再贴上亲水性敷料就行了。」
亲水性敷料主要用来保护患处，使其保持潮湿状态，简单来说也是OK绷的一种。比起消毒后盖上纱布的传统治疗，这种方式痊愈得比较快。虽然治疗方式因人而异，但近几年的外科疗法，大多倾向让表皮细胞保持在潮湿的环境愈合。
「……抱歉，给你添了麻烦。」
「没关系。鹑井医生，我记得你不抽烟啊？」
「这是……旁边的人不小心……掉在我身上的……」
漏洞百出的谎言，别所却微微一笑，附和说『原来是这样』。
「怎么办？要不要开点消炎镇痛药给你？」
「不用了……应该没关系。」
这点伤应该用不着消炎药吧。即使伤口会发疼，他手边也还有止痛药。别所送他离开时，对他说了句『好好保重』，直到最后都没有追究原因。他不知道这究竟是别所的体贴之处，还是漠不关心，又或者该说他这个人自扫门前雪。但不管怎样，这都帮了千昭一个大忙。
他把烦心的事暂时扔到脑后，专注于下午的看诊。
烫伤隐隐作痛，心理创伤更是难以估计，但他努力去忽略。一直都是这样。他越来越懂得如何自欺欺人。
看完最后一名患者，他发觉外科挂号处非常喧哗。
正在纳闷时，去打探情况的G森回来了。
「医生，事情有点麻烦。」
「怎么了？」
「有患者……有几个感觉不太正派的患者在外面吵闹。」
千昭二话不说，就起身住挂号处走去。果真有三个很像流氓的男人，正对着外科挂号处的年轻护士恶言相向。外科今天还真是多灾多难。
「我说我们要先看，是耳聋了啊！自己瞧瞧，血流得这么厉害！」
「出、出血情况已经暂时止住了，请你们稍候片刻……」
「我们大哥说他很痛啊！」
「可是，挂号必须排队……」
「是死脑筋啊！不舍通融一下吗！」
身穿图案醒目帮派背心的小混混，凶狠地踹了墙一脚。看见白色墙面上被踹出鞋印，千昭皱起眉头走向三人。他瞥了入口附近的外科外诊医师名单一眼，上面标示的医师是田中。这个中年医师向来胆小怕事，这种场面不可能指望他挺身而出了。
「麻烦你们安静一点。」
为了不刺激对方，千昭尽量保持语气沈稳。
「你是什么东西？」
嵌耳环的男人望向千昭。伤员似乎是他们的老大，穿着廉价西装坐在长椅上，拿纱布按住受伤的手背。正如护士所说，血已经止住了。脸色看起来也很正常，甚至还有精神瞪视千昭。
「我是内科的鹑井医生。上医院求医，原则上都要照顺序排队挂号，请几位稍安勿躁。」
「你没看到我们大哥受伤了吗！」
「来看外科的患者，每个都受了伤。」
你说什么！？嵌耳环的男人粗暴地揪住千昭的衣襟。患者们站得远远的，护士们也焦头烂额在一旁手足无措。隐约听见有人喊着『快去叫警卫来』。
「……你们会打扰到其他患者，请耐心等候片刻。」
「这样等下去，要是我们大哥的手出了问题，那该怎么办？你要负责吗！」
「这位先生的伤势，看起来并没有那么严重。」
「没诊察过怎么知道！」
护士应该先初步确认过伤势了。
如果伤势严重，就会安排急诊。可是，就算跟对方说明，这些人也听不进去。
「别以为医生就有多了不起！王八蛋！」
男人的怒吼声传遍挂号处的走廊。
千昭被攥住领结粗鲁摇晃。
这种程度的暴力只能骗骗三岁小孩，比起深见刚才的所作所为根本微不足道。尽管如此，他还是想避免纠纷继续扩大。为了省麻烦，要不要跟田中商量，让这些人移到别室快点看一看算了……千昭正如此盘算时，突然感觉有人站在自己背后。
一个比自己高大许多的，魁梧身影。
那人伸手越过千昭的肩膀。
扯住千昭领带的男人，从额头到头顶的范围被单掌牢牢擒住。厚实大掌的中指戴了一只很性格的银戒，戒指上的骷髅头非常眼熟。
「你、……你想干什么！」
身穿帮派背心的男人壮起胆子喝叱。就连身穿西装的黑帮老大，也脸色微变地站起来。
身后男子的左臂，宛如保护千昭一般搂住他。
接着，擒住嵌耳环男人头顶的右手往前一推把人放开。嵌耳环男人重心不稳，踉踉跄跄地连退三步，近似手舞足蹈的姿势相当滑稽。
「可、可恶！」
千昭已经确定了，站在身后的人是谁。
因为，他身上有着轨干草原的气息。
真放开千昭，向前迈出一大步。三名男子仰望着他。即使是身材最高大的黑帮老大，也比真矮了十公分。今天的真全身一袭深黑色西装，脸上戴着墨镜。假如这三个人是地痞流氓，真俨然就是杀人不眨眼的黑手党。
「你、你想怎样！」
黑帮老大迟疑着开口挑衅，却明显底气不足。真一言不发地伸手摘下墨镜。金褐色眼瞳瞥了三人一眼，旋即转过头去。鬃毛般的头发顺势扬起，宛如缓步运动伺机狩猎的雄狮。
「帮我拿着。」
千昭接下递到身前的墨镜。
真往前踏出两步，缩短和对手之间的距离。三人如临大敌往后退。身穿帮派背心的男人，低声问嵌耳环的男人『这、这家伙好像不太好惹耶？』。
这句话的确不假。
连外行人都一目了然。
这三人的等级和真根本无法相提并论。就算人数占了上风也没用。夹着尾巴发抖吠叫的丧家之犬，如何能和万默之王抗衡。

真又走近一步。
接着，像是想起什么转头望向千昭，将骷髅头的戒指摘下来。掂了戒指的手伸向千昭，一松开，戒指便落入千昭掌心。他意气风发地说『这个，不太保险』。
「上次才随便揍了对方鼻子一拳，马上就断了。」
穿帮派背心的男人倒抽一口凉气，扯了扯黑帮老大的袖子。
「我、我们走吧，大哥！这种庸医不看也罢！」
「对啊。反、反正血也止住了。」
流氓们匆匆落荒而逃。千昭心想对方好歹也是伤员，正想开口挽留，却被人抱住手臂说『算了啦！』。千昭诧异地回过头去，麻帆把他的手抱得更紧。
「别管他们了。那种坏蛋要是感染破伤风死掉，也算替天行道。」
「麻帆，女孩子家怎么可以这样说话……还有，怎么会在这里？」
千昭询问缠着自己不放的妹妹，麻帆鼓起水蜜桃似的粉嫩脸颊说：
「当然是来找你的啊。」
直到这时，田中才探头出来问『大、大家都没事吧？』。护士们懒得理他，一边驱散周遭围观的群众，一边确认剩下的患者。挂号处护士长向真深深一鞠躬。
「那个又酷又帅的人是谁啊？感觉好像男模喔。」
「男模哪会这样争强斗狠。……他只是个不太熟的朋友。」
「可是，那人不是把墨镜交给你保管吗？……啊，他走过来了！」
「千昭。」
被男人直呼姓名，千昭很不情愿地板起脸孔。他可不想在大庭广众下跟他套交情。
「墨镜还我吧。……这个女孩子是？」
真问起紧紧黏住千昭不放的麻帆。千昭把墨镜递给他，随口回答『是我妹妹』，真好奇地哦了一声，微微弯身把麻帆打量得更仔细。麻帆往后缩了一下身体，但还是提起勇气说『我是千昭哥的妹妹，麻帆』。
「叫麻帆啊。我是真，藏王寺真。」
没想到，真居然也做起自我介绍。甚至把自己姓名的汉字是『藏王温泉的藏王，寺庙的寺，真实的真』，巨细靡遗地向麻帆解说。原来『真』是他的本名。
「谢谢你刚才救了千昭哥。」
麻帆终于放开了千昭，向真鞠躬道谢。
「我并没有做什么，只是站在那里而已。」
「可是，那些混混都被你吓跑啦。」
「……但愿那个老大的手伤没什么大碍。」
千昭轻声低喃，麻帆目瞪口呆地嘟嚷『你没搞错吧』。
「千昭哥，你差点就挨打了耶？」
「或许吧。」
「哪有人当烂好人当成这样的啦！藏王寺先生，你说对不对？」
「是啊……哥哥有时候真像一只在老虎面前，还悠哉游哉呼呼大睡的小白兔。」
被男人轻笑着如此揶揄，千昭眉间刻了两道皱纹。不是瞪羚就是白兔，这个人怎么老爱把人比喻成草食动物。
「麻帆，你去爸爸那边。」
「咦，为什么？」
「去跟爸爸报告刚才的事。消息差不多也传到他那里了。」
千昭找了个借口支开麻帆。要是在妹妹面前触及忌讳的话题，那就不妙了。麻帆很不服气地嘟起嘴巴，但还是听从千昭的话。她向真挥挥手说『改天见喔』，接着往电梯间走去。
「令妹很可爱。」
「……谢谢。」
「千昭，这里可以抽烟吗？」
「建筑物内部全面禁烟，中庭倒是有个吸烟区。……我怎么觉得，你这句话很耳熟？」
「我在你住的公寓大门口问遇。」
真轻描淡写地回答，千昭也想起来了。当时自己还非常惊讶，现在看到真出现在这里，却感觉不痛不痒。难道是见面次数多了，对猛兽已经有免疫力了吗？
「我想抽根烟。不介意帮我带路吧？」
人家好歹也见义勇为帮了自己，总不能拉下脸叫他自己去。千昭说了句『跟我来』，带领男人向中庭走去。本来想劝他抽烟对身体不好，但对方又不是病患，他也没有立场说教。
「令妹跟你长得不太像。」
在长椅坐下的真，边说边吐出一缕白烟。
位于中庭最尽头的吸烟区占地不大，烟灰缸前摆了张长椅。一向抱持反烟主义的继父，原本反对设置这个吸烟区，但身为瘾君子的深见采取怀柔政策，以一句『不是也有人说，抽烟总好过压力不能抒解吗？』，最后成功说服了继父。
「不过……她跟深见似乎也不太像。」
「因为她跟我们只有一半的血缘关系。」
「一半？」
「麻帆是我母亲和深见的父亲生的。」
原来如此。真点了点头。他抬头仰望一直站立一旁的千昭说『你不坐吗？』。千昭不禁踌躇起来，和真肩并肩坐在一起聊天实在很尴尬，但说不要又似乎太不近情理。想了又想，才在稍微有点距离的地方坐下来。
「是不是哪里不舒服？」
千昭的问题让真一脸讶然。
「你不是身体不适，才来医院的吗？」
「喔，不是，你误会了。我来探望一个住院的朋友。他之前骑机车出车祸，肩膀骨折。」
「原来是这样。」
「他是个走运的男人。」
真朝千昭反方向的半空吐出一口长烟。接着发表了一句谬论。
「……走运的话，就不会骨折了吧？」
「不，我不是这个意思。」
真微微苦笑，端整的脸庞增添了几分柔和。女人见到他这样的表情，一定会看得入迷吧。
在这种地方和真促膝长谈，总觉得有些忸怩。在旁人眼中，他们看起来像什么关系呢？不久之前，自己还在这个男人身下恣意承欢――一想起当时的情景，千昭赶紧甩了甩头，那种羞愤欲死的画面差点在脑海中重现，千昭耳朵又热又红。
「我们以前是同行。」
「就是在那个什么俱乐部工作的？」
「嗯。不过，我们是在他离职之后才认识。他和第一个客人发生感情，后来修成正果成为情侣，所以就辞职离开了。」
「那种地方可以说不干就不干吗？」
「只要没有欠俱乐部债务，随时都可以走人。……怎么了？你耳朵好红。」
真侧身把嘴唇凑到千昭耳畔。
「是不是想起那一晚的事了……？」
低醇的嗓音，千昭连脸都烫红了。
「你敏感得一点也不像初体验。」
「别说了。」
他悄悄喝斥男人，声音却软绵绵没有半点力气。
「或许你不太明白，我们身体的契合度非常高。」
「契合度？」
「是啊，就是契合度。我有自信跟任何人上床，都能让对方得到一定程度的满足。不过要更上一层楼的话，契合度就很重要了。那就好比拼图一样。绝大多数都有大小不一的偏差。如果是一般的恋爱，还可以靠感情来弥补，但这个在我身上又行不通。」
真终究是被买来服务的。不过是逢场作戏的一夜情，哪能培养出什么感情呢。
「可是，你跟我却是天作之合。」
「你凭什么这样肯定？」
千昭讶异地反问。真衔着剩下半截的香烟，勾起寓意深长的微笑。
「就凭我是这方面的专家。我还想过，要是每个客人都跟你一样该有多好。那我就不必为了叫下面的小兄弟振作起来而苦恼了。」
这教人要怎么接话啊？感觉不像在损他，但也说不上是恭维。不知如何是好的千昭垂着视线，期期艾艾地说『你用这种偷懒心态工作是不行的』。
话一说完，真就忍俊不住嗤笑出来。千昭抬起头，不服气地撅嘴问道：
「有什么好笑？」
「没事……我只是在想，这个回答很有你个人的特色。你一定是个非常尽责的医生吧？」
「啥？」
被戴上这么一顶高帽，千昭一点也不开心。看见他一脸不以为然的表情，真用手肘顶顶他问『这是什么表情啊？』。
「我是诚心诚意在夸奖你耶？刚刚那几个流氓就是极好的例子。连那种无赖你都能一视同仁关怀他们，与其说是单纯的烂好人……应该说，你的责任感真的很让人敬佩。」
「……身为医生，这是我份内的职责。」
「哦…。你的耳朵又红了。」
被男人这么一说，还在生闷气的千昭摸向自己耳朵。
果真烫得让人有些尴尬，千昭把脸别到另一边。
冷不防地，耳朵被人摸了一下。
千昭肩膀为之一僵，却听见男人说『这里有脏东西』，轻轻梳拢他的发丝。千昭屏住呼吸，一动也不敢动。
身体细胞在骚动着。他的肌肤记得很清楚。记得男人的手以及体温，做出无从抵赖的明确反应。
真的指尖顺着发流抚摸。千昭这才发现，自己的头发有一束特别硬。就好像只有那一束特地抹了定型发胶般的触感。
真收回的指尖上，沾了白色粉状物。猛然领悟那是什么的千昭，整个人如坠冰窖。在真的触摸下渐渐升温的身体，也一瞬间冰冷下来。
嗅了嗅指尖的味道，真的眉头往上一挑。
这个男人不可能不知道那是什么。真一语不发地在自己长裤上擦了两下，直视千昭的眼神在询问『是那家伙吧？』。千昭根本不可能回答他，只是深深地垂下头。
紧接着，真又猝不及防地掀开千昭白衣的下摆。
「你干什么……」
「――这个洞是怎么来的？」
千昭慌忙拉回下o，裤子上的烧痕却已经被瞧见了。他握紧拳头阻止手的颤抖，脑中拼命思索却找不到可以解释的理由。
「你走路的时候一直按着这里……我就在纳闷一定有什么蹊跷。至于头发沾的是什么，我想也甭问了。不过，你的裤子是怎么搞的？这不是烟烧出来的洞吗？」
「不是，你看错了。」
嘴上强硬否认，却没有勇气对上真的眼睛。
「――千昭，这究竟怎么回事？」
「不用你管。」
「为什么你就这样逆来顺受？」
「到底要我说几次？我的事与你无关！」
喂。真拉住千昭的手腕，强迫他和自己对视。
「就时间点来说，我不认为自己能置身事外。你知不知道那个晚上，他望着昏迷中的你，脸上神情有多可怕。那种人一旦失控，什么事都做得出来。」
「这个我知道！」
真穷追不舍的逼供，让千昭的口气渐渐不耐。
「我真搞不懂你。你可以对着地痞流氓说大道理，却任由兄长欺压蹂躏。」
「不要说了。」
「你连自己的身体都保护不了，还想当什么医生？令妹应该不知道你们之间的关系吧？」
「你到底说够了没有！」
千昭怒吼着猛然站起来。满腔愤怒让他无暇顾及大腿烫伤的疼痛。
「凭什么……你凭什么多管闲事？你不觉得自己越线了吗？像你这种……这种性服务业的人怎么可以大摇大摆跑到顾客的职场来……」
「我刚才说过了，我是来探望朋友。我们这种人的确不该踏足顾客的职场，不过，你又不是我的客人。」
真拈熄烟蒂，镇定自如地回答。明知道只有自己单方面情绪激愤，千昭的脑袋却怎么也冷静不下来。
「是啊，我不是嫖客，你却是货真价实的男妓。」
换做平常的千昭，绝不可能说话如此伤人。愤怒使得语尾微彻颤抖，千昭撇了撇嘴角继续说：
「你到底想怎样？当初为了钱毁掉我的清白，现在还来假仁假义个什么劲？像你们这种见钱眼开出卖肉体的人，没有资格跟我说教！」
「――是吗？既然你这么想，那我也没话好说了。」
真甩了甩头发站起来。他上前一步来到千昭正前方。如此接近的距离让身高差异更为显著，被睥视的感觉也更强烈。
金褐眼眸中没有怒色。真的眼神非常沈静……然而，在最深处似乎隐隐闪动着狰狞的光芒。
「有些人出卖了肉体也拿不到钱，应该比我们更可悲吧。」
被低缓的语气如此指摘，千昭顿时百口莫辩。没有嘲笑的意思，仿佛打从心底寄予怜悯般的口吻……没有比这个更让人屈辱的了。
真优雅地弯下身。
嘴唇凑到千昭的耳畔。呼吸带来的温暖，此刻感觉起来却格外心惊胆战。
「你只会眼巴巴等着被那个男人……那个形式上的家人，把你一点一点啃食得连骨头也不剩。任由他把你推给用钱买来的男人糟蹋、忍受他在职场上的性骚扰、兴致来了就对你拳打脚踢，你既不反抗，也不想逃。」
「你……你懂什么。」
我什么都不懂，真淡定自若地回答。
骤来的一阵强风，吹动金褐色头发拍打在千昭脸颊，带来几分刺痛。周遭树木发出沙沙声响，被卷起的枯叶翻滚在石地上。
好难过。
快要……无法呼吸了。
「我懂的只有一件事――你是只断了腿的瞪羚。」
未曾止息的风，吹动狮子的鬃发。
「一只被献给猛兽当祭品，再也跑不动的猎物。」

4

千昭对饰品没有概念。
他没送过女孩子首饰，也没收过这种礼物，唯一送过麻帆的一条小坠炼，也是由她自己挑选的。千昭本身没有戴饰品的习惯，就连手表也是以实用性挂帅的国产品。
「……这个应该很贵吧？」
摊开掌心里的小小雕饰，千昭征询G森的意见。说它小，但以戒指而言尺寸却相当大。几乎媲美一颗巨峰葡萄的大小。
「要看素材而定。如果是白金或K金，价格就比较高……这个应该是银制品吧？」
G森对着戒指左瞧右瞧，下了这样的评论。
「这种饰品是不是很常见？」
「是啊，还满普遍的。这在男性饰品中属于基本款，也有不少女孩子很喜欢。」
「骷髅头感觉不是很不祥吗？」
反正流行嘛。G森笑着这么说。总觉得自己提出的质疑像个落伍的老古板，千昭不由得有点尴尬。
戒指是真忘了拿走的。
也可以说是千昭忘了归还。墨镜已经物归原主，戒指却被留在白衣的口袋。
「那个人会来拿回去的。这个很像是他常戴的随身物品。……啊。」
内线电话响了。
「你好，内科外诊……喔，在啊。……好的，请接过来。」
G森说着，用视线向千昭暗示有电话找他，一边指了指桌上的戒指。
「说人人就到。」
接过G森递来的电话，千昭小声喂了一声。男人的口吻透着惯有的尊妄，但仍礼貌地说了句『抱歉，打扰你工作了』。
「没关系。」
千昭压抑着内心的动摇，故作平淡地回答。
『我是不是把戒指放在你那边，忘了拿回来？』
「嗯，东西在我这里。」
那就好。真似乎松了一口气。果然是他很重视的东西。
『今天可以过去拿吗？』
「当然可以。」
我会把戒指寄放在挂号处的柜台――千昭还没来得及说完这句话，真已经接口说『那太好了。我可能会晚点……大概十点左右过去』，然后就自顾自地挂断电话。千昭赶紧喂了两声，可惜已经慢了一大步。
十点是指晚上十点吗？也就是说，真要来的不是医院，而是他住的公寓？千昭皱起眉头，对着挂断的电话不满地嘟嚷『这家伙也太随便了吧……』。一旁的G森还取笑了他一番。
当天既没有急诊病患，住院患者也没有紧急状况发生，千昭比预料的时间提早离开医院。
这种状况下，千昭通常会回家里一趟。
虽然担心和深见撞个正着，但继父说他最近都很晚回家。听继父忧心忡忡地说，他会不会结交了什么不三不四的女人――千昭没有说话，只是暧昧地笑了笑。管他是好女人还是坏女人，只要能帮忙转移深见的注意力，千昭高兴都来不及。
不过，也不能对这种事抱太大指望。以前深见也有几次表现出对千昭意兴阑珊的模样，但结果还是故态复萌。好不容易褪去青紫红斑的肌肤，也因而又重新添上新的瘀痕。
深见挥霍成性，喝酒也不知节制，有段时期甚至沈迷赌博。他把这一切归咎于自己平常得在医院扮好人，累积太多压力。他还曾经笑着说，千昭身上的大小瘀痕，就是他宣泄压力的成果。
那么，千昭的压力又要如何纾解？
日积月累的压力，就像点滴堆积却又不会融化的雪……或许有朝一日会重重压垮千昭。
――你连自己的身体也保护不了？
真的质疑浮现脑海。他说的没错。千昭没办法保护自己。这具躯壳只能任由深见摆布。取而代之的是……他仅剩的微弱力量还可以护住其他更宝贵的东西。
很幸运地，千昭回到家里发现深见真的不在。
「千昭？哎呀，你好久没回来了。你这孩子是不是瘦了啊？」
「妈，你每次都说同样的话。」。
母亲没有躺在床上休息，反而悠闲地坐在躺椅上。膝盖摆着正在打的针织品。毛线编织是无法外出的母亲唯一的嗜好，千昭对母亲最深刻的印象就是棒针和毛线球了。面向一楼庭院，景观优美的房间摆满了医疗器材，几乎媲美医院的高级单人病房。为了因应紧急状况，落地窗也改建成可供简易轮椅出入。
千昭拉了把椅子到母亲身旁坐下。
在千昭看来，消瘦的反而是母亲才对。但他不提这一点，只微笑着说『您今天气色不错，身体最近还好吧？』。答案其实不言可喻，这跟寒暄没什么两样。
「妈很好，你不用替我操心啦。」
母亲总是千篇一律这么回答。就算健康恶化缠绵病榻，她也会说同样的话。然后，千昭也一定会回答『真的吗？那就好』。
今天的母亲看起来气色真的不错，双颊还泛着淡淡红晕。
麻帆天天梳理的头发，柔和地束在脑后。母亲身穿白色前开式洋装，披着桃色披肩。少女般青春洋溢的配色，非常适合温婉的母亲。
「医院的工作最近怎样？」
「普普通通。」
「忙吗？」
「是啊，病房老是人满为患。」
是吗。母亲微微一笑，摊开膝盖上的纯白织物说『这是给你的』。
「给我的？真棒。这是毛衣吗？」
「是围巾。手编的毛衣太重了，不太实穿吧？」
「可是很保暖啊。」
听千昭这么说，母亲歪着头问『你想要吗？』。
「嗯。过阵子天气就会越来越冷了。」
「那，我再打一件跟围巾成套的毛衣吧。不知道麻帆会不会也想要。」
这个嘛…。这次轮到千昭笑着说：
「她已经长大了，应该不会想要什么兄妹装了吧。」
「那可不见得喔。麻帆多喜欢你这个千昭哥哥啊。……虽然伊织也很疼她，不过，年纪还是有点距离……」
的确，麻帆从小就喜欢黏着千昭。
麻帆出生的时候，深见已经十八岁了。大学生的他正值爱玩年纪，常常不在家，也难怪麻帆会比较亲近一手把她带大的千昭。
然而随着妹妹年龄渐长，深见似乎开始嫉妒起千昭和麻帆感情融洽。深见还曾奚落他有恋妹情结，于是千昭刻意慢慢疏远麻帆。自己已经遭受迫害，他担心麻帆也受到牵连。
「等她交了男朋友，就会把哥哥踢到一边凉快去了。」
「是啊，希望她可以找个很好的男朋友，早点嫁人……麻帆是个体贴的好孩子，老是说她宁可一辈子不嫁，也要留在家里照顾我这个身体不争气的妈……」
「妈，麻帆才十四岁，现在就谈什么嫁不嫁人的问题，未免言之过早了吧。」
千昭不觉苦笑，母亲也莞尔一笑回答『说得也是』。干瘦的指尖把散落额前的浏海拢到耳后，纤细的手腕令人胸口为之一酸。总觉得屋内似乎有些干燥，千昭把加湿器的强度调高。
他没有再回到座位，拿起外套走向母亲面前。
「我该走了。天气越来越冷，您要保重身体。」
「嗯，你有空也要常常回来。」
「毛衣打好要告诉我喔。不过，您可别太操劳了。」
母亲笑着拍拍大腿上的毛线球，似乎在告诉千昭『我自有分寸』。
走出家门，已经晚上九点多了。
深见没来住处找他。今晚八成也去夜游了吧。深见去哪里干了些什么都无所谓，只希望他别去赌博。他还曾经领走千昭的存款去花用。
挂好外套正准备解下领带时，门铃响了。
望了时钟一眼，离约好的十点还有三十分钟。有一瞬间他头皮发麻地猜想，该不会是深见来了吧，但屏幕上映出的身影不折不扣是真。千昭犹豫着要不要把戒指拿下楼去交还，最后还是决定在玄关物归原主，便按下了楼下大门的自动开锁键。没多久，玄关门口的电铃响了。
「是我。」
门外站着身穿炭灰色西装的真。不知是不是跑步上来，他一反常态呼吸略见急促，气色也不太好。千昭不经意地往下一瞥，真的右手正紧紧按住左肘下方。
望见袖口泛着血迹，千昭蹙起眉头。
「你怎么了？」
「刚刚惹上一点麻烦……可以做个好事借我0K绷吗？」
原本想早点送客，但对方受了伤只得另当别论。
千昭示意男人进来。真默默跟着来到客厅沙发坐下。他转头环视几乎没什么摆设的屋内，并没有说话。
千昭让真脱掉外套，卷起他的袖子检查伤势。幸好伤口没有深到需要缝合，血也止住了。
「跟我来，我帮你洗一下伤口。」
他把真带到盥洗室去，打开水龙头仔细清洗伤口。一开始真还老实配合，但没过多久就抗议起『好痛』，脚往后退了一步想把手抽回来。
「喂，千昭，很痛！」
声音掺入焦灼。
「有伤口当然会痛。」
「你就不能温柔一点，别弄疼伤口吗？你好歹也是医生吧。」
「我是内科医生。」
平常都表现得傲岸不凡的大男人，此刻却像个怕痛的小孩，千昭忍不住啼笑皆非。不过那也是真的伤势不严重，他才有心情幸灾乐祸。回到客厅贴上保护伤口的膏布后，真仿佛捡回一条命地大大吁气，乱没礼貌地质问千昭『你是不是故意弄痛我？』。千昭赏了他一记白眼，他才耸耸肩说『我开玩笑的，干嘛这么凶』。
把急救箱收回卧室，回到客厅却不见真的身影。
我在这边啦。千昭听到声音转过头去，只见男人正站在客厅旁边的小厨房，手上拿着马克杯和咖啡。
「要不要喝杯咖啡？可惜是速溶的。」
真一副天经地义的口吻，千昭又气又无奈地提醒他『你手上的咖啡是我买的耶？』。
「我知道。茶壶放在哪里？哦，原来你家有电茶壶。」
发现不锈钢制的电茶壶，真连招呼也不打，就径自接上插头。又从餐具柜里拿出两个马克杯，打开速溶咖啡的盖子。也不用汤匙，就直接往杯里随意倒了适量咖啡粉，接着转头问千昭『要不要加砂糖？』。
「……不要。」
「奶精呢？」
「……我要加牛奶。」
「好。」
真转过身去，打开冰箱。
昏暗的厨房内，冰箱泄出的光线照亮了真的侧脸。他很快就找到牛奶，把冰箱关上。这时候，水也煮开了，真用宽厚的大掌握住电茶壶把手，先在杯里注入少量热开水，再打圈摇晃马克杯冲泡咖啡粉的颗粒。之后把开水添满，在千昭的那一杯倒入牛奶。一连串的动作一气呵成，直到最后都没有动用到汤匙。
心情五味杂陈。真的一举一动就像在自己家里，再自然也不过，反而是千昭还比较像来作客的外人。又或者是，生活在一起的同居人――想到这里千昭暗骂自己一句有病，他掉头回客厅，在沙发坐下。
端了两个马克杯的真跟在他身后，以理所当然的态度坐在千昭旁边。
「小心烫。」
「……谢……」
正要道谢时，千昭突然想到自己又没拜托他帮忙泡咖啡。但话说到一半缩回来也很奇怪，到头来还是把剩下的那个『谢』字说完。
真也坦荡地点点头，一副受之无愧的模样。千昭一边想着这什么跟什么啊，一边啜饮了一口咖啡。感觉比平常好喝很多。好像听人说过，喝别人泡的咖啡都会特别香。
「恕我多嘴问一句．你是怎么受的伤？这个看起来似乎是刀伤。」
听千昭这么问，真回答『是美工刀划伤的』。
「只是稀松平常的小事，没什么好大惊小怪。」
那种漫不经心的口吻让人听了很感冒。千昭也是出于一番好心才问的。
「你的意思是跟我没关系，所以不想说吗？」
「正确来说，是不方便告诉你。」
「那你上次在医院，还不是有的没的说个没完没了。」
千昭不满地吐槽他一顿。真把马克杯放在茶几上，耸耸肩说『你讲的也有道理』。
「看在你帮我包扎的份上，我就实话实说吧。……在这之前，我想为昨天的事先向你赔罪。我不该以局外人的立场插嘴多事，对不起。」
面对男人突如其来的道歉，千昭嗫嚅着回答『没、没关系……』。当时，千昭自己也过于意气用事。是他先拿『男妓』这个字眼污辱了真，才导致后来你一句，我一句地反唇相讥。[。]
「我自己也有错。你帮医院赶走闹事的流氓，我还恩将仇报。」
不知道视线该摆在什么地方才好，千昭只好看着手上的咖啡道歉。
「就算找没出面，事情也会自动摆平。那些混混不会笨到动手殴打医生。」
「那可就难说了。」
「话说回来，我这道伤口是一个偏执狂干的好事。」
真轻轻抚摸膏布。
「偏执狂？」
千昭惊讶地抬起头来，真又继续补充说『那家伙不是我惹来的喔』。
「我有个熟客被偏执狂缠上。她是银座一家高级酒店的老板娘，最近有个心理变态的客人老对她纠缠不清，她就找我担任贴身保镖，护送她从家里到酒店上班。」
真以事不关己的口吻淡淡说来。
那个偏执狂似乎把真误认为酒店老板娘的情人。他曾经是得意于商场的大老板，公司却被离了婚的前妻侵占。中年失意又穷途潦倒，连精神状况也变得很不稳定。看到老板娘和年轻英俊的情人出双入对，他不但没死心，反而恼羞成怒拿了把美工刀想刺杀他们。
「我在掩护她的时候，被美工刀划伤胳膊。对方拿的是用来割纸箱那种大型美工刀。」
本来想安慰他幸亏有惊无险，但瞥了西装外套一眼，袖子裂了一条大缝。要是没穿外套，伤势恐怕会很严重。
「那个男人后来怎样了？」
「他好像被自己干的好事吓到了，伤了人掉头就逃。这样也好，可以让他的脑袋冷静冷静。下次再纠缠不休，老板娘就要去报警了。」
「你……你除了那方面的工作，也有兼任保镖吗？」
「保镖是自由指定的项目。」
「自由指定？」
望了千昭茫然的神情一眼，真以天经地义的口吻说『因为我是狮子啊』，但这样的解释还是让人一头雾水。
「你对『Pet Lovers』了解多少？」
大掌捧住马克杯的真反问千昭。明明是同款式的马克杯，看起来却好像小了一号。
「完全没概念。只有上次稍微听你提过。」
「那就难怪了。基本上，『Pet Lovers』是一家会员制的俱乐部，里面标榜的服务宗旨是『为顾客提供抚慰心灵的宠物』――听起来够好笑吧？当然，这是非法的地下俱乐部，加入会员必须通过一定的审核程序。审核的基准是什么我也不清楚，唯一能确定的是，起码要有足够的财力。深见目前还只是临时会员。」
「临时会员……也就是说，他还在试用阶段吗？又不是什么运动俱乐部。」
「严格来说，我们做的也是一种运动啦。」
真勾起一抹坏笑，露出尖锐的犬齿。
「你一定把『Pet Lovers』想象成……酒店那一类的地方吧，我不否认两者之间确实有共通处，但整体而言还是有些微不同。」
「哪里不同？」
「『Pet Lovers』詹淮看庵惶峁┬苑务。我们老板是个怪人，在某些方面相当执着。他把我们定位为宠物，还分门别类把我们编列成各种动物。客人称为饲主，必须负起『疼爱宠物』的义务。」
「……啥？」
千昭听得一愣一愣，下巴差点合不起来。那是他完全无法想象的世界。
「『疼爱』的范围也包含做爱，但不是全部。和宠物相处的时间要怎么安排，端看饲主的意愿。当然，有些行为是被禁止的。」
「比方说，动用暴力吗？」
「没错。饲主不能虐待宠物。此外，宠物拥有部分拒绝权。」
「拒绝权？」
「简单来说，就是拒绝做爱。只跟饲主保持柏拉图式的交往。」
「……那客人的钱不就等于白花了？」
这倒未必。真继续说明。
「也有客人认同这项规矩，特别指名拥有拒绝槽的宠物。只要得到宠物同意，还是可以上床。依照我们老板的说法，千方百计去讨宠物欢心，也是一种相当刺激的挑战。」
千昭又似懂非懂地颔首。不管是把人当成动物，还是什么疼爱宠物、付大把钞票买春却只能纯欣赏，这些都不在他能理解的范围内。
「……该怎么说呢，我觉得有点病态耶。」
「与其说病态，不如说是滑稽。」
「你自己不是也在当『宠物』吗？」
「是啊，而且我还是狮子。连我自己都觉得很可笑，但有这方面需求的客人还真不少。真搞不懂这个世界在想什么。」
真换了一个姿势，把交迭的长腿对调。我也搞不懂你的脑袋在想什么……千昭很想这么吐槽，但还是决定保持沉默。
「数量最多的宠物是狗，从小型犬到大型犬都有。我本来也是登录在大型犬，后来老板不知哪根筋不对，说我比较适合狮子……」
「你常像这样……受伤吗？」
「像这种动刀动枪的情况倒是不多，拳脚打架之类的就比较常见。不过，绝大多数都是被我威吓两下，事情就解决了。」
这么威猛的大狮子朝自己怒吼，任谁都会胆怯吧。不止是剽悍的气质令人畏惧，根据真的描述，他还学过武术。
「也就是说，遇到有危险的时候，你会挺身而出保护客人……」
「这也是我的职责之一。」
「你们的客人以女性居多？」
「以我来说，占了绝大多数。……怎么，你吃醋了吗？」
真凑过身来缩近两人之间的距离。千昭跟着往旁边挪动空出位子，他哼了一声扭过头去，不屑地说『你少白痴了』。他不明白自己脸上干嘛发烫，对自己的失常不禁有些懊恼。
「你干脆去当个专职保镖，别再当什么乱七八糟的宠物了。以你的条件，应该能胜任愉快吧？」
「我对正职的工作没兴趣，这样会妨碍我去旅行。――对了，我的戒指呢？」
真突然想起正题。他会跑到这里来，就是为了拿回戒指，连千昭都把这件事给忘了。他慌慌张张起身，拿起搁在电视柜上的戒指递给真。
「谢谢。我以为弄丢了，还找了好一阵子。」
银色骷髅头套进右手中指。尺寸恰好吻合。其实真还没来之前，千昭曾拿戒指套过自己手指，结果就连戴在拇指上都嫌太松，怎么看都不合适。现在仔细观察真的手，手指虽粗却骨节分明。
「这只戒指对你很重要？」
「嗯。这是我第一次一个人去自助旅行时，得到的纪念品。」
本来要问是谁送的，想想还是打消念头。免得真又莫名其妙调侃他是不是在吃醋。但这次，真自己补充说明。
「我十九岁时去过亚历桑纳，当地土著把这个送给我。」
「你是说印地安人？」
「嗯。那个印地安男人擅长用土耳其石或纯银搭配，设计传统手工艺品……他把这个骷髅头送给当时还年少轻狂的我。你知道其中的含意是什么吗？」
真说着，用大拇指的指甲轻点中指的骷髅。千昭想了半晌回答：
「一个人说穿了，也不过就是一具骸骨……」
真双目圆瞠，惊疑不定地问『你怎么会知道？』。
「你也去过亚历桑纳？」
「怎么可能。我从来没离开过日本半步。……我只是想到学生时代第一次做大体解剖时，曾经有过类似的想法。每个人的躯壳底下，装的都一样。」
原来如此。真的语气难得多了几分佩服。
「真不愧是医生的看法。我花了很长一段时间，才领略出个中含意。……那个印地安男人或许是想告诉我，人外有人，天外有天吧。剥了皮，我也不过只是骸骨一具，并没有与众不同的特别之处。」
「也就是说，你一直自以为高人一等？」
那时候年轻不懂事嘛。真搔了搔鼻头。
「……有一点可要先声明一下，像我这样的样貌，又是母子单亲家庭，从小不是被人欺负就是遭到排挤。要是不给自己灌输信心，日子怎么过啊。」
微微发窘的尴尬语调，让千昭噗嗤一笑。察觉面子挂不住的真似乎快翻脸了，千昭赶紧转移话题问他『你不觉得你现在还是有自命不凡的倾向吗？』。
「有一点吧。」
「果然没错。」
「对自己没信心的话，怎么混这一行？更何况……」
真把脸凑了过来。鼻尖几乎相碰的距离令千昭一阵心慌，他下意识想往后逃离，但目前坐的位子已经是沙发最边缘了。
「你不是也认为，我是个非常有魅力的男人？」
就连嘴角那抹骄傲的坏笑也流露着性感，实在很可恶。
「……你会不会太自恋了？」
「最起码我的床上功夫一流吧？还记得你高潮了几次吗？你在我身下意乱情迷逐渐失控，就好像一团硬梆梆的冰淇淋，被淋上蜜糖变成可口诱人的甜点……」
「再继续胡说八道，别怪我用指甲抓你刚包扎好的伤。」
看见千昭一脸恨不得掐死自己的表情，真才连呼『好好好』，直起身来放过他。
「总之，我从此一直戴着这只戒指。一年有一半的时间我都不在日本。我四处去旅行，用完积蓄就回来赚。赚够了又再去旅行……这样周而复始。千昭，你出去旅行过吗？」
尽管身体不再靠过来纠缠，却改而玩弄起千昭的头发。千昭不喜欢那种痒痒的感觉扭头闪躲，男人却一再穷追不舍。怎么甩也甩不掉，千昭干脆就随他去了。
「几乎没有。」
「你也不像会抛下病患，自己去逍遥快活的类型。」
「……当医生不方便请长假。」
表面上这么说，其实并非真的挪不出空档。如果是经常要动紧急手术的外科医师倒也罢了，像千昭这样的内科医师要请个几天假并非难事。事实上，有些同事每年会固定去一趟海外旅行。千昭是碍于其他原因……也就是深见的关系，才没办法放开心情去旅行。
看不见的枷锁牢牢束缚了手脚。
那沉重不堪的负荷，是如何消磨了他生存的气力――这个自由奔放的男人绝对不会懂。
千昭从真的身上看见大地的风。
洋溢自由气息的微风，吹动了闪耀夺目的金褐色长发。
相形之下，千昭周遭就像阴湿深幽的泥沼。等了好久都不见吹散阴霾的风。他甚至觉得，自己说不定会活生生地化成腐朽。
再也……无法喘息。
「你需要让自己喘口气。」
始料未及的一句话，让千昭皱起眉头。


「什么意思？」
「就是字面上的意思。你看看，你老是这样浑身带刺。不见得非要安排旅行，偶尔也可以休个假，享受一下悠闲的感觉。要不然，你可是会成为短命的医生。」
「我个人比较喜欢工作。一个人待在家里，也是闲着无聊。」
「你可以找个人约会啊。不管女人还是男人……只要是深见以外的人都好。」
「哈！」
千昭发出一声嗤笑。想必是个非常僵硬的冷笑吧。但除此之外，他不知道该露出什么样的表情。
「只要他活在这个世上一天，我绝不可能和任何人谈恋爱。」
抚摸千昭发丝的手顿住了，宽厚的手掌从脖颈滑过肩膀收了回去。
「他在监视你？」
认真的眼神和低醇的嗓音。
「嗯。」
「――很久了吗？」
「超过十年了吧。」
千昭说着，又轻蔑地冷笑。
他怎么不干脆被车撞死呢――老实说，千昭不知祈祷过多少次。医生的本分是拯救人命，他唾弃有这种想法的自己，却又不断想象深见的葬礼。想象自己表面装做悲痛万分，暗地里沈浸在获得解脱的喜悦。他甚至在脑海中描绘过，在火化场替深见捡骨的画面。
「干脆我也买下你吧。」
千昭自暴自弃地说着。
「要是我买了你一天的时间，你可以让我享受一场难忘的约会吗？」
「当然可以。」
正经严肃的口吻，让千昭心头一颤。真整个转过身来，与千昭面对面紧迫盯人地说『难得你有这么棒的点子。我去跟经理说一声』。
「别闹了，我只是开开玩笑。」
「跟我在一起的时候，我会把你保护得滴水不漏。就算是深见，也休想动你一根汗毛。」
「等你一走，我就有吃不完的苦头了。」
「那就瞒着他啊。深见总有出差或远行的时候吧？」
当然有。深见一个月平均出差一次。继父曾叹息说，他只是打着研习医院经营的名义，到处去狂欢作乐。
「撇开深见不说……要是冒出对我怀恨在心的患者，拿菜刀想砍我呢？」
「没关系。」
真没有取笑千昭这个傻问题。
「我会帮你挡住。你尽管放心。」
坚定的金褐色眼眸要他相信自己，千昭却办不到。现在的他，很难去相信或依赖人。
因为，他已经习惯了害怕、猜疑、领悟、死心……这样的生活模式。
可是――打从一开始就不抱任何期待，当成逢场作戏的话，就无所谓了吧？如果用钱真的能买下一天时间，让自己忘掉深见，忘掉妹妹和母亲，置身在摆脱枷锁的错觉中，那么……。
「……我不是你们『Pet Lovers』的会员，身上也没什么钱。」
宛如要驱走千昭的犹豫，真接口说『临时会员不必缴会费』。
「当然，并不是什么人都能成为我们的临时会员，不过我可以跟经理交涉。你需要准备的只有我的钟点费。」
「那要……多少钱？」
真沉默了片刻，拉过千昭的手。在掌心写下的数字令千昭瞠目结舌，连痒痒的感觉都被扔到九霄云外了。
「四小时是这个价格。延长的话以两小时为单位，费用折半。」
「……以这样的收入来算，你肯定比我有钱多了。」
在脑中盘算了一下真的年收入，千昭小声嘀咕。
「只可惜有一半要给俱乐部抽成。」
即便如此也很惊人了。真不是高不可攀的花，而是身价非凡的狮子。光是包下他一天时间，普通上班族一个月的薪水就泡汤了。
可是，这样的数目他不是付不起。千昭好歹是个医生，有不错的薪资所得。虽然被深见盗用了几百万，手头上还是有一些积蓄。
他不需要高级手表，也不需要高级轿车。
既不打算买高级公寓，也没有想馈赠珠宝的女朋友。
既然如此，就把摆在户头发霉的钱，砸在这个愚蠢的游戏也不错。
「……半天的话……我应该付得起。」
千昭说完后，真点点头回答『那就交给我来办』。

千昭买了猛兽。这也不对，应该说。他饲养了猛兽。
自称俱乐部经理的男人打电话来，一再强调这次是特例。照一般情况，即使拥有临时会员的资格，也不可能轻易获得批准。『Pet Lovers』的规距似乎比想象中来得严格。
――我们信赖鹑井先生，同意您加入临时会员。但是请您记住，千万不能对外泄漏本俱乐部的事。如果您违反了这项规定，我们就不得不采取某些必要措拖，这点请务必见谅。
千昭一口就答应了。他也不打算把自己买男人的事对外宣扬。
一开始只打算买半天就好。可是真告诉他『现在刚好是打折期间，可以免费延长时数』，结果他就预约了二十四小时。他不认为真说的是实话。八成是真自愿做白工吧。这家伙也未免热心过度了。
他很清楚。真是在同情他。
真一定是怜悯他一天到晚被深见糟蹋。这种同情等同于屈辱。就好像自己的存在遭到了否定，让人不由自主地恐慌。
但在同时，千昭也发现自己内心深处渴望着同情。
从任何角度来看都称不上幸福的生活中，他期望有人能呵护自己……成为他的精神支柱。他一直痴痴等待着，会有一双伸向自己的手。
然而，他不能跟会牵扯不清的对象寻求慰藉。要是能用钱解决，也不失为一个好办法。起码各取所需后，大家就一拍两散。
十一月接近尾声的礼拜一，这一天他将和真共度。
即使东京一直延续暖冬气候，穿大衣的行人还是陆续变多了。从窗外望去，行道树的叶子也纷纷凋零，剩下光秃秃的枝干。虽然没了盎然绿意只剩嶙峋秃枝，千昭却不讨厌那清高淡泊的丰姿。
「明天早上也请好休假了吧？」
中午来到千昭的住处，真开口第一句就问起这件事。他身着一袭深灰色西装，脚下的鞋子非常有格调。一点也不输给国际时尚发表会的男模。跟这样的男人并肩走在一起，想必会成为周遭注目的焦点。
「嗯，下午再去上班就行了。」
「那就好。对了，你有什么预定计划吗？」
真兴致勃勃地征询他的意见，千昭想来想去还是很茫然。
「……一般人都做什么？」
千昭反问男人，真挑起英挺的眉毛回答『这很难说』。
「想做什么因人而异。有的客人会想要一整天窝在床上，有的则希望去外面约会。我还曾经陪客人连看了三场电影，最后吃个饭就回家了。」
要看电影一个人去看也可以啊。真不解地歪着头，千昭却有点明白那种心境。一个人看电影很无趣，看完之后没有人分享感想也很寂寞。
很久以前曾看过一本书上这么写着。
人类是需要交流的动物。虽然群居动物不局限于人类，但希望和他人分享自己的喜乐，甚至悲伤，却是人类特有的倾向。
「……我不想、待在这里。深见常常会过来。」
「那…我们出去走走吧。你想上哪去？」
千昭没有具体的计划，当场就被问倒了。看千昭一直踌躇不语，真建议说『如果你没有预定的行程，那就由我来安排』。
「就交给你吧。」
「要是由我安排，你可不准嫌东嫌西啊？」
「基本上我都没意见。不过，去灯光美气氛佳的餐厅吃烛光晚餐这一类的，我就……」
不会不会。真不屑地摆手。
「这个我平常陪女客做得还嫌不够多吗？我去开车过来，你等我一个小时左右，顺便换套轻便一点的衣服。」
不过要能御寒。真补充说完，便步履轻快地离开了。
千昭依言开始准备。牛仔裤搭配厚棉衣和格子衬衫，外面再穿了一件连帽短版大衣。为了保险起见，还多带了一件厚毛衣。那是母亲以前帮他织的扭麻花纹毛线衣，东京这几年都是暖冬，一直找不到机会穿。
过了五十分钟左右，门铃再度响起，对讲机传来『我在楼下等你』的声音。
千昭在玄关换上尘封已久的球鞋。搭电梯下楼时，心跳得有些快，他拍了拍自己脸颊。又不是什么第一次约会……才刚要骂自己干嘛穷紧张，旋即想到这确实是自己的初次约会。即使这场约会是用钱买来的。
电梯抵达了一楼。不知道真会开什么样的车来接送。这场约会是重金堆砌出来的，安排一辆顶级房车也无可厚非吧。那个男人应该也很适合高级休旅车。就算真开的是大红色法拉利也没什么好讶异，做好心理准备的千昭走出大门。
然而，事实大大跌破他的眼镜。
「抱歉，这辆车很杀风景吧。」
真站在一辆看起来脏兮兮的军绿色吉普车旁边，服装也跟刚才不一样。宽松的休闲裤和合身棉T，宛如美国空军战斗机飞行员所穿着的夹克。西装打扮也很迷人，但这样的装扮更能突显真的野性魅力。
「积架或保时捷想租的话也都租得到，但今天我想开自己的车。」
「我对车子没什么概念，不过我觉得你的车很酷。」
真搔了搔鼻头，满不在乎地说『这个只是中古车啦』。搔鼻子似乎是他害臊时的习惯。
「这款车系叫做『Sahara』。我们上车出发吧。……需要我帮你开门吗？」
这个就免了吧。千昭说着，自己打开副驾驶座的门上了车。
出乎意料地，车内几乎没什么烟味。就连车子开动后，真也没问他『可不可以抽烟』。
「你不抽烟哪？」
千昭好奇地问安稳驾驶的真。
「在车上不抽。我虽然是个瘾君子，却不喜欢车内染上烟味。而且烟味很难去得掉。」
「既然你开车时可以忍着不抽，怎么不干脆戒烟算了？医学报告也指出，抽烟有害身体健康……」
讲到一半他就闭嘴了。真喜欢抽烟是他家的事，就算得了肺癌也是咎由自取。他又不是千昭的患者，自己没立场多管闲事。
真斜眼瞥了他一眼。
原以为真会回嘴个一两句，却只见他伸出左手掏出一包糖果，问千昭『要不要吃？』。千昭默默地拿了一颗。喉糖用小塑料袋个别包装。
「啊……谢谢。」
「顺便帮我拆一个。」
「喔。……拿去吧。」
千昭把拆好的喉糖先拿给真，男人把嘴巴张得大大的等他喂。千昭暗暗嘀咕这家伙真不要脸，但又顾虑到对方正在开车，终究还是把喉糖喂进男人的嘴巴。他小心翼翼，唯恐手指会碰到真的嘴唇。
真喀啦一声把喉糖含进嘴里。千昭也吃了喉糖。似曾相识的甜味在口中扩散开来。
「你总算提到烟的事了。」
「咦？」
话题突然一转，面向前方的千昭错愕地把头转向了真。
「之前我抽烟的时候，你都没有提出反对。」
「你又不是在禁烟区抽。」
「这也是啦。……假如你的情人是个老烟枪，你会禁止他抽烟吗？」
千昭玩着喉糖的包装袋边思索。
他自己并没有那么排斥烟味。可能是因为深见的关系习惯了吧。既然如此，说不定他不会介意情人抽烟。可是为了对方的健康着想，还是会鼓励戒烟吧？
左思右想了好一会儿，千昭回答『我不知道』。
「没有亲身经历，实在很难说。」
「哦？那，你要不要玩个游戏？」
「游戏？」
「嗯。前面路上在塞车，顺便可以打发时间。」
真的嘴角扬起浅笑，似乎在打什么鬼主意。千昭喊了声『等一下』，探头看了看路标。吉普车似乎正朝高速公路入口的方向前进。
「玩游戏是无所谓，不过……你到底打算带我上哪去？」
「群马。」
「……群马？为什么？」
「去吃美食啊。」
千昭眉头深深纠结在一起。群马的美食……群马有什么有名的特产哪？提到群马，千昭只联想到温泉，顶多听说过有几家卖乌龙面的店很不错……不过印象很模糊，没有什么把握。
「是什么样的美食，到时候你就知道了。我们开始玩游戏吧。」
「什么游戏？」
「有点类似辩论比赛。这是从刚才戒烟的话题得到的灵感。你跟我假装是一对情侣，你要想办法说服我戒烟。」
「说服……」
「没错。而我并不想戒烟。所以会提出各种反驳。如果你能成功说服我，就算你赢。如果你被我反驳得无话可说，就算你输。赢的人可以要求输的人做一件事。但这个要求必须在能力范围内。」
好吧。千昭同意了。
身为医生的他时常向病患倡导戒烟，怎么想，自己都立于不败之地，拿这个来打发时间也不错。
「那就先从我开始。」
真的态度和平常没什么两样，语调却多了几分轻快。这是为了让千昭感受到约会气氛，不着痕迹安插的演出吧。
「我就是喜欢抽烟。不能抽烟的话，活着也没有意思。为什么你非逼我戒烟不可？」
握着方向盘的侧脸，说出预料中的开场白。
「因为抽烟有害身体健康。」
千昭不加思索地回答。
「肺癌、咽喉癌、口腔癌、食道癌……你们这些瘾君子是罹患这几种癌症的高危险群，医学报告也都证实了。」
「也有人抽了一辈子的烟，照样长命百岁啊。像我奶奶就是。」
「危害健康的事做得再多也能长寿的例子，确实不乏其人。可是，总不能因为有人开车横冲直撞也没出车祸，就把飚车当成理直气壮了吧？这样是不对的。」
「喂喂喂，你的观点偏差了。车祸会连累无辜的人受害，至于抽烟的话，只要我别在公共场所抽，就不会妨碍到别人了。这怎么能一概而论？」
千昭不自觉地弯起嘴角。真的脑筋反应很快，这个游戏相当有趣。
「再说，我每次买烟都缴了昂贵的烟税，这样还得被人说长论短，未免太没天理了吧？」
「日本的烟税不能算高。欧洲有些国家一包烟的售价将近千圆，美国有几个州的烟品，听说价格也很贵。」
「要课重税也无所谓啊。一包一千我也买。」
「花自己的钱去买东西属于个人自由。但抽烟会危害到你的健康，这点我就不能苟同了。」
「有什么不能苟同？身体是我的，又不是你的。你管那么多干嘛？」
「我偏要管。」
千昭接着设定辩驳。他告诉自己，这是在玩游戏，千万别脸红。
「因为，我们的关系不一样。」
不行，双颊还是烧烫起来。
这种戏他根本演不来。只是因为真在开车不会看他这边，他才勉强演得下去。
「如果是不相干的外人，我才懒得管他死活。」
「也就是说，因为你在乎我，所以才替我操心？」
「没错。」
「你希望我能健健康康，长命百岁？」
「那还用说。」
「你希望我们白头偕老，将来变成白发苍苍的老公公，一起坐在檐廊下品茗聊天是吗？」
「喂，你烦不烦啊！」
被这样审犯人般一一条列逼供，千昭再也忍不住发飙了。
「不这么缠着你唠叨，你的嘴巴就闭得跟蚌壳一样。我知道你脸皮薄容易害臊，可是我偶尔也想听你讲几句贴心话啊。这也算人之常情吧？」
「你想听贴心话是吧？」
千昭斜眼瞟了真一眼，男人大刺剌地回答『那当然』。千昭深深吸了一口气开始说『你对我太重要了』。
「所以，我怎么能放着你不管？我不能眼睁睁看你糟蹋自己的身体健康。你要是有什么病痛，我也会感同身受，你知道吗？」
「……你当做是在背课文喔？」
千昭好不容易把这些恶心巴拉的话讲完，真却似乎还是不太满意。
「好歹也简洁一点，多放点感情进去好不好？」
真一边切转方向盘过急弯，一边要求订正。
「要怎么简洁？」
「比方说，『我爱你，所以我关心你』。」
身体随着过弯的向心力斜向一边，千昭被堵得哑口无言。
这句话的确够简洁，可是他活到这么大．从来没讲过『我爱你』这三个字。即使『爱』在世间上已是陈腔滥调，即使小说或歌曲都快把它写烂了，它仍然不是千昭日常生活中会用到的词汇。
但，这是游戏。
不说的话，他就输了。
真大概也赌定千昭说不出口，才会故意出这个难题。
「我……我爱……」。
不甘心轻易认输的千昭试着开口。
可是，怎么样也克服不了羞窘的感觉。
真也耐着性子等着，并不催促。他把车速放慢切到左线道，看来是打算进休息站。正当千昭还在苦恼有没有其他比较容易说出口、又能让真接受的说法时，吉普车已经停在停车位了。
引擎一熄火，车内显得格外安静。
「……说不出来吗？」
真边问边打开安全带，左右扭头活动筋骨。
「等、等我一下。」
千昭低着头，声音僵硬地拜托。
「我已经等很久了。」
「……我、我是因为、因为……」
怎么也控制不了，声音的沙哑。
一开始是因为这句话本身而羞于启齿，现在则是羞耻于自己干嘛把游戏当真。这样别别扭扭的，反而让自己的处境更尴尬。千昭的脸烫得快烧起来，几乎骑虎难下了。
「……算了。不好意思讲出来也没关系。我知道你是爱我的就够了……所以――」
座椅发出倾嘎声。逼近的魁梧身影笼罩在身前，千昭大吃一惊。抬起头来，自己已经被真的身躯覆住。
「你……」
「不说也可以。……用接吻的就好。」
根本来不及抗议说什么不要、住手。
还系着安全带的身躯，已被真单手轻轻按住。千昭惊愕地瞪大眼睛，就这样被男人吻了。
那不是蜻蜓点水式的吻。
真撬开千昭的嘴唇，舌尖试图侵入口腔内部。千昭反射性想要躲开，却突然想到：
这是游戏。我们现在是情侣。
只是，这种场所实在不适合情侣接吻……这也不对，情侣亲热还挑什么场合啊？虽然地点是停车区，起码他们是在自己车内。在这里接个吻，应该是合理范围吧……？
「…唔……」
脑筋还没转过来，舌瓣就被掳个正着了。
千昭的身体已经记住真的吻。记住了真的体味、唾液的滋味，以及热情缠案的唇舌，欣喜若狂地迎接。心跳瞬间失控，肌肤泛起阵阵战栗，连尾椎一带都为之酥麻。
「……嗯、啊……」
「千昭……」
不是一味地被动承受，千昭主动响应起男人的深吻，让真发出赞美般的感叹。
湿润的舌瓣交互挑逗，难分难解地纠缠，两人的呼吸逐渐紊乱。千昭的指尖插入金褐色发丝，傅来的是微微干燥的触感。淡淡的体味也有着草原的气息。
不知为何，他的脑中浮现撒哈拉沙漠辽阔无际的风景。
草丛中安睡着一头狮子，带有沙尘的风吹拂着的鬃毛。周遭不见其他狮子的踪影……它是一头独自浪迹天涯的年轻雄狮。
热情的深吻持续了整整一分钟。
也或许超过了一分钟，千昭并不清楚。好不容易分开了，不止是脸，千昭全身上下都比熟透的西红柿还红。他似乎太小看所谓的性冲动。像这样一眨眼间体温直线飙升的经验并不多。假如此时是夜深人静的晚上，即使真要求更进一步……他也没把握自己拒绝得了。
「……我认输了。」
真抚摸着千昭的脸颊说。
「这么浓烈的吻，足以证明情人有多么爱我。你已经成功说服我戒烟了。说吧，你想要罚我做什么？」
「我……我还没想好……」
千昭边说边擦着嘴角。真帮他松开安全带，跟他说『那就等你想到了再告诉我』。接着，他罕见地叹了口气，趴在方向盘上哀嚎着『可恶，太不甘心了』。
「我还以为赢定了，没想到会阴沟里翻船。连赢了以后要怎么处罚你，我都想好了。」
男人深感懊恼的语气，让千昭有些小得意。他轻咳了一声问：
「你本来想罚我做什么？」
「……你想知道？」


「嗯。」
真依然趴在方向盘上，只把头转过来面向千昭说『接吻』。
「……什么？」
「我说，我想罚你吻我啦。」
真勾起坏笑，又重复了一遍。
千昭满脸通红，顿时成了哑巴。
到头来，真的阴谋还是得逞了啊。不管是输还是赢，真都占定了便宜。千昭恶狠狠地瞪了他一眼，真却只是笑得肩膀不住发抖。他从没见过这个男人笑得如此开怀的模样。
「你、你这家伙……」
「千昭，你的脸都红透了。还是下车吹吹风比较好。」
男人坏心眼地提醒他，千昭赌气地撇过头去下了车。虽然吃了一肚子闷亏，但迎面拂来的微风确实很舒服。或许是远离东京的缘故，辽阔的天空让他感觉心旷神怡。
真也随即下了车，告诉他『我去抽根烟』就往吸烟区走去。
刚才的辩论充其量只是游戏，实际上他并不打算戒烟吧。但是，如果情人真的劝他戒烟，他会怎么办呢？尽管有点好奇，但这终究与他无关。
千昭也晃到卖场去逛逛。
对不出远门的千昭而言，里面卖的东西样样都很新奇。他拿起土产瞧来瞧去。就连平常根本不会想吃的东西，不知为什么也有种想买的冲动。
他看到好几款点心花样的吊饰，每个都做得相当别致。麻帆应该会喜欢这个吧，可是买下来送她的话，一定会被她缠着问『你是不是跟谁跑去玩了？怎么没带人家去啦』。要是不小心傅进深见耳里，事情就棘手了，想想也只能作罢。这几天很少和深见碰到面，他并没有提到今天请假的事。
事后深见追问的话，就推说是继父要他消化特休好了。反正继父也常劝他要适度放个假休息。
卖场内的气氛相当悠闲。
由于是非假日，人潮并不多。主要是熟龄夫妇和成群结伴的中年妇女，还有一两对年轻情侣。每个人的神情都十分怡然自得，享受着兜风郊游之乐。
千昭走到冷藏柜前打算买瓶饮料，想想还是先去上厕所。真还在抽烟区抽烟。
宽广的厕所维持得相当整洁。两名身穿货运公司制服的男性擦身离开后，就不见其他人影了。千昭往后面走去。上公共厕所时只要人不多，他通常会选择使用隔间。走进最里面的隔间，正准备关上门的瞬间，有人粗暴地推了他一把。
「唔！」
重心不稳的千昭膝盖下方撞上马桶，痛得发出呻吟。
门发出碰的一声关上。转身一看，一个陌生男子正拿刀对准千昭。
「不许出声。」
迷彩T恤扣垮裤。眉毛剃得淡淡的痞子男，看起来比千昭小了几岁。可是论体格的话，对方获得压倒性的胜利。就算赤手空拳没有拿刀，自己也不是对手。抵抗显然是白费力气，他也不想冒着受伤的风险对外呼救。
「……钱放在口袋，你拿去吧。」
「少唆！」
男子把千昭压在厕所墙壁。原以为对方会抢了皮夹就走，却不知为什么男子竟掏出自己的手机，将液晶屏幕凑到千昭眼前对他说『你看这个』。
瞥见屏幕上的照片，千昭心脏一阵缺氧。
两名男子在车内热吻――最近的手机相机功能都很强。真被拍到的大部分是后脑勺，千昭的侧脸却一清二楚，熟人看到都能认出来。他完全没发现什么时候被人偷拍了。全身血液好像瞬间从脚底抽干。
男人扬起邪佞的鄙笑，凑到千昭耳边嘲讽他『光天化日之下，你还真敢哪？』。
「看你长得一副白白净净的模样，原来这么闷骚。想要删掉照片，就识相点乖乖听话。只要你别轻举妄动，事情很快就办完了。」
「啊、呜……！」
喉咙被刀架住，口中塞进类似毛巾的布团。男人把他翻过身去，踢他的脚强迫他把腿张开。牛仔裤的钮扣被打开，连同底裤被一口气扒到膝盖。粗暴的动作磨得皮肤又红又热。
「呜…呜呃……」
「叫什么叫！等一下有人来了怎么办？还是你想把自己屁眼被操的模样开放给大家参观？」
耳朵被舔弄的感觉令人毛骨悚然。裸露的双丘被掰开，粘稠的液体涂上了臀缝。这不是怕伤了千昭，纯粹是方便自己插入。手指在甬道内咕啾咕啾亵弄，千昭只觉得阵阵反胃。
好难过。
好恶心。好难过，快要、没办法喘气了――。
粗烫的硕大抵住了穴口。
「嗯、呜！唔……」
千昭脑中一片空白，连男子手上有刀都忘了，挥舞双手奋力挣扎。男子从背后狠狠勒住他的脖子。他拼了命想挣脱，但充其量也只是在眼前的墙壁抠下爪痕。这样下去，自己一定会被勒昏性侵吧――。
就在他手指发软时，喉咙突然被松开了。
有人从千昭身上扯开了男子。
不知何时隔间的门已被打开，真扭住暴徒的衣襟。千昭终于可以吐出嘴里的布团，扶着马桶猛咳不停。
「你、你……想怎样……！」
男子还握着刀。他挥刀朝真刺了过去，却被真攥住手腕。也不知道拧扭的力量有多大，男子一下子痛得五官扭曲松开刀子。
「――你是活腻了吧？」
真缓缓逼近男子的脸，不疾不徐地说。
他没有怒声斥骂。然而，金褐色头发宛如威吓猎物的野兽般竖立，眼睛燃烧着熊熊怒火。
「照……照片……手机里……」
千昭气息奄奄地提醒，真瞪着男子说『拿过来』。
从男子那里抢来的手机递给了千昭。他用颤抖的手指删除了刚才的照片，接着又检查照片有没有转寄出去。寄件备份并没有这样的记录。
才刚放下心底的大石，就听到有人怒吼『喂，你想干什么！』。
男子有其他同伴，两名帮手把真团团围住。两人的穿著和痞子男大同小异，但体格很结实，看起来像是练过一些拳脚功夫。
就算真夸口说他很会打架，毕竟寡不敌众吧――千昭不由得担心起来，但他旋即了解自己判断错误。
「哇……！」
增援的其中一人扑倒在地，小腹挨了刚猛的一脚。　　
压倒性的实力差距。
又或者是，见识的场面相差太远？
就好像三只猫不自量力向狮子挑衅。真稳健的出拳踢腿伴随势如破竹之声，动作如此激烈，身形却稳若泰山。踢飞了一个人之后，又迅雷不及掩耳赏了另一人强劲的肘击。动态视力出类拔萃，对手的一举一动都在他掌握之中。宛如电影中的打斗镜头在眼前真实上演，千昭瘫坐在地上看呆了。
转眼间已经分出高下。
三人当中，有两个倒在地上哀嚎。唯一还勉强站着的，则踉踉跄跄地后退，不断嚷着『别、别打了』。那个鼻血滴滴答答直流的，就是意图强暴千昭的痞子男。真向他步步进逼，像踢罐子般随意往对方的脚一踹。
男子重重跌倒在地。真在他旁边蹲下，对他说了几句话。但千昭听不见真说了什么。
男子吓得把身体缩成虾米状，哆嗦着连声说『对、对对对不起……』。
「――你给我记清楚了。」
千昭只听到真最后扔下的这句话。
没有面目狰狞的恐吓，不咸不淡的口吻反而更让人毛骨悚然。
真把手伸向千昭，问他『你没受伤吧？』。千昭点点头，作势起身。此刻的他余悸犹存，下意识紧紧揪住真的衣服。
「被发现这里有人打架就麻烦了，我们走吧。」
「好、好的。」
回到吉普车上，真立刻发动引擎驶离休息站。千昭的身体依然颤抖不停，手指抖得连衣服都整理不好。真沉默不语地开着车，在最近的出口下了交流道。
「先在这边停一下。」
在一般道路行驶一段距离，车子开进了停车场。这里是郊区的复合式商圈，空间很宽敞。周遭林立着常见的超级市场和餐厅招牌。吉普车在后方最不醒目的停车位停下，熄掉引擎。搞不懂为什么要停在这种地方，千昭望向隔壁的真。坐在驾驶座上的他，神情严肃地直盯前方。
「……你怎么了？」
「我心情很糟。」
始料未及的回答。要说心情不好的话，千昭应该比他更有资格吧。不但差点遭到性侵，真来救他的时候，他还呆坐一旁什么忙也没能帮上。虽然摸不着头绪，但人家都说心情不佳了，千昭也只得探头安慰『你还好吧？』
「呃…我是不知道你为什么心烦啦，不过，你别想太多了。」
话一说完，真原本硬绷的表情变得有点哭笑不得。
「真伤脑筋。这句话应该由我来对你说呀。」
「是、是这样吗？」
男人的回答一点也没错，千昭突然感到有些局促。
「有没有哪里痛？啊啊……你擦伤了……」
千昭的掌心有几处擦伤。应该是跌倒时用手去撑弄伤的。渗血的手被裹在宽厚的双掌中。
「抱歉，都是我害的。」
男人发自真诚地道歉。
「都怪我在停车区吻你……当时我发现有个男人从附近经过，却没想到对方会偷拍……很痛吧？」
还好。千昭摇摇头。
「这点伤没什么大不了。伤口洗一洗很快就会痊愈。」
是吗…。真盯着千昭的伤。
「我说过会保护你，却让你吃了这么多苦头。我真没用。」
原来他是为了这个在自责啊？千昭有点惊讶。
真抓着千昭的手抬起视线。男人的凝视总让千昭不由自主地心跳加剧，他对这双金褐色眼眸实在没辄。
「对不起。」
真一边道歉，一边摩挲千昭的指甲表面。这么微不足道的刺激都让他体温上升，想起两人交欢时的感觉，千昭顿时不知所措。
「别……别这样。这又不能怪你。」
「要是我迟了半步才赶到，后果就难以想象了。我明明觉得经过车旁的家伙不太对劲，却没有提高警觉，还悠悠哉哉跑去抽烟……」
「别再责怪自己了。」
唉。真又叹了一次气。
「我实在太失职了。」
喃喃自话的声音越说越沮丧。
原本狂跳不止的鼓动，刹那间停摆了。
甜蜜美好的感觉也一扫而空，全身像被泼了一盆冷水。
真说，失职。
是啊。一点也没错。他不是发自内心在担心千昭。不过，这样讲好像也有语病。不能说他不够真诚。毕竟他是竭尽所能在做好份内的工作。
所以，他不是挺身而出保护了千昭吗？不是宛如捍卫伴侣的雄狮，为他傲然迎战了吗？
他没有怠惰职责、没有推卸义务，他履行了他们以金钱订下的交易……确实保护了千昭。
这有什么不对？
有什么好不满的？
你还妄想些什么？　　
「千昭？」
千昭突然抽回被握住的手，换来真诧异的眼光。
「没事……我只是想说，手得赶紧洗一洗才行。」
「喔。那我们找间店坐坐，你要是饿了，我们就顺便吃午餐。」
真没有丝毫起疑，于是两人便下了车。进入连锁平价餐厅后，千昭直奔洗手间，把擦伤的部位凑到水龙头下冲水。
手掌下缘处在渗血，伤口一阵阵刺痛。
那疼痛宛如在惩罚千昭的自作多情，他露出一丝苦笑。抬起脸庞，镜中映照出面容扭曲的自己。他想扯出笑容，却变成泫然欲泣的表情，把一张脸扭挤得更加不伦不类。
千昭用冷水泼脸，想让心情平静一点。
用手帕擦干脸上水渍后，他做了一个深呼吸。
没事的，只是一时混乱罢了。千昭拿辛苦攒下的积蓄买了真。所以，真尽心做好他份内的工作。什么问题也没有。这只是一种娱乐。我们扮成情侣出来约会。我可以好好乐在其中，只要别忘记时间一到就该散场。
别再钻牛角尖了。千昭在手掌贴上OK绷，离开了洗手间。
真连菜单都没打开，一直在座位上等千昭回来。
「你还好吧？」
「嗯，只是一点小伤。」。
擦伤大概几天的时间就会痊愈，精神上的动摇却无法平复。食欲不振的千昭点了三明治和咖啡，真则点了套餐。
一开始话题聊得不太顺。原以为花了大把钞票安排的休假，恐怕得在这样阴阳怪气的气氛下度过了，但是真那种另类的吃饭方式，让千昭实在没办法闭着嘴巴当作没看到。
「……你在干嘛？」
「咦？做茶泡饭啊。」
「可是……你点的是猪排盖饭耶？」
真点头嗯了一声，用一种『你干嘛问这种废话』的眼光看向千昭。
「平常人不会把茶淋在猪排盖饭上面吧？」
「这样很好吃啊？味道很爽口。」
真吃的是份量十足的猪排盖饭和海苔凉面套餐，吃到一半时，他向店员要了热茶。等到猪排盖饭剩下四分之一左右，真把茶倒进了饭碗里。这么令人咋舌的饮食方式，说什么也无法和他西装革履时的潇洒形象联想在一起。
「可是里面有炸猪排呀？这样面皮会糊掉。」
「吸了茶水的面皮很好吃。炸虾盖饭不是也有人做成茶泡饭？
「那也是我不能理解的世界。真搞不懂，怎么会有人把油炸的东西故意泡软来吃……」
「我就是喜欢淋上汤汁的饭。」
真以异常顽固的语气强调。
「你这样吃饭，不怕女性对你退避三舍吗？
「我懂得看场合。」
这倒也是。一个衣冠楚楚的大帅哥居然吃饭要淋汤汁，恐伯会把砸大钱买下真的客人气到口吐白沫吧。换句话说，千昭也应该要生气才对？
但他虽然吃惊，却没有感到煞风景。严格说来，反而还觉得很有趣。
「……狮子居然喜欢吃淋上汤汁的饭。」
「因为狮子是猫科动物。」
把匪夷所思的一件事说得好像很理直气壮，真把碗里的饭粒吃个精光。因为在最后又倒入了茶水，碗干净得就像洗过一样。千昭不由得想起，以前在电视上看过修行僧用餐的景象。修行僧会在用完餐的最后，把热开水倒入碗里，用腌萝卜把碗擦干净之后，喝掉里面的汤――只不过，人家修行僧喝汤时安安静静，真却发出了稀哩呼噜的声音。
「我最喜欢把东西拌在一起吃。尤其是冲绳料理最棒了。」
「冲绳料理？有放苦瓜的那个吗？」
「你说的那个是青苦瓜炒蛋。这道菜在冲绳叫做『ゴ―ヤチャンブル―』，冲绳话的『チャンブル―』意思就是『拌混』。对了，『拌混』的印度尼西亚话好像也这么说。」
「你去过印度尼西亚？」
去过啊。真点点头。
之后，他们开始聊起真走访过的世界各国。像是，中国大陆的厕所没有门，越南把摩托车叫做『HONDA』。在泰国的路边摊买果汁，他们会用塑料袋装给你――别说是国外，连本州岛都没踏出去过的千昭听得津津有味。
「这种把五花八门的食材混煮的料理方式，在亚洲似乎很普遍。或者该说，以米饭为主食的地区都是这样。」
「有可能吧。不过，混了一大堆味道的料理，我实在吃不惯。」
「那，三色蒸饭或什锦寿司饭呢？」
「吃是会吃，不过我比较喜欢吃最简单的白米饭。」
「那韩国锅巴拌饭你也不能接受？」
「……那个嘛，我倒是满喜欢的。尤其是烤得焦焦的锅巴……」
真笑着说『我也爱死了』。野兽獠牙般的犬齿，此时多了几分天真烂漫的印象。
上了车再次驰骋于高速公路时，旅行的话题仍持续着。
千昭问他『最近去过哪个地方旅行？』，真回答『不丹』。千昭听过这个国家，但没有什么具体概念。
「是不是在……喜马拉雅山那一带？」
「没错。它西北紧邻西藏，东南衔接印度。山上的悬崖峭壁有座很有名的佛寺，我一直喜欢想去看看。那里真的很不错。」
真旅游的地点以亚洲和美洲大陆为主，拎着旅用背包，一个人随心所欲四处遨游。他说虽然去过很多地方，但这个世界实在太辽阔了，让他深觉自已的渺小。
「那，非洲呢？」
「我是有兴趣，但还没去过。」
「是不是想去热带草原看狮子？」
「去看我的同类吗？这个主意也不赖。那你呢？有没有想去哪个国家走走？」
被真这么一问，千昭仔细想了想。
他发现自己好像没梦想过，要去什么特定的国家。
「哪个国家吗……没有特别想过……不过，我有点想去很辽阔的地方。」
「辽阔？」
嗯。千昭点头望向窗外。从车窗看出去，蓝天只有一小块。
「就是一望无际，视野开阔的地方。可以看到浩瀚的地平线，还有又高又远的天空……让人忘却一切烦忧，不再缩在小壳子里自寻烦恼。」
辽阔的沙漠、无边无际的草原，以及满天繁星的夜空。
这个世界上，一定有很多这样的地方。只要打开电视Discovery之类的频道，常常可以看到这样的画面。可是，千昭从未踏足那样的土地――也没有这样的可能。
说着说着觉得累了，千昭闭上眼睛。
虽然没有睡意，但可能累积了过多疲惫，他很快就睡着了。
醒来的时候，车子正行驶于山路上。看了一下手表，现在是下午五点多。他似乎睡了很久。
「你醒了？」
「抱歉……我第一次在别人车上这样熟睡。」
「没关系。今天出门的目的，本来就是要让你放松心情。」
「我们的目的地到底是哪里？」
在千昭的提问下，真回答『是我一个朋友的别墅』。
「你可别把它想象成什么高级豪宅。那只是间不起眼的小木屋，不过周围的风景不错。我们就在那里野炊吧。」
「……野炊？」
「是啊。生火用锅釜烧饭，我们今天煮咖哩饭。」
「现在是大冬天耶？春天或夏天也就算了，现在都快十二月了！」
千昭一听差点昏倒，真安慰他说『你放心啦』
「两个人窝在一起睡就不冷了。」
千昭目瞪口呆，不知道怎么说下去。
老实说，他对户外活动一向敬而远之，但既然都来了，也只能走一步算一步。他垂下肩重重叹了一口气，心想上天保佑自己千万别冻出感冒来。

5

那地方风景不错――虽然真这么说过，但他们抵达时已经日落西山，根本看不清四周的景物。唯一能肯定的是，他们来到的地方是深山里，气温也冷得不得了。而且这间小木屋真的很小，区区四坪大左右的空间里，只摆了一套桌椅和暖炉。千昭梭巡屋内想找出睡觉的地方，发现有个梯子通往阁楼。看来那里就是所谓的卧室了。
可是，这里没有厨房。
此刻，真在外面准备野炊。他在石头堆成的窑里熟练地生了火，开始煮咖哩。肉和蔬菜、白米等食材，好像事先就买好装进保温箱，放在车上一起带过来。千昭一开始还待在木屋里，后来实在很无聊，就把全身裹得厚厚实实走出来。他有心帮忙，但又不知该从何帮起。最后决定袖手旁观，看真缩着魁梧的身材，忙里忙外地烹煮晚餐。
「冷吗？」
还好。他简短地回答。
四周冷得彻骨，但待在火堆旁就好多了。
「你常常……自己下厨？」
「怎么可能?我唯一会做的，就只有这道印度咖哩。」
真从刚才就一直没完没了地炒着洋葱，千昭望了一下锅子，高高堆起的洋葱已经有一大半都软掉了。
「怎么了？」
「……你再继续炒下去，洋葱不就都不见了？」
千昭的回答令真瞠目结舌，他忍不住噗嗤一声捧腹大笑。认真发问却换来一顿嗤笑，脸上挂不住的千昭有点想揍人。
「不可能不见啦。有时候你说的话很让人喷饭耶。」
「那怎么能怪我，我会煮的就只有把米放进电饭锅而已。」
「都什么时代了，还有你这种稀有动物。我起码还知道洋葱炒过以后，吃起来会比较甜。记得是我母亲很久以前告诉我的。她是个厨艺很糟糕的女人，只有咖哩饭煮得还不赖。……你们家呢？」
「咦？」
我在问令堂啦。真撕开绞肉的保鲜膜。
「她的拿手菜是什么？」
「……我没什么印象。她心脏不好，常常住院。」
「现在还是这样？她该不会就在你们那家医院住院吧？」
不是。千昭也拿了一盒绞肉。撕保鲜膜这点小事他还可以胜任。
「她搬回家疗养了。继父在家里装了医疗仪器，还请了看护照顾她。」
「原来是这样。……好了，来放肉吧。还有香料。」
除了绞肉以外，同时也在锅里放入一些类似植物种子的东西。他很好奇那是什么，又怕问了会被嘲笑于是闭紧嘴巴。结果真主动告诉他『那是小茴香』。熬煮了一会儿，带有独特风味的香味隐约飘来。在屋里煮的话，一定满屋子都是这种独特的香味，现在香气只是冉冉飘向没有边际的天空。
千昭昂首仰望。
星星并不多，但感觉上远比东京来得灿烂。
好宁静。
真默默地炒着肉。
算来他们一共见面六次，每次印象都不相同。有时是优雅迷人又风度翩翩的野兽，有时冷峻剽悍得连流氓也忌惮三分，可是一转过身又像个市井小民，把茶水倒在猪排盖饭里大快朵颐。
除了锅里炖肉的咕噜咕噜声，四下安静无声。
真把水煮西红柿罐头倒入锅里，顿时滋一声冒出大量水蒸气。他拌了几下后，盖上锅盖。
好像要再煮几分钟。真探了探风向，拿出烟来点火。千昭这才想起来，吃午餐时他似乎也顾及自己，特地挑了禁烟席的座位。
坐在粗阔的原木椅上，两人默默眺望夜空。
好久没有过这样悠闲静谧的时光了。白天才饱受一场虚惊，此刻千昭的心情却不可思议地舒畅……。车程不过三个钟头左右，他却有种好像浪迹远方的错觉。医院的事、深见的事，还有母亲和妹妹――一切仿佛都离他好远。
冷风钻进了鼻腔，千昭打了一个小小的喷嚏。
听到的真立刻挪动屁股往后面坐，接着张开双腿。嘴上叼着烟，指了指自己双腿之间。
该不会是要我坐在那里给他抱吧？这么丢脸的事谁做得出来啊！千昭哼的一声撇过头去，真干脆自己跨过原木椅，移动到千昭旁边。
「很冷吧？」
男人从背后作势要搂他，千昭赶紧弯身闪躲，但还是被强劲有力的双臂给搂个正着。他放松身体不再挣扎。反正这种荒郊野岭也没人会看到。
真伸长双臂，用指尖把变短的香烟弹到火堆里扔弃。
「千昭。」
他回了一句『干嘛？』，半赌气地把体重都压在真的身上。
「要是不想回答，你可以保持沉默。我也知道不该过问这些事。我以前没问过客人，也从没想过要问。可是，你似乎是个例外。我就是管不了自己想问个清楚。」
千昭没有回答。既没同意他问下去，也没阻止他。他大概猜得到，真想问的是什么。
「你是不是有什么把柄落在深见手上？」
星星闪烁了一下。
仿佛代替千昭回答YES。
「要不然，以你的个性绝不可能对他言听计从。难道没有办法解决这个问题吗？」
哪来的办法？星星又眨了眨。要是有办法，老早就去做了。
「就算再困难、要花再长的时间，只要能让你恢复自由……」
「……办法只有一个。」
千昭喃喃地回答。
这个手段他已经反复想了好久，一下子推翻，一下子又死灰复燃，几乎快把他给逼疯了，于是就封印了起来。
「是什么？」
「我不能说。」
「为什么？」
「因为绝不能这么做。」
真静静起伏的胸膛，有一瞬间的停顿。
他八成猜中了千昭想到的唯一办法。而且也知道如果付诸实行，一定会酿成更不幸的悲剧。
星星的光辉无声地絮语，千昭默默倾听。
真没再继续问下去，和他同样仰望着星空。
「好像煮得差不多了。」
锅子开始发出沸腾的声音，真站了起来。千昭背后骤然变冷，让他好想喊住男人，但这样一来就吃不到咖哩饭。可能是白天没吃什么东西，千昭好久没像这样饥肠辘辘。
印度咖哩加入的香料很地道，真的非常好吃。
听千昭要求再来一盘，真笑得好满足。
吃完后他们一边喝咖啡，一边翻看放在吉普车上的照片。拿相机拍照的是真本人，所以照片里很少有他入镜。令人意外的是，拍摄小孩的照片相当多。千昭问他是不是喜欢小孩子，真略带腼腼地回答『可能是吧』。
其中有一张是一大群小孩和真一起合照。
里面的他展露着千昭从未见过的开怀笑靥。那个狂傲不羁、拿爱情作为交易筹码的狮子，消失得无影无踪，只剩下，一个平凡的青年，千昭觉得真今晚给人的感觉，和这张照片有点接近。
他们在十点多左右回到小木屋。
里面没有浴室，但真烧了一大锅热水，方便他们拧热毛巾擦身体。真大方地脱掉衣物，自己要是扭扭捏捏反而显得丢脸，于是千昭也脱到只剩一件底裤，开始擦拭身体。真盯着他的身子看了良久，但什么也没说，不必掩藏身上的瘀青和伤痕，千昭的心情反而落得轻松。
千昭擦完身子，准备穿上干净T恤时，真阻止了他。
「不用穿了，反正等一下也要脱掉。」
「咦？」
「快上阁楼去吧。不赶紧上床盖好棉被，小心感冒喔。」
被真半推半赶地催促，千昭无可奈何地爬上梯子。阁楼上摆着两张单人床垫。
随后爬上来的真把两张床垫推到一块儿，掀开棉被叫千昭快过来。这时的真已经全身赤裸。虽说这种情况是意料之中，千昭还是踌躇了。但另一方面他又觉得，都这种节骨眼了还说什么不要，好像也太蠢了一点。
千昭买的是二十四小时的情人。更何况他很清楚，真的床技非常高竿。一顿丰盛全餐摆在眼前却舍弃主餐不吃，未免也太暴殄天物了。
掀开棉被等着他的真，腿间的阳具已高高勃起。见到这个景象，千昭自己的分身也起了反应。
感觉自己的脸正烧得发烫，千昭一溜身钻进了被窝里。
鼻间嗅着真铺好的新床单味道。才刚感觉到床单的冰凉，就被真一把抱了满怀。
「……有件事想拜托你。」
「什么事？」
男人亲吻他的额角边问。千昭在内心和羞耻进行抗争。他担心说出这种话会被耻笑，但自己好歹是客人，应该有权提出任何要求。真是专做这一行的，没有理由拒绝他。
「……可以像对待情人一样抱我吗？」
话一出口，脸上几乎快喷出火了。
他感觉得到真在凝视自己，但他实在没勇气对上他的眼睛。
尽管如此，千昭还是继续说下去。以他目前的状况，绝对没办法再一次买下真了。所以，这是最初、也是最后的机会。
「我没跟任何人交往过。今后应该也不可能。我想，我这辈子都没有机会和情人……和我喜欢的对象做爱了。所以，就只有今晚，我希望能体验一次情侣之间水乳交融的感觉。」
真并没有作答。
搂住身躯的手臂收得好紧，让人快透不过气来。双手、双脚紧紧缠绕――两人的肌肤密合得没有一丝缝隙。
「千昭。」
男人的呼唤声让他脊骨酥麻。与大腿相贴的欲望粗硕狰狞，他的脑袋阵阵发昏。
「千昭……千昭。」
真反复吟诵他的名字，就像真正的情人一样。
莫名的激情从千昭体内泉涌而出。
小腹深处的热流在叫嚣澎湃，渴望能恣意嘶吼。他不明白那是什么。深见的脸孔在脑海一闪而逝，引燃他的愤怒。但又同时被真的气息激超昂扬的情欲。浑沌的热流正亟欲冲出千昭体内。
翻腾激荡着小腹，直冲咽喉。
他想嘶喊。
像野兽一样，奋力咆哮。
千昭咬住真的肩头取代嘶吼。强韧的筋肉被包覆在光滑肌肤下，下颚不运劲到一定程度，牙齿就会被弹开。他感到很不甘心，于是更用力啃咬。
「呜！…」
真发出低沈的闷哼。
真被咬痛了。但他没有躲开，一动也不动地忍耐，承受这种超越啃吻的暴行。
千昭松开下颚，看着自己留下的齿印，用舌尖舔了舔凹凸的部分。
没有獠牙的兽类留下的软弱齿印……尽管如此，这同样是昭示所有权的注记。今晚，真是属于千昭的。只有千昭能据为已有的雄性。即使明天必须回归索然无味的生活――最起码此时此刻，这头美丽凶猛的野兽正紧紧抱住自己。
千昭火爆的激情渐渐平息了。
仿佛就等着这―刻，真吻住了他。连怎么呼吸都想不起来的深吻，粉碎了千昭的理智。
金褐色野兽撕裂了千昭。


一开始他忍着不肯发出耽美的悲鸣，真却不允许。被怂恿着『让我听听你为情人哼唱的音律』，千昭松开牙关放弃了矜持。全身每一寸都被吻遍，最脆弱的部位还被挑逗啃吻。
男人侵入了身体最深处，开始驰骋抽送。
仰起下颚喘息时，他发现了上方的小天窗。
被切割成圆形的星空，一闪一闪地俯瞰正缱绻交媾的野兽们。
缤纷的星雨。
星星化成绚烂的金色粉末，洒落在千昭和真的身上。
千昭发出激昂长啸。
在淋漓尽致的欢畅中，纵情释放苦涩的吟叫。
感觉自己仿佛化身成了野兽，千昭的双腿紧紧缠住了真。[。]

真是大错特错。
不该做出这种蠢事的。
这是在真的体温围绕中苏醒时，千昭脑海浮现的第一个念头。
近在咫尺的距离下，自己以外的心脏正鼓动着。
他悄悄把耳朵贴近胸膛，聆听怦通怦通的节奏。搂住千昭的手臂正随意搭着，健康规律的鼻息轻轻吐纳。覆盖眼帘的睫毛、一夜未刮的胡渣，也统统是金褐色的。
这样的清晨不在他的料想中。
难以言喻的满足感，沁入胸口的静谧温暖。有过一次体验，就终身难忘。激情的性爱会随时间渐渐从记忆中褪色，可是……这样的清晨却会永志铭心。既然今后再也遥不可及，倒不如从未知悉。
泪水夺眶而出。
千昭慌忙擦拭眼角，挣脱真的怀抱。
真发出模糊的呓语，手四下摸了摸似乎在找千昭。狠下心摒除想要再次回到他臂弯中的诱惑，千昭悄悄下了阁楼。
游戏结束了。
今天下午得去医院上班。没时间再温温吞吞了。
穿好衣服，用电茶壶烧开水泡咖啡时，真也起床下来了。只套了条底裤的他靠过来想搂抱，却被千昭一闪身躲开了。
「千昭？」
「早。」
他刻意用生疏的语气。真眨了眨眼睛，凝视千昭。抬了一半的手臂僵在半空中，不知该放还是该收。
「我泡了咖啡，喝吧。」
千昭递出手上的马克杯，真的视线移向杯里的咖啡。
他一动也不动看了半晌，终于长长一叹伸手接过马克杯，简洁地说了声『谢谢』。千昭旋即转身冲泡自己要喝的份。
「下午要上班，十一点之前得回到家才行。」
「喔。那我们早点出发。早餐呢？」
「我不用吃。」
「好吧。」
真是个观察敏锐的男人，很快就察觉了千昭释放的『情侣游戏已经结束』的讯息。
喝完咖啡，真开始利落地整理行李。千昭也想凑过去帮忙，换来的却是一句『不用了，你在那边休息就好』。语气虽不至于冷漠，感觉却像在彼此间划了一条冰冷的分界线。先拒人于千里之外的明明是自己，被人稍微冷落却又患得患失，千昭讽刺地想着，再也没有人比他更可笑了。
和心情恰好相反，外面是晴空万里的好天气。
千昭头一次发现，从小木屋的外廊可以看见湖畔。冬天澄净的空气将湖面映衬得碧绿如洗，环绕湖畔的长青树林也绿意盎然、美不胜收。
这里的确是个风光明媚的景观区。他很想跟真道谢，感谢他带自己来到这样的世外桃源，却怎么也开不了口，真也只是默默埋首打包行李。
起床还不到一个小时，他们就启程离开小木屋了。
回程一次也没有休息。路况非常顺畅，十点多就抵达了千昭住处附近。和有惊无险又状况频仍的去程相较，仿佛一眨眼就到了。一路上彼此虽有交谈，但都是些没意义的客套话。
「应该赶得上工作吧？」
真喃喃地问。时间当然还很充裕。千昭简短嗯了一声。
「待会儿可以请我上去坐坐，喝杯咖啡吗？」
「……抱歉。」
「我想也是。」
自我解嘲的语气，难得出现在这个男人身上。之后真一言不发地继续开车，不到五分钟就抵达公寓楼下。真把车停在客用停车位。
「谢谢你开车送我回来。」
千昭一边解开安全带一边道谢。原以为真会立刻走人，却只见他也下了吉普车，说要送千昭到楼上。
「不用了，到这里就行了。」
「让我送你吧。这是店里的规矩。」
并不是我舍不得跟你说再见――总觉得话里有着这样的弦外之音。
千昭没必要为了真的话难过。他很清楚，两人之间只是交易。所以，他不会伤心。
两人搭上电梯。
没有交谈。也没什么好谈。以后还有机会见到真吗？就算有，可能也是深见又想羞辱他的时候吧……不过，他觉得真不会再来了。就算俱乐部又派人来，那个人也不会是真。他有这样的预感。
在门口掏钥匙的时候，门突然打开了。
看见深见站在玄关，千昭不由自主后退一大步。他明明都查清楚了，深见去大阪出差要明天才回来。为了怕出错，他还问了事务室的职员好几次。
然而，深见此刻竟双臂交抱站在自己面前。衬衫和长裤打扮，衣襟有几分凌乱，他目光阴沈地瞪着千昭和真。
「你们两个……」
嘶哑的声音和扑鼻的酒臭味。
「这是在搞什么鬼？千昭，你是不是活腻了……！」
「啊……！」
深见粗暴地攥住千昭手腕扯过来，却被真从中阻挠。他拨开深见的手，挺身挡在千昭面前。
「别碰他。」
「你说什么？」
深见表情扭曲地瞪大眼睛，接着发出粗鄙的大笑。
「哈……哈哈，千昭，你买了这家伙？原来你念念不忘跟他上床的滋味啊？这么一大笔钱，你还真舍得花！」
一阵讥笑后，深见沈下脸仰头命令真『滚开』。
「给我滚开。这家伙是我的。」
「千昭不属于任何人。」
真压沈嗓音一字一句地说，丝毫不肯让步。
「你少多管闲事，小心我跟俱乐部投诉！」
「悉听尊便。我也会跟经理说明整件事情的来龙去脉。你自己想清楚，到时候有麻烦的人是谁。千昭身上的瘀青……」
「真，别说了。」
千昭踏上前阻止。这是他第一次叫真的名字。他挤进两人之间，向深见说『哥，你等我一下』。
深见不悦地啧了一声，转身回屋内。
「……够了，你回去吧。」
「我不走。」
真怒气冲冲地一口拒绝。
「真！」
「我们已经约法三章，到中午之前我有义务保护你。」
真顽固地不肯退让，千昭皱起眉头硬声说『我不需要』。
「我买下你的时间的确是到今天中午为止，可是，我想到此结束就好。」
「你想中途解约？」
「我是客人，我想怎样就怎样。」
千昭口气异常坚决，真咬牙切齿一脸想掐死他的表情。凝视千昭的金褐色眼眸，欲言又止地闪过危险光芒。
「……在这里发生争执，会让我非常为难。或许你可以为自己善尽职责感到自豪，但也请你替我的立场想想。」
「如果跟工作无关呢？」
猝然听不懂这句话的含意，千昭怔住了。
「如果我说这不是为了工作，你愿意让我保护你吗？」
他讶然仰头望着真。
跟工作无关？
不是为了工作，那是为了什么？这种说法，就好像他对千昭――。
碰！耳边响起刺耳的巨响。
千昭悚然一惊回过头去。是深见踹了鞋柜一脚。
空白的脑袋，总算恢复判断能力。
眼前的问题不在于真说这句话是什么意思，而在于谈话的内容被深见听到了。深见最近非常蛮不讲理，谁也无法预料真会不会受到波及。如果只是单纯互殴，真自然胜券在握，但论起狡猾程度，他绝不是深见的敌手。
「你别胡说了。」
千昭故意装出嫌恶的语气。
「我不想和你私底下有任何瓜葛。就算我们在床上的契合度很高，我也不可能和―个牛郎交往。」
「千昭。」
「别叫得那么亲热。约会游戏已经结束了。请你快点离开。」
千昭的态度恶劣到了极点，真却耐着性子一再劝说『千昭，你听我说』。那极尽温柔的呼唤让千昭鼻酸。
「你要仔细想清楚，这样下去你这辈子等于毁了。」
「……那也是我自己的事，跟你无关。电梯在那边，你走吧。」
 「千昭。」
为什么要用这样的声音喊我？
不要用那种宛如遭受背叛的声音，绝望地喊我的名字。
前所未有的悲痛在胸口滋长。然而，此刻的他没有余裕去思考，这种哀痛意味着什么。千昭转身扔下真进入玄关，把门关上落了锁。听见真又喊了一次自己名字，千昭心如刀割。
可是，他不会开门。也不能开门。
不久，门外的脚步声渐渐远去了。
「……你倒是很懂得享受嘛，鹑井医生。」。
深见靠着鞋柜对他说：
「你是用什么手段成为『Pet Lovers』的会员？我当初要找门路进去，可是费了好大一番功夫……算了，先不谈这个。你真的让我很失望。你这种背叛行为伤透了我的心，我的胸口都快爆炸了。……上来啊，你在怕什么？这是你自己的家吧？」
他让千昭先进去里面，自己又检查了一遍门锁。接着，鞋也不脱就踏上走廊。深见从来没有不脱鞋就上来，可见他有多愤怒。
「你下午要去上班吧？那我们速战速决。」
他把千昭叫过来站在面前，自己坐在沙发上。
茶几摆了一堆东倒西歪的酒瓶和玻璃杯。深见昨晚似乎喝了不少……应该说，他一直喝到刚才。最好的证据就是，冰桶里还装着没融化的冰块。
「你跟那家伙去哪里逍遥了？」
「群马的……一座山头。」
「去泡温泉吗？」
千昭无言地摇摇头，深见用穿着皮鞋的脚用力踹了他小腿一记，骂道『说话啊，你哑了吗！』。千昭痛得差点跪下去，但当真跪下的话，他的脸恐怕就得跟着遭殃了。
千昭闷哼着勉强站住。
「……不是温泉……是类似度假小木屋的地方……」
「小木屋？那，你跟他上床了？」
「…嗯……」
深见哼的冷笑一声，不屑地说『婊子就是婊子』。
「被男人操过一次屁眼就食髓知味了？总共射了几次？」
「大概……三次。我不太记得……啊……！」
又是一脚踹来。这次千昭再也站不住。他跪倒在地，上半身紧接着挨了好几脚。肩膀和侧腹烙下鞋印，千昭用手护住自己的脸。
「不要脸的贱货。」
装模作样地重重叹口气，深见点了烟呼出烟圈。
 「你真的，太让我失望了。没想到我的宝贝弟弟会花大钱去买男妓。要是被你老妈知道了，不知道她会作何感想啊。」
「你、你别……」
深见搬出母亲的名义威胁他，千昭狼狈得无所适从。
「我也不想打小报告。要是你妈知道自己儿子是个喜欢被男人插的贱骨头，搞不好会心脏病发一命呜呼吧？」
「拜托你，不要。」
哀求的声音分外干哑。这个男人再龌龊的事都干得出来。
「我知道，我不会说出去。不过，不给你一点教训是不行的，千昭。既然你跟那些怎么教都教不会的笨狗一样，用讲的没办法让你学乖，就只好改用体罚的方式来教育了。」
「哥……」
身上又要多出好几个烫疤了吧。千昭的额头渗出冷汗。
然而，深见把烟蒂扔到地上踩熄后，只是拿起玻璃杯一门干掉掺水的琥珀色酒液。他把空杯凑到千昭面前，吩咐了一句『冰块』。千昭接过杯子，从冰桶里夹起冰。他在杯里放了五颗微微融化的冰块。正准备把酒倒进去时，深见阻止他『只要冰块就好』。
「爬过来。」
把怀里的冰摇得喀啷作响，深见指了指自己脚边。千昭不敢违抗，像狗一样爬过去，等待接下来的命令。
「嘴巴张开。……张大一点！」
下巴被牢牢掐住，千昭痛得发出呻吟。他心想该不会像上次一样要他口淫吧，但深见没有去动自己的衣服。
「……呜、呃……」
「不准闭嘴，给我张好！」
塞进嘴里的是冰块。
一颗、两颗，三颗……每颗大小不一。
从杯里拿了五颗冰块塞进千昭口中，深见拍拍他的脸颊要他把嘴闭上。千昭试着照办，但最后一颗实在太大，嘴唇没办法完全合拢。口腔内越来越冷，冻得他牙齿咯咯发疼。
「听清楚了，不准把冰块吐出来。否则我就给你多塞几块。」
深见摸着千昭脸颊，扬起阴险的冷笑。领悟了深见的意图，千昭浑身一颤睁开眼睛。他听说过一种拷问手段，就是把犯人嘴里塞满石头，然后拳打脚踢。犯人嘴里会因此而伤痕累累。
深见的手高高扬起。
他屏住气息，极力压抑想拔腿逃走的冲动。要是逃走了，制裁会更没完没了。
「……唔！呜……」
一开始是两个耳光。
左边，然后是右边。冰块的锐角戳进颊肉疼痛不堪。
「喂，嘴巴闭紧一点！」
深见情绪越来越亢奋，他要千昭站起来，自己也起身，然后甩了他第三记耳光。
「……呜，咳……！」
多了体重的加持，力道更是加倍，冰块终于从千昭嘴里掉出来。透明的立方体沾上了红色血沫。
「妈的，不是叫你不准吐出来吗？」
深见捡起冰块，塞回千昭的嘴。
满溢而出的冰水从嘴角两端缓缓流下，濡湿了千昭的下巴。嘴里被强迫塞满东西，根本没办法呼吸。好难过。又难过又痛苦。他就快要窒息了。
第四次挥来的是拳头。
嘴里的冰块碎掉了。毫不留情的一拳。千昭被揍倒在地上，所有冰块都吐了出来。象牙色地板被染成浅红色，千昭脸上涕泪横流。
「叫你别吐你还吐！」
卡啷一声，前额遭到钝重的敲击。
深见扔了冰桶过来。幸亏冰桶是不锈钢制的，如果是玻璃制品，千昭肯定被割得头破血流。冰块和融化的冰水浇了他满头满脸，寒意和恐惧令千昭发抖不已。
「不…不要……呜呜！」
他想说不要打了，但口腔已被冻僵，舌头不听使唤。深见依旧处于兴奋状态，他歇斯底里大叫着掀翻茶几，拿起酒瓶和玻璃怀疯狂乱摔。千昭被深见凌虐过无数次，却从未见过他暴躁成这个程度。
说不定会被杀掉。
千昭觉得很有这个可能。站在一片狼籍的客厅中央，深见肩膀起伏粗喘不停。他俯瞰瘫在地上瑟缩的千昭，问他『你在抖个什么劲？』。千昭想找些话回答，但嘴巴哆嗦得开不了口。
一阵发泄过后深见似乎也累了，表情恢复几分平静。
他把右手的酒瓶往沙发一扔，没有砸向千昭。接着，他走了几步来到千昭身旁。
「……看看你这副窝囊相。满嘴都是脏血，还挂了―脸的鼻涕……我真没见过像你这么没出息的东西。」
「……哥、哥……」
「你冷吗？」
深见的声音恢复了沈稳，千昭点点头。再被折磨下去，他就没办法去上班了。虽然现在这个状态，他也不知道去不去得了。
「看你这么可怜……我帮你取个暖吧。」
深见弯起唇线。
他带着笑容拉下裤子拉链，掏出性器。千昭一动也不能动。即使知道深见要对自己撒尿，他还是全身僵硬茫然等着。
下一秒，热腾腾的液体当头淋下。
千昭的头、脸，身体都湿了。深见故意调整方位，对准千昭的脸。摄取了大量酒精的浓烈尿液，无情地洒在千昭的皮肤上。
千昭的体内，仿佛有什么东西崩溃了。
一块又一块地剥蚀、粉碎……被破坏殆尽再也无法修复。
「啊啊，好爽啊。」
深见对着呆坐在臭气熏天水洼中的千昭大喊舒畅。接着，像是想起什么似地掏出手机，拍下失魂落魄的千昭。
「偶尔拍张纪念照也不错。哈哈哈，你这副德行也称得上出水芙蓉了。」
深见从没用相机或V8拍过千昭。不必靠那种东西威胁，千昭也会乖乖任他予取予求，而他自己也怕留下虐待千昭的证据。但今天，深见不知为何破例了――然而，千昭此刻根本没有多余的心力去思考这个问题。
「千昭，你该准备上班了。再不快点小心迟到喔？对了，在那之前，先把银行的提款卡拿给你亲爱的大哥。密码应该跟以前一样，是麻帆的生日吧？」
深见的声音S远忽近。但千昭还是听清楚了话中的内容。原来，他是来要钱的，可能是出了什么纰漏亟需用钱吧。因为找不到千昭这棵摇钱树，才会大动肝火。　　千昭脸也没擦，像个行尸走肉般抬手指向自己的外套。一进屋就脱掉的外套口袋里放着皮夹，提款卡也在里面。
深见很快就翻出皮夹，抽出银行的提款卡。他把提款卡塞进自己口袋，笑着说『那，我先走啦』。离开之前又一度走回千昭身边，却不小心踏到自己制造出来的水洼。
「哇、脏死了！」
他慌慌张张地抬起脚，就着千昭的大腿擦拭鞋底。
「你看你身上多臭！还不快去洗干净，哪有医生像你这么邋遢！」
话一说完，深见就转身往门口走去。
望着继兄离去的背影，千昭脑中浮现『全都完了』四个字。他也不知道什么完了，总之就是完了。就像真所说的，自己已经无可救药。
他流不出泪来。
取而代之的是，混着血迹的唾液不断从嘴角淌下。
6

记忆有一大段空白。
他想不起自己是怎么整顿仪容出门的。也想不起屋内有没有打扫。只依稀记得自己叫了出租车。
令人难以置信的是，遭遇了那样惨无人道的蹂躏，千昭居然还是来上班了。虽然迟到两个钟头，但回过神来他已经站在医院门前。
「鹑井医生，你……」
一走到病栋，把守时看得比什么都重要的护士长就迎上前来。正打算质问千昭为什么迟到也没有打电话联络时，护士长整个人愣了一下。这也难怪。千昭的模样实在太不寻常。被冰桶砸中的前额出现一大片紫色瘀青，嘴唇有三处裂伤又肿了起来，口腔内更是惨不忍睹。憔悴至极的眼睛四周是大大的黑眼圈，比患者更了无生气。
「医……医生你怎么了……？」
「――我去查病房。」
光是说了几个字，就痛得要命。
虽然服用了常备的镇痛剂，还是一样难受。勉强去查病房，却让患者们都吓了一跳，有些老人甚至被吓得血压升高。他只好在中途戴上口罩，但额头上的瘀青终究无所遁形。他向大家解释是遭到醉汉纠缠，挨了一场皮肉之痛。脸上伤势这么严重，用跌倒、从楼梯上摔下来这类借口不可能搪塞得了。就连听到消息赶过来看他的继父，千昭也以同样理由解释。
工作告一段落后，护士长硬是把他拉到外科去。
不知该说庆幸，还是该说倒霉……为他看诊的又是别所。
「哇…太离谱了吧。你的口腔简直伤痕累累。就算我再怎么昧着良心，也没办法骗你说『不痛』。嘴唇这边……嗯，这个裂伤得缝合才行。这里常常会动到，可能不容易愈合。稍微动到就会再裂开了。」
别所为他施打麻醉之后，缝了两针。
「口腔里面的伤口很多，但还不至于需要缝合。我帮你开些抗生素和镇痛剂。不过嘛……对方要不是存心恶整你的话，绝不可能搞成这样……我说，鹑井医生。」
千昭看向别所并不回答。他连嗯一声的力气却没有。
「情况似乎很不妙喔？迟早有一天会惊动警察。」
「……我……」
「你不用开口说话啦。我是不清楚怎么回事，不过实在走投无路时，你一定要找人求救。我们当医生的总是站在救人的那一方，但医生毕竟也是人啊。被砍伤了会流血，挨了揍也会瘀青。」
「……是啊。」
你好好想想吧。别所的神情有着前所未有的严肃，边说边写下千昭的处方签。
当晚，千昭没有回公寓。
他不想回到那个客厅。他找了间商务旅馆住下来，吃一些流质的营养补充品裹腹后，服用了镇痛剂。他知道吃多了不好，但还是服用了两倍的量，也多亏如此才能睡得安稳。
第二天早上照镜子，脸上消肿了一些。尽管如此，现在的状态仍足以吓坏患者，所以他戴上口罩应诊。G森也很担心他，还义愤填膺地痛骂『那个酒鬼太过分了，应该抓去警察局告他』。
深见还是一如平常来医院上班，扮演着亲切随和的事务长。看见千昭，他居然还大言不惭地说『真是一场无妄之灾哪』。如此厚颜无耻，已经到了匪夷所思的程度。
「啊啊，瘀青这么严重，让我看看。」
在院内走廊碰到的深见朝千昭走来。光是闻到他的古龙水香味，千昭的胃液就快逆流了。
「……你在搞什么鬼？钱都花到哪去了！」
窃窃私语的责难令千昭当场僵住。幸亏有患者从旁边经过，深见才没有多加纠缠。他扔下一句『好好保重』就转身走了。
千昭这时才想起来。
那个账户的钱拿去支付真的钟点费了，所剩无几。里面应该还有五十万左右，但不足以应付深见所需。也就是说，这几天深见还会再来找他要钱。要是去公寓找不到千昭，他一定又会暴跳如雷。
无可奈何之下，千昭当天只好回公寓去。
客厅依然维持当时的惨状，只有地板湿掉的地方经过收拾。光是站在那里就会胃痛如绞，于是千昭逃回了卧室。深见到底需要多少钱？该不会又拿去还赌债了吧？他是不是打算把千昭辛苦赚来的血汗钱剥削一空才肯罢休？
他坐在床上百无聊赖地等着，深见迟迟没来。到了十一点左右，他开始猜测深见今天应该不会来了。
昏暗的屋内突然响起手机铃声。
不知道为什么，通知噩耗的电话声听起来总是和平常不同。从它响起的那一瞬间，心头就会浮现不祥预兆。至少，当时的千昭确实有这样的感应。
电话是继父打来的。
他哽咽地说『你妈她……』就再也说不下去了。
那是通知他母亲死讯的讣闻。母亲因心脏病突然发作宣告不治。
千昭说了一句『我知道了』就挂断电话。继父似乎还说了什么，但他就这样把电话挂断。他不想听任何有关母亲去世的事情。
口腔的伤好痛。
他嚼了―大堆镇静剂吞下。
额头烫得他发晕。心想应该是气血上涌的关系，千昭走到阳台吹吹夜风。在初冬冷风围绕下，他抬头仰望，天上的星星在闪烁。即使在东京，冬天或多或少还看得到星星。和之前在群马看到的数量相比，自然望尘莫及，但仍然辨认得出仙后座。
那一夜真的很快乐。
咖哩饭非常好吃。
两人宛如野兽般交媾，享受了淋漓尽致的鱼水之欢。他真希望能在那一夜死去。这样一来，就不必回家经历这些痛不欲生的折磨。嘴里披塞满冰块殴打，还被浇了一身尿液，钱被洗劫一空，第二天母亲又骤然辞世。
强风刮乱了千昭的头发。
从这里跳下去必死无疑。阳台的栏杆很容易就可以翻越过去。
千昭已经找不到、再也找不到生存的意义了。他想起别所说的话，要自己去找人求助――可是，他能找谁呢？
他该向谁求助？他没有可以谈心的朋友。继父一定会袒护亲生儿子吧。警方无权介入民事纠纷，到头来只会被媒体披露，变成一桩丑闻。
他眺望手中紧握的手机。
打开最后一通拨号纪录，上面并没有显示名字。他也不记得曾打过这个号码。
会是谁的电话号码呢？他一边想着按下重拨键，纯粹只是一时兴起。现在已是深夜时分，但是对此刻的千昭来说，他根本就不在乎。
『――喂。』
「……你是谁？」
电话号码的主人肯定很惊讶吧。明明是我打电话过去，居然还问对方是谁。
『千昭，是我。』
然而，吃惊的人却是千昭。
是真的声音。为什么他的电话号码会留在通话记录里？
他终于想起来了。那天早上，真遍寻不着自己手机，便拜托千昭试着拨打号码看看。所以，千昭最后拨打的对象就是真。
『千昭，你怎么了？是不是出了什么事？』
「……我们来玩个游戏……」
千昭用沙哑的嗓音说着。
『游戏？』
「就是，说服对方的游戏。」
真沉默了一会儿，然后以冷静异常的声音回答『好』。千昭在阳台蹲下，说明游戏规则。
「我现在站在阳台上，考虑要不要跳下去。刚刚我接到妈妈过世的消息，突然觉得自己活得好烦。我不明白，为什么我还要勉强活下去。如果你能阻止我往下跳，那就算你赢。」
真似乎倒抽了一口凉气。
「来啊，真，你来说服我。」
『……为什么你会有寻死的念头？』
「也不是说我想去死，而是我活得好痛苦。我已经厌倦了。」
『是因为令堂去世吗？』
「不止这样。我没办法一一说明，总之我觉得好累。我已经心力交瘁了。」
『我可以过去找你吗？』
「你要来？为什么？我已经不是你的客人，而且也没有钱了。」
『上次我就跟你说过，你不必付半毛钱。这并不是工作。老实说……我自己也不太懂。我从没对任何人有过类似的想法。』
千昭虚弱地笑了一声。
「你真的很会说话。这算售后服务吗？」
『你认真听我说好不好！』
真有些生气。
「好，我听。」
『这对我来说也很诡异。我向来喜欢一个人独处……也很满意这样的生活，不是说我排斥人群，我不讨厌和人聊天，就算在旅途中也能结交很多朋友。可是，我一直没办法融入他人之中。』

「……融入？我不懂你的意思。」
千昭边问边靠着栏杆。家里的电话响个不停，可能又是继父打来的吧。
「反正，就是很奇怪。我跟你就可以一拍即合。我们明明是不同的个体，但是你难过时，我也会感同身受，难过得快要疯掉。」
『你太狡猾了。这不是在抄袭我用过的招数吗？我上次也说你要是身体有个什么么病痛，我会很难受，所以叫你别抽烟了……』
『就是这个意思。』
「那么我来告诉你，真。这是你弄错了。」
响了许久的电话声终于停了。四周陡然陷入一片死寂，千昭抱住自己的肩膀。
「就算我再难受、再痛苦，都跟你没有关系。放心吧，你只是一时的错觉，很快就会忘记了──」
『胡说八道！』
真气急败坏地反驳。
『你又不是我，凭什么说我很快就会忘记？如果只是错觉，那我的心为什么会痛得这么厉害？』
「那是因为……」
『一听到你说要从阳台跳下去，为什么我的心脏会痛得像被碾碎了一样？为什么我会烦躁得想要大声嘶吼？你知不知道我现在有多努力克制，才能维持平静？』
真的语尾在颤抖。或许这也是他的演技。可是，对一个不再花钱光顾自己的对象，他确实没必要再虚情假意。千昭脑中一片混乱，他不知道该怎么办。
『你不准死。』
明明是命令的口气，却又带着浓浓的哀求。
『我无法忍受你不爱惜自己的生命。如果你打完最后这通电话给我，就从阳台跳下去，我一定会疯掉。我不允许这种事情发生。说什么都、不能接受。』
「……你这样太蛮不讲理了……」
『管他讲不讲理，你这个人既自私又残酷，完全没为我想一想。你知不知道，我从来没跟客人做过推销，你是第一个让我主动要求买我的客人。我愿意开自己的吉普车载的人只有你，也只有你吃过我煮的咖哩饭。你不知道要好好珍惜，还打电话给我说你不想活了？有人这样狼心狗肺的吗？』
不要轻生──真又重复一遍。
『千昭，活下去。算我求你，我什么都愿意做，我会保护你，就算要杀掉深见去坐牢也没关系。所以，你千万别想不开。』
「你在胡说些什么，你干嘛要杀掉深见……」
『要是你死了，我就宰了他。』
「真。」
『我要把他，碎尸万段。』
真就像个不肯听话的小孩。情绪激动，怒气腾腾，千昭不得不反过来安抚他。他都已经妥协说我知道、我不会轻生了，真还是不断扬言要把深见千刀万剐。电话另一端隐约有碰碰碰的撞击声。脑海里浮现真打墙壁的画面，千昭不禁焦急了起来。想要跨越栏杆的冲动，早在不知不觉间淡忘了。
「拜托你，冷静一点好吗？我不会自杀啦……我死了，麻帆一定会伤心欲绝……」
『……对啊，这样麻帆太可怜了。』
真总算把话听进去，声音恢复平稳。击墙声也停住了。
屋内响个不停的电话再次切换成语音留言。麻帆哭着说『千昭哥，你在不在啊？』。
「……我得……回去一趟。」
耳边听着麻帆哭诉『你快点回来』，千昭对真这么说。
『嗯。……你还撑得住吗？』
「我没事，我得去陪在麻帆身边……」
『说得很对。……千昭，你愿意再跟我见面吧？』
千昭犹豫着该如何回答。
他不能说好，却也不愿说不。倘若现在和真断绝来往，他没自信面对往后的人生。
「……嗯。」
此时此刻，只能如此回应。
『要记得跟我保持联系。』
「可是，短期内应该不太可能吧……」
『这个我知道。放心吧，我是很听话的狮子，主人说坐好别动，我就会乖乖地不乱跑。』
千昭被他逗得破涕为笑。
笼罩住千昭的虚无黑暗，被真敲开了光明的隙缝。悲伤和不安依然深刻，但他总算有了面对现实的勇气。不知不觉间，真已经在千昭心底深处落地生根。
结束通话后，千昭便赶回家去见麻帆。
妈妈死掉了。听妹妹如此伤心哭诉，千昭的泪水这才溃堤而出。知道母亲直到临死前还在替自己打毛线衣，千昭更是呜咽得泣不成声。

继父的身份是医院院长，母亲的葬礼办得相当隆重。
守灵仪式和告别式的规模盛大，工作人员也不在少数。华丽祭坛上摆放的遗像里，母亲带着困惑的笑容。千昭一直陪在麻帆身旁，两人围着成对的围巾。虽然来不及完成毛衣，但兄妹俩的围巾已经完工了。
继父非常愤怒。
或许也有宣泄哀恸的因素在内，所以怒火一发不可收拾。
深见一直没有现身。
消息一早就通知他了，但手机打不通。医院那边也无故旷职，守灵和告别式都不见他的踪影。继父气得痛骂就算没有血缘关系，也不能这么不孝，千昭小声劝着『也许他有什么不得已的苦衷』。
「说来实在奇怪。大哥从来没有无故旷职过……会不会是出了事，还是惹上什么麻烦了？」
「……那小子该不会又死性不改，在外面惹是生非了吧？」
继父皱起眉头，忧心忡忡地说。他指的是深见曾经债台高筑那件事。
「这混账不是说他不想当医生，就是吵着要撤除你的继承权，还逼得我这个当父亲的替他还债，明明是个不学无术的败家子，在外面还装做人模人样。」
「别这样。」
千昭平静地劝谏继父。
「如果身为父亲的您都这样看他……会让他更不能面对自己。」
「话是没错。可是千昭，你不知道伊织这混蛋闯过多少祸。有些事我们只是没让你知道罢了，其实他曾经两次搞大了女人的肚子，还让我们替他付遮羞费。」
「……咦？」
「而且还是不同的女人。」
继父喟然长叹。
千昭望着继父脸庞，怔怔说不出话来。
深见让女孩子受孕？他不是没办法跟女人做爱吗？不是一直苛责千昭害他身上留下烫疤，自卑得连游泳池和海边都不敢去吗？
「第一次是他念大学时。你妈需要静养，却为了替他善后，陪我去向女方家长鞠躬道歉。当时，他也在旁边摆出忏悔模样，结果一回到家，马上把责任推得一乾二净，说要怪就怪对方骗他是安全期。我那时候真恨不得当场打死这个畜生。」
「我……我一点也不知道……」
「那是因为他怕他这个当哥哥的，在你跟麻帆面前抬不起头，所以请求我跟你妈保密。不过，我对他也忍无可忍了。你妈过世，这个浑帐东西却不知道跑到哪里去鬼混……」
继父的眼眶渐渐红了。
这个人是真心爱着母亲。虽说母亲芳华早逝，又吃过许多苦──但至少，她再婚的选择是对的。。
「总之，这两天再等等看伊织有没有联络，再没有消息的话，我们就去报警吧。」
「这样也好。」
「千昭，我知道你也累了，不过。你这几天先留在和室过夜，顺便陪一下麻帆好吗？」
「好的。我也正有此意。」
麻帆从守灵开始天天都在哭，眼睛哭得又红又肿。换了睡衣，还是继续围着母亲帮她打的围巾，眼泪扑簌簌掉个不停。
平常做为客房使用的和室，并排铺了两床被缛。
千昭并没有劝妹妹不要哭。
他认为该让妹妹尽情哭个够。眼泪可以稍微宜泄，堆积在心底的深深哀痛。
「千昭哥……我在妈妈的梳妆台抽屉里面，找到这个……」
麻帆搁在榻榻米上的，是一个白色信封。上面以母亲的字迹写着『给麻帆』。
「信……？」
「嗯，你打开来看看。」
「可以吗？」
「嗯。」
那是类似遗书的一封信。大概写于两年前左右，母亲的病情也是在那时候开始恶化。
里面大多是在描述，母亲心目中关于麻帆的种种回忆，以及娓娓陈述着母亲对麻帆的爱。
信末有段令人纳闷的留言。
妈妈死后，一定要找千昭哥商量，最好是想办法出国留学。
──不要找爸爸，也不要找伊织哥，一定要找千昭哥商量。最了解的人是的千昭哥。虽然会很寂寞，但一定要早日学会独立，离开深见家寻找好归宿。
娟秀的字迹殷切陈述着。
「你看，很奇怪吧？」
麻帆用力吸了吸鼻子。
「不是要我出国留学，就是叫我赶快独立……妈妈为什么会这样写呢？」
「是……是啊，的确很奇怪。」
嘴上这么回答麻帆，千昭的心脏却失速狂跳。
母亲知道了吗？她是不是早就察觉了，继兄长期在千昭身上加诸的暴力？
她是不是以为，千昭忍气吞声是为了她和麻帆？也有可能是她没有确切的证据，只是心中起疑。要不然，当千昭提出要搬出去住的时候，她为什么没有开口挽留？
假如事实果真如此，那这封信的意思就很明白了。
母亲去世之后，千昭要保护的就只剩下麻帆一个人。千昭要摆脱深见，就得先把麻帆送到安全的地方……母亲是不是这样想的呢？
「留学啊……」
「麻帆，想去吗？」
麻帆坐在棉被上搂着枕头，回答『我也不知道』。
「可是，这是妈妈的遗言，我会考虑考虑。」
「嗯，反正也不急于一时，慢慢想清楚。我们该睡了，也累了吧？」
千昭替妹妹盖好棉被，把床头灯关小。或许是哭累了吧，没多久就传来麻帆规律的鼻息。躺在一旁的千昭却辗转难眠。
事到如今，已无从查证母亲知道多少了。
她是否曾亲眼目睹千昭被施暴的情景？倘若真的看过，她当时一定很难过、很自责吧。
如果母亲的灵魂还在这个家里，他想告诉她『您别责怪自己』。母亲只是想保护麻帆和这个家而已。这根本不能怪她。
该受谴责的人是深见才对。
他到底被骗了多久？
最起码也要从深见大学时代和异性交往、还发生性关系那时候算起。深见把他骗得好惨。
教人如何不愤慨。
漫长的十年之间被骗得团团转，他恨不得把深见大卸八块。但远远凌驾其上的是，他终于能卸下心头的大石。虽说深见的烫疤仍在，但并不妨碍他和女性亲热。既然如此，千昭就不必再受深见束缚了。
然而他还得顾虑到，深见有可能拿麻帆来威胁自己。千昭并不希望正值善感年龄的妹妹知道真相，但他有必要让继父知道这一切。母亲的死带给千昭莫大的冲击，却也同时为他开辟了一扇门。尽管前方依旧崎岖难行，但比起长年以来的闭塞抑郁──他终于感受到有风在流动。
雾霭渐渐散开，有个人伫立在彼端。
那是，一望无际的原野。
一片辽阔的热带草原。雨季和干季周而复始降临的大地。
背着行囊的真站在那里。一头狮子伴随他脚边。千昭在梦中想着──不可能，这只是梦。狮子的鬃毛随风摇曳，真的头发也摇曳着。
真朝他望过来。
他看到了千昭，扬起笑容。一个意气风发的笑容。
好美的梦。
总觉得自己好久没做过，恶梦以外的梦了。
第二天早上，千昭打了通电话给真。距离上次的电话，已经过了四天。千昭为此向他道歉，真回答『只要你没事就好』。之后，他有些小心翼翼地补充了一句『如果你方便……我们可以见个面吗？』。
这句话让千昭心里涌上一股甜蜜。可是，看到千昭现在的脸，真一定会非常吃惊。就连麻帆前几天看到，都脸色大变了。
「再给我一些时间，我一定会去找你。」
『嗯，那好吧。』
「我有好多话想跟你说……我好久没像这样，想找个人谈心事了。」
『我保证洗耳恭听。只要跟你有关的事，我都想知道。』
好好一头猛兽，干嘛发出这么宠溺的声音啦。千昭扶住发热的额头，懊恼地呻吟说『真糟糕』。
『怎么了？』
「我突然……突然好想见你。」
『我才是想你想得头发都白了。』
「你又来了。」
『真的啦。我只差眉毛也跟着变白了。可惜你看不到。』
真用一本正经的声音开玩笑。
千昭噗嗤一笑，想见他的念头越来越强烈。好想让真看看母亲为他编织的围巾，告诉他──母亲是个怎样的人、她是如何爱着千昭。
「前两天出了一点事……我现在鼻青脸肿很吓人。」
『是深见干的？』
「嗯，你能保证，看到我的脸不会大惊小怪吗？」
我保证。真不加思索就一口答应。听到他的回答，千昭再也压抑不了内心的骚动。
白天彼此都有工作和事情要办，于是约定晚上十二点在千昭的公寓碰面。两人都同样思念对方，即使时间再晚也要见彼此一面。
千昭终于销假上班。
他首先到各个部门走一趟，向前来吊唁或打电话致哀的同僚们道谢。外科的别所也来参加了告别式。千昭向他鞠躬道谢后，别所聊到『鹑井医生跟令堂长得好像。令堂是位很美丽的女性』。
「对了，你的伤怎样了？嘴巴张开让我瞧瞧。」
顺便还替他做了诊疗。别所一手拿着小手电筒，仔细检查千昭的口腔，点点头说『伤口好多了』。
「气色也比之前好很多。不过，你又瘦了吧？」
「嘴巴变成这样，吃东西不方便啊。」
「说得也是。总之，你得好好摄取热量才行。……对了，听说事务长失踪了？」
深见突然下落不明这件事，在医院内已经无人不晓。
不仅无故旷职，葬礼也不见踪影，难怪会让人议论纷纷了。千昭不方便承认深见确实失踪了，只能含糊解释说他出了一点事情。
「……我也是从挂号处那里听来的。」
别所告诉他，前几天有人来找深见。对方是西装打扮的三名男子，乍看虽然和普通上班族没两样，但言行举止掩盖不了黑道的气息。
「挂号处的广井小姐是见多识广的老经验了，是不是那个道上的人，她凭直觉就能判断出来。」[。]
听完别所这番话，千昭陷入沈思。
这种事不是第一次。深见以前沈迷的地下赌场，背后也不可免俗地有暴力集团撑腰。深见不是个没大脑的人，但他太小看现实社会了。再加上他养尊处优缺乏历练，所以被那些人吃得死死的。最后深见欠了一屁股的高利贷，弄得越来越不可收拾，只好向继父哭诉。
打从一开始就是为了赌债而借钱，所以也没立场指责对方以暴利剥削。来讨债的地下钱庄跟赌场，属于同一个暴力集团。继父担心会招惹更多麻烦，只能花钱消灾。
「那些人说要见事务长。事务长一接到内线通知，立刻焦急地请人把他们带到会客室。」
「……真的吗？」
「别怪我太多嘴，我认为事务长失踪这件事，最好还是报警处理。」
「我再跟院长商量看看。抱歉，让你担心了。」
别所笑着挥挥手说『不用客气』。千昭当下赶往院长室，转告刚才听来的消息。继父长长一叹，语重心长地低喃『只好报警了吗……』。
这一天就这样忙得不可开交，下午照常值外诊，又把自己负责主治的患者这几天的病历记录看过一遍，接近晚上十点工作才告一段落。他打了通电话回家，告诉麻帆今天不回去了。妹妹起初不依，在继父半劝半哄之下才同意说『那你明天一定要回来喔』。
虽然约好的时间还没到，千昭还是匆匆赶回公寓。
他想要在真过来之前把屋子收拾干净。染了酒味的踏垫干脆扔了吧。卧室的床单换成新的，自己也顺便冲个澡……之前好像有人送他一瓶古龙水，偶尔用一下应该也不错。希望真会喜欢这个香味。
母亲才刚过世不久，自己就满脑子想约会的事未免太不检点了，但他相信母亲一定会体谅他的。
一进公寓，千昭就把弄脏的踏垫卷起来。上面还残留浓浓的酒臭。他把踏垫扔到阳台上，接着回到屋内。
就在这时，突然听到喀哒一声轻响。
他纳闷了一下那是什么声音，但急着收拾屋内就没放在心上。倒是冰箱里面还有没有饮料啊？啤酒呢？还是喝洋酒比较好？
千昭整个心思都放在约会的准备工作上，失去了一贯的谨慎。换做平常的他，一定会察觉有哪里不对劲，但此刻却完全疏忽了。
踏入卧室准备换衣服时，身体突然遭到挟持。
「……唔、谁……！」
他反应不出发生了什么事。
有人从背后架住他。不是深见。体格不一样。当然也不是真。卧室的百叶窗被拉下，四下漆黑一片连月光都透不进来。
「你、你是谁！唔、呜……」
嘴里被塞了东西。感觉像是某种塑料材质的球，扣带之类的带子绕过脸颊固定，千昭只能发出单音节的呻吟。
「呜，嗯嗯……！」
喉咙快要窒息，站在身后的男人用胳膊勒住他。
另一个人开始剥掉千昭的衣服。中途还有用利刃割裂布帛的刺耳声。对方的动作太老练了，千昭从脚底升起一股恶寒。这是职业级的手法。在场的人对这种行为如数家珍。
全身被剥成赤裸之后，他被罩上一件衣服。
紧接着，好像有个东西挂在他脖子上。膝窝被踹了一记，逼他往前移动。走了几步之后停下来，肩膀被用力一按，屁股趺在椅面上。应该是放在书房的办公椅。两脚被深深折起，千昭僵硬的股关节绷得紧紧的。脚掌踏在椅面上，双脚张成了M字腿。之后又各自和左右手腕绑在一起。
「好了，开灯吧。」
有个人如此喊着，房间的灯亮起。刺目的光线令千昭[起眼睛。他看见包围自己的是三名陌生男人，同时还看见……笑里藏刀的深见正站在房间角落。
千昭裸体上罩的是白衣，脖子挂的是听诊器。
其中一个男人肩上架着Ｖ８，机体不时传出运转声。──他猜得没错，果真大事不妙。
「好色情的模样啊，医生。」
站在千昭面前的半裸男人淫笑着说。身上只套了一条牛仔裤，年纪大概二十五、六岁。
「喂，这家伙真的是医生吗？」
保证如假包换。如此回答的人是深见。接收到千昭怒瞪的视线，深见勾起一抹恶劣的邪笑。
「他是内科医生。专攻胸腔内科。」
「原汁原味的现任医生裸体穿白衣，衔着口塞张开大大的M字腿。有这方面特殊癖好的收藏家一定会萌翻了。……哎呀，额头怎么有瘀青？」
被男人抚摸额头，千昭扭头甩掉。
「好可爱，这是在别扭不依吗？」
男人不正经地继续调笑。旁边另一个年纪稍长、浑身肌肉的黝黑男子一边脱衣，一边问拿着Ｖ８、满脸胡渣的男子『真的要在这里拍？』。
「换个地方不是比较好吗？」
「那倒不见得。绑架的事要是露馅，反而会有麻烦。这栋公寓没有死角，走廊和大门都装有监视录像器。」
鬣渣男子说完后，转头向深见求证『我说得对不对？』。
「没错，这里的保全系统非常完善。你们不用担心，这位大医生一向孤僻，没有朋友会来这里找他。」
深见吊儿郎当地回答。
「唯一有可能上门的是他妹妹，刚才我打电话探过口风了，她现在正在家里。所以，你们可以放一百二十个心。倒霉的人只有我而已，不但挨了一顿臭骂，还被逼问到底跑哪里去了。」
「那好吧，我们正式开始。」
半裸男子一脸涎笑绕到千昭背后。
「你在发抖啊，医生？别怕，只要你肯合作，不会很痛的啦。ＤＶＤ也会把你的脸打上马赛克。只不过，最后还是会有解a片流通到市面上……啊啊，你别这么紧张嘛。」
脖子、肩膀、胸口被猥亵下流地抚摸，千昭只觉得毛骨悚然。然而乳首遭到捏弄狎玩时，分身竟不受挫制地逐渐硬挺。男人坏笑着说『玩玩乳首就勃起，真够淫荡的了』。
胡渣男子把Ｖ８镜头移近，拍摄千昭屈辱苦闷的表情。一丝唾液缓缓淌下，嘴唇和口腔内部好痛。虽然口塞上有小洞，但还是呼吸困难，非常难受。
「医生，听说你妈前几天刚死啊？」
揉着并不丰满的胸部，一脸痞笑的男子说：
「那真该谢天谢地了。起码她看不到儿子主演的色情A片。……你在咿咿唔唔些什么？哈哈，生气啦？别火气那么大嘛。脚再过来一点……这样就对了，让我们瞧瞧这朵宝贝的小菊花。」
「呜……呜、呜呜……！」
膝盖离胸口越来越近，臀部往上抬高。
镜头贴近千昭最隐私的部位。男人的手掰开肉壁，向胡渣男子说『把我们大医生的菊穴拍清楚一点』。
「里面怎样？」
「颜色很漂亮。一噘一噘地收缩，看起来应该很紧。」
「不过，他不是原装货了吧？」
被如此问到的深见回答『他算哪门子的原装货。这个淫荡的小玻璃最喜欢摇着屁股，让男人狠狠捅他的屁眼』。
「那就直接拿最粗的伺候他吧？」
掰开千昭臀肉的男人这么说。
望见黝黑男子手上拿的东西，千昭浑身僵硬。那是所谓的电动按摩棒。粗长的造型和男性阴茎维妙维肖，上面还有凹凸不平、令人头皮发麻的隆起。
绝对不行。千昭的性经验尚浅，承受不了这么可怕的东西。别说是肛门裂伤。搞不好会把直肠撑裂。
「呜……呜鸣……呜。」
千昭拚命摇头挣扎。黝黑男子狞笑着说『别怕啊』，径自在按摩棒表面抹上润滑剂。
「这边也抹一抹吧？」
粗硬的指头强势探入后庭。那些人叫他放松，但他哪有可能办到。
唯一的指望只剩下真了。他瞥向墙壁上的时钟。再一个小时左右，真就会来了。可是在那之前──自己会被折磨到什么地步？被在场三个男人轮奸的可能性非常高。
「要插了喔。」
「──呜、呜……嗯──！」
千昭的背脊高高反弓，发出不成声的悲鸣。
身体宛如痉挛般抽搐着，连椅子都喀喀直晃。背后的男人按住千昭说『哇塞，好像是串刺的活鱼一样』。
身体彷佛裂成了两半。比起疼痛，更接近生不如死的煎熬。深深埋入直肠的异物，强烈波及其他内脏。严重的反胃让千昭喘不过气。看见千昭哽着喉咙不住痉挛，背后的男子调侃说『你不呼吸会死的喔？』。
「喂，他好像真的快死了。把口塞拿下来吧？」
「可是，他会呼救啊？」
「这里的隔音设备做得很好，有适当的声音感觉也比较刺激。……要是他太不识相敢乱喊乱叫，我们就教训一顿让他安静就好。」
千昭嘴里的口塞被拿掉。
「咳！咳咳……呼……」
他贪婪地补充不足的氧分，胸口上下起伏粗喘不已。好不容易才能开口，千昭第一句话就是『拿掉它』。胡渣男子不怀好意地一笑，把镜头移近。
「拿掉它……我好、难过……快、快点拔出来……」
「嗯？你要我们拔什么？」
「按、按摩棒……」
「按摩捧啊？那你先说说，按摩棒现在插在哪里？你说了，我们就帮你拔掉。」
千昭有一瞬间的犹豫。他害怕措辞不当，会让这些小人阴谋得逞。黝黑男子见他迟疑，就按下手中的遥控器说『既然你不肯说，那就没办法啦』。
「咿……，啊啊……！」
凶器在千昭体内激烈震动。
痛苦虽然增加了，却也同时刺激了前列线内侧。真让他深切领略过，从这个地方衍生的快感。千昭的性器开始违反他的意志有了反应，让这些男人兴奋极了。
「哈哈！没看过这么淫荡的医生！」
「你看他屁眼插根按摩棒，也能夹得跟什么一样。」
「喂，这家伙不是你兄弟吗？你弟弟真够贱的。」
听完男人们的取笑，深见漫不经心地回答『他本来就很贱』。
「不过，也多亏了你弟弟这个骚货，你欠的债才能一笔勾消，你得感谢人家才行啊？哎呀，他哭了耶。这模样还真是让人心痒难搔。交给专家好好训练，以后当ＳＭ的性奴隶可以捞不少钱哪。」
「不、……不要！住手、不…啊……！」
男人们一边抽烟喝酒，一边恣意蹂躏千昭取乐。
他们拧扯千昭的乳首，踩住他半勃起的性器碾踏。把按摩棒抽出又插入，看着千昭尖叫惊喘的模样哄堂大笑。
不久，千昭奄奄一息瘫在椅子上，全身力气都被耗光了。曾一度勃起的性器，也早已委靡不振。
「移到床上去吧。该让我们淫荡的大医生尝尝真货的滋味了。」
受缚的手脚被解开了，但关节僵硬得无法行动。千昭在朦胧的意识里想着──
就算真来了，他要怎么进屋里？他并没有这个家的钥匙，按了电铃一直没人应门的话，说不定会掉头就回去了。
绝望静静地降临。
千昭被扔上床，黝黑男子骑到他身上。
脸颊被舌头舔过，宛如在品尝他的滋味。假如真是耀眼夺目的狮子，这些人就是肮脏残忍的土狼。……不对，这样形容太污辱土狼了，奋斗求生的野生动物之中，不会有这种丧心病狂。也唯有人类，才造就得出如此丧尽天良的败类。
呼吸、好难过。
不过，无所谓了。我也不想呼吸了，这些人为什么不干脆杀了我？
这样的人生到底要堕落到什么地步才肯罢休？我到底、做错了什么？
「别哭啊，医生。待会儿用了药，保证让你爽到不行。」
听到这句话，他才知道自己在哭。
胡渣男子把某样东西递给黝黑男子。小袋子里面似乎装了粉状的药物。他很清楚那绝对不是什么好东西。自己将会因此染上毒瘾吗？
上天真会捉弄人。
原以为今晚会是个两情相悦的一夜。
他会和真做爱做到精疲力竭，在交颈而眠的睡梦中，梦见两人伫立在草原上的画面。
黝黑男子托高千昭的腰，似乎打算直接涂在直肠黏膜。就在手指即将探入早已无力抵抗的千昭秘穴那一x那──耳边传来钝重的闷响。
黝黑男子一声痛呼，住脑袋倒在床上。直接命中男人后脑勺后掉到床上的，是半瓶洋酒。刚刚扔过来的力道似乎非同小可。
灯光骤然一暗。
四周陷入漆黑。只剩下Ｖ８的灯慌张失措地彷徨着。
「是、是谁！？」
「搞什么鬼啊！喂，你不是说不会有人来……呜哇……！」
胡渣男子发出惨叫，Ｖ８乓啷一声摔落地面。凌乱的脚步声过后，灯光再度亮起。靠在墙壁开关旁的是深见，而揪住胡渣男子的人──是真。不知道他是怎么进来的，总之真赶来救他了。
「妈的，你想怎样。」
年纪较轻的男子，从背后架住骑在胡渣男子身上的真。不料，真赏了他一记后肘击，不偏不倚地击中胸窝，男人顿时蜷缩着痛苦呻吟。
真攥住胡渣男子的衣襟，不断按他的头去撞地板。住手啊，在旁边缩成一团的男人半带哭声地叫喊。
「他、他会死的……别、别打了！」
真站起来一脚踹向胡渣男子，再朝惊恐尖叫的年轻男人脸上也踢了一脚。男人虽然用手腕护住了脸，身体却被踹得直向墙壁飞去。
被洋酒瓶砸中的黝黑男子身形摇晃地爬起来，瞪着真咬牙骂道『你这个王八蛋』。
两人的体格不相上下，但反射神经就天差地远了。
黝黑男子向真扑了过来，真泰然自若地躲过，更顺手赏了他腹部一记重拳。直接命中肝脏的冲击，让男人痛得在地上不停打滚。
「可，可恶！」
深见跳上床去，从背后勒住千昭，他用刀子抵住千昭的咽喉，惊惧地喊着『不准动！』。
真缓缓转身面向床铺。
他拿起Ｖ８，冷静地对深见以外的几个男人说『滚出去』。
「事情闹大了，你们对上头也不好交代吧？我劝你们趁现在赶快离开。这家伙的债务，另外找别的办法逼他还。」
胡渣男子当机立断，旋即命令其他两人照办。三个人连东西也没怎么收拾，就一拐一拐地离开房间。深见焦急大喊『喂，你们回来啊』，这些人仍头也不回地走掉。
凌乱的卧室里，只剩下三个人。
深见握刀的手一直在抖。光是站着不动，真的背后就好像有蓝色火焰般的怒气，不断向上窜烧。
「放开千昭。」
狮子发出隐忍的咆哮。
「……你、你先出去，到阳台上去。然后，我再放了他了。」
「不行。你这个人说话不讲信用。」
「你、你不照我的话去做，就别怪我宰了他！我可不是闹着玩的！」
「你有这个胆量吗？」
「哈……哈哈，你以为我不敢？……我为什么不敢？反正，我又不是没杀过人！」
真微微蹙眉。
摇摆不定的刀子，从千昭的咽喉移到眼前。
「龋千昭……我最近急着用钱，偏偏你账户剩的那点零头，连拿来塞牙缝都不够……我实在被逼得走投无路，只好跟你老妈调点头寸。」
刀尖发出明晃晃的光芒。彷佛在那里看见了母亲的身影，千昭瞪大眼睛。
深见和母亲。
脸色惨白的……母亲。
「她成天要死不活地躺在家里，有再多的钱也没用。所以呢……我就拿上次拍的纪念照给她看。」。
深见发出歇斯底里的狂笑。
「就是你那张出水芙蓉的照片。我还好心替她解说，你身上怎么会湿透了。」
一瞬间，全身的血液都沸腾了。
「结果，我还来不及叫你妈拿钱，她就心脏病发作……特别看护赶过来，我爸也冲了回来……哈哈，你妈她啊，连个屁用也没帮上就去见阎王了。」
好热。
沸腾的血液争相要从毛孔喷出。在怒发冲冠的激愤中，千昭把牙根咬得吱咯作响，突然发狂似地一口咬住眼前的手背。
皮肤被咬破的触感传向牙龈。
深见仓皇惊叫，刀子掉了下来。
千昭一把捡起，宛如野兽般敏捷地扑倒深见，骑到他身上。他这一生从未有过如此矫健的行动。肾上腺素充斥全身。身体的痛楚和苦痛，都再也感受不到。
他吐掉嘴里咬下的一层皮。
血红皮肉啪一声黏在深见脸颊上。
「畜生！」
自己的声音好像异常高亢。
「你，你这个、该死的…该死的…畜……」
不知为何，自己竟然口吃了。
深见拚命挣扎，千昭大吼着『吵死了』，朝男人的锁骨刺了一刀。
这不是什么大不了的刀子，所以只有轻微划伤。尽管如此，深见就像被捉到的蝉一样，发出尖锐刺耳的惊叫，老老实实地再也不敢乱动。
「听、听说你搞大了女人的肚子？而且还两个？你这个禽兽，一直都在骗我──」
够了吧？我可以、杀了他吧？千昭体内有无数个声音在群起叫嚣。那一天，那一夜、那个时候……在豪雨般络绎不绝的暴力下，被凌虐得瑟瑟发抖埋头哭泣的过往的千昭，正齐声嘶吼着，咆哮着不可原谅，
「千、千昭，不要……不要啊！」
「颈动脉。」
千昭喃喃说着，把刀子抵在那个部位。只要割断动脉，这个男人就会出血过多而死，千昭会被喷得满身是血，但那又如何。这个男人，还不是曾经浇了他一身尿液。
「千昭！」
他把手上的刀握得更紧，真叫了他的名字。可是，他不能回头，因为，这个猎物会逃掉。
「千昭，不可以！别杀他！」
「不行。」
千昭摇了摇头。
即使是真说的话，他也不听。已经不行了。谁都劝不了他。千昭体内最原始的部分要他杀掉这个人。唯有如此，自己才能继续生存。
「千昭，冷静点！算我求你，冷静一下！」
「你什么也不懂。」
千昭俯瞰着面无血色的深见。总觉得眼睛好痛。也许是自己一直没有眨眼吧。即使是一眨眼的时间，他都不能把视线从猎物身上移开。
有多少次想杀了他。
做过多少次掐死他的梦。
每次骤然惊醒，都松了口气发现那只是梦，却又为了只是梦境而沮丧失落。
「你们这些强者，不可能明白我的心情。这是绝无懂有的机会了。你曾经把我比喻成瞪羚。这是只能任人宰割的瞪羚，唯一能够杀死敌人的大好良机。」
刀刃刺进皮肤。鲜红的血珠缓缓涌出，深见哭喊着『饶命啊』。
「千昭，你错了，你知道的。你应该知道，怎样的人才是真正的强者。」
「我不知道。我是个弱者。所以，一定要趁现在杀了他……」
「不对！」
真奋力吼叫。浑厚坚定的声音把墙壁震得劈哩作响。
「真正的强者能忍人所不能忍。因为坚强，才能百折不挠。千昭，你不是瞪羚。你一直是坚忍不拔的狮子。……你知道吗？在狮群之中负责狩猎工作的是雌狮。雄狮很少在狩猎，们的工作是保护狮群，捍卫自己的家园。」
保护，保护狮群──捍卫自己的家园。
「千昭，你一直以来坚持在做的就是这个。」
真的手伸向他。
可是，千昭还是死握住刀子不放。他一点也不想放。这份椎心蚀骨的憎恨和愤怒，不是轻易就能抹煞。
「千昭。」
真深情地呼唤僵硬不动的千昭，用手握住刀刃。
「那好。由我来动手。你不需要为了这个禽兽不如的东西，毁掉自己的人生。我答应你，我帮你杀了他。」
「……真的、吗……？」
真的。鲜血直流的真斩钉截铁地回答。血液一滴又一滴落在深见的脖子上。
「你觉得，我会骗你吗？」
不会。
真不会撒谎。说到做到的他，一定会依约杀死深见。为了千昭成为杀人凶手，被世人唾骂，入监服刑。
这是……他所希望的吗？
深见的死，有没有这种价值？他值得用真宝贵的自由做为交换吗？
「……不可以……」


千昭想要的，不是这个。
就算深见死了，失去了真，一切都没有意义。
握刀的手力气渐失。
真慢慢抽走千昭手上的刀。
接着，给了他一个深深的拥抱。
千昭终于眨了眨眼睛。酸痛到极点的眼眶，涌出了泪水。
熟悉的腥膻臭味扑鼻而来，他知道是深见抽噎着失禁了。

7

需要考虑的事情多如鸿毛。
麻帆的将来。继父的立场。医院的经营。
深见的死活一点也不重要。千昭很想把他交给警方送入监牢。可是，和真介绍的律师讨论后，律师认为要举证深见杀死母亲，恐怕难度很高。加诸于千昭身上的暴力行为，虽然能以伤害罪提告，但这样一来，千昭就得出庭陈述那些不堪回首的往事。即使深见被判刑，也不会关太久，甚至还有可能获判缓刑。
就在一切仍举棋不定时，深见失踪了。
继父把他软禁在别墅里，却被他脱逃出去。
真找人打听的结果，深见逃走不是想逃避千昭他们，最主要是为了躲债。他向恶名昭彰的地下钱庄借了一大笔高利贷，据说这群人的讨债手法非常狠毒。真告诉千昭，深见恐怕有好一段期间都不敢回来这里了。
到头来，事情并没有告上警局。
继父表明今年任期届满就要退出院长之位，麻帆也决定去美国念高中。深见还是有回来的可能，难以保证他不会对麻帆不利。
「你把事情都告诉令妹了？」
千昭用点头代替回答。虽然没有把事情始末和盘托出，但也说出他和继兄之间有很深的心结，无法再视他为一家人。麻帆并没有多问。她是个敏感的女孩，也许早就或多或少感觉到了什么。
「那孩子在美国一定可以交到很多朋友。」
「我也这么认为。」
「令妹乐观合群的个性，和你真是一点也不像。」
真如此感慨万千地评论，千昭无所谓地说『要你管』。
「不过，你不合群也好。」
「为什么？」
「上次来探望你的那个男人在你身上东摸摸西摸摸，看得我一肚子火，差点一脚把他踢出去。你还是孤僻一点比较好，免得我哪天触犯伤害罪去坐牢。」
真一副正经八百的口吻，逗得千昭捧腹大笑。那个来探望他的人，其实就是别所，他不过是以外科医生的身份，为伤口日渐痊愈的千昭进行触诊罢了。
千昭目前在继父朋友的医院里疗伤。住进宁静的个人病房刚好满一个礼拜了。
那一夜，真进得了千昭的公寓，全多亏了麻帆这个幕后功臣。一直行踪不明的深见打手机给她时，麻帆直觉有些不对劲。深见当时急着问她两件事。一件是千昭是否回公寓了，另一件则是麻帆晚上会不会待在家。麻帆一五一十回答了，但挂断手机后总觉得放心不下。她不明白哥哥问这些做什么。她思前想后，决定给千昭发一通简讯，却迟迟没收到回信。坐立难安的麻帆想起，真曾经自称是千昭的朋友，于是就寄了简讯给他。
千昭一点也不知道，两人曾交换过手机号码。距离医院发生流氓滋事的骚动没多久，他们有一天又在医院巧遇。真当时是来探望之前提过的朋友，麻帆则是三天两头往医院跑，两人会遇上也不无可能。
「你居然瞒着我，打听我妹妹的手机号码？」
「这个就叫做射将先射马，你懂不懂啊。总算是老天爷保佑，令妹及时联络了我。」
真立刻赶往公寓，在那之前他已经从麻帆那里拿到钥匙。就连千昭自己都快忘了，家里也有一把公寓的备钥。
「要是没拿到钥匙，我就只好破门而入了。」
这句话不是在说笑。一般人把脚踢伤了，门八成还是文风不动，但真确实有可能硬生生把门踹坏。
「好野蛮的狮子。」
「这才配得上万兽之王的称号。」
「是啊。让母狮去劳碌狩猎，自己却好吃懒做地坐享其成。小狮子靠过来分食物还凶巴巴地赶开，成天不是呼呼大睡，就是等繁殖期到了找只母狮不停交尾……真搞不懂怎么会有这样的万默之王。」
「……你说什么？」
真愣愣地问，千昭笑着告诉他『就是狮子的生态啦』。
「昨天在电视上偶然看到的。狮子就是这副德行。尤其是雄狮，看了实在让人想摇头，那些母狮真够可怜的。」
「跟我说这个也没用啊。」
真一脸爱莫能助的尴尬表情，千昭抱着肚子哈哈大笑。能够发自内心地开怀大笑，实在很幸福。
「狮子怎么交尾之类的就先别管了，倒是你，什么时候可以出院？」
真身体前倾，把铁管椅压得吱嘎作响。千昭的外伤几乎都痊愈了，只是检查出有胃溃疡的症状，得投药治疗。
「下个礼拜就能出院，不过……我不太想回那间公寓，也不打算回继父家去，我打算搬家，顺便换个工作环境。」
他希望一切能重新开始。
千昭把自己的想法告诉继父。『你想怎么做就去做吧』，继父难过地回答『但偶尔也回来让我看看你』。不用说，他也一定会的。他和继父之间并没有隔阂，更何况他是麻帆的父亲。
「搬来跟我住吧。」
真直截了当地提议，千昭露出苦笑。
「不行。等新工作安顿好，我打算在附近找房子。」
「那就换我搬过去。」
「事情没这么简单。再说，你不是每隔一段期间就会去旅行吗？」
「我是有打算去旅行。不过，要跟你一起去。」
从椅子移坐到床沿，真继续说：
「等你康复了，我们一起出去散散心。刚开始不用跑太远，我们可以在国内找个度假胜地住几天也不错。总之，我想要陪在你身边。」
真已经辞去『Pet Lovers』的工作。不是千昭要他辞职，而是真自己不想抱千昭以外的人。他没有向俱乐部借钱，离职的事没受到任何刁难。
「你的工作打算怎么办？」
「随便做什么都可以啊。……我朋友待的模特儿经纪公司有意招揽我。我可能先在那里打工一阵子。」
千昭笑着说『这倒是人尽其才』，真把鼻尖靠在他肩头磨蹭。他慢慢有些了解，其实这头大狮子满爱撒娇的。不过狮子跟猫是亲戚，就算们[着眼睛跟主人撒娇，说不定也很合理。
「一起住的事是可以考虑，不过，我有个条件。」
听千昭这么说，真歪着头问『什么条件？』。
「如果你爱我，就为我戒烟。」
真一听之下瞠目结舌。过了一会儿，才唯唯诺诺地问『可不可以折衷一下？我尽量少抽就是了』。
「不行。」
「那，我不在室内抽，但外面的话……」
「我是为了你的身体健康着想。如果你不能明白我的苦心，那同居的事就拉倒。」
千昭哼的一声撇过头去。真急忙说『好啦好啦』。
「……我戒就是了。只要能得到你，我什么都愿意做。」
真慨然长叹。扶住额头的手掌仍贴着大大的膏布，那是为了阻止千昭而握住刀刃受的伤。
「我们不是要白头偕老，坐在檐廊下泡茶吗？」
是是是。真心不甘情不愿地敷衍回答。难得看他鼓着腮帮子闹别扭，千昭噗嗤一笑。这个体格高大又小他几岁的男人实在太可爱了，千昭忍不住像哄小孩般摸摸他金褐色的脑袋。真乖乖地让他摸了一会儿，最后以忍无可忍的口吻说『没办法了』。
「真？」
「不行，我忍不住了。」
「咦？哇！」
突然被按倒在枕头上，千昭大惊失色。真一脚踢掉球鞋，自己也爬上床。隔着被单抵住下腹的欲望，炽热而粗大。
「这、这里是病房耶？」
「门已经锁上了。」
「你、你有没有搞错啊……有客人留在病房，却从里面把门上锁，这不是摆明在做亏心事吗？而且，这间医院还是我继父朋……嗯……」
「抱歉。」
道歉也无济于事啊。千昭被男人彻底打败，但也没有拒绝重迭上来的唇。怕碰到他的伤，真不敢吻得太深入。心爱的野兽小心翼翼挑逗着，舌瓣尽量探索不会弄疼千昭受伤的地方。最后还在鼻尖舔了一下，怕痒的千昭抗议着把脸别开。
「你干什……啊！」
真一把掀开被单，钻了进去。
不安分蠢动的白色帐棚下，千昭下半身的衣物被褪去。做到这种地步，实在太超过了。千昭的理智如此主张，但另一方面又觉得──反正才刚量过体温，现在离晚餐时间也还早，应该无所谓吧。
「哇……」
男人使劲一扯，千昭上半身跌到床铺。
「啊……嗯。」
彷佛被雷击中般，身体一颤。
真含住了千昭的分身。被人如此对待，相信没有男人能够冷静自持。千昭单手住嘴，遮掩差点走漏的细细喘息。
真的动作比平常来得性急。
他贪婪爱抚着没几下就完全勃起的分身。前端的小孔被舌尖探入，千昭咬住自己指头，苦苦堵塞就快压抑不住的销魂呻吟。
「不……真……啊，嗯……！」
舔满唾液的前端被舌尖缠绕裹吮，膝盖抽搐似猛然一颤。从被单底下传来的水渍声，宛如催情的音符。
千昭收紧揪住床单的手指，真突然放开了他。
「呼……」
明明松了一口气，却又渴望继续得到爱抚，矛盾纠结的心情让千昭不知所措。他粗喘着调匀气息时，被单形成的帐棚又开始蠢动起来。
「啊……？」
大腿被向上托高，宛如婴儿等待换尿布的姿势。千昭心慌意乱地想把脚放下，真却不允许。
「……咦……啊、啊，真……！」
润泽的触感撩逗着会阴。光是这样就让人羞窘得无地自容，真的舌尖还朝更深处探去。不要、不行、那里很脏啊──脑中浮现一个又一个制止的声音，却没有半个字出得了颤抖的喉咙。
「……呜。」
柔软温润的物块，接触了千昭的黏膜。
就算看不见……不，正因为看不见，感觉更为清晰。舌尖轻巧戳刺，逗弄着细细颤抖的部位。真执拗地爱抚千昭的秘蕾，用舔弄软化肉壁，将湿润的舌尖探入其中。千昭的脚趾拚命弓起，他死命咬住嘴唇不让呻吟逸出。
沾满唾液的小穴被充分滋润后，真起身掀开了被单。
或许太闷热了，男人脸庞涨得红红的，千昭又羞又恼地骂了一声『笨蛋』。只不过，这种撩人的沙哑嗓音，恐怕发挥不了任何威力吧。
「千、昭……可以吗……？」
真把手按在自己的牛仔裤皮带这么问。都这个节骨眼了，就算千昭喊停，他就停得了吗？千昭满想试试看，只可惜他自己也濒临极限了。
「可以啦，你快一点……！」
「千昭……千昭……唔！」
灼热大举侵入，千昭从胸腔挤出苦闷的呻吟。没有润滑剂辅助，这是迄今最吃力的一次插入，疼痛在所难免。
但是，为什么全身会舒畅得泛起鸡皮疙瘩？
被真深深贯穿。
被心爱的野兽拆吃入腹。
不，应该是我把野兽吃了吧？因为真说过，千昭也同样是狮子。
可是，千昭总觉得不太对。他宁可当只瞪羚，反正他也没想过要当什么狮子。只要能无拘无束在草原上奔驰、尽情吃草，自己就心满意足了。
再说，他已经有了一头狮子啦。瞪羚居然能猎到狮子呢。
尽管很难以置信，但这头美丽的野兽确实为千昭神魂颠倒。
「……呜……！」
野兽发出性感的闷哼，将自己深深埋入后，真浑身打了个哆嗦。他甩了甩鬃毛般的头发，蹙起眉头凝望千昭。
千昭伸长手臂呼喊真，用眼神传递『抱我』的渴望。
真毫不迟疑地回应他的心愿。深刻的契合，深情的拥抱。真的昂扬在自己体内强而有力地脉动。这是真生命力的象征，就像是他的另一颗心脏。
「唔…千昭、别夹这么紧……」
话虽如此，这也不是千昭的意识所能控制。是小穴自顾自收缩，欢欣鼓舞迎接真的存在。
不知如何是好的千昭，不自觉扭动了一下腰，真发出微弱的轻哼。


紧接着，彷佛再也忍无可忍，真开始粗野地抽送。
「啊、…呜，嗯……唔……！」
千昭不得不再次捂住自己的嘴。
尽管如此，也不知道能遮住多少呻吟。即使听不见喘息声……还是阻挡不了床铺的倾轧声传出去。
真抽插的频率越来越激烈，千昭的腰肢也主动迎合。
体内衍生的快感宛如麻药令千昭陷溺，害他从指缝间逸出不堪入耳的吟叫。千昭以沙哑的嗓音泣诉着『好棒』。不仅如此，还款摆腰肢向男人哀吟着『不够』。淫荡到恨不得一头撞死自己。
曾听人谈起，有些住院患者会在医院做出儿童不宜的亲热行为。千昭当时还对这种管不住下半身的人很不以为然，想不到自己现在也半斤八两。
但是，他一点也不后悔。千昭的理性在休假，跑到远方旅行去了。他甚至觉得，被人活逮也无所谓。和潇洒挺拔的恋人肌肤相亲，是值得骄傲的荣耀。恋爱真是一种可怕的东西。
「啊……啊啊……！」
一瞬间，脑中掠过床单弄脏该怎么办之类的问题，旋即又被霸道的顶撞吞噬淹没。
此刻千昭唯一能做的，就只有把双腿紧紧缠住狂暴的野兽。
两人一起攀上即将到临的颠峰。
从那个顶点，一定可以看到草原。一望无际、壮阔浩瀚的草原。

耀眼草原上吹过清爽的风──千昭徜徉在那里，尽情地深呼吸。

ＥＮＤ
