山河日月（又名：八阿哥重生）（第四卷）九龙乱 BY： 梦溪石古镜


　　第四卷：九龙乱

　　第一百章：猜测

　　八月底的天不似先前那般暑气氤氲，虽然白日里还是热得令人心烦意乱，但入了夜的北京城已经开始悄悄地注入一丝凉爽，富豪之家有冰块镇暑倒也没什么大碍，但平常百姓总算不必夜夜在炎热的煎熬下辗转难眠。

　　只是在这样的天气里，廉郡王府上下的心情却实在算不上好。

　　前几日张氏早产，生下一名格格，也不知是不是因为先前怀孕的时候受了惊，还没等足月起名，那小格格便夭折了。

　　张氏痛失爱女，自然哭得肝肠寸断，却不出声，只是默默流泪，那副模样纵是铁人看了也要心软三分。

　　廷姝也陪着哭了好几场，只是她想得要更多些，如今唯一的子嗣也夭折了，她自己又毫无所出，指不定府里又得进新人，就算胤T自己没有那个心思，她也无法看着丈夫膝下一个儿女都没有。

　　“爷，赶明儿我进宫一趟，请几位娘娘指人进府吧，或者爷在外头见着喜欢的女子，家世又清白的，也可以……”

　　“你当我是九弟啊？”胤T失笑，“这事不用急，我也还年轻，过几年再说。”

　　他口中所说的九弟，指的却是近两年胤K府里头进了不少新人，皆是容貌绝色的女子，有名分的也有三四人，那些没名分的，却是数不过来，虽则在宗室里，他还不算府里妻妾最多的，但在众阿哥里头，已是令人注目。

　　为此胤T没少劝过他，什么爱惜身体，落人把柄之类的话也没少说过，只是他知道这弟弟生性便喜欢美人，并不会轻易听劝，说了几回没见什么效果，也就懒得再说了。

　　廷姝闻言却没有笑，只是摇摇头。“爷，子嗣是大事，太医说妹妹这回伤了元气，以后怕是……很难再有孩子了，而我又是个不能生育的，还是趁早纳新人为好。”

　　以前，她还能安慰一下自己，但是在张氏怀孕之后，这种自我安慰就成了一个笑话，无数事实摆在面前，说的都是她无法生育。

　　胤T看着她平静的神色，微微叹了口气：“你无须自责，我也不全是为了让你宽心，这府里的人多了，不一定是好事，人多嘴杂，后院起火，这些都是我不乐意见到的，如今张氏是安分的性子，你管着府里，我也放心，何苦又弄些人进来扰了清静，我如今年方弱冠，为时尚早，你调理身子，也不过才数月，哪里就能立时见效？你知道我并不是好色之人。

　　廷姝红了脸，声音低下去。“爷是如何的人，我自然晓得，只是……”

　　“此事不必再说，”胤T打断她，温言道：“你多去陪陪张氏吧，她如今的心情，只怕很长一段时间都恢复不过来了。”

　　廷姝见他态度坚决，只得点头答应，不再提及此事，心头却浮起一丝希望，如果再多些时日，也许孩子并不是一个遥远的梦想吧……

　　九月底，康熙祭太庙，告天地，发明文，正式废太子。

　　清朝原是不立太子的，太宗、世宗、乃至如今的康熙，都不是长子嫡孙，立贤不立长，素来本朝选择继承人的不成文规矩，但是偏偏到了康熙这一代，就打破了这个规矩，立了当时的皇后嫡子为太子，但如今太子被废，众人难免都将目光放在虚悬的储位上。

　　“你们猜皇阿玛要选谁？”

　　书房内，胤G如是问幕僚。

　　戴铎微笑不语。

　　沈竹则不答反道：“如今太子被废，大阿哥被圈，这两位皆是早年皇上心目中最优秀的皇子，但他们只怕已经没了希望，四爷该是作一番筹谋的时候了。”

　　胤G神色平静：“在我之上，还有三哥，在我之下，受皇阿玛宠爱的兄弟也不少。”

　　“但是他们或多或少都有缺陷。”沈竹摇着扇子，慢慢道：“诚郡王喜作文章，府上也招徕了不少文人墨客，但若论圣眷，却未必比得上四爷，换句话说，皇上若是有意于他，也不至于让诚郡王去掌管礼部，六部之中，最重当属吏部。”

　　胤G似乎听不出他的弦外之音，声音平平道：“我做的事情越多，得罪的人也就越多，反之五弟胤祺，生母是宜妃，出身高贵，也随皇阿玛上过战场，平日里更是少涉纷争，皇阿玛属意于他，也并不出奇。”

　　沈竹摇摇头，双目直视胤G：“四爷，如今其余皇子皆不足为虑，在下所忧，不过只有一人。”

　　胤G淡淡道：“天色有些晚了，今日便先到此为止，我明日再与你们闲谈。”

　　“四爷！”

　　“住口。”

　　胤G起身，神色冷了下来。“接下来的话，我不想听。”

　　沈竹也站了起来，寸步不让：“四爷不听不行，在下所虑者，就是八阿哥，廉郡王。”

　　“沈竹！”胤G冷笑，厉声道：“别逼爷杀你！”

　　“就算四爷要杀我，我也不得不说！”沈竹毫无惧色，沉声道：“据我所知，私底下早已有一批大臣，属意于廉郡王，不说马齐，便连佟国维这样的人，也曾有意无意表现出对八爷的看好，九爷、十爷与八爷交好，如此一来，郭络罗氏那边，十爷的娘舅阿灵阿，也已铁定会支持八爷，您就算要自欺欺人，也是不能了，还请四爷早下决断。”

　　见胤G冷着脸一言不发，沈竹缓了声音：“四爷，在下知道您与八爷手足情深，但是皇位之争，动辄就是你死我活，十四爷与您是同母所出，尚且……，何况八爷他……”

　　茶杯被扫至地上，碎裂声打断了他的话，沈竹被胤G目光中的杀意慑住，将要出口的话到了喉咙，怎么也说不下去。

　　“胤T如何，不用你来评断。”他阴沉着脸色，一字一句道。

　　一旁的戴铎却只是看着这一幕，从头到尾没有出声，也没有来劝阻。

　　书房内一片沉寂，一时无人再言语。

　　半晌，胤G深吸口气，神色慢慢和缓下来。

　　“我知道你是为了我好，但是此事，以后休要再提。”

　　沈竹还想开口，冷不防余光瞥见戴铎在朝他使眼色，只好把话又咽了下去。

　　类似的对话，佟府那里，也正在进行。

　　“你猜皇上会选谁？”

　　佟国维拈着胡须，眯起眼逗着挂在廊下的鸟，话却是对着身旁的儿子说的。

　　隆科多思忖片刻，沉吟道：“莫不是八爷？”

　　“有可能。”佟国维点点头，手指伸进笼子里，神情显得有点漫不经心。“从如今局势上来看，八爷确实占着优势，但你莫忘了，皇上不是常人，素来不能以常理来揣度的。”

　　隆科多不解：“阿玛，先前你不是很看好八爷么？”

　　“先前我看好，是因为他八面玲珑，年纪轻轻，周旋于所有人之间，却能做到滴水不漏，但是现在看来，他这些手段，却是用在了自保上，而非笼络人心。”

　　“您是说……”

　　“如今的八爷，还是少了点雄心，储位之争，不是赢就是输，能够自保固然好，但是以退为进，才是最高明的手段。”

　　“那么皇上究竟会选谁？”

　　佟国维叹了口气，望向院中池塘，慢慢道：“听说皇上废了太子，却三天两头亲自去探望，大阿哥那边，虽然不闻不问，也从不落下赏赐，其余诸子，十三、十四爷虽然年龄尚小，但却最受宠爱……帝心难测，我却也是看不透了。”

　　顿了顿，又笑道：“只不过我若没猜错，这回皇上定然会让我们推举太子。”

　　隆科多将信将疑：“不至于吧，皇上乾纲独断，如果众人推举的人选不是皇上所喜，那……”

　　佟国维呵呵一笑：“你若不信为父，就等着瞧好了。”

　　果不其然，康熙三十九年十一月，康熙下旨，称立储乃国之大事，着在京五品以上官员，可上折议立皇储。

　　这一道旨意就如秋日里凉爽的风，顿时让所有人的心都跟着活泛起来。

　　第一百零一章：天家

　　黄瓦飞檐，朱漆金钉，一派肃穆景象。

　　可惜肃穆之下，依旧掩不住点点冷寂森然透了出来。

　　咸安宫自太子被圈于此，就少有人迹，除了康熙拨来的人手，这紫禁城里的太监宫女，没事更轻易不会靠近，俨然已经形同冷宫一般。

　　康熙推开门，踏了进去。

　　门就像很多年未曾有人打开过，缓缓地发出咿呀声响，庭院里种满树木，但时至深秋，已是满地萧索。

　　一身素袍的胤i正背对着他，站在池塘边，侧面苍白而俊秀，身形却显出与这深秋一般的萧索来。

　　他似乎也没注意到身后慢慢走来的人，自顾默默望着水面浮起的涟漪。

　　“胤i。”

　　康熙的声音打破了这片沉静，胤i一怔，慢慢转身。

　　“皇阿玛……”他张了张口，声音有些嘶哑。

　　康熙心一沉，他没有想到不过数日不见，废太子已经消瘦至此。

　　“太子的用度可曾少过？”

　　这话却是对着身后看管咸安宫的总管太监说的。

　　那人吓得忙跪下来。“奴才不敢怠慢，咸安宫用度一切没有少过。”

　　胤i看着跪在地上的人，嘴角勾起一个嘲讽的弧度，轻得几乎让人以为是错觉。

　　“皇阿玛，”康熙转首，却见胤i淡淡开口，眉间带了点几不可见的哀戚。“儿臣每日在这里静思己过，获益良多，并没有觉得不好的地方。”

　　这话若是放在平日，康熙定要怀疑他是不是心怀不满，但是此刻见了这儿子面容消瘦憔悴的模样，心中那点不快也已烟消云散，只余下一丝隐痛和不忍。

　　这位帝王毕竟是渐渐老了，再不如前些年那般铁石心肠了。

　　只见康熙叹了口气，走过去携起他的手臂。“进去再说吧。”

　　屋里显得有些冷清，倒不是说下人有心怠慢，但是一个太子与废太子的区别总是摆在那里，装潢摆件自然也远不如毓庆宫来得气派，兴许连一般王府都比不上。

　　这本是康熙的嘱咐，但他现在亲眼见了，却觉得不舒服。

　　“这些日子，你都做了什么？”

　　“儿臣都在读书。”

　　“哦？”康熙走近书案，上面随意摆了几本书，都是老庄道家的典籍，其中一本翻了大半，康熙随手拿起来，见上面密密麻麻写满注释，心中不由一动。

　　“这些你都看过了？”

　　“回皇阿玛，看过一些，还没能全部看完。”胤i扬起一笑，苍白的脸上有些羞涩，倒有几分神似当年的孝诚皇后。

　　“你看出什么学问来了？”

　　胤i定了定神，道：“这天地万物，一草一木，一花一树，皆有灵性，须得怀着崇敬的心情去看待它们，这花有花期，树也有荣枯，处处都有学问。”

　　康熙见他说得超脱，不由皱眉：“你生于天家，自当关心民生大事，怎可沉溺于这些老庄学问，不求上进。”

　　话虽如此说，语气却没有不悦，胤i垂手肃立一旁，作出认真聆听的模样。

　　事实上，他很清楚，若自己真去说那些朝廷动向，民生大计，只怕这位父亲又要起了疑心，猜忌他是不是被废之后还不安分，整日想着东山再起，老庄之学虽然超脱无争，却恰好正是康熙所要的效果。

　　康熙见他恭顺，也缓了神色。“你的癔症可好些了？”

　　他口中的癔症，指的正是胤i逼宫之后，状若癫狂，行止异于常人的事情，太医也不敢轻下定论，只说像极了民间被下咒之后的狂疾。

　　“回皇阿玛，近来发作得少了，这几日也没有再发作。”

　　康熙点点头，又与他说了几句家常，这才离去。

　　离开咸安宫时，康熙似突然想起什么。“梁九功。”

　　梁九功忙趋身上前。“奴才在。”

　　“你到太医院去，将胤i的病历拿过来。”

　　梁九功一怔，忙应声答应，心中却止不住嘀咕。

　　这太子已经废了，万岁爷却心血来潮，三天两头过来探望，若说失宠，倒也不像，那是……

　　思及此，他不由打了个寒颤，不敢再想。

　　议立皇储给了众臣一个极好的借口，借着差事在身，不时上门拜访各位阿哥，同时也是私下联络，互通声气的机会。

　　廉郡王府大门紧闭，不让任何朝臣来访，但岳父上门，却不能拒之门外了。

　　就算再怎么想去改变一件事情的结局，过程中总会碰见无数阻扰的人或事，想将你拉回原来的轨道上去。

　　胤T有点无奈，面上却只是淡淡：“岳父这是所为何来，若是家事之外的事情，就请不必开口了。”

　　马齐一怔，似乎没想到话全被堵死了，只能苦笑道：“我哪里敢再劝王爷，自从上次听了您的话之后，也就熄了那份心思，可旁人不一样，难道八爷没有发现，您如今的处境，已是进退两难了吗？”

　　不待胤T说话，他又道：“虽然八爷无意储位，但情势却并非如此，皇上如今对您也可算青睐有加，而您与四爷、九爷、十爷交好，而十爷已经明确自己并不会去抢着当这个太子，一切惟八爷之命是从，勿论四爷、九爷有没有那个意愿，在外人看来，您从能力人缘上，可谓众皇子中的佼佼者，大家自然会向这边靠拢，要知道当年，”马齐顿了顿，眼见屋里只有翁婿二人，也就压低了嗓音道，“要知道当年宋太祖黄袍加身，未必就是他有心去抢，只是时势造人，恰好被推到那个位置上罢了。”

　　“当今皇上不是无能之君，恰恰相反，正因为他洞察分毫，八爷若真无意于储位，但又被旁人一再推波助澜，只怕于人于己，都不是好事。”

　　马齐虽然为人有些冲动耳根子软，却不是笨蛋，他已经隐隐察觉出不妥来，这点比佟国维更要高明一些。

　　胤T默然。

　　马齐所说，他又何尝不知，上辈子费尽心思想要的储位，这辈子却是费尽心思去摆脱，想来也真是滑稽。

　　“四哥那边，虽然与我交好，但他不是屈居人下的人，自然也有自己的打算。”胤T知道马齐口风甚紧，索性也就不再隐瞒。“九弟先前支持大哥，但如今大哥已经被囚，难免他会转移风向，我会去劝他，十弟也是一样，至于群臣……”

　　他一边沉吟着，慢慢道：“只消我这举荐太子的折子一上去，自然也就能打消皇阿玛的疑虑了。”

　　“折子？”马齐惊疑未定。“不知八爷推举的是？”

　　胤T一笑，却是不答反道：“岳父切记我的嘱咐，不到万不得已，不要推荐太子人选，若是皇阿玛非要你们推荐，你也绝对不能写我，大哥，废太子，甚至三哥都可以，与岳父相熟交好的几位大臣，也请这么嘱咐吧。”

　　见马齐面露不解，他又道：“岳父只管照着我说的去做就好，此举既是救我，也是救你自己，将来皇阿玛圣心明示，你自己就知道原因何在了。”

　　两人说话之间，却闻外头有人来报，说是九贝勒、十贝勒联袂来访。

　　胤T微微叹了口气，这真是一波未平，一波又起。

　　第一百零二章：胤俄

　　胤K和胤俄虽然在外人眼里，向来是焦不离孟，孟不离焦，但事实上两人从性格到爱好兴趣，完全是天差地别，然而这并不影响他们的交情，这似乎来源于两人自打穿着开裆裤就厮混在一起的交情。

　　胤K爱美人，爱醇酒，爱钱财，更像一个商贾富庶之家的公子哥儿。

　　胤俄脾气虽烈，一点就着，府里迄今却只有一位嫡福晋，就是当年在草原上与他打过一架的宝音格格，纵然两人关起门来吵翻了天，第二天却又能亲亲热热地凑在一块儿说悄悄话。

　　胤K有些任性，仗着年纪小，额娘宠爱，兄友弟恭，自个儿又攒下不少家财，总想着折腾出点什么事来，比如说支持大阿哥夺储。

　　大阿哥被囚之后，因着胤祺、胤T和胤俄诸人帮忙周旋，他与大阿哥之间的私下往来才没有闹出多大的风波，也没有被康熙追究，但这并不代表康熙一无所知，因而胤K也收敛了好一阵子，只不过这一回议立皇储，他又开始跃跃欲试了。

　　胤俄则不一样，这辈子胤T无心储位，更不希望他们跟着起哄，他也就没有明确支持在哪一边。也正因为如此，对于局势，他反而比胤K看得更清楚些，时常劝胤K不要去浑水，一旦被老爷子盯上，就没有好果子吃。

　　只不过，在没有吃到大亏之前，只怕胤K也是听不进去的。

　　至今为止，九贝勒爷的皇子生涯一直顺风顺水，几乎不曾受过半分委屈，除了多年前在太子那里绊过一跤。

　　“八哥！”

　　人未到，声先至。

　　胤俄一贯是风风火火的性子，胤T并不奇怪，但这次就连胤K也跟着红光满面，他就觉得有些不妙了。

　　“这是怎么了，有喜事临门？”

　　“可不正是喜事！”胤K眉飞色舞，眼角都透了股笑意，却见胤T后面还跟了个马齐，笑容才微微一敛。“原来马齐大人也在。”

　　“九爷、十爷吉祥！”马齐的身份是胤T泰山，胤K胤俄也不可能受他的礼，马齐刚要打千，就被两人扶了一把。

　　“马齐大人无须客气，你这是来探望八嫂的？”

　　该说的事情，在二人来之前已经说完了，马齐正想去拜访其他几位朝臣，免得到时候哪个没有默契闹出点动静来，闻言便点头笑道：“正要告辞，不想二位阿哥前来，就不叨扰了。”

　　胤T也不多留，又与他寒暄几句，亲自送出门口，这才折返回来。

　　两人与胤T熟稔，也不客气，待胤T回屋，已见他们分头落座，端着热茶磕着瓜子，一点也没有作客的模样。

　　胤K嬉皮笑脸道：“八哥对八嫂好，连带着对岳父大人也这般亲热，真是少见！”

　　也只有他与胤T从小走得近，性子又无拘无束，才敢如此出言调侃。

　　胤T横了他一眼，径自走到主座，撩袍子坐下，一派雍然气度。

　　“你来这里就是耍嘴皮子的？”

　　“自然不是。”胤K的神情又活泛起来，笑道：“我们是来恭喜八哥的。”

　　胤T眼皮一跳，顿觉不妙。

　　果不其然，只听得胤K接道：“如今皇阿玛命各部官员议立皇储，这不摆明一个大好机会么，如今大哥被囚，废太子风光不再，三哥平日窝窝囊囊的，四哥又是性子阴沉，放眼诸皇子里，谁有八哥这样的声望……”

　　胤T听他越说越不像话，忙截断他的话：“打住打住，老十，他一时犯浑，你也陪着？”

　　胤俄笑起来显得有些憨厚，眼中却露出与之不符的精光。

　　“八哥，九哥虽然经常说话不着调，但是这次他说的，还是有几分道理的，现在情势如此，八哥心里头是不是已经有什么章程，说出来也好让兄弟们参详参详。”

　　灌了口茶，顿了顿，道：“八哥你也知道，我跟九哥，素来没什么雄心壮志，”他瞥了一眼闻言便要跳起来的胤K，续道：“从前大哥和废太子都在，那个位置，也轮不到我们去想，但现在则不一样，如果八哥有什么想法，我们也是愿意支持你的。”

　　这番话说得十分流畅，想必他们在过府之前，也已经通过声气了，撇开胤K可能是一时冲动不说，胤T很清楚，这个十弟看似鲁莽，实则半分也不粗心，有些事情，他心里甚至比老九还要亮堂。

　　这样一个人，更擅长用表面的粗豪鲁莽来减弱别人的戒心，更轻易不会表态，但他能说出这样一番话来，说明对于他来说，胤T的份量还是很重的。

　　两世为人，有很多东西可以改变，但是同样有很多东西，就算再过多久，也不会轻易动摇。

　　胤T心中一暖，面上也露出几分动容来。

　　只可惜自己注定要辜负他们的期望了。

　　“老九，老十，接下来的话，你们要仔细听我说，不光是为我，更是为你们自己。”

　　廷姝看着跪在自己脚边的人，眼神有些复杂。

　　“你说的，都是真的？”

　　“奴婢所言，不敢作假。”佳盈低垂着头，看不见表情，只是藏在袖中的指甲，早已深深地掐入掌心。

　　廷姝又看了看手里的玉佩，叹了口气，深觉棘手。

　　“这件事情，你不要说出去，这也是为了你弟弟好。”

　　“是。”

　　她想了想，又唤来门外的佳期。“你去问问，看爷现在得空与否。”

　　佳期应声离去，临走不忘奇怪地看了佳盈一眼。

　　素来温顺娴静的她此时正跪在福晋面前，而福晋的脸色也并不好看。

　　莫不是发生了什么事？

　　陆九进来禀告的时候，胤T正与胤K二人说完，还来不及歇口气喝口茶，就听陆九在耳边说福晋有急事找他。

　　廷姝这几年将府里管得井井有条，下面还有高明帮忙打理，轻易不会拿小事来问他。

　　也就是说，她口中的急事，想必是真急。

　　胤T望向二人，神色凝重：“方才的话，你们莫要忘了。”

　　胤K满心不解，嘀咕道：“就算不成，也不至于连累八哥你，我们自个儿一力承担了便是，届时皇阿玛面前，定不会让你难堪的。”

　　他自然不满，心想我们好心帮忙一把，成则储位在望，自此一人之下，万人之上，何等尊荣显贵，这位八哥却还偏偏还严辞拒绝，让他顿时有种好心成了驴肝肺的感觉。

　　“小九！”胤T打断他的埋怨，揉揉眉心。“你和老十的好意，我都晓得，不过皇阿玛未必就是属意于我，若在这种情况下你们推举我为太子，就是将我往火坑里推。”

　　“皇阿玛明明让众人推选的，就算不属意你，也不至于拿我们如何，又怎会将你往火坑里推！”胤K嚷嚷起来。

　　胤T苦笑了一下，这老九在做生意上是好手，对于政事却实在是一塌糊涂，上辈子跟着自己落得那个结局，也不算冤枉。

　　“老十，你与他说道说道，你们八嫂有事，我先过去看看。”他匆匆嘱咐一声，便往后院走去。

　　那头胤俄一把拽住气鼓鼓的胤K，难得耐心地跟他解释起来。

　　廷姝要找他的事情，正是与佳盈从陈平手里拿走的那块玉佩有关。

　　宫廷御赐之物？

　　胤T摩挲着上面精致的雕纹，淡淡一笑。“这件事情我早就知道了。”

　　“爷？”廷姝有点诧异，便连跪在地上的佳盈也抬起头惊愕地望着他。

　　这句话入耳，佳盈先是一怔，随即有种松了口气的感觉，自己日日提心吊胆，如今虽然不知后果如何，总比一直揣在心里来得舒服。

　　“主子，奴婢弟弟罪不可赦，但奴婢斗胆，想求一个恩典……”

　　“他既是你弟弟，我也不会多作为难的，只不过这件事情，你也先不要告诉他。”

　　佳盈点点头：“奴婢晓得，只是奴婢担心与他接头的人……”

　　“只要他不知道我们知道，就不会露出马脚，你放心，保管还你一个大活人。”胤T嘴角噙笑，却也没有发怒的意思。

　　佳盈闻言也不敢再多问，她在府中日久，对这主子的性子也摸清一两分：不苛待下人，也不言而无信。他既是如此说了，想来陈平也应该能平安无恙。

　　“你先下去吧。”

　　佳盈听得这般吩咐，知道两位主子有话要商量，便应声退下。

　　她的身影一消失在视线里，廷姝立时浮起一丝忧色。

　　“爷是何时知道的？”

　　胤T笑吟吟道：“一个人心中有鬼，就算面上能够不露声色，

　　行径总是有些异于往常的，我曾让高明留意过他，但本以为是大哥或废太子那边派来的人，没想到与陈平接头的，居然是三哥的人，这倒有点出乎意料了。”

　　廷姝大吃一惊：“怎么会是三爷？”――

　　第一百零三章：吃味

　　“大哥和废太子如今都被圈禁，哪里还有空顾得上这颗小棋子，但如今来找陈平的人，依旧三不五时喊他出去。”

　　廷姝微微拧眉，忽而想到另一个可能，却欲言又止。

　　胤T一下便看出她的顾虑，微微一笑：“你觉得是四哥？不会，若真是他，也不至于做得这么形迹毕露，只有三哥，贯来只在招徕文人墨客上下功夫，这种活计才会如此拙劣。”

　　廷姝听他语带调侃，并无怒色，不由也松了神色，道：“爷想来已经成竹在胸，只是陈平虽然可恶，他姐姐却还算忠心可嘉，爷看……？”

　　胤T点头道：“陈平不过是个小卒子，于大局并无妨碍，原本事后处罚一顿赶出府也就算了，不过佳盈既是他亲姐，免不了要留情几分，怎么说也是子青未来的小舅子。”

　　廷姝又是惊讶一番：“怎么，沈先生他……”

　　“子青对佳盈有意，曾在私底下与我提过，你看何时得空，找个机会问问佳盈吧。”

　　廷姝嫣然一笑：“说起来，沈先生人不错，佳盈蕙质兰心，也是我跟前极得力的，她若是愿意，倒是一桩良缘。”

　　“正是如此，子青也在府里，所以即便两人成亲，佳盈也还能继续留在府里帮你的忙。”

　　二人又说了几句，胤T念及胤K胤俄还在前厅，也不好久待，便起身离开。

　　那头胤K正气哼哼地坐在椅子上，看模样已经被胤俄说服大半，瞥了胤T一眼，没有吱声。

　　胤T一笑：“最近府里厨子用些寻常材料琢磨出几道点心，我也尝了，味道还不赖，今日就留下来用个便饭吧。”

　　胤K不出声，只是撇过头去，装作听不见。

　　胤俄也不理会他，爽快笑道：“八哥府里厨子的手艺自然是没得说的，想当年我和九哥还没分府的时候，也时常从宫里溜出来，跑到你这里玩，现在想起来，那段日子还真不错。”

　　胤K想是也勾起几分旧日回忆，又偷偷回转过头，看了看两人。

　　胤T见状不由一笑。

　　他虽然如今身边美人环绕，但在胤T眼中，也不过还是个需要兄长照拂的弟弟而已。

　　兄弟三人一起吃了顿饭，胤K胤俄又磨蹭一会，这才告辞离去。

　　他们走了之后，胤T却望着自己手上的檀木佛珠发怔。

　　四哥那边，在想什么……

　　不仅他在想这个问题，也有一个人，正想着与他一样的问题。

　　任沈竹和戴铎在屋里讨论着如今情势局面，阿哥中哪些人有威胁，哪些人又可以笼络，胤G自己坐在那里，神色淡淡，看似在聆听，实则心神飘忽，早就落在某人身上。

　　议立皇储，诸子夺嫡，他也有意吗？

　　若此时他在眼前，又会说什么？

　　还记得那一夜，抱着那具温热身体的触感，那种入骨刻髓的销魂滋味，至今想起来，依旧会心跳加快。

　　不过才两天没见着，就有点不习惯了。

　　耳边传来沈竹疑惑的问询声，胤G轻轻叹了口气。

　　“你们继续说。”

　　隔日就是休沐，以胤T的性子，自然不会留在衙门埋头公干，待胤G过府时，已经被告知主子一大早就出门了，身边只带了个陆九。

　　纵然是天子脚下，但难免会有些意外，孤身一人在外，若是碰见不长眼色的人，要如何是好？

　　这般想着，眉头便微微蹙起。

　　有时候他看着胤T，并不似年方弱冠的青年，倒像个暮气沉沉的老头子。

　　不说他们这些兄弟，便连宗室里年轻的贝勒贝子们，要么上秦楼楚馆抱美人，要么到梨园捧戏子，鲜少有像胤T这样的，府里至今只有两个人。

　　不过，这样也好。

　　于是嘴角又微微翘起。

　　小勤跟在主子身后，从这个角度看去，还能窥见些许侧面，只见他时而皱眉，时而微笑，神色有些莫测，不由满肚子嘀咕。

　　胤G也不会想到自己料得这么准，胤T现在还真碰到了点小麻烦。

　　原本他看天气好，带上陆九，逛了一圈琉璃厂，回头进了间茶馆。

　　这间茶馆是老字号了，掌柜祖上两辈就开了这间茶馆，铺子越开越大，如今已经是京城里数一数二的酒楼，但掌柜也不改名，依旧用了茶馆的名号。

　　一楼素来是三教九流聚集之地，二楼则是包厢，胤T身边只有个陆九，在厢房里自斟自品也无趣，索性拣了个不显眼的位置坐下。

　　角落里老少两名男子，一箫一笛，正吹着曲子，呜呜咽咽，只是很少有人去听，大堂里熙熙攘攘，众人的注意力，都集中在几个激烈争论的举人身上。

　　今年是会试，虽然早已结束将近半年，但许多人因着考试的缘故，在京城里也互相结交了不少同年同乡，并不会那么快就回乡，身有余财的人多半会选择多留些时日，以便多认识些朋友，也好为将来作些准备。

　　此时在高谈阔论的正是几个会试未中的举子，七八人明显分成两派，说的是太子废立的事情。

　　太子被废，布告天下，自然人人知晓，只是一般人都不会在大庭广众之下公然议论，若是要安上个蔑视朝廷不守规矩的罪名，那是绰绰有余的。

　　这几个举人原本也不是要谈论这件事，只不过讨论今科会试的题目，说着说着就谈到这国事上去，旁人好心上前小声说了句莫谈国事，那帮争得脸红脖子粗的书生哪里还听得进去。

　　读书人分很多种，其中一种是修身齐家治国平天下的，像张英张廷玉父子，一种是虽然方正却并不迂腐的，像岑梦如，还有一种，是迂腐有余而方正不足，读书读得把脑袋都堵死了。

　　这几个人是嫌日子过得太快活了，还是嫌顺天府大牢里人太少了，想进去作伴？

　　胤T也如其他人一般看着热闹，不同的是他嘴角还微微勾起一丝嘲讽的弧度，连带着那身与周遭格格不入的华服和气度，早已引起有心人的注目。

　　他坐的位置离吵架的人不远，其中一个书生眼尖，瞧见他脸上淡淡嘲讽的神色，不由怒上心头，并作几步来到他跟前，拱手道：“在下见兄台面露不屑，可是有何指教？”

　　胤T平日习惯带着温和笑意和滴水不漏的话语与人周旋，卸人心防，却并不代表他喜欢这样的方式，到了外面，别人又不知道他的身份，难免就放松了些。

　　只不过没想到自己轻微的表情变化，竟然也被对方捕捉到了，并且找上门来问罪，不由感到有些好笑。

　　“指教不敢，在下不过在这里喝茶，怎就惹了兄台？若有得罪之处，还望海涵一二。”按住想要上前的陆九，胤T温文笑道。“只是身为读书人，自当修身养性，否则怕是要空谈误国了。”

　　对方本以为这人穿着讲究，又是面露不屑，定然是个找茬的纨绔子弟，自己正巧一肚子火没地方发，也不怕得罪人，不料却反被胤T教训了一顿，生生让他如同一拳打在棉花上。

　　“你……”书生涨红了脸，恨恨盯着胤T无辜的脸看了半晌，既不能破口大骂，更没法动武，又挪不开脚步，显得越发尴尬。

　　那头几个书生因这小插曲故已经停了争吵，都望向他们这边，其中一人抬脚走过来，冷笑道：“兄台何必仗着口齿伶俐就欺负人！”

　　胤T再懒得与他们纠缠，又不想因这种小事喊来步军统领衙门的人，闹个人尽皆知，坏了一天的心情，便想起身走人。

　　冷不防旁边一声嗤笑响起，短促而刺耳。

　　“原来中原多的是这种无理取闹，强词夺理的人！”

　　几人循声望去，却见一人坐在邻桌，头上戴了顶兽皮毡帽，一身蒙古族人装扮，五官锋利如刀刻一般，黝黑双目正看着他们，带着明显的嘲弄。

　　他旁边还坐着两个人，身形高大，腰间别了把弯刀，上面镶满宝石。

　　胤T早就注意到这三人，他还知道自己从坐下来那一刻起，那三人，尤其是中间那人的目光，就一直没有从自己身上挪开，故此他才更不愿与这几个迂腐书生发生纠纷。

　　如今正眼观察这人，却只觉得莫名熟悉，似乎从前在哪里见过，只因过于久远，记忆模糊，并不能一时想起来。

　　“你这蛮……”书生正欲破口大骂，却在看见一人弯刀出鞘之后立时消音，两人对望一眼，连同方才还吵成一团的几个人，匆忙丢下茶钱，狼狈离去。

　　“欺软怕硬，果然是汉人作风！”三人之中一人冷笑，另一人也跟着笑起来，看似首领的那人却没有笑，只是定定望着胤T，目光锐利，似能看透人心。

　　“这位朋友，相逢即是有缘，不如过来同坐一桌？”

　　胤T摇头笑道：“我这桌子大，你那桌子小，我过去了，你们就不够坐了。”

　　那人目光一闪，站起身，朝胤T这桌走过来。

　　胤G找上门来的时候，一眼便在人群中看见胤T。

　　那人坐在并不显眼的角落，以手支颌，嘴角噙笑，面容清俊儒雅，却意态慵懒，愈发带了股说不出的味道，惹人禁不住看了一眼，又想再看一眼。

　　他旁边坐了个蒙古人，正低低说着什么，胤T似乎听得有趣，偶尔接上一两句，却令那人开怀大笑。

　　彼此相谈甚欢，一幅其乐融融的景象。

　　胤G很不喜欢。

　　不喜欢这场面，也不喜欢与胤T说话的人。

　　心底蓦地升起一股不悦，他疾步走到两人面前。

　　胤T讶然抬首。“四哥，你怎么来了？”

　　我怎么就不能来了，难道你在做什么不可告人的事情吗？

　　某人没有意识到自己此刻的心态叫吃醋，径自望向与胤T同席而谈的人，身体微微一侧，正好不着痕迹地挡住对方朝这边探过来的视线。

　　“这位是？”

　　胤T笑道：“这位叫额尔德尼，是从蒙古远道而来的客人，想到京城游历一番。”

　　“额尔德尼？”胤G一怔，不露声色地坐下来。“在下应四，幸会。”

　　额尔德尼的目光朝胤G上下打量了一遍，又落在胤T身上，道：“你们兄弟就像草原上驰骋千里的骏马一样耀眼。”

　　他的汉语并不流利，但语气却极为真挚，加之声音低沉，听上去别有一番感觉。

　　胤T笑吟吟接道：“过奖了，不知你在京城打算住几天，有什么行程，左右我无事，可以带你四处看看。”

　　胤G与他从小一起长大，几曾见过他待人如此热情，两人这一来一往，俨然熟稔无比，他坐在旁边，倒像是个外人了。

　　额尔德尼点头道：“听说中原人士农工商，分得很清楚，看贤弟模样，像是个读书人？”

　　贤弟……

　　叫得真亲热。

　　某人暗自磨牙。

　　面上，自然还是一派冷冷淡淡。

　　胤T笑道：“读书人迂腐，都似方才那几个一般，你看我像么？”

　　额尔德尼看了他半晌，也笑了起来。

　　他笑的时候，表情如春风拂过一般，现出几分和煦，连带着那双仿佛能看透人心的眼睛，也微微柔软了些。

　　“我们家是商贾世家，兄弟几人各自都守着个铺子，我卖的是女子用的胭脂绸缎。”胤T懒洋洋笑道：“若你想买些给你家妻妾，我可以算便宜些。”

　　言谈之间，一副商人嘴脸。

　　额尔德尼却不以为意，看了他片刻，道：“我那些妻妾，都还及不上你。”

　　这话未免流于轻薄，胤T二人闻言皆是一怔。

　　胤G起身，看着他冷冷道：“我从来不知道，蒙古人也有这样的风俗，将男子比做女子。”

　　额尔德尼微笑道：“是我失言了，应兄弟是我见过最好看的男子，一时忍不住，就随口做了譬喻。”

　　胤T也跟着起身，拱手笑道：“出来久了，怕家里老爷子找我们，得先回去，你若是在这附近落脚，过些时日我们再来拜访。”

　　额尔德尼点点头，从腰间解下一把小刀，递了过来。

　　“我们就在旁边的客栈，你尽可来找，这把刀就当是信物。”

　　胤T也不推辞，接过来拔刀出鞘，忍不住赞叹一声：“好刀！”

　　“这刀是我的随身之物，跟随我也有十来年了。”额尔德尼微微一笑，看着他的目光似有深意。

　　又说了几句，两人告辞离开。

　　一出茶馆，胤G随即敛了那种刻意为之的冷淡和敌意，沉吟道：“这人来历不凡。”

　　胤T把玩着手中的小刀，神情莫测。

　　胤G见状又想起那人对他的特别，不由有些吃味，顾忌大庭广众之下，只好捺下心绪，淡淡道：“你看出什么来了？”

　　“想起点什么，又抓不住。”

　　胤T侧着头，微微拧眉，略显困扰的模样显出几分可爱，莫名挠得胤G心里痒痒，又想起方才进门时看到他斜倚桌旁的风流姿态，突然就有些按捺不住。

　　京城里小道甚多，弯弯绕绕，有些更是人迹罕至，白天里也冷冷清清，行人稀少。

　　两人此时走的正是这样的巷子，过道狭小，仅容得两人并肩，平日里他们没少从此处抄近路回去，早已习惯了。

　　这头胤T还在苦苦思索那人的身份，冷不防手腕被抓着一扯，来不及反应，位置一换，人已被按在墙上――

　　第一百零四章：交心

　　“四……”

　　他微微皱眉，刚开口，唇便被覆住。

　　胤T唇形优美，厚薄适中，胤G最喜欢将他的唇啮咬出显眼的艳色，衬得染上欲望的双颊，愈发惑人。

　　唇舌在口腔内肆意翻搅，刷过牙龈，又探入深处，吮住对方的舌尖，撤退几分，又蓦地窜进去，模拟某些动作，带着几近覆灭的欲望和侵占。

　　胤T好不容易从对方带着侵略的吻中醒过神来，伸手推开他。

　　远处小贩叫卖声还隐约可闻，这小巷里除了他们俩，却再无旁人。

　　胤G多日不曾亲近他，此时不管不顾，竟如要将人吞噬一般。

　　激烈而凶狠。

　　胤T推他不开，体内那把火也渐渐被挑起，索性不再抵抗，由着对方从浅到深，舔舐亲吻。

　　火热的形状抵在小腹处，甚至能感觉那份形状和轮廓。

　　胤T闭了闭眼，抓住他的肩头，勉力推离少许。

　　彼此唇舌分离，胤G舔去对方嘴角带出的银丝，又抵着他的额头，平复喘息。

　　方才吻他的时候，自己脑海里闪过无数念头，有废太子时的情景，有幕僚向他进言，还有皇阿玛对自己的赏识。

　　最后，却都化作眼前这人的脸。

　　自己的野心埋藏极深，忍耐也极好，他这个位置，上面有几个兄弟，论嫡论长，皇位也轮不到他。

　　所以他能继续蛰伏下去，暗中继续积蓄力量，等待那一天的到来。

　　所以就算所有人都着急，他也可以在皇阿玛面前当一个直臣。

　　但是，

　　若是这人也有意于大位……

　　胤T有能力，也有许多人支持他，与自己相反，他八面玲珑，与人为善，就算是自己养母的父亲佟国维，也愿意站在他那一边。

　　自己也许与他还有一争之力，但他们两人，也许终将走向陌路，反目成仇。

　　怎么可以？

　　怎么可以……

　　他绝对不容许这样的事情出现。

　　一想到两人之间或许会有一人落败，彼此再也不复往日亲密，他就觉得无法忍受。

　　曾经的梦里，胤T跪在地上，低着头默然听着自己的训斥，昔日那般温和的面容，却是罩着一层疏离冷淡的恭谨。

　　这样的情景，光是做梦，他也觉得心痛。

　　……

　　胤G抱着怀里的人，长长地，无声地，叹了口气。

　　罢了，罢了。

　　如果是这个人的话……

　　总归是孽缘，也许从他七岁那年背着他起，就注定这辈子要栽在他手里。

　　“胤T……”

　　“嗯？”

　　推出一半的手顿住，察觉他与平日不同的语气。

　　“没什么。”语调带着一丝叹息，却反而有种如释重负的放松。

　　这辈子也惟有这个人而已。

　　惟有他，能让自己退到这个地步。

　　日后我得大位，天下江山，分你一半。

　　若你想要江山，我助你得到便是。

　　胤T浑然不知道他在想什么，只被他看得寒毛直竖，忍不住想后退，背却抵上墙壁，被困在对方手臂之间的方寸。

　　“你在想什么？”胤G不满他的走神，狠狠道，语气里有种在巷子里将人扒光了衣服就地解决的冲动。

　　“我想起那个人的身份了。”胤T喃喃道。

　　胤G皱眉，一时没反应过来。“什么人？”

　　胤T没有回答。

　　策妄阿拉布坦，号额尔德尼卓里克图珲台吉。噶尔丹死后，他继任了准噶尔部大汗，野心勃勃想要一统蒙古，曾经挟达赖喇嘛号令蒙古各部，又派兵与朝廷分庭抗礼，以致于康熙五十九年，朝廷派军前往镇压，也正是那个时候，十四被封为大将军王，开往西北，错过了夺位的最好时机。

　　但这都是前世的事情。

　　如今的策妄阿拉布坦，只不过还是一个初登汗位，急于攘外安内，巩固自己地位的人而已，与朝廷修好尚且不及，更不会露出一丝一毫的野心。

　　“我只是突然想起一个人，并不能确认，叫额尔德尼这个名字的，极少，若是加上他的气势做派，倒极有可能是三四年前刚继任准噶尔部汗位的策妄阿拉布坦。”

　　“策妄阿拉布坦。”胤G一字一字地念出来，似乎在回忆，蓦地抬起头，顿了顿。“噶尔丹的侄子？”

　　胤T点点头，却没说话，他前世并没有与策妄阿拉布坦真正打过交道，只从画像上见过这人，印象自然模糊，但他本身记忆力极好，如今隔了一世又重新见到真人，便硬是从脑海里挖了出来。

　　“朝廷没有诏令，他必然是微服来的，”胤G沉吟道，“如今西北也未曾听说有什么变故，如果真是此人，又是为何而来？”

　　“反正如今也已经知道他下榻的客栈，这几日可以过去瞧瞧，他既然隐瞒身份，我们也当不知道好了，再者如今也并不能确定真就是策妄阿拉布坦，若不是，贸然上报皇阿玛，就显得莽撞了。”

　　胤G刚想点头，却突然想起什么，抓住他的手腕低声道：“你不许去。”

　　胤T一愣，没反应过来。“为什么？”

　　“因为我不喜欢。”

　　胤G望着他，认真道：“古有房夫人吃醋，我愿效仿之。”

　　可怜平日里俊雅无双的廉郡王，被这句话打击得愣了半晌之后，脸居然慢慢地红了。

　　胤G便是等着这一刻，见状笑得得意，在他唇上烙下一吻，又紧紧地抱了一下，宣示自己的所有权。

　　“你现在没有子嗣，就算多纳几个侧福晋或妾室，我虽然不痛快，可也不会说什么，但你除了嫡妻和宫里赐下的格格，竟真的没多纳一个人，我很高兴。”

　　胤T苦笑，他不多纳几个，只是怕麻烦而已，像九弟那般妻妾成群，闹得家里鸡犬不宁，又是什么好事了？

　　“你有什么好高兴的，我又不是顾虑你的感受……”不知怎的，这话却是越说越心虚，声音也越来越小。

　　“就算不是，我也很高兴。”冷面冷心的四王爷露出一个大大的笑容，抓紧他的手。“你就当我是自我安慰也罢，我总希望你心里，始终只有我一个人。”

　　胤T不高兴了：“你自己府里头的人也不少吧，儿子都有几个了。”

　　还好意思要求我？

　　“你也知道，我不是纵情好色的人，那些人都是宫里赐的，不能不收，这几年有了弘晖，宫里便很少再往我府里塞人了，就算有，我也想法子推了。”

　　胤G说这句话的时候，神情，语气都极认真，认真得让胤T不能不用心去听。

　　“可是你府里一进人，我就害怕，怕有一天突然有哪个女人很好，好到你忍不住对她用情，喜欢上她。”

　　我们这样，本来就是悖德的。

　　胤T移开视线，这句话却突然说不出口。

　　“我不是女子，不可能为你生儿育女，你对我，也许也只是兄弟之情，是我硬将你拖下深渊，”胤G嘴角露出一丝苦涩，握着他的手的力道却更紧了些。“我甚至，还很庆幸我们是兄弟。因为，”

　　他微微抬起自己的手腕，“你看，夫妻再好，也还是两个人，可我们体内，流着一样的血，所以我一点也不后悔，就算有天谴，也只冲着我一人来就好了，你……”

　　“别说了。”

　　胤T叹了口气，主动吻上他的唇。

　　如蜻蜓点水一般，了无痕迹，转瞬离开。

　　然而这已足够让对方怔愣和惊喜。

　　“小八……”

　　胤T面无表情：“乱伦，悖德，若真有天谴，你一人只怕也不足以抵消罪孽。”

　　若是再早二十年，有人来跟他说自己与毕生仇敌会发展到今天这个地步，他必然会当一个天大的笑话来听。

　　然而时至今日，自己心里，还真放了这么一个人。

　　一旦放上心头，再想挪开，就千难万难。

　　罢了，罢了。

　　只是这两辈子的差异，似乎也大了一些。

　　胤T任那人紧紧握住自己的手，有点失神地想。

　　“大汗，我瞧那小子，不像个做生意的。”

　　“哦？那你看像什么？”策妄阿拉布坦不答反问，拿起桌子上的茶杯倒了杯茶。

　　“我倒觉得挺做买卖的，你看他说话，滴水不漏，半天没透露出姓名来历，就说自己是卖胭脂水粉的，你瞧中原人，不都是这么狡猾的吗？”另一个人大喇喇插口道。

　　“也是，”阿塔挠挠头，“那是我多疑了，我老觉得有些怪异，还有他那个兄长。”

　　“中原的生意人不是这个样子的。”策妄阿拉布坦放下杯子，抿抿嘴唇，那种苦涩的茶味还在嘴里消散不去，这中原的茶再好，也比不上草原的马奶酒。

　　“大汗的意思是，他们果然不是生意人，那是做什么的？”阿塔急急问道。

　　“不知道，也许不是一般的身份，但他们如果对我们感兴趣，迟早会来找我们，我们也迟早会知道，好马孬马，拉出来跑跑就知道了。”

　　“可这样会不会让皇帝发现我们来京城了？”阿塔又道。

　　男人没有说话，手中茶杯一下一下叩着桌面。

　　胤T一开始并没有上门，只派了人在客栈附近盯住他们的行踪，然而这三个人，每日除了在京城闲逛，就是回客栈歇息，并没有任何异常之处，若不是胤T曾经见过策妄阿拉布坦的画像，定要以为自己认错了人。

　　然而那男人一日在京城，胤T就一日不能安心，上辈子见识过他的能耐，绝不会将他当做一个等闲之辈，心里便始终梗了根刺。

　　那头议立太子的风潮却是愈演愈烈，京官的奏折雪片般堆满康熙御案，他都不置可否，从来没有公开表示过喜欢哪个儿子，在外人看来，这位帝王上了年纪，性情也越发喜怒无常，难以揣测。

　　十二月廿三日，大朝会，群臣聚集，奏报政务，难以避免，终于说到立储之事。

　　第一百零五章：朝会

　　龙椅离众人站的地方毕竟还有一段距离，为了显示帝王高高在上的地位，中间还隔了几道阶梯，不仅群臣看不见帝王的表情，帝王同样也看不见低垂着头的他们的神情。

　　有股淡淡的焦躁在康熙心里缓慢浮现出来。

　　这种感觉已经很久没有过了，他坐在这个位置上将近四十年，从一开始惶恐害怕，紧紧抓着太皇太后的袖子不肯松手，到如今成为日复一日的习惯，习惯坐在这把冰冷的椅子上俯瞰天下众生。

　　是至尊，也是寂寞。

　　康熙几不可闻地叹了口气。

　　立储的事情是王锵忍崞鸬摹

　　众所周知他是太子师傅，当代大儒，为人古板方正，若说除了索额图之外，还有谁是坚定的太子党，那必然非王锬属。

　　只不过王锏闹遥却不是利益所趋，他不过是满脑子孔孟之道，一心拥护太子正统，认为储位除了太子，再没有人能够胜任。

　　也正是因为如此，他三番四次上疏请求复立太子，康熙虽然没有理会，也没有怪罪。

　　“臣以为，国不可一日无储君，还请皇上尽快定下太子人选，已安万民臣工之心。”

　　王锏纳音在空旷的大殿中显得分外清晰。

　　他一说完，便颤巍巍地拜倒在地，殿内一片寂静，无人响应，却也无人反对。

　　康熙看了他半晌，视线移开，淡淡道：“还有人请立太子吗？”

　　“皇上……”王锘勾再说，康熙却已不再理他，他纵然再没眼色，也知道不是自己开口的时候，心底暗叹一声，终是闭上了嘴。

　　偌大正殿无人开口，康熙瞟了一眼案上奏折，道：“朕下旨让你们议立皇储，至今已有一些时日，这上面共一百九十三份奏折，里头的人选却是五花八门。”

　　佟国维微微抬起头看了一眼，只见那案上奏折，分别堆成数叠，厚薄不一，想是已经分门别类，他忍不住猜想最厚的那一叠里推举的人选究竟是谁。

　　“胤G。”

　　“儿臣在。”

　　“你推举的是废太子，是么？”

　　此言一出，所有人的目光都集中在胤G身上，他面色不变不惊，垂首道：“是。”

　　“原因呢？”

　　“身为弟弟，儿臣本不该妄议兄长之过，但身为臣子，却不能不为江山社稷直言。废太子有过，且是大过，皇阿玛将其废黜，实是英明果断之举，但如今时过境迁，正如王师傅所说，国不可一日无太子，废太子得皇阿玛亲自教诲三十余年，战战兢兢，没有功劳，也有苦劳，儿臣以为，可以给他一个改过自新的机会。”

　　康熙嘴角一勾，伸手将其中一叠奏折抽出来，摊开，只有三份。

　　“推举太子的人，除了王铮只有胤G，佟国维。佟国维，你的理由又是什么？”

　　佟国维道：“奴才所言，与四王爷大同小异，废太子虽有过，但毕竟当了三十余年的储君，若论治国之道，只怕在诸皇子中，不会有人比他更为娴熟，废太子经此一事，想必也已悔过。”

　　他嘴里在说，心中却捏了把汗，太子被废，是因为造反，更是因为皇帝看他不顺眼，如今请立太子，他依旧推举了胤i，这本身就是在拿帝王的心思做赌注。

　　佟国维的原意，是想拥立八阿哥，以他的人脉，加上胤T的手段，储位只怕也是手到擒来的事情，但是胤T极力反对，并且费了无数口舌，让他改为拥护废太子，佟国维不知道自己哪根筋不对，竟真的就被他说动了。

　　幸好自己也不是孤家寡人，上面还有个雍亲王，就算要死，起码也有个垫背的。

　　康熙放下奏折，却叫起另一人的名字。“胤祉，你昨日向朕密告八阿哥私下结党，与王公大臣交往过密，是也不是？”

　　胤祉瞠目结舌，完全没有想到康熙会在大庭广众之下提起此事，所谓密告，竟放在众目睽睽的情景中就这么说了出来。

　　他忍不住往胤T的方向看去，正好也对上对方的视线，那人眼中却无愤怒，只有戏谑。

　　胤祉微觉不妥，但慌忙之下他也想不出个所以然来，何况康熙还等着他回话，不能不作出反应。

　　“回皇阿玛，确有此事，但……”

　　康熙打断他，轻描淡写道：“你可知老八推举的太子人选是谁？”

　　胤祉只能硬着头皮道：“儿臣不知。”

　　“是你。”康熙看到胤祉猛地抬起头，脸上不掩惊讶，不由嘲讽一笑：“你这头密告他私交大臣，那头他推举的人选却是你，这是不是就叫以德报怨？”

　　胤祉张了张嘴，说不出话来。

　　“胤T，”康熙转向他，“胤祉这般对你，你可还要推举他？”

　　胤T道：“诚如方才四哥所说，太子乃一国储君，推举储君人选，乃是为江山社稷负责，儿臣举荐三哥，同样也是如此，三哥文采过人，又曾主持编撰《律历渊源》、《古今图书集成》等，又是掌管礼部，司拔擢人才，儿臣以为，众兄弟中论任人唯贤，只怕都及不上三哥。”

　　“哪怕他这般说你？”

　　“是，三哥向皇阿玛密告，是他尽忠职守，儿臣举荐，同样也是尽忠职守。”

　　胤T语气淡淡，却毫无怨怼，他此刻不用抬头，也可以想象胤祉张口结舌的模样了。

　　康熙点点头，表情不置可否，却是抛出另一个问题。

　　“你与老四素来交情深厚，为何这次又分别举荐不同的人选？”

　　“禀皇阿玛，儿臣与四哥的交情，是兄弟之情，是私情，但举荐太子，却是国之大事，一码归一码，儿臣与四哥都不会因私废公。”

　　说得好。

　　若不是场合不对，胤G简直想为他喝彩。

　　胤T此举无异于一举两得，既撇清了自己在举荐太子上的嫌疑，让皇阿玛消除疑虑，又让老三陷于进退两难之地，成了众矢之的。

　　胤G从来都知道这人不是池中之物，只不过他一直过于低调淡然，守多于攻，以致于所有人都忘了，能够在七岁便说出“愿为贤王”这样的话的人，原本就很不简单。

　　果不其然，康熙冷笑起来，却是针对旁人。

　　“好一个不会因私废公，朕的儿子和大臣们，有的有情有义，有的却是狼心狗肺，见利忘义，这殿堂之中，当初不乏依附废太子的人，可如今推举太子人选，也不见你们表表忠心，反倒是平日里交情泛泛的，站出来为废太子说话。”

　　没有一个人敢吭声。

　　其实康熙也是苛责了他们，太子落难，谁也不会想着再往上凑，何况太子是因为逼宫才会被废，谁再去支持这样一个太子，若被扣上一个逆谋造反的罪名，那真是一点也不冤枉。

　　王铩①」维与胤G敢于在这种情况下还上奏请立胤i，前者是因为一心拥护嫡子正统，后两者则是跟在康熙身边日久，对他的性情也算摸透了几分。

　　胤T虽然知道上辈子废太子会被复立，但此时却是不能这么做，太子逼宫的时候故意陷害他，制造假象，曾让康熙也起了疑心，若他再请立胤i，难免让康熙留下心病，所以这条路胤G走得，他自己却走不得。

　　康熙发了一通火，见没人说话，怒气却并未因此熄灭，只冷冷道：“宣胤i。”

　　废太子早已等候在外面，太监一层层传话下去，人很快就过来了。

　　胤i的脸有些消瘦苍白，可仍不掩骨子里那种矜持，纵然一身素色衣裳，也能让人一眼就注意到他。

　　这种风华既是身份带来的，也是康熙花了三十余年培养出来的。

　　“儿臣拜见皇阿玛。”

　　他的声音很轻，轻得仿佛一阵风就能吹散，面容也不复以往傲气，仿佛没有看见其他人的眼神，目光只是落在身前的地砖上。

　　“起来罢。”康熙望着他。“王铩①」维、胤G，皆上疏请求复立你为太子，你自己怎么看？”

　　胤i面色不变，连声音也云淡风轻。“儿臣罪孽深重，无德无能，不敢担此重责大任，情愿一生青灯长伴，诵经念佛，赎此罪孽。”

　　他这个回答并不意外，意外的却是康熙接下来的话。

　　“古人云，知错能改，善莫大焉，胤i既已悔过，朕相信他也能做到言出必践，拟旨，将胤i放还毓庆宫休养。”

　　此言一出，大多数人都惊愕交加，便连胤i自己脸上也不掩诧异。

　　这句话，意味着什么？

　　也许有些人还懵懵懂懂，但有些人，已是心中有数。

　　最失魂落魄的是胤祉，他怎么也想不明白，议立皇储的旨意是康熙下的，可如今大阿哥被囚，胤i被废，渔翁得利的本该是自己，太子人选举荐，众望所归的也是他，为何到头来，情势逆转，他却成了被遗弃的人？

　　朝会散去，喧嚣归于清冷。

　　恭送康熙离去，众人陆续退出大殿，佟国维自胤T身旁错身而过，说了一句多谢八爷，几近无声。

　　胤T唇角微扬。

　　与人方便，自己方便。

　　他这么做，也不过是为了保全自己，若佟国维还像上辈子那般错看形势，那么到头来只怕他也要被牵连下水。

　　出了宫门，先行一步的胤G却等候在那里，面色平和，想来心情不错。

　　“四哥近日满面春风，可是府上又进了新人？”胤T调侃笑道。

　　那人笑了起来，待他走近，附耳低声道：“我心有所属，难道你不知道？”

　　廉郡王俊脸微红，不再生起逗他的念头。

　　胤G却是暗自得意。

　　这人的心肠，他早就看透了，外硬内软，只能示之以弱，不能示之以强，如同上次两人在小巷中剖析心迹，便有意外的收获。

　　“先到我府上去一趟吧，有点话想和你说。”

　　胤T心道必然与此番朝会之事有关，自己恰好也想与他说，便点头答应。

　　二人骑马穿越闹市，回到雍亲王府，早有下人等候在门口，服侍他们下马进府。

　　沈竹戴铎想是得到风声，早早等在书房门前，见胤G带着胤T，不由互望一眼，心生诧异。

　　在他们看来，这对兄弟就算感情再如何好，难以避免终究还是对手，如今情势，正该好好商讨对策，廉郡王却跟着自家主子一起回来，只不知是主子相邀，还是对方上门。

　　“四爷，八爷。”

　　两人在王府地位特殊，故而只是拱手行礼。

　　胤T笑道：“两位莫非是顺风耳？”

　　这话说得大有深意，沈戴二人相视一眼，又望向胤G。

　　胤G一哂：“进屋再说。”

　　待几人入屋落座，奉茶完毕，胤G便开口道：“胤T，如今事态，你可有何打算？”

　　胤T一笑，也不瞒他：“四哥想必已经心有腹案了，不妨先说道说道？”

　　胤G瞥了他一眼：“今日朝上佟国维推举废太子，难道不是你指点的？”

　　胤T点头笑道：“是我，其实我本也想推举他，可惜前番被他陷害，已使皇阿玛生疑，这次推举谁都可以，偏偏不能是他。”

　　胤G似笑非笑：“哦，那又为何不举荐我呢？”

　　胤T执起茶盅轻啜一口。“举荐你，等于把你推入火坑，你若愿意，回头我就进宫向皇阿玛说去。”

　　他语气坦然，胤G也问得随意，二人一问一和，似藏默契机锋。

　　沈竹听得奇怪，几次张口想问，戴铎却已明白几分，也跟着笑道：“那让我来猜猜八爷所推举的人是谁。”

　　见胤T点头，他便道：“大阿哥亲母惠妃是八爷养母，八爷若想自保，必不能荐他，五爷、七爷向来不问政务，不大可能，九爷十爷唯八爷马首是瞻，自然也不是，既然也不是废太子或四爷，那么想必是三爷了？”

　　胤T笑道：“早就听闻戴先生智计过人，如今一见，果然非凡。”

　　戴铎忙起身回礼：“八爷过奖，愧不敢当。”

　　“不过你也有一事说得不对，九弟十弟，并非事事听从于我，只不过我身为兄长，但能照拂他们一二，总不能放任自流。”

　　戴铎摸不透他的话意为何，只是诺诺微笑，并不接话。

　　胤T见二人虽然言笑晏晏，无形中却流露出防备自己的姿态来，不由淡淡一笑，朝胤G道：“四哥带我来见他们，是有话要和我说吧。”

　　胤G沉吟不语，半晌方道：“太子虽然有被复立的迹象，但却并不见得未来就没有变数，你自己，可有什么打算？”

　　沈竹与戴铎相顾失色，自家主子这话问得直白之极，便是有意无意已经流露出自己的野心，若廉郡王将此作为把柄，只怕上面那位绝不会相容。

　　第一百零六章：密谈

　　胤T眼见那二人的神色变化，不由失笑：“四哥，沈先生和戴先生都被你吓得不轻了。”

　　胤G扫了他们一眼，淡道：“我既是让他们出来见你，便是意味着不瞒你，如今情势，只怕皇阿玛要复立太子，你怎么看？”

　　胤T看着他，心头一暖。

　　上辈子一废太子，包括自己在内的诸皇子，正是自那以后萌生了野心，只不过他明面里结交众臣，而这位四哥暗地里培养自己的势力，一明一暗，本质却没什么不同。重活一趟，自己不再争，四哥却不可能不争，但知道与看到是两回事，不曾想过他会开诚布公将自己的势力坦然摆在自己面前，戴铎、沈竹皆是雍王府得力智囊，被胤G隐藏极深，若不是信任自己，他不会做到这一步。

　　说不感动，是假的。

　　“如今情势，还是一个字，忍。我知道四哥有鸿鹄之志，日后必有大作为，只是现在皇阿玛乾纲独断，容不得旁人半分异心，纵是儿子也不例外，所以还是莫要轻举妄动为好。”

　　话方落音，沈竹便道：“八爷干练果断，人心所向，听闻不少大人都支持您，只怕您能忍，别人忍不得吧。”

　　他满心不赞同自家主子将培养多年的势力都摊开摆在别人面前，尤其这人还是极有可能夺嫡的对手，天家的兄弟手足，在利益面前，其实不值一提，只是胤G一意孤行，他也没有法子，只能逮着机会讽刺几句。

　　胤T看了他一眼，似笑非笑，仿佛看透他的心思。

　　“沈先生想多了，旁人怎么想，是旁人的事情，我于皇位，是半点心思也没有的。”

　　也罢，趁着这个机会，就当是向他表明立场吧，省得以后犹疑猜忌，生出诸多麻烦。

　　其余三人没想到他竟如此直白地说出来，皆是一愣。

　　胤G皱了皱眉。“小八……”

　　“这里隔墙无耳，沈先生，戴先生也不是外人，我也无须藏掖了，四哥可还记得我七岁那年跟皇阿玛说的话？”

　　愿做贤王，辅佐明君。

　　胤G自然记得，只是现在想起来，当时胤T的生母地位也低，他自小聪颖无比，极有可能是为了博取康熙的欢心，才会说这样的话。如今世易时移，廉郡王早已今非昔比，炙手可热。

　　唾手可得的权势，有几人会轻易舍弃？

　　胤T也不需要他回答，微微一笑，续道：“这话，到现在，依旧是我的承诺。”

　　胤G一怔。

　　对方目光明亮，回望着他，并无半分遮掩。

　　心慢慢地柔软下来，带着一丝微灼，胤G也轻轻扬起嘴角。

　　若不是旁人在场，早想握住他的手。

　　这世间许多事情，冥冥之中，早有注定。

　　能得一人，你愿为他退让，而他也情愿为你舍弃，何其有幸。

　　暗潮汹涌，尽在彼此那一望之中，旁人看不分明，精明如戴铎也绝不会多想，他并没有因为胤T一句话就全然信任，只是现在看来，主子能少一个敌人，多一个盟友，那自然再好不过。

　　“八爷深明大义，在下佩服。”一顶高帽子忙捧过去。

　　胤T一笑：“希贤这话说得令人玩味，我深明大义，那四哥成什么了？”

　　眼见平日里城府深沉的戴希贤，表情犹如吞了个鹅蛋，哽在喉咙不上不下，沈竹不由哈哈大笑。

　　康熙四十年的正月，被鹅毛大雪笼罩着的北京城，非但没有萧瑟之感，反而显出几分庄重。

　　京城四处洋溢着一片喜悦，莫说富庶人家早已将府邸换上新灯笼，便连内宅，也全贴上新的剪纸和对联，即便是年关拮据的寻常百姓，都打起十二分精神来准备。

　　只不过在这喜气洋洋的氛围中，有一处必然是例外的。

　　胤i也不敲门，径自推开斑驳的院门，一脚踏了进去，却是踩进雪里。

　　满院厚厚的白雪，也无人清扫。

　　有个人背对着他，正蹲在树旁，手臂OO@@，似乎在摆弄什么。

　　他轻轻走过去，几乎没有发出一点声响。

　　那人也没注意到他，兀自蹲着。

　　直到里屋有人推门走出来。

　　“太子！”一声惊呼，打破了一院的清寂。

　　出来的是伊尔根觉罗氏，胤|嫡福晋。

　　从前满头珠翠的她，如今不过是素衣玉钗，一身简朴。

　　觉罗氏虽然陪着胤|被圈禁在这里，但太子被废的事情闹得天下皆知，她自然也有所耳闻，但习惯了的称呼毕竟很难改过来。

　　胤|也被惊动了，一下子跳起来，转身，死死瞪着胤i。

　　胤i笑了一下。“大嫂安好？”

　　觉罗氏强笑道：“哪有什么好不好的，进屋来坐吧。”

　　“你来干什么？”胤|看着他，目光冷冷。

　　“来看看大哥。”胤i笑得无害，“也有些话，想跟你说。”

　　胤|也有话要说，但他更想做的是破口大骂，揪住眼前这人的衣领把他胖揍一顿然后丢出去。

　　拳头攥紧了些，最终忍下这个欲望，胤|一言不发，当先往屋里走去。

　　胤i跟在后面。

　　屋内很简陋，虽然桌椅摆设都不缺，但是跟当年大阿哥府里的奢华气派，自然是天壤之别，堂堂皇子落到今日田地，只怕当初胤|做梦都没想到。

　　觉罗氏跟着两人进屋，亲手倒了茶放在他们面前。

　　自然不会有下人服侍，一切都要自己动手。

　　“谢谢大嫂。”胤i轻声道谢，觉罗氏勾了勾唇角，眉目满是沧桑。

　　茶色浑浊，味道自然不会好到哪里去，胤i看了一眼，没有喝，又将茶杯轻轻放在桌上。

　　觉罗氏退了出

　　去，顺手将门带上，屋里便剩下他们二人。

　　“那个诅咒的偶人，是怎么回事？”胤|蓦地开口，死死盯着他。

　　胤i指尖摩挲着温热的茶杯，顿了下，道：“大哥怎么不去问老三？”

　　胤|冷笑一声：“这事虽然是老三去跟皇阿玛告发的，但我相信以他的能力，还想不到这种一箭三雕的办法，只有你，逼宫落败装疯卖傻，顺道将我扯了进去，还让皇阿玛觉得老三不仁不义，大哥好生佩服！”

　　“是我做的。”胤i也不再兜圈子，直截了当道。

　　胤|咬牙切齿：“我还真没猜错，为什么？”

　　“为什么？”胤i笑了起来。

　　“大哥你聪明一世，怎么会问这么愚蠢的问题？如果我不把你也一起拉下水，今日我们俩的位置，便该置换一下了，太子这个位子，你一朝得不到，一辈子也得不到。”

　　胤|气极反笑：“难道你觉得你现在稳妥到哪里去了？皇阿玛就算复立你，也不过是将你当成靶子，阻止其他兄弟们的野心，你当你有那么一次逼宫，皇阿玛就真的相信你会悔改了？”

　　“最起码，我不会跟你现在一样。”胤i笑容不变。“这辈子跟我抢得最厉害的是你，到头来兄弟里最惨的也是你，可怜你上得战场，入得朝堂，到头来却被皇阿玛一句话就决定了后半生。”

　　“或者，你觉得自己是被我陷害了？”

　　他凑近胤|耳边，声音轻飘飘的：“那些诅咒的人偶，皇阿玛也许知道不是你做的，但他为什么还是要圈禁你，你有没有想过这个问题？”

　　胤|一愣，张了张嘴，却说不出话来。

　　“大哥也想到过的吧，因为，”胤i见状一笑：“因为索额图已经死了，但明珠还活着，连同那些支持你的人，大哥，你们的存在对于皇阿玛来说，就是一个威胁。”

　　“卧榻之侧，岂容他人鼾睡。”

　　说完这句话，胤i起身，拂了拂身上，微微笑道：“今日也耽搁了不少时辰，多谢大哥招待，弟弟有空再来看你。”

　　胤|定定地看着胤i转身离开，衣袂飘飘推门远去，半晌没有出声。

　　“啊――――――！”

　　良久，他突然起身，将桌上茶具尽数扫至地上，面色狰狞，带着一股绝望的疯狂。

　　康熙四十年三月，废太子胤i被复立为太子――

　　作者有话要说：我碰到了传说中的卡文，加上刚才工作出了个紧急事情要突然处理，于是字数少了，俺争取明天补上，不过明天更新可能也要9点后，大家不要太早来等，谢谢你们的支持和鼓励，看了很窝心和感动，俺会认真写下去的，绝对不吭(^__^)嘻嘻……

　　第一百零七章：局势

　　太子复立意味着环绕在太子周围的势力又死灰复燃，虽然索额图死了，但太子党并不只有他一个人，胤i经营数十年，人脉根基摆在那里，如今这些因为他被废而被迫沉下去的人与事又重新浮了上来。

　　大阿哥被圈，而且康熙并没有将他放出来的意思，朝中诸皇子，三阿哥刚受了训斥，四阿哥一贯低调，原本大有胜算的八阿哥却上折支持三阿哥，令人摸不透虚实。于是风向一下子又转向复立的太子，毓庆宫一时间门庭若市。

　　对于太子在眼皮底下的举动，康熙置若罔闻，不曾过问干涉，更没有因此斥责太子，反而三不五时将太子召来应对问答，一切举动，悉如从前。

　　只不过明眼人都知道，再怎么平静，也不可能真的回到从前。

　　有些事情，发生便是发生了，世上最难弥补的裂痕，就是人心。

　　“太子殿下，您就听老臣一句劝，不行么？”王锾镜馈

　　“王师傅，这茶是去年才进宫的明前，你尝尝，味道不赖。”胤i微微一笑，仿佛没有看到他的神情。

　　“唉！”跺跺脚，看着眼前的华服青年，有些痛心疾首。“您能复立，是皇上的恩德，也是孝诚皇后在天有灵，如今正是悔过自新的大好时机，您不要辜负了皇上的苦心啊！”

　　这个老头，一生心心念念的就是将自己所学尽付帝王家，期望能教出一个符合孔孟之道的继承人来，可惜自己注定要违背他的希望了。

　　胤i略带怜悯地想，脸上依旧是云淡风轻的浅笑。“王师傅，说了这么久您也累了吧，不如到后殿歇歇，本宫让人做些点心呈上来。”

　　“你……！”王镏沼谘共蛔⌒闹信火，气腾腾站起来，连平日里最重视的礼仪也顾不得了，转身便往外走，头也不回。

　　“呵……”胤i看着他的背影，嘴角慢慢地上扬。

　　“太子爷！”凌普从屏风后面绕出来，凑了过来。“王锼淙还虐澹可他德高望重，在朝中也说得上话，您……”

　　凌普是胤i乳母的丈夫，原是在内务府任总管，自胤i被废之后，他便也被撤了职，如今在东宫不过挂了个闲职。

　　胤i不作声，只是看着杯中茶叶，神情平静，看不出半点端倪。

　　凌普本想再劝些什么，见他这副样子，只好悻悻住嘴，心道太子自从复立以来，脾气却是越来越古怪了。

　　“你不懂。”胤i终于开口，放下茶盅，起身，面上带着淡淡的讽意。

　　“皇阿玛重新立我，可不是为了看什么改过自新的戏码。”

　　凌普目瞪口呆，有些跟不上他的思路。“那是为了什么？”

　　胤i不答，反是一笑：“我倒想看看我那些弟弟们，都有什么出息。”

　　四月里，冰雪消融，万物回春，帝王沉寂已久的心仿佛也跟着活泛起来，一道旨意，众人便跟着浩浩荡荡踏上巡视塞外的路途。

　　这一次随行的人中多了太子，却是三阿哥与四阿哥坐镇京师。

　　旁人都道太子圣眷未衰，只有胤T心里明白，这只是因为皇阿玛对太子的防备已深，生怕他在自己离京时又鼓捣出什么动静来，所以将他牢牢拴在身边，以便就近监视。

　　因为这一招，上辈子也曾用在自己身上。

　　这些帝王心思，太子未必不知道，所以整个途中，他几乎没有下过车辇，御驾驻跸歇息时，也很少见他出来与众人一起。

　　康熙是个极好面子且要强的人，加上登基数十年，气派与架子端得越来越高，出巡的规模也一次比一次大，这次御驾亲临草原，蒙古各部诸王自然要赶来相迎陛见。

　　草原上张灯结彩，鼓乐吹笙，加上一片片帐篷，人声鼎沸，极是热闹。

　　对于草原，胤T早已不陌生，两辈子加起来也随驾了不少回，这里还是当年哲布尊丹巴活佛对他说过“慧极必伤，情深不寿”的地方。

　　时过境迁，这些年来自己一直想要避免前世的结局，说他心有余悸也罢，胸无大志也罢，一开始只是为了想平平安安多侍奉额娘几年，但看遍兄弟阋墙这些尔虞我诈，看尽老爷子对自己儿子的那些手段，却也早就明白，那个位子，当真是天下第一烫手的位置，孤家寡人，至尊却寂寞，必要时，夫妻可以利用，兄弟可以利用，连儿子，也不过是手里翻覆的棋子。

　　那种身在云端的感觉，曾经是他苦苦追求的，但现在胤T发现，自己除了敬而远之，根本没有其他多余的妄念。

　　草原会盟，四方来朝，康熙坐在正中，两旁按照爵位次序排列座位，太子在右边下首，接下来便是胤T，十三，十四。

　　十三如今也已十五岁了，自大阿哥被圈禁之后，兵部空了一个位置，康熙便让他去那里办差，名为掌事监察，实际上这位阿哥也才半大不小，又能知道些什么，兵部的人大都又曾是上过战场的，并不大将这位十三阿哥放在眼里。

　　胤祥性子好强，这点像极了康熙，他不肯被人小看，硬是每日花了大半的时间泡在那里，熟悉公文琐事，遇事不畏，又亲自到绿营里视察，跟士兵们打成一片，渐渐地也让那些兵部的老油子刮目相看，不再排斥他。

　　“八哥，”坐在他旁边的十三突然凑过来，附耳低声道：“怎么我觉得对面那个人，一直往我们这边看？”

　　胤T自然早就注意到了，但他波澜未兴，只是淡淡一笑：“兴许他见你英武不凡，多看了几眼吧。”

　　坐在他们对面的人，身形高大，一袭长袍，腰间一把镶满宝石的华丽短刀甚是惹眼，一双鹰眼犀利而深邃，仿佛能够看透人心。

　　正是在京城曾与胤T有过一面之缘的策妄阿拉布坦。

　　年前客栈偶遇之后，胤T一直派人盯住他们的行踪，准噶尔部虽然元气大伤，但并不是安分的，策妄狼子野心，终有一日会东山再起，届时再要压制就有些晚了。

　　只是策妄阿拉布坦一行却奇怪得很，到京城半月左右，不是在客栈歇息，便是在京城内四处晃荡，仿佛想走遍大街小巷，其余异常举动，却是一件也无，半月之后，三人就离开了，任胤T与胤G二人如何琢磨，也想不出他突然到京，又突然离京的目的。

　　“博格达汗，听闻天朝皇子自小习文练武，弓马骑射样样出众，不知我是否有这个荣幸，与贵皇子殿下一较高下？”

　　思忖之间，策妄已经站了起来，目光灼灼，却是望住胤T――

　　第一百零八章：盛会

　　这话的内容虽然有些挑衅，但他语调平和，甚至还带了点仰慕，康熙心情正好，也不多想，闻言笑道：“准噶尔部的彪勇在蒙古诸部中也是赫赫有名的，不知道要比什么？”

　　策妄阿拉布坦微微一笑，如鹰隼般的双目紧紧盯着胤T。“弓箭骑射，只怕比不上皇子，我们蒙古人也就布库还拿得出手了，不知能否请博格达汗恩准？”

　　这话捧得不着痕迹，康熙展颜道：“自然可以，在草原，你们是主人，客随主便，跟朕来的几个儿子都在这里了，你随便挑吧。”

　　策妄阿拉布坦看了端坐在那里的太子一眼，视线滑了开去，一一扫过其他诸人，最后落在胤T身上。

　　“博格达汗……”

　　“皇阿玛。”

　　声音嘹亮，打断了他话头，众人凝目望去，却见十三阿哥胤祥自座位站了起来，拱手道：“儿臣不才，愿与准噶尔汗较量一番。”

　　十三青春年少，生气勃勃，掌管兵部也有一段时日，身上那种英气便要比其他人更重一些，如同一把出了鞘的宝剑，寒光烁烁，康熙在他身上看到了早年大阿哥的影子，对这个儿子也极是喜爱，闻言便哈哈大笑：“朕还想你要按捺多久，我们家十三郎果然沉不住气了！”

　　言下之意，却很是欢欣，并无不悦。

　　策妄一怔，眯起眼打量着这个坏了他好事的十三阿哥，十三也毫无畏惧地迎上去，两人对视片刻，眼底已颇有些暗潮汹涌的意味。

　　太子原本见对方的目光落在胤T身上，已经猜出几分，正打算看一场好戏，不料却被十三搅和了，不由微微一哼，转过头去。

　　十四看着他们两个，后悔自己犹豫了一会，没有及时出声，骨子里有些跃跃欲试。

　　周围蒙古各部诸王，眼见一场比试在即，不由都兴奋起来，一边窃窃私语。

　　胤T则神色淡淡，似乎事不关己。

　　过了好一会儿，策妄笑了起来，道：“原来这位就是大名鼎鼎的十三阿哥！”

　　十三也笑道：“不敢当大汗这句大名鼎鼎，您在草原的天空上翱翔的时候，十三还是个无知小儿呢！”

　　言下之意，一会儿若是你输了，脸面便丢尽了，我若是输了，也不过是后辈输给前辈，并没有什么可耻的。

　　策妄嘴角的笑容意味深长。“十三皇子年少有为，但照中原人的说话，我已过而立，怕是力有不逮，不如让舍弟相替上场。”

　　说罢一指旁边的人。

　　他口中的弟弟，叫策凌敦多布，实际并不是亲弟，只是堂弟，但他跟随策妄多年，南征北战，联合清军打击噶尔丹，深为策妄阿拉布坦所倚重，是他的臂膀亲信。

　　策凌看起来不过二十出头的年纪，面容年轻，此时众人的目光集中在他身上，他更是垂下了头，仿佛还有些羞涩。

　　十三心中冷哼一声，朗朗道：“如此就请多指教了。”

　　言罢当先走至场中空旷出，拱手而立，身形笔直。

　　策凌见状，只好也跟着走了出来，笨拙地拱拱手。“多有得罪。”

　　十三见他准备好了，也不废话，一手闪电般伸出去，揪住他的衣领，身体一矮，往前一撞，便欲将他摔出去。

　　岂料对方力气奇大，竟然不动如山，只是微微后退一步，反手抓住十三的肋部向后一摔，十三凌空翻身，稳稳落地。

　　周围响起一片叫好声，草原上最重英雄，十三年纪虽小，功夫却极精湛，高手对阵，自然精彩绝伦，众人都紧紧盯着场上，舍不得分神。

　　十三只觉得方才被抓住的肋处还隐隐作痛，面前的对手依旧带着羞涩的笑容，却再不敢小觑，稳了稳心神，看着对方欺近前来，双手格去攻击，脚一边踢向对方脚踝处穴位，这一串动作都在片刻间完成，在旁人看来，只见二人动作迅疾，人影闪动，只怕连招式都看不清楚。

　　这已经不是纯粹的布库，而成了双方武力的较量，论气力，十三必然不如策凌，但他自幼师从大内高手，身手即便是在外面，也已臻上乘了，两人比试，却似都使出平生所学，棋逢对手，将遇良才。

　　胤T并不担心十三，两人已经打了这么长时间，纵然落败，也不算丢了朝廷的面子，他注意的是另外一道目光。

　　自那两人在场中比试，策妄阿拉布坦的目光，便是透过两人，直直看向胤T。

　　见胤T朝自己望来，策妄嘴角噙笑，轻轻点头，以作示意。

　　这个人，是蛰伏的蛟龙，迟早不会满足于臣服在朝廷压制之下，必然将搅得西北天翻地覆，只是如今准噶尔部急需休养生息，所以作出一副温和无害的模样来，连皇阿玛也被骗过。

　　胤T思忖着，手指不自觉摩挲着杯沿，冷不防一抬头，那人却依旧在看着自己这个方向。

　　那目光赤裸裸的，不加丝毫掩饰，仿佛带着掠夺的意味，让人很不舒服。

　　胤T微微皱眉，视线移开，没再看他。

　　那边两人已经打了许久，却依旧是不分胜负，彼此都有些气力不济，十三索性觑空退了出来，朗声道：“你功夫了得，我佩服得很，这场就算和局，如何？”

　　策凌点头笑道：“十三殿下也十分厉害，策凌甘愿认输。”

　　态度坦荡磊落，草原上最重英雄，原本他还看十三年纪小，有些轻视，如今却是半点也不敢小看了。

　　周围响起一片欢呼声，康熙也觉面上有光，笑道：“自古英雄出少年，今日朕可又看到一个少年英雄了，来人，赐酒。”

　　御酒被端上来，策凌也不推辞，朗声道谢，仰头喝下，举止豪爽，令康熙大增好感。

　　“你年纪几何，可有婚配？”

　　这是打着联姻的主意了。

　　策妄目光一闪，起身替他回道：“回博格达汗，我这个弟弟今年二十有一，尚未婚配。”

　　康熙捋须笑道：“可惜此行朕没带着女儿，不然就让你挑个公主回去。”

　　但是清朝历代公主，十有都是下嫁蒙古和亲，大多都落得个芳龄早逝，或晚景凄凉的下场，几乎没有一个能得善终。

　　愿生生世世不在帝王家，只怕是清朝公主们的心声了。

　　胤T知道，康熙这话听起来像是玩笑，却也真是在打着这个主意。

　　准噶尔部在蒙古势力庞大，根深蒂固，虽然因为噶尔丹的反叛而有所削弱，但百足之虫死而不僵，何况这几年策旺阿拉布坦接掌之后，又逐渐恢复元气，是草原上不容忽视的势力之一，康熙自然想要拉拢过来，为己所用。

　　自古以来，联姻是消解怨隙，兵不血刃的最好手段。

　　白天的热闹过后，晚上又是篝火熊熊，歌舞升平，这些年蒙古诸部太平已久，又被朝廷源源不断地赏赐，血性早已慢慢在享乐中慢慢被融化，王爷们坐在那里大口吃肉，大口喝酒，场中女子身姿婀娜起舞，酒香混着柴米燃烧的气味在四周流荡，令人心神迷醉。

　　胤T与十三他们坐在一起，那两人少年心性，喝酒不加节制，胤T被他们劝着也多喝了几杯，直至觉得头有些晕眩。

　　“我先去帐篷里歇息一会。”说罢起身，往后走去。

　　十四见状便要跟上。“八哥等等我，我也去！”

　　十三一把拉住他，一瞪眼。“刚才你就一边干看着，喝得比八哥还少，不行不行，干了这几杯再说！”

　　十四想甩开他的手，无奈十三喝了酒，气力比平日还大些，挣脱不开，只好悻悻坐下，拿起酒便灌。

　　到最后，两人都喝得不省人事被送回去。

　　这头胤T向帐篷的方向走去，喧哗热闹都被他抛在身后，越往前，夜色越浓，寒意也更重些。

　　这片地方因为圣驾来临，诸王朝见，建了无数帐篷，白天里远远看去，蔚为壮观，夜里穿梭在帐篷之间，有些地方连侍卫都很少走过，显得安静冷清。

　　胤T觉得头有些沉，脚步便缓了些，一面扶着额头，只觉得吐息之间也泛着淡淡酒气。

　　冷不防一只手从旁边帐篷里伸出来，将他拽了进去。

　　胤T大吃一惊，只以为是刺客一类的人物，对方气力极大，他来不及挣扎，被拖进去之后又随即被压倒在地上，嘴巴被紧紧捂着。

　　对方高大的身体压在他身上，低下头，将热气喷在他耳畔，胤T似乎也闻到一些酒味。

　　“应八，京城一别，就不记得我了？”

　　声音带着一股酒后的低哑，和有意无意的魅惑。

　　胤T眨眼，被酒浸染得有些迟钝的脑袋过了好一会儿才反应过来。

　　是策妄阿拉布坦。

　　见他没出声，似乎已经认出自己，策妄也就将手从他唇上放开，身体却依旧压在上面，没有动弹的迹象。

　　帐篷里很温暖，柴火正在燃烧，不时发出噼啪声响，身下铺着羊毛毯子，柔软无比。

　　“这就是你的待客之道？”胤T的声音淡淡，却掩不住微醺酒意，这里温暖得让他眼皮开始沉重起来。

　　策妄轻笑了一下，将身体微微挪开一些，侧着身子，一边按着他的手，脚却插入他的双腿之间，两人姿势奇异而暧昧。

　　“失礼了，我只是想到京城里一见如故的旧友，见了面却当作不认识一样，心里难免有些激动。”

　　被篝火映得若隐若现的神情上却没有半分愧疚。

　　动弹不得，索性就不再做无谓的动作。

　　“大汗不也隐瞒了身份，我心里也很难过啊。”话虽说着，廉郡王脸上却显得漫不经心。

　　策妄低笑一声，头又凑近了些。

　　胤T只觉得对方呼吸的热气都喷在脸和脖颈上，带来阵阵战栗的激灵，忍不住想撇开头去，却被他紧紧按住。

　　“废太子的事情，全天下都知道了，未来的君主关系着我们草原的兴衰，我自然要去京城看看，没想到却有意外的收获。虽然现在太子复立，但是现在看来，皇帝并没有把他当回事。”

　　胤T心中一凛，康熙对太子的态度，确实不复从前，但是在大庭广众之下，太子应有的待遇和威仪，却半分没有少过，蒙古诸王对太子依旧战战兢兢，这人却看出了与旁人不一样的东西来。

　　“大汗说笑了，皇上对太子期望甚重，太子之位，自然稳如泰山。”

　　策妄一笑：“你们中原有句话，明人面前不说暗话，是或不是，我们心里明白得很。”

　　顿了顿，他续道：“听闻王爷在朝廷也是众望所归的太子人选，那个位置，你若有意，我们可以合作的。”

　　他开门见山，说得直白，胤T酒醒了大半，盯着他看了半天，慢慢道：“准噶尔部元气大伤，如今还没有恢复过来，这又开始蠢蠢欲动了？”

　　语带讥诮，策妄却不以为意：“雄鹰飞得高，是为了看得更远，眼看皇帝渐老，我身为准噶尔的首领，也不能不为部落早做打算，你当皇帝，可以两全其美，总比那个无能的太子好。”

　　“太子无不无能，不是你说了算，身为臣子，就该一心效忠，不要有痴心妄想，免得到头来什么也得不到。”虽然被对方压制在身下，胤T却并不显得慌乱，淡然的语气就跟在说今日吃什么差不多，波澜不兴的神色让对方忍不住想要揣测他的底线，撕碎他的平静。

　　“没关系。”策妄笑道：“来日方长，殿下慢慢考虑，我们有的是时间，有准噶尔部的支持，将来若有一日，你坐上皇位，蒙古这边，就不愁没人应和了，其中利害，相信殿下比我清楚。”

　　这话若是放在上辈子，胤T必然心动，可如今说这些，只让他觉得好笑。

　　胤T不露声色，嘴角一勾：“我会好好考虑的，不过这种处境之下，只怕考虑起来也有些难度。”

　　单凭气势而言，策妄虽如烈火，狂妄不羁，对方却似大海，深不可测，他实在占不到半点上风。

　　策妄哈哈一笑，并没有放松半分，反而在他双腿之间缓缓磨蹭，若有似无拂过那柔软的器官，暧昧道：“今日皇帝要赐婚公主，早该和他说，要就把他儿子送过来，什么公主，我们可不稀罕。”

　　他这话是故意激怒对方，可胤T也跟着笑了起来：“若大汗愿意在京城长住，我定当奏明皇上，让太子殿下收下你。”

　　“这张嘴这么利，我记得那会儿刚见面的时候，王爷可是彬彬有礼的。”策妄伸出拇指，摩挲着对方的嘴唇，如同爱抚一般。“送给你的那把短刀可是信物，你收下了，就等于回应我的情意。”

　　实际上，那把刀再寻常不过，当时策妄初到京城，看他谈吐不凡，也是为了卖个人情，却没料到对方居然是皇子阿哥，天潢贵胄。

　　在京城数月，他早就将朝中各方势力摸得清清楚楚，眼前这人虽然不是太子，但能力手腕在诸皇子中皆是上乘，十有才是皇帝真正属意的继承人，与他结交百利而无一害，但胤T看似温和儒雅，实则极不好相与，策妄旁敲侧击，开诚布公，都不能看透他的心意。

　　这人若不是盟友，将来必然是大敌。

　　策妄盯着他，蓦地闪过这个念头。

　　“八哥！……”

　　远远传来几声呼唤，打破两人之间诡谲的气氛。

　　策妄微微一笑，放松了钳制：“殿下真是好人缘，弟弟找过来了。”

　　胤T趁机起身，拂去身上灰尘，笑道：“谢谢大汗款待，既然有人来找，便该告辞了，你的提议，我会好好考虑的。”

　　策妄敛了笑容，正色道：“殿下若得天下，我必将誓死效忠。”

　　狼的效忠是有限度的，亦是需要等价交换的，胤T心中冷笑一声，面上自然欣然答应。

　　掀开厚重的布帘，策妄并没有跟出来，胤T走了出去，他长长吐了口气。

　　策妄所谓的合作，他并没有放在心上，朝廷与准噶尔之间，总归不可能有永远的和平，但是方才他的话里，却给了自己一个警惕的信号。

　　连一个蒙古人都看得出自己“众望所归，人心所向”，可见树欲静而风不止，旁人眼里，这天底下不可能有不要皇位的傻子，自己一再谦让，不过也是故作姿态，那么皇阿玛心里，是否也会如此想？

　　“八哥，你跑哪去了，我们在帐篷里找了半天，也没见着你！”十三疾步迎上来，担忧之色跃然浮现。

　　“刚才瞧着那里气闷，就四处走走，怎么，你们不喝了？”胤T笑着拍拍他的肩。

　　“别提了，居然老有些女的凑上来献殷勤，连痛快喝一场都不行，十四在帐篷里等我们，他喝得比我还多……”

　　两人边走边说，声音渐行渐远，终至淹没在夜色之中。

　　又过了几日，蒙古各部陆续朝见完毕，各自离去，御驾也开始准备启程回京。

　　就在此时，康熙染上风寒，病情来势汹汹，竟至一病不起。

　　第一百零九章：黄雀

　　康熙生病不是小事，偏生这病还不能大肆张扬，因为蒙古各部诸王还没走，这些年来朝廷一直奉行安抚联姻政策，将这些流淌着黄金家族高贵血统的狼群慢慢驯服，从太宗一代起，蒙古女人在后宫便占据了绝对优势，到了康熙，虽然这些身影已经逐渐隐没，但是蒙古依旧是大清北方的门户，不容有所闪失。

　　帝王病倒，往大里说，难免会让人生起不好的联想，加上太子随驾，等于京城无人坐镇，如果有心人想搅些什么乱子，也不是不可能的事情。

　　连亲近大臣，至多也是得知康熙生病的消息，具体病情如何，却不甚清楚。

　　这几日本该回京，被这一耽搁，启程的事情也就没人再提，蒙古那边还有些王爷首领没走，对此也一无所知，只当皇帝心血来潮，留恋草原景致，想多留几天。

　　但一两天也就罢了，三四天都不能得见天颜，未免令人生疑。

　　“连我都不能见皇阿玛？”太子挑高了眉，看着梁九功。

　　梁九功面色不变，只微微弯了身子，显得越发恭谦。“请太子爷恕罪，万岁爷有命，他老人家正在歇息，任何人不得入内打扰。”

　　“这任何人也包括我？”太子似笑非笑，“梁总管，你该不会也看着我这个太子软弱可欺，故意诓我吧？”

　　梁九功的腰弯得更深了些。“奴才岂敢，圣上之命，奴才也不敢违抗，其实万岁爷只是偶感风寒，好好休息就没有大碍了。”

　　他这么一说，胤i更是起疑，正想着要不要越过梁九功，直接掀帘而入时，帘子陡然掀开，出来一人。

　　胤i目光一凝。“老八？”

　　胤T适时露出微微诧异的神情，一边行礼道：“见过太子。”

　　“免礼，皇阿玛病情如何？”对方上前一步，盯着他。

　　“只是小有风寒，应无大碍，臣弟出来的时候，皇阿玛已经歇下了，太子若要探望，不如明日再来。”

　　胤i看了他半晌，直到压根看不出什么，只得捺下心思，拂袖而去。

　　梁九功悄然松了口气，低低道：“多谢八爷。”

　　胤T微微点头，面色平静，心中却禁不住思忖起来。

　　里头的君王昏迷不醒，太医彻夜守候，分明不容乐观，虽然御驾中十有都是皇帝亲兵，忠心无须质疑，但如今还有蒙古诸王在，尤其是策妄阿拉布坦……

　　他目光一敛，掩去其中一抹讥诮。

　　“殿下是说，皇帝有可能病得不轻？”

　　男人摸着下巴，一字一顿道，他的脸部线条粗犷而深邃，透着一股彪悍勇猛，高大壮硕的身形裹在袍子下面，如同一条伪装得文质彬彬的野狼。

　　“若不是如此，也不会把我拦在外头。”太子苍白的脸上微微勾起一抹冷笑，世人皆知自己废而复立，所谓的储君，不过是老爷子开口闭口一句话而已，他也没有必要再伪装出一副孝顺儿子的面孔，尤其是在知情人面前。

　　“可是你也说过，皇帝性情多疑，你又怎么知道这不是趁机在试探你呢？”策妄阿拉布坦嗤道。

　　太子神情微微一顿，仿佛为了印证他的话，霎时浮现出一丝怨恨，随即又消失，还是那副漫不经心的样子。

　　“这事先不提，老八那边如何？”

　　男人嘴角勾起意味深长的弧度：“我看殿下给我的消息也不怎么准确，你说廉郡王喜欢男色，可我试探几次，也没见他有什么异状。”

　　太子冷笑道：“我这八弟，自小惯会装模作样的，面上一派正人君子，私底下那些龌龊手段，可不会比任何人少。”

　　叩门声轻轻响起，屋里的对话暂时中断。

　　外头传来一声轻唤。“太子爷。”

　　“进来罢。”

　　一人推门而入，却是个内侍模样的人，面目清秀，低眉顺眼。

　　“太子爷，这是您最喜欢的碧螺春。”

　　那人将手中托盘放在桌面上，拿起两盏茶盅分头放在两人面前的茶几上。

　　策妄注意到，这内侍进来之后，胤i对他的态度，明显与其他人不同。

　　太子道：“他不是外人，有什么话，只管说好了。”

　　说罢下巴微微扬起示意，那人垂眼，伸手掀开茶盅盖子，将茶盅递至胤i嘴边。“太子爷请用……”

　　他的声音很柔和，不同于一般宦官的尖锐，入耳极是舒服，因着这缘故，策妄忍不住多打量了几眼，却发现这人不仅称得上身段风流，连握着茶盅的手指都十分修长白皙，惹得他也有些移不开眼。

　　太子伸出手去，自己拿住茶盅，指节摩挲滑过对方掌心，带了点轻微的暧昧。

　　策妄调笑道：“太子的人就是不一样，看得我都有点心动了，不知殿下舍得割爱与否？”

　　年轻内侍手一抖，轻轻咬住下唇。

　　太子瞟了他一眼，淡淡道：“我从来不知道大汗喜欢男人，他不过是寻常姿色，如何与本宫的八弟相比？”

　　策妄目光闪了闪。“听说皇帝对这种事情很是忌讳，就算廉郡王喜欢男色，也该很隐秘才是，殿下又是如何得知的？”

　　太子嘲道：“告诉你也无妨，我曾亲耳听到他在意乱情迷中喊出我四弟的名字，哼……兄弟，天理不容，若是皇阿玛知道，只怕他们俩都得吃不完兜着走。”

　　“哦，那个时候，太子殿下也在场？”男人似乎很感兴趣，闻言追问道。

　　“若不是……”太子的声音夏然而止，他突然意识到自己说得快了，差点连不该说的陈年往事也说出去，立时闭口，端起桌上茶盅，垂目啜饮，片刻之后方冷笑道：“总而言之，你尽可放手去做，圣驾启程起码还得多过两天，在这两天里，你有大把的时间，让老八拜倒在你的手段之下，听闻准噶尔大汗驭女无数，想必在男人方面，也是得心应手。”

　　“老实说，我对廉郡王，倒是没什么兴趣，若是太子肯从了我，说不定咱们的合作还能更进一步呢！”

　　无视对面投射过来带着森寒杀气的冰冷目光，策妄哈哈一笑，起身拂了拂袍角。“说笑罢了，太子殿下未免太过严肃，看在索额图大人的面子上，我也不会轻易撕毁约定的！”

　　言罢大步流星走了出去，徒留一个潇洒的背影。

　　胤i看着他远去，冰冷面容逐渐化作一个轻蔑的讥笑。

　　当初索额图与噶尔丹暗通款曲，私下订立了盟约，后来噶尔丹兵败身死，他的侄子，也就是如今的策妄阿拉布坦接收了他的势力，自然也知道这些暗中往来的事情，再立盟约，是水到渠成的事情，只是如今索额图已死，身旁没了绝对信得过的人，胤i难免要亲自与他打交道。

　　蛮子贱种！

　　胤i冷哼一声，神情晦暗莫名。

　　“太子爷……”

　　带了股怯意的声音自旁边传来，内侍正看着他，微蹙了眉，似忧似惧。

　　胤i的面色柔和下来，将他一把拉至自己腿上坐下。

　　“不用害怕，我不会将你送人的。”

　　眼波里水光流转，他低下头，没有说话，只是轻轻握住胤i的手。

　　胤i心头一热，另一只手解开对方衣襟，顺势滑了进去，在他的腰际游移。

　　“太子爷……”声音愈发低了一些，还带着几缕颤抖。

　　胤i咬住他的耳垂低笑：“还不习惯？爷好好疼你……”

　　“唔……”那人红了双颊，微微侧过头，欲迎还拒。

　　胤i也不以为意，原本照他的脾气，早该将这人掌掴在地，如今却只是笑了一声，将他打横抱起，往床榻的方向走去。

　　京城里，胤G正扶着额头，头疼地看着眼前一堆烂摊子。

　　山东、河间等地区春旱，颗粒无收，八百里加急的折子从地方送到塞外，又从塞外转回京城，康熙命户部拨银赈济，可别人不知情，胤G却一清二楚，如今国库几近空虚，哪里还有什么银两拨得出来，就算勉强拿出一些来，若是今日哪里又有什么灾情，却难保要顾此失彼了。

　　要说祸根，也不是一朝一夕的事情，从康熙二十三年圣驾南巡开始，到前两年康熙第三次南巡，每回出去不说别的，单是人口车马，水陆仪仗，就已经是巨资，加上这些年对噶尔丹用兵，从国库拨出去的银两数以千万计。对内来说，太平日子过久了，官员们难免也懈怠惫懒起来，便是八旗王府宗室，借着职权之便贪污受贿的，也不知凡几。

　　让他头疼的还不止这一桩。

　　西南素来多异族，尤其是瑶民苗民，凶悍勇猛，历来都是难治的地方，朝廷官员无不视为畏途，一旦有人被派去那里，不是消极怠职混日子等着走点门路述职的时候调任，就是与其他官员互相勾结沆瀣一气欺压地方百姓，所以两广连同云南地区，一向都是朝廷头痛的地方。

　　如今摆在他案头的，正又是一桩。

　　广东提督殷化行急报，连山瑶民骚乱，奏请朝廷调兵镇压。

　　快马加鞭送折子进京的人，想是离京甚远，消息闭塞，也不知康熙出巡，直接就把折子送到京城来了。

　　因着事关重大，熊赐履、张廷玉等人也不敢擅专，忙将奏折送往康熙那处，谁知过了十来日，那边依旧没有旨意过来，而南边接连又来了几道奏折，说总兵官刘虎、副将林芳率兵进剿败回，林芳被杀，言辞之间，情势十分危急。

　　照理来说，这么重大的事情，皇阿玛不可能不立即处理，但如今音信全无，难道那边发生了什么事情？

　　想及此，胤G揉揉眉心，压下心底忧虑，收拾了一下，起身往南书房走去。

　　相比京城诸人的焦头烂额，草原似乎要更平静些，至少表面看起来如此。

　　“他们还说了什么？”

　　“奴才只听到这些，下次若有机会，再……”

　　“不必冒险，你能听到这些，已经很不容易，他如今对你信任无比，该好好利用才是。”胤T见他不言不语，温言道：“大仇终有一日得报，十年也未算晚，你已经忍了这么久，不要因为小事前功尽弃。”

　　赵瑞文抬起头，文秀的脸上终于浮起一丝怨毒，随即又恢复平静无波的模样。

　　“谨遵八爷吩咐。”

　　“此地不宜久留，你先回去罢，免得他找不到你。”

　　“。”

　　陆九早已守在门口，将那人悄悄送走，末了又折返回来。

　　“爷，将人送走了。”

　　胤T嗯了一声，拈起黑子随意放下，棋盘上黑白相间，早已错落成局。

　　在太子被废之后，赵瑞文就一直跟在他身旁，不离不弃，又曾办过几回得力的差事，容貌虽只是清秀而已，却胜在温和柔顺，沉默寡言，从不乱嚼舌头，忠实可靠，胤i近年对他很是喜爱，倚为左右心腹，至于更隐晦的关系，自然不足为外人道。

　　然而，赵瑞文不过是胤T安在他身边的棋子罢了。

　　赵瑞文对太子有恨，且是陈年旧怨，当年太子借故打死九阿哥胤K身边的贴身随侍，恰恰就是赵瑞文一起进宫，亲如手足的好友，这些年来他一直隐忍着，一步步爬到今天这个位置，为的是报仇雪恨。

　　说起来，只怕连胤i自己也万万想不到，在他看来微不足道的一桩小事，竟然会牵扯出如此曲折的渊源来。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，许多人都觉得自己是算计人的那一个，殊不知自己却也被别人算计着。

　　宫闱之内，步步惊心，一着不慎，便有可能万劫不复。

　　胤T嘴角微微勾起一抹冷意。

　　二哥，我虽不想去争，可也不是任人宰割，你不想着怎么自保，还把主意打到我头上来，难道就笃定我会坐以待毙？

　　第一百十章：苏醒

　　胤G到南书房的时候，佟国维，熊赐履，张廷玉等人已经候着了。

　　因为大阿哥被圈，明珠也跟着弃官遭贬，但他比索额图好些，总算落得个善始善终，只是归家荣养而已。

　　如今剩下的老臣，寥寥无几，张廷玉还是前两年才提拔上来的，熊赐履算是一个了，顺治十五年的进士，跟着两朝皇帝四十多年，本身学识渊博，做人也不古板，当年索额图与明珠风头正盛的时候，他与张英二人怎么都不掺和进去，末了独善其身，至今也还活得好好的。

　　“几位大人安好！”胤G拱了拱手，一身风尘仆仆。

　　“四爷吉祥！”几人忙回礼，事态紧急，彼此也顾不上寒暄。

　　“情况如何，可有折子送过来？”胤G急急问道。

　　佟国维苦笑道：“南边折子前脚刚到，四爷后脚就来了，还是一样的内容，催救兵！”

　　胤G拧起的眉头几乎能打结了。“皇阿玛那边，还没旨意到？”

　　回答的是张廷玉，他的面容也有点发苦。“臣一直守在这里，还派人在出京官道上守着，却没消息。”

　　怎么办？

　　几人面面相觑，都说不出一句派兵的话。

　　圣口未开，谁敢开口，谁就是假传圣旨，就算理由再正当，也还是欺君之罪。

　　雍亲王是皇子阿哥，尚且沉默不语，他们这几个臣子，谁又敢去贸然担下这个责任。

　　“三哥呢？”胤G突然问道。

　　张廷玉道：“方才三爷府上派人来传话，说三爷今儿个身体不适，不能参与议事了。”

　　胤G暗自冷笑一声，没有接话。

　　如今情势，不派兵，瑶民骚乱可大可小，若是闹大了，星星之火也能燎原，何况还有朝廷官员因此殉职，若是派兵，旨意没下，兵由何人去派？现在坐镇京城，身份贵重的阿哥王爷，也就他们二人，其中又以胤祉为长，那人必然是怕来了要被推出来担责任，索性称病不出。

　　但话又说回来，即便是遇事狠厉果决不拖泥带水的胤G，面对此等局面，也不由有些犯难。

　　几人又说了几句，却还是一筹莫展，只能商定明日再来，各自先回去。

　　胤G憋了一肚子的气回到府里，那拉氏看他脸色不好，也没多问，忙伺候他净手用膳。

　　用完饭，胤G走到书房，沈戴二人早已等在那里。

　　“那边究竟发生了什么事情？”

　　京城与那边的联系一直没有断过，但这两天就再也没送批过的折子回来，虽然依旧有信差两地来回地跑，却也只是报些平安信而已，别的异常，却是一件也无。

　　正因为过于平静，才显得诡异。

　　胤G心头正乱，担心变故，担心康熙安危，更担心那个人。

　　“做最坏的打算，是太子不甘蛰伏，犯上作乱。”戴铎轻轻道，最后四个字在他道来却是云淡风轻。

　　胤G心中一跳，随即摇首：“不至于，这次随驾的都是亲兵，他哪里有这个机会。”

　　“八爷那边，没有信笺来过？”

　　“不曾。”

　　戴铎抿了抿唇，没有说话。

　　沈竹却按捺不住。“四爷，也许真是发生了什么事情，但八爷出于一些原因，不想送信过来。”

　　胤G看了他一眼，冷冷淡淡，看得沈竹后面的话没了声音，这才瞟向戴铎。“你也这么觉得？”

　　戴铎摇头道：“不好说，但是八爷那边，不是我们需要去关心的，现在最重要的，是京城这边。”

　　胤G面色一沉，凝重起来，却不是因为不高兴，而是戴铎所说，正好是他所想。

　　假设康熙无恙，那自然万事大吉，若是圣驾那边出了事，而消息又一时传达不到这边来，那么等到他们收到消息，就已经失了先机了。

　　他站起来，在屋内来回踱步，脚步声一声一声印在沈竹和戴铎心头，却无人敢开口打扰他。

　　“让隆科多密切留意动静吧。”前阵子太子被废，依附太子的九门提督托合齐自然也被罢官，佟国维之子隆科多就成了继任的九门提督，这位置看起来不显眼，官职也不高，却是戍卫京城最重要的关口。

　　佟家原本属意的是胤T，胤T却从中牵头，将他们与胤G搭上线，佟国维因为胤T的指点，在议立皇储时没有站错队伍，对胤T的话也听得进去了，眼见这四阿哥不显山不露水，锋芒内敛，也收了从前的轻视，渐渐亲近起来，借着已故孝懿皇后的名义，彼此相处也算相得。――自然，这些都不是大张旗鼓进行的，毕竟皇子不得私结大臣的规矩摆在那里，胤G做事谨慎，不会授人把柄。

　　胤T连如此重要的资源也给了他，两人之间，必然是再无隔阂，幕僚那点小心思，他一清二楚，却并不因此对胤T产生动摇。

　　连大业也可为了他退让，那人八面玲珑，收买人心的手段比自己高得多，若要相争，早就动手了，何必等到今日。

　　沈竹与戴铎，可以当幕僚，可以出谋划策，却因心思过重，城府过深，并非成就名臣功业的料子，所以胤G并不打算跟他们解释那么多。

　　这话说毕，胤G将事情又过滤了一遍，发现除此之外，确实也没什么可做的了。

　　做得多了，万一老爷子平安无事归来，那你今日所做的，就会成为你明日的罪状。

　　所以做官的常说，万言不如一默，少做少错，其实当皇帝的儿子，又何尝不是这样？

　　沈竹有点不甘心，他们准备了那么久，好不容易有一个机会就在眼前，如果什么都不做，未免太过可惜。

　　“四爷，京城防务那边……”

　　戴铎打断了他：“不可，四爷说得有理，先等等看吧，至于瑶民骚乱的事情……”他顿了顿，“四爷最好不要强出头，这事并不讨好。”

　　他跟了胤G这么久，对这位主子也算有些了解，知道他遇到这种事情，十有必然是要迎难而上的。

　　胤G没有说话，转头望向窗外，目光沉沉。

　　天色也沉沉如黑幕一般。

　　康熙慢慢地醒转过来，看见帐顶垂幔，一时有些恍惚。

　　刚才他还在梦里，拉着太皇太后的手絮絮叨叨说着话，旁边还坐着额娘佟佳氏，两人都笑望着自己，一眨眼，身体一沉，梦境碎了。

　　“万岁爷！”梁九功时时刻刻盯着康熙，不敢有一丝松懈，此刻见他醒转，连滚带爬扑了过来，喜极而泣。

　　“……现在是什么时辰了？”康熙一皱眉，梁九功立时趋上前来扶住他。

　　“回万岁爷，现在是巳时了，您整整睡了三天，大伙们都吓坏了！”

　　算起来不止三天，从康熙严重不适到这会儿醒过来，起码也有十来天的功夫了，否则京城那边也不会迟迟等不到朱批折子。

　　“太子呢？”康熙张口就问。

　　“太子爷安好呢。”梁九功不知道康熙想问的是什么，只能挑了最安全的来回答。

　　康熙神色淡淡，看不出丝毫表情。“老八他们呢？”

　　“八爷、十三爷、十四爷这些日子倒是常来，有时候一守就是一两个时辰，顾忌着蒙古王爷们都在，也不敢久留。”梁九功忙道。

　　康熙心中一暖。

　　他自己昏昏沉沉之际，其实也有些知觉，隐约感觉过一双手扶着自己喂药，轻轻喊着皇阿玛的情景。

　　有些儿子不孝，却还是有几个孝顺的，自己这个父亲做得也不算太失败。

　　正说着，外头侍卫进来禀报，说胤T等人在外头求见。

　　“传吧。”康熙刚醒，精神有些恹恹，但思路却极利索。“把这几天落下的奏折都呈过来，挑紧急的放上头。”

　　“。”梁九功应着，一旁准备好的清粥小点也随即呈上来。

　　胤T三人进了帐，便见康熙侧靠在榻上，脸上还有些大病初愈的虚弱，但眼神却并不浑浊。

　　“皇阿玛吉祥。”三人口中请安，一边打千行礼。

　　胤T有些吃惊，他没有想到康熙会在这个时候醒过来，自己的密函早在五个时辰前就着人送往京城，这会儿只怕是追不上了。

　　随行御驾都是人尖子，不到关键时刻，他不会动用心腹传送信件，免得中途被人截下落了把柄，但眼看皇阿玛一病不起，京城局势瞬息万变，让胤G早一步知道，也好早作准备。

　　谁知道在这个节骨眼上，康熙却醒了。

　　真是人算不如天算，胤T暗叹一声，现在只盼四哥少些动作才好，他身边那些幕僚都是不安分的，怕是闻讯更会怂恿他犯险。

　　康熙和颜悦色与他们说了几句，转头问了梁九功一句。

　　“太子呢？”

　　梁九功暗自叫苦，道：“奴才这就去请太子爷过来。”

　　这位老爷子病中交代，不许太子靠近大帐一步，如今倒问起人来。

　　“不必了。”康熙冷哼一声。“若是他这几日都在署理政务，倒也罢了。”

　　十四接了一句：“皇阿玛，儿臣来时路上，路过太子帐前，曾看见准噶尔大汗进了那帐中。”

　　胤T一怔，十三也吓了一跳，众人目光，一时都落在十四身上。

　　康熙脸色陡然沉了下来。

　　第一百十一章：疑心

　　“你亲眼所见？”康熙盯着他，目光灼灼，似要穿透人心。

　　十四心头一跳，不由得怵了一下，纵是他心机再深，不过也才十三岁。“回皇阿玛，是儿臣亲眼所见。”

　　面上依旧是垂首恭顺的模样。

　　康熙倒没有疑心他欺君，在他看来，十三豪气飒爽，十四聪明伶俐，他们两人都有当年大阿哥和太子的身影，年长的儿子已经造成他的遗憾，将余下不多的宠爱放在两个年幼的儿子身上，也是正常。

　　“梁九功，你去看看，”话说一半，康熙摆摆手。“算了……”

　　“万岁爷？”梁九功有些惶惑。

　　康熙摇头，神色淡淡：“不必去了，你们都跪安吧，朕想歇会儿了。”

　　三人口中应是，陆续退了出去。

　　十四无端端的，不会空口说白话，必然是太子真与策妄阿拉布坦有所瓜葛，才会被他瞧见。

　　这么一想，康熙下意识就阻止了梁九功。

　　太子已经废过了，废而复立，再来还能如何，再废？还是将他贬为庶人，流放边陲？自己励精图治，战战兢兢了一辈子，末了竟要因为太子而背上胸襟狭隘，连儿子也容不下的名声吗？

　　康熙闭上眼，抓紧了手下的被褥。

　　梁九功见他似已渐渐熟睡，也不敢打扰，悄悄地退了出去。

　　出了大帐，三人都默不出声，直至离得远了，十三才笑道：“八哥，我突然想起我得给德母妃写封信报个平安，先走一步了。”

　　十三的生母敏妃出身低，连妃位都是死后才追封的，生前自然更加不起眼，因着这缘故，如同胤T被惠妃抚养一般，十三也自幼寄养在德妃名下，如此一来，跟胤G和十四的关系自然也不错。

　　明知他这是找借口让他们单独谈话，胤T来不及出声，十三已经大踏步走远。

　　十四看着他的背影，转过头来，惴惴道：“八哥，你不会怪我多事吧，我看不过太子总是欺侮你，所以才……”

　　胤T虽然知道十四心机深沉，但平心而论，这些年来，他的心机从来没有用在自己身上，反倒处处讨好亲近，就连这次的事情，不能说他做得不对，但起码，他没有必要这么做，平白让自己也溅上一身水。

　　“下次不要这么做了。”看了他半晌，胤T也只说了一句话。

　　十四看着他的神色，愈发不安，忍不住伸出手去拽住他的袖子，仰起头，情绪有些低落：“对不起，八哥，就算皇阿玛问起来，我也会一力承担的。”

　　胤T闻言大吃一惊，他本以为十四是真看到太子与策妄一起，才会出声告密，但现在听其话意，却更像在杜撰栽赃。

　　十四为什么要这么做，真的只是为了给自己出气？

　　年仅十三岁的十四弟，也学会投石问路了？

　　也是，在皇家长大的孩子，哪里有简单的，上辈子，七八岁的自己就已经懂得要出人头地，让额娘不再受辱。

　　“行了。”他打断道：“此事不要再提，皇阿玛没有追查，就是想大事化小，你也当作没说过罢。”

　　说来也是无心插柳，他手中有赵瑞文的这步棋子，可也要思忖着如何使用才能一击即中，如今十四一句话，明显已经在皇阿玛心中埋下种子，它日，自己想再做点什么，也是事半功倍了。

　　他心念电转，神情却依旧是温文沉稳的模样，十四见他并无不悦，也欢喜起来。

　　“嗯，八哥说的，我会记得的。”

　　胤T之前见到他，总会想起前世的海东青事件，但转念一想，自己重活一趟，连胤G那般的仇恨都能淡化消失，何以又独独对十四耿耿于怀，况且他夺嫡失败，却是被发配看守皇陵，下场也不见得好到哪去。

　　心一软，手抚上他的头。

　　“你且记着，无论何时，皇阿玛总是顶头的天，不要想太多了。”

　　“知道了。”十四眨眨眼，笑了。

　　胤T看着他的笑脸，心里忧虑的却是另外一件事。

　　送到京城的信，此刻怕是早就到了四哥手里，皇阿玛的朱批奏折，想必后脚就能发出去，只希望在这段空隙里，那人不要一时冲动，做下什么事才好。

　　康熙苏醒，落下的政务分轻重缓急，自然要一桩桩来处理，如连山瑶民骚乱这样的大事，早就被梁九功分出来摆在案首，只是这御笔朱批刚发出去，便已有消息传过来，说雍亲王在圣旨下达之前，已经先斩后奏，以兵部名义手书命广西等地发兵平乱。

　　消息是胤祉传过来的。

　　康熙三十九年诸皇子封爵，四阿哥、五阿哥皆被封为亲王，独独少了三阿哥胤祉，早在康熙三十五年时，胤祉便已被封为郡王，如今事隔几年，弟弟们都晋了亲王，他却还是郡王，落在众人眼里，自然是这个皇子不受宠。

　　胤祉暗地里不知道咬牙切齿了多少回，最后也只能忍气吞声，谁让自己在太子被废时强出头，弄巧反拙，让老爷子不喜，冷落又能如何？

　　这次康熙巡幸塞外，他与胤G二人坐镇京城，本想着机会来了，谁料想，议事的时候众人目光都落在胤G身上，一些政令也要胤G点了头才算数，他这个三阿哥，竟如同摆设一般，正当胤祉差点又恨得咬碎牙齿时，发生了连山瑶民骚乱的事情。

　　圣旨未到，前方十万火急，雍亲王罔顾圣意，先斩后奏，一个天大的把柄落在胤祉手上，他欣喜异常，一道弹劾的折子随即发往塞外。

　　康熙不是昏君，自然知道胤G是不得已而为之，论情论理，都苛责不了他，但知道归知道，心里总归是不舒服的，先斩后奏这种事情，连太子都没做过，这四儿子平日里闷声不响的，一出手就是如此石破天惊。

　　胤T看着康熙不置可否的脸色，心里就知道不太妙，要说父子相似，后来的皇帝四哥喜怒无常，疑心重，眼前这位老爷子又何尝不是。

　　说到底，若不是自己送信的时机不对，那人也不至于贸然做出那样的事来。

　　“皇阿玛，老四也是一片为国尽忠之心，儿臣料想他绝无恶意。”太子一派储君风范。

　　胤T默不作声。

　　别人都知道的道理，康熙不会想不通，但这并不妨碍他心里不痛快，现在开口无疑是火上浇油。

　　果不其然，康熙扫了太子一眼，冷笑道：“那你说说，老四是怎么个忠法？”

　　太子一愣，一抬首，对上康熙冰冷的目光，心头霎时凉了半截。

　　康熙却并不放过他，冷冷开口，字字诛心。

　　“老四是忠，那你私下与策妄阿拉布坦密谈，也是忠吗？”

　　太子这下不仅是心凉，而且是心惊肉跳了，他暗自咬了咬牙，撩起袍子缓缓跪下，辩解道：“皇阿玛恕罪，儿臣与策妄阿拉布坦，并非密谈，却是另有缘由。”

　　帐中父子二人对话，胤T敛眉垂目，却突然有些不耐烦，思绪也跟着飘忽起来。

　　他们这些儿子，一辈子战战兢兢，到头来，有几个在老爷子心中落得个好字？

　　康熙既然在知道太子与策妄阿拉布坦的事情之后没有发作，便暂时不会动他，此时质问，不过是借机发火罢了，事后果然如胤T所料，太子又逃过一劫，随后圣驾启程回京，快到城门时，胤祉、胤G早就带着文武百官候在城外相迎。

　　对着外人，康熙并没有表现出不快，但一回到宫里，就直接往养心殿而去，以往照惯例是要召胤祉和胤G去问话的，现在也不见了。

　　胤祉本是心头暗喜，可看老爷子的模样，并没有勃然大怒，也不惩处胤G，不由又忿忿不平，直犯嘀咕。

　　然而没过多久，让所有人都意想不到的是，康熙竟然将圈禁在宗人府的大阿哥放了出来。

　　太子废而复立，是老爷子想平衡各方势力，那么大阿哥被放出来，又意味着什么？

　　人心浮动，暗潮翻涌，不过胤T却要分出神来关注另一件事情。

　　那就是嫡福晋富察氏有孕了。

　　第一百十二章：得子

　　廷姝盼这个孩子盼了很久。

　　虽然满人讲究子以母贵，但同样也是母以子贵，没有子女的嫡福晋在府里说话也不能挺直腰杆，虽然侧室所生的子女都要尊她为嫡母，但总归不是从自己肚子里出来的。

　　廉郡王府比其他府邸要好得多，并没有那些乱七八糟的侧室或侍妾，但胤T人缘好，在康熙面前又说得上话，不说外头那些想巴结的人，单是宫里头的嫔妃娘娘，也卯足了劲想往他府里指人，奈何胤T不点头，廷姝也硬是扛住压力，连富察家想送个远房表妹过来，她也没有答应。

　　一来从小生长在显贵之家，看多了后院那些争风吃醋的龌龊事情，不希望原本清静的府里也变成这样，二来她的内心深处，一直希望那个一生一代一双人的梦想不要破灭，虽然后来多了个张氏，但这么多年相处下来，张氏的性子她也一清二楚，有什么不痛快的，也早已化作怜悯和同情。

　　饶是如此，廷姝的日子依旧不好过，胤T无子，府里只有两个人，嫡福晋拦着不让纳新人，自己还生不出来，放在别人眼里，就是廷姝善妒。

　　其他阿哥府里头，少说也有两三个侧室，连四阿哥也不例外，到了胤T这里，却只剩下一个，还是当年康熙指下的，这些年府里空荡荡的，娘家也不知道私底下劝过她多少回，把身边的丫鬟指成屋里人，廷姝咬咬牙，就是不松口。

　　好在熬了这么些年，终于怀上了，就算是女儿，日后也有个寄望。

　　稳婆不停地在她耳边让她使劲，廷姝喘着气，脸色蜡黄，汗珠顺着额头流下来，已经是出气多入气少。

　　旁边嬷嬷眼看不妙，赶紧往她嘴里塞参片，一边道：“福晋，您再加把颈，千万要撑住，想想八爷，想想未出世的小阿哥！”

　　爷……

　　她有点出神，思路忽然飘到两人刚成亲的日子，身上仿佛也不怎么痛了。

　　看在稳婆眼里，眼皮一跳，却知情况越发不妥，福晋几年未曾有孕，身体本就不算好，如今又碰上难产，今儿个只怕有些危险了。

　　血房不祥，除了稳婆和伺候的嬷嬷，其他人都不让进去，这是规矩。

　　胤T只能在外面等着，听着高一声低一声的惨叫，心也跟着一上一下的。

　　上辈子郭络罗氏没有生育，妾室生的时候，他都不在旁边，自然不会了解女子生育的痛苦，此时听到如此惨状，不由多了几分焦心。

　　胤G一边低声安慰着胤T，心里头也有些着急。

　　廷姝性子不错，这些年大家相处下来，也有些情分在，若她撑不过这一关，胤T只怕伤心难过是免不了的，届时府里没有嫡福晋，宫里再想往这边指人，就更没法推拒了。

　　私心来说，胤G自然不会希望看到这里妻妾成群的情景。

　　众人正手足无措的时候，却见嬷嬷自屋里冲了出来，满脸急色。

　　“爷，福晋怕是要不好了！”

　　富察夫人，廷姝的额娘闻言惊喘一声，不管不顾地闯了进去。

　　胤T也脸色铁青，全然没了平日的温雅模样。

　　“不管怎样，一定要保住福晋，若是万不得已，也以考虑福晋的性命为先！”

　　嬷嬷有些惊诧，却仍忙不迭应了，又匆匆返回里屋。

　　廷姝原本的哀叫声已经低了下来，站在外面几乎听不见，却更让人觉得不安。

　　胤G自己府里也是子女单薄，基本很少有能存活下来的，现在就只有嫡福晋那拉氏生的弘晖，侧福晋李氏生的弘昀，还有一个大格格，可就算这，也比胤T好。

　　他心里头已经在开始盘算着若廷姝有个万一，自己这边便将弘昀过继给胤T，只是此时此刻，这话却不能说。

　　时间一点一点流逝，当里面传出一声响亮啼哭声时，所有人脸上都浮现出如释重负的表情。

　　嬷嬷抱着孩子走出来，满脸笑容，与方才冲进去时大相径庭。

　　“恭喜主子，是个小阿哥！”

　　“福晋呢？”

　　“福晋也安好，母子平安！”

　　胤T松了口气，接过孩子，旁边陆九机灵得很，见状立时掏了份赏钱出来，嬷嬷笑眯眯地接过，嘴里不停说着吉祥话。

　　只见孩子缩在襁褓里，小脸皱巴巴的，看不出像谁，眼睛也紧紧闭着，想是哭得累了，这会小嘴微微张着，眼角还有些泪痕，被胤T抱在怀里，轻得几乎没有重量。

　　胤T小心翼翼，生怕弄痛了他。

　　胤G也凑上前去看。

　　“这孩子不像你。”他皱了皱眉。

　　“刚出生的，还没长开呢，四哥难道没见过自己家的？”胤T失笑，只觉得怀中抱的，仿佛不是一个孩子，而是一团棉花，柔软得让人手足无措。

　　胤G其实是有些吃味的。

　　他看到胤T的目光望向孩子时，柔软得几乎要让人融化，但他也知道，跟一个刚出世，什么都不懂的孩子吃醋也是很可笑的，胤T膝下空空，盼了这么多年，好不容易才有这么一个孩子，只怕要疼到骨子里去。

　　这么想着，忍不住伸出手，轻轻戳了一下那张熟睡的小脸，带了点报复的快意。

　　臭小子，你阿玛是我的，以后可别想着跟你四伯抢人！

　　岁月倏逝，朝堂上风云变幻，人心各异，却渐渐也显出腥风血雨的端倪来。

　　太子复立之后，表面看上去一派风光，但没了索额图的他，就像少了一条臂膀，加上康熙若有似无的打压，这个太子当得比以往任何时候更要郁闷。

　　大阿哥不知是先前被圈禁的时候吓破了胆，还是之后的心灰意冷，再也没了以前的飞扬跋扈，刚过而立的人，发间已经染上点点星白，看上去老态沧桑，每次陛见的时候，康熙总盯着他的头发，半晌又什么话都没有。

　　自从胤G先斩后奏让地方出兵平乱之后，康熙面上虽然没有说什么，但有意无意也冷淡了不少，胤G只作不知，一如既往，上朝办差，对待康熙也如以往那般恭顺，就像一切都没有发生过一样。

　　而胤K见大阿哥被放出来，原是高兴得很，本以为他夺嫡有望，谁料得大阿哥处境堪忧，自己的如意算盘又落了空，他又不甘愿就此认输，只得憋着一口气蛰伏着，等待机会。

　　十三与十四依旧颇得圣宠，十三素来豪气，与胤G胤T等人也交好，只是年纪尚小，有时过于大大咧咧，许多细节不甚注意，得罪了人也不自知。十四步步小心，在康熙面前，说话并不像其他人那般小心翼翼，却从来不曾惹怒天颜，分寸火候掌握得恰到好处，俨然已经是御前第一受宠的皇子，连带后宫德妃的地位也跟着水涨船高。

　　另外一头，廉郡王府里多了个孩子，笑声自然也多了起来，以往廷姝虽然不说，他也知道她必然承受了莫大压力，如今一举得子，正好封了许多人的嘴，也少了许多闲言闲语，只是廷姝产后虚弱，又要担负府中上下大小事务，精神未免有些恹恹，胤T为此特地唤来张氏，让她从旁协助福晋。

　　除此之外，似乎一切都显得轻松而惬意，以致于胤G牵着弘晖过来找他的时候，便见这人坐在自家后院的葡萄架下，逗着襁褓里的宝宝，一副有子万事足的模样。

　　宝宝已经有两三个月大，刚出生时皱巴巴的小脸早就舒展开来，一双乌黑浑圆的眼睛转来转去，好奇地看着凑上前来的弘晖。

　　弘晖扬着大大的笑容，伸出手，小心翼翼地摸上宝宝白嫩的脸颊，忍不住戳了一下。

　　很软。

　　又戳一下。

　　很舒服。

　　再戳一下……

　　手被抓住，弘晖抬头，见胤G正在瞪他，无辜的神情换上讨好的羞赧。

　　“八叔，宝宝好可爱！”像极了府里额娘养的小狗。

　　“那你多和他玩。”胤T笑道，将宝宝递给乳母，弘晖喜滋滋地跟过去，逗弄起来。

　　“这小子非跟着我来。”胤G看着他像逗小狗一样逗着宝宝，有点头疼。

　　“小名取好了没有？”

　　胤T摇头。“他额娘说不如就叫宝宝，我一想也是，等他周岁的时候便有正式名字了，到时候再换即可。”

　　胤G正思忖着如何进入正题，却突然听到哇的一声嚎啕大哭。

　　二人转头一看，弘晖边哭边摸脖子，而宝宝手里正抓住一块系着红线的玉佩，咯咯笑着。

　　第一百十三章：别庄

　　弘晖很无辜。

　　他也不是故意要哭得如此惊天动地的，那玉佩据说是自己周岁时额娘挂在自己脖子上的，至今没摘下来过，小家伙扯起来时，他急忙往后一仰，结果还是断了。

　　玉佩被胜利者抓在手里，扬着没牙的对着他耀武扬威。

　　弘晖嘴巴一瘪，洪水泛滥。

　　胤G没好气：“你还有当哥哥的样子吗，玉佩被宝宝玩一会儿又怎么了！”

　　弘晖原是想借着嚎啕大哭顺便跟亲爱的八叔撒撒娇，被自家阿玛这一吓，哭声倒停了，睁着一双湿漉漉的眼睛，鼻子一抽一抽，无比委屈的模样。

　　胤T笑了起来，从宝宝手里拿回玉佩，把断了的线重新结了扣子挂在弘晖脖子上。

　　“雍王府的大阿哥哭鼻子，被人知道要笑话的。”

　　弘晖看了看旁边忍笑的乳母，有点不好意思。

　　“八叔……”

　　小身子一边蹭过去，把眼泪鼻涕都抹在上面。

　　胤G嘴角抽搐，把人拎开一点。

　　“弘晖一直说想骑马，左右明日休沐，不如带他去别庄住一两日，你也一起吧。”说罢看了弘晖一眼。

　　机灵的某人立时蹭过去，抱住胤T胳膊：“八叔去吧，把宝宝也带上！”

　　胤T摇头：“算了，宝宝还太小。”

　　弘晖扁着嘴，信誓旦旦：“我一定会保护宝宝的，就算自己没饭吃，也不会让他饿着肚子！”

　　“从哪儿学来的浑话！”脑壳上又被胤G敲了一记。

　　胤T看着他眨巴着眼睛渴望的模样，不由失笑：“好吧，宝宝还小，得带上乳母和丫鬟。”

　　弘晖顿时乐不可支，手舞足蹈。

　　他性子本是活泼，但在府里的时候，他是长兄，又是嫡子，胤G也是严厉的父亲，弘晖小小年纪已经懂得约束自己，但到了这里却不一样，八叔素来是疼他的，在八叔面前，便连阿玛也多了几分笑容，他自然也放松不少。

　　弘晖身为雍王府嫡长子，再过几个月就要入上书房，如他的叔伯父亲那样度过漫长枯燥的读书生涯，胤G虽然面上严谨，私底里却也很疼爱这个儿子，有心在他去读书之前让他尽情玩一趟。

　　当然，如果单是父子二人去是不行的，能喊上胤T一起，就圆满了，两人已经很久没有独处过了，四哥内心深处是有些哀怨的。

　　男人出行比女眷要方便得多，虽然有两个小孩子，但总归不必花费多少功夫，廷姝虽然不舍，但她自己近来身体不大爽利，懒得动弹，再说有乳母下人跟着，也没什么不放心的，只是再三叮咛一番，命人将东西准备齐全，又目送着马车走远，这才回屋休息。

　　庄子是胤T住过的，这几年一直有人在照料打理，一应摆设都没有变动，自从胤T上回走了之后，后院种了一大片花草，此时正是盛放的季节，灿黄嫣红开了满眼的璀璨，弘晖看得目不转睛，连宝宝也挥舞着小手小脚。

　　胤G看胤T的神色，便知他也喜欢这里，心中暗喜，面上却仍是淡淡地吩咐下人带两个孩子去休息。

　　入了夜的庄子有些凉意，胤G让人准备了热锅，又摆了些羊肉和配菜，看上去丰盛热闹。

　　这段时间，胤T养尊处优，没什么烦心的事情，连带着整个人也容光焕发，映着锅子升起的热气，看得胤G心中一动。

　　“早知就把老九他们也喊过来，人多更热闹。”胤T笑吟吟道，夹起一片羊肉放进锅内，看起来心情颇佳。

　　已经有了两个小鬼，我怎么会再喊人过来扫兴。胤G没好气地暗道，没有接话。

　　怎么这人到了两人独处的时候，就没了平日冷面王的威势。

　　胤T睇了他一眼，忍不住低声笑起来，不再调侃他，话题一转。

　　“弘晖是个有灵气的孩子，将来入了上书房，想必也游刃有余。”

　　上书房是皇子读书的地方，他们小时也是这么过来的，如今年长的皇子各自办差，在上书房读书的，多是年幼的皇子，和一些年纪大些的皇孙，还有旁支的宗亲伴读。

　　人一多，难免就复杂起来，胤T前世因为背景单薄，母家卑微，也没少受欺侮，如今这些皇子皇孙厮混在一起，就更加分出高低贵贱来。

　　谁的母家更说得上话，谁府里是看人眼色的，孩子们自然会分个三六九等，攀高踩低，欺凌弱小，让你吃了亏还只能往肚子里吞，若是谁捺不住去告状的，只怕后果会更惨。

　　二人都是在上书房待过来的人，又如何不明白这些弯弯道道，胤G闻言只有忧虑，却无半分高兴。

　　“我只怕他这性子，到了那里被人算计了还不晓得。”

　　“总得吃一两回亏，才能学乖。”提到弘晖，胤T却想起另一桩事。“弘晖的身体向来可还好吧？”

　　这问题问得古怪，连胤G也是一怔。“平日里并无不妥，怎么？”

　　胤T笑道：“没事，我见他稍显单薄了些，平日里没事别老拘着他读书，多出去跑跳一阵才好。”

　　记忆里，雍王府的嫡子，这两年便会夭折，自此之后，那拉氏也再没能生育过。前世胤T对这个小侄子没什么印象，自然不会去深究他的死因，如今两家亲近不少，他也不希望看着从小喜欢缠在他身边的弘晖就这么没了。

　　说话间，下人端着两碗汤呈上来，胤T试了一口，只觉得味道鲜美，齿颊留香，不由奇道：“这是什么汤，回头我也学学。”

　　胤G含糊道：“是厨子的拿手好菜之一，我也不曾问过。”

　　胤T不疑有他，并作几口喝下，一边笑道：“四哥府上的厨子，我早就垂涎了，什么时候送我一个。”

　　“你若是要，回头就让他上你府里去。”只怕你天天喝要消受不住。

　　这后半句话没有说出来，胤G若无其事道，转而说起别的话题。

　　胤T渐渐地觉得有些不对劲。

　　虽然屋里比外面要温暖，但也不至于突然热起来。

　　鼻息间暗香隐隐，原是不易察觉，但此刻身体一有异样，连带着淡淡的香味也明显起来。

　　躁动自体内一丝一丝浮起，敏锐如他立时察觉了那碗汤的问题。

　　“那究竟是什么汤？”

　　“鲜菇，只是加了点别的东西。”胤G伸手过来扶住他发软的身体，只觉得触手的温度热得有点发烫。

　　“什么东西？”胤T咬牙，已经隐隐猜了出来。

　　“鹿血，放得不多，怕你闻出来不敢喝。”笑容里带了点奸计得逞的得意，胤G趁着四下无人，飞快在他颊边亲了一口。

　　胤T瞪着放在他面前只喝了两口的汤，再看了看自己空荡荡的碗，一时无语。

　　“还有呢？”

　　“没有了。”褪去了冷淡的面容上显得一脸无辜。

　　“气味！”胤T没好气。

　　“只是加了一点点的麝香，很少，一般人闻不出来，你的鼻子真灵。”胤G微微一笑，也不知是夸赞还是调侃。

　　素来冷静的廉郡王突然有种欲哭无泪的感觉。

　　“八弟醉了，为兄扶你去歇息。”口中说着，一边将人搀扶起来，往别院走去。

　　鹿血和麝香虽然有催情的效果，可他也没到走不动路的地步，只是药效一涌上来，某个地方无法抑制有了反应，他只能任由那人扶住自己，半身遮掩着那让人难以启齿的隐情。

　　“四哥，算计之情，无以为报。”

　　话说得温柔，可细听之下，不难听出点咬牙切齿的意味。

　　胤G离他不过咫尺，看着他睫毛微微颤抖，双颊染上不正常的嫣红，唇也仿佛被熏得鲜艳，衬着白皙肤色，越发显出惊心动魄的美感，不由低笑一声，凑近了些，热气吐在对方耳廓。

　　“八弟不必客气，以身相许即可。”

　　若是手里头有板砖一类的武器，胤T一定毫不犹豫地往对方头上拍去，可惜此刻手上什么也没有。

　　不仅没有，自己还是被刀俎为所欲为的鱼肉。

　　接下来的事情荒诞得有点像梦境。

　　身体挨上被褥的那一刻，他只觉得体内的着火点仿佛被点燃起来，无处不在叫嚣着要纾解，热血涌上脖颈脸颊，熏得头昏昏沉沉，有点睁不开眼。

　　胤T忍不住低低呻吟出声，潜意识记着还有旁人在场，强自按捺不去抚摸那处早已灼热坚硬的器官。

　　只是那把火烧得难受之极，迅速地将理智一点点烧光，直至蔓延全身。

　　一只同样温暖的手抚上他的腰腹，顺着里衣滑入裤子中，握住那已然坚硬如铁的地方。

　　“唔！……”胤T惊叫一声，身体反射性微微弹了一下，被牢牢按住。

　　扣子自上而下被解开，此时他已觉得对方的动作磨磨蹭蹭，忍不住自己伸手去解。

　　手被抓住，那点微末的挣扎气力完全不被放在对方眼里，轻而易举地被双手反绑在身后。

　　隐约中听到那人在耳畔说了几句，被烧得模糊的脑袋听不分明，又化作混沌。

　　上身的衣服被脱下，火热的身体碰触到微凉的丝绸被褥，忍不住渴求更多，仰起头，让肌肤在被子上蹭着，渐渐地连带被子也变得温热，再也不能稍缓丝毫饥渴。

　　眼睛虽然睁着，却失了焦距，半眯着看向前方，平日里黝黑深沉的眸子此刻水泽潋滟，漾着自己毫无知觉的媚意。

　　若是没放那点鹿血和麝香，以这人慢热的性子，只怕今夜又是一个秉烛夜谈，同榻而眠的夜晚。

　　胤G暗叹了口气，可自己对他，天天咫尺相对，旁边众目睽睽，偏偏又不能更亲近一步，这种煎熬，真不是常人能受的。

　　从小一起长大，早已摸透他的性情，胤T别处哪里都好，在情事上却是温吞水一般，万事都要等着别人主动，也亏是他这些年来步步紧逼，换了稍显羞涩的女子，只怕一晃眼，一辈子就过去了。

　　此时那人在身下呻吟着，周身渐渐泛上情欲的微红，上身赤裸，下身半掩在被褥之中，若隐若现，身形颀长，温润如玉，胤G原本已有些心神摇荡，见状如何还能按捺得住，只从挽帐的绸带上解下两条，一条覆在对方湿润的双目上，绕至后脑勺绑了个活结。

　　继而低声在那人耳畔说道：“我来伺候八爷。”

　　这声八爷说得味十足，与平日形象大相径庭，以致于胤T忍不住轻颤了一下，嘴角逸出破碎的低喘。

　　余下的一条缎子却被用在灼热的器官上，缠缠绕绕，绑了好几圈，这才停在根部，打了个结，手指却还灵活地在上面抚摸捋动，让人情欲萌动又释放不得，在冰与火的折磨之间徘徊。

　　“你从哪……学的这些……手段？”胤T有些语不成调，声音暗哑，浑无昔日温雅。

　　“青楼……”胤G低头咬上他的耳垂，手中的动作也未停下，拇指摩挲着顶端的湿润，又用指甲剥开上面薄薄的皮，轻刺慢捻。“当然是不可能的，偶然间看了几幅春宫册子，学来的。”

　　胤T已经没有闲情去问他哪来的时间去逛街找春宫册子，他一次次仰起身体，却发现被紧紧缚住的地方完全得不到解放，而对方的动作在加大快感的同时，反而更进一步将他送入地狱，奈何双手被绑住，动弹不得。

　　而眼睛被蒙住，身体则更加敏感。

　　一点点的碰触和挑逗，也足以让此刻的他几近崩溃。

　　沾了湿液的手往后面探去。

　　慢慢地，试探地钻入里面，手指数目缓慢地增加，因着浊液的润滑而顺畅许多，眼看差不多了，将手指抽出来，取而代之的，是同样灼热坚硬的器官贯穿进去。

　　“……！”胤T紧紧拧眉。

　　初时的不适和痛楚之后，是难以言喻的感觉，硕大的部位充满自己体内，他甚至能感受到对方的脉动，如火焰一般，几乎要将原本已经到了临界的身体灼烧起来。

　　视线一片黑暗，却清晰地感觉到对方在自己身体里的每一个抽动。

　　“小八……胤T……”胤G吻上他的唇，舌头撬开牙关长驱直入，似要将他吞噬一般，银丝自唇舌交合处流下来，沿着下巴蜿蜒至锁骨上。

　　“解开……”蒙着眼睛的绸带一点点染上湿意，嘴微微张阖，已经陷入半混乱中。

　　胤G亲了他一下，慢慢地将带子解开。

　　蓦然没了束缚的身体微微抽搐了一下，白浊的液体喷溅上对方腹部，胤G咬牙，也跟着释放出来。

　　眼睛和手上的绸带被解开，胤T半眯起眼，一时有些不适应光线，不由伸手半遮住，脸上泪痕未消，看上去显得有些脆弱，虽然胤G知道并非如此，还是忍不住放柔了动作，让他靠得更舒服些，嘴里一边调侃。

　　“为夫伺候得如何？”

　　“四哥。”那人笑得柔情万千，手一边缠上他的脖颈，迫他低下头来。

　　“嗯？”胤G被他突如其来的挑逗弄得有点失神，忍不住顺着他的话出声道。

　　胤T凑近他耳边，冷笑一声：“你什么时候也被弟弟我上一次？”

　　胤G万万想不到平日儒雅的人也会被自己逼得口吐粗俗之言，不由呆滞了。

　　第一百十四章：由头（上）

　　康熙四十一年七月，日子远比以往还要闷热，知了早早地停在树梢叫嚷，宫中上下也已经准备好冰盆摆在各处主殿，饶是如此，依旧有种让人透不过起来的窒闷。

　　就在这个时候，宫中传出皇十三子胤祥被今上训斥的消息。

　　起因不过是一件微不足道的小事，十三掌管兵部以来，虽不像从前大阿哥在时对军务那般娴熟老道，但他胜在年轻，做什么事情都有一股冲劲，很快跟兵部上下也混得不错，加上他与胤G同气连枝，朝中上下都将他看成四阿哥一党。

　　被康熙训斥，也是因为兵部的事情。

　　一日康熙心血来潮，将十三召到跟前，询问兵部相关事宜，问的是前几年地方琼州黎民被逼起事的骚乱。

　　这件事发生在康熙三十八年，当时胤祥还没有入驻兵部，自然也就不甚清楚，康熙所问，他多是答不上来，康熙发了一通火，并斥责他“好逸恶劳，不学无术”，索性将他兵部的差事卸了。

　　革职的旨意隔天就发下来了，连着一起的，还有另外一道圣旨，却是让皇十四子胤祯接替胤祥，掌管兵部。

　　此事一出，举朝哗然，众人明里暗里，大都议论纷纷。

　　十三阿哥素来得蒙圣眷，恩宠有加，连拜祭泰山也派他代为出巡，康熙对他的宠爱可见一斑，更重要的是，胤祥与四阿哥交好，从小就是跟在四、八两位阿哥后面长大的，关系匪浅，隐隐已经被归为一派，如今却在四阿哥党风头正盛之时被革职，这后面究竟有何深意，老爷子是不是想透过这一件事，告诫点什么？

　　“八爷，若您无意于那个位子，就万万不可再掺和进去了。”沈辙在得知消息之后立刻赶到书房来找他，开门见山便是这句话。

　　胤T脸上不见意外，淡淡道：“子青勿急，先说说你的理由吧。”

　　“理由很简单。”沈辙端起茶杯灌了一口，全然没了平日的斯文，抹抹嘴，这才道：“六部之中，首重户部，户部管天下钱粮，四爷经营打理了这么些年，户部就算不是他的囊中之物，也只怕遍布了他的暗线。其次是吏部，吏部在八爷手里，四爷自然无需担心，但也正是这个无需担心，反倒是让上面那位担心起来……再者还有兵部，十三爷刚刚接手，根基未深，但如今六部最重要的三部，尽在四爷之手，您与十三爷在四爷身边，隐然已是左右臂膀之势，如此一来，皇上还能放心么？”

　　沈辙说罢，叹道：“只因之前您不想争大位，子青也不是热衷名利的人，因而没有想到这一层，如今等到皇上出招，才是恍然大悟，八爷切莫重蹈大阿哥的覆辙。”

　　胤T点头道：“看来是这段日子过得太安逸了，我将自己剔除在皇位之外，就忘了去看这些潜在的危险，如今十三被贬责，必是老爷子想敲山震虎，警告四哥。”

　　沈辙叹道：“正是此理，所以一旦皇上起了疑心，下一个要对付的，只怕就是八爷您了，唯今只有一计。”

　　他没有说下去，胤T也兀自沉默不语，端起茶盅啜了一口。

　　茶香在鼻息间萦绕，午后的阳光自屋外照进来，在地上留下一层斑驳光影，温暖得几近灼热，然而两人心事重重，显然也不觉得热。

　　半晌，胤T抬起头，叹了口气，接上沈辙之前的话：“自污。”

　　沈辙点头苦笑道：“八爷聪明绝顶，必然也能想通其中关节，只是皇上那边，怕要费些劲，若是一个不好，怕是以为您借机要挟，又或恃宠而骄。”

　　胤T不语，片刻方轻描淡写道：“当皇帝的儿子，真难。”

　　他活了两辈子数十年，到现在也没法完全摸清老爷子的想法，也许正是因为这样，当年的自己才会失败吧。

　　沈辙摇头苦笑，谁说不是呢，他跟在胤T身边这么久，看了无数勾心斗角，处处尽是杀人不见血的招数，饶是他不过一个小小的幕僚，也觉惊心动魄，何况是身在局中的皇子阿哥们？

　　然而通往那位子的路上即便是如此遍布荆棘刀剑，也还有无数的人前仆后继，飞蛾扑火般争夺，说起来，他跟的这位八爷，可算是其中的异数了。

　　翌日下朝时，胤T与胤G并肩而行，旁人本想上前搭讪招呼的，见了旁侧的雍亲王，却都止了脚步，只是诺诺地站在一旁，那副战战兢兢的模样，倒似见了阎王。

　　胤T不由笑了起来，调侃道：“四哥好魄力，越发威严有气势了。”

　　胤G睨了他一眼，淡淡道：“若不是如此，只怕要有更多的人要不请自来，就如当年的大阿哥一般。”

　　最后那句话声音极低，胤T却听得分明，也知道他指的是什么，不由心头暗叹。

　　大阿哥正是因为锋芒过盛，周围聚集了以明珠为首的一帮人，才会引得康熙下决心铲除这股势力，如今胤G虽非有意，却隐隐成了超越于太子之上的又一股势力，这岂是康熙所乐见的？

　　那头胤G却似毫无所觉，边走边道：“明儿个是弘晖生辰，他嚷着想见你，带上宝宝一起过府小聚吧。”

　　胤T敛下心思，笑道：“那可要给他挑点称心的贺礼了，那些珠宝玉石他想来是不感兴趣，小小年纪更不懂欣赏书画，如此四哥便陪我去外头买点小玩意回来哄他吧。”

　　胤G的神情微微柔和下来，点点头。

　　此时将近晌午，二人皆是腹中空空，便先找了间客栈的二楼坐下。

　　伙计麻利地记好菜名又匆匆去准备，胤T笑道：“四哥可还记得当年我带你来吃过的榆钱面，如今掌柜就是当年那小面摊的主人。”

　　胤G眉头一挑，果然有些意外：“手艺确实不错，他也算熬出头了。”

　　胤T先前那句话不过是开场白，此时见他神色淡淡，倒有点不知如何开口，沉吟片刻，索性直截了当道：“我想找个由头，让老爷子革了我的职。”

　　胤G一怔，脸色沉了下来。

　　“为什么”

　　胤T直视着他，眼底一片清明之色。

　　“我不能让你功亏一篑。”

　　十三爷被革职，怕是圣上不满四爷近来作为，想借此作为警告，如果八爷想撇清与您的关系，必然也会主动退避，如此一来，圣上的怒火，便都在您一人身上了。

　　这是昨夜密谈时，戴铎所说的话。

　　只不过胤G并没有信了他的话，不仅如此，还发了一通火。

　　但斥责之余，细想一下，戴铎纵然心思想歪了，有一点却是没有说错的。

　　老爷子发作完了胤祥，下一个，不是胤T，就是他。

　　胤T不想让他苦心经营毁于一旦，甘愿自污其身，退出朝堂。

　　现在已经折了一个十三，他又何尝愿意看着胤T也为了自己做出如斯牺牲？

　　第一百十五章：由头（下）

　　“不行。”胤G冷冷道，语气决然。

　　胤T一笑，提起桌上茶壶为两人斟满了茶，方道：“我这不仅是为了你，也是为了自保，如果你被老爷子怀疑，我必然也不会好到哪里去，一荣俱荣，一损俱损，现在可以保全一个人，何况将两人都拖下水？”

　　他端起茶杯喝了一口，茶水淡然乏味，自然不如自己家里的好，但是看着对方一口拒绝自己，心中还是有些许开心的。

　　起码这么多年的情份没有白费。

　　就算最后总要有一个人退让，能够看到他如此回答，也不枉自己做出如此选择了。

　　“四哥。”他抬起头，笑吟吟的。

　　“我没有你的鸿鹄之志，他日只需许我平安富贵，我就心满意足了。”

　　胤G怔怔看着，似乎想将眼前这人牢牢刻进心底，蓦地一股热流涌上喉头眼眶，又被他强压下去，半晌无语，只伸出手，覆住对方的手。

　　有生之年，必不负你。

　　直至伙计端菜过来，方将这气氛打破，胤T浑如无事一般，说笑谈天，胤G只是默默听着，偶尔插上一两句。

　　用过饭，二人又上街挑了些弘晖和宝宝喜欢的小玩意。

　　“你买这么多，那小子该乐翻天了？”胤G瞧着陆九和小勤两人手里头提的东西，摇摇头。

　　“你不愿当慈父，还不许我疼疼侄儿不成？”胤T笑道，忽而停住脚步，眼睛望向某处。

　　“怎么？”胤G顺着他的视线，望向一个摊子。

　　摊子卖的是些女子用的东西，普通寻常，粗陋简单，只怕连王府里的丫鬟也看不上眼。

　　胤T却从那堆胭脂水粉里挑出一条珠串，珠子像是木制的，有些像檀木，上面还刻了图案，细看竟是佛教中的十八罗汉，栩栩如生，细致入微。

　　摊主见两人衣着不凡，不由热情地介绍道：“公子好眼光，这链子确实不凡，不瞒您说，是我家长辈代代传下来的……”

　　任他说得天花乱坠，胤T却也不理，掏了银子给他，便将手链收入袖中。

　　这链子想必是给富察氏买的。

　　胤G隐隐猜到，也知道这再正常不过，却仍觉得淡淡酸味泛上心头。

　　少顷，先到了廉郡王府门口，二人分手。

　　胤T让陆九提着东西先进去，笑道：“明日弘晖庆生，我一定准时到，今儿个就不再留你了。”

　　不留就不留，你拿着手链给媳妇献宝去吧。

　　胤G想道，浑然不觉自己此刻已经像极了小女儿家患得患失的心态，面上却依旧若无其事，只嗯了一声，转身欲走。

　　“四哥。”

　　身后传来胤T的声音，胤G站住，淡淡道：“还有事？”

　　胤T欣赏够了，这才将一件物事塞进他手里。

　　“没事了。”

　　那人拍拍衣服，笑眯眯地回府。

　　胤G眼睁睁看着大门在自己面前关上，又低头看向自己手里的东西。

　　正是方才胤T在街上买的木珠链子。

　　木头磨得圆润光滑，握在手心里，丝毫不觉硌手。

　　弘晖虽然是皇子，今天不过也才六岁，生辰自然也不会大操大办，本来也只是阖府小聚，因与廉郡王府交好，也将胤T一家请了过来。

　　宝宝天生爱笑，看了这种场面更是手舞足蹈，咧着没牙的嘴逢人就笑，直笑得众人爱不释手，抱过手亲了又亲。

　　弘晖跟宝宝亲厚，也跟着过去嚷着要抱，一点也不介意宝宝抢了他的风头。

　　那拉氏与廷姝在一旁拉着家常，一边笑呵呵地看着。

　　侧福晋李氏怀里抱着年方两岁的二阿哥弘昀，旁边站着八岁的大格格，眼睁睁看着这一团和气的其乐融融，倒似不相干的外人一般。

　　李氏暗自咬了咬牙，掩下眸中一闪而过的怨恨，换上一副讨好的笑容，也时不时插上两句话。

　　那头胤G与胤T从外面进来，众人忙起身相迎。

　　胤T在场，李氏不宜久待，说了两句，便带着弘昀和大格格退下。

　　错身而过时，胤T看了她一眼，突然道：“嫂子这帕子精致得很。”

　　李氏愣了一下，下意识看向自己手里被攥得皱成一团的绣帕，心头一跳，勉强笑道：“八爷过奖。”

　　说罢一福身，匆匆便走。

　　那拉氏是嫡亲嫂子，无须回避，她见胤T多看了李氏两眼，便道：“怎么了？”

　　下意识只觉得他不会无端端问那一句话。

　　胤T摇摇头，弘晖随即蹭上来撒娇，宝宝也跟着咿呀咿呀地叫嚷起来，场面一时热闹之极，那拉氏也只好捺下心中疑问，张罗着上菜布菜。

　　待酒饱饭足，小孩子被乳母抱下去歇息，那拉氏这才旧话重提。

　　“八弟，方才你……”

　　胤T道：“四嫂，弘晖近来身子如何？”

　　那拉氏一愣。“他刚出身时有些弱，但如今看起来也没什么不妥，平日里很少生病。”

　　“其实也没什么，内宅阴凉，怕孩子体弱容易染恙，四嫂多看着些也就是了。”

　　绣帕是上好丝缎，本身质地平滑，能把帕子攥成那样，说明心中必然有极深的怨气，高门大宅里这种争风吃醋乃至祸及子嗣的事情并不少见。

　　轻描淡写一句话，但那拉氏极聪明，立时听出其中的弦外之音。

　　胤G也微微皱眉，他从小在宫里长大，又怎会不明白。

　　廷姝没有说话，低下头看着自己旗装上的绣纹，心中暗自庆幸如今胤T王府中只有宝宝一个子嗣，若不是张氏不能生育，只怕现在她也要时时提起十二分紧张来防范。

　　女子本弱，为母则强，李氏虽然可恶，但又何尝不是可悲。

　　沈辙劝胤T自污以求自保，却没想到才过了几天，弹劾胤T的折子便已被呈上御前了。

　　折子自然都是御史上的，但这里头又大有乾坤。

　　一直以来，御史的地位都是微妙而超然的，纵然明朝那般喜欢动辄杖责大臣的，也很少随意处置御史。

　　不以言获罪，是历朝历代的不成文规矩，满人马上得天下，入关之后，扬州十日，嘉定三屠，已令汉人心生恐惧反感，为了加强统治，自然要将汉人的规矩搬过来，这其中也有对御史的优待。

　　而在康熙三十五年之后，众皇子逐渐拥有自己的势力，暗中角逐，御史自然也成了各方利用的工具。

　　正如此番上奏弹劾胤T的折子，已经无法揣测上奏者的用意，究竟是真正的士林清流，还是受人指使。

　　一开始的折子，只是告胤T在吏部“无所事事，一无建树”。

　　渐渐地，内容变了味，连“故作无为，实则笼络人心，施恩结党”这样诛心的话也出来了。

　　康熙只是将折子留中，却没有斥责上奏的人，态度本身，暧昧而令人玩味。

　　老九、老十和十三等人暴跳如雷，要为他出头，被胤T按住了。

　　本是自己想做的事，如今有人帮他做了，岂不省心。

　　胤T挑了个日子，只身求见康熙。

　　进了西暖阁，便撩袍子跪下。

　　“儿臣是来请罪的。”

　　第一百十六章：自请

　　康熙放下朱笔，眉头一挑。“你何罪之有？”

　　胤T眼观鼻鼻观心：“儿臣受人弹劾，故前来请罪。”

　　“这倒新奇，若是无罪，又有何罪可请，莫不是你做贼心虚？”

　　康熙的语调是调侃的，半带着玩笑的意味，胤T却没有跟着笑起来，只是垂了头道：“折子中的内容，半真半假，儿臣此来，便是澄清假的，认罪真的。”

　　“什么是假，什么是真？”

　　“自接掌吏部之后，日复一日，没有什么大的长进，确实有懈怠之嫌，只是儿臣自小也没什么雄心壮志，又如何会去想着要做那些笼络施恩，大逆不道的事情，上折子的人，未免也太高看儿臣了。”

　　他的语气淡淡，并没有什么不满，康熙从前不喜他这种做派，只觉得有时候毫无破绽，反而显得城府深沉，让人看不透心事，但这些年见他额娘早逝，膝下子嗣单薄，废太子时也不曾趁机生事，才觉得自己疑心已是太重了些。

　　早年父慈子孝的日子一去不返，儿子们一个个长大，逼宫的逼宫，圈禁的圈禁，连大阿哥鬓间都渐渐染了白发，何况是他这个做父亲的。

　　康熙叹了口气，道：“起来罢。”语气神色，俱是温和慈霭，又指着榻上让他坐下。

　　“朝堂之上，本是心思各异，互相倾轧，你一心做事，也不曾人情往来，自然要为人诟病。”

　　言语之间，谆谆善诱，竟是教起为官做人的道理来。

　　胤T暗自苦笑，这老爷子当真是皇帝做久了，就全然用高高在上的心态来揣测别人，他说的虽然有道理，可若是自己真与大臣人情来往，那还不坐实了奏折里的罪名？

　　想归想，他却只是点头应是，康熙见他乖乖受训的模样，心中满意，也只是转而提起轻松一点的话题：“朕的皇孙出世了，朕还没抱过呢，赶明儿富察氏进宫来请安的时候，将他抱来给朕看看。”

　　胤T道：“宝宝顽皮，怕冲撞了皇阿玛。”

　　康熙笑道：“小孩子便当如此，朕把名字都想好了，满了周岁就让宗人府入玉牒，唤弘旺。”

　　胤T一怔。

　　原来兜兜转转，却还是叫了这个名字。

　　康熙未曾察觉，续道：“旺者，丰盛兴旺，只盼弘旺之后，你府中能够热闹起来……唔，听说张氏已经不能生育，不若再指两个人进府吧。”

　　胤T不答，起身跪下。“儿臣有一事相求。”

　　“儿臣在吏部日久，越发觉得能力单薄，不足以掌管一部，如今西南匪寇为患，形势复杂，且远离中原，蛮人颇多，不服管教，儿臣想前往云南勘查一番，也好为朝廷日后的举措作一二筹备。”

　　这一席话可谓石破天惊，连康熙都坐直了身体，看着他。

　　如今太子式微，诸皇子虎视眈眈，他却突然自请去云南，康熙突然觉得自己一点也弄不明白这个儿子的想法了。

　　“你一个阿哥，自小锦衣玉食地长大，又不擅兵事，再说南方湿气重，云南地处偏僻，蛮民更多，个个凶悍异常，云贵总督都经常向朕诉苦，你去了，能做什么？”

　　“读万卷书，行万里路，皇阿玛也曾说过，幼鹰需要历经风雨摧折，才能成长为翱翔天际的雄鹰，儿子不过是想去外面走走，多增长些见识，以后也可多为皇阿玛分忧解难。”

　　他没有自称儿臣，而是换成儿子，语气低而不沉，温和婉转，听在康熙耳中，莫名让他心头一软。

　　这个儿子想必是这些日子被御史的奏折闹得烦了，索性自请外出，去的还是穷凶极恶的地方，以便摘清自己的嫌疑。

　　康熙叹了口气，倾身上前，挽住他的臂膀，将人拉起来。

　　“你去过山西，去过江南，可那都是富庶之地，可云南山高皇帝远，届时你就算有什么事，朕也帮不了你。”

　　胤T一笑：“儿臣也不是去惹事的，只是去看看那里的人情地貌，听说这几年瑶民苗民闹得很凶，连官府也奈何不了，儿臣也想去看看有什么法子，就算吏部的差事办不了，起码也可以尽点绵薄之力，不至于一事无成。”

　　老爷子未必是不疼儿子的，只是皇帝当久了，难免总要带上皇帝的眼光去看待一些人事，久而久之，连他们这些做儿子的，也差点忘了老爷子也是为人父的。

　　“罢了，此事容朕好好想想，先不要提了。”康熙摆摆手。

　　胤T见好就收，也不多说，康熙又问了几句闲话，便让他先跪安了。

　　出了外头，才见到胤G正等在外面，垂手站着。

　　见了他，冷肃的眉目霎时消融，带上一丝连自己都没有察觉的柔意。

　　“四哥是来给皇阿玛请安的？”

　　众目睽睽，胤G不便多说，点了点头，径自进去。

　　胤T知他出来必要找自己，便也没有先行一步，只沿着外面花丛一路缓步，赏花看蝶。

　　不过一会儿功夫，胤G就出来了。

　　胤T奇道：“这么快？”

　　胤G道：“梁九功说皇阿玛不想见，让我跪安。”

　　必是因为自己之前说的话，打乱了老爷子的全盘计划吧，胤T暗道。

　　胤G看了他一眼：“与你有关？”

　　胤T点头道：“我已经跟老爷子说，自请去云南。”

　　此时两人正走在出宫的路上，胤G硬生生顿住脚步，转头看他，眼中满是震惊。

　　“我知若是提前与你说，你必是要反对的。”胤T见他这副模样，禁不住软了语气。

　　“因为我。”

　　不是疑问，而是肯定。

　　胤G心念电转，立时想通不少事情，看着眼前这人眉目儒雅，却是骂也骂不出口。

　　胤T失笑：“这也是为了保全我自己，远离朝堂，未尝不是一件好事，若是去江南那种富庶之地，老爷子免不了又得疑心我要做什么了。”

　　胤G定定看着他。这人把一切都算计好了，先去见了老爷子，才告诉自己，去与不去，如今只能任由老爷子心情来决定，自己也阻止不了。

　　他咬牙道：“云贵之地潮湿，瘴疠极为厉害，你去了……”

　　胤T笑道：“无须担心，听闻昆明四季如春，我也不是尽往丛林冷僻的地方钻。”

　　他并非良善之人，此举若是有五分为了胤G，却也有五分是为了自己，京城漩涡，如果不趁早抽身，迟早也会落得像十三那样的下场，届时与其终日困在府中无所事事，还不如趁早独善其身，海阔天空。

　　既然此生已打定主意不去争那把椅子，便要想尽办法令自己远离危险，也许有千万条理由让胤G觉得自己为了他舍弃良多，但说到底，他也不过是个自私的凡人。

　　胤T看似温和，但心性极坚，决定的事情绝无转圜的余地，胤G劝不动，便只能作罢，回府想法子去，然而不过两日，康熙的旨意便已下来，让胤T择日前往云南。

　　老九老十听到消息，一股脑跑过来，义愤填膺骂了胤G一顿，顺道表达了自己对老爷子的愤慨之情。

　　折腾了半天，他们前脚刚走，老三也施施然来了，摆出兄长的谱安慰了他一番，让他去云南勤勉办差，莫要丢了朝廷的脸面。

　　胤T啼笑皆非，敢情在所有人眼里，这回自己是形同流放了？

　　好不容易送走三阿哥，那头下人来报，说十三阿哥来访。

　　胤T头大如斗。

　　第一百十七章：送行

　　十三进门的时候，眉目依旧英气，只是带了一股挥之不去的消沉。

　　这也难怪，他本是少年得意，受尽宠爱，忽然之间从云端跌落下来，心里必然不能接受，胤T看在眼里，却没点破，只是招呼他坐下。

　　“今儿个是什么风，竟把你给吹来了？”

　　十三嘴角勉强扯起一丝笑容：“听说八哥就要远行了，怎么能不来送一送。”

　　胤T一笑，亲自沏茶给他。

　　“山高路远，八哥怎会想到要去那种地方？”十三犹豫半天，还是忍不住问出口。

　　胤T噙笑：“山高路远，未必就不是海阔天空，云南听说是很好的，尤其是昆明，四季如春，鲜花似锦，比京城还要好，不出去看看，怎能知道天地有多大。”

　　十三眼中浮现出一丝迷茫，呐呐笑道：“那可真好，听闻苗女多情，八哥别被迷花了眼，乐不思蜀才好。”

　　他今年十六，正是英姿勃发的年纪，身居要职，少年风流，何等风流，但先前这一番打击之下，却令他犹如晴天霹雳，无所适从之感。

　　胤G为此没少安慰过他，只是十三自己心底无法摆脱出来，他想不明白，那么宠爱他的皇阿玛，怎么三言两语就将他卸了差事，连他进宫请安也不想见他？

　　胤T看着他，突然道：“十三。”

　　胤祥一愣。“啊？”

　　“老爷子首先是皇帝，而且是古往今来出类拔萃的皇帝，其次才是我们的皇阿玛，再说人生际遇，跌宕起伏，本是常事，你小小年纪，将来的路还长得很，不要着眼一时的挫折，目光须得放远点才好。”

　　话不能说得太明白，但这番话已经把要劝的话都劝了，只是这弟弟毕竟年纪还太小，性情素来直爽，之前又是一帆风顺，骤然之间遭遇这样的变故，必然很难接受。

　　十三低下头，苦笑道：“八哥所说，我又何尝不知，只是，只是心里头那道坎子，就是过不去……”

　　语气越来越低，蓦地又抬起头道：“八哥，不若我也与皇阿玛说一声，让我与你同行吧。”

　　他一人独行，老爷子就不会怀疑，若是拉上个十三，两人山高皇帝远，动机立时就不一样了，只是这话，却不能对十三明说，以他如今的年纪，也想不通这些弯弯道道。

　　胤T沉吟道：“这事，我也说不好，你最好去问问四哥，若是他同意了，你再与皇阿玛说？”

　　胤G自然是不会同意的。

　　四哥，别怪我不念情份，十三这个大麻烦，就推给你了。胤T暗道，心中却是没有一点愧疚的。

　　身在雍王府的某人连打了好几个喷嚏，狐疑着是谁在背后念叨自己。

　　这次是远行，而且归期不定，必然有许多事情需要安排。

　　内宅里，弘旺还小，廷姝身体也不大爽利，便渐渐在教张氏接管府里一些事务，并且让胤T上书宗人府请立张氏为庶福晋，有些嬷嬷打心眼里瞧不起这个身份低，又没有生育的庶福晋，但廷姝一意孤行，胤T又不反对，也只好在背地里嚼嚼舌头。

　　虽说还有胤G，但他毕竟是外人，也不好插手内院的事情，胤T只能交代高明，又托那拉氏平日多照看些。

　　“爷，”廷姝捧着刚做好的衣物，一边比量着给胤T试穿，看哪儿尺寸不合适再连夜改掉。“听说云南瘴气重，您别往那些山林乡野的地方走。”

　　“我晓得。”胤T看着她垂下头，常常的睫毛微微颤抖，叹了口气，挽起她的手。“嫁给我，苦了你了。”

　　“谁说的！”廷姝眨眨眼，将眼眶里的湿意眨回去，扑哧一笑。“别的府里因为争风吃醋闹得鸡飞狗跳，还有什么嫡母毒死庶子的，乱七八糟，鸡犬不宁，爷看看这京城宗室贵人府邸内宅，谁有我们来得清静？”

　　见胤T温柔望着她，廷姝心头一酸，又笑道：“其实我暗地里不知道多庆幸当初阿玛额娘给我挑的这桩婚事，若是换了别人，只怕我现在天天都要抹眼泪过日子了。”

　　她说的是实话，未出嫁时几个闺中好友，如今早已各自为□，为人母，然而个个看着风光，实际上都过着打落牙齿和血吞的日子，偶然遇到，却也是相对唏嘘，其中辛酸，惟有自己知晓，几人数遍了京城里的王公贵族，到头来最被人羡慕的，竟然是廷姝。

　　丈夫是天潢贵胄，贵为郡王，却难得是个专情的性子，成婚这么多年，府里只有一个嫡子，而他也从不往府里带人，就连宫里头指的人，至今也只有一个张氏，偏生还是温吞和顺的人，比起那些兴风作浪，无事生非的女子，不知好上了多少倍。

　　只有在两人独处时，廷姝才难得露出些调皮性子来。

　　“我知道你们男人在外头，必然有许多事要烦心，我只能把家里打理好，别让你多添烦恼，云南虽远且苦，但听说那里的女子热情张扬，爷可别回来的时候，后面跟着一大串异族女子。”

　　胤T苦笑，这也不是第一个人跟他说这样的话了，胤G、十三、廷姝、甚至老爷子，难不成他是个风流性子，非得到处留情不成？

　　“好，我只看那里的男子，绝不多看女子一眼。”

　　这话对别人说时，也不会有人多想，惟独对着某人说完，却换来一顿狠狠的亲吻。

　　“男的也不准看！”

　　从京城到云南不是一段很短的距离，但考虑到既是微服，自然也不可能大肆张扬，康熙给他拨了四名侍卫，胤T又带上沈辙，轻装简行，看上去就像寻常富家公子出游一般。

　　几人一大清早便出发，一路缓行，快出城时，却看到城门口一人一马，站在那里。

　　胤T一怔：“十四？”

　　胤祯看着他们走近，笑吟吟地迎上来。

　　“八哥，我是来送行的，让我陪你走一段吧。”

　　十四接替十三掌了兵部之后，俊秀的眉目间自有一股顾盼飞扬，便连举手投足也从尊贵中多了几分气势，这颗藏于匣中的明珠终于渐渐崭露出自己的光华，日后号令天下的大将军王，此时已初见端倪。

　　胤T点点头，下了马，二人便牵着马一路往前走，沈辙与侍卫们跟在后面，有意无意，渐渐落下一段距离。

　　“八哥这次，是为了四哥，才会远避南疆吧？”十四突然开口。

　　胤T不答，只是笑道：“待我回来时，给你带些新奇的玩意吧。”

　　“我不是小孩儿了。”他停住脚步，转过头，认真道：“八哥，四哥经营这么多年，却还保不住一个你，你为什么还肯死心塌地跟着他？”

　　不待胤T回答，他又道：“八哥且等等我，再过两年，等我站稳了，便将你接回来。”

　　十四伸出手去，抓住胤T的手腕，又从怀里掏出一样东西，塞入他的手心。

　　胤T低头一看，心中微动，正想说话，却听得少年恳切的声音在耳畔响起：“八哥……此去路远，你，多保重！”

　　说罢，少年不再看他一眼，翻身上马，掉转马头，往来路疾驰而去。

　　马蹄带起一片尘土，将那背影变得模糊不清。

　　胤T看着手中的小巧精致的短铳，神色莫测，半晌无语。

　　早在元朝，云南便已建省，当年吴三桂割据云南一方，不仅仅是这里山高皇帝远，还因为云南山地极多，瘴气厉害，易守难攻，兼之苗民众多，难以教化，所以许多人向来将云贵一带视为畏途。

　　大清是满人开国，未入关前，他们同样属于化外蛮夷，因此对云贵一带的“蛮民”并不如之前那般歧视，然而三藩之乱后，朝廷所秉承的，依旧是传统“守中治边”的政策，要说如何重视，却也谈不上，所以胤T被派往云南巡视，在众人眼中，确实形同流放。

　　康熙二十六年之前，云贵总督的总督府是在曲靖，二十六年之后，改驻云南府，但曲靖一带自古繁华，与云南府相比不遑多让，胤T几人便先行前往曲靖。

　　“苗疆自古多情女，八爷此来，须得好好体验一番苗女的风情，否则回到京城，都不好意思与人说自己来过云南了。”

　　数人入了曲靖城，精神都还不错，找了间客栈放下行李，便随着胤T出来逛悠，沈辙一边走，一边摇着扇子悠悠道。

　　他自成婚后，依旧不改风流性子，只是收敛许多，至多只在嘴上占占便宜，胤T闻言笑道：“这等风流艳福，还是让给子青吧，回去之后，我定不会告诉佳盈的。”

　　沈辙表情一僵，立时闭嘴。

　　陆九见状马上讥笑道：“都说沈爷如何了得，原来也是个怕老婆的房玄龄！”

　　说罢哎哟一声，却是沈辙的扇子在他头上敲了一记。

　　“你也不害臊，教你读了那么久的书，好的不学，就知道个房玄龄！”

　　“这叫上梁不正下梁歪，师傅不正，徒弟就歪！”

　　“……”

　　胤T笑眯眯，也不去管他们耍嘴皮子，径自往两旁卖些小玩意的摊子逛去，边走边挑，不多时几名侍卫双手便都提了一堆东西，这股兴致一直持续至在一家面摊子坐下来方才作罢。

　　面摊主人是个六十出头的老头儿，见这一行人气度不凡，衣着华丽，马上笑着上前招呼。“几位爷，想吃点什么？”

　　胤T示意众人坐下，又指着旁边桌子上一盘金灿灿的东西道：“那是什么？”

　　老头儿笑道：“几位是从外地来的吧，这东西叫火腿粑粑，是我们云南有名的吃食，爷试试？”

　　胤T点头，要了几份。

　　少顷，主人便端了几个盘子过来，一一放在桌上。

　　“几位爷慢用，壶里装的是油茶，也是我们这儿才有的。”

　　“老大爷慢走，我们刚从外地来，对这儿也不甚了解，看您这会儿生意也不多，不若与我们说说这云南的风物，也好给我们指指路。”胤T笑道。

　　陆九甚是机灵，立时从怀中掏出一小锭银子塞入对方手中。

　　老头见这几人出手阔绰，为首之人亦是面目可亲，不由点点头，手往双肋衣服上一擦，坐了下来。

　　“几位爷看起来不像是来做买卖的，那是大家公子出来游玩的？”

　　第一百十八章：冲突

　　胤T笑道：“家中长辈让我出来见见世面，听说云南秀色甲天下，便来了这里，只不知此处有哪里值得一看，又有什么避忌的？”

　　“这位爷可是问对人了，老朽祖上是迁居至此的汉人，几辈下来，对这里可算是了如指掌，云南能看能玩的地方极多，单说大理府的苍山洱海，还有苍山脚下的蝴蝶泉，便足够让你们游玩几天几夜……”

　　面摊主人说得兴起，胤T也不去打断他，任他天花乱坠地说下去，末了方意犹未尽道：“若要说起忌讳，只有一项，几位爷出门，见着奇装异服的人，尽可避着些。”

　　沈辙故作不解：“这又是为何，普天之下，莫非王土，难道这路他们走得，我们就走不得？”

　　那老头儿叹道：“这位爷有所不知，这云贵一带不同别处，除了汉人以外，还有白人、彝人、苗民、瑶民等等，更有些连老朽都叫不出名字来的异族，朝廷历来所派官员，不是汉人，便是满人，所举所措，自然有些与当地夷人格格不入的地方，夷人反对，官府也不管不顾，久而久之，就有些冲突。”

　　顿了顿，他苦笑道：“加上汉人与其他夷人，彼此生活习性不同，也不知是哪一方先挑起的矛盾，这几年汉民与苗民的争执越发多了起来，我虽是汉人，可也不能将过错推到谁头上去，只能劝几位爷小心些，莫要一个不慎卷入两方争闹，届时受了牵连，就不美了。”

　　胤T谢了他一番好意，眼看几人也吃得差不多了，便准备起身走人，陆九掏了银两付给面摊主人，对方见到手沉甸甸的，也喜上眉梢，连声道谢。

　　却在此时，前方传来一阵喧闹。

　　几人抬头一看，只见不知从何处来了一帮人马，为首的人头上缠着白色头帕，身穿藏青色对襟上衣，肩上还披了一条大如斗笠的织花披肩，腰间别了一把弯刀，眉目倒是英俊，只是带了一股煞气，令人敬而远之。

　　一伙人气势汹汹，进了旁边一间装潢华丽的酒楼。

　　面摊主人见状摇头苦笑：“又该有事喽！”

　　未等胤T几人发问，方才进去那些苗人已经走了出来，为首那年轻男子手中还揪着另外一人的衣领，连拖带拽，那人毫无反抗之力，被勒得面色通红，说不出一句话来。

　　身后还有几人追了出来，嘴里呼喊着少爷，又一边叱骂那帮苗人。

　　老头儿冷不防哎哟一声：“那位可是曲靖知府刘大人的公子，这下只怕不能善了了！”

　　一听涉及朝廷官员，陆九忙问道：“这是怎么回事？”

　　老头儿正待说话，却听那年轻苗人一声冷笑，不知骂了几句什么，那知府公子用力挣开，挣扎着爬起来，又惊又怒道：“你们这些不知礼仪廉耻的蛮夷，居然敢挟持本公子，你们知不知道……”

　　话夏然而止，他表情僵硬，瞪大双眼，看着抵在自己脖子上的苗刀。

　　为首的苗人操着生硬的官话，一字一句道：“就算你是天皇老子的儿子，我也要为我妹子讨个公道，把他带走！”

　　身后几名苗人一拥而上，挟住那人双臂拖了起来，跟在年轻苗人后面。

　　知府公子的几名随从想是慑于对方威势，眼睁睁地看着来人带走自己主子，也不敢妄动，机灵点的已经转头就跑，回去搬救兵了。

　　“八爷，要不要……？”侍卫趋前附耳，低声询问。

　　“有人来了，先看看。”胤T摇头。

　　来人自东边快马疾驰，一身蟒袍，后面跟着几名官兵，人未到而声先至：“住手！”

　　胤T只觉得这声音十分耳熟，忍不住多看了几眼，那人却已经策马奔至前方，仅留给他们一个背影。

　　那人下了马，将缰绳交给下属，便径自走到那伙苗人面前，抱拳道：“雷兄弟，此番便算是给我个面子，这桩事情自有官府处置，请雷兄弟将人交给我。”

　　一个朝廷命官与苗人称兄道弟，沈辙看得啧啧称奇。“这又是何人？”

　　面摊主人道：“这便是我们南宁县的县太爷，曹大人。”

　　曹大人？

　　胤T眉头一挑，兀自看着眼前变故，没有出声。

　　雷泽盯着他看了半晌，冷声道：“不是我不给你面子，这人与我妹子立下誓言，喝了合卺酒，说要待她千好万好，结果没过几日便已将她忘得一干二净，若是你妹子也遭受如此污辱，你又该如何？！”

　　曹乐友语塞，片刻方苦笑道：“我知此事为难了你，但朝廷自有朝廷的法度，若人人都自报私仇，那又要衙门何用？”

　　雷泽摇摇头：“你不用多说了，这人我是一定要带走的！”

　　曹乐友叹道：“如此我便只好请雷兄弟多包涵了！”

　　说罢手一挥，身后官兵立时上前，将一伙苗人团团围住，连带着中间被勒着脖子的知府公子，一个不落。

　　雷泽瞪眼：“我把你当兄弟朋友，你今日却要与我们为敌不成？”

　　曹乐友抱了抱拳，歉然道：“身为朝廷命官，职责所在，理应公私分明，我定然会还舍妹一个公道的！”

　　雷泽没有说话，他身后的苗人却冷笑道：“什么公道，这人是狗官儿子，你们官官相护，什么时候给过我们苗人一个公道！”

　　曹乐友抿紧了唇，沉默以对，但身形却没有移动半分，显是寸步不让。

　　两方僵持之际，便瞧见自东南处又来了一帮官兵，拥着一顶蓝呢轿子往这边疾步走来。

　　不多时，轿子停在离两方一丈开外的距离，恰好就在胤T他们坐着的面摊右方。

　　轿子刚停，里面随即出来一人，青金石顶戴，身着云雁补服，略带焦灼，待视线落在中间时，更是面色大变。

　　“大胆！”他指着雷泽等人骂道：“你们这群化外蛮夷，还不快放人！”

　　一句蛮夷，让雷泽一行人面色更冷，抵在知府公子脖子上的刀也深了少许，血珠从伤口沁出来，吓得对方哇哇大叫。

　　“爹，救我啊！我不想死啊！”

　　脓包！曹乐友暗骂一声，不得不转身行礼。“下官拜见知府大人！”

　　这一抬头，正巧对上胤T等人的方向，整个人都愣住了。

　　那人正笑吟吟地看着他，温文敦雅，不减当年半分风华，一身青金色缎面衣裳，身形颀长俊秀，更多了几分尊贵稳重，单是随意往那里一坐，便已足以让他从人群中认出来。

　　应八，八阿哥，郡王爷，该叫哪个？

　　曹乐友张了张嘴，终究还是没喊出来。

　　这人微服坐在这里，必然有他来这里的理由。

　　只朝那方向拱了拱手，曹乐友将注意力放在眼前的变故上。

　　刘知府满心气急败坏，也顾不上让曹乐友免礼。“曹乐友，你好大胆子，辖下发生如此大事，你居然也……”

　　也如何？

　　他却说不下去了，要让对方先放了儿子，还是不顾儿子性命安危，只管挥刀便砍，他也没了主意，只能跳脚不已。

　　曹乐友苦笑，想到旁边还有一位身份更尊贵的人在看着，不由头疼。

　　“雷兄弟，你若放了刘公子，我以项上人头担保，必然给你一个交代！”

　　雷泽沉声道：“曹大人爱民如子，你的话，我们自然是相信的，可你们汉人都说，官大一级压死人，这个知府，官比你大，犯事的又是他儿子，你也能保证不徇私？”

　　“朝廷法度，自有规章，王子犯法也与庶民同罪。”曹乐友正色道。

　　雷泽看了他半晌，终于点点头，松开手上的刀，那刘公子立时连滚带爬往这边跑来，脸色犹自煞白。

　　“爹！”

　　刘知府一把拽住儿子，后退数步，又指着一伙苗人喊道：“把他们抓起来！”

　　身后官兵一拥而上。

　　曹乐友上前一步，挡在雷泽身前。

　　刘知府厉声道：“曹乐友，你想造反吗？”

　　曹乐友冷冷道：“刘大人，我敬您是上官，但南宁县辖内的事情，自有我来处置，令公子究竟是不是如这人所说，玷污了他的妹子，下官也自会查个水落石出，孰是孰非，天网恢恢，谁也逃脱不了，如今还请令公子，连同这位雷兄弟，与下官到衙门走一趟！”

　　刘知府指着他，气极反笑：“好你个曹乐友，你以为这里还是江南曹府不成，少在本府面前摆你那曹家公子的谱，再说谁不知道你们曹家没落了，今儿个人是抓定了，你若敢反抗，便当以乱党论处！”

　　胤T没想到自己来到这里，竟还能赶上一场好戏，眼看好戏陷入死局，他也不能不开口了。

　　“这位大人好大的威风，不知该如何称呼？”沈辙看出他的心思，当先高声道，一边起身走了出来。

　　方才官兵与苗人对峙，磨刀霍霍之际，两旁的行人便已大都远远避开，哪里还会坐在这里，刘知府心急如焚，也没多加留意，这会儿循声望去，才看见一名年轻男子在说话，手里还摇着把扇子，一副意态风流的模样，哪里有半分紧张惊惶。

　　刘知府下意识觉得不对劲，又一时想不出什么，只皱眉叱道：“哪里来的刁民，给本府拖下去！”

　　未等官兵过来，胤T身后的侍卫已经挡在前面，横刀以对。

　　“我是八阿哥胤T，当今廉郡王。”

　　他也没有出示任何腰牌信物，便只站在那里淡淡道。

　　刘知府一愣，还没反应过来。

　　曹乐友已经走了过来行礼：“下官曹乐友，拜见廉郡王。”

　　方才胤T不想暴露，他也不会上前叨扰，如今对方已经表明身份，论理他也应该上前见礼。

　　众官兵见到如此场面，不由面面相觑，不一会儿，也跟着陆续拜下，惟独刘知府与刘公子站在那里，脸上表情如遭电亟。

　　而雷泽一伙苗人站在不远处，除了雷泽外，其他人都听不懂官话，雷泽听懂了，却也没有下跪，见众人行礼，便突然道：“你是个王爷，你能主持公道？”

　　胤T并未点头，只道：“这桩案子论理该由南宁县令来断处，本王不会干涉，但若有人想要横加阻拦，却也是不能的。”

　　说罢看了旁边一眼，刘知府顿时抖得如同筛子一般。

　　事情的经过说来很简单。

　　刘公子看上了一名美貌少女，对方是苗女，没有汉人那些繁文缛节，刘公子也算年少俊秀，这一来一往自然两情相悦。

　　几度之后，少女没想到自己心目中的如意郎君，竟是个风流种子，而且还是曲靖知府的公子。

　　大家公子，又怎会看上一个异族苗女，少女对刘公子情根深种，又拿他没有办法，一怒之下，便寻了短见，结果被人救下，这才惊动了父兄。

　　这种污人名节的事情，换了双方都是汉人，便容易处理许多，男的可以被判流刑，可以打板子，但当一方是苗女，一方是知府公子的时候，情况便复杂起来。

　　胤T有心看看曹乐友要如何处置这桩棘手的案子，就一直冷眼旁观，也不出声。

　　曹乐友先问了事情经过，又招来男女双方当面对质，实情与刘公子所供并没有多大出入。

　　苗女愿嫁，且只肯做嫡妻。

　　刘公子不愿娶，即便娶，也只是是侧室偏房。

　　既然无法大事化小，曹乐友却也不愿偏袒刘知府，引来苗人不满，便将刘公子判了杖责流放之刑。

　　刘知府自然不肯罢休，但一旁的胤T默许了曹乐友的处置，他也只能吞下这口气。

　　是夜，胤T一行并没有在衙门久留，依旧歇息在先前的客栈里。

　　“这是什么？”

　　胤T刚沐浴出来，抬了抬下巴，示意放在桌上的请柬。

　　“是刘知府派人送来的请柬，请爷去碎玉楼赴宴。”陆九手里头早已备了毛巾，忙上去帮他擦头发。

　　“碎玉楼？”

　　“曲靖本地最大的青楼楚馆，刘知府为了替儿子求情，可是下了重本了，那里此刻必有最貌美的女子在恭候大驾。”沈辙笑眯眯道，他与胤T随意惯了，私底下也不避话题。

　　胤T哼笑一声，正想说什么，却听得门外侍卫道：“八爷，曹乐友求见。”

　　沈辙作势虚咳一声：“八爷既是有故人来访，我便不打扰了。”

　　胤T也不理他，只道：“请他进来。”

　　曹乐友着了便服，只身前来，心中本已忐忑不安，入屋见了人，更是微微一怔。

　　那人身上只穿了件白色的单衣，头发还没完全擦干，湿漉漉的披在肩上，整张脸被蒸气熏得微微泛红，与白日里判若两人。

　　第一百十九章：三年

　　“八爷……”曹乐友讷讷开口，莫名觉得口干。

　　“连夜前来，可是有要事？”胤T一笑，示意他坐下。

　　“没有，只是想过来拜访八爷，这几年你，您可好？”曹乐友下意识移开视线，低下头不去看对方，心情也微微镇定了些。

　　沈辙看出他窘迫的模样，笑着起身告辞，先行出去。

　　胤T在陆九的服侍下穿上外衣，擦干头发，方才坐下道：“没想到在这里碰见你，我倒还好，不知你这几年如何，又怎会当了这南宁县令的？”

　　曹乐友定了定神，讲起自己的经历。

　　康熙三十六年扬州灶户案，曹家因检举有功，只被罚银了事，虽然数额颇大，但对曹家来说，也只是伤一时之元气，以曹乐友父亲的手段，很快又尽数回拢过来。

　　曹家父子毕竟是血浓于水，曹父虽气曹乐友将账册交给八阿哥，但打也打过，骂也骂过，也不会真就对他怎样。

　　但经此一事，曹乐友突然觉得从前自己过得浑浑噩噩，虽然饱读诗书，却一事无成，文不能定国安邦，武不能从戎投军，就连家业也帮不了父亲，长到二十余岁，其实不过靠着家中庇护才有今日。

　　念头一起，便想参加科举。他博闻强志，四书五经都曾下力气钻研过，待到康熙三十九年，层层筛选，过关斩将，竟也得了三甲第三十名的进士出身，只是朝廷冗员甚多，有时连二甲进士也未必能有实缺，曹家便花了些银钱疏通一番，外放了一个南宁知县，却是离家万里，虽还不算不毛之地，但比起繁华的江南，自然远远不及。

　　云贵一带，因夷人众多，素来不是个太平安宁的地方，兼之山高皇帝远，云贵总督，云南巡抚，比起其他地方督抚，便要多了那么一些权力，地方官对这些人自然更是极尽巴结。

　　兴许是越困难的处境就越能磨练人的缘故，曹乐友从一开始绝不同流合污，到现在也做些贿赂逢迎，应酬往来的事情，一边却还坚持着自己的原则，尽可能为百姓多做些好事，竭力协调夷人与官府的关系。

　　一席话说罢，胤T突然道：“你拿去贿赂上官的那些钱财，虽然是从富庶商人身上获取，可说到底，也是寻常百姓的血汗钱。”

　　若是胤G听到对方收受贿赂，只怕立时要冷下脸来，但胤T的手段圆滑些，自然不会在这种小事上执着。

　　在他看来，穷则变，变则通，官场上剥削百姓的官员千千万，能做到如同曹乐友这般的已不容易，且对方神色清明，较之几年前并无多大变化，可见没有堕入这个漩涡中。

　　曹乐友闻言苦笑：“八爷说得是，可官场便是如此，若我一味超脱，到最后只能落得个罢官丢职的下场，如今也不可能坐在这里了。”

　　连边陲之地一个小县都是如此，那么东南那些繁华富庶之地，官员便更加不可能廉洁清明了，胤T走过的地方也不算少了，眼看着老爷子一天天见老，对官员的处置越来越宽容，酿成的后果便是等到康熙末年时，整个大清已然成了一棵空有华丽架子的树木，里面早就被虫子蛀光了。

　　这种现状，任是胤T和胤G他们再聪明，也无能为力，不在其位，不谋其政，这些并不是一朝一夕所能改变的。

　　胤T沉吟道：“你在这里几年，觉得这里如何？”

　　这个问题问得有点泛，曹乐友想了片刻，才道：“曲靖府是云南数得上号的州府，百姓生计倒也还算过得去，前几年朝廷将包谷和红薯推广开来，加上官府的努力，曲靖但凡条件适合的地里也种了一些，只是碰到上天灾，依旧是杯水车薪，还有夷人的问题，”他轻轻叹道，“此地夷人繁多，与汉人混居，规矩又大异于汉人，彼此难免会有些矛盾，若是加上有心人挑衅，这冲突只怕就会激烈起来。”

　　胤T也不出声，静静听着，又提壶倒了两盏茶，曹乐友说得兴起，也没注意到廉郡王在亲自为他斟茶。

　　“如此说来，燕豪是有好办法了？”

　　曹乐友精神一振，从怀中掏出一份章程。“这是下官闲来无事草拟的一些办法，八爷请看。”

　　胤T接过打开，逐字逐句看了起来，不觉便入了神。

　　曹乐友看着他认真的侧面，突然就想起当年在江南的情景来。

　　自己第一次看到他时，少年温润如玉，一下子就攫住了自己的视线。

　　但温润的外表之下，却是截然不同的性情，周旋于江南官场，用和善的面目骗过所有人，最后将一干人等一网打尽。

　　手段干净利落。

　　也正是那一次，心里始终抱着点不可告人的思慕的曹乐友，意识到两人之间的距离其实是多么遥远，以自己的身份，若不是江南的偶遇，也许两人终其一生都不会碰面。

　　所以当他下决心考取功名，投身官场的时候，内心深处其实也有着一点希望。

　　希望有朝一日，他可以离这个人更近一些，希望有朝一日，这人可以坐在他面前，再次与他把盏言欢。

　　“燕豪。”

　　“嗯？”曹乐友回过神来，脸微微泛红。“八爷恕罪，下官方才走神了。”

　　“无妨，”胤T兴致极高，眼睛还停留在手中的纸上，也没留意他的失态。“你这些法子，一条一条，其实都可以细细推敲讨论的，我们可以先商定一下，待明日我便上个折子，一一奏与皇上。”

　　曹乐友闻言亦是一喜。“八爷觉得这些不会过于空泛？”

　　胤T笑道：“虽是天马行空，但也并非全然不能实行，你看这条……”

　　陆九见两人谈得兴起，悄悄地退了出去，将门轻轻掩上。

　　自离开京城，八爷虽没表现出来，可他伺候了那么久，自然也能察觉主子心情只是平平，难得今晚见了曹乐友能那么高兴，也不枉他们今天管了一场闲事。

　　让厨房备点点心吧，一会主子乏了，也可以用上。

　　陆九高兴地想着，步伐也跟着轻快起来。

　　“皇阿玛赐鉴，”

　　曹乐友走后，胤T立时铺开纸笔，但提笔写了几个字，便顿住，忽而想起自己所记挂的那些人来。

　　从京城一路到这里，路途遥远跋涉，若那边真有什么事情，传到这里来，起码也得一个多月后了。

　　胤G面上虽冷，做事却不含糊，十三被罢职，自己又远走云南，他心中想必是有警惕的，胤T并不担心他。

　　只是廷姝身体不好，又要管着一大家子的事，弘旺年纪小，也不知如何。

　　胤T曾经以为这辈子自己所在乎的人，只有良妃一个，但自良妃去后，他才渐渐发现，自己心里，又装了不少人，兄弟，妻子，每一个都沉甸甸的，离得越远，思念便越深。

　　信第二天就让官驿的差役送了出去，连带的还有写给胤G与廷姝的，信里无一例外，只是一些寻常的家常和问候，这也是为了避免被有心人看到，又生出什么麻烦。

　　兴许是京城那边收到来信便即刻回复，但信到了胤T手中的时候，又是两个月过去。

　　有了康熙的回信，胤T开始着手改善当地夷人的一些生活条件，和汉人与夷人的关系，这些都不是一朝一夕之功，胤T也不独在曲靖，有时候便在云南境内到处走，如此书信一来一往，又有差事在身，不知不觉三年就这么溜了过去。

　　三年中发生了不少事情。

　　胤T在云南时，收集了不少当地独有的药材送往京城，一份送到大内给康熙，一份给胤G府上，一份留给廷姝他们。后来听说康熙四十三年时，弘晖生了一场大病，连御医也束手无策，险些熬不过去，最后用了从云南送去的那些药，才硬生生拖住时间，将弘晖一条小命捡了回来，

　　胤G时常有信来，连带着八爷府有时候也一块捎些衣物过来，胤T在云南虽也锦衣玉食，但毕竟不同于京城那般优渥，有时还需得在外头过夜，几年下来人越发精神不少，只是肤色依旧白皙，似是晒不黑一般，与陆九等人站在一起，对比更是明显。

　　刚到云南时，老十胤俄也写过两封信来，但他终究是个没有耐性的人，过不了多久便宣布放弃，至多只是在别人的来信里顺道捎上两句问候，诸如十福晋怀孕了，十福晋生了个儿子之类，看得胤T哭笑不得。

　　十四的信里自然也说些家常，还时常写一些京城逸闻，胤T看多回少，他却从不落下，两月一封，已成定例，连胤T也觉触动，提笔回了一些给他。

　　曹乐友本有一身抱负，碍于人微言轻，困在南宁县一隅郁郁不得志，一旦有了胤T相助，便如鱼得水，胤T手腕了得，又身为皇子，自然有无数人上前来巴结讨好，二人合作，竟默契异常，其中种种艰难险阻，自是揭过不提。

　　三年里，不单廉郡王的名声响彻云南，连带着曹乐友，也成了夷人眼中的活菩萨。

　　曹乐友两任南宁县令，到了升迁调任山西平阳知府之时，竟有无数百姓含泪下跪送行，这是他最初来到这片土地时，所万万想不到的。

　　送走曹乐友，如同身边少了一个至交知己，虽还有陆九沈辙等人相伴，但胤T却也觉得有些寂寞起来，忍不住动了想走的心思。

　　但真正促使他下定决心的，却是一封信。

　　信是廷姝写的，照例是些家长里短，只是信上末尾，多了一句话。

　　十三弟被圈禁。

　　寥寥数语，没有前因后果，却让胤T觉得惊心动魄。

　　京城究竟发生了什么变故？

　　第一百二十章：番外・宝宝

　　弘旺三岁多了，正是小孩子最好玩的年纪，见过他的人都要赞一声玉雪可爱，再抱起来揉弄一番，把白白嫩嫩的包子脸揉成胭脂包子才甘心。

　　他的性子与寻常小孩也有些不同。

　　不喜欢哭，不喜欢闹，不玩别的孩子都喜欢的泥巴蚂蚁爬树捉迷藏。

　　他喜欢笑，喜欢跟在大人们后面走，也不怕生，谁给糖吃就跟谁走，傻乎乎的一副惹人疼爱的模样。

　　只有亲近的人才知道，看起来良善可欺的宝宝，也仅仅是看起来罢了。

　　“宝宝，你这性子到底像谁？”廷姝叹道，尽管弘旺已经有了正式的名字，她依旧喜欢喊宝宝。

　　恰好那拉氏来拜访。

　　宝宝眼珠子一转，声音嘹亮。“像四伯！”

　　那拉氏越过门槛的步伐一乱，差点没绊倒，走过来一把抱起他，笑骂道：“你这哪里是像你四伯，分明像极了你那个阿玛！”

　　“四婶，阿玛是什么样的？”

　　那拉氏捏捏包子脸笑道：“回头你照照镜子就知道了。”

　　宝宝蹬蹬蹬地跑去照镜子，对着镜子左看右看，回来时皱着一张包子脸。

　　廷姝奇道：“宝宝怎么了？”

　　“额娘――，”小小的身子挨过去，拉长声调，像小猫一样蹭着撒娇。“我是不是真的很像阿玛啊？”

　　廷姝点点他的鼻子。“当然了！”

　　那拉氏笑道：“皇上和太后娘娘不是都说，你与你阿玛小时候像是一个模子印出来的吗？”

　　宝宝一脸忧心忡忡。“额娘平时很喜欢捏我的脸，等阿玛回来，你们会不会都去捏阿玛的脸，不捏我的了？”

　　廷姝刚喝进嘴的半口茶一下子全喷了出来。

　　惹祸精见势不妙，转身溜了。

　　人总是这样，天天见时觉得厌烦，离得远了反而想念。

　　康熙也是如此。

　　他儿子多，孙子更多，皇孙之中，除了太子所出的弘皙得康熙青睐之外，那么多皇孙里面，他未必都喊得出名字，认得出人来，但兴许是对远在黔滇，数年未归的胤T心存愧疚，康熙对弘旺，反而有些与众不同的感情。

　　而弘旺面对康熙，不仅没有其他儿子乃至孙子的战战兢兢，反而一派天真烂漫，童言童语，经常逗得康熙前仰后合，乐不可支。

　　“宝宝最喜欢谁？”康熙逗他。

　　“皇玛法，额娘，弘晖哥哥，四伯，四婶，张额娘，十叔，九叔，十四叔……”众目睽睽之下，宝宝掰着手指一个个算。

　　康熙打断他。“怎么没有你阿玛？”

　　“孙儿没见过阿玛。”宝宝嘟起嘴巴，眼睛浑圆透亮，似乎还能看见水光隐隐。“他不给孙儿糖吃，也没有抱过孙儿。”

　　康熙心软了，忙抱着他摇了一阵，转移话题。“那又为什么最喜欢皇玛法啊？”

　　宝宝随即被转移了注意力，笑嘻嘻道：“因为皇玛法给的糖最多最好吃。”

　　糕点蜜饯等等一律零嘴，都被他统称为糖。

　　“还有皇玛法最厉害，您说话的时候，其他人都乖乖听着，额娘，四伯他们都训过我，就皇玛法没有！”为了表示亲热，宝宝还将头埋入康熙怀里使劲蹭了一下。

　　在下面默默听着的胤G嘴角一抽。

　　不知是宝宝与皇阿玛投缘，还是童言无忌，素来对他们这些儿子严厉无比的老爷子，八成又是不会生气的。

　　果不其然，康熙哈哈大笑，捏了捏包子脸，又道：“那怎么没有十三叔啊，你不喜欢十三叔吗？”

　　此言一出，四下皆静。

　　众人屏住呼吸，听着老爷子状似无意的问话。

　　胤G攥紧了拳头，嘴角微微抿起。

　　孩子不知世事，何苦在他面前问这种诛心之言。

　　宝宝扁扁嘴巴，一脸控诉。“每次看到十三叔，他抱起孙儿猛亲一顿，然后就摸着口袋说这次忘了带糖，下次再给宝宝，十三叔最坏了！”

　　康熙一愣，扑哧一笑。

　　老爷子笑了，其他的人自然也跟着应景。

　　满室僵凝顿时消融。

　　胤G也暗松了口气。

　　在弘晖还没长大到分晓男女之别的时候，经常喜欢抱着宝宝半天不放，说以后要娶他当媳妇。

　　众人哄笑一阵，然后告诉弘晖，宝宝是男孩子，将来也是要娶媳妇的，不能嫁给你。

　　弘晖为此曾经很忧郁。

　　他与宝宝除了吃饭睡觉的时间，几乎成天腻在一块儿，感情自然也非比寻常。

　　两小无猜，竹马成双，唯一可惜的是宝宝不是格格，而是阿哥。

　　“宝宝，要是你是女孩子就好了，额娘说我长大了还娶媳妇的，我可不想娶个凶巴巴又丑的女人当福晋。”弘晖摸着宝宝的头，无限惆怅。

　　“哥哥不能娶我，那我娶你好了。”宝宝笑眯眯的，完全不能体会一个八岁孩子的心情。

　　当然宝宝也不是完全那么不解人意的。

　　康熙四十三年时弘晖曾经生过一场大病，病情来势汹汹，连御医也不能断定病因，只能每天开着温和的药方给他服下，但众人都知道那不过是在拖延时间。

　　四福晋抱着弘晖几乎哭瞎了眼，胤G每日也只是黑着张脸。

　　弘晖迷迷糊糊，隐约能感觉大家都在担心他，却连动一根手指的手指的力气都没有。

　　直至宝宝来在床头哇哇大哭。

　　那个时候宝宝才刚满两岁，平日也只会说些简单的词语，弘晖哥哥总要喊成弘晖咯咯，一张包子脸就算受尽大人蹂躏，也总是笑得见牙不见眼，惹人喜爱之极，几曾听过他这么撕心裂肺地哭。

　　弘晖心头着急，想要安慰他，想要抱抱他，费尽全身力气，只能微微睁开眼睛。

　　但那已经足够让四福晋和其他人觉得惊喜。

　　再后来，胤T便从云南寄了药材过来，御医想着死马当活马医，不料真让弘晖熬了过去。

　　从此之后四福晋对宝宝的疼爱便不逊于对弘晖。

　　在她看来，是宝宝的那声大哭，救了弘晖的小命。

　　无论众人怎么看待宝宝，宝宝依旧活得很开心，只除了一件事情。

　　他从来没有见过阿玛。

　　胤G严厉，但那只是对着弘晖，和雍王府里的其他孩子，对于宝宝，他是恨不得捧在手心，含在嘴里的。

　　廷姝是亲额娘，更不用说，便连庶福晋张氏，因为自己无法生育，也将宝宝视为骨肉，真心疼爱。

　　这当然也是因为宝宝性格好，见了谁都笑眯眯的。

　　然而胤G，乃至康熙对他再好，也弥补不了宝宝心里对阿玛的渴望。

　　当宝宝牙牙学语的时候，廷姝便将阿玛这个词教给了宝宝。

　　包括满语，汉语，甚至蒙语。

　　可是一年，两年，三年，胤T始终没有回来。

　　我讨厌阿玛，我不喜欢他了。

　　三岁生辰时，宝宝嘟着嘴巴想道。

　　那天是个晴天，天上的云一团团的，像宝宝最喜欢的棉花糖一样。

　　宝宝刚从雍王府回来，下了马车，就瞧见一行人骑着马远远地过来。

　　在门口接他的管家高明抬头一看，忽而惊喜喊道：“是爷，爷回来了！”

　　宝宝仰头看他，高明喜得眼眶都红了，一边转头往后面喊道：“快去禀报福晋，就说主子回来了！”

　　一边蹲下身子对宝宝说：“小主子，爷回来了！”

　　宝宝似懂非懂，看着那几人在门口下马，突然扑上前去，抱着其中一个人的大腿，大叫道：“阿玛！”

　　声音嘹亮，又带着童稚的娇软，听得众人皆是一愣。

　　被他抱住大腿的人哭笑不得。“小阿哥，您阿玛在那边呢！”

　　“骗人，我又没见过阿玛，你说是就是吗？”

　　一席话说得胤T对归途的期盼都化作满腔歉意柔软，他蹲下身向宝宝伸出手：“宝宝，我是你阿玛，来！”

　　宝宝抬起头望向胤T，手还抱着沈辙的大腿不放，生怕他跑了一般。

　　“你真是我阿玛？”

　　“当然。”胤T柔声道。

　　“骗人！额娘和四伯都说，阿玛长得很好看的！”

　　胤T苦笑，抹了抹脸，他们这一路赶来，从直隶到内城，就没有半刻歇息，所有人无不一身疲倦风尘。

　　“阿玛怎么会骗你，宝宝乖，过来阿玛抱抱，看你长大了多少！”

　　宝宝扁了嘴，怯生生的，一步步挪过去，被一把揽入温暖的怀抱。

　　“宝宝长大了。”胤T哑着声音，捺下眼角湿润。

　　宝宝蹭了蹭，唔，很舒服，又蹭了蹭，忍不住伸手抱住对方。

　　“阿玛香香！”

　　胤T忍不住笑了起来。“阿玛都两天未曾沐浴了，还香吗？”

　　“宝宝很久很久没有见过阿玛了。”弘旺委屈兮兮，霎时变成一个有褶皱的包子。

　　胤T心里一酸。“是阿玛的不是，以后不会丢下宝宝了。”

　　“阿玛不走了？”宝宝眨眼。

　　“不走了。”

　　“阿玛会疼宝宝吗，就像额娘，四伯那样疼吗？”

　　“会的。”

　　“会给宝宝买很多很多糖吗？”这个很多很多到底是多少，小手比划着画了个大圈。

　　“都给你买。”胤T亲了他一下。

　　“宝宝最喜欢阿玛了！”他毫不含糊，弃暗投明。

　　胤T眉开眼笑。

　　廷姝走到门口，恰好听到父子俩的对话，立时给了宝宝一个责备的眼神。

　　宝宝朝额娘吐了吐舌头。

　　刚才是不是真认错阿玛了？当然不是，故意认错，阿玛才会更愧疚，给他买更多更多的糖啊。

　　哥哥说这叫什么来着，唔，好像是苦肉计。

　　若是胤T知道，必然要无语望天。

　　这哪里是像他，小包子比他小时候，可要无耻得多了。

　　第一百二十一章：反应

　　胤T一行人回到京城的时候，已是接近年关，城内四处都张罗着准备过节的东西，倒显得一派喜气热闹。

　　廷姝、张氏亲到门口相迎，胤T两日未曾沐浴，进了门便先让人准备热水，沈辙等人也各自回到别院歇息，跟着胤T一起到云南的那几名侍卫则先回宫复命。

　　洗漱安顿完毕，这才有空坐下来细谈。

　　“爷这三年，辛苦了。”廷姝见他瘦了几分，人却显得愈发精神，知他到了外头反而如鱼得水，心头既是欣喜，又是心酸。

　　“这三年府里，倒是多亏你们打理了，我从云南带了些东西回来，回头送些去宫里，还有各兄弟那里分些，其余的留在府里吧。”

　　张氏文静一笑，没有说话，这种场合素来是廷姝开口的，她叹道：“其实现在想想，也幸好爷早早离开这是非之地，如今十三弟被圈禁了，四哥也不大如意呢。”

　　“我正想问你这事儿……”胤T的话夏然而止，下人端着热腾腾的吃食上来。

　　廷姝笑道：“瞧我这记性，爷才刚回来，先吃点东西暖暖肚子，一会儿兴许老爷子就要召你进宫垂询了。”

　　胤T点点头，闭口不谈，三人在八仙桌边分头落座，重新挑了些家常话说。

　　果不其然，胤T刚用完一碗黑米粥，那边就来了人，让他进宫陛见。

　　胤T赶到养心殿的时候，康熙正在用膳，偌大一张桌子，摆满了精致小碟盛上的菜肴，用膳的却只有一个人，慢条斯理的动作在他看来成了一种难言的寂寞。

　　三年未见，康熙的鬓间又白了不少，连带着动作也比三年前迟缓一些，这个雷厉风行，强势无比的帝王，终究是一点点老了。

　　胤T暗叹一声，心底生出些许不忍。

　　不管怎么说，这也是他两辈子的阿玛，纵然他有再多不是，小时候对自己的那些疼爱，却也是真心实意的。

　　“皇阿玛，不孝儿臣胤T，来给您请安了。”

　　“起来，还没用膳罢，梁九功，添一副碗筷。”康熙招手让他过去，上下打量了一番，点点头叹道：“不错，精神了。”

　　见他苍老模样，胤T本已有些心软，这句话入耳，更是微微一酸。

　　“皇阿玛安好，儿臣不孝，不能日日来给您请安。”

　　康熙见他情动模样，神色更是柔和，伸手拍拍他的肩，让他坐下。

　　“朕没什么不好的，只是年纪越大，就越觉得跟从前不能比了，”康熙笑叹一声，“这几年，除了你自己的折子，也有云贵总督和云南巡抚定期给朕报备，你的所作所为，于国有利，于民有利，朕心甚慰！”

　　胤T谦逊几句，康熙又道：“菜都凉了，你这会儿还没用东西吧，梁九功，给八阿哥夹菜。”

　　梁九功忙走过来，用筷子帮胤T将菜夹在一个碟子里，都是些清淡可口的素菜，胤T长途跋涉，必不耐吃些油腻的，胤T看出他的心意，低声道谢，又默默吃了起来。

　　一顿饭在寂静无声中吃完，气氛倒也融洽轻松，并没有胤T想象中的严肃，老爷子看起来心情不错，与他说起这三年的家常，都是带着微微的笑意。

　　“既是回来了，可有打算做些什么？”

　　老爷子贯来是乾纲独断的，哪里会问别人想做什么，胤T有点意外，想了想道：“皇阿玛可有什么差事正缺人，儿臣愿为皇阿玛分忧。”

　　康熙对这个回答显然很满意，笑了一下：“你走了之后，吏部便交给老七打理，无功无过，一时半会也不好从他手里夺下来。”

　　胤T道：“七哥做事素来稳重，吏部交到他手中，皇阿玛足可放心。”

　　表明自己没有重新掌管户部的野心。

　　康熙不置可否：“至于兵部，朕交给了十四，这几年他却也做得不错。”

　　胤T心头一跳，面上不动声色，只笑道：“十四弟年纪虽轻，但做事很有冲劲，儿臣也自愧不如。”

　　康熙笑骂道：“这个比你强，那个也比你好，你倒是谦虚，把自己说得样样不如人了。”

　　口里说着责备的话，脸色却依旧温和，并无怒意。

　　胤T顺势作出苦笑模样：“三年未归，富察氏与弘旺，多得皇阿玛照顾，儿臣深觉不安，弘旺他都忘了儿臣是谁，连声阿玛都不肯叫了。”

　　康熙看着他越发瘦削的脸，半晌叹了口气：“罢了，就先准你一个月的假吧，在家好好陪陪弘旺，成婚的兄弟里，就数你府上的香火最为单薄了，赶明儿再指几个人给你吧。”

　　这都是哪儿跟哪儿，胤T这下是真的苦笑了，忙道：“皇阿玛，富察氏是个贤淑的，但儿臣这几年都在外头，也多亏她打理家中上下，辛苦异常，这事儿就往后再说吧。”

　　康熙剜了他一眼，倒也没生气，只讥笑道：“看不出你还是个疼媳妇的，好了跪安吧，记得去看看你二哥。”

　　太子复立之后，由于康熙处处掣肘，过得大不如之前风光，但瘦死的骆驼比马大，若说他周围没有一批忠于他的官员，却也不尽然。

　　索额图的死，等于把太子先前的罪过都背在身上，康熙心中对自己这个一手带大的儿子，终究是念着旧情的，即便出了逼宫这样的忤逆之罪，还是让他全身而退，不管心里有什么疙瘩不满，起码表面上看，太子依旧安然无恙。

　　胤T一进毓庆宫，就觉得有些不同。

　　以往的毓庆宫大都是热闹的，这种热闹并不一定是喧嚣，而是触目所及，都有着鲜艳的颜色和姿色姣好的宫女太监。

　　而今，却显得太过安静。

　　太子正在提笔写字，见他来了，搁笔一笑，眉目淡淡。

　　“你来了。”

　　“见过太子殿下。”

　　“这么多年了，各自长大后，我几乎没听你喊过我一声二哥。”太子轻轻叹道，从桌案后绕出来，示意他坐下。

　　“小时不懂规矩，冒犯了太子，如今自然不能没有上下之别。”胤T道。

　　康熙让他来看太子，是让他重新熟悉情况，是一番好意，但太子见了他也不吃惊，反倒一副早已预料到的模样。

　　太子没接他的话，只是淡淡一笑：“我们兄弟俩这么久没见，你还总是这么生疏。”

　　胤T从来没有忘记这个太子当初是如何对待自己的，这么多年来，彼此互相算计，明里暗里给对方下了不少绊子，也说不上谁欠着谁，何况天家兄弟，本来就没有亲情可言，若是不幸落败，也只能怪自己没有本事。

　　如今太子却变得有些淡然，浑身上下带出一股不问世事的味道，连衣服也摒弃了以往浓厚的颜色，换上素淡的蓝色袍子，也不知是为了给康熙看，还是真的经历废立风波之后，大彻大悟。

　　只听他又道：“我可还记得小时候带着你们在御花园跑的情景，现在弟弟们一个个长大了，出息了，十四都掌管了兵部，风头正盛，连老九都依附过去，你与老四交好，但你要听二哥一句劝，如今老四也不同往日了。”

　　如何不同往日，他却不往下说，话锋一转叹道：“这么多兄弟里，惟有你和老四是实心办事的，这几年你在外头，反倒远离了纷争，老四身在漩涡，难以脱身，尽心做了事，反倒落不着一个好字，可真难了他了。”

　　绕了半天，不过是为了说明胤G的处境，再点出十四如今的风光。

　　十四受尽宠爱，固然夺走了胤G的锋芒，同时也让太子的处境越发难堪，所以太子想借刀杀人，让胤T与十四对上。

　　胤T心里透亮，面上却滴水不漏，故作不知：“都是为皇阿玛做事，哪来的委屈不委屈，尽心便是了。”

　　太子看了他半晌，笑出几分古怪：“以你和老四的关系，若是在他面前也这么个反应，只怕他要心寒了。”

　　胤T手中摩挲着茶杯，静静一笑，不动声色。“有劳太子关心。”

　　这么多年了，太子还是没有一点长进，与其有时间在这里挑拨他们兄弟关系，不如多花些心思讨好皇阿玛，舍本逐末，实在不智。这一世虽然废太子时间提前了许多，但照现在看来，老爷子对这个太子，依旧不是那么满意的。

　　只是……

　　胤T忽然想起自己方才觐见康熙时，他的脸色并不是很好，脸上虽然精心保养，却掩不住几许灰白之色透了出来。

　　心底难免泛起淡淡隐忧。

　　太子见他油盐不进，不由有些懊恼，偏又奈何他不得，只能不痛不痒地说些闲话。

　　出了毓庆宫，胤T沿着花丛走，一边看着许久未见的皇宫景色，一边将方才的话语细加揣摩。

　　老爷子老了，他若是对太子不满意，必然不会再按捺下去，只是太子真的就甘心再次被废么？

　　从刚才的对话中可以看出，十四如今确实是很受宠爱的，风头怕是还要盖过皇长孙弘皙，康熙的话流露出喜爱，太子的话却流露出嫉恨，如此说来，胤G还能如同自己上辈子的记忆那般顺利登上皇位吗？

　　没了自己这个竞争者，还有十四。

　　除此之外，太子、大阿哥、三阿哥，哪一个都不是省油的灯，一个不好，就能折腾出些幺蛾子来。

　　胤T凝神想着，不知不觉已经走了很长一段距离。

　　前面站了个人，背对着他，衣角被风刮得猎猎作响，身形却动也不动，仿佛等待许久。

　　嘴角不觉扬起弧度，慢慢走上前去。“四哥。”

　　那人转身，眉目依旧，只是又多了些许棱角和锐利，越发让人不敢直视。

　　“你瘦了。”一面说着，伸出手来，捏住他的手，力道很大，似要嵌进去一般。

　　胤T却并不觉得痛，他知道这人在用他自己的方式表达着关心。

　　“若是胖了，免不了得让你怀疑这三年是不是在外头搜刮民脂民膏了。”

　　胤G没有理会他的调侃，只是深深地看着他，眼中的火热与抿紧的冰冷嘴角截然不符。

　　“回来就好。”

　　胤T一笑，忽然觉得在外面的万般繁华，也比不上这人的一句话。

　　第一百二十二章：调戏

　　二人出了宫门，也没骑马，便这么一路并肩走着，没有说话。

　　“我听说，十三被圈了？”

　　胤G并不看他，只看着远处，神色淡了下去：“嗯。”

　　言语之间轻描淡写，显是不想提及。

　　胤T心中一动，到了嘴边的话转了个方向，没有再问下去。“弘晖还好吧？”

　　“亏得你的药，本是大病一场，又生生挽了回来。”他微微一牵嘴角，面色柔和一些。

　　“他是个好孩子，大难不死，必有后福。”

　　胤G并不寡言，纵然他对旁人冷淡，在看到胤T时，也表现出了应有的喜悦，但胤T总感到有些不妥。

　　这三年里，究竟发生了多少事情。

　　胤T虽在京城布置了眼线，但一些涉及皇家秘辛的事情，毕竟也不可能打听得到。

　　那一瞬间，他突然觉得自己远走云南，也许保全了自己，却也让两人的关系在无形中疏远了。

　　因为不知情，所以无从问起。

　　“好久没尝到京城的吃食了，四哥陪我去喝碗馄饨吧。”他如是笑道。

　　胤G看着他的笑容，微微出神，所谓的三年，从来没有让这人改变过分毫，容貌行止，却只是沉淀得越发内敛沉稳。

　　“好。”

　　东至馄饨夏至面。

　　在寒风凛凛之中坐下来喝一碗热气腾腾的馄饨，无疑是极好的享受，上辈子胤T游走京城巷子之间，时常也喜欢去尝些市井方有的吃食。

　　如今身边却多了个人。

　　这家的馄饨皮极薄，馅却是用了些瘦肉、鲜菇、香菜之类的切碎了包进去，满满实实。汤是熬了许久的骨头汤，待煮好了呈上来，一口下去，汤汁早已渗入混沌之中，鲜美无比，齿颊留香，让人分不清是馄饨包得好，还是汤底更好一些。

　　“府里也有做馄饨，却没这里的好。”吃了几口，胤G诧异道。

　　“民间有句话，叫家花不如野花香，话糙理不糙，正如此理。”胤T笑道。

　　胤G横了他一眼，蓦地凑近他耳边，低了声道：“那你是家花，还是野花？”

　　这话大异于胤G平日的风格，已经带了些调戏的意味。

　　夹着馄饨的手一顿，胤T一笑，也学了他压低声音：“对我来说，你是野花。”

　　胤G面色一滞，有点反应不过来。

　　他知胤T在这种事情上脸皮比较薄，故而时常会兴味盎然地逗他，可没想到时隔三年彼此再见，这第一回合却是落了下风。

　　待到回过神来，那人已经在旁边凉凉道：“四哥再不吃，馄饨就凉了。”

　　且让你得意一回。

　　胤G暗哼一声，三头两口将碗里剩余的馄饨消灭了。

　　离开馄饨摊子，二人漫无目的地在京城闲逛。

　　胤T路过一间铺子，忽然想起自己曾经在这里给十三和十四买过纸鸢。

　　这会儿寒冬腊月，里头自然没什么生意，但除了纸鸢，也还摆了些其他小玩意儿，胤T挑了几个色彩鲜艳的纸鸢。

　　“拿回去给弘晖他们几个玩吧。”念头一转，调侃道：“这几年四哥府里又添了不少阿哥和格格吧？”

　　“我大多时候歇在书房，身上有忙不完的差事，又要抽空担心一下不在京城的弟弟，哪来的阿哥和格格。”

　　胤G见他一愣，表情十足意外，不由心情大好，待两人走出铺子时，冷不防扯了他的臂膀低声说了句：“我都为了你守身如玉了，你呢？”

　　那人身体一僵，耳根随即染上红晕。

　　胤G扳回一成，先前心头的沉闷消散不少，眼底也染上快活的笑意。

　　只是这难得的轻松却很快被打破。

　　两人行至胤G府邸不远，便见门口停了辆马车，一人正从车上跳下来，不经意抬脸望向他们这边，却是十四。

　　“四哥，八哥！”十四大踏步走上前来，显得很热情。

　　胤T敏锐地察觉身边的人骤然之间冷淡下来，又变成平日里不苟言笑的冷面王爷。

　　“这可真巧，好啊八哥，你从云南回来，我还没来得及见上一眼呢，这就跟四哥一块儿回来了，不行不行，哪天咱们兄弟俩也聚聚！”

　　十四爽朗大笑，三年的时光，让这张脸经历了从少年到青年的彻底蜕变，变得更加俊秀，也更加锐利。

　　胤G与胤祯虽是同母所出，但两人站在一起时，却压根看不出一点相似来，若硬要说有，那就是他们都继承了德妃的隐忍和倔强吧，只不过前者在胤G身上体现得更明显些，而胤祯从小被德妃捧在手心里长大，自然也不必隐忍些什么了。

　　“聚是要聚的，哪天大伙得空了，便喊到一块儿吧。”胤T笑道，“自回来之后，我还没见过弘旺，想他想得紧，你们先进去，我这就回府了。”这两人凑到一块，自然不会真的是要叙什么兄弟之情，胤T一路马不停蹄，刚回来又被召进宫去，到此刻已经觉得有点累，更不愿看这些戏码。

　　胤G看了他一眼，点点头。

　　十四也向胤T道了别，见他走远了，才转头对胤T笑道：“四哥，我可是专程来找你的，不请弟弟进去坐坐吗？”

　　言笑晏晏，似乎并不将胤G的冷淡放在心上。

　　胤G淡道：“进来吧。”

　　说罢往里面走去。

　　往常没事，十四也不会上门，选在这个时候过来，自然是无事不登三宝殿。

　　胤T也许还不知道他的来意，胤G却是一清二楚。

　　自噶尔丹之后，西北平静了一段时间，但那块地方素来多事，现在又有个野心勃勃的策妄阿拉布坦盘踞在那里，盯着整片蒙古，虎视眈眈。

　　南边也并不太平，清军入关之后，前明余孽一直都没有停止过反抗，每次被朝廷镇压下去，又有一小股力量死灰复燃，兴风作浪，久而久之，也成了一块隐疾。

　　南面的骚乱剿灭容易，西北却是棘手，老爷子如今年事已高，不可能再御驾亲征，若真的再打起来，极有可能让掌管兵部的十四领兵。

　　但出征不是一件小事，三军未动，粮草先行，而今国库入不敷出，要支撑大军源源不断的供给，却是困难，所以老爷子不会轻易下决定，就算他有这个意思，也还要看户部那边的钱粮充盈与否。

　　而掌管户部的，是胤G。

　　这就是十四来找他的目的。

　　胤G看着笑吟吟的十四，心底禁不住冷笑。

　　既是讽刺，又觉心寒。

　　今日他在见到胤T之前，早已被德妃召去一趟。

　　贯来看到他便神色淡淡的德妃，竟是难得挂上了慈霭笑容，差点令他有所误会。

　　但接下来的话，立时打破了他的所有妄想。

　　德妃说，众兄弟中，只有十四，才是你的同母兄弟。

　　德妃说，你是兄长，当多照拂弟弟。

　　这话，怎么不早个二十年说？

　　第一百二十三章：人心

　　廷姝看着眼前这对父子，嘴角漾起浅笑。

　　“爷别太纵着他了，这小家伙自小就被众人捧着，怪娇惯的。”

　　怀里软乎乎，扭来扭去的宝宝，像极了一个白嫩嫩的包子。

　　胤T笑道：“他一出生，我就去了云南，如今总得把三年的份都补回来。”

　　时人讲究抱孙不抱子，胤T却没有这个顾虑，看到弘旺向他跑来，嘴里喊着阿玛的那一刻，就恨不得把自己所能给的都给他。

　　前世的记忆已经有些遥远，连带着那个叫弘旺的儿子，也逐渐在脑海中与眼前的小包子重叠，无论哪一世，身体里流淌的都是自己血脉的延续，尤其当他糯软的童音在耳边响起时，胤T便得有种心安的感觉。

　　“阿玛，”宝宝揽着他的脖子，“你不在的时候，我有好好照顾额娘！”

　　白白嫩嫩的小包子急着邀功。

　　“怎么照顾法？”胤T故意逗他。

　　“这样！”小包子在胤T怀中探出头，伸长了脖子，鼓起双颊往廷姝脸上胡吹一阵。“痛痛吹跑了！”

　　廷姝本是脸色有些苍白，被他这么一搅和，忍不住扑哧一笑。

　　胤T在他额头上轻轻一弹，将人放下。“去外头玩吧，阿玛和你额娘说话。”

　　宝宝虽然孩子心性，却也还是分得清轻重的，答应一声，屁颠颠往外面跑去。

　　弘旺一走，廷姝立时掩不住脸上的疲惫，身体一下子软了下来，靠在床头。

　　胤T将盖在她身上的被子拉高一些，又握住她的手。

　　屋里摆了两个火盆子，炕上也暖和着，但胤T入手却只觉得冰凉无比，浑不似活人一般，不由微惊。

　　“明儿我去请太医来帮你瞧瞧。”

　　“爷别费心了，”廷姝摇摇头，眉间满是倦色。“这几年，别说民间有名的大夫，便连御医也请了几回，都说是气血阴虚，多加调理便可。”

　　“这是生了弘旺之后落下的毛病吧。”胤T拂去她额前发丝，温声道：“你好好休息，旁的事情不要想太多，我看张氏倒也还本分，有些事情可以交给她打理。”

　　廷姝点点头，嘴角露出一抹苦笑：“不瞒爷说，近一年来府中大小琐事，都是妹妹在管着了，若不是她，我怕是要更累，难得的是她心地也好，可惜不能再生育……”

　　她叹了口气，续道：“有些话，我想对爷说，怕晚了，就没机会。”

　　胤T眉头一皱。“别说这些丧气话。”

　　“我不想说，可不怕一万，就怕万一，爷且听我叨嗑几句。”她望着胤T，目光温婉柔和，仿佛还带着一点羞涩，如同当年初嫁时的光景。

　　“能嫁给爷，是廷姝的福气，本以为嫁为天家媳妇，便要日日看内宅里的勾心斗角，可爷仁厚，这些年来我竟没因此受过一点委屈，老天垂怜，又有了弘旺。”

　　胤T听得难受，忍不住握紧她的手。

　　却听廷姝深吸口气，叹道：“世间之事，想来也是公平的，给予你一样，必是要夺走另外一样，这两年我总觉得身子沉重，有时候一睡就是一天一夜，真怕有朝一日，再也醒不过来。”

　　“是我不好，只身一人远走，抛下你和弘旺……”

　　廷姝摇摇头，柔声道：“我从没怪过爷，男儿志在四方，何况爷是天潢贵胄，堂堂郡王，我一介妇人，也不懂那些朝政权谋，只知道宫闱素来多纷争，就算是父子兄弟，尚且要小心翼翼，如履薄冰，爷在外头，想必过得很累。若是我有个万一，爷便找位新福晋伺候您，府中上下也好有个人打理，若不是妹妹身份太低，又无所出……”

　　她的声音越来越低，终至再不可闻。

　　胤T低头一看，对方已是闭目睡去。

　　伸手为她掖好被子，胤T没有起身，依旧坐在那里，静静地看着她。

　　佳期轻手轻脚走进来，弯下腰轻声道：“爷，十爷来了，正在厅堂坐着。”

　　胤T点点头，起身往外面走去。

　　临到门口，顿了一下，转头又交代了几句，让她仔细照顾福晋，这才大步离去。

　　佳期看着他走远了，转身折返回屋，看着沉沉昏睡的廷姝，无声叹了口气。

　　福晋一直瞒着爷，可也不知还能瞒多久……

　　胤俄正在厅中来回踱步。

　　他素来是个急性子，就算成了婚，也没稳重多少，每回心情焦躁，表情举止也都表露无遗，行事上便显得有些冲动，这样的人，自然不会被其他人当成对手，所以即便他出身高贵，康熙也不见得如何宠爱他，众兄弟更不会刻意去拉拢他。

　　听到门外脚步声，胤俄猛地抬起头，喜道：“八哥！”

　　并作几步上前，双手紧紧抓住他的臂膀。

　　胤俄力气奇大，一激动更忘了节制，胤T被他抓得生疼，露出一阵苦笑：“你还是老样子，毛毛躁躁的，什么时候能改改？”

　　说罢还像小时候一样，伸手摸摸他的头。

　　胤俄并没有觉得不自在，反而咧嘴憨笑。

　　“这不是看见八哥回来一时高兴么？”他挠挠头。

　　“老九呢？”胤T有点诧异，这两人大都一起出现，如今胤K没有出现，却有点稀奇。

　　胤俄的脸色一下子变得古怪起来，欲言又止，吞吞吐吐半天，才重重叹了口气，一屁股坐在椅子上。

　　“八哥，我若是说了，你别不高兴。”

　　“说吧。”

　　“老九投向十四那边了。”见胤T没有不悦的神色，胤俄又道：“大阿哥被圈了之后，老九一直不甘心，后来想要推举八哥你当太子，又被你拒绝了，那会儿他就动了心思，要再找一个有望大位的兄弟，你在云南的时候，他也去找过四哥，后来约莫是不欢而散，这才与十四混在一起。”

　　胤T揉揉眉心，只觉得这消息来得突然，却又在情理之中。

　　胤K年少气盛，性子也记仇，当年与太子结下梁子，为了扳倒他，不惜投靠大阿哥。

　　再者胤K想要做买卖赚银子，必然要有根基和人脉，若单单只有皇子阿哥的名头，不说别的，就江南那帮盐商，也未必会买账，大阿哥失宠，他也没了倚仗，自然要另寻目标。

　　一开始也许只是为了出口气，后来却渐渐食髓知味，不愿放开手中既得的好处，这就是钱财与权力的魅惑。

　　“今儿个他没跟我来，也是心存愧疚，没脸来见你，八哥就别和他计较了。”

　　莫怪这三年来，连老十都会写上几封信，惟独老九，就那么一封，寥寥数语，说无可说。

　　“我和他计较什么，我是怕他自作聪明，反误了自己。”胤T神色淡淡。

　　“谁说不是！”胤俄闻言顿足道：“这个老九也真是糊涂，十三已经被圈了，他还想进去跟他作伴不成，八哥，我就等着你回来拿个主意了，十四现在风头正盛，快赶得上太子了，难不成老爷子心里……”

　　话就此顿住，胤T却知道他的意思，淡道：“今日的十四，比之当年的十三、大阿哥又如何？”

　　胤俄鲁莽，却不愚蠢，愣了一下，继而恍然，后又嗤笑：“八哥言之有理，这老十四，从小就跟在我们屁股后面打转，没想到居然是个野心勃勃的主儿。”

　　胤T摇头：“老九一只脚已经踏了进去，你莫要跟着他掺和便是。”

　　“八哥放心，这等事情在我看来最是麻烦，若不是如今老九这样，我才懒得搭理，有那闲情，还不如在家老婆孩子热炕头。”胤俄迟疑了一下。“只是老九与我们，终究是一场兄弟，我已是劝不动他，八哥有空，便帮着劝劝吧。”

　　“我自理会得，”胤T点头，忽而想起一事来。“十三是因何被圈禁的？”

　　胤俄挠挠头，皱眉道：“内情如何我也不晓得，只知道当日十三与四哥一道入宫，后来老爷子不知因为何事大发雷霆，听说竟然拔出身旁侍卫的剑要刺十三，再后来，老爷子便对外说十三不仁不孝，不配为皇子阿哥。”

　　胤T骇然动容，十三到底做了何事，让老爷子暴怒失态至此？

　　“四哥没被牵连？”

　　胤俄摇首：“这倒仿佛没有，他仍管着户部，只是这几年灾患频起，哪里都要银子赈灾，户部几乎耗空，已是拨不出银两，想来日子也不怎么好过。”

　　兄弟二人都沉默下来，氛围一时有些凝重。

　　胤T见他皱眉苦脸，略略松了眉头，调侃道：“这是怎么了，你一身轻松，也没受皇阿玛斥责，难不成国库空虚，连你的俸禄都拨不出来了？”

　　胤俄唉声叹气：“八哥你就别笑话我了，家家有本难念的经，宝音为了后院里那几个侧室，成天卯足了劲和我闹，我是真心喜欢她，可这么闹下去，鸡犬不宁的，我可实在不想回去。”

　　胤T失笑：“看不出你在外头雄赳赳，气昂昂的，回到家里竟然夫纲不振，这要是传了出去，十阿哥的英明就没了。”

　　“好了八哥，我的好八哥，你就别调侃我了，快帮我想个法子吧，我再喜欢她，也经不起个这么闹法，都说蒙古女人彪悍，果然一点不假，当初我怎么就觉得她可爱呢，早知道那年在草原上就不和她打架了……”

　　胤俄心里烦躁，不知不觉絮絮叨叨说了一堆，胤T听得好笑，待他发泄完了，方道：“明日你让弟妹到府里头来吧，我让你八嫂劝劝她便是。”

　　胤俄大喜：“如此便多谢八哥了！”

　　心头大石放下，胤俄就坐不住了，起身告辞就要走，胤T送他出去，走了几步，胤俄想起一事，突然正色道：“八哥，你三年不在，有些事情兴许不是那么清楚，十四早已不是当年的十四了，要多小心他。”

　　顿了顿，斟酌着道：“还有一人……”

　　胤T见他神色古怪，心中一动，已经隐隐猜到他要说的话。

　　果不其然，只听得他说道：“四哥既有城府心计，又甘于蛰伏隐忍，十三失宠，他虽少了一条臂膀，却也算脱了结党的嫌疑，反而更得皇阿玛青眼，”胤俄摇摇头，“哎，我也不知该如何说，兴许是我多疑了，但防着点也是好的，总之八哥记得就是。”

　　胤T知他是真心在关心自己，心头一热，拍拍他的肩膀道：“八哥承你这份情了。”

　　雍王府那边，两个同母兄弟的对话却并不愉快。

　　十四坐了半天，胤G却依旧冷冷淡淡，将自己所求之事推了个干干净净，让他的笑容有点维持不住。

　　“四哥，早年我不懂事，给你添了不少麻烦，你心头又芥蒂，也是正常。”十四抿了唇，微微苦笑，眼眶泛红。

　　胤G看着他情真意切的样子，脸色缓和不少，只是语气依旧冷硬：“户部空虚，确实拨不出银子了，你所说之事，我也无能为力，这个仗，现在绝不能打。”

　　一股心火蓦地涌上来，十四强压了下去，继续放低身段：“四哥有所不知，前些日子皇阿玛才与我说起此事……”

　　“皇阿玛那里，我自会去说，此时用兵，绝计不妥。”胤G截住他的话头，淡淡道。

　　数言不合，屡屡碰了钉子，十四已是不想再忍，也冷下脸来。

　　“四哥如此不近人情，莫怪额娘不与你亲近。”

　　胤G脸色一变。

　　与德妃的关系是他心底一道伤疤，此刻被人生生揭了开来，无异于鲜血淋漓。

　　十四也意识到自己方才的话极为不妥，但覆水难收，他也不可能低头。

　　胤G站起来，冷冷道：“苏培盛，送客。”

　　十四一愣，继而扯起一抹讥笑，拱了拱手道：“如此，弟弟我就告辞了。”

　　说罢转身，拂袖而去。

　　胤G看着他的背影，眼底尽是浓浓的阴霾。

　　戴铎从屏风后面转了出来，看着他一言不发的阴郁脸色，斟酌着言辞道：“四爷，十四爷府里如今只有一个眼线，是不是多派一个人过去？”

　　胤G摇摇头：“一个便够了，多了令人生疑。”

　　戴铎点头，又道：“方才十爷去了八爷那里，似乎停留颇久，而后十爷离去，八爷上了马车，独自往城外的方向而去。”

　　胤G一怔：“去哪？”

　　“似乎是去十三爷的宅子。”

　　第一百二十四章：宽慰

　　天气虽冷，却没有下雪，一眼望去枝叶枯萎殆尽，更让人倍觉萧瑟。

　　胤祥并没有如之前大阿哥一般被囚于宗人府，而在郊外的一处宅子，占地颇广，也比宗人府舒适许多，兴许是康熙仍旧心疼这个小儿子，一切起居用度，从未短缺过，除了不能出门之外，并没有其它不便。

　　但十三自幼外向喜动，这般拘着不让出门，对他而言已是一种折磨。

　　方及弱冠的年纪，却要在这一方天地里看着日升月落，萧索寂寞可想而知。

　　门口有侍卫把守着，非有皇命在身不得入内，但这不过是面上规矩，堂堂廉郡王站在眼前，手里又拿了丰厚的赏钱，没有人会死守着规矩与胤T过不去，自然满脸笑容地送他进去。

　　此事不便大肆张扬，所以胤T连随从都没带，只有一辆不起眼的旧马车停在不远处的树下，车夫在前面候着。

　　胤T本以为十三定是躲在屋里，却不料一进院子便见着他正站在石桌旁边，背对着自己，低头挥毫，似乎在写什么。

　　身上依旧是锦衣轻裘，发辫丝绦系得整整齐齐，身形却比三年前高大不少，隐然已是顶天立地的男儿模样。

　　胤T并没有刻意放轻声音，但十三似乎正全神贯注于眼前的事物，竟连他走近了也没发现。

　　宣纸上枝节错落，墨色深浅不一，却蓦地在枝上绽出点点嫣红，鲜艳欲滴，灵动跃然于纸上，将原本寻常的梅枝衬得霎时生动起来。

　　十三□习武，但不是莽夫，当年上书房里，他的功课是经常被师傅称许的，如今镇日在这里无所事事，将功夫都花在画梅上，倒也小有成就。

　　提笔点梅，一气呵成，十三舒了口气，又在旁边用小楷写上一首小诗。

　　胤T定睛一看，却是王冕的《墨梅》。

　　不要人夸好颜色，只留清气满乾坤。

　　章佳氏端着茶自屋里出来，见胤T也在，不由唬了一跳，她是在康熙四十二年才进府的，是以并不认得胤T，只看他衣着气度，便知不是寻常人，忙出声喊十三：“爷！”

　　她这一出声，胤祥才发现自己身旁多了个人，啊了一声，先是惊愕，继而欣喜：“八哥！你从回来了？！”

　　胤T笑道：“我看你画得入神，没敢出声，怕害你前功尽弃。”

　　十三哈哈一笑，那首诗还没写完，却将笔往旁边一丢，将胤T一把抱住。“能看到八哥，就算十张画作废，我也高兴得很！”

　　胤T见他脸色红润，毫无萎靡颓废之色，也笑道：“我还担心你在这里过得不好，巴巴地过来看你，没想到你倒是自得其乐得很。”

　　一听这话，十三的笑容淡了些：“八哥什么时候回来的？”

　　“这两天才回的，本来云南那边还有些事要做，听说了你的事情，就先回来了。”

　　“还是八哥待我最好了。”十三脸上浮现出一丝符合年纪的快乐，挽着他的手臂往里走去。

　　章佳氏这才回过神来，拘谨地给胤T见了礼，又到偏厅去招呼下人上茶。

　　胤T望着她离去。“这位是弟妹？”

　　十三道：“章佳氏是宫里头指的，如今还没有位份。”说罢自嘲一笑：“说起来她还是我额娘的同宗远亲，跟了我这个没前途的贝子，也算委屈她了，难为皇阿玛百忙之中，还能想起我这个儿子来。”

　　他的话语之中透出幽幽怨怼，但旁边只有胤T一人，也就无需避讳。

　　二人进了屋，厅中布置雅洁大方，仆从也没少拨给，倒与十三在京城的宅子差不多，想来老爷子对他倒比当年的大阿哥要来得宽容许多。

　　“你到底因何被发落？”

　　“那日我与四哥一同进宫，皇阿玛因为户部的事情发作四哥，我看不过眼，就在旁边帮了几句腔，结果倒把老爷子的怒火引到自己身上来了。”

　　胤T心思何等敏锐，立时听出问题来：“然后你就同老爷子犟嘴了？”

　　“老爷子骂我，说我像我额娘那般，都是小家子气，不够大方磊落，我一听就管不住嘴巴，当时就回了一句，既然如此，那当初为何还要让额娘生下我？这下可捅了大祸，老爷子怒极，抽出剑就要砍我，是四哥挡住了。”十三苦笑不已。“是我累了四哥。”

　　敏妃生前，在后宫的地位并不高，只能算是庶妃，老爷子这般说，倒让胤T想起前生的事情，那会儿他也曾被指着鼻子骂辛者库贱妇之子，此时易人而处，自然能明白十三的感受。

　　“福兮祸所伏，祸兮福所倚，这对你和四哥来说，未必是坏事。”胤T听完，沉吟片刻，神色不见沉重，反倒多了一丝笑容。

　　十三毕竟年少，闻言一愣，忙道：“八哥此话怎讲？”

　　“你可知我为何去云南？”胤T不答反问。

　　十三不妨他问起这茬，怔了怔，方道：“莫不是云南多匪患，皇阿玛才让你去的吗？”

　　眼看这个弟弟实在不开窍，胤T也不急，端着茶盅啜了一口，捧在手里，感受着传入掌心的热度，人往椅子软褥一靠，笑了一笑，方悠悠道：“是，也不是，去云南是我自请的，但若我当时不去，如今的处境只怕也比你好不了多少。”

　　十三骇然道：“难道情势竟已凶险至此？”

　　“皇阿玛没将你圈在宗人府，而是放在这里，说明他心里对你，还是念着一份父子之情的，或者说，这也是对你的一种保护。”

　　世上最难揣度的，莫过于人心，连胤T在猜测别人心思上面，称得上高手了，可也常常猜不到康熙心里在想什么，现在这一番话，七分是出于自己的猜测，三分却是在宽慰十三。

　　十三对他素来信服，闻言眉头也舒展了不少，苦中作乐道：“其实我现在也没什么不好的，这里清静宁和，又远离京城那些繁琐是非，只可惜一点，就是没有个校场，也跑不了马。”

　　又与他闲话几句，便告辞出来，十三也没法远送，只站在门口看着他上了马车，这才回屋。

　　胤T掀开车帘，却是愣了一下。

　　里面多了个人，正斜靠在那里，手里拿了本书随意翻着，见他进来，眉眼俱都柔和下来。

　　“现在回城么？”

　　“你怎会来了？”

　　胤G没有回答他的问题，只伸出手来将他拉坐在自己身旁，方道：“十三如何？”

　　“气色尚好，只是难免有些郁郁寡欢。”

　　他沉默片刻，道：“是我对不住他。”

　　声音很轻，胤T知他行事严谨，除了对自己之外的人与事，都不会轻易低头，却对十三说出这样的话，可见心中愧疚甚深。

　　“我刚回来，去看看他，皇阿玛也不会说什么，你自然要避嫌，十三不会不理解的，总归有当面与他说这话的机会。”胤T笑了一下，反手握住他，以示安慰之意。

　　车内一时无声，外面车夫扬鞭轻叱，轮子轱辘声响，在官道上不急不缓地走着。

　　两人靠得极近，几乎可以感受到对方温热的鼻息，胤T忽然觉得周遭气氛有些暧昧，不由微微仰起下巴。

　　颈项上麻麻痒痒，传来轻柔的鼻息，胤T一震，对方的吻已经烙下。

　　“这三年在云南，你是怎么过的，是不是上青楼了，还是纳了外室？”胤G的声音在耳畔响起，低低沉沉，听不出喜怒。

　　胤T本是极沉稳的人，却不知为何听了这话有些耳热，按住在自己腰眼处摩挲的手道：“朝廷有令，朝廷命官不得□，再说，”他突然惊喘一声，只因对方另一只手已经握住自己身下的脆弱，不由咬牙道：“四哥！”

　　他怕外面车夫听到，是以声音压得很低，实际却是多虑了，外头马车的声响颇大，车里坐着的又是主子，车夫纵有一百个胆子，也不敢朝里面探看。

　　“再说什么？”胤G笑了起来，爱极他这副被撩拨得眼角微红，偏又竭力压抑的隐忍模样。

　　柔软的器官随着手中的动作，渐渐灼热起来，颤巍巍硬挺着，顶端沁出湿意，将白色的亵裤也打湿了一小片。

　　胤T避无可避，又觉得全身所有的力气都被那只手吸光一般，蛰伏了三年的在霎时间如爆竹般被点燃起来，叫嚣着渴望释放，不由微微仰起头，呼吸也忍不住粗重起来。

　　“你没有上青楼，那外室呢，四哥不信。”胤G咬住他的耳垂，另一只手一颗颗解开衣扣，探了进去，捏住胸前突起，揉捏按捻，握住坚硬器官的手上下捋动，指甲轻轻划着上面□的青筋，引来那人一阵轻颤。

　　“没有……”他闭上眼，忍住浑身的绵软，咬紧牙关，却语不成句。

　　胤G也不着急，愈发刻意慢慢诱惑，为的就是看这张平日冷静的面容在自己身下崩溃的那一刻。

　　第一百二十五章：发火

　　“没有什么？”张口咬上他的颈项，感受着薄薄皮肤下跳动的血脉，禁不住也乱了呼吸。

　　沾了湿液的手一边探向后面，许久未曾开拓的小口干涩紧闭，手指轻轻旋着，一点点往里插入。

　　胤T拧紧眉头，汗水顺着鬓间流下来，划过眼角，又沿着颧骨流入颈间。

　　前面的器官兀自坚硬地挺立着，胤G故意冷落着它，去挑逗另一处的敏感。

　　皱褶被手指一点点揉开，艰涩的触感也渐渐变得柔软湿润，他捺下粗喘，褪下对方亵裤，揽住他往自己身上坐。

　　肌肤相亲，再无一点隔阂。

　　彼此颈项相交，鼻息缠乱，都已是情难自已。

　　他依旧没忘了方才的话，执意要问出答案来。

　　□在那穴口处厮磨，浅浅地插入一点，又滑出来，胤G咬着对方耳垂，低喘着道：“没有什么，没有外室吗？”

　　这么多年的相处下来，他早已熟知这个人情动时的反应：在别处都显得精明敏锐的胤T，在情事乃至男女之情上，却显得被动而迟钝。

　　也正是因为这样，自己才能趁虚而入吧。

　　“嗯……”胤T有些撑不住，先低了头，呻吟自嘴角逸出，却显得断续破碎。

　　衣襟被大半解开，身体也被半强迫着坐在那人身上，膝盖着地，双腿堪堪分开，背却抵着车身，随着马车颠簸摇晃，对方灼热便更深一分，几下来回，早已润滑得足以容纳全部，那人却故意不肯进去，只在外面打转逼供。

　　“没有上青楼，也没有娶外室……那这三年多，你是怎么过的？”

　　牙齿咬住乳头，舌尖伴随着啮咬一边轻舔，引得对方一阵轻颤，胤G微扬唇角，再接再厉，只欲把那人逼得再无半分退路。

　　被浸染得愈发湿润的眼闻言闪上一丝恼意，继而闭上眼，没有理会他。

　　胤G轻笑一声，不再撩拨对方的底线，微一挺身，将欲望整根没入。

　　二人均未试过在马车中做此等事情，此刻车轮子辘辘往前滚去，官道不平，难免有些小石小沙硌得马车上下摇晃颠簸，这无疑是一种刺激的经历。

　　对于胤T来说，那根如刑具一般在自己体内的东西，有时候竟会随着马车的摇晃而深入到难以想象的地方，更是倍觉折磨。

　　前面似乎撞见了什么，马车一下子停了下来，又传来车夫与陌生人的交谈声。

　　胤T呼吸一滞，身体不觉有些僵直，连带着箍住那人的地方，也抽搐般一紧一紧起来。

　　胤G倒抽了口气，身下动作愈发快了些。

　　与车夫谈话的人，听声音还是个老妇人，见这马车普通无奇，只以为是寻常人家，便上前来问路，胤T素来管教甚严，府里的下人自然也少有飞扬跋扈，仗势欺人的，车夫见来人年迈蹒跚，也耐心地回答，却不料苦了车内的主子。

　　好不容易耐得那妇人离开，马车重新开始赶路，胤T只觉得额头背上尽是汗水，连带里衣也都湿成一片，可恨连接两人身体的地方，早已如背部一般泥泞不堪。

　　柔软顺滑的部位紧紧包裹着硕大的，随着□一吞一吐，红艳与浊白混在一起，□刺眼，却偏又令人欲罢不能，一波一波地攀上高峰，终于在达到顶点之际，那人放开了一直钳住他的手，双方同时释放出来。

　　车内铺着羊毛毯子，四角又放了软褥，舒适温暖，夹杂了情欲的味道，却多了几分□。

　　此时外面已是渐渐听到喧嚣热闹之声，胤G知道，这时要入城门了，低头亲了他一口，自己先穿戴好，又帮他拭去身上的浊液，整理衣物，待看守城门侍卫掀开车帘子一看时，两人已是衣冠楚楚端坐于内。

　　“嗳，两位王爷？！这这……”倒是侍卫先认出他们，手足无措，便想行礼。

　　胤G拦住他。“我们是微服出去，不欲张扬，免了，走吧。”

　　侍卫连连点头，立时放行。

　　车帘复又放下，胤T余韵未退，是以方才没有开口，怕露出什么破绽，此刻也已渐渐恢复过来，冷不防那人伸手过来握住他。

　　“胤T……”

　　他只喊了这两个字，便没再说话，语气低柔婉转，仿佛有着无数未竟的话语，却都在这一声之中。

　　胤T心头一软，没有挣开，便任他一路这么握着。

　　戴铎正在书房之内来回左右踱步，心头微焦，门却突然被推开，只见前时出门还阴郁着一张脸的主子，已经春风满面地走进来。

　　愣了一下，他回过神来，拱手道：“主子这是碰见喜事了？”

　　喜事？胤G脚步一停，继而难得露出一丝笑容。“也算吧。”

　　这得是多大的喜事，才能让这冷面王爷笑出来？

　　戴铎暗自嘀咕，却没有忘了正事。

　　“主子，九爷与十四爷那边动作频频，只怕就要有些动静，我们可要做点什么？”

　　胤G冷笑一声：“老九是个不安分的，那边大阿哥一倒台，他就靠向十四，也罢，让他们折腾去罢，老爷子自会收拾，轮不到我们出头。”

　　戴铎面有忧色：“眼看着皇上的身体日渐不好，可如今兵部却在十四爷手里，连十三爷爷也被圈了……”

　　“年羹尧那边，回京了没有？”

　　“昨日回的，今儿个应该会来拜见主子，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“他昨日携着年礼，已先去过十四爷府上。”

　　胤G一怔，脸色随即沉了下来。

　　康熙三十五年封王时，将镶白旗拨给胤G，其中就包括年遐龄一家。

　　年遐龄位列封疆大吏，年羹尧更是年家的千里驹，他由进士授翰林院检讨，前些年迁内阁学士，不久又到地方就任，自福建按察使，又及四川巡抚，年纪轻轻，俨然一方大员，也成了胤G藩邸旧人中最有出息的，自然很为胤G看重。

　　只是再有出息，也是皇家的包衣奴才，这个烙印，一辈子都不可能消除，年羹尧野心勃勃，年少青云，也有自己的打算，眼看四阿哥被皇帝一再打压，十四阿哥却如新星般冉冉升起，孰优孰劣，各人心中自有一番计较。

　　虽然自己不可能脱离四阿哥门庭，但找机会向十四阿哥示好，为自己留条后路，也是理所当然的。

　　只是年羹尧不曾想过，眼里揉不得一粒沙子的胤G，又怎么会对他这种行为毫不介意。

　　因此当他拿着丰厚的年礼上门拜见，却被胤G拒之门外时，心中除了惊愕，还有一点微妙的怨恨。

　　大雪纷纷扬扬，年羹尧站在书房外头，被覆了满身的雪花，却无人敢上前帮他拂去。

　　那拉氏本是要往后院而去，路过廊下见了这一幕，不由微蹙眉头，转了方向。

　　“亮工，怎么大雪天的，跪在这里？”

　　年羹尧的妹妹年氏，年前也进了府，如今已是侧福晋，是以年羹尧对那拉氏来说，也算不得外人，无须避讳。

　　年氏年轻貌美，姿容绝色，甫来便抢了府里女人大半风头，李氏三番两次给她使绊子下暗招，连那拉氏也暗自担心胤G会因此偏宠于她，打破府里的平衡。

　　不料胤G待她只是平平，虽因她父兄背影而请封了侧福晋，却少有去她那里过夜的时候，在府中多数依旧歇在书房。

　　年羹尧苦笑一声，摇摇头，没有回答。

　　那拉氏心底亮堂，转身推开书房的门，轻轻走进去。

　　胤G正在写字，眼角余光瞥及她进来，头也不抬。“他让你来求情的？”

　　那拉氏摇首：“这倒没有，你们爷们的事，我们女人家管不了，只是年家与我们的关系不一般，爷这么晾着他，会不会不大好，又会让妹妹那边怎么想？”

　　胤G搁笔，冷声道：“你道他昨日就进京干什么去了，先去了十四那边见过礼了，今天才过来的。”

　　那拉氏闻言大为意外：“怎会如此，这，这也太过了些。”

　　“我看他是在外头待久了，忘了谁才是主子。”胤G眉眼皆是冷意，他生气的时候，连那拉氏也不大敢劝。“就让他在外面清醒清醒吧，若是不忿，就趁早滚了去他要巴结的人那里。”

　　那拉氏无可奈何，只得退了出来。

　　走到外面的时候，又见年羹尧抬了头，巴巴地望着她，微露乞求之意。

　　早知如此，何必当初。

　　她微微摇头，一面绕过廊下，待到离得远了些，方才喊来管家苏培盛。

　　“去，请八爷过来。”

　　第一百二十六章：年氏

　　湖绿色是个挑人的颜色，但穿在年氏的身上却丝毫不显突兀，反衬得那张丽色多了几分楚楚可怜之意，满人女子多飒爽，年氏身上却全然是江南女子的风情，令人眼前一亮。

　　此时她闻听了自己兄长跪在书房外面的消息，巴巴地赶了过来，临了到了门口，却踟蹰了半晌，回头看看兄长有些发白的脸色，咬了咬牙，敲门。

　　“谁？”

　　“爷，是奴婢。”

　　里头顿了一顿，方有动静：“进来。”

　　年氏款款走了过来，花盆底穿在脚上，似乎完全没有重量，轻盈巧致，我见犹怜。

　　惟独胤G的神色淡淡，与平日无异。

　　年氏心底浮起一丝幽怨，却掩饰得很好，福了福身，将手中瓷盅放下，轻轻道：“爷连日晚歇，奴婢熬了些人参鸡汤，给爷补补身子。”

　　胤G既不点头也不摇头。“来给你哥哥求情的？”

　　眼里带上恳求之色，年氏微微蹙眉：“爷……”

　　话没说下去，她发现胤G正盯着她看，脸不由有些烧起来，她进府不久，只被招去侍过几回夜，并不能算受宠，但侧福晋的位份摆在那里，胤G对她的态度也还和蔼，只是她有时候看着他冷冷淡淡的脸色，就觉得不寒而栗，哪里还敢迎上去做什么。

　　眉头松了些，胤G只道：“你哥哥的事情，你不要多管，也不是你能过问的，回去吧。”

　　好不容易鼓起来的勇气被他这句话一下子打散了，年氏正犹豫着到底该留下来，还是退下去，进退两难之际，却听得有人在外面敲门。

　　胤G的心情实在算不上好，这么一搅和脸色又有些阴沉，可不待他发作，门外就响起一个声音，听在年氏耳里，只觉得十分陌生，却又好听得很。

　　“四哥。”

　　那一瞬间，年氏分明看到胤G的脸色一下子柔和下来。

　　“进来。”

　　门被推开，胤T走了进来，视线随即落在年氏身上，讶然道：“这位是小嫂？”

　　朝年氏拱手笑道：“我是胤T，排行第八，小嫂还没见过我吧。”

　　年氏如何没有听过这位廉郡王的鼎鼎大名，但她不过豆蔻年华，见状一下子窘迫起来，有点手足无措：“王爷安好。”

　　“胤T冒昧打扰了，不如我先出去？”胤T看了看他们俩，询问的是胤G。

　　“谁要你出去了？”胤G皱了眉，转头对年氏道：“你先出去。”

　　年氏不掩失望之色，却只得答应一声，继而退下。

　　屋内余下他们二人。

　　胤T心底，其实是有些不舒坦的。

　　乍见年氏，就被她的绝艳容貌所慑，忍不住暗叹一声，随即又想到她是这后院里头的女人之一，那些赞叹和欣赏随即淡了下来。

　　“你怎么了，不高兴？”

　　相处二十多年，胤G敏锐地察觉他神色上的变化，左右屋里无人，也就肆无忌惮地握住他的手，感觉那细腻温暖在掌心摩挲，心情立时好了一些。

　　“没什么，四哥为何让年羹尧跪在外面？”

　　说起来，自己府里的人即便少些，也算有妻有妾，生在天家的他们，哪里有真正的自由，胤T暗叹一声，很快将注意力转移到重点。

　　胤G微哼一声，将事情简单说了一遍，末了冷冷道：“若不给他点教训，怕是有朝一日忘了谁才是他的主子了。”

　　“如今教训也教训够了，年家虽是包衣，势力却不可小觑，如今仍是四哥需要倚重的，若是罚得重了，未免不大好。”

　　胤G脸色微僵，一言不发。

　　他性子要强，在外人面前更是，若让他拉下脸走出去让年羹尧起来，无疑像主子在向奴才服软，他是决计拉不下这个面子的。

　　胤T察言观色，立时看出症结所在，便笑道：“让我去和他说吧。”

　　年羹尧身体强壮，这会儿一层积雪铺在膝盖下面，却也透着丝丝凉意渗进皮肤里。

　　他心里其实是有些心虚的，所以胤G让他跪在外面时，他也不敢为自己辩解。

　　但心虚之余，又多了几分怨怼和不服。

　　一个从二品巡抚，堂堂地方大员，在外面杀伐果断，威风四面，到了这里，却也不过是被主子呼来喝去，动辄罚跪的下贱奴才。

　　他甚至有些埋怨年家，怎么当初就入了汉军旗，当了人家的包衣奴才。

　　可他却忘了，若不是入了汉军旗，父亲当了督抚，妹妹入了雍亲王府，只怕他今时今日，也不会平步青云，升迁得如此之快。

　　远处，府里下人路过时的窃窃私语，指指点点，都仿佛戳在他的后背上，让他无地自容。

　　尤其在妹妹为他进去求情，又无功而返之后，都让他的阴暗情绪一点点滋生出来。

　　廉郡王来了，也进了屋，半天没有出来。

　　年羹尧盯着自己眼前的白雪，觉得眼睛有些难受，就微微闭上眼，门咿呀一声打开，有人从里面走出来，又一步步走到他面前，将他头顶遮出半片阴影。

　　年羹尧抬起头，是胤T。

　　“八爷。”他哑着声音。“恕奴才不能给您行礼了。”

　　听出他话里的暗刺，胤T没说什么，只笑着弯腰扶起他：“亮工，起来，你跟着你们爷也不是一天两天了，怎么还摸不透他的脾性，对付你们爷这种人，说两句软话服个软，他怎的还会真就让你跪了？”

　　年羹尧苦笑，顺着他的台阶接下去：“八爷折杀奴才了，这回确是奴才做事不妥……”

　　“好了，一家人不要说两家话，四哥向来不把你当外人，也正是因为这样，才会更加上火了些。”胤T笑吟吟的，温文尔雅，不愠不火。“只要你还姓年，就永远是这个府里的人，四哥爱之深，责之切，你别放心上。”

　　这八爷当真厉害得很，软硬兼施，滴水不漏，先安抚，后提点，无疑是想告诉自己，除非他脱了旗籍，或是胤G被削爵，不然年家就永远都是雍亲王府的包衣奴才。

　　年羹尧本是有些瞧不起这个在夺嫡中都不曾崭露锋芒的廉郡王，这番话入耳，却才觉得父亲年遐龄先前对他说的话有几分道理。

　　廉郡王这个人，你切不可小看，也不可得罪。

　　思及此，年羹尧连连道谢，又入内向胤G请罪。

　　既是有了胤T从中转圜，胤G也没有给他太多脸色看，淡淡说了几句，便让他去看望年氏。

　　年羹尧总算暗松了口气。

　　胤T冷眼旁观，不置一词。

　　这个人现在羽翼未丰，尚且如此，再过些年，任四川总督，统领军务，说一不二，又该是何等威风？

　　第一百二十七章：来访

　　宝宝还很小。

　　小到无法理解一个人的死亡究竟意味着什么。

　　他也常常会惦记起要找额娘，只是无论他怎么找，也找不到那个熟悉的身影，被众人抱着哄着，大哭了好几场之后，也渐渐接受额娘已经不在了的事实。

　　“慈母手中线，游子身上衣……”

　　奶声奶气地照着胤T所教，一字一顿念着书本上的诗句，宝宝忽而停下来，大眼睛巴巴地望向旁边靠坐在躺椅上的人，身子从石凳上扭下来，蹭过去撒娇。

　　“阿玛。”

　　“嗯？”胤T微微睁开眼，将他揽了过来。

　　“额娘是不是再也不会回来了？”

　　摸着他脑袋的手顿了顿，胤T温声道：“阿玛会一直陪着你的。”

　　宝宝闷闷地应了，将脑袋埋进父亲怀里，少顷又抬起头。

　　“阿玛不能跟额娘一样，突然就不见了。”

　　胤T笑了，将他一把抱坐在自己身上。

　　“阿玛不会跑掉的。”

　　“拉勾勾。”伸出胖乎乎的小手指，他认真道。

　　想起他近日抓着奶娘、弘晖等人拉钩的情景，胤T叹了口气，知道廷姝的死对于年幼的弘旺来说，已经如阴影一般深深刻在脑海里了。

　　他也伸出手，尾指搭在那上面。

　　宝宝立时眉开眼笑，抱着父亲蹭啊蹭，越发不肯放手。

　　这一幕看在十四眼里，只觉得有些不可思议。

　　其实也怪不得他如此诧异。民间父子，尚且要遵守孔孟礼仪，父亲对儿子，不可过于纵容，儿子对父亲，自然也是恭敬有加，何况他们自小出生在天家，康熙对这些儿子，更加只有严格而已，何曾见过一对父子如此亲密的举止。

　　殊不知胤T却并未觉得有何不妥，宝宝没了额娘，如今府里也就只有他一个孩子，理应多受些照顾，胤T从小就鲜少得到康熙关爱，自然不希望孩子也重蹈自己的覆辙。

　　“八哥。”十四大步流星走了过来，一把抱起弘旺。

　　“宝宝越来越重了，上回见你，才这么一丁点大。”十四朗声笑道，点点他的鼻子。

　　宝宝揽着十四的脖子，也咯咯地笑起来。

　　这就是宝宝的可爱之处，见人就笑，纵是心情再不快，看了他也会露出笑容。

　　胤T也不拦着，任他们胡闹一会，才让奶娘过来抱走弘旺。

　　“八哥，你的眼疾可好些？”

　　八福晋薨逝也已将近一年，自那之后，胤T早年落下的眼疾又有复发的迹象，每到阴湿天气，总会视力大减，一片模糊，严重时甚至双目刺痛，看不清眼前事物，为此宫里头派了不少御医，只是来来回回也就那么几句话。

　　安心静养，万勿受惊上火。

　　兄弟之中，十三被圈禁，无法前来探望，胤G与十四却是最关切的两人，时常带了些珍稀药材送过来，只是效果都不大。

　　“近来天气好，没什么大碍。”胤T笑道。

　　实际上，纵是天气好，也常觉得不适，只是他心性坚忍，并没有表现出来。

　　“我弄了些雪参和熊胆来，让高明去熬了，御医说这些对眼睛都有好处。”

　　胤T皱眉笑道：“这是痼疾了，无需如此大费周章……”

　　话未落音，那边又过来一个人。

　　许是感受到他的视线，十四也抬起头，与来人对了个正着，俱都愣了一下。

　　十四当先起身笑道：“原来是四哥，真巧。”

　　胤G点点头，一边走过来。

　　“近来可好，差事可还顺心？”

　　“托四哥的福，一切都好，额娘甚是惦记你，四哥没事便多去看看她老人家罢。”

　　胤G嗯了一声，神色淡淡，让十四满肚子八面玲珑的话突然之间如同噎在喉咙，全然吐不出来。

　　胤T看在眼里，又想到宫里那位与宜妃一同执掌后宫的德妃娘娘。

　　一世荣华富贵，两个亲生儿子彼此却形同陌路，对她来说，究竟是幸，还是不幸，或许在德妃心中，她所承认的儿子，自始至终也只有十四一个。

　　既是无话可说，留着也只是徒留尴尬，十四本想着能与胤T单独说会儿话，不料半路杀出个程咬金来，让他颇有些悻悻，闲话几句，只得起身告辞。

　　胤G也不留他，待他走远了，方坐下来，仔细查看他的眼睛。

　　“我让人寻了些药材，回头送到你府里，让御医过来看看可以配个什么方子。”

　　胤T苦笑，他再不济，也还没有瞎掉，反而正好借着丧妻和眼疾，躲避那些尔虞我诈的暗潮汹涌，怎的一个两个，便都真当他是瓷做的一般了。

　　“四哥别费心了，我这是老毛病了，也并非一时半会就能痊愈的，总归听太医的，慢慢休养便是，这朝中上下，不知还有多少事情，等着你去操心。”

　　“你若知我操心，就该快些好起来，如今十三被圈，我身边，也只剩下一个你而已。”胤G看着他，慢慢道。

　　没了额娘，没了廷姝，我才真正是身边只剩下你的那个人。

　　心底闪过这句话，胤T却道：“你还有四嫂，还有内宅那些人。”

　　“你四嫂，我与她，一直相敬如宾，至于其他的人……”见他转到这上面，胤G说着说着，就有些急了。“你，唉……那你明日也去纳些妾室进府吧。”

　　说至最后，竟有些赌气了。

　　胤T乐了，他本也不是真的吃醋，不过想着逗逗他，早就知道这人不禁逗，却没想到他会说出让自己纳妾的话来。

　　“既是四哥这么说了，那我明日便进宫请皇阿玛指人了？”

　　听着胤T似真似假的玩笑话，胤G却忽然忡怔起来。

　　如此说来，确是自己耽搁了他吧，年轻俊秀，温文沉稳的廉郡王，京城谁不想与之结亲，即便不是冲着继福晋的位子，八旗大姓里想当着府里侧福晋，庶福晋的，只怕也大有人在吧，若不是有自己在，若不是他顾忌自己的感受，又怎会这么多年下来，府里只有一个弘旺？

　　想及此，胤G忍着心头难受，低低叹了口气：“是我误了你……你多纳些人进府吧，也好开枝散叶，让良妃娘娘九泉之下得以安心。”

　　“我若想妻妾满堂，何至于今日府里冷冷清清？”见他自责模样，胤T心头一暖，也叹道：“你无须多虑，如今我也暂时不想这些，眼下之患，更不是你我的私情，而在于朝堂之上。”

　　他虽没有上朝议事，但人脉颇广，与岳父马齐、佟国维并没有断了联系，再者胤G、胤俄等人也会时常与他讨论，听他的意见，是以胤G听到他提及朝政，便停住话头，凝神听了起来。

　　“西北不宁，怕随时都有可能兴兵西征，届时十四掌管兵部，自然得天独厚，而后宫那边，他又得了德妃娘娘宠爱，兄弟中，老九财力雄厚，也依附于他，十四的内眷，嫡福晋完颜氏、侧福晋舒舒觉罗氏，皆是着姓大族，党同他的朝中大臣，自然也会不少。”

　　这段分析，无疑将十四明明白白地摆在胤G的对手位置上。

　　胤G心头五味杂陈，喜的是十四这么多年来的拉拢，胤T依旧不为所动，站在他这一边，忧的是老爷子对十四的圣眷日盛，已经远远超过了其他兄弟，甚至是如今形同影子一般的太子，怒的是自己与十四同胞所出，德妃眼里，却始终只有一个儿子。

　　“但老爷子先前不是曾提过明年将巡幸江南么？”他微微皱眉，忽而想起这事。

　　“这就要看在皇阿玛心目中，是巡幸重要，还是西北重要了。”胤T摇摇头，“无论是何者，户部都是个冤大头。”

　　胤G冷冷一笑，嘴角勾起自嘲苦涩的弧度。无论六部，还是亲兄弟，乃至老爷子，都将户部当成了摇钱树一般，只管伸手要钱，却从来不操心钱从哪来，眼看国库空虚，甭说巡幸江南、出兵西北，只怕连寻常的赈灾粮饷都拿不大出来，偏生当今皇上爱面子，连着给几省免了赋税，虽说于民有利，但如此一来，税收更是大大减少，以致于入不敷出。

　　“账册明明白白放在哪里，再要钱，我也生不出来！”胤G有些气闷，冷笑道：“老爷子不满意，就让他的爱子去管户部好了。”

　　胤T知他说的不过是气话，也不劝阻，只沉吟道：“我曾查过户部账册，发现国库亏空，除了用兵、治河、赈灾之外，大半还来自于官员的举债吧。”

　　胤G点点头：“京官、地方官员等举债者不计其数，宗室不入八分辅国公以上，地方者，则是以江南三大织造为首，总计怕有上千万两，老爷子近些年御下宽容，对老臣更是优恤，这些人便一个个顺着竿子往上爬。”

　　“若是这些人能将债清了，户部也能解一时之忧。”指节敲着桌面，胤T轻轻道。

　　但这又谈何容易，京城这些八旗王公暂且不论，单单江南三大织造，看似官位不高，却是皇帝亲信心腹，哪个都轻动不得。

　　胤G闻言一动，却是几番思量，暗自记在心头，以致于后来掀起一场不小的波澜，这是后话了。

　　胤G一走，胤T脸一沉，朝对面树木葱郁处道。

　　一片衣角自树后闪现，慢吞吞挪了过来，胖乎乎的包子脸上带着讨好的笑容。

　　“阿玛。”

　　“非礼勿听，偷听大人说话，罚你三天不准吃蜜饯了。”

　　包子脸闻言全皱在一堆，扭股糖似的扭来扭去的身躯也不动了，乖乖站在原地垂头作反省状。

　　这招还真好用，胤T暗道，面上依旧严肃。“你躲在树后做什么？”

　　“奶娘说要午睡，我想和阿玛一起，阿玛不睡，宝宝也不睡。”声音虽还稚气，却已经说得有条有理。

　　胤T忍不住笑了，敲敲他的额头道：“过几年你大些，也要去上书房念书了，若是再这么黏着阿玛，只怕要被其他兄弟笑话。”

　　弘旺似懂非懂，只是把头埋进胤T怀里，小手环住他。

　　这孩子自额娘去世之后，便分外痴缠。胤T暗叹了口气。

　　只听弘旺道：“阿玛，四伯是不是不高兴？”

　　胤T摸摸他的头，奇道：“你怎么会这么想？”

　　“四伯每次来，都会先问问我的，这次没有，还有，”他的小手指抚上胤T眉心，比划着：“皱皱的。”

　　“四伯是大人了，当然会有不高兴的时候，像你这样的小娃娃，才会成天惦记着吃食。”

　　“那我不要当大人了，我要阿玛天天抱我，我要天天吃糖！”被喊小娃娃的人不乐意了，大声宣布道。

　　“你就这点出息！”胤T弹了一下他的额头，忍不住笑了出来。

　　因为有了他，这头顶的浓浓阴霾，才像劈开了一方晴空。

　　正如胤T二人所料，不过一月有余，康熙就有了动作，只不过不是出兵西征，而是宣布二废太子。

　　“老爷子是在为南巡作准备了。”胤T在闻听此讯之时，脑海中首先浮现的，便是这个念头。

　　同一时间，戴铎亦在书房内，对着满脸凝重的胤G道：“四爷放心，奴才猜想，皇上暂时还无意出兵西北，十四爷的如意算盘，怕是要落空了。”

　　第一百二十八章：探视

　　太子第一次被废，或许诱因是索额图，是逼宫，是其他种种冠冕堂皇光明正大的理由，然而这次被废，却很简单，只不过是因为他的皇阿玛厌弃了他，如此而已。

　　当一个人被讨厌，自然可以有无数原因，如同这一次，康熙历数太子罪状，连同早年亵玩内侍，逾制使用明黄饰物的往事，一一被翻出来秋后算账。

　　自此，胤i被正式废黜，圈禁于宗人府内一处冷僻小院里。

　　自此，他再无翻身的余地。

　　所有人都很清楚，实际上在复立太子之后，他已经没有什么惹眼的举动，行事甚为低调，但当皇帝讨厌一个人的时候，是不需要任何理由的。

　　而胤i自己，将康熙赐予他的宠爱，早早地耗费殆尽。

　　剩下的，只是疲倦和碍眼罢了。

　　若不是奉了康熙之命，胤T是不愿意到这小院来的。

　　他对太子殊无好感，因早年太子对自己做的那些龌龊事情，栽赃暗算更不在少数，若是换了前世的自己也就罢了，这辈子他无心争斗，却还被纠缠不休，免不了就心生厌烦。

　　这个太子二哥，实在没什么值得自己尊敬的，他得天独厚，生来便是皇后嫡子，一国储君，上有皇帝眷爱，下有索额图等一帮忠心耿耿，为之筹谋的重臣，比他们这些要靠着双手去努力挣扎的皇子不知要好上多少倍，可纵是这样，他还不懂得珍惜把握，生生将自己拥有的，毁了个一干二净。

　　“八爷看这布置，是否合适？”雅尔江阿在一旁出声，将他的思绪拉回来。

　　和硕简亲王雅尔江阿，现任宗人府令，是八大铁帽子王之一，身世显赫，算起来还是胤T堂兄，据闻也是个喜爱男色的主儿，但他从未大肆宣扬，寻常也只在私底下玩些小倌戏子，是以康熙虽略有耳闻，却懒得去管他。

　　毕竟人家不是太子。

　　两人走在通往小院的路上，不远处便是圈禁废太子的地方，胤T环视一周，略略点头笑道：“堂兄过谦了，你执掌宗人府，皇阿玛自然是放心的。”

　　雅尔江阿正是盛年，身材魁梧俊朗，气度雍容，与胤T并肩而走，也毫不逊色，闻言含笑道：“不敢当八爷这一声赞，只盼差事办得稳妥，也就安心了，还望八爷在皇上面前多美言几句。”

　　前面的是客气话，胤T并没有放在心上，最后一句却让他微微一怔。

　　宗人府宗令，执掌整个宗人府，已是位高权重，难道雅尔江阿还不满足？

　　胤T知他与十四走得近，私交也不错，想来简亲王并不满足于当一个宗人府令，还想插足更多的东西，那么现在为何又说了这句明显示好的话？

　　两人交情不过泛泛，胤T自然不可能为了追根究底，捺下心头疑问，抬步踏入小院。

　　胤i与胤祥，同样是圈禁，待遇却千差万别。

　　眼前的小院简陋单调，草木随意地种在那里，稀疏干枯，仿佛将死，显然并没有专门的人在照料。

　　废太子再不济，也是皇子阿哥，雅尔江阿向来聪明，不会做这等落井下石，授人把柄的事，唯一的可能，就是康熙授意他这么做的。

　　看来皇阿玛真的决定放弃这个儿子了。

　　十年前的一人之下，十年后的冷冷清清，纵是胤T对太子并不待见，也忍不住要叹一句人生无常。

　　敲了敲门，半晌才有人来应。

　　开门的是个内宦，胤T认出他是一直追随太子的一个小太监，想来太子被废，毓庆宫的人手，自然也被调了一些过来伺候老主子，来了这里，就等于虚耗光阴。

　　来人的神情看上去有些麻木，过了一会儿才回过神来，忙跪下行礼。

　　“起来吧，二哥呢？”

　　“回王爷，主子在里间，奴才去通报一声……”

　　“不必了，”胤T摆摆手，与雅尔江阿一齐走入里间，便见胤i一身素衣，捧了本书，正静静看着，抬头见了他们来，也并未起身。

　　“什么风把你吹来了？”胤i似笑非笑地扫过他们，视线却落在胤T身上。

　　“奉皇阿玛之命，来看看二哥一切安好。”

　　“是来看我死了没有吧。”胤i讥笑道。

　　胤T置若罔闻，自顾看了看周遭摆设，虽然简单，却也算齐全，雅尔江阿并没有刻意虐待废太子。

　　胤i突然对雅尔江阿道：“你出去，我有话要对他说。”

　　虎落平阳，他说的话，并没有多大的震慑力，然而雅尔江阿也不恼怒，只望向胤T，似乎在征询他的意见。

　　“堂兄不是外人，二哥有话，但说无妨。”胤T淡淡道，若雅尔江阿不在场，胤i又说了什么忤逆的话，传到老爷子耳朵里，免不了又是一番波折。

　　胤i哼笑一声：“怎么，怕我陷害你？你真是胆小到家了，这般如履薄冰数十年，落得了个什么好字？老爷子是最疼你，还是要把皇位传给你？”

　　“多谢二哥抬爱，皇阿玛的心思，我不敢妄自揣测，只盼做好本份之事，便是儿子的职责。”

　　“本份？”胤i眉毛一挑。“没错，我就是太不安分了，可我这当二哥的，要告诫你一句话，老爷子要是讨厌你，你高调是错，本份也是错，张扬是错，小心也是错，所以你大可不必如此战战兢兢，看看你自己，去过这么多地方，做了这么多差事，到头来老爷子最宠爱的，还是一个不着调的十四，我若是老爷子，就该让你来当这太子才是！”

　　这话可谓石破天惊，连雅尔江阿都忍不住变了脸色，胤T却不动如山，依然神色淡淡。

　　“多谢二哥箴言。”

　　“哼，你的修养倒是越发好了……”胤i冷冷一笑，起身往床榻上一躺，背过身子，不再看他们一眼。

　　老爷子让自己来，无非是想看看废太子涕泪横流，反省悔过的场面，没想到非但没有见着，还听到这么一番大逆不道的话，回头只怕要气死。

　　胤T深吸口气，也不看雅尔江阿，转身举步便走。

　　“我们走吧。”

　　雅尔江阿追了上来。

　　“堂兄，方才的话……”

　　雅尔江阿立时会意：“奴才必不传第三人耳。”

　　胤T摇头：“我的意思是，如果皇阿玛问起，你还是如是说的好。”

　　因为就算他们不说，老爷子也自有耳目会禀报于他。

　　胤T若有所思，却没注意到雅尔江阿看他的目光，也带上深思。

　　翌日康熙召他前去问话，问的正是探视太子的结果。

　　胤T如实说了一遍，康熙果然大怒，但一怒之后，却突然道：“他那么说，难道你心里就没有半点想法，你不觉得朕过于宠爱十四，你不觉得这么多年来，朕有负于你？”

　　“儿臣还记得小时候在上书房读书，师傅们曾教了一句话。”

　　“？”康熙挑眉，不解他为何忽然提起这茬。

　　“《孟子》里有一句话，故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”

　　康熙意味深长道：“那么你口中的大任，指的是什么？”

　　胤T抬眼直视，平静道：“这世间的人千千万，更有无数的人颠沛流离，挣扎于温饱之间，儿臣有幸生于帝王之家，当好一个儿子，一个臣子，就是大任。”

　　这回答中规中矩，兼且能顾及民生，康熙理当十分满意才是，不知为何他脸上却流露出一丝失望。

　　料理完太子，康熙再无后顾之忧，便于正月廿二日由京师出发，开始第六次南巡，也是他一生中的最后一次南巡。

　　这一次随行的皇子，他却破天荒只带了两个，胤G与胤T。

　　第一百二十九章：南巡（一）

　　胤G他们原以为老爷子会直奔江浙一带而去，不料却是沿着西南路走，一直走到云贵辖内。

　　胤T在这里待了三年，自然熟悉无比，事别两载又重回故地，颇有一种物是人非的感慨，云贵总督带着地方官来觐见康熙，康熙却在人群中，独独问了一句，曹乐友是何人。

　　彼时曹乐友已经是云南一省按察使，两年间自从四品知府，升至正三品的臬台，可谓平步青云，暗地里不知羡煞了多少人，又让多少人眼红，这其中自然有胤T的提拔，但也有他自己的努力。

　　如今康熙单单点了他的名，胤T有些诧异，却见曹乐友自众官员里走了出来，前行两步，撩袍跪下，行礼道：“臣曹乐友，叩见皇上。”

　　“你就是云南按察使曹乐友，听闻廉郡王在云南三年，得你助益良多？”康熙的声音贯来沉稳，不辨喜怒，当了四十多年帝王的他，早已能够收发自如地控制情绪。

　　曹乐友应了声是，又依着康熙的问题一一作答，流畅无碍，显是对自己分内之事极为熟稔，然而举止又进退有据，不慌不乱，颇有大家风范。

　　这个人必然会为老爷子所喜。胤G暗道。

　　少顷，康熙脸上果然露出满意之色。

　　“老八看的人果然不差，若你能一心办差，将来指不定又是一个于成龙。”

　　来朝见的官员，连同随驾的人，听了这句话，皆都微微变色。

　　康熙朝有两个于成龙，人称大于成龙，和小于成龙，两者都是举世闻名的能臣干吏，身前死后都备受皇帝信任，因而老爷子这句评价，实在是极高。

　　曹乐友自然不敢跟他们比，忙跪下谦逊一番，康熙摆摆手，却是起身往另一处走去了。

　　胤T特地走慢几步，将曹乐友拉到一旁。

　　两载时光，这人还是一板一眼的行事作风，看起来并没有改变，也让彼此没了生疏感。

　　“两年不见，燕豪可好？”

　　曹乐友怔怔看了他半晌，方觉有些失态，忙将视线微微垂下。

　　“劳八爷垂询，燕豪尚好，八爷您呢？”

　　“我怎么还听说你至今未娶？”胤T含笑调侃，“莫不是看中了什么大家小姐不好开口，不若我帮你作个媒去？”

　　曹乐友苦笑一声：“八爷就别取笑我了，如今……哎，这事不急。”

　　胤T摇摇头：“我倒是不急，有人比我急，方才见完你们往回走的时候，你道我身边那位老大人说什么，他跟我打听你婚娶与否，想与你结个亲家。”

　　他指的是李光地，李光地的孙女如今十四，正好是及笄说亲的年纪，见曹乐友年少有为，自然起了心思，还托他来询问一番。

　　曹乐友霎时红了脸，呐呐说不出话。

　　胤T一笑，蓦地正了脸色。“我不是取笑你，你我这般交情，我才提点你一句，李家门第清贵，娶了李光地的孙女，对你有百利而无一害，你须得好好思量一番，若有心爱女子，大可娶亲之后将她纳了妾室，如此两全其美。”

　　曹乐友脸色时红时白，看着眼前儒雅俊秀的人，心底浮起一丝若有似无的苦涩，苦笑道：“八爷有所不知，我喜欢的这人，我一辈子，都娶不到他……”

　　胤T挑眉：“曹家虽然经商，也与江宁曹家有些联系，再者你自己考取功名，到现在成为一省臬台，何等风光有为，还有谁是你娶不上的？”

　　顿了顿，脸色带上几分讶异：“难道你喜欢的人，是宗室格格不成？”

　　曹乐友连忙摇首，哭笑不得：“八爷这是想到哪里去了，我……”

　　话未落音，一个声音突然插了进来。

　　“你们还在这里做什么，那头筵席要开始了。”

　　曹乐友唬了一跳，噎在喉咙口的话一滞，再也说不出来。

　　只见雍亲王摆着一张千年不变的冷脸，正站在不远处。

　　胤T含笑将曹乐友介绍给他，胤G有点不悦，面上却半分不露，多看了曹乐友几眼，淡淡道：“扬州曹家，倒与江宁曹家有几分关系。”

　　曹乐友一怔，忙道：“是，说起来如今的江宁织造，曹寅曹大人，我还得称呼一声堂叔，只不过关系实在有些远，平日也并无往来了。”

　　胤G点点头，没说什么，转头对胤T道：“你的眼疾不是又有些复发的迹象么，不要站着太久了，去找个地方坐下吧。”

　　胤T一头雾水，不明白自己的眼疾和坐不坐有什么关系，但被他一拍一拉，也就跟着走了。

　　曹乐友看着二人并肩的背影逐渐远去，又低头站了半天，眼角余光瞥及自己身上补服的图案，这才低低地长叹一声，神情有些黯然。

　　“四哥方才可是有事要与我说？”胤T虽察觉到他的态度有些异常，却想不出原因。

　　胤G面色不变道：“老爷子设宴，没叫我们，正好偷得浮生半日闲，你不是说要给弘旺买些小玩意儿吗，走吧。”

　　胤T不疑有他，闻言笑道：“也是，那便走吧，不然那小家伙定然要说我言而无信了。”

　　说及弘旺，他脸上已是浮现出温柔神色。

　　胤G早已知道自己这个弟弟，对其他事情心思灵敏之极，惟独情字上一窍不通，与木头疙瘩无异，他如今不仅得防女的，还得防男的，也不知是幸，还是不幸。

　　云贵巡毕，一行人绕了一圈，康熙舍了銮驾，轻装简行，只带了两名近侍，十几名侍卫，张廷玉，加上胤G胤T二人，便往台庄、清口方向而去。

　　众人见老爷子上了年纪，怕路上出了差错，不由相劝，可康熙这两年身体好了些，精神矍铄，加上包养得当，望之不过四十出头，自然不肯认老，胤G等人无奈，只得愈发小心翼翼。

　　一路无事，到了清口，却突然下起滂沱大雨，雨势甚大，一连两天，道路泥泞一片，寸步难行，那会儿康熙等人正走在郊外野地，也无处躲避，只好避入一户农家。

　　这户农家只得三口人，老大娘王氏与她儿子儿媳，王氏的丈夫早死，一个人拉扯着孩子长大，王山只得每日进山里猎些野兽皮毛，砍柴采药，至附近村子里的集市卖点小钱，王家实在太穷，本来也娶不上媳妇，前些年这里遭灾，许多人流离失所，连口饭都吃不起，王山去集市恰好见小王氏在卖身葬父，便贱价买了她回家当媳妇。

　　小王氏年约二十，一脸黝黑，性情却极羞涩，见康熙一行借宿在此，也不常露面，每日只是煮了东西让王山或王大娘送过来，自己多半躲在屋子里。

　　这里只有三间房，为了腾出地方让康熙他们住，王氏一家只住了一间，康熙独占了一件，胤G胤T与李光地一间，余下的侍卫们只能在屋外搭个小草棚避雨歇息。

　　外面的雨一直在下，豆大的雨滴噼啪作响，下得人心里烦闷。

　　梁九功站在门口屋檐下，发愁地望着灰蒙蒙的天。

　　康熙却正在屋里，与王氏聊天。

　　胤G、胤T站在一旁听着。

　　此处已经是江南地界，康熙便问起民风吏治，王大娘虽然没见过什么世面，也知眼前这人看上去就像个大人物，免不了心生敬畏，却见他如此平易近人，连借宿也给足报酬，自然愈发热情，絮絮叨叨说了一些，末了才叹了口气道：“艾老爷，你们穿得这般好，在这里也就罢了，若是真如方才所说，还要去福建那边，可得小心些，听说那里的贼特别多，而且专门挑大官和有钱人家下手。”

　　“什么贼？”康熙一愣。

　　王山正好端着东西走进来，闻言接道：“娘，不是贼，他们是叫……叫什么天地会。”

　　第一百三十章：南巡（二）

　　天地会源于福建，明朝覆灭之后，分布各地拥护前明的人慢慢集结起来，汇聚成一股不小的势力，是为天地会。天地会中人蛇混杂，三教九流厮混其中，既有江湖人，也有贩夫走卒，多因当年清军入关，扬州三日，嘉定三屠，令东南一带百姓对其恨之入骨，天地会也在这一带顺势发展壮大，到了这几年，已经遍布东南各省。

　　他们虽还不敢公然与朝廷作对，但是私底下的小动作也从来没有停止过，许多前明降臣掌管地方时，就曾遭遇过天地会中人的暗杀，官府自然对此深恶痛绝，多年下来，也抓过处死过不少人，因此每回康熙南巡，随行官员无不战战兢兢，生怕被反贼钻了空子。

　　康熙一听天地会，眉头就下意识一皱。

　　“竟然如此猖狂？”

　　王氏摇摇头道：“哎哟，您这就不知道了，从前他们打着推翻朝廷的旗号，专门杀些大官，您说，这官儿有坏的，总也有好的吧，像从前那位叫于，于……”

　　“于成龙。”儿子王山接道。

　　“对对！”王氏忙点头道：“就是那个于大人，还有一个施青天，施世纶，都是好官。”

　　见康熙面露赞同之色，她又叹道：“但是这些天地会的人，可不分青红皂白，只要是官，越大越好，他们就杀，这镇上前些年有户人家姓许的，乐善好施，每年都会挨家挨户地派米，我们王家也受过他们的恩惠，可三年前，许家老爷突然就被人给杀了，许家上上下下二十来口人，除了些做粗活的仆人之外，没有一个活口，听说就是天地会的人做的，真是造孽啊！”

　　“娘！”王山生怕她祸从口出，忙制止道。

　　康熙挑眉。“难道官府就没过问吗？”

　　“怎么没有，派人去查了，可也抓不到，后来案子也就沉下去了。”王山说完，又有些赧然。“俺们娘俩多嘴了，还请您不要见怪。”

　　康熙没有说话，似乎在思忖什么，胤T便笑道：“王大哥见外了，我们在这里吃你们的，住你们的，还有掌故听，怎么会见怪，只是这天地会，说得神乎其神，像许家那样稍微富庶一点的人家就要被劫杀，那江南一带的行商富户，不都得成天提心吊胆了？”

　　王山挠头：“这倒不是，俺娘刚才没说仔细，那时候许家有个管家外出，侥幸逃过一劫，他道许家遭了洗劫，是因为许老爷得罪了人，那人与天地会的侠客有些交情，回去一说，便将人请来报私仇了。”

　　胤G冷冷道：“挟私报复，连是非黑白都分不清，枉称什么侠客？”

　　王山点点头：“正是这个理儿。”

　　说话之间，外头雨势又大了些，噼里啪啦砸得屋顶窗户砰砰作响，胤T正面朝门口，恰巧见了张廷玉半掀起帘子，朝他使眼色。

　　他心下诧异，趁着康熙与王氏说话的当口，快步走了出来。

　　“张大人？”

　　“八爷，外头来了个拉车的小姑娘，说是老父亡故，她要带着尸身回家安葬，这雨下得大，想来这边避避雨。”张廷玉有些为难，“此处地方狭小，可主子正在里头，万不能被冲撞了，您看……”

　　胤T顺着他的视线望去，只见一个身着素缟的少女正侧着身子站在不远处的车旁跟侍卫哀求着什么，一边双手环胸，瑟瑟发抖。

　　侍卫一面摇头，一面瞧向他们这边，脸上已经有些不耐烦。

　　“胤T。”康熙的声音自里头传了出来。

　　胤T转身进屋，将方才情形略说一遍，康熙称善道：“难得小小女子有如此孝心，让她进来避雨便是。”

　　康熙惯了发号施令，一时竟反客为主，所幸王山一家并没有注意，王氏更是连连点头，忙让小王氏拿些干净衣物给她换了，又将人带到这里来。

　　少女梳洗一番，虽然穿着粗布衣裳，也不掩眉目清秀，她先朝他们盈盈一拜，又在康熙的询问下，说起自己的来历。

　　她名叫小莲，是福建永泰人士，前些年家乡遭灾，便与老父逃了出来，一路流落至台庄一带，在茶楼酒馆卖唱为生，前些日子茶楼里来了些地痞流氓，一言不合便打起来，混乱中老父被对方失手砸伤，回去歇息没两天，就撒手人寰，留下小莲一名孤女，官府抓了人，赔了些银子，也算不了了之。这头小莲只好拿了银子，想将老父带回家乡安葬，听说河道总督张鹏翮要路过此地，便打算拦路伸冤，不料碰上大雨，人也没见着，连父亲的尸身也淋湿了。

　　王氏道：“小姑娘若不嫌弃，不若先在这里住下，等雨停了，再上路不迟。”

　　雨大难行，少女自是点头谢过。

　　“听那王家所言，这里越靠近南边，就不大太平，须得让侍卫们都打起十二分精神，万一老爷子有点差池，那便万死也难赎其罪了。”

　　这话却是对着达春说的，他是这次随老爷子同行的侍卫领班，他们一行人，除了老爷子以外，两位王爷，一个手无缚鸡之力的张廷玉，都是指望不上的，此时侍卫的警觉便显得万分重要。

　　达春点点头道：“八爷放心，奴才们都不敢懈怠。”

　　二人正说着话，门外响起敲门声。

　　“谁？”

　　“公子。”是小莲的声音。

　　“进来吧。”

　　小莲端着碗，一手推开门，看到达春在场，不免也愣了一下，这才道：“王大娘熬了些小米粥，让我送来给公子。”

　　“有劳小莲姑娘了，你我都是客，你不必如此客气的。”胤T起身，含笑接过她的碗。“时辰不早了，姑娘早些歇息吧。”

　　小莲欲言又止，咬了咬唇，看了他一眼，似幽含怨，见胤T没有挽留的意思，这才转身出门。

　　即便胤T再迟钝，那最后一瞥的含义，也看明了几分，又看到一旁达春暧昧的眼神，心下不觉有些啼笑皆非。

　　又过得两日，天终于放了大晴，康熙一行启程，小莲则与他们分道扬镳。

　　胤T看着她的背影，若有所思，耳边忽而有人道：“你在看什么？”

　　一转头，胤G已在侧畔，与他并肩而行。

　　“没什么。”胤T摇头。

　　许是自己多虑了。

　　过了清口，渐见繁华。

　　御辇先行一步，与等候陛见的河道总督张鹏翮、江宁织造曹寅一道，早已在扬州候着。

　　河患历来是朝廷头疼之事，一场黄河泛滥，即令两岸百姓流离失所，朝廷便要拨款赈灾，碰上别处亦有灾情的时候，户部往往两难兼顾，焦头烂额，河道总督掌管黄河两岸连同京杭运河的治河、堤防、疏浚之事，历来是个极重要，却又吃力不讨好的差事。

　　一来皇帝时常关注治河之事，一个不好就容易落罪，二来河堤治理是百年之事，非一朝一夕之功，短短一任，很难出政绩，连康熙欣赏的两位名臣，小于成龙与靳辅，也曾在河道总督任上栽过跟头。

　　康熙十六年，河台治所从济宁迁至清江浦，现任河道总督张鹏翮是个名声在外的大臣，在这河台任上，也没少受康熙训斥，只是康熙自己心里也明白，张鹏翮是个直臣，难能可贵，非万不得已，撤换不得。

　　曹寅母亲为康熙乳母，他本人早年则是康熙伴读，后来曹寅奉康熙之命任江宁织造，拥有密折专奏的权力，虽名为五品，却连地方督抚也要敬他三分，皆因曹寅为康熙心腹。

　　胤T却知道，曹寅坐镇江南，除了充当老爷子耳目，为其拉拢江南士林之外，也肩负了暗中监视反清势力的任务，只不过因老爷子几次南巡，都下榻曹家，导致曹家亏空数额惊人，欠下国库不少银两，才会在老爷子薨逝之后失了靠山，被他那位四哥拿来当磨刀石，一锅端了。

　　这次康熙南巡，又在曹寅处落脚，

　　曹家在江宁，所以曹寅先一步到这里，与张鹏翮、李煦等会合，再一并接驾。

　　李煦是曹寅姻亲，现任扬州织造，连同康熙乳母孙氏的娘家孙家，并为江南三大织造，皆是康熙心腹，但比起孙家与李家，曹家又更近一层，因此孙、李两家隐隐都以曹寅为首。

　　相较曹家的沉稳，李家就显得高调许多。

　　几位都是老臣，又与康熙年纪相仿，彼此自然有说不完的话题，康熙接见他们，又留他们午膳，以示亲近。

　　那头胤G二人见自己也插不上话，索性告退出来，依旧穿了便服，在扬州的大街小巷信步闲游。

　　胤T曾来过扬州，自然轻车熟路，一面为胤G指点景致，但见华灯初上，四处点点火光，衬着桃红柳绿，便连胤G也觉身心舒畅。

　　“人说腰缠十万贯，骑鹤下扬州，果真不假，在这里的官员，见多了灯红酒绿，若要两袖清风，只怕难上加难。”胤G叹道。

　　“四哥怎的这般煞风景，好好的出来玩一番，就别老想些烦心事了。”

　　近年来冷面王的威仪日盛，又是掌管户部，各处来索要钱粮，先得过了他那一关，久而久之，寻常官员见了他先要胆战心惊一番，也只有胤T才会如从前一般调侃他。

　　胤G失笑：“说的是，我本就是个俗人，学不来那些色即是空，空即是色的高深境界。”

　　胤T知他之所以常论佛法，是因为想借此避过老爷子的注意，只不过看得多了就成习惯，连自己也分不清究竟是喜爱，还是掩人耳目。

　　二人说着话，正巧路过留香楼，正是上次来江南时去过的那间，胤T不免多看了两眼，不料却瞧见一个身影从里头出来，不由微微一怔。

　　第一百三十一章：南巡（三）

　　胤G循着胤T的视线看去，也咦了一声。

　　从留香楼里出来的有四五个人，其中一个甚为面善，正是九阿哥胤K的人，名叫何丛，另外一个，胤G曾见过他，是跟在扬州织造李煦身边，颇得重用的一名亲信，叫李亘。

　　何玉柱与秦道然都是胤K的心腹，而这何丛，正是何玉柱的远方堂弟，由此也得了胤K青眼，被拔擢至身边重用。

　　胤K手下店铺无数，家资巨富，也常派人与江南商贾联系，更与曹、李两家有着说不明道不清的关系，这些胤T都是知道的，但他曾提点过胤K几次，他也只是漫不经心地应了，私底下却从未约束过手下人的行径。

　　这些年胤K与十四走得近，他手中的钱也就源源不断地送与十四作拉拢人心之用，相对的对钱财的渴求也就越大。曹寅他们身为康熙耳目，自然是十四竭力要拉拢的，而康熙年纪渐大，曹李两家自然也想寻好靠山，以便在将来新皇登基时，还能常保家族平安，荣华富贵，两者一拍即合，无比投契。

　　这些人如今一块儿从青楼里出来，还说说笑笑，能有什么好事，胤G也曾耳闻胤K一些事情，只是亲眼见了，心头依旧不快，不由冷冷哼了一声。

　　“皇阿玛在此巡视，他还敢大大咧咧地派了门人过来。”

　　胤T纵是想为胤K说几句好话，也不知从何说起，索性闭了嘴。

　　却听胤G道：“跟过去瞧瞧，看他们到底要去哪儿？”

　　说罢当先走去，胤T暗叹一声，只好跟上去。

　　老九啊老九，你为什么就不听哥哥一句劝，姑且不论十四于皇位有望与否，单单你行事如此张扬，迟早也会落人把柄的。

　　二人跟着那几个人走了一段路，只见他们又进了一间当铺。

　　胤G他们也后脚跟了进去。

　　刚踏入门槛，几道人影便围了上来，那头门一关，将他们堵在里面。

　　何丛与从当铺后面绕出来，得意洋洋的脸色在看到胤G二人的时候陡然一变，转为惊恐。

　　“四，四爷，八爷？！”

　　他本听李亘悄声告诉自己，说身后有人跟随，还笑对方不知死活，两相合计之下，打算来个瓮中捉鳖，没想到对方的身份，竟是如此惊人。

　　何丛不是不知道这两位随驾南巡，只是中途康熙微服走了一段，圣驾停在扬州的事也就不曾张扬，加上扬州这么大，根本没料到会遇上他们。

　　胤G看着何丛刷白的脸色冷笑：“怎么，你这狗奴才，还想抓爷两个，去跟谁邀功？”

　　“奴才该死！”何丛扑通一声伏倒在地上，旁边李亘也从呆愣中回过神来，连忙跟着跪下。“奴才该死，奴才不知道是两位爷，还以为，以为是歹人，不然给奴才一百个胆子，也不敢对您二位有冒犯啊！”

　　“你来扬州做什么，你又叫什么名字？”后面一句话，问的却是李亘。

　　李亘吞吞吐吐半天方道：“奴才，呃，草民是何大人的好友，正好遇上，便，便一起吃个酒。”

　　“一个奴才，也敢称大人？”胤G冷笑一声，见李亘不敢承认身份，越发认定他们有鬼。

　　“莫不是你背着你们家爷，偷偷跑出来的？”一旁没有说话的胤T突然道。

　　何丛满头大汗，斟酌着措辞：“奴才奉九爷之命，到扬州来采买些东西，不巧碰上老朋友，就小聚了一番。”

　　胤T暗叹一声，他有心为何丛开脱，他却还转不过弯，他们已经知道李亘的身份，这会儿再瞒，落在他那四哥眼里，无疑是更惹人疑窦。

　　“哼，你是老九的奴才，但别以为爷就不能发落你了！四哥，这会儿也逛得差不多了，不若回去吧，万一老爷子有事要找……”后面一句话，是对着胤G说的。

　　胤G冷冷睨了他们一眼：“今儿个有八爷帮你们求情，这事就算了，回头再交给你们家九爷去处置！”

　　这话明显有圆场开脱的意思，何丛大喜过望，忙磕头谢恩。

　　胤G二人出来，胤G默不吭声，走了一大段路，这才停下来，冷冷道：“你为什么老帮着他，他与十四交好，利用身份极尽敛财，与民争利，除了有个好额娘，还有什么？”

　　胤T默然无语。

　　他无法与胤G解释自己上辈子与胤K有着怎样的交情，而后来胤K落得个身死惨败的下场，也正是因着早年跟随自己的缘故。

　　正如他同样不可能跟胤G说彼此那些曾经的恩怨，就算说了，纵然胤G信佛，也会被认为怪力乱神罢了。

　　良久，方道：“若是我说，我曾梦见过他被圈禁起来，抑郁而终，你可信？”

　　胤G一怔。

　　“小时候大家玩在一起，长大后，各自有了小算盘小心思，但不管怎么说，我也算是看着他长大的，曾经得他那样信赖，喊我一声哥哥，我不忍心，见他落得如梦中那般的下场，所以对他方。”

　　胤G皱眉道：“终究是梦而已，你想太多了。”

　　胤T黯然。

　　当心中拥有太多秘密，无处诉说时，当努力去做一个好儿子好丈夫，却还是挽不回额娘嫡妻的性命时，那种无力感往往涌上心头，沉甸甸压得他喘不过气来。

　　跟胤G的事情，是这辈子最大的变数，也因着这变数，他总希望有些人事也能因此改变，不必重蹈覆辙。

　　这人什么都好，就是心肠太软。

　　对自己如此，对其他兄弟也是如此。

　　胤G见他神色惘然，不由暗叹，伸手拉过他就往前走。

　　胤T一时没反应过来。“去哪儿？”

　　“回去！”胤G没好气道。

　　康熙只在扬州逗留了两日，便启程往江宁去，曹寅、张鹏翮随驾，走了没两日，扬州那边却传来一个惊人的消息，说是扬州织造李煦遭了刺客，幸而只是伤了手臂，并无大碍。

　　康熙闻言，既惊且怒，圣驾一行虽没有大肆张扬，可也并非无人知晓，可这御辇走了才几日，手底下的亲信就遇袭，不管私怨与否，都是对皇权的一种挑衅。

　　作为皇帝心腹，李煦遇袭，康熙自然要表达一下抚慰之意，便派了胤T折返回扬州，御驾则依旧在江宁逗留。

　　第一百三十二章：挟持

　　扬州。

　　“奴才谢圣上隆恩。”

　　李煦抱着受伤的手臂慢慢爬起来，念完圣旨的胤T伸手扶起他。

　　“劳烦八爷特地跑这么一趟，实在是折杀奴才了”

　　“李大人安心静养便是。”胤T温言抚慰道。“刺客一事，可有着落？”

　　李煦摇摇头，脸色带了一丝愤怒。

　　“这扬州城大大小小的地方都搜遍了，当时刺客有四个人，三个当场受擒毙命，一个不知所踪，至今未能找到。”

　　对于李煦来说，不幸中的大幸是，对方是在康熙走了之后才行动，纵然自己伤了手臂，也总比伤了圣体好，否则他就万死难辞其咎了。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　这话既是他想问的，也是康熙让他来问的。

　　李煦苦笑了一下，慢慢道：“那几名刺客，都是天地会的人。”

　　那为何刺杀的是李煦，而不是……

　　胤T挑了一下眉，没有说话。

　　李煦似乎看出他的疑问，道：“万岁爷行踪不定，先前御辇摆在那里，也不过是个空架子罢了，刺客摸不透实际情况，再者他老人家身边守卫森严，莫说寻常刺客，即便是那些高手，只怕也难以近身。”

　　胤T点点头，李煦所言，倒也是实情，早年他在宫里习练骑射时，曾见过康熙几名亲卫展示功夫，确实神奇无比，碎石断玉，不过眨眼之间而已。

　　但李煦还有些话，是说不出口的。

　　李家与曹家皆是汉人，后来因故才会入了汉军旗，在汉人眼里，他们就是皇家奴才，满人走狗，自然急欲杀之而后快，找不到康熙，对由于康熙耳目的李煦下手，也不算可惜，只是他们没料到一个扬州织造左右同样高手如云，这才折损惨重。

　　胤T心思何等灵透，见他神色，自然明白了几分，便含笑道：“李大人伤势未愈，还要多加休息才好，皇阿玛那边，我会代为解释的。”

　　李煦露出感激神色，又亲自将他送到客房，还特地派了一个年轻貌美的小婢女来伺候。

　　那婢女不过十二三，身材青稚还未长成，但面容清秀可人，颇有娉婷袅袅之色，可惜胤T却不好这口，挥挥手便将人打发下去了。

　　婢女咬了下唇，面露委屈，却仍是退了出去。

　　上辈子李煦依附胤T一党，落得个新皇登基后被抄家的下场，如今胤T不争，他却搭上十四阿哥这条线，可见本来就不是安分的，纵然最后落败，也不足为惜，只是现在老爷子对他青眼有加，所以胤T与他说话的时候，也依旧是客客气气。

　　江南织造素来是个肥差，曹李孙三家，除去孙家较为本分之外，其余二者都显张扬，他们坐镇江南数十年，也就有无数的银两源源流入他们的口袋，除去老爷子南巡所费的银两，余者大多数，则是用来上下打点，孝敬京城那边的人，如此一来，他们就相当于十四在江南的银库，与九阿哥胤K遥相呼应，俨然不容忽视。

　　胤T前世当局者迷，看不透摸不清，现在冷眼旁观，却忽然觉得自己也能理解当时胤G的心思了任谁放任这么一股势力摆在自己左右，睡觉也不会舒坦。

　　那边门又被轻轻叩响，胤T皱了皱眉。

　　“谁？”

　　“是奴婢，爷。”声音换了一个，听着有点耳熟，却并非刚才那个婢女，想是李煦见他不喜，又新换了个人进来，殊不知胤T这会儿压根就没这心思。

　　“今晚不需要你伺候了，退下吧。”

　　外头没了声音，胤T也没多加在意，只从书架上随意浏览，信手抽出一本书，翻开几页。

　　门咿呀一声轻轻打开，胤T以为那婢女不死心，竟胆大妄为到自作主张，转身便想斥责，未料方一动身，一抹寒光已是架在他的颈项上。

　　胤T心下一沉，忽而就想起那个声音的主人来。

　　“小莲？”

　　身后那人轻笑一声，剑锋却更近一分，直至划过他的皮肤，沁出一道血痕。

　　“难得王爷还记得小女子，真是荣幸万分。”

　　胤T皱眉，他来扬州，随身本是带着几名侍卫的，碰巧今夜李煦得到线报，说城南有乱党出没，他便派了两人前往协助，剩余一人在身边，方才那侍卫去用饭，门口除了一名小厮之外，并无其他守卫，加上他借宿在李家，外面已是重重重兵把守，以胤T谨慎的性子，却也没想到反贼居然就潜伏在李府里。

　　“王爷在想怎么搬救兵吗，您就暂时别打这个主意了，只怕我如今挟持你出去，这一路，必定是畅通无阻。”小莲娇笑道，一反先前在胤T他们面前的羞涩腼腆，就算现在胤T看不见她的表情，也可以想象她得意的模样。

　　她见胤T沉默不语，又道：“那时候我去扮作孤女，本是为了接近张鹏翮，没想到他最后不走这条路，却是撞上了你们，既然你贵为王爷，那么那会儿与你一起的老爷，应该就是康熙皇帝了？”

　　胤T面色不变，淡淡道：“可惜你错过了一次大好机会。”

　　“没错，否则我也没有必要去杀李煦了，不过塞翁失马，焉知非福，这不，又碰上了王爷您？请王爷慢慢地转向门外吧，若是您不希望自己的脖子被割断，最好就不要妄动，我是贱命一条，你可是千金之躯。”

　　她一边说道，剑刃又往内移进一分，血顺着剑身流下来，染红了胤T前襟的半片衣裳。

　　胤T可以感觉到架在自己脖子上的剑极稳，并没有颤抖紧张的迹象，可见小莲方才所说，并无半分虚假。

　　他静默片刻，一步一步往门外走去。

　　跨过门口被打晕过去的小厮，二人走入院中，恰好碰上李府管家，对方惊叫一声，满脸惊悚。

　　“八，八爷？！”

　　“不要高声叫嚷，去帮我们备好车马，这位姑娘想送本王一程。”

　　管家结结巴巴应了一声，表情依旧维持着方才的惊魂未定，转身往外头撞撞跌跌走去。

　　小莲在他耳畔轻笑一声。“王爷果然善解人意。”

　　李煦很快赶了过来，这时他们已经行至大门处。小莲用的力道并不重，但毕竟还是划破了皮肤，加上走动之间，剑锋难免繁复摩擦伤口，那道血痕渐渐扩大，血也一直没有止住，不停滴落下来，显得触目惊心。

　　李煦此刻的脸色就跟颜料缸一般，由红到青，由青至白，胸口不停起伏，眼睛瞪着刺客手里的剑，像是恨不得扑上来以身相代。

　　堂堂一个郡王，皇子阿哥，就在自己眼皮底下被刺客挟持，就算康熙再信任他，李煦也完全不敢想象后果。

　　“贱人，若王爷性命有伤，只怕你就要生不如死！”李煦神色俱厉喊道，脸上杀气浓浓。

　　小莲面上笑容越发欢快。“李大人，在我性命不保之前，你还是先顾好你的乌纱帽吧，还不帮我们备车？”

　　李煦看着胤T的伤，咬了咬牙，吩咐下去，不过须臾，车马已经在门外候着。

　　小莲拽着胤T跳上车，又对马夫冷道：“一直往前走，你最好别耍花样，不然你主子就要毙命了。”

　　车夫抖抖索索扬鞭策马。

　　李煦脸色难看得厉害，待那马车离开众人视线，随即对左右道：“吩咐下去，跟着马车，只可远远缀着，不可近前，万勿伤了八爷贵体，若有动静，随即来报！”

　　顿了一顿，又对胤T带来的侍卫道：“劳烦几位走一趟，将此事禀明圣上。”

　　自己究竟是倒了几辈子的血霉，才碰上这种事情。

　　几位侍卫也知事态严重，自然不敢耽搁，无须李煦多说，他们已经牵马上路，往江宁方向疾驰而去。

　　马车内，小莲纵然有些疲惫，也不敢松懈半分，她知道满人马上得天下，这些皇子必然自幼熟谙骑射弓箭，眼前这位廉郡王看起来斯文温和，未必就没有一搏之力，只不过对方命门被自己握着，一时半会不会轻举妄动而已。

　　却见胤T神情平静，没有一丝惊慌之色，也不管自己脖子上还架着把剑，兀自将身体一歪，斜靠在车厢内休息。

　　李煦忙中有细，准备的马车还是极好的，车厢四周都铺了羊毛褥子，柔软无比。

　　“八爷倒是好胆色，可惜是满人鞑子！”小莲哼笑一声，看了眼周遭装潢，又冷笑道：“果然是民脂民膏，花起来毫不心疼！”

　　胤T微微皱眉，身体一动，小莲立时警觉起来。“你想做什么！”

　　他不语，撕下一片袍角，绕着脖子绑了一圈，将血止住，复又放松下来，闭目养神。

　　小莲从未见过有人面临生死依旧夷然不惧，心中不由有气，挑衅道：“你就不怕我把你带到一处没人的地方，挖个坑把你埋了？”

　　胤T慢慢睁开眼睛，那眸子黝黑如沉潭一般，竟让小莲怔了一怔。

　　“你是天地会的人？与朝廷有何怨隙？”

　　一怔过后，小莲暗骂自己大意，冷道：“反清复明，是我辈汉人之己任，满清鞑子，人人得而诛之。”

　　她自上了马车之后，言语之间，皆冰冷如霜，不复之前笑靥如花妙语如珠的模样，可谓千变万化。

　　胤T看了她一会，方慢慢道：“前明思宗多疑误信，自毁长城，可是满人害的？李自成起兵，一路畅通无阻，直入京师，也是满人害的？若皇帝英明睿智，重用贤臣，又何来灭国之祸？”

　　小莲哪里知道这些，听得直瞪眼，却不知道反驳什么才好，半晌才冷冷道：“你这般爱巧言狡辩，等去了庄子，让南先生治你就是。”

　　说罢不知从哪摸出一条布巾丢给他。“自己绑在眼睛上。”

　　胤T笑了一下，依言照做，听话无比。

　　忽闻外头车夫传来一声低低的惨叫，马车缓缓停下，帘子掀动起来，似又进来个人。

　　小莲惊喜道：“三哥你可来了！”

　　被唤三哥的男人低声朝外头喊了一句快走，马车便又疾驰起来，他看着盘坐在那，双目蒙住的胤T，微微皱眉：“快给他双手绑上！”

　　“这不是刚才只有我一个，怕放下剑，他就跑了嘛！”说归说，小莲拿起绳索，将胤T双手反绑在背后。

　　胤T本想等小莲疲惫时趁机脱身，却不料她半路来了帮手，这下确实是寸步难行了。

　　“那车夫不过是个下人，更是个汉人，你们说着要反清复明，却连自己人都杀。”

　　三哥冷笑一声：“鞑子走狗，自然可恨可杀，王爷还是不要枉费口舌了，若想说，等去了庄子，便让你说个够！”

　　胤T知他们想抓自己作为要挟朝廷的把柄，他暂时性命无碍，又听两人两次都提起庄子，不由凝神听着车辙声音，想记下马车方向，借此判断庄子的地点。

　　只是那三哥聪明之极，似是看出他的意图，三番两次在他身边发出声响，扰乱他的心神，加上马车走得飞快，又是七弯八绕，几番下来，胤T却也没法记住路线。

　　约莫过了一炷香，车停了下来，两人一左一右提起胤T下车，便往一处走去，胤T不能视物，只觉得脚下踩的似是坚硬青砖。

　　胤G觉得有些心神不宁。

　　他已经很久没有这种感觉了。

　　上一回的时候，还是因着平阳地动，胤T被埋在废墟之下，不明生死，也正是那一次，他伤了双眼，再难根治。

　　这一回……

　　他抓紧手里的佛珠，一轮轮转动，圆润的菩提木珠在指间滑过，互相碰撞发出微微的声响，却令得他更加烦躁，起身在屋内来回走动。

　　他们如今住的是江宁织造曹寅府邸，皇帝下榻，意味着对曹家的无上恩宠，圣驾六次南巡，有四次宿在曹家，这份殊荣，怕是别人求也求不来的，只不过曹寅因此欠下的巨额亏空，却是有苦自己知了。

　　门外忽然有人赶了过来，也没通报，便急急道：“四爷，万岁爷让您即刻过去！”

　　胤G认出他是跟在康熙身边的内官，心知有异，忙应了一声，跟随而去。

　　待他们匆匆赶到康熙住的院子，才看到张廷玉、曹寅等人皆在，且神色凝重。

　　康熙见胤G欲行礼，挥挥手道：“免了，有个消息要告诉你，你听了别急。”

　　老爷子难得说这种话，却更让人觉得不祥，胤G捺下焦躁，点点头。

　　一旁的曹寅道：“四爷，扬州那边来报，说是八爷被天地会的乱党挟持走了。”

　　胤G如遭电亟。

　　第一百三十三章：提点

　　胤T被蒙着双目，车子又约莫驶了一炷香，这才缓缓停下来，小莲与三哥一左一右拽着他的胳膊跳下车，胤T被带着进了一间庄子，七弯八绕走了一段路，又听得门被咿呀打开的声音。

　　“哎呀，小莲，你可回来了，六哥他们呢？”一个陌生的声音低呼道。

　　胤T感觉到抓着自己胳膊的手一顿，才听见小莲哑声道：“六哥他们都……只有我回来了。”

　　那三哥截住他们的话头：“别光杵在这里，进去再说！”

　　“快进来！”

　　胤T被他们推搡着往里走去，眼睛上的布条蓦地被扯下来。

　　突如其来的光线刺激得双目疼痛，让他不由得微眯起眼睛，半晌才看清这眼前处境。

　　眼前站着十余个人，除了那小莲与三哥之外，还有几个面目陌生的，前方主座上坐了个中年人，须发斑白，年过半百的模样。

　　小莲在一旁简短介绍了胤T的身份，几个人看着他的目光立时不同，变得冰寒而有敌意。

　　“你就是八阿哥胤T？”旁边有人上下打量着他。

　　胤T不见慌乱。“几位是？”

　　“满人鞑子，也配问我们姓名！”一人冷笑道，“若不是你还有点用处，这会儿还能活着站在这里跟我们说话吗？！”

　　胤T越过他们的挑衅，径自望向坐在主位上的人。

　　“小莲这一路上没有告诉你吗？我们是天地会的人，不知八阿哥可有耳闻？”一直没有开过口的中年人捋着胡须，慢慢道，沉稳的表情看不出太多的敌意。

　　胤T颔首。“听说过。”

　　“少废话，你快点喊你那些走狗们，把七哥他们放了！”一人并作几步上前，一把揪起他的领子，恶狠狠道：“装什么傻！”

　　“剑湖，没看见堂主正说话呢，不得无礼！”那三哥皱眉道。

　　剑湖悻悻地放开他的领子，胤T看到他眼中的恨意，毫不怀疑若有机会，他定会拔出手中的剑来捅自己一个窟窿。

　　“扬州织造李煦被刺伤，是诸位做的吧？”

　　“正是。”中年人有点诧异于他的平静，顿了顿，朝那些人吩咐道：“给八阿哥松绑了。”

　　“堂主？！”几人惊愕，纷纷出声。

　　“八阿哥是聪明人，定不会趁机逃走的。”中年人道，也不因他们质疑而恼怒。

　　小莲不情不愿帮他解了绳索，胤T活动一下双腕，拱手朝他道：“多谢。”

　　“请坐。”对方手一引。

　　待他坐定，那人方道：“皇帝身边戒备森严，我们连近身的门道也摸不到，所以只能退而求其次，李煦身为皇帝心腹，坐镇江南，监视百官，若能刺杀成功，也不算亏了，只是没想到，小莲竟然将八阿哥带了回来，这下子我们的筹码又增加了不少。”

　　“不知各位要的是什么？”对方说得平静，倒让胤T有种闲聊的错觉。

　　那人还未回答，旁边剑湖已冷笑道：“我们还有几个兄弟落在李煦手里，总归要先把人赎回来，再将你杀了便是！”

　　那三哥叱道：“十弟，你这性子什么时候才会改，毛毛躁躁的，恁地让人看了笑话！”

　　剑湖涨红了脸，呐呐说不出话来。

　　胤T也不去理他们，放眼厅内所有人，只有那中年人，才是发号施令的人。

　　被称三哥的人叫张辉，眼见他老神在在，安静闲适，既没有没有被挟持即将丧命的危机感，也没有口出恶言，破口大骂，称奇之余，不由有些钦佩。

　　这里本是天地会扬州分舵，在场众人无不以反清复明为己任，多年来与朝廷作对，也杀过不少官员，就连施世纶也曾遭暗杀，只因施世纶之父施琅乃前明将领，却降清为臣，令不少反清之士咬牙切齿，如今居然能抓到皇帝的儿子，也算不亏本了。

　　只是这个人质未免有些烫手，若是最后放回去，就白白浪费了这个机会，若是就此杀了，朝廷必然因此大动干戈，以天地会现在的实力，面对成千上万的军队，只怕也只是蝼蚁罢了，届时祸及江南百姓，又是一场腥风血雨。

　　只是其他人却未必这么想，如剑湖一般这样的孤儿，从小被收留回来，灌输的是驱逐鞑子恢复汉人江山的观念，对满人有种与生俱来的仇恨，若不是今日有分舵堂主殷雷在侧，他早已一剑刺了过去。

　　出乎众人意料，殷雷并未将胤T关在湿冷的水牢，而是安排在庄子偏远的小厢房里，纵然简陋，还算有桌有榻，一日三餐也未曾少过。

　　胤T坐在桌旁，正细细思忖这一路上的事情。

　　他不知道此时天地会分舵内部已经为了他的事情争执不休，但自他被带到这里，就无时无刻不在观察每个人的神情。

　　大多数人面对他，都是带着愤恨敌意的，惟独那中年人能与他交谈而不动气，也许转机就在他身上，眼下自己大可暂且安心，他身份特殊，对方又顾忌着在李煦手里的几个兄弟，一时之间也不会把他怎样，何况自己被挟持，李煦必然会上报老爷子，届时朝廷官兵倾城搜捕，倒霉的还是天地会诸人。

　　想通这一节，胤T从桌上拿起一本书随意翻看起来，静待鱼儿上门。

　　只是他这边悠然自得，那厢却有人差点急疯。

　　胤G忧心他安危，偏生在老爷子面前还不能形色外露，调兵围剿乱党，搜捕对方的藏身之处，连着几天下来，外忧内急，嘴角长了一圈水泡，连眼睛也有些赤红。

　　康熙看在眼里，并没有说什么，只是私底下吩咐梁九功炖些清润补品送过去。

　　主子们心情都不好，底下的人自然加倍小心，人在李煦眼皮子底下被挟持，他将府中上下清理了一遍，在康熙面前则愈发战战兢兢，只是康熙此刻也没心思去问他的罪。

　　李煦原先抓的乱党，几个死了，几个至今被关在大牢，惟独小莲仅以身免，这才闯出祸事，胤G恨不得将牢里的那几个人凌迟至死，只是投鼠忌器，终究不敢妄动，只能寄望于派出去的人手，他自己也跟着一趟趟地往外跑，亲自把守城门搜查。

　　“万岁爷，如今乱党猖獗，唯恐殃及圣体，不若先行起驾回京？”曹寅暗叹了口气，这样下去也不是办法，周围的人都不敢开口相劝，只得由他来开口。

　　曹寅早年曾是康熙侍读，两人一起长大，又经历了擒鳌拜，定三藩等事，可谓患难相知，自有一份情谊在。

　　见曹寅开口，张廷玉等人也忙纷纷应是，李煦颤巍巍跪在地上，伏身泣道：“万岁爷，奴才没用，等八爷平安归来，奴才定当以身谢罪！”

　　在场几人都是康熙近臣爱臣，他虽忧心儿子安危，也不至于到迁怒的地步。

　　康熙叹了口气。

　　“你们都跪安吧，朕要和老四说说话。”

　　待众人退近，他拍了拍榻旁位置，对着胤G道：“过来这里坐。”

　　胤G应了声，走过来坐下，却只沾了半边，重心仍在脚上。

　　他小心翼翼的态度被康熙看在眼里，并没有说什么，只是突然提起另一个话题。

　　“十三被圈的事情，你是不是恨朕？”

　　胤G一惊，没料到他会突然如此问，忙起身欲跪，康熙把他按住。

　　“儿臣万死，绝不敢有此念，请皇阿玛明鉴！”

　　“朕老了，只想儿孙们孝顺和睦，围绕膝下，可惜往往事与愿违！”兴许是胤T被掳一事触动了康熙的心弦，连日来他的情绪并不高，眉眼之间也隐隐露了老态。

　　胤G不知道该怎么回话，索性沉默下去。

　　他小的时候，也曾对这位帝王兼父亲抱着极深的孺慕之情，纵然他养在佟皇后名下，却也不是每时每刻都能见到康熙，有一回他偷偷跑到养心殿附近，却正好看到康熙蹲下身抱起太子，抚着他的头开怀大笑，父子俩和乐融融的模样让他羡慕无比，以致于后来在上书房，他一直都拼命读书，期望换来老爷子的一声赞许。

　　可惜那个时候，在帝王眼里，除了太子，其余的儿子，都只不过是陪衬而已。

　　如此年复一年，期盼的心黯淡下去，康熙可以是最慈霭的父亲，同样也是最残酷的帝王，当有人威胁到皇权时，就算最心爱的儿子，也可以毫不留情地舍弃。

　　胤G仍然记得当年大阿哥与太子是如何受宠爱，又是在后来如何被打压下去，一个个变得庸碌禄蠹，关在只能看到方寸蓝天的小院里虚度年华。

　　所有这一切，连同他自己的野心，都让胤G不得不对这位帝王抱着十二万分的警惕，生怕一个不慎，就重蹈那些兄弟的覆辙，落得个万劫不复。

　　久而久之，父子之情，渐渐掺和了许多疑虑和戒备。

　　所幸康熙也并没有要他回答的意思，只慢慢道：“这些日子你跟在朕的身边，都学到些什么？”

　　胤G一怔，思忖片刻，斟酌着道：“皇阿玛一言一行，堪为儿臣楷模，正如这次老八被挟持，儿臣失了方寸，这是大为不妥的，幸得皇阿玛提点，方才醒悟过来。”

　　康熙点点头：“江南呢，你也看了不少，看出什么问题来没有？”

　　“官官相护，官商勾结，欺上瞒下，俨然已成风气；黄河水患，年年大修，年年仍有险情，疏浚洪泽湖一事只怕刻不容缓。”

　　康熙开始先是不置可否，及至后来，方才轻轻颔首。

　　“治河是百年大事，也是关乎民生的社稷根本，确实不容忽视，河道总督张鹏翮精于河事，为人清正，你可向他多请教一二。”

　　胤G口中应下，心里却有些怪罪老爷子不急于处理胤T的事情，反而还有闲情与他说起治河。

　　康熙看了他一眼，似乎看出他心中所想，便道：“你不徇私，性子刚硬，这很好，但过了则显急躁，且水至清则无鱼，做人做事，不要太刻薄寡恩了。

　　不待胤G回话，他又道：“朕已派了人出去，估摸着这两天也该有老八的下落了，对方身边也有朝廷的人，他一时半会不会有危险，你放心便是。”

　　胤G这才知道老爷子早有后着，又听到对方身边也安插了人手，不觉悚然动容。

　　老爷子久居帝位，果真处处都布着棋子，连天地会身边都能放人，那么他们这些儿子……

　　胤G不敢再往下想，只觉得忽然之间一身冷汗。

　　永和宫。

　　“姐姐这是在准备什么，莫非娘家来人了？”宜妃看着德妃吩咐宫人将一些珍贵药材装进匣子里，诧异道。

　　德妃含笑道：“完颜氏已有了身子，正好送些药材过去补补。”

　　她口中的完颜氏，正是十四的嫡福晋。

　　宜妃哎呀笑道：“姐姐可真是爱屋及乌，对胤祯费尽了心思！”

　　换句话说，也就是对另外一个儿子，倍加冷落。

　　她们二人斗法斗了半辈子，末了因着老九与十四走近，关系也跟着缓和许多，只是宜妃快人快语，素来嘴不饶人，时不时总会说些让人如鲠在喉的话。

　　德妃微垂了头，亲自点着匣子里的药材，仿佛没有听出她的弦外之音，淡淡笑道：“妹妹言重了，总归是从自己肚子里出来的，又是一手带大的，我若不多疼些，谁还顾着他？”

　　“谁说不是呢！”宜妃笑靥如花。“如今十四得皇上如斯宠爱，封王封侯，也是指日可待的事情，连我们家老九一见了我，都不停地夸他呢！”

　　说这话的时候，难免带了点酸溜溜的语气，只因当年宜妃冲冠后宫，一连诞下三个儿子，后宫连佟皇后也要让她三分，谁知后来却是默默无闻的德妃追赶上来，与她共执凤印，分掌后宫。到了如今，三个儿子里，老五胤祺敦厚良善，不擅与人争，老九则隐隐有依附十四之势，还有一个十一阿哥胤，却是长到十二岁的时候便早殇了。

　　算来算去，如今后宫众妃嫔所出的皇子里，竟惟独德妃的两个儿子最有出息。

　　只是宜妃明白归明白，心中难免不忿，逮着机会，总要刺她两句。

　　德妃笑了笑，道：“胤K是兄长，胤祯是弟弟，兄长照顾弟弟，我还得多谢妹妹教出的好儿子呢。”

　　宜妃被她的话噎了一下，想起自己今日前来是有事的，只得忍下那口气，笑道：“瞧我这记性，本是有事来找姐姐商量的，眼看这大选，又快到了吧？”

　　德妃一听她这话意，便笑道：“妹妹这是来想给自己物色媳妇人选了？”

　　五阿哥、九阿哥早已有了正妻，如今再选，也是侧福晋。

　　宜妃娇笑：“这回姐姐可猜错了，妹妹不是想给老五他们选，而是给老八。”

　　德妃一怔。

　　胤T正妻早亡，如今嫡福晋之位悬空，府里张氏身份低，也无所出，不能扶正，自然要张罗着帮他挑继福晋，只不过胤T的生母良妃已经薨逝，这事怎么也该养母惠妃来提才是，怎的由宜妃来开这个口？

　　第一百三十四章：换人

　　宜妃仿佛看出她的疑惑，笑了一下，不紧不慢道：“天可怜见，老八府里如今也没个正经的主子管着，惠妃不提，我们这些做额娘的，总不能眼睁睁看着不是，怎么说也该为他好好张罗一下，正巧我娘家有个远房侄女，年方十六，人也伶俐……”

　　话说到这里，德妃已经明白她的意思了。

　　当年宜妃想要撮合自己的侄女嫁给胤T，可那会儿两人看不对眼，这婚事就吹了，后来胤T娶了富察氏，郭络罗氏则嫁入康亲王府，二者再不相干，如今胤T发妻早亡，宜妃旧事重提，无非想给自己儿子再拉一个帮手，也给郭络罗家多加一层保障。

　　储位空悬，皇帝也没有指定继承人，宜妃无非是还觉得自己的儿子大有希望罢了。

　　思及此，德妃暗自冷笑一声，不动声色：“想来妹妹是早就想好了的，只是说起来，惠妃才是老八的正经长辈，这事儿，也该是她那边点头才好。”

　　自大阿哥失势之后，惠妃也就跟着沉寂下来，长年很少踏出钟粹宫半步，除非节日宴请，否则难以看见她的身影，再者她入宫得早，姿色衰老，康熙早就不去那里过夜了，宜妃并没有将她放在眼里，此时听得德妃提醒，不由一愣。

　　“惠妃成天都在钟粹宫内足不出户，我只怕这些琐事扰了她的清净。”

　　德妃含笑道：“不管如何，惠妃总是老八的正经额娘，妹妹应当先问问她的意见再说。”

　　宜妃有点不甘心，但这事本就是自己思虑欠妥，德妃的话，于情于理都无法反驳，只得悻悻应了，告辞离去。

　　德妃冷眼看着她走出去，脸色晦暗不明。

　　宜妃出身郭洛罗氏，家族庞大，自然不愁挑个亲戚出来，德妃却不然，她本是小家出身，乌雅氏也并不显赫，到了她这一支，也就自己一步步爬到今天这个位置，若要从中选个适龄女子当郡王继福晋，只怕身份不够高贵，康熙那边也未必会答应。

　　手指轻轻摩挲着匣子上的雕纹，德妃露出一抹笑容，转头对侍立一旁的大宫女铃兰道：“你去安排一下，这几天让完颜氏递牌子进宫一趟。”

　　翌日，十四福晋完颜氏从宫中回来，便见胤祯与胤K二人坐在厅中喝茶聊天。

　　“九哥，爷。”完颜氏笑道，“既是九哥在此，那我就先退下了，让你们爷俩好好聊聊。”

　　说罢转身欲走。

　　“额娘喊你进宫做什么？”十四喊住她。

　　完颜氏迟疑片刻，十四道：“九哥不是外人，无须避忌。”

　　她方道：“额娘让我看看娘家今年有没有适龄选秀的亲戚，想说给八哥当继福晋。”

　　此言一出，十四与胤K皆是一怔。

　　两人都是聪明人，转念一想便明白了。

　　德妃这是为着小儿子打算，想让胤T与十四的关系因联姻而更近一层，乌雅氏这个家族拿不出手，便从完颜氏那边挑人。

　　回头对上胤K似笑非笑的眼神，十四脸上有点挂不住，皱眉道：“额娘心血来潮，你别跟着起哄，回头我与她说去。”

　　待完颜氏离去，胤K方道：“德妃娘娘为了十四弟，可真是煞费苦心。”

　　十四无可奈何：“行了，九哥你就别挤兑我了，八哥不是傻子，额娘这般做，只会弄巧成拙，如今众兄弟里，有点出息的，数来数去也就那么几个，就算拉拢不到人，也万不能将人得罪了，让他离我们越来越远。九哥，八哥素来关照你，前些日子你与他谈过没有，结果如何？”

　　最后一句话，带了自己都没有察觉的酸溜溜的味道。

　　胤K眼神一黯，沉默下来。

　　他自然知道八哥自小便关照他，还记得小时候，他总喜欢和老十两人跟在八哥后面当尾巴，可不知从何时起，两人就渐行渐远。

　　也许是因为八哥无异于皇位，而他不甘寂寞，也许是因为八哥与四哥交好，渐渐疏远了他，便连这次他跟着老爷子去江南前，他们也没见过几回。

　　而他因着支持十四的缘故，对八哥总有股说不清道不明的心虚，以致于每回想上门，最后都退却了脚步。

　　十四见他面色有异，也不知自己哪句话说错了，回想起胤T待胤K的亲厚，再对比跟自己的关系，客气有余而亲热不足，不由有些吃味，只恨自己晚生了几年，没能跟着这些哥哥们出入上书房，度过年少时光。

　　他咳了一声：“八哥这一走，府里怕也没个关照的人，明儿个我送些东西过去，九哥可要一起？”

　　胤K回过神，摇摇头：“你去吧。”

　　两人心思各异，也没什么兴致再谈论下去，说道几句便各自散了，余下十四一人坐在厅中，若有所思。

　　这些日子老爷子不在，十四掌着兵部，又是御前颇得宠爱的阿哥，每日上门拜访的人络绎不绝，堪称门庭若市，然则张扬如十四，眼看着盛况，也觉得有些发怵，不由想起早年太子与大阿哥的下场，忙令管家闭门谢客，这才清静了几天。

　　眼下额娘动了心思，想从媳妇的家族里给八哥挑福晋，若是成了，两家的关系自然更近一层，届时八哥与四哥那边，必然会受影响。

　　十四心思一动，突然觉得这桩事情也并非不可考虑。

　　此时此刻，他们还不知道远在江南所发生的事情。

　　胤T之所以到现在还能安安稳稳坐在小厢房里，是因为天地会内部如今分成了两派，争得不可开交。

　　乍听皇子被擒的消息，便连远在闽南一带的总堂主赶了过来，然而究竟如何处置胤T，却各执说法，相持不下。

　　总堂主章九梅、分舵堂主殷雷等人，并不希望轻易就杀掉胤T，有这位王爷在手，自然可以借此要挟，漫天要价。

　　但其余几位副堂主，乃至大多数普通帮众，却要求在换回那些被清廷关押的天地会兄弟之后，就将胤T杀于清军面前，以慑其心。

　　天地会的组成本就是三教九流，龙蛇混杂，章九梅虽然位高权重，可也不能无视民意，一意孤行，僵持数日之后，他只好同意众人的意见，只不过在斩杀胤T之前，还要多换些好处回来。

　　要钱要粮的要求发出去，清廷果然一一应允，没过几日，物资钱财便源源不断地运了进来，让众人惊喜之余，不由都重新估量胤T的价值。

　　这位廉郡王既是收到如斯重视，那么在众目睽睽之下杀于阵前，也就更能令天下反清志士民心大振吧？

　　小莲站在门口，踌躇半晌，终是抬手叩门。

　　“请进。”

　　推开门，将手中挎着的小竹篮放在桌上，顿了一下，恶声恶气道：“吃饭了。”

　　“多谢姑娘。”

　　胤T是真饿了，见状展颜一笑，也不客气，打开竹篮盖子，拿起饭菜一一摆好，便大快朵颐起来。

　　饭菜粗糙，胤T却吃得有滋有味，如同正用着珍馐美味一般。

　　小莲捺下心中异样，冷冷道：“你倒吃得挺香，就不怕我在里面下毒。”

　　前几次她来送饭，都是丢下篮子就走。

　　胤T喝了口汤，笑道：“若想害我，何至于到今日才下毒，就算要杀，也该杀我于阵前，才好震慑人心啊。”

　　小莲一惊，没有料到他竟然一语道破他们的打算，语塞片刻，方冷道：“你莫不是还打着逃跑的念头不成？我告诉你，这里方圆数里，都已布下天罗地网，就算你想跑，刚刚走出这房门，就已经没了性命。”

　　“这里有吃有喝，有床有榻，还有如花解语，我怎会想走？”胤T看了她一眼，哑然失笑。

　　小莲被他这一眼看得双颊微红，手中长剑铮的一声出了鞘，架在对方脖子上。

　　“我先割了你的舌头，看你还油嘴滑舌不？”

　　胤T皱眉正色道：“难不成说了真话，也是油嘴滑舌不成，古人也有云，窈窕淑女，君子好逑，我不过是真心称赞了一句，若你不喜，不说便是。”

　　小莲本是恼羞成怒，被他这番大道理压下来，竟是怒去了七分，羞涨了五分，手中利剑微微颤抖，竟有些下不了手。

　　她乔扮成孤女在王氏家中碰见胤T时，本是有些心动，但后来知晓他身份，这萌动的春意便被她压到心底深处去，如今小屋内烛影摇红，伊人翩翩，少女突然就觉得脸上又烧了不少。

　　冷哼一声，收剑入鞘，她也不回头，转身便走，临到了门口，方低声道：“你好自为之。”

　　胤T看着她离去的背影，敛起做戏神态，喝完粥，又从篮中拿出一个包子，咬下一口，却蓦地露出古怪表情，将包子从中掰成两半，捏出一张藏在其中的纸条，慢慢捻开。

　　上面只用蝇楷小字写了一句话。

　　“明日居莲右勿动。”

　　翌日便是清廷与天地会约定换人的时间。

　　地点则在扬州城郊的竹西亭。

　　双方早已说好不能设置埋伏，而天地会的人也将周围数里都搜寻一遍，确认清廷并没有出尔反尔。

　　届时换人之后，待己方的人彻底逃离，环伺左右的死士便会在阵前将胤T斩杀，就算最后自己难逃一死，以命抵命，对方还是个王爷，他们也觉得值了。

　　计划很完美。

　　而主要负责押送胤T的人，则是当初在堂上便对他恨之入骨的剑湖。

　　还有小莲。

　　只因他们俩的功夫，在天地会年轻一辈中，是数一数二的。

　　这二人都是自小在天地会长大的，忠诚毋庸置疑。

　　胤T被反绑双手，神色却不见惊惧，不紧不慢地走着。

　　小莲想，也许是这人一直以来平静的反应，让自己忍不住答应了堂主的要求。

　　他不像自己所见过的那些鞑子官员，个个趾高气扬，欺压百姓。

　　他就算对着王氏一家，也温文有礼，不曾仗势欺人。

　　若他不是满清王爷……

　　小莲心头一震，忙收敛心神，阻止自己继续想下去。

　　她觑空转头看了剑湖一眼，这个一直以来对清廷表现出满腔仇恨的伙伴，此刻绷紧了脸，浑身如箭在弦，似乎随时都能拔剑厮杀。

　　清廷的人如约而至。

　　为首一人骑在马上，穿着超品圆补蟒袍，神色冷冷淡淡，颇有居高临下的睥睨气势，与胤T的平易近人迥然而异。

　　小莲只觉得那人鹰隼目光看得自己极不舒坦，却听得一旁的剑湖冷笑道：“连皇帝跟前的四阿哥也来了，正好凑成一对。”

　　她一怔，方才知道这人身份，不由提起十二分戒备，紧紧盯着他们一行人渐行渐近的身影。

　　“人呢？”剑湖高声喊道。

　　胤G扬起手，几名侍卫押着人走过来，几人嘴里都被塞了布条，呜呜地说不出话来。

　　小莲见状，忍不住喊了一声：“李叔！……”

　　剑湖推了胤T一把，也往前走去，小莲紧跟在侧。

　　胤T突然想起昨夜纸条上的那句话。

　　而此刻的他恰好就站在小莲右侧。

　　方才原本他左侧是剑湖，可就在推他上前的片刻之间，剑湖疾走几步抓住他右边胳膊，小莲便填补了左边的空隙。

　　他心念一动，忍不住抬头看了剑湖一眼。

　　就在那一瞬间，变故陡生。

　　第一百三十五章：脱险

　　胤T望向剑湖的时候，对方恰好也看了他一眼。

　　神色诡谲，浑然没有之前的毛躁。

　　他来不及多想，身子便被推向一边，剑湖手中的剑出了鞘，却是刺向小莲。

　　随之而来的是小莲捂着胸口，满脸不可置信的神情。

　　胤T反应也极快，闪身躲开这边乱局，便往清兵那头避去。

　　那头双方早已提了兵器过来，一边要截杀胤T，一边却是要挡下截杀。

　　一片混乱之中，小莲胸口的血色晕染开来，很快染红了前襟大片衣服，她的脸上露出痛苦的神色，却不是去看剑湖，而是望向胤T，身体抽搐了一下，继而缓缓闭上眼睛。

　　毕竟只是一个萍水相逢的女子，胤T并没有过多地去注意她，胤G带来的近卫很快上前将他紧紧围住。

　　那人自混乱开始便已经下了马，此时将他拉至一边上下查看，不掩担忧。

　　“没事吧？！”

　　胤T微微摇头，正想说什么，忽而看见混战中的天地会死士盯住他们这边，作出扬手飞掷的动作。

　　他欲推开胤G，那人动作却比他更快，身体一动挡在他前面，背则朝着对方。

　　胤G闷哼一声，软软向前倾倒。

　　下意识伸手接住他，直到那几名侍卫杀了天地会的人，回身过来帮忙扶住人，一边又在他耳边焦急呼喊，胤T才醒过神来。

　　若是寻常暗器，也不至于疼到胤G连神情都扭曲了，既是死士，想来也是在暗器上淬了毒。

　　想及此，他脸色大变，无暇旁顾，一把抱起胤G，安置在马背，自己也上了马。

　　“留一个活口审问，不要让他有机会轻生。”胤T冷冷道，指的是被围在中间，已经厮杀得只剩下一口气的天地会诸人。

　　说罢便再也不看一眼，策马扬鞭疾驰而去。

　　身后几名侍卫也忙翻身上马，追随在后。

　　这次围剿，为了降低对方的防心，胤G特意让身手好的侍卫扮成普通士兵的模样，加上剑湖的阵前倒戈，果然令对方心神大乱。

　　康熙所安置在天地会里的棋子，并不止剑湖一人，甚至还有一个坐上了总舵左堂主的位置。朝廷早已将对方的一举一动悉数掌握在手，之所以多年潜伏未动，为的是有朝一日一举剿杀，斩草除根，这次为了胤T的事情，提前暴露了剑湖的存在，如此一来，牵一发而动全身，其他人也要跟着行动。

　　在他们换人之际，朝廷的人马已经奔赴天地会各处分舵，将其舵口一一拔起，但这些事情，自有曹寅他们去调派料理，也无须胤T关心。

　　虎口脱险，本该庆幸不已，但此时此刻，他却浑然没有劫后余生的庆幸。

　　眼前晃动的，只有怀中胤G苍白的脸色。

　　“四哥，坚持一会，很快就到了！”他低下头，咬牙道。

　　那人不知有没有听到，身体随着马身颠簸，却没有一点反应。

　　李煦的人早就在门口守着，连带着御前侍卫，扬州官兵，围了里三层外三层，如铁桶一般。

　　胤T一路策马狂奔，及至见到救兵时，终于松了口气。

　　众人本以为是胤G携着胤T回来，不料却是廉郡王一人骑在马上，雍亲王被他搂在怀中，状若昏迷，不由大惊失色，忙迎上前去，帮忙将人抬进去。

　　胤T匆匆去给康熙请安，向他讲明缘由经过，康熙果然大为震怒，命扬州总兵全力缉拿天地会诸人，又与胤T一齐去看胤G。

　　胤G是一个猜忌心重，自私多疑的人。

　　胤G是一个对政敌毫不留情，连兄弟也不放过的人。

　　这些他都知道。

　　他们曾经反目成仇，纠缠半生，不死不休。

　　如今却是这人来为他挡下危险，反将自己置于险境。

　　手心不觉渗出湿意，胤T看着眼前躺在床榻上任大夫与随侍摆布的人，心头滋味难明。

　　万幸的是，暗器确实有毒，却并非无法可解的剧毒，康熙这些年身子不如以前爽利，带出来的御医自然也是太医院里医术最精湛的，这次却是便宜了胤G。

　　逼出毒素，针灸喂药，半天忙活下来，不觉几个时辰过去。

　　康熙上了年纪，不耐久坐，又闻听胤G并没有性命之碍，抚慰了胤T几句，便先回去歇息，余下李煦指派的一名小丫鬟在屋里伺候，还有坐在床前的胤T。

　　胤G双目紧闭，面色也好了少许，不再苍白中泛着青色。

　　胤T一颗心随着他的神色变化，也才渐渐落了原地。

　　时辰渐晚，连小丫鬟脸上也见疲色，胤T打发她下去，又让人不要进来，余下他独自一人坐在那里，望着床上的人，叹了口气，为他掖好被角。

　　良久，胤G眼皮微微一颤，缓缓睁开，一眼便看见守在身旁的人。

　　四肢绵软，气息虚弱，他却竭力抬起手，轻轻碰了一下胤T的衣角，嘴唇微微阖动，无声传递了三个字。

　　没事了。

　　胤T握住他伸出来的手，感受着掌心的温暖，微微一笑。

　　“睡会吧，我就在这儿。”

　　胤G微扯唇角，这才闭上双眼，沉沉睡去。

　　屋外海棠初绽，红灿灿缀了半树枝头，也在窗口探出头来。

　　第一百三十六章：内宅

　　康熙四十八年的晚春，雨滴滴答答下了近一个月，细密得几近缠绵。

　　庭院里的枝叶皆被雨水浸染得青葱翠绿，亭台楼阁洗去轻尘，亦显鲜亮。

　　亭中摆了张软榻，上面半靠着个人，穿着宝蓝色常服，手里握了卷书，姿态惬意，神色舒展。

　　“阿玛！”弘旺远远地奔过来，到了近处，声音渐小了下来，见胤T转头看他，疾步一迈上了台阶，整个人往前扑。

　　这是一个习惯，他知道父亲总会接住他。

　　果不其然，自己随即被搂入一个温暖的怀抱，头顶传来责备：“这都惯出来的什么毛病，不好好走路！”

　　这句话也不知被说了多少次，弘旺自然毫无惧意，反倒咯咯笑着伸手搂住父亲的脖子。

　　“阿玛！”

　　“阿玛快抱不动你了，都成小胖猪了！”胤T戏谑道，仍是轻松抱起他。“你说你生病告假不去上书房，就是这么个病法？”

　　弘旺是皇孙，自然也要去上书房念书，今年刚过六岁生日的时候，康熙便提起这茬，让他跟着叔叔哥哥们读书，原先还有个十八阿哥胤m，与他年纪相仿，却是后来早夭，所以如今上书房里年纪最小的，便是弘旺了。

　　上书房读书的艰苦，胤T自是知道的，不仅知道，还经历过两次，现在想起来仍旧心有余悸，因此对弘旺偶尔一次的装病逃学，他也睁一只眼闭一只眼，默许了。

　　“阿玛我不怕，我永远是阿玛的宝宝！”弘旺在他怀里扭动身体撒娇，他当着外人的面时，举止表现都颇为早熟，只有在父亲面前，才是真正符合这个年纪的模样，兴许因为自小额娘早走，胤T时常伴着他，而胤T本身也没端着父亲的架子，倒是培养了父子俩极好的感情，也让他对胤T极为依恋。

　　“你不是平时都和弘晖一块儿玩的么，怎么今天逃学也不喊他了？”

　　“今日四伯要进宫，兴许会路过上书房查看，他怕被发现，回去就要吃棍子了。”弘旺嘻嘻笑着。

　　胤T作势抬手打了他一下，也忍不住笑了起来：“只有你这泼猴胆大包天，我也管不住你了。”前世有郭络罗氏在，儿子大多由她管教，自己很少过问，这辈子亲力亲为，多数也与他闹到一块去，丝毫板不起脸教训，弘旺并不怕他，却也并没有张狂放肆到哪里去，反倒是雍亲王府上的大阿哥弘晖，一副小老头模样，这也许是因为胤G对儿子较为严厉的缘故。

　　“阿玛今日不是休沐么，弘旺怕您在家无人陪着，特地告了假回来陪您啊，我可以一下午都待在这里不惹事的！”

　　胤T笑骂道：“我可不敢收留你，你去缠着你张额娘吧。”

　　谁知弘旺霎时将脑袋摇得跟拨浪鼓似的。

　　“现在张额娘那里天天都有人缠着，哪里顾得上我哟！”

　　胤T被他故作老成似的的表情逗笑了，奇道：“谁缠着她？”

　　“阿玛新纳的妾室，她们成天缠着张额娘，又来缠我，我想和张额娘说会儿话都不成了。”弘旺闷闷道。他口中的妾室，是康熙四十六年小选时，康熙给胤T指的两名格格，郭络罗氏和章佳氏。

　　廷姝早逝，府中福晋之位空悬，康熙本想指个秀女当廉郡王继福晋，后来胤T进宫，跟康熙说明自己对富察氏未能忘情，希望将福晋之位暂时空着，以后再说，康熙怜他一片真心，便也答应了，只是另外给他指了两个格格。

　　郭络罗氏是宜妃远亲，因身份不显贵，连封庶福晋都显得抬举了，加上胤T的进言，只好一降再降，成了一顶青衣小轿就能抬进门的格格。

　　另外一位章佳氏，也是籍籍无名之辈。

　　续娶福晋，尚且有理由推搪，格格这种位份低微的妾室，胤T也只好接了旨，心头却不大痛快，当年宜妃想给他与毓秀做媒不成，如今又重燃了心思，虽然机关算尽，最终也为侄女谋不到一个福晋的位置，可郭络罗氏毕竟也入了府，跟自己扯上关系。

　　康熙只道这世间男人皆好色，特地还选了两个姿色姣好的，没想到却引得某人狂喝干醋，偏偏还因为自己家中同样有妻有妾而苛责不得，终究只能逮着机会在床上折腾胤T，这是后话。

　　胤T听了这话，一怔之后立时明白。

　　张氏老实本分，必是那两名妾室不安于室，借机生事。

　　“她们缠着你做什么？”

　　“也没什么，就是让我去她们那里小坐，还要拿东西给我吃。”弘旺低下头，手指绞着衣角。

　　胤T目光一闪，继而笑了。

　　这个孩子，也到了会耍心机的年纪了。

　　胤T却没说什么，只是伸手摸了摸他的头，道：“你是廉郡王府的嫡长子，这一点永远不会变，将来我还会向皇上请封你为世子，无论如何，阿玛都会护着你的。”

　　弘旺扁了扁嘴，抱紧胤T，将头埋入他怀里。

　　“阿玛，我只是不喜欢她们……”

　　胤T放柔声音：“我知道，所以没有怪你，阿玛有事要处理，去找你张额娘玩吧。”

　　弘旺又抱着胤T闹了一会儿，这才离去。

　　他一走，胤T的脸色随即沉了下来，对一旁的陆九道：“去请庶福晋过来，还有郭络罗氏和章佳氏，也一并喊过来。”

　　“。”

　　不多时，张氏便匆匆过来，后面跟着郭络罗氏和章佳氏。

　　胤T的目光扫过三人。

　　张氏疑惑中带着紧张，以为府里发生了什么事，郭络罗氏与章佳氏二人，则一副盈盈不胜娇羞的模样，微垂着头，却又恰好能让胤T看见她们明艳的容貌。

　　“爷唤我们来，是有事要说？”胤T没出声，张氏只好先问道。

　　“你是什么时候进的府？”

　　“回禀爷，是康熙三十九年。”张氏惴惴不安道。

　　郭络罗氏视线微垂，露出些许轻视，暗自冷笑。康熙三十九年进府，到如今也还是一个庶福晋，甚至连一儿半女都没有诞下，光知道巴结嫡子有什么用，他亲额娘死的时候，早就记事了，又怎会认她这个便宜额娘？

　　胤T点点头，道：“当年福晋早逝，将府中事务连同弘旺，都托付给你，这些年你做得很好，从今往后也要一直这么做下去，方才不负福晋之托，我不在的时候，这府里头还是你作主，哪些奴才不听话的，哪些奴才犯上的，都不要轻饶。”他的目光有意无意扫过张氏身后的二人。

　　张氏慎重地点点头，她再鲁钝，也听得出他的弦外之音，却不晓得这位爷是从何得知这些内宅琐事的，又或是哪个下人多嘴嚼舌头被他听到了。

　　胤T顿了顿，续道：“我已向宗人府请封你为侧福晋了，过些日子当有回音。”

　　张氏一愣，有些手足无措，慌忙道：“多谢爷抬爱，妾身不敢当此重任！”

　　郭络罗氏与章佳氏却都面色一白。

　　胤T淡淡道：“陆九。”

　　“爷？”陆九趋身上前。

　　“回头告诉高明，郭络罗氏、章佳氏对大阿哥不敬，本月月银减半，以儆效尤。”

　　“爷！”郭络罗氏抬起头，满眼不可置信。

　　“就这样罢。”胤T起身，拂袖而去。

　　“爷！”郭络罗氏失声喊道，“妾身怎么说，也是宜妃娘娘的……”

　　“我不管你是什么人，到了这府里，就要守规矩。”胤T停住脚步，回过头，冷冷看她。“你应该庆幸，现在册封大阿哥为王府世子的碟文还没有下来，否则对世子不敬，当是罪加一等。”

　　说罢转身便走，再不停留。

　　郭络罗氏身子一晃，险些倒地，身边丫鬟忙扶住她，却被她一把推开。

　　胤T好不容易偷得浮生半日闲，却被这突如其来的琐事搅和了，用过午膳，正想去翻早上没看完的书，宫里却来了人，宣他即刻进宫。

　　今天是休沐日，若不是十万火急的事，是不可能在这个时候喊人的，胤T来不及多想，匆匆换了衣裳，便跟着来人进宫。

　　入了养心殿，却发现张廷玉、佟国维等重臣，连同大阿哥、胤G、胤K、胤俄等皇子，也早已齐聚一堂，正传阅着一份军报，康熙坐在炕上，怒色未消，地上茶盅瓷片碎了一地。

　　胤T心头一凛，隐隐猜出缘由。

　　胤G将军报递了过来。

　　第一百三十七章：出征

　　当年噶尔丹被朝廷剿灭，策妄阿拉布坦也是出了一份力的，不仅如此，在噶尔丹兵败自杀之后，还将他的骨灰献给朝廷，以示效忠之意，事隔不过十载，依附朝廷的策妄羽翼渐丰，再也不满足于准噶尔部落一隅之地，康熙三十八年，策妄阿拉布坦遣其弟策凌敦多布西征，将哈萨克汗国尽收版图之内，成为漠北草原上的一只雄鹰，俯瞰整个蒙古，同样也令其他部落的首领心生不满。

　　但是当时策妄阿拉布坦对朝廷的态度是柔顺温和的，甚至屡次上书表示甘愿服从朝廷命令，康熙年纪渐大，也不想滋生事端，便将蒙古诸王的不满压了下来，并派朝廷大臣前往从中调和。

　　随着准噶尔部休养生息逐步壮大，实力元气也恢复过来，与朝廷的矛盾终于不可避免摆到台面上来，策妄也渐渐不再掩饰他的野心。康熙四十七年十一月，策妄派兵袭击哈密北部五寨，隔年二月又侵扰西藏，拉藏汗亲自上疏求助，当年康熙便已打算调兵前往援救，岂料今日八百里加急奏报，竟说拉藏汗早已被杀死，而西藏全境悉数落入策妄囊中。

　　康熙勃然大怒，当即就召所有人进宫，商讨出兵之事。

　　胤T看完奏折，抬首发现康熙正盯着他，目光灼灼。

　　“老八，你怎么看？”

　　老爷子如此问，这仗看来是非打不可了，只是……

　　“皇阿玛，策妄阿拉布坦狼子野心，目无天朝，实为可恶之极，理当出兵剿之，然则俗话说，三军未动，粮草先行，如今国库空虚，只怕……”

　　康熙微微皱眉，移开视线，没再说什么。

　　胤T看向胤G，发现他正朝自己使眼色，显然类似的话他之前已经说过。

　　康熙轻叩桌面，沉声道：“这仗非打不可，对于策妄来说，西藏只是第一步，若不加以阻止，下一步，他就要盯上蒙古或四川了。”

　　西暖阁内一片寂静，无人出声。

　　胤G微垂下头，暗自苦笑。

　　老爷子指点江山，乾纲独断，只在一两句话之间，可这筹钱之事，又要如何解决，莫非真逼着他去抄家不成？

　　这时，一直未曾开口的大阿哥胤|轻声道：“大军出动，非同小可，且这一路上天气恶劣，风雪交加，怕……”

　　他自被康熙放出来后，再也没了先前神采飞扬的模样，鬓间过早地染上星白，连背部也显得有些佝偻，兴许是康熙对这个儿子心怀愧疚，几番议事都喊上他，但大阿哥却极少再发表过意见，这还是第一次出声。

　　“大哥几年没有上战场，竟怯战了不成？”

　　门口传来朗朗一声，众人转过头去，只见十四大步流星跨过门槛，一身铠甲威风凛凛，丰仪飒飒，俊美得耀眼。

　　大阿哥面上忡怔半晌，默然垂首，不再开口。

　　康熙脸上微露出笑意，口中却道：“怎么穿成这样，不成体统！”

　　十四摘下头盔，挽于右臂，单膝着地，行了个军礼。

　　“儿臣特来向皇阿玛请战，请皇阿玛允许儿臣领兵出征，剿灭策旺阿拉布坦，夺回西藏，扬我大清天威！”

　　康熙斥道：“胡闹！领兵出征岂是说着玩儿的，这里站着的，都是你的前辈兄长，多听听他们的意见，对你方有助益！”

　　话虽如此，胤T却仍注意到康熙眼中的欣慰之意，他又看了一眼神情木然的大阿哥，不由暗叹一声。

　　十四笑着应了，立于一旁，望着众人。

　　佟国维咳了一声，上前道：“皇上，方才四阿哥所言，也不无道理，粮草具细，是三军之根本，前阵子甘肃闹灾荒，户部才拨了一笔银子，如今若要兴战，怕是耗资颇巨，就算一时没有问题，也当顾虑长远之计……”

　　他的话说得委婉，但说白了，也就是跟胤G说的一个道理。

　　户部没钱，拿什么打仗，这一天两天还好说，时间久了，国家也消耗不起。

　　康熙扫了他们一眼，顿了顿，蓦地冷笑：“军国大事，关乎大清江山，百年社稷，此战非打不可，至于钱粮，朕先前看了户部的账册，仍有余银两百万两，可作军资，不够的，朕再从内库拿二十万两！”

　　众人大惊，胤G当先跪伏失声道：“皇阿玛，万万不可！”

　　内库是皇帝私库，里面的钱自然是皇帝的体己钱，跟国库截然不同，康熙连自己掏钱的法子都想出来了，可见狠了心要打这场仗，而皇帝掏自己的钱，底下的人又怎能眼睁睁看着而不表态。

　　不待众人反应过来，便听得十四朗声道：“皇阿玛，儿臣也愿身先士卒，将身家财产都捐出来！”

　　康熙笑骂道：“你一个刚开府的贝子，能有多少身家，现在当务之急，是择定领兵出征的人。”

　　十四顺着他的话，朗朗道：“皇阿玛，儿臣愿往！”

　　这一回，康熙并没有接茬，只转头扫过其他人。“你们看呢？”

　　目光落在张廷玉头上。“衡臣，你看呢？”

　　张廷玉中规中矩，老实道：“皇上恕罪，微臣于军事一道不甚精通，不敢妄议此事。”

　　康熙皱眉道：“今天召你们前来，便是要定下此事，通与不通，只管说就是。”

　　张廷玉凝神想了片刻，斟酌道：“四川总督年羹尧，似是个不错的人选。”

　　康熙想也不想便摇头：“先前朕命年羹尧带兵阻拦，他大败而归，这才让策妄阿拉布坦入西藏如无人之境，再用他，怕要误事。”

　　张廷玉偷偷朝雍亲王胤G处瞟了一眼。

　　谁都知道年羹尧是胤G镶白旗旗下的包衣，今上直截了当地拒绝，让人忍不住揣测是否也与此有关。

　　胤G失落之余，却也忍不住暗松了口气。

　　先前年羹尧与十四暗通曲款，后来胤G虽发了通火，年羹尧也认了错，但毕竟在他心里留了根刺，他潜意识里，既不想看着年羹尧坐冷板凳，也不希望他被过于重用，从而越发目空一切。

　　“老四，你心中可有人选？”康熙道。

　　“儿臣想举荐一人，此人自小熟读兵书，也曾掌管兵部，熟稔兵事，若带兵出征，定然再合适不过，可儿臣不知该不该说？”

　　胤T心一沉，已然知道胤G要举荐谁，但此时此刻，却无法阻止他说下去。

　　果不其然，康熙冷了脸，打断他的话：“你既知道不该说，那便不要说了。”

　　胤G蓦地撩袍子跪下，叩首道：“皇阿玛！十三弟被圈禁至今，也有七年了，纵是有再大的过错，他也知晓悔改了，恳请皇阿玛看在，看在他少时丧母的份上……”

　　啪的一声，康熙将手拍在桌子上，吓了众人一跳。

　　“少时丧母，便可目无君父？少时丧母，便可不知礼义廉耻？你若再为他求情，便与他作伴去吧！”

　　康熙的声音在胤G听来冷酷而无情，当年对十三的疼宠历历在目，如今却连为他求情的一句话也听不入耳了。

　　胤T眼看他垂着头跪在一边，忙跪下道：“请皇阿玛息怒，四哥一时迷了心窍，非是有意冲撞。”

　　十四也跟着跪下：“四哥有口无心，请皇阿玛息怒！”

　　言辞恳切，颇为友爱。

　　其余众人自然也纷纷跟着跪了下来。

　　康熙没有说话，过了半晌，方淡淡道：“老八，你来说。”

　　胤T敛眉垂眸。

　　“儿臣所举荐者，便是十四弟。”

　　胤G身体一僵。

　　十四则是微怔，继而心头惊喜。

　　第一百三十八章：心情

　　康熙有些意外，他知道老八与老四的交情很好，好到了老四愿意为老八受伤的地步，但如今老四为十三求情，老八却举荐十四，莫非他们事先没有商量好？

　　“为何？”

　　“十三闭门思过，至今已有七年，军情具细，他怕已经生疏了很多，十四弟掌管兵部，熟稔兵事，习文知武，”胤T顿了顿，微垂的视线掩去神情。“所以儿臣以为，十四弟是最合适的人选。”

　　康熙盯着他看了半晌，目光移开，问其他人：“佟国维？”

　　自当年复立太子风波之后，佟国维便对胤T的判断不加怀疑，闻言随即附和道：“奴才也觉廉郡王所言有理。”

　　十四攥住掌心，捺下激动，跪下郑重道：“请皇阿玛让儿臣带兵出征！”

　　康熙没有说话，半晌，缓慢地，一字一顿道：“既是如此，从今日起，你便好好熟悉出征事宜，届时粮饷事宜一经准备完毕，就马上出发。”

　　“儿臣领旨！”掌心贴地，额头叩在冰凉的青石砖上，发出一声闷响。

　　大阿哥垂着头，斑驳光影挡住了他的表情，没有人去看他在想什么，只有张廷玉偷偷瞥了他一眼，为这位曾经意气风发又生生被掐断光芒的皇子暗自叹息一声。

　　“胤G。”自皇子们成年之后，康熙已经很少直呼他们的名字，兴许是儿子太多，让皇帝也有些记不住，他时常以他们的排行来称呼，这次却是意外。

　　“儿臣在。”

　　“论私，十四是你的弟弟，论公，西北用兵，功在国家社稷，所以粮饷一事，你须上心去办。”

　　一顶帽子扣了下来，让胤G已经不知道该用什么表情去面对，他轻轻应了一声，举止是不变的恭谨。

　　胤T突然心烦意乱起来，他告诉自己这么做并没有错，是最好的结果，但另一方面，他看着胤G孤单的背影，却有些心疼。

　　退出养心殿的时候，胤G并没有走得很快，他的步履贯来平稳，此时也没乱，只是原本就冷漠的脸上面无表情，让人越发揣测不透。

　　“四哥！”十四喊住他，从后面追上来。

　　胤G停住脚步，看他。

　　“粮饷的事情，就拜托四哥多费心了，我知道如今户部吃紧，有什么需要帮忙的，还请四哥不要客气！”十四诚挚道。

　　胤G点点头，没说话。

　　胤T见他神色，心知他此刻心里并不好受，便笑着打圆场：“十四弟，你四哥这些日子睡得不好，这会儿怕是有些累了，我先送他回去，回头我们再聚聚！”

　　十四忙道：“可是要紧？我府上还有几味不错的药材，回头给四哥送去！”

　　“那就有劳了。”胤G淡淡道，脚步不再停留。

　　待二人走远，十四的笑容慢慢淡了，低头思忖半晌，轻轻哼笑一声，也迈开步子。

　　胤G一路都没有说话，攥着胤T手腕的力道，却大得让他禁不住拧眉。

　　“四哥……”他叹了口气，想解释，或想安慰，看他冰冷的侧面，却说不出一个字。

　　他会生气，也是应该的。

　　明明说好的，一有机会就进言为十三求情，让他能够早日出来，可事到临头，这人开了口，自己却是举荐了十四，与他背道而驰。

　　“你听我说……”

　　两人脚步未停，眼看快出宫门，他刚开口，话却没能继续下去。

　　前方匆匆来了个太监，是永和宫的人。

　　“四爷，娘娘说您几天没去请安了，让您过去一趟。”

　　胤G嗯了一声，放开胤T的手，只说了一句话：“你在外面等我。”

　　永和宫内。

　　德妃看着胤G走进来，脸上罕见地挂了慈霭笑容。

　　“老四，你瘦了。”

　　胤G一怔，他没有想到几日不见，德妃的第一句话竟然像在关心他。

　　以往他们母子相见，往往都是在客气疏离中结束的。

　　“儿子不孝，这几日忙着户部的事情，都没能来给额娘请安。”他甩了甩马蹄袖，依规矩行礼，视线随之扫了一圈，发现并没有十四的身影。

　　“你有你的大事要忙，何况你媳妇也常进宫来请安。”德妃露出一丝笑容，“过来，让额娘看看你。”

　　胤G捺下心中疑问，走近了些。

　　只见德妃拉起他的手端详了一阵，叹道：“果然是瘦了，你媳妇说你在外头辛苦奔波，你一个亲王，有什么事情需要亲自去做的？”

　　这么多年来，从没有人以母亲的身份对他说过一句贴心话，是以胤G虽然不解，心头仍旧忍不住微微发暖。

　　“儿子没事，镇日坐堂，能辛苦到哪里去。”

　　他没说的是，早在康熙让他筹集钱粮之前，他就为国库的亏空费尽心思，不停地查账册，又找胤T和幕僚想办法，有时候没日没夜，忙到夜里丑时还未熄灯也是常事，眯眼不过盏茶之间，又接着被喊醒去上朝，精神又能好到哪里去。

　　德妃微微一喟：“没事就好，铁打的身体也经不住熬，你自个儿注意点，以前额娘疏忽了你，如今也想和你好好说说话，却发现你也大了，不用我费心了，找个时间，带弘晖进宫给我瞧瞧，我也许久不曾好好看他了。”

　　十四的嫡长子弘明在康熙四十四年出生，德妃爱不释手，几乎一得空便召进宫，反观胤G的嫡子弘晖，至今已有十二，却除了逢年过节跟着额娘过来例行请安之外，几乎没有单独被召见过，更谈不上什么喜爱，德妃随口便可说出弘明爱吃什么，却只怕连弘晖的长相都记不住。

　　胤G原本对这些已经看得很淡，此刻听入耳中，却还是有些酸涩，也不知是为儿子，还是为自己。

　　“既是额娘想见，明儿个让那拉氏带他进宫吧。”他低声道。

　　德妃笑着应了，又留他用饭。

　　“胤T还在外头等我，今儿就先不留了，明日再来给额娘请安吧。”不知不觉，胤G的神情已经缓和许多。

　　“你与老八的感情还是这般好，我记得你们小时候，两人总是形影不离，”德妃似想起什么，笑叹道：“没想到大了，也还是这样，你若与十四也能这般就好了……”

　　最后一句话让胤G脸色一凝，神色淡了下来。

　　德妃没有发觉，依旧续道：“十四小的时候身体弱，我那会儿生下他之后身子虚弱，也没能多照顾他，所以后来心里总有些亏欠，想弥补给他，额娘就只有你们两个儿子，看到你们都得皇上重用，额娘心里也高兴……听说这次，皇上用兵西北，想让十四领兵去？”

　　“额娘，”胤G淡淡打断她的话。“您对十四心里有亏欠，对我呢？”

　　德妃笑容僵住，滔滔不绝的话噎在喉咙，看着儿子冰冷无波的表情，突然一句也吐不出来。

　　“您说您有两个儿子，可我怎么觉得，在您心里，十四才是您的儿子。”胤G嘴角微微牵扯，没有笑意。“而我，不过是您需要我的时候，才会想起来。”

　　“你这是什么话！”德妃颤抖着嘴唇，气得说不出话。“这是当儿子应该说的话吗？！”

　　胤G深吸了口气，平复心头突然涌起的悲哀，尽力将面色恢复至平静。

　　“额娘说的话，儿子记下了，我会好好照顾十四的。”他慢慢道，德妃被他的眼神慑住，一时忘了出声。

　　“若没其它的事，儿子就先告退了。”

　　胤G说罢，转身就走，再无留恋。

　　他为什么还会天真地去渴望亲情，渴望额娘对他有一丝一毫的关爱？

　　早在十一岁佟皇后薨逝之后的第二天，他就曾偷偷跑到永和宫去，结果在门口，看到的却是额娘抱着刚出生的十四，那种柔和慈爱到了极致的笑容，他从来不曾在佟皇后那里见过。

　　因为佟皇后就算对他再好，自己毕竟也不是她十月怀胎生下来的。

　　他甚至羡慕过胤T，良妃对胤T，是他所见过的，一个母亲所能为儿子做到的全部。

　　也正是在良妃身上，他真正意识到，自己其实，是被遗弃的。

　　老爷子宠爱十四，亲额娘也喜欢十四，那么自己呢？

　　谁言寸草心，报得三春晖。

　　他还记得当年上书房里师傅教的这句诗，那会无比期盼和羡慕的心情，随着年岁的增长，渐渐转化为麻木与可笑的感觉。

　　没有人会在乎他的感受。

　　脚步不曾停滞，他抬起头望向阴沉沉的天空，逼回眼底呼之欲出的酸胀。

　　宫门处，还有个人站在那里，身段修长挺拔，气度雍容儒雅。

　　而那笑容，想必也是恂恂温和的。

　　空荡荡的心仿佛有了些许着落，他快步走过去。

　　“四哥，”胤T一眼就看出他脸色不大好。“德妃娘娘和你说什么了？”

　　胤G一言不发，抓起他的手臂便走。

　　胤T心觉不妥，待两人上了马车，胤G放开他的手，兀自靠向一旁的软褥，脸色微显疲惫。

　　胤T见状，手往他额头探去，眉头拧得更深。“怎的这般热，我去叫太医！”

　　说罢便要喊车夫停车。

　　“不要喊太医，我不想看到他们！”胤G闭上眼，脸色是少见的苍白，嗓音也有些低哑。

　　“你怕是起热症了，怎能不看大夫。”胤T握住他的手，只觉掌心热度也烫得惊人，不由紧张起来。

　　“我不想看到他们！”胤G重复着，脸色厌烦而固执。

　　“那先送你回府。”胤T无法，一边让车夫加快速度。

　　“不要回去！”胤G喃喃道，睁开眼，攥着他的手，力道奇大。“不要回府。”

　　“那去哪里？”胤T从未见过他生病的模样，而此时简直如同一个执拗的孩童。

　　胤G说了个地名，是城外一个庄子，胤T也曾去过一次。

　　看着他固执的神情，胤T叹了口气，只好让车夫改道。

　　在他印象中，胤G极少有过生病脆弱的时候，就算上回为他挡下暗器，昏迷不醒，也只是一直闭目沉睡，或拧着眉头忍痛不作声。

　　如今虽然清醒着，看上去却有种说不出的孤独。

　　德妃与他，究竟说了什么？

　　只是这话此刻却问不得，胤G只是一直抓着他的手，眼睛却望向窗外，抿唇不语。

　　待到了庄子门口，马车停下，管家带着仆从前来迎接，胤T先出去交代他们准备热水毛巾，又折返回车上，这才发现胤G靠着车厢内壁，已是半昏迷过去。

　　庄子在郊外，待大夫赶到庄子上，已经半夜。

　　胤G半靠在床上，眼神有些凌乱，却仍强撑着不肯闭上眼休息。

　　病不是大病，只是这些天他一直没有休息，劳累过度，加上心神俱疲，这才突然病倒。

　　“四哥，喝了药，先睡一阵吧。”屋里只剩他与胤T两人，只因胤G不肯让外人在场，把人统统赶了出去，胤T无法，只好亲自上阵。

　　养尊处优的廉郡王何时做过伺候人的活计，不过是在儿子生病的时候哄他吃药罢了，所以此时此刻，他喂胤G吃药的动作，便像极了在哄儿子。

　　胤G偏过头，无声抗拒。

　　胤T微觉头疼，“四哥？”

　　“你为何举荐十四？”他哑声问道。

　　胤T没想到他病得这么厉害，还惦记着这件事，不由苦笑道：“老爷子那些话，说明他压根没有放十三出来的意思，我再求情，只会雪上加霜，指不定把我们两个也搭进去。”

　　反正老爷子也属意十四，何不顺水推舟作个人情，若是依前世的情景，十四去西北，届时便如入了漩涡，难以脱身，任京城风云变幻，他想再回来，就晚了。

　　只是这些话没法说得太明白，他本以为胤G会想通，没想到他病中失去理智，心心念念的，还是这件事。

　　“我不比十四差，为什么你们一个两个，都这么看好他？”胤G咬牙，狠狠盯住他，又似透过他，在看别人。

　　胤T隐隐知道德妃跟他说了些什么，不由对她也有些厌恶起来。

　　他不是惠妃亲子，但她对自己犹带了两分照顾和真心，胤G却是德妃十月怀胎所出，怎的在她眼里，就只剩厌弃了？

　　厌恶之后，是对眼前这人升起的淡淡怜惜。

　　人都道冷面王冷心冷血，冷酷无情，谁又知道他这无情不过是被逼出来的面具，因为戴久了，习惯了，所以摘不下来了。

　　“四哥，”手抚上他的脸，慢慢道：“还有我在。”

　　胤G一怔，被热度氤氲得有些迷茫的眼微微眯起，看他，终于渐渐凝聚了些许焦距。

　　“小八……”他喃喃道。

　　胤T端起床边小几上的药，喝了一口，抬起他的下巴，凑过来，撬开他的嘴，一口口哺了过去。

　　胤G似乎早已烧得糊涂了，任那苦涩的汤药带着对方温暖的味道一起涌过来，也只会一股脑地吞下去。

　　然后，又贪婪地索要。

　　眼前的身体带着微凉的体温，他忍不住靠过去，又一层层地解开那繁琐的衣物，想要摸到更多。

　　即便脑子有些混沌，身体依旧没有忘记本能，一边低下头去含住胸口突起，听那人在耳边的惊喘，一边伸入亵裤中，握住柔软的器官，有些急切的揉弄起来。

　　因为发烧而滚烫的身体在贴住对方时，舒服地叹息一声，耳朵靠着颈项处脉动的血管，他着迷地听着，又忍不住咬了一口。

　　胤T轻颤一下，被他掌握在手里的柔软也很快坚硬起来，看着眼前似乎有些神志不清的人，他微微苦笑。

　　“四哥，别闹了……”

　　“唔……”那人置若罔闻，一径地探索着他身体最敏感的地方，许多在清醒时也未尝试过的动作，在此刻做在毫无障碍。

　　胤T只觉得对方的热度仿佛也传递给了自己一般，浑身逐渐热得难受。前端沁出的湿滑被涂在身后，那个紧闭的小口，被手指探入，旋转，又一层层抚平褶皱，继续往内伸展，模仿着那处抽插的动作，灵活抽动起来。

　　推拒的手不知不觉变得无力，前后弱点都被牢牢掌握住的他只能微弓起身体，压下呻吟和喘息，又难耐地拧起眉头，忍不住出声求饶。

　　“四哥，别……”

　　手指蓦地抽出来，取而代之的是灼热得比以往更甚的硕大，胤T几乎能感觉到那上面勃起的青筋与脉动，就像骤然之间将心跳连接起来一样。

　　“好紧好热……”那人喃喃道，咬住他的唇，野兽般啮咬吮吸，身体一边律动起来，动作远比平日没有节制。

　　胤T被他摇晃得骨头生疼，却也被彻底挑起欲望，唇舌交缠到了浓烈极致，连一开始被强硬撑开的痛楚都化作快感。

　　胤G蹙着眉头，低声喊着胤T的名字，感受自己被那软热湿滑的地方包裹着，只想就此沉溺下去，不复苏醒，抽插的动作随着迷醉的感觉越发快了起来，终至身体一颤，彼此攀上顶峰，两具传染了彼此温度的躯体交叠在一起，胤G抚着他汗湿的肩头，终于忍不住沉沉睡去。

　　第一百三十九章：法子

　　枝头响起第一声清啼的时候，胤G醒了。

　　昨夜折腾了大半宿，后来又出了一身汗，此时竟是前所未有的神清气爽，仿佛昨晚的病痛不过是一场梦。

　　枕边那人却还没醒，他睡着了的姿势极端整，只是眉间泄露的淡淡倦意，昭示着刚刚经历过的一场情事。

　　胤G看着他，不放过每一寸地方，神色柔和之极，就像在看一件珍惜异常的物事。

　　如今神智清醒，昨夜的疯狂一下子涌到眼前，变得清晰无比。

　　视线落在对方身上斑驳的情欲痕迹，他心头一动，伸出手指轻轻摩挲。

　　胤T睡得很浅，这一番举动立时将他弄醒。

　　“四哥……”他的声音有些含糊，不复以往的清朗，胤G却更爱看这副将醒未醒的模样。

　　“再睡会罢。”他温言道。

　　“什么时辰了？”那人咕哝一声，眉头微微拧起，似乎牵扯到痛处。

　　“刚过卯时。”

　　胤T嗯了一声，过了一会儿，鼻息绵长，复又沉沉入梦，想是累得狠了。

　　胤G却再也睡不着，放轻声响，起床更衣梳洗，又让人备好早膳，这才折返回来，坐在床头，静静看着他。

　　昨夜的事情并非全无记忆。

　　五分是烧得神志不清，四分是出于愤懑，还有一分是……刻意为之。

　　心情坏到极点的时候，总觉得天下所有人都背弃了自己，父母兄弟皆凉薄，他只能依靠着自己的双手，一步一步往上爬。

　　但胤T对他的意义又不一样，甚至比那拉氏、弘晖还要亲近的关系，让他忍不住将心中苦闷一一倾泻而出。

　　越是疏远的人对他不好，他越能忍，相反，对最最亲近的人纵是有一丁点疙瘩，胤G也觉得受不了。

　　胤T……

　　他心头默默地将这个名字念了几遍，带着自己也没有察觉的，已经刻入骨血的眷恋气息，然后长长地吐了口气。

　　生病可以逃避一切，醒来的时候却不得不一一面对。

　　十四本就掌了兵部，若大军开拔西北，他现在不过是贝子的爵位，定然会再次封爵。

　　内有德妃坐镇后宫，外有兵权在手，普天之下，还有哪个人能比他更风光？

　　胤G想着这些事情的时候，目光沉沉，面色冷漠。

　　德妃两个字在他心中，再也掀不起一丝波澜。

　　然后，床榻上微微发出声响，胤T缓缓醒转过来。

　　“四哥？”他扶着额头，声音带了些混沌。

　　胤G柔下神色。“醒了？我让人备了早膳，一块儿用吧。”

　　“嗯。”胤T坐起来，身体微微一僵，垂下的颈项上还留着一抹可疑的红痕。

　　胤G心头柔软更甚，伸手去扶他，又帮他穿戴好衣物。

　　“你身子无碍了？”胤T接过杯子啜了一口。

　　胤G嘴角噙笑，握住他的手捏了一捏。“无事了。”

　　胤T仔细端详了他一眼，也蓦地笑了。“四哥这是故作镇定，心乱如麻呢？”

　　胤G被他道破心思，笑容却更深了些，只是眉眼之间多了些怅然。

　　“昨日之后，十四必然风光无量。”

　　“那又如何，太子当年，不是比他更风光？”胤T笑了，抹了抹脸，仿佛将残留的倦怠也一并抹去，神色恢复清朗明澈。

　　胤G叹了口气：“老爷子是最忌讳手头有权柄的，太子、大阿哥，乃至三藩、台湾的郑经，他都一一除去了，卧榻之侧岂容他人鼾睡，怎的如今就容得下十四兵权在手。”

　　“再大的权，也越不过老爷子去。”胤T淡淡道。“要废要立，还不过是一句话之间的事。”

　　被他一提点，胤G心头一震，醒过神来。“怕只怕，老爷子这是在暗示什么。”

　　“以后他领兵出征，远在天边，任是鲜花着锦，烈火烹油，又关你什么事了？”胤T似笑非笑看着他，“四哥在京城，手段还少了不成？”

　　后面这话，却是带了调侃。

　　胤G做事少有瞒他，连粘竿处的事情，也与他说过，只是胤T有心避讳，不愿多听多问，有些事情，并不是知道得越多越好。

　　胤G也不知想起什么，神情蓦地冷了下来，良久，方道：“国库亏空，有何办法筹银？”

　　“四哥心中必是有定论了？”

　　“我想来想去，都是些得罪人的法子。”微微苦笑，心底还是有些不甘，同是一母所出，他的弟弟，名利双收，而他，吃力不讨好。

　　“先号召募银罢，但只怕成效不显，若不行，指不定就得抓一两个人，抄家罚没，杀鸡儆猴。”

　　“江南李家？”胤G拧起眉头，他想来想去，三品以上京官，大多是康熙朝老臣，老爷子念旧，若要抄家，自然是不肯的，他只能往远处想，若是小打小闹，即便抄没了，国库也入不了几个银两，还落得个恶名，索性不如把主意打到江南三大织造头上。

　　胤T脸色一变，继而苦笑。

　　这个人真是胆大包天，李家虽然油水多，却也是天子近臣，若要对他们开刀，曹家孙家必然兔死狐悲，联合抵制，老爷子也不会应允，怎就想到他们头上去了。

　　“四哥。”他带了些无奈地看他。

　　不必多说，胤G也已晓得他要说什么，便握着他的手，笑着安抚道：“我不过是说笑罢了，老爷子肯定不会同意的。”

　　可除了这些，还能怎么办？

　　宗室里财大气粗的，也不乏其人，如庄亲王博果铎，手里头同样不是什么干净的，只是康熙当仁君当久了，又怎肯对宗室近亲下手，背负欺辱兄弟长辈的骂名？

　　胤G只觉得千头万绪，却无计可施。

　　前世胤T巴不得看他倒霉，现在设身处地，才知他四面楚歌，如履薄冰，确实艰难之至，也亏得上辈子那样的情境下，他还能突围而出，君临天下。

　　“这种事情，需要有个由头。”胤T一边思索，缓缓道，“户部素来不是清水衙门，四哥那里，必然也有些人，收受贿赂，卖官鬻爵，只不过上下关节打通，互相包庇遮掩罢了。”

　　胤G点头，脸色带上厌恶。“这样的人，可谓数不胜数，我虽然坐镇户部，而无法让这些事情消失殆尽，有时候为了方便办差，还不得不睁一只眼闭一只眼，久而久之，这些人根深蒂固，竟是拿他们无可奈何了，户部亏空，自然也有这些人的功劳。”

　　胤T笑道：“既是如此，便可算由头了吧。”

　　胤G一怔，继而恍然：“你是说……”

　　借一桩贪污案，掀起清查亏空的风波，届时人人自危，自然要想方设法归还贪墨的银两，只不过这样一来，必然要得罪不少人。

　　胤G不怕得罪人，他素来是雷霆手段，做事狠辣决绝，宁可让人嫉恨，也不屑多费些周折与这些人周旋。

　　他腾地站起身。“也罢，我这就进宫。”

　　囫囵吃了个半饱，他便匆匆进宫向康熙说出自己的办法。

　　康熙沉默半晌，只说了一句话：“不要做得太绝了。”

　　言下之意，是默许了。

　　胤G应了，心头不由有些凄然。

　　朝廷痼疾，老爷子也是心如明镜，清清楚楚的，只不过年纪大了，一心想要一团和气，锦绣华章，就算只是表面假象，也狠不下心去铲除毒瘤，若他不这么提议，再过十年，或者二十年，这个天下，又会变成什么样？

　　只听康熙又淡淡道：“还是让老八来管吏部吧，他心思细，做得好些。”

　　胤T原先去了云南之后，吏部便交给七阿哥掌管，只是他资质平平，也没有什么出色的表现，但康熙一直不提换人，胤G也不好开口，这次却是康熙主动提出来。

　　“皇阿玛……”

　　“跪安罢。”康熙换了个姿势，挥挥手，言语之间有些索然无味。

　　胤G不敢多留，退了出来，径自回府。

　　“主子。”戴铎迎了上来。

　　“永和宫那边有什么动静？”胤G踏入书房，戴铎紧跟其后，反手关门。

　　“今晨十四阿哥去了那里，逗留约莫一炷香时间，方才出来。”

　　“嗯。”胤G淡淡应了一声，看不出表情变化。“十四出来时，神情如何？”

　　“神采飞扬，兴致勃勃。”

　　胤G唇角勾起无声冷笑，又缓缓平复。

　　戴铎又提起一事。“主子，十三爷那边，好似有些不妥。”

　　“怎么了？”

　　“去年入冬之后，十三爷的腿脚据说受了寒，如今连路都走得不大稳健。”

　　胤G顿了半晌，双目盯着香炉里袅袅而起的青烟。

　　“知道了，这几日你让他身边的人，告诉他我在御前帮他求情未果的事，末了我再去一趟。”

　　“。”

　　从户部书办胡文思开始，康熙四十九年的户部亏空案，轰轰烈烈拉开序幕。

　　第一百四十章：死因

　　书办，顾名思义，即是掌管文书翰墨的小吏，不入品，地位低微，但他们却是掌握各部内中详情的人，也就是说，有些微末细节，尚书侍郎未必了解的，唤来一个书办，必定说得头头是道。

　　康熙四十九年七月廿四，左副都御史祖允图参户部收购草豆舞弊，辗转调查，先查到户部书办胡文思、沈遵泗二人，又通过二人口供，揪出户部上下官员共六十四名，几乎将整个户部一网打尽，连户部尚书张鹏翮也未能幸免。

　　胤K烦躁地在客厅走来走去，仿佛要在上面踩出窟窿来，听得十四也跟着烦躁起来。

　　“我说九哥，你能不能别走了，我这眼前都被你晃得难受！”十四忙拉住他。

　　胤K吐了口气，重重坐在椅子上，却仍是如坐针毡，浑身透着难受。

　　“难道就没有法子了么，难道就任由四哥这么一个个拔掉我的人吗，胡文思那两个人，虽然职位不显，可都是我亲自安上去的，往年孝敬也不少，如今他们家人都求到我府上了，四哥这么做，不是明摆着打我的脸吗？！”

　　说至最后，他的语气已经带上一丝咬牙切齿。

　　十四皱眉：“九哥怎的如此糊涂，你将那两个人安插在户部，平日里就没有露出一点蛛丝马迹么？”

　　他知道胤K爱财如命，且不断插手敛财，却没想到他竟敢将手伸到胤G掌管的户部里。

　　胤K叹了口气：“也怪我心存侥幸，本以为他们那个位置，也掀不起什么波澜来，怎会料得竟然被四哥盯上！”

　　十四心念一动，哼笑道：“九哥本是与我一道的，四哥又怎会放过这个铲除异己的好机会？”

　　胤K一听，越发痛恨。

　　只听得十四沉吟道：“四哥这次，是铁了心要整治六部，捞点钱充实国库，否则他在皇阿玛面前，就立不了功，事已如此，只得弃卒保车了，否则他闹到御前去，我们只能吃不完兜着走。”

　　胤K阴沉着脸，半晌没有搭腔。

　　十四知道他不死心，犹在想办法，不由暗自冷笑一声。

　　胤K自然不死心，他在户部安插的人，也不止胡文思两个，但这次胤G若是动真格的，必然十有八九都要被拔去的，如此一来他以后要再想放自己的人进去，就难上加难了。

　　想来想去，无计可施，他咬咬牙，只好亲自去了一趟雍亲王府。

　　刚到门口，却碰上胤T。

　　胤K大喜过望，拉住他不放。“八哥！”

　　胤T许久不再过问吏部的事情，如今重新接掌，自有很多事情需要熟悉，近日也忙得不可开交，并不清楚胤G整治户部的个中内情，见了胤K罕见地来拜访胤G，只有诧异的份。

　　“这可真是稀客，什么风把你吹来了，与我一起进去见四哥？”

　　胤K忙点头笑道：“正有此意，我还有个事情，得拜托八哥，帮我向四哥说说情！”

　　“哦？”

　　趁着二人进府的当口，胤K将来龙去脉简单简述一遍，末了道：“八哥，你自小可是最疼我的，如今弟弟有难，就只能指望你帮帮我了。”

　　面上笑容也带了几分讨好。

　　进了厅堂，得知胤G在书房，要片刻才能过来，两人分头落座，胤T盯着他看了半晌，一直不说话，直看得胤K心里发毛。

　　“八哥……”

　　“小九。”胤T看着这眉目秀美的弟弟，忽然有点无力回天的感觉。

　　“我早就劝过你，不要掺和这些事情，你怎么就不听？”

　　带了点冷意的目光仿佛能够看透自己的内心，胤K忽然之间有些焦躁，不由站起来，往前走了两步。“八哥！我可没惹着四哥，是他自己不放过我，我不过是拿点孝敬罢了，又碍不着什么事儿，你看庄亲王、简亲王那些人，哪个不是把手伸得老长，四哥怎么不抓他们的把柄去！”

　　“你怎知我没有查别人？”声音伴随着脚步声踏入花厅，二人转头，便见胤G阴沉着一张脸走进来。

　　“要想人不知，除非己莫为，如今国库亏空，皇阿玛命我清查六部，你身为儿子，不仅不想着为皇阿玛分忧解劳，还让你八哥帮你求情，如果你没有做违反国家法度的事情，我自然不会冤枉你。”

　　胤K心头正烦躁得不行，一听对方出口就是教训的话，立时更加反感，转念一想却还不得不强笑道：“四哥说的这是什么话，弟弟也是不得已，平日里我也没掺和什么，不过就是赚两个小钱自己花花罢了，要不也算四哥一份？”

　　胤G冷眼瞧着他嬉皮笑脸，脑海里浮现起他与十四二人在私底下做的那些事，不由对这个弟弟愈发不待见。

　　“赚钱赚到户部来了？你把朝廷当成什么了？”胤G冷声道。

　　胤K心中一沉，知道以今日之势，胤G必然不可能帮他的了，再看一旁的胤T，也是冷眼旁观，沉默不语，不由恨恨道：“既然四哥不肯通融，那便罢了，只盼你终有一日不要求到弟弟头上来才好！”

　　说罢转身拂袖而去，竟也不与胤T招呼一声。

　　胤G见胤T没有说话，心知他心里多半不如面上这般平静，不由走过去按住他的肩，轻声唤道：“小八。”

　　这个昵称通常在两人单独相处时，胤G才会喊，是以胤T一听，便微微牵起嘴角：“四哥秉公办理便是，我不会求情的。”

　　“他这是自作自受，怨不得别人。”胤G打心里不喜欢这个长相过分阴柔，又肖似宜妃的九弟，若不是碍着胤T，他早就下狠手了，以胤K这些年在江南的所作所为，只怕老爷子知道了，也不会高兴到哪里去。

　　胤T嗯了一声，神思却渐渐飘远，他想起胤K小时候经常跟着他们后面，糯软童音八哥八哥地叫，就像个小尾巴似的，胤K自小继承了宜妃的美貌，那会儿竟生得比现在的弘晖和弘旺还要可爱三分，活脱脱一个金童下凡，只是不曾想一晃眼这么多年过去，自己口口声声的告诫并没有被他放在心上，依旧和十四搅和到一块去，相比之下，看似鲁莽的老十胤俄，能够置身事外，反倒有些大智若愚的味道了。

　　胤G打定主意，不惜得罪人也要将银钱筹集出来，如此一来效率自然高上许多，加上他行事雷厉风行，又有胤T从旁配合，短短不到三个月的事情，国库已经填补了三百万两的亏空。

　　只是相对地，放眼京城内外，提起雍亲王这个名号，只会更让人心里冷飕飕的。

　　就在胤G大肆清查官员贪墨亏空的同时，十四却与胤K联合起来，私底下给一些被逼得喘不过气的官员送些银两，以便助他们度过难关，那些受了恩惠的，自然感激涕零，心照不宣。

　　同年十月，十四阿哥胤祯被封为贝勒，康熙令其清点兵员，准备大军出征事宜。

　　这一天，胤G正在户部翻阅文书，却见小勤撞撞跌跌跑进来，上气不接下气。

　　“何事慌乱至此，不成体统！”胤G皱了眉头低斥。

　　“爷！不，不好了！”小勤喘着气道，脸色惨白惨白。“府上六阿哥不好了，这会儿侧福晋正闹着呢！”

　　胤G脸色一沉。

　　六阿哥，年氏所出，还不到一岁，连名字都没有，胤G府上虽有弘晖和弘时，比胤T膝下惟有一名独子好些，却相较起其他宗室阿哥来说，还算子嗣单薄的。

　　胤G很少在自家后院的事情上费过心，一来是自己那点心思，一半分在江山和野心那些上头，另一半则分给了那个人。二来因为内宅有那拉氏管着，这些年来井井有条，确实也不需要他费心。

　　娶年氏，是不得已，因为年家的势力，是胤G想要拉拢的，更因为年羹尧平步青云的势力，更是他不可或缺的，所以纵然心里不怎么喜欢那副艳丽到浓稠的容貌，却还三不五时到她院子里去过夜，这也是做给年家父子看，安他们的心。

　　府中如今有了嫡福晋那拉氏，侧福晋年氏、李氏，格格耿氏，不算多，不算少，在那之后，他也不肯再纳新人进府，年前康熙曾想指四品典仪凌柱之女给他，被胤G拒了，又转而指给十四阿哥。

　　如此一来，年氏就成了最后进雍王府的人，落在旁人眼里，竟似胤G迷上了她，不顾一切宠着这女子，连新人都不要了。

　　这流言越传越真，胤G暗自嗤笑，也不加阻止。

　　可不是越真越好么，这样年家等于紧紧和他绑在一条船上，哪里还能起异心？

　　但兴许是年氏不堪盛眷，又或者她身子骨本来就弱，一连生了两个阿哥，竟都没过周岁，便夭折了，连序齿都未曾，更谈不上起名。

　　这次夭折的六阿哥便是她生的第二个阿哥。

　　胤G回府的时候，年氏正抱着六阿哥冰冷的身体泣不成声，她本就长得柔美，这一哭梨花带雨，越发惹人怜惜。

　　那拉氏神色凝重，眉间带着倦怠之意，跟在胤G后头进屋，见年氏还在哭，李氏又站在一旁看好戏似的不出声，不由叹了口气，上前去扶她。

　　“妹妹别伤心了，爷回来了。”

　　年氏身体一震，缓缓抬起头，双目哭得有些肿胀，却并没有一般丑态，反而显得楚楚可怜，她放下怀中的六阿哥，起身跪在胤G跟前。

　　“爷，求您给奴婢作主！”

　　胤G缓了脸色，将她扶起来，温声道：“六阿哥自出生就有些孱弱，你也不要太伤心了……”

　　“六阿哥是被人害死的！”年氏蓦地打断他，厉声道。

　　在场众人脸色齐齐一变。

　　胤G语调一沉。“你可知你在说什么？”

　　“奴婢怎的欺瞒爷！”年氏惨白着一张脸，声音却显出几分凄厉来。“晨起时六阿哥还好好的，晌午过后，奴婢还来瞧过一遭，后来青黛说，大阿哥曾过来看过他，之后，之后，便这样了！”

　　那拉氏蓦地白了一张脸，死死盯着年氏，半晌方找回自己的声音：“爷……”

　　胤G没理她，转头对小勤道：“召大阿哥过来。”

　　弘晖与弘时本就守在门外，见父亲召见，忙走进来，向众位长辈行礼。

　　胤G瞟了年氏一眼，落在他身上。“你先前来看过你弟弟？”

　　弘晖点头道：“是，待了约莫半盏茶。”

　　年氏幽幽道：“大阿哥可是给六阿哥吃了什么不该吃的？”

　　此时就算弘晖再鲁钝，也该反应过来了，何况他并不笨，闻言当即变了脸色，跪伏在地上。“阿玛额娘明鉴，儿子没给弟弟吃过任何东西，便只是过来看他罢了！”

　　“当时在场除了你，还有何人？”

　　“还有……”弘晖正想说贴身照顾六阿哥的青黛，却突然想起那会儿正巧外头有人在喊青黛，她便出去了，而他自己的随侍，又候在门外，因而在那半盏茶时间内，确确实实只有他一个人。

　　他脸色惨败，嘴张了张，却说不出话来。

　　那拉氏一见这样，哪里还有不明白的，这内宅争宠也就罢了，如今竟有人算计到自己儿子身上去，谋害亲弟，又是皇孙，这罪名一旦坐实了，弘晖别说被封世子，只怕连带胤G，在康熙面前都会被认为疏于教导，令其兄弟阋墙。

　　她冷冷道：“传青黛过来说话。”

　　方才大乱时，她早已扣下服饰六阿哥的一干人等，留待问话，只是那会儿年氏只顾哭泣，却一言不发，如今胤G回来，便立时说出弘晖逗留的事情，其中心思，也值得商榷。

　　那拉氏看了看胤G，只见他站在那里，并没有反对，神色冷然，也看不出情绪变化。

　　其余众人，或恐惧，或幸灾乐祸，俱都掩饰在那一张张肃穆的面孔之下。

　　青黛很快被找来，她吓得不轻，浑身都在发抖，连话都说不全，似乎已经有些神志不清。

　　她只说当时喊她出去的，是年氏身边的大丫鬟青芸，那拉氏又将青芸找来对质，却是半分不差。

　　又问了厨子和嬷嬷一应人等，都没有问出蹊跷来。

　　太医很快赶过来，一番查看之后，战战兢兢道：“回四王爷，贵府小阿哥乃是窒息而亡。”

　　年氏颤抖着声音：“谁那么狠心，竟要谋害我儿子！”

　　胤G道：“你确定？”

　　问的是太医。

　　对方小心翼翼道：“回王爷，小阿哥面色呈青紫，口唇呈暗紫，确是闭气窒息而亡的征兆……”

　　年氏哇的一声哭了起来，她身体本就不好，这一闹腾更是承受不住，当下便摇摇欲坠，几近昏厥，却硬撑着不肯去歇息。

　　“求爷给六阿哥，给奴婢一个公道！”

　　绕来绕去，绕成一个死结，未经查证，根本无法断定，给什么公道？

　　胤G知道年氏这是认定了弘晖就是凶手，要逼着自己下决定，再看那拉氏，直直跪在地上，手里头的帕子几乎要掐紧手心，唇角紧抿，也没有为弘晖求过一句情。

　　“传令下去，没有我的允许，任何人不得出府一步，苏培盛，你一个个审，务必把谋害六阿哥的人找出来，若有异样，便报到我这里来。”胤G的声音不高，带了一点漠然，却莫名让人心头一凛，不敢出声。“弘晖照看幼弟不周，到书房门口跪着去。”

　　弘晖应声磕头，没有一丝犹豫或不情愿。

　　自己死了个儿子，对方却只是罚跪而已！年氏遏不住心头愤怒，当下便要起身反驳，却在抬眼触及胤G森冷的目光时，生生打了个寒噤，身体一下子软了下来。

　　胤G回到书房，那些冷硬蓦地褪去大半，疲倦层层漫涌上来，将整个人都淹没了。

　　不知过了多久，敲门声轻响。

　　他睁开眼，那拉氏端着汤盅进来。

　　“爷，用些汤吧。”她轻声道。

　　夫妻俩对望半晌，胤G看着她早年清秀容貌如今俱都掩埋在重重倦色之下，不由一叹。

　　“苦了你了。”

　　这些年内宅勾心斗角，他虽没放在心上，却也知道一些，若不是那拉氏一直压着，只怕早已远不止如此。

　　弘晖本是嫡子，过几年若无意外，也会被封为世子，他如果神智清醒，是绝不会去跟一个刚出生的弟弟过不去的，只是年氏怒极攻心，看不透这一点，又加上平日里争风吃醋那些恩怨，如今正好借机发作。

　　“爷说的什么话，夫妻本是同林鸟。”那拉氏眼眶一热，忙强笑道：“弘旺这孩子来了，这会儿正陪着弘晖跪在外头，怎么拉也不起来，您看是不是去请八爷过来？”

　　第一百四十一章：敲打

　　弘旺与弘晖自小玩在一块儿，感情甚好，胤G每次瞧见他们，都会想起自己与胤T小时候的情景，再大的气也消了一半。

　　他闻言叹了口气，道：“把弘晖喊进来，他也该学会怎么为人处事了，像今天这样的事情，本来就不应该发生在他身上的。”弘晖自幼长在府中，又是嫡子，保护周全，一个小小的亲王府，内宅里勾心斗角再厉害，也比不上皇宫里头，想当年自己与他这般大的时候，早就学会如何察言观色，趋吉避凶。

　　话没有说全，但那拉氏已经明白他的意思，点点头，转身出去找人。

　　“宝宝，你腿疼不疼，别跪了，快起来！”弘晖使劲拉着弘旺，只是他自己也跪着，使不上力气，弘旺却是铁了心陪他受罚，不肯挪动半分。

　　“不要喊我宝宝了，我都六岁了，你一喊，他们就笑我！”弘旺气鼓鼓的，随着年龄增长，他的脸已经不如小时候那般圆滚滚的，但依旧白嫩得像个小包子。他喜欢听自家阿玛喊他宝宝，可每回弘晖这么一喊，后面一干丫鬟便偷笑起来，次数多了，弘旺开始严厉杜绝这个昵称在外面流传。

　　“好了好了，我不喊，你快起来罢，阿玛又没罚你，是我自个儿做错了事，一会阿玛见你陪着我受罚，必然会心疼的。”弘晖低声哄道。

　　他从小与弘旺厮混在一块儿，对府里头这些兄弟姐妹的情谊，还不及他对弘旺的一半，再者这些年来弟妹夭折的也不少，因而这六阿哥没了，弘晖心里头也没谈不上什么难过的感觉。

　　“四伯心疼了，不就让你起来了，咱俩是兄弟，不是应该有难同当吗？”弘旺说话的语气刻意模仿胤T，显得老成稳重，可惜声音却依旧奶声奶气，听得旁人忍俊不禁。

　　弘晖忍住笑，附和道：“可我是哥哥，你是弟弟，所以你要听我的话。”

　　那拉氏出去的时候，便看到两人挨在一块窃窃私语的模样，身影一大一小，像极了两棵依偎而生的小树苗。

　　照理说，弘晖正儿八经的弟弟，本该是雍王府里的三阿哥弘时，但说来也奇怪，弘晖与弘时自幼便谈不上多亲近，反而是弘旺，更像他的亲弟弟。

　　那拉氏心头涩然一笑，走上前去。

　　“宝宝。”

　　弘旺不大乐意地回过头，一见是那拉氏，也不敢不乐意了。

　　“四伯母！”

　　“快起来！”那拉氏一把将他拉起来，责怪地看了弘晖一眼。

　　“你阿玛唤你进去，自个儿注意着点。”

　　弘晖点点头。“额娘别担心。”

　　又凑近弘旺，仔细拂去他膝上的尘土，叮嘱道：“去屋里下歇着，别晒着了。”

　　那拉氏哭笑不得，挥手赶人。“去去去，有额娘在呢，还怕你宝贝弟弟被亏待了不成，赶紧去见你阿玛！”

　　“阿玛吉祥。”

　　胤G抬起头，看着他有板有眼地甩袖行礼。

　　弘晖的神情看上去有些苍白，身板却仍挺得笔直，不见一丝颓丧。

　　“你知道我为什么喊你跪在外头？”

　　“因为儿子做错事了。”

　　“你做错什么了？”

　　“儿子做事不周全，不该一个人去看弟弟，旁边连个下人都没有，也害得弟弟……”弘晖的声音越来越低，因为他看到胤G的脸色越来越不善。

　　“你真的觉得我是因为这件事情才让你跪那么久的吗？”胤G冷道。

　　先前弘晖虽然谨慎，却从来没有料到会有人敢陷害自己，经此一事，才知道府里头一点微末小事，也可能成为倾覆自己的危机，怪只怪之前自己懵懂躲在父母的庇护之下，失了防备之心，连累额娘跟着受罪。

　　思及此，他便坦言道：“儿子从前听师傅讲《资治通鉴》，本以为勾心斗角这些事，只有身在朝堂，才需要费心去应付，却忽略了身边的人和事，往往也能让自己死无葬身之地。”

　　能想明白这些，说明还是可造之材。

　　胤G暗自点头，面色却仍旧冷肃：“你明白就好，但我不是让你从此便要时时关注这些蝇头小事，而是你要知道，这府里，皇宫，朝廷，乃至天下，从来不是安然无事的，人心叵测，步步险恶，你想齐家治国平天下，就要学会怎么去处理这些事，怎么和这些人打交道，古人云，一屋不扫，何以扫天下，正是此理。”

　　弘晖不是迂腐之辈，自然知道父亲是为了他好，不由恭恭敬敬地应声，末了想起今日之事，心中还是有些惆怅，不由迟疑道：“阿玛，弟弟刚出世，还那么小，而我是嫡子，如果，如果他真是被人害的，为什么对方不冲着我来呢？”

　　胤G语气淡淡：“你当你没有遇到过么？”

　　弘晖心头一惊，禁不住抬起头来。

　　只听得胤G道：“你四岁那年，无端端生了场大病，药石罔治，连太医也束手无策，我和你额娘都以为要给你办丧事了，后来还是你八叔从云南寄了稀奇的药材来，这才救了你一条小命。”

　　弘晖生生打了个寒噤，他努力回想，却因年纪太小，怎么也想不起来了，只能讷讷道：“那，那害我的人……”

　　“不了了之，因为追查不到。”胤G见他有些震惊，不由微微柔下神色。“跟你说这个事情，不是为了让你担惊受怕，而是要你长个心眼，你是雍王府长子，当今皇孙，以后行事，自当心里有数。”

　　他忽然想起方才陪弘晖跪在外头的弘旺。“否则，指不定哪一天，便连弘旺，也要受了你的连累。”

　　弘晖心头一凛，正色道：“阿玛放心，儿子明白了。”

　　胤G见他受教，又敲打了一番，便放他出去，一边让人请那拉氏过来，让她去抚慰年氏，顺道料理六阿哥的后事。

　　弘晖走出书房，见弘旺坐在树下石阶上，双手托腮，乌溜溜的眼珠子正看着他，不由吃了一惊，快步走过去，伸手拉他起来。

　　“怎么坐在这里？”

　　“怕你被四伯训狠了，躲起来偷偷哭。”弘旺笑嘻嘻道，“走吧，阿玛送了我一张小弓，我们射箭去。”

　　“嗯。”对方的手比自己小了一圈，握起来柔软温暖。“宝宝，你将来想做什么，和十四叔一样带兵出征么？”

　　弘旺歪着脑袋，摇摇头。“我要孝顺阿玛，等他老了，我就天天背着他走。”

　　“八叔有轿子，比你背着快多了。”弘晖满肚子豪情壮志被他一句话顿时打消大半，也跟着随口胡诌起来。

　　“好吧，那以后等你老得走不动了，我也背着你走好了。”

　　“你比我大，将来肯定比我先老！”

　　“胡说……”

　　风轻轻地吹，日光透过婆娑枝叶，映下两人斑驳的背影。

　　秣兵厉马准备了大半年的大军，终于在康熙五十年三月整装待发，十四阿哥胤祯被封为抚远大将军，并以多罗贝勒超授王爵，用正黄旗之纛，照依王纛式样，康熙亲往送行，王公大臣，俱按品级齐集于午门之外，随驾送行，旌旗蔽日，鼓乐喧天，声势之显赫，无以复加。

　　张廷玉站在大臣行列之中，与诸人一般看着十四阿哥身着戎装，跪受敕印，又领着大军自□往德胜门，浩浩荡荡地前进，心中既惊且叹，暗道连当日大阿哥随军出征，也未有这般的圣眷，当年圣驾亲征噶尔丹，也不过如此而已，又想及皇上至今未立太子，是不是因为十四阿哥上头诸多兄长，不乏出色之辈，生怕十四阿哥不能服众，这才巴巴地让他带军出征，好立下偌大战功回来，到时候……

　　他越琢磨越是心惊，连忙收敛情绪，不敢再想。

　　不管与张廷玉一般心思的人有多少，这大军刚刚走了不到两个月，康熙却病倒了。

　　第一百四十二章：投诚

　　康熙毕竟上了年纪，有个头疼脑热也是三不五时的事，他素来注重养生，小恙也会唤来太医诊治，只是这一次的病却来势汹汹，如摧枯拉朽一般将他整个人击倒，三月万寿节过后，原本就瘦削的帝王更瘦了一大圈，原先保养甚好的脸一下子爬满皱纹，连鬓间也掩不住白发丛生，看上去更是老态毕现。

　　十四出征，荣宠却并没有因此而削弱半分，康熙甚至降旨给青海蒙古王公厄鲁特首领罗卜藏丹津，告知一切军务巨细，均应谨遵大将军王指示，见十四即如见天颜，惟应和睦，奋勉力行。

　　康熙五十年四月初三，十四阿哥胤祯到达西宁，统帅伊犁、甘肃、青海等行省的八旗与绿营兵，共计三十余万。大军粮草充足，又是皇子领兵，士气自然高涨，加上刻意营造的声势，竟隐隐有不战而屈人之兵的威势。

　　十四为人乖觉伶俐，也熟谙兵事，有了康熙的旨意，便对罗卜藏丹津等王公首领进行明目张胆的拉拢，竟让那些人对他心服口服，死心塌地，跟着冲锋陷阵，也卖力异常。康熙五十年五月底，在十四的指挥下，平逆将军延信由青海、定西将军葛尔弼由川滇进藏，与策旺阿拉布坦正面交锋，大胜而归。

　　六月，大军进驻拉萨，十四命平逆将军延信将朝廷敕封的□喇嘛送入西藏，在拉萨举行坐床仪式。策旺阿拉布坦被迫撤离西藏，退回伊犁一带，准噶尔部虽败于清军，兵力却没有因此损失多少，所以十四须得在此驻扎下来，暂时不能离开。

　　清军胜利的消息传到京城，康熙龙心大悦，当即命人八百里快马加鞭，将御前赏赐送至中军帐前，其中特地指名赐予胤祯的一柄黄玉如意，却是康熙为数不多的心爱之物之一。

　　一时之间，十四阿哥已然成为皇帝跟前最受宠爱的皇子，甚至超越了当年的皇太子。

　　十四阿哥不在京，却并不妨碍朝中内外暗潮汹涌，不少人蠢蠢欲动，频频出没于九阿哥府邸，一些聪明点的，眼看皇帝病而未危，不由想起早年太子与大阿哥的事情来，便躲得远远的，希望等局势明朗一些之后再作决断。

　　后宫中德妃的风头已远远盖过宜妃，她虽无皇后之名，却掌著名副其实的后宫之权，已得到许多女人一辈子梦寐以求的东西。

　　京中热闹，有些人却在局外，远远看着热闹，心中苦闷，郁积多年，早已压抑成病。

　　“八哥，是……皇阿玛让你来看我的？”十三看着眼前的人，露出一丝苦笑。

　　胤T避开他的问题，上前扶着他进屋。“上回我给你送来的虎骨酒，你有没有用？”

　　十三捺下心头失望，点点头强笑道：“怎么没有，这会儿天气一冷，腿也不怎么疼了，八哥，你和四哥为了我，费心了，弟弟如今也没法报答你们，我……”

　　“知道我们费心，就别总想些有的没的，早些养好日子，以后还有需要你帮忙的地方，到时候可别连路都走不动了。”

　　胤祥心头一暖，叹道：“我也不知还能不能出去，若是能，哥哥们有需要我的地方，自当赴汤蹈火。”

　　他在这里被软禁了整整十年，什么热血心性都被磨得一干二净，如今连说句话也是不疾不徐，全没了当年的风风火火。

　　胤T听得出他话里的沧桑，暗自一叹，却只作未闻，依旧笑道：“你四哥与我，正打算趁着这几天皇阿玛心情好时，进言求他放你出来，十年了，天大的过错，早也该烟消云散。”

　　十三知道这些年他们没少为了自己的事情受训斥，强抑心中激动，只淡淡道：“顺其自然便罢了，哥哥们别为了我惹老爷子不高兴，这些年在这里，四面高墙一片天，我也想通了许多事情，早年行事实在过于鲁莽，皇阿玛才会把我关进来反省。”

　　若真心疼儿子，令其反省，又怎会一关就是十年？

　　十三与十四，两人年纪相仿，也都是少年便受尽皇恩圣眷，结果如今一个在高墙内，郁郁寡欢，一个在高墙外，风光无限。

　　胤T静默半晌，陪着他看庭前繁花满树，不再说些空洞安慰的话。

　　在十年的岁月面前，任何安慰都显得苍白无力。

　　两世为人，他都没能改变十三的命运，而整整两世，他也没能弄明白康熙的想法。

　　若说是为了磨练他的心性，关个三五年也就罢了，何至于忍心让亲生儿子十年的大好时光都耗费在这里。

　　十三发了一会儿怔，似想起什么，迟疑道：“八哥，方才听你语气，皇阿玛的龙体……”

　　“近来不大爽利，染了风寒，至今仍卧床不起。”

　　他闻言叹了一声，思忖半晌，忽而一震，忙抬起头。

　　“听说十四那边西北大捷了？”

　　胤T看了他一眼，颔首道：“照这样来看，大约年前就能回来了。”

　　十三拧眉。

　　他是个聪明人，又有这十年修生养性的沉淀，自然听得出胤T的弦外之音，心头不由涌起强烈的不安。

　　胤T也不催，静静地看着他坐在那里垂首不语。

　　片刻之后，十三倏地抬首，将手按在茶几上。“四哥那边，可有……”

　　此时二人已经身在屋内，外头又有胤T的人把守着，可十三依旧压低了声音，几近耳语，谨慎可见一斑。

　　胤T听出他的话意，也随着低声道：“兵部那边一直是十四在管……”

　　十三点点头，起身走了几步，又绕到桌案前，提笔写下几个名字。

　　“这几个人，是当年我听从四哥吩咐，特意去结交的，也曾对他们有过大恩，不知道如今还能用否，还请八哥与四哥斟酌。”

　　胤T略略扫了一眼，那几个人名，有些已经被外调，有些虽还负责京畿防务，却没有接触过，十三此举，虽说不上大用，但无异于向他们表态：自己愿意站到胤G那一条船上去。

　　又安慰了他一番，胤T才步出宅子。

　　刚到门口，却看到一个意想不到的人。

　　梁九功。

　　胤T一怔，上前笑道：“什么风把梁公公吹到这里来了？”

　　梁九功忙见礼，末了道：“还请八爷随老奴走一趟，万岁爷要见您呢。”

　　胤T也不多言，点点头上了马车。

　　梁九功走前一步，掀开帘子，压低声音说了一句：“八爷安心，万岁爷看上去心情不坏。”

　　顿了一顿，又高声道：“八爷坐稳了，万岁爷催得急，车子怕是得赶得快一些！”

　　胤T微微点头，以眼神向他表示谢意，也高声道：“知道了，只管赶路便是。”

　　御花园。

　　康熙难得地大白天并没有待在西暖阁批阅奏折，而是坐在万春亭内，炎炎夏日，却裹了一身薄薄的披风，整个人坐在椅子里，显得更加瘦骨嶙峋。

　　“儿臣见过皇阿玛。”

　　康熙眯起眼，细细端详跪在地上的胤T，半晌，方道：“起来罢。”

　　对方风华正茂，发丝乌黑浓密，看上去器宇轩昂，反观自己，却已是垂暮之年，纵然万圣至尊，也无法真的千秋万岁。

　　心底掠过一丝连自己也说不清道不明的滋味，康熙暗暗叹了口气，眼角细纹迎风舒展。

　　“你去看十三了？”

　　以帝王的能耐，在他踏进十三居所的时候，自然已有耳目即时禀报上来，这么多年下来，胤T也没少去看过十三，只不过康熙一直不曾过问，亦算是默许了，是以胤T在出门见到梁九功时，才会吃了一惊。

　　“回皇阿玛，是，儿臣去瞧瞧十三弟，听说他最近腿脚的毛病又犯了。”

　　康熙嗯了一声，静默片刻，表情不甚清晰。

　　“他的腿伤，如何了？”

　　“这几天还好，只是碰到阴雨才会犯，太医说，这辈子只怕不能久站，也不能疾走。”

　　这些帝王都知道，只不过在胤T口中听到时，仍会让他觉得心弦一颤。

　　当年因太子之事，他对所有儿子都有了防备和猜疑之心，十三生性豪爽，说话也就有些没有分寸，这才惹恼了帝王，将他软禁起来，只是不曾想，这么一晃眼，十年便过去了。

　　每回想放他出来，却又多了种种顾虑和心思，久而久之，竟是刻意将他遗忘在某处，轻易不敢揭开，年纪越大，承受能力仿佛就越弱了些，连自己一手铸成的错误也不敢轻易去面对。

　　“你怨朕如此对他吧。”淡淡的语气，不是苛责，只是询问。

　　胤T谨慎惯了，哪里肯轻易搭话，只低声道：“皇阿玛这么做，自有皇阿玛的道理，儿臣不敢妄自揣测。”

　　是不敢，不是不会，帝王自嘲一笑，起身往亭外走去，胤T跟在后面。

　　“朕老了，以前不服老，现在不服不行了，想当年御驾亲征，驰骋千里不在话下，如今却连上马下马也得喘两口气。”

　　路边花开烂漫，一片生机勃勃，帝王瞧着，眼底露出一点感伤，感伤自己曾经的辉煌，感伤流年的逝去。

　　胤T想起当年良妃薨逝时，老爷子对他的真情流露，不由心头一软，伸手轻轻扶住他。

　　“皇阿玛不老，您是古往今来难得的明君，擒鳌拜，平三藩，定台湾，剿噶尔丹，多少前朝皇帝一生也未必能及得上您的一分，如今大清盛世繁华，四海晏宁，不都是您的功劳吗？”

　　康熙微微侧首，看到他脸上的柔和与担忧，不由一笑。

　　“若是朕将皇位传给你，你可敢接？”

　　胤T大吃一惊，万想不到康熙会口出如此惊人之语，以致于冷静如他也有些反应不及，怔在当场。

　　“你可敢接？”帝王并没有放过他，咄咄逼问道。

　　“儿臣惶恐！”胤T撩袍跪下，他这才注意到，周围不知何时，人已退得干干净净，周遭除了偶尔鸟啼虫鸣之声，竟显得无比空阔。“儿臣无德无能，不敢担此重任，请皇阿玛另择贤能。”

　　“？”胤T的额头死死抵着地上，无法看到帝王的表情，只听得他道：“九五之尊，多少人争得头破血流，连太子和大阿哥，也不惜兄弟阋墙，你却不要？君临天下，天下百姓都要仰望于你，股掌之间，便可操纵千万人生死……朕只问这一次，若是不要，你将来不要后悔了。”

　　胤T深吸了口气。

　　他不知道康熙为什么会突然这么问，是听到什么风言风语，还是真的思忖着自己年纪大了，在物色储君人选，但无论是真心抑或假意，他都绝不能松口。

　　“皇阿玛可还记得儿臣少时所立的誓言，”他顿了顿，“儿臣曾说过，愿为良臣，辅佐明君，这句话，儿臣一直铭刻于心，不敢或忘，无论皇阿玛选定的人是谁，儿臣都将恪尽职守，鞠躬尽瘁。”

　　“朕不信，你对皇位，就一点念想都没有。”这番话，胤T曾说过两次，但康熙并没有放在心上，在他看来，但凡一个稍微有点出息的儿子，都不会对皇位没有一点觊觎之意，这么多年来，胤T的表现堪称完美，但也正是因为如此，康熙一直都觉得他的野心不仅于此。

　　胤T叹了口气，心知今天不令老爷子满意，是过不了这一关的。

　　“儿臣幼时，曾反复做过一个梦。”

　　康熙有点意外，不明白他怎么忽然提起这茬，却没有打断他。

　　“梦境里的儿臣，一心向往储位，做过许多错事，最后落得妻离子散，家破人亡，当时年纪小，不大明白梦境的含义，后来年龄渐大，才有所体悟，这兴许是何方神明冥冥中给儿臣的一点指引，提醒儿臣不要犯下错事，所以儿臣，宁愿恪守本分，当好君王的臣子，当好皇阿玛的儿子，既是为国，也是为家。”

　　这话编得真真假假，真假难辨，但后面那些话，却实实在在是胤T的肺腑之言，他知道康熙精明，更不喜被瞒骗，索性实言相告，反而更佳。

　　康熙盯着他，似要在上面盯出个窟窿来。

　　半晌，神色由严厉渐渐转为柔和，倾身扶起他。

　　“好了，朕也不过就是随口问问，这么较真做什么。”

　　帝王家的人生性多疑，真是半点不差，老爷子如此，四哥也是如此。

　　一阵凉风吹过，胤T突然有些明白过来，若真让他当了皇帝，天天要这般猜疑，连自己儿子也不放过，这样活着，有个什么意思？

　　“那依你看，谁来当皇帝合适？”

　　刚放下的心瞬间又提了起来，莫非是自己今日出门忘了看黄历。胤T不由苦笑：“皇阿玛这是折杀儿臣呢，立储大事，岂有儿臣妄议的份？”

　　康熙哈哈大笑：“是朕让你说的，又怎叫妄议，难道你心目中，竟没有合适的人选吗？”

　　第一百四十三章：天伦

　　做了这么多年的父子，甚至比旁人还多出整整一世，胤T对老爷子的心思，也能揣摩个七八分。

　　若说康熙对儿子都没有父子之情，那是不可能的，只是温情背后，每每隐藏着深不可测的帝王心思，所以久而久之，胤T便不再如前世那般抱着期望或怨恨，只把他当成皇帝来对待。

　　只是这还不够，若是答得随便一点，老爷子便要怀疑你有没有别的心思，若是答得过于疏离，又失了儿子的本分，显得做作。

　　康熙以往也时常会问他一些令人为难的问题，只是那么多问题加起来，也不及这次的棘手。

　　皇位归属，储君人选，岂是他可以轻易回答的，老爷子这般询问，为的又是什么，若真属意某一个儿子了，大笔一挥诏书一定，也就罢了，何苦在这里玩弄人心反复试探？

　　这么想着，胤T心底便浮起一丝厌烦，幸而他这辈子无意于皇位，否则老爷子这一问，自己难免欢欣雀跃，自作多情。

　　“回皇阿玛，儿臣从未想过这种问题。”纵然心里有些腻歪，面上却还维持着恭谨。

　　康熙有些不满他的敷衍，并没有轻易放过他。“怎会没想过，若平庸如老七对朕如此说，倒也就算了，朕不信连你都没有想过。”

　　说得急了一些，却是连咳了好几声，苍白脸色瞬时咳得染上病态嫣红，背微微弓起，看上去尽显佝偻苍老之态，胤T忙帮他顺气。

　　“皇阿玛，外头风大，不若移步到屋里歇息。”兴许是康熙让所有人都退得远远的，此时这么大动静，竟连平日里近身服侍的梁九功也不见人影。

　　康熙点点头，两人一边缓步往前走去。

　　“方才的问题，你还没有回答。”

　　胤T一愣，继而低声地，轻轻道：“儿臣之心，日月可表，请皇阿玛明鉴。”

　　“你与老四，自小玩在一块，感情最好，难道你竟不推举他么？”

　　“四哥一心尽忠办事，将户部管得井井有条，能力自然不在话下，只是水满则溢，刚则易折，有时候过分耿直，也不是好事。”

　　康熙嗯了一声，脸上带着微微笑意，并没有发怒。“你这是明贬暗褒啊。”

　　“儿臣不敢。”

　　“好了，你既不肯说，朕也不逼你。”康熙叹了口气。“你什么都好，就是过于小心谨慎，这原本也没错，只是凡事过了头，就显得束手束脚，不够大气。”

　　胤T敛眉不语。

　　他何尝不想放开手脚大干一场，只不过有这么一位多疑的帝王兼父亲在上头，做什么事情之前，都得先思虑三分，生怕行差踏错，平白落了不好。

　　“朕只盼，你要记得自己今日说过的话。”

　　胤T心中一跳，抬起头来。

　　此时两人正跨入养性斋的门槛，康熙低头看路，一边伸手去扶旁边的栏杆，没有注意到他的神情。

　　胤T看着他眼角疲倦的纹路，只觉得忽然有种不祥的预感，那种感觉层层漫涌上来，竟是紧紧包裹住心头，再也挥之不去。

　　从御花园出来，胤T本想直接出宫回府，从袖中掏出怀表一看，却正是上书房下学的时辰，脚步便跟着一转，往那头走去。

　　离得远远时，已经瞧见从上书房陆续出来的人，弘旺也在其中。

　　他的举止态度，并不像在自己跟前那般撒娇耍赖，反而带了一股少年老成，不苟言笑的气度。

　　胤T看得好笑，忍不住起了逗弄的心思，再往前走了几步，众人已然看见他，便都过来请安见礼。

　　如今在上书房的人，既有康熙晚年所出的儿子，如十六阿哥胤禄等，也有正儿八经的皇孙，还有一些上三旗显赫世家的子孙作为阿哥陪读，可谓济济一堂，只是这些人的身份来历再高贵，到了这位廉郡王面前，也得低上一头。

　　“八哥！”

　　“见过八叔！”

　　“王爷吉祥！”

　　此起彼伏的声音响起，胤T皆都点头一一笑答，眼睛没有忽略小包子弘旺咋见到他时的惊喜神色，不由伸出手揉揉他的脑袋。

　　“弘旺在上书房，没少淘气吧？”

　　家长无论多么喜欢自己的小孩儿，面对外人时，总会习惯性的谦逊贬损几句，胤T也不能免俗。

　　这话是对十六阿哥说的，如今他算是上书房里辈分最高的皇子了。

　　十六笑道：“八哥这是哪儿的话，弘旺素来乖巧，哪里会淘气，这上书房里头，对他没有不服气的，连师傅也是常夸的。”

　　胤T也不以为意，只当他说的是客气话，但嘴角仍旧一弯，轻轻捏了一下小包子的脸颊。“今儿个我让厨房做了你最爱吃的点心。”

　　弘旺双眼亮晶晶，脸颊红扑扑，身体早就挨过去，趴在胤T耳边软软道：“阿玛，你好久没抱我了。”

　　“都这么大了，还要人抱，也不知羞。”话虽如此说，仍是伸出手，将他抱了个满怀，复又起身。“走吧，回府。”

　　父子两人旁若无人，胤T瞥见弘晖可怜兮兮地站在一旁，这才想起自己忘了他，笑道：“弘晖也一块儿吧，我也吩咐厨子做了你爱吃的黄金糕。”

　　弘晖眼睛一亮，忙跟上去。“谢谢八叔！”

　　“十六弟也去坐坐？”

　　十六回过神，忙道：“不，不用了，多谢八哥盛情，一会儿还要去给额娘请安，改明儿弟弟再上你那里讨酒喝。”

　　胤T点点头。“那我们就先行一步了。”

　　十六看着他们的背影，半天才转过味来，视线一扫，旁边那些年幼的阿哥们，也如他一般，或多或少流露出欣羡的神情。

　　只不过自己年纪大些，也学会了收敛，十六一整神色，朝母妃王嫔的居所走去。

　　莫说生在天家，就算是寻常百姓，又几曾见过这般溺爱孩子的父亲，都说严父慈母，弘旺自幼没了额娘，八哥多宠爱些，也是常理，只是父子感情如此融洽和乐的，却是不多见，满人讲究抱孙不抱儿，可看八哥动作熟稔，也不像是第一回做这种事情的……

　　十六摇摇头，似要将自己心里头的羡慕一股脑儿甩掉。

　　雍王府。

　　“昨日皇上召见了八爷。”

　　戴铎见胤G颔首，却不以为意的模样，便续道：“这次召见，皇上屏退左右，连梁九功也不得在旁，故而奴才也未能打探出密谈的内容。”

　　胤G一怔。

　　这些年戴铎一手培养的粘竿处在各处都设了眼线，帝王身边守卫严密，胤G不敢犯险，只让戴铎收买一两个职位不显的小太监，偶尔打探一些边边角角的消息罢了。

　　戴铎斟酌着道：“主子，万岁爷的身子眼见着不大好，这次还单独密见八爷，不知是否有何深意？”

　　胤G没有作声。

　　戴铎越发胆大了些，笑道：“奴才对主子素来忠心耿耿，不作贰心，奴才也知道主子与八爷交情好，可兄弟归兄弟，怕若是八爷起了异心，觊觎皇位，也好早作打算……”

　　他屡屡在胤G面前质疑胤T，却并非真的活得不耐烦去挑拨兄弟俩的感情，而是为了自己的前程。

　　掌管粘竿处，听起来是一等一的心腹，可戴铎为人极聪明，现在便已做了长远的考虑：若是将来这位四爷身登大宝，粘竿处这种见不得光的地方，自然更不可能暴露于人前，如此一来，自己还怎么功成名就，享尽荣华富贵？

　　所以最好的办法，便是在主子面前立下大功，借此得到恩典，也好从幕后走至台前。

　　他躲在暗处多年，见惯了人心险恶，自然不相信这世上真有皇位在前却不动心的人，何况廉郡王胤T，自太子废后，便是人心所向，明里暗里，曾有不少大臣表示愿意支持他，连皇帝也对他青眼有加，更不要说佟皇后娘家，当朝国丈佟国维，便是八王爷的忠实支持者，而他的岳家富察氏，也是满洲大家，世代功勋。

　　十四阿哥早就隐隐站在对立面上，此时又远在西北，纵有些小动作，也不稀奇，若是能拿住那位八爷的把柄，却无疑是天大的功劳。

　　“戴铎。”胤G为了对心腹之人表示亲厚，私底下都是喊他们的表字，这次却直呼其名。“你在我身边，多久了？”

　　戴铎心头一凛，小心翼翼道：“回主子，应有十多年了。”

　　“那你应该知道，什么话该说，什么话不该说，什么是分内之事，什么不是你应该过问的，廉郡王，就是你不该过问的人。”胤G淡淡道，“他为人如何，我心中有数，你三番两次针对他，以前我念在你一片忠心，不与你计较，但若再有下次，也别怪我不念这么多年的情份。”

　　戴铎终于知道他自作聪明，却给自己挖了坑，闯下弥天大祸。

　　任他心机再深，也不由慌了手脚，忙跪地磕头不起。“奴才该死！”

　　胤G还未说话，外头已经传来下人的禀报。

　　“爷，八爷来了。”

　　胤G瞥了他一眼，捺下心中厌恶，若不是现在还有用处……

　　“起来罢，待会别在他面前表现出来。”

　　戴铎如获大赦，忙谢恩起身，脸色犹自苍白未退。

　　第一百四十四章：遗诏

　　胤T甫进门，就觉得气氛有些不大对头。

　　“希贤可是又手气不好了，别是把身家都押上了？”胤T见戴铎脸色不好，打趣道。

　　戴铎此人有个小毛病，便是好赌，但所幸并不沉溺其中，每次下注的银钱也甚少，只是图个乐子，三不五时总要上赌馆转一圈。

　　戴铎打起精神，强笑道：“哪能呢……八爷此来，想必有要事与主子商谈，奴才就先告退了。”

　　“等等，”胤T从袖中拿出一份名单，递给胤G。“这是十三在庄子上手抄的名单，说里面有些人，是他当年掌管兵部时，交好或提拔的，也许可用，希贤素来为四哥倚重，也一道看看吧？”

　　胤G接过名单，瞥了戴铎一眼，淡道：“既是如此，便留下罢。”

　　戴铎被这一眼看得遍体生寒，只恨自己没法把刚才说过的话全塞回肚子里去，他一时急功近利，就让主子对自己有了不满之意。

　　这一想，便盼着赶紧将功折罪，此时胤G正好看完名单，顺手递给了他。

　　他本是聪明之辈，不过几眼，就已看出不妥。

　　“这几人，皆不可用。”

　　胤G皱眉。

　　戴铎看到他的神色，忙道：“十三爷此举，诚意拳拳，已然对主子表了忠心，只是这几个人，有些已经外调了别处，有些虽还负责京畿防务，却只怕已是投靠了十四爷那边。”

　　胤T点点头，与自己料想的一样。

　　“四哥，其实京畿防务，皆在九门提督一人身上，旁的即便人手再多，届时京城九门一关，一时也奈何不得，等到大势成了定局，便……”

　　他没再说下去，胤G已经明白他的意思。

　　“也只有如此了，老爷子尚在，容不得旁人在他眼皮子底下有大动作，我们这般经营已是不易。”

　　他缓了一缓，对戴铎道：“你先退下罢。”

　　戴铎如获大赦，应声离开，临走前下意识看了胤T一眼，却正好对上对方的视线，不由心头一跳，忙低下头退了出去。

　　待出了门外，才忍不住长长舒了口气，一边回想着方才廉郡王意味深长的那一瞥，总觉得对方似乎瞧出什么端倪来。

　　诸皇子中，早年风光的，今日或潦倒或平庸，而八阿哥却能居高位数十年屹立不倒，必非寻常之辈，自己居然头脑一热，就三番两次在主子面前给这位爷下绊子，实在是有欠考虑。

　　这么一想，不由又出了一身冷汗，对先前失言之举，实在懊悔之极。

　　“昨日皇阿玛召我进宫，问我对储位有何想法。”

　　屋内只他们二人，胤T说话也放开了些。

　　胤G呼吸一滞。

　　戴铎密报此事之后，他曾设想过无数种可能性，却还是没料到老爷子会如此直截了当。

　　“你如何作答？”

　　胤T见他也如自己当时一般意外，叹了口气：“我能如何作答，无非是说不论谁做皇帝，定当肝脑涂地便是。”

　　胤G拧眉。“皇阿玛怎会突然问起这个……”

　　“西北那边，可有何异状？”胤T也想不通，却突然心念一动。

　　胤G沉吟道：“如今大军还在跟策妄阿拉布坦胶着着，并无捷报传来，皇阿玛也没有下旨让十四回来的意思，若是圣体有恙，定不至于如此平静……”

　　皇帝的安康，维系着整个天下的太平，所以康熙的诊脉方子，向来是被严密保管起来，不会允许旁人轻易查看，如此一来，便少了一个窥探帝王身体状况的极好途径。

　　“先不急着动，以免一个不好落了把柄，可让隆科多那边密切留意京畿防务动向，若十四要派人回京，必然逃不过隆科多的耳目。”

　　胤G嗯了一声，凝目去看胤T，不知怎的突然想起前事，微微一喟。

　　“记得当年你我比如今弘晖弘旺还要小些，一晃眼，竟也这么多年了。”

　　胤T笑道：“可不正是岁月不饶人，再过几年，弘旺都能娶媳妇了。”

　　胤G看着他眉目清隽儒雅，举止雍容沉稳，忆起前日里那拉氏曾与他说过，自富察氏去世之后，府里子嗣单薄，张氏虽然进了侧福晋，可毕竟出身低，这么多年来，胤T一边忙着朝廷上的事情，回到府里还要处理内务，竟连个知冷知热的人都没有。

　　若不是两人纠缠这么多年，这人府里怕是儿女都成群了。

　　心里终究存了一份亏欠，话到嘴边，却转了个弯。

　　“你府里那两个人，还安分吧？”

　　他指的是先前进府的两名格格，章佳氏和郭络罗氏。

　　原本这二人是宫里指的，郭络罗氏还是宜妃远亲，饶是胤T也要给几分面子，只是如今老爷子身体不好，顾不上过问这种鸡毛蒜皮的小事，再者胤T不喜这两人刚进府便一边对弘旺曲意奉承，一边不将张氏放在眼里，故而也从未去她们房中过夜。

　　似乎没料到他会提起这一茬，胤T皱了皱眉，方道：“嗯，尚可，四哥怎的想起他们来？”

　　胤G有点不自然，踌躇半他晌。“你府中至今只有弘旺一子……”

　　胤T扬眉，见他难得吞吞吐吐的模样，有些好笑。

　　记得前些年，他也曾提起这件事，那会儿让自己再纳新人进府，说得好像要从自己身上割肉似的心疼，怎么这会儿倒是心怀愧疚了？

　　三妻四妾，子孙成群，对世人来说是值得欣羡，且理所当然的事情，但胤T并不愿意过那种日子，且不说届时内宅便如老九府上一般，三天两头没个安静，即便是胤G那般严厉的人，也阻拦不了旁人对弘晖下手，那个早夭的六阿哥，就是明证。

　　胤T既当爹，又当娘，早已将弘旺看得心肝宝贝一般，虽不溺爱他，却也不容许旁人欺侮他，郭络罗氏的事情让他知道，若是将来府里进了人，又或者诞下一儿半女，到时候弘旺必然会立身不稳。

　　如果这样，他宁可府里冷冷清清的，即便子嗣单薄，有弘旺孝顺听话，也已胜过旁人无数了。

　　何况上辈子落得妻离子散，连家都保不住，他早就把这些看得很淡，心底深处，总觉得若终有一天重蹈前世覆辙，家人越少，自然牵挂越少，也犯不着让一大堆人跟着自个儿一块赴死。

　　这一番解释入耳，胤G神色古怪起来。

　　他只当胤T性喜清静，不耐烦内宅争宠这些事，却没想到他为儿子做出如此打算，不由心头微酸。

　　我和弘旺来说，哪个对你重要些？

　　这个问题在心中萦绕数遍，还是问不出口。

　　胤G咬咬牙道：“自年氏入府之后，我也未纳过新人了。”

　　话一出口，他就后悔了。

　　这不明摆着跟对方说，自己是为了他么？

　　胤T顿了顿，半晌才明白过来，眼底不由染上笑意。

　　这个人，或许多疑猜忌，却是真的把自己放在心上。

　　“四哥。”

　　“作甚？”冷硬而别扭的回应。

　　胤T好笑，握住他的手，热度透过掌心传递过来，干燥而炙热。

　　胤G一怔，下意识反手握住。

　　温润微凉，恰如其人。

　　这个人……

　　他舒了口气，略显焦躁的心慢慢安定下来。

　　这个人，是要陪自己过一辈子的。

　　所以……

　　所以，偶尔在他面前丢个脸，说个实话，也是无妨的。

　　梁九功那边，却并不好过。

　　实际上，从康熙四十八年起，康熙的手就不怎么利索，奏折上的朱批有时候落笔无力，歪歪扭扭，以致于不得不找人代笔。

　　代笔之人，少看少说少问，非嘴巴严实之人不能胜任，康熙看中张廷玉的低调沉默，便找了他来。

　　然而今日，却未免有些蹊跷。

　　梁九功伺候在旁，没有帝王之令，自然不能离开，他看着康熙在御案上写了一半的东西，思索片刻，终是叹息一声，弃了笔，让他召来张廷玉。

　　梁九功心中疑惑，却不敢耽搁，急急忙忙出去传令，张廷玉两年来帮帝王草拟诏令甚至代笔朱批，早已习惯，可见了这么匆忙的阵仗，仍旧忍不住低声询问。

　　“梁公公，这是……？”

　　梁九功站在门口，摇摇头，声音低沉而急促：“张大人就别问了。”

　　里头传来康熙的声音：“可是张廷玉来了？”

　　张廷玉不敢耽搁，忙道：“臣在。”

　　“进来吧。”

　　梁九功守在门口，看着张廷玉入内，又关上门，亲自守在外面，胸口微微起伏，禁不住暗自心惊。

　　清朝确立统治之后，鉴于前朝重用宦官，导致阉奴干政的种种混乱，便限制太监习字，且将宦官归于内务府敬事房管辖，严禁太监干预朝政，所以梁九功虽然算得上康熙跟前的红人，但说到底，也不过是一个太监。

　　先帝顺治爷时，曾宠幸太监吴良辅，顺治十五年，吴良辅与官员勾结涉贿，因先帝庇护而未获罪，结果新帝登基，立时以变易祖宗制度之罪被处死。梁九功一直记得这桩宫闱变故，是以将吴良辅的下场牢牢记在心里，纵然那些王公大臣对他礼遇三分，他也丝毫不敢僭越自己的本分。

　　只是现在，他却不得不为自己打算起来。

　　他虽目不识丁，仅仅能读出自己的名字，但在康熙左右多年，就算是猜，也能零零碎碎认得出一些字的轮廓意思，

　　便如刚才，康熙亲自提笔写下的几个字，他认得的就有“子孙”、“皇子”等。

　　这些字，并不罕见，平日奏折里间或也有出现，只是结合近日帝王的身体状况，神色举止，又接二连三召见廉郡王，张廷玉密见，却不得不令人浮想联翩。

　　梁九功捺下心头汹涌，几不可闻地喘了口气。

　　有时候知道得越多，性命就越是堪忧。

　　本朝有殉葬的传统，而他这般的随身近侍，看到太多秘密，届时新皇登基，如何还容得下他？

　　思及此，梁九功生生打了个寒噤，顿时手脚冰凉。

　　西暖阁内，张廷玉跪了半晌，发现帝王并没有喊他起身，也没有其他声音，禁不住微微抬头窥了一眼，发现康熙正歪在榻上，神色忡怔，又带了一丝茫然，浑然不复年轻时的精明干练，如果不是身上那身龙袍，看上去就像一个上了年纪的寻常老人。

　　皇上还是老了。

　　张廷玉暗暗叹息，他想起当年自己刚中进士，入直南书房，皇帝带着笑意问道，这就是张家的千里驹吗，你父亲是朕的肱骨之臣，你可要青出于蓝。

　　一晃眼，就是十一年，自己将锐气渐渐磨平，帝王也到了耳顺之年。

　　一炷香时间过去，纵是张廷玉这样的好耐性，也忍不住出声轻唤：“皇上？”

　　康熙没有反应，他抬起头来，这才发现帝王托着腮，双目微闭，似乎睡觉了。

　　张廷玉无法，只好又唤了几声，康熙眼皮一动，睁开眼，坐直身体，看向他。

　　“衡臣来了啊，起来吧。”

　　“谢皇上。”

　　张廷玉起身，见他神思不属的模样，忽然想起家中老父去世前，也总是时醒时睡。

　　“朕近来时时梦见从前的事儿，”康熙叹了口气，“昨夜还见着了你父亲张英，那模样年轻得很，朕差点都不认得了，最后还跟他下了盘棋……”

　　张廷玉听得心惊，忙道：“皇上，先父地下有灵，必也不愿见您为了他如此费心劳神，还请陛下保重龙体！”

　　康熙摇摇头，没有接他的话。“朕身边的人，太皇太后，太后她们，一个个都走了，连康熙朝的老臣们，也没剩下几个了……”

　　张廷玉听他感慨，张了张口，却不知能说什么，只好一径沉默着倾听。

　　只怕帝王心里，不仅仅在缅怀那些已经不在人世的老人，也是想起自己那段意气风发的峥嵘岁月。

　　康熙说了几句，声音也沉寂下来，怅然地望着窗外，半晌，穿靴下榻，走了几步。

　　“你来帮朕，拟一份诏书吧。”

　　“是。”张廷玉走至案前，磨墨提笔，静待康熙开口。

　　“从来帝王之治天下，未尝不以敬天法祖为首务，敬天法祖之实在柔远能迩、休养苍生，”康熙顿了顿，一边措辞，一边道：“……今朕年届七旬，在位六十一年，实赖天地宗社之默佑，非朕凉德之所至也。”

　　这是遗诏！

　　张廷玉笔尖一颤，差点在纸上留下墨迹瑕疵，所幸十数年历练阅历，仍能让他勉强稳下心，凝神去听康熙的声音。

　　“历观史册，自黄帝甲子迄今四千三百五十余年共三百一帝，如朕在位之久者甚少。”帝王的语气带上了一丝骄傲。

　　他确实可以引以为傲，纵观史册，也只有汉武帝刘彻在位五十四年，连前朝在位时间最长的万历帝，也不过四十八年而已。

　　“今朕年届耳顺，富有四海，子孙百五十余人，天下安乐，朕之福亦云厚矣，即或有不虞心亦泰然……”

　　声音夏然而止，张廷玉顿笔，抬首望向康熙。

　　却见帝王又走了几步，长叹一声，半晌，摆手道：“烧了。”

　　言语之间，神情萧索，意兴阑珊。

　　张廷玉一怔，回过神，忙将写了一半的东西放在烛火上焚毁。

　　“罢了，你先退下吧。”

　　“。”

　　他小心翼翼道，正想退出去，却听见康熙道：“今日之事，若传他人之耳，就不要怪朕不念情份了。”

　　语调冷然，隐隐带着杀意。

　　张廷玉心头微颤，忙跪下道：“臣知晓。”

　　见康熙没再发话，这才起身离去。

　　跨出门槛之际，他忍不住抬头往康熙的方向瞧去，只见帝王依旧站在那里，望着窗外，不知在想些什么。

　　第一百四十五章：夜变

　　康熙五十年七月，抚远大将军胤祯率军移师甘州，意欲直捣伊犁，一举剿灭策妄阿拉布坦，中途路遇小股叛军，皆都一一铲除，但此时长途跋涉的弊端开始显露出来，大军浩浩荡荡，人数达十数万之多，每日所用粮草军饷也耗费颇巨，后方很快就出现粮草无以为继的情状，加上策妄阿拉布坦狡猾之极，东躲西藏，几个月过去，连老巢的影子都没见着。

　　十四无法，只得密奏康熙，言道军务重大，暂停进剿，并请求回京叙职。

　　梁九功站得久了，忍不住将身体往右边微微一倾，好让左腿歇上一歇。

　　但在外人看来，他仍是微垂着头一动不动，一副恭谨不语的模样，数十年如一日。

　　这就是做奴才的学问，如何让主子看得见自己的忠心，如何在主子发火的时候，想不起自己的存在，梁九功早已将这一套摸得滚瓜烂熟。

　　然而内心深处，却无时无刻不在为自己的前路忧心。

　　他这样的废人，早已不可能出宫，一旦康熙驾崩，至好的结局，也就是被发配去守皇陵，但梁九功跟在康熙左右数十年，见惯了软红香土，荣华富贵，即便在宫中宦官之中，也是万人之上的位置，如何忍耐得了皇陵凄凉寒苦的日子？

　　“九功。”康熙的声音，冷不防将他自沉思中拉了出来。

　　“万岁爷？”他忙微微躬身，语调不高不低，没有一般宦官的尖细，这一点，也是让帝王觉得舒服的原因之一。

　　“你服侍朕，有多少年了？”这几日康熙的精神不错，便自己拿了些奏折在看，偶尔在上面画上两笔，只要时间不长，他还可控制着手不发抖，笔迹上也让人看不出皇帝的身体状况。

　　梁九功心头一凛，面上却不露。“回万岁爷，算来也有三十余年了。”

　　“三十余年，不短了啊……”康熙叹了口气，放下奏折，似乎勾起几分说话的兴致。

　　“你家里头现在还有人没有？”

　　“老奴幼时家里遭了灾，只有老奴和侄子幸免，如今侄子在京城安了家，眼看着也是儿孙满堂了。”

　　康熙点点头：“你可去看过他们？”

　　“哪能呢，”梁九功忙笑道：“这宫里的规矩，奴才也是不敢违背的，平日里托人送些细软出去给那侄子倒是有的，只是有几回，让那侄子在宫门外等着，匆匆见上几面。”

　　这也是不合规矩的，但宫里也不是没有这样的先例，再说梁九功伺候康熙多年，这点子破例也不算什么，是以他在康熙面前并无隐瞒，倒显得更加忠诚。

　　康熙果然不生气，只笑骂道：“老货，倒会趁着职权之便占便宜，你那侄子，对你可还孝顺？”

　　梁九功笑道：“孝顺是孝顺的，只是奴才和他说，奴才给他的东西，都是皇上的恩赐，没有万岁爷，也就没有这一切，他听了，可劲儿地感恩拜谢，还曾对着宫门磕响头，说回去给您供牌位上香，祈求龙体安康。”

　　饶是康熙听了这话也高兴。“倒也算是个孝子贤孙！”

　　“可不是呢！”梁九功陪笑道，边看了康熙一眼，见他兴致颇浓，便续道：“有一回京城特别冷，那大雪下得，足足有几尺厚，奴才侄子怕奴才腿脚不好，还让奴才的侄媳妇连夜缝了两对护膝，在宫门口巴巴等了半天，说要送给奴才。”

　　也不知是哪句话触动了心思，康熙的笑容忽然就淡了下来。

　　“侄子尚且如此，何况儿子呢……”

　　梁九功见势不妙，忙住口不说。

　　只见康熙重新拿起桌上奏折，看了半晌，叹道：“这诸皇子里面，惟有十四，最像朕年轻的时候。”

　　梁九功心中一突，摸不清这话是什么意思，只得斟酌着道：“十四阿哥是龙子龙孙，自然是肖似陛下的。”

　　康熙摇摇头，却不接话，顿了片刻，拿起朱笔，在奏折上写下一个字。

　　准。

　　这个字梁九功是看得懂的，他看了一眼，只觉得那鲜红的朱批热得烫眼，忙移开视线。

　　又看了一会儿，康熙有些乏了，梁九功忙伺候他到旁边的偏殿歇下。

　　往常这个时候，康熙一躺下，少说也得三刻钟才醒，梁九功放轻了手脚，走到门口，对着迎面走来的小太监悄声说了几句，又折返回来，站在御榻前守着，眼观鼻鼻观心，以防帝王随时需要自己伺候。

　　那个小太监是他的徒弟，自小带到大的，相当于半个心腹，半个儿子，梁九功自己位置扎眼，一走开便会被人注意，很多事情，都是让这个徒弟去做的。

　　小太监得了吩咐，左右看看没人注目，吁了口气，脚步不停，又往前走去。

　　手中茶碗往桌上重重一放，胤K蓦地倾身向前，神色惊疑不定。

　　“这消息，可确切？”

　　来人忙道：“主子，这是梁公公身边的人传出来的，十有不会差！”

　　“遗诏，遗诏……”胤K皱起眉，喃喃道，“就算皇阿玛召见张廷玉是为了遗诏好了，梁九功他又没瞧见遗诏的内容，却如何就把宝押在了十四身上？”

　　“主子，梁公公的徒弟让奴才给您带一句话，皇上曾说，诸皇子里，惟有十四，最像他年轻的时候。”

　　略显阴柔秀美的双眉一跳，胤K先是一怔，继而狂喜。

　　“好，好，果然是天意，这会儿十四请求回京叙职的折子也该到京了，我再写一封信，你快马加鞭，务必比圣旨更快抵达甘州！”

　　“！”

　　富察府内宅那头，正室夫人他他拉氏，即马齐元配，廷姝的额娘，正抱着外孙，爱不释手。

　　“弘旺长得真好，转眼就是个小大人了，要是你额娘还在，该多好……”说着说着，他他拉氏就红了眼眶。

　　“郭罗妈妈不要哭。”弘旺伸手去抹去她的眼泪。“弘旺会代额娘好好孝顺您的。”

　　他他拉氏一听，将他抱得更紧，哭声更是停不下来，倒弄的弘旺有点不知所措。

　　富察府中儿女众多，富察夫人也不惟独廷姝一个女儿，只是当年廷姝嫁了皇子，在所有出嫁的女儿中，身份是最高贵的，本人亦是知书达理，行事落落大方，且又芳年早逝，所以他他拉氏每回提起这个女儿，总觉得亏欠她良多，见了外孙，自然恨不得将满腔慈爱都倾注在他身上。

　　只是弘旺身份特殊，还要到宫里读书，来探视的次数自然多不了，这反而让他他拉氏越发疼爱这个外孙。

　　府中的书房内，胤T却正跟马齐说着话，除此之外，还有胤G。

　　“如今皇上下旨，让十四爷先行回京，这会儿只怕都在议论纷纷，宗室里头，这几年站在十四爷那边的人，是越来越多了。”

　　马齐叹了口气，神色并不乐观。

　　“自先帝爷之后，宗室的权力被一点点削弱，八王议政早就形同虚设，就算十四得到再多的宗室支持，也不过是面子上来得好看罢了。”

　　胤T如是安慰道，只是他心里头也清楚，上三旗为皇帝亲掌，下五旗则各有旗主，除了胤G本身是镶白旗旗主之外，余者四旗，多是靠向十四那边，其中又以简亲王雅尔江阿的镶蓝旗马首是瞻，只不过雅尔江阿城府深沉，至今也没有正式表过态。如果将来想在皇位上与十四一较长短，八旗的支持，还是至关重要的，否则将来就算登基称帝，难免也会让其他人在背地里闲言闲语，质疑其位不正。

　　胤G见二人皆神情凝重，手沾了茶杯里的水，在桌面上轻轻划了起来。

　　“如今京畿防务，主要在于四处。掌管御前侍卫的领侍卫内大臣，丰台大营，步军统领衙门，还有负责守卫紫禁城的前锋营。领侍卫内大臣，是原黑龙军将军博定，此人与十四交好，必然倒向他那边，而步军统领衙门，是隆科多辖下，这点可以放心。还有两处，丰台大营非皇命不能调动，不为我所用，自然也不可能听十四的，暂时也可以放心，前锋营倒是有些棘手。”

　　胤T接过他的话头。“前锋营分左右翼前锋统领，左翼掌镶黄、正白、镶白、正蓝四旗，右翼掌另外四旗，右翼前锋统领果齐逊是忠于皇上的，左翼前锋统领则是雅尔江阿的人。如此一来，若京城这边有异动，我们也未必就完全落于下风，十四回来，必然要移交印信，不可能带着大军回来，届时情势变幻，胜负难料。”

　　马齐吁了口气：“简亲王真是不简单，若此番能将他彻底拉拢过来，便算事半功倍了。”

　　胤T轻笑一声：“那倒未必，多做多错，雅尔江阿狡猾得很，不是三言两语，小恩小惠就能拉拢的，他贯来会看风向，如今也还算不上全然倒向十四那边。”

　　手指轻轻叩着黄花梨木的椅子负手，胤G没有搭腔，只余一派沉思。

　　胤K派出的人紧赶慢赶，终于赶在跟圣旨同一天到达甘州。

　　胤祯接完旨意，又读了来人的密信，不由喜上眉梢。

　　平郡王纳尔苏见状笑道：“大将军王，可是有喜事？”

　　十四将纳尔苏倚为心腹，闻言也不避他，随手将密信递了过去。

　　密信上只有寥寥几句话，纳尔苏看完，却止不住讶色，还有一丝惊喜。

　　十四见他看完，拿过信置于火上，小心翼翼地烧毁之后，方道：“若说是喜事，也未尝不可，只不过依信上所说，这次回京，只怕不会太过安宁。”

　　纳尔苏一想也是，回京毕竟不可能带着大军，届时一队亲兵，真到了城外，出了变故，就只有束手就擒的份了。

　　“所幸九哥在京师，倒可以筹谋一二，领侍卫内大臣博定是爷的人，到时候可堪大用，但是……”十四沉吟着道：“前锋营那头，可有什么动静？”

　　纳尔苏摇摇头，他虽也是铁帽子王之一，与简亲王却没什么交情，雅尔江阿在所有宗室王公里，就像一条滑不留手的泥鳅，否则也不会得康熙重用，坐上宗人府令的位置。

　　“这样吧，你帮我写封密信，先寄出去，务必尽快达到九哥手里，让他尽全力拉拢雅尔江阿，承诺不妨许大一点，这边我再带人回京，大将军王随身带着千百来人，也不算僭越。”

　　纳尔苏点点头：“十四爷放心，我这就写信。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　亭子是一座八角小亭，飞檐丹柱，小巧玲珑，颇具江南园林的秀气，又因周围景致，和亭中弹琴的少女，而更显出几分趣致。

　　雅尔江阿嘴角勾起一抹笑容，既不显疏离，又不过分殷勤，亲自斟了一壶茶，搁在来人面前。

　　胤K看得满意，随手就挑了张椅子坐下。

　　“堂兄这亭子布置得可真是雅致，只怕神仙来了都不想走。”

　　“九爷能来这里，才是蓬荜生辉。”

　　胤K笑了一声，视线转至拨弦少女身上，却有些移不开眼了。

　　雅尔江阿看得分明，面上却不动神色：“这女子，本是八大胡同的头牌，琴艺上佳，被我买下来，在这亭中弹琴，所以这亭子，也就改了名，叫闻琴亭。”

　　“好琴音，好名字。”胤K随意扫了一眼，有些心不在焉。“堂兄可知我此为何来？”

　　雅尔江阿故作诧异：“愿闻其详。”

　　那弹琴少女见他们谈及正事，便起身抱琴回避。

　　胤K笑了一下：“堂兄是铁帽子王，又执掌宗人府，可谓尊贵雍容，可你心中，难道就没有想过，可以更进一层么？”

　　雅尔江阿也笑道：“这确实从未想过，铁帽子王更进一层……还望九爷慎言。”

　　“堂兄误会了，我的意思是，你有没有想过，自己也是可以立下擎天之功的？”

　　“什么擎天之功？”

　　胤K看着他，一字一顿道：“拥立新皇。”

　　雅尔江阿脸色一变，敛了笑容，没有说话。

　　胤K又道：“如今十四上有皇阿玛宠爱，下有赫赫军功，内有德妃娘娘相助，外有宗室大臣支持，堂兄素来与十四弟交好，届时若是旁人继位，只怕堂兄也落不到好处不是？”

　　“拥立之后呢？”

　　胤K挑眉：“宗人府令虽然好，却怎比得上户部、吏部这些油水多的衙门来得优厚，届时甭说六部，纵是堂兄想去江南当个江南王，就冲着这份拥立之功，十四弟必然也会应允的。”

　　雅尔江阿笑了起来：“这是九爷的承诺，还是十四爷的承诺？”

　　“自然是十四弟的承诺。”

　　雅尔江阿闻言，沉默半晌，方缓缓道：“需要我做些什么？”

　　胤K大喜，忙道：“届时宗室诸王那边，就拜托堂兄了，还有前锋营……”

　　雅尔江阿含笑倾听，自是一一应允。

　　商议半天之后，胤K方才离去。

　　他前脚刚走，雅尔江阿马上招来心腹，让他将方才胤K所言之事告知廉郡王胤T。

　　对方不解：“王爷，这，怕是不大好吧，万一被九爷他们得知……”

　　雅尔江阿冷笑一声：“你懂什么，会咬人的狗才不叫，本王就不信四阿哥那边一点准备也没有，我给他们递了消息卖个好，将来无论谁是真龙天子，都不会忘了本王的功劳！”

　　七月刚过，夜晚立时多了几分凉意，待到入了八月，临近中秋，便已可换上厚些的衣物了。

　　康熙五十年的中秋佳节，如往常一般，宫中设宴，诸皇子阿哥携家眷赴宴。

　　老爷子年纪大了，喜欢热闹，喜欢小孩子，便让各府将年满六岁以上的阿哥都带进宫，眼看着小孩子闹成一团，叽叽喳喳，仿佛苍老的心也跟着年轻起来。

　　“孙儿给皇玛法请安，皇玛法吉祥！”年长的排成一行，年幼的站在一起，齐齐给康熙下拜，他眯眼笑了起来，笑脸上只见慈祥，全然没了帝王的精明。

　　“好好，都起来罢！”康熙扫了一圈，道：“弘晖，过来。”

　　“孙儿在！”弘晖有些意外，忙应道，上前几步，站在康熙面前，气度举止，竟也不逊于皇孙中最年长的废太子长子弘皙。

　　康熙神色慈霭，问他近来都读了些什么书，又询问了一些起居琐事，到后来，见弘晖言语分明，条理清晰，也来了兴致，开始问起一些高深的学问，祖孙二人一问一答，颇为和乐，旁人见了，只觉惊异。

　　只是胤T坐在座上，瞧着这一幕，转头与胤G对望一眼，二人心中泛起淡淡忧虑。

　　老爷子身体本来就不好，今日也不知怎的，竟是精神大振，行走举止，与病前无异，在旁人看来，只当帝王龙体康复，但落在胤T眼里，却是反常。

　　但无论如何，中秋之宴，倒是热闹异常，尽兴而归，到后来，胤G胤T二人也放开胸怀，多喝了几盅，以致于回去的时候，还需要旁人搀扶着。

　　“晚上到我那儿歇着吧。”马车内，胤G抚着他的背，低声道。

　　胤T含糊应了一声，揉着额头，只觉得昏沉欲睡。

　　那拉氏那头，乘了另一辆马车先行回府，早已准备了些热水衣物，待二人回府便可洗漱换上。

　　胤T觉得困倦，换洗完毕便欲睡下，又被胤G进来歪缠了一阵，直至三更时分，才沉入梦乡。

　　却感觉只是短短眯了一会儿眼，便听见外面陡地有些吵闹，接着又是说话声，脚步声，他微微睁开眼，已听得房门被敲得震天响。

　　转头一看，胤G也已被吵醒，匆忙披了外衣下榻开门，却见佟国维赫然站在门外，神色不掩焦灼急切，又有一丝几不可见的期盼。

　　“四爷！”他压低了声音，“快，收拾一下进宫，还有八爷，奴才是奉旨而来的！”

　　胤G一怔，只觉得浓浓倦意忽然之间就消失了。

　　――第四卷・九龙乱・完――
