山河日月（又名：八阿哥重生）（第三卷）烽火燃 BY： 梦溪石古镜


　　第三卷：烽火燃

　　第六十四章：往事

　　马齐家祖上的兴起可以追溯至太祖皇帝时期，到了顺治年间，由于马齐祖父哈什屯不依附睿亲王多尔衮，并且救下肃亲王豪格之子，让顺治皇帝大为赏识，亲征之后便把哈什屯提拔上来。

　　富察家人丁兴旺，几个儿子都颇有出息，到了马齐之父米思翰这一支，又因在三藩之乱中，先是力主撤藩，后又整治军需有功，受到康熙的注目。

　　所谓虎父无犬子，如今马齐任户部尚书，授武英殿大学士，当然就家世来说，还不能与毓秀母家郭络罗氏相比，毕竟毓秀的母亲是爱新觉罗家的和硕郡主，然而也算得上一门富贵了。

　　胤T想，与这样的人家结亲，好处是不会像上辈子那般惹眼，当然未来福晋的性情还两说，但毕竟能投了额娘的意，说明不会跋扈到哪里去，这是最重要的，否则如同以前那样，因为他而闹得婆媳不宁，额娘郁郁，那可真是罪过了。

　　当然坏处也并非没有，马齐在夺嫡中不够警觉，导致后来被人利用，如今成了自己的未来岳父，想必自己也少不得多提点他一下。

　　还有却是原本马齐的小女儿，嫁的是十二弟胤i，现在可好，一家不可能出两个皇子福晋，他这十二弟，可就得另找了，这真是……胤T想及此，有点哭笑不得。

　　那边良妃却欢喜得很，不停与他说着婚事的准备事宜，还有新娘子容止言行，胤T虽然很高兴母亲总算能够一反平日安静得近乎抑郁的模样，变得开心一些，但……

　　胤T苦笑道：“额娘，这些事情不用和我说的，您作主就好了。”

　　良妃理理他衣服上微褶的边角，笑道：“难得额娘能为你做些事情，这会连病都大好了，可真要谢谢这未来媳妇儿。”

　　胤T听得心酸，忍不住握住她的手。“额娘以后便放宽心，坐着享福就成了，儿子会好好上进的。”

　　良妃摇摇头：“凡事尽力而为就好了，多想着你皇阿玛，有事向他禀报，别藏着掖着，这样他反而不喜，额娘不求你有多大出息……俗话说树大招风，只需做好本分，就是最大的孝顺了。”

　　胤T看着良妃因为他的婚事仿佛又焕发起来的容颜，笑道：“额娘放心，儿子理会得，您就等着将来曾孙子给您请安好了。”

　　一句话说得良妃眉开眼笑，原本就秀丽无双的眉目，愈发动人心弦。

　　胤T从储秀宫出来，心里惦记着昨天大阿哥上折子的事情，却见不远处一个半大不小的少年快步走来。

　　“胤祯？”胤T有点意外。

　　“八哥。”胤祯自然也瞧见了他，笑容灿烂，并作几步上前。“听说你在良妃娘娘这里，我正想进去请安，你怎就出来了？”

　　胤T笑道：“我已经在里头待了半天，怎就这么巧，莫不是等在外头拦截我的？”

　　胤祯鼓起双颊，抱住他的胳膊撒娇。“八哥不信，那再陪我进去请一回安，你是我八哥，良妃娘娘自然也是我额娘，给额娘请安不是应该的么？”

　　胤T笑道：“罢了罢了，你这鬼灵精，我说不过你，说吧，这回又是闯了什么祸，要我帮你收拾？”

　　“难道在八哥眼里，我除了调皮捣蛋就一无是处了吗！”胤祯气鼓鼓的，差点没蹦起来，转眼又涎着脸道：“八哥，你陪我出宫去玩玩吧，额娘不让我出去，哥哥们也不带我……”

　　“你正该去上书房念书的时候，怎么成天老想着往外跑？”两人一边说一边往宫门走，胤祯一直抱着他的胳膊不撒手，胤T也只得由他抱着。

　　“听说八哥在我这个年纪的时候就已经被皇阿玛允许自由出宫了，还听说你和四哥两人常常出去宫外玩儿……”胤祯的情绪有些沮丧，两眼巴巴地望着他，带了点湿润的黝黑眸子可爱异常。“难道我就不是八哥的弟弟了？”

　　这话怎么听着像争宠？

　　早在前世，胤T就了解到这个弟弟有多么难缠。

　　胤T摸摸他的脑袋笑道：“说什么傻话，我可听说你昨天被皇阿玛罚抄大字了？”见胤祯脸上浮现出心虚神色，他又道：“哪回你得了皇阿玛的赞赏，我便带你出去玩。”

　　“君子一言，驷马难追，八哥可别反悔！”胤祯惊喜道。

　　“悔不了。”胤T笑眯眯的。

　　胤祯一直跟着他到宫门口，眼见就要出宫了，这才怏怏不乐地跟着随侍太监回去。

　　高明早就牵马候在外面，望着胤祯的背影，忽然低声道：“主子，四爷与十四爷不和，您……”

　　胤T点点头，没说什么，旋即上了马，往户部而去。

　　他这一路上，却是在想刚才的事情。

　　能在宫里头活下来并长大成人的，没有一个是简单人物。

　　上次的落水事件，虽然最后不了了之，但是其中必定另有内情。

　　如果胤祯落水，胤G必定脱不了嫌疑，他再讨厌这个同母弟弟，也不会做出这么愚蠢的事情。

　　胤祯虽然年方九岁，但保不准是被谁推下去，又或者他自己……

　　北京城的春天多尘沙，这一路到家，指定得染上一身灰扑扑的尘土，胤T骑在马上，纵然放慢速度，也不能幸免。

　　他有些心不在焉，蓦地就想起前世一桩事情来。

　　那年是康熙五十三年，当时他数次被斥为“无君无父之人”、“行止卑污，心高阴险”，已经形同失宠，与皇位无缘，只是他当局者迷，仍不死心，为了挽回父子之间最后那点微弱的感情，派人给正在热河巡猎的康熙送了两只海东青。

　　鹰从他这儿送去的时候，还是神气活现的模样，但到了康熙手里，却已经奄奄一息，即将断气。康熙龙颜大怒，以至于说“自此朕与胤T，父子之恩绝矣”。

　　那时候他闻知消息，慌乱无措，只觉得是天要亡他，又觉得自己当真命途坎坷，什么事情都不顺遂。

　　然而后来静下心来想想，却发现大有蹊跷。

　　海东青性情坚毅，何况他费尽心思得来的那两只，是海东青中的极品，何以到了康熙手中就变了样？

　　皇阿玛坚持认为是他心怀叵测，但这其中说不清道不明的，实在是太多。

　　后来他派人去查，发现礼物在呈上去之前的那段时间内，就已经有不少人慕海东青之名去看过鹰。

　　废太子长子弘皙。――当时太子虽然被废，但这个皇帝长孙所受到的宠爱，却丝毫不减。

　　四阿哥胤G。

　　十四阿哥胤祯。

　　还有，康熙跟前的梁九功。

　　“爷？”高明的声音自耳边传来。

　　胤T叹了口气，从往事的回忆中醒过神，翻身下马。

　　真相究竟是怎样，他已经不再去想，但是这件事情就像压倒骆驼的最后一根稻草，让他后来的处境如同困兽，再也翻不了身。

　　正因为如此，才需要更加小心。

　　这样的教训，一次就足够了。

　　贝勒府被修葺一新，完全看不出之前的模样，惟有门口那两根石柱，就算再如何打磨翻新，也能从其中窥见些许岁月痕迹。

　　府门大开，看样子却不是为了迎接他回来，胤T正有些诧异，却见下人自门内迎了出来。

　　“主子，您可回来了，四爷在里头等了半天。”

　　四哥？

　　胤T挑眉，快步进了内堂书房，便见胤G坐在那里，手里握着本杂书正在翻看。

　　“四哥。”胤T笑道：“四嫂又做了什么吃食要便宜我了？”

　　胤G抬头，白了他一眼。“你就惦记这个，我是在给你道喜的。”

　　胤T一怔。“喜从何来？”

　　胤G似笑非笑。“怎么，要娶福晋的人不是你？”

　　自从上次胤G在草原上对他做了那件事情之后，每回见到这个四哥，尽管他面上不显，心中却时时觉得有些尴尬，这会胤G提起这种话题，胤T一时也不知道接什么好。

　　再看几步开外的那个人，却正望着他，一副若无其事的模样。

　　胤T只好道：“这事还早，不急。”

　　“那什么时候才要急，洞房花烛夜吗？”胤G放下书站起来，平日冷淡的脸上甚至带着一抹微微笑意。

　　胤T苦笑：“四哥就饶了我吧。”

　　胤G原是还想再逗他，见他拱手求饶的模样，瞪了他一眼，心道也罢，等你成婚那天再说，便转了话题：“我刚从皇阿玛那回来，听他的口气，这次去江南查盐商的人选像是已经定了，这两日兴许会有明旨下来。”

　　“是谁？”

　　胤G一笑：“若是你呢？”

　　胤T摇头。“不至于吧，过不了多久我便要成婚，皇阿玛何至于这个时候让我去？”

　　话刚说完，却见胤G瞥了他一眼，仿佛在说，还说自己不惦记着娶媳妇。

　　胤T又苦笑。

　　“太子那边，不可能会让我去的。”胤T思忖道，“倒是四哥……”

　　胤G也不瞒他，闻言便道：“昨天太子召我前去，正是说此事，但我想，若皇阿玛真让我去，大哥指定会呈请皇阿玛再让一个人与我同去，我就想到你头上了，皇阿玛也许会召你去问话，你要有心理准备。”

　　这话犹在耳边，胤T猛地一震。

　　之前他总觉得在大阿哥身上仿佛漏了什么事情，这会却如心头闷雷，突然想通了。

　　上辈子的大哥胤|，与太子争了又争，终究还是没能争得过对方，反而因为魇咒太子，谋夺储位的罪名，被圈禁起来直到老死。

　　现在的胤|，却似乎多了一些前世所没有的耐心，前些日子被太子步步紧逼，依旧能够沉得住气，后发制人。

　　难道这后面有人在指点他，又或者，他自己……

　　胤T微微皱眉，道：“这是个烫手山芋。”

　　盐商在当地与官员勾结，早是地头蛇一般的势力，别说钦差大臣前往，就算是皇阿哥去，他们也未必会惧。

　　胤G嘴角扯开一个讽刺的弧度。“不烫手又怎会引起轩然大波，这次如同平阳一般，都是吃力不讨好的差事。”

　　胤T想了想，笑道：“船到桥头自然直，四哥不必担心。”

　　两人又说了几句，胤G方才告辞离去。

　　他刚出府，高明便上前道：“主子，当初我们赎下的陈平陈颖两姐弟如今尚寄住佟府，以前爷尚未开府还好说，如今……是否该派个人去把他们接过来？”

　　胤T点点头，若不是高明提醒，他倒忘了这茬。“我写个帖子，你派人连同礼物送过去吧，就说多谢佟府多年来对这二人的照顾，找个合适的时间将他们接过来。”

　　高明一愣。“佟府一门显赫，佟中堂位高权重，您是不是……”亲自前往比较好？

　　胤T摇首。“你不用管，照我说的去做就好。”

　　京城。

　　佟府。

　　隆科多尽管在笑，笑容却有些僵硬。

　　待来人一走，立时将手中信笺摔至桌上，愤愤道：“岂有此理！”

　　“居养体，移养气，我教你的话都忘了？”声音自门口传来，隆科多面色一整，起身道：“阿玛。”

　　佟国维步履闲适地走进来，瞥了他一眼，这才落座。“这是怎么了？”

　　“阿玛您看看，”隆科多将手中书信递过去。“把人寄放在我们这五六年，说要回去就要回去，当我们这成什么了，就算是皇阿哥，亲自前来也不为过吧，居然派个奴才就来了！”

　　佟国维接过书信看了一会，拈须点点头。“八阿哥是个稳妥人。”

　　“阿玛！”

　　佟国维摆摆手道：“人是当初八阿哥救的，这事连皇上也知道，他要回去，没什么不妥，但他要是亲自前来，反倒就不妥了。”

　　隆科多一愣。“此话怎讲？”

　　“要两个奴才而已，犯得着皇子前来拜访么，朝堂上下正为了江南查盐商的差事而闹起来，这会儿八阿哥上门，放在有心人眼里会怎么想，太子会怎么看，万岁爷又会怎么看？”

　　隆科多皱眉。“八阿哥不过才十多岁，怎么可能想得如此深远，儿子看他倒有可能是自持身份，阿玛多虑了吧。”

　　“是与不是，你我静观其变。”

　　佟国维微眯起眼。“诸子封爵，是万岁爷对太子不满的一个征兆。”

　　第六十五章：人选

　　“姐！”陈平掀起布帘走进里屋。

　　自从他成了隆科多伺候起居的小厮，两姐弟生活就起了些变化，连带着吃穿用度都提了上来，又比府中同样位份的其他下人要好一些。

　　“回来了。”陈颖起身为他倒了杯水，又替他掸去衣上尘土。“怎么毛毛躁躁的，都多大的人了！”

　　“姐，有个大事！”陈平灌下一大口水，急着开口，差点呛到。“据说八阿哥来要人了，管家让我们收拾收拾，过两天会有人来接我们。”

　　“嗯。”陈颖面色平静。“我来收拾好了。”

　　“姐！”陈平急道：“难道你真想去吗，佟府对咱们不错，俸钱也不少，眼看着三爷就要重用我了，不若我去和管家说，让我们留下来……”

　　“平儿！”陈颖打断他，脸上漏下吗备之色。“当初我们流落到这里，身不由己，退一步就是万丈深渊，指不定有什么下场，八阿哥将我们救下，能让我们在这里过了几年平静的生活，已经是天大的造化和恩惠，做人怎能不知恩图报？”

　　陈平被长姐难得的严厉噎了一下，讷讷道：“去了八爷府，日子肯定不如在这里舒服，到时候只怕要做些苦役杂役，我不舍得姐姐受苦……”

　　陈颖叹了口气：“别说了，好好做自己该做的事情，主子让我们做什么，我们就做什么，哪里不是活着呢。”

　　翌日八贝勒府那边就来了人，说来接姐弟二人。

　　他们到佟府时，本就是以寄住的身份，并没有签下卖身契，这一走倒也方便，他们没什么东西要带，陈颖只带了两个小包袱，里面装些换洗衣物，与陈平一起，跟着来人，走了约莫半柱香时间，这才到达目的地。

　　陈平抬眼一见府邸横匾雕饰，皆不如佟府华丽大气，一颗半忧半喜的心就先冷了几分，又随着来人去梳洗安置，一路看到奴才仆役，似乎比佟府都还少上许多，终于沮丧下来。

　　相比之下，陈颖目不斜视，对方说什么，她就做什么，没有半个多余的动作。

　　“姐！”两人梳洗完毕，据说八阿哥要见他们，先在偏房小屋里等着，屋里只剩两个人，陈平忙凑过来，想说些什么。

　　陈颖却摇摇头，明显不愿多话。

　　陈平正想使出平日耍赖的功夫，门咿呀一声，进来一个人。

　　“你们就是陈平陈颖？”高明有些不明白，他并没有看出这两姐弟有什么特别之处，更不知道为何自家主子对当年顺手救下的这两人念念不忘，还要见他们。

　　“小女陈颖，这是舍弟陈平。”陈颖福了福身。“请问这位大人如何称呼？”

　　“我是府中总管，姓高。”还算知礼。高明点点头。“跟我走吧，贝勒爷要见你们。”

　　“有劳高总管了。”陈颖上前几步，从袖中掏出一小锭银子，放入高明手中。

　　陈平心疼不已，却不敢开口，只是脸上不舍神情已是明显。

　　高明一笑，将银子还给她。“不用给我这个，走吧。”

　　陈颖一愣，忙跟上他。

　　三人穿过庭院，来到书房外。

　　高明放缓了脚步，轻轻叩门。

　　“高明么？进来吧。”里头传来的声音，与陈颖印象中那个小孩儿大相径庭。

　　两人随着高明进屋，想起一路上高明交代的礼数，忙跪下伏倒。

　　“都起来罢，抬起头来。”

　　陈颖抬起头，只见一名少年坐在高脚茶几旁，桌上摊着本翻开一半的书，而少年白衣尔雅，面容浅淡温和，气势并不凌人，却让人不容忽视。

　　胤T扫过二人神色，淡淡道：“当年我救下你们，却还没开府，不好把你们带着，日后你们就此安置下来吧，我这里没什么规矩，只要守礼安分即可，其他的高明自会与你们说，以后若有事情也可以找他。”

　　两人齐齐应是，胤T没什么要说了的，便让他们先下去，独留下高明。

　　“爷，这两个人并没有什么出奇，爷为何特地召他们来见？”高明与胤T情份不同寻常，这话也就他能开口问。

　　胤T道：“当初救下他们，也是一时兴起，现在觉得这陈颖倒是可造之材。”

　　一个女人？高明骇笑道：“爷……”

　　胤T只是一笑，并没有多作解释，只让高明安排下去，陈颖跟着做些照顾花草的琐碎细活，陈平则去马厩伺候马匹。

　　这一日养心殿内，康熙大发雷霆，却是因为另一件事。

　　“山西山西！怎么每次出事都在山西！”

　　康熙将手重重地按在奏折上，冷笑道：“朝廷俸禄，就养出这样的好官，平阳事毕，刚处置了个噶尔图，又来了一个温保！”

　　屋内寂静，无一人吭声，众人垂首肃立，装聋作哑。

　　康熙似乎突然想起般，愈发震怒：“这温保，朕记得他还是内阁学士出身，下放山西，即使如此，应该知道朕平日爱惜百姓之意，却居然还将百姓逼至逃入山中，实在该杀！”

　　说及最后一个字，已是咬牙切齿，恨之入骨。

　　众人忙跪下。“皇上息怒！”

　　“胤T！”

　　“儿臣在。”

　　“江南盐商一事，由你去查明之后据实奏报上来！”

　　众人一愣，俱没想到康熙话锋一转，却是提起这件事来。

　　太子暗暗攥紧了手心。

　　大阿哥不动声色。

　　三阿哥幸灾乐祸。

　　四阿哥微微皱眉。

　　胤T道：“儿臣遵旨。”

　　江南历来是富庶之地，自然也是官场腐败之地，到江南就任的官员，十有八九都不能善始善终，饶是如此，依旧有无数人前仆后继，栽倒在江南官场上，可见风气如何。

　　上辈子胤K经商，在江南也有几个门人，孝敬丰厚，胤T也对其中的门门道道有所了解，这些盐商财大气粗，除了本地人情脉络广阔，在京城也必定有所倚仗，指不定就是哪个铁帽子王的门人奴才。

　　去江南不同于去平阳赈灾，如果说平阳官场只是害虫，那么江南官场就是硕鼠。

　　“你可需要带上什么帮手？”

　　胤T垂首：“轻装简行，一人一马即可。”

　　康熙想了想：“这样吧，你带上两个得力的侍卫，朕再指个人与你同去……”目光扫视一圈，落在佟国维身上。“就隆科多吧。”

　　佟国维心头一跳，随即暗自苦笑，却也还得磕头谢恩。

　　“奴才代犬子谢万岁爷隆恩。”

　　江南巡查人选既定，康熙交代一旁侍笔的内阁学士：“拟旨，将温保革职，着倭伦补山西巡抚缺，即日起赴任。”又望向胤G。“老四，你去过山西，熟悉那里的情况，便再去一趟，协助倭伦处置此事，若蒲州百姓仍旧不肯归顺，便拿了温保的脑袋去平息民愤！”

　　凛凛杀气，溢于言表。

　　胤G肃然道：“儿臣遵旨。”

　　康熙的心情不痛快，众人自然也没好过到哪里去。

　　太子本想反对胤T前往江南，但一看老爷子的脸色已经铁青，到了嘴边的话也没敢开口。

　　又说了几句，康熙便揉揉额角，让人都退了出来。

　　第六十六章：江南

　　若是可以选择，胤G当然不会希望去山西，江南历来贪腐严重，官官相护，要查出点什么很难，把人拖进泥潭中却是容易得很。

　　他虽然知道胤T少年老成，行事谨慎，但再怎么沉稳，毕竟也才十几岁，身边带的两个侍卫，再加上一个隆科多，又都是没有出过京的，能耐再大，也压不过地头蛇。

　　“……若是发现不妥，不要鲁莽行事，先让人报京城，请皇阿玛决断，你单身在外，形势凶险，他们一旦被逼急了，就算你是阿哥，也不会放在眼里的。”

　　从宫里出来的一路上，两人并行，胤G絮絮叨叨嘱咐了许多，胤T知他好意，平日也难得见这冷面冷心的四哥对别人也如此假以辞色，心中一暖，只是笑着倾听，并不插话。

　　待他说完了，才笑道：“四哥放心吧，怎么说我也是钦差名义出巡，那帮子人心里再怎么想，面上功夫也得做足了，否则我一本参到皇阿玛面前，就能让他们吃不完兜着走。”

　　至于私底下的手段，还指不定谁暗算了谁。

　　胤G没有说话，心道胤T怕是还没想到其中更深的一层。

　　山西之事，皇阿玛已有定论，他不过是去协助，量那倭伦新官上任，也不敢不从严处理。

　　但两淮不一样，江南盐税占了天下税收的三分之一，其中又以扬州为最。

　　明末清初时局动乱，江南民生凋敝，但到了康熙初年，由于政府采取官督商引的政策，即盐商需要到盐运使衙门购买盐引，凭盐引到指定盐场向制盐散户买盐，再运到扬州等地销售。盐商们往往在两淮等地拥有专卖特权，而盐业又是暴利行业，盐商往往能够通过借故抬高盐价，压低收价，以大桶替代规制中桶来收盐等手段来攫取巨额银两。

　　另一方面，两淮盐运使是太子的人，两淮盐商中也有年年给太子上缴孝敬银两的，两淮官员更不乏沆瀣一气的，如同形成一张巨大严密的蛛网，历来有无数人栽倒在这江南官场上，其中更有不少原先清名在外的官员。

　　又因江南向来人才荟萃，江南乡试亦是大清规模最大的，且因当年清军入关时的“扬州十日”和“嘉定三屠”，至今活跃着一些前明的反清势力，让康熙对这块地方重视异常，康熙二十三年谒明孝陵，康熙甚至于陵前下马，行三跪九叩大礼，以收天下士子之心。

　　这样重要的地方，如今却派了一个年不过十六的皇阿哥出巡，究竟又有什么用意？

　　一面是担忧，一面是疑虑，胤G眉头紧锁，默然半晌。

　　胤T知其所想，却只笑道：“四哥还在念着上次吃的榆钱面么，可要再去一趟？”

　　胤G果然被他引开注意力。“上次去了一趟，就碰上岑梦如的事情，那种是非之地，以后你还是少点去好。”

　　“晓得了。”胤T道，“过两日是七哥生辰，邀了我们去府上，四哥也去吧？”

　　胤G一愣，前几日胤佑也喊过他，这阵子事情太多，他倒忘了。

　　“到那会儿，我去找你，我们一起去吧。”

　　胤佑是成妃戴佳氏所出，身份不显，腿有残疾，莫说上头有太子，就算未立太子，皇位也与他无缘，所以他在众兄弟中，反而是最没有威胁的，连带着几个兄弟平日和他的关系也不错。

　　“成。”

　　胤T回到府中，便听高明说，岑梦如要告辞返乡，他挽留不住，对方执意要走。

　　高明道：“爷，没有您的吩咐，奴才不敢表明身份，那岑梦如只当不愿意寄人篱下受人恩惠，还说赠金之恩，来日定当再报。”

　　胤T哑然失笑：“他一个穷书生，莫说要等到六年后才能应考，便是高中了，也得一步步熬起，除非去当贪官，或者捞个肥缺，否则怎么回报？”

　　话虽如此，他仍旧亲自跑了趟客栈留人。

　　这头有人也正在劝他。

　　“安林兄，我蒙皇上恩赐，现在在京城也有一座宅子，一个人住显得有点宽敞，若你不嫌弃，不如搬过去与我一起，也好有个伴。”

　　岑梦如摇摇头，拱手道：“仙李兄的好意，在下心领了，在此地长久居住，也不是个办法，你新官上任，俸禄也不多，我怎好让你陪我一起吃苦？”

　　李蟠还待再劝，叩门声起。

　　岑梦如还以为是店小二来赶人，走上前去开了。

　　“梦如，几日不见，安好？”胤T笑道。

　　岑梦如只当他来为自己践行，却还是有些高兴，心想自己虽然逢此大变，也还能交到一两个知心好友，也算祸兮福所倚了。

　　身后李蟠脸色剧变，撩袍下跪。

　　“下官见过八阿哥。”

　　“李大人免礼。”胤T也没想到会在此处碰见他，再一看岑梦如神情僵硬，好似已经反应不过来了。

　　“安林兄。”李蟠捅捅他。

　　岑梦如回过神，忙跪下。“草民罪该万死……”

　　话没说完，胤T扶住他。“梦如，我之所以不告知身份，就是想与你平辈论交，你又何罪之有？”

　　岑梦如默然半晌，方才叹道：“岑梦如何德何能，得八阿哥如此看重，只是乡试场上，终究辜负了您的期望……”

　　“不遭人嫉是庸才，何须耿耿于怀？”胤T道，招揽人心贯来是他的本事，此时自然信手拈来，但对于岑梦如，他也确实有几分真心。“大丈夫拿得起放得下，只此一事便让你消极不已，将来若有大事，又如何面对？”

　　岑梦如面色灰败，没有说话，李蟠也在一旁劝道：“安林兄，八爷说得不错。潜龙在渊，腾必九天，你是个有大学问的人，不要因此埋没了自己。”

　　胤T见火候差不多了，便笑道：“我府上倒还缺了个西席，梦如若不嫌弃，可前往聘之，一来自食其力，二来又有余暇做学问，不知意下如何？”

　　岑梦如挣扎许久，还是没有答应下来，只说自己考虑一下。

　　胤T也不逼他，知道李蟠必然会再劝，便先告辞出来，只交代高明多关照他，若岑梦如执意要走，也不要强留。

　　胤佑生辰那天，胤G胤T二人结伴到了七贝勒府前，却发现太子与大阿哥的车辇居然都在。

　　两人对视一眼，皆中对方那里看到诧异之色，站在门口的侍从迎了上来，打千请安，将两人迎进去。

　　“两位爷里边请！”

　　“太子与大阿哥也来了？”胤T往里面走，边问道。

　　“是，其他几位阿哥也都到了。”仆从答得利索，步子也走的很快。

　　胤T心下皱眉，往常这种事情，五阿哥也就罢了，三阿哥自持身份，不来是正常的，至多也就送份礼，太子与大阿哥更是稀客，怎么全凑到一块去了？

　　进了正厅，果然看见兄弟们正在里头说话，主人胤佑陪坐在旁边，见胤G胤T来到，起身笑道：“四哥，八弟。”

　　“祝七哥年年有今日。”两人先给太子请安，胤T才朝胤佑笑道。

　　“承你的情了，酒席一会便好。”胤佑微微一笑，他的腿疾其实并不是很严重，若走得慢些也看不大出来。

　　太子笑道：“老八，这次皇阿玛着你前往江南巡查，你心中可有腹案了？”

　　不待胤T回答，大阿哥便接道：“太子此言差矣，还没看到实情，又有何腹案可言，不过秉公办差而已。”

　　七阿哥暗暗叫苦。

　　胤T眼角扫过胤佑脸上的无奈，只觉得又是好笑又是同情，换作自己生辰撞见这种事情，只怕心情也毁了大半。

　　太子似笑非笑，说话的对象顺势也换了：“本宫听说，大哥府上一名侍妾，是扬州盐商的养女，刚还在为大哥担心，八弟此番调查若是殃及池鱼，那大哥的脸可就被丢光了。”

　　大阿哥面色不变：“有劳太子殿下关心，那侍妾并非什么盐商侄女，只不过是寻常百姓，清白人家的女儿，更扯不上那些龌龊事。”

　　胤G道：“今日是七弟生辰，太子与大哥便给七弟个面子，暂且搁下朝政，咱们兄弟几人好好喝一杯吧。”

　　大阿哥点点头：“老四说的是，今日不醉不归。”

　　太子暗恨话头被抢，却也只好就此停歇下来。

　　不多一会儿，便有人来报，说酒席摆好了，兄弟几人移步偏厅。

　　年纪小点的几个阿哥，虽然听不大明白方才的话，却也被气氛所慑，束手而坐，不敢多话，此刻见氛围稍缓，便都渐渐雀跃一些。

　　但是太子在场，众人又能高兴到哪里去，菜吃在嘴里也味同嚼蜡，幸而太子用了几箸，宫里头就来人，说康熙要见他，太子放下筷子匆匆走了。

　　众人都暗自松了口气。

　　大阿哥笑道：“这会可以好好吃一顿了，老七，你府上厨子可真不错，改日我让我家厨子过来与你学手艺，可不许藏私。”

　　七阿哥也笑道：“大哥说哪儿的话，你说看上这点手艺，不若将那厨子也要去，日后弟弟上你那里多蹭几顿饭也就是了。”

　　大阿哥大笑：“我可不敢夺人之美，到时候只怕被你给吃穷了！”

　　席间氛围渐渐活络起来，胤K与太子本就不对付，见他今日在大阿哥那里吃瘪，又没吃上几口就被康熙叫走了，更是高兴，只差没放鞭炮庆贺。

　　兄弟几人虽说不上亲密无间，但总归是可喜的日子，少了太子，说话也就放开些，难得的是大阿哥这一年来居然也很少端着架子，摆出一副兄友弟恭的模样来，面上看来，倒比太子的人缘还好些。

　　酒过三巡，菜也吃得差不多了，大阿哥先告辞离去，年纪小些的阿哥们怕错过宫门落下的时间，也只好依依不舍地走了，最后只剩下胤G与胤T二人。

　　“今天的事情，旁的不说，先谢过四哥了。”胤佑举起酒杯。

　　胤G知道他说的是太子与大阿哥争锋相对时，自己出面解围的事情，便安慰他：“此事与你无关，不要放在心上。”

　　胤佑苦笑道：“我平日可也够小心的了，没想到这里还能成战场了。”

　　烛光闪烁，胤G仿佛看见他鬓间居然有一根银丝，心下恻然，没有接话。

　　却是胤T道：“七哥放宽心，你向来低调，皇阿玛就算知道，也不会怪罪于你的。”

　　前些日子康熙借故发作了一些人，细数下来，俱都是依附太子与大阿哥的人。明珠与索额图，一个是大阿哥堂叔，一个是太子叔公，却还好端端的，让人压根揣测不了康熙的心思。

　　也因此，向来谨慎低调不下于胤T的七阿哥，才会那么小心惶恐。

　　三人又说了几句，胤G胤T起身告辞，出门离去。

　　两人是骑马来的，此时都将马交给下人，踏着月色缓步而行。

　　胤G突然叹道：“我没想到胤佑竟然会吓成那个样子。”

　　胤T略略一笑：“朝堂风云变幻，今日富贵，指不定明日就翻了个样，七哥自然心有戚戚然。”

　　“胤T，你可也曾怕过？”

　　胤T一怔，顿了顿，道：“自然是有的。”

　　刚刚回到康熙二十七年的时候，总怕这是个梦。

　　后来，却是怕重蹈覆辙。

　　胤G心中一软，伸手去握住他，感觉到对方身体那一瞬间的僵硬，终究也没有抽手，不由狂喜。

　　“刚才，我看见胤佑，竟然生了白头发。”

　　胤T讶然，随即又点点头。“这也难怪。”以他重活一趟，尚且战战兢兢，更别说胤佑了。

　　胤G握紧了他的手，缓缓道：“我们都要好好的。”

　　“一起，活到八十吧。”

　　胤T失笑：“你这愿望也未免贪心了些。”

　　上辈子他的寿元是四十有五，也不知这个四哥活了多久。

　　“我说可以，就是可以。”十八岁的四阿哥，此刻流露出平日未见的任性来。

　　“好。”

　　胤T突然起了些坏心眼。

　　如果我们的关系还如前世一般，要是我活到八十，天天想着法子跟你作对，只怕你天天都得被我气得个半死不活。

　　“我还记得，有一年，也是这样的月色，你指着月亮说像饴糖，非要我给你摘一块吃，口水全沾我衣服上了。”

　　胤T有些尴尬。“四哥别开玩笑，什么时候的事儿，我怎么不记得了。”

　　胤G笑了起来，似乎很乐于欣赏胤T难得窘迫的模样。

　　“唔，那年你大约三四岁左右吧。”

　　胤T微愣，自己重活一回，是从七岁开始的，至于之前的事情，还要追溯到上辈子去，实在过于久远。

　　“实在是不记得了。”

　　胤G笑道：“后来我被缠得无法，只好一路抱着你从御花园走到景仁宫，要了一大盘饴糖给你，没想到你小小年纪，居然吃了半盘。”

　　“后来呢？”

　　“结果半夜你就闹肚子，折腾了半宿，连带着我也被佟额娘一顿好训，心里头还不服气，想着好心没好报，以后碰到你都要绕道走。”

　　“可我记得，七岁那年热症，你还背着我走了老长一段路。”

　　“那会儿看你可怜兮兮的，一头栽我身上，只好勉为其难了……”

　　“……”

　　声音渐远，月圆如盘，人影成双。

　　翌日天还没亮，胤T就已经起身，外面听见他的动静，也很快进来伺候洗漱。

　　他一见来人，却是愣了一下。

　　“怎么是你来伺候？”

　　陈颖低眉顺眼：“高管家让奴婢来伺候您。”

　　胤T哭笑不得：“你先出去吧，把高明给我叫进来。”

　　陈颖应声出去，高明早就候在外头，闻言推门赔笑：“爷喊奴才？”

　　“我让你给她安排些照料花草的话，怎么照料到我这儿来了？”

　　“奴才观察了她好一阵子，看她做事认真，又老实本分，刚好主子身边也缺个伺候的使女，正好把她调过来，您不也称赞她是个可造之材吗？”

　　胤T大感头疼，高明明显是会错了意。“把人调回去，原先不是陆九服侍我的吗，他就很好。”

　　“。”高明又迟疑道：“爷是嫌她姿色不够？要不奴才再找个……”

　　胤T啼笑皆非：“你今个儿是怎么了？”

　　“眼看爷就要成亲了，总得知晓一些人伦之事，府上婢女都是宫中赐下的，品行姿色也都尚可，爷不若从中挑一个开脸吧？”高明是内侍，这些事情自然要操心。

　　胤T摇摇头。“不必了，我自有分寸。我去江南这段时间，府里就要你多费心了，有什么事情决断不了的，可以进宫问我额娘，若是外头的事，便去四贝勒府请教四哥吧。”

　　高明拧着眉头，很是不舍。“爷，您习惯了奴才伺候，陆九再好，您有些喜好他一时半会也不知道，不若让奴才跟着您去……”

　　“说什么胡话，你现在是总管了，府内大大小小的琐事，都要你去操心，好好待着吧。”两人正说着话，外头来报，说是宫里头来人了。

　　隆科多三人刚到没多久，便见胤T自外头进来，忙起身见礼。

　　胤T虚扶了他一把，对三人道：“时辰不早，我们赶紧上路吧，早些到江南，也好早些办差。”

　　隆科多点点头。“八爷说得是，车马已经备在外头了。”

　　江南烟花流水，玉树银花，人人向往，但若是奔着得罪人而去，就是另一种心情了。隆科多此刻就是在这样的心情中挣扎，这八阿哥虽被父亲看好，终归年纪尚轻，这一行人去了江南，也不知是去打狼，还是被狼吃了。

　　几人骑马出了京师，改走水路，从京杭运河顺流而下，不过三四天的光景，就到了扬州地界。

　　“天下三分明月夜，二分无赖是扬州……”隆科多站在船头，四下张望，满怀感叹。

　　胤T也从船舱里走出来，闻言道：“怎么，你没来过江南？”

　　隆科多摇摇头。“出京几次，却都没来过这边，听说遍地风花雪月，夜夜曼妙笙歌，让人流连忘返，恨不得老死在这里，我还当是虚言，这番感受下来，才知这些形容不及万一。”

　　这回跟着胤T出来的人，除了隆科多，还有两名侍卫，惠善和阿林，他们都与胤T打过不少交道，也算老熟人了。

　　几天下来，很快就熟稔起来，又因出门在外，胤T让各人轻易不要暴露身份，微服出行，便连奴才这种自称也去掉了，旁人看了，只当是富家公子出来游玩取乐，两淮一带，这种人多得很，他们也没有受到丝毫注目。

　　随着他的话语，两岸杨柳飘摇，隐隐绰绰从水边阁楼里传来哼唱声，用的是他们听不懂的方言，语调却温软呢喃，直叫人酥到骨头里去了。

　　胤T虽然也没来过江南，到底阅历眼界要多些，不至于失态，但除了他之外的几个人听得都痴了。

　　此时暮色将近，两旁灯笼都点了起来，一眼望去，点点生辉，将整条河道串连起来，桨声灯影，分不清天上人间。

　　到了码头，几人下船，就近找了间还算雅致的饭馆进去。

　　“几位爷是从京城来的吧？”店小二甩着毛巾，过来殷勤招呼。

　　“错了，我们是陕西来的。”隆科多故意道。

　　“嘿，这位爷就别说笑了，您的谈吐口音，分明是京城人士。”店小二笑道：“咱这里每天都有外地人来，而且来了都不想走了，上回有个客人更有意思，还说要在这讨足十个扬州瘦马当妾室回去。”

　　“扬州瘦马？”惠善好奇道。

　　“这您就不晓得了吧。”店小二露出暧昧的笑容。“扬州有三好，景好，歌好，人好。这人，说的就是扬州瘦马，诸位爷若得空，等会儿吃完饭，可以到留香楼逛逛，这是我们扬州最好的青楼，里头的姑娘……啧啧，不是我说，京城天子脚下，什么没有见过，但也保管你们大开眼界！”

　　惠善几人听了果然大感兴趣，胤T瞧着众人跃跃欲试的表情，好笑道：“我记得你们这儿是饭馆吧，有什么好菜，说几个来听听。”

　　“诶好！”店小二一口气报了好多个菜名，中间不待停歇，听得几人头晕眼花。“芙蓉肺，酱蹄子，酒煮羊肉，灌鹅，煨野鸭羹，醉鲤鱼，炒青鱼片，火腿煨三笋，三丝汤，糖春菜，五香芹菜，豆沙卷，山药糕，萝卜汤圆，醉桃童……”

　　“得得！”隆科多不得不打断他。“你给我们挑几样招牌的上吧，还有，上一斤酒，你们这儿有什么酒？”

　　见店小二又想开口介绍，他忙道：“就挑好酒上。”

　　“好嘞！”店小二眉开眼笑，毛巾一甩肩上，又腾腾腾地下楼去了。

　　待菜一一上来，自然是小巧精致，色泽鲜艳，夹起入口，却各有风味，齿颊留香，纵是在座各人都不是没见过世面的，也不由啧啧称赞。

　　隆科多笑道：“我可总算知道江南为什么会出那么多贪官了，就冲着这些吃食，他们也得栽！”

　　一席话说得几人都笑了，旁边惠善带了些讨好的笑容看着胤T：“爷，一会咱们也去留香楼瞧瞧？”

　　食色性也，刚才店小二的那一番话，就如猫爪子一般挠得众人心头发痒

　　胤T见几双眼睛都渴盼地望着自己，不由啼笑皆非。“那便去瞧瞧吧。”

　　扬州城不大，至少比北京小多了，但又比京城少了几分肃穆，多了几分妩媚，再穿过一条街，就是青楼汇集之处，有点类似京城的八大胡同。

　　雕梁画栋，飞阁流丹，纤纤女子倚于栏杆处，身段婀娜，软语娇笑，仿佛连声音都要比京城的柔上几分。

　　隆科多他们都是世家子弟，平日又有差事在身，纵然再好这口，也不可能天天往花街柳巷里转，但来了江南，却因山高皇帝远，同行又都是少年人，便少了几分忌惮和束缚。

　　“几位爷，请里边奉茶！”

　　留香楼三个字龙飞凤舞地挂在上头，门口立了两名使女，容貌虽只是寻常，但身段声音却是上等，娉娉婷婷地福身，眉目就含了七分情意。

　　来人察言观色，见到胤T几人衣着不凡，便领着他们穿过厅堂，往二楼雅间而去。

　　五人方落座，门外走入一人，四十来岁年纪，风韵犹存，似乎老鸨一般的人物。

　　那女人笑道：“奴家喜云，敢问几位爷打哪儿来的，这里可有相熟的姑娘呢？”

　　隆科多看胤T没有接话的意思，便道：“我们从京城来，经商路过，听说你们这儿的姑娘在扬州首屈一指，就来见识见识，你可有什么推荐的？”

　　“呀，原来几位是京城来的大人，失敬失敬！”喜云笑得殷勤却并不令人反感。“那就先唤梳月姑娘来唱个小曲，几位爷意下如何？”

　　隆科多点点头。“也好。”

　　胤T突然道：“这茶可是叫兰雪？”

　　喜云面露惊异。“这位爷想来是品茶大家，此茶正是兰雪茶，现如今外头已经少见，正是我们梳月姑娘所制的，一会她来了，爷若有兴致，也可问她。”

　　说罢退了出去。

　　少时，又有一名鹅黄衣裙的女子掀帘而入，身后跟着三四名少女，皆是姿色清丽，身段却苗条消瘦，别有一种楚楚可怜的风流。

　　惠善奇道：“这就是扬州瘦马？”

　　鹅黄衣裳女子盈盈拜倒：“贱妾梳月，给几位爷请安，不知道几位想听什么曲子？”

　　隆科多笑道：“你会弹什么，来个拿手的便好。”

　　梳月答了，抱着琵琶步至另一头坐下，玉指一滑，乐声如流水淙淙，霎时倾泻而出。

　　后头少女也一一见礼，却来到几人旁边，依偎着坐下。

　　眼看一个少女靠过来，胤T指了隆科多道：“你去服侍他。”

　　胤T是皇阿哥，他不想要，别人也不能拿他开玩笑，隆科多只当他不将庸脂俗粉放在眼里，只对少女笑道：“难道你们这儿没有更好的女子么，似你们这等姿色，我们八爷却是看不入眼的。”

　　少女柔声道：“有位姐姐唤摘星，是我们留香楼的头牌姑娘，只不过今个儿被人点了，没能前来。”

　　隆科多挑眉：“哦？是被谁点了，来头不小？”

　　少女为难笑道：“只听是有位姓曹的公子点了，至于是谁，贱妾却也不知。”

　　不是不说，而是不能说，生怕客人知道了去闹事，这生意就甭做了，隆科多几人并不是很想知道，见她不说，便也没再追问。

　　一曲既罢，众人弃茶改酒，胤T一路来甚是随和，几人也不拘束，又有软玉温香在怀，很快喝得双颊微醺，惠善与阿林却还记着保护胤T的职责，并不敢放松丝毫。

　　梳月望着胤T，双目似会说话般，水波盈盈：“这位爷怎的不喊姑娘作陪，可是不太满意？”

　　胤T转着酒杯，忽然道：“你们这儿可有相公？”

　　此话一出，其他几人面露错愕，隆科多一口酒没咽下去，差点喷将出来。

　　“八爷……”

　　梳月也是一愣，强笑道：“自然是有的，这位爷可是要……”心中却暗道可惜，她没想到这样的翩翩少年公子，却也有龙阳之癖。

　　“只是问问。”胤T面色不变，一口将杯中酒饮下。“你们继续喝，我出去透个气。”

　　陆九等人忙也起身欲从，胤T道：“你们就不要跟来了，我就在外头罢了。”

　　三人面面相觑，眼看着胤T神态自若地走出去，脑中都还停留在刚才胤T问那句话的震撼中。

　　清朝禁止官员嫖娼，却不禁男色，男扮女装的戏子，乃至专门供人狎玩泄欲的小倌相公盛行于世，一般青楼里除了女子之外，还会有相公堂子，满足一些喜好男色的客人。

　　隆科多他们虽然有官职在身，但微服出门，天高皇帝远，又没有御史在一旁虎视眈眈等着弹劾，放纵一回也无妨，胤T却没有这个心思。

　　倒不是说他不喜欢女子，前世外头忙着争权夺利，家里又有河东狮八福晋，久而久之，也养成他寡淡的性子，纵然换了个躯壳，里头的性情也还没变，对这方面的欲求，自然比寻常人要少一些。

　　屋内麝香隐隐，待久了，身心也跟着燥热浮动起来，胤T倚在栏杆上，慢慢平复那股莫名心火。

　　这里的雅间设置巧妙，中间虽有假山回廊，草木装点，却终究连城一片，走廊也可相互贯通。

　　若房门关紧，站在外头是听不见里面动静的，但隆科多他们所在的隔壁雅间却开了一道门缝，丝竹声，调笑声自里头传来，端是热闹无比。

　　胤T也没去留意，待了片刻，正想往回走。

　　冷不防从那里面出来一个人，脚步有些踉跄，朝他这边走过来。

　　胤T侧身避开，一边回过头。

　　那人嘴里咦了一声，又走近一些，蓦地扑上来，将胤T抱了个满怀。

　　犹自嘟囔道：“可算让我抓住你了，横琴……！”

　　胤T沉下脸色，抓住他的肩头猛然推开，又顺势踹上一脚。

　　那人捂着腿伤大声哀嚎，一边满脸委屈地望着他：“横琴，你为什么踢我，那日你不是还要我帮你赎身么！”

　　没等胤T回答，那头里面已经有人听了动静跑出来，将那人扶住，又看了看胤T的打扮，哪里还有不明白的，忙道：“兄台恕罪，我这朋友喝醉了，你莫与他一般见识！”

　　“我没醉！”那人嚷嚷道：“他不就是横琴吗，怎么就不认得我了？”

　　隆科多他们也出来了，见到这种场面，惠善阿林剑早就出鞘，横在胤T身前，两人御前侍卫，气势不凡，这一手自是杀气腾腾，对方虽然也有侍从挡在前面，却也都被吓得不轻。

　　场面一时僵凝，许多人都跑出来看热闹，连带梳月和那几个少女，也瑟瑟地缩在门口朝外观望。

　　陆九喝骂道：“好大狗胆，我家公子岂容你们如此侮辱？！”

　　那人色厉内荏，强笑道：“几位是从外地来的吧，出门在外，无非图个平安无事，何必平地生波，这位是扬州曹家的大公子，若是结下嫌隙，几位只怕也要吃不了兜着走！”

　　那头梳月听了扬州曹家的名头，脸色一变，忙上前对着离她最近的隆科多耳语了几句。

　　隆科多有些意外，走过来对胤T低声道：“爷，扬州曹家，就是以盐业起家，如今在扬州盐商里，是首屈一指的。”

　　胤T挑了挑眉，嘴角一勾，终于开口：“我等有眼不识泰山，既然是扬州曹家公子，这事就算了。”

　　刚要查盐商，就来了一个盐商之子，岂不是得来全不费工夫。

　　那人松了口气，笑道：“好，爽快，在下邵白，是曹公子的朋友，几位若得空，不如一起坐坐喝杯酒？”

　　他本是随口客套一句，没想对面那少年居然道：“那就叨扰了。”

　　干戈化为玉帛，眼见着几人进了雅间，留香楼的人也松了口气，虽然此地背后也有官府的关系，一旦闹起来也不怕，但打开门做生意，没人希望上演什么血溅三尺的戏码。

　　邵白扶着曹乐友坐下，一边拱手朝胤T道：“不知几位如何称呼，打从哪儿来？”

　　“我叫应八，这几位是我的朋友与侍从，我们是京城人士，经商路过扬州，久闻‘腰缠十万贯，骑鹤下扬州’，故而来见识一番。”

　　胤T面如冠玉，文质彬彬，邵白早已将方才的不愉快抛至九霄云外去了，闻言笑道：“那可真得好好玩几天，若几位不嫌弃，我倒是可以招待一二。”

　　“邵兄家中，也是经营盐业的？”

　　“正是。”邵白点点头。“虽无曹家势大，也算跟着获利一二，几位又是做什么买卖的？”

　　“不过是些丝绸生意，我年纪尚幼，家中派我出来历练一番，顺道也见见世面。”胤T笑道，几句话便将对方的疑惑解开。“这扬州有什么好玩的，可要请邵兄指点一二。”

　　“好说好说。”邵白不爱男色，但见胤T气度谈吐，却是大起好感，当下便为几人解说起来，倒也相处融洽。

　　“要说寻常青楼，这留香楼自然不错，不过诸位要是对扬州瘦马情有独钟的话，倒可去潇湘小馆，那里才是真正的扬州风味，只不过我这曹兄弟素来正经，很少踏足这些秦楼楚馆，所以我平日也无伴，若几位有兴趣，那可真是便宜我了。”

　　隆科多奇道：“听说扬州曹家家财万贯，也不是挥霍不起，曹公子又怎么不喜欢这些地方？”

　　这话听起来像在讽刺，但谈得兴起，邵白也就没有在意，便笑道“要说起来，曹兄也算是一个怪人了，出身大富之家，却洁身自爱得很，不瞒几位，像这种地方，他还是第二次来，我也没想到他如此不胜酒力，否则也不会发生方才的事情了。”

　　胤T微笑倾听，顺道不着痕迹地将曹乐友打量一遍。

　　说起扬州曹家，出了两淮，可能就不大有人知道，但提到江宁曹家，却无人不晓。

　　江宁曹家的家主，就是现任江宁织造，康熙安在江南的心腹曹寅，而扬州曹家，据说是江宁曹家的远亲，虽然隔了好几代，关系早就有些疏远，但是也并非无人知道，比如胤T。

　　当年曹家牵扯进夺嫡，认不清形势，先是支持太子，后又站在自己这边，他那四哥睚眦必报，哪里会容得他们好过，再说曹家亏空织造库银，数额巨大，也不算冤枉。

　　曹乐友醉得不清，早就歪倒在一旁呼呼大睡，哪里知道发生了什么事。

　　山西在大清诸省中，既不是最富庶的，也不是最穷困的，但连着几任督抚都出了岔子被处置，也是咄咄怪事。

　　胤G到了山西，并不像上次平阳赈灾那样，倒也没多少事情需要亲自动手，倭伦新官上任，自然忙着表功，又是进山抚慰百姓，又是将朝廷处置温保的旨意昭告出来，胤G不过是起了个从旁监督的作用。

　　日子闲暇下来，就想起那个人。

　　算算日子，他现在也该到江南了，不知顺利与否。

　　门咿呀一声被推开，进来的是小勤，后面跟着一名女子，低垂着头。

　　“爷，倭伦送来一名女子，说是伺候您的。”

　　胤G一愣，随即沉下脸色，冷声道：“用不着，让她……”

　　眼角余光瞥及对方姣好的侧脸，却是顿了一下。

　　“人留下，你出去。”

　　“。”

　　看那倭伦面上老实忠厚，没想到也是个善于钻营之人。胤G暗自冷笑，转向那女子：“你叫什么名字？”

　　“奴家名唤可儿。”女子声音低柔婉转。

　　胤G道：“抬起头来。”

　　可儿缓缓抬起头，眉目映入眼帘，胤G微微出神。

　　这眉眼……

　　“你是哪里人？”这回问话的语气柔和了些。

　　“奴家是本地人，家中穷困潦倒，被卖给人牙子，幸得巡抚大人收留，悉心教导，方才有了今日。”

　　胤G突然道：“你可会弹琴画画？”

　　可儿摇头，有些羞赧。“奴家不会。”

　　她本是贫家女出身，调教的时日也还短，倭伦送她来，也不过是看胤G此来，身边没有伺候的人，这个可儿又还有几分姿色。

　　“那你可会骑马射箭？”

　　这会任是傻子也知道胤G是故意刁难了，可儿委屈道：“也不曾学。”

　　胤G却未发怒，只道：“你喊一声四哥我听听。”

　　可儿一愣，垂下头去，轻轻道：“四哥。”

　　声音虽小，却是婉转动听。

　　胤G冷冷道：“出去罢。”

　　“爷？”

　　“还要我说第二遍？”胤G转身，从书架上抽出一本书翻看，没再回头看她一眼。

　　待身后传来关门声，胤G这才放下书，自嘲一笑。

　　就算眉眼神似几分又如何，终究不是他。

　　第六十七章：乐友

　　曹是在头痛欲裂的感觉中醒过来的，他扶着额头，愁眉苦脸，一边回忆着之前的情景，心说自己酒量难道就差到三杯能放倒的地步么。

　　邵白一脸坏笑凑近他。“你知不知道昨日你喝醉之后做了什么？”

　　曹乐友一愣，忙追问原因。

　　邵白将他在厢房外抱住人家不放的事情加油添醋叙述一遍，末了道：“人家可是正经人家的公子，你就算喜欢，也不能这么唐突吧，居然还把他错认成横琴！”

　　“横琴又是谁？”曹乐友一头雾水，对昨天自己的失态完全没了印象。

　　邵白瞪眼。“你不记得，为什么还抱着别人喊他的名字，横琴就是我第一回带你去留香楼的时候，那里头的一个相公！”

　　“我是真不记得了。”曹乐友苦笑，早知道他就该滴酒不沾。“那个人，嗯，那位兄台，没有怪罪吧？”

　　邵白摇头。“他的护卫一开始连刀都拿出来了，后来彼此说开，我也一直赔不是，还邀他到雅间里聊了好一会儿，那公子倒是个雅人，如果你见了，定会喜欢。”

　　曹乐友涨红了脸，又羞又愧，只觉得自己真是白读了圣贤书，一世英名付诸流水，竟做出这些有辱斯文的事情来。

　　邵白看着他的模样，心道这曹乐友真不像是扬州第一大盐商的儿子，人家都是子承父业，满口言利，流连于烟花柳巷，惟独这个曹家大公子，饱读诗书，洁身自爱，就连这留香楼，也是自己死皮赖脸拉着他来的。邵家有三个儿子，他又不是嫡出，所以父亲也不怎么管束他，但曹家就这么一个儿子，将来偌大的家业，难道要让这么一个文质彬彬，一心只读圣贤书的公子来继承？

　　“好了，燕豪，你也莫懊恼了，酒量这玩意是锻炼出来的，这会你宿醉不适，咱们就去找个清静的茶馆喝茶吧！”

　　胤T那头，一行五人，却正微服走在扬州的大街小巷，在他的要求下，几人特别穿了粗布衣裳，看起来像是普通百姓，纵然身上气质难以遮掩，也没有那么显眼了。

　　“八爷，我们到了扬州，要不要去给扬州知府打声招呼？”隆科多问道。

　　“给扬州知府打了招呼，还能查出什么来？”胤T一笑。“皇阿玛让我们查，也没说用什么法子查，只要能查出结果来就好了，难得来一趟江南，你且放下心好好赏玩。”

　　这么走下去能查出什么？

　　隆科多心头嘀咕，但毕竟城府颇深，面上不露，也就恭声应了，几人走走停停，四处闲逛。

　　两旁店铺林立，吆喝声此起彼伏，铺子外面挂了一溜的布面，上面写着店铺名称，一眼望去，繁华程度并不逊于京城。

　　胤T拐进一间铺子，隆科多几人忙跟上去。

　　偌大的店铺，只有一个伙计趴在那里打盹，他抬眼瞟了他们一眼，见对方衣着不鲜，只是懒懒地打了声招呼，也没有起身。

　　胤T道：“你们这儿有卖盐么？”

　　“客倌说笑了，盐庄不卖盐，又能卖什么？”

　　“怎么卖？”

　　“每斤五十文。”

　　胤T大吃一惊：“为何这么贵？”

　　伙计爱理不理：“海上遇了潮灾，灶丁死了不少，盐滩也遭灾，就没盐呗，我说你问这么多干什么，到底买不买？”

　　“爷……”隆科多见胤T若有所思的模样，不由低声提醒。

　　“这儿的太贵了，我们去别处看看。”胤T回过神来，道。

　　伙计冷笑道：“你们去别处也一样，这扬州城里的盐庄，价格都是一样的，起码得过了下个月初十，盐价才会低下来，你们这么多天吃饭不用盐吗？”

　　“为何是下个月初十？”这回问话的是隆科多。

　　“哼，掌柜说的，我哪知道为什么，我告诉你，如果你今天不买，明天盐价指不定会再涨，到时候你就等着哭吧！”

　　隆科多挑眉。“看你模样像是底气很足，难道你是盐运衙门不成？”

　　伙计洋洋得意。“我当然不是官老爷，可扬州城里谁不知道曹家说话比盐运还管用，这盐庄的东家就是曹家！”

　　隆科多还待再说，胤T阻止了他，几人走出来。

　　“八爷，这曹家，不就是前日我们去喝酒，撞见的那个曹乐友的曹家？”

　　胤T点点头。“应该是了。”

　　隆科多皱眉。“如此明目张胆地哄抬盐价，户部看不见，难道盐运衙门也不看不见么，这其中指定有猫腻。”

　　“再去别的盐庄瞧瞧。”胤T话刚落音，大街的另一头传来一阵喧哗，由远及近，几名官差衙役揪着两个人的衣领，杀气腾腾往这边走，见者莫不退避路旁，指指点点。

　　“乔安锦！邵福安！你们会有报应的！”

　　凄厉的声音自那被半拖着走的人口中发出来，他满脸血水，连衣衫也褴褛不堪，早已辨不清本来面目。

　　其中一名衙役二话不说，提起刀柄往他脸上啪啪两下，又给了两巴掌，他被打得牙齿混着血水自口中喷溅出来，再也说不出话，只能哼哼地喘着气。

　　旁人看得热闹，瞧那样子似乎也知道几分内情，隆科多便随手拍了一个人的肩。

　　“这位大哥，他说的那两个人是谁？”

　　“哦，是我们扬州城的盐商。”

　　“那他为什么被抓？”

　　“这我就不知道了，兴许是得罪了贵人吧。”那人一拍脑袋。“对了，前两天也有两个人被抓进去，倒没这么惨，一名少女，一名老妇，看那模样像是附近的灶户。”

　　说话间，衙役拖着人从他们身边走过，这条路是去衙门大牢的必经之路，路人倒也似见怪不怪，议论几句就四散了。

　　“阿林。”

　　“奴才在。”

　　“你去打听打听，前两天被关进去的那两个人，少女和老妇，姓名来历，尽可能打听详细些，不要暴露身份。”

　　“。”粗壮的汉子领命而去。

　　惠善突然道：“八爷，我和阿林一起吧，多个人多分照应，他这人平时大大咧咧的，只怕辜负了爷的厚望。”

　　胤T摇头笑道：“阿林看似粗豪，也有心细的时候，三国时张飞还善画美人图呢，你也画张我瞧瞧？”

　　惠善苦了脸。“爷您这不是为难奴才嘛！”

　　几人说说笑笑，没注意迎面走来两个人，倒是对方先出了声。

　　“应兄？”

　　邵白上前几步，哈哈一笑：“我们可真是有缘，燕豪还想作东请你们吃饭呢，这不又撞上了！”

　　曹乐友也反应过来，忙道：“前日之事甚为失礼，若不嫌弃，诸位便一起吧。”

　　胤T自然点头应了，几人就近找了一处地方，各自落座。

　　曹乐友等胤T坐下，反而站起身来，朝他躬身作揖。“兄台雅量，不与曹某计较前日之事，曹某却不能不计，在此谢过，以后兄台若在扬州有什么需要，曹某当尽力帮忙。”

　　换作别人，定要笑他好大的口气，但胤T却知道，以曹家在扬州的实力，也确实有底气说这句话。

　　只是这位曹公子就不知道，随意许诺会让自己陷入困境么，或者他只是随口一说罢了？

　　胤T心中玩味，一边打量着他，却见曹乐友一脸诚恳，面容端整，似乎有别于一般的纨绔子弟。

　　他的笑容淡淡：“曹公子客气了，俗话说酒后乱性，也是情有可原的。”

　　这句褒贬不明的话入耳，曹乐友越发不安，想再说点什么，菜却陆续上来了。

　　邵白趁机岔开话题，介绍起桌上的扬州菜。

　　隆科多他们刚到扬州的第一天已经品尝过不少，这会儿已经十分平静，只是邵白的讲解直白易懂，又掺杂了不少典故，倒也让众人听得津津有味。

　　杯碗轻响，银箸搁盘，几番下来，众人已经熟稔起来，隆科多知道胤T想借机亲近这位曹家公子，更是天南地北说了不少话题。

　　邵白叹道：“可惜我自小生在扬州，这里好似连山山水水也沾染上了脂粉味，听说北方美人别有风情，竟是无缘得见。”

　　隆科多几人失笑，这真是砍柴的羡慕打渔的，打渔的羡慕砍柴的。

　　“以邵兄的家境，若想去京城看看，又岂是难事？”

　　邵白摇摇头，夸张地叹了口气，不再说话。

　　曹乐友也笑起来：“我这位朋友家中高堂尚在，都说父母在，不远游，不肯放他出门，过两年我倒兴许要上京城去看看的。”

　　胤T道：“看曹兄的模样，像是读书人，这上京是为了赶考，还是做买卖？”

　　曹乐友有些赧然。“若能过得了后年的乡试再说。”

　　“曹兄家大业大，何不帮着令尊做买卖？”

　　曹乐友挠头。“我做不来，父亲老说我不开窍，也不强逼我学，我便索性读书了。”

　　胤T叹了一声：“也好，万般皆下品，惟有读书高。做买卖需得成天奔波，自然不如闭门读书来得自在，就如眼下，家父让我在扬州找点京城没有的物事带回去卖，我也是一筹莫展。”

　　曹乐友关切道：“应兄想做什么买卖？”

　　第六十八章：内奸

　　胤T笑道：“扬州玉器闻名于世，想从这儿淘点好东西，到北方去，可是人生地不熟的，也无从下手。”

　　曹乐友喜道：“应兄不早说，家中除了盐业，也做一些玉器买卖，等我回头禀告家父，让他匀一批好玉出来给你！”

　　胤T暗道，这人甫一见面就对人推心置腹，若说真傻也不像，若说假傻，行事举止却偏偏有古之君子的风范。

　　他本是为了曹家之名而接近曹乐友，此时却对这人起了浓厚的兴趣。

　　闻言装作大喜过望的神色：“如此便先谢过曹兄了！”

　　几人转了话题，又聊起风物人情，美味佳肴，胤T出身不凡，对这些东西自然如数家珍，如果身份可以作假，谈吐风度却半点伪装不得，曹乐友与邵白自小在富贵荣华中浸淫，眼力比旁人也要高不少，这下子是真的相信胤T出身京城商户大家了。

　　对曹乐友来说，邵白虽是至交，却很少能谈到一块去，眼前这个应八，不仅年少翩翩，而且与他颇为相投，什么话题都能说上几句，虽说出身商贾之家，但对四书五经的见解，丝毫不在自己之下，每从他口中吐出，皆别有意趣。

　　一旦心生好感，便恨不得将对方引为知己，若不是天色渐晚，他简直想拉着对方的手不放。

　　几人又约好了明日相见的地点，这才分手四散。

　　曹家的管家见少爷回家时一脸喜色，连走路的步子都轻快些，只以为他在外头结识了什么不正经的女子，忙去禀告自家老爷，扬州第一盐商曹真。

　　曹乐友进书房的时候，曹真正低头翻阅着账册，头发在烛光映衬下显出半片银斑来，看得曹乐友心头一酸。

　　“爹，您找我？”

　　“唔。”曹真抬起头，看了他一眼，露出些许笑容，指了指旁边的椅子。“坐。”

　　“听说今日你又出去了，是与邵家二子么？”

　　曹乐友点点头。“正要与您说，儿子认识了个京城来的朋友，想做些玉器买卖，儿子想咱们家也许能帮上忙。”

　　“做生意不是互相帮忙。”曹真淡淡道，“你怎么会认识京城来的人，又突然对买卖上心了？”

　　这个儿子，别人不了解，他再清楚不过。曹乐友一心做学问，对家中生意不闻不问，但曹家业大，终归是商贾，自古士农工商，再如何富贵，也得向官老爷低头，曹真自然希望家里能出个当官的，如此一来对曹家也是一大助力。

　　想到这里，他突然就想起曹家在江宁的远亲，却是当今江宁织造，深得皇帝信赖，反观他们扬州曹家，虽然名为同根同宗，但早已疏远几代，如今再想攀上关系，人家却是不认了。

　　曹乐友便把自己与胤T认识的过程说了一遍，在精明的父亲面前，没什么好隐瞒的，连带着自己逛青楼喝醉酒把人错认做出失态之事也提了一下。

　　末了赧然道：“这事本是儿子的过失，但好在对方并不计较，反而相谈甚欢，倒是幸事了，若能帮忙一二，也算全了朋友之义。”

　　曹真突然道：“你喝醉酒做的那些事情，是邵家二子说的？”

　　曹乐友点点头，忙道：“父亲在担心什么？”

　　“人心险恶。”曹真慢慢道，这儿子压根就没有继承他的半点精明，行事磊落光明，一派君子风范，时常令他头疼不已，也不知是福是祸。“这件事情，你就先不要管了，那个应八，也暂且不要与他见面。”

　　“父亲……”

　　“就这么定了。”曹真复又低下头去。“没什么事情，你就回房去罢。”

　　曹乐友顿足道：“父亲，且听我一言，我知道曹家以盐业起家坐大，盐业获利颇丰，但却不是长久之计，朝廷迟早会派人来彻查整顿，届时我们曹家树大招风，只怕就要被当作靶子来打了，不如趁此换作别的营生，也好保一家平安！”

　　曹真的手一顿，再抬起头来，脸上却带了些意味不明的神情。“为父倒不知道你一心闭门读书，还会关心这些。”

　　“儿子纵然喜欢读书，也不至于连自己家里的事情都不关心，如今曹家看着富贵无比，但也危险无比，看似鲜花着锦，烈火烹油，若是上头要拿人开刀，曹家……”

　　曹真不是傻子，自然听得出他的弦外之音，却有些不以为然。“你只知其一，不知其二。自古官商一家，我们曹家虽然只是商贾，但若背后没有人护着，又怎会有今日的光鲜，官场上的事情，盘根错节，就算来了钦差，强龙能不能压得过地头蛇，还是两说，何况还有……”

　　话头顿住，曹真不肯再说，只道：“你能关心家里，为父心里甚慰，至于玉器买卖的事情，就算要做，也该查清对方的来历，怎可轻率妄为，你回去罢。”

　　曹乐友还待再说，但见父亲不想再听，只得暗叹一声，转头离去。

　　“爷！”

　　阿林从外头回来，显得有点灰头土脸，连胤T瞧见他这副样子，也怔了怔。“事情还顺利？”

　　“再顺利不过了！”阿林笑道，顺手抹了一把汗。

　　惠善道：“看你这模样，在爷面前忒失态了，还是快去梳洗一下吧！”

　　“不忙。”胤T摆摆手。“让你打听的可打听到了？”

　　“不禁打听到了，奴才还设匪退磺对父子救了出来，现下就安置在一个隐秘的地方，他们一五一十地全交代了，盐商用自制大桶收购灶户食言，比盐场通用制桶要大上不少，每桶能多出一、二十斤来，奴才救下的这户人家，就是因着这层盘剥，困苦不堪，又因家中兄长要娶妻，不得已跟盐商借贷，又欠下巨债，对方说要用他的幼妹来抵债，买通衙门的人强行将其抓走，一家子都身陷囹圄了。”

　　惠善道：“你将那两父子都安置在哪里了，怎的不带过来见爷？”

　　不待阿林回答，胤T淡道：“是我吩咐他这么做的，天晚了，先歇下罢，有什么事明儿个再说。”

　　阿林与惠善同住一间，两人退回厢房，阿林更迫不及待地脱衣沐浴。

　　“他娘的，这天真能热死人！”阿林一边嘀咕道，“本以为扬州会比京城凉快些呢……”

　　惠善笑道：“你在外面跑了一天，还想怎么凉快，那父子俩你安置在哪里了？”

　　阿林褪尽衣服，一脚踏进浴桶里，漫不经心道：“就安置在客栈里呗！”

　　惠善没再追问，过了一会儿，才道：“兄弟，等你洗完了，咱吃酒去？”

　　“不去，累都累死了！”

　　“留香楼的姑娘，你就不动心？上回八贝勒爷在，没能好好尽兴，这会只有我们两人……”

　　惠善故意顿住，果不其然对方犹豫了一会儿，道：“那你可得作东啊！”

　　“这是自然！”惠善哈哈一笑。

　　两人到了留香楼，各自叫上姑娘，又聚在一块儿喝酒。

　　阿林酒量虽好，也禁不住一壶壶地灌，很快醉得神志不清。

　　“阿林？”惠善推了推他。

　　“嗯？”阿林趴在桌上，声音有点含糊。

　　“八爷让你救下的那对父子，究竟在哪里？”

　　“唔，在，在……”

　　“在哪儿？”惠善压低了声音，紧紧追问道。

　　“就在我们住的那个客栈啊……”

　　“什么！”惠善大吃一惊。“在哪个厢房？”

　　“……”阿林没再回答，直接倒下去呼呼大睡了。

　　是夜，惠善在屋顶上走动，揭开屋瓦，开始一间间房地搜寻，却并没有发现阿林所说的那对父子，找了半天，只好无功而返，回到自己跟阿林所住的那间厢房。

　　不料一开门，胤T正坐在桌旁，见他回来，笑盈盈道：“惠善，大半夜的，找什么呢？”

　　第六十九章：料理

　　惠善腿一软，几乎没跪下，强笑道：“这么晚了，八爷怎的在这儿？”

　　“我这是来看戏的。”胤T微微一笑，端起桌上茶杯浅浅啜了一口。“大半夜的你上房揭瓦，累是不累？”

　　惠善心头剧震，脸色煞白，一时竟想不到合适的措施，只能眼睁睁地看着阿林与隆科多两人不知从哪里冒出来，站在胤T身后。

　　方才还酩酊大醉的人，此刻站看着他冷笑。

　　“好小子，还敢灌醉我！”阿林挽起袖子朝他走过来，惠善下意识往后退去，却冷不防心窝被踹了一脚，一头往后栽去，隆科多上前关了房门，又与阿林两人合力将惠善绑起来。

　　“贝勒爷！八爷！”惠善大嚷起来。“奴才冤枉，奴才就是看这客栈不安全，四处看看，怕有歹人暗算八爷，八爷何故冤枉奴才……”

　　话未落音，嘴已经被塞上一团破布，他只能瞪圆了眼睛，呜呜出声。

　　“三更半夜的，你是怕招不来更多的人，看你小子这狼狈样吧？”阿林冷笑，拳头按得嘎嘎响。“幸好八爷让我盯着你，不然我都还没发现你小子吃里扒外！”

　　惠善的头摇得如同拨浪鼓似的。

　　折腾了半晌，胤T终于道：“把他嘴里的布拿掉。”

　　阿林上前，将他嘴里的布狠狠抽出来。

　　惠善也不敢嚷嚷了，只喘着粗气，哑声道：“八爷……”

　　八月的天，胤T却不见丝毫急躁，好整以暇道：“你是哪边的人？”

　　面对三双灼灼的眼睛，惠善再也瞒不住，只好道：“奴才是万岁爷的人，奉万岁爷之命，从旁，从旁协助八爷！”

　　从旁协助？只怕是监视吧。

　　隆科多微微皱眉，却听见胤T笑道：“皇阿玛身边的人，岂是你这种资质的，你敢假传圣旨，那就不要怪爷心狠手辣了。”

　　胤T虽是笑着，惠善却分明看到他眼中的杀意，心中一寒，知道这八爷并不像表面看起来那么和善可欺。

　　“奴才招了！奴才是收了扬州盐商的贿赂，帮他们打听那对父子的下落，好让他们早作打算。”

　　“既然如此，那你也算死得不冤了，阿林，动手。”胤T漫不经心转着手上的玉扳指，那还是临行前胤G塞到他手里的，据说受了佛经浸染，能趋吉避凶，胤T并不信这些，但胤G一番好意，他也没有拒绝。

　　“。”阿林面露狞笑，一步步走上前。

　　惠善慌了，语气都带了哭腔：“奴才招了，奴才是太子爷……”

　　胤T断喝一声：“住口，你先是说自己奉皇上之命，又说自己收了盐商贿赂，现在居然又敢攀上我二哥，这等无君无父的奴才，死一万遍都不足为惜！”

　　阿林见机得快，在惠善话说半截的时候，就已经拿出先前的破布重新塞进去。

　　屋内除了如同砧板鱼肉的惠善，其他二人都望着胤T，呼吸声几近可闻。

　　事情至此已经很明显。

　　惠善奉太子之命跟着胤T，自然是要防着他做一些出格的事，盐商是太子在江南的财库，不能有所闪失，所以当时他听到被阿林救下的两个灶户，居然还是扳倒盐商的人证，就有点慌了，不得不做出夜半上屋顶打探的事情来，不料这却是胤T设下的局，专门等着请他入瓮的。

　　“隆科多，此事你认为应该怎么办？”

　　隆科多眼观鼻，鼻观心，没料到胤T突然发问，愣了一下，方道：“奴才以为，八爷不如上一封折子，如实陈奏情况，请万岁爷圣裁。”

　　他现在终于知道，自家父亲为何对这位八爷如此看好。

　　只是眼前还有一个难题，这个惠善，杀不得，放不得，而自己与阿林作为跟随胤T的人，已经注定要被绑在同一条船上了。

　　胤T点点头：“阿林，你先将他捆紧一点，待我上奏请示了皇上，再作决断吧。”

　　他并不是没想过将惠善灭口，但阿林与隆科多，都不是自己的心腹，一旦泄露出去，只会后患无穷，所以请示康熙，成了唯一的法子。

　　惠善明白，他是太子插在胤T身边的暗桩，但若是他暴露出去，只怕第一个不放过自己的，就是太子。

　　如果胤T这封折子一递，他才是真正没了活路。

　　眼见阿林朝他走来，惠善弯着腰，双手被绑在后面，却不停往地上磕头，很快将额头磕得通红一片，急得呜呜作响，却因为嘴被堵住，说不出更多的话来。

　　阿林抬掌一个手刀往他后颈劈去，将他打晕。

　　他对惠善可不会手下留情，莫说两人原先就没什么交情，若是自己真的被他灌醉，怎么也逃脱不了一个怠职的罪名。

　　折子连夜就发出去了，胤T摸不透康熙的心思，所以用了点小伎俩，他在奏折里，并没有提到太子，只说惠善先是冒充皇命，后来又说是受了盐商的贿赂，因他是御前侍卫，自己不好妄作处决，还请康熙圣裁。

　　这边等着康熙的回复，那边盐商还是要查的，恰好第二天，曹乐友又来约他，正好中了胤T的下怀。

　　没见着与胤T形影不离的隆科多他们，曹乐友奇道：“诶，应兄那两位护卫呢？”

　　胤T笑道“与曹兄出来，还要什么护卫，我放他们半天假，让他们自己去找乐子了。”

　　曹乐友点点头。“正好我也有一事想与应兄说，我订了这附近的一条画舫，上头还有歌女弹唱，我们边走边说吧。”

　　扬州青楼多，画舫更多。

　　说是画舫，有些不过一艘小船，在入夜时分，点上一两盏烛火，沿着小河缓行，隐隐绰绰传出歌女传唱之声，令人浮想联翩，这却是扬州的特色了。

　　曹乐友找的画舫自然是名副其实的画舫，精致却不流于奢华，一名手报琵琶的素衣少女正立于船头，后面跟着一名婢女，见两人上船，俱都福身行礼。

　　“曹大爷。”

　　曹乐友点点头，向胤T介绍道：“这位是素素姑娘，弹得一手好琵琶，一会应兄若有兴致，可让她来上一曲。”

　　胤T随他入舫落座，瓜果糕点早已摆满一桌，两人并未急着说话，那少女手拨琴弦，盈盈唱了起来。

　　“要分离，除非天做了地――要分离，除非东做了西――要分离，除非官做了吏――你要分时分不得我――我要离时离不得你――”

　　曹乐友微微皱眉。“这春江花月夜的，且唱些好听点的词吧。”

　　“是。”少女垂眸，调子一转，又唱道：“碧烟中，明月下，小艇垂纶初罢，春风满怀……”

　　这回唱的要轻快许多，又带着丝丝超然物外的悠远，胤T笑道：“都说扬州小调冠绝天下，果真不假。”

　　“应兄过奖。”曹乐友举起一杯，赧然道：“我不善喝酒，只能略尽一杯了，还望应兄恕罪。”

　　“酌量就好。”胤T道，端起杯子一饮而尽。

　　一曲既罢，那歌女见两人有事要谈，便起身行礼，退了出去。

　　“说来真是对不住应兄，上次你想买玉器的事情，原本我答应你，去找家父商量，无奈家父近日有要事在身……”

　　曹乐友本就不擅说谎，这番话说下来，连自己也脸红起来。

　　胤T微微一笑，毫无愠色。“无妨，我也只出来扬州长长见识，家中长辈并没有强求我一定得做成什么买卖，能结识到曹兄这样的朋友，才是比做买卖还要划算的事情。”

　　两人又聊了几句，不知不觉也四五杯酒下肚，话题渐渐放开。

　　曹乐友叹道：“不知怎的，我看到应兄，就有一见如故的感觉，不瞒你说，我实在是担心得很。”

　　“此话怎讲？”

　　曹乐友张了张嘴，只觉得满肚子话不知从何说起，而且这些事情，本是不足为外人道，但他自己无人可诉，却实在憋得难受，只好摇摇头，又倒了一杯，闷头喝下。

　　他虽然喜欢读书，但对家里的事情，并非像曹真所想那般一无所知，所以前日才会对自己父亲说出那样的话，可惜父亲听不进去，反倒以为他在危言耸听。

　　胤T见他没有说话，便道：“我在扬州逗留数日，有点话也想对曹兄说，又怕过于唐突。”

　　曹乐友忙道：“请讲。”

　　“天下三分税收，江南占其二，江南税收三分，两淮又占其二，而两淮当属盐商最富，俗话说，树大招风，虽说荣华富贵是我辈中人的毕生追求，但水满则溢，多了也未必就是好事，这……”

　　曹乐友点点头，大有得遇知己之感。“应兄所言甚是，我也是这么想的，所以才竭力劝家父罢手，可惜……”他摇摇头，没再说下去。

　　上船容易下船难，这种事情哪有说罢手就能罢手的，莫说自己舍不得那些荣华富贵，就算舍得，两淮官员又岂会放过曹家，更别说这背后还牵连着京城的太子。

　　胤T点了一把火，见对方已经意动，便不再说下去，只笑着转了话题。

　　胤G拒绝了倭伦送来的女子，连着几夜都睡得不踏实，倒不是因为枕畔无人，而是一躺下就发梦，梦中模模糊糊，却都是胤T的身影。

　　自己真是走火入魔了。

　　胤G暗自苦笑，身边传来小勤的声音。“爷，这泥人捏得可真有意思，要是能带回府就好了。”

　　办完康熙交代的差事，折子已经呈了上去，行程倒不怎么赶了，可以过两天再回去，胤G瞅了个空，拒绝倭伦摆酒招待的邀请，自己带着小勤出来溜达。

　　碰巧撞上赶集的日子，街上熙熙攘攘挤满了人，胤G不爱热闹，走没一会儿就想回去，此时听小勤一喊，心中却微微一动，朝那捏泥人的摊子走过去。

　　“客倌要捏点什么，带回去给孩子玩玩也好。”小贩笑容满面，手中动作也不停，不一会儿便捏成个云髻黄裳的仕女，煞是灵巧。

　　胤G的嫡子弘晖，是四福晋所出，刚出生没几个月，自然玩不来这些泥人，四福晋生性稳重，平日也不像是会喜欢这些小玩意的人。

　　“你给捏两个……”胤G想了想，比划了一下自己想要的模样。

　　“好嘞！”小贩的手飞快动作，不到半炷香时间，两个泥人便完工了。

　　站在身后的小勤张大了嘴。

　　这手也太巧了，可那两个泥人，怎么看怎么像主子和八爷。

　　胤G接过两个泥人，一边吩咐小勤给钱。

　　两个泥人笑容可掬，似乎没有任何烦恼，胤G看着，嘴角也不由微微漾起。

　　关于惠善一事，那边康熙的批复也下来了，只有四个字：就地处置。

　　胤T看着密折，暗暗叹了口气。

　　很显然，康熙并非一无所察，他也知道事情可能牵扯上太子，所以提前将线截断了，也就是说，康熙还不愿处置太子，否则惠善回京，就是活生生的人证。

　　不得不说，他这位皇阿玛，对太子可谓优容之极，无论是前世还是今生，总是百般忍耐，即便太子在暗地里的那些小动作，他早已有所耳闻，也不肯对这个儿子轻易下狠手，想必之下，他们其他的儿子，就显得备受冷落，即便前世在康熙末年那个大将军王十四弟，所得到的皇恩，也未必有早年的太子一半多。

　　既是皇阿玛还不忍下手，他这个做儿子的，又何苦去当那个坏人呢。

　　胤T合上折子，道：“那两父子现在救出来，人证是有了，可要扳倒那些盐商，最好还能找到物证，以免事到临头，那两父子反口。”

　　屋里另外两人都不能看密折内容，均望着胤T，谁知他一开口，却是全然无关的内容，不由有点失望。

　　隆科多略想一下，也就大致明白了其中的门道，他捺下自己的心思，道：“八爷所言极是，只是这物证，除非那些官员或盐商乖乖交出来，否则又上哪儿去找？”

　　胤T道：“两淮官员与盐商勾结，他们受贿未必会留证据，但盐商却一定会有账册，记录这些明细往来，只要能拿到账册，也就迎刃而解了。”

　　阿林道：“曹家是扬州第一盐商，家中定然有账册，不若奴才设法去曹家偷来账册？”

　　胤T摇头：“这是下策，账册重要之极，必然藏匿很深，你就算武功再好，去了也如同瞎子点灯，还要冒着很大的风险。”

　　隆科多灵机一动，笑道：“八爷，其实咱们兴许都想岔了。”

　　“哦？”

　　“阿林救下那两父子，这会知府衙门那边还不知道是被谁救走的，这会儿他们必定惊慌失措，不如我们表明身份，杀他们个措手不及。”

　　“这法子好！”阿林也笑出了声。

　　胤T思忖片刻，也点点头。

　　“李大人，您倒是说句话啊！”扬州知府宋度，此时确实急得如同热锅上的蚂蚁般，在偌大的厅堂内来回踱步。

　　厅中四角都摆着冰块，桌上还放了不少冰镇西瓜，饶是如此，豆大的汗珠依旧从他脸上不断滑下来。

　　宋度是康熙二十一年的进士，熬了十多年，好不容易熬到扬州知府的肥差上，如今的他，早已不是当年那个进京赶考的寒酸举子，养尊处优几年下来，已经有渐渐发福的迹象，那双曾经还算清澈的眼睛，现在也变得浑浊起来。

　　满堂坐了五六个身穿补服的官员，官阶小点的，面露惶恐，官阶高些的，不动声色。

　　李陈常指节叩着桌面，微眯起眼。

　　“慌什么，那两父子，没了就没了，他们的家人还在我们手里，量他们也不敢乱说话，再说这两淮地界，哪个不是我们的人，他就算说了，又有什么用？”

　　“但是，”宋度顿足道，“但是这两个人本身就是个隐患，下官当时就说，应该将他们给杀了……”

　　“你这是在怪我吗？”李陈常不悦道。

　　宋度忙道：“下官岂敢，只是上头说钦差下江南，可都好些天了，人也不见踪影，到底……”

　　“宋大人不用如此焦急。”两淮巡盐御史乔兴祖拈着胡须，缓缓道，“退一万步说，就算那两个人，不幸落入钦差大人手里，但是单凭他们一面之词，钦差大人也不可能将我们这么多人定罪，更何况如今我们都是同一条船上的人，俗话说法不责众……”他话锋一转：“再者，只要是人，就有所求，就算是天潢贵胄的皇子阿哥，也断没有嫌弃送上门的钱财的道理，到时候只要我们东西和人一送，难道他还会往外推拒吗？”

　　此话一出，在场众人皆暧昧地笑了起来。

　　乔兴祖还待再说，却听见外头突然传来一个充满兴味的陌生声音。

　　“推拒什么？”

　　众人一惊，忙往门口望去。

　　却见胤T带着隆科多与阿林两人，施施然走进来。

　　“大胆，你是何人，竟敢擅闯知府衙门！”高邮知县冯熙元喝道。

　　“住口！”李陈常打断他，起身疾步往前两步，撩袍子跪下。

　　“下官见过八贝勒！”心里一边暗骂倒霉，真是说曹操，曹操就到。

　　第七十章：周旋

　　胤T扫过众人不掩吃惊的脸色，上前扶起李陈常，笑道：“李大人不必多礼，在京时，太子也常在我面前提起你，说你是个能臣。”

　　“下官岂敢当此赞誉，不知八爷驾到，下官等有失远迎，实在有罪，有罪！”胤T伸手来扶，李陈常不敢不起来，嘴里说着告罪之辞，表情诚惶诚恐，其他众人也反应过来，忙跟着拜倒下去。

　　“我这一路都是微服而行，没有惊动官府，不知者不罪，李大人何故如此？”胤T笑道，边毫不客气地坐上主位。“本应提前几天来到，只是突然碰见点事情，给耽搁了。”

　　见诸人装聋作哑，只作不闻，胤T又道：“路上遇见一对父子，和我说起这扬州风物，还聊到诸位大人。”

　　李陈常不动声色，也笑道：“当今万岁爷圣明，四海昌平，安居乐业，下官等忝为地方父母官，必然有不周之处，还望八爷指点。”

　　胤T奇道：“指点什么，那对父子对诸位大人赞不绝口，尤其是扬州知府宋大人，爱民如子，明镜高悬，我原还不信，结果沿路问了不少百姓，却都是一个说法，才知民心所向，。哪位是宋大人啊？”

　　宋度出列拱手：“下官正是。”

　　“好！”

　　胤T啪的一声拍向桌子，众人都被吓了一大跳。

　　却见胤T面带赞许道：“我在京城里听说，好官都是瘦骨嶙峋，两袖清风，今日一见诸位大人，才知所言不虚。”

　　这是捧人还是损人？

　　宋度心里嘀咕着，觑空偷偷扫了一眼，发现在场几人还真都不胖。

　　李陈常也摸不透胤T的话意，虽然对方不过是一个十几岁的少年阿哥，但天子近臣，尚且要忌惮几分，何况这位是龙子，只要对方不找他们的茬，他们自然也不会处处与他为难。

　　当下便斟酌着道：“八爷此来，虽然没有通知下官等人，但怠慢之罪，并不能因此免去，所以下官等早就在城中备下几桌薄酒，不知能否请八爷赏光？”

　　胤T呵呵一笑，浑然无害的模样：“李大人说笑了，有酒有菜，本贝勒爷自然要赏脸的。”

　　在场诸人都暗暗松了口气。

　　只要有欲望，就有弱点可寻，怕的是没有任何欲望。

　　招待皇子阿哥的宴席，自然不同寻常酒宴，胤T他们之前在外头吃到的菜，这里全都翻了个样，看起来愈发精致奢华。

　　一桌坐不下，便分成两桌，李陈常陪着胤T坐在主桌上，隆科多与阿林则在另外一桌。

　　“一时仓促，来不及多作准备，这些都是家常小菜，还望八爷见谅。”

　　这些“家常”菜只怕比他皇阿玛每日的膳食还要胜过几分。

　　胤T暗自冷笑，夹起一块酱蹄子入口。“有劳诸位大人费心了。”

　　嘴里说着，手中筷子也未停，连尝了好几道菜，脸上表情显然是很满意的。

　　见他如此模样，一众官员也都把心放回肚子里，放开了吃，席上氛围渐渐热闹起来。

　　“八爷此来，可有什么想去的去处？”

　　“嗯，史公祠，观音禅寺，都是要去看看的。”

　　李陈常哈哈一笑：“自然自然，扬州的画舫也是一绝，不知八爷可有兴趣？”

　　胤T惊奇：“画舫也能称绝？可是上面雕梁画栋，巧夺天工？”

　　乔兴祖轻咳道：“画舫再好，也入不了八爷的眼，只是这画舫中的人，却是有别于北方女子风情，江南佳人，如清溪明月，煞是动人。”

　　胤T恍然大悟。“原来如此，那可得去好好瞧瞧。”

　　座上其余诸人对望一眼，交换了一个彼此才懂的眼神。

　　宴席一直吃到戌时才散，李陈常等人竭力挽留他们在盐政衙门落脚，却被胤T婉拒了，便先遣人将胤T所住的客栈包了下来，又派了十几名侍卫护送他们回客栈。

　　“这个李陈常，也真会做人。”隆科多看着空荡荡的客栈感叹道。

　　“他要是不会做人，盐运使这个肥差也落不到他头上了。”胤T笑道，举步踏上阶梯。

　　“贝勒爷。”身后有人匆匆过来，手里捧了个盒子。

　　“这是您方才落下的，李大人特地吩咐小的送回来。”

　　阿林咦了一声：“刚才我们没有落下东西啊。”

　　胤T但笑不语，吩咐陆九收下，又给了打赏钱，这才上楼回房。

　　几人随他回到房中，胤T也不避讳，当场便打开盒子。

　　隆科多出身富贵，早已见惯不惊，阿林却仍是惊叹出声。

　　“这扬州的官也太阔气了，难怪都说一任清知府，十万雪花银！”

　　只见盒子里整整齐齐码着两层白银，上头还叠了几张银票，数下来竟有二十万之多。

　　胤T笑眯眯的。“他们不下点本钱，怎么让我闭嘴？”

　　“爷……”隆科多迟疑道。

　　他与阿林皆是御前侍卫，此行除了保护胤T之外，自然还奉了康熙密旨，身负监察之责，以免胤T被江南的花花世界迷昏了眼，与这些官民混在一起。

　　说到底，康熙除了身为父亲，还是一名帝王，就算是自己的儿子，他也不会毫无保留地交付信任，总要留点余地，这就是帝王心术。

　　胤T合上盒子，惬意道：“这盒子暂且放着，他们送什么过来，照单收下便是。”

　　隆科多还想说什么，话到嘴边又闭上嘴巴。

　　如果八阿哥想收下这些东西，也不至于当着他们的面，他年纪虽轻，却颇有城府，无须自己多说。

　　翌日胤T刚起身，便见陆九苦着脸推门而入。

　　“这是怎么了？”

　　“爷，扬州知府那边送来两个女子，说是来照料爷的日常起居的，还非抢着奴才的活儿干……”

　　胤T挑眉。“人在哪儿？”

　　“奴才这就去喊她们进来。”

　　不一会儿，两名少女跟着陆九走了进来，头垂得低低的，露出一段雪颈，衬着绯色衣裳，更如落在梅瓣上的新雪，别有一番动人风姿。

　　“奴婢青裳，翠羽，见过主子。”两人怯生生地请安行礼，不敢抬头看胤T。

　　“你们会点什么？”

　　翠羽道：“琴棋书画，奴婢们都略懂一二。”

　　“洗衣做饭呢？”

　　翠羽忍不住压抑地抬起头，随即又意识到自己的失礼，忙低下头：“这些也会。”

　　胤T点头：“那就留下吧，今儿个起你们就跟着陆九。”

　　“爷！”旁边陆九愁眉苦脸。

　　胤T没理会他，续道：“他让你们做什么，你们就做什么。”

　　“是。”两人齐齐应声。

　　待陆九带着她们出去，早就站在门口的阿林咋舌：“八爷，您也太不怜香惜玉了，这娇滴滴的美人，居然让她们去干粗活！”

　　胤T似笑非笑。“若是你看中了，那送你也无妨。”

　　阿林连忙摆手。“奴才可消受不起，若是收下了，怕是夜里说了什么梦话，第二天就传到那帮孙子耳朵里去了。”这一路来几人早已同胤T混熟，也知他没什么架子，说话便少了许多顾忌。

　　“阿林，你拿我的手令，去找扬州总兵达春。”

　　阿林与隆科多俱都一怔。“八爷，这是？”

　　胤T悠然笑道：“伺机而后动，一网打尽。”

　　其实陆九也没有吩咐他们做什么，只是拿出一些衣服，留她们在房中缝补，便独自出去了。

　　“翠羽姐姐，你说贝勒爷为什么让我们做这些？”青裳才十三岁，虽然长得亭亭玉立，不开口却也似十七八的模样，但是说话之间却露了些稚气憨态，相比之下，翠羽比她大了两岁，就显得稳重一些。

　　“我也不知晓。”翠羽摇摇头，面色平静。“既是贝勒爷有命，我们自然要遵从，大人早已将我们送了人，如今这境地倒还好……”她忽而想起从前在青楼里见过的那些姑娘的下场，不由打了个寒颤。

　　没有被年老的富商买下，受府中妻妾欺压，也没有因为年纪到了被强迫接客，这位主子看起来年少俊俏，也好相处。

　　她捺下几许心思，专注做起手头的活。

　　曹乐友觉得自己进来很不妥。

　　心神不属，连平日最喜爱读的书也入不了眼。

　　“少爷，您这是怎么了？”书童看着他，惊奇道。

　　“我认识了个朋友……”他只不过是还惦记着上回与应八见面的情景，眼前总是萦绕不去。

　　“一名才情双全的女子么？”书童暧昧地笑。

　　“自然不是。”曹乐友失笑，拿书敲了下他的额头。“是一名翩翩佳公子。”

　　啊？书童瞪大了眼睛。

　　曹乐友自己却陷入神思。是了，又不是貌美女子，自己怎的老是惦记？

　　或许是那人妙语如珠，或许是他的翩翩风度，又或许是……

　　自己与他很投缘。

　　但也不至于一日不见，如隔三秋吧。

　　心头浮现起这句话时，曹乐友莫名红了脸颊。

　　正想得入神，管家来敲门：“少爷，老爷让您准备一下，晚上陪他赴宴。”

　　曹乐友皱了皱眉，这些应酬往来，自己素来是不耐烦去的，父亲也不会喊他，这次怎么例外了？

　　“父亲有说原因么？”

　　“老爷说，今晚筵席上会有贵客。”

　　曹乐友嗯了一声，起身更衣，再不情愿，父亲的话也不能不听。

　　筵席摆在扬州最好的酒楼，胤T带着隆科多到时，已经满满坐了三大桌的官员与盐商，众人看到胤T，都连忙起身见礼，胤T笑着一一回应，温雅脸上带着笑意，更显和蔼可亲。

　　这回皇上真是派了个好阿哥来。李陈常暗道，向胤T介绍坐在他旁边的盐商。

　　“八爷，这位就是扬州第一盐商曹真，旁边那位，是曹家公子。”

　　曹真作势要跪下行礼，胤T一把扶住他，笑道：“久闻大名。”

　　“有辱清听，有辱清听。”曹真忙道，一边不忘推出自己的儿子。“贝勒爷，这是犬子，颇懂文墨。”

　　曹乐友文人习性，父亲略带巴结的话听在耳中，总有说不出的别扭，但对方身份尊贵，也不由得自己失礼，他顺着父亲的话抬起头，却一下子就愣住了。

　　只见胤T正望着他，笑容温煦，表情未变。

　　“曹公子真是一表人才。”

　　曹乐友怔怔地看着他，有点反应不过来，他怎么也没想到，与自己见面不多，却有知己之感的应公子，突然之间就成了贝勒爷，当今八阿哥？

　　“应……”

　　“乐友！”曹真见他神色不妥，忙出声低喝。

　　曹乐友醒过神来，行礼拜见，只是表情动作都有些木然。

　　胤T与他们笑谈了几句，便有别席的人不停过来敬酒，他来者不拒，都与其碰杯，但喝得却极少，众人不敢灌酒，见八阿哥很给面子，也就渐渐放开，一时间觥筹交错，谈笑风生。

　　曹乐友那边，却是另一番景象。

　　他心情烦闷，也不顾自己酒量不长，随着父亲向别人敬酒，很快就有点醉意。

　　扶着脑袋正有些昏沉，忽然听到耳旁有人说话。

　　“八爷，您这是……”

　　“喝多了点，出去解解酒，扬州地界太平得很，这外头有知府大人的护卫把守，你就不必跟着了。”

　　“。”

　　曹乐友不及多想，也跟着起身走了出去。

　　他下意识跟在胤T身后，及至后院花园，一阵凉风袭来，神智顿时清醒不少。

　　胤T停住脚步，转身。“曹兄跟着我有事？”

　　“你……”曹乐友满嘴苦涩，说不清是酒味，还是别的。“你真是八阿哥？”

　　胤T点点头，道：“先前没有表露身份，不过是觉得我们平辈论交，没有必要拿身份来压人，我知道曹兄心里头不痛快……”

　　“我没有……”曹乐友一挥手，像是要抹去他说的话。“只是，唉，是我唐突了，那日你与我说的话……”

　　胤T走过去扶住他，就近找了个亭子坐下来，神色柔和。“自然是肺腑之言，我观曹兄为人坦荡，也是真心为令尊担忧，才会出言相劝。”

　　曹乐友闻言，面露迷惘。“我不知道该怎么做……”

　　胤T道：“盐商渔利颇丰，与官员勾结成风，还是在于扬州官员自己把持不住操守，若乐友能助我，我定能保曹家平安无事。”

　　曹乐友微垂着头，没有说话。

　　胤T也不逼他，微微一笑，拍拍他的肩膀。“你我君子相交，我不会勉强于你，你好好想想，然后再来找我，回去罢。”

　　胤T早已看出这个曹家公子与他老子绝不相同，所以也不担心这番话会被曹乐友转述给他父亲，从而引起盐商警惕，只是他不知该笑一个商贾之家居然生出这样的儿子，还是庆幸刚好被自己撞上了。

　　又说了一会儿，胤T先起身回席，曹乐友看着他走在前面的背影，喃喃道：“你还是应八，该有多好……”

　　风袭来，吹落满树繁花，连带着话语，也消散在风中。

　　第七十一章：设局

　　山西之行事毕，胤G回京，到京之后一打听，才知道胤T还没有回来，兴许皇阿玛那里还能收到他的密折，除此之外，众人对他的行踪一无所知。

　　“今儿个进宫请安，听娘娘们说起指婚的事情，现在只待八弟回来，就可以大婚了。”四福晋笑道，一边拿起下人端上来的参茶递给胤G。“我还在琢磨着要送什么，爷就回来了，正巧帮我掌掌眼，看礼单上的东西妥不妥，还有什么要添加的。”

　　胤G正换上常服，闻言一怔，更衣的动作也停住。“胤T要大婚了？”

　　那拉氏点点头，叹道：“这世间也过得太快了，我还记得当初第一次见到他的时候……”

　　她忽然想起当年在街上的惊鸿一瞥，如今却已似沧海桑田，自己嫁为人妇，成了他的嫂子，少年也慢慢长大，转眼到了需要成亲的年纪。

　　胤G也在失神，与那拉氏想的却是异曲同工。

　　如果有可能，他自然希望胤T永远是那个需要依赖他的弟弟，这样两人的关系即使永远不能再往前一步，也不会疏远，然而这是不可能的。

　　那个人终究会有自己的嫡福晋，以后兴许还会有侧福晋，庶福晋，子嗣，他会有自己的家族，他会挺身而出，为他们撑起一片天。

　　胤G握紧了掌心，面无表情，不知道在想什么。

　　千里之外，被他惦记着的某人，此时正优哉游哉靠在躺椅上，拿了本书坐在院子里，眯着眼睛，昏昏欲睡。

　　“爷……”陆九走过来，愁眉苦脸。“那两个……”他也不知道怎么称呼翠羽和青裳，挠挠头，索性略过。“您能不能把他们弄走？”

　　“怎么，她们活儿干得不好？”胤T微微睁开眼，慵懒神情还未散去。

　　“这倒不是，她们粗活细活样样拿得起来。”

　　“那又是怎么了？”胤T翻了个身，只觉得阳光透过叶子铺在身上，暖洋洋地甚是舒服。

　　“她们分明是那些官员派来的细作，留她们在这里，终究不是个事儿……”陆九虽然没有高明来得那么贴心，但跟在胤T身边的时日也不短了，倒是一心一意为主子打算的。

　　“正是因为她们的来历，才要把人留下来，告诉那些人，八阿哥收下他们的心意，而且不和他们作对。”胤T笑道，敲敲他的头。“你还要跟高明多学几年。”

　　陆九摸摸头，也跟着嘿嘿笑了起来。“还是爷英明。”

　　“去，帮我把隆科多和阿林叫来。”

　　“！”

　　惠善已经被阿林奉密旨解决掉，剩下的便只有隆科多与阿林两人。

　　内心深处，对于隆科多，胤T一直抱着防备的念头。这人此时虽还年轻，也曾受过康熙训斥，但他却是后来夺嫡中少有的胜利者，只因他一开始就将目光牢牢锁在四阿哥胤G身上，更在当上九门提督之后给了胤G不少便利，让他在康熙末年那场政变中稳操胜券，是个不容小觑的人物。

　　此次出行，他们必然也奉了康熙的密令，从旁监察自己，所以这些设计用局，可以瞒着别人，却不能不告诉隆科多与阿林，也算是间接向康熙表明忠心。

　　这头曹乐友从筵席回来之后，却是有些神思不属，吃饭时还将筷子伸到汤中去，连曹真也看出不妥来。

　　“乐友，用完饭到我书房来。”曹真沉声道。

　　“是。”曹乐友扫过母亲担忧的眼神，心中有些愧疚。

　　他不是没想过将此事告诉父亲，但也知道父亲知道后，必然会去通知扬州官员，让他们早做准备。

　　明明知道八阿哥正在做的事情，于国有利，然而当事情放在自己身上时，他并不能像那些话本小说里写的那样，挺身而出，大义灭亲。

　　当一个人忠孝不能两全的时候，又该如何做？

　　说到底，还是百无一用是书生啊。

　　若自己能够早点踏入商途，帮上父亲的忙，现在在他面前说话的份量也能重些，兴许他还听得入自己所劝；又或许自己没有读这么多书，不知道忠君为民的道理，兴许也不会如此挣扎了……

　　如今说什么，却是晚了。

　　曹乐友带着一肚子叹息进了父亲书房。

　　“父亲，您有事找我？”

　　曹真抬眼，见他两眼下的淡淡青色，不由皱眉。“你又熬夜看书了？”

　　“嗯，找到一本好书，看得入神，就晚了些。”曹乐友随口扯了个谎，又问道：“上次父亲带我去赴宴，可有什么用意？”

　　曹真点点头，带了些笑意。“我还当你埋头读书，不会问这些事情呢，此去有两个目的，一来是八阿哥在场，可以将你介绍于他，让他对你留下些印象，将来对你科举做官，也有些帮助，二来，你年纪也不小了，却一直无心女色，这本来很好，但是娶妻生子，乃人伦大事，你还记得席上的扬州知府宋大人吗，为父为你求到一门好亲事，宋大人的二女儿，如今还待字闺中，年方十六，与你正合适，她虽然是庶出，但你也等于有了一个好岳丈，将来……”

　　曹乐友有点茫然，那天他眼里就只看到一个八阿哥，哪里还会去关心旁人，但一听到自己的婚事，却再也顾不得其他。

　　“父亲，我不想成亲！”

　　曹真正说得兴起，闻言冷下脸来。

　　“放肆！你已到婚配年龄，看看与你差不多年纪的，既是尚无正室，也已有了通房丫头，父母之命，媒妁之言，哪由得你说不，再说这门婚事，是为父千挑万选的，宋家是官宦之家，能够将女儿下嫁，已是曹家万幸，你还有不满不成？！”

　　曹乐友脑海中忽然闪过一个身影，却来不及捉住，他急道：“父亲……”

　　曹真挥挥手。“不必再说，此事已定，你娘打听过了，那宋家二小姐品貌俱佳，不会委屈了你，你娶了亲，也好早日安心准备科举之事。”

　　曹乐友腹中诗书不少，无奈不是油嘴滑舌之辈，碰上这种事情，满脑子的话只余下空白，刚说了半句却被父亲驳回，最后只能无功而返。

　　回到房间，却再也无心看书，只得脱去外裳躺在床上，望着窗外明月，却翻来覆去都睡不着，越想越是心惊。

　　他虽然对这门亲事不情愿，但最大的原因却不是因为那宋家二小姐素未谋面，而是因为对方的身份。

　　本已千方百计让父亲远离，却绕来绕去，连自己都绕进去了。

　　曹乐友想了半天，也想不出个法子来，心烦意躁之下，又披上外衣下床，喊来贴身小厮出门去。

　　他漫无目的地往前走，却连自己也不知道，他的脚步已经不知不觉朝胤T所住的客栈方向走去。

　　扬州十里烟花之地，即便入了夜，也并未像别处那样冷清，近处多是民居，尚且安静些，远处却还有灯火闪烁，歌声袅袅。

　　两人走了一段路，忽然听见前面隐隐绰绰传来哀求与哭声，在安静的夜里，显得分外刺耳。

　　小厮有些发怵，抓着他的衣角不放。“少，少爷，莫不是什么鬼怪？”

　　“子不语怪力乱神。”纵是心情不好，听了这句话，曹乐友也忍不住失笑。“过去看看。”

　　话说着，步伐已经迈开，小厮无奈，也只得赶紧跟上。

　　走近一瞧，才看见是两个人跪在关了门的药铺门口，哀声低泣。

　　确切的说，其中一人半躺在地上，双目紧闭，面色惨淡，另一名青年男子则半抱着她，苦苦哀求药铺开门。

　　“老爷，求求你们行行好，我妹妹就快不行了，您就帮忙看看，施舍点药吧！”那人拼命拍着门，里面却没有动静。

　　“这是怎么回事？”曹乐友走过去。

　　那人看了他一眼，并没有回答。

　　曹家小厮上前一步道：“这位是扬州曹家的大公子，有什么难处，不妨与我们公子说说，兴许还能救你们一命。”

　　说话之间，俨然将曹家当成官府一般主持公道的存在，曹乐友听得好笑，也懒得去纠正他。

　　不料那男子一听曹家，却陡然激动地站起来，指着曹乐友的鼻子骂道：“就是你们这些盐商，害得我们兄妹沦落到这等田地！”

　　曹乐友被他突如其来的举动惊得后退两步，小厮忙挡在他前面，朝那男人喝道：“放肆，我们好心问你，反倒被你胡乱攀咬，真是狗咬吕洞宾！”

　　那人没再上前，因为这时他旁边的少女又哀哀叫了一声哥，他随即低下身去扶住她。“妹妹！”

　　再一看那少女，已经面色如金，出气多入气少了，曹乐友急忙敲门喊来药铺掌柜，又让小厮掏钱垫付，手忙脚乱一阵，待少女病情渐渐稳定下来，这才问起兄妹俩的遭遇。

　　“我们是城外的灶户，世代制盐，原本也想着有一口饭吃，饿不死人就好，但自去年开始，盐商到我们那里收盐……”

　　那头大夫在给其妹诊断，这边男人对曹乐友也不那么敌视了，开始低声向他说起兄妹俩的遭遇。

　　曹乐友听罢，沉默半晌，道：“难道官府就不管么？”

　　男人冷笑：“官府？我爹娘就是去伸冤，却被官老爷说诬告，如今被打了三十大板，还被关在大牢里。”

　　曹乐友叹了口气，道：“若你说的是真话，你们的爹娘，我会想法子救出来的。”

　　男人点点头：“公子大可去查，小人所说，绝无半句假话。”

　　曹乐友自有性情中执拗的一面，既是心中有了怀疑，定是要问出个子丑寅卯的。

　　只是他也知道，这些龌龊事情，父亲是必然不会告诉他的，便转而找上管家询问。

　　管家本不愿说，再三逼问之下，才支支吾吾地承认了。

　　“确实有这么一桩事情，但其实也不关我们的事情，是那灶户存心要讹诈……”

　　曹乐友蓦地打断他：“苏管家，我虽然不大管家里的事情，但怎么说也是个主子，你莫不是不将我放在眼里？”

　　苏管家从没想过这位和善的曹家少爷也会有这么严厉的一面，当下满头大汗，忙道：“少爷说哪里话，小的也是个下人，少爷何苦让小人难做，不如去问老爷更清楚些……”

　　曹乐友心一沉，事已至此，何须再问，管家的态度，已经证明了那对兄妹说的，并非假话。

　　脑海里突然闪过胤T对他说过的话，他深吸口气，抬眼望向黑沉沉的天空。

　　一轮明月从层层乌云后面探出头来，将夜空染上明亮的光彩。

　　云层再厚，终有散开的一天，月光再淡，也能光照九州。

　　“爷，您安排这出戏，为的是让曹乐友反戈？”

　　“什么反戈，”胤T敲了他额头一记。“这叫弃暗投明。”

　　“是是！”陆九傻笑。“您就那么相信曹乐友吗？”

　　“他若为富不仁，早在知道我身份的时候，就该告诉他父亲了，但他并没有这么做，说明我也没有看错人。”胤T笑道，顺手下了步棋。

　　“我走了一步险棋，但事实也证明确实值得，他的为人，实与曹家格格不入，却是可惜了。”

　　隆科多盯着棋盘看了半晌，摇摇头，丢下手中黑子。“八爷棋艺高超，奴才认输。”

　　胤T失笑：“你说这话也不怕亏心，我可是众兄弟中棋艺最不高超的，若与我四哥对弈，保管不出半盏茶就能输得丢盔弃甲。”

　　正说着话，阿林走了过来。“禀八爷，曹乐友求见。”

　　隆科多笑道：“说曹操，曹操到。”

　　曹乐友看着胤T，突然觉得这少年其实从一开始，便流露出与旁人不同的气度来，自己当时没有细察，竟也相信他出身商贾之家的托词。

　　胤T也不急，静静地等他开口。

　　半晌，曹乐友才道：“八爷，能否容我冒昧问一句。”

　　胤T笑道：“曹兄何必如此客气，请讲。”

　　曹乐友叹了口气：“盐商之害，当真已经到了不可收拾的地步？”

　　胤T望着他，敛了笑容，正色道：“说到底，还是一个利字，商人逐利，这是本色，原本无可苛责，但凡事都有个度，超过了这个度，就容易成为祸患。曹兄虽然鲜少接触买卖，但想必也有听说，盐商用自制大桶，替代盐场中桶来收购食盐，从中获取差额暴利，让灶户家败人亡，又给灶户放贷，让他们无力偿还，只好为盐场做白工，这其中种种，若非盐商趋利而行，官府放任施为，又怎会如此，发展下去，只会贫者愈贫，而富者愈富，江南繁华之地，将不复安宁。”

　　曹乐友也知道这些祸害，但此时自胤T口中娓娓道来，却更清晰地呈现在眼前，让他找不出话来为自己的父亲开脱。

　　“若我将证据交给你，你真能放曹家一马？”

　　胤T柔声道：“你检举有功，我自然会禀明皇上，从轻发落，再者罪大恶极的，是玩忽职守的江南官员，你父亲，连同曹家，甚至整个扬州的盐商，都不是首恶。”

　　曹乐友长叹一声，从怀中摸出一本账册，递给胤T。

　　“这是我父亲历年来贿赂所有官员的明细账目。”

　　胤T一震，继而狂喜，面上却依旧不动声色，接过来看也不看一眼，便将其放在桌上。

　　“曹兄大公无私，实令胤T钦佩。”

　　曹乐友苦笑：“只怕家父知道了，绝不会这么认为。”

　　曹真当然不会这么认为，勃然大怒已经不能形容他的心情，曹乐友一回到家，马上被曹真命人绑起来，打了个半死，这还是曹母在一旁苦苦求情，这才在他还剩下一口气之前关进柴房，不许旁人探视。

　　但即便如此，他想通知扬州官员，也已经来不及了，派回去的小厮回报说，扬州城凡是有点官职的老爷们，都已被八贝勒爷邀请前去赴宴。

　　第七十二章：结果

　　筵席摆在扬州的清和园，这次除了宴请扬州大小官员之外，还请了戏班子来唱戏，一时间灯火璀璨，花团锦簇，可谓热闹之极。

　　“这回八阿哥可是下足本钱了。”李陈常拈须看着不远处台上男扮女装的戏子挽着水袖婀娜摇摆的模样，微微一笑。

　　乔兴祖的面色却并不放松。“我总觉得有点不妥，这八阿哥一来，连面上的功夫也没做，就一派太平，是不是太顺利了？”

　　李陈常嗤笑一声：“乔老糊涂了，你可忘了这扬州是谁的地盘？太子爷！八阿哥这般行事，自有太子爷在京城为他转圜，再说天高皇帝远，这江南又有哪个官员是清清白白的，就连那江宁曹家……”他哼了一下。“也不见得干净到哪里去吧。”

　　乔兴祖心道，你有太子撑腰，别人可没有，万一出了事情，还不是其他人出来顶缸，面上也随着露出恍然大悟的笑容。“原来如此。”

　　这头两人说着话，那边八阿哥胤T带着隆科多走了进来，一边与大小官员打着招呼，面色和煦如春风。

　　“再过两天，本贝勒在扬州的差事也算了结了，扬州今日繁华，诸位实有大功，且让我代皇阿玛祝诸位一杯。”胤T笑道，举起酒杯。

　　满座官员忙起身回礼。

　　“不敢当！不敢当！”

　　“八阿哥少年英才，才是我辈中人敬服的！”

　　“八爷客气了！”

　　胤T扫过众人，又笑道：“今日一席酒，就当是我酬谢各位这些日子以来的照料，但愿下回有机会来扬州时，还能与你们叙旧。”

　　李陈常深觉这位八阿哥无比识相，也跟着扬起笑容：“京城里的人都说八爷玲珑心思，七窍心肝，今日一见，果然不凡，且让下官代扬州官场谢过八爷大恩！”

　　李陈常是太子的人，面对十几岁左右的胤T，说话难免带了点老气横秋的不敬，让胤T身后的隆科多眉头微微一皱。

　　胤T却似乎毫无所觉：“我于诸位有何大恩，不过是诸位廉洁奉公而已。”

　　两人相视一笑，颇有些心照不宣的味道。

　　酒过三巡，众人放开了些，渐渐笑声不断，伴随着园子里的唱戏声，正因为在座的人都身穿补服，更在这种热闹中显出几分古怪来。

　　忽有一人跑上来，对着隆科多耳语几句，隆科多眉头一皱，转头低声也对胤T说了一句。

　　胤T扬眉：“兴化县知县是哪一位？”

　　宋度忙道：“现任兴化县知县叫杨其修，有几分才气，所以恃才傲物，从不与其他官员往来。”

　　“哦？”胤T面上看不出喜怒。“连本贝勒爷宴请，都不来？”

　　“八爷息怒。”宋度揣度着他的语气，道：“这个杨其修性情古怪，说句难听点的，就像粪坑里一块又臭又硬的石头，平日里莫说没事，即便是召集扬州各县，他也极少有到的，下官对他，实在也是无可奈何了。”

　　李陈常也跟着圆场。“这杨其修不过仗着几分文人脾气，谁都不放在眼里，待筵席结束，下官就去上本参他。”

　　胤T似乎来了兴致，放下银箸，问道：“那这个杨其修，究竟是好官，还是坏官？”

　　李陈常忙笑道：“八爷爱说笑，像他这样的人，对上官不敬，对下属亦不关心，由此可见，对辖下百姓更不会好到哪里去，下官依稀记得，他连续三年的吏部考评，都并不好。”

　　胤T点点头，悠悠道。“那你说，他有没有可能是因为不肯同流合污，而被周围的同僚打压呢？”

　　李陈常愣了一下，有点反应不过来。“八爷的意思是？”

　　胤T笑道：“我的意思，不是很明白么，李大人觉得呢？”

　　李陈常还没说话，乔兴祖的心咯噔一声，陡然沉了下去，正想开口说话，却见门外进了一个人，风风火火。

　　“启禀八爷，达春的人马已将这园子围得严严实实，一只苍蝇都飞不出去了！”

　　这句话的音量，足以让在场所有声音顷刻之间全部消失。

　　偌大的园子，此时如同死寂一般。

　　有些人甚至手里还端着酒杯，身体便僵在那里。

　　李陈常脸色煞白，犹能勉强笑道：“八爷这是何意？”

　　胤T的笑容气度贯来十分温雅，这会儿在李陈常看来却与罗刹无异。“有人向我告发，这扬州官场，官商勾结，沆瀣一气，欺压百姓，索贿成风……”

　　乔兴祖忙插口道：“八爷明察，绝无此事！”

　　胤T点点头。“有无此事，要查了才知道，本钦差职责在身，情非得已，想来诸位大人不会令我为难的吧。”

　　话说得有礼，却是在拿着刀架在脖子上的情形下，任谁也说不出话来。

　　李陈常这才明白，胤T在之前所表现出来的和善，不过都是伪装，这个八阿哥，从一开始就打着要整治他们的算盘。

　　“八爷，凡事也应当适可而止了，要知道我们可也不是好欺负的。”既然彼此已经撕破脸，他索性脸色一沉，咬牙冷笑。“您要抓我们，可有证据？”

　　胤T摸着玉扳指，道：“扬州城外数十户百姓，世代以制盐为生，现在要状告你们纵容盐商违制收盐，剥取利润，不知能否算人证？”

　　“八爷竟然宁可听信刁民一面之词，却不问过扬州百官一声？难道就不怕我们联名上奏皇上？！”在所有人都沉默着的园子里，胤T与李陈常的说话声清晰可闻，而后者的声音则更显尖锐。

　　“李大人别急，既然您想听，我就一条条地说，此其一。”胤T慢条斯理道：“其二，兴化知县杨其修，状告在座诸位，官官相护，不顾百姓死活，但凡有案子递审，必先贿赂，否则定然败诉，但凡盐商所请，无其不准，而灶户所苦，充耳不闻。”

　　“这是污蔑！”宋度腾地站起来，大声道。

　　胤T笑道：“听说宋大人有两个外室，盐商邵福安所赠，容貌娇美，冠绝扬州，人称大小西施，如今已被我请来，不知宋大人可想与她们一叙旧情？”

　　宋度脸上的血色忽而褪得干干净净，他一屁股坐在椅子上，再也说不出话来。

　　胤T也不看他，接过陆九手中的东西。“我这里还有一本账册，记录了五年来扬州曹家向在座诸位贿赂的明细，如果你们想听，我就念一念。”

　　顿了一下，随手翻开其中一页。

　　“康熙三十五年五月廿六，因码头盐船延迟一事，赠扬州知府宋度白银两千两。赠淮扬道张弼白银五千两，绿松石粉彩花卉龙把多穆壶一把。”

　　“康熙三十四年三月初三，因崔家告状一事，赠扬州知府宋度白银三千两，汝窑美人觚一只。”

　　念罢抬头看了宋度一眼，笑道：“宋大人好阔气，哪天让本贝勒也见见你的收藏？”

　　随着他的声音，在场官员面若死灰，再无一人出声。

　　胤T笑完，扫了他们一眼，面色一变，冷冷喝道：“来人！”

　　“在！”门外一群官兵破门而入，为首的人大步走来，朝着胤T单膝跪下。

　　“奴才扬州总兵达春，参见钦差大人！”

　　此时此地，他不喊八阿哥，也不喊八贝勒，偏偏称呼钦差，心思机灵，可见一斑。

　　胤T赞许地看了他一眼，道：“把在场的人顶戴都摘了，一一拿下，听候发落！”

　　“！”

　　李陈常颓然坐在椅子上，待人前来扒他的官府，才像被开水烫到一般跳起来，指着胤T的鼻子道：“太子爷不会放过你的！”

　　“我二哥乃一国储君，英明睿智，当初见你做事还算稳妥，这才推荐了你当两淮盐运使，可李大人你居然辜负了圣上的厚望，也辜负了太子的期望，事已至此，还想攀咬谁不成？”

　　胤T一句话，将他与太子的关系撇得干干净净，李陈常气得吐血，可没让他来得及多说，已被摘了顶戴押下去。

　　李陈常一走，其余人等更如群龙无首，只能乖乖俯首帖耳。

　　陆九见自家主子端坐在那里，便将扬州乃至江南官场近半数地方官与盐道官员都收拾一遍，不由觉得面上有光，腰杆也挺得更直一些，又偷偷地看了主子一眼。

　　却见胤T微拧眉头，并不似轻松模样。

　　他确实心存忧虑。

　　胤T明白，他在平阳赈灾时，得罪过太子，平日里明面上也并不与太子走得亲近，所以在别人看来，自己并不是太子的人，这正是康熙派他来的用意。

　　跟太子不亲近，说明不会为了巴结太子而徇私，不是大阿哥的人，说明他不会为了帮大阿哥而陷害太子，这反映了康熙本身的矛盾心思：对于太子，他不知如何处理。

　　既然父亲自己心里都摇摆不定了，他这个做儿子的，更是吃力不讨好，处置太严，便有赶尽杀绝之嫌，处置不严，又怕被追究徇私纵容，索性将证据都收集齐了，上个折子，让康熙自己定。

　　这次纵然狠狠得罪了太子，但奉命行事，他也挑不出什么毛病来，往后一段时间，自己低调些也就是了，只需再多忍几年，待到一废太子时……

　　胤T长出了口气，突然有些期待康熙看到奏折的反应。

　　他这位皇阿玛，究竟会从严处置，还是轻轻放下？

　　无论康熙想不想将案子压下来，还是会有一些意料之外的事情发生。

　　在胤T的折子上了不到两天，御史魏章上奏，弹劾两淮盐运使李陈常和扬州知府宋度等一干人等。

　　康熙大为恼怒，这种情况下就算想从轻发落也不成了，满朝文武的眼睛都在看着，江南百姓也在看着，扬州又素来是朝廷看重的地方，当年清军入关，屠杀的阴影犹在，如今若放着这些人不处理，一旦激起什么民变，那就后果难料了。

　　这种情况下，胤G也在为胤T担忧。

　　皇阿玛会不会又一次不舍得处置太子，却将怒火转移到胤T身上？

　　早在胤T去江南的时候，胤G就隐隐觉得担心，却没料到胤T竟然闹出这么大的动静来，让人想不注意到都难。

　　如果皇阿玛对胤T不满，自己又该怎么说，才能帮他求情？

　　然而直到康熙处理江南的事情，也没有召众人前去讨论过，胤G纵然想说，也不能主动开口。

　　同年八月，康熙下旨，一众涉案官员，扬州知府宋度判流刑，没收家产，两淮盐运使李陈常、淮扬道张弼、两淮巡盐御史乔兴祖三人贬为庶民，永不叙用，其余人等一律就地罢职，所收贿赂抄没上缴。而扬州盐商，除了曹家检举有功，只是罚银了事之外，其余勾结官员，欺压百姓者，也都查抄财产，或判流刑。

　　这个处置，显得还是有些轻了，没有一个人在此事中掉脑袋，最重的，不过也就是个流放。但圣旨摆在那里，没有人敢说什么，那些受害深重的灶户百姓，能够盼到这个结果，已经是额手称庆。

　　江南事了，胤T一人也要开始准备启程回京。

　　所有人里，最开心的要数陆九了。

　　他捧了一大堆绢花钗子回来，眉开眼笑的，惹得阿林忍不住去逗他：“这是给媳妇儿的？”

　　陆九红了脸：“什么媳妇儿，就是带回去给我老娘和妹妹的。”

　　“看不出你小子还是个孝子。”阿林笑道：“你这年纪也该娶媳妇了吧，这扬州不常来，多买一点以后好哄媳妇啊！”

　　陆九早和他们混熟了，闻言便反驳回去：“你怎么也还不娶媳妇？”

　　阿林摸摸脑袋：“我额娘说等我回去就给我说亲了，也不知道是哪家媳妇。”

　　隆科多笑道：“那你还挤兑陆九，赶紧也去买两个绢花，赶明儿讨好新媳妇去。”

　　说者无心，听者有意，站在书桌旁的胤T搁下笔，笑道：“趁着天色好，咱们也出去逛逛。”

　　骑上马，胤T却不往城里走，几人朝西北郊走了半天，来到一座寺庙前。

　　“栖灵寺”三个字，赫然入目。

　　陆九疑道：“爷，咱这不是出来逛么，怎的逛到寺庙里来了？”

　　胤T笑而不答，下马往里走去。

　　栖灵寺原名大明寺，因避讳大明二字，故改名，此地香火鼎盛，是扬州古刹，出了名的灵验，胤T听说这里，却是因为胤G曾经提过，这里的檀香极为有名。

　　知客僧迎出来，稽首道：“几位施主是来上香的？”

　　胤T点点头：“家中有人喜佛论禅，听闻贵寺有自制檀香，不知能否带些回去？”

　　知客僧见几人衣着不凡，也不敢怠慢，便道：“诸位请先入茶室奉茶，小僧去拿些过来。”

　　“有劳师傅了。”

　　“不敢。”

　　寺庙后院有一些茶室禅房，专为香客而设，胤T不愿在房中久坐，便留隆科多他们在里面，自己则立于屋檐下，探看景致。

　　禅房四周，满目竹林幽幽，衬着远处钟声隐隐，更显宁静悠远，若能在此住下，倒也似能摒弃世间一切烦恼。

　　可惜他两世为人，似乎都与清静二字扯不上关系。胤T自嘲地想。

　　前方拐角处，忽然转出一个人，似乎也在漫步欣赏周遭景致，对方头一侧，正好望向胤T这边。

　　视线两相对上，彼此都是一怔。

　　那边先反应过来，疾走几步，上前行礼。“草民曹乐友，叩见八贝勒。”

　　一声见礼，两人身份泾渭分明。

　　胤T看着眼前明显消瘦了的人，上前扶起他：“曹兄无须多礼。”

　　曹乐友的心情有些复杂。

　　家中被罚银之后，他也被父亲放了出来，毕竟再怎么气，他也还是曹家唯一的嫡子，事已至此，曹真也无可奈何，只能后悔自己当初怎的就一时冲动，拿出账册对他说过曹家与官场上的来往。

　　本想让他明白其中利害，盼这个不沾荤腥的儿子也能渐渐开窍，可到头来竟成了自己一道催命符。

　　家中被罚去大半家产，这还是小事，此后三五年内，怕是要收敛许多，也就无法再有这么多的银子进项。

　　曹乐友被放出来之后，曹母心疼儿子，见他郁郁寡欢，便在上香时也带上了他，这才有了两人相遇。

　　彼此一时无话，倒是曹乐友先开口：“八阿哥可是要回京了。”

　　胤T点点头。“少则一两日，多则三五日，便当启程。”

　　曹乐友沉默片刻，低声道：“祝八阿哥一路顺风。”

　　他对胤T，不是没有一丝怨怼的。

　　但这种埋怨却总伴随着另一种莫名的情绪浮现出来，让他不知所措。

　　这个温文儒雅的少年，为何偏偏会是皇子阿哥？

　　胤T看着他清瘦的脸，温声道：“两年之后会试，燕豪可会参加？”

　　曹乐友从没听胤T喊过自己的字，此时入耳，心弦不由颤了一颤。“如无意外，草民会去的。”

　　胤T点点头。“你胸怀磊落，又有大才，有朝一日必能上榜，到时可至京城找我。”

　　平心而论，这件事情上，扬州盐商罪有应得，扬州官员更是自作自受，胤T算计起他们，并没有半丝愧疚，但面对曹乐友这样一个真君子，他却有些惋惜。

　　曹乐友苦笑，只当是胤T客气：“多谢八阿哥。”

　　对于两年后的会试，他并未抱着多大的期望，只是曹家经此一事，更需要家中出一个有功名的人，好东山再起。

　　在此时，胤T没有想到，曹乐友也没有想到，往后的数十年里，他们将有无数次打交道的机会。

　　康熙三十六年九月，江南盐商一案了结，胤T等人返程，数日后抵达京师。

　　胤G站在那里，见远处一行人疾驰而来，由远及近，嘴角不由露出一丝笑意。

　　第七十三章：态度

　　胤G那里，至今还留着十岁那年胤T送给他的一幅亲手绘制的画，纵然画功并不如何出众，笔法甚至还带了些幼童的拙劣，这些年来却一直被他珍藏在书房，不假他人之手。

　　后来过生辰，胤T虽然也还陆续送了不少其他的玩意，但不知怎的，在他心里，却都没有那幅《寒梅傲霜图》来得珍贵。

　　如今见了对方手里递过来的檀香，那种心情，并不低于当时收到那幅画的惊喜。

　　嘴里还说着言不由衷的话。“去趟江南，不好好办差，倒尽去玩了。”

　　胤T闻言一笑，任他说着，也不辩解。“四哥也去山西了吧，难道就没有带什么回来送给我么？”

　　他实是没料到胤G会到城郊等他们，而且看那模样，也不似才等了一时半刻，心中不由淡淡温暖。

　　“没有。”胤G横了他一眼，压抑下想将他拥入怀中的冲动。“赶紧回府梳洗一下，皇阿玛只怕要传你问话。”

　　胤T点点头，两人骑上马往城中奔去。

　　他只来得及匆匆收拾了一下行头，刚换上衣服，宫里果然就来了旨意，传他入宫觐见。

　　到江南查案，是康熙的意思，但康熙并没有交代胤T需要查出个什么结果来，这里面值得商榷的东西就多了，加上御史弹劾，逼得康熙不得不处置，他必然不会高兴到哪去――一个帝王，尤其是一个强势的帝王，不会乐意在情势所逼下做出的决定。胤T心里有数，早就做好以不变应万变的准备在陛前应答。

　　“江南秀丽，那里的水也养人，你去一趟，反倒瘦了。”康熙见到他，第一句话很和煦。

　　胤T垂下头去，恭恭敬敬道：“有劳皇阿玛惦记。”

　　康熙挑眉。“此行惩治贪官，整顿盐商，你做得很好。”

　　“这是儿臣的本份，不敢当皇阿玛赞。”

　　依旧恭谨，没有得色。

　　康熙看着他的目光多了几分深思。“你也快大婚了，眼看又办了件漂亮差事，想要什么赏赐，只管说出来。”

　　胤T摇摇头。“儿臣别无所求，只愿皇阿玛平安康健，长命百岁。”

　　康熙对他有了看法，这句话一入耳，并不觉得感动，反而突然觉得这个儿子太过圆滑。

　　从前觉得他少年老成，稳重可嘉，但现在看来，年纪轻轻，便滴水不漏，心思太重，未必是好事。

　　八弟与大哥有结党之嫌。

　　太子的这句话犹在耳边，康熙自然不会完全相信，可也不会完全忽略。

　　登基近四十年，康熙最讨厌的，无非是底下的人结党营私，进而觊觎皇位。

　　对于早年经历过鳌拜独大，三藩之乱的他，这种感受更为深切。

　　胤|与太子争宠，他睁一只眼闭一只眼，但如果胤|联合胤T来逼太子退位，康熙却容忍不得。

　　纵然知道太子做过许多不好的事情，但最终来处置他的，须是自己这个父亲。

　　毕竟那是太子，一国的储君。

　　旁人无此权力。

　　否则便是越俎代庖。

　　便是居心叵测。

　　这是涉及皇权的敏感，任何人碰触不得。

　　康熙并没有察觉自己心思转变的异常，自从儿子们一个个长大，自从大阿哥与太子之争，连同他们背后的党争愈发激烈，他对其他儿子的看法，也不再停留在慈父的阶段上。

　　胤T还不知道这短短一句话的时间里，康熙的心思就已千回百折，转了那么多道。

　　他的应答，也不过是作为臣子和儿子的寻常回复，并无任何失礼之处。

　　只是康熙疑心在前，对他的心也就冷淡下来。

　　“你的眼疾还没好吧？”

　　冷不防康熙这么一问，胤T愣了一下，道：“劳皇阿玛垂询，累的时候会隐隐作痛，平日里还好，太医也开了些药。”

　　康熙点点头，温言道：“既是如此，你就先免了吏部的差事，下个月也该大婚了，届时好好休息一阵吧。”

　　他的语气很温和，胤T却听得心头一沉。

　　若胤T未曾重生，也许会欢欣雀跃，以为这是父亲关心儿子的表现。

　　但他不是，所以知道，康熙是在借故卸了他的差事。

　　难道正如自己所料，江南之事，让皇阿玛心里不痛快了？

　　眼前这个人，身居帝王之位三十六年，乾纲独断，心智武功比起历代帝王丝毫不逊，此时更是春秋鼎盛之年，纵然胤T也是两世为人，城府颇深，但这一时半会要猜度起他的心思，却不容易。

　　康熙说完那句话，吩咐他好好准备大婚的事情，便让胤T退了出来。

　　胤T出了养心殿，又去给良妃请安，良妃自然嘘寒问暖，就怕儿子在江南吃不好穿不暖，胤T不愿母亲担心，都拣好的说，长途跋涉，又未曾歇息便进宫陛见，这一番折腾下来已见疲色。

　　良妃看出他的倦意，心疼不已，忙让他回府歇息。

　　胤T好不容易能在人后喘口气，这才有时间琢磨康熙的心思。

　　自己在江南忙活，他那几位兄长自然也不会闲着，四哥暂且不说，大阿哥巴不得他对付太子，不但不会拖后腿，反而还会在皇阿玛面前为他说两句好话，至于太子与三阿哥，便说不好了。

　　如今的太子，只怕已经将自己恨到骨子里去。

　　可惜自己至今还未收门人幕僚，竟是连个出主意的人都没有，倒有点孤家寡人的味道了。

　　四哥再亲近，也不是什么事情都说得的啊。

　　胤T突然想起岑梦如，继而又摇摇头，这个人太过磊落，与曹乐友有点像，或许可以当个好官，但做幕僚，却明显不够城府。

　　还有个沈辙，倒是不错，可惜当初在平阳并没有随即收下他，虽然后来也曾邀请过他来京，只是那个人不大乐意受拘束，如今也还不知道在哪里。

　　高明早已候在贝勒府门前等了半天，见胤T回来，忙上前牵马搀扶，一边告诉他，四阿哥已经坐在里面约莫半柱香了。

　　胤T一怔，疾步往里走去，果然见到胤G正坐在厅中，脸上并无不耐。

　　“四哥！”

　　胤G脸上带着笑意。“你四嫂让我来喊你过去吃饭。”

　　胤T本想婉拒，但看见他脸上的神色，话到嘴边又点了点头。“好。”

　　四福晋知道他一路奔波，必不耐吃些油腻荤腥，便准备了几个清淡小菜，一坛陈年花雕，屏退下人，让久未见面的兄弟二人独处。

　　“皇阿玛召你去，没说什么吧？”胤G夹了菜放入他碗里，似不经意问道。

　　“只让我先卸了吏部的差事，安心休养。”胤T笑道，脸上一派平和。

　　胤G的手一顿，拧眉。“皇阿玛斥责你了？”

　　胤T摇首。“不曾，兴许是顾念我眼疾的缘故吧。”

　　胤G欲言又止，终是道：“既是如此，这阵子你就好好休息，莫管旁的，若是太子与大阿哥前来召见，最好也是能推即推。”

　　最初的惊诧之后，胤T其实并未太过在意，这样的结果又何尝不好，总归可以从众人瞩目的焦点中淡化出来。

　　“也是，眼看下个月就要成婚了，四哥打算送我什么？”

　　听及成婚二字，胤G神情滞了一下，扯起嘴角：“你想要什么？”

　　胤T看到他略显僵硬的神色，笑了起来。“看四哥小气心疼的模样，到时候随便送一样也就罢了。”

　　彼此又聊了一阵京城琐事，用完膳，两人移步到书房说话，胤G刚从柜子拿出那对泥人，道“你看……”

　　身后无人应答，他转过身来，却见胤T头歪在椅背上，已是沉沉睡去。

　　“小八？”胤G唤了他两声，还是如同小时一般喊的小名。

　　胤T没有动静，想是累得狠了，又喝了酒，这一睡只怕要明早才能醒来。

　　胤G弯身将他抱起，转身往里间走去。

　　书房并不小，里间还有张床榻，供主人在此小憩。

　　胤T的身体再怎么说，也是将成年的少年重量，但胤G也正是最有气力的年纪，抱起来并不吃力。

　　胤G把他安置好，坐在床边看了他半晌，低头轻轻吻住那张散发着微醺酒意的薄唇。

　　这个人不在的时候，总觉得身边空荡荡的，仿佛少了什么。

　　那会站在城郊，看着他一点点清晰的身影，心里好像也被一点点填满。

　　对他的感情，连自己也分不清是什么，像相互依偎的亲人，像并肩携手的兄弟，又像……

　　淡淡地叹了口气，那人毫无所觉，依旧好梦正酣。

　　江南一事，在京城掀起的波澜也不小，皇阿玛免了胤T的差事，怕是对他有了不满。

　　胤T的母家本就没什么势力，若失了圣眷，怕日子就要不好过了。

　　还是找个机会，帮他求情吧。

　　只是，要怎么说呢？

　　胤G揉揉眉心，只觉得有些苦恼。

　　忽觉手掌一阵温热，低头一看，自己还握着他的手。

　　手指交叠在一起，胤G便突然想起诗经上的一句话。

　　执子之手，与子偕老。

　　这句本是写袍泽之义的歌谣，后来又被演绎为男女之情，那么自己与他，也是适用的吧。

　　眉宇浮起一丝温柔，胤G也在那人身边躺下。

　　鼻间传来熟悉的味道，浅浅弥漫，令人心安。

　　一夜无梦。

　　关于胤T的旨意，翌日便明发下来，让许多人摸不着头脑。

　　江南之行有功，自然要赏，康熙也确实赏下不少东西，但随之而来的，却是胤T同时被免了一切差事。

　　太子连番被胤T坏了好事，自然不会再对他存着拉拢之心，连带早年那点不可告人的隐秘心思，也淡了不少，一心只想着如何在康熙面前让胤T彻底翻不了身，顺道打击大阿哥的势力。

　　虽然那日在康熙面前轻轻撂下一句挑拨之言，但他到底是康熙一手栽培出来的，知道过犹不及的道理，只是冷眼旁观，等待进一步的发展。

　　可任由旁人议论纷纷，胤T始终处之泰然，连进宫请安的礼节也不曾少过，让太子抓不到一点小把柄。

　　“八阿哥在江南不曾行差踏错，皇上这么做，是不是偏袒得过于明显了？”隆科多拧着眉头，脸上现出明显的不平。

　　既是只有两父子在，他也用不着压抑自己的情绪。

　　“为父记得你之前还不看好他的，怎么去了一趟江南，回来就变了？”佟国维捻着胡须微笑，略带调侃。

　　“你真以为皇上只是在为太子出气？那你未免也太小看他了，当今天子是什么人，擒鳌拜，平三藩，定台湾，亲征准噶尔，文治武功纵然不是旷古烁金，也少有人能比肩，他就算再疼宠太子，又怎会因为此事就乱了分寸？”

　　隆科多犹疑道：“若非如此，那……”

　　他忽而想到一种可能，不由一震：“难道皇上是对八阿哥起了猜忌？”

　　“一半一半吧。”佟国维微眯起眼，“这些年，明珠与索额图，后面站着大阿哥与太子，两方斗得你死我活，可皇上硬是容忍他们那么久，哪方稍微抬起头，他就打压一下，说来说去，无非是帝王的平衡心术，只怕八阿哥，也是无意中戳中皇上心里头的那根刺。”

　　隆科多见父亲说得含糊，似在打机锋，不由迷茫：“那我们到底还要不要支持八阿哥？”

　　“静观其变吧。”佟国维摇摇头。“现在我们不能插手，一插手，皇上的疑心更重，保不好就要将我们归到大阿哥一党去，下月八阿哥大婚，马齐与我交情不错，正好上门祝贺，也看看这位八爷的反应。”

　　九月中旬，康熙移居畅春园，为即将到来的木兰秋A作准备，依照惯例，紫禁城这边，总要留下些人，于是胤祉、胤G、胤T都被留下了来。

　　其他人并不出奇，胤祉和胤G也算年长皇子了，将他们留下来，也在情理之中，只是在此之前，胤T素来是随同皇帝出巡的，几乎回回不落，这次实在出乎意料。

　　一时间，关于八阿哥失宠的流言，在京城中慢慢流传开来。

　　这种情势下，甚至有人开始为富察家即将出嫁的二格格唏嘘惋惜。

　　其实论起圣眷，五阿哥与七阿哥，甚至还比不上胤T，但因胤T平日颇得康熙重视，也算众皇子中能力出众的，一旦遭贬，自然更加惹人注目。

　　人便是这样，雪中送炭的少，幸灾乐祸的多。

　　胤G担心胤T会因此消沉不起，但每日去见他，却都是一副云淡风轻的样子，胤T甚至在自己府中后院辟了一块地，用来种植时令蔬果，亲自去照料，似乎颇有闲情逸致的模样。

　　“你毕竟是皇子阿哥，就算寄情农乐，也不要太过了。”有时胤G见他挽了袖子裤管亲自下地捉虫除草，不免多说两句。

　　胤T却笑道：“以前没有时间，现在闲下来，自然要体验一番，自己种出来的东西，滋味也要分外甜些，届时东西长成了，我也给四哥府上送些过去。”

　　他说的是真心话，但在胤G听来，却微觉酸楚。

　　没了皇帝在旁边，大家都轻松不少，每日虽然还是那些繁琐公务，但感觉上时间过得却要快了不少。

　　这一日，胤G因为心里头有事，面上虽然没笑，却也不似往常那般绷着张脸，户部众人看到平常的冷面四贝勒突然如同换了个人似的，不由都暗自嘀咕。

　　下了衙，他便往胤T府上而去，果不其然，那人此时正蹲在地里，摆弄着一株小苗，全神贯注，浑然不知道胤G站在他后面。

　　“这是什么？”

　　胤T抬起头，这才发现胤G。

　　他抹了把汗。“这是红薯苗，此物耐旱易种，据说每亩可得数千斤，胜种五谷几倍，若能长成，可向皇阿玛进言，在容易干旱的省份试种，能当救命粮用。”

　　听他这么一说，胤G也蹲下身来，端详着这株看起来平凡无奇的苗子，犹疑道：“真有如此神奇？”

　　胤T笑道：“这东西又叫红山药，早在前朝徐光启的《农政全书》里就有记载了，我查过典籍，万历二十一年，当时福建大旱，就是靠着这东西度过饥荒的。”

　　胤G面露喜色：“果真如此的话，那便是利国利民，功垂千古了。”

　　言罢心底又涌起一股柔情，这就是他喜欢的人，就算被皇阿玛冷待，也不曾消沉低落，反而能够另辟蹊径，那些在背后议论诋毁他的人，又怎么会理解。

　　“这红薯，需要天天照看吗？”

　　胤T摇首。“只需三五日过来看一回，我是照着民间百姓的环境来照料它的，若是过于娇贵易夭，也不能推广了。”

　　胤G嘴角微扬：“那你先拾掇一下，我带你去个地方。”

　　胤T有些诧异：“去哪儿？”

　　“跟我走便知道了。”难得他这冷面四哥也会卖一回关子，却满满泄露了唇边的笑意。

　　第七十四章：悠闲

　　胤T望着眼前一大片金黄色如同阳光一般的花海，脸上不掩惊诧之色。

　　他并不是一个会被轻易感动的人，但转世之后，更为珍惜这来之易碎的一切，反而会去注意从前不曾留意过的细节。

　　让他震撼的并不只是这些花，也许还有阳光铺在身上的温暖，和身边那人的笑意。

　　胤G见他反应，心中微觉得意，暗道此行没有白来。

　　“这庄子是之前皇阿玛赐下的，我很少过来，据说是前明一位公主的庄子，后来荒废了下来，许多东西都没动过，这些花也都是那会留下来的，年岁一久，长了极多，我看无碍，也就没去动它，宅子和墙根还是前两年才修好的。”

　　“此地常无日，青青独在阴。太阳偏不及，非是未倾心。”胤T叹道，指着花田附近几块空地：“那里倒还可以用来种些东西。”

　　胤G道：“你若喜欢，便在这里多住些时日吧，这宅子虽在近郊，来回却极便利，左右皇阿玛去了秋弥，也得半个多月后才回来。”

　　他不愿胤T在京中听尽流言，故而想出这个法子来，可谓用心良苦。

　　胤T看了他一眼，点头笑道：“那便叨扰四哥了。”

　　胤G弯起唇角，笑容轻微却欢喜。

　　胤G也跟着住了下来，白天早早起了，去衙门办差，落衙时分又回到这里，与他一起用晚膳。

　　偌大的庄子，除了仆从，仿佛就剩下两个主人。

　　胤T有点疑惑：“你不用回府去？”

　　胤G夹了些菜放入他碗中，面不改色。“我早想来这里散心小住了，正好你在这儿，有了借口，你就当陪我罢。”

　　胤T笑了笑，转口说起别的话题。

　　烛火下，映得那张脸分外柔和。

　　胤G常常想，要是能这么一直下去，就好了。

　　只有他们两个的地方，即便小时候，他们也未曾像现在这样，住在同一块地方，朝夕相处。

　　每天醒来，都能看见这人的感觉，真好。

　　胤T其实是个闲不下来的人。

　　没了差事，他也会自己找些乐趣，就像前世寄情书画那样，如今又琢磨起农事。

　　每天拿着本《农政全书》，一边看，一边让人去请些附近的老农佃户来请教。

　　北方秋天可以种的东西实在不多，自家种的那点红薯，再过些日子一冷，只怕也难成，庄子上那几块空置的荒地，胤T让人开垦过，撒上些小麦种子，又照着书中所说，找了些土芋块茎和玉米种子，准备来年春天再种下。

　　大清虽然人多地广，但天灾也不少，一碰上饥荒干旱之年，豪富之家也就罢了，苦的是那些一日三餐堪堪度日的百姓，就算有幸碰上个好官，不克扣朝廷赈济的粮食银两，也不过是杯水车薪，饿死者依旧随处可见，而其中又大多数是老弱妇孺，至于年轻力壮的男子，或背井离乡，或揭竿而起，引发民变。

　　所以康熙本身就十分注重农事，他曾在西苑丰泽园种下水稻，闲时也经常下去亲自照料，众皇子俱都被他带去那里看过，但他们出身富贵天家，又有谁知道百姓耕种之苦，私底下真正去关注这些的人，却是寥寥无几。

　　胤T并没有想过拿着这些去讨好康熙，本已就惹了猜疑，如今巴巴地贴上去，只怕更要被怀疑居心叵测，何况如今被冷落几年也不是坏事，太子见他没了威胁，迟早不会再将他视为对手，自己也可趁机逍遥一些时日。

　　胤G见他看得津津有味，也起了兴致，每天回来陪着他一起研究讨论，他掌管户部，对这些事情颇有所得，两人又都是聪明之人，每每凑在一起便有些心得体会，愈显默契。

　　不用去衙门的时间，胤G都留在庄子里，他要找胤T，大多去地里，总能一找一个准。

　　有时候见他待了半天，额头冒汗，下次便留了个心眼，带上汗巾，在那人流汗的时候帮他擦拭，又会看看左右没人，顺道偷亲一下，那人从一开始的怔愣与抗拒，到后来只是瞥了他一眼，看不清喜怒。

　　虽然没有说话，可也没有生气的迹象，胤G心中的喜悦一点点弥漫开来，只愿这样的日子能够长久下去。

　　都说精诚所至，金石为开，总有一天这人也会接受的吧。

　　“福晋，爷说今儿个不回来了，就宿在庄上。”

　　那拉氏手里正端着茶盅，闻言点点头，面色平和，并无不悦。

　　坐在一旁的侧福晋李氏拧了拧绣帕，半晌笑道：“福晋，爷已经有十来天没回府住了，这近郊别庄，从前也没听说有多漂亮，莫非是庄子里住了哪位女子，让爷流连忘返？”

　　李氏是康熙三十五年进的府，次年就生下二阿哥弘盼，她虽出身并不如何高，却是康熙亲自指给胤G的侧福晋，加上一举得男，在府里也算颇得宠爱，便不大把福晋那拉氏放在眼里。

　　那拉氏看了她一眼，声音平淡无波。

　　“在庄子里住的，还有八爷。”

　　李氏噎了一下，一肚子打探的话没能说出来。

　　“这种轻佻话，在我面前说说也就罢了，若是传出去，只怕要被人笑话，说我们府的人不识大体。”那拉氏淡淡道。

　　李氏暗恨，却只能低下头。“是。”

　　那拉氏转向来禀报的丫鬟，和声道：“入秋了，夜里天凉，你去问问小勤，爷和八爷的衣物用度够不够，若是不够，就捎些过去，爷的衣裳，八爷怕是穿不惯，到时候上八爷府上，跟高管家要一些。”

　　“是。”丫鬟应声退下。

　　真是个贤良淑德的正室福晋，过两年又有新人进府，看你到时还如何大度！

　　李氏暗自冷笑，一边又为自己刚才失言被责而懊恼不已。

　　胤T握了本书，斜靠在榻上，有些昏昏欲睡。

　　敲门声轻响。

　　“四哥进来罢。”这个时辰在庄子上，会敲门的人不作第二人想。

　　门被推开，果然是胤G。

　　“四哥还不歇息？”胤T也没起身相迎，显得极随意，声音也带着浓浓的倦意，仿佛随时都要睡着，一头半湿的发还披散着，浑然不似白天那个贵气清俊的皇子，却有种说不出的味道。

　　“怎的穿得这么少，还开着窗。”胤G一眼就看见他身上只穿了件薄薄的里衣，扣子还没系好，松松地露了一片白皙锁骨。

　　他走过去关了窗，又在床前坐下。

　　胤T笑道：“左右不在京里，也不用那么讲究。”

　　“在看什么？”视线从他身上移开，随即看到书上一行字。

　　“少为纨绔子弟，极爱繁华，好精舍，好美婢，好娈童，好鲜衣，好美食，好骏马，好华灯，好烟火，好梨园，好鼓吹，好古董，好花鸟，兼以茶淫橘虐，书蠹诗魔，劳碌半生，皆成梦幻。”

　　娈童二字，让胤G的声音微微一顿，随即皱起眉。

　　“怎么看起这种无用的书，尽是些荒淫之辞。”

　　胤T道：“此人叫张岱，乃前朝人，这是他给自己写的墓志铭，余下介绍一些风物人情，可作闲暇消遣……”

　　声音渐小，胤G抬头，发现他不知何时已经阖上眼，手里还维持着握书的姿态。

　　胤G啼笑皆非，却还是去摇他。

　　“小八，头发还没干，这么睡下去会得头风症的，醒醒。”

　　胤T被他晃醒，眼神有些迷茫，少年的脸露出近似委屈的神色，好像在谴责他连自己睡觉都不让。

　　胤G捏了捏他的手，示意他清醒一些，转身拿来干净的布巾，覆在他头上，轻轻擦拭。

　　胤T被那温柔的触感弄得愈发昏沉，只想就这么闭上眼睛，他本也不是如此惫懒的人，只是在这庄子上住的时日多了，万事无须费心，神仙一般逍遥的日子，几乎要让他忘了自己原本的身份。

　　他勉力拉回一丝神智，说了句多谢四哥，便陷入睡梦之中。

　　胤G无可奈何，擦拭完，又帮他梳顺头发，自己脱了外衣，也在他旁边躺下。

　　他记得胤T除非累极，睡得并不沉，旁边稍有动静，就能惊醒过来，但这些天他却睡得很好，如今自己就躺在旁边，他也毫无所觉。

　　那是不是意味着，在这里，在自己身边，他至少是安心的？

　　手指抚过对方的鼻梁唇角，复又搭在他腰间，胤G搂紧怀里的人，也随之入睡。

　　悠闲的时光总是短暂的。

　　没过多久，康熙回辇，胤G自然也不可能继续住在庄子上，余下胤T一人，倒也过了几天清静日子。

　　“爷，咱们今儿个便回府吗，怎的不多住些时日？”高明亲自过来帮他收拾东西，一边问道。

　　如今他已是贝勒府管家，在贝勒福晋还没有进门之前，一大家子的琐事足以让他镇日忙个不停，难得能像以前一样伺候胤T，他是很高兴的。

　　“你倒是希望爷不回去，省得让你更忙吧？”胤T笑骂了他一句。

　　高明忙笑道：“爷说哪的话，您回府，奴才这心里头才踏实。”

　　他见胤T从窗台前捧了一盆花回来，上前想接过来，胤T却不让他动。“一会这花放马车上，我给四哥府上送去，你先带着其他东西回去。”

　　这花就是之前种在田里的葵花，胤T挖了一株移植在盆中，又让人弄了些种子带回去。

　　高明一愣。“啊，不让奴才陪着么？”

　　胤T笑了一下。“爷现在也是闲人一个，到处溜达溜达，也不会有人说什么的。”

　　高明只以为自己触动了胤T的痛处，心头正难过，不由偷偷往主子脸上看去，却见他神情平和，似乎心情还很好的样子。

　　自己府上离四贝勒府不过也才半柱香路程，马车到家门口的时候，胤T便让高明先将马车停下，自己则捧了花带着陆九上胤G那里。

　　此时胤G估计还被留在宫中议事，所以他的脚步也不急，像极了京城里那些成日无所事事提着鸟笼的八旗子弟，只不过换成一盆花。

　　“诶，这位公子请留步1身后有人喊住他们。

　　刚缓下脚步，丫鬟打扮的少女便追了上来，指着他手里的花道：“这花很漂亮，你卖吗？”

　　胤T看了她身后的马车一眼，摇头笑道：“这花是送人的，不卖。”

　　说罢也不看她，继续往前走。

　　“你这人1丫鬟顿足，只好转身跑到马车旁讨主意。“小姐，他不肯卖，怎么办？”

　　“算了。”一只手掀起布帘往外望去，正好看见胤T捧着花从车前路过。

　　一袭银白袍服，侧面温雅文秀。

　　少女失了一会儿神，又将布帘放下。

　　马车与人错身而过。

　　陆九是个机灵鬼，无须胤T吩咐，自己便去打听，末了回来兴冲冲道：“主子，原来刚才那辆马车是富察家的，里头坐的那位就是富察府的二格格，要当府上未来福晋的那位。”

　　胤T愣了一下，心道巧极，只是方才惊鸿一瞥，也没看清对方的长相。

　　其实对方如何，只要性情温和些，其他的也没大碍。

　　这么一想，突然就记起毓秀来。

　　如今的她也该指婚了吧，不知道今世又是谁娶了她。

　　第七十五章：成婚

　　胤T就算赋闲在家，也依旧是皇子阿哥，还是有爵位在身的贝勒，纳娶事宜自有内务府去操心，他只需安坐家中等着内务府报上具细照做即可，但女方那边就不一样了。

　　清军入关之后，受中原同化，也有了纳彩、纳吉、纳征、请期、亲迎这样的仪式，而作为未来的皇子福晋，出身是至关重要的，除此之外，还会在出嫁前跟着母亲学习管家理财，当年郭络罗氏的额娘早逝，她虽出身高贵，却是从小在外祖纵容下性烈如火，正是因为这样，后来在嫁给胤T之后，眼里容不下一根钉子，以至于家中鸡飞狗跳，也不得康熙欢心。

　　外头锣鼓喧天，鼓乐吹笙，她垂下头，只看到自己覆在喜服上的手，和满目的红。

　　出门前额娘殷殷交代的话还在耳边，十四岁的少女双手绞着喜帕，似乎想稍解内心的情绪。

　　廷姝咬着下唇，心怦怦直跳。

　　之前大姐姐出嫁，还曾跟着笑话过她，可是现在发现自己也没有好到哪里去。

　　那位八阿哥，可好相处？

　　刚才的过程，从头到尾，自己会不会有哪里失礼了？

　　不知过了多久，只听见门被推开的声音。

　　脚步声越来越近，她忍不住直了直身子，却发现腰腹维持着同一个姿势快一个时辰，已经有些僵硬了。

　　喜秤揭开了她的盖头，廷姝低着头不敢抬起来。

　　胤T看着她，一时也不知道说什么好。

　　他喝的酒其实不多，方才虽然不停有人上前敬酒，但他都喝得颇为节制。

　　成婚娶妻，已经久远得仿佛上辈子的事情了，现在看着眼前一身贝勒嫡福晋礼服的陌生女子，忍不住有点恍惚起来。

　　她不是毓秀，自己也早已不是前世的胤T。

　　那她跟着自己，可还会重蹈当年的覆辙？

　　女子低垂着头，从他站着的角度，可以看到那柔顺温和的眉眼，圆润如水。

　　她与毓秀，应该是不一样的。

　　可为什么自己心底还是空荡荡的。

　　好像遗落了什么事情，什么东西。

　　胤T微微皱起眉头，站在那里没有动。

　　他扫视了一周，入目皆是晃眼的红色，那头两对龙凤烛，正灼灼燃着，发出细微的噼啪声。

　　这样的红色……

　　不期然就想起胤G来。

　　当时他也是大婚，喝得满身酒气，在那条回廊，将自己压在柱子上……

　　胤T闭了闭眼，又看看廷姝，几不可闻地叹气，上前一步，执起她的手。

　　廷姝讶异抬首，突然啊的一声。

　　“怎么了？”胤T看向她，只见女子脸上染了一层淡淡的红，跟胭脂慢慢糅合，显得分外动人。

　　廷姝声如蚊呐：“爷曾捧着葵花在街上走，我还遣丫鬟跟爷买过花……”

　　胤T自然记得这件事，却仍故作惊讶地笑道：“原来那天马车里的小姐是你，如此说来，我们还真是有缘。”

　　廷姝的脸更红了，仿佛要滴出血来。

　　胤T看得有趣，正想说什么，外头突然传来一阵急促的敲门声。

　　“爷，是奴才！”陆九压低了声音，飞快地道。

　　胤T一怔，起身去开门。

　　“爷！”陆九苦着脸道，“四贝勒爷就在院子外头，说想见您，站在那儿不走了，奴才们又不敢赶……”

　　胤T点点头。“我去看看。”

　　刚迈出门口，回过头，对着房中女子道：“你等会儿，我马上回来。”

　　廷姝低下头去，看不见表情。

　　胤T顾不上她，随即往外面走去。

　　走至院中，便已见到那人静静地站在门口望着他，衬着周围喜气洋洋的灯笼挂饰，愈发显得清冷。

　　胤T不知道他为什么从席棚喝酒的地方跑过来，两人对望半晌，他轻轻开口：“四哥。”

　　胤G也不知道自己为什么会一时冲动走到这里来。

　　耳边全是恭喜这人大婚的吉祥话，一眼望去坐满了皇室宗亲，连太子都代皇阿玛前来贺礼，张灯结彩，热闹非凡。

　　他心里不痛快，那是肯定的，但也不可能拦着胤T不让他成亲。

　　所以不知不觉走到这里来。

　　只是想看看他。

　　胤T看着眼前这人，心里突然泛起一丝苦涩。

　　上辈子，他们纠缠到死，这辈子，自己好不容易放弃那个皇位，本想这清静度日，结果对方却不放过他。

　　他叹了口气：“四哥，回去吃酒吧，外头热闹……”

　　胤G不说话，慢慢地走上前，从袖中拿出一个泥人，递给他。

　　胤T接过来，借着昏暗的灯光，隐约看到泥人的模样，分明有七分像胤G。

　　心头不由一震。

　　“上次去山西，没什么好东西，就买了一对泥人，还有一个，放在我那里。”胤G笑了一下，

　　有说另一个是什么模样，但胤T直觉便已知道答案。

　　“你大婚，四哥没什么好东西送你，这个小玩意儿不值钱，就留在身边玩罢……”他的声音低低的，似乎带了些沙哑。“四哥，祝你早生贵子，白头到老。”

　　胤T看着他，不知道该说什么，只觉得手心里的泥人，仿佛还带着这人的体温。

　　胤G突然伸出手，狠狠抱住他。

　　不过一会儿，又放开。

　　转身就走，头也不回。

　　胤T看着他的身影消失在拐角，又低头去看那个泥人，表情晦暗不明。

　　胤G回到席棚，热闹还未结束。

　　胤祺与胤佑上来敬酒，他也拿起酒杯与诸人对饮。

　　他知道这一搅和，胤T就算洞房花烛，心也已经乱了。

　　与那个女人在一起的时候，一边想着自己……

　　胤G仰头喝下杯中酒，嘴角微微勾起。

　　廷姝在房中等了半晌，终于见到胤T又回来。

　　她不敢去问，却也觉出他情绪并不高，在床边坐下，半晌没有说话。

　　烛火即将燃尽，她忍不住轻声道：“爷，夜深了，不如歇了……”

　　她分明看到胤T的侧面是没有表情的，可这句话说完，他似乎像突然被惊醒，再转过脸来，嘴角已经挂了一丝笑意，温和浅淡，毫无破绽。

　　“好。”

　　没了差事，日子似乎慢了下来。

　　廷姝果然与毓秀截然不同，她是以夫为天的女子，似乎连旗人女子的飒爽也极少见，更像胤T的额娘卫氏，与这样一个女子相处，自然是很容易的，胤T本身也喜欢安静，若是他想结好的人，自然不会让对方觉得他有半点不好。

　　如此一来，两人倒也似相敬如宾，感情契合。

　　大婚第二日，胤T带着廷姝回门，行礼之后，廷姝被她额娘留下，胤T则被马齐请至书房。

　　“八爷如今可有什么打算？”

　　马齐开门见山一句话，让胤T有点意外。

　　第七十六章：经营

　　胤T不动声色。“岳父大人何出此言？”

　　他与马齐二人并不生疏，当初平阳赈灾便已认识，后来又陆续共事几回，如今成了翁婿，更是亲近了一层，马齐也就少了许多顾忌，开门见山道：“八爷如此赋闲下去，只怕要被人淡忘了。”

　　胤T端起茶盅轻啜一口，并不说话。

　　马齐见状，只以为他心中也有不忿，不由叹道：“八爷还是多进宫走走，也好让万岁爷能多见见您。”

　　胤T一笑：“见了，又如何？”

　　马齐皱眉：“以八爷的才智，必能让万岁爷回心转意。”末了顿了一顿，又补充一句：“佟国维，也十分看好八爷。”

　　胤T暗叹一声，正色道：“岳父大人觉得，皇阿玛是为何要卸了我的差事？”不待马齐回答，他又道：“此事我自觉无愧于心，但天心难测，多做多错，顺其自然也就罢了。”

　　马齐压低了声音道：“太子怕有被废的危险。”

　　书房左右无人，不虞隔墙有耳，两人如今的关系又算是绑在同一条船上的人，一荣俱荣，一损俱损，马齐也就没有顾忌了。

　　胤T愣了一下：“岳父大人这消息是从哪儿来的？”

　　“万岁爷曾向佟国维私下透露过这样的心思。”马齐沉吟道，“索额图与明珠之争，已经让皇上彻底厌倦，而佟国维两不相帮，在皇上看来，他反倒是可以信任的。”

　　胤T微微皱眉，前世太子被废，至少要等到康熙四十七年，如今不过是康熙三十七年，整整提前了十年，可能性有多大？

　　“今天这些话，岳父大人与我知道即可，必不能传第三人耳，至于佟国维那边，还请岳父大人斟酌分寸，不要过于亲近，以免重蹈余国柱的祸事。”

　　余国柱，康熙二十年任左副都御使，又迁江宁巡抚，户部尚书等职，与明珠结党，康熙二十六年郭L那封奏折，就将余国柱弹劾至丢官弃职。

　　这还是早年的事情，那会儿康熙处置结党的官员，尚且手下留情，但他年岁渐大，愈发厌恶朝野中党同伐异的人，对于这样的人，处置起来也就越发不留余地，若余国柱的事情晚几年被处理，最轻的也该是个抄家的下场。

　　前世马齐受佟国维鼓动，在皇阿玛面前举荐他为太子，事败之后遭皇阿玛厌弃，现在自己与马齐的关系不比从前，有些事情还是需要事先提醒他一下。

　　马齐听及那最后一句话，心中打了个激灵，顿时清醒过来，也明白胤T方才所言何意，不由起身拱手：“谢八爷提点。”

　　胤T笑道：“岳父大人何必见外，只是这一动不如一静，岳父大人须得小心谨慎，切勿落了他人把柄。”

　　这台上并不少了演戏的人，与其进去掺和，还不如撂在一旁看戏来得清静。

　　马齐点点头，若有所思。

　　这次翁婿密谈不算全无所获，至少胤T知道佟国维面上看似不偏不倚，暗地里也不甘寂寞，伺机而动，只不过胤T也不知道究竟自己何德何能，以至于让对方两辈子都向他靠拢。

　　而马齐，胤T只希望在自己一席话之后，他能有所醒悟，否则若再失了皇阿玛的欢心，难免也要连累到自己。

　　廷姝从府中出来的时候，眼圈有点红，想是不舍得与额娘分离。

　　胤T看在眼里，握起她的手，低声安慰道：“不要紧，同在京城里，随时可以回家看看。”

　　廷姝抬头看了他一眼，轻轻点头，转身入了马车。

　　新婚不过两天，她还有些羞涩与不习惯，有时候想起这个温柔的人，以后也会是自己相伴一生的夫君，没来由就双颊飞红。

　　回到贝勒府，廷姝往后院去歇息，高明则过来告诉胤T一个消息，门外有故人来访。

　　他的话挑起了胤T的好奇心，不及更衣便朝前厅走去，看看这个能让高明也称之为故人的人。

　　那人正半低着头在品茗，闻听脚步声渐近，恰好也抬起头来。

　　两人一见之下，俱都不约而同地笑了。

　　“子青，别来无恙？”胤T迎上去。

　　沈辙起身，拱手施礼。“草民拜见八阿哥，您也安好？”

　　举止语气落落大方，比三年前多了几分名士气度，颇显潇洒风流。

　　胤T笑道：“听高明说有故人来访，我还在琢磨是谁，原来是你。”

　　沈辙见胤T待他一如先前，并不因自己身份而露出丝毫鄙夷轻慢，心中也很是欣喜，他带着侄儿四处游历，趁着落脚京城，便想起三年前的夙缘，特地过来拜访，本以为八阿哥身份尊贵，早已作了不得其门而入的打算，却没想到如此顺利。

　　“草民带着清和游历四方，恰巧路过京城。”他口中的清和，就是当年代为照顾的厉氏遗孤，如今也已八岁有余，聪慧沉静。

　　胤T点点头：“你身有功名，上回的乡试，可参加了？”

　　沈辙叹道：“自从厉家兄嫂大仇得报，草民也熄了功名之心，只想四处看看，抚养清和长大成人。”

　　他本就是个洒脱的人，并不拘泥科举之道，这几年长了眼界，更加不想去官场上做那些劳心劳力，四处逢迎的营生。

　　胤T闻言笑道：“既是来了，不如干脆留在府中小住吧，我也少了个谈诗论友的知交。”

　　沈辙沉吟道：“不敢叨扰，草民一介乡野村夫，还是住在客栈比较自在。”

　　“子青尽可放心，我性喜自在，如今也是无事一身轻，自然不会拿些规矩来束缚你，若你在府中住下，只当作客便是，左右不会妨碍你的出入行踪，至于清和，虽然有你照顾，但毕竟你是男子，难免有不周之处。”胤T知他在犹豫什么，便接道。

　　最后一句话显然令沈辙意动，他拱手道：“多谢八爷垂青，只是无功不受禄，草民才疏学浅……”

　　实际上，在外三年，沈辙也有了定居下来的打算，这八阿哥年纪虽轻，却沉稳过人，他早在平阳就已见识过，确实是一个值得托付的人物，自己当初这个年纪，也没有有他这份定力，只是侯门毕竟深似海，他也不敢轻易决定。

　　胤T一笑，这个沈辙虽然口口声声不入官场，但人生于世，谁不希望有一番作为，只怕他心底，未必就没有这种想法。

　　“子青何须担忧，你的学识如何，我在平阳也早已知道，过得一两年府中若有孩子出世，指不定还得请你当个启蒙恩师。”

　　沈辙一怔，继而道：“原来八爷成婚了，恭喜恭喜，可惜草民身无长物，也就不送礼了。”

　　胤T笑骂：“若不加上后面的话，你会显得更有诚意些。”

　　两人相视大笑，原本有些生疏的氛围，随着这句话而烟消云散。

　　沈辙最终留了下来，这对胤T来说不啻一个收获。沈辙心思活络，又毫无背景，本身便极适合当幕僚，从前他为了报仇想走科举的路子，胤T不好开口，如今他心甘情愿上门来，自然是再好不过。

　　高明将他与清和安排在西院，那里环境清幽，又种满桂树与荷花，正适合沈辙这种文人情怀。果然沈辙一见之下也极喜欢，西院由胤T作主改名荷苑，就此成了沈辙的客居之地。

　　至于在被剥去乡试资格的岑梦如，最后也没有离开京城，虽然也没投靠胤T，却暂居在好友李蟠那里，也算令人满意的结果了。

　　胤T没了差事，闲来便与沈辙斗茶纵论，又或者在后院试种那些还未长成的庄稼，日子过得悠哉异常。

　　朝廷的事情仿佛离他很远了，偶尔能从胤G的片言只语中得知一些近况，胤T只是静静听着，然后劝他不要掺和进去。

　　慢慢地他也减少了进宫的次数，除了逢年过节之外，胤T基本都不会踏足皇宫，即便去了，也多是去给额娘请安。

　　大阿哥一开始还会来探望他，但时日一久，兴许是看康熙并没有起复这个儿子的念头，也渐渐不再上门。

　　胤K、胤俄等几个年纪小点的阿哥，因为无法随意出宫，有时候会托胤G带来一些书信，上面歪歪扭扭写了一些杂七杂八的琐事，胤T看得有趣，也学他们回信，托胤G带回去。

　　胤G那边，自然不会因为胤T失宠而疏远了他，反而因为担心胤T心情烦闷，时常喊他出去走走，或者去老农家中请教农事，或者到城外游猎散心，两人的感情在这种潜移默化中慢慢加深，有时候往往一个眼神或微笑，就已经明白对方想要表达什么。

　　这一日胤T刚从外头回来，正想着去看看廷姝，走到院门口，忽然见到一个丫鬟站在外头，面目陌生，不由奇怪，上前一问，才知道来了女客。

　　“回禀爷，里头来了康亲王世子福晋，正与福晋说话呢。”

　　康亲王世子椿泰？胤T还没来得及想起他福晋是谁，里面帘子一掀，一身火红旗装的女子走了出来，恰巧与他对了个照面，两人皆是一愣。

　　毓秀二字到了嘴边，又被他咽下去，女眷闺名，岂可由他轻易称呼，两人纵然有什么关系，那也是上辈子的事了。

　　原来她成了康亲王世子福晋，也好，康亲王是八大铁帽子王之一，祖上是礼亲王代善，太祖次子，也算尊贵无比，与她正是门当户对。

　　郭络罗氏自然也还认得他，当年宜妃有意撮合两人，她觉得这八阿哥性情轻浮，一直不喜，听闻好友嫁了他，还为她打抱不平。

　　刚在里面告诉廷姝，要好好管教这位八阿哥，不能让他像其他权贵人家那样，甫成婚便纳妾娶侧福晋，回头便撞上正主儿，也算冤家路窄了。

　　郭络罗氏暗暗撇嘴，朝胤T福了福身。“八爷吉祥。”

　　胤T颔首。“世子福晋不必多礼，代我向椿泰问候一声。”

　　旗人没有那么多规矩，已婚女子也不避讳见外客，郭络罗氏性格使然，更不会有丝毫扭捏，闻言点头应是，转身离去。

　　胤T的目光从她背影收回，也入了里屋。

　　无论过了多久，毓秀的习惯总是没变，依旧那么爱穿颜色鲜艳的衣裳，将她的张扬绽放得淋漓尽致，只愿她这辈子能收敛心性，免得误人误己。

　　廷姝见他掀帘进来，早已起身相迎，又吩咐下人端来毛巾热茶，伺候他净面更衣。

　　“爷今日怎么回来得这么早？”

　　“嗯，左右无事。”胤T含笑，“你也许久没有回家看看了，不如我明日陪你回去？”

　　“多谢爷。”廷姝腼腆一笑，欲言又止。“我有一事，想与爷商量。”

　　“哦？”

　　“府里头那两间铺子，如今其中一间的隔壁，因为经营不善，想要出售，不知道爷……”她一边思量措辞，说得有些迟疑。

　　当初胤T开府另居时，康熙只给了这一座府邸，而他大婚，虽然宫里头也给了不少赏赐，但其中大多是绸缎古玩，能看不能卖的珍奇玩意，府里一切开销，除了贝勒的俸禄之外，主要依靠廷姝从娘家嫁过来时，带的这两间铺子嫁妆。

　　胤T也不是没想过将买卖做大，但心急吃不了热豆腐，如今两间铺子进项稳定，盈利颇丰，已属难得，剩下的只能循序渐进。

　　“你是想将那间铺子盘下来？”

　　廷姝点点头。“不知爷意下如何。”

　　胤T没了差事，不用去上朝，她却不可能不与京城宗室女眷往来，这应酬之间，难免就听了些风言风语，但廷姝却并不放在心上。

　　其实在自己嫁过来之前，早已听说过这位八阿哥。

　　有说他额娘貌美过人，这才得了当今圣上青睐，从小小的辛者库罪人升至后宫屈指可数的妃位，连带她的儿子八阿哥，也鸡犬升天。

　　更有说他出身低贱，为大清历代皇子中所未见，偏还恃宠而骄，以致于被卸了差事，赋闲在家，今后只怕连翻身的机会也没有了。

　　就连毓秀，也怕她受了冷落欺负。

　　当然也不乏称赞看好他的人，其中就有自己的阿玛。

　　但无论旁人怎么说，也抵不过自己的一双眼。

　　如人饮水，冷暖自知，自己知道他好，那也就罢了，何必在乎别人怎么看。

　　胤T沉吟片刻。“可以，让高明去打听价钱，如果合适的话就盘下来吧，你想用来做什么买卖，可有主意了？”

　　廷姝摇头，“我们原先那两间铺子，卖的是绸缎，虽然获利不错，但京城这样的铺子，只怕比比皆是，再多开一间也无所助益，但我又没想好要做什么。”

　　以一个养在深闺的女子来说，廷姝能说出这样的话已属不易，胤T眼中多了一丝赞许。“我先前去过扬州，那边的水养人，女子肌肤多是水嫩，可以尝试从那边进些胭脂水粉过来，有京杭运河在，来回并不慢。”

　　廷姝笑道：“那好，我先使人去问问，再看看府里还有多少余钱，再来跟爷商量。”

　　又过得几日，铺子的事情有了消息，那间铺子原来是卖主的祖业，因为对方嗜赌成性输了一大笔钱，急需还债，不得不便宜卖了铺子，价格也还算适宜，廷姝与胤T商量之后，决定盘下铺子，就照胤T所说，从江南运些胭脂水粉过来。

　　这生意京城并不是没有人做，但没有人专门以此打出招牌来，胤T正是看中这一点，想卖个噱头。

　　要知道，京城从来就不缺豪门大户，缺的能让他们花钱的地方，胭脂水粉这些东西，又是女子不能缺少的东西，便连廷姝这样不喜奢华装扮的人，每日在装扮上花费的时间至少也要一个时辰。

　　事情既定，却还少了人选，胤T不可能亲自去江南，而高明是宦官，不能随意出京，也去不了，胤T最后让沈辙与陆九一起，再带上几个护卫帮手。

　　沈辙自然是极乐意的，他本来就喜欢到处走，虽然进了胤T府中，镇日也没闲着，北京城差不多已经让他走遍，陆九是见过江南繁华的，又肩负重任，也一样跃跃欲试。

　　“爷，此去江南，我得跟您讨个人。”沈辙摇着扇子，笑眯眯道。

　　胤T看着棋盘，将手中白子轻轻放下。“你说。”

　　“胭脂水粉这种东西，自然要女子才最了解，我们一行都是大男人，于此道一窍不通，届时怕误了差事。”

　　“你的意思是，要一个女子随行？”胤T抬眼，不置可否。“要谁？”

　　“后院照料花草的丫鬟，叫佳盈的。”

　　胤T微怔，半天才想起这个佳盈，就是先前他救下的陈颖，后来依着府里的规矩，改名叫佳盈，她的弟弟陈平，因为做事机灵，已经提拔为近身伺候胤T的小厮。

　　他似笑非笑。“这府里这么多丫鬟，你怎就单单瞧中她？”

　　沈辙摸摸鼻子。“那日我路过花园，见这女子正在浇花，神情专注，连我站在她后面都没有察觉，后来又问了高总管，说是自打佳盈来了之后，这花园里的花，就没有一株枯萎过，由此看来，她做事应是极为稳妥的。”

　　胤T点点头，他对这个佳盈，印象也不错。

　　“她孤身一名女子，随着你们同行怕不大合适，这样吧，福晋身边有个丫鬟，叫佳期，也是个稳当的人，让她与佳盈一起，也好有个伴。”

　　沈辙笑道：“如此便多谢八爷了。”

　　正月刚过，沈辙一行正式启程，从水路往江南而去，预计最快也得三月初才能回来。

　　胤T亲自出城送他们，回去的路上，正巧碰见骑马过来的胤G。

　　“四哥！”胤T诧异笑道：“这么巧，你也出城？”

　　“我是来找你的！”胤G看起来并不怎么痛快。“去你府里找不着人，说你出城来了。”

　　“什么事这么急？”胤T想问的是，谁惹你了？

　　胤G瞥了他一眼，没有说话，马掉了个头，往城里走，胤T只好跟上，两人一前一后，来到四贝勒府。

　　“你要做买卖，怎么也不告诉我？”一进书房，胤G冷着脸，砸出一句话。

　　胤T这才明白他为什么生气，无奈道：“这些只是微末小事。”

　　“你将钱都投在江南这一趟行程上，府中开销花费，还哪来的钱财？”

　　“我本身还有些俸禄，再说府里的人并不多，也不算艰难……”在这人灼灼的目光下，胤T的笑容有些难以维持。

　　重活一世，已经少有什么事情能让他慌乱失措，但面对这人时，却总禁不住乱了方寸。

　　胤G哼了一声，从书桌上抽出一叠银票，递给他。

　　胤T望着他，没有接。

　　半晌，胤G叹了口气，拉过他的手，将银票塞过去。

　　“这些银子，当你嫂子一起和弟媳妇做买卖的本钱，到时候若有赚头，分她一成红利当零花也就是了。”

　　见他不说话，又冷下脸。“你不收，我转头就拿去喂狗。”

　　胤T嘴角抽搐，实在拿这人没辙，眼看他就要翻脸，只好将银票放入怀中。

　　“那我就代廷姝多谢四哥了。”

　　胤G这才转嗔为喜。“你我兄弟，何分彼此。”

　　胤T哭笑不得，心道那将来你若得天下，也分我一半好了。

　　这话只能暗暗腹诽，他有点懊恼，却也没察觉此时两人距离之近，十足暧昧。

　　第七十七章：万寿

　　入了三月，康熙将近，皇宫上下一片热闹，无论后宫外臣，忙的都是同一件事――如何送点让康熙称心如意，龙颜大悦的贺礼，至于那些宫女太监，才是真正忙得脚不沾地的人，但无论是谁，面上自然都是带着笑容的，即便心里再不痛快，也不可能在这个时候摆出一张苦脸来触霉头。

　　就在康熙寿辰的前几日，沈辙他们也归来了，一路出乎意料地顺利，不仅带回许多在南边走俏的胭脂水粉，还将其压到一个较低的价格。去时他们带了四万两银子，回时买了一船的货物，居然还余下五千两左右，据说其中就有佳盈的大半功劳。

　　当初沈辙一力举荐她，如今确实派上用场，也证明了他眼光无虚，佳盈却还是那副恭谦安静的模样，并不因此而有半分得色，如此一来不仅是胤T，连廷姝也对她多了几分好感，佳盈也不再需要照料后院花草，而被提拔为廷姝跟前的丫鬟。

　　货有了，这边盘下来的铺子也算收拾妥当，胤T挑了个日子将铺子开张，从府里选了个信得过的人当掌柜，明面上的生意由他打理，账目明细自然归廷姝掌握。

　　铺子刚开，也不指望有什么进项，就算有了盈利，也只当给廷姝挣些私房银子，胤T当了甩手掌柜，便很少再去过问。

　　他与这嫡福晋，撇开在街上那一面不提，成亲当夜才是第一回见面，婚后才慢慢熟稔，自然称不上有什么铭心刻骨的感情。

　　但过日子其实也就是那么回事，时间慢慢过去，心中的砝码一点点增加，人心都是肉长的，廷姝待胤T可谓贤惠尽心，没有半点错处，若说前世毓秀让他觉得疲惫，那么今世的福晋就像一泓清泉，让他觉得平和舒服。

　　家中被打理得稳稳妥妥，他根本无须去操心那些日常琐事，与毓秀掌家时三天两头鸡飞狗跳的情景，简直天壤之别。

　　胤T不得不佩服额娘当初的眼光。

　　就在这样的日子中，迎来了康熙的寿辰。

　　从各地运来的贡品络绎不绝往宫里头送，光京城那些宗室皇族，大小官员的贺礼，也已经足够让清点内库的人看花了眼。在这片争奇斗艳之中，胤T送的是一对白玉如意，一面双龙戏珠珊瑚屏风，这礼可谓平凡无奇，既不显得过于张扬，惹人注目，也不至于寒酸到被人挑毛病。

　　百官朝会，进宫请安，然后又是国宴，家宴，每个人走马观花一般，带着面具在人群之中周旋应酬，嘴里说着言不由衷的话，一边还要给看不顺眼的人点头哈腰装孙子。

　　胤T看了半晌，不由轻轻一笑。

　　曾几何时他也是这些人中的其中一个，如今这日子却是越过越懒，方才依附太子的一名官员过来绵里藏针打探一番，他竟也懒得去敷衍，任由对方如何撩拨，不过是一笑了之。

　　“八哥，你在笑什么？”

　　出声的是十四，一段时间不见，他的身量也拔高不少，面容与胤G有五六分相似，却与胤G时常板着个脸不同，他则脸上时时洋溢着微笑，比胞兄平易近人许多。

　　“没什么，看着热闹，心里高兴。”胤T笑道。

　　胤祯眨眨眼，忽然伸出手去抓住他的衣袖，仰头笑道：“上回我生辰的时候，八哥送的礼物我很喜欢。”

　　说罢撸起袖子，露出一条翡翠珠子来，墨绿颜色衬着少年白皙的肌肤，颇为夺目。

　　“那时候我被母妃叫去了，并不在阿哥所，八哥怎的不等等我，放下礼物就走了？”少年的语气有点哀怨。“你知道我不能随意出宫的，后来竟也见不着你的面，连亲自说声谢谢也不成。”

　　胤T摸摸他的头，没有回答他前面的问题。“那也无妨，你喜欢就好。”

　　对这个十四弟，他这辈子并没有太过深刻的印象，但胤祯却一直乐于亲近自己，只要他一进宫被胤祯撞上，必然会缠着他不放。

　　当年皇阿玛斥他“图谋不轨，妄蓄大志”，说及怒处，甚至抽剑而出，指向自己，胤祯曾奋不顾身挡在他身前，大声说着“八哥绝无此心，儿臣愿以性命担保”，惹得皇阿玛愈发愤怒，差点一剑捅过去。

　　后来……

　　后来胤祯也逐渐长大，人心思变，有了自己的想法，褪去年少轻狂和血气方刚的他，也学会虚伪，学会收买人心。

　　以及，对那把椅子的野心。

　　就算亲如兄弟，也早已不复旧时模样。

　　胤祯拉着他不放，半带着撒娇又说了好些话。

　　他们俩来得早，此时话说到一半，陆续又有不少人到来，胤T虽没了差事，少了许多趋炎附势，见风使舵的官员或宗室上前招呼，但仍有不少人过来寒暄，这其中就包括佟国维。

　　胤祯被这些人一搅和，也没法继续下去，他有点懊恼，却也不好发作，只是站在胤T身边不肯走，看着他与众人闲话。

　　胤T与旁人说笑寒暄，进退有据，分毫无错，就算那些人冷嘲暗讽，他也只作不闻，但那眼底，却分明有一丝淡淡的不耐，只是他掩饰得极好，旁人或许注意不到，胤祯离得最近，又一直在看他，便察觉出来了。

　　趁着三阿哥走进来，众人迎上去行礼的间隙，胤祯扯了一下他的袖子。

　　“八哥，我头有点晕。”

　　“怎么了？”胤T探向他的额头。“去叫太医来吧。”

　　“不用不用！”胤祯将整个身体的重量都依偎在他身上，又拽着他不肯让他走。“你带我去外面歇会儿吧，这里头气闷。”

　　胤T无法，只好半搀着他往偏殿走去。

　　胤祯一进偏殿，转身将大门阖上，又大喇喇地坐下来，伸了个懒腰，脸上哪里有半点身体不适的模样。

　　“还是这里舒服！”

　　“就你鬼主意多！”胤T失笑。“太子与皇阿玛快来了，我们赶紧进去吧。”

　　“还早呢，再歇会儿也不迟，三哥最喜欢摆架子，我不想进去活受罪！”胤祯吐吐舌头，这才显出点符合他年纪的性情来。

　　胤T摇摇头，也找了张椅子坐下来。

　　偏殿是休息更衣之处，想是太监与宫女都到前头伺候去了，所以此时只剩下他们两人，空荡荡的有些寂寥。

　　这种寿宴最是折腾人，一天下来腰肢酸软，方才忙着应酬还不觉得，周围一安静，就觉得疲惫不堪。

　　胤T见胤祯瘫在椅子里，也微微闭上眼养神。

　　“八哥，你是不是不喜欢我？”胤祯的声音突然响起，

　　胤T一怔，睁开眼睛。

　　胤祯不知何时来到他旁边。

　　“你脑袋里成天想些什么呢，八哥为什么会不喜欢你？”胤T敲敲他的额头。

　　“你成天只和四哥一起，就算进了宫，也都是去找九哥十哥他们，难道不是么？”胤祯捂着额头委屈道。

　　胤T顿了一下，笑道：“那是因为你还小，每天都去上书房读书，八哥进宫请安的时候，都碰不上你，你看你每年生辰，我可忘了？”

　　或许胤祯说得对，自己确实有意无意地避着他，不仅仅因为上辈子到了最后，两人分道扬镳，还因为当初胤祯落水，胤G受德妃斥责的那件事情，直觉让他感到真相并不是那么简单。

　　胤祯挨过来，伸手抱住他，声音在他怀里闷闷传来。

　　“八哥，以后你进宫，多来看看我，十三哥的额娘敏妃娘娘生了病，他没空和我玩儿，其他哥哥也觉得我小，母妃也不让我出宫……”

　　“四哥虽然跟我是同一个额娘，可他老是冷冷的，我见了就害怕……”

　　“我一见八哥，就觉得亲切，要是八哥跟我是同一个额娘，那该多好……”

　　他虽有同胞兄弟，却与没有差不多，兴许是德妃的缘故，又或者他们两人天生没有缘分，两辈子加起来，胤T确实从来没有见过两人亲近的模样。

　　方才这些话，胤祯不能和德妃说，更不可能与伺候他的太监宫女说，今天一口气说了那么多，想必也是因为闷了太久。

　　胤T任他抱着，并不出声，半晌，等他发泄够了，才拍拍他的肩道：“八哥有空会多进宫来看你的，算算时辰，皇阿玛也快到了，我们进去吧。”

　　胤祯眼底闪过一丝失望，听话地松开他，两人进了正殿。

　　胤G也已经到了，却没想到两人一齐从偏殿出来，多朝这边望了几眼。

　　胤T注意到他的视线，也朝他看去。

　　胤G还是那张冷脸，只是对上他时，嘴角微微上扬，眼神也柔和许多。

　　不及多想，那头太监唱和声中，康熙已经走了进来，后面跟着太子与大阿哥。

　　众人又是一番跪拜行礼，这才一一起身落座。

　　这筵席既不同于家宴，也不同于国宴，并无女眷，在座也只是众阿哥与一些较亲近的宗亲臣子，像马齐这样的皇子岳父，今天也未能得以赴会。

　　康熙也不赘言，说了几句家常，菜便陆续上来，但在天子面前，谁又敢大快朵颐，不过是走个过场而已，拿起筷子尝一两口也就罢了。

　　大家怕康熙会突然垂询，就算佳肴当前也不肯松懈，俱都挺直了腰板正襟危坐。

　　果不其然，康熙开始发话，问的却是裕亲王福全的身体。

　　福全只比康熙大了不到一岁，看起来已经像五十出头的模样，康熙三十五年，他还曾随着康熙出征噶尔丹，但近两年来身体也渐不如前。

　　“上次服了皇上赐下的药，已经好了很多，现在在自家庭院里走一圈也没什么问题了。”福全放下银筷，笑着应答。

　　“那便好。”康熙点点头，脸上也露出笑容，看得出他对这位兄长十分关切。“去，把这个菜赐给裕亲王。”他指着一道刚才尝了一口的樱桃肉道。

　　“。”梁九功应声，捧起盘子走至福全面前。

　　福全忙要起身谢恩，又被康熙连连摆手示意坐下。

　　“行了行了，今日不必那么多礼。”

　　大阿哥见康熙高兴，也凑趣笑道：“皇阿玛，听说皇伯父今年送的礼物忒别致，是一幅巧夺天工的绣画。”

　　“哦？”康熙挑眉，成千上万的贺礼，他本就不可能一一查看，登基这么多年，年年都是一样的戏码，他也早就失去了询问礼物的兴致。

　　福全谦虚道：“其实也算不得什么，不过是一幅双面绣罢了。”

　　听他这么说，康熙倒起了兴致，忙让人拿来观赏。

　　双面绣确实不假，但若寻常花鸟鱼虫，也入不了皇帝法眼，福全更不可能用来当贺礼，所以众人都伸直了脖子等着大开眼界。

　　待两个小太监抬着画走进来，又在殿中慢慢展开，在座诸人仍忍不住发出一声赞叹。

　　一面是万里江山，锦绣华景，一面又是盛世清平，百姓安居乐业的景象，正反两面，轮廓完全相同，并无不契合之处，但画中情景，却截然不同，令人叹为观止。

　　更难得的是画中山川流水，俱都栩栩如生，甚至连桥底下叫卖的小贩，也都表情不一。

　　“好！”康熙端详半天，龙心大悦，又连说了三个好字，这才命人将画收起来。

　　“皇兄煞费苦心了！”

　　福全笑道：“若无皇上治下的康熙盛世，奴才也捏造不出这样的情景来。”

　　话题自然随之转向贺礼身上，胤祉急于表现，也出声道：“皇阿玛，儿臣也有一桩喜事呈禀。”

　　康熙心情正好，闻言笑道：“你也来凑热闹，喜从何来？”

　　“儿臣主持修纂的《文献汇编》，如今已经大功告成。”

　　康熙果然大喜。“如此甚好，确实可称得上一桩喜事！”

　　众人也随着奉承几句，胤祉脸上不掩得意，场面一时热闹之极。

　　“八弟，听说你前阵子让人专程去了趟江南回来，是不是也送了什么礼物，可否说出来让皇阿玛与我们开开眼界？”太子望向一直并不惹人注目的胤T，冷不防道。

　　说话声随着这句话而渐小下来，许多人的目光也落在胤T身上。

　　第七十八章：筵席

　　胤G心头咯噔一声，暗道不好，抬眼一看，太子正似笑非笑地望向这头，连带着将康熙的注意力也吸引过来。

　　“你派人去江南做什么？”康熙微微皱眉。

　　胤T知道太子必是先去查看了礼单，才会有此一问，若自己承认曾派人去江南，又是为了做买卖，可想而知康熙必然不会有什么好脸色。

　　但此时此刻，已容不得自己不答。

　　众目睽睽，骑虎难下。

　　心念电转，飞快思索着对策，面上却依旧平静沉稳，他起身拱手行礼：“回皇阿玛，儿臣从江南捣鼓了一些小玩意回来，又盘下一间铺子，打算做些买卖。”

　　果不其然，康熙的脸色立时难看起来，似乎又想起什么，勉强压抑下怒气，淡淡道：“你的眼伤如何了？”

　　胤T低眉敛目。“太医说不能久视，须得慢慢调理。”

　　“你不安生待在府里，却做起买卖来了，堂堂皇子阿哥，与民争利，成何体统！”康熙的语调愈发冰冷，眼神也跟着凌厉起来。

　　方才胤T与胤祯联袂进来，胤G第一眼便看见了，虽然心头微有不快，但此时此刻，担忧的心情却是占了上风，他也顾不得许多，忙起身道：“皇阿玛息怒，这些都是儿臣的主意。”

　　胤G心想自己总不可能说是因为父亲吝啬，不肯拨庄子给儿子，这才需要儿子去自食其力。康熙最要面子，若他真这么说了，只怕惹来的不是愧疚或怜惜，而是迁怒。

　　胤T微微皱了一下眉头，这种时候他却是不愿胤G掺和进来的，说得越多，只怕错得越多。

　　“儿臣知错。”他离席下跪，额头抵地。“今日是大喜，请皇阿玛息怒，不要为了儿臣的错处而影响心情。”

　　康熙闷哼一声，视线从他身上移开，也不叫起，转头朝福全道：“朕真是羡慕你，儿子个个孝顺。”

　　这话听起来却似意有所指，众阿哥俱都噤若寒蝉，福全笑道：“这话该是奴才说才是，奴才家中那两个儿子，都是不让人省心的，就拿保绶来说好了，前阵子迷上玩鸟，居然买了一大堆鸟儿回来，弄得府里成天叽叽喳喳，没个安宁。”说吧嘴角适时露出一抹苦笑，似是无可奈何。

　　康熙果然被吸引过去，奇道：“竟有此事？”

　　福全揉揉额头：“奴才训斥他，他还说这是要训练这些鸟儿唱歌，等到皇上大寿的时候出来献礼，奴才实在没辙，看他平时也没耽误差事，也就随他去了。”

　　康熙哈哈大笑：“这保绶是个真性情的。”

　　原本僵凝的气氛随着这一笑烟消云散，众人松了口气，也渐渐活络起来。

　　只是从头到尾，康熙没再往胤T那里看过一眼。

　　他静静地跪伏在那里，没有发出声音。

　　胤G握紧拳头，忍下为他求情的冲动。

　　这时开口，只会令康熙更加反感。

　　“皇阿玛，您让八哥起来吧！”胤K还能沉住气，胤俄却腾地站起来，大声道。

　　大阿哥暗骂他鲁莽，场面明明已经转圜过来了，他却偏偏还要煞风景，这个十弟真是从来不做好事。

　　康熙瞥了他一眼，没说话。

　　太子道：“老十，你跟着掺和什么，坐下！”

　　胤俄梗着脖子，毫不畏惧地迎上他的眼神。“二哥，你这样做就不厚道了，我还听说你在江南也敛了不少好东西呢，怎么没拿来孝敬皇阿玛，八哥只不过是做点小买卖，就被你拿出来说！”

　　胤K暗笑，十弟你行啊，平日里没见你脑袋这么灵光，这会儿竟也学会一招借力用力，转移话题了。

　　太子没想到这个弟弟居然敢顶撞他，不由怒道：“你知道什么，少信口雌黄！”

　　胤俄哼了一声：“难道你不是因为八哥在江南查到盐商与官员勾结敛财而记恨他吗？”

　　“你……”

　　“够了！”

　　砰的一声，酒杯摔至地上，碎片四溅，也打断了太子的话。

　　康熙冷冷看向胤T。“胤T，你有什么话说？”

　　“都是儿臣的错，儿臣只愿皇阿玛息怒，万寿过后，无论要如何处置儿臣，儿臣都甘愿受罚。”胤T重重嗑了个头，慢慢地直起身子。

　　康熙清楚地看见他额头上的红痕，因为用力过猛，正渗出丝丝血迹。

　　他也正直视着自己，却带着隐隐的关切与愧疚之意，目光清明，不似作伪。

　　从前温润如玉的少年，不知何时眉目多了些棱角出来，却更显清瘦。

　　康熙的心蓦地一软。

　　面上却依旧是喜怒不辨的冷然。“起来吧。”

　　“谢皇阿玛。”

　　康熙没再说什么，众人也识趣的不再去捻龙须，筵席得以顺利继续下去，就连梁九功也偷偷抹了把汗。

　　大阿哥看着太子嘴角微扬的弧度，不由暗自冷哼一声。

　　你能得意的日子，也不多了。

　　胤G并不晓得康熙究竟是什么心思，筵席散后，竟还将胤T单独叫去。

　　在外头等了半天，正当他满心忧虑逐渐演化为焦躁的时候，胤T终于退了出来。

　　“没事吧？”胤G并作几步上前。

　　胤T摇摇头，低声道：“出宫再说。”

　　两人顶着满天星斗，慢慢地往回路上走。

　　陆九他们得了吩咐，缀在后面，拉了很长一段距离，两人则在前面并肩而行。

　　“皇阿玛与你说了什么？”

　　“让我停了做买卖的心思，好好反省自己的过错。”胤T的语气很淡，脸上也没什么表情。

　　胤G挑眉，勉强压下陡然冒出来的怒火，沉声道：“明日我便去上奏求情。”

　　胤T苦笑道：“四哥可别为我费这个心，你这么做皇阿玛只会更加生气，再说……”

　　再说这种事情他也不是没有经历过，上辈子甚至还跪在地上，当着所有人的面，听那个人，一声又一声的说自己是“辛者库贱妇所出，自幼阴险”。

　　相比之下，现在这种处境已是好上太多，起码自己没有争储之心，也就不会觉得太过失落。

　　何况方才与康熙四目相对的时候，自己所表达出来的感情，向来也打动了他一二分，否则皇阿玛也不会没有继续训斥下去，反而让他起身。

　　前世经历种种，胤T早已练得心志坚忍，能够重活一趟，看到额娘，与眼前这人冰释前嫌，已经算是意外的收获。天无绝人之路，总会有其他法子可想，康熙现下虽然厌弃他，可胤T也深知这位皇阿玛的喜好心情素来变化无常，指不定哪天又想起复自己，所以他懊恼的只是买卖被停，府中生计无以为继，却不是方才当众被训斥的事情。

　　胤G心头痛楚，他有生以来第一次觉得自己就算生为皇子，也一样有无能为力的时候，至少面对太子，面对康熙，他完完全全处于劣势。

　　“晚上在我那里歇息吧，有点事情想和你说。”

　　胤T见他说得郑重，想是有什么事情与自己商量，便也点头答应了，让陆九到府上给八福晋报个信，自己随着胤G走了。

　　世上没有不透风的墙，宫里的事情，筵席还没结束，四福晋这边也听到了风声，见胤G二人联袂回来，本还有些忧虑，待看到胤G面色沉凝，胤T却反而显得淡然，不免奇怪。

　　“爷，八弟。”那拉氏上前，取下胤G身上的披风，又吩咐下人端来早已准备好的热水毛巾，让两人净面。

　　胤G点点头。“胤T今晚在我这儿歇下，在松院就行。”

　　“好。”那拉氏看看两人，左右没有外人，她与胤T熟稔，也无须顾忌。“宫里头……没什么事吧？”

　　“八弟遭了皇阿玛训斥，”胤G没有瞒她。“让他停了铺子买卖。”

　　那拉氏只知道前面的事情，听及后面半句，不由低呼出声：“什么！那……”

　　胤G吐了口气，仿佛要将胸中烦闷一吐而空。“哪个阿哥名下没有几个庄子铺子，皇阿玛明明知道，却还偏偏要针对你！”

　　胤T摇摇头，没有回答他的话，反而对那拉氏道：“四嫂，这事可能要麻烦你了。”

　　那拉氏一怔，忙道：“八弟说的哪儿话，有事只管说，又不是外人。”

　　胤T一笑：“也没什么，只是我想了个耍滑的伎俩，那铺子虽然是廷姝的，可是皇阿玛既已发话，再让她管着，怕也不合适，不如把铺子暂且先转到你那儿，让你帮我们夫妻俩看管一二，至于盈利进项，悉数都归四嫂。”

　　那拉氏拧眉道：“铺子明明是你的，进项又怎可归我，我暂且帮你们看着也就是了。”

　　胤G也点点头：“你这法子也算得宜，便让你四嫂先管着，每月的进项再送到你府上去，待以后皇阿玛不盯着了，再将铺子拿回去。”

　　胤T摇首：“太子现在既然盯住这里，我们这招暗度陈仓，他也很容易发现，到时候告到皇阿玛那里，也能令我们吃不完兜着走，四哥四嫂就甭和我客气了，我们府里短了用度，自然会厚着脸皮上你们这要点施舍。”

　　那拉氏被他说得扑哧一笑：“你倒没所谓，连累你媳妇也被你说成乞丐似的了。”

　　胤T笑道：“长嫂如母，少不得要劳烦四嫂多担当些了，谁让你摊上这么个弟弟。”

　　胤G瞪了他一眼，脸上阴霾倒是散去不少。

　　又说了几句家常，那拉氏见他们俩似乎有事要说，便先退了下去，临走前知道他们在筵席上必定没吃多少，还不忘让下人端了些点心上来。

　　胤G道：“你可知道陕西官员贪污赈银之事？”

　　胤T点头：“略有耳闻，但详情并不清楚，四哥说一说罢。”

　　“此事本是因咸阳百姓张拱而起，他上京叩阍，状告原陕西巡抚布喀在康熙三十二年陕西旱灾时，将朝廷赈银据为己有，不发给百姓买粮播种。之后，布喀大呼冤枉，又咬出川陕总督吴赫来，说他在百姓种子银中侵吞近四十万两，皇阿玛派人去查，最后却只查几个知县与知州来，别说吴赫，纵连布喀，也成了无罪被冤之人。”

　　胤G本就管着户部，这种事情自然如数家珍，他脸上带着一丝讽意，续道：“据我所知，这布喀却是太子的人，他能脱困，多半是太子之功，只可怜了几个被垫背的，到时候起码也是个斩监侯的罪名。”

　　胤T静静听着，待他说完，才问道：“四哥想做什么？”

　　胤G看了他一眼，道：“这个布喀据说在什刹海边上有座宅子，里头放了不少财物珍宝，还有他一个极其爱重的美妾，若是皇阿玛知道……”

　　“不可！”胤T打断他，摇头道：“四哥若想让御史出面弹劾，此事不可为，届时被皇阿玛发现是你在背后怂恿，只怕要疑到你头上。”

　　胤G知道胤T此话是为了自己好，心中不免感动，却仍是道：“我自然会做得天衣无缝，布喀若被抄家，太子一定会有所举动，到时候无论怎样，都能找到一些把柄。”

　　胤T叹了口气：“这只是我们的假设，太子身边的索额图，素来是老成持重的，若他决定弃卒保车，我们就等于白费力气，这事他们之前也不是没做过，平阳之事，难道四哥忘了？”

　　胤G冷冷道：“他们如此欺你，总该付出点代价。”

　　胤T闻言笑了起来，眼角眉间泛起淡淡柔和，看得胤G心头一动，只听他道：“我自然知道四哥是为了我好，如今我已经赋闲在家，不能再连累四哥也无所事事，来日方长，无须急于一时。过两年，年羹尧也该考科举了吧？”

　　胤G见他忽然转了话题，问起自己这个门人，不知用意，便点点头道：“听他说起过，怎么？”

　　“我看他才识武功都是上上之选，别说在汉军旗，就算是放眼满八旗，也没几个与他年龄相当的人能比得上的，此番若能高中，以后也算前途有望，四哥得此助力，也能如虎添翼。”

　　胤G听出他话中有话，正想出声询问，胤T话锋一转，又道：“四哥如今得皇阿玛重用，又有年羹尧这样的门人，在朝堂上就算不能说春风得意，也是无风无浪，实在没有必要在此时平白树起一个大敌，自然有人比我们更看太子不顺眼。”

　　胤G只是一时愤怒，并非看不清形势，闻言思忖片刻，方道：“你是说，我们知道的事情，大阿哥更早知道？”

　　胤T深深地看了他一眼：“无论是与不是，对我们来说都没有坏处，皇阿玛是明君，自然会有所决断的，我却不愿四哥涉险。”

　　胤G心头一阵苦涩，这位所谓的明君，却是非不分，黑白不明，将没有犯错的儿子贬得一无是处。

　　“我知道了，听你的罢。”

　　松院并没有种满松树，反而种了不少柳树，只因胤G欣赏青松挺直高洁，故而取名松院。

　　胤G提出两人同睡一榻时，胤T只是看了他一眼，脸上没什么表情，却也没有提出反对，胤G便将他视为默认，心中禁不住欣喜起来。

　　方才一心为他着急担心，这一停歇下来，才突然想起一事，于是素来冷面冷心的四阿哥忍不住有些吃醋。

　　“晚上筵席未开的时候，我见你和十四，从偏殿出来……”

　　两人也不是没有同榻而眠过，胤G提出这个要求的时候，胤T只是略略诧异，却并非太过抗拒，只是内心深处隐隐觉得，他似乎在潜移默化中已经慢慢对这个人产生了亲近甚至依赖，一直以来告诉自己对这个人即便不是仇恨，也该敬而远之的心理，逐渐瓦解。

　　待那人的手伸过来，轻轻覆在自己腰上，耳边传来一句酸不溜秋的话时，胤T只觉得哭笑不得。

　　“十四说他头晕，我带他去偏殿歇会儿。”

　　“那怎么不喊太医？”

　　“他说并不严重，皇阿玛万寿之日，不好折腾。”

　　“那你喊个太监扶他去也就是了，何必自己去？”

　　“他抓着我的衣角不放。”胤T无可奈何，冷静的面具随之崩落。

　　彼此在人前明明都是稳重成熟的模样，尤其他这个四哥，虽然思虑也许还不如自己缜密，但自幼生在皇家的人，又会简单到哪里去，偏偏剩下两人独处的时候，就总是变得如此令人发笑。

　　“我并不想你与他多相处。”胤G埋入他的颈窝，声音听起来有些发闷。

　　胤T正想笑，却又听到一句话，不由怔住。

　　“你还记得康熙三十五年十四落水的事吗，那一次并不是我做的，而是他自己跳下水去的。”

　　胤T不是没想过这种可能性，但是当事实发生在眼前时，他还是有点意外。

　　就像当年自己送的海东青，却在康熙面前离奇变成死鹰，贯来与他亲厚的十四偏还有嫌疑时，他便知道，无论多好的兄弟，都不能扯上利益二字，一旦野心横亘在彼此中间，感情就已经变质。

　　正是因为他这辈子与胤G并没有利益冲突，所以彼此相得，感情融洽。

　　想到胤G，他又叹了口气。

　　佟皇后去世，这人就没了依靠，就算有亲额娘，也等同没有一般，就连皇阿玛，他眼中称得上疼惜的，不过是太子一人，其他儿子，他倾注的心血既少，也就没有那么多的感情。

　　说来说去，胤G能有今日，也都是靠了自己。

　　不像太子，一人便占了康熙七分宠爱，也不像大阿哥，是占了长子的优势。

　　“我跟你说这个，只是想让你多加小心，皇宫里头，动辄便是陷阱，不要轻易相信任何人。”如果不是今天看见他与十四从偏殿出来，胤G也不会说起这件往事，当时他选择将责任揽在自己身上，是因为他知道必然没有人会相信那么小的十四会自己跳进水中。

　　自己活了四十多年，竟还要一个少年来告诉自己人心险恶。胤T有点想笑，但听他语调低沉，又笑不出来。

　　“四哥放心罢。”

　　“其实……”

　　后面的声音有些含糊不清，胤T微微侧头。“嗯？”

　　冷不防温热的感觉印在唇上，那人没再说话，双手却紧紧箍着他的手腕不放。

　　其实我不喜欢十四接近你。

　　这句话终究没说出来，被湮没在两人唇舌交缠的喘息中。

　　胤G趁着对方怔住的当口，咬上他的耳垂，留下喃喃细语。

　　“四哥很想你。”

　　想看他白皙的肌肤染上情欲的色彩。

　　想看他在自己怀里喘息失神的样子。

　　想看平素冷静镇定的他慌乱无措的模样。

　　从平阳之行到现在，他们有多少年没这般亲密相处过了，就算前些日子在庄子上，他也待之以礼，苦苦忍耐。

　　但今晚，内心深处却仿佛有一只嫉妒的兽，在反复啃噬着自己的心，拼命呼唤着想要破柙而出。

　　第七十九章：无题

　　胤T不是不通情事之人，自然知道此时此刻意味着什么，以前尚可借着年纪小装傻躲避过去，但如今已经成亲开府，在这人眼中也是熟谙男女情事的了，再也避无可避。

　　他自然也可以推开他，然后说一句四哥，我们自此之后恩断义绝。

　　这句话，在三年前也许还说得出来，现在却是不能了。

　　还记得上辈子额娘曾经说他心软，那时候自己不以为然，现在则慢慢明白了。

　　前世有多少次可以对胤G背后下手，就算不能置他于死地，但起码也能让皇阿玛对他从此厌弃。

　　他受皇阿玛冷落之后，胤祯趁势而起，利用自己以前的人脉，去扩大他的野心，老九与老十都劝他对胤祯狠点，自己却终究都只是冷眼旁观。

　　旁人都说他长袖善舞，八面玲珑，皇阿玛因此防他厌他，归根结底，自己究竟只是想赌一口气，还是小时受尽奚落嘲笑的阴影过重，只不过希望自己身边随时都有人环绕着？

　　自己早已分不清楚。

　　就像对眼前这个人，那样刻骨的仇恨，竟也随着岁月慢慢流逝，荡然无存。

　　在这人抱着他说要一辈子护着自己的时候，除了好笑之后，竟还有感动与温暖的感觉。

　　从前，只有额娘能给他这样的感觉。

　　唇落在自己身上，就像一个滚烫的烙印。

　　廷姝是一个懂事的女子，就算身为旗人，从小也受了不少规范的约束，情到深处，她也会婉转承欢，却不会像现在这看上烈痴狂。

　　无论是上辈子还是现在，对于床第之间的情事，胤T往往都能保持着一丝清明与克制。

　　但眼下，却极难。

　　这人明明是冷面冷心，但此时却像一团火，急欲将彼此卷入焚烧，连同四肢百骸。

　　“四哥……”他低低喘息着，忍不住仰起头，露出线条优美的颈项。

　　胤G随即低下头，咬住他的喉结。

　　“唔……”

　　胤T觉得自己是应该推开的，但不知怎的手碰上他的肩头，却稍稍顿了一下，就是这片刻的迟疑之间，上衣扣子已经被解了大半。

　　胸口布满斑斑吻痕，衬着胤T的肤色，愈发有种惊心动魄的美感。

　　他虽然看上去文弱，实际却不消瘦，以前骑马射箭的功课平日也没落下，所以皮肤弹性极好，伏倒在被褥上的身体线条优美而流畅，让人忍不住心生侵犯的欲望。

　　要说何时从手足之情一点点加深眷恋，以至于到了今日这样放不开手的程度，胤G也已经记不得了，若要让自己将喜欢胤T的原因说得明明白白，他也无能为力。

　　这个八弟，自然是有许多优点的，旁人眼中的他，也许是少年翩翩，温文尔雅，遇事沉凝不乱，做人少年老成。

　　而自己对他的感情，如果一定要有个追溯的源头，也许是从他还像一个团子般拽着自己的衣角流口水的时候开始吧。

　　不知为什么，那时候自己不过也才五岁，却到现在都还记得清清楚楚。

　　他第一次清楚认识到自己的亲生额娘并不是佟佳氏。

　　站在殿外，清晰地听见里面传来说话声。

　　“娘娘，不管怎么说，您还是得有一个自己的儿女，将来的地位才……说句不敬的话，四阿哥不是您亲生的，将来他长大了，指不定还是跟自己的额娘亲，这事儿从古至今，难道还发生得少了，就说前朝……”

　　“我又何尝不知，”他听到佟额娘轻轻地叹了口气。“这事儿却不是我说了算，原本以为自己也有个女儿了，囡囡偏偏……唉，不管怎么说，胤G都是我的养子，就算他长大了，也不能不认我这个嫡母……”

　　再也没听下去，胤G握紧了小小的拳头，转身就走。

　　脚步迈得很快，不知不觉变成奔跑，风在耳边刮过，刮得脸颊火辣辣的疼。

　　他知道额娘刚生了个妹妹，对她疼爱备至，连自己都受了冷落，可是妹妹没过多久又夭折了，他也曾听嬷嬷说过自己还有亲生额娘的，佟额娘只是养母，可是自己对那个亲生额娘，压根就没见过几回，模糊的印象中，只记得她经常站在角落，沉默寡言。

　　为什么这么温柔的额娘不是自己的亲生额娘，为什么自己不是额娘的儿子？

　　五岁的胤G蹲下来，背靠着宫墙，头埋进臂弯，细细抽噎着。

　　“呀呀……”含糊不清的声音慢慢传了过来，伴随着深一脚浅一脚的声音。

　　胤G抬起头，就看到一个粉团子般的奶娃娃朝自己走来，摇摇晃晃像只小鸭子一样。

　　他看着小孩儿，对方一双乌溜溜的眼睛也盯着他瞧。

　　歪着脑袋，似乎很好奇的模样。

　　过了一会，又走前几步，咯咯笑了一声，整个人往他身上扑。

　　胤G吓了一跳，怕他摔着，忙伸手将他抱了个满怀。

　　软乎乎的小身体带着奶香，充溢了他的呼吸。

　　“你叫什么名字？”

　　胤G忘了去擦脸上未干的泪痕，他的注意力都被小娃娃吸引了。

　　粉团子当然不会回答，只知道咯咯直笑，抓着他的衣角流口水。

　　一直到对方的乳母找过来，他才知道这个小孩儿叫胤T，是他的八弟。

　　因为胤T的生母身份卑贱，所以他被寄养在惠妃名下，惠妃毕竟也有自己的孩子，对胤T的照料不过是责任，如此连带着下人也懈怠起来，以致于一个阿哥走丢了半天才有人寻来。

　　那个时候的胤G还不懂得什么叫同病相怜，他只觉得抱在怀里的人温暖柔软得让他不想放手。

　　额头上冒出细汗，胤T忍不住蹙起眉头。

　　在他身上游移的手滑入了裤裆，握住前端柔软的器官，开始慢慢摩挲，唇跟着在他的胸口流连，牙齿咬住乳tou轻轻啃噬，又伸出舌头在那上头打圈盘旋，像在品尝美味一般，不肯轻易咽下。

　　胤G的表情却不似平日里那般冷硬，而是带着一种说不出的神色，令胤T见了，也忍不住心口一跳。

　　绵软的地方在对方灵活的手指中慢慢变硬，胤T按捺不住呻吟出声，随即又咬牙忍下，只是呼吸略显急促起来。

　　“别忍，外头没有人……”胤G低下头，用舌撬开他的嘴角，将他的呻吟尽数吞入口中。

　　胤T闭上眼不去看他，只觉得身体随着手指的律动，时而如同攀上高峰，时而又如同堕入地狱，夹杂在冰火之间，令他几欲出声求饶。

　　“放手……”声音低低的，带了些沙哑，却还竭力保持着平时的冷静，胤G被他撩拨得有点难耐，也褪了衣裳，身体覆上去。

　　他们这样的逆伦……

　　胤G喘着粗气，一口咬在那人肩膀上，又紧紧抱住，几乎要与他彼此骨血相融。

　　如果上天真的要惩罚，那么便冲着他来也无妨。

　　这个人，我不会放手。

　　“爷！爷！”苏培盛的声音由远而近，带着急促和慌乱。

　　两人一惊，胤T原本被撩拨起欲念的神智随即冷静下来，再看胤G，也是如此。

　　待彼此穿戴好衣物，胤T方道：“进来。”

　　他的声音已经恢复平日模样，冷冷的仿佛没有一丝起伏。

　　苏培盛推开门进来，来不及抹去额上汗水，便喘着气道：“爷，宫里头来人，说德妃娘娘病了，请您即刻进宫！”

　　胤G心头一沉，点点头。“备轿，马上进宫。”

　　无论母子俩关系再怎么僵，德妃毕竟也是他的亲生额娘。

　　自从佟皇后去世以后，他所能孝顺的额娘，也就剩下这么一位而已。

　　走了几步，胤T喊住他。“我与四哥同去吧。”

　　胤G回过头看了他一眼，勉强扯了扯嘴角，不掩心头担忧。

　　“不用了，你先休息吧，今日够累的了。”再者现在胤T与皇阿玛的关系并不融洽，指不定皇阿玛正在那里，若是撞上了，未免又生风波。

　　宫门早已落下，但让胤G进宫的旨意是康熙下的，因此并没有任何阻碍。

　　此时的永和宫灯火通明，所有人进进出出，神情肃穆。

　　胤G进了寝殿，便看到德妃躺在榻上，双目紧闭，脸色苍白。

　　十四正站在一旁，见胤G前来，喊道：“四哥。”

　　胤G望向他，点点头。“母妃如何了？”

　　“太医只说是气血不足所致，要放宽心调养。”

　　胤G皱眉，上前几步，却听到德妃蹙起眉头，似乎将要转醒，嘴里轻轻念了个名字，分不清是胤G还是胤祯。

　　两人不约而同地唤了一声母妃，胤G看了十四一眼，只见他凑上前去，握住德妃的手。

　　德妃睁开眼睛，看到十四，先是一喜，继而又看到十四旁边的胤G，愣了一下，喜色转淡。

　　胤G的心慢慢地沉下去，连最后一丝忧色也从脸上敛去，肃立一旁，波澜不兴。

　　十四仿佛没有察觉，见德妃醒来，高兴得不得了。

　　“母妃，您没事了？”

　　德妃点点头，轻声道：“你们怎么会在这儿？”

　　“您突然昏倒，可吓坏我和四哥了，皇阿玛还特地将四哥从宫外召进来！”

　　德妃转向胤G，虚弱一笑：“难为你们这么晚还守在这儿。”

　　“额娘，太医说您气血不足，怎么会这样？”十四转了称呼，带着一股亲昵。

　　德妃笑道：“老毛病了，从前生你的时候就落下的……”

　　德妃的出身，其实也并不高，但后来能连续诞育三子三女，又升至今日在宫中地位仅次于宜妃的妃子，不仅源于康熙对她的宠爱，也因为她本身的心性极其坚忍，但这种坚强的性格一碰到自己的幼子，也全都化作一腔母爱。

　　母子俩说着话，胤G冷眼旁观，发现自己似乎成了多余的。

　　“母妃既然无事，儿臣就先告退了。”

　　德妃看了他一眼，点点头。“也好，你先回去歇息吧，这里有你十四弟就行了。”

　　最后一句话入耳，胤G没有说话，只是行了个礼，便往外走去。

　　德妃看着大儿子的背影，突然觉得心头涌上一股莫名的滋味。

　　第八十章：抄家

　　胤G进宫的事情，那拉氏也很快就知道了，宫里头的说法是德妃病了，但寻常生病也不至于半夜三更开宫禁让胤G进宫，何况那拉氏知道这母子的关系并不好。

　　这一折腾，大半个四贝勒府的人都醒过来，连年仅两岁的长子弘晖也似乎感觉到气氛不对，任乳母怎么哄都不肯睡，那拉氏无法，只好牵着他到前厅。

　　胤T也没睡着，这时正与府中幕僚沈竹有一搭没一搭地说着话。

　　“八叔。”弘晖还在牙牙学语，但已经能够自己走路。自从发现走路的乐趣之后，他就不肯让人抱着，非要自己走，偏生白白胖胖，身上衣裳又多，走起路来难免蹒跚不稳，让人忍不住想逗弄一番，连胤G对着这长子时，也板不起脸来。

　　“弘晖过来。”胤T笑着伸出手，弘晖立时走过去，扑进他怀里。

　　他对这个经常上门，间或还会送他小玩意的八叔，自然是印象深刻。

　　沈竹见那拉氏也走了进来，忙起身告退。

　　“四嫂无须忧心，德妃娘娘想必不会有事的。”胤T这话自然是建立在自己已知历史的基础上，但那拉氏只是将它当成安慰之辞，勉强一笑。

　　“若天明时爷还未回来，我便递牌子进宫看看罢。”

　　“八叔，好香。”弘晖没有大人们的烦恼，也浑然不知道其他人为什么烦恼，他伸长了鼻子使劲嗅嗅，又将脑袋埋入胤T怀里拱来拱去。

　　小孩子总是特别敏感。胤G本身有差事，又不是当慈父的料子，纵然对弘晖疼爱，也不会表现得太过火，相反之下，这个总是温柔笑着，还会抱他的八叔，反而让他觉得亲切。

　　胤T抱起他坐在自己腿上，笑道：“八叔身上又没有放熏香，怎么会香？”

　　弘晖咯咯直笑，也不回答，搂着胤T的脖子，亲热无比。

　　胤T怀里抱着弘晖，忽而想起这侄子若无意外，应是康熙四十三年薨的，他一夭折，四嫂这仅有的一子也没有了，从此膝下空空，再也没有出过子女。

　　眼下见弘晖活泼可爱的模样，又想到自己前世的儿子弘旺，心下不由泛起一些怜惜，深宅大院里妻妾争宠，勾心斗角并不少见，虽然明面上弘晖是急病而死，但内情如何，谁也说不清楚。

　　那拉氏看着这对宛若父子的叔侄，眼神黯了一黯，起身笑道：“我去厨房看看，准备点吃的。”

　　话刚落音，外头便有人喊道：“爷回来了！”

　　那拉氏忙迎出去。

　　“爷回来了。”

　　胤G点点头，满心疲惫，不想多言。

　　那拉氏见他眉宇间并没有忧色，知道德妃并无大碍，也不多言，回屋带着弘晖先离开，将厅堂留给兄弟二人。

　　“德妃娘娘没事吧？”看到他的表情，纵然心里有数，这句话也还是要问的。

　　胤G拿过放在桌上的毛巾抹了把脸，淡淡道：“没事，太医说气血不足，多休养便可。”

　　“皇阿玛也在？”

　　胤G摇头：“只有我和十四。”

　　胤T沉吟道：“平日里后宫娘娘生病，虽也有进宫探视的，但一般宫禁已下，除非十万火急，否则不会破例，听四哥所言德妃娘娘并无大碍，皇阿玛怎会让你深夜进宫？”

　　胤G本还沉浸在方才情境中，一股脑的心灰意冷，此刻听他一说，不由一愣。

　　“你是说皇阿玛有什么用意？”随即又摇摇头，“母妃素来得圣眷，皇阿玛因此破例也没什么。”

　　胤T想到的却是另外一桩，两年前惠妃同样也是突发急病，那会儿大阿哥正随驾在木兰围场，康熙却并没有让他先回京探视，这一次……

　　“想来是四哥平日里办差勤恳，皇阿玛对你另眼相看了。”

　　胤G听到这句话，想及胤T被卸了差事，不由一动，向他望去，却见胤T脸上并没有失落伤感，这才放下心来。

　　“这话不要乱说，若被大哥听到就不好了。”

　　对那个位置，说从来不动心是假的，但如今太子与大阿哥相争，自己上头还有个三哥，胤G本来就没有抱太多奢望，与其遥想一些虚无缥缈的东西，不如脚踏实地做好眼前的事情。

　　胤T笑道：“这里只有我们兄弟俩，隔墙无耳，四哥今可放心。”

　　他本是温文尔雅的相貌，此时笑起来却带着调侃随意，脸色在烛火映衬下似乎多了几分桃色，看得胤G心中一荡，忍不住握住他的手。

　　胤T原是不置可否的，忽而又想起方才两人在房中缠绵的模样，不由脸上一热，移开视线，手却没有抽出来。

　　一时间厅内寂静无比，衬着远处遥遥传来的打更声，胤G只觉得心头前所未有的宁静，刚才在宫里所受的种种委屈不忿，俱都不复存在。

　　翌日一早胤G便上朝去了，夜里经过德妃的事情，也没能休息多长时间，好在灌了一盅参茶，不至于在朝会的时候打瞌睡。

　　他前脚刚走没多久，胤T也回府了，他没有让人通报，廷姝这会儿没起身，迷迷糊糊里听到胤T来了，这才慌忙起来洗漱更衣。

　　“你再多睡会儿吧，是我回来早了。”胤T按住她，在床头坐下，随手拿起一本她放在枕边的书翻看。

　　廷姝微红了脸。“是我贪睡了，以为爷没这么快回来。”

　　胤T叹了口气：“我昨天从宫里回来，就去了四哥府上，有件事还没来得及和你说。”

　　廷姝察言观色，小心道：“爷但说无妨。”

　　“做买卖的事情，只怕是不成了，皇阿玛当众训斥了我，昨天我跟四哥说了，铺子先让四嫂他们帮忙打理，日后有机会再要回来，只是委屈了你，原先你那两间铺子，现在也要先转手了……”

　　廷姝心中一痛，却仍笑道：“爷说哪里话，什么我的你的，廷姝的东西就是爷的东西，买卖做不成，咱就不做了。”

　　话虽如此，她心里还是有怨言的，却不是对着胤T，而是对康熙。

　　当初待字闺中的时候，她就已经听说许多宗室贵人，家里不仅有庄子，有的还会放租或者开铺子做些买卖，就连自己家，名下也有几个铺子。虽然有旗人不经商的规定，但那也不过是对着平头百姓，康熙从来没有因此过问苛责过，怎的到了自己丈夫这里，就成了被训斥的理由。

　　胤T拍拍她的手。“嫁给我，委屈你了……”

　　话没说完，嘴已被按住。

　　“能嫁给爷，是我的福分，这种话爷以后莫要再提了。”

　　胤T见她如此，心中愈是柔软了些，笑道：“你放心，来日方长，一切都会好起来的。”

　　两人说着话，天色也渐渐亮起来，外头陆九来报，说沈先生请爷过去。

　　胤T应了，又与廷姝说了几句，这才起身离开。

　　廷姝看他走远了，让丫鬟佳期关上门，自嫁妆箱子里取出一个匣子，又拿了钥匙开锁，从里面拿出一叠银票。

　　佳期是廷姝从娘家陪嫁一起过来的，素来亲近得力，此时见了，不由惊呼起来。

　　“主子，这是嫁妆银子，您……”

　　“别声张！”廷姝低斥了一声。“你拿去给账房便是，千万不许告诉爷！”

　　佳期咬了咬下唇。“是……”

　　沈辙如今在八贝勒府里，吃得好睡得好，不必为生计奔波，不时出门散心，没有什么烦恼挂心，连带着整个人看起来也多了几分潇洒惬意。

　　“子青现在是越来越有名士之风了。”胤T笑道，心里倒有一点羡慕，只是自己一日生在皇家，便不可能如他一般。

　　“八爷见笑，这也是八爷大恩。”沈辙拱手，随即敛了笑意。“沈某听说昨日八爷进宫受了皇上训斥？”

　　胤T点点头，现在沈辙算是半个谋士，他也不隐瞒，将昨日情形说了一遍。

　　沈辙微皱起眉，沉吟半晌，方叹道：“按说起来，皇上待您冷淡，是从您查了江南之案回来，但看江南一行，有功无过，皇上何以突然之间就对您不待见起来，这其中可有什么缘由，是先前没有想到的？”

　　胤T苦笑：“若说有，那便是我办差犯了皇阿玛的忌讳。”

　　“哦？”

　　胤T早已将康熙冷落他的心理摸得清清楚楚，希望自己严惩贪官，但又不扯上太子，但世间之事岂有两全其美，何况他一味偏袒太子，其他儿子就算不敢说，心里也会有其他想法。太子后来被废，不独是他自己的原因，还有康熙的纵容，加上其他兄弟落井下石。

　　所谓冰冻三尺非一日之寒，他这位皇阿玛，可以在其他事情上都处理得干净利落，可以用帝王心术制衡臣下相争，惟独对所有儿子的教育，从早年便埋下祸根。

　　大清开国以来并没有立过太子，康熙自己也是因为在几个兄弟之后唯一出过天花，被太皇太后相中留在身边教养，否则以孝康章皇后并不算最为显贵的出身，加上康熙不是长子，怎么也不可能在后宫一众满蒙妃嫔所生的兄弟里脱颖而出。

　　但到了康熙这里，他偏偏别出心裁，选了皇后所出的嫡子。出身是足够高贵了，可不过一岁半的太子又如何分得出贤愚来，何况上头还有一个大阿哥，大阿哥的母妃纳喇氏，也是满州八旗中数一数二的大族，惠妃还有个权倾朝野的堂兄明珠，若是大阿哥碌碌无为也就罢了，恰恰相反，康熙的所有儿子，几乎都不是省油的灯，战功赫赫的有之，文采斐然的有之，精明干练的有之，八面玲珑的有之，虽然太子未必就被比下去，但有能力的儿子一多，康熙自然也开始眼花缭乱起来。不知道这位皇阿玛心里头，可曾后悔过那么早就立下太子，以致于出现今日局面？

　　胤T暗叹一声，抛开这些心思，对沈辙道：“扬州一应官员盐商，几乎都与太子脱不了关系，我先斩后奏，将事情闹得沸沸扬扬，这才上奏皇阿玛，他老人家自然会心中不快。”

　　沈辙也叹道：“当今圣上对那位的宠眷，未免也过了些。”

　　他这句话不过是有感而发，胤T却是一清二楚的，当年康熙御驾亲征，太子与索额图甚至想出断后方粮草的法子来，何况今日不过一小撮贪官，也许其中还有制衡明珠势力以免出现一方独大的思量，但康熙对于太子，确实纵容得让其他兄弟都心生嫉妒。

　　只是这容忍终归是有限度的，父爱也会被岁月一点点磨去，当太子一而再，再而三向皇权挑战时，康熙也会有下杀手的一天。

　　一废太子之后，康熙对太子就已经完全失去信心，若说后来再立太子，不过是为了防止其他儿子觊觎皇位的念想而已。

　　思及此，胤T淡淡道：“多行不义必自毙，太子所作所为，到时候自然有人收拾他。”

　　沈辙点点头：“八爷若有心重回朝堂，这段时间还请韬光养晦，但宫里逢年过节，这礼数还是不能少的，务必让万岁爷觉得您心中没有怨怼，反而孝顺如初。”

　　胤T嘲讽一笑：“子青，有些时候我真想将这些都抛弃，走得远远的，找个地方落脚，隐姓埋名，每日晨起而作，日落而息，何不快哉！”

　　沈辙大笑：“恕子青直言，各家有各家的难处，八爷这是不切实际的想法，若您真成了农夫，没有这些身份权势傍身，只怕就要无穷无尽地受到盘剥，哪里还会有好日子过？”

　　胤T也觉得自己有些异想天开了，不由跟着笑起来：“说得极是，家家有本难念的经，我没经历过，所以才羡慕别人，等到自己坐在那位置上，未必就真舒服了。”

　　胤T筵席上受了训斥的事情，很快传遍所有人的耳朵。

　　他也只作不闻，每日重复着读书写字的消遣，除了偶尔去胤G府里，几乎足不出户，闲暇时还会摆弄着原先在菜圃里的那几株庄稼。

　　去年种的红薯经过寒冬摧折，几乎死了大半，过了三月，胤T又种下一些，因着天气日渐转暖，红薯苗竟是一天比一天精神，胤T十分高兴，每日无事都会过来看看，然后自己记录下一些栽培心得。

　　因先前的交往接触，马齐对这皇子女婿却极是看好，见他镇日闭门不出，心中不免着急，又将女儿召回去敲打了几回，从她口中听到胤T居然摆弄起庄稼来，不由叹息，也暗自埋怨康熙过于严苛了。

　　那边胤G管理户部，却是卓有成效，康熙见他办差得力，又一丝不苟，也渐渐对他另眼相看起来，加上德妃在后宫受宠，地位稳固，不免就有些流言蜚语，胤G却恍如未闻，每日只是埋头做着自己的事情，愈发让康熙觉得这个儿子心诚可嘉。

　　过了四月，陕西官员贪污赈银一事具结完案。果然如胤G所料，原同州同知蔺佳选、蒲城知县王宗旦被判斩监侯，朝邑知县姚士塾、华州知州王建中因病故免议，只将侵吞赈银追还，事情原本到这里也就告一段落了，偏偏原陕西巡抚布喀在京城有私宅美妾的事情被大阿哥捅了出来，康熙大怒，下令将布喀押送京师问罪，并将其私宅抄没充公。

　　抄家的差事，就落在胤G身上，虽然他无须亲力亲为，但登记造册，从旁督察，却是少不了坐镇监督，加上此案为康熙所关注，更不能出一点差错。

　　布喀历任甘肃巡抚，陕西巡抚等职，虽说也算是封疆大吏，一方大员，但若是放到京城这样随处就能碰见个达官贵人的地方，实在算不上什么，然而谁也想不到，随着布喀的私产一点点被发现出来，竟连康熙也被震动了。

　　后院池塘沉着几箱珠宝，墙壁夹层内藏着巨额黄金，胤G一边命人登记造册，一边向康熙禀报，心中也是又惊又恨，像甘肃陕西这样并非富庶之地，几任父母官，就能挖掘出这般财富，那么江南那些官员，身家又该几何？

　　布喀原本只是受了失察降职的处分，但这些私产一经报上御前，落在他身上的处分便翻了几番，天子一怒，流血千里，以致于落得个全家流放宁古塔的下场。

　　这一日胤G揣着折子进宫，到了养心殿，却发现三阿哥居然也在那里，怔了一下，方才下跪行礼。

　　“给皇阿玛请安，这是布喀京城私宅的所有财物，俱已登记入册，呈请皇阿玛御览。”胤G双手举起折子道，梁九功忙上前接过。

　　康熙接过折子，略略扫了一遍，余光瞥及三阿哥，淡道：“伢来粳之前你不是有话说吗，说吧。”

　　胤祉一愣，赔笑道：“这……四弟勤恳办差，皇阿玛英明决断，儿臣没什么要说的。”

　　胤G也看了他一眼，心知这三哥先他一步来见皇阿玛，必是说了什么与自己有关的事情。

　　胤祉本想胡混过去，眼看康熙的目光灼灼，正等着他开口，只好摸摸鼻子，硬着头皮道：“唔，其实此事儿臣也只是道听途说，说布喀原先，嗯，有一套山水人物玉壶摆件，和一个青花缠枝花卉赏瓶，极是有名，不知道四弟……”

　　胤G神色淡淡，不亢不卑道：“弟弟在抄家过程中，确实见到一个青花瓶，不知道是不是三哥所说的那个，后来经鉴定，说是个仿真极高的赝品，至于那套玉壶摆件，却未曾看过。”

　　胤祉觑了康熙一眼，干笑道：“既是如此，那便算了，愚兄也是听说，听说而已。”

　　胤G默不作声，眼皮都没抬一下，依旧维持着下跪的姿势。

　　西暖阁静悄悄的，胤祉只觉得后背湿了一片，不由开始后悔自己今天为什么要来。

　　康熙静默半晌，方道：“都先跪安吧。”

　　“。”

　　两人退了下去，过没多久，一名侍卫模样的人走进来。

　　“主子吉祥。”

　　细看之下，他的服饰又与寻常侍卫有些不同。

　　“如何？”康熙睁开眼睛。

　　“确实有人去了索额图家，奴才后来查过，此人是布喀在京城私宅的管家，他去的时候手里头还带着东西，看不清是什么。”

　　康熙心底忽然涌起几分说不出的倦意，他闭了闭眼，道：“朕知道了，你下去吧。”

　　侍卫应声退下。

　　康熙的手按着方才胤G呈上来的奏折，又从旁边取出一本折子打开，里头是索额图为布喀求情，说他虽然有所贪墨，但巡抚任上也做了几桩为民请命的好事，罪不至死。

　　折子里的内容康熙先前已经看过几遍，但此时再看一次，却觉得一股无名心火陡然升起，他冷笑一声，将两份折子都丢在一边。

　　梁九功战战兢兢，恨不得将自个儿隐入墙壁，连呼吸都没了。

　　“你说朕想当个好父亲，怎么就这么难？”康熙突然道，有点近乎喃喃自语，梁九功知他并不需要自己的答案，只是低着头不出声。

　　康熙叹了口气，望向外头飘扬摇曳的柳叶，微风从半开的窗户溜了进来，似乎也带着几许春日妩媚。

　　“梁九功。”

　　“奴才在。”

　　“更衣，朕要出宫走走。”

　　第八十一章：弘晖

　　年少风流时也爱时不时微服出宫听曲看美人，但如今正被各个儿子的事情扰得心情不佳，就算天籁入耳心中也觉得烦躁，康熙听了一会儿，脸上略略显出些不耐烦来，随即起身，往外走去。

　　“赏。”

　　梁九功忙从袖中掏出一锭银子放在桌上。

　　“爷！”唱曲的女子也站起来，盈盈上前几步，福了福身。“这位爷请留步，可是奴家唱得不好，扰爷不快了？”

　　声音轻轻柔柔，婉转动人，若是寻常男人，只怕心已经先软了三分，可康熙连头也没回，只脚步顿了顿，又快步走出去，早已有人为他掀起帘子。

　　康熙虽然年届五旬，但保养得宜，看上去却不过四十出头的模样，又是穿着讲究精细，气度不凡，一看便是非富即贵，自然分外惹人注目。

　　女子望着他的背影，咬了咬下唇，却是敢怒不敢言，自己在这里唱曲几年，何曾有人拒绝过她。

　　出了酒楼，康熙倒有些踌躇了，举目望去，一片繁华，却不知道要往哪儿走，梁九功忙小步跟上去。“主子？”

　　“你说这京城，还有什么可去的？”康熙突然有些意兴阑珊。

　　梁九功眼珠子一转，满脸堆笑，但并不令人生厌。“不若到阿哥们府上走走？”

　　他说这话是有原因的。

　　梁九功如今是御前最得力的宦官，但凡皇子阿哥进宫陛见，必然要让他通报，有时候他们为了预先揣度一下康熙的心情，便会先询问梁九功，以便心里有个准备，好作打算。

　　虽然阿哥们询问，梁九功不会不答，但与人方便，自己方便，有时候随身带上一两锭金银甚至一块上等好玉，问话的时候再递过去，也算是卖个好给他。

　　虽然心里谁也瞧不起宦官，但明面上谁也不想得罪他们，所谓阎王好见，小鬼难缠，有时候成败与否，恰恰是牵系在那些小人物身上。

　　梁九功自然也知道很多人都不把他这种宦官放在眼里，别说皇子阿哥，就连一些督抚大员进京叙职，贿赂他的同时，眼里时常也同样流露出一些轻蔑来。

　　这其中，只有几个人例外，外臣是张英，皇子则是八阿哥。

　　其他几位阿哥就不必提了，四阿哥冷面冷心，见了谁都没什么表情，就算对着梁九功也不例外，所以梁九功倒不会觉得怎样。

　　五阿哥与七阿哥，向来不善与人争，与梁九功也没有多少往来。

　　余下阿哥们年纪都还小，也很少独自去觐见康熙，惟有八阿哥待人和善，对他也从来不摆架子，有一回知道梁九功腿脚不好，还带过一个偏方给他，后来梁九功用了几次，发现确有奇效，胤T记得这个事情，几乎每次见面都会问候起来，令梁九功十分感动。

　　他在御前十数年，什么人没有见过，正是因为如此，仅有几个并不把他当成下贱阉奴来看的人，才分外被他记在心里。

　　锦上添花易，雪中送炭难，梁九功自然不会为了他们断送自己的前程或性命，但在力所能及的范围内拉人一把，或者美言几句，他还是乐意做的。

　　故此当康熙问起，他便提出去阿哥府上走走的建议，但康熙此时正不待见八阿哥，他也不敢明目张胆地提醒，若康熙真想起这个儿子来，也算是八阿哥的福缘。

　　然而康熙思忖片刻，却道：“嗯，到老四家走走。”

　　梁九功暗叹一声，面上却半分不露，忙笑道：“，听说四贝勒府上如今添了小阿哥，正是活泼好玩的年纪呢。”

　　康熙睨了他一眼。“你这老货可也是羡慕别人有儿有女了？等过些年，从你们老家旁支里挑一个过继到你名下吧。”

　　梁九功一听康熙并没有生气，而且也不像开玩笑的样子，不由大喜过望。

　　“主子天恩，奴才，奴才……”袖子一边往眼角拭去。

　　“好了好了！”康熙笑骂道：“这可在街上，别丢人了！”

　　主仆二人说话之间，已经到了胤G府邸。

　　侍卫先一步进去通传，不一会儿，那拉氏带着弘晖和府中一干内眷出来迎驾。

　　“都起来吧。”康熙扫了一眼跪着的众人，发现除了那拉氏以外，其他人面目都很陌生，连自己的这个孙子，其实自己也没有多大的印象。

　　弘晖不过两岁，但已经略略懂些人事，眼见身边的大人们不敢妄动，便知道不是自己能顽皮的时候，也跟着乖乖跪在地上，只是一双眼珠子圆不溜秋地看着康熙，充满好奇。

　　这个年龄的小孩子本就是最好玩的时候，康熙看着他，心中也起了些慈爱之意，张开手臂笑道：“来皇玛法这里。”

　　弘晖吮着手指，看了看那拉氏，又望望康熙，站起来摇摇晃晃走向康熙。

　　“皇玛法！”软软的声音让康熙笑了起来，将他一把抱住。

　　“弘晖今年几岁了？”

　　但凡大人都喜欢这么逗小孩，问来问去也就是那几个问题，弘晖想来已经被问过不少回，闻言响亮地回答：“两岁！”

　　康熙点点头，看向那拉氏：“你教得不错。”

　　那拉氏笑道：“皇阿玛过奖，臣媳不敢居功，弘晖平日也是个调皮的，只是今天到了皇阿玛面前，才显得特别乖。”

　　这种既拉家常又不失恭敬的语气让康熙很满意，在他的印象里，这个媳妇素来落落大方，管家理事井井有条。

　　侧福晋李氏站在那拉氏后面，闻言将指甲狠狠掐入手心，对那拉氏的恨意愈发深了些。

　　若不是自己的儿子弘S在年初二月夭折，府中只余下弘晖一个，现在哪里轮得到那拉氏在此装巧卖乖？

　　今天是休沐日，六部落衙休息，康熙环顾一周，却不见胤G人影。

　　“你阿玛呢？”他问的却是孙子。

　　弘晖眨眨眼睛，突然扁起嘴巴。“阿玛，去八叔。”

　　他也想去八叔家，可是胤G不带着他，弘晖本也忘了这件事，这时忽然被康熙提起来，又开始觉得有些委屈。

　　康熙心中有些不快，面上却仍是不动声色。

　　“你阿玛去你八叔家做什么？”

　　弘晖想了半天，憋出一个字来。“玩！”

　　康熙愣了一下，哈哈大笑起来。

　　天子龙颜大悦，旁边一干人等自然也应景陪笑起来，氛围一时倒也算其乐融融。

　　“好了，别都杵在这里。”康熙抱着弘晖先走进去，那拉氏等人忙跟上。

　　那头下人早已备好茶，康熙抱着弘晖半天，手也有些酸了，梁九功察言观色，忙将小娃娃接过手。

　　“弘晖，你阿玛常去你八叔家里吗？”康熙啜了口茶，问道。

　　那拉氏低着头，暗道不好。

　　谁都知道胤T刚被康熙训斥过，现在这位突然提起来，是否又是在出言试探，且选择了不懂说谎的弘晖。

　　弘晖不知世事，天真无邪，已经点了点头。

　　“弘晖也想去。”

　　康熙挑眉笑道：“哦，这是为什么？”

　　弘晖掰开手指头开始算。

　　“有糖。”胤T特地让人从外头的点心铺子买了些口感糯软的糖果蜜饯，为的就是这个小祖宗一见他面就要糖。

　　“有鱼。”八贝勒府后院小池子里那些锦鲤，几乎都没逃过弘晖的毒手，几乎每一条都被他捞起来捏过。

　　“有八叔。”这个无须解释，弘晖说完，巴巴地望着康熙，似乎希望这位皇玛法也给他糖吃。

　　见康熙沉吟不语，那拉氏笑道：“八弟每回来串门，都会给弘晖带点小玩意，这孩子记吃不记打，轻易就给收买了。”

　　康熙缓了脸色，道：“既是如此，便去老八家里瞧瞧罢。”

　　弘晖闻言急急张开手臂，作出要人抱的模样。

　　“弘晖也去，弘晖也去！”

　　那拉氏忙将他抱住，低声安抚：“不许和皇玛法胡闹！”

　　康熙却不生气，他对这个不怕生又活泼的皇孙颇有几分慈爱。

　　年长的阿哥们大都成婚生子，而太子的长子弘皙，如今也已经五岁，长得聪明伶俐。爱屋及乌，也很受康熙喜爱，而弘皙因为耳渲目染，小小年纪便带着一股傲气，颇有当年太子小时的风范。

　　如今弘晖却是有别于弘皙的憨厚可爱模样，自然让康熙觉出新奇与不同来。

　　所以他难得放下身段，像一个寻常百姓家的爷爷那样哄了弘晖半天，又答应他从胤T那里带糖回来，这才得以脱身。

　　“姐姐，弘晖真是好福气，得老爷子如此青睐。”康熙一走，李氏立时冒出酸不溜秋的一句话。

　　那拉氏笑了一下，念在李氏刚刚丧子，心中必然不痛快，也没有与她计较，牵着弘晖就走。

　　“额娘，我喜欢皇玛法。”弘晖抬起头，对那拉氏道。

　　那拉氏点点他的额头，笑道：“对皇玛法要怀着敬重之心。”

　　小笨蛋，那是因为你皇玛法今天心情好，若是看到他对你八叔的态度，你还会这么说吗？

　　天子一怒，伏尸百万，流血千里。额娘可不希望你得到什么圣眷，只要你平平安安，长大成人就好。

　　“哦。”弘晖眨眼，似懂非懂，一脸无辜。

　　此时八贝勒府那边绲暮T正蹲在地上，看着他种的那片红薯苗。

　　第八十二章：圣眷

　　这些红薯苗现在才不过冒出一丁点嫩绿，但自从上次被冻死之后，胤T就不敢再掉以轻心，不仅让人多加照料，每逢有空自己也总要来看一下。

　　“什么时候能长成？”胤G站在身后，望着这一片青青绿绿，也学着他蹲下来，手指轻轻拨弄着叶子。

　　“约莫得七八月吧，据说在穷人家里，这红薯叶也能当菜吃的，等再长一些，也摘些下来，咱兄弟俩尝尝鲜。”胤T笑道。

　　胤G静默半晌，突然道：“要不过段时间，等皇阿玛心情好些，我去给你求情，让……”

　　“四哥的好意，我心领了。”胤T嘴角噙笑。“其实现在这样也未尝不好，《农政全书》实是博大精深，我还没有钻研透彻。”

　　胤G叹了口气：“你就没想过把这个红薯的事情告诉皇阿玛么？”

　　就算不能挽回圣眷，起码能让自己的处境不那么尴尬，自己能帮他的毕竟有限，想要彻底翻身，还得看康熙的一句话。

　　两人背对回廊，正专心致志说着话，并没有注意到一行人正从拐角处走过来，彼此距离不远，声音恰好被听得清清楚楚。

　　胤T顿了一会儿，只听他道：“四哥，你想为大清做点事情，我也是。当初翻阅典籍看到这东西时，我确实想过上奏皇阿玛，但是现在却不那么想了，有些事情自己做了，无愧于心，也就够了，待这红薯真种出来，到时候就由你拿进宫，呈给皇阿玛，让他老人家尝尝鲜，也好趁机上奏推广此物。”

　　胤G皱起眉：“你……”

　　胤T表情淡淡，无甚怨怼。“如果到时候皇阿玛还是觉得我心机算尽，那么我来做这件事情，不仅不讨好，反而会让他老人家觉得我在借此物博取圣宠。红薯是利国利民之物，万不能从我手中被毁了，饥荒之年，若有了它，百姓也许能多活些下来。”

　　康熙站在那里听了半晌，心中滋味莫名。

　　说起来，这个儿子一直以来都战战兢兢，安守本分，自己让他去平阳，他去了，差点瞎了双眼，让他去江南，他也去了，查了大案，立了功劳，却转头被卸了差事。万寿宴上，自己发作了他，他也没有任何怨言，若不是今天自己在这里听了这一番话，甚至还不知道他私底下在做的这些事情。

　　自己对他，是不是太苛刻了？

　　毫无疑问，胤T在众多儿子中，算是极为出色的，但康熙因为他额娘的出身，对他一直有种又爱又恨的感觉，既觉得他应该得到重视，又觉得自己宠幸一个辛者库罪妇，已经是帝王生涯里的一个污点，若再过于宠爱胤T，那么便显得自己有些贪恋美色，爱屋及乌了，加上太子说胤T与大阿哥有结党之嫌，无疑是在他心里又插了一根刺。

　　梁九功窥了一眼康熙不露喜怒的神情，轻轻开口道：“四贝勒爷，八贝勒爷。”

　　两人明显吃了一惊，转过头来，看到康熙站在那里，忙起身上前跪拜行礼。

　　“儿臣见过皇阿玛。”

　　“起来吧。”康熙的语调缓和，并无怒气，梁九功偷偷松了口气。

　　他的视线从两人身上移到眼前这片田地上。

　　“这就是红薯？”

　　“启禀皇阿玛，正是，此物又唤山药、地瓜等名，本是海外之物，早在前明时便已引入中土，福建一带或有种植，但是范围都不大，据说此物易活高产，儿臣想，若是能培育成功，以后也可推广至陕甘等地，稍解百姓饥荒之苦。”胤T垂手而立，一边解释道。

　　“唔。”康熙不置可否。“你镇日闭门不出，就是摆弄这些东西？”

　　这句话听不出是赞赏还是贬斥，胤T道：“那时候儿臣去平阳赈灾，眼见千万百姓流离失所，在朝廷赈灾还没到之前，吃无可吃，竟出现易子而食的惨况，这红薯虽然并不能让所有的人在灾荒之年都能温饱，但起码也能减少一些原本可以避免的无辜百姓饿死。”

　　“这红薯苗也可以做菜？”康熙本身就很注重农耕，对此也有一些认识，眼前密密麻麻一地青葱嫩绿的模样，一望而知主人照料得极好。

　　“是，儿臣在一些书上见过，也曾问过附近老农，红薯叶滋味俱佳，可做菜肴。”

　　“那等长成了，送些到宫里来吧。”

　　康熙看了这两个规规矩矩的儿子一眼，又想起胤T小时的可爱模样，不由暗叹口气。

　　“这些日子，你都读了什么书？”康熙一边问，一边往回走，两人跟在后面。

　　胤T说了几个书名，康熙点点头，随口考了几句，见胤T皆能辨答无碍，不由点点头。

　　“明日起，你便还是回吏部办差吧。”

　　胤G闻言一喜，今日的收获，却是出乎意料的，本没想过皇阿玛会微服到这里来，更没想过他会听见他们俩的话，也幸好胤T并没有口出怨怼，否则以这位皇阿玛的心性，还真不定又会怎么想。

　　胤T一愣，随即跪下谢恩。

　　他心中其实并没有多少兴奋之情，但身上又有差事，总算日子不会过得太无聊，若能让他自己选，胤T倒宁愿去工部这样的衙门，既能做事又不惹人注意。

　　康熙想来是心情大好，竟还在府中留了晚膳，廷姝自然用足心思去服侍，不仅吩咐厨房备下菜肴，还亲自下厨做了两个小菜。

　　旗人女子里能下厨的不少，但贵族宗室里却不多，从来也没哪个儿媳妇亲自做菜给康熙吃，这对于他来说自然受用，不仅吃得比平日多了些，还难得开口夸奖了廷姝。

　　翌日，康熙的明旨便发下来，恢复胤T差事，并且赐了两个庄子，和黄金五百两。

　　旨意上说的是胤T心性俱佳，不务矜夸，又能勤恳办差，敬谨廉洁，但实际上谁都知道并不是那么回事，若说勤恳办差，怎么胤T从江南回来那会儿没有赏赐，反受斥责，如今突然来这么一遭，却是令人摸不着头脑。

　　有心人自然会去打听，细问之下才知道，康熙昨日微服去过八贝勒府，这一来也就惶然大悟了，事不关己的不由暗道一声八阿哥幸运，曾经落井下石的却要担心自己有没有得罪过这位重拾圣宠的八阿哥。

　　开铺子的事情，康熙虽没再提，却隐约流露出不会限制的意思，胤G便让那拉氏将原先那两间铺子归还，胤T也没推辞，铺子本来就已经有些进项，那拉氏虽然尽心，毕竟不擅商道，也没有做大，胤T接手之后，亲手制定了些规矩，又交给廷姝打理，倒也经营得风生水起。

　　这却不是他天资聪颖，通晓商贾之道，而是前世九阿哥胤K手下商行遍布全国，人称财神九爷，他与胤K交好，自然耳渲目染了一些，加上自己确实下了番苦心，找来不少书籍琢磨，这才慢慢地上手，但他又不愿因此落人把柄，只是从旁指导一些，明面上让管家打理，账目则一应交给廷姝。

　　铺子有了进项，加上康熙赏赐的两座庄子，都有些附带的产业，府里的开销也渐渐宽裕起来，再不像一开始那么拮据。只是胤T夫妇经过那段时间，反而对彼此了解更深，感情也越发好了起来，加上新婚燕尔，宫里暂时还没指人过来，两人却成为外人眼中出了名琴瑟和鸣的夫妻。

　　到了七八月，红薯成熟，结成块茎，红薯叶也随之摘下满满一筐，胤T挑了些好的，给宫里送去，附上烹调做法，余下一些分送胤G和胤祺等人府上。

　　这东西虽然易活高产，但京城里见过的人并不多，加上做法繁多，蒸煮炸烤皆可，薄薄一层皮剥下之后，肉色金黄，香甜糯软，仿佛入口即化，康熙称赞不已，并且大为推崇，下令陕甘等地广泛种植，也由此掀起京城达官贵人一场红薯潮，几乎家家都种上一两株红薯苗，想要尝尝这备受皇帝夸赞的红薯滋味。

　　纵是有条不紊如胤T者，也不由有点焦头烂额。

　　既要忙政务，又要应付每天不时上门借着询问红薯实则目的不明的人，从被遗忘冷落的人，一跃又成为京城里备受瞩目的阿哥，大起大落至此，也由不得旁人要多说几句，但胤T疲于应付这些人，索性闭门谢客，除了到衙门办差，进宫请安外，闲杂人等一律不见。

　　陕西官员贪污赈银案，因布喀管家的横死而告一段落。

　　官府仵作的说法是落水而死，反正布喀京城私宅已经被抄，缴获的物品也都已经收回国库，康熙也就没有下令追查，但真相如何，也许有人忘了，也许有人记着。

　　大阿哥党与太子党，依旧相看两相厌，时不时给对方制造点小麻烦。北方噶尔丹已平，康熙对蒙古诸王的策略，向来是恩威并施，既抚又吓，从清初到如今，这么多年下来，也渐渐掌握了大局，朝廷看上去似乎一片祥和，又夹杂着一些莫名的暗涌。

　　就是在这样近乎诡谲的平静中，迎来了康熙三十九年。

　　第八十三章：陈平

　　京城，何氏酒楼。

　　“小林哥，你还真够义气，怎么带我到这么个地方来，到时候我没钱付账，你可别把我押在这里！”

　　包厢临着大街，下面热闹喧嚣，此处却安静怡然，几盆兰花摆在四处，八仙桌上银箸瓷碗，十分考究。

　　陈平显然是第一回到这里，进来之后，眼睛也不住地左右打量。

　　“老弟说笑了，咱俩什么关系啊！”林琼笑了起来，压低声音道：“不瞒老弟说，最近我赚了一大笔。”

　　“哦？”这句话果然将陈平的注意力吸引过来。

　　林琼呵呵一笑。“说来也是主子的恩德，如今让我独自管理一间当铺了，每月银钱涨了大半不说，有时候若是对方死当，玩意儿又值钱的话，我还能得到一大笔赏钱呢，主子还说如果做得好，就要派我去江南开铺子了。”

　　陈平听得大为羡慕，待林琼说完，不由叹了口气：“小林哥真是厉害人，哪像我，如今还做着些粗活。”

　　林琼诧异道：“怎么，以老弟这么伶俐能干的一个人，你家主子难道不提拔你不成？”

　　“哎，你就别说了！”陈平颇有得遇知音之感，忍不住将满腹心事倾诉出来。“我姐是在福晋主子身边当差的，这两年得用，被提拔为近身侍女，还帮着福晋主子管账，但是我呢，我姐也不肯拉我一把，还说这样做会惹人闲话，要我专心为主子做事，你说她都这么得宠了，指不定日后还会被我们家爷纳入房中……这还是我亲姐呢！”

　　林琼摇摇头。“按说令姐公正无私是没错，也值得敬佩，但也得看用在什么人身上，你们可是嫡亲嫡亲的姐弟，不是我说，令姐确实有些过了。”

　　“可不是！”陈平平日极少喝酒，此时多喝了几杯，脑袋不由有些大了起来。“我可是她唯一的弟弟，她怎么就不体谅体谅我，唉，想当初，我们家在村里也是清清白白，受人尊敬的，有田产，还有私塾，若不是灾荒害死人，我俩也不至于沦落到当人家的奴才……”

　　“往事不要再提。”林琼拍拍他的肩膀，又斟上一杯。“来，一醉解千愁，难得你今日休假出来，咱兄弟俩不醉不归！”

　　“好！”陈平豪气地举起杯子，一饮而尽。

　　“诶，我说小林哥，”陈平扶着醉醺醺的脑袋道，“我认识你这么久，还不晓得你家主子究竟是谁呢？”

　　“怎么，你想过来？”林琼笑道，“我们家主子仁厚，对下人奴才好得不得了，别的不说，就你现在这位置，月钱起码也有三两银子，还不带过年过节发的东西。”

　　陈平咽了咽口水：“你就别挤兑我了，赶紧和我说说，你到底是修了什么福分，投了这么一家好主子！”

　　“跟你说也无妨，我们家主子就是……”

　　下

　　面的话，陈平却没能再听清，他脑袋晃了晃，砰的一声一头栽倒在桌上。

　　醒来的时候，只觉得鼻息间萦绕着一股说不出来的暗香，隐隐约约，又撩得心头酥痒难耐。

　　陈平呻吟一声，只觉得胸口挨着一个柔软的物事，温热温热的，让人忍不住伸手抱得更近一点。

　　并不止他一个人的呻吟，还带着仿佛女子娇喘的嘤咛。

　　冷风吹进被窝，陈平打了个激灵，睁开眼睛。

　　自己怀里抱着的，不是枕头，而是一个不着寸缕的女人。

　　他一下子清醒过来，连滚带爬下了床，突然发现自己身上同样一件衣物也没有，不由惊恐万分，指着床上的女人，一句话也说不出来。

　　女人见状，咯咯娇笑起来：“爷还是雏儿吗，那妾身可捡了个大便宜，方才爷可一点都不像，还很勇猛呢！”

　　“你……你，我怎么会在这儿！”陈平发现自己方才醉酒之后，竟然什么也想不起来了。“小林哥呢？！”

　　“妾身可不认识什么小林哥。”女人掩嘴而笑。“好了，都有这么一回，过来姐姐疼你。”

　　话说着，女人坐了起来，被子从她身上滑落下来，陈平清晰地看到女人雪白的肌肤上布满青紫痕迹，再看自己身上，也有几道指甲刮出来的抓痕。

　　这个认知让他越发惊恐起来，忙扑上前将自己散落在床边的衣物捡起来。

　　刚穿了条裤子，门便被打开。

　　“老弟，春宵一度，滋味如何啊？”林琼走进来，脸上带着暧昧的笑容。

　　“林琼，你可害苦我了！”陈平咬牙道，也顾不上跟他算账，忙将衣服都一一穿好。

　　“你这么说就不对了。”林琼将女子遣出去，这才拉下脸，沉声道，“方才你喝醉了，嘴里还念叨着要找姑娘，我就把你送到这里来，还找了个姑娘来伺候你，怎么就害苦你了？”

　　陈平压根就不记得自己酒醉之后说过什么，此时有口难辩，张了张嘴却不知道该说什么。

　　林琼面色一缓，按着他的肩头坐下来。“好了好了，有什么大不了，这种烟花之地，是男人都会来，你没来过，我这不是带你来见识见识了？”

　　陈平抹了把脸，神情颓丧，并不说话。

　　林琼打铁趁热道：“你想想，你都几岁了，连媳妇都没娶，要是跟了我们主子，以你的资质，这会儿别说媳妇，只怕都独当一面了，何须还做些伺候起居的粗活？”

　　陈平苦笑着打断他：“小林哥别说了，我卖身契一日还在八爷手里，一日就不可能离开八贝勒府，除非被当作逃奴。”

　　林琼笑道：“这你就错了，人往高处走，水往低处流，是天经地义的。话说回来，我这倒有个法子，只不知你有没有胆量？”

　　“什么法子，伤天害理的事

　　我可不做！”

　　林琼正色道：“老弟把我林琼当成什么人了，不说咱都是同乡，就凭咱俩的交情，你想做伤天害理的事儿，我还不让呢！”他面色一转，又笑道，“说来也没什么，只不过想让你把你主子每日做了什么，都记录下来，如此而已。”

　　陈平并不是傻子，闻言狐疑道：“你主子究竟是什么人，怎么会让你做这种事情，若八爷吃了什么不妥的东西，到头来倒霉的不还是我？”

　　林琼忙道：“老弟误会了，都说了不是伤天害理，当然也不是谋财害命，只不过让你记下你家主子何时去了何处，见了什么人罢了。实不相瞒，我家主子正是当朝显贵，御前大臣，姓甚名谁却不便相告，只是见八爷能耐，想投靠于他，却左右找不着机会，所以想了解八爷行踪，方便制造些因缘来。”

　　陈平释然。“原来如此，小林哥早说就好，何必拐弯抹角，绕了个大圈子。”

　　“这不是不好开口嘛，虽然不是什么伤天害理的事情，可也不见得光彩，这才……”林琼说罢讪笑不已。

　　陈平笑道：“既然是小林哥所托，我记着就是，只不过……”

　　他这一顿，林琼明白过来，随即从袖中掏出一个金银缠丝的绣袋奉上。

　　陈平接过手，只觉得沉甸甸的，轻轻拉开一条缝，里头明晃晃的颜色立时闪过，他拢好袋子，放入怀中。

　　“每日都要记下？”

　　“每日都要。”

　　“如何给你？”

　　“老弟且这么做……”

　　三月方过，冰雪消融，人心仿佛也跟着活泛起来，但寒意未褪，身上穿的衣服也少不了多少。

　　胤T刚从养心殿出来，怀里还揣着康熙批阅过的奏折，迎面一阵花香微醺的暖风，让他忍不住微眯起眼。

　　迎面走来两个人。

　　他们的脚步有些快，片刻就已经到胤T跟前，年少的那个朝胤T笑弯了眉眼。

　　“八哥！”

　　胤T笑着点点头，拱了拱手。“大哥！”

　　胤|顺势抓住他的臂膀拍了一下。“从皇阿玛那儿出来呢？”

　　“是，正要回吏部去办差。”

　　“去吧，明儿个休沐，到我庄上去吃热锅吧？”

　　先前已经婉拒过两次，这会儿大阿哥再邀请，却是不好推拒了，胤T想了想，点头笑道：“那就麻烦大哥了。”

　　胤|脸上露出满意的神色。“那好，到时候我就等着你们了。”

　　说罢先行一步，往养心殿而去。

　　大阿哥一走，胤K随即恢复笑嘻嘻的模样，亲热地挨着他。

　　“八哥怎么就答应了，明儿个咱一起去吧？”

　　胤T望着对方远去的身影，心头掠过一丝隐忧。“你这阵子怎么与大哥走得那么近？”

　　胤K听出他话中之意，道：“八哥不用担心，太子不会拿我怎么样的。”

　　“太子是储君，你还是避着点锋芒为好。”

　　这辈子胤T与他关系虽好，却因没了野心，也就不会与他们相谋储位，只是他也不希望胤K他们就此被大阿哥拉过去，卷入夺嫡之争。

　　胤K闻言微微冷笑：“他算哪门子的储君，不过是投的胎好，这些年来什么时候把我们这些兄弟放在眼里了？”

　　胤T知他因早年的恩怨，一直瞧太子不大顺眼，眼见他不放在心上，便道：“你看不惯他也罢，总归别去惹他，大哥让你做什么，你答应下来就是了，做与不做却不必太较真，保全自己要紧。”

　　胤K虽然不以为然，却知道胤T是为了他好，看着对方认真的神色，心头不由有些感动，点头道：“八哥你放心就是。”

　　这皇宫之中，别说真心，连温情都难能可贵。胤K与胤祺虽为同母所出，感情却只是平平而已，反倒是从小一起与他打架长大的胤俄，和小时候时常被他们缠着的胤T，对他来说才是最特殊的。

　　与胤K道别之后，眼看时辰还早，胤T便到良妃处请安。

　　这几年良妃的身体一直不怎么好，时常反反复复，精神最好的时候，脸色也略带苍白，看得胤T心惊胆战，不敢放松分毫，只恨宫中有规矩，不能接额娘回府奉养，如此相隔一道宫墙，母子能见面的时间毕竟有限，他也无法久待。

　　“额娘近些日子身体可好？”

　　良妃看着儿子，满脸怜爱柔和：“自从吃了你拿来的药之后，心悸的毛病就好了许多，你专心办差，不要担心我这儿，额娘会好好照顾自己的，前些日子四阿哥福晋带着弘晖进宫请安，倒是你，什么时候让额娘抱上个孙子？”

　　胤T无奈道：“额娘瞧你说的，这些事情又不是儿子说了算。”

　　“我倒不是想催你，廷姝也是个好孩子。”良妃顿了一下，微微苦笑：“只是你心里须得有些准备，今年是秀女大选，如今廷姝又无所出，只怕皇阿玛那里要给你指人。”

　　胤T皱眉道：“是否有人在皇阿玛跟前提起此事？”

　　良妃只说了半句：“宜妃有个远房侄女，今年恰好进宫，惠妃那边也是……”

　　胤T立时明白了，心中不由冷笑一声，淡淡道：“儿子知道了。”

　　毓秀嫁了椿泰，胤T也娶了廷姝，宜妃当初的打算落空，加上前两年他受皇阿玛冷落，这联姻做媒的事就不再提起，如今自己又入了皇阿玛的眼，宜妃对此事也重新上起心来。

　　惠妃自然存了类似的心思，想着为儿子笼络助力。

　　嫡福晋的位置虽然没了，还有侧福晋，庶福晋，总归也不会委屈了侄女，若能诞下一儿半女就更好了，如果将来胤T得以大用，那么这颗棋子就没有白费。

　　良妃道：“若是你皇阿玛指婚，你千万不要抗旨顶撞，这两天额娘先帮你说说，左右还有些时间。”

　　胤T面色柔和下来，安抚她道：“额娘放心便是，我自有法子，不会鲁莽行事的。”

　　别人或许会欣羡齐人之福，他却兴趣寥寥。

　　当初府中生计难为，廷姝甚至拿出自己的嫁妆来充数，却千方百计瞒着他，以为他不知情，胤T虽然自认不是什么良善可欺的好人，但对这样一个女人，他还是狠不下心去辜负。

　　又说了会话，胤T正欲告退，忽闻外头有人来报，说四阿哥来给良妃娘娘请安。

　　那拉氏每有进宫，都会来请安，四阿哥倒是稀客，良妃看了胤T一眼，隐有笑意，一边让人请他进来。

　　胤T本也没多想，良妃这一眼，反而看得他心中一跳，莫名想起两人关系，不由耳根一热，移开视线，装作端详起身旁墙柱雕饰。

　　第八十四章：传闻

　　胤G进来，先向良妃行礼，又说了几句请安问候的话，良妃一一笑应了，过了一会儿，这才说自己乏了，将他们打发出来。

　　“四哥怎么会到这里来了？”胤T瞧他负手悠闲，浑然不似有事的模样，不由问道。

　　我是想你了，又听说你在这儿，才会巴巴地跑过来。

　　好像日子没见了，难道你就不想看到我吗？

　　几句话在舌尖转了转，还是咽下去，四贝勒爷毕竟还说不出如此似小儿女般腻人的话，何况这是在皇宫大内，四处都有眼睛耳朵。

　　胤G道：“没什么，眼见天色还早，就来给良妃娘娘请安了，你知道佟额娘早逝，良妃娘娘和善可亲，理应得到这份尊敬。”

　　言下之意，竟是提也不提生母德妃。

　　母子二人的关系已经僵化至此，胤T也无话可劝，静默片刻，笑道：“四哥家的弘晖可真是聪慧可爱，廷姝也喜欢得很，赶明儿让他到我府里玩上两天吧。”

　　胤G虽然不喜胤T成亲娶亲，但连他自己甚至还有了侧福晋，再者这娶妻繁衍后代本是男人理所当然的责任，退一万步说，就算他们俩都肯，康熙也不会允许，所以胤G只能将那一丁点不痛快埋到内心深处。

　　但子嗣则不同，不孝有三，无后为大，胤G当然不希望看到胤T膝下无所出，一听到他这么说，便道：“自然可以，回头我便让人将他送过去。

　　左右无事，两人走得也很慢，一路闲聊些政务琐事，顺带也提起宗室间一些逸闻。

　　“听说康亲王家闹了点不大不小的事情。”胤G语气悠然，也只当笑话来讲。“世子在成婚前，养了个外室，如今成婚过了一年，想接进府里来，给个名分，那世子福晋不肯，两相闹将起来，正好那女子怀着身孕，被康亲王世子福晋一推，小产了。”

　　康亲王家的……那不是毓秀么？

　　胤T一怔，不由追问道：“后来呢？”

　　胤G摇头：“这也是听旁人碎嘴说的，我哪里会去打听，康亲王也算家门不幸，居然娶进一个善妒的女子……”他见胤T神色有异，皱眉道：“怎么了？”

　　“没什么。”胤T暗叹了口气，不再说话。

　　胤G忽然想起来了，那康亲王世子福晋，就是当年宜妃想要撮合与胤T结亲的郭络罗氏，再结合方才胤T的异状，很容易就误会了。

　　胤T兀自低头沉思，并没有察觉对方细微的不悦。

　　“小八。”

　　胤T抬首。

　　“明日大哥喊去庄子上小聚，你也来吧？”

　　他点点头。

　　“那好，我有事先走一步了，你若没事的话，也赶紧回去吧。”胤G淡淡道，步子快了些，转眼已经走出一段距离。

　　这是怎么了，方才不是还好好的么？

　　素来心思缜密，稳重老成的八阿哥，望着对方远去的背影，表情微微茫然而无辜。

　　一回到府，廷姝早已等候多时，随即迎上前帮他更衣梳洗，又递上热茶。

　　她虽然一直温婉浅笑，可是隐藏在笑容下的情绪并不高。

　　“爷……”

　　胤T放下毛巾，望向她。

　　廷姝欲言又止，顿了顿，笑道：“今年秀女大选，爷要不要禀明母妃，挑一两个可心的放府里？”

　　就算再大度，作为女人来说，她当然不愿意与别人分享丈夫，但是身为嫡妻，她又不得不亲自张罗此事甚至主动向胤T提起，否则就是不贤惠，就是善妒。

　　她突然想起自己的闺中好友郭络罗氏的境遇，心中不由黯然。

　　胤T摇首。“府里如今的人也不少了，没必要再弄进来，我喜欢安静。”

　　廷姝低下头，手指绞着绣帕：“可是我至今……也无所出，不孝有三，无后为大，何况爷的身份……”

　　为这事，连娘家的母亲也没少说过她，甚至还劝她为娘家陪嫁过来的佳期佳梦开脸，让胤T纳入房中，如此一来，若是丫鬟生下一儿半女，就得交给嫡母来抚养，以后就算有新人进来，对她的威胁也会小了不少。

　　成婚一年多，平静的日子终于也要没了吗，廷姝默默地想，面上却只是淡淡的。

　　胤T哭笑不得，怎么今天和他说话的人，都要扯到这个话题上去。

　　“我们还年轻，成婚时日也还短，不用担心，若是宜妃那边问起，你就且先推搪着，我来解决好了。”胤T吃了两块点心垫肚子，又擦了擦手，一边道。

　　“明儿个落衙，我与九弟他们到大哥庄子上去小聚，就不回来了。”

　　见他扯开话题，廷姝只好点头：“我知道了，爷。”

　　说话间，饭菜陆续端上来，胤T实是饿极，吃饭的速度也比平日快了许多。

　　廷姝怕他总想着朝堂政务，每日总会趁着这个时间说些家长里短，分散胤T的注意力。

　　“五爷那边新近添了个小格格，我也去看过了，很是冰雪可爱，百日的时候备些礼送过去吧。”

　　胤T颔首：“你作主就好了。”

　　廷姝一笑：“还有件喜事要告诉爷，那几间铺子的生意极好，当初爷说的果然没错，写了块芳华斋的牌子挂上去，三间铺子用了一样的招牌，如今已是传遍京城，有点家资的女眷都乐意到那儿买胭脂水粉。”

　　胤T笑道：“也是你经营有方，我有什么功劳，改天别忘了把红利给四嫂送去，顺便备下一份厚礼，也一并送去。”

　　“我晓得了，只不过如今生意这么好，存货眼看很快又没了，到时候只怕得劳烦沈先生再去一趟江南了。”

　　“江南水乡，美人在怀，他听了必是乐意的。”筷子顿了顿，胤T道，“把陈平也带上吧。”

　　“陈平？”廷姝有些疑惑。“他不是伺候爷的么，怎么……”

　　“我身边有陆九一个就够了，再说他人也机灵，让沈辙带他出去历练历练吧。”

　　“也好。”

　　闲聊间，胤T便想起晨早胤G的话来。

　　“康亲王家出了事？”

　　廷姝苦笑道：“是前两日的事了，椿泰有个极宠爱的外室，原想着等福晋娶进门之后就纳她为妾，如今成婚已近两年，世子福晋也无子嗣，反倒是那位外室怀了三个月的身孕，椿泰就想让那外室进门，世子福晋不同意，还上那女子外宅去找人，争执间失手推了一把，那女子就小产了，当时椿泰匆匆赶到，正好看见这一幕。”对方是廷姝的好友，若不是胤T提起，她也不愿说，毕竟这种事情并不是如何光彩。

　　胤T静静听着，默不作声。

　　上辈子也就是因为两人成婚多年没有子嗣，毓秀又不肯让他纳妾，皇阿玛才会怒极，强行将两个妾室赐给自己，弘旺还是妾室张氏所出，一直到他身死，毓秀也没能诞下儿女。

　　如此说起来，虽然她出身高贵，但是膝下无儿女傍身，又闹出如今的事情，那么在康亲王府的处境，就愈发艰难了。

　　第八十五章：小聚

　　大阿哥如今二十七岁，自康熙二十九年起随军出征，跟随御驾三征准噶尔，军功赫赫，对比长居宫中的太子来说，更多了几分眼界心胸，康熙三十七年又被封为直郡王，除了太子之外，在诸皇子年纪最长，爵位最高，满人又最重军功，若不是他非皇后嫡出，如今太子的位置，只怕早已换了人。

　　他在宫外经营多年，名下的庄子自然也比其他阿哥要好上几分，就拿胤T他们橡来！憩的庄子来说，位置正巧在什刹海边上，后院建了座两层小楼，二楼正是设宴款待的厅堂，打开窗户便可看见碧波万顷，波光粼粼的模样。

　　胤K踱来踱去地看，一边啧啧出声：“大哥，你这庄子可不一样，就冲着这片景致，在外头起码也能卖个十来万两的。”

　　胤|睨了他一样：“你现在自己做起买卖了，开口闭口都是铜臭，我告诉你，这庄子我是留着养老的，谁来我都不会卖。”

　　胤K摸摸鼻子，讪讪一笑：“我也就是随口一说，哪敢抢大哥您的心头之爱。”他这话三分真七分假，纯粹只是玩笑话，在场的人自然听得出，也应景地跟着笑了起来，一时间氛围倒是融洽无间。

　　十阿哥胤俄因故不能来，胤K没有差事在身，便先去吏部衙门喊了胤T一齐过来，三阿哥胤祉、五阿哥胤祺已经先到了，这会儿四哥人围成一桌，桌上摆了个福字鸳鸯锅，时鲜山珍一应菜色俱全，锅中热气袅袅，水已是沸了。

　　这时恰好外头有人来通报，说四阿哥胤G与七阿哥胤佑都到了。

　　胤|大喜，忙起身让人请他们进来。

　　胤G素来很少参与兄弟之间的应酬，这次能来，他这个大哥也觉得多了几分面子，自然高兴。

　　眼看太子越来越不得圣心，他这个做大哥的，自然要好好联络下各个兄弟的感情，到时候，年纪居长又是众望所归，舍他其谁？

　　胤G在门口碰见胤佑，两人便一起进来，没想到其他人都已经到了，忙告了声罪，各自落座。

　　胤|笑道：“既是人都到齐了，那便开席吧，今日在座的都是兄弟，不要拘束了，难得小聚一回，也是你们给我这做大哥的面子。”

　　众人客气一番，便都提箸开吃。

　　如今将近四月，吃热锅已经稍嫌不合时宜，但这几天天气又凉了下来，饥肠辘辘的时候，夹一筷子涮羊肉，啜一口热汤，倒是十分过瘾，不一会儿众人便大汗淋漓，却口呼痛快。

　　酒过三巡，话也就渐渐放开了些，兄弟小聚，谈政务显得煞风景，再说各人立场不同，像胤佑这样身有残疾的阿哥，则是半赋闲在家的，众人都很有默契地避过朝堂的事情，转谈风月。

　　就连胤G这样不好女色的人，也已经有了一个侧福晋，更别说其他人，这对于男人来说，实在是再正常不过的，若是有人只纳一妻，众人也许会赞他们夫妻情深，背地里却也免不了说那嫡妻善妒独宠，若是嫡妻没有子女，那么无须丈夫休妻，单是公婆压力，也足以令那女子承受不住。

　　这风月之事说着说着，就不免聊到康亲王世子的事情。

　　只因权贵之家虽也有嫡妻善妒的，暗中使手段毒害宠妾庶子的，却没听说过自己膝下空空，仍公然不许丈夫纳妾的，康王世子宠妾被推得小产一事，顿时让郭络罗氏成了传遍京城的妒妇，就连太后也被惊动了。

　　旁人只当笑话来讲，胤T却听得仔细。

　　胤G又怎会没看出他的异样来，心中愈发不痛快，面上却不露，只想着一会儿如何找机会拷问那人一番。

　　毓秀算起来，还是胤K的堂姐，因此事闹得太大，连康熙都亲自过问，众人也就没有避讳，胤K虽然还没成亲，但对这堂姐却不怎么待见，听得三阿哥胤祉在那里取笑，也没有吭声。

　　倒是胤|咳了一声，道：“椿泰算起来，还是咱们的堂兄，如今他年事也高了，这些事情对他来说，想必也不怎么痛快，咱们就给他留几分面子，少说几句罢。”

　　你倒是会做人！胤祉被打断谈兴，心里头有点不快，但此刻大阿哥作东，又是在他庄子上，胤祉也不好说什么，闻言就住了嘴。

　　又聊了一会儿，天色渐渐晚下来，众人也都喝得差不多了，胤|便喊来下人，将兄弟们扶去各自厢房歇息。

　　胤|虽然在军事上见长，但多年在上书房读的书并没有白费，实际上并不只是一个武夫草包，对这个自己最喜爱的庄子，他自然下了一番功夫去装饰，就连胤T他们下榻的厢房，也以花草为名，打点得颇富意趣，像胤T现在住的地方，名为兰室，便摆满兰草，连墙上挂的书画，也是墨兰生辉。

　　扶胤T来休息的是庄子的一名婢女，身姿婀娜，眉目含情。

　　其实胤T并没有喝醉，只是不好当着大阿哥的面不好拒绝，一进厢房便把婢女给打发了。

　　他坐下来，提起茶壶倒水喝，心想其他兄弟那里必然也被分到一个姿色姣好的女子，只不知谁有福消受，不由觉得好笑。

　　外头响起敲门声，他以为是那婢女还不死心，便淡淡道：“爷要歇息了，你下去吧。”

　　话刚落音，门咿呀打开，胤T回过头，却见胤G走了进来，脸上表情似笑非笑。

　　“乍暖还寒，软玉温香，怎的就拒绝了？”

　　胤T岂会因为他一句话就赧颜，闻言笑道：“四哥屋里也有暖床人，怎么就不怜香惜玉一番？”

　　胤G冷哼一声，锁上房门，又走到他面前坐下，拿起他喝了半杯的茶水，就口便喝。

　　胤T见他模样，反倒一怔：“这是怎么了，是谁惹了四哥？”

　　“你说是谁？”

　　胤G反问，眼看他茫然地回望自己，气就不打一处来。

　　二话不说揽住他的肩，低头狠狠吻下去。

　　沾了酒味的唇仿佛比平日更热一些，又带着这人的味道，胤G一时有些恍惚。

　　两人能独处亲密的时间并不多，偶尔为之已经让他觉得弥足珍贵。

　　胤T一怔，没来得及做出反应，唇舌已经被对方卷住，辗转吮吸。

　　他说不清自己胤G的感觉，当隔世的恨意渐渐褪去，昔日的恩怨烟消云散，那么两人之间，还剩下什么？

　　今世的记忆，几乎从小到大，都有他左右在侧的身影，如今就连……

　　就连呼吸之间，也仿佛溢满对方的气息。

　　胤T垂下眼，睫毛覆在眼睑上微微颤抖，在烛光中铺下一片淡淡的阴影，看不清神情。

　　放在旁边的手，慢慢地向上移，搭住对方的肩，却不是推开他。

　　胤G一喜。

　　砰砰砰。

　　“八哥，你做什么呢，这么早就歇下了，让弟弟进来说会话啊！”

　　胤K的声音在外头响起，带着些微醺的醉意。

　　……

　　……

　　……

　　胤G咬牙切齿，几次深呼吸捺下想要破口大骂的欲望。

　　胤T转过头，轻笑出声。

　　暧昧旖旎的气氛荡然无存。

　　胤K等得不耐烦，正待再喊，门陡然被打开，却是冷着一张脸的胤G。

　　胤K一愣，随即涎着笑脸：“哟，四哥也在，正好，咱兄弟仨秉烛夜谈啊。”

　　说罢也不等胤G回答，便径自进房，一屁股坐在桌子旁。

　　“诶，八哥，我说你这儿怎么也不多点几根蜡烛呢，那么暗？”胤K东张西望，开始挑三拣四。

　　胤T又好气又好笑：“你房里亮，怎么不回房去？”

　　“哎，别提了。”胤K摆摆手。“刚才扶我进门的那个婢女，脂粉味重得足以熏死一头牛。”他一边说，一边比划，胤T知道这个弟弟表面看上去嬉皮笑脸，实际并非如此，有时候每个人不同的表现，仅仅是一个面具，一个愿意被别人看到的面具。

　　就像胤G看上去不好相处，却只不过是不耐烦和那些人虚以委蛇，久而久之，一身冷漠气息，也就鲜少有人乐意靠近，如此一来反而少了许多嫌疑，成为康熙眼中的直臣。

　　“你们聊吧，我先出去了。”胤G突然起身，淡淡说完，往外走去。

　　“四哥，多聊会嘛。”胤K假惺惺地挽留，被胤T扫了一眼，讪讪住嘴。

　　“四哥。”胤T喊住他，也走至门口，低声道：“明日，你若回去……也喊上我吧。”

　　胤G看了他一会儿，点点头，告辞离去。

　　胤G一走，胤K立时扑上床上，大字躺开。

　　“太好了，四哥一在，我总是怪不自在的，明明什么也没做，却好像耗子对着猫似的做贼心虚。”

　　胤T摇头笑道：“四哥只是习惯了和那些官员打交道，板着张脸不容易让人借着各种目的套近乎，并不是真的就冷漠无情。”

　　胤K嘀咕道：“我知道啊，可谁乐意天天对着张冷脸，亏得八哥你和他那么好，难道四哥小时候也是这般面无表情的，那多古怪，难怪德妃娘娘不喜欢……”

　　“九弟。”胤T打断他，敛了笑容。“慎言。”

　　胤K本是在胤T面前随意惯了，闻言也知道自己说错话了，不由抹了把脸：“我方才喝多点了，八哥勿怪。”

　　见他自己给自己找了个台阶，胤T也没再说，找了张椅子坐下来，指节轻轻敲着桌面。

　　“小九，有句话，我不知道当不当和你说。”

　　胤K见他神色郑重，加上刚才失言，酒意也去了大半。“八哥请说。”

　　第八十六章：变天（一）

　　指节有一下没一下地叩着桌面，胤T思忖着要如何开口。

　　今世他无心夺嫡，自然也不会再刻意去拉拢老九老十。老十倒也就罢了，他虽然出身高贵，却从来没想过去争那把椅子，上辈子纯粹是让自己拖下水，而老九则稍有不同。

　　九爷爱财，这是人人都知道的事情，他的野心并非用在权势上，而是用在对于钱财的追求，这世间钱与权是分不开的，他如今做买卖，靠的无非也是自己的皇子身份，但天下间没有人不愿意更进一层，能够得到上位者的庇护，让自己的生意行遍天下无所阻碍，自然更好。

　　胤K与太子有怨隙，不会去投靠他，自己也不想夺嫡，他便转而找上大阿哥，大阿哥自然不会拒绝，所以两者一拍即合？

　　原先还不觉得，今日兄弟小聚，席上胤K与大阿哥的表现，分明是平日也熟稔非常的。

　　因着前世的情分与今生的交情，胤T总想着拉他一把，以免他错看形势，将来万劫不复。

　　“小九，你最想做的事情，是什么？”

　　胤K愣了一下，毫不犹豫道：“自然是赚钱，越多越好。”

　　胤T无奈一笑。“这多，是多少什么境地，难不成你想与国库比？”

　　“自然不是。”胤K笑嘻嘻道，“有钱能使鬼推磨，没有人会嫌钱少的，自然是越多越好，但这多到什么程度，弟弟我还真没想过，总归能让自己随心所欲，自在享受。”

　　就像这天下间有人爱权，有人爱美色，而他，却只对钱财情有独钟。

　　胤T敛了笑容，望着他，淡淡道：“欲望没有止境，钱也是赚不完的，你有个目标，是好事。我也不拦着你，但是，这大哥的船，也不是那么好上的。”

　　胤K一怔，也收起嬉笑的表情，皱眉看他：“八哥，老实说，我不知道你在担心什么，如今太子虽然是太子，却并非就没有变数了，莫说皇阿玛，我们这些兄弟里，又有几个心服口服的？上大哥的船又有何不好？”

　　胤T没有说话。

　　是了，自己二世为人，也方能看清局势，否则换了从前的自己，不也一样身在其中，当局者迷？

　　他要如何劝胤K，跟他说大阿哥也终归不是皇阿玛心头所属？还是跟他说太子被废之后还会再度被立？

　　目前太子还是稳稳坐在那里，他能重活一趟，历史未必没有任何改变，最后鹿死谁手，也犹未可知，自己没有那个野心了，又何必挡着别人的路不让走。

　　“八哥？”胤K只当是自己说的话让他不快了，忙出声道。

　　胤T长长出了口气，声音沉沉：“罢了，你主意已定，我也不再劝你，但万事小心，总归是没错的，以保全自己为首要。”

　　胤K点点头，身体随之蹭过来，带了几分撒娇的语气：“我知道八哥待我最好了。”

　　二人相差不过两岁，但胤T内里的魂魄早已远远超过这具身躯的岁数，与胤K一比，气度也相差十万八千里，后者才是真正十几岁风华正茂恣意放纵的少年。

　　他闻言只是一笑，轻轻拍了拍胤K的肩头，以示抚慰。

　　时近三更。

　　胤G从胤T那里回来。

　　方才正进行得炽热旖旎，冷不防被胤K打断，心底隐隐还有一把火没熄灭，胤G叹了口气，倒了杯冷茶仰头喝下，不知该恼自己运气不佳，还是该气胤K不识相。

　　难得那人竟没有推拒，反而似乎还有主动的痕迹，胤G回想着方才情景，竟觉得心头一热，被冷茶浇下去的心火仿佛又有死灰复燃的趋势，忙将那念头甩开，脱去外衣，便要歇下。

　　外头传来一阵喧哗，由远及近，脚步声夹杂着说话声。

　　少顷，门被拍得震天响，笃笃声灌入耳朵，让本就喝了几杯酒的脑袋更加难受。

　　胤G眉头一皱，面容已是冷了下来。

　　“什么事？”

　　“禀四爷，外头有人来报，说府上大阿哥突起热症，好似严重得很。”

　　胤G一惊，如同一盆冷水从头泼下，睡意顿消。

　　四阿哥成婚数年，子嗣单薄，一子夭折，仅存一子，这是众所皆知的事情。

　　胤G让人将通报的人喊进来，询问了一番。

　　那人穿着府里下人的衣服，低着头将情形有条不紊说了一遍，末了道：“福晋已经派人到宫里头去请太医了，让奴才过来请爷回去。”

　　胤G不作多想，点点头：“我这就和你回去。”

　　弘晖病重，他也不敢再耽搁，闻言派人告诉大阿哥与胤T一声，自己先带着人连夜赶回府了。

　　庄子离府邸不算远，纵马约半个时辰就能到。

　　入夜的京城有别于白日里的繁华喧嚣，显得有些冷寂。

　　马蹄声在空荡荡的街道上分外刺耳，胤G勒马在家门口停住，里头的人想是听见动静，赶紧出来开门，却在见到人时，着实一愣。

　　“爷？”

　　胤G勒绳下马，顾不得和他多说，并作几步踏入门槛。

　　“福晋呢？”

　　仆人没反应过来，忙道：“福晋在呢！”

　　他大踏步进了内院，这时人都陆续被惊动起来，那拉氏匆忙穿戴，也顾不上梳头，便急忙迎了出来。

　　“爷，这是怎么了，大半夜的？”

　　胤G忽觉不妥，皱眉道：“弘晖没生病？”

　　那拉氏莫名其妙：“弘晖怎么生病了？”

　　胤G一顿，猛地望向刚才追随他回来的那几个人，一目扫去，都是熟悉的面孔，哪里却有刚才那个前来禀报弘晖病重的人的身影？

　　自己关心则乱，竟也忘了盘查一番。

　　那拉氏也觉出不对来，转头让那几个人下去，二人关上门，这才追问缘由。

　　胤G沉着脸将事情简单提了一下。

　　那拉氏却惊出一身冷汗来。

　　那人若不是为了诓胤G回来，而是别有歹意的话，那……

　　“爷，这……”

　　胤G一路疾驰，如今松懈下来，只觉得有些累，摇摇头道：“你别多想，明天再说。”

　　那拉氏点头答应了，心里却仍觉惊心不已。

　　那人是受谁指使，将一个四阿哥骗回来，又有何目的，其他人……

　　想及此，那拉氏忙道：“爷，八爷也在那庄子上？”

　　胤G一怔，拿着茶盅的手顿了顿，放回桌子上，腾地起身，在屋里来回踱步。

　　“一动不如一静，如今我们也不知道对方的目的，先别叫回八弟，让他在庄子上待着吧，免得受了牵连。”

　　胤T听说弘晖生病，翌日一早便自大阿哥庄子离开，过来拜访探病。

　　胤G不愿打草惊蛇，对外只说小恙，静养几天就好，在胤T面前，自然没有隐瞒。

　　“我不明白，那人冒充我府上下人，诓我回来，却没了下文，未免过于不合常理。”

　　胤T沉吟道：“四哥可曾彻查过府中上下的人？”

　　“已经查过，昨夜的那人，虽然竭力隐藏容貌，我还是有些印象的，府里并没有这一号人。”

　　“惟今也只有静观其变罢了。”胤G素来很少掺和大阿哥与太子相争的事情，论理不该算计到他头上，但世事难料，胤T也不敢轻下定论。

　　胤G点点头，他与幕僚沈竹讨论的结果也是如此。

　　心头不由冷笑，自己不想多事，所以一直很低调，也让人抓不到把柄，但这世间总有些人，喜欢无风起浪，挑衅生事。

　　胤T见他面容冷凝的模样，转头望向厅外天际。

　　眼看晴空万里，片云不遮，他轻轻道：“快变天了。”

　　第八十七章：变天（二）

　　转眼四个月过去，当初设局诈胤G半夜打道回府的人一直没有动静。

　　京城平静得近乎诡异，如同一汪死水。

　　若说有些事情发生，也不过是秀女大选之后，谁家又指了新人，谁家又有了新宠。

　　胤G府上添了个小阿哥，生母还是侧福晋李氏，这对于子嗣单薄的四阿哥府来说是一件大事，也让那个原本被那拉氏压了一头的女子又笑开了花，谁能否认她确实有能力，不然为何四贝勒府中其他女子迟迟未有身孕，惟独她一连生了两个，还都是儿子。

　　胤T家也被指了个格格，姓张，父亲是一个小知县，没什么背景来历，人也唯唯诺诺，安分老实。若说八福晋廷姝心里没有一丝不痛快，那是假的，但凡一个女人都不会不在意这种事情，但人是宫里头指下来的，无论如何也不能抗旨，再者她自己到现在都没有动静，总不能像毓秀那样拦着自个儿丈夫的新人。

　　八月的时候，这一汪表面的平静彻底被打破，导火索来自于顺天府科举舞弊案。

　　今年的顺天乡试主考官是李蟠，副主考是姜宸英，两人正是三年前的殿试状元和探花。朝廷历来有这种不成文的规矩，往往上一届的殿试三甲，会被皇帝委任为下一届乡试的主考官，这也算是一种殊荣。

　　但对于李姜二人来说，今年的主考不仅不是荣耀，反而成了煎熬。

　　考卷历来是封存姓名的，按理说并不知道考生姓名来历，但有什么人参加考试，这是知道的，今年考生里，就有大学士王熙次子王克勤，大学士佛伦堂侄海明、左都御史蒋宏道之侄蒋其祯，工部尚书熊一潇三子熊涛，湖广巡抚年遐龄的长子年羹尧等。

　　科举以才学取士，论理与出身背景无关，但有这么多家世显赫的考生在自己的眼皮子底下，就由不得李蟠二人多投了几分注意，更加小心谨慎。

　　但千防万防，也防不了要出纰漏。

　　放榜那天，顺天学子自然都将榜单围了个水泄不通，里三层外三层，时不时都听到远近有人放鞭炮庆贺，又或有人兴高采烈，又或有人愁眉苦脸，众生百态，堪称三年一回的盛况。

　　最开始是有人发出质疑。

　　“咦，不对，你们看这榜上，怎么都是朝廷官员之子？”

　　众人仔细一瞧，还真是，考生姓名红纸黑字，写得清清楚楚。

　　除了一个被排在三十五名的王克勤之外，但凡在前二十名录取的人，十有八九是京官子侄。

　　“难道我们寒窗苦读十数载，还比不上这些人投个好胎么？”

　　人群渐渐有些沸腾，愤怒与不安的情绪开始蔓延。

　　“这一次的副主考是姜宸英，他都七十了，不会想着多收点贿赂好致仕回家多买些田地吧？！”

　　“岂有此理，都说官官相护，可龌龊至此，置天下莘莘学子于何地！”

　　“听说这一届的主考官是李蟠李大人，我们找他理论去！”

　　“走！”

　　“走！”

　　眼见这一闹起来越发不可收拾，许多人家被派来看榜的仆从忙找个机会溜回去禀报，那头一众愤怒难抑的学子已经浩浩荡荡往李蟠家的方向走去。

　　胤T得知消息，是在两个时辰之后。

　　听来人禀告之后，他皱了皱眉，先问道：“诚郡王那边可有消息？”

　　胤祉掌礼部，与科考有关的事情本该他管，这么大一桩动静，那头这会儿想必也该听到些风声了。

　　对方只是吏部一个属官，闻言便摇头：“这个未曾听说，只是那边如今闹得大了起来，因为闹事的都是有功名的学子，九门提督那头也不好随意处置，已经飞报传入宫中了。”

　　这不过是犹豫片刻，又有人来报，说外头有个人，自称是李蟠家人，来见八爷。

　　胤T让他进来，这才发现对方一身狼狈不堪，像是从泥地里打滚出来。

　　“求八爷救救我们家老爷和岑先生！”

　　胤T和岑梦如因着前情，后来岑梦如寄住在李蟠家中，也没断了往来，连带与李蟠也多了几分交情，眼下李蟠和岑梦如被那些学子困在家中不敢出来，派人来向他求救，倒也在情理之中，只是胤T刚刚才知道学子闹事的起源，却有些犹豫，不敢轻易插手。

　　事情看起来简单，实则大有内情。

　　这些考生刚贸然闹事，难保背后没有人煽动。

　　再者，王熙、佛伦、熊一潇、蒋宏道、年遐龄，这些人都是朝廷重臣，派系复杂，其中佛伦与蒋宏道都是大阿哥的人，年遐龄则与四阿哥关系甚密，这一闹起来，又要引发什么后果？

　　他这一搅和不要紧，如果皇阿玛不当回事也就罢了，若是他想趁机大办，那自己的立场就至关重要，一个不好，就要被牵连。

　　想及此，胤T不由暗自苦笑。

　　重活一趟其实并没有多多少好处，反而因为更加明了局势而添了不少顾虑。

　　最聪明的做法当然是冷眼旁观，但是李蟠的家人都求到这里来了，不去显得过于无情无义，以后跟李蟠岑梦如的往来也就算是断了，那两人才学见识俱佳，胤T不愿轻易放弃，何况将来上面那位若是得知他与这二人有交情，却见死不救，更不知会作何想法。

　　做与不做，未必都是对的。

　　“贝勒爷？”那头李蟠的家人还在等着他下决定。

　　胤T思忖片刻，将陆九喊来，让他去找胤G，又亲自去见吏部尚书陈廷敬。

　　陈廷敬是顺治朝的进士，康熙朝的老臣，为官清廉，却并不迂腐，换句话说，就是很会做人，也因此不管别人如何党同伐异，都没牵连到他头上来，胤T与他共事吏部，倒也颇为相得，此时邀他同行，不过是为了给自己做个见证。

　　陈廷敬有点为难，论理这种事情他压根就不想掺和，但八阿哥相邀，他又不好拒绝，否则就会得罪人，胤T看出他的踌躇，便笑道：“陈大人放心，我只是怕事情闹大，皇阿玛会不快，所以先过去看看，劳烦陈大人随我走一趟，需要出面的事情，自然不会让陈大人难做的。”

　　话已至此，陈廷敬也不好再说什么，只能拱手道：“八阿哥请。”

　　这种士子围住大臣宅子闹事的情况，大清开国以来尚属首见，自古天下读书人的民心，是江山社稷的基石，康熙是个极好面子的皇帝，就冲着引起学子骚乱，民心不稳这点，无论李蟠冤枉与否，事后也足够他喝一壶的。

　　胤T纵然手段玲珑，也无法扭转康熙的想法，只能尽量稳住事态，避免一发不可收拾。

　　现任九门提督合齐不肯担责任，只让步军统领衙门的人围着李蟠家，以免事态扩大，对于士子们在李蟠家门口喧闹的景象，却视而不见。

　　胤T赶到的时候，那些人正挽着袖子，拿起石块打算砸门。

　　秀才造反，十年不成，幸好这些人不是武夫，否则此时李蟠家怕是早就夷为平地了。

　　胤T看得好笑，陆九一面高喊：“住手！八阿哥在此，谁敢放肆！”

　　众人一听喊声，都望向这边，停下手中动作。

　　他们虽然闹事，凭的不过是一时之气，这会儿闹了半天，李蟠家里只是静悄悄的，没半分动静，早就有些累了，又看见胤T一身蟒袍补服纵马而来，气势已经弱了三分。

　　胤T没有下马，冷眼看他们渐渐安静下来，这才道：“京师重地，天子门生，你们有什么委屈，自有朝廷为你们作主，却在此聚众闹事，成何体统？！”

　　他的声音不大，语调也不高，平平缓缓，却自有一股慑人的气势。

　　众人不觉有些气短，为首的士子拱手道：“敢问这位大人高姓大名？”

　　不待胤T回答，随行侍卫便道：“这位是当今皇子，八阿哥八贝勒。”

　　“原来是八阿哥。”又是那人开口：“八阿哥，听闻您曾至平阳赈灾，救护无数百姓，也曾至江南查案，整治一干贪官，我等都佩服得很，只是今日形势，您也想必有所耳闻，若说朝廷能为我们作主，可今科顺天乡试，朝中众臣大都有子侄参与，其中是否有不妥的地方，我们这公道，又能上哪儿去讨？”

　　这人说话有条不紊，也不像是会闹事的人，胤T不由多看了他几眼。

　　“你叫什么名字？”

　　“在下章俦。”那人不亢不卑道。

　　“章俦，”胤T点点头，忽而敛了笑容，神色严厉起来。

　　“有子侄参与今科乡试的大臣，朝廷自然有避嫌之举，至于那些榜上有名的考生，你们又怎知他们不是真才实学？科考取士乃是国之大事，你们怎可单凭一张榜单，就断定其中有猫腻？你们是见过中榜考生的卷子了，还是看过他们的学识深浅？”

　　这一番咄咄逼人的话下来，顿时镇住不少人。

　　平日温文尔雅的八阿哥，动起真火来，还真有十足的皇家威严，看起来却比旁人要更似圣上。陈廷敬也在一旁略略惊异。

　　趁着他们没反应过来，胤T续道：“这里是朝廷大臣的府邸，无论真相如何，你们不能在这里闹事，否则，对的也变成错的，我向你们担保，朝廷定会有明旨下来，还诸位一个公道！”

　　“若是我一个人不足取信，那么，”胤T指向陈廷敬，道：“这位陈廷敬大人，想必你们都有所耳闻，他的学问，在我朝也是数一数二的，有他作保，诸位总该没有疑虑了吧！”

　　陈廷敬这才明白胤T喊他同来的用意，不由暗自苦笑。

　　众人望向陈廷敬，又看看胤T，被这么一搅和，先前那股子气也早就衰竭，闻言俱都跪下来。

　　那头康熙早已得了消息，本是勃然大怒，又听说胤T与陈廷敬已经驰马赶往李蟠宅子，却又渐渐平静下来。

　　随着康熙的沉默，屋里静得有些出奇，三阿哥胤祉跪在地上，只觉得冷汗密密麻麻爬满背部，难受之极。

　　“皇阿玛，儿臣掌管礼部，出了这事，难辞其咎，请皇阿玛责罚。”他弯下腰，磕了个头。

　　“这次上榜的有谁？”

　　胤祉一愣，他管礼部，却向来只看重会试殿试，至于乡试，顺天只是其一，全国还有好几处乡试考场，哪里关注得过来。

　　康熙见他唯唯诺诺却答不上来，心底就有些厌烦，眼睛转向旁边的太子。

　　“回皇阿玛，今科顺天乡试录取的人有一百四十三人，其中大学士王熙次子王克勤，大学士佛伦堂侄海明、左都御史蒋宏道之侄蒋其祯……等人，都出身于官宦世家，父辈是当朝重臣，也正因为如此，便有士子质疑不公。”

　　太子流利地报出数字，由此更衬得胤祉无能，胤祉撑着身体的手不由蜷握成拳。

　　康熙微微皱眉，他自然知道佛伦与蒋宏道都和大阿哥过从甚密，不由抬眼看了看他。

　　大阿哥被康熙这一眼看得如同针芒在背，忙道：“皇阿玛，涉案大臣都是朝廷重臣，此事定是有人暗中煽动士子闹事，还请皇阿玛下旨明察！”

　　“查是一定要查的，”康熙嘴角噙着一丝冷笑，慢慢道：“太子。”

　　太子道：“儿臣在。”

　　康熙将一本奏折从桌上抽起，递给他。“念。”

　　太子打开奏折，愣了片刻，觑空瞄了康熙一眼，见他只盯着大阿哥，方才放下心来，清清嗓子道：“是。”

　　“臣阎丹平谨奏，大学士佛伦，蒋宏道二人，暗藏异心日久，党同伐异，置社稷江山于不顾，其罪状有四：一，……”

　　大阿哥听得惊心动魄，但又不能挑起来打断太子，此时此刻他的心情，恨不得将那奏折揉成一团塞进太子嘴里。

　　奏折里虽然没有一个字提到他，但句句都是在暗指着他，御史可以风闻言事，不以言获罪，这是历朝历代的规矩，但康熙今日在此让太子念这封奏折，很显然并不将它当成信口雌黄这么简单。

　　屋里除了太子念奏折，和康熙指节叩着桌面的节奏，再也听不到一丝杂音。

　　胤G立于一旁，望着面如土色的大阿哥，拢在袖中的手慢慢收紧。

　　这就是太子要借着这次科举案发难了？但若是如此，定然不止一封奏折那么简单，不仅扳倒不了大阿哥，反而会打草惊蛇。

　　果不其然，太子念完，康熙冷哼一声，又从桌上拿起另一封奏折，摊开。

　　“这封就不用念了，胤|，有人向朕密告，你在什刹海的庄子上，时常聚集了一帮臣子幕僚，一起商议密事。今年三月廿二晚上，你可还记得？”

　　三月廿二？

　　大阿哥一脸茫然，康熙这一番猝不及防的连消带打，让他大失方寸，哪里还记得半年前的一个平常夜晚。

　　胤G绞尽脑汁，却突然灵光一闪，想起来了。

　　三月廿二那天，大阿哥正是邀了几个兄弟过府小聚，半夜他因弘晖生病先行一步，后来却是证明有人假借自己府上的名义将自己诓走。

　　难道……

　　胤G心中掀起万丈狂澜，勉强捺下震惊，望向太子。

　　太子正巧看向他这边，视线两相对上，胤G分明瞧见那其中埋藏甚深的阴鸷。

　　单就一封捕风捉影的奏折，压垮不了大阿哥，但若不止一封呢？

　　一个谣言传上几次，便有人会渐渐相信，何况不是谣言。

　　若说大阿哥没有争储之心，他不信，太子不信，旁人不信，康熙更不会信。

　　对至高无上的帝王来说，储君离皇位只有半步之遥，你心心念念想要这个储位，那么到手之后呢？

　　下一步要觊觎的，是不是就是皇位了？

　　胤G暗暗握紧了拳。

　　他不知道太子为什么要使人将他引开，撇除了自己的嫌疑，但是那天一起的人，除了他之外，还有胤祉他们。

　　胤祺不问外事，康熙不会怀疑到他头上；胤K与大阿哥亲近，也不是一天两天的事了。

　　那么胤T呢？

　　他早已受过一回冷落，难道又要重蹈覆辙？

　　胤G心中翻涌不止，一点也没有为自己置之事外而感到高兴。

　　“陈大人，这次多亏了你！”回程路上，胤T向陈廷敬道谢。

　　陈廷敬苦笑，来都来了，浑水也淌了，这八爷的手段还真是小觑不得。

　　“八爷客气了，臣这把老骨头也快散了，只求能平平安安致仕回家含饴弄孙。”他拱手道。

　　胤T抿唇一笑：“陈大人客气了，您是朝中重臣，中流砥柱，皇阿玛只怕还会多留您几年的。”

　　两人说话前，前头几人疾驰而来，却是宫里的人。

　　“八阿哥，万岁爷有令，让您进宫复命。”

　　胤T点点头，转头对陈廷敬道：“陈大人慢走，我先行一步。”

　　他刚踏入西暖阁，便已经觉得气氛不对。

　　“老八，你管的是吏部，科考之事，又与你何干，胤祉都好好地待在这里，你怎的就巴巴地赶过去？”康熙开门见山，语气不善。

　　胤T先跪下行礼，方道：“回皇阿玛，儿臣与一名叫岑梦如的学子有些交情，而岑梦如又与李蟠熟识，目前还暂居在他家，所以儿臣赶过去，一是想在事态严重前尽力压下来，以免传出去有损朝廷名声，二来也是成全了朋友之义。”

　　胤T与那两人的关系，早就有人报给康熙，此时见他一五一十，说得分毫无差，足见问心无愧，脸色不由和缓许多。

　　“起来罢，现在结果如何？”

　　胤T将经过简要叙述一遍，又刻意夸大陈廷敬，贬低自己，末了道：“儿臣怕此事尚未了结，呈请皇阿玛尽快下旨查明。”

　　康熙点点头。“依你看，该如何善了？”

　　胤T不假思索道：“将所有卷子封存姓名，重新选取大臣阅卷，如此一来，是非贤愚，自然一目了然。”

　　康熙扫了神色不一的儿子们一样，淡淡道：“就这么办吧。”

　　事情并没有到此为此。

　　九月，京城开始流传着满汉权臣贿赂主考官，借此让家族子孙中举上榜的流言，甚至还传出“老姜全无辣气，小李大有甜头”的歌谣来。

　　十月，有人将这次科考之事写成脍炙人口的文章，张贴在大街小巷，暗指李蟠姜宸英二人利欲熏心，收受贿赂，将朝廷高官，部院大臣数十人的子弟尽皆取中，而寒窗苦读，无权无势的士子则名落孙山。

　　十一月初三，江南道御史鹿佑疏参李蟠、姜宸英等纵恣行私，贪赃枉法，康熙下令复查卷子，将所有卷子送至御前呈览，由他亲自批阅。

　　十一月初十，康熙下旨，佛伦、蒋宏道之子侄录取不公确有其事，着剥去功名，流放戍边，佛伦、蒋宏道因家风败坏，疏于管教，罢职论处，永不叙用。

　　自此，大阿哥党的两名得力大将被斩去，顿如失了左臂右膀，元气大伤。

　　十一月廿十，仿佛嫌局势还不够混乱一般，高士奇上折弹劾索额图，罗列了十大罪状，说他“结党妄行，议论国事，”、“背后怨尤，怀有贰心，”、“施威恫吓，令朝中众臣皆慑于其威，不敢侧目”。

　　太子万万没有想到，他费尽心思借题发挥，想拉大阿哥下马的顺天科举舞弊案，竟如同一场风暴，也成了将自己牵扯进去的劫数。

　　第八十八章：变天（三）

　　高士奇与康熙，是一对君臣相得的异数。

　　这对于看似宽厚实则疑心颇重的康熙来说，是难得一见的，由此也可以看出高士奇的聪明之处。

　　究其原因，除了康熙念旧，以及高士奇本身学识过人之外，最重要的一点，就是高士奇懂得审时度势，并不像李光地甚至索额图那般贪恋权势，将康熙对他们的旧情一点点磨光，也不像太子师傅王锬前阌馗。在圣眷天恩达到顶峰的时候，他能看清太子与大阿哥相争的局势，毅然急流勇退，辞官归乡。

　　当一个人不在眼前，并且不牵扯进利益斗争时，旁人所能想起来的，自然是他的好处，康熙也一样。

　　高士奇已走，他对这位亦师亦友的臣子由原先的三分旧情升至七分怀念，南巡时也多次亲往探望，赐书赐匾，有时候连朝政大事也会征询他的意见。

　　然而高士奇与索额图之间，却是有一段渊源的。前者在受康熙赏识之前，曾被人引荐给索额图，并且在其幕下待过一段时间，一个穷困潦倒却心高气傲，一个世家大族而位高权重，彼此相处自然不会太愉快。

　　因此当高士奇的折子在朝中引起轩然大bo时，所有人都不清楚，这究竟是高士奇自己的主意，还是来自康熙的授意。

　　若是后者，那么索额图这一次，只怕就在劫难逃了。

　　果不其然，康熙三十九年正月初八，在新春的气息还未从人们眼前褪却的时候，康熙下旨，将索额图拘拿至宗人府圈禁，罪名是“议论国事，结党妄行”。

　　罪名里的前一句话并不是重点，就算是升斗小民，谁没在茶余饭后说几句时政闲话，道两声官场轶事，重点在于后面的“结党妄行”。

　　康熙最恨结党，当年鳌拜不仅结党，还有篡权的趋势，这才犯了康熙的大忌，让当时的少年帝王愤而擒之，如今历史重演，索额图与明珠两派，依附于太子和大阿哥，借争储进而倾轧乱政，康熙冷眼旁观，看着他们斗了十来年，终于打算挽起袖子来收拾局面。

　　索额图是当今国丈，太子党的核心，无论是敌是友，都没有想过他还有被下狱幽禁的一天，一时间人心惶惶。

　　太子一党，更是方寸大乱。

　　“太子爷，您请回吧。”

　　梁九功从里面走出来，面露为难，小声道。

　　胤i盯着他，试图从他脸上找出一丝希望，但事实却是让他失望的。“皇阿玛还不肯见我？”

　　梁九功轻轻摇头，没有说话。

　　两人相对静立，一时无言。

　　对于这位太子殿下，梁九功其实谈不上多少好感。

　　胤i自小便是天之骄子，万般宠爱，因此待人也是冷冷淡淡，连正眼也不瞧，像梁九功这种近身伺候康熙的人还好，若是毓庆宫里的小太监，悄无声息地消失，是司空见惯的事情，梁九功在宫里待的时间长了，对这些事情自然有所耳闻。

　　梁九功想起刚才康熙的表情，又记起自己亲眼所见，这对父子曾经亲密无间的时光，忽然就觉得世事无常，人心反复。

　　“梁总管，我在这里跪着，你且进去再通报皇阿玛一声吧。”太子一撩袍子，就想跪下。

　　梁九功忙拦住他。“诶诶，太子爷，这可使不得，您这不是为难奴才吗？”

　　太子却不管不顾，倾身跪倒，身子挺得笔直，嘴唇也抿得紧紧，依旧带着一丝矜傲。

　　梁九功无法，只好折返回去，见康熙正歪在靠枕上闭目养神，也不敢出声，就这么站着。

　　过了片刻，康熙突然出声：“怎么了？”

　　梁九功吓了一跳，忙道：“禀万岁爷，太子在外头跪着，这……”

　　“想为索额图求情？”康熙眼神冰冷，梁九功忙低下头去，大气不敢喘一声。

　　只听见康熙的声音在头顶回荡：“你出去告诉他，无论他跪多久，朕也不会见他的。”

　　“。”梁九功小心翼翼地退出去，将康熙的原话转告给太子。

　　如今外头正是天寒地冻，太子娇生惯养，又如何承受得住，没过一会儿已经冻得牙齿打颤，又听见梁九功转达的话，脸上不由露出一丝奇怪的神色，似失望又似怨恨。

　　他慢慢地站起来，转身就走，头也不回。

　　一步一步，踩在雪地，留下一串脚印。

　　梁九功看着他的背影，心中暗叹一声。

　　这位太子，虽然与万岁爷做了数十年的父子，却至今都不了解他父亲的心思，若是能多跪个一时片刻，指不定皇上就心软了呢，如今一走，只能显出自己来得毫无诚意。

　　回到西暖阁，康熙果然问起太子的反应来，梁九功如实相告，只见康熙久久没有说话，半晌，这才笑了一声，似讥似讽。

　　语调淡淡，却让梁九功觉得冰寒入骨。

　　“朕养了二十多年的儿子啊……”

　　索额图下狱，太子一方自然极力奔走营救，但对于其他人来说，这不啻一个好消息。

　　首先大阿哥觉得自己盼望多年的春天终于到了，若太子也失宠，废太子指日可待，那么还有谁比他这个长子更具继承权呢？

　　虽然在太子的设计下，他一连折损了佛伦和蒋宏道两个人，但比起索额图来，这不过是小巫见大巫。

　　而三阿哥胤祉，他并非没有野心，只不过一直以来都被两位兄长压着，以致于他不得不在招揽文人上下功夫，却仍是被其他兄弟的光芒掩盖，甚至连胤G、胤T，也隐隐有越他之势。

　　他很清楚索额图被圈禁，并不意味着太子倒台，若想这把火烧得更旺，只能不停往里面加柴，于是康熙三十九年的腥风血雨，便是由他一手拉开了这序幕。

　　正月廿十，在三阿哥胤祉的授意下，御史上奏，弹劾索额图“怀私倡议，凡皇太子服御诸物，俱用黄色，其居心之险恶，昭然若揭”。

　　清朝有制，皇帝用鹅黄，太子用杏黄，两者不可混淆，奏折中的黄色，显然不是指杏黄。

　　这不是一个小罪名，上折者无异想将索额图置之死地，树倒猢狲散，墙倒众人推，一时间弹劾索额图专横跋扈，结党谋私的折子，也如雪片般飞至康熙桌案。

　　然而康熙却并不急着处理索额图的事情，反而重新拾起先前被冷落到一旁的，覆乡试舞弊案。

　　二月初一，重新批阅的卷子公布结果，除去佛伦与蒋宏道二人的子侄外，其余官宦子弟依旧榜上有名，只是名字做了些许调换，而主考官李蟠与副主考姜宸英，则被罢官下狱，听候发落。

　　“爷，岑公子在外头求见。”

　　正要落下的笔停在半空，饱满的墨汁从笔尖滴落下来，在宣纸上晕染出一个硕大的墨点。

　　胤T顿了一会儿，将半途而废的画作卷至一旁，淡淡道：“就说我身体不适，不能见客。”

　　“是。”高明转身出去。

　　胤T静默片刻，却也无心再作画，他弃了笔，慢慢踱至窗前，负手看着外头白雪皑皑，覆满枝头。

　　岑梦如是来求情的。

　　胤T知道李蟠是被冤枉的，但是他也知道，李蟠是非被处置不可的。

　　不处置，不能平息士子的怨气，不处置，任这些朝中倾轧的事情暴露于天下，丢的是康熙的面子。

　　所以这个情，他不能去求，求了，也无济于事。

　　但是这些，却不可能与岑梦如说明白。

　　“爷。”高明推门进来。“岑公子跪在门口，说您今日不去见他，他就长跪不起。”

　　胤T面色没有变化。“知道了。”

　　高明欲言又止，终究还是走出去。

　　胤T从书架上抽出一本书，坐下来翻开。

　　时间一点一滴过去，他合上书，揉揉眼睛，让人唤来高明。

　　“岑梦如还跪在外头吗？”

　　“是。”高明苦笑：“爷，这外头天寒地冻的，他一个文弱书生，怕经受不住，再说跪在外头，人人都瞧见了，传出去也对府上名声有损。”

　　胤T摇摇头。“你不懂。”

　　说罢起身走出书房，高明本以为他要去看岑梦如，谁知胤T脚步一转，去的却是后院。

　　那里种了不少庄稼，还有一小片葵花，自从胤G送了种子过来，胤T就将它们种下，春去秋来，已经开过几季，这会儿被寒霜覆盖，模样恹恹，没了绽放时的灿烂。

　　胤T站在廊下，看着这一地惨淡，心思念转，想的却是眼下的时局。

　　自从额娘提前被封妃，他就隐隐觉得这一世有了偏差，有些事情提早了，有些延后了，还有一些，根本就没有发生过。

　　所以索额图被囚，胤T也没有再去追究时间的问题，他想的是，太子究竟会不会借由这一次事情被废。

　　大哥与三哥费尽心思想趁机将太子拉下马，殊不知太子的生死不是由他们说了算，如果皇阿玛想要废太子，就算没证据也能定罪，如果皇阿玛还不想废太子，那么用折子淹没御案也没有用。

　　而自己，最好就是什么事情也不做。

　　争是不争，不争是争。

　　他想起自己前生的遭遇，忽而又想起今世发下的宏愿，要为这江山社稷，做些利国利民的事，而不是像现在这样，眼睁睁看着良臣被埋没，是非被模糊。

　　如果历史没有任何改变，那么不久之后，姜宸英就会屈死狱中，而李蟠则会被流放，虽然后来平反归家，贬为庶民，但那时候的他早已心灰意冷，没了重新为官的兴趣，一代良才美玉，就此夭折。

　　胤T叹了口气，忽然觉得肩上一重，回过头，却是廷姝往他身上加了狐裘大衣。

　　“爷在想什么，出来也不加件衣服。”

　　“没什么。”他一笑，带了些安慰。“你回去罢，这里冷。”

　　廷姝柔声道：“朝政大事我不懂，爷若有了决定，就尽管去做，这府里有我看着，不用担心。”

　　胤T心头一暖，笑道：“多亏有你。”

　　短短四字，包含了感动和感激。

　　就算没有男女之情，也有夫妻之义。

　　在他心里，份量最重的人，自然是额娘卫氏，后来多了个胤G，本已是意料之外，如今加上这个女子，更是一开始所没有想到的。

　　廷姝温婉地笑着，没有说话。

　　静静站了半晌，胤T突然道：“陆九。”

　　“爷。”陆九不知道从哪儿钻出来，脸上带着促狭的笑。

　　胤T没好气地扫了他一眼，道：“去看看岑梦如还在不在外头，如果还在，就劝他走，劝不走，就强行拉走。”

　　陆九一愣，应了一声，随即跑出去。

　　过了一会儿，又匆匆跑回来道：“爷，岑梦如还在外头，不过已经晕倒了。”

　　一个手无缚鸡之力的书生能撑这么久，也算不容易了。

　　“把人带进来吧，给他暖一暖身子，等醒了，就送出去。”

　　“是。”

　　胤T回到房中，让廷姝服侍他更衣，那头岑梦如已经悠悠转醒，陆九又跑来禀报：“爷，岑公子刚醒，看起来精神不大好，还没等奴才赶人呢，他就挣扎着要走了，还说了句话。”

　　“说了什么？”

　　陆九支支吾吾：“奴才只是照实说，他说自己错认了人，还说，说爷真不像条汉子。”

　　胤T不怒反笑。

　　陆九迟疑道：“爷，奴才把他赶出去？”

　　“赶出去。”

　　胤T淡淡说完，转头对廷姝道：“我进宫一趟。”

　　廷姝点点头，心底泛起隐隐的担忧――

　　第八十九章：梅伤

　　岑梦如睁开眼睛，发现自己待在温暖的屋内，而不是雪地上，忍不住长长出了口气。

　　下人端着碗走进来，脸上不掩冷淡的神色。“岑公子，我们爷说了，让您把姜汤喝了，就请走吧。”

　　岑梦如苦笑。

　　他当然不会对胤T有一丁点怨怼，不仅不会，心中甚至还是有所感激的，虽然他面上表现得很着急，还出言相激，但说到底，也不过是为了救李蟠，别无他法的下下策。

　　之前胤T百般相邀，他也不想寄人篱下，还是因为骨子里那几分文人傲气，但是如今上门相求，却是为了至交，岑梦如并不觉得有损颜面，反而知道自己在为难胤T。

　　知道归知道，但凡有一线希望，他也只能尽力去尝试营救，否则李蟠下狱，指不定明日就是个戍边的罪名，若是再重些，或许还会连累家人老小，这一辈子就毁了。

　　“多谢，请问八爷现在得空么？”

　　那人睨了他一眼，冷冷道：“我们家爷进宫去了。”

　　岑梦如一愣。

　　胤T走入西暖阁的时候，耳边还停留着梁九功的悄声话语。

　　万岁心情不佳，八爷莫要逞能。

　　康熙盘膝靠在软榻上，腿上盖着大氅，右手还抓着朱笔，从鼻孔里淡淡地哼出一声，将笔丢弃在桌上，也不知是厌烦那些奏折，还是看到胤T进来。

　　“给皇阿玛请安。”胤T跪下，躬身行礼。

　　“起来罢。”康熙睃了他一眼。“如果想说与胤i索额图有关的事情，那就不用开口了。”

　　康熙出声，便将话堵死了，实是近来被扰得烦不胜烦，御史风闻言事，京官附和分立也就罢了，连地方督抚大员上折子议事请安，亦或多或少提到此事，这也让康熙彻底意识到索额图经营数十载，势力范围究竟有多大。

　　胤T垂首道：“儿臣要说的事情，与索额图无关。”

　　康熙挑眉。“哦？”

　　“儿臣此来，是想恳请皇阿玛对李蟠从轻发落。”

　　从康熙这个角度，只能瞧见胤T低垂的头，而看不到他的表情。

　　他发现自己似乎从来没有看懂这个儿子，说他年少冲动吧，偏偏他平日一言一行，无不谨慎老成，分毫不差，若说他城府深沉，工于心计，偏偏有时候又明知不可为而为之。

　　康熙本以为胤T与其他人一样，开口便是哗众取宠，或者落井下石，但他却选择了毫不相关的李蟠。

　　“你知道朕为什么处置他吗？”

　　“儿臣知道，京城因此事闹得沸沸扬扬，身为主考官，李姜二人在此事中确有不可推卸的责任，但念在国家择才不易，二人也并非十恶不赦之罪，儿臣斗胆，请皇阿玛将两人从轻发落。”

　　康熙看着他。“既然你知道怎么回事，就不该来为他们求情，无须多说了，跪安吧。”

　　“皇阿玛……”

　　“下去！”

　　胤T咬牙。“皇阿玛请听儿臣一言，姜宸英年已七十，李蟠一个文弱书生，唯恐在狱中不能久待，一旦有个差池，传出去怕于朝廷名声有损。”

　　康熙怒显于色。“既然你不想走，就到外面跪着吧，别在这碍了朕的眼！”

　　看着胤T默默起身退出内殿，康熙突然出声。

　　“梁九功。”

　　“奴才在。”

　　“你觉得朕对胤T，是不是过于严厉了？”

　　“万岁爷自然有所考虑。”梁九功小心翼翼道。

　　“你过一会儿就传旨让他回去，再熬碗老参汤送去，别说是朕吩咐你做的。”

　　“这……”

　　“怎么？”康熙睨了他一眼。“你们平日的私交不是很好么？”

　　梁九功惊出一身冷汗，连忙跪下。“万岁爷明察，奴才跟八爷只是……”

　　“行了！”康熙挥挥手。“朕又没有追究，还不快去！”

　　“。”梁九功起身时，偷偷觑了一眼康熙的表情。

　　只见帝王脸上并无方才的怒色，反而带着一股淡淡的柔和之意。

　　胤T并没有在外面跪多久，梁九功的老参汤也还没有送到他手里，便发生了一桩变故。

　　他正跪在冰凉的地上，望着外头白雪，心里想着方才康熙的反应，便见一宫人匆匆过来对梁九功低语几句，梁九功皱眉看了他一眼，又进屋去了。

　　胤T心中一动，略感不妥，片刻之后，果然看见梁九功走出来扶起他，一面急急道：“八爷，良妃娘娘晕倒了，万岁爷让你快过去看看。”

　　胤T一愣，顿如晴天霹雳，也顾不上其他，借着梁九功的手站起来，转身就往储秀宫跑。

　　良妃的身体素来就不是很好，这几年病痛缠身，时好时坏，最糟糕的一次甚至昏睡三天未醒，连太医也束手无策。

　　胤T心里头一直有种隐忧，这辈子许多事情因缘际会，时间都提前了，那么会不会……

　　他不敢再想，脑海里只浮现出储秀宫的方向。

　　胤T到的时候，储秀宫已经乱成一片，太监宫女进进出出，忙着端水拧毛巾请太医。

　　“八爷！”良妃身边的大宫女锦绣一见到胤T，差点没哭出来。

　　“额娘是怎么回事，怎么会突然晕倒了？”胤T竭力平息自己慌乱的心情，问道。

　　“奴婢也不知道，方才还好好的，娘娘还说要绣个肚兜，以后好等八爷的小阿哥小格格出世穿，之后娘娘就听到您被万岁爷罚跪的事儿，但也没说什么，只说让奴婢去端杯水来，结果奴婢回来就……”锦绣抹着眼泪道。

　　胤T握着拳头，松了又紧，道：“太医呢？”

　　“已经着人去请了……”

　　正说这话，太医就匆匆赶来，后面跟着太医院的随侍宦官，两人都满头大汗，想来也是一听消息就动身了。

　　顾不上请安行礼，赶紧观色把脉，又问了病情，太医思忖片刻，面色有些凝重。

　　“母妃的病情如何？”

　　“回八爷，娘娘身体虚弱，气血不足，又有心疾，怕是……奴才当尽力而为。”太医暗叹一声，硬着头皮道。

　　皇室御医，虽然俸禄丰厚，养尊处优，但同样要承担极大的风险，宫中贵人有个三长两短，最容易被迁怒的，就是御医。

　　良妃身体不好，这是宫中上下都知道的事情，这其中有早年在浣衣局做粗活重活落下的毛病，也有生育胤T时调理不当的诱因，年月一久，这些病痛就都显现出来，足以将一个人摧折。

　　太医说完，屋内一片沉默，安静得让他忐忑不安，半晌才听得胤T道：“用药吧。”

　　“。”太医如获大赦，顾不上擦去额上的汗，忙提笔写下药方，锦绣随即拿过，亲自去熬药。

　　胤T则在良妃榻前坐下，默默地看着额娘闭目苍白的模样。

　　他还记得小时候，母子俩因为身份不高，寄住在惠妃所在在钟粹宫偏殿，那时候他经常躲在门后，看着大阿哥衣着光鲜地来给惠妃请安，言笑晏晏的场面，觉得很是羡慕，有时候甚至还偷偷怨恨起良妃，埋怨自己为什么不是惠妃亲生的。

　　等到再大些的时候，看着额娘整夜整夜坐在灯下，默默绣花的模样，看到皇阿玛来探望惠妃，却很少踏足他们这个小院，这种埋怨渐渐成了一种同情。

　　同情像额娘这样的女子，因为出身被人嫌弃，因为美貌又被皇帝宠幸，别人或许羡慕她飞上枝头，但胤T知道她从来就不在意这些。

　　胤T想，对于她来说，也许没有这副倾国倾城之貌，会更幸福些吧。

　　这个柔弱的女子，用她自己独有的方式，默默保护着年幼的胤T，在他被归到惠妃名下抚养的时候，又忍住自己的思子之痛，没有来看望自己，然而过年过节请安的时候，只要胤T一抬头，就能看见她满怀慈爱的目光。

　　所有这些，连同良妃的苦心，一直到长大之后，为人夫，为人父，胤T才明白。

　　有什么温热的东西从他眼眶冒出来，又落在良妃手背上，胤T眨眨眼，看见良妃的手指动了一下。

　　“额娘。”胤T轻轻唤道，生怕惊动了她。

　　良妃没有反应，依旧安静地沉睡着，方才那点动静，也许只是她下意识的动作。

　　胤T叹了口气，帮她盖好被子，站了起来。

　　转身，却看到一个人站在门口。

　　康熙。

　　胤T一愣，康熙显然也看见他脸上的泪痕。

　　“皇阿玛。”他轻轻道，要行礼，康熙将他按住了。

　　“你额娘怎么样了？”

　　一直以来，这个儿子被自己罚跪也好，冷落也罢，都是处之泰然的模样，正是因为如此，之前才会有一段时间觉得他工于心计，太过冷漠，此刻见了他泪痕未干，事母至孝，康熙心中一软。

　　胤T敛下眸子。“还是没有醒，太医说额娘原本就有心疾，身体底子也不好。”

　　“用什么药都罢，只管让御医从内库里拿。”康熙拍拍他的肩膀。

　　“谢皇阿玛。”

　　如今说什么埋怨的话也于事无补，胤T只希望良妃能快点醒过来。

　　他向康熙告了假，暂时不去吏部，廷姝那头也得了消息，匆匆递牌子进宫，两人轮番守着良妃，期间良妃醒过几回，不一会儿又沉沉睡过去，难得有清醒的时候。

　　成年阿哥照例是不能在宫里过夜的，胤T只能在每天宫禁前离开，翌日又早早地过来，加上忧思郁结，如此几天下来，人已经瘦了一圈。

　　“爷，歇会吧。”廷姝看着他的脸色，担忧地劝道。

　　胤T摇首。“我无事，你先回去吧，府里大大小小的事情还要你费心。”

　　廷姝确实没法久留，但她也不放心，思虑再三，只好先走一步。

　　余下胤T一人，静静地守着良妃。

　　他斜靠在床柱上，闭目休息，不知过了多久，耳旁突然响起一个轻轻的声音。

　　“胤T……”

　　胤T心中一跳，反射性地张开眼睛，只见卫氏正睁开双眼，笑望着他。

　　“额娘！”他喜得有点手忙脚乱。“我去喊锦绣，让她叫太医来！”

　　良妃抓住他的手，摇摇头。“先别忙，让额娘好好看看你，怎么瘦了？”

　　“我没事。”胤T柔声道：“你这一昏睡过去，大家都担心不已，连锦绣背地里也哭了好几回。”

　　“那个傻丫头！”良妃抿唇而笑，这一醒过来，精神看上去竟是出奇的好。

　　“额娘没用，让你受累了。”

　　“额娘不要说这种话，这辈子能做你的儿子，是我的福气。”没想到良妃一开口就是自责，胤T心中一痛，跪了下来，握住她的手，额头贴着那手背。

　　“额娘也是，能有你这个儿子，此生足矣。”

　　胤T只觉得那话里透着淡淡不祥，忙截住。“额娘醒来是好事，皇阿玛方才才来过的。”

　　“你别喊人，先扶我出去走走吧，外头的梅花开得正好，可我躺了这么多日，都没有看过。”

　　良妃显出一些平日没有的固执来，胤T无法，只好又喊人进来服侍她略加梳洗，披上大氅，又扶着人慢慢往外头走去。

　　满目望去，一树白雪压不住枝头点点嫣红，天寒地冻又透着丝丝春意。

　　胤T命人搬来椅子，又铺上褥子，良妃坐在上面，望着眼前美景，轻轻叹道：“这梅，开得真好。”

　　“额娘从小就喜欢梅花。”不待胤T开口发问，她便说起来。“小时候额娘的阿玛给我念过一句诗，遥知不是雪，为有暗香来，那会儿就惦记上了，就算寒冬腊月，它也照开不误，不是为了任何人的观赏，只是因为它有自己的骄傲。”

　　胤T没有出声，静静听着她说。

　　“有时候干活干得累了，就偷偷出了浣衣局，那会儿长春宫外有一片梅林，我经常在那里玩耍，有一回，就碰上了你皇阿玛。”

　　“后来我常常想，如果没有遇见他，又是怎样的情形，也许等到年纪大了，可以得到恩典出宫嫁人，平平淡淡，过一辈子。”

　　“但是没有如果。”

　　良妃笑着，脸色虽然被病痛折磨得苍白，却依旧不掩美貌，胤T没有见过她年轻时的模样，但他知道，再早上二十年，如花笑靥映着满树寒梅，定是令年轻帝王一见倾心，进而不顾一切纳她入了后宫。

　　“无论如何，能生下你，额娘已经很满足了，只可惜，怕是不能等到抱孙子了……”

　　胤T蹲下身，柔声道：“额娘，你会长命百岁的，不仅能抱孙子，还能抱曾孙，重孙，我和廷姝还有许多年要孝顺你的。”

　　良妃摸着他的头，扑哧一笑，眼睛里满满是对儿子不舍和疼爱。

　　“你啊，看似忍让，实则寸步不让，性子又倔，一个不好就要惹你皇阿玛生气，额娘是真不放心你。”

　　胤T心中一酸，勉力扯出笑容。“额娘要是不放心我，就要活得长长久久，在一旁看着我，提点我。”

　　良妃点点头。

　　“额娘，外头天冷，我们回去罢？”胤T轻声哄道。

　　“趁着精神好，我想再看会儿。”良妃摇首，看起来竟是容光焕发。

　　胤T不再说话，握着她的手，站在一旁相随。

　　时间悄悄流逝，头顶飘起细雪，天地之间仿佛一片宁静无瑕。

　　“遥知不是雪，为有暗香来……”

　　良妃轻轻呢喃，慢慢地闭上眼睛，嘴角还逸出一丝满足的笑意。

　　掌心紧握着的手蓦地一松，软软垂下。

　　温软依旧。

　　锦绣在后面站了不知多久，见状捂住嘴巴，发出细细的抽噎。

　　胤T恍若未见，他蹲下身子，看着良妃仿佛安详的睡颜，怕惊动一般，轻声道：“额娘，我们回去吧。”

　　第九十章：心声

　　三月方过，春暖花开。

　　胤T沿着宫墙一直走，满城的柳絮四处飘落，偶尔沾到袖子上，被他轻轻拂去。

　　长长的宫墙尽头，有一座院落，他熟稔地拐进去。

　　熟悉的人就站在树下，身姿带着孱弱，但精神看起来却很好，一点也没有病痛的影子。

　　“额娘，你怎么就出来了？”

　　胤T一喜，并作几步上前。

　　那人回过头来，瞥了他一眼，神情平静祥和。

　　“你来做什么？”

　　“额娘，你身体不好，不要在外面待久了，儿子来接你回去。”

　　胤T皱眉，心底泛起淡淡不安。

　　“回去？回哪去？”

　　胤T一怔。“自然是回储秀宫。”

　　良妃摇摇头。“我不回去。”

　　“额娘？”

　　“我不回去，那里有什么好的？”

　　“额娘……”胤T走近一步，想抓住那袖子，到手却捞了个空，他眼前一晃，对方已经站在三尺之外。

　　“额娘要走了。”良妃微微一笑，如玉般的容颜不见岁月的侵蚀，看上去熟悉而又陌生。

　　“你要好好照顾自己，莫要惦记……”

　　“额娘！”

　　胤T惊叫一声，扑上前去。

　　蓦地睁开双眼，空洞而无神。

　　冷汗津津。

　　手却被另一只温暖干燥的手紧紧握着。

　　“额娘……”他嘴里喃喃道，目光从帐顶移至胤G焦急的脸庞，记忆渐渐倒流回来。

　　离额娘去世已经过了半月。

　　丧事也办得差不多了。

　　他怎么就忘了？

　　刚刚梦里，那种感觉还很真实。

　　但是……

　　额娘真的走了。

　　这个世上再也没有额娘了。

　　他叹了口气，轻轻道：“四哥，你怎么来了？”

　　胤G看着眼前这人明显憔悴又勉强扯起笑容的模样，心中一痛，却不知道该说什么，只能这么紧紧拥住他。

　　任谁失去至亲的滋味都不会好过，这个八弟更甚。良妃去世半个月以来，他不仅仅是食不下咽，甚至虚弱到连守灵都当场晕倒，走路也需要别人搀扶的地步，康熙不得不暂时免了他的差事，让他在家休养。

　　“良妃娘娘走了，还有我。”他抱着消瘦的人道，“我会陪你一辈子的。”

　　胤T闭上眼睛，任他抱着。

　　他们都以为自己是为额娘的死而伤心，这固然是一部分，还有一些无法说出来的原因，前世额娘是到了康熙五十年才过世的，如今竟然提前了十一年，是否也与他有关系？

　　如果自己不重活这一趟，额娘是不是就不会早逝了？

　　越想越是痛苦自责，他无法阻止自己这种想法一直在脑海中蔓延，所以就连一闭上眼，也会梦见额娘。

　　“我没事，四哥，你今儿个休沐吗？”他拍拍胤G的背，示意他放开自己。“瞧我都睡糊涂了，也没能起来迎你。”

　　说罢就要下榻，却突然眼前一黑，头重脚轻就要栽下。

　　胤G连忙抱住他，恼怒道：“你就这么不爱惜自己的身体，别说良妃娘娘希望你过得好，这府里头大大小小的事情都还等着你作主呢！”

　　胤T无言以对，只能化作一声苦笑：“四哥教训得是。”

　　胤G看着他。

　　这人脸色苍白，却还笑着，只是他的笑容有些恍惚，让人觉得虚无缥缈，仿佛连人也会一起消失。

　　胤G暗叹口气，柔声道：“一会我还得赶去衙门，明日休沐，我带你去一处地方。”

　　胤T本想拒绝，又见他坚持，只好应了。

　　翌日一大清早，胤G便来接他。

　　短短半月，胤T就已瘦了一圈，穿着原来的衣服更显得有些仙风道骨。

　　廷姝扶着他出来。“爷，不如再多加件衣服吧？”

　　胤T摇头。“不用了，这天渐渐暖了，捂着热，你回去吧。”

　　外头进来个人，一身青石马褂长袍，神情虽然有些冰冷，却是沉稳雍容。

　　廷姝放开手，蹲身见了个礼。“四哥。”

　　胤G点点头，伸手要扶胤T。

　　怎么一个两个都弄得自己好似重病缠身一般。

　　胤T瞪他一眼，避了开去。

　　他却不知自己的举止向来优雅淡定，此刻却带了几分孩子气，让胤G不由莞尔。

　　一边仍是伸出手去将他挽住，不由分说。

　　又回过头。“八弟妹回去罢，有我在。”

　　廷姝点点头，看着两人的身影出了大门，上了马车，这才转身折返回屋。

　　额娘说去就去了。

　　可如今这京城，乌云压顶一般，就连她这妇道人家也觉出几分不妥来。

　　爷暂时赋闲在家也未必不是好事……

　　廷姝叹了口气，掩下眉间忧色。

　　胤T望着眼前的庄子，不由愣了一下。

　　这是胤G上回带他来过的地方，只不过上次来的时候是秋冬，万物萧瑟，如今却是初春，枝叶茂盛，绿树成荫，别有一番趣致生机。

　　“四哥？”

　　胤G一笑，扶着他下马车往里走。“我记得你说喜欢这儿的葵花，刚好又开了，带你过来看看。”

　　胤T有点无奈：“我没那么虚弱，你们都个个把我当成瓷做的。”

　　“若你不想被人搀扶着，就自己赶紧振作起来。”胤G将他带到正是上回住的厢房，又走到窗前打开窗户。

　　金黄灿烂的葵花霎时映了满目。

　　胤T失语片刻，方道：“四哥煞费苦心了。”

　　“晚上我备了几个酒菜，我们兄弟俩小酌一番。”胤G语气淡淡，看他的目光却柔和下来。

　　话说得随意，但胤G是很下了些心思的。

　　酒是陈年的花雕，做菜的厨子是从府中带过来的，烛影摇红，衬着隐隐酒香，已是熏人欲醉。

　　胤T歪着身子靠着榻上软枕，将酒杯倒了个满，朝胤G一举，懒懒笑道：“祝四哥身体安好，万事随心。”

　　胤G沉默片刻，也举起酒杯。“人活在世上，万事岂能随心，莫说我办不到，皇阿玛也不可能，就拿生老病死来说，谁能阻止。”

　　胤T点点头，没有说话，也不再理会他，径自喝完便倒。

　　渐渐地眼神有些迷离起来，薄唇映着摇曳不定的烛火，显出几许潋滟的光泽。

　　胤G看得有些发怔，不由伸手抓住他的手腕，低低道：“别喝了。”

　　自己特意选了陈酒，本想让他更醉一些，趁机将不痛快宣泄出来，免得郁结于胸，但现在看他这样，心头更多的却是不舍。

　　胤T笑了一下，用另外一只受拿起酒杯一饮而尽，动作流畅决绝，平素尔雅的眉目此时看来竟多了几分媚色。

　　胤G叹了口气，绕到他那一侧，伸手将人紧紧圈住。

　　“你要是伤心，就哭出来，这样闷着，只会生病。”

　　胤T难得浮现出与平日截然不同的脆弱模样，却绝不是他喜欢看到的。

　　这人原先修长却蕴含着力道的身躯，如今却只余下清瘦而已。

　　“良妃娘娘，必是不乐意看见你这个样子的。”

　　“额娘……”胤T叹了口气，喃喃道，“我没想过额娘会就这么去了的……”

　　“我知道。”胤G柔声道，以为他说的只是伤心良妃去世，却不曾想过另外一层更深的含义。

　　“小时候，我很羡慕别人，可以在额娘面前撒娇耍赖，肆意亲昵，而我，虽然有自己的额娘，却连天天见面也做不到……”

　　“现在我终于有能力去孝顺她了……”

　　“她不该这么早走，都是因为我……”

　　“因为我……”

　　声音悲戚，终究化作一声呜咽。

　　那人的头埋在自己颈窝，颤抖得厉害，濡湿而温热的感觉那么明显，胤G闭上微微湿润的眼，环住他，两个男人拥抱的姿势如同一对交颈的鸳鸯。

　　“小八。”

　　喊这个称呼，就如同两人还是幼时那般亲近。

　　“小八……”

　　胤G一遍又一遍，低声喃着，就像在唤一件心头珍宝。

　　第九十一章：结发

　　似梦非梦，似醒非醒。

　　胤T只觉得自己的脑袋昏昏沉沉的，如同在水中起伏，耳边轰鸣作响，却都听不清晰，不由蹙着眉头，随手抓到一物，便如看到救命的浮木般靠过去。

　　那“浮木”身上也泛着淡淡酒香，胤T眯起眼循着气味嗅过去，忽觉唇上覆下湿吻，温热辗转，细密缠绵，鼻息间萦绕着微醺陈香，不由迷了心神，一时没有挣扎，让对方一点点加深这个吻。

　　胤G全然没有想到这人居然一反常态，压根就没遇到半点反抗，甚至在彼此唇舌交缠的时候，对方还伸手揽住自己的背部。

　　他心头一热，借着喘息的空隙低低唤道：“小八……”

　　那人自然不会应他，他喝的酒要比自己多得多，此时神智早已有些混沌迟钝，听到喊声也只是稍稍一抬眼皮，带起些许迷离的色泽，眼角因为酒醉而染上微微濡湿，看上去与平日大相径庭。

　　低下头去，将那薄唇咬出一点点的艳色，慢慢地解开脖颈上的扣子，一颗一颗，外裳里衣，直至将整片胸膛都暴露在眼前。

　　入了夜的庄子还是有些凉意，胤T无意识地蹙着眉，下意识将身体往上微弓，不料那姿势看上去却像在迎合。

　　胤G早已不是当年懵懂不知情事的少年，对眼前这个朝思暮想的人，他在梦中不知道多少次将他压在身下，肆意欢爱缠绵，如今大好春光就在咫尺，却觉得仿佛还在梦境一般。

　　“唔……”胤T的声音并不像女子那样绵软无力，而是带了些微沙哑的低吟，更令人有种脸红耳热的感觉。

　　胤G一笑，低下头去吮上淡色乳头，用牙齿轻轻啮咬着，感受着身下躯体一阵轻颤，几欲逃离。

　　一只手压在他肩头，另一只手则解开对方的腰带，自松开的裤头处滑了进去。

　　那器官的形状优美交好，一如少年时候一样。

　　胤G的手圈住它摩挲了起来，力道时轻时重，却都恰到好处。

　　那人闭上眼，忍不住从嘴角逸出呻吟，又急急刹住，下意识的隐忍委屈，如同褪去了白日里的面具，令人顿起怜爱之意。

　　胤G忍不住想要去取悦他，手下动作渐快，吻却沿着胸口至腹部蜿蜒而下，留下一串湿热的印记，到肚脐处，又伸出舌头，轻轻舔舐打转，似要将那肌肤吮入口中，吞吃下腹。

　　“不要……”胤T已经全然不知身处何方，身体只能潜意识跟着感官而动作，痛苦而又夹杂着快感的滋味几乎要将他覆没，被掌握在别人手里的器官也愈发灼硬如铁。

　　“小八，你求四哥，求了，就让你好过……”

　　胤G爱极了他冷静自持的脸上染了微醺醉意，不复理智的模样，只觉得这般尔雅温文的人一旦染上情欲，也能变得格外惑人。

　　忽而又想及这人与福晋或府中其他女子同房时，如斯痴狂如斯风情竟都被别的女子分享了去，不由泛起丝丝酸味，故意在他即将释放的时候，又紧紧箍住。

　　胤T大口喘息，眼睛微微撑开，但眼前的景物却看不分明，只觉得身体热得难受，仿佛有一把火在体内燃烧。

　　“放手……”

　　“小八，求我。”胤G咬着他的耳垂，声音嘶哑，如情语呢喃。“求了，我就放手，让你更爽快……”

　　“求……”胤T甩了甩头，又甩不掉那种如影随形的感觉，想伸手推开，手却被制住，提不起半分力气。

　　“唔！”

　　对方用指节慢慢摩擦，一边又用指甲轻轻挑开上面的褶皱，沿着四周到顶端小孔，每一个乃至最隐秘的地方，都受到仔细的爱抚，没有一处遗漏。

　　胤T这声低吟拖得极长，到最后几乎拖了半调上扬的尾音，带着点点媚惑，让胤G几乎按捺不住。

　　“求我。”

　　“求你……”

　　“我是谁？”

　　“……嗯……四哥……”

　　胤T蓦地微弓起身子，只觉得心如擂鼓般跳动，一口闷在胸口已久的气终于吐了出来。

　　释放的热液染了一手浊白。

　　胤G趁着他失神浑噩，将手上濡湿送至身后，沿着入口处细细涂抹，手指试探地伸进去轻轻抽插，如是几次，又脱下衣服覆上去。

　　胤T的身体原本并不瘦弱，只是近三个月来伤心过度，清减许多，如今在烛光下两具身体交叠，看上去反倒有些强弱分明。

　　“……”

　　对方勃发忍耐已久的器官慢慢地推送进来，胤T只觉得身体就像从那处被生生撕裂一般，痛楚难当，不由伸出手去推拒。

　　只是箭在弦上，又怎容半途而废，胤G抓住他的手，烙下去的吻带着抚慰，一遍又一遍不厌其烦地落在他身上。

　　硕大的灼热一直到根部才停歇下来，顿了一会，见身下的人似乎有些适应了，这才开始慢慢地抽插起来。

　　时间一长，痛楚变成麻木，另外一种感觉自身体深处慢慢燃起。

　　胤T就算喝醉了酒，也只是微微拧着眉，在能忍受的范围内竭力压抑自己的呻吟。

　　胤G却不爱看他如此，总是千方百计想要引出他失态的模样。

　　见那人又抿紧了唇不说话，不由轻轻一笑，抽插的动作加快了些。

　　“别……”胤T微微喘息，有点气力不济，神智已经有些紊乱，体现在脸上的表情是更加迷惘。“慢些……”

　　胤G也不理会，径自加大了幅度和频率，只觉得包裹着自己的地方愈发顺滑软热，如同女子的樱桃小口紧紧含着，令人几欲喷薄而出。

　　律动愈发快了些，仿佛要将人逼到绝境，胤T几乎无法承受，只能紧紧攀着对方的臂膀，随之沉浮。

　　汗水自额头滑落下来，流入鬓间，如泪痕一般。

　　万籁俱寂的夜格外深沉，这庄子似乎也完全没入黑暗中，惟独这间屋子散发着暧昧的气息，酒香与麝香交杂弥漫，足以让人猜到正在发生的事情。

　　压抑的呻吟与喘息自帐后断断续续地响起，映着烛火微光，只显得更加淫靡。

　　良久，方才渐渐停歇――

　　胤G醒来的时候，枕边已是空空，他心中一惊，忙起身穿戴，推门出去。

　　略显仓促的脚步在看见那道站在花田前的身影而缓慢下来。

　　太阳还没出来，清晨的微风轻轻拂过，那人一袭白色衣裳，负手而立，背对着他，看上去愈显瘦削。

　　胤G慢慢地走过去，生怕惊动了他，但步子踩在地上，两人距离又不远，那人又岂会听不见。

　　胤T并没有回头，他只是专注地看着眼前盛放的花朵。

　　“小八。”胤G将披风覆在他身上。“天凉露重，你站多久了？”

　　“就一会儿。”胤T没有拒绝他的好意，顺手抓住披风固定，这令胤G原本忐忑的心情有些惊喜。

　　他并不后悔昨晚的事情，所担心的不过是胤T接受不了。

　　自己等了那么多久，忍了那么久，终是忍不住，他知道昨夜的事情，几乎算得上趁人之危了。

　　醉酒之下，又是心神大恸，防备自然要脆弱许多。

　　胤T似乎并没有注意到他的心情变化，只是伸出手去摆弄着身前一株有些枯萎的葵花，微微皱眉。

　　“四哥近日除了衙门，最好都不要出门了。”

　　胤G一怔，只听得他道：“我虽然守孝百日，但是外头风言风语也没少听，皇阿玛对索额图一党的态度愈发狠厉，只怕近日就要有所决断了。”

　　这三个月里，京城局势并没有缓和，反而因为索额图的下狱显得剑拔弩张。

　　兴许因为胤T的求情，李蟠并没有如同前世那般被流放，只是令其降职留用，罚俸一年，这已经是所能想象的最轻的处置了，只是另一位副主考姜宸英，终究因为年事已高，经不起囹圄劫难，病死狱中。

　　对于李蟠的发落，显然有些雷声大雨点小，出乎众人意料之外，但也没有人敢去质问康熙，只能暗叹他的好运气。

　　康熙关注科举案，却将索额图轻轻撂下，仿佛忘了他这个人，冷眼看着太子一党上蹿下跳为索额图开脱，也并不出手。

　　但是忍耐终究会有限度，这位帝王的底线究竟在哪里，连胤T也看不透。

　　只不过风雨欲来的气息，却还是能察觉得到的。

　　胤G闻言颔首，心思自然而然地转到朝政上来。

　　“我素来就很少与朝中官员来往，你不必担心，其实你这一次，未尝也不是躲过了一场祸事。”

　　胤T去求情，势必触怒皇阿玛，他若是硬扛，指不定又要遭罪，恰巧却是因为良妃去世，让康熙心软，眼见儿子一天天消瘦憔悴，他对李蟠一案，终究也是手下留了情。

　　胤T沉默片刻，轻道：“也许是冥冥中额娘一直在庇佑着我。”

　　胤G心中后悔，自己不该提起这茬，一边执起他的手，低声道：“身体可还难受，我让人去熬姜汤？”

　　说这句话的时候，平日里杀伐决断的四阿哥难得觑着对方的表情，有点像做错了事的孩子。

　　“不用了。”

　　那人淡淡的语气令他有些不安，忍不住仔细端详起来，却发现他虽然神色平静，垂下的睫毛正微微颤抖，泄露了身体主人并不平静的内心。

　　再细看一些，甚至可以发现平静的脸色其实也不是那么平静，在淡然的掩饰下，还有一丝微微的别扭。

　　胤G心中一甜，却也没再说话，忍不住握紧了他的手。

　　胤T看了他一眼，没有说话，挣不开，只得由他握着。

　　不知从什么时候起，心已经渐渐柔软了。

　　心病一去，身体自然也恢复得很快，加上胤T年纪轻，并没有留下什么后患。

　　过了几天，已经可以进宫请安，康熙并没有表现出如何高兴的情绪，一面恢复了他的差事，一面赐下不少好药，回头又唤来太医给他把脉。

　　胤T记得上辈子额娘去世时，父子俩的关系已经水火不容，所以就算自己伤心过度至于无法行走的地步，康熙也并没有过多地去关心他，也许那时候这位父亲已经被儿子们接踵而来的夺嫡争斗弄得身心俱疲。

　　在照顾额娘期间，康熙也来看过几回，他所难得流露出来的温情，让胤T对这位至高无上的父亲有了更深的认识。

　　他首先是一个皇帝，其次才是父亲。

　　他也有喜怒哀乐，七情六欲，但这些情绪是建立在没有触及帝王底线的前提下，就像太子，康熙倾注了作为父亲和帝王的双重心血，给了他所能想象的身份和荣耀，然而一旦太子有了不轨之心，当作为父亲的耐心和包容渐渐褪去，剩下的就只有帝王的冷酷了。

　　也许正是因为自己有着这样那样的软肋，所以当年才会败北，甚至于在他那位四哥登基之后，也没能翻身吧。

　　那头太医把了脉，告知康熙八阿哥的身体还是虚弱了些，但已经没有大碍，只需好好调养，切莫劳累过度。

　　康熙的脸色愈发柔和了些，让梁九功跟着太医下去开方子拿药，独自留了胤T在西暖阁，问起一些家常，还有良妃在世时的琐事。

　　人活着没有珍惜，等到去了，又是何必？

　　胤T暗叹一声，敛下波动的情绪，尽可能心情平和地应答。

　　这一来一往，倒也不觉时间飞逝。

　　康熙又留他吃了午膳，这才让他跪安。

　　胤T刚出殿门，便瞧见太子远远走来，步伐比起平时要疾快不少。

　　“给太子请安。”胤T停住脚步，待太子走近，行了个礼。

　　太子匆匆点了头，胤T甚至觉得他压根没看清自己是谁，身影已经消失在门后。

　　胤T心中犹疑，却不想多管闲事，脚步顿了顿，依旧向外迈去。

　　然而还没走多远，便听见里头隐隐传来一阵叱骂声，伴随着瓷器落地的脆响。

　　胤T深吸了口气，头也不回往宫外的方向走去。

　　翌日，康熙下旨，将索额图处死于幽所。

　　消息一出，举朝皆惊。

　　“索额图因结党妄行，议论国事，心怀不轨，背后怨尤，朕念其乃先皇后叔父，当朝太子叔公，再三忍让，然索额图不仅不稍加收敛，反而得寸进尺，贪得无厌，揽权卖官，与明珠权势相侔，互相仇轧，甚至怂恿皇太子行逾距之事，今劣迹种种，罪证确凿，赐三尺白绫，着其于宗人府自缢。”

　　索额图听着来人宣旨，神情木然呆滞，似乎早就失去了反应。

　　第九十二章：暗涌

　　索额图死了。

　　他位高权重，权倾朝野，辅佐帝王平定三藩之乱，出使尼布楚，与当朝权相明珠倾轧半生，满朝文武百官，多半出自其门下，到头来却落得个被赐自缢的下场。

　　他活着的时候，不知道有多少人盼着他死，但当他真正死了，又有许多人如同做梦一般，不敢置信。

　　毕竟索额图看起来就像一棵参天大树，坚不可摧，然而突然之间，这棵树就这样轰然倒地，不复存在。

　　兔死狐悲，有人伤感，惶然，自危，也有人窃喜，冷笑，嘲讽，无论如何，朝廷少了一根擎天之柱。

　　整整三天，太子将自己关在毓庆宫没有出来，也没有任何动静。

　　所有人都觉得接下来康熙就会对太子下手。

　　但帝王的心永远不可揣摩，康熙非但没有拿太子开刀，反而将源源不断的赏赐送往毓庆宫，以示抚慰。

　　朝中的氛围伴随着天气转热而逐渐窒闷，每日规律的上朝，下朝，陛见，办差，每个人都有差事在身，但每个人都觉得心里仿佛压抑着什么，不吐不快。

　　就在这个并不令人舒畅的时候，胤T却得到一个不知道能不能算好事的消息。

　　张氏有孕了。

　　印象中，这个张氏一直是安安分分，沉默寡言的模样，就算人多的地方，她也能躲到不被众人注意的角落里，一站就是半天不说话。

　　既是宫里指进来的，又是这般的性子，廷姝也无从发作起，这几年来府里倒是相安无事，上下太平。便连胤G那般家教严谨的府里，私底下也会闹点争风吃醋的小把戏，在胤T这里，竟是从未出现过。

　　胤T很少去张氏那里过夜，但是也不能丢在那里不闻不问，偶尔才会过去一次，所以也没想到廷姝还未有孕，这张氏倒先怀上了。

　　“恭喜爷了。”廷姝福了个身子，笑道。

　　她心里自然是有一丝苦涩的，原本府里两个女人都没孩子的时候，还可安慰一下自己，但如今张氏都有了，自己膝下依旧空空，不由得她开始怀疑起自己来。

　　张氏温顺不争，胤T也不是好色之人，可总归天意还是不落在她身上。

　　胤T怔了一下，心里虽然也有几分欣喜，却没有太大的激动，他拍拍廷姝的手，两人分头落座。

　　“赶明儿去找大夫来看看那，兴许有什么办法，我们都还年轻，不用着急。”

　　廷姝心头一酸，泪差点就流下来，忙强笑道：“瞧爷说的，这都是老天爷的恩赐，哪里能强求得来，妹妹也真是的，自己有身子了还不知道，整整三个月了这才觉得不舒坦，可见孩子将来也是个懂事的，不闹腾。爷去看看她吧？”

　　胤T本想点头，转念一想，却是摇首笑道：“晚些再说，有你照顾我放心，你也很久没回娘家看看了，正好明日我休沐，陪你一同回去吧。”

　　廷姝想了片刻，点点头，兴许额娘那里有什么偏方也说不定，进府两年，她毫无所出，心中早已急得不行，暗地里也找过太医询问，可连太医也说不出个所以然来。

　　自古女子生儿育女乃是天职，在这一点上，满汉并无多大差异，虽说满人不兴“七出”，也不可能因为福晋无子就可以休弃，正妻照样可以将通房或侧室的儿女归到自己名下，廷姝却不愿那么做，说到底总归不是自己的孩子，长大了必然会晓得自己的身世，何况隔了一层肚皮，也觉得不亲近。

　　“爷……”廷姝的表情有些迟疑，“若是我真不能……不若等选秀的时候，请宫里头再指几个妹妹进府吧？”

　　“你也知道子嗣是强求不得的，庄亲王博果铎如今五十多岁，纳了不少妾室，却连一子都没有，这岂非也是天意？”胤T淡淡一笑，“我自小看着额娘受尽百般冷落白眼，可不愿意家里头再生风波，鸡犬不宁了。”

　　见他提到良妃，廷姝呼吸一窒，不由覆上他的手，柔声道：“爷别多想了，我不提就是。”

　　这头胤T因为家事而安慰廷姝，那边四贝勒府中却因为政事而一片沉凝。

　　“四爷，如今情势已是刻不容缓，若等那位真废了太子，怕就来不及了，您得赶紧做个决断。”

　　沈竹见胤G沉吟不语，又道：“圣上虽还没有废太子，可看起来也离此不远了，若真有心想要保全太子，定不会处死索额图。索额图乃先皇后之叔，当朝太子叔公，没有人比他更希望太子好，皇上想必也清楚这一点。索额图一死，朝廷就群龙无首，圣上的心意，难道四爷还不明白么？如今大好时机，正该将那些摇摆不定的官员招揽过来，为我们所用。”

　　“希贤，你看呢？”胤G开口，问的却是另外一个人。

　　戴铎道：“小的不这么看。”他假装没有注意到沈竹投来的，略带不满的目光，续道：“索额图死，未必是皇上想抛弃太子，恰恰相反，皇上有可能想借此看看太子的反应，如果太子纯孝忠君，幡然悔悟，自然会知道怎么做，如果太子执迷不悟，皇上的这一步，却可谓更加高明。”

　　沈竹与戴铎，皆是胤G跟前得力的幕僚，加上身在翰林院的年羹尧、任御前侍卫的傅鼐，外放福建巡抚的沈延正等，甚至还有交好的胤T，在不知不觉中，他身边已经凝聚起一股不大不小的力量，只不过他处事低调不张扬，比起其他门人遍布的皇子阿哥来说，少有人会注意到他。

　　胤G不置可否，沈竹却忍不住追问：“怎么高明？”

　　戴铎微微一笑，拿起一个茶杯，将它放在桌子中间，又将其他杯子与茶壶都扫至一旁。

　　“太子如今等于站在众目睽睽之下，可以成为皇上用来试探其他人用心的棋子。”

　　沈竹恍然道：“你的意思是，皇上不处置太子，是因为想看其他人的反应。”他自己说罢不由忽觉一阵冷意，喃喃道：“不至于吧，毕竟是父子，太子又那么受宠爱……”

　　戴铎淡道：“天家无父子。”

　　胤G深深看了他一眼，为这次密谈下了结论：“希贤所说，确有几分道理，不过如今这种情势，多的是想往前跳的人，我们没必要再去凑热闹，静观其变即可。”

　　事实上，如今太子尚在，还有大阿哥、三阿哥压在头上，就算太子被废，皇位怎么说也不该轮到自己头上。

　　若说自己没有野心是假的，生在天家，谁不曾在心里有过念想，嘴上虽然谁也没说，但暗地里不知道有多少人盼着太子被废，如今索额图已死，太子一党颓败之势初现端倪，所以心中最着急的，并不是他，而是大阿哥吧。

　　翌日廷姝归宁，胤T陪着她一起，富察府上下早已准备妥当，马齐亲自迎了出来，彼此见礼之后，廷姝被富察夫人带到内院，胤T则与马齐留在书房叙话。

　　“八爷对如今的情势怎么看？”彼此刚入座，马齐也不废话，开门见山道。

　　彼此成了亲家之后，走动就更加频繁，连带着关系也密切起来，胤T办事得力，谦和温雅，在诸皇子中都是出类拔萃的，再加上两世为人，即便没有刻意去拉拢，往来应对的手段，比起许多人来也要高了一筹。

　　自良妃薨逝之后，也不知是不是心觉亏欠，康熙对胤T比过去好上许多，不仅常当众夸赞他，逢年过节的赏赐也没少过。

　　如此一来，让朝中不少人的目光都投向了他，明里暗里没少旁敲侧击地打听，胤T故作不知，每日依旧衙门家里两头跑，除了宫里和胤G府上，便鲜少再出门。

　　现在马齐冷不防抛出这个问题，却让他皱眉：“岳父何出此言？”

　　马齐沉吟片刻，道：“这里没有旁人，我们翁婿一场，八爷也莫要瞒我，难道您真就一点想法都没有？”

　　“岳父莫非是受了谁的托付，来当说客了？”胤T微微一笑，见马齐尴尬表情，立时猜了个八九不离十。

　　“难道岳父觉得，皇阿玛是真的要舍弃太子了么？”

　　马齐的为人，胤T倒还信得过，只是他有个毛病，一旦心思动摇，就极易被鼓动利用。

　　马齐叹了口气：“上次听了八爷所言，我也不再心存妄念，只是如今有个人，却是不好推托。”

　　胤T略一思忖，就知道他在说谁。“佟国维？”

　　马齐点点头。

　　索额图一死，佟国维就成了头号炙手可热的人物。

　　同样是皇亲国戚，佟家也不遑多让，不仅立下赫赫战功，家族中还有不少战死沙场的，从孝康章皇后到孝懿仁皇后，一个是当今皇上生母，一个是当今皇上嫡妻，名副其实的世家大族，高门阀第。

　　明珠虽然与索额图斗了半生，也是权倾朝野，家族势力毕竟比不上佟国维，所以如今佟家，上承皇恩，凌驾百官，竟隐隐有取而代之之势。

　　对于佟国维为何两世都挑上自己，胤T并不意外。

　　胤|羽翼已丰，又有明珠在侧，佟国维就算投靠了他，将来也不会是首功。

　　胤祉成日与文人墨客厮混在一起，佟国维对他不大看得上眼。

　　胤G冷面冷心，做事低调，待人不苟言笑，虽然因为养母而与佟家扯上关系，但毕竟先皇后过世已久，他也曾在政事上驳过佟国维几回面子，两者关系并不算亲密。

　　余者不是年纪尚小，就是无心朝政，都不会在佟国维的考虑范围内。

　　所以，只剩下了胤T。

　　两人正说着话，外头却有人来报，说佟中堂带着儿子隆科多上门拜访。

　　真是说曹操，曹操到。

　　马齐看着胤T苦笑。

　　胤T倒没表现出什么情绪，理了理衣摆，起身笑道：“贵客上门，我与岳父一起相迎吧。”

　　以佟国维的身份上门，算是有点纡尊降贵的，但是胤T在此，又是不大一样，他们还得反过来向胤T见礼。

　　“佟中堂无须多礼，隆科多与我也是老相识了。”胤T笑道，拱手还了一礼，佟国维地位尊崇，他就算是皇子，也不敢托大。

　　隆科多见着胤T，也是面露喜色。

　　江南一行，两人算是打下交道，隆科多是御前侍卫，胤T则经常要进宫，互相之后也没少往来，关系也算融洽。

　　彼此寒暄一阵，佟国维却都是说些无关痛痒的闲话，丝毫不提及正题，眼见天色渐晚，他却不说告辞，兀自老神在在。

　　胤T暗道一声老狐狸，面上却笑道：“今日碰巧凑到一块儿了，中堂大人若无事，不如留下来用个便饭。”

　　佟国维顿了顿，终于有点沉不住气：“不知可否请八爷借一步说话？”

　　富察府的后花园建得极好，虽则没有什么名贵草木，但小则小矣，却看得出是花了心思去布置的，亭台楼阁，都有点江南园林的影子，傍晚时分，日落西山，微风轻拂，静而不沉，恰是说话的好地方。

　　两人沿着小道走了一路，却都没有说话，胤T心情宁静，望着远处落霞染天，也并不急于说话。

　　“八爷您看。”佟国维忽然指着天上一处。

　　胤T循声望去，只见一只雄鹰飞过，在云间掠下一声长啸，身姿矫健，令人不由驻足。

　　“这雄鹰高飞，俯瞰世间万物，确实令人向往。”佟国维叹道，感慨无比。

　　倒是打起机锋来了，胤T有点哭笑不得，却顺着他的话，指着池中锦鲤道：“雄鹰虽展翅翱翔，却不知水里自由自在的快活，也就不知道鱼的乐趣了。”

　　佟国维微微拧眉。

　　他不知道胤T这番话，是故作姿态，还是真的无意于储位。

　　如今正是趁势而起的时候，除了那些没有实力角逐的皇子，他并不相信真的有人会眼看着机会摆在前面，却不去争取。

　　“八爷这是何必，放手让时机溜走，并不是聪明人所为。”

　　“中堂大人，胤T想劝您一句。”胤T忽而敛了笑容。

　　佟国维一怔。

　　“天心难测。”他淡淡道。

　　佟国维没有说话。

　　在他心里，自然是不以为然的。

　　只觉得这八阿哥的胆子未免太小，想来是之前被冷落的那段日子，已经将他吓怕了。

　　心中却仍是不甘心：“难道八爷愿意眼睁睁地将机会拱手相让？”

　　胤T一笑，眼神却带着了然的淡漠：“中堂不妨再多看几日，这生杀大权，总归是皇阿玛说了算。”

　　陈平攥紧了怀里的玉佩，回到住处。

　　就算再压抑，也掩饰不住丝丝喜意从这张脸上透出来。

　　若不是怕人发现，他这一路早就把玉佩抓在手里把玩了。

　　如今好不容易忍到回来，一边推开门，一边却伸手去拿那块玉佩，脑子里不住地盘算。

　　找个时间，将嫣红赎出来，然后带来给姐姐看，姐姐想必会喜欢她……

　　门一推开，才发现屋里还有个人。

　　佳盈正坐在床边，帮他缝补着衣裳，抬眼一瞧，见他站在门边，微微露出笑容：“愣着做什么，过来试试衣裳。”

　　“姐。”陈平走过去，脸上并没有多少喜色，他匆忙往床铺里头的方向瞄了一眼，强笑道：“你怎么来了？”

　　“爷带着福晋回娘家了，那边没什么事情，我过来看看，正好帮你把衣裳补了。”佳盈拿起衣裳帮他换。

　　陈平闪身想避开，有点赧然：“姐，我自己来就好，都多大了！”

　　佳盈笑吟吟地，也不勉强，便停下手让他自己穿上。

　　两人早年相依为命，与其说是姐弟，不如说做姐姐的一直照顾弟弟良多，如母如姐，彼此之间也少了许多顾忌。

　　只是这挣扎躲闪之间，一块东西从陈平怀里滑落下来，跌至地上，发出一声脆响。

　　第九十三章：避暑

　　玉佩落在地上，上面多了一条裂痕。

　　陈平来不及懊恼，忙弯下腰想捡起来，却有一个人动作比他更快。

　　佳盈拾起玉佩，端详片刻，咦了一声：“这玉佩是哪里来的？”

　　她跟在福晋身边多时，也算见过一些世面，手中这块玉佩成色极好，入手温润，绝不是陈平所能买得起的。

　　陈平支支吾吾：“爷赏的。”

　　知弟莫若姐，佳盈看到他躲闪的神色，心下已有几分狐疑，便笑道：“这玉佩模样可爱，姐姐看了也喜欢，反正已经摔裂了，不如就送了我吧。”

　　这玉佩本是陈平想送给嫣红的，但此时此刻他也不敢说什么，只能道：“姐要是喜欢就拿去好了。”

　　佳盈笑了笑，没再提起这事，转而张罗着为他试穿衣裳。

　　从陈平住处离开，佳盈越想越是不对劲，便向管家高明告了个假，说是要出门一趟。

　　她平日性情温和，与府内上下相处极好，高明自然很痛快就应允了。

　　佳盈出了府，兜兜转转几圈，挑了个不怎么起眼的当铺走进去。

　　当铺伙计忙迎出来，招呼道：“这位姑娘里边请！”

　　佳盈虽然从没有来过当铺，但她这几年在贝勒府，待人接物已经历练出胆色分寸来，加之衣裳虽不华丽，却用料不菲，看上去便不敢让人小觑。

　　伙计捧着茶盏，一边笑道：“这是上好的龙井，姑娘请了，不知姑娘是想来典当，还是孰取？”

　　佳盈笑了笑，并没有回答他的问题：“烦请这位小哥请你们掌柜出来一下。”

　　伙计见她说话不愠不火，越发不敢小看，忙点头哈腰：“姑娘稍等，小的这就去请。”

　　片刻之后，须发皆白的掌柜走出来，彼此寒暄一阵，便道：“敢问姑娘是来当东西的？”

　　佳盈点点头：“我这儿有个玩意，想请您给帮忙掌掌眼。”

　　掌柜拈须而笑，颇为自傲：“若说起鉴定古玩物事，老朽还是略知一二的。”

　　佳盈从袖中摸出那块玉佩，伸至对方面前，摊开手。

　　掌柜一见玉佩上的裂痕，便摇摇头道：“可惜了这块上好的玉佩，这玉一旦裂了碎了，价值就不一样了。”

　　佳盈笑道：“这我也晓得，玉还是祖上传下来的，不是万不得已，做子孙的也不敢拿出来典当，还请掌柜帮我瞧瞧，这玉究竟是什么来头，可还值两个钱？”

　　掌柜接过玉佩，端详了一阵，忽然惊道：“这玉……”

　　话没说话，又捧着玉佩双手奉还给佳盈。“这东西我们只怕不能收。”

　　佳盈奇道：“这是为何？”

　　“不瞒姑娘，这玉我们不敢收。”

　　佳盈越发觉得古怪，自然要追问。

　　掌柜叹道：“如果老朽没有看错，这玉怕是从宫里出来的东西。”

　　“宫里？”任是佳盈心里早有准备，也忍不住失声。

　　“不错，您看这上面的做工图案，精巧绝伦，不是民间能够雕琢出来的，恐怕不仅是宫里的，甚至还有可能是御赐之物，若是如此，我们这儿便万万不敢收了，姑娘若真想典当，不妨再找找那些大的当铺，那儿十有八九都是王爷贝勒爷开的，他们兴许会收。”

　　佳盈勉强压下惊涛骇浪般的心情，谢过掌柜，匆匆告辞。

　　出了当铺，阳光立时铺洒在身上，却依旧掩不住她内心的寒意。

　　宫里头的东西……

　　她记得爷和福晋赏赐的东西，要么是金银锞子，要么是些其他的小玩意，极少拿宫里头的御赐之物作为赏赐，何况这块玉佩，连她也看得出价值不菲。

　　如果不是爷或福晋赏的，那陈平又是从哪里得来的？

　　佳盈深吸了口气，手微微颤抖着。

　　时间在煎熬中一点一点滑过。

　　到了七月，康熙难耐酷暑，便也搬到热河办公，此时避暑山庄虽还没开始筹建，但从京城到木兰围场，原本就有大大小小十多座行宫，康熙命大阿哥与三阿哥留守京师，又带上太子、四阿哥、八阿哥、十三阿哥、十四阿哥，驻跸于哈喇河屯行宫。

　　胤祥年纪小，少有随驾出京的经历，此时心中兴奋难耐，一直撩起车帘子往外张望，与他同车的十四阿哥胤祯却靠在软枕上，懒懒地不愿动弹。

　　“十四，你看前头，我看见皇阿玛和太子的车驾了！”他回过头来，扯扯胤祯的衣角。“你不一起来看看么？”

　　胤祯摇摇头，有气无力。“我有点头晕。”

　　“怎么了？”胤祥见他脸色苍白的模样，也有点慌了神，蹭过来覆上他的额头。

　　胤祯眨眨眼。“四哥和八哥的车子不是在我们前头么，你帮我问问，别惊动皇阿玛了。”

　　胤祥不疑有他，忙点点头，掀起帘子喊来侍卫去传话。

　　不一会儿，果然有人上了这辆马车，来人一掀帘子，却是四阿哥胤G。

　　胤祯有点失望。

　　“怎么了？”胤G入了马车，一眼就看见恹恹地靠在旁边的十四。

　　“十四他说身体不适，四哥，要不要找个太医来瞧瞧？”胤祥生得浓眉大眼，虎头虎脑，性情也是豪爽大方，颇受康熙喜爱，因此这次出巡才会带上他。

　　只不过这种喜爱也是有限，如今的康熙对待儿子，已经没有当年对待太子或大阿哥的那份耐心。

　　胤G看向胤祯，一双冷眼上下扫了一遍，几乎要让十四跳起来说自己没事。

　　他本以为四哥这么讨厌他，来的一定是八哥，那他就可以耍耍赖让八哥来与他同辇了。

　　不想来的却是这位同母哥哥。

　　“既是身体不适，我去禀明皇阿玛，让他老人家请太医来看看。”胤G道，转身就要出去。

　　“别！”十四叫了一声，可怜兮兮道：“我不愿让他老人家担心，只是有点头晕而已，四哥就不用跟皇阿玛说了。”

　　胤G淡道：“防微杜渐，不能讳疾忌医。”说罢也没看他一眼，兀自下车走了。

　　他这哪里是讳疾忌医了！

　　十四看着胤G的背影，恨恨想道。

　　不一会儿，车子果然停了下来，御医上车把脉问诊，随行宫女又端来冰块热茶，这一番折腾，倒闹得十四昏昏欲睡，浑身无力。

　　他昏睡过去的最后一个念头却是：这四哥果然天生就是跟自己相克的。

　　每次出巡带的人都很多，会半路出情况的人也不少，后面轻微的骚动并没有影响康熙的心情，他正捧了本书在看，听来人禀报说十四阿哥没什么大碍，也只是点点头。

　　本该坐在自己车驾内的太子此时却坐在御辇里，父子俩离了三尺有余，太子却没有去看康熙的表情，只是低着头看着座下褥子，神色淡漠，仿佛那些褥子的图案有多么巧夺天工。

　　“胤i。”

　　太子抬起头，视线依旧落在康熙旁边的茶盏上。“儿臣在。”

　　“你恨朕吗？”

　　太子一怔，不知道康熙为何会突然问出这个问题。“不。”

　　似乎觉得自己有些敷衍，又补充道：“儿臣惶恐。”

　　“是不会，还是不敢？”康熙的目光从书本上抬起来，直视着他，语气却很平和，像是在话家常。

　　这问题几近刻薄，太子只能保持沉默。

　　原先顾盼飞扬的神色，如今却显得拘谨，康熙看着他束手束脚的模样，越发不满意。

　　曾几何时，这个让他无比骄傲的帝国继承人，却成了如今目无君父的逆子？

　　康熙暗叹一声，不由生出苍凉之感，挥挥手让太子下车，不再去看他。

　　咬了咬牙，太子低头告退。

　　出了御辇，热气夹杂着沙尘迎面扑过来，太子却恍若未见，冷漠的眉间微微蹙着，更让人不敢亲近。

　　他又回头望了一眼御辇，心中冷笑一声。

　　傍晚时分，御驾到达行宫。

　　众人下车，又整理收拾，很快便已夜幕降临。

　　胤T身上热得难受，这会子功夫已经洗了个澡，又换了一身衣服，霎时觉得神清气爽。

　　胤G过来的时候，正见他眉眼漾着柔和，站在廊下看日落西山，霞光铺在这人身上，别有一番说不出的味道。

　　忽然便觉得心中涌上一股冲动，想要走过去将人紧紧抱在怀里，天长地久，再不让其他人看见分享。

　　“胤T。”

　　“四哥。”胤T有点意外。“刚瞧见你与太子一起走的，这么快就回来了？”

　　“嗯，我找了个借口，就先告辞了。”

　　两人并肩进了殿内，陆九忙奉上热茶点心。

　　胤T屏退左右，方道：“四哥面露忧色，是有什么麻烦了？”

　　“太子留我吃饭，我推托了。”眼见没有外人在场，胤G的脸色立时沉凝下来。“往年皇阿玛避暑，都会让太子留守，今年却在处死索额图之后，带着太子出来，这里面也许大有深意，你且莫与太子行止过于亲近，怕一个不慎就会惹皇阿玛生疑。”

　　胤T点头笑道：“你放心便是。”

　　这声你却不同于四哥，透着股有别于往的亲昵，左右四下无人，胤G忍不住伸出手去握住他。

　　两人厮磨一阵，那头却是有人来传旨，说让两人稍后去陛见。

　　胤G需要回去换洗一番，只得暂且作别离去。

　　他这一走，胤T的笑容却淡了下来。

　　太子若是被废，空着储位在那里，这些兄弟必定群起逐鹿。

　　这位四哥，也不是没有野心的人。

　　届时兄弟之间，只怕难免要互相猜忌怀疑，连这表面的和善都难以维系。

　　而他……

　　胤T揉揉眉心，两世为人，他实在不愿意再搅和进去，只是到时候情势不由人，他就算多了一辈子的阅历，也难以保证绝对能够独善其身。

　　一想到胤G有可能会猜疑自己，心头就怎么都觉得不舒坦。

　　康熙将他们召去，却不是因为国事。

　　年近五十的帝王也开始想要享受天伦之乐了，一桌御膳摆在八仙桌上，却如寻常人家团团围坐的模样，四个儿子，一个父亲，独独缺了太子。

　　十三十四年纪再小，也是在宫里长大的，自然不会没眼色地去问怎么太子没来之类的问题，康熙一边给两个小的夹菜，一边问些功课琐事，间或还说点宫里宫外的见闻，十三爽快活泼，十四伶俐懂事，胤G胤T两人也陪着说笑，一时间倒似其乐融融，父慈子孝。

　　众人聊起射猎的话题，康熙摇头笑道：“这两年朕的眼力不济事了，想当年木兰秋A，一场下来也能拔个头筹。”

　　说话之间，颇有些骄傲和遗憾，纵然强势若康熙的帝王，也不得不面对岁月的流逝和侵蚀。

　　胤T道：“皇阿玛想来是经常夜里批阅奏折，伤了双眼，儿臣早年微有眼疾，为此也翻了不少医书，至今还记得一些护眼的偏方，不若等儿臣回去誊写出来，给太医们看看可行与否。”

　　康熙神情微动，道：“朕记得你的眼疾一直时好时坏，近来如何？”

　　胤T道：“并无大碍，多加休息便好了。”

　　寥寥数语，既无夸大，也不示弱，却令康熙脸色越发柔和。

　　自从良妃薨了以后，他对这个儿子，又多了几分怜爱和愧疚，兴许是对卫氏的亏欠之情，又或许是想起早年冤枉他的情景，使得康熙心中有些说不清的感觉。

　　“好好休养，以后还有很多差事等着你。”这句话就算是鼓励和肯定了，胤T忙起身谢恩。

　　众人又说了几句，却听得梁九功来报，说太子在外头候见。

　　康熙的脸色一下子冷了下来。

　　胤G胤T相视一眼，皆沉默不语。

　　两个小的察言观色，更是噤若寒蝉。

　　“让他进来。”康熙冷笑一声，放下手中银箸。

　　第九十四章：宫变（一）

　　太子走了进来。

　　一身杏黄袍子，衬得那身傲气举世无双，纵然脸色苍白，身形削瘦，也不掩矜贵。

　　曾几何时，康熙很喜欢他那身与其他兄弟都不同的骄傲，觉得吾子便当如此。

　　而今看在眼里，却只剩下厌恶。

　　人心难测，莫过于此。

　　太子仿佛没有看见康熙难看的脸色，兀自行礼。

　　“儿臣来迟了，请皇阿玛恕罪。”

　　“你上哪儿去了？”康熙强忍怒气，淡淡道。

　　“皇阿玛派人来宣旨的时候，儿臣不在寝殿内，故而延误了。”

　　康熙没再理会他，夹起咕噜肉分头放入十三十四碗中，温言道：“你正是长身子的时候，多吃些。”

　　“谢皇阿玛。”两人朗声拜谢，又忍不住用眼角偷偷窥视太子。

　　被康熙故意冷落的太子垂手站在那里，如同隔绝在众人之外。

　　胤T心里却是幸灾乐祸不起来，他上辈子也曾受过这样的待遇，甚至有过之而无不及。太子固然有错，说到底还是帝王心思难测，做儿子的只能生受了。

　　胤G低着头，仿佛碗里能开出一朵花来。

　　康熙却没再看太子一眼，转而与他们话起家常，面色温和，犹如慈父。

　　只是此情此景之下，恐怕没有人能够真正放开胸怀满心欢畅的。

　　胤T暗叹一声，这顿饭吃得真艰难。

　　接下来的日子其实并没有那么难过，康熙虽然过来避暑，但一应政事都没有落下，几名重要大臣都随驾过来了，甚至还带了两个新入宫不久，正得宠的贵人，平日里与京城那边书信往来，都有专人快马传递，这里俨然成了一座小紫禁城。

　　胤G胤T有差事在身，虽然来到行宫，比平素悠闲不少，每日都要去陛见聆训，倒也觉得时光飞逝，却是十三十四两人，除了必做的功课之外，就显得有些无所事事，反倒比在宫里还要无聊。

　　这一日胤祥胤祯二人，正在校场射箭，十四眼尖，看见胤T路过的身影，心中一喜，忙上前拦住。

　　“八哥！”

　　“在射箭？”胤T见他们每人手上都拿着一张弓箭，笑问道。

　　十四点点头，先前因为天气太热而略有些浮躁的心情立时不翼而飞。“八哥也来露一手吧，我们入学晚，都没见过八哥的身手呢！”

　　十三也过来凑热闹。“是啊，八哥，露一手给弟弟们瞧瞧吧！”

　　胤T脾气好，在众兄弟中都是人缘不错的，所以都爱亲近他，至于十四之所以屡屡对胤T都那么伤心，却是抱着一些不为人知的小心思了。

　　胤T哭笑不得：“我又不是巴图鲁，有什么身手好露的，只怕你们骑射师傅都比我来得厉害！”

　　他虽不愿与十四过于亲近，可也没有特意疏远，何况此时有十三在旁，不好过于冷待。

　　十四望了望十三，笑道：“八哥就别推辞了。”

　　胤T看两人射的靶子，一支正中红心，一支也相去不远，便摇摇头：“年长兄弟里，我的骑射并不算出色，比起你们也逊色了。”

　　话虽如此，却没有拒绝胤祥递过来的弓。

　　挺直了腰，目视前方，肃容而立，搭箭，拉弓，射出。

　　箭离了弦，倏地一声往前飞去，直直没入靶子上，虽没正中红心，也算不错的成绩了。

　　啪啪啪。

　　稀落的掌声响起，却不是十三和十四。

　　胤T来不及转头，便听见身后传来一声淡淡赞赏：“八弟的射箭功夫，可是越来越俊了。”

　　他心头一紧，放下弓，与胤祥胤祯一齐行礼。

　　“见过太子殿下。”

　　“免礼。”胤i朝他们走来，他今天穿了件青色袍子，看起来倒显得平易近人许多。

　　太子的嘴角懒懒勾起，又走近了些，手抬起来，指节掠过胤T的脸颊，轻轻一拂，动作轻柔暧昧。

　　两人距离近在咫尺，鼻息可闻。

　　“这里脏了。”

　　胤T被他这一冷不防的举动弄得一怔，要躲闪已是不及，忽然又想起早年对方那些行径，不由涌起一阵怒意，面上却仍声色不露，微垂下头。

　　“谢太子殿下。”

　　实在是，没有必要与一个已经失去圣眷的人计较。

　　他的落魄之日，自然有人收拾，也无须自己动手。

　　太子轻笑一声，意味不明。

　　自从索额图被赐死之后，他的举止便越发有些捉摸不定，也难怪康熙会不待见他，此时胤T三人站在那里，心里却巴不得他赶紧离开才好。

　　太子却偏偏不如他们所愿，甚至兴致勃勃地挽起弓箭，自己也亲自上阵射过几场。

　　“我大清马上得天下，你们需要勤加练习才好，不要怠慢了功课。”这话却是对着十三十四说的，两人自然得乖乖洗耳恭听。

　　只是十四低下头时，眼中分明闪过一丝轻蔑。

　　如今他们也是半大不小的年纪了，宫中风向如何，心中大致都有个底，像太子这般的处境，更是人人皆知，只不过忌惮着康熙一日没有废黜他，便一日不敢过于放肆。

　　太子显然心情很好，又多说了几句，拍拍胤祥的肩头，又意味深长地忘了胤T一眼，这才施施然离去。

　　胤T的目光从太子的背影移至跟随他左右的侍卫身上，眉头微微蹙起，几不可见。

　　这几个人，怎的有些眼生？

　　胤祥凑过来，扯扯胤T的衣角，语气带了一丝不确定：“八哥，莫不是我们做错了什么吧？”

　　这孩子自从额娘敏妃去世，也见过宫里的人情冷暖，便多了点心眼，凡事不再一味地大大咧咧，对太子，他心中自然也留了几分畏惧的。

　　“没事。”胤T笑着安慰他，心底泛起一丝淡淡的波澜。

　　入了夜的行宫反而有些闷热，热气一团团凝结，如乌云一般压得人喘不过气，生出一种风雨欲来的窒息感。

　　胤T不知怎的，翻来覆去都睡不着，只好又坐起来，也不再披衣裳，径自穿着单衣走过去推开窗户。

　　没有一丝凉风。

　　远近皆是一片寂静，静得让人心里发慌。

　　平日里还能看见点点灯火，如今也都灭了，乌漆漆的伸手不见五指，星月无光。

　　胤T只觉得有些心神不宁，似乎什么地方不对劲。

　　脑中灵光一闪，却想起白天太子身边那几个侍卫。

　　手一抖，却差点将桌上的杯子打翻。

　　常年在倾轧纷争中打滚过来的人，通常都对宫廷里的事情有一种敏锐的直觉。

　　来不及喊人，他匆匆穿了衣裳就往外走。

　　陆九正守在门外打盹，冷不防里头门一开，吓了他一跳。

　　“爷？！”

　　“这会儿什么时辰了？”

　　“爷，刚过丑时，您这是……”

　　“随我去找四哥。”胤T抛下一句，匆匆就往前走。

　　“诶？”陆九忙追赶上去，丈二和尚摸不着脑袋。这种时辰，四爷那边也早就歇下了吧，爷唱的又是哪出？

　　两人走了一段，连陆九也渐渐觉得不妥，不由凑过来低声道：“爷，怎么都见把守的侍卫？”

　　胤T没有说话，脚下步伐愈发急了些。

　　再走了几十步，前面却隐隐绰绰浮现一些火光，陆九一喜，道了声爷，奴才上前去看看，便想走过去，却被胤T一把拉住，拖入旁边的假山后面。

　　火光渐渐近了，手执火把的人显得有些行色匆忙，大步往刚才胤T他们住的寝殿而去。

　　“不知道他们那头怎样了……”

　　“做你的事，少废话，先把人找到再说……”

　　断续的话语声音传入耳中，陆九再迟钝，也隐隐知道发生了什么事，不由白了张脸。

　　宫变这种事，向来只是在说书唱戏里瞧见，哪里还会想过自己也有亲身经历的一天。

　　“我们分头，我往那边走，你去找四哥，如果他那里也不安全，你就找个地方先自己躲起来。”胤T压低了的声音在耳畔响起，手却依旧捂着陆九的嘴不让他开口。

　　陆九咬了咬牙，看着胤T，猛地摇头。

　　胤T仿佛察觉他的疑问，续道：“我们两个人一起目标太大，不易躲藏，若四哥那里无事，他自会带人来找我。”

　　他知道胤T说得有理，犹豫半晌，只好点点头，胤T放开手。

　　陆九压抑着呼吸，却觉得心如擂鼓，几乎要从喉咙跳出来。

　　“爷……”他哑声道。

　　若爷有个万一，他回去该如何向福晋总管交代，怕是万死也难辞其咎。

　　胤T没说话，只是拍拍他的肩膀，示意他快走。

　　陆九不敢再迟疑，最后看了胤T一眼，头也不回地没入黑暗中。

　　那头火光又折返回来，想是在寝殿搜不到人。

　　行宫虽不比紫禁城，可也不小，胤T住的地方离康熙也有一段距离，此时两眼一抹黑，更是不知生死，但对方既然能分出人手来找他，说明那边的形势只会更紧张。

　　对方搜不到人，却并没有急着走，反而分散了人手，四下搜寻起来。

　　火把在黑暗里燃烧着，不时发出啪啪的声响，听得人心愈显焦灼。

　　胤T背贴着假山站在那里，闭了闭眼。

　　双拳难敌四手，他就算能擒狼射虎，但也抵不过人多势众。

　　“谁在那里？！”

　　前方传来叱喝，很快引来其他人。

　　火光照耀之下，胤T无所遁形。

　　“八爷？”一个人从人群后走出来。

　　“贾应选？”胤T一口便叫出他的名字，神色却是平静。

　　贾应选心头一慌，随即又暗笑自己。

　　“八爷，请您虽奴才走一趟吧。”

　　“去哪里？皇阿玛呢？”

　　“这您就不用管了。”贾应选看了他一眼，就想挥手带人。

　　胤T蓦地厉声道：“你这狐假虎威的狗奴才！爷是贝勒，谁给你抓人的权力？是皇阿玛还是太子！你想假传圣旨吗！”

　　贾应选皮笑肉不笑：“您很快就会知道了，带走！”

　　“你们谁敢动我！”胤T冷笑，“逼宫挟持，犯上造反，你们就不怕株连九族！”

　　他负手站在那里，隐隐露出的威严气度，令周遭侍卫都有些忌惮，原本想上前拿人的动作迟疑下来。

　　“愣着做什么，还不抓人！”贾应选尖声道。

　　几名侍卫上前将胤T反手擒住，他也不作反抗，由着那些人将他拉扯着带走。

　　拖延了这些时间，应该足够让陆九逃走了吧。

　　第九十五章：宫变（二）

　　行宫中的太子寝殿离皇帝寝宫是最近的，但这些人将胤T带去的却不是那里，而是行宫内极为冷僻的一座偏殿，平日里也少有人近，连门前青苔都已经生出来。

　　里面略略收拾了一下，但那种尘封已久的味道依然清晰可闻，四处简陋，只怕比一般民居还不如。

　　“八爷暂且在此地歇息一下。”贾应选道，带着人退了出去。

　　胤T找了处干净地方坐下，让心情稍稍平静下来，开始思索。

　　毫无疑问，这是一场宫变。

　　太子不知道用了什么办法，掌握了一部分人马，所以才能逼宫，这并不重要。

　　重要的是，他究竟会不会成功。

　　就胤T所知的历史，上辈子也隐约有过这样一场变故，只不过时间要延后几年，地点也不是发生在这里，如今时移事易，一切都不一样了。

　　一样的却还是人心。

　　以他们这位皇阿玛擒鳌拜，定三藩的魄力和谋略，太子想要成功，难上加难。

　　但既然他知道自己成功的机会微乎其微，为什么还要去做。

　　难不成是被皇阿玛逼得破罐破摔，打算来一场鱼死网破的对决？

　　这些还是不重要。

　　重要的是，自己如今要怎么设法离开这里？

　　胤T想及此，微微苦笑。

　　皇阿玛重兵在侧，想来倒不虞有祸，他孤家寡人坐在这里，才是真正危险吧。

　　因为太子殿下恨他入骨。

　　康熙虽然已经睡下，但他向来浅眠，又在梁九功惊慌失措的脚步声中醒过来。

　　行宫已经被包围了。

　　太子要逼宫。

　　惊愕之后，是震怒。

　　康熙怒极反笑：“这孽子倒是长进了。”

　　“万岁爷，这这……奴才护着您走吧！”梁九功抹去额头汗水，颤抖着嘴唇道。

　　可怜他活了大半辈子，勾心斗角见得不少，却从没见过如今这般场景。

　　也从来没有想过，太子居然敢逼宫。

　　康熙摇摇头，披衣起身。“现在外头如何？”

　　“外头有侍卫把守，太子……”梁九功觑了康熙一眼。“逆贼一时还不敢到这里来，万岁爷还是到安全的地方暂避一下吧？”

　　“普天之下，莫非王土，朕倒想看看那个孽畜敢怎样。”康熙一字一句，带着森然冷意。

　　胤G赶到的时候，康熙正坐在椅子上，穿着一身常服，神色并没有多少变化。

　　平静到胤G甚至觉得，这一切其实早就在康熙的预料之中。

　　心中担忧胤T的安危，但在此情此景之下，却不好开口。

　　“你是说这一路过来，都没有受到阻拦？”

　　“是，兴许儿臣走的是小路，没有多少人注意……”可也不该如此畅通无阻，那么胤T那头……

　　“十三和十四也过来了，老八呢？”康熙淡淡问道。

　　胤G心头咯噔一声。

　　行宫设计不同于紫禁城，康熙所居住的正殿居中，其余殿阁则错落分布在四处，形成众星拱月之势，除了胤T之外，十三十四年纪尚小，同住一处，胤G独住一处。

　　然而现在三人都能安然无恙地到这里了，却惟独胤T不见踪影。

　　“你说我这一计用得好不好？”太子慢慢地踱过来，负着双手，姿态悠闲。

　　“故意把老四他们放走，将你拦住，又让人散布你我勾结的谣言。”

　　“臣弟何德何能，竟得太子如此费心。”

　　太子轻笑一声，走过来，勾起他的下巴，端详对方淡漠的神情。“不管谣言拙劣与否，皇阿玛现在必然已经草木皆兵，只要能让他对你有所怀疑，本宫就算是奸计得逞了。”

　　胤T抬眼看他，冷冷道：“你有没有想过你自己的下场？”

　　太子笑道：“温文尔雅的八阿哥也有撕破脸的那天，你跟我说话不是向来都喜欢毕恭毕敬吗？”

　　“太子之位，一国储君，索额图虽死，皇阿玛却没动你，你何必自寻死路？”

　　“死路还是活路，现在还不知道，别那么早下定论。”太子抚上他的脸，拇指摸向对方唇瓣，轻轻摩挲。

　　胤T心中厌恶，下意识撇过头去，却被狠狠地扳回来。

　　“我很讨厌你。”那人说着，唇随之印下来，挟着狂风暴雨般的攻势。

　　与其说吻，更像是咬。

　　太子的动作很粗暴，下手也毫不留情，牙齿啮咬着他的唇角，一边用力按住他的身体。

　　胤T毕竟不是弱女子，太子再如何压制，终究是有限，何况这些年来骑射功夫，多少也有些用处，趁着对方咬上自己脖颈的空隙，胤T反手抓住他肩头的衣服，狠狠一推，将太子推得后退三五步。

　　“太子爷自重。”胤T抹去嘴角血迹，冷冷看着他，语气嘲讽。

　　太子看着他讥讽的神色，忽而就想起康熙。

　　自从索额图死了之后，那位皇阿玛看向他的时候，时不时也带上了这种表情。

　　“跟你额娘一个样。”太子笑了，薄唇微微扬起，显出七分刻薄，三分冷然。“明明是个贱命，偏装得有多高贵，跟那些故作清高的贱人似的。”

　　“你不如想想自己的处境，额娘如何，轮不到你来评断。”胤T眼睑半垂，敛去眸中杀意。

　　“轮不到？”太子哼笑一声，又慢慢地走近。“卫氏生了张好皮相，你是她儿子，自然也不差，要不是……”他的声音蓦地低下来，凑近他耳畔，缓缓道：“说不定这会儿你就改喊我阿玛了。”

　　胤T蓦地抬头，望入他暧昧而挑衅的笑容，冷不防一拳挥出去，将太子打得往后踉跄了一大步。

　　不待对方反应，他扑上去，又是一拳。

　　太子不甘落后，自然也挥拳相向。

　　两人很快厮打成一团，门外的侍卫闻声赶来，将胤T拖起来，反剪双手按压在地上。

　　胸口剧烈起伏，胤T闭了闭眼睛。

　　不是没想过挟持着太子出去，但门外重兵把守，自己赤手空拳，终究没有胜算。

　　思忖之间，脸上已经挨了一巴掌，下巴被狠狠捏住抬起。

　　“我就算死了，也能拉你一起，别想着能置身事外，就三番两次在我背后捅刀子。”

　　太子的笑容几近狰狞，手慢慢滑至他颈项，缓缓收紧。

　　吸入的气息渐渐稀薄，仿佛被人生生掐断出口，眼前开始发黑。

　　身体被紧紧钳制着，根本无从挣扎。

　　他忍不住仰起头，仍是一脸平静。

　　胸腔如同要裂开一般，脑袋里嗡嗡作响，无数人影在眼前掠过。

　　额娘，四哥，皇阿玛……

　　生前种种，皆如泡影。

　　然后，是无边无际的黑暗。

　　胤i松开手。

　　表情渐渐冷静下来，他看着已经昏迷过去的人，没有说话。

　　旁边钳制着胤T的侍卫没有得到首肯，也不敢轻易放手。

　　这时门外传来嘈杂的脚步声，贾应选推开门，急急跑进来，对他附耳说了几句。

　　先是一脸木然平淡，尔后，慢慢地扬起嘴角。

　　“太子爷……”贾应选胆战心惊地看着他的神色变化，却又顾忌着周遭还有侍卫而不敢开口。

　　“让他们继续往里打，不用来问我了。”胤i挥挥手，“你们都下去吧。”

　　“太子爷……”

　　“下去。”

　　贾应选颤了一下，不敢再说话，忙带人推出去，临走前又偷偷回头觑了一眼，对方的脸被掩映在门窗照进来的斑驳光影中，看不清表情。

　　胤i站了半晌，视线移至胤T身上。

　　他的头靠在柱子上，脖子上五指青紫掐痕清晰可见，双目紧紧闭着，睫毛在脸上投下淡淡阴影。

　　胤T醒过来的时候，还有种头重脚轻的感觉，仿佛死后余生，脖颈处传来阵阵火辣辣的疼痛，疼得如同脑袋与身体将要被切断一般。

　　视线一开始是模模糊糊的，过了很久，才渐渐清晰，眼前盘腿坐着一个人，杏黄袍子，正看着他。

　　胤T一个激灵，立时清醒了大半。

　　胤i的神情显得很宁静，就像天地被雪覆盖之后的那种宁静。

　　胤T从未在他脸上见过如此平和的表情。

　　“你……”刚发出声音，喉咙却痛得无法自制，忍不住微微拧眉。

　　“八弟，你是不是也觉得，我是一个无君无父，背信弃义的人？”

　　这声八弟，竟是温和无比。

　　自胤T有记忆以来，这位太子一直都是高高在上，睥睨一切的，何曾也会有这般心平气和的时候，莫非外头真是大势已去，所以人之将死，其言也善？

　　想归想，胤T却不敢有半分轻心，谁也不知道他会不会发起疯来，就想搅个天翻地覆，鱼死网破，将自己也牵扯进去。

　　“问别人，何不问自己？”胤T目光冷冷看着他，声音嘶哑，这一字一句，说得万分艰难。

　　“你真以为，我是为了谋逆所以才逼宫吗？”太子笑了一下，“皇阿玛看我不顺眼，一日日地削去我身边的人，从索额图，到近身内侍，虽然他没动我，但早已对我不耐烦，在他眼里，我已经是一个废了的太子，这次指不定他也正等着我出兵逼宫，好名正言顺地废我，我岂能不遂了他的意？”

　　“上三旗兵力都是皇阿玛的亲信，能掌握到这些人愿意追随我已是不易，我本就没奢望能够成功。”胤i淡淡道。

　　“早知如此，何必当初。”胤T沉默半晌，道。

　　胤i摇头：“你错了，无论谁坐在我这位子上，迟早就得是这么一个下场，可惜这个答案，我明白得太晚了。”

　　守在门外的侍卫不少，乱兵一时冲不进来，但是短兵相接的声音却不时从外面传入，两个小阿哥吓得脸色发白。

　　“打开门，朕要出去。”

　　“万岁爷！”梁九功惊叫一声。

　　“开门。”康熙的声音沉了下来。

　　梁九功迟疑一阵，望向胤G。

　　胤G知道康熙心中所想，道：“皇阿玛，不若由儿臣出去，您……”

　　康熙摇摇头：“只管开门就是。”

　　梁九功无法，只得走过去开门，康熙跟在他身后。

　　将要出门之际，胤G却一个闪身，走快几步，微微挡在康熙前面。

　　如此一来，就算有什么危险，首当其冲也是胤G。

　　康熙望着这个儿子的背影，目光柔和下来。

　　第九十六章：宫变（三）

　　康熙一走出去，外面的兵刃相撞之声立时小了下来。

　　纵然他一身常服，但人人都知道，这个人就是皇帝。

　　只不过是站在那里，一言不发，冷冷的看着众人，被他目光扫过的人，不自觉一阵心虚，手中动作也缓了下来。

　　领侍卫内大臣博敦随即高喊：“皇上在此，还有谁敢顽抗，放下兵刃，饶其不死！”

　　远远又有人往这里奔来：“报――正蓝旗副都统隆科多率兵前来护驾！”

　　康熙目光一凝。

　　胤G见机极快，随即喊道：“来得好！还有负隅顽抗者，杀无赦！”

　　上三旗本就是皇帝亲兵，若不是其中少数人受了太子蛊惑，谁会做欺君罔上的事情，当下便犹犹豫豫地丢下兵刃，侍卫们立时扑上去将他们制服，不多几时，叛兵已经悉数投降，一场只能称得上是骚乱的宫变就此告终。

　　康熙望着隆科多匆匆赶来的身影，神色看不出喜怒。

　　“太子呢？”

　　“奴才已经派人去找了！”

　　“不要伤他，把他带到朕这里来。”康熙顿了顿。“还有八阿哥。”

　　“！”

　　胤G在一旁心急如焚，可又不能转身去找人。

　　“四爷！四爷！”宫门外，有人踉踉跄跄地跑过来，没走几步，已经被侍卫拿下。

　　“四爷，奴才是陆九啊！”

　　胤G一惊，忙道：“放开他，让他过来！”一边转头朝康熙道：“皇阿玛，这是八弟身边的随侍！”

　　康熙挑眉：“哦？带过来！”

　　陆九这一路可谓惊险，几次避过搜查，他也认不出哪一拨人是叛兵，哪一拨人又是没有叛变的，只能躲躲藏藏，中间还差点被流箭射中，这会来到御前，已经是满身狼籍不堪。

　　“陆九，你家主子呢？！”待他一走近，胤G迫不及待地问，一颗心悬在半空。

　　“四爷！”陆九看到他，差点没哭出声来，一转头又瞧见胤G身边的康熙，又吓得腿一软，扑通一声跪了下去。“奴才见过万岁爷！”

　　康熙微微皱眉：“你家主子呢？”

　　“回，回万岁爷，”陆九带着哭腔道，“主子和奴才走散了！”

　　康熙一怔，厉声道：“身为奴才，你就是这么护着主子的？！”

　　陆九弯下腰去，将头磕得碰碰响。“奴才死罪，当时主子察觉不对，就想来见万岁爷，可是半路就碰见叛兵，主子没法子，就让奴才分头走，说是目标小些，不易引起注意，结果，结果奴才就再也没见过主子了！”

　　胤G握紧了拳，一颗心既担忧又欣喜。

　　忧的是胤T下落不明，极有可能落入太子手中，喜的是有了陆九这一着，胤T与太子勾结的谣言可谓不攻自破。

　　“皇阿玛……”

　　“再多加一拨人手去找，务必保证八阿哥平安无事。”康熙这话却是对着博敦和隆科多说的。

　　两人齐声应是，转身离去。

　　忙了大半夜，东方已经渐渐泛白。

　　康熙站了一会儿，这才在梁九功的轻声劝说下入内歇息，临走前却丢下一句轻飘飘的话，似诘问又似自问。

　　那句话的声音极轻，只有旁边的胤G才能听见。

　　话一入耳，他立时僵了身体，眼睁睁看着康熙走进去，却只觉得浑身冰凉。

　　那句话问的是：为何那么多阿哥，独独老八遇险？

　　胤T靠在那里，慢慢地缓过劲来。

　　太子依旧盘腿坐着，神色平静宁和，似乎在等待一个命定的结果。

　　外头脚步声纷乱错杂，像是有不少人在慌不择路地逃跑，两相对比，殿内更显冷寂。

　　门突然被打开，贾应选连跑带爬地进来，表情慌张而惶恐。

　　“太子爷！太子爷！不好了，外面的人打进来了，快快，求太子爷救救奴才一条小命！”

　　太子淡淡道：“本宫都自身难保了，还怎么救你？”

　　贾应选一愕，哇的一声哭嚎起来：“太子爷，奴才跟着您忠心耿耿，您好歹看在，看在……救奴才一条狗命吧！”

　　太子漠然，没有说话。

　　贾应选苦苦哀求了半天，见太子压根就没有反应，也止住哭声，眼中生出些恨意来。

　　他慢慢地往后退，蓦地转身，朝门外跑去。

　　太子看着他的背影，也没有喝止。

　　胤T冷眼旁观，心中却飞快想着脱身之计。

　　“老八，”太子柔声道：“你就别走了，以皇阿玛多疑的性子，这会儿怕是疑上你了，届时大哥，老三，你，你们三个正好都陪着我罢。”

　　胤T听他提到胤|和胤祉，心中一动，嘴上却冷冷道：“你莫不是失心疯了不成，大哥三哥又不在此地。”

　　太子笑了起来：“你不信是不是，很快就能见到他们了，到时候宗人府圈禁，一个都不落下。”

　　胤T心思玲珑，立时就猜到太子八成是设了什么陷阱算计胤|胤祉往下跳。

　　他情知自己逼宫不成，就算不死，后半生也是在冷宫度过，与其如此，不如拉几个垫背的，也算赚到了。

　　但胤|、胤祉平时与他作对良多，巴不得太子早日被废，两人好取而代之，太子又怎会让他们轻易如愿。

　　胤T突然想起民间一句俚语，话虽糙，却形象。

　　狗咬狗，一嘴毛。

　　胤T淡淡道：“人算不如天算，我们就算个个都死了，也自然还有别人得了好处，你是不是还要再去算计别人？”

　　太子看了他半晌，没有回答他的问题，却道：“我这个太子，实在是做得累极，这几十年下来，我倒宁愿自己不是皇额娘所生。”

　　胤T没有应答。

　　春风得意的时候，没有人会想到这些，等到失意落败了再来发些感慨，未免太晚。

　　脖颈上的疼痛渐渐有些麻木，胤T扶着柱子站起来。

　　偌大的寝殿空无一人，外头的人也正忙着逃命，就算这里头两个人身份非凡，也没有人顾及到这里。

　　正是逃走的最好时机。

　　太子却仍坐在地上，看着他，丝毫没有阻止的意向，只是温和道：“你想出去吗，到了皇阿玛面前，你要怎么跟他解释我独独抓了你一个人？”

　　“不劳太子费心。”胤T说完这句话，转身就走。

　　外头确实乱成一团，兵刃喊杀声不时从远处传来，却只是断断续续，明眼人一听便知道太子一方大势已去。

　　胤T顾不及这些，他凭着印象，挑了一条极少有人踏足的小路。

　　走至半路，发现一把短匕，想是之前有人从此处逃走时不慎落下的。

　　胤T弯腰捡起来，眼见前后无人，略一思忖，疾步走至旁边草木茂盛处，借着树木遮掩，咬了咬牙，倒握匕首，狠狠往自己肋下刺去。

　　隆科多带着人一脚踢开太子寝殿时，那个人正静静地坐在那里，头发散乱，满面污渍，仿佛早就料到他们的到来，脸上没有任何意外。

　　想到康熙让人不要伤害他的命令，隆科多特意让左右把手住门口，自己走前几步，略行了个礼。

　　“太子殿下，请和奴才走一趟吧。”

　　太子看着他，没有说话，脸上神情浮现出如同孩童般的迷惘。

　　隆科多轻咳一声，又重复了一遍。

　　太子依旧如故。

　　隆科多不再犹豫，喊来左右将他押下。

　　胤i极温顺地任人摆布，完全没有平日的傲气。

　　这是装疯卖傻？

　　隆科多皱了皱眉，道：“八阿哥呢？”

　　这一路来问了不少人，但大都一脸茫然，惟有几人说八阿哥在太子这里。

　　太子轻轻笑着，但也只是笑着，隆科多被他看得毛骨悚然，便不再问，自己亲自带人将殿内搜查了一遍，又留下一些人继续搜索胤T下落，便带着太子回去复命。

　　太子可以大吵大闹，可以抵死不认，可以埋怨诅咒，这些都在康熙的意料之中，但他没有想到的是，太子竟然变成一个除了笑之外，什么都不会说的傻子。

　　“胤i，你还要装到什么时候？”他居高临下，看着这个自己曾经宠爱万分的儿子，目光沉沉。

　　对方却只是吃吃地笑着，脑后发辫不知什么时候散开，披了一肩乱发，更显狼狈。

　　康熙定定地看着他，似乎想知道这个儿子究竟是真疯还是假傻，但太子也迎上他的视线，毫无畏惧，嘴角犹带着一丝笑意。

　　“胤i！”康熙低喝一声，太子似乎被吓了一跳，疑惑地看了他一眼，低下头去，手指兀自摆弄着头发。

　　康熙眉头微拧，转向隆科多：“怎会如此？”

　　“奴才去的时候，太子就已经是这样了。”隆科多满头大汗道。

　　“逼宫犯上，无君无父，你以为装疯卖傻就能没事了吗？”康熙冷笑，旁边的人大气不敢出，太子却视而不见，索性蹲下身去，手指捏着发梢在地上随意画着。

　　“押下去，严加看管。”康熙冷冷道。

　　左右上前，正欲将他按住，太子却蓦地跳起来，面容染上狰狞，一面剧烈挣扎，狠狠骂道：“我是太子，你们这些狗奴才，还不放开我！”

　　“你还知道你是太子！”康熙怒不可遏。

　　“我是太子，你们这些狗奴才，还不放开我！”胤i也不理他，一直重复着这句话，脸上哪里还有一国储君的尊贵。

　　侍卫很快将他制服押走。

　　康熙看着这如同闹剧一般的场面，半天没有说话。

　　良久，才慢慢地坐下来，神情仿佛一下子苍老了十岁。

　　太子发疯的这一幕，胤G并没有瞧见，此时他正带着人手四处寻找胤T的下落。

　　早知他会遇险，自己就该先去找他。

　　但如今说什么都晚了，只盼能那人能平安无事。

　　要不然……

　　要不然……

　　胤G握紧了手中刀柄，只觉得一股杀意自心中升腾起来。

　　强迫自己冷静下来，目光跟着脚步不住地找遍每一个可能藏人的地方。

　　“四爷，前面就是太子寝宫了。”身旁有人道。

　　胤G精神一振。“过去仔细搜查！”

　　贾应选不知从哪个角落跑出去，跪倒在他脚下，一把鼻涕一把眼泪地说着自己受太子威胁，身不由己的苦衷，又信誓旦旦地说太子意图造反，不轨之心已久，自己愿意提供线索，说来说去，就是想卖主求荣，苟延残喘。

　　贪生怕死，人之常情，但胤G这会忧心胤T安危，哪里有空理睬他，闻言心中愈发厌恶，一脚狠狠踢开，让人押走，脚步却停也不停地往里走。

　　“四爷！四爷！奴才还有一事要说！”贾应选尖声道，不顾左右侍卫紧紧钳制住他，声音惊惶之极，已是带了哭腔。

　　胤G转过身，目光不掩其中杀意，生生让贾应选打了个寒颤。

　　“你知道八阿哥的下落吗？”

　　八阿哥之前与太子一起，但如今太子被擒，他却不知所踪，贾应选那会儿忙着逃命，哪里会注意，但他知道此时若也这么回答，那么自己一条小命算是完了。

　　想及此，他连忙点头道：“正是，正是，奴才要说的消息，正是关于八爷的！”

　　顿了顿，张口欲言，又看了看左右。

　　胤G道：“跟我来！”

　　说罢便抓起他的衣领往里头拖，贾应选竟不知他的力气如此之大，被半拽着拖进偏殿，一把推到地上。

　　“说吧。”胤G冷冷道。

　　贾应选本是情急之下随口一说，如今箭在弦上，不得不发，他支支吾吾，眼看胤G神色越冷，手中的刀似要脱鞘而出，忙脱口道：“四爷还记得康熙三十五年，您因为十四阿哥落水的事情受德妃娘娘斥责，八爷到太子爷处为您求情的事吧？”

　　胤G哪里会不记得，那时候两人还因此闹了别扭。

　　“你继续说。”

　　贾应选咽了咽口水，续道：“太子爷荤素不忌，也喜，也喜男色，那会儿对八爷……”

　　他被胤G眼中的冷意慑住，声音不自觉越来越小。

　　“对八爷怎么了？”

　　“太子爷也想对八爷下手，在八爷酒里下了药……”

　　那会儿正是自己拂袖而去的时候吧，胤G握紧了手中的刀。

　　“后来呢？”

　　“后来，后来中途有人来找太子爷，八爷没事……”贾应选期期艾艾，挂上一副谄媚的笑脸。“四爷，太子喜好男色这件事，毓庆宫中也有知晓的，只是之前无人敢说出来，您若是不信，可以派人去查，奴才也是身不由己，还请四爷……”

　　太子难保，其他皇子必然群起而攻，贾应选在宫里这么多年，怎会不知道，康熙最厌这些秽乱宫廷的龌龊事，偏偏太子私底下都占了个全，康熙就算此时不知，也迟早会知，贾应选便是打着这个如意算盘，想借此邀功自救。

　　殊不知胤G关切的重点却不是这个，他闻听胤T没事，却已暗自松了口气。

　　“八爷下落，你可知晓？”

　　贾应选忙将当时情形叙述一遍，末了道：“奴才离开的时候，八爷确实是在太子那里，但如今却不知道哪里去了。”

　　胤G转身便想走，贾应选在身后突然道：“不过奴才倒是知道一个去处。”

　　“说。”

　　贾应选涎着笑脸：“那奴才的身家性命……”

　　胤G捺下厌恶和焦急，淡淡道：“你是太子近身随侍，要想完全脱开干系是不可能的，到时候皇阿玛发落之后，我再寻机保你性命便是。”

　　贾应选大喜，拜谢之后，方道：“这寝殿后面有条小径，长满荆棘杂草，平时极少人去，奴才大胆揣测，八爷有可能是从那里走了。”

　　胤T眼前阵阵发黑，只觉得力气正一点点自体内流失，心里不由苦笑。

　　早知这条路这么难走，自己就不该怕被人找到而那么快划自己一刀。

　　因是想彻底消除康熙疑窦，胤T那一刀毫不留情，划得极狠，深可见骨。

　　此时鲜血正汩汩流出来，渗透了衣裳，手捂在伤处，也染了他一手殷红。

　　身体靠在树桩上，止不住汗水自额头滑下来。

　　胤T闭了闭眼，因失血过多而有些晕眩，思路也渐渐涣散起来。

　　他抬起头，半眯起眼望向天际，心头竟是一片宁静。

　　要是就这么死了，是不是也能混个亲王追封？

　　他胡思乱想，一会又忍不住笑自己天马行空。

　　“胤T？”

　　不远处一声熟悉的询问，带了些小心翼翼和惊喜。

　　无须转身便已知道是谁，胤T心头一松，任由身体往旁边歪倒――

　　第九十七章：厌胜

　　康熙听到奏报之后，立时到了偏殿，这一路上，未尝没有想过胤T见太子事败，就用苦肉计脱身的可能，但这个念头一升起来，马上又被自己否决了。

　　不说别的，在自己冷落过他这么长一段时间内，这个儿子也没有表现出一点怨怼，退一万步说，纵然他想依附太子，也不会在从前的差事里三番两次针对索额图一党。

　　想到这里，康熙几不可闻地叹了口气。

　　民间都说打虎亲兄弟，上阵父子兵，可到了这里，就是兄弟阋墙，骨肉相疑，自己八岁登基，除了鳌拜擅权之外，也从未发生过兄弟叔伯想取而代之的事情，这其中固然有太皇太后的功劳，也是因他自己善待宗室的缘故，登基近四十年，就算不能说万事如意，但起码也是顺风顺水的，台湾平了，三藩灭了，噶尔丹也死了，天下一派清平盛世，可临老了，却要为儿子的事情操碎心，莫非真是因为他太过顺遂，所以才遭了天谴？

　　康熙胡思乱想着，一脚迈进门槛。

　　太医正在给床上的人把脉，胤G则站在一旁，面带忧色。

　　“如何？”

　　太医回头，忙行礼道：“回万岁爷，八爷身上有两处伤口，一处是颈上的淤痕，一处是肋下的刀伤，前者休养些时日便无大碍，后者只怕有些棘手，如今失血过多，须得好生调理才行。”

　　康熙的视线随着太医所言落在胤T身上，见他脖子上确实有五指掐印，淤青骇人，明显是他人所为，心底那一丁点疑虑在看到伤痕的那一刹那间消失无踪，心底缓缓燃起一股怒气。

　　“你只管用药，要什么药材就向梁九功说，让京城快马运过来。”

　　“！”

　　康熙交代完，便问太医：“这伤势，还能坐马车吗？”

　　太医忙道：“回万岁爷，最好是不要，只怕路上一颠簸，伤势又要加重。”

　　胤G闻言，望向床上的人。

　　他们这会儿说话的声音也不算小了，他却兀自昏睡着，苍白眉间微微蹙起，似还沉浸在伤痛的困扰中。

　　眼下太子逼宫，事败被擒，康熙却是一刻也坐不住，恨不得插翅便能回到紫禁城，免得京城那边也有人心怀不轨，趁机作乱。

　　“胤G。”

　　“儿臣在。”

　　“你留在这里照看老八，八个月都再启程回京。”

　　“。”

　　胤G心道，这一回京，必然是审判太子的风暴，到时候不知道要牵扯出多少人来，两人延迟回京，却正好避过漩涡，塞翁失马，焉知非福。

　　话虽如此，却仍忍不住又是心疼，又是愧疚。

　　七月底，康熙一行浩浩荡荡地回京。

　　归途中，太子虽还是那座车辇，四周却已经被严加看管起来，就连车内，也轮流坐着四名侍卫，寸步不离。

　　这一来一往的待遇，已经是天壤之别。

　　而胤T因伤势未愈，获准留在行宫休养，胤G留下陪同。

　　眼看京城就要风云迭起，自己纵然没有身在其中，也不能不早作准备，胤G写了封密信，让心腹快马从另一条小道回京，又交代一番，待人走了，才起身往胤T房中走去。

　　本该躺在屋里的人，此时却在树荫下，半卧着竹椅，看着远处风景，显得惬意而恬然。

　　“四哥来了。”胤T温声招呼，点点阳光透过树叶间隙铺洒在身上，映得他双目仿佛也更明亮了些。

　　胤G有点失神，片刻才回过神来，视线从他身上移开，找了旁边一张凳子坐下，一边将他身上的薄被拉高了些。

　　“这里风大，不要坐太久了。”

　　“嗯。”

　　两人话不多，却显出些不着痕迹的默契来。

　　时近傍晚，阳光并不猛烈，风也柔和凉爽许多，拂在身上尤其舒服。

　　“过几日，就回京吧。”

　　胤G一怔，随即皱眉：“你的伤还没好。”

　　胤T道：“如今皇阿玛回去，必然是一场变故，虽然我们远离京城，可以避开麻烦，但之后，却还是回京比较好。”

　　“之后？”胤G琢磨着他这句话的意思，“你是指……”

　　胤T道：“太子若是被废，朝臣必然会提立储之事，届时……”

　　话未说全，但以胤G的聪明，又岂会听不明白。

　　“这时候赶回去，指不定会引得皇阿玛多想。”

　　本已让他们多留一段时日，但若跟在后脚回去，康熙必然会觉得两人是回去看太子的笑话，反倒不佳。

　　胤T闻得此言，料想他已有了安排，便笑道：“那也就罢了，只是委屈四哥要在这里陪我数日子。”

　　“我不觉得是委屈。”行宫之中，有不少康熙留下来的人，两人也不敢过于随意，加上胤G威严日盛，平日里对人多是冷峻寡言，更别说甜言蜜语，但此时这句话，却说得大是柔情百转，真挚非常。

　　胤T微怔了怔，视线移开，面上依旧是若无其事的模样，但胤G却注意到对方微微泛红的耳根，心头一甜，只恨不能立时拥住他。

　　感觉到落在身上的灼热目光，胤T不由有点尴尬，轻咳一声，转了话题：“四哥，十四与你终究都是德妃娘娘所出，论理说，你们彼此更该多亲近些……”

　　这两兄弟的疏离程度，只怕连毫不相干的旁人都能看得出来，在行宫的这些时日，彼此多数时间并没有刻意相见，但十三十四常会过来找他，难免就会碰到一块。

　　冷面如胤G，对十三也能和颜悦色，偏偏对着十四的时候，连一丝笑容也无。

　　胤G听出他话中之意，却只是淡淡道：“我晓得，你不用担心。”

　　就算面对太子或大阿哥，他也能虚以委蛇，但独独是十四，他不愿去委屈自己。

　　明明是同母所出，纵然他小时被佟皇后抚养，但总归是德妃的亲生儿子，自己也曾想过当一个孝顺的儿子，然而事实终究与愿望相差很远。

　　他与十四之间，注定有一个解不开的心结。

　　胤T见他听不进去，也只得作罢，心道这十四长大之后颇得圣眷，德妃也与宜妃共治后宫，到时候有你头疼的。

　　京城。

　　在康熙踏上紫禁城的那一刻，废太子的戏码便已拉开序幕。

　　回京翌日，开大朝会，诸王大臣云集，康熙亲自念出废太子的上谕。

　　“胤i不法祖德，不遵朕训，暴戾淫乱，朕包容二十年矣。乃其恶愈张，戮辱廷臣，专擅威权，鸠聚党羽，窥伺朕躬起居动作，从前索额图欲谋大事，朕知而诛之，今胤i欲为复仇，竟至逼宫弑父，似此不孝不仁，太祖、太宗、世祖所缔造，朕所治平之天下，断不可付此人！”

　　上谕既出，太子的结局已定，但太子是一国储君，废黜仍须择吉日撰文上告天地，也要发明文告示天下，这却不是一时半会就能做完的。

　　人人皆知太子逼宫，康熙心情抑郁，自然不会在这个时候去触霉头。

　　这一日，康熙正在南书房听张廷玉讲书。

　　心事成病，连日来因废太子的事，他的精神都不大好，此时正半眯着眼，有点昏昏欲睡的模样。

　　张廷玉说到空隙处，抬眼飞快打量了帝王一眼，随即又低下头去。

　　他们父子两代为官，皆得这位帝王重用，可谓皇恩天恩与知遇之恩并重，父亲张英已经致仕荣休，他却是今年刚刚入值南书房，前途大好。

　　只是康熙，却也渐渐老了。

　　虽然帝王养尊处优，保养得极好，一头发色也不见星白，却掩不住眼角皱纹悄悄爬起。

　　废太子一事，更给了他沉重的打击，只怕一时半会也恢复不过来。

　　只是如今太子被废已成定局，谁又会是帝王属意的储君？

　　想及此，任是张廷玉定力再好，也不由微微乱了心神，嘴里讲书的速度自然也就慢了许多，只是康熙似乎也没有察觉，正歪着脑袋半靠在软枕上，疲态尽显。

　　梁九功轻轻走了进来，眼见这一幕，踌躇了一下，便想退出去。

　　不料康熙却突然出声：“什么事？”

　　梁九功唬了一跳，忙道：“禀万岁爷，三爷在外头求见。”

　　“传。”

　　张廷玉闻言便望向帝王，等他示下。

　　康熙却示意他无须告退，他只好看着胤祉走进来，起身行礼。

　　胤祉请安之后，见康熙并没有让张廷玉退出去的意思，眼珠子转念一想，心头有些得意。

　　也罢，接下来要说的事情，只怕是越多人知道，就越好。

　　“皇阿玛，儿臣有一事奏报。”

　　“嗯？”

　　胤祉迟疑道：“事关重大，儿臣也不敢随意乱讲，只是大哥宫中有人来向儿臣密告一事，说大哥府上藏着咒乩厌胜之物，竟似，竟似……”

　　“竟似什么？”康熙倦意去了大半，直起身体，目光灼灼盯着他。

　　胤祉被看得一阵心惊肉跳，忙低下头去：“竟似在诅咒什么人，上头还贴着生辰八字！”

　　说罢，他趴伏在地上，动也不敢动。

　　旁边张廷玉暗暗叫苦，也听得冷汗直冒，这种事情，臣子知道得太多，并不是好事。

　　良久，康熙方才出声，却是一字一字从牙缝蹦出。

　　“马上派人，到胤|府上搜查！”――

　　第九十八章：圈禁

　　搜查的结果，自然正如三阿哥所说，两个绢布所制的偶人，中间塞满棉絮，头顶插了根针，面上还贴了张纸，上面写满生辰八字与蝇楷诅咒。

　　康熙一手握着一个人偶，神色冰冷。

　　甲午，戊辰，戊申，丁巳。

　　这是康熙的生辰八字。

　　他对西洋的天文地理颇感兴趣，也了解甚深，素来不信这些怪力乱神，但是随着年纪渐大，也不由变得多疑起来，此时摆在他面前的，正是诅咒自己的人偶，而那个下咒的人，极有可能是自己的儿子。

　　愤怒到了极点，声音反而平静下来。

　　“传胤|进来。”

　　大阿哥此时早已没了往日的神采飞扬，脸色青白，胡渣布满腮帮，哪里还顾得上御前示仪。

　　他步伐踉跄地跟在梁九功后面走进来，抬眼就看到站在康熙跟前的胤祉，不由两眼通红欲裂，便想扑上前去拼命。

　　“胤|。”

　　康熙一个声音，顿如冷水浇灌而下，大阿哥一个激灵，清醒过来，顿时跪拜匍匐在康熙脚下。

　　“皇阿玛……”

　　康熙将手中的人偶丢至他面前，没有说话。

　　大阿哥瞧了一眼，颤抖道：“求皇阿玛明鉴，儿臣从未做过此等不忠不孝之事。”

　　康熙淡淡道：“胤祉，你来说罢。”

　　三阿哥觑了康熙一眼，见他面无表情，又望向大阿哥，对着他目眦欲裂的神色，扯出一个笑容。“大哥勿怪，我这也是秉公处理，你府上的主事陆海真，可全都招了，他怕你行此大逆之事，牵连妻儿满门，这才将此事报予我。”

　　“秉公！”大阿哥冷笑，“你管的是礼部，又不是宗人府，秉什么公，处什么理，那个姓陆的，只怕是你一早就安插在我府中的眼线吧？！”

　　胤祉轻咳一声：“这么说，大哥是承认人偶是你所放的了？”

　　“放屁！”大阿哥恨不得扑上来将他撕碎。“那本来就不是我放的东西！”

　　“大哥，你与二哥不和已久，这是满朝都知道的，如今二哥忤逆，你有此心，也是人之常情，若在皇阿玛面前能坦白认错，也不至于……”

　　他字字句句，竟都将大阿哥往死路上逼。

　　“住口，我知道你就盼着我死，你好取而代之！”胤|指着他破口大骂：“你以为胤i倒下去了，就能轮到你了！我告诉你，少做这痴心妄想的美梦，你……”

　　“闭嘴！”

　　康熙怒喝出声，打断了他，冷冷道：“朕告诉你，你也少做这痴心妄想的美梦，你觉得把朕和太子都咒死了，皇位就是你的了？”

　　大阿哥一愣，指天誓日道：“儿臣冤枉，皇阿玛，儿臣就算诅咒太子，也不可能对您……”

　　惊惶之下，竟是口不择言。

　　胤祉心中一喜，正欲落井下石，便听康熙喝道：“够了！”

　　“畜生！”康熙冷冷道。

　　那一刻，大阿哥分明看见康熙眼里毫不掩饰的厌弃，心底蓦地就涌起一股深沉的绝望和寒意，一直蔓延到头顶，直至遍布全身。

　　“皇阿玛……”他喃喃道，瘫坐在地上。

　　“不仁不义，不忠不孝，拖下去，囚于宗人府。”康熙淡淡道，却似全无一丝感情。

　　堂堂直郡王成了阶下囚，也不过是转眼之间的事情。

　　眼见胤|被带走，胤祉上前半步，道：“皇阿玛……”

　　“你说太子疯癫，是不是这诅咒人偶所致？”

　　胤祉心头一突，张了张嘴，半晌才迟疑道：“这，儿臣以为，太子逼宫，已是犯上之举，无论事因为何，都不可轻饶……”

　　“不可轻饶，”康熙重复着这四个字，似在玩味。“方才对大阿哥咄咄响鼻，此时又对太子不依不饶，你就当得起仁孝二字了？”

　　胤祉身体一颤，慌忙跪下。“皇阿玛……”

　　“下去吧。”康熙闭上眼，不再看他。

　　“皇阿玛，儿臣……”

　　“下去！”康熙一拍桌子。

　　胤祉不敢再说，只得悻悻退下。

　　梁九功侍立一旁，从头到尾却不敢发一言一语。

　　御前总管太监，这位置看起来风光无限，连地方督抚在他面前也得客气三分，却不知风光极致也危险丛生，这耳中所入，多是天家秘辛，知道得多了，终有一日，命也就到头了。

　　“老四和老八什么时候回来？”

　　冷不防康熙却突然起身，梁九功忙服侍他穿好靴子，闻言却是一愣，方道：“回万岁爷，这算算日子，才十来天，八爷的伤，怕是没好得那么快吧？”

　　他说话向来不往死里说，常常是语意两可。

　　康熙却习惯了他这种几近谦卑的说话方式，沉吟片刻，皱眉道：“这也太长了。”

　　梁九功伺候康熙这么多年，又怎会不清楚，皇帝显然是因为刚才的事情，一下子对三个儿子都失望透顶，自然而然想在其他儿子身上找回些安慰。

　　“要不奴才去让人通报，让四爷和八爷早些回京？”

　　“也好。”康熙穿好靴子，起身急急走了几步。“备轿，朕要去……”

　　下面的话却夏然而止，帝王的身体突然毫无预警地往前栽倒。

　　只听得身后梁九功一声凄厉喊声：“万岁爷――！”

　　没有风的夜晚显得有些闷热，胤T因伤口的缘故，却还不能平躺，只能侧着一边没有伤着地方，是以晚上都睡得不大踏实，有时候甚至还会发起低烧，胤G为了方便照顾他，便从自己住的地方搬到这里来，兄弟俩同榻而眠，也不算什么异事。

　　“什么时辰了……”胤T喃喃道，有些神志不清，他睡至半夜，背上流起汗，只觉得身上黏糊糊的不太舒服，偏双眼又酸涩得睁不开，也不记得自己究竟是在哪里，脱口便问。

　　“子时。”胤G睡得很浅，被他一翻身就闹醒了，也不想再让别人进来，伸手拧了毛巾便帮他擦起背后的汗。

　　“嗯。”胤T迷迷糊糊地应着，蹙着眉头就想翻身平躺下来，被胤G一手拦住，一边低声哄道：“你这伤还没好，平躺会压着伤口，忍一忍。”

　　胤T嘟囔了两声，也不知道清醒没有，终究是听了话，仍旧皱眉侧睡。

　　胤G虽觉得胤T难得迷糊的样子十分可爱，却不忍他受如此折磨，只得从旁边捞了一把扇子帮他扇风。

　　习习凉风让胤T渐渐松开眉间皱褶，眼看总算能睡个好觉，冷不防外头突然传来一阵脚步声，紧接着敲门声响起。

　　“爷！”胤G的贴身小厮小勤喊道，声音刻意压低，又显得急促。

　　胤G皱眉，起身去开门，还不待他沉下脸色，小勤便急急道：“爷，宫里来了人，让您和八爷即刻启程回京！”

　　第九十九章：封王

　　胤G的耳目速度再快，也快不过康熙派来的人。

　　眼见来人风尘仆仆的身影，他再聪明，也只能胡乱猜测。

　　如此着急地在深夜里召人回去，是京城里发生了什么变故？

　　是太子又生出事来，还是大阿哥……？

　　念头在脑海里转瞬即过，他马上恢复冷静。

　　“稍等片刻，我去叫醒八阿哥。”

　　陆九和小勤忙前忙后，跟着去收拾行李车驾。

　　胤T前半夜睡得很不安稳，好不容易稍稍沉入睡梦，随即又被喊醒过来，太阳穴突突直跳，带着一股疼痛。

　　但胤G一句话，却立时让他清醒大半。

　　“是有变故了？”他忍着伤痛起身，胤G帮他穿好衣物。

　　“不知道，但应该是急事。”胤G低头为他系好腰带，抬首见他眉头微蹙，显然是在思考的模样，不由伸手抹去那上面的褶皱。

　　“别想了，回去即知，只是你这身体，无碍吧？”

　　胤T点点头。“无妨，走吧。”

　　褥子再厚再软，路程也难免颠簸，胤T时常被震得脸色发白，却仍抿着唇一言不发，只是手紧紧按着伤处。

　　胤G满心不忍，却也无可奈何，只能时不时为他擦汗，一边低声安慰：“照这行程，也许天大亮之后就能到，不若你在我腿上躺会？”

　　胤T轻轻摇头：“我是在想，也许是老爷子出了什么事。”

　　胤G隐隐也有这种感觉，经他一提，只觉得更是惊心动魄。

　　就算兄弟之间争斗，他们手里又没有兵权，何必急匆匆地召人回来，只有皇帝出事，才会想见儿子。

　　胤G心知康熙近来对自己好感倍增，倒也不是没有可能。

　　如此一想，心口便不由开始狂跳起来，连带着手心也微微出汗。

　　毕竟生在天家，没有人毫无念想，只是胤G的准备也才刚开始，还要忌惮着康熙，暗地里小心翼翼地布置，若是现在老爷子真有个三长两短，对他来说并没有好处……

　　只是，难道旁边这人，就没有一点念想？

　　皇位人人都想要，八弟被皇阿玛看重过，也冷落过，在他心里，难道真的对那个位置，从来不曾觊觎过？

　　这么想着，视线不由移到他身上。

　　“怎么了？”胤T抬眼，正好注意到他的目光，微微一笑，带着安慰。

　　胤G心中一暖，伸出手去，握住他的，也回以一笑。

　　“没事。”

　　深夜的八贝勒府却并不那么平静。

　　面无血色的女子按着肚子，嘴唇颤抖，一句话也吐不出来，另外一只手撑在扶手上的指节却已经泛白，可见用的力气有多大。

　　廷姝也骇得脸色苍白，一边拿出手绢不住地擦拭她额上滑落的汗水。

　　“妹妹再撑会儿，大夫就快来了！”

　　张氏困难地转头看着她，似乎想说什么，眨眨眼，泪水却从眼角流出来。

　　“福晋……”

　　“你别说话，有什么话等爷回来了再说，再撑会儿！”

　　胤T随着圣驾出行本是常事，结果她们在京城却听说太子兵变的事情，全府上下的人都悬着一颗心，好容易等到尘埃落定，又传来八爷重伤卧床不起的消息。

　　这一件件惊心动魄的事情，就像悬在众人上头的一把剑，将人心摧得紧紧。

　　张氏虽然深居简出，但这种大事不可能听不到风声，担惊受怕之下本来身体就不大好，夜里做了噩梦，起身的时候冷不防撞了一下，当时丫鬟出去端水了没有人在旁及时搀扶，结果这一下却是动了胎气。

　　“福晋……福晋！”假期突然尖声叫了起来，廷姝顺着她的视线望去，惊恐地发现一股血水正顺着张氏大腿内侧流了出来。

　　“福晋，大夫来了！”

　　“快请进来！”

　　廷姝手忙脚乱手足无措，她没有生育过，自然也没有经验，但任谁见到血光，也知道情急凶险，一边忙着指挥其他人，心中一边还忐忑不安。

　　想到眼前的张氏，腹中的胎儿，更想到远在行宫的胤T，还有自己。

　　这个时辰是请不到太医的，更勿论此时康熙也正生病，宫里头更不会派人出来，廷姝让人请的是京城里大药铺的大夫，那大夫听说是给内眷看病，又带上自己一个略通医理的小侄女。

　　大夫被佳期迎进来，因为男女有别，张氏又是皇家内眷，大夫也只能站在一边查看病情，这一耽搁，张氏呻吟了一声，下身血流得更多，所幸大夫带来的小侄女也能帮上点忙，所有人忙活到了将近天亮的时候，才终于令张氏和她腹中的胎儿转危为安。

　　在场众人皆松了口气，廷姝更是双手合什道了一声阿弥陀佛，但是内心除了如释重负之外，也许还有一丝隐隐的，不为人知的失落。

　　胤T与胤G刚进养心殿便怔了一下。

　　康熙正半靠在软褥上休息，虽说脸色还带着苍白倦意，但与想象中重病在床的样子还是有些差距的。

　　他们却不知道就在赶来的这一宿，康熙已经从昏迷不醒中挺了过来，如今状态如何，也只有他和御医心里最清楚。

　　“儿臣见过皇阿玛。”

　　“起吧，赐座。”

　　两相对比之下，连夜赶路的胤T倒比康熙还要更虚弱些。

　　“伤势如何了？”说这句话的时候，目光和语气都带了些许慈祥。

　　“回皇阿玛，还好。”胤T回道，却暗自苦笑，实际上肋下此刻正隐隐作痛，仿佛伤口又要裂开，但他总不能说是因为连夜赶路所以伤势更重了吧。

　　康熙点点头，嘴角微微牵起：“回头让太医院好好调理调理，务必把伤彻底养好。”

　　胤T应声答应，这才发现康熙嘴角牵扯的角度有些不自然，上扬的时候带了一丝不易察觉的僵硬和勉强。

　　“你们二人，在诸皇子中，是年纪居长的，上面不孝不忠，你们就该拿出兄长的榜样来，莫要重蹈你们那几个不孝兄长的覆辙。”这番话说得暖中带冷，两人却知道这既是勉力，也是告诫。

　　勉力他们用心办差，也告诫他们不要越雷池一步。

　　否则太子与大阿哥，就是他们的下场。

　　胤T暗叹一声，也许老爷子皇帝当久了，早就忘了怎么去当一个父亲，这番话下来，除了让人诚惶诚恐地应了，还能说什么？

　　然而他们并没有想到，没过几日，太子还没正式被废，诸子封王的圣旨就已经下了。

　　康熙三十九年八月，四阿哥胤G晋雍亲王，五阿哥胤祺晋恒亲王，七阿哥胤佑晋淳郡王，八阿哥胤T晋廉郡王，九阿哥、十阿哥晋贝勒，十二、十三、十四则晋为贝子。

　　史称七月之乱的废储事件，一夜之间让两个原本立于帝国巅峰的皇子跌落下来，也将原本就诡谲不明的局势搅得更如浑水一般，九龙夺嫡，在帝王的推波助澜之下，终于缓缓浮上水面。

　　――第三卷・烽火燃・完――
