山河日月（又名：八阿哥重生）（第二卷）风云起 BY： 梦溪石古镜


　　第二卷：风云起

　　第三十三章：抹黑

　　康熙三十四年的夏天，似乎来得特别早。

　　刚进入五月没多久，空气就开始闷热起来，迫得许多人不得不换上薄绸衫，只是若在外面走上一趟，仍旧会一身大汗淋漓。

　　延禧宫四角摆着冰块，窗户又都打开着，倒不显得如何炎热。

　　宜妃穿了身水蓝色荷花镶边的旗装，半躺在凉床上，后背垫着个织锦褥子，正恹恹地提不起精神，忽见大宫女锦绣从外头进来，行礼道：“娘娘，毓秀格格已经来了，正在外头候着呢。”

　　宜妃来了些精神，坐起身子道：“快让她进来。”

　　锦绣应了一声，又出去通传。

　　少顷，一名少女跟在锦绣身后，踩着花盆底，袅袅生姿地走了过来。

　　“见过娘娘。”

　　“你这孩子，跟我弄这么多虚礼做什么，快过来，让我瞧瞧清减了没有！”宜妃嗔道，朝少女招手。

　　毓秀一笑，走了过去，在宜妃身边坐下，自然而然地依偎着她，神色亲昵。“姑姑受皇上看重，我总不好日日进宫来，惹人厌烦。”

　　毓秀的外祖，是安亲王岳乐，她的母亲，理所当然就是和硕格格，而她的父亲郭络罗？明尚，算起来还是宜妃的堂哥。只是毓秀的父母早逝，她自幼为安亲王抚育，身份高贵，颇受宠爱，也就养成了她天不怕地不怕，泼辣外向的性格。

　　“好你个小妮子，胆子不小，竟敢打趣起我来了！”宜妃手指一戳她脑门，笑骂了声，两人笑作一团，过了一会儿方才进入正题。

　　“去年大选，你被留了牌子，却找借口推脱逃过指婚，我纵着你，也帮你在皇上面前圆场，生生让你拖了一年，今年可就不能再躲过去了。”

　　毓秀闻言只是鼓起嘴巴。“我就没看中一个满意的，那些八旗子弟，个个纨绔，稍微好点的，府里还都有了妾室或通房丫头，我可不想过了门跟人分享丈夫！”

　　宜妃看着她，摇摇头。“这种话大咧咧就说出口，你也不嫌害臊！想找个不纳妾，不娶侧福晋或庶福晋的丈夫，你倒去瞧瞧，这天底下找得出几个来，我可跟你说，因着当年先帝爷专宠孝献皇后的事情，皇上对独占专宠忌讳得很，你跟我私底下开解两句也就罢了，千万不要把这些话拿到外头去说！”

　　毓秀见宜妃神情严肃，笑道：“姑姑就放心吧，我岂是不知轻重的人，只不过放眼当今八旗，实在没我看得上眼的。”

　　宜妃拿她没办法，只得笑骂道：“亏你说得出口，不知道的还以为你是皇后出的固伦公主呢，好罢，你自己不选，放弃机会，可别怪我到时候跟皇上给你随便指一个，看你哭都没地儿哭去！”

　　毓秀却只是撒娇耍赖：“我定知姑姑舍不得的，这番让我进宫，是有什么要事吧？”

　　宜妃似笑非笑。“你别想着转移话题，要事也就这一桩，眼下倒有个合适的人选，足够配得上你。”

　　毓秀性情不同于一般女子，闻言却是半点羞赧也无，只是好奇道：“谁？”

　　宜妃道：“八阿哥胤T。”

　　毓秀微拧秀眉，想了想，道：“就是那位比我大了两岁的八阿哥？”

　　宜妃点点头。

　　她不乐意了。“姑姑，我记得他额娘不是辛者库罪籍出身么，这……”

　　话未落音，就被宜妃掩住口。

　　“胡言乱语什么！这话也是你说得的？！别忘了，他额娘现在是良嫔，论身份，也是你该下跪的！”宜妃虽然也泼辣，却并非不知轻重，否则也不可能这么多年都受到康熙的宠爱，眼下见侄女口出不逊，立时便喝止了。

　　毓秀难得见到宜妃如此疾言厉色，噎了一下，有些委屈：“是侄女失言了，可那八阿哥，我也没见过，万一是个歪鼻子歪嘴巴的……”话说了一半，自己也觉得不可能，不由又笑了出来。

　　宜妃看着她没心没肺的样子，又气又好笑。“你拖了一年，去年大选，该指婚的宗室，皇上都已经指婚了，以你这身份，却是不能去给人伏低做小的，皇阿哥里头，胤祺，胤佑，俱都成婚了，剩下的年龄相当的，就剩八阿哥了。”

　　见毓秀还要说话，她抬手制止，续道：“你听我说，子以母贵，但也母以子贵，这八阿哥的额娘，身份虽然不高，但他本身，却颇得皇上青睐，如果勤恳办差，未来也不是没有机会再往前一步，我看他年纪不大，行事老成稳重，是个值得托付的。”

　　毓秀沉默了，她也在考虑，想了想，低声道：“我还没见过他，不知他长什么样子……”

　　宜妃笑了，知道侄女的心思已经动摇。“自然是少年翩翩，光彩照人，他跟你表哥交好，也没少来我这请安，怪只怪你们自个儿错过了，你要想见，我现在就叫他过来。”

　　毓秀双颊绯红，眼睛却亮亮的，抱着宜妃的胳膊摇了摇。“就知道姑姑对我好了。”

　　宜妃笑了笑，唤来人，去请八阿哥，一边与侄女继续说笑谈天。

　　她私心里，实际上是有自己一番打算的。

　　一方面，偏疼侄女，想要为她找段良缘不假。另一方面，八阿哥母家出身低，他在宫中无依无靠，惠妃有亲生儿子，也不会为他筹划更多，他想要更进一步，就得先找到强有力的靠山，联姻一途，正是最好的考虑。

　　郭络罗氏家族庞大，朝中也有不少人为官，若娶了毓秀，对八阿哥来说，无疑是抬高身份，而对她来说，也可趁机为儿子笼住一个毫无背景的兄弟，通过这次联姻，八阿哥势必与郭络罗氏紧紧绑在一起，无论将来怎样，万事都有个照应。

　　这是一笔双方都不赔本的买卖，她相信以胤T的聪明，是绝不会推拒的。

　　胤T与胤G刚从宫外回来，后脚就有人来通报，说宜妃要见他。

　　胤T一愣，看了看胤G。

　　“我与你一起去吧，正好没什么事情，完了还得去觐见皇阿玛，将刚才在宫外撞见的事情汇报一声。”

　　胤T点点头。“四哥说的是。”

　　宜妃听说八阿哥来了，却还跟着一个四阿哥，心下踌躇了一会，随即释然。

　　只不过是让侄女先相看一下，若是两人能看对眼，那就再好不过，多了个不相干的四阿哥在场，也没什么。

　　想到这里，便让他们进来。

　　毓秀只见两个人从门外走入，年长的那个十七八岁左右，身形秀颀，略显冷淡，想来就是四阿哥，至于另外一个……

　　她惊讶出声，带了几分激愤：“是你？！”

　　十四岁的胤T，正是风采翩翩的年纪，神似良嫔的五官，称得上眉目如画，却没有女子的柔弱，全然是温雅与淡然，一身素色袍子，更衬得如松似月。

　　只是毓秀一看，立时便认出他是自己几年前在街上撞见的那三个登徒子之一。

　　真是冤家路窄，没想到堂堂八阿哥，竟跟着纨绔子弟当街调戏女子。她心中藏着疙瘩，面上却碍着宜妃，没有说话。

　　“怎么了，你们原先便认识？”宜妃见了她反应，奇道。

　　胤T乍一看到她，也愣了一下，随即反应过来，与胤G行了礼，方笑道：“早就听闻宜妃娘娘跟前有位格格，美貌大方，气质不凡，想必就是眼前这位了。”

　　宜妃听得他称赞毓秀，心中一喜，顺势接道：“这可好，本宫这把老骨头，没力气陪着她出去溜达，八阿哥与毓秀年纪相仿，就烦请替我走一趟吧，带她去御花园走走。”

　　当着宜妃的面，毓秀不好反驳，待出了延禧宫，她跟在两人身后，脑子里飞快转着脱身之计。

　　殊不知胤T心里头与她想的，正是不谋而合。

　　对这位曾经与自己结缡二十几载，相濡以沫的嫡福晋，胤T心中不能说没有感情，却也不想重蹈前世覆辙，若没了她，自己便可如愿过上低调安稳的日子，而她也不至于为自己所累，背上妒妇的名声。

　　与其再像上辈子那样牵扯不清，不如一开始便划清界限，这样对彼此都好。

　　想到这里，胤T决心朝着抹黑自己的方向前进。

　　“早闻安亲王之名，只恨我那会年纪尚小，不能随着他东征西讨，今日得见毓秀格格，才知格格的风华，简直冠绝京城，独步天下。”胤T笑道，脸上边露出微微的倾慕之色。

　　手顺势抬起来，似乎想去拉她的手，指尖刚好滑过她的袖口，对方反应极快地缩回去。

　　没碰着。

　　她讨厌什么样的人，胤T自然一清二楚。

　　无非是像自己现在这样不加掩饰的急色鬼。

　　这八阿哥果然是个草包，比家中那两个不成器的表哥还不如。毓秀低着头，面无表情地想。

　　如果我想让他对自己失去兴趣，不如也作出令他厌恶的举动来。

　　毓秀抚了抚鬓角，抬起头，巧笑嫣然。“八阿哥觉得我这身装扮好看么？”

　　见胤T点点头，她又娇嗔道：“昨日宜妃娘娘传人到宫中，说今日让我进宫，我自寅时起便梳洗打扮，脸上足足涂了三层粉才罢休，如果知道能碰上四爷和八爷，我定要涂够五层呢！”

　　胤T心中早就笑得肚子都疼，脸上却还要应景般地露出失望神色，实在太考验意志力。

　　只是他这边想尽办法去改变两人命运，却忽略了身边的另一个人。

　　四阿哥胤G此刻的表情有点诡异。

　　自己温文尔雅的弟弟，什么时候这般急切讨好过女人，连说话都颠三倒四，难道他对这个郭络罗氏就真的那么有好感？

　　三层粉……只怕京城八大胡同里的头牌姑娘，脸上的粉都没她厚罢！

　　他看着眼前这个少女，越看越不顺眼，越看越像活吞了一只，没。

　　宜妃想让自己侄女嫁给小八？门都没有！

　　堂堂皇阿哥，绝不能娶这样的女人。

　　三人心思各异，却都是为了一个目的，那就是不遗余力破坏宜妃的企图。

　　虽然手段不同，但可称得上是殊途同归，结局自然是皆大欢喜。

　　毓秀又敷衍了几句，找了个借口匆匆离去。

　　胤T脸上流露出浓浓的遗憾，再三出言挽留，却只是让她离去的步伐更快了些。

　　送走这位格格，便余下胤G胤T两人，转身往养心殿走去。

　　“小八，你喜欢她？”胤G突然道。

　　胤T笑道：“四哥觉得我喜欢她吗？”

　　不然你怎会如此失态。胤G想道，没有出声，表情愈发冷淡，足下也走得急了一些。

　　“四哥怎的生气了？”胤T也走快了些，与他并肩而行，扯扯他的袖子笑道：“四哥可是觉得我方才过于轻浮了？我想断绝宜妃娘娘的念头，自然要做出让那位格格厌恶的行径来。”

　　胤G一愣，停住脚步。“你刚不是因为喜欢她，才举止失常？”

　　胤T失笑，戏谑道：“自然不是，我最喜欢的人便是额娘，其次当然是四哥，旁的人，只怕没位置了，都得排到后头去。”

　　胤G原本还在为自己的急躁而暗自懊恼，及至听到后面那句话，简直是心花怒放，面上却还要装成淡淡的神色。

　　“你不喜欢，跟皇阿玛回绝了便是，以后不要再糟践自己，做这种事情，有失风范。”

　　胤T早已把这位四哥的脾气摸得清清楚楚，此时见他虽然还板着张脸，但心底想法却必然不是这样，不由好笑，也不点破，只点头应是。

　　两人边走边说，到了养心殿门口，便见大阿哥立于殿外，表情莫测，不知道在想些什么。

　　“大哥！”

　　胤|闻声转头，看到两个弟弟，嘴角扯了一下，道：“来了。”

　　不一会儿，梁九功从里面走了出来，说传见胤|胤G胤T三人。

　　胤|一撩袍子，当先进去，胤G二人跟随其后，进了后殿，先跪下给康熙请安。

　　康熙靠着软枕，眼睛没从奏折上挪开，淡淡说了句：“起来。”

　　大阿哥急急开口：“皇阿玛……”

　　康熙抬手止住，将手中奏折递给梁九功，示意他让三人传阅。

　　“你们也不小了，这份奏折，都先看看。”

　　大阿哥此来，本是想说出征噶尔丹的事情，自康熙二十九年被噶尔丹侥幸逃脱之后，这些年他修养生息，逐渐又恢复实力，每每掠夺边陲，侵扰驻关清军，让人烦不胜烦，只不过康熙这份奏折里，说的却完全不是这个事情。

　　奏折上的内容一入眼，大阿哥张了张口，只好把自己原本想说的话又咽了下去。

　　待三人都传阅一遍，康熙才开口道：“顺天府尹奏报，在京旗人生计窘迫，十有六七甚至借高利贷为生，债滚债，还不清，哼……朕竟不知八旗已到了如此地步！”

　　胤G胤T二人对望一眼，胤G站前一步，垂手道：“启禀皇阿玛，儿臣与八弟之前出宫一趟，也见到了类似的事情，正要回宫来与皇阿玛禀报。”

　　“说来听听。”

　　“一名旗人烂赌成性，家中又无任何进项，他将家中之物能当能卖的都搜出去了，结果还不够抵债，我与八弟路过的时候，他正想将女儿拿去抵债，与妻子当街撕打起来。”胤G简要说了一下。

　　他又道：“儿臣以为，这旗人品性不良，是为其一，但追根究底，却是因为八旗子弟，除了当兵和当官的，不能生产，镇日无所事事，长此以往，必将会有乱子。”

　　康熙不置可否。“那依你之见呢？”

　　胤G与胤T，早就在来时路上讨论不少，此时见康熙问话，道：“儿臣与八弟商量了一下，觉得此事颇为棘手，因旗人不事生产，又因祖宗家法，不得经营工商，不得外出，否则视为逃旗，如此一来，旗人谋生之路便全给断了。所以儿臣以为，不如双管齐下，一方面酌情增加月饷年米的发放，一方面适当放宽限制，允许他们经营商贾之事，当然，如何放宽，还需要细细斟酌。”

　　屋内一片寂静，大阿哥低头不语，却在心中暗自嗤笑一声：你倒是说得头头是道，八旗生计艰难，由来已久，从康熙初年就已经初现端倪。一方面八旗人口急剧增加，入不敷出，月粮再多也不够吃，另一方面各旗的豪门大户，谁家不多兼并几亩土地，多开几家当铺，将这些旗人紧紧绑在一起，若想改善下层旗人的生计，就得妨害一些人的利益，这种吃力不讨好的事情，谁吃饱了撑着才会去做。

　　但他这话却不好出口，因着惠妃的关系，胤T又与胤G走得近，所以两人都是大阿哥的拉拢对象，眼下这种事情，做好了，未必就是功劳，做的不好了，就会落下不是。

　　想到这里，他打破了沉寂：“皇阿玛，四弟一席话，让儿臣突然想起一个人选来，顺天府尹施世纶。”

　　康熙挑了挑眉。“哦？”

　　大阿哥笑道：“奏折既是他上的，想来他已有了妥善方案，再者此人遇事不畏艰难，又有急智，可不正是最好的人选。”

　　胤T自然知道大阿哥为什么这般推崇施世纶，心下好笑，却只陪着胤G肃立一旁，装聋作哑。

　　康熙想了想，正欲开口，外头梁九功匆忙走进来，手里捧着一封奏折，扑通一声跪下。

　　“皇上，山西六百里加急！”

　　康熙不及多问，接过一看，脸色霎时黑云密布。

　　“山西平阳府临汾、洪洞等县地动，死伤者不计其数，山西巡抚噶尔图奏请朝廷赈灾。”

　　短短一句话，让在场几人的心都沉了下来。

　　第三十四章：误会

　　康熙实在是一个头两个大。

　　西北噶尔丹频频侵扰，正是养精蓄锐，等待挥兵北上之际，施世纶上奏折提到在京旗人生计艰难，也是个刻不容缓的大问题，现在倒好，屋漏偏逢连夜雨，这边还没理出个头绪，那边山西地动，死伤无数。

　　西暖阁内站了不少人，几乎要坐不下，但却没有一个人出声。

　　“胤|。”康熙点名，声音没有起伏。

　　“回皇阿玛，儿臣以为，此事十万火急，需由朝廷派钦差前往勘察，受灾者众，不知官仓储粮足否，有无奸商趁机抬价，有无奸猾之吏从中渔利，这些都需要钦差大臣的回报。”

　　康熙嗯了一声。“那依你看，派谁去好？”

　　“……”大阿哥顿了一下，“儿臣以为李光地可担此任。”

　　李光地是康熙九年中的进士，后来一直累迁至吏部尚书，康熙二十八年被同僚诬告，说他出卖朋友，且李氏族人逾万，有不臣之心，被革职将为通政使。

　　李光地政绩卓着，能力自然不容置疑，但是他为人也十分圆滑，堪称八面玲珑，在索额图与明珠的党争中，不仅没有被牵累，还左右逢源，这样的人派去勘察灾情，显然是不合适的。

　　康熙沉吟片刻，摇摇头：“李光地朕另有他用，马齐。”

　　“奴才在。”

　　“你快马至平阳府，替朕查看情况，有什么事情，直接八百里加急上奏。”

　　马齐撩袍子跪了下去。“。”

　　胤T心念微动，跪下道：“儿臣想请皇阿玛，准儿臣随马齐同去。”

　　胤G眼皮一跳。

　　屋内众人皆望向胤T。

　　康熙眉毛微挑。“为何？”

　　“儿子听闻山西灾情甚重，心中焦急，想随马齐大人一起去勘察民情，也好有些长进。”

　　宜妃在康熙面前，颇能说得上话，若他能在这次出行表现好些，将来在康熙面前拒婚，甚至对于自己的婚事，也就有些说话的份量，否则，单凭自己现在毫无作为，到时如果宜妃说动康熙答应指婚，他也只能无可奈何地接受。

　　康熙点点头，眼中带了些笑意。“难得你有这份上进的心思，很好，那你便与马齐同去吧，路上有事，你们商量着办，马齐有经验，多听听他的想法。”

　　胤G手指掐入掌心，又松开。

　　康熙揉揉眉心。“既是如此，就先散了吧，胤G，八旗生计的事情，你与胤|合计一下，回头递个条陈上来。”

　　康熙见众人都退了，独余胤T还站在原地，有点诧异。

　　“还有事？”

　　胤T垂首道：“儿子有个不情之请，想恳请皇阿玛同意。”

　　“说来听听。”对于这个肖似良嫔，温雅翩翩的儿子，康熙还是很疼爱的。

　　“儿子的年纪将近指婚，想找一个称心如意的嫡福晋。”胤T说着说着便低下头去，似乎有些赧然。

　　康熙笑了起来，并没有生气，胤T的话让他想起自己年少时与皇后赫舍里氏成婚的情景了。

　　当年太皇太后指婚，皇后的玛法是四大辅政大臣之一的索尼，他还担心女方不好相处，结果小夫妻两人却是琴瑟和鸣，恩爱异常，只可惜赫舍里氏早逝，这一直成为他心头的隐痛。

　　想到这里，康熙的语气愈发柔和了些。“这些事情，都等你从山西回来再说，在这期间，朕不给你指人就是。”

　　胤T面露喜色，知道康熙同意了，忙下跪拜道：“谢皇阿玛。”

　　退出养心殿，便见胤G还站在外头，似乎在等他。

　　胤T笑着打了声招呼：“四哥等我？”

　　胤G脸色有点僵硬，待他走前，只说了句跟我走。

　　两人一直走到御花园一处空旷无人的地方，才停下脚步。

　　“你为什么要去山西？”

　　你知不知道这不是什么好差使？

　　胤T笑道：“我看皇阿玛忧心如焚，想略尽绵薄之力，何况我今年也十五了，正该有点事做。”

　　真实的原因不大好启齿，他生怕这位严谨自律的四哥怪他不思进取，连接个差使都别有目的，便找了个冠冕堂皇的理由。

　　胤G看着他，心一点点地往下沉。

　　“也罢，你大了，羽翼丰满，我管不住你，你爱怎样，好自为之便是。”

　　他说完，转身就走。

　　或许胤T并不知道山西巡抚噶尔图是太子的人，不过是为了贪玩想出去，又或许他是为了讨好太子才去的，无论如何，只要他坦诚相告，自己就会全力帮他。

　　可他为什么不说真话？

　　若不是另有所图，向来懒散避事的他，又怎会主动请缨要去山西？

　　胤G只觉得三分愤怒，六分伤心，还有一分无奈，俱都涌上心头。

　　这个从小相伴到大的弟弟，曾几何时也开始学会对他说谎了。

　　胤T完全没料到对方会发那么大的火，愣了片刻，才反应过来。

　　“四哥！”

　　那人自是头也没回。

　　他不由得苦笑。

　　这四哥的性子喜怒不定，他也是知道的，只是没想过竟会因为一句话而恼怒至此。

　　忽然间仿佛有一股无力感，从心底深处涌了上来。

　　重生以来，他如履薄冰，小心翼翼，到头来，却敌不过一句话的功夫。

　　胤T突然觉得自己做的一切，似乎全又绕回了原点。

　　也罢。

　　他静静地站在原地，并没有追上去。

　　胤G走了一段路，没听到身后的脚步声，不由回头去看，只见空荡荡的，却哪里有人追上来。

　　刚才怒气上涌，一时便口不择言，他生气了？

　　本不想那么激动的，可话到嘴边，不吐不快，纵是面对德妃，他也没有这般捺不住的时候。

　　胤G叹了口气。

　　也好。

　　待自己冷静一下，过两天再去看他吧。

　　第三十五章：抵达

　　山西之行，十万火急，刻不容缓。

　　翌日大清早，胤T略略收拾了一下，辞别康熙与良嫔，带上高明和惠善，便去找马齐。

　　马齐早已候在宫门之外，同样带着两个人。

　　“八阿哥，我们启程吧，此等大事，越快越好。”马齐今年四十有三，正是年富力强的时候，他是清初名臣米思翰的儿子，也是康熙颇为倚重的臣子。

　　胤T点点头，上了马。

　　他的骑射功夫，在众阿哥中虽不是最出色的，但在苦练之下，也并不丢人，此刻与马齐二人纵马缓行，很快从紫禁城进了内城。

　　路过四阿哥府邸时，他又放慢速度，望向禁闭的大门。

　　“八阿哥？”马齐见他没有赶上来，不由回头询问。

　　“我去与四哥道个别。”胤T下了马，走至门口，抬起铜环敲了两下。

　　开门的是四爷府的小厮，胤T是府上常客，他自然认得，忙躬身招呼。

　　“八爷吉祥，怎的这么早，快请进来，小的这就去禀报爷！”

　　“等等！”胤T喊住他，顿了顿，似乎微叹了口气，道：“别去了，我这就走了，你回头告诉你们爷一声就好。”

　　小厮一愣，又见他往自家主子住的院子遥遥望了一眼，转身离去。

　　“诶，八爷……？”

　　他站在门口，瞧着胤T上马，扬鞭绝尘而去，摇摇头，又关上门。

　　“他走了？”

　　原本要落在宣纸上的笔一顿，墨汁自饱满的笔尖沁出，晕染开一团浓浓的墨黑。

　　“是，八爷本是要进来，可后来又喊住奴才，只让奴才转告您一声。”小厮见他久久无话，不由轻声道：“爷？”

　　胤G回过神，淡淡道：“你出去罢。”

　　待人退了出去，他转身走向书架，在其中一格里抽出一副卷轴，缓缓打开。

　　画中飞雪漫天，却有寒梅傲霜，数点殷红，错落别致。

　　落款是弟胤T赠兄生辰。

　　手轻轻地抚上去，目光渐渐柔和下来。

　　小八……

　　从京城到山西平阳，是一段不短的距离，就算按每日驰骋三百里的路程来计，也需得半个月左右才到。

　　由于情况紧急，马齐与胤T合计了下，决定日夜兼程赶路，每到一处驿站便换一匹好马，饶是如此，到达平阳时，也已经是十天之后了。

　　在两人还未到达平阳府前，一进入山西境内的时候，沿路上已经看到有稀稀落落的灾民自平阳方向走了出来，至抵达平阳，才发现路上所见惨况，远远不及这里的十分之一。

　　饿殍遍地，哀鸿遍野。

　　几人一路上都是微服装扮，此刻走在道上，身上的绸缎衣服对比两旁衣衫褴褛的灾民，衬得愈发显眼，惹来不少目光注视，却大都是麻木或仇视的。

　　有几个甚至不怀好意想上前，最终却被几名侍卫的刀吓退了。

　　对于山西，马齐并不陌生，康熙二十四年，他曾任山西布政使，后又因政绩卓着被擢升为山西巡抚，对这里的民风民俗都有一定程度的熟悉，这也是康熙派他来的原因之一，但是时隔十多年，重临旧地，却已截然是两个模样，路上所见所及的惨况，同样令他大为震惊。

　　十屋九塌，甚至不时还有求救与哭声传来，百姓居无定所，流离街头，年轻点的，还能在废墟旁边搭个棚子，年纪老迈的，只好坐在那里等死。

　　马齐眉头紧皱：“这里不是没有粥场，但这些人何以都不去排队，反而在这里想着不劳而获？”

　　胤T扫了一眼，发现远处粥场排队的人，只是稀稀落落，而拿着碗乞讨的人，却到处都是，皆瘦骨嶙峋，面有菜色。

　　几人走至粥棚附近，那些打了粥转身离开的人，脸上并不见得有多欢喜，胤T上前一看，发现许多人碗中的粥，其实只比水稍微稠了一些，连碗底屈指可数的米粒，都隐约可见。

　　马齐怒道：“这平阳知府居然敢以水代粥，简直胆大包天！”

　　又恭声道：“八阿哥，事不宜迟，我们是否现在就去府衙？”

　　胤T点点头。“伯父喊我应八便可，老爷子早已嘱咐过，您为主，我为辅，伯父决定即可。”

　　两人来这里之前，早已商量好，以伯侄相称。

　　马齐一愣，笑道：“是奴……我情急失言了，这便走吧。”

　　几人马不停蹄，又奔往平阳府衙，片刻便至，却见大门敞开，空荡荡的，连一个亲卫也无。

　　待到他们下马往里走去，才有人匆匆自里面跑出来。

　　“几位，这是平阳府衙，不可擅闯，请回吧！”来人一袭书生打扮，看上去像是府衙幕僚。

　　他打量了几人一番，从对方身上的衣着和气度，断定他们身份都不一般，说话也就客气了几分。

　　胤T自然不会先开口，马齐压抑着怒气，沉声道：“堂堂知府衙门，怎么连个兵丁都没有？”

　　那人见马齐出口就是诘问，吃了一惊，拱手道：“诸位是？”

　　马齐闷哼一声：“我们自京城来的，姓氏名讳，等见了你们家知府大人再说吧！”

　　对方反应极快，语气又恭敬了几分：“几位来得不巧，知府大人刚刚出去了。”

　　“去哪？”

　　那人苦笑道：“借粮。”

　　马齐微微皱眉：“怎么，官仓没粮？”

　　“几位有所不知，山西前两年有旱情，皇上天恩，下令开仓放粮，官仓里的粮食早已用得七七八八，本以为今年总算能丰收了，结果却碰上这种事情，实在是雪上加霜。”

　　“临近府县，也无富余粮食了？”

　　“临汾、洪洞、浮山、岳阳等县受灾惨重，其他各县也或多或少受了波及，彼此都自顾不暇，无梁可调，知府大人已上折子，恳请皇上恩准从太原府等处调粮，只是折子刚发出去，旨意还没下来，这边灾情已不能再拖，大人带人出去找法子了。”

　　马齐与胤T对望一眼，他们本以为这平阳知府懈怠民情，起码也是个玩忽职守的罪责，却没想到从这人口中描述来看，似乎还是个好官。

　　胤T道：“既然官仓无粮，可有从城中富户家中借粮？”

　　那人看了看他，张口欲言，却听见门口传来一阵参差不齐的脚步声，他喜道：“知府大人回来了！”

　　马齐他们转头一看，果然是个穿着从四品文官补服的中年人自外面大步走了进来。

　　几人都站在衙门正堂，中年人自然一眼就看到他们。

　　“大人！”那人忙上前拱手为礼。

　　中年人点点头。“这几位是？”

　　那人想起自己还不知道几人身份，不由望向他们。

　　马齐从袖中掏出一块令牌，递了过去。

　　“本官马齐，我等奉皇命而来，勘察灾情，听闻此番死伤甚重，皇上十分关切。”

　　中年人先是一震，继而撩袍跪下。“卑职平阳知府王辅，参见钦差大人。”

　　马齐之名，他自然不陌生，只是当年马齐任山西布政使时，王辅还不过是一介小小的知县。

　　马齐原先听那幕僚说话，还心存疑虑，现下见了王辅一身风尘仆仆，已是信了七八分。

　　“无须多礼，粮可借到了？”

　　王辅露出与那幕僚一样的苦笑：“卑职无能，走遍城中富户，一颗粮食都未有收获。”

　　“莫非他们都受了灾？”

　　“并非如此，富豪之家，房屋比寻常百姓要稳固得多，纵有一两处坍塌，也不至于所有粮食都被埋在底下，只是卑职所到之处，个个都说没有余粮，又让卑职去查看他们的粮仓，确实一颗粮食都没有。”

　　王辅一脸愁容，并没有因为马齐等人的到来而展颜。

　　胤T突然道：“此处并非谈论之所，大人另找一处清静的细说吧。”

　　王辅看向胤T：“这位是？”

　　“这是本官的侄子。”马齐接道。

　　王辅点点头，也没多想，手往里一引。“钦差大人请。”

　　几人进了后堂，又屏退闲杂人等，胤T这才道：“刚才看大人面色，莫非是有什么难言之隐？”

　　第三十六章：反思

　　几人进了后堂，又屏退闲杂人等，胤T这才道：“刚才看大人面色，莫非是有什么难言之隐？”

　　王辅听到这话，不由多看了胤T几眼，心想此人虽然还不及弱冠，却能同行前来，并且抢先说话，必是在这位钦差大人面前极受宠的，便叹道：“这平阳府最大的商家是荣泰丰，这荣泰丰的幕后老板，叫徐泰，是本省巡抚噶大人的妻舅。”

　　马齐道：“就算如此，也断没有倚仗关系而不借粮的道理，这粮是朝廷要的，给予银钱补贴也罢，先征借也罢，莫非他要对抗官府不成？”

　　王辅苦笑：“徐泰说，他不是不借，而且自家也受灾了，粮仓都埋在地底下，实在没有余粮。”

　　“不至于吧，若是没有余粮，他一个商号那么多人，都吃什么喝什么？”站在胤T身后的惠善突然插口。

　　王辅点头道：“正是如此，所以下官觉得事有蹊跷，但是没有证据，又不能去抄他的家，今日出去逛了一圈，也没找到好的法子，这不回头就碰见钦差大人了。”

　　马齐扬眉欲言，却随即被胤T一个眼色阻住。

　　“糊涂！”茶盏摔至地上，发出碎裂的声音。

　　一个略显富态的中年人站在旁边，嗫嚅道：“姐夫……”

　　噶尔图阴沉着脸不说话。

　　徐泰赔笑道：“姐夫，这不是情非得已嘛，太子殿下那边，今年的孝敬还没上交，就碰上这种天灾，若是咱们家里不留些底，怕到时候就要去喝西北风了……”

　　噶尔图哼了一声：“你有多少家底，当我不知道，你这样糊涂，居然拒不借粮，你知不知道这回上头来了什么人？”

　　徐泰心里咯噔一声。“什么人？难道是大阿哥？”

　　“有个深受皇上器重的马齐，这倒也罢了，坏就坏在他不是太子殿下的人。”

　　徐泰松了口气，笑道：“姐夫也太小心了，这马齐就算再有能耐，能跟太子殿下作对？”

　　噶尔图看了他一眼，气还未消：“那个王辅来征粮，你就应该象征性拿些出去，多少也罢，起码做个样子，说一颗都没有，谁信？不肯舍小利，哪来的大利，你的眼光就是太狭隘了！”

　　徐泰见事情有转圜的余地，忙笑道：“姐夫教训的是，下次我一定注意，只是这一次……”

　　噶尔图道：“这次我借口公务缠身，先行回来，王辅那边要是来人，我还可拖上一拖，钦差要是来了，必然也会先到太原府来，这边你就无需担心了，但是你在平阳，功夫还得给我做足了。”

　　“姐夫的意思是？”

　　“这样吧……”

　　几人与王辅又说了几句，马齐言道要先写折子上报情况，带着胤T等人，暂时在平阳府衙后院住下。

　　“八阿哥，刚才何故……？”待屋内剩下两人，马齐迫不及待便问。

　　实际上，他对胤T打断自己，微有不满，但对方年纪虽轻，身份却摆在那里，容不得怠慢，马齐心里也捉摸不透，皇上让这位八皇子出来，究竟是来历练的，还是来监督自己的？

　　胤T道：“马大人有所不知，山西巡抚噶尔图，是太子殿下的人。”

　　马齐皱眉不语，片刻方道：“即便如此，噶尔图敢包庇妻舅，拒不借粮，罪责难逃，奴才这就上奏，禀明圣上。”

　　马齐此人，说好听了，是性情方正，说难听点，就是有点缺心眼。

　　前世自己未与他有深交，结果到头来他却被佟国维拉下水，莫名其妙成了八爷党。一废太子之后，康熙让众臣举荐太子人选，他便举荐了八阿哥，结果后来群臣跟风而上，康熙要追究责任，却都推到马齐身上，他辩解不得，心存愤懑，行为上便有些轻浮，被康熙认为“人臣作威福如此，罪不可赦”，落得个罢官的下场，直到康熙四十九年才又被起复。

　　胤T摇摇头：“马大人，你上奏，我不拦着你，可在调粮的旨意还没下来之前，这几日百姓的生计，又该何以为继？”

　　马齐愣了一下，道：“直接去找噶尔图，让他借粮。”

　　“他并没有说自己不同意他妻舅借粮，我们也不知道徐泰是否真的无粮，如此贸然前去，只怕会打草惊蛇。”

　　若是换了他那位未来的皇帝四哥，估计就是一声令下，抄家完事，管你有没有，抄出来再说。

　　但是别说自己不是皇帝，就算是皇帝，这么做也只会落下粗暴的名声，被人暗地里指着脊梁骨骂。前世胤K他们正是瞅准了这一点，才会在江南一带散布谣言，说胤G雍正帝暴政残忍，刻薄寡恩，最后他们跟着自己被削爵圈禁，这也是罪状之一。

　　马齐拧眉沉思。“八阿哥所言不无道理，但是目前来看，除了借粮一途外，并无其他办法，万一旨意下来之前这几天因饥饿引发灾民哗变，那我们便担当不起了。”

　　胤T沉吟片刻，道：“这样吧，大人先写折子，向皇阿玛详细说明这里的情况，我再出去看看情况。”

　　“也好，八阿哥一切小心。”

　　马齐对于跟胤T同行，原本是抱着可有可无的态度，并不指望他能帮上忙，只期望这位少年阿哥能不拖后腿，也就万事大吉了，但现在看来，八阿哥少年老成，处事稳重，却在诸阿哥中，都显得极为出色，也难怪佟国维对他……

　　摇摇头，将脑海中不相干的思绪赶了出去，马齐铺好折子，开始措辞下笔。

　　胤T带着惠善与高明二人出了平阳府衙。

　　灾后的平阳府萧条一片，其实他们在来路上就已经知晓，但与其两人都坐在那里相对无言，不如出来走走，权当散心。

　　一个满目愁容的老人拄着拐杖，携着小孩迎面蹒跚走来，两人都瘦得只剩皮包骨，尤其是老人，颧骨高高耸起，眼窝却陷得很深，看上去颇为可怖，就连惠善这样的汉子看了也心生不忍。

　　“八爷，奴才去给他们些银钱？”

　　见胤T点点头，惠善走上前去，掏出一小袋银锭，跟他们说了些什么，又指指胤T的方向，边将银钱递给他们。

　　老人看也没看胤T这边，木然的脸上并没有浮现出多少感激，嘴巴微微阖动，说了句话，又慢慢地往前走了，竟也不拿那银钱。

　　惠善有点尴尬地跑回来，道：“八爷，那老人家不要钱，说有钱也买不到粮食。”

　　“罢了，先去别处看看。”胤T道，他们身上没有干粮，而这附近别说铺子，连人烟都寥寥。

　　他前世钻营权术之中，虽有贤王之名，却仅止于在群臣或士子中博得的虚名，若论起于国有利，于民有益的大事，却是半件也无。

　　如今绝了夺嫡的念想，静下心来，竟发现自己看一些事情，也有了不同的想法和感受。

　　虽然这次出来的初衷，只是为了逃避指婚，但是现在身临其境，也不由得为眼前惨况而唏嘘悲悯，此生既已决定不去争那把椅子，何不埋头做点实事，能令一些人受益，总也好过去争去抢，惨淡收场。

　　胤T怀着心事，边走边想，惠善与高明两人都不敢去打扰他。

　　三人穿过倒塌的废墟之中，很快便到了另一条街上。

　　这条街道两旁的房屋，虽然也同样受了损毁，程度却要轻微很多，房子周围还有些家丁模样的人在搬着石块打扫清理，从房子里走出来的人，穿着打扮明显要好很多。

　　胤T心中一动，对惠善道：“你去打听打听，看徐泰的宅子在哪里。”

　　惠善应声上前询问，不一会儿就回来了，说是再往前走数十步，就能见着了。被询问的人，想是见到惠善穿着不俗，又多嘴叨嗑了句，道是徐泰的宅子，是这条街上，乃至整个平阳府最大最好的一座。

　　最大最好，胤T嘴角微挑，往前走去。

　　街道的另一边，墙角歪着一个人，支了个幡，上面写着“算无遗策”四个字。

　　他的衣衫有些破损，脸色也带了些菜色，惟独精神奕奕，嘴里还喊着：“算卦喽，算无遗策，算不准不要钱喽！”

　　第三十七章：地动

　　胤T起初并不在意，待走了几步，那人又喊起来，才往他那里看了一眼。

　　这一看之下，倒看出些许蹊跷来。

　　平阳府受灾惨重，寻常人家多数都四处张罗着怎样才能吃饱饭，这种时候又有谁会有闲情逸致去算卦，而这人的正对面，恰恰就是富丽堂皇的平阳首富徐泰宅子。

　　似乎感觉到胤T的目光，那人也抬起头望过来，胤T注意到他虽然面有饥色，身体也有些消瘦，但身上却并没有那种跑江湖的市侩气息，一双眼睛清明有神，正看着胤T，不亢不卑。

　　他来了些兴趣，走上前。

　　“先生帮我也算一卦如何？”

　　“阁下所求何事？”

　　胤T将一小锭银子放在他面前。“先生不妨算算我现在想算何事。”

　　换作寻常的算卦先生，只怕早就以为这人是来砸场的了，但那人却懒懒瞥了胤T一眼，道：“若我算对了，我不要银钱，只想拜托阁下一件事情。”

　　胤T笑道：“尊驾如此自信，不妨先算了再说。”

　　那人闻言，既不起卦，也没有用上任何占卜之物，只略低了声音，看着胤T，慢慢道：“你们是来查徐泰的。”

　　惠善脸色一变，便要抽出腰间的刀，胤T按住他，知惠善行径已落入对方眼中，索性问道：“何以见得？”

　　“山西地动，朝廷一定会派钦差大臣来，所以在下日日夜夜守在平阳府衙处，亲眼看着几位进了府衙，又从在府衙做事的亲戚那里打听到消息，得知诸位诸位正是朝廷派来的钦差……”

　　惠善截住他的话，冷冷道：“那你在此处装神弄鬼，究竟想做什么？”

　　那人面容一肃，撩起袍子砰的一声跪在地上，磕了几个响头，这才起身，恭敬作揖，道：“草民沈辙，特来伸冤。”

　　胤T见他神情严肃，已全无之前的慵懒。“我并非钦差，只是随同办事，你既有冤情，可是与徐泰有关？”

　　沈辙点点头：“正是如此，平阳府的商贾，与山西官场多有联系，错综复杂，非寥寥几句能道清，诸位是来勘察民情，必然会提及借粮，而府台大人也一定会与诸位说起徐泰，我料钦差大人八成会派人来调查徐泰，又别无他法，只好来此守着了。”

　　胤T沉吟片刻，道：“此地不是说话之处，你找个地方细说吧。”

　　“诸位请随我来。”

　　沈辙将几人领到一座屋子前，又当先进去，转身边歉意道：“小屋简陋，请诸位不要介意。”

　　屋子虽旧，墙壁也有不少裂缝，却布置得颇为雅致，几株盆栽摆在各处，还有几幅书画挂在壁上，落款都是沈辙。

　　待众人坐定，沈辙拱手道：“在下能否唐突打听一句，公子是钦差大人的什么人，尊姓大名？”

　　胤T道：“我是钦差大人的远房侄子，叫我应八即可，此番随伯父出来办事，若有内情，可与我说。”

　　沈辙点头，他实是求助无门，也不计较眼前只是个十五来岁的少年，便道：“此事说来话长。我自幼父母早亡，全靠邻居一户姓厉的夫妇，不时帮助我，我才能安心读书，考取功名，但是三年前发生了一桩变故，厉嫂子出门的时候碰见徐泰，被他看上，他便派人将厉大哥杀害，又让厉氏宗族出面，说要收回厉家的屋宅和田产，迫得厉大嫂走投无路，她不愿被徐泰收为外室，也跟着投水死了，留下一名幼子，今年才三岁。”

　　“你说你那个厉大哥，是被人逼死的，可有证据？”

　　沈辙摇头：“没有，当时厉大哥的死讯传来，说是走夜路，失足落入水塘，但是水塘边上那条路，平坦宽阔，厉大哥也无眼疾，怎会走着走着掉入水塘，就算是掉了进去，他水性极好，又怎会活活淹死，而且厉大哥死了不到三天，就发生厉家宗族逼迫厉嫂子，然后徐家管家出面的事情，又如何不令人联想起来。”

　　“既然如此，你为何不直接向知府伸冤？”

　　沈辙叹道：“在下实在是走投无路，求助无门了，此案发生在浮山县，至今已有三年，三年中换了两任县令，我皆去告过，都无功而返，县令推诿拖延，就是不查。”

　　他微微苦笑：“幸而我有功名在身，否则只怕早已被冠上诬告的罪名斩立决，后来我又找上上任知府，那知府对我说，徐泰是山西巡抚噶尔图的妻舅，他姐姐是噶尔图身边极为受宠的侧室，劝我回去安心读书，不要瞎折腾，后来被徐泰知道，还派人打了我一顿，威胁我莫要多管闲事，现今这位知府大人，听说官声极好，我却是不敢再冒险了，只想着自己能早日考取功名，给厉大哥讨个公道，不想又碰上天灾，知道朝廷十有八九会派钦差前来，便又燃起一丝希望，做了点故弄玄虚的把戏，想引起诸位注意。”

　　惠善与高明听了他一席话，都露出义愤的神情，胤T却神色未动，慢慢道：“依你所说，山西巡抚是徐泰的后台，你就算殿试第一，至多也就是个六品翰林，届时说不定噶尔图早已高升，你又要到何时才能扳倒他？”

　　沈辙长叹一声：“我又何尝不知，可是说句不敬的话，这官场黑暗，官官相护，我又要到何年才能得报此仇？”

　　说话间，一个怯生生的声音响起：“沈叔……”

　　沈辙回过头，露出慈爱神色，招手让他过来，又对胤T等人道：“应公子，这便是我说的，厉氏夫妇的遗孤，名唤清和。清和，快跟客人行礼。”

　　厉清和有模有样地拱手作揖，童音清脆，让胤T想起宫中年纪尚幼的十三和十四。

　　“清和给各位请安。”

　　“你想扳倒徐泰，未必需要自己去考取功名。”

　　沈辙奇道：“应公子的意思是？”

　　胤T淡淡道：“惠善，高明，你们先出去。”

　　待两人都退了出去，他才续道：“徐泰既是你的仇人，莫非你就一点都没有去调查？他的弱点，他的把柄，有时都可置对方于死地。”

　　惠善是康熙指给他的贴身侍卫，再怎么忠心，说话也需顾忌三分，他并不想让这席话传到康熙耳中，被他认为自己是个工于心计的人。

　　沈辙本还在想方设法说服这少年帮自己传话，没想到他一下子就道出自己的心事，不由对他又高看了几分。

　　“应公子年少聪慧，我知道钦差大人与府台大人，想必现在都为粮食一事而烦忧，区区不才，正有一计献上，或许能让徐泰心甘情愿交出粮食，只求事成之后，能将徐泰治罪，全我报仇之愿。”

　　胤T明知故问：“怎么，徐泰说他家中没有余粮，是假话？”

　　沈辙嗤道：“平阳百姓，人人皆知徐泰家财万贯，粮食装在粮仓里，多得都腐烂了，他若没有余粮，何处还有？”

　　胤T挑眉：“既然如此，你有何计策？”

　　沈辙张口欲言，忽觉脚底微微震动，桌椅柜也跟着摇晃，不过瞬间，晃感已越来越强烈，沈辙变了脸色，身边的厉清和已是满脸惶恐害怕。

　　胤T刚来得及起身，身后轰隆隆一片屋瓦墙壁俱都倒塌下来，高明与惠善脸色大变，想也不想就往屋里闯，却还没踏出半步，就看见胤T头顶的房梁倒塌下来，砰的一声，整间屋子化为废墟。

　　“爷――！”高明凄厉喊道。

　　第三十八章：噩梦

　　秋风萧瑟，落叶飘潇。

　　高墙灰瓦的小院孤零零杵在那里，老旧的窗纸半搭在窗棂上，被风吹得抖动起来。

　　胤G不记得自己什么时候来过这样一栋宅子，但记忆深处，仿佛又有些熟悉感，让他忍不住走向那扇门，想要去推开它。

　　门似乎也已经年未修，上的漆大都掉得差不多了，还有些粗糙的裂缝，一推开便发出咿呀声响，在空旷的院子里显得分外渗人。

　　屋里没有点灯，冷冷的一片幽暗，阳光从半开的门外透进来，不仅没有增添温暖的感觉，反而多了几分古怪。

　　胤G只觉得仿佛有只手，将自己紧紧揪住，心头传来一阵阵的悸动，脚步却停不住，一直往里走去。

　　房间的尽头，是一顶纱帐，早已泛黄，连床头的流苏，也都看不出原本的颜色。

　　帐中隐隐绰绰，仿佛有个人躺在那里。

　　直觉就是胤T，他不由开口轻喊：“小八？”

　　没有人回应。

　　便连这声轻喊，都像在房间里回荡起来，更显空旷。

　　胤G有些急了，又喊了一声：“胤T，是不是你？”

　　纱帐那边还是一片沉寂。

　　他忍不住伸出手，去揭开它。

　　帐内的景象，一点点映入眼帘。

　　破旧的锦被微微隆起，果然躺着一个人。

　　及至纱帐完全挽起，胤G却赫然发现，盖在被子下面的，竟不是人，而是一副白骨。

　　一副森森白骨。

　　“！！！”

　　胤G猛地睁开眼，满头冷汗。

　　这一清醒，才发现自己还在书房里，手臂被枕得酸麻，仿佛在提醒自己，刚才那一切不过是一场梦。

　　刚长舒了口气，外面便响起一阵敲门声。

　　“谁？”

　　“爷。”

　　“进来。”

　　四福晋推开门，看到胤G脸色蜡白的模样，忙道：“爷，可是身体不适？”

　　胤G摇摇头：“你让苏培盛去备马，我要进宫一趟。”

　　乌喇那拉氏吃了一惊。“这么晚，宫门都下了，出了什么事吗？”

　　胤G不语。

　　这些日子的相处，已让乌喇那拉氏摸清了他的一些性情，知他不想说的事情，无人能强迫他，便转了话题。“现在天色已晚，皇阿玛说不定歇下了，爷明早再进宫吧？”

　　胤G微微拧眉，道：“刚做了个梦。”

　　“梦见什么了？”

　　他并没有立时回答，良久，才叹了口气。“罢了，明早再进宫吧。”

　　翌日的早朝，又发生了一桩事情，让胤G想说的话没来得及出口。

　　事情的起因还是八旗生计。

　　有个下层旗人，祖上从龙入关，还曾当过正五品的分管佐领，到了他这一代，没落了，只剩下几亩薄田，在那经营着，要富不大可能，饿死也不至于，原本也是相安无事。

　　结果那片地被人看上，对方是一个不入八分镇国公，叫阿克敦，想用那块地来建庄子，用低价与那户人家收购，那人却不肯卖，这就惹恼了阿克敦，他故意引诱那户人家的男主人染上赌瘾，又让对方欠下高额赌资，借此威胁对方将地抵偿给自己。

　　那旗人家中没了田地，又欠下赌债，很快就败落得一塌糊涂，连年过六旬的老母也要出门乞讨，此事被报到宗人府那里，因案情再寻常不过，宗人府本着大事化小的原则，让那旗人将老母接回家中奉养，又告诫了阿克敦，结果不出三天，那老母在家上吊死了，欠下赌资的旗人也一把火将自己全家连同那间屋子给焚了。

　　事情闹大，宗人府再不敢擅专，忙呈给康熙。康熙原本还觉得之前施世纶的奏折，有小题大作之嫌，但听闻这件事情，立时便龙颜大怒，不仅下令将阿克敦处以流刑，连同宗人府一干人等，也都受了不同程度的责罚。

　　胤G这边，康熙本是让他调查八旗生计的事情，如果出了这桩变故，催得就更紧了，胤G每日在户部和宗人府之间来回奔波，有时还要深入下层旗人家中勘察实情，忙得不可开交，根本抽不开身。

　　而那个恐怖的梦境，自那夜之后，竟也再未出现过。

　　此时的山西平阳，马齐正急得满头大汗，如同热锅上的蚂蚁。

　　他绝对没有想到，刚刚发生过地动的平阳，竟会在这个时候，再次地动山摇，当时他正在后院，所以幸免于难。

　　可是如今还被埋在废墟下的，却是一个他万万担当不起的人物，八阿哥胤T。

　　“快搬！”马齐抹了把汗，气急败坏地吼道。

　　整间屋子夷为平地，哪里还有完好的地方，当时惠善与高明已经傻了，高明不由分说扑上去就想把砖石挪开，还是惠善尚存一丝理智，死拖活拽将他拉走，两人飞快赶回平阳府衙禀告马齐。

　　马齐一听就愣了，过了一会儿，才将平阳知府喊来，命他马上找来人手，帮忙将下面的人救出来。

　　上面是大块砖石，还有几根硕大梁柱横在上面，旁边的房屋也俱都倒塌了，压在一起，无疑是雪上加霜。

　　此刻马齐想哭的心都有了。

　　若下面的人有个万一，他万死也难辞其咎。

　　平阳知府王辅，如今也是着急上火，还有一丝疑惑。

　　那边调粮的旨意还没下来，数以万计的百姓等着救命粮活命，这边又来了次地动，连钦差大人的侄子也给埋了进去。

　　只是看马齐以及他带来的众人皆一副心急火燎的模样，王辅心觉有异，却也琢磨不出个所以然来。

　　被埋在下面的，不像钦差的侄子，倒像他的主子。

　　这次地动，死伤又是不少，知府衙门的官兵，一方面要去维持秩序，帮忙救济灾民，王辅也调不出更多的人手了，十几名官兵吃力地搬开那些石块，进度其实十分缓慢。

　　高明站在旁边，一遍遍地喊胤T。

　　惠善与马齐带来的两个侍卫，早就挽起袖子跟着搬运。

　　和胤T一起被压在下面的，还有沈辙与厉清和。

　　厉清和是最早被救出来的。

　　因为被沈辙紧紧护在怀里，他并没有受什么伤，只是惊吓过度，神色还有点木讷。

　　随后是沈辙，他的腿被压断了，整个人晕死过去，但性命也无大碍。

　　高明看着一个个被救出来的人，都没有胤T，已经吓坏了，趴在边上哭喊着。

　　“爷，您倒是应奴才一声啊，爷！……”

　　马齐也白着一张脸，紧紧盯着每一块搬起来的砖石。

　　“大人，令侄福大命大，定会无事的，但此番地动，事关重大，是否应立即上报朝廷？”王辅斟酌着言辞对马齐低声道，他忧心民众会因无粮而饿死更多，更担心因此引发民变，内心焦急程度，不亚于马齐。

　　王辅的话提醒了马齐，发生这么大的事情，无论八阿哥是生是死，都要第一时间告诉皇上，也可趁机催粮。

　　“我这便去写奏折，这边就劳烦王大人了。”

　　王辅抹汗点头。“大人放心便是，下官会在这里盯着。”

　　“爷，您想想良……想想您额娘，想想四爷，快答奴才一声……”高明抽噎着边道，他伺候胤T多年，胤T对他也很好，两人主仆之情，自然非同一般。

　　“催魂似的……爷听了心烦……”

　　从瓦砾废墟之下，忽地传来一句话，声音微弱，听在高明耳中，却如响雷一般。

　　第三十九章：惊闻

　　胤T受伤的消息传至京城，正是晚霞斜挂，家家炊烟的时候。

　　“你说什么？”胤G看着跪在地上的人，素来冷静内敛的他，此刻竟有点反应不过来。

　　传话的侍卫满头大汗。“四阿哥，皇上传您立即进宫。”

　　“胤T他怎么样了？”胤G腾地一声站起来，连手里饭碗都忘了放下。

　　“奴才也不大清楚，还请四阿哥赶紧同奴才走一趟吧！”

　　“备马，进宫。”胤G随手将饭碗搁下，话都没多说一句，苏培盛早已机灵地跑出去准备。

　　“爷！”乌喇那拉氏突然出声，胤G本已踏出门槛的脚步顿了顿，转头望向他。

　　“万事冷静。”她说这句话，其实也是在安慰自己。

　　胤G点点头，抬脚便走。

　　胤G进了宫，二话不说，跪在康熙面前。

　　“请皇阿玛恩准，让儿臣前往山西，接回八弟。”

　　康熙将一份奏折递给他。

　　胤G接过打开，飞快地扫了一遍，心中更是焦急。

　　“皇阿玛……”

　　康熙摆手。“你又不是太医，去了能顶什么事，朕已从太医院调了个医术最好的太医跟着侍卫前往，你就不必去了，好好办朕交给你的差事。”

　　胤G有心反驳，却又不知从何说起，闻言只能跪在那里，脸微微垂下。

　　太子侍立一旁，见状嘴角微微勾起，随即敛容，出声道：“皇阿玛，不若让四弟去瞧瞧，马齐信上说得语焉不详，儿臣心中也十分担忧。”

　　康熙二十九年亲征噶尔丹，途中被索额图暗中克扣粮草，如果他不是因病中途折返，想必已经被活活饿死。

　　自那之后，康熙就对底下的人有了防范之心，索额图名列榜首，但是内心深处，他依旧觉得太子是他从小一手教导起来的，品性不差，那次意外，不过是索额图自己做的手脚，加上那次之后，索额图似乎偃旗息鼓，连带围聚在太子周围的人，一时也十分低调，康熙与胤i父子俩的关系，似乎又慢慢地弥合起来，父慈子孝，其乐融融。

　　此时听了太子的话，康熙沉吟片刻，便点头道：“也罢，良嫔被此事吓得不轻，已经晕过去两回，你也当代他额娘去看看他。”

　　胤G大喜，忙磕头谢恩。

　　康熙又留下他说了一会，这才让他跪安。

　　胤G心事重重，出了养心殿，却见太子正站在外面。

　　太子似笑非笑道：“老四，你这么急做什么，再急也不可能一天之内就到山西。”

　　胤G苦笑了一下，恭恭敬敬行礼：“方才皇阿玛面前，多谢太子殿下美言，才让臣弟得以成行。”

　　此时的胤G，性情再沉稳内敛，毕竟也才十七，没有那么多复杂的心思，兄弟们大多还小，大阿哥与太子之间那点波涛汹涌，暂时还没波及到其他人身上，康熙更没有露出半点废太子的意思。

　　太子殿下的位置，在许多人看来，是名正言顺，根基稳固，胤G自然也是这么认为的。

　　所以他的道谢，带了十足的真心，如果刚才不是太子出声，康熙想必还没有那么快同意。

　　太子拍拍他的肩。“行了，兄弟之间，就不用这么多客套了，今个儿我让你二嫂做多点菜，你来毓庆宫用膳吧。”

　　胤G愣了一下，张口就想拒绝，话到嘴边，还是咽了下去。

　　胤G看着毓庆宫里摆了满满一桌菜，甚至比康熙御膳都还要丰盛，他却一点胃口也没有。

　　太子的嫡福晋石氏，现在还没有被正式册封为太子妃，所以也只是嫡福晋而已。石氏性情温良，待人谦和，宫中上下人缘都不错，此时见胤G迟迟不动筷，便道：“四弟，可是这饭菜不合胃口？”

　　胤G强笑一声：“哪里，二嫂的手艺极好，我看着这满桌饭菜，都食指大动了。”

　　石氏温柔地笑了笑，又帮两人盛了碗汤，便带着人退下了。

　　余下太子与胤G二人。

　　太子夹了一筷子菜递到胤G碗中，修长手指衬着银筷，愈显白皙优雅。

　　“老四，你可明白，这次你去山西，为的是什么？”

　　胤G道：“回太子殿下，自然是去看八弟。”

　　原本真正的历史上，早年太子地位稳固，四阿哥胤G，也是人人皆知的太子党，拥护正统，理所当然，也无人疑他。但这辈子因当初胤T得罪了太子，又不明不白落水等事情，胤G对太子，一直有种内心深处的抗拒，尽管这种芥蒂并没有表现出来。

　　“我是你二哥，叫二哥即可。”太子白了他一眼，嗔道：“平时没事，就该多来毓庆宫走走，难道二哥我会亏待你不成？”

　　见胤G放下筷子，低头聆听他的话，胤i又道：“皇阿玛留你下来，可是跟你说山西赈灾的事情。”

　　胤G点点头。“皇阿玛说，马齐办差多年，又熟悉山西事务，让臣弟去了之后，与马齐会合。”

　　太子一笑，从袖中摸出一封信，放在桌上推了过去。

　　“这封信，是我写给山西巡抚噶尔图的，你带着，有什么难处，只管去找他。”

　　胤G心头一跳，不动声色地道谢，收下信。

　　一回到家，胤G马上拆开了那封信。

　　信中内容很简单，寥寥数语，让噶尔图尽力协助胤G办差。

　　但胤G却看出很多问题来。

　　第一，皇阿玛已有交代，他此去，既是去看八弟，也自然身负皇命，那么太子为何还要单独写信？

　　第二，这封信里的用词遣句，都很随意，说明噶尔图跟太子的关系并不一般。

　　第三，太子用这封信告诉胤G，他卖给胤G一个天大的人情。

　　胤G面无表情，静默片刻，将灯罩拿去，又把信放在火上，一点一点地燃尽。

　　翌日天才蒙蒙亮，胤G一匹快马，疾驰出京，后面只带了太医和两个得力的侍卫。

　　他心中焦急，生怕胤T出了什么差池，一心只想早点到平阳。

　　胯下的马是康熙所赐的上等好马，能日行六百里，饶是如此他还嫌慢，每天天不亮就开始赶路，一直到太阳下山才随意找了个驿站歇息，直把老太医累得上气不接下气，差点没到目的地就先断了气。

　　沈辙拄着拐杖，一瘸一拐地走至平阳府衙后院，一眼就看见正站在花丛中的人。

　　“八爷。”他轻轻喊了一声。

　　那人回过头，准确无误地对着他的方向，笑道：“子青来了，去我房里说吧。”

　　沈辙迟疑道：“您的眼睛……？”

　　“大夫说每日坚持敷药即可，纱布可以卸了，就是现在看东西有些许模糊，过些日子便好了。”胤T道，转身走回厢房，沈辙忙跟上去。

　　那日房屋倒塌，将三人压在上面，沈辙断腿，而胤T则被梁柱伤及后脑，昏迷了两天醒过来，一开始连光线也无法分辨，马齐惊慌失措，随即给京城传了消息，又逼着平阳知府找来最好的大夫诊断用药。

　　平阳知府王辅，即便不知道胤T到底是个什么身份，见了马齐反应，也晓得此人对他意义甚重，又哪里敢怠慢。

　　只是胤T伤得不轻，连着吃药，敷药，针灸，也不过是恢复了五六成的视力，大夫还再三嘱咐，以后不可累着，如果仔细休养，也许能慢慢好起来。

　　“前两日看不见东西，我就一直没去找你，眼瞅着旨意还没下来，听说洪洞那边灾民哗变了，借粮一事刻不容缓，你有什么法子？”胤T坐下来，便马上问道。

　　沈辙沉吟片刻，道：“有上下两策，八爷容我细说。”

　　他如此称呼胤T，是因为胤T对他说自己在家中排行第八，而沈辙见正牌钦差对胤T的态度，也是严肃中带着恭敬，心知胤T身份不低，指不定还要高过钦差，便喊了一声八爷，谁知胤T年纪比他小，却也泰然受了这句称呼，更坐实了沈辙对他身份的揣测。

　　胤T点点头。

　　沈辙道：“下策自然是光明正大的手段，以钦差大人的名义，召集平阳府富商，让他们捐粮。”

　　见胤T不置可否，他又道：“至于上策，现在洪洞等县哗变，其他地方想必或大或小也是如此，百姓没有饭吃，与其坐而待毙，不如拼死一击，自然会有人抢掠粮食，沦为强盗，我们也可效而仿之，只消使一人从中煽动，让那种饥肠辘辘的人，都到徐泰府上去闹事，这样一来，徐泰自然会害怕，如果他让家丁打死闹事者，百姓的情绪必然会更加激烈，这个时候我们再出面，名正言顺将他拿下，迫他交出粮食，如果他不交，再将他推给那些饥民处置，到时候不用我们说，他自然会心甘情愿奉上粮食了。”

　　沈辙说完，立时闭嘴，屋内一时冷寂，无人搭腔。

　　他也知道此计不仅流于恶毒，而且过于凶险，一个不好，就有煽动造反的嫌疑，但一来他与徐泰有仇，顾不了那么多，二来他也想试探这位应八爷，魄力见识到底有多少。

　　这两日，他暗中观察，看出钦差马齐，为人严肃谨慎，过于方正，后面那个主意，他是断然不可能接受的，不止不接受，只怕还要将自己赶出去，而这位应公子，却不同。

　　胤T沉默半晌，方道：“你刚才所言，不能传入第三人耳。”

　　这个沈辙，能力是有，并且不差，自己看他为人，也不像是奸猾之辈，如果用好了，倒是一个人才。

　　沈辙听出胤T此话是为了他好，原来那点小心思，也化作对这少年的感激，何况自己大仇得报的希望，也许正要落在此人身上，当下便起身肃容道：“谢八爷提醒，子青晓得。”

　　“你先出去罢，我要好好想想。”

　　沈辙告退，独留胤T在房中踱步，几番思量。

　　这步棋走得太凶险，这个责任，他到底要不要担？

　　房外传来一阵脚步声，门随即被打开。

　　胤T本是背对着房门，他现下看东西不清晰，也不急着回头，只以为是高明，便道：“不是说了不要进来打扰么，有什么事情先去跟马大人说吧。”

　　那人不退反进，一步一步，靠近他的身后。

　　不像是高明。

　　胤T愣了一下，转身。

　　来人穿着一件淡青色袍子，因着受伤的缘故，胤T没能像以往那样将对方的容貌看得清清楚楚，但那轮廓身形，却是无比熟悉。

　　他深吸了口气，却又觉得恍如梦中，不由疑道：“四哥？”

　　第四十章：相见

　　康熙派来随行的太医受不了日夜兼程的赶路，终于在进入山西境内的时候病倒了，医者不能自医，胤G无法，只好让太医在官驿休息，待病好了再上路，这边跟侍卫先行一步。

　　路上惨况，自不多提，饶是胤G一路纵马狂奔，到了平阳地界，也不由缓下速度，不时让侍卫施舍一些干粮给路人。

　　他到达平阳府衙门口时，高明正与别人在说话，胤G下了马走过去。“你家主子呢？”

　　高明一见是胤G，先愣了一下，大喜道：“四爷，您怎么来了，快跟奴才进去，主子在后院呢！”

　　他领着胤G一路穿过府衙，官差大都认得高明，也无人去拦，到了后院门口，高明停下脚步，道：“四爷，主子这次被梁柱弄伤脑袋，眼睛怕是不大好，待会您见了，可别惊讶。”

　　胤G心头咯噔一声。“怎么个不好法？”

　　马齐的奏折里语焉不详，就连太医这次随行，也只带了些常用药品而已。

　　高明道：“大夫说倒下来的梁柱伤及头部，双目也受了牵连，原本无法视物，后来用了药，现在能看个五六成了，说是慢慢能好起来。”

　　胤G脸色沉了下来，不再说话，转身进了院门，朝胤T的厢房走去。

　　“四哥？”

　　胤G见他眯起双眼望过来，似乎在确认自己的身份，想起方才高明的话，不由疾步上前，抓住胤T的胳膊，几近失声。

　　“是我，你的眼睛还能看见东西吗？”

　　他与胤T是打小的交情，除去内心深处那点不可告人的情愫，胤T依旧是他最为看重的弟弟，现在见他这副模样，原本赶路的疲惫，都化作一腔酸楚。

　　“可以，只是看不大清晰，大夫说会慢慢好转的。”胤T笑道，最初的震惊之后，他反倒显得坦然，若换成前世这个年纪的他，怕不早就怨天尤人，自暴自弃，但是如今他经过那些磨难，早已能够在最短时间内让自己的心境平和下来，并将弱点化为筹码。

　　眼下的伤既然能好，只是时间早晚的问题，那也无需多加在意了。胤T想到的是：姑且不论自己在平阳办的差事如何，单就眼睛受伤，皇阿玛就不会再苛责他，何况经此一事，宜妃只怕也不大乐意侄女嫁给他。

　　胤G看着胤T情状，只以为他在强颜欢笑，心中愈是痛惜，抓住他的肩膀，顿了好一下，勉强压抑住情绪，才淡淡道：“皇阿玛接到马齐的奏折，就命我来看你，太医还在路上，过两日应该就到了。”

　　胤T听他说话，又见他脸上略显不自然的神情，不由好笑，却想起另一件事，微微皱眉，道：“四哥难道没听皇阿玛说起平阳知府上奏调粮的请求？”

　　胤G一愣，摇摇头：“在我出京之前，并无听说，若有的话，此等大事，皇阿玛定然早下决断了，平阳府灾情，究竟严重到什么地步？”

　　胤T便将这几日的事情，从头到尾说了一遍，待听到徐泰推诿拒绝借粮时，胤G勃然大怒：“岂有此理，百姓正在受苦，他却连一颗粮食都不肯捐出来，此等奸商，留之何用？！”

　　话还未说完，胤G眼前一黑，突然往前倒去。

　　胤T吓了一跳，忙将他抱了个满怀。

　　“四哥！”

　　自四阿哥进屋，高明就不敢离开，一直守在外面，此刻听胤T喊声，急忙推门而入，又跑去喊大夫，一阵忙乱自是不提。

　　大夫诊断之下，说胤G只是情绪骤然激动，加上长途跋涉，睡上一觉便好。

　　众人松了口气，马齐更是暗道阿弥陀佛，一个八阿哥在他眼皮底下受伤，他已经在琢磨着回去要如何领罚，如果再来个四阿哥，那他恐怕只有去宁古塔放羊的份了。

　　那边马齐与平阳知府王辅商议之下，决定召来平阳有头有脸的商人，由官府出面，向他们借粮。

　　谁知手令还没发出去，那些人倒自己找上门来了。

　　“你是？”王辅看着来人，有点糊涂。

　　来人跪下行礼，道：“小民徐泰，拜见钦差大人，拜见府台大人。”

　　“徐泰？”王辅拧眉，目光从他身上越过，落在他身后十数人身上，尽皆衣衫褴褛。“起来吧，你们怎的这副打扮？”

　　徐泰抬起袖口，拭了拭眼角，惨然道：“启禀府台大人，此番连着两次地动，小民的房屋坍塌不少，将许多财物粮食都埋入废墟中，取也取不出来了，这几天小民家中经营的铺子，也都损失惨重，不得不关门大吉，如今与小民同来的几位，都是如此。”

　　他话刚落音，身后响起一片附和之声，众人七嘴八舌，向座上二人诉说着自己的惨状，听得马齐和王辅如同蝇虫绕耳，不堪其扰。

　　马齐皱眉，冷冷道：“这么说，你们是捐不出半点粮食了？”

　　徐泰叹了口气，道：“钦差大人误会了，小民等此来，就是来捐粮的。”

　　“哦？”

　　徐泰转身高喊：“呈上来！”

　　两名家丁挑着两扁担走了进来，将两个筐子放在地上。

　　“启禀大人，小民们商议了一下，昼夜不停搬开那些坍塌的碎石，总算抢救出些粮食来，请大人过目。”

　　马齐走上前去，家丁忙打开盖子。

　　筐中倒全是粮食，只是马齐手伸下去，抓了一把起来，却瞅见其中参杂了不少尘沙。

　　他忍住气：“这就是你们要捐的粮食？这么多人交出两筐，你让平阳府那么多百姓，怎么分，嗯？”

　　徐泰忙道：“大人，这些粮食，已是竭尽我们所能了，这几日我们自己吃的，跟粥场派的稀粥，并无两样。”

　　马齐闷哼一声，将手中的米一把掷回筐子里。“徐泰，你可知罪？！”

　　徐泰被他这一声断喝吓了一跳，腿一软，忍不住就跪在地上，却又立即回过神来，思及自己的靠山，原本的心虚也就当然无存。“大人，敢问小民该当何罪？”

　　马齐冷笑道：“你当本官和王大人是要饭的？你们都是山西有头有脸的商贾，统共就给两筐子粮食，还是掺了沙的，你去看过外面那些百姓没有，你自己良心何安？！”

　　徐泰不惊不惧，缓缓道：“大人这么说，对小民就不公道了，小民等人身上所穿，也与外头灾民无甚差别，这些粮食，还是我们心念父老乡亲，省吃俭用凑出来，大人怎可因为小民等人是商贾，就带了偏见？”弥雨R音购买

　　马齐冷声道：“是么，那本官倒要看看，究竟是不是偏见。”

　　他说这句话的时候，一旁的王辅就已感到不妙，几番想出声提醒，却都找不到时机。

　　“来人，将徐泰等人绑起来，再带上人，本官要去搜府！”

　　官差应声将在场商贾都押了下来，众人乱成一团，徐泰冷笑道：“大人，您可想清楚了，小民一心想为灾情出一份力，不料却被大人如此误会，即便您是钦差大人，世间也还讲个理字的！”

　　马齐倔劲一犯，哪管得了他说什么，挥挥手就让人将他绑住，一面带着人就要出府。

　　“钦差大人！”王辅忙喊住他，将马齐拽到一旁。

　　“大人，这徐泰可是巡抚大人的妻舅，我们现在无证无据就贸然抓人，到时候搜不出什么，反倒落了把柄，这边灾民可都等着，再也耽误不起了！”王辅低声劝道，他倒不是怕事，只是觉得跟这帮人卯上，实在得不偿失。

　　马齐被他这段话一说，想起胤T的交代来，不由一激灵，立时冷静下来。

　　王辅见他不说话，知道对方已被说动了，又道：“这帮人能这样有恃无恐地前来，想必已经安排妥当，这会就算去搜查，只怕也找不出什么来，不如等到夜深人静，再使人暗中去查。”

　　马齐思忖半晌，叹了口气，只因灾情紧急，方才他才会那般上火。

　　“也罢，你去与他们说吧，我去看看八……我那侄子。”

　　那头厢房内。

　　胤G悠悠转醒，看到胤T正和衣靠在床头，不由怔了。

　　第四十一章：用计

　　两人分别近两个月，临别前还是不欢而散，但此时相见，仿佛早已想不起当初的那点不快。

　　他平安，就好了。

　　胤G想着，忍不住伸出手，抚上他的眼睛。

　　视物不清，那么将来，会不会有影响？

　　胤T从小懂事，额娘出身不高，他便谨小慎微，如履薄冰，半点小错也不肯犯，结果第一趟出远门，离了自己眼皮子底下，却是出了这种意外。

　　胤G心中泛起淡淡酸涩，强捺住想要狠狠抱住他的冲动，却仍忍不住握住对方的手，慢慢收紧。

　　胤T本就浅眠，被他这一扰，立时就醒了过来。

　　眼前景物还是有些模糊不清，但他却已是慢慢习惯了。

　　“四哥，身子可还不舒坦？”

　　手一边摸索过去，想去探他的额头。

　　胤G一把将他的手抓住，轻轻道：“我没事了，小八，太医院里不乏名医，你的眼睛，一定能好起来的。”

　　胤T没想到他开口第一句话就是安慰自己，心中温暖，打趣道：“塞翁失马，焉知非福，之前宜妃娘娘还想撮合我与毓秀格格，现在想必没有这个想法了。”

　　胤G冷哼道：“怎么说你也是个皇阿哥，谁敢看轻了你去。”

　　我第一个不饶他。

　　最后一句话却是咽进肚子里去。

　　胤G习惯将很多想法，都藏在心底，跟胤T在一起时说的话，已经远远超过了其他人。

　　胤T一笑，转了话题。“四哥这一路，走了多久？”

　　胤G道：“昼夜赶路，又是好马，只用了八天左右。”

　　胤T吃了一惊，他们来时也赶得匆忙，也需要十天左右，这次胤G却只用了八天，可以想见路上走得多急，再看他有些削瘦变黑的脸，不由喊了句四哥，却续不下去。

　　他无数次提醒过自己，要小心这个冷面冷心的四哥，切莫重蹈前世覆辙，可是这一路相处下来，他处处为自己设想，哪一次不是真心相待？

　　人非草木，孰能无情。

　　胤G见他俊秀温文的脸上泛起淡淡晕红，心中一动，难得开了句玩笑：“这么感动，不如抱一抱四哥？”

　　话说出口，自己却有点后悔了，这一说，岂不显得有点轻浮？

　　幸好八弟不是女子，也不会想到旁的去。

　　胤T果然不疑有他，只当是胤G玩笑，便真的张开双臂，将那人抱住。

　　胤G愣了一下，按下心中欣喜，也回以双臂，紧紧搂住他。

　　透过轻薄衣裳，却能感觉到对方身体的热度，似有若无地传了过来。

　　一种面对乌喇那拉氏时也没有的感觉，骤然升了起来。

　　胤G只觉得自己几乎要忍不住，去亲吻对方的脸颊，甚至……

　　就像小时候两人睡在一起，他趁着胤T睡着，偷偷亲上去一样。

　　只是那时候的感觉，还朦朦胧胧，就像小孩子对于心爱玩具的喜欢。

　　但现在却是……

　　两人拥抱时，胤T能从对方的肢体语言，感觉到这位兄长对自己的关心。

　　他是真的在担心自己。

　　命运是何等奇妙。

　　前世皇位相争，两人之间不死不休，今生却是打小一块长大，兄弟情深，胜于同胞。

　　门外传来敲门声。

　　两人回过神，胤T先放开手，胤G有些埋怨门外的人，面上却是淡淡：“进来。”

　　进来的是马齐。

　　他来得匆忙，并没有察觉到这两兄弟之间的暧昧气氛，一踏入房门，就先跪下行礼。

　　“奴才马齐，见过四阿哥。”

　　“起来吧。”胤G一看是他，就想起兴师问罪来。“马齐，你与八阿哥一起，就是这么看顾他的？”

　　马齐暗自叫苦，却只得磕头认错。“奴才该死！”

　　胤G一哼：“你该不该死，由不得我来说，回到京城，自有皇阿玛处置。”

　　胤T却知道马齐此来，必不是单纯为了请安，便截住话头道：“马齐，此时外头灾情如何？”

　　马齐如获大赦，忙将方才外面的情形，从头到尾说了一遍。

　　胤G的反应与马齐在堂上差不多，他忍住气，冷冷道：“那个徐泰，平时为人如何？”

　　“奴才派人打听过了，平阳百姓，俱都说他为富不仁，还有人说，他连强抢民妇这样的事情，也是做过的。”

　　胤G皱眉：“这种奸商，怎的还不处置，你们在顾忌什么？”

　　马齐不好开口，胤T便道：“四哥，徐泰是山西巡抚噶尔图的妻舅。”

　　胤G一愣，想起临行前太子的那顿饭，还有后来的那封信。

　　太子跟噶尔图的关系既是非同一般，这个徐泰少不了也在从中掺和，这关系错综复杂，不是一时半会能理清，但胤G却明显从太子的那封信上，看出另一个问题。

　　如此一来，太子等于是在警告自己，不要轻易动噶尔图，连带噶尔图的人。

　　他的面容冷了下来，却愈发沉默。

　　胤T轻轻一叹，道：“我倒有个法子，迫得徐泰交粮。”

　　见两人都望向他，胤T便将沈辙说与自己的那个办法简略说了一遍，只是隐去沈辙的名字，只说是自己的主意。

　　他这却不是为了抢gong，而是想保住沈辙。

　　这种办法毕竟不光明正大，而且过于冒险，被人知道，少不了要扣上一个煽动造反的罪名，胤T是皇阿哥，总不能造自己家的反，沈辙将来还想参加科举，却是不能留下污点。

　　再说胤T也有点私心，沈辙这人有些才能，可以收为己用，胤T保住他，也是想卖个人情给他，让他能够死心塌地地为自己所用。

　　这法子说出来，其余两人都有点目瞪口呆。

　　胤G愣神过后，却是微皱起眉：“你从哪想的这个法子？”

　　胤T见胤G不悦，知道自己这个四哥，最见不得这种鬼蜮伎俩，便叹了口气，道：“徐泰那帮人，用正经办法，已经治不了他们了，只能另辟蹊径，这条法子确是阴损，我也不愿连累四哥和马大人，事成之后，我自己上皇阿玛跟前领罪去。”

　　胤G看他带了几分委曲求全的话语，心早就软了，又怎会真去怪他。

　　思忖片刻，他望向马齐。“马大人以为呢？”

　　马齐知道胤G这是逼自己表态，忙道：“奴才觉得此计虽有些跳脱，但是现下也是唯一值得一试的法子了，徐泰他们就算把粮食都藏匿了，自己也不可能不吃饭，奴才觉得可以另外派人跟踪，找出他们的藏粮之所。”

　　胤G点头拍板。“就这么着吧，分头行事。”

　　第二天，王辅使人挑着徐泰等人所捐的那两担子粮食到粥场，当场派发。

　　百姓们听说有粥发，大喜过望，纷纷从四面八方赶来。

　　结果领到的，却是掺了沙石变了颜色的粥水。

　　众人越发失望，加上饥饿难耐，有不少人脸上便浮现出愤恨的神色来。

　　高明得了胤T的嘱咐，扮成灾民混入人群中，排队去领粥。

　　轮到自己领时，他看了看碗里掺沙的稀粥，故作大怒，摔碗喝骂。

　　“乡亲们，听说这粮食是徐泰他们捐的，他们自己吃香喝辣的，我们就喝这玩意儿，王大人是个好官，咱们都知道，咱不为难王大人，咱找徐泰他们评理去！”

　　当下听了高明的话，许多人便有些神色松动，渐渐附和起来。

　　惠善与胤G的侍卫，也早就混在人群里，跟着起哄。

　　自古百姓但凡有一口粮吃，也不至于想去做那种聚众哗变的杀头事，却大都是活不下去了，才破罐子破摔。

　　咒骂徐泰的声浪越来越高，高明顺势带头，随手抄起一根棍子，往徐泰府上走去。

　　后面自然跟着一群人。

　　他们原本心底的那一点怯懦，在看到徐泰雕梁画栋的宅子时瞬间愤怒起来。

　　凭什么自己受苦受难，三餐不继，却有人拿着民脂民膏安享富贵？

　　此刻就算徐泰平时是个正经守法的商人，怕也不能止住灾民的愤怒，何况徐泰不是。

　　于是他们心安理得地跟着高明往那宅子的门口涌去。

　　守门的家丁见了这阵仗，早就吓得把大门紧闭，躲在里面不肯出来了。

　　那边噶尔图还在奇怪，算算时间，钦差早就该到了，怎的这会连个人影都没见？

　　不会是路上遭了意外吧。他拧眉想道。

　　“老爷。”管家走了过来，双手呈上一封书信。

　　噶尔图启开一看，脸色微变。

　　一旁的幕僚察言观色，忙问道：“大人，可是有事？”

　　“索大人在信上说，钦差早就到了，因为随行的人中，八阿哥受了伤，皇上后来又派了四阿哥前来。”噶尔图越说越是心惊，“钦差到了，却没来太原府，那是到哪里去了？！”

　　八阿哥在他眼皮子底下受伤，他竟然丝毫未觉，莫说皇上没有下旨申饬他，太子的书信也过了这么久才到。噶尔图嗅出一丝不寻常的味道来。

　　幕僚想了片刻，也觉诡异。“大人，这山西诸府里，只有平阳知府王辅为人迂腐，素来不跟您通气，他们会不会到那去了？”

　　“有可能，若是在别的地方，知府怕不早就禀告我了，”噶尔图一拍桌子。“徐泰也是废物，钦差这么显眼的目标，他居然也没留意！事不宜迟，赶紧随我去一趟平阳府！”

　　正说着话，管家又匆匆赶来，这回脸上带了些惊慌。

　　“老爷，徐舅爷家的房子被刁民围起来了，他正被困在里面出不来，刁民们正在砸大门呢，再闹下去，怕是要进府抄家了！”

　　徐泰听着外面叫骂喧天，甚至还有重物砸门的声音，不由吓得脸色发白，双手攥紧椅子把手不肯放开。

　　“巡抚大人呢，姐夫呢，快叫他来啊！”

　　“老，老爷，已经有人去报信了，知府大人那边是不是也给送个信？”管家咽了咽口水，同样如丧考妣。

　　“对对！”徐泰如梦初醒，“赶紧给府台大人报信，让他带兵来救我！这帮刁民，真是反了天去了！”

　　“老爷老爷！”外面听门的家丁连滚带爬跑进来。“外面那帮人说，要您交出粮食，不然就进来搜了……”

　　徐泰忍住恐惧，咬牙狠狠道：“门儿都没有！巡抚大人一来，这些刁民都得拉出去砍头！”

　　“老爷，不如还是交些出去应付一下，小的怕……”管家劝道。

　　外头喧闹声又响了几分，徐泰的脸色也跟着白了几分。

　　这条街上，住的全是商贾，而且是有头有脸，家财万贯的商贾。

　　被闹事的虽然暂时只有徐泰，但是其他户人家一见这架势，早就命下人将大门紧紧锁上，任谁来敲也不要开。

　　但情势渐渐失去控制，饥民们想起这条街上不止徐泰一户，就开始分散了，去其他处砸门。

　　在这片混乱之中，平阳知府适时赶到了。

　　高明连忙振臂一呼：“乡亲们，乡亲们，知府王大人来了，请他为我们做主哇！”

　　王辅在平阳的官声极好，百姓平时也很爱戴他，地动之后，时常见他满头大汗四处奔波，为百姓筹粮，故此心中对他并没有怨恨，此刻看到王辅匆匆赶来，满腔愤恨都化作委屈，纷纷跪了下来，嘴里嚷着请大人做主。

　　王辅骑马而来，视线一扫，满眼都是瘦骨嶙峋的男女，心中一酸，叹了口气，下了马，先朝众人拱手，才道：“乡亲们，我来晚了，让大家受累了，王辅在这里给大家赔不是了！”

　　小老百姓，面朝黄土背朝天，一辈子战战兢兢，都说生不入衙门，死不入地府，哪里见过官老爷给自己赔礼道歉的，闻言俱都感动不已，低头呜咽起来。

　　“乡亲们别急，这次皇上派了钦差大臣来，就是为了勘察民情的，钦差大人会为大家主持公道的！”王辅说完，让出身后的马齐，自己垂手肃立在一旁。

　　马齐高声道：“本官是皇上所派的钦差，父老乡亲们且先回去，本官定为大家讨个公道！如若大家不信，可留下一两个人做代表，随本官入内，向徐泰问个清楚！”

　　高明见戏演得差不多了，便出列道：“大人，我随你去！”

　　他话一说完，又有两个年轻汉子出声。

　　马齐点点头。“那你们三个随我进去。”

　　徐泰听说钦差和知府都来了，又听说百姓在钦差的劝说下离去，不由大喜过望，只以为是自己姐夫的gong劳，忙请人进来。

　　“两位大人真是草民的救命恩人，请受草民一拜！”徐泰迎上去，二话不说跪倒在地。

　　“免礼。”马齐淡淡道，心中实在对这个胖子没有一丁点好感。

　　王辅看了马齐一眼，轻咳道：“徐泰，本府今日来，是要跟你商量个事情。”

　　徐泰听了这话，心中愈发忐忑，忙道：“府台大人请讲！”

　　“今天这个情况，你也看到了，本府能拦得了一次，拦不了第二次，你身为平阳首富，若不率先表态，只怕到时候民愤滔天，本府也拦不住。”

　　“这……”徐泰有些为难，他心里一边对今天的事情也有些后怕，正在犹豫不决，另一边却还期盼着噶尔图能快些赶到，为他解围。“草民实在没粮啊……”

　　他以为马齐和王辅还会再说，谁知两人却一副事不关己的模样，马齐点点头，平淡道：“既然你不肯捐，那就算了，本官与王大人还有要事，先走一步，你自求多福吧。”

　　说罢转身便要走。

　　徐泰这才有些慌了，连忙跪下拉住马齐的衣袍，道：“大人可不能就这么弃草民于不顾啊！巡抚大人那边……”

　　马齐截住他的话头，道：“噶尔图此时正在平阳府衙坐镇，我们此番前来，他自然知道。”

　　徐泰愣住了，讷讷道：“那巡抚大人的意思是……”

　　马齐冷笑一声：“朝廷命官，自当为百姓着想，嘎大人深明大义，自然理解本官这番苦心，你当别人都和你一样呢！”

　　徐泰见马齐又要走，这才真正慌了，叠声道：“大人饶命，大人饶命，小民这就捐，这就捐！”

　　马齐不露声色，却与王辅相望一眼，都从对方眼中看见喜色。

　　噶尔图此刻确实是在平阳府衙，却不是自愿的。

　　“多谢四阿哥款待，不过此刻外头百姓受苦，下官却实在没有这个心思在此安坐。”噶尔图在这里跟胤G磨蹭半天，已是不耐，此时惦记着徐泰那边的情况，拱了拱手，转身欲走。

　　这次他从省城来，还带了巡抚衙门的官差来，谁知到了平阳府衙，还没等他抖出威风，从里面走出来的，却不是王辅，而是四阿哥胤G。

　　噶尔图背靠太子，又怎会把年纪轻轻的四阿哥放在眼里，嘴里敷衍几句，却连礼数也做得勉强。

　　胤G冷冷道：“嘎大人这么急，是想去给徐泰解围呢，还是当真心系百姓？”

　　噶尔图一愣，脸上怒气一闪而逝，笑道：“四阿哥此言差矣，卑职自然是去查看民情，劝说百姓的。”

　　胤G拍案而起，喝道：“自平阳地动那一天起，你就匆匆赶回省城，要粮没粮，要人也不见人，现在听说徐泰宅子被围，你就赶过来了，你该当何罪！”

　　噶尔图吓了一跳，反应过来，皮笑肉不笑道：“四爷，卑职在坐镇太原府，居中调度，至于粮食，官仓没有命令，不得擅开，卑职也是无可奈何，又何罪之有？”

　　胤G大怒，张口欲言，旁边却突然传来一个声音。

　　“马齐与王辅同去，如果徐泰真是奉公守法的商人，他们就断不会让百姓冲撞进去，嘎大人这是信不过四哥，还是信不过马齐呢？”

　　语气不疾不徐，如春风化雨。

　　噶尔图一愣，只见屏风后面绕出一人，笑容浅淡，温雅少年，正是八阿哥胤T。

　　他心神微敛，强笑道：“卑职怎敢怀疑，只是关心则乱，还请两位阿哥见谅。”

　　噶尔图听说胤T眼睛受了伤，说话之间便暗自打量，可见胤T除了说话时候习惯微眯起眼，走路一如常人，并没有异样。

　　“既然如此，嘎大人就与我兄弟两人，在此敬候佳音如何？”

　　胤T说话不同胤G，他总是温言轻语，不轻易动怒，也不会让你看透情绪，相比胤G，两人如同一水一火，将对方牢牢困住，动弹不得。

　　噶尔图不好再说什么，再说下去就要翻脸了，对方毕竟是皇阿哥，争执起来对他也没好处，何况他们要真纵容灾民去徐泰家里闹，只要他一状告到太子那里，照样能让两人吃不了兜着走。

　　主意一定，他也尽量让自己表现得淡定些，胤G胤T对望一眼，暗自好笑，却也顺势聊起其他话题。

　　几盏茶的gong夫滑过，马齐与王辅终于回来了，噶尔图眼皮一跳，立时站起来。

　　王辅笑容满面，不待噶尔图说话，就先朝他拱手作揖。

　　“卑职代平阳府所有百姓，谢过巡抚大人深明大义。”

　　噶尔图满腹的话被他这一打岔，却是说得愣住了。

　　深明大义，他深明什么大义了？

　　“若不是巡抚大人向徐泰晓之以理，动之以情，徐泰也不会这么爽快就捐粮出来了！”

　　噶尔图一头雾水，打断他：“你说的是……？”

　　马齐接道：“嘎大人，徐泰已经答应捐出三千担的粮食，以解平阳百姓燃眉之急。”

　　三千担？！

　　噶尔图心头咯噔一声，几乎没喷出口血来。

　　在他看来，那些粮食不仅仅是徐泰的私产，也有他这山西巡抚的一份，更何况，每年卖粮所得的银子，还有大半要孝敬那位储君殿下。

　　噶尔图急喘了口粗气，半晌没能说出话来，良久，才恨恨道：“既是如此，想来也用不着下官出面了，下官想起还有公务在身，先行告退。”

　　说罢随意拱了拱手，重重踏步而去，地上那些青砖，仿佛要被他踩出个洞来。

　　等噶尔图走远了，马齐才忍不住笑出声来，朝胤G胤T道：“两位阿哥好演技！”

　　之前因胤T低调，胤G又来得匆忙，王辅并未听马齐说起他们二人的身份，此刻阿哥二字入耳，不由惊疑道：“马大人……？”

　　马齐见那两人没有反对，便含笑道：“王大人想必还不知，这两位，正是当今皇子，四阿哥与八阿哥。”

　　王辅大惊，他原本还担心自己与马齐都不在，万一噶尔图上门，没有人能拦得住他，马齐却让他放心，也不说明缘由，现在他才明白，这衙门里竟有两位皇子阿哥坐镇，那可真比一百个王辅和马齐都顶事。

　　第四十二章：独处

　　那个中途病倒的老太医，终于慢腾腾到了平阳府。

　　他前脚刚沾上平阳府衙的地儿，后脚就被胤G拽去给胤T看眼睛。

　　“嗯，这个，有点难办……”

　　胤G忍住气，道：“胡太医，八弟的病情如何？”

　　“唔……”须发皆白的太医眯起眼端详了半晌，捻着胡须不住点头又摇头，就是不说话，不知情的只怕以为他才是病人。

　　胤G不耐烦了，沉下脸色正要发火，高明忙插口道：“胡太医，主子的病情究竟如何？”

　　老太医叹了口气，缓缓道：“八爷的眼伤，只怕有些棘手，现下这里药材不足……微臣开个方子，照着方子去抓药来熬成药膏，再敷在脸上，如此可稍稍减轻痛楚……”

　　胤G听到痛楚二字，身体一震，往胤T望去，却见他脸上云淡风轻，并没有什么痛苦的表情，只是手却不自觉摩挲着桌上的镇纸。

　　胤G从小与他一齐长大，又怎会不清楚，这分明是胤T心情烦恼时的小动作。

　　当年被推下水，胤T烧得难受，也是这般抓住身下的被褥，面上却装成若无其事。

　　“八爷脑后创伤，本可以针灸疗之，奈何微臣年老眼花，怕是摸不准穴位……”

　　胤G本想让他冒险一试，可一看老太医便说话边微微颤抖的手，立时闭嘴了。

　　“所以还请八爷尽快回京医治。”

　　胡太医下了结论，最后一句话总算说得快速而又清晰。

　　马齐的奏折上没说明白胤T受的是什么伤，康熙便派了个善治跌打损伤的太医来，结果对胤T的病情，却没有多大的帮助。

　　太医开了方子，高明马上出去抓药了，众人都退出去，余下胤G与胤T两人。

　　窗外夕阳西下，光线渐渐黯淡下来，就算点上蜡烛，也亮不了多少，胤T的眼睛要在暗处看清东西，就显得有些刺痛，他索性阖上眼。

　　胤G覆上他握着镇纸的手，将他的手指一根根掰开，抓紧。

　　“你要是疼，就抓着我吧。”

　　胤T微微睁开眼，却发现自己也看不清什么，只能笑叹一声：“这几天连累四哥了，你一来，什么好处没捞着，倒上了条贼船，陪着我们一起煽动闹事。”

　　胤G也笑，却是有些冷。“那些奸商与贪官，都是这大清的蛀虫，迟早有一天，我要一个个剪除。”

　　胤T知他脾性，也不多言，只是一笑，转了话题：“这平阳事了，回程时也不必急着赶路了，听说太原那地方繁华，有不少吃乐玩意，到时候买些回去给九弟他们，凑凑额娘乐子也好。”

　　胤G听他这么说，却又想起他的眼睛，这样一来，他们回去时，胤T便只能坐马车，而不能骑马了，心中微微一痛，突然接不下话。

　　胤T不见他回应，有些诧异，正想说话，门外传来一阵敲门声。

　　“爷，药膏已经熬好了。”

　　“进来罢。”

　　高明端着黑乎乎的药膏走进来，依着胡太医教的办法，将药膏涂抹在纱布上，又将纱布覆于胤T双目，一圈圈缠住绑好。

　　胤T闻着那药味，略有不适，微微皱了眉。“什么时候可以摘下来。”

　　“爷，太医说这药可以清肝明目，除了外敷，还得内服，外敷的每日一换，这几天您都得缠着，直到回京城呢。”

　　胤T原本还觉得眼睛不好，未必也全无好处，但此刻听得如此麻烦，竟连看个模糊大概也不能了，心情不由愈发沉了下去。

　　高明见胤T不说话，知道他心里头不痛快，却又不知道要怎么劝慰，只好望向胤G。

　　胤G使了个眼色让他退下，才道：“你别担心，京城名医国手比比皆是，定会有个法子能让你眼睛全好。”

　　胤T点点头，突然笑道：“四哥不为之前的事生气了？”

　　那会胤G一见自己主动请缨要来山西，立时气得拂袖而去。

　　胤T旧事重提，胤G表情一僵。

　　他自然还介意的，只不过这阵子事情太多，他一时忘了去问。

　　胤G沉默半晌，道：“八弟，太子殿下是储君，我们效忠于他，是应该的，只不过有些事情，却不好掺和过甚。”

　　他说得含糊，胤T却听懂了，他一面惊异于胤G敏锐的观察力，一面奇怪，前世一直到二废太子前，他这四哥都是坚定不移的太子党，起码外人看来就是如此，这不仅掩盖了自己真正的野心，也获得皇父极大的好评，觉得他忠直刚正，是个纯臣。

　　但是早在这个时候，其实胤G心里头就有自己的主意了？

　　想归想，胤T却点点头，笑道：“四哥的意思我懂，但你这次却误会我了，我素来惫懒，你又不是不知，这次我本是想好好表现，在皇阿玛面前博个主动权，到时候指婚，好求段好姻缘。”

　　胤G一愣，刚因他解释而泛起的淡淡喜悦，又被另一种心情给掩了下去。

　　一晃眼，胤T也到了指婚的年纪了。

　　也是，他自小稳重老成，什么时候要别人操过心，那个毓秀格格，入不了他的眼，自然要另外挑个。

　　忽略心底的淡淡失落，胤G道：“男大当婚，也是正常，你心目中有人选了？”

　　胤T正欲开口，那边又响起敲门声。

　　“四爷，八爷。”

　　是胡太医。

　　很想知道的答案被打断，胤G满心不痛快。“进来。”

　　胡太医进来并没有什么大事，只是想来查看下药膏的效果。

　　他上了年纪，动作就有些慢，加上前阵子被胤G迫着赶路，累得老胳膊老腿抽疼，走起路来晃晃悠悠，慢慢吞吞。

　　胡太医围着胤T的眼睛，左右端详了半晌，又轻轻按揉着他的后脑，这些胤G都忍了，毕竟是为胤T好。

　　可这些做完了，胡太医还不走，又皱眉思索了半天，脸上眉毛一跳一跳的，看得胤G嘴角抽动。

　　“胡太医，还有事吗？”

　　胡太医被这一问，突然像从梦中惊醒过来似的。“哦，微臣还没走，该死，该死，告退，告退。”

　　胤G看着胡太医终于退了出去，揉揉额角。

　　“你心里头，可有指婚的人选了？”

　　胤T摇首笑道：“此事不急，现在我眼睛还没好，回去之后正好当挡箭牌呢。”

　　性格骄横跋扈的，这辈子是不能要了，家世太高的，也可以排除，免得将来与额娘相处不好。

　　胤T心中早就有了标准，只是还没有确定的人选。

　　胤G不止一次听他说过这样的话，虽然他话语里，并没有自怜自艾的意思，但自己心里头，总归隐隐作痛，便截断他的话，道：“你四嫂娘家，也有不少适龄的，到时候让她多留意一下便是。”

　　胤T点点头：“那就劳烦四嫂了。”

　　能跟这四哥亲上加亲也好，将来抄家灭族的危险性，也能降低许多。

　　胤G捺下心中那丁点不舒服，正想问他喜欢什么样的女子。

　　敲门声又一次响起。

　　“又，是，谁？”

　　胤G阴恻恻的声音颇有些咬牙切齿的味道。

　　门外的人似乎也听出他的不悦，顿了顿，才道：“四爷，是奴才惠善。”

　　他们让惠善几人夜探徐泰府上的行踪，这会想必是有消息传来了。

　　胤G敛下心神，道：“进来。”

　　第四十三章：梦回

　　惠善等人蹲守徐泰家喂了半天蚊子，总算发现一些端倪。

　　世人重利，商人也大多如此。徐泰那天在形势所逼之下，不得不答应马齐捐粮，原本是说一百担，王辅跟他讨价还价，外加威逼利诱，终于上升至三千担，就这还把他心疼得不行，马齐走后，他整个人坐在那里恍恍惚惚任旁人唤了半天都没有反应。

　　醒过神之后的第一件事，就是喊来管家，商量着如何将秘密安置粮食的地点挪一下，免得被官府发现，到时候又逼着他捐粮，他就连跳黄河的心都有了。

　　又派人去给姐夫噶尔图送信，解释了今天的情况，让他必要时派人来协助。

　　胤G他们早就料到这一着，信还在半路，就被中途埋伏的人给截了。

　　这边偷偷摸摸出去准备半夜三更挪换粮食的人，也被惠善他们跟踪了。

　　一举两得。

　　噶尔图是大意了，他没想到有两个乳臭未干的阿哥在背后撑腰，马齐和王辅就敢如此胆大妄为，敲诈了一大笔粮食不够，还要连根拔起。

　　徐泰更没有料到，山西巡抚妻舅的名头摆在那里，几人居然一点情面都不留，甚至于无视他姐夫背后的太子殿下。

　　其实如果单就胤T在，以他的个性未必会赶尽杀绝，但是多了个胤G，也才有了今日的局面。

　　“信呢？”

　　惠善从怀中摸出一封信函呈上。

　　胤G并不急着打开信。“你们先下去吧，切莫打草惊蛇，盯紧一点，明日一早你来拿我的手令，去请噶尔图过来一趟。”

　　惠善应声退下，将门轻轻合上。

　　“四哥，如果请噶尔图来，等于跟太子之间没有回旋余地了。”屋内静了一会，胤T道。

　　胤G毕竟年少，还没有若干年后那般冷心冷性，杀伐果断的决绝，闻言犹豫了一下，道：“这些人都是国之蛀虫，官商勾结，若不处置，只怕官场上就永无清廉刚正之风了。”

　　这倒像是前世那个冷面王四哥会说的话，胤T笑了起来，过了片刻方道：“四哥，你忘了还有皇阿玛在，他老人家圣明裁断，不会放过这等臣子的，何况我们现在只是来协助钦差办案，不是真正的钦差，不好越俎代庖。”

　　他没说出口的是，以他们现在无权无势，贸然跟太子对上，并非益事。

　　胤G拧眉想了一会，抬眼瞥见他眉间淡淡疲惫，叹了口气道：“先睡罢，明日再说。”

　　胤T眼上还缠着纱布，举止甚是不便，胤G又不愿喊来外人服侍，将两人好不容易得来的平静打破，只好略显粗笨地扶他上榻，又帮胤T脱下外衣。

　　胤G不放心他一人，特意过来与他同睡，此时两人抵足而眠，身边胤T的气息淡淡传来，他心跳就莫名快了几分。

　　如今的胤T再也不是那个粉嫩小童，身边躺着的这个人，身材修长，俊秀温雅，已经能想象日后成熟的模样。

　　早知还不如把高明喊过来伺候，让他一个人睡去，何苦这么折磨自己。

　　胤G暗叹了口气，望着帐顶发怔。

　　另一头胤T真是有些累了，很快便沉沉睡去。

　　只不过他做了个梦。

　　一个很奇怪的梦。

　　梦中的他被绑缚在床上，四肢动弹不得。

　　而周围幔帐，全是大红的喜色，连同身下被褥，都绣上鸾凤和鸣，鸳鸯戏水的图案。

　　如同成亲之夜。

　　隐约中，有人将帐外的烛火吹熄，掀起垂下的帷帐，半个身体坐了进来。

　　看不清面容。

　　胤T微微蹙眉，觉得有点热，挣扎了一下，绑住他的绳索捆得很紧，完全无法挣开。

　　“谁？”

　　那人不答，只是脱靴上榻。

　　红色的幔帐将床榻围得严严实实，半分看不见帐外的情形。

　　他只觉得对方的手，在自己的脸上轻轻拂过，又落在脖颈，继而缓缓地，解开他身上的扣子。

　　胤T微惊，身体却绵软乏力，无法挪动，便连神智也有些昏沉，只能任由那人施为。

　　扣子被一个个解开，那人俯下身，炽热的气息喷在耳际，引来肌肤一阵战栗。

　　那人的手沿着被解开的衣服，慢慢探了进去，指尖滑过他的锁骨，又蜿蜒而下，捻起他胸口的乳头。

　　胤T一激灵，他恨极这种无能为力的处境，一遍遍地问那个人，语气从阴沉，到忍不住带上点慌乱，对方却都径自沉默。

　　为什么看不清他的脸？

　　胤T低低喘息着，微阖上眼，索性放弃了挣扎。

　　那人似乎很满意他的反应，动作愈发轻佻淫亵了些，一只手还在他的胸口处轻揉慢捻，另一只手却伸向他的下身，滑入了亵裤之内。

　　“住手……”

　　他的制止之于对方来说，仿佛不过是增加调味的情趣，那人用手描绘着下身的轮廓，时而握住缓缓捋动，时而堵住出口处小孔，用指甲轻轻撩拨。

　　胤T被他折磨得只余下喘息而已。

　　暧昧与淫靡的气氛在帐内蔓延开来，衬着满眼红色，似乎更让人心跳剧烈。

　　下身被对方牢牢掌控住，连快乐与否也全凭那人指间的动作，他只能暗自咬牙，在这场莫名的疯狂中苦苦压抑。

　　那人看出他的克制，轻笑了一声，一手摸向他的身后，沾了些前面沁出的液体，插了进去。

　　胤T觉得那笑声十分熟悉，却又怎么也想不起来。

　　他的注意力正被对方在他前面施为的动作吸引，冷不防对方突然将手指抽出来，取而代之，是更硕大的灼热。

　　那人紧紧抱住他，在他耳边轻声呢喃，喊出他的名字。

　　“胤T。”

　　那声音，那语调……

　　胤T惊喘一声，忽然睁开眼，全身冷汗津津。

　　眼前依旧是一片黑暗。

　　窗外远处却传来稀稀落落几声鸡鸣，似乎已经快要天亮。

　　他这才想起自己还缠着纱布，不能视物。

　　胤G本就不怎么睡得着，一听动静马上就醒了。

　　“小八？”

　　胤T还沉浸在梦境的震惊中，压根没听到他的喊声。

　　胤G借着朦胧光线，看见他脸上的茫然和额上的细汗。

　　“做噩梦了？”

　　“嗯……”胤T回过神，低低应了声。

　　此时他突然很庆幸自己现在看不见，否则真不知该如何面对旁边这个人。

　　自己怎会做起那种梦？

　　就算是春梦，那么另外一个人，也该是女的呀。

　　而不该是，不该是……

　　胤T揉着额角，只觉得今晚的梦无比荒谬。

　　“日有所思，夜有所梦，这几天你太累了。”胤G决定将事情了结后与他尽早返京，胤T说得有道理，他们毕竟只是来从旁协助，虽然名为皇子，却也不好过于插手，何况中间还有太子那一层关系。

　　胤T强笑道：“四哥说的是。”

　　胤G瞧见他心不在焉，满脸不自在的模样，不由有些担心：“小八，你若有什么事，不妨与我说道说道，我们兄弟俩合计一下，总好过你一个人费神强。”

　　“四哥多虑了，我没什么事，”胤T顿了顿，有点难以启齿，“四哥，能否先避一避，容我起身，咳，更衣。”

　　他越说，声音越发低了，胤G只听得满心古怪，又看他略显尴尬，心中一动，手便往被中探去。

　　床不小，两人同榻而眠，用的是一床被子，他们自幼受了严格的教养，习惯都很好，绝不至于睡姿不雅，也不会出现谁的腿架谁肚子上的情形。

　　胤T双目被遮住，不知道胤G的动作，待自己胯下传来触感，这才反应过来，想要躲避，却已不及。

　　耳边传来胤G一阵轻笑。

　　“原来我们小八也长大了。”

　　第四十四章：良辰

　　可怜胤T多活了四十多年，重新回到旧日时光，却被胤G这句调侃，说得面红耳赤，几乎抬不起头来。

　　这本是少年人的正常反应，医书有言，精满则溢，他前世年少时也曾遇到过，只是万万没有想到，如今重活一趟，如此尴尬难言的事情，居然被人抓个现行，而且还是胤G。

　　结合之前的春梦，胤T只觉得张口结舌，完全不知作何回应。

　　胤G见了他难堪的模样，只觉怜惜，又有些心动，伸手握住他还抓着被褥的手，道：“小八别害羞，这都是男人正常的反应。”他已成婚，这些事情自然懂得不少。

　　胤T听得他反过来教导自己，又是哭笑不得，又是尴尬莫名，他勉强镇定下来，低低道：“四哥，你先出去，我换身衣服就好。”

　　他微侧着头，露出姣好的颈部，胤G握住他的力道愈发紧了些，凑近前去，也学着低声道：“你现在还看不见东西，怎么换，我来帮你。”

　　不待胤T回应，便伸手去解他的衣扣。

　　也不能怪胤T反应如此激烈，他本性并不好色，前世虽然娶了一妻二妾，对于那两个妾，因为郭络罗氏的缘故，一辈子也没去过她们房内几次，久而久之，有了弘旺之后，欲望更是寡淡。

　　这一世一开始就与胤G厮混在一起，他对于两人的关系渐好，从一开始的不适应，到现在顺其自然，可也从没想过，纯粹的兄弟之谊会掺入诡谲淫秽的春梦里。

　　结果一觉醒来，发现这具少年躯体有了一些变化，本想悄悄处理，却还被旁边的四哥，一语戳穿。

　　胤G的话入耳，胤T吓了一大跳，身体忙往后退去，却抵上墙壁，退无可退。

　　天渐渐亮了起来，透过纱帐也能看个大概，难得见他脸上浮现出窘迫难堪种种情绪，胤G心里好笑，愈发起了逗弄的心思。

　　“小八，你害羞什么，弟弟不懂的，哥哥教你人伦之事，这不是天经地义么？”

　　说罢手伸了过去，握住他抓着被褥的手，那触感温润如玉，更令胤G心神一荡。

　　胤T啼笑皆非，又不能说自己早已通晓人事，无须他教，只能搪塞道：“四哥，离成亲还早，你不必如此费心，待我，待我慢慢领悟便好。”

　　说至最后，已是有些语无伦次。

　　胤G一笑，凑近他耳畔道：“你要怎么领悟，做一次给四哥瞧瞧。”

　　胤T清晰地感觉到对方呼吸已近在咫尺，蓦地想起梦中景象，不由口干舌燥。

　　他低下头去，胡思乱想着脱身之计，却冷不防有只手滑入裤裆，将最脆弱的部位紧紧握住。

　　胤T一惊，整个身体几乎跳将起来，胤G早有所料，一面紧紧抓住他的手臂，顺势将他揽入怀里。

　　“小八别慌，这些都是男人的正常反应，你以后慢慢就懂了……”边说着，手慢慢收拢，上下捋动。

　　他的指节修长而灵活，指甲拨开上面的薄皮，摩挲一阵之后，又握住后面的囊袋，缓缓捻揉，将手中物事从绵软折腾至坚硬灼热。

　　自重生以来，胤T第一次体会到什么叫欲哭无泪。

　　拒而不得，退而不得，连弱点都被人紧紧擒住，无从逃开。

　　压抑的喘息声，自帐后响起，若隐若现，撩动人心。

　　眼睛看不见，身体就更加敏感，胤G的每个动作，都如同在他身体点燃起一朵火焰，星火点点，继而燎原。

　　此时的身体年方十五，正是少年人情窦初开，血气方刚的时候，理智上说着不可以，身体上却无法抗拒，对那已被撩拨起来的极致快乐向往而追逐着。

　　“四哥……”胤T抓着他的手，看似要制止他，却终是无力，胤G看见他被情欲熏染得微晕的双颊，忍不住在他唇上留下细碎的吻。

　　“别急……”

　　安抚的声音在耳边响起，胤T微蹙了眉，额上冒出细汗，身体却仿佛更热了些。

　　俊秀的少年被蒙着双眼，浑身乏力地半卧在他怀中，衣衫凌乱任人施为，胤G却只能死死忍着，强迫自己浇灭心里的那把火。

　　胤T是你的弟弟，你只是在帮他，不要有非分之想。

　　他闭了闭眼，低头在对方脖颈处狠狠咬了一口，手随之加快动作，感觉怀中的躯体蓦地僵直，片刻之后，手掌处湿热一片。

　　屋内寂静下来，胤T一动不动，不知作何反应。

　　胤G环着胤T，同样没有说话。

　　两人的呼吸咫尺可闻，彼此却都转着各自的心思。

　　屋外光线愈发亮了一些，偶尔浮起一两声鸟啼，清脆宛转，呖呖入耳。

　　良久，听得胤G低声道：“小八，你没事吧？”

　　他只觉得怀中少年躯体略略僵了一下，双手撑着床坐直起来，方道：“四哥，能否劳烦你帮我把外袍拿来？”

　　胤G一愣，道：“你等等。”

　　起身下榻，自己先披上外衣，又拿起胤T的衣服，帮他穿上。

　　胤T道：“算算时辰，惠善也该出发了，四哥若不想让他去，得趁早说才是。”

　　他绝口不提刚才的事他的胤G端详了他的神情，也未见一丝波澜。

　　心头如同打翻了五味瓶，左右不是滋味，胤G将失落压入了最深处，整整情绪，点头道：“我去喊人。”

　　其实也无须如何喊人，高明就整夜宿在门外，以防两位爷有事可以有人伺候，胤G交代了他几句，转身折返房中，一眼就看到胤T坐在床头，脸上露出微微茫然的神色。

　　心在刹那间莫名就软了下来。

　　“小八。”他轻轻喊了一声，走过去。

　　在他眼里，胤T还是一个需要他保护的弟弟，任他如何稳重老成，碰上这种难以启齿的事情，依旧跟寻常的十五岁少年没有两样，自己刚才带给他的刺激终究是大了一些，他一时不能接受，也是正常。

　　胤G按着他的肩头，柔声道：“不要怕羞，这是人伦大事，天经地义，再说四哥又不是外人，这些事情你以后慢慢就懂了，娶媳妇之前，皇阿玛想必还会给你指个宫女的。”

　　说到最后时，别扭了一下，又按捺下去。

　　胤T的想法，毕竟与他还是有些差别的。

　　他是尴尬，却并不全是因为胤G对他做了这种事情。

　　要知道两人除了这十几年的手足情深之外，还多了另外的四十多年。

　　尽管后者，只有他一个人记得。

　　日复一日，那段记忆已经渐渐地被胤T尘封在脑海深处，也许有时会不经意翻出来，在自己有可能得意忘形的时候，提醒着他要更加小心，更加谨慎，不要重蹈覆辙，不要重复那段错误的路。

　　他可以接受两人的关系逐渐改善，甚至完全迥异于前世，因为那对自己也不无好处，毕竟将来如果这位四哥依旧荣登大宝，他就算不沾点风光，起码也能免于被抄家灭门。

　　但是今天晚上，似乎超越了作为兄弟的界限？

　　这天底下有哪位哥哥亲手教导教弟弟自渎的。

　　他上辈子与老九老十他们感情深厚，也可也没到这地步啊。

　　还有那个梦……究竟是怎么回事？

　　胤T心乱如麻，只觉得有点不知所措了，凡事成竹在胸的他，从未遇到过这种难以掌控的局面。

　　胤G看他似乎因为自己的话，脸上又慢慢地浮起一团可疑的红晕，心跳也忍不住快了一些，忙转了话题道：“好了，不逗你了，有了徐泰和其他平阳富商捐的粮食，灾情定可缓解一些，这两天等调粮的旨意下来，我们就回京吧，你的眼睛……”

　　之前王辅递上去的那封调粮奏折，算算时间，此时也差不多该有回音了。

　　此次他们联手逼徐泰捐粮，算是间接得罪了后面的太子，这次回去，须得夹着尾巴低调做人才是。胤G望着胤T被厚厚纱布缠住的双眼，微有些歉疚，只觉得胤T是被自己连累了。

　　“四哥？”胤T听他话说一半就停了，不由出声询问。

　　胤G抚上他的眼睛，没有马上说话，过了片刻，才淡淡道：“回去之后，皇阿玛若问起这次的事情，你别说话，都由我来答。”

　　胤T明白，他这是想将责任都揽到自己身上，毕竟虽然筹到粮，可要是有心人将煽动饥民这顶大帽子压下来，也难以预料到后果。

　　是好是坏，全掌握在那位皇阿玛手里。

　　“四哥不必担心，皇阿玛英明果断，不会因为此事怪责我们的。”胤T微微笑道。他说这句话的依据来自于他知道噶尔图在这次事件中会被罢官，既然如此，一心筹粮办差的众人，自然也就不会受到申饬。

　　他们那位皇阿玛，虽然晚年捧着仁君二字，放纵贪官横行，但是早年却也不是那么心慈手软的主儿。

　　翌日一早，调粮的旨意便下来了，王辅喜不自禁，捧着圣旨连呼万岁，噶尔图那边接到圣旨，自然也不敢怠慢，当天就开仓放粮，平阳诸县的灾情自此得到解决，马齐三人完成差事，也可准备启程回京了。

　　来时骑的是马，但归程因胤T的眼伤不能骑马，只能为他准备马车，王辅真心感激三人，尽管平阳现在并不咋样，还是尽其所能，准备了一辆结实的马车，又在里面铺上厚厚一层被褥以减少颠簸。

　　“这个王辅实心办事，一心为民，可堪大用，我回去定向皇阿玛举荐。”胤G陪着胤T坐在马车里，面带赞赏道。

　　胤T含笑不语，靠着软枕养神，帘外阳光斜斜照在他脸上，落下斑驳阴影，更衬得面色如玉，只是目不能视，添了几分遗憾。

　　车轮辘辘，在官道上一路留下疾驰的痕迹。

　　第四十五章：帝心

　　千里之外的京城，此时康熙也正斜靠在软枕上，啜了口奶子，随手拿起最上面的一份折子。

　　梁九功侍立一旁，眼角不经意间瞟了过去，仿佛看到有“弹劾”、“噶尔图”等字眼，忙将眼光收了回来，目不斜视。

　　康熙看了一会，又将奏折合上，放置在旁边，脸上表情看不清喜怒，半晌，梁九功才听得耳边响起声音：“去把太子和大阿哥喊来。”

　　“。”梁九功躬了身子后退几步，一溜小跑出了门口喊来小太监去请人，心里头一边嘀咕着：这四阿哥和八阿哥，眼看就快回京了，难不成这次回来，又要掀起点什么事由了？

　　最先到的是太子，衣冠整齐，步履沉稳，看上去和蔼可亲，未语先笑。“梁公公。”

　　“太子爷。”梁九功正巧站在门口，忙小跑过来，康熙似乎有点不耐，频频催着他，因此他也须得不时跑出来看看人到底来了没有。

　　“皇阿玛突然召见，可是有什么急事？”

　　梁九功犹豫一下，斟酌着说了一句话：“看圣上面色并无异常。”

　　太子明了，从袖中掏出块玉佩丢给他，抬脚进了养心殿。

　　少顷，大阿哥也匆忙赶来，问了梁九功同样的话。

　　梁九功低垂着头，恭恭敬敬道：“回大阿哥的话，奴才方才没细看。”

　　太阿哥无暇追问，只点点头便进去。

　　西暖阁内，康熙将折子递给梁九功，让他给二人传看。

　　大阿哥本以为是马齐他们的密奏，结果打开细瞧，却大吃一惊。

　　他不由瞥了太子一眼，只见对方脸上带着微微笑意，似乎早已知晓。

　　“马齐他们还没回来，这边就有人弹劾噶尔图没有及时在平阳指挥救助百姓，而是私自返回省城，还纵容妻舅囤积粮食，见死不救，你们怎么看？”康熙手撑着额头，似乎有些倦怠，连带声音也懒洋洋的。

　　太子朗声道：“皇阿玛，如果折上所言属实，那么噶尔图就算不知其妻舅所为，也属玩忽职守，儿臣觉得应当将其革职查问。”

　　康熙点点头，视线一转。“胤|，你觉得呢？”

　　大阿哥心头恨极，他知道噶尔图是太子的人，原本还想等马齐他们回来，再上折弹劾，趁机将他拉到，顺便扯到太子身上，孰料居然有人抢先一步，让他的打算白白落空。

　　但是皇父垂询，不能不答，他站前一步，道：“儿臣赞同太子的看法。”

　　太子唇角微微一勾，似笑非笑。

　　康熙并没有注意他们两人之间的暗潮汹涌，随口转了话题道：“朕召你们来，是为着另一件事。”

　　见两人凝神细听，康熙缓了口气道：“噶尔丹日益猖狂，自康熙二十九年用计逃脱之后，几年的休养生息，又让他逐渐恢复实力，此为朝廷大患，朕决计容忍不得，明年指不定又得亲征，你们俩身为众皇子表率，理当为国家出力，都回去好好想想，上封条陈来，说说自己的想法。”

　　他批了一夜的奏折，实在是有些累了，一番话说完，就叹了口气，挥挥手道：“要是没什么事情，就跪安吧。”

　　“。”

　　两人齐齐行礼，大阿哥正要退出去，太子却反而走上前，双手在康熙肩膀上拿捏着，边道：“皇阿玛身系天下万民，切勿再多劳神费心了，儿臣看着您累，心里也不好受。”

　　康熙眼神柔和下来，抬眼看着自己这个最引以为傲的儿子，微微一笑：“你能当个合格的储君，朕心里就很欣慰了。”

　　大阿哥听着两父子其乐融融，似乎再也没有自己插足的余地，心里恨得几乎要咬碎了一口牙，却只能默默退了出去。

　　大阿哥一走，康熙突然道：“胤i，这封弹劾噶尔图的奏折，不是你授意的吧？”

　　太子心头猛地一跳，几乎要大惊失色，却仍死死忍住，忙跪下伏倒。

　　“儿臣惶恐，皇阿玛何处此言？”

　　康熙看着匍匐在地的儿子，几不可闻地叹息一声，伸手扶起他。“朕也只是随口一问，你这些日子的长进，朕都是看在眼里的，希望你莫要辜负朕的厚望，也对得起你早逝的皇额娘。”

　　“皇阿玛慈爱之心，儿臣不敢或忘。”

　　“起来吧。”

　　康熙依旧和颜悦色，太子却还有些惊魂未定，直到回到毓庆宫内，神情还有点恍惚，以致于刚好过来的索额图有点诧异。

　　“太子殿下可是有心事？”

　　“叔公。”太子微叹了口气。“你可知我今日又经历了一场危机？”

　　索额图大吃一惊，自然要问缘由。

　　太子将事情简要说了一遍，末了叹道：“皇阿玛终究是皇阿玛，我们太小瞧他了。”

　　索额图思索片刻，道：“殿下放心，这次事情天衣无缝，是绝不会有人发现了，皇上也不过是这么一问罢了，噶尔图那边，已经同他通过声气了，这次罢官在所难免，但他这又不是了不得的大罪，过个一两年找机会把他起复就是了，至于徐泰的损失，不过是九牛一毛，并不会影响今年孝敬过来的银子。”

　　顿了顿，又续道：“这次大阿哥想借此事拖累殿下，幸而我们知机得早，弃卒保车，先自己把噶尔图抛出来，才没有引火烧身，这样一想，反倒是好事，人人皆知当年噶尔图是殿下保举的，现在您能大公无私，还提议严惩他，皇上自然会觉得您贤明。”

　　太子思及今天康熙最后说的那句话，也松了口气，点头笑道：“叔公说得是，只不过胤G胤T两人，只出去一趟，就捅出这么大的事情来，本宫着实咽不下这口气。”

　　索额图皱眉：“这四阿哥和八阿哥，莫非已经被大阿哥拉拢过去了？”

　　太子冷冷道：“若果真如此，那就更饶他们不得。”

　　马车一路走得不快，待半个月后终于到了京城，三阿哥胤祉被派来迎接，几人面圣，康熙只是命人将胤T先送回去休息，又问了些路上的见闻和琐事，赞赏了他们几句，如此而已。

　　出乎胤G他们的意料，关于煽动饥民逼徐泰捐粮，将噶尔图扣押在平阳府衙的事情，康熙只字未提。

　　胤G忐忑不安之余，又隐隐觉得康熙其实对一切也许都是了如指掌的，他有时候不做不说，不等于他不知道。

　　康熙并不仅仅是他们的父亲，还是一个皇帝，一个耳聪目明，不喜欢被蒙蔽的皇帝。

　　只是胤G从来没有后悔过自己所做的事情，他甚至不止一次想过，如果不是碍着噶尔图背后的太子，只怕当初他们在平阳那里，就已经摘了他的顶戴。

　　出了养心殿，胤G一路无语，脸色不太好看，苏培盛跟在他后面，也不敢吱声。

　　胤G突然停住脚步，苏培盛差点撞上他的后背，忙急急刹住脚步，又退了几步。

　　“主子？”

　　“你先回去，让福晋收拾一件能拿得出手的礼物来，我一会回府去拿。”

　　“。”这是要做什么？苏培盛虽是诧异，也忙应声而去。

　　胤G踏入胤T住处时，这里正弥漫着一股淡淡的药香。

　　胤T是皇阿哥，康熙又下令要全力医好他，太医院自然不敢怠慢，几名太医在此会诊，针灸的针灸，开药的开药，一时间颇有些人声鼎沸的气象。

　　胤T静静地坐在一群人中间，眼上还缠着纱布。

　　“小八。”胤G走了进去。

　　太医们回头，纷纷跪下，胤G挥手让他们免礼。“八阿哥的眼睛可好治？”

　　离他最近的太医踌躇了一下，道：“但凡有一分希望，微臣等都会全力以赴。”

　　也就是说不太好治。胤G的心沉了下去，道：“不能恢复到和以前一样吗？”

　　“如果细心休养，也未尝没有可能，只是时间上，兴许就要长一些……”

　　胤G望向胤T，却见他神情平静而淡然，从刚才到现在，压根没有变化过，不由有些黯然。

　　胤T仿佛察觉了他的心思，嘴角微微一扬，道：“四哥无须担心，现在我拆下纱布，也能看个七八成，只是太医们不愿我费神，这才把眼睛蒙上而已。”

　　人多嘴杂，胤G没法与他说什么体己话，只能道：“那你好好静养，四哥先回府看看。”

　　胤T点点头，胤G又深深地看了他一眼，这才转身离去。

　　苏培盛手脚也快，他回到府上，乌喇那拉氏已经把他要的东西拾掇出来，是明朝唐寅的一幅画。

　　“爷这是要拿去送人？”

　　胤G颔首。“你让他们备马，我要再进宫一趟，把这给太子送去。”

　　“这是唱的哪出？”那拉氏诧异道，“上月太子生辰，我刚送过一回的。”

　　胤G微微叹了口气。“你不懂。”

　　他们这次在山西做的事情，等于得罪了太子，如果临行前太子没给他那封信倒也罢了，偏偏是跟他说了，自己还这么做了，放在太子眼里，必定觉得他们帮着大阿哥来暗算自己，或者是不把他这个储君放在眼里。

　　两人现在虽然也是皇阿哥，但比起太子来，并没有任何优势，虽然事情已经做下了，但是事后弥补，也是不能少的，胤G虽然有时候做事不留情面，但那也只是表现在某些方面，从小在宫闱中长大的他，并不缺少任何机警与眼光。

　　所谓送礼，只是一个由头罢了。

　　果不其然，太子听说四阿哥上门拜访，眉角微微一跳，眼波流转，露出一丝意味不明的哼笑。“让他进来。”

　　胤G刚踏进来，就听见太子的声音在耳边响起。“呵，四弟，这是什么风把你给吹来了？”

　　胤G将画递给一旁伺候的宫人，又恭恭敬敬行礼。“回来之后被皇阿玛召去，未能先来拜见太子殿下，还请殿下恕罪。”

　　太子坐在那里未动，只笑道：“四弟这次在平阳赈灾，立下大功，只闻有功，又哪来的什么罪。”

　　胤G见太子不接话，暗叹一声，索性挑明了说。“噶尔图借太子之名，纵容妻舅囤积粮食，抗命不捐，实在可恶，胤G用了些手段迫徐泰交粮出来，因事态紧急，兼之路程遥远，未能向太子殿下说明详情，算得上不敬，自然有罪。”

　　太子见他行止恭谨，语调平稳，气也略消了些，亲自上前扶起他，笑道：“四弟言重了，这宫里虽然说彼此都是手足，但要论起本宫与谁最亲厚，也就是四弟你了，且莫说你的身份是佟娘娘养子，怎么都要比其他兄弟高上一截，单就你这一丝不苟的态度，二哥就欣赏得很，区区噶尔图，治了也就是了，何必为他坏了咱兄弟的情分。”

　　胤G谢过太子，彼此分头落座，使人奉茶，随口聊了一会山西的风土人情，太子突然面色一整，道：“四弟一心办差是好的，只是以后不要帮人背了黑锅还不知。”

　　见胤G露出不解神色，太子微微一笑，端起茶盏啜了一口，方缓缓续道：“听说这次煽动饥民上门逼捐，是胤T出的主意，怎的最后倒是你去出头了？小心被人利用，当了靶子。”

　　胤G心头剧震，只觉得手中茶盏就要滑落在地。

　　当时说起这办法时，在场的只有数人，太子又如何得知的，难道其中还有太子安插的人？

　　胤G勉强稳住心神，道：“多谢太子殿下教诲。”

　　太子知道自己说的话已经震慑住他，又趁热打铁道：“我知道你与老八关系亲近，但是就算再亲近，也得防着几分，你怎么知道他没有旁的心思呢，否则他怎么自己不出头，反倒是你在皇阿玛跟前请罪？”

　　胤G面无表情，沉默不语。

　　“总而言之，你自己小心，古往今来，兄弟阋墙，手足相残的事儿也不少。”

　　第四十六章：良妃

　　康熙在奏折上写下最后一句朱批，便一直盯着奏折，看似在细阅，又像在神游太虚。

　　梁九功瞧瞧时辰不早了，不得不硬着头皮上前。“万岁爷……”

　　康熙回过神，将笔搁下，揉揉眉心。“去良嫔那里，晚膳也在那里用罢。”

　　作为一个皇帝，需要操心的事情实在太多，多到他有时候常常会忘记自己下一刻需要去做什么，连静静独处也成了一种奢侈。

　　古往今来，能在位三十四载的皇帝也不多，大清开国以来更是没有，康熙内心深处其实常常有种自豪与骄傲，擒鳌拜，平三藩，定台湾，如今又要征噶尔丹，这些事情放在哪个皇帝身上，也未必能完成其中一件，而他却全部做到了。

　　近来他有时会觉得自己老了，四十不惑，这个位置，他还能待几年？八岁登基至今，生命里重要的人一一离他而去，偌大的紫禁城内，每天总是有人降生，有人死亡，来来往往，如云聚云散。

　　太子还不能独当一面，大阿哥也过于急功近利了，不能将太子当成储君去好好尊敬，让他怎么放心？

　　康熙微微叹了口气，弃了步辇，往储秀宫的方向走去。夜风掀起他的袍角，在黑暗中带出些许弧度。

　　宠幸一个貌美却出身低微的女子，很容易就被传为好色之君，因着种种疙瘩，康熙对卫氏，一直保持着若即若离的态度。

　　但是卫氏很幸运，她有个儿子，并且这个儿子还比较受皇帝宠爱，所以她的身份与待遇也跟着水涨船高，从一个辛者库罪籍的宫人到贵人，又到嫔。

　　没有人能知道她这一路走来，历尽多少艰辛，受尽多少白眼，清朝后宫讲究出身门第，她就算再受宠爱，就算再生十个儿子，也不可能当上皇后，反之，自己的身份清楚地摆在那里，哪天皇帝不高兴了，完全可以将你落罪，罪名就是辛者库贱籍者还妄想以色惑君。

　　康熙一进院子，瞧见的就是卫氏跪在那里迎驾，垂着头，弱柳扶风的模样。

　　印象中，她从未恃宠而骄过，就连一丁点的逾距也没有，不仅在他面前，在人后也是如此，循规蹈矩，安安分分，就是他对这女子的观感了。

　　当初偶然之下碰上她，因为迷恋她的美貌将她收入后宫，后来不止一次地想过，这是不是卫氏得知自己要经过那条路，特意跑上来冲撞御驾的。

　　但是这么多年来，除了那次初见的意外，卫氏再也没有任何跳脱出宫规的行为。

　　她只生了一个儿子，而且那个儿子，因为出门办差，被压在废墟下，差点就出不来了。

　　她总是柔顺地待在自己应该待的地方，数十年如一日。

　　自己是不是对她太过苛刻了？

　　康熙想着，淡淡道：“起身罢。”

　　卫氏在宫女的搀扶下站起来，康熙看出她的脚步有点虚浮，显然因为胤T受伤的事情而日夜担心，身体并不如何健康。

　　但康熙从来没有听过她抱怨，就连向自己求情让胤T早日返京也不曾。

　　两人的相处模式与康熙和其他人在一起时有些不同，其他人尽管再柔顺，也不至于一句话不说，碰上活泼伶俐的宜妃，更有可能妙语如珠。

　　而卫氏，康熙在说话的时候，她可以静静地在一旁聆听，脸上带着微笑，并不插话。

　　能让人感觉得到她的认真，康熙觉得这样的感觉很舒服。

　　曾经康熙很喜欢宜妃那样的女子，但是后来发现，身边有个卫氏这样的女人，好像也不错。

　　冬梅秋菊，各擅其场吧。

　　“你去看过胤T了？”用过晚膳，康熙随手拿了本书翻起来，边跟她话着家常。

　　“是，今早奴婢刚去看过。”

　　“你不用担心，太医说可以治好的。”顿了一下，康熙又道：“他眼睛好了，朕还有大用的。”

　　卫氏柔柔一笑。“谢皇上，儿孙自有儿孙福，皇上也无需过于担忧了。”

　　康熙觉得心情莫名就好了起来，也许是因为卫氏的声音轻柔婉约，有种安慰人心的能力。

　　“皇上，奴婢有一事相求。”

　　康熙挑了挑眉，觉得有点新鲜，他从没听过卫氏来求他什么事情。“说罢。”

　　“是关于胤T的婚事。”卫氏垂着头，一边为康熙斟茶。“奴婢出身低微，本没有说话的份儿，只是胤T毕竟是奴婢的儿子，奴婢想为他跟皇上求个恩典。”

　　“哦？”康熙的表情淡了一些。“你想让朕给胤T指个门第高的人家？”

　　“不，”卫氏跪了下去。“奴婢想求皇上给胤T指个平常点的人家，无需门第太高，只要女方贤淑稳重，能够跟胤T和和美美过日子，奴婢就心满意足了。”

　　康熙愣了一下，只听卫氏续道：“奴婢这微末贱躯，一直时好时坏，将来只怕寿元也有限，本不敢有辱皇上清听，只是心头就这桩事情放心不下，如果能够看着胤T娶媳妇，奴婢也就安心了……”

　　她的语调平缓和顺，没有任何哀怨，听在康熙耳中，却觉得心微微抽了一下，涌起些不知名的滋味。

　　他看着卫氏跪在地上，良久，才伸出手去扶她。“你不用担心，你的意思，朕知道了，会给他留意的，要是有什么合适的人选，到时候先与你说。”

　　“谢皇上。”卫氏低低道。

　　胤T，额娘没用，能为你做的，也就这么多了。

　　太子那边抓住时机挑拨胤G与胤T的关系，大阿哥这边却也在趁机拉拢。

　　胤T拆了纱布，看到桌上一堆上好的补品药材，不由微微皱起眉。

　　高明在一旁为难道：“主子，这些东西，该如何处置？”

　　“送些到惠妃和额娘那里，余下的，你就先放着。”

　　胤T说完就陷入沉思，如今大阿哥与太子之争，正如前世一样，不仅没有丝毫收敛，反而愈演愈烈，上面还有正值壮年的皇阿玛，下面就迫不及待地做些小动作出来。

　　前世他当局者迷，也跟着一起掺和，结果就是圈禁废黜，这辈子他却绝不想再卷入任何党争之中了。

　　但是自己不想，并不意味着别人就能放过他，幸好他现在眼睛有伤，大可借口休养躲避这些事情，只不过四哥那边，就不太好过了吧？

　　胤G这会儿确实不太好过。

　　太子那番话，还未让他从震惊中回过神来，太阿哥又将他喊去，极力夸奖了一番，将他说得地上无天上有，末了才轻飘飘道出自己的目的：你以后若能成为大哥臂力，大哥定不会亏待于你的。

　　胤G叹了口气，不过是逼奸商捐个粮，怎么在旁人眼里看来就那么复杂？

　　从毓庆宫出来，他本想往胤T那里，却见天色已经不早了，又想起太子的话，硬生生捺下去与胤T商量的念头。

　　八弟眼伤还没好，不应让他费神的，何况他也不知道究竟是谁跑去向太子告密，还是不要冒险的好。

　　原已踏出一半的脚步，又收了回去。

　　“爷？”苏培盛诧异道。

　　“回府吧。”

　　他们兄弟俩自小的情谊，总不会因为这件事生分了才是。

　　那天之后，两人都不再提起那个荒唐，那段记忆如同被淡忘了一般，了无痕迹。

　　没过多久，良嫔被晋为良妃。

　　康熙在对待后宫上的态度是比较苛刻的，除了早年跟随他生有子嗣的那些女子被封为妃，其他年纪较小，资历稍轻点的，再怎么受宠爱，至多也就是个嫔，算起来，能够被封妃的，屈指可数。

　　何况卫氏的出身之低，不说康熙朝，就大清开国以来，也算独一份了。

　　这件事情让宫中上下都掀起不小的议论，较为一致的说法是，因为胤T的眼伤，康熙想要弥补卫氏。

　　否则为何这么多年来都没有晋位，偏偏是在这个时候封妃呢？

　　各人心中，自然都有几番计量。

　　胤T因着眼伤的缘故，康熙只让他去吏部学习，却也没有具体派给他什么差事，余下的时间就是去太医上门来问诊开药，每每有人上门来，闻到的就是满院子一股药味，令人掩鼻退避三舍。

　　久而久之，除了胤K等几个年纪稍小点的阿哥，也没什么人愿意往这里跑，胤T乐得清闲，每日除了去吏部转一圈，回宫时再去良妃那里请安，便回来读书写字。

　　胤G则忙着之前没有做完的八旗生计勘察，又常有太子与大阿哥来拉拢，让他不胜其扰，竟连去看望胤T的时间也有数。几个月下来，整个人也瘦了一圈，却看起来愈发精干，平时也不苟言笑，令人望而生畏，不敢亲近。

　　日子就这样慢慢滑过。

　　而此时京城索额图的府上，却来了两个意外的访客。

　　第四十七章：来客

　　眼前的这两个人，发饰穿着，与京城街道上那些百姓并无二样，就连举止也看不出端倪，惟有他们开口说话时，带了微微的口音，一字一句都咬得甚重。

　　化外蛮夷，败军之将。

　　索额图看着他们，将这句话在肚子里转了一遍，脸上的矜傲显露无疑，也不让那两人坐下，便道：“你们也算好胆色，居然敢从准噶尔千里迢迢跑到京城来，难道就不怕老夫将你们告发吗？”

　　两人对望一眼，其中一人扬起笑容，却是不亢不卑。“中堂大人，您若要告发我们，就不会在这里同我们说话了，这是大汗的信物，请过目。”

　　说罢从怀中掏出一枚物事，管家忙上前接过，转呈给索额图。

　　因着康熙对准噶尔的重视，索额图也曾为此下过一番苦功，这枚东西所标记的意义，他自然认得，看罢搁在桌上，淡淡道：“有话快说，趁老夫还没改变主意之前。”

　　那人眼中闪过一丝恼怒，随即笑道：“我们此来，是想与中堂大人做一笔交易。”

　　“哦？”索额图挑了挑花白的眉毛，面露不屑。“你们蒙古每年从大清这得到的资助不少，却从未听过有什么值得朝廷交易的。”

　　“请中堂大人屏退左右。”那人看了索府管家一眼道。

　　“不必避讳，有事就说，他自然是我信得过的人。”

　　那人顿了一下，道：“听说康熙皇帝又想亲征？”

　　索额图啪的一声击向桌面。“放肆！这也是你们能打听的，赶紧说完要说的就滚出去！”

　　“中堂不必恼怒。”那人似乎看出索额图言不由衷，笑了一下，这才缓缓道出来意：“我们大汗愿意以大清皇帝的命，来换取对蒙古全境的管辖权。”

　　索额图脸色大变。他之所以留下两人，无非是想从他们口中套出些情报，却万万没想到他们所说的交易，竟然是这样一句话。

　　“你先出去。”这句话是对管家说的。

　　管家不敢迟疑，忙退了出去，顺手将门关好。

　　“你们知道自己在说什么吗？今天的话，我可以当作没有听到，再有这种大不敬的话，你们的人头就要落地！”索额图冷笑道。

　　那人面色不变。“我们自然知道自己在说什么，中堂大人扪心自问，难道我们所说，不是您心中所想吗？”

　　“放肆！”索额图冷下脸，但若细看，却能发现他脸上其实并没有多少怒色。

　　那人成竹在胸，一切自然了然于心，见状继续笑道：“如果太子殿下真能坐拥江山，我们大汗所求不多，只要蒙古而已。中堂大人老成谋国，不妨好好想想，这笔买卖究竟划不划算。”

　　他见索额图沉默不语，知他已然动心，拱拱手道：“如果中堂大人想找我们，到外城运来客栈便是，我们会一直恭候佳音的。”

　　索额图冷冷道：“不送。”

　　待那两人出去，管家折返回来，便看见索额图独自坐在书房内，闭目冥想的模样。

　　“老爷……”

　　良久，索额图睁开眼，淡淡道：“准备一下，我要进宫。”

　　毓庆宫内，太子难得心情甚好，正提笔疾书，忽闻外门报传索额图来了，心中诧异，却也撂笔相迎。

　　“屋外寒冬腊月，叔公何故形色匆匆，满头大汗？”太子笑着调侃道，一边随即人端来热毛巾，索额图随手拿起来擦了一把。

　　太子最近心情不错，他与康熙相处颇为和乐，父子间仿佛一如从前般亲密无间，加上康熙也许又要亲征准噶尔，到时候他必然又是监国。

　　索额图却面沉如水，并没有急着说话，太子见他模样，便知他有话要说，待挥手屏退左右，方道：“叔公，这是有事？”

　　“现在有一事，需要殿下决断。”

　　“何事？”索额图说得郑重，胤i也敛了笑容。

　　索额图探过头去，慢慢道：“殿下可曾想过，更进一层？”

　　太子脸色一变，半晌，才露出些苦笑来，道：“莫要害我。”他叹了口气：“康熙二十九年那场变故，差点要了我们的命，叔公难道忘了？”

　　那年康熙第一次御驾亲征，太子与索额图两人联手私下克扣后方粮草，企图置康熙于死地，却没料到康熙行至半途突发疟疾，不得不折返回京医治，由此也让他们的如意算盘落空。

　　“殿下放心，那次的事情，知情者均已暴毙，除了你我，此事绝不会有第三人知道。”索额图沉声道。

　　“虽然如此，但我也不想再尝试第二次了，那种提心吊胆的滋味……”胤i神色复杂。

　　当年一时鬼迷心窍点头答应，以致于后来每次面对皇阿玛时，他总禁不住心虚，即便皇阿玛也许永远都不会知道那件事情。

　　索额图面无表情道：“殿下可还记得，四阿哥他们自平阳归来，万岁爷与您说了什么？”

　　太子的脸微微僵住。

　　胤i，这封弹劾噶尔图的奏折，不是你授意的吧？

　　儿臣惶恐，皇阿玛何处此言？

　　朕也只是随口一问……

　　索额图人老成精，自然能看出他的细微变化，微微一叹道：“殿下，并非是我挑拨离间，您仔细想想，皇上若真待您好，又何必扶持大阿哥与您作对？”

　　这就是帝王心术，即便儿子，也是臣下，就算再如何宠爱，也不会忘了防范。

　　太子不再说话，只是起身负手，在书房内来回踱步。

　　“殿下大可不必踌躇，咱们这并不是要篡位，若殿下能身登大位，届时效仿唐太宗之事又何妨？”

　　唐太宗李世民，玄武门弑兄夺位，将父亲尊为太上皇，奉他安享晚年。

　　太子依旧不发一言，但神色之间已有些松动。

　　“古往今来，太子这个位置坐得越久，太子就越危险，尤其当上面那位精明强干时，总会觉得儿子种种不足，又有谗言左右进耳，久而久之，就会从喜爱，变成厌弃。”索额图慢慢道，“汉武帝的太子是如此，唐太宗的太子亦是如此，难道殿下非得等到大阿哥逼上头来，才肯出手么，到那会只怕为时已晚了！”

　　太子咬咬牙道：“皇阿玛不曾薄待过我，我怎能行此不忠不孝之事？”

　　索额图笑了：“殿下多虑了，您并不需要做什么，只要噶尔丹那边顺利成事，届时皇上亲征，若有不测，您不就是名正言顺的新君么？”

　　胤i摇摇头：“皇阿玛亲不亲征，还待分说，又如何……”叹了口气道：“叔公，可一不可再，康熙二十九年的法子，万不可再用。”

　　“殿下放心，这是自然。”索额图道：“先皇后去世前，曾嘱咐我要好好辅佐殿下，我一刻也未曾忘记，我百般筹谋，也都是为了殿下。”

　　胤i垂眼出神，自己一岁半时便被立为皇太子，至今已有二十余年，眼看着兄弟们一天天长大，年长些的如胤祉、胤G，甚至胤T等，都已能独当一面，皇阿玛不止一次当着众臣的面夸赞他们，还有在一边虎视眈眈的大阿哥……相反的，皇阿玛对自己的要求却越来越严苛，就连在他身边伺候的贴身太监，都换了好几批。

　　这是疑他，还是信他？

　　胤i苦笑，良久，敛去笑容，轻轻道：“叔公说说你的法子罢。”

　　这边胤T正坐在吏部考功司里，盯着自己手上的卷宗看得出神，冷不防一只手按在卷面上，吓了他一跳。

　　“四哥。”胤T松了口气，揉揉眉心。“怎的这会子有空过来。”

　　“看你都废寝忘食了。”胤G冷冷看了他一眼，伸手抽走他手上的东西。“跟我吃饭去。”

　　“去哪儿？”胤T一愣，脑筋还未从卷宗上转过来，只觉得眼睛隐隐作痛。

　　胤G有点无奈，表情柔和下来。“你连自己的生辰都忘记了？”

　　第四十八章：生辰

　　早晨出宫前，高明还与他唠叨了一阵，惠妃良妃那边也送来贺礼，只是他急着出门，匆匆一看，也没放在心上，这会被胤G提醒，才醒过神来。

　　胤T继而失笑。“还真忘了，亏得四哥惦记。”

　　惦记二字无意间说出来，脑海里便突然浮出胤G抱住他的情景，脸随即热了一下，忙用手抹去痕迹，笑道：“那四哥准备了什么礼物，不值钱的我可不要！”

　　胤G忍下笑意，白了他一眼。“没礼物，就请你吃顿饭，去不去？”

　　“不去白不去。”胤T笑道，与他并肩走了出去。

　　胤T原本以为胤G只喊了自己一人，两人到了何氏酒楼，进了包间，打开门，却让胤T意外了一把。

　　“八哥！八哥！”

　　胤祥才十岁，在几个兄弟中算是最小的，此时见了胤T推开门，存心要给他点惊喜，便叠声喊着，扑了过来。

　　胤T忙接住他，又看着里间几个人，诧异道：“五哥，七哥，九弟，十弟，这……”

　　“若不是四哥说，我们都还不记得今个儿是你的生辰，来得匆忙，只备了点礼物，也不知道你喜欢与否。”五阿哥胤祺笑得温和敦厚。

　　七阿哥胤佑接过话头，笑道：“只是辛苦了四哥，挨个来喊我们，把人都喊到这里来，说你喜欢兄弟齐聚一堂，莫怪你跟四哥最好，看他对你最是体贴不过，哪像我和五哥这么粗心。”

　　两人话里行间，都把功劳塞给胤G，胤T岂有不知之理，只是没想到他在百忙之中还记得自己生辰，心中也有些感动，转头望了他一眼，那人也正看着他，不复平日冷峻，满脸笑意盈盈，看上去颇为柔和。

　　几个小的却没想那么多，难得今天能借着八哥生日，让自己从上书房师傅的念叨中解脱出来，他们已经很高兴了，坐也坐不住，几人簇拥着到窗边看风景，叽叽喳喳说个没完。

　　胤T看着他们的笑脸，不由暗叹一声：前世几人小时候也未必就疏远了，只是随着年龄渐长，各人有了各自的心思，这才慢慢分道扬镳，眼看历史就快走到那一步了，只是这次没了他，九弟和十弟，还会陷入党争之中吗？而胤G眼中最亲厚的十三弟，又会如何选择？

　　“小八？”

　　“嗯？”旁边的喊声让胤T回过神来，他歉意一笑道：“我是想起几年前的事情了，那会我们何尝不是和九弟他们一样无忧无虑的，现在事情多了，兄弟们却是好长时间没有聚在一块了。”

　　他的话或多或少勾起旁人一些心思，胤祺和胤佑脸上也浮出些许惆怅，太子与大阿哥相争，众兄弟还小，夹在中间左右不是人。胤祺胤佑两人生性不争，却没少被两边拉拢，自然也有不少烦恼。

　　一时间席上有些沉寂，几人却都不说话了。

　　“八哥，你们在干嘛呢，还不快上菜，我快饿死了，吃完了好去逛逛，嘿，听说前门有杂耍的，还能把刀剑吞到肚子里去，我倒想去瞧瞧……”

　　十阿哥胤俄回过头，见了众人沉默的模样，不由嚷嚷道。

　　“停停停，这是你生辰呐？还看杂耍，堂堂皇阿哥跟乡巴佬进京似的！”胤K打断他的话，嗤笑道。

　　“你就会动嘴皮子，有本事咱打一架？”胤俄像个炮仗，一点就着，在外人面前尚且能装个模样，但眼下全是兄弟，真面目就彻底暴露了。

　　“君子动口不动手。”胤K施施然走到胤T旁边坐下。“你总是动手，说明你是个小人。”他生怕胤俄不够生气，还转过头做了个鬼脸，重点强调最后两个字。“小人！”

　　胤祥显然是见惯了两人吵架了，见状也不惊讶，只笑嘻嘻地看着。

　　几人被吵得脑壳仁生疼，却也觉得席上沉闷因此一扫而空。

　　说话间菜陆续送上来，胤K和胤俄也顾不得吵了，拿起筷子开始抢。

　　他们生于天潢贵胄之家，又何曾没吃过好东西，只不过这两人在一起，总喜欢为了些鸡毛蒜皮的小事争抢起来，却并不是真的感情不好。

　　胤T心里好笑，也不去理他们，夹起菜边与胤G胤祺他们说笑，觥筹交错，彼此少了在宫里的拘束，都自在很多。

　　胤G看着胤T脸上明显轻松下来的神色，知道自己这次喊人来是喊对了，心里头也觉得高兴，嘴角微微翘起，只想着就算内心深处那桩最隐秘的心事无法实现，但愿能与他做一辈子兄弟，也就别无所求了。

　　这边几人正谈得起兴，外边蹬蹬蹬传来一阵上楼的脚步，紧接着是短促的敲门声。

　　“进来。”

　　“几位爷。”进来的是高明。“皇上命人来传话，令几位爷即刻回宫。”

　　众人面面相觑，都不知发生了何事。

　　胤T虽隐约猜到几分，却也只能装成茫然的模样。

　　能让康熙如此着急上火的，近来也只有一桩了。

　　“康熙二十九年，让噶尔丹侥幸逃脱，如今他又卷土重来，而且勾结了罗刹国，声势颇巨，居然还给朕下了通告，说要进军北京，伙分地盘。”

　　康熙在最初的怒气之后，很快就平静下来，等到所有人都到齐的时候，他已经面无表情，看不透喜怒了。

　　目光巡视一圈，见众人都默不作声，他突然道：“胤T，你怎么看？”

　　胤T一愣，没想到康熙会第一个点到他的名字，整理了下思绪，道：“儿臣以为，噶尔丹不过是虚言恫吓。”

　　康熙二十九年，他道破皇阿玛想要亲征的心思，因此博得康熙赞赏，这次却不能故技重施了，可怜胤T前世今生，对于军事一道实在是不擅长，只好绞尽脑汁想着言辞。

　　“哦？”康熙挑眉。“何以见得？”

　　“儿臣方才看了奏报，一来费扬古措辞分寸，并不如何紧急，可见情况并没有到了不可收拾的地步，二来那里头说，噶尔丹言称‘今领俄罗斯炮手鸟枪兵六万，再俟俄罗斯兵六万至’，若噶尔丹本身有那个实力，有何必扯虎皮做大旗，拉上罗刹国的名头？”

　　说罢，胤T随即闭口不语。

　　他实在是有些词穷了，奈何这已是自己所能想到的最好回复，他对前世康熙二征噶尔丹的这场战役已经没了印象，唯一记得的是康熙亲征并凯旋而归，但这些对眼下明显没有任何帮助。

　　康熙笑了一下，倒也没有继续为难他。“难得你还能发现其中细节，这份谨慎细心不错，胤|，你的意思呢？”

　　大阿哥早已等着康熙问他，闻言立时道：“儿臣愿为先锋。”

　　这回答与上次并无二样，但有个勇猛敢为的儿子，总比畏缩不前好，因此康熙也没有不悦，顿了一下，淡淡道：“朕欲亲征，你们看如何？”

　　随着话语，目光扫过下面诸人，只见各个儿子表情不一。

　　大阿哥胤|先是一怔，随即大喜。

　　太子则微微蹙起眉头。

　　四阿哥胤G陷入沉思。

　　八阿哥胤T垂着头，看不清表情。

　　“皇阿玛，儿臣斗胆，恳请皇阿玛以江山社稷为重，不要亲征！”太子往前一步，撩袍跪下。

　　大阿哥不由皱眉。

　　他这是唱的哪出？

　　第四十九章：变故

　　就连康熙听到这话，也微微意外。“为何？”

　　太子先磕了个头，才道：“皇阿玛，您上次亲征，却不慎染上疟疾，所幸真命天子，百病趋避，最后转危为安，儿子实在不愿您再有任何危险，若真有需要，便让儿子代您出征吧！”

　　康熙是真的感动了，自从康熙二十九年以来，他从未见太子在人前如此激动失态过，并且这失态的初衷，还是因为自己。

　　“起来罢。”他微微一叹，亲自上前扶起太子，太子正好也抬起头，康熙清晰地看见他眼中隐约的湿润，不由愈发感慨。

　　原本他说这句话，也只是想试探众人反应，却没想到太子会如此表现。

　　大出意料之余，康熙决定第二次亲征。

　　“朕意已决，择吉日，征逆贼噶尔丹。”

　　大军未动，粮草先行，因着这次出征，胤G掌管的户部忙得人仰马翻，兵部那边自然也要配合着调兵遣将，相比之下，胤T所在的吏部，反而较为清闲。

　　再过得十来天，终于到了出征的日子，这一次，康熙还是带走了大阿哥，留下太子监国。

　　出乎意料的是，索额图也被下令随扈。

　　想必是皇阿玛担心两人搅在一起，又生出什么幺蛾子吧。大阿哥骑在马上随着大军出发，缓缓前行往城外的方向走去，心底冷笑地想着，一面回过头去。

　　太子带着文武百官站在那里送行，寒风中，那张脸渐渐变得模糊不清。

　　康熙一走，胤G终于可以缓口气，只是这次却轮到胤T提心吊胆。

　　只因良妃生病了。

　　良妃的身体，原本就不是很好，自从在辛者库时做苦役落下的旧疾，加上生胤T没有调养好，这些年零零散散累积起来，日益严重。

　　平时尚且没什么，一碰上刮风下雨这种天气，身体就要跟着出些毛病，前阵子胤T眼伤，她日日担心儿子，更是雪上加霜。

　　病来如山倒，这次一病，转眼就是十来天，没有任何起色。

　　在胤T心底，一直有某种隐忧。

　　这辈子因为他改变了一些事情，导致额娘封妃提前了四年，前世额娘是在康熙五十年逝世的，那么现在是否会因为这件事情，让她的病也跟着提前发作？

　　四哥对他再好，也抵不过额娘在他心目中的地位，这辈子若说有什么愿望要实现，无非是能够跳出那场祸事，侍奉额娘颐养天年。

　　卫氏半躺在榻上，看着寸步不离的儿子，叹了口气：“这么守着我算是什么事儿，皇上交代你的差事，都办妥了没有？”

　　“额娘无须担心，儿子自有分寸。”胤T坐在她床边，握着她的手。“额娘要好好养病，快些好起来。”

　　卫氏温婉地笑着：“如今你也长大成人，额娘何其有幸，能得你这么孝顺，只盼能看着你娶一贤妻，也就别无所求了。”

　　胤T听着这话里隐隐透出不祥的意味，不由微微皱眉。“额娘说什么话，您自然是能长命百岁的。”

　　“人活那么久做什么，额娘活着，只能当你的累赘。”卫氏望着他，眼中露出温柔而慈爱的神色。“从小到大，你因额娘的出身，没少受过白眼和冷遇，额娘本还担心你会因此受到影响，还好你没有。不仅没有，还温文有礼，恭良谦让，额娘很欣慰。”

　　“额娘就我一个儿子，若我表现不好，岂不要令额娘伤心？”胤T笑了笑，将她的手放入被子里。

　　“上次你让额娘帮你物色媳妇，额娘也留意了，看来看去，觉得富察家的二格格，性情温顺柔和，又好相处，应该会是个好妻子的。”

　　富察家的二格格？

　　胤T诧道：“哪个富察家？”

　　“镶黄旗议政大臣马齐家的二格格，闺名唤作廷姝。”

　　胤T想起来了，这位廷姝格格的妹妹，不正是他十二弟胤i的嫡福晋。

　　霎时有些哭笑不得，一户人家不可能有两位皇子福晋，他若真娶了这女子，算不算断送了他十二弟的一段姻缘？

　　“额娘，马齐家，也算是高门大户了。”

　　卫氏叹道：“额娘出身不好，又岂会看不起小户人家出身的女孩子，只是你要想想，你皇阿玛会让你娶一个门户低微的女子作嫡福晋吗？”

　　胤T一怔，他一心想要不惹眼，确实没有想到这一层。

　　历来皇子福晋，自然都是从上三旗的好人家里挑，入宫侍奉是一回事，从未听说过出身低的人家还能做皇子正妻的，莫说正妻，就是侧福晋，出身也不能低。

　　见胤T愣住的模样，卫氏续道：“额娘打听过了，这位马齐大人，持身甚正，想必家风也严，我也见过他们家的几个格格，模样不说，性情也都是不错的，只是这二格格正好年纪与你相仿，明年选秀她必要参选的。”

　　马齐……

　　也好。

　　跟他结亲，总还不显得那么惹人注目。

　　胤T还记得上辈子，得知康熙将毓秀指给他时，其他兄弟望着他的那副表情，就像天上掉下来的馅饼砸到自己身上似的。

　　至于马齐，胤T对他倒印象不坏，前世不说，上次一同去赈灾，马齐也表现不错。

　　再说额娘相中的人，应该能与额娘性情相投吧。

　　“额娘作主便好。”

　　娘俩正说着话，却见苏培盛从外面跌跌撞撞跑进来，后面跟着高明。

　　“八爷，八爷！”

　　“这是怎么了？”胤T微皱起眉，为额娘被扰了安宁而不悦。

　　“八爷，您快去救救我们爷吧！”苏培盛显然跑得很急，上气不接下气地道。

　　胤T一愣。“怎么回事，慢慢说。”

　　苏培盛急得快哭出来了。“爷他，他被德妃娘娘扇了一巴掌，现在正跪在永和宫外头！”

　　胤T心头咯噔一声。

　　怎么闹得这般大？

　　安置好良妃，他与苏培盛和高明匆匆赶到永和宫，却看到胤G正跪在门槛外面，背挺得很直，却低垂着头。

　　“四哥！”胤T几步上前，小声道。

　　胤G背影一僵，却没有回头。

　　胤T暗叹口气，道了声你且等等，便进了永和宫。

　　来的路上，他已经听苏培盛大致说了事情的经过。

　　胤G去给德妃请安，碰巧德妃去太后那儿了，在的是十四阿哥胤祯。

　　胤祯便要胤G陪他出去玩，胤G拗不过他，两人出了永和宫，走着走着，就去了御花园。

　　后来十四阿哥说有话要与四哥说，苏培盛便被遣去拿东西。

　　结果回来的时候，局面已是两变。

　　十四阿哥落水差点溺死，当时在旁的只有四阿哥一人。

　　这其中究竟发生了什么事情，没有一个人能够说得明白。

　　如今一人还躺在床上昏迷不醒，生死未卜。

　　另一人却跪在外面，一言不发，不作辩解。

　　胤T进了永和宫，就看见德妃坐在床边，脸色苍白，望着胤祯默默垂泪，并没有注意到他。

　　旁边诊脉的，拧毛巾的，端茶递水的，忙成一团。

　　“儿臣胤T给德妃娘娘请安。”

　　德妃转头看见他，面色冷淡道：“如今永和宫内一片忙乱，无暇招呼八阿哥，请回吧。”

　　胤T恭恭敬敬地行了一礼，道：“胤T听闻十四弟落水昏迷，特地赶来探望。”

　　德妃脸上看不出一丝波澜起伏。“哦，你不是来替胤G求情的？”

　　事已至此，求情不过是火上加油，胤T怎会不知，当下无法，只得道：“德母妃恕罪，儿臣来得不是时候，只是心中担忧十四弟，只好冒昧了。”

　　德妃点点头，抹去眼泪，对旁边侍候的人淡淡道：“去帮我请太子殿下过来一趟。”

　　胤G虽然是她的亲生儿子，却也是已故佟皇后的养子，堂堂皇子贵胄，德妃不好处置他，而太后慈和好说话，碰上这种事情也不会如何下狠手，因此她一开口说要去请太子，胤T便知要糟。

　　他顾不得许多，撩起袍子扑通跪下。“德母妃，请您念在四哥……”

　　“念在什么？”话未说完，便被德妃冷冷打断。“他可有念在胤祯是他同母的嫡亲弟弟？”

　　胤T不敢再言，德妃分明是在气头上，他只能沉默下来，任由对方发火，心头却极快地思量起来。

　　上辈子他虽然跟四哥没有如此亲近，却也未曾记得发生过这桩事情，难道自己重活一趟，连带许多原本没有发生的也改变了？

　　僵持之间，太子也赶了过来。

　　宫中的事情哪有秘密可言，不过片刻便已传遍上下，其他成年阿哥碍于后宫不好擅闯，太后一心念佛只怕此刻还不知道发生了什么事，如今打理后宫的，除了德妃就是宜妃，又因着胤G实是德妃的亲生儿子，教训儿子，旁人怎有资格干涉，所以宜妃也没有出现，余下有资格过问的，也就只有太子了。

　　“这……”太子看了看跪在地上的胤T，又看了看德妃。

　　德妃将前因后果简单说了一遍，末了道：“胤G是我的儿子，胤祯也是我的儿子，手背手心都是肉，该如何处置，还请殿下决断。”

　　太子想要拉拢胤G，就不可能严惩，可如果不处置，德妃明显又不会罢休，想了想，他笑道：“德母妃息怒，此事还待细查，此中指不定有什么误会，还是先等十四弟醒过来再说。”

　　太子发话，不同于胤T，德妃不可能不给面子，虽然心里不痛快，面上仍是道：“那依殿下所言，现下该如何是好？”

　　“不若儿臣先将四弟带到毓庆宫妥善看管，待十四弟醒来问个清楚，又或者等皇阿玛御驾归来，再做决断。”

　　德妃道：“如此就有劳太子殿下了。”

　　胤T知道这个当口德妃是绝听不进任何帮胤G说话的内容了，只好与太子一齐退了出来。

　　殿外胤G还直挺挺地跪着。

　　太子走到跟前，低声道：“别跪了，跟我走罢，在十四弟没有醒来之前，你都在我那边待着。”

　　胤G抬起头，嘴唇阖动了下，似乎想说什么，终究还是沉默。

　　胤T也走过来，半强迫着将胤G扶起来。“四哥，眼下你在这里跪着也不是个事儿，德妃娘娘还在气头上，做什么也没有用，太子殿下也是为了你好。”

　　太子想要拉拢胤G，胤T是知道的。自平阳回来，他与胤G二人算是间接得罪了太子，可那之后太子不但没有兴师问罪，连暗中使绊子都不曾，那件事情仿佛被他淡忘了一般，让胤T一时猜不透他的心思。

　　“胤T说的是个明白话。”太子笑道：“走吧，二哥还会亏待你不成。”

　　胤G的目光扫过胤T，叹了口气，向太子端端正正行了个礼。“多谢太子殿下。”

　　“自家兄弟，说什么客气话，八弟可也要过去坐坐？”太子一双桃花眼落在胤T身上。

　　胤T笑道：“额娘近来缠绵病榻，我还得过去伺候，就不过去了，明日再去给太子殿下请安。”

　　“也好。”太子见他温言浅笑的模样，心想这八弟是越大越好看了，眉目之间还能看见良妃的影子。“那二哥就等你大驾光临了。”

　　胤T低头行礼。“恭送太子殿下。”

　　他抬起头，看着两人远去，只觉得心中浮起一抹隐忧，怎么也挥之不去。

　　“当时究竟是怎么回事？”两人一走远，太子马上发问。

　　胤G沉默片刻，道：“总归是臣弟的错。”

　　“你说这些话又有什么意思？”太子不耐烦地挥了挥手。“若你真是冤枉的，我难道还能去偏袒十四弟不成，若你不说实话，我又如何帮你。”

　　胤G叹了口气：“多谢殿下好意，不过此事，确实错在胤G，无言可辩。”

　　太子皱眉：“照你的意思，真是你推胤祯下水的？”

　　胤G抿紧了唇，点点头。

　　太子顿足：“你说你怎么这么糊涂，你母妃偏心胤祯，又不是一天两天的事情，宫里头这么多双眼睛盯着，你心里头不痛快，暗中寻个机会教训下他，也就是了，何苦做这种招眼的事情，皇阿玛回来，你让我怎么帮你说情！”

　　胤G勉强扯起笑容：“一人做事一人当，臣弟不敢连累太子殿下。”

　　太子哼了一声：“你说这话好没意思，我是太子，也是你二哥，总归要保着你的，你且和我回毓庆宫再说。”

　　这番话，却是三分试探，七分拉拢，说罢便想看看胤G的反应。

　　不料他那四弟却恍若未闻，微低着头看路，似乎在出神。

　　那边胤T站在原地想了片刻，揉揉眉心，没有回良妃处，反而往上书房走去。

　　第五十章：求情

　　这个时间，年纪稍小的阿哥们正在上书房读书，胤T虽然还没成亲，可因为书读得不错，又有了吏部的差事，每日苦读就被康熙免了，羡煞一干兄弟。

　　胤K几个见了他来，早就坐不住，只是被顾八代的脸色镇压着不敢妄动，可四肢却无一强烈表示他们想出去的意念。

　　“顾师傅，我有点事情，想找胤K和胤俄。”胤T是皇阿哥，本无需跟顾八代报备的，但他尊敬顾八代的为人，故而语气也是商量的口吻。

　　顾八代脸色缓和了一些，点点头。

　　胤K胤俄低呼一声，从里面走出来，没有被叫到的胤祥有些失望，只能埋头继续看书，心却早已飞了出去。

　　“八哥，你找我们？”胤俄脸上的表情跃跃欲试，好似胤T是来找他们去玩的。

　　胤T苦笑了一下。“有件事情，八哥想求你们帮忙。”

　　当今这位太后，并不是康熙的亲生母亲。

　　康熙的母亲姓佟佳氏，就是胤G养母佟佳皇后的姑姑，佟佳氏在康熙即位当年就逝世了，剩下的这位太后，是太皇太后的族人，蒙古博尔济吉特氏。

　　当年先帝爱的是董鄂妃，连太皇太后也拿他没办法，别说先头的元后被废黜，这位后来居上的博尔济吉特氏，自然更要靠边站，但是因她一身维系着皇室与蒙古的联系，所以尽管先帝并不乐意，太皇太后还是将这位博尔济吉特氏立为皇后。

　　先帝崩后，这位皇后就成了皇太后，她性情平顺柔和，大巧若拙，不喜掺和俗事，康熙颇为敬重，与这位嫡母的感情也称得上融洽，但凡太后发话，只要能做到的，康熙也都应允，只是这位太后不谙汉语，后宫内除了她当年从科尔沁草原带来的那些随身侍女，就只有少数几名嫔妃会说蒙语，所以平日她也鲜少出过慈宁宫，一心吃斋念佛，不问俗事。

　　现下胤T要去求的，便是这位太后。

　　去求太后，要有点技巧。

　　不能一个人去，胤T本身身份低，跟这位皇太后也感情平平，还要带上几个兄弟。

　　太后最疼爱的阿哥是五阿哥胤祺，他自小养在太后身边，精通蒙语，以致于后来上上书房读书，康熙对他汉语的能力也不多作要求，只要他熟读熟写即可。

　　所以胤T又喊上了胤祺，胤祺宅心仁厚，听了缘由自是欣然同行了。

　　而胤K和胤俄，一个生母是宜妃，一个生母是已故的温僖贵妃，身份较为尊贵，都是数得上号的，人多了，可以跟太后叙叙亲情，不至于让太后觉得他们纯粹是去求情的。

　　只是胤T费尽心机，待到去了那里，却是愣住了，一肚子准备好了的话，没能说得出来。

　　德妃早已坐在太后身边，正跟太后低声说着话，见了他们进来，面色也没有变化。

　　胤T暗道不好，却仍是跪下行礼，一边思忖对策。

　　他没有想到德妃精明若此，自己想到的办法，德妃也想到了，所以先发制人，将他的退路一一堵死。

　　太后奇道：“今个儿怎么人这么齐？”

　　“都说今天风和日丽，玛姆定会从小佛堂里出来舒舒筋骨，都商量着过来请安，这不，就碰上了。”胤祺与太后最亲，当先笑道。

　　“就你会说话！”太后笑骂道，胤K和胤俄仗着年纪小，早就猴儿似的攀过去，逗得太后笑不可抑。

　　胤祺笑道：“本还想叫上四哥的，结果有事给耽搁了，这才来得这么晚。”

　　他欲言又止，太后自然看得出来，便问何事。

　　胤祺看了看德妃，又看了看胤T，不知如何开口，胤T暗叹一声，道：“太后容禀……”

　　“太后。”德妃打断了他，表情淡淡。“奴婢也有一事要和您说。”

　　“哦？”太后饶有兴致。

　　德妃将前因后果说了一遍，末了道：“论起来，胤G也是从奴婢肚子里出来的，奴婢怎会不疼他，可胤祯还小，难免要多看顾一些，谁料得到他竟会做出这样的事来，奴婢也不知如何是好，只能请太子来处置。”

　　太后还不知道此事，闻言大吃一惊，又听德妃如此说，不由点点头：“你做得很好，有什么事情，等皇帝回来再说。”

　　胤T咬咬牙，还想再说，旁边胤祺见势不对，忙扯扯他的衣角，又跟太后说了几句，将胤T半拉半拽了出来。

　　“眼下德妃那样一说，太后先入为主，你再说什么也没用了，再说四哥是德妃娘娘的儿子，她是最有权力做决断的。”

　　胤T不能说自己信不过太子，只能强笑一声，没有作声。

　　胤祺见他模样，叹了口气：“再等等吧，等十四弟醒过来，兴许有转机呢。”

　　胤祺又安慰了他几句，两人便分手了，胤K胤俄难得不能读书，乐不可支，本想多赖一会，却被胤祺半赶着回上书房了，两人不甚乐意，可胤祺是胤K的同母兄弟，胤K不敢违逆，只好怏怏地跟着走了。

　　余下胤T一人，站在慈宁宫外，却是再三踌躇，也想不出法子。

　　上次康熙亲征，太子就能闹出点幺蛾子来，这次难保又会出什么事情，如果胤G跟太子在一起，那可真是跳进黄河也洗不清了。

　　胤T陷入苦思之中，却没想到自己不知从什么时候开始，已经不自觉地为胤G设想起来。

　　那边乌喇那拉氏听了苏培盛的回报，当下便着急上火往宫里赶，在永和宫处扑了个空，听说德妃来了慈宁宫，又匆匆地朝这边过来。

　　结果却看到胤T站在那里，看着花丛，不知道在想什么。

　　“八弟！”

　　胤T回过头，讶异了一下，随即想到她的来意，不由苦笑一声：“四嫂。”

　　那拉氏蹙了眉头：“你怎的站在此处，德母妃她……”

　　胤T低叹道：“四嫂，德妃娘娘现在在里面，你别进去了。”

　　“可我们爷……”

　　“方才我已进去求过情了，可德妃娘娘先声夺人，摆明不肯罢休，这事求了太后也是无用的。”

　　那拉氏急道：“那可怎么办？”

　　“四嫂你先回去吧，这边我来想法子，四哥在太子那儿，暂时没什么大碍的。”

　　那拉氏还想说什么，却见胤T脸上泛着淡淡疲惫，连带脸色都有点苍白，不由又将话咽了下去。

　　胤祯还没有醒，因为落水受寒，连日发着低烧，连太医也束手无策，德妃将他从阿哥所挪到此处照料，几乎寸步不离地守着。

　　翌日一早，胤T去永和宫的时候，见到的就是这么一幕。

　　可怜天下父母心。胤T暗叹一声，面上依旧恭谨行礼。“给德妃娘娘请安。”

　　“八阿哥来了。”德妃淡道，眉宇间忧愁难散。“你是来看你十四弟的，还是来求情的？”

　　轻飘飘一句话，便让自己原本想说的话半句说不出来。

　　胤T苦笑：“德母妃，胤祯是我的兄弟，自小也是一起长大的，我自然盼着他早日醒过来。”

　　德妃点点头，脸色缓和了些。“我知你自小懂事，半分也不用你额娘操心，我不知多羡慕你额娘，可是我这两个儿子，一个执拗，一个还小，幸而胤G跟你交好，这才敛去不少脾气。”

　　“德母妃过奖了，胤T不敢当，四哥从小多番照拂我，他面冷心热，心中虽然对您孺慕不已，却因着佟皇后的缘故，不敢过于亲近，生怕落了别人闲话。”

　　德妃看了他一眼，摇摇头：“都说是你沾了胤G的光，我却觉得是胤G的福气，他能得你这么百般维护，句句说他的好话，不惜为了他三番四次到我这来求情，可见你是真心待他，连我看了都动容。”

　　胤T不知道德妃说这句话是什么意思，也不敢贸然接下，只能沉默地站着。

　　德妃又道：“你回去罢，胤G说到底，终归是我的儿子，如果胤祯能安然醒过来，这事便算了。”

　　胤T知道这已是德妃最大的让步，闻言也不多说，忙跪下谢恩，这才退出永和宫。

　　“四弟，轮到你了。”太子提醒道。

　　胤G怔了一下，如梦初醒，目光回到棋盘上，踟蹰片刻，方才落下。

　　“无须担心，你府上我已派人通报了。”

　　“多谢太子殿下。”

　　太子见他依旧心不在焉的模样，挑眉笑道：“此事有二哥担着，包在我身上便是，你若矢口不认，难道还能屈打成招不成？”

　　胤G没有接茬，只是转了话题：“二哥政务缠身，日理万机，不必在此陪臣弟消磨时间的。”

　　“你是我最看重的弟弟，我不帮你，还有何人能帮你？”一声二哥入耳，太子心中一喜，和颜悦色道：“你平日与老八走得最近，可你一出事，莫说帮你了，昨日说来给我请安，结果来去匆匆，连说要探你一眼的话也没有。人情冷暖，关键时候才最能考验人心。”

　　胤G任他说着，垂下眼睑，看着桌上棋盘，不知道在想什么。

　　康熙亲征那头，征讨噶尔丹的大军分三路出发，东路是黑龙江将军萨布素，西路是大将军费扬古，取道陕西甘肃，准备截断噶尔丹的后路，而康熙自己则率兵由中路独石口出发。

　　“人怎么还没到？”康熙坐镇中军大营，脸色暗沉得可怕。

　　跪伏在地上的人战战兢兢回道：“回禀圣上，因大雪封路，东西二路军现已失去联络。”

　　第五十一章：遇刺

　　康熙第一次亲征时因为中途染病不得不折返回京，结果虽然被噶尔丹跑了，但也可算是大捷，可这次没病没灾，运气却有些不佳了。

　　先是东西二路大军不见踪迹，加上现在大雪漫天，康熙率领的中路就这么被困在半路，不上不下。

　　并番语苹能撤退或前进，只是前几天原本已经摸到噶尔丹叛军的踪迹，却被这场大雪彻底抹了，现下别说侦查，连找人只怕都有困难。

　　“皇上……”索额图在一边斟酌着言辞，“这天气恶劣，噶尔丹又不见人影，中路只有三万余人，万一被偷袭，就得不偿失了，不若先退兵回……”

　　话没说完，就被砰的一声打断。

　　康熙狠狠拍了一下桌子，却没有说话，大帐里寂静一片，没人敢吱声。

　　索额图扑通一声跪在地上。

　　“你们不想着怎么找到噶尔丹的行踪，反而口口声声，劝着朕撤退。”康熙的声音听起来很平静，并没有之前拍桌子的那种火气，语气也很缓慢，一字一句，清清楚楚落入各人耳中。

　　但是依旧无人出声。

　　连太子的叔公都被驳斥，谁还能讨得了好去？

　　大阿哥原本也想劝康熙回京，一见这架势，立时缩了回去，心里还庆幸自己不是第一个开口的。

　　“奴才怯弱妄奏，罪该万死！”索额图摘了顶戴，头深深地伏下去。

　　康熙看着他头顶明显花白的头发，几不可闻地叹了口气，过了一会儿，方道：“若还有言退者，斩立决！”

　　这时大帐布帘陡地被掀起来，卷起一阵雪风。

　　“报――！副将那图苏在离此处约三百里处的克鲁伦河畔，发现一小撮叛军行踪！”

　　康熙深吸口气：“再探，切勿打草惊蛇。”

　　不过才二月多些，入了夜的西北显得更加寒冷。

　　裹着狐皮大氅在帐营之间行走，冷风尚且嗖嗖地往衣服里窜，更勿论那些只穿着厚棉衣站岗的普通将士，所幸帐篷之间熊熊燃烧的柴火，仿佛还能带来几分温暖，让他们得以在这种境况下多一些慰藉。

　　风刮在脸上，是刺骨的疼，却并不能让人神智更加清醒多少，长途跋涉加上在这种天气下行军，身体早已疲惫不堪，纵是凛冽的风声从耳边呼啸而过，也不能减弱半丝困意。

　　康熙坐在大帐内，借着昏黄的油灯在看地形图，双眉紧紧拧起。

　　“怎么跟着跟着，就失去目标了？”

　　那图苏一脸愧色：“奴才没用，有负圣上厚望。”

　　“这种时候别说这些虚的！”康熙一挥手。“依你看，他们有可能是往哪儿去了？”

　　“……叛军好像知道我们的行踪，一路跟捉迷藏似的，大军到哪，他们就不见了踪迹，似乎想趁东西二路大军未到之前，引诱我们孤军深入。”那图苏就事论事说了自己的判断，又道：“这只是奴才个人的想法。”

　　康熙沉吟道：“前方地形较为平坦，不是埋伏之处，如果大雪能停，也未必就不能追上去。”

　　那图苏伏下身去，叩了个头。“还请皇上三思，不可冒险！”

　　康熙没有说话，只是将视线又移回地图上，看了又看。

　　只因那图苏是被喊来单独说话的，连梁九功也退出帐外，此刻里面就余下康熙与那图苏二人，一沉静下来，便连篝火霹雳啪啦的细响都清晰可闻。

　　“万岁爷，奴才阿尔哈图，有紧急军情禀报！”

　　阿尔哈图？这个名字在脑海中过了一遍，康熙抬眼。“进来。”

　　一名身着轻铠，兵士模样的人风尘仆仆走了进来。

　　“奴才阿尔哈图，叩见万岁爷！”那人单膝着地，行了个军礼。

　　“免礼平身，有何军情要奏？”

　　“回禀万岁爷，奴才是从西路费扬古将军那来的，带了费扬古将军的一封奏报。”

　　康熙大喜，“赶紧呈上来！”

　　阿尔哈图从袖中摸出一封奏折，双手捧了跪行至案前。

　　康熙伸手去接。

　　就在此时，变故陡生。

　　阿尔哈图一跃上了桌案，手中的奏报换成了一柄匕首，自碎裂的纸张中闪烁着幽蓝寒光，向康熙刺去。

　　还跪在一旁的那图苏大惊失色，想也不想便扑上去。

　　可终究是晚了一步。

　　“太子爷，河道总督总督奏报，黄河那边怕是有隐患，这……”

　　“你们决定就行了。”手指扣着桌面，上面那位的声音有点不耐烦了，张英与李光地对望一眼，有点无奈。

　　“没什么事的话你们先下去吧。”太子的心思明显不在这上头，修长的眉微微蹙着，似乎在等待什么。

　　“臣等告退。”张英他们是真的无奈了，如果连治理黄河都不是大事，那还有什么是大事，可惜这位太子殿下，自建国以来，似乎都有点心不在焉，每日处理政事的时间不过三个时辰，余者压根就不见踪影。

　　待张英他们退了出去，太子忍不住起身，在毓庆宫内来回踱步。

　　这都几天了，怎么还没消息，若是皇阿玛大捷，总该也会传个信回来才是。

　　正胡思乱想着，从门外便急急进来一个人。

　　“殿下！”凌普脸上带了点隐秘的喜色，又勉力压抑下来，以致于神情有些扭曲。“恭喜殿下！”

　　“胡嚷嚷什么！”太子横了他一眼，凌普是胤i乳母的丈夫，素来颇得信任。“是索额图的？”

　　凌普点点头。“正是索大人来信，奴才一接到马上就赶过来了，片刻不敢耽搁！”

　　太子没再说话，接过信飞快地拆开，仔细看了一遍，眉梢带了点掩不住的喜悦，随即又凝住，微微皱起眉头。

　　“殿下……？”凌普小心翼翼地问道，太子没说话，他自然也不能直接打听。

　　太子拿着信站了许久，一动不动，凌普只觉得自己跟着站久了，骨头也仿佛一动就会发出声音。

　　“你拿着这个东西，去找九门提督。”那人忽然从袖中掏出一样物事，递给凌普。

　　“让他调兵，戒严京城，没有我的手令，任何人不得擅自出城。”太子盯着凌普的眼神十分凌厉，凌普突然觉得，他从小看到大的储君，其实与皇上，还是有很多地方相似的。“记住，马上去，不能出任何差错！”

　　“。”凌普应了一声，转身便走。

　　胤i将双手拢回袖中，望着凌普匆匆的背影，忽然觉得自己的手心满满全是汗。

　　他的脑海中不由又浮现起刚才信上的那几个字。

　　遇刺，命危，速决。

　　四阿哥府。

　　“我一个妇道人家，什么也不懂，这次我们爷被软禁，也什么都做不了。”那拉氏叹了口气。“这阵子实在是辛苦八弟了。”

　　眼前这个少年，面容褪去了当年初见时的青涩，渐渐蜕变得愈发温雅淡定。

　　“四嫂见外了，我也不可能袖手旁观的，只是这次，怕是有些棘手。”胤T原本不想跟那拉氏多说，只因她也做不了什么，但是那拉氏亲自将他请进府，又这么殷殷地望着自己，实在瞒不下去。

　　那拉氏黯然道：“现在只盼着十四弟能早日清醒过来，这样爷也能讨个清白。”

　　“福晋，福晋！”苏培盛从门外疾步进来，自从胤G开府，他已从贴身侍从升至管家。“啊，八爷，给八爷请安！”苏培盛这才注意到坐在那拉氏旁边的胤T。

　　没等他们出声，苏培盛已经接着道：“九门提督下令京城戒严，任何人不得轻易出城！”

　　九门提督，实际上叫提督九门步军巡捕三营统领，说白了，就是掌管京城内城九座城门的总统领，关系到京城治安的等等琐事，没有他不能管的，这个位置看起来不显眼，但实在重要之极，举凡涉及皇权争斗这种大事，各方势力第一个要拉拢的，就是这个九门提督。

　　现任九门提督叫齐布琛，平日是跟太子一派走得较近的，那么今天京城戒严，是跟太子有关了？

　　那拉氏没有胤T想得那么多，但隐隐也察觉不妥，无奈现在府里没了主心骨，她只好朝胤T望去。

　　胤T暗自皱眉。

　　到底是什么情况？

　　这是一个所有人都想知道的问题。

　　京城戒严，平头百姓至多只敢私底下抱怨一阵，但是对于达官贵人，却是摆在眼前的疑问。

　　九门提督这么做，必然要经过太子首肯，而皇上亲征，太子监国，京城的一切，原本就是他说了算，这也无可厚非。

　　只不过一切都透着一股不对劲。

　　一些官阶小的人去问，齐布琛尚可闭门谢客，但是阿哥王爷们去问，齐布琛就不可能不回答。

　　捉拿钦命要犯。

　　这是他的回答。

　　再往下了问，就说与前明反贼有关。

　　这个答案很是冠冕堂皇，所有质疑的人一下子都没声了，就算有人敢提出反对，那么不小心将反贼放了出去，责任谁担？

　　胤T想到的却不是这一层。

　　太子做这些事情，本也不关他的事，但是四阿哥胤G却在他那里。

　　无论太子做了什么，以他所知的记忆，康熙绝不可能一去不返。

　　那么当康熙回来的时候，看见京城的异动，看见四阿哥与太子殿下在一起，他会怎么想？

　　别人也许不清楚，他却再了解不过，这位皇阿玛，也许英明强势，却也有着所有帝王都有的通病――多疑。

　　汉武帝仅仅因为多疑，就逼死自己的儿子与皇后，结缡数十年的感情，还比不过别人一句谗言。

　　康熙，自然也不遑多让。

　　到时候，只怕受到怀疑的，就是胤G了吧。

　　尽管他被软禁的原因，有待商榷，但是当意图谋反的帽子扣下来时，初衷是什么已经不重要了。

　　胤T微微叹了口气，抬头看向天际。

　　天气并不晴朗，甚至还有些阴霾，乌云聚集在京城上空，缓缓盘绕着，如同此时此刻的局势，晦暗不清。

　　之前他已经做了那么多，不去救，别人也不能苛责他。

　　但是如果一贯低调的胤G，早早便被他们的皇阿玛疑上，那么往后，他还能去争夺那个位置吗，还会有二十五年后的雍正皇帝吗？

　　如此一来，是不是意味着自己也有希望了？

　　这个念头毕竟只在脑海中盘旋了片刻便消弭无踪，他这辈子，不是去争那把椅子的。

　　争到手了，又有什么意思？

　　像他四哥那样，日日防着政敌，打压兄弟，每日批阅奏折到深夜？

　　胤T苦笑，他发现自己的脚步，已经在不知不觉间，向永和宫迈去。

　　也许，他不过是想找个理由，承认那个人在自己心目中的地位。

　　――其实已经很重要。

　　作者有话要说：下面来说说德妃和老4的关系。德妃作为皇帝的老妈，史料相对来说是比较多的，但是母子不和这种东西，是皇帝所避讳的，正史上我们所看到的，雍正登基，德妃不受尊号，是已经闹得很大了，才会记录下来，那么在那之前，必然有无数种矛盾的积累，才会达到爆发的时刻。

　　康熙死了，老4登基，这个时候换了任何一个人，也知道儿子才是最大的依靠，何况儿子还是皇帝，如果德妃够精明理智，就算她心里还偏爱小儿子，也会作出一副慈爱的模样，等待时机，说点好话，再让老4把14召回来，何况自己已经成了天下至尊的皇太后。

　　可是她不，她非要闹僵，拒绝尊号，雍正劝不动，直到众大臣轮番去说才答应，虽然她这是不满雍正没把14召回来，可是落在皇帝心里会怎么想，落在其他人眼里会怎么想？（老4：你既然不给我面子，我干嘛还要给你面子？）

　　德妃这个行为，实在有欠考虑，不够理智冷静，这也直接激发了雍正恼羞成怒，母子关系，甚至兄弟关系更加恶劣。

　　还有一个疑点，德妃是在雍正元年去世的，而且是暴病而亡。之前并没有关于德妃身体不好的记载，而且她在康熙20年就封妃，又给康熙生了3子3女，身体素质必定比较好是一方面，另一方面康熙20年之后她过得也比较顺心，这个暴病就惹人疑窦了。

　　雍正元年母子俩先是爆发了那么大的冲突，闹得满朝皆知，接下来就是德妃暴病而亡，其中大概是半年左右。

　　从以上事件来看，德妃不是那种不敢当众跟儿子撕破脸的人，而母子俩的关系很僵，跟两人性格相似也有极大关系。

　　镜头转回来，当时老4跪在永和宫外，德妃必定是已经审问过的了，而老4又默认了，所以德妃才会那么气，一个亲生母亲让儿子跪在外头，并且把他交给太子处置，并没有过激的行为，对于两人原本就疏远冷淡的关系来说，这已经是贤惠大度的作风，所以这里俺已经是设定德妃手下留情了，并没有让她对老4说更什么狠的话。

　　老4或许心里会不满，但是却不能说德妃做错了。

　　第五十二章：失落

　　德妃并不承认自己偏心。

　　又或许，是有一点点，但是自古父母偏疼小儿子，是理所当然的，胤G如今已经十七有余，早就应该独当一面，而不是像胤祯那样承欢膝下撒娇耍赖，然而他不仅没有当哥哥的榜样，反而还将同母弟弟推下水。

　　这令德妃心里头，难受得如同有一把火在燃烧。

　　是对胤祯的怜惜，是对胤G的愤怒，还有其他一些痛苦，担心的情绪。

　　却没有半分，是对大儿子的内疚。

　　在德妃看来，从胤G被佟佳氏抱走的那天起，他就不再是自己的儿子。

　　除了那点微弱的血缘关系，胤G看着自己的目光，对自己的疏远有礼，甚至是说话的语气，都与在佟佳氏面前，截然不同。

　　她忘不了当年眼睁睁看着那女人抱着自己的亲生骨肉，笑逐颜开的模样，忘不了那种撕心裂肺却无能为力的痛苦。

　　她对自己说，总有一天，她也可以抚养自己的儿子。

　　所以德妃觉得，只有胤祯，才是自己真真正正的孩子。

　　他会撒着娇叫额娘，他会牵着自己的袖子耍赖，他会……非，凡。论.坛

　　这些，都是胤G不曾对他做过的。

　　那么，她纵然偏心些，又有什么不对呢？

　　“额娘……”

　　胤祯的眼睛还没挣开，嘴里已经嘟囔着这两个字。

　　他昏迷了三天，德妃就在榻前守了三天，除了必要的事情，几乎都没有离开过半步。

　　小儿子转醒的那一刻，她自然第一时间便看到了。

　　“胤祯！”

　　胤祯睁开眼，便看见德妃喜极而泣，紧紧抓着他的手不肯放开。

　　“额娘……”他笑了笑，想要起来，却没有力气。

　　德妃忙用手压住他。“折腾什么，躺着！你整整昏睡了三天，都快把额娘给吓坏了！”

　　“娘娘。”德妃身边的大宫女走了过来，“八阿哥在外面求见。”

　　胤祯见德妃的面容一下子冷淡下来，好奇道：“额娘，八哥来看我的？”

　　他不是来看你，是来为你四哥求情的。

　　德妃扯了扯嘴角，没把话说出口。“跟他说，十四阿哥刚醒，需要多休息，今个儿就不见了。”

　　话没说完，胤祯扯扯德妃的衣角，可怜兮兮道：“额娘，为什么要赶八哥走，让他进来吧。”

　　德妃拗不过他，叹了口气，挥挥手：“请八阿哥进来。”

　　胤祯立时笑得眉眼弯弯。

　　“德母妃吉祥。”从宫外回来，得知胤祯苏醒，胤T没能歇上一口气，又上这里来了。

　　“八哥！”胤祯的声音还很虚弱，却不能掩饰他脸上的高兴。

　　“十四弟醒了。”胤T对他笑了一笑，关切安慰。“还要多休息才好。”

　　“八哥，你在这多陪我聊一会吧！”胤祯鼓着嘴巴，在德妃面前，他褪去平日的小大人模样，显得率真活泼。

　　胤T见德妃没有反对，便点点头，真的坐下来陪胤祯聊天。

　　从头到尾，没有一丝不耐，更没有提及胤G。

　　德妃不由有些奇怪，她本以为胤T会按捺不住，但现在看来，他却似乎真是为探望胤祯而来的。

　　直到看胤祯脸上露出淡淡疲倦，胤T笑道：“十四弟累了，我还是改天再来吧。”

　　胤祯拉住他的手，眼带盼望。“八哥明天再来？”

　　“好。”他笑着应道，又跟德妃道了别，转身就要出去。

　　“等等。”德妃出了声，看了他片刻，轻轻地，几不可闻地叹了口气。“我们去偏殿，我有事和你说。”

　　胤T点头应了，他还是那般浅笑着，表情未曾变过，仿佛德妃的反应也已在预料之中。

　　德妃的表情很淡，语调也是缓慢的。“虽然阿哥之中，也有不少交好的，却鲜少像你这样的，为了胤G，三番四次地来求情，这是为什么？”

　　“胤T知道德母妃宅心仁厚，必不忍心处置其中任何一个儿子。”

　　“你不用说漂亮话，他要谢的第一个人，应该是你。”德妃冷冷道：“在他心目中，真正的额娘是佟佳氏那女人，而不是我。”

　　在这个只有两人的地方，德妃直呼佟皇后的姓氏，没有半分避忌，胤T的神情也并未因此而有所变化。

　　“德妃娘娘。”静默半晌，胤T终于开口。

　　“当年被佟皇后抚养，四哥尚在襁褓中，这一切，他懵懂不知，更不是出于他的意愿，纵然他面上待人疏远，可也是性格所致，并没有因此失了对您的尊敬，无论如何，他总是您的儿子，亲生儿子。”

　　德妃的表情有些松动，良久方道：“明日我会去跟太后求情，放他出来。”

　　胤T心中大喜，却仍跪下行礼，不露半分声色。

　　“额娘跟八哥说什么了？”胤祯强撑着不肯睡下，好不容易等到德妃回来。

　　“没什么。”德妃将他的头发拂至耳后。“那天究竟是怎么回事？”

　　胤祯沉默了，原本苍白的小脸仿佛更显青白，抿着双唇，目光落在自己互相绞着的双手上。

　　德妃心道那天的情景想必对他来说冲击过大，不由柔声道：“你不想说就不说了，当务之急是养好身子。”

　　“额娘，四哥没事吧？”胤祯抬起头强笑道：“您别生气，他也是无心的。”

　　“无心？你差点没命！”德妃提高了声音，见他虚弱模样，语调软下来。“甭说他了，你好好休息。”

　　胤祯笑了笑，闭上眼睛，很快进入梦乡。

　　这两天雪小了许多，却依旧冰寒刺骨。

　　只是与清军的氛围比起来，寒冷已经不值一提。

　　康熙所在的中军大帐，不时有贴身太监进进出出，间或端着一盆血水，或者捧着几碗汤药，行色匆忙，神情凝重。

　　索额图身为重臣，近几年康熙对他的信任，大不如前，此次虽然也让他随扈，却是为了防备他与太子互相勾结，因此他被排斥在帐营外面，不得入内。

　　当然，其他大臣，也没有一个能进去。

　　除了遇刺当晚在场的那图苏。

　　一个小太监从里面走出来，手里还托着个盘子，他左右望了望，又低下头往前走。

　　一只手突然伸出来拉住他。

　　他吓了一大跳，差点叫出声，抬头一看，才松了口气。

　　“中堂大人，您可吓死奴才了！”

　　索额图一笑，摸出一个装满金瓜子的小袋放在他手里，道：“这几天照顾万岁爷，辛苦你了。”

　　那人顺手塞进袖口，笑道：“中堂大人说笑了，这是奴才份内的事情。”

　　一面说着，朝索额图缓缓摇头。

　　索额图眼睛一亮，随即隐去，露出关切的神色：“万岁爷没事吧？”

　　“万岁爷洪福齐天，自然平安无事。”

　　两人又说了句场面话，便各自散了，落在外人耳朵里，也不过是平常的寒暄与询问。

　　直到走出老远，索额图才忍不住，缓缓露出一抹笑容。

　　接到太后懿旨的时候，太子是有点诧异的。

　　太后素来是不管事的，怎么会突然关心起胤G的处置来。

　　虽然后宫不得干政，但是这件事是家事，太后按理说也是一家之长，太子是没有权利拒绝的。

　　胤G得知自己重获自由，面上也不掩惊讶。

　　太子拍拍他的肩膀。“本宫去太后那给你求情了，你别担心，先回府去看看吧，等皇阿玛回来，一切交给二哥就是了。”

　　“多谢太子殿下。”在毓庆宫虽然并没有受到苛待，但终究没有自由，也不如在自己的家里自在，何况胤G满腹心事，也无人可问，无人可说。

　　“小林子。”太子望着胤G离去的身影，突然道。

　　“太子爷？”

　　“去，把八阿哥召过来。”嘴角露出一抹意味不明的笑意。

　　毓庆宫外，除了值班的侍卫，并没有其他人。

　　草木葱葱，却没有熟悉的人影。

　　印象中，那人总是站在他后面，一转头，就能看见。

　　可是现在，却没有。

　　自己在毓庆宫这么多天，也没有见他来过。

　　难道，他出了什么事情？

　　你平日与老八走得最近，可你一出事，莫说帮你了，昨日说来给我请安，结果来去匆匆，连说要探你一眼的话也没有。人情冷暖，关键时候才最能考验人心。

　　站定，闭上眼，叹了口气。

　　原本想迈向阿哥所的脚步停住，转而往宫外方向走去。

　　“爷，爷，您怎么了？！”

　　“眼睛有些疼……”胤T扶额皱眉，一手撑着桌面。

　　连带着头也晕眩起来。

　　他方才一个踉跄差点摔倒，把高明吓坏了。

　　“奴才这就喊太医去！”高明转身走没几步，毓庆宫那边来了人。

　　“八阿哥，太子爷找您呢，说让您马上过去。”

　　胤T一怔，道：“四阿哥可还在毓庆宫？”

　　“回八爷，四阿哥今儿一大早就出宫回府了。”

　　他暗自松了口气，无论如何，德妃那边大事化小，等到皇阿玛回来，总是好应付的。

　　那么太子叫自己过去，又是为了什么？

　　胤T思忖片刻，道：“我这就和你走。”

　　“爷！”高明急道。

　　胤T摆摆手。“你去太医那里拿些药，回来给爷敷上。”

　　此刻说了会话，已觉得好了些，便起身与来人走了。

　　第五十三章：伤心

　　大雪初霁。

　　漫山遍野，仿佛除了白色，再也看不见其他。

　　蓦然间，号角声响起，惊破了河畔一贯的平静。

　　蒙古装扮的骑兵自河畔山脚处拐出来，一个个挎着改制过的马刀，气势汹汹杀向对面的营地。

　　“康熙皇帝已经受了重伤，怕是死掉了，现在的清军不过是失去雄鹰的雏鸟，儿郎们杀了他们，拿下皇帝的头颅！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　为首之人蒙语吼着，手中高举的刀锋在阳光下折射出刺目的光芒。

　　余者轰然响应，千几人马蹄阵阵，杀气腾腾往这边奔来。

　　对面的清军看起来有些混乱，像是大梦初醒般反应过来，手忙脚乱地拿起武器应战。

　　大多数人见势不妙，转身就跑，更坐实了皇帝驾崩，清军群龙无首的猜测。

　　为首将领本是噶尔丹麾下数得着的将领，这次被派来作为先锋，是探查虚实，也是为了杀清军一个措手不及。

　　噶尔丹那边早已蓄势待发，只等他这一先声夺人得手了，便待过来剿杀。

　　然而他带头冲杀上去，没过多久便察觉不妥。

　　清军号称数十万，单就康熙所在的中路，起码也得有五六万，但现在这种场面，却哪里有那么多人，只怕连一千都不到。

　　就算皇帝死了，也不应该剩下这几个人。

　　不好，中计！

　　将领心中一抖，正想喊他们回来，却听见马嘶刀剑之声仿佛自四面八方响起，正黄、镶黄、正白等上三旗旗帜亮了出来，伴随而来的是千军万马般的大军压境，黑压压一片，正中一面龙旗迎风飘扬。

　　龙旗旁边，有一个人骑在马上，身穿明黄缎人字纹织金锁子锦，戴着黄锦绣金龙云纹头盔，被清军众星捧月般簇拥在中间。

　　隔得远看不清晰，但是那人身上所散发的气势，并不是一般人可以伪装的。

　　是皇帝？！

　　皇帝没死！

　　那将领倒抽了口凉气，心知皇帝诈死，己方上当受骗。

　　然而知道也晚了，还没等他缓过口气，胸口已经中了一箭。

　　他圆睁着双眼从马上摔了下来，临死的最后一个念头是：大势已去，只怕大汗现在还不知道这皇帝诈死。

　　“皇上英明果断，这招引蛇出洞真是妙极！”索额图拱手高声道。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　呼喊声此起彼伏，仿佛连山都微微撼动起来。

　　康熙面色平静，并没有因此展露笑容，只道：“一鼓作气，噶尔丹此去不远，追上去！”

　　“！”

　　索额图面露恭敬，手却捏紧了缰绳。

　　京城那边……

　　“八弟真是用心良苦。”太子斜靠着软枕，姿态慵懒，语调缓慢，望着胤T的表情似笑非笑。

　　“臣弟愚钝，请太子殿下明示。”胤T也被他拉坐到榻上，两人隔着一张矮桌，彼此的动作表情，细微可见。

　　太子笑了起来。“你对四弟，真是义薄云天，不惜为了他，一次又一次地去求德妃，还真说动了德妃去想太后讨恩旨，可是，你怎么就没想过来求本宫呢？”

　　“这几天也没少来请安，可是见了面，却没一句是给胤G求情的，连见也不见他，难道你觉得本宫就是那么不近人情的人吗？”

　　本宫二字一出，胤T知道太子心情已然不悦，忙跪下请罪。

　　“臣弟有罪，只因念着德妃娘娘与四哥的关系，只盼着她能心软，却不愿二哥因私废公，左右为难。”

　　“起来。”一双手伸了出来，扶起他。“你看看你，永远是这么小心翼翼，我什么时候说过怪罪你了。”

　　胤T顺势起身，却是没有说话，他压根摸不透太子召他来此的用意。

　　太子笑道：“好了，我正高兴这几天多了个伴，能陪我喝酒下棋，你就把他撵跑了，二哥没法子，只好把你喊来作陪了。”

　　胤T会意，双手执起桌上酒杯，仰头一饮而尽。“臣弟自罚一杯，向二哥赔罪！”

　　“好！”太子抚掌而笑，又为他斟满一杯。“不过起码得三杯，才能显出诚意来。”

　　胤T微微一笑，也不推辞，一转眼，三杯酒也下了肚。

　　今日，只怕是走不了了。

　　看来太子还是记着他给四哥求情的事情，有意刁难，若拂了面子，怕要往死里得罪他。

　　上次平阳之事才刚刚平息，胤T不愿再横生波折。

　　果不其然，只听得太子道：“那今日咱们兄弟俩就一醉方休！”

　　在康熙的亲手教导下，资质再愚钝的人，都不会差到哪里去，何况太子本就不愚钝，少年时期他的表现一直凌驾于众兄弟之上，以至于康熙对这个儿子爱重无比，恩宠有加。

　　琴棋书画，乃至天文地理，凡是康熙感兴趣的，在耳濡目染之下，太子都有所涉猎，足可担得起文武双全这四个字。

　　所以除去身份，太子也可称得上是风度翩翩的佳公子。

　　若纯粹喝酒聊天，他的谈吐学识，自然无可挑剔。

　　胤T酒量不是特别浅，但是这具身体不同前世，还没有经过多少酒量的锻炼，加上眼伤其实并未完全痊愈，但是太子频频斟酒，又盯着他喝下去，这种情况下，即便他想推脱，也没有借口。

　　将近半壶之后，头开始隐隐作痛，连带看在眼里的事物，也有些恍惚模糊起来。

　　他只好找些话题来转移注意力。

　　“听说近日京城戒严，是二哥下的手令，不知这是为何？”

　　“为了捉拿前明反贼。”太子嘴角噙笑，又为他斟满一杯。

　　前明反贼？胤T一怔，也笑道：“臣弟只记得三藩之乱早在康熙二十年吴世[自杀的时候就已经平息了，这反贼又是从何而来？”

　　“八弟大抵不知道，民间有所谓的天地会，打着反清复明的旗号，在闽浙一带活动频繁，近日据传有些反贼潜入京师，欲行不轨之事，事关重大，自然不能轻易放过。”

　　只怕是你冠冕堂皇地找借口做些见不得光的事情。

　　胤T心中冷笑，面上却好奇道：“天地会？这名字好生奇怪，二哥可否为臣弟解释一二？”

　　太子也不再劝他喝酒，闻言笑道自然可以，便娓娓说起天地会的来源和大致情况。

　　实际上，自三藩之乱平定后，康熙又刻意安抚江南士林，不仅对江南科举赋税等格外重视，还派了曹寅等人作耳目结交读书人，可谓收效显着，天地会所谓的势力，并没有太子说的那么强大，即便有，也只是活跃在某些地方，像京师这种天子脚下，他们想有所作为的可能性几近于无。

　　他问起这事，不过是为了转移太子的注意力，让他不再频频灌酒，然而脑袋还是逐渐沉重起来，连耳边的声音，也变得有些不清晰……

　　“爷，您回来了！”那拉氏早就带着人候在院子里，一见胤G回来，立时行礼迎了上来。

　　“这几天府里，辛苦你了。”胤G的声音透着疲惫，那拉氏忙又唤人递上毛巾茶水。

　　“爷说的哪里话，这是妾身应该做的。”那拉氏随着他坐下来，叹道：“只是辛苦了八弟。”

　　胤G心中一动。“怎么？”

　　那拉氏有点惊讶：“爷在宫里没碰上八弟？”

　　胤G摇头，没来由地有点烦躁。“我从太子那里出来，就直接回来了。”

　　那拉氏不疑有他，只笑道：“爷怕是还不知道，那会我听说您被额娘发落一阵，还牵扯上太子，就慌了神，急急往宫里赶，本想去求太后恩典，没料到却撞上八弟从那儿出来，也幸好有他，我才知道前因后果。”

　　“他去太后那里？”

　　“是，他先我一步，去太后那求情，可是那会额娘正在气头上，后来连着几日，八弟来回奔波，又是去求额娘，又是往这府里来给我报信，我每次进宫去给额娘请安，她都不见我，没想到她却让八弟给说动了，终于去求了太后放爷出来。”

　　胤G皱眉不语。

　　那拉氏又道：“八爷这几日怕是累坏了，我上次见着脸色都白了不少，回头我找些补品，爷送进宫里给他吧……”

　　话未落音，胤G蓦地起身。

　　那拉氏莫名所以。“爷？”

　　“苏培盛！”

　　“奴才在！”苏培盛闻声跑进来。

　　“备马，进宫！”

　　进了宫，胤G直奔阿哥所，却看到苦着脸的高明。

　　“你家主子呢？”

　　高明如见救星。“四爷，您来了，我们家爷被太子召去，还没回来呢。”

　　他愣了一下，转身又往毓庆宫走去。

　　自从吕有功暴病死后，毓庆宫第一得力的太监就换成了贾应选。

　　这会他正站在殿外，见了胤G，远远便认出来，不待他上前询问，已经小跑着上来行礼。

　　“奴才见过四爷，四爷吉祥！”

　　“太子殿下呢？”

　　贾应选迟疑了下，道：“殿下正与八阿哥在里头说话。”

　　胤G见他吞吞吐吐的模样，疑窦顿起，拨开他便往里边走去。

　　“诶诶，四爷！”贾应选不好拦他，忙追上去，急声道。

　　胤G脚步飞快，待走至门口，脚步却不自觉缓了下来。

　　“胤T，你觉得二哥如何？”太子的声音有些低沉，与平日不大一样。

　　“自然是好的……”回答的人语气迟缓，似乎有些反应不过来。

　　“那么四弟呢？”

　　“四弟……？”

　　“对，胤G。”

　　“胤G……”伴随着道出这个名字，胤G似乎听到里面的轻轻地叹了口气。“累……”

　　“累？为何累？”

　　“他凡事……总喜欢多想，我却要步步小心……很累……”

　　“哦？那你为何还与他这般交好？”

　　“……”

　　门外忽然传来一阵瓷器落地的脆响，胤T扶着额头的手微微一顿，似乎清醒了一些，甩甩头，想起身，却力不从心地歪倒在榻上。

　　“四爷！”惊叫声自外面传来，但此刻听在胤T耳中，却显得分外遥远。

　　四哥？

　　四哥来了？

　　胤T皱了皱眉，想起自己刚才好像说了什么，但随即又淹没在头部阵阵涌上来的抽疼中。

　　四肢有些乏力，身体也有些发热。

　　他靠在桌旁，极力压抑着因不适而想逸出口的呻吟。

　　胤G转身便走，不顾身后碎了一地的瓷器，也不理会贾应选的大呼小叫。

　　他只愿自己刚才没有来过这里。

　　这样就不会听见那句话。

　　我步步小心……很累……

　　原来与我相处，竟是这般勉强你。

　　作者有话要说：

　　说说文中老4的性格。

　　在大家印象里，老4跟重生后的老8感情很好，这样的感情必然会让两人建立在无条件信任的基础上，从而不会怀疑对方。但我却不这么认为，或者说我不想让大家造成这种想法，否则的话很多情节就无法展开。

　　或许有人要说，历史上老4对老13，也是重用有加的，但这种重用和宠爱，其实是建立在老13对他来说根本没有威胁性的基础上，又或者说，无论老4内心对老13有没有过猜疑，他都没有表现出来。

　　镜头转回本文，老4多日没有看到老8，心中失落，太子的挑拨，只不过是一个引线，他在平时，当然不会放在心上。但是，打个比方，平时旁人开玩笑说父母如何偏心其他兄弟，如何不疼你，你也许一笑置之，但是当你跟父母发生冲突时，旁人再说这句话，你的心情和想法也许就不一样了，同理，老4当时就是这样的心情，七分失落+三分失望，这种情况下他当然不会再去找老8，而是选择先回家冷静一下。

　　这可能是俺把人性想得太坏了，总觉得无论感情再好的人，总也会有所猜疑的时候，何况老4其实并没有做什么伤害老8的行为，仅仅是直接回家，而没有第一时间去看老8。

　　然后就是老4和老8的能力问题。

　　老4现在才17岁，没有实权，没有势力，没有威望，甚至还一点少年人的偏激，冲动，任性，雷厉风行的四爷不是一朝练成的，俺也不想写一个无敌的人才，为人处事都是岁月历练出来的。

　　而老8，同样无权无势，能为老4做到的，也就那些而已，那种谈笑间敌人灰飞烟灭的淡定，是建立在实力的基础上，否则就必然有示弱的时候。

　　九龙夺嫡，实际上应该是从康熙37年康熙分封诸子才算起的。

　　第五十四章：化险

　　太子听见外头声响，本是一惊，又听见脚步声远去，贾应选还喊着四爷，才放松下来，嘴角甚至扬起一抹笑容，望着胤T的目光多了几分深意。

　　原本不过想灌醉他惩罚一番，再乘机套些话。

　　不料却有意外的收获。

　　他回头望去。

　　胤T正揉着额角，眉间紧紧拧着，表情有点压抑，似乎正在忍耐着什么。

　　“八弟？”太子坐上与他同一侧的软榻，伸手去扶他，状若关切：“可是有身体不适？”

　　胤T压根听不清他说了什么，只觉得耳边嗡嗡直响，下意识地摇摇头，起身便要离开。

　　太子按住他，笑道：“若是精神不佳，不如今晚就在此处安歇吧。”

　　头疼得愈发厉害，胤T闭着双眼，只想减轻此刻剧烈的晕眩感。

　　本就摇摇晃晃的身体被太子这么一拉，猝不及防歪了下来。

　　正巧让太子抱了个满怀。

　　那人原本白净的脸因醉酒而浮上微晕，连带着薄唇的颜色也在酒水浸染下变得更加艳丽。

　　方才两人喝的是烈酒，太子别有用心，便一直往胤T杯里斟满，半强迫地逼他喝下，自己倒喝得不多，所以神智还算清醒。

　　然而看过眼前这一幕，也觉得心神一荡，有些把持不住。

　　胤T的面容，偏于温雅清俊，虽然肖似良妃，却与柔媚入骨之类的形容完全搭不上边，皇子贵胄，天生贵气，更不可能让人联想起小倌一类的人物。

　　只是太子本就男女不忌，少年时也曾对胤T生起过一些阴暗不能见人的念头，此刻见了这般情致，便突然觉得莫名喜悦，有种近在咫尺，得偿所愿的刺激感。

　　那边胤G走到半路，蓦地想起以前太子对胤T做过的事情，不由停住。

　　“爷？”宫门外，翘首以盼的苏培盛赶忙迎上来，却见他站定脚步，脸色阴沉。

　　“你先别跟我回去，去见太子妃，就说八弟现在在太子那喝酒，他酒量不好，怕言行冲撞了太子，请太子妃帮忙照看一二。”

　　“。”

　　“八弟？胤T？”太子轻轻喊了几声。

　　怀中之人紧皱双眉，靠在自己怀中，却无力动弹，仿佛任其施为。

　　太子放心了，他轻笑一声，低下头去，印上那张带着艳色的薄唇。

　　出乎意料的柔软。

　　浅浅的酒意自唇舌相接处传了过来，夹杂着胤T身上的味道，并不令人反感，反而让太子愈发有种探索下去的欲望。

　　胤T虽然神志不清，但并非全无察觉，下意识便欲推开太子，却被紧紧抓住手腕。

　　他的眼睛半睁开来，虽然望着前方，细看却无焦距，只是茫然而混乱。

　　太子一着得手，又见他浑然不知，更加肆无忌惮，半晌自那唇上离开，轻轻滑过对方微微抬起的下巴，沿着白皙的颈部蜿蜒而下。

　　屋内只余下两人，没有太子的命令，谁也不敢进来打扰。

　　檀香自炉中幽幽袅袅地升起，连同那隐秘暧昧的气息，弥漫在四周，缠绕着两人。

　　胤T喘息出声，隐约觉得有人抱着自己，恍惚中仿佛又回到那个夜晚，那个梦境。

　　那人紧紧抱着自己，手探向前方的欲望，耳边萦绕着对方炽热的气息。

　　四哥教你人伦之事，害羞什么……

　　做一次给我瞧瞧……

　　感觉如此真实。

　　胤T忍不住呢喃出声：“四哥……”

　　太子的动作顿了一下。

　　“四哥……”俊秀的少年拧着眉。“……不要……”

　　断断续续的话语落入太子耳中，他盯着胤T看了半晌，嘴角缓缓勾起。

　　原来如此。

　　四弟你真是好手段。

　　连本宫这个太子，也自叹弗如。

　　难怪胤T会甘愿为了你奔波求情。

　　本宫还道，这世上真有如此兄弟情深呢。

　　太子哼笑一声，抚上对方微肿的唇，拇指缓缓揉着，力道有些失控，以致于胤T在半昏迷中，也忍不住想要躲开。

　　扣子一颗颗解开，终于将最后一层里衣也脱了下来。

　　少年赤裸着上身呈现在他眼前。

　　这具躯体，纵然还有些青涩，却已经慢慢崭露出男人的身段。

　　读书时，胤T的弓箭骑射也算中上，后来虽然开始办差，但每隔三两天也会练上一两回，所以身体不但不瘦弱，反而修长有度，十分匀称。

　　“哼，四弟倒真是好艳福……”

　　手捻住胸口的淡色乳头，缓缓揉捏，直至那人因吃痛而呻吟出声，才将手移向没了外袍遮掩，却犹自被裤子覆住的欲望处。

　　太子熟谙情事，自然知道怎样做才能令一个人既快活又痛苦，便也不急着下手，只是缓缓地，用手指描绘着那隔了一层布料的形状。

　　少年人的躯体最是血气方刚，任胤T实际上有多少岁，身体上的反应是遮盖不住的。

　　沉睡的欲望在刻意撩拨下慢慢抬头，半硬着撑起裤裆。

　　太子满意地笑了，俯下身又亲了亲他的唇角，正欲褪下他的裤子。

　　叩门声响起。

　　太子的笑容凝住，瞬间沉下脸色。“本宫不是说了不要来打扰吗？”

　　“太子爷！”贾应选在外面小声而急促地喊道。

　　若无大事，贾应选也不敢来打断他的好事。太子皱了皱眉，“进来。”

　　贾应选推门而入，一眼便看见被半褪去衣裳，躺在太子怀中的八阿哥，当场愣在那里。

　　“狗奴才，魔怔了？”

　　贾应选对上太子似笑非笑的目光，不由打了个寒颤，即刻回过神来，心中犹自震撼，面上却不敢露出半分。

　　“太子爷，前方来报，御驾不日将返京。”

　　太子皱眉。

　　前线消息传递困难，他已经有数十日未曾收到索额图密信，因此也并不知道那边到底发生了什么变故。

　　难道说，噶尔丹的计谋失败，皇阿玛并没有遇刺身亡？

　　那么他在京城这一番动作……

　　这么一想，顿觉一身冷汗，再也没有任何狎玩弟弟的心情。

　　“谁带来的消息？”

　　“索相的亲信，现在还在外头候着呢。”

　　“出去说话。”他起身往外头走去，到了门口脚步顿了顿，又交代了一句。“回头找个人帮他收拾一下。”

　　指的自然是榻上的胤T。

　　贾应选连连答应，待太子先走出去，忍不住又回头望了一眼，仍觉惊心不已。

　　太子爷平日玩玩内侍小倌也就罢了，竟连兄弟也……

　　贾应选得了吩咐，等太子与人密谈时，又折返回来，处理太子留下的烂摊子。

　　这种事情，越少人知道越好，自然不能喊人帮忙。

　　他扶起昏睡不醒的胤T，将衣服一件件穿好。

　　贾应选忙得满头大汗，也没注意门被轻轻推开，有人走了进来。

　　直到脚步声近在咫尺，他才醒过神来，忙回头看去，却是骇得几乎失声。

　　“太、太子妃！”

　　惊骇之下，甚至连跪拜行礼也忘了。

　　石氏也没有指责他的失礼，穿着暗红色金丝衮边常服，稳稳站在那里，已是一派雍容典雅。

　　“收拾好之后，将八阿哥扶至偏殿歇息。”

　　“。”

　　“今日之事，绝不可泄露半句。”

　　“。”再长十个胆子也不敢，又不是活腻了。贾应选低着头，暗暗叫苦。

　　“我出现在这里的事情，也无须告诉太子爷。”

　　“。”贾应选的头垂得更低了。

　　太子妃御下宽厚，脾气温和，可他也知道，这种说不清道不明的皇家阴私一旦扯出什么事来，头一个要倒霉的，必定是他们这些做奴才的，所以即便石氏不说，他也不会鬼迷心窍似的跑去告黑状。

　　交代完贾应选，石氏便转身离开。

　　她贯来是温和柔顺出了名的，此时脸上却浮着几不可见的哀愁。

　　胤T是在头痛中醒过来的。

　　宿醉加上眼伤，让他一睁眼便皱着眉头。

　　“爷，你醒了？”高明忙扶起他，又让人端来醒酒汤。

　　“嗯……”胤T努力回忆起昨天的情形，自己似乎是在太子那里喝醉的？

　　“这是哪里？”

　　“这是毓庆宫偏殿，太子妃吩咐了，让你好好休息，又把奴才喊过来照顾你。”

　　太子妃？“那太子呢？”

　　“自奴才过来这边就没见着太子爷，爷，咱这是回去还是？”

　　“回去。”胤T想也不想便道。

　　向太子妃石氏道谢告别，两人往回路上走。

　　高明絮絮叨叨说起昨天的事情：“四爷来找你，见你不在，他又上毓庆宫去了。”

　　胤T皱眉，他怎么没印象？“你碰见他没有？”

　　高明摇摇头：“后来奴才等了半天，太子那边来了人，说你在那歇下，一大早奴才才被叫过来。”

　　酒这玩意儿果真误事，自己竟是一点也记不起来了。

　　胤T揉揉额角，临时改变主意：“出宫，上四哥那儿。”

　　想了想，又道：“算了，先回去梳洗一下，这副样子也邋遢得很。”

　　身上还有淡淡酒味，一会那个严谨的四哥见了，不晓得又会说什么。

　　四阿哥府位于京城东北角，据说前身是明代内官监官房，胤G搬进去的时候，虽然已经修缮一新，但也还保留了旧府的一些痕迹。棱角飞檐处，虽经岁月洗练而有些陈旧，却依旧不掩精致，可以想见当时此间主人的权势与气派。

　　因胤G喜洁，四阿哥府上下每日被打扫得干干净净，连门口那两座石狮子，看起来都要比旁边人家来得白一些。

　　胤G很少与皇室宗亲之间互相走动，仅有关系比较好的，也就是胤T和几个年纪小点的阿哥，今日休沐，没去宫中，十有八九是留在家里。

　　府上家人正打开大门想打扫台阶，一眼就看见走过来的胤T。

　　“八爷！”下人堆起满脸笑容，上前行礼。“你来了，奴才这就去禀报！”

　　四阿哥府的人都知道主子与八阿哥亲厚，每次上门无须通报，但此时胤G正与幕僚在书房议事，不允许任何人入内。

　　胤T点点头，任那人去通报，径自在院落里看花。

　　不多时，府中管家苏培盛过来，面上带了点为难。“八爷，我们爷正在议事，只怕今个儿不太方便……”

　　事实上，胤G说的是不见，但他又怎敢原话转达。

　　胤T愣了一下，没想到是这个回答。

　　苏培盛暗暗叫苦，他不知道这两位爷在闹什么别扭，但说到底总是亲兄弟，若来日和好，倒霉的不还是下人奴才。

　　“既如此……”胤T若有所思。

　　苏培盛等着他说告辞，却不料八阿哥微微一笑，道：“既如此，我便等四哥议完事出来吧。”

　　“那依你看……”

　　“四爷。”

　　叩门声打断了两人的话，胤G有点不快。“什么事？”

　　“八爷说要等你议完事，现在外头等着呢。”

　　胤G一怔，沉默片刻，道：“让他先回去，就说我今日没空。”

　　当日在毓庆宫，他等了数日，翘首以盼，却没有看到那人的身影，太子的话虽明知是挑拨，却也让他在失望之余多了几分烦躁，及至从那拉氏口中得知那人为他四处奔波劳累，才知道自己一时任性误解了他，又匆匆往宫里赶。

　　若是没去便好了，如此也不会听见那句伤人的话。

　　我自问对你处处关照，又有哪里对不起你，何止于让你觉得疲惫？

　　一个恼怒的声音自心底响起。

　　胤T的母妃出身低，他这一路过来，确实吃了不少苦头，与自己相处，从来都是少年老成的模样，他说自己步步小心，又有哪里错了？

　　另一边，却还不由自主为他辩解。

　　说到底，自己气的是那人这句话里，仿佛将与自己的交情当成一种负担。

　　既想跑出去质问他，又觉得如果这时候见到他，肯定又会心软。

　　胤G心中纠结无比，只能强捺下烦躁的心情。

　　他却忘了自己从毓庆宫出来的那一刻，也曾动摇怀疑过的。

　　沈竹看着自家主子在房中来回踱步的身影，只觉得头晕眼花，不得不出声道：“四爷，若八爷有事，不若奴才先行告退？”

　　胤G顿了一下。“继续说你的。”

　　刚才明明是你在说，让我说什么？

　　沈竹无奈，只能胡乱找了个话题，说了半天，却发现胤G压根就心不在焉。

　　“爷！”外头的高明突然惊叫一声。

　　“八爷晕倒了，快来人啊！”

　　喧哗声自外头传来，打破了屋内的沉寂。

　　胤G再也按捺不住，立时推门出去，几步到了胤T跟前。

　　一把将那人扶住。

　　“还愣着做什么，把人背进去，拿热水来！”

　　冷眼一扫，效果立竿见影，这边有人小跑出去拿热水毛巾，那边苏培盛已经弯下腰，作势要背胤T。

　　原该昏迷的人蓦地睁开眼，神色清明。

　　“四哥。”

　　胤G愣住，片刻才反应过来。

　　当即沉下脸，冷声道：“你越发长进了，还能算计起四哥来！”

　　第五十五章：开解

　　随着话语，胤G便欲甩开胤T的手，却被顺势抓住。

　　胤T笑道：“若不是这样，怎能引四哥出来。”

　　这一路上，他思来想去，已将事情猜了个七八分。

　　太子召见，他本有防备，只是没料到太子居然敢在酒里下药，让他防不胜防。

　　而胤G去找自己，又匆匆离去，应是听见自己酒后失言说了什么，又恰好让胤G听到。

　　酒是穿肠药。

　　枉费他多活了四十几年，到头来居然被太子算计。

　　胤T一直觉得，自己因为知道结局，所以比别人多了一些优势，从前那些不好的事情，都可以预先避免。

　　但现在看来，并非如此。

　　他在做了一些与前世不同的事时，同时也改变了事情原本的方向。

　　上辈子他谋求大位，一直韬光养晦，凡事都有大阿哥和百官去出头，太子压根不会注意到自己。

　　但是这辈子因为与四哥拉近了关系，连带着也把自己推到风口浪尖。

　　太子的心思，其实再明白不过。

　　目前大阿哥是储君位置的最大威胁，有他在，太子永远束手束脚，所以太子也想拉拢兄弟为自己所用。

　　只因为表现不错，又没有依附大阿哥，所以太子想拉拢自己。

　　但他又不放心，因为自己是惠妃的养子。

　　所以在拉拢的同时，也要打压离间，以免将来胤G被一起拉到大阿哥阵营里去。

　　真是用心良苦。

　　可惜用错了对象。

　　若他这番苦心能用在皇阿玛身上，只怕已经有了百倍回报。

　　说到底，储君废立，不过是那个人的一句话。

　　想到这里，胤T暗自冷笑，太子居然鬼迷了心窍，想算计自己。

　　这笔账，自然是要慢慢来算的。

　　然而因着这次的事情，他突然有些明白了。

　　为什么总想着躲避，就哪一方也不依附？

　　就连前世的四哥，明面上也是打着拥护正统的旗帜的。

　　或者说，他猜透了皇阿玛的心思，在满朝文武都棒打落水狗的时候，独独他拥立太子，给皇阿玛留下大公无私的印象。

　　而这辈子，自己如果真想做点对江山社稷，对天下百姓有利的事情，就不能像五哥、七哥那般与世无争，关起门来过日子。

　　眼下皇阿玛交给他的吏部，就有不少弊病需要整治。

　　吏部被称为六部之首，重要性可想而知，不知道有多少双眼睛盯着他的一举一动。

　　差事办砸了，也就罢了，办好了，必然有人找上门来。

　　但谁也不支持，就会经常疲于应付各种各样的拉拢与暗算，说不定还会让皇阿玛觉得自己奸猾。

　　自己现在本就是个不及弱冠的少年，有些事情，处处算计，再三思虑，总想着如何示弱，如何不露锋芒，如何韬光养晦，反而落了下乘。

　　反倒不如凭着本心行事，只要处处以皇阿玛为先，也就不会与四哥的利益发生冲突。

　　何必每时每刻都想着如何讨好四哥，平白给心中增添负担。

　　这辈子，他与四哥兄弟感情渐好，这是一桩好事。

　　其余的，顺其自然也就是了。非+凡TXT

　　话说这头，胤G看着他装晕让自己跑出来，气就不打一处来。

　　袖子甩不开，便也任由他拽着，只是表情冰冷，足以吓退不少人。

　　却不包括胤T。

　　他笑道：“四哥生气了？能不能让我讨杯水喝？”

　　胤G不回答，那拉氏也从别院赶过来了，见状便对府中下人道：“愣着做什么，还不赶紧把八爷扶到里头去！”

　　福晋开口，胤G不好驳斥，也冷着脸走了进去。

　　那拉氏看到胤G的脸色，已知两人之间必是发生了什么事情，否则胤G也不至于一回来就把自己关在书房里。

　　两人分坐厅中两侧，却都不言语，气氛尴尬。

　　那拉氏见状，便挥手让众人都退下去，自己也顺手带上门出去。

　　自然是胤T先开口。

　　他起身走到胤G面前，道：“四哥，好端端的生什么气，莫不是我哪里做得不好，你骂便是了，可别不理我。”

　　说罢可怜兮兮地望着他，带了些讨好的神色。

　　要胤T来做这种动作，可真是难为他了，但他知道这个四哥素来是吃软不吃硬，如果与他硬扛着，那只能两败俱伤，不若自己先放下身段。

　　他能听到自己晕倒便二话不说跑出来，可见心中情份并没有减少，只是不知道自己喝醉说了什么，居然惹得他发如此大火。

　　眼见胤G脸色似乎和暖一点，他又道：“如果四哥还不解气，打我也行，你若这么不理不睬的，弟弟我以后出宫可就无处可去了。”

　　胤G被这句话气笑了。“敢情我这府上对你来说就是个出宫的借口？”

　　胤T笑眯眯的。“自然不是啊，还有四哥家里的好菜，待我如亲弟的四嫂。”

　　居然没有我。

　　胤G气哼哼地想，看着他眉眼弯弯，心里却不由一阵发苦。

　　那天那句醉话，到现在依旧萦绕耳旁。

　　让自己无法不去介意。

　　撩拨几句，胤T看火候差不多了，又软下声道：“四哥，我一直没来得及问你，你被太子软禁在毓庆宫，可有受了什么委屈？”

　　胤G想起他这些时日为自己奔波的情景，纵是有再多的气，也不知不觉消弭大半。

　　“没有，太子待我甚好，只是听说太子后来又将你召去，说了什么？”

　　胤T苦笑道：“那天我眼伤发作，去了之后被太子拼命灌酒，没多久就醉得人事不知，哪里记得，只是近日京城戒严，人心惶惶，四哥自己万事小心些，莫落了他人把柄。”

　　胤G点点头：“你自己也多注意，没事就待在阿哥所或吏部，别到处乱跑。”

　　两人很有默契地绕过那个敏感的话题。

　　胤G那日，只听到胤T醉后太子诱话，听了半截便怒气冲冲地离去，浑然不知后来又发生了何事。

　　幸而他生气中仍有一丝理智，心中总对太子留着几分防备，又让苏培盛去通知太子妃，这才免了一场弥天祸事。

　　许多年后，胤G知道真相时，几乎没有暴跳如雷，又懊悔自己当初怒火攻心，转身就走，让那人白白被太子占了便宜。

　　这是后话了。

　　胤T在四阿哥府用过晚膳，这才赶在宫门落下前回去。

　　他前脚一走，那拉氏便见胤G的表情有些忡怔失神。

　　挥退左右，她柔声道：“爷有心事？若是家事，不如说出来听听，也好帮爷参详一二。”

　　胤G皱了皱眉，本不想说，但见她目光殷殷的模样，想了想，还是简单叙述一遍。

　　语气淡淡，却隐隐有难以释怀之意。

　　胤T那句话，就像一根刺扎在他心里，面上再若无其事，心也会被扎疼。

　　如果他与胤T的关系就像普通兄弟，那倒也罢了。

　　他充其量冷笑几声，从此与这人划清界限，生疏客套便是。

　　可惜不是。

　　两人从小到大，先勿论自己对他的感情，光是一起经历的那些事情，也远远超越了普通的兄弟情谊。

　　自己可以忍受他对自己说出这种话，却不能容忍自己听到他对别人说出来。

　　那拉氏心思通透，心念一转，已经知道症结所在。

　　“爷，其实八爷并不是在埋怨任何人，只不过酒后吐真言，说出自己的心情罢了，其实说出来，反倒是好的。”

　　胤G挑眉看她，那拉氏续道：“八爷与您身世相仿，你有佟皇后庇护，虽然佟皇后早逝，可有这份关系在，谁也不敢欺辱你，八爷却不一样，良妃娘娘能封妃，还是因为八爷得了皇阿玛的青眼，在那之前，八爷背地里受了多少白眼和闲气，就算你能帮他，毕竟也有限，不可能每时每刻都与你一起，你仔细想想，八爷可曾向你抱怨过？”

　　胤G一怔。

　　是了，他连被太子推下水，都再三隐瞒，后来还是因为实在瞒不过了，才说出来，虽然那时候胤T并没有说自己落水就是太子做的，但胤G又怎会猜不出来。

　　自己待他好，可也无形中给了他不少压力吧，皇宫里头，处处都是玄机，他既要防着别人暗算，也要防着因为自己对他好，而惹来有心人的眼热妒忌，又怎会不累？

　　那拉氏叹道：“爷，都说八爷少年老成，但依我看，他是长年累月思虑过重，小心谨慎以致于失了少年人的朝气，你若连他抱怨两句也和他置气，只怕他最后连个最亲近，能说说心里话的兄弟也没有了。”

　　这句话直指胤G的心结，让他闻言一震，久久没有说话。

　　良久才道：“他说你待他如亲弟，就这份心思而言，也确实不虚。”

　　如此说着，心中的阴影却也渐渐消了。

　　那拉氏暗自松了口气，面上却笑道：“女人家的心思往往要更细腻些，你们大老爷们，有时候就是想岔了半步。”

　　无论怎样，她也不希望这兄弟俩生了嫌隙。

　　第五十六章：归来

　　五月里，费扬古率领的西路军在昭莫多大败噶尔丹主力，斩首三千余级，生擒数百人，连同牛羊驼马等物，统共二十余万头。

　　噶尔丹见机得早，望风而逃，仅以身免。

　　康熙下令全军各人因功嘉奖，并班师回朝。

　　御驾带着大军浩浩荡荡返京，太子自然率领文武百官出城相迎。

　　“恭迎皇阿玛大胜归来！”太子一撩袍子，当先跪下。

　　后面立时呼啦啦跟着伏倒一大片人山呼万岁。

　　“平身！”康熙脸上看不出喜怒，一身铠甲纵马而来，更显天子气象，令人不敢直视。

　　太子起身，上前拱手。“请皇阿玛御驾回宫。”

　　康熙点点头。“京城可好？”

　　“一切安好。”

　　康熙看了他一眼，没有说话，扯了扯缰绳，往前驰行。

　　他这一走，后面大军自然跟上。

　　太子愣了一下，也领着百官往城内走去。

　　一路上百姓携妻带子跪拜路旁，欢呼雀跃瞻仰天颜，自然令康熙极为高兴的，可这份笑容却在回宫安顿好，召来众儿子之后敛了回去。

　　“京城戒严，是怎么回事？”

　　这话没有指名，但能够下手令的也只有太子而已，太子连忙跪下。

　　一众阿哥的目光，全都落在他身上。

　　“回皇阿玛，据报近日京城有前明反贼潜入，事关重大，儿臣为了谨慎起见，故下令九门提督戒严。”

　　“哦？”康熙的声音不疾不徐，显得有点漫不经心。“可有证据？”

　　“这……只是风闻言事，并无证据。”

　　“既然没有证据，怎可如此儿戏？天子脚下，首善之都，小事也能化大，眼看秋闱将近，顺天府一带举子汇聚，一个不好就要闹出事来，你来担这个责任？”

　　这会还未到三伏天，但太子额头上，已经隐隐见汗。

　　这是康熙第一次在别人面前落他的面子，以往不管什么事，康熙至多也就是留下太子单独与其谆谆善诱。

　　大阿哥此番随扈，就算寸步不离康熙，也算是攒下军功，底气自然又足了不少，眼见康熙如此发作太子，心中窃喜，只觉得自己离那个位置，仿佛又更近了一步。

　　但他经过军旅历练，加上年纪渐长，也越发沉得住气，见状只是暗自冷笑，乐得看戏，并不吭声。

　　大阿哥能忍，三阿哥却不能忍，这种情况，自然要添把柴加把火的。

　　他站前一步，从袖中抽出一封奏折。

　　“启禀皇阿玛，儿臣有份折子，是儿臣这些时日琢磨的治河心得，请皇阿玛御览。”

　　三阿哥胤祉受命署理工部事，倒也下了些功夫去研究的。

　　康熙却不命人接，只先问道：“朕不在，太子监国，何不直接呈给太子？”

　　三阿哥垂首道：“儿臣十日前已将此折呈上，但太子一直没有批复，儿臣只好直接呈给皇阿玛，眼看要是进了七八月，雨水渐多，治河一事又上了日程，儿臣想，总是早些定下方案的好，也能造福一方百姓……”

　　康熙不语，目光沉沉扫过太子，太子连忙跪倒。

　　“皇阿玛明鉴，儿臣从未在案头上见过三弟说的折子，必是下人奴才整理时疏漏了！”

　　“梁九功。”

　　帝王出声，梁九功立时会意，上前接过折子，轻轻放在康熙手边的矮桌上。

　　康熙并不急着拿起来看，只以指节叩着桌面，似在思忖。

　　其他人不敢打扰。

　　西暖阁内只余一片细微的呼吸之声。

　　在康熙看不见的角度，其他人若有似无地打量着太子，心中各有思量。

　　“胤G。”冷不防，康熙点了名。

　　“儿臣在。”

　　“小十四落水的事，是怎么回事？”

　　胤T心头一跳，望向那人，却见他面沉如水，仿佛早就料到自己会被诘问。

　　“儿臣与十四弟嬉戏，失手将他推落下水，请皇阿玛降罪。”

　　康熙盯着他看了半晌，没有说话。

　　胤T情知此时不能开口求情，否则只会弄巧成拙，便也只好兀自沉默。

　　“胤G留下，其他人都出去。”

　　弥雨R音购买

　　康熙发话，儿子们自然不敢不从。

　　太子张口欲言，顿了顿，却还是作罢，起身也出了去。

　　走在外头，大阿哥忍不住刺他一句：“太子今日面色不好啊，可是这段时日操劳国事所致？”

　　太子冷冷看了他一眼，出乎意料却没有反驳，转身便走。

　　大阿哥转头看向胤T，拍拍他的肩膀，笑道：“有些日子不见，又长高了不少，什么时候跟大哥比比骑射？”

　　语气温煦，充满关切。

　　胤T也回以笑容：“大哥别取笑我了，什么时候我能跟着上回战场，才有胆量与你过一过手。”

　　大阿哥大笑，又与他说了几句家常，这才走了。

　　此时三阿哥等也早就散了，余下十三阿哥还留下来，面带担忧：“八哥，四哥他不会有事吧？”

　　十三阿哥自幼聪颖活泼，很得康熙喜爱，但他生母是庶妃，如此反而惹来注目，像十阿哥胤俄这样贪玩逃学而经常被康熙训斥的阿哥，自然瞧他不太顺眼。

　　这辈子却因胤T从中调和的缘故，几个小阿哥关系和缓许多，但他心思细腻的那一面，却在此时体现了出来。

　　老九和老十他们贯来没心没肺，康熙一让众人散了，他们便邀胤T同行，见胤T留下来，也就先走一步。

　　惟独胤祥跟他一起等在外面。

　　单就这份心思，也莫怪四哥日后登基对他青眼有加，恩宠备至。

　　就在胤T出神的当口，胤G已从里面走了出来，他见了两人，明显一愣。

　　“四哥！”胤祥上前，扯扯胤G的袖子。“你没事吧？”

　　胤G摇摇头，又看了看胤T，心中一暖。“没事，我有些话和你八哥说，你先回去读书吧。”

　　胤祥点点头，这才离开。

　　“四哥……”

　　“皇阿玛收了我的差事，命我闭门思过。”他刚开口，胤G已经淡淡道。

　　胤T皱眉。“因为十四的事情？”

　　胤G点点头，没有再说话，脸上表情有些飘忽，不知道在想什么。

　　十四落水那件事的内情，胤G从没说过，胤T也一直没有问，真相如何其实已经不重要，宫里头的人往往看的是结果。

　　从小一起长大，又是前生仇敌，这副样子，胤T不用猜也知道他心情不好。

　　“四哥跟我去个去处罢。”

　　“既是皇阿玛下了旨意，还是不要违逆的好。”胤G看着自己被抓住的手腕，嘴里说着拒绝的话，但语意却并不强烈。

　　胤T笑道：“总归还没下明旨，权当出去散心罢了，你跟我走就是。”

　　第五十七章：榆钱

　　胤G被他带着兜兜转转，从宫里出来，也不让坐轿子，两人骑着马一路慢行，途经金鱼胡同，直出了崇文门外，再行了半柱香时间，才见胤T停下来。

　　胤G虽也没少出宫，却从未来过这里，眼看此地鱼龙混杂，人声鼎沸，就先皱了皱眉。

　　胤T笑道：“大隐隐于市，这山珍海味吃多了，也该尝尝清粥小菜，保管不会让四哥失望就是。”

　　他既是这么说了，胤G也不好再说什么，便随他往里走，一直来到一间粗竹竿搭起的小面摊前。

　　不过五六张桌子，斑驳陈旧，却坐得满满的，正巧胤T他们到的时候，其中一桌客人付账离去，胤T忙拉着胤G坐下，似乎也不介意桌上的残羹冷炙。

　　“老板，来两碗榆钱面！”

　　“好嘞，稍等！”

　　老板见两人锦衣华服，与周遭气氛格格不入，不敢怠慢，忙拿着抹布过来收拾。

　　“你怎么会发现这种地方的？”

　　在胤G眼里，这个弟弟自小跟自己几乎寸步不离，虽说他成亲之后两人见面少了，可也没发现胤T喜欢到这种三教九流的地儿来厮混。

　　“我也是偶然间发现的，想着你没尝过这种东西，带你来散散心的。四哥看他们。”

　　胤G随着他话语所指望去，面摊旁边就是口井，不少妇女提了捅来挑水，五六岁的小孩儿，也跟在大人后面，吮着大拇指，蹦蹦跳跳的模样。

　　其中两名妇人，似是因什么事情争执起来，横眉竖眼，吵了几声，周围都是左邻右舍，自然上前劝了，过了会儿，吵骂声渐小了下来，又各自散了。

　　旁边还有不少人，吃面的有之，抽着烟袋的有之，都做着自己的事情，没往刚才吵架的两名妇人多看一眼。

　　“人生百态，本是如此，有人欢喜，自然也有人伤心，酸甜苦辣，俱都只有自己感受最深，旁人终究也只是旁观。”胤T笑道：“所以四哥还是要高兴些才好，无论是我，还是四嫂，定都不愿意见你郁郁寡欢的。”

　　你自己镇日将心事都埋起来，倒会劝解起别人了。

　　胤G暗哼一声，默默腹诽着，心头倒仿佛真是随着他的话轻快了一些。

　　忽而想起他之前眼疾未愈，就为自己的事情四处奔波，又觉得自己确实是过于小家子气了些，难道都到这等田地了，还不允许人家说一句累么？

　　难道自己就忘了还要护他一世周全的承诺吗？

　　堂堂四阿哥，绝不会承认自己是因为瞧见他在别人面前倾诉心事（说醉话？）而吃醋。

　　这么想着，脸上便有些讪讪，所幸一闪而过，身旁那人并没有察觉。

　　“你四嫂寻了些膏药，回头问问太医能不能用，可以的话你就拿去敷吧。”

　　有老婆的好处之一，就是可以把一些明明是自己做的事情推到老婆头上。

　　胤T点点头，他对这眼伤倒是无甚所谓。

　　一来太医早已说过，这伤要好，起码得长期调理，绝不可能是一夕之功。

　　二来有了这么点小毛病，就可以借此躲避很多不必要的麻烦。

　　只是额娘良妃，却为了他这伤，日日犯愁。

　　说话间，两碗热气腾腾的榆钱面上了桌来。

　　白生生的面条中，嵌着一片片的榆钱，嫩绿如春色。

　　面条里必是又加了些其他的香料，却没有覆盖榆钱本身的香味，看起来便是喷香扑鼻，引人食指大动。

　　一口下去，榆钱浅淡的香气弥漫开来，却是咸淡适中，面条弹滑爽口。

　　就连胤G这样的人，也不由露出些许赞赏的神色。

　　“市井之中的吃食，倒也有些新奇。”

　　胤T笑道：“那是四哥吃腻了山珍海味，自然觉得它清淡可口，改明儿让你府上的厨子也学学民间的做法，我才好有借口去多蹭几顿。”

　　胤G却似突然想起什么，夹面条的手顿了一下。“有一件事，我忘了和你说。”

　　“太子可能在你我身边，安插了人。”

　　胤T一怔之后，倒也不觉得意外。

　　这种事情，当年大位之争最激烈的那几年，他们兄弟都没少做过――拼命往对方府上安插耳目。只是现在众人都还小，没想到太子却早已未雨绸缪了。

　　胤G看他神色没什么变化，只以为他还没反应过来，便将那日从平阳归来之后，太子将他单独召去的事情说了一遍，末了道：“具体是谁，我也不晓得，但是那几个人，我都盯着他们一举一动，暂时还没找到破绽，你那边，也需小心些。”

　　胤T自然是应了。

　　离此不远的桌子，坐了两个人，似乎起了点争执，其中一个腾地起身，怒声道：“莫非子杰兄以为我是此等坐吃白食之人，恕不奉陪了，告辞！”

　　另外一人忙起身拉住他，好言好语相劝，却是刻意压低了嗓门。

　　没几下，被拉住的那人又挣开对方，转身就走。

　　只是脚步太过匆忙，又低着头，不小心就撞上胤T他们所在的桌子。

　　桌子本也不太牢固，被这么一撞，歪歪一斜，面汤全往胤T他们身上倾倒。

　　胤G眼尖，拉住胤T就往后躲，饶是如此，袖子也被淋湿了一大片。

　　那人撞了桌子又被凳子绊倒，挣扎着起来，满脸通红，对着胤G他们连连作揖。

　　“对不住对不住，兄台这衣裳多少，我赔！”

　　“你赔得起吗？”后面追上来的人，那个子杰兄嗤笑出声。

　　胤G二人装扮气度都与这里格格不入，那人自然也是个有眼色的，思忖片刻，顺势拱手道：“在下张宏，字子杰，他弄湿的衣裳，在下会照价赔偿，不知两位贵姓大名？”

　　撞翻桌子的人却讷讷站在一旁，被那句“你赔得起吗”堵得半晌作不得声。

　　胤T看了他们一眼，见胤G没有敷衍的欲望，便随手拱了拱：“我叫应八，这是我兄长，两位可是来参加大比的？”

　　大比就是乡试，三年一回，在各省省城举行，此时是五月，乡试一般定在八月，故而也称秋闱。

　　许多人因路途较远都提前来到，或寄住于亲戚家中，或下榻于客栈旅店，以便能够静下心来专心备考。

　　张宏本是有心搭讪，见这兄弟二人锦衣玉袍，若不是出生富庶商贾之家，就是官宦世族子弟，但若是官宦子弟，又怎会跑到这种偏僻地方来吃面，想来定是前者。

　　士农工商，自古商人地位最低，他这未来的举人，怎么说也比商人之子要高贵许多。

　　这边张宏正打着如意算盘，盘算着要如何与这两人结交，那边胤T就开口询问，怎能不令他大喜过望。

　　“正是，我看两位公子器宇不凡，可也是来参加这次乡试的？”

　　第五十八章：识才

　　胤G不说话，自然是由胤T出面。

　　他看了胤G一眼，笑道：“我等是京城人士，世代经商，今日只是随意出来走走。”

　　话虽如此，两人身上却全无寻常商人市侩习气，说是大家公子倒更像一些。

　　张宏有心结交两人，便须扯上一面大旗，他拉过那书生道：“这位是宛平县科试第一名，岑梦如岑兄。”

　　胤G与胤T相望一眼，显然略有惊奇。

　　凡是参加乡试的学子，需经岁试和科试，难度是层层递进的，宛平县是京县，位于北京城西侧，也出过不少人才的，这人能考取宛平科试第一，显然是有几分才学的。

　　胤T笑道：“果然是人不可貌相，没想到岑兄竟是如此厉害。”

　　岑梦如显得有些局促，他还惦记着因自己莽撞而弄脏两人衣服的事情，忙道：“不敢当，只是两位的衣服……”

　　“衣服不打紧，回去洗洗就是。”却是胤G开了口。

　　其实弄湿的也不过是袖口和衣角，两人今天穿的又是深色衣服，看不大出来。

　　胤T接道：“择日不如撞日，难得碰上两位，不如到附近茶楼坐一坐？”

　　他看此人甚是木讷，却没想到科考场上如此厉害，心下便起了些考究的念头，再看胤G，却也露出颇感兴趣的模样，显然与自己想到一块去了。

　　几人拣了附近一间茶馆，挑了个靠窗的位置坐下。

　　此时离乡试不足两月，京城学子云集，连这小小的茶馆里也坐了几个书生，正在那里高谈阔论。

　　这个岑梦如，初看并不起眼，口舌甚至还不如张宏来得伶俐，但细谈之下，胤T他们很快发现，渐渐聊得投机之后，岑梦如也放开了些，说话不再像之前那么拘谨，言谈之间倒真有几分才子的风采，这科试第一名落在他身上，也不算奇怪。

　　反观张宏，虽然能说会道，满面春风，但过犹不及，在他们眼里，便没有岑梦如那么持重。

　　胤T两世为人，看人眼光自然分外毒辣，而胤G生性内敛，也不喜欢太过轻佻的人。

　　八面玲珑的张宏，不约而同被两人在心里看轻了几分。

　　张宏与岑梦如没有想到，这两个人年纪轻轻，且出身于商人世家，但言谈举止，起码是丝毫不露浅薄的。

　　聊着聊着，话题不免就转到今年乡试上。

　　张宏叹道：“这乡试可真是愁煞人了，只盼我今年不要再铩羽而归才好。”

　　岑梦如为人厚道，虽然刚刚才跟他闹过不愉快，此时见他有些垂头丧气，不由出言安慰道：子杰兄才学出众，前两次不过是运气差了点，所谓事不过三，此番定能高中。”

　　算起来，张宏今年是第三次参加大比了，岑梦如却还是初次。

　　张宏笑得有点勉强，却转而问起胤T两人：“我看二位才学也不在我俩之下，为何不下场一试身手？”

　　“我兄弟二人身上并无功名，自然也不能参加乡试。”胤T笑言，顿了顿，又道：“再说天下之大，并非只有做官一途，生意做大了，向朝廷多纳些钱粮，又或者，修桥铺路，开仓捐粮，至不济，当个医者悬壶济世，也都算是为百姓做了好事。”

　　“说得好！”岑梦如一拍大腿，呼喝声引得旁人注目，包括刚才那几名书生。

　　如果说刚才岑梦如只是觉得与这两人聊得投机，现在便忽然有了得遇知己之感。

　　他没有张宏那般七弯八绕的心思，也不算太瞧不起商人，但总归也觉得商人限于自身局限，见识不会高到哪里去，及至听到这番话，让他也禁不住热血沸腾起来。

　　喊声过后，才发现自己有些失态，忍不住红了脸。“一时激动，对不住，应公子这番话实在深得我心，做事何须讲究出身，非仕途不可，只要有心有力，行遍天下也不怕，我今日方知商贾之中也有见识不凡的人，真是失敬！失敬！”

　　说吧便起身作揖。

　　胤T觉得此人性情大是真挚可爱，不仅不恼，反而笑意盈盈。

　　再看胤G，也露出些笑容来。

　　“哼，万般皆下品，惟有读书高，连这样的道理都不懂，还读什么书？”

　　“铭佩兄此言差矣，说不定人家是想借着奉承几句，结交商人子弟，讹诈些银两呗！”

　　“哈哈……”

　　哄笑声此起彼伏。

　　岑梦如涨红了脸，说不出话来，他的敏捷和机智只能在混熟的人面前表现出来，众目睽睽之下，却反而有些迟钝了。

　　方才胤T两人看重岑梦如，交谈之间也由他的话题引申开去，张宏早有不满，此时见岑梦如吃瘪，便乐得在旁边看笑话。

　　胤G胤T出门，自是带了侍卫了，此时两人不发话，侍卫也不会上前，但是目光凌厉，足以让几个手无缚鸡之力的读书人感到威慑力。

　　“想不到低贱商贾之家还养了些鹰犬爪牙，”最开始说话的人冷哼道，“上有朗朗乾坤，下有国家法度，莫不是还想效仿吕不韦不成？”

　　这话说得却是有些过了，谁不知道战国吕不韦，最后成了篡权把持国政的乱臣贼子。

　　旁边几人一听这话，脸色俱都变了，忙推了推他低声道：“铭佩兄不要胡言乱语！”

　　那人似乎也反应过来，却仍犟嘴道：“怕什么，许他做了，还不许人说！”

　　胤T微微一笑：“不知几位贵姓大名，可否告知？”

　　那人瞪着他。“你想做什么，挟私报复？”

　　“刚才兄台也说了，上有朗朗乾坤，下有国家法度，我怎敢做这种违法乱纪的行为，只是按大清律，诬陷无辜者，从重科罪。”胤T的笑容倏然转冷。“你们都是饱读诗书的人，不会连这点东西都没学过吧？”

　　几人的脸色一下子就变了，谁会想到从一个商人口中突然就背出大清律来，他们只不过是瞧不起岑梦如张宏两个读书人，居然跟商贾厮混在一起，这才多嘴说了几句，不料惹出这种祸端。

　　他们神情灰败，丢下吃茶银子，转身匆匆遁逃。

　　“若是让这种人得了名次，那真是主考官瞎了狗眼。”胤G看着他们的背影冷冷道。

　　胤T笑道：“听说此次顺天乡试主考官是徐倬，此人颇得……当今圣上赞誉，想来不至于看重这样几个人。”

　　岑梦如与张宏面面相觑，这两兄弟将主考官名讳轻易挂在嘴边，且毫无敬重之意，未免也太胆大妄为了。

　　张宏又想深了一层，这两人看起来不似寻常商贾，莫非家中有人做着高官，抑或有什么了不得的亲戚？

　　思及此，他便笑道：“有些人读书，只明其义，不行其理，若世间没了商贾，只怕他们现在连落脚吃饭的地方都没有了，难不成自己带着馒头来这儿啃两个月不成？”

　　此言一出，几人都笑了起来，方才僵持的气氛一扫而空。

　　胤T既是欣赏岑梦如，又不愿暴露自己的身份，便赠了些银子给两人，说了一番好话，这才告辞而去。

　　岑梦如自然是不肯收的，但张宏来到京城之后，花费日巨，早已入不敷出，客套几句也就不再推辞，为免自己显得市侩，也极力劝岑梦如收下。

　　出了茶馆，胤G皱眉道：“岑梦如也就罢了，那个张宏心思滑溜，只怕并非忠厚之人。”

　　胤T笑道：“正是如此，我怕岑梦如得我们看重，而张宏没有，心中不平，会生出什么事来，明面上还是一视同仁的好。”

　　胤G点点头：“你向来比我细腻些。”便没再反对。

　　康熙的旨意隔天就下来了，勒令胤G在家反省，除了定时进宫请安之外，不得擅自离府。

　　这道像软禁又不似软禁的圣旨让很多人摸不着脑袋，若说四阿哥失宠吧，皇上还让进宫请安，难道就不嫌碍眼么，若说没有失宠吧，为何又革了他在户部的差事？

　　胤G本就少与宗室大臣来往，这下子更是门庭冷落，惟有胤T依旧不避嫌，出宫时便去四阿哥府逛上一圈。

　　天气渐热，良妃的病也好了些，渐渐能起身走路了，又或许是因为惦记着胤T的婚事，让她觉得活下去还有盼头，心里有了挂念，身体自然就显得精神起来。

　　康熙对马齐的印象还是不错的，经良妃一提，也就答应了。

　　如无意外，这未来的八阿哥福晋，应该就是富察家的二女儿了。

　　虽说选秀明年才开始，但这会儿各家都有自己的盘算，进宫请安时就可顺带向同族嫔妃，或者相熟的娘娘提起。

　　像宜妃的侄女郭络罗氏毓秀，马齐的女儿富察氏廷姝，都是不可能入宫的，以她们的身世，当皇子福晋或者宗室福晋，自然也名正言顺，还有些人家，不愿意女儿入宫，也会托人先与宫中娘娘通个声气，到时候撂了牌子便可自行嫁娶。

　　只要不是郭络罗氏，换了任何一个人成为自己的妻子，胤T都没有意见。

　　至于毓秀，今生她只要不是嫁给皇子，或者说，不是嫁给掺和夺嫡的皇子，脾气再收敛一些，想必也能善始善终。

　　八月里，三年一回的乡试正式开考。

　　考场就是贡院，贡院里有一排排号房，秀才们就缩在那些号房内答题，吃喝拉撒都在那个不足方寸的地方解决。自己的前程，寒窗苦读数十年，就全压在这短短几天之中，再加上八月酷暑，天气分外闷热，，感觉自然不会好到哪里去，有些人白发苍苍屡败屡战前来赴考却晕倒考场的事情并不少见。

　　清朝的乡试，向来以顺天乡试与江南乡试最受瞩目。前者是在天子脚下，后者则有着大清最大的贡院，自古江浙出英才，无论出于拔擢人才的考虑，还是某些政治需要，康熙都将江南考场看得极重。

　　但越是如此，每年从顺天与江南两地科举闹出来的事就越多，康熙三十五年顺天乡试开考没多久，已经陆续传出有人作弊被考官发现的事情。

　　胤T因为看好岑梦如，便对这场考试多了几分关注，待三天之后乡试结束，便让四阿哥府的人帮忙打听岑梦如的下落。

　　因为要等着放榜，考生们并不急着回去，俱都聚在一起谈诗论文，更因少了负担，一时间京城里倒有些热闹非凡的景象，有些行为放荡不羁的，早已按捺不住上八大胡同找姑娘去了。

　　岑梦如不难找，因他之前科试中的名次，在顺天一带的读书人中也算小有名气，但打听回来的结果却令胤T大吃一惊。

　　岑梦如压根没有参加完乡试，第二天就因当场抓其作弊，被逐出考场。

　　虽然相处不过半天，但看得出来此人秉性忠厚，才学也不差，胤T本打算若是他临场发挥不好，将来自己成婚开府，也可邀他先在自己那里住下，充作幕客，闲时谈论文章，也不失为一桩美事，却没想到竟是以这样的方式结束。

　　负责打听此事的人，是四阿哥府的家生子，叫小勤，是个机灵懂事的，没过两天他就问到岑梦如住的客栈，还有他之后大病一场，现在还卧床不起的事情。

　　胤T不方便常常出宫，便让小勤去探望他，送些银子，再问清楚事情缘由。

　　据小勤回来说，自从出了那件事情，就再也没有人去看过岑梦如，他如今落魄潦倒，又欠下不少房钱，若不是掌柜怕闹出人命，早就把他撵走了。

　　待小勤问起乡试的事情，岑梦如只说自己从没有作弊，再多的，却不肯再说了。

　　胤T知道科考场上素来内幕颇多，疑心岑梦如也受了冤枉，正想着找个法子拉他一把，此时的朝堂上却又发生了一件事情，让胤T无暇他顾。

　　第五十九章：注目

　　自八旗生计提上日程，康熙就为此操过不少心，包括增加八旗人家的饷银米粮，让其置办产业以裕生计，甚至是为负债旗人代偿债务等，但国库的银两耗费不少，成效却都不大。

　　不仅不大，陆续又还有八旗子弟好吃懒做，强占他人产业的事情捅出来，让康熙气得不轻，原本接手此事的胤G被勒令闭门思过，他就让众人都递折子想办法。

　　胤T想了两天，折子写了又改，终究还是按照最开始的想法誊写了一遍递上去.

　　谁知第二天，康熙居然让梁九功当朝念出折子，让他成为众人瞩目的焦点。

　　“……使其八旗子弟移民实边，屯田东北，并开禁经商务农，游手好闲，不事生产者从重科罪，如此则……”

　　梁九功的声音素来嘹亮清朗，没有一般太监的尖细粗嘎，康熙有时候看折子看乏了，就喜欢让他念，然而此时大殿之内回荡着他抑扬顿挫的声音，却显得分外诡谲。

　　皇阿玛，你这样也忒不厚道了。

　　胤T垂着头，心底却有些腹诽，这满朝文武，何以就单单就念他的？

　　这折子一念出来，底下的人都呆了。

　　八旗子弟不务农，不经商，这是自满人入关就定下的祖宗家法，从来也没有人想过去改变，结果谁也没想到平日低调的八阿哥，竟会提出这样的法子来。

　　大阿哥学聪明了，不再急着出声，反倒趁着下面交头接耳的混乱时飞快往康熙那里窥了一眼。

　　至高无上的帝王面无喜怒，而他旁边的太子一派淡然。

　　难道皇阿玛当众念这封折子，是有用意的？

　　胤|苦苦思索着，冷不防上头传来康熙的声音。“胤|。”

　　他一惊，忙出列垂首。“儿臣在。”

　　“胤T的折子，你有何看法？”

　　胤|没来得及揣测完圣意就被提溜出来，万般无奈，只好道：“儿子觉得祖宗成法，不可轻易更改，但八弟此举，亦是为国家计，忠心可嘉，总归年纪还小，不够谨慎……”

　　罗里嗦说了一堆，基本等于没说，把皮球又踢了回去，但照大阿哥以往的脾气，必不会如此拐弯抹角，体谅别人。此时话虽无用，却透着股打圆场的和气来，是从前未曾有过的。

　　明珠站在众臣中间，低垂着头，脸上却禁不住露出一丝笑容。

　　这两年亲征噶尔丹，明珠一路督运粮饷，立下功劳，又从被降职查问，渐渐地官复原职，他吸收了当初的教训，行事作风也收敛不少，此刻见大阿哥应对得体，不由满心欣慰。

　　相比太子带给皇上的失望，大阿哥就显得万分可爱了。

　　康熙果然很耐心地等他说完，还温言道：“仓促之间你能想到这许多，已是不错，太子你说呢？”

　　太子道：“这折子里所写，过于惊世骇俗，也过于危言耸听，儿臣觉得，现在八旗状况，远没有八弟说得那么严重，若骤然之间取消，不仅后果难料，而且轻易变更祖宗家法，不仅那些宗室皇亲要反对，连我大清的太祖太宗皇帝，地下有灵，也必不答应的。”

　　他的思路清晰，话语连贯，引来不好大臣附和。

　　康熙扫过底下众人，目光落在太子略显苍白的脸上，瞥及他眼下淡淡青影，心头略略皱眉。

　　许多满人心里，其实都有一种优越感，清军入关之后，朝廷之所以严禁八旗子弟经商务工，除了要维持八旗“入则为民，出则为兵”的制度外，还有一层意思，那就是将满汉两个阶层划分开来，凸显满人的特权统治地位。

　　但事实上，计划远远赶不上变化，由于这样严苛的规定，导致许多八旗人家，穷得越穷，家中一两个兵丁的饷银钱粮，根本无力支撑全家生计，而如果像之前那样一味增加兵额来扩大一户人家能够拿到的钱粮数目，其结果就是导致军队冗员急剧增加，国库银两再多，也不够这么挥霍。

　　康熙三十五年，这种情况开始初现端倪，没有一个人能够预料到它后面所产生的严重弊端，然而到了康熙晚年和雍正初年，局面日益败坏，已经到了国家每年要从国库里拿出不少银两往这里面白砸的地步。

　　胤T提出如此惊世骇俗的方案，也没打算能够一下子就通过，他只不过因为知道以后的走向，想略尽绵力罢了。

　　至于结果如何，却不是现在的他能够左右的了。

　　这事情汉臣位置尴尬，不好开口，张英李光地他们都保持了沉默，满臣里面，除了佟国维之外，却几乎没有一个人赞成。

　　佟国维的出言支持，不仅人人注目，连胤T自己，也感到意外。

　　除了那陈颖陈平两姐弟还寄住在那里，自己与佟家，这辈子几乎没有什么联系，这国丈爷怎会冒着得罪太子的危险来支持自己？

　　康熙果然没有同意这项提议。

　　不仅如此，还让胤T回去多读些书，不要老想着一鸣惊人。

　　胤T被骂得莫名其妙，却作声不得，惟有暗自苦笑。

　　做儿子的想帮老子省点钱，倒还被骂。

　　退朝出了外面，胤祉讥道：“八弟不是管着吏部吗，还想‘双管齐下’不成？”

　　胤T浅笑，毫不着恼。“三哥说哪儿的话，弟弟这不是书读得少么，赶明儿日日跟着三哥读书去，指不定就有法子了。”

　　旁边传来几声嗤笑。

　　胤祉知道胤T这是暗讽他也想不出法子来，恨恨地瞪了他一眼，拂袖而去。

　　胤|走过来，拍拍他的肩笑道：“难得见你这好脾气的也能气走他，甭多想了，皇阿玛也是为你好。”

　　这大哥倒越来越有长兄风范了。

　　胤T暗忖，点点头笑道：“多谢大哥，我明白。”

　　这边刚下朝，他就出了宫，往岑梦如住的那客栈而去。

　　因前几日小勤已经过来交了房钱，胤T穿着打扮又不差，掌柜见了他自然是笑容满面。

　　“您有所不知，那秀才模样可怜，可敝店小本生意，实在无可奈何……”

　　他絮絮叨叨说了一堆，那头胤T已经进了岑梦如的厢房，砰的一声，小勤把房门阖上，余下掌柜在外头，鼻子差点没撞上门。

　　岑梦如精神好了些，正靠在床上看书，但脸色还有些灰白，想来之前那场病确实不轻。

　　听得外头有人敲门，还以为是小勤，待听到胤T的声音，不由吃了一惊，忙起身开门。

　　“应公子！快请进来！”

　　胤T上下打量了他一眼，笑道：“岑兄看起来倒是好了不少。”

　　“多亏了你们。”岑梦如苦笑，起身朝胤T郑重地行了个礼。“大恩不言谢，请受岑某一拜。”

　　胤T安然受了他一礼之后，方才扶起他。“岑兄不必多礼，你我相见即是有缘，大丈夫屡败屡战，下次定能高中。”

　　岑梦如叹了口气，摇摇头，坐下来，片刻方道：“我却是有些心冷了，只是不想辜负家中老父的盼望，三年之后，再试一次便是。”

　　胤T还没来得及询问他被逐出考场的详情，闻言便道：“这究竟是怎么回事，若岑兄真是冤枉的，家父倒在官场中还认识一两个朋友，或许还可以为你洗刷冤屈。”

　　岑梦如性情坦荡，虽然与胤T相交不深，却也觉得脾气相投，他觉得对方只因一面之缘，便帮他若此，实在已是仁至义尽。

　　摇头道：“多谢应兄，但此事只怕不易。”

　　说罢便细说起当日的情形来。

　　那头胤G听了早朝上的事情，又好气又好笑。

　　几日前他曾听起胤T大略提过这个方案，但是只以为他就那么随口一说，没想到他还真上了折子，还闹得那么惊天动地。

　　沈竹见他沉吟不语，便笑道：“八爷为人谨慎细心，这么做兴许有深意。”

　　胤G摇头道：“他这是胡闹，皇阿玛怎会同意这样的提议，别说不同意，只怕他把那些保守的满臣都得罪了。汉臣那边也会想，八旗本就拥有特权，若还能经商务工，无异于与汉民争利。”

　　话虽如此，提及胤T时，他脸上与语气，却都泛着一股不自觉的柔意。

　　沈竹见了，心道这八爷在主子心中，还真有着不同的地位，便也不敢小觑。

　　他是汉军旗人，与四福晋那拉氏娘家有故，胤G看他有几分才学，就将他留下来当府上幕客。

　　两人正说着话，约莫过了一炷香时间，便听得下人来报，说八阿哥来了。

　　沈竹一笑：“说曹操曹操到，八爷与主子，真可谓是心有灵犀。”

　　胤G嘴角微扬，这几日难得露出一个称得上开心的笑容。

　　第六十章：冷暖

　　胤T从客栈那边过来，走得有些赶，待到了四阿哥府，额上已经见了湿意。

　　纵是如此，他身上也没有寻常人赶路的狼狈，只是白皙面上多了几分潮红，反倒显得有些少年人的生气。

　　胤G巴巴地迎出书房，见状不由横了他一眼。

　　“赶得这么急，平白出了一身汗。”

　　话虽如此，却还吩咐一边下人去拿冰镇酸梅汤来。

　　胤T笑道：“这不是赶着来见四哥么。”

　　说者无心，听者有意，胤G眼里勾出了点笑意，又伸出手去顺势将他额上碍眼的薄汗拭去。

　　“八旗生计的事情，我本以为你是随口一说，没想到你还真上了折子，你也不怕皇阿玛一气之下也让你闭门反省。”一进书房，胤G便数落起他。

　　胤T一笑：“我不过是投石问路，瞧瞧皇阿玛的反应，何况我这里头说的，虽然牵涉过于庞大，也并非不可实行，以后四哥若是再提出其他法子，皇阿玛定会觉得怎么着都比我的提议来得谨慎可靠，指不定就准了。”

　　皇阿玛虽明着斥责，但并没有勃然大怒，可见他心里也未必没有考虑过这个方案。

　　“胡闹！”胤G低斥道，“那个岑梦如，又是怎么回事，我听小勤说，你对他上心得很。”

　　胤T点点头。“正要与四哥说此事。”

　　凡是参加乡试的人，一连三天都要在一个小小的号房里度过，那滋味就甭提了。

　　年纪轻身体强健的还好些，起码捱得住，像岑梦如这样，并不算十分健壮的，就显得有点吃力了。

　　他边想边落笔，再加上有些紧张，一天下来，早已头昏眼花，待到用过自己带来的几个窝窝头，又喝了几口凉水，忍不住就一头倒下，呼呼大睡。

　　等到一觉醒来，已经是深夜时分，此时依旧有不少人掌了灯在那奋笔疾书。

　　岑梦如也没多想，铺好宣纸就继续落笔。

　　那边考官过来巡视，一间间号房地查看，又不时抽出一些已经写好，叠放在旁边的文章扫阅，这一看，就看出问题来。

　　巡查至自己时，岑梦如还恍然未觉，等到那考官说了句“这是什么”，他抬头一看，却是呆了。

　　只见对方从自己手肘旁一叠纸下抽出一张小抄，上面密密麻麻，端端正正，用蝇楷写了不少字，俱都是本次考题的一些内容。

　　岑梦如顿时满脑子都空了，只能愣愣地看着考官质问他，什么话也答不出来。

　　半晌才知道辩解：“那不是我的东西，我不知道它怎么会在这里。”

　　只是那会已经没人理会他了，岑梦如被连人带包袱逐出考场。

　　他那会如遭电亟，失魂落魄，连怎么回到客栈的都不知道。

　　只知道自这次之后，自己的名字已经被记在名簿上，名声受污是小事，下次大比能不能参加，却也是未知之数了。

　　胤G听罢缘由经过，皱了皱眉，道：“当时查抄到他作弊的考官是何人，那张小抄可还在？”

　　“是本次乡试副考官，编修彭殿元。至于那小抄，”胤T摇摇头，“我也使人看过了，字迹端整，根本看不出是谁写的，去问岑梦如，他自己都说不清楚。”

　　“此事可大可小，”胤G边想边道：“历来科场多内幕，岑梦如出身寒微，怎会有人无端端想陷害他，这背后说不定有什么猫腻，又会牵扯出多少人来，你就别管了。”

　　说罢他又有点不悦：“这人与我们萍水相逢，不过交情泛泛，怎就值得你为他四处奔走了？”

　　胤T笑了笑，索性直言相告：“我看这岑梦如性情坦荡忠厚，是个值得交的人，等过两年我开府了，若他有意，便邀他上门充作西席。”

　　“此人胸怀远大，只怕不肯熄了科考之心，屈居你那小小的府邸。”胤G斜睨了他一眼，毫不留情打碎他的如意算盘。

　　胤T却只是无辜地笑。

　　岑梦如的事情就此告了一段落，由于胤T从中转圜，他只是被停了下年的科举，也就是说，若他想再入考场，得等到康熙四十一年，除非朝廷另有恩科。岑梦如虽然有些心冷，却没有到万念俱灰的地步，病情也渐渐好了些，每天只是在客栈里看书习字，半步不出房门，惟有胤T上门拜访时，才会展露些许笑容。

　　胤T因忙着吏部的差事，也不可能老往那里跑，也只是偶尔听小勤回来禀告岑梦如的近况。如今他自个儿还没开府，不方便向岑梦如表明身份，对岑梦如这样的人来说，胤T的身份不仅不是进身之阶，还是他避之唯恐不及的，所以胤T只想徐徐图之，免得把人给吓跑了。

　　九月里，乡试放榜，岑梦如自然是榜上无名，而张宏张子杰的名字，却排在第四位，明晃晃的让人一眼即可看到。

　　张宏与岑梦如原本住着相邻的房间，自那天岑梦如被逐出考场之后，张宏就从客栈搬走了，再也没有去看过岑梦如。

　　放榜那天，岑梦如也跟着去看热闹，但见远远的张宏喜气洋洋，被几个人围在中间，听着巴结奉承，任他心中再看得开，也禁不住有点失落。

　　曾几何时，两人一同来赴考，互相鼓励，彼此谈论文章，结果现在，一个在天上，一个在地下，云泥之别。

　　张宏看见一丈开外的岑梦如，拨开人群走了过来。

　　“安林兄。”他叫的是岑梦如的字。

　　“子杰兄！”岑梦如回过神来，拱拱手，强笑道：“恭喜你了，如今高中举人，状元已是指日可待。”

　　“承你吉言。”张宏笑得意气风发，拍拍他的肩。“听说你被逐出考场了？别担心，等我会试得了名次，被赐官职，再过个几年，说不定能帮上你的忙。”

　　说罢哈哈一笑，转身又与那些人说笑去了。

　　岑梦如看着他的背影，心头一阵发苦。

　　且莫说这边有人如何失意，紫禁城那边，却正是一片喜气洋洋。

　　原因无它，中秋将近，加上康熙三十五年，国泰民安，就连噶尔丹这样的强敌，也在康熙御驾亲征的威吓下，如今只不过剩了个空架子，双喜临门，这样的佳节自然是要大办的。

　　此时夜幕初降，道旁树木俱都挂上琉璃宫灯，光彩夺目，映得两旁如白昼一般。

　　因是家宴，并没有喊上文武百官，所以后宫数得上号的嫔妃都来了，簇拥着太后坐在席上。

　　时令瓜果摆了一桌，颜色鲜艳欲滴，引人垂涎。

　　皇十五子胤年方三岁，被嬷嬷抱在怀里，看见桌上的瓜果，忍不住就伸手去抓，嬷嬷怕阿哥失态自己受斥责，忙一转身把他抱开，胤嘴一扁泪眼汪汪，眼看就要决堤，奶妈无法，忙随手拿了个苹果塞到他手里，这才让他破涕为笑。

　　阿哥们也都换上常服，趁着康熙还没来时，三三两两聚在一块有一搭没一搭地说着话。

　　胤T看着这情景，突然想起康熙二十九年的中秋家宴。

　　只不过转眼之间，大家都这么大了。

　　当时自己刚由死转生，自地狱里头活过一回，还满心彷徨，生怕明朝好梦醒来，又是一场空欢喜。

　　如今却早已适应下来，将这当成上天给他的另一次机会，从小心翼翼，到如今放开胸怀，做当做之事。

　　“八哥在想什么，心不在焉的。”手臂被轻拍了一下，胤T回过神，是胤K。

　　这个只会跟胤俄打架闹成一团，缠着他要糖吃的娃娃，也是个半大不小的少年了，他母家出身高贵，对自己却是真心相待。

　　再过两年，各人封爵之后，都会有各自的心思，便连四哥，只怕也会暗地里开始准备。

　　胤T摸了摸他的头。“我在想你小时候，跟小十五一样可爱。”

　　胤K不满地嘟囔：“八哥别老把我当成小孩子，你可也没比我大多少。”

　　我比你老多了。

　　胤T好笑地敲敲他的额头，道：“你可别成天再跟老十混一块儿无所事事了，皇阿玛不会放任你这样下去，等他老人家开口了，你就讨不到好了去。”

　　胤K眉眼肖似宜妃，偏向阴柔冷丽，此时一挑眉，那份感觉就更为神似。

　　“反正皇阿玛关心的只有太子，我们都是陪衬的罢了……”

　　话没说完，却是被胤T蓦然冷下来的脸色吓住，也忘了自己后面要说的话。

　　“这些混账话也是你说得的？！”胤T压低了声音，见没人将注意力放在这边，才稍稍放心。“你在宫里头这么多年，难道还不知道什么话是该说的，什么是不该说的？”

　　胤K有点不服气，却也没再反驳。

　　宜妃受宠，连带着胤K从小也被捧在手心，没人敢违逆他，加上他成天跟胤俄厮混在一起，那胡搅蛮缠的脾性也沾染了几分。这两年胤T忙于户部的差事，经常宫里宫外两头跑，唯一能制住他们的人不在，两人更是闹翻了天，这一不小心就栽在太子手上，碰巧那次太子心情也不好，当场就发作了随侍胤K的贴身太监，人被拖下去打了几十个板子，当夜就没了。

　　胤K几乎气疯，去找宜妃理论，却反被宜妃骂了一顿，怏怏而回，从此暗地里与太子结下梁子，逮着机会就冷嘲热讽一番。

　　“这是怎么了？”胤G刚从四阿哥府过来，远远的就看见两人脸色都不好看。

　　“九弟犯浑呢，说了他几句。”胤T脸色和暖下来。

　　胤K抬了眼皮，懒懒道：“四哥好。”

　　胤G点点头，没在意他的态度。“快坐下吧。”

　　少顷，康熙过来了，太子与大阿哥紧随其后，一左一右，引人注目。

　　家宴分两处办。

　　一处在慈宁宫，嫔妃们连同各皇子宗室的女眷都在那儿陪着太后听戏。

　　太后原本最爱听的是《四郎探母》，但这戏不适合在中秋唱，便换了一出《白蛇传》，加上宜妃在旁边解说，也能听个七八成，女眷们都想着法子说吉祥话凑趣，慈宁宫里一派热闹非凡。

　　畅春园这边，则是康熙和阿哥们。

　　所有人都是二人一席，惟独太子坐在康熙旁边，自成一席，颇有些孤家寡人的味道。

　　十三十四紧挨着胤T他们这边，胤祯的座位恰好与胤G相邻，两人却如同不相识一般，压根没有说过话。

　　康熙看起来心情颇佳，说了一番勉励的话，又吩咐梁九功给年幼的阿哥们赐下御桌上的菜肴。

　　“胤G，这几日在家，都做了什么？”胤G冷不防被点名，忙抬起头来，却见康熙面色温和，知他只是随口一问，不觉放下心来。

　　“儿臣在家看了《左传》。”

　　康熙挑眉。“哦？悟出什么来了？”

　　“人谁无过？过而能改，善莫大焉。”他引用的是《左传》中一句，来自士季劝谏晋灵公的故事。

　　康熙自然听出胤G的弦外之音，视线扫过低垂着头的十四阿哥胤祯，再看向胤G时，却带了点亲昵的斥责：“朕就知道你耐不得寂寞，罢了，即日起复了你的差事，还是到户部去吧。”

　　“谢皇阿玛。”胤G正待起身行礼，康熙却挥挥手。“行了，今个儿是佳节，不说国事，朕破例了，先自罚一杯。”

　　说罢端起手中酒杯，一饮而尽。

　　众人自然也跟上，嘴里说着些祝酒词。

　　酒过三巡，又玩了一番投壶对诗，康熙已是有些乏了，便先行回宫。

　　过了片刻，太子与大阿哥也先后离席。

　　余下几个阿哥，都没了拘束，气氛也渐渐热闹了一些。

　　“四哥，八哥，十四敬你们一杯。”

　　胤祯端了杯酒突然起身，胤祥还来不及问他想做什么，他已经走到胤T面前。

　　他的脸上带着羞涩的微笑，殷殷望着两人，双手捧着酒杯，胤祯与胤祥年纪还小，杯中盛的是果酒。

　　谁都知道四阿哥之所以被勒令闭门思过，全因眼前这个同母弟弟。

　　不知不觉，周围安静下来，旁边几位阿哥的目光，都集中在胤T他们这一席上。

　　第六十一章：“真言”

　　胤T一怔，胤G面无表情。

　　胤祯又道：“上次的事情，是弟弟不是，在这儿给四哥赔礼了。”他的声音愈发低了下去，头也跟着微微垂下。“也祝八哥早日娶个好嫂子……”

　　所谓伸手不打笑脸人，胤T见胤G依旧毫无所动，便也拿起酒杯笑道：“你四哥今晚喝多了，不胜酒力，这杯权且算我代他喝的。”

　　说罢一饮而尽。

　　胤祯抬起头，双眼亮晶晶的，多了些喜悦，也将杯中的酒喝掉。

　　“多谢八哥。”他的声音稚嫩未褪，却进退有据，浑然不似十岁孩童。

　　胤G看着，脸色淡淡，没有露出一丝厌恶或感动的表情。

　　众兄弟的目光都集中在这里，带了些好奇，担忧，甚至恶意，盯着胤G的一举一动。

　　胤T微微皱眉，正想找句话将这尴尬的场面遮掩过去，胤G终于有了动作。

　　只见他将酒杯递至唇边，也仰头喝光，末了缓缓道：“兄弟之间，说什么生分的话，你好好上进，孝顺额娘便是。”

　　表情冷淡，话却说得极有兄长气度，很符合胤G平日行事作风，并没有什么异常之处。

　　胤T暗自松了口气，转念一想，却是自己多虑了。

　　四哥虽然记仇，却不是没有城府之人，此等场合，他怎会轻易让人抓住痛脚。

　　胤祯眨了眨眼，点点头笑道：“谨记四哥训示。”

　　眼看一场小小的风波就此揭过，各人心中不知是何滋味，但明面上显然都收回目光，互相敬酒闲聊。

　　难得放松一回，又没有皇父或太子压在那里，没必要再端着礼仪架子不放，所有人脸上都松快不少，心情一畅快，喝的酒也就多了。

　　胤T经过上回在太子那里醉酒的事情，对杯中物已是抱了十分的警惕，平日滴酒不沾，但碰到这种场合，却是不能不喝。

　　别人敬酒，犹可浅尝辄止，毕竟阿哥身份摆在那里，也无人敢强迫于他，但兄弟之间若是如此，便显得有些矫情了。

　　于是胤T很无奈。

　　这头五哥胤祺来敬酒，这五哥为人忠厚，与自己关系也不错，不能推拒。

　　那头十四来敬，双眼渴盼地望着自己，似乎他若不喝，是一桩极大的罪过，也推拒不了。

　　几杯过后，头开始有点昏沉起来。

　　胤T心中警醒，却不敢再沾。

　　旁人再劝酒，便拉了胤G一起。

　　胤G心中好笑，却装作不懂，自己跟着别人一起灌他。

　　等到酒席散尽之时，兄弟几人都有些醉意，连平日端着架子的胤祉，说话也结结巴巴起来，各自被府中下人扶了回去。

　　“四哥，天色晚了，太后那边筵席早就散了，四嫂也先回去了，不若你今晚就在我那头歇下吧。”胤T看胤G走路有些摇晃，似乎醉得比他还厉害的模样，伸手扶住他，一边道。

　　其实他自己也没有好多少，说这话时甚至都觉得舌头大了起来。

　　胤G扶着额头轻轻一点，胤T便让高明去跟候在宫门外头的四阿哥府下人说一声，这边搀着他往阿哥所走去。

　　秋风起，夜色凉，月透过斑驳树影倒映在两人互相依偎，一边往前走着的身体上，突然让胤T想起当年佟皇后去世，胤G在灵堂里守夜的情形来。

　　上辈子，关于这个四哥小时候的记忆很少，少到现在回想起来，只能想起这辈子两人幼时的情景了。

　　对方的呼吸之间带了些许酒意，喷在自己耳畔，连带着颈窝处也跟着醺热起来。

　　两人进了阿哥所，伺候的人忙迎上来，端着热水热茶，要将两人各自搀扶开。

　　忙活半晌，又重新被服侍着躺在一张床榻上。

　　胤T醉得不轻，刚才勉力支撑着几分清醒，此刻却是累极了。

　　胤G忽而睁开眼，目光灼灼地望着枕边人，眼神黝深邃，似乎之前的醉态都是错觉。

　　“小八。”

　　“嗯？”

　　“你觉得四哥可好？”

　　“自然，嗯，是好的……”胤T微微拧着眉毛，像是认真思索了之后才回答，这副样子让胤G觉得十分可爱，忍不住起了逗弄的心。

　　“那先前怎的还说与我在一起很累？”

　　“……我出身不好，小时候没有兄弟愿意与我相处……除了四哥，后来就习惯了，怕失去你，愈发小心……”他说得断断续续，但胤G总算是听明白了。

　　之前在太子那里听到的话，终究是留了点疙瘩，之后任旁人如何开解，他如何安慰自己，也无法完全释怀。

　　俗话说酒后吐真言，他这一番话，却令自己最后那点不快烟消云散，不复存在。

　　小心眼也罢，过于计较也罢，终是太过在乎这个人，才会患得患失。

　　所以存心灌醉了他，想再听一次“真言”。

　　手抚上那人唇瓣，胤G俯下身，气息在他脸上浅浅掠过。

　　“胤T……”

　　“唔……”那人含糊应了一声，翻身将他抱住，如同抱了个枕头一般，让胤G哭笑不得，却也伸出手去轻轻拍着他的背。

　　“幸好还有你。”

　　养母早已走了，生母眼中只有十四，十四与自己是同母兄弟，却形同陌路，虽然有了福晋，能说的，终究有限。

　　众兄弟中，五哥、七哥、和十三弟的心地都还算纯厚，但也仅止于此而已，毕竟生于天家，彼此都有太多顾忌。

　　幸好还有这个从小一起长大的人。

　　熟悉的气息近在咫尺，仅着单衣的身体微弓起腰，露出锁骨下面一大片白皙的肌肤来。

　　可胤G确实也是累了，戏弄的念头只在脑海中一闪而过，随即便被沉沉睡意覆盖住，眼睛也随之阖上。

　　两人相拥而眠。

　　片刻的静谧之后，胤T睁开眼睛。

　　这个四哥啊……

　　他无奈地笑了。

　　既是能哄得他心结全消，也不枉自己借酒装醉说了这一番话。

　　后半夜，胤G却是被噩梦惊醒的。

　　身体陡然僵直，额头冷汗津津。

　　连带着胤T也醒了过来。

　　“四哥？”

　　“……我刚才做了个梦。”

　　“什么梦？”

　　“我梦见，你我坐在西暖阁里议事，”胤G喃喃道，“说着说着，我们就吵了起来，你跪在地上……”

　　他跪在地上，任自己骂着，低垂着头，一声不吭，也看不清神情。

　　自己骂完，气冲冲地让他滚出去，他起身，慢慢地，一步步退出去，退到门外，隔着厚重的门，隐约传来压抑的低咳声……

　　然后，胤G就醒了，

　　梦中的情景如同一块石头，压得他沉甸甸喘不过起来，就算清醒过来，胸腔仿佛还残留着点抽痛。

　　在那梦里，自己与他都有些苍老了，这人中年的模样跟现在也并没有相差很大，只是多了些眼角细纹，头上鬓角掺杂了些灰白的颜色，面容愈发儒雅沉凝。

　　胤T没有吭声，半晌，才道：“只是梦而已。”

　　胤G突然用力抱住对方，两个人的身体紧紧依偎在一起。

　　“胤T。”

　　“嗯？”

　　“……没什么，睡觉吧。”

　　没过几天，康熙下旨巡幸塞北。

　　这一次，不仅大阿哥、三阿哥随侍圣驾，便连太子、四阿哥、五阿哥、八阿哥也赫然在列。

　　四阿哥闭门思过，并不是失宠了。

　　太子在众兄弟前受训斥，也不过是康熙爱之深，责之切。

　　帝王心术，难以揣度，康熙每一次举动，总能将之前所有人的揣测都粉碎。

　　八月十八，御驾自京城出发，一路经过小汤山、密云、古北口，最后驻跸于端静公主府。

　　端静公主，说起来还是胤T他们的姐姐，早在康熙三十一年就下嫁蒙古喀喇沁部杜陵郡王的次子噶尔臧。

　　她出生时，康熙才二十出头，同年既是三藩之乱，又有太子诞生，作为一个额娘不受宠的公主，是很难得到什么关注的，便连胤T对这位姐姐的记忆也极为淡薄。

　　况且，如无意外，这位五姐会在三年后死于暴病。

　　清朝皇家的公主，多是远嫁蒙古，命运多舛，能够善始善终的实在少之又少，像端静公主这样的，不过是沧海一粟。

　　御驾的到来让向来有些冷清的公主府骤然热闹起来。

　　公主及额驸早早就候在门口迎接，康熙将她扶起来，上下打量了一眼，又扫过额驸噶尔臧，笑道：“柔柔，你瘦了。”

　　柔柔是端静公主的乳名，从她嫁来蒙古之后，已经有很多年没听过这个称呼，此刻身体一震，却强捺下激动，只是眼眶微红道：“这府里布置简单，不知道皇阿玛住得习惯否，儿臣不孝，这么多年来都未能在您跟前孝顺……”

　　“你已经很孝顺了。”康熙轻轻拍了拍她的手背，与她相携走了进去。

　　噶尔臧落在后头，却不敢越过太子，只能与胤T他们并肩而行。

　　因与他不甚熟络，胤T他们也无话可说，只有胤祺自小在太后跟前长大，熟谙蒙古风俗，与他聊了两句。

　　各自坐下，康熙的第一句话就是：“这些年你过得可好？”

　　“儿臣很好。”端静公主垂下眼睑，没朝噶尔臧那边看上一眼。

　　不好又能如何，难道康熙能让她和离然后回京？左右不过是一句问询。

　　康熙点点头。“若你有何委屈，随时可与朕说，朕的女儿，天家公主，是绝不能将就随便的。”

　　这话既是抚慰，也是警告。

　　噶尔臧脸上闪过一丝尴尬与僵硬。

　　端静公主柔声应了，顺势转移话题，介绍起这附近的一些风光景物来。

　　康熙驻跸此地是临时起意的，并没有通知其他人，但既是来了，消息自然会立即传出去，不多一会，杜陵郡王及其长子都赶过来请安。

　　“都起来吧。”康熙对杜陵郡王道，“你见老了。”

　　杜陵郡王叹道：“当年在京城得瞻天颜，仿佛还是昨天，这一转眼，就这么多年了。”

　　康熙笑道：“你对朝廷忠心耿耿，女儿嫁给你儿子，朕很放心。”

　　杜陵郡王忙又弯下腰行礼。

　　那头康熙留着人说话，胤T他们退了出来。

　　端静公主出嫁多年，对这些兄弟早就生疏了，此时与他们寒暄几句，便回去歇息。

　　噶尔臧摸摸鼻子，也走了。

　　俗话说貌合神离，这对夫妻却连表面的和谐都做不到，可见疏离到了什么程度，也莫怪后来噶尔臧会在公主丧事期间做出霸占人妻这种荒诞之事。

　　远处传来热闹的喧哗声，那是蒙古勇士与大清侍卫在举行布库，互相较量。

　　众阿哥都被吸引过去了，就连平日不喜骑射摔跤的胤祉也去看热闹。

　　“去看看热闹？”旁边胤G看出他的心不在焉，出声问道。

　　胤T摇摇头道：“我去走走，四哥自去看吧。”

　　说罢往反方向走去。

　　他的脚步放得很缓，胤G没几步便追上来，两人并肩而行。

　　其实并没有什么，胤T只是无来由地有点烦躁。

　　他自问并不善心到随处泛滥的地步，但端静公主是他的姐姐，不是他的敌人，对他构不成一丝一毫的威胁，她甚至像一株兰草一样的存在，无依无靠。

　　明知她的结局，却无能为力。

　　胤G突然抓住他的手往另一个方向走去。

　　怔愣之间，两人已经来到马匹前。

　　这是公主府养的马，旁边还有人在喂养草料，见了两人身上的打扮也能猜出他们身份，忙下跪行礼。

　　胤G与他们说了几句，让人牵了两匹马出来。

　　“上来！”他也不赘言，一跃上马，对胤T道。

　　待胤T也上了马，他已一马当先往前驰去。

　　自从不需要在上书房读书之后，胤T每日除了从吏部到宫里这段路程之外，已经很少骑马了，更别说纵马狂奔。

　　此时跟在胤G后头，风从四面八方涌来，连带着头发衣服也都随风狂舞，入目草原葱葱，天阔云低，水洼清澈，仿佛胸中烦闷都随着这阵奔驰而被风吹荡开去。

　　前面马匹的速度越来越快，胤T不得不握紧缰绳缀住他，以至于狂奔一阵之后，手已经被缰绳磨得生疼。

　　“四哥！”大喊的声音淹没在风声之中，前头充耳不闻，依旧奔得飞快。

　　不知过了多久，胤G才渐渐慢下来，胤T忙加快速度跟上，两人在一片地势平坦的草地上勒绳停住。

　　彼此都累得难受，翻身下马便随处找了块地方坐下来，大口大口地喘气，没有说话。

　　胤G忽然伸手过来握住他。

　　胤T心中一动，想要挣开，却终究没有动作。

　　回过头，却见对方正定定地望住他。

　　“四哥……”

　　未竟的话消失在唇舌间，那人倏然翻身将他紧紧压在身下，俯身便亲了下来。

　　第六十二章：暴雨

　　一切都发生在猝不及防之间，胤T还没来得及做出任何反应，牙关已被撬开，对方的舌头长驱直入，激烈而粗鲁。

　　彼此的身体紧紧相叠，压得胤T几乎喘不过气来。

　　最初的惊讶与震愕过后，自然是挣扎，无奈胤G早已料到他的反应，死死按住他的双手，加上身体年龄上的优势，令胤T一时也挣脱不开。

　　这一失利，随即又被卷入另一场疯狂之中。

　　如果有人上辈子对胤T说，有朝一日他会坐下来与胤G握手言和，他只会一笑置之。

　　这一世，绝不可能相信的事情变成了现实。

　　但即便如此，他也从没想过，此时此刻，两人至于如此情境。

　　当年大婚之时，他将自己按在府中梁柱上的情景，犹可理解为这位四哥在醉酒之下加上心情激荡的失礼。

　　两人平阳赈灾时，胤G将自己紧紧抱在怀里时说，他是在教弟弟行人伦之事。

　　所以胤T一直没将两人之间若有似无的暧昧放在心上，就算感觉些许异样，也只对自己说是错觉。

　　那么现在呢？

　　在两人都神智清醒的状态下做出的这种事情……

　　胤T重重喘了口气，还是推不开他。

　　胤G的吻愈发激烈，以至于带上一丝绝望的意味，甚至将他的唇咬破，血腥味混着彼此的气息交缠在一起，让他们都失了平日的冷静。

　　他从来不知道自己竟然也会有如此疯狂的时候，就算面对四福晋时，亦是相敬如宾，如同完成任务一般，谈不上受罪，但也绝对没有那种忘却一切的快乐。

　　然而现在，他的脑海中已经浮现出对方衣裳凌乱的模样，连带在平阳那一夜的景象，也走马观花似地闪现出来，令自己情难自禁。

　　刚才两人都气喘吁吁地坐倒在地上，转头一看，胤T正好微仰起头，汗水顺着白皙的额角蜿蜒至下巴，划出一道优美的痕迹，连带着那清俊的侧面，也仿佛变得有些魅惑。

　　这张脸上若是染上情欲的潮红，不知是怎样一种风情。

　　这样的想法不过是在脑海中一闪而逝世，自己竟真的鬼迷心窍地付诸实践了。

　　出来这些日子，众兄弟或多或少都晒黑了些，惟有胤T的肤色依旧不变，染了汗湿的脖颈更显白皙，在阳光下倒映出光泽。

　　恋恋不舍地从他唇上移开，唇角摩挲着他的下巴，转而含住对方上下滑动的喉结。

　　胤T倒抽了口气，心道不能再这么下去了，咬咬牙，趁胤G放松防备之时，手腕用力，肩头随之往侧一顶，将人一把撞开，摆脱钳制。

　　“四哥。”胸口起伏，胤T竭力使自己看起来平静一些，目光也随之冷淡下来。

　　“这样的事情，我希望不要再有第二次。”

　　就算再怎么退让，依旧有些底线，是不可逾越的。

　　而今天，却已经过火了。

　　说罢也不看胤G反应，径自翻身上马，往来路奔去。

　　身后听不见追上来的呼喊声或马蹄声，胤T也没有回头，一路往前疾驰，一直到了端静公主府附近才停下来。

　　被胤T他们借走马的下人早已在那翘首以盼，见胤T归来，不由大喜过望，赶忙迎上前。

　　“爷，您要是再不回来，奴才就得禀告皇上了……”那人看不见胤G的身影，笑容一凝。“这这，四爷呢？”

　　“兴许一会就回来了。”胤T淡道，把缰绳递给对方，便往府中走去。

　　那人见胤T面色不佳，也不敢再追上来打听。

　　胤T回到厢房，随手拿了本书翻开，看了半晌，却始终停留在那一页上，心中烦乱，半个字也入不了眼。

　　四哥……

　　眼前浮现起那人的容颜，他只想抚额叹息。

　　这么多年，两人一路相伴，要说他毫无所觉，那是不可能的，但对方一日没说，自己也乐得装傻。

　　上辈子斗了那么多年，这辈子不仅兄友弟恭，还……

　　胤T的心彻底混乱了。

　　他已经弄不清楚，自己究竟要抱着怎样的态度。

　　一会儿胤G回来，两人又该如何相处？

　　此时情境，他倒宁愿去面对那些兄弟们的勾心斗角了，起码驾轻就熟，没有丝毫负担。

　　自己本想当个太平闲人，勤恳办差，安守本分，孝顺额娘，顺道拉拢四哥，讨好皇阿玛，谁晓得这路并不由着人来走，生生出了岔子，让他走不下去。

　　人活着，怎的总有那么多的问题，本以为能够避开一桩，结果却又来了一桩。

　　胤T苦笑。

　　他这头烦恼着，却左等右等，一直到掌灯时分，都等不到胤G的身影。

　　原以为胤G恼羞成怒不愿见他，去问下头的人，才知道四阿哥还没有回来。

　　外头淅淅沥沥地下起雨来，雨势越来越大，眼看着演变成滂沱大雨，胤T心中的烦躁更深了些。

　　又等了片刻，再也忍不住，腾地起身推门而出。

　　随侍胤G的人没见他回来，早已通报康熙，康熙将胤T找去，问清来龙去脉，又下令众人出去找，外头人来人往，混着外面雨声，更显嘈杂。

　　草原上看似平坦宽广，实则危机四伏。

　　且不说蒙古全境眼下并非完全臣服于朝廷，还有一小撮亲近噶尔丹和罗刹国那边的势力在边缘活跃，就胤G一个皇阿哥，单枪匹马流落在外头，也实在令人放心不下。

　　胤T这才有些慌了。

　　按理说胤G不该会有什么事的，否则也不会有后面的雍正皇帝了，但他心头却还是忍不住紧张起来。

　　纵然没有生命危险，也难保碰上什么意外……

　　哎，当时自己若再镇定一点就好了，他已经是重活过一回的人了，跟个十几岁的四哥较什么劲。

　　此刻再想什么已是没用，胤T披上蓑衣就要跟着出去找，高明拉着他的衣角，跪在地上怎么也不放行。

　　“爷，您就甭去了，四爷吉人天相，一定不会有事的，若您也……那可怎么办！”

　　他不劝还好，这一劝，尤其最后那句欲言又止的话，让胤T心头猛然一跳，一把推开他，在外头随手牵了匹马，就跟在侍卫们后面出去。

　　“爷！”

　　这会是八月，北京那边一片炎热，但到了蒙古大草原，便只余一片清爽而已，此时暴雨倾盆，还夹杂着电闪雷鸣，清爽凉快化作阵阵冷风伴随雨点打在身上脸上，让人忍不住打寒战。

　　草原上本就少有雷暴，不鸣则已，一鸣惊人，一闪电打雷，却是颇有惊天动地的感觉，莫说当地人被吓了一跳，便连胤T他们在北京也很少见到过这样的雷雨。

　　胤G身上穿的还是夏衣，若是马受了惊……

　　胤T不敢再想，只是加快了速度往前奔驰。

　　连御前侍卫都被康熙打发出来找人，不见的是个皇阿哥，找不到人，回去都得领罚，众人自然不敢怠慢，在附近一处处地找，不肯放过任何一处可能藏人的地方。

　　雨点打在脸上，令人睁不开眼睛，草地被雨水打湿，弄得泥泞不堪，这一快马加鞭，又将泥水都溅到身上，不一会儿，每个人便已满身泥水。

　　“八爷，前面有几个毡包，我们过去看看！”御前侍卫额尔德克大声喊道。

　　他是满洲镶黄旗人，姓赫舍里氏，跟赫舍里皇后娘家能沾点远亲关系，但他为人耿直勤恳，从不掺和其他事情，只对皇帝一心效忠，所以颇得康熙重用。

　　胤T刚想点头，思及这狂风暴雨的，别人也看不见，便也大声回道：“去看看！”

　　这几个毡包是附近人家的，隶属于喀喇沁部的，找起人来自然方便，但众人翻遍里里外外，依旧不见四阿哥的身影，毡包里的人家也说并无看见有人前来求救。

　　胤T心头更急，又带上众人往前寻去。

　　先前两人出去时，只是一直往前走，此刻风大雨大，早已辨不清方向，胤T只好凭着记忆去找。

　　若那人真有点三长两短……

　　胤T喘了口气，不愿再想。

　　“八爷！您看，那是不是有个人？！”额尔德克指着不远处一堆敖包。

　　用力抹去脸上雨水，胤T循声望去，却瞥见熟悉的服色一角。

　　他顾不上说什么，赶忙驱马往前，绕过那堆敖包，果然看见一人靠着石头堆坐倒在地上，手按着脚踝，另一手撑着草地，似乎想站起来。

　　“四哥！”胤T大喊，那人抬起头来，混着雨水的脸上依旧不掩惊愕。

　　胤T下了马，并作几步跑到那人跟前，弯下腰将他紧紧抱住。

　　连他也没察觉到此刻自己的身体是微微颤抖着的。

　　“你没事……”

　　就好。

　　第六十三章：封爵

　　胤G很窝火，也无奈。

　　他当然不是故意要淋雨来博取同情的。

　　就算自己再如何希望两人能够更亲近些，堂堂四阿哥也不至于用这么愚蠢的办法。

　　原是打算过一会儿再回去，却不料才一起身，便是天空轰鸣，大雨滂沱。

　　不到片刻，已经浑身湿透。

　　胤G无法，只好骑上马往来路疾驰，但风大雨急，前方的路变得模糊不清，连带马匹也被淋得无精打采，跑了一段路之后，蹄下突然陷入泥泞水洼，一头往前栽倒。

　　胤G猝不及防，被摔得满身泥水，脚踝处也受了伤。

　　眼看马已经不能再跑，他只好舍了马，一步一步地走。

　　若是天气晴朗，这段路也不算什么了，但这片草原他原就不熟悉，加上风雨之中，辨不清方向，很快便迷路了。

　　眼看脚伤越来越疼，胤G心知不能再走，否则康熙那边派了人来也难以寻觅，只好就近找到一个敖包，靠在那些石块后面，又将插在石头堆上的杆子拔下来，用上面的布来遮挡些许风雨。

　　豆大的雨滴密密麻麻，打得脸颊生疼，整个人如同浸泡在水中一样。

　　胤G也不知自己坐了多久，雨势不但没有变小，反而越来越大，直到他神智开始迷糊，才仿佛听到马蹄声自远处传来，影影绰绰，越来越近。

　　待看到马上人那些熟悉的装扮时，胤G终于松了口气，知道自己不至于成为大清第一个因为淋雨而病死的阿哥。

　　“四哥！”

　　胤G失笑，自己真是魔怔了，这种天气，两人又刚翻脸，怎会在此地听到他的声音？

　　纵是如此想，他依旧抬起头，下意识寻找声音来源。

　　倾盆大雨中，那人满脸焦虑的神情映入眼帘。

　　紧接着下了马，几步上前，将自己抱住。

　　雨声很大，大到他在自己耳边说了什么，也听得并不很清晰。

　　但胤G已经满足了。

　　他伸出手，也紧紧回抱住那个人。

　　胤G的底子原就不错，又是少年体魄，恢复得快，回来之后一碗浓浓姜汤灌下去，又烤了半天火，半躺在榻上，精神倒还不错。

　　伴随着，心情同样轻快。

　　看着太医进来诊脉，叮咛了半天，出去开方子。

　　梁九功也奉了康熙之命过来问候，见他没有大碍，这才回去复命。

　　胤T无奈道：“四哥，可以放开我的衣裳了吧？”

　　胤G挑眉，故作惊讶：“怎么，压着你的衣服了，方才我竟没看见，你也不说！”

　　话虽如此说，可身体半点没挪动，胤T的衣角依旧被牢牢压在他手肘下面。

　　胤T面对他这难得的无赖模样，实在做不出强行抽身而走的事情来。

　　他觉得，自己怎么说也几十岁了，去跟一个十几岁的人斗气，实在有失风度。

　　“四哥……”

　　压抑下叹气的冲动，正想好好与他谈谈，冷不防一只手伸出来将他狠狠往下拉扯，胤T半个身体趴伏下来，正好被胤G搂个正着。

　　胤G先一步开口：“我觉得头有些晕，身体也乏力，今晚我们抵足而眠，你便当陪我说说话罢。”

　　声音有些虚弱，抱着他的身体确实也有些发烫，胤T微微皱眉，终是点点头。

　　在看不见的角度，某人嘴角仿佛轻轻勾起，又随即隐没。

　　八月的蒙古草原其实很凉爽，夜风自半开的窗户里吹进来，带了些许草木香味，足以让人做一个好梦。

　　胤G睁开眼望着帐顶，耳畔传来规律绵长的呼吸声。

　　他却知道对方也没有睡着。

　　“胤T。”

　　“嗯？”

　　他伸出手去握住对方的，在那掌心细细摩挲，感觉对方的身体一僵，却没有挣脱，不由一笑：“你去找我，我很欢喜。”

　　这双手毕竟是男子的，再如何也比不过女子柔软细腻，然而他握在手中，却有种不想放开的冲动。

　　“……你刚淋了雨，好好休息吧。”胤T觉得有点头疼，他突然发现自己并不了解这个人，他可以跟他周旋，可以与他斗智，却不知道要怎么处理眼前的情况。

　　前世即便是八福晋，也从来没有让他感觉如此棘手，因为对于她，胤T毕竟是亲情多于爱情。

　　“小八？”

　　枕旁人没有回答。

　　胤G也不再说话。

　　也罢，就先这样吧。

　　不可逼得他太紧。

　　一夜无梦。

　　翌日胤G就发起低烧，断断续续病了三天，胤T自是常来探望。

　　虽然他们谁也不说，但无形中感情又增进一些。

　　胤T不知道这样的变化是好是坏，只能安慰自己道，既然无意于皇位，那么跟未来的皇帝打好关系，总也有利无害。

　　过得几日，等胤G的身体渐渐康复，御辇便启程，离开喀喇沁部，前往巴隆桑古斯台等地方，沿途又免了山西太原等地本年的赋税。

　　天恩浩荡，一路到处，自然有各部首领相迎，并着那几处地方的谢恩折子呈上来，都让康熙面上眼里带了喜色。

　　古往今来但凡希望有点作为的皇帝，无不喜欢被百姓歌功颂德的，所以有些帝王或暴虐或昏庸，是爱财爱色，而如康熙这般，却是爱名。

　　爱名之下，自然也好面子。

　　康熙带着太子与大阿哥一起出来，也有点像向别人炫耀儿子的意思。

　　无论怎样，这两个儿子，尤其太子，是他亲手教导二十余年的心血结晶，别人对太子的赞誉，也是间接对自己的赞誉。

　　而太子与大阿哥凑到一处，换了往常自然是要争锋相对的，但近来也不知怎的，任太子明里暗里挑衅了几次，大阿哥都忍了下来，并不发作。

　　这次康熙巡幸塞外，倒不全是为了游玩，上回亲征，噶尔丹损失惨重，连妻子也被俘，他的人马已经不多了，康熙正想趁机一举击溃，让他无法再翻身，而这一次出来，正好联络蒙古各部感情，彻底断了噶尔丹的后路，也为明年第三次亲征做准备。

　　大阿哥掌管兵部，又随同大军出征过几回，也算得上军事娴熟，康熙一有考究，必然能说出自己的见解，相比之下太子的风头就被比了过去，显得有些黯淡。

　　“胤|实乃朕的千里驹！”当御驾一行停驻在乌里雅苏台达巴汉时，当着定边左副将军及当地蒙古郡王的面，康熙大笑着说出这句话，不掩喜悦。

　　大阿哥适时地露出微笑，含蓄而不张扬。

　　太子站在一旁，难以压抑眉间的怒色，俊脸微微扭曲。

　　胤T看着这一幕，却只觉得心中有种说不出的古怪感觉，似乎有什么事情，被自己遗漏了。

　　九月底，一行人回京，康熙随即就做了一件让所有人都大吃一惊的事情。

　　分封诸子。

　　皇长子胤|，被封为直郡王。

　　皇三子胤祉，被封为诚郡王。

　　皇四子胤G、皇五子胤祺、皇七子胤佑、皇八子胤T，皆被封为贝勒。

　　大阿哥与三阿哥跳过贝子贝勒两级，直接就被封为郡王，再往上，便是亲王了，自然受到瞩目。

　　胤|有军功在身，胤祉则以文才见长，都曾受到康熙的称赞，其中又以胤|这匹“千里驹”为甚。

　　之前大阿哥与太子争锋，毕竟名分所在，万事都要低他一头，但现在受封郡王，无疑离太子之位，又更近一层。

　　相比之下，其余诸子的受封，倒也就不算太过惹眼了。

　　没有人知道康熙是怎么想的。

　　为什么偏偏挑在这个节骨眼上封爵。

　　只有胤T明白，夺嫡的戏码，正要由此上演。

　　朝廷六部，除了太子之外，众阿哥几乎每人各掌一部。

　　胤|掌兵部，胤祉掌礼部，胤G掌户部，胤佑掌工部，胤T掌吏部，剩下一个五阿哥胤祺，因少涉朝廷政事，没有具体的差事。

　　而太子，六部中重要的几部皆被几个兄弟分了，他虽然名分上是储君，但是还不如像胤T这般牢牢掌握一部权力来得实际。

　　胤T既封了贝勒，也该有自己的府邸，康熙便将四阿哥府旁边一处空置的宅子指给他，又让旧日伺候胤T的人跟随出宫入侍贝勒府。

　　胤T还未成亲，府中没有女主人当家，便先让高明暂且管着府中上下，四福晋那边也送了几个人过来，这才解了燃眉之急，让他有余力去关心朝堂上的事情。

　　至于八旗生计之事，由胤G接手之后，他又将原先胤T提的几条方案整理了呈给康熙，经康熙同意，决定实行其中一条，即“京旗回屯”。

　　京旗回屯，也就是将驻京的闲散八旗子弟强制迁回大清的龙兴之地――奉天、吉林再往北的黑龙江一带，并将一些无主荒地划给他们，许以种种优惠，让这些人自行开垦。

　　这条措施一出来，自然遭到许多人的抵制，能安安稳稳待在京城里享福的，谁乐意到鸟不生蛋的地方去吃苦？

　　在北京城里，就算是流落街头去乞讨，也还有定额的八旗钱粮可领，能勉强维持个温饱，要是到了黑龙江那边，只怕死了都回不来。

　　但这条法子是经过康熙首肯，由四阿哥胤G执行的，许多人就算再不乐意，也抗不了旨，霎时间，内城一片哀戚之色，需要迁移的人家，户户如同去送死一般。

　　而奉旨的四阿哥，执行起来更是雷厉风行，没有半点情份可讲，京城里那些达官贵人，自然用不着去屯边，但这并不妨碍他们在背地里送胤G一个“冷面阿哥”的称号。

　　这边闹得沸沸扬扬，私底下，胤T却觉得“京旗回屯”，只不过是他所提条陈里面的下策，照长远来看，并不是什么好法子。

　　康熙想解决八旗生计，无非是为了改变八旗子弟萎靡不振，风纪败坏的现象，但实际上在胤T看来，京旗回屯不过是将矛盾转移，对于改变这种状况，没有任何助益。

　　旗人懒散，因为他们有钱粮可领，可以不做事也不会饿死，去了黑龙江，他们照样可以雇些汉民来帮忙开垦，久而久之，依赖性更重，说得危言耸听一些，只怕八旗要就此渐渐没落下去。

　　这法子，其实是饮鸩止渴。

　　但胤T也没有办法，八旗不可经商务工，是祖宗家法，许多满人对于改变祖宗家法，都有一种下意识的恐惧，所以上次才会拼了命地反对胤T的提议，而如今他管着吏部，与这桩事情八竿子打不到一块去，他也没有权力置喙。

　　唯今之计，只能是平时多与四哥聊聊，让他赞同自己的观点，如此一来，以后若有机会实施，也能多一个助力。

　　他现在倒有些明白了，为什么上辈子他这皇帝四哥，需要天天批阅奏折到深夜，换了任何一个人接手了个金玉其外，败絮其中的烂摊子，也不会做得更好了。

　　康熙三十六年三月，春暖花开，春闱放榜，与此同时，三年一次的秀女大选也开始了。

　　秀女那边，既有良妃打了招呼，胤T也没去多加过问，他更关注的，是会试的结果。

　　上次岑梦如无端被逐出考场，让他心生疑窦，便也使人去查了一番，结果发现乡试时，岑梦如的隔壁号房，正是张宏，而把守那一排号房的小吏，在乡试结束隔天便一改平日节俭，邀了不少同僚在京城最大的酒楼大吃了一顿。

　　会试放榜之后又过了几天，被胤T派去寻那小吏的人回来禀报，说那个人已经暴病身亡。

　　胤T不能不感到奇怪，以岑梦如毫无背景的一个人，张宏想要陷害他，自然是易如反掌，但以他的身份和胆子，似乎又还做不出杀人灭口这样的事情来。

　　那个人死了，自然没法再查下去，何况会试殿试接连举行，吏部忙得不可开交，胤T也无暇顾及其他，只得暂且将此事搁下。

　　待过了殿试，名次很快也就一一出来了。

　　今科状元叫李蟠，江苏徐州人，殿试时对答如流，深得康熙赏识，当场便钦点为状元，并赞其为“天朝第一人物”。

　　而同榜探花叫姜宸英，十多年前因得罪明珠而遭受冷遇，直到今科才得中探花，年龄已届七十，也颇受瞩目。

　　“这李蟠倒是个人才。”四阿哥府里，胤G拿着李蟠殿试时应对的《廷对制策》翻看，边沉吟道。

　　沈竹在一旁道：“不若奴才去打听打听，将他招揽过来？”

　　胤G摇摇头：“先不急，皇阿玛既是对他有如此之高的评价，太子与大哥必会有所动作，看看再说。”

　　沈竹眼尖，瞥及那头穿过竹林朝这里而来的人，忙起身拱手：“八爷吉祥。”

　　他跟随胤G不过一两年，起初恃才傲物，还不大将胤T放在眼里，一直到八旗生计的事情之后，方对这位八阿哥上了心，细想之下，却不能不感到惊异。

　　平阳赈灾，八旗生计条陈，无不出自八阿哥之手，前者他为此伤了双眼，却赢得皇上信任，后者虽然不被采纳，却因直言进谏而被皇上赏识，虽然看似得罪了太子，但至今仍好端端地，既没有被打压，也没有被陷害，这岂是一个年方十六的少年所能做到的？

　　自己投靠四阿哥，自然希望主子能够出头，而这位与自家主子同时封为贝勒的八阿哥，难道就没有半点自己的心思？

　　他忽而又想起从前听说过的，关于这位阿哥幼时与今上对答，说愿为贤王的典故，只觉得自己越发摸不透这个人，但劝诫主子小心的话，却万万不可轻易出口，只因谁人不知四爷与八爷交好，他并不愿平白惹了胤G的厌烦。

　　思忖之间，胤T已经来到跟前，朝他微微点头：“沈先生也在。”

　　又转头对胤G笑道：“四哥，你有事找我？”

　　胤G颔首，略感奇怪：“你四嫂采杏花做了些酒食，让人给你捎去，怎的你自个儿过来了？”

　　话虽如此，眼中却不是不喜悦的。

　　沈竹见状，便出声告退。

　　亭中余下他们二人。

　　“左右无事，便过来瞧瞧。”胤T笑应着，随手拿起桌上卷宗。“廷对制策？李蟠确实是个人才。”

　　胤G挑眉：“你也看过这篇策论？”

　　胤T点头：“我倒听说过此人年少时的一桩逸事，说是他喜玩鹞鹰，镇日不思进取，家中老父为此愁白头发，后来忽有一日便开了窍，把鹞鹰都摔死了，从此发奋读书，方才有了今日。”

　　胤G嘴角微勾：“倒还是个性情中人。”

　　胤T见他神情，便知这四哥已对此人上了心。“四哥若有兴趣，我倒可以从中牵个线，这李蟠与岑梦如，好巧不巧，却是至交。”

　　胤G却摇摇头淡道：“再看看罢。”

　　胤T一笑，也不再说。

　　又过得几日，太子与大阿哥果然分别出手，使人去招揽今科进士，其中又以李蟠最得青睐，连三阿哥也出面邀李蟠过府吃酒，却是以讨论《大清一统志》为借口。

　　当朝规矩，皇子不得与大臣结交。

　　规矩还规矩，实际上并没有几个人能做到这一点，否则当初也就不会有满朝文武都推举胤T当太子的事情来。

　　这李蟠也不知是真傻还是假傻，对于各方邀约，俱都来者不拒，有约必赴，如此一来，胤G却是觉得他性喜钻营，对他失了兴趣。

　　毓庆宫。

　　竹帘在微风吹拂下微微颤动，送入了隐隐绰绰的杏花香味，沁人心脾。

　　“李蟠无关紧要，不能拉拢过来也就算了，江南那边今年的孝敬却是少了，叔公得好好筹划一下。”太子搁下笔，端起茶盏浅啜一口，末了才懒懒道。

　　索额图点点头。“过不了多久，两淮盐运使出缺，殿下可向皇上进言，举荐我们自己的人。”

　　胤i皱眉道：“近来胤|盯得紧，怕是容易留下把柄，可有不那么显眼的人选？”

　　索额图思忖片刻道：“张宏是今科进士，也刚投向殿下，倒无须担心是别人安插的人，但他资历太浅，只怕万岁爷不会答应……李陈常如何，他任都察院监察御史也已满三年，平日所弹劾者皆是权贵，连殿下也曾在其列，若他出任两淮盐运使，那位定不会怀疑。”

　　胤i一怔，复又大笑：“妙，还是叔公想得周到，那便此人罢！”

　　索额图也捋须而笑。

　　三月廿三，李蟠授翰林院编修，入国史馆，参与纂修《大清―统志》，特许南书房行走。

　　同日，原都察院监察御史李陈常补两淮盐运使缺，前往扬州赴任。

　　沉寂已久的大阿哥胤|很快出手。

　　觑得个空，他上了一封奏折，称两淮、两浙一带盐商与官员勾结严重，导致江南官场贪腐严重，呈请康熙派御史查实。

　　康熙允其所请，一时间，朝堂上下风云变幻，人心思动，无数目光，都放在迟迟未定的巡查御史人选上。

　　胤T正密切关注着这些动向，那头秀女大选刚好结束，康熙给他指了个嫡福晋，正是户部尚书马齐的二女儿富察氏廷姝。

　　――第二卷・风云起・完――