山河日月（又名：八阿哥重生）（第一卷）少年行 BY： 梦溪石古镜


　　文案：

　　“柔奸成性，妄蓄大志。辛者库贱妇所生，自幼心高阴险。”这是父亲对他的评论。

　　“外饰淳良，内藏奸狡。怀挟私心，遇事播弄。”这是兄长对他的评论。

　　先为皇子，后为亲王，出身尊贵，一生跌宕，他却宁愿出生在一个寻常百姓家。

　　终其一生，自己都只不过是一个错误，不容于皇父，不容于皇兄，甚至连累家中妻儿，因自己而受罪。

　　若一切重来，他还会重蹈覆辙吗？

　　一句话简介就是：一生杯具的八阿哥胤T，重生到七岁的时候，他认真地生活，希望不要重蹈杯具。

　　本文主线为重生历史与传奇，副线为耽美，展现胤T一生，非悲剧。

　　第一卷：少年行

　　第一章：因缘

　　雍正四年三月初十。

　　今年的冬天似乎特别冷，即便已经入了早春，那点点寒意依旧侵入衣裳，侵上人心。

　　高明挎着小竹篮，按上锈迹斑斑的门环，缓缓推开。

　　大门发出年久失修的嘎吱声响，在这寂静得近乎可怖的院子里显得分外刺耳。

　　入目皆是满地残亘断瓦，一地狼籍，连糊在窗户上的纸都破败不堪，冷风从这样的房子里吹进去，里面的人想必难受不堪。

　　高明深吸了口气，捺下心头酸楚，颤巍巍地走向院子中间那扇虚掩的门。

　　门后一片晦暗，光线的骤变让高明的眼睛不由刺痛了一下，片刻才慢慢恢复过来。

　　本应有炭火的炉子此刻一片漆黑，想是伺候的人狗眼看人低，根本不上心，更不会来这个形同死牢的院子里添火。

　　床上靠着一个人。

　　半垂的幔帐遮住了容颜，破旧的锦被也盖住了大半身体，只有那只搁在床边的手露了出来，泛着病态的苍白。

　　高明顿了顿，还是没忍住喉头的哽咽，颤抖着喊了出声。

　　“王爷……”

　　幔帐后传来一阵低低的咳声，极压抑的，听得人心里发慌。

　　半晌，才听到床上那人道：“是高明啊。”

　　声音带了些嘶哑和疲惫，却隐隐还有昔日的风雅，高明心头又是一阵发堵，连忙把篮子放在桌子上，上前伏倒。

　　“王爷，您受苦了……”

　　胤T倒没有什么愤懑，瘦削苍白的脸上只剩一派云淡风轻。

　　有什么苦，有什么恨，也早已在这些年里消磨了去，现在他只希望那个人能够善待自己的妻儿。

　　“你从福晋那里来的？”胤T顿了顿。“她还好吧？”

　　高明呼吸一窒，原来王爷还不知道，想来也是，被囚禁在此，又有什么人会把消息传递给他。

　　他神色一有不对，立时就被胤T发觉了。

　　“怎么了？”

　　高明不说话，只是跪倒在那里，双肩微微颤抖，见他这副模样，胤T也有些急了。

　　“福晋到底怎么了？”

　　说话一快，喉咙便忍不住发痒，又是引来一阵剧咳，咳得冷白的脸色都泛起淡淡晕红。

　　“福晋，福晋她……已经去了……”呜咽的声音自高明口中传来，断断续续，内容却如晴天霹雳。

　　胤T神色木然，忡怔半晌，这才叹了口气，低低道：“是我累了她……”

　　“王爷……”

　　“她出身高贵，本就是天之骄女，若不是许了我，定然可以找到一段更好的姻缘。”胤T的眼神有些恍惚起来，似乎回想起什么，面上浮起一层悲凉，淡淡的，却又哀恸入骨。

　　“你回去吧。”忽听床上那人道，高明愕然抬首。

　　“你能进来，必是塞了不少银两，胤G连毓秀也不放过，怎么会把你放在眼里，莫要被他抓了把柄了。”胤T语气淡淡，直呼皇帝名讳，并无半丝起伏。

　　“王爷，老奴，老奴这条命，跟着您，您在，老奴在，您要是，要是……老奴也就跟着去了。”高明老泪纵横，泣不成声。

　　他一直觉得，自家王爷是天底下最好的人，有才华，有能力，比起当今皇上乃至他的其他兄弟，一点也不逊色，可是，明明是这样一个温和儒雅的人，又为什么会被君父斥为心高阴险，以致于走到今天这个地步？

　　他想不明白，到死都不明白。

　　胤T见他模样，叹了口气：都无已是将死之人，他要怎么对我，倒也无甚所谓，你又何必白白搭上一条性命，若你还视我为主，此时便当回去，好好服侍弘旺。”

　　高明不敢违命，只得诺诺应下，可他怎么也没想到，跟胤T的这一次见面，竟成了永诀。

　　他回去没多久，就传来消息，说皇上颁下旨意，命罪人胤T改名为阿其那，满语中即为“狗”的意思。

　　高明闻听，只气得浑身发抖，虽说天家无亲情，但刻薄至此的哥哥，古往今来也不多见，竟然让自己的弟弟改名为狗。

　　隐隐听说旨意一下来，许多人都去劝皇帝收回成命，也许是同情胤T，也许是不希望皇帝背上后世骂名，但都无功而返。

　　高明再也没能进去探望胤T，任他塞了多少银子，守门的就是不松口，反而疾言厉色将他驱走，他万般无奈，离开的时候，一边忍不住频频回首，只见那座破败的宅子孤零零地立在那里，寒风中，愈显寂寥。

　　雍正四年五月十七，雍正帝召见诸王大臣，历数胤T与胤K结党营私等罪过，长篇累牍，字字如针，直刺人心。

　　胤T在高墙之内闻知，只余一声冷笑而已。

　　彼时，他已咳嗽不断，有时甚至整夜整夜地吐血，然后晕倒过去，也从未有人过来探问一声。

　　四哥啊四哥，你究竟恨我到了什么地步，不杀我，却又慢慢地折磨我，让我眼睁睁看着身边的人一个个死去，让我一无所有，万劫不复，真不愧是当年所有兄弟中最冷心冷情的人。

　　他低低笑着，笑声讽刺。

　　既然都是一父所出，那把椅子，自然人人都曾觊觎过。

　　只是到了如今，他终究知道自己错得离谱。

　　清朝惯例，子以母贵，他本以为自己额娘出身低微，那么自己便要更加努力，去争得更多的筹码，为额娘，也为自己，谁知人算不如天算，他的努力，换来的是君父的防备和猜疑，额娘更是早早便去了，孤苦一生的她，竟还未过上一天舒心日子就撒手人寰。

　　胤T靠在床上，怔怔地看着窗外阳光灿烂，花颜绽放，只觉得浑身发冷，仿佛生命正一点一滴地从身体内流失。

　　争来争去，不过是竹篮打水，井中捞月。

　　今日胤G对付他和九弟十弟的手段，他也能理解，毕竟宫闱之争，不是你死便是我活，坐在那高位上的，总要斩草除根，才能安心，就像当年皇阿玛对他们这些儿子这样，处处猜忌，处处防备。

　　只是，毓秀她……是无辜的啊。

　　不过是个妇人，又能兴起多大的风浪，何至于此，要逼死她？

　　念及妻子，胤T痛苦地闭上眼。

　　嫡福晋郭络罗氏出身高贵，自幼为外祖养育，自然被捧上了天，也养成她骄纵任性的性格，夫妻结缡二十几载，虽然他一开始只不过为了她的身份才娶她，但是这些年相处下来，早也如同家人一般。

　　毓秀纵然性格泼辣些，行事不肯相让，也罪不至死啊……

　　千错万错，都因自己而起。

　　而他却还在这里，苟延残喘。

　　胸口一阵气闷，又是一串剧咳出声，他伸手去掩，连袖子也溅上点点殷红。

　　胤T从来不知道，这命，竟也是用来熬的。

　　雍正四年六月初一，帝将胤T一党罪状共四十余款公诸于国，昭告天下。

　　雍正四年八月廿七，康熙第九子胤K困于高墙之内，因病潦倒身死。

　　胤T听着来人宣读圣旨，仿佛就像听不懂那些内容，神情漠然，波澜不兴。

　　那人本是奉旨而来，故意将胤K的死讯告诉他，却见胤T没有半点反应，不由有些无趣，悻悻地摔门而去。

　　听着脚步声渐渐远去，胤T终于神色松动，一低头，又吐了一大口血。

　　嘴角却微微勾起，连同那没有抹去的血迹，恍如桃花般妖艳。

　　额娘，如果你在天有灵，就快点让儿子到九泉之下与你团聚吧。

　　这世上最痛苦的事情，不是死亡，而是生不如死地活着。

　　他最爱的额娘，他的嫡福晋，他最好的兄弟，已经一个个离开。

　　要什么时候，才轮到他？

　　雍正四年九月初五。

　　风从树梢处刮过，几枚叶子随着风的痕迹打转落下，满院萧索，一片苍凉。

　　“皇上？”张起麟小声提醒，让那个站在院中的人似乎醒过神来。

　　“他的病情如何？”平板的声音听不出喜怒。

　　“前两日太医来看过，说似乎不太妙。”张起麟小心斟酌着言辞回道，他不敢抬头去看帝王的神色，却仍旧忍不住揣测起主子来到这里的目的。

　　不止张起麟不知道，连胤G自己，也有点迷茫。

　　从堆积如山的奏折中起身，在偌大的皇宫内随意漫步，却不由自主地走到这里来。

　　那个人的福晋，曾去求了十三弟来面圣，却口口声声都是诛心之言，说他生性歹毒，连自己的亲生额娘都活活逼死，连自己的兄弟手足也不放过，明明可以一条白绫赐死了事，却要一遍遍地折磨她的丈夫，让他求生不得，求死不能。

　　这些宫闱秘事，本就是胤G心中隐痛，却被郭络罗氏当成咒骂之辞，在他面前撒泼，他又何尝想做一个背上刻薄骂名的君王？兄弟四十多年，幼时也曾一起嬉戏玩闹过，几曾想过今日会到这个地步。

　　皇额娘走了，发妻元后乌剌那拉氏走了，兄弟之中，仅存的也寥寥无几，他终于成了真正的孤家寡人。

　　如果时光倒流，当初他还会不会去争这个皇位？

　　胤G叹了口气，只觉得内心萧索一如眼前景致，他性情冷硬，从前诸多行事，很少后悔过，直至看守胤T的人来禀报他病情沉疴，方才有所触动。

　　也许是老了。

　　人老了，总喜欢缅怀以前，回忆过去。

　　他踱至屋前，慢慢地推开门。

　　屋内冷寂无比，若不是他知道那人躺在床上，只怕以为压根就没有人气。

　　眼角一瞥，看到火炉未燃，胤G的脸色阴沉下来。

　　张起麟察言观色，马上跪倒在地。

　　“都是奴才疏忽了，奴才马上让人添炭火！”

　　胤G冷哼，没有出声，转身朝床榻走去。

　　床上的人动了动，仿佛要撑起身体，却没有力气，只能逸出一声长长的叹息。

　　听在胤G耳中，竟如响雷，让他心头一沉，疾步上前，也顺势看清了那人的面色。

　　苍白如鬼魅的脸，瘦得仿佛快要包不住骨头的身躯，一张破旧的锦被盖住半身，一头枯黄头发散落在枕上，这就是昔日风雅无双的八贤王。

　　纵是胤G再冷面无情，也不由大受震动，转头沉声道：“张起麟，人怎么伺候的，怎么整成这副模样？”

　　张起麟吓得伏倒在地，连道奴才该死，他心知这位主子最厌争辩，万言不如一默。

　　其实胤G是冤枉了张起麟，人情冷暖，落井下石，是人性根本，胤T沦落到今天这个地步，都是因他而起，旁人不过是顺势推了一把。

　　胤T低咳一声，慢慢睁开眼，见到胤G，嘴角居然露出一抹笑意。

　　“皇上可是来赐我死罪的？”

　　他身体已然败坏，现在不过是在熬时间，连说一句话都吃力无比。

　　见胤G不语，他又续道：“是白绫，咳咳……还是毒酒？”

　　“朕不杀你。”

　　胤T蜷手成拳捂嘴咳嗽数声，平静道：“那就是皇上又想到什么折腾人的招数了？莫非这次，要对弘旺下手？”

　　胤T膝下单薄，惟有弘旺一子，对于他来说，这个儿子，是他现在唯一的牵挂了。

　　胤G被他的话弄得无来由心底一阵烦躁，不由狠声道：“在你心目中，朕就是这样的人吗，好，你想死，朕偏不如你的愿！”

　　说罢起身便往外走，临至门口，又突然顿住身形，转过头。

　　“你心里，很恨朕吧？”

　　那边半晌无语，就在他以为对方不会应答时，胤T的声音淡淡响起。

　　“我不恨你。”

　　“成王败寇，理所应当，当年太子何其得圣眷，到头来，还不是废立无常，全凭皇阿玛喜怒，父子尚且如此，何况兄弟。”

　　“你这么对我，我能理解。”胤T咳了数声，感觉腥膻味自口腔蔓延开来，便知道又吐血了。“换了我在你今天这个位置，指不定你会有什么下场。”

　　他说的是真心话，若说自己以前没有恨，没有不满，那是假的，但是这些情绪在他被圈禁起来的这些日子里，早就看透看淡了，皇帝又如何，皇位又如何，不过都是虚妄而已。

　　胤G不再说话，推门出去，张起麟连忙起身跟上。

　　出了屋子，胤G缓下脚步，冷声道：“着太医好生医治，一定要把人治好过来，若有他有个不测，朕不轻饶。”

　　张起麟不知道主子为什么突然又对这位爷上心起来，当下连连答应。

　　回到西暖阁，胤G一直觉得不妥，说不清是什么感觉在心底徘徊，掀起一些不祥的预感。

　　褪下手腕上的佛珠，默念几遍心经，又将精神放在奏折批阅上，很快便转移了注意力。

　　直到夜幕降临，才看到张起麟过来低声询问：“皇上，可要用膳了？”

　　他点点头，正想说话，却见一个太监匆匆过来，跪在门外。

　　“启禀圣上，罪人阿其那去了。”

　　自雍正四年下诏将胤T改名为阿其那，将胤K改名为塞思黑之后，胤G便要求所有人也跟着这么称呼那两个人，但现在听这个小太监这么称呼，却莫名一阵恼怒，待听及后面的话，整个人都愣在那里。

　　半晌，才缓缓道：“你，再说一遍。”

　　小太监心中惴惴，忙又重复道：“奴才启禀圣上，罪人阿其那，病重难治，方才已经去了。”

　　他伏倒在地等了许久，却等不到那头的片言只语。

　　胤T只觉得身上忽冷忽热，沉沉浮浮，意识像漂浮在半空似的，混沌不清。

　　身体所有的骨头如同要散了一般痛苦难耐，血从口中不断地溢出来，周围隐约传来走动不停的脚步声，喧哗声从四面八方涌来，将他包围在中间。

　　仿佛有许多只手在自己身上摆弄，似乎在把脉，灌药，或者扶他起来，却并不真切，这种感觉随着时间的流逝，慢慢消失。

　　他觉得身体很轻，轻得仿佛要飞起来，连那些长久折磨着他的病痛，也都感觉不到了。

　　终于要解脱了吧。他想，嘴角慢慢地露出一个笑容。

　　活得那么长，那么累，早就厌烦了。

　　不知道额娘是不是还在九泉之下等着他。

　　若有来生……

　　若有来生，他只愿生在平凡百姓家中，平淡度日，躬耕为乐。

　　愿生生世世，不再生在帝王家。

　　……

　　不知过了多久，只觉得耳朵中又慢慢地传入很多声音，由模糊到清晰。

　　之前轻飘飘的感觉不复存在，他仿佛又落入躯体之中，而身体似有千斤沉重，动一下便有四肢百骸的痛楚涌上来。

　　“嗯……”嘴角不由逸出呻吟，他眉头微皱，慢慢地睁开眼。

　　“八爷，您醒了？！”惊喜的声音自旁边传来，陌生而又有些熟悉。

　　他缓缓侧过头，望向出声的人，一看之下，心头巨震。

　　那人见他脸色突变，不由也跟着慌张起来。“八爷可是还有些不适，奴才再喊太医过来吧？”

　　“你……”胤T吃力地吐出一个字。“你究竟是……”

　　“奴才是高明啊！八爷，您不记得了？”高明接道，年轻的脸上满是惶恐。

　　胤T大口喘息，环视周围几圈，又将视线落在自己身上。

　　这个地方，这副身体……

　　怎么会这样？

　　他究竟是在梦里，还是……

　　“高明……”

　　“奴才在！”

　　“现在是什么时候？”

　　“主子，现在刚过丑时，您身上起热症了，太医刚来看过，说要多休息，想是这几日看书歇晚了，明日上书房那边得告个假……”

　　高明絮絮叨叨说了一堆，胤T却听得愈发心惊，不由打断他。“现在是什么年号？”

　　高明闻言大惊，觉得主子定是魔障了，竟连年号都忘了，惴惴应道：“如今是康熙二十七年三月初十，主子，您……”

　　胤T再也没听清楚他后面的话，满脑子都停留在康熙二十七年几个字上面，心头混乱迷惘之极。

　　他竟回到了三十八年前？！

　　是庄周梦蝶，抑或蝶梦庄周？

　　他从来没想过这种荒诞得近乎怪异杂说的事情会发生在自己身上，若只是梦，那为何自己曾经经历的一切，会历历在目，刻骨铭心，如果不是梦，那么眼前这一切，又要如何解释？

　　胤T闭上眼，胸口起伏不定，高明见他这副模样，不由担心不已。

　　“主子可有什么不适，奴才再去召太医来！”

　　“等等。”胤T叫住他，睁开眼，在他身上打量了一遍。

　　现在的高明，年轻了三十八岁，数数年纪，也恰好是刚调来服侍他没多久的时候，这个忠心耿耿的太监，后来一直跟着他，直到自己被圈禁……

　　胤T深吸了口气，强迫自己冷静下来。

　　“我没什么事，你出去吧，我要歇息了。”

　　高明应声退下，而胤T躺在床上，听着窗外万籁俱寂，终于能够好好地思索自己的事情。

　　他，从一个被圈禁的将死废人，突然又重新回到三十八年前。

　　康熙二十七年，现在的他，才七岁。

　　那些痛苦的记忆，仿佛还在眼前，然而现在被暖香熏，却恍如梦境一般。

　　作者有话要说：写这个人，不是因为什么情结，乃是因为他的一生是个杯具，用八个字就可以概括：心比天高，命比纸薄。胤T这个人，才能是有的，但稍显优柔寡断了些，处事平和，所以人缘不错，但可惜他猜来猜去，也猜不透康熙的心思，这比后来的雍正便要逊了一筹，强者为王，在皇家的争斗，落败的便不可能有好下场。

　　第二章：初见

　　在过去的四十五年人生里，无数的挫折与艰辛让胤T历练成一个情绪内敛的人，即便表相温柔平和，内心却极少有人可以接近。

　　现在一切变得诡异离奇，他纵然心底如惊涛骇浪般翻涌，也只不过在最初那一刻表现出震惊。

　　假如这都是梦，那么在梦里多享受片刻，又有何妨，何况七岁的他，有额娘，有似乎还充满希望的一切。

　　如果他没有记错的话，康熙二十七年三月初十，此时他刚入上书房读书不足两月，经常因为书法不好而被师傅训斥，也因为出身低微而被众兄弟有意无意地冷落。

　　辛者库贱妇所出，这个后来从他皇阿玛口中蹦出来的词，像一道阴影一样，牢牢地烙在了他的后半生上。

　　只不过，我既然是贱人之子，那么宠幸贱人的您，又是什么呢？胤T无声冷笑，手不觉攥紧身下的被褥。

　　那么温柔，善解人意的额娘，最后却……

　　如果这真的是老天爷开眼，让他重来一次，那么这一次，他必然要好好珍惜与额娘相处的时光，再也不会将心力放在那些飘渺无谓的东西身上，以致于后来天人相隔，永铸遗恨，连最后一面也见不上。

　　乱七八糟的思绪在他脑海里翻来覆去，连什么时候累极昏睡过去也不知道，直到被人轻声唤醒。

　　“主子，主子！”

　　他慢慢睁开眼，高明正站在床边。

　　“现在是什么时辰了？”胤T撑着手想坐起来，转头发现外面阳光大盛，不由一愣。“你怎么没喊我，今天不是得去上书房么？”

　　“主子身体不适，太医来看过了，说要多休息，奴才已经派人到惠主子和良主子那里报备过，您今天也不用过去请安了。”

　　胤T想了一下。“礼不可废，帮我穿衣服，我要去惠母妃和额娘那里请安。”

　　找了个冠冕堂皇的借口，因为他迫不及待想要见到额娘。

　　高明愣了一下，连忙阻止。“主子，您现在还不能起床……”

　　奈何胤T主意已定，如今的胤T已不是一个年方七岁的孩子，不是高明三言两语就劝得动的。

　　高明拗不过他，只好吩咐太监婢女送来洗漱用具和衣物。

　　半盏茶之后，胤T看着铜镜中年幼的自己，还是有些怔愣。

　　“主子？”高明在旁边催促。

　　“走吧。”

　　身体还有些虚弱，走起来不太稳当，头也有些晕，他却不愿让高明背着，咬咬牙硬撑下去。

　　三月的阳光不算猛烈，但对于他这副身躯来说却实在难以忍受，原本只是高热稍退，走了这么一段路之后，他渐渐觉得体内好像又开始热了起来，就连迎面走来几个人，他也没有力气去看。

　　“小八？”带着稚童特有的清脆声音在耳边响起。

　　他刚好脚下一个踉跄，往前扑倒。

　　在旁人的惊呼声中，那人及时扶住他，却被那冲力带得两个小孩都摔倒在地。

　　胤G抱着怀里的人，只觉得那股从对方身上传来的灼热几乎要透过衣裳蔓延到他身上。

　　脸色一沉，转头对高明道：“你们就是这么伺候主子的？”

　　即便年纪还小，那张小脸冷下来所散发的威慑力以及皇子阿哥的身份，也足以令所有人诚惶诚恐。

　　高明有苦难言，只能跪下认错。“四阿哥，主子身体还未大好，且让奴才来背吧。”

　　胤T万万没有想到，他重生之后与毕生最大的仇敌第一次见面，竟然来得这么快，又是在这种情境之下。

　　那些加诸在他身上的痛苦与折磨，仿佛还在眼前闪现，然而又分明如同一场梦魇，让他分不清真实与虚幻。

　　头越来越疼，嘴里忍不住呻吟出声，让他无法多想其他。

　　胤G虽然年方十岁，但在古代来说，已经是半大不小了，何况皇家教育向来让人早熟，他半扶半抱起胤T，往阿哥所走去，高明连忙在另一边帮忙搀扶。

　　胤T身体略显瘦弱，胤G只觉得搀扶起来并没有多少重量，这样反而浪费时间，索性将他负在背上，引来高明一声低呼：“四阿哥，还是奴才来吧……”

　　胤G不理他，背起胤T便往阿哥所走去。

　　胤T头疼欲裂，无力挣扎，只能攀住对方的脖子，头伏在他的肩上，只觉得对方的心跳剧烈，仿佛连自己也能感觉得到，心底更是五味杂陈。

　　两人在后半生，是不死不休的仇敌，最终以自己被圈禁而告终。

　　在这场争斗里，死的不仅仅是他，还有九弟，十弟，自己的妻子……

　　然而现在，胤G根本不可能预见到自己背着的这个人，日后会与自己有怎样的纠缠。

　　胤T继承了他额娘的姣好容貌，小小年纪便生得白皙俊秀，刚才扑进胤G怀里的时候，小脸潮红，眼睛被身体高温灼得眼泪汪汪，看起来万分惹人怜爱，胤G一见便心软了。

　　“胤G……”意识不清的胤T在他背上软软喊道。

　　“嗯？”胤G微微侧过头，并没有计较他的无礼，只觉得八弟病得太重，放任他出来的奴才更是该死。

　　胤T咕哝几句让人听不清楚的话，就没了动静，胤G生怕他昏过去，不由加快脚步。

　　两个半大小孩，在早晨的阳光中拉下长长的背影。

　　第三章：请安

　　阿哥所离这里不远，但胤G背着个人，自己年纪也还小，走得气喘吁吁，满头大汗。

　　等进了胤T寝室，高明连忙接过人，帮忙安置在床上。

　　但是胤T抓着胤G的衣服，怎么也不肯松开。

　　高明有些为难：“四阿哥，这……”

　　“还不去请太医。”现在的胤G已经有了些日后冷面王的痕迹，一张小脸绷得紧紧，很有主子的威仪。

　　高明连忙应是，跑了出去。

　　伺候胤T的人看着八阿哥又是被背回来的，都慌了手脚，忙活起来。

　　胤G有点无奈，上书房读书还未结束，他因为背人耽搁了不少时间，但胤T又抓着他的袖子不放，看来今天的功课只能作罢了。

　　胤T难受得很，潜意识只能强忍着不发出呻吟，但手却下意识地想抓住什么。

　　胤G看着他这副样子，也不忍心将他的手掰开，索性趴在床边，温言安慰。

　　胤T烧得迷迷糊糊，连什么时候被送回去都不知道，只觉得浑身一直忽冷忽热，整个人像在沸水中翻腾，又似在寒冰中瑟瑟发抖，那感觉像极了他上辈子死前的情景。

　　难道我又要死了吗，连额娘的面都没有见到……

　　他胡思乱想着，不知道昏睡了多久，终于睁开眼睛，却是出了一身汗，连半身衣服都浸湿了。

　　恰好高明正端着碗推门进来，一见到他便惊喜出声。

　　“主子，您终于醒了，可让奴才担心死了！”

　　“嗯……”

　　见他发音困难，高明连忙转首往门外喊道：“还不赶紧进来伺候着！”

　　几名太监赶紧小跑进来，帮胤T更衣，伺候他喝下小米粥，又帮他擦去身上的汗，几番折腾下来，他才觉得舒服一些。

　　“是四阿哥送您回来的，皇上他老人家也来看过您了，嘱咐太医好好医治，听说您是为了去给惠主子请安，还夸您孝顺呢……”

　　胤T打断高明的絮叨：“皇阿玛来过了？”

　　“是呢，前脚刚走，让您这几天都不用去上书房了。”

　　胤T抿唇不语，心底只觉得有点滑稽。

　　那位后来翻脸无情的皇阿玛，此时还是一位慈父的，早年自己很受些圣眷，便觉得他也与那把龙椅有缘，得意忘形，却忘了皇阿玛虽然是父亲，但首先是皇帝，对于觊觎皇权的人，他又怎会手下留情，怪只怪自己实在是太天真了。

　　既然自己二世为人，这种错误自然不会再犯。

　　至于胤G……

　　他慢慢摇头，不愿去多想。

　　高明见他沉浸在自己的思绪中，也不敢打扰，便悄悄退下。

　　又休息了几日，身体终于大好，隔天丑时刚过，他已早早穿戴洗漱完毕，去钟粹宫给惠妃请安。

　　由于自己亲生额娘地位太低，胤T在六岁之前，都是由惠妃抚养的，按照清宫制度便应该奉她为母妃。

　　惠妃见到胤T，忙拉着他上下查看，边心疼道：“还是瘦了不少，晚上下了学到这边来吧，我让人给你做些好吃的。”

　　惠妃对胤T，虽然没有对亲生儿子大阿哥那么体贴备至，但也不算差，后来大阿哥被圈禁，胤T还将她接到府邸奉养，两人感情颇为融洽，因着这份养育之情，即便后来大哥让他做了不少事情，他都只当是在报恩，并没有抱怨。

　　再次见到年轻了几十岁的惠妃，他心中感慨良多，当然也没忘了礼数，粉嫩小脸上一双眼睛如黝黑琉璃，笑起来便露出两边的小酒窝，偏还循规蹈矩地行礼，在旁人看来不显古板，反倒可爱得紧。

　　惠妃连忙阻止他，笑着拿汗巾拭去他额头上的细汗。“行了行了，在我这不用那么多虚礼，看你病了一场，醒来倒成了个小大人似的，快去给你额娘请安吧。”

　　惠妃口中的额娘，就是胤T的亲生母亲良贵人。

　　胤T捺下心中激荡，又陪惠妃说了回话，这才朝良贵人的居所而去。

　　他的额娘身份所限，此时还没有封妃，也就没有单独的寝宫，随着惠妃住在钟粹宫内，所以路程并不远。

　　良贵人是个温良恭谦的女子，低微的出身与后来被皇帝看中的奇遇，都决定了她在这个后宫里孤立无援，能依靠的只有皇帝的宠爱和她小心翼翼的行事。

　　她此生唯一的寄望，就是眼前的胤T。

　　只是那时候的胤T并不能理解她的心情，满以为只有自己当上太子甚至皇帝，自己的额娘才能扬眉吐气。

　　时过境迁，当他自己的雄心被岁月折磨得千疮百孔时，他才明白当初额娘想要的，不过是他平平安安，无忧无虑。

　　看到胤T到来，良贵人掩不住眼中的欣喜，偏还得做出一副淡然的模样，生怕落了别人口舌，看在胤T眼里，却是隐隐心酸。

　　“没事就好，去给你惠母妃请过安了？”声如其人，温柔婉约。

　　胤T再也忍不住，扑进良贵人怀里，紧紧抱住她，闷声道：“请过了。”

　　良贵人有些惊讶，这个儿子向来性情内敛，甚至有点敏感，很少会做出这样的举动来，但又觉得很窝心，不由伸出手在他头上顺着。

　　“这是怎么了，都多大了，还学人家撒娇。”

　　“额娘，我想你了。”他忍住哽咽，贪婪地汲取着良贵人身上的味道，那种久违的温馨与亲切，让他几乎想要流泪。

　　“傻孩子……”良贵人叹了一声，没再多问。

　　母子俩待了将近半个时辰，胤T细细询问了她的日常起居，是否安好，生怕额娘在哪里受了委屈，又闷在心里，从前他虽然孝顺，却很少去注意这些细节，如今上天既然再给他一次机会，必然要把这些都补偿回来。

　　良贵人有点奇怪，但也觉得欣慰，只以为儿子终于长大了。

　　清朝讲究子以母贵，自己的出身不能给儿子带来任何好处，只能努力不让自己变成他的绊脚石。

　　从良贵人那里出来，胤T就往上书房而去。

　　上书房的师傅分满汉两派，其中选一两位满汉大学士作为总师傅，另外还有汉文师傅，和满蒙师傅，康熙从小是在祖母严格要求下苦读过来的，因此对于子女的教育也异常严格，身为皇子阿哥，不仅要精通满蒙汉三种文字，还有数理骑射等课程，可以说从凌晨三点开始到晚上七点，基本都要浸泡在学业中，连皇太子也不例外。

　　胤T曾经在这种环境中熬过来的，对于这些流程自然再熟悉不过，原本还可以再休息几天，但他不愿落人把柄，身体一好马上就去报到了。

　　他到上书房的时候还早，那里已经坐了不少人，有三阿哥胤祉，四阿哥胤G，五阿哥胤祺，七阿哥胤佑，以及他们的哈哈珠子。

　　其中大阿哥已经成年，开始参与朝政，太子则有张英与李光地二人专门教导，没有跟他们一起，胤T在这些人中间，是最小的。

　　他的目光扫过众人，最后落在胤G身上。

　　胤G也在看他，两人视线相对，胤T突然想起那天自己烧得迷糊死揪着别人不放的事情，忽又想到前世被胤G折磨至死的场景，心下混乱，不知道要用什么态度来对待这个人。

　　胤G见他站在那里一动不动的别扭模样，只觉得可爱得很，不由轻声招呼：“小八，还不快过来，寅时快到了。”

　　胤T回过神来，走到自己座位坐下，路过胤G的时候，低声而飞快地说了一声：“谢谢四哥。他知道现在将还没发生过的事情迁怒到十岁的胤G身上是不可能的，但谁能想到此时和颜悦色的兄长，会在日后变成那副模样？

　　此刻胤T只想上去掐住胤G的脖子，狠狠质问一声。

　　仅存的一丝理智让他生生捺下那些冲动，走到自己的位子上坐下。

　　胤G看他低头的模样，只以为是害羞，知道他母亲的身份，让这个弟弟在众阿哥中备受冷落。

　　他自己也是宫人所出，当时生母卑微不能亲自抚养，刚好佟贵妃无子，便亲自抚养他，因此在所有皇子之中，他反而是除了太子与十阿哥之外身份最高的，但胤T就没有这么好运了，惠妃也是庶妃，论身份不及佟贵妃，何况她也有自己的儿子，不可能像佟贵妃那样全心全意对待胤T。

　　胤G早熟，很早便明白这些厉害关系，现在联想到胤T前几日高烧的情景，突然就对他有了一种同病相怜的亲近感，但此时却不好说什么，心想一会下了学定要拉着这个弟弟好好聊聊。

　　胤T不知道他的四哥在想什么，他的注意力都放在了眼前的字帖上。

　　寅时师傅还没来，是众皇子读书练字的时间，对于胤T来说，这些书本上的内容根本不成问题，只是看到宣纸上那些歪歪扭扭的毛笔字，他就想起自己幼时书法极差，又不肯好好练习，康熙每次检查众人作业，他甚至找人代写来蒙混过关，这些往事如今回忆起来，竟如前生一般。

　　可不就是前生么，他微微苦笑，提起毛笔。

　　突然之间又回到小时候，就凭现在这个稚嫩的身体，悬腕是不可能的，他只得端坐如松，提气凝神，一笔一笔，慢慢写了几个字，感觉渐渐好起来，虽然肯定达不到以前的水准，但好歹也不至于像之前那么难看。

　　胤T练了一阵子，为了应付一会师傅的考校，又拿起书翻了一下。

　　案上放了好几本，有《论语》、《礼记》、《孟子》、《大学》，时隔多年，胤T早已不记得他七岁的时候师傅大约要问哪一本，但是全部都翻一翻增加印象总是没错的，幸好他一直都没落下这些功课，每个月总要抽出些时间来看一下。

　　书房内一片琅琅读书声，大家都抓紧时间复习着自己的功课，以免被问到的时候出糗，每个年龄段重点学习的典籍都不一样，师傅考校的时候也会根据阿哥的年龄来决定难度。

　　胤T把所有书都略翻了一遍，正有点百无聊赖，便见顾八代自外面走了进来。

　　第四章：上书房

　　顾八代从名字上看虽然很像汉人，但却是实实在在的满人。

　　他姓伊尔根觉罗，隶属满洲镶黄旗，是清初满人中的杰出人才，尤其满汉文皆通，学识渊博，很受康熙器重，康熙二十三年，作为上书房师傅，教授皇子学问。

　　此人耿直清介，胤T对他也佩服得很。他一进来，书房马上静了下来，大家站起来，纷纷朝他行礼，顾八代也躬身作揖还礼。

　　“今天我们继续学习《礼记》，从‘发虑宪，求善良，足以谀闻，不足以动众’开始……”顾八代拿起书开始侃侃而谈，众人翻开书，听他解释一遍，又跟着朗诵了一遍原文，如此循环往复，皇子阿哥的读书生涯便是这样枯燥。

　　胤T早已经历过，此时重来一次，尽管不太习惯，还是勉强认真听讲，但思绪却还是忍不住往一旁的胤G身上飘去。

　　殊不知顾八代眼观四面，早就盯上心不在焉的胤T，冷不防停了诵读。

　　“八阿哥何故心神恍惚，莫非身体还未康复？”

　　胤T被问得回过神来，看到一众阿哥除了胤G，胤祺，都是一副看好戏的表情。

　　尤其三阿哥胤祉，自恃功课在众人中最为出众，见胤T被发作，心中愈发得意。

　　只有胤T旁边的哈哈珠子苦了脸，心想自己该倒霉了。

　　清代惯例，皇子读书时出错需要被责罚，向来是身边的人代受的。

　　胤T定了定神，起身作揖，方道：“刚才我在琢磨顾师傅所说的‘玉不琢，不成器，人不学，不知道’这几句话，一时走了神，还请顾师傅见谅。”

　　他吐字清晰，声音糯软，小小年纪作了副大人模样，可爱又可亲，让人生不出反感。

　　顾八代缓了神色，道：“那不知道八阿哥悟出什么道理了？”

　　胤T哪里悟出什么道理，不过是临时应付，随口胡诌，幸而他早已不是从前的胤T，略想了想，便道：“学生刚才在想，听说太祖皇帝当年马上打天下，很多战略都来自《三国演义》，可见学识的重要，那我现在学了东西，好好努力，以后就可以像太祖皇帝那样驰骋沙场，为皇阿玛开疆拓土。”

　　这话带了三分豪气，七分稚气，十分符合他现在的年纪会说的话，因此顾八代并没有生气，捋了捋须正想说话，却听见一声调侃自门外传来。

　　“嗬，年纪轻轻，志气倒不小，你给朕说说，我大清疆域广阔，还需要开疆拓土吗？”

　　来人一进屋，屋里的人便都跪下了。

　　“见过皇上！”

　　“见过皇阿玛！”

　　额娘见过了，四哥也见过了，因此见到康熙时，心情已没有之前那么激荡。

　　康熙之前的问题，显然是针对他的话而问的，他思忖片刻，道：“回皇阿玛，我大清虽然疆域广阔，可是四面并非没有敌人虎视眈眈，儿臣也想为国家尽一份绵薄之力。”

　　康熙挑眉笑道：“哦？就你这身板，还想上战场，那从现在开始好好练习骑射才是正道。”

　　胤T一开始只是为了应付顾八代的提问，并没有想到康熙的插入，当下便点头应是，谁知康熙并未罢休，缓步朝他踱过来，沿路检查各人学业，又走至他桌前，翻起桌上的字帖。

　　“这是你写的？进步不小啊。”

　　“谢皇阿玛夸奖，儿臣还须多多学习。”胤T垂首肃立，低下去的眉眼让人看不清神情。

　　就是这位臣民口中的千古明君，对自己宠爱有加，又一手将自己推入地狱，现在胤T自然不会再轻易被康熙的温情面具所迷惑，但他也明白，在所有儿子都还小的时候，康熙确实是对他们寄予厚望的。

　　至于后来的变故，那只能说，在皇权面前，只有输赢，没有父子兄弟。

　　“病了一场，倒似长大许多。”不过三十五六，精力旺盛的帝王，此刻带着慈爱的神情，一一过问了儿子们的功课，又特别夸奖了胤T，问候顾八代几句，这才步出书房，估计是去看太子了。

　　众皇子暗暗松了口气。

　　对于皇父的垂询，他们既高兴又忐忑，生怕受到冷落，又怕自己回答不出问题受到责罚。

　　胤T自然明白众人的心情，曾几何时，他也是这么过来的。

　　只是现在的他，早已没了期盼和兴奋。

　　沧海桑田，在这具身躯里的灵魂，却早已垂垂老矣，不复青春。

　　等到终于结束一天枯燥的功课，已经是下午申时。

　　大家神情疲惫地从书房走出来，三阿哥胤祉，五阿哥胤祺，七阿哥胤佑都分别去给自己的额娘请安，胤T早上已经去过，正想着要不要再去见额娘，又怕给她带来不必要的麻烦，犹豫之间，便见四阿哥胤G走过来。

　　“小八，你身体好些了吗？”

　　胤T点点头，尽量让自己的表情看起来自然些。“谢谢四哥，已经好了。”

　　他不想说话，胤G也不是多话的人，两个小孩之间出现了片刻的冷场。

　　“嗯……”胤G欲言又止，胤T第一次见到他这种别别扭扭的神情，从前兄弟众人一起长大，他跟胤G也不算特别要好，根本不会去注意到这些细节，现在看到了，却很难将这个孩子跟日后那位翻脸无情的兄长联系在一起。

　　“那你要不要跟我一起去给佟额娘请安？”见胤T兴趣缺缺的样子，他又补充了句：“佟额娘那里有好吃的点心。”

　　去还是不去？

　　不去的话，这个睚眦必报的四哥会不会在心里留下阴影，长大之后找机会报复他？

　　若说如今世上还有谁最了解胤G，那么必然非胤T莫属。

　　他踟蹰了一下，点点头：“好。”

　　胤G极为高兴，这是他第一次主动邀请别人，在这之前他跟其他兄弟的关系都是冷冷淡淡的，但并非意味着他就没有感情。

　　一来他是佟贵妃的养子，是除了太子和十阿哥之外地位最高的阿哥，跟其他人自然难免有种隔阂。

　　二来他性情肖似生母乌雅氏，偏于冷淡，对别人不会主动去示好，即便是兄弟姐妹，他也有自己的骄傲和坚持。正是因为如此，加上后来亲生母亲偏疼幼子十四阿哥胤祯，对他几乎到了视而不见的地步，才会导致母子后来长达数十年的不融洽。

　　然而对胤T，因他上次发烧送他回去的事情，至少在胤G看来，这个弟弟的地位是比较特别的。

　　当然这也是一种小孩子式的认定，但是对于有些孤僻的胤G来说，胤T的首肯仿佛也意味着两人的情谊建立起来。

　　胤G很自然地牵起胤T的手，胤T僵了一下，没有挣开。

　　第五章：母子

　　佟贵妃见到胤G和胤T很高兴，忙吩咐小厨房准备点心膳食，又留他们下来吃饭。

　　她膝下无子，曾经生育过一个女儿，却在一个月后就夭折，康熙对她既敬且爱，又怜她没有儿子，便将宫人乌雅氏的儿子抱过来让她抚养，胤G与她，有着将近十一年的母子情份。

　　这些事情胤T都知道，也知道不久之后这位佟贵妃就会去世，心中对于这位落落大方，为人公允的皇贵妃早逝，既惋惜又遗憾。

　　“难得看你也会带兄弟到这里，胤T，来，过来我这边。”佟贵妃睨了胤G一眼，却是欣慰，又含笑朝胤T招手。

　　胤T刚走到佟贵妃跟前，便被她一把拉住，细细查看。

　　“听说你前阵子生了病，莫怪这么瘦，今个儿你就跟着你四哥一起在这里吃饭吧，惠妃那边我去说。”

　　胤T连忙点头行礼，漾起笑容，适时作出小孩子的高兴神态，佟贵妃看着他，微叹了口气，摸摸他的头，什么也没说。

　　这顿晚饭吃得很愉快，三人虽然话少，气氛却很融洽，加上佟贵妃不时给他们夹菜，其乐融融，很有些天伦之乐，胤T突然想起前世自己小时候，似乎从未享受过这种欢愉，即便是有，也只是在惠妃跟前战战兢兢地用膳，那时候年幼敏感，话也不敢多说。

　　心底泛起一丝酸楚，连忙埋头吃饭掩饰，他觉得时光倒流，自己的情绪好像也跟着起伏，变得更容易受影响。

　　用完膳，佟贵妃道：“胤G，快去你额娘那里请安吧。”

　　胤G明显有些不情愿，却仍是点头应是，拉着胤T出了景阳宫。

　　胤T当然明白他为什么不情不愿，这个时候的胤G还没到喜怒不形于色的境界，有时候过于强烈的意愿也会不由自主地表现在脸上，这让胤T觉得有点好笑。

　　乌雅氏在康熙二十年的时候就晋了妃位，封为德妃，现在住在永和宫。

　　但是相比起来，依旧是佟贵妃的位份高，而且佟贵妃又是胤G的养母，论礼数，胤G事事以她为先，也是应该的。

　　去见德妃的路上，胤G走得很快，拉着胤T的小手头也不回，只苦了后面一众哈哈珠子和太监们，跟得气喘吁吁。

　　“四哥。”扯了扯他的袖子，胤T开口。“你走慢点。”

　　他身体本来就偏瘦弱，又是大病初愈，实在有点跟不上胤G的步子。

　　胤G回过头，见他脸色因疾走而潮红，不由缓下脚步。

　　胤T快走几步与他并行，小声道：“四哥要高兴一点，德妃娘娘是你的亲额娘。”

　　他间接提醒了胤G，就算心里不痛快，也不要表现出来，不仅德妃看了不高兴，传出去也会被人闲话。

　　胤G聪明早熟，自然马上明白过来，点点头，握紧了胤T的手。“我知道了，小八。”边走还边转头嘱咐他。“你小心点儿。”

　　那小手的手心温暖得几乎要攥出汗来，胤T愣了一下，心底涌起一股莫名的滋味。

　　永和宫之行果然不甚愉快，德妃刚生了十四阿哥胤祯还不到三个月，胤T他们进去请安的时候，德妃正抱着孩子，笑得慈爱温柔，旁边站着嬷嬷和宫女。

　　两人一进去，看到的就是这么一幕，德妃与胤祯之间的温馨，让他们有种突然插足的不协调感。

　　果然，德妃看到他们，尤其是看到胤G的时候，脸上的笑容马上淡了下来。

　　当然不可能有撵人或其他什么激烈的场面发生，但是母子之间冷冷淡淡，礼数周到又客气疏远，连胤T看了都浑身别扭。

　　他从没陪胤G来给德妃请过安，只有前一世胤G登基时，德妃拒不肯受皇太后尊号，他才带着群臣来劝说，那时候他知道这对母子势成水火，却没想到裂痕在这时候就埋下了。

　　旁观者清，看着胤G面无表情，却流露出难受委屈的眼神，胤T不由暗叹了口气，相比起来，他跟额娘的相处，要远比胤G幸福多了。

　　出了宫门，胤G一直没说话，也不拉着胤T的手了，自顾往前走，小小的背影孤冷傲气，在明亮的月光下拉得老长老长。

　　胤T有点心软，上前两步拉住他的手，低声唤道：“四哥……”

　　胤G还是低着头沉默不语。

　　“人不可能十全十美，你有那么疼你的佟娘娘，有得必有失，何况你跟德妃娘娘相处时间太少，生疏一点也是无可奈何的，日后你多来给她请安，自然就好了。”

　　用糯软童音说着老气横秋的安慰话，他自己也觉得滑稽，胤G的表情慢慢有点松动，抬起头看了胤T一眼，又低下头去，却没挣开他的手。

　　十足小孩儿赌气的神情，让胤T笑出声来，不觉抬起另一只手摸了摸他的头。“好了，生气会长不大的。”

　　胤G瞪了他一眼。“没大没小，我是你四哥。”

　　胤T有心逗他笑，便学了前世弘旺小时候跟他玩的神态，吐了吐舌头，做个鬼脸。“哥哥还要弟弟来安慰，真不害臊！”

　　两人玩闹一阵，便各自回到住处，毕竟明日还要早起上学。

　　胤T躺在床上，却左右睡不着。

　　时而想起上辈子那些恩怨，时而想起刚才的事情，一会觉得前世已经很遥远，一会又觉得自己太过轻易就心软，还对胤G那么好。

　　难不成应该机关算尽，再去抢夺那个位置，然后把胤G死死踩在脚下，那样才叫报仇么？

　　这个念头在脑海里一闪而逝，又马上被他否决了，有些事错一次就够了，他不想再错第二次。

　　无论如何，再也不能让额娘和九弟他们重蹈覆辙，受自己所累。

　　叹了口气，想不通，便暂时不再去想了，来日方长，这一世，他小心翼翼，不去做那夺嫡的蠢事，总不会再逆了龙鳞吧。

　　第六章：志向

　　第二日，胤T照常是先去给惠妃和额娘请过安，才到上书房去。

　　今天去得有些早，除了他之外，都还没有人到。

　　胤T到自己的位置上坐下，翻开字帖，开始临摹。

　　就冲着自己一大把年纪，怎么也不能让字写得太过难看丢人。

　　因为胤T的字写得实在太差，康熙还特别让当时以书法着称的何焯当他的侍读，教他习字，这些时日何焯不在，胤T隐约记得这个时候他因有事请了一段时间的假，便也没有多问。

　　随着时间的流逝，他不知不觉把全副精力都放在写字上，反正四下没人，他也用不着再装成初学的模样，弃了字帖，开始凭感觉去写，渐渐的有了前世苦练之后的影子，只是现在年纪太小了，手臂没过一会就觉得酸麻，胤T活动了下手腕，正打算继续，耳边冷不防传来一个声音：“进步不小嘛。”

　　胤T心头一惊，毛笔抖了一抖，差点在宣纸上落下墨点，不及细想，忙搁笔行礼。

　　“皇阿玛万安。”

　　“起吧。”康熙点点头，抽出最上面的那张纸，仔细端详了一番。“朕还以为这几天何焯不在，指不定你会偷懒，没想到士别三日，当刮目相看。”

　　“儿臣不敢当皇阿玛夸奖，这都是顾师傅和何先生教导的功劳。”胤T目不斜视，眼观鼻鼻观心。

　　康熙看了他好一会，颔首微笑：“不错，还知道谦虚了，孺子可教，书没白读。”

　　胤T没想到康熙会这么早过来，现在不到早朝时间，康熙理应还在休息或批阅奏折，听他说了这句话，暗松口气，已经做好恭送圣驾的准备。

　　前世父子三十多年，他对这位表面宽和弘量，对儿子却毫不手软的皇父，有着深深的忌惮。

　　谁知道康熙根本没有离开的打算，反而在他旁边坐下，随手拿起桌上的书本。

　　“君子曰，大德不官，大道不器，大信不约，大时不齐。你是怎么理解的？”

　　康熙问的是《礼记》中的一句，按理说昨天他们还没学到这里，但胤T不可能说自己不知道，他想了想，道：“这句话的意思是，道行最高的人不限于担任一种官职；懂得大道理的人不局限于一定的用处；最讲诚信的人不必靠立约来约束；天有四时而不只有一季。”

　　康熙点头：“这是字面上的解释，不过你能回答出来，也算不错了。”

　　意思是说他只知其然，不知其所以然，胤T垂手答道：“儿臣以为，这句话是想告诉我们，当明白世间最根本的道理，就能够融会贯通，而这世上，许多事物彼此都互有关联，通一窍而明六窍，这句话，与‘大象无形，大音希声’有异曲同工之妙。”

　　一开始康熙只是带着无可无不可的神情听着，及至后来，脸上便带了点惊奇。“这是你自己悟出来的？”

　　“不敢瞒皇阿玛，前面的意思是顾师傅说的，后面是儿臣自己胡乱琢磨的。”他故意解释得有些断续混乱，但又不失巧妙。

　　但康熙显然很满意，对于一个刚入学不满两月的小阿哥来说，能回答问题并做出解释，已经是惊喜了。

　　对答之间，陆续有其他皇子阿哥从外面进来，见了康熙都纷纷行礼。

　　等人都到得差不多，康熙道：“今日你们都去皇太子那里，随胤i一起读书吧，朕要考校考校你们。”

　　众人纷纷应是，跟在康熙后面鱼贯而出。

　　胤G与胤T一起走，便小声询问：“皇阿玛考你了？”

　　胤T点点头。

　　“没挨训斥吧？”脸上露出担心，毕竟胤T比他小了三岁有余，又刚入学不久。

　　“没有。”胤T也跟着小声回答，心里有点感动。

　　太子胤i与他们不在一处念书，康熙特别指派了张英和李光地单独教导，可见对这个儿子的期望之重。

　　一进书房，便见一人正在背书，声音清朗悦耳，抑扬顿挫，正是胤i。

　　胤i现在年方十四，还未大婚，正是少年最美好的时光，他遗传了其母赫舍里皇后的清秀眉目，又带了康熙的刚硬轮廓，看起来玉树翩翩，又贵气盈然，跟其他那些青涩的皇子阿哥，完全不可同日而语，也莫怪康熙会如此宠爱他。

　　见到康熙和众人进来，胤i起身行礼，众阿哥又向胤i行礼，张英和李光地也在一旁躬身见驾。

　　彼此见礼之后，康熙开始向张英他们询问太子的功课。

　　胤T知道太子在年青时的表现十分优秀，果然张英他们开口便是称颂，康熙随口考校几句，太子都不慌不忙，对答如流，于是作为父亲的康熙更加满意了。

　　“朕宫中从无不读书之子，向来皇子读书情形，外人不知，今特召诸皇子前来讲诵，顾八代，你来命题。”

　　顾八代应声出列，拿起一本《论语》。

　　“三阿哥，那就由您开始了。”顾八代道，“子曰，君子成人之美，不成人之恶。小人反是。何故如此？”

　　胤祉想了想，道：“君子坦荡荡，小人反是，故如此。”

　　他用了《论语》中的另外一句话来回答，仓促之间能想到这个答案，也算不错了，顾八代点点头，望向康熙，等他点评。

　　康熙不置可否，语气淡淡：“尚可。”

　　胤祉有些失望。

　　顾八代又对胤G道：“四阿哥，请听题，有一言而可以终身行之者乎？”

　　他引用的是《论语》中子贡问孔子的话，胤G只需要按照原文背诵出来就可以了。

　　所以胤G想也不想，肃容答道：“其恕乎！己所不欲，勿施于人。”

　　顾八代颔首，康熙也轻轻点头。

　　三阿哥胤祉是诸阿哥中除了太子的最年长者，入学也比其他阿哥要早，他跟胤G的问题难度不相同，是理所当然的。

　　五阿哥胤祺自幼在太后身边长大，对汉文不熟稔，所以顾八代先跳过他，直接考胤佑和胤T，让他惊奇的是，胤T年纪最小，却回答得很流利，再看康熙，也是一脸满意。

　　“胤祉年长，要做好其他阿哥的表率，胤G，胤T都答得不错。”康熙脸上露出一丝笑容，转头看向他最宠爱的儿子。“太子来讲讲《礼记》的礼运篇吧。”

　　胤i拱手称是，开始一字一句的讲解。

　　他吐字清晰，毫无迟滞，但洋洋洒洒一篇说下来也得将近半个时辰，胤T觉得自己真不知倒霉还是幸运，皇子枯燥乏味的读书生涯，旁人只须经历一次，他却要经历两次，尤其当师傅讲的内容对他来说就像喝水那么简单的时候，这种过程就更像是一种煎熬。

　　等到胤i终于把那个礼运篇讲解完，胤T已经快站着睡着了，康熙扫了众阿哥一眼，待目光落到胤T身上时，却并没有生气，反而带了丝宠溺的微笑。

　　“胤i的学识超过你们许多，汝等要好好向太子学习。”康熙用一句话作了注脚，胤T这才明白，让他们站在这里老半天不是没有理由的，明面上是给太子侍读，实际上是要树立太子的权威。

　　康熙对这个儿子，可谓用心良苦。

　　只可惜……胤T暗叹一声，扫过其他兄弟欣羡的目光，看着太子微笑的俊脸，心底带了丝怜悯。

　　下了学，他想起今日去请安的时候额娘身体似乎不太舒坦，便婉拒了胤G要他同去佟贵妃那里的邀请，径自回到钟粹宫。

　　一进良贵人的院落，就看到门口守着康熙的梁九功。

　　胤T愣了一下，想要再退回去已经不及，只听见康熙的声音自里面传来。

　　“是胤T吗，进来吧。”

　　胤T无法，只得走进去。

　　“给皇阿玛请安，给额娘请安。”

　　“起来吧。卫氏，你这儿子教导得不错啊。”康熙的后半句，却是对着良贵人说的。

　　良贵人忙起身行礼。“是皇上教得好，奴婢不敢居功。”

　　“行了，都是自家人，不用这么多礼。胤T，朕听你前日在上书房说，想像太祖那样驰骋沙场，为国尽力？”

　　胤T道：“儿臣确有此念，只是谙达说儿臣骑射不精，还要多加练习，儿臣以后定当努力。”

　　康熙看着他似乎因羞赧而微垂的小脸，呵呵一笑：“驰骋沙场，建功立业，是我八旗子弟的风范，那你长大了，是想当个将军吗？”

　　话问得很随意，康熙也只是随口一说，并没有期望一个七岁孩子能说出什么惊天动地的志向来，但胤T却心中一凛。

　　因为他想起了自己伯父福全的事情。

　　裕亲王福全年幼时，当时顺治皇帝问其志向，他答道：愿为贤王。在康熙登基之后，他也确实一心尽忠，绝无二意，因此博得了康熙的信任和尊敬。

　　胤T明白此刻便是一个好机会，回答好了，说不定可以让他摆脱前世的旧路。

　　于是他假意思索片刻，郑重道：“愿做贤王，辅佐明君，为天下百姓谋福。”

　　果然，康熙因他的回答而愣了一下，随即眯起眼睛，目光锐利。

　　“这话是谁教你说的？”

　　方才融洽的氛围一扫而空。

　　卫氏被吓得魂不附体，抓着锦帕的手微微发抖，望着儿子，眼露担忧。

　　胤T却不慌不忙，拱手肃容。“回皇阿玛，儿臣记得顾师傅曾与我们说过皇玛法询问皇伯父的这段典故，说皇阿玛与皇伯父，是君臣相得，千古难觅，儿臣便牢牢记在心上，胤T长大了，也想做一名像皇伯父那样的贤王！”

　　康熙看了他好一会，终于大笑起来，笑过之后，又温言道：“志气不小，但不要信口开河，而要付诸行动才好。”语气柔和，没有半丝不悦。

　　胤T低头受教，知道自己的话已经被康熙听进去了，自己前世是绝对没有这一段的，既然他想改变以往的厄运，那就从现在开始吧。

　　因着明珠的事情，这几天康熙的心情都不太好，但现在听这笑声，多半是多云转晴了，梁九功在屋外松了口气，主子心情不爽，做奴才的自然也要战战兢兢，万分小心。

　　良贵人知道自己因容貌的缘故，很得康熙青睐，但是又因身份低微，康熙待她，便不如待其他妃子那样和颜悦色。

　　兴许康熙自己也很矛盾，一方面受到卫氏的吸引，一方面又对她有点鄙夷，像今天这样在这里逗留这么长时间，实在是很难得。

　　胤T同样被康熙这几天的行为弄得有点糊涂，但他既然绝了皇位的念想，就不会患得患失，抱着平常心去面对康熙，却发现比原来好过许多。

　　康熙留在这里用膳，小小的院子顿时热闹起来，人来人往，上菜试菜。

　　古人讲究“食不言，寝不语”，所以饭桌上一片沉寂，只有杯箸之声。

　　用过晚膳，康熙又同胤T说了会话，便让他回去。

　　胤T知道康熙可能想在这里留宿，再看自己额娘并没什么大碍，一颗心落下，很快告辞出来。

　　原本想去看九弟和十弟的打算，被康熙这么一打岔给耽误了，看来只能明日再去了。胤T怅怅，看着天上明亮的圆月，心底有点茫然。

　　谁知道第二天就传来一个惊人的消息，康熙下旨，将良贵人卫氏册封为良嫔。

　　他母亲良妃是清朝有史以来出身最低的嫔妃，出身辛者库，做着皇宫最低贱的工作，按理说这样的人，能见到皇帝的可能性微乎其微，更别说受宠，何况良妃的性格，并不是工于算计的，可见她必定有着出众的美貌，才能得到康熙的青睐。

　　但是良妃的身份，又注定不可能爬到多高，或者给儿子带来多大的利益，这在清朝讲究“子以母贵”的制度下，是一个先天缺陷，所以后来胤T娶了安亲王岳乐之外孙女，无疑是在给自己加政治筹码。当时的环境下，老九，老十，老十四都站在他一边，满朝文武有一半大臣被他拉了过去，连康熙的哥哥福全也很喜欢胤T，这种情况下，康熙怎能不防？相比起来，老四胤G就显得聪明很多。

　　总结起来：争是不争，不争是争。

　　第七章：打架

　　胤T还记得，前世他额娘被册封为良嫔，是康熙三十九年的事情，但是现在，却足足提前了十二年？！

　　他心中惊疑不定，就连高明在他耳边道贺也恍若未闻。

　　“主子，主子！”

　　胤T回过神来，看到高明一脸担忧，便道：“我没事，旨意下了，还是你听谁嚼的舌根？”

　　“自然是万岁爷的旨意，奴才怎敢讹传，这是大喜事，主子要高兴才是！”

　　胤T点点头。“高兴是高兴的，但你要记得，在外面切不可表现出半分得意来，该怎么办差，还怎么办差，免得落人口舌，告诉其他人，都得这么做。”

　　高明自然答应了。

　　“朕惟协赞坤仪，用备宫闱之职；佐宣内治，尤资端淑之贤。援考旧章，式隆新秩，尔卫氏德蕴温柔，性娴礼教；位在掖庭之列，克着音徽；礼昭典册之荣，宜加宠锡。兹仰承皇太后慈谕，册尔为良嫔，尔其益修妇德，矢勤慎以翼宫闱；永佩纶音，副恩光而绵庆祉，钦哉！”

　　良贵人升为良嫔，用度待遇都升了一等，连住处也要迁，胤T去给她请安的时候，只见她独自坐在椅子上，不知道在想什么，神情并不见欣喜。

　　“额娘？”他走进去，良嫔抬起头，看到是他，露出笑容。

　　“胤T，你去给惠妃娘娘请过安没有？”

　　胤T点点头：“去过了，额娘怎的独自在此发怔，是下人伺候得不好？”

　　良嫔轻轻摇首，连蹙眉的动作看起来也优美无比。“额娘只是有点担心。”

　　“额娘担心什么？”

　　“没什么，跟你说了你也不懂，你只要好好念书就行了，切莫因为额娘晋升就怠慢了惠妃娘娘。”

　　胤T道：“额娘放心，儿子自理会得，只是额娘心中烦忧什么，说出来给儿子听听，就算儿子不能帮你解决，也有个倾吐的地方。”

　　良嫔看着胤T善解人意的模样，心中一阵感慨，摸了摸他的头，柔声道：“你很懂事，额娘就高兴了，额娘只是担心，我出身卑微，却被晋升为嫔，心中有些惶恐。”

　　胤T沉下脸色：“是不是有人在额娘面前嚼舌根，对您不敬了？”

　　良嫔叹了口气：“没这回事，你别多心，我只是自己胡思乱想罢了，你知道额娘没什么念想，只盼着你平安喜乐。”

　　胤T心中感动，靠过去倚在良嫔身上。“儿子必不令额娘担心。”

　　前世我没能理解您的苦心，这辈子一定不会再犯错了。

　　时近五月，天渐渐热了起来，窗外开始有了虫鸣声，夏天的味道在皇宫四处弥漫着。

　　母子俩正说着话，冷不防高明进来，说四阿哥胤G在外头等着，想进来请安。

　　良嫔有些惊讶，四阿哥是佟贵妃的养子，身份高贵，怎会来给她请安，虽然从礼数上来讲并没有不妥。

　　她点点头：“快请四阿哥进来。”

　　胤G跨入屋子，先看了看胤T，脸上露出笑容，这才向良嫔行礼。“胤G见过娘娘。”

　　“四阿哥不必多礼。”良嫔含笑道，她一看胤G与自己儿子的眼神交流，便知两人关系匪浅，四阿哥来请安，只怕是冲着自己儿子来的。

　　她总担心因为自己身份的缘故，让胤T在外头受到其他兄弟的欺负，但现在看来并非如此，心中不由欣慰。

　　胤G拉着胤T出来，笑意盈盈。“带你去吃好吃的东西。”

　　“什么东西？”见胤G如此模样，胤T也有些好奇。

　　“佟额娘给的，说是外地进贡来的瓜果，量少了点，你那边可能没分到，我尝了，很好吃，就来喊你。”

　　两人一边走，一边说，胤G挽着他的手，习惯成自然，胤T也感觉不出别扭了。

　　虽然胤T这辈子不打算成为胤G的政敌，但也没想过去招惹他，却怎么都料不到会变成现在这样的交情。

　　十岁的胤G，有着来自佟贵妃的母爱，虽然受到德妃的冷落，以及天性的冷淡，但并非孤僻到无可救药的地步，胤T与他的结交，仿佛就这样在一些细节中自然而然地形成了。

　　现在连胤T和胤G的贴身侍从都知道，这宫里面众皇子中交情最好的，就是四阿哥和八阿哥了。

　　两人走出没多远，就看到前面有两个小孩纠缠在一块抱成团打架，身边的小太监急得团团转就是不敢上前拉，生怕弄伤小主子自己吃不完兜着走，机灵点的已经跑去喊人。

　　胤G疾步上前要把两人拉开，却没料到其中一个小胖子已经将另外一个孩子狠狠掼倒在地，随即扑上去狠揍。

　　居然是九阿哥胤K和十阿哥胤俄，胤T啼笑皆非，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。

　　小胖子的爆发力太强，又浑似圆球，胤G一个十岁孩子也不大拉得住，他转眼朝边上手足无措的小太监一瞪：“还不快来帮忙？！”

　　几个人七手八脚，总算把两人拉开，末了胤俄还把胤K推了一把，将他推了个嘴啃泥，顿时哇哇大哭起来。

　　这场打架以一边倒的形势宣布胤俄完胜，他笑嘻嘻地，胖嘟嘟的脸上仿佛已经可以预见未来恶霸的趋势。

　　胤K则被他打得毫无还手之力，兀自坐在那里哭，胤T连忙将他扶起来，拍掉身上的灰尘，又抱住哄逗。

　　这两个年龄相差两个月的兄弟，长大后感情好得差点没穿同一条裤子，小时候却像冤家一样，三天两头打架，这些胤T也还记得，没想到今个儿让自己碰上正在上演的。

　　胤K脸上沾了些灰，仍旧掩不住肖似宜妃的阴柔秀美，胤T不哄还好，越哄他却越哭，胤T无法，只得道：“四哥那里有好吃的瓜，你不哭，就带你去。”

　　话刚落音，哭声就至了，只剩一声一声的抽噎，胤K乌溜溜的大眼睛瞪着胤T，刚哭过的嗓子哑哑的：“什么瓜？”

　　胤T还没说话，那边小胖子胤俄冲了过来，又想揍胤K，胤T连忙转身一挡，胤俄的手推到胤T身上。

　　第八章：党争

　　胤T猝不及防，被推了个踉跄，连着怀里的胤K一起向前扑倒，他生怕摔到胤K，左手往前护住，结果手肘着地，摩擦得生疼。

　　所有人来不及阻拦，看到这一幕都愣住了，胤俄也吓到了，他跟胤K打架，是因为两人从小一起长大，又胡闹惯了，但他还没那个胆子敢打八哥。

　　胤G大惊失色，忙跑上前扶起胤T，看到胤T还紧紧抱着胤K，不由有点不高兴，待看到胤T小脸微皱的情形，又很快把那点不快给抛开，查看起他的伤势。

　　他卷起胤T的袖子，发现肘子那里破了一大片皮，开始渗出血丝。

　　“八哥~~~~”小九在怀里嗫嚅着。

　　胤俄见势不妙，站在原地没敢再动。

　　“没事，找点药敷一下就好了。”胤T还笑着安慰他们。

　　胤K像被吓傻了，嘴巴一瘪又哇哇大哭起来，胤T哭笑不得，忙道：“再哭可没瓜吃了。”

　　“这是怎么回事？”宜妃来了，踩着花盆底，雍容高雅，有着与良嫔和惠妃迥然不同的气度，难怪在后宫分外得康熙青眼。

　　众人连忙行礼，胤T却还抱着胤K，左手袖子高高挽起，露出一片红肿血丝。

　　宜妃美目一扫，皱了皱眉头。“你们干什么吃的，还不叫太医？！”

　　其实不用她说，在胤T刚摔伤的时候，高明已经匆匆请太医去了。

　　两个皇子打架，还累得哥哥受伤，十阿哥胤俄是皇贵妃钮钴禄氏所出，身份高贵，宜妃也不好说什么，只得先责备自己的儿子。

　　“胤K，这是这么回事，怎么跟胤俄打架，还有没有做哥哥的样子？”她看儿子被抱在胤T怀里，并没有受伤，稍稍放下心来。

　　胤K见来了额娘撑腰，并不把那句责备放在心上，他环着胤T的脖子，朝胤俄一指：“是胤俄先打我的！”

　　“胡说，是你在背后扯我头发！”十阿哥不甘落后，马上大喊起来。

　　眼看又快吵起来，胤T忙道：“你们都乖乖的，四哥那有好吃的，一会我带你们去。”

　　宜妃在场，本不该由他开口，但两个小孩实在吵得他脑壳有点生疼。

　　胤K与胤俄对望一样，不约而同哼了一声，扭头不看对方。

　　宜妃见平日高傲的儿子居然肯乖乖被胤T抱着没有挣扎，不由有些惊奇。

　　太医很快过来，来的时候听了高明的描述，带了些便药正好用上，胤T见没什么大碍，便不肯去太医院再细看。

　　辞别宜妃，胤G和胤T带着两个比他们更小的娃娃来到胤G的住处。

　　“苏培盛，去把佟额娘送来的蜜瓜拿出来。”胤G吩咐道。

　　瓜果很快送上来，胤T一看，便知是西北那边进贡来的蜜瓜，前世他也曾被赐食过几回，味道清甜脆口，沁人心脾。

　　果然，胤G道：“听佟额娘说，这是西北进贡的，你们都尝尝。”

　　瓜被放在瓷盘中，看起来青碧明黄，颜色十分可爱，胤G当然也很想吃，但他总算没忘了自己应该有兄长的风范，只是心底小小懊恼了一下，他本是想让胤T过来，两人分吃的，结果半路碰上这两个小孩。

　　胤俄早就耐不住，没等胤G说完，伸手就去抓，一边嘴里吃着，另一只手又拿了一片。

　　胤K当然也没客气。

　　那边几个小孩相处，虽算不上兄友弟恭，但也其乐融融。

　　这边康熙正为了明珠与索额图党争的事情而闹心。

　　两派相争，说白了就是支持不同的皇子。

　　索额图身份尊贵，是已逝元后的叔叔，太子胤i的叔公，理所当然是站在太子一边，他在康熙初年在协助铲除鳌拜，平定三藩中立下功劳，皇亲国戚加上朝廷重臣，功高位显，周围便聚集了一大批党羽，同样拥护太子。

　　而明珠姓纳喇，是惠妃的堂兄，大皇子胤|的堂舅，任武英殿大学士、太子太师，权势显赫，不逊于索额图，在他身边也有一些人，千方百计想让大阿哥上台。

　　康熙的算盘原本打得很好，鹬蚌相争，渔翁得利，索额图与明珠斗得越厉害，就越有利于他平衡两边的权力，不至于出现一方坐大的情况，所以一直以来但凡有御史弹劾两人，只要不是闹得太大，康熙都会压制下来，有时小惩大诫一番，让双方都有个警惕。

　　但是事情的发展渐渐超出他的掌握。

　　首先皇长子胤|逐渐长大，本身有能力，也很受康熙器重，除了投胎的时候有点倒霉，但纳喇氏也是满族的高门大户，他并不觉得自己比太子差。

　　在这种情况下，加上周围明珠等人的煽动，他也开始对那把椅子产生幻想，于是以明珠为首，大学士余国柱，户部尚书佛伦，刑部尚书徐乾学等为辅的大阿哥党，在朝堂上开始于索额图进行了将近十年的死磕，举凡国事，凡是明珠赞成的，索额图必然反对，凡是索额图赞成的，明珠一定说不好，两派相争之烈，将许多大臣都卷了进去。

　　康熙最恨结党，索额图与明珠不仅结党，还争储，这就牵涉到最敏感的皇权问题，康熙并不是那些软弱无能的皇帝，八岁就登基的他，深谙帝王之术，更有勃勃雄心，自己精力正盛，大臣们就在争以后谁当皇帝，他心里绝不舒坦。

　　这样的情形在康熙二十七年愈演愈烈，康熙终于决定对他们下刀，但这个决心也不是好下的。

　　一来明珠和索额图都是重臣，为国家立下赫赫功劳，处理不好，容易留下嗜杀功臣的骂名，康熙一心想做千古明君，绝不会容忍这种事情发生。

　　二来两人周围聚集了一大批人，动辄牵连甚广，哪些要除，哪些可留，要斩草除根，还是手下留情，会不会引起朝政不稳，这些都是康熙所需要考虑的。

　　三来胤i与胤|，一个是太子，一个是大儿子，他都很喜欢，在他心里，始终还是觉得两人年纪轻轻，不可能会有非分之想，一定是受到一些人的煽动，才会如此。

　　这些盘根错节的关系和局面，让康熙这段时间头疼之极，思来想去，终于决定从明珠开始下刀。

　　作者有话要说：康熙最讨厌党争，但在他眼皮底下，党争从来就没断过，俗话说，有人的地方就有江湖，这人一旦有了利益共同点与利益不同点，就很容易分帮立派。

　　老大胤|说，我有能力，有魄力，相貌堂堂，年纪居长，结果一生下来，皇位就没我的份，得，人家告诉我，因为我出生早了，投胎的肚皮投早了点，所以被踢出局，咱满人不兴汉族那套立嫡子的作风，我爷爷，我老爸，那皇位原来都不属于他们的，可到了我这一代，我爸就来弄什么太子是皇后所出，要立嫡子，你说，我甘心么？

　　第九章：礼物

　　胤T二世为人，当然知道这个时期朝政大约会发生什么事情，但是他现在并不需要去烦恼和考虑，太子党和大阿哥党的纷争也暂时波及不到他身上，所以他可以放开心情，每日读书之余，便是去陪良嫔说话，又或者与胤G胤K他们一起。

　　无心插柳柳成荫，这些事情自然有耳目报到帝王耳中，反而给康熙留下一个极好的印象，说他“纯良孝顺”，隔三差五便有赏赐下来，后宫多的是见风使舵的人，这样一来，其母良嫔的处境也好上许多，无人再敢因为她的出身而怠慢。

　　胤T明白树大招风的道理，更从前世的经历中吸取教训，见好就收，渐渐地不再做些招眼的事情，回答师傅的问题，也都挑些不过不失的答案来说，在众兄弟中，既不是特别出众也不落后。每次得了赏赐，也都以孝敬的名义转送给惠妃良嫔，吃的玩的拿去与胤G胤K他们分享，剩余的自己挑一两件喜欢的，其他的就找机会赏给下人。

　　如此一来，他的人缘却愈发好了，不仅前世原本就乐于亲近他的胤K胤俄依旧爱缠着胤T，便连胤G这样的人，也与他走得很近。

　　朝堂这边日趋积累的矛盾，也终于在康熙二十七年六月，胤T重生之后的第三个月爆发。

　　导火索便是江南道御史郭L的《参河臣疏》。

　　在这篇奏折里，郭L弹劾的是河道总督靳辅和户部尚书佛伦，康熙铁了心要办明珠，自然要从这两个人身上先下手，于是派了人去查，果然罪证确凿，靳辅被罢官，佛伦被降职，郭L因此也升任河佥都御史。

　　郭L看到曙光，再接再厉，这次的矛头对准明珠，《纠大臣疏》一出，举朝皆惊，郭L在疏中指明珠“势焰熏灼，辉赫万里”，又说他“植党类以树私，窃威福以惑众”，连同明珠党徒余国柱等一起告发，闹得沸沸扬扬。

　　众臣看康熙没有处置郭L的意思，便知风向不对，指不定郭L是受了授意行事，一时间人人自危。

　　康熙快刀斩乱麻，将明珠、余国柱等人革职，又把郭L升为左都御史。

　　表面上，康熙二十七年的弹劾案，以索额图一党完胜而告终。

　　“舅舅，你说皇阿玛会不会因为这件事情而厌弃我？”胤|坐在椅子上，神情看起来有点颓然。

　　他已经成婚开府，不像太子那样住在宫中，想与明珠联系，自然方便许多。

　　“殿下无需担心，皇上对您并无恶感，他只会认为我与索额图相争，误了您和太子，所以您千万不要在皇上面前为臣求情。”五十四岁的明珠略显消瘦，一双眼睛却炯炯有神。

　　胤|皱眉，并不甘心。“可是您已经被革职，在这朝中，已经没人能为我说话，反观胤i，哼，前几日随皇阿玛听政见到他，一副趾高气扬，目中无人的样子！”

　　明珠脸上并无愁容，只听他呵呵一笑，道：“大殿下，您以为我被革职了，索额图的好日子能够多远？”

　　胤|一怔：“你是说……？”

　　明珠道：“我与索额图两相持下，原本还能平衡势力，现在索额图一方独大，皇上看他不顺眼，那是迟早的事情，索额图一倒，太子便孤立无援，到时候殿下只须在皇上面前表现出色，谁优谁劣，皇上自然心如明镜。”

　　胤|恍然，面露喜色。“多谢舅舅指点迷津。”

　　按下这边不提，毓庆宫那里自然也有人心里乐开了花。

　　“明珠被革职，说明皇上心里还是很看重殿下的，对于那些觊觎储君之位的人，不遗余力加以打击，这对殿下来说确实是好消息。”索额图捋着须，徐徐分析。

　　太子嘴角噙着冷笑。“胤|是什么东西，天天想着抢我的位置，就凭他也敢白日发梦。”

　　“虽然如此，但殿下切不可大意轻心，大阿哥早已参加政务不说，康熙二十三年南巡，皇上就带着他，可见在皇上心里头，他的份量也颇重。”

　　“叔公放心，胤i自然知晓。”太子点点头。

　　时间其实过得很快，转眼便到了秋天，胤T虽然日日受着上书房读书生涯的煎熬，但却远比前世要快乐许多。

　　除了在内心深处对胤G和康熙，还有不与外人道的些许芥蒂之外，他觉得许多事情都在往好的一面发展。

　　十月有桩大事，就是木兰秋A。

　　满人马上得江山，把骑射武功看成头等大事，这木兰秋A就是入关之后，为了演练骑射，以示不忘本的一种活动，康熙通常还会在木兰秋A上宴请蒙古王公贵族，加以笼络。

　　皇帝出巡，要先降旨，出发前还要祭天祭祖，规模浩大，皇宫上下自然忙成一片，种种事情加在一起，康熙最近也没空往上书房巡视，让胤T他们觉得轻松不少。

　　对胤T来说，木兰秋A不关他的事，一来年纪小，二来自己骑射功夫不行，康熙不会带自己去丢脸，所以十月里他倒有另外一件事情。

　　就是良嫔的生辰。

　　他是个孝顺儿子，虽然嫔妃生辰，宫中自然会定制赏赐，但是作为儿子的一片孝心，怎么都要好好准备一番。

　　前世这个时候，他年纪尚小，良嫔也还没封嫔，他至多便是前往请安祝寿，所以没有前例参考，他又不想送些俗物，就有些烦恼，连上课也在走神。

　　“胤T，这句话作何解释？”

　　冷不防被点了名字，胤T下意识站起来，看到顾八代正在瞪他，自己又想不起前边的问题，不由茫然四顾，眼角一扫，胤G正看着他，手指指着桌上翻开的一页。

　　幸而两人座位相邻，胤T凝神望去，心略定了定，答道：“在上位，不陵下；在下位，不援上；正己而不求于人。则无怨上不怨天，下不尤人。这句话的意思是，居于上位，不欺凌位低者，居于下位，不攀援上位者，端正自己，不苛求别人，这样就不会怨天尤人，并且能保持品性的正直。”

　　顾八代脸色稍霁，淡淡道：“坐下罢。”

　　胤T坐下，暗暗松了口气，顺便给胤G送去感激的神色。

　　下了学，胤G问起他今天的异状。

　　胤T有点不好意思：“过阵子是额娘生辰，我正犯愁送什么东西好，走了会神，顾师傅眼睛可真利。”

　　胤G有点吃惊：“原来良嫔娘娘的生日跟我同一月。”

　　胤T笑道：“四哥不说我差点忘了。”

　　心下又多了个烦恼，给挑剔的胤G送礼物，可不是一件容易的事情，唯一庆幸的是，这人眼下才十岁，比较好哄。

　　思来想去，胤T挑了两件礼物。

　　一件是自己亲手抄写的一部《孝经》和一张大大的“福”字，他觉得这种东西比送那些玉石珠宝更能让额娘高兴。

　　一件是自己亲手画的一幅《寒梅傲霜图》和一只琉璃貔貅，貔貅是康熙赏下来的众多玩意之一，他觉得玉雪可爱，一直留在身边没送出去。

　　两件礼物都送得极妥帖，良嫔和胤G果然高兴得很，胤T更被留在景阳宫内与胤G和佟贵妃共度生辰。

　　康熙从木兰秋A回来，就开始着手准备南巡的事情。

　　康熙二十八年正月庚午，康熙开始第二次南巡，这次还是带了大阿哥胤|，连三阿哥胤祉也带上，太子被留在宫中监国，索额图等人辅佐朝政。

　　在没有康熙的紫禁城内，胤T度过了重生之后的第一个春节。

　　只是他也没有想到，几天之后发生的一件事情，差点让自己死于非命。

　　第十章：意外

　　皇帝不在，年也还是要过的。

　　正月的紫禁城张灯结彩，宫城还是那样空旷辽阔，但人人脸上都带着一种若有似无的喜气，各处主子住的宫殿院落也都挂上小巧玲珑的红灯笼，彼此便似一下子拉近不少距离。

　　康熙嫔妃不少，上面还有一位皇太后，胤T这些小辈，都得挨个去拜年请安。好处是得的压岁钱和赏赐也不少，别说胤K胤俄那些年纪还小的阿哥们，即便胤G胤祺这样年纪稍大的，也很欢喜。但胤T的灵魂早就年纪一大把，小孩子视若珍宝的东西对他来说毫无诱惑力，一天到处折腾下来，只觉得疲惫不堪。

　　从钟粹宫到储秀宫，有一条路，但也可以绕道御花园，胤T精神不太好，便吩咐其他人不要跟着，只带了高明，到御花园散心。

　　腊月寒冬，百花凋敝，但御花园里有处地方，种了上百株梅树，此时正是胜放时节，远远看去，一大片粉白火红，深深浅浅，十分惹眼漂亮，风一吹，便簌簌落下许多花瓣。

　　那些错落不一的颜色入目，胤T的精神马上一振，他深吸了口气，只觉得若有似无隐隐梅香飘来，令人心旷神怡。

　　他心念一动，突然想起前世的八福晋毓秀，最喜欢让人去采梅花，来做些梅花妆粉.

　　没有一个女子不爱美，不知道额娘是不是也喜欢这种东西？

　　“高明，你去拿个篮子，到前面梅林捡些花瓣，然后洗净了送到我那里。”

　　高明应声离去。

　　打发走高明，胤T沿着梅林周围往假山方向走，但他很快发现不妥。

　　从刚才走到现在，值班侍卫与太监渐渐稀少，到这里几乎不见人影，就算康熙不在，也不至于连几个值班太监侍卫的人影都没见着，也是极反常的，除非是被人遣到别处去了。

　　胤T现在已经养成谨慎小心的习惯，轻易不肯行差踏错，见势不对，马上就往回走，想喊回高明，免得他看见一些不该看的事情。

　　刚走没几步，就听到左前方传来一阵O@声和低语，并且逐渐向这边走来，从声音来听并不清晰。

　　胤T无法，只得退回原路，眼角瞥及身旁的大树和山石，便将身形隐在后面，他人小身体灵活，很难有人发现。

　　脚步声渐近，伴随着低声说笑，那笑声熟悉得入耳便让他心头一凛。

　　“如意，你说本宫给你起的这个名字好不好，古有唐太子李承干的称心，今有我大清太子的如意，称心如意，可成一段佳话！”

　　“太子取什么，奴才就用什么，只要是太子取的，奴才心里都欢喜。”低低的声音传来，轻柔婉转，却不似女子的强调。

　　“这张小嘴真甜，知道你喜欢看梅，今日本宫特地把人都遣走，让你看个够，你说，要怎么谢谢本宫啊！”

　　“……奴才早就是太子的人了，太子想怎样，就……”后面的声音小如蚊呐，听不大见。

　　胤T大气不敢出，甚至连身体也不敢挪动一下，大冷的天，后背竟然出了一层薄汗。

　　他知道一废太子时，康熙所列的太子罪状，里面就有“其身不正，守身不洁”一条，说的就是胤i蓄养娈童的事情，但是现在康熙并不在宫中，太子才是主君，若被他知道自己在这里，只怕后果堪虞。

　　两人还没缠绵够，一直在那里呢喃低语，一边发出一些让人浮想联翩的暧昧声音，胤T只觉得自己身体僵硬，冷汗透背，难熬得很。

　　“太子殿下，这里毕竟是内宫，让人瞧见了不好……”那个如意气喘吁吁地推开胤i，语气断续。“不如，回宫去……”

　　“好吧，就依你。”胤i没有反对，恐怕心里也有点忌惮。

　　听得两人要离开，胤T暗自松了口气，却不防身后有人出声：“八阿哥？”

　　胤T一僵，回过头，只见一个小太监站在那里，胤T隐约记得他是太子身边宠信的太监，叫吕有功。

　　“八弟好兴致，怎么到这里来了？”

　　太子胤i似笑非笑地站在那里看着他，旁边站着个人，太监打扮，面容姣好，看到胤T走出来，脸色唰的一下就白了，连忙跪倒在胤i脚下。

　　胤T眨眨眼，装出一副天真无害的样子，道：“太子哥哥，我追一只鸟儿追到这里来，那鸟儿飞到山上去了，我正要抓它呢。”他指了指旁边三人多高的假山石。

　　太子哼笑一声，看他的眼神就像已经洞悉了他的一切想法。

　　胤T就算重活一世，碰到这种场面也忍不住紧张，他知道现在一句话说错，就极可能有性命危险，这座紫禁城内一年到头不知道死了多少冤魂，再添一个母家地位低微的皇子，也不算什么。

　　面上却不露半分，依旧带了点茫然的神情：“太子哥哥，帮我捉那只鸟儿好吗？”

　　“好。”胤i走过来，蹲下身。“告诉二哥，你刚才看到什么了？”

　　“没看到什么啊。”胤T奇怪道：“我想爬山，吕有功就喊住我了。”

　　太子看了胤T好一会，点点头，起身，道：“快回去吧，别找鸟了，去给太后请安，一会二哥派人送些好玩的小玩意去给你。”

　　胤T踟蹰片刻，露出不情不愿，又依依不舍的神情，拱手行礼。“那弟弟先去了。”

　　他转身便走，没有片刻停留。

　　太子站在原地，看着胤T离去的身影。

　　“殿下，八……”吕有功走过来，低声道。

　　胤i一眼横过来，他立时噤声，不敢再说。

　　脚边还跪着一个如意，匍匐不敢起身。

　　胤T不敢掉以轻心，接下来几天越发谨慎，上学下学绝不落单，但是千防万防，还是出事了。

　　这日他用过晚膳，又看了几页书，觉得有些累，正要歇下。

　　就见外面来了人，说是四阿哥有事找他。

　　传话的太监胤T也见过，还拿着胤G的信物，他想起上次撞破太子的事情，又觉得不太可能，便跟着走了。

　　那太监一直将他领到御花园湖边，说四阿哥一会就到，有些新鲜玩意给他看，让胤T别走开。

　　胤T知道他这位四哥，虽然小小年纪看起来严肃认真，但相处久了才知道私底下也不失童真，毕竟再怎么早熟，也还是个孩子。

　　心里好笑，就又消了几分疑虑。

　　那太监离开之后，他跟高明两人，在湖边等了片刻，就听到右前方的草木幽深处，传来低低的求救声。

　　声音婉转悠长，幽幽袅袅，如女子所出，又形似鬼魅。

　　高明忍住害怕，站在胤T身前护住他。

　　“主子，莫不是什么不干净的东西吧？”

　　胤T摇摇头，他素来不信这些。“你去喊人来。”

　　高明有些迟疑：“那主子独自在这……”

　　“我在这等四哥，不会走开的，你快去快回。”

　　高明点头去了。

　　胤T站在湖边，四目游望，却看不到胤G的身影，心下狐疑，正想喊回高明。

　　却突然觉得身后仿佛有人，正想转身，一股大力推开，他被推得往前踉跄好几步，跌落下水。

　　作者有话要说：太子胤i有话说：我妈是皇后，是康熙的青梅竹马，是开国重臣索尼的孙女，我一生下来就是太子，未来注定是皇帝，我勤奋好学，刻苦上进，外表俊俏，站出去能迷死一大片人。但是，我老爸怎么就是不死，居然当了六十年皇帝，你们见过像我这么惨的，当了33年皇太子的人吗？没有吧？这还不是最惨的，我老爸忒会生，光儿子就生了几十个，个个各有所长，野心勃勃，天天想着我不小心喝水噎死，走路摔跤跌死，坐在家里被天花板砸死，太子这位子才能空出来让他们去争，我容易么我？！

　　第十一章：后崩

　　这个时节的水冰寒刺骨，加上厚厚的衣服，浸泡了水便沉甸甸往下坠。

　　胤T前世曾经跟几个会水的侍卫学过凫水，此刻身体如同被丢入冰窟之中，咕噜噜喝了几口水，手脚挣扎几下，勉强维持不再下坠的身势，随手一捞，抓住湖边的树干死死不肯放手。

　　厚厚的衣服浸泡了水便沉甸甸往下坠，凭他现在的力气，能不让身体沉下去就不错了，要起来却很难。

　　天寒地冻，这个身体又不是十分健康，他只觉得连嘴唇都冻地有些麻木，眼前一阵阵黑。

　　难道自己就要葬身此地了？

　　那一瞬间，他的脑海里闪现过许多人，有额娘，有胤K，胤俄，康熙，还有胤G。

　　神智迷糊中，看到高明带着人跑过来，他心头一松，终于昏迷过去。

　　醒过来的时候，已经身在榻上，身体被包裹得严严实实，被子叠了好几床，差点压得他喘不过气来。

　　见他睁眼，高明立时惊喜喊道：“主子，您醒了！”

　　他这一喊，又惊动了几个人过来查看。

　　太医忙执起他的手把脉，凝神片刻，长舒一口气。

　　“天佑八阿哥，这次没有大碍了，回头微臣开几个方子再好好调理一番，但切记不可再受了寒气。”

　　高明谢过太医，又送他出门，一边派人去通知惠妃良嫔等人。

　　“……这是怎么回事？”声音有些嘶哑，旁边伺候的小太监很是机灵，忙递上水杯。

　　“主子，您足足昏睡了三天，可担心死人了，惠妃娘娘，良嫔娘娘每日都过来，良嫔娘娘不知道掉了多少眼泪……”

　　“多嘴！”高明过来，责了小太监一句，接过话头。“四阿哥也是天天来的，太医说主子得好好休息，切勿太过伤神了。”

　　胤T正想说什么，门外传来一声唱诺：“太子殿下到――”

　　胤T心头一惊，他甚至还来不及询问有关那天发生的事情

　　自己前头刚醒，太子后脚就到。

　　年方十五的少年，身穿白色便服，行走间隐隐带了康熙的影子，加之继承自赫舍里皇后的美貌，端的是风度翩翩，龙章凤姿。

　　太子踏进屋，脸上挂着温煦如风的笑容。

　　“小八怎么样了，叫太医没有？”

　　“回太子殿下，已经叫过了，太医开了方子，说要多休息。”高明忙回道。

　　“嗯。”太子走过来，在床边坐下，为胤T掖好被子，微微叹了口气。“皇阿玛不在，就出了这档子事，本宫实在难辞其咎，幸好你没事。”

　　神情关切担忧，就像一个担心弟弟的好哥哥。

　　胤T心底冷笑一声，眼睛半睁不睁，做虚弱状。“太子哥哥……”

　　太子突然道：“你们都下去吧。”

　　屋子里只剩太子和胤T两人。

　　“小八，你说那天到底发生了什么事情，你怎么会落水的？”太子笑眯眯的，目光却灼灼盯着他。

　　“是胤T不小心失足落水的。”胤T哑着声音，表情平静。

　　“哦，没有人推你？”

　　“没有人推我。”胤T想也不想便答道。

　　太子笑了起来，俯身贴在他耳边，声音轻柔：“好孩子，你记得今日的话。”

　　说罢起身，温言道：“以后谁敢欺负你，便来找我，良嫔娘娘少了什么用度，你也只管来问我要。”

　　胤T点点头。“胤T代额娘谢过太子殿下。”

　　太子满意而去。

　　胤T望着他的背影，叹了口气。

　　皇家的孩子，没有一个是简单的。

　　太子自幼被皇阿玛亲自教导，治国方针，帝王心术，只怕没少传授，这才几岁，就已经学会威逼利诱，若他真是个七岁的懵懂孩童，侥幸逃过一劫，又被威吓一番，只怕真的什么也不敢说。

　　四阿哥胤G来的时候，看到的便是胤T这副若有所思的模样。

　　“小八。”他喊了一声，将胤T从沉思中拉回神。

　　“你怎样了？”手探上对方额头，感觉那热度退了，胤G这才松了口气。“刚我瞧见太子殿下了，他也来看你么？”

　　胤T点头，露出一丝笑容。“谢谢四哥来看我。”

　　胤G皱皱眉头。“好端端的，怎会掉下水去？”

　　胤T脸色不变。“是我自己不小心掉下去。”

　　胤G毕竟年纪还小，也不疑有他，闻言只是后怕。“高明这奴才，不知道伺候在你身边，幸好及时赶到，要不死一百次都不足惜！”

　　胤T陪着他说话，心里却暗暗警惕，此番如果自己不会水，或者高明晚来一步，只怕现在生死还两说，没人会想到堂堂一国太子会谋害自己的弟弟，只会当他年幼顽皮不慎失足，而自己的额娘，没了唯一的儿子，又何以为靠？

　　他知道太子终将被废，便一心只防备皇阿玛和四哥，没想到头一次栽跟头，却是在这位二哥身上，枉费自己多活了数十年，因这些日子过得太安逸，就疏忽大意起来。

　　这皇宫之中，多的是不见血的刀，一不小心，就得万劫不复。

　　康熙二十八年，注定是一个多事之秋。

　　康熙第二次南巡，巡视黄河治理，考察吏治，处理了一批贪官，让官场上下很是鸡飞狗跳了一阵。

　　四月的时候，索额图、佟国纲等人赴尼布楚，与俄国商议勘分两国界限，经过多次讨论和交涉，一直拖到六月，在朝廷作出让步的情况下，终于签订了《尼布楚条约》，消息传过来，康熙大笔一挥，大大赏赐了索额图及其随行人员，太子一党风头正盛，依附大阿哥的人见苗头不对，明珠又被罢职，一时间群龙无首，大都暂时没了声音。

　　进入七月，又发生了一桩大事，无论对康熙，还是对胤G，都是一个沉重的打击。

　　佟贵妃原本身体就不是很好，这些年掌管后宫，伤神劳累，加上女儿夭折，对她来说是个沉重的打击，苦苦支撑的身体，终于在正月新年过后大病了一场，此后便缠绵病榻，逐渐沉重。

　　这几天在上书房，胤T都没有见到胤G，知道他与这个养母感情深厚，可能是守在床前照看，下了学，便往景阳宫赶去。

　　他知道佟贵妃左右就在这几日，而且康熙为了冲喜，还将她立为皇后，但是终究拖不住佟贵妃的病情，但这话却不好对任何人说，看到胤G神伤，他也只能出言安慰而已。

　　只是没想到佟贵妃的病情已经严重到这个地步。

　　这个从前容光焕发的女子，现在看起来却像四五十岁的垂死之人，露在被褥外的手骨头嶙峋，触目惊心。

　　胤G正趴在她榻前，与她低声说着话。

　　“佟妃娘娘万安……”胤T轻轻道，仿佛一大声便会惊扰了她。

　　“你来了……”佟贵妃的目光从胤G转到他身上，嘴角勉强扯起一笑。“……过来。”

　　胤T依言走过去，在胤G身边跪下。

　　“我有些话，想和你说。”佟贵妃气若游丝，声音微弱。

　　“谨听娘娘教诲。”

　　佟贵妃看了胤G一眼，道：“我只怕，照拂不了胤G了……他年纪尚小，虽有生母，因着我的缘故……咳咳，因着我的缘故，与生母也不亲近，这是我的过错……”

　　胤G忙道：“额娘莫要说这种话，能够为额娘抚养，是儿臣最大的福分。”

　　佟贵妃摇头苦笑：“当年，若不是我为了一己之私，让皇上将你从德妃那里带过来抚养，今日你们母子俩……唉，不提也罢，胤T。”

　　“儿臣在。”

　　“胤G往后，与德妃若有什么不痛快的，还望你，多多调和……”

　　知子莫若母，佟贵妃知道以胤G的性子，与生母的相处，必然不会愉快，故不得不多嘱咐几句，这是说给胤T听的，也是说给胤G听的。

　　她膝下无子，对胤G视若己出，如今芳年难继，千方百计想为儿子多筹划一点，胤T心思何等玲珑，自然明白她的苦心，内心感叹又感佩，便立时应了。

　　“你们兄弟，难得交情甚好，咳咳，希望以后无论有什么事情，都要，都要互相扶持，手足情深。”

　　胤G抓着佟贵妃的手，眼中含泪：“额娘放心，儿臣一定好好对待八弟，绝不辜负额娘的期望。”

　　胤T暗叹了口气，也照胤G的话重复了一遍。

　　兄弟俩在佟贵妃的病榻前许下承诺，如同盟誓一般，胤T不知道这种承诺能够维持多久，虽然自己今生并没有夺嫡的野心，但以这位四哥性情的反复，这句诺言，并不能代表什么。

　　康熙下了朝匆匆赶来，将他们都遣出去，逢此大事，胤G二人不敢走远，都站在殿外等候，不一会儿，宜妃，德妃等一干妃嫔，连同太子和诸位年长阿哥等，也都赶了过来，却被康熙命人拦在外头。

　　德妃看着胤G伤心欲绝的模样，想到自己还在世，他却去哭一个不是亲生母亲的女人，心里很不是滋味。

　　过了好几柱香的时间，康熙才终于出来，眼眶有点泛红，声音也比平日低沉许多。

　　“拟旨，奉皇太后慈谕，皇贵妃佟氏，孝敬成性，淑仪素着，鞠育众子备极恩勤，今忽尔遘疾，势在濒危，于心深为轸惜，应即立为皇后，以示崇褒。”

　　众人心中皆是一突，连皇太子胤i脸上也浮现愕然，却都不敢有异议。

　　如此算来，连同这位佟皇后在内，康熙便有三位皇后了，前一位是赫舍里氏，也就是胤i的母亲，第二位钮钴禄氏，是十阿哥母亲温僖皇贵妃的亲姐，这两位都已早亡，正因为如此，康熙觉得自己命中克妻，不敢再轻易立后。

　　此番立佟贵妃为后，佟佳氏一族日后的身价便要水涨船高，连同她的养子四阿哥，只怕也……

　　想到这里，众人不由都往四阿哥胤G身上望去，心中各有打算。

　　胤G却只是静静站在那里，面带悲戚，并无言语，似乎什么也没有想。

　　立后不过一日有余，康熙二十八年七月初十，皇后佟佳氏还是走了。

　　康熙对这个皇后的感情还是很深的，吩咐朝廷内外着衣素缟，哭灵三日，自己也缀朝五天，亲奉梓棺到朝阳门外。

　　胤G坚持要守灵，不离半步，连晚上也守着，谁也劝不住，消息传到康熙那里，他觉得这个儿子情深意重，便吩咐其他人不要阻拦，只须小心照看。

　　七月的夜晚并没有白天那么闷热，习习凉风自四面八方拂来，却吹不动那低沉的心情。

　　高明在前面提着灯笼，步伐不疾不徐，那灯笼辉映着夜晚的紫禁城，显出几分凄清。

　　因着佟皇后大丧的缘故，这几日宫内的气氛都有点沉滞，康熙心情不好，众人都提着一颗心，连朝堂上以往无风也要兴起三尺浪的御史们，也老老实实安静了几天。

　　穿过重重宫阙，胤T来到景阳宫前。

　　宫门因着佟皇后停灵的缘故大开着，一眼便可看到里面的情形。

　　梓棺前跪了个人，低垂着头，身着缟素，背对着他。

　　胤T叹了口气，跨进门，轻轻喊了一声：“四哥。”

　　作者有话要说：其实我觉得老4运气很好，他出生的时候，自己生母身份不够，刚好佟贵妃也无子，就亲自抚养他，他的身价因此跳了一个大台阶，马上就变成除了太子、老10（他妈是康熙第2个皇后的亲妹妹）之外身份最高的人，这是一个很好的政治筹码，所以他跟生母德妃的关系恶劣，这也是一个原因。对于德妃来说，她会想，哟，你都有高贵的养母了，攀高枝了，当了人家11年的儿子，还把我这个生母放在眼里吗？

　　第十二章：依偎

　　听到胤T的声音，胤G动了动，却没有转头。

　　跪着的身体挺直了腰板，像极一尊雕像。

　　在很多年以后，胤G的发妻乌喇那拉氏去世的时候，胤T已经看不出他的情绪起伏，但是现在，这个四哥还不过是个十一岁的孩子，脸上带着悲伤，眼睛残留着哭过之后的红肿。

　　胤T走过去，在他旁边跪下。

　　“佟额娘很疼我，虽然她不是亲生额娘，但我宁愿她是……”声音越来越低，胤G垂下头去，声音嘶哑。

　　“佟娘娘是个很温柔的人，也是个很好的额娘。”胤T道，“你该喝点水，或者吃点饭。”

　　胤G摇摇头。“我吃不下。”

　　“你若不吃，佟娘娘在天有灵，怎么会安心，她无非希望你好好活下去，活出个样子来。”胤T知道他对佟佳氏的感情极深，从小没有受过生母疼爱的胤G，把佟佳氏当成自己的母亲，一腔孺慕之思都倾注在她身上，以至于后来跟生母的关系越来越坏，这也是其中一个隐因――德妃其实很厌恶这个抢走了自己儿子的女人。

　　胤G低头不语，良久，才打开胤T进来时提过来的食盒，端起里面一碗小米粥喝了几口。

　　胤T点点头：“这便对了，吃饱喝足，才有力气为佟娘娘守灵。”

　　纵是胤G再伤心，也被他逗得不由嘴角扯起。“你才八岁，说话跟小老头似的，我才是你哥哥。”

　　胤T望着他，实在无法将眼前待自己至亲至善的胤G，与日后迫他至深的雍正皇帝联系起来。

　　“你怎么了，怎的发起呆来？”

　　胤T回过神，勉强笑道：“我看四哥这几天憔悴了不少。”

　　胤G被他一句话又牵起伤心的情绪，低声道：“我日后，便没有额娘了……”

　　话未落音，就被胤T捂住嘴巴。

　　“四哥有额娘，四哥的额娘就是德妃娘娘，皇宫内外到处都是耳朵，以后莫要胡说了。”

　　胤G看着胤T肃然的神色，心底涌起一股暖流，默默道：佟额娘，你放心吧，这宫里不是没有人关心我的，我一定会像答应你的那样，好好对待八弟。

　　胤T不是看不明白胤G眼里的温暖，但他一直装作不明白，或者说，因着前生的纠缠，他一直想要避开这个人，奈何命运捉弄，自己醒来碰上的第一个兄弟，却偏偏是他。

　　如果他们这样交好下去，如果他不去争那个位置，那么他们的结局，是不是会有所改变？

　　胤T无数次想过这个问题，却都无果，便也不再去想，顺其自然，慢慢地反而愈发淡了潜藏在内心深处的怨恨。

　　无论如何，这辈子小心翼翼的性格，是改变不了了。胤T暗自苦笑。

　　胤G看到他的神色变化，只以为他是累了，便道：“你先回去吧，不要在这里陪着我熬了。”

　　胤T确实挺累的，但他却想多待一会，也好在这个四哥心中加加分。

　　然而这个身体终究还小，不一会便眼皮沉重，昏昏欲睡。

　　胤G看着歪在他身上的人，不由好气又好笑。

　　让他去休息偏不听，结果在这里睡着，自己身上倒像多了个沙包，凭空增加负担。

　　想归想，终究没有推开他，只任着对方靠在这里身上。

　　七月的夜晚还是有些凉意的，但胤T身上的体温，却透过衣服传递过来，让他感觉不到一丝寒冷，仿佛连心也跟着柔软起来。

　　孝期既过，宫内各处都恢复秩序。

　　无论谁不在了，日子都要继续过下去，也许除了胤G，所有人都渐渐淡忘了佟皇后的死。

　　胤T自从上次落水之后，便开始有意无意地躲着太子。

　　他知道自己看到不该看的事情，虽然事后故作无知躲过一劫，但难免太子哪天突然想起来，趁着康熙不在的时候，找个由头让他消失，那是再容易不过的事情。

　　据他所知，皇阿玛所出的这么多儿子中，能最后存活下来的，不过二十四个，其余那些，或者幼年夭折，或者急病而亡，至于是不是真的生病，或者因为什么生病，就不得而知了。

　　外人往往只看到皇宫的金碧辉煌，连那些八旗的秀女，也削尖脑袋想被年华正盛的皇帝看上，希望能封上个妃位，殊不知荣华富贵的同时，往往是万丈深渊。

　　只是人算不如天算，该来的始终要来。

　　这一天胤T下了学，碰上被各自被嬷嬷带着的九阿哥胤K和十阿哥胤俄。

　　两人正闹着要去御花园，撞上胤T，二话不说要拉上他。

　　胤T知道他们小时候很皮，凡是调皮捣蛋都有份参与，偏偏两人母妃位份又高，在宫里呼风唤雨，少有人敢违逆，结果有时因为顽皮过甚被康熙责罚，总是两人一起受过，堪称难兄难弟。

　　他看了看两人，对正想去永和宫的胤G道：“四哥不若先去给德妃娘娘请安，再到御花园找我们。”

　　胤G并不是很喜欢胤K和胤俄，但也没有出声反对，点点头便道：“我稍后过去。”

　　多了一个同伙，胤K和胤俄顿感豪情万丈，到了御花园，就上蹿下跳，一会要爬树，一会要游湖，累得那些嬷嬷太监们跟着疲于奔命，胤T身为哥哥，不可能不跟着照看，几番下来，也是大感吃不消。

　　“八哥，你看那只鸟，我想抓他！”老十胤俄抓着他的袖子，指着树梢上一只黄莺小声道。

　　等你爬上去，鸟都飞了。胤T道：“让别人上去给你捉吧，你不能上树！”

　　“不行，我得亲自捉住它，这鸟儿可真漂亮，我带回去给额娘看，过两日就是她的生辰了。”小胖子说罢挽起袖子，蹬蹬蹬地往上冲。

　　胤T连忙抱住他。“不许胡闹！”

　　那边胤K看到满树桂花飘香，也想去采两把，胤T看着身边人仰马翻，真是一个头两个大。

　　蓦地一个声音自不远处响起。“八弟，九弟，十弟，这是干什么呢？”

　　胤T抱住胤俄的手一僵，慢慢回头。

　　身边的人早已跪成一片。“太子殿下万安。”

　　太子穿着白色便服，袖子银丝滚边，衬得一身俊秀挺拔。

　　他面带微笑地踱过来，目光在三人扫了一圈，最后落在胤T身上。

　　“八弟，你们在玩呢？”

　　胤T低下头，道：“胤K和胤俄调皮，扰了太子殿下清静，请殿下恕罪。”

　　胤K和胤俄也安静下来，他们毕竟不是寻常人家的孩子，知道在什么人面前不该捣乱。

　　“都是兄弟，什么罪不罪的。”太子要笑不笑，嘴角微微扯起，胤T总觉得他望着自己的目光，仿佛能够看透他的心思。

　　这个二哥素来很聪明，虽然他的聪明后来没有用到正道上，却也是因为做了将近四十年的太子，内心焦躁，又被人怂恿，才想出逼宫的糊涂招数。但在早年，他的聪慧与能力，是满朝文武都交口称赞的，也为康熙所骄傲。

　　“本宫有点事，想与你说，到毓庆宫来一趟吧。”太子又走近了点，两人近在咫尺，他的身形压了胤T大半截。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　胤T微微垂头，看不清表情：“是。”

　　第十三章：应对

　　太子还没大婚，但康熙疼爱这个儿子，没少赐给胤i教他通晓人事的宫女，因此毓庆宫并不像阿哥所那边，清一色都是太监或嬷嬷。

　　太子遣退了所有人，回头见胤T还站在那里，不由一笑：“怎么杵在那里，过来。”

　　胤T抿唇，往前走了几步，站住，拱手道：“臣弟不敢逾距。”

　　“倒是守礼。”太子哼笑一声。“听说最近皇阿玛，对你看重得很，这倒不容易，不知道用了什么手段？”

　　胤T明白太子今天是来找碴的了。他面上淡淡，道：“谢太子殿下夸奖，忠君爱国，是臣弟的本分。”

　　“本宫还听说，你在皇阿玛面前夸下海口，说愿为贤王，辅佐明君，是么？”太子踱过来，绕至他身后，拈起他的发辫把玩，句句绵里藏针。

　　胤T心中一突，自己只想着最终登上皇位的那个人，却忘了眼前的太子，此时才是众人心目中名正言顺的储君。

　　“那天是臣弟孟浪了，口出狂言，请太子殿下恕罪。”

　　“上次不是还喊太子哥哥么，怎么转眼就成太子殿下了？”太子低下头，几乎要贴到他的脖颈处，鼻息喷在皮肤上，引起胤T一阵鸡皮疙瘩。“那天你扰了我的好事，却要怎么赔我？”

　　见胤T没有回答，胤i牵了牵嘴角扬起一个暧昧的弧度，低低的声音几近呢喃。“不若把你自己赔给我？”

　　这句话一入耳，顿感寒毛直竖，胤T知道他也爱男色，却不知道这位太子殿下究竟是在捉弄他，还是连自己的弟弟都不放过。

　　胤T表情未变。“太子殿下有命，胤T自当遵从，殿下是储君，胤T是臣，臣子的一切当然都是殿下的。”

　　太子原本只是想把他召来，试探一下他是不是真忘了那日的事情，见吓不住他，愈发觉得这个弟弟年纪轻轻便喜怒不形于色，将来必不是个简单人物，又见他面容白皙可爱，板着一张脸却不令人反感，不由心头一动，笑道：“好了好了，本宫不过是开个玩笑，今个儿就留在这里用膳吧。”

　　索额图曾与他说过，这些兄弟中，如果相处得好，将来必定可以成为他的臂力，与大阿哥抗衡，他原本对这群小屁孩很是不屑一顾，但如今见了胤T的表现，却突然想起自己叔公的话来。

　　胤T出身低微，往上也不可能再爬到多高，如果有自己拉他一把，他定然感恩戴德，誓死效忠，如若现在能收归己用，倒也不失为一桩美事。

　　胤T摸不清太子先前的用心，却看到了他此刻的拉拢之意，心念电转，面上露出迟疑的神情道：“请殿下恕罪，今晚惠妃娘娘让臣弟过去用膳，只怕……”

　　太子似笑非笑，不置可否。“八弟是不是不喜欢二哥这里，把二哥当成洪水猛兽了？”

　　胤T不想表现得过于圆滑老道惹胤i注目，便只是面现为难，并不接话。

　　就在僵持之际，外面有人禀报：“四阿哥晋见。”

　　胤T暗松了口气。

　　太子皱起眉：“他来做什么？”视线转而落在胤T身上。

　　“让他进来吧。”

　　胤G一进来，便觉得气氛有些诡异，两个人各占一边，却都不说话。

　　见太子盯着他，胤G忙低头行礼。“给太子殿下请安。”

　　太子微微一笑，语气不知道是褒扬还是微嘲：“你们还真是兄弟情深，一个不见了，另一个就急着找，胤G，你是怕你八弟被本宫吃了？”

　　“臣弟不敢，只是胤K和胤俄吵着要和八弟玩，臣弟被吵得头疼，只好出来找他。”胤G不是傻子，自然听得出太子语气不对。

　　看两人都一副恭恭敬敬，话也不多说半句的模样，胤i也觉得有些索然。“算了算了，你们要去便去吧，只是胤T，下次再留你用膳，就不许拒绝了。”

　　他自幼被封为太子，连居处也与其他兄弟分开来，一切用度皆比照储君的规格，自然不可能像其他兄弟那样玩在一块，胤i原本也觉得自然，甚至骨子里总有些优越感，但此刻却突然觉得莫名孤独起来。

　　胤T不知他心思，只暗松了口气，忙道：“多谢太子殿下，臣弟这就回去。”

　　出了毓庆宫，胤G如释重负，疑惑道：“小八，你是不是得罪太子殿下了？”

　　胤T摇头苦笑，他总不能说自己撞见太子殿下跟男宠在一起，这种事情多一人知道不如少一人知道。“没什么。”

　　胤G见胤T不愿说，心中有些不快，便不再说话，两人并行往前走。

　　胤T仿佛看出他心中所想，道：“四哥，不是我不愿说，是不能说，这件事情你知道了没什么好处，反而会为你带来灾祸。”

　　胤G看他说得郑重，心中那点不快也随即烟消云散，又想到他小小年纪便要殚精竭虑，为自己，为良嫔在宫中谋一处立足之地，心下不由恻然，为自己刚才的多疑而惭愧。

　　“我知道了，你要是愿意说的话，就来找我，有什么事情，我们兄弟俩一起承担。”

　　胤T笑道：“就知道四哥对我好。”

　　夕阳余晖照在白皙糯软的小脸上，仿佛染上一抹潮红，模样十分可亲可爱，胤G看得竟有些怔了。

　　之后太子被康熙喊去从旁观摩政事，暂时没空找他们麻烦，胤T松了口气，又恢复了往常的生活。

　　胤T内心深处，其实是很喜欢这种平静得近乎枯燥的生活，因他前生经历了太多波折，将整个心灵都磨得再也没有半分激情，那些建功立业，荣华富贵，在他眼里，都不如平静安宁来得重要，也只有在胤K他们身上，他才能感受到几分活力，才觉得自己这个身躯，其实还不过是个八九岁的小孩子。

　　这一日胤K听多了宫人述说的宫外热闹，便嚷着要出宫，宜妃被缠得无法，禀明康熙，喊来侍卫，让他们一路护着胤K。她又怕胤K一出去便像脱缰野马，谁也管不住他，而胤T素来稳重，胤K又肯听他的话，就让胤T陪着一起出去。

　　胤T既然去，胤G又岂有不去之理，幸而小胖子胤俄没有在旁，否则定是鸡飞狗跳，不得安宁。

　　自重生之后，将近三年没有见过外面的世界，胤T心中也不由多了几分期待。

　　作者有话要说：三阿哥胤祉也有话说：我文采出众，学富五车，辛辛苦苦纠结众多文人编了那啥着作，结果老4一登基，他丫的把我的东西剽窃了！还写上自己的名字，真不要脸，你说皇位没我的份，也就算了，连唯一那点学术成果都被他盗走，我容易么我？！

　　第十四章：出宫

　　自佟皇后去世，胤G没再出过宫，此番出来，顿觉心境与人事都变化不少，他也不再是那个可以躲在佟皇后庇护下的少年了。

　　三人乔装成富家子弟，其中胤K年纪最小，神情最跳脱顽皮，一看便是个被哥哥们带出来玩的弟弟。

　　他们身后跟着两名侍卫，同样易了装，扮成护院保镖，还有一些人装扮成寻常百姓，分布在他们周围。

　　胤K从没见过宫外的世界，此时看到琳琅满目的摊贩，人来人往的街道，顿时如同疯魔了的小鸟，四处蹦Q，一会嚷着要买冰糖葫芦，一会又去抓人家刚捏好的面糖人儿，胤T生怕他不小心被别人碰了撞了，只得紧紧牵着他的手不放。

　　当然，胤K放肆的对象，仅止于胤T，对那位表情有点冷淡的四哥，他并不太亲近，有时候看到胤T与胤G谈笑说话，一起下学，还会很不高兴。

　　胤G同样不大喜欢这位仗着宜妃胡作非为的九弟，只不过碍着胤T的面子，他没表现得过于介意。

　　胤T并没有察觉他们各自的小心思，因为他的目光被前面的人群吸引了。

　　这是外城最繁华的街道，车水马龙，川流不息，但是前面一处围得里三层外三层，使得过往行人都很不方便。

　　三人走上前去，自有侍卫为他们拨开前面的人群，让他们能够看清里面的情形。

　　一排人跪在人群中间，衣衫褴褛，约七八个左右，有男有女，都是十三四岁的模样。

　　旁边站在个中年男人，正扯着嗓子道：“这几个孩子，都是身家清清白白的，只因咱们直隶闹灾荒，他们全家都死光了，小的在京城没有门路，又进不了那些富贵人家的府第，请各位发发好心，把这些孩子给买了，回去使唤也行，暖被也行，给他们碗饭吃，就是各位爷的功德了！”

　　胤K歪着脑袋咬着手指：“八哥，他们这是干什么？”

　　胤T道：“这些人都是家里闹荒活不下去的，来卖身。”

　　他注意到那些人中间有一个年纪较大的少女，估摸十七八岁的年纪，右脸上还有一道狰狞的疤痕。

　　“什么是卖身？”出身天潢贵胄的九阿哥何曾见过这些场面，他年纪甚小，也不懂这些人的背后都藏着怎样的心酸和无奈，只觉得新奇。

　　“就是给人为奴为婢。”

　　四阿哥胤G皱起眉头：“直隶天子脚下，闹灾荒已到了卖儿弼女的地步么？”

　　胤T没有作声，他对这段历史记忆不深，再者贸然说出一些与年龄不符的话，容易惹人疑窦。

　　北京城内多的是家有余资的人，一个胖子先上前挑挑拣拣，买走了其中两名少女。

　　有了第一个就有第二个，这些人陆续被买走，只剩下一名少年，和那个脸有疤痕的少女。

　　原本那少年模样清秀，倒有不少人看中，只是他与那少女是姐弟，希望两人能在一起，对方只买一个，他便不肯走，这会子剩下两人跪在那里，显出几分凄然来。

　　“四哥，我想把他们买下。”胤T低声道。

　　胤G一怔，有点不赞成。“你还没有开府，哪来的地方安置他们？”

　　胤T想了一下，道：“宜妃娘娘的娘家或许可以代为安置一下，待过几年我开府了，便把他们接过去。”

　　胤G没想到胤T对两个乞丐这么上心，却不愿他与宜妃那边亲近，便道：“胤K毕竟还小，借他的关系也不方便，倒还不如我与佟家说一声，把人先安置在那边。”

　　胤T点头一笑：“是四哥想得周到，那就麻烦四哥了。”

　　既然说定了，他便上前与那中年汉子商量，胤T人虽看起来小，衣着却并不寻常，谈吐说话也稳重老成，汉子不敢欺他，何况少女脸有疤痕，也卖不了几个钱，双方很快谈妥价格。

　　旁的一个少女插口，脆生生喊道：“这两个人一共多少钱，我家小姐买下了！”

　　胤T循声望去，只见那名丫鬟打扮的小姑娘，正站在一顶绿昵轿子旁边。

　　中年汉子带着谦卑的笑点头哈腰：“真是对不住了，这位小爷已经谈妥价钱了。”

　　小丫鬟看到男人手中的吊钱，撇了撇嘴，道：“我们再给你多一倍钱不成么？”

　　“这……”男人左右为难，看了看胤T。

　　胤T淡道：“你怕得罪人的话，不妨问问那两姐弟，看他们愿意跟谁走？”

　　小丫鬟轻哼一声：“也好，你就问问他们吧。”

　　中年汉子无法，只好转而询问那卖身的姐弟二人。

　　姐弟两人对望一眼，少女低下头不说话，少年迟疑了一会，目光在胤T与小丫鬟之间游移片刻，怯怯道：“我们愿跟这位小爷走。”

　　小丫鬟恨恨地一跺脚，正想说话，轿前的帘子被一只手轻轻掀起，人从里面走了出来。

　　“青瓷，忘了我出门怎么吩咐的吗？”少女身穿旗装，约十三四岁的年纪，并不如何貌美，但胜在气质优雅，落落大方。

　　“格格！”

　　少女不理她，朝胤T他们行了一礼道：“婢女冒昧，诸位见笑了，这两个人，请你们带走吧。”

　　看到她，胤T愣了一下，脱口而出：“这位格格是否姓乌喇那拉？”

　　少女也是一怔：“公子如何知道？”

　　这也太巧了。

　　胤T暗自苦笑，随口道：“只是上次也曾在街上见过格格，听说过你的名号，没想到蒙对了。”

　　少女年纪尚轻，心性纯良，也不疑他，见对方人小鬼大，觉得十分可爱，不由笑出声。

　　“不知公子如何称呼？”

　　旗人女子未出阁时又被称为姑奶奶，是要被娇养着的，并没有那么多的束缚，她们可以出门，可以骑射，就算再稳重的女子，骨子里也有几分豪气，因此这少女所问并不算唐突。

　　胤T看了看胤G，见他脸色不善，却不知道原因，只笑道：“我们兄弟姓应，是出门来玩的。”

　　又寒暄了几句，便各自散了，本是萍水相逢，也没有多深的交情，少女只是觉得这三兄弟中，以跟她说话的应八最为好玩，却怎么也料不到自己与这几人日后的渊源。

　　“小八，你怎么知道她的姓氏？”

　　胤G当然很不高兴，与他几乎焦不离孟，朝夕相处的兄弟，认识了一个姑娘，而他居然还不知道，虽然以胤T的年纪来说，未免还有点小，但旗人早熟，也不乏十一二岁就情窦初开的少年。

　　胤T语塞。

　　自己是因为见这少女面善，想问问她的姓氏进行确认，结果居然不出自己所料。

　　这位乌喇那拉氏，就是将在康熙三十年，被指给胤G的嫡福晋。

　　我总不能和你说这就是我未来的四嫂吧。胤T心道，面上却带了点赧然：“我只是听惠妃娘娘提起过，所以多问了一声。”

　　乌喇那拉氏，是纳喇氏的分支，两族算起来还是同宗，惠妃会提起来，并不奇怪。

　　所以胤G没再多问，但心下依旧对方才一幕很是不快，却什么没说。

　　那姐弟二人，让胤G派人送到佟府去，三人又继续前行，到了一间颇为热闹的酒楼前，胤K闹着走不动了。

　　“不如在这里用膳吧。”胤G淡淡道。

　　康熙特地准了他们一天假，所以时间充裕，此时不过将近晌午。

　　胤T点点头，自然没有异议。

　　第十五章：观人

　　这家酒楼是京城的老字号，客似云来，十分热闹，胤G几人进去的时候，大厅早已坐满，但桌与桌之间的走道甚是宽敞，再腾出三四张桌子的空余也没问题，只是店家觉得那样显得拥挤，客人坐着也不舒坦，宁可少赚几个小钱，放眼长远大计。

　　事实证明店家的眼光是睿智的，这间何氏酒楼，成了京城最炙手可热的酒楼。

　　“几位小爷，楼下已经客满了，不知几位可愿去二楼雅间，或者在楼下稍等片刻？”店小二殷勤地迎上来，笑容满面。

　　胤G道：“去二楼吧，给我们找个靠窗的雅间。”

　　“没问题，几位爷请！”小二察言观色，看出胤G他们虽然后面跟着两名成年男子，但明显一行人是以胤G为首的，便先跟胤G打招呼，引着他们往楼上走。

　　说是雅间，不过是用屏风隔起来，但若想听到隔壁在说些什么，也是不易，除非对方高声大喊，己方又有心窃听。

　　一般来说，这种地方，不会有人商议什么机密要事。

　　胤G三人一一落座，胤K初次踏足这种地方，眼睛仿佛看不够似的东张西望，倒没什么空闲说话捣乱。

　　胤T见两个侍卫还站在那里，便道：“两位侍卫大哥也坐下来一起吃酒吧，出门在外，无须拘束。”

　　这两个侍卫是康熙指派的御前侍卫，论出身都是从满洲、蒙古王公勋戚子弟、宗室子弟中拔擢出来的，放到外面去，名头怎么说也能震住一大帮人。

　　胤G见两人面露迟疑之色，淡淡道：“既然小八说了，就一起吧。”

　　两名侍卫这才行礼谢过，分头坐下。

　　胤T注意到自从自己与那少女寒暄过之后，胤G一直怏怏不乐的模样，突然生出一个想法：莫非四哥已经喜欢上这位未来的四嫂，看自己跟对方说话，心里不高兴？

　　这样可不妙，这位四哥，最是记仇，万一真以为自己喜欢四嫂，难保以后会给自己小鞋穿。

　　心念电转，脸上便带了些撒娇的意味，身子凑近胤G，悄声道：“四哥怎的不太高兴的样子，可是喜欢上方才那位格格，要不回头我去问问惠妃娘娘，帮你打听多点消息？”

　　见他这副样子，胤G哪里还生得起气来，又好气又好笑道：“就你人小鬼大，怎么会想出这种馊主意来，这不是败坏那位格格的名声么？”

　　看来小八并不是喜欢那格格了，还撺掇着要给自己介绍。胤G稍稍放下心来。

　　看来四哥真的对那位格格上了心，那我就好人做到底吧。胤T也误会了。

　　“四哥此言差矣，发乎情，止乎礼，哪来的败坏之说，先打好招呼，以后可以让哪位娘娘与皇阿玛一说，将那位格格指给你。”胤T打趣道。

　　他上辈子虽然活了四十几岁，算得上半个老头子，对于男女彼此之间的心思揣摩，却实在无甚了解。

　　前半生忙着夺嫡抢位，筹谋规划，哪里有时间去玩什么风花雪月，就连八福晋毓秀，也只不过先是知道她的出身，便直接去求了康熙的恩典。

　　至于后半生，却又被毓秀管得死死，八福晋善妒，这是全京城都知道的事情，以致于后来康熙发了火，硬塞给他两个小妾，这才有了弘旺。

　　如今他对胤G心思的猜测，也只是凭着前世的记忆，胤G与乌喇那拉氏婚后琴瑟和鸣，现在看对了眼，也是情理之中的事情。

　　胤G板着脸，佯怒道：“好了，不要再说了。”

　　胤T见了，愈发认为自己的想法没有错，也不再多言，转头去逗胤K玩了。

　　这里上菜的速度很快，菜色虽然比不上宫里，但也算得上色香味俱全了，几人逛了半天，见状都胃口大开，两名侍卫本是年轻人，也渐放开胸怀，与他们闲聊几句。

　　此时，却听得隔壁雅间有人高声道：“难不成阁下觉得我家老爷对索相是敷衍不成？！”

　　胤G与胤T面面相觑，那边的声音却小了下去，似乎是有人在劝，听不分明。

　　“四爷，且容奴才去听听？”侍卫之一的明森道。

　　胤G知他们回去也是要向康熙禀报行程的，便点点头。

　　明森站起来，走至屏风边上，听了半晌，神色渐渐凝重起来。

　　胤K出宫前，早已得了胤T千般吩咐，切不可随意泄露自己的身份，此时好奇，也只是小声跟着八哥咬耳朵。

　　半晌，那边又传来杯盘相碰之声，明森折返回来，重新落座。

　　他并没有说自己听到了什么，胤G和胤T也都没问，人家是皇阿玛的人，就算听到什么，自然也是与康熙说，断不可能在这里跟他们这些半大不小的阿哥讨论。

　　在酒楼用完午饭，又逛了半日，因着将那两个孩子安置在佟府，胤G于情于理也该去打声招呼，人是胤T救下的，他也想同去看看，胤K自然不肯先回宫，三人便往佟府而去。

　　由于没有事先通报，佟府上下很是鸡飞狗跳了一阵，佟府主人佟国维当先迎了出来，后面跟着佟家子弟和佟夫人等头面女眷。

　　“不知三位阿哥驾临，万请恕罪。”佟国维拜倒在地。

　　“快请起吧，是我们三人冒昧造访，还累得佟大人亲迎，实在过意不去。”胤G道，上前扶起他。

　　论身份，佟国维是佟皇后之父，还是侍卫内大臣、议政大臣，正儿八经的皇亲国戚，因着佟皇后与四阿哥胤G的关系，他这个长辈也是当得的，所以四阿哥一说，佟国维笑了笑，也就随即起身，手往里屋一引。

　　“三位阿哥请入内奉茶。”

　　他目光所及，只见三位阿哥，胤G老成，胤T虽然略显柔弱，却也不失稳重，胤K还小，看不出所以然来，心下轮转一番，自是有了计量。

　　各自落了座，彼此寒暄几句，胤G又向佟国维说明了事因经过，多谢佟府代为安置这两个人，并说以后待他们开了府，就将人接回去。

　　佟国维原本是有点不痛快。往我这塞什么人不好，塞两个来历不明的奴婢，那会人送过来的时候，也没见阿哥们过来拜访，但现在胤G解释一番，他心里也舒坦多了，便笑道：“我还道是什么大事，四阿哥吩咐一声也就是了，何必亲自过来跑一趟。”

　　胤G诚恳道：“应该的，佟额娘对我的养育之恩，没齿难忘，佟大人是我的长辈，合该如此。”

　　这句话听在佟国维耳里，自然受用得很，他的表情一丝不漏落入胤T眼中，却是感叹。

　　这位皇帝岳父，按理说跟四阿哥关系最近，结果上辈子不支持四阿哥夺嫡，却反倒站在他这位八阿哥一边，以致于后来皇父厌弃自己，连带佟国维也跟着被训斥，这还是看在佟皇后的面子上，没有多加责罚。

　　如今自己绝了夺嫡的野心，那么这位佟大人，又会支持谁？

　　因要赶着回宫，胤G他们不敢多留，只待了约半柱香时间便起身告辞。

　　等他们都走了，一人自屏风后面转出来。

　　“阿玛。”

　　“你看这几位阿哥里，哪个最有出息？”佟国维啜了口茶，悠悠道。

　　隆科多思忖片刻，道：“我观四阿哥最是老成，又是姐姐的养子，跟佟家颇有渊源。”

　　佟国维拈须摇首。“为父倒觉得八阿哥最佳。”

　　隆科多不解。“我看八阿哥没有什么特别啊。”

　　“你可听过八阿哥在宫中应答皇上，愿为贤王的典故？”

　　“这个倒是记得，保不齐是谁教他的吧？”

　　“谁能教他？他母家地位低微，除了一个良嫔娘娘，又有何人可以倚靠，良嫔封嫔，指不定还是托了八阿哥应答得当的福，试问皇上那么多阿哥里，谁能在八岁的时候说出‘愿为贤王，辅佐明君’这种话来？”

　　“这……”隆科多犹豫道，“儿子有一事不解，现在储位已定，就算太子不行，上头还有大阿哥，阿玛何必从年幼的阿哥中挑选？”

　　佟国维看了他一眼，摇摇头叹道：“你还须多加历练啊。”

　　“你想想，太子背后有索额图，大阿哥背后有明珠，我们依附过去，至多不过是锦上添花，怎会比雪中送炭来得让人感激？八阿哥母家卑微，无人可以倚靠，拉拢好了，这就是个从龙保驾之功啊！”

　　“但是太子现在储位正稳固，皇上只怕没那心思吧？”隆科多仍有些疑虑。

　　佟国维冷笑一声。“皇上年富力强，太子日渐长大，索额图蠢蠢欲动，皇上若是体弱的也就罢了，但却不是，他的春秋还长着呢，你说太子会甘心一直当太子么？就算太子肯，索额图他肯么？”

　　见儿子露出恍然的神情，佟国维续道：“现在底下的阿哥们还小，我们不用急着做出选择，只需要静观其变，看着索额图和明珠他们斗，斗到皇上厌烦了，自然就是我们的时机，你要知道，寻常人家的父子，尚且会为了琐事争吵，何况是天家，古往今来，父子争位喋血的事情难道还少了？玄武门之变不就是前车之鉴？”

　　隆科多顺着父亲的话想下去，不由打了个哆嗦，心中却也信了八九分。

　　若是胤T在这里，定要叹服佟国维目光如炬，再过几年，这对父子之间的发展，确实也如他所料，一朝反面成仇，从此水火不容。

　　宫中这边，正是另一番光景。

　　康熙放下手中奏折，看向跪在下面的明森。

　　“哦？你说他是徐乾学的人？”

　　“奴才听得一字不差。”

　　康熙冷笑道：“好个徐家兄弟，在朝堂上勾结索额图，在民间欺压百姓，真是出息了！”

　　这徐乾学，是康熙初年的进士，后来累迁升至刑部尚书，康熙二十六年，因牵连湖广巡抚贪赃案自请罢斥，他还有个兄弟，叫徐元文，官至大学士，可谓一门显赫。

　　徐家兄弟也挺倒霉的，眼看风波将过，出来走走门路，顺道探探索相的口风，谁知派出来的人是个不长眼的，隔壁偏还坐了大内侍卫。

　　事涉朝政，明森半句不敢多言，只保持着伏倒在地的姿势。

　　“你起来吧。”冷笑过后，康熙的表情不置可否。

　　“。”

　　“给朕详细说说，今天胤G胤T他们出宫，都做了些什么？”

　　作者有话要说：我突然发现老8很纯情。。。虽然活了大半辈子，可自从指婚之后就活在老婆的管束之下，连个妾室都没有，奈何八福晋生不出来，康熙一怒之下，赐了两个妾室给老8，结果就有了儿子，就连后来雍正清算老8，其中有一条罪状也是说他管家不严，八福晋善妒。

　　从现代角度来说，八福晋坚持一夫一妻，是可以理解的，可是在那个时代，明显不合时宜。。。

　　第十六章：家宴

　　胤T将胤K送回翊坤宫，便去找良嫔。

　　谁知康熙也在那里，被逮了个正着。

　　见了胤T，他一脸蔼色。“听说你今个儿出宫，买了两个奴婢？”

　　胤T肃立一旁。“回皇阿玛，正是。”

　　康熙挑眉。“你堂堂一个皇阿哥，宫里不缺奴仆，怎的还到宫外去买？”

　　“儿子见那两人可怜，年长点的脸上有疤，没人买下，便随手将他们买下了。”

　　“唔，你还没开府，将人安置在佟府，倒也妥当，只是你想过没有，你能救得下那两人，却救不了其余灾民？”

　　胤T一愣，不由腹诽，怎么又考校起我来了，这不是您要操心的事么？

　　他垂下头，一副恭聆圣训的样子：“皇阿玛教训得是，儿子没想那么多，只是想能多救一人便是一人。”

　　能不出头，就不出头，木秀于林，风必摧之，这是胤T这辈子的座右铭。

　　康熙见他哑口无言的模样，没有生气，反而多了一丝笑意。

　　在他看来，这个儿子心地纯良，若能好好培养，不失为栋梁之材，就是太拘谨了一点。

　　殊不知胤T这辈子小心翼翼，要的就是一个拘谨。

　　不过这次应答，倒是多了个好处，那便是康熙也默许了他买下的这两个奴婢，同意让他成年开府之后带过去伺候。

　　秋去冬来，转眼又是年底将近。

　　过了年，三阿哥胤祉就十三岁了，四阿哥胤G也有十二岁，再过一两年便到了指婚的年纪，成婚开府，就象征着阿哥们成年独立，所以康熙也开始让他们二人熟悉朝政大事，以便将来可以和衷共济，为国效力。

　　但太子却因此逐渐感受到压力。

　　原本他所要防备的，只有大阿哥一人，现在底下的弟弟们都渐渐长大，并且一个个看起来都非无能之辈，那么作为皇太子的他，又要如何自处？

　　大阿哥却在一旁冷笑。

　　这下好了，当弟弟们长大，对那把椅子有了非分之想，你这个太子，还能坐得安稳么？

　　除夕这日，上书房放假，众阿哥们都像出了笼子的鸟儿，兴奋坏了。

　　晚上宫中有家宴，下午无事，各人便都各自回到自己的母妃处。

　　佟皇后不在，胤G又不想去德妃那里，看着额娘与胤祯其乐融融，便怏怏地跟在别人身后，慢慢走着，心中有些怅然，又有些欣羡。

　　此时他已年纪渐长，不再动辄喜怒形于色，时常板着脸，看起来颇有威严，近身伺候的太监奴仆尚且有些畏惧他，更别提那些平日和他没什么接触的弟弟们，惟有胤T从小与他玩到大，依旧待他如昔。

　　胤T从后面追上来，察言观色，已知胤G心头所想，便笑道：“四哥，时辰还早，不如同去我额娘那里坐坐？”

　　胤G一看是他，缓了神色，点点头：“也好，那就叨扰良嫔娘娘了。”

　　胤T笑道：“四哥，你我一起长大，何必如此客气？”

　　重生之后的怨恨与芥蒂，慢慢地转化为现实。

　　胤T很明白，自己不能将前世的雍正，与今生的胤G重叠在一起，如果他想好好过日子，还是得拉拢这个四哥，只是人心始终是肉长的，这几年相处下来，连他也弄不清楚，这其中究竟有几分刻意，几分真心。

　　胤G看他眨眼的模样，不由笑了起来，心中怅然也消散不少。

　　“就你这样子，跟人家说同我一起长大，我还怕丢份了。”

　　月华初上，康熙在畅春园摆宴，太后，后妃，太子，诸位阿哥都到了，依照各自的位置落座，说笑寒暄，无论真心假意，彼此面上都带了喜洋洋的笑意，连带着气氛也热闹起来。

　　太后最喜欢儿孙满堂的热闹场面，宜妃又惯是会说话的，在一旁逗得她笑得前仰后合，德妃，荣妃等也陪着笑。

　　年方三岁的十三阿哥胤祥在嬷嬷的帮助下坐在自己的位置上，十四阿哥胤祯太小，便没有出席，所以胤祥倒成了席上最小的阿哥，只见他戴着虎头帽，吮着小手指，东张西望的模样，就像年画里的娃娃似的，看得胤T扑哧一笑。

　　“你笑什么？”四阿哥转过头来。

　　“十三弟很可爱。”胤T笑眯眯地望着，也许是这辈子不再抱着无望的野心，连带着周围的人事也感觉美好起来，原本没有注意到的一些细节，现在却都能收入眼中，放在心里。

　　他不知道胤祥和胤G是何时走近的，纵使上辈子跟胤G斗得你死我活，对于这个古道热肠，直爽仗义的拼命十三郎，他也没有过什么反感。

　　胤G却只看了一眼，却是想起另一桩事情，眉眼俱都柔和下来。

　　“我记得你三岁的时候，比他要可爱多了，拽着我的袖子喊哥哥，连精奇嬷嬷也拉不开。”

　　胤T奇道：“哪有这回事，我怎么不记得？”

　　“你当然不记得，三岁的事情怎么会有记忆？”胤G忍不住伸出手掐住他的脸颊往外拉了一下。“你小时候也比现在这副老成的样子可爱多了。”

　　“哎哟，四哥！”

　　两兄弟正玩闹至兴头上，那边太子的眼睛扫了过来，却是带了些许阴霾。

　　康熙姗姗来迟，众人自是起身跪拜相迎。

　　太后是个好脾气的，只是薄责了几句：“怎的来得这么迟，孩子们都等急了。”

　　康熙孝顺，与这嫡母又素来相处融洽，闻言忙道：“是儿子的错，正好朝政有些事情，耽搁了。”

　　一听是朝政的事，太后便不追究了，只笑道：“好了，既已处理完，今日除夕佳节，咱只论家事，得好好乐乐才是。”

　　“儿臣谨遵慈谕。”康熙也笑了，但眉宇间仍有几分勉强，显然还在惦记刚才的政事。

　　宜妃察言观色，忙说起讨喜的吉利话，直逗得太后笑开了颜。

　　说话时，只见万树焰火腾空而起，如苍茫夜空绽出璀璨星光，照亮了半片天，仿佛连月光也羞与争艳，众人皆抬头欣赏，口中称好，年幼的阿哥们更是兴奋无比，交头接耳。

　　观赏完焰火，自然就是敬酒。

　　太子带领着众阿哥，先敬太后，后敬康熙，又敬诸位后妃。

　　接下来是余兴节目，吟诗对对子。这方面三阿哥胤祉自然大出风头，连太子也不及他，虽然不及出口成章，但起码有章法有典故，说得上工整明丽，康熙大为高兴，连赏了好几件东西，胤祉也欢喜得满面通红，其他阿哥则眼带欣羡。

　　“皇阿玛，太子身为兄弟们的表率，理当一马当先，怎可落在三弟后头？”大阿哥胤|出声，打破了一众和乐融融的景象。

　　康熙脸色微沉下来，看着大阿哥不说话。

　　众人渐渐安静，望着这对父子，太子则暗自冷笑。

　　大阿哥被康熙那一盯，盯得浑身不自在，正想说点什么来弥补，忽听康熙的声音阴恻恻响起：“那你这又是为人兄长的表率吗？”

　　胤|脸色一白。

　　惠妃的脸色也跟着一白。

　　康熙顾忌着皇太后在场，没有当场发火，转头对太后道：“时辰已晚，不如儿子先扶皇额娘回去歇下？”

　　方才父子俩的冲突，用的是汉话，太后只识满蒙文，但看在场情势，也知不妥，便颔首道：“也好，身子可真有些乏了，皇帝随我去说会儿话吧。”

　　皇帝扶着太后走了，后妃们自然跟着撤退，年幼的阿哥也被嬷嬷带走了，余下其他几位阿哥，面面相觑。

　　大阿哥胤|脸色灰败，坐在一边，太子面色淡淡，矜傲自持，坐在另一边。

　　泾渭分明。

　　第十七章：醉酒

　　太子看着大阿哥的模样，笑容浅淡温雅。“大哥脸色不大好看，可要去歇息一下？”

　　大阿哥正后悔自己不该一时冲动口快，冷不防太子出声，打断了他的懊悔，胤|回过神，稍稍整理了下表情，微微冷笑。“多谢太子爷关心。”

　　略行了个礼，起身便走，头也不回。

　　蠢材。太子瞥了他的背影一眼，心道。

　　见在场兄弟尽皆噤声，仿佛被方才那一幕吓住了，胤i轻轻一笑，端起桌上酒杯。“今夜皇阿玛不在，我便代皇阿玛，与诸位兄弟同饮，共度佳节。”

　　刚才那场闹剧，康熙拂袖而去，胤|当场被斥，太子成了最大的赢家，眼下他满面春风，倒也不出奇。胤T思忖着，边拿起杯子，与其他兄弟一起回敬太子。

　　如是来往几巡之后，太子又从席上下来，端着杯子一个个地敬。

　　太子敬酒，岂有不喝之理，留下来的阿哥大都粗晓世事了，别说三阿哥这样已经到了参与朝政的年纪，即便是平日顽劣高傲的九阿哥胤K，在这位比他更高傲的阿哥面前，也只有乖乖束手的份。

　　胤T正在胡思乱想之际，太子端着酒杯朝他走过来。

　　“八弟，上次你才落水受了寒气，现在天冷，可要小心些。”饱含关怀的语气。

　　“谢太子殿下关心。”胤T忙端起酒，跟着仰首饮尽。

　　谁知太子的脚像扎在地上似的，一动不动，没有离开的意思。

　　“这杯是祝你身体长健，莫要再体弱多病。”太子笑眯眯的，和蔼可亲。

　　“谢太子殿下关心。”

　　“这第三杯嘛，祝你学业进步，来年被皇阿玛夸赞。”

　　“谢太子殿下关心。”胤T觉出不对来，但那又能怎样，太子是君，他是臣，君要臣喝，臣不能不喝。

　　胤G胤T等人年纪尚幼，分到的是果酒，是酒都有三分后劲，这么几杯下来，加上前面喝的，胤T只觉得体内渐渐暖和得有些炙热了，眼前晃晃悠悠，像有个人抓着他的臂膀轻轻地摇来摇去。

　　“这第四杯么……”

　　“太子殿下，这第四杯，胤G代八弟喝了吧。”胤G打断了太子的话，双手执起手中酒杯，恭恭敬敬。

　　太子心中有点不悦，桃花眼微微挑起，眼角瞥及胤T小脸潮红的模样，目光流转一番，笑了一下。

　　“也好，不过这第五杯，本宫还是要敬八弟的，你可不能代喝了。”

　　胤G何等聪明，自然看得出太子是存心为之，不免心中着急。

　　除了三阿哥胤祉之外，其他兄弟都还懵懵懂懂，浑不知发生了什么事，只道太子二哥真是来与弟弟们喝酒的。

　　胤祉本瞧不起胤T，此番乐得看好戏，自然不会出头。

　　“这第五杯，祝八弟……”

　　话没说完，胤T不声不响地往前一倒。

　　众人连带太子都吓了一跳，四阿哥胤G连忙抱住他，可是两人年纪相差不大，重量也差不多，胤G差点也跟着摔倒。

　　“小八！”

　　高明也赶紧上前搀扶伺候。

　　待看到胤T并不是完全失去意识，只是醉酒而已，众人这才松了口气。

　　自从那天御花园一幕，胤T并没有对任何人提起，行事作风与以往并无不同，太子稍稍放心，本想趁着灌酒再次试探一番，看他是否表里不一，但见着他双颊微酡的模样，如同在一只白皙粉嫩的小包子上抹了胭脂，心底就像被什么东西挠了一下，有种无法宣之于口的兴奋和禁忌。

　　“太子殿下？”旁人一声询问，将他那隐秘而诡谲的心思打断，拉回现实来。

　　太子定了定神，忽而忆起八弟这些日子以来的表现，面对皇阿玛的应答的当，面对他的镇定自若，年纪虽小，却不失稳重，趁此机会，若能将他拉到自己一边，总好多日后自己多一个劲敌，又或者他倒向大阿哥那边。

　　这么一想，太子又才想到惠妃还是胤T的养母，不由心头凛然，懊恼自己被这八弟的皮相迷惑，竟一时忘了想背后那些利害关系，嘴里却道：“是本宫疏忽，忘了八弟还小，来人，把八阿哥扶至毓庆宫休息！”

　　还是再与他好好相处一番，再怎么聪明，毕竟还是个孩子，容易被诱惑，若能……那便更好了。

　　“！”

　　太监们团团围上来，便要把四阿哥与八阿哥两人拉开。

　　奈何喝醉了的八阿哥双手扒着四阿哥不放，任他们怎么拉就是分不开，众人又不敢用强，只好在那拉锯着。

　　太子看得不耐，正想上前将胤T抱走，蓦地一人自后面匆匆赶来。

　　“太子殿下！”

　　太子不耐回首，见是梁九功，脸色好了些，道：“梁公公有何事，行色如此匆忙？”

　　梁九功气喘吁吁。“太子殿下，八百里加急，说是西北有变，皇上急召您与大阿哥前去议事呢！”

　　国家大事，胤i还是分得清轻重的，闻言也不多说，点点头道：“梁公公请前头带路。”

　　说罢回头看了胤T一眼，这才离去。

　　胤G松了口气，将胤T负于背上，对高明道：“回你主子的居所去。”

　　高明了一声，忙在前头引路。

　　热闹既是看不成，三阿哥胤祉暗嗤一声，走人，其余阿哥也自散了。

　　方才还一派热闹的宴席，只余下冷冷清清几个位置。

　　好容易背了一路，又将胤T安置在榻上，高明等人忙着为主子准备热毛巾和解酒汤，胤G正在喘气，却见躺在榻上的人忽然睁开眼，望着他笑。

　　胤G一愣，醒过神来。“你这……”

　　“四哥，对不住了，刚我是醉了，可没醉到不省人事的地步。”

　　见他脸上红潮未退，目光倒还算清明，胤G这才放下心来，追究责任。

　　“为什么装醉？”

　　“你方才也看到了，太子……”胤T叹了口气，“我实在不愿去毓庆宫，只好出此下策了。”

　　胤G蹙眉。“太子为何屡屡与你过不去？”他顺着这几次事情往上攀援，不由睁大眼睛。“上次你落水的事情……”

　　“四哥。”胤T打断他，一脸严肃：“此事莫要再提，我真是自己不小心失足的。”

　　他越是这番模样，胤G心中便越有计较，但现在两人不过是个半大孩子，又无母家可依靠，怎比得上太子一国储君，权柄在握，就算知道，又能如何？这么想着，心底不由泛起一股酸楚。

　　洗了把脸，又喝下汤药，倦意反而浓起来，胤T打了个呵欠，一脸疲态。

　　“四哥，现在也晚了，不如在这一起歇息吧。”他喃喃道，自顾闭上眼睛。

　　胤G看着他，又好气又好笑，原来不是没醉，只是硬撑着到现在。

　　睡着了的胤T分外可爱，没了那副古板严肃的小老头模样，便愈发显得像尊精雕细琢的瓷娃娃，继承了良嫔美貌的他，在众阿哥中，容貌可谓是最出色的，少了女子的阴柔，多了几分温雅，这样的人，长大了不知会迷倒多少女子。

　　高明等人见两位小阿哥抵足而眠，早已关上门悄悄推出去。

　　胤G躺在他旁边，怔怔望着，忍不住伸过头，将唇印在那温温软软的脸颊上，忽而又似惊醒过来，满脸通红，赶紧侧过身去，心中默念三字经入梦。

　　第十八章：亲征

　　康熙这边，因着那八百里加急的奏折，南书房内一片寂静，众人低着头，大气不敢喘一口。

　　索额图、李光地等人除夕夜被从家里匆匆宣进宫，原本还腹诽着，心想大过年的都不让人安生，莫非是大阿哥又跟太子吵起来了，结果看到奏报，一个个脸色大变，眼都直了。

　　“边疆告急，噶尔丹抢掠喀尔喀，土谢图汗、车臣汗、泽卜尊丹巴胡图克图等人请赈，据他们所说，噶尔丹还跟罗刹国有所勾结。”指节轻轻敲着桌面，康熙沉声道。“诸位爱卿有何良策？”

　　众人都陷入沉思与考量中，一时无人应答。

　　大阿哥左右看了看，出列道：“儿臣愿率兵剿之！”

　　康熙见他一脸坚定的神色，眼中冷厉缓了些，却没有回答，转而问其他人道：“其他人呢？”

　　大阿哥未曾察觉君父的细微变化，只是略略失望，以为自己方才在家宴上的表现仍旧留在康熙心中。

　　太子道：“儿臣以为，可先开粮放赈，以应土谢图汗等人之急，并对蒙古一些摇摆不定的部落竭力拉拢，以免他们倒向噶尔丹那一边。”

　　康熙微微点头：“索额图，你怎么看？”

　　索额图忙道：“奴才以为太子所言甚善，当务之急，摸不清对方的底线和实力，还是按兵不动的好。”

　　大阿哥心中嗤笑一声，想起被罢职的明珠，却不由得怅然。

　　“奴才以为不可。”出声的是裕亲王福全，康熙的亲哥哥，他开口反对，索额图自然不好说什么。

　　“皇兄有何良策？”康熙的神色柔和下来。

　　“太子是老成持国之论，可做一手准备，但噶尔丹狼子野心，此番已不是第一次，奴才以为，我们还得做另一手准备，以防葛尔丹突然发难，危及边陲。”福全不疾不徐道，他性子敦厚温和，素不与人争，康熙向来很尊敬他。

　　“臣赞同裕亲王的观点。”李光地出声。

　　康熙也点头道：“那便如此定下来吧，给土谢图汗、车臣汗、泽卜尊丹巴胡图克图等按人口发粮，着黑龙江将军萨布素加强防务，李光地，你来拟旨。”

　　“是。”

　　“胤|勇气可嘉，只是光有勇气是不够了，要有勇有谋，方是文武双全，太子小心谨慎，但略失周全，也很不错。”康熙为这次议事下了注脚。

　　太子与大阿哥抬起头，视线对上，又分别移开。

　　进入五月，战事愈演愈烈，噶尔丹率兵三万，分为四营，渡乌尔伞河，拟袭昆都伦博硕克图等部，并犯喀尔喀。

　　康熙大怒，一边严谴其杀戮益甚、拆人妻女的行为，命对喀尔喀“罢兵息战”，一边调兵遣将，分布在防线上。

　　同年六月，噶尔丹在乌尔伞大败清军，进入了距京师仅九百里的乌珠穆沁，消息传来，朝野震惊，京城哗然。

　　康熙自登基以来，还从未被人这么步步紧逼过，当年三藩为乱，乱的也多是长江以南，像现在这样被人打到离京城不过九百里的地方，简直是奇耻大辱。

　　帝王一怒，如雷霆之震，整个朝廷乃至京城，如同笼罩着一层乌云，压得所有人喘不过气来。

　　胤T本想出宫去看看那两个奴婢，他心中已经有些想法，能为自己的将来做点打算，可以安置两人，无需让他们再寄身佟府篱下，但碰巧撞上噶尔丹来犯的事，他也不敢去触康熙的霉头，还是安安静静待在宫里头的好。

　　谁知康熙却把八阿哥以上的众阿哥都召去。

　　南书房内，众人一一垂手肃立。

　　康熙让人念了战报，神色晦暗不明。“朕知道你们年纪尚幼，但是国家兴亡，匹夫有责，何况是朕的阿哥们，你们从小饱读诗书，朕现在想问问你们，这样的战局，朕，这个国家，应该怎么做？”

　　太子与大阿哥早被问过，此刻立于一旁，心头各有思量。

　　康熙的目光移至三阿哥胤祉身上。“胤祉，你先说吧。”

　　胤祉犹豫了一下，道：“儿臣觉得，嗯，这噶尔丹着实可恶，应该，嗯，应该派兵剿灭。”

　　康熙不置可否。“胤G呢？”

　　四阿哥胤G定了定神，出列拱手道：“儿臣以为，不仅要出兵剿灭，而且重点应放在粮草上，皇阿玛曾与我们说过，三军未动，粮草先行，大军长行千里，所要耗费的粮草颇巨，一个不妥便易使大军断粮，后果不堪设想。”

　　皇阿玛问的是大局，你却在细枝末节上纠缠。大阿哥胤|垂眸，掩下不屑，在他心中，除了太子，再无对手。

　　康熙却微微颔首，露出一丝笑意。“你能注意到这个细节，很好，粮草是民生，民生是根本，日后便让你去户部学习，了解天下民生。”

　　五阿哥胤祺，七阿哥胤佑分别都做了回答，他们年纪尚小，康熙也不做多大的期望，只是轮到八阿哥胤T时，他的目光柔和下来。

　　“胤T，你有什么要说的吗？”

　　八阿哥年方十岁，就算回答得出来，能有什么惊人之语？旁的李光地等人暗自嘀咕，佟国维却想起自己在家中与儿子对众阿哥的一番评论，不由心中微动，看向胤T。

　　胤T早已知道此番结果，却不知自己是道破康熙心思好，还是故作懵懂好，想来想去，各有利弊，不如折中，便道：“儿臣若说得不好，请皇阿玛不要怪罪。”

　　糯糯的清亮童音听在康熙耳中，勾起他一抹慈爱的笑容。“你只管说便是。”

　　“儿臣听嬷嬷讲的典故，有贼子作乱，天子就御驾亲征，皇阿玛何不也御驾亲征一回，扬我大清国威。”

　　众臣略略吃惊，都看向这八阿哥，惟有佟国维心头暗喜，觉得自己没有看错人。

　　“哦？”康熙挑眉。“御驾亲征，朕是天子，需要以身犯险吗？”

　　听他的意思有松动之意，大阿哥吃了一惊，方才众人在南书房争论的，也正是此事。若康熙真的亲征，那么这紫禁城内自然由太子监国，除非自己也随驾，不然还能有好日子过吗？思及此，大阿哥忙道：“请皇阿玛三思，皇阿玛千金之躯，岂可以身犯险？”

　　李光地也道：“请皇上三思。”

　　康熙有点不悦了。“朕问的是胤T，没问你们，胤T，你继续说。”

　　胤T看了看周围的人，方怯怯道：“皇帝出征，不是更能令士兵一鼓作气吗，身先士卒，大家也就跟着往上冲，士气大涨，不怕打不赢噶尔丹。”

　　略带稚气的话让康熙莞尔，却仍故意逗他：“那朕要是不小心受伤了怎么办？”

　　天子在中军帐中怎会受伤，逗小孩儿么，胤T暗暗腹诽，面上却露出不信的神情：“皇阿玛不是满清第一巴图鲁吗，怎会受伤？”

　　康熙哈哈大笑，满室的阴霾仿佛也随着这一笑皆尽散去。

　　“既连胤T都如此说，那便这么定下了，拟旨，择吉日，朕御驾亲征噶尔丹！”

　　康熙一代帝王，心志甚坚，说出来的话不容反驳，众人无论何种心思打算，此时都只能附和而已。

　　太子胤i与索额图对望一眼，不掩欣喜。

　　“皇上万岁万岁万万岁！”

　　第十九章：谋定

　　大阿哥担心被人辖制的局面并没有出现，康熙亲征，把他也捎上了，与上次南巡一样，留下太子监国，索额图辅佐。

　　皇帝不在，阿哥们的学业也不能落下，每日寅时，上书房依旧书声琅琅。

　　只不过，胤T多了一重烦恼。

　　他不知太子起了什么心思，这些日子使劲地跟自己套近乎，一会送东西，一会留他在毓庆宫用膳，他可不想现在就被人套上太子党的头衔，将来想摘都摘不掉。

　　别说自己想得太远，就算是冲着大阿哥跟太子的关系，大阿哥的额娘惠妃又是自己的养母，这么下去大阿哥也会看自己不顺眼，只是这一次两次的婉拒还能找着借口，久而久之，自己又能如何。

　　为了躲避太子今天再一次留膳的邀请，出门前胤T偷偷灌了几大壶冷水，想装病来躲过麻烦，可自己平日并不怎么健壮的身体，到现在竟一直没有出状况，不由让胤T扼腕不已。

　　“你怎么了？”趁着顾师傅背过身摇头晃脑沉浸在自己的吟诵中，胤G飞快地凑过来悄声问道。

　　胤T本想说没事，但话刚到喉咙，腹部便传来一阵抽痛，疼得他一时坚持不住，肘子撑在桌面上。“有点疼。”

　　胤G看着他露出痛苦的神色，忙高声向顾八代告了个假，又在众目睽睽下扶着胤T走出上书房。

　　两人出了上书房，候在外面的高明忙迎上来，原本不明就里的他看到胤T的神情，也吓了一跳。

　　“你今个儿吃了什么不干净的东西，高明，你就这么伺候主子的？”胤G沉下脸色质问。

　　“奴才该死，主子这是怎么了？”高明赶紧过来相扶。

　　自作孽，不可活。胤T苦笑着，扯了扯胤G的袖子，有气无力道：“四哥别怪他，是我自己灌的冷水……”

　　胤G大吃一惊，自然要问原因。

　　胤T眼见瞒不住，也不想再瞒，免得这个小心眼的四哥对自己起了什么怨隙，以后要弥补就麻烦了，便在回到阿哥所之后，将高明遣去太医院唤太医，又令旁人都退下，确定四下无人之后，才道：“四哥，这件事情关系重大，我年纪虽小，却也知道利害，从来没有对旁人说过，包括额娘。”

　　胤G听他说得如此慎重，点头道：“你放心，除非我死，此事不会传第三人耳。”

　　胤T叹了口气，附于胤G耳畔，将自己不小心瞅见太子的丑事，被太子发现，以及太子使出手段拉拢他的事情，略说了一遍，只隐去自己落水的那一段。

　　既然太子不相信，还百般试探，自己不说也被怀疑，那便索性说了出来，也算坐实了这个罪名。他暗自冷笑，略带讽刺地想道。

　　任是胤G修养功夫再好，也不过是个十三岁的半大少年，听罢脸上已是一片苍白，震惊万分，说不出话，半晌，才慢慢冷静下来。

　　“这件事情，你千万不能对别人说，就当不知道。”

　　胤T心头一暖，这个冷面王四哥在少年时候，还是很不错的。其实纵是胤G保守不住秘密也无妨，事情是他传出去的，到头来闹大了必定也会追究到他头上，但他现在能如此说，显然是真的在关心自己。

　　“连良嫔娘娘也绝不能说。”

　　胤T道：“四哥放心吧，此事事关重大，这点利害我还是晓得的。”

　　胤G仍不放心，又嘱咐了几遍，直到胤T再三保证，这才作罢。

　　＊＊＊＊＊＊

　　毓庆宫内。

　　低低的呻吟自帷幕之后传来。

　　帐摆流苏，被翻红浪。

　　春色无边。

　　“嗯……太子殿下，轻点儿……”女子娇嗔。

　　“你这小浪蹄子……”

　　一阵低笑声自帐后传来，随即又淹没在喘息之中。

　　索额图来到毓庆宫外，却被拦下。

　　“还不快去通报一声。”他皱起眉头，瞪着拦下他的小太监。

　　“这……”对方一脸为难，他有一百个胆子，也不敢拦太子爷的叔公，只不过得罪太子的下场，同样也不怎么好。

　　“怎么，太子殿下在里面？”索额图人老成精，马上发现不对劲。

　　小太监点点头，苦笑道：“中堂大人，我这不是有意要拦着您，实在是不方便。”

　　这大白天的……

　　索额图咬牙跺脚。“快去通报，就说我有急事！”

　　小太监迫不得已，只好苦着脸道：“那您稍等会。”

　　过了一会，小太监跑出来。

　　“索中堂，您请吧。”

　　索额图进去的时候，太子已经屏退左右，穿戴整齐地坐在那里，但殿中仍有种浓郁的暧昧弥漫着，让他不由微微皱眉。

　　“太子殿下。”索额图想着要先说正事还是先劝谏一下太子。

　　“叔公如此紧急，是有何事？”太子也不太高兴，任谁被打断好事都不会高兴到哪去，但他又不能对索额图发火，只好憋着。

　　索额图坐下来，组织了一下措辞，慢慢道：“殿下，您怕是有危险了。”

　　太子愣住，似乎没想到索额图会这般开场，忙把那点不快抛到九霄云外去，道：“叔公何出此言？”

　　“皇上虽然不在，宫中也到处都是耳朵，您光天化日之下，咳，传出去，怕是有损您在皇上心中的形象。”

　　太子还道什么紧要事，见索额图依旧提起方才的事情，不由有点不悦。“叔公只管放心，这毓庆宫上下，都是本宫耳目。”

　　索额图叹道：“殿下，如今大阿哥随驾，到时候回来，就算战绩平平，一事无成，也会被人赞为骁勇善战，若真挣下军功，那便更不得了，届时皇上必会两相对比，一边是大阿哥的战功，一边是您的表现，如果再有人进了谗言，就是小事化大了。”

　　太子皱眉道：“叔公的意思是？”

　　索额图神色一肃，盯着太子，良久，才缓缓道：“我有一策，就是不知太子殿下有没有胆量？”

　　＊＊＊＊＊＊

　　这厢吕有功端着茶杯退回小厨房，厨娘惊奇道：“你不是去给太子殿下送茶吗，怎的又回来了？”

　　他一言不发放下茶盘，也不顾厨娘的询问，转身便走，脚步越来越快，越来越急。

　　脑袋里一片空白，心头只有一个声音，无不提醒着他灾患将近，吕有功只盼着自己现在就能长出双翼来，飞出这紫禁城。

　　“哎哟！”

　　冷不防一声惊叫，吓得他赶紧抬起头，只觉得手足冰冷，牙齿忍不住打颤。

　　苏培盛捂着胳膊正想开骂，却发现他是太子身边的近侍，话到嘴边又咽了下去。“吕公公，您这是要去哪儿，这么急？”

　　吕有功看着满脸好奇的苏培盛，和他身后的四阿哥，连忙低下头行礼。

　　“奴才见过四阿哥。”

　　胤G点点头。“怎的这般毛毛躁躁？”

　　“奴才该死，冲撞了四阿哥，请四阿哥恕罪！”吕有功跪了下来，身子伏倒在地上。

　　胤G没再多说，道一声起来吧，便领着苏培盛走了。

　　待走远了些，苏培盛回过头，发现吕有功还在那跪着，不由大奇：“主子，这吕公公，平日因着伺候太子殿下的关系，都不大将我们放在眼里，今日怎的这般多礼？”

　　胤G皱眉，想起吕有功刚才一脸青白的神色，分明是受了惊吓，也觉有异。

　　胤T喝了药躺在床上，昏昏欲睡，耳边听着高明低声说四阿哥来了，神智又清醒一些，睁开眼睛，正看见胤G跨过门槛。

　　“四哥。”他恹恹道。

　　胤G走过来，手抚上他的额头探了探温度。“今日觉得怎样，可有不适？”

　　胤T笑道：“好多了，就是太医开的药，让人发懒。”

　　“嗯，你多休息。”

　　胤T见胤G一副若有所思的神情，道：“四哥，有事？”

　　“也不是什么大事。”胤G向来不瞒他，便将来路上的事情说了一遍。

　　要知宫中素来多隐秘，紫禁城内因着知道太多而被灭口的奴才，也不在少数，但吕有功是太子身边的人，平素接触的人事，见过的世面也算不少了，从没见过他如此失态的模样，胤G心觉有异，又琢磨不透。

　　胤T听他讲完，倒是心中一动，想起一桩往事，面上却笑道：“四哥别管了，就算有事，也不是我们能知道的，别平白惹祸上身。”

　　胤G也觉得有道理，便转了话题，两人又说了些闲话，胤G就走了。

　　胤G走后，胤T倚在床头，若有所思。

　　太子的骚扰实在让他烦不胜烦，连苦肉计都使出来了，再这样下去也无招可用了，他是没有了对那把椅子的觊觎，可也也不愿被人拉到任何漩涡里去，何况太子还是注定会失败的。

　　胤T想了一想，计上心头，召来高明，道：“这几日太子使人来唤，就说我病了，太医说要静养。”

　　高明忠心为主，自然也希望胤T快点好起来，可太子毕竟是太子，他面露难色，道：“主子，公然拒绝太子，这样好吗？”

　　胤T有了办法，面上也轻松很多，笑道：“无妨，你只管这么说就是。”

　　他不想犯人，可也不想别人犯他。

　　实在迫不得已，只好借一借别人的刀了。

　　第二十章：束手

　　谁也没有料到，康熙刚刚出征不到一个月，就班师回朝了。

　　并非是凯旋归来，而是染病不起，迫不得已，提早归来。

　　康熙的病来势汹汹，连随军太医也束手无策，德妃宜妃等人没有皇命，不得轻易出宫，听闻消息，只能在宫内急得团团转，翘首以盼。

　　大阿哥虽然跟太子争来争去，可也从没想过，要是皇阿玛遭了不测，自己又该如何，所以随驾回来，一路也是侍奉左右，寸步不离，倒令康熙感动不少。

　　待回到紫禁城，康熙的病依旧没有起色，太医院没日没夜的会诊，却是全然的束手无策。

　　“还不赶紧用药！”宜妃看着康熙紧闭双眼，包裹在被褥中的苍白模样，回首朝那些太医吼道。

　　惠妃与荣妃侍立一旁，忧形于色。

　　贵妃钮钴禄氏身体不好，佟皇后的妹妹佟贵妃又是个心性绵软懦弱的，因此自佟皇后去世，后宫掌管实权的，渐渐就成了宜妃与德妃二人。

　　“启禀娘娘，非是微臣等不肯用药，此病凶险，万岁爷高烧不退，实在是……”

　　宜妃不肯再听他们废话，转头对德妃道：“妹妹，你看……”

　　德妃蹙着眉头：“太子那边可有说法？”

　　宜妃抿唇不语，又使了个眼色。

　　德妃会意，两人悄悄退到无人的角落，宜妃方道：“朝臣那边，有建议寻访民间名医的，但太子怕不妥当，就驳了回去，可这高烧不退……”

　　平日两人在后宫也少不了勾心斗角，但此刻康熙病重，因着共同利益，都一致对外，若康熙有个不测，别看她们平日荣华富贵，高高在上，儿子都还没成年的嫔妃，至多也就封个太妃去跟皇太后一起守寡过日子。

　　德妃也是六神无主：“不若去请太后来……哎。”说罢也觉得自己不着调，不由摇头。

　　宜妃苦笑道：“太后平素是个不管事的，来了也无济于事，现在太医又束手无策，我这心乱的，实在不知道怎么办才好！”

　　宫内自是阴风冷雨，虽然上书房每日读书依旧不落，但连年纪尚幼，刚入学不久的九阿哥和十阿哥，也能看出师傅的心不在焉，更别说胤G和胤T这些年长的阿哥们。

　　下了学，胤K与胤俄没回自己的居所，反而紧紧粘着胤T，他走到哪，两人就跟到哪。

　　“八哥，他们都说皇阿玛不好了，皇阿玛不会有事吧？”九阿哥胤K惴惴问道，连带一旁平日里无法无天的十阿哥胤俄，也巴巴地望着他。

　　胤T看着自己的身量，再看了看他的体重，放弃了抱起他安抚的念头，只摸了摸他的脑袋，扫了他们身后伺候的人一眼，冷冷道：“哪些奴才跟你嚼舌根的，回头跟宜妃娘娘说一声，都拖下去打板子，皇阿玛洪福齐天，自然不会有事的。”

　　胤K他们身后的人被胤T那句话说得身子一抖，齐齐低下头去，皆料不到平日里温和少言的八阿哥，也会有如此疾言厉色的一面。

　　一手牵着一个，待走到阿哥所，胤T发现院落里台阶上站着个小娃娃，吮着手指，浓眉大眼，正看着他们走过来。

　　“小十三？”胤T有点意外，放开两人的手，走至十三阿哥胤祥面前，蹲下身道。“你怎么在这里？伺候的人呢？”

　　胤祥学说话较晚，就算现在三四岁了，也还说得不怎么利索，完全看不出日后的爽朗，此时呀呀地说了两句，胤T也听不明白。

　　德妃与宜妃正守在康熙那里，现下只怕没空管他们，胤祥的生母敏妃又是庶妃，虽说封妃，却连个册文都没有，也说不上话。

　　一时无法，胤T只好带着三个小孩在屋子里玩，所幸他从前有弘旺，也算是经验丰富，半个时辰下来，直把三个小孩逗得咯咯直笑。

　　四阿哥胤G进来的时候，见到的便是兄弟几人其乐融融的这一幕，看着他们浑然不知世事险恶的模样，不由叹了口气。

　　胤T正与他们说得口干舌燥，看到胤G犹如看到救星，忙道：“四哥，怎么过来了，快过来坐。”又见他心事重重，便问道：“是不是发生什么事了？”

　　胤G看了胤K他们一眼，没有说话，胤T明白了，命人拿出几件小玩意送给几人，又喊来他们的近身嬷嬷，将几人领出去玩，待得屋子里只剩两人，才道：“四哥？”

　　胤G喝了口茶，已是慢慢冷静下来，他明年就要指婚开府，也开始慢慢地接触朝政，上书房的功课对他来说也就不是那么紧要，这些日子跟这旁听旁观了不少事情，心中倒生出许多忧虑来。

　　“皇阿玛的病，怕是不大好。”

　　胤T大吃一惊，他依稀还记得这个时期康熙生了一场大病，但后来也转危为安，否则也不会有日后长达六十年的执政，所以这段日子宫里宫外都鸡飞狗跳，惟有他不动如山，该上课便去上课，该请安便去请安，与平日无异，但现在听胤G所说，似乎比他想象之中还要来得凶险。

　　“四哥说详细一点。”

　　胤G习惯了有事与他一起商量，又知道这个八弟早熟聪颖，便道：“皇阿玛至今高烧不退，太医院诊断不出病情，都拿不出一个章程来，太子那边，我总觉得有些不妥。”

　　胤T一愣。“什么不妥？”

　　胤G道：“我也说不上来，按理说也没什么异常，太子帮忙处理国事，也一样去请安，我还碰见过一回，但是……”他没再说下去，显然也是不知要怎么表达。

　　“德妃娘娘和宜妃娘娘那边呢，可有什么法子？”

　　这句话一入耳，胤G灵光一闪，突然就明白自己到底觉得哪里不妥了。

　　出了这种事情，德妃她们自然是五内俱焚，着急上火的，连太后也天天关在自己的小佛堂里念经诵佛，祈求皇帝平安。

　　太子虽然天天来探望，虽然也表现得很关心，但却丝毫没有忘了帮忙处理奏折，与朝臣议事，一切有条不紊，不慌不忙，正是因为太过冷静了，所以让胤G觉得怪异起来。

　　这些事情完全是凭空猜测，不能随便乱说，所以他也只是同胤T略说了一下自己的感觉。

　　胤T自然知道太子那丁点异常从何而来，但他没想到这位四哥的敏感度居然如此之高，现在就能观察入微。

　　他想了一想道：“皇阿玛的病情没有起色，都是由太医院诊的脉吧？”

　　胤G点头：“这是自然，听说朝臣里有提议去民间寻访医术高明者的，但被太子驳回了，说不稳妥，后果难料。”

　　胤T道：“京城不是有西洋教堂吗，他们洋人治病，都有另外一套法子，不若请他们来看看？”

　　他并不知道那能治疟疾的金鸡纳霜，最后到底是被谁呈上来的，但直到现在也没有一个人说起这件事情，眼看康熙病情沉疴，已经到了不能再拖的地步。

　　胤G愣了半晌，才道：“洋教士的东西，怕是不可信吧。”

　　“当年汤若望很为太皇太后倚重，皇阿玛更是精通西学，这些年我们同样学了不少，听说洋人治病跟我们很不一样，或许能有希望。”

　　胤G皱眉：“就算我们有这个心，又有谁肯冒险担这个责任？”

　　胤T思忖片刻，道：“找大阿哥。”

　　大阿哥与太子之争，渐渐浮出水面，连他们这些兄弟，也略知一二。

　　康熙病重，若有个万一，继位的自然是太子，到时候大阿哥的日子就要难过了，所以如果说现在有谁最希望康熙长命百岁的，那大阿哥肯定是其中一个。

　　群医束手，走投无路，就算有一丝的希望，也会让人想去尝试。

　　德妃和宜妃是后妃，不好插手这些事情，太子和索额图，更不会担这个责任，因为康熙的病，其实对他们有百利而无一害，如果因为他们首肯用药而让康熙遭到意外，原本无功也要变成有过，继位就要平生波澜。

　　在这种情况下，大阿哥就是最适合的人选。

　　胤G马上明白过来，道：“那我们这便去找大哥吧，成与不成，尽一份心力而已。”

　　此刻的四阿哥胤G，完全没想到过皇位会落在自己头上的可能性。

　　在他上面，别说有个太子，就算没了储君，还有深受重用的大阿哥，和文才出众的三阿哥，所以胤G心无旁骛，确实只是想要康熙早日好起来罢了。

　　胤T自是点头答应。

　　大阿哥此时正焦头烂额之际，见了他们自然没有好脸色。

　　明珠被起复，随福全参赞军务去了，余下他一人留在京城，想商量点机密也没个人可以推心置腹，又碰巧撞上康熙生病，实在是屋漏偏逢连夜雨。

　　出了这样的大事，大阿哥生怕有变，每天几乎都泡在宫内，所以胤G要找人，倒是方便得很。

　　“见过大哥。”

　　胤|皱起眉头，没什么心思应付他们。“有什么事？”

　　胤G道：“皇阿玛生病，我们也担心得很，所以过来问问大哥有什么法子。”

　　他挥挥手，心烦道：“好了，你们回去等消息吧，皇阿玛会没事的。”

　　“大哥，皇阿玛崇尚西学，之前我们也曾接触一些，听闻洋人治病别出心裁，要不找个洋教士来给皇阿玛瞧瞧？”

　　胤|没想过这遭，愣了一下，眉头依旧紧锁。“洋人的医术，怎及得上我们博大精深？”

　　胤G道：“但是听说现在太医们都束手无策了，但凡有一丝希望，怎能不试一试？”

　　胤|沉吟不语，良久，才慢慢道：“跟我去见德妃娘娘、宜妃娘娘。”

　　此事事关重大，德妃、宜妃也不敢作主，忙遣人去问太后的意思。

　　太子闻讯也赶了过来，却是极力反对。

　　“皇阿玛万尊之躯，是可以随便试的吗？”太子盯着大阿哥，声音带了些凌厉。

　　大阿哥胤|丝毫不惧地迎了上去。“现在那些废物太医都束手无策，再这么拖下去，难道皇阿玛的病就能好么？”

　　两人正僵持不下，忽闻宜妃惊喜喊道：“皇上！”

　　众人心中一跳，忙往榻上望去。

　　只见康熙的眼睛睁开一条缝隙，嘴唇微微阖动。

　　大阿哥见机，抢前一步跪倒在地。“皇阿玛，你愿试一试西洋人的药么？”

　　康熙沉默半晌，费力地吐出一个字：“传！”

　　胤|大喜，忙使人去传洋教士进宫。

　　太子不好再插口，肃立一旁面无表情，心底早已将大阿哥骂翻了天。

　　第二十一章：借刀

　　洋教士进了宫，问清康熙的病情，对众人说，康熙的病是疟疾，在他们那里有种药，叫金鸡纳霜，只需服用就能完全康复。

　　众人将信将疑，可事到如今也只得死马当活马医。

　　康熙服了药，又养了一两天，果然渐渐好转，不仅退了烧，脸色也好看许多。

　　消息传出，太后在佛堂里只念阿弥陀佛，德妃等人心里更是暗松了一口气。

　　大阿哥更是喜不自禁，自己在这件事上的功劳，那是任何人也抹杀不掉的。

　　朝堂上因为康熙之前一病不起，前线又还在激战，很是忙乱了一阵，如今雨过天晴，康熙病好，又都将各人心中的小九九给压了下去。

　　胤T被召去钟粹宫，便看见惠妃地坐在那里，旁边坐着春风满面的大阿哥胤|。

　　他心知为了什么，也不点破，一一行礼。

　　惠妃笑眯眯地让他快些免礼，又喊他近前，看了好一阵，才道：“你这孩子，就是礼数太多了，来我这还用得着行这么多礼嘛？”

　　胤T道：“礼不可废，再说惠额娘对胤T的养育之恩，也当涌泉相报。”

　　惠妃望了大阿哥一眼，又转回来，满意地点点头，却笑道：“行了，知你孝顺，若不是你，皇上也不能这么快康复。”

　　胤T肃容道：“皇阿玛洪福齐天，自然有神灵庇佑，何况要不是大哥御前进言，也没有今天的结果了，胤T年轻轻轻，哪里有什么功劳？”

　　惠妃更满意了，忙握住他的手，将他拉到一旁坐下，胤|也难得耐心地与他说起话。

　　“你怎么想到要用洋人的？”惠妃听了胤|的描述，有些好奇。

　　胤T看起来似乎有点羞赧。“四哥来看我，我们都在担心皇阿玛的病情，那会跟四哥一起想出来的，四哥说大哥跟随皇阿玛已久，对于西学最是了解，不如来问问大哥。”

　　三言两语，将功劳都推到别人身上。

　　胤|点点头，心里很是受用，对这出身不好的弟弟，倒也高看了几分。

　　“多亏了你。”场面话还是要说两句的。“以后有什么难处，短了什么用度，只管到这里来说，大哥怎么都会帮你想办法的。”

　　“谢谢大哥。”胤T露出欲言又止的神情。

　　“怎么，有事就和你大哥说说。”惠妃轻拍着他的臂膀道。

　　“那天我与四哥从上书房回来，途中碰见二哥的随身太监吕有功，我不小心撞了他一下，现在想起来还是有些不安。”

　　胤|心说我还道是什么事，当下不以为意地挥挥手。“一个奴才，你在意什么，撞了就撞了。”

　　“毕竟是二哥的人。”胤T为难道，“那天看他脸色青白的，好似受了很大的惊吓，不知道是不是因为被我撞倒的缘故。”

　　胤|心中一动，道：“你将那日的情形详细说说。”

　　胤G踏入屋子的时候，看到的便是这么一幕：胤T趴在桌子旁边，数着桌上的金银锞子和其他一些零碎的宝石珠子，不由好气又好笑。

　　“这是在做什么，堂堂一个皇阿哥成了守财奴了？”

　　胤T抬头笑道：“今日去钟粹宫一趟，惠妃娘娘赏赐了不少东西给我，说是多谢我们在大哥面前进言，想必四哥也收到了吧？”

　　胤G点头道：“我刚从那儿回来。”

　　胤T兴致勃勃：“四哥，惠妃娘娘给的另一些东西，像鼻烟壶，折扇一类，我拿来与你兑换些银钱吧？”

　　胤G哭笑不得：“真成守财奴了？这里短了你的用度？要那么多银钱做什么？”

　　“我想着日后出去独立了，开一两个铺子，做点小买卖的。”

　　胤G皱起眉头，不知道他这种想法从何而来。“你是皇阿哥，要注意身份。”

　　胤T笑道：“四哥莫恼，先听我说完。你知道我向来没什么大志，只想安分守己地过日子，我早就想好了，上次在宫外买下的那两个奴婢，到时候正好派上用场，开铺子也算不上什么大事，许多大臣私底下不都做这样的事情。”

　　胤G定定看了他半晌，道：“无论你做什么，我总是支持的。”心底想的却是：这八弟怕是见多了宫里的勾心斗角，小小年纪就想好了退路，无论如何，将来自己若有能力，总要护他一方周全的。

　　胤T不知他在想什么，只当对方答应了与他兑换，笑逐颜开，便喊他一起来数银钱。

　　自重生以来，虽说波澜迭起，但都有惊无险，加之他谨慎小心，日子倒也平安顺心，眼看再过两年，自己也要开府独立了，胤T心中高兴，又是在胤G面前，行事不免随意一些。

　　也许连他自己也没有察觉，自己对胤G的观感，已经在不知不觉之间慢慢改变，连带着也影响了一些行为。

　　胤G难得见他有这般似正常孩童的举动，啼笑皆非，只得按住他的手道：“莫胡闹了，我有件事要与你说。”

　　康熙喝了药，背后垫着软枕，正半靠着看奏折，梁九功掀帘而入，道：“万岁爷，大阿哥求见。”

　　“让他进来吧。”

　　“。”梁九功垂着头退出去，不一会儿，胤|进来了。

　　康熙放下奏折，看着这个已经十八岁的儿子，神情缓和下来，待他行礼之后，便道：“坐吧，看着瘦了，这阵子你也辛苦了。”

　　“儿臣不敢当皇阿玛赞，侍奉皇阿玛是儿臣的分内事。”说着，胤|声音里带了些激动和哽咽。“看到皇阿玛无恙，儿臣心里就万分高兴。”

　　康熙带了些慈色，温言道：“这几天你便回府去好好休息吧。”

　　孰料胤|却突然站起来，跪倒在地，咚咚咚连嗑了好几个响头，方道：“儿臣心里有一事，不知当说不当说。”

　　康熙怔了怔。“说罢。”

　　“儿臣也想了数日，可觉得若是不说，怕皇阿玛一旦被小人所趁，儿臣就万死不辞了。”胤|先想好铺垫，见康熙并没有不悦之色，便道：“此事事关重大，还请皇阿玛听完，千万不要动气。”

　　康熙淡道：“但说无妨。”

　　“皇阿玛亲征噶尔丹，为国平叛，可却有人在后面，意图断了大军粮草，让您……只是他们万万没想到，您却因患病折返，让他们的阴谋落空。”

　　康熙沉默片刻，道：“证据呢？”

　　胤|深吸口气，从袖中掏出几张纸，膝行着呈了上去，待康熙接过去，便一边道：“这还是毓庆宫的近侍吕有功露了破绽，让儿臣起疑，又去勘察一番，这才发现，索额图竟然胆大包天，意图犯上作乱！他……”

　　“朕知道了，你下去吧。”康熙看了一会，把纸放在一旁，面色淡淡，不置可否。

　　胤|愣了一下，有点不甘心。“皇阿玛……”

　　“朕累了，跪安吧。”康熙闭上眼，不再看他。

　　胤|咬咬牙。“，儿臣告退。”

　　待胤|走了，康熙这才睁开眼，拿起刚才的纸张，又看了几遍，随手拿起一个火折子，点燃起来。

　　看着纸张在火焰中一点点化作灰烬，康熙叹了口气，眼神有些疲惫。

　　这边儿子谋害老子，大哥算计弟弟，阿哥所那边，却是因为另一件事。

　　胤T见胤G说得郑重，放下戏谑的心情，笑道：“四哥要说什么，洗耳恭听便是。”

　　胤G望着这个弟弟日益肖似良嫔，愈发温雅的五官和气质，忽然想起上次他醉酒自己情不自禁亲了他的事情，心中五味杂陈，不由转开视线，淡淡道：“皇阿玛身子好了之后，前些日子，额娘找我去，说明年就要给我指婚了，问我有哪家中意的格格。”

　　胤T愣了一下，随即笑道：“敢情好，四哥终于要成婚开府了，以后我便可去你那儿打打秋风，只要别嫌我烦就行。”

　　胤G要的，压根不是这种反应，可他也不知道究竟希望对方出现什么反应，见他浑然没心没肺似的为自己高兴，明明是应该的，看在眼里，又觉得莫名烦躁。

　　纵是胤T多了四十年的阅历，也猜不出他突然变脸的原因。“四哥可是有什么烦心的事？”

　　胤G强压下心头不快，撇过头去。“没什么。”

　　胤T被他喜怒无常的性子弄得愈发奇怪，伸手往他额头探去。“是身体不适？”

　　胤G看到他关心的神情，心底又酸又甜，只恨恨想道：我要成婚，以后不常见到我了，就这么让你高兴？

　　这个念头浮起来，便愈发心烦气躁，就在此时，身后的门被推开，却没听见湍芴禊。

　　胤G头也不回地斥道：“哪个不懂规矩的奴才，滚出去！”

　　伴随着他的叱喝，传来一阵瓷坛子落地开花的声音。

　　“小十三？”胤T有点愕然，也没想过进来的会是他。

　　胤G转过身，只见十三阿哥胤祥呆呆地站在门口，脚下躺了一地碎片，看那模样，显然是被胤G的吼声吓到了。

　　两只蛤蟆在满地碎片中鼓着腮子跳来跳去，呱咕呱咕地叫。

　　作者有话要说：借刀杀人，就是老八借大阿哥这把刀，去绊住太子，让他没空来打扰自己

　　第二十二章：蛐蛐

　　两人俱都愣了一下，望向门口。

　　胤祥脸上残留着惊吓，一副泫然欲泣的模样。

　　眼看洪灾就要泛滥，胤T赶紧道：“十三弟莫哭，不就一个坛子么，八哥这里多得是，你愿拿几个就拿几个。”

　　胤G站在那里，心头却是一片混乱，也不知道自己为何突然就发了那么大的火。

　　胤祥瘪着嘴，怯怯道：“我捉了蛤蟆来，一只是我的，一只送给八哥。”

　　送蛤蟆……胤T哭笑不得，忙道：“你去找高明要个坛子，八哥帮你把蛤蟆捡起来。”

　　胤祥很听话地点点头，收了眼泪，转身出门找人。

　　他弯下腰想去抓那两只蛤蟆，却听那蛤蟆呱咕一声，跳得没影了。

　　胤T傻眼了。

　　纵是胤G心头再郁闷，此时也忍不住笑出声来。

　　胤T苦笑：“四哥别净站那里看戏，快来帮忙捉蛤蟆，一会小十三回来看到，又该哭鼻子了。”

　　胤G想想也是，只好挽起袖子，跟胤T满屋子找蛤蟆。

　　待胤祥兴高采烈地捧着坛子回来，便看到两人抄家似地翻东西，后面跟着张大了嘴巴的高明。

　　“爷在找什么，跟奴才们说一声就是了，不用自己动手啊！”高明喊道，忙让人拿了湿毛巾让两人擦汗。

　　“八哥找到了？”胤祥蹦蹦跳跳地跑过来，孰料脚底不小心滑了一下。

　　旁人动作再快也来不及扶住他，胤祥手中的坛子顺势飞了出去，砸在地上，整个人跟着往前扑倒。

　　几人连忙上前将他扶起来，胤祥小手从身下掏出一样物事。非凡XTX

　　细瞧之下，居然是刚才遍寻不到的其中一只蛤蟆。

　　蛤蟆兄被那一压，已经双眼翻白，断气了。

　　胤祥原本强忍着的眼泪，这下再也止不住，哇哇大哭起来。

　　四阿哥胤G哪里学过哄人，唯一交好的胤T早熟懂事，更是压根不需要他哄，此时哭声贯耳，手足无措，憋了半天也只说得出一句：“再哭的话要被恶人捉去吃掉的。”

　　于是十三阿哥哭得更厉害了，那哭声估计出了阿哥所几里外都还听得见。

　　胤T将他身上灰尘轻轻拍去，笑道：“哪有皇阿哥老是哭鼻子的道理，要被笑话的，蛐蛐可比蛤蟆好玩多了，八哥带你捉蛐蛐去？”

　　说到哄小孩，他完全是驾轻就熟，早年膝下子嗣单薄，八福晋多年未出，后来纳了个张氏为妾，这才有了弘旺，全家宝贝得跟什么似的，所以弘旺小时候没少被娇惯，动辄不满意就大哭，谁也镇不住，只有他这个阿玛出马，才能让他乖乖消停下来。

　　想起这一遭，也不知今生重来，跟弘旺是不是能再见，胤T心下叹息，面上却依旧笑着哄胤祥。

　　四岁的小孩被胤T画的大饼吸引住了，渐渐止了哭声，眨巴着湿润的大眼睛望着他。“八哥，我要蛐蛐儿。”

　　“走。”胤T牵着他的手就要出门，见胤G还站着不动，便笑道：“四哥，人是你弄哭的，捉蛐蛐可也有你的份，就当哄哄弟弟吧。”

　　胤G早就被胤祥折磨得没脾气了，见一大一小两个弟弟都看着他，只好苦笑：“岂敢不去。”

　　说是带胤祥去捉蛐蛐，其实具体执行还是由太监们去做的，否则上头怪罪下来，说堂堂皇阿哥居然趴石头缝里挖蛐蛐，下面的人便都要吃不完兜着走了。

　　一个时辰后，胤祥捧着罐子里的两只蛐蛐，看着它们相斗正欢，总算眉开眼笑。

　　三人坐在树荫底下乘凉，头顶着满树蝉声。

　　“四哥刚才，是不是心情不痛快了？”胤T想起方才一幕，似乎是因说到指婚的事情而让胤G脸色突变的，他却不知原因。

　　胤G摇摇头。“没什么。”他冷静下来，也觉得自己脾气发得有点可笑，自己要被指婚开府，弟弟替他高兴，有什么不对的。

　　胤T见他不说，也不再问，心说这四哥的脾气喜怒不定，还真是三岁看老，从现在到几十年后，一点都没改变过。

　　除了懵懵懂懂的小十三，两人一时陷入沉默。

　　忽有清脆童音响起：“四哥，八哥。”

　　两人抬眼，十四阿哥胤祯正站在树旁，看着胤祥手中的瓷罐。

　　“胤祯，你过来。”胤祥与他年纪相仿，两人感情甚好，一看是他，马上招招手。

　　胤祯看了看胤G，犹豫一下，还是走到胤祥身边，两个脑袋凑在一块，喜滋滋地看着罐子里的蛐蛐。

　　胤T注意到胤祯过来的那一刻，胤G脸上闪过一丝僵硬，随即又恢复常态，只是看着他这同母弟弟，表情有些冷淡，便伸过手去，轻轻捏了捏他的臂膀，又松开。

　　胤G的视线转过来，似乎看懂他的安慰，眼中浮起淡淡暖意，神色也放松了些。

　　胤T见状暗自叹息，不由又想到康熙身上。他从来也没弄明白过这皇父的想法是什么，给儿子们起名字，还起了个同音的，一个是胤G，一个是胤祯，两人一母同胞，长大之后斗得你死我活，至死不相见，这究竟是巧合，还是注定？

　　大阿哥满腹怨气地从养心殿出来，触目所及，连两旁树木也觉得碍眼。

　　好不容易找到太子的把柄，还罪证确凿，结果康熙一句轻描淡写，就将他遣出来了。

　　看来在皇阿玛心里头，太子的份量确实不轻，胤|暗自咬牙，就连意图谋反这样的罪名，都激不起他的任何怒气。

　　偏生舅舅明珠又被派往前方，如今战事吃紧，连半点消息也没有，更别说为他出谋划策。

　　难道自己注定这辈子就要低人一头吗？

　　几天过去，康熙那边，并没有任何动静，每天照常召大臣们去，也不过是商议军务。

　　康熙二十九年由于这场战事，加上康熙的病，整个朝廷上下弥漫着一股紧张的气氛，连带着宫中也并不好过，大家小心翼翼，都唯恐触犯了主子们的忌讳，胤T他们除了那日出来捉蛐蛐，每天从上书房下学之后，至多也只是聚在一块聊一会，就各自回去了。

　　然而大阿哥这边还没腹诽完，紧接着又出了件事，如同晴天霹雳，几乎将所有人砸晕。

　　清军与噶尔丹在乌兰布通激战，右翼内大臣佟国纲奋勇冲杀敌阵，中枪身亡。

　　消息传来，康熙大为震怒，严斥裕亲王福全殆误战机，连带在他回来之后才被派出去参赞军务的索额图和明珠，也一应受到严厉斥责，被连降四级留任。

　　佟国纲是佟国维的大哥，同样也是佟家这一代的实力派人物，他一死，就只剩下一个同样在前线奋战的弟弟佟国维。

　　佟家虽然是康熙生母孝康章皇后，和康熙皇后孝懿仁皇后的母家，集尊荣于一身，但是一个失去实权人物的家族，也仅仅只是一个空壳子而已，佟国纲这一死，是不是也意味着朝廷上的权力分布，要重新洗牌了？

　　不同于前线的战火纷飞，京城的政局，也同样波涛暗涌，诡谲莫测。

　　第二十三章：恩惠

　　佟府缟素漫天，连门口石狮子上头的两个灯笼，都已换成白色的。

　　一个老爷去了，另一个老爷还在前线激战，生死不明，消息传来，整个佟府上下都懵了，老太太当即昏死过去，女眷那边哭声一片。

　　隆科多揉揉眉心，只觉得脑袋嗡嗡作响，头重脚轻，差点没一跤往前摔倒。

　　“三爷当心！”身边一只手及时伸出来，将他扶住。

　　自己从内院匆匆出来，身边人俱都吩咐下去做事了，一时没带侍从。

　　佟老太太还健在，佟府没有分家，佟国纲与佟国维两边的家眷一大家子都住在一起。

　　佟国纲有三个儿子，长子鄂伦岱，从父征噶尔丹，现在也还在前线，次子法海，是家中贱婢所生，受尽白眼，这种家中大事，他是没有资格出面的，三子夸岱年纪尚幼。

　　所以丧事料理主持，就全落在他们这个二房的几个兄弟身上，几天下来，隆科多早已是筋疲力尽，恨不得倒头便睡。

　　隆科多站稳脚跟，转头一看，是个眼生的。

　　“你叫什么名字？”

　　“小的叫陈平。”少年看他站稳了，便放开手，跪倒回话。

　　隆科多唔了一声。“什么时候进府的？”

　　“小的与姐姐是去年进府的。”

　　隆科多想了想。“你就是那个被八阿哥救下的两姐弟之一？”

　　“回三爷话，是的。”陈平恭恭敬敬。

　　隆科多心中一动。“收拾收拾，到我身边伺候着吧，管家那边我会去说的。”

　　“是。”

　　少女正捧着衣服在缝补，神情专注，若不是右脸上那道疤痕，倒不失清秀可人。

　　小屋的门被推开，陈平提着篮子走进来。

　　“姐！”

　　少女抬起头，脸上露出笑容，忙放下手中活计，起身给他倒水。

　　“累了吧，喝口水。”

　　“姐，今天在花园里撞到三爷，我扶了他一把，他让我去他身边伺候，以后月钱涨了，就可以给你买些胭脂水粉了。”陈平毕竟还小，脸上兴奋之情溢于言表。

　　陈颖蹙了蹙眉头。“哪位三爷？”

　　“就是佟二老爷的三儿子隆科多啊，”陈平仰头灌了一大口水，袖子一抹嘴巴道：“姐，你以后多歇着吧，别老做活了，等我有了钱……”

　　“平儿！”

　　陈平正说得高兴，被她打断，有些不高兴地鼓起嘴巴。“姐！”

　　“你要记得，我们是八阿哥救下的，人家让我们先在这府里做事，已经是莫大的恩惠，滴水之恩，当涌泉相报，就是做牛做马也是应该，我们应该安守本分，主子给什么，我们接下就是，莫要过于贪心。”陈颖慢慢道，一派安静宁和。

　　陈平被姐姐澄澈的目光看得有点不自在，声音不由低了一些。“我知道了，姐，我一直都听你的话，在外人面前从来都是小心翼翼的，再说八阿哥虽然救了我们，但是我们都在这里这么久了，也没见他来过问一声，指不定是把我们给忘了。”

　　“平儿，”陈颖有点无奈，“八阿哥身份高贵，他忘了也好，没忘也罢，都不是我们能惦记的，你切不可在外人面前流露出这样的情绪，我们一天是佟府下人，一天就要安分做事，佟府主人看在八阿哥的面子上，没让我们签卖身契，就已经是莫大的恩惠了。”

　　陈平点点头，凑到陈颖身边，带了些撒娇的意味。“我知道了，姐，你说什么，我听着就是了。”

　　陈颖抚摸着他的头发，心中叹息一声，没再说什么。

　　康熙二十九年八月四日，噶尔丹自乌兰布通北部撤军，沿途火焚草地，以阻追兵。

　　康熙二十九年八月十五日，噶尔丹派达赖喇嘛的弟子济隆携誓书呈见裕亲王福全，表示不敢再犯喀尔喀，彼时两方对战旷日持久，清军损失不小，康熙也不想再继续打下去，便敕谕“若再违誓言，妄行劫夺生事，朕厉兵秣马，现俱整备，必务穷讨，断不中止。”，一边开始部署撤军的事宜。

　　康熙二十九年九月七日，派皇长子胤|前往亲迎佟国纲灵柩，赐银五千两，祭四坛，谥忠勇。

　　到了十一月左右，大军俱都撤回来了，康熙下令，裕亲王福全、恭亲王常宁等因延误战机，罢议政，罚俸三年，而佟国维、索额图、明珠等人俱罢议政，各降四级留任。

　　听闻这个消息，胤T惟有叹服而已：老爷子可真是高明，趁机各打五十大板，把几方势力一下子都给压制住了。

　　这下好了，你们不是喜欢党争吗，把你们的领头人物都给摘了，看你们拿什么争，都消停消停吧。

　　只是他也知道，自己因为多活了四十多年，又是冷眼旁观，才能看清形势，像太子与大阿哥等人，就算他们两人想罢手，旁边的人也不会让他们罢手的。

　　有时候身份摆在那里，就已经是一种争端了。

　　就是在这样的形势下，宫中迎来了康熙三十年的选秀。

　　第二十四章：秀女

　　清朝选秀有自己独立的一套制度，一年一小选，三年一大选。

　　小选由内务府主持，选的是包衣三旗的秀女，这种秀女选进去，做的多是后宫杂役，也不是没有升至妃嫔的，但数量相对少很多，身份也不高，像良嫔就是一例。而她因为是辛者库罪籍出身，比一般的包衣还要再低一等，胤T之所以从小受尽冷落，这是一个很重要的原因。

　　大选由户部主持，选的是八旗秀女，这些秀女中不乏出身高贵者，有备选皇后嫔妃的，也有最后被赐婚宗室皇亲的。

　　今年该轮到大选了，清朝制度，凡是八旗人家年满十三至十六岁的女子，除非身有残疾，都必须参加选秀，就算是公主下嫁宗室所生的女儿，也需要通过选秀这一个流程，才能进行婚配。

　　削尖了脑袋把女儿往宫里送的人家，不一定就是想让她们当皇帝的嫔妃，很多是打着把女儿嫁给皇阿哥们或宗室子弟的主意的。

　　只要上头有个相熟的娘娘，把话先说好，到时候再由后妃跟皇帝说一声，只要身份相当，那秀女又不是皇帝特别喜欢的，想配给哪位看中了的宗室，并不是难事。

　　康熙年方三十八，正是年华正盛，如日中天的时候，他手段强势，能力出众，又不是长得奇丑无比，自然有不少女儿家暗自倾心，加上三阿哥、四阿哥、五阿哥，也都到了赐婚的年纪，而七阿哥，八阿哥虽然还小，但也并不妨碍皇帝一个心血来潮，往他们那里塞个侧福晋，到时候只要先生下一男半女，地位马上就水涨船高，到时候就算指个嫡福晋进府，也撼动不了先来者的地位了。

　　所以今年的选秀异常热闹。

　　胤T被惠妃召去的时候，心头正琢磨着胤G近日脾气越来越古怪的原因。

　　只是想来想去，不得其解。胤G快大婚了，也逐渐参与政事，大阿哥顾着跟太子死磕，没人注意到他，一切都很顺利，还有什么事情能让他不高兴？

　　难道是在德妃那里不痛快了？

　　进了钟粹宫，才发现自己的额娘也在那里。

　　“给惠额娘请安，给额娘请安。”

　　“胤T啊，”惠妃和颜悦色，“眼看选阅日期都定下来了，你心中，有没有看中的女子，只管与我们说说，只要我能帮上忙的，都会尽力帮你。”

　　胤T一愣，万万没有想到惠妃要说的是这档子事。

　　他只想着胤G今年大婚，却忘了自己今年虚岁十一，却也到了外人眼里也可以挑选侧福晋或庶福晋的年纪了。

　　这么一想，不由有些哭笑不得，忙道：“胤T年纪尚幼，一心只想读书，并没有旁的心思。”

　　他知道惠妃想为大阿哥拉拢自己，自然要为他挑选几个娘家的女子，只是最后如何，还是皇阿玛说了算。

　　自己前世在娶毓秀为嫡福晋之前，并没有其他侧室或妾室，所以惠妃的打算，是注定要落空的。

　　惠妃见他这么一说，并不以为意，只当是小孩子害羞，转头朝良嫔笑道：“妹妹教的好儿子，这般守礼知规矩，可是这赐婚指婚，也是人伦大事，拘谨不得，妹妹是亲额娘，少不得要多操心一些。”

　　良嫔温婉道：“胤T喜欢怎样的女子，我这个做额娘的平日也没多问，只要他自己喜欢就好，就是姐姐这边得多劳烦了。”

　　惠妃心底摇摇头，觉得这良嫔柔弱得太过了，连儿子的终生大事也不过问，若日后胤T的福晋身份高些，性子又不太好相处的，怕是要爬到这婆婆头上去了，面上却仍是笑道：“妹妹说的哪里话，我这里倒有几个秀女，家世人品都是不错的，正要与妹妹参详一下。”又转头嗔了胤T一眼：“既是你没有人选，那我就与你额娘再看看了，左右不让你吃亏便是。”

　　胤T谢过惠妃，又拜别良嫔，就退了出来。

　　高明正等在外头，见胤T出来，连忙迎了上去：“爷，皇上那边使人来传，让您过去一趟。”

　　“有没有说是什么事儿？”

　　高明摇摇头。“没说，只道不是什么要紧事，赏钱奴才刚已经给了。”

　　胤T点点头：“这便过去吧。”

　　路过御花园的时候，远远的见七八个旗装少女站作一堆说话，旗头花团锦簇的，显然是今年入选的秀女。

　　高明见胤T多看了几眼，便笑道：“爷别心急，有皇上在，定会给您指给好的嫡福晋。”

　　他与胤T相处日久，虽然名为主仆，但情份非比寻常，私底下也有说玩笑话的，此刻语出调侃，因此胤T只是横了他一眼：“你八爷我还小，没这个心思，你就别跟着瞎嚷嚷了。”

　　两人正说笑着，那边的秀女们也朝这里走来，此地开阔，又有树木葱葱，她们并没有注意到胤T主仆二人。

　　其中一名秀女从众人中走出来，甩着帕子走步子，似乎在演示给其他人看。

　　她见众人目光都落在自己身上，心中得意，走得愈发起劲。

　　“姐姐这步子走得真好，有句话怎么说来着，摇曳生姿。”一名秀女娇笑道。

　　“我也是在家学了一年，被嬷嬷逼着，才走得出这步子来。”

　　“说得也是，选秀前日日被额娘念叨着，虽说府里本来规矩就多，但到了皇宫，才知什么叫天外有天，真是一刻也不敢懈怠。”

　　众女子七嘴八舌的聊起来，莺声呖呖，满怀天真烂漫，胤T听得莞尔。

　　绕过树丛，胤T二人正好与秀女们对上。

　　众人冷不防从树后出来一个半大不小的少年，都吃了一惊。

　　刚才那个演示步子的秀女，正背对着他，见众人神色，忙也转过身来，但那花盆底却实在跟不上速度，只听得哎哟一声，人跟着摔倒在地。

　　胤T只好停下脚步，离了个不远不近的距离，温言问道：“你没事吧？”

　　他的年龄与穿着，就算不是皇子阿哥，也可能是哪家宗室公子，秀女们不敢僭越，连忙蹲了一蹲身子，那摔倒的秀女也忍着泪，在众人的搀扶下勉强站起来，低低道：“多谢，无妨。”

　　胤T摇摇头，看着她那不自然的站姿，道：“喊个太医看看吧，耽误了选秀日期就不好了。”

　　他年纪不大，说话却老成稳重，惹得不少秀女都多看了他一眼，这一看之下，便有人低呼了一声：“应八？”

　　自从一年多前在街上偶遇胤T三兄弟，乌喇那拉氏对这小少年的谈吐印象十分深刻，一直颇有好感，此刻见到，尽管对方身量已高了一截，她还是一眼就认了出来。

　　胤T循声望去，看到那说话的女子，也微微一怔，一句四嫂到了嘴边又赶紧咽下，笑道：“原来是乌喇那拉家的格格，幸会了。”

　　乌喇那拉氏没想到会在这里碰见他，大吃一惊，半晌却只说了一句：“你长高了。”

　　这种情景之下相遇，她心头原本就有些慌乱，更忘了去问对方身份，只是她家教素好，很快便反应过来，看起来依旧是一派落落大方。

　　胤T没注意到对方的异样，只笑着点头招呼，因康熙召见，他没敢多逗留，喊来两个小太监将那扭伤的秀女扶去休息，便匆匆走了。

　　乌喇那拉氏看着他的背影，心中浮起一丝怅然。

　　一年多不见，原本半大不小的孩童，如今也隐约有了俊秀少年的影子，然而眉眼谈吐，却依旧是一派少年老成的模样，似乎根本没有改变过。

　　应八明显是个化名，他能出现在这里，身份定然非同一般，只是她刚才没有询问，以后再见的机会恐怕也微乎其微。

　　罢了，她已是待选之身，万事不由己，何必多想这些。

　　第二十五章：拒婚

　　胤T到了养心殿门口，正巧与也是匆匆赶来的胤G碰了个照面。

　　“四哥！”

　　胤G显然走得急了一些，额上都冒出汗来，胤T见状打趣道：“四哥走得这么急，想是看上了哪家格格，来求皇阿玛指婚的？”

　　近几日秀女大选，宫内不时可以看见那些十三四岁的娉婷身影，各位适龄阿哥的指婚人选，也正是后妃娘娘们口中的谈资。

　　胤G瞪了他一眼，胤T笑着从袖中摸出一条汗巾，递给他。

　　“快擦擦，免得殿前失仪。”

　　胤G接过汗巾擦了半天，才发现这是一条绣了兰花的汗巾，脸色顿时不太好看。

　　“这是谁给你的？”

　　心想难道八弟才这点年纪，便有不知好歹的宫女假意接近了，若是真的，那实在是罪该万死了。

　　胤T看出他的不悦，却不知原因，便笑道：“这是额娘前几日绣了给我的，我嫌太女气了，又不好不收，一直塞在袖子里，今日正好借花献佛了。”

　　胤G这才觉得自己有点反应过度了，饶是他面上再冷淡，也不由有点讪讪的。

　　两人正说这话，梁九功从里面走出来，对两人道：“两位阿哥，皇上在里面等着呢，请吧。”

　　看他笑容满面，神色轻松，想来皇阿玛的心情也不错，两人对望一眼，心里都有了底。

　　进了西暖阁，康熙正在批阅奏折，文华殿大学士张英正侍立一旁。

　　“胤G、胤T给皇阿玛请安。”

　　“两位阿哥吉祥。”

　　“张大人好。”

　　见了他们，康熙放下手中朱笔，脸上露出一丝慈霭。

　　“起来，坐吧。”

　　“谢皇阿玛。”

　　两人分头坐下，康熙道：“胤T，听说你近来功课不错，也很努力。”

　　“儿臣不敢当，有些微进步，都有赖于皇阿玛与师傅们的教导。”

　　康熙看不惯他这副小心翼翼的模样，手一挥道：“行了，别拘拘谨谨的，你才十岁，跟其他兄弟比起来，倒跟个小老头儿一样，不知情的，还以为朕成天虐待你似的。”

　　话虽这么说，但康熙语气里并没有不高兴的意味，胤T也就没有跪下请罪，只露出赧然的笑容道：“儿子习惯了，小时候听师傅说三思而后行，所以现在每做一件事情，都要想了再想。”

　　康熙点点头，方才板着的脸微微一笑：“小心谨慎是对的，但不可过了，过犹不及，懂吗？”

　　胤T一副恭谦受教的模样。“儿臣受教了。”

　　康熙又道：“今年秀女大选，虽说你年纪还小，可惠妃也在朕面前念叨不少次了，说要给你留意个好的，先指着侧福晋或庶福晋也行，你自己怎么想的？”

　　怎么又提这档子事，胤T有点愕然，看了看康熙和胤G，却见两人正望着自己，似乎都在等着他的回答。想了一想，便道：“儿臣方才来之前，惠额娘已经提过一回了，只是儿子年纪还小，从来没有想过这些事情，只想用心读书。”

　　康熙颔首，眼中露出赞许。“难得你心里头明白，虽说我们满人这么早指婚也不是没有前例，但朕希望你们能先把书读好，至于婚娶这些事情，两三年后再来考虑也不迟。”

　　转首又朝胤G道：“你跟你八弟又不同，你今年已有十四，该是到了成婚开府的年纪了，朕想问问你，心里头有没有喜欢的人选？”

　　胤G看了胤T一眼，忽而从椅子上起身，跪倒在地。

　　“儿臣也觉得自己还小，不想那么快成婚，能否请皇阿玛让儿子再缓两年？”

　　一时间，西暖阁内静得仿佛连呼吸声也听得到。

　　胤T不知道胤G怎么会突然来上这一句的，望向他的眼光便多了几分意味不明。

　　在他的记忆里，这位四哥于康熙三十年成亲，似乎并没有发生什么波折，怎么会突然来上这么一出？

　　康熙惊奇过后，必然要发问：“你怎么会有这种想法的？”

　　胤G伏倒在地。“古人云，先立业，后成家，儿子现在一事无成，正打算好好学习，将来能帮皇阿玛尽一分绵薄之力，现在成亲，只怕分心扰神。”

　　康熙又好气又好笑，不知道他哪来这种想法：“朕还是第一次听说有人不愿成婚的，你立业归立业，关成亲什么事，成了亲才是大人，行事才愈发稳重，这事可不能由得你，你若有合适的人选，朕倒还可以为你筹谋一二，若是没有，就由得朕来挑了。”

　　“儿臣……”胤G还待再说，胤T怕他再说下去，便要惹得康熙不快，忙跟着跪下，打断他的话。

　　“儿子知道四哥为什么不想成亲。”

　　“哦？”康熙来了兴趣，看着这个素来老成，没有发问便不会主动说话的儿子。“为什么？”

　　“听说皇阿玛四月就要去多伦诺尔与蒙古诸部会盟，四哥定是怕成婚日期与会盟时间相撞，没法跟着皇阿玛前去看热闹。”

　　康熙看着胤T温润清和的眉眼，又看了看胤G欲言又止的神情，心下好笑，故意不作答，拿起桌上奶子啜了一口，方慢慢悠悠地道：“谁说赶不上热闹了，朕有说过不带你们去么？就算指了婚，也要等礼部和宫中的重重流程，到时候回来再择吉日完婚也就是了。”

　　“谢皇阿玛。”胤T又露出一副大喜过望的模样。“皇阿玛，儿子跟四哥感情好，等四哥成婚之后，儿臣可不可以经常出宫去看四哥？”

　　康熙笑骂一声：“朕看你是想出宫去玩吧，还拿你四哥当借口，想出便出罢，到时候拿了宫牌，与惠妃说一声便是了，只是不可荒废了功课。”

　　他又说了几句，便让两人退出去。

　　出了养心殿，胤T这才放开胤G的手，道：“四哥刚才怎的出言拒绝？”

　　胤G看着他认真的模样，半晌方道：“我一旦成婚，你在宫里就无人照拂了，有些奴才惯是狗眼看人低的，怕你这性子被人欺负了还不吭声。”

　　胤T万没想到他之所以当着康熙的面拒婚，却原来是这种理由，心头一震，立时涌起莫名滋味，几乎要冲上眼眶，强笑道：“四哥也太看不起我了，惹不起，我还躲不起么，再说你开了府，我也多一个去处，以后到你那里蹭饭，可不许嫌我烦。”

　　胤G看着他，伸出手去，拂去他肩上的轻尘，淡淡道：“我就算嫌什么人，也不可能嫌你。”

　　康熙看着他们并肩出去，状似不经意地道：“敦复，你看他们如何？”

　　张英躬身道：“四阿哥与八阿哥，手足情深，实在令臣欣羡。”

　　“是啊，手足情深……最难得的是，刚才胤T怕胤G说话惹朕生气，还连忙帮着圆场。”康熙面上似带着喟叹，随手将一本奏折丢至另一叠上。“可惜朕最得意的两个儿子，却偏偏不理解朕的苦心！”

　　耳边传来帝王的冷哼，张英只能维持缄默，心头却想着刚才康熙递给自己看的奏折，微微暗叹。

　　大阿哥年方十九，而太子十七，就已经隐露倾轧的苗头，等将来后头诸位阿哥都大了，各有各的心思，又该如何收场？

　　这寻常人家，嫡庶之争，家产之争，尚且斗得你死我活，煌煌天家，至尊皇位，那把耀眼的龙椅，又有多少人抢着要坐上去呢？

　　第二十六章：多伦会盟

　　康熙二十九年的战事方休，本可大获全胜的战局，因裕亲王福全判断失误，而让噶尔丹逃走，得到喘息的机会，令这场胜利蒙上阴影。但康熙怒也怒过了，发落也发落过了，还有一堆蒙古的部落等着他去安抚。

　　康熙三十年的多伦挪尔会盟，就是在这种背景下拉开序幕的。

　　胤T掀起布帘，看着外面一眼望不见边际的草原，微微叹了口气。

　　“好不容易出来一趟，叹什么气？”与他同一座车辇的四阿哥胤G从书籍中抬起头来，略显冷淡的眉眼间却有一丝笑意。

　　“四哥不知道，”胤T放下布帘，往身后软褥一靠。“我这是舒服的叹息，天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊，只看一眼，便生出让人老死在这里也甘愿的念头。”

　　他说的是大实话，上辈子勾心斗角，临到死前想起的地方，却不是北京的府邸，而是这片只来过几次的大草原。

　　上辈子康熙三十年的这次多伦会盟，他并没有随驾，这一世皇阿玛却将他与其他几个年纪较小的兄弟都带上了。

　　“你才几岁，就敢说老，也不害臊。”胤G白了他一眼，继续低头看书，身体却往窗边挪了一挪，把入风口挡住，以免胤T受寒。

　　皇帝出巡，阵仗自然非比寻常，延绵的队伍仿佛一眼望不到尽头，明黄色仪仗与白云蓝天和绿草相间，形成了极鲜明的颜色对比。

　　御驾自四月十二日启程，一路上走走停停，用了半个月有余，才终于到达多伦诺尔。

　　为了这次会盟，喀尔喀蒙古三大部、内蒙古四十九旗的王公贵族俱都来了，以康熙的营帐为中心，众星捧月般的团团拱绕，加上康熙自己带的嫔妃、皇子、大臣、侍卫等，人数之多，规模之大，连见惯了大场面的御前侍卫们也暗自咋舌。

　　胤T年纪小，身体也算不上十分健康，从颠簸了数日的马车上下来，早就疲惫之极，昏昏沉沉，待到了营帐安顿下来，马上倒头便睡，无暇顾及其他。

　　由于这次随同人员太多，除了太子和大阿哥之外，年纪尚小的阿哥们便二人一帐，胤G与胤T住在一起，胤K便与胤俄一帐，被安排在他们隔壁。

　　“八哥！”胤俄兴冲冲地跑进来，正想喊胤T出去玩，却被胤G一记冷眼，给硬生生压得消音。

　　“你八哥累了，还在睡觉，你们自个儿去玩吧。”胤G压低了声音道。

　　胤俄鼓起嘴巴，又不敢反抗这个素来有几分威严的兄长，只好不情不愿地往外走，正好把在外头同样兴冲冲想跑进来的九阿哥胤K给拽走了。

　　由于没人打扰，胤T这一觉睡得十分香甜，连梦也没做，直到有人在他耳边轻喊。

　　“小八，醒醒！”

　　“唔……”他迷迷糊糊地睁开眼，看见胤G正坐在他旁边，吓得忙坐了起来，却因动作太大而扯得头皮疼痛不已，不由捂住额角呻吟起来。

　　“怎么毛毛躁躁的，”胤G嘴里薄责着，手却伸过去帮他揉起来。“一睡就是一夜，赶紧整理一下衣服，喀尔喀三大部在外面举行盛宴，皇阿玛让我们都过去呢。”

　　“没事，起得急了点。”胤T微微苦笑，重生三年了，他依旧有点不习惯，方才刚醒过来的时候，还以为自己是在前世，脑海里下意识便将现在的胤G与后来那位刻薄寡恩的皇帝四哥重叠在一起了。

　　只是，连他自己有时候也不明白，究竟这一世只不过是一场梦，还是上辈子才是自己臆想出来的梦境？

　　“又在发什么呆！”胤G没好气地敲了敲他的脑袋，转头朝帐外喊道：“高明，还不进来帮你主子梳洗！”

　　高明急忙跑进来，胤G的贴身太监苏培盛也跟着进来，两人忙活一阵，这才往康熙帐旁那块营地走去。

　　四月的草原还显得有些冷，风从四面八方吹来，从耳边刮过，又卷起衣角发辫，胤T穿的已不算少，但也不由打了个寒颤。

　　“冷了？”

　　“没事，是刚才帐内太热了。”胤T笑了一下。

　　胤G瞥了他一眼，伸过手来，将他微凉的手包入掌心，紧紧握住。“走快点吧，迟了就不好了。”

　　两人走到那里的时候，人已来了许多，以康熙为上位，左右两旁延伸成半圆形，分别坐着哲布尊丹巴呼图克图、土谢图汗、札萨克图汗的弟弟策妄扎布、车臣汗和其他各部落的台吉们。

　　半圆形中间的空地，一团篝火正在熊熊燃烧，随着众人说笑声，一群蒙古服饰的少女自入口处涌了进来，在马头琴的伴奏下，抱着哈达跳起热情奔放的舞蹈。

　　此刻正是将近傍晚时分，晚霞从碧蓝色的天空中迤逦出一条长长的丝带，绮丽而多姿。

　　胤G与胤T两人悄悄入座，旁边胤K和胤俄正看得兴高采烈，无暇跟他们打招呼，胤T的目光扫了一圈，发现大阿哥的座位是空荡荡的。

　　一曲舞毕，少女们朝康熙等人的座位上行礼退下，神情却并不拘谨胆怯，有些甚至望着康熙露出眉眼弯弯的笑意，自古美女爱英雄，康熙这样文治武功都称得上双全的帝王，自然有更多女子喜欢。

　　康熙显然心情也很舒畅，笑着对旁边的土谢图汗等人道：“草原上的姑娘和她们的歌舞就像这草原上的天空一样明媚，每次观赏都能让人心旷神怡。”

　　“能让博格达汗喜欢是他们的荣幸。”策妄扎布手按心口微微躬身道。

　　康熙但笑不语，使人传来美酒，又亲手斟满递给哲布尊丹巴和其他三人，才举起酒杯对所有人道：“我们中原有句话，叫相逢一笑泯恩仇，愿此酒喝了之后，共缔兄弟之义，结万世盟好！”

　　除了哲布尊丹巴之外，其余三人连同蒙古二十多名台吉，都跪下同饮。

　　无须康熙吩咐，太子上前将三位喀尔喀部落首领一一扶了起来，举止清贵，进退有据，惹得不少人注目。

　　只听得哲布尊丹巴道：“太子风度举止，皆是人中龙凤。”

　　“活佛谬赞了。”天底下没有一个父亲听到儿子被称赞会不高兴的，何况还是出自于班禅额尔德尼和达赖喇嘛齐名的活佛，康熙自然龙心大悦。

　　哲布尊丹巴微微低下头去，嘴里说了句什么，却是没人听得清了，眉宇间带了微微的悲悯之色。

　　众人也不在意，惟有胤T多看了几眼，他总觉得这活佛的眼睛里，仿佛能看透一切。

　　哲布尊丹巴似乎察觉到胤T的观察，也抬起头来，往他这边望了过来，视线相对，胤T微微一震，忙别开眼去。

　　旁边四阿哥胤G察觉他的异样，侧过头来用眼神询问，胤T轻轻摇头，表示没事，心底却难免起伏不定。

　　刚才那一眼……

　　不及他多想，那边康熙恩威并施，赦免土谢图汗之罪，将册文和汗印授予他，又敕封策妄扎布承袭札萨克图汗的爵位，一一安抚赏赐，皆大欢喜。

　　歌舞复又响了起来，一名少女从人群中走出来，跪倒在康熙席前，敬上雪白的哈达，悠扬的琴音伴随着嘹亮的歌声响彻云霄，将盛宴的氛围带上高潮。

　　康熙想要镇住这些人，光册封和赏赐自然是不行的，当下便趁着气氛，宣布大阅。

　　一声令下，骑兵分列两翼，炮兵和步兵立于中间，号角声下，诸军依号令前进或后退，汉军火器营的枪炮也随之同时响起，声震天地。

　　大阿哥一身戎装，顾盼飞扬，自队列的那头骑马过来，到了离康熙跟前的一丈处下马单膝跪下。“请皇阿玛示下。”

　　康熙微微颔首，他本也穿着戎装，腰挎佩刀，大步流星往前走去，从胤|手中接过弓箭，在百步外的箭靶前站定，弯弓射去，竟是十矢九中。

　　蒙古台吉连同喀尔喀三大汗王，之前被那响彻天地的炮鼓声震得面如土色，此时见了这阵仗，早已把心底深处那一点不服抛到九霄云外去了，纷纷口出称颂之词，极尽赞美。

　　夜幕渐渐降了下来，康熙检阅完毕，又与诸王喝了几巡，便回大营歇息去了，他走了没多久，哲布尊丹巴也起身离席，几大汗王和一些台吉随之走了不少，剩下一些年轻人围坐在一起，气氛倒轻松不少。

　　“四哥怎的不下去跳一圈，也许能在大婚之前，先给我找个小嫂子呢。”胤T看着场中那些跳舞的年轻男女，心情也不自觉放松起来，看到胤G严肃的神情，便忍不住调笑道。

　　胤G睨了他一眼，正要说话，忽闻不远处传来一声尖叫：“谁说我会输给你！”

　　那声音细嫩尖锐，明显是个小姑娘发出来的。

　　众人吃了一惊，皆循声望去。

　　第二十七章：活佛

　　一个约莫七八岁，身穿蒙古服饰的小姑娘拿着把小弓站在那里，眉毛眼睛全纠结在一起，腮子气得鼓鼓的，瞪着她前面的人。

　　“哼！”十阿哥胤俄撇过头去，作不屑一顾状。“想赢我，再过十年吧。”

　　虽然两个孩子身份都不低，但也只不过是孩子而已，小孩子拌嘴，旁人身份所限，也不好劝，却也没当回事，谁料那小姑娘突然扑上去，将胤俄摁倒，就是一通狠揍。

　　旁人都呆了，只看着两个孩子抱成一团从这边滚到那边，顺便厮打一番。

　　等胤G和胤T跑上去的时候，两人已经灰头土脸了。

　　“还不赶紧拉开他们！”胤G冷冷朝旁边的人喝道，侍卫们回过神来，连忙上前拉开两人。

　　小孩子毕竟力气小，旁人不费什么力气就将两人拉开，小姑娘自不用说了，鬓间凌乱，发饰被撕扯得乱七八糟，脸颊被拧得肿了起来，胤俄也没好到哪里去，从脸上好几块淤青来看，小姑娘下手并不轻。

　　“格格，这这……”旁边侍女看着小姑娘的模样，快要哭出来了。“奴婢这就去禀报郡王……”

　　“你敢！”小姑娘横眉竖眼。“一人做事一人当，是我先揍他的，你告诉我阿爹干什么，不许去！”

　　旁边胤T忍不住噗嗤笑出声，他倒真没看出来，小姑娘还有几分好汉作风。

　　胤俄却还在一边做鬼脸挑衅。“告状是小人才会做的事情，我看你就是小人，唯女子与小人难养也！”

　　小姑娘张牙舞爪又想扑上去揍人，胤T连忙将她拉住，沉下脸对胤俄道：“还不回去，堂堂一个皇阿哥，在这里欺负小姑娘，成何体统！”

　　胤俄从未见过胤T这般严厉地对待自己，下意识便觉得是那小姑娘的错，却又不敢违逆，只得悻悻地跟着随身太监走了。

　　胤T见他走远，蹲下身子对那小姑娘柔声道：“这位格格，对不住了，他是我弟弟，平时疏于管教，你别跟他计较。”

　　小姑娘满身狼狈也不见畏惧，看了他一会，点点头道：“我叫宝音，既然你替他道歉，那就算了，改日我还要跟他比试一番。”

　　说吧便对旁边侍女道：“我们走吧。”

　　平息完一场闹剧，胤T与胤G转身，正想往营帐方向走，却发现不远处站了两个人，为首的一身红黄相间的喇嘛服饰，天色晦暗，看不大清楚，只有旁边熊熊篝火在他的脸上留下时明时暗的光影。

　　“哲布尊丹巴活佛？”胤G讶然道。

　　哲布尊丹巴是蒙古藏传佛教的两大活佛之一，信徒遍及蒙古，康熙对他也很是礼遇，两人不敢怠慢，上前双手合什行了个礼。

　　胤T想起早前宴会上哲布尊丹巴看他的那一眼，有心要问，却不知从何问起。

　　“两位贵人，这是要往何处去？”哲布尊丹巴回了个礼，用蒙语道。

　　“正要去营帐歇息，活佛呢？”回答的是胤G。

　　“我见天色尚好，出来走走。”哲布尊丹巴微笑道，很是平易近人。

　　“活佛精通佛理，不知能否拨空指教下胤G？”自从佟贵妃去世之后，胤G便渐渐地对佛道佛理起了兴趣，不在上书房读书的闲暇时刻，也曾看过一两本经书典籍。

　　没想到哲布尊丹巴却摇摇头拒绝了。“佛在心中，不在物外。”

　　胤G愣了一下，只以为是自己年纪太小，哲布尊丹巴不想与他交流，心下有些怏怏。

　　哲布尊丹巴看了他一眼，又转向胤T。

　　“我有句话，不知阁下想听不想听。”

　　“活佛请讲。”胤T道。

　　“中原人有句话，叫慧极必伤，情深不寿，你要好自为之。”哲布尊丹巴的语调很慢，及至说到“慧极必伤，情深不寿”，竟是用上了汉语，微带了些口音，却也算得端正。

　　胤T一震，万料不到哲布尊丹巴对他说的，竟是这样一句话。

　　胤G在旁边听了，微皱眉头，只觉得活佛话中有话，透着一股不祥。

　　回到帐篷，见胤T犹自在出神，胤G道：“活佛虽然是活佛，但说的话也不是神机妙算，不要放在心上。”

　　胤T强笑了一下，没有出声。

　　他在琢磨哲布尊丹巴的那句话。

　　慧极必伤，情深不寿。

　　这句话是预言，还是劝诫？

　　是说他前世步步算计，机关算尽，最终误人误己，还是让他今生不要思虑过多，以免重蹈覆辙？

　　或许兼而有之吧。

　　那他如果不想重复前世的命运，又该怎么做？

　　难道仅仅是绝了夺嫡的野心，其实并不够？

　　胤T想不通。

　　胤G却不喜看到他如此困惑烦恼的模样，站在他跟前，手按在他的肩上，一字一顿道：“有四哥在的一天，有什么担子，帮你挑了便是，何必想那些有的没的，平白伤神？”

　　这位四哥在他重生前后，简直如同两个人一般，让他日渐软化之余，心中也常有惶恐，生怕有一天自己醒过来，还是躺在宗人府那座高墙之内，形销蚀骨，苟延残喘。

　　“四哥，你别对我太好……”

　　现在对他越好，他越怕梦醒的时候越痛苦。

　　胤G听在耳中，只觉得那语调带着一丝苍凉，让人心口一抽。

　　他忍不住将放在胤T肩头的手，移向对方脸颊，却只是手指轻轻一碰，就随即收了回来。

　　“小八，我知道因着良嫔娘娘的出身，你受了不少委屈，从前我并不知道，但如今我既是知道了，便不会再放任不管，你若不信，我便发誓吧！”

　　“四哥说哪去了。”胤T振作精神笑道，将方才因哲布尊丹巴的一席话而勾起的思绪都先抛到一边。“我只是怕你娶了媳妇就忘了兄弟，到时候我天天去你府上蹭饭吃，可别嫌我碍眼。”

　　见他终于展颜，胤G稍稍放下心，笑骂道：“就知道趁火打劫！”

　　第二十八章：童言

　　十阿哥胤俄与宝音格格的互殴事件，只不过被当成两个小孩子的玩闹，那位格格的父亲博尔济吉特氏乌尔锦噶喇普郡王，既不可能去找康熙问罪，康熙更不可能因此而加罪于他。

　　只是没想到，这段小插曲的两位当事人，在康熙赐宴蒙古王公的场合下，又闹了起来。

　　起因是那位宝音格格在宴会途中，突然站出来，朝康熙跪下道：“伟大的博格达汗，我有一件请求，请您允许。”

　　她父亲乌尔锦噶喇普郡王大惊失色，忙低声打着眼色喊她回来，宝音却理都不理，乌尔锦噶喇普郡王无奈，只得离席跟着女儿一起跪下。

　　“这孩子平日都让我给宠坏了，请博格达汗恕罪。”

　　康熙倒是没有不悦之色，只见他微微一笑，问道：“你想求朕什么事情？”

　　宝音在众目睽睽之下，丝毫没有局促的举止，闻言先拜了一拜，又看了胤俄一眼，脆声道：“我想请博格达汗让他做我的丈夫。”

　　说罢指了指十阿哥胤俄。

　　在场众人都被她的大胆言辞惊呆了，谁也料不到一个八岁的小姑娘竟然会说出这样的话来，乌尔锦噶喇普郡王不及阻止，只能苦笑着，抹了抹额头上的汗。

　　胤俄瞪大了眼，起身想要嚷嚷，却让旁边的胤T硬给按了下去。

　　康熙愣了一下，依旧和颜悦色：“哦？你是怎么看上朕的儿子的？”

　　“草原上崇拜英雄，我跟他打赌，他射箭赢了我，骑马也赢了我，阿爸说愿赌服输，我要遵守诺言，我要嫁给他。”宝音落落大方，前几日被胤俄暴力对待的小脸上已经恢复原状，此刻红扑扑一片，如同苹果一般。

　　康熙笑了出来，看看胤俄，正想说话。

　　那边胤俄却再也忍不住了，站起来便喊：“谁要娶你了，你也不照照镜子，还福气呢，我看你是乌烟瘴气！”

　　宝音在蒙古语中，是福气的意思。众皇子在康熙的要求下，从小就要学习满汉蒙三语，胤俄自然也不例外。

　　大阿哥看了看康熙的脸色，抢先斥道：“胤俄！”

　　胤俄鼓起嘴巴，声音小了些，但依旧全场可闻。

　　“你没八哥好看，也没八哥温柔，我就算娶八哥，也不娶你！”

　　胤T一口茶还没下喉，悉数都喷了出来，呛咳不已。

　　胤G忙帮他顺气，一边横了胤俄一眼。

　　在场众人皆都一脸古怪模样，静默片刻，哄堂大笑。

　　康熙的嘴角抽动了下，过了一会儿，方道：“胤俄，不得无礼！”

　　又对乌尔锦噶喇普郡王温言道：“朕这儿子还小，性情顽劣，怕委屈了格格，等再过几年，你女儿再大些，又还是觉得胤俄好，到时候朕也很乐意撮合他们这对小儿女！”

　　乌尔锦噶喇普郡王被闹了这么个笑话，恨不得挖个地缝钻下去，又舍不得责备女儿，闻言哪里还敢反对，连忙拉着女儿跪拜道：“谢博格达汗不怪罪之恩！”

　　宝音被胤俄嘲笑了一番，小脸涨得通红，却也没有哭，只是恨恨地瞪了胤俄一眼，这才跟着父亲跪下去。

　　看了这一幕，胤T倒觉得惟有这格格，也许才能治得住上蹿下跳，皮得跟猴子没有两样的胤俄。

　　多伦诺尔会盟自然顺利而圆满，通过这次会盟，胤T看到了康熙作为一个帝王的手腕和心术，对喀尔喀三大部连同哲布尊丹巴等人，双管齐下，恩威并施，将喀尔喀蒙古收归自己帐下，却还让他们感激涕零，说不出半点不是。

　　这样的手段，就算是前世自己活了四十多年，只怕也还有所不及，若不是君父晚年为了维持仁政的名声，纵容贪污，吏治败坏，给一生执政留下污点，不然纵观前朝皇帝，能与之相比的，也少之又少。

　　御辇在草原上停留了七天，第七天就开始启程回京，那位宝音格格与胤俄，经历了从冤家对头到两小无猜的过程，末了众人要走了，她还骑马一直缀着，直到再也追不上。

　　“来趟草原都能有个格格看上，真是好福气！”胤T看着胤俄笑道，康熙生怕胤俄再惹事，回程时特地安排他与胤T同一辆车。

　　胤俄翻了个白眼，他这种年纪，压根不懂得男女之情，但是耳濡目染，加上旁人的取笑，他倒也知道丢脸，闻言只是闷不吭声，更别说掀起帘子跟宝音道别了。

　　“胤俄，你要记得我啊――！”

　　宝音的声音远远传来，仿佛带着草原野花的香气，响彻了蓝天白云。

　　幸好胤俄坐在马车内，不然被这么一喊，饱受众人注目，纵是他脸皮再厚也经受不住。

　　在胤T笑意盈盈的注视下，胤俄终于受不了了，把头探出马车，朝外吼道：“闭――嘴――”

　　胤T在马车内笑得打跌，胤G无奈摇头。

　　回到京师，一切恢复正常秩序，康熙照常上朝，而阿哥们每日去上书房读书。

　　胤T因为这次会盟被康熙带上，在兄弟们心目中的份量瞬时重了不少，性子较温和的五阿哥胤祺，七阿哥胤佑，下学之后时常会跑来问他路上的见闻，惟有三阿哥胤祉每次看到他时，依旧会习惯性地冷哼一声，然后把脸撇向一边。

　　进入六月，宫中的头等要事，莫过于太子大婚。

　　康熙给太子指的嫡福晋是正白旗都统，三等伯石文炳之女石氏，给三阿哥指的是都统、勇勤公鹏春之女董鄂氏，四阿哥的嫡福晋，则是镶红旗费扬古之女乌喇那拉氏。

　　前者的婚事在六月举行，后两者则延后至七月，太子是储君，无论婚事的仪式和流程，都要比其他二人繁复许多。

　　胤i虽然重美色，但石氏容貌也并不差，性情又是温和贤淑的，两人正值新婚，感情倒是如胶似漆，宫中上下时常可以看到两人手挽着手散步的情景，更是羡煞一干独守空房的后妃。

　　因着之前大阿哥使绊子，让康熙对索额图有了防备，连带着对太子也难免芥蒂，太子忙着修补父子之间的裂缝，压根就没空来理胤T，他自是落得清闲。

　　这一日上书房下学较早，胤T想起良嫔前几日食欲不振，便打算去宫外买点零嘴回来讨额娘欢心，顺道去看看刚被康熙指给胤G的四阿哥府邸。

　　第二十九章：偶遇

　　明朝嘉靖之后，北京前门大街两旁逐渐建造起许多各地会馆，方便各地举人进京应试时可以住宿，到了清军入关，官府又将原本在东城的灯市挪到这里，而且规定戏院、茶园、妓院等声色娱乐只能开在外城，前门大街便逐渐成为上至达官贵人，下至贩夫走卒都乐意来逛一逛的热闹之地。

　　有了康熙之前的首肯，胤T现在想出宫已是方便许多，拿了宫牌与惠妃说一声，又带上高明和侍卫惠善，三个人就出来了。

　　小摊贩的东西虽然不值几个钱，但是胜在新鲜有趣，胤T买了几钱桂花糕，又知道额娘喜欢些酸酸甜甜的东西，打算到蜜饯铺子里去买些蜜饯。

　　回头一看，却见高明恋恋不舍地听着不远处戏园子里传出来的唱戏声，不由好笑：“这次出来买东西，要赶早些回去，下回出来，再带你去听戏。”

　　高明固然大喜过望，惠善也有些兴奋，两人都是少年心性，自然喜欢热闹，反观胤T年方十一，行事说话就活泼不足，谨慎有余，在外人眼里倒显得有些奇怪。

　　三人正在说话，冷不防身后传来一阵马嘶声，接着是有人急急勒住马的吁声，他们回过头一看，却原来是马车撞到了人，被撞的是个老人，坐倒在地上，像是受了惊吓，旁边还有个年轻的想要扶起他。

　　“哪来的不长眼的，故意来讹钱的吧，马车明明走得不快，你还一个劲的撞上来！”车夫嚷嚷起来。

　　高明与惠善都有些气愤，惠善甚至想挽袖子上前教训那车夫，胤T忙阻住他。

　　在北京这块地儿，抬头不见低头见，随便撞上一个保不齐就是某王府的亲戚，胤T虽然不惧，也不想旁生枝节，二来确实有些地痞无赖，假装被撞上，实际只不过是为了讹些钱财。

　　“爷？”

　　“看看再说。”

　　这对爷孙倒不像是讹人的，年轻人见状就想发作，反而是老人拉住他摇摇头。

　　“怎么回事？”马车里跳出个小姑娘，不过十来岁年纪，一身火红旗装，俏丽活泼的模样。

　　她这一下来，车夫也跟着下来，诚惶诚恐：“格格，这两个人……”

　　格格二字入耳，爷孙俩便知自己惹了不该惹的人，举凡旗人，在这京城里走路都好像比别人高出一截来，更别说这小姑娘看起来就像大户人家出来的。

　　胤T那边自也紧紧盯着那小姑娘看，半分移不开眼。

　　高明和惠善只当自己主子春心萌动看上人家，惠善不拘小节，开口嬉笑一声：“爷喜欢那小姑娘不成，倒可凑个青梅竹马，两小无猜。”

　　他声音不小，连对方也听到了，小姑娘转过头来，狠狠瞪了他们一眼，又从袖中掏出一小袋银两，丢个爷孙俩。

　　“喏，不管是不是撞了你们，这些钱当是赔偿，拿去看病压惊吧！”

　　语调清脆，煞是好听，就是言辞之中颇有些高高在上的意味，倒也符合她的身份。

　　胤T暗自苦笑一声，她总是这般，嘴硬心软，明明给了人家好处，却还是这种语气，倒似仗势欺人，平白讨不到好去。

　　不待爷孙俩回答，她已转身上了马车。

　　车夫吁了一声，复又行驶起来。

　　经过他们身旁的时候，车帘被掀起来，露出小姑娘皎洁秀丽的面孔，她狠狠剜了三人一眼，留下一句话。

　　“不要脸的登徒子！”

　　惠善和高明被骂得咋舌，待马车走远了，惠善才舒了口气：“好泼辣的性子，长大了谁敢娶！”

　　胤T却有些怅然，他本想好了无数种办法，能在方才那一刻让她对自己留下更加恶劣的印象，如此一来，日后他们也就不可能在一起。

　　可是事到临头，偏偏又做不出来。

　　只要看见那张熟悉的容颜，他就忍不住想起前世种种。

　　没有人比胤T更了解她，刁蛮泼辣，心直口快，明明生在王侯之家，却总希望能够一生一代一双人，就算后来嫁给他，也不改性情，坚决不许他纳妾。

　　对她，胤T不是没有过怨怼的。她出身高贵，看不起良嫔的出身，婆媳两人关系并不好，她连进宫给婆婆请安都不甚乐意。

　　胤T因着她的身份给自己带来的政治利益，不得不退让妥协。她说不能纳妾，便不纳妾，她说不想进宫，便好言好语地劝，怨怼在日积月累中产生。以致于皇阿玛大怒，说她善妒专宠，硬将两个妾室赐给他的时候，看着她伤心扭曲的面孔，自己心中竟然是无比畅快。

　　都说少年夫妻老来伴，一直到临死前，听闻她的死讯，又思及这些年来的事情，他才慢慢知道，是自己先做错了，才会引来后面这么多的憾事。

　　如果不是自己贪图她的身份，千方百计求来指婚，她就不会委屈下嫁，掺和到这些勾心斗角之中来。

　　如果不是自己妄想不该得到的东西，她也不会跟着他一起受苦，还被连累而死。

　　以她的身份，原本可以嫁得更好，过得更好的吧。

　　如今能重来一次，自然是再好不过，胤T怎么也不想让她再嫁给自己，这样对他们来说，都是最好的结果。

　　一想到两人今生也许就此陌路，互不相干，胤T不由失笑，觉得滑稽，又隐隐有些沉重。

　　“我们走吧。”他说道，转身往马车相反的方向走去。

　　高明与惠善面面相觑，快步跟上。

　　马车内，毓秀越想越不忿，觉得自己不该那么轻易放过那几个出言轻薄自己的人，又掀起车帘子往后望去，街道上人来人往，喧嚣吵闹，却哪里还有那三人的踪迹。

　　第三十章：震撼

　　俗话说“旗人多礼”，这种礼仪表现在婚事，尤其是皇子的婚事上，就愈发繁复。

　　康熙指给四阿哥的府邸，是前明的内官监官房，修葺一新之后，府内倒也宽敞气派，连后花园草木山水，都十分别致可爱，此时府中下人忙成一团，到处张灯结彩，也正是为了迎接女主人。

　　震天的鞭炮与锣鼓声中，胤T站在人群里，看着花轿远远地被抬过来，而四阿哥胤G穿着蟒袍挂着红绸站在那里，纵然脸上甚少笑容，被四处鲜红的颜色映衬下，仿佛也染上淡淡的喜悦。

　　喜轿摇摇晃晃，到了门口，苏培盛忙喊人放鞭炮，喜娘弯腰掀起轿帘，将抱着宝瓶的新娘子扶了出来。

　　胤G拿过弓箭，朝喜轿射了三箭，喜娘忙笑着高声喊道：“一支箭来先向东，新人脚下踏金龙，二枝箭来后向西，配了一对好夫妻，三枝箭射向轿前、轿后、轿左、轿右，射进惧五疗外，百子千孙万代富贵。”

　　胤T在旁听了，不由笑出声。

　　他们本已是出生在天潢贵胄之家，四哥日后登基，可不正是子孙万代富贵么，岂止富贵，简直贵不可言。

　　“八弟在笑什么？”五阿哥胤祺听了他的笑声，转过头来。

　　“没什么，我笑喜娘的话说得有意思。”

　　胤祺笑道：“那再过两年你成婚，又可以听一回了。”

　　两人在这说笑，那边胤G放下弓箭，看了他们一眼，与新娘子乌喇那拉氏一齐走进去。

　　康熙与太后俱在宫中，成婚翌日方进宫请安，今日大婚，却是太子亲临，代康熙主持。

　　太子胤i一身明黄色绣五龙袍，以白珠九旒为衮冕，红丝组为璎，瑜玉双佩，风采照人，硬生生抢了全场的光芒，连主角夫妻也不及他的耀眼，大阿哥想是料到这个场面，找借口避开了去，连自己的弟弟大婚也没到场。

　　胤i拿出圣旨宣读一番，又代康熙接受胤G二人跪拜敬酒，说了会话，便起身回宫覆旨。

　　太子一走，场面立时活跃不少，原本还拘谨的宾客渐渐活络起来，吃酒敬茶，女眷席上亦是热闹非凡。

　　胤G是新郎倌，又还年轻，没有日后那一副时时端着冷面孔的做派，被众兄弟灌了不少酒，眼看脚步都有些踉跄，其他人端着酒杯还要上来，胤T连忙帮他挡住。

　　“诸位，今天是四哥的大喜日子，总不能让他醉得没法进洞房吧？”

　　胤T虽然年纪小，也抹杀不了他皇阿哥的身份，众人听了他的话，略有几分顾忌，旁边三阿哥胤祉却笑道：“八弟，这就不对了，大喜之日才要多喝，此时不醉，更待何时，你可别挡啊，不然你得代四弟喝去！”

　　见三阿哥带头灌酒，其他人哪还有客气的份，一杯接一杯，络绎不绝地上来。

　　胤T无法，只好退至一旁。

　　那边胤K和胤俄跑过来，扯扯他的衣角，悄声说：“八哥，我们去闹洞房吧。”

　　我一个四十几岁的人，去闹什么洞房？

　　胤T哭笑不得，道：“你们去罢，别玩得太过了。”小心四哥记仇以后有你们好果子吃。

　　胤K兴冲冲地应了一声，转身就跑，也不知听进去没有。

　　那边四阿哥势单力薄，被灌了不少，眼神有点迷茫，还有几分理智，三阿哥胤祉还待再劝酒，胤T见势不妙，拉过正想跟着胤K一起跑掉的胤俄，在他旁边说了几句。

　　胤俄一头雾水地点点头，然后跑到门口，朝里屋大喊一声：“太子殿下驾到――”

　　众人吓了一跳，不知道太子前脚刚走，怎的又折返回来，忙整理仪表准备跪迎。

　　趁着三阿哥他们跟着往门口张望的时机，胤T扯起胤G便走。

　　待众人反应过来，两人已出了大厅，在场都是有头有脸的王爷贝勒，不好再追上去失了身份，年纪轻点的没有顾忌，却被早得了胤T嘱咐的五阿哥和七阿哥拦下来。

　　两位阿哥年纪虽小，怎么说也是皇子，众人不好再闹，只得悻悻地折回大厅喝酒。

　　胤G虽然只比胤T大三岁多，实际重量却并不轻，扯着个比自己重的醉鬼实在很吃力，胤T不得不搭起对方的手放在自己肩上，再绕过他腋下将人半扶半带着走。

　　出了大厅到新房，要经过一条回廊，不知怎的却空空荡荡不见一个下人，连想找人帮忙搀扶都找不到。

　　胤T苦笑，喃喃道：“四哥，看把我累的，你以后可得报答我，只求别再把我圈禁高墙，我就烧高香了。”

　　胤G尚有几分神智，听到他在自言自语，便回道：“八，八弟，我要告诉你，一桩秘密！”

　　胤T只当他在说醉话，漫不经心道：“什么秘密？”

　　胤G停住脚步，严肃道：“你一定，不能对其他人说起。”

　　胤T哭笑不得，只得道：“我不说，四哥你说完赶紧进洞房吧，四嫂还等着你呢。”

　　他只想扶着对方赶紧到达目的地就算完了差事，却冷不防身体被一阵猛力按压在柱子上，复又被紧紧抱住。

　　“八弟……”胤G抱着他，下巴靠在他的肩头，硌得胤T生疼。

　　“四哥？”胤T拍拍对方背部，只觉得那带着浓郁酒香的热气喷在自己耳畔，连耳朵都被熏得烧热起来。

　　“你知道么……”胤G忽地露出灿烂笑容，与平日冷淡大相径庭。

　　“我喜欢你，胤T。”

　　胤T一愣。

　　那边却还在说：“我喜欢你，嗯，那种喜欢的感觉，就是，呃，很喜欢，不是对佟额娘的喜欢，是另一种喜欢哦……”

　　胤T被他的无数个喜欢绕晕了，愈发觉得这四哥醉得不轻，虽然看到他这难得醉态，感觉颇为有趣，但也不能把人撂在这里任他一直醉下去。

　　嘴里一边随口应道：“嗯，喜欢，喜欢，我也喜欢。”

　　“你也喜欢……？”胤G更加抱紧了他不肯放手，“我就知道你也喜欢！”

　　“来，四哥亲个……”

　　说罢低下头，在他唇角处印下一吻。

　　胤G的唇被酒浸得温热柔软，贴在胤T唇上，如同燎原的火把。

　　远处锣鼓和喧闹声隐隐传来，却衬得此处愈发寂静。

　　对方笨拙而试探地伸出舌头，绕着他双唇的轮廓缓缓描绘了一圈。

　　然后笑了起来。“八弟，你知道怎么跟女人亲嘴吗？”

　　胤T此刻已处于大脑完全停顿的状态，任他阅历再多，也不及此刻震撼。

　　明明应该推开他，却被这人紧紧抱住，半分挣扎不得。

　　胤G也许并不是在等他的回答，问完停了一停，又道：“大婚前，皇阿玛派了宫女来教我，我都懂了，四哥来教你……”

　　不待他回应，唇又覆下。

　　这次则带了些狂风暴雨般的侵袭，胤G迷迷糊糊，只觉得自己身下亲的人，正像自己朝思暮想的那个人，心下欢喜，愈发用上力气，不肯放开他。

　　舌尖探入口腔，伴随着馥郁芳香的酒气席卷而来，他吮住对方温软的舌头，辗转嬉戏，从略带青涩，到渐入佳境。

　　胤G喝了酒身上散发出来的温度，仿佛透过重重衣裳传递到他身上，炽热而暧昧，饶是胤T这具身体尚未足够激起更多的欲望，也被他弄得喘息不止。

　　绿草朱廊中，一人大红，一人银白，如两条亲昵交颈相拥的幼龙，分外夺目。

　　一吻完毕，某人早已身体僵硬，呆若木鸡。

　　始作俑者却心满意足地放开了他，晃晃悠悠往回廊尽头走去。

　　第三十一章：躲避

　　红烛高照，龙凤呈祥。

　　乌喇那拉氏低垂着头，手里捏着苹果，耳边听着门前传来九阿哥十阿哥与喜娘嬷嬷纠缠着要闹洞房的声音，嘴角抿得紧紧的，惟有泛白的指节泄露了她的紧张。

　　十三岁便嫁入皇家，换作谁，都不会比她做得更好了。

　　她现在的心情，跟天底下的新娘子没有两样，忐忑而不安。

　　还带着淡淡的失落。

　　乌喇那拉氏知道，打从被指婚的那一刻起，除非老死，她就与另外一个男人紧紧地绑在一起了。

　　一荣俱荣，一损俱损。

　　那个男人叫胤G。

　　胤T的哥哥。

　　她几不可闻地叹了口气。

　　不知过了多久，门外的喧闹声渐渐平静下来，咿呀一声，门被推开，胤G扶着门框走进来，脚步略有些虚扶，脑袋也早就一塌糊涂，只是长期以来保持的习惯还在，外表看起来尚且有几分清醒罢了。

　　乌喇那拉氏听到开门声和脚步声，心跳了一阵，又不见人过来，不由掀起盖头望去。

　　一看之下，顿时哭笑不得。

　　她的夫君，堂堂皇阿哥，瘫软在地上，正趴着椅子呼呼大睡。

　　喜娘跟嬷嬷忙循声进来，见到这场面，也不由咋舌。

　　“这，这……”

　　两人帮着搀扶着胤G到床上，乌喇那拉氏便道：“行了，你们下去吧。”

　　“福晋，还有合卺礼……”

　　“我知道了。”

　　听乌喇那拉氏的语气有点冷淡，喜娘与嬷嬷对望一眼，行礼退了出去。

　　房间内就剩下两个人，一个还是神志不清的。

　　乌喇那拉氏轻轻叹了口气，走至桌前，倒了两杯酒，端到床头。

　　自己拿着一个，抓起胤G的手捏住另外一个，互相交换杯子，饮下杯中的酒，扶着胤G的手，喂他喝下另外一杯。

　　完了轻声道：“爷，咱这便算是行过合卺礼了。”

　　胤G自然不会回答，他似乎觉得有些热，伸手去解开自己的扣子，翻了个身又继续睡。

　　乌喇那拉氏看着他的侧脸，神情柔和下来。

　　这以后就是她的丈夫了。

　　她的天，她的地。

　　那些过往的情愫，如今都得通通拾掇起来，从今往后，埋入心底，最好再也不要掀开来。

　　便让她好好做个温良贤淑的福晋吧。

　　胤G是在后半夜醒过来的，见乌喇那拉氏合衣靠在床头，愣了好一会才反应过来。

　　他再怎么早熟，毕竟也只有十三岁。

　　忽然之间，就要与一个并不熟悉，同样年纪的少女，一起度过以后的人生。

　　本来一个人睡的床榻，枕边多了另外一个人。

　　那种滋味，古怪而别扭。

　　更古怪的是，望着乌喇那拉氏熟睡的脸庞和双颊泛起的红晕，他居然会突然想起胤T来。

　　想起自己好像曾经紧紧拥着他，气息混乱，浑身燥热。

　　那种感觉，似梦非梦，似醒非醒。

　　自己一定是疯了。胤G想着。

　　大婚翌日，两人便得进宫请安。

　　先是去见太后，然后是康熙，然后是德妃。

　　太后与康熙都很高兴，德妃还是一贯淡淡的，即便儿子大婚，也并没有表现出多大的喜悦来，就连乌喇那拉氏，都能看出母子俩的不对劲。

　　出了永和宫，两人撞上被乳母牵着手，要来见德妃的十四阿哥胤祯。

　　原本嬉笑活泼的胤祯，到了自己同母哥哥面前，便显得有些胆怯，又带了几分好奇地望向乌喇那拉氏。

　　胤G面对这个弟弟，同样无话可说，乌喇那拉氏看他绷着一张脸，似乎比之前更冷一些。

　　心下不由暗自苦笑，额娘说一如宫门深似海，话说得一点也没错，她这半天下来，便已看出不少端倪。

　　“你先回去罢。”胤G对她道，表情虽然淡淡，语气却很温和。

　　她点点头。“那爷早点回来。”

　　本是寻常一句，但说出口却好像在催自己丈夫归家似的，乌喇那拉氏反应过来，脸有点红红的。

　　胤G似乎并没有察觉，只是匆匆点头，转身便走。

　　他到了阿哥所，小太监告诉他，八阿哥去给良嫔请安了。

　　胤G赶忙追到良嫔那里，良嫔却说，胤T前脚刚走，兴许去上书房了。

　　他又跑到上书房去堵人，可那里空荡荡的，哪里有半个人影。

　　胤G这才反应过来，敢情胤T是在躲着自己。

　　可他为什么要躲？

　　既想不通，又带着淡淡的恼怒，索性呆在胤T的住处守株待兔。

　　过了将近两个时辰，等他快把手上的书翻完，胤T终于回来了。

　　胤T前脚踏进院子，就看到大开的门里坐着的人，想缩回脚已经不及，只得扬起笑容打招呼：“四哥来了，嫂子呢？”

　　胤G看了他一眼，淡淡道：“你进来。”

　　前世他与这四哥少有接触，也不知他如此年纪便已有如此气势，胤T暗叹，认命地走进来。

　　胤G将其他人都遣退，又让他们关上门，这才冷冷道：“你在躲着我？”

　　胤T笑道：“四哥说哪的话，我躲你做什么？”

　　“是与不是，你自己明白。”胤G盯着他，皱着眉头。“是不是发生什么事了，太子找你麻烦？还是大阿哥……”

　　“没的事，四哥别瞎猜，我真没躲你。”胤T叹了口气。

　　自己还真是在躲他。

　　那天回廊上的事情，他醉酒忘了，自己却忘不了。

　　也许他不过是一时兴起，或者想起他即将成亲的嫡福晋，但发生就是发生了，胤T想过无数种借口为他开脱，却挥不开自己脑海里时时浮现起当时的那一幕。

　　清朝不许官员嫖妓，取消教坊，甚至连唱戏的女旦也禁了，取而代之的是男扮女装的伶人，娈童男风自然也就兴了起来，连堂堂太子殿下都不能免俗。胤T知道有些官员甚至养了个男人作为外室，前世有人不知道八福晋的厉害，只以为他府上女眷稀少是因为胤T喜欢男色，还给他送了不少小倌来，后来自然都让八福晋给扫地出门了，只是他怎么想也想不到，自己竟然也会有被人错当成女人的那一天。

　　后来胤T特地去照了半天镜子，上看下看，左看右看，都没看出半点柔媚的气质来，跟前世见过的那些娈童相公，完全没有半分相似之处。

　　于是只能解释为四哥真把自己当成四嫂了，但是为什么他那会喊的名字却还是胤T，便也当他喝醉了胡言乱语。

　　胤T为那段突发事件下了注脚，心头却仍旧有些古怪的感觉，这种感觉让他忍不住躲着胤G，生怕他还记得那天的事情，让两人彼此都尴尬。

　　如今见他半分没有提起那天，神态情形也不似作伪，胤T就知道他已经完全不记得了。

　　心中石头放下大半，另一边却泛起淡淡莫名的滋味，连他自己也无法解释。

　　胤G看他一脸无奈的样子，愈发认定是由于太子的原因，他知道这个八弟一向会藏心事，话也不多，只有在他面前才肯多说两句，现在欲言又止，定然蹊跷。

　　想了想，便恳切道：“小八，如今四哥我也开府了，以后你在宫里过得不顺，就常去我那里走走，过两天让你四嫂做些菜，你来府里用饭吧。”

　　胤T下意识就想找借口推脱，又见他一脸诚恳的神色，不由笑道：“那可好，正想尝尝四嫂的手艺。”

　　这里有几个问题需要说明一下：

　　1、本文的主线和宗旨。

　　俺写这篇文，不是要称颂什么，这在开篇就说过了，只是因为老8的一生很杯具，出于修补杯具的愿望，所以有了这篇文。既然放在晋江，又标上耽美，自然有耽美情节，并且占了不小的部分，如文案所写，主线是以老8一生经历为主，本文不是杯具。文章仅止于YY，大家图个乐子，能博君一笑，或博君一叹，也已足够。

　　2、老4和老8会不会娶妻？

　　会。两人如果不娶，第一个不会放过他们的就是康熙，而老4也不用去抢什么皇位了，纵观清朝，还没见过一个皇室成员为了喜欢一个男（女）人而不娶的，这本身不符合当时的背景和观念。两人的感情，从小一起长大，应该是那种超越了爱情，又糅合了兄弟之情的感情，何况现在还处于朦胧状态。

　　3、老8是不是万人迷？

　　俺没有把他写成万人迷的打算。四嫂那里，是有个铺垫的，她的心理与想法会在后文慢慢点出。老9跟老10，跟老8，仅止于兄弟情义，目前来说，跟老8感情深厚的，也就老4，并且还是在萌芽的状态下。前文已经说过，老8要想改变命运，同样需要和前世一样的好人缘，不可能见到一个就得罪一个，至于太子对老8，那不是一种喜欢，相信大家也看出来鸟，只是利用和顺便揩点油水==

　　4、老4的性格

　　在本文中，老4的性格会保留一些历史上的东西，比如说多疑，喜怒无常，比较刻薄等等，但是因为有了老8和佟妃，他也有很可爱的一面，比如说对一个人好，就会总是为他着想等等，俺不想写一个完人，也不想完全脱离历史，所以有了现在的老4(^__^)嘻嘻

　　第三十二章：承诺

　　过了两日，胤G正在书房看书，忽闻管家来报，说八阿哥胤T到了。

　　心中忍不住喜悦，他亲自到前院迎人，结果看到的不止是胤T，还有他身后的两个人。

　　四阿哥胤G的脸色顿时黑了一半。

　　胤T见他似乎不喜，苦笑道：“出宫的时候不小心被他俩看到了，非要缠着我一块带他们出来。”

　　九阿哥胤K与十阿哥胤俄嬉皮笑脸的：“四哥！”

　　丈夫的兄弟来了，四福晋自然要亲自下厨。

　　虽然不是自己动手做菜，但也需要站在边上指挥监督，半天下来，一点都不轻松。

　　然而乌喇那拉氏并不觉得辛苦，自从成婚以来，她从没见过丈夫如此高兴的时候，加之来的人是胤T，心底深处，其实自己是很愉快的。

　　胤K和胤俄才八岁有余，怎么也闲不住，见胤G与胤T两人说话，坐在那儿半天不动，早就忍不住跑到院子里疯玩去了。

　　未成年的阿哥不得允许，是不能擅自出宫的，胤T得了康熙特殊优待，胤K他们可没有，如今能来一趟四哥府上，已经乐得喜不自禁，所以四阿哥府院子里头那些水里游的鱼，盆里种的花，通通没能逃过他们的毒手，两人所到之处，比噶尔丹掠夺边塞还干净。

　　胤G看到胤T上门，自然十分高兴，连带着这些附属的小麻烦，也难得好脾气地忽略了。

　　“我不在宫里，太子没找你麻烦吧？”胤G看了看他的神色，并没有不妥之处，才略略放下心来。

　　胤T笑道：“自从索额图和明珠被皇阿玛罢议政之后，双方都偃旗息鼓了好一阵，太子那边现在很平静，日日随着张师傅他们读书，或者帮皇阿玛处理政事，没再来找过我。只是大阿哥，近来又常在惠妃娘娘那边，我去请安，总能碰见他。”

　　胤G挑眉，正想问清楚些，门外传来敲门声。

　　他有些不悦：“谁？”

　　乌喇那拉氏的声音在外面响起，温温和和的，就像一壶清水。

　　“爷，饭菜都备好了，别顾着聊，跟八弟一起来用饭吧。”

　　乌喇那拉氏自进门以来，将家中上下拾掇得井井有条，让胤G得以专心做自己的事情，所以即使胤G对她的感情只是平平，却还是颇为尊重的。

　　“瞧我一直拉着你说，小八饿了吧，走，吃饭去。”胤G露出一丝笑容。

　　胤T摸摸肚子道：“我出来之前，特意连早饭都省下，就是为了在四哥你这大吃一顿的。”

　　胤G白了他一眼，却饱含宠溺。

　　胤G与胤T有个共同点，那就是都喜欢清淡的菜式。

　　如此一来就好弄了，两盘斋菜，两盘河鲜，两碟凉菜，一盘荤菜，摆上一桌，不及皇宫那般五花八门，却胜在小巧玲珑，清淡可口，让人食指大动。

　　胤K和胤俄早就按捺不住，夹起就吃，胤T年纪比他们只大两岁，却是斯斯文文，细嚼慢咽。

　　乌喇那拉氏看他慢条斯理的样子，不由问道：“八弟，可是菜不合胃口，我再让人做两个去？”她家中有两个幼弟，年纪与胤T差不多，吃饭时虽然也被教着要规规矩矩，但也不是像这般稳重得像个老头子。

　　胤T还没开口，胤G便道：“你别理他，他吃饭就是这个样子，跟老牛拉车似的。”

　　话里虽带着微嘲，却透着一股子亲昵，乌喇那拉氏从没听过胤G对谁这么说话，就算对着德妃或自己同母亲弟十四阿哥也不曾。

　　胤T也笑道：“是啊，四嫂，你快吃吧，我吃饭素来惯了慢腾腾的，四哥没少说过我的，就是改不了。”

　　胤G笑骂一句：“还有脸说！”

　　胤T只笑着，低头吃饭。

　　吃完饭，在院子里的葡萄架下摆上棋局，胤G拉着胤T对弈。

　　胤T的棋艺就跟他前世的书法一样臭，书法这东西还可以靠着勤学苦练来长进，但棋力如何却多半要靠天赋。

　　说是对弈，其实也只不过是个陪坐，胤T刚吃完饭，看着棋面上黑黑白白的棋子，耳边传来胤G的说话声，脑子开始迷糊起来。

　　胤G看着他手托下巴，脑袋一点一点的模样，心中生出七分逗趣，三分怜爱，也不去喊醒他，就这么看着，嘴角不觉微微翘起。

　　树叶掩映下，点点阳光斜射在他脸上，白皙如瓷的肌肤蒙上一层淡金色，衬得愈显剔透，看得久了，忍不住就要伸出手去碰一碰。

　　手指刚刚触到他的脸，冷不防院子门口一声断喝：“四哥八哥！”

　　胤G吓了一跳，本就有点心虚，被这一喝，心口差点没停止跳动。

　　胤T原本眯着的眼睛，也随着倏然张开，见胤G的手还伸在半空，不由疑惑道：“四哥？”

　　胤G面不改色，顺势在他肩上拍了一拍。“这儿有灰尘。”

　　“哦。”胤T不疑有他，想起自己打瞌睡的事情，老脸飞红。“四哥，我刚迷糊了？”

　　“嗯，该你下了。”胤G语气淡淡，转头对着站在门口大喝的胤俄，声音像是从牙缝里挤出来的。“胤俄，你方才嚷嚷什么？”

　　“……”胤俄挠挠头，“四哥八哥，我们出去逛逛吧，这府里头闷死了，我想去看杂耍！”

　　“你乖乖地待在府里，要不就回宫去。”胤G冷下脸。“堂堂皇阿哥，成天想着往外跑，成何体统！”

　　胤T生怕胤G的语气过于生硬，便接着话头温言道：“胤俄，这段时间贵妃娘娘的身子不大爽利，宫外险恶，你莫要让她担心。”

　　提到额娘，胤俄安静了一些，只怏怏哦了一声，便往外走。

　　胤K正在外面等着他的好消息，结果见胤俄耷拉着脑袋回来，就知道他碰了钉子，不由埋怨道：“你真没用，让你问句话都问不成！”

　　胤俄梗着脖子：“有本事你去啊！”

　　胤G在里面，胤K也不敢去耍赖撒泼，又不甘心好不容易出来一趟，却不能逛街，便带了一副苦口婆心的模样：“顾师傅说做事不能一味迂腐，有时候也要讲究策略，策略你懂不懂啊，四哥不让出去，你就去求八哥啊，八哥心软，肯定会答应的！”

　　胤俄闷闷道：“我刚就是求的八哥，可他说额娘身子不好，不能让她担心。”

　　胤K语塞片刻，眼珠子转了一圈，道：“要不咱求四嫂去？”

　　胤俄撇嘴：“四哥那么凶，四嫂能不听他的？”

　　“这你就不懂了吧，额娘跟我说，男人是石头，女人是水，再像石头的男人一碰到女人，都会化成绕指柔。”

　　“啥叫绕指柔？”胤俄头上一堆问号。

　　“……我也不知道，可以吃的吧。”

　　乌喇那拉氏正在厅中听管家说账，在胤K两人过来求她之前，早已有下人在边上听了过来跟她汇报，乌喇那拉氏听罢，差点没笑得肚子疼，只觉得龙生九子，子子不同，这两兄弟，还真是一对活宝。

　　那边胤G见胤T棋艺实在不堪入目，便使人撤了棋盘，换上藤椅，泡上一壶清茶，两人坐在旁边看书。

　　胤G手里拿了本杂记，正看得入神，不知时间过了多久，才将心神自书上移了过来，抬头一看，胤T已经歪在椅子上睡着了，手里还握着卷书，翻了不到两页。

　　他心下好笑，起身抽走对方手中的书，动作轻缓，不愿吵醒她。

　　胤T似乎睡得很熟，动也没动，唇微微张着，柔软而红润。

　　胤G本想使人去拿毯子来，见状身体却如定住一般。

　　脑海中忽然闪过一幕幕，都是两人相处时的情景。

　　佟皇后病逝时，他陪着自己，整整一夜……

　　去给德妃请安，他握着自己的手，让自己不可表现得过于生硬……

　　自己当着皇阿玛的面拒婚，他急忙出来圆场……

　　那一刻，心蓦地就柔软起来。

　　院子里很宁静，午后的阳光铺洒在两人身上，透过浓密的葡萄叶子，微热却不灼人。

　　他俯下身，在熟睡的那人唇上，轻轻地印下一吻。

　　慧极必伤，情深不寿。那日草原上活佛的话仿佛还在耳畔。

　　四哥不信，倾我之力，也护不了你一世周全。

　　――第一卷・少年行・完――
