 少爷与猎人之寂寞孤儿院 BY： 柔の千舞 


　　文案： 

　　刚出生的时候母亲去世，随即父亲又在十八岁的时候因为车祸去世。虽然父母双亡，但是还留下了一笔小小的遗产（小小~的？），可是坏心眼的舅舅却坚持要瑞格斯去工作？ 

　　原本标准的纨绔子弟，却因为一位“同事”，平坦的人生道路变得诡异而华丽…… 

　　第一章 

　　塞文将早点放在托盘里端出来，并且在杯子里倒上刚榨好的橙汁，加了几块冰和一点威士忌。 

　　他把报纸熨好并和娱乐杂志一起放在桌子的另一边，他正准备上楼，一个女佣人走进来说：“抱歉，塞文先生，刚才史蒂芬先生打电话来，说他大概十点钟的时候会到，恐怕得在这里吃午餐……您要亲自下厨吗？” 

　　“不，今天的交给厨师吧，”塞文想了一会说，“史蒂芬先生有说来这里有什么事情吗？” 

　　“没有，塞文先生，”女佣人说，“也许他会提早来，他已经有好些时间没来了。” 

　　“我知道了。”塞文点点头，“你去忙吧，叫厨师今天做西班牙料理，史蒂芬先生喜欢这个。” 

　　“好的，塞文先生。”女佣笑了一下转身离开了。 

　　塞文叹了口气，这个家其实并不欢迎史蒂芬先生，楼上的人听到了这个消息恐怕心情会糟糕一整天。 

　　他慢慢的走上楼梯，想象着那个人听到这个消息会有什么反应。 

　　他在第二间门口停下，伸手在旁边的指纹识别器上按了一下，门便轻轻的打开了。毫无悬念的， 

　　那个人正在柔软的床上睡着。房间里的落地窗帘全部拉上，空调开的很低，地上扔着几件价值不菲的衣服，床周围铺着柔软的白色地毯。中间古色古香的床周围垂着华丽的床幔，塞文一边捡起地上的衣服，并把它们扔在旁边的篮子里，一边靠近那张床。 

　　他走到床边，将床幔扎起来，床上的人裹着被子，正在熟睡，他昨天回来的很晚，不过不管他回来的多晚，他都会洗澡，并且从来不将女人带回家。 

　　“瑞格斯，该起来了。”塞文柔声说，并将空调关掉。 

　　床上的人没有反应，塞文轻轻的推了推他：“瑞格斯少爷，你最好快点起来。” 

　　床上的人扭动了一下，发出闷闷的声音：“塞文，我昨天回来的很晚……” 

　　“我知道，少爷，凌晨两点三十七分。”塞文柔声说，“不过您最好起来吃早餐，史蒂芬先生马上就要来了。” 

　　“史蒂芬？他早就死了……”另一个人喃喃的说，随即床上的人立即坐起来，蓝色的眼睛瞪着塞文说：“史蒂芬？威廉・史蒂芬？” 

　　冒着他愤怒的眼神，塞文无奈的点了点头。 

　　“这是我这个月听到的最不幸的消息，”瑞格斯忧郁的说，并且迅速起来，“塞文，给我一件衣服，衬衫、对了衬衫！他喜欢我穿白衬衫。” 

　　塞文转身从衣橱里拿出一件Armani的白衬衫，虽然格瑞斯有一间专门放衣服的穿衣间，但是他还是喜欢在自己的卧室里放上几件衣服。 

　　塞文安静的看着他，自从老主人过世以后，这个家都是塞文在管理。因为这个少爷根本不管事，对他来说，生活无非就是享受，是个真正意义上的纨绔子弟。 

　　瑞格斯是个合法的美国公民，他不缺钱也不缺那些美丽的感情，所以他根本不用做那些非法的事情，老主人给他留下了一大笔遗产，足够他挥霍几辈子。 

　　他只有二十五岁，柔软的金色短发，白皙的皮肤在白色衬衫下显得朦胧而美丽，颈部优雅的曲线一直延伸到衣服以下，他很英俊，甚至美丽。他有非常完美的贵族气质和教养，但是无可避免的，每个像他这样的富家子弟在私生活方面，都有点……不检点。 

　　“他有说几点来吗？”瑞格斯问，他从床上起来，睡意因为那个人的到来而完全消失。 

　　“十点，少爷。”塞文轻轻的说，他走过去，为瑞格斯扣上扣子――他通常只扣一个扣子，别的扣子塞文会替他解决。 

　　白色衬衫下的皮肤有着许久不见阳光的白皙，上面甚至还留着昨天晚上情爱的痕迹，让他看起来很诱人。塞文想，也许是哪个女明星或者哪个模特，这个少爷总喜欢在那些女人那里打转。 

　　是的，他即使不工作，银行的利息也足够他过优渥的生活，更不要说那些股票、地皮、金融公司每天天文数字一样的收入。而且，他不用担心任何事情，只需要好好的过他少爷的生活就可以了。 

　　“好了少爷，”塞文的手离开他的身体，向后退了一步。 

　　“噢，”瑞格斯应了一声，朝塞文露出一个笑容，“不要告诉他，我昨晚很晚回来，他会把我拆了的。” 

　　“是的，少爷，”塞文轻轻的笑了笑。 

　　“我以为他已经忘记我了，”瑞格斯沮丧的说，“可是他又杀回来了，上帝就不能让他安分一点吗？” 

　　塞文笑了笑，没有说什么。 

　　早餐吃过以后，瑞格斯坐在沙发上看报纸，阳光从落地窗户洒进大厅，塞文不知道忙什么去了，女佣人正在整理餐桌。 

　　他翻过经济政治版，稍微看了一眼体育版，然后翻到了娱乐版，看着一个个标题。他现在还没有结婚的打算，也许他会过这样的生活到四十岁，或者更老。美丽而巧合的邂逅或者激烈的一夜情，这些对他来说是家常便饭，他不讨厌这样的生活，他只是习惯这样的生活。 

　　忽然一阵刺耳的刹车声，让原本放松的瑞格斯一下子紧张了起来，除了那个威廉，谁还能在他家这么嚣张呢？瑞格斯的家里不但有一个不小的停车场，房子也有非常好的隔音效果，不过瑞格斯不觉得威廉会愿意从停车场走过来――上一次，他竟然将直升机开到他家，然后镇定的从上面跳了下来。 

　　而且威廉事先要来，瑞格斯家的大门一定是虚掩着，虽然他不会用脚踹门，但是……总的来说，瑞格斯觉得世界上没有什么能阻止他前进的。比如说，他推不开一扇门的时候，也许会拔出枪来把锁打坏，然后再姿态优雅的把门推开。 

　　“赛文。”瑞格斯紧张的站起来，然后叫着管家的名字。 

　　“噢，你们家管家不在吗？”门被轻轻的推开，虽然是十分轻柔甚至温和的声音，但是对瑞格斯来说，却足以让他冒冷汗。 

　　“我想……他大概有些事情要做吧。”瑞格斯连忙说，门被轻轻的推开――他们家的门很不错，没有发出任何声音，纽约的夏季的阳光照进来，他看到一个绅士气质的男人站在门口。 

　　这个男人看上去大概有三十多岁，金色的短发被仔细的梳好，蓝色的眼睛清澈而温和，虽然大部分人都会忽略那温和背后的危险。意大利的手工西服，柔软舒适的小牛皮皮鞋，无名指上戴着线条简洁的结婚戒指，他温和的看着瑞格斯。这个人无论从哪个角度看起来都像是英国中世纪的绅士，他看起来是那么斯文无害，温文尔雅。 

　　瑞格斯被他看的冷汗直流，迅速扫了客厅一眼，发现赛文真的不在，他强迫自己镇定下来，然后露出僵硬的笑容：“噢，威廉舅舅，好久不见。” 

　　“好久不见，”男人轻声说，然后慢慢的走进瑞格斯家里，“我以为你会睡到中午或者下午，所以我事先打了个电话过来……希望没有打扰到你休息。” 

　　“当然不，”瑞格斯立即说，“事实上我很早就起来了，我吃了早餐以后赛文才告诉我您要来，我正在等您呢。” 

　　男人笑了笑，然后坐在了沙发上：“我的孩子，看起来你是进步许多了，我没想到你晚上两点多回来，还能起那么早。” 

　　“噢……”瑞格斯心虚的应了一声，“我习惯晚睡早起。” 

　　“不说这个了，”威廉・史蒂芬说，“我这次来找你是想给你找份工作。” 

　　“啊？”瑞格斯吞了一口口水，以为自己听错了，他小心翼翼的再次确认，“您刚才说什么？我好像没有听清楚。” 

　　“我说，你需要一份工作，”威廉安静的说，他蓝色的眼睛瞬间变的像马里纳亚海沟一样深，“而且我也要培养一个接班人。” 

　　我不需要工作，也不想做你的接班人！瑞格斯在心里大声吼着，但是在威廉面前，自己永远是弱势的一个，于是他深深呼吸了一口空气说：“可是威廉舅舅……你看，我该做什么工作呢，我的钱还够花，而且，我看起来也不适合政治生活，恩……我特别讨厌那些媒体采访，我得说，他们在我父亲死的那段时间，吵翻了天，差点把我们家屋顶掀了……” 

　　“我不习惯商量这种问题，”威廉挑了挑眉，“你是在挑战我的耐心吗？” 

　　瑞格斯闭了嘴，委屈的看着威廉，然后小声说：“舅舅，您应该结婚了生孩子了，而不是戴着结婚戒指跟我讨论继承人的问题。” 

　　“我暂时还没有这个打算，继承人这个问题可以再商量，”威廉说，“但是你必须工作。” 

　　“可是为什么……”瑞格斯小声的说。 

　　威廉看了他一眼说：“我有能力没收你全部财产，你最好乖乖的听我的话。”他说这句话的时候很轻柔，就像一个优雅的绅士，但是在瑞格斯听来就像恶魔的宣判。瑞格斯呆呆的看着他，不知道应该做出什么反应。他知道他的舅舅就是这样的性格，他喜欢别人对他妥协，而永远不会放低姿态去适应别人，除了一个人。 

　　“午餐准备好了，史蒂芬先生，现在就用餐吗？”塞文从大厅的另一侧走过来，然后对威廉鞠了一个躬，对他的到来表示欢迎。 

　　“好久不见塞文，”威廉说，“你看起来还是老样子。” 

　　塞文笑了笑没说什么。 

　　“那么用餐去吧，早上遇上些事情，我连早饭也没吃，”威廉轻轻的说，“我可真有点饿了。”说着，没理瑞格斯，直接向餐厅走去。 

　　塞文走到瑞格斯旁边轻轻的说：“您看起来很糟糕。” 

　　“……也许以后会更糟糕。”瑞格斯懊恼的说，“他居然要我去工作……上帝知道他在打什么鬼主意。” 

　　“也许并不是一件坏事，”塞文低着头看到瑞格斯的侧面，这会他看上去有些沮丧。据说很多女人会被他忧郁的样子吸引，事实上塞文承认，这的确有一些杀伤力。不过如果对手是威廉的话，他从来不会有胜算。 

　　“我应该去告诉总统，他的国防部长有多么过分。”瑞格斯恨恨的说，然后松开了握紧的拳头，向餐厅走去。 

　　塞文笑了笑跟了上去，这个家的主人居然要去工作这听起来真有些不可思议。 

　　第二章 

　　“午餐准备好了，史蒂芬先生，现在就用餐吗？”塞文从大厅的另一侧走过来，然后对威廉鞠了一个躬，对他的到来表示欢迎。 

　　“好久不见塞文，”威廉说，“你看起来还是老样子。” 

　　塞文笑了笑没说什么。 

　　“那么用餐去吧，早上遇上些事情，我连早饭也没吃，”威廉轻轻的说，“我可真有点饿了。”说着，没理瑞格斯，直接向餐厅走去。 

　　塞文走到瑞格斯旁边轻轻的说：“您看起来很糟糕。” 

　　“……也许以后会更糟糕。”瑞格斯懊恼的说，“他居然要我去工作……上帝知道他在打什么鬼主意。” 

　　“也许并不是一件坏事，”塞文低着头看到瑞格斯的侧面，这会他看上去有些沮丧。据说很多女人会被他忧郁的样子吸引，事实上塞文承认，这的确有一些杀伤力。不过如果对手是威廉的话，他从来不会有胜算。 

　　“我应该去告诉总统，他的国防部长有多么过分。”瑞格斯恨恨的说，然后松开了握紧的拳头，向餐厅走去。 

　　塞文笑了笑跟了上去，这个家的主人居然要去工作这听起来真有些不可思议。 

　　午餐的气氛很僵硬，只要是有威廉在的地方，气氛永远不会好起来，瑞格斯看着杯子里的葡萄酒说。 

　　整场午餐一点说话声音也没有，当然，用餐的时候最好不要说话。等到他们用完午餐以后，威廉告诉瑞格斯：“我说的事情你可以好好考虑一下，过几天就可以去上班了。当然，如果你想放弃这笔巨大的遗产的话，我也没有什么意见。”然后他就开车离开了。 

　　“他疯了吗！为什么要我去工作，”瑞格斯大吼，当然是在威廉离开以后，“天啊，所以的美国人民都被他的外表欺骗了，这样的人怎么可以连任！” 

　　“虽然我不认为他的做法有什么错误，”塞文在旁边轻声说，“但是他这次的决心看起来有些……” 

　　“准是和他的情人吵架了，”瑞格斯靠在沙发上，像一只软体动物一样，因为威廉总是让他精神紧张，“希望他们赶快和好，这样我就不用去工作了。” 

　　塞文安静的站在他身后，听着那个人唠叨着。他的耐性一直很好，好到自己都佩服。 

　　“啊。对了塞文，”瑞格斯转过身忽然看着他，“你来我家有多少年了？” 

　　“二十年了，少爷。”他轻声问答瑞格斯。 

　　“噢……”瑞格斯点了点头，然后轻松笑了一下，“嘿，塞文，如果是不知道的人，还以为你只有三十岁呢。” 

　　“是吗？”塞文温和的笑了笑。 

　　“恩……上次我出门的时候，那个温蒂正好在车窗后面看到了你，她说你很英俊。”瑞格斯说，他把头仰起来，往上看到塞文俊美的脸，“我从一个孩子长到了一个成人，但是你好像一直都是这样。” 

　　塞文笑了笑：“好像很多人那么说过。” 

　　“真是个好现象，”另一个人笑了笑，然后伸了个懒腰，站起来，“我要回房间继续睡了，如果有电话就让他们下午三点以后打来。”说着他把手机扔给塞文。 

　　“好的，少爷。”塞文接住手机柔声说。 

　　＊＊＊ 

　　看起来威廉和他的情人并没有和好，因为瑞格斯在三天之后收到了任职书。 

　　塞文接过任职书看了一眼，还给了瑞格斯：“我以为他会把你弄到FBI（联邦调查局），那里晋升比较快。” 

　　“相对那里很危险，”瑞格斯叹了一口气，将任职书叠起来，“我也没想到，竟然是国土安全部。” 

　　“据说特工处也是隶属于国土安全部的。”塞文说。 

　　瑞格斯不满的说：“你希望我去那里吗？幸好我只是去联邦应急管理处，上帝保佑，那里可是个清闲的地方。” 

　　“而且只是管理资料的工作，”赛文笑了笑，“听起来似乎不错。” 

　　“可我总是不喜欢工作，”瑞格斯转身坐在了沙发上，习惯性的用遥控器打开了电视。正好电视里在放午后新闻，电视屏幕里，威廉・史蒂芬正被一推记者围着提问。他露出优雅而温和的笑容，平静的回答他们关于政治腐败或者官员行贿的事情，当然这种问题不是应该由他这个国防部长来回答的，那些记者总是在想提问的时候提问，而不会去考虑别人愿不愿意回答。 

　　威廉・史蒂芬的风度是受到媒体欢迎的，他从来都是一个表里不一的人，瑞格斯看着屏幕想着，他希望一辈子不被这样的人缠上，可是事实上，他现在是自己血缘最亲的人，而血缘关系几乎是世界上最牢固的关系了。 

　　瑞格斯出生在一个非常富裕的家庭，确切的说，是瑞格斯的母亲来自一个历史非常古老而尊贵的家族。在美国这样的地方，这样的家族显得更加稀有和珍贵，这个家族的历史悠久，富裕而且在社会中的地位突出。瑞格斯的母亲在这样的一个家族中，原本应该嫁给一个同样地位的男人，可是她却执着的选择了瑞格斯的父亲。照母亲生前的话说：你的父亲大概只有外表让我着迷而已。也因为母亲的固执，所以被赶出了家门。 

　　在他们结婚的时候，女方来参加婚礼的只有舅舅威廉・史蒂芬而已。于是母亲结婚了，没有祝福，没有陪伴，只带来了母亲该得的那份财产而已。瑞格斯对于母亲的评价只有能干。她用钱创造了钱，她是一个了不起的女人，离开了那个高贵的家族，依然了不起。但是在瑞格斯小时候就生病去世了，她留下的那些东西，足够他们父子过好几辈子优渥的生活。 

　　瑞格斯将台转掉，然后靠在了沙发上，轻轻的闭上眼睛，听到赛文柔和的声音：“您困了吗？” 

　　“有一点，”他轻轻说，沉默了一会他又说，“我不想工作……我不喜欢那么规矩的生活方式。” 

　　“这听起来有点像个借口。”赛文轻轻的说，他转头看看窗外最近纽约夏季的温度越来越高，气候因为污染而变的混乱，去年一月的时候温度居然还有22°C，纽约就是这样一个奇怪的城市。你可以在这里生活的很好，前提是你有很多的钱。就像瑞格斯那样。 

　　赛文以为瑞格斯睡着了，于是他准备离开，却听到了瑞格斯的声音：“赛文，把手机给我。” 

　　赛文转过身，把自己的手机递给他。瑞格斯熟练的拨通了一个号码，可是却是一个空号。 

　　他疑惑的看着赛文：“他不可能换号码了不和我说。” 

　　赛文看着他，轻声的问：“您在找谁？” 

　　“……梵音。” 

　　＊＊＊ 

　　瑞格斯觉得梵音可以帮他的忙，因为他和威廉的关系不错。虽然他如果真的让梵音去做说客的话，威廉极有可能责备他，但不去工作也是有可能实现的。因为在瑞格斯看来，他们似乎是情人关系。梵音是个杀手，据他说好像是中国和阿拉伯人的混血儿，他看起来很漂亮，的确是有种来自东方的神秘美。他是威廉从中国带来的……杀手，原本负责中亚这一块地区的暗杀行动。威廉不知道为什么将他调到了纽约。 

　　也许威廉真的喜欢他，瑞格斯忽然这样想，虽然那有点不可思议。 

　　不过瑞格斯第一次看到他们在一起的样子就有这样的感觉。瑞格斯和梵音的关系不错，虽然他们很久没有见面了。虽然他不想用这种事情去麻烦人家，而且梵音的脾气也不是很好……但是工作对于瑞格斯来说，就像口渴的人看到高浓度的海水一样愤怒。他喜欢过想怎么样就怎么样的自由生活，现在的生活来的很不容易，因为在父亲死之前，他几乎没在这个家呆过。他现在有足够的钱，为什么不能过想过的生活呢。 

　　说起来，瑞格斯的理想也很简单，好好的，自由的生活。听起来不错，他笑了一下。 

　　赛文开了一辆看上去很普通的车去纽约的贫民区哈莱姆，在纽约这样的车很多，而去那里当然是这样的车最好。 

　　哈莱姆是纽约的缩影，它有着和这个城市完全不同的色彩。瑞格斯趴在车窗上看外面的街道，肮脏、狭窄、到处的垃圾和成堆的黑人，照瑞格斯的说法，他们的审美观念有些超前，自己不太明白。这里的阳光很灿烂，可是一些角落依然是暧昧的黑色，里面走动着几个黑影，在车窗外一闪而过。 

　　赛文的车稳稳的停在了一家小店门口。 

　　第三章 

　　如果不是门口摆满了鲜花，这里只算是一间破旧公寓的门口。这里没有停车场，所以塞文只好把车停在路边，然后下车帮瑞格斯打开车门。 

　　瑞格斯很少来这样的地方，虽然这里也是纽约。哈莱姆大多数是黑人，也有相当一部分亚裔，所以来自中国的梵音在这里并不显眼。当然，你不能指望这样的地方会有商业区或者百货公司，甚至很少人敢在这样的地方开店。 

　　美丽的花朵和这片阴暗的地方完全不相称，似乎这里连阳光也拒绝到来――周围鳞次栉比的大楼挡住了四面的阳光，显得阴暗而潮湿。 

　　塞文走在瑞格斯侧边，跟着他走进花店。推开门可以听到清脆的风铃声，虽然摆满了鲜花，但是并没有闻到馥郁的香味，梵音不喜欢特别香的花朵，瑞格斯来的时候梵音总会从屏风后面轻轻的走出来。 

　　瑞格斯不得不承认，他是个很漂亮很会吸引人的男人。他看起来总是安静的样子，可是如果你见过他杀人的样子，也许就会被他吸引。他是那种安静而致命的花朵，在一侧安静的开放，弥漫芳香。 

　　只不过这次，梵音并没有从屏风后面走出来。 

　　“史蒂芬先生？” 

　　瑞格斯是跟母亲姓的，所以他的姓和威廉一样，是史蒂芬。 

　　他转过头，看到旁边站着两个美国女孩。这里虽然是贫民区，也会有可爱的女孩子。 

　　“嗨，多妮，维拉，你们老板呢？”瑞格斯一边问一边往屏风后面瞧，塞文则坐在旁边的沙发上拿起报纸。 

　　“老板已经好几天没回来了。”两个女孩明媚的脸上露出一丝担心，“虽然以前也有经常不回来的时候，但是他这几天都没有联系我们。” 

　　瑞格斯沉默着看着她们，随后说：“他有说出去做什么事情吗？” 

　　“没有，史蒂芬先生。”女孩们说，“如果您看到他，请告诉我们一声。” 

　　瑞格斯点点头，然后和那两个女孩告别。这两个女孩据梵音说，是出生在哈莱姆的，是一对双胞胎姐妹，父母因为贩毒，正在田纳西州的州立监狱里服刑。她们大概只有十六岁或者更小，也没有去读书的打算。 

　　瑞格斯和塞文走出花店的时候给她们留了电话号码。梵音也许去做什么任务了，瑞格斯知道，像梵音这样的杀手很少会失误，虽然像杀手这样的工作，很少有人能够安全退役。 

　　＊＊＊ 

　　由于找不到梵音，瑞格斯在第三天只好去上班。 

　　美国联邦应急管理局的任务是指导防灾减灾。它的前身是一个独立的政府机构，2003年3月成为了美国国家安全部的直属部门。联邦应急管理局的历史可以追溯到1803年的国会立法活动。 

　　显然安全部的部长和威廉交情不浅，居然会让瑞格斯这样的人去国家重要的政府部门。瑞格斯的工作很轻松，将各个部门和各个州送过来的资料放到相应的地方。 

　　这里的资料库很大，而且基本上都是文字稿，甚至有许多是手稿。送来的大部分是一些恐怖活动或者自然灾害报道，这些资料马上就会有人将它们再送到相应的部门去解决。 

　　瑞格斯没事会往家里打电话。 

　　“喂塞文，你在做什么？” 

　　电话那一头传来塞文轻柔的声音：“我在看书，少爷。” 

　　“你在看什么书呢，”瑞格斯说，“塞文，我觉得你应该看通俗一点的书，或者干脆去谈场恋爱。” 

　　“恋爱？”塞文在电话里发出轻轻的惊讶声。 

　　“是的，恋爱，”瑞格斯立刻说，“塞文，你不想谈谈恋爱什么的吗，我给你介绍一些漂亮的女孩子怎么样？等我下班了我们一起……” 

　　“少爷，”电话另一头的人发出无奈的声音，“我暂时还没有谈恋爱的准备，您晚上回来吃饭吗？” 

　　“是的塞文，”瑞格斯说，“下班了我就会回来……今天吃什么？” 

　　其实瑞格斯不是这样无聊的人，他大概只是不想这么呆在这里。资料室里很安静，高大的钢铁柜子，上面的柜子里竖着厚厚的不知名的文件，下面的抽屉里也全是文件。这些文件极其重要，要不然也不会出现在安全部了。一只只柜子安静的矗立在那里，像一座座墓碑，日光灯虽然明亮却照不到那些黑色的角落。瑞格斯到这里来的前几天还兴致勃勃的找一些资料来看，可是只看了几份，就再也不要看了。 

　　虽然纸是上好的官方用纸，瑞格斯却似乎闻到了上面的血腥味。关于谋杀和阴谋，以及那些已经失落的生命。如果不打打电话的话，这个地方也许真会让人发疯的，国土安全部不能这样看着一个好好的青年变成一个疯子。 

　　可是这里似乎又没有别的人，所以瑞格斯只好来打电话。这可真让人沮丧，别的部门全是美女，可是这里连个说话的人都没有。 

　　幸好塞文的耐心很好，瑞格斯已经换了一块电池，正在继续给塞文打电话，忽然觉得跟塞文的话题多了起来，基本上都围绕着他的恋爱。虽然瑞格斯没有派人调查过，但是他知道塞文一年的收入不比自己低，而且他看上去很英俊，为什么不好好去谈场恋爱呢？他有吸引女人的一切资本。 

　　“请问……” 

　　这个时间基本上不会有人过来领资料的，所以瑞格斯自动忽略了那个声音，因为他压根没听到有人推门进来。 

　　直到有人拿走了他手里的手机。 

　　他的视线随着手机落在了一个人的身上，他皱着眉，看着这个不礼貌的男人。 

　　“嘿，你不需要这么做，”瑞格斯瞪着那个男人，“你应该出声提醒我。” 

　　“我有，”男人轻声说，然后拿起瑞格斯的电话，对电话另一头的塞文说：“抱歉，他要开始工作了。”然后按掉了通话键，将它递给了瑞格斯。 

　　真是没礼貌的家伙，瑞格斯在心里下了结论，然后冷冷的说：“你要来拿什么文件？” 

　　“23号柜新到的文件。” 

　　瑞格斯从电脑上查了一下，然后好奇的抬起头：“先生，这个文件需要部长的签字。” 

　　那个男人皱了皱眉头说：“我从内华达州直接过来这里，并没有找部长，可是我需要这份文件，马上。”那个男人强调说。 

　　“抱歉先生，”瑞格斯像所有的政府官员一样说话，“没有部长的签字，我不能把那份文件给你，23号柜里的，是非常非常重要的文件。” 

　　“可是我马上要。”男人说。瑞格斯注意到他戴着一双黑色的手套，现在是夏天，戴着手套未免有些奇怪。 

　　瑞格斯抬头看了他一眼，说：“我们得按程序办事，如果你愿意，我的手机可以借给你，打个电话给部长――因为他亲自过来取文件也可以。” 

　　男人冷冷的看了他几秒钟，拿出了他自己的手机。当然很久之后，瑞格斯想起他们第一次见面的情景，总会冒冷汗，并且觉得自己做了他这一辈子最勇敢的事情。 

　　男人在手机里找了很久，然后终于开始打电话。令瑞格斯感到意外的是，刚过三分钟，门口的读卡器就发出声音，随即部长气喘吁吁的走了进来。 

　　“天……天啊，瑞格斯，”部长看起来有些缺乏运动，或者运动过度，“看在上帝的份上，快把文件给他。” 

　　瑞格斯呆了呆，然后慢腾腾的走向那个柜子。 

　　房间里还是很安静，除了部长发出的喘气声，瑞格斯打开柜子，将那叠厚厚的文件拿了出来。瑞格斯并不在乎是不是会得罪安全部的部长，如果部长生气，而将他辞退，那么瑞格斯会由衷的感谢他。可是显然，部长和威廉的交情非常好。 

　　男人将文件拿在了手里，向瑞格斯看了一眼，正好瑞格斯也在看他。 

　　这个男人身材修长而匀称，黑色的短发几乎遮住眼睛，他的眼睛也是黑色的，几乎要溶入眼窝的阴影中去。纽约的紫外线杀伤力很强，这个男人穿着黑色的衬衫，皮肤却显得异常白皙，似乎很久没有照过阳光一样。撇去这些不说，他看起来是个很有魅力的男人，应该很受女人喜欢，虽然他看起来不是那么幽默和随和。 

　　他黑色的眼睛是如此幽深，折射不出任何光线，也拒绝任何光线的进入一样。 

　　男人拿了文件转身离开，也没有理部长。 

　　“他是谁？”瑞格斯好奇的问，“他看起来不太像美国人，或者说，他好像有些自闭。” 

　　“他是政府高层官员，”部长没安好气的回答瑞格斯，“记住，下次不用问他拿什么签字了，上帝保佑，他可以随时进来拿走任何文件，而不用任何手续，明白了吗？” 

　　“随时吗？”瑞格斯不死心的再次确认。 

　　“是的，”部长认真的说，“如果你真的需要签字，我可以预先签一百张。” 

　　瑞格斯没应声，部长转身就走，然后房间又恢复了平静，可是空气中还留着那个男人的气息一样，肃杀。 

　　瑞格斯伸了个懒腰，继续开始打电话。 

　　“噢，塞文……我们刚才说到哪里了？是的，是的，刚才来了个讨厌的男人……” 

　　第四章 

　　谁也不太明白为什么一个有钱人家的少爷回去政府工作，而且是政府中这么低又这么无聊的工作。 

　　瑞格斯手里拿着文件将他们放在相应的柜子里，有些文件放在那里一个月也不会有人来取，有一些则刚刚送来，就有人马上拿走。工作还算清闲，就是这里太过安静了，因为这个清闲的工作到底不需要两个人来做。 

　　真是无聊啊，瑞格斯想，但是即使无聊，即使不想做这个工作，他也不敢跟威廉舅舅提出类似“让我回家吧”，或者“我觉得你比我更适合这里的工作”之类的话题。就像有些人天生会害怕一点东西，比如圆形的，方形的或者心形的，而瑞格斯就正好天生怕他舅舅而已。也不知道为什么，他舅舅居然关心起了继承人的问题。如果他足够聪明的话，他不会看不出来瑞格斯根本就不适合做继承人。 

　　瑞格斯一边想着，一边拿起一份文件看了一下，是23号柜子的文件。 

　　瑞格斯所在的地方是国土安全部的联邦应急管理局，这里的文件大部分他都可以看，但是23号柜的文件每次送来都是被火漆封好，火漆上的看来像一个徽章，瑞格斯看了一会也看不出是什么东西。 

　　他把文件放在柜子里，然后转身想走开，但是瑞格斯又停住了。他重新把文件拿出来，拿着那份文件看了看，火漆在古代很平常，不过用在现在二十一世纪的政府部门就有点奇怪了。据瑞格斯所知，如果安全局要送什么保密文件怎么会用这么古老的方法呢？ 

　　瑞格斯掂了掂文件的重量，里面装的东西不多，应该都是纸，也许还有一些照片。他看到火漆上奇怪的印章，那是一个复杂的印章，太多的线条在上面穿插，以致看起来有些莫名的诡异。它不像一些家族的印章一样容易辨认，也不像一般私人用章那么简洁。瑞格斯曾经有段时间十分喜欢古代印章，在一次拍卖会上，拍到了一份英国一个古老贵族家庭的印章，那枚印章最后转送给了塞文，因为瑞格斯喜欢上了新的玩意儿。 

　　不过瑞格斯还记得那枚印章，它古老而华丽，那美丽的线条就像那个家族古老的历史，穿插在历史的过去，和现在的文件上的印章给人一样的感觉。当然，如果你接触过印章这种东西，会有那么一段时间为它着迷，尤其是古代欧洲家族的印章。 

　　瑞格斯将文件举起来，对着日光灯看起来，可是只能看到里面的文件的形状，完全看不到别的东西。 

　　“看起来我来的正是时候。” 

　　忽然的说话声让瑞格斯吓了一跳，他转头看到上次来拿文件的男人。他安静的站在那里，轻轻笑着看着他，穿着黑色的T恤和黑色的牛仔裤。 

　　那个男人轻轻的说：“我想你正准备把文件拿给我呢。” 

　　瑞格斯打赌他没有听到读卡器响的声音，也没有听到门推开的声音，可是那个男人正站在那里，就好像他原来就是在那里一样。他黑色的眼睛很漂亮，安静的看着他，等着瑞格斯把文件拿给他。 

　　他看起来修养很好，除了第一次见面的时候，而现在他根本没有因为瑞格斯试图偷看他的文件而表现出不愉快。他也许不是一个健谈幽默的人，但绝对是个安静的人，有点类似古代英国的绅士。 

　　瑞格斯拿着文件走到那个男人面前，男人要比他高上一个头，接过那份文件说了声“谢谢”。 

　　“那里面是什么？”瑞格斯好奇的问。如果瑞格斯是个合格的政府工作人员的话，他绝对不会这么说，因为他显然没有这方面的自觉。这份工作对他来说无关紧要，甚至希望马上失去。 

　　男人看了他一眼说：“我也不知道里面是什么，我还没打开它呢。” 

　　“你现在可以打开。”瑞格斯怂恿男人，一般来说，瑞格斯不是一个好奇的人，他在大部分情况下不太会对别人的隐私产生兴趣，可这会兴趣来的有些让他控制不住。 

　　男人笑了笑，坐到了旁边的椅子上：“也许你愿意帮我倒一杯咖啡。” 

　　瑞格斯看了他一眼，然后说：“我这里没有咖啡，我不喜欢速溶的咖啡。” 

　　“那么，请给我一杯水。”男人毫不介意的说。 

　　瑞格斯转身给他倒了一杯水，然后凑到他身边，看男人把文件拆开。和男人白皙修长的手指比起来，那红色的火漆显得更加鲜艳，而且鲜艳的有些过分。和那复杂而古老的印章相反，男人并没有用拆信刀，而是直接撕开了文件的封口，将文件拿了出来。 

　　里面是一份整齐的文件和一叠的照片。 

　　男人先拿起照片看了看，瑞格斯站在他身后看着。那是一组凶杀现场的照片，大概是一场大规模的械斗，地点在照片上看的不太清楚。显然这是案发以后的现场，因为站着的全是警察，而躺着的全是尸体。 

　　另外是几张尸体伤口的特写，从伤口上看，大多是切创。男人又拿起文件看了看，然后转头问瑞格斯：“你知道布赖顿海滩街在哪里吗？” 

　　“就在本森赫东南方，那是个俄罗斯小区，挺热闹的。”瑞格斯说，“你不是纽约人吗？” 

　　“谢谢，我是英国人，”男人轻声说，然后拿起杯子喝了口水，站了起来，“那么我告辞了，祝您下午过的愉快。” 

　　瑞格斯干笑着把他送走，这次他看到男人拿出卡，然后读卡器发出了声音，他推开门走了出去。 

　　瑞格斯坐回到自己的椅子上，旁边玻璃杯的水在日光灯下显现出苍白的反光。那个男人给人的感觉很奇怪，他看上去有教养而温和，但是瑞格斯就是有种格格不入的感觉。也许英国人就是这样，他们把修养看得比工资还重要。 

　　那个男人看起来很年轻，大概大不了自己几岁。如果在他这个年纪就有那么好的教养和高雅的气质，那只能说明他来自一个高贵的家庭。只不过，像国家安全部这样的部门，很少会用外国人，虽然美国人其实只是英国来的移民。那个男人像是负责刑事案件的，是FBI的探员还是安全部的特工处？一般的警察是不会来到这里的。 

　　瑞格斯伸了个懒腰，等着下班，他拿出手机，再次拨通了梵音的电话号码，依然是无人接听，于是他又接通了另一个人的电话，依然是无人接听。 

　　他恨恨的合上手机，想了一会，又打了另一通电话。 

　　“请问，魏在吗？……什么？他去非洲了？……心情不好？好的……我知道了。” 

　　瑞格斯呆呆的看着手机，他刚才打给了魏。魏也是英国人，不过这段时间在美国，按照瑞格斯的说法来说，魏也是一个纨绔子弟，有钱人家的少爷，所做的事情和瑞格斯以前没有什么两样。但是不一样的是，魏没有一个可怕的舅舅。 

　　魏和梵音是不错的朋友，他们在一起，甚至有舅舅威廉的默认。瑞格斯曾经认为魏喜欢梵音，当然，现在也是那么怀疑，如果找不到梵音，也许魏会知道，可是现在连魏也不联系不上。他刚才打电话到魏的家里，管家告诉瑞格斯，魏去了非洲，可是这会谁知道魏会在非洲的哪一个部落呢？ 

　　而现在，瑞格斯看向窗外，他正在做一份无聊的工作浪费时间，他的援兵一个都不曾出现。在瑞格斯很小的时候，很多事情都要靠自己来做，因为即使有舅舅，想要保护那么一大份遗产还是有些吃力。 

　　他站起来，将剩下的文件继续放到相应的柜子里，这时候，门口发出了声音，有人推门进来。 

　　瑞格斯侧过身，看到部长居然又到他的工作地来，他惊讶的看着部长。 

　　部长是个高大的美国人，看起来干练而精明，除了那一次要签名的时候。像他们这样高阶的政府官员，一般都很注重仪态，基本上不太会有肥胖过度之类的症状，现在的美国人对官员要求越来越高。 

　　“嗨，瑞格斯，”部长招呼瑞格斯走过来，“我有点事情要和你说。” 

　　瑞格斯跟他并不太陌生，在母亲和父亲的葬礼上都看到过他。他跟瑞格斯不是很熟悉，不过跟威廉却是很好的朋友和政治伙伴。 

　　“请说吧，”瑞格斯说。 

　　“你觉得现在这份工作怎么样？”部长看着他，瑞格斯不太确定他眼神里的是不是类似长辈的关怀。 

　　“工作吗？有些无聊，”瑞格斯说，最好把我开除。 

　　部长笑了笑，虽然他被媒体评为政府的形象大使，并且有许多民众叫嚣着他有慈悲和安慰的笑容，可瑞格斯这会却觉得有些可怕。部长继续说：“我也觉得这里的工作不太适合你，所以我想调你去别的部门。” 

　　“……是吗？”瑞格斯疑惑的看着他。 

　　“没错，”部长愉快的说，“那是个不错的职位，你基本上不用来安全部上班，或者大部分时间呆在家里――只要没有工作。” 

　　“听起来不错。”瑞格斯说，“那么是什么职位呢？” 

　　第五章 

　　“是这样的，”部长摊了摊手说，“你看，你的舅舅对你显然太不关心了，这个该死的地方不适合年轻人，这会抹杀年轻人创意和积极性，所以这里的工作可以交给别人来做。” 

　　瑞格斯很认同这点，不过如果一只老狐狸会说出这样的话，那通常意味着另一份工作会比这份无聊的工作更困难。 

　　“也不是这样，”瑞格斯说，“我觉得这里工作挺好的。” 

　　“为什么？”部长惊讶的看着瑞格斯。 

　　“您看，我以前总有点放荡成性，来到这里以后，我可以有大部分的时间来思考一些人生问题，比如说，人为什么活着，或者人为什么死之类的人生哲学问题，”瑞格斯闭着眼睛胡扯，“虽然我到现在还没有思考出来……” 

　　他睁开眼睛看着部长说：“不过，显然我现在并不想放弃这份工作。” 

　　部长惊讶的看着他，然后又说：“亲爱的，你难道不想呆在家里吗？难道不想有更多的时间去约会吗？” 

　　瑞格斯耸了耸肩膀：“暂时不想。” 

　　“所以你拒绝了这份工作吗？”部长不死心的确认。 

　　瑞格斯说：“是的。” 

　　瑞格斯真的不是一个好奇的人，所以他没有问部长到底是什么工作，也没有问为什么他会忽然给他换工作。但是他来寻求他的意见的话，只能说明，调换工作这件事情他并没有和威廉商量过。 

　　瑞格斯等部长离开以后，瑞格斯拿起文件继续手里的工作。虽然瑞格斯看起来像个没头脑的纨绔子弟，事实上他的确对得起这个称号。但是如果你有一些聪明的亲戚，你也必须学会聪明起来。 

　　晚上瑞格斯回家的时候，塞文在等他吃饭。如果瑞格斯回家吃饭，通常只有他们两个人，瑞格斯不会带女人回家吃饭或者留宿，对瑞格斯来说，家里是很私人的地方，他像大多数美国人一样很懂得保护隐私。虽然这个家里，已经一个亲人也没有。 

　　“你已经连续三天在家里吃饭了。”塞文笑着给瑞格斯倒上了红酒。 

　　“是吗？”瑞格斯支着头，看到那红色的液体流入透明的玻璃杯里，在烛光下反射出蛊惑的色彩，“也许工作了就会让人变成这样。” 

　　塞文将剩余的酒封起来，放回冰桶里，坐回自己的位置上。一般来说，管家是不能和主人在一张桌子上用餐的，但是对这样一个年幼的主人，或者不是那么注重礼仪的美国家庭来说，这也没什么不可以的。 

　　“我今天还是找不到梵音，”瑞格斯沮丧得拨弄着盘子里的青椒丝，银制的叉子在盘子上发出寂寞的声音，“我给他打电话了，还是没有接，连魏也找不到人，梵音会不会任务失败了什么的？” 

　　“手机没人接听不一定是件坏事，”塞文柔声说，“你看，如果梵音真的任务失败了，威廉先生会立刻消掉那个号码和梵音所有的关联的资料。” 

　　“可是他从来不会那么久没消息啊，”瑞格斯看着塞文说，“我总觉得他出了什么事。” 

　　塞文笑了笑，蓝色的眼睛温和的看着瑞格斯：“好了，瑞格斯，这可不像你，你太过敏感了。” 

　　瑞格斯低头不语，安静的切着牛肉。塞文站起来走到瑞格斯身后，他白皙修长的手指搭在瑞格斯肩膀上，他能感觉到瑞格斯身体的温度和T恤下肩膀的线条。他轻轻的说：“也许他只是去做一些私人的事情，你不能要求他总是开着手机，接受你的电话。” 

　　另个人用更沮丧的声音说了句：“我知道。” 

　　＊＊＊ 

　　人肉馒头案、唐人街分尸案，炸弹狂魔案……瑞格斯头痛的看着一叠叠文件，这些文件是已经结束的，然后被送到这里保管起来。虽然现在信息很发达，电脑已经普及到每个美国人，但是安全局里依然用最古老的方法保存这些资料。的确如此，有时候这样做要比存在电脑里更安全。 

　　手边的另一叠文件是送来等人取的。瑞格斯也按照类别将它们分类，手下一份是23号柜的文件。 

　　然后他又听到那个男人温和的声音：“请把它拿来给我好吗？” 

　　瑞格斯转头看到那个男人靠在墙上看着他，对他伸出手。他发誓，他真的没有听到开门的声音。 

　　“下午好，”男人轻轻的说，“我吓到你了吗？” 

　　“没有，”瑞格斯耸耸肩膀，然后把文件递给他，“你来的很及时。” 

　　“谢谢，”男人接过文件，转身要走。 

　　“等一下，”瑞格斯忽然说，男人停住身体，慢慢的转过头看着他，那双黑色的眼睛很漂亮，可是似乎没有任何光线能从其中溢出。 

　　“你不看看文件吗？”瑞格斯说，然后转身给他倒了杯水，“你可以在我这里看。” 

　　男人没说什么，而是走了过来，像上次那样拆开了文件，并且先看了照片。 

　　“你是FBI探员吗？” 

　　“不是，”男人奇怪的看了他一眼，“我不算政府人员，我只是暂时为美国政府工作。” 

　　“那么你是特工？你看起来很年轻。”瑞格斯不知道自己哪来这么大的好奇心，当然，过阵子他后悔的想要咬掉自己的舌头。 

　　“谢谢，不过我不是特工，”男人轻轻的说，“我是英国人，现在来美国只是工作而已。” 

　　“噢……”瑞格斯应了一声，然后去看男人手上的照片。 

　　可是当他看到照片的时候，他有那么一会找不到自己的呼吸。 

　　他知道这个男人手上的一些文件全是关于死去的人的，比如凶杀案什么的。那只是一些照片，和他毫无关系，可是现在不是了，他认识照片上的人，而且他找这个人也找了好久了。 

　　男人好无所觉的将照片放到旁边，然后去看文件。 

　　瑞格斯拿起照片，角度是站着拍下去的。白色的床上躺着一个男人，他安静的闭着眼睛，嘴角渗出已经被氧化了的黑色的血液，额头上有一个幽深的黑色枪洞。黑色的长发散在白色的床单上，蜿蜒的美丽，就像睡着的孩子。 

　　男人转头看了瑞格斯一眼：“你看起来不太舒服……”他站起来，让瑞格斯做下来，他把身体靠在旁边的桌子上。 

　　“……是的，我只是有点儿……”瑞格斯拿着照片抬起头，“你到底是做什么的？” 

　　男人挑了挑眉，“我有权不说。” 

　　瑞格斯说：“是的，当然……这样的案子不会拿到安全局来，贫民区的谋杀案安全局很少过问，上次部长说你是政府的高层官员，可是你却说你不是……” 

　　“你认识这个人吗？”男人拿过另一张照片，放到瑞格斯眼前。 

　　瑞格斯沉默的看着照片，过了一会应了一声：“是的。”他当然认识照片上的人，梵音，他一直找的那个人，威廉舅舅的情人。 

　　随后是两个人的沉默。 

　　“很抱歉，我该走了。”男人轻声说，然后拿走了照片，将文件和照片一起放到了原来大大的信封里，“再见。” 

　　“等一下。”瑞格斯拉住男人，“你要去哪里？” 

　　“去工作。” 

　　瑞格斯没有放开男人的手，他很少那么失礼和失态，他立即拿出手机拨通了部长的电话。一分钟后部长又气喘吁吁的跑到了资料室。 

　　“上帝保佑，这次又是什么事情？”部长推开门走进来，然后惊恐的看着他们，对瑞格斯嚷道， 

　　“放开手瑞格斯！你知道你自己在做什么吗？” 

　　而瑞格斯并没有放开手。 

　　“你疯了吗？”部长走过来，不顾形象的想把瑞格斯的手拉开。 

　　“没关系，”被拉住的男人说，“反正我时间很多。” 

　　“真的很抱歉，”部长连忙说，一边对瑞格斯使颜色，“发生什么事情了吗？” 

　　“我要和他一起追查这次的案件。”瑞格斯放开了手，但是眼睛并没有离开男人。男人安静的站在那里，手里还拿着那份文件。 

　　“你和他？”部长瞪着瑞格斯，“听着，瑞格斯，这里是安全部，所有的事情全是机密，不是你想怎么样就怎么样的地方。” 

　　瑞格斯看了他一会，然后重新坐回椅子上：“我会给军方提供九千万美元的军火援助，只要求参加这次的案件。” 

　　“可是这次的事情不是我说了算的，”部长看了男人一眼，“撇开你的钱不说，如果你一定要跟他一起，也不是什么困难的事情。” 

　　“需要什么？”瑞格斯眯起眼睛，他已经后悔开出的价格，如果他真的要知道这个案件，完全可以雇佣私家侦探或者别的方法，刚才真的是急晕了头。 

　　“就是我跟你提的那份工作，”部长再次看了男人一眼，“你看，浮德先生刚从英国来美国没多久，他需要一个向导，或者助理，我想你可以胜任，那么你也可以用正当的身份来办这个案件，你觉得如何？” 

　　“可以。”瑞格斯说，虽然他可以用一些别的手段，不过谁会比政府拥有更多的信息和资料呢？在这里工作的一段时间，他彻底明白了这个道理。没有谁会比政府有更多的资料，很简单，政府就是这个国家的灵魂。 

　　瑞格斯看向那个男人。男人也正在看他，然后他轻轻的说了句：“可以。” 

　　“那真是太好了，”部长立即说，“没有比互相谅解更好的事情了。” 

　　他指着瑞格斯对男人说：“他是合法的美国人，瑞格斯・史蒂芬。”然后对瑞格斯说：“这个人的名字……浮德。” 

　　这个介绍显然有些缺乏诚意，不过瑞格斯并不介意。 

　　“你们有很多时间可以互相了解，”部长笑着说，“当然，具体工作我会说明……还有瑞格斯，浮德先生是你的上司，明白吗？” 

　　“是……”瑞格斯无可奈何的应了一声。 

　　第六章 

　　瑞格斯认识梵音并不是很久，他们第一次见面的时候瑞格斯的父亲刚刚去世。在父亲的葬礼上，他看到威廉舅舅带着梵音一起从车子上走出来。 

　　他的性格似乎挺开朗的，无论和谁都谈的来，当然，他不是随便会和别人谈朋友的人。他的英语说的不错，虽然刚来美国没多久。他就像个正常开朗的美国人，走在阳光下似乎不带一丝阴霾。 

　　瑞格斯没想到杀手也可以是这样的。 

　　他就像一些中国人一样养着长头发，不过瑞格斯觉得很好看，黑色的长发就像美丽的夜晚，许久不见的，不像被污染的纽约的夜晚。 

　　瑞格斯看过梵音和威廉在一起的样子，他看的出来威廉很喜欢他。虽然威廉看上去一直是温和的，并且无论从那个角度都是无可挑剔的完美――毕竟他是代表一个国家的公众人物。 

　　不过那一次，他看到完全不一样的威廉。 

　　威廉身边很少带着人，他甚至很少带保镖。虽然他不是军人（美国国防部部长规定不能是军人），不过他懂得如何保护自己。所以在葬礼上，瑞格斯看到他身后居然还有一个人，眼珠子都快掉出来了。 

　　“难道这个孩子是舅舅的私生子？”他转头问塞文。 

　　原本稳重的塞文也居然很认真的说：“很有可能，少爷，毕竟史蒂芬先生也该有个孩子了。” 

　　当然不可能，威廉那时候才三十多岁，按照他的性格不会有这么大的孩子。 

　　不过威廉没有说明，瑞格斯也没敢去问他。威廉只是简短了介绍一下：“这是梵音。”没有关于他别的说明。 

　　年轻人在一起总是很容易融洽起来，当然葬礼虽然是悲伤的，但是对一些年轻人来说，也并不是显得那么一无可取。瑞格斯在很小的时候就离开了这个家，其实对他来说，父亲并不是那么的……重要。 

　　梵音喝醉了，他的酒力好像不太好，瑞格斯让他在休息室里休息，他自己去给他拿点别的饮料。当他再次回来的时候，他看到威廉就坐在梵音身边，他把梵音搂在怀里，轻轻的帮他按太阳穴醒酒。 

　　瑞格斯站在那里，他没有见过那么温柔的威廉，这和平时表现出温和表情的威廉不同――这几乎不是同一个人。 

　　瑞格斯原来以为这个舅舅只会工作，或者说为了美国这个国家，他基本上抹杀掉了自己的感情，让自己能够更好的去适应这个国家安全部部长的角色。 

　　那一瞬间，瑞格斯想到的，原来威廉舅舅也是个人类啊。说真的，瑞格斯能对威廉发出这样的感慨真不是件容易的事情。 

　　这不过是一个小插曲，梵音和瑞格斯后来还是成为了朋友，其实杀手并没有电视电影里说的那么恐怖，照梵音的话说“这只是一份工作”。更何况，他是在为政府工作呢。 

　　＊＊＊ 

　　不过他还是死了，瑞格斯看着窗外想，纽约的街道上阳光灿烂，漂亮而整洁的城市。被称为“世界之都”、“帝国之城”。这个城市看起来是如此美好而充满活力，象征着自由和机会，可是事实上，纽约每年的自杀人口都在上涨。 

　　瑞格斯的旁边坐着浮德，他也在看窗外的风景。只不过风景对他来说，只是风景，看过就算的东西，丝毫不会引起心里的一些想法。他黑色的眼睛安静的看着窗外掠过的人群和建筑，然后看了一下手表上的时间。 

　　“要去哪里？”瑞格斯问他。 

　　“酒店，”浮德说，“我去拿行李。” 

　　“拿行李做什么？”他不解的问。 

　　另一个人转过头理所当然的说：“我不喜欢住酒店。” 

　　“所以呢？”瑞格斯小心翼翼的问，让自己看起来，尽量显得不那么笨。 

　　“所以我要住到你家去啊，”浮德友好的笑了笑，“部长说，你家足够大。” 

　　“是部长叫你住我家的？”瑞格斯再次确认。 

　　“没有……”男人奇怪的看着他，“可是我不喜欢住酒店。” 

　　“……你……”你不喜欢住酒店，为什么要住我家？话在瑞格斯的喉咙里转了一圈到底还是没有说出口。 

　　瑞格斯觉得浮德看起来像是一个非常有教养的年轻人，既不浅薄也不显得抑郁，不过事实上，瑞格斯在浮德身边总有一种……不安的感觉，就像一只呆在猫身边的老鼠。 

　　也许是瑞格斯在那间资料室呆久了，有些敏感，也有可能只是单纯的同性相斥而已。瑞格斯记得小时候，当威廉舅舅在圣诞节的时候拿着糖果向他招手的时候，他到底还是没有过去，并不是糖果不够魅力，而是他有些胆小。 

　　呆在猫身边的老鼠，感觉当然不会好。 

　　男人的笑容温和而有教养，瑞格斯却觉得有些发麻，所以拒绝的话还是没有说出口，反正家里房间很多，等梵音的案件完结了以后，再想别的办法也可以。浮德的行李只有一个手提箱，看上去并没有太多的东西，他们就这样回到了瑞格斯的家里。 

　　塞文在客厅的沙发上看书，褐色的头发在纽约的阳光下显得含蓄，他戴着着眼镜安静的翻着书页，直到门被人推开。他抬起头，发现瑞格斯带回来一个陌生的男人――这几乎是不可能发生的事情。瑞格斯的人缘虽然不错，但是他不太会带朋友回家，大多数的情况下，他会和朋友一起去私人的俱乐部或者酒店玩一个晚上。 

　　塞文从沙发上站起来，看着站在瑞格斯身后的男人。 

　　这个男人大概比瑞格斯大上一两岁，看起来还是很年轻。修长的身材，整洁的衣着。黑色的短发很整齐，显出该有的良好外表，深邃的黑色眼睛似乎折射不出任何光芒，给人安静而有修养的感觉。现在很少有年轻人有这样温文尔雅的气质。 

　　“塞文，给他准备一个房间，”瑞格斯一边说，一边走进来坐到了沙发上，对瑞格斯来说，能离开浮德一点距离就会感觉安全一点。 

　　塞文站起来，向浮德微微一鞠躬：“欢迎您来到史蒂芬家，希望您在这里过的愉快。” 

　　浮德看着塞文一眼，轻轻的点了点头：“请带我去房间，我想先洗个澡。” 

　　塞文接过浮德的手提箱，交给旁边一个佣人，然后走在前面，带浮德去客房。瑞格斯只能在旁边瞪着浮德，他不知道这个男人怎么会如此理所当然的接受自己管家的服务。虽然塞文是个非常称职的管家，永远是一丝不乱的头发和挺拔的身体，永远温和的笑容，不过为什么他们两个人都忽略了他？瑞格斯没有必要将浮德介绍给塞文，因为管家永远不用知道主人在和哪些人交朋友或者和哪些人吵架。 

　　他们两个人走上了楼梯，瑞格斯伸了个懒腰，一个女佣人递过一杯水，瑞格斯拿在手里把玩。梵音的死有些意外，但是又似乎在意料之中，杀手这样的工作哪有能安全退下来的？瑞格斯不明白的是，既然威廉喜欢他，为什么还要梵音去杀人呢？他又想起威廉温柔的把梵音搂在怀里，那么温柔的眼神，瑞格斯似乎从来没有看到过，无论是现实中还是电影里，温柔的不像是威廉，不像是那个威廉舅舅。 

　　他知道梵音死了吗，他知道了……会难过吗？瑞格斯微微的闭上眼睛，因为刚才塞文在看书，所以落地窗的窗帘没有拉起来，阳光斜斜的照进大厅，有种悠闲的感觉。这个世界有太多可怕的事情，而瑞格斯只想安安心心的呆在安全的地方。这个世界也有太多的不得已，就像梵音必须做杀手，而必须为他杀过的人付出代价，做为他的朋友，他也希望能找出凶手，毕竟他不能让他死的不明不白。 

　　＊＊＊ 

　　瑞格斯不需要在按时起床，因为他不用再去安全部上班，后来想想，资料室里的生活简直幸福的像在做梦。 

　　瑞格斯睁开眼睛却发现浮德正站在窗口，望着外面，房间里很安静，没有一丝声音，连空调也是安静的。那个男人安静的站着，就像一个优雅的绅士，像是意识到了瑞格斯的目光一样，他转过头朝瑞格斯笑了笑：“早安，瑞格斯。” 

　　瑞格斯感到头皮一阵发麻，自己的房间有指纹识别器，只有塞文和自己能进来，怎么浮德就这么凭空站在自己面前了。 

　　“早、早安……”瑞格斯干巴巴的说。 

　　浮德慢慢的向他走过来，轻轻的坐在床沿，看着瑞格斯说：“你看起来脸色不太好。” 

　　“……只是感到惊讶而已，”瑞格斯说，他根本没有理由怕浮德，虽然他们是上下属关系，这不代表下属就没有人权了，“你不能随便进我的房间。” 

　　“抱歉，”浮德笑了笑，“我只是有些不安而已。” 

　　“不安？” 

　　“来到一个新的地方，我通常会觉得不安。” 

　　才怪，我觉得你在我家过得挺惬意。瑞格斯瞪着他，心里想着。 

　　第七章 

　　瑞格斯原本觉得工作可以轻松一点，不用按时上下班，可情况似乎并没有什么改变。他现在依然是按时上下班，不过是按浮德的时间。 

　　＊＊＊ 

　　瑞格斯和浮德一起开车到了安全部，到了检验科。一般性来说，如果有人死了――不管是死于意外还是死于谋杀，尸体都不应该放在国土安全部。不过梵音的尸体确实是在安全部的联邦应急管理局。 

　　其实应急管理局是一个独立的部门，可以不受安全部部长的管理。而这个部门除了公开处理那些自然灾害、瘟疫流行之类的项目，当然还在暗地进行许多调查和管理，这个部门直接与FBI以及特工处挂钩。所以，在应急局里摆个停尸间也不是什么特别奇怪的事情。 

　　检验科的走廊很长，旁边有一扇扇门，门的旁边都有特制的读卡器和指纹感应器，墙角的紧急灯一直亮着。瑞格斯没有来过这里，他只是跟着浮德走，他走过一扇扇门，想着也许门里有人在研究外星人的尸体也不一定。 

　　日光灯的光线明亮的有些苍白，冰冷的照着这条长长的走廊，瑞格斯听见皮鞋扣在地上发出寂寞的声音，他的手里紧紧的握着那份文件。虽然他现在觉得自己不适合和浮德呆在一起，但是如果他能带自己找到凶手，那么又有什么关系呢？ 

　　梵音的死按照一般的情理来说，他应该交给警局而不是在应急局。 

　　浮德忽然停了下来，瑞格斯走在他后面一时刹车不住，向他撞去。浮德很有风度的侧过身，然后用手轻轻挡在瑞格斯前面，防止他摔倒。 

　　“你看起来心不在焉，”浮德看着瑞格斯轻轻的说。 

　　“噢……”瑞格斯应了一声，然后站直身体，并没有回应浮德的话，他看到他们站在检验科的门口。 

　　浮德伸手推开门，绅士的让瑞格斯先进去。瑞格斯犹豫了一会先走了进去。像应急管理局会分为很多区域，而他们现在所在的这一块地方显然是属于高级机密区，走任何一条路都需要指纹和身份卡或者密码。可是这些东西对浮德来说，好像没什么约束作用。 

　　瑞格斯听到关门声，浮德已经站在他的后面。他开始打量这间房间，他记得这间房间门口贴着检验科的牌子。那块牌子和应急局所有的牌子一样，黑色的大理石上刻着白色的英文，不过进来后，瑞格斯有那么一阵不适应。 

　　很宽敞的房间，靠墙边放着两张办公桌，上面放着三盆可爱的小植物。地上铺着红色的波斯地毯，白色的墙上搭出一排的格子，放着一些奇怪的装饰品，还有一些厚厚的书。 

　　没想到在这么严谨的地方会出现这样的房间。 

　　“噢，浮德大人，”一个女人从另外一扇门后面走出来，看到浮德就笑了起来，“我以为您会晚点来呢。” 

　　浮德点了点头，没说什么，瑞格斯看着这个大概三十多岁的女人。她金色短发整齐的别在耳后，身上穿着运动型的T恤，双手插在牛仔裤的口袋里笑着看着他们。 

　　“您的朋友？”女人打量着瑞格斯，一边走近他们。 

　　“不是，是向导之类的，”浮德说，“我对美国还不太熟悉。” 

　　“那么，要一起进去吗？”女人轻轻的说。 

　　“我当然也要进去。”瑞格斯说，如果不是为了梵音，他才不会给这个男人做什么向导或者助理。 

　　女人用询问的眼神看向浮德，浮德轻轻点了点头，于是女人将他们引向另一个房间。 

　　在这个办公室的另一边，打开门是一件低温的停尸间。 

　　女人熟练的走到一个柜子，拉开抽屉，瑞格斯看着她，感觉她和他拿文件一样的熟悉和迅速。 

　　抽屉里面是梵音的尸体。尸体呈现生命失去的灰败，上面结着薄薄的冰花。 

　　“他生前一定是个美人儿，”女人迅速下了评论，“难道亚洲是连男人也漂亮的过分的地方吗？” 

　　梵音的尸体安静的躺在那里，黑色的长发散在身边，看起来和以前一样美丽。他是少数适合养长发的男人，他长长的睫毛轻轻合着，薄薄的唇倔强的抿着，和睡着没什么不一样。 

　　女人见谁也没有说话，于是又说：“那么我来说一下尸体――致命伤是在头部眉心，从伤口看应该是0.45英寸口径的手枪，初步断定是P229型――虽然那家公司已经被德国收购。” 

　　女人顿了顿继续说：“不过从现场的伤口来看，子弹大概还穿过了什么东西――很有可能是枕头，”女人在身上摸了一下，摸出一张照片，递给浮德。 

　　浮德接过照片，瑞格斯连忙凑上去看。拍这张照片的人很可能有些艺术天分，他看到梵音躺在洁白的床上，周围是白色的羽毛，羽毛轻盈的落在他身上，看上去就像一个睡着的天使。 

　　“很漂亮的照片吧？”女人继续说，“这是枕头里的羽毛，因为邻居说没听到枪声，很可能是枪口抵在枕头上，当然也可能是装了消音管。” 

　　“他的尸体是在哪里发现的？”瑞格斯问。 

　　“这个我不清楚，给你们的文件上应该有，”女人说，“我只负责检验尸体。” 

　　“还有别的呢？”浮德忽然说话，随手将照片递还给女人。 

　　“噢……”女人应了一声，戴上手套，轻轻推动已经僵硬的尸体，在尸体的颈侧还有一个不明显的伤口。 

　　伤口是两个圆圆的洞，看上去有些深不见底，如果不是因为伤口边缘出现一片乌青，大概很难发现。 

　　瑞格斯偏着头看着那两个圆动，看不出是什么东西造成的。这里看起来似乎有些伤口感染或者发炎的症状，不过出血应该很严重，因为看起来正好穿过颈动脉。 

　　浮德挑了挑眉，修长的手指轻轻的抚上那个伤口。女人继续在旁边说：“伤口有明显的细菌感染，不过并没有完全参与血液循环，所以他被咬的时候很有可能已经死亡或者即将死亡。” 

　　“这是什么伤口？”瑞格斯问，“什么东西会有这样的伤口呢？” 

　　“伤口很整齐，而且明显有细菌感染，一般情况下来说是牙齿之类的东西造成的。”女人说，“并且影响了判断尸体的死亡时间。” 

　　“可以了，珍妮。”浮德轻轻的说，“你不用那么详细。” 

　　“噢，可是你的助理看起来很感兴趣，”叫珍妮的女人笑了笑，然后向瑞格斯说，“对吗？” 

　　“因为这个人是我朋友。”瑞格斯轻轻的说。 

　　“是吗？那可真遗憾。”珍妮毫无诚意的说，“死亡才是解脱，基督教徒不是都这么说吗？” 

　　“我不是基督教徒。”瑞格斯没好气的说。 

　　“抱歉，”女人笑着说，“详细的报告会晚点交给你们……” 

　　“不用了，”浮德说，然后向外走去，瑞格斯看了尸体一眼也立即跟了出去，毕竟停尸间又冷又阴森，而且浮德也散发出一样的气息。 

　　珍妮关了门走出来，看到浮德刚打开门让瑞格斯出去。她说：“再见，如果对尸体还有什么疑问，欢迎再来。” 

　　瑞格斯走出那个房间，看到的还是苍白日光灯下长长的走廊。 

　　“那两个洞是动物咬的吗？”瑞格斯问。 

　　浮德没有回答，只是依然优雅的走在前面。瑞格斯抿了抿嘴，没有再问下去。也许这起案件根本没有必要再追查下去，杀手职业并不如梵音说的只是一份普通的工作而已，那负面的影响必须全部承担起来。包括被别的杀手杀死，或者被被杀的人的同伴杀死。 

　　而将这个案子移交到应急局大概是因为脖子上的两个伤口吧。 

　　会是什么东西造成的呢，瑞格斯觉得自己想象不出来，有什么东西会长那么长而尖锐的牙齿？ 

　　＊＊＊ 

　　瑞格斯躺在床上，手里拿着那份文件，这份文件一直由瑞格斯保管，而浮德似乎对他缺少兴趣。 

　　瑞格斯很少在房间里看东西，这是极少数的一次。他刚洗好澡，头发还有些湿，靠在柔软的垫子上，他看着那份文件。 

　　瑞格斯的朋友虽然很多，但是他很少会对一个朋友的死亡付出相当多的时间。但是梵音不一样――虽然他说不上哪里不一样，他就是觉得这件事情他没法不管。梵音去世的事情，他甚至没有告诉塞文，当然也没有告诉威廉。威廉知道梵音的尸体在应急局吗？他知道梵音已经死了吗？ 

　　“你看出点什么了吗？”浮德的声音从旁边传来，瑞格斯抬头看到浮德穿着睡衣从旁边的浴室里走出来。 

　　这个男人以“客房的浴室不舒服”为理由，毫无商量余地的使用了他房间的浴室。虽然那套防盗系统已经被检查休息送回来了，但是浮德还是不用指纹就能打开他的门。 

　　这个人不应该用常识来看待，瑞格斯这样对自己说，显然这个男人有些不可思议。 

　　“……发现尸体的地点居然是在花店里，”瑞格斯发出惊讶的声音，他刚看到这一行。 

　　“这很奇怪吗？”浮德用毛巾一边擦头发，一边靠近瑞格斯。 

　　第八章 

　　瑞格斯看了他一眼，友好的笑了笑说：“我以为这里是我私人的房间。” 

　　“这里的确是，”另一个人靠近他，并且在床沿上坐了下来，“你在文件上看到了什么吗？” 

　　“如果是我私人的房间，为什么你会在这里？”瑞格斯小声的说，可是另一个人好无所觉的继续追问：“能把文件的内容告诉我吗？我讨厌看文件。” 

　　“现在是我的私人房间和我的私人时间，”瑞格斯强调说。这个男人以上司为名，不但住他的房子还吃他的，穿他的，现在居然一直占用他的休息时间。 

　　浮德轻轻的说：“我讨厌看文件，你不能现在就把内容告诉我吗？”语气听起来温和而无辜。 

　　瑞格斯强迫自己对上那双冰冷平静的黑色眼睛，终于没挺过五秒，然后他有些暴躁的说：“好吧，好吧，你想怎么样就怎么样。” 

　　浮德毫无愧疚的继续擦着头发，他和瑞格斯一样，不喜欢用吹风机之类的东西把头发吹干。 

　　瑞格斯手里拿着文件一边翻着一边说：“死者的名字是……梵音，”他看了浮德一眼，浮德还是那副没有表情的表情，在等着他继续说。 

　　“中国籍男子，死亡年龄是二十三岁，没有绿卡没有暂住证……属于非法移民，”瑞格斯轻轻的说，威廉没有为他办任何证件，即使办了也是假的，政府的档案上没有他的名字，对纽约来说，他就是个陌生人。瑞格斯顿了顿继续说，“发现尸体的地点是哈莱姆区，他自己的家里。他的公寓有两层，下面是花店，上面是他自己住的地方，他就死在自己的床上。” 

　　“亲人呢？” 

　　“没有亲人，在中国那里的资料也很少，”瑞格斯翻到下一页说，威廉不会让有正当身份的人去做杀手，这样的工作永远是见不得光的，“只知道他和两个女孩住一起，我们可以去找一下她们。” 

　　浮德将毛巾放到旁边的小几上，拿过床头的那一叠照片，心不在焉的一张张看着。 

　　“你看起来生活的很富裕，”浮德轻轻的说，他的视线没有离开他自己手里的那叠照片。 

　　瑞格斯有些反应不过来，他以为浮德会和他讨论案情，没想到他开口会是讨论私事。 

　　“我有遗产，父母都过世了，”瑞格斯将头枕在柔软的垫子上，“美国法律对遗产还算宽容。” 

　　“是该祝贺你，还是同情你？”浮德问，他抬起头看到金发的青年舒适的靠在床上，蓝色的眼睛几乎被长长的睫毛遮住。 

　　“我在很小的时候就离开家了，母亲的样子我已经不记得了，”瑞格斯说，然后打了个呵欠， 

　　“政府还要管这些事情吗？” 

　　“我不代表美国政府，我只是来……做自己的事情，”浮德说。 

　　原本躺在床上的青年坐了起来：“你是来追查那个细菌的事情吗？” 

　　“细菌？” 

　　“就是留在梵音颈侧的，和牙齿印一样的洞，”瑞格斯说，“那是什么？新的细菌吗？难道会有人在试验新的细菌实验？” 

　　浮德楞了楞，然后说：“我猜你是看多了电影吧？”顿了顿，他又说，“虽然电影那东西……挺有趣的。” 

　　“那会是什么？”瑞格斯觉得自己似乎被当成孩子的言论一样，“你来美国到底是做什么工作的？” 

　　“这个要说吗？”浮德疑惑的看着他。 

　　“当然，”瑞格斯推开盖在自己身上的薄被，让自己看起来坦诚一点，“我们现在是工作关系，我是你的下属，我有权知道我的上司在进行什么工作。应急局……和安全部好像都知道你是做什么的，只有我不明白，你不能告诉我吗？” 

　　浮德说：“不，政府里没几个人知道我是做什么的。” 

　　瑞格斯继续刚才的话题：“可是浮德，我们现在在一起工作，有需要知道彼此的工作内容。” 

　　浮德想了一会说：“好吧瑞格斯，我并不是要刻意隐瞒，而且显然我会在这里工作挺长一段时间，你说的没有错，我应该坦诚一点儿。” 

　　“我是英国人，来到美国工作――政府提供给了我一定的帮助，这当然也对他们自己有好处，”浮德然后安静下来，看着瑞格斯说：“我是一个猎人，狩猎吸血鬼的猎人。” 

　　瑞格斯觉得自己似乎坠入一个奇怪的童话里。他住在一个现代化的房间里，有电视有空调，还有一个……吸血鬼猎人。这种出现在中世纪的古董居然也会出现在他的房间里。 

　　“浮德先生，”瑞格斯愤怒的说，“我是在和您谈正事，如果你不想说，你当然可以不说，不需要这样作弄我。” 

　　“好了瑞格斯，”浮德轻轻的说，“我没有在作弄你，我告诉了你实话，可是你看起来比原来更愤怒。” 

　　“那叫实话吗？世界上真的有吸血鬼……”瑞格斯忽然想起梵音脖子上那幽深的两个齿洞，所以他停了下来，有些不知所措的看着浮德。 

　　浮德露出温和的笑容，只是这会瑞格斯觉得头皮发麻。 

　　“按现代来说，这种通过血液传播的的确是一种细菌，它能使人的造血功能完全瘫痪……具体的我就不说了，”浮德笑了笑――他不是个吝啬笑容的人，虽然瑞格斯只觉得有些害怕他的笑容，“你只需要理解就可以了。” 

　　“可是……”瑞格斯看了他一会，然后安静了下来。 

　　房间里没有人说话，平静无波。 

　　瑞格斯咽了一口口水，然后说：“那么……那么你呢？” 

　　“我也是吸血鬼，不过你得知道，”浮德笑了笑，“总有些吸血鬼不是那么守规矩，必须有人要教他们学会守规矩。” 

　　瑞格斯瞪着眼前的这个男人，这个男人刚从浴室里出来，还带着沐浴露的清新香味，黑色的头发还带着潮湿，连着那清冷的黑色眼睛也有些朦胧。看上去就像一个斯文无害的人类，而且还是看起来做文员的那种。但是现在他告诉自己，他是一个吸血鬼？ 

　　瑞格斯抓了抓头：“那个……你身上带着手机吗？” 

　　“没有，我不喜欢带那种东西，”浮德说。 

　　“噢，那你介意我去打个电话吗？” 

　　“请便。” 

　　瑞格斯从另一侧下床，然后小心翼翼的走到门口，回过头对坐在床上的男人说：“如果我去报警……警察会受理吸血鬼的案子吗？” 

　　床上的男人笑了笑说：“别闹了瑞格斯，我受政府保护，没有警察会来抓我。” 

　　“那你会吸我的血吗？”瑞格斯的手搭在门把上，如果有什么危险情况他会立刻开门逃跑。他紧张的看着黑发男子。 

　　“不会。”男人轻轻的说，“政府提供给我们新鲜的血液，在某种说法上，政府在供养我们。” 

　　“……这可真是奇怪的言论。”瑞格斯说，他其实非常想浮德证实一下，不过他没有那么大胆的说出来，他只是继续保持手抓着门把的姿势。 

　　“现在可以过来了吗？”浮德向瑞格斯招招手。 

　　瑞格斯终于明白为什么自己会对这个看起来温文尔雅的男人，有一种不舒服甚至是害怕的感觉，在食物链来上说，他们算是天敌――就像老鼠和猫。 

　　老鼠也许从出生到现在都没有见过猫，但是当它看到猫的时候，应该可以立刻感觉到属于天敌的味道。 

　　现在就是这种情况，虽然人类的感觉一向迟钝。 

　　瑞格斯没有走过去，他警惕的瞪着浮德。浮德从床上站起来，可是下一秒，瑞格斯竟然看到他竟然已经到了自己的身边。他那修长而白皙的手指轻轻的放在瑞格斯的肩膀上，浮德低下头，靠近瑞格斯的耳朵：“好了，亲爱的，你看起来有些累了，好好休息，明天还要工作呢。” 

　　瑞格斯感到自己的心脏仿佛突如其来的被冰块冰了一下，不管这个人如何表现的温文尔雅，斯文无害，天敌始终是天敌。 

　　他怔怔的放开门把，浮德轻轻的说了句“晚安”，然后走了出去。 

　　瑞格斯不是基督教信徒，他嘲讽的扯扯嘴角，不知道神会不会庇佑他？ 

　　浮德离开房间以后，瑞格斯觉得自己整个神经都松弛下来，那个该死的安全部长，居然扔给他这么一个麻烦的人物，他难道不该为自己的安全负责吗？自己是合法的美国公民啊，每年都有纳税，甚至还有募捐善款啊！这件事情完全怪威廉，如果不是他让他去工作的话，瑞格斯也不会遇上这么一个危险人物。 

　　如果现在立刻搭飞机离开美国的话，也许还来得及……他几乎是立即转身准备整理行李逃跑，可是他看到床头的那份文件又停下了动作。 

　　他坐到床头，把文件拿到手里。可怜的梵音，他应该是被吸血鬼咬了――可是很奇怪啊，难道吸血鬼现在不能吸血吗？ 

　　瑞格斯想起浮德那双幽深的黑色眸子，他是如何杀死同伴的，他还说……他杀的吸血鬼比人还多……？ 

　　第九章 

　　瑞格斯早上起来的时候，看到自己的行李箱半开着，衣服散了一地，他毕竟是没有离开，有谁会比浮德更接近这个案子的真像呢？ 

　　他看着天花板然吁出一口气，从床上爬起来，他居然和吸血鬼住在一间房子里还能睡着。 

　　他揉揉眼睛，伸了一个懒腰，掀开被子从床上起来走向浴室。他这几天都按照正常规律睡觉，所以醒来的比较早。 

　　他刚想推开浴室的门，门却轻轻被打开了，浮德从里面走出来，看样子刚刚洗过澡。 

　　“早安，”浮德若无其事的向瑞格斯打了个招呼，然后再若无其事的打开他的房门，走了出去。 

　　这家伙把这里当成什么了！瑞格斯愤怒的想，等梵音的事情一结束，他马上请求辞职，如果谁――不管是威廉还是安全部长，不同意的话，他会马上离开美国，地球很大，没必要和这样一个自以为是的吸血鬼在一起。和南极的企鹅在一起，都比这家伙愉快的多，虽然那里挺冷的…… 

　　用过早餐后，瑞格斯和浮德开车去了哈莱姆，却没有找到多妮和维拉姐妹两，据邻居说，她们已经失踪好几天了，发现尸体的也不是她们，她们似乎在那之前已经不在店里了。 

　　所以他们只好找邻居了解情况。令人惊讶的是，面对居民疑惑的目光，浮德居然出示了FBI警员的证件，政府对他的援助真是无微不至。 

　　“那间花店的老板吗？他是个开朗的人，他是个漂亮的亚洲人，不是吗，说真的，很少会有人在这里开花店，挺浪漫的……可疑的人进出吗？让我想想……好像是有几个，他的朋友都挺有钱……有一个男人前段时间总是来，是一个红发的英俊男人……是的，没错。” 

　　瑞格斯和浮德坐在车里，有好事的邻居拍下了那个男人的照片，于是瑞格斯根据邻居提供的车牌号，在安全局的资料上找到了这个男人。 

　　“意大利人？”瑞格斯一边看，一边将手提电脑转个圈，将屏幕对着浮德，尽量和他拉开距离， 

　　“看起来像吸血鬼吗？” 

　　“电脑上是看不出来的。”浮德皱着眉头，看着对面的人类拼命的向后退。 

　　“从资料上看，好像没什么奇怪的地方，”瑞格斯说，“他是个商人，来自意大利一个有历史的家族，但是比起你来，算是一个普通到不能再普通的人类了。” 

　　浮德将电脑的屏幕轻轻的合上，对着隔着一本笔记本电脑的人类说：“有他的地址吗？我们去看看他好吗？” 

　　“OK，我本来就是来做向导的。”瑞格斯立即放开笔记本电脑，推开车门，坐上了驾驶座的位置，这让他稍微感到安全一点。 

　　浮德放松身体向后靠，这个贫民区弥漫着一种他熟悉的味道，他太了解这个味道了，以至于身体逐渐的兴奋起来――有时候他觉得，比起杀戮那些毫无还手能力的人类，杀同为吸血鬼的同伴更令他感到兴奋。他紧握的右手轻轻的松开――现在还不是时候，他告诉自己。前座的椅子挡住了自己的视线，坐在那里的那个人类显然对这个案件有别的意图，瑞格斯他不是特别在乎那两个牙洞，而更在乎对死者开枪的人。 

　　瑞格斯开车到了纽约最繁荣的第五大道。 

　　“很繁华的地区，”浮德轻轻的下了评论，然后把车停好的瑞格斯走了过来。 

　　“是的，这里是曼哈顿区的第五大道，你没听说过吗？”瑞格斯奇怪的说，“我以为你是挺现代化的一只吸血鬼。” 

　　“我以前来过这儿，”浮德看了一下蓝色的天空说，“以前这儿只是一条乡间小道。” 

　　“现在已经变成了纽约的商业中心了，看……它现在已经是最高品质和最高品味的代名词了，”瑞格斯轻轻的说。 

　　很少有街道能像第五大道那样可以包揽那么多家货品齐全、受人喜爱的商店。这些商店很多都拥有多家分店并享誉世界。可以想到的名店几乎都可以在这条大街上找到，可以想到的商品也几乎都可以在这里找到。 

　　瑞格斯和浮德走在人群里，瑞格斯几乎有种不真实的感觉，他看着身边的男人，他有着优雅的举止和英俊的相貌――真是难以相信，他与一只吸血鬼走在第五大道。 

　　祈刚吃完午饭，推开办公室的门。他在纽约的生意做的不错，当然，在美国纽约这样的城市，如果有足够的幸运和能力，能过的很好。 

　　落地窗的办公室里阳光充足，可是当他推开门的时候，却发现自己宽大的办公桌后面坐着一个年轻人。 

　　他有一头漂亮的金色短发，和俊美的相貌，他看上去大概二十五岁或者更小一点。他的穿着简单但是价值不菲，祈并没有听秘书说有人找他。 

　　“我来向你打听个人，先生，我想你应该不会介意，”瑞格斯从椅子上站起来，看着祈说。 

　　祈警惕的看着他。 

　　瑞格斯继续说：“我想你认识……梵音？” 

　　“你是谁？”祈说，虽然现在的情况下应该立即叫保安或者报警，但是和梵音扯上关系的人，当然不能用一般的情况来应对，所以他并没有采取什么行动。 

　　“我是他朋友……你知道他已经死了吗？”瑞格斯走过来，坐在了旁边的沙发上，这时祈才发现，另一个沙发上还坐着一个男人。那个安静的男人坐在那里，却散发出一种诡异的气氛。 

　　“请回答我好吗？”瑞格斯高声提醒祈。 

　　祈转过头看了瑞格斯一眼：“你们是什么人？” 

　　“我只想知道你们的关系，他被人杀了，你不想知道凶手是谁吗？”瑞格斯皱皱眉头，在美国信任是件困难的事情，这几天调查案件，对此有了深刻的体会。 

　　祈奇怪的看着他说：“你不知道吗？你们不是朋友吗？” 

　　“我应该知道吗？”瑞格斯惊讶的从沙发上站了起来。 

　　“……如果你知道他的工作，那么一定知道是谁杀了他，”祈轻轻的说，“尤其是当他要辞掉这份工作的时候。” 

　　祈的话很含蓄，但是瑞格斯听的明白，他有一会说不出话来，又坐回了沙发上。 

　　祈看了他一会，柔声说：“我想你大概知道是谁了，政府……一向是这样的。” 

　　一直默不作声的男人站了起来，向祈轻轻的说：“我想，他大概知道是谁了，那么我们该离开了。” 

　　＊＊＊ 

　　“喂，你没有看到我心情不好吗，看在上帝的份上，你没有权利不让我下车。”瑞格斯愤怒的向吸血鬼猎人怒吼。 

　　“是你说你心情不好，不想开车，所以才由我来代劳的，这会儿你又为什么要生气呢？”浮德试图用安慰的语气对坐在副驾驶座的青年说。 

　　“我当然要生气，美国是个有人权的地方！”瑞格斯愤怒的说，“我现在想回家，而不是陪你去吃什么饭！” 

　　“可是你不饿吗？”浮德奇怪的看着他，“我觉得人类和吸血鬼一样，都是对食物充满热情的种族。” 

　　“我不饿！”瑞格斯大吼，“你不知道在城市里应该减速吗，你不知道我们被拍了多少张照片！” 

　　“别担心，”浮德柔声说，“这些照片会有人替我们处理好的，毕竟我们是在为政府工作……” 

　　话音刚落，车子已经停了下来，瑞格斯深深吸了口气，往车窗外看去。 

　　“哈莱姆？为什么我们在这里？”瑞格斯看着那条肮脏的大街和破碎却依然发光的霓虹灯。 

　　夜幕即将降临纽约，光线黯淡了下去，那条贫民区的大街被笼罩在暧昧不明的阴影里，显现出诡异的气氛。 

　　“真意外，我以为你会带我去看起来好一点的地方吃饭。”瑞格斯从车子里走出来，看着大街，街上没什么行人，稀稀拉拉的几个黑人从他身边匆匆走过。 

　　浮德也从车子里走了出来，他把车钥匙扔给瑞格斯：“因为你说你不饿，所以我想先来这里把事情做完，然后再回家吃饭。” 

　　“事情？什么事情？”瑞格斯问。 

　　“你看，我陪了你一整天，”浮德轻轻的说，“而你所做的，和我的任务没有任何的关系。” 

　　瑞格斯当然明白他的话，梵音死了，他在意的是他额头上的那个枪洞，而浮德在乎的是他颈侧的两个齿洞，他们的出发点完全不一样。 

　　浮德侧过身，往一条黑暗的小巷走去。 

　　“喂，浮德，等一下，你要去哪里？”瑞格斯朝他的背影大喊，浮德没有停下来，他优雅的缓行，白皙的皮肤在浅浅的夜幕下显得过于苍白――以致看起来有些透明。瑞格斯知道，这是因为吸血鬼的皮肤无法吸收紫外线的关系。虽然他不明白，为什么浮德能在阳光下行走，对有大蒜和洋葱的食物并不抗拒，但他的确是个吸血鬼。 

　　也许他应该现在立刻开车回家，他本来心情就糟糕无比。 

　　第十章 

　　“嘿！浮德，我可以先开车回去吗？”瑞格斯向浮德大喊，而浮德似乎正在溶入这片黑暗，马上就要消失不见一样。 

　　瑞格斯绕过车，跑进了那条阴暗的小巷――这时他才看到浮德正倚在墙上看着自己，黑色的眼睛对应着周围毫无生气的光线。 

　　“真糟糕，瑞格斯，”浮德柔声说，“你已经跨进那些家伙的领域范围了。” 

　　“什么范围？”瑞格斯连忙往后退，浮德却忽然抓住了他的手腕，动作快的连一秒也不到。 

　　“既然来了就当一下诱饵吧，我想你不会拒绝的，”浮德亲切的说，将瑞格斯向更深处拉去， 

　　“毕竟我陪你跑了一天呢。” 

　　“那是你自愿的！”瑞格斯一边挣扎一边愤怒的说，“放开我、放开我，我要回家！我只是暂时做你的向导，没必要陪你冒险！” 

　　“这不是冒险，”另一个人无视他的反抗，“我保证，如果这会放你回去的话，会有一大帮吸血鬼找上你，你身上已经有这片区域，属于食物的味道了，跟我在一起才安全。” 

　　“跟你一起？”――跟一只吸血鬼一起反而安全？瑞格斯没有把这句话完整说出来，但是他也放弃了反抗，顺从着跟着浮德走。他已经感觉到了危险，一种不属于任何地方的气息，弥漫在这条幽深而简陋的小巷，那些隐约的灯光就像一双双不怀好意的眼睛在看着他们。 

　　然后他们到了一个码头。 

　　哈莱姆区后面就是哈莱姆河，这是一条为美国经济做出过巨大贡献的运河。在贫民区后面有许多这样被废弃的码头，因为这片贫民区已经没有什么东西好运出去了。 

　　河水安静的流过这里，对面是灯火辉煌的另一片区域。 

　　浮德没有犹豫的向一个破旧的仓库走去――瑞格斯站在原地，不知道该不该跟上去。 

　　另一个人不耐烦的转过头：“我得提醒你，瑞格斯，这里不仅只有吸血鬼，这片被遗弃的区域里，有许多不怀好意的家伙。” 

　　“你应该告诉我，你回来这样一样危险的地方，最起码我会要带一把枪来，”瑞格斯小声的抱怨，不知道十字架对吸血鬼有用没。当然，瑞格斯现在可不敢对浮德发脾气，他知道这次情况很危险。 

　　“很快就会结束，没什么大不了的，”浮德轻轻的安慰他，就像一个英国优雅的绅士。 

　　瑞格斯忧郁的抬头看了一眼纽约被严重污染的夜空――明亮而美丽的银色新月。 

　　浮德轻轻的推开仓库的门，码头上照明灯的光线立即跑了进去，瑞格斯小心的跟在他身后，他原来觉得以推开门会有一大推的吸血鬼，没想到他看到的是多妮和维拉。 

　　他惊讶的看着她们，她们也露出惊讶的表情，她们两个正在看电视，电视里正在放八点档的电视剧。 

　　这间仓库大概是她们临时居住的地方，有简单的床和桌子，虽然这里看起来过于简陋，不过比起纽约天价的房租可好多了。 

　　“多妮、维拉？我的天，你们怎么在这儿？”瑞格斯从浮德身后探出来，看着那两个穿着睡衣的女孩。 

　　那两个长得一模一样的女孩由惊讶转为微笑，露出符合她们年纪的纯真笑容：“真令人意外，没想到在这个时间居然能碰到您，瑞格斯先生……近来过的怎么样？” 

　　“糟透了，”瑞格斯看了吸血鬼猎人一眼――那家伙一直站在他面前，他挤不到前面去，说， 

　　“梵音在家里遇害了，上帝保佑，你们没事吧？” 

　　“我们挺好的。”其中一个女孩乖巧的回答――瑞格斯不太分的清楚她们的名字，因为她们长得一模一样。 

　　那个女孩的视线转到浮德身上：“亲爱的瑞格斯先生――我们没想到，您会和那么高贵的绅士在一块，上帝保佑……”女孩笑着看着浮德，“介意告诉我，您是哪儿来的旅人吗？” 

　　瑞格斯注视着她们两，她们的外表看上去很年轻，梵音一直好好的照顾着她们。她们在瑞格斯眼里还只是孩子，只是这会在电视机发出的光线下，她们的脸随着神态，脸部线条也似乎发生了变化。 

　　她们看起来纯真而可爱，她们倾慕的笑容令她们看起来，透着那么骨子媚，与这里的环境极不搭调。 

　　“我来自伦敦，那是个不错的城市，”浮德露出优雅的笑容，瑞格斯觉得这会屋子里有着一只猫和三只老鼠，而其中两只老鼠居然对那只猫露出了倾慕的表情！ 

　　“伦敦吗？我听说那里十分美丽，和这儿完全不一样，说真的，我们非常想去看看呢，”一个女孩柔声说，“不过您……为什么离开那个美丽的城市，来到这个肮脏的城市呢？” 

　　“一些工作，”浮德友好的笑笑，“另外――我可真惊讶，美国居然有人胆敢破坏协议，这显然不被允许。” 

　　两个女孩迅速站了起来，笑吟吟的向浮德鞠了一个躬：“抱歉，我们可真不知道您在说什么……” 

　　“你们的主人显然是个失败的教育者，”浮德轻轻走进房间，友好的看着她们，“现在未经议会允许，亲王以下是不允许私自增加伙伴的――我确信每个吸血鬼都知道这个常识。” 

　　两个女孩露出畏惧的表情，那楚楚可怜的表情足以打动最公正的执法者，可惜站在她们面前的是浮德。 

　　“嘿！你在说什么呢？”瑞格斯一脚迈进这间空间不大的仓库，“她们只是……”她们只是普通人类！这句话的后半段被瑞格斯硬生生的咬断在喉咙里。 

　　他看到多妮和维拉向浮德呲牙。其实可爱的女孩即使向别人呲牙也是很可爱的――前提是，那牙不用太长。 

　　多妮和维拉这会在电视机的灯光下看起来有些可怕，她们原本清澈的蓝色眼睛变成了血红色，獠牙从嘴里冒了出来，连皮肤的颜色也变成了灰白色。 

　　这是瑞格斯第一次看到吸血鬼，而且是两人他认识的人变的。他有点不知道该用什么表情来应对，所以只好呆呆的看着她们，这会儿，他不知道该立刻转身逃跑，还是上去扇她们俩两耳光，让她们清醒点。 

　　瑞格斯看到浮德优雅到几乎残忍的笑容，那原本黑色的眼睛这会活跃起来，带着对杀戮浓厚的兴致。 

　　他轻轻的抬起手，那白皙修长的手指带着神经质和力量…… 

　　“等一下！”瑞格斯忽然嚷嚷道：“你们停一下！” 

　　然后另外的三个……吸血鬼对他露出疑惑的表情。 

　　他干咳了一声对多妮和维拉说：“介意我问个问题吗？” 

　　他们没有回答，都安静的看着他。 

　　“你们看这样好不好，我们可以先从这里出去，然后找个地方喝杯茶，然后慢慢讨论问题。”瑞格斯用轻松的声音建议，然后迅速走到了门边，打开了门，他可以看到外面宁静的夜色已经平静的河水缓缓的流过。 

　　三只吸血鬼还是那副没有表情的表情看着他。瑞格斯轻声叫那两个女孩的名字：“多妮、维拉――你们能告诉我，是你们咬了梵音吗？” 

　　“是的……”她们点了点头，獠牙慢慢的收了回去，只是她们的眼睛依然是血一样的红色。她们悲伤的看着瑞格斯：“抱歉瑞格斯先生，我们救不了他，我们到的时候，梵音先生……已经被杀死了。” 

　　第十一章 

　　这个情况还算是诡异的，瑞格斯想着，浮德是人类的天敌，还是吸血鬼的天敌呢？ 

　　“我们本来想救梵音先生……”维拉拉着妹妹的手说，“可是来不及了，我们打开门的时候，梵音先生已经没有呼吸了……” 

　　除了她们皮肤苍白点，眼睛红了点，另外基本维持着人类外貌，所以他们哭泣起来而很具有感染力。 

　　所以瑞格斯走上去拉住浮德的袖子――虽然他有点怕浮德：“那个……浮德啊，她们还小，而且善良，我相信不用过多久……” 

　　“好了瑞格斯，”浮德轻轻的转过头，那双黑色的眼睛看着瑞格斯说，“退到安全的地方去比较好。” 

　　“你不能杀了她们……美国人权不允许你这样！”瑞格斯大声说，虽然“人权”这个说法只针对人类，不过瑞格斯还是希望他能在这个英国人面前用这样的说法蒙混过关。 

　　“确切来说，她们已经不是人了，”浮德耐心的对他解释，“她们在吸血鬼来说大概还很年幼，可是她们的心脏已经停止跳动了――虽然刚开始她们会抗拒吸血鬼的生活方式，不过慢慢她们会接受它，并且乐在其中。” 

　　“瑞格斯先生……”妹妹多妮发出轻轻啜泣的声音，向他露出了求助的眼神，她被姐姐维拉抱在怀里，看上去就像毫无自我保护能力的孩子。 

　　瑞格斯又紧张的转头看浮德，浮德还是那副样子，那双黑色的眼睛漂亮的就像黑夜，不到天亮，没有光线能够照透。 

　　“放过她们吧，她们……还是孩子，”瑞格斯轻声说，他记得自己在她们的那个年纪的时候，他也会面对危险，他知道那种无助的感觉。 

　　“也许她们是想救那个亚洲男人，但是，这不意味着她们可以随意杀别的人，”浮德轻轻的说，并且侧过身，快步走到仓库的另一侧，那里是一些堆积了很久的货物，用厚厚的帆布盖着。他伸手轻轻的掀开一块，一股淡淡的血腥味立刻充盈了整个小仓库。 

　　瑞格斯可以看到那帆布下的东西，那看起来像人的半个身体，衣服破破烂烂的挂在身上――看起来像是个黑人，黑色的皮肤萎缩的很厉害，也许生前他很强壮，不过这会儿尸体看起来，就像是一层皮挂在骨骼上，空荡荡的。 

　　看起来像一具干尸，不知道干尸的定义是不是这样的…… 

　　“她们的确还是孩子，”浮德又将帆布盖上，仓库里的血腥味立刻淡了一点。 

　　“这……说明什么问题？”瑞格斯神色复杂的看着浮德。 

　　“就像你说的，她们还很年幼，无法干净的吸食完一个尸体的鲜血，”浮德轻轻的说，“但是，亲爱的，即使年幼，她们也已经不是人类了，所以无权享受美国的人权。”说着，他一步步的走向多妮和维拉，动作如死神一般优雅舒缓。 

　　瑞格斯站在那里，他依然可以闻到尸体残留在空气中的血腥味。他见过维拉、多尼和梵音在花店的样子。如果梵音不是一个杀手而是真正的花店主人多好。如果他像普通的美国人一样工作、谈恋爱、有生活的烦恼多好。 

　　他想起梵音那双美丽的黑色眼睛，深邃而动人，像地下经过磨砺的黑曜石，散发着诱人而坚定的光芒。 

　　他知道多妮和维拉是吸血鬼以后会怎么做？ 

　　瑞格斯看到浮德举止优雅，高贵的令人落泪，那完美的身后是多妮和维拉的尸体。她们的喉管被划开，因为压力而冒着细碎的血泡，她们张大嘴拼命呼吸，却没有任何空气能进入她们的肺部。 

　　那优雅而残忍的吸血鬼猎人就这样站在她们旁边，安静看她们死去。她们长长的指甲无意识的在地面上划动，发出尖锐刺耳的声音，就像在牵扯撕拉人的神经。 

　　浮德没有动，瑞格斯更没有动，他们没有发出声音，看着电视机苍白的光芒笼罩那两只吸血鬼，直到她们死去。她们的血液早已变成黑色，发出令人恶心的腐烂味道。她们细碎而美丽的金色头发慢慢的变成毫无生气的棕色，令人想起秋天的枯草。 

　　梵音看到她们死去是不是会难过，也许按照他的性格他会亲手杀了她们，因为梵音他……从来都不是一个心地善良的慈善家。 

　　尸体迅速腐烂，瑞格斯转身把仓库的门完全打开。风从外面吹进来，带着哈莱姆河的气息，以及城市的喧嚣。 

　　瑞格斯贪婪的大口呼吸夜间码头的空气，然后走了出去。 

　　他站在码头上，看着被夜间城市灯光点亮的河流，怔怔的站在那里，然后从口袋里拿出了手机，并且迅速拨通了一个号码。 

　　电话的另一头发出几声等待音，然后被接通了。手机里传出一个男人温和的声音。 

　　“瑞格斯？” 

　　“威廉舅舅……”瑞格斯的手指有些脱力，忽然间觉得手指承受不了手机的重量一样。他蹲在了地上，手肘支在膝盖上，他蓝色清澈的眼睛看着那片闪亮的河水。 

　　“威廉舅舅，梵音死了。”他轻声说，那声音轻到他自己几乎都听不见。 

　　电话那一头的人沉默了一会，然后柔声说：“是的，瑞格斯，他死了。我很少杀人，但是他可以例外。” 

　　瑞格斯忽然按掉了通话键，然后站起来，将手机用力扔进了水里。河水发出“噗通”一声，然后安静了下来。 

　　梵音死前是什么表情，他是不是像多妮和维拉一样恐惧，还是惊讶到没有反应过来？ 

　　――也许，他不想干这份工作的时候，就想到了会有这么一天吧。 

　　那么杀人的人又会是怎么样的表情，带着什么样的心情？ 

　　瑞格斯转过头，看到浮德从仓库里走出来，黑色的眼睛对上他的，后者轻轻的侧过头。 

　　在父亲的葬礼上，威廉温柔的搂住梵音，那么他也是不是想到了会有那么一天。像他那么情绪表现不明显的人，是不是也会难过和遗憾？ 

　　那个一直畏惧的威廉舅舅会不会难过，会不会后悔，还是象征美国幕后政府的掌权人――“X”根本就没有想那么多的感情……？ 

　　＊＊＊ 

　　瑞格斯张开眼睛，头微微有些痛，他看到自己房间高大的白色天花板，他转过头看到塞文正坐在旁边的椅子上看书。 

　　他不像那些严苛的英国管家那样，一年四季穿着笔挺的燕尾服，打着黑色的领结，也没有在餐桌上用尺量出餐具相互间的距离。他在家里基本上都穿着白色的衬衫，这让人看起来很舒服。 

　　他专注的看着书，阳台上的阳光柔和的照进房间，落在他的背上，气氛安宁的几乎永恒…… 

　　“你醒了？”塞文忽然抬起头看着他，然后放下手里的书，走到他的床边，并坐在床沿。 

　　“喂，塞文……”瑞格斯觉得喉咙有些干燥，所以声音这会听来有些沙哑，“我做了一个梦……我梦见梵音了。” 

　　“梵音先生怎么了？” 

　　“他成了一个精灵，过的很好……”瑞格斯轻轻的说。 

　　“是吗……”塞文温和的笑了笑，轻轻的俯下身，在瑞格斯的额头上吻了一下，“那……真是一个好梦。” 

　　瑞格斯笑了一下表示赞同，他轻轻的合上眼睛，他想起那个美丽的梦。那一片令人难忘的美丽绿色，梵音安静的睡在另一个男人的怀里――像个孩子一样，毫无防备。无论是繁华热闹的纽约还是给过他伤害的“X”，都已经离他远到像一个梦境。 

　　“对了！”瑞格斯从床上一下子坐起来，“那个煞星呢！” 

　　“哪个？”塞文有些意外的看着瑞格斯。 

　　“浮德啊！那个吸血鬼！”瑞格斯大声嚷嚷道，“事情已经结束了，他应该已经走了吧！” 

　　“当然不是，”塞文柔声说，试图安慰瑞格斯有些激动的情绪，“浮德先生恐怕会在这里常住，他看起来工作很忙啊。” 

　　“什么！凭什么！”瑞格斯紧握拳头，恨不得直接将那个吸血鬼猎人踢出他的家，“我马上会离开安全部，跟他的工作沾不上半点边，他还凭什么住在我家里！” 

　　“你讨厌他吗？”塞文遗憾的说，“为什么呢？” 

　　“你知道吗？他是个吸血鬼！”瑞格斯认真的说，“我猜你也不想和吸血鬼住在一个屋檐下吧！我告诉你，这个不是开玩笑，他真的是……” 

　　“是吗？”塞文温和的笑笑，“可是我真的是很久没看到从家乡来的人了呢……” 

　　“恩……？” 

　　“可是，作为美利坚共和国的亲王，我还没有尽过地主之谊呢，”塞文柔声说，“而且瑞格斯，你不能对吸血鬼有偏见噢。” 

　　“……偏见？” 

　　“我们虽然是吸血鬼，但是我们严格遵守十八世纪和人类签订的秘密条约，”塞文说，“所以瑞格斯，你不要露出这么憎恨和讨厌的表情，这可严重伤害了我们的感情。” 

　　“……塞、塞文……你也是……？”瑞格斯觉得自己已经没有勇气把句子说完。 

　　“我也是吸血鬼，来自古老的英国，”塞文柔声说，“在移民的时候，跟随大家一起来到了美国――真是段令人怀念的历史呢。” 

　　“啊――” 

　　于是，史蒂芬的豪宅里，传出了据说是最惨烈的哀叫声。 

　　第十二章 

　　夏末的阳光笼罩了整个纽约，将近秋天的纽约州依然是持续的高温。 

　　瑞格斯躺在床上翻着最新花花公子的杂志，然后向窗外看了一下，一片白晃晃的阳光。 

　　“要是这样的天气能去夏威夷也挺不错，”瑞格斯喃喃的说。 

　　“那里是挺不错的，”另一个人轻声附和，“所以……要不要去夏威夷？” 

　　“才不要和你去，”瑞格斯转头瞪着站在门口的男人，“而且――你为什么又来我房间？” 

　　“噢……我房间的空调坏了，塞文可以作证，”男人轻轻的说，然后优雅的从门外走到他的房间里，随即那扇门就轻轻的关上了。 

　　瑞格斯已经出高价钱，将门锁系统换了一次又一次。无论是密码还是指纹声音，对浮德来说，完全没有一点障碍。 

　　“嘿，我不知道吸血鬼还会怕高温！”瑞格斯愤怒的说。 

　　“你不可以有偏见。”浮德说，他穿着黑色的短袖衬衫，白皙的皮肤看上去柔软而干净，丝毫没有一点出汗的症状，“而且，美国的夏天的确很热，以前我在的时候，天气是没有那么热的。” 

　　“你不知道现在全球气温普遍升高吗？”瑞格斯瞪了他一眼，然后继续低下头去看杂志。 

　　浮德对他愤怒的态度完全没有放在心上，他轻快的走到床边，并且坐了上去，熟练的找到电视机的遥控板，把房间里那挂在墙上的电视机开起来。 

　　瑞格斯只是皱了一下眉头，然后继续看杂志。经过上次事情之后，瑞格斯正式向安全部递交辞呈，不过部长一直没有批下来，所以瑞格斯现在也还算是在安全部供职。 

　　好在这一个月，浮德并没有接到什么新任务，所以两人都好好的呆在家里，吸血鬼猎人还是那副目中无人的傲慢态度，随意进出他的房间――就像现在这样。 

　　瑞格斯微微侧目看着旁边的吸血鬼。他有一头黑色柔软的短发，那颜色是如此像黑夜的颜色，透着沉寂和拒绝。皮肤是白种人特有的白皙皮肤，透着血色的健康，他并不像那些吸血鬼那样看起来有些苍白，从外貌上看，他就像一个正常的人类。 

　　他的手放在他身边，瑞格斯可以看到他漂亮的手。他的手指修长而带着一些神经质的纤细，骨节并不特别突出，看上去保养的极好。他的手指微微的弯曲，就像一个钢琴家的手，瑞格斯甚至想象这样一双手在黑白的琴键上游走的时候，会发出多么动人的声音。而事实上，这是一双杀惯人的手，上面沾着的是他的同伴还有人类的鲜血――尽管它这会儿，看起来是那么的漂亮。 

　　瑞格斯发现有那么一瞬间，他无法把目光从那双手上移开。他忽然想起一些小说或者电视情节里，那些吸血鬼有着醉人的美貌，吸引着那些年轻美貌的女子进入他们的城堡，然后吸食她们的鲜血。就像他们的名字，吸血鬼，充满了死者的鲜血和诅咒的名字。 

　　“你看起来并不怕太阳，”瑞格斯合上杂志，侧过身看着浮德说。 

　　浮德又换了一个台，并且抱怨道：“难道纽约都是那么无聊的电视节目吗……你刚才说什么？” 

　　当那双黑色的眼睛转到瑞格斯身上的时候，后者的呼吸明显一窒，然后结结巴巴的说：“我是说……你好像不像小说或者电视里所说的……那么害怕阳光？” 

　　“阳光？”浮德像外面看了看，“是的，我挺怕的。” 

　　“什么？你看起来和正常人没什么不一样啊。”瑞格斯惊讶的说，他们一起在白天活动过，他在阳光下行走没有任何不适。 

　　“我喜欢阴天，就像伦敦的天气那样，”浮德懒洋洋的说，“虽然我不是特别害怕阳光，这大概是因为我不是纯种的吸血鬼的原因。” 

　　“什、什么意思？”瑞格斯从床上坐起来，瞪着浮德。 

　　浮德无所谓的耸了耸肩膀：“我是说，我不是纯种的吸血鬼，虽然我的家族挺古老的……不过我身体里还有一半人类的血统。” 

　　“这可真是……劲爆的新闻，”瑞格斯喃喃的说，“那你还需要吸血吗？” 

　　“需要，因为吸血鬼的力量大多来自人类的血液，”浮德轻轻的说。瑞格斯看到他轻轻的抬起手，那修长的手指慢慢搭上自己的下巴，那冷冷的触觉就和冷血动物没什么区别，“人类的血液啊……是我们的粮食，而且大部分情况下，我们总是很难和天性对抗。” 

　　浮德那双黑色的眼睛就像一片黑色的禁地，没有丝毫光线能从其中溢出，但是却带着令人着迷的寂静。瑞格斯看着那双美丽的黑色眼睛慢慢靠近自己，而自己却无法移动…… 

　　“你们不吃午饭吗？”门被打开，塞文出现在门口，随即用诧异的表情看着他们两个，然后用犹豫的口气说：“那个……要不我把午餐送到你们房间？” 

　　“为什么要说‘你们’？这里是我的房间！”瑞格斯大声吼道，虽然他承认那是用来掩饰自己尴尬的一种方式。 

　　“好吧，那么你们继续，”塞文做了一个妥协的手势，然后迅速关上了门。房间里的气氛带着些暧昧的味道，即使电视里放的是政治新闻类节目。 

　　瑞格斯忽然爬到床头，从柔软的枕头低下拿出一个漂亮的银制十字架，那东西拿在手里有些沉重的感觉。 

　　“你会害怕这种东西吗？”瑞格斯向浮德晃了晃。 

　　“很漂亮的十字架，”浮德从瑞格斯手里把它拿过来，“大多数不是纯种的吸血鬼会害怕这种东西……银是很纯洁的东西，它纯净的力量可以消弭一切污秽――当然那只针对那种低等的吸血鬼。” 

　　“吸血鬼会分等级吗？”瑞格斯看到银制的十字架在那修长的手指上把玩着，随口问着。 

　　“当然，就像人类也会分等级一样，”浮德柔声说，“不过吸血鬼的血统很重要，有些人会形容吸血鬼就像病毒传染――就像上次那两个姐妹，从人类转变来的吸血鬼是最低级的。那些吸血鬼对鲜血的渴求几乎没有尽头，他们就像所有小说电影里说的那样，怕光、怕十字架……还有，还有什么？” 

　　“大蒜？” 

　　“对，”浮德说，“反正纯种的吸血鬼对这些东西无所谓。” 

　　“那么……你要杀掉所有这样的吸血鬼吗？”瑞格斯犹豫的问，这个任务听起来有些任重道远。 

　　“怎么可能，”浮德夸张的说……“怎么说呢……因为在十四世纪左右，我们遭到了大肆的捕杀，所以吸血鬼就在那时候完全隐退，并且几个大家族结盟，成立了‘卡玛里拉’，并且制定了血族六戒，而我则负责监督。” 

　　“你一个人监督？” 

　　“还有别的监督者……最近美国一些类似吸血鬼的事件急剧增加，所以塞文向议会申请让我过来看看，当然，美国的政府也是很配合的。” 

　　“上次的事情不是已经解决了吗？”为什么你还不走？瑞格斯的潜台词还不敢大声说出来。 

　　“没有找到制造那对姐妹的制造者，根据六戒规定，血族要创造新的血脉，必须征得所属地亲王的同意。显然塞文并没有收到这样类似的请求。” 

　　“听起来……有点像政府机构，”瑞格斯喃喃的说，“恩……你们会杀人吗？” 

　　“不会，政府有供应新鲜血液，”浮德说，然后站起来，“我一般性不会杀人，所以你可以放心。”然后他把十字架扔给瑞格斯。 

　　“好了，我们出去吧。” 

　　“去哪里？”瑞格斯接过十字架，好奇的问。 

　　“先去楼下吃饭，然后上街买衣服。” 

　　“你可以自己去……”瑞格斯好心的建议，“或者叫塞文陪你去，毕竟他是这里的领主。” 

　　“是亲王。”浮德矫正他话。 

　　“反正都一样……”瑞格斯小声嘀咕着，虽然浮德信誓旦旦的说，他不会杀人。 

　　＊＊＊ 

　　下午过的还算愉快，除了遇上了一个熟人。 

　　那是一个漂亮的女人，虽然瑞格斯不记得她的名字，不过那没什么关系，因为女人们大多很容易理解瑞格斯犯的这种错误。 

　　他有很多钱，所以女人对他来说，那不过是因为金钱而来的一种附属品。 

　　他们交谈很愉快，虽然那因为浮德冷冷的视线而中断。 

　　于是瑞格斯忽然想起来，他已经有一段时间没过上那种放荡的生活了。当然，其实他对那种生活可有可无，当一个人有大量空余的时间的时候，他总想找一点刺激。他看了浮德一眼，而这个男人对他来说未免太刺激了。 

　　浮德对衣服很挑剔，当然也很有眼光。不过最后还是瑞格斯付钱。 

　　“作为一个贵族，不应该总让别人付钱。”瑞格斯瞪着身边的男人说。 

　　“体谅我一点吧，”浮德轻轻的说，“不要对外地人这么严苛。” 

　　“我以为政府会在资金方面也会资助你，”瑞格斯将卡放回皮夹，“结果还是你的下属付钱。” 

　　“下次你来英国的话，我也会给你买上许多东西。”浮德柔声说，“我们下次去的地方有些远，所以得带点衣服。” 

　　“什么？”瑞格斯不明白浮德说话起来，内容为什么转变的那么快。他以为他们只是在讨论衣服的问题。 

　　“来英国玩？” 

　　“不是，后面……你说什么地方有些远？” 

　　“噢，塞文中午的时候刚把文件送过来，我们恐怕得去趟洛杉矶。”浮德说，并且体贴的为他推开玻璃门。 

　　第十三章 

　　“等一下等一下！”瑞格斯拉住浮德的手说，“我已经向安全部提交辞呈了啊，就算还没有批下来，我也属于停职期，我不用再陪你……” 

　　“好了瑞格斯，我不喜欢这些争论，”浮德笃定的说，“我已经让塞文订好机票――你一定要坐头等舱吗？” 

　　“为什么！我又不会杀吸血鬼，我去做什么！”瑞格斯抗议的说，“我也不喜欢洛杉矶，为什么我也非得去？” 

　　“因为一个人去非常的无聊，”另一个人用毫不妥协的语气说，然后低头在瑞格斯耳边说，“我不想把你变成和那两姐妹一样，所以你最好不要总是那么任性。” 

　　“我……”在浮德温和的眼神下，瑞格斯将后面的话硬生生的咽了下去。也许你只是觉得无聊而已，可是我这么一个纯种人类没必要陪你冒险…… 

　　回到家里以后，瑞格斯一个箭步跑进自己的房间，锁好门窗，然后拿出箱子，整理衣服―― 

　　我必须马上离开这里！我才不要和那个吸血鬼一起去洛杉矶，就算是去非洲也一定比在这里愉快的多！对，马上离开，赶上那班航机就坐哪班，管它飞到哪里！ 

　　“我不知道你对这次的任务，那么有积极性。”温和的声音再次响在瑞格斯的房间里。 

　　他硬生生的转过头，看到浮德就站在他的身后，黑色的眼睛温和的看着他。 

　　然后他深深的呼吸一口空气说：“那个……浮德，我得说，在人类中，尤其是在美国这样的国家，人权是很重要的。你不能强迫一个人去做他不愿意做的事情……” 

　　“你不用这么着急，”浮德说，然后坐到了旁边的沙发上，并将一张纸放在了前面的小几上， 

　　“明天早上八点往洛杉矶的机票，晚饭以后再收拾也来得及。” 

　　“我不会去的，”瑞格斯大叫，“不管你是政府人员还是什么吸血鬼的监督者，都和我没有关系，我根本没有必要陪你去冒险……” 

　　“明天早上我来叫你好吗？”浮德轻轻的说，“最好不要带太多衣服，反正洛杉矶可以买。” 

　　“我绝对不要去洛杉矶！” 

　　＊＊＊ 

　　飞机慢慢的起飞，瑞格斯忧郁的看着机舱外越来越小的纽约市。浮德微凉的手指搭在瑞格斯的手背上，并且轻轻的摩挲着他的手背。这其实有点挑逗意味，前提是如果瑞格斯旁边坐的是一个美女，而不是一个吸血鬼猎人。 

　　所以瑞格斯将这个行为理解为安慰或者无意识。像浮德这样自我中心的人，还会去在意别人的意愿吗？ 

　　虽然是头等舱，瑞格斯还是郁闷到连呼吸都不顺畅。 

　　从纽约到洛杉矶并不远，所以不一会儿，他们就站在了加利福尼亚州的洛杉矶市的土地上。 

　　这个被称为天使之城的美国第二大都市，以非常诱惑和热情的气息迎接他们。虽然天气依然很热，不过比起纽约来要好上许多。 

　　瑞格斯的眼睛重新瞟到飞机上，不知道能不能趁浮德不注意的时候，重新跑上飞机去非洲呢？哎，等一下，为什么要去非洲呢？其实他挺想去亚洲的。 

　　不过当浮德略带冰凉的手伸过来，并且亲昵的搭在他的肩膀上的时候，他的一切想法宣告破产。 

　　他们走在大街上，看起来像正常不过的男性朋友，如果遭人侧目，那绝对是因为浮德太过英俊的关系。不过这也没什么大不了的，谁不知道洛杉矶的“好莱坞”是那么有名呢。 

　　瑞格斯和浮德没有带什么行李，只有瑞格斯带了一个背包，他们就这样轻轻松松的走出了机场。 

　　加州明媚的阳光，仿佛可以驱散所有的罪恶一般，两旁高大的椰子树，散发着热情的人群和街道。 

　　19世纪是巴黎的天下，20世纪属于纽约，而洛杉矶则主宰着21世纪，它是世界上最有价值的城市。所以洛杉矶是21世纪世界的文化首府，是具有奔放想象力头脑的栖居地。 

　　瑞格斯在这里根本没有一点灵感，他只想离开这里，离开这个自大傲慢，毫无同情心的吸血鬼猎人。最后在飞机上为这座美丽的城市哀悼一下下―― 

　　“好了瑞格斯，洛杉矶是个漂亮的城市，你应该好好享受一下。”浮德轻轻的说。 

　　“好吧，如果你不在洛杉矶的话，”瑞格斯走出洛杉矶国际机场，在外接机的一个男人快步走过来，并且恭敬的递上一个纸包。 

　　瑞格斯看也不看他一眼，只是接过纸包，拆开来倒出几串钥匙。浮德看到那几串晶亮的钥匙，立刻吹了口口哨。 

　　瑞格斯没好气的向他翻了一个白眼，走到机场旁边的停车场。 

　　“不管怎么说，这里的经理品味真是不怎么样，”瑞格斯按了一下，然后把钥匙插进车子的钥匙孔里，“红色法拉利，恶俗。” 

　　＊＊＊ 

　　瑞格斯来过洛杉矶好几次，最长的时间呆过三个月，当然，他不是为了他自己生意上的事情，这次也不会例外。 

　　洛杉矶很漂亮，瑞格斯会来这里，当然不是因为这里有举世闻名的迪斯尼主题公园，而是因为这里有好莱坞，有好莱坞当然会有许多美女明星和模特，而且这座城市娱乐休闲一样令人向往，它和节奏紧凑的纽约可不一样。 

　　不过瑞格斯的神经这会崩的比纽约更紧，谁知道哪里会蹦出一串吸血鬼，要知道吸血鬼猎人是不会无缘无故的来到这里的。 

　　瑞格斯在洛杉矶有好几处办事处和豪宅，他选了靠近格里菲斯公园的一处，南边就是好莱坞。 

　　非常漂亮的房子，经理已经派了几个人过来打扫，所以瑞格斯和浮德到的时候是窗明几净，十分舒适。 

　　“真希望是来度假和享受的……”瑞格斯走进房子，把背包往地上一扔，然后自己倒进宽大的沙发。 

　　“你的确是来享受的，”浮德走过来坐在他身边，“虽然你一直以来都享受的够夸张的了。” 

　　“这可真不像贵族会说的话。”瑞格斯眯着眼睛说。 

　　“噢，因为贵族和暴发户不一样嘛，”另一个人认真的说，他黑色的眼睛带着戏谑看着旁边懒洋洋的男人，他已经有很久没有和人类这么长时间呆在一起了。他是一个漂亮的人类，带着上流社会的优雅气质以及放荡公子的不羁气质，他能很好的融合这两种气质，看上去迷人又危险。当然这个危险只是针对女人――或者男人，当然都是人类。 

　　浮德看到他微微仰着头，好像很累的样子，属于人类的气息弥漫在房间里――这可能会激起他的食欲，毕竟这会儿这个人类看起来是如此的没有防备和……诱人。浮德在族中地位特殊，因为猎杀吸血鬼这个职位够特殊，必须是有着高贵血统和强大力量的吸血鬼担任，所以如果他拉瑞格斯加入血族也没有关系……不过他可不打算和瑞格斯说，因为瑞格斯已经够怕他的了。 

　　傍晚的时候瑞格斯从浮德怀里醒来，后者还在熟睡――也许是他们都习惯早上十一点以后起床，所以早上八点的飞机对他们来说还是太早了……瑞格斯惊讶的看着浮德的侧脸。没想到自己居然能和一只吸血鬼睡在一块，不由佩服了一下自己的粗神经。怎么说呢，新世纪的人类接受事物还是比中世纪的人强上许多。 

　　这时候，手机响了起来。 

　　瑞格斯把手机拿出来――上次的手机被他扔进了哈姆莱河，塞文帮他换了一个新的。Vertu的手机，款式在瑞格斯看来一般，不过用途很好又不会坏――除非飞机会坏，毕竟Vertu的手机材料就是飞机外壳的材料，只是塞文居然也帮浮德买了一只……这算是尽地主之谊吗？ 

　　瑞格斯按下通话键，电话那头传来一个陌生男人的声音。瑞格斯皱起眉头，在听完对方的话后，他按掉了手机，然后把上司叫醒。当那双黑色的眼睛缓缓的张开的时候，瑞格斯感觉心脏一窒，这是一种很奇怪的感觉，奇怪的瑞格斯无法忽略它的存在。总的来说吸血鬼是种很可怕的东西，尤其是你意识到那东西会危机你生命的时候，但是美丽的东西即使危险也是美丽的。那双黑色的眼睛带着些迷茫和肃杀，仿佛就是来自另一个世界的黑色，沉寂而优雅，带着时间沉淀下来的静默，那种美丽的瞬间就像花谢的一瞬，美丽而肃杀，带着生命逝去的哀伤。 

　　瑞格斯发着呆，直到浮德好奇的举手在他面前晃了晃。 

　　第十四章 

　　瑞格斯推开浮德的手，伸了个懒腰，居然在沙发睡了一下午，果然是最近神经崩太紧了吗？ 

　　“叫醒我干嘛？”浮德理了理有些乱的黑发，然后微微侧过头，夜幕已经降临了洛杉矶。 

　　“有人请客吃饭，你不去吗？”瑞格斯闷闷的说，然后打开了门。 

　　＊＊＊ 

　　蓝色眼泪在洛杉矶是一家很有名的俱乐部，这是属于上流社会花钱消遣的地方，瑞格斯虽然有这里的会员卡，不过只来过几次。 

　　蓝色眼泪很漂亮，从外面绝对想不到里面是如此的漂亮，走在里面就像被包裹在海洋里。墙壁和地板都采用高科技的透明材料，周围是一个巨大的水族馆，各种各样的海洋生物游来游去，是个特别有趣而有情调的地方。 

　　“我不喜欢这里，”瑞格斯轻声嘀咕着，这样的感觉有点像失重，就好像漂在海上的感觉。一只巨大的海龟慢慢的从他旁边的玻璃外划过。 

　　他们坐到了一个角落的桌子，那里坐着一个男人，他看起来有些像一般的上班族，虽然年纪不大，但是过几年也许会谢顶。 

　　瑞格斯对同性的外表不会很挑剔，男人重要的是内涵嘛，而且有些人从外表上根本看不出身份。比如说洛杉矶地区的特殊事件负责人看起来像个辛苦的上班族，而吸血鬼猎人看起来就像一个彬彬有礼的绅士。 

　　“是你请客吗？”瑞格斯不确定的问那个男人，这里的消费很高，当然如果他能报销的话那就没问题了。虽然瑞格斯很有钱，不过那不代表他每次必须是他请客。 

　　那个卡洛笑着点点头，然后他带着敬畏的眼神看着他们。吸血鬼值得敬畏，能和吸血鬼相处在一起的人类也很值得敬畏，所以瑞格斯坦然接受了他的敬畏。 

　　“那个……浮德大人，您能来真的是太好了，我是洛杉矶特殊事件的负责人――你可以叫我卡洛，”中年人感激的说，“上帝保佑，那块地方快把洛杉矶拖垮了。” 

　　“情况听起来很严重，”浮德轻轻的说，“你能简单说一下报告上面的事情吗？” 

　　“是这样的，最早发现的是一个农夫……在圣费尔南多谷的一个农场主，他在晚上的时候遇上了吸血鬼的袭击……幸好他逃了出来，据他说那天晚上有好几只一起到了他的农场，袭击了他的牛群……” 

　　“也许是野兽或者别的什么东西，世界上哪有那么多的吸血鬼，”瑞格斯不屑的说，“然后你就为了一群牛把我们从纽约叫到了洛杉矶？” 

　　“不是的，瑞格斯先生，”卡洛立即说，“本来他这么说也没有引起警方的重视，但是这段时间有许多受害者向警局反应，而且也有许多去圣费尔南多谷的游客失踪，警方派出搜救人员也没有找到。圣费尔南多谷里还有一些小镇和一些农场什么的，如果灾情扩大的话，一定会引起恐慌的。” 

　　瑞格斯皱皱眉，然后拿起饮料喝了一口，如果真的有成群的吸血鬼的话，他应该马上乘飞机回去吗？噢，不应该回去，塞文也是吸血鬼呢…… 

　　“我会去看一下……”浮德忽然出声，“洛杉矶的人口太多太杂，吸血鬼的味道很难分辨呢……” 

　　“那实在是太好了！”卡洛兴奋的说，仿佛这件事情已经完全得到了解决，他认真的看着浮德，然后将一张支票推到了他们面前。 

　　瑞格斯立即拿过来看，瑞士银行的现金支票，高额的支票让他的眉毛挑了挑。他弹了弹支票，把它拿给浮德看。 

　　“如果没有吸血鬼的话，酬金要多付一倍，”浮德轻轻的说。中年人连忙点头表示答应。 

　　“如果有的话，酬金要多付三倍。”浮德继续说，语气优雅到让人感觉时空错位，就像回到了中世纪的时候，自己在和一个贵族对话的感觉。 

　　中年人楞了楞，随即又点头答应。 

　　浮德满意的点了点头，钱嘛总是不嫌多的，不管对人类还是吸血鬼。 

　　瑞格斯心不在焉的往旁边一看，然后就看到了一条鲨鱼对他张开了血盆大口，那锋利的牙齿上还有一些碎肉――显然它刚吃过东西。 

　　瑞格斯下意识的向后倒去――这就是瑞格斯不喜欢这里的原因，虽然这里无论服务还是酒水都不错，但你总能看到一些可怕的海洋动物朝你示威。 

　　身体落入一个温暖的怀抱――瑞格斯一直以为浮德的身体是偏冷的，就像所有的冷血动物一样，即使他有一部分人类的血统。不过这次他意外的看着后面黑发的年轻人，比起在玻璃外面的鲨鱼，果然是这里比较安全。像城市中的人类，总是容易对最原始的危险感到畏惧。 

　　那条鲨鱼好像忽然失控一样向玻璃上撞着，并且张大嘴，虽然他们没有听到那尖锐的牙齿在玻璃上刮划发出的声音，不过这么大的力量是在是让人有些担心。 

　　侍者们看到了连忙联络潜水员。 

　　“哇、哇！”瑞格斯向浮德怀里钻去，也不管后者愿不愿意。虽然明白这和鲨鱼隔着一层玻璃，但是建造者为了力求逼真，全方位的感觉实在让人很有真实感。 

　　浮德低头看着怀里被吓到的瑞格斯，轻轻笑了起来，瑞格斯也回过神来，尴尬的想从浮德怀里起来，却发现对方的一只手揽在自己腰上。 

　　于是瑞格斯朝浮德瞪了一眼，后者露出无辜的表情，然后把手举起，表明自己无意冒犯。瑞格斯没有把头转回去，他还是不太有勇气去面对那张血盆大口。 

　　然后发现所有的人都在往自己身后猛瞧，搞的瑞格斯一下子不自在起来。他有些犹豫的转过头，却发现了更惊人的景象，原本纯净如海水的墙外霎时变成了一片血雾，数条鲨鱼正在争食，新鲜的血液染红了瑞格斯眼前的那片水。那血液沿着水流的脉络，变成一丝丝血丝，然后聚成薄薄的血雾。 

　　刚才的那条鲨鱼正被其余的鲨鱼分食，旁边的几个潜水员正愣愣的不知道如何反应，然后像是回过神来一样，互相打了个招呼向旁边的出口游去。 

　　一会经理跑到他们的位置，询问瑞格斯是否受到惊吓，瑞格斯深深的呼吸一下，然后说了声没事。 

　　外面的血味已经很淡了，大概是正在换水的关系。鲨群已经散去，这里又恢复了平静。瑞格斯支着下巴看着窗外的蓝色海水，据经理说，可能是鲨鱼忽然什么病发或者别的什么，现在也无法检查，毕竟尸体都让别的鲨鱼给啃了，然后经理信誓旦旦的表示他们会检查每条鲨鱼，并且保证下次不会吓到客人。 

　　“洛杉矶真是个惊险的地方。”瑞格斯喃喃的说，他转过头，看到浮德优雅的侧脸，不是滋味的哼了一声，刚才实在是太没形象了。 

　　卡洛决定无视瑞格斯现在的心情，于是把圣费尔南多谷的地图拿出来，并且给浮德介绍那里的地形。浮德看着沮丧的瑞格斯，有一句没一句的听着。 

　　他忽然感觉很好，人类是很脆弱的生物，柔弱到让人惊讶。虽然平常瑞格斯总是一副倔强的样子，不过刚才受到惊吓的样子还是很可爱的。当然如果平常也能乖巧一点就更好了。 

　　这时候瑞格斯向前凑去，和卡洛一起看那副地图。圣费尔南多谷的最东北方是Lukens山，洛杉矶河也是在这个山谷发源的。 

　　“现在已经限制游客夜晚在那里野营，也已经将深处的零散居民先转移出来――当然我们也派了几个吸血鬼猎人去，可是……结果总是不如人意。”卡洛轻轻的说，“那个山谷里一定有些什么，虽然还没有抓到活的吸血鬼，不过照情况来看，应该差不多就是吸血鬼了。” 

　　“噢……你会派几个警员和浮德一起去吧？”瑞格斯忽然说。 

　　卡洛楞了楞，连忙说：“是的，如果浮德大人需要的话……” 

　　“不需要。”浮德简短的说，“我不习惯和人类警员一起行动。” 

　　“是吗？”瑞格斯开心的说，“那可太好了……你可以开我的车去，毕竟那里离这还有些远。” 

　　“我不喜欢开车，”浮德说，“所以瑞格斯，你得跟我一起去。” 

　　“为什么，”瑞格斯愤怒的说，“难道就因为你不喜欢开车，而要我去冒生命危险吗？” 

　　“这个问题还需要争论什么吗？”浮德用无辜的口气说，然后让卡洛吩咐侍者上餐。 

　　总的来说，通过这段时间的接触，瑞格斯已经明白这个高傲的吸血鬼根本是个以自我为中心的独裁者，而他，瑞格斯的意见根本就算不上意见。 

　　第十五章 

　　看着窗外飞快掠过的景物，瑞格斯为自己即将逝去的生命感到难过。他现在要陪一只吸血鬼去对付几只吸血鬼……希望这次的吸血鬼还是和上次那两只菜鸟吸血鬼姐妹那样好对付。 

　　上帝保佑。 

　　这里属于地中海气候带，气候温和。大体上终年干燥少雨，只是在冬季降雨稍多，全年阳光明媚。而且洛杉矶属于丘陵地带，无论是山还是山谷都不高不低。 

　　“如果是来旅游的那该多好。”瑞格斯从车窗外看到那些美丽的风景，由衷的说。 

　　浮德的修长的手指握着方向盘，看了趴在车窗上的瑞格斯――他对生命表现出无限的憧憬，和对自己生命即将逝去的哀伤。 

　　于是浮德好心的加上一句：“你可以把这次任务当作旅行，好好享受加州的阳光。” 

　　瑞格斯恨恨的转过头，瞪着他说：“如果没有你的话，这个世界会美好很多。” 

　　浮德发出轻轻的笑声，然后居然没有反驳瑞格斯的论调。这使得瑞格斯变本加厉的论证，浮德的出现对这个世界简直是个灾难。 

　　浮德打开车窗的门，凉爽的风掠过他们的车，红色的法拉利很拉风，不过这会没人欣赏。 

　　来自山谷的风掠起浮德黑色的短发，瑞格斯看着他俊美的侧脸，心里沮丧到极点，同样是男人，为什么要差那么多。 

　　瑞格斯的当然不算难看，只不过他的长相俊美到偏向中性，当然这也能赢得许多女人的喜爱，更何况他有那么大一笔钱。只不过身为男人，还是应该向强壮靠齐吧。 

　　“风里有血的味道……”浮德轻轻的说，听得另一个人身体一僵。 

　　“真的有吸血鬼吗……？”瑞格斯小心翼翼的问。 

　　“当然。”浮德淡淡的回答，然后把车停在了路边。 

　　“我不下车！我要开回去！”瑞格斯死死巴着车门，坚决的说。 

　　“……恐怕那样更危险呢，”浮德忧郁的说，“无论是野兽还是吸血鬼，都比较喜欢攻击落单的人呢。” 

　　“shit！”瑞格斯恨恨的说，然后背起背包用力的关上车门。 

　　＊＊＊ 

　　“啊……慢点，慢点啊……啊……我不行了……” 

　　浮德不耐烦的转过头，看着身后的瑞格斯。这个人类只是体能差，走不动路而已，喊累居然还能喊的这么情色。 

　　瑞格斯迎上浮德那双不耐烦的黑色眼睛，清澈的蓝色眼睛露出委屈的神色：“我们已经连续走了一下午了，我不行了嘛。” 

　　浮德没奈何的同意休息。瑞格斯警惕的看看周围高大的树木，然后挨着浮德坐了下来。 

　　“我们要搭帐篷过夜吗？” 

　　“不要。” 

　　“那要点火吗？” 

　　“不要。” 

　　“那让我回去好吗？” 

　　“不好。” 

　　“……”瑞格斯恨恨的看着浮德那英俊到天怒人怨的侧脸，然后站了起来。 

　　“你这个独裁者，我要回去了！”瑞格斯背起背包站起来。 

　　浮德伸出手抓住瑞格斯的手腕，轻轻一拉，金发帅哥被拉到浮德怀里。 

　　“干嘛！”瑞格斯刚想骂人，却发现天上的云层厚的几乎压下来，他们刚来的时候明明还是阳光灿烂，像洛杉矶这样的地方，这个季节根本不会有那么厚的雨云啊。 

　　“好了，亲爱的，我保证很快就会结束，”浮德柔声说，丝毫不在意瑞格斯脸上惊讶的表情。 

　　他可以感受到怀里的人温和的体温，就像美国这个国家一样，充满了活力，而这样的身体对这个山谷里的吸血鬼来说，真是一个美丽的诱惑。 

　　“你这个疯子！”瑞格斯不卖面子的大吼，想挣扎出来。 

　　“你真的要现在回去？” 

　　“废话，就算和吸血鬼在一起，也比和你一起愉快的多！”瑞格斯大叫道，这个惨无人道的暴君，居然让他一个人类来这么危险的地方冒险。 

　　浮德皱起眉头，然后松开了怀抱，瑞格斯立刻站了起来，然后拿起背包，头也不回的向刚才来的路走去。 

　　他看到那丛金发消失在一棵大树后，然后一阵腐臭的味道让他皱起了眉头。在阴暗的光线下，浮德看到那些暧昧的阴影里有着一双双红色的眼睛贪婪的看着他。 

　　他能做上议会的吸血鬼猎人，还是得益于他少有的人类血统，这半分血统总能让那些吸血鬼放松警惕，更不要说这些低下的吸血鬼了。 

　　然而另一个念头闪过，瑞格斯这样必然也会遇到这些东西…… 

　　他立即向瑞格斯那里跑去。夜幕降临圣费尔南多谷，浮德能闻到自己身上还有瑞格斯身上散发出来的人类味道，那一定刺激着嗜血一族的食欲。 

　　浮德看了一眼天空，云层低的厉害，似乎是被什么东西吸引过来一样，让这个靠近洛杉矶的美丽山谷笼罩在一片不安的黑暗中。 

　　他闻到空气中弥漫着血的味道，不过幸好，那不是新鲜的血液，那是那种腐烂了很久风干的血味――属于那些最低下的吸血鬼的味道。浮德皱起了眉头，脚下并没有放松下来，虽然照人类的分法，他们是属于同类的，但是浮德实在无法苟同，那些低级的通过血液病毒传染出来的吸血鬼，严格来说应该属于丧尸，毕竟他们已经死了，而且没有思考能力，只对新鲜的血液有着坚定的执着。 

　　“瑞格斯！”他从树枝上跃下来，看到地上横七竖八的倒着几具丧尸的尸体――虽然严格意义 

　　上来说，它们就是尸体。 

　　丧尸是吸血鬼通过血液传播，由血液的病毒感染病变后产生的，没有思想，只对活物的鲜血有着渴求的尸体。 

　　这些丧尸的身体器官已经完全停止运作，但是吸血鬼唾液中的病毒可以长时间使他们的肉体不腐烂，当然时间长了还是会腐烂的，但是腐烂速度十分缓慢。 

　　浮德看到这几具丧尸的尸体腐烂的速度快到无法想象。尸体以上面某个地方为中心，以飞快的速度向周围腐烂过去。他低下头，闻到了一股比丧尸更恶心的味道――圣洁银器的纯净味道。 

　　“真是刺鼻的味道……”浮德抬起头，自从十四世纪的那场暴乱以后，他已经很久没有闻到这么纯净的银的气息了，那气息仿佛连周围的空气也净化起来。 

　　难道是教会的人？可是教会在上个世纪已经全部死了啊，怎么会出现在这里。 

　　尸体腐烂的速度连浮德也惊讶，眨眼间尸体只剩下一滩污血，以及一颗银色的弹头。身后的丧尸显然很害怕这个银色的弹头，纷纷发出愤怒的声音―― 

　　如果自己体内没有人类的血统，浮德想，自己也很有可能加入丧尸的行列，一起发出愤怒的声音。 

　　空气中显然没有新鲜血液的味道，这让浮德放心不少。他根本不应该放任瑞格斯离开，只是看到瑞格斯那么厌恶的表情，自己居然也生气起来。 

　　因为那颗银色的弹头，后面跟着的丧尸们都不敢再走上来，浮德看了他们一眼，然后再向前走去。 

　　他走到一块空地上，发现瑞格斯正坐在一块石头上休息，他金色的短发丝毫不受光线的影响，如同阳光一般柔和。白色的衬衫包裹着他年轻而有活力的身体。他就像原来浮德看到的那样懒洋洋坐在石头上。 

　　只不过这次他的脚边躺着一群丧尸。它们互相交叠，发出痛苦的声音，身体迅速的腐烂――浮德看到过很多次，同伴被银器灼伤的样子，想起来都觉得痛苦。 

　　瑞格斯看到浮德，嘴角微微上扬，然后蓝色的眸子充满了某种浮德从前不曾见过的动人东西，那让瑞格斯整个人看起来都不一样。 

　　他伸起手――手里是一把银色的枪。那森冷而纯净的颜色告诉浮德，那是一把存银做成的枪，加长的枪管和巨大的口径说明了这把枪的用途。吸血鬼的特有视力可以清楚看到枪身下那浅浅却一场强大的咒符。 

　　这是一把很古老很有来历的驱魔枪，它一定属于某个历史悠久的驱魔或者吸血鬼猎人家族――而不是在那个花花公子瑞格斯手上。 

　　瑞格斯朝浮德举起枪，幽深森冷的枪口对着浮德。 

　　浮德一直觉得瑞格斯笑起来很漂亮，那几乎不是外貌的关系，虽然那家伙很少对他笑。不过这会看起来，居然还带着一丝妩媚，原本他的五官就偏向中性。 

　　浮德黑色的眼睛看着他，金发帅哥的脚下，银正在腐蚀那些丧尸，连它们的骨头也不放过。 

　　这把枪是专门用来对付吸血鬼的。 

　　虽然浮德中枪不会死，不过如果是中了这么厉害的驱魔枪，他自己也不保证能不能不死。 

　　“……噗！”瑞格斯忽然放下了枪，笑了起来，他从未笑的那么畅快，那大概是因为他没有遇上浮德吧。 

　　“嘿，浮德，这次可真是被你害死了。”他边笑边说，毫不在意的在浮德的注视下用那森冷的枪管搔了搔金发，露出快乐的表情，“不过看到你这样的表情也值回票价了。” 

　　“瑞格斯？”浮德不确定的叫了一声，那个笨蛋少爷，该不是给什么东西上身了吧。 

　　第十六章 

　　“我已经有好几年没握枪了，”瑞格斯坐在石头上笑嘻嘻着看着他，“没想到我的枪法还没有退步……如果不是你拉我来到这么恐怖的地方，我一辈子都不会碰这个东西。”说着他举了举手里的枪。 

　　浮德闷声走到瑞格斯面前盯着他看了一会，瑞格斯的身上依然是原来的气味，没有混杂另外不属于他的气味，如果一定要说有，那么就是那把枪散发出来的纯银的味道，圣洁的让人恶心。 

　　“我没想到你会有这样的东西，你从哪里拿出来的？”浮德轻轻的问，他可以感觉到他们身上的人类气息正吸引着那些嗜血一族，它们很可能会跨过枪所散发出来的银的气息。 

　　“我一直放在包里，也许是那个袋子上有什么东西，居然连机场的安检也没检查出来。”瑞格斯说着从背包里拿出一个袋子，那是一个看上去很普通，但是在浮德眼里极不普通的布袋子。 

　　他看到瑞格斯从那个布袋里拿出一个银色弹匣，并且熟练的换掉了枪上空掉的弹匣，那个动作一气呵成，熟练到就像一个拿惯枪的战士，而不是一个纽约的富家少爷。 

　　“我能要一个解释吗？”浮德黑色的眼睛看着浮德。 

　　“当然，你不问我也会说，”瑞格斯收起笑容，闷闷的说，他脚边银色的弹头在黑夜中散发着阴冷而圣洁的光，那些丧尸在不远处徘徊，却没有能够靠近他们的。 

　　“我的人生被你毁了，”瑞格斯露出忧郁到沉痛的表情，“怎么说呢……我的父亲家并不是一个很有钱的家族，但是这不影响他们家族的光荣历史，他们是最后一支教会毁灭以后遗留下来的吸血鬼猎人家族。这不奇怪，如果你的父亲是吸血鬼猎人，你的爷爷是，你爷爷的父亲也是，那么你也应该是……”瑞格斯顿了顿，不确定的看了看浮德一眼，继续说，“可是我从小就对这些东西缺乏兴趣爱好，甚至害怕它们，我没有我父亲那样对吸血鬼敏感的神经――你瞧，塞文在我身边那么多年，我一点也没发现他是个……吸血鬼。” 

　　“你的粗神经的确少有。”浮德轻轻的感慨，然后绕过地上那些银弹头坐到瑞格斯旁边。那把银色的枪虽然厉害，不过他至少有一半的人类血统，这让他可以在这把银枪面前好过一点。 

　　瑞格斯瞪了他一眼，然后继续说：“幸好我的母亲，她也不喜欢我去做什么吸血鬼猎人，于是在我小时候，就把我送走了，直到父亲死后我才回到那个家里。” 

　　“那之前你都呆在哪里呢？”浮德感兴趣的问。 

　　“……美国特种部队。”瑞格斯轻轻的说，他站起来，把枪放进那个袋子，“我这次带的子弹不多，我们最好快点解决这里的东西。” 

　　“最后一个问题，”浮德还坐在那里，发出轻轻的声音，“你能用那把枪的原因是？” 

　　“噢……”瑞格斯转过头，怨恨的看了他一眼，“运用这把枪的前提是，成为吸血鬼猎人。” 

　　“同行？”浮德黑色的眼睛露着深沉的笑意。 

　　“是的。”瑞格斯恨恨的说。 

　　浮德站起来，走到瑞格斯，柔声说：“欢迎人类中最后一个吸血鬼猎人。” 

　　“谢谢。”瑞格斯恨不得拿起枪来，在浮德身上开十七八个孔，只不过他现在受着人类吸血鬼猎人的规矩束缚。 

　　他抬起头，云层压的很低，看起来恐怕不久就要下雨了，真是诡异的天气，洛杉矶怎么会有这样的云层？他弯腰捡起地上银弹头，握在手里。 

　　浮德皱眉看着他，他对那么圣洁纯粹的银还有一些抵触情绪。 

　　瑞格斯从背包里拿出地图，摊在地上，就着手机光看着这幅地图。 

　　这里是少有的安静，连这个季节该有的昆虫声和城市喧闹的声音一点也没有传到这里。被开发成景点的山谷变成了一块带着腐臭的死亡之地。 

　　“从人数上看，很有可能一个小镇已经遇到了攻击，”瑞格斯看着地图，这个山谷里可有好几个小镇呢，他抬起头看旁边的浮德说，“你们吸血鬼都这么乱进食吗？” 

　　“当然不……”浮德说，“你看我不是来处理这个事情了吗？” 

　　“等一下……塞文是这里的亲王，为什么他不来处理？”瑞格斯忽然想起了这个重要内容，然后迅速的打了个电话给塞文。 

　　电话接通后，一个温和的声音叫了他的名字。 

　　“瑞格斯少爷？” 

　　“塞文！圣费尔南多谷有很多丧尸，你快点过来解决！” 

　　“不是有浮德大人在吗？” 

　　“这是你领地上的事情，应该由你来解决吧！” 

　　“丧尸吗？真是太可怕了，我决不会过去的……” 

　　“你不是亲王吗！” 

　　“所以我更应该惜命了，那么瑞格斯少爷……” 

　　“what？” 

　　“好好努力。” 

　　“shit！” 

　　瑞格斯愤怒的按掉通话键，然后看着浮德说：“不要告诉我，这就是所谓的亲王！地区最高的吸血鬼统治者！” 

　　“……并不是所有亲王都这样，”浮德小心翼翼的说，“只不过你恰好碰到了这个一个而已……” 

　　“那么现在，你能知道真正吸血鬼在哪里吗？”瑞格斯看着浮德。 

　　浮德抬头看了看周围，遗憾的说：“我只能感觉到微弱的气息，毕竟这里的腐臭味太重了，而且……怨气太重了。” 

　　“不要告诉我……”瑞格斯吞了一口口水，看着上面低低的云层说，“那就是死去的人的怨气。” 

　　“看起来，似乎是。”浮德轻轻的说。 

　　“我们现在回去还来得及吗？”瑞格斯绝望的看着浮德，后者轻轻摇了摇头。 

　　＊＊＊ 

　　“真不敢相信这里是洛杉矶的圣费尔南多谷，这气氛就像是某部鬼片。”瑞格斯喃喃的说。 

　　“我也已经很久没看到这样的场景了。”浮德轻轻的说。 

　　“天啊，我要打电话给警察。”瑞格斯立刻拿出手机。 

　　“好了好了，”浮德的手拍拍他的肩膀，让他冷静一点，“看下地图，我们现在在哪里。” 

　　“州立儿童福利院附近？”瑞格斯打开地图，然后甩掉浮德的手，开始拨电话，不过这次是打给塞文。 

　　一会儿他放下手机看了浮德一眼：“那么，我们估计有地方过夜了……不过首先，得先绕开这个地方。” 

　　浮德表示同意点了点头，瑞格斯把手机放进口袋里，然后看着眼前的这块空地。 

　　这片不大的空地却像一个尸体处理厂，大片的尸体被扔在这里，散发着腐朽糜烂的味道，即使是氧化的血液依然引来了许多丧尸在这里进食。 

　　“这么多人死去，难道政府都不管？”瑞格斯惊讶的看着这一幕，他的手里握着银弹头，丧尸们不敢太靠近他们。 

　　浮德皱眉看着这片尸地，最下面的那一层尸体已经腐烂的只剩下骨头了，洛杉矶不是一个潮湿的地方，能腐烂成这个样子，说明经过了很长的时间。 

　　“不知道是谁传染了吸血鬼病毒，造成了这么大一片的丧尸，“浮德轻轻地说，他看到面上的那一层尸体全是年幼的孩子。 

　　“我不想在这里验尸……”瑞格斯抗议道，却不自觉的跟上浮德。 

　　“你会验尸吗？” 

　　“……会一点。”瑞格斯在黑色眼睛的注视下，小声的回答。 

　　“有那么多的孩子说明什么问题？”浮德轻轻的问。 

　　“这说明，这个事情很可能和州立儿童福利院有关。”瑞格斯从背包里拿出一副手套，恨恨的看了他一眼，然后走进尸地。 

　　“看样子大概是十一岁到十三岁左右的孩子，大多数是女孩，瑞格斯看着靠自己最近的尸体。 

　　“死亡原因是失血过多，不过看伤痕，估计是被人虐杀死的。”瑞格斯止住恶心，轻轻的说， 

　　“伤口有很多，大多是切创，像菜刀，小刀，剃须刀片，薄铁片以及玻璃片，碎瓷片等，凡是具有锐利刃口或簿边缘的坚硬的东西，都可以形成切创。” 

　　“都是这种伤口吗？” 

　　“看起来大多数是由于水果刀或者锐利的刀片形成的伤口，因为伤口很小，还有一些……”瑞格斯戴着手套的手指轻轻波动伤口，“还有一些像是玻璃片、瓷片这些刃口不是很锋利的锐器形成的切创。” 

　　“真可怜，”浮德轻轻的说，虽然他的语气听起来有些缺乏诚意。 

　　“……这些伤口只是表面，”瑞格斯轻轻的说，他把尸体翻过来，这具女童的尸体上那小小的胸口是凌虐的痕迹，“切创的部位，一定程度上可以反应案件的性质――我想，这应该是和性有关的犯罪案件。”瑞格斯让开身体，浮德看到女童的下体一片狼藉，大腿的内侧都是钝器形成的切创。 

　　“初步断定是凌虐的时候，伤口造成失血过多而没有及时处理。”瑞格斯已经很久没有接触尸体，自己居然还能这么冷静的判断尸体情况。 

　　第十七章 

　　“真够可怕的，”浮德心不在焉的说了一句应景的话，瑞格斯朝他瞪了一眼，再去检查别一些尸体。 

　　这可真是对心理强度的考验，瑞格斯以前在部队的时候也会和一些尸体打上交道，不过这么小、这么多的孩子还是第一次。 

　　“恐怕有一百多具尸体，”瑞格斯脱下手套走了过来，“没有特意伪装过死亡原因，大部分是失血过多，也有一些是高空坠落或者药剂过量而死。” 

　　“在吸血鬼里有条不成文的规定，”浮德忽然发出声音，“我们一般不会杀死人类的孩子。” 

　　“为什么？” 

　　“因为人类的孩子以后会长大。” 

　　总的来说是食物长成更丰富的食物，瑞格斯瞪了他一眼。 

　　“看起来像是挑逗，”浮德忽然伸手将瑞格斯揽在怀里，后者立刻做出准备拔枪的姿势。 

　　“后面。”浮德低头沉声说，瑞格斯在浮德怀里向后转头。 

　　他原来站的地方多了一具男童的尸体，他身上的伤口已经腐烂的很严重，原本白皙的皮肤早已腐烂殆尽，他身上的伤口深可见骨，尤其肩膀那里，连骨头都耸了出来。他脸上的一颗眼珠已经不知去向，另一只眼睛闪着红色幽明的光芒。他艰难的爬着，细小的手指扒住地面的泥土，怨恨的看着他们，确切来说，他怨恨的看着一切活着的生物。 

　　“我的上帝……”瑞格斯直觉的向浮德靠去，后者理所当然的搂住他的腰。 

　　“这……他们也变成吸血鬼了？”瑞格斯看着那个孩子慢慢的爬向他。 

　　“正确来说，他们变成丧尸了，”浮德柔声说，“他们应该也感染了病毒，灾情很严重呢。”浮德记得在十七世纪的时候，也有一次重大的丧尸灾情，那时候整片地区都禁止出入，教会的人拿着银器和火把，将所有的村庄和所有的活物全部净化烧死――包括没有被感染的人。这次的事件使得教会的名誉一落千丈，不过浮德知道，教会这么做没有错，这是最干净最彻底的方法。 

　　“他们的灵魂太过怨恨而无法去天堂，只好附着在这个身体上，”浮德柔声说，“如果怨恨没有消除，他们会一直这样下去，最后天堂地狱都去不了。” 

　　“有点像灵异故事，”瑞格斯看着那具丧尸慢慢的爬过来，而后面的那堆阴暗的尸体中居然亮起了一双双红色的眼睛。 

　　“那么，只好先找到凶手，再来处理这里了。”瑞格斯说。 

　　“赞成。”浮德点点头，瑞格斯从口袋里摸出那几颗银制的弹头。纯银清冷而纯粹的气息弥漫在空气里，那潮湿而阴郁的气氛减弱了不少。丧尸们对着他们两人发出愤怒的声音。 

　　“看起来银的价值挺高的，”瑞格斯柔声说，他的将弹头放在空地的四个角落，这样这些丧尸短时间内是无法离开这里了。 

　　“这些银足够让好几公里内的丧尸上吐下泻了。”浮德踢开一只挡在他面前的丧尸，轻快的走到瑞格斯面前。虽然刚开始的时候，他也觉得纯银的气息不舒服，不过过了一会就能适应，这全托赖体内的人类血统。 

　　圣费尔南多谷虽然靠近洛杉矶，但是作为一个山谷，它总是有一些不为人知的地方，浮德和瑞格斯现在站的这块地方恐怕就是。 

　　“我们现在离开圣费尔南多谷，穿过公路就是孤儿院了，”瑞格斯背起背包，看了一眼被银困住的丧尸，然后向前走去。 

　　“OK，”浮德没有一点脚步声的跟了上去。 

　　＊＊＊ 

　　瑞格斯架着腿坐在沙发上，面前是冒着热气的咖啡，左边是安静的浮德。 

　　房间里的布置在瑞格斯看来稍微有些俗气或者说过时，不过这对瑞格斯来说并不重要，重要的是他们已经在孤儿院中了。 

　　“啊，瑞格斯先生，我们刚接到电话您就亲自来了！”院长连忙跑出来，向瑞格斯伸出了手。 

　　瑞格斯摆出一个温和的笑容，虽然这会他被山谷里的丧尸弄的心情不好，不过上流社会最拿手的就是表面功夫。 

　　他也回握了一下院长的手，彬彬有礼的点了点头：“深夜打扰真是十分抱歉。” 

　　“没有关系，”院长连忙说，“瑞格斯先生每年都拨给我们福利院那么多援助，实在是太感谢了，我代表所有的孩子谢谢您。” 

　　“这是我该做的，”瑞格斯柔声说，这种场合他表现的一向得心应手。 

　　浮德懒洋洋的躺在沙发上，看这两个人上演双簧，瑞格斯的背包还放在他手边。那把枪就放在背包的那个布袋里，可是他在这里一点也感觉不到银器所产生的不适感，那个袋子上应该有许多咒文，可以隐藏起银器的气息。 

　　可是浮德在这里也没有闻到吸血鬼的味道，真是个奇怪的事情。如果圣费尔南多谷会出现那么多孩子的尸体，最有可能的就是从这间孤儿院运出去的。那些尸体不是一天堆积起来的，这说明某个地方会有孩子经常死去而没有惊动警方，那么州立孤儿院是最值得怀疑的地方。 

　　“是的，真是糟糕透了，”瑞格斯似乎已经和院长相当熟稔，正在向他诉苦，“我们本来是想先去洛杉矶的，可是车子半路坏了，又是深夜，所以就冒昧来打扰了。” 

　　“真是值得同情的遭遇，”院长立刻配合的露出难过的表情，“请安心住在这里吧，您的管家非常担心您呢……” 

　　“是吗？可是他非不来……”瑞格斯难过的说，“虽然他在某些方面做的不错，但是他对自己的事情可不太放在心上。”就像这次，明明是塞文自己领地上的事情，非要浮德来解决，浮德一来，自己也被抓过来…… 

　　“对了，我听塞文先生说……您想来领养一个孩子？”院长疑惑的看着这个年轻的富家公子。 

　　“领养孩子？噢……是的，可以吗院长？”瑞格斯立刻说，“我太喜欢孩子了，我想领养一个可爱的孩子，可以吗？”啊？塞文为什么说我要领养孩子？不过到孤儿院来除了做义工就是领养孩子吧……估计塞文也知道瑞格斯不会傻傻的去做义工。 

　　“可是……您看，”院长有些为难的看着他，并且抓了抓自己半秃的头顶说，“法律现在对领养人的条件可真是苛刻……我想您的年纪可能还不到……” 

　　“噢，是这样的，”浮德忽然从沙发上站了起来，并且走到瑞格斯旁边，亲昵的搂着他的肩膀，“我们决定在一起了，所以他不会再有孩子了。” 

　　其余两个人立刻用看可怕事物的眼神看着他。虽然说在美国，同性恋得到一定的理解和宽容，但是情况发生在这样两个英俊多金的帅哥身上就稍微有些诡异了。 

　　瑞格斯只好对院长露出一个僵硬的笑容，院长也回了他一个僵硬的笑容，从头开始，悠闲的大概只有浮德一个人吧。 

　　“噢，当然，如果是这种情况的话，那当然……”院长僵硬的笑了笑说，“……可以。” 

　　“真是麻烦你了，院长，”浮德柔声说，修长的手指玩弄着瑞格斯垂在耳边的柔软金色短发，“瑞格斯非要领养一个孩子，我只好同意了，抱歉。” 

　　“不、不、没有关系，”院长立刻说，“这是孩子们的好事，无论带走了谁，主都会祝福他的。” 

　　最后院长带他们去了客房，道了晚安。他看着客房的门缓缓的关上，瑞格斯是个非常俊美的人，而且在美国有着大笔的财富，他居然不喜欢女人？！而他身边的那个黑衣服的男人，也是少有的绅士英俊，他一定来自一个非常有教养的家庭，如果不是这样的话，在他这样的年纪，是很难养成如此优雅而高贵的气质。 

　　院长回头看了一眼客房的门，感叹了一声：这个世界每时每刻都有奇迹发生啊。 

　　“为什么只有一张床？”瑞格斯怔怔的看着房间里的一张大床说。 

　　“很简单，”浮德忽然从后面轻轻的搂住他，柔声说，“因为我们现在是那种关系……” 

　　“谁跟你……”谁跟你是那种关系！瑞格斯立即用手肘往后面撞去，被浮德一把抓住，耳朵还被他亲了一口。瑞格斯正像大叫“色狼”，却听见浮德低声说：“别闹，有人在看着。” 

　　浮德立刻感觉到怀里的人，身体一下子僵硬了起来。他玩味的看着他，又趁机吻了吻他的金发。 

　　“我先去洗澡，”浮德轻轻的说，手指划过瑞格斯柔软可爱的耳朵，“先把身上的尸臭味洗掉，要不就引起别人怀疑的。” 

　　第十八章 

　　瑞格斯从浴室里出来的时候，浮德正悠闲的躺在床上看电视。 

　　他凑到吸血鬼猎人旁边，轻轻的说：“那人走了吗？” 

　　“走了。”浮德心不在焉的说。 

　　瑞格斯走到窗边，把厚厚的窗帘拉起来。透过落地窗的玻璃，瑞格斯可以清楚的看到院子里的景象。 

　　这里的植物被修剪的整整齐齐，旁边的小空地上是一些可爱的孩子玩的滑梯什么的，看起来很温馨――如果不想到山谷的那些失血过多的尸体的话。 

　　他抬头看了一下天空，天空晴朗，星光灿烂，是的，这个季节洛杉矶是不会下雨的，所以天空中也不会有很厚的云层。 

　　把窗帘拉好后，瑞格斯盯着床上的男人说：“我想睡床上。” 

　　男人很配合的向旁边挪了挪，并体贴的为他掀开被子的一角。 

　　如果床上是个美女的话，瑞格斯很乐意爬上床，并且愿意把床的大部分领地让给那位美女。但是如果床上是个男人，而且还是非人类的时候，瑞格斯是绝对不想这样躺一晚上的。 

　　浮德看出了瑞格斯的想法，于是轻笑着拍了拍自己旁边：“为什么不睡上来？走了一天你不是很累了吗？” 

　　“我不喜欢和男人一起睡，”瑞格斯抗议道，这个男人的一切花销都是他付账――没有关系，他的钱多到花不完，但是为什么连床也是一个人一半？ 

　　“有什么关系，我都不介意了，”浮德说，然后朝着瑞格斯露出一丝笑容，“还是说睡在我旁边，你身体会有反应？” 

　　“反、反、反应？”瑞格斯瞪大那双清澈的蓝色眼睛看着浮德，“怎么可能！”他气急败坏的吼道，脸虽然红了，但是那完全是因为气愤的关系。 

　　“那不就好了，亲爱的，过来吧。”浮德柔声说。 

　　“不要叫那么亲热！”瑞格斯有些赌气的爬到床上，盖上被子――浮德把空调开的很低，做为人类还是需要保暖的。 

　　瑞格斯好奇的侧过头，这位猎人帅哥穿着孤儿院里提供的廉价睡衣，这会看上去就像个居家的好男人。 

　　他白皙修长的手指不停的按着电视的遥控板，让瑞格斯怀疑他不是和那个遥控板有仇，就是和电视有仇。 

　　“你不能好好的看一个频道吗？”瑞格斯坐起来，靠在床头说。 

　　“这里居然没有TBH台，我正在追八点档的电视剧呢，”浮德失望的说，好像那个电视台就是为了他播出的一样。 

　　一个追八点档节目的吸血鬼？瑞格斯无力的想，男人终于停止了换台，不悦的将遥控板放回床头柜上。电视里正在放购物节目，那个推销员正说的唾沫横飞。 

　　“喂，浮德，你有闻到吸血鬼的味道吗？”瑞格斯侧过身问浮德。 

　　浮德黑色的头发还没有干，瑞格斯可以闻到淡淡的香味。瑞格斯第一次看到浮德的时候，他那不怎么纤细的神经告诉他，他是一个可怕冷酷的男人，事实上的确如此。他看过他杀那两姐妹时候冷酷的眼神，瑞格斯在军队里呆了很长一段时间，他知道这样的眼神很少人会有――那得需要多少鲜血呢。瑞格斯也明白浮德的性格，自大而傲慢，根本不要别人的意见当作意见，俨然一副“我就是法律”的样子。 

　　不过，这会儿，这个男人看起来并不是那么讨厌――和那些丧尸比起来。 

　　“这个孤儿院应该有什么东西，可是我感觉不到，”浮德拨了拨额前黑色的头发，湿湿的感觉不是很舒服。 

　　瑞格斯靠近他说：“你不是刚才说有人在看我们吗？” 

　　“好像是有，”浮德轻松的说，“那是一瞬间的感觉。” 

　　“你……”瑞格斯声音高了八度，随后又低了下来，“我们要不要出去看看？” 

　　“我们还可以在这里住段时间，不用那么着急，”浮德轻轻的说，“我想山谷里成堆的尸体还走不出那个简单的结界。” 

　　“噢……”瑞格斯放松身体沉到被子里，“我已经……很久没有看过这样的场面了，有点受刺激了。”瑞格斯很小的时候就生活在纽约，这是一个可怕的城市，自杀率永远是世界前列，它是如此繁华如此热闹，也无声的吞噬着人的生命。后来他去了部队，那是一个能直接看到暴力和死亡的地方，残忍的有些极端。 

　　可能是握到枪的关系，瑞格斯很容易的想起了以前的一些事情。枪械对于瑞格斯来说并不陌生，他几乎熟悉每种系列，熟悉它们的操作，射程和适用范围，就像熟悉一个生死与共的战友。直到父亲死去，他才离开那里，回到纽约，生活的像个花花公子。 

　　我有那么多钱，为什么不能过想过的生活呢…… 

　　瑞格斯感觉到浮德微凉的手指轻轻摩挲自己的脸颊，他转过头看到那双黑色的眼睛。 

　　那么沉寂美丽的黑色眼睛，就像拒绝任何光线溢出的黑洞一样。也许是因为刚洗过澡的关系，湿润的头发下显得有些柔和。他微凉的手指轻轻的上移，指尖隐没在瑞格斯柔软的金发里。 

　　他看到浮德轻轻俯下身，然后轻轻的吻了他的额头：“晚安。瑞格斯。” 

　　“……晚安。”瑞格斯应了一声――是洛杉矶的风水特别好吗？浮德怎么会有这样的动作，还是世界末日降临了？除了这两个原因，瑞格斯想不出别的原因。 

　　虽然很让人震惊，但是瑞格斯却意外的感到自己得到了安慰。很多事情已经过去，那些死去的人也不会在活过来…… 

　　＊＊＊ 

　　早上瑞格斯被手机铃声吵醒，他的手摸索到床头，然后拿到耳边喂了几声，发现那并不是他的手机发出的声音。是浮德的手机发出扰人清梦的声音。 

　　为什么连手机铃声也要设的一样？瑞格斯愤怒的想，然后推推旁边的男人才发现他们以一种极暧昧的姿势睡在一起。 

　　浮德从后面搂着他，自己竟然也温顺的睡在他的怀里――我疯了吗？瑞格斯一遍遍的问自己。 

　　旁边的男人终于受不了手机的闹声，腾出一只手去接电话，他的另一只手还被瑞格斯枕着。 

　　两人俨然一副恋人睡觉的样子。 

　　“恩……我知道了，”浮德闭着眼睛随意的应着，瑞格斯往浮德怀里蹭了蹭，好奇的想听听手机里是什么人，听起来好像是个女人…… 

　　浮德说了声再见，然后按掉手机，发现怀里的人正努力靠近自己怀里，并且竖着耳朵在听。 

　　“你这么主动，我可很为难啊，”浮德另一只手重新回到瑞格斯身上，柔声说，“现在还早，再睡一会。” 

　　浮德早上的声音带着那么点睡意朦胧的沙哑，显得性感而温柔，和平常那种毫无高低感情的声音比起来，实在是相差太多。瑞格斯觉得自己都要醉在那个声音里了。 

　　瑞格斯感到浮德的呼吸拂在自己的颈侧，他甚至还能感觉到浮德心脏跳动的频率。浮德现在只是睡迷糊了而已，瑞格斯对自己说，所以他更不敢把浮德推开，让这个猎人清醒并不是什么好事。 

　　不过这样也太亲密了吧……瑞格斯以前和女人做爱以后，也不会这样亲昵的抱在一起。 

　　他轻轻的挣扎出浮德的怀抱，浮德露出不悦的表情，瑞格斯连忙说自己要去洗手间，得到男人的同意后，瑞格斯才离开床。 

　　什么时候生活变的这么悲哀了，瑞格斯无奈的想。在这个吸血鬼面前居然连上个洗手间都要经过允许。但是为了这次任务能顺利完成，只好先奉承他了。 

　　当时在山谷里看到那么小的孩子的尸体，瑞格斯觉得十分不人道，一直气愤的想要找到凶手。可是睡了一觉觉得十分不对，自己只是一个普通的人类，合法纳税，这些事情应该交给警方才对。 

　　客房的洗手间很小，被浴缸占去大半，洗手台的镜子正好对着窗户。窗户外面是高大的植物，如果这里不开灯，那么光线稍微有些暗。 

　　瑞格斯转开水龙头，拿毛巾洗脸。冰凉的水沾上皮肤有让人立即清醒的作用。瑞格斯抬起头看到镜子里居然反射出窗外的一双红色眼睛。 

　　瑞格斯连忙捂住脸，装作在用毛巾洗脸的样子，然后小心的看着镜子。虽然已经是白天了，外面郁郁葱葱的植物将洗手间的光线挡掉大半，大概也是因为如此，那双红色的眼睛看起来才是如此明显。 

　　那双红色的眼睛如此妖异，让瑞格斯想起他曾经在纽约见到的吸血鬼姐妹的眼睛。这样的红色很容易让人联想到刚离开身体的鲜血，在阴郁的树木阴影下，隔着玻璃在看着自己。 

　　那是吸血鬼的眼睛吗？或者是别的什么东西？瑞格斯这样问自己，然后重新低下头，拧开水龙头洗毛巾。 

　　第十九章 

　　他的手指接触到冰冷的自来水，微微侧过头，看到玻璃上反射出窗外的景象――那双眼睛好像没有要走的意思。 

　　怎么说呢，洛杉矶到底是仅次于纽约的犯罪城市，偷窥狂连儿童福利院里也有啊。 

　　瑞格斯忽然转过身，大步跑到窗边，抬起窗户，一脚踏在窗台上。整个动作一气呵成，时间花费不会超过3秒，而那双红色的眼睛已经不见。 

　　“有东西掉了吗？”浮德懒洋洋的声音从门口传来，他正靠在门口看着瑞格斯。 

　　瑞格斯没理他，跨上窗台跃了出去，外面是片植物带，长着很多低矮的小树和灌木。在那双眼睛原来呆的地方，瑞格斯看到那地上有个东西发出微微的闪亮。 

　　他走到那里，发现是一颗银色的纽扣。他捡起来放在手里，只是一颗看起来像银的塑料纽扣。 

　　“过来。”浮德站在窗口说，他的声音听上去有些不愉快。 

　　“怎么了？”瑞格斯抬头看他，然后扳住窗台跃了上去，浮德侧过身让他进了房间。 

　　“出去做什么？”浮德问，并关上了窗户。 

　　“你在空气里有感觉到什么吗？”瑞格斯走到到洗手台，把毛巾拧干挂了起来。 

　　“好像是有什么东西，不过不太像吸血鬼，”浮德重新打开了窗户，空气中残留着一些奇怪的气息，与往常的吸血鬼气息不同。 

　　“那么，只有吸血鬼的眼睛是红的吗？”瑞格斯问。 

　　“不会，”浮德关上了窗户，转过头来，黑色的眼睛看着他轻轻的说，“很多东西的眼睛都是红的，怎么说呢……即使是人类，也会有红色的眼睛呢。” 

　　“有吗？”瑞格斯好奇的问，并且走出了洗手间，看了墙壁上的钟，现在才早上九点。 

　　浮德洗好脸以后也走了出来，说：“基本上喜欢吃人的东西，眼睛都会慢慢转变成红色。” 

　　“听起来很可怕呢，”瑞格斯有些后怕的看了洗手间一眼，刚才自己身上什么东西也没有带，居然就这样气势汹汹的开了窗，准备抓人的架势。幸好那个东西跑掉了，如果真的对上了，还不知道会怎么样呢。 

　　“想好要领养怎么样的孩子了吗？”浮德忽然问。 

　　“什么孩子？”瑞格斯重新爬到床上，准备睡一个回笼觉――浮德正坐在沙发上，所以整个床现在都是他的。 

　　“我喜欢女孩子，”浮德轻轻的说，拿起了茶几上的报纸翻看了起来。 

　　“女孩子吗……？”瑞格斯蹭蹭柔软的枕头――真是的，床上怎么都是那个男人的味道。 

　　“这有什么好值得讨论的！”瑞格斯忽然从床上坐起来，瞪着浮德。 

　　“不是要领养孩子吗？是你对院长说的啊。”浮德无辜的看着瑞格斯。 

　　瑞格斯没好奇的说：“那是为了任务需要掩人耳目啊！” 

　　浮德继续翻着报纸，然后依然轻轻的说：“我喜欢女孩子。” 

　　瑞格斯无力的倒回床上：“女孩子吗……？”领养就领养吧，任务完成以后随便给那个孩子找个人家吧，如果浮德真的想领养的话――希望他不是想吃了那个孩子。 

　　……等一下，他为什么要尊重那个暴君的建议？瑞格斯躺在床上瞪着那个悠闲看报纸的男人。 

　　他原本是个日子过的非常惬意的纨绔子弟，他以为他已经成功摆脱杀戮、阴谋之类让人疲惫的东西。谁知道现在又掉入一个更加直面暴力的状况，这一切全都拜浮德所赐。他那么尽心尽力的逃开吸血鬼猎人这个职业，甚至年纪轻轻就跑到特种部队去……可是回过头来，他还是成为了吸血鬼猎人，难道这就是传说的宿命？还是单纯的碰上了生命里的煞星？ 

　　那个煞星依然好无所觉的看着报纸。 

　　＊＊＊ 

　　下午副院长带他们参观孤儿院。副院长是个三十多岁的成熟女性，打扮的很有品味，气质也不错，并且毫无例外的也对浮德露出了倾慕的目光。 

　　为什么做为食物的人类，那么容易被吸血鬼的外貌迷惑呢？处于食物链上的两端，是那么容易被吸引的吗？瑞格斯悲哀的想着，谁能明白那个绅士模样下的浮德，其实是一个独裁的吸血鬼呢？ 

　　笨笨的老鼠跑过来向猫介绍自己：“欢迎您，您能来福利院实在是令我们太高兴了。我是芙拉，这个福利院的副院长。”副院长芙拉热情的说。 

　　有没有搞错，赞助福利院的人是他，瑞格斯・史蒂芬，而不是浮德，她有必要对他那么热情吗？ 

　　“谢谢。”浮德轻轻的说。瑞格斯看着这个吸血鬼猎人，他大部分时间是冷漠而彬彬有礼的，小部分时间是独裁而任性的。总而言之，他会被瑞格斯划为讨厌的人，但并不代表所有的人都会这样，尤其是这样的女人，在他们看来，瑞格斯看起来没有内涵，没有气质，虽然长相还行，但是对于成熟的成功女性来说，瑞格斯这样的显然缺少的内涵和气质。暴发户在美国有很多，而像浮德这样有贵族气质的男人却少的可怜。 

　　瑞格斯看着芙拉亲昵和浮德介绍孤儿院的情况，完全把他晾在了旁边，真是太过分了。 

　　瑞格斯站起来，在他们面前走来走去，可是谁也没有理他，芙拉的身体都快要贴到浮德身上去了。 

　　你有见过这么主动的老鼠吗？至少瑞格斯看到了。 

　　他咳嗽了一声，然后走到浮德身边，撒娇似的搀住浮德的手臂：“亲爱的，你刚才说要一个什么样的孩子？” 

　　“女孩，我喜欢女孩子，”浮德转过头轻轻的说。 

　　“咦？可是我喜欢男孩子。”瑞格斯进而搂住浮德的肩膀，吓得芙拉往后退了一步。 

　　浮德想了一会说：“也可以，不过不要太活泼的，我喜欢安静的孩子，不要打扰到我们就可以。” 

　　“当然，”瑞格斯柔声说，把头靠在浮德的肩膀上，心里暗爽不止，谁让女人都那么喜欢浮德。 

　　芙拉果然不负众望的露出惊讶的表情。她第一眼看到浮德就觉得他是一个非常高贵和优雅的男人。他沉默的样子让人想起中世纪的绅士，带着古典的贵族气息。他黑色的眼睛忧郁而沉寂，然后连人的心都可以立即吸引过去，无论站在哪里都散发着一种独特的气息――虽然院长曾跟他提过，那两个男人是同性恋――不过芙拉认为，不管他是否是同性恋，他都是那种能立刻吸引女性的男人。 

　　这会儿，这个男人轻轻搂着他的“恋人”，原本冷漠的脸上居然露出了能称为“温柔”的表情。这可真是太不公平了，芙拉悲愤的想。 

　　瑞格斯背对着芙拉，但是他能想到那个女人正在生气。同性恋虽然不是什么大罪，不过从某种角度和某种女人来说，那比犯罪还严重。 

　　瑞格斯的手指隔着浮德黑色的衬衫沿着剪裁的肩线慢慢的向手臂划动。他的手指能感觉到衣料下的身体，健康而有活力。肌肉分明，在部队中他曾经学过解剖，当然这不是说他要去当医生，这只是表明，如果要杀人，那就要了解人体的结构，这样才能更有效率的杀死对方。 

　　这具身体具有生命特征，一点也不像一个吸血鬼该有的身体，难道那是因为这个暴君身体里有一半人类的血统的关系吗？ 

　　“那个女人走了。”浮德轻轻的说，但是并没有把瑞格斯推开，“她轻轻的说了声‘请便’――我猜你可能没听见，然后气呼呼的走了。” 

　　“她可真没风度，”瑞格斯轻声说，然后抬头看浮德，“有女人告诉过你，你太冷漠了吗。” 

　　“有，在床上的时候。”浮德说，“有人告诉过你，你挑逗的手法像女人吗？” 

　　“没有，”瑞格斯冷哼一声说，“扯平了。” 

　　浮德妥协似的笑了笑，瑞格斯离开浮德的怀抱，确认了那个女人确实离开了这里。 

　　他们沿着走廊慢慢的走着。 

　　“这里看起来没什么问题，”瑞格斯一边走一边说。 

　　加利福尼亚州的州立儿童福利院之一，看起来要比另外一些孤儿院更有气派。这几年因为社会捐助的数字一直在增加，所以造了一大片新的楼房，也添置了许多高科技的设备。 

　　一般性这样大的建筑采光不会太好，所以中间安置了一个花庭，整个建筑显现出一种中世纪的浪漫风情。后面老旧的建筑还没有拆掉，与前面的建筑显得很不协调。 

　　瑞格斯看到穿着可爱衣服的孩子在花庭里穿来穿去，孤儿院里当然是孩子最多。他们看起来似乎很快乐，有白种人也有黑种人，还有小部分的黄种人，他们开心的玩在一起，花庭里盛满了他们的笑声和歌声。 

　　第二十章 

　　浮德走在走廊的阴影里，不管多么厉害的吸血鬼，能不在太阳下，就绝不会去晒太阳。 

　　瑞格斯忽然笑着说：“嘿，浮德，如果一个大美女站在阳光下脱衣服，并对你张开怀抱，你会过去吗？” 

　　浮德想了一会，摇摇头认真的说：“如果换一个人的话，我会过去。” 

　　瑞格斯惊讶的看着他，“换了谁你会过去？这听起来可真令人惊讶。” 

　　浮德刚想说，瑞格斯的手机响了起来，瑞格斯立刻按掉手机，然后好奇的看着他：“换了谁你会过去呢？” 

　　手机又响了起来，瑞格斯再次按掉他。他对能让浮德这样做的人，表现出了极大的热情和好奇。 

　　“你的手机响了。”浮德说。 

　　“别管他……”瑞格斯刚说完，手机又响了起来，然后他终于无奈的接了电话。 

　　过了一会他按掉通话键，抬头对浮德说：“院长找我们商量孩子的事情，要去吗？” 

　　浮德轻轻的点了点头。 

　　瑞格斯继续不放弃的问：“浮德，说说吧，谁能让你这么做？” 

　　“……秘密。”在阴影里的男人轻轻的说，虽然他的样子高贵优雅到就像从中世纪画卷中走出来的绅士，不过对满怀好奇的瑞格斯来说，这一切丝毫不能影响他对这个男人讨厌的评价。 

　　他们到了院长的接客室，非常漂亮整洁的办公室，桌子后面放着一面美国国旗，桌子上也插着两面小小的国旗做装饰。 

　　巨大的办公桌后面坐着年过五十的院长，旁边站着副院长芙拉，她看到浮德走进来，依然不可遏止的露出倾慕的眼神。于是瑞格斯挨着浮德坐下，甚至在他们没注意的时候，把浮德的手拉在自己另一侧的肩膀上，然后温顺的靠在浮德的怀里。看起来俨然一副情侣的样子。 

　　倒不是非这样不可，而且这件事情很有可能传到纽约，那么瑞格斯一定会少约到许多女孩。不过那有什么关系呢，他不喜欢看到女人那么靠近浮德，而且自从浮德住到他家以后，他的自由时间少的可怜。 

　　暴君浮德对瑞格斯的行为，做出了极大度的宽容，而且非常配合。反倒是房间里的另外两个正常人类露出了尴尬的表情。 

　　“那么，请填一下这个表格，我们明天会按照您的要求来找合适的小孩。”芙拉尽量露出亲切的笑容将一叠表格递给他们，浮德伸手接了过来，并说了句“谢谢”。 

　　＊＊＊ 

　　总的来说，瑞格斯心情不错，尤其看到芙拉这么样的表情。 

　　晚上，他从浴室里走出来，踢掉拖鞋蹭到被子里――那个疯子，居然把温度开那么低。浴室里传来水声，那个暴君一定在洗澡了。瑞格斯在床上打了几个滚，虽然不能和瑞格斯平常睡的那些床相比，但是现在没有那个暴君在，瑞格斯觉得自由的空气是如此可贵。 

　　他裹着被子――因为空调开的太低，而他又没有勇气去关掉，所以他只好裹着被子，然后趴在床上看那叠表格。 

　　瑞格斯除了签名已经很久没有用笔写字了，他握着笔，一行一行的看着，然后听到浴室的门轻轻的开了。他感到床轻轻的一沉然后就闻到另一个人身上沐浴乳的香味。 

　　“在看什么？”那个男人轻轻的问。 

　　“那份表格……要几岁的孩子？”瑞格斯心不在焉的问。 

　　“十岁左右吧。”浮德凑过来，瑞格斯转过头，正好看到那双美丽的黑色眼睛。一般人总会说，亮晶晶的眼睛很漂亮，但是像浮德这样寂静而深沉的眼睛似乎更能吸引人的视线。瑞格斯觉得心脏仿佛窒了一窒，他转过头盯着文件，也意识到潮红慢慢爬上自己的耳根――希望浮德没有注意，进而取笑他。 

　　“男孩还是女孩？”瑞格斯连忙说，希望能转移浮德的注意力，“女孩是吗，我记得你说喜欢女孩？” 

　　“……男孩。”浮德轻轻的说，他靠的那么近，已经超过了瑞格斯防备的界限，而那个吸血鬼居然毫无所觉。 

　　“人种呢？”瑞格斯继续问，希望浮德能离他远一点。 

　　“……随你。”浮德轻轻的说，瑞格斯能感觉他的气息拂在自己的脖子上，有种痒痒的感觉。 

　　“好、好了！”瑞格斯掀开被子，凉爽的空气立刻包围了他，浮德看着他，然后问：“表格写完了吗？” 

　　“还有一点，我自己可以写。”瑞格斯闷闷的说，顺便关掉了灯，房间里立刻暗了下来。是从什么时候开始，他和这个暴君相处的如此诡异。 

　　浮德无所谓的耸耸肩膀，然后打开电视机，靠在床上换台看电视。瑞格斯抱着枕头郁闷的看着那叠表格。然后抬头看了看浮德，那个男人修长的手指正在不停的换台，使得房间里一闪一闪的。 

　　他把表格往旁边一扔，然后躺在了床上，闭上眼睛又睡不着，于是又把灯开起来。 

　　“喂浮德，我们来讨论一下案情好吗？”瑞格斯坐起来，搔了搔金发。 

　　“OK，”浮德应了一句然后把电视干脆关掉。 

　　瑞格斯重新打开电视机，把音量开高了一点，然后心不在焉说：“看上去这个地方没什么奇怪的。”瑞格斯不太确定自己是不是要商量案情而是单纯的睡不着。 

　　“的确如此。”浮德说，他看着旁边的金发青年，这个人类身上散发出懒散而随意的气质。其实浮德之前不是很喜欢这样的人，他从前生活的环境是那么严谨，就连用餐的时候，餐具的距离全被管家用尺量过。 

　　瑞格斯是个很可爱的人类，浮德没有特意去做瑞格斯讨厌的事情，可是瑞格斯一直对自己表现出那么讨厌的表情。事实上，他连自己都惊讶，他会让一个人类对自己抱怨和生气，甚至和这个人类一起来做任务。 

　　浮德挥了挥手，表示自己不愿意在继续这个话题，瑞格斯正在解剥案情的话说到一半，就看到浮德不耐烦的表情。 

　　“我不知道你是那么不敬业，”瑞格斯生气的说，“听说吸血鬼猎人一般都很敬业，不过我想也许你是个例外，当然你在很多地方都是例外，自然不会介意再多一个例外……” 

　　瑞格斯正说着，身体忽然被推倒，他还没意识到什么情况，身上又多了一个重物，他感觉到身下的床更深的陷了下去。 

　　他看上那双黑色的眼睛，很美丽，但是看得出他的不耐烦。瑞格斯抗议的看着他，一边心里安慰自己，本来就是他的错，我好好的跟他商量案情，他却这么的不耐烦，所以就算他看我……他有些心虚的想，所以就算他这么近距离的看我，我也不会害怕的。 

　　在床上来说，瑞格斯并不经常会被压在下面，而被男人压在下面的这种情况，他从来也没有碰到过。说实话，他有点不知道该如何处理，肺部被压住瑞格斯觉得呼吸有些困难。 

　　“我不知道……你这么重，”瑞格斯说着伸手抵在浮德肩膀上，想要推开他。后者却一点也不为所动。 

　　“你真的在特种部队呆过吗？”浮德露出好奇的表情，他的手指轻轻划过瑞格斯的脸颊，他的皮肤如此柔软，皮下的血液是如此活泼。 

　　“那当然！”瑞格斯看着浮德怀疑的目光，“有什么不相信的……”瑞格斯动作忽然迅速的翻身，将浮德压在了下面――能形成这样的局面，当然是因为浮德没有反抗。在他看来这个人类动作到处是漏洞，不但动作缓慢而且手法粗糙，更诡异的是，这个人类脸上居然露出了洋洋得意的表情。 

　　不过浮德却不否认，瑞格斯笑起来很能吸引人，那几乎不是因为外貌的关系，那蓝色的眼睛就像伦敦秋日的天空，那么高那么清澈，被长长的睫毛一盖，整个轮廓居然显得妩媚起来。 

　　他第一眼在资料室看到这个大男孩就觉得他很可爱，当然前提是，他能温顺一点。 

　　瑞格斯得意的坐在浮德身上――如果浮德刚才不担心他被压死的话，那么瑞格斯也不用担心他会被自己压死。 

　　那是张很俊美的脸，挑不出一点不和谐的地方，瑞格斯的指尖轻轻搭在他尖削的下巴，然后慢慢划过他的喉咙，他有些着迷的看着这个身体，似乎连自己的手指都无法控制。 

　　他的皮肤看上去如此年轻，据说他活了将近一千年，可是他的身体似乎才二十多岁，绝对没超过三十岁的样子。 

　　手指解开他睡衣的扣子，指尖慢慢在他身上游移，他有种心动的感觉，而这种感觉他已经很久没有经历了。白皙的指尖划过他的胸口，然后好奇的整个手掌贴了上去。 

　　第二十一章 

　　“你居然有心跳？”瑞格斯好奇的说，并且俯下身体，或者说是整个儿压在浮德身上，把耳朵贴上浮德的胸口：“噢，这心跳该不是假的吧？” 

　　“是真的。”身下的人声音带着淡淡的沙哑，有些让人迷醉，不过压在他身上的人毫无所觉，只是好奇的听着他的心跳声。 

　　“我以为吸血鬼的心脏都不会跳。”瑞格斯发出惊讶的声音。 

　　“丧尸的不会，吸血鬼的会，要不然身体里没有血液的流动，会快速腐烂。”浮德轻轻的说，他的手放瑞格斯的头上，手指轻轻摩挲着柔软的金发，那痒痒的感觉就像一种引诱。 

　　“可是，不是说吸血鬼不能自己造血吗？”瑞格斯惊讶的继续说，那心脏的节奏好像要比人类的慢一点，但是依然坚定的跳动着。 

　　“的确不能，这大概只是维持魔力的流动以及身体营养的供给，”浮德耐心的解释，以满足他的好奇心，“其实我也没有研究过，毕竟我不是专门的学者什么的。” 

　　瑞格斯还在听他的心跳声，沉稳坚定，在很久以前，他见过那些对血液有着疯狂执着的吸血鬼，以及被传染吸血鬼病毒的死亡尸体。为了逃避那个职业，他选择了去特种部队，毕竟那里打交道的是人类。他对吸血鬼的认识还停留在童年，那些根本没有感情的，只对血液执着的，留在这个世界的魔鬼，他没有想过，他们居然也会有心跳，血管里的血液也会流动，也会呼吸。 

　　浮德的手指沿着他金色的头发，然后抚摸到他诱人的颈侧，才发现他呼吸的如此沉稳――他睡着了。 

　　浮德轻轻的把他放回床上，他很少看到他安心的睡脸。在纽约的时候，他总能看到他睡着的样子，睡的并不安稳，稍微有些动静就会醒过来，然后难以入睡。这大概是职业留下的后遗症，他有时候想，自己似乎越来越习惯和这个人类呆在一起。 

　　浮德支着头看着瑞格斯安静的睡在自己的怀里，他修长的手指为他把额头上的金发挑开，他们现在的相处方式有些怪，但并不是无法忍受，如果他总能像在那个女人面前表现的那样，那样对他撒娇和亲昵，那么他不会介意杀了整个孤儿院的人，反正这里总有一个人是吸血鬼。 

　　他抬起头，看到窗外一双红色的眼睛正看着他们。他平静的看着，然后无声的说了一个词：“OUT（滚）”那双妖异的红色眼睛在黑暗中一闪就消失了。 

　　照浮德原本的做事方法，他可以立刻找到那个吸血鬼，不过……凡事总有例外。 

　　他看了看怀里睡着的人。 

　　“晚安，瑞格斯。”他低头轻轻的吻了他的额头，然后关了灯。 

　　＊＊＊ 

　　瑞格斯其实很早的时候就醒了，因为昨天晚上他睡的很早，好像和浮德说着话就忽然睡着了一样。 

　　不过瑞格斯这会虽然想起来伸个懒腰什么的，但是他还不敢有大动作，因为另一个男人正搂着他睡觉。 

　　这情况实在诡异，食物链上的两端能表现出那么亲密吗？比如猫和老鼠？ 

　　瑞格斯轻轻的抬起浮德放在自己腰上的手，后者不满的哼了一声，却没有说什么。 

　　瑞格斯轻轻走下床，浮德如果心情不好的话，那会很糟糕，所以他现在不想做任何冒着令浮德心情不好的危险的事情。赤脚踩在地上，有种冰凉的感觉，瑞格斯活动了一下身体――在意识清醒的时候一直保持同一个姿势，使得身体僵硬。 

　　今天起来的的确早，瑞格斯看了一下墙上的钟，才早上七点而已。 

　　他走到浴室匆匆洗漱，然后换掉睡衣，看了床上的男人一眼，打开门走了出去。 

　　毕竟是在郊区的建筑，早上的空气清新的可爱。因为时间已经接近夏末秋初，早上瑞格斯穿着白色的短袖T恤还是感觉有些凉。 

　　洛杉矶是美国排名第二的城市，它有纽约一样，拥有全球知名的各种专业与文化领域的机构，同样是美国最重要的经济中心。而类似这样的繁华的城市，在这样华丽的背后总是伴随着诅咒和憎恨，以及悲伤无奈。 

　　孤儿院的孩子大多是被父母遗弃，或者是父母已经死去，没有亲戚，亲戚不愿意照顾的孩子。政府每年会拨款维持这些孩子的生活，而更多的是靠社会援助。 

　　在纽约有许多这样的慈善募捐会，作为上流社会的瑞格斯当然也会经常出现在这些场合，所以他每年有一部分钱会转到这些“无底洞”里去。 

　　塞文一直把他的生意管理的很好，这让他在花钱方面没什么后顾之忧。瑞格斯的生活离不开金钱，所以同样也离不开塞文，即使塞文是一只纯种可怕的吸血鬼。 

　　总的来说，一个吸血鬼亲王是多么高的身份，居然会到他家里去做苦力。瑞格斯当然不会忽略自己的父亲曾经是个吸血鬼猎人，难道父亲没有发现塞文是吸血鬼吗？或者是他们之间有什么……协议？ 

　　瑞格斯想来想去也不明白为什么，当然如果塞文不说，他也不打算去问，这算是他和父亲间的事情，毕竟塞文他，从来没有伤害过自己。 

　　瑞格斯一边走着一边想，不知不觉来到了花庭里。新建的建筑里，植物经过细心的修剪显得规规矩矩。瑞格斯家里也有一个小小的花园，不过大多数时候是塞文在打理，小部分时候是花匠在管理。 

　　瑞格斯的童年不是那么的……天真浪漫，父亲和母亲几乎很少在一起出现，两个人都是满世界的乱飞，所以塞文和他在一起的时间最长。即使有塞文还是会觉得寂寞。 

　　他慢慢的走到花庭里的儿童游乐设施那里。他坐在一个缠满花藤的秋千上，轻轻晃动，秋千的扣环发出寂寞的声音。这个时间孩子应该还在吃早饭，所以花庭里显得有些寂静。 

　　“哥哥，早上好。”一个柔和的童音让瑞格斯抬起头，不知道什么时候他面前站着个男孩子。 

　　那是个漂亮的孩子，在这种鸟不拉屎的乡间孤儿院里居然会有这样可爱漂亮的男孩子。他有一头金色的短发，穿着孤儿院孩子都穿着的白色衬衫，下面是格子的短裤，有着属于他这个年轻的纯真笑容。 

　　瑞格斯楞了一下，然后轻轻的笑了起来。 

　　“哥哥吃过早饭了吗？”那个孩子轻轻的问，他的声音带着软软的童音，好像担心惊扰了周围这么安静的环境一样。 

　　“还没，”瑞格斯说，“你是这里的孩子吗？” 

　　那个孩子笑了笑没有回答。然后转身准备离开，当瑞格斯以为他要走的时候，那个孩子忽然转过头来：“喂，哥哥，你也是这里的客人吗？” 

　　“客人？”瑞格斯怔了怔，然后点了点头。 

　　男孩子应了一声然后快乐的离开了。瑞格斯搔了搔金发，疑惑的看着孩子离开的方向。瑞格斯有种怪异的感觉，说不出来，但是确实存在。对于孤儿院来他的确是“客人”，但是那个孩子的语气似乎有着另一层含义。但是不管怎么说，他是一个可爱的孩子，如果领养的话，可以考虑看看。 

　　瑞格斯站起来继续散了一会步，然后穿过走廊却忽然停了下来。 

　　他停在一个岔路口，这边往右是专门接待客人的餐厅，而往左是另一条向后面建筑去的路。 

　　瑞格斯有些疑惑的站在那里，不知道是不是秋天快要来临的关系，刚才居然感觉到了一阵寒意――是因为过堂风的关系吗？ 

　　他往左边的路看了看，那个走廊的光线十分暗，墙壁呈现出一种灰败的色彩，有种冰冷潮湿的感觉。瑞格斯不舒服的皱了皱眉头，在阳光灿烂的洛杉矶居然能有这种感觉，真是让人惊讶。 

　　瑞格斯刚想走开，却瞥见走廊的墙角有个小女孩，她穿着粉红色的衣服，扎着两个可爱的小辫子，扒着墙壁怯怯的看着他。 

　　当他蓝色的眼睛对上小女孩棕色的眼睛的时候，小女孩发出软软的童音：“喂，哥哥，一起来玩吧？” 

　　＊＊＊ 

　　浮德醒来的时候，没在房间里看到瑞格斯，连他自己也觉得惊讶，居然睡的连瑞格斯离开也没有发觉。 

　　他从床上坐起来，瑞格斯睡着的地方已经凉了，浮德想起昨天晚上居然做了一个梦――不知道算不算春梦？吸血鬼一般不做梦，这不意味着他们不会做梦。 

　　浮德靠在床上，回味那个梦。那个梦好像有些暴力，浮德虽然双手沾满血腥，但是在床上他一般不会弄伤对方，虽然人类的女性很容易死……不过，这次他梦见的却是瑞格斯。 

　　第二十二章 

　　他梦见瑞格斯身上沾满了血，那是新鲜的血液，也许来自瑞格斯身上，也许是别人的。F丽颜色令瑞格斯看起来格外妩媚，他长长的睫毛上沾着血珠，异样的妖艳。 

　　他把他搂在怀里，低头轻轻吻他的眼睑，瑞格斯温顺的任他亲吻，甚至还伸手搂住他的脖子，回吻他的唇。他的纤长的手指划过自己的颈侧，探进自己的黑发，轻佻的拉扯，像一种无言的挑逗…… 

　　门被人用力推开，然后梦中那个温顺的情人活生生的出现在他面前，然后一脸紧张的盯着浮德。 

　　“怎么了？”浮德看着这个动作粗鲁的美国人，亏他梦里居然还把他想的那么温顺。 

　　“这个孤儿院里绝对有问题……也许后面的旧房子里有些什么东西。”瑞格斯热情的看着他，可是对方没有给他半点惊讶的反应。 

　　“然后呢？”浮德心不在焉的问。 

　　“然后？”瑞格斯说，“我们最好去那里看一下。” 

　　“……晚上吧。”浮德说，然后下床去洗漱，浴室里传来水声。瑞格斯躺回床上，刚才在那个岔路口发生一件奇怪的事情。 

　　他明明看到了那个女孩，听到了她柔软的声音，刚准备过去，却被人拍了一下。他转过头，看到那个刚刚在花庭里看到的漂亮孩子。 

　　“哥哥，一起去吃早餐吧？”他露出稚气的笑容，看起来就像一个小天使。瑞格斯再转过头的时候，却惊讶的楞住了。 

　　他没有看见那条阴暗的走廊，也没有看到那个穿粉红裙子的女孩。他只看到窗明几净的一个玩具室，那里堆放着一大推崭新的玩具，带着人造塑料的味道，他揉了揉眼睛，依然是个玩具室。 

　　他的手被男孩拉起，“哥哥，我们走吧，早餐很丰富的噢。” 

　　瑞格斯回过神来，笑着点了点头。瑞格斯当然知道那是怎么回事，这个建筑后面是老旧的孤儿院，据院长说已经荒废掉了，就等明年春天的时候将它拆掉。 

　　但是事情，显然不是那么简单。 

　　＊＊＊ 

　　芙拉下午带他们去看了孩子，芙拉告诉他们，从他们填写的表格上面找出了符合的孩子。 

　　那是一群可爱的孩子，似乎丝毫没有被父母遗弃的事情影响到。或许是他们还小，或许是这里的关怀无微不至。他们就像一群快乐的精灵。 

　　瑞格斯在这群孩子中看到了今天早上看到的那个孩子。 

　　那个孩子躲在最远的角落里，瑞格斯招手让他过来，他却摇着头，躲在芙拉身后。 

　　芙拉笑着把孩子拉过来：“真奇怪，库拉一直很活泼的，今天怎么这么内向。” 

　　瑞格斯看到库拉一直躲在芙拉的脚后，无论芙拉怎么哄都不愿意靠近他们。他蓝色的眼睛露出恐惧的神色，虽然他想掩饰，但是却掩饰不住，他没有看着瑞格斯，他的视线越过瑞格斯落在了浮德的身上。 

　　“噢，这个孩子很有趣。”浮德黑色的眼睛眯起来。总的来说，浮德露出这样的表情的时候，瑞格斯有种害怕的感觉，而芙拉却依然是一种迷恋的目光――这女的脑子不清楚吗？ 

　　浮德的手轻轻的放在瑞格斯的腰上，也许是骨骼的关系，瑞格斯的腰偏细，上面没有一丝多余的脂肪，浮德放起来，越来越顺手。另外一点就是，瑞格斯有些怕痒，所以身体会倾向浮德身上――不过现在瑞格斯至少不会在芙拉面前露出生气的表情。 

　　“领养这个孩子好吗？”瑞格斯侧过脸问浮德，这样的孩子以后送给谁家都可以，可爱的孩子总是人见人爱。 

　　“噢，可以。”浮德柔声回答，他转过头，看着躲在芙拉脚后的那个孩子：“你叫什么名字？” 

　　“他叫库拉。”芙拉立刻说，“他很聪明，也很懂事……” 

　　“我不会离开这里的！”库拉似乎是鼓足了勇气一样大声说，但是他却不敢看浮德，于是他把视线移到瑞格斯身上：“我不会离开，不要带我走！”说完他转过身，头也不会往外跑走。 

　　“看起来他不喜欢我。”瑞格斯忧郁的说，“我看起来有那么讨厌吗？” 

　　“不，你看起来很可爱，”浮德轻轻的说，然后安慰的转过头吻了吻他的耳垂。瑞格斯猛的吸了口气，敏感的耳朵感觉到舌头湿热柔软的触感，那种酥麻的感觉―― 

　　房间里立刻有两个人脸红――芙拉和瑞格斯。 

　　这家伙玩角色扮演上瘾了吧？希望他能在回纽约之前，把这个习惯改过来。他恨恨的瞪了他一眼，后者毫无诚意的笑笑。 

　　这种感觉很奇怪，就像爪子在心上轻轻的挠，痒痒的感觉却抓不住。瑞格斯明白那种感觉代表什么，他原本以为自己在纽约这个大都会的女人丛中失去了这个感觉，却没想到现在这个感觉如此清晰而真实。 

　　他搔了搔自己的金发，然后对芙拉说：“对了，你们这里有没有一个十岁左右的女孩子，穿着粉红的裙子，扎着两个辫子很可爱……” 

　　“粉红的裙子？”芙拉露出怀疑的表情，“我们这里的孩子都是穿制服的，只有在周末才会穿别的衣服，你确定是我们这里的孩子吗？” 

　　“制服……？”瑞格斯看了一下房间里在玩的孩子，他们的确都是穿着制服的，白色的小衬衫和红色格子的短裤，看上去很可爱。 

　　芙拉看着瑞格斯不说话，于是又说：“那么库拉的事情……” 

　　“那我们再看看吧。”瑞格斯忽然说，然后拉着浮德走出了房间，然后又转过身对芙拉笑了一下：“那个……麻烦你了。” 

　　“没……没关系。”芙拉轻声说，不可否认，瑞格斯身上还是有一点魅力的。 

　　＊＊＊ 

　　瑞格斯和浮德回到房间里。 

　　“晚上去看看？”瑞格斯建议说，他走到窗边把窗帘拉上，房间里立刻就暗了下来。 

　　“晚上？会困的。”浮德把空调打开，房间里开始降温。 

　　“会困？”瑞格斯皱起眉头，“你不是吸血鬼吗？吸血鬼不是晚上才活动的吗？” 

　　“是吗？”另一个人毫不在意的问。 

　　“那晚上我自己去。”瑞格斯坚定的说，他们不是来这里度假的，天知道山谷里的丧尸是不是走出了那个简单的结界。如果走了出去，这里的灾情很快就会扩大，毕竟洛杉矶附近到处是人和动物。 

　　瑞格斯转过身，从背包里拿出那个袋子。虽然袋子上的符咒有效的隐藏了银器锐利的纯净气息，但是像浮德这样的吸血鬼却依然能够感觉到危险。 

　　这让他感到兴奋，这是一种久违的兴奋。很久很久以前，在和教会的人战斗的时候，他就非常喜欢这种亢奋的感觉，死神的感觉是如此的接近，锐利地就像刀锋划过皮肤，安宁而危险。 

　　瑞格斯感觉到了浮德的不对，他走过来说：“怎么了？” 

　　浮德抬起头笑了一下：“我看起来有什么不对吗？” 

　　“你看起来，脸色有些……苍白？”瑞格斯歪着头说。 

　　“吸血鬼都这样，”浮德深深的呼吸一口，然后放松自己的身体，黑色的眼睛寂静下来。 

　　“对了，”瑞格斯从口袋里摸出一颗银色的扣子，那是他那天在窗外发现的那颗，“这个是孤儿院的孩子制服上的扣子。” 

　　“然后呢？” 

　　“孩子中有奇怪的东西，也许是吸血鬼，也许是别的什么东西。”瑞格斯看着那颗扣子，“可是，我们却不能将孩子统计起来，看看谁的衣服或者裤子上掉了一颗扣子。” 

　　“……你觉得该解决这个事情了吗？”浮德忽然幽幽的说，他黑色的眼睛望着瑞格斯。 

　　那双黑色的眼睛总是能轻易的俘虏人类，不论男女。瑞格斯曾经看过那些价值连城的黑珍珠，它们会有微弱的反光。可是即使看上去如此柔弱的反光，那也能一下子抓住人的视线。 

　　有时候来自黑暗的事物是如此美丽，仿佛要控制人所有的心神――就像浮德那双黑色的眼睛，带着漫不经心的优雅。轻轻的掠过所有的事物，可是当它专注的看着某些东西，尤其是某些人的时候，那就忽然变成了一种致命的诱惑。 

　　瑞格斯忽然轻轻的俯下身，然后唇落在了浮德微凉的唇上，那仅仅是嘴唇的碰触。瑞格斯很少有这种情不自禁的情况，他通常会和不同的女人上床，不记得她们的名字和电话――但是这样的感觉却是第一次。 

　　第二十三章 

　　他立即离开浮德的唇，有些尴尬的看着浮德，后者还是一副没表情的样子。然后浮德探过身来，在瑞格斯的唇上也吻了一下。 

　　“扯平了，”浮德说。 

　　那家伙其实真的不是人类，瑞格斯不禁这样想，然后无力的叹了口气。这仅仅是一次“意外”，瑞格斯想着，不过幸好，人生一般不是由“意外”堆积起来的。 

　　过了一会的沉默，浮德像变戏法一样拿出一叠文件：“这是塞文送来的，你最好看一下。” 

　　瑞格斯看了一下，是昨天寄出来的，上面有一个红色的火漆，看起来像是一个家族徽章。上面没有邮戳也没有地址，只是下面有一个塞文的签名。 

　　“怎么送到的？”瑞格斯好奇的将文件翻来覆去的看，“没有地址和收件人，是专人送过来的吗？” 

　　“是用‘我们’的方法，”浮德轻轻的说，“如果一切通信都依靠人类的话，连该隐先生都会觉得难过的。” 

　　瑞格斯知道浮德口中的“该隐先生”是谁，这个世界上的第一个吸血鬼，黑夜世界中恐怖和残忍的象征。 

　　他默默的打开文件，里面是一大叠文件，当然，都是和这个福利院有关的。 

　　＊＊＊ 

　　虽说是吸血鬼亲王，不过塞文收集八卦资料的速度也真令人惊讶。 

　　“上面有什么有用的资料吗？”浮德看了一会电视，然后转头问瑞格斯。 

　　这个男人总是这样，从来不看文件，每次都要瑞格斯看完了告诉他，就好像他是他的秘书一样。 

　　瑞格斯在心里翻了个白眼，然后拿起资料说：“塞文寄过来的资料很多，我真是后悔，真不应该给这所孤儿院捐钱。” 

　　“说重点。”浮德柔声提醒瑞格斯，后者仿佛受到惊吓一样的住了嘴，然后开始说文件的事情。 

　　“塞文的文件里说，这所孤儿院每年每个月都会接待许多客人，这些客人当然很有钱，并且有着较高的社会地位――虽然院长曾经发了几次邀请给我，我都没去，孤儿院嘛……”瑞格斯干咳了一下，继续往下说，“这个月，也就是到昨天为止，有三十二位名人到了这所孤儿院，名目各不相同，不过资料显示，他们还没有离开……” 

　　“没有离开？”瑞格斯自言自语的说，然后疑惑的看着浮德，“可是，客房区只有我们在住啊，而且……我们好像没有看到别的人啊。” 

　　“的确没有，”浮德懒洋洋的说。 

　　“噢，还有……”瑞格斯继续翻动手里的文件，“……芙拉和院长正准备竞选下一届的州长？” 

　　瑞格斯沉默着又将文件看了一遍：“他们疯了吗？州长太困难了吧，那可真是需要大笔的资金呢……” 

　　“还有别的什么吗？”浮德问。 

　　“还有？”瑞格斯把文件继续往下翻，“这个孤儿院每年都收养很多孤儿，并为他们找到养父母，受到过总统的称赞……” 

　　“瑞格斯。” 

　　瑞格斯听到浮德的声音，他抬起头来看到坐在床上的浮德看着窗外，那双深邃的黑色眼睛如此沉寂，仿佛亘古的黑洞。 

　　“黑夜……降临了。” 

　　瑞格斯转头看身后的窗户，不知不觉黑夜已经笼罩了整个孤儿院，窗外的植物在月光的照耀下显现出和白天不一样的狰狞形态。 

　　“黑夜，降临了噢……”浮德低沉的声音显得很愉快。 

　　瑞格斯说：“我要去那个旧建筑里看看……” 

　　“我去吧，”浮德轻轻的说，瑞格斯疑惑的看着他。灯光下浮德轻轻的笑着，然后迎着灯光轻轻的举起手。 

　　瑞格斯盯着他的手，白皙修长，带着略微的神经质，就像一双钢琴家的手。 

　　令人惊讶的事情发生了。在灯光落在他的手上，在床上勾勒出他修长的手的优雅阴影。忽然那个阴影动了几下。 

　　瑞格斯揉了揉眼睛，以为自己看错了，可是那个阴影确实动了，像不怀好意的幽灵，然后它轻轻颤动。 

　　那种颤动就像有什么东西在阴影里挣扎，一团小小的东西从浮德手下的阴影中挣扎出来。 

　　那只是一团阴影，因为瑞格斯没有在它上方找到任何可以留下这种阴影的东西，它看起来是活的，因为它还在轻轻的颤动，似乎是想从什么东西里挣扎出来一样。 

　　那团小小的阴影只有拳头那么大，瑞格斯看着，阴影忽然多出一只翅膀，然后再伸出一只，直到它变成一只小小的蝙蝠――正确来说，那只是看起来像蝙蝠的阴影，带着不详的气息在这个房间里飞来飞去。也许因为它只是一个阴影，所以它只能沿着固体表面移动，就像一团影子。 

　　“这是什么？”瑞格斯好奇的问。 

　　“这是从我灵魂中分裂出来的东西，我可以通过它，看到它看到的东西。”浮德柔声说，然后浮德悠闲的倚在床上，“这样你就不用出去了。” 

　　“可是……为什么是只蝙蝠呢？”瑞格斯看着那只停在地上的那团蝙蝠阴影说，“难道你不能造出别的东西吗？比如说青蛙啊、蜗牛啊、长颈鹿什么的……” 

　　“基本上，”浮德打断瑞格斯的话，“我不是一个有创新精神的人。” 

　　“噢……”瑞格斯失望的应了一声，“那么我不能看到它看到的东西了？” 

　　“很正确。”浮德轻轻的说。 

　　“啊，为什么？”瑞格斯难过的叹了一口气，然后爬过来靠近浮德说，“为什么不能把它看到的放在电视，或者别的东西上，让我们都可以看到吗？” 

　　“你想看？”浮德黑色的眼睛感兴趣的眯起来，瑞格斯只感觉脊背发凉，但还是点了点头。 

　　浮德再次抬起手，那只蝙蝠立刻动了起来，然后快速的停在浮德的手上，然后慢慢的溶入他的身体中。 

　　“我可以让你看到，”浮德柔声说。 

　　“真的吗？”瑞格斯感谢的话刚想说出口，浮德就从床上起来，然后对他说，“去把浴缸的水放满。” 

　　瑞格斯应了一声就跑到浴室去。瑞格斯从小就知道吸血鬼的性质。虽然他们吸食人血，但是他们的身体条件得天独厚，几乎生来就具有黑魔法，那些来自黑暗中的诅咒就是他们力量的来源。所以在中世纪吸血鬼兴盛的年代，黑魔法一样盛行。可是那些学习了吸血鬼的黑魔法的女巫和巫师，却湮没在历史的尘埃中，而吸血鬼，似乎是人类永远不可企及的优雅黑暗生物。 

　　浴室里的热水下氤氲的水雾蒸汽充斥了整个房间。瑞格斯皱眉看着这个浴室――自己家里的浴室简直可以让一群人在那里跳舞了。所以说这里，未免也太小了。 

　　一会浮德推门进来，黑色的眸子在水气下显得有些诱人，瑞格斯不自觉的将目光移到别的地方。 

　　浮德走到浴缸旁边轻轻的说起话来。瑞格斯凑过去听却听不懂什么。那不属于任何一个国家的语言，听起来就像是一首首诗歌，有几个音节一直在重复。 

　　那个语言在浮德的口中出来，带着古老和优雅的气息，以及吟唱者特有的柔和嗓音，带着微妙的抑扬顿挫，连浴室里的气氛也开始改变。 

　　难道这就是古老的黑魔法咒语？瑞格斯兴奋的想，那优雅的声调真是让人着迷，仿佛进入了另一个世界一样奇妙。 

　　声音轻轻的停了下来，浮德转头看着瑞格斯说：“脱衣服吧。” 

　　“什么？”瑞格斯疑惑的看着他，他刚刚还沉浸在浮德美妙的嗓音中，有些空间错开的味道。 

　　“脱掉衣服，到水里去，以水为媒介，我才能帮你分出一部分灵魂，”浮德说，“当然，你要自己去后面的建筑也可以。” 

　　瑞格斯是个美国年轻人，这样的人通常会好奇，会喜欢尝试新的事物，瑞格斯从来都不否认自己是那样的人。 

　　“都要脱完吗？”瑞格斯问。 

　　“最好是，”另一个人眯起眼睛不在意的说。 

　　于是瑞格斯脱掉了衣服坐到了浴缸里。 

　　大概是因为这是双人房的关系，浴缸比一般的尺寸大了一些。温热的水立刻包围了他的身体，瑞格斯发出舒服的声音。然后转过头，发现浮德正在脱衣服。 

　　他看到他的手指白皙修长，上面没有任何劳作留下来的痕迹，他解开扣子时有一种洁净的感觉。他的脖颈修长，到下颌是一条优美到极致的弧线，这让瑞格斯觉得呼吸也困难起来。 

　　他连忙转过头，不去看浮德，幸好周围的水汽氤氲，浮德应该不会看到他脸上的变化。 

　　第二十四章 

　　一会儿，他感觉到水的波动，浮德也进到了浴缸里。 

　　谢天谢地，幸好浴缸还算大…… 

　　“过来一点，别离我那么远，”后面的声音轻轻的说。 

　　“要……要靠的那么近吗？”瑞格斯皱着眉头说。 

　　“当然，如果你想弄出那东西的话。”后面的人轻轻的说。瑞格斯只好向后面慢慢的挪动，水的浮力让瑞格斯有种飘飘的感觉，然后身后是一个更温暖的地方。 

　　“浮德……” 

　　“别出声，”浮德轻轻的说，他的气息拂在耳朵上，有种痒痒的感觉。瑞格斯可以感到浮德宽阔的胸口，皮肤光滑而温暖。 

　　他修长的手臂从后面伸过来，将瑞格斯搂在怀里――原来瑞格斯以为浮德是属于身体修长瘦削的那种，就像所有电影中的吸血鬼那样，优雅而纤细。不过这会儿，瑞格斯却不这样想了。 

　　浮德的皮肤因为许久不见阳光而显得相当白皙。他身体的线条有种不可思议的优雅与力量，他肌肉的线条并不明显，但是却不是瑞格斯所想的那种瘦削。 

　　“好了，把眼睛闭上。”浮德轻轻的说，打断了瑞格斯的观察，他们的皮肤轻轻碰触或者摩擦，产生一种异样的感觉。 

　　“我无法以空气为媒介，所以用热水为媒介，把我的方法通过水传给你，”他在他耳边轻轻的说，他看到他可爱的耳朵有些微红，也许是因为水温的关系，或者是别的什么。 

　　浮德感觉到怀中的身体是如此温顺，金色的头发在氤氲的雾气中显得更加柔软美丽，他脖颈的线条延伸到自己的怀里。属于人类的皮肤柔软而有活力，带着生命的嚣张，如此的诱人。手指可以抚摸到这样的皮肤，却是让浮德有些珍惜现在的时光。 

　　浮德低下头，他的唇落在瑞格斯金色的头发上，后者依然闭着眼睛没有发现，显得很轻松，在等他说后面的话。 

　　“那么现在什么都不要想，然后慢慢的溶入黑暗。”浮德的声音很有引导性，他感到怀里的身体毫无防备的照着自己说的话在做，于是他念起了咒语。 

　　这些咒语浮德花了很长的时间来消化，当他还在中世纪的时候，他就对黑魔法有很多的研究，以致于族里的人觉得他就是一个有着丰富知识的黑魔法学者――当然，在族中能获得这样的称号是件非常不容易的事情。 

　　浮德注视着他们两人投射在地上的阴影，阴影慢慢的挣扎，然后一只黑色的蝴蝶就像破茧而出一样脱离了阴影。 

　　浮德惊讶的看着那只蝴蝶，从灵魂的阴影里分裂出来的东西，在很大的程度上反应了本人的性质。 

　　浮德看着那只翩飞的黑色蝴蝶，它飞的优雅而寂静，美的令人目不转睛。 

　　仿佛被浮德那双黑色的眼睛注视得不好意思了，那蝴蝶转了几个圈，然后才飞了出去。 

　　＊＊＊ 

　　瑞格斯觉得视线的一下子高了起来，他可以看到更高的地方。当他从黑暗中睁开眼睛的时候，他看到浮德正搂着他的身体――在浴室的浴缸里。 

　　所以整个浴室里充满了暧昧的感觉，于是他飞了出去。 

　　他不知道自己的形态是什么样，也许也是只蝙蝠或者别的什么的，反正他自己看不见。身体轻飘飘的，仿佛地球引力完全不起作用，于是他马上向目的地飞去。 

　　黑夜下的州里儿童福利院带着一股陌生的气息，也许是灵魂分裂出来的关系，瑞格斯觉得自己十分敏感，凉凉的夜风带着邪恶的气息，在整个孤儿院蔓延开来。 

　　他飞进花庭，里面一个人也没有，没有了孩子的花庭也很美丽，不过感觉上安静的过分。他继续向前飞，飞过走廊然后停在了玩具室门口。 

　　那玻璃门紧闭着，于是他贴着门缝飞了进去――其实有空气的地方他都可以进去。玩具室被收拾的干干净净，每个人都喜欢干净的小孩，所以对孤儿院的孩子来说，这个习惯不是可有可无的，而是必须要有，那会让你少过几年奋斗的日子。 

　　他再飞出玩具室，一段路以后他看到了那个荒废的旧建筑，在寂静的黑夜里就像一张张着的大嘴――不过作为一个吸血鬼猎人怎么会害怕呢。 

　　他停在了一条走廊口，发现走廊的尽头是灯光。晚上竟然还有人在这里……他往点着灯的房间飞去。 

　　不知道为什么，灯光暗了下来，瑞格斯疑惑的继续飞过去。走廊阴暗而潮湿，带着像水泥一样令人不舒服仿佛的空气。 

　　等一下……瑞格斯疑惑的停了下来。怎么会有那么多的孩子，他们都不用睡觉吗？ 

　　走廊上的人忽然多了起来，走来走去的很热闹。 

　　瑞格斯感觉到一股寒气，立刻飞向高处，他停在墙上，心有余悸的看着下面走动的孩子。 

　　那些孩子还很小，各种人种的男孩女孩，他们来回的走来走去。 

　　有些孩子抱着枕头，有些孩子抱着娃娃，他们既不交谈，也不说话，仿佛没有看到别人一样，自顾自的走来走去。 

　　起先是瑞格斯觉得灯光变暗，可事实上，瑞格斯现在明白过来，那根本不是灯光的关系，那是因为那些孩子的灵魂挡住了灯光。 

　　也许同样是灵魂，才能那么容易的看到那些小小的灵魂。 

　　瑞格斯原来以为小孩子的灵魂温暖而美丽，就像小小的天使。他们未曾接触过这个世界的丑恶，他们在周围人的宠爱中成长。成长到他们足够坚强，足够接触到这个世界的不完美为止…… 

　　他真的没想到，原来孩子的灵魂也可以这样的苍白和丑恶。就像一直下着雨的季节，消极而潮湿。 

　　那些孩子在走廊上走来走去，保持着死去时候的样子。有皮肤被烫伤的，或者满脸是鲜血，还有身上皮肤被划开。然后他们开始怨恨的看着走廊尽头的灯光，瑞格斯从来不知道，孩子的目光是可以那样的恶毒和可怕的。 

　　他又向那个房间飞了过去――越过那些死去的孩子的头顶。虽然同是灵魂，可是他和他们不同，因为他们已经没有未来了。 

　　因为走廊阴暗的关系，所以瑞格斯飞到房间里的时候，被灯光照了下感觉有些晕，他停在墙壁上――没人会注意这样一个小小的阴影。 

　　房间里人很多，而且有几个人是他认识的。 

　　孤儿院的院长和副院长芙拉都在――他们显然看不到外面的灵魂，另外还有三个男人，其中一个瑞格斯认识，纽约时候他们见过几次面，是几家巨型连锁超市的所有人。 

　　瑞格斯原本以为芙拉是那种有些小野心但是不太坏的女人。事实证明他错了，而瑞格斯承认自己看女人的眼光一向不准。 

　　房间布置的很华丽，充满欧洲的贵族气息，在这样的房间里，会有一种“自己其实也是贵族”的感觉，因为人毕竟很容易受到环境的影响。 

　　芙拉和院长正坐在远处的沙发上，正在谈论着什么问题，脸上轻松而自然，好像他们面前的事情再正常不过，就像一部重复放了好几次的电视剧一样。 

　　前面的沙发很大，上面铺着华丽漂亮的蕾丝毯子，一个大约十岁的女孩在上面挣扎。她的双手被紧紧绑住，高举过头顶，她金色的长发散在周围，上面已经染上了血迹。 

　　她的额头已经被什么东西打破，鲜血直流，流在她金色的长发和白色的蕾丝上，有种惊艳的美丽。她的身体上什么也没有穿，双腿被打开到不应该有的角度，那下面插着一个男人的分身。 

　　那个男人瑞格斯不认识，不过在报纸上看到过许多次，是个非常有名的商业顾问。他在媒体上看起来是那么斯文无害，就像一个学者，可是这会他看起来可有些可怕，就像一个被情欲包围的野兽一样。 

　　女孩的嘴被绑住无法发出声音，只能发出微弱的哽咽声，屋子里弥漫着浓郁的情欲气息。 

　　瑞格斯惊讶的看着这一幕，当然有钱人在性爱方面会玩一些小花样，上流社会里很多人都这样，瑞格斯也知道某些人会有些别的小爱好。 

　　但是在身体里看待这种事情，和灵魂直接面对这些事情有很大的不同。 

　　男人一直抽送着，忽然拿起旁边的一瓶红酒，然后用力砸在桌角上，红色的液体四溢，瓶子破裂产生了尖锐的角度，反射着房间里柔和的灯光。 

　　男人忽然拿着剩下的半个瓶子，玻璃尖猛然划过女孩的胸口，女孩剧烈的挣扎，男人划的更用力。 

　　瑞格斯看到女孩的灵魂挣扎着要离开这个身体，那是一种奇怪的感觉。痛觉会让孩子的身体更敏感，在剧痛的那一瞬间，身体会立刻紧绷，那让会让在女孩身体里的男人分身产生快感。 

　　就像每个男人身体里都会有暴虐的种子，但是被这个世界各种规定束缚，有些种子一辈子也不会发芽。但是当你有了金钱和权利的时候，种子也就有了发芽的条件。 

　　难道他们没有看到那些怨恨的灵魂吗，没有感觉到灵魂的悲伤吗，或者说，金钱真的有那么大的力量吗？ 

　　第二十五章 

　　瑞格斯看着坐在另一个沙发上的芙拉和院长，瑞格斯以开始就不喜欢他们，但是没有想到他们会为了竞选州长筹集资金，做出这样的事情。 

　　这些孩子大概都是因为这样死去的吧。他们不会为孩子止血，就算救回来了也会对这个世界产生距离，无法在溶入这个世界，更何况，谁会冒着被法律严惩的危险留下这些孩子呢。 

　　男人还在折磨女孩，他就像被欲望束缚中的恶魔，那个斯文无害的外表根本早就消失不见。 

　　瑞格斯扇动翅膀，这个事情他解决不了，只好……去找警察了。瑞格斯想着飞出这个房间，从那些怨恨的灵魂上飞过，想着回到身体里去。 

　　他再次飞到花庭，这里依然显得静谧而美丽，瑞格斯想起孩子们白天在这里生活的无忧无虑，就像一个个不知人间疾苦的小天使。 

　　忽然他听到秋千发出的声音，他好奇的靠了过去。 

　　秋千旁边竟然有两个孩子。 

　　一个女孩正坐在秋千上，一个男孩正在为她梳头发。瑞格斯惊讶的看着他们，当然，小小年纪就恋爱也不是什么大罪过，只不过在这样的孤儿院就显得有些奇怪了。 

　　女孩子有着一头棕色的长发，男孩正在帮她梳成两个辫子。瑞格斯忽然想起他见过这个女孩子，那天穿着粉红的裙子，对自己发出邀请的那个女孩…… 

　　瑞格斯正想着的时候，男孩忽然抬起头来看着他。这个男孩很漂亮，可爱而天真的表情，他是瑞格斯本来想领养的孩子――库拉。 

　　库拉露出好奇的表情，看着自己。瑞格斯不禁想，难道是自己的外形过于奇怪了吗？毕竟自己无法像浮德那样，还能看到自己灵魂分裂出来的形态。 

　　那么，保持不动，然后伪装成什么……瑞格斯正想着，发现库拉竟然伸出了手想来抓自己。 

　　瑞格斯于是飞高了一点，忽然一阵剧痛传来，那感觉就像被刀隔开皮肤一样，迅速而疼痛。这种疼痛迅速蔓延，瑞格斯几乎失去知觉。 

　　发现自己竟然被库拉拽在手里。一个十多岁的孩子能跳多高？30cm？50cm？但绝对不是两米以上。 

　　库拉用一种孩子般天真好奇的目光注视着他――如果那双眼睛不是红色的话，那应该会更可爱。 

　　那双红色的眼睛离自己是如此的近，瑞格斯可以很清楚的看到。他以前会经常看到那些新鲜的血液流动，那颜色既F丽又充满生命。而库拉的眼睛就是这样，仿佛被红色昂贵的红色宝石包裹起来的血液在眼中流动，黑色的瞳仁就像一个深不见底的黑洞，美丽而妖异。 

　　吸血鬼…… 

　　＊＊＊ 

　　浮德悠闲的抱着瑞格斯的身体，因为是人类的关系，所以无法在灵魂分裂的时候保持清醒，所以在他怀里陷入了沉睡。 

　　这可真是对自制力的考验。浮德低头亲吻瑞格斯柔软的金色短发，如东方的绢丝般滑顺，就像揉碎了的阳光，散发着诱人的光滑。 

　　唇碰触到他的金发，带着微微湿润的感觉，继续向下吻去，轻轻咬住他的耳朵…… 

　　怀里的身体忽然颤动了起来，瑞格斯一下子睁开了眼睛，身体的温度一下子下降，脸色苍白起来。 

　　“瑞格斯！”浮德立刻喊他的名字，并伸手摇晃他。 

　　“浮德……”瑞格斯转过头，脸色苍白的可怕，嘴角流下的那丝鲜血却F丽的惊人，“真糟糕……我分裂出的灵魂有一部分被他捏在手里了。” 

　　“什么？”浮德站起来，随意的披上浴衣，将瑞格斯从浴室里抱出来，放在床上，轻轻的问他，“发生什么事了？” 

　　瑞格斯白皙的手抓住浮德的肩膀：“我找到吸血鬼了。” 

　　＊＊＊ 

　　浮德郁闷的看着瑞格斯起来穿好衣服，然后拿上驱魔枪。他并不赞成人类去做吸血鬼猎人，更不赞成瑞格斯去做。他只要仍旧做他的小少爷就好了，有个吸血鬼亲王的管家，然后可以对他发一点小脾气――而不是这样勉强着身体去抓吸血鬼。 

　　瑞格斯当然不知道浮德的心思，如果知道了，八成会愤怒的控诉，他成为这个样子完全是因为浮德的独裁。 

　　他拿出手机报了警，然后走出了房间。说实话，他现在还有些轻飘飘的感觉，好像全身上下没穿衣服，缺失了一些什么东西一样。刚才自己被库拉抓住，好不容易挣脱他的手，却被他扯去半片翅膀，跌跌撞撞的跑回身体。 

　　不过刚才浮德的表情倒是……很有趣。他会这么担心的看着自己，真是令人想不到，也许只是因为自己是他的长期饭票而已。 

　　瑞格斯从口袋里拿出驱魔枪。银色的加长枪管在月光下泛着森冷的色泽，纯净的气息迅速蔓延，暧昧的空气仿佛一下子褪去。空气显得有些冷。 

　　应该是秋天到了。瑞格斯不禁这样想，枪拿在手里有种不可思议的安全感，就像一位久别的朋友。而瑞格斯似乎对杀人的凶器，比如刀比如枪之类的东西，都会产生这样的错觉，一旦握住他们就觉得自己安全了。 

　　这是个不好的习惯，瑞格斯一边想着，一边熟练的拿出银色的弹匣装上。他现在的身份，现在的时间应该是抱着女人，而不是握着枪。 

　　“你可以不用去。”浮德在后面闷闷的说。 

　　瑞格斯疑惑的看着浮德不高兴的表情：“我以为你愿意立刻完成任务。” 

　　浮德没有回声，瑞格斯扁了扁嘴：“你最好能把我那片灵魂拼回去，我总觉得少了点什么。” 

　　“当然，亲爱的。” 

　　“上帝保佑，”瑞格斯瞪了他一眼，“别用这么可爱的语气。” 

　　他们走到花庭的时候，依然是什么人也不在，秋千寂寞的停在那里，整个花庭因为纯银的气息显得更加清冷。于是他们直接走到了孤儿院后面已经荒废的老旧建筑中。 

　　这栋建筑物的时间很久，而且也没有电，只能靠月光。浮德倒是无所谓，吸血鬼的眼睛能将晚上看的比白天还清楚，瑞格斯羡慕的看了他一眼，然后跟着浮德走进楼房里。 

　　也许是银的气息充斥了整个楼房，瑞格斯既没有找到那条走廊也没有看到走来走去的孩子。 

　　“如果你愿意把枪收起来，”浮德看了瑞格斯的枪一眼说，“那我们可以节省很多时间。” 

　　瑞格斯听话的把枪收起来，周围纯银的空气慢慢的消失，然后另一种浓郁的气息再次包围过来。 

　　那是一种腐烂过后的味道，瑞格斯甚至以为自己站的地方是墓地而不是孤儿院。这种味道在纯银气息散去后显得更加明显。 

　　浮德和瑞格斯就这样站在过道上，周围很安静，时间一分一秒的过去，瑞格斯不耐烦的看着浮德，而浮德却是一脸悠闲。 

　　慢慢的走廊上传来了脚步声，仿佛有很多人在走廊上跑动，脚步声由远到近，然后跑出一个小女孩。 

　　瑞格斯看到小女孩，直觉的向后面的浮德靠去，后者理所当然的将他搂进怀里。那个小女孩穿着蓝色格子的睡裙，剪着可爱的短发，如果她的皮肤没有被划得体无完肤，或者眼珠没有从眼眶里掉出来，她应该是个可爱的孩子。 

　　她似乎没有看到两个大男人抱在一起，继续向前跑着。 

　　浮德推了瑞格斯一把，然后两个人跟着女孩跑了过去。 

　　走廊上的房间都开着门，门板都十分的破旧，那些房间里是一片黑暗，可是瑞格斯却发现里面隐约的人影正在走来走去，显得十分诡异。 

　　他的手被浮德拉着，他现在身体的体温一定非常低，所以才觉得浮德的手如此温暖。他们穿过一条条阴暗的走廊，然后走在前面的小女孩拐进了一个大房间。 

　　那个房间里亮着灯，而且灯火辉煌，里面应该是个礼堂之类的地方，两个人站在门口，灯光照到他们的脚上。灯光下的人影跑来跑去，显得十分热闹，仿佛整个礼堂里都挤满了人。 

　　可是瑞格斯站在门口，却发现礼堂里空空如也，只有一个小男孩坐在那里。 

　　那个男孩穿着孤儿院的制服――那本来是很普通很廉价的衣服，可是穿在他身上却显得高贵的价值不菲。 

　　他斜倚在一张加长的睡榻，正在把玩一块黑色的碎片。 

　　那是一块漂亮的碎片，它在灯光下却不反射光芒，就好像一块阴影。 

　　库拉正拿着它，就像发现了好玩的东西一样专注。 

　　第二十六章 

　　“晚上好。”浮德忽然出声，并且走进了房间里，他的声音温和而自制，带着古老悠久的贵族气息。瑞格斯看到杂乱的人影往旁边靠去，给浮德让出了一大片地方，于是他也走到浮德旁边，理所当然的享受浮德带来的空间。 

　　“晚上好，”库拉转过头，露出天真的笑容，“两位哥哥是新来的客人吗？” 

　　他原本蓝色的眼睛已经染上了F丽的红色，带着诡异的不详和邪恶。 

　　瑞格斯打赌，库拉以后长大绝对是个帅哥，如果就近在洛杉矶发展一定可以成为一代巨星，或者自己现在可以找他要个签名什么的。 

　　“你的父母呢？”浮德站在那里语气就像一个长辈对一个年幼的孩子一样。 

　　“这里很不错，不是吗？”男孩忽然笑起来，并没有回答浮德的问题，“虽然我一直觉得美国是个缺乏优雅和高贵的国度，不过它的粮食一直是非常充足的。” 

　　“这里不用动手就有非常多的血液，”男孩轻轻的说，“我没有猎食，所以也没有触犯‘六戒’，哥哥们不应该这么仇视我。” 

　　“那山谷里的丧尸呢，那都是你传染的病毒吧？”瑞格斯想起那些山谷那些狰狞的丧尸，一股恶寒就串到身上。 

　　“……可是，”库拉犹豫的看着他们，“可是你没有看到这些孩子吗？他们那么想要身体……” 

　　瑞格斯的确看到那些孩子的倒影，虽然看不到他们，但是确实存在。 

　　谋杀是一种很重的罪，被杀害的灵魂会带着怨恨一直无法升天。像吸血鬼这种东西就非常容易看到这样的东西，不过问题是像吸血鬼这样的生物也会有“怜悯”这种感情吗？ 

　　答案应该是否定的，如果吸血鬼会有，那么自己也就不会站在这里了，瑞格斯想着看了浮德一眼。 

　　浮德还是一副温和的样子，看上去就像一个斯文无害的绅士，带着一点来自伦敦的潮湿忧郁气质，优雅的令人心折。 

　　“好了孩子，”浮德柔声说，“虽然看起来你是没有触犯六戒，但是你的父母没有告诉过你，没有经过亲王的允许，不能制造丧尸吗？” 

　　库拉听到这里，原本红润的脸色一下变的苍白。他的呼吸慢慢的急促起来，然后又慢慢的平复下来。 

　　他想了一会，带着困惑的目光看着浮德。 

　　“……克瑞塔家的猎人，我听说过，”库拉忽然说，“能够加入最高阶级议会的唯一一个吸血鬼猎人，来自克瑞塔家的浮德。” 

　　瑞格斯惊讶的听着库塔说的话，然后迅速的往边上退去，可是浮德动作比他还要快，伸手揽住瑞格斯的腰，将他固定在自己身边。 

　　不顾瑞格斯抗议的目光，浮德看着库拉说：“我想塞文应该没有同意你，所以，你还是违反了规定……” 

　　“不……”库拉立刻说，他想跑过来，可是又害怕浮德，“不……我不想制造丧尸，我只是……我只是想给那些灵魂一个身体。” 

　　“他们、他们很悲伤，但是又没有身体……大家、大家都很想要身体啊。”库拉结结巴巴的解释。 

　　天知道，这个冷血的吸血鬼猎人会接受这样的解释吗。 

　　瑞格斯小心翼翼的抬起头，果然看到了浮德脸上不耐烦的表情。他优雅的抬起右手，在库拉手上的黑色碎片忽然动了起来，然后以不可阻挡的，缓慢的速度慢慢的飘到了浮德的手心。 

　　那美丽的黑色碎片落在浮德白皙的手心里。 

　　“把它还给我。”瑞格斯立刻说，并且伸手想去拿碎片。 

　　“等一下，亲爱的，”浮德柔声制止他。黑色的碎片被他放到了衬衫的上口袋里，“这里的事情马上就会结束，之后再给你拼回去。” 

　　瑞格斯当然想抗议，不过看到浮德黑色寂静的眼睛他就决定暂时不说话了。他的眼睛似乎和平常不同，这是一种令人害怕的黑色，和平常不同。 

　　库拉的脸色越来越苍白，红色的眼睛看起来也越来越妖异。 

　　这种情况下，瑞格斯应该怎么做，是拔枪把库拉杀了，还是马上转身走掉？ 

　　瑞格斯有那么一阵子的恍惚，而室内的灯光也明显暗了一点，整个空气里充满了森冷的气息。现在明明是加州温度较高的月份，可是周围的空气却明显在下降，周围竟然慢慢有了一种泥土的味道。 

　　然后周围安静下来，应该说原本很安静，现在却比刚才更安静，那是一种寂静无声的感觉…… 

　　脚踝忽然被抓住，瑞格斯直觉的低下头，发现一个孩子正抓着自己的脚，艰难的抬头看着自己。 

　　就是那个粉红色裙子的女孩，原本娇嫩白皙的皮肤上竟然布满了伤痕，看上去十分狰狞。那些伤痕整齐而圆滑，出血量应该很少。她蓝色的眼睛怨恨的看着瑞格斯，好像是瑞格斯把她害着这样的。 

　　瑞格斯直觉的向后靠去，这才发现浮德原来站的地方空无一人，是一片寂静的黑暗，他回过头，前面也是一片黑暗。 

　　这种黑暗和平时房间里没灯的那种黑暗不同。一个人如果在城市不开灯的房间里，他总能听到类似汽车或者属于城市的噪音；如果在乡间，晚上也总能听到昆虫或者风声。而这里就像一个完全和活人隔断的世界，连空气也是如此压抑，仿佛沉重到无法流动一样。 

　　瑞格斯大口呼吸了几口空气，有段时间他迷上了潜水，瑞格斯现在忽然想起了那种感觉。 

　　寂静的仿佛死亡一样的世界。 

　　其实瑞格斯并不介意那位小姐抓着他的脚，也不介意浮德一下子没了身影，因为他一向都是一个人。 

　　瑞格斯蹲下身体，女孩依然用那样的眼神看着他，她想说些什么可是发不出声音，从她嘴巴的形状看起来，她死的时候很可能被拔掉了舌头。 

　　女孩忽然安静下来，她看着她，然后露出了迷惑的眼神。瑞格斯如果这个时候把驱魔枪拿出来，这个女孩的灵魂会立即消失……可是，瑞格斯皱皱眉头，他忽然想起那个女孩子在走廊上扒着墙壁羞怯的看着他。他记得她即使在那么森冷的环境里依然是那么柔软而可爱。想起软糯糯的声音响在那道阴森的走廊上。 

　　忽然周围的景色变了起来，瑞格斯的感觉就像在看电视，而自己却忽然走进了电视里一样。 

　　他看到一个阴暗的房间，向外面看了看，可以看到新的楼房，这里应该是孤儿院的旧房子里。 

　　只不过这会，房间里不止瑞格斯一个人，房间里有一个男孩一个女孩，他认得那个女孩，就是穿着粉红裙子，扎着两个辫子的女孩。另一个男孩，瑞格斯没有见过，不过他们两看起来很像，如果他们住在一个房间里，那么很有可能是兄妹，孤儿院这种地方，对孩子的看管是很严厉的。 

　　窗外有一轮新月，夜晚安静的很，风从窗户里吹过来很凉爽。 

　　一切都很安静，房间里有一种青草的味道。角落里有两张小小的床，他们坐在其中一张床上，依偎在一起。弱小而温馨。 

　　房间里没有开灯，瑞格斯只能用月亮的光芒看到他们，看到他们脸上寂寞的表情。 

　　这时候走廊上响起了脚步声，在这样寂静的夜晚显得十分明显而格格不入。 

　　两个孩子紧紧的抱在一起，听着脚步声由远及近，然后停在了他们的房间门口。 

　　男孩忽然推了女孩子一把，让她躲到了床低下。门被打开，一个高大的美国人拿着钥匙站在门口，安静的扫了室内一眼。 

　　“你妹妹呢？”他对男孩说。 

　　男孩怯弱的看着他，然后摇摇头。男人皱了皱眉头，然后说：“算了，反正今天的客人也喜欢男孩子，就你吧。” 

　　这对孩子来说就像死神的宣判，房间里寂静无声。男人伸手来拉孩子的手，男孩向后退，一边大喊着“求求你！”。 

　　可是孩子毕竟还是孩子，一个十岁的孩子怎么和一个成年男人对抗，他很快就被男人带走，只剩下房间门孤零零的半开着，走廊上的灯光照进房间，那光芒苍白的可怕。 

　　瑞格斯低下身体，看到女孩躲在床下，两只手紧紧捂着嘴，不让自己发出任何声音，一双蓝色的眼睛却不住的流泪。她蜷缩在黑暗中瑟瑟发抖，对眼前的事情无能为力。 

　　瑞格斯站起来，看了房间一眼，然后打开门走了出去。他按照自己的记忆，走到了那间华丽的房间门口。他犹豫了一下，绕到窗口，从窗口里向房间里看。 

　　他看到房间里灯火辉煌，水晶的吊灯发出柔和的光芒，照得整个房间优雅而浪漫。 

　　可是房间里发生的事情一点也不具美感，暴力淫靡充斥了整个空间。 

　　第二十七章 

　　他看到三个男人正在侵犯那个男孩，他在男人们身下没有一点儿的反抗，蓝色清澈的眼睛此刻就像一颗普通的蓝色玻璃珠子，折射着头顶上的灯光。 

　　他大概已经痛的麻木。人的欲望没有止境，但是承受能力却如纸一般薄。 

　　瑞格斯知道自己现在是在那个女孩的记忆里，他是被她拉进来的，所以他没有必要对这个记忆负责。是的，他不必负责。 

　　他转过头，果然看到了那个穿着粉红色裙子的女孩站在窗口。她依然捂着嘴，大颗的眼泪如珍珠一样落下，蓝色的眼睛是憎恨和悲伤。 

　　他们就这样站在窗外面，看着男人们轮流侵犯那个孩子，一次又一次。 

　　瑞格斯知道这是女孩最最深的记忆，很惊讶，她最后的记得的不是自己如何死去，而是那个男孩被凌虐的样子。 

　　女孩忽然放下手，然后转过头看着瑞格斯，她悲伤的蓝色眼睛不住流着泪。忽然周围走出许多孩子，他们好奇的看着瑞格斯，忽然唱起了歌。 

　　“约翰国王养了一大群孩子，每天晚上他将邀请一个孩子陪伴他。每天晚上的宴会，大臣也一起来，孩子们一个一个被带走，没有一个回来。他们去了哪里？” 

　　这是一首流传在孩子们中间的童谣，这会听来却是说不出的阴森诡异，尤其是孩子们重复着“one by one，one by one”，他们渐渐向瑞格斯靠近。 

　　One by one，one by one，who is next？ 

　　瑞格斯的手立刻去拿枪，可是手却不知道什么时候被细长的枝条束缚住，根本移动不了一寸。等他意识到的时候，枝条快速的将他拉到地上，更多的枝条缠绕上他的身体。 

　　瑞格斯暗骂自己放松警惕，刚才心软了一下，竟然没有把驱魔枪拿出来。 

　　下一秒他就看到女孩压在他身上。女孩贴在他胸口，瑞格斯可以闻到那来自蛋白质腐烂的味道，带着怨恨和腐臭。她的皮肤冰凉而潮湿，指尖碰触到瑞格斯的身体，让他感觉到一股恶寒。 

　　“有心跳……真好。”女孩艰难的说，她努力发出人类的声音，然后贴在瑞格斯的胸口听心脏跳动的声音。 

　　瑞格斯能感觉到她羡慕的口气，但是他不能因为这样而把心送给他。 

　　One by one，one by one，who is next？ 

　　孩子们继续唱着歌，天真的童音和他们脸上的表情完全不一样。瑞格斯的身体被藤蔓完全缠住，一点也动不了。 

　　“我想要一个身体……好想好想……”女孩悲伤的说，“我还有很多事想要做，我想要……他们死……” 

　　瑞格斯觉得身体慢慢的冷下来，这是种危险的信号，那个女孩的灵魂想要进入他的身体，占据他的身体。 

　　如果他现在拿着枪一切都解决了，可问题是他现在仍然只是一个普通人类，这是在那个女孩灵魂里划出来的地方，他反抗不了。 

　　“我要……你的身体……”女孩艰难的说，瑞格斯可以感觉到她正在往他的身体里挤。那丝丝冰凉的感觉几乎让他失去感觉，冷的连指尖都无法动弹。 

　　“……浮德！”他忽然大喊――好吧，我妥协。 

　　整个空间像玻璃一下龟裂开来，仿佛就像一个华丽的布景，外面的光线透进来。就像春蚕蚕食桑叶一样，黑暗褪去。 

　　瑞格斯看到碎裂的空间处优雅的走进一个男人。 

　　他一贯的傲慢和高贵，黑色的眼睛安静的看着他，黑色的T恤因为空间碎裂产生的空气流动而翻飞，就像死神的黑色袍子。他黑色的短发是比这个空间更深沉的黑暗。 

　　瑞格斯周围的孩子们尖叫的想要离开，却被这个空间束缚住，无法挣脱。他们被他们的憎恨愤怒牵扯在这个空间里，随着空间慢慢的破碎，他们的灵魂将和这个空间一起消失。 

　　浮德慢慢的走过来，像死神一样优雅而缓慢，他黑色的眼睛温和而自制，可是手里却拎着另一样东西――库拉的人头。 

　　库拉的脖子被刀口整齐的切开，伤口处可以看到白森森的骨头和血管，上面正在不停的滴着血，沿着浮德走过来的路，一路滴下来。 

　　女孩尖叫着向库拉跑去，第一次她看着她的哥哥死去，这次她看到她新的朋友再次死去。 

　　瑞格斯看到女孩那悲伤绝望的灵魂，身体一阵冰凉。 

　　瑞格斯忽然想起，塞文说过，灵魂的力量是巨大的，尤其是憎恨的力量。他还记得塞文后面还加了一句――所以瑞格斯少爷，不要总招女人怨恨噢。 

　　那么小的孩子，本不该承受这样的痛苦。 

　　浮德伸出手抵住那个女孩的眉心，灵魂在他手下愤怒的叫嚣。控制藤蔓的力量一下子消失，瑞格斯迅速拿出驱魔枪，扣动扳机，银色的子弹从枪管里冲出，射进女孩的身体，然后透过身体一直向前去。 

　　顷刻间，空间完全消失，瑞格斯的肺部充满了新鲜的空气，阴郁的空气一扫而空。空气中充满了纯银的冰冷气息，但却和刚才那冰冷的气息完全不同。 

　　浮德站在他面前，他看了一下周围，他们还在那个礼堂里，不过库拉已经死去，他的身体在纯银的影响下已经腐烂。 

　　浮德走近他，优雅的对他伸出手：“站的起来吗？” 

　　瑞格斯没应声，接过他伸出来的手，从地上站了起来。纯银的气息在礼堂里弥漫开来，带着沉寂的肃杀漾开去。 

　　“那个孩子是吸血鬼吗？”瑞格斯看着那半截尸体，银侵蚀身体的速度很快，在银下，连腐臭的味道也没有散发出来。一小会儿以后，尸体连骨头都没有了。 

　　“是吸血鬼，”浮德伸了个懒腰坐到软榻上，银的气息让他有些不舒服，不过瑞格斯拿着枪的样子很可爱…… 

　　“那你刚来的时候感觉不出来吗？”瑞格斯将枪放回口袋里，“你应该早点跟我说。” 

　　“我那时候走进孤儿院的时候，就像走进了一座坟场一样的感觉，”浮德耸了耸肩膀，“这个吸血鬼还是个孩子，他应该被他父母下了结界之类的东西，所以我们无法立刻感觉到他的气息……” 

　　“就像孔雀……不，杜鹃的孩子那样？”瑞格斯偏着头问，“把自己的孩子放在人类中间，看上去和人类一样，其实只是为了进食方便？” 

　　“大概吧，”浮德站了起来，他听见警笛的声音由远及近，“……不过我没见过这样的吸血鬼。” 

　　瑞格斯看着地上那摊污血，他明白浮德的意思，从小父亲也说过，吸血鬼从来没有怜悯这种品格――这似乎能在浮德身上体现的很完美。 

　　但是――瑞格斯想起库拉努力的对浮德解释的样子，忽然有些难过。是美国的垃圾电视节目还是从小就和人类呆一起，感情的毒素竟然也让吸血鬼的孩子有了怜悯这种感情？ 

　　他以为自己遵守着“六戒”，却违反了比“六戒”更严重的条律。 

　　“好了，我们走吧，”浮德体贴的为瑞格斯打开礼堂的大门，“结案了。” 

　　＊＊＊ 

　　“院、院长！”芙拉拉着院长奔跑在公路上。孤儿院今天晚上被警察包围，那些警察应该马上可以找到那些孩子和证据。 

　　谁知道纽约有名的花花公子竟然是警方的办案人员，早知道应该好好监视他们。现在不但无法筹集资金，还要被警方通知。 

　　“芙拉……我们跑的出去吗？”院长一边擦汗一边跟着芙拉跑。 

　　“没关系的院长，我早就将钱转到境外，”芙拉立刻说，“我们只要逃出美国，一样能过上无忧的生活。” 

　　做这样的事情，芙拉自然知道要给自己留条后路。她早就将资金转移到国外，现在只要逃出美国就可以了。而这个年代，只要有钱，这样潜逃出国并不是什么困难的事情。 

　　而他们现在只要穿过公路，和山谷就可以了。 

　　“院长，别担心，过了这个山谷……”芙拉一边艰难的在黑暗中爬上山谷的高地，一边拉着院长的手。 

　　忽然，她发现院长的手竟然冰凉冰凉。 

　　“院长？”她慢慢的转过头，惊讶的睁大眼睛。 

　　“喂，姐姐，我们一起来玩吧。” 

　　＊＊＊ 

　　“加利福尼亚州州立儿童福利院的卖淫案件告破。”塞文看着报纸，慢慢的啜了一口咖啡。看着报纸上关于这个事件的报道，据说被收进孤儿院的孩子被分成两份。 

　　犯罪的孩子，没有户籍的孩子被关在旧建筑里，成为有钱人的玩具，而那些有正当身份的孤儿则成为了新建筑里的居民，过着截然不同的生活，等待着被人领养，接受社会的怜悯和帮助。 

　　“院长和副院长至今还没抓到？”塞文挑了挑眉，“警方还在继续追捕中，并且在机场和海关严密监控，等待犯罪落网。” 

　　“浮德，你给我滚出去！” 

　　楼上传来瑞格斯愤怒的声音，随即一股森冷的纯银气息充斥了整个房子。做为吸血鬼的塞文缩了缩脖子。 

　　“我说过我用不惯自己的洗手间。” 

　　“什么叫你自己的！那是我的！我家的！” 

　　“有什么区别吗？” 

　　“你怎么能厚颜无耻到这个地步！滚出去，我要马上辞职！” 

　　“好了，亲爱的，别生气了……我们和解吧。” 

　　“你这个疯子！” 

　　＊＊＊ 

　　我喜欢孩子。有些孩子是不容许被出生的，他们丧失在阴暗的爱情和脆弱的时间里面。能够健康出生的孩子，他们的眼睛看到了明亮的阳光。真好。孩子像小小的动物，让人怜爱。柔软的头发，天真的眼神，缠绕在身上，纠结在灵魂里。 

　　我想抚摸他们。一些孩子出生和爱情有关，一些无关。他们也许会幸福的长大，有健全的家庭。也许会没有父亲或者母亲。但是就这样敏感而清澈的长大了。生命如此脆弱而甜美。带来安慰。像青涩的果实，照着阳光的一面散发出芳香。被杜绝的另一面是死亡。 

　　――摘自《伤寒天空》 

　　――完―― 
