
第一章

　　瑞格斯开车在高速公路上，公路下面就是金黄的沙滩和平静的大海，上面的天空异样清澈，一只只海鸥在海面上盘旋。
　　可是瑞格斯一点欣赏风景的心情也没有。事实上，无论哪个人类身边坐着一个吸血鬼，心情都不会太好。
　　瑞格斯是这样想的，不过心情也没有太坏，毕竟这么长的路，有浮德陪着似乎……也不错。
　　浮德趴在车窗上，带着咸味的海风划过这辆银灰色的法拉利跑车，流线型的线条让它更适合长途跋涉。
　　他伸出手，让指尖感受热带海洋带来的湿润而热情的气息。
　　“我喜欢海边。”浮德说，他的黑发被海风吹的有些凌乱，黑色的眼睛饶有兴趣的看着海面。
　　“为什么？”瑞格斯忽然问，“我们要去的地方也在海边，我不知道是什么招惹了你，惹得你喜欢上了海边……”
　　浮德趴在车窗上，没有回答瑞格斯的话。他的情人在他眼里看起来哪个地方都不错，但是唯独过于聒噪，虽然有时候也算是个优点，不过在这种漂亮的海边可不怎么吸引人。
　　“我们要去的地方也在海边吗？”浮德转头问，他跟瑞格斯出门的时候，甚至没问瑞格斯出门的目的。
　　当然，谁也别指望把一个血统高贵的吸血鬼以迷路的借口拐卖掉。
　　“按照赛文给的地图……”瑞格斯看了驾驶盘旁边的导航器，“应该就是在海边……”
　　“啊！”瑞格斯忽然叫起来，车子猛一个刹车停在了路边。
　　“怎么了？”黑发青年有些惊讶的看着瑞格斯，后者一副沉痛的样子。
　　瑞格斯以极其后悔的语气的说：“……我忘记帮你带血了……”看到浮德的眼睛在自己的脖子上飘来飘去，他立刻孩子气的捂住脖子，“……那个我们怎么样也是搭档吧？”
　　浮德耸耸肩膀：“我从来没有否认过我们是搭档这个事实，所以你可以放心，而且我下次吸血起码要等到三个月后。”
　　瑞格斯欢呼一声，拿原来捂着脖子的手拍了拍浮德的肩膀：“啊，在危机的时候也不能牺牲另一个人啊，搭档就是派这个用处的。”
　　浮德笑了笑，他的笑容温和而优雅，并没有反对这句话，这让瑞格斯非常高兴。
　　谁也不喜欢身边有颗定时炸弹的。如果浮德是纯种的吸血鬼，对血液异样的执着，那么瑞格斯就等于在身边放了颗定时炸弹。
　　×××
　　在傍晚的时候，他们到达了赛文指定的地点。这一小片区域被瑞格斯的父亲都买了下来，所以一直是私人领地。
　　这里很安静，但是当瑞格斯看到的时候，还是小小的呻吟了一下：“……我晚上可不想睡车里。”
　　浮德是跟在瑞格斯后面下车的，他走到那幢小屋前皱了皱眉：“我们还是附近找家旅馆比较好。”
　　“……刚才开车过来的时候你有看到旅馆吗？”瑞格斯叹了口气，“最近的旅馆也要七个小时，我开了一天的车了……”
　　说着他打量起了这幢小屋。
　　周围的光线慢慢暗了下去，瑞格斯回头就能看到一片平静的海洋。上面的太阳正在慢慢朝海平线下隐没，带着一种灰暗的暖色，用不了多久，这里就会变成完全的黑暗。
　　这幢小屋是非常普通的两层式海边别墅。
　　走上台阶是有些松动的白色栏杆，小小的走廊里放着一把白色的摇椅，上面积满了灰尘。
　　墙面已经由白色变成灰色，常年经历海风的吹拂，显现出一种被人遗忘的感觉。
　　“真不敢相信，”瑞格斯发出一声感叹，然后开始在口袋里找钥匙，“我父亲居然会把那么重要的根据地，建在这么一个地方……我的钥匙呢？”
　　瑞格斯回头看浮德，可是浮德就站在房子几步之外的地方，并不过来。
　　“怎么了？你有看到一把……呃，黄铜做的钥匙吗？”他冲浮德嚷嚷道。
　　浮德正在吸烟，听到瑞格斯的话，轻轻摇了摇头。
　　瑞格斯转身准备去车上找钥匙，却敏感的发现有些什么东西不对劲。
　　他发现海风是往别墅方向吹的，而且晚风分外的强烈，而浮德指尖的飘荡出来的烟却在向别墅相反的方向飘动。
　　他有些惊讶的站在那里，盯着浮德手里的烟：“你能过来一下吗，浮德？”
　　“抱歉，我走不过来，”浮德漫不经心的吸着烟，另一只手插在裤子口袋里，黑色的眼睛也盯着烟飘动的方向，“我猜，它是有些排外。”
　　瑞格斯惊讶的向那幢别墅看看：“发生了什么事？”
　　“你带我的是什么地方？”浮德问。
　　“我父亲的旧居……赛文说，如果我成为了吸血鬼猎人，或者想找些东西保护自己，了解吸血鬼猎人和吸血鬼之间的一些协议什么的，然后我就到了这里……”瑞格斯挠挠金发说，“我虽然不喜欢这些，但是对父亲还是很奇怪的……”
　　尤其是那次从英国回来之后，瑞格斯有在家里找过安切尔生活的痕迹，但是很遗憾，家里连一张父亲的照片都没有，甚至在瑞格斯住进来之前，父亲的那些东西也全部消失了。
　　在瑞格斯的追问下，赛文才告诉他有这么一所房子，如果瑞格斯感兴趣的话，倒是可以去住两天。
　　瑞格斯在夏威夷也有一处海边别墅，所以根据瑞格斯对海边别墅的认识，认为父亲流下来的别墅还不至于差到这份上。
　　不过看起来，的确是挺失望的，看起来残破的可以，而且都是灰尘。更让瑞格斯意外的是，看起来这座海边别墅至今还能存在，全靠里面的某种力量保护着，比如吸血鬼就进不来。
　　瑞格斯不死心的再次确认：“你真的进不来吗？”
　　“不止是我，连同周围别的东西……你能看见吗――他们都无法进入。”浮德抽着烟说。
　　太好了，瑞格斯快乐的想，这是一片绝对安全的领域，因为拥有吸血鬼血液的浮德进不来，他可以好好看看这间房子。
　　当然他并不是怕浮德在里面看到些什么，毕竟他们是搭档，他可不想对浮德隐瞒什么。
　　所以瑞格斯朝浮德笑了笑：“我去里面看看，然后我们就可以开车离开了――不过，你看，现在已经是晚上了，我可以睡在这间房子里，毕竟那是我父亲的房子不是吗。但是……”瑞格斯耸耸肩说，“浮德，今天恐怕你得睡在车里了。”
　　“我不喜欢睡车里。”浮德不满的说，抬手把烟蒂弹向那幢房子。
　　瑞格斯惊讶的看着这一幕，浮德手上弹出来的烟蒂，向自己的方向飞来，可是在飞行中却像撞到了什么东西，被弹了回去，落在浮德的脚边。
　　“噢，一个漂亮的结界，”浮德盯着脚边的烟蒂轻轻的说，但是瑞格斯能感觉到他的口气十分不快，“只要沾着一点点吸血鬼的气息都无法进入。”
　　“呃……我还是进去看看，有什么东西可以解除结界的……”瑞格斯说终于在口袋里找到了钥匙，然后转身去开门。
　　赛文把钥匙是放在一个信封里交给自己的，那是一把黄铜做的钥匙，上面有古朴的几何花纹，在没有被触摸的地方是一种暗色的纹路。
　　最后一缕阳光终于被大海吞噬，整片海洋都陷入一片灰暗，连在天空中飞翔的海鸥的声音听起来都是那么凄惨。
　　真令人惊讶，这幢看起来比较现代化的地方还是用那么古老的门锁，也许是因为吸血鬼猎人的传统？
　　他轻轻推开门，拿出随身带着的小型手电筒，往房间里照了照，有些惊讶的挑了挑眉。
　　打开门是一个小客厅，右手边是洗手间和厨房，还有通往二楼的楼梯。
　　小客厅里没有电视和电灯之类的现代化东西，但是布置的古老而华丽。
　　这种布置应该出现在英国的那种古堡，而不是随便一个小海滩的老旧别墅，瑞格斯在心里嘀咕。
　　瑞格斯看了一下，然后转身往右走准备上楼，二楼的楼梯是一个直角，虽然看起来已经有些年代了，但是却没有发出吱吱之类的声音，应该是上好的木头。
　　瑞格斯走到二楼上看到的是一个小客厅，中间是巨大的落地玻璃，此刻正被更加巨大的窗帘遮住。
　　瑞格斯走到窗口，轻轻的掀起窗帘的一角，看到浮德正站在原来那里吸烟，一副不耐烦的样子。而从瑞格斯的角度可以很清楚的看到，以别墅为中心的一个直径15米左右的圆，圆之外竟然是一种朦胧的黑色，往海上看上去，那种黑色更加深沉和不怀好意。
　　也许只是视觉上造成的奇怪现象，瑞格斯对自己说，然后他转身去找书房，按照赛文的说法，书房里有大量的武器以及书籍――都是一些关于吸血鬼的书籍和日志。
　　楼上一共有三间房间以及一间小客厅，瑞格斯从左往右依次打开。第一间是卧室，第二间是书房，第三间是件客房，不过看上去已经很久没有人住了。
　　奇怪的是，虽然房间很干净，但是一直没有人住的痕迹，不知道是不是有人在定时打扫，或者因为结界的关系而让房间一直保持整洁？
　　瑞格斯走进书房，书房垂挂着厚厚的帘幔，墙壁根本是由书组成的，有些书保持着整齐的样子，有些则被胡乱的摆放着，连柔软的地毯上都是成叠的书。
　　瑞格斯借助电筒的光线，随意翻了翻。几乎都是一些手抄本，纸页泛黄，也有些古老的羊皮纸订成的书，上面用暗红色的手写字写着些什么。
　　也有不少没有封闭的日记和笔记，零零散散的落在地上。即使摸到一两本比较完整的书也无法看出具体出版的日期，有些模糊了，有些则根本没有。
　　瑞格斯从来没有接触过这么多的书，纸质特有的气息都要将他淹没了，要他在这个时候找出点什么根本不可能。
　　瑞格斯刚想去和外面的浮德商量一下，一转身却发现门口站着一个人。
　　瑞格斯这时候还没有回头，但是因为他把手电放在了书房门口的桌子上，所以他能从灯光中看到一个人的影子。
　　浮德不可能进来，而之前瑞格斯也确认过没有房间里没有一个人――瑞格斯的心一下子紧了起来。
　　那个影子看上去非常淡，边缘也不是像普通的影子那样光滑圆润，而是像细微的烟雾一样起伏。
　　瑞格斯手里一边翻着书，一边注意那个影子，其中一只手已经悄悄的放到了枪柄上。
　　

作者有话要说：开第四部了~撒花~




第二章

　　影子虽然在慢慢的接近他，但是瑞格斯一点也没有听到脚步声――这绝对不是因为地毯厚重的关系。
　　影子忽然在瑞格斯身后停了下来，只要瑞格斯转身伸手就能拉住他。
　　就在这个时候，瑞格斯一转身，并且同时将那把银制的枪从封印袋中拿出来，几乎都没有瞄准就向身后开了一枪。
　　因为瑞格斯还没有准备好，所以枪支的后坐力还是让他退了两步，手也有些麻。
　　巨大的声音也必然让浮德听见了，瑞格斯想，然后他走了过去。
　　那是一种像由有形质的黑暗组成的人形的东西，但是即使被银弹钉在地板上还是像一团影子，不过瑞格斯真的知道他已经钉住他了。
　　银质是一种非常纯净和冰冷的物质，它很容易让人想起因温度关系而变成冰的水。虽然不知道为什么银对大部分的黑暗生物都有用，但是在几百年前，教会已经得出了这个结论，甚至在吸血鬼横行的年代，银要比同体积的金子昂贵上一些。
　　银弹正在腐蚀这团影子，可怜的东西，它几乎已经被腐蚀成一团猫一样的大小了。
　　“……你竟然为了这团东西开枪？”冷淡的口气，其中有着明显的不满的意思，好像瑞格斯做了多大一件小题大做的事情。
　　瑞格斯抬头惊讶的发现，浮德正站在门口，黑色的眼睛里满是责备。
　　“抱歉……”瑞格斯小声说，虽然不太明白自己开枪是哪里惹到他了，但是很明显，这个黑发的吸血鬼心情很不好，而且估计是因为自己，“你怎么进来了？”
　　浮德冷冷的看了他一眼，转手走出书房。瑞格斯对那团黑影不再感兴趣，拿了手电筒跟了出来。
　　客厅上没有铺地毯，能明显看到一条血迹：“……天啊，浮德，你受伤了？”
　　瑞格斯找到旁边的一盏油灯并且把他点燃，放到沙发前面的小几上。
　　“你怎么受伤了？”瑞格斯在浮德身边坐下，因为有了光线而关掉了手电筒。
　　在浮德的右手臂上时一道长长的血痕，他黑色的衬衫已经被撕成了两半，血液从上面流了下来，顺着白皙的皮肤往下滴。
　　“……难道你为了冲进结界而受伤了？”瑞格斯惊讶的问，“因为你听到我开枪的声音……”
　　“好了，不要说那些没用的了，”浮德把自己的手从瑞格斯的手里抽出来，皮肤上的伤口正在迅速的愈合，“怎么说……也是搭档啊。”
　　瑞格斯感动的看着浮德，毕竟和浮德搭档到现在，瑞格斯才真正体会到“搭档”的意思。虽然浮德平常总叫嚣着“搭档、搭档”的话，但那些基本上是为了让瑞格斯掏钱给他买什么东西。
　　不过这会儿浮德能奋不顾身的从结界外面来救他，的确很让瑞格斯感动。
　　“等一下，”瑞格斯又紧张起来，“你不会因为失血而……”而想吸血吧？
　　“我暂时还不想吸血，”浮德不耐烦的挥了挥手，“你要在这里呆到什么时候？”
　　“恐怕要待几天……”瑞格斯小声的说，“呃……你在这里会感到不舒服吗，或者你先去小镇上等我？”
　　“结界里面倒是没什么，”浮德观察了一下客厅，吸血鬼即使没有光亮也是可以看到黑暗中的事物的，“我也要看看是什么构成了结界，毕竟我离开这间房子的时候可不想再受伤了。”
　　“那明天我开车去镇上买点食物，”瑞格斯粗神经的拍拍浮德，“就把这次经历当做渡假吧，安全局总是让我们干活，却总不给我们假期――海边渡假，听起来不错。”
　　“也就是听起来不错而已，”浮德嘲讽道，“在一座跟鬼屋没有区别的别墅里，渡假。”
　　“别这样，亲爱的，人总得给自己找点乐子，”瑞格斯劝导他说。虽然大部分时候都是浮德这样对不情愿的瑞格斯说这些，但是这会儿，两人的角色调换了一下。
　　瑞格斯站起来到书房看了一下，银弹已经把那团东西腐蚀成一个黑色的小点了，过不了多久就能完全干净了。
　　于是他很放心的转身回到客厅问浮德：“虽然房子很久没有人住了，不过好歹还算干净，那么……一间主卧和一间客房，你想睡哪间？”
　　“主卧。”浮德简短的说。
　　“可是我不想住客房，我睡不惯别人睡过的地方。”
　　“那你睡主卧吧。”
　　“啊，我替神赞美你，浮德，我一直认为你有高尚的品德……”
　　“我也睡主卧。”
　　“……为什么？”瑞格斯不满的拖长声音。
　　浮德冷笑了一下：“那你就去睡客房。”
　　“……好吧，反正家里也是和你一起睡的，”瑞格斯小声嘀咕，然后拿着油灯和浮德走进主卧室。
　　主卧室布置的十分舒适，床幔低垂，金色的绳子优雅的垂落在白色的柔软地毯上。
　　墙上钉着护墙板，床边是阳台，早上不拉窗帘的话可以看到日出。虽然房间不大，但是布置的舒适，而且由于结界的关系非常的干净。
　　“看起来我们不用整理了，”瑞格斯高兴的说，并且走到房间的浴室里，冲浮德叫道：“噢，这里还有自来水，真高兴我的父亲能这么体贴，越来越像度假了。”
　　瑞格斯高兴的语调换来的是浮德的冷哼声。
　　虽然刚才瑞格斯遇到了一个比较危险的东西――一团黑影，但是现在一点也不担心。
　　毕竟任何完美的结界都有缺点，能被银侵蚀的可不是什么厉害的东西。根据瑞格斯的理解大概只是一些小东西，长时间的渗入结界而形成的东西。
　　这个想法在浮德赶上来后就能得到证实，在浮德眼里不值一提的东西，瑞格斯居然还要放枪……
　　瑞格斯洗好澡回到浴室，之前浮德已经用过浴室了，因为这里没有电视之类的消遣东西，浮德一直很不满。
　　“为什么没有电视呢，”浮德不满的说，“这里是美国啊，怎么还能这么布置呢，你父亲比议会里的老古董还古董。”
　　这到底是个什么世界呀，一只血统高贵的吸血鬼正在因为没有电视机而向他抱怨。
　　他恶声恶气的说：“有自来水就不错了，这里都没拉电线，哪来的电视机，就算有也不能看。”
　　“连蓝维斯都有电视，”浮德反驳说，“这里居然比蓝维斯还落后。”
　　瑞格斯开了一天的车，一点也不想和这个吸血鬼讨论什么电视机的事情。
　　他打了一个呵欠：“好了，浮德，我明天会去镇上买点你要的东西，希望他们接受信用卡付账，我可没带什么现金。”说着他钻进被子里，准备睡觉。
　　被子虽然被放在柜子里很久了，但是还是散发着阳光的味道，为远到而来的旅人提供温暖的服务。
　　夜晚的海边风很大，瑞格斯能清楚听见风声，带着一种来自远方的味道。
　　他忽然想，如果两个人这样住在一起也不错。在他曾经在部队的时候，他就想过这种生活，没有纸醉金迷，没有生命危机，不用生活在乱七八糟的人际关系里，也不用去防备些什么……
　　瑞格斯转过身，在油灯下，他能看到这个黑发的男人已经睡着，呼吸均匀而沉稳，没有了平时冷漠的线条，显得柔和和俊美。
　　瑞格斯用手支着头，趴在床上看这个俊美的黑发吸血鬼。
　　这个男人刚才为了他冲破了那道结界，并且受了伤。
　　他已经跟这个男人生活了两年，一起过了两个圣诞节，过了许多对瑞格斯来说的生命危急的关头。虽然两个人的意见总是不合，但是总是能在意外的危险关头拉对方一把。
　　瑞格斯觉得自己已经开始依赖这个男人了，因为危险下，这个男人总是能挡在他前面。比如孤儿院的时候，比如在温蒂面前，比如在蓝维斯古堡的时候。
　　瑞格斯不自觉的伸出手，指尖轻轻摩挲着对方的脸颊，如刀刻一般深刻挺拔的线条，神将最漂亮的外表给了他。
　　可是，瑞格斯知道自己虽然日子过得没心没肺，和浮德的日子虽然表面上讨厌，但是却很舒适自在……那么十年后呢，二十年后呢。
　　两年不代表什么，但是时间总是在流逝的，等三十年后，自己是不是还可以和这个男人这样相处在一起吗？
　　瑞格斯忽然感觉到一种窒息般的苦涩，他觉得自己不会是多愁善感的人，但是现在表现的却像一个傻瓜一样，企图寻找什么永生。
　　他看到浮德的眼角眉梢没有一丝皱纹，在他口中瑞格斯曾经听过很多古老的事情――那些都是浮德自己经历的事情。
　　他是如此古老高贵的贵族，挟带着时间沉淀下来优雅和冷漠……
　　瑞格斯低头吻上浮德略凉的嘴唇。
　　只是轻微的碰触，瑞格斯却发现自己心里充满一种难以言喻的苦涩，一种从未有过的负担。
　　瑞格斯刚想离开浮德的唇，身体却忽然被按住，那双黑色的眼睛毫无预警的睁开，黑色的眼睛里满是笑意。
　　天啊，我要被嘲笑了，没有人会在吸血鬼身边做小动作啊，更何况是吸血鬼贵族呢，瑞格斯愤怒的想。
　　他没有被结结实实的按在浮德身上，他知道自己的腰和背已经被浮德抱住。
　　他在浮德身上挣扎起来，可是双手无法用力，所以看起来更像是种无言的挑逗。
　　
　　





第三章

　　瑞格斯现在没法说话，唇间的摩擦可真够让他尴尬的，而浮德的表情虽然不像准备嘲笑他的样子，但是那种可恶的笑意可让瑞格斯觉得不舒服极了。
　　他瞪着他，好像他对他做了什么十恶不赦的事情一样，事实上，浮德只是把压在自己身上的瑞格斯按住了而已。
　　他轻轻的放开对瑞格斯的桎梏，瑞格斯立刻从他身上起来，在黑暗中发出轻微的喘息。
　　吸血鬼的视力可不受光线的影响，甚至大部分情况下，他们在黑暗中的视力要比有光线好的多，毕竟他们是夜行杀手。
　　瑞格斯靠在床栏上，抓着毯子的一角瞪着浮德，他这副尴尬的样子必然是被浮德看到的。
　　我刚才一定是疯了，居然会去吻那个煞神……
　　“呃……我可以解释的……”瑞格斯尴尬的说，“那个……你知道人类行为中，有一种叫‘梦游症’的吧……”
　　“我有听说过。”浮德从床上做起来，支着下巴看着黑暗中的那个局促不安的男人说。
　　“我就是……那个患者……”瑞格斯有些心虚的说，“呃……你知道，我比较喜欢和人类的女人睡在一块，所以……”
　　瑞格斯的话还没有说完，就感觉到周围的气氛一下子降低了好几度，所以他直觉的闭上了嘴。
　　他有些心虚的看着浮德，通常气温下降只能是代表这个黑发男人心情不好。在黑暗中他看不到那个男人的表情，但是他知道他那双漆黑的眼睛正看着自己，比周围的黑暗还要黑的多的眼睛，在最初看到的时候是一片寂静和荒芜。那里是有过去的岁月和消逝的时间，什么也没有。
　　他感觉到浮德冰凉的指尖触摸到了自己的脸颊，带着一种危险的气息和不属于人类的冰冷。
　　瑞格斯直觉的想后退，但是身体却动不了，或者根本就不想动，他不知道自己在等什么，可是确确实实在等待。
　　他感觉浮德的靠近，并且带着一种怒气，然后浮德冰凉的吻落在他的唇上。
　　就像冬日的雪一样轻柔和安静，仅仅是轻微的碰触，不带任何的欲望，瑞格斯这辈子倒是没遇到过几次这样的吻，他有些不知所措的接受了。
　　“我不喜欢你和人类在一起，”黑发的贵族轻柔的说。
　　瑞格斯就感觉那种心脏被冰一下子碰触的感觉，轻微的一窒。他看不到浮德的表情，但是依他对浮德的了解也知道他的心情不太好。
　　“你不能那样……”瑞格斯小声的说，“我是人类呀，我总不能不和人类呆在一起，想想吧……我们可是在美国的纽约呀，纽约有多少人呀……”
　　“那就不要回去了。”浮德忽然打断瑞格斯的话。
　　瑞格斯几乎都以为自己产生了幻听了，他不可思议的看着对面的浮德，尽管什么也看不见。
　　对面的男人声音是一贯的温和优雅：“不要回去了，我在这里陪你，直到你走到生命的尽头。”
　　瑞格斯呆呆的坐在那里，几乎要忘记了自己的呼吸。
　　在人的一生中，不是经常有机会能听到这样动人的句子的。
　　陪伴一生的诺言不是那么容易做出来的，而瑞格斯却是从一个吸血鬼的口中听到的。
　　房间里一片安静，瑞格斯连自己的呼吸声都听不到，他从来没有想到过浮德会对他说出这样的话。这种话，瑞格斯从来不会跟任何一个女伴说，也从来没有一个女人会和他说。
　　他忽然想，那些过去的生活是什么？他努力回想着，只有一片空白，只剩下那些闪烁的灯光和轻微的叹息，其实什么也没有剩下，可是现在，却有一个男人对他说出这样的话，而他也不知道该用什么话去回复。
　　他不知道怎么回复，只是因为他在犹豫，他无法确定这是不是这个吸血鬼心血来潮――当然，对一个吸血鬼来说，几十年的时间不值一提，浮德当然是个守信的人，如果他说了那一定会做到，那么……
　　黑暗中谁也不说话，浮德很有耐心的等着瑞格斯回答，他有太长的时间可以用来等待。
　　当东方出现一抹曙光，整个房间就亮了起来，从落地窗正好能看见海平线上冒出了一抹金色的光芒，照亮了整片微亮的天空。
　　浮德还是坐在那里，看着金发的男人，那双蓝色的眼睛漂亮的如同天空一样清澈，那是黑暗中不可企及的颜色，光是注视就会让他心动。
　　最后瑞格斯无意识的摆了摆手：“你在开什么玩笑，我居然还陪了浪费了整晚睡觉的时间……”他一边说一边蹭到被子里去。
　　浮德苦笑着推了推他的肩膀，瑞格斯不满的转过来，一脸黑眼圈，声音更是可怜兮兮：“……我想补眠。”
　　浮德叹了口气，下床把窗帘拉了起来，然后又上床钻进被子里，伸手把瑞格斯抱在怀里。
　　怀里的男人的身体一下子紧绷了起来，随即又顺从了自己的拥抱，在自己的怀里沉沉睡去。
　　这一觉，瑞格斯一直睡到下午才起来。
　　他轻手轻脚的推开浮德的手，从他的怀里起来，去浴室冲凉。
　　花洒的水落在身上，依然有种不真实的感觉，他确实心动了，如果能在这个地方，和浮德这样生活也许不坏，可是作为一个人类，需要顾虑的事情还是很多的。
　　他轻轻叹了口气，关上了花洒，擦干身体走出浴室。
　　我喜欢浮德吗，愿意和这个冰冷的吸血鬼走完一生吗？瑞格斯问自己，是不是真的愿意？
　　他知道浮德是认真的，即使那代表不了任何意思。人类是容易被时间征服的种族，十年后，二十年或者三十年后，他是不是依然不后悔？
　　他推开门以后浮德已经把卧室的窗帘拉开来了，一片明亮，与之相比，昨天晚上简直跟做梦没什么区别了。
　　瑞格斯伸了个懒腰，对浮德说：“我去镇上买点东西，你要不要带点什么？”
　　“给我带点烟，”浮德的手里拿着一本书正在看，头也没抬。
　　“要不要……血？”瑞格斯小心翼翼的问，这次没有带血袋出来，万一浮德把自己当食物那就不好了。
　　“不用，”浮德继续看着书说。
　　“那好吧，”瑞格斯耸了耸肩膀，“如果你这么坚持的话。”
　　说着拿起车钥匙走了出去。
　　回来的时候除了买了些必须品，还带了几个太阳能的电灯。
　　这所别墅除了没有电外，自来水和天然气倒是一样没缺，所以晚上的晚餐还是由瑞格斯负责。
　　当晚餐摆到桌子上的时候，浮德挑剔的挑了挑眉，瑞格斯不满的说：“别指望我做出跟家里的大厨一样的味道，我可是尽力了。”
　　“三明治也算尽力吗？”浮德支着下巴问。
　　瑞格斯把咖啡放到浮德面前：“速溶咖啡，雀巢的，全球销量最大的速溶咖啡。”
　　浮德呆了一会，然后翘翘嘴角：“不一样的体验。”
　　听起来不错，但是确实是嘲讽，瑞格斯瞪了他一眼，开始吃自己的晚餐。
　　瑞格斯忽然想，如果这个男人能忍受每天吃这样的餐点，那么自己和浮德过一辈子也不是没有可能。
　　晚餐浮德倒是吃的干干净净，瑞格斯吃完之后就去了书房。
　　书房还是一副乱七八糟的样子，要从里面找出一点有用的东西实在是有些困难。
　　浮德一副事不关己的样子，靠在门口看着瑞格斯在里面整理。
　　“你在找什么？”浮德好奇的问。
　　“别进来，这里可都是易燃品，把你的烟拿远一点，”瑞格斯冲站在门口吸烟的浮德说。
　　“我没打算进来。”黑发的吸血鬼漫不经心的说。
　　电灯挺亮的，所以瑞格斯看起东西来并不是很吃力，他将地上的书整理好搬到旁边的椅子上，好不容易整理出几个可以落脚的地方。
　　“这些都是什么书？”浮德又在门口问问题。
　　“据说是我们家以前的一些手记和古书，大多是和吸血鬼有关的……”
　　“是些什么内容？”浮德又问。
　　“关于吸血鬼猎人怎么对付吸血鬼的事，”瑞格斯转头看着浮德，“要不要看看？”
　　这当然是一种挑衅，瑞格斯也是说出来之后才发现的。
　　我现在居然开始挑衅吸血鬼了，瑞格斯悲哀的想，然后小心翼翼的看着浮德。
　　浮德一副满不在乎的样子：“噢，我可没兴趣，关于我身体里的一半血统去杀另一半血统的事情。”说着他转身走了开去。
　　瑞格斯一直整理到半夜，他可从来没有和书打那么久的交道。
　　这里有些家族手记，大多是用坚韧的羊皮纸记载下来的，一直可以追溯到中世纪，吸血鬼闹得正凶的时候。
　　没想到我的家族居然是历史那么悠久的猎人家族啊，父亲安切尔居然让自己放弃了这个姓，而用了母亲史蒂芬的姓，真是令人不可思议。
　　
　　




第四章

　　瑞格斯找到一本厚厚的家族手记，那是自中世纪以来记录的人类和吸血鬼的战争。
　　以教廷为人类一方的力量，完全依赖于银器与信仰的力量。而象征黑暗势力的吸血鬼一方则在那一段时间形成了拥有自己社会体系的一个完整种族。
　　接下来的战斗简直是有些令人匪夷所思。吸血鬼拥有不一样的身体结构，他们曾经被解剖，被人类作于各种实验，以便更加了解他们。
　　而吸血鬼猎人最初存在的意义只是为了捕猎吸血鬼而已，用他们来向教廷换取报酬。
　　在漫长的时间中，这种身份在慢慢发生着转变，逐渐的，人类和贵族雇佣他们来消灭于威胁到他们的吸血鬼。在那个时候，这种工作是非常来钱的。
　　“教廷总是一些依赖信仰，所以他们有时候会忽略银器的作用，事实上，银器对吸血鬼的伤害简直是致命的。这个世界上总有他们害怕的东西，上帝是公平的。”
　　这是家里的一位逝去的长辈写下的批注。
　　瑞格斯一直看到半夜才疲惫的回到卧室。
　　床上是另一个人的身体，瑞格斯叹了口气爬了上去，那个人的身体马上靠了过来搂住他。
　　瑞格斯没有反抗，毕竟在同样的结果面前，他可不会浪费力气。
　　夜色深沉，瑞格斯发现自己竟然已经习惯了浮德这样相拥而眠，在过去的三年中，他们似乎都是这样生活在一起――虽然大部分情况下不是瑞格斯自愿的，但是现在显然已经习惯了这样的方式。
　　习惯果然是件可怕的事情，瑞格斯叹息着想，然后闭上了眼睛。
　　第二天，瑞格斯早早的就起来，榨了新鲜的果汁，所以浮德起来的时候还是小小的惊讶了一下。
　　餐厅的一边是落地窗，窗帘已经拉了开来，温柔的阳光洒了进来，让整个房子都显得那么明亮。
　　海风轻轻的吹进来，瑞格斯还在门栏上挂了一个风铃，发出轻微的声音。
　　那个金发的男子正在把果酱涂在面包片上――姑且不管好不好吃，这样的风景居然让浮德呆了一会。
　　阳光洒在他的身上，有种静谧而安详的感觉，至少浮德能感觉到一种属于人类的安静，简直漂亮的像一幅油画。
　　瑞格斯昨天买了可以用电池的烤面包机，所以他们至少能吃到烤的焦黄的，散发出诱人味道的面包片。
　　虽然难免被浮德数落，或者直接面对他嘲讽的眼神，不管怎么说，他总是尽力了。
　　出乎瑞格斯意料的，浮德并没有对此提出什么不同的意见。他难得安静的落座开始吃早餐――即使是这样简陋的早餐，他优雅的动作依然能让人感觉他在□致的高级餐点。
　　在一楼的大厅还有一架钢琴，看起来并不是特别名贵的钢琴，上面积满了灰。
　　浮德让瑞格斯打扫干净，下午就在那里弹钢琴。
　　纤长白皙的指尖在钢琴的键盘上跳动，别具美感，至于演奏水平居然也让瑞格斯惊讶。
　　“我不知道你那么有艺术天分，”瑞格斯趴在沙发上惊讶的说。
　　浮德一边弹，一边说：“你不知道吸血鬼有时候追求起艺术来会比人类更疯狂吗？”
　　“的确不知道。”瑞格斯诚恳的说。
　　“我有一阵停迷这玩意的，人类唯一的好处是，他们虽然生命短暂，但是总能从短暂的生命中发现些永恒的东西，”浮德的声音很轻缓，和着钢琴声居然像一种感人的咏唱。
　　瑞格斯没搭腔，安静的听着，然后把那本厚厚的手记拿起来继续翻看。
　　当然，在海边，听着钢琴声这么浪漫的事情中，实在不适合看一本沾满血腥气和杀气的手记本，不过瑞格斯可不在意这些。
　　手记中有许多捕猎吸血鬼的心得以及一些吸血鬼的习惯。
　　比如他们习惯傲慢和轻视对手，再比如他们有着非凡的种族优越感之类的，这些都是弱点。
　　这是充满着血腥气的一本手记，瑞格斯一边翻阅一边皱眉，最后一篇是安切尔写的。
　　无论是赛文还是威廉舅舅，都会把安切尔描述成一个非常疯狂的吸血鬼猎人，他热衷杀戮和痛苦，被议会定为一级的危险猎人。
　　“我原本以为我会这样过一辈子，杀戮带给我的快感远远凌驾于身为一个人类的感觉，不过我还是妥协了，我从未想过会有这么一天。”
　　老实说，安切尔的字迹的确不太好，甚至可以说难看，毕竟安切尔的时间都用来杀戮和练习杀戮，怎么会在字迹上下功夫呢。
　　瑞格斯从赛文口中得知，安切尔是为了赛文才和议会达成和解的，这对安切尔来说简直是大到不可思议的让步。
　　作为吸血鬼猎人和吸血鬼议会和解的条件，安切尔交出了一件圣器。
　　圣器！
　　瑞格斯一下子从沙发上坐了起来，忽然的动作引起了浮德的侧目。
　　“过来一下，浮德，”瑞格斯向黑发的吸血鬼招了招手，后者不情愿的放下钢琴盖，坐到了他的身边。
　　“我记得你曾经和我提过一件圣器？”瑞格斯问那个黑发男人。
　　浮德点了根烟：“我说过吗？”
　　“是的，在温蒂的那件事的时候，”瑞格斯帮助浮德回忆，“那天晚上，你和我提起过。”
　　“噢……是的，”浮德轻轻的说，“我和你提起过。”
　　“你说过的，你见过那个圣器……”瑞格斯说。
　　“我见过，”浮德柔声说，“某一次战争，我们准备攻陷梵蒂冈，然后那件圣器出现了，但是后来就不见了。”
　　“你那时候受了伤？”瑞格斯问。
　　“差点死掉，”浮德弹了弹烟灰，“而且是被冻死，如果不是我有一半人类的血统，我可能那时候已经死了。”
　　“那到底是什么……”瑞格斯诧异的问。
　　“我不知道，”浮德忽然伸手盖在自己的眼睛上，“那是很久之前的事情了，但是我依然记得很清楚……你相信神吗？”
　　“你说这些只是幻想，疯狂的信仰之类的……”
　　“可是那个东西总能让你想起一些不存在的东西，”浮德轻轻的说，“比如神什么的。”
　　“圣器长的……什么样？”瑞格斯好奇的问。
　　浮德抽了一口烟：“你所得想象得到的任何样子，”他笑了笑，“那是一种纯银，没有一丝杂质的银。”
　　瑞格斯愣了愣说：“你记得……当初我的父亲安切尔和议会和解，为了表示诚意而出示了某样东西……会不会是圣器？”
　　“安切尔？”浮德靠在沙发上沉默了好一会说，“我当时不在蓝维斯，也是回来以后才听说的，至于是不是圣器我也不清楚。那份契约以及圣器放置的地点我也不清楚。”
　　“契约……存在吗？”瑞格斯小心翼翼的问，上次在审判赛文的法庭上，他们就是一口咬定有那么一封契约。
　　“应该是有的……”浮德的语气也不确定，“应该是真的有这么一份，要不然卡托尔也不会这么轻易让步。”
　　顿了顿他又问：“怎么了，为什么忽然问起圣器？”
　　“安切尔的手记上说，他封印起一件圣器，用来和议会交易，于是我在想会不会是……”
　　“圣器在和梵蒂冈的战斗之后就不见了，之后也没有听说过关于那件圣器的传说，”浮德打断瑞格斯的话，“如果安切尔记载的是那件圣器，那么他根本不需要和议会做什么交易，他完全有资本来让议会服从。”
　　瑞格斯扁了扁嘴，默不作声的继续翻阅手记。
　　浮德侧过来：“怎么了，你想要那件圣器？”
　　“只是好奇而已，”瑞格斯无精打采的说。
　　“别去想那么奇怪的东西，”浮德好心的建议。
　　瑞格斯乖乖点了点头，随即说：“我们明天就回去吧。”
　　“东西都看完了吗？”浮德问。
　　瑞格斯从沙发上站起来：“嗯……今天应该就能完成了，还有些我拿回纽约去看。”说着，他转身准备去楼上的书房，手臂却被浮德忽然抓住。
　　“怎么了？”他转头问。
　　“……那天晚上说的话，你可以考虑看看。”浮德轻轻的说，那双黑色的眼睛寂静而美丽，让瑞格斯一时间找不回自己的呼吸。
　　瑞格斯连忙回过头，甩掉浮德的手：“……我、我知道了。”说着快步上了二楼。
　　他几乎是爬上了楼梯――那一瞬间，瑞格斯几乎无法面对那双黑色的眼睛。
　　这到底算是一个什么情况，瑞格斯吞了一口口水，跑进了书房，随意的拿起一本书翻看起来，里面的内容却一点也没有到达他的眼里。
　　浮德是认真的，不过――瑞格斯倒是怀疑，浮德是不是明白在一起意味着什么，也许对他来说只是陪伴一个朋友？
　　别指望一个能活几千年的吸血鬼忽然对一个人类感兴趣了。他们拥有太长的时间，根本不会迷恋上人类这种拥有短暂生命的种族。
　　瑞格斯一边烦躁的翻着书一边想着，无论是浮德的父亲，还是瑞格斯的父亲，都和吸血鬼谈过恋爱，结果他们都死了。
　　他们还是人类，那当然会死――浮德曾经问过自己是否愿意成为吸血鬼。
　　吸血鬼――瑞格斯的心动了一下，如果能成为吸血鬼，那么……
　　随即他又摇了摇头，变成那种东西实在是风险太大了。虽然他不相信真的有神祗存在，但是……他却相信灵魂的存在。毕竟在孤儿院的时候，他是看到过的，而且自己的灵魂碎片也在浮德手里。
　　变成吸血鬼就意味着灵魂的禁锢，尤其是从人类转变为吸血鬼。
　　他无意识的翻着书页，忽然发现，下面居然有一个硬硬的东西。
　　他低头一看，居然是做成书页样子的盒子，书本的中间是中空的，上面和下面都覆盖着书页。
　　他惊讶的打开盒子，里面是一把银质的小匕首。匕首被放在一个鞘里，鞘看起来像是铜制的，因为年代久远而有些发黑。
　　上面有着密密麻麻的咒文，大概是封印之类的东西，字迹挺拔，上面还有一个奇怪的符号。
　　瑞格斯看了半天没看懂，于是拿着那把小匕首来到楼下找浮德。
　　“浮德、浮德，我找到一把小匕首……”他急于拿给浮德看，不小心被楼梯的台阶绊倒，从楼梯上掉了下来。
　　出乎意料的是，他落在了浮德的怀里。
　　“呃……谢谢……”瑞格斯被浮德抱在怀里，小声的道歉。
　　浮德说：“如果你要找我，也不需要这样的方法。”
　　“不是的……”瑞格斯从浮德的怀里挣扎出来，拿出手里的匕首说，“我在一本书里发现了这个……”
　　浮德并没有接过去，于是瑞格斯有些尴尬的想收回手，却被浮德制止。
　　“别动……这是从哪里来的，”浮德问。
　　“一本书里……”瑞格斯诚实的回答，“你看到上面的图案了吗，那是什么意思？”
　　“……是教廷的东西，”浮德挑了挑眉，他抱着瑞格斯，但是并没有去碰触那把匕首，“这种匕首是用来做结界的。”
　　“啊？做结界？”瑞格斯看了看匕首。
　　“是的，在这个房屋周围有一个结界，应该是用这个匕首做的，”浮德柔声向瑞格斯解释，“纯银的东西虽然被大多数黑暗属性的东西所害怕，但也必然吸引了某些东西。比如这所屋子里古老的东西太多，也吸引了很多东西到它周围，所以主人用这个东西划了一个结界，那些东西就进不来了。”
　　“噢……看起来是个不错的东西。”瑞格斯指着鞘上面的图案，“这是教廷的标志吗？”
　　浮德点了点头：“看起来是个不错的古董，结界的力量能保持那么久，说明这把匕首制作的工艺非常复杂。”
　　“啊。我收下了，”瑞格斯快乐的说，“你看，我们大老远的来这里，总不能只带点破书回家吧。”
　　浮德伸手，指尖轻轻的触摸了匕首的刀身，然后收回了手：“不错的封印，有刀鞘的话也不会令吸血鬼受伤。”
　　“啊，回去给赛文看看，对了，在我家也做个结界吧，”瑞格斯说。
　　“那样赛文就进不来了。”浮德冷冷的提醒他。
　　“那就我自己的房间。”瑞格斯的眼睛都亮了起来。
　　浮德冷哼一声：“如果我现在可以进入结界，那就意味着我以后同样进出自由。”
　　瑞格斯看看浮德，又看看自己的匕首，还是决定把匕首放在身上。




第五章

　　第三章
　　从海边别墅回到人声鼎沸的纽约，瑞格斯有些不自在起来。
　　他和浮德是下午把车开进花园的，赛文正在那里用花洒给草地浇水。
　　春日的阳光在他身上蒙上一层温暖的颜色，他看到瑞格斯的车开回来，挑了挑眉。
　　瑞格斯从车子里走出来，一副累得要死的样子，而浮德依然一副悠然自得的样子。
　　仆人立刻过来准备把瑞格斯的车开到车库里去，瑞格斯则对赛文说：“赛文，我拿回了一些那里的书，你帮我放在……放在书房里吧，我有空就去看。”
　　瑞格斯明显感觉到赛文的表情一黯，随即又恢复了原来那种温和优雅的风度，他柔声说：“好的，瑞格斯少爷。”然后就将他的视线移到那辆车上。
　　也许是因为那些东西是安切尔的，所以赛文才会格外的怀念……
　　瑞格斯有些不自在的移开视线，和浮德进了楼。
　　瑞格斯回到房间的第一件事情就是洗澡，不过在这个问题上，还是和浮德发生了争执。
　　“为什么，这是我房间！”瑞格斯嚷嚷道，“凭什么要我让你先洗！”
　　“我就是要先洗澡，”浮德眼皮也不抬，依然是一副温和的语气。
　　“刚才车也是我开，这次我要先洗澡，”瑞格斯恶狠狠的说，然后不管三七二十一率先走进了浴室，然后转身一把把浴室的门锁住了。
　　明明家里有那么多间浴室嘛，又不是就自己的卧室有浴室，他的豪华客房也有啊。
　　瑞格斯越想越生气，摆明了这群吸血鬼就是欺负他软弱――但是转念一想，自己在面对吸血鬼强大的力量前，的确是没有什么资本嚣张的。这样一想，不由得想起那本家族手记里提到的圣器，虽然应该不是浮德提到的那一件，但是能让议会签订那样的契约的，应该也不会弱到哪里。
　　瑞格斯一边想一边脱衣服，他开了一天一夜的车，累到不行，那家伙还要跟他抢洗一个澡的时间……
　　瑞格斯刚想到浴缸里去好好放松一下，身体刚接触到温热的水，他就发出一声满足的叹气。虽然海边风景不错，但是比起家里来，瑞格斯肯定会选择后者。
　　这时候门毫无预兆的的被推开了，瑞格斯惊讶的转头看去。
　　虽然大部分情况下，他已经对浮德闯进自己的卧室习以为常了，但是浴室倒是头一回。
　　他有些不满的皱起眉，瞪着那个黑发的英俊男人。
　　浮德慢条斯理的拉下领带，手伸向衬衫的扣子，在他解到第三颗扣子的时候，瑞格斯终于忍耐不住叫了起来：“喂，你该不是要和我用一个浴室吧。”
　　“我说了我要先洗澡的。”浮德毫不在意的将身上的衬衫脱掉，露出白皙而结实的身体。
　　瑞格斯趴在浴缸沿上瞪着那个人，他的身材修长，因为吸血鬼的关系，皮肤显得过于苍白，但是那一点也不影响他优雅的气质。
　　就像所有的电影中放的那样，在永不放晴的城市里，穿着黑色的风衣，脸色苍白的走过黑夜中的街道，优雅而冷静的吸血鬼。
　　瑞格斯的视线随着浮德的手指而动，在浮德的身上看来看去，他几乎是这些着迷的看着这个漂亮的身体。
　　他几乎要感慨了，吸血鬼就是和人类不一样，即使经过千百年，身体依然是这么的……美丽。
　　只剩下裤子了，浮德抱着手臂看着那个趴在浴缸上眼睛发直的人类：“你到底出不出去？”
　　瑞格斯一白眼睛，转过身去，把脸浸到水里，只露出眼睛和水面上的一小串气泡，一副坚决不离开的样子。
　　过了一会，浴室里没有再有其他的声音，瑞格斯几乎以为浮德离开，于是准备把脸伸出水面，就在这个时候，浴缸里的水动了一动。
　　瑞格斯的动作僵在那里，他太了解浮德了，浮德从来不会是那个会让步的人。
　　水晃动起来，瑞格斯转头一看，浮德果然已经到了浴缸里。
　　瑞格斯在浴室定的浴缸当然是大尺寸的，原本是预想两个人可以一起洗的，但是――怎么样也不是和一个男人，更别提是一只吸血鬼了。
　　浮德舒适的靠在浴缸沿上，眼睛看也不看瑞格斯。
　　瑞格斯白浪费恶狠狠的表情了，他也舒展开身体，舒适的靠在浴缸沿上。他忽然想起，在以前好像也有过类似的情况，他们两个在一个浴缸里。
　　是什么时候呢――好像是刚认识不久，两个人到了孤儿院的时候。瑞格斯轻轻的叹了一口气，没想到已经过去两年多了，他从来不认为自己可以和这样一个吸血鬼相处那么长的时间，甚至还希望继续这样下去。
　　刚开始的时候，他迫不及待的想逃离这个吸血鬼，但是现在，他却希望他能继续呆在这里……
　　瑞格斯小心翼翼的转头去看浮德。
　　他的身体被水温柔的包围，只露出肩膀和线条优美的脖子，俊美的侧脸被黑发遮去大半，但是那双漆黑的眼睛依然空无一物。
　　“啊，我想起来了，”瑞格斯忽然叫起来，“我的灵魂碎片去哪里了？”
　　浮德看了他一眼：“噢，在我这里。”
　　“还给我，”瑞格斯瞪着他，这段时间被各种各样的事情包围，以致于瑞格斯几乎忘记了灵魂碎片这回事。
　　“不还。”浮德的回答比瑞格斯的问题还坚决，他侧过身，黑色的眼睛看着他，轻声说：“我是不会还给你的。”
　　“为什么？”瑞格斯呻吟一声：“你拿着它又没有用，不如把它还给我，或者你想要什么东西，我买给你……”
　　“我就要这片碎片……”浮德从水里伸出手，他的手掌心中飘起一片黑色的碎片，它看起来像一片黑色的三角形，慢悠悠的漂浮在浮德白皙的手心里。
　　瑞格斯咬牙切齿的看着那片碎片，这片碎片是他灵魂的一部分，它看起来像个三角形，其实瑞格斯知道，那是蝴蝶的翅膀――在孤儿院里，被一只小吸血鬼扯下来的蝴蝶形状的灵魂碎片。
　　它悠悠的在浮德的手心转动，漆黑的就像浮德的眼睛，瑞格斯睁着眼睛看着：“人类的灵魂都是黑色的吗？”
　　“当然。”浮德看着手心里的碎片，只要握有碎片，瑞格斯是不会随随便便离开自己的，所以这块碎片自然是不能还给瑞格斯的，“灵魂都是黑色的，只是形状不同，有些人的灵魂很漂亮，有些就很难看。”
　　“你的灵魂是什么样的？”瑞格斯好奇的说，并且不动声色的靠近浮德，“我记得你那时候是只蝙蝠？”
　　“那只是我一小部的灵魂所变化出来的，”浮德柔声说，对瑞格斯的靠近并不反感，虽然他看起来是那样别有用心，“我的灵魂我自己没有见过。”
　　“人类的灵魂你可以看见吗？”瑞格斯问。
　　浮德轻轻的摇摇头：“只有用上次那种方法才行，有些人已经没有灵魂了。”
　　“啊？居然会有这种事啊……”瑞格斯忽然一把伸向浮德手中的黑色灵魂碎片。
　　他的速度很快，但是浮德比他的速度更快，头轻轻一偏，手指合拢，那片黑色的碎片就消失在他的手心里。
　　瑞格斯一时间守不住向前冲的力道，虽然有水的浮力托着他，但是依然无法阻挡瑞格斯毫无形象的扑进浮德的怀里。
　　他不但扑进浮德的怀里，还呛进了几口水。浴缸里的水被他们溅了起来，噼啪的落在了外面的防滑地毯上。
　　浮德一手扶住瑞格斯，以免他再被水呛到，另一只手按住浴缸的另一边，以免倒掉。
　　等平定以后，浮德帮忙拍拍瑞格斯的背脊，另一只手从瑞格斯的手下穿过，搂住他的腰身。
　　“当心一点，我可不想让赛文以为我想用洗澡水溺死你。”浮德轻轻的说，原本拍着瑞格斯的背脊的手，慢慢变成抚摸，光滑的背脊让他的指尖流连不去。
　　瑞格斯大声咳嗽者，张嘴想反驳，但是全都变成咳嗽声，等回过神来才发现自己已经在浮德的怀里的。
　　浮德有些担心的看着他，金色的短发凌乱的遮在额头上，有些像破碎的阳光，蓝色的眼睛满是不满，但是在浮德眼里看起来更像撒娇。
　　“……你先洗吧，”瑞格斯好不容易才恢复说话功能，然后冷着脸想推开浮德抱着自己的手。
　　“怎么了？”浮德柔声说，语调如同情人一样温柔。
　　“我困了。”瑞格斯冷冷的回答。
　　浮德看着瑞格斯发脾气的样子，一副谁也不爱搭理的样子，他苦笑着放开瑞格斯。
　　瑞格斯面无表情从浴缸里起来，拿起旁边一条浴衣穿上以后走了出去。
　　浮德轻轻的叹了一口气，看看自己的右手，他能感觉到那片碎片迫切的想和瑞格斯的灵魂合为一体，但是不行――浮德靠在浴缸沿上轻轻的闭上眼睛。
　　这是他第一次这么喜欢一个人类。他以前也喜欢过一些人，现在他已经想不起那些人的样子了。他知道那不是爱，仅仅是喜欢，因为喜欢，所以更懂得尊重每个种族的区别，不去强求生命间的差距，或者礼貌的保持应有的距离，这是贵族的生活方式。
　　但是，爱是不一样的，他轻轻张开手，那片黑色的翅膀安静得躺在他的手心。很多吸血鬼会因爱而死，比起身体承受的痛苦，心灵的痛苦对吸血鬼来说更是致命。
　　就像赛文，他那么爱安切尔，爱到可以为他放弃生命，而换来的却是漫长的生命中的牵挂。安切尔已经死了，而赛文会继续活下去，吸血鬼的生命没有尽头，所以赛文只能活在无边的牵挂中。
　　可是赛文没有后悔，而浮德也不会，他有很长的时间可以用来得到瑞格斯。
　　他深吸一口气，从浴缸里出来，防滑垫上都是水，浮德穿上浴衣走了出去。
　　现在已经是傍晚了，橘色的夕阳温柔的从落地窗上照进来，给房间铺上了满满的暖意，虽然冬天已经过去，但是没有人不喜欢这样的颜色。
　　房间的大床上，床幔已经放下来，上面一点声音也没有，浮德虽然不想让瑞格斯心情不好，但是为了表示自己的善意，他决定还是上床去道个歉。
　　他轻轻的挑起床幔，瑞格斯就睡在床上，他背着他，只盖着一条薄薄的被子。
　　他的浴衣被脱在一边，薄薄的被子只盖到腰际以下的地方，露出了光滑的背脊，那条隐藏在皮肤下面的脊柱骨呈现一种优雅的弯曲，让浮德的目光在上面流连不去。
　　他坐到床上，床很大，两个人在一块一点也不嫌挤。
　　他放任自己的指尖轻轻抚摸瑞格斯光滑的背脊，后者一点反应也没有――那是自然的，瑞格斯开了一天一夜的车，洗过澡后自然很容易入睡，加上床幔低垂，环境十分幽暗，非常适合睡眠。
　　
　　




第六章

　　浮德钻进被子里，将瑞格斯搂到怀里，让他的背脊贴着自己的胸口，下巴抵在瑞格斯的头顶，感觉柔软的发丝轻微的摩挲。
　　他的手指在瑞格斯的胸口轻轻的划动，他的皮肤光滑细腻，而且因为早年参军所以很结实。虽然以吸血鬼的角度来说，瑞格斯是有些笨手笨脚，但是从人类的角度看来，瑞格斯的身手是相当不错的。
　　浮德的手指蹭到瑞格斯的胸口，轻轻摩挲胸前敏感的突起。
　　怀里的身体轻轻的动了动，但是他还没有醒，只是因为有人动他的身体而发生的自然反应。
　　浮德立刻住了手，他知道瑞格斯这种人，轻易不生气，一旦生气就怎么也说不好。
　　任何聪明的人都知道要给自己留条后路，浮德活了很长的时间，那段时间足以让他明白这个道理。
　　虽然他迫切的想得到这个男人，这个身体，这颗心，但是他更懂得等待和忍耐，时间教会了他这些。
　　他抱着他，让时间平息他的欲望，安然入睡。
　　×××
　　瑞格斯迷迷糊糊的睁开眼睛，身体动了动，找了一个舒服的姿势――
　　猛然看到一张俊美的脸。
　　他的皮肤略带苍白，长长的睫毛覆盖住了眼睑，黑色的发丝有些凌乱的散在白色的被单上。
　　如果……他正睡着的话，吻一下他的唇应该也没有什么关系吧……
　　瑞格斯想着又犹豫着，他想起在海边别墅的时候，亲吻他的时候被他抓个正着。
　　瑞格斯就这么看着浮德睡脸打着主意，恍然发现自己竟然没有穿衣服，就这么光着身体窝在浮德的怀里。
　　和浮德身体接触的地方立刻烫了起来，他有些畏惧的向外挪，但是浮德虽然睡着，却巧妙的将他圈在自己的怀里。
　　于是瑞格斯打算叫醒浮德，可是浮德一旦醒了……瑞格斯有些惋惜的看着浮德的睡脸。
　　犹豫了半天，他还是探过身体准备亲吻一下，如果浮德问起来，他还可以说他只是想叫醒他而已。
　　正当瑞格斯无比佩服自己的智慧的时候，床头的手机毫无预警的响了起来。
　　瑞格斯几乎是愤怒的看着那只手机――那是浮德的手机。
　　声音越来越响，浮德终于被吵醒了。
　　他睁开眼睛就看到瑞格斯复杂的眼神，然后伸手去拿旁边的手机，另一只手还把瑞格斯搂在怀里。
　　无论哪个无知的人跑进来看到这一幕，都会以为他们激情刚过，正睡醒起来的样子，可是事实又不是这样的，瑞格斯愤怒的想，他们只是躺在一张床上，另外什么事也没有。
　　浮德还睡得迷迷糊糊的，眼睛还没有睁开，声音充满睡意。因为房间里很安静，所以瑞格斯也能听到手机里谈话的内容。
　　那是安全局局长打来的电话，大致是因为纽约再次发生了什么怪事，让浮德带着瑞格斯来一趟国土安全部。
　　部长的声音很低沉很紧张，一副天塌下来的感觉，浮德懒懒的应了一声挂上了电话。
　　“什么事？”瑞格斯在旁边问。
　　“……不知道，”浮德的声音还迷迷糊糊的，放下电话后的那只手重新将瑞格斯搂入怀里。
　　瑞格斯一边格开他的手一边嚷嚷：“喂、喂，我又不是你的抱枕……”
　　瑞格斯的话还没有说完，浮德就不满的皱了皱眉，一副睡眠被打搅到的样子。
　　想到灵魂碎片被夺去的事情，瑞格斯更加不满，真不知道为什么那个吸血鬼对于抱枕和人类那么缺乏辨别能力。
　　忽然瑞格斯被翻过身的浮德压在身下，因为承受了一个男人的体重，瑞格斯发出了一声轻微的呻吟。
　　“……别闹，瑞格斯，”浮德轻轻的说，他的声音带着一种还未清醒的迷糊，温柔低沉，像是在对自己的情人说话。
　　瑞格斯愣了愣，不太确定自己是不是听错了，那么温柔的语气……
　　浮德舒适的靠在瑞格斯的肩窝，很有技巧的将瑞格斯围在怀里。
　　瑞格斯就像一只不安的小动物，试探着抬头，犹豫着吻上浮德的唇。
　　他的唇有些凉，但是依然是人类的体温范围，嘴唇柔软，瑞格斯将舌尖顶入浮德的口腔。
　　在舌尖滑过浮德的犬齿的时候瑞格斯小小的担心了一下，毕竟浮德现在睡得迷迷糊糊，万一不小心咬了下来――他可不想做第一个被吸血鬼咬掉舌头的残废人啊。
　　这个犹豫在碰触到浮德柔软的舌头的时候，立刻被瑞格斯抛到了九霄云外去了。
　　这是他第一次主动吻浮德，之前他们的确是有一些暧昧的肢体接触，但是瑞格斯认为这并不代表什么。就像吸血鬼这样的自我感觉非常好的高傲种族，是不屑和人类发生什么感情的。
　　不过他们的外貌和无可抵挡的优雅气质，总是在吸引人类，他们身上没有一丝值得挑剔的地方，没有人类能抗拒这样的完美。
　　但是瑞格斯知道自己并不是仅仅因为这个，也许他仅仅是因为浮德在无数次的危机关头那样救了他，或是仅仅因为他那双黑色的眼睛里一片冷寂和荒芜。
　　他亲吻他的时候没有任何想法，只是想着亲吻，不带任何□和挑逗，但是不知道哪秒开始，浮德竟然反攻他的口腔。
　　等到瑞格斯发现的时候，浮德却按着他，动作温柔，一点也不让瑞格斯感到疼痛，但是巧妙的制住了瑞格斯想反抗的动作。
　　瑞格斯收回舌却更加引狼入室，让对方可以长驱直入。滑腻的舌头在撩拨他的反应，让瑞格斯几乎有些不知所措。
　　浮德的眼睛没有张开了，长长的睫毛轻轻颤动，仿佛正在享受这个吻。
　　瑞格斯在很早的时候会学习过关于人体方面的知识，毕竟曾经是军人。他知道自己现在无法反抗并不是因为自己刚睡醒手脚无力，而是浮德巧妙的压制了他，让他不得不接受他的吻。
　　直到浮德满意了，才离开瑞格斯的唇，他依然一副优雅的态度，黑色的眼睛却看着瑞格斯展露的媚态。
　　他的金发有些凌乱，如同细碎的阳光，蓝色的眼睛有种如甜美的毒药般诱惑着的慵懒，唇因为他的蹂躏而显得有些红，唇角落下一缕暧昧的银丝。
　　瑞格斯本来就没有穿衣服，所以这会儿身体完全暴露在浮德的视线中。
　　瑞格斯很不大方的拉过被子遮住身体，恶狠狠的瞪着他：“看什么看！”
　　浮德耸耸肩膀：“是你先吻我的。”
　　“是你先压我的，”瑞格斯立刻反唇相讥。
　　浮德一副无所谓的样子，从瑞格斯的身上下去，托他的吻，他已经完全清醒了。
　　明明是他引诱他，却总是在中途摆出一副不合作的样子，真不知道他在想什么。
　　“快点穿起来，我们要去下安全局。”浮德对床上红着脸的瑞格斯说。
　　后者恶狠狠的回答他：“知道了！”
　　
　　

作者有话要说：看起来V是无望了~所以到差不多的时候我会锁掉。
呃~这里说下第三部的提要：浮德和瑞格斯一起去了吸血鬼的议会总部（总部噢总部~）因为赛文不是被议会叫走了嘛，原因是因为赛文和安切尔有段恋情。安切尔被议会定为一级危险猎人，甚至对他下过剿杀令，赛文不但和安切尔一起，还有可能帮助安切尔杀过吸血鬼，所以议会就此事进行审判。当然了，瑞格斯和浮德也不能闲着，找出原告准备干掉他，这样法庭就无法进行审判了，当然了，浮德也不乏对瑞格斯动手动脚什么的，还出现一个凯西上校对瑞格斯表白爱意――呃，我好像是越说越复杂了……




第七章

　　虽然今天是周末而且也已经到了下班的时间，但是基于工作的特殊性，瑞格斯还是和浮德在晚餐以后赶到了安全部。
　　两个人走在明亮的走廊里，准备下班的工作人员在他们身边走过。
　　瑞格斯忽然想，这个地方是专门用来处理各种特殊事件的场所。也许那些走过的人不知道浮德是只吸血鬼，毕竟他看上去是那么温文尔雅，风度翩翩，但是谁能保证擦着自己肩膀而过的人中，有狼人或者女巫呢？
　　他立刻把这个想法转头告诉了浮德。
　　浮德则一脸惊讶的看着他：“我发现你最近有些神经过敏了，亲爱的。”
　　“我觉得很有可能啊，如果这个世界上有吸血鬼的话，为什么没有狼人之类的东西呢。”瑞格斯坚持自己的观点，小心翼翼的打量走过去的人，似乎企图在那些人身上发现些什么。
　　“吸血鬼是个有别于人类的种族，”浮德很有耐心的解释，“而狼人，是由人变成狼，他们本身是狼。别把那些东西跟我们混为一谈。”
　　瑞格斯下意识的抓紧了浮德的衣袖：“那么你的意思是……”他咽了口口水，“这个世界上还是有狼人的？”
　　“有的吧……”浮德一边说着一边推开部长办公室的门。
　　门一打开，赫然出现一张狼的脸。
　　瑞格斯几乎能闻到狼身上独有的腥臊味，上面的毛历历可数，而那双金色的眼睛在白炽灯下充满一种诡异的妖气。
　　瑞格斯几乎是无法呼吸的躲到浮德身后，金色的眼睛瞪着那张脸。怎么狼人就这么经不起念叨，一说就出现了。
　　“你干嘛每次都拿我当挡箭牌？”浮德没安好气得说，他感觉那个人的身体那么贴近自己，有种令人心悸的感觉。
　　“狼、狼、狼人……”瑞格斯小心翼翼的看着那个狼人。
　　“瑞格斯，你不至于被一个面具吓到吧。”那个狼人用惋惜的口气说，那正是部长的声音。
　　瑞格斯的下巴抵在浮德的肩头，惊讶的看着那个狼人把头上的头套拿下来，是安全部部长。
　　“在上次万圣节的时候这个面具一点作用也没有，现在却把吸血鬼猎人吓到了，”部长笑起来。
　　“可是……”瑞格斯小心翼翼的从浮德身后走出来，接过那个面具看了看，“还有味道？”
　　“当然，那是技术部做出来的东西，都是高仿真的。”部长一边说，一边将他们让进办公室，“你们再不来，我就准备先吃饭去了。”
　　没想到部长等他们等得饭都没有吃，瑞格斯有些心虚的坐在沙发上。
　　“对了，瑞格斯，威廉有和你提过调职的事情吗？”部长刚坐下就问。
　　“调职？完全没有……”瑞格斯迷茫的说。自从上次从威廉舅舅家里出来，他已经有好一段时间没见到他了，也没有跟他通过电话，根本不知道有调职这一回事。
　　“威廉打算把你调到FBI去，”部长简短的说，并且小心翼翼的看了一眼浮德，对方还是一脸温和的表情，于是他就继续往下说，“别担心，FBI的事情虽然多，不过相信你的处理好，而且是长官的位置，应该不会派去执行什么危险任务的。”
　　“我不去FBI，”瑞格斯不满的皱起眉头，很直接的告诉部长，“我不想转到那里去，我不适合呆在政府。”
　　部长看了他半天说：“瑞格斯，你是威廉唯一相信的亲人，他没有孩子，你应该帮帮他。”
　　瑞格斯愣了愣：“我……”
　　部长立刻截断他的话：“你可以慢慢考虑，威廉还没有正式跟你说，我只是给你提个醒，希望你不要拒绝他的好意，他一直把你当自己的孩子一样。”
　　瑞格斯沉默了半天点点头，浮德在旁边轻轻的皱了皱眉。
　　部长露出一个笑容继续说：“这应该是你最后一个任务了，瑞格斯，希望你能完美的完成他。”
　　“我会尽力的，”瑞格斯轻轻说，心里仿佛压着一块大石头。
　　他虽然不喜欢威廉舅舅，但是那毕竟是他唯一的亲人。
　　他是有外公外婆没有错，而且有血缘的亲戚不少，但是他对他们的了解几乎为零。他只在小时候看过那些人几眼，没能记住他们的相貌，倒是记住了他们厌恶和轻蔑的眼神。
　　威廉舅舅是唯一一个愿意拥抱自己，也是唯一一个给母亲结婚祝福的人。
　　瑞格斯明白，他不希望自己再和吸血鬼有什么纠缠，沦落到和安切尔一样的下场，伤害了自己也伤害了别人，但是……
　　瑞格斯犹豫的看了看浮德，发现浮德的心情似乎不太好，虽然看上去和平常没有什么区别，但是因为相处久了，瑞格斯很容易分辨出他的低气压。
　　只好当做没看见，继续装作听部长讲话。
　　最后部长将资料交到瑞格斯手上，瑞格斯站起来接受了。
　　“瑞格斯，”部长柔声说，“你在我手下也干了两年，我觉得你不错，我会在推荐信里写上你以前处理过的事情，这对你将来的发展会产生不错的助力。”
　　“谢谢您。”瑞格斯轻轻的说，看着场景竟然有些像部长在和自己道别一样。
　　照这个情况看起来，就算自己不愿意调到FBI，那么自己估计也无法再和浮德继续做搭档了。
　　安全部长这次难得将他们送到了安全部的门口，目送着他们上车离开。
　　瑞格斯回到家，有些闷闷的把自己扔到床上，不发一言。
　　他不知道自己是不是可以像那次去英国那样决绝的拒绝威廉，毕竟这次威廉拿出的是亲情攻势。在今天之前，自己似乎就是想想尽一切办法摆脱这个吸血鬼，因为这个家伙又自大又挑剔，还总是将他拉入非常危险的境地……
　　可是……瑞格斯又发现，自己却对这种生活深深眷恋，也许在更早的时候，他就被那个骄傲的吸血鬼给吸引住了。
　　人类总是容易迷恋吸血鬼，不管是自己的父亲安切尔还是自己。
　　他原本在抱怨每一天，也许那样的生活真的值得他抱怨，但是似乎又过得无比惬意。
　　他忽然想起浮德曾经在海边别墅说过的话，猛然从床上坐起来。
　　房间里空荡荡的，那只吸血鬼不在他身边，他第一次发现房间空旷的让他难以想象。
　　他坐在床上，想着浮德在海边别墅对他说的话。
　　他黑色的眼睛里依然是一片寂静，声音是一贯的温和优雅，但是他看不出他的诚意。
　　虽然浮德一直以来都是一个说话算话的人，但是他不知道这是否是个玩笑或者别的什么……
　　如果现在自己傻傻的跑去和浮德说自己愿意，那么……
　　瑞格斯摇摇头，也许会被浮德嘲笑也不一定。
　　瑞格斯抱着膝盖坐在床上，房间里一片黑暗，他进来的时候就没有开灯。
　　今天晚上浮德不来吗，想了一会又自己嘲笑自己，自己不是就想着一个人睡吗，现在却已经习惯了有浮德的生活。
　　门轻轻被推开，走廊的灯光照了进来，随即整个房间亮了起来，瑞格斯看向那个开灯的人。
　　黑色的短发，白皙的皮肤和一双永远沉寂的黑色眼睛。
　　瑞格斯眯起眼睛看着这个男人，然后放松身体靠在柔软的垫子上。
　　“刚才在干什么？”浮德走进来，就像走进他自己的房间一样随意自然，“怎么不开灯。”
　　“噢，在尝试吸血鬼的生活。”瑞格斯耸耸肩膀说。
　　“感觉如何？”浮德感兴趣的挑挑眉，走过去坐在床沿上，将手里的一叠文件放在旁边的小几上。
　　瑞格斯的眼睛看着床幔扎成的顶，沉默了一会说：“什么也看不见。”
　　浮德转过身，若有所思的看着瑞格斯，他探过身体靠近瑞格斯：“怎么了，你看起来有点……”
　　瑞格斯摇摇头，开口说：“对了，安全部给的是什么案子？”
　　“我不看文件的。”浮德收回身体，靠在床上，一边寻找遥控器，“我以为部长说的时候，你有在听呢。”
　　“我没听，”瑞格斯诚实的说。
　　“看起来，看文件的事情还得你来做。”浮德柔声说，用遥控器打开了电视。
　　这次瑞格斯没有像往常一样抱怨，倒是沉默着探过身准备拿文件。
　　文件是放在浮德那边的，所以瑞格斯只好从浮德身上压过去拿文件。
　　浮德看着瑞格斯一脸郁闷的样子伸手去拿文件，他能感觉到身上这具充满生命力的身体散发出来的诱惑，能感觉到他的手臂的肌肉如何伸直，细小的□擦过他的身体，他的心里一阵悸动。
　　拿文件是个很快的动作，所以瑞格斯马上就回到了原来的位置并且打开了台灯，趴在床上看文件。
　　睡衣的领口很大，他这样趴着就露出了颈部连接背部优雅的曲线，让人忍不住亲吻。
　　浮德这会一点也没把注意力放到电视上，瑞格斯倒是认真的在看文件。毕竟这是最后一次任务了，总得好好的完成。
　　“如果……”瑞格斯忽然开口，将浮德吓了一跳，“如果这个任务完成，你会住到新搭档那里吧？”
　　他就这么希望自己搬走吗？浮德郁闷的想，于是闷闷的回答：“对啊，不过也许安全部会给我另外准备房子，这对他们来说并不是什么困难的事情吧。”
　　“嗯……”瑞格斯应了一声，继续看自己的文件。
　　两个人之间出现了难得的安静，浮德有些不满的皱皱眉，开始找话题：“是个什么案子？”
　　“华尔街出现了丧尸，”瑞格斯挑挑眉说，“真难想象，那么热闹的地方也会有丧尸出现。”
　　“丧尸的出现又不看哪里人多哪里人少，当然，没人的地方也不会有丧尸，”浮德不负责任的说，“所以，华尔街出现丧尸也没有什么奇怪的。”
　　“有吸血鬼也失踪了，赛文向政府报告了，却没有跟我们说！”瑞格斯不满的叫起来。
　　“赛文不喜欢在家里说工作上的事情，他是亲王，又不需要什么事情都向你报备。”浮德说。
　　“丧尸和吸血鬼都死了。”瑞格斯更加惊讶，以至于声音都有些变调。
　　“违反上帝规定的黑暗生物可都没什么好下场。”浮德一副赞扬上帝的口气，不禁让瑞格斯侧目。
　　瑞格斯用一副看怪物一样的表情看着他，浮德毫不在乎的换了一个台。
　　于是瑞格斯妥协的耸耸肩膀：“好吧，如果你坚持那么说的话，明天我们可以去找珍妮看看情况。”
　　浮德没说话，黑色的眼睛盯着电视机，瑞格斯犹豫了一下，沉进了被子里。
　　




第八章

　　第二天，瑞格斯开车进安全部找珍妮。
　　珍妮的办公室永远是那么生气勃勃，而解剖室永远是那么冰冷可怖。
　　瑞格斯走进比外面低好多度的解剖室看到珍妮正在忙碌。
　　这是一个很奇怪的女人，她对尸体极其热爱，并且热衷从事特殊案件的尸体解剖。
　　瑞格斯打了个呵欠，发现所有解剖台上放满了尸体：“你应该去找两个助手，你这样根本就忙不过来。”
　　珍妮正在分析样本，所以站在分析仪前抬眼看了瑞格斯一眼：“你这句话可以找部长先生说，他总是回答我说，没有找到合适的，上帝保佑，不知道我退休前，他是否能找个‘合适’的来。”
　　瑞格斯看看珍妮的工作量的确是有些吓人，不过基于自己的最后一件任务的完美性，他还是小心翼翼的问：“那个，昨天部长给我我们一件案子，我想，也许你能从那些尸体上告诉我们些什么。”
　　珍妮回头取下分析器上的样本，顺便将机器吐出来的一长串成分单拉下来：“当然，看看我发现些什么。”
　　因为这里是解剖室，所以并没有沙发之类舒适的坐具，所以瑞格斯和浮德只好那么站着。
　　他再次打了个呵欠，因为他昨天睡的不太好，浮德伸手搂住他，让自己分担他一部分重量。
　　瑞格斯自然而然的接受了，他们之间的这些小动作似乎已经习以为常了。
　　珍妮有些羡慕的看了瑞格斯一眼，开口说：“前几天――那时候也许你和浮德大人都去度假了或者别的什么，FBI将一大堆丧尸尸体运到了安全部，差点把部长吓死。”
　　她毫无诚意的耸耸肩说，仿佛部长就算被吓死也不是一件多少了不起的事情：“丧尸的尸体中，还有几个吸血鬼，这样情况就复杂的多。”
　　“丧尸和吸血鬼吗？”浮德轻轻的皱了皱眉，“你验尸的时候发现了什么。”
　　“银，”珍妮看了看成分表说，“大量的纯银。”
　　“他们是被银杀死的？”瑞格斯一下子紧张起来，据浮德说，他已经是最后一个人类吸血鬼猎人了，而血族的吸血鬼猎人根本不需要使用纯银来对付丧尸或者吸血鬼。
　　“和一般的银器不一样，”珍妮有些犹豫的说，“比如瑞格斯喜欢用银枪，当然也有可能是因为他只有这个……进入吸血鬼身体的时候，银弹不会发生任何改变，但是吸血鬼的伤口会被大面积的腐蚀。”
　　瑞格斯认同的点点头，一部分是因为瑞格斯的确没有别的什么杀伤力大的武器。
　　珍妮挑了挑眉继续说：“我的意思是，银不会有改变，它只能是一种形态。”
　　瑞格斯做了个“所以呢？”的表情，珍妮说：“可是我收到的尸体，都是被银完全腐蚀了。”
　　“那是什么意思？”瑞格斯问。
　　“没有固体的银造成的伤口，”珍妮柔声说，“他们身体里的银太小了，简直和灰尘的微粒一样小，就像……就像下了一场银色的雨，不或者说，他们的身体被暴露在纯银做成的空气里。”
　　“啊？那是什么说法？”瑞格斯转头看浮德。
　　和往常不同，浮德的表情异样的凝重，浮德开口问：“还有别的情况吗？”
　　“这似乎是最接近的情况了，也许是被浸在银水里，不过颗粒要比这个大的多。”珍妮笑了笑，“如果这些都是金子的话就不错了。”
　　“事情是发生在华尔街吗？”瑞格斯又问，“华尔街的哪里？”
　　“呃，你知道华尔街越来越败落了，”珍妮说，“而他们……是在垃圾场里被发现的。”
　　“噢，至少犯人还懂得将不需要的东西扔在垃圾场。”瑞格斯点点头。
　　珍妮却叫起来：“瑞格斯，你的脑袋不清楚了吗，为什么叫他为犯人呢，他只是处理了些丧尸。”
　　“还有吸血鬼的尸体，亲爱的，”浮德冷冷的出生道，“在我们族里，这样的人就被称为犯人，‘杀亲’是六律中的一条。”
　　“也许是人类……”珍妮小声的说。
　　“那么这就是人类率先向吸血鬼挑衅了，他们破坏了我们签订的合约，”浮德的声音冰冷，让瑞格斯不禁脖子发凉，他想推开浮德的身体，但是以人类的力量根本无法推动浮德分毫。
　　“不是这样的，浮德大人……”珍妮连忙解释，她能清楚感受到来自浮德的冷冽杀意。
　　这段时间以来，她几乎忘记了浮德是个吸血鬼，他有他无情和冷酷的一面，他们是以人类的鲜血为生命的死神，在他们面前，人类根本无从反抗。
　　也许是因为他和瑞格斯太过亲近，他表现的太人类化了，以至于让珍妮放松了警惕，而在这个关头她才想起来，其实这个人是跟他们不一样的，他们是来自地狱的恶鬼，是活在人间的死神。
　　一种恐惧袭上珍妮的心头，她可以面对无数尸体，并且兴致勃勃的将它们分类组合，解剖，但是对死亡的恐惧是每个人类都拥有的，不能因为她的工作贴近死亡，就跟死神有些什么交情。
　　“浮德大人，我的意思是……”珍妮着急得解释。
　　浮德冷冷的看着她，后者只感觉到心脏如同落入冰窟一样的窒息感，
　　“我们先走了。”浮德搂着瑞格斯转身离开，瑞格斯艰难的给珍妮打了个招呼，让她别担心。
　　瑞格斯和浮德上了车以后，瑞格斯忍不住说：“你干嘛对珍妮这样，她只是一个女人啊。”
　　浮德冷哼一声表示不屑，另一个人扯扯嘴角，一脸无奈。
　　无论是谁都看得出浮德心情不好，所以晚上赛文就准备了法国菜。
　　赛文因为一些吸血鬼的私事而出门了，所以餐厅里就剩下瑞格斯和浮德两个人吃饭。
　　气氛明显有些冷硬，于是瑞格斯咳嗽了一声说：“那个……关于案情，你有什么想法吗？”
　　浮德冷冷的看了他一眼，然后慢条斯理的说：“这次的案子和平常不一样，如果是吸血鬼做的，那就要按照我们族里的‘六律’来惩罚，如果是人类做的……”浮德冷着脸说，“如果是人类做的，那么他们就要付出代价。”
　　“喂喂，你是不是嫌人类和吸血鬼之间的矛盾不够大啊，非要挑起些什么事情，”瑞格斯瞪着他说。
　　“只有人类才能使用纯银，”浮德漫不经心的说。
　　瑞格斯告诉自己要冷静，然后把椅子搬到浮德旁边，谄媚的说：“可是，您看，也许这其中有什么曲折，我们不是正要去调查吗？”
　　浮德看着瑞格斯说：“那么今天晚上就去调查吧。”
　　“……去哪里调查？”瑞格斯傻傻的问。
　　“去华尔街的饭店订个房间，我们晚上就去那里住。”浮德说。
　　“有必要吗？”瑞格斯不确定的问。
　　浮德一副无所谓的样子：“如果你觉得不必要的话，那么我也无所谓。”
　　总之现在浮德心情不好，可不能再做什么让他心情不好的事情了，毕竟不会有人愿意吸血鬼心情不好。尤其像浮德这样的人，骄傲自大，容易心情不好，心情一不好――那就容易别人倒霉。
　　“我马上去打电话，”瑞格斯温顺的说，站起来起订酒店。
　　瑞格斯的饭店定在离华尔街不远的一家豪华饭店的总统套房。
　　瑞格斯并不缺钱，所有在享受方面，他总是能安排到最好。
　　他给他的管家留了言以后，和浮德到了这家饭店。
　　服务员热情的告诉他们这是一间双人房，并且冰箱里有一切水果和食物，还需要什么的话可以随时打电话给他。
　　瑞格斯很大方得给了小费，跟浮德走进了房间以后才大呼后悔。
　　房间的确宽敞豪华，浴室餐厅全部具备，冰箱里放满了食物，并且能在电视上找到二百个以上的收费节目。
　　但是双人房居然只有一张床，虽然这张床大的有些离谱，但是毕竟还是一张床。
　　“我们去换个房间吧，”瑞格斯干巴巴的说，有些后悔小费给多了。
　　浮德则走了进去，把外套脱在沙发上，里面是件白色的衬衫，衬着他的黑发，显得文质彬彬，温文尔雅：“不用了，就这间吧，我觉得不错。”
　　瑞格斯犹豫了起来，既然浮德说满意，他也就不需要再换房间了，毕竟对方可是自己上司，反正在家里两个人也是睡一张床的，于是瑞格斯也点头答应。
　　

作者有话要说：网游文好几天米更了，瓦很抱歉~因为在赶这部的稿><这是吸血鬼猎人系列最后的一部，瓦希望能把它写到最好，所以瓦打算先把这个写完，估计在这个星期内能写完~
下一章瓦告诉乃们，素浮德大人和小瑞的H~瓦的H一直写的不好，所以不知道能不能打动乃们~不过……瓦估计会被系统锁|||所以请抓紧时间看吧~
这个系列终于要完结了^0^有点开心也有点不舍~因为这对CP是如此可爱~在我所有的文里，他们素偶的最爱，也是唯一达不到V文条件的文。不过耽美界还是给了他们另一个机会~第一部大概会在11月上市~瓦在等待^^




第九章

　　两个人洗好澡以后，服务员送来了现磨的精致咖啡，瑞格斯把它们放在桌子上，把珍妮刚传真过来的验尸报告放在旁边。
　　浮德关上电视走过来坐在沙发上：“是要讨论案情？”
　　瑞格斯耸耸肩膀：“这毕竟是我经手的最后一个案子，我总想把它做好的。”
　　浮德优雅的拿起咖啡轻轻啜了一口，“跟你以前的做法有些不同。”
　　瑞格斯沉默下来没说话。
　　浮德放下咖啡杯说：“你以后要去政府部门工作吗？”
　　瑞格斯沉默了许久没有说话，浮德继续说：“……我说过，在海边说的话会一直有效。”
　　瑞格斯感到心脏猛然一窒，从沙发上站起来走到落地窗前，蓝色的眼睛盯着外面灯光闪烁的街道。
　　他不知道自己为什么要忽然离开沙发，在和别人谈话的时候，这样走开是非常不礼貌的，可是他却没有办法呆在那里。
　　他盯着那些流动的车灯，拉出一条条美丽的线条，让整个街道变成一道绚丽的彩虹。
　　可是那些光芒一道也没达到他的眼底，他甚至不知道自己要在其中找些什么。
　　他以前非常坚定的想要过纨绔子弟的自由生活，不被情感所羁绊，因为爱情和酒一样，浓烈而伤身，可是他现在又动摇了――仅仅是因为那一瞬间他注视他的眼睛。
      浮德笑起来，现在他的表情很柔和，让他看起来甚至像个孩子：“那你觉得我该在下面吗？”

“可是……吸血鬼不是恢复能力比较强吗……”瑞格斯小心翼翼的提醒浮德，吸血鬼的恢复能力比较强，从而显得身为人类的自己非常容易――受伤。

浮德不耐烦的挑了挑眉：“我从来不在下面。”

瑞格斯从床上坐起来：“你不能这样，偶尔也该让让我，你看，我大部分事情都让着你，你说喜欢法国菜就吃法国菜，要买什么就买什么，连晚上换个地方睡觉也随着你……”

瑞格斯热情的向浮德游说，企图将两个人现在的位置调换一下，谁知道浮德忽然就压了下来。

瑞格斯承受了浮德的重量而发出一声轻轻的呻吟。

身上的男人一把拉开瑞格斯的浴袍，让他的身体暴露在空气中。

“关于我刚才的提议……”瑞格斯还不放弃关于上下位置的讨论。

“永远也别想。”浮德立刻拒绝了瑞格斯，低头亲吻他的唇，舌尖撬开他的牙关，长驱直入，有些霸道的占有。

瑞格斯根本无从反抗，人类和吸血鬼的力量本来就不是在一条水平线上的，所以事实上，浮德征不征求他的意见都是一样的。

他感觉浮德的手在他的皮肤上游移，带起了一小串串的欲望火焰。

瑞格斯直觉的想抵抗，但是男人坚硬的欲望抵在他的双腿间，让他知道他想要得到的。

浮德的亲吻起先是充满掠夺的，慢慢转变为温柔。

他的温柔是那么小心翼翼，几乎让瑞格斯疑心那是另外一个人，但是看到那双漆黑的眼睛，他已经知道那不是错觉了。

浮德压在他的身上，瑞格斯犹豫着伸起手，浮德身上的浴袍早就在刚才脱掉了，露出了白皙的皮肤和结实的身体。

瑞格斯的指尖轻轻抚摸浮德的身体，他的身体很完美，不是非常的肌肉突出，而是一种优雅的充满力量的身体。身体要比瑞格斯更重一些，但是要苍白很多。

浮德很安静的任他抚摸，也许是因为身体中有人类血统的关系，在欲望来的时候，身体总是像人类一样的温热。

当然，这种状态并没有持续太久，浮德马上又活动起来，他用腿轻轻蹭了蹭瑞格斯轻微勃起的器官，然后继续亲吻他的身体。

略微锋利的牙齿轻轻咬住瑞格斯突起的乳尖，让身下的人发出轻轻的颤动和含糊的呻吟。

酒店的好处就是什么东西都会为你贴心准备，尤其是在这种高级的酒店。

浮德从床头柜的小抽屉里翻出几支未拆封的润滑剂。

瑞格斯低咒了一声，类似于服务行业真够堕落之类的话，浮德则笑着说：“其实你应该是庆幸的。”

瑞格斯不满的侧过头去，浮德的意思是，不管有没有润滑剂，他都会做下去。

他的手指探进瑞格斯的身体里，感到那里面的紧张以及丝缎一般包裹的窒息感，他努力放慢动作，自己考验着自己的自制力。

瑞格斯看着浮德的脸，黑色的发丝有些凌乱的落在额前，黑色的眼睛因为欲望而有些湿润，看上去多添了几丝妩媚。

浮德从没想过自己会喜欢上这样一个人类，他以前都是一个人，偶尔有几个喜欢的在一起打发漫长的时间。而这个人类却像麻药一样引诱着自己，也许是美国这个国家的阳光太过灿烂，或者别的什么。

瑞格斯因为身体的不适而皱了皱眉头。

浮德亲吻他的眼角，又涂了点润滑剂伸进去。

瑞格斯企图把腿合起来，可是浮德却又把它拉开，像一位极有耐心的猎人。

浮德的伸进了两根手指，在瑞格斯的甬道里轻轻的探索，寻找瑞格斯的敏感点。

瑞格斯皱着眉头接受他的侵入，尽管有润滑剂的润滑，但是身体还是传来一阵阵钝痛，对这种性爱有些无所适从。

忽然瑞格斯感觉到一种从未有过的酥麻带着尖锐的刺激像电流一样串上脊柱，他的身体不由自主的颤动了起来。

浮德在过去的岁月有太多的经验，他低头去亲吻瑞格斯柔软的唇，指尖继续攻击那一点。

“啊……啊……”瑞格斯张口发出暧昧的呻吟，连他自己也没想到居然是如此的诱人。

他还没从中反应过来，浮德的手已经从他身体里退了出去，取而代之的是更加炙热的欲望。

感觉到浮德的欲望正抵着自己的入口，瑞格斯抓住浮德的手臂以表示自己的不安。

浮德低头细细的亲吻他的额头：“你要我忍到什么时候呢……”声音低沉而沙哑，充满了欲望。

瑞格斯张开口准备说些什么，但是另一个人的分身已经进入了他的身体。

经过刚才的前戏，甬道接受这样巨大的欲望还是很不容易。

浮德掐着他的腰身一寸寸的进入他的身体，瑞格斯张开口却无法叫出声，巨大的疼痛让他几乎哭出来。

在这之前，他也有过同性的性爱，但是都是他在上面，那个时候是比钱多，并不是比谁力量大之类的。当然，瑞格斯找的床伴都是非常漂亮和纤细的，绝对不是像浮德这样的……强大……

他仰起头，颈部呈现一个完美的弧线，随后一口咬在了浮德的肩膀上，后者仿佛对这个伤口没有感觉一样，并没有停止开拓。虽然瑞格斯咬的十分用力，但是并没有产生伤口，这也许是因为吸血鬼的身体不像人类一样容易受伤。

完全进入以后，浮德舒适的叹了口气，炙热的甬道如丝缎一样包围着他的器官，虽然依然有些紧窒，但是还是有种巨大的快感包围住了。

有些时候征服要比直接的快感更让男人喜欢。

他开始慢慢的抽插，动作缓慢而温柔，最痛苦的时候已经过去，两个人互相喘息着适应。

瑞格斯的眼里已经有了湿意，蓝色的眼睛看上去格外的妩媚。

因为浮德的温柔动作，让瑞格斯的身体不再紧绷，因痛苦产生的痉挛而消失了。

浮德旺盛的经历和出色的控制能将这场性爱充分进行到最后。

第一次的时间比较长，瑞格斯也是第一次在下面，只是依附着浮德而动，快感持续的上来让他不知所措，他咬着唇不让呻吟的声音出现，但是后来已经管不了那么许多了。

浮德的每一次冲撞都带动他的呻吟，脑海中一片空白，关于吸血鬼猎人的一切教条都被抛在了脑后，只剩下身体的感觉在欲海里沉沦。

浮德轻吻瑞格斯的唇，他想过很多次，把瑞格斯弄上床以后，他的反应会是什么样的。他从没有想到他会是那么的……诱人，让人控制不住的想得到他。

在过去的几年中他一直很耐心，所以这一切崩坏起来又是格外的迅速。

他已经不会放任瑞格斯离开了。浮德和赛文是不同的，无论是想法还是行为习惯都是不同的，所以赛文才会失去安切尔，但是自己……浮德看了看身下因为欲望而展露出媚态的瑞格斯，但是自己是绝对不会放开瑞格斯的。

瑞格斯的每一次高潮后，后穴都会猛烈的收缩，这样的快感让浮德欲罢不能，但是这是瑞格斯的第一次，总是应该有些自制。

当浮德从瑞格斯的身体里退出来的时候，瑞格斯几乎要昏睡过去了，心里不停诽谤浮德，竟然一点也不知自制，不过这会儿他倒是一点吵架的力气都没有了。

浮德看着被自己蹂躏的身体，白浊的液体从还未合起的粉色小穴里慢慢的流到大腿根部……

浮德深深吸了一口气，抑制住自己的欲望，把身上遍布痕迹的瑞格斯从床上抱起来。

“……干什么？”瑞格斯警觉的问，虽然这种累人的经验下，大部分人会奄奄一息，不过瑞格斯毕竟经过了军事的严格历练，体力比较好。

“把身体洗一下，”浮德的声音很温柔，他抱着瑞格斯一点也不费力，走到浴室帮他清洗身体。

浮德把他放在温热的水里，瑞格斯瑟缩了一下，浮德下水抱住他，让他靠在自己身上。

总统套房就是好，连浴室都是装满热水的小水池，让两个人十分舒适。

浮德让瑞格斯靠了一会，伸手再次探入他的身体，让自己的液体在水流下冲出体外。

瑞格斯红着脸窝在他的怀里，一边想着自己这辈子还没这么窝囊过。

在瑞格斯早些年，他跟很多人打过交道，间谍，特种兵，不要命的佣兵，甚至是意大利的黑手党，还有隐匿在黑暗中的杀手，他和那些人做爱的时候都是在上面，从来不知道在下面竟然是那么的辛苦。

他有些难过的皱了皱眉，浮德亲吻他，然后放掉了水池里的水换下了干净的温水。

频繁的高潮抽走了瑞格斯所有的力气，他靠在温水里，根本一动也不想动，所以所有的清洁工作都由浮德来进行。

瑞格斯是第一次看到浮德动手干活，虽然是在这样的情况下，仍然让他新奇。

“我总以为你是养尊处优的，”瑞格斯不客气的说，把下巴搁在浮德的肩膀上。

“养尊处优的人是你才对吧？”浮德奇怪的看了他一眼。

“我才不是……”瑞格斯立刻反驳，换来男人一个吻。

“嘘，别吵了，如果你还有精力的话，我们可以再做一次。”浮德柔声说。这句话就让瑞格斯立刻噤声了，他还是觉得这个话很有杀伤力的。

洗好以后，浮德把瑞格斯擦干放到床上，把他抱到怀里。

“明天起来身体一定会很痛，”瑞格斯笃定的说。

浮德吻了吻他的耳朵：“那就不要起来了。”

“我还要查案……”瑞格斯提醒浮德他们还有工作。

“那个以后再说，”黑发吸血鬼温柔的说，让瑞格斯枕着他的手臂。

瑞格斯张了张嘴也觉得这样的提议不错，也就没有出声。

他闭上眼睛的时候还在想，今天真是他一生中最奇怪的一天，他竟然和一个吸血鬼上床了，并且是在自己情愿的情况下……

 　　第二天醒来，身体果然疼到不行。瑞格斯感觉自己的身体好像被拆成了好几块，酸 痛的感觉让他微微的挪动一下就大呼小叫。
　　浮德正在和赛文打电话，看到瑞格斯醒来了，就过来亲吻他，并且将电话递给他。
　　电话里传来了管家熟悉的声音：“天啊，瑞格斯少爷，您没事吧！”
　　“呃……总体来说还好……”瑞格斯有些尴尬的说，浮德看出瑞格斯有些不情愿讲电话，就把电话拿了起来，跟赛文讲了几句就挂了电话。
　　“华尔街的案子我拜托给赛文先看着，”浮德说，“今天我们休息。”
　　“今天还住这里吗？”瑞格斯问。
　　浮德低头吻了吻他的唇：“还住这里，我给你拿早点。”
　　瑞格斯在被窝里乖乖的点点头。
　　吃过以后依然昏昏欲睡，瑞格斯直接钻进被窝里睡觉，浮德到床上抱着他，陪他睡觉。
　　

作者有话要说：原本打算把这张写完之后就把后面的章节锁起来，因为有和出版社签合约~对手指，等出书以后两个月（OR三个月？）我会开锁~可是才离开一下竟然已经被锁了~扶额~我把他贴博 客吧
写这个文的时候心情一直很好，因为这是一个很轻松的故事，而写这本书的时候，最大的收获还是亲们对它的喜爱~不是大多数人都喜欢欧美风，能喜欢这个文的人，都值得我真心对待和珍惜^^
谢谢亲们的支持，我很快乐^0^




第十章

　　瑞格斯再次醒来的时候已经是傍晚了，浮德并不在房间里。
　　虽然前一天晚上耗费了大量的体力，但是睡了一天以后已经恢复了大部分的体力。
　　他伸了个懒腰，从床上走下来，把衣服穿起来后看到桌子上有浮德的留言。
　　浮德隽秀的笔迹将整张纸都衬托出一种历史感，瑞格斯皱皱眉看着那张纸。
　　大致的意思是他和赛文发现了点什么线索，已经前去查看了，让瑞格斯好好休息，他晚点就会回来。
　　瑞格斯将纸随意丢在桌子上，觉得肚子有些饿，想想反正浮德也没有那么早回来，于是就准备去华尔街的一家意大利餐厅吃晚餐。
　　身体依然有些酸痛，但是走走路就好了一些。
　　傍晚的华尔街依然那么忙碌，游客多余下班的人，毕竟在九一一事件以后，很多机构都已经搬出了华尔街，甚至搬出了纽约，到新泽西去了。现在，出了纽约联邦储备银行以外，已经没有任何一家银行或基金吧总部设在华尔街了。
　　这里已经到处是露天的咖啡厅和俱乐部的广告，曾经是全世界经济中心的华尔街已经变得如此的破败。
　　当然，华尔街毕竟还是华尔街，在洛克菲勒中心的办公室里，人们阅读的仍然是“华尔街日报”，听证会上，美联储的主席仍然关心着“华尔街的态度”。就像很多怀念华尔街辉煌的书里所说的那样，那些开拓华尔街辉煌的，神话般的任务死去的几十年以后，灵魂仍然君临纽约华尔街的上空，看着华尔街再次制造出经济神话。
　　这是一条很有历史感的街道，在美国区区几百年的历史中占着很重要的一部分，所以瑞格斯更加不明白，是什么样的吸血鬼盯上了这条街。
　　瑞格斯在一家露天咖啡厅停下来，随意的靠在椅子上，撑着下巴看着人来人往，轻轻叹了一口气。
　　他忽然不想去吃什么大餐了，而是只想在这里喝一杯咖啡。
　　路灯散发着柔和的灯光，瑞格斯一边喝着咖啡一边看着街道，这里遍布露天咖啡厅以及一些广告，忽然他从椅子上站了起来。
　　只犹豫了那么一秒钟，他已经跑向了对面的街道。
　　其实我不应该这么莽撞的，瑞格斯对自己说，不过大多数情况下，吸血鬼猎人的直觉似乎比他的想法更为迅速。
　　他看到一个穿着黑色风衣的男人低着头走进一条小巷。
　　如果瑞格斯没有看错，那个人的皮肤已经开始溃烂。虽然他把帽子压的低低的，但是瑞格斯凭借吸血鬼猎人特有的灵敏嗅觉，还是能闻到从他身上飘出来的尸臭。
　　那是丧尸特有的气味。
　　瑞格斯摸了摸腰间的手枪，他已经习惯将这个东西带在身边了，沉重的感觉让他安心不少。
　　丧尸是没有什么头脑可讲的，他们只会攻击一切活动着的生物不管是人类还是鸡鸭，所以面对那么多人类，这个丧尸还能从容的走了过去，抵制对血液的诱惑，只有一个可能。
　　那就是那个丧尸的主人正在召唤他。
　　当然，大部分吸血鬼对自己制造出来的丧尸都没有什么好感，通常不再会管束他们的行为。
　　丧尸的病毒传染能力极强，他们本身就是一个病毒库，所以在中世纪的时候，经常丧尸成灾。
　　一个村庄中出现了一只丧尸而没有及时发现的话，整个村庄都面临着死亡和被传染的危险。在中世纪铁腕教会的控制下，经常是将整个村庄全部烧掉。
　　在人类和吸血鬼签好契约以后，这种情况就在很大的程度上控制了起来，而且在吸血鬼现在的规则中，已经不允许随便制造丧尸了――很难想象，在纽约出现几只丧尸将会是多少混乱的局面。
　　瑞格斯正在犹豫要不要打个电话给浮德，但是一摸口袋，手机居然没有带。
　　前面的丧尸走路已经有些颤抖，他在努力保持人类的走路姿势，当他还是人类的时候，那一点也不难，但是现在……瑞格斯有些为前面的那只丧尸担心。
　　那只丧尸行动缓慢的绕过了前一个街口，然后拐进了一个小巷，华尔街有许多这样的小巷。
　　瑞格斯犹豫了一下，跟了上去。
　　丧尸根本没有发觉有人在跟着他，然后进入了一家其貌不扬的小酒吧。
　　那家酒吧没有用霓虹将自己的店名装饰起来，倒是很有古风的挂了一个不起眼的门牌。
　　“上帝的眼睛”是它的店名，瑞格斯挑了挑眉，准备转身退出去通知浮德。
　　“呀，瑞格斯呀，好久不见。”
　　瑞格斯愣了愣，看到一个熟悉的人从巷口走过来。
　　黑色的短发和黑色的风衣，一脸温和的笑容，眉眼和浮德有些像，但是却比浮德柔和很多。
　　“埃尔斯……？”瑞格斯直觉的把手放在枪上，快速的回头看了一眼，在小巷的另一边有个少年站在那里――看起来他毫无退路了。
　　×××
　　浮德有些心不在焉的把一扇厚重的门推开，这是纽约郊区的一座漂亮别墅，虽然它的主人在两个月前已经死了，但是那丝毫不影响它的精致。
　　赛文跟在浮德的身后，推开另一个房间的门。
　　“似乎没有什么奇怪的，”赛文又开了一间房门说，“可是我得到的报告也不应该会有错。”
　　浮德打开走廊上的最后一扇门说：“我真惊讶，你原本都不愿意掺合这些案件的。”
　　“那是因为之前受害的都是人类，”赛文无奈的耸耸肩膀，“不过这次连带我辖区的吸血鬼都被杀了，你觉得我还应该安心做管家吗？”
　　浮德笑了笑，把那扇木门关上：“说真的，我还没有见过你这么懒散的亲王。”
　　“请别这样形容我，”赛文转身走向另一边走廊的一排房间，“我并不是那么热衷和人类一起找吸血鬼的茬，我倒是更加在乎瑞格斯少爷的事情。”
　　“因为他是安切尔的儿子？”浮德走过来，跟着赛文走到走廊的另一边。
　　“是的，”赛文停下脚步说，“因为他是安切尔唯一留给我的东西。”
　　浮德看到赛文停下了脚步，他也停下来。
　　赛文转过头，看上去依然那么斯文无害，但是那双浅蓝色的眼睛是那么锐利，如同在地狱的业火中淬炼过的刀刃一样锋利，以致于让周围的空气都显得冷硬起来。
　　浮德站在那里，黑色的毛呢短外套，黑色的长裤，衬托出他完美的身材。他斜斜的倚在旁边的铁质雕花扶栏上，漫不经心的看着赛文：“你准备怎么样？”
　　“安切尔让瑞格斯放弃了属于吸血鬼猎人的姓氏，那是因为他愿意再让瑞格斯进行这种危险的家族行当，”赛文轻轻的说，“他是人类，应该过人类的生活。”
　　浮德黑色的眼睛看着赛文，柔声问：“你是希望我离开瑞格斯吗？”
　　“瑞格斯少爷是人类，他应该过以前的那种生活。”赛文坚定的说。虽然他以前都认为瑞格斯在私生活方面有些不检点，但是比起这种危险的吸血鬼工作，还是那种生活更适合他。
　　而“监督者”的爱，是很多的人类或者吸血鬼所渴望的，但是那并不是真正适合瑞格斯，至少赛文是这样认为的。
　　浮德有些不耐烦的摆了摆手：“我做的事情从来不需要别人来肯定，也不喜欢有人反对。”
　　“都说您是克兰森家最任性的小儿子，这话可一点也不错。”赛文轻轻的说，语气虽然恭敬，但是却夹杂了更加深层的不满。
　　浮德看了他一眼：“如果你把我叫过来只是因为瑞格斯的事情的话，那我要回去了。”
　　“我们还没有谈完。”赛文冷冷的说，“请您离开美国吧，这里的事情早就已经完成了。”
　　“这是对‘监督者’说的话吗，”浮德转身准备下楼，“你不要忘记议会的决案，‘监督者’可以呆在他想在的任何地方，而不需要亲王的认同。”
　　“浮德大人，”赛文站在后面不动，“这是我的请求。”
　　“我不采纳。”浮德仍然一副傲慢的样子，他从来都是这个样子，“也许我把他变成吸血鬼的话，你就不会这么说了……”
　　在吸血鬼中，进行“初拥”的对象是非常挑剔的，在最近一段时间里，“初拥”已经进行的非常少了。
　　“初拥”是个非常谨慎的仪式，而被“初拥”的对象直到死亡都是属于“初拥”者的。
　　“初拥”的仪式相当于一次换血，吸血鬼和人类进行换血，因为人类非常容易死，所以成功率也不是很高，相反成为丧尸倒是成功率百分之一百的。
　　浮德这样说倒不是真的打算这么做，他会听从瑞格斯的想法。如果瑞格斯愿意成为吸血鬼，和他一起在黑暗世界待下去，这是他所希望的。如果瑞格斯不愿意，那么浮德也会顺从他的意思，陪他走到生命的尽头。
　　浮德觉得如果赛文为了谈这件事情，而把他叫到这里，简直是在浪费他的时间。
　　他走了几步楼梯，就像背后长了眼睛一下，向下一矮身，一阵风从他的耳边掠过，一阵石头碎裂的声音响起。浮德一转身，看到赛文已经悄无声息的站在他原来站的地方，水泥砌成台阶想一块豆腐一样，被踩掉了一大块。
　　浮德挑了挑眉没说话，赛文也依然保持沉默。在吸血鬼中，大部分的吸血鬼彼此之间可以看出实力的差距，但是从亲王以上，就无法看出力量之间的差异，这也是赛文会向浮德动手的原因。
　　两个人身上都没有带武器，当然，吸血鬼上了他们这样的身份，自然不用在乎武器不武器了。
　　赛文依然是严谨的管家装扮，白色的衬衫和黑色的马夹，领口打着黑色的领结，刚才那一脚虽然造成不小的破坏，但是赛文依然显得那么文质彬彬。
　　他一侧身，腿已经曲起来用膝盖向浮德顶去，浮德眼开赛文过来，一脚蹬住后面的墙壁，一纵身，手一下子撑在扶手上，一跃而下直接落到了一楼，地上没有扬起任何灰尘。
　　赛文的一脚顶空，膝盖结结实实的撞在了墙面上，墙面立刻被撞出一个下陷的圆，膝盖下的水泥已经全部碎裂。他顺势用脚一蹬墙面，身体凭借这个力量腾空而起，在空中一个完美的后空翻落到了浮德的身后，一抬手准备一记肘击。
　　浮德冷哼一声，以肉眼无法测量的速度猛然抓住了赛文的手臂。一拉之下，竟然将赛文整个人拉了过去，一下子扔在楼梯下面的甬道。
　　赛文被这强大的力量一下子扔了出去，撞在甬道的时候撞断了几根木质的柱子，他一抬眼，浮德已经从从原来站立的位置跑了过来，跳到墙壁上，借助下坠的力道和跳跃力，一下子踢在赛文的胸口，将赛文再次踢了出去，一直撞到了甬道尽头的墙壁上。
　　墙壁因为这个大力的撞击而倒塌，赛文已经掉到墙壁里面去了。
　　浮德皱了皱眉头，鼻尖竟然闻到了一种久违的味道。
　　他快步走了过去，赛文正从倒塌的厚实砖块里爬起来，他除了脸上有些灰尘外并没有特别受伤明显的地方。
　　赛文看到浮德走过来一脸凝重的样子，随即他也闻到了一种对于吸血鬼来说，极其厌恶的味道。
　　他拍拍身上的灰尘，向浮德做了个暂停的手势，浮德无所谓的耸耸肩膀。
　　“我记得甬道尽头是面墙，可没有这个一个空间。”赛文打量了一下周围，这里原本应该是一个房间，刚才赛文撞塌的地方应该原本是门的位置，但是后来不知道什么原因将门拆了，用砖块重新垒了起来，等于封闭了这个房间。
　　浮德的眼睛打量了一下空空如也的房间说：“我原本以为你叫我来只是为了瑞格斯的事情。”
　　赛文拍拍身上的灰尘说：“我看起来像这样的人吗？”
　　浮德耸耸肩膀：“无所谓。”
　　赛文蹲下身体在地板四周敲了敲，最后在墙角用手轻轻一抬，一大块地板就他掀了起来。
　　地板下面是用木架子格空的水泥地，并没有什么特别之处。
　　赛文皱皱眉，伸手又掀起了一大片的木板，这次他们看到了一个用铁盖。
　　铁盖的大小可以容纳一个成年人，浮德挑挑眉，转头问手里还拿着木板的赛文：“你能免疫这种味道吗？”
　　“我身上有安切尔给我的护符，应该没有关系。”赛文盯着那个铁盖说。
　　“那我们就下去看看吧，”浮德忽然一抬脚，一下子就把厚达十公分的铁盖踢飞，在对面的墙壁掉一大片墙灰。
　　刚一踢掉铁盖，一股森冷的味道更加浓烈，浮德皱了皱眉，尽管身体里有一半的人类血液，但是对于银器，是他永远无法习惯的。
　　赛文也是一副厌恶的味道，尽管身上有安切尔以前给的银器的护符，还是无法避免身体里起的厌恶烦躁的反应。
　　两个人对望了一眼，浮德喃喃的说：“我最讨厌银器了。”说着率先跳了进去，赛文赞同的点点头，然后也跟着跳了下去。
　　

作者有话要说：后面的文文瓦会锁起来，等书出了再解锁~
新文《爱蛇说》已经发出来，不会锁起来的文~亲们可以放心看~文案上有链接~来捧场吧^^




第 11 章

　　这个通道挖的很深，如果是普通的人类，没有依靠攀爬工具的话，肯定会摔死，当然对吸血鬼来说，这么点高度并不算什么。
　　在很多传说中，天使和恶魔的骨骼都是中空的，其实吸血鬼也一样，他们的骨骼中间是没有骨髓的，取而代之的是另一种特有的物质，当然，比起正常人类，他们骨头的构成成分也是不同的，所以能抵抗更巨大的打击力。
　　浮德落到地面的动作极其优雅，简直就和迈下台阶的动作没有区别，跟在后面的赛文保持一贯的温文尔雅。
　　地下看起来像一个巨大的仓库，因为是在郊区，所以这里并没有什么纵横交错的下水道，不过很奇怪什么人会需要在这么深的地下制造一间大型的仓库。
　　仓库里很干燥，觉得它是间仓库是因为它很符合仓库的风格。
　　四周空空荡荡，在几步开外是一面铁制的墙壁，只在旁边有一扇小门，上面是几把沉重的铁锁，铁门上没有任何窗户，所以可以想象，另外三面都不会有锁。
　　这里没有一点照明设备，但是凭借吸血鬼的夜视能力，还是能将整个情况看的清清楚楚。
　　这个地方挖的十分深，基本上没有什么氧气流动，以至于银器散发的味道全部弥漫在空气中，连吸血鬼也会产生一种窒息的感觉。
　　浮德一把把铁门上的锁扯掉，毫不犹豫的一脚踢了进去。
　　门一踢掉，里面纯银森冷的气息立刻泄露了出来，包围了两个吸血鬼贵族。
　　虽然两个人对纯银都有一定的抵抗力，但是还是微微的蹙起眉。
　　里面是更大的空间，浮德和赛文站在门口没有进去，因为地板是用纯银铺成的。
　　那种对吸血鬼毁灭性的纯银被安装在了地板、墙壁和天花板上，将整个房间造成了一个纯银的牢笼。
　　如果这个时候，把一只吸血鬼扔进去，它一定会被这些提炼度极高的纯银销蚀的骨头都不剩，而一个人类进去却是完全没有问题的。
　　浮德挑剔的看着这个牢笼一样的房间，里面没有一丝流动的空气，只有纯银的气息弥漫在周围。它们可以顺着你的呼吸直到你的肺里，从呼吸道、食道、肺里开始腐蚀你的身体，可是你又不得不呼吸，因为窒息同样也是一种非常痛苦的死法。
　　很多人都觉得吸血鬼是不需要呼吸的，大部分情况下是对的，因为他们吸食的血液里含有大量的氧气，而吸血鬼对氧气的需求非常低――但并不是他们不需要。
　　你可以在这个地方屏住呼吸，一天两天没有关系，一个月两个月也同样无所谓，但是无法保持更久了。
　　这样一个牢笼，无论人类或者吸血鬼都会死在这里，人类会因为窒息或者饿死，而吸血鬼则是被纯银彻底腐蚀到一点渣子也不剩。
　　这也是教会以前经常用的手段，他们要从一些吸血鬼里拷问出一些吸血鬼的秘密和身体构造，他们需要知道吸血鬼要不要呼吸，呼吸的间隔需要多长时间，或者能忍受饥饿多久，比起血液来，是不是更讨厌纯银一些……
　　他有些头疼的扶住额头，中世纪的时候，吸血鬼在教廷的打击下，显然也过的不太好。
　　他望向旁边的赛文，对方的脸色看起来更差，于是浮德轻轻开口：“你想起了什么？”
　　“那个有糟糕回忆的中世纪，教会的监狱，”赛文耸耸肩，“真够恶心的。”
　　“我曾经被他们在这种地方关了两个月。”浮德轻柔的说。
　　赛文用一副不可置信的眼神看着他，对于吸血鬼来说，只要有三天不喝血，就会失去理智，那种欲望胜于一切。
　　“……之后呢？”赛文觉得自己的声音在黑暗中有些轻飘飘的。
　　“之后？”浮德的嘴角轻轻的翘起，“我把他们都杀了。”
　　赛文倒吸了一口冷气，克兰森家的人永远都拥有非比寻常的力量。浮德能成为“监督者”是因为他比同类更出色和强大的力量。
　　浮德的下一个动作，让赛文更惊讶，他动作优雅的走上了门槛下面纯银的地板。
　　黑暗中的纯银的牢笼，散发着纯净而森冷的气息，冷的让赛文骨头发酸，虽然身上带着安切尔以前给他护符，但是依然有种不可抑制的恐惧。
　　而浮德身上并没有护符，纯银似乎没有对他构成什么威胁。
　　他的脚步还是那么优雅和缓慢，仿佛死神一样轻柔的动作。
　　“这里有吸血鬼。”浮德的声音在黑暗中响起来，赛文愣了愣，凭借着护符的力量小心翼翼的走了过去，森冷的气息让他有些呼吸不畅，他尽量屏住呼吸，走到了浮德的身边。
　　浮德没有骗他，在墙角呆着几只吸血鬼。
　　而且还活着。
　　赛文认识他们，他是亲王，认识辖区所有的吸血鬼。
　　那正是其中失踪的几只吸血鬼。
　　他们蜷缩在一起，奄奄一息，所有接触纯银的地方都已经腐烂，但是令两个人惊讶的是，腐烂的肌肉上面，新的肌肉正在快速生长，这是从来没有出现过的现象。
　　“这是怎么回事？”赛文伸手想去碰触他们，却被浮德拦住了。
　　“你还记得上次在英国发现的一种变异的吸血鬼病毒吗？”浮德转头问赛文，“是从美国到英国的船只，停靠在码头的时候，里面全部都是丧尸，病毒是由一只老鼠传染的。”
　　赛文茫然的摇了摇头。
　　于是浮德再次尝试让赛文想起来：“是关于瑞格斯初恋情人……好像是叫温蒂的那个事件。”
　　“啊，我想起来了，”赛文一副恍然大悟的样子，“是温蒂小姐的实验室里产生的病毒吗？”
　　“就是那个，”浮德看着那些吸血鬼说，“瑞格斯告诉我，因为温蒂不小心感染了那种病毒而变成了吸血鬼，但是因为病毒变异，使得她无法完全变成吸血鬼，比如吸血的时候不能全部吸干净，力量也和普通的吸血鬼有些差异。”
　　“对，也没有来我这里办户口登记……”赛文认真的点点头。
　　浮德继续说：“而且，瑞格斯告诉我，纯银无法直接杀死这类吸血鬼，因为纯银即使呆在她的身体内，但是无法完全侵蚀，纯银只能制造出一片区域的腐蚀，而在这之外的肌肉却在飞速生长，以保持整个身体的生命。”
　　“好像是有那么一回事，”赛文不负责任的说，对他来说，似乎瑞格斯的事情才是第一，而其余的事情，尤其是从美国乘船到英国的实验室的老鼠跟他毫无关系。
　　“议会很重视这种病毒，觉得是抵抗纯银的变异病毒，但是无法移植到吸血鬼身上，”浮德想了一会说，“所以他们好像放弃了。”
　　“那……这里算是什么？”赛文惊讶的说，“难道这里是议会做的？”
　　“不可能，议会的人不会跑到美国来干这种活，也不会直接用吸血鬼，”浮德摇摇头，虽然他对议会没有一丝好感，但是相处的久了也知道他们的处事原则，“如果他们真要研究的话，一定会通知我，而且秘密实验室一定不会建立在美国。”
　　“那么……难道是人类？”赛文打量了一下整个房间，“人类的话……”
　　“人类的话，恐怕也不会在这个地方进行试验，而且他们……”浮德想了一会说，“似乎没有研究这个的必要。”毕竟人类只会研究对付吸血鬼的方法，而不至于帮吸血鬼想办法抵抗银器。
　　“可是……”赛文低头看那些缩成一团的吸血鬼，“有人好像已经成功了。”
　　浮德用脚将其中一个吸血鬼轻轻一挑，那只奄奄一息的吸血鬼被浮德踢倒在地上，身体一下子接触银制的地面，立刻像被泼了硫酸一样冒出淡色的气体伴随着一种被烧焦的臭味，让浮德皱了皱眉。
　　接触银制地面的那部□体正在快速的被消融，但是与此同时，在后面的肌肉组织正以肉眼能见的速度飞速蠕动着生长，这是连浮德都没有见过的情景。
　　吸血鬼对伤口的恢复能力惊人，恢复速度是按照吸血鬼个人的力量决定的，但是即使是浮德也无法拥有如此之快的生长速度。
　　“看起来是成功了。”浮德转身向外走去，纯银的味道混杂着腐臭的味道让他觉得不太舒服，“我要回去找瑞格斯了。”
　　浮德离开那幢别墅的时候，赛文还没有出来，他知道赛文会将这里的事情处理好以后再离开，比如说杀死那些被折磨了许久的吸血鬼，无论是因为他的亲王身份，还是吸血鬼少的可怜的同情。
　　这次的事情跟他们以前所遇到的任何案子都不同，不再是一些没有身份的吸血鬼所做的糊涂事，而是一场有计划有预谋的案件，至于对方的目的是什么浮德还不太清楚，但是他已经有百分之九十的把握知道那个人是谁了。
　　除了那个对一切生物变异有极其强烈的执着的哥哥埃尔斯以外，似乎没有别的人了，也只有他才敢无视六律，用自己的吸血鬼族人做实验。
　　




第 12 章

　　第七章
　　瑞格斯的枪已经被收走了，现在被迫和埃尔斯坐在一起。
　　埃尔斯侧着身，正玩弄着他的一簇金发，他白皙的手指将他柔软的头发卷曲分开，仿佛对这个小动作迷恋不已。
　　“呃……真没想到会在纽约看到你呢……”瑞格斯干巴巴的说。
　　埃尔斯本来就已经很贴近瑞格斯了，现在更是靠近瑞格斯，几乎将他搂在怀里：“是吗？我可是觉得在纽约一定会见到你的呢。”
　　瑞格斯小心翼翼的把头偏了偏：“呃……原来你早就想来纽约旅游了吗？”
　　“旅游吗？”埃尔斯笑起来，他和浮德有相似的容貌，带着那么骨子优雅和冰冷，“我喜欢你的幽默感。”
　　“谢谢。”瑞格斯连忙说。
　　“我是专门来找你的，”埃尔斯更加靠近瑞格斯，几乎整个人压在了瑞格斯的身上，“从你到蓝维斯的那天开始，我就在看着你……”
　　这竟然是明显的挑逗，瑞格斯愤怒的想，现在的吸血鬼都喜欢说那种暧昧不明的话吗？
　　他下意识的伸手想把埃尔斯推开，比起浮德的身体，埃尔斯的身体更冷一点，他是纯种的吸血鬼，没有那么高的热量。
　　埃尔斯那双漆黑的眼睛和浮德比起来，更多的是贪婪，已经一种类似爬行动物的无机质的注视。他的手伸过来握住瑞格斯的手腕，虽然看不出他有多用力，但是瑞格斯根本无法抗拒的被他抓起手腕。
　　瑞格斯眼睁睁的看见埃尔斯低头在他的手上印上一吻，动作温柔的如同对待情人一样，可是自己偏偏无法抗拒。
　　“华尔街的那些丧尸是你做的吗？”瑞格斯立刻换了一个话题，在这种情况下换个话题绝对是最好的方法。
　　埃尔斯没说话，他的吻顺着他的手腕而下，瑞格斯几乎能感觉他湿润的舌尖，以至于让整个房间蒙上了一层□的味道。
　　瑞格斯本能的想反抗，但是身体被埃尔斯完全压制住，手也被他抓住，即使十分愤怒也只能暂时不动。
　　瑞格斯穿的是长袖衬衫，埃尔斯那双黑色的眼睛专注的看着瑞格斯的表情，尖锐的牙齿咬掉瑞格斯的袖扣。
　　埃尔斯的舌尖抵在瑞格斯手腕的动脉上，感受那种心跳带来的脉动。
　　瑞格斯一把收回自己的手，这倒不是瑞格斯忽然力气增大了，而是埃尔斯一时没有防备。
　　瑞格斯瞪着他，埃尔斯也不说话，不过两个人谁也不觉得尴尬。
　　最后埃尔斯露出了一个温和的笑容：“抱歉……”
　　瑞格斯满以为他会说一些对不起之类的话，起码是表面上的那种，但是埃尔斯却继续说：“我可以吻你吗？”
　　“不、不可以！”瑞格斯在埃尔斯怀里挣扎起来。
　　埃尔斯着迷的看着怀里的人类，他和安切尔有张相似的脸，当然脾气是天差地别，但是这也没有什么不好的……
　　也许是因为昨天晚上过于纵欲，所以身上□的味道还没有散去。
　　瑞格斯一挣扎，无意间展露一种动人的媚态，埃尔斯一把把瑞格斯的两只手拉住，拉到头顶，然后低头吻上瑞格斯的颈侧。
　　瑞格斯拼命的反抗，但是对于吸血鬼来说，无异于一种更加刺激的挑逗。
　　埃尔斯的另一只手拉开瑞格斯的衣服，抚摸上瑞格斯的腰身。
　　略微冰凉的手指，让瑞格斯一阵颤栗：“放开我……”
　　埃尔斯看到瑞格斯颈侧的如花瓣一样的吻痕，皱了皱眉头，然后吮吸那个吻痕，用牙齿轻轻咬那里：“浮德那个家伙有什么好，不是吸血鬼也不是人类的杂种。”
　　“吸血鬼不是更讲求力量吗……”瑞格斯咬牙切齿的说。
　　埃尔斯停下动作，抬头盯着瑞格斯那双蓝色的眼睛，那双蓝色的眼睛如此美丽，就像濒临死亡的蝴蝶所散发出来的生命美丽。
　　他温柔的低头吻上瑞格斯的唇：“是的，你说的不错，等一下你就知道我为什么来纽约了。”
　　“我一点也没有兴趣知道。”瑞格斯用袖子使劲的擦刚才埃尔斯吻过的地方。
　　所以的吸血鬼都是疯子，瑞格斯在心里抱怨，狠狠的瞪着埃尔斯。
　　虽然埃尔斯和浮德有着天差地别的性格，但是面对别人的愤怒，他们都表现出一种视而不见的态度，作为兄弟，也许他们只有这一项是相同的。
　　埃尔斯从沙发上站起来：“我去安排一些事情，晚点过来陪你。”
　　瑞格斯转过头不去看埃尔斯，就算他现在多么讨厌埃尔斯，埃尔斯还会是一贯的态度。
　　他和浮德是同一种人，他们不在乎别人对他们的态度，而只在乎自己对别人的态度。
　　过了一会，传来了开门的声音，他知道埃尔斯走了出去，但是门迟迟没有关上。
　　瑞格斯转头去看，却发现门口站着那个吸血鬼少年。
　　那是埃尔斯初拥的对象。瑞格斯在蓝维斯城堡的时候曾经看到过他。
　　那时候那个少年似乎刚成为吸血鬼，准备对瑞格斯发动攻击，幸好浮德来了，要不然自己已经变成丧尸了。
　　瑞格斯感到来自这个少年的明显的一股敌意和怨恨，那种视线让瑞格斯十分不舒服。
　　也许是因为埃尔斯对瑞格斯太过亲近了，所以才引起那个少年的不满？
　　我到底陷入了怎么样的境地啊，瑞格斯难过的想，在一个吸血鬼四处环绕的地方，还会遇到这样的事情……
　　那个少年看了瑞格斯一会儿，把门轻轻的观赏，瑞格斯这才松了一口气。
　　这是酒吧里的一个小房间，布置得相当不错，看起来像个卧室，总的来说，瑞格斯觉得自己待遇还是不错的。
　　这里的窗户被铁栏封住了，外面遮了窗帘，所以跟笼子也没有什么区别了。
　　瑞格斯伸伸懒腰，四处打量了一遍，手一摸摸到了腰间的匕首。
　　对吸血鬼来说，一切人类的武器都不能算是危险物品，而引起则是非常可怕的武器，所以他们收走了瑞格斯身上的银枪，但是留下了看起来是铜质的匕首。
　　瑞格斯将那把铜质的匕首在空中抛了抛，沉重的感觉让他安心不少。
　　在那个混乱的吸血鬼年代，吸血鬼猎人往往成为吸血鬼攻击的目标，即使他们不找上吸血鬼，也会有吸血鬼来给同伴报仇。
　　所以吸血鬼猎人的武器就要求有一种隐蔽性，比如瑞格斯的手枪是放在一个有着封印的袋子里，一般情况下吸血鬼是无法察觉它的存在的。
　　当然像瑞格斯的银枪是把大家伙，所以在搜身的时候很容易被发现，而这把匕首十分小巧，瑞格斯一直把它放在身上，这下，总算是有它的用处了。
　　对于符咒之类的东西，瑞格斯不是很擅长，但是也不是不会，在很小的时候，安切尔曾将告诉他一些方法。
　　很多人的记性会不太好，但是对于小时候的一两件事情总会记忆犹新，就像瑞格斯对于符咒那样。
　　他记得划结界的方法，这也是他把这把制作结界用的匕首拿回来的原因。
　　虽然瑞格斯无法做出和他的祖先一样的完美结界，但是拖延时间的结界总是没有问题的。
　　他确定了方向以后，开始拔出银匕首画符咒，等浮德回来发现自己不见了，应该会来找自己，就算浮德有事情耽误了，自己保护自己的生命安全应该还是没有问题的。
　　只要有银器。
　　×××
　　埃尔斯不是一个说话不算话的人，所以他处理完手头的事情以后，就转身去找瑞格斯了。
　　他刚走到瑞格斯的门口，就闻到一股森冷纯净的银制气息，他皱了皱眉头，伸手把门推开。
　　房间里的银器味道更浓，以至于让整个房间的空气都变得冷冽了起来，原本跟在他身后的那个少年，已经无法面对这样纯净的银的气息，所以站在了走廊很远的地方，咬牙切齿的往这边看着。
　　埃尔斯的身上拥有最古老的吸血鬼血统，那种血液让他对银产生一定的抵抗力。当然，他和浮德是不同的，浮德对银器的抵抗力很大是因为他的身体中有一半的人类血统，而埃尔斯则是依靠家族血液的力量。
　　那种森冷而纯净的气息仿佛要将人冻僵了，埃尔斯过了好一会才明白这是吸血鬼猎人中，一种相当古老的结界。
　　这种古老的结界在吸血鬼猎人的口中代代相传，在这个物欲横流现代社会，已经有很久没有接触到这种结界了，以致于埃尔斯有那么一阵怀念。
　　埃尔斯看向房间里，瑞格斯正躺在床上，一副很累的样子。
　　埃尔斯点了一根烟，站在门口欣赏瑞格斯的睡姿。
　　瑞格斯的金发落在洁白的床单上就如同碎了的阳光一样，他的皮肤白皙，下面是诱人的血液，以致于让他的皮肤呈现一种不同于吸血鬼的健康的浅粉色。
　　他睡的毫无防备，因为埃尔斯刚才的动作，衬衫的扣子还没有扣上，露出他优美的颈部曲线，点缀上上面的吻痕给他造成了一种蛊人的妩媚。
　　埃尔斯有些贪婪的用目光一寸寸的看着瑞格斯的身体，最后伸手将手里的烟蒂向前一弹。
　　带着埃尔斯气息的烟蒂瞬间像子弹一样冲向床上的瑞格斯。
　　从吸血鬼手里弹出来的烟蒂速度只有比子弹快，但是快接近瑞格斯的时候，忽然发出一阵巨大的声响，如同子弹发出的碰撞声一样，那个烟蒂从半空中忽然掉了下来。
　　掉下来的烟蒂散发出袅袅的青烟，向埃尔斯的方向飘去。
　　埃尔斯扬了扬眉，向房间里走去，走到烟蒂的那个地方停了下来，漆黑的眼睛看着床上诱人的身体。
　　瑞格斯也因为那个声音醒了过来，他支起身体有些茫然的看着埃尔斯，蓝色的眼睛有种刚醒的迷茫和慵懒。
　　因为身体因为浮德的“暴行”还有些酸痛，所以瑞格斯很容易入睡，在画完结界后就爬到床上睡去了，谁知道让埃尔斯弄出的声音吵醒了。
　　“你做了一个漂亮的结界，”埃尔斯轻声说。
　　瑞格斯只看了他一眼就侧过头，那双黑色的眼睛太过冰冷和无机质，让人根本无法对视下去，仿佛一个沉寂的黑暗世界。
　　“吸血鬼猎人总是有些小手段，”埃尔斯的声音很柔和，但是听的瑞格斯头皮发麻，“他们总是自以为能猎杀吸血鬼，并且沾沾自喜。”
　　瑞格斯沉默着没说话，埃尔斯的声音有种让人畏惧的能力，他有些吃力的抓住身下的被单，眼睛不去看埃尔斯。
　　“既然你觉得结界很完美，那么你就要被打破的觉悟。”埃尔斯柔声说。
　　瑞格斯转头去看他，然后视线再也无法移开。
　　在埃尔斯的身后，原本呈人形的黑影正在疯狂舞动，如同里面正在衍生出什么东西，那颜色如此的厚重，就如同一个深不见底的深渊而非一个人的影子。
　　就像有什么东西爬出来一样，瑞格斯看到无数的影子正在撞击整个结界，试图将结界破坏掉。
　　吸血鬼猎人的结界虽然每个家族的都有不同，大致上分为两类，当然到了现在，能知道这些的人是非常稀少了。
　　结界中，一类是以攻击为主，只要一有吸血鬼踏入结界的范围，立刻会被构成结界的银质空气所伤害，依照个人的情况伤害能力不同。另一类是防御为主，吸血鬼摸上去就像是一种透明的玻璃罩，虽然吸血鬼的力量是人类的许多倍，但是对于这个结界却无可奈何。瑞格斯所使用的是后一种，即为防御。
　　瑞格斯有些担心的看着这个结界，无数黑色的影子仿佛把他的整个结界都包围起来，以至于连房间的灯光都暗淡了下去。
　　这个情景倒是有些像恐怖片中的群魔乱舞，让瑞格斯对结界的牢固程度担心起来。
　　如果结界没有起到拖延时间的作用，反倒成了刺激埃尔斯的媒介，那样看上去就有些得不偿失了。
　　瑞格斯在床上惊讶的看着这些，结界的结构已经很不稳定，那些黑影虽然是从埃尔斯的影子里衍生出来的，但是构成的一大部分似乎不是吸血鬼，所以结界的防御对黑暗并不是那么有效果。
　　“你把我抓来到底是为什么？”瑞格斯忽然叫道，“埃尔斯，你到底是来做什么的。”
　　埃尔斯优雅的站在结界外，看着瑞格斯的表情就像看被关在牢笼里的宠物，嘴角露出一抹残酷的微笑，却没有回答瑞格斯的话。
　　黑影终于将结界弄开了一个裂口，争先恐后的侵入结界。
　　瑞格斯看着那个裂缝被黑影覆盖，那些黑影像液体一样融合，然后滴在了地毯上，裂缝越来越大，地上的黑影也越聚越多，最后居然在慢慢的移动。
　　它们就像黑色的潮水一样蔓延过来，在地毯上向瑞格斯那里流动。
　　瑞格斯诧异的看着这些，他从来不知道有这样的东西，一般情况下浮德会为他解答，但是现在――浮德不在。
　　那些黑色的阴影看起来就像是薄薄的一层黑水，但是透明许多，瑞格斯能看到地毯的花色。
　　房间里立刻充满了一种潮湿而腐朽的味道，让瑞格斯不由得瑟缩了一下。
　　那些黑影马上就碰触到了床脚，瑞格斯以为它们就像流水一样只能呆在地面，谁知道，它们依附着床脚居然向床上爬了上来。
　　它们爬上洁白的床单，带着一种腐烂而怨恨的气息，慢慢的像瑞格斯爬去。
　　瑞格斯睁大眼睛看着，马上摸出纯银的匕首，刚要刺下去，手腕硬生生的被抓住。
　　转头一看埃尔斯已经站在了瑞格斯的身边，那双黑色的眼睛让瑞格斯十分不舒服。
　　眼看黑色的影子已经快接近瑞格斯了，瑞格斯的手却被埃尔斯握在手里。
　　瑞格斯手指一勾，铜质的刀柄立刻翻转过来，瑞格斯手腕一弯，刀刃向埃尔斯的手指割去。
　　埃尔斯虽然不至于被瑞格斯砍到，但是银刃来的如此之快，还是让他本能的收回手。
　　得到自由的瑞格斯一把将银制的匕首插入黑影之前的床上，那些黑影像被什么惊吓到了一样，以比刚才更快的速度向后倒退过去。
　　埃尔斯发出一声冷哼，影子立刻向他身后涌去，进入了他的影子里，房间里依旧恢复了平静。
　　瑞格斯因为过于紧张而微微的喘息，刚要去把匕首拿回来，手腕再次被埃尔斯握住。埃尔斯一拉将瑞格斯从床上拉起来，伸手搂住瑞格斯的身体。
　　这个动作虽然看上去亲昵无比，但是也限制了瑞格斯的自由。
　　“放、放开我！”瑞格斯嚷嚷道，“果然，吸血鬼都是目无人权的家伙……”
　　“我承认，亲爱的，”埃尔斯似笑非笑的看着他，冰冷的唇吻上瑞格斯的唇，后者一脸惊恐的看着他。
　　埃尔斯这次并没有立刻离开瑞格斯的唇，而是将舌头也伸了进来，滑腻的舌头带着一股子冰冷的气息入侵瑞格斯的口腔。
　　瑞格斯不管三七二十一牙齿一合，先咬了再说，不过埃尔斯的动作比他更快，舌头已经伸了出来。
　　埃尔斯看着他，瑞格斯不甘示弱的回视他，最后埃尔斯无奈的叹了口气：“你呀，难道不怕变成丧尸吗？”
　　瑞格斯愣了愣，果真是没想到这个问题，因为无论被吸血鬼咬还是不小心感染了吸血鬼的血液，都会变成丧尸。
　　就在这个时候，一个女人从房门口走进来，瑞格斯一眼就能看出那个女人是吸血鬼。
　　人类是不会有那么漂亮的容貌和优雅的动作，更不会像精灵那样的轻盈。
　　埃尔斯的眼睛却盯着瑞格斯：“把那把匕首拿走。”
　　那个女人木然的点了点头，直接伸手去拿那把银制的匕首。
　　匕首的刀柄虽然看上去是铜制的，但是事实上是纯银做成的。
　　瑞格斯还以为埃尔斯会让一个人类去拿，没想到却是一个吸血鬼去拿。毕竟银器对于吸血鬼来说，就像百分之百纯度的硫酸对于人类柔软的皮肤。
　　所以虽然在埃尔斯的怀里，可是瑞格斯现在更关心的还是那个女人准备怎么拿银匕首。
　　女人的手指柔软纤细，伸过去刚碰触到匕首的刀柄，肌肉就迅速被腐蚀，空气中除了银器森冷的味道还有肌肉被腐蚀的焦味，而女人一副不在乎的样子。
　　瑞格斯惊讶的发现，在侵蚀的范围之外的肌肉正在飞速的生长，那种情形好像在哪里看到过……
　　女人将匕首握在手里，另一只手拿起刀鞘将匕首放了进去。匕首一放进去，整个房间纯银的气息立刻消失了，而瑞格斯注视着的女人手上的伤口竟然快速的愈合，肌肉生长的速度已经到达了肉眼可见的形态。
　　瑞格斯呆呆看着那个女人若无其事的将匕首带走，并且礼貌的关上房门，他从来不知道吸血鬼有这样快速的恢复速度。
　　这种景象似乎在哪里见过……瑞格斯的脑海里忽然掠过温蒂，温蒂胸口因为银弹而造成的伤口似乎就是这个样子，可是――
　　可是温蒂的情况只是一个特例，根本不会再出现这样的变异病毒了啊……
　　埃尔斯将瑞格斯搂到床上，后者格外的顺从。埃尔斯上床将瑞格斯搂在怀里，低头吻了吻他柔软的金发，没有一点说话的欲望。
　　“你到底给那些吸血鬼做了什么！”瑞格斯忽然一副清醒过来的样子，一下子翻身将埃尔斯压在身下，“你到底是来纽约做什么的？告诉我！”
　　埃尔斯没有推开瑞格斯，以埃尔斯的力量当然能轻易的做到这一步，不过他却没有动手。
　　瑞格斯一把拉住埃尔斯的领子，蓝色的眼睛瞪着他：“你……把那种能抵抗银器的病毒转到了其它吸血鬼的身上？”
　　“没错，”埃尔斯这次倒是意外的坦率，“我失败了好多次，但是总算是成功了，就像我母亲说，我没有别的才能，对生物研究倒是一流。”
　　瑞格斯没想到他会那么坦率，以至于表情有些错愕。
　　埃尔斯伸手搂上瑞格斯的腰：“我们晚上去约会吧。”他的声音很温柔，就像情人床第间的轻语。
　　“约会？”
　　“是的，”埃尔斯点了点头，然后伸手看了看自己的手表，“我去准备一下，过一会就带你出去。”
　　“什、什么？”瑞格斯还没反应过来，埃尔斯轻轻的推开了他，走出了房间，把瑞格斯一个人留在了房间里。
　　瑞格斯坐在床上，惊讶的看着那扇门。
　　那扇门并没有锁，因为那一点必要也没有，人类是无法从吸血鬼的眼皮底下跑走的，无论是因为身手还是气味，而瑞格斯也不敢保证在外面的吸血鬼是不是会像埃尔斯这样“友好”。毕竟吸血鬼对于鲜血的热爱已经成了纠缠在他们灵魂中的渴望了。
　　瑞格斯不知道埃尔斯说的“一会”是多久，只知道埃尔斯带他远远不是去约会那么简单。
　　埃尔斯到底想做些什么？瑞格斯一点也想不出来。
　　他想起第一眼看到埃尔斯的时候，阳光斜斜的照进窗户，瑞格斯将一碟甜点递给埃尔斯的时候快乐的笑容。
　　不过现在去研究埃尔斯是怎么样一个人未免有些浪费时间，他想做什么才是最重要的，另外就得想办法通知浮德，埃尔斯已经到了纽约。
　　瑞格斯想起在华尔街发现的丧尸和吸血鬼都被银侵蚀的不成样子，也许那些是埃尔斯做的实验，可是他为什么大老远的要跑到美国来，而且还是在“监督者”的眼皮底下地区来做这些事情。
　　他想起那天晚上，那个吸血鬼对禁猎区的瑞格斯发动攻击，差点死在浮德的手里，是埃尔斯求着情才让浮德收手的。那时候埃尔斯的态度极其卑微……
　　瑞格斯想了想，转身趴在了床上，也许――埃尔斯真正的面目还没有任何人了解。他还记得浮德提起埃尔斯时候的语气，不屑和轻蔑，好像埃尔斯简直是给家族创造了奇耻大辱。
　　不过现在浮德应该不再轻看他的哥哥了，瑞格斯想，毕竟还没有哪个吸血鬼的力量强到对银器的侵蚀作用视而不见。
　　瑞格斯正想着的时候，门却被人推开了，瑞格斯没想到埃尔斯回来的这样快。
　　不过仔细一看，却发现，打开门的是那个少年。
　　上次在蓝维斯的时候，瑞格斯没有仔细看清这个少年，因为那时候光线太暗，而且少年因为没有吸血而令脸部的肌肉产生严重的扭曲。
　　现在瑞格斯在明亮的灯光下一看，把少年看了清楚。
　　这是个十七八岁的少年，那正是人一生最漂亮的年纪。柔软的栗色短发，白皙的皮肤，眼睛是如晴空一般的蓝色，这是非常漂亮的一个孩子，难怪埃尔斯会对他“初拥”。
　　不过这时候，被这个孩子用怨恨的眼神看着可让瑞格斯不太好受。
　　“呃……请问有事吗？”瑞格斯小心翼翼的问。
　　“是的。”少年这次出了声，并且很爽快的回答。
　　瑞格斯又问：“是什么？”
　　“我想杀了你。”少年轻轻的说，好像在跟商店里买东西一样的随意自在。
　　瑞格斯愣了愣，那个少年已经走了进来，现在瑞格斯身上没有一点能对抗吸血鬼的武器，不禁皱了皱眉头。
　　“请等一下……”瑞格斯立刻说，挣扎想从床上起来，可是刚才被埃尔斯弄乱的被单缠在腿上，以至于瑞格斯现在看上去一副狼狈的样子。
　　少年走到床前，看到瑞格斯解开扣子的脖子上都是一个个浅色的吻痕。
　　他皱着眉头爬上床，凑近瑞格斯喃喃的说：“……埃尔斯的味道……”
　　“不是的……”瑞格斯刚想解释就被少年一把按在床上。床发出一声巨响，被少年这一按，瑞格斯听到自己的骨头发出轻微的错位声，疼的几乎让瑞格斯叫出声。
　　床已经塌掉了，四只床脚无力的像四个方向散开，瑞格斯被按进柔软的被单里，但是他也感觉少年手上的力越来越重，再下去他的手臂非断了不可。
　　这是很短的一瞬间，但是床塌掉的声音也足够让埃尔斯过来看个情况。
　　埃尔斯一把拉住少年的领子，一把把少年提起来摔出去。
　　被埃尔斯摔出去的少年，结结实实的撞在柜子上，把柜子撞开了一个大洞，从瑞格斯的角度根本看不到少年被摔进去多深。
　　埃尔斯的脸上出现了难得的关切的表情，他把瑞格斯轻轻的扶起来：“怎么样？”
　　“……手断了。”瑞格斯闷闷的说。
　　埃尔斯愣了愣，伸手轻轻解开瑞格斯的衬衫扣子，瑞格斯刚想反抗却被埃尔斯按住：“别动，我帮你治疗。”
　　“我可不想被什么黑魔法治疗，”瑞格斯侧着头说。黑魔法当然是无法治疗的，瑞格斯只是在讽刺埃尔斯。
　　不过埃尔斯对这些讽刺不以为常，然后将瑞格斯的衬衫脱了下来，而瑞格斯现在也没有拒绝――拒绝也没有用，如果一个吸血鬼真想对一个人类做什么，那么反抗不反抗的结果都是一样的。
　　瑞格斯刚被按住的地方红肿了一片，明天应该就会泛青泛紫，里面的骨头虽然没有碎，但是也已经错位了。
　　埃尔斯从上衣口袋里翻出一个水晶瓶，用指尖沾了一点轻轻的抹到瑞格斯的手臂关节上。
　　瑞格斯还以为是凉凉的，但是一接触到却发现起码有40摄氏度的温度，不禁轻轻皱了皱眉头。
　　埃尔斯始终保持着关切的表情，然后帮瑞格斯矫正骨关节，最后帮瑞格斯把衣服穿上。
　　瑞格斯动了动手臂，发现除了伤口还有些热以外竟然都不痛了。
　　虽然他对那种奇怪的药还是保持了十二分的好奇，但是这会儿毕竟和埃尔斯的关系不算好，所以只是盯着埃尔斯，看着他将药瓶放回口袋。
　　这时候，房间里响起一阵手机铃声，手机铃声是手机出厂的时候就设置好的铃声，而响起的地方则是刚才那个少年被摔进去的地方。
　　木制的柜子被硬生生的撞进去一大片，碎小的木板落在旁边，后面的墙壁上也出现了蛛网一样的裂痕。照瑞格斯的眼光看来，那个少年至少被撞进墙壁里二三十公分。
　　那个少年从柜子里若无其事的走出来，身上的衣服被擦破了几个口子，白皙的皮肤上却没有一丝损伤。他走出来看了瑞格斯一眼，伸手将手机递给埃尔斯。
　　瑞格斯意识到自己还在埃尔斯的怀里，于是很自觉的要从埃尔斯的怀里离开。埃尔斯却伸手搂住瑞格斯，不让他离开。
　　
　　




第 13 章

　　第八章
　　埃尔斯看了一下电话号码，然后按下了接听键。
　　当然瑞格斯就算那么贴近埃尔斯，他也是听不见通话内容的。
　　埃尔斯笑了笑，按下扩音效果，让瑞格斯也能听见。
　　手机里传来的是瑞格斯熟悉的声音――这是浮德打来的电话，瑞格斯的心里随即一紧。
　　埃尔斯的声音很轻松，当然，他一贯都是这样的语气。
　　浮德忽然会打电话来，难道是因为他已经知道了些什么？瑞格斯紧张得听着。
　　不过听了一会，瑞格斯有些失望，他们似乎就是普通的亲戚间通话的时候那些问候，瑞格斯刚想开口叫浮德的名字，却被埃尔斯的手捂住嘴。
　　他们讲话讲了一阵，浮德忽然说：“埃尔斯，你在华尔街吗？”
　　“没错，”埃尔斯没有丝毫的犹豫，随即又加上了一句，“我和你的金发情人在一块，我很喜欢他。”
　　瑞格斯惊讶的看着埃尔斯，没想到埃尔斯会这样说。
　　埃尔斯始终保持微笑，看上去斯文无害，仿佛一个文质彬彬的学者。
　　埃尔斯手里的握着的手机里紧接着一阵沉默，沉默大概有一分钟，手机就挂断了。
　　埃尔斯将手机轻轻的合上，递给旁边的少年，对他轻轻的说：“下次不要再伤害瑞格斯，他的命要比你有价值的多。”
　　少年的脸色本来就能苍白，这会儿显得更加苍白了。
　　瑞格斯还没仔细消化刚才那通电话的意思，已经被埃尔斯从床上抱了起来，走向门口。
　　“做什么？”瑞格斯在埃尔斯怀里挣扎起来，对埃尔斯忽然的动作感到无法理解。
　　“……到约会时间了。”埃尔斯柔声说，将瑞格斯抱在怀里继续向前走。
　　至于更大的问题是，瑞格斯被埃尔斯抱在怀里这样走出去实在太搞笑了，而且他伤的是手，又不是腿，于是他向埃尔斯严重申明自己要自己走。
　　“路很长，等我抱不动了你再自己走，”埃尔斯的声音很轻柔，但是听得瑞格斯一阵发寒。
　　在所有的记载和瑞格斯对吸血鬼的认识中，吸血鬼的耐力不是人类能够比拟的。只要有血液，他们就算走上一年也不会累，可是埃尔斯的意思听起来，似乎他们要走很长的一段路。
　　“约会的话……不是在附近吗？”瑞格斯在埃尔斯怀里小声的问。他现在已经放弃了挣扎，还是因为埃尔斯的警告起了作用。
　　这样虽然不利于逃跑，但是机会总比关在那个房间里机会大一点。
　　谁能想到华尔街的小酒吧里竟然会有这么大的一个通道。
　　瑞格斯惊讶的看着面前的地道。
　　这是一个不大的房间，什么东西都没有，如果一定要说有的话，那就是它正中心的地道了。
　　“……我不知道我们约会还要去地道里……”瑞格斯喃喃的说。
　　埃尔斯柔声说：“也许地下也有不输给地面的风景。”
　　“我还是喜欢在地面上……”瑞格斯的话还没有说完，埃尔斯就先带着他跳入了地道。
　　一阵失重感让瑞格斯抓住了埃尔斯的肩膀，地道没有台阶，更像是下水管道，直上直下的构造。当然，这如果是吸血鬼的风格，那就无可厚非，毕竟他们不是非常需要楼梯这种不太实用的过度通道。
　　下落的速度非常快，瑞格斯闭着眼睛让失重感显得不是那么难过。刚才埃尔斯接到了浮德的电话，已经和浮德说了他在自己这里，那么浮德应该会马上赶来。
　　如果他能发现我们其实是在地下的话，瑞格斯不安的想。
　　令瑞格斯意外的是，这么深的地下居然有氧气。
　　埃尔斯抱着瑞格斯走在黑暗的通道里，轻轻的说：“你可以先休息下，等到了目的地，我会叫你。”
　　瑞格斯没应声，不过听从了埃尔斯的话闭上了眼睛。
　　完全没有光线的黑暗，睁着眼睛和闭着眼睛是完全没有区别的。
　　瑞格斯闭着眼睛，能感觉到地道中潮湿而窒闷的气息包围着他。虽然地道中有空气，但是非常稀薄。
　　怪不得埃尔斯一定要抱着瑞格斯，如果是瑞格斯的话，就算能到这个直上直下的地道，在这么稀薄的氧气中走崎岖不平的地道，看起来也是很困难的事情。而且按照埃尔斯现在的速度，看起来路途还不是很短。
　　瑞格斯闭着眼睛，可是心里却在想着这些事情。
　　为什么埃尔斯非抓着自己不可，之后，埃尔斯到底在华尔街有些什么打算，为什么非得是华尔街？
　　如果这两点不想明白的话，那么逃脱的机会更加的渺茫。
　　当然，如果现在就将瑞格斯放在这里，瑞格斯也不一定能跑出去。
　　所以他刚做好了长期抗战的准备，埃尔斯就轻轻的说：“到了。”
　　瑞格斯听了以后睁开眼睛，有些惊讶的挑挑眉，这才觉得空气流通了许多，原先的那种窒闷感已经消失了。
　　而面前的景象，根本容不得瑞格斯再去和埃尔斯计较现在姿势的问题了，所以他仍然被埃尔斯抱在怀里。
　　这是一个巨大的大殿，而且是应该出现在什么奇幻世界中，而不是二十一世纪，华尔街的下面。
　　整个大殿高约一百英尺以上，天花板上时及其精致的花纹，并且悬浮着一颗颗散发着白色光芒的球体。那些球体大小不一，大的像篮球一样，小的则和网球差不多大。
　　它们轻飘飘的悬浮在空中，顺着一定特定的轨迹旋转运动，简直就像一颗颗星星，而白色的光芒则照亮了整个大殿。
　　因为是建在地下的，所以周围立着粗大的罗马柱，洁白的仿佛新建成的一样。
　　大殿的中间是用白色的玉石做成的通道，一直通到大殿的深处。
　　在玉石大道周围竟然盛开着无数嫩黄色的花朵。
　　这里既没有阳光，也没有适合植物生长的土壤，这些花朵竟然开的如此生机盎然。
　　瑞格斯没有见过这种话，嫩黄色的花瓣盛开出来，露出同长的花蕊，看上去有些像变种的百合。
　　瑞格斯并没有闻到花香，只是觉得那些花瓣上泛着一层黄色的柔光，也许只是头顶上的那些球体的光芒被它们反射了出来。
　　“……我们是在华尔街脚下吧？”瑞格斯的声音带着几分不确定，现在的科技十分发达，难道就没有人发现华尔街的脚下有这么大一个宫殿。从刚才埃尔斯行走的时间来看，他们应该还没有离开华尔街。
　　“我们快到教堂了。”埃尔斯轻轻的说，抱着他走在玉石做成的通道上，那个栗发少年的吸血鬼正跟在后面，恨恨的看着瑞格斯，瑞格斯只好装作没看见。
　　“教堂……那里适合结婚，不适合约会吧……”瑞格斯小声说，“而且也不适合吸血鬼去。”
　　埃尔斯笑了笑，现在光线明亮，所以瑞格斯能清楚看到埃尔斯的表情：“只不过……这是我非来不可的地方。”
　　瑞格斯挑了挑眉，在华尔街上只有圣三二大教堂了，那是美国非常古老的教堂，早在华尔街还是一堵破烂不堪的城墙的时候，它已经是这附近的标志性建筑了。
　　当然现在教堂已经被缩小了很多，左右都是高耸的写字楼，只有一小块地方还保存着17世纪的花园和墓地。
　　从哥特式的建筑风格来看，这里应该是和圣三二教堂同一时期的建筑。
　　瑞格斯一眼望过去，白玉的通道竟然是一片望不到边，不但因为上面光球的光芒落下来，引起玉石的反光，更是因为前面竟然有一层薄薄的雾气，隐隐约约，让人看不清前面的景物。
　　世界上的确有很多教堂下面还有一个巨大的大殿用来放一些东西或者作为避难用，可是没想到圣三二教堂下面的这个地方竟然被建的那么深。
　　当然从压力啊，空气质量方面来说，这座殿堂居然一点窒闷感也没有，反而盛开着那么多娇艳的黄色花朵。
　　他抬头向天花板顶看去，虽然有光球照明，但是距离太远，他也无法看清楚天花板上的那些顶绘内容，于是问埃尔斯：“上面那些光球是什么，难道你们在这里拉了电线？”
　　“那是一种教会喜欢用的白魔法，”埃尔斯的话有些让瑞格斯怀疑自己现在所在的年代，“在魔法流行的年代，教会的人很快就学习到了如何将魔力注入空气，将光芒凝固成固体般的球状，在黑暗中散发光芒。”
　　“你是说……魔法？”瑞格斯惊讶的瞪着埃尔斯，“是你说错了还是……我听错了。”
　　埃尔斯看着瑞格斯，显然有些怪他大惊小怪：“是的，魔法，教会的人用白魔法为这个地下宫殿照明。”
　　“魔法……白魔法……？”瑞格斯感叹一声，没想到自己这辈子除了能看见象征黑暗恐怖的吸血鬼，还能看见照耀百年宫殿的白魔法，“可是……如果真有魔法的话，那么世界不是乱套了吗？”
　　“魔法能形成的前提条件已经不存在地面世界了，”埃尔斯柔声说，“你现在呼吸到的是几百年之前的氧气，瑞格斯，你是人类中少数能见到魔法盛行年代的人。”
　　“魔法盛行……？”瑞格斯惊讶的抬起头，巨大的天花板上的光球正缓缓的运动，它们散发出柔和但是又不刺眼的光芒，将整个大殿照得如在阳光下一样明亮。而那些光球则有条不紊的按照一定的轨迹缓缓的运行着，仿佛如同――宇宙中星辰一样。
　　埃尔斯给瑞格斯解释：“在几百年前，17世纪已经更早的时候，空气中的魔法微粒十分活跃，于是人类从别的种族的口中获得了能调动这些微粒的口令――魔法咒语，在那个魔法盛行的年代，是所有年代中最瑰丽、最神秘的时候。
　　但是随着魔法微粒的慢慢消失，魔法也不再像以前一样好用，所以人类将注意力慢慢放到了现代科学上，甚至怀疑魔法是否真的出现过……”埃尔斯柔声说，他的声音仿佛有魔力一般，让瑞格斯对那个年代充满了敬畏。
　　“这个大殿已经封闭了几百年，虽然有人开启过，但是空气并不流通，”埃尔斯轻轻的说。
　　“什、什么？”瑞格斯早就觉得不对，如果说光球是依靠白魔法漂浮在空中的话，那么空气中的魔法微粒含量必然是十分高的，但是这里空气流通，就算有魔法微粒早就被过滤了十七八九了，根本不可能能让那些光球维持的那么久。
　　所以，唯一的解释是，他现在依赖生存的空气可能不是空气……
　　瑞格斯想到这里，不禁脸色发白，埃尔斯不以为然的笑了笑：“这是空气，是由这些花朵制造出来的。”
　　瑞格斯随着埃尔斯的视线看去，就是开在白玉通道两侧的，类似百合一样的花朵。
　　那些花朵虽然看起来像百合，但是还是要比百合小一点，花瓣柔软，弥漫着一股草木的清香。
　　当然，大部分植物会在阳光下通过光合作用制造养分，然后产生氧气，如果埃尔斯说的没有错，那么是因为这个封闭的殿堂，自己产生了一个特殊的环境。
　　“魔法无法再真空中使用，魔法微粒一旦离开氧气也会消失，所以才种植了这种特殊的植物，”埃尔斯说，“现在世界上已经很难找到这种花朵了，以前曾被教会大量种植，它们给这里提供氧气，以维持魔法元素的存在，魔法元素则继续维持上面的那些光球，而光球则散发出类似阳光一样的光线让这些花朵继续开放下去。”
　　“……这些事情好像书上都没有记载，”瑞格斯不由的说，“魔法这种……东西居然真的存在。”
　　埃尔斯轻轻的笑起来：“如果吸血鬼能存在在世界上，人类能存在，那么其他的东西也会存在，至少曾经存在过。”
　　“……你很有耐心，”瑞格斯诚恳的说，眼前的景色说不出的圣洁和静谧，所以瑞格斯也显得很放松，而且埃尔斯似乎也没有伤害他的打算，“浮德一向对我的问题不耐烦。”
　　“我的弟弟是个……异类，在我们家族里也是如此。”埃尔斯忽然说，抱着瑞格斯慢慢的向前走。
　　瑞格斯从没有从别人的口中听过浮德的事情，大多数人都觉得浮德不太容易亲近，尽管他表面上他是那么温文尔雅。
　　“为什么……这么说他？”瑞格斯好奇的问。
　　“很简单，他虽然是克兰森家的人，但是却混杂着人类的血统，”埃尔斯理所当然的说，“我的母亲当时也不知道着了什么迷，竟然喜欢上了一个人类，还生下了浮德。”
　　“吸血鬼一向排斥半吸血鬼，就像人类排斥半吸血鬼一样，但是克兰森家血脉非常珍贵，才没有把浮德送出去，”埃尔斯的声音很怀念，“浮德小的时候就不太爱说话，而且脾气不太好，成年了以后虽然有收敛，但是也不见得比小时候就好了多少。”
　　“你简直是在抱怨你弟弟的脾气，”瑞格斯说，“看起来你们兄弟感情果然不太好。”
　　“……克兰森的血液并不是用来联络感情的，它是代表一种力量，浮德虽然只有一半它的血统，但是却是近千年来最强大的，”埃尔斯叹了口气说，当然其中也少不了羡慕，“在我们议会中，只有血统高贵，并且力量强大的吸血鬼才会被吸纳到里面，负责决策吸血鬼大部分的重要事情，地位高贵，从来也不会找半吸血鬼来担任重要位置――浮德是个例外，他总是个例外。”
　　“‘监督者’对吗？”
　　“是的，监督者在议会中的地位甚至在众位长老之上，”埃尔斯用嘲讽的语气说，“可是他们却让一个半吸血鬼来担任。”
　　“看起来他们的歧视意识要比你轻一点。”瑞格斯脱口而出，随即又有些后悔，现在他一点也不想让埃尔斯心情不好。
　　埃尔斯沉默了一会，但是没有在脸上表现出丝毫不快：“没关系，‘监督者’的位置马上就要架空了。”
　　“什么意思？”
　　埃尔斯露出一个温和的笑容：“等我们到了那里，你就知道了。”
　　瑞格斯实在不知道埃尔斯到底是什么目的，到底是什么东西能把“监督者”的位置架空呢。
　　埃尔斯对浮德原本都是一副恭敬的语气，虽然那仅仅是表面上的，但是刚才在电话里，他却没有维持往常的那一套，从这点来看的话，也许是埃尔斯能在这里找到什么东西对付他了。
　　想到这里瑞格斯心里竟然起了一阵恐惧，刚才无论是面对埃尔斯的囚禁，或者是那个少年的杀气，他都还不曾感到什么恐惧――但是一想到埃尔斯准备对付浮德就不由得心脏一阵紧缩。
　　现在就算给瑞格斯机会，他也百分之九十不愿意走了，毕竟埃尔斯是要找什么东西来对付浮德的，所以瑞格斯准备跟着埃尔斯看看，究竟是什么让埃尔斯那么有自信。
　　当然，埃尔斯让那个病毒进入吸血鬼的身体里，让他们对银器产生一定的抗体，但是，对吸血鬼未必有用啊。
　　忽然，瑞格斯的身体轻轻的颤抖了一下，并不是因为埃尔斯没有抱稳，而是空气中忽然多了一阵寒气，以至于让瑞格斯瑟缩了一下。
　　这座殿堂一直给人非常圣洁的印象，大部分原因是因为这里显得静谧而冷清，它可能有几百年没有人来拜访过了。
　　它还是那么崭新，好像魔法师和建筑师就在昨天才把它完成的一样，这里安静的令人心安，但是瑞格斯还是感觉到了一种熟悉而冰冷的感觉。
　　在这个时候，埃尔斯也停下了脚步，他把瑞格斯放了下来，柔声说：“好了，瑞格斯，你可以自己走了。”
　　瑞格斯活动了一下身体，他马上明白了为什么他会觉得那么冰冷，因为前面的空气中充满了纯银的气息。
　　就是那种冰冷、纯净的银的气息，竟然就是瑞格斯刚才看到的那片模糊的白雾。
　　普通的白银是无法改变空气的构成，比如银器店里的那种用作装饰用的银器，像瑞格斯的那种银枪能让人明显的感觉到是因为在它的枪身上下了符咒。
　　而眼前的这一片纯银的空气――瑞格斯从来不知道银的气息还可以这样的实体化。
　　就像水分子遇冷变成的雾气一样，但是其中又隐隐反射出隐约的银色光芒。
　　瑞格斯忽然想起在珍妮那里得到的验尸报告，珍妮将那种银形容成“像灰尘的微粒一样小，就像下了一场银色的雨，或者被暴露在纯银做成的空气里”――显然，珍妮最后的一个猜测似乎实现了。
　　“前面是纯银的空气，这对人类不会有任何的影响，但是对吸血鬼的伤害却是致命的。”站在后面的埃尔斯抱着手臂站在那里，瑞格斯转头去看他，他的唇有些发青，就好像被冷空气严重冻伤一样。
　　瑞格斯侧了侧头说：“如果我跑到这里面，你就拿我没办法了？”
　　埃尔斯笑起来，虽然他有些发抖，但是笑容依然显得斯文无害，温文尔雅：“不，亲爱的，我还是会把你抓回来的。”
　　“……要不要试试？”瑞格斯轻轻的问，抬起一只手放到纯银的雾气中。
　　就像埃尔斯说的那样，雾气中存在这大量的细微银粒，对人类的身体产生不了什么影响――但是对吸血鬼显然就不是那么回事了。那些银会进入他们的肺部，然后从内开始腐蚀，这是一个非常痛苦的过程。
　　埃尔斯冷着脸，伸手把瑞格斯拉到怀里，黑色的眼睛瞪着前面那场覆盖了后面的道路的银雾。
　　“那是结界吗？”瑞格斯在埃尔斯怀里轻轻的问，他也一样感觉到不可思议，银质太重，不可能一直这样飘荡在空气中，而且呼吸多了也不好。
　　“不，那不是魔法也不是结界，”埃尔斯轻轻的说，然后打了一个响指，“那是……因为圣器的纯银力量过于强大了。”
　　“圣器？”瑞格斯猛的想起父亲留下的那本手记中记载的那一段。而瑞格斯的印象中，所知道的只有两件圣器。 
　　在浮德的口中曾经提到过一件圣器，在吸血鬼围攻梵蒂冈，那时候那件圣器出现了。据浮德的描述来看，战况根本是惨不忍睹，而那次差点让浮德也丢了性命。
　　另外一件就是在父亲的手记里所提到的那件。那件是软化了吸血鬼和吸血鬼猎人之间的矛盾的条件，作为吸血鬼猎人的一方将它封印了起来，并且保证不在契约无效之前开启圣器。当然手记也有提过，圣器的确是在一座教堂下方。
　　在安切尔的手记中并没有将具体地点写出来，只是说在一间教堂的下方，由此看来，安切尔说的教堂应该就是圣三二大教堂了。
　　姑且不管政府知不知道教堂下面有这样一座大殿，照安切尔的语气，圣器竟然有这如此巨大的力量。
　　“圣器不是被封印了吗？”瑞格斯问。
　　“没错，但是因为这里的空气不流通，所以才造成了这样的类似结界一样的银雾，”埃尔斯死死的看着那些银雾，“圣器的力量过于强大，尽管封印住了大部分的力量，但是还有有小部分流泻在外面形成了这片银雾，在魔法微粒活跃的空气中，它更有杀伤力。”
　　“你要去拿圣器？”瑞格斯忽然叫起来，“难道你想……违反契约？”
　　“是的。”埃尔斯毫不犹豫的说，“我要违反契约，那种契约根本不应该存在。”
　　“为了……架空你弟弟的位置？”瑞格斯呆呆的问，如果契约不存在了，那么监督者自然也没有什么作用了。
　　“我当然不会故意和我的弟弟过不去，”埃尔斯挑了挑眉说，“我只是觉得……现在太无聊了而已。”
　　“什么！你疯了吗……”瑞格斯在埃尔斯的怀里挣扎着要离开，但是埃尔斯的力量不容反抗，“你知道你在说什么吗，好不容易才让人类和吸血鬼之间出现微妙的平衡……”
　　“平衡？你管这种摇摇欲坠的关系叫平衡？”埃尔斯笑起来，嘴角微微上翘的感觉让瑞格斯不禁产生一种恐惧，“在议会中想要毁约的议员可不是一个两个，至少有百分之四十的人想要回到以前的那种狩猎生活呢。”
　　“所以……更不能将圣器拿出来了。”瑞格斯的声音很紧张，以至于喉咙都有些发硬，“那种生活……对谁都不好，不是吗？”
　　“不……那样显得不那么无聊，”埃尔斯柔声说，“我已经厌倦了做那些实验了，如果来场人类和吸血鬼之间的战争，应该比做实验有趣的多了。”
　　瑞格斯张了张嘴，没发出声音，他现在只希望浮德早点到这里，解决掉这个疯子――当然，杀亲杀到自己哥哥身上似乎不太好，但是，至少浮德会阻止埃尔斯，毕竟浮德也说过，他对他一半的血统去杀另一半的血统没有什么兴趣。
　　
　　




第 14 章

　　第九章
　　浮德回到房间的时候，并没有看到瑞格斯，不过他倒没有放在心上。
　　他猜赛文带他去看的那个房间就是埃尔斯的实验室，只有埃尔斯这个家伙才会做这样的实验――谁还会拿自己的同类做实验呢，那个疯子。
　　虽然浮德是“监督者”拥有巨大的杀戮权利，也是吸血鬼法律中唯一能杀吸血鬼的吸血鬼猎人，但是埃尔斯毕竟是自己的哥哥，就这样杀了他实在无法和母亲交代。
　　想到这里，浮德才和埃尔斯打了电话，却没想到瑞格斯竟然也被埃尔斯带走了。
　　浮德正要出门去找瑞格斯，却发现赛文也赶了过来。
　　“瑞格斯呢？”赛文问，一边往浮德身后的房间张望。
　　浮德伸手挡开赛文正在张望的身体：“干什么？”
　　“我打瑞格斯少爷的电话，可是他不接……”赛文向浮德控诉，“以前瑞格斯少年无论在忙什么，他都会接我电话的……”
　　“他手机没带，”浮德冷冷的说。
　　“他出去了吗？”
　　“他被埃尔斯带走了。”
　　“什么！”赛文惊讶的睁大眼睛，“埃尔斯大人？这是为什么……”
　　“……我不知道，”浮德看了赛文一眼，关上了房门。
　　“埃尔斯大人现在在哪里？”赛文又问。
　　浮德同样摇摇头。
　　“……瑞格斯少爷……还活着吗？”赛文有些犹豫的问。
　　“活着。”浮德简短的说，“我要去找他。”
　　“他在哪里？”赛文着急的问。
　　浮德轻轻抬起手，一片黑色的碎片在他的右手掌上缓缓成型。
　　那是一片纤薄的黑色碎片，以一种优雅的姿态轻轻转动。那种颜色就如同神祗的剪刀在夜幕中剪下了一角，虽然一片漆黑，又让人感觉到不可思议。
　　“灵魂碎片？”赛文惊讶的看着浮德手里的这片黑色碎片，“这是瑞格斯少爷的？”他曾经听瑞格斯说过，一片灵魂碎片曾被浮德拿走。
　　那时候赛文劝他立刻把碎片要回来，但是瑞格斯耸耸肩膀表示浮德不愿意归还。
　　不过现在这片灵魂碎片显然能起到不小的帮助作用。
　　“你也去？”浮德问。
　　赛文点点头：“不可以吗？”
　　“……随便。”浮德说着转身向楼下走去，黑色的灵魂碎片不是人类的肉眼所能看到的，除非那就是那个人类的灵魂碎片。
　　“往哪儿走？”赛文跟在浮德身后问。
　　“……前面的教堂，圣三二大教堂。”浮德轻轻的说，随着那片黑色灵魂碎片往教堂地方走。
　　灵魂的碎片，迫切的想和原本的灵魂合二为一。
　　×××
　　冰冷的空气依旧弥漫在这个古代的巨大宫殿里，瑞格斯虽然从落到埃尔斯手上就没有一刻轻松过，但是现在显得更为紧张。
　　如果埃尔斯成功了，那么也许世界大战就不是人类对人类了……上帝啊，怎么会发生这样的事情……第三次世界大战的爆发只是因为埃尔斯这个疯子……
　　别指望银雾能阻挡一个疯子，因为疯子做起事情来总是常人无法想象到的，比如现在。
　　瑞格斯依然在埃尔斯的怀里，并且走在银雾中。
　　除了埃尔斯的身体变得更加冷并且伴有轻微的颤抖之外，并没有受任何伤。
　　在理论上，每个吸血鬼对银器的抵抗力都不同，也有生下来就对银器的抵抗力比较强的，但是基本上都遵循一个活的越久抵抗力越强，当然像浮德这样的半吸血鬼对银器的抵抗力要强过普通的吸血鬼好几倍。
　　但是埃尔斯不一样，他是纯种的吸血鬼，虽然力量没有浮德强，但是活的比浮德要久――即使是这样，也无法让埃尔斯在这样纯银的空气中不受伤。
　　而埃尔斯现在不受伤的原因是，那么多丧尸挡在埃尔斯的前面。
　　瑞格斯都不知道埃尔斯从哪里找来那么多的丧尸，从刚才埃尔斯打了一个响指开始，那些丧尸都靠上来，走到他们前面。
　　显然他们身上也种植了那种抵抗银的病毒，所以尽管他们的身体正在严重被银侵蚀腐烂，但是后面的肌肉组织正在飞快的生长。一时间，瑞格斯看不出到底是腐蚀的速度快一点，还是肌肉的生长速度快。
　　瑞格斯目之所及都是丧尸，搞不好有一两百――看样子还都是美国人的样子。
　　“这些……你很早就在训练了吧？”瑞格斯在埃尔斯怀里问，希望多问点问题来拖延时间，让浮德赶快赶过来。
　　“这些？是的，”埃尔斯很坦率的告诉瑞格斯，“很早的时候，不过那时候还没有找到这种这么有用的病毒，所以光是让他们躲起来，也没有什么实用。”
　　瑞格斯脑中忽然闪过两个女孩，那是梵音的花店里的那两个女孩，也是瑞格斯和浮德第一次执行任务时杀掉的小吸血鬼。
　　“那么……多妮和维拉也是你弄的吗？”瑞格斯忽然问。
　　“那是谁？”埃尔斯问，“我没有印象。”
　　“哈莱姆的一对姐妹，孤儿，在一家花店工作……”瑞格斯说，“……哈莱姆是贫民区……”
　　“噢，我记得，是有那么一回事，”埃尔斯一只手摸了摸下巴，“如果你问别人可能我就想不起来了，但是她们我还是记得的，因为她们有个非常漂亮的老板，是个东方人。”
　　“你认识梵音？”瑞格斯惊讶的问，手指不由的抓住了埃尔斯的衣服，“那两个女孩，真的是你把她们变成吸血鬼的？”
　　“梵音……我记得他，很漂亮，”埃尔斯柔声说，“可是他是威廉的人，我那时候还没有完备的计划，也不想和人类政府产生什么矛盾，可是没想到，他后来就被威廉杀死了，真可惜。”
　　瑞格斯张了张嘴，没说出话来。对多妮和维拉，瑞格斯始终有一份歉意，她们曾经是那么可爱的女孩，埃尔斯却把她们变成了需要吸食人类血液的吸血鬼。他和浮德那时候的确没有找到将她们变成这样的吸血鬼，没想到就是埃尔斯。
　　现在他们等于是处于一个圆心，在他们外围是一圈吸血鬼，再外面则是一大片丧尸，也不知道有多少。
　　在银雾下，那些嫩黄色的花朵更显得朦胧美丽，在和银雾相接的地方甚至变成了浅黄色，非常漂亮。
　　因为银雾越深处越是强烈，所以很多丧尸最后都被腐蚀到连骨头都不剩，以至于他们的行进速度非常缓慢。
　　“这条路看起来很长。”瑞格斯轻轻的说。
　　“是的，”埃尔斯说，“再长我也是要拿到圣器的。”
　　“只是因为你无聊？”
　　“……是的，”埃尔斯轻轻的回答他，“其实我觉得这个世界太无聊了。”
　　“我真不明白你为什么会这样想，”瑞格斯看了他一眼说，“很多人类都觉得一生太短，不知道做些什么好，刚做了一个开头，就要面对死亡，对无限的生命充满了希望。”
　　“人类的确是这样，”埃尔斯漆黑的眼睛就像一片沉寂的坟墓，“他们活的太短，而我们则太长，时间漫长到让我们发疯。”
　　看起来，无聊真是一个了不起的理由，瑞格斯在心里腹诽，你活的太长，你可以去死嘛，为什么还要让那么多丧尸和吸血鬼替你去死呢。
　　埃尔斯冷笑一声说：“生命过于漫长，所以才要找一些有趣的事情。”
　　他这样说，就像是明白了瑞格斯心里想的事情一样，让瑞格斯愣了愣，随即说：“那也一定非要挑起什么战争啊。”
　　“等你活到像我一样长，也许你就不那么想了，”埃尔斯柔声说，低头亲吻他的额头。
　　比凝固成冰的温度更令人感觉寒冷的吻，瑞格斯沉默了好一会说：“我一直没有问你，你带我来是做什么的。”
　　“你一会儿就知道，这个世界上只有你能做到。”埃尔斯轻轻的说，“所以在那之前你都是安全的，我会尽力保护你。”
　　“你的意思是，在那之后我会非常危险，”瑞格斯问。
　　“……我不知道，瑞格斯，”埃尔斯柔声说，“也许会有些疼，但是我会尽量保护你。”
　　到这里瑞格斯就不问了，他抬头往上看，上面也是白茫茫的一片银雾，将光球的光芒全部挡住了，但是银质是会反射光芒的，所以在银雾里才显得那么明亮，其实那一点用也没有，前面和后面都是白茫茫的一片，他只能跟着埃尔斯走。
　　“……浮德，我没有想过浮德会爱上一个人类。”埃尔斯忽然说。
　　“他爱我？”瑞格斯问。
　　“当然，”埃尔斯伸了伸手，他觉得手因为森冷的银质而有些发麻，“浮德是个表里如一的人，至少我从来没有在吸血鬼里看到过这样――单纯的人。”
　　“单纯？”瑞格斯惊讶的看着埃尔斯，虽然不知道埃尔斯为什么忽然说起浮德，但是依然很好奇浮德在吸血鬼中的形象。
　　“吸血鬼活的越长越是能隐藏自己的心思，而他始终学不会，”埃尔斯无奈的耸耸肩膀，“无论喜欢和不喜欢总是直接表现出来，不过对于喜欢这种感情，他一直表现的比较隐晦，而讨厌则显得直接多了，比如他对我。”
　　“非常生动的例子，”瑞格斯由衷的说，他见过浮德对埃尔斯的态度，的确，浮德就是那么的直接的一个人。
　　“他就像永远拒绝融化的冰，那么锐利和冰冷，永远呈现一种固执的直角，”埃尔斯的声音很轻柔，就像一个真正的哥哥，但是就像他自己说的那样，活的越久的吸血鬼越会伪装，他们的真心早就藏起来了，也许藏的连他们自己也找不到，“不过我真的没有想过，他这样冷酷的一个人会跑到美国来和一个吸血鬼猎人谈场恋爱什么的。”
　　“如果你也愿意的话，找个女人生个孩子也是不错的。”瑞格斯热情的建议，企图让埃尔斯放弃挑起战争这个傻瓜念头，“你觉得怎么样？”
　　埃尔斯冷冷的说：“蠢极了，我可不想变得跟我母亲一样傻。”
　　瑞格斯从浮德的口中隐约知道，浮德的父亲是个人类，而母亲则是克兰森家的女性。在吸血鬼家庭中，力量决定一切，因为母亲的家族显赫，所以没人会想知道父亲一文不名的家族，而生出来的孩子，则被冠以母姓，像浮德和埃尔斯都是这个样子。
　　“我的母亲爱上了一个人类，并且生下了浮德，作为他们爱情的见证，”埃尔斯说，口气中多了一种难得的厌恶，“她坚持那是跨越种族的爱恋，因为她到最后都没有把浮德的父亲变成吸血鬼，很多人都会说吸血鬼不会和外族的生物成为朋友，那是自然的――因为他们的生命过于短暂，而我们……却得面对无尽的黑暗岁月，直到这个世界灭亡。”
　　瑞格斯愣了愣，显然如果真的成为吸血鬼，那就对人生没有什么指望了。除非你发疯或者把自己杀死，要不你就傻傻得等到世界毁灭吧。
　　这简直就是一种悲剧，瑞格斯心想，一两百年也许对一个吸血鬼来说不算什么，但是一两千年呢，一辆万年呢？这简直是一种惩罚，他们的灵魂被禁锢在这片土地上，再也无法自由。这大概就是神对他们的惩罚。
　　前面的银雾越来越浓，以瑞格斯的肉眼看来，简直就像银色的雪花在飞舞，简直美丽极了。
　　你可以在很寒冷的地方见过雪花，它们飘落下来有种寂静般的美感，但是在这座大殿里，飞舞的雪花却伴随着惨烈的呻吟和痛苦的叫声。
　　瑞格斯不由得抓紧了埃尔斯的衣服，他一点也不担心被那些雪花融化掉，但是走在他前面的一大堆丧尸已经去掉了大半，那造成了一种难以形容的恐惧感。
　　那些雪花飘落下来的样子如此优雅和动人，漂亮的让瑞格斯此生难忘。
　　到这里已经不再是一种银质般的空气了，它已经凝结着雪一样的晶体了，不断在空气中飘落、上升、再飘落。
　　空气中弥漫着银器森冷而纯净的气息，多了一种类似金属一样坚硬的感觉，好像银将整个世界都包围了起来一样。那么洁白和纯净，带着一种不祥的气息。
　　这个世界仿佛一片死寂，瑞格斯满眼只是看到银色的微粒在泛着光芒。
　　银质融化的速度简直太快了，天敌也许就是这样的东西，没有理由，但是总有一个会消失。
　　前面的丧尸连呻吟也来不及就被大片的雪花腐蚀了，那些原本已经腐烂的肉现在连一摊血水也没有了。
　　瑞格斯曾听浮德描述过这样的情景，在那次战争中，整个世界一片安静，人类早就退到他们的房子里面，安静的让人心慌。
　　然后在阴霾的天空中飘起了雪花，当第一片雪花飘落到一个吸血鬼身上的时候，那个吸血鬼只发出了一声叫喊就被销蚀了。
　　那些雪花落到土地上，长成了一株株优雅的植物，擦过他们身体的时候就把他们给融化了。
　　浮德之说了那么几句话，然后就不耐烦的走开了，如果按照他的话来说的话，也许那次在梵蒂冈的圣器和父亲安切尔所说的圣器其实就是一件。
　　浮德是那场战争中唯一活下来的吸血鬼，那场战争杀掉了他们军队百分之七十的士兵，连骨头都找不回。
　　“……这是，那次梵蒂冈的圣器吗？”瑞格斯问埃尔斯。
　　埃尔斯却一直沉默着，确切的说，他已经说不出话来了。
　　丧尸已经全部被着白色的雪花覆盖了，银的毁灭性如此的彻底，对吸血鬼，它一点余地也不留。
　　到这里已经很明显了，温蒂发现的那种病毒根本抵抗不住这样的纯银，他们甚至连生长的迹象都没有发生就被纯银迅速溶解。
　　到后面，雪花越来越密集，简直就像一片银色的海洋了，无论谁看见都会感叹它是那么美丽，那么动人，简直是上帝给人看到的最美的奇迹了。
　　它们的速度要比下雪更加缓慢和优雅，更加柔和和静谧，却充满着无法言喻的可怕力量。
　　幸好雪花的速度比较慢，让他们的速度能更加快一点通过，前面的吸血鬼不断发出呻吟，甚至有些连呻吟都无法发出来。
　　圣器的纯银不是那些下了符咒的银器好比的，它不会带一丝的妥协。
　　瑞格斯已经隐约能看到前面的屋檐了，那里看上去并没有银质了。
　　瑞格斯有些私心的想站着不走了，拖延一刻就是让埃尔斯多一份危险。
　　不过就算埃尔斯被银的力量压制了下来，但是瑞格斯的体重丝毫不能对埃尔斯产生什么影响。
　　雪花翻飞，融化了一大片的吸血鬼和丧失，眼看就要轮到埃尔斯了，埃尔斯身边的那个少年，一步走上前面。
　　雪花就像纯度最高的硫酸在他白皙的皮肤上腐蚀出了可怕的伤口，即使是骨头也跟着融化。
　　生命看上去如此的脆弱，瑞格斯还没有来得及看那个少年，便被埃尔斯拉到了屋檐下。
　　在这里连银质的空气也消失了，是和世界上一样的空气。
　　瑞格斯坐在地上大声的喘气，心跳的厉害，刚才简直就像是在硫酸里前进一样，那么多的吸血鬼竟然只那么一会儿就全部消失了。如果不是因为他们身体里注射了那种银的抗体病毒，恐怕再大的队伍也进行不到路程的一半。
　　埃尔斯也倚在罗马柱上喘气，估计他已经很久没有遇上那么刺激的事情了，身上似乎没有受伤，但是他带来的吸血鬼全部死在那片银色中了。
　　“没事吧？”埃尔斯转头问瑞格斯。
　　瑞格斯朝他摆摆手，现在埃尔斯站的位置非常好，无论瑞格斯怎么跑都跑不回那片银色的雪花里。
　　埃尔斯站在那里，就像一片拒绝同化的黑暗，然后他走过来把瑞格斯从地上拉起来：“好了，我们继续走吧。”
　　说着他看也没看后面的那片美丽的银雪，拉着瑞格斯走在回廊上。
　　瑞格斯被埃尔斯拉着，打量这个游廊，这里的空气是正常的人界空气。每隔几步就有一个花盆，里面种着嫩黄色的花朵。看起来这里的空气中也应该有这活跃的魔法微粒。
　　这是哥特式的拱形吊顶，每过几根细柱就是从上面垂下来的黑铁制成的精致油灯，里面装着明亮的光球，让整条走廊显得明亮而宽敞。
　　“这里没有银……”瑞格斯看了看周围说。
　　“因为这里有个古老的结界。”埃尔斯说，他抓着瑞格斯的手腕，以至于让瑞格斯产生了痛觉。
　　“你弄疼我了……”瑞格斯嚷嚷起来，吸血鬼的大手劲让他忍不住像女人一样叫起来。
　　埃尔斯朝他耸耸肩：“抱歉，”他说的毫无歉意，和浮德一个样子。
　　虽然没再弄疼瑞格斯，但是埃尔斯还是拉着他向前走。
　　在走廊的尽头是一个房间。
　　说是房间，其实有两边是空掉的，只是用罗马柱支撑了一下，从房间里可以看到外面无边的雪花。
　　那漂亮的翻飞雪花无声得下着，显得那么的美丽。
　　“也许你一辈子也出不去了，”瑞格斯靠在柱子上对旁边的埃尔斯说。
　　“……把圣器毁掉了就可以了，”埃尔斯轻轻的说，伸手从后面把瑞格斯搂在怀里，低头说，“我知道毁灭圣器的方法。”
　　这个动作当然有些暧昧，不过现在这个情况下还是不要在争执这个问题的好。
　　“怎么……毁灭圣器？”瑞格斯轻轻的问。
　　“用你的血，”埃尔斯轻轻的说，感觉到瑞格斯的身体轻轻颤动了一下，“别担心，亲爱的，那样的血量对你来说不算什么的……”
　　瑞格斯想着拖延时间，于是在埃尔斯怀里挣扎：“喂喂，多少血？400CC还是800CC？超过1200CC我不会贡献的……我不要无偿献血啊……”
　　“嘘，我保证不会很疼的……”埃尔斯的语气温柔，简直就像对待情人，但是下一秒，瑞格斯就被他伸手拉到一边的墙上。
　　瑞格斯进来的时候已经看到这个了，也已经猜出那就是封印圣器的地方。
　　那是一片以砖石砌成的墙，显得有些简陋，当然那时候都流行砖石制造，从而看出前面那些路可能是后来增加上去的。墙壁向内拓展成壁龛，用一整块石头雕刻出上帝耶和华的样子。
　　这座雕像虽然不大，但是却庄严肃穆，瑞格斯的手被埃尔斯牢牢按在突出来的平台上，就在耶和华的脚底。
　　瑞格斯清楚的感觉到自己手骨已经被埃尔斯捏断，以至于他的手掌用不上力只能垂在平台上：“……你不能这样，为什么非得是我！”
　　“很抱歉，瑞格斯，”埃尔斯的声音还是很温柔，他的指尖很凉，指尖按在瑞格斯的手腕上，“我不知道到底是多少CC，但是瑞格斯，你得听话点。”
　　瑞格斯蓝色的瞳孔紧缩，他无法拒绝，他打不过埃尔斯，那家伙是个吸血鬼，他已经牺牲了那么多的丧尸和吸血鬼，应该也不会多在乎他一个。
　　埃尔斯看着瑞格斯，他和安切尔长得很像，金色的短发就像要照亮整个空间一样，蓝色的眼睛里充满了愤怒和不甘，但是那种无能无力的绝望从眼底泛上来，却透露出一种令人无法转移视线的诱惑。
　　他低头，在瑞格斯耳边留下一丝暧昧的□气息：“我也不想你死，希望你能坚持到结束。”
　　瑞格斯还没有来得及抗议，埃尔斯的手指就像利刃一样割开了他的手腕，血液一下子流了出来，流到耶和华石像前面的平台上，上面有一个引血槽，引血槽将血液引向石像里面。
　　“吸血鬼猎人家族，也就是你的家族是个非常古老的家族，”埃尔斯柔声说，“在很久很久之前，你们就一直在和我们吸血鬼进行明里暗里的斗争，如你所知斗争也很激烈，最后你们得到了一件圣器，在关键的战争中，它救了你们所有人，包括整个梵蒂冈的命。”
　　埃尔斯的声音很适合讲述，又温柔又缓慢，但是一点也不令人感到枯燥，他的手指在瑞格斯的手腕上轻轻的滑动，似乎在帮他活动血管，不至于让伤口合上。他是从瑞格斯身后抱住他的，所以瑞格斯也挣扎不得。
　　“这件圣器也让双方达成了那种微妙的平衡关系，”埃尔斯亲吻瑞格斯的金发，“安切尔将它封印在这里，现在，我要把它毁掉，用你的血就可以了，就像那些银对我们吸血鬼所做的那样。”
　　瑞格斯被埃尔斯搂在怀里，感觉自己的血液慢慢的从身体里面流走，这种感觉可真不好，他不能挣扎，因为运动会让血流的更快，他要等到浮德来找他，那个男人总是会在关键时刻救他，所以这一次……他也应该会来吧。
　　瑞格斯的意识慢慢模糊起来，身体的温度慢慢降下来，埃尔斯的身体太冷，无法从那里得到温暖。
　　瑞格斯吃力的抬头看了一眼耶和华，从他的角度只能看到耶和华的下巴，他忽然想起以前唱诗班里的赞美耶和华的歌词。
　　你们要赞美耶和华，要因着他的大能赞美他，要因着他的荣耀赞美他，要因着他的慈爱赞美他。
　　凡有气息都要来赞美他! 
　　
　　你们要赞美耶和华在他的圣所赞美他你们要赞美耶和华在他的穹苍赞美他
　　要因着他的大能赞美他要因着他的荣耀赞美他要因着他的慈爱赞美他凡有气息都要来赞美他！
　　
　　我们要赞美耶和华来敞开胸怀赞美他我们要赞美耶和华来高声欢呼赞美他
　　我们要鼓瑟弹琴赞美他我们要击鼓跳舞赞美他我们用丝弦乐器赞美他凡有气息都要来赞美他！
　　埃尔斯看着怀里的男人脸色慢慢的变向苍白，那双蓝色的眼睛正在变得涣散，他低头亲吻他的眼睑。真可怜，他要死了呢，埃尔斯想，浮德会很愤怒吧，对啊，他从来都不是一个能控制自己感情的人。
　　
　　




第 15 章

　　第十章
　　从瑞格斯身上分裂出来的黑色灵魂碎片的确是可以帮浮德找到瑞格斯，但是浮德和赛文也只能知道瑞格斯是在华尔街圣三二教堂的下面，却不知道怎么下去。
　　所以赛文只能回家翻出一大堆的安切尔日志，偏偏安切尔自己笔记潦草，要不是有赛文在旁边做翻译，就算浮德再多活几百年也看不懂安切尔的笔记。
　　“能从一个人的笔迹中看出他的为人――我觉得这句话还是很有道理的。”浮德不由的轻声感慨。
　　“你看出安切尔的为人了吗？”赛文好奇的问，伸手找到了通往下面宫殿的开关，轻轻一拉，一条地道随之出现。
　　赛文刚一拉开，地道里瞬间涌上来纯银的气息，比起他们在那幢试验用的别墅里纯度高上好几倍。
　　赛文立刻将开关又拉回去，房间里充满了纯银的气息，两个人马上离开了这间房间。
　　“不行，下面的纯银纯度太高了，我们根本下不去。”赛文关上门，要不是他手上有安切尔的护符，恐怕已经轻度烧伤了。浮德虽然对纯银有巨大的抵抗力，但是身体里毕竟还有一半吸血鬼血统，天敌始终是天敌，银永远是让吸血鬼畏惧的。
　　“也许只有瑞格斯在那里，这么高纯度的银，埃尔斯不可能不受伤。”赛文说，指尖已经微微有些刺痛，“要不……等瑞格斯自己上来？”
　　“埃尔斯肯定带走了他，教堂下面是放圣器的地方。”浮德轻轻的说，他看着手里的黑色灵魂碎片，“瑞格斯曾告诉我，安切尔把一件圣器作为和议会的交换条件，把它封印了起来。”
　　“是的，以前安切尔做过。”
　　“我没有想到，那件圣器就是梵蒂冈的那件，”浮德黑色的眼睛危险的眯起来，“我认得它的味道，那次战役……真是令人怀念。”他一边说，一边伸手抓住门把。
　　赛文一把按住浮德的动作：“你要进去吗？”
　　“我要去找瑞格斯。”浮德的声音依然显得有些漫不经心，就好像在一个很平常的午后，他要去找瑞格斯一样。
　　“去那里？圣器的力量我们都是见过的！”赛文大声说，“那次所有的人都死了，世界一片白茫茫！你他妈以为圣器是什么！”
　　浮德倒是第一次听见赛文这样说话，于是他平静的说：“我那次是活着回来的。”
　　“你以为你为什么能活下来！”赛文的声音出现难得的不可控制，“只是因为你体内的一半人类血统吗？圣器的力量可不分人类和吸血鬼！”
　　浮德看着他，黑色的眼睛有一阵的迷惑。
　　“……因为克兰森夫人在最后保护了你。”赛文的声音忽然放柔下来，“你是她最爱的孩子，她留下了你。”
　　“……克兰森夫人……”浮德的记忆出现那么一瞬间的偏差，漫天飞舞的白雪是那么的美丽，就像飘舞在另一个洁白的世界一样――那是吸血鬼永远到不了的地方。
　　母亲用最后的力量把他送到了安全的地方，而之后就独自留在了雪中。
　　那些飞舞的花瓣如此的优雅和缓慢，带着令人心悸的美丽……
　　“母亲……？”浮德迷惑的盖住眼睛――的确，他好像是有这么一点印象，虽然在赛文没说之前从来没有想到过这些。
　　“克兰森夫人爱您的父亲，所以她选择了让您活下来。”赛文说，“您在那次大战之后，谁也没有告诉您对吧，因为那其实已经没有必要了，而您――可以给所有的吸血鬼一个强大的印象不是很好吗？”
　　“――我不记得了，”浮德轻轻的说，手指从眼睛上落下来，依然按在门把上，黑色的眼睛一片沉寂，“我要去找瑞格斯。”说着他打开了门。
　　虽然地道的开关已经关上了，但是房间里依然弥漫着令人心寒的银。
　　“浮德大人！您是监督者！没有您，吸血鬼和人类之间好不容易达成的平衡……”赛文还没有把话说完就被浮德甩开手。
　　“我要去找瑞格斯，我不能……让他一个呆在雪里。”浮德说完一下子走了进去。
　　“浮德大人！”赛文跟着跑进去，虽然他也担心瑞格斯，但是过长的岁月教导他，什么事情都要量力而行。
　　浮德已经将地道的门打了开来，森冷的银气从地道里源源不断的冒出来，但是空气就显得下降了好几度。
　　“浮德大人！”赛文忽然将手里的护符扔给浮德，“……至少带着这个，请一定要小心……”赛文刚将护符扔出去，身体就传来一阵刺痛，高纯度纯银的空气，让身为亲王的赛文都感觉吃不消。
　　“……我知道。”浮德说完跳进了地道。
　　赛文愣了愣，立刻跑出房间关上了门，然后摸出了手机，他刚拨了一个电话号码又犹豫着挂断了。
　　如果圣器出了什么事情，那么人类和吸血鬼之间的事情就麻烦了，所以现在还不是通知人类来处理这件事情的时候……
　　×××
　　瑞格斯无力的靠在台子上，他的手还放在平台上，引血槽里的血已经干的差不多了，他的手腕里已经没有什么血再放出来了。
　　现在已经没有埃尔斯抱着他放血了，但是他偏偏一步也动不了，他想把手往外面挪一点，但是不行，他已经连睁开眼睛的力气也没有了。
　　埃尔斯已经死了，被银溶化的一点儿也不剩。
　　大量的血离开了身体，让身体内的氧气严重不足，瑞格斯几乎都忘记埃尔斯是怎么死的。
　　他只记得……他的血正慢慢的流进引血槽的时候，漫天的雪花――当然只是那些银质的晶体，它们只是看上去像雪花而已。它们腾然冲破了结界，一齐涌向耶和华的神像。
　　当然，瑞格斯很可能当时脑子也不清楚，居然会认为那是一个神迹。
　　即使在瑞格斯几乎要睡过去的时候依然将刚才的情形记得很清楚。
　　他在埃尔斯的怀里，一点力气也没有，手腕已经被埃尔斯捏得麻木了，他的声音也越来越远。
　　蓝色的眼睛能看到外面漫天飞舞的雪花，那么美丽和沉寂，他从来没有想过自己会死在这里，他还没有和浮德好好说过什么，关于将来之类的。
　　他才刚刚放下那些复杂的顾虑，接受浮德，可是……那也只有短短的一个晚上。
　　忽然，那些优雅飘舞的雪花竟然停顿了下来，就在瞬间，它们竟然像洪水一样向瑞格斯和埃尔斯冲过来。
　　那是力量的回归，是圣器无法抵抗吸血鬼家族血液的前兆。
　　没有人知道会发生这样的事情，因为还没有人毁灭过圣器。
　　他们也许见过圣器的力量，却不知道毁灭的时候，是更加的强大，就像力量的爆炸，它们蜂拥而进，紧紧的贴在地面，柱子和耶和华的石像上，同时也将来不及躲避的埃尔斯融化了。
　　瑞格斯没有回过头去看埃尔斯的表情，毕竟他连手移开的力气也没有了，不要指望他还能转头去看些什么。
　　银质融入石像和石质的表层，雪花一样的银质慢慢消失，它们在回归……
　　瑞格斯想不出埃尔斯那时候的表情，也许是惊讶或者惊恐，那跟他一点关系也没有。埃尔斯不是早就说了无聊吗，也许这样无痛苦的解脱对他这样活在世界上百无聊赖的吸血鬼是件好事也说不定。
　　也许是力量的失衡，以至于整个地下宫殿里也发生了变化，微妙的平衡一旦被打破，就很难回到最初的样子。
　　原本如阳光一般柔和的光线开始暗淡下来，瑞格斯不知道是自己因为太虚弱产生的幻觉还是事实就是如此。
　　他还看到了另一个人，那个向这里飞奔过来的黑色的人影。
　　瑞格斯有些困惑，他觉得自己已经闭上了眼睛，为什么还能看到外面的事情呢。
　　那是一种很奇妙的感觉，他能看到那个黑发青年的脸了。
　　他还是和第一次见面的时候那样的英俊。在遇到浮德之后，他很后悔――他当然有理由后悔，你不会愿意喜欢上一个吸血鬼的。
　　尤其是像浮德这样一个自我高傲又挑剔的吸血鬼，你供他吃住，还要看他的脸色。
　　不但要被他胁迫去那些诡异的地方，还要和他睡在一张床上，最后……竟然还要死在他的怀里。
　　瑞格斯看到浮德抱着他呼唤，声音是从未听过的失控，他打赌，浮德活了那么多年能这样叫一个人的名字应该没有多少次吧。
　　好吧，如果有的话，那么我还是会难过的，瑞格斯想，他还是希望在浮德的眼里是独一无二的。
　　他已经没有精力再去想圣器有没有被毁。他的眼前被一片白茫茫的填满，也许是看多了那些雪花的后遗症，或者那是传说中的天堂……？
　　可是他现在只想看着浮德。
　　他正这样想着的时候，一阵疼痛感让他睁开眼睛，他看到浮德苍白的脸。
　　虽然他的脸一向没什么血色，但是这会儿显得跟死人一样的苍白。
　　那双黑色的眼睛如此深情和专注，让瑞格斯有些慌乱。
　　“……我……”瑞格斯刚讲了一个词，喉咙就疼痛起来，浮德伸手捂住他的嘴，低头吻他的额头。
　　“瑞格斯，我不想也不能失去你，我把你拉了回来。如果你恨我的话，我也无所谓。”浮德轻轻的说，“很抱歉，瑞格斯。”
　　瑞格斯相信自己的眼睛中这会儿满是迷惑。
　　浮德将他轻轻的抱在怀里：“我带你出去。”说着抱着他走到那条白玉通道上。
　　两边的花朵正在迅速的枯萎，想来这里的氧气也应该不多了。
　　这里已经没有雪花在飞舞了，头顶上的光球的光芒正在暗淡下去，大概是因为这里的魔法微粒正在快速的消失。
　　忽然瑞格斯一下子抓住了浮德的衣服，他蓝色的眼睛瞪着宫殿的天花板。
　　上面是一幅幅赞美真神耶和华的画面，鲜艳精致，无一不是艺术瑰宝，拿到现在必然很值钱……只是，瑞格斯看见了。
　　那么清晰，一笔一画，颜色和动作，人物的眼神和笑容，就仿佛放在他的面前。
　　那一瞬间，视线无比清晰。
　　他觉得自己的呼吸有些困难，他的手摸上自己的脖子。是的，他知道自己为什么会喉咙痛了，原本他以为只是因为失血而让喉咙干涩，而现在他清楚的知道――无论谁的喉咙被开了两个口子，都是会痛的。
　　瑞格斯的手指变的敏感无比，他摸索到自己的喉咙上两个尖锐的牙印，阴森得显示他已经和以前不同了。
　　浮德意识到了瑞格斯的动作，他停下来看着瑞格斯，低头亲吻他的金色发丝。
　　“我到的时候你已经死了，”浮德柔声说，他的指尖轻轻抚摸瑞格斯脖子上的牙印，“你倚在那个平台上，手上的血一直在流，但是你已经没有呼吸了――我想我不能把你一个人扔在这里，也不能让你一个人去那么高的地方，尽管那些人都称那儿为天堂，我想那总是个寂寞的地方……”
　　他在诽谤天堂，瑞格斯愤怒的想，他差点就上去了――那里白茫茫的一片果然是天堂啊，可是硬生生的就被浮德给拉下来了！我真是哪辈子欠了他啊！
　　浮德还在那里诽谤天堂，瑞格斯一脸郁闷的看着他，不过他打赌浮德还没有这样说过谎话。
　　最后浮德歉意的看着瑞格斯：“你不能因为这个指责我，我手里还有一点你的灵魂碎片，注入你身体后和你进行‘初拥’……你就回来了。”他说到这里的时候吻了吻瑞格斯的唇。
　　瑞格斯发现自己唇和他的唇同样带着凉意，他能感觉陌生的血液在自己的身体里奔流不息，那感觉既陌生又充满活力。
　　浮德顺着他的唇吻到他的脖子，瑞格斯仰头接受他的吻，看到天顶上精致的宗教画，感觉离那里越来越远。
　　“我可是最后一个人类吸血鬼猎人啊，”瑞格斯不由的发出一声感慨，喉咙有些痛，但是不影响说话。
　　浮德那双黑色的眼睛看着他，一副没有悔意的样子，跟平常一样。
　　“你不能因为这个指责我……”他小声的说，企图把这件事情推掉，“我只是把灵魂还给你，你之前一直问我要的。”
　　瑞格斯瞪着他，最后轻轻的叹了一口气：“……不过……算了，我也是想和你一起的。”
　　浮德有些惊讶的看着他。
　　“天堂我好像看到了一点，白茫茫的，什么也没有的样子，”瑞格斯耸耸肩膀说，“你看，我在美国还有一大笔遗憾，还有很多没有享受过，是吧……”
　　瑞格斯忽然停了下来，浮德那种深情的目光让他有些无所适从。他伸手搂住浮德的脖子：“……所以，我想，我还是留下来比较好，天堂那里……没有我要的东西。”
　　“……你后悔也来不及了，”浮德回抱住瑞格斯说。
　　“是啊……”瑞格斯沮丧的说，下巴搁在浮德的肩膀上，“后悔也来不及了，我爱你，所以还是陪着你比较好，就算是……不再去天堂了也没有关系。”
　　×××
　　瑞格斯伸了一个懒腰从床上起来，身体就像被拆过一样，不禁让他皱了皱眉头。
　　旁边的黑发男人还在睡觉，长长的睫毛交叠合在一块，脸色虽然有些苍白，但是丝毫不能掩饰他的俊美。
　　瑞格斯披上睡衣，走出房间。
　　早餐已经准备好，瑞格斯坐上熟悉的位置，金发的管家赛文给他倒上一杯红色的液体。
　　瑞格斯皱了皱眉，抗议似的看着赛文。
　　赛文无辜的耸耸肩膀：“它能保持您一天的活力。”
　　那是一种充满血腥气的液体，来自医院的新鲜特供。
　　瑞格斯举起它看了半天，然后轻轻的啜了一口，鲜红的液体顺着喉咙滑下去，给身体带来一种舒适和快乐。
　　“还要吗？”赛文柔声问。
　　瑞格斯轻轻的点点头，他对诱惑抗拒的能力一向不大。
　　过了一会，黑发的男人从楼上走下来，走到瑞格斯身边，低头吻上他的唇。
　　灵巧的舌尖伸入他的口腔，将他口中的残留的血液清扫干净，然后离开他的唇。
　　“今天有什么事吗？”浮德转身问赛文。
　　赛文耸耸肩膀：“刚才安全部长来过电话，请您和瑞格斯少爷去接一下任务。”
　　“他有说任务在哪里吗？”瑞格斯好奇的问。
　　“这次远一点，好像要去非洲。”赛文递给浮德一杯红色的血液。
　　“我喜欢非洲，我爱那里的日落。”瑞格斯叫起来，“他会给我们报销来回机票和住宿的钱吗？”
　　“我不知道，瑞格斯少爷。”赛文柔声说。
　　“魏说那里很漂亮，我喜欢长颈鹿。”瑞格斯继续说。
　　“还有大象。”浮德补充说。
　　“真希望能给我们补贴。”瑞格斯撑着下巴说。
　　“他会给的。”浮德转头亲了一下他的唇。
　　瑞格斯笑了笑。
　　
　　尾声
　　威廉站在墓园里，看着晨曦的第一抹光芒落在面前的墓碑上。
　　那是瑞格斯的墓。
　　上面是个年轻人的照片，他有一头如阳光般柔和的金色的头发，和一双蔚蓝的眼睛，在照片里显得柔和而动人。
　　当阳光落在墓园，美丽的灵魂回归主的怀抱。
　　他在那里轻声念诵：
　　能的天主圣父，你是生命之源，你借圣子耶稣拯救了我们，求你垂顾瑞格斯?史蒂芬，接纳他于永光之中。他既相信你的圣子死而复活；愿他将来是复活时，也能与你的圣子共享荣福。
　　以上所求，是因我们的主耶稣基督，你是圣子，他是天主，和你及圣神，永生永王。阿门。
　　
　　
