
少爷与猎人之新娘的葬礼  　作者：柔の千舞


第一章
　　总的来说，瑞格斯不是一个喜欢夸张享受的男人，但也绝对不是一个喜欢工作的男人，如果一定要说，那就是一个纨绔子弟，活着就是为了吃喝玩乐。
　　
　　纨绔子弟当然有纨绔子弟的朋友，瑞格斯刚起床的时候，赛文就告诉他，楼下有客人。
　　
　　瑞格斯搔了搔有些凌乱的金发，总体来说他不太喜欢别人来他的家里，因为家里现在有另一个危险人物。
　　
　　他看了温文尔雅的管家赛文一眼，然后纠正了自己的错误，危险人物的话应该是有两位。
　　
　　瑞格斯漱洗以后从自己的房间里出来，揉了揉眼睛走下楼。
　　
　　楼下果然坐着一位他的朋友，同样是富家少爷的朋友。
　　
　　“亲爱的瑞格斯，我不知道你会那么晚起，现在都已经是下午了，”那个青年从沙发上站起来，转身看着瑞格斯从楼梯上走下来，“过度纵欲的生活对身体可不好。”
　　
　　“谢谢你的关心，”瑞格斯有气无力的说，然后走到那个青年对面坐下，身体陷入柔软的沙发里，“我最近的睡眠质量很差。”
　　
　　“看起来你也遇到可怕的事情了。”青年惊讶的看着他，“嘿，朋友，我们挺相似的。”
　　
　　瑞格斯打量了青年一眼，他和这个人认识了很久，但是前段时间一直没有见到他，据他的管家说是去了非洲的什么地方。他现在看上去精神非常好，事实上，瑞格斯很少看到他精神不好的时候。
　　
　　“魏，你来找我有事情吗？”瑞格斯揉了揉太阳穴，因为开着中央空调，所以房间里非常的暖和，他只穿了一件单薄的衬衫，而窗户外面的雪积的很厚实。
　　
　　“当然……”那个被称为魏的青年有些犹豫的说，“你看，瑞格斯，我惹上了一些麻烦，那不是我自己能解决的，所以我才想请你来帮忙。”
　　
　　瑞格斯有些诧异的看着他，这时候赛文拿了一条毛毯，并把他轻轻的盖在瑞格斯身上。
　　
　　瑞格斯轻轻的说了声谢谢，另一位女佣给他端上了咖啡。
　　
　　“要先吃点东西吗？”赛文轻轻的问瑞格斯。
　　
　　瑞格斯没有回答，而是直接看着魏：“那么魏，你需要多少钱？”
　　
　　“钱？不不，瑞格斯，我不需要钱。”魏立刻摆摆手，“和钱没关系，这不是钱能解决的问题。”
　　
　　“是吗？”瑞格斯披着毯子从沙发上坐了起来，“那我就无能为力了……赛文，魏要走了，送送他吧。”
　　
　　“是的，瑞格斯少爷。”赛文应了一声，向魏一摆手，“请吧，魏少爷。”
　　
　　“嘿，你可不能这样！”魏过来一步，伸手想拉住瑞格斯的手，“你要见死不救吗？”
　　
　　瑞格斯被他拉住手臂，走不了，于是他侧过身，极其耐心并且诚恳的看着魏：“好了魏，你们家能有什么事情解决不了呢，调动英国的军队都可以，还要我帮什么忙呢。”
　　
　　“请别这么说，我快要疯了！”那个青年暴躁的说，“如果因为这件事情出动军队，我很快就会被扫地出门了。”
　　
　　“请别这样，魏少爷……”
　　
　　魏听到赛文轻柔的声音，自己原本抓着瑞格斯的手，一下子使不上力，被赛文轻轻的推开。这是一瞬间的事情，随即手毫无障碍的恢复了力量，让人觉得那只是一时的错觉。
　　
　　“瑞格斯少爷最近身体不好，”赛文轻轻的说，并轻轻的收回自己的手。
　　
　　“瑞格斯……”魏装出可怜的样子，“瑞格斯……你不能见死不救。”
　　
　　我现在就是在救你，瑞格斯在心里愤怒的说，但是他还是问魏：“那么你到底需要我帮什么忙？”
　　
　　“……我想在你家住几天可以吗？”
　　
　　“几天？”
　　
　　“十天半个月？或者更久一点，得取决这件事情什么时候结束。”魏立刻说，仿佛看到了胜利的曙光，“瑞格斯，拜托你了，我只是在这里住段时间。”
　　
　　“我在曼哈顿还有一幢不错的房子，如果你没有地方住，我可以把钥匙借给你。”瑞格斯说，“所以，看在上帝的份上，你就放过我吧。”
　　
　　“有客人吗？”一个略沙哑的声音从另一个方向传来。
　　
　　魏的视线中走出一个男人，他穿着白色的睡衣，有种没有睡醒的感觉。
　　
　　“浮德先生。”赛文轻轻的问走过来的那个男人，“需要用餐吗？”
　　
　　那个男人轻轻的摇头，看到了站在那里的瑞格斯，于是走到了他身边，低头吻了吻他的额头：“早安，瑞格斯。”
　　
　　“现在已经是下午了！”瑞格斯以一种看到怪物的眼神看着这个男人，并且很协调的向后退了一步。
　　
　　“是吗……”男人若无其事的说，然后看向魏。
　　
　　当魏接触到那双黑色的眼睛的时候，心脏仿佛紧缩了一下，或者说被迅速冰了一下，那双黑色的眼睛是如此冰冷沉寂。即使现在光线充足，那双黑色的眼睛依然如此深沉，没有丝毫的光线。
　　
　　男人看了他一眼，又看着瑞格斯说：“昨天晚上为什么一声不响去别的房间睡？”
　　
　　“如果你觉得我的房间不错，我觉得换一下也没有什么关系……”瑞格斯小声的说。
　　
　　男人没说话，转身走开：“赛文，给我准备早餐，瑞格斯马上过来陪我用餐。”
　　
　　站在一边的赛文马上吩咐仆人准备餐点，瑞格斯抓了抓略凌乱的金发，抬脚准备跟上去，却被身后的男人一把抓住。
　　
　　“快点答应我吧，瑞格斯”魏急切的说，“你这次绝对不能见死不救。”
　　
　　“我不打算收留里，如果你觉得有危险可以去找警察或者你们的大使馆寻求庇护……”瑞格斯不耐烦的说，并准备把他的手从自己身上拉开。他看得出来，那个刚起来的男人，浮德，他的心情极度不好，而瑞格斯现在不想冒着任何让浮德心情不好的危险。
　　
　　“是吗……”魏忽然放开手，俊美的脸上露出一抹意味深长的笑容，“亲爱的……我得说，人总有些特殊的爱好，比如同性恋，或者□性游戏之类的，以及上流社会的闲话……”
　　
　　“好了，混蛋，你可以住下了！”瑞格斯愤怒的瞪着眼前的青年，“赛文，给他准备一间房间，记住，要离我最远的那一间。”
　　
　　赛文愣了愣，随即应了一声。
　　
　　“啊，亲爱的瑞格斯，你可真是我的好朋友……”魏伸了一个懒腰对瑞格斯笑了笑，“我先去休息了。”
　　
　　一个佣人走过来，走在前面给魏带路。
　　
　　“你最好闭紧你的嘴巴。”瑞格斯在后面气急败坏的说。
　　
　　“当然，我是从来不会让那些上流社会的小姐失望的，”魏转回头对瑞格斯笑了笑，“没人会知道你的秘密。”
　　
　　瑞格斯想骂他，但是他已经走进了旁边的通道，那里通向房屋后面的一排房间。
　　
　　“他是谁？”浮德抬头看到瑞格斯阴沉的脸，心不在焉的问。
　　
　　“一个混蛋。”瑞格斯冷冷的说，然后接过赛文递过来的盘子，对赛文说，“给我拿杯红酒。”虽然瑞格斯习惯早上喝橙汁，但是这会心情极度烦躁。
　　
　　“他居然说我是同性恋，并且用这个威胁我？”瑞格气急败坏的接过红酒并一饮而尽，旁边的年轻管家赛文露出担心的表情。
　　
　　“用餐的时候请安静一点，”浮德轻轻的说，“我可以帮你杀了那个孩子，前提是请你安静点，我不喜欢用餐的时候有太多的声音。”
　　
　　那你完全可以不用我陪你吃饭！瑞格斯愤怒的想，但是这句话被扼杀在喉咙里，他还不想死在魏的前面。
　　
　　瑞格斯无聊的喝着红酒，嘴唇轻轻的沾着红色的液体，有一口没一口的喝着，对面的男人极其优雅的用餐。
　　
　　屋外虽然是一片积雪，但是阳光却好的过分，从窗口照进餐厅。那温柔的阳光落在男人黑色的头发上，他的眼窝呈现一块柔和的阴影。他的皮肤偏向苍白，但还不算病态，他身上有股极致的优雅，这毫无意外的表明了他高贵的身份。
　　
　　他修长白皙的手伸到旁边拿起酒杯，轻轻抿了一口，对旁边的赛文轻轻的说：“让他们以后不要再送A型血来，我不喜欢。”
　　
　　“我记下了，先生。”赛文柔声回答，动手叫人拿来另一个装着红色液体的杯子，递给浮德。
　　浮德接过来又轻轻抿了一口，点了点头。
　　
　　瑞格斯吞了一口口水，他觉得自己就在一个怪诞的世界，真是可怕，他在心里尖叫着，天知道那个杯子里是什么血型的血液。
　　
　　“我以为你已经习惯了，”浮德抬头看了瑞格斯一眼，“我在这里都住了半年了。”
　　
　　“这种事情怎么可能习惯！”瑞格斯从椅子上站起来，“杯子里是我同类的血液，难道你指望我能若无其事的在你面前吃饭吗！”
　　
　　“这是人类自愿供给给我们的，”瑞格斯推开眼前吃好的盘子，继续品尝着杯子里的血液，血液很新鲜，从身体里出来不会超过两个小时，他想，其实他并没有那么挑剔。
　　
　　
                  第二章
　　瑞格斯从椅子上站起来，比起这个家伙来，还是更愿意和魏在一起。
　　
　　“一会跟我去下安全局，最近好像都没发生什么事情。”浮德轻轻的说。
　　
　　瑞格斯不屑的说：“那么你就可以回英国去了，说明美国很安全。”
　　
　　用餐在僵硬的气氛中结束，瑞格斯还是乖乖的去换了衣服。
　　
　　纽约的天气冷起来真是不要命。他记得以前他在特种部队的时候，为了任务在雪里呆了一个上午，可是这会，他估计自己能不能在雪里呆上十分钟。
　　
　　车子里的暖气开的很足，他有些昏昏欲睡。这个叫浮德的男人从夏天开始就住在他们家，虽然他自称是他的上司，而且得到了国土安全局局长的批准――不但吃他的，住他的，而且还指使他，实在是太过分了。
　　
　　从夏季开始，瑞格斯每隔五天给国土安全部递交一份辞呈，可是每次都以同样快的速度被驳回。到现在……他连辞呈都懒得递了，在浮德离开美国前，恐怕国土安全局是不会同意让他离职的。
　　
　　所以比起递交辞呈来，还是游说浮德回英国比较有价值。
　　
　　自从他们经办了那件比较有名的孤儿院事件――说起那件事情，瑞格斯真是有一堆苦水要吐。
　　
　　在那件事情之前，他不太相信有鬼魂之类的东西，那和他以前的职业有关。瑞格斯小的时候就被踢出家门，进了美国的特种部队当特种兵――很艰苦的一段时间，在他十六岁的时候回到了纽约，据说是因为他的舅舅不希望他在特种部队的关系。
　　
　　过了几年父亲死于车祸，他继承了所有的财产――那比他想象的还要多。过纨绔子弟的生活当然不错，但是身为国防部长的舅舅居然又要他开始工作。
　　
　　这份工作就是他不幸的开端，被这个可怕的男人看重，做他的助理。
　　
　　自从孤儿院事件以后，他们被称为拍档――真是可怕的称呼。
　　
　　一个上流社会的富家公子，居然和一个吸血鬼猎人是拍档――而且猎人本身就是吸血鬼，真是可笑的事情。
　　
　　事情落在自己身上，瑞格斯实在是笑不起来，另外还有惊讶的事情――一直在身边的管家塞文居然也是吸血鬼……
　　
　　“你看起来有些紧张，”旁边的浮德忽然轻轻的开口。
　　
　　“和你没关系……”瑞格斯原本响亮的声音轻了下去，他小声的说，“我只是想起了不愉快的事
　　情。”
　　
　　旁边的男人用黑色的眼睛看了他一眼，瑞格斯连身体都僵硬起来……我天生就怕他，是的，就像所有的老鼠都怕猫一样，更何况，是一只那么可怕的猫呢。
　　
　　正在这个时候，车子稳稳的停了下来，瑞格斯立刻推开车门走了出去，然后大口呼吸了一下冰冷的空气――和浮德在一起，他宁可一个人呆在雪里。
　　
　　“我在这里等您吗？”前座的车窗摇下，塞文从车窗里把头探出来。
　　
　　“不用，我一会自己坐车回去。”瑞格斯轻轻的说。
　　
　　然后浮德也从车子里出来，瑞格斯看了他一眼，没有白气从他的呼吸器官里冒出来――那家伙果然是冷血的，瑞格斯不由的想，然后他们一起进了安全局。
　　
　　安全局里的暖气开的很足，但是和这个男人在一起，瑞格斯依然觉得很冷，由骨子里透出来的冷。
　　
　　
                  第三章
　　可恶，万恶的安全局，为了取悦这个独裁的暴君，居然抹杀了身为美国国民的基本人权，瑞格斯不由的想着。
　　
　　他飞快的看了一眼他面前的浮德，那家伙就好像走在自己家里一样自在，当然，他是那种在任何地方任何时候，都保持这样风度的少数人之一。
　　
　　他们现在在的地方是在安全部的深处，除了国家机要人员和研究人员，这里是不允许进入。如果没有浮德在，瑞格斯无论有多少钱都到不了这里，不过瑞格斯并不打算以此骄傲。
　　
　　他们太信赖这个英国人了，虽然人权法对非人类的吸血鬼来说或许不具备作用，但是美国人或者美国政府的态度也太过随便了。
　　
　　瑞格斯正在胡思乱想的时候，长长的走廊对面走过来一个人。瑞格斯抬头看了一眼，立即又看了看周围，确定实在没有地方可以躲，他才继续往前走。
　　
　　“是瑞格斯啊。”对面走过来的那个人轻轻的说。
　　
　　“啊，威廉舅舅，好久不见。”瑞格斯小声的说，本能的向浮德后面缩了缩。
　　
　　这个世界上，瑞格斯只怕两个人，而这两个人现在同时在这条走廊上。
　　
　　“我听安全部长说你工作很努力，”威廉柔声说，“我感到很欣慰。”
　　
　　“……只能说还好，”瑞格斯勉强的回答，然后为浮德和威廉互相做了介绍。
　　
　　如果一定要说教养的话，这两个人都非常不错，温文尔雅，一看就是在优秀家庭出身的人。
　　
　　他们互相寒暄了几句，浮德带着瑞格斯继续向前走。
　　
　　“你好像很怕他。”浮德忽然说。
　　
　　我也很怕你，瑞格斯想，然后沉默了一会，诚实的点了点头。
　　
　　“我见过他。”浮德忽然轻轻的说。
　　
　　“当然，大多数美国人都见过他，”瑞格斯理所当然的说，“他是少数连任的国防部长。”
　　
　　“不……我在别的地方见过他。”浮德说，“只不过我忘记了。”
　　
　　瑞格斯没把这件事放心上，他有更重要的事情――祈祷。祈祷这次不会有什么奇怪的任务，说真的，如果美国的吸血鬼在这段时间愿意安静一点，那么这位可怕的瘟神就会回到伦敦去。那么与此同时，瑞格斯也就能从这份工作或者说这个可怕的搭档手里挣脱出来。
　　
　　他正这样想着的时候，发现浮德没有再往前走：“怎么了？”他不安的看看他。
　　
　　“我一定在什么地方见过那个人，我确定不是在电视上。”浮德固执的说，黑色的眼睛一片沉寂，却意外的透露出某种固执。
　　
　　瑞格斯抓抓头：“他好像前段时间没出国，也许……”
　　
　　“不，我不会记错，”浮德说，“而且那个人身上，有种不能让人忽视的……血腥味。”
　　
　　“也许吸血鬼的直觉就是这么敏锐，”瑞格斯耸耸肩膀，“但是现在，如果你想不起来的话，你就打算不走吗？我们好像约了人。”
　　
　　“噢，当然得继续走。”浮德向前走去，“我不喜欢等人，也不喜欢让人等我。”
　　
　　瑞格斯只好认命的跟着他走，因为瑞格斯如果没有浮德的话，他根本走不出安全局，这里不仅需要身份认证，有些门甚至还需要眼膜和指纹认证。
　　
　　安全局的深处人不多，到处是一片类似墓地一样的安静，偶尔会发出电子设备的特有滴答声，很少能看到人，即使看到的都是一副行色匆匆的样子。
　　
　　“英国也这样吗？”瑞格斯忽然问。
　　
　　“什么？”
　　
　　“英国的政府机构也是这个样子吗？”瑞格斯把自己的问题补充完整。
　　
　　“噢，是的，虽然你的问题听起来有打探情报的嫌疑，”浮德轻轻的说，“我去过许多国家，都是这个样子。”
　　
　　“那……”那你们吸血鬼的高层呢，也是这个样子的吗？他几乎都要把问题问出来了，但还是硬生生的吞了下去。他对吸血鬼的生活不感兴趣，他对自己说，我只是被迫和一只吸血鬼搭档，我讨厌吸血鬼，我的小半生都在为这个奔波。是的，如果我不因为有个吸血鬼猎人的父亲，我就不会小小年纪去特种部队。
　　
　　“怎么了？”浮德忽然转过头来看着瑞格斯。
　　
　　“没什么。”瑞格斯摇摇头，然后苦笑了一下，可是，事情的结果是，我还是成为了吸血鬼猎人。
　　
　　他抬头看浮德，这个英俊的英国男人，站在明亮的通道上，灯光照下来，把他照的清清楚楚，唯独那双像沉寂的黑夜一样的眼睛中，没有任何光线溢出。
　　
　　这个吸血鬼活了很多个世纪，我和他根本不在一条路上，他提醒自己，然后轻松的笑了笑，“不，没什么。”
　　
　　然后他们继续向前走。
　　
　　像这样的地方，你当然不能要求有很好的采光条件，所有的光线都来自头顶的电灯。
　　
　　不过没想到在这样的地方，会有这样一个舒适的沙龙。跟在浮德后面的瑞格斯走进沙龙，不禁吹了个口哨。
　　
　　“也许安全局也有可取之处。”他迅速下了一个评价。
　　
　　非常舒适的环境，悠扬的小夜曲，让人能够足够的放松，幽暗的灯光和充满微笑的侍应生。
　　
　　瑞格斯跟着浮德走进里面一个位置，后面的侍者把帘幔拉起来，坐在里面的人竟然是国土安全局局长本人。
　　
　　“噢，浮德大人，您终于来了。”局长连忙站起来。
　　
　　浮德在单人沙发上坐了下来，然后向局长轻轻点了点头，表示打过招呼。
　　
　　瑞格斯很开心的选了一个离浮德最远的位置，然后对局长说：“您确定这里的东西都是由您来买单吧？”
　　
　　“当然。”局长诚恳的点点头，“请不要客气。”
　　
　　瑞格斯点了一大堆东西，局长很开心的看着，仿佛他点的越多他就越开心。
　　
　　“不介意我抽烟吧？”浮德话音刚落，就从口袋里把烟盒拿出来。
　　
　　这家伙根本没有询问的意思，瑞格斯不悦的想，然后发现这里的饮料和点心都非常合胃口。早上几乎都没吃什么，都是被浮德害的，希望浮德这次不要说出什么倒胃口的话。
　　
　　他给自己倒了一杯红酒，那颜色在隐晦的灯光下显得更加迷人，他轻轻的啜了一口。
　　
                  第四章
　　瑞格斯本来以为自己应该是最不受重视的那位，没想到其余那两个人都看着自己。
　　
　　被安全局长看倒无所谓，被浮德一看整个人就顿时没了胃口。
　　
　　于是瑞格斯轻轻的放下酒杯，对着安全局长做了一个“请说”的手势。
　　
　　局长并不是太在意瑞格斯，如果可以的话他只想和浮德谈论问题，因为在他眼里瑞格斯是个货真价实的纨绔子弟。不过浮德一点也没有谈话的意思，他只是安静的看着瑞格斯，所以他也看着瑞格斯。
　　
　　当瑞格斯的视线转向他时，浮德的视线也转到他身上。
　　
　　谢天谢地，他终于抓住重点了，局长欣慰的想，然后清了清嗓子开始自己的发言。
　　
　　“我知道，本来这种事情不应该麻烦您，但是……我们发现这件事情可能与您的同族有关系……”
　　
　　“请注意用词，”浮德轻轻的打断局长的话，“如果还没有确定吸血鬼的品种，请不要以‘同族’相称。”
　　
　　气氛急转直下，瑞格斯已经习惯了这样忽然的冷场，而浮德对此也没有任何感觉，所以真正尴尬的只有局长而已。
　　
　　他咳嗽了几声，继续说：“那个……出现的死者跟被吸血的状况一样，我们在死者的血液中也检验出相应的细菌……”
　　
　　“好了，我知道了。”浮德轻轻的说，然后抱歉的看了瑞格斯一眼，“亲爱的，恐怕我又得在美国呆一段时间了。”
　　
　　“别这么叫，你这个疯子。”瑞格斯愤怒的把酒杯放在玻璃几上，然后深深呼吸一口空气，对局长笑了笑，“我什么时候可以辞职。”
　　
　　“这个……”安全局长忽然从沙发上站了起来，他的手机响的真不是时候，他拿出手机按下通话键，“啊，是的是的，我马上就过来处理……什么……”
　　
　　他一边说一边往外走，瑞格斯冷眼看着他，冷不防浮德坐到了他的身边。
　　
　　忽然，帘幔被挑开，安全局局长又把头探进来，“抱歉，我有些事情要处理，所以先走了，一会我会让人把资料送过来……如果要看尸体的话你们知道要去哪里看。”然后向瑞格斯抱歉的笑了笑。
　　
　　“他绝对是故意的！”瑞格斯肯定的说，然后把杯子里的酒一口气喝完。
　　
　　他把手边的铃摇了摇，侍者挑帘走进来：“还需要什么吗，先生？”
　　
　　“这里的钱付了吗？”瑞格斯问他。
　　
　　“是的，先生，”侍者礼貌的笑了笑，“刚才那位先生还预付了很多。”
　　
　　“太好了，把单子拿过来好吗？”瑞格斯对侍者说，“我早上都没有吃。”
　　
　　一会侍者推着车把食物和美酒送进来。
　　
　　他准备大快朵颐的时候，才发现浮德坐在旁边看着他。
　　
　　我的神经真是越来越大条了，他不安的想，然后小心翼翼的问：“你要点什么吗？”
　　
　　“不，谢谢。”另一个人礼貌的回答他，黑色的眼睛安静的看着瑞格斯。他有非常好的涵养，那几乎不是因为良好的家教，而是由漫长的时间沉淀下来的气质。他从不急躁，甚至不生气，在很久以前他就知道，这些情绪对事情的发展没有丝毫益处。
　　
　　“要走了吗？”瑞格斯小心的问。
　　
　　“不，还早，我要等人把资料送过来，你可以先吃点东西。”浮德轻轻的说，然后安静的坐在他身边看着他。
　　
　　瑞格斯吸了口空气，浮德会让他紧张，那是天敌的关系。虽然吸血鬼的外貌或者涵养很容易吸引人类，但是瑞格斯在这方面似乎感觉敏锐，照他父亲的话说。瑞格斯将来是个吸血鬼猎人，他没有理由分辨不出吸血鬼和普通人类的分别。
　　
　　可是我只想做个普通人，瑞格斯难过的想。
　　
　　然后开始吃东西，小夜曲悠扬轻柔的声音很容易让人放松，瑞格斯忽然觉得有些困。
　　
　　他把吃完的盘子推开，然后说：“怎么回事，为什么送资料的人还没有来？”他转头看浮德的时候，这个吸血鬼猎人正在安静的看着他――他似乎从刚开始就保持这样的动作。
　　
　　“怎么了……你不会是早上没吃饱吧？”瑞格斯担心的问，随即向旁边挪了挪。
　　
　　“你放心，我不会吸你的血的，”吸血鬼优雅的换了一个姿势。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为我们是搭档啊。”浮德微微眯起那双黑色的眼睛，这让他看起来充满了慵懒的贵族气息。
　　
　　“我觉得你不太明白搭档的意思。”瑞格斯小心翼翼的说。
　　
　　“为什么这么说呢。”浮德问。
　　
　　“因为你没有尊重搭档的意愿……”瑞格斯小声的说。他当然知道浮德不会把这个听进去。
　　
　　果然，那个男人心不在焉的开始抽烟，他们两个人之间烟雾弥漫，瑞格斯有些厌恶的转开头。
　　
　　照瑞格斯的说法，他们之间的关系相处的有些尴尬和恶劣。不知道是这个吸血鬼天生神经粗还是别的什么，他似乎一点也不介意。
　　
　　真不敢想象，在洛杉矶的那段时间，自己居然能在他怀里睡着――那段时间简直能用“疯狂”来形容。
　　
　　瑞格斯想到这里不自觉的转头看他，可是一转过头却发现身边空无一人。
　　
　　香烟点燃的烟雾还没有散去，他几乎还能感觉到那个男人刚吐出的气息，可是身边空空如也。
　　
　　瑞格斯一下子从位置上站起来，房间不大，没有能躲避的地方，更何况浮德没有躲他的必要，没有脚步声、没有衣服摩擦的声音，没有任何预兆的，这个男人忽然消失了。
　　
　　他在搞什么花样！
　　
　　瑞格斯又重新坐回沙发上，我好歹是他搭档，他要出去或者离开起码跟我说一下啊！
　　
　　瑞格斯有些烦躁的给自己倒了一杯酒。
　　
　　这有什么呢，那个讨厌的家伙本来就是这样，自我为中心，一个想怎么就怎么样的独裁暴君，他也许根本就没有理解“搭档”的含义。
　　
　　瑞格斯几乎感到愤怒，他又站起来在房间里走了几圈，这里根本藏不了人，而且浮德不是那种喜欢躲起来吓人的人……
　　
　　他怎么会忽然消失了？
　　
　　瑞格斯重新坐回沙发上。玻璃几上，那根没抽完的烟还在燃烧，散发出缓慢的烟雾。
　　
　　也许他想到什么事情或者是别的什么……
　　
　　这时候门口传来了脚步声，瑞格斯一下子从沙发上站了起来。
　　
　　他不知道浮德是什么时候用什么方法离开的，没关系，他回来了就可以了。
　　
　　瑞格斯满怀希望的看着帘幔被挑起，可是走进来的是一个女人。
　　
　　瑞格斯失望了一下，然后坐回沙发上重新打量这个女人。
　　
　　女人大概三十岁左右，手里抱着一大份文件，穿着安全局的工作服。
　　
　　她把眼镜推了推，然后把文件递给瑞格斯。
　　
　　瑞格斯接过来把文件倒出来看了一下――关于安全局长拜托的那件事的资料。
　　
　　他向那个女人扬了扬手：“谢谢你。”
　　
　　女人说了几句客气话，发现瑞格斯根本没有用心在听，于是站起来告别――挑帘出去了。
　　
　　瑞格斯抽了一支烟，他已经很久没有抽烟了。辛辣的气味充满了口腔――浮德如果真的走了的话那对自己来说太好了。这不是他一直渴望的事情吗。
　　
　　那个吸血鬼骄傲又自私，还不听别人的意见……瑞格斯想，如果他真的离开了那就太好了。
　　
　　瑞格斯拿出手机，准备打电话给安全局局长。他想告诉他，因为他的搭档走了，所以资料交给自己也没有用。局长应该去找另一个人。
　　
　　
                  番外一
　　夫妻相性一百问
　　1 请问您的名字是？
　　浮德：浮德?F?克瑞塔
　　瑞格斯：瑞格斯?斯蒂芬
　　
　　2 年龄是？
　　瑞格斯：二十五岁。
　　浮德：几岁呢……是按照人类的计算方式吗？（思考中……）
　　瑞格斯：看到了吧？他是个智障！下个问题……
　　
　　3 性别是
　　浮德：男性
　　瑞格斯：同上
　　
　　4 请问您的性格是怎样的？
　　浮德：我的性格很随和。
　　瑞格斯：随和？（抖？）你确定是在说你自己吗？你不是在说我吧！
　　浮德：我的性格是很随和啊，而且很多人会称我“绅士”。
　　瑞格斯：我干嘛和他计较这个事情……算了，下个问题！
　　
　　5 对方的性格呢？
　　浮德：太自我主张了，自以为是，而且太笨。
　　瑞格斯：他简直是个魔鬼，而且比魔鬼还魔鬼！不知道什么叫人权、觉得什么事情都是理所当然。他又是一个独裁者又是暴君，哦还是一个经常发精神病的杀人魔……他是个一个吸血鬼，太可怕了……我想去火星！！！（以下省略一万字……）
　　浮德：好了瑞格斯，喝点水。
　　瑞格斯：……
　　
　　6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
　　浮德：我去美国的时候，在他们的政府部门里。
　　瑞格斯：我恨安全局，我怎么就这么倒霉，我好后悔……
　　浮德：我不后悔
　　瑞格斯：废话！你现在吃我的、住我的……
　　浮德：下个问题！
　　
　　7 对对方的第一印象是？
　　浮德：很傻
　　瑞格斯：很阴森，一看就不是好人的那种，而且这种人应该马上回到英国去！对！他不适合美国灿烂的阳光。
　　浮德：好了，亲爱的，你最近有些歇斯底里。
　　瑞格斯：不要叫我！
　　
　　8 喜欢对方的哪一点呢？
　　浮德：安静的时候，当然吵闹的时候也不讨厌。
　　瑞格斯：喜欢？他？这是什么刺激性问题？
　　
　　10 您觉得自己与对方相性好吗？
　　浮德：很好。
　　瑞格斯：（看着浮德）……你确定你知道他在问什么问题？
　　
　　11 您怎么称呼对方
　　浮德：瑞格斯，或者亲爱的，这得看我的心情。
　　瑞格斯：……你这个疯子。
　　
　　12 您希望被对方怎样称呼呢？
　　浮德：叫我的名字就可以了，称呼对我来说，只是一个代号而已。
　　瑞格斯：有生之年……我不想再听见他叫我……
　　
　　13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
　　浮德：猫，发怒的时候毛都会竖起来的那种。
　　瑞格斯：……蝙蝠，邪恶的要命。
　　
　　14 如果要送礼物给对方，您会选择？
　　浮德：我为什么要送他？
　　瑞格斯：如果他愿意离开我的视线范围内的话，我愿意送任何东西！
　　
　　15 自己想要什么礼物呢？
　　浮德：（看着瑞格斯）
　　瑞格斯：看我干什么！我什么都不会买给你！
　　
　　16 对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？
　　浮德：不满？没有不满。
　　瑞格斯：我有我有！我一共写了三十万字，我现在开始说了……
　　浮德：下个问题。
　　
　　17 您的毛病是？
　　浮德：我觉得我很完美。
　　瑞格斯：稍微有些念旧，或者还有点软弱？不过也许别的人碰到浮德，连直视的勇气说不定都没有吧……
　　
　　18 对方的毛病是？
　　浮德：如果一定要说……小气。
　　瑞格斯：……无耻。
　　
　　19 对方做的什么事情（包括毛病）会让您不快？
　　浮德：总是朝我发火，或者一副要搬家到火星的样子。
　　瑞格斯：上帝啊，我搬到火星有什么不对！
　　浮德：你好像不喜欢和我在一块？
　　瑞格斯：我已经说过无数遍了……你有在听我说话吗！
　　
　　20 您做的什么事（包括毛病）会让对方不快？
　　浮德：我不用做什么事情，光是在他身边好像就会令他不快。
　　瑞格斯：太好了，浮德先生终于明白我的内心了……
　　浮德：所以只好抱歉了。
　　瑞格斯：……为什么你还在这里！
　　
　　21 两人的关系到了哪种程度？
　　浮德：搭档
　　瑞格斯：供奉一个祖宗……
　　
　　22 两人初次约会是在哪里？
　　浮德：应该是他房间里吧？（转头看瑞格斯）
　　瑞格斯：那不叫约会！怎么会出现这么恐怖的词？
　　
　　23 那时两人之间的气氛怎么样？
　　浮德：很好。
　　瑞格斯：很惊悚……感觉有点像恐怖片。
　　
　　24 那时进展到何种地步？
　　浮德：很靠近他……能感觉到他的气息，血液的流动……
　　瑞格斯：我以为我要死了……
　　
　　25 经常去的约会地点是？
　　浮德：安全局
　　瑞格斯：都说了那不是约会！！
　　
　　26 您会为对方的生日做什么样的准备？
　　浮德：我想吃……
　　瑞格斯：用不着告诉我！做什么准备……？我最希望是送他一张飞机票，单程的！
　　
　　27 是由哪一方告白的？
　　浮德：我。
　　瑞格斯：你知道告白什么意思吗？
　　浮德：……
　　瑞格斯：算了，下个问题！
　　
　　28 您有多喜欢对方？
　　浮德：我想把他的血吸掉，然后变成同伴。
　　瑞格斯：求你不要喜欢我……
　　
　　29 那么，您爱对方吗？
　　浮德：当然。
　　瑞格斯：你确定你真的知道爱情的定义？
　　浮德：当然。
　　瑞格斯：那就请你立刻离开我。
　　浮德：（眯起眼睛看着瑞格斯）你确定我的爱要用这样的方式来表达？
　　瑞格斯：……那个……今天晚上早餐不错，我有些饿了，我要去找赛文……
　　
　　30 对方说什么会让您觉得很没辙？
　　浮德：有几次以自杀为威胁的时候。
　　瑞格斯：任何事。
　　
　　31 如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎么做？
　　浮德：把嫌疑扼杀在摇篮中。
　　瑞格斯：你知道我等这个等了多久吗……
　　
　　32 能原谅对方的变心吗？
　　浮德：可以，因为这给了我一个把他变成同族的好理由。
　　瑞格斯：不要看着我！我什么也不会做的……
　　浮德：好孩子。
　　瑞格斯：谁能让这个疯子变心，请快点来……
　　
　　33 如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？
　　浮德：他的话，是不可能迟到的。
　　瑞格斯：从来只有他迟到，如果他迟到一小时……我会为这一小时的安静生活而欢呼的。
　　
　　34 您最喜欢对方身体的哪一部分？
　　浮德：眼睛和头发。
　　瑞格斯：可以把喜欢改成讨厌吗？是所有的，所有的！
　　
　　35 对方性感的表情是？
　　浮德：很多，尤其是他在睡梦中醒来，很迷茫很柔弱的样子。
　　瑞格斯：为什么你总是在我床上！
　　浮德：我说了我睡不惯我的床。
　　瑞格斯：什么你的床，都是我的床！
　　浮德：好了，亲爱的，都是你的，这样的争吵有意义吗？
　　瑞格斯：我指的不是床的问题，而是为什么我醒来你总是睡在我身边！
　　浮德：好了下个问题吧。
　　瑞格斯：喂！
　　
　　36 两人在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？
　　浮德：他让我上的时候。
　　瑞格斯：那是你的意淫好不好！
　　浮德：没有发生过这样的事情吗？
　　瑞格斯：……那是我喝醉酒了的那次！和我的意愿无关！
　　浮德：可是还是你让我上的……
　　瑞格斯：那是次意外！而且你也没有成功！下个问题！
　　
　　37 您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？
　　浮德：没有，因为没有必要。
　　瑞格斯：没有，因为没有必要，你觉得和一个吸血鬼撒谎胜算大吗？
　　
　　38 做什么事的时候觉得最幸福？
　　浮德：让他无奈的服从的时候。
　　瑞格斯：看不到他的时候。
　　
　　39 曾经吵过架吗？
　　浮德：没有
　　瑞格斯：……
　　浮德：有吗？（不确定的转头看瑞格斯）我记不太清了。
　　瑞格斯：……没有。（我恨这个人！）
　　
　　40 都是些什么样的争吵呢？
　　浮德：没有争吵。
　　瑞格斯：好吧，没有争吵！下个问题！
　　
　　41 之后如何和好呢？
　　浮德：他会主动讨好我，然后向我撒娇。
　　瑞格斯：我的灵魂碎片在他手里！
　　
　　42 转世后还希望做恋人吗？
　　浮德：吸血鬼不会转世。
　　瑞格斯：如果死亡是解脱的话……
　　浮德：你的灵魂碎片还在我手里，亲爱的。
　　瑞格斯：……
　　
　　43 什么时候会让您觉得[自己被爱着哪]？
　　浮德：基本上……没有。
　　瑞格斯：等一下！这个问题太奇怪了，我们之间完全是迫害者和被迫害者！怎么还会有爱！
　　
　　44 什么时候会让您觉得[也许他已经不爱我了……]
　　浮德：没有过。
　　瑞格斯：同上。
　　
　　45 您的爱情表现方法是？
　　浮德：我的初拥，让他成为吸血鬼的一员，当然是在我保护之下的那种……
　　瑞格斯：他又在意淫了……
　　浮德：（转头看瑞格斯）
　　瑞格斯：咳，我会直接和对方说。
　　
　　46 您觉得与对方相配的花是？
　　浮德：林檎，白色的小花，很合适吧？
　　瑞格斯：罂粟，代表死亡的花朵，也许曼珠沙华也可以？
　　
　　47 两人之间有互相隐瞒的事吗？
　　浮德：没有，是吗？（转头温柔的看着瑞格斯，黑色的眼睛沉寂而危险）
　　瑞格斯：没有……吧？（心虚）
　　
　　48 您的自卑感来源是？
　　浮德：血族是最优越的种族，不存在这种感情。
　　瑞格斯：什么优越，没有血液就发疯的种族，你不可耻吗？
　　浮德：亲爱的，你刚才说什么？
　　瑞格斯：……下个问题！
　　
　　49 两人的关系是公认还是极密呢？
　　浮德：大家都知道我们是拍档。
　　瑞格斯：其实职业是一样的……但是我还是不希望别人知道……
　　
　　50 您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？
　　浮德：应该可以。
　　瑞格斯：没有爱！说了好多遍了！
　　
　　后面50个问题是成人向滴~过几天贴出来^^
　　
                  第五章
　　赛文很惊讶的看着只有瑞格斯一个人回来。
　　“您不该这样，如果打车的话，两个人的钱是一样的。”管家赛文有些不满，“现在天快黑了，您不应该让浮德先生一个人走回来。”
　　“吸血鬼的速度不是要比汽车快吗？”瑞格斯奇怪的看了赛文一眼，然后把外套脱下来递给赛文。
　　赛文接过交给旁边的女仆：“可是浮德先生是很尊贵的客人，您不应该让他晚上一个人走回来，天啊……您不知道晚上纽约是个可怕的地方吗？”
　　“的确是个可怕的地方，”瑞格斯穿过长长的走廊到了餐厅，“有那家伙在的地方都是非常危险的。”
　　“请别这样说浮德先生……”
　　“我现在饿了，晚餐呢？”瑞格斯忽然打断赛文的话，走过去坐在了自己的位置上，“一份，赛文，一份就够了。”
　　“谁说是一份，两份两份，因为我是客人。”
　　瑞格斯转过头的时候，发现魏大步流星的走过来，然后非常自然的坐到了浮德原来坐的那个位置。
　　“嘿，瑞格斯，别把我这个客人忘了，”魏不满的说。
　　为什么来我家的“客人”都是这个样子的……
　　晚餐在沉闷的气氛中进行，瑞格斯吃的很少，忽然发现自己今天的胃口居然比平时还差――难道是受那个吸血鬼离开的影响？
　　怎么可能呢，那个家伙不在这里，应该连呼吸都觉得顺畅。
　　魏正在滔滔不绝的说自己在非洲的经历。
　　“啊，瑞格斯你知道吗？我去了非洲很多古老的部落，我得说，人如果总是呆在城市中是会变傻的……对，就和你现在的样子一样，你应该多出去走走，而不是总在女人和享乐身上花费时间和精力……别摆出那么一副可怕的样子，知道吗？你真应该去看看非洲草原上的落日，那些女人的怀抱和大自然的怀抱比起来……”
　　“我分的清楚那种更适合我！”瑞格斯有些粗暴的打断魏的话，“我吃饱了。”
　　“嘿，你是主人，在英国，作为主人应该……”
　　瑞格斯走出餐厅往楼上走，至少现在那个男人不在，他可以好好的睡一觉，不必在睁开眼睛的时候看到他。
　　他走进房间里，把灯打开，在卧室里，瑞格斯一向不喜欢明亮的灯光。昏暗暧昧的光线，让他整个人都放松下来，也许暧昧不明的生活状态才比较适合我。
　　想想吧，这也许不错，他对自己说，现在浮德下落不明，也就是说我的上司去向不明，所以我现在也不需要工作。而每个月我在拿工资，这无疑是浪费纳税人的金钱。这个世界上每分钟大概都在发生足以构成犯罪的案件，政府的钱给我发工资不如去招聘一个警察比较合理。
　　那个男人……今天在那家沙龙里等了那么久也不回来。到了傍晚的时候，安全部长才来告诉他，浮德已经回英国去了。
　　回想安全部长怜悯的眼神，瑞格斯觉得这辈子实在太失败了。
　　最后部长将他送出安全局――瑞格斯身上没有身份识别卡，如果安全部长想不起他来的话，真不知道他该怎么出去。能在晚饭前回到家，真是太幸运了。
　　瑞格斯躺在床上，放松自己的身体。那个男人……总是一副自以为是的样子，一点也不在乎别人的想法。当瑞格斯问及是否要把那份资料还给他的时候，安全部长很干脆的把资料拿走了，在他看来，如果浮德不在的话，任何事情都没有意义。毕竟威廉的侄子只是一个纨绔子弟而已。
　　其实瑞格斯不在乎别人说他是纨绔子弟，因为他本来就是。他拥有这个世界上重要的组成部分――金钱，所以成为一个纨绔子弟并不是丢脸的事情。
　　可是尽管那个男人不在，但是瑞格斯一闭上眼睛就想起那个男人。黑色的眼睛平静而温和，却看不到一点风度，温文尔雅的外表和风度翩翩。他记得在孤儿院的时候，在那片怨恨的黑暗里，那黑暗是如何裂开，像蛋壳一样脆弱，那男人就这样站在裂缝中。
　　那黑色的眼睛从来不曾有过任何光线，中世纪的贵族一样带着优雅唯美的气息，也带着来自那个多雨隐晦城市的潮湿气息。
　　他的笑容总是挑不出一点问题，但是就是带着那么股令人害怕的味道，冰冷而且黑暗。
　　瑞格斯的手慢慢的摸到旁边的手机，回来的路上已经打了好几个电话给浮德了，但是得到的回应总是关机。
　　他慢腾腾的从床上爬起来，拿起手机在手里把玩――该不该打电话给他呢，也许刚才浮德正在乘飞机，飞机上总是不能用手机的……吸血鬼会坐飞机吗？他从自己的眼皮低下一下子消失了，瑞格斯都不知道他是怎么做到的。
　　忽然手机震动了起来，瑞格斯吓了一跳，直觉的把手机扔开，但又连忙把手机拿在手里。那一瞬间他想到的是那个男人不耐烦的表情。如果可以，瑞格斯不想做任何惹恼浮德的事情，包括不接他的电话。
　　来电显示是一个陌生的号码，但是瑞格斯也接了。
　　“喂？”
　　电话那头传来一个女人的声音，她非常熟络的和瑞格斯讲话。
　　――不是浮德。瑞格斯不知道自己该松口气还是继续紧张。
　　说实话，瑞格斯已经记不得那个女人的声音了，但是她似乎和瑞格斯相当熟悉，正在问瑞格斯的近况。
　　这样的电话以前太多了，不知道那个女人是怎么找到这个手机的号码的，这个号码只有少部分人知道。
　　也许是以前的床伴，瑞格斯这样想，如果你的钱太多，而想要找一些漂亮的床伴的话，这不是一件困难的事情。当选择的余地扩大，你应该在品质上面下功夫。
　　瑞格斯忽然发现，自从浮德夏季来到这里以后，他晚上几乎很少不出，当然如果偶尔猎个吸血鬼也算消遣的话，这段时间的生活的确是够刺激的了。刺激到，瑞格斯竟然忘记了还有那么多床伴这一件事情。
　　我几乎都要死在浮德规律的生活里了，瑞格斯悲哀的想。
　　然后他和那个女人约定了见面的地点，这无所谓谁关心谁的感情，对瑞格斯来说，这是一种熟悉的消遣。
　　他几乎担惊受怕的过了整个夏天，为什么不好好放松一下。
　　************************************************************************************
　　瑞格斯到舞会的时候，已经到了十一点，当然对这类人来说，这个时间仅仅是开始而已。
　　这次的舞会是由一家房产公司举办的，虽然瑞格斯不太来这样的舞会――他比较喜欢同样身份的人一起在俱乐部里开个小舞会，这样他可以带一个女伴离开，很方便。
　　当然这家公司的规模很大，所以舞会也办的不错，很多商界名人都来到这里，瑞格斯也见到了许多熟人以及下属。
　　其实瑞格斯的目的很单纯，只是猎艳而已。
　　富裕的家庭，俊美的外貌，这些条件很容易吸引女人。
　　
　　
                  番外二
　　成人向后50问
　　51 请问您是攻方，还是受方？
　　浮德：攻方
　　瑞格斯：……我还有选择的余地吗？
　　（其实……好像……没有了……）
　　
　　52 为什么如此决定？
　　浮德：（抽烟）我想要他。
　　瑞格斯：我想大概是力量吧……虽然我是一个吸血鬼猎人，不过如果对方是那种疯子级别的话，还是没什么把握的……
　　浮德：你其实是在夸奖我对吧？
　　瑞格斯：……
　　
　　53 您对现在的状况满意吗？
　　浮德：满意，当然如果他能主动一点，那会更好。
　　瑞格斯：如果不能改变当前的状况的话，满意与否不太重要……更何况那个家伙根本不会在意别人的感受。
　　（看起来很委屈啊……）
　　
　　54 初次H的地点是？
　　浮德：……我不记得了，毕竟一千多年前的事情了。
　　瑞格斯：旅馆里吧。
　　浮德：如果是和瑞格斯的话，是在审讯室里……
　　瑞格斯：……住口！
　　
　　55 当时的感想是？
　　浮德：说和瑞格斯那次吧？我在想，这个世界上没有什么东西是得不到的，包括他。
　　瑞格斯：第一次H？感觉还行吧，我那时候想，我终于长大了。
　　浮德：我猜，他问的是我们俩的第一次H。
　　瑞格斯：……这个世界简直疯狂了……
　　
　　56 当时对方的样子如何呢？
　　浮德：很无助，不像平时那么尖刻……脆弱又安静，我很喜欢那种感觉。
　　瑞格斯：我可以不说和浮德那次吗？我是说，我作为一个正常男人对女人的时候，我觉得……
　　浮德：我不想听，下个问题！
　　瑞格斯：嘿！
　　
　　57 初夜的早上，您的第一句话是？
　　浮德：可以走了吗？
　　瑞格斯：给我找件衣服来。
　　
　　58 每星期H的次数是？
　　浮德：谁会去数那种白痴问题？
　　瑞格斯：六、七次吧，最近有多点，我猜他有些欲求不满。
　　
　　59 您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？
　　浮德：不必要定下这种次数吧？
　　瑞格斯：一次也不要……
　　
　　60 那么是怎样的H呢？
　　浮德：占有？
　　瑞格斯：吸血鬼的脑子里只有这样的东西，他们会对人权完全无视。
　　
　　61 自己最敏感的部位是？
　　浮德：肩膀？
　　瑞格斯：腹侧吧……
　　
　　62 对方最敏感的部位是？
　　浮德：他腹侧是挺敏感的。
　　瑞格斯：耳朵？
　　
　　63 如果用一句话形容H时的对方？
　　浮德：很漂亮，非常吸引人，而且很可爱。
　　瑞格斯：好吧，我承认他有些冷性感。
　　
　　64 坦白地说，您喜欢H吗？
　　浮德：以前觉得一般，现在挺喜欢。
　　瑞格斯：以前很喜欢，现在……
　　
　　65 一般情况下H的场所是？
　　浮德：家里，他不太喜欢被别人知道。
　　瑞格斯：……
　　
　　66 您想尝试的场所是？
　　浮德：我城堡的房间里，不过他死活不肯去。
　　瑞格斯：没有！为什么都是这些问题！
　　
　　67 冲澡是在H之前还是最后呢？
　　浮德：之前吧，我喜欢他的气息，包括□的气息。
　　瑞格斯：之前……做好之后……我经常会被他折腾的没力气移动一步。
　　
　　68 H时两人有什么约定吗？
　　浮德：什么约定非的在H时候吗？
　　瑞格斯：没有……谢天谢地，你都不知道那种状况下会被他逼出什么话来。
　　
　　69 您与恋人以外的人发生过性行为吗？
　　浮德：如果确定恋爱关系的话，我会收敛一点，说起来，用人类的话讲，我还是有点洁癖的。
　　瑞格斯：要我再说一遍吗？我没有恋人！
　　
　　70 对于[如果得不到心，至少也要得到肉体]这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
　　浮德：听起来有点傻，不过我却那么做了。
　　瑞格斯：傻透了。
　　浮德：（危险的眯起眼睛看着他）亲爱的，你说什么？
　　瑞格斯：下个问题！
　　
　　71 如果对方被暴徒□了，您会怎么做？
　　浮德：杀了他们。
　　瑞格斯：等一下！我是无辜的啊！
　　浮德：不管！
　　瑞格斯：你又在生哪门子气！如果浮德被□了吗……？光是用假设就觉得很可怕，我想连该隐大人都会好奇那个暴徒是个怎么样的人吧……
　　
　　72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
　　浮德：有时候会，感觉怪怪的。
　　瑞格斯：不会……没有给我这个机会。
　　
　　73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请……」并要求H，您会？
　　浮德：我不喜欢有负担的性。
　　瑞格斯：如果是喜欢的人的话，这样大概的确能带来安慰……不过最近是不太可能了。
　　
　　74 您觉得自己很擅长H吗？
　　浮德：还可以。
　　瑞格斯：我觉得自己不错……如果对方是女性的话。
　　
　　75 那么对方呢？
　　浮德：有点傻……
　　瑞格斯：粗鲁！
　　
　　76 在H时您希望对方说的话是？
　　浮德：叫我的名字。
　　瑞格斯：呻吟吧。
　　
　　77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
　　浮德：咬着唇忍耐的样子。
　　瑞格斯：死掉的样子……虽然不太可能，说真的，我喜欢看他□的时候那种表情……我会觉得我还是能让他的情绪随我而动的。
　　
　　78 您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
　　浮德：可以，但是至少我不会。
　　瑞格斯：可以，但是至少我不敢……
　　
　　79 您对□有兴趣吗？
　　浮德：如果可以的话……
　　瑞格斯：没有！
　　
　　80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
　　浮德：我索求他的。
　　瑞格斯：我会尖叫，然后开庆祝会……
　　
　　81 您对□怎么看？
　　浮德：在我们的社会经常发生。在强大的力量面前丢失自己的意志，我不太喜欢。
　　瑞格斯：其实你一直在用……要知道我的想法吗？我坚决反对！
　　浮德：我也是反对的……
　　瑞格斯：太好了！
　　浮德：但是实际上，你总是很主动……
　　（￥@%……*……&%*&）
　　
　　82 H中比较痛苦的事情是？
　　浮德：有时候他会用痛苦的表情看着我
　　瑞格斯：因为很痛
　　浮德：不过很让人兴奋……
　　
　　83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
　　浮德：还是审讯室吧
　　瑞格斯：我觉得他是故意在那时候进来的……
　　浮德：别这么说，亲爱的。
　　瑞格斯：……
　　
　　84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
　　浮德：经常。
　　瑞格斯：……
　　
　　85 那时攻方的反应是？
　　浮德：我承认我对他这样的行为没什么抵抗力。
　　瑞格斯：他总是会错意……当然，和一只吸血鬼很难沟通……
　　
　　86 攻方有过□的行为吗？
　　浮德：没有
　　瑞格斯：……
　　
　　87 当时受方的反应是？
　　浮德：很隐忍的表情。
　　瑞格斯：他刚才还说没有……
　　
　　88 对您来说，[作为H对象]的理想对像是？
　　浮德：瑞格斯就很好了。
　　瑞格斯：浮德吧（郁闷的说）
　　
　　89 现在的对方符合您的理想吗？
　　浮德：不太符合，不过意外的喜欢。
　　瑞格斯：我讨厌意外。
　　浮德：其实我也不太喜欢，不过没办法，那是力量以外的东西，所以我只能对你说抱歉。
　　瑞格斯：问我吗？不太符合。但是事情现在是这样了，我也没什么能力改变，毕竟我只是一个人类。
　　
　　90 在H中有使用过小道具吗？
　　浮德：偶尔
　　瑞格斯：其实我不太喜欢，得看兴致。
　　
　　91 您的[第一次]发生在几岁的时候啊？
　　浮德：忘记了，不要总对吸血鬼问时间问题，那没有意义。
　　瑞格斯：十五岁？或者十四岁。
　　浮德：好早……
　　瑞格斯：你不是说对时间没概念吗？
　　
　　92 那时的对象是现在的恋人吗？
　　浮德：当然不是。
　　瑞格斯：如果是就好了……
　　
　　93 您最喜欢被吻到哪里呢？
　　浮德：唇，我喜欢有温度的东西碰触。
　　瑞格斯：头发或者手指……与性无关，但是能表现亲密的地方，表示关怀和安慰的一种吻，说实话，我最近觉得挺需要那样的吻的。
　　
　　95 H时最能取悦对方的事是？
　　浮德：吻他。
　　瑞格斯：他好像……很喜欢听我叫床的声音，或者忽然吻他。
　　
　　96 H时您会想些什么呢？
　　浮德：永远占有吧，那个时候挺喜欢永远这个词的。
　　瑞格斯：不会想什么，大概会想虽然这样的事情发生在任何人身上都显得有些惨……但是，我想我这辈子也无法真正恨他吧。
　　
　　97 一晚的次数是？
　　浮德：看兴致。
　　瑞格斯：有时候会没完没了，没有仔细数过。
　　
　　98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
　　浮德：基本上是我自己脱。
　　瑞格斯：他喜欢我自己脱……
　　
　　99 对您而言H是？
　　浮德：占有的手段，可是现在我发现自己有些沉沦在里面了。
　　瑞格斯：没有什么特别的意义，反正我这辈子估计都逃不开了，毕竟职业是一样的。
　　
　　100 请对恋人说一句话
　　浮德：请别离开我。
　　（太可怕了，像他这样骄傲的人居然会说这样的话……惊天猛料啊……）
　　瑞格斯：其实我们不能算恋人吧……好吧，如果一定要说的话――谢谢你一直陪在我身边，很高兴能遇见你。
　　
　　
                  第六章
　　在瑞格斯眼里，几乎所有的宴会都是一样的。虽然现在还没有到社交季节，不过如果那个吸血鬼独裁者一直呆下去的话，他怀疑自己都快和这种聚会脱节了。
　　幸好那个家伙回英国去了，他庆幸的想，要不然他恐怕没什么猎艳的机会。他已经闷了半年――是的，浮德回去了，一声招呼也没有打就跑回英国去了。
　　瑞格斯郁闷的想，他当时就在他面前啊，难道他连一句告别的话也来不及说吗。他们在一起呆了半年，他不该这样。
　　越是这样想，越是郁闷。
　　瑞格斯不是个会斤斤计较的人，因为那样对自己的身体状况不好。他不在乎钱上的计较，那是有别于金钱之外的东西。
　　浮德走了，一句话也没有说。
　　他本来巴不得他消失，可是他现在消失了，却又让他苦恼起来。
　　久违的舞会，并不像瑞格斯想的那样愉快。
　　他不确定那个女人到底来了没有，毕竟他早就忘记那个女人的脸了。
　　瑞格斯靠在桌边，有一口没一口的在喝酒，廉价的红酒会让人的心情郁闷，而现在瑞格斯更加郁闷。
　　我为什么会在这里，这里其实没有我想要的东西。
　　瑞格斯又给自己倒了一杯，他眯起蓝色的眼睛。他甚至放弃了猎艳的念头，那种事情现在丝毫不能让他心情好起来。
　　“啊，瑞格斯少爷，好久不见了。”这时候旁边走过来一个女人，“真不敢相信，您竟然会一个人呆在这里。”
　　瑞格斯抬头看到那是一个穿着暗紫色礼服的年轻女人，听声音是打电话来的那个女人。他只是向她礼貌的笑笑。
　　“从上次在洛夫顿家的舞会后，再也没有看到你出现在社交界了，”女人站在他身边说，“你知道吗，大家可是很想你啊。”
　　瑞格斯耸耸肩：“最近的生活有些忙，没办法和以前一样。”
　　“天啊，这是会从你口里说出来的话吗，谁不知道瑞格斯少爷最多的东西就是时间和钱呢？”女人自觉得很好笑的笑了起来。
　　瑞格斯干笑了两声，没有反驳――以前就是这个样子，也许今后也会恢复到那样的日子，所以他不反驳。吸血鬼猎人那个身份在这个舞会上，就好像是另一个世界的事情，远到从来好像不曾属于他。
　　女人在用很熟络的态度和他聊天，有意无意的轻微的碰触。瑞格斯明白她的意思，但是他忽然不想过那么放纵的生活，起码今天晚上不想。
　　他一点心思也不在这件事情上面，他不知道自己说了句什么就站起来离开那里，走到休息区的沙发那里。
　　他摸出手机，摆弄了半天还是拨通了浮德的电话，电话那头依然传来一贯礼貌的声音，告诉他机主关机，然后请他留言。
　　瑞格斯在“哔”声之后楞了楞，还是按掉了通话键。
　　他想，可能浮德以后跟他再也没有关系了。
　　浮德就是容易给人那样的感觉，冷漠而安静，你能感觉到他身上那种生人勿近的气息，那种来自伦敦的潮湿的气息，就好像他会随时不见一样。
　　事实上他就是那样，忽然不见了。
　　当他的视线从墙角移到舞会的时候，他忽然一下子愣住了，他从沙发上站起来，看着站在门口的那个女人。
　　她是一位非常优雅的女性，她看起来不超过二十岁，但是瑞格斯知道下个月她将迎来二十六岁的生日。
　　她也穿着暗紫色的长裙，当然和原来那个女人穿的不是同一个款。
　　她棕色的卷发被整齐的盘起来，别着精致的钻石花朵――她是那种从来不会在打扮上吝啬的女人。她知道自己哪里最美，需要什么来装扮。
　　她安静的站在墙边，却足以吸引瑞格斯一切注意力。有那么一会，他几乎找不到自己的呼吸，他只能呆呆的看着她，和以前一样。
　　他知道她的名字――温蒂，很普通的名字，但是瑞格斯记得她签名时候的习惯，那个勾总是温婉的，小小的，和大部分狂草的签名可不一样。
　　他已经有很多年没见到她了，真难以相信，她居然会出现在这样一个舞会上。如果不是必要，她从来不会参加这种舞会，浪费时间和精力，那些时间她会用来学习。从瑞格斯认识她起，她就是一个醉心研究的女人。
　　这样的女人在纽约很少见。
　　瑞格斯追了她很多年，他觉得自己爱他，但是温蒂对他说，亲爱的，我没有时间来谈恋爱，如果一夜情的话我倒是可以考虑。
　　忽然有一天失去了联络，他再也没有见到她――直到今天。
　　今天发生了很多意外的事情。
　　他想走过去和温蒂打个招呼，就像以前那样。晚上有空吗？――没空，我的研究都让我快疯掉了。
　　他刚向她迈了一步，门推进来，走进来一个男人。
　　一个风度翩翩的男士，他走过来对着温蒂微笑，然后亲密的揽着她的腰离开舞会。而瑞格斯还没来得及和她打招呼。
　　他重新坐回沙发上，喝了一杯红酒。他想起和她失去联络的那段时间，就好像她在纽约蒸发了一样，他完全没有她的消息。他甚至后悔了，哪怕有一夜情也是好的，起码有些东西可以回忆。
　　他为了她参加很多学术研讨会，因为她经常会出现在那些地方――虽然他什么也听不懂，那些关于生物细菌的学术性问题，但是瑞格斯想，如果能这样近距离的看着他也是好的。
　　那段时间，他发现自己单纯的可怕。
　　可是温蒂有那样的魅力，干净而执着，她知道自己需要什么，她可以为那些放弃所有，包括生命，是的，瑞格斯知道的。很多人会有那些奇怪的执着，为爱情，为理想，太傻了，瑞格斯想，可是还有那么多人会这样做。
　　而他，注定就不是那一类人。
　　
　　浮德赶到那幢大楼的时候，发现瑞格斯正坐在台阶上，手里捧着一个空酒瓶，一副酒鬼的样子。
　　他皱了皱眉头，在他印象中，瑞格斯虽然是个纨绔子弟，但还没有到这样失控的地步，他通常会很好的把握尺度，不会允许自己这样的失态。
　　现在凌晨两点钟，他却这样不顾形象的坐在台阶上，抱着一个空酒瓶傻笑，看上去简直像个潦倒的酒鬼。
　　才离开一天怎么就变成这个样子，真难想象他以前的生活。
　　浮德一边想一边走近他。
　　台阶上的积雪已经被扫的干干净净，但是天气很冷，瑞格斯喝了酒似乎感觉不到空气的温度，只穿了一件衬衫。浮德想起人类总是容易生病，一点小小的疾病就会夺走他们的生命，他有点心悸的想，然后马上跑了过去。
　　“瑞格斯？”他轻轻的弯下腰叫他的名字。
　　坐在台阶上抱着空酒瓶傻笑的那个年轻人，抬起头奇怪的看了他一眼，嘟囔了一句什么浮德没有听清楚，然后他继续傻笑。
　　你总不能去问一个酒鬼他到底说了什么。
　　于是浮德难得妥协的说：“好了，瑞格斯回家吧，赛文还在等你。”然后他伸手拿过了瑞格斯的酒瓶，廉价的红酒瓶子――瑞格斯可不经常喝这样的酒，真不知道他为什么会醉成那个样子。
　　浮德伸手把瑞格斯扶起来，他通常不会做那样的举动。大部分情况下，他最多会站在瑞格斯旁边，一边抽烟一边等他酒醒。
　　但是今天……他低头看了看正在嘟囔什么的瑞格斯，他的蓝色眼睛看上去格外脆弱和难过，真不知道他遇上什么事了。所以这样的情况下，带他回家洗个热水澡，然后再让赛文拿点药和热水给他，然后让他舒舒服服睡一觉就好了。
　　天知道，这个纨绔子弟又遇上什么伤心事了。
　　
　　
                  第七章
　　虽然大部分情况下，浮德对瑞格斯拥有绝对的权威，这不是由权利或者金钱决定的，这只是单纯的因为力量。
　　但是浮德，现在总不能像一个喝醉酒的人去展示他的力量。虽然那个瑞格斯平时好像挺怕他的，但是这会儿完全不把他当回事。
　　浮德心情不好地把那个同为吸血鬼猎人的瑞格斯塞上车，大部分时候那个酒鬼在嘟囔一些浮德听不懂的话，他也没有必要去听懂。锁上车门后，他坐到驾驶座上。平常他不太喜欢开车，都由瑞格斯的司机代劳，或者直接由瑞格斯开。
　　他虽然不在乎车祸，基本上像他这样的吸血鬼只担心如何在漫长单调的时间里不发疯，而不用去担心忽然出现的车祸，但是……他看了旁边的人类一眼，人类是格外脆弱的生物，一不小心就会死亡。
　　“人类真是麻烦……”他轻轻的抱怨了一句，容易死，容易生病，抵不过时间的侵蚀，也抵不过同类的伤害……他看看窗外，夜色下的纽约依然喧闹，霓虹在车窗上划过，留下一道道暧昧的剪影。
　　忽然方向盘失控的往旁边转，浮德连忙稳住，然后看到原本坐在副座上的那个正在惆怅的少爷一只手不知道什么时候挂在了方向盘上，那双蓝色的眼睛盯着他看，在暧昧的路灯下，那双眼睛有种奇异的美丽。
　　浮德不自然的干咳一声：“我不介意多一个人来开车，但是车子的主动权还是在我手上。”
　　吸血鬼的力量强大到浮德不知道用什么去比较，而且每个吸血鬼的力量都不太一样。作为最高议会的元老之一的吸血鬼，浮德有凌驾于亲王之上的绝对权利和力量，所以即使瑞格斯在一边搞乱，他也能很好的把握住方向盘。
　　可是实际情况是，他并不想和他争夺什么方向盘的控制权。
　　那双柔软的手忽然慢慢的伸过来，轻轻的按在他的手臂上，浮德斜了旁边的酒鬼一眼。他正专注的看着他自己的手指，狭小的空间里充满了酒精的味道，浮德不禁皱了皱眉，这的确是一个缺乏美感的国家。
　　他继续注意前面的道路，已经出了市区，他轻轻松了口气，过了那段公路就可以回到瑞格斯的家，然后把这个酒鬼交给塞文就行了。
　　他的指尖在在他的手臂上，暧昧的移动，最后他忍无可忍的把他的手甩开，继续开车。可是对方好像受了什么蛊惑，还是伸手按在他的手臂上。
　　看起来得把他绑起来，或者打晕才行，我想，塞文应该会理解我的，毕竟我在开车，浮德这样想着，然后把车开到了路边。
　　这里一个人也没有，夜色深沉，幸好车里开了暖气，要不然这个少爷只穿了一件衬衫，非得感冒不可。
　　外面空气很好，应该，毕竟这里不是在城市，当然这里也污染严重。今天他回了一趟伦敦，那里潮湿阴暗的气息让他怀念，他忽然发现，好像自己已经有很久没有回到那里了，他在这里已经呆了半年多。当然，半年，或者十年，在吸血鬼的时间概念中根本不算什么，当你拥有了无限，你很难对单个产生什么概念。但是时间好像就是那样流逝了，和平常不一样，他忽然能感觉到时间的流逝，所以他又回来了。
　　美国的事情好像已经告一段落，但是他还是留下来了，案子永远是办不完的不是吗？
　　他转头看旁边的年轻少爷，金色的短发在夜色中显得如此柔和，那个人抬头向他傻笑了一下。
　　单纯，率直。
　　他从来没有看见过他对他露出这样的笑容。
　　大部分时间，他是显得有些紧张，虽然那样的表情也很有趣。
　　“安静点，瑞格斯，”他柔声说，“我不想让你失去知觉，所以你最好……”他的话还没有说完，他只感觉到眼前的金色一晃，那个瑞格斯已经坐到了他腿上。
　　他有些惊讶的看着对方，还是那张傻笑的脸，蓝色的眼睛却带着脆弱和悲伤，那种颜色配上忧郁显得正合适。
　　他不知道他是如何跨过汽车排挡坐在他身上的――这个家伙总有出人意料的时候。那双蓝色的眼睛如同被水浸过，容易让人想起天空的颜色。
　　“你影响我开车了，亲爱的，”浮德轻轻的说，虽然他可以靠窗外的风速来判断方向和障碍物，但是他依然这么说。当你呆在人类社会中的时候，你总得用他们的方式来沟通，不是吗？
　　
　　坐在自己大腿上的瑞格斯好像一点也不打算离开，也没有丝毫感到不好意思。那双蓝色的眼睛如此清澈，仿佛被海水浸过一般纯净，是的，从他第一眼看到他开始，他就觉得他蓝色的眼睛很漂亮。不像宝石，不像天空，却有一种意外的妩媚和坚硬。
　　他一直生活在黑暗中，阳光虽然是很多吸血鬼渴望的东西，但是至少对他不是。他看着眼前酒醉的男人，虽然这件事情看起来不具美感，但是……
　　瑞格斯没有开口说话，当然，就算他开口浮德也没有把握能不能听懂他的话。
　　金色的头发很漂亮，如同揉碎的阳光，他轻轻抬起手，动作像指挥家一样优雅舒缓，修长的指尖轻轻的落到浮德右眼的眉间。他能感觉到他柔软的手指慢慢的滑下来，轻轻按在他的眼皮上。
　　“很漂亮……没有任何宝石能比你黑色的眼睛更漂亮……”他柔声说，嘴角带着笑意，这是让浮德第二次感觉到他的危险，“真想抠下来做纪念。”
　　一道强烈的光照过来，浮德连忙打方向盘，一辆货车险险的擦着他们车子的边缘过去。浮德踩下刹车，车子有些唐突的停在路边。
　　浮德有些狼狈的瞪着瑞格斯，后者还是那副无辜的表情。
　　在刚才的晃动中，瑞格斯更加贴近浮德的身体，浮德更能体会那种劣质酒精的气息。对方的手还在自己的眼睛上面，这让浮德觉得很不舒服，他抬手把他的手推开，后者露出孩子气一样不满的表情。
　　“你干嘛讨厌我！”对面的人忽然暴躁的说，然后蓝色的眼睛瞪着浮德。
　　在那一会，他几乎找不到自己的呼吸，该怎么形容这样心悸的感受，他已经很多年没有感受过了，因为吸血鬼很少会这样被强烈的吸引。充满活跃的生命力的，漂亮的蓝色眼睛，带着吸血鬼猎人特有的危险的蓝色眼睛。
　　很多时候，浮德几乎忘记了瑞格斯的这个身份，在纽约里的纨F子弟不需要这样的眼神，危险又带着妩媚的，漂亮的眼神。他还记得在洛杉矶的山谷里，他回头去找他的时候，他坐在石头上，阴暗的光线仿佛更能衬托他像阳光一样灿烂的头发，脚边是成堆腐朽的尸体，他拿着驱魔枪对着他对着他微笑，他以为他下一秒会开枪……
　　“你在走神，亲爱的，”对面的男人忽然贴近他。
　　那柔软的指尖轻轻抚上他的唇，虽然这里暖气开得很足，他依然能感觉到瑞格斯的手指冰冷的厉害，仿佛在从他的唇上摄取温度。纤细柔软的手指，仿佛只是为了能更好的感知枪的构造和精准的角度。
　　浮德不满的挑了挑眉头，虽然吸血鬼没什么温度，但是他有一半人类的血统，所以体温还是正常的――更加糟糕的是，那冰冷的指尖滑过的地方，好像热了起来，他明白这代表什么意思。
　　他觉得他很可爱，并且想和他呆一块。很多吸血鬼都遇到过这样的事情，但是一般结果都不太好，守着脆弱的生命慢慢老去，或者让他变成和自己类似的怪物――他习惯把那些从人类转变成吸血鬼的东西叫怪物。因为从那一刻开始，他们既不属于人类，也不属于真正的吸血鬼，他们只是一些病毒的产物。恶心并且丑陋，他不想瑞格斯也变成那样的东西。
　　他伸手把他的手再次挥开：“别这样，瑞格斯，你在挑战我的忍耐程度。”他意识到自己的声音有些沙哑，但是他这会一点也不想掩饰。
　　“别这样对我……”对面的人仿佛一点也没把他的警告放在心上，而是完全沉浸在自己的意识里，成功的扮演了一个被抛弃的形象。
　　他探过身体，伸手轻轻的搂住浮德的颈项，然后像撒娇一样的，把头枕在他的肩窝。
　　浮德身体僵硬了一下，但是没有拒绝这样亲密的动作，身上的身体冷的厉害，好像没有别的温暖就会冻死一样，但是无论是动作还是皮肤，柔软而暧昧。
　　他有那么一会安静的靠在他的肩膀上，没有动，好像温顺的像一只小猫一样。依然是充满酒精味的气息，但是并不像刚开始那么讨厌，甚至有种沉迷的味道在里面。他呼吸着他呼吸出来的口气，浮德的手紧握着，他不确定，如果松开的话，它会不会自己搂上怀里的人。他从来没有那么主动过，他一只用戒备并且害怕的目光看着自己，好像自己走过去很容易伤害他的感情一样。
　　吸血鬼虽然纵欲但是该自制的时候还是可以做到。当然在他们族里会有一些白痴不知道节制和克制，浮德悲哀的发现，也许自己现在和他们几乎到了一个高度。
　　他其实是想推开他的，但是他没有。
　　“为什么……总是拒绝我……”瑞格斯忽然轻轻的说，然后原本安静的身体忽然又活动起来。他轻轻的抬头，柔软的唇抵在在浮德的脖子上。
　　吸血鬼特有的皮肤让他的唇流连不去，皮肤上的温度让他迷恋，他像个单纯的孩子一样，小心的亲吻他的颈侧，然后慢慢的上移。
　　这样的引诱更是要命。
　　
                  第八章
　　他的唇渐渐上移，落到浮德的唇角。
　　在浮德几乎要放弃抵抗的那一刻――
　　“温蒂……”那位少爷毫无愧疚的叫出了一个女性的名字。
　　浮德伸在半空中的手很僵硬的停住了，然后有些不知所措的看着眼前喝醉酒的家伙。
　　在浮德一生中――虽然大部分事情他早就已经忘记了，但是他还是在仅有的记忆中寻找――从来没有这样失落和狼狈过。
　　吸血鬼感到自尊严重受伤，他一点也不意外自己的身体温度迅速冷下来，然后有些粗鲁的把瑞格斯从自己身体上弄回他原来的副驾驶座，顺便以能让他昏睡的力道打了他一下。
　　他慢慢的调整呼吸，然后打开车窗，外面清冷的空气争先恐后的涌进狭小的空间，打破了原本暧昧的气氛。
　　他从上衣口袋里拿出烟抽了起来，然后很没同情心的看了一眼暴露在冰冷空气下的瑞格斯少爷。
　　夜晚很安静，他们的车就停在路边，有车灯在旁边一闪而过，带来一种属于公路的的气息。他抽完一支又拿出一支。
　　皮肤上还有刚才那个男人的触觉，暧昧又无法忽视。那一瞬间，不可否认他被诱惑了。只是这样程度的诱惑，他就这样被诱惑了――如果对方真的是想诱惑他，天知道会是怎么样的结果。
　　他从来不觉得自己和议会的那些老古董那样，会禁欲，拒绝肉体的堕落，但是也不应该是那样的欲求不满吧。
　　太可悲了，他沮丧的想，然后他将烟雾轻轻的吐出去。
　　他在后视镜上看见自己黑色的眼睛，里面已经褪去□，显得那么寂静和深沉，仿佛亘古以来的黑暗。那些没有实体又确实存在的黑暗，那么清晰和安静，在他的眼睛里，纠结在他的灵魂里。
　　他把烟蒂扔在公路上，指尖下意识的摸到唇角，那里已经没有他的温度，但是他还是有些留恋――属于人类的，诱惑的气息。
　　刚才他叫了一个女人的名字，浮德不太确定，他是不是因为失恋而喝酒，真糟糕，他不知道这样做是伤害了他的感情吗。他当然不知道，浮德也不打算让他知道，像他这样身份的人当然不会傻傻的去告白。
　　他只是单纯喜欢接近他而已，用他自己隐晦的方式，得不到也没有关系，看着他就好。浮德又抽了一口烟，在这样的夜晚，无聊到在归纳自己的感情，也许自己只是像喜欢一些东西一样喜欢他，单纯觉得这样就很好，没有尖锐的矛盾，是的，这样就很好。彼此小心翼翼的保持领地，不向危险的关系靠近一步。
　　会很奇怪，像吸血鬼这样优越的种族会着迷人类吗？
　　奇怪而且古怪的想法。
　　他再次把烟蒂扔在公路上，然后把窗户关上，再开着也许那个人就要感冒了，然后他一踩油门，车子开了出去。
　　回到家的时候已经是四点多了，当他把车直接开到门口的时候，赛文立刻从门里走出来。
　　“天啊，你们未免……太早了吧？”赛文打开车门，看到只穿了一件衬衫的瑞格斯冻的嘴唇发紫，“浮德，看看你干了什么，你起码应该给他穿上一件外套，后备箱有毯子……天啊，他的身体冰凉，我的天，这是什么酒味……”
　　浮德从车里出来，一句话也没说，直接把钥匙扔给赛文，走进了房子。
　　“虽然身为管家我不该抱怨，但是……”赛文喃喃的说，“他未免也太不体贴了，我的瑞格斯少爷只是一个人类啊……”
　　
　　他皱着眉头看着昏睡在椅子上的瑞格斯，弯下腰轻巧的把他抱起来，他的体温很低，他有些担心，然后把他抱进了房间。当赛文回头的时候，看到魏正站在大门口，他眼神复杂的看着他们，然后轻轻开口：“他喝醉了吗？”
　　“显而易见，魏少爷，请您也早点去休息吧。”赛文轻轻的说，然后将瑞格斯抱进房间。
　　********************************************************************************************
　　下午三点的时候，瑞格斯才从楼上走进餐厅：“我的头很痛，赛文。”他委屈的说，“给我一杯红茶好吗？”
　　“我猜吃点东西会好一点，”赛文飞快的说，然后立刻让仆人摆上了点心，“我想您不太适合饮酒过度。”
　　“我也这么觉得，”这会瑞格斯十分赞成，但是当他想到温蒂的时候，他又不可抑止的忧郁起来，“我觉得我有些感冒了。”
　　“也许一部分原因处在浮德先生身上，虽然我这么说他可能有些对不起他，毕竟像他那样身份的人，还不太会照顾别人，”赛文给瑞格斯倒上红茶，然后把烤好的面包片上涂上果酱，“不过我觉得晚上他接你回来的时候已经是极限了，我想，议会的那些人是绝对不会为您开暖气的。”
　　“浮德？浮德他回来了吗？”瑞格斯惊讶的问。
　　赛文奇怪的看了他一眼，然后把面包片递给瑞格斯：“我的少爷，昨天晚上是他接您回来的。”
　　“什么……？”瑞格斯有些头疼的扶着额角，“我一点印象……也没有呢。”
　　“那是自然的，瑞格斯少爷，”赛文柔声说，“你昨天醉了，这永远是一个好借口。”
　　“他现在人呢？”
　　“……好像早上就出去了，大概是安全局里有什么案子要找他办呢，”赛文轻轻的说，“幸好您醉了呢，要不然他又要拉上你去安全局了。”
　　“噢……”瑞格斯有些心不在焉的想，然后啃了一口面包，忽然抬头问塞文，“对了，魏这几天有出去吗？”
　　“……没有少爷，”塞文轻轻的说，“我想，他恐怕是惹上什么不得了的麻烦了。”
　　“是吗？”瑞格斯依然心不在焉，“魏这个家伙就是擅长惹麻烦。”
　　
　　
                  第九章
　　“恐怕以他的角度和立场来说是这样的，”塞文轻轻的说，帮瑞格斯的面包片上涂上他喜欢的蓝莓果酱，然后递给他，“虽然这是他的隐私问题，但是麻烦如果真的找上您的话，我也是会担心的。”
　　“有那么严重吗？”瑞格斯接过涂好果酱的面包片，“他的伸手可不比我差，要知道他除了擅长偷盗外，也擅长暗杀。”
　　“别说那么可怕的事情，”塞文严肃的说，“虽然英国的贵族都会有些小嗜好，但是请别在餐桌上讨论这么可怕的事情。”
　　“所以说，有什么麻烦能麻烦到他呢，”瑞格斯耸耸肩，“我真不明白，他为什么要到我家来，他觉得我家就很安全吗？”
　　赛文没有说话，只是安静的笑了笑，瑞格斯不满的咬住面包的一角。赛文将果酱盖上，瑞格斯看到他干净修长的手指，白皙的皮肤――真不敢相信，赛文竟然是吸血鬼亲王，尊贵的身份居然给一个暴发户子弟当管家，而且还是在一个吸血贵猎人世家？世界上的事情果然不是我这样的人能猜测到的，瑞格斯由衷的发出感概。
　　“那么，你好像知道魏到底惹上了什么麻烦？”瑞格斯忽然开口说，“为了不让我们家重新安静下来，也为了能让你减少工作量……我是说，赛文，你能说说吗？什么样的麻烦能让魏忽略去一切家庭背景和他自己本身的能力呢？”
　　“……一个痴情的女人吧？”赛文忽然说，他把用过的餐巾放到托盘上，“您知道这样的麻烦吗？”
　　“痴情的……女人？”瑞格斯楞了楞，他想过了很多次关于魏麻烦的情况，被什么黑帮追杀，或者被什么政府秘密通缉，惹上了能危及生命的麻烦什么的，但是的确没有想到会是这样的麻烦，他忽然笑了起来，“啊，啊，果然是像他会惹的麻烦，那么那个女人打算怎么办？一直缠着他吗？”
　　“恐怕是这样的，”赛文的态度出奇的认真，“您知道一个人类痴情起来谁拿她都没有办法。”
　　“的确是这样，”瑞格斯赞同的点了点头。
　　赛文又说：“而一个吸血鬼痴情起来，智商也不见得高到哪里去，确切的说，她还不能算是真正的吸血鬼。”
　　瑞格斯楞了楞：“别这样……赛文，你不该开这样的玩笑。”
　　“一个女吸血鬼正在追求魏先生。”赛文轻轻的下了结论。
　　“我的上帝……”瑞格斯发出一声呻吟，“纽约到底是什么地方！”
　　“食物绝不会匮乏的地方，”赛文用优雅的咏叹调赞叹了一声，“永远的欲望和永远的黑暗交融的地方，荣耀和邪恶共同存在的地方。”
　　“……我讨厌这样的说法，”瑞格斯扁扁嘴，然后把吃了一半的面包片放下，喝了一口红茶，打算结束掉这次用餐。
　　这时候一阵冷风吹进餐厅，在暖气包围下的瑞格斯不自觉的缩了一下脖子，那个男人带着一阵现在冬天特有的寒冷走进了温暖的屋子。
　　浮德走进来，黑色的大衣上停着几片雪花，它们就是那么固执的拒绝融化。赛文走上去，帮他把外套脱掉：“上帝啊，您没开车出去吗？”
　　“我讨厌开车，”浮德冷冷的说，然后把手里的档案文件扔到餐桌上。
　　瑞格斯小心的把嘴巴里的红茶咽下去，他不想忽然被咽死。浮德看起来心情不好，他现在最好变成一个无生命的装饰品，这样就一点也不会感觉到浮德身上不快的情绪。
　　浮德走过来坐在餐桌旁边：“拿点吃的来，赛文。”
　　“面包和果酱要吗？”赛文看了一下时间，“我拿点点心上来好吗，现在正是下午茶的时间呢。”
　　“随便，顺便给我点血……瑞格斯，和我一起吃。”看到打算溜掉的瑞格斯，浮德轻轻的叫住了他。
　　“可是我已经吃过了啊……”瑞格斯小声的嘀咕，然后认命的坐回自己的椅子上。
　　今天浮德里面穿着一件浅蓝色条纹的衬衫，他把领带扯掉，然后解开领口的第一个扣子，接过赛文递来的红茶。
　　气氛明显很低，但是浮德和赛文好像都不介意的样子，于是他干咳了一下，拿过浮德放在桌子上的文件：“这个是什么，你刚去安全局了吗？”
　　“昨天部长交给我的文件，我只是再去看一下，”浮德轻轻的说，血液的味道让他轻松了不少，透过杯子里鲜艳的液体颜色，他能看到那个人类正好奇的拿着文件在看着，就像被血液染红的那样，有种让人心悸的美丽。他想到昨天晚上车子里的一幕，想到他贴着自己皮肤柔软而诱惑的吻，以及毫无愧疚的喊出另外一个女人的名字……
　　他阴沉着脸把杯子放下，另一个人不明所以的继续看着文件。
　　
　　晚餐的气氛依然显得有些诡异，瑞格斯小心的咽下最后一口饭，将面前吃完的碟子推开。
　　“我回房间了。”他小声的说了一声，然后立刻闪身上了楼梯。
　　一进房间瑞格斯立刻放松下来，把身体放进柔软的床，然后慢慢的伸了个懒腰。那家伙看起来好像心情有些不好，不知道他在烦什么……瑞格斯把柔软的枕头抱在怀里，他才该心情不好呢，初恋情人有了别的情人，换做谁都不会开心吧……
　　他想起温蒂永远充满骄傲的笑容，很奇怪，瑞格斯第一次那么喜欢一个人。虽然那个人对他从来都是不屑一顾，在她眼里她的研究才是最重要的。
　　在这个时间，这个世纪，不应该出现这样古板的女人，可是……瑞格斯失落的发现，他喜欢她，这样的心情一直保持到现在。
　　不强烈，不是那种没有了对方就会死的爱情，那种感觉就好像酒一样绵长，直到现在瑞格斯发现自己还是无法忽视她的存在。她就在那个角落里，带着她的骄傲和固执盘踞在那里，等瑞格斯发现的时候，已经牢牢扎根。
　　他正苦恼着自己的初恋的时候，房门被轻轻推开了。
　　无论他换了多少次锁，门总是这样顺从的被推开了，现在的瑞格斯已经不会大惊小怪了。像个绅士一样优雅的浮德轻轻的走进来，同时进来的还有他的低气压，看得出来，他们两个人的心情都不太好。
　　“我去洗澡，”那个人轻轻的说，走过来顺便把那份安全部拿来的文件放到瑞格斯床边的小几上。
　　“你放在这里我也不会看的。”瑞格斯不满的说，“而且你不能总在我的房间里洗澡……”
　　“我不喜欢看这些文件，我说过的，”男人无所谓的说，然后很自然的走进了浴室。
　　“那个人真的知道什么叫人权吗？”瑞格斯不满的嘀咕着，不过他现在可不想和浮德大吵一架，因为这会他能感觉那个人的心情也不好，虽然不知道为了什么。他独自在床上想象了一下，但是发现大多数时候都是自己在大吼大叫，而那个男人总是一副安静的样子，好像自己是在无理取闹――他怎么能无耻到这个地步。
　　他一边想一边拿起文件，可是一个字也看不进去，上面的附着被害人的档案和一些现场照片。瑞格斯没有去翻这些照片，毕竟刚吃完饭，做什么都比看这个强。
　　听赛文说，魏正在被一只女吸血鬼追求――真是令人惊讶，吸血鬼已经泛滥到这个地步了吗，难道这个世界已经是吸血鬼的天下了吗。他不安的想，也许下次应该问问赛文，到底纽约有多少吸血鬼，这也好让他这个吸血鬼猎人有点数不是吗？
　　如果魏在躲避那只吸血鬼，那么那只女吸血鬼会找到这里来吗？听赛文的口气，好像已经找过来的样子――上帝保佑，这边的吸血鬼已经比人类多了，瑞格斯一点也不想再多一只吸血鬼，虽然那些吸血鬼以无法形容的优雅和强大的力量在他面前展现了一下，但是瑞格斯一点也不想再多一只了。
　　这样想想的话，如果父亲还活着，也许会笑话他――瑞格斯这会看起来一点也不像一个吸血鬼猎人，不过或许会敬佩他――吸血鬼的亲王都敬佩的吸血鬼猎人，来自议会高层的浮德，他好像在吸血鬼中地位还蛮高的，好像一直在他家混吃混喝……这也许也是令人骄傲的事情？他真是越来越堕落了。
　　他失落的将文件扔在一边，然后打开了电视，电视里正在播放一则新闻。在纽约这样的地方凶杀案并不是特别引人注目，但它还是成功的吸引了瑞格斯的注意力。
　　
　　
                  第十章
　　新闻里并没有将尸体公开出来，只是说有点像连环杀人案，并没有详细的报导，几乎可以说是没有什么实质性内容的新闻。这基本上是处于机密考虑，其中有不可对民众公布的机密事件。
　　瑞格斯注意的是里面一个人的背影，老实说，瑞格斯并不会对某些人特别有印象，但是这个女人是一个例外，因为她和大多数女人不太一样，因为她总喜欢和尸体打交道。瑞格斯和她接触的时间不多，但是她的工作又特殊，瑞格斯才记住了她。
　　珍妮，三十多岁的女人，工作的地点是在国土安全局，她有一个生气勃勃的办公室和一个专门用来冷藏疑似吸血鬼案件的受害尸体的冰库。
　　珍妮应该是对吸血鬼有着准确估计的人，她能从受害者被咬伤的位置判断出一个吸血鬼的性别，高矮，年纪甚至某些爱好。
　　瑞格斯曾经和珍妮打趣，也许能从浮德的牙印里看出他的性格也不一定。珍妮则用一种跃跃欲试的表情看着瑞格斯说“啊，如果能看到就好了，不过那家伙对食物很挑剔呢，你的话也许可以……”这句话还没有说话，就在瑞格斯的尖叫中停止了。
　　出于职业的敏感，即使是一闪而过的画面，瑞格斯还是在新闻报道的一个角落里看到了珍妮。有珍妮在的命案现场，能说明什么问题呢……
　　他想了想，刚想去拿那份文件，这时候窗户忽然被敲响。
　　瑞格斯楞了楞，怀疑自己听错了。他住的房子并不是在野外，而且周围有一个不小的花园，怎么会有人敲窗户呢……
　　他听了一会，除了电视里依然放着新闻的声音，并没有再听到那个声音……就在他放松下来的那一刻，忽然又有一种声音传进了他的耳朵里。
　　像是尖锐的指甲在玻璃上用力划动发出的刺耳并且毛骨悚然的声音。瑞格斯转头看窗户。这里是二楼，花园的灯光照射进来，他能清楚的看到窗帘里有一个阴影。那个声音一直在传进来，好像那里的东西正坚持不懈的想把窗户扒开。
　　瑞格斯可以清楚的看见窗户的窗帘上印出来的影子，因为房间里开着柔和的橘色灯光，他可以清楚的看见那双红色的眼睛，那颜色连窗帘都无法遮住。
　　――吸血鬼才有的红色眼睛。
　　“……吵够了没有。”瑞格斯伸手摸出床边的袋子，利索的拿出那把银色的驱魔强，被加持过驱魔魔法的森冷银器让整个房间充满了纯净寒冷的金属气息。
　　本来就心情不好，居然还在这个时候来这里……
　　瑞格斯一手握枪，身体轻轻一动就站在了窗户门口，一把拉开窗帘，推开窗户，整个动作一气呵成，没有一丝犹豫。
　　外面的影子一闪往旁边越去。
　　瑞格斯看也没看，一脚蹬在窗户上，把身体仰出窗外，抬手就是一枪。强大的后座力让瑞格斯的身体晃了晃，银色的子弹贴着墙壁呼啸而去，依靠猎人的敏锐听力瑞格斯知道子弹应该没有打中，他偏头看了一下，那个阴影正趴在隔壁的窗户架上，那双红色的眼睛正怨恨的的看着自己。
　　“嘁。”瑞格斯探回身体越过床，一脚踹开浴室的门，走到浴室的窗口，把加长的大口径枪口抵在玻璃窗的偏下位置，手指扣动扳机，一阵巨响后，瑞格斯一把拉开窗帘。
　　玻璃已经碎的体无完肤，虽然是加厚的防弹玻璃，还是被枪轰掉一大片，再往上面是密密麻麻的蛛网状裂痕，窗台上留下一滩新鲜的血迹。
　　“……没死？”他把身体探出窗外，没有发现任何东西，只是刚才的枪响引起了周围一些居民的好奇，旁边住宅的灯陆续亮了起来――对这类事情瑞格斯从来不放在心上，毕竟这可以算是正当防卫。
　　“美国果然是个粗鲁的国家……”瑞格斯听见身后的男人轻声抱怨着，而瑞格斯楞了楞才想起来，另一位吸血鬼猎人正在洗澡中――
　　***********************************************************************************************************************************************************
　　瑞格斯的思维出现了一瞬间的停顿。
　　他有时候可以去毫无畏惧的面对未知生物的恐怖，或者一把沙漠之鹰就上硝烟弥漫的战场，大部分时候他觉得自己不是一个怯弱的人，但是自从他碰到这个吸血鬼之后，好像事情的发展总是出乎他自己的意料之外。
　　“抱、抱歉！”瑞格斯语无伦次的说，“我是说，我不是故意拿着枪跑进来的，我知道你讨厌银器……那个，刚才有东西过去……”
　　后面没有发出任何声音，那个吸血鬼好像沉默着听他说话。
　　这种气氛更恐怖。
　　他小心的把枪放进那个带着封印的口袋，他能感觉到那种纯净银器在空气中瞬间消失的感觉。
　　“我马上就出去，”他小声的说，然后走到窗边，把窗帘放下来。夜晚的空气很凉，他吐出的空气立刻成了白色的烟雾，他扫了窗台上的那摊血迹，然后探回身体，虽然像浮德这样的吸血鬼应该不会感冒，但是必要的礼貌还是要维持的。
　　他刚想转过身，不知道那只脚绊了哪只脚，或者哪只脚因为踩到了水而绊了那只脚，总之瑞格斯毫无预兆的栽在了地上。
　　“痛……”瑞格斯毫无形象的呻吟了一声。
　　他听到轻轻的水声，然后他看见浮德皱着眉头站在他面前：“你不觉得打扰别人洗澡很不礼貌吗？”
　　“抱歉……”瑞格斯小声的说，然后抬头看这个黑发的死神，即使穿着浴衣依然优雅的像个绅士，他却不敢和他的视线相对，“我……不是故意的。”
　　“站的起来吗？”站在他面前的男人轻轻的说。
　　“我不太确定……”瑞格斯刚想尝试站起来，那个男人便弯下腰很自然的伸出手，然后轻轻的横抱住了他的身体――把他抱了起来。
　　瑞格斯有那么一会找不回自己的呼吸，他可以看到那个男人依然是那副彬彬有礼的样子，黑色的眼睛沉寂而温和，却反射出一个坚硬的角度。
　　“你刚才看到什么东西？”瑞格斯咳嗽了一下问，“你应该看到了那个东西吧？”
　　“看到了，”浮德轻轻的说，他走进卧室，把瑞格斯轻轻放到床上，“很奇怪的东西。”
　　“不是吸血鬼吗？”瑞格斯有些意外，“那东西长什么样？”
　　“……不是吸血鬼，”浮德奇怪的看了瑞格斯一眼，“应该是别的东西，我们族里没有那种奇怪的东西……”
　　他的话还没有说完，门被人一下子推开，赛文站在门口。
　　“我听见枪声……”赛文紧张的看着他们，然后干咳了一下，“那个……也许我听错了……”
　　“你没有听错！”瑞格斯立刻喊住准备关门的赛文，“有东西来过了，你去看下魏，如果那家伙没事的话，打个电话上来……”
　　“我明白了，”赛文迅速看了一眼浮德，“如果……如果魏先生死了的话，我会打电话上来的。”随着他声音的停顿，门立刻被关上了。
　　“他什么意思？”瑞格斯不解的看着浮德。
　　浮德站起来走到窗边，身体慢慢的探出窗外，看了一会把窗户关上。
　　“发现什么东西吗？”瑞格斯问，一边用手揉着自己脚踝，刚才跳下床去追那个东西的时候都没有穿鞋。他把驱魔枪放回原来的地方，然后心不在焉的继续看着电视。
　　“那东西受了伤，而且立刻离开了。”浮德轻轻的说，房间因为封闭了，又开始温暖起来，“你怎么发现的？”
　　“它在敲我的窗户！天啊，那东西感觉有点像吸血鬼！”瑞格斯夸张的叫起来，“实在太恐怖了！”
　　“……从你刚才的表现上，我一点也看不出恐惧。”浮德轻轻的说，然后拿起旁边的那份报告文件，“你看过了吗？”
　　“还没有，”瑞格斯说，“你看到那东西的样子了吗？”
　　“外形看上去像人类，”浮德轻轻的说，然后自然的靠到瑞格斯的床上，拿起旁边的遥控板开始找他喜欢看的节目。
　　“人类，会是狼人之类的东西吗？”瑞格斯又好奇的问，并且挪到了浮德旁边，“你说除了吸血鬼还有别的东西会是刚才那种类型的吗？”
　　“不知道……你干嘛一直问那个东西，”浮德转过头看着瑞格斯，“那东西都跑了，你干嘛不好好看看报告。”
　　“可是那个东西中了我一枪都没有死！”瑞格斯不满的扁扁嘴，“而且跑掉了。”他并不经常会做这样的动作，因为他很少会这样失手。
　　浮德看到他失望的垂下眼睛，心就像被忽然抽动了一下，他恶声恶气的说：“你管他什么东西，反正不是人类，也许该隐先生会知道。”
　　“……哼，”瑞格斯轻哼一声，蹭进被子里，“我反正看着像吸血鬼。”
　　
　　
                  第十一章
　　“好了，魏，在你面前有两个选择，”瑞格斯拧开魏床边的台灯照着正睡的迷迷糊糊的魏说，“想听吗？”
　　魏揉了揉眼睛，在灯光下，他有一双漂亮的墨绿色眼睛，这让很多女人着迷。当然，魏是一个很有魅力的男人，而且是个喜欢招惹别的女人的男人。
　　“现在是半夜吧……”魏抱着枕头，有气无力的说，“你干吗非得选这个时候？”
　　“因为我睡不着，没有理由你应该睡的那么舒服。”对面的男人笃定的说，“你觉得我现在找你是什么事？”
　　“我的上帝，我怎么会知道。”魏又闭上眼睛，准备再次进入梦乡……
　　“不许睡！”瑞格斯一把把他摇醒。
　　“怎么样啊，我的大少爷！”魏一把推开瑞格斯的手，“如果你睡不着会有很多人陪你，你可以和她们去聊聊天，不管是床上还是厨房！”
　　“听着，刚才有东西到我家来，那家伙还趴在窗台上抓我们家玻璃！”瑞格斯一把扯住魏的领口，“我说了，你现在有两个选择！”
　　瑞格斯一般不会这么粗鲁，尤其是对待他的朋友上，但是现在心情极度不好。刚才在他自己的房间里，发现自己躺下了才恍然明白浮德竟然如此理所当然的在自己床上。难道我已经悲哀到连他的存在都觉得是理所当然吗……
　　“……什么、什么选择？”魏咽下口水，然后眼角飘向床边的闹钟，已经凌晨三点半……虽然这对以前的魏来说不算晚。
　　“第一，马上从我家滚出去，因为我不想再见到那个东西，”瑞格斯一字一句的说，“当然，第二个选择，请你告诉我，那个到底是什么东西！”
　　“……还有别的选择吗？”魏艰难的说，他很少看到瑞格斯发那么大的火。在他的印象中，这个纨绔子弟总是一副心不在焉的样子，钱多的怎么样也花不完，他的生活被各种欲望所包围，他是那种少数能用钱买到大多数东西的人。其中也包括爱情和地位。
　　“没有，而且，魏，没有商量，这次。”瑞格斯瞪着他，他很少失手，这种事情不该碰在一起，他已经有很久没感到那么愤怒了。
　　“好吧，好吧，放开你的手，”魏叹了一口气，然后手一格，瑞格斯都没发现他的动作是怎么样的时候，他已经放开魏的领子。在身手上，魏更敏捷。
　　他继续把枕头抱着，墨绿色的眼睛看了一眼瑞格斯：“我可以说，虽然我也不太明白这是怎么回事……而且我也不知道那个女人的名字。”
　　“女人？是人类吗？”瑞格斯一脸狐疑的看着面前的男人。
　　魏沉默了一会：“我碰见她的时候已经不是了，我知道这该称为什么，也许是吸血鬼之类的东西，但是第一面的时候，她是个很美丽的……女性，人类的。”
　　“吸血鬼？”瑞格斯皱起眉头。
　　魏耸了耸肩膀，一脸无所谓：“至少你的管家是这么认为的，我和他提起过这事，但是一直找不到机会和你说……你身边那个男人，当然，我无意冒犯――我有点怕他，不知道为什么，如果不是你在这里，而我又没地方去的话，我真的不愿意呆在这里一秒钟。”
　　“听起来很诚恳，”瑞格斯迅速说，“赛文是这么认为的吗？”
　　“是的，他觉得应该是吸血鬼――从我的描述中，”魏轻轻的说，“其实我很早就想问你――那个黑发的男人是谁？我不记得你有那么……亲密的朋友。”
　　“不能算是朋友，只是工作伙伴……”瑞格斯干巴巴的说，“我比你更想摆脱他。”
　　“我不记得你有工作，你需要那个东西吗？”魏忽然笑起来，“听起来是不错的生活体验。”
　　“我为政府工作，你知道，威廉……舅舅他总是心血来潮，”瑞格斯不自然的抓了一下金发，“而浮德，是我的上司。”
　　
　　“上司和下属同居？”
　　“那个同居能不能换个词？”瑞格斯皱皱眉头。
　　魏笑了笑：“随便，就那个意思。”
　　“你不要转移话题，那个东西……你怎么惹上的。”
　　“咳……你知道，我这个人一向……我是指性关系上有点乱，你不能指责我，因为你也一样，”魏心不在焉的说，“我说的习惯只适应在人类社会里，我不喜欢招惹一些……奇怪的东西。我想如果梵音还在的话，他也能理解我的话。”
　　“梵音死了，”瑞格斯不耐烦的说。
　　房间里一下子变的很安静，那双暗绿色的眸子一下子沉寂下来，好像蒙上了一层玻璃一样。
　　“抱歉……”瑞格斯轻轻的说。
　　“没什么……他不会再回来了，我知道的，”魏轻轻的说，“死亡是可怕的……我是说，如果……如果真的能得到永远的生命，你会动心吗？”
　　“就像吸血鬼一样？”瑞格斯说，“别傻了……那种喜欢阳光又死于阳光的东西？你希望变成他们？”虽然瑞格斯知道，真正纯种的吸血鬼――就像赛文那样是不害怕阳光的，对银器也有一定的免疫力――关于吸血鬼的东西，他不需要向魏解释太多，而且一个人类是根本不可能完全成为吸血鬼的。
　　魏没有说话，只是安静的看着他。
　　“……你不是真的想变成那样恶心的东西吧？”瑞格斯咽了一口唾沫，然后艰难的看着他。
　　魏轻松的笑了笑，“不，暂时不想，如果梵音还活着的话，我也许会考虑的。”
　　“……那么，那个东西你打算怎么办？”瑞格斯又小心的问。
　　“不是有你吗？”魏轻松的反问，“瑞格斯，我知道你会保护我的吧？”说着他伸手抓住瑞格斯的手臂，用轻松的语气说，“你曾经是军人啊，你不能看着普通民众被这样奇怪的怪物缠上吧？你的军籍还在，你不能逃脱这样的责任……而且你今天把它赶走了。”
　　瑞格斯看了魏一眼，然后一抬手把魏甩开：“第一，我已经退伍了，第二，你不是美国人，第三，这是因为你的性 滥交造成的错误，你自己得负责解决它。”
　　“什么？”魏夸张的叫了一声，“我去搞定一只吸血鬼！你肯定在开玩笑。”
　　“抱歉，除此之外，你好像别无选择，”瑞格斯瞪了他一眼，“现在我要去睡觉了，你现在加入基督教说不定还来得及。”
　　“我本来就是！”
　　“所以主爱每个人。”
　　******************************************************************************************************8
　　清晨对瑞格斯来说无异是最好睡的时间。
　　浮德有些无奈的看了看华丽的落地钟，指针指向九点，然后他的视线又移到睡在自己旁边的男人身上。原本和验尸官珍妮约好九点半要讨论一下这次的受害者，但是现在恐怕赶不及。
　　昨天晚上睡的好好的，不知道为什么瑞格斯忽然爬起来到了楼下魏的房间――人类的友谊其实很不容易想清楚。在浮德看来，瑞格斯是很想帮助魏的，但是偏偏语气或者态度摆明了对那家伙的事情表示漠不关心以及幸灾乐祸。
　　也是由于半夜这么一闹，直接导致瑞格斯赖床。
　　雪厚厚的积在窗台上，阳光丝毫不能对它的存在构成任何威胁，它们一副拒绝溶化的样子。旁边的男人也是如此，看着自己就像看到什么可怕的事物一样的表情，好像从开始就没有改变过。
　　他的睡颜很安静，蜷缩在被子里，一点点金色的头发在白色的被单上显得温暖而美丽，就像碎了的阳光。浮德微微弯下腰柔声说：“瑞格斯，起来了，今天早上有个约会。”
　　“不去，不去，”瑞格斯立刻说，因为头在被子里，声音听起来闷闷的，但是带着睡眠时特有的沙哑和柔和，带着孩子般的无赖，“我再睡一会……不起来。”
　　“瑞格斯……”
　　“不要不要，我要睡觉。”就像要表示自己的坚定决心，瑞格斯的身体还向浮德身上蹭了两下。
　　浮德犹豫了一下，手指轻轻的抚摸他柔软的金色短发，这会虽然是瑞格斯在撒娇，但是浮德打赌，瑞格斯现在一定不知道他身边的人是他，八成是把他当成了赛文，才会这样撒娇。
　　他俯下身慢慢的吻上他露在被子外面的金色头发，动作缓慢而轻柔，“好吧，如果你想睡的话……”
　　******************************************************************************************************8
　　“啊，讨厌，害我早上起那么早！还以为能等到浮德先生，”珍妮看着桌子上的那盆仙人掌，“看起来他得下午才能来……”说着她郁闷的放下手机，浮德刚刚打了电话来，跟她再次定下了见面时间。
　　“希望不要再迟到。”她喃喃的说。
　　
　　
　　
　　P.S：米有伪更~米有米有r(s_t)q我觉得这个图图很适合瑞格斯啊~就是眼神那里r(st)q
                  第十二章
　　瑞格斯和浮德来到安全部已经是下午了。
　　打开门的是珍妮，她的办公室依然充满活力，在安全部很少有办公室像她那样种那么多的植物。
　　“下午好，晚上发生了一点事情，”瑞格斯有些心虚的打招呼，虽然前一天浮德和自己好像提过今天早上要来拜访这位美丽的验尸官，但是自己似乎赖床到中午。
　　珍妮笑了笑表示没关系：“反正我还是要上班，你们随意。”她的语气很轻松，就好像她知道他们晚上发生什么事情，并且对此表示理解一样。
　　这句话听起来似乎没什么问题，但是瑞格斯总觉得怪怪的，他搔搔金色的头发，看向旁边的搭档。
　　浮德今天穿着黑色的羊毛大衣，领子没有竖起来，难得在里面穿了一件浅蓝色的衬衫，他看起来就像一个绅士，优雅而有礼――这完全只是表象，瑞格斯对自己说。
　　浮德轻轻的开口：“珍妮，听说尸体在你这里。”
　　“啊，昨天晚上刚拿来的尸体，我给你们看看那具新鲜的尸体。”珍妮说着打开办公室旁边的侧门，拉开类似冷藏室一样厚重的门，让两人走了进去。
　　“尸体昨天深夜才拿过来，因为怀疑是普通的刑事案件所以FBI也在进行调查，”珍妮一边说，一边打开了灯。青冷的日光灯照到放着尸体的台子上，说不出来的阴森恐怖，好像被白布盖着的尸体会随时跳起来一样。
　　瑞格斯咳嗽一声，让自己的情绪稳定下来，他当然不是怕尸体，他以前夺去过很多人的生命，那是因为他是一个军人，在国家利益的前提下，他可以（其实是不可以的……）。但至少，瑞格斯没有因为自己私人的原因杀过一个人。
　　他站在台子前面，因为尸体的新鲜度很高，所以还没有放进冷藏柜里。
　　空气很冷，要比室外冷上很多，而且充斥着消毒水的味道，他有点佩服珍妮一天到晚和这些东西打交道。
　　“是昨天电视新闻里放的那个人吗？”瑞格斯想起珍妮曾在电视中出现一次背影。
　　“噢，是的，你很聪明瑞格斯，”珍妮高兴的说，“所以尸体的完整度很高，你知道我讨厌那些残破的尸体，因为如果那样我还得把它们拼起来。”
　　“我以为吸血鬼只吸血，不会破坏尸体，”瑞格斯小声的说，并且飞快的看了一眼浮德――那位黑发帅哥还是面无表情。
　　“现在吸血鬼聪明了很多――如果他们不想让人类知道是他们干的，他们会选择分尸之类的方法，因为在吸血鬼社会，猎食也是有法则的。”珍妮认真的说，然后戴上橡胶手套，“这具尸体昨天傍晚的时候在高速公路的下面被发现的，从尸体来看，死亡时间应该不超过24小时，而且坠车那里是案发现场。”
　　“当然，如果是吸血鬼事件的话，死亡时间就确定不下来，吸血鬼的唾液可以长时间保持尸体的新鲜程度，”珍妮把白布轻轻的掀开，“现场已经清理完毕，上午鉴证科拿了点东西来，他们说案发的时候，应该另外有一名女性和被害者在一起。”
　　“不是意外事故吗？”瑞格斯忍不住问。
　　“FBI认为是，这样他们可以迅速结案，而且他们从尸体里检验出酒精成分，但是因为被害人脖子上有牙印，所以就被送到了这里。”
　　白布被掀开的时候，瑞格斯楞住了，躺在台子上的那具男性尸体，他是见过的。而且前几天才见过，在那个小型的舞会上，他还有很久没见的温蒂。
　　珍妮沉默了一会说：“被害人经营了三家大型的家电公司，FBI现在倾向于他酒后驾车或者吸血鬼案件，这样他们就可以少一件麻烦事了。”
　　“他的牙印在脖子右侧，这样说明当时那只吸血鬼很可能坐在副驾驶座，从牙印来看也是女性，大约一米七左右。”珍妮继续说，“大概你们在文件上已经发现了，这次是疑似吸血鬼案件，因为类似的受害者血液没有全部吸干，这和吸血鬼的猎食方式不太一样，而且也没有产生尸变。”
　　
　　“你们应该搞清楚是不是吸血鬼案件。”瑞格斯不满的说，因为这个案件可能是什么伪造吸血鬼的手法所做的案子，根本不需要他们跟着跑。
　　“这也是我们想知道的，”珍妮笑了笑，并不把瑞格斯的抱怨放在心上，“受害者脖子的牙印上有吸血鬼特有的血液细菌，所以尸体才会被送过来。”
　　“样本拿去检测了吗？”浮德轻轻开口。
　　“鉴证科已经拿去了，恐怕到今天傍晚才有答案，你们可以在我办公室里等一下，或者收到报告以后我发到你们的邮箱里。”珍妮转了个圈，“还要看下别的尸体吗？”
　　“不要了，”瑞格斯摆摆手，“我累了。”
　　珍妮不满的看了瑞格斯一眼：“你看起来有些不太开心，我说，你最近很忙吗？”
　　“一点私事，”瑞格斯看着尸体，在青白的日光灯下呈现出一种死亡的惨白色。他记得那个晚上他是如何的风度翩翩，举止优雅，也同样记得温蒂是如何的微笑。
　　“我想回去睡一会，也许最近……是有点睡眠不足，”瑞格斯抓抓金色的头发，然后转向他身后的搭档，“你要回去了吗？”
　　浮德轻轻的点点头，珍妮露出一个失望的表情。
　　******************************************************************************8
　　瑞格斯回到家果然就上楼去睡觉了。
　　“他看起来有些累？”赛文看着二楼上瑞格斯的房间。
　　“……他早上也在睡觉，”浮德坐回沙发上，接过赛文递过来的咖啡，“也许昨天晚上他在那个……”
　　“魏，魏先生。”赛文立刻说，浮德对于人类的名字并不是太有印象。
　　“噢，他们昨天晚上做了什么会令他这么累？”
　　“吵架？打架？”赛文在浮德对面的沙发坐下来，“互相谩骂，互相攻击？”
　　“除此之外呢？”浮德黑色的眼睛微微的眯起来，“我是说，那个魏到底是干嘛的，他为什么住这里，他不觉得这里比外面安全不了多少吗？”
　　“没有人知道我们是吸血鬼，我想大多数食物是看不出我们的区别的，”赛文严肃的说，“而且瑞格斯少爷也不希望让别人知道。”
　　“噢，看起来他跟那个……魏的关系也不是那么好。”浮德愉快的说，“虽然魏一副熟络的语气让我很不舒服。”
　　“他们只是……呃，朋友，”赛文衡量了一下说，“虽然魏先生似乎招惹了一些什么东西。”
　　“是那天晚上来家里的东西吗？”浮德轻轻的问。
　　“我第一印象觉得应该是吸血鬼，可是，不是，”赛文蓝色的眼睛看着对面的吸血鬼猎人，“这种感觉从来没有过。”
　　“噢，是的，我和你的感觉一样，那个东西其实并不是吸血鬼，”浮德向赛文笑了笑，“我们还没有老到连同类也分辨不出来。”
　　“那个东西……我是说上次被少爷打中的那个魏先生的追求者，那是什么东西？”赛文疑惑的说。
　　“不知道，反正不是吸血鬼，也不是丧尸之类……”浮德放下咖啡杯，从椅子上站起来准备上楼。
　　
　　
                  第 15 章
　　浮德正要准备上楼的时候，另一个人却拿着外套又从楼梯上冲了下来。将塞文和浮德就当做没看见，伸手就要去开门。
　　“慢点，亲爱的，你要去哪里。”
　　瑞格斯的手刚放到门把上，另一只修长白皙的手轻轻的按在了门上。虽然说从二楼的楼梯下来要比从客厅的沙发到大门快的多，但那只是在两人都是人类的前提条件下，而现在，显然前提条件不符合。
　　瑞格斯转过头，蓝色的眼睛看着旁边的吸血鬼混血儿，他听到他动听的声音，“你看起来有些不舒服，我建议你应该躺到床上去休息一会。”
　　“用不着你管。”瑞格斯简单的陈述了自己的意见，大多数情况下，瑞格斯是不会很明显的反抗那个独裁的暴君，不过所有的事并不是绝对的。瑞格斯在看到那具尸体的时候，他忽然觉得其实温蒂和以前不一样了，毕竟从前，她从来不会对男人露出那样妩媚的笑容。
　　对面的黑发男人挑了挑眉，自从上次孤儿院事件以后，他拿住了他的灵魂碎片以后，他从来没有明显的反抗语言或者行动。显然他的搭档看起来心情不是很好。
　　瑞格斯也愣了愣，随即软化下来：“抱歉，浮德，我只是……有些事情要去做。”
　　浮德沉默了一会，然后把自己的手慢慢的从门上放开：“注意安全。”他柔声说。
　　瑞格斯轻轻的应了一声，然后打开门。冬天特有的寒冷气息立刻涌进温暖的房间，瑞格斯穿上厚厚的外套，拿了车钥匙出了门。
　　浮德看着他轻轻的关上门，然后等了一会又打开门。
　　“浮德大人，您也要出去吗？”塞文惊讶的向前走了几步。
　　浮德回头看了塞文一眼：“噢，那句话怎么说来着？我们是……搭档？我当然要跟着去看看。”说着便走了出去。
　　“车钥匙……”塞文连忙跑过去打开门，门外一片白茫茫，早就已经没有了那道黑色的身影，塞文愣了愣，随即又苦笑了一下。也许在人界呆的太久，几乎忘记了吸血鬼的速度比汽车快多了。
　　他轻轻的把门关上，他对瑞格斯少爷有好感，但仅只如此而已，然而他知道，引起一只吸血鬼的好感是多么危险的事情，而且还是一只拥有如此古老尊贵血统的吸血鬼。
　　瑞格斯的手按在方向盘上，指尖轻轻的颤抖，他不太习惯这样的感觉。在大部分时候他都不会感觉如此的冷，那个在记忆中的温蒂还是淡淡的笑容，她的眼角眉梢都是骄傲和冷静，在实验室里的她很少接触外面的世界，她的一生好像就是为了那些杂七杂八的实验项目而活。
　　在失去她消息的前一年，他得知她的研究机构和美国联邦调查局（FBI）开始合作，从受害者的遗体上寻找凶手的蛛丝马迹，但是也就是一年的时间，她完全的消失了。不但研究所里没有了她的消息，和她认识的所有人都没有了她的消息。
　　时间是遗忘的好办法，所以大部分时间瑞格斯只是用时间来做乐，而不去怀念一些无法改变的事情。
　　他的车开往熟悉的街区，然后在一幢漂亮的房子前面停下来。和以前一样，整洁的白色白色篱笆栏，连冰冷的雪落在这里都显得异常的轻柔。瑞格斯犹豫了一下走进院子，然后按响了门铃。
　　最后一抹阳光从地平线隐去，冬季的白天总是显得异常短暂。
　　他听见房间里有人问门，瑞格斯张了张嘴没应出声来，但是门还是开了。
　　一个大约五十岁的男人开了门，他楞了一下，随即露出一个友好的笑容，把瑞格斯抱住：“好久不见，瑞格斯，我以为你都把我们忘记了呢。”
　　瑞格斯同样露出笑容，重逢总是快乐的，不管它意味着什么。
　　“从那段时间以后你再也没来过了，”那个男人笑着说，然后问他吃过饭了没有。虽然瑞格斯没有吃过，但他还是点点头，表示已经吃过了，因为这家人的晚饭早就已经吃过了。
　　一个大约四十多岁的美丽金发女人从房间里走出来，同样从惊讶转变为快乐，他们把瑞格斯让进客厅。女人立刻到厨房里去泡咖啡，摆出点心招待瑞格斯。
　　
　　虽然房间里开着空调，但是壁炉依然燃烧着，让整个房间显得一样温馨。
　　瑞格斯习惯性的走到壁炉边的沙发上坐下来，然后微笑着接过他们的咖啡。
　　虽然他们的咖啡看起来就不像是手磨的非洲咖啡，但是体贴的加了大量的方糖，和以前一样。
　　这两位老人是温蒂以前的父母，在温蒂没有失踪以前，他们知道瑞格斯在追求温蒂，不过多年以后他们依然惊讶瑞格斯会忽然拜访。
　　他们聊了现在的一些生活，尽量避免提起温蒂。
　　“只能说过得还好……”瑞格斯抓抓头发，“呃，现在在为安全局工作……不是什么危险的工作……工作搭档吗？人不错，就是有些霸道……哈哈……还好啦……”
　　那些话都围绕着这些话题。
　　当这些话题聊完以后，房间就安静了下来。
　　他们安静的喝着咖啡，并不觉的此时有什么尴尬的。
　　“瑞格斯……我有件事想和你说。”老人忽然轻轻的说，“也许是我眼花了也不一定。”
　　“什么？”瑞格斯永远是个很好的倾听者，“我有什么能帮你的吗？”
　　“我……看到温蒂了。”老人的声音很平静。
　　“……温蒂？”瑞格斯的心里咯噔了一下，他真的知道温蒂其实还在这个世界上，但是……当别人这样说的时候，他产生了一种真实的感觉。
　　“在墓园里，黄昏的时候，我和艾莉看过她的墓后准备离开，然后她就站在我们不远的地方看着我们。”老人说着，然后轻轻握住妻子艾莉的手，“在黄昏的时候，她站在树旁边看我们。”
　　“然后呢？”
　　“我们当时愣住了……我不太确定有多少时间，但我确定那是温蒂……然后她就转身走了，”老人说，“等我们走到那里的时候她已经不在了。”
　　“温蒂她……你们看到了？”瑞格斯轻轻的问。
　　“是她，上帝让我们看了她最后一眼。”老人柔声说，“她看起来很以前一样，很可爱，还向我们笑了一下，我知道，她是个好女孩，一定会回来看我们的。”
　　夫妻两是这样认为的，他们一点也没有往别的地方想。
　　瑞格斯当然不想把另外的事情告诉他们，像他们这样失去一个美丽的女孩已经深受打击了。也许温蒂知道他们会非常难过，所以才在墓园看他们一眼。
　　他们又一起聊了一会天，当时钟指向九点的时候，瑞格斯起身告辞了。他知道他们一般都在九点半准时上床。
　　“我们很高兴你来看我们。”老人在门口说，并且友好的握了握他的手，“希望下次能带你的女朋友来看我们，上帝保佑你。”
　　“谢谢。”瑞格斯说，他想起很多事情，包括那些已经过去的，疯狂爱慕温蒂的年纪。
　　其实他觉得他现在还是喜欢温蒂的，他喜欢温蒂那样的。有头脑，做事干脆利落，只为自己的理想活着的女人，知道自己要干什么，以及不会做自己不想做的事情的女人。
　　觉得这个世界围着自己而转并没有什么不好，他想。
　　和夫妇两个告别以后，他打开车门上了车。
　　他在车上向他们招了招手以后把车开动了。
　　“……你等了我多久？”瑞格斯一边开车一边轻轻的问。
　　“不久。”坐在副驾驶座的男人轻轻的说。
　　如果浮德能打开瑞格斯加了指纹锁的门，那么打开他的车门也没有什么奇怪的了。
　　黑发的男人抱着手臂坐在副驾驶座上，看上去温和自制，就像纽约那些普通的上班白领。有良好的教养以及安静的表情。
　　
　　
                  第十四章
　　黑发的男人抱着手臂坐在副驾驶座上，看上去温和自制，就像纽约那些普通的上班白领。有良好的教养以及安静的表情。
　　“……那个女孩是你以前喜欢的？”浮德轻轻的说。
　　“……很久之前了，”瑞格斯轻轻的说，尽管他的语气看起来很平静，但是他知道自己的手指在轻轻的发抖。
　　“……温蒂？”浮德问。
　　“……是的。”瑞格斯踩下刹车，他们已经到了家门口，赛文已经把门打开。
　　瑞格斯推开车门走进了屋子。
　　温暖的气息立刻将他包围，路过院子里沾上的雪花立刻融化了，瑞格斯将衣服脱下来交给赛文。
　　“他看起来心情不好……”赛文转头对从门外进来的浮德说。
　　后者把衣服扔给他以后，也沉默的上了楼。
　　“……看起来浮德大人心情也不好……”赛文若有所思的说，“所以晚上就做法国菜吧。”
　　“为什么心情不好就要吃法国菜？”旁边的魏好奇的问。
　　“……我们的习惯问题。”赛文朝他友好的笑了笑，然后转身把衣服挂起来。
　　魏倒没有问赛文口中的“我们”是什么意思，他在这个家里看起来就是一个十足的客人，完全融不入他们的生活。
　　他以前觉得瑞格斯是和他一样类型的纨绔子弟，虽然以前他曾经在特种部队呆过，但是他们的本质都是一样的。玩世不恭，觉得所有的事情都可以用钱来解决，钱是万能的。
　　但是当那个黑发的中国青年进入他视线的时候，他的想法改变了。
　　那个叫梵音的男人，他是那么爱他，却偏偏得不到他。
　　不光是因为权利和财富的关系，只是因为死亡不是任何东西可以挽回的，这个世界上不会有重生，也不会有再来一次的机会。
　　他还年轻，还有大把的时间和金钱可以挥霍，他觉得自己可以再回到那种觉得快乐的生活。可是他发现有些东西不一样了。
　　装着一些永远不可能实现的爱恋，就这样一辈子，带着苦涩和无奈。
　　听起来不像一个纨绔子弟该有的心境，但是毕竟它存在了，就像一颗小小的痂，坚持不肯消失和淡薄。
　　虽然魏觉得其实纨绔子弟的生活应该都差不多，不过瑞格斯看起来还是……很忙碌的样子。
　　“在想什么？”管家赛文好奇的看着魏。
　　“噢……”魏伸了个懒腰轻轻的说，“我在想……我是不是也该找份工作？”
　　*******************************************************************************************************8
　　瑞格斯在浴室里洗澡，他的心情一点也不好。
　　案件看起来和温蒂脱不了关系，不但脱不了关系，而且很可能有极大的关系。
　　她原本已经死了，瑞格斯一直是这样认为的，她是一个不会让人担心的女孩儿，如果她离开了，一定会告诉她周围的人，但是那段时间她就这样悄无声息的消失了。
　　无论是她的同事还是父母，瑞格斯花了大量的金钱来寻找她，甚至动用了以前部队里的关系，但是还是没有她的消息。
　　也许她被某人埋在了土了，或者关在了一间谁也找不到的房间里。
　　温蒂也许变成了吸血鬼，只有那种东西能做出人类无法想象的事情。
　　也许应该跟浮德商量一下，但是这绝对不是一个好主意。那个冷血的吸血鬼猎人可不会放过她。瑞格斯闭上眼睛，依然能想起孤儿院里那个死在浮德手里的幼小的吸血鬼。
　　这时候瑞格斯听见有人在轻轻的敲窗户。
　　这幢房子虽然没有什么了不起的，但是这里住着一位吸血鬼亲王，一位据说身份很高的吸血鬼猎人还有瑞格斯自己从严格意义上来说，也是个吸血鬼猎人。
　　可是现在有人在浴室外面敲窗户，居然没有任何人跳出来。
　　瑞格斯正在洗澡，身上什么也没有带，但是有几颗银子弹在上衣口袋。他正准备去翻口袋，一个熟悉的声音传过来：“瑞格斯，过来开窗户。”
　　他已经有很多年没有听到这个声音，但是一旦听到他马上就认出来。平稳而安静的语调，在任何时候听起来都很动人。
　　瑞格斯犹豫了一下，他知道窗外的人是温蒂，她现在应该不是人类了，但是他还是披了件浴衣，轻轻的撩起窗帘。
　　外面有一个漂亮的女人，她的皮肤看起来白皙而柔软，只是在灯光下显得有些苍白。棕色的卷发柔顺的垂在肩膀上。
　　“好久不见，瑞格斯。”那个女人柔声说。
　　这里是二楼，浴室外面可没有什么东西可供攀登。可是那个女人就是一副理所当然的样子站在窗外，友好的扣他的窗户。
　　“……温蒂，好久不见。”瑞格斯轻轻打开窗户，他一点也不想把身体探出去看看这个女人是怎么做到的。
　　“真惊讶，你成为猎人了，”那个女人笑起来，和以前一样的笑容，好像好久不见的朋友，有着微微惊讶的语气和真挚的赞叹，“还和两位吸血鬼先生住在一块。”
　　“……情况所迫而已。”瑞格斯轻轻的说。
　　温蒂轻轻的抬起手腕，纤细的手指扶在窗沿上。
　　“你看起来有些伤感，瑞格斯，”温蒂轻轻的说，“那不适合你。”
　　瑞格斯抓抓头发，不确定这是否表示她对他的关心，但是还是礼貌的说了声谢谢。
　　“我上次来过这儿，我不是说人类的时候，前几天。”温蒂又轻轻的说，然后抬起手。
　　瑞格斯看到在她的肩膀上有一个碗口大的伤疤。里面有一颗银色的弹头，周围的肌肉如同丑恶的蚯蚓一样在扭动，却不可避免的在被纯银的弹头侵蚀。
　　那弹头在侵蚀着这些肌肉，但是这些肌肉也在飞快的生长，于是形成了双方相持不下的状况。
　　“那东西侵蚀不了我，但是那种疼痛却一刻都没有停止……”温蒂柔声说，“你看，所以你能不能帮我一个忙呢？”
　　“……什么忙？”
　　***********************************************************************************8
　　浮德不耐烦的敲开瑞格斯的浴室的门：“你打算把自己变成海豚吗……”
　　他推开门却看见瑞格斯站在窗口，整个浴室里一点暖气也没有――如果窗口的冷风一直吹进来，空调也帮不上什么忙。
　　人类号称对大气温度极其的敏感，尤其是眼前的这个人类，但是这会儿浮德看到瑞格斯只披着一件浴衣站在窗口。他看起来像是在看风景，一点也没有感觉到空气的冰冷一样。
　　“抱歉，”瑞格斯忽然转过头，顺手把窗户关上，这时候暖气才在浴室里慢慢弥漫开来。
　　“有什么东西……来过吗？”浮德抱着手臂靠在墙壁上轻轻的问。
　　“什么……什么东西？”瑞格斯有些心虚的笑了笑，但自信的脸上没有任何犹豫，“我只是觉得浴室有些闷。”
　　浮德站在那里看着瑞格斯，那个人金色的头发在水汽开始弥漫的时候，变成异样柔和的色泽，白皙的皮肤因为回温而变得柔软。
　　瑞格斯被那双黑色的眼睛看的有些尴尬，于是干巴巴的说：“那个……我洗好了，你要用对吧？”
　　浮德点点头。
　　瑞格斯立刻扔下一句：“那我先出去了，请便吧。”然后逃也似的离开了浴室。
　　回到了自己的房间，他一下子钻到被子里，阖上眼睛就想到温蒂的脸，和以前并没有什么区别――只是她真的已经改变了。
　　当然，同时在瑞格斯脑海里盘旋的还有她的请求。
　　“如果可以的话，能帮我弄一点猎人先生身上的血吗？”温蒂说，“这样我才能消弭纯银的力量，这东西太冷了……”
　　好吧，那一枪的确是他射的，可是瑞格斯又不知道那个东西会是温蒂。在黑暗中看来，那东西……和温蒂一点也搭不上边。还非要制造什么恐怖效果的在那里划玻璃。
　　他睁开眼睛叹了一口气，想到温蒂交给了他一个极其艰巨的任务。
　　要是拿赛文的血倒还容易，可是要是浮德的话……一想到浮德那双如同死亡世界一样寂静的黑色眼睛，他就直打寒颤。更别提去偷点浮德的血了。
　　就算真的把浮德弄伤了，吸血鬼的恢复能力超强，立刻就能复合，他根本没机会下手啊。
　　“……啊，实在是太难了……”瑞格斯抱着抱枕感叹了一声，然后蹭了蹭被子。因为身体刚洗好澡，在柔软的被褥的包裹下，异样的舒服。
　　“什么太难了？”浮德的声音响在他的耳边。
　　“啊？”瑞格斯一下子从床上坐起来，紧张的看着浮德，“什么、什么难？”
　　“你刚才自己在说啊，”浮德奇怪的看了他一眼，然后换了睡衣理所当然的躺到瑞格斯的床上。
　　“等一下，为什么你又要睡到我的床上！”瑞格斯一把抢过被子，不过因为被子太大，看起来只被扯住了一角。
　　“别这样，瑞格斯，”浮德拍拍被子，“现在已经到了睡觉时间了。”
　　“我真搞不懂你们吸血鬼，不是应该晚上活动的吗？”瑞格斯抱怨起来，“一个两个都是这样，晚上睡觉……撒旦也习惯这种模式吗？”
　　“我们和撒旦可没有关系，”浮德打了个呵欠说，“你希望我们晚上活动吗？”
　　“是的，那样我们就可以不必见面了。”瑞格斯爽快的说，然后从床上跳了下去。
　　“去哪里？”浮德不满的看着瑞格斯。
　　“既然你睡不惯客房，那么我去睡。”瑞格斯很直接的说，“而且我要考虑一些问题，一个人想比较容易想明白。”说着抬脚就走，没想到自己却落入一个温暖的怀抱。
　　瑞格斯愣了愣，才发现浮德揽住了自己的腰，从床上爬起来，跳下床，然后揽住自己的腰，要需要多少时间？不过对吸血鬼来说，那种速度应该再正常不过吧？
　　“放开我……”瑞格斯不满在浮德怀里挣扎起来。
　　“这里也可以想问题啊。”浮德理所当然的把瑞格斯拦腰抱起，转身轻轻放到床上。
　　瑞格斯还想反抗，但是看到那双比黑夜更深沉的黑色眼睛的时候，那些准备冲口而出的人权问题，立刻被瑞格斯扼杀在喉咙里。以致于他不得不咽了一口唾沫：“那我……睡在这里吧。”
　　“很好。”吸血鬼轻轻的说，然后瑞格斯的身边一沉，浮德已经睡在他的身边了。
　　“……晚安。”瑞格斯干巴巴的说。
　　浮德没应声，瑞格斯打算闭上眼睛好好睡觉的时候，浮德忽然开口：“你刚才说想要想问题，你有什么事情要想吗？”
　　这个家伙难道真的认为我什么事情也不用去考虑吗？难道说我天天都不用思考问题，偶尔说想点事情就是那么稀奇吗？上帝啊，是吸血鬼的想法太简单，还是我表现的太傻？
　　“我当然有很多事情要想，比如说……你以前有没有受过伤？”瑞格斯问。
　　这显然是一个隐私问题，但是浮德还是回答了瑞格斯：“有。”
　　“怎么样的伤？”瑞格斯继续追问，希望能从浮德的经历中找出什么取血液的方法。虽然他还没有把血液给温蒂的打算，他只是忽然充满了好奇。
　　“那个年代我们和人类之间还没有达成谅解，他们能理解自己可以吃鸡鸭等畜生的肉，为什么我们不能吸他们的血。”浮德用一种怀念的语气说，“最后战争终于爆发了，我们围攻梵蒂冈……”
　　“等一下，梵蒂冈的历史上可没有什么被吸血鬼围攻的事情。”瑞格斯嚷嚷起来，“别糊弄我。”
　　“我记得的事情可比什么历史书清楚的多，”浮德说，“那次我被一种圣器所伤，差点死掉。”
　　“那个圣器在哪里？”瑞格斯激动的问。
　　浮德看着瑞格斯恨不得立刻拿到那个圣器的表情，只好比较委婉的告诉他：“在战争结束以后……那个东西也不见了。”
　　“其实你不怕圣器对吗？毕竟你还活着。”瑞格斯失望的说，并且不太确定，如果把圣器放到床上的话，浮德是不是会像现在那样，每晚爬到他的床上来睡觉。
　　“我不是怕它，这是我本身的属性决定的。”浮德狡辩说，“你看，就像一些生物害怕银器，这并不是因为他们受过银器的伤害，这是它们的本性。”
　　“可你看起来不怕那东西。”瑞格斯说，“我拿出银枪来，你也没有什么反应。”
　　“银这种物质，到底能提炼到多纯净？”浮德的嘴角翘了翘，“人类没有掌握这种技术而已。”
　　“我的枪已经是纯银了。”瑞格斯说。
　　“还不够。亲爱的，纯银的力量只有一次被真正施展过，知道吗，那次让整个梵蒂冈得救了，但是从此再也没有出现过。”浮德说，“最高议会显然把那件事情当做秘密保留起来，但是这只是源于他们的恐惧。”
　　“看起来吸血鬼也蛮难混的。”瑞格斯立刻表示同情。
　　“所以才会和人类达成谅解，这个世界上的力量从来不是绝对的。”浮德柔声说，“过于追求力量，会有很不好的结果。”
　　瑞格斯有些惊讶这些话会从浮德的嘴里说出来。因为浮德从来就很少会说话，但是今天……
　　他显然说了一个秘密，一种纯银的力量在他们的战争中解救了整个梵蒂冈，打败了吸血鬼。
　　他知道像浮德这种人，根本不会把任何人放在眼里。他骄傲而独裁，不过却在这个时候告诉他关于能消灭，或者威胁吸血鬼的一种力量。
　　这说明什么？
　　瑞格斯不太明白，如果这是出于某种信任，那么他们之间――已经存在着那样信任的联系了吗？什么时候浮德交付了这样的信任，瑞格斯一点也不知道。
　　这个秘密很重大，他几乎把整个吸血鬼家族的命运交到了瑞格斯的手上。
　　如果有一天，瑞格斯真的找到了这种纯银的力量――他有足够的钱和时间。如果他真的找到了，瑞格斯不知道自己是不是真的不会无动于衷。
　　瑞格斯从床上轻轻的坐起来，看到旁边的浮德已经闭上了眼睛。也许刚才一直是浮德在讲，瑞格斯一直保持沉默，所以浮德觉得他已经睡了，所以他也睡了？
　　瑞格斯觉得心里乱极了。他不知道浮德到底活了多久，但是他清楚浮德这种人。
　　就像管家赛文，他们生活了十几年，但是他依然不知道他是吸血鬼。
　　吸血鬼从来不轻信人类，也许因为人类只是食物，或者人类对他们的恐惧而转成的排斥。
　　浮德那样的人，从来不会轻易信任别人。但是他却将一个秘密告诉了自己，虽然那是瑞格斯无意间问到的事情。
　　可是浮德还是告诉了他，不管他人生所有的警告和条约，告诉了自己整个家族的秘密。如果他遭到背叛……瑞格斯去看浮德的睡脸，他显得那么无害而安静，俊美的脸上找不到一丝残忍。
　　瑞格斯一点也不明白，为什么这个吸血鬼非要呆在美国，虽然浮德总认为美国是个缺乏美感的国家，但是他还是呆了很久。
　　他非要在这里，并且显得天经地义，而且还相信了一个人类。
　　就像浮德所说的天性，人类天生具有危机感，瑞格斯保不准哪一天真的就去寻找提炼纯银的方法――现代科学总能创造奇迹，不是吗？
　　然后他会用纯银对付吸血鬼吗？他毕竟是一个吸血鬼猎人，作为人类的最后一个吸血鬼猎人，他有他存在的意义。尽管他在很多年前，想要逃避这一切，但是毕竟他还是回到了原点。
　　如果浮德最后被背叛了，瑞格斯当然知道他会怎么做。
　　他会杀了他，不计任何代价的杀了他。
　　浮德会不会痛苦，瑞格斯现在还不知道，但是他知道那种滋味绝对不好受，那就是代价，吸血鬼轻信人类的代价而已。
　　他们活的越长，这种代价就越是惨烈。
　　瑞格斯忽然觉得自己多愁善感起来，这仅仅因为浮德告诉了自己一个秘密？可他说不来的样子一点也不像在说一个秘密。
　　瑞格斯摇了摇头，好像要把烦恼摇掉一样，忽然觉得自己要想的东西一下子多了起来。
　　夜色冷寂，瑞格斯一点睡意也没有，可是也一点也不想动，所以干脆就这么坐着。
　　
                  第十五章
　　早上迷迷糊糊的醒过来，瑞格斯发现自己已经蹭到了被子里，睡在旁边的浮德已经不在了。
　　他有些疲惫的爬起来刷牙洗脸，想到昨天晚上的事，发现自己一点进展也没有，如何拿到浮德的血，这还真是一个问题。
　　他下楼的时候已经九点多了，浮德正在沙发上看报纸，赛文看到瑞格斯下楼了就去准备早餐了。
　　事实上，瑞格斯现在也不太确定是不是真要拿到浮德的血。他不是一个会被表象模糊的人，温蒂已经不是以前的温蒂了，更有可能，她就是那个追求魏的麻烦女人。
　　为什么要为一个已经不是人类的女人而让自己陷入危险呢，瑞格斯叹了口气。
　　发现自己正在为自己找推脱的借口，那几乎不是因为事情过于困难，仅仅是因为昨天……浮德那一刻的眼神。
　　他懊恼的瞪着杯子里的橙汁，旁边的赛文艰难的告诉瑞格斯，如果他不喜欢新鲜橙汁的话，他可以喝别的。
　　“我没有不喜欢，”瑞格斯声明，“我只是不喜欢他的颜色。”
　　赛文有些诧异的看着瑞格斯，他已经有很多年没看到他闹别扭的样子了，以致于吸血鬼亲王呆了能有一刻钟：“那我换杯奶茶好吗？”
　　“……我不想吃了。”瑞格斯扔掉刀叉，离开椅子，坐到离浮德最远的沙发上，打开电视机。
　　挂在墙壁上的巨大电视正在播放政治新闻，瑞格斯毫无例外的在里面看到了自己衣冠楚楚的舅舅，然后他没有犹豫的换了台。
　　里面放的还是新闻，但是这不是政治新闻，而是刑事新闻。
　　这是个墓园，记者正在采访一个老人，那个老人看起来是守墓人。
　　“噢，是的，我那天晚上吓死了，不不不……我没有任何宗教偏见，我总觉得那声音怪怪的……好吧，虽然我平常总是一个人住，那并不代表什么……的确是没人能证明我不在场证据……可是我是守墓人，没有人爱和守墓人聊天……先生，我非常郑重的告诉你，警察会插手这件事，再此之前，我什么也不会说。”
　　“那怎么回事？”浮德凑到瑞格斯身边，自然而然的靠在他的身边。
　　“我只看到采访片段。”瑞格斯说，并且很有技巧的向旁边蹭了蹭，“好像是墓园分尸案之类的东西。”
　　赛文正在整理桌子上的餐盘，听到这个抬起头来：“墓园分尸案吗？听起来很有趣，我以前也喜欢住在墓园。”
　　“那是因为气氛不错？”瑞格斯转头问他。
　　“噢，是的。”赛文笑了笑，“好像周围躺满食物的感觉，虽然那只是一种自欺欺人的假象。”
　　瑞格斯不满的瞪了他一眼，后者无辜的把一个个盘子叠起来，然后用食指顶着它们走向厨房，简直就像在表演杂技。
　　“我家有个不得了的管家……”瑞格斯感慨着，然后忽然发现，因为刚才转头去看赛文，所以他极力和浮德制造的距离感已经被自己打破了。
　　他有些沮丧的叹了一口，不明白是自己过于迟钝还是对浮德已经过于习惯。
　　他有些沮丧的打算继续看电视，却发现浮德看着电视的黑色眼睛里露出一丝玩味。
　　“电视很有趣，对吧？”瑞格斯说。
　　“我们得去趟安全局，”浮德说，但并没有马上站起来。
　　瑞格斯也去看电视。
　　他只是忽然觉得这个墓园有些眼熟而已。
　　清晨有人在这里发现了很多不属于这里的尸体，大约有十具，具体数字已经交给专家鉴定。刚才就是记者在采访守墓人。
　　然后问了周围一些居民，他们一致表示守墓的老人是个脾气古怪的人。
　　“如果说他是变态杀人魔的话，那也不是什么难以理解的事情。”一位居民不负责任的表示，“晚上他可不喜欢有人靠近墓园，好像那是他的私人花园一样。”
　　瑞格斯还想看下去的时候，浮德已经站起来准备出门。
　　“我想把这个看完。”瑞格斯大声说。
　　浮德把车钥匙扔给他：“我讨厌开车。”
　　“……我想看电视。”瑞格斯又说了一遍。
　　“车子加油加满了吗？”浮德从赛文手里接过黑色的大衣，“今天没有下雪呢。”
　　瑞格斯认命的拿起浮德扔在沙发上的钥匙，然后穿上大衣跟着浮德出门。
　　今天天气不错，但是还是很冷，他们走到停车场把车开了出去。
　　“我今天好像都没见到魏……”瑞格斯小声说，不过魏这个人一向喜欢晚睡晚起，纨绔子弟的习惯而已，没什么人能指责他，因为瑞格斯以前也是如此。
　　路上行人不多，他们很快就到了安全局。
　　这个地方瑞格斯着实不喜欢，感觉有些类似医院这种地方，干干净净，却是死亡率最高的地方。他知道有些阴谋正在进行，随时会有人会因此死亡，但是谁也阻止不了，因为这是正规的政府机构。
　　瑞格斯就是因为这个而离开了部队，但是现在他依然是政府的职员，那仅仅是因为自己的舅舅是政府官员的关系。
　　世界上会不同种族的人一起合作吗？比如说猫和老鼠，或者吸血鬼和人类？
　　瑞格斯给不出答案，毕竟他现在和浮德是搭档。虽然看起来是他遵从浮德的指示行事，但他们还是搭档。
　　他们是来找珍妮的。
　　珍妮忙的厉害，因为她一个人要检验十二具尸骨。
　　“你看起来很忙？”瑞格斯有些犹豫的看着珍妮跑来跑去。
　　“我当然很忙。”珍妮回了一句，把一根看起来像腿骨的骨头放到一具残缺的尸体上，“FBI真会偷懒，只是因为其中一具尸体上有尖利的牙印，他们就要求我检验十二具尸骨！”
　　“可是你还是检验了。”瑞格斯小声的说。
　　珍妮恨恨的看了瑞格斯一眼，后者幸灾乐祸的笑了笑。
　　“我有些惊讶你们这么快就得到了消息。”珍妮忽然说，“事实上，我们准备确认了以后再通知你们。”
　　“不过我们在之前就知道了。”瑞格斯立刻说，防止浮德把看电视那一块说出来。
　　珍妮挑了挑眉，拿出录音笔开始说：“死者A，二十一岁到二十五岁间，应该很喜欢网球，死亡原因是因为失血，没有看到特别的伤口，左脚脚趾骨折，右手的无名指和食指骨折，腕骨骨折，锁骨碎裂，虽然都不致死亡原因，骨折的地方却极其奇怪。”
　　瑞格斯不知道这算不算是职业习惯，好像所有的验尸官都会这样记录这样的发现。
　　瑞格斯想起一年的圣诞节，他找温蒂一起度过，对方却告诉他她有些工作要做。
　　瑞格斯显然有些不能接受，于是他跑到了她的研究院。
　　整个研究院果然正在忙碌着，即使是圣诞节依然没有下班的准备。
　　FBI的探员和他一样无聊，因为他也在等着他们的检验结果。
　　温蒂正穿着白色的外套，那是研究院要求每个人都要穿的。
　　温蒂正在检验细菌和淤泥，她能从这些淤泥里发现死者衣服的纤维，从里面的虫卵判定基本的死亡时间，或者从死者的血液判定一些基本资料。然后看下一些植物的种子，判定这里是否是案发现场，以及是否为凶杀案件。
　　那个圣诞夜晚，瑞格斯就在那里看着她走来走去。
　　他知道温蒂非常热衷细菌研究，那仅仅是因为她喜欢。
　　当然，她对实验室的工作也很喜欢，她是一个极富正义感的女孩。
　　杀人是不对的，那会带给别人痛苦和悲伤，有些憎恨随之而来，令世界都变得灰暗。
　　温蒂就是这样一个女孩，后来她一声不响的失踪了。所有的人，包括瑞格斯都认为她死了，因为她不是那种会让亲人担心的女孩儿。
　　事实证明她还活着，或者活着这个词并不能表明她的生活状态。
　　因为她已经成了和人类有区别的东西了，有些像吸血鬼，但是又不能确定她是否是吸血鬼。毕竟纯银的子弹进入吸血鬼的身体，他们会被银腐蚀掉，绝不会生长出任何肌肉和银弹头持续对抗。
　　这很令人惊讶，她到底发生了什么事，是什么让她变成这个样子。
　　纯银的腐蚀力很强，可是肌肉又在飞快的生长，生长出来的肌肉又被纯银腐蚀。这样的痛苦的确是持续着的，看起来就像某种刑罚。如果那天晚上，瑞格斯知道那东西是温蒂，他一定不会开枪，或者说他觉得自己一定不会开枪。
　　他喜欢温蒂，因为喜欢，他一点也不想伤害她。
　　瑞格斯转头看了身边的浮德一眼，浮德的血液真难弄到。
　　“和以前一样，这是疑似吸血鬼案件。”珍妮在喝了一大杯水后，做出这样的结论，“血没有吸干净，所以没有产生尸变，尸体像被什么细菌分解了，速度很快。如果是吸血鬼，这些尸体会变成干尸，但是这儿、这儿。”珍妮指着一具尸体说，“有些腐肉，上面有些虫卵和细菌，吸血鬼吸过血的尸体，没有虫会在上面产卵。”
　　“不是吸血鬼？”瑞格斯问。
　　“上面的牙印的确是吸血鬼病毒，”珍妮说，“和前面几具尸体那样，这些是疑似吸血鬼案件，我等下要对比DNA，看下是不是那些至今还没找到的少爷们。”
　　“上次局长交给我们的任务，失踪的富家子弟？”瑞格斯问。
　　“没错。”珍妮点点头，“我能告诉你们，这些全都是男性，所以呢，如果是吸血鬼的话，应该是女性。”
　　“案子都是这样判定的吗？”瑞格斯问。
　　“大部分情况下是的。”珍妮耸耸肩膀。
　　“能告诉我们是哪个墓园吗？”在一边沉默浮德忽然问。
　　**********************************************************************************************************8
　　瑞格斯终于知道自己为什么会觉得那个墓园熟悉了，因为温蒂埋在那里。
　　当然因为温蒂是失踪人员，所以那里的是空棺，只是用来让人们凭吊的。
　　“已经傍晚了，能回家吗？”瑞格斯说。
　　“可是我们已经快到了。”浮德柔声说。
　　“你说你不喜欢开车的。”瑞格斯叫道，“所以给我开吧……”
　　“其实男人都喜欢车。”浮德中肯的说。
　　“可你是吸血鬼！”瑞格斯立刻反驳说。
　　“你有偏见。”浮德淡淡的说，然后打开车里的音响，里面传出雄壮的音乐声，在夕阳落下的公路上显得格外悲壮。
　　温蒂的父母曾经说过，他们在墓园见过温蒂，百分之九十的几率，那些珍妮工作室的尸体时她造成的。
　　瑞格斯一点也不明白，温蒂是如何从一个善良的女孩变成吸血鬼的，她一点也不适合黑暗，一点也不适合制造那些恐怖气氛，一点也不适合出现在夜色中。她只是，只是适合出现在阳光下，斯斯文文的带着眼镜，夹着书，匆匆忙忙的擦着瑞格斯的肩膀走过去而已。等瑞格斯叫她的时候，她只能是歉意的笑笑，然后继续向前走，走到她想去的地方。
　　和没有理想的瑞格斯不同，温蒂她，她有自己想要的东西。
　　当然这些悲伤情怀只能成为一个秘密缩在瑞格斯的心里，一点也不适合拿出来和浮德分享。虽然后者将家族的秘密告诉了瑞格斯，但是如果瑞格斯将这个说出来，那只能造成温蒂的死亡――不管她是不是真的成为了吸血鬼。
　　夕阳下的墓园，遍地橘色，温柔无比。浮德将车停在墓园前面，打算走进墓园，但是刚开车门，却被瑞格斯拉住。
　　“我很可能撞到头。”吸血鬼认真的告诉瑞格斯，并且退会车里。
　　“我……腿有些不舒服。”瑞格斯立刻说。
　　“……可是你的手捂着肚子，”浮德好心的提醒他。
　　瑞格斯下意识的看了看，才发现自己捂的是腿没错。
　　这个吸血鬼太狡猾了！瑞格斯愤怒的想，然后说：“我很不舒服，一点也不想下车，外面很冷。”
　　“我的衣服可以给你。”对方体贴的说，丝毫不顾念他的身体状况。
　　“可是我不舒服。”瑞格斯再声明了一遍。
　　浮德妥协的笑了笑：“那好吧，如果你坚持不想下车的话，”他柔声说，黑色的眼睛温和的看着他，然后把外套脱下来盖在瑞格斯身上，“我保证这次的案件很快就会结束，所以你在这里等我就好了。”
　　说着抬脚走出了车内，并且体贴的关上了车门。
　　瑞格斯想拉住浮德，但是却扑了个空。
　　其实想想，让浮德单独行动可比他们两一起危险的多。浮德一定会在温蒂什么还没说的时候，把她杀之而后快，然后提着她的头温和的告诉自己“任务完成”，然后开始述说明天准备干些什么――当然，无论他想干些什么，他都会让瑞格斯付钱。
　　这不是重点，瑞格斯提醒自己，如果温蒂就这样被杀了，这一点也不好，所以……瑞格斯打开车门，傍晚冰冷的空气立刻把他包围起来，还是跟在浮德身边比较好。
　　可是，瑞格斯就犹豫了那么一会的功夫，他面前已经失去了浮德的身影。
　　不用再次申明浮德的速度有多么快，反正不是人类能达到的速度。瑞格斯现在极其的后悔，早知道就跟着去了。
　　他走进墓园，那里寂静的可怕，周围已经FBI的横条拉了起来，发现十几具尸体，这里已经暂时禁止凭吊，如果不是浮德的话，瑞格斯是进不来的。
　　最后一角太阳已经隐没在地平线以下了。虽然天空还亮着，但是墓园看起来阴沉沉的，加上冬天的关系，让人不由得发寒。
　　瑞格斯四下看了看，按照自己的记忆，他找到了温蒂的墓。
　　他安静的站在那里，放在她墓前的鲜花已经枯萎，这几天禁止进入，温蒂的父母就不再送花过来了。
　　当温蒂失踪的时候，瑞格斯一点都不相信，她不该遇上这样的事情。她是瑞格斯少数认为的，可以按照自己的想法，一直活下去的人。
　　无关性别和年龄，他曾经认真考虑过，如果温蒂是男人的话，也许他也会喜欢她的。
　　这听起来有些不可理喻，当然接受的话会需要一点时间，但也并不是难以克服……
　　我干嘛又在想这种奇怪的问题？瑞格斯无力的想，现在还是先找浮德比较重要。
　　虽然浮德像是一个定时炸弹，但是现在还是呆在他身边比较好，免得他做出更恐怖的事情来。
　　他在墓园走了一圈，看到了那些埋着尸骨的大坑。要把这么多的人放进深坑可需要大力气，不过对吸血鬼来说可是小菜一碟。所以他并没有在那里停留很久，于是他就继续去找浮德。
　　天慢慢暗下来，在太阳下山以后，天暗的非常快。夜色会让吸血鬼兴奋，不知道浮德会不会再按时睡觉……
　　他正胡思乱想的时候，他看到一点光亮正从他的眼角余光中移动。
　　他立刻转身跟了上去，才发现一个穿着灰色斗篷的人，正提着一盏油灯慢慢的向前走。
　　他几乎要怀疑自己在什么年代了，简直就像……中世纪？
　　夜色弥漫的墓园里，一个穿着灰色斗篷的男人，提着一盏油灯慢慢的走过。注意油灯，现代可不用这种东西，手电筒要方便的多。
　　他有些惊讶，甚至怀疑自己穿越时空，这时候，这个穿着灰色斗篷的人转过身来。
　　瑞格斯看到一张长满皱纹的脸，大半张脸隐没在阴影中，但是瑞格斯还是认出了他――年老的守墓人，他曾经在电视上看过他的特写。
　　“晚上好。”瑞格斯轻轻的打招呼。
　　“现在这里谢绝访客。”守墓人厉声说，“请离开这里，要不然我要叫警察了。”
　　“别这样，”瑞格斯立刻说，其实就算守墓人叫警察他也不怕，毕竟他也是政府人员，并且正在执行任务，但是他还是说，“我只是来探望一位朋友。”
　　“你可以过几天来。”守墓人说。
　　瑞格斯抱着手臂看着他，忽然说：“其实，你也是从外面溜进来的吧？”
　　“……什么？”老人惊讶的说。
　　“另一个偷进者。”瑞格斯笑了笑，“你爬山进来的吧，看你的斗篷上都被石块和树枝划破了吧？”
　　“……你到底是进来做什么的。”老人露出敌意，当然瑞格斯一点也不怕，吸血鬼虽然难对付，但是普通人瑞格斯还是不会为难的。事实上，他们在进墓园的时候，已经问过在山下看守的警员，墓园里现在空无一人，如果老人不是从山上过来的话，一定会碰到设置关卡的警员。
　　“我有位朋友受伤了，来看看她。”瑞格斯柔声说，“可我不知道她在哪儿。”
　　“……她今天不在这儿。”老人沉默半晌，轻轻的说。
　　看起来这个老人的确认识温蒂，要不然温蒂在这儿挖了一个坑，不可能不被发现。
　　“也许我们说的是同一个人。”瑞格斯愉快的说，并且相信温蒂真的不在这儿，“我们可以好好聊聊。”
　　老人很有戒心的看了瑞格斯一眼，可能觉得这个家伙和那些被埋起来的家伙没有什么区别――同为纨绔子弟。
　　为了打消老人的戒心，他立刻说：“你看，我知道那女孩的名字：温蒂，对吗？她最近受了伤――我感到很抱歉，但是我希望她能好起来，我以前就认识她……她现在有些危险，不幸成为某人的目标……别担心，也许我会有办法。”
　　在瑞格斯的花言巧语下，老人勉强同意找个地方商量一下。在一棵大树后面，有一间供守墓人过夜的屋子。
　　“要不要灭灯？”老人问。
　　“没关系，亮着吧。”瑞格斯轻轻的说，然后看到老人把油灯放到桌子上。
　　“温蒂她……怎么样了？”瑞格斯小心的问。
　　“伤口很深，不知道是哪个杂种射的子弹，她没说，”老人恨恨的说，以致于在幽暗的光芒下显得有些狰狞。
　　瑞格斯无声的接受了他的辱骂，“那个，那些人是她杀的吗？”
　　“啊，没错，只是食物而已。”老人无所谓的说。
　　瑞格斯有些诧异的看着老人，并且一再确定这个人的确是人类。
　　“那个……温蒂去哪儿了，我昨天见过她一面，伤的可不清。”瑞格斯说。
　　“她说去找个朋友……”老人说，“是你吧，反正之后我就没见过他了……今天真是糟糕极了，尸体居然被发现了，我们明明挖的很深啊……”
　　“……温蒂她……到底怎么了？”瑞格斯忍不住问。
　　“被人打伤的事？她没和我说清楚……”
　　“不是，吸血鬼，她又不太像……”瑞格斯摇摇手，“我是说，她和真正的吸血鬼还有区别，她怎么会变成那样？”
　　“……她以前是怎么样的？”老人忽然问。
　　“她，她很善良，不会伤害别人的生命，”瑞格斯说，“……对工作很认真，她……她，她很好。”瑞格斯干巴巴的说。
　　老人向外面看了一眼，然后站起来：“我该走了，你呢？”
　　“我先休息一会……我爬山也爬了大半天。”瑞格斯立刻说，并且目送老人离开。
　　等确认他离开以后，瑞格斯站起来打量这个房间。
　　
                  第十六章
　　这个简单的房间用来给守墓人过夜用，但是有两张床，在后面的房间里，有一张不错的床，看起来像女用的――也许温蒂也住在这里。
　　怪不得那个老人不愿意别人在晚上接近这儿了，温蒂随时会出现在这儿。
　　里面的房间布置不错，也很整洁。也许在做家事方面，吸血鬼的确有一套，比如赛文，当然凡事也有例外，比如浮德。
　　因为确认温蒂不在墓园，所以瑞格斯一点也不担心浮德会找到她，于是他放心的打量起这个房间。
　　花瓶里盛开着鲜花，今天晚上没有换过，出现一种开始颓败的迹象。桌子上有一瓶开封的红酒，1976年的，旁边有一个高脚杯。
　　瑞格斯站在那里，拿起杯子，他记得温蒂以前就喜欢喝红酒。现在看起来还是一样，她还是喜欢喝红酒，还是没有人陪她喝红酒。
　　瑞格斯觉得有些忧郁，无论为什么温蒂变成这个样子，那都是一种伤害，她让很多可能性都变成了不可能。
　　原本温蒂可以遇到一个体贴而温柔的男人，那是不是瑞格斯并不重要，然后有一个平静的家庭，一个孩子。就像所有人类所有的生活那样。
　　瑞格斯走到温蒂的床边，显然温蒂不是吸血鬼，但是瑞格斯又想不出其他的可能性。
　　这时候他看到在枕头下，露出一个黑色的角，他伸手轻轻的拿起枕头，下面是一本黑色的皮本子。
　　瑞格斯把本子拿起来，那看起来是一本日记本，翻开来看了看，那的确是一本日记本。
　　虽然拿别人的东西不太好，但是这会儿瑞格斯很自然的把它塞到自己怀里。
　　然后他走出了这间小屋，这里已经没有什么线索了，也许日记本能告诉他很多东西。
　　夜色深沉，寒冷的风拂过这个墓园，带着一丝丝恐怖的味道。
　　现在都是实行火葬，可不会出现什么奇怪的东西，瑞格斯对自己说，然后他凭着以前白天进来的路线向车子那里走去。
　　已经快十点了，他在这里耗了会时间，恐怕浮德找不到温蒂，又发现瑞格斯没在车里一定非常生气。不过按照浮德的方法，他应该会直接开车走人，不等瑞格斯下山。
　　所以瑞格斯一边计算着自己用两条腿要走多久才能到能搭到车的地方……
　　瑞格斯正胡思乱想的时候，一抹幽蓝色的阴影擦着他的肩膀，轻轻掠过。空气中残留着一丝腐坏的气味。
　　他警觉起来，他一点也不觉得这个墓园会出现什么奇怪的东西，但是如果有吸血鬼在这里的话，那出现别的什么东西也就不习惯了。
　　风忽然停了下来，周围安静的可怕，森冷的空气并没有因为风停而缓和下来，现在显得异常冰冷，简直要把人冻僵了。
　　瑞格斯就犹豫了一点点的时候，然后他又立刻向前面走。
　　虽然作为一个职业的吸血鬼猎人，身上应该随时带着枪，但是他今天是被浮德这个家伙从电视机前拉出来的，那瑞格斯没带枪也不显得那么奇怪了。
　　但是在看起来很平静的墓园里，瑞格斯感觉到了危险，这仅仅是一种感觉，他根本不需要回头看。
　　这是在危险的地方长大所养成的习惯，这个习惯告诉你，无论面对什么样的地方和人，总得有根弦紧绷着。
　　他继续向前走，身上没有任何的武器，但是他不能跑，也不能回头。他知道在后面有些什么东西跟着，但是尽管害怕也不会露出怯意。
　　夜晚的墓园，起了一层薄薄的浓雾，如果加上那个穿着斗篷的老人，那看起来可真像中世纪的鬼屋。
　　他一边想着一边走，后面的东西始终保持距离的跟着。
　　他想起那个老人的话，他说过，那些尸体明明埋的很深，却在清晨露出了地面……
　　弗雷格看到一道光线，那明显是车灯所发出来的。
　　他看到那个黑发的吸血鬼安静的倚在车门上慢慢的抽烟。
　　烟雾在他洁白修长的手指尖轻轻袅绕和升腾，瑞格斯向他走去。
　　看到瑞格斯走过来，浮德扔掉了烟蒂，然后朝他皱了皱眉：“我以为你将珠穆朗玛峰爬了个来回。”
　　“……抱歉。”瑞格斯小声的说，走到浮德的面前，有些高兴这个搭档居然还在这里等他，这样他就用不着沿着公路走了。
　　瑞格斯在浮德面前还没有站稳，浮德的手就伸过来搂住他的腰肢，把他带进自己怀里。
　　“喂……”瑞格斯大叫起来，却听见浮德轻轻的说：“别动。”
　　浮德说话从来就是非常优雅而缓慢的，声音不会响，但是没有什么人能忽视。声音总是很轻柔，和传统意义上的绅士并没有区别。
　　所以现在听起来就在耳边一样，痒痒的感觉。
　　他好像从来没有这么贴近浮德的身体，虽然几乎每个晚上他们都睡在一张床上――那主要是因为他的床够大。
　　他能感觉到浮德的身体并不是那种特别强壮的样子，毕竟吸血鬼几乎都是一副脸色苍白，像得了什么病一样的身体。
　　可是瑞格斯发现，浮德居然有种令他安定的力量。就像那个孤儿院的时候，在最后的关头，他还是开口叫了他的名字一样。
　　他感到背后一阵风吹过，带着腐朽的味道――原本他一点也感觉不到风。
　　“好了，我们回去吧。”浮德柔声说。
　　“等一下……刚才发生了什么？”瑞格斯问。
　　“一些东西跟着你爬过来，有些像大号的狗，你不会想知道它们到底长什么样。”浮德轻轻的说，并且体贴的为他打开车门。
　　瑞格斯走进车里，隔着玻璃窗向从山上下来的路看去。夜色中什么也没有，只有一层薄薄的雾。
　　他看到晚上的山风很大，刮过树枝上的叶子，发出巨大的声音。现在他一点也不想知道那些浮德口中“大号的狗”到底有多大，毕竟它们跟在瑞格斯后面，完全挡住了风。
　　“系好安全带。”旁边的吸血鬼温和的提醒他，然后瑞格斯把带子系好，他发现自己的手指有些发抖。
　　车子发动起来，这次依然是浮德开车。瑞格斯还是看向车窗外，他看到一双双红色的眼睛在黑暗中亮起来。有些还跟着车子移动。
　　这会儿瑞格斯一点也不担心，他看向旁边的男人。
　　那个黑发的男人还是一副随意的态度，好像开在沿海公路上一样悠闲，只是因为他在这里的关系，所以瑞格斯才安心。
　　“我以为你没有等我。”瑞格斯小声的说。
　　“噢，不会，我们是搭档。”浮德说。
　　“你真的明白……”搭档的意思吗？瑞格斯很想问他，但是又把后面半句吞了回去。
　　“什么？”旁边的男人问。
　　“……没有什么。”瑞格斯懒洋洋的闭上眼睛。也许浮德只是保护金主回家而已，毕竟他现在吃我的，用我的，瑞格斯对自己说。
　　赛文听到汽车的声音，然后披了件外套走出去，看到瑞格斯的黑色跑车开到了车库。
　　黑发的英俊男人从车子上走下来，走到另一边打开车门把金发的少爷从里面抱出来，向主屋走过来。
　　“瑞格斯少爷……怎么了？”赛文提着灯走过去。
　　“他睡着了。”浮德轻轻的说，然后走进屋子里向上走。
　　赛文轻轻的关上门，若有所思的看着他的背影。
　　**********************************************************************************************8
　　瑞格斯一点也不知道什么时候回到家里的床上的，反正睁开眼睛的时候已经在床上了。
　　房间里一个人也没有，他的外套被放在旁边的椅子上。他爬起来，走过去，从外套里拿出那本黑皮的日记本，还好本子还在――他怎么就在车上睡着了呢。
　　瑞格斯看看落地钟，指针指向了下午一点，他发觉自己还真有些饿了。
　　于是洗好澡以后，下了楼。
　　浮德正坐在沙发上看电视，赛文正准备午餐，看到瑞格斯从楼上走下来，温和的笑了一下。
　　浮德抬头看了他一眼：“我记得你昨天说身体不舒服？”
　　“有吗，什么时候？”瑞格斯坐到餐桌旁边，赛文给了他一碗蘑菇汤，他喝了一口，鲜美无比，他的厨艺总是那么好。
　　“在墓园的时候，你说你不舒服……”浮德走过来，黑色的眼睛打量着他。
　　后者立刻从食物的幸福中清醒过来，想起来他所说的那些借口：“呃，是的……我那时候确实是不舒服，但是后来我担心你一个人出事……”这是一个烂到不能再烂的借口了，全世界的人都出事了，这个男人也不会。瑞格斯心虚的看了他一眼，然后为自己的谎言按上结尾，“因为我们是搭档。”
　　黑发的男人挑了挑眉，并坐在餐桌边。赛文也给他盛了一碗蘑菇汤，希望能在轻松的气氛下进餐。
　　“对了……呃，你找到吸血鬼了吗？”瑞格斯问。
　　浮德抬眼看了他一眼：“……没有。”
　　他的声音里明显有些不满的意味。
　　难道他总觉得要杀什么的时候，那些东西就要一动不动的让他杀吗？
　　当然瑞格斯已经学会去无视他的独裁，专心吃自己的午饭。
　　他吃完以后，浮德还在吃。他看起来就像在中世纪的城堡里用餐一样优雅。
　　不可否认，他是一个英俊的男人。
　　他看起来优雅高贵，而且不事生产。手指洁白修长，皮肤略微有些苍白，但一点也不影响他的魅力。那双黑色的眼睛看起来就像地底深处的黑曜石，没有丝毫的发光。
　　他一点也不适合这个阳光灿烂，生活节奏快速的美国，他更适合呆在英国，那个阴雨连绵但是底蕴浓厚的国家。
　　在浮德再次看向他前，瑞格斯站了起来，回到楼上的房间。他靠在房门上，觉得自己的心跳的有些快。
　　他不太清楚这种感觉是什么，也许那仅仅是因为昨天晚上在墓园下面的……温柔的拥抱。
　　想到这里，瑞格斯敲了敲自己的头，确定自己的脑子是不是坏了。
　　在得到否定的答案以后，他把日记本拿出来，走到窗户旁边的小几看起来。
　　
                  第十七章
　　*************************************************************************
　　12月25日 雪
　　我告诉瑞格斯，我今天无法陪他度过什么“难忘的圣诞之夜”，因为我的手头还有些工作，我的同事们已经接到电话从家里赶到了研究院。
　　FBI的探员也过来了，并且带来了一具从泥沼里捞上来的尸体。
　　他们把上面的淤泥和破碎的布片交给我，让我找找线索。
　　瑞格斯却忽然到了研究所，他坚持在那里等我，所以我也没办法。
　　我在那些淤泥里发现一种奇怪的细菌，我不觉得有什么资料上记载过这个。
　　等把手头的事情处理完以后，已经凌晨三点了。他把我送回家，并且告诉我好好休息，有时候他还蛮体贴的，虽然对我在圣诞节工作还有诸多不满。
　　
　　12月30日 雨
　　今天有些冷，最近都没有什么案子，光是一些学术研究，在实验室的一个角落里，我忽然发现了那个镜片。
　　我原本把那个未知的细菌放在镜片上，现在一看，居然还生机勃勃的。
　　当然大部分细菌都不会就这样死，只不过我发现和它放在一起的细菌居然全死了。
　　
　　1月9日 晴
　　找了好几天的资料，根本没找到它的记录，好像世界上未曾发现过一样。
　　无论多么活蹦乱跳的细菌，到了它面前只有死路一条。
　　我想如果在书上找不到的话，我就自己开始实验吧。
　　最近纽约的罪犯都去度假了吗，FBI的探员一直没来过，让我们空闲了很多。
　　
　　3月26日 阴
　　很久没写日记了，我这几天忙透了，瑞格斯都快把我的电话打爆了，但是我真的抽不出一点时间。
　　事实上，这种病毒真的没有在世界上出现过。
　　我打算研究好以后，写一篇论文，这样会比较好。
　　我不太清楚这种细菌是怎么繁殖的。在显微镜下看起来，它就那么孤孤单单的一个，靠近它的细菌全部死掉。无论什么环境它都没有分裂。
　　当然现在有些技术可以让它直接分裂，但是我只有一个，如果失败那就没有副本了。
　　所以我还是很犹豫。
　　天啊，瑞格斯又来电话了。
　　
　　4月30日 雨
　　今天又下雨，心里很烦闷，关于那个细菌的进展一点也没有。现在想想除了知道它强大的生命力和排斥性以外，我对它什么也不明白。
　　
　　5月20日 晴
　　我原本打算把实验停下来了，也许是变异细菌之类的东西。
　　把难题闲置一会以后，你才能更准确的了解它――这是我的导师说的，所以将近一个月，我都没有去研究那个细菌。
　　我在拿它的时候，不小心被划破了手指，这非常危险，幸好细菌被固定在镜片中间，所以没关系。
　　但是我在下一个时间看到了令我震惊的事情。
　　基本上，人类的血液富含营养，所以如果有细菌喜欢寄居在血液里的话也没有什么奇怪的。
　　我看到原本孤孤单单的那个单细胞细菌迅速的分裂，然后出现了不少同类。这个速度非常快。
　　我有些惊讶的看着，感觉我自己的世界正在飞速离开，我正在进入它们的世界一样。
　　我不知道看了多久，直到它们不在分裂为止。
　　它们繁殖的不多，看起来有严格的规定一样。我从中分出一点血液，它们就死了一部分，这看起来有些像人类社会，就像多少田能养多少人一样的状况。
　　我其实并不是有心想看看血液成分，但是结果让我大为惊讶。
　　这些血液的成分已经发生了巨大的变化。
　　白细胞中的中性粒细胞已经全部死亡，这几乎不可能，因为它们原本会占白细胞总数的50%―70%。它们具有活跃的变形运动和吞噬功能，当机体某一部位受到细菌侵犯时，中性粒细胞还会有上升趋势，抵抗这些细菌。可是现在，我已经找不到它们了。
　　甚至在我已经找不到什么白细胞了，只能看到零星的淋巴细胞。至于红细胞也少的可怜，因为血色淡的可怕，剩下的那些血小板却发生了翻天覆地的变化。
　　血小板飞快壮大，甚至接近总细胞的一半，在显微镜上面，大部分都是它们的身影。
　　我诧异极了，但是我肯定一点，这个细菌非常危险。
　　
　　7月22日 晴
　　我犹豫了很久还是没有告诉院长，那倒不是说我想独吞这种新细菌的成果，我只是觉得，它太危险了，它一定会被列入国家危险研究的行列，而研究这个的人员显然不会是我，也不会是我们的研究室。
　　也许这种细菌就像疟原虫一样，通过血液感染，当然，我不太确定如果这个细菌进入人体的话会出现什么情况，我打算测试一下。
　　一般来说，按照细菌所做的效果，用于防御的白细胞基本死亡，这样人体就很容易感染疾病，红细胞不足导致血红蛋白的减少，人体会出现缺氧状况，而血小板的升高却让人身体的外伤很容易愈合，看起来对其他两个细胞的减少并没有做出什么补偿……
　　所以我想感染这种细菌的人，应该会很快死亡。
　　可是我还是想看看效果。
　　
　　7月29日 雨
　　经过一个星期的考虑，我还是打算实验一下。
　　当然不是在人身上，而是在小白鼠身上，在实验室里，最不缺的就是这种动物了，我把它进行轻微的麻醉，然后经一些细菌注入它的体内。
　　因为这个实验非常危险，所以我决定将小白鼠放在一个非常牢固的笼子里，并且在里面撞上了摄像头。我每次想检查的话，会给它喝一些加了安眠药的水。
　　在今天下午，它就死了，眼睛睁着，好像很痛苦的样子。
　　
　　8月1日 晴
　　我原本已经死亡的小白鼠居然又醒了过来，我给它喝了安眠药，然后在它身上装了一些圆片，我可以看清楚它的身体情况。
　　它的心脏已经停止跳动了，这让我非常惊讶。
　　事实上，在试验当天的下午它的确已经死了，但是过了三天又醒了，我也说不上为什么不处理它的尸体――幸好我没那么做，要不然我就看不到这一幕了。
　　它一副很迷茫的样子，然后安静的呆在那里，我知道它活着，但是心脏并没有跳动。
　　因为心脏没有跳动，所以血液也不再流动，它只是急躁的走来走去，但是并没有其它奇怪的举动，给它的东西它都不吃，只是偶尔喝一点水。
　　它的血液和我检测的结果根本一致，我不知道为什么它没有死，它坚决不死，我也没有办法。
　　
　　8月9日 晴
　　事情越来越奇怪，我根本没有看到它吃东西，但是它却没有死。它的血液浓度已经很低很低了，真奇怪它还会动，还会眨眼。
　　有时候它会看着我，我竟然开始害怕，因为这样的事情太不寻常了。
　　我知道尸体为什么会忽然动起来，但是我不明白为什么那么多天过去了，这只老鼠还不死。
　　它的眼睛已经变成血红色。
　　我想那是因为血液许久不流动，导致眼球腐烂，让血液将眼球充满了的关系。这样说起来的话，其实这只老鼠已经看不见了才对，可是我每次看它的时候，它都是在看着我。
　　我已经不再给它喂水了，但是它依然在那里走来走去。
　　
　　8月22日 雨
　　已经过了将近一个月了，那只老鼠还是活着，当我把笼子放到阳光下的时候，它几乎疯了一样的乱窜，几乎将笼子弄断。
　　我想起狂犬病，但这显然不是那样，因为它的心脏已经腐烂，因为血小板还在工作，皮肤根本没有腐烂的意思。
　　我感觉到自己的工作室内全都是一副腐烂的味道，但是没有任何死亡腐烂的东西。
　　我有些后悔了，加固了笼子，并且经常把那只老鼠放到太阳下，它这样乱窜可以让我相信，也许它是活着的……
　　
　　8月25日 雨
　　今天下雨，我没有让它晒太阳。
　　昨天天气很好，我把它放到太阳那里，它和往常一样四散奔逃。它的那个笼子已经完全不像样了，我已经包过很多次了，但是总是在被它破坏，这次，它在奔跑的时候，把肚子拉了一个大口子，可是它依然没有发觉，拖着肠子继续跑着，好像阳光真的是那么难以忍受。
　　我倒是看到它里面的血散发着臭味，而它已经开始愈合，我几乎不敢相信，如果它运用在医学上的话会怎么样……
　　
　　9月7日
　　我已经好几天没有去实验室了，这几天我都和瑞格斯在一起，他都惊讶了，以为我疯了，我昨天还是去了实验室。
　　我知道我总是会去的，因为我知道自己想要什么。
　　并不是什么名利的东西，只是知识本身，让我更加渴望而已。
　　我推开门的时候，实验室和我走的时候一样干净，因为研究院里的实验室不会有人来打扫什么的，所以这几天没有任何人进来过。
　　可是笼子里已经什么也没有了。
　　
　　9月12日 晴
　　我只记得那天正在写日记的时候，被那只老鼠咬了一口，然后我迷迷糊糊的就从实验室出来了。
　　我并没有回家，而是来到一家小旅馆，在纽约有很多这种地方……
　　我只记得我前几天就迷迷糊糊的发高烧，我看了下台钟才知道已经过了五天了。我一摸心口，心脏已经不再跳动了。
　　
                  第十八章
　　瑞格斯再往下翻一页，再没有看见只字片语，显然光是前面的内容就有些触目惊心，而后面的内容瑞格斯也想的出来了。
　　他抬头看了一下房间才发现，已经到了下午三点，正好门被敲响，走进来的是管家赛文。
　　他穿着白色的衬衫，打着黑色的领带，瑞格斯以前觉得他在家里的表现过于正式，不过来自英国的浮德却觉得赛文作为管家看起来有些散漫。
　　他的手里拿着一个托盘，瑞格斯闻到香甜的味道，猜想的不错的话应该是法式焦糖咖啡。
　　“下午茶时间，”赛文轻轻的说，并将托盘放到瑞格斯前面的桌子上。
　　“谢谢，”瑞格斯拿起咖啡杯旁边的提拉米苏咬了一口，“真的有些饿了。”
　　“您看起来脸色不好，”赛文轻轻的说，并将瑞格斯身后的窗帘拉开。现在已经是阴天了，看起来傍晚就会下雪，瑞格斯有些郁闷的想，所以拉开窗帘对他现在的心情并没有什么好处。
　　“记得温蒂吗？”瑞格斯忽然抬头问赛文。
　　管家立刻点了点头。
　　“真令人惊异，我只带她来过一次呢，而且已经是很久之前的事情了，”瑞格斯发出惊叹。
　　“您只带她这一个女孩子来过家里，所以我印象深刻，”管家谦虚的说，“她是位非常可爱的小姐。”
　　“是的……”瑞格斯柔声说，然后合上日记本。
　　“她还会来吗？”赛文又轻轻的问。
　　“我不知道，赛文，”瑞格斯轻轻的说，“你能告诉我……有什么吸血鬼是能对抗纯银子弹的吗？”
　　“什么……”赛文愣了愣，显然还没有从那个女孩情况的讨论中脱离出来，瑞格斯却立刻将话题引到了吸血鬼的问题，“纯银子弹……多么可怕的东西，瑞格斯少爷，没人会不怕那个东西，这样可怕的东西可真不适合在这样放松的午后谈起。”
　　“我没有恶意，”瑞格斯立刻说，“但是赛文，我觉得很好奇，其实浮德好像就不怕，他从来就不太介意我手里是不是有枪。”
　　“浮德大人？他当然害怕，只是没有表现出来而已。”赛文不以为然的说，“我地承认，在这方面浮德大人做的非常好，很多吸血鬼都会觉得浮德大人是例外，因为他是混血儿。”
　　“……混血儿也会害怕吗？”瑞格斯又问。
　　赛文耸耸肩膀，一点也不担心浮德会听到：“瑞格斯少爷，您知道，天性很重要，它在人的一生中起着非常重要的作用，就像人类害怕吸血鬼，而我们则害怕纯银一样，也许我们有力量去对抗这种纯银的力量……您看，如果不是特别加持了祝福和咒符的纯银，像我和浮德大人根本不会害怕，就算加持了那些法术，也不一定能伤害我们。可是天性就是天性，它根深蒂固，害怕这种东西也是如此，像浮德大人，吸血鬼的血脉古老而尊贵，它能轻易覆盖人类的血液，吞噬它或者掌控他，所以浮德大人，只是浮德大人，一个真正的吸血鬼贵族。”
　　“简而言之，只是在为害怕纯银找借口吧？”瑞格斯不客气的说。
　　“请别这么说……”
　　瑞格斯从怀里拿出一颗银色的子弹，即使在阴郁的天气中依然显得纯净和森冷，赛文立刻抗议起来：“您干嘛拿着那么危险的东西，请快把它收起来，我会……浮德大人会不舒服的，我想，您可不希望他不舒服吧？”
　　赛文的样子就像被踩了尾巴的猫，然后看着这位吸血鬼亲王表现出对银器的深恶痛绝，好像瑞格斯的举动真的太伤他的感情了。
　　“我想，并不是所有的吸血鬼都会在纯银下腐烂吧？”瑞格斯又问。
　　“就像强硫酸泼到您身上，”亲王立刻回答。
　　瑞格斯把子弹收起来：“有没有能一边腐蚀，一边长出新的组织的吸血鬼呢？”
　　“……没有，”赛文说，“丧尸也不会那样。”
　　“……魏呢？”瑞格斯问。
　　“好像……没看到……”塞文愣了愣，然后转身走出去。瑞格斯将日记本放在旁边的小几上跟着走了出去。
　　“塞文？”瑞格斯叫管家的名字。
　　塞文走下楼梯，回头看瑞格斯：“……他可能不在家里。”
　　“……什么？”瑞格斯挑了挑眉，“‘可能’是什么意思？”
　　“我不太确定……”管家自言自语的说，一点印象也没有的样子，然后向魏的房间走进去。
　　吸血鬼可以感觉到身体附近的人类，也就是说赛文可以感觉到在整个屋子里人类的数量以及位置，如果他想知道的话。他可以轻易知道仆人们在干什么，或者瑞格斯在干什么。这就像某些动物能感觉热能一样。
　　他快步走到魏的房间里，一把推开魏的房门。
　　总的来说，瑞格斯现在住的地方奢侈而华丽，所以客房必然舒适。他跟着赛文走进客房，但是客房里并没有看到魏的身影。
　　赛文走到魏的卧室，一推开门，便看到床上躺着一个人。
　　瑞格斯松了一口气，原来魏还在家里，谢天谢地，魏只是在睡觉而已。
　　可是旁边的赛文一步走到了魏的床前，拉住了被子的一角，瑞格斯还来不及阻止，只见赛文把被子一掀。顺着被子离开那个人身上，瑞格斯惊讶的发现，睡在床上的是一个陌生的男人，根本不是魏。
　　这个男人正处于昏睡状态，但是没有死，所以赛文才会觉得其实魏都在房间里，而事实上，他们谁也不认识这个男人。
　　“他……是谁？”瑞格斯转头看赛文，“魏呢？”
　　“……恐怕被带走了，”赛文遗憾的说，看了床上脸色不好的陌生男人一眼，“这个男人恐怕服食了大量的安眠药，不致命不过会有好一段时间不醒，在此之前，我会带他先离开这里。”
　　“魏什么时候不见的？”瑞格斯又问，一点也不关心床上的那个陌生人，当然他也不是关心魏，他只是想着，魏被一个女吸血鬼追求，看起来那个女吸血鬼就是温蒂，那个家伙的运气怎么那么诡异……
　　赛文想了一会说：“我昨天在你们离开以后也出去了一下，恐怕是那个时候。”
　　“她带走了魏。”瑞格斯说，“……因为她爱他。”
　　赛文的看了瑞格斯一眼：“您认识那个吸血鬼？”
　　“我有那么说吗？”
　　“您的口气听起来是这样。”赛文耸耸肩膀，“看起来您的确认识那个吸血鬼小姐，我现在得把这个男人送走……您能和浮德大人一起帮我解决这个事情吗？”
　　“帮你解决？”瑞格斯有些惊讶赛文的说法。
　　“是的，”赛文笑起来，“在我的辖区，出现了奇怪的吸血鬼，她看起来有些像吸血鬼，但是其实不是，我不知道是不是吸血鬼的新品种，不过我们的规则以及我的职责内，可没让她存活的条件和法则，所以还是让她离开这个世界比较好。”
　　“……赛文……”瑞格斯忽然发现，其实这个金发男人，他一直都觉得赛文只是赛文，在自己家里忙忙碌碌的准备晚餐和差点，和仆人一起打扫房子已经照顾自己的日常生活，他有时候觉得这样的生活就是赛文的一切，而事实上，现在看来赛文远比自己想象的要忙碌很多。
　　“为了可爱的纽约市民，这样的东西还是不要存在比较好，”赛文柔声说，那样子就像是在和瑞格斯讨论着今天的晚餐内容。
　　瑞格斯知道自己现在的脸色很难看，如果赛文口中的“这样的东西”不是温蒂可能还好一些。
　　温蒂确实不能划入吸血鬼一列，但是也不再是人类，她现在什么都不是，但是对瑞格斯来说，她只会是温蒂。
　　只会是那个让瑞格斯倾心的女孩，抱着书本，穿过人流，走向自己想走的那个地方的女孩。
　　“瑞格斯少爷？”赛文轻轻的问，“看起来您真的认识那个魏先生的追求者……您没事吧？”
　　赛文看着瑞格斯脸色苍白，他从来没有看到他这个样子，他一直都是无所谓的表情。他知道他显然不是担心那个魏，真的难以想象，瑞格斯也会有这样的表情。
　　“那个吸血鬼的名字……是温蒂啊？”赛文走到瑞格斯的身边说，“您看，您一点心思都藏不住呢……”赛文修长的手指轻轻抬起瑞格斯的脸，“全都在脸上……和小时候一样呢。”
　　瑞格斯一把甩开赛文的手，蓝色的眼睛里浸透着一种愤怒的情绪。
　　赛文的嘴角翘了翘：“看起来我猜对了。”
　　瑞格斯还是没有说话。
　　赛文继续说：“她怎么了？她看起来还没成为吸血鬼，但又不像失去理智的丧尸，她还会谈恋爱呢。”
　　“住口！”瑞格斯一把拉住赛文的领子，“不要再这样说她！”
　　赛文沉默下来，然后温和的拍拍瑞格斯的肩膀，这个动作显然让瑞格斯放松下来，他轻轻放开赛文的领子，然后将视线移向别的地方。
　　“您可不适合和人类的女孩谈恋爱。”赛文柔声说，“当然，那位温蒂小姐看起来可不再是人类了。”
　　瑞格斯刚想问赛文，他怎么知道那个女吸血鬼就是温蒂，后者已经转身去处理床上正在睡觉的人了。瑞格斯一点也不想知道赛文打算怎么办，显然如果吸血鬼辖区出现了这样的事情，亲王应该亲自处理，显然，赛文是个将管家工作放到第一位的人。
　　毕竟他有一个好帮手――美国国土安全局。
　　瑞格斯转身走了出去，他看到浮德从门外走进来。
　　“你刚出去了？”他问。
　　“有人给了你一封信，”浮德扬了扬手里一封烫金的请柬。
　　“那是什么？”
　　“刚才一个人类敲了门，说是一个漂亮的小姐托他把信交给你，”浮德轻轻的说。
　　瑞格斯接过那封精致的烫金请柬――这是一封婚礼请柬。上面写着一行字：
　　“请务必参加我的婚礼，并且请带上我的结婚礼物。”
　　署名瑞格斯非常的熟悉，赫然是“温蒂”的名字。
　　他紧紧攥紧那封请柬，她居然还要他参加什么婚礼，而他口中所指的结婚礼物自然是站在瑞格斯面前的那位英俊男人――浮德。
　　
　　
                  第十九章
　　瑞格斯真的没想过温蒂会喜欢一个男人，不是说温蒂不正常，而是说温蒂更适合呆在实验室里。瑞格斯一点也想象不出，在恋爱中的温蒂是怎么样的。
　　也许那句名言很正确，恋爱容易让人失去理智，而将这句话用在吸血鬼身上，似乎也一样合情合理。
　　瑞格斯在沙发上喝着阿萨姆红茶，吃着苹果曲奇乳酪，看到浮德从楼梯上走下来，差点被红茶噎住。
　　他穿着正式的礼服装束，黑色的领结配上白色服帖的衬衫。他看上去既优雅又高贵，不事生产而且带着一种独特的贵族气质。虽然他本人显得又残暴又专制，自我为中心而且……
　　当然，他的缺点多到数不完，但是这会看起来，这个残暴的吸血鬼看起来好极了，就像去参加一场盛大的宴会。
　　“你……晚上要出去？”瑞格斯小心的咽下红茶问。
　　那个黑发的吸血鬼看了他一眼：“不是有婚礼吗？”
　　“……那可不是……”那可不是什么正常婚礼，瑞格斯刚想那么说，赛文从旁边又推着一些点心出来。
　　“我猜婚礼上可没有什么为宾客们准备的食物，所以瑞格斯少爷，还是现在多吃一点吧？”赛文说，并且将推车往瑞格斯面前推。
　　“别开玩笑了，我才不会承认这样该死的婚礼！”瑞格斯嚷嚷起来，“你们干嘛一定要摆出一副参加婚礼的架势，没准那是魏的葬礼。”
　　“你该上去换件衣服，”浮德轻轻的说，并且从赛文的推车上优雅的拿起一本热腾腾的咖啡，“我觉得你那件燕尾服就不错。”
　　“我不想去！”瑞格斯大叫道。
　　“你可以吃点东西再去，”吸血鬼亲王继续推荐他的食品。
　　“我不会去的……”瑞格斯说，“我压根不想参加什么婚礼，而且你也不能强迫我……”
　　他的话还没有说完，已经被浮德拖着走到了门口，后者亲切的说：“我们可以开你那辆法拉利去。”
　　“等、等一下！”瑞格斯在浮德怀里挣扎，远远的还听见他的管家还在热情的推销他的食物：“你真的可以带点点心去……”
　　瑞格斯听见家里的门无情的在他身后关上。
　　然后浮德体贴的打开车门，让瑞格斯坐上去。
　　“够了。你难道认为地球就是为你转的吗？吸血鬼就高人一等吗，我说我不想去，不想去！”瑞格斯大声说，但是在他打开车门的时候，浮德已经把车开了出去。
　　瑞格斯看着车窗外的景色飞快的掠过，他知道和浮德这种人永远吵不起来，因为这个家伙根本不会把别人的意见当做意见。
　　浮德把车子里面的音乐开起来，不愧是法拉利的跑车，音响效果非常的好。
　　瑞格斯可以从后视镜上看到夕阳在他们身后落下。
　　夜晚是吸血鬼的天下，虽然他家的那两只吸血鬼好像晚上总是按时睡觉，这可不代表别的吸血鬼这样，起码温蒂就是在晚上活动的。
　　黑暗降临的世界，跟原本的世界也许根本就不同。
　　瑞格斯看着夕阳在缓缓落下，他的心也跟着往下沉。沿海公路上的风景非常好，在夕阳下显现出另一番风情。
　　他们正开往墓园的路上，看起来这个吸血鬼非常明白温蒂会在那个地方出现。
　　“你到底有什么不满的，每次出去都是我在开车了，”浮德一副息事宁人的口气，可能他看出来瑞格斯非常的愤怒。
　　“我哪里都不满，而且每次我都不想和你一块出去。”瑞格斯转过头瞪着那个黑发的男人。
　　对方转头向他温和一笑，而瑞格斯只感觉他的心被一股冰冷的力量握住了一样。
　　“我知道你不喜欢跟我一块去做任务，不过亲爱的，我保证事情会马上被解决掉。”浮德柔声说，简直就像在安慰一个无理取闹的孩子，“或者你可以呆在车里等我，冰箱里有果汁，而且赛文给我们准备了点心。”
　　“我们又不是来旅游的！”瑞格斯愤怒的说，而且他也不会呆在车里，毕竟他可不能眼睁睁的看着浮德去把温蒂杀了。虽然温蒂已经不是人类了，但是起码……
　　他有些忧郁的低下头，他不知道在这件事情解决之后会很恨浮德，虽然那显然并不是浮德的错，但是人类的恨和爱一样，有时候根本不需要理由。
　　或许我真的会去找那个纯银的力量，瑞格斯不由的想，毕竟他是一个吸血鬼猎人，而在他身边的是一个吸血鬼。
　　虽然浮德是个人类和吸血鬼的混血儿，但是……就像赛文所说的，血液的力量是最强大的，尤其是吸血鬼家族的血脉。
　　他侧头又看了那个黑发的男人一眼，俊美而优雅，看起来有些漫不经心却带着致命的危险，这就是吸血鬼，他想。
　　浮德仿佛知道瑞格斯在想什么一样，向他温柔的一笑。
　　后者沮丧的发现，和这种物种对抗似乎没有什么成功的希望可言，所以还是交给别的正义之士去对付吧，自己实在是爱莫能助。
　　只希望……温蒂……瑞格斯茫然的想，他希望温蒂能回到以前的温蒂，不过这个希望看起来不大。
　　
　　一个小时以后。
　　在瑞格斯诸如“你的家庭教育真是失败，难道长辈没有教你要尊重别人的意志”之类的话中，法拉利一个急刹车，他们停在了山脚下。
　　“抱歉，”浮德柔声说，漆黑的眼睛安静的看着瑞格斯，“我们已经到了。”
　　瑞格斯绝望的看着那条上山的林荫路，在最后的夕阳中，它显得有些阴森。
　　浮德继续安慰瑞格斯：“你可以不用上去，虽然我觉得我保护你，绝对没有问题，但是如果你不想去我也不想勉强你，对吗？”
　　瑞格斯犹豫起来，虽然他一点也不想去，因为他还不知道该用什么表情或者处事原则去对待温蒂，但是如果不去，温蒂只有死路一条，难道她不知道浮德是怎么样恐怖的人吗？居然还向他面前凑……
　　“留在这里等我好吗？一个小时就够了，如果你那位朋友魏还没有死的话，我会带他一起回来的，”对面黑发的男人的态度好极了，但是瑞格斯知道自己必须得跟着去。
　　“你一定会下地狱的！”瑞格斯恨恨的说。
　　“吸血鬼可永远不会去那个地方。”浮德笑了笑，从车子上走下来，并且体贴的为瑞格斯打开车门。
　　夕阳已经消失了，取而代之的是勉强能看清道路的傍晚。
　　“天还没黑，这里已经活跃起来了。”浮德轻轻的说。
　　瑞格斯四处看看，他看到一些黑影轻轻的掠过，红色的眼睛在树木后面机巧的眨了眨，然后消失不见。
　　比起上次，这里变的更加奇怪。看起来政府封闭这里，真是正确的选择。
　　瑞格斯觉得浑身不舒服，就像是一个人来到一个陌生的世界。就像这里原本就不是人界一样，而是看上去像而已，连他自己都觉得自己身上有着强烈的人类的味道。这种味道让黑暗中的东西蠢蠢欲动。
　　他把有着隐藏封印的口袋打开，拿出了那把纯银的驱魔枪。
　　这把加长口径的枪管上面雕刻着古老的魔法字符，那种森冷而纯净的气息让旁边的黑发搭档很不满。
　　“你不需要把这个东西拿出来，”浮德说，“它会让所有东西都不舒服。”
　　“我拿出来有什么不对！”瑞格斯提高声音说，“周围的东西都让我不舒服，我只是要保护好自己而已。”
　　“你对我一点信心也没有吗？”黑发的吸血鬼问。
　　信任一个吸血鬼？我疯了吗？瑞格斯没把这句话喊出来，他好不容易才控制住自己的情绪，给子弹上了膛，虽然这把枪明显很重，不过在这样的地方无疑是最安全的保障。
　　他们向前走了两步，然后瑞格斯犹豫起来：“你觉得我的车子安全吗？”这辆法拉利跑车他才买了不满一个月，是浮德非要把它开出来的。
　　“放心，亲爱的，”旁边的搭档好脾气的安慰他，“它们还没有那么饥不择食，所以我们还是先去把事情办完吧。”
　　他的话听起来理所当然并且显得轻而易举，瑞格斯刚想出口讽刺两句，才发现周围一切已经变了样。
　　他曾经来过这里几次，虽然在晚上的时候只来过这里一次，但是已经有非常大的区别了。
　　也许是警方将这里完全包围了起来，所以显得有些寂寥，或者有什么东西在这里扎了根，于是这里在天黑后变得异样起来，
　　这时候天已经完全黑了，在冬天，太阳一下山，整个世界几乎是立刻黑了下来。他抬头看天空，忽然发现今天的月亮大的吓人，而原本如银纱一样温和的月光，此时却带着一丝猩红，好像那纯净的月色中带着血丝一样让人不舒服。
　　“这里到底是什么鬼地方……”瑞格斯不禁咒骂道。
　　黑发男子也惊讶的说：“没想到在纽约也能看到红色的月亮呢。”
　　“那代表什么意思？”
　　“其实不是月亮有那样的颜色，我们周围的空气布满血腥而已。”黑发男子温柔的解释。
　　“说明什么？死的人太多了？”瑞格斯自作聪明的问。
　　浮德耸耸肩膀：“空气的密度改变了，更适合某些东西活动而已。”
　　“比如说？”
　　“比如说，吸血鬼。”浮德轻轻的说，虽然森冷的银器让他感觉到不舒服，但是他并没有丝毫不快，“你说，今天的新娘穿着什么颜色的婚纱呢？”
　　“谁会在半夜举行婚礼！”瑞格斯的声音提高了八度，看起来一副没风度的样子，不过现在应该没有什么人会介意，毕竟他周围可没半个人类。
　　黑发男子好脾气的笑了笑，一点也不介意瑞格斯的顶撞：“在血族的婚礼中，新娘总喜欢穿暗红色的婚纱，不知道这位小姐会挑选什么颜色的呢。”
　　瑞格斯冷哼一声，当做回答。
　　也许无论是作为一个吸血鬼猎人还是温蒂的朋友，结束这个事情只有一个方法，虽然瑞格斯在感情上还是有一些小障碍，但是毕竟浮德站在了这里，而他一向擅长结束事情和完成任务。
　　
                  第二十章
　　“吸血鬼的婚礼？”瑞格斯忍不住好奇问，“那是怎么样的？”
　　“你下次可以去英国参观一下，”浮德说，“我想我的同类们虽然不太喜欢一个吸血鬼猎人来参加婚礼，不过很多时候他们是没发言权的。”
　　“我以前就觉得你很专制，现在更加肯定了我的判断。”瑞格斯肯定的说。
　　浮德的表情几乎将瑞格斯的讽刺当做赞赏收下了，瑞格斯想着一个人怎么能无耻到这样的地步。
　　“和人类的婚礼也差不多吧？”瑞格斯又问。
　　“是差不多……”浮德点点头，“不过它更有约束性，所以血族很少举行婚礼，一旦进入那个家族，就意味着和以前的家族告别。”
　　“你觉得魏……魏还活着吗？”瑞格斯不禁问。
　　“我怎么会知道，”浮德一副奇怪的表情，“那个女人根本不是我们的同类，她可能已经把那个叫魏的变成和她一样的怪物了，也可能还留着他一两条腿……”
　　那个“怪物”的词在瑞格斯耳朵里听起来特别的刺耳，但是他忍住没出声。虽然他们平时总是在争吵，但是这会儿可不是吵架的时候，在这个奇怪的墓园里可不要总显得不团结。
　　月色中掺着一些血丝，看起来有种诡异的感觉。
　　上山的台阶并不是太长，两个人很快就走完了。
　　周围的那些东西始终不远不近的跟着他们，也许是因为浮德是个强大的吸血鬼猎人，或者瑞格斯手里那把纯银的枪，那森冷纯净的气息足以让那些东西退避三舍。不过瑞格斯那副人类“美味的身体”的魅力依然让那些东西舍不得离开。
　　于是他们就这样跟着，好像瑞格斯他们是领头人一样。
　　瑞格斯回头看了一眼，那些东西没有特定的形体，也许他们从阴影里走出来的话可能能让许多生物学家研究上一阵，或者让瑞格斯惊讶一下，但是现在他们却只是跟着。
　　就像一个个监视者，等着某个人落单或者受伤，他们就趁机跑上来。整个墓园安静的过分，连风声也没有，天空中没有一丝云霭，晴朗的要命。
　　除了他们轻微的脚步声，就是跟在后面的那些东西在黑暗中窃窃私语。
　　“好吵。”浮德不满的说。
　　瑞格斯看了他一眼：“没关系，他们跟着我们，我们也不会有什么损失……”
　　瑞格斯的话还没有说完，浮德就在旁边的小树上折下一个小枝，然后轻轻的插在地上。
　　整个树林一下子安静下来。
　　只有月光轻柔的洒下来，后面那些声音已经全部消失了。
　　瑞格斯猜想那些东西已经全部消失了。
　　“这是什么意思？”瑞格斯弯腰看着那根插在地上的树枝。
　　这样小的树枝在树林里看起来到处都是，毫无特别之处，但是现在看来比锋利的刀子更有威慑力。
　　“这到底是什么意思？”瑞格斯不放弃的继续问。
　　“说明血族在办事。”浮德简单的说。
　　“只要这样就可以了？”瑞格斯惊讶的说，随便拿根树枝插在地上就有这么强的威慑力吗。
　　“轻微警告，”浮德轻轻的说，并且优雅的转身，“好了，我们继续走吧，不会有别的东西打扰我们了。”
　　他的笑容无可挑剔，这得益于他高贵的出生，但是瑞格斯还是能感觉那股子冰冷和黑暗的气息。
　　当然作为一个吸血鬼猎人是非常有必要了解吸血鬼的习惯以及他们的处事方法，而作为一个拍档，这些理解也变成了理所当然，但是瑞格斯可一点也不想知道。虽然他好奇的要死，但是那个领域是被另一种物种所占领着的，如果只是因为好奇而进入的话，后果绝对会令自己后悔。
　　虽然有些下午，瑞格斯看到这个黑发的男人一边喝着咖啡，一边看着书，或者边吸烟边看电视。或者在一些清晨，在瑞格斯睁开眼睛的时候，就能看见那个男人安静的睡颜，看起来和其他人类并没有什么不同，但是他们毕竟不是同一个物种，不是同一个世界的人。
　　墓园安静的展现在他们面前。
　　从墓园到上山的台阶，上面铺着猩红的地毯，脚踩在上面是柔软的触觉。
　　在地毯两边是明亮的落地烛台。
　　现在一点风也没有，那些蜡烛安静的燃烧，火焰直指天空，看起来异样的诡异。
　　黑色铁质的花式烛台分别立在两边，每隔几步就有一对，将整条红色的道路照的明亮而妖异，在黑暗中简直就像一条通向地狱的道路。
　　这里安静极了，瑞格斯相信除了温蒂和有可能还活着的魏，他们成了这里唯一的客人了。
　　浮德忽然停下来。
　　他的搭档也自然而然的停下来：“怎么了？”
　　“我本来可以感觉到附近的同类，显然那个女孩和我不是同类，”浮德显然松了一口气，“我不知道她是如何做到这样的，不过她总和我们不一样。”
　　“那个……”瑞格斯想起女孩的日记，于是就问浮德，“光是病毒能成为吸血鬼吗？”
　　“当然不能，那会成为丧尸的。”浮德说。
　　“可……她显然不是丧尸。”瑞格斯强调“丧尸”那两个词，“你觉得……她有可能恢复吗？”
　　“不可能，”浮德轻轻的回答。
　　“为什么？”
　　“她吸血了，那些尸体你忘记了吗？”浮德说，“那些没有被吸干净血的尸体，这些是她身体变异的最好证明。我们不会浪费食物，而她无法做到这一点。”
　　“怎么样……能成为真正的吸血鬼？”瑞格斯小心翼翼的问，听起来有些在打听人家的小秘密。
　　浮德没有介意，只是说：“她不可能成为吸血鬼。”
　　“如果拿到……呃，你的血呢？”瑞格斯又问。
　　“我不知道。”另一个人轻声说。
　　“你怎么会不知道啊……”瑞格斯抱怨起来，如果拿到浮德的血有用的话，为了温蒂他可是一定会拿到的。
　　浮德无辜的耸了耸肩膀：“噢，因为从来没有人拿到过。”
　　瑞格斯愣了愣，不太确定浮德话里的意思，听起来有些不怀好意……
　　为什么温蒂一定要浮德的血呢，赛文的血不行吗，赛文好歹也是亲王啊……
　　他们沿着红色的地毯慢慢的走上去。
　　“等一下……我觉得气氛有些不对劲啊！”瑞格斯嚷嚷起来。
　　“怎么了？”旁边的黑发男子问。
　　“这可是结婚地毯啊！”瑞格斯说，“和你走在这样的地毯上可真够奇怪的。”
　　浮德笑起来，瑞格斯倒是第一次觉得他这么愉快：“你可真挑剔。”
　　“这可不是挑不挑剔的问题。”瑞格斯嘀咕着，“和一个男人走在结婚地毯上，我可真没想过啊。”
　　浮德依然是轻柔的笑容，也许是结婚气氛的关系，瑞格斯居然觉得浮德现在的表情居然异样的柔和。虽然平时这个家伙也会笑，不过这会他居然那么的愉快，天知道是什么东西让他那么好心情，瑞格斯的心情可一点都不好。
　　他们走过墓园的拱门，这扇拱门原本就依照欧式的奢华风搭建的，现在上面还缠绕着黑色的百合花。
　　瑞格斯抬头看了看，不太确定那是不是温蒂弄上去的，他记得温蒂可不是一个喜欢摆弄花朵的女孩。
　　姑且不管黑百合的颜色，那香味闻起来倒是和正常的百合没什么区别。
　　瑞格斯只能眼睁睁的和浮德走过拱门，就像所有婚礼中的拱门一样。当然温蒂显然布置的不错，但是那也不应该让他们两再走一遍啊。
　　“欢迎参加我的婚礼。”站在红地毯终点的女人向他们说。
　　撇去这一切奇怪的布景不说，温蒂今天晚上很漂亮，暗红色的礼服看起来虽然有些诡异，但是衬着她白皙的皮肤有种异样的美艳。栗色的长发仔细的盘起，上面别着一枝黑色的百合，她看着瑞格斯露出一个笑容。
　　“……晚上好，”瑞格斯干巴巴的说。
　　“晚上好，美丽的小姐，”浮德的声音轻柔，“需要牧师吗？”
　　“如果您能帮忙，那就太好了，”温蒂愉快的说，“我们这里正好缺少一个牧师为我们主持婚礼呢。”
　　“我很高兴能为您服务。”浮德轻轻的说，然后走上前站在红地毯的最终点，那里有一个讲台。
　　这个讲台在墓园的作用大多是用来向死者的亲属们宣布下葬，但是这会却被用于婚礼用途。
　　浮德走上讲台，上面也摆放着黑色百合，他向温蒂温柔一笑：“新郎呢？”
　　“请等一下，他马上就到。”温蒂说，“抱歉，他一向不守时。”
　　瑞格斯有些惊讶的看着这一幕，浮德成了牧师，这可真是让人震惊。
　　他看着这一幕都不知道该用什么表情了。他听到身后的脚步声，一个老人扶着一个年轻人走上红地毯，那个人正是魏。
　　魏看上去还活着，就是有些昏昏沉沉的样子，路能自己走，但是显然他不知道自己在走路。
　　“他到了，牧师。”温蒂快乐的对浮德说。
　　作为瑞格斯，他真不知道为什么，那些人干嘛都喜欢往浮德面前凑。在猫面前表演的老鼠，可不会有什么好结果。
　　瑞格斯向那个老人点了点头，就是守墓的那个老人。
　　瑞格斯本来以为这个守墓老人早就死了，毕竟现在这个墓园充满了各种各样奇怪的东西，几乎都能开一个动物园了。
　　结婚仪式即将开始，而瑞格斯却忽然叫了新娘的名字。
　　“温蒂，”他说，“我们得好好说会话。”
　　“非得现在吗？”温蒂不满的说，“我正在结婚，先生。”
　　“非得现在，”瑞格斯说，然后上来拉住温蒂的手。
　　而后者丝毫不为此所动，瑞格斯拉不动她。
　　温蒂不再是温蒂，瑞格斯似乎忘了这一点。于是他茫然的看着温蒂笑的完美无缺的脸。
　　温蒂不再是温蒂，不是那个柔软却坚强的人类，而是别的什么，也许就是浮德口中的“怪物”。
　　“我可以等一会。”浮德这个时候轻轻的说，“我想新郎也一定不介意。”
　　“那好吧。”温蒂很轻易的妥协。
　　瑞格斯跟着她走到一边。
　　“你的伤怎么样了？”瑞格斯和她走到旁边的大树下，那里整整齐齐的放着一排墓碑。
　　温蒂不在乎的笑了笑：“挺好的，除了胸口露着个大洞以外，对身体其他部分并没有什么害处。”她一边说，一边将胸口黑色百合的胸花拿下来，瑞格斯可以清楚看到那颗银色子弹还固执的停在那里。
　　胸口的伤口差不多有一个小孩的拳头大小了，纯银的力量正在不断侵蚀腐朽的肌肉，而新生的肌肉正在生气勃勃的长出来。新旧不断交替，这种痛觉真是人类无法忍受，而温蒂却一脸不在乎。
　　“我……看了你的日记。”瑞格斯轻轻的说，虽然偷看私人日记有些触犯法律问题，不过现在的法律所保护的可都是自然人类。
　　“我知道，”女孩毫不在乎的笑了笑，“我在你家看到了，不过我没拿，因为那个跟我已经没有关系了。”
　　“你要浮德的血干嘛？”瑞格斯又问。
　　温蒂看了他一眼说：“浮德的血非常珍贵，因为他是混血儿，所以我想，也许他的身体可以让人类的血和吸血鬼的血共存，这样我也许可以摆脱现在这种状态――他的血液里也许含着什么别的物质，我想那种东西会对我有用。”
　　“你想？”瑞格斯声音提高了一点，“干嘛总是你想，你以前的实验知识到哪里去了？你不能先做做实验吗？”
　　“别傻了，瑞格斯，”温蒂不屑的说，“你知道你搭档的血有多珍贵吗，他父亲的血脉几乎是整个吸血鬼世界最珍贵最古老的血液，它可不会在血液中自动繁殖分裂，我干嘛把那些血浪费在实验上面？”
　　“你根本不清楚它的作用――”瑞格斯的话还没有说完，温蒂就离开了那棵大树。
　　“我很感谢你的结婚礼物，”温蒂不耐烦的说，顺便把黑色的百合胸花戴上，“接下来的事情我自己能做好。”
　　“你自己能做好？”瑞格斯跟在后面，“你觉得你自己能做好吗？他是个恶魔，你怎么能往前面凑，你觉得亲王的血如何，我可以帮你去要一点……”
　　“我不要。”女孩任性的坚持。
　　“亲王的血真的不错，我可以帮你拿到很多，你可以做做实验，觉得多少剂量适合你……”瑞格斯继续在后面说，虽然不知道赛文是不是愿意拿出一点血液来，不过起码赛文的血会比浮德的血更容易得到。
　　瑞格斯连自己都觉得像推销员，不过他现在一点也不介意，虽然不知道温蒂想要用什么方法得到浮德的血液。瑞格斯觉得她百分之百不会成功，浮德从来就不是那么容易搞定的人。
　　“我们现在可以举行仪式了，亲爱的牧师。”温蒂柔声说，“不过在此之前，我想得到一些东西。”
　　看，如果这个女孩学会了委婉，那瑞格斯当年也就不会那么伤心了。当年温蒂可是非常直接的拒绝了瑞格斯的求爱。
　　而她现在却向一个专制的暴君请求他的血液，这简直夸张极了。
　　“什么东西？只要我有。”浮德轻轻的说，和中世纪的绅士比起来，这个丝毫不差。
　　“您的一点血，可以吗？”温蒂说，“只要一点点，我保证。”
　　“恐怕不行，”浮德比她还直接，“在血族的教条里，自己身体的血液只献给自己所爱的人，抱歉，我对您还没产生思慕之情。”
　　“那可真可惜。”温蒂耸耸肩膀。
　　瑞格斯还在那里推销他管家的血：“你真的可以用我管家的血，不限量提供……”虽然不知道赛文会不会同意，不过那个就以后再说了，现在这个情况对瑞格斯来说比较重要。
　　“真可惜，我无法成为您喜欢的人。”温蒂笑着说，提了下裙子，行了一个礼，“但是唯有您的血液才能让我重获新生，这样我才能有一段美满的婚姻。”
　　“对此我感到很抱歉。”浮德说。
　　“您不需要抱歉，如果您的血液没有，那么吸血鬼猎人家的血液也是可以的。”温蒂柔声说，“毕竟他们和吸血鬼纠缠了那么长的时间，我想，在他们的血液中，总有一些抗体的吧。”
　　话音刚落，瑞格斯就看到温蒂转过身，那种表情也许可以出现在任何人的身上，却不应该是温蒂。
　　柔软而坚强，这种气质很不错，这让瑞格斯着迷，但是现在温蒂身上已经没有这种气质了。
　　她转过身的瞬间，瑞格斯已经把枪握在手里。他并不是真的想和温蒂短兵相见，那只是正常的身体反应。
　　在遇到危险的时候，瑞格斯会直觉的这样做，因为身体最先想到的总是保护自己。
　　此时的温蒂是杀气腾腾的，那双漂亮的墨绿色眼睛已经变成了血红色，衬着白色的肌肤，显得妖艳和残忍。
　　她杀过人，可不止一个。瑞格斯对自己说，他看到浮德轻轻举起了手，他知道他下一个动作他就可以杀了温蒂。
　　“别动，浮德，”他朝浮德叫道。
　　后者茫然的看着他，居然难得顺从的放下了手。
　　瑞格斯没有告诉过浮德他和温蒂的过去，当然同样没有告诉任何人。
　　但是浮德却没有再动手，那双漆黑的眸子逸不出一丝光线，安静的看着自己，好像什么都知道的样子，然后站在那里，慢慢的放下手。
　　瑞格斯觉得自己已经说服了浮德，不过现在的情形已经让瑞格斯没有多余的时间想了。
　　“温蒂……”他轻轻叫她的名字。他可以原谅她喜欢别的男人，原谅她的拒绝和不告而别，原谅她的谎言和韧性要求，原谅她对他造成的伤害和无动于衷。
　　温蒂的嘴角轻轻的上翘：“你看，瑞格斯，一切都已经准备好了，婚礼和新郎，红色的地毯和黑色的百合，道具都罗列整齐，只差你的血了。”
　　“你喜欢魏？”他问。
　　“没错，”温蒂说，“爱一个人的感觉我终于明白，血液进入身体的时候，我忽然想，其实我拥有了很多东西，时间和力量，虽然力量对我来说并不是那么重要，不过我现在发现它非常好用。人类很无力，瑞格斯，而且我的血液非常不稳定，所以我想，这样的血液不能给魏，人类很容易死，不是吗？”
　　“你想把魏也……？”
　　“毫无疑问，人类的生命有限，我不想看着他死。”温蒂理所当然的说，“只有分享血液才能让他永远陪着我，就像浮德先生所说的，只自己身体的血液只献给自己所爱的人，所以……你也会帮我吧。”
　　瑞格斯忽然把枪放回口袋：“好吧，如果你需要的话。”
　　温蒂走向他，走到瑞格斯面前的时候轻轻的笑了一下。
　　然后在盘在头上的栗色头发忽然像有了生命一样从头上落了下来，发丝一束束的集结在一起，变成了像小指那么粗细的血红色血管一样的东西。
　　就像许多条蛇一样，虽然它们没有发出什么蛇类的警告声，不过看起来更像蛇的行动方式。
　　周围安静的一丝风也没有，那些奇怪的东西接近也没有发出一丝声音。
　　瑞格斯几乎能看到里面流动的暗红色血液，它们没有流动的迹象，因为它们根本就不需要流动。
　　然后它们向瑞格斯冲过来，速度是出奇的快，它们并没有张开嘴，因为他们没有嘴。
　　瑞格斯向后退了一步，但是没有退第二步，他等着那些东西扎进他的血管。
　　所以他安静的等着因此而来的疼痛。
　　
　　
                  第二十一章
　　疼痛并没有如期而至，他惊讶的发现，他已经在蜡烛的光芒照不到的地方了。
　　瑞格斯的面前有一个人，所以理所当然的他在那个人的阴影里。
　　他从夏天到冬天一直和这个人在一起，但是现在看到他熟悉的身影却喊不出他的名字。他意识到是浮德，但是他有那么一会儿叫不出他的名字。
　　浮德毫无疑问是一个非常优秀非常厉害的吸血鬼猎人，虽然他本身就是吸血鬼，但是这让他变得更加优秀而已。他在杀同类的时候从来不会手软，在孤儿院的时候，瑞格斯就知道他的冷酷。也许浮德并不是天生冷酷，他只是对周围的东西漠不关心而已。孤儿院的孩子是因为寂寞所以想在一起，死去的孩子是因为仇恨所以想要更多的鲜血，仅仅是这样而已。
　　至少瑞格斯认为，挡在他面前的那个人就不应该是浮德。浮德只是那种安静站在阴暗处的猎人，要么不动手，一动手就把事情完结的人。
　　瑞格斯打赌，浮德活到现在没救过几个人，更别提会帮人家挡“子弹”了。
　　“浮德……”他叫出他的名字，虽然这会显得有些陌生。
　　瑞格斯不知道温蒂变异到了什么程度，虽然他不太了解吸血鬼，但是好像没有什么吸血鬼是可以变出这些如触手一样的东西的。
　　“浮德……”他再次叫他的名字，虽然浮德一直以来住在他家，吃他的，用他的钱，但是他也救了他很多次……不过话也说回来，这些危险的地方都不是瑞格斯想来的。是浮德拉他来的，所以他应该对他的生命负责……
　　现在算算，瑞格斯才发现他们两之间好像算不太清楚。
　　他看见浮德黑色的大衣上，那些暗红色的触手正在蠕动，它们已经进入浮德的身体，他也看到那些触手就像吸管一样正在从浮德的体内将浮德的血运送走。
　　他想伸手去把那些触手弄开，手却被浮德抓住。
　　瑞格斯看到那双漆黑的眼睛，如此沉寂和安静，里面看不出丝毫痛苦，只是一片漆黑，什么也没有。
　　他听到他一贯优雅的声音：“……这不是你希望的吗？”
　　瑞格斯愣了愣，想否认浮德的话，但是一下子却又说不出来。
　　温蒂对他来说，无疑是重要的，但是现在这种心境在慢慢的转变。并不是温蒂不再重要了，她只是――只是那个不会去伤害别人的人。
　　他试图理清头绪，那个依然会笑，会动的人，是不是温蒂。
　　而浮德的话让他很不舒服，好像现在的事情就是瑞格斯所希望发生的。
　　“你的身体……”瑞格斯去看那些触手，那些来自温蒂的触手一下子全部收了回去。
　　温蒂的那些像头发一样的触手回到原本的长度，依然变成了柔顺的头发，看起来无辜而老实。
　　“浮德。”瑞格斯叫他的名字。
　　浮德没有什么反应，他只是轻轻的伸手抓住他的手腕，另一只手盖在他的眼睛上。
　　“那些东西你永远不会想看见。”那个黑发男子柔声说。
　　在他的视线一片黑暗的时候，他看到温蒂张大着嘴却发不出任何声音，她原本白皙柔软的皮肤开始变的凹凸不平，就像有无数虫子在她的皮肤下爬动一样。
　　原本纤细的手臂变成一种惨白色，包裹着身体的衣服有崩裂的倾向。
　　她并不是叫不出声音，只是她的身体已经被什么东西侵蚀了而已。瑞格斯这样想着的时候，浮德那双略带凉意的手轻轻的盖上他的眼睛。
　　世界静悄悄的，好像这就是正常的夜晚一样。
　　瑞格斯好一会才消化刚才的场景。温蒂完全错误了，她得到了浮德的血，不管她刚才是不是真的想攻击自己。那个血的力量过于强大，也许得到的会是相反的结果……
　　瑞格斯在浮德怀里挣扎，想要看看温蒂的情况。
　　周围静悄悄的，瑞格斯只听到风声和自己的呼吸声，当他的眼睛再能看到东西的时候，他越过浮德的手臂看到那条漂亮的暗红色婚纱。
　　那件婚纱安安静静的躺在地上，那朵黑色的百合放在胸口处，在柔和的月光下看起来就像一件艺术品，充满了妖艳和苍凉的味道。
　　“温蒂呢……”瑞格斯轻轻的问。
　　旁边的浮德没有开口，只是安静的看着瑞格斯。
　　“温蒂呢？”瑞格斯转身抓住浮德，“你把她怎么了，她人呢……”
　　“已经不在了，不是吗？”浮德冷笑着说，不为所动。
　　那个金发的男子看起来伤心极了，蓝色的眼睛里满是悲伤和愤怒。
　　浮德轻轻的伸手抬起他的下巴：“你那么喜欢她吗？”
　　“……救救她……”瑞格斯小声的说，虽然现在温蒂都已经不见了，而浮德也不是神祗，这是谁也不能挽回的局面。他只是觉得这个结果太过迅速，他想，至少能在婚礼之后。
　　她准备了一切道具，在安静的墓地准备她期盼的婚礼，虽然新郎不是他，但是他只希望她开心就好了……
　　“救救她……”瑞格斯再次说，听起来更像是自言自语，他的手腕还被浮德抓着，一点反抗的意思都没有。
　　原本墓地安静的连风声也没有，可是这会忽然有了风。风带来了山上的寒冷，将这里诡异的气氛吹散。浓厚的像雾一样的血色正在慢慢被吹散。
　　月亮正显现出原来的颜色，清冷的月光落下来，照在暗红色的礼服和黑色的百合上，有种寂寞又悲哀的感觉。
　　“事情结束了，”浮德对怀里的金发男子说，“我说过的，会很快。”
　　瑞格斯一点回答的力气也没有。
　　他闭上眼睛就是温蒂那一刻痛苦的表情，过了很久他才开口：“温蒂……被吞噬了吗？”
　　“我们家族的血液珍贵只是因为它的贪婪和霸道，你瞧，不会有什么人来采取我的血液，因为没有人能消化它。”浮德轻轻的说，黑色的眼睛在清冷的月光下就像一片深不见底的洞穴，里面藏着不可预知的危险。
　　“所以……温蒂被吞噬了？”瑞格斯艰难的问。
　　“你可以这样想，”浮德轻轻的说，“它吞噬掉了那些变异的血，所以……她的灵魂可以自由。”
　　这句话浮德费了好大的力气才说出来，那个女人看起来没有什么特别的，这个人干嘛这么一副深受打击的样子。
　　瑞格斯不太确定浮德的话是不是安慰。被吸血鬼病毒所感染的人，灵魂会被永远束缚在大地上，永生的代价永远是残酷的。但是如果那些血液被清理干净了，那么灵魂也许就可以……就像浮德所说的自由。
　　瑞格斯走到婚纱旁边。
　　它看起来那么漂亮和合身，好像它的主人还在一样。
　　温蒂喜欢上了一个人，并且向跟他结婚，虽然那个人的人品看起来并不是那么好，婚礼也不是那么热闹，但是没有关系，温蒂还有下辈子，下下辈子，这些愿望总会实现的。
　　如果浮德说的话是真的的话。瑞格斯倒是百分之百相信浮德的话，因为那个黑发男子从来不说谎，只是他没有必要说谎而已。
　　他站了好一会，原本守墓的老人也不知去想，只剩下那个魏还在讲台旁边昏睡。
　　“事情算是完结了吗？”瑞格斯轻轻的说，听起来像是自言自语。
　　“结束了，我们可以回安全部把任务消了。”浮德说，然后拿出烟，用火柴点燃，“走吧。”
　　“你的伤呢……”瑞格斯猛的想起来，转过身看浮德的后背。
　　从衣服的破损程度来看，伤的实在不轻，但是浮德的背上连血迹都没有，只露着一小片光洁白皙的皮肤。
　　“你没事吧？”瑞格斯又不确定的问。
　　浮德吸了口烟：“谢谢关心。”
　　“我也不是关心你，怎么说你也是为我受伤的啊……”瑞格斯说，才想起吸血鬼的恢复能力在所有物种中是最强的。
　　“可是……不疼吗？”瑞格斯又说，“我看到那些触手都穿过你的肩膀了……”
　　“嘘……婚礼结束了。”那个黑发男子说。
　　一阵风吹过来，将那朵美丽的黑色百合吹散，花瓣被带上天空，瑞格斯的视线跟随着它，看到漫天的星辰。
　　
　　纽约的冬天已经过去，它一点痕迹也不留，好像曾经没有来过一样。
　　瑞格斯坐在客厅的落地窗门口的地毯上，看着花园里的花朵正悄然吐露芬芳。阳光落在他的眼皮上，有种轻盈和温柔的感觉。
　　他发现自己什么也没有想，然后他的管家走过来，在他身边放下托盘。
　　“我不需要。”他淡淡的说。
　　赛文轻轻的笑了笑：“噢，我刚榨的橙汁，果汁有助恢复心情。”
　　瑞格斯张了张口，却没有提出反驳，只是安静的看着花园。
　　赛文笑着离开那里，在后面的沙发上，黑发的男子正拿着一份报纸看着。
　　浮德看到赛文走过来，抬头问：“果汁有助于缓解失恋情绪吗？”
　　“据说有。”管家不负责任的告诉吸血鬼猎人。
　　浮德看着瑞格斯有些悲伤的背影，抬头对赛文说：“那么今天下午……也请给我准备一杯。”
　　“我非常乐意，浮德大人。”赛文轻轻的欠了欠身。
　　
　　*************************************************************************************8
　　“瑞格斯太过分了……人家离开美国他都不来送我……”魏坐在开往机场的出租车上抱怨道。
　　飞机顺利起飞以后，他看着越来越小的纽约都市被一大片云层覆盖。
　　他想，他再也不会回到这里了，因为梵音已经不在了，已经没有任何理由留在这里了。
　　这时候，忽然他的眼角看到一个东西落到窗口。
　　那是一小片黑色的花瓣，看起来是不是一朵小花的花瓣，更像是百合之类的花瓣。
　　飞机的速度当然非常快，而周围的气流又乱又强，那个花瓣居然能那么长一段时间停留在他的窗口。
　　那个花瓣在阳光的照耀下显现出一种悲伤的黑色，它优雅又安静的在窗口轻轻飘舞，过了一会它忽然飞离了。
　　魏楞了楞，把这一切归咎给混乱的气流，然后轻轻的闭上眼睛。他知道，等他再次睁开眼睛的时候，已经是到了自己的国家了。
　　
　　
