[鹿氏春秋系列] 禽兽书・松鼠与花 BY： 马鹿・D・多古拉穿过你的菊花的我的手


　　第1章：松鼠与花

　　三千袋是一个松鼠。

　　三千袋是大千山里最帅的松鼠。

　　三千袋胸口有一撮罕见的金毛。

　　所有的女松鼠，都带着爱慕的眼光，看着他的金毛。

　　三千袋是一个很帅的松鼠。

　　三千袋是一个松鼠。

　　三千袋是一个酷绝人寰的松鼠。

　　三千袋总喜欢绷着个脸。

　　不管是哪个女松鼠搭讪，他总是绷着个脸，扭头走过。

　　三千袋是一个很酷的松鼠。

　　三千袋是一个松鼠。

　　三千袋是一个富得流油的松鼠。

　　三千袋有三千袋的松果。

　　大山的另一边，有一个大山洞，里面藏满了他的财富。

　　三千袋是一个很富的松鼠。

　　三千袋是一个松鼠。

　　三千袋是一个工作狂热的松鼠。

　　三千袋从日出工作到日落

　　不管春夏秋冬，他总是努力工作，捡果藏果。

　　三千袋是一个勤劳的松鼠。

　　帅酷有型多金还肯干的松鼠三千袋是大荒山里的偶像，所有的女松鼠，都喜欢红着脸，低着头，偷偷用余光瞟他――每年情人节都可以收到一大堆松榛巧克力；房间里堆满了告白的树叶信，就算在三九天也透不进风来。

　　“你说，三千袋会喜欢什么样的女孩呢？”

　　在每一个枝头，总有女松鼠这么讨论着。

　　“不知道呢，连华家的大小姐的告白都没有被接受阿……”

　　结论总是失望。

　　三千袋是一只松鼠。

　　大家都爱三千袋。

　　可三千袋爱着谁？

　　三千袋的屋后，藏着他的宝藏。

　　那是一棵绿色的植物。

　　每晚，辛苦了一天的三千袋总要躲到后院去，对这那棵植物说说话。

　　三千袋叫它“蓦离”。

　　蓦离是一棵植物。

　　它还没有长到能够知道自己是什么植物的地步。

　　它只知道自己的叶子是圆的，自己的杆很细。

　　自己的面前是山谷，自己的背后，是三千袋住的小树。

　　蓦离眼里，世界的全部，是阳光、土地、水、空气，和三千袋。

　　冷的时候，三千袋会帮它铺上稻草；渴的时候，三千袋会来帮它浇水；寂寞的时候，三千袋会来对它说话――每天早上，它静静地在背后望着三千袋离去的身影；然后对着太阳，数着数――蓦离其实不太会数数，它只能数到一千，所以它总是相信，自己数到一千的时候，三千袋就会回来了――如果还没有回来的话，就是自己数错了。

　　蓦离听不懂三千袋说的话。

　　但是蓦离相信，三千袋，是爱着自己的。

　　“有一天，我也会开出漂亮的花吗？”

　　鸟飞过的时候，蓦离问它。

　　“会的吧……”鸟儿停在枝头，细细打量它，“哟，你是一株茉莉阿！”

　　蓦离并不知道茉莉是什么，但是听着和自己的名字很像，所以很高兴：“原来我是茉莉吗？那茉莉会开出漂亮的花吗？”

　　“嗯……”鸟儿偏头想了一想，“茉莉的花很小很白不显眼……不过非常香！我见过的花中，最香的就是茉莉了！”

　　蓦离听说花不显眼，很是失望了一下，然而一听很香，又高兴起来了：“真的吗？真的吗？是最香的花吗？”

　　鸟儿点点头，腾出翅膀来拍了拍它：“是的，说不定，你会变成这山谷里，最香的花呢。”

　　“是……是吗？”

　　蓦离开心极了。

　　――恍惚间似乎已经看到，三千袋在别人面前炫耀自己的样子：

　　“看，这是我的花，山谷里最香的花。”

　　挺起的胸膛前，金色的毛在太阳底下闪着光。

　　于是蓦离开始勤奋喝水，努力吸养料，把每一片叶子都对着太阳光合作用。

　　“为了三千袋，我要成为山谷里最香的花。”

　　夜晚的时候，蓦离对着圆的月亮，悄悄地在心底许愿。

　　第2章：无花

　　映山红，红映山。

　　荷塘晚风映月残。

　　桂花一香香十里。

　　腊梅傲雪戏冬寒。

　　四季就这么轮了一回，可蓦离还是没有结出花骨朵来……

　　“我真的能开花吗？”

　　雪融化的时候，蓦离问飞来的燕子。

　　“能的哟，我见过许多茉莉，大家都开出了很香的花。”

　　燕子绕着它飞了一圈，轻声安慰道。

　　于是蓦离安心地等着开花。

　　“我真的能开花吗？”

　　夏天的第一声惊雷响起的时候，蓦离问来自己叶片下躲雨的蚱蜢。

　　“嗯嗯，可以的，我见过很多茉莉，大家都开出了很好的花。”

　　蚱蜢坐在泥地上搓着脚，心不在焉地说。

　　蓦离有点担心了……已经是夏天了……

　　已经是夏天了……

　　“我……真的能开花吗？”

　　枫叶落得时候，蓦离向飞过头顶的大雁喊道。

　　“可以的吧……”

　　声音划过头顶，消失在风中。

　　今年的第一片雪花落在蓦离身上。

　　“我真的……能开花吗？”

　　蓦离仰起头，含着泪，望着干净的天幕上，那一轮暖阳。

　　太阳慈爱地笑了。

　　“开不开花这种事情，很重要吗？”

　　蓦离愣住了。

　　迎春花那么艳，可三千袋只帮自己松开冻土。

　　莲花淡然又美丽，三千袋也从不在池塘边逗留。

　　桂花的香气熏醉了整个山谷，三千袋从没多看过它们一眼。

　　腊梅的脸都冻红了，三千袋却没有帮他们铺过毛。

　　身上还留着三千袋的爪印。

　　脚下是三千袋的金毛――虽然雪盖在上面，可一点也不冷。

　　“你都……看到了啊……”

　　蓦离害羞了，低下头去。

　　太阳只是笑笑，不说话。

　　三千袋跳下树，走过来，坐在他惯常坐的那块石头上，自顾自地说起话来。

　　――是啊，开花，不开花，又有什么关系呢？

　　蓦离笑了，心安理得地不开花。

　　第3章：花与话

　　那之后，春去冬来，花落花开。

　　蓦离依然安静地在每个日出的时候目送三千袋远去，仍旧数着数等着它回来。

　　蓦离还是不会开花。

　　――大概，自己根本就是一株野草吧。

　　身边花开花落，蓦离有时候，也会这么想。

　　便是野草又如何呢？

　　幸福的话，做个野草也不错啊！

　　“你知道吗？这个世界上有一个神秘的咒语，植物第一次开花的时候，会获得三个愿望……”

　　一个烟雨朦胧的春日，躲在蓦离身下的瓢虫妈妈，小声地给瓢虫孩子讲故事。

　　“您……您说的是真的吗？”

　　蓦离听到了，忙问。

　　瓢虫一家吓了一跳，齐齐回头，对上了热切的小蓦离。

　　“啊，是阿，”瓢虫妈妈看清了，和蔼地说，“听许多花说了呢。”

　　“就算……很小的花……也可以吗？”

　　“……嗯”，瓢虫妈妈仔细地看了看蓦离，“你是茉莉阿！――你会开出最香的花呢！”

　　――啊，茉莉啊……

　　似乎很久很久以前，曾经也有谁这么说过呢……

　　那么……真的能开花……真的会有三个愿望吗……

　　忽如其来的期待，打破了蓦离闲散的生活。

　　蓦离又一次行动起来。

　　根要尽量向下伸，伸到地下水脉流动的地方。

　　叶要努力向上长，每一片都要在阳光下闪闪发亮。

　　“再努力一下，一定可以的。”

　　生长是那么辛苦的事情，往往难免全身酸痛。

　　蓦离咬着牙，忍着泪给自己加油。

　　“再忍耐一下……我要开花……即使是一朵小小的花。”

　　三千袋的嘴在自己面前一张一合，蓦离在心底暗暗地下定决心。

　　三千袋多说一句话，蓦离的决心就坚定一分。

　　要开花，要开花。

　　开了花就能许愿。

　　我要用第一个愿望，听懂松鼠话。

　　是厚积薄发，还是心诚则灵？

　　当天边挂上了夏日第一抹彩虹，

　　蓦离发现，自己的手心中，赫然一枚，小小的，小小的，花骨朵儿。

　　“我……我有花了！”

　　蓦离惊喜地捧着花骨朵儿，在雨后的和风中微微颤抖。

　　马上就可以开花了，马上就可以开花了。

　　马上就可以……

　　蓦离用叶片，小心翼翼地护住自己的花，

　　每天早上醒来，总要比划着：长高了吗？长壮了吗……

　　“蓦离，蓦离？”

　　一天半夜，忽然有一个温柔的男声，在蓦离头上轻轻唤道。

　　蓦离迷迷糊糊睁开眼。

　　身前站着一个男子，散发及肩，目光如水，笑得，像是春日里第一缕风。

　　“你……是谁？”

　　“我是花神，花神流晓。”

　　“花……神？”

　　蓦离低下头――

　　自己的掌心里，一朵小白花，映着月光，仿佛竟很晶莹。

　　“我……我……开花了？”

　　那花瘦，而且小。

　　花瓣是皱的，还是白的。

　　可在蓦离眼中，整个世界所有的梦想与希望都在自己的手心里。

　　“我……可以许愿吗？”

　　“可以啊，我就是为这个来的。”

　　“我想……听懂松鼠话。”

　　“哎？”

　　“我想听懂松鼠话！”

　　“只要松鼠的吗？……太不合算了，听懂所有哺乳动物的吧！”

　　“这样可以吗？”

　　“今天六一，当配送吧！”

　　“啊……好……”

　　“以后许愿要先想好哦，只有三个，不要许亏了。”

　　“嗯！谢谢！”

　　“那么我先走了，想到新愿望CALL我~”

　　“花神再见~”

　　“叫我晓晓就好~”

　　于是蓦离睡了。

　　嘴角含着笑。

　　第二天清早，蓦离发现三千袋站在自己面前。

　　三千袋的眼睛，盯着自己手里的花。

　　蓦离觉得自己的枝条都热了。

　　“开，开开开，开开开花花了呀！”

　　第一次，蓦离听懂了三千袋的话。

　　蓦离的三千袋是个很酷的松鼠。

　　蓦离的三千袋总是不说话。

　　只有蓦离知道，那是因为，蓦离的三千袋是个小结巴。

　　就算蓦离的三千袋讲不好松鼠话，蓦离还是很爱它。

　　看着它远去的背影，

　　蓦离开始数数。

　　――快快回来吧，多对我说说话。

　　这一天过得很慢。

　　明明已经数了三次一千，可是太阳就是不愿往西走。

　　“一，二，五百六十一……”

　　蓦离数着，一点点期待，一点点不安，一点点焦躁……

　　每天傍晚，三千袋在自己面前重复的话，到底会是什么呢……

　　终于，树林那边，金光一闪。

　　是三千袋胸前的毛！

　　蓦离紧张起来――

　　一天都盼着他回来，现在就在眼前，却又忐忑得宁可他没有回来……

　　三步，两步，一步……

　　三千袋坐下来，坐在它惯常坐的那块石头上，

　　拿着前爪托着腮，就像它惯常做的那样。

　　“今……今……今天，我我我搬了三三……三个松果果……”

　　三千袋开始说话。

　　他说得，只是细碎的琐事。

　　他口齿不清，说得很慢，还带结巴。

　　蓦离一眼一眼瞧他，

　　明知道他看不见，却不敢正眼盯着看。

　　心尖上总有那么一点点担心，

　　怕是多看一眼，

　　就这么看没了。

　　“蓦离，蓦离……”

　　是了！

　　蓦离猛然回过神来，

　　三千袋开始说了，那每天都会重复的话。

　　对自己说的吗？

　　那会是什么呢……

　　三千袋不结巴了。

　　他的语气很深情，

　　他的神态很伤感，

　　他的眉间锁愁云，

　　他轻轻地叹着气，像是在倾诉，又像是在吟唱：

　　“莫离，莫离，共此生，莫相离……六千袋，六千袋，你为什么抛下我就走了呢？”

　　六千……袋？

　　共此生，莫相离？

　　原来，蓦离不时自己的名字吗？

　　原来，那每个傍晚，温软的情话，

　　不是对自己说的……吗？

　　蓦离呆住了。

　　没有风，枝条却忍不住颤抖。

　　原来，自己心中的幸福，都不是真的吗？

　　第一次开花的时候，

　　会获得三个愿望。

　　本以为是个祝福，

　　没想到却是诅咒。

　　第4章：旧事

　　那天夜里，蓦离听土地公公，

　　讲了一个长，长的故事。

　　从前有两个松鼠，一个叫作六千袋，一个叫做三千袋，

　　六千袋和三千袋是好朋友。

　　他们总是形影不离。

　　六千袋的毛色，

　　是死沉死沉的苍白，

　　可在三千袋眼中，

　　那是雪一样的纯洁。

　　六千袋的眼睛，

　　是惊心动魄的血红，

　　可在三千袋眼中，

　　那是太阳一样的温暖。

　　三千袋爱六千袋。

　　六千袋爱三千袋。

　　他们幸福地生活在一起。

　　三千袋是个小结巴，

　　他只敢和六千袋说话。

　　六千袋白得太奇怪，

　　所有的松鼠，都嫌弃他。

　　时常有松鼠在他们背后指指点点，

　　他们是出现频率最高的饭后谈资，

　　每个松鼠都：“哎呀，要是变成六千袋那样，还不如去死呢。”

　　――可他们过得很幸福，

　　因为，

　　三千袋有六千袋，

　　六千袋有三千袋。

　　山的那一边，

　　他们一起挖了三千个洞穴。

　　“当食物存满的时候，

　　就离开大千山，

　　来这里悠闲地退休吧！”

　　三千袋和六千袋，如此约定了。

　　于是，他们辛勤的工作，

　　每天填满一个洞穴，日复一日，年复一年。

　　不知过了多久，

　　最后一个洞穴里，终于也装满了松果。

　　“明天，就能搬过来了！”

　　三千袋踩着洞口的封土，心里充满了幸福。

　　抬头看看，

　　山顶的树上，是两个人一起盖起的小屋。

　　低头看看，

　　山脚的洞穴边，当年埋下的松果，有的已经发了芽，成了小树。

　　虽然，这座山没有大千山高，

　　这里的水，没有大千山清，

　　这里的树，没有大千山多，

　　可是，或许……很久很久以后，

　　这里会有一片，自己和六千袋的松林呢！

　　这么想着，三千袋往家走。

　　六千袋今天留在家里，收拾明天要搬的东西。

　　明天就能搬过来了，

　　明天就能搬过来了。

　　三千袋往家里走着，

　　脚步轻快，

　　哼着自编的歌谣。

　　三千袋觉得自己的脑子不够用了。

　　不是说幸福就在眼前吗？

　　为什么等待自己的，

　　是这样一片狼藉？

　　小屋里站满了男女松鼠。

　　三千袋和他们不熟，

　　一个也不熟。

　　他很害怕，

　　想要躲到六千袋背后去――

　　像是每一次，有人和他们说话的时候那样。

　　可是，六千袋在哪呢？

　　六千袋躺在地上。

　　六千袋像一块破布一样，躺在地上。

　　六千袋的毛上染着血，

　　一动不动地，

　　躺在地上。

　　“两个男松鼠怎么能生活在一起！”

　　“六千袋真无耻，白化种，还想骗走三千袋呢！”

　　“三千袋这种好松鼠，怎么能跟他走！”

　　“还好铲除了。”

　　三千袋似乎听到很多话。

　　又似乎什么也没听到。

　　三千袋只知道，

　　六千袋躺在地上。

　　――不，那已经不是六千袋了。

　　三千袋的六千袋，

　　已经不在了。

　　三千袋想，自己是应该恸哭的吧。

　　可是揉了揉眼睛，又揉了揉，却揉不出眼泪来。

　　大概，因为自己是结巴，所以，哭也会卡住的吧。

　　――不知道为什么，三千袋忽然这么想道。

　　如果是六千袋在的话，

　　这种发声的工作就可以交给他……

　　如果，

　　是六千袋在的话……

　　六千袋不在了。

　　当三千袋回过神来的时候，

　　六千袋已经被扔在了森林外的悬崖边。

　　夕阳下，

　　三千袋坐在一块小石头上，

　　静静地，静静地，

　　看着自己的六千袋。

　　“六……六……六千……”

　　月亮挂上枝头，

　　三千袋开口叫。

　　夜风吹过染血发黄的毛，

　　发出沙沙的响声。

　　三千袋终于没有哭。

　　它搬出了原来的小屋，

　　搬到悬崖边，最小的树上。

　　于是，所有的松鼠都很高兴。

　　――三千袋一定是感谢我们的。

　　他们说。

　　你看，他没有哭。

　　你看，他搬到六千袋的尸体旁边――

　　一定是的，

　　他是在守护这森林，

　　不让六千袋的亡灵，

　　扰乱森林的平静。

　　＊＊＊＊＊＊

　　清晨，

　　太阳温柔地摸了摸蓦离的头，

　　发现她身上水光淋漓。

　　太阳以为那是露珠，

　　土地却知道，

　　那，其实是眼泪。

　　“那么，六千袋他……葬在哪里呢？”

　　“就在，你的脚下。”

　　第5章：那些花儿

　　“流晓，流晓。”

　　蓦离含着泪，颤抖地喊着花神的名字。

　　“为花朵们服务，我是花神流晓~”

　　流晓招招摇摇地出现了，

　　“有什么事吗？小花儿？”

　　“我想……第二个愿望，让我……离开这里吧！”

　　“阿？有想去旅游的地方吗？”

　　“不是……只是，单纯想离开。”

　　“这样啊……不合算也。”

　　“哎？”

　　“你这么许愿，太亏本了哦！”

　　“没关系，请……让我离开吧。”

　　“那么……送你去茉莉园吗？”

　　“随便吧，我只是想离开。”

　　“哎，那么……好吧。”

　　蓦离睁开眼睛的时候，发现自己在一个陌生的花园里。

　　周围有许多，和自己一样的花。

　　“是新来的吗？”

　　“从那里来的呢？”

　　“会不习惯吗？”

　　“别害怕哦，寂寞就和我们说。”

　　大家的脸上，

　　都挂着亲切的笑容，

　　满怀期待地望着她。

　　“我，我叫蓦离。”

　　蓦离微微低下头。

　　“啊，真是个好名字呢！”

　　“以前主人起的吗？”

　　“为什么离开了呢？”

　　“这……”

　　蓦离深深垂下了头。

　　“啊，没关系。”

　　“不想说的话就不要说了。”

　　“喝水吗？”

　　“真是个可怜孩子，叶子黄了呢。”

　　“……”

　　“……”

　　一天，两天，

　　蓦离一点一点，观察，适应。

　　这里的天气温暖，

　　每一天，都像是春天一样。

　　这里的阳光充足，

　　悲伤的乌云从不遮住太阳的脸。

　　这里有园丁先生，

　　他是那么温柔，那么体贴，

　　他浇的水，从来是不多不少，

　　他松土的时候，也从来不会弄痛蓦离的脚。

　　这里，还有许多，许多，和蓦离一样的小花。

　　大家温和又友好，

　　耐心地教蓦离，

　　怎么长高，

　　怎么享受阳光，

　　怎么，开出又漂亮又香的花。

　　一天夜半，蓦离做了一个梦，

　　它梦到了一只松鼠，

　　一只纯白的松树。

　　白的松鼠红的眼睛，

　　带走了它的三千袋。

　　“三千袋，三千袋，我是蓦离啊！”

　　三千袋没有回头。

　　朝阳里嵌着一对松鼠的剪影，

　　这一只是纯白的，

　　那一只的胸口，有一撮金黄的毛。

　　“三千袋，三千袋！”

　　回应它的，

　　只有北风支吾的哭声。

　　“蓦离，别怕，我们在这里哪！”

　　蓦离陡然惊醒，

　　才发现，大家，都醒来了。

　　每朵花的脸上，都带着担忧，

　　每片叶子，都透出关怀的颜色。

　　“蓦离，蓦离，你做噩梦了吗？”

　　“为什么你哭了呢？”

　　“你害怕吗？”

　　“我们都在这里呢！”

　　“蓦离，蓦离，别害怕。”

　　那天夜里，

　　大家都没有睡。

　　茉莉们围着蓦离，

　　一个，一个，讲着自己的故事。

　　那天晚上，蓦离终于知道了，

　　原来清晨的每一滴露水，

　　都是花儿的眼泪。

　　“所以，我们一起坚强起来吧！”

　　“嗯！”

　　是的，是该坚强起来的时候了。

　　蓦离在心底，

　　暗自下了决心。

　　如果是在这里，

　　如果是和这样的大家在一起，

　　我也，一定能坚强起来的吧！

　　第6章：等

　　这天早上，三千袋和往常一样醒来，

　　一样吃了早饭，向着屋外走去。

　　“我我……我……要要去……疑？”

　　三千袋照例绕到树后，

　　却发现，

　　他的花儿不见了，

　　地上，只留下了一个洞。

　　三千袋的头脑，大概不是那么特别好。

　　它愣了很久，也没有明白发生了什么。

　　为什么，为什么……

　　为什么自己的花，会忽然不见了呢？

　　三千袋想了很久，很久，

　　三千袋觉得自己的头变得很大，很重。

　　可是他的小花，还是没有踪影。

　　“啊！”

　　忽然，三千袋尾巴一摇，想起来了。

　　――很久很久以前，

　　三千袋的外婆，

　　在十五的圆月下，

　　指着一朵苍白的小花，告诉他：

　　看，这是花。

　　这是，世界的芬芳。

　　好好照顾它，它就会留在你身边，成为你一个人的芬芳。

　　每一朵花，都是一个精灵。

　　精灵有精灵的祭典，

　　所以有时，他们要去远，远的地方旅行。

　　远，远的地方旅行……

　　然后呢？

　　然后，三千袋就睡着了。

　　睡梦里，似乎……有清淡的香，

　　绕在自己身边，缠缠绵绵，挥之不散。

　　“哎……”

　　可惜，可叹，那时候，怎么就睡着了呢？

　　如果是好好地醒着，现在大概，就知道要怎么办了……

　　三千袋举起爪子，抓抓耳上的绒毛，

　　在惯常坐的那块石头上坐下来。

　　三千袋不知道，

　　自己的花要去多久。

　　于是他打定主意，

　　在这里等它回来――

　　就守在这空荡荡的洞口，等它回来。

　　“精灵是纤细的生物。”

　　三千袋记得，

　　外婆曾经这么说过。

　　如果没有人迎接的话，

　　会寂寞的吧。

　　三千袋不想让自己的花寂寞。

　　三千袋决定，

　　无论自己的花去哪里

　　去多久，

　　都在这里，等它回来。

　　第7章：追寻

　　夏天过去是秋，

　　秋天过去是冬。

　　三千袋每天坐在同一块石头上，

　　托着腮，

　　等着自己的花回来。

　　最开始，

　　女松鼠们总是成群结队地送吃的，

　　可日子一天，一天的过，

　　人也就一天，一天地少下去。

　　终于，再也没有人来了。

　　森林里游荡着这样的流言：

　　三千袋傻了。

　　三千袋疯了。

　　三千袋并不在意，

　　或者说，

　　他根本没有仔细去听，

　　他只想着，自己的花，什么时候会回来。

　　渴了，

　　喝一口露水，

　　饿了，

　　吃贮藏的陈果。

　　渐渐的，

　　三千袋发亮的皮毛，

　　变得枯黄，

　　胸口的金毛，

　　也掉的稀稀疏疏。

　　――三千袋不但疯了，傻了，还丑了。

　　每一个枝头上，

　　都挂着女松鼠们的碎语。

　　每一只女松鼠，

　　都学会了带着高傲的脸色，

　　斜着眼儿说：

　　“当年，还好没有答应三千袋的告白。”

　　还好，没有答应三千袋的告白。

　　三千袋并不介意，

　　或者说，

　　他没有仔细去听。

　　他坐在石头上，

　　歪着脑袋，发起了愁：

　　眼看，冬天就要到了，

　　自己的花，还是没有回来。

　　是累了吗？

　　是迷路了吗？

　　是被别人拐走了吗？

　　――寒流就要来了，

　　没有自己的毛保暖，花，要怎么办呢？

　　今年的第一片雪花，

　　落在了三千袋的头顶上。

　　三千袋觉得，

　　自己不能再这样等下去了。

　　他走回屋里，

　　把最后一点食物，

　　连着平日收集的，准备给小花过冬的毛，

　　一起包好，拿背囊装着，背在背上。

　　转身出外，锁好了家门。

　　三千袋要去远行。

　　三千袋，

　　要去接自己的花回来。

　　可是，要往哪里走呢？

　　三千袋站在树林中间，发了愁。

　　要问路吗？

　　三千袋忽然轻轻一抖。

　　好害怕。

　　三千袋是个小结巴。

　　三千袋，最怕和人讲话。

　　――可是，如果不问……

　　自己的花，又要什么时候才能回来？

　　身边的松鼠来来去去，

　　大家都小心地绕过三千袋，

　　仿佛，

　　怕他身上，有恐怖的病毒。

　　“他被六千袋附身了吗？”

　　“被六千袋附身了吧？”

　　“好可怕，不要靠近他。”

　　“不要靠近他……”

　　三千袋咬咬牙，

　　攥紧爪子，

　　把头埋进尾巴里，

　　再抬起来，

　　深吸口气，

　　终于鼓起勇气――

　　“请……请问……您，您有看见……”

　　被他抓住询问的松鼠尖叫一声跳开了：

　　“鬼上身抓人啦！”

　　树林里于是炸开了锅。

　　大家叫嚷着，躲着，

　　混乱中，有松鼠踩到了松鼠，

　　有松鼠被推倒了，

　　有松鼠拿着石头向三千袋砸去，

　　有松鼠被乱石砸到了……

　　三千袋呆呆地站在原地，

　　好一阵子，才反应过来――好像，是引起混乱了。

　　可是，为什么？

　　三千袋不明白。

　　他只能近乎依靠本能地奋力奔跑……

　　三千袋停下来的时候，

　　月光，照着面前的小土路。

　　――大概是自己的结巴，真的吓到大家了吧？

　　三千袋这么想着，拖着包包，顺着小路走下去。

　　“请问……你看见……我的花吗……”

　　“请……请问……你你你看见……我的花花花吗……”

　　“请请请问……你看看看见我……我，我，我的花吗？”

　　三千袋边走，边叨念着。

　　――说一百次，总能把这句话说清了吧。

　　一百次不行，就说一千次。

　　三天之后，

　　大千山方圆一百里都知道了，

　　有一只灰毛松鼠，

　　一只瘦弱的灰毛松鼠，

　　一只拖着大袋子，独自旅行的灰毛松鼠，

　　他只要遇到一个活物，

　　便会迎上前去，

　　恳切而期待地，

　　用磕磕绊绊的松鼠语问：

　　“请请……请问，你你你……看看过我的花花花吗？”

　　第8章：花思

　　一个月过去了。

　　两个月过去了。

　　蓦离，已经完全习惯了这个花园。

　　他会唱花儿们常唱的小调，

　　他知道每一朵花的故事，

　　每天早上，

　　他和花儿们一起，

　　向着太阳大声打招呼。

　　蓦离已经不再害怕，

　　不再在夜里，

　　孤单地流眼泪。

　　――这就是所谓的“坚强”吧。

　　每一个清晨，

　　和太阳说早安的时候，

　　蓦离总会想起，

　　三千袋远去的背影，

　　和那一摇一晃，

　　蓬松的大尾巴。

　　每一个傍晚，

　　和晚霞告别的时候，

　　也总是忍不住，

　　回过头去张望，

　　仿佛望得久了，

　　三千袋那胸口那撮金毛，

　　就一定会从山那边出现一样。

　　时间，

　　轻轻地洗去洗去痛，洗去伤，洗去求不得的悲哀，

　　记忆里，

　　一点一滴的小事，

　　像夜里散漫的水汽，

　　渐渐地凝聚成水点，

　　又汇成水珠，

　　缀在心头，

　　隐隐地不知是酸，是涩，还是甜。

　　自己总会想起三千袋，

　　可三千袋，会想起自己吗？

　　蓦离总是这样，

　　自己问着自己，

　　然后，自己对自己摇摇头。

　　三千袋是那么帅的一个松鼠，

　　而自己，

　　只是普通的一朵花而已。

　　“这里的冬天，不下雪吗？”

　　枫叶红过了之后，

　　花儿们都准备长长地睡一觉，

　　蓦离却一次又一次，

　　问着同样的问题。

　　“为什么要下雪呢？”

　　大家都很奇怪，

　　“我们是茉莉呀，茉莉一冷，就会死的呀。”

　　“这……这样吗……”

　　“蓦离，你看过雪？”

　　“我……”

　　去年的冬天，前年的冬天，还有之前很多很多的冬天。

　　蓦离生命里的冬天，

　　似乎，总是有雪的。

　　蓦离喜欢看大雪把对面的山崖变成一整块大米糕，

　　喜欢看松树举起白色的伞，

　　喜欢看那一串一串的树挂，在冬日的暖阳下，折射出晶莹的七彩来。

　　雪落在身上的时候，

　　也是很冷的。

　　可是蓦离不怕――

　　三千袋总是一早就拿毛把它包好了，

　　雪落下的时候，就愈发觉得，

　　身上的松鼠毛，

　　暖暖的，暖暖的。

　　“蓦离，蓦离？”

　　“哎？”

　　“你看过雪？”

　　“看过的。”

　　“啊！漂亮吗？”

　　“漂亮嗯……漂亮。”

　　“可是……听说很冷，你……没有冻伤吗？”

　　“没有，因为……”

　　“因为？”

　　“因为我有一只松鼠。”

　　“一只松鼠。”

　　“嗯，我有一只很帅的松鼠……我……流晓！”

　　蓦离忽然大叫起来，把花儿们吓了一跳。

　　“嗨，这里是花神，小花儿，有什么事情吗？”

　　流晓打着呵欠，矶这鞋，顶着一头乱发出来了。

　　“请把我变成一个松鼠！”

　　“啊？”

　　流晓呆住了。

　　周围的花儿呆住了。

　　“请……请把我变成一个松鼠！要是白毛，红眼睛的松鼠！”

　　“这是最后一个愿望了，你想好了吗？”

　　“我……”

　　蓦离还没有回答，周围的花儿就炸开了。

　　“蓦离，你这是为什么？”

　　“这里不好吗？”

　　“变成松鼠，你知道怎么找吃的吗？”

　　“出了花园很危险……”

　　“……”

　　“……”

　　一阵骚乱。

　　终于，众人安静下来，

　　最年长的那位花，开口了：

　　“蓦离，你要去找自己原来的主人吗？”

　　“……是的。”

　　“你爱他，爱到可以为他可以放弃这舒适的花园吗？”

　　“……嗯。”

　　“纵然他……让你哭泣，纵然他永远不会爱你？”

　　“我……我只想在他身边而已，只要看着他就够了……”

　　“……那么，姐妹们，给蓦离一点祝福吧。”

　　花儿们围上来。

　　用叶片拍着蓦离的头，

　　红着眼睛和她告别。

　　几朵和蓦离相熟的花，竟嘤嘤地哭出了声。

　　“蓦离，你一定要走吗？”

　　他忽然想见他的松鼠。

　　他真的很想见他的松鼠。

　　他是那么想见他的松鼠，想看他蓬松的尾巴，想看他毛茸茸的耳朵，想看他身上的金毛在阳光下灿烂的反光。

　　“抱歉，抱歉……”

　　这里的土很松，

　　这里的阳光很暖，

　　这里的水很清，

　　这里的园丁很温柔，

　　这里的大家友善又和气，

　　――可是，他还是想见他的松鼠。

　　“抱歉，抱歉……”

　　蓦离含着泪，对流晓点点头。

　　“蓦离。”

　　年长的花叫住他――

　　蓦离转回头来，打了个跌咧。――他刚刚变成松鼠，还不习惯站和走。

　　“嗯？”

　　“如果……难过的话，就回来吧，这里是家。”

　　“……好。”

　　原来，眼泪流过皮毛的感觉，是这样的。

　　转过身的时候，蓦离想。

　　――不知道六千袋离去的时候，

　　三千袋的眼泪，

　　是不是也是顺着这样的轨迹，

　　划出悲剧的路线呢？

　　蓦离这样想着，

　　回头挥了挥手，

　　蹭了两步，

　　又回头挥挥。

　　直到那花园小的几乎看不见了，

　　他还是几乎神经质地，

　　走两步，回头挥一挥。

　　“这是家，这是家，这是家。”

　　当花园终于消失在地平线的远方，

　　蓦离叨念着这咒语一般的话，

　　心中充满了甜美的惆怅。

　　“三千袋，三千袋，你在哪儿呢？”

　　“我找到家了，我想，让你看一看。”

　　第9章：错过

　　蓦离并不适应新的身体。

　　――那是没有办法的。他毕竟生而是一朵花，而不是一只松鼠。

　　走路的时候，

　　往往难免，左脚踩了右脚，右脚又踏着了尾巴。

　　几乎是每走个五六步，

　　就要仆倒一次，

　　如此往复，

　　还没出山口，蓦离身上，就已经布满了深深浅浅的伤痕，

　　雪白的毛，变得黑一块，灰一块。

　　“小花儿，不要紧吗？”

　　花神跟在他身后，很担心。

　　“啊，没关系，您费心了……嗷！”

　　话没说完就又栽倒在地。

　　手脚并用，爬了半天，却没有爬起来。

　　“小花儿，你真的没关系吗？”

　　流晓伸出手去扶他，却被推开了。

　　“我自己，可以的。”

　　蓦离终于站起来了。

　　“小花儿，让我送你去吧。”

　　每一朵花都像花神的孩子一样，

　　他心疼了。

　　“不用了，谢谢你。”

　　蓦离向前，一步，一步地挪，

　　很慢，

　　很不稳，

　　很坚持。

　　“我不是一朵花了，我是一只松鼠，所以，请让我自己走完吧。”

　　小小的，白色的背影，

　　在大大的，青色的山中，

　　缓缓地，跌跌撞撞地移动。

　　流晓站在原地，

　　看着眼前这一幕，

　　忽然，没来由地心酸。

　　这朵小花，

　　啊不，这只松鼠，自然不会知道，

　　那前往拉萨的朝圣者，

　　一步一跪一俯首中的意义，

　　可他却为什么，

　　竟这么自然地，

　　带上了相同的虔诚，恳切与决绝？

　　“他还会回来吗？”

　　“不知道呢……”

　　“冬天，他会冷吗？”

　　“找不着东西吃可怎么办呢……”

　　从花园里，再也看不到蓦离了，

　　花儿们开始你一言我一语，

　　担心地讨论起来。

　　“园丁给他地图了吗？”

　　“找不到回来的路怎么办……”

　　“他走得不稳当呢……”

　　“打打打打打扰了……请请问你们们……”

　　忽然，一个声音打断了他们。

　　花儿们应声望去，

　　花园的门口，

　　站着一只丑丑的灰毛松鼠，

　　正踮着脚，

　　满怀期待地向花园里张望着：

　　“请请请问你们们，看到我我我的花花了吗？”

　　“你的花？”

　　园丁走过来，好奇地看着这只灰扑扑的松鼠。

　　“嗯，我我我的花。”

　　松鼠点点头，

　　“和和这些些花长得很很像的花花花。”

　　“那么，你自己进来看看吧，有的花睡了，请轻点。”

　　松鼠又点点头，

　　小心翼翼地走进花园，

　　一朵一朵地看。

　　“是松鼠呢！”

　　“是松鼠！”

　　花儿们在泥土里，

　　用根说这悄悄话，

　　“是不是蓦离的松鼠？”

　　“要不要告诉他蓦离的事情？”

　　“可是，蓦离的松鼠不是很帅吗？”

　　“这位灰头土脸的……”

　　“蓦离的松鼠胸口不是有金毛吗？”

　　“不是这个吧？”

　　“不是这个吧？”

　　“不是吧……”

　　“没没没有我我的花，谢谢谢谢谢……”

　　松鼠鞠了一个躬，

　　转身关上园门。

　　“等一下！”

　　园丁叫住他，

　　“你想要一朵新花吗？――这里的花，我可以让你带走一朵。”

　　“不不不不不用了，谢谢谢谢谢谢谢……我只想想像找我的花花花。”

　　“可是，你怎么认出，哪朵花是你的呢？”

　　“……”

　　松鼠没有答上来。

　　他从来没有想过这个问题，

　　――认得出自己的花，对他来说，是那么自然，

　　就算他们长得都一样。

　　园丁又问：“他们都是同一品种的花，人们认为，他们都是一样的――你为什么，就要偏要找那一朵呢？”

　　他偏头想了想，

　　又想了想，

　　“因为，他是我的花。”

　　第10章：错认

　　蓦离第一万次摔倒的时候，

　　发现，绊倒自己的那个柔软的东西，竟然，是一只灰扑扑的松鼠。

　　“三……三千袋？”

　　就算是皮毛失去了光泽，

　　就算是胸口的金毛掉尽，

　　就算是脏兮兮地在地上缩成一团，

　　蓦离还是一眼，就认出了她的松鼠。

　　蓦离一跌一撞地，

　　把三千袋拖到了最近的洞穴里，

　　又一跌一撞地去找水和食物。

　　蓦离是花，他本并不是个松鼠。

　　关于食物和水的事情，他懂得并不多。

　　他在森林里，哆嗦地摸索着，

　　在每一个走过的地方留记号，

　　心惊胆战地躲避着地上的猛兽，和天上的凶禽，

　　奋力地在树和树之间跳跃，和……跌落。

　　食物往往不够吃。

　　蓦离没有一天是饱的，

　　三千袋的皮毛，渐渐光润起来。

　　森林里，即使是洞穴，也很危险，

　　蓦离晚上，几乎不敢睡。

　　三千袋胸口的金毛，重新长了出来。

　　“三千袋，三千袋，你什么时候会醒来呢？”

　　蓦离默默地摸着他耳尖上的绒毛，

　　在心底问。

　　终于，三千袋的睫毛扑闪了一下，

　　又扑闪了一下，

　　蓦离的心提到了嗓子眼，

　　三千袋要醒了。

　　三千袋马上要醒了。

　　“六千？六千……竟然，是你吗？”

　　三千袋终于睁开了眼睛。

　　“六千？我……是在做梦吗？”

　　神色是朦胧，朦胧里有惊喜，也有期待。

　　不，做梦的不是你。

　　是我自己。

　　蓦离想要说点什么，却什么都说不出来。

　　――三千袋的头一歪，又睡了过去。

　　蓦离感觉到，

　　胸前的那个地方，有一个什么器官，

　　在凶狠地蹦跳着，痛苦地扭曲着，抽搐着缩紧……

　　原来，当一个动物难过得时候，是这样的吗……

　　原来，这就是所谓的……

　　“心痛”吗……

　　几乎想要不顾一切地冲进森林，

　　想要逃回花园，

　　想要去随便什么地方，

　　大哭一顿，嚎啕一场。

　　――究竟怀着怎样的期待，

　　才会变成了松鼠呢？

　　不，究竟是怀着怎样的愚蠢，

　　才变成了，这样一个白毛松鼠呢……

　　蓦离最终是没能逃。

　　三千袋还在睡着。

　　蓦离已经走到了洞口，

　　却又停住了脚步。

　　离不开，

　　为什么，明明心已经那么痛了……

　　可就是……离不开……

　　月光，惨白惨白。

　　在蓦离雪白的毛上，

　　一点一点，

　　析出，

　　绝望的水渍。

　　第11章：在一起

　　“蓦离。”

　　是谁的声音？

　　遥远，又近切，这样呼唤着自己？

　　“蓦离。”

　　蓦离抬起头来――是一只松鼠。

　　一只纯白的，红眼睛的松鼠。

　　他的毛白的像冬天里的第一场雪，

　　他的赤红的像早上初升的太阳。

　　――“六千……袋？”

　　六千袋点了点头，

　　温柔地笑了。

　　这深沉的夜晚，漫天繁星，仿佛都被他的笑容点亮了。

　　蓦离看看他，

　　又看看自己――

　　三千袋果然是病糊涂了，

　　哪里像呢？

　　就算是变成松鼠，自己也只是一只普通的白化病松鼠，

　　而眼前的，赫然是一只美得不可方物的松鼠。

　　怎么会把自己错认成他呢。

　　怎么可能……把自己错认成他呢……

　　“你来了……我走了……”

　　蓦离低下头，咬咬牙。

　　转过身……

　　……不能哭！

　　“蓦离！等等……你……看看我。”

　　六千袋叫住她，声音忙乱，而又恳切。

　　蓦离停下脚步，却没有回头。

　　“蓦离，你回头，看看我。”

　　蓦离僵硬了。

　　可最终，还是回了头。

　　月光下，六千袋的脚下，没有影子。

　　“你……”

　　“蓦离，三千袋，是来找你的阿。”

　　“我……”

　　“三千袋跑了这么远，是来找他的花啊。”

　　“……”

　　“我明天就要去投胎了……所以，请不要让三千袋寂寞，请……请……请您照顾三千袋吧！”

　　是谁说的呢？

　　说鬼不会流泪？

　　可是为什么，

　　面前这位没有影子的松鼠，

　　眼角边滚下水珠？

　　“我……”

　　默然。

　　“六千袋，你，不恨我吗？”

　　“不，我谢谢你。”

　　“为什么？你……三千袋……”

　　“我已经死了，他还活着。――我不希望他剩下的日子，都活在悲伤和阴影里。”

　　“……你不难过吗？”

　　“我……有我该去的地方，一过奈何桥，这些，就都会被忘了。”

　　“真是……残酷阿。”

　　“嗯……或许吧，所以，趁着活着的时候，好好做该做的事吧。”

　　“……嗯。”

　　“记住，这不是我让给你的，也不是你抢走了我的――我们拥有和追寻的，本不是同一个东西。”

　　“……嗯……”蓦离似乎有点明白，又似乎不太明白。

　　“不明白吗？”

　　“我的松鼠语不太好……”

　　“越临近死亡，你就越明白了……”六千袋又柔和地笑了，“所以，珍惜活着的时光吧。”

　　蓦离想了想，又想了想，郑重地点了点头。

　　“那么，祝你幸福――也请让三千袋幸福。”

　　“我想，我会的。”

　　这天晚上，蓦离撑不住，终于睡着了。

　　他做了一个长长的梦，

　　梦里五光十色，

　　有许多的松鼠，

　　有许多的花，

　　还有许多的嘈杂……

　　“花儿，我的花儿！”

　　梦醒的时候，蓦离看到了三千袋清澈的眼睛。

　　那双眼睛里，闪烁着惊讶和喜悦，是那么清晰，那么神采奕奕。

　　三千袋抱着自己。

　　蓦离能感觉到，那柔软的毛，有力地肌肉，炙热的体温。

　　也许以前发生了许多事，

　　也许以后还要发生许多事，

　　然而这一刻，

　　蓦离真切地知道，

　　自己，就在三千袋怀里。

　　从前，有一只松鼠，他有一朵花。

　　从前，有一朵花，他有一只松鼠。

　　松鼠爱着他的花。

　　花爱着他的松鼠。

　　他们幸福地生活在一起。

　　――正文完――

　　后记

　　流晓抓起头发：啊！糟糕！我把短效变身水当长效的用下去了！

　　天帝看看窥世镜：算了，这点小事，不要介意。

　　一只松鼠，一朵花。

　　幸福地生活在一起。

　　再没有比这个更好的结局，

　　所以……

　　这点小事，

　　别介意。