[鹿氏春秋系列] 江湖策・合璧 BY： 马鹿・D・多古拉穿过你的菊花的我的手


　　总序：论武大会

　　这个江湖里，四年一度，由不同门派承办，在不同的风景名胜区，举行“论武大会”。

　　所谓“论武大会”，就是把各门派的弟子聚集在一起，互相比试的活动。

　　虽说文无第一，武无第二，可但凡会点拳脚、能耍个花枪、扔几个飞镖的，哪个不想找人试试身手，掂量掂量自己的斤两？

　　然则怎么试呢？

　　练武苦，武职又难混。

　　眼下绝大多数父母把孩子送到大门派去，无非是图个强身健体，花拳绣腿人人会耍，练到专精却是凤毛麟角。想要在路边摊上抓个卖包子老头就过上三百回合的日子，已经一去不复返了。

　　而一个门派中，实力比较高强的那些入门弟子，多是打小一块儿训练，抬头不见低头见的，彼此连裆布什么颜色恐怕都知根知底，拆起招来自是索然无味。

　　却又总不能放人到街上去，逮个活物就砍，最后砍下几个脑袋是几个，多了便算赢――那可不是武林中人，那是禽兽了。

　　如此这般，诸多抱怨，掌门长老们的耳朵纷纷长茧。为图个清静，聚到一块一合计，便捣腾出一个“论武大会”来。

　　第一届参加者，只有少林、武当、峨嵋等几大门派，以及傅家、汪家等几个家传渊源的武林世家，项目也只有刀、剑、枪、鞭、暗器等寥寥数项。

　　经过数百年不断推广发展，如今，已经发展成为参加者逾五百派系，集论武、观赏、娱乐于一身的综合性大型武林盛会（喂）。

　　参照这个成功模式，按照项目细分，诞生了“论剑会”、“论刀会”、“论枪会”等等；按照地域分，也有“东武会”、“南武会”，乃至于“三晋论武会”、“两广论武会”，不一而足。然而，无论规模，还是资历，都难与最古老盛大的“论武大会”相提并论。

　　我们的故事，就从这样的江湖开始。

　　符槐枫回顾人生的时候，总是坚定地认为：自己命运的轨迹之所以会如此旁逸斜出，是因为，在十八岁上，认识了楚云。

　　符家是两广的山区里的普通农家，因为符父热爱剑术，槐枫还不会握笔的时候，就教他握剑。刚到六岁，就把他送进了知命的剑派松派设在两广地区的分舵里习剑。

　　于是，十八岁之前，槐枫是一个练习单剑的普通剑客。

　　虽然因为天分高，实力也还不错，可确乎并没有什么太大的野心，只想能在分舵里混个好的风评，过了二十五岁便找个小门派当教头；或是去镖局领一份薪水，把爹娘找的那个张家的小姑娘娶上，生两三个孩子，过一辈子安安稳稳的小日子。

　　可十八岁那年，一切都变了。

　　因为他的启蒙教头葛明东师父，忽然接到了一封来自总舵的调遣书：“上调总舵，转双剑。”

　　对于一个生长在农家打混在基层的平凡剑客来说，能够进入像松派这样大门派的总舵，已经是莫大的荣耀；若能代表门派参加江湖上大型的武会，在简历上可算得上浓墨重彩的一笔，对以后的人生有莫大的裨益；假如竟能在武会上拿下前三席，那更是身价大增，非但日后当教头的起薪与一般剑客不可同日而语，还会有许多“代言”、“指导”之类，只拿钱不做事的肥美虚衔找上门来。

　　因而，葛师父是很想让他去的。

　　可看到后面那“转双剑”三个字，却又难免犹豫。

　　相对于独来独往的单剑，双剑，是两个剑客同进同退的协作项目。

　　虽然两者的基础技术有相同之处，可双剑与单剑到底不同――单剑最初是为了测试剑客的单兵作战能力而设立的项目；而双剑很大程度上是为了检验剑客之间协作能力而设置的。

　　单剑出身的槐枫，究竟能不能和其他人“合作愉快”，葛师父心里着实没有底。

　　当然，葛师父考虑再三，他还是去了――为了照顾少年的梦想，为了让他见见外面的世界，为了使他光宗耀祖为了他那年迈操劳的父母为了他娶媳妇的时候能光鲜体面……

　　――天知道为什么，作者不了解，槐枫也不清楚，他甚至连葛师父内心的挣扎都没有听说过。

　　他是个天然的孩子，有着世界上最单纯的性格，最乐观的精神，和最粗大的神经。

　　所能知道的只是，如果葛师父最终决定放弃，那么故事就在这里结束了。

　　幸而槐枫去了。

　　并且，认识了楚云。

　　在他十八岁的时候。

　　最开始的时候，槐枫和楚云在一起，做得无非是每个剑客都作的，再正常不过的事情：按时作息、营养饮食、体能锻炼、技术训练、理论教程、参加武会……循环，循环，一天又一天。

　　而在槐枫脑海里规划的，也不过是一个再简单平凡不过的未来：两个人共同努力，在武会上拼一个好成绩。就这么多，真的。

　　可随着时间的推移，事情渐渐变了。

　　――这是没有办法的事情。

　　就算回路再笔直，槐枫也还是一个正常人类。

　　他既然长了一个大脑，就难免要思考；他胸腔里既然长了一颗心脏，就难免要产生感情。

　　尤其他和楚云总在一起：起居、吃饭、训练……

　　尤其他和楚云还是搭档：楚云的荣耀就是他的荣耀，屈辱也一样。

　　某些微妙的东西，在时间的缝隙间积累下来，不知不觉地改变了――连槐枫自己，或也不曾注意。

　　量变的最终结果是质变。

　　每当槐枫开始回忆，脑海里总是略去缓冲的过程，直接把结果送到他面前――鲜明的、历久弥新。

　　那是槐枫二十一岁的时候――就是在和楚云搭档的三年后。

　　槐枫拿到了他人生中第一个首席。

　　总舵放了他三天假，他抽空回了次家，着实感受了一把现实意义上的“衣锦还乡”――槐枫的家在一个并不是那么特别繁华的小镇，自从槐枫六七岁上被送到松派习剑之后，就鲜少回家。

　　乡镇里的人从没见过武会的首席，纷纷前来围观，家门口里里外外围得水泄不通，热闹欢实了好一阵子，槐枫却只觉得辛酸――因为花白头发的母亲，搂着他的脖子，“心肝肉儿”地哭个不住。

　　好容易等到晚上，人群散去，他爹磕了磕烟袋长吸口气，昏暗的光线里气氛忽然凝重了起来――槐枫抬起头不安地望向爹娘的方向，就听爹沉声说：

　　“贝贝啊，眼下你也算是功成名就了，选个日子把媳妇过门了吧。”

　　槐枫有点迷茫――到眼下，他还是连那姑娘的脸都没见过，娶媳妇什么的，在他的脑海里，就和水中捞月一样，飘忽，不真切。

　　没点头，没摇头。

　　槐枫只是想起自己这些年，除了零花一个月寄回家里的定数，其他钱，包括奖金和月例，都叫楚云收着了，便答了一句：“我得回去和楚师兄商量商量。”

　　回到总舵，推门进屋，槐枫看到楚云已经横在床上看书，像平时一样。见他进来，只是随便地点了个头：“回来啦。”

　　“嗯。”

　　槐枫看着那慵懒的猫一般的身影，不知为什么，那句“子桓，我要娶媳妇了”堵在嘴里，怎么也说不出口。

　　――子桓是楚云的字。

　　他们被分配在同一间宿舍里两个月后，槐枫开始用它代替“楚师兄”，称呼楚云。

　　“你有什么想说就说吧。”

　　楚云略抬头瞟他一眼，随手翻一页书。

　　“我……那个……”槐枫低头不敢看那安然的侧颜，视线望脚尖，左脚踩右脚，右脚踩左脚。

　　“哎，”楚云叹口气，放下书本支起身，“行李在鹏舆场里弄错了？”

　　摇头。

　　“忘记把什么东西带过来了？”

　　摇头。

　　“给了你那么多零花全用光了？”

　　摇头。

　　“……那是怎么了？”

　　“……子、子桓，我爹娘要我娶媳妇了。”

　　静寂。

　　许久，楚云的喉结上下滑动了一下：“哦，那就娶呗。”――风轻云淡的语气，一脸满不在乎，“怎样的姑娘？”

　　“没，还没见过。――媒人定的。”

　　槐枫斟酌了一下，决定不告诉楚云：他把书都攥烂了。

　　夜深了，楚云在洗澡，槐枫躺在床上，抬头望着深白色的天花板，不知为什么，忽然觉得心里空荡荡的。

　　一晃神之间，不知楚云什么时候已经出来了，腰间围了条浴巾，站在他床边。

　　“子桓你就这样出来了？――感冒怎么办？快把衣服穿……”

　　“槐枫。”楚云哑着嗓子唤他的名字，低下头，居高临下地望着他。――黑发散在他的肩上，勾勒出脖颈肩肘流畅的线条，深棕色的眸子，不大，在夜半昏黄的光线中，过分耀眼――那里面有些深刻的东西，槐枫不太懂。

　　“嗯？”槐枫条件反射地答应着――僵直了身体，不知为什么就动弹不得了。

　　楚云勾起了嘴角，露出试练场上胜券在握时才有的表情――三分得意，三分挑衅，三分狠辣，一分窃笑：“要娶媳妇了――知道和媳妇做什么不？”

　　平日里槐枫最喜欢看楚云这样的表情――因为这样的表情，就代表着对手的绝望和胜利的临近。

　　可今天，他莫名地慌乱，连话也说不出来，只是茫然摇头。

　　楚云于是坐在了他床沿：“那师兄教你好不好？”

　　好，怎么不好。

　　三年以来凡是楚云说好的事情，槐枫没有不好的。

　　何况他现在要说“不好”也来不及了：楚云的嘴唇已经贴了上来。

　　――许久以后，这瞬间依然留在槐枫脑海里，定格成一个美好得几乎有点不真实的横切面：他记得楚云在自己眼前颤抖的睫毛，记得手指拂过自己脸颊的时候带来得微微站战栗，记得那唇柔软而略有点冰凉的触感，记得舌头伸进自己口腔的时候，带来淡淡的青草气息――小绵羊，槐枫记得当时自己想。

　　“舒不舒服？”

　　退开的时候，楚云笑着问他，眉眼弯弯的，眼角边飞着一抹淡红。

　　槐枫一脑袋糨糊，想着“凡是楚师兄说的就是对的楚师兄介绍的东西就是好的楚师兄指引的道路就是正确的”，条件反射地点点头。

　　“那想不想更舒服？”

　　楚云笑得嘴角都不对称了――槐枫心里奇怪，明明是个绵羊，怎么能笑得像个狐狸？

　　虽然很忐忑，槐枫还是点了点头。面对楚云，他就没有摇头的意愿……好吧，就算有摇头的意愿，也没有摇头的能力。

　　然后槐枫就堕入一个过分美丽的梦。

　　梦里楚云抱紧了他，轻轻吻过他的颈项，继而是胸膛――每一寸被楚云触到的皮肤，都像着了火一样。槐枫觉得自己掉在火海里，双眼找不到焦距，“嗯哼”的声音从喉间挤出来的时候，根本不像是他自己的，槐枫有些茫然，抬头对上了楚云促狭的眼睛：“怎么了？难受？”

　　“……”

　　槐枫无措地望着他，眼神干净而单纯，像一个初生的婴儿――楚云忍不住俯下身去，在那湿润的眸子周围亲了又亲：“我们继续，好不好？”

　　槐枫没有反对――对于楚云的要，求他已经太习惯于驯从。

　　然后他感觉到有一只温暖干燥的手握上了他的……啥？！

　　槐枫一个激灵绷紧了身体。

　　这种事情他自然不会没有做过――嘛，每一个迈过了青春期的雄性人类都不可能没有做过――只是，由别人来做的感觉和自己完全不同，何况这个人还是楚云。

　　――槐枫自己自然不会觉得“何况这个人还是楚云”的念头有什么不妥，因为事实上他已经无法思考了，满脑子里只有楚云的手，骨肉匀停的手掌，纤长笔直的手指，还有指节上，因为长久握剑而磨出来粗糙的茧子。

　　楚云的手上下动了一下。

　　槐枫听到脑子里有某根弦“叮”地一声绷断了，“啊”地嚷了一声，空了半秒连忙去推楚云的手：“别……师兄……脏……”

　　――他连完整的句子都说不出来了。

　　楚云空着的那只手顺着他的发丝，凑到他耳边，舔着他的耳垂悄声说：“不脏的，师兄喜欢，别害怕。”

　　槐枫呆滞地“哼哈”了一阵之后，总算缓了过来进入了状态，双颊涨得通红，随着楚云动作的速度，呼吸越来越重，越来越急促。

　　可就在槐枫的背渐渐弓起来，逼近极限的时候，楚云的手忽然撤开了――忽然失去了温暖的依凭，槐枫一阵哆嗦，睁开眼睛来，无辜地望着楚云：“师兄……”

　　“贝贝，”楚云轻声唤他的小名，“我们来试个舒服又好玩的事情，好不好？”

　　槐枫憋得难受，不由自主地把下半身靠向楚云：“……师兄……”像是撒娇一般，乞求的语气。

　　“好不好？”

　　“好。”槐枫的回答在本能的驱动下变得果断、迅速而直白。

　　楚云跨坐到他身上，一只手抵住他的肩膀，一只手扶起了他的欲望，槐枫正打算松一口气闭上眼睛，却被眼前的事实惊呆了：

　　楚云腰一挺，缓缓地坐了下去。

　　槐枫脑中一片空白。

　　只有视网膜在机械地记录着眼前的景象：楚云皱着眉头抿着唇角，脸色由通红渐渐变白，抓着自己肩膀的手越来越紧，越来越紧――槐枫直觉地感到那或许并不好受，可崩坏的语言系统已经分不出一丝声音去询问一声。

　　他就这么沉浸在不真实地感觉中，眼睁睁地看着自己的生殖系统外延，像一根钢钉一样，一寸寸、缓慢而坚决地，扎进了楚云体内。

　　终于完全没入的时候，楚云长舒了一口气，撑在槐枫肩头的手一软，瘫在槐枫身上――连接处被牵动了，每一丝细微的变化都凶狠地刺激着槐枫已然过分敏锐的感官――“嗷！”地，他叫了出声，引起楚云“呵呵”几声虚弱的浅笑。

　　惊诧过后五感渐渐归为，槐枫感到靠在自己胸前楚云的胸口湿润而灼热，想起楚云身体虚弱而他刚刚又不是那么舒服又流了那么多汗会不会发烧……安抚性小心翼翼试探着抚摸楚云的背脊：“师兄，你……？”

　　“乖孩子，”楚云抵着他的额头，“没事，”拉过他的手，探向两个人紧密结合的地方，“贝贝，你在我的身体里。”

　　这话由如一颗火种，落进槐枫的耳廓里顺着发际线一路燎原：“师……师兄……”

　　“别说话，要动了哦。”

　　“哦。”

　　槐枫没有明白“要动了”是什么意思，下一秒，他感受到前所未有的感觉――神奇而美妙，让他后悔竟用一个“哦”字敷衍地作为开始――

　　无与伦比的，仿佛重新回到了母亲的子宫里，温暖而湿润的环境包裹着他，柔和又舒适。

　　然后欲望的浪潮一波一波的袭来，持续地积蓄着能量，过大的快感击跨了他的反应系统，他抓着楚云的手臂，求助似地：“师……师兄……”声音哑哑的，带上了哭腔。

　　“别怕，”楚云的脸涨得通红，疼痛和愉悦的表情在婉约的脸上最大程度地糅合在一起，形成一种奇妙的表情，低下头，楚云把细碎的吻温柔地印在槐枫额上，“好孩子，别怕。”

　　高潮将至时，槐枫全身火热激动万分无以发泄七情上脸眉目一皱哭了出来：“师……师兄……我、我不行了……”缩着腰就要往后撤。

　　楚云把他摁得严实，舌尖轻转勾去他眼角的泪花：“乖，贝贝，留在里面。”

　　“我……”

　　“留在里面。”

　　战栗、嘶吼、整片整片的空白之后，意识重新回到了槐枫的身体里――对上焦距的第一秒发现楚多云的脸放大了在自己面前，大眼抵小眼，鼻孔对鼻尖。

　　“舒不舒服？”

　　槐枫是诚实的好孩子，所以他点头。

　　“以后还要不要这么舒服？”

　　槐枫食髓知味，不假思索，赶紧点头。

　　楚云笑得两靥生花，亲了亲槐枫的额角：“乖孩子，睡吧。”

　　槐枫就乖乖地在他怀里幸福地睡着了。

　　――第二天醒来，派里找他谈话，说是为了训练需要，目前暂时不能结婚云云。于是他写了封家信回去，和爹妈说明了情况，推后了婚期。

　　他没有想到的是，这一推，就推了很久，很久，很久……

　　可槐枫到底结婚了。

　　那是他们第二次参加论武大会之后。

　　对象却并不是家里订的那位张家小姐，而是另一位横空出世的邵家小娘。

　　这事儿说来话长。

　　且说张家这位小姐，虽家境贫寒，可其父是秀才出身，也算书香门第，家教森严，极温文守礼，大门不出二门不迈的。和符家定下亲事好些年，却连槐枫的脸都未曾见过，只在逢年过节，来拜会符家父母。

　　而邵家的这位却是迥异。

　　邵家小娘子名唤紫渔。她爹原本是个广府里一个有名的泼皮，一家窝居城墙根下，衣不蔽体乞食为生。前两年不知走了什么运，靠着倒卖粪肥的生意发了家，一时间连用眼睛看人都不会了，走路的时候都是鼻孔冲着天。

　　紫渔原是邵泼皮――后来改称了邵老爷――唯一的女儿，这下便随着她爹鸡犬升天，被纵得没了边，每天带着家丁打手，骑着高头大马，上街横冲直撞。

　　所谓小人得志。

　　人若是被生活压迫得久了，辛酸苦难冷嘲热讽郁结其中，待到翻身时爆发出来，便难免丑态百出……说来，也着实可怜。或不该过分苛责。

　　加上紫渔本身的性子，是极掐尖要强的，难免行事上又比别个更声势浩大几分。

　　不过一个月功夫，半个广府都知道了，城东邵家有位“鬼见愁”的紫渔。

　　紫渔心高气傲，一心想找一位才貌双全的如意夫婿，可这样的名声传扬开去，广府附近哪一家敢娶她过门？眼看一年拖过一年，邵家上下无不心焦，待要花钱招个倒插门的女婿，紫渔又嫌丢脸不乐意。

　　正没法处，却在街上，偶遇了回广府分舵看启蒙师父的槐枫。

　　那天槐枫穿着楚云给他买的新月白色长衫，面料上乘，剪裁得体；腰带也是楚云挑的，乳白色双面苏绣蟒带，针脚细密，绣工精良；佛靠金装人靠衣装，何况槐枫本就生得极好，这样一打扮，益发显得神采飞扬，英俊魁梧。（注一）

　　紫渔一眼瞧见在路边选特产的槐枫，登时犹如遭了雷劈一般，十魂去了七魄，差点从马上摔下来，回过神来，便忙叫过家丁，吩咐打听槐枫的资料，姓名年龄身高体重三围简历户口一并查清缺一个打断腿。

　　不多时家丁回报。

　　紫渔一听槐枫是当今兵器谱上双剑排名第一的剑客，眼儿都直了，两眼发痴地喃喃道：“我就知道，我就知道，他就是上天派给我的白马王子！我的！”

　　家丁咳了一声，在旁提点到：“小姐，恐怕符少爷他早几年就定了亲……”

　　紫渔一个巴掌把他扇得歪在一边：“狗屁！我说是我的，就是我的！就是我的！”

　　――可槐枫已定亲了，这却是切实存在，无法忽略的事实，这可怎么办呢？

　　紫渔犯了愁。

　　茶饭不思了一个下午――下午茶少吃了整两顿。

　　邵泼……那个，老爷回家一看，心疼得嘴都裂了，把伺候的丫头们挨个儿抽了一遍，方问这是怎么了。

　　紫渔抽噎着道出来龙去脉，临了拿帕子渥着脸：“爹，我要是嫁不了他，我就不要活了呜呜呜……”

　　邵老爷急得把房间里还站着得仆役们又挨个儿抽了一趟――到底姜是老的辣，眉头一皱，计上心来：“女儿放心，这女婿，爹招定了。”

　　说完邵老爷便去了一趟广府分舵，指名见槐枫。

　　分舵里的人多半知道他的难缠，二话不说把槐枫找了来。邵老爷只几句话，就摸清了槐枫忠厚耿直的性子，一面赞叹女儿的眼光不错，一面心下就有了计议。

　　第二天，槐枫回家的路上，“偶遇”了“正巧”要去符家庄的邵家父女。对方要求结伴而行，槐枫也并不介意。一路上邵老爷施展泼皮年代练就的三寸不烂之舌，到底是和槐枫套上了几分近乎――另一边邵姑娘裙子都掀到大腿根了，槐枫愣是没瞧她一眼，气得只能翻着眼儿默念“君子难求”以自我安慰。

　　到了符家，邵老爷说要进去坐坐，槐枫也不觉得有什么，便把他们让进了自己家中。

　　殊不知，这在城里人看来或不算什么，可在乡野之人眼中，却是极大的事情：要知道，槐枫这整整五年来，带回家的外人可就只有楚云一个。这下子一下来了俩，其中一个还是位姑娘，这让老俩口能怎么想？

　　不等符家爹娘问，邵老爷便先上前，舌灿莲花无中生有，不知怎么，便让符家二老相信了槐枫和紫渔私定终身的事实――而且隐约还是槐枫对不起了人家姑娘。继而做宽宏大量状，我家女儿是吃了点亏，奈何她就是看上你们家小子了呢……你们家穷虽穷点不要紧，我们邵家有的是嫁妆云云。

　　符家二位都是老实巴交的庄稼人，几时见过这阵仗，不到一盏茶功夫便缴械了，说是若邵老爷能说动张家退婚，就答应槐枫与紫渔的婚事。

　　邵泼皮得了尚方宝剑一般，一气跑到张秀才家，正待打起腔调恐吓一番，不想却比符家还要顺利：原来张小姐对隔壁的李书生一见倾心，早想退了符家的婚事，碍于符家二老的面子美好意思开口，这下可真是大松口气，皆大欢喜。

　　――于是，槐枫怎么也不会想到，不过是在房里摆个行李，换个衣裳的功夫，自己的未婚妻就从张家调到了邵家。

　　不过，那时的槐枫，即便知道，也不会太上心。要他操心的事着实不少：楚云整了一大箱子东西要他孝敬父母；还有一整张纸的特产要带回去做人情；给楚云带了许多点心要先冰起来；今儿个晚上要拜托母亲把田七鸡汤炖下去，上次楚云来家的时候，喝了那个，面色红润了整整半旬，可见是个好东西；明天要赶鹏舆，须得早起，若是迟归了子桓要黑脸的……说起来，鹏舆上能不能带汤上去呢？

　　诸如此类。

　　符老爹告诉他“我们把张家的婚事退了，换了定了邵家。”的时候，他正想着人参和燕窝哪个给楚云吃比较好要不要咨询汪二要不要买个砂锅回去炖的问题，朦胧间见了父亲决定了件什么事――只道父命如山，反正也不能反抗，而且父母总不能忽悠自己罢？便稀里糊涂地“哦”了一声，面无表情地签字画押了。

　　耿直地说一句，这事儿别说他没听明白，就算他听明白了，多半也不会反对。张家姑娘他连面都不曾见过，邵家这位虽说见过了，也勉强能成像，可对于外貌协会资深加五年的槐枫来说，想“记忆”还是很有难度……总之，婚总是要结的，不然爹娘会不高兴，只是找个女人的话，这一个和那一个，好像差别并不很大，不管张家邵家，还是其他赵钱孙李周吴郑王家……也约摸……就是这样。

　　倒是紫渔姑娘见他完全不反对，心中无限雀跃，扑上去捧着槐枫的脸左右各来了一下――连她自己的爹都看不下去把头拧到一边，符家二位更是相信这两个小的有旧。虽说这个媳妇看着，横竖不太称心，奈何木已成舟，也只得由它去了。

　　第二天，槐枫便带着大包小包捧着鸡汤飞回总舵去了。一路上只觉得鹏舆不够快，怕到了这汤就要凉了，心急火燎的，未婚妻？那是什么？能吃吗？

　　事端再生已是半年后。

　　这半年槐枫依旧和以前一样，跟着楚云东奔西走，练习比剑，自然不会知道，邵家父女在广府逢人就吹“我家女婿相公是天下双剑第一”，已经到了人尽皆知的地步。邵家人自发了家之后，素来是用鼻孔看人，这下益发把脑袋拗到后面去，以下巴代眼了。

　　广府城中，街头巷尾茶余饭后都在议论。

　　这位大娘说：这符大侠也算是个年轻有为的青年才俊，长得也是浓眉大眼一表人才，怎么就挑上这样一位[口毕――][口毕――][口毕――]了呢？

　　那位大婶接：可不是嘛！瞧他搭档那眉清目秀，水葱儿一样的人物，一笑起来和春天到了似的，还当他眼光多高呢，敢情是瞎猫……呸呸，敢情是猥琐的牛郎就赶上仙女洗澡了！

　　又一个大妈凑上来：哎呀话不能这样说，人家楚云可是剑客，凭的是实力，别看他小杨柳一样的身条，上了场是不要命的――能比吗？

　　旁边一位大姐探头：这我可就益发不明白了，一边是清俊貌美，一边是……啊，那个样；一边是天下第一的剑客，一边是……啊，那个什么；他符槐枫怎么能就挑了这么两个人呢？莫不是真像那些臭男人们说的，家里有位漂亮贤惠能干的太太压力太大，非得去窑子里再包一个年老色衰脾气差的寻找平衡？

　　这话一出，就炸了锅。

　　左一句“仔细这话传到邵家妞耳朵里，她揭了你的皮！”

　　右一句“人家可是顶天立地堂堂正正的剑客，你这算是说的什么呢！”

　　闹个不休，好容易消停了点，开头那位大娘清了清嗓子：我琢磨着这大概和吃饭可以一比，平日里吃惯了山珍海味，看着红薯咸菜也觉得稀奇。

　　有人不乐意了：红薯咸菜碍着你了？不待这么糟蹋粮食的――要我说，她连当把米糠都不配，还红薯咸菜呢！

　　哎呀。

　　猛地有人想起什么，叫了一声。

　　怎么了怎么了？

　　众人忙凑上去。

　　你想啊，叫得那人开腔，从邵家开始宣扬这事起，少说也有四五个月了，怎么一点儿动静没有呢？多半是符大侠来广府的时候，被邵家不知哪什么迷了心窍答应下来，回去一瞧见搭档这么一对比――后悔了。可邵家人咬死了不退婚，没辙，只得拖着了。

　　我看在理。

　　我也觉着像。

　　哎……这叫什么事啊。

　　造孽啊造孽。

　　符大侠……哎……可怜见的。

　　众人感慨了一回，叹息了一回，又哀伤了一回，终于带着对于八卦的满足感，和处境上的优越感，各自离去了。

　　――千里之外的槐枫自然不会知道，随口答应的一句话，竟然让他陷入了八卦风暴正中心，先被质疑审美观，再被挑剔品行值，最后，惨遭一致同情。

　　这种论调刚出来的时候，紫渔尚能以“你们都嫉妒我嫉妒中的女人真难看啊哎你们就算嫉妒到扭曲也夺走不了我的幸福呀傻X”的心态，沉稳地无视过去，可日子一长，她便坐不住了。开始多方打听槐枫的动向――听说他从未接触过其他女子，便安心一点；听说他和张小姐的婚事也是一拖好几年，便把整个厨房的餐具全都砸烂了；再听说张小姐的喜筵上个月已经半过了，摆了整二十桌……终于，一张鹏舆票，飞到了松派总舵。

　　她出现在山门前，整个松派都震惊了。

　　且不说松派之前从没有人踹大门的经历，单是这位的身形样貌言谈举止服装品味……中的任何一点，就足以让人大倒胃口。

　　恰逢旬末休息，守门人放假，来守门的都是松派的小弟子，哪个是吃素的？他们有着如石狮子一般坚毅的神经，大门转轴一样灵活的思维，和……守门人执照考评标准以上许多倍的身手（……）。不过三秒钟，守门四人从震撼中回过神来，为首那位上前来，肃然道：

　　“这位女士，你可知道，践踏松派的大门，就等于是踢馆了，之前那次，念你无知，不知者不过，若有再犯，便请做好与整个松派为敌的心理准备。”

　　“哼，”紫渔嗤之以鼻，“我未来老公可是双剑首席，凭你？你敢动我吗？敢吗？敢吗？”说着把脖子伸了出去，摇头晃脑地胡搅蛮缠。

　　“呵，”守门弟子把身体略侧开一点，避免直接出现肢体接触，“不瞒您说，这个松派最不缺的，就是首席，要说首席，我还拿过好多分站首席呢？却又有什么大不了的？”

　　――细看样貌，这位竟是松派眼下最年轻有冲劲的新秀曹锦。

　　紫渔愣了一愣，提起裙子抬起脚来：“反正我就是要踹！碍着我的事了我……”

　　一柄真剑堪堪架上了她的脚踝处：“刀剑无眼，姑娘自重。”

　　紫渔还想耍横，抬抬腿，却真有一条血线顺着足边渗下来，顿时慌了神，一屁股坐在地上，蹬着腿儿号起来。

　　之所以是“号”不是“哭”，这里面有一讲究。

　　所谓中国人“哭”，分三种。

　　有泪有声，叫做哭。常见于小儿悲啼，大夫伤怀，心有所感，声泪俱下。往往一哭则天色边，山河动，气势磅礴。

　　有泪无声，叫做泣。若非美人不慕，便是诗人感伤，郁结其中无可宣泄，只能默默化作两行清泪……最是哀伤凄婉的。

　　而这有声无泪，就叫做号了。丧事上给人撑场面的雇佣人士往往擅长，其他精熟此技的，大致还有一哭二闹三上吊的刁蛮女子，不给糖就嚷到你耳鸣的顽劣小童等等――总之，最是虚情假意，且难免带着一股不达目的不罢休的横劲儿。

　　曹锦把剑撤了回来，剑刃上赫然一个好大的柿子，放到嘴边啃了两口：“唉，姑娘家就是不经吓。”

　　“曹师兄……”跟在后面几位，见紫渔哭了，慌了阵脚，凑上来扯曹锦的衣袖，“这下可怎么……”

　　“放着，由她哭。”曹锦一耸肩，满不在乎。

　　“可是……”

　　“邹师弟。”

　　“嗯？”

　　“师父打发我们看门的时候，吩咐了什么来着？”

　　“……唔，好像是……好好看着大门，别让外人进来。”

　　“我们看着了吗？”

　　“嗯，看着了。”

　　“让外人进来了么？”

　　“嗯，没有。”

　　“那不就成了，哪那么多麻烦事儿――反正她个儿也没多大，不很挡道儿，马车来了也能从头上过去……”

　　紫渔边干嚎边眯着眼瞄曹锦，见他也不上来劝慰，很没意思――又听他这么一说，唬得忙跳了起来，缩在一边。转头看到曹锦他们正别着头窃笑，不由大怒，正要发作，却想起先前那一剑，便没敢。腆着脸站了一会，上前讪讪地陪笑道：“这位小哥，我是符槐枫的未婚妻，来找他的，能不能通融则个？”

　　――她大约一心想让自己的措辞听起来文致典雅，却没想到这么一说，听上去伴儿半文半白不伦不类了。

　　曹锦强忍住笑绷着脸；“你说是就是了？成名的剑客，哪个没几个妄想症晚期的粉丝，前儿个还有好几个女人打破了头争当俺的大房呢，小爷我也就得认了不成？”

　　紫渔连忙从怀里掏出槐枫签的那张订婚契：“不，我不是那……这有文书，您看。”

　　曹锦节过来，果然是槐枫的字迹，心下一惊；对着日光看看，不似伪造的，态度便软了几分。

　　可依旧难免狐疑：一向没听槐枫说过，怎么就忽然从地底钻出个未婚妻来了呢？――若是个温柔婉约，或是周全大方，乃至于嚣张泼辣的都罢了，只是眼前这个，可真是……要说小家碧玉，她没那份娇柔；要说大家闺秀，她没那份韵味；要说张扬跋扈，她又没那个底气；正是个色厉内荏，看人下菜，却又见人说不齐活人话，见鬼讲不周到鬼话，几头不靠岸的主。

　　“曹师兄，等你拿主意呢。”

　　旁边的小师弟见他愣神，凑在他耳边提了一句。

　　曹锦心想，都说恋爱的人没智商，又道是情人眼里出西施，或槐枫就好这一口呢？――再说槐枫平日里那个八棍子打不出一个屁的脾气，若有未婚妻，还真就未必张扬……

　　蹙了蹙眉，到底怕误事，又着实不能不给槐枫面子，便道了声“先前得罪了”，带着紫渔往槐枫房间去了。

　　紫渔这一路走来，见路上的人都是佩剑的，又看到“首席榜”上密密麻麻地贴了人像，才知道能进这松派总舵的，便都不是一般人了，气焰顿是矮下去四五截，连道都不会好好走了，生生变成内八字小碎步。

　　曹锦看着好笑，也不说她，只冷眼瞧着，看她还能掀起什么风浪来。

　　一路上除了招来师兄弟们的好奇，倒并没什么，可谁想才把房门口指给她，事儿就来了。

　　她没敲门就推了进去，刚探头就破口大骂：“骚货！你在我相公房里做什么？！”

　　曹锦吃惊――不会吧虽说这山上的确有些师兄师妹偶有私相授受可总也不至于大白天的就……

　　忙跟了进去：哪还有别人。连槐枫也不在房里。只有楚云一个，对着镜子，正在梳头。

　　暗自奇怪，又看了楚云两眼才明白过来：楚云的手纤长白皙，幼滑细嫩，骨肉匀停，若不看手掌里被剑柄蹭出的茧子，没人能猜到那竟是一双男人的手；加上他一头乌黑油亮的长发，飞瀑流湍似地直铺到腰际，那腰线又极纤细曼妙――若不是曹锦看得熟了，一晃神，说不准也能认错。

　　曹锦暗自憋笑得内伤，心想楚师兄啊楚师兄，你果然是移动的人型兵器。拿剑站在场上好似阿修罗再世也便罢了，随便往那里一坐，也能影响人夫妻感情……

　　正想着发现不好：紫渔问了吼了四五句，始终不见楚云回答，恼羞成怒，扑将上去准备扯楚云头发了！

　　曹锦忙挡到她身前：“住手！那个……姑娘，这位不是别人，是槐枫的搭档楚云楚师兄。”

　　“师兄？……你诓我的吧？他……”

　　“小锦子，今儿个你当班？这么随便就放了个外人进来，不怕掌门回头罚你浸血池？”楚云终于开腔了，话是问曹锦的。苏杭口音软绵绵的，可到底听得出是个男人的声音。

　　紫渔略退一步，不说话了。

　　“嘿嘿，”曹锦挠头，“别人我也不敢放进来的，只是……”

　　“在松派里，还有‘只是’这两个字？”

　　“楚师兄你听我说，若是别个，我可当真不敢放，可这位是符师兄的未婚妻啊！”曹锦慌忙解释。

　　听到“未婚妻”三个字的时候，紫渔的胸口微妙地向前挺了一挺。

　　楚云拿着箅子的右手一抖，“咔”地声轻响，一根箅齿断在了发间。

　　“哦，是这样啊，”略顿了一顿，楚云点头，伸手摘掉那截断箅，把发丝绾好，方转过身来对着她微微一笑，“有什么事吗？”

　　那是一个让人无法直视的笑容，犹如满树樱花骤然飞散的那一瞬间，漫天遍地落英缤纷，绚烂而决绝，耀迷了人的眼。

　　纵然见熟了楚云的曹锦，那霎那也只觉得心脏被狠狠地攥紧了似地疼了一下，继而扑嗵扑嗵跳得飞快；更别说从没见过楚云正脸的紫渔――她张口结舌，呆呆地对着楚云的脸看了半晌，才结结巴巴地说“其……其实也没什么事……”

　　说话的时候，舌头都坳不直了。

　　“那是他的床，你坐着等他吧。”

　　楚云环顾室内一圈：沙发是自己买的，椅子是自己买的，连地上的脚垫也是自己买的，实在找不到什么地方能给她坐，最后只得指了指槐枫的床。

　　“哎！”

　　紫渔应了一声，很高兴，心想这位师兄真上道，知道我是未婚妻，不叫我做别的地方只叫我坐床咧！

　　她本是给三分颜色就开染坊的性子，瞬间如涨鼓了的气球似的提起了兴致，铜锣般的大嗓门轰鸣起来，手舞足蹈唾沫横飞，得体的不得体――多半是不得体――的话像倒豆子似的噼哩叭啦往外蹦，语速之快话题之宽泛转换之无逻辑内容之低俗令人乍舌，从“倒追槐枫真辛苦”到“隔壁家王二娶的媳妇屁股上有一个痣”到“三月肉价涨了三厘”到“张三家老婆和李四有一腿”不一二足。

　　曹锦年纪尚幼，自小习剑家教森严，何曾经过这样的市井闲话？直听得目瞪口呆，臊红了脸皮，不知所措地扯着楚云的衣角。楚云却仍是笑，点着头“嗯”“啊”地敷衍着，由她说下去。

　　直说到“周五麻子家的老婆奶子可大了，好像母猪似的，跑起来胸前摇着两个西瓜，一看就是勾男人的骚货”的时候，槐枫终于推门进来了。

　　一进门见自己床上坐了个女人，和楚云相谈甚欢，丈二和尚摸不着头脑，正想问是怎么回事，楚云已经站起来，彬彬有礼地向紫渔道了罪，走出门来。擦过槐枫身边的时候，楚云笑眯眯地看着他说：“符师弟，弟妹看你来了。”

　　这是五年多来楚云第一次管槐枫叫“符师弟”。

　　而那笑容，也只是冷冷地，像面具一般罩在楚云脸上。

　　说时迟，那时快，紫渔“腾”地撞进了槐枫的怀里，过分亲昵地勾着他的脖子，整个人都挂在他身上：“夫君！想死我了！”照例给他左右两边脸颊上各来了一下。

　　槐枫还来不及反应，楚云已经领着曹锦，一阵风似地擦着他的肩膀过去――随手带上了门。

　　“子桓……唉？！喂！呀……”槐枫好容易从震惊中回过神来，手忙脚乱地把紫渔从身上抓下来，“等等，这位姑娘，您是哪位？”

　　紫渔先还以为他说的是玩笑话，扭着身子大发其嗲，把“夫君你坏死了”“讨厌啦你怎么能不记得人家了”之类的话翻来覆去地说了一刻钟，才发现槐枫是当真不记得了，一时雷霆大动，把订婚契往他面前一掷：“你可签了字的，现在想始乱终弃吗？！”

　　槐枫捡起来一看，上面确是自己的字迹，还有双亲的印鉴，才想起半年前回家时确有这么一桩事，忙赔笑致歉。

　　紫渔这才得意起来，趁着槐枫道歉的当口，大肆撒娇撒泼，逼着槐枫又是说爱她，又是答应陪她逛街，又是要买贵重衣服――槐枫何尝见过这样的阵势，早被吵得头晕脑胀，只为了让她消停点，便满口答应下来。

　　紫渔可高兴了，当夜便想以未婚妻的身份进驻槐枫的房间。

　　槐枫听了，摇摇头：“这不好吧？子桓还在呢……”

　　“有什么不好的，”紫渔大咧咧地横在他的床上，“你们这里房间这么多，让他去别人房里将就一下呗。”

　　“这……不行的吧，”槐枫犹豫，“别说你是外人，就是我们师兄弟之间，也是不许随便换房的。”

　　“什么？！”紫渔一听“外人”两字便炸了，掏出怀里的手帕渥着脸又号起来，“我一个柔弱女子，只身一人千里迢迢来探你，你不招呼我便罢了，竟说我是‘外人’我……你……”

　　正没法处，楚云推门进来，见紫渔还在，兀自愣了一下，勾了勾嘴角：“弟妹还在啊？”

　　紫渔正恼怒，听了这话刚要发作，便瞧见楚云腰间的佩剑，想起门口曹锦的举动，心有余悸，才把难听的话吞了回去，偏过头“哼”了一声，权当回答。

　　“说起来，”楚云摸了摸下巴，充满幽默感地扬起右边眉，“我记得上次，季彤他带回来一个女孩，结果被乱剑砍死了？”

　　“哎？”槐枫瞪大了眼睛――紫渔打了个哆嗦。

　　“唔……似乎还有一个女贼半夜潜入小白的房间，被乱棍打成了个破布袋形，脸都认不出来了愣是不知道哪家女儿……哎，说起来，还真是不知道怜香惜玉啊派里这些……唉？弟妹？”

　　紫渔一脸死灰色，打着哆嗦，拔脚就往外走。

　　楚云跟在她背后似笑非笑：“这么快就走了啊……唉？下山小心啊，天黑，都没灯了……唉，这姑娘性子急的……”

　　关上门，楚云转过身来，夜明珠灯映在他的眸子里，像落在井里的圆月，带着一点调皮的狡黠，一晃，又一晃。

　　“子……子桓，”槐枫这才回过神来，“真的有……”

　　“怎么可能啊？”楚云嗤之以鼻，“我信口胡诌的你也信？你别和……咳，你的脑子……唉，算了，关灯，睡觉。”

　　“子桓。”

　　“什么？？”

　　“你回来还没洗澡……”

　　“……”

　　是夜子时。

　　槐枫横在床上，呼吸安然而平静。他的怀里没有绵羊。楚云的床上也并没有人。是的，楚云并不在房间，他在门外的小院子里，和汪二对面而立。

　　“我还有多久时间？”

　　他问。

　　语调和内容不约而同地显示，这并不是一次轻松愉快的谈话。

　　汪二的回答就更让人压抑了：“你自己不知道？”――这是一个没有疑问意味的疑问句。

　　楚云眉间拧成一个“川”字，默默低下了头。

　　汪二终于忍不住：“从一开始我就不赞成你再来练剑，本来已经是拖多一日是一日了，你自己又……”

　　楚云连忙比了个暂停的手势，汪二的嘴唇不甘心地开合了两三次，最终是闭上了。

　　“一天都不能多？”楚云望着汪二，水灵灵的眼睛里闪烁着乞求与希翼。

　　“哎哟咩咩，”汪二困顿地扶住额头，“我只是个医生，又不是个神仙――这样的情况，我也只能用药控制而已――还是那句话，你要再练下去，可就真是折寿耗命的事情了。”

　　“……可……”楚云的手指抵在唇上，“我们说好了的，一起去把论武大会首席拿下来的，都这节骨眼儿上了，我怎么能放他一个人……”

　　“所以咯，”汪二耸肩摊手，“既然你没有想退的意思，横了心的陪他玩命，还问我做什么――你只告诉我，想把你的命浓缩到什么程度，我帮你调药，保你在论武大会之前死不了，在会上能尽全力便是。”

　　“唔……”楚云沉吟起来。

　　“说起来，”汪二忽然想到了什么，“你有没有想过要试试禁药？――我这个只是加了点……反正说给你你也不知道，总之如果妖体质用的话其实没什么副作用，而且你也知道，药监的头就是我哥，这块他还没我精，一定查不出来……”

　　“不要。”

　　“哎？为什么？这东西其实挺好――就是成分上略有一点……”

　　“不要。”楚云答得坚决，“我上场可不是一个人去的，我不能拖他后腿――我们要堂堂正正地拿首席。”

　　“哎……”汪二摇头叹气，“楚云啊楚云，你倒长着一张精明脸，怎么偏就这么个认死理的性子……”

　　夜风拂过树梢，发出“沙沙”的清响，轻易地掩去了低沉的话语，只留下浓浓的惆怅，在夜色里，静静地流淌……

　　“二子。”

　　许久，忽听楚云唤了一声。

　　“嗯？”

　　“这事……别去说给贝贝知道。”

　　“……哦。”

　　风平浪静的日子持续了两天。

　　楚云暗自松了口气了。

　　可第三天早上，就在训练场门口，看到骄傲地扬着下巴的紫渔。

　　哎，楚云在心底暗自感慨，真是个……unflushed。

　　――为了能够充分地理解楚云先生目前的心理活动，我们先来解释一下什么叫作“unflushed”。

　　我希望读者诸君都曾使用过抽水马桶，那么想必大家都知道，当清空硬盘――也就是把某些固体物质从体内释放出去之后，带着轻松愉快的心情摁下水箱边的按钮，水出来了……可等你掀开盖子一看，哇唬！为毛还有一小块黑乎乎的物质漂浮在水面上？于是你在狭小的空间里等待，水箱再一次被注满，满怀希望地又摁下去，打开一看……仿佛专为了和你做对似的，那漂浮物的体积虽然缩小了一点，却仍不屈不挠地在水面上舞蹈着。你无奈地又重复了一次以上过程――打开一看，那小团绝望的黑色依旧探出头来摇摆着对你笑。

　　你恼怒了，你愤慨了，你斯巴达了。

　　你想就一走了之，奈何强烈的洁癖和使命感把你钉在原地，于是你一次又一次地重复着那个等待冲水的动作，摁按钮的动作一下比一下更粗暴，当你终于越过了自己设定的极限停下来心想这下总该解决了吧……

　　然而，可是……总还有那么一点残骸，非常执着地随波沉浮。

　　这样的残骸，就叫做“unflushed”――冲不下去的。

　　遇上了这么一位“冲不下去”小姐，想要速战速决是不可能了。楚云在心底叹口气，做好了持久战的心理准备。

　　这位“冲不下去”小姐的能耐有多大呢？

　　且看出现在她身边的人是谁便知道。那人身高六尺有余，白面微须，笔直的鼻梁上还留着些英气，看得出年轻时候也应该很英俊，可时过境迁时不我待，加上大约是在世俗中摸爬滚打得就了，眉宇间不可避免地染上了市侩的气息，本来好好的一张脸，愣是给糟蹋得猥琐了起来――不是掌门林恒毅，却还有哪个？

　　这位林先生自从接任了掌门之位以来，所看重的就只有两样东西：第一是手下剑客们的成绩，第二是钱――当然，他在意成绩是因为，首先，剑客的奖金他有分红；其次，优秀的成绩能给门派外门招揽更多收费弟子；第三，常有商家找上门来，请写首席代言，这也是好大一笔――所以归根到底，他重视的东西只有一个：钱。

　　至于他怎样为了钱，而把松派剑宗闹得乌烟瘴气，我们暂且按下不表；只知道松派这些年，因为他的问题，出走的教头剑客不是一个两个――而且他爱钱这一点，从不捂着，他高调，他坦率，他张扬，不但松派上下，全天下但凡关心剑术的人都知道。

　　因而，看到这阵仗，不光是楚云，在场的弟子心里都明白了八九分：这位紫渔小姐家里，若非世家子弟达官显贵，便是一日暴富家财万贯――看着品味，大略是后者――而且林掌门不但了解到了，而且接受到了、享受到了。

　　“咳，我……给大家介绍一下，”林掌门清了清嗓子，“这位是邵紫渔，嗯，邵小姐，接下来会常来观摩我们训练，大家要……”

　　“楚师兄，”林掌门还没说完，季彤已经凑到了楚云身边，“你看这一次，掌门拿了多少？”

　　――季彤此时已经替代了秋函，成了单剑组的首席，林掌门极倚重的心腹之人。可即便秋函早已改口叫楚云“子桓”，他却始终以“楚师兄”相称。

　　“嗯~呵。”楚云只是微笑，发了两个互相不连贯的单音节敷衍过去。

　　“眼看论武大会就要到了，”季彤皱眉，“掌门这唱的是哪一出啊？”

　　“飒，”楚云挑眉一耸肩，“谁知道？”

　　接下来的日子里，紫渔果然三不五时，频繁出现在训练场边。

　　训练场上都是些精干小伙子，紫渔穿梭在其间呢，顿时成了“方圆十米内最美的女人”（……），下巴抬得从正面都快瞧不见脸了。走在训练场上，左边摸一下这个，右边拧一下那个。小伙子们看不过眼，又碍于掌门的面子，不能发作，只得纷纷走避。紫渔便感叹自己不愧是貌美如花沉鱼落雁，一进训练场便惹得场子里的男人全羞涩了。

　　对于槐枫，她更是表现出猛虎扑食一般的热情和巨蟒缠绕一样的附着力。

　　从槐枫出现在训练场开始，不管热身、体能、技巧，她都一路紧随在侧。槐枫喝水，她在旁边显摆她的头发；槐枫擦汗，她在抚胸卖弄风情；槐枫走回场上训练，她就在场边自话自说地和槐枫隔空喊话。

　　没两天，不但双剑组的教头剑客们受不了，连单剑组都受了影响――唯独两个人仿若置身事外，一个，是当事人，紫渔的未婚夫，面瘫属性浓厚的符槐枫先生；另外一个，则是符先生的搭档，天崩地裂于前而微笑不改的楚云同志。

　　“楚师兄，”日子过到第五天，曹锦终于熬不住了，趁着吃饭的当口凑到楚云前面，“你快管管吧，再不管，这日子没法过了！”

　　“嗯？”楚云慢悠悠地夹起一条菜放进嘴里――自从紫渔来了以后，槐枫便常被拉去一桌吃，留下楚云一个人落单，“我怎么管？这是掌门定下的事情，我又有什么法子？难道还能忤逆掌门不成？”

　　“你可以……”曹锦激动得唾沫星子喷了一桌，“你可以劝劝符师兄啊……那毕竟是他家的媳妇，让他……”

　　“他人就在那里，”楚云依旧是那样暧昧不明地笑着，那筷子点了点槐枫的方向，“你要说什么，自去找他说便是了。”

　　曹锦回头看了好几眼――终于从饭堂里茫茫的脑袋之海中，找到了灰头土脸尤显暗淡的槐枫，一面不由感叹我靠这是怎样犀利的眼神啊，一面答道：“我不行，符师兄他不会听我的……”

　　“大家都是师兄弟，”楚云微妙地鼓起上唇，俏皮的样子，“凭什么他不会听你的，就一定会听我的。”

　　“你是他搭档啊……”

　　“习剑的时候而已，”楚云不等他说完，就打断了接下去，“日常的时候，我们关系一般。”

　　“……”曹锦没辙，只得悻悻而去。

　　楚云话是这么说，到底放不下。

　　是夜，待槐枫睡下了，悄悄起身披了衣服，侧身出了门，祭起轻功，几个纵跃，蹿到了林掌门的房间前。掌门房间里果然还亮着灯，只是隐隐约约的，仿若已经有另外一个人影在那里，楚云皱了一下眉头，轻叩了两下房门，听到里面林掌门的声音“进来吧”，便推门进去了。

　　房里除了林恒毅，果然还有另外一人坐在下首。听楚云进来了，忙转过来行礼：“楚师兄。”――是季彤。

　　“哦，季师弟也在，”楚云扶着门，不进也不出，“那……我在门外等等……”

　　“师兄一起进来吧，”季彤起身让座，“我恐怕师兄和我是为了同一桩事而来。”

　　“哦？”楚云缓步踱过去，欠身向林掌门一施礼，“不知季师弟所为何事？”

　　“……呃，紫渔姑娘的事。”

　　季彤满怀期待地看着楚云――眼下，他们俩一个是单剑的首席，一个是双剑的首席，各自是组里面说一不二，极有影响的人物，尤其楚云平日脾气好，待人周到，下面的小师弟们都服气他。季彤一来本就敬佩楚云的实力为人，二来觉得楚云年纪长些，资历也深，说起话来更有分量，便想等他先开腔。

　　不想楚云只是微笑默坐，安静饮茶，半晌不见有任何表态，季彤只得讪讪地咳了一声，接下去道：“我不知道掌门您是怎么想的，可眼下，离‘论武大会’只有不到半年，忽然进来一个这样的人物，影响训练不说，还滋扰师兄弟们休息――您这是准不准备让我们去拼首席了？”

　　季彤说完，偷眼看楚云――见他依旧只是笑，似乎不赞同，也不反对。

　　林掌门捋了一下稀疏的胡子：“唉，这件事……我也是情非得以啊，眼下经济泡沫严重，剑宗资金周转不良，随时可能陷入破产危机中，我又……”

　　“啪”地一声，季彤一拍桌子站了起来，“那就任由师兄弟们像动物园的动物一样被人参观么？！这剑宗还成个什么样子！！这是杀鸡取卵！若是师兄弟们训练的不好，武会上拿不下好成绩，便没人入我派外门，不是更周转不能？――简直就是恶性循环，掌门你怎么能……”

　　“唉，”林掌门捻须轻叹，“下面巡回剑会还有两个分站，若是这两个分站的首席都能拿下，加上论武大会的首席，奖金和效应加起来，或可……”

　　季彤不等他说完，一拍胸脯：“包在我身上，掌门但请那女人滚蛋，首席我们单剑组一个不缺全都拿下。”

　　“楚云？”林掌门望向旁边一直饮茶不语的楚云。

　　“尽力而为。”楚云答得含混。

　　林掌门正要皱眉，季彤抢了一句：“掌门，我派究竟有多大的亏空，有一组的首席还不够？”

　　林恒毅被他这么直截了当地一戳，面子上挂不住，放缓了脸色改口道：“钱不是问题，唉，我也是希望你们成绩好，多拿首席嘛……”

　　“那便这么说定了，”季彤恐怕有变，不由分说地插话，“我去拿三个首席，掌门你明天就把那女人赶出去。”

　　“……双剑组也会不遗余力。”楚云跟了一句，笑意里终于染上一丝暖色。

　　两人起身告辞的时候，林恒毅的脸色并不好看。

　　“楚云。”

　　楚云刚迈出门，被林掌门叫住了。

　　“嗯？掌门有何吩咐？”楚云转回头来，彬彬有礼。

　　林掌门犹豫了一下，压低声音：“你也不小了。”

　　“是。”

　　楚云垂下眼帘，长长的睫羽在下眼睑上打上深深的阴影。

　　“我们的考虑你想必也清楚……”林掌门摸着下巴，“你和槐枫毕竟相差了四岁，两个人的巅峰也不能在一起，所以我们还是觉得，要尽早给槐枫试验新的配手，以免……”

　　“掌门。”

　　楚云忽然打断他。

　　“嗯？”

　　“嗖”的一声，楚云抽出了佩剑掌门。

　　一惊，条件反射地向后退了一步，剑锋擦身而过，在林掌门身后的供桌上停下来“唰”地一声挑起了某样东西――是一枚鸡蛋。

　　只见青蓝的剑刃舞成一片光团――不多时，鸡蛋在剑尖上停下来，然后“噼啪”一声，蛋壳像开花一般，整整齐齐地裂成了十瓣。

　　那鸡蛋是生的。

　　立在剑尖上，还能感觉到里面的蛋清在微微颤抖。

　　楚云手腕拧转，把它向上抛起，剑锋只一挑――蛋清“唰啦啦”地入雨点般落了一地，再看时，剑尖上安安稳稳地停着一个软塌塌的蛋黄。

　　林掌门不说话了。

　　楚云收剑抱拳，礼数周到，面色谦和：“掌门大人若能找到比这更精道的手上功夫，我楚云绝不会赖着不走的。”

　　关上门的时候带起了风，吹散了林掌门磨牙的声音。

　　“楚师兄。”

　　楚云快步走出掌门的院落，斜里却窜出一个人来挡在他面前，把他唬了一跳，几乎拔剑相向，定睛一看发现是季彤，方松了口气：“彤妹你怎么还在这里？”嘴边扯起个笑容，疲倦而勉强，并不很好看。

　　“……我在等你。”

　　季彤愣了一下，话一出口便觉得别扭。

　　楚云的笑意于是漾进了眼底：“怎么你们一个两个的……我虽体质弱点，到底是还算是顶级的剑客吧，一般人能奈我何？别个个把我当老弱残兵似的……”看着季彤站在原地手脚都不知该怎么放了，喷笑一声上去用胳膊肘戳了戳他的肋下，“……嘛，多谢了。”

　　“啊，不，应该的。”季彤紧追着了两步，和楚云并排走着，“我是单剑组挑头的人，自然……”

　　“不，这个事，”楚云缓缓前行，安静的夜里，鞋底在石板上划出轻微的“嘎吱”声，“明眼人都瞧的出，是奔谁来的――掌门自己是双剑出身，最喜欢在这一块折腾，分分合合合合分分，你看其他双剑的搭档，哪一对不是拆了五六次了……”

　　“所以才总出不来成绩啊，连培养默契的时间都不够。”季彤忍不住小声地接了一句，“每回组内调整就见双剑组一派愁云惨淡，幸而我是单剑的，一人吃饱全家不饿，不然还不知得有多闹心呢。”

　　楚云含笑瞟他一眼：“掌门要是有你一半清醒，我派的双剑何至于一蹶不振二十年？”

　　“唔……”

　　“不过，”楚云停下脚步，抬头望了望天上那钩芽月，“说要拆，我和槐枫，还真是得拆――毕竟年龄差了四岁，他正当年，我却已经……”

　　苏杭的口音，总是轻飘飘软绵绵，让人捉摸不定。最后的几个字，悄然弥散在浓重的夜气里。季彤心下一惊，连忙回头，见楚云还好好地站在身边，方悄悄松了口气。

　　月色凄迷。

　　冷白的月华铺在楚云消瘦的脸上，勾勒出清丽的侧颜，季彤猛然发现，不过两三个月未曾细看，比起自己心中那个名叫“楚云”的影子，面前的真人，竟又削下去了一些。

　　细长上挑的眉眼，挺拔纤巧的鼻子，水色的唇抿成一线，温柔而坚毅――虽然距离总不甚近切，可这样的楚云，季彤还是默默看了很多年：看他独自在单剑场上叱咤风云；看他汗如雨下浸湿重襟却一次一次固执地咬着唇角从地上爬起来；看他像断了线的风筝似地跌落在地从场上被抬了下去；看他黯然转身背影笔直、狭窄而孤寂；看他带着槐枫再一次开始玩命；看他东山再起傲视群雄……

　　二十二岁，对于剑客来说已不算年轻，可他在这样的“高龄”毅然转项，背水一战，却依旧能够风生水起，柳暗花明。

　　在季彤心中，楚云是浓墨重彩的。他热烈地来，决绝地去，每一个步骤都有鲜明的目的性，也切实地取得令人不得不赞叹的成果。

　　可今夜的楚云，在他身边，却像一张浸了水的画，陡然地苍白模糊下去。

　　夜风拉扯着他的衣襟，渲晕了狭窄笔直的线条，那一刻，季彤觉得，楚云是要融化在这寒气逼人的夜色中了……

　　“楚师兄！”

　　季彤忍不住伸手扯住了他的衣袖。

　　“嗯？”

　　楚云扭过头来，不解地望着他。

　　“呃……”一瞬间沉默的尴尬，季彤偷偷地放开了手，“那个……你还没到一定要金盆洗手的年纪呢――而且你看上去多年轻啊，和我和小白站一起别人都说看不出你大四岁的真的……”

　　紧张，而有些语无伦次。

　　楚云依旧不温不火地笑着，想要伸手摸摸季彤的头，量了下高度，最终转而拍了拍他的肩：“我身体什么情况，我自己清楚的，只是……”

　　楚云顿了下来，看着和自己差不多高的季彤――似乎在很久很久以前，他是比自己矮的。那个时候，槐枫也是比自己矮的。不知不觉中，槐枫已经高过了自己，连长的很慢的季彤也快要和自己一般高了。还有许多认识的不认识的首组次组的师弟，都在一天一天成长，渐渐地长到他伸手也够不到头顶的高度――是的，不知从什么时候起，他已经是整个松派总舵里最年长的现役剑客了；不知从什么时候起，他开始把失误换算在年龄的增加，而不是状态的起伏上……

　　“哎……”楚云长叹一声，微微地侧过头去，“我当年总以为能陪他走到最后，现在看来，是不可能的了，只是……也让我走到论武大会完吧，让我好歹走完这程吧……”

　　笑容从楚云的唇角边敛去了。

　　静寂的冷色调和那张无表情的脸浑然一体――只有眼角边缀着的泪痣突兀地跳脱着。

　　长着泪痣的人，这一生中注定要有许多眼泪。季彤忘记在那个相术摊上，听那个江湖游士说过。只是他们往往连哭都不能哭出来，所以只得把所有的眼泪，浓缩进这一颗痣里。

　　“谢谢。”

　　待要推门进屋的时候，楚云手触在门板上，低低地又说了一次。

　　“啊，没什么，顺路而已。”

　　“不，我是说今天……掌门那里的事……”楚云背对着季彤没有回头――季彤看不到他的表情。

　　“没什么，应该的，本来我是单剑组首席，这事也得管……”

　　“不，”楚云把脸再侧过去一点，“这件事本是冲着双剑组来的，要我是你，我就不趟着浑水――我现在对掌门来说，是个鸡肋；你却正当年，他没你不行，今日之事，若不是你，恐怕……”

　　“师兄。”

　　季彤把手搭上了楚云的肩――话音嘎然而止。尖刻的骨节烙在掌心，微疼。

　　那一瞬间他们谁也没说话。

　　然后楚云向前一步，拧动了门锁。

　　“师兄，你到底有多喜欢他？”

　　楚云临近门的时候，季彤忽然没头没脑地问了一句。――这是一个很突兀的句子，无论时间、地点，还是情形。

　　然而好像问得人和被问得人心照不宣地知道是谁，而且双方竟都不是特别吃惊。

　　“这个啊，”楚云轻笑一声，扭回了头，做无奈状挑了挑眉，“其实，也没有特别喜欢啦，”顿了一下，不好意思地吐了吐舌头，“比喜欢我自己稍微多一丁点儿，哈哈。”

　　一个布满整个脸，牵动每一块肌肉，大型的充分的笑容，从瞳孔，直漾到下巴尖儿。

　　羞涩的，孩子气的。

　　温暖，而幸福。

　　月夜下，绽开了雪白的昙花。

　　房里，槐枫睡得正熟。

　　楚云换了睡衣钻进被窝，翻来覆去几刻之后，抱着被子坐了起来，向槐枫那边望。

　　没有灯。

　　槐枫的侧颜，像隔着层砂纸，朦朦胧胧。

　　神使鬼差的，楚云掀开被子下了床，光着脚，轻轻踩过冰凉的地面，走到槐枫床头站定，低下头，借着窗口的几缕微弱的月光，仔细打量着搭档熟睡的面孔。

　　五年？

　　还是六年了？

　　超过一千五百个日日夜夜，他们几乎不曾分开，出则同行，入则同室，寝食都在一处。楚云清楚地记得这张脸上的各种表情：欢乐的、悲伤的、犹豫的、疑惑的、木然的……他甚至可以从眉间距离的微妙差别分辨出，那原因究竟是饭菜不合口味，还是剑柄咯了手……那么多零零碎碎的片段，杂乱地堆积在记忆的房间里，一开始回想，便像风吹起了尘灰，漫天遍野的都是各种形态常见不常见的槐枫……

　　仔细看时，才发现，面前这张安静的脸，在不知不觉中，比起初见时，已经成熟了这么多。

　　像是退潮之后露出了沙滩――少年的圆润从这张脸上褪去了，留下了深刻的轮廓。

　　楚云偷偷伸出右手食指，勾勒槐枫面上的线条：从额角开始，轻轻移到眉骨，移到鼻尖……

　　指尖和槐枫的脸，不过如薄纸般一线之隔，稍许一个颤抖，冰凉的指尖就会触到槐枫的脸――然而楚云毕竟是以右手控制力强出名的剑客，指尖终于安稳地走到了槐枫的唇线，楚云把那厚实丰润的唇描了又描，不死心地在唇角上挑了三四次钩，终于在沉默的黑暗里，一个人傻傻地笑了。

　　然后他小心翼翼地在槐枫的床沿边坐下来，俯下身，郑重其事地，印上了槐枫的额头。

　　“啪哒”一声。

　　一颗水珠落在槐枫左颊。

　　楚云吓了一跳赶忙坐直了，摁着胸口屏息凝神看着槐枫。

　　那水滴顺着槐枫的脸颊，缓缓向下，拐过颧骨的时候陡然加速，然后没进了鬓角的发丝间。

　　还好，槐枫没醒。

　　楚云四下转了一圈，想看看究竟是哪里滴了水――最终摸了摸眼眶，才发现，那是自己的眼泪。

　　手指上的湿痕让楚云皱起了眉，静寂里，飘过一声蚊足似几乎微不可闻的叹息。

　　站起身，正要移回被窝，手腕被抓住了：“子桓？你起来了？”槐枫的声音，迷迷糊糊，没睡醒的样子。

　　“嗯，起夜。”

　　楚云随口应一声，就要甩开他的手，却被一个用力拖进了被窝：“你又冰凉凉了。”槐枫嘟囔着，把他扣在怀里收紧。

　　“你别。”

　　楚云猛地推开他。

　　“怎么了？”槐枫揉了揉眼睛，换了个位置，把他重新笼进怀里，“咯着你了？”

　　“你……”

　　“你冷就说嘛，”槐枫把手绕到楚云颈后，掖好被角，依旧是含含混混地咕哝着，“我还以为春天了你不冷了呢，这几天都不跟我睡了。”

　　“……”楚云近乎无奈地抬起眼皮瞥了他一眼，叹了口气，“算了。”

　　“嗯？什么？”

　　“没什么，睡吧――时间不多了。”

　　――槐枫没有注意到楚云用的不是惯常的那句“时候不早了”，而是“时间不多了”。“嗯”，他应了声，把楚云的脑袋往自己的颈侧摁了摁。

　　楚云温顺地把冰冷的下巴尖搁进了他的肩窝里。

　　次日，训练场上总算不见了紫渔。

　　几乎所有的剑客――无论单剑组还是双剑组，无论年长还是年幼，无论首组还是次组――都长长地吁了口气。训练量并没有减少，甚至训练时间还少许拉长，不过这种细节谁会介意？

　　“呼……终于恢复正常了……”

　　“现在才知道原来绕山跑不是最可怕的事情”

　　“绕山跑算什么，我宁可蛙跳上山，也不要再见到那么可怕的脸了……”

　　如此，云云。

　　只有槐枫仍旧面瘫着一张脸，还有楚云嘴角的笑容始终未变。

　　后来传出了季彤顶着压力，半夜到掌门房中，解决此事的消息，所有人――包括之前因为季彤性子急脾气差，和他不对盘的那些――纷纷对季彤表示诚挚的谢意。季彤也老实不客气地全盘接受下来。倒不是他想掠人之美，只是楚云说了：紫渔不管怎么说，也算是槐枫的未婚妻，若是牵涉其中，恐怕槐枫面子上不好看，两人之后的相处也有芥蒂。

　　“哎……”饭堂里，季彤打了餐点坐下来，正看到楚云和槐枫，又坐到了一起，面对面同桌而食。楚云的餐盒照例小得可怜，里面也依然只装素菜。槐枫嚼个三五口，就把面前的鱼肉往楚云那边夹一块，楚云便皱着眉头，做“我本来不想吃但你硬要我吃我也只好吃下去”状吞下去，然后牙不见眼地望着槐枫笑，眼角的鱼尾纹都挤出来――看着看着，忍不住长叹了口气。

　　“你哎个什么啊？”秋函坐在季彤对面，正狼吞虎咽大快朵颐，“不吃肉就拿过来我帮你吃掉……”说着没等季彤答应，面前的荤菜已经滑入了秋函的嘴里。

　　“喂……”

　　季彤想要反对已经来不及了，秋函眨巴着大眼睛水汪汪地望着他，一脸“我真无辜帮你把肉吃掉还要被你训”的迷茫样。

　　季彤望望那边挑鱼刺挑得不亦乐乎的槐枫，再悄悄面前把筷子偷偷伸进自己盘子里的秋函，再一次深深地叹气：

　　这世界，果然是谁想的多，谁就输了。

　　之后是巡回剑会。

　　论武大会前的最后两站。

　　季彤顺利地拿下了两站首席。

　　槐枫和楚云却两次止步四强――本来嘛，“论武大会”这么大的会事之前，状态起伏也是极正常的事情。各门派亦都打得谨慎：一来，这是论武大会之前最后的练兵机会，自然要善加利用调整状态；二来，也需要控制兴奋程度，以免高峰期提前经过。鲜少有人注意这一站两站的输赢。槐枫更是全不放在心上。

　　唯独楚云不同：掌门那席话，时时刻在他心上，每一次细小的失误，都像一粒尘灰，卡进他本就没有那么强韧的神经里。休息区里投来的林掌门的视线，更像是一把刀子一样，悬在他的额上，总仿佛下一秒就会落下来砸他个魂飞魄散，让他不能不提心吊胆，如芒在背。

　　――而这一切，却又不能告诉给槐枫。

　　“就算告诉他有什么用？”季彤问起的时候，楚云一个反问顶了回去，“只是徒增一个紧张惶恐的人，何苦呢。”

　　“说到底，”季彤刚从比剑场上下来，拿着毛巾狠狠地一抹脸，“是师兄你不舍得罢？”

　　楚云扯了扯嘴角，把指甲掐进掌心里。

　　压力一天一天地堆积起来，逐渐到了“就算楚云也承受不了”的地步――或者他本来就不比一般人坚强多少，只是那份波澜壮阔的简历，给了旁人“那个男人能扛起一切”的错觉，忽略了那显而易见的事实：

　　比起普通男人来说，这人的肩膀，甚至还要薄而窄上许多……

　　沉重累叠的结果是：在论武大会前最后一站巡回剑会结束后的第三天，槐枫去小白那玩了游戏回来，看到楚云裸着上身趴在床上，汪二站在床边，“你说你是不是自找没趣自讨苦吃”的念叨――再细一看，楚云背后肩胛上方，多出一行黑色的……字？

　　“师兄？”

　　槐枫揉揉眼，不明就里地看着那行字――这唱得是哪一出？汪二出诊忘带处方笺，把方子写在楚云背上了？

　　“哦你总算出现了你还知道回来啊？”楚云未曾答话，倒是汪二先劈头盖脸地倒起了豆子，“我六年前把人交代给你叫你看着他你看你丫做的都是些什么好事？人一天天薄下去我还没和你计较，这会子居然放任他去给我玩什么刺青你这……”

　　“刺青？！”

　　槐枫听到这两个字，激灵灵地打了个寒颤。快步走上前去，伏下身，小心翼翼地伸出手想碰却又不敢：“这是……刺上去的……？”

　　“不然你以为呢？”汪二没好气，“大开春的我上哪玩儿不好非跑你们这小破屋子里来给他背上鬼画符我闲抽了啊！”

　　“那得……”槐枫的手一哆嗦，触到了楚云的后背，不期然听到“嘶――”的倒抽气，“那得多疼啊！”

　　“是啊你也知道那疼没刺的时候怎么不见你拦着这扎都扎下去了才来心疼有个毛用啊！”汪二一边拿某种透明的药膏往楚云背后抹着，一边飞流直下三千尺开口闭口数落个没完。

　　“好了，”楚云听不下去，扭头回来扯了扯汪二的衣袖，“是我有意瞒他的，你就别怪他了。”

　　汪二又开始絮絮叨叨。

　　可槐枫却听不到了――盘旋在他脑海里的，只有那句“我有意瞒他的”――愣愣地看着楚云苍白的脸上，渐渐滑落的晶莹的汗滴，瞪着一双牛眼木讷的站着，扁着嘴，活像个在冬夜里被抛弃在街边的孩子。

　　“歇了吧，你还老在那杵着做什么？”

　　静了约一炷香功夫，楚云开腔道。

　　槐枫不答话。

　　像被魇去了三魂六魄般，机械地一步一蹭，向楚云靠过去，撞到床边，愣了愣神，伸出手去碰楚云的纹身。

　　“嘶――”楚云没料到他来这么一下，全身一抖，猛然转身，像虾子一样缩起来，“别碰。”

　　槐枫那双偶蹄目草食动物般温良而纯真的大眼睛里，瞬间溢满了泪水，扑闪了两下就沾湿了长睫毛：“好疼。”

　　“傻孩子，”楚云皱着眉侧开身，努力想把纹身隐在身后，苍白的脸上，漾出一丝勉强的笑容，“不疼的。”

　　“可是我好疼。”槐枫说着，硬把他的肩扳了过来，用一种相当原始极动物不人类的姿态，本能地凑上去，用唇在光洁雪白的背上找到青黑的纹身，“子桓，我好疼。”

　　楚云本就是极怕疼得人，被他这样一碰，疼得嘴唇都青了，把手抵在槐枫肩上，却不忍心推开他，只得咬着下唇，打着哆嗦，忍耐着。

　　两个人就用这种别扭的姿式，战栗着拥抱，许久。

　　――于是第二天早上醒来，落枕的落枕，眼肿的眼肿，惨不忍睹。

　　“哇，师兄，”早饭的时候，曹锦瞧见两人，忍不住凑了上来，“这是怎么了？怎么搞成这个样子？”

　　被他这么一嚷，整个饭堂的视线都集中过来，和楚云槐枫相熟的，比如季彤秋函，也忙一脸好奇加关怀的靠过来。

　　槐枫沉着脸不说话。

　　楚云眉间略颦，用手撑住了歪着的脖子，狭长的狐目挑起来，不温不火地望过去，悠悠然一句：“你真想知道？”

　　曹锦一个哆嗦，手里的筷子就落了地：“不……不……不想。”

　　“那就别问吧。”

　　楚云松开眉头笑了起来，欢快的温柔的样子。

　　槐枫抬起头――他不舍得错过楚云哪怕一丝的笑容，因为进入“论武大会”备战阶段以后，尤其最近这两个月，楚云已经很少笑了。――可不知为什么，这一次，那双总是弯弯的饱含柔情的眉眼，却没有任何温暖的意思。

　　槐枫定睛，从楚云眼皮的缝隙间，看进那浅棕色的眸里去；那里面，是许多情绪，槐枫从未见过的，各种各样的负面的消极的绝望的情绪，密密地交织在一起，结成了一张巨大的厚实的网，把那本来就不大的瞳子，严密地笼进寒冷里。

　　“……？”

　　槐枫疑惑：这些东西，究竟是什么时候，侵占了他的子桓的眼眶？

　　他想不起来。

　　未知令他忐忑，本能地，他在餐桌下，握住了楚云放在膝上的那只手。

　　“嗯？”楚云撩起睫毛，瞥了他一眼，“快吃吧。”不着痕迹地，迅速把手抽走了。

　　“子……”

　　“吃完就要早练了。”楚云一推餐盘，站起身，“我吃好了，先去做个按摩正颈。”说罢转身，快步离去。

　　单薄的背影在槐枫的视网膜上变小，变小，又变小。

　　他呆坐在原地，感受着指尖盘桓不去的空虚与冰凉，不知所措。

　　“论武大会”的备战还在继续。

　　过了那个黑夜加那个白天的六个时辰――确切地说，应该是槐枫用完早饭来到训练场上时――楚云便已经恢复了原状。

　　训练依旧倾尽全力。

　　对槐枫的关怀也仍然无微不至。

　　槐枫于是以为，早饭时那些如水般没过头顶彻骨的绝望，不过是因为自己惊恐于楚云的纹身，而产生出来的幻觉。

　　对于纹身，槐枫问了许多次。

　　那是一排类似图腾的纹案，在楚云白皙而嶙峋的背上，排成一个规律的弧度――槐枫从中嗅出了某种类似宗教意味的神秘气息。

　　黑暗中他看清了，那是一串西文的字母，却不懂什么意思。

　　“以后你就知道了。”

　　楚云总是这样答，神情严肃得让槐枫疑惑他究竟是不是在敷衍。

　　问得急了，楚云便像六年前他们初见面时那样，把他当孩子一般，揉着他的额角的碎发，说你还小呢，等你长大就知道了。

　　好几次槐枫都想反驳说自己不小了，已经二十五岁了，可是话到嘴边，却又嚼碎了吞下去。

　　虽然忘了是什么时候，但他记得楚云确乎说过――

　　“等你长大，我就老了。”

　　槐枫不想楚云说“我已经老了”――于是便宁肯承认自己从来没有长大。

　　“只不过比我大三岁而已，说什么‘就老了’。”槐枫忍不住轻轻咕哝了一声。

　　且不说这六年来，他的外貌没有一丝改变――便是时间这把残酷的刻刀，也像不忍心似地，绕过了那仿若淡墨洇成的笑脸――单是他在比剑场上的身手，松派里，就没有一个后辈剑客，敢说他“已经老了”：他的脚步矫健似猎豹，身形轻盈如春燕，一双狐目总能洞悉场上最细微的变化，葱管般纤长的十指握着松派最优秀最细腻的贴身近战技术……

　　更何况，他还有一颗火热的求胜心。

　　是的。

　　大概是因为习剑的经历比一般人坎坷，楚云的意志比一般剑客强韧得多，求胜欲也浓烈得多。

　　虽然因为身体柔弱，训练中他有时偷懒，可在场上的那份坚持，从不输给任何人――许多时候，槐枫几乎已经看到了“失败”那对黑色的翅膀，可楚云就是能咬着牙，硬挺下去，迎来希望的曙光。

　　而这一次“论武大会”，这种对于胜利的“狂热”，比往常，要强烈得多――就算在平时的练习中，也透着狠戾的气息。

　　他对自己的动作简直是苛责。出剑的目标精确到毫厘，动作稍有不对，便要一次两次，无数次地重复下去――往往休息的时候，槐枫都能看到，他的指尖在细微地无规律地不自觉地颤抖。

　　针对体能的缺陷，他几乎是拼了命地弥补。体质关系，这方面他依旧不能和大部队一起训练，可从他那如小溪一般潺潺而下的汗水，和汪二隔三差五愤然崩溃的呐喊中，槐枫听得出楚云的倾尽全力。

　　他甚至开始自发地多吃东西，乃至于吃起了肉、喝起了鸡汤――这让槐枫感到了震惊。要知道，之前，就算是夙曼祭，或是巡回剑会的总会、年会这样重量级的大会之前，楚云也从未自觉地多吃过一口东西。

　　这并不是他修正了对饮食的态度，或是改变了食品结构――吃饭时他一如既往地苦大仇深，看得出，那些东西对他来说，并不是“美味”或是“享受”，他只是单纯为了强健体魄，把它们当作药品，服用下去。

　　每每看到楚云舀起一小碗鸡汤，皱着眉头捏着鼻子，一小口一小口地往下灌。槐枫的心里就充满了深切的哀怜：哀怜忍耐的楚云，也哀怜那只枉死的鸡。

　　可就这个吃法，楚云还是日复一日，以一种肉眼可见的速度，飞快地消瘦下去。

　　当然，他在重要赛会之前，总要瘦的――可没有任何一次，像这次这样迅捷得令人措手不及。

　　楚云身上，本就不剩几两肉。

　　这下益发干瘪起来，两颊都凹了进去，槐枫心疼得几乎不忍直视――每天早上，楚云在他怀里由绵羊变回人形，槐枫总是立刻就醒了。原因无它，骨头太硌了。

　　也曾抱怨。

　　结果楚云当时没说什么，一到晚上，便抵死不上槐枫的床――槐枫于是再不敢抱怨。

　　还好绵羊态的时候，还是软乎乎的。

　　起初，槐枫如此安慰自己。

　　也不久之后，便发现，这一次是连绵羊态也开始缩减了……

　　这简直让槐枫恐慌起来。

　　之前的赛会，他对楚云的体重的下降，总是抱持着放任自流的态度。你瘦吧，每一次他都这么叨念，等武会过了，我自会把你填回来。

　　可这次，楚云这个瘦法，却让他心中，渐渐消磨了“把他填回来”的信心和勇气……仿佛楚云会一直这样消减下去，直到……

　　槐枫不敢想。

　　他只是在每一个夜里，把绵羊勒在自己怀里，感受着那小巧的骨骼上暖和的毛皮和皮肤下尚算强健的脉动，等待着又一个被骨骼戳醒的早晨。

　　“论武大会快来吧。”槐枫怀着一种与众不同的目的，热切地期待着，“不要让我的咩咩再瘦下去了。”

　　就在绵羊身上能够清晰地数出排骨的时候，“论武大会”终于来了。

　　这次的“论武大会”，是松派承办，会址就在松派总舵――为了这次大会，松派从若干年前，就开始准备了。

　　开幕式自然盛大。

　　各项设施当然完善。

　　而松派各宗近水楼台，免于旅途奔波劳顿，也不会水土不服，自然频创佳绩。――在八月艳丽的阳光下，仿佛整个松山上所有的光明与热情都被调动了起来。

　　别的宗派的成绩好了，剑宗的压力肯定不小。

　　槐枫看到饭堂里楚云和季彤凑在一处说小话，季彤安抚性地摸了楚云的背脊，临了，二人相视而笑。――槐枫的心里便莫名地有些闷：因为那个笑容里，包含着某些他想要了解，却触及不到的东西。

　　楚云没有告诉他，那个在深夜里立下的，关于前途与未来的军令状。

　　幸而，这并不影响他们在场上的表现：他们的实力本就很强，签位也好，准备得更是精心努力。

　　并不是只有楚云一个人疲于奔命。虽然和楚云相比，槐枫几乎可以算得上是一个“随遇而安无欲无求”的人，可他到底是一个优秀的双剑剑客，绝不会放任搭档孤身出生入死――就算他其实并不很在意那结果，可只要楚云用上了十分力的地方，他符槐枫绝不会偷懒一分。

　　于是，他们还算顺利地，闯过了第一轮、第二轮、八分一战、四分一战……晋级之路虽然顺利，可两个人，不约而同地，没有任何放松或是兴奋：顶级高手大多集中在了下半区，他们所在的上半区实力较弱，目前还没有遇上可以让他们小试牛刀的对手――和排名前十的那些老熟人们，究竟能打成怎样的局面，槐枫心中，也没有底；而实力悬殊的对剑，就算胜了，也没什么太大意思。

　　何况，在他们过关斩将的时候，另外一对双剑也凯歌高奏：昆仑的马迹多何澹澜组合。

　　这一对组合，是自“锦元”“明亮”时代之后，昆仑的重点培养对象――虽说前两年一直徘徊在低谷，可从去年年底开始，仿佛一夜开窍，越战越勇，连夺数个巡回剑会分站冠军，在兵器谱上的排名一举超过槐枫楚云达到第一。

　　自年初以来，槐枫楚云多次和他们交手，还没有胜绩。

　　“子桓……”

　　“子桓……”

　　半决战之前，听到何、马二人又下一城的消息，槐枫不无忧虑地望向楚云。

　　楚云伸手拍了拍他的肩：“对剑要一天天打，半决战还没有打完，先别去想那些有的没的。”

　　槐枫点头。

　　他们便赢下了半决战。

　　――这样的描述似乎显得太轻松。

　　然而这样轻描淡写的叙述，却恰合那波澜不惊的过程。

　　他们半决战的对手，是就┡傻囊欢孕滦悖兵器谱上排到前十，按理说，实力也颇惊人。可楚云和槐枫硬是兵不血刃地将他们解决了――这场一边倒的对战，只花费了不到半个时辰，楚云的“弹剑”和槐枫的“绝杀”甚至都来不及用出来。

　　对手弃剑之后，楚云兴奋得跪在地上，仰天长啸，气势如虹。一把扯掉了湿淋淋的外套，露出背上华美的纹身。

　　观众席尖叫声此起彼伏。

　　本场对剑的记录卷销量该会再创新高，槐枫想。

　　楚云站起来，一把搂过槐枫的肩，狠狠地把他带进怀里――大概是胜利打开了兴奋的闸口，槐枫一见那削瘦赤裸的上身，全身的血液便不受控制直往头上冲，连忙向后避开，生怕再大庭广众之下擦枪走火。

　　才撤了一步，大腿边就蹭上来一个硬挺的物体――不用想也知道那是什么――槐枫的脸“唰”地红透了：“子桓？”

　　“啥？”

　　“你硬了。”

　　“废话，男人嘛！”

　　狭长的眼睛里，再一次点燃了光彩照人的张扬跋扈，挑衅似地瞟过来――槐枫木讷地看着那双瑰丽的淡棕色瞳子，一瞬之间恍如隔世。

　　然后楚云拽过了他的腰，胯抵着胯，顶上了槐枫的两腿之间。

　　事态就失控了。

　　槐枫不记得他们是怎么进了休息室关上门，只记得楚云的唇贴着自己的，灵巧的舌头在唇齿间游走，带来青草般清新甜美的味道――纤长的手指攀在槐枫的脖子上，穿进发间无意识地拉扯着，有些疼。

　　衣服被楚云胡乱扯开，洁白的胸膛急不可耐地贴上来，汗津津的湿润，寒凉。槐枫一把搂过那狭窄的腰把他扣进怀里，圈住他纤薄的背脊，妄图把温暖传导过去。

　　楚云在他怀里不安地扭动着，带来肢体碰撞的声音，和为褪尽的衣衫的细索。

　　“……想要……”终于，楚云的唇顺着槐枫的锁骨绕过颈侧，找到了耳垂，一口咬住，拉扯着呢喃。双腿和槐枫缠绕在一起，反手扣住槐枫圈在腰际的手臂，拖曳着往臀瓣上带。

　　“等等，不行。”槐枫用尽最后一丝理智把楚云摁在墙上――散着发的脑袋磕在墙面上，发出一声轻轻的“咚”。

　　楚云噘起嘴，不满地斜眼瞧着他，满是愤懑。肩被槐枫抵住了，双臂运动不能，便不死心地伸腿去勾槐枫的腰。

　　“子桓，”槐枫深吸口气，眼观鼻鼻观心，“明天还有比剑。”

　　“操，是不是男人。”

　　楚云嘟囔了一句，声音粘腻，撒娇地带着鼻音――槐枫觉得胯处一凉，低头一看，楚云纤巧的足已经寻了个空子钻了进来。

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　槐枫只觉得脑袋里嗡嗡作响，回过神来，楚云已经被他压在了沙发里――深吻。

　　那是一个掠夺式的吻。

　　槐枫的舌狠狠地压榨楚云的口腔，带着惩罚而不是温柔的意味，直到他的气息混乱，直到银色的唾线顺着他的嘴角挂下去――楚云喜欢这样，槐枫知道。

　　不，与其说是“喜欢”，不如说是楚云骨子里，有某种本能，让他趋向于一种边缘化决绝的矛盾：

　　他怕疼，但疼痛却能让他情绪高涨。

　　他厌恶失败，但他落败的表情却比胜利更让人着迷。

　　他在场上桀骜不驯永不言败，总是散发着夺目的光华，可就是这样耀眼的光芒，才更让人想要去羞辱、去蹂躏、去破坏、去摧毁。

　　据剑协的八卦部门调查，目前排名前八的顶级双剑里，有七对把槐枫楚云列为“最期待对战的对手”，原因无它，槐枫心知肚明――也有好几个对手直言不讳：楚云是个让人一见到就兴奋的对手。

　　走神间，嘴唇已经擅自顺着楚云的下颌、脖颈一路往下，凡是衣服能遮住的地方，都毫不客气地留下红的瘢痕。

　　这也是楚云喜欢的，槐枫知道。他喜欢吻痕，喜欢让槐枫噬咬大腿内侧留下牙印，喜欢槐枫的手掐着腰留下的瘀青，甚至偏执地喜欢让槐枫射在里面――一切能在身上留下槐枫痕迹的方式，他都喜欢。

　　为此，槐枫总喜欢在高潮前一刻起身，等着楚云像藤蔓植物一样缠上来，强迫他留在里面。那湿润的淡棕色眸子里晕开的，混杂着哀求与命令的神色，是槐枫那阙值过高的思维系统里，难得的燃点。

　　嘴唇移到胸前。

　　楚云身上色素很淡，无论肤色、瞳色都比别人淡出两三个色号，胸口也不例外。粉红色的乳尖极大程度上刺激了槐枫的食欲，槐枫伸出舌头，环绕着它一圈一圈地打着转，看着乳尖在唾液的湿润下渐渐挺立起来。

　　楚云颤了一下，发出“嗯”地轻吟。挺起胸膛迎向槐枫的唇。

　　槐枫重重地吮了上去。

　　“不要，痛……”

　　楚云手抵着槐枫的肩膀像是要把他推开。――以他现在的力道当然会被置之不理。

　　槐枫左手抓过楚云两只纤细的手腕，固定在头顶，亮出门牙厮磨着唇齿间挺立的乳尖，右手恶狠狠地拧住了另外一边。

　　“好痛……啊……”

　　槐枫听到楚云甩头时头发蹭过榻枕的唰唰声，感觉到他的身体闪筛糠似地轻轻哆嗦着。

　　但是楚云乐在其中。

　　槐枫知道。

　　同是剑客，楚云的腕力并不比槐枫弱多少，如果认真反抗起来，槐枫根本不可能如此轻易地制住他――当然，更直接的证据是，那个颤抖的身体从胸口开始，灼热起来了，粉红的色素瞬间蔓延了全身。

　　低吟声连绵不断。

　　精瘦的腰在扭动，温热的身体索求地靠上来，槐枫顺势沿着锻炼得无懈可击的腰腹一路向下――猛地把楚云吞了下去。

　　“……啊……嘶……”

　　楚云大概也没有想到槐枫会如此直接，冲击之下叫嚷冲口而出――才到嘴边，就在槐枫缠绵的舔舐下破碎了。手指插进槐枫的发间，不轻不重地拽着，像是在推拒，又像是在鼓励。

　　“楚师兄？”刚刚那声尖锐的叫嚷，引来了关怀的人群，有人敲门，“是您吗？你没事吗？”

　　插在槐枫发间的手猛地攥紧了，向后拉扯，可腰却像是违背主人意志一般，自顾自地挺上来。槐枫暗笑，含得更深了些，抬起斗大的眼睛，挑衅地望上去――果不其然，对上了那双狐目，带着笑意，和近乎于病态的兴奋，亮晶晶的。

　　危险的场景、命悬一线的紧张感，都是楚云喜欢的。

　　槐枫双手扶固定住他的腰臀，不屈不饶地把他含进去。

　　“楚师兄？”

　　门外不识相的声音也是不屈不挠的。

　　楚云一手拉扯着槐枫的头发，一手推着他的肩膀，双腿下意识地夹紧――可在槐枫嘴里的部分，却不由自主地涨大了：“没事。”他冲门外喊。

　　槐枫近乎粗暴地把楚云的两条腿分开，固定在身侧――略带自得地听到了再一声呻吟，感受到嘴里的某个器官上激烈的脉动。

　　“师兄？”

　　门外的声音犹疑着，徘徊不去。

　　楚云的身体红得象煮熟了的虾子。

　　“没事，”紧绷的身体像拉满了的弓――槐枫看到他下腹上根根立起的汗毛和密密麻麻的鸡皮疙瘩，“你符师兄在给我做……按摩……而已。”

　　语气平淡而镇定。

　　如果不是句末的那一点颤抖，和嘴里吞吞吐吐的器官，槐枫几乎真的要以为，自己不过是在给他“做按摩”而已。

　　“哦。”

　　门外的人放心地走了。

　　楚云长舒一口气，放松下来――槐枫趁机把他整个咽了下去，狠狠一吸――楚云还没明白过来是怎么回事就已经射了出来，双眼茫然连焦距都对不上了，头本能地向后仰去，背部机械地拱起来，再拱起来……

　　许久，潮红从楚云身上褪去，清明渐渐回到他的眼眶里，一抬起眼皮，看到槐枫站在旁边，嘴角还挂着一点粘稠的白色液体。

　　“你……脏死了，吐掉去漱口。”

　　楚云竖起眉毛想做发怒状，奈何兴奋过后全身无力，加上软款的苏杭腔调，效果不过娇嗔而已。

　　“不脏的，”槐枫舌尖一卷，把嘴角边那点都舔了进去，“你的东西。”

　　楚云的眉梢便又飞上了红。

　　槐枫的左臂穿过楚云的膝弯，几乎不废什么力就把他抱了起来。

　　“不继续？”楚云瘫成一团，柔若无骨，脑袋蹭在槐枫的胸前，恹恹地问。语气里鲜明的不满扑面而来。

　　“明天还要对剑吧。”

　　槐枫把他往怀里紧了紧――太轻了，没有实在的质量感，让槐枫不安心。之前并不是没有抱过他，也不是不知道他的体重起伏惊人，只是……竟轻成这个样子……那苍白的肌肤，是早春积雪的颜色，仿佛下一秒就会融化，从指尖里渗出去似的……

　　“嗯？”楚云察觉到他的异样，抬头看他――想摸他的脸，手抬到半空，懒散散地落下去，“怎么了？”

　　“不，没什么。”

　　槐枫本能地觉得，有哪里不对――可他找不出出错的环节：究竟是楚云，是自己，还是决战之前的过度压抑。

　　想不明白的事情就不想，这是槐枫的一贯策略。

　　他把楚云靠在墙上，拧开篷头：“你冲一下，我……”转身想要离开，却被一把抓住了手：“别走。”楚云说，声音低沉而粘稠，抬起的睫毛上凝着雾气。

　　――这让槐枫怎么拒绝？

　　他只得站到了篷头下，搂着楚云的腰，面对面站着。

　　“明明就很想要。”

　　楚云的额头抵在他肩上，悄声一叹，握住了槐枫兴奋的部位。

　　“子桓……别……”

　　槐枫往后撤，却不敢松开圈在楚云腰上的手――楚云现在全身无力，槐枫恐怕已松手，他就会瘫在地上。

　　“乖啦，”楚云软绵绵地赖在他胸口，“不会欺负你的――过来。”

　　明显的调侃加诱拐的口气，让槐枫想起幼时听到的关于狼外婆的童话――可他就是拒绝不了。楚云的话，就算是告诉他“前面是个万丈深渊，你跳下去吧”他也拒绝不了，何况只是个“过来”，前面还带了个“乖”。

　　他只有乖乖地靠过去，让楚云挂在他身上，任那只纤长灵活的手在自己的关键部位慵懒地上下套弄，予取予求。

　　温热的水不疾不徐地淋在他们的头上，滑过皮肤，腾起层层雾气，把两个包裹在融融的暖意里――楚云那微寒的手，和手上淡淡的薄茧的触感，格外地清晰起来。只是虚而缓的上下移动，就足以紊乱槐枫的气息。

　　楚云的动作柔和舒缓，像抚慰宠物一样，那小心翼翼的节律，让槐枫想起许多年前，他们两人的第一次：那时候，楚云也是这样充满温情――也是这样，说着“乖”，诱惑着他……

　　不由动了情。

　　可又不敢乱动。

　　只把撑在楚云背后的手臂又收紧了些。

　　“舒服吗？”楚云倚在他颈窝问，鼻息喷在耳廓边，痒痒地搔进心里去。

　　槐枫不能答。

　　他的头晕腿软，用尽了一切力量全神贯注地站着――他可不敢倒下，楚云的重心全在他身上，这一倒下去可是一尸两命，啊不……那个一……

　　就在他的脑袋滚成了一团浆糊的时候，出其不意地，被楚云推在了墙上。

　　“啊？”

　　他甩了甩头，楚云已经转过身，把背对着他了。

　　“子桓……那……”

　　槐枫一惊，要挣起身，却被楚云摁着胸口推回了墙上：“别怕，不是真做。”小巧紧质的臀瓣靠上来，把槐枫过度兴奋硬挺站立的部位夹在里面。

　　这是一种全新的体验。

　　楚云的臀线挺翘，充满弹性，触到的那一刻就夺走了槐枫所有的理智。

　　槐枫目瞪口呆。

　　光滑的裸背在他面前起伏，水淋在上面，掀起朦胧的蒸汽，那排浓黑的纹身被洇的青灰，随着身体的起伏上下晃着，像一只振翅欲飞的蝴蝶。

　　忍不住伸出手去，把楚云捞起来扣进怀中，低头吻那纹身。

　　从开头，细细地顺着字符，吻到结尾――然后，仰起头，低吼一声，射了出来。

　　两人从休息室出来，已是一个时辰以后了。

　　季彤秋函这些年长的，跟楚云槐枫一起参加剑会也有年头了，对他们在休息室里的低效率早就习以为常，见怪不怪――曹锦却着实没有见过在休息室里一呆一个时辰的事儿。好奇心一起，就凑上去问他们俩什么事儿，竟闹了这么久。

　　槐枫眉梢染俏，面瘫着脸不答话。楚云背着剑袋，和槐枫并肩走着，听到问，转过头来狭目一眨：“这是双剑组的秘~密~哟~”

　　槐枫听那跳脱的尾音，就知道他虽然还是人形，却离绵羊也不远了，再让他外面晃着，就算是人形，说话也能带上“咩”――连忙抢过他的剑袋，扛起来就往房间跑。

　　留下曹锦，木然伫立在八月的骄阳下。

　　许久之后路过的秋函拍他：“小锦子，你呆杵在这做什么？”

　　却见曹锦通红着一张脸，喃喃地重复着：“楚云师兄好可怕，好可怕……”

　　半夜，槐枫抱着绵羊。

　　这么多年来都是肉乎乎圆滚滚的身体，几个月之间爱就变成了皮包骨的一小只，要说马上习惯，是绝不可能的――槐枫有点不甘心地捏着那低陷的腰，每年、每月、每旬、每天，不间断地催他吃东西，结果竟还是瘦到了这个田地。

　　“咩？”绵羊被捏得有些不舒服，蠕了蠕，换了个姿势，“快睡了，明天是决战了咩。”

　　“我们……能赢吗？”

　　“飒，谁知道。”

　　槐枫愣住了。

　　――这么多年来，在决战前的晚上，他总是习惯这样问楚云。

　　而不管状态如何准备得怎样，最起码在比剑前的这个晚上，楚云总是显出胜券在握的样子，毫不犹豫地给他一个胸有成竹的肯定答案。

　　然而，今天竟然是……

　　“子桓？”

　　槐枫不知道该不该把问题再问一次――也不知道自己那样急促的心跳究竟是为了什么。

　　“咩？”绵羊大概感觉到了他的异样，伸出蹄子来，安抚性地拍了拍他的捏在绵羊肚子上的手，“安啦，会赢的，乖，睡吧。”

　　“嗯。”

　　槐枫这才平静下来。

　　不多时，就着绵羊的小呼噜，终于安然入梦。

　　槐枫也料想，等待他们的，会是一场恶战。

　　却不知道，会惨烈到如此地步……

　　上场前，槐枫忆起前夜楚云的反常，不由多看了他两眼――楚云脸上的神情，自他们成名后，已经许久没有见过：

　　那是一种，无法用语言描述的情态。

　　多年以前，槐枫曾把它和“毅然”或是“决绝”等同起来，可在楚云身边呆了六年之后，他早已明白，那抿起的唇线中，隐藏的情绪，绝不仅是这么单纯稀薄的一点。

　　未知的恐惧、胜利的渴望、自身的忐忑、随时准备自我牺牲的勇气、为达目的不择手段的奸猾……

　　以及许多至今槐枫仍解读不出的繁复，碰撞在一起，杂乱地积压在那仿若淡墨染就的眼角眉梢，把一脸鲜活的清新灵动，生生拗成了沉郁滞重。

　　槐枫的心猛一抽：

　　当年，槐枫虽力大无穷，然而手上功夫粗糙，技不如人，不足制胜――在松派这样不出成绩就打发人卷铺盖回老家种田的门派里，生存之艰难可想而知。可他自己兀自年幼懵懂，并不知情。

　　是楚云，一力支撑着两个人的胜利――即便运用人类难以想象的极端方式也在所不惜。

　　究竟要有怎样的九曲玲珑的心思，才能想出那些拨云见日的法子；又要有怎样钢铁般强韧的意志，才能不顾疼痛把它们付诸实施……

　　――无论队友或是对手，都难免如此感慨。

　　至今，槐枫依旧不能知道，究竟是什么，让楚云如此执着于与他一起站上巅峰，即便在那样非常规的艰苦中，也不曾弃他而去。

　　可他知道，在这样的表情出现的时候，随之而来的，就是惊涛骇浪，腥风血雨，还有楚云身上层层叠叠的伤痕……

　　“子桓，”槐枫追紧一步，扣住了楚云单薄的肩，“我在这里呢。”

　　如今，槐枫已不是昔日那个无知少年，岁月的历练给了他宽阔的臂膀和坚实的胸膛――他想要，也觉得自己能够，为楚云分担哪怕多一点的压力与责任。

　　楚云回过头，眉眼弯弯，嘴角上扬：“嗯，我知道。”

　　连笑容也非同寻常。――槐枫仔细琢磨着那水色的薄唇上扬的弧度：楚云的笑容总是温暖的柔和的，像是三月扬起柳絮的和风，让人想起春日河岸边，连绵明媚的桃花。

　　可今天这笑容，却……

　　不是不温暖，只是……

　　槐枫那个文学造诣很差的脑袋里，翻不出一个合适的形容词，只是猛然跳出了这样的景象：

　　当年巡回剑会到洛阳，恰遇到满城的牡丹，前一日还开得妍丽，次一日便成朵成朵地落下来――那样被人以“富贵”形容盛大花朵，就在眼前猛然地砸下来，惊心动魄。

　　连感叹“无可奈何花落去”的机会也不曾有，便已经了断在一片沉默的壮烈中。

　　眼下，和着楚云的笑容，槐枫的眼前，不断重复播放着，看到第一朵牡丹落下的情景：浓烈绚烂的鲜红，措手不及的下落，意犹未尽弹起颤抖的枝头，触地时沉闷的声响，满地凌乱的悲怆……

　　不由自主地收紧了手：“子桓……”

　　“怎么了？”楚云又回头，笑着，朦胧得，像深井里倒映的月――槐枫在那淡色的眸子里，看到自己的身影，还有无边的宠溺。

　　“我……”

　　千言万语拥挤在喉口，不知应该先说哪一句。

　　楚云轻轻地拍开他的手：“要上场了――这是成何体统啊？”

　　嫣然一笑，抬手举剑。

　　转过身去时，面上已是一片彻骨的森然。

　　然后他们陷入了一场历时三个时辰的苦战。

　　一上场，楚云先发制人，弹剑、影步、飞花拈月……生平绝学像瀑布一般倾泻而出，纵然实力深厚如马、何二人，一时之间也只剩招架之功，毫无还手之力。有如此时机，槐枫自然丝毫不敢怠慢，倾尽全力，连连重击……

　　楚云是想要速战速决的。

　　胜利的天平，也的确有许多次，向他们这里倾斜过来……

　　然而，对手毕竟不是寻常剑客――平日里在楚云剑下舞出的那些柳暗花明，如今由对手使来，别是一番步步惊心。

　　一刻钟。

　　两刻钟。

　　半个时辰……

　　渐渐地，被拖入了持久战。

　　胜利女神和他们擦肩而过，槐枫甚至能闻到她发间的馨香，然而……转瞬间她就甩手而去，甚至连衣袂的影子都未曾留下……

　　接近一个时辰的时候，比剑场上的风向，渐渐发生了逆转。

　　“挥汗如雨”已经不足以形容楚云的状况，他简直变成了一个泉眼，水哗哗地从他的脸上淌下来，那流量那流速都是触目惊心――趁着白得亮眼的肤色，犹如一个正在融化的雪人。

　　在每一个暂停的间歇，他沉默的喝水，大口大口的喘息，脱去被汗水浸得滞重的衣衫更换――墨色的纹身蛰伏在他的背上，随着呼吸翩然起伏，噬咬着槐枫的神经。

　　然后局势开始沉重。

　　对手的剑势织成了一张严密的网，铺天盖地，从四面八方逼上来，缓慢，却不可逆转。

　　楚云一身白衣，站在那遮天蔽日的剑光中，像一只撞上蜘蛛面前的素蝶，扑腾地挣扎着――可动作越凶，便越接近绝望。

　　槐枫在外围左冲右突，妄图在对手的攻防线上撕开一道裂口。

　　未遂。

　　未遂。

　　又未遂。

　　重击拉开的一点空档，马上就被对手填补了，根本不足以造成足够的威胁……

　　一筹莫展。

　　槐枫机械地重复着攻击的动作，忽然发现，经过了这么多年，总以为自己已经变得很强，足以用肩膀为楚云撑起一片天空，时至今日，却猛然发现，原来……那一切不过是一个所谓强大的虚像――

　　在楚云受制的时候，自己竟脆弱得像一个婴儿……

　　最后的半个时辰，完全变成了楚云的个人表演。

　　他倒下，跃起，又倒下，复跃起，再倒下，仍旧跃起……

　　一而再，再而三，三而若干。

　　尘土沾污了他的白衣。

　　擦伤累积起来，鲜血从细渗到流淌，星星点点，染在在地上滚得灰白的衣衫上，斑斓。

　　嘈杂的观众席慢慢地安静下来，最后鸦雀无声。

　　所有的人都握紧了拳，紧张地望着，那个在胜负之间生死一线踊舞的身影。

　　他衣衫凌乱。

　　遍体鳞伤。

　　每一次倒下，都像是一个盖棺定论的结局，可每一次，他总能站起来――狭窄的背脊笔直依然。

　　观众席里已经有女孩子小声地啜泣起来。

　　“楚云！”“子桓！”

　　轻声地呼喊一点一滴地聚集起来，渐渐汇成了有节律的“神弑！”“神弑！”，由小而大，渐渐震撼了整个山谷。

　　楚云就在这样呼喊声中，重复着倒下和跃起的循环。

　　仿若一种庄严的仪式。

　　对手、楚云、观众――在场每一个人，都被卷入了这诅咒般的轮回。

　　谁也不知道，它究竟要持续到什么时候。

　　忽然，楚云的动作停住了。――他像是一尊雕塑般矗立在场上。

　　如血残阳洒下殷红光，包裹着那具苍白如大理石制的身躯，勾勒出他娟秀的眉眼，挺拔的鼻梁，多情却似总无情的一抿水色的薄唇，清丽的下颌曲线流畅地滑进锁骨里……所见之处，尽是没有生命力般的，温凉。

　　槐枫愣了。

　　“子桓？”

　　他叫。

　　没有回答。

　　对手也愣了。

　　两人一前一后，做着严密防守的姿态，缓步向前，却并不敢靠近……

　　“咣当”。

　　那柄青蓝的细剑，终于从纤长的手指间，滑落了下去……

　　人们这才发现，那双始终刚毅跋扈，神采飞扬的眸子里，不知什么时候，被谁抹去了焦距。

　　两年零两个月。

　　这是楚云成名以来第一次在比剑场上昏厥。

　　――这一次，直到失去意识的那一刻，他也不曾倒下。

　　对手面面相觑。

　　确认又确认之后，终于兴奋地叫出了声，跳了起来，昆仑的教头冲进场内，他们搂抱在一起。

　　从零落，到热烈――掌声终于澎湃起来，响彻了云霄。

　　这是一场伟大的对剑。

　　人人都这么说。

　　只是伟大的对剑中，也必然要有失败者。

　　场外的欢呼震耳欲聋，夹杂着啜泣和呜咽，一声声撞进槐枫的耳蜗――视网膜自行放大了那纤薄如纸的身形，那一刻，槐枫忽然感受到了痛彻心肺的难过。

　　然后楚云的指尖动了一下。

　　又动了一下。

　　清明一丝一丝，回到了那双上扬着，总是难免显得傲然地眼睛里。他四下望了望，又瞧了一眼空空如也的手，终于明白了什么，悄悄叹了口气，顺下睫羽，勾起嘴角。

　　凄然。

　　槐枫以为他会哭。

　　可是他没有。

　　他只是转过身来，把槐枫拉进怀里，不松不紧地抱着，温柔地摇晃：“没关系，放松点，一切都结束了。”

　　――槐枫忽然想起，就在一秒之前，自己确乎是打定了主意，要安慰他点什么的。

　　然而话都还来不及出口，自己，就已经成了被安慰的那一个。

　　走上去和对方握手致敬的时候，楚云的态度分外冷静，带着自信而和煦的微笑，仿佛他们并不曾落败――不，仿佛他们刚刚开始准备比剑。

　　对于这样的反常，槐枫不知道是该喜还是该忧，只能默默地跟在他旁边，绷紧了神经，谨防一个不慎，他就直挺挺无声无息地瘫倒下去。

　　幸而什么都没有发生。

　　比剑顺利地完成了。

　　回到休息室换装，等待颁奖。

　　走进休息室，两人默契闭口不言，没有谈论刚刚结束的比剑，正如没有谈论场边面色黑沉指手画脚的林掌门。

　　楚云打开了随身的药箱，全然不顾所谓的“医嘱”和“剂量”，把汪二开出来的恢复体能的药剂一口气全闷了下去，坐在椅子上喘了一会，静待不自然的红色泛上脸颊，站起身，走到柜子旁边，打开，拿出礼服来。

　　“换上吧。”

　　他把一套递给槐枫。

　　黑红的底色，赤金的丝线，细密的针脚，精致得令人乍舌的绣艺……

　　“特地回苏州定的？”槐枫问。――贵重的礼服，仿佛在安静地述说着主人对于胜利的渴望。

　　“嗯。”楚云低低地应一声，并不看他，只是把其中的一套塞了过去，“快换上吧，要颁奖了。”

　　说罢，转过身去。

　　――两人坦诚相对的次数已经多得数不清，平日里楚云换衣服也不特意避他，可今天，他转过了身去。

　　湿衣褪下来。

　　槐枫看到他那本来流畅的背部曲线，因为过瘦而有了起伏――象牙白的肌肤上，除了那一行纹身，又凭空多出了许多青红皂白，昏暗的光线下，斑斑驳驳的，像是，恶魔的吻痕。

　　心中一紧，上前一步，把那形销骨立的身躯收进怀里。

　　“嗯？”楚云正拉腰带――挣了两下没挣开，苦笑着倚进槐枫的颈窝里，“别闹，就要颁奖了，快把衣服换了吧……你看看你，”一瞥见槐枫的领口，微微蹙起了眉，“怎么连穗子都结不好。”顺势转了过来，低下头，帮槐枫理着领口的装饰。

　　槐枫知道自己是故意的。

　　从来都是故意的。

　　可是他不能说。

　　他默默地站着，侧耳倾听楚云宛若游丝的呼吸声，看着他葱管般颀长洁白的手指，灵巧地在自己的胸口运动着――纤巧的小白鼻尖上，微微渗出了两三点汗珠。

　　停下的时候，槐枫捉住其中一只，送到嘴边，摁在唇上。

　　“啧，”楚云做烦躁状，不安地别开眼，“做什么呢，眼看颁奖了。”手却没有动。

　　槐枫不答话，只是把那冰凉的手指，一支支地顺开来，吻了又吻。

　　然后有人通知颁奖典礼开始。

　　槐枫妄图攥着那手走出去――不想，却提前一步，被它滑脱了。

　　现场观众对他们致以雷鸣般的掌声，热烈程度就如他们获得了胜利一般――槐枫看到楚云的眼眶漾起了红，伸手想去牵他，却“啪”地一下，被拍掉了：“别，大庭广众的。”

　　楚云对这空气说，上齿扣下唇。

　　站上领奖台的那一刻，楚云却终于挨不住了，泪水夺眶而出――他微低头，匆匆用指尖蹭去，顺势把另一只手向着槐枫伸了出来。

　　槐枫连忙把手塞过去，让他握住――究竟得有多大的哀伤，才能让这个心高气傲的人，在众目睽睽之下，露出这些微的脆弱。

　　槐枫仰着头，不敢看楚云，生怕那张苍白的脸上每一丝的情绪，会化成细丝，一根一根，勒进心里去。

　　然而却仍旧心疼：因为攥在槐枫手心里的那只手，冷得像冰一样，微微战栗――只有握着它的槐枫才感觉得到。

　　槐枫把它捏紧再捏紧，把自己掌心的热量递过去。

　　楚云感到他的力量，斜了他一眼：“捏疼我了。”却不由自主地向他靠了过去。

　　掌声响起的时候，槐枫托起楚云的手――他知道，药效正在一点点消耗，那不自然的红润，也像退潮一样，从瓷白的脸上消下去――他不知道，楚云还能撑多久，只能悄悄把身体移过去，撑在楚云身后。

　　“我没事。”

　　楚云空的那只手推了推槐枫的胸口，力道如羽毛轻拂过。

　　槐枫不知所措。

　　楚云稍撤开了一点，迎着晚风兀自站的笔直，犹如一支枯笔写成的墨竹。

　　快要受不了这种刻骨的沉郁，槐枫四下往往，拽了拽楚云的衣袖，揉上了马迹多的脑袋。

　　马迹多就是他们今天的对手之一――虽然剑法凌厉，但是身量矮小，相貌古怪，私下最是个热衷玩笑的人――感到脑袋上有东西，慌忙四下疯转，最终确认了槐枫的方向，对他龇出了两颗大白仓鼠门牙。

　　连楚云也憋不住笑了。

　　这颁奖，总算有了一个还算轻松的尾巴。

　　然而，到新闻发布的时候，槐枫才知道，原来颁奖并不是最磨人的。

　　平时他们输了的时候，楚云总是默不作声地绷着脸站一边，让槐枫一个人面瘫着背诵那些事先写好的答案――也不管是不是答非所问。

　　可今天，楚云破例挺身而出，直面那一个个锐利的问题。

　　他说，胜败乃兵家常事。

　　他说，今天我们的对手打得很好。

　　他说，我和槐枫，已经拿出了我们所有的信心和勇气……

　　他低着头。

　　长的睫毛在下眼睑上，投上浓浓的阴影。

　　槐枫忍不住伸出手，搭上他的肩头，用了摁了一摁，突出的锁骨，咯疼了手心。

　　有人问起了未来。

　　楚云卡住了。

　　低头沉吟了许久，说出一句：剑术也并不是人生的全部――关于以后……我还要回去和槐枫商量一下。

　　如果可以的话，槐枫真想掐死那个提问的。

　　楚云连鼻子都红了。

　　嘴角边可以看见咬出的红印。

　　然后他们背起剑袋，开始往回走。

　　缓慢而沉重。

　　是槐枫先搂住了楚云的肩，楚云顺势勾上了他的脖子――小巧的脑袋埋进槐枫的颈侧，灼热的液体渗进衣领里，几乎烫伤皮肤。

　　“让我靠一下，一下就好。”楚云声如蚊足，几不可闻。

　　槐枫敞开怀抱接纳了他的全部重量：“我抱你回去吧？”

　　“不要，我自己走。”

　　他楚子桓，到底不是在人前放得开的人。

　　不多时他们又开始走。

　　肩并着肩。

　　速度很慢。

　　步调统一。

　　在槐枫的记忆里，那条路被无限地拉长，拉长，拉长……

　　做完理疗回到房间已是月上树梢。

　　楚云伤得较重，没那么早回来。槐枫洗过澡，独自躺在床上，盯着深白色的天花板――不知怎么，就觉得这天花板的颜色和楚云的肤色八分相似起来。

　　“剑术也并不是人生的全部”。

　　楚云的声音忽然在脑海里互相起来，晃的槐枫的心里拔凉拔凉的。

　　这是……什么意思呢？

　　他要商量什么呢？

　　不是人生的全部……

　　槐枫发现自己的脑袋变成了一锅煮沸的粥。

　　他听到楚云说“你终于长大了”。

　　又听到楚云说“我要走了。”

　　恍惚间他只来得及扯住袖子――然后不知道为什么，他们开始接吻，酽酽的。楚云的身体贴上来，一如往常的微凉……槐枫的手顺着衣服边伸进去，触到凸出的肋骨，忽然想起楚云今天伤得重，于激烈运动不相宜，一个激灵睁开眼睛：发现他们果然在接吻，楚云也果然贴在他身上。

　　愣了半刻，方惊觉上衣已经不见了，连忙把楚云推开：“子桓，等一下。”

　　“嗯？”

　　楚云的眸子里漾着情欲的水波，夜明珠微黄的光线下，仿若镀上了一层柔和的淡金。――只是瞥了他一眼，便又埋下头去，含住他胸前的乳珠。

　　“等……等一下……”槐枫抓住楚云的双手抵住他的肩，“那个……你身上有伤……”

　　“那便如何？”

　　楚云轻哼一声，依旧想要俯身――力道不足，拗不过槐枫，便伸出舌来，勾槐枫的手指。

　　槐枫轻颤了一下：不对劲。今天的楚云不对劲。

　　不错，不可否认的，楚云不排斥和槐枫之间肌肤相亲和肉体欢愉――甚至可以说他是喜欢的，可是……他所热衷的，并不是主动的角色。相反，他沉迷于“私密的引诱者”，除了最开始的那几次之外，他们的过程往往是楚云在不经意――抑或他是故意的――把槐枫挑逗得欲火中烧，继而兽性大发，然后就……顺理成章了……

　　这样的过程往往伴随着槐枫无理智的粗暴――过后槐枫甚至会后悔不迭……可楚云却兀自甘之如饴，一而再，再而三……

　　总之，楚云虽然“享受”情欲，然而却从不“索取”，槐枫总觉得，他像一个优雅的猎人，放下恰到好处的诱饵，等着凶猛的野兽自己掉进来……

　　――今天这样的主动，让槐枫一仿佛回到了两个人第一次的时候……瞬间不知所措。

　　“子桓……”

　　槐枫征询地望进他的眼睛里。

　　水漾的眸子里焦距被欲火焚毁了，楚云只是蛇一般在他身上扭动着：“贝贝，我要。”

　　槐枫更加迷茫了：“你……是不是乱吃药了？”

　　“嘁！”楚云闷闷地咂下嘴聊表不满，手撑在槐枫胳膊上把自己支起来，开始一颗，一颗，解开衣服上的扣子。

　　他的手指很灵巧，只用拇指和食指就可以应付所有的工作，小指很兰花地翘着，若有若无地划过皮肤：脖颈、喉结、锁骨……

　　皮肤一寸寸地露出来，象牙白的，染着一层雾蒙蒙的薄汗，介于生命力与凝滞感夹缝中的诱惑――伤口在昏黄的灯光下，益发像是吻痕……

　　槐枫的喉结上下移动了一下。――“咕嘟”，吞咽唾沫的声音，在静寂而空旷的房间里，被无限地放大――“子桓，等等，”伸手扶住楚云的肩膀，槐枫的手因为压抑的情绪而颤抖着，“比剑才刚完你身上还有伤我们……”

　　楚云的喉间发出一声轻轻的不满地咕哝，赌气似地，把手掌平铺在槐枫的胸口处――刚触到槐枫的皮肤，就听到“嘶”的一声，槐枫倒抽了一口冷气，剧烈地哆嗦了一下“子桓，别……”

　　“每次都是这样，”柔若无骨的苏杭口音，在空洞的室内悄然晕开，带着撒娇似的鼻音，“明明就是很想要嘛……”

　　说着，抚在槐枫胸口的手微用力，撑起身，弧度诱人的臀部挑衅地蹭上槐枫昂扬的器官――白得晃眼的胸膛，随着这样的运动起伏着，上面是星罗棋布的伤痕，每一点，都迷离成一片晚春残雨中零落的花瓣……

　　槐枫直挺挺地躺着，目瞪口呆地看着这一切，三秒，终于无法抗拒这强烈的刺激与诱惑，凶猛地低吼一声，以迅雷不及掩耳之势，恶狠狠地把他掀下来摁进被窝里：“老虎不发威你当我是病猫……”模拟着咬牙切齿的威胁，说到一半没了底气，“弄疼你了？”

　　楚云狭长的眼眶里挤满了奸计得逞的得意，晶亮得像是冬日清晨的启明星，勾着槐枫的脖子探起身，恶作剧地啃他的嘴角：“用力点，让我疼。”

　　混杂着命令与乞求，楚云特有的语气。

　　槐枫当然乐于执行。

　　于是，下一秒，“嘶啦”一声，楚云的衣服壮烈地分成了两半。槐枫以一种原始的野兽派的姿态，咬上了那具因兴奋而战栗地粉红着的躯体。

　　今天的楚云格外性急。

　　槐枫在他胸口的耕耘计划刚进行到一半，楚云的两条腿已经不耐地缠了上来：“别管那个……进来，我要……”

　　槐枫一手摁住不安地扭动着的身体，一手安抚地顺着他的脊背：“别急……”

　　“贝贝，我要。”

　　楚云不等他说完就打断了，纤细却有力的腰坚决果断地挺上来，一副“你不进来我就口毕――给你看”的肃然。

　　空气中飘过一声成分复杂的叹息。

　　槐枫分开了他的两条腿，抓过床头的药瓶打开，食指沾上一点，探向楚云身下。

　　“不要手指，”楚云粘粘地嘀咕着，往槐枫怀里蹭，“手指没感觉的――直接进来……啊！”

　　“没感觉？”槐枫只是把手指略略一曲，楚云的抱怨就破碎在甜腻的呻吟里了――多年的累积经验，槐枫对于楚云身体上的每一个兴奋点都了如指掌，甚至比楚云自己都要熟悉，“真的没感觉？”另一只手环着楚云的腰把他拉近，吮着楚云的耳垂问。

　　楚云语言不能，只有喉间挤出些许糖分过高的轻哼，算是回答。紧闭着双眼，睫羽小幅而快速地抖动着，身体随着槐枫手的动作渐渐紧绷起来，手指绕上槐枫施暴的手臂，攥得骨节青白。

　　只做了最低限度的润滑，槐枫就强硬地进入了――刻意做出了急不可耐的效果，握着楚云腰的手，却因为忧虑或是担心，微微颤抖着。

　　迅速、果断、坚决，直没入顶。

　　楚云倒抽一口凉气，天鹅般细长洁白的颈子向后最大限度地拗过去，架出扭曲却优雅的弧度；呻吟从喉间一点一点挤出来，尖锐的，敏感的，像是针扎在槐枫的心上，又像是狼毫小笔，轻轻地扫过皮肤，引得槐枫手臂上背上寒毛根根立起，过量的刺激从耳膜直接漾向下身……

　　那张巴掌大的脸上，血色褪去，苍白泛上来，渐而露出了青，豆大的汗珠顺着额边一颗一颗砸下来，顷刻间湿润了被单――槐枫多看了几眼，就不敢动了，停下来，略向外撤了一点，抓了两个枕头垫在楚云身下，让他尽可能舒服一点，单手顺着他的脊椎温柔地抚上来：“疼吗？”柔声问。

　　“嗦，”楚云眉间一颦，撑起身，以一种奇怪的姿势和角度向槐枫顶了过去，“快动――别管我，让我痛。”

　　纵然槐枫有柳下惠般坐怀不乱的意志，恐怕也抵挡不了这样的一句话――何况他是个血气方刚的少年，何况他怀里不是别人是楚云，何况……

　　没有何况。

　　槐枫低吼一声，像雄性猫科动物那样咬住了楚云的脖子，奋力抽动起来。

　　楚云的身体非理性地战栗着，迎合他的节奏，枯瘦的手臂攀在槐枫坚实的肩背上，像落水的人抓住了唯一的一块浮木――指节卡进了槐枫的皮肤里，意外地，修剪整齐的指甲，在槐枫背上，留下了妖娆的红痕……

　　“快一点。”

　　他贴在槐枫耳边，催促，或者说是乞求。

　　槐枫一向对他俯首贴耳，这样的时候，自然更是唯命是从。

　　呻吟声由小渐大。

　　这让槐枫迷惑――楚云素来喜欢忍耐的游戏，宁可把下唇咬出血，也不愿意多出一声，今天……

　　那声音就更让他不解了。

　　里面杂糅了过多的感情，层层叠叠撞过来，像是汹涌的钱塘潮，扬起的水雾，让人瞧不清楚……

　　这样未知的情绪，让人不安――纵然迟钝如槐枫者，也难免胸中惴惴。他不擅长体会细腻的感情，也拙于语言，只能一次又一次地把吻烙在那具温度过高的身体上，深的，浅的，温柔的，强硬的，从上到下，从里到外，留下尽可能多的记号――楚云喜欢的，他知道。

　　高潮来临的时候，楚云昂起头，喉间挤出一声异样的呻吟――高亢的，悠长的，嘹亮的，痛楚中包裹着绝望的欢愉，几乎不像是人类的声音。

　　“天鹅的挽歌”。

　　――槐枫那文学修养很差的脑袋里，没来由地飘过了这样过分文艺的词句。

　　醒来的时候已是天明。

　　槐枫平躺在床上，盯着深白色的天花板。

　　身体正在承受车裂一般，每一个关节都发出痛苦的呻吟。

　　想想昨夜并不算激烈的运动，忍不住想要学着楚云的样子感叹一声“果然是老了”――幸而，马上忆起了在夜晚的活动之前，他们还经历了一场极限强度的对决。

　　“哎……”

　　神经粗大如槐枫者，都难免发出了伤春悲秋般的哀叹――继而马脚毕露地侧过头，伸出手胡乱抓挠着脑袋上的头发：

　　什么时候子桓能克制一下不分时间不顾场合不考虑前后情况遍地燃烧的激情就好了……

　　好吧，什么时候自己能在他燃烧的激情中岿然不动就好了……

　　“哎……”

　　槐枫想着那不可能到来的理性未来，忍不住又叹了口气。

　　壮实如自己，都难免要酸背痛腿抽筋，更别提楚云那纸片似的小身板了――这样的念头窜过槐枫的脑海，堪堪扯起一阵头疼加心疼。

　　侧耳细听，果然浴室里没有水声：平时楚云一贯起得比他早。这样的早晨，多半是楚云用完了浴室煎了蛋，叫他起床――看来是真的累狠了……

　　槐枫于是发出了本晨第三声叹息，撑起身来，准备把楚云扛进浴室去。

　　没有。

　　身边并没有人。

　　只留下一片杂乱的被褥，显出激烈活动的印记。

　　“子桓？――该不会变成羊了？”

　　槐枫愣了一下，随即紧张起来，在被窝里迅速而小心地翻找着：楚云的绵羊形态，体积只有枕头的四分之一大――槐枫深恐自己在熟睡中把它压了，或是撞伤了。

　　“子桓……咩咩？”

　　一面找，一面小声地呼唤着。

　　然而没有。

　　被窝里，枕头下，床缝间，床底……

　　所有可能的地方都找遍了，却依然看不到那团软绵绵的小白球。

　　槐枫的额上渗出了一层薄汗。

　　“子桓――”

　　他停下来，深吸口气，中气十足地叫嚷――指望楚云会从那些他想象不到的地方冒出来。

　　没有。

　　仍旧没有。

　　只有叫嚷的声音，撞在墙上，碎了成小片，落在地下，反弹进耳蜗里，尽是刺骨的生疼。

　　“……子……桓……”

　　――于是，在论武大会剑术相关项目圆满结束的第二天早上――不，凌晨五点半，松派总丁酢酰宗剑客宿舍区，出现了一次，遍及全员的大规模深度恐慌。

　　双剑组首席之一，符槐枫同学，不屈不饶地敲开每一扇门，罔顾来应门的仁兄衣衫不整、睡眼惺忪、神志迷离的状态，粗暴地摇晃着他们的肩膀，用于人类礼节毫不相关的语气咆哮：

　　“你看到我家子桓了吗？――你看到我的咩咩了吗？”

　　结果，甚至没有人能理智地指出“我家子桓”是个容易产生歧义的错误构词法，以及，询问一下“我的咩咩”算是什么物质。

　　直到他越过双剑首组，撂倒了双剑次组，摆平了单剑次组，冲进了单剑首组的领域时，才好歹遇上了一个可以阻止这次突发情故的人。

　　季彤。

　　他带着可笑的兔子睡帽，打着意犹未尽的小呵欠：“什么？楚师兄？”

　　“是的，楚师兄，”季彤比槐枫矮了小半个头――这样的身高方便槐枫摁着他的肩膀，把他摇晃得像钟摆一样，“你看到他吗？今天早上？”

　　“啊？”季彤尽力想让自己的脑袋听下来，可兔子睡帽的两条白色的长耳朵，还是在头顶上，划出了充满幽默感的弧度，“楚师兄是和你一个房吧？”

　　“厄……”

　　“怎么了？”秋函――论武大会期间，由于房间紧张，他又搬回来和季彤一起住了――扣着睡衣扣子，揉着眼睛，从房里探出头来，“这才五点多，彤妹你又折腾个什么啊？”

　　“不是我，”季彤略侧身，把门口让出一半，让秋函能看到槐枫――趁机从槐枫的魔爪下挣脱出来，“是槐枫，他在找楚师兄。”

　　“子桓？”

　　“嗯，他说……”

　　“哈……”秋函伸了个懒腰，打了个长长的呵欠，“没搞错吧，”偏过头去，从一个非常规的角度打量着槐枫，“――你可是符槐枫他的贝贝也，连你都不知道他在哪里，我们怎么可能知道啊？”

　　“这……”

　　真是个绝望的回答――该死的是它还如此有理。

　　槐枫眼中的光彩扑闪了一下，暗淡下去：“这可怎么……”

　　“而且，你不是有他随身通讯木号码么？打给他不就……”秋函揉了揉鼻子，随口添了一句。

　　“啊，对的！”槐枫却像弹簧一样，从地上直跃了起来，“谢了啊，小白！”重重锤了秋函一下――姑且算是感谢。

　　然后在众目睽睽下，在杀死猫的好奇心、看八卦的热情、起床气毒电波中，冲回了自己的房间――宛若骏马，一骑绝尘。

　　“他……到底搞什么啊？”

　　“谁知道……”

　　“楚师兄呢？”

　　“说不定晨练去了吧……”

　　“他？现在？这论武大会才刚……”

　　“哎，有时间想那个你不如进来多睡一会……”

　　“这倒是，天杀的，六点不到就……”

　　“……”

　　“……”

　　从抽屉深处摸出通讯木的时候，槐枫清晰地观测到自己手指的颤抖。

　　这片通讯木，还是今年年初，他们在就┱径嵯率紫的时候，和楚云一起换的――槐枫很少用通讯木，可大概是潜意识里“双剑的协调意识”使然，每次楚云烧包心起，换新木型的时候，他总也亦步亦趋地买个配套的。

　　眼下，像是打开了潘多拉的盒子，附着在这通讯木上的，楚云购物时的音容笑貌，一股脑地拥挤出来，布满了整间屋子，蹦跳着叫嚣着，迷乱了槐枫的眼。

　　楚云说既然来了，就别空手回去，不管怎样我要逛商店，无论如何是得买点什么回去的。

　　楚云说贝贝，这是新年的第一个首席呢，开门红啊，会是个好兆头吧。

　　楚云说这个通讯木很漂亮我要买――哎？功能？那些乌七八糟的东西不重要，我又不能拿它做别的最多通个话讯发个文讯而已……

　　楚云问，你说这颜色配不配我？――问这话的时候，他略侧过脸，小小的脑袋歪斜着，像是饱食终日无所事事，在院子里欢乐地蹦跳的那些小麻雀。

　　这莫名的比拟在槐枫的心底一拂，痒得他几乎笑出声来――楚云显然是瞧见了他嘴角那不安分的弧度，鼻尖耳廓猛地红了，一个大脚踹过来，高高抬起，落下的力度却是轻的，喂，问你哪！暖融融的苏杭口音，杀伤力犹如炸毛的幼猫。快说！

　　槐枫盯着他眼角蹦跳的泪痣，脑袋里煮开了一锅糨糊，什么话也说不出来，只是呆滞地点头――好在他总是木讷的，多这一次不多，少这一次不少。

　　“真的？”

　　楚云往镜子面前凑。就如他每天早上的例行公事：整理头发，整理衣领，整理袖口，整理一切目光所及的东西，然后把通讯木放在耳边，面对镜子看五秒，又侧过身看五秒：“合适我？”

　　“嗯。”

　　“那好，买了――小姐，帮我这个包起来。”

　　楚云用生涩的就┩劣镎泻糇庞业员。甜美的气息在他的脸上肆意着，槐枫忍不住盯着那颊边的泪痣看了又看――总觉得下一秒，那里仿佛就能开出一朵花来。

　　“嗯？”

　　大概是感受到他的视线，楚云回过头来――早在三年之前，槐枫的海拔就已经赶上并且超过了他，从这个角度望去，流畅的下颌曲线、优雅的脖颈和滑动的喉结……这简直是绽放在无意识里的挑逗。

　　槐枫别过头，把视线拉扯开去，作风青云淡状主动走到收银台旁边掏钱包付钱。

　　售货员小姐很自然地拿上了情侣款一起装进包装里。

　　槐枫掏出银子的时候甚至没有发觉价格翻倍了――刚出店门，两人就不约而同地把通讯木插卡换了过来……

　　“子桓、子桓、子桓……”

　　记忆在脑海里翻滚，颤抖了拨号码的手，喃喃着楚云的名字――槐枫也不知道这样的行为有什么意义，然而一旦停下来，便觉得自己要被恐慌淹没了似的。

　　“嘟――嘟――嘟――”

　　每一声，都想是锐利的锉刀，摩擦在槐枫紧绷的神经上，一秒万年。

　　以至于当通讯木上传来软绵绵的“喂？哪位？”时，槐枫人生中第一次感受到了胸腔中气血翻涌，如鲠在喉一句话也说不出来。

　　“喂？”

　　悠悠然的追问裹上来，槐枫的喉间只剩下喘息与支吾，浓厚的情绪壮阔地起伏着淹没了他的头顶，混杂着疼痛与雀跃与失而复得，大喜大悲的碰撞阻塞了视线，还有许多别的什么，槐枫看不清楚。

　　“贝贝？”楚云的声音一如往常，就算经过了妖力的转化与漫长的路途，也削弱不了那里面温暖的柔情，“怎么了？怎么不说话？”

　　“子桓……你……我……”

　　好容易憋出了几个字，却是破碎的，连不成句子――带着浓重的鼻翼从喉咙里挤出来，小狗的呜呜一样的撒娇味道。

　　“……这孩子，”许多年过去了，槐枫已经长到了比楚云还要高的程度，可这称呼却始终没有变过，“我这边家里有急事，所以先回来了，”槐枫明明什么都没问，可楚云却答得胸有成竹，“给你留了条了不是吗？在床头柜上――衣橱门也贴了纸条的。”

　　“啊？哦……”

　　槐枫连忙起身去看――果然，在床头柜顶和衣橱门上，各自有一张暖白的枝条，上面小楷写着“家有急事，归，咩留。”娟秀端正，恰是楚云的字体。

　　“找到了。”槐枫终于找回了自己的声带，“嗯，去多久？”

　　“‘论武大会’的总结之后，派里会给一个一个月的大假――我就连那个一起放了。”

　　“不回来了？”

　　“嗯，假期完了再回。”

　　槐枫默，不知能接点什么――然后楚云“噗”地一声笑了：“贝贝，你该不会长那么大，不敢一个人睡吧？”

　　“那怎么可能，我……”

　　“好了，就一个月时间，我这里事多――放过了假就回来了。”

　　“嗯，哦。”

　　“那么，就这样吧。”

　　“唔……子桓！”

　　“嗯？”

　　“我可以……老呼你通讯木不？”

　　槐枫有点忐忑――“身在半径一公里之外区域”的楚云有点陌生，他不确定该如何交流。

　　“可以啊，话讯文讯都可以。”

　　“哦，好。”

　　“还有什么？”

　　“唔，没。”

　　“那么，就这样吧。”

　　随着“吡”的一声清响，室内又安静了下来――槐枫瞪着那片薄薄的通讯木，发起了呆。

　　这个房间应该是充满声音的。

　　不是楚云的唠叨，就是楚云的呼噜。

　　不应该是像现在这样，沉静得连细微的呼吸声都清晰可辨……槐枫顺应本能爬到楚云的床上，抱着被子坐好，或许是期望那被子上楚云的气味可以带来一点安抚人心的“声音”。

　　然而没有。

　　陪伴他的，只有四面八方压迫过来，无声的“不习惯”。

　　如果他的记忆清晰一点，就会奇怪，为什么早上翻找绵羊的时候，床头柜和衣橱门上明明空无一物，这会儿竟会凭空多处两张纸条来。

　　如果他的心思细腻一点，就会发现，那两张纸条上的字迹还是湿的，粘贴的位置也很草率，制作之匆忙一览无余。

　　可……还是那句话。

　　他毕竟是那个心眼粗大宛如棒槌的符槐枫。

　　于是他什么也没发现，便也什么都不知道――甚至不知道，一墙之隔的地方，两双眼睛正注视着这一切。

　　“好吧，如果你要进去就进去吧，这又没什么丢人的……”

　　终于，其中一双眼睛忍不住了――是汪二。

　　“不用了，我就是……回头看看……我……”

　　是楚云，他的脸笼在黑色的大披风里，瞧不真切，只有一双上挑的狐目，仿佛专为了展示什么叫“疼痛的眼神”似地显露在外。

　　“得了吧你你到底要干什么事情选一样做啊？你要和他一刀两断裂枕割席从此分道扬镳你走你的阳关道我过我的独木桥呢就不要半路折回来偷看捧心贴纸条，你要还想和他老一块呆着就趁现在还早赶紧进去说晨练一high就连过了好反正这事你常抓紧点时间还能赶上一起吃早饭……”

　　“不了。”楚云转过身――动作很粘稠，“贝……槐枫他，总是要长大，要独立的。”

　　“是是是，那你还回来粘那纸条做什么干脆连话讯也不要接了。”汪二挖着耳朵，不耐烦指数逼近历史最高点。

　　“那也总得……有个过程吧……”

　　“过程也好什么也好……我说你倒是动啊！老回头老回头你脖子不酸啊？我说你……什么嘛，忽然就又气魄满塞了，这什么人啊……”汪二惊讶于楚云态度的一百八十度大转弯，回头一瞧，槐枫那边的房间门口，赫然立着一个紫色衣裙的身影，“啧啧……”别了别嘴正想发表一下感言，晃了两三下脑袋却发现什么都说不出来，只得“唉……”地长叹了一声，跟在楚云身后，祭起轻功，掩在松派小道旁的密林里，神不知鬼不觉地下山去了。

　　没有楚云的日子，对于槐枫来说，是很难过的――各种意义上的难过。

　　六年的时间虽不算长，可三朝夕相处形影不离，也足够早就那么多根深蒂固的习惯了。如此突如其来的分离，就好像一对连体婴，被不加麻醉强行分割一般――从肉体到精神上，全面的创痛不适。

　　最开始几天，他甚至连按时吃饭都做不到：平日总是楚云叫他起床，而他也确切不知道屋里那个闹钟的正确使用方法。

　　窗台上是楚云养的盆栽，门口是楚云栽的树，沙发上的软垫是楚云喜欢的质地和颜色；打开衣橱，满橱子都是楚云买的衣裳，槐枫把它们抓起来又放下，耳边仿佛能听到吴侬软语唠唠叨叨的都是“颜色不能这么配”“我最讨厌短上衣加皮带”和“腰！腰才是男人穿衣的重点”；眼前仿佛还能瞧见，那灵活的纤长的手指，在飞快地帮忙自己整理衣领――却抓着外套，怎么也记不起正确的穿着方法……

　　――简直无法可想。

　　更可怕的是，紫渔来了。

　　楚云不在，再没有人可以和她抢房间，仗着林掌门撑腰，她便堂而皇之地搬进来――这简直给槐枫带来了恐慌，旁敲侧击地劝这：“还没过门的黄花大闺女，这样怕是不太好吧……”话音未落，就被她得意洋洋一句：“我就是要让这事儿做实了，你便跑不了了”顶了回来。

　　槐枫无奈。

　　趁着上食堂打饭的当口，偷着给楚云去声讯――当着紫渔的面，他是不敢拿出通讯木来，生恐她眼尖见到，不是从“打给谁？做什么”开始，不问到太阳下山不罢休；便是吵着闹着要他换成同样的款式――槐枫只要略想一想，脑袋便已经开始发沉了。

　　楚云的声音从那边传来，依旧是软软的，带着点鼻音，不知是感冒了，还是没睡醒――槐枫只“喂”了一声，那边就塞过来一句“是她要搬进我们屋？”，槐枫滞空呆然半晌，只得悄悄地“嗯”。

　　“你让她别碰我东西就行。”

　　楚云的声音不大，没有一点情绪。

　　槐枫又是一呆，琢磨了片刻：“子桓，你生气了？”

　　“没，我生什么气啊――现在休假，这才多早啊，我继续睡了。”说着，也不等槐枫回答，兀自收了线。留下槐枫站在松派总舵食堂气味并不是那么特别美妙的公共厕所中木然呆立，直到曹锦进来问他：“师兄你尿频尿痛还是尿涨啊？”才回过神来，匆匆离开。

　　回到房间，紫渔正横在沙发上，一副“我是主人”的样子，荧光紫红色的开边紧身裙，染在麻黄色闲适的沙发上，突显着恶俗的违合感。

　　“我喜欢这沙发，看起来很雅致的样子，放在房里肯定好看。”

　　“你别让她碰我东西就行。”

　　“咔嗒。”

　　――楚云的声音划过脑际，连通讯木被卡断的时候那清晰的声响一起，效果真实得让槐枫忍不住回头寻找那个熟悉的身影――落入眼帘的，却只有漫长而沉默的空白。

　　“起来！”

　　不知怎么，槐枫忽然愤恨起来，声音大得让他自己都吓了一跳。

　　紫渔显然没有想到，一向像木头人一般喜怒不形于色的槐枫，也能折腾出这样大的动静来。浓眉大眼一旦染上怒色，一惊之下，从沙发上滑落在地，可怜兮兮地趴在地上，作无辜状望着槐枫。

　　这样的姿态，显然并不合适体型健硕的紫渔小姐――无论她强调多少次“这是生儿子的身材”，也无法改变她那东施效颦的状态。

　　槐枫看得胃里又是一阵紧缩。

　　楚云不辞而别的愁绪还在心头缭绕，紫渔身下那张楚云亲手挑选的地毯扎着槐枫的眼――他几乎忍不住要摔门而去，可先天的善良阻止了他。

　　在门口站了片刻，楚云那句不咸不淡的“别让她碰我东西”，始终在槐枫的脑海里打转，萦绕不去。看看这屋里，从天花板上的灯，到铺在地上的地毯，竟没有一样不是楚云打理的，就连槐枫床上的床单被套，都是楚云特地给他选的，不知怎么，心里就不是滋味。

　　“老……公？”

　　紫渔在地下趴了半天，却始终不见槐枫来理她，不觉有些愠怒。可偷眼看到槐枫的神情着实不好，不敢贸然造次，只得试探性地小声叫着。

　　槐枫没有应，只是低下头，居高临下地望着她。

　　他的心情实在不能算好。

　　更糟的是，他始终不知道，这样的抑郁是为了什么。

　　没有楚云的房间，就像是冬日徒留枯枝的树林，静寂得让人害怕――而紫渔，和她那有悖传统审美的打扮，恰似枝头的老鸦，为原本就令人胆寒的清冷，平添上几份诡异。

　　“走吧。”

　　这样的房间，他一刻也不想多呆。

　　不等紫渔回答，槐枫已经自顾自地派师弟定马车去了。

　　动身的计划执行得很快。因为楚云在临走之前，已经帮槐枫把要带的东西打好了包。

　　这么许多年来，他们两人东奔西跑，随身的东西，总是楚云收拾，槐枫扛――想到这里，槐枫便惦记起楚云带回家的东西，甚至不用推测也能知道，他那样一天不还三套衣服会死的极限烧包人士，东西定然是少不了的。眼前仿佛就能瞧见他独自一人，拖着大大的包裹，穿过山下长长的栈道，形单影只去赶马车的样子――纤薄的身形，因为用力而略显倾斜的背脊，在槐枫的眼前无限地放大，扎得他眼眶生疼。

　　眨了眨眼，紫渔凌乱的大包小包不屈不挠地跃进槐枫的眼眶去。她大小姐正盛气凌人地指示劳动力们做这做那，兴师动众的阵势，惊扰了四周的师兄弟们，人们从房里探出头来，躲在窗边墙根里，冲这这边探头探脑。

　　各色的目光打在槐枫身上，迟钝如他，也难免不安起来。

　　“快走吧。”

　　槐枫拎着属于自己的小包，穿过总舵下山的石板路。

　　记得六年以前，刚从分舵被调上来的时候，他也是这样拎着一个属于自己的小包，跟在楚云身后，一边四下张望，一边缓缓地走上山。

　　后来有了楚云的行李。好像从第一次出门去参加巡回剑会开始，楚云就不曾自己拿过行李。说起来，楚云那个购物狂，哪一次回来，行李不是大包小包箱子压箱子，而槐枫，竟也没觉得重。反而现在，只这样一个装随身物品的小包，就压得槐枫喘不过气，连手臂也酸疼起来。

　　究竟是老了呢，还是……

　　槐枫木然地转过头。

　　意外地――抑或这在意料之中地，看到的不是楚云粉红的鼻子尖，而是紫鱼纷繁复杂盘根错节的发型，一瞬间什么伤春悲秋的心情也没有了，只奇怪这才八月呢，怎么冬天就到了，天竟黑得那么早。

　　回到家……也就是那个样。

　　每天吃了睡，睡了吃，吃饱睡足了，就被人拉出去，像是珍禽异兽一样展览出去，围观起来。家里的人流，像是泛滥的黄河，汹涌而混浊。看着父母和紫渔兴高采烈欣欣向荣的脸，槐枫的却强迫症似地，回放着决战结束时，像从水里捞上来般的楚云，和他脸上的那一片茫然的空白。

　　紫渔。

　　对了，紫渔。

　　她已经正式地、豪迈地、光明正大地，入侵槐枫的家，盘踞在槐枫的房间里――就算她的前o流氓o老爸苦口婆心声泪俱下地哭求她“注意未婚女性身价”也没有用。不但搬了进来，而且还开始了大刀阔斧的“住房设施改造计划”，一副理所当然的样子，全不把自己当个外人。

　　对此，槐枫的父母最开始是不习惯的，确也发过一点以“还没过门的女孩子……”为开头的牢骚。

　　可不多时，看到自家的居住环境果真得到了极大的改善，还不花家里一分钱，就不在纠结挣扎了，反而时时劝着槐枫，让他快把事情办了。加上紫渔三天两头的问“我们俩的事情你看什么时候才能办起来”，这个屋顶下，一时间就充满了催婚的声音。

　　“这婚，你到底准不准备结！？”

　　――对于父母和未婚妻或直白、或隐晦，见缝插针，坚持不懈地催婚，槐枫始终保持着不同意、不反对、不回应的“三不”非暴力不合作态度。终于，在假期的第七天，紫渔耗光了一切耐性，拍案而起，爆发了争执。

　　“这个……”槐枫犹豫，偷眼看父母――二老一个望天，一个看地，全然置身事外，“我……”

　　“我不管，今天这事，你得给我个说法！”紫渔筷子一摔，腾地站起来。

　　“……这个事，我得去问问楚师兄。”

　　情急之下，槐枫脱口而出。

　　本来的用意，不过是随手拉楚云当个当即安排，不想这一说，紫渔竟整个人炸了起来，饭也不要吃了，一把扯住了槐枫的衣襟：“你结个婚，关他楚子桓个屁事！他是你的谁啊他！”

　　“他是我师兄，又是搭档……”槐枫见她恼了，心里过意不去，手忙脚乱的解释，“……要是我结婚了，那他得来帮忙不是――再说，双剑是两个人的项目，等于未来是拴在一起的，总不能……”

　　一急，连舌头都大了，脸憋得通红。

　　“哼，”紫渔冷笑一声，双手环抱在胸前，斜眼觑着槐枫，“这就‘未来是拴在一起’的了？你和他到底什么关系？――我看你们俩，就是不清楚！我最看不惯就是你楚师兄那个样的，明明是个男人，却……”

　　“住口！”

　　槐枫猛地拍案而起，厉声怒喝，声音大得在窄小的饭厅里都有了回音，震得房梁簌簌地抖。

　　父母和紫渔显然都没想到，八杆子打不出个屁来的槐枫，能爆发出如此惊人的分贝，一时间都张口结舌，不知该作何表情。

　　槐枫也不再说话，只是死死地拧着眉，“哼哧哼哧”地，像一只过负的老牛般，撑大了鼻子，喘着气。

　　“……我说，贝贝啊……”

　　许久，符父轻轻地唤了他一声。槐枫回过头去看着他，他却又不知要说些什么了，只得拈着须尴尬地“咳”了几下。

　　“爹，”槐枫垂着头，声音闷闷的，“这毕竟是我的事，你们就……别操心了。双剑是两个人的项目……话是怎么说来的，我这里牵一发，他得动全身……唔，总之，结婚也不是个小事，若真要操办起来，这中间得有多少麻烦？下帖子、摆酒席、收发贺礼……就连伴郎的活，他多半也躲不过去，我怎么能不先和他商量？”

　　这么多年了，里外都是楚云拿主意，这种影响人生轨迹的大事，又怎么能不和他商量……

　　――当然，这句话，槐枫没有出口。

　　符父盯着儿子看了一阵，又悠悠地叹了口气，站起身想摸摸他的头，却只够到了肩膀：“你也大了，凡事知道分寸便是。”

　　“是，爹，”槐枫点头答应着，回过头，对被吓得靠在墙上的紫渔，“楚师兄的修养人品，别说是松派上下，就是放眼江湖，也再没有人指摘得出不是来！――今日的混帐话，我当没有听到，然则下不为例――若再有第二次，也不必多说，你自己收拾包袱回家就是，我符家庙小，供不起乱嚼舌根的大佛。”

　　说着，衣袖一甩，饭也不吃，独自回房去了。

　　紫渔滞在原地，进退两难。半晌，一跺脚，哭出声来。符家二位紧忙上前安抚，可未过门的媳妇面子上到底挂不住，一怒之下，连夜跑会娘家去了。

　　槐枫听闻，一点多余的表情也没有，只是把紫渔留在自己房间床上的被子掀下来，把自己放在客厅沙发上的被窝挪进屋里去。

　　“你……不去追她回来？”符母到底忐忑，试探着问。

　　“由她去。”

　　槐枫连眼都不眨，平静得无比坚决。

　　接下来的几日，十里八乡的邻人们依旧络绎不绝地前来参观“论武大会”的次席。槐枫本以为，这次的突发事件，会给家里带来几日难耐地低气压。不想被七大姑八大姨那么一闹，父母忙着炫耀尚且嫌时间不够，恨不得多长一张嘴，好把自己家里好容易出人头地的儿子夸上天，哪还顾得上想什么别扭、什么矛盾、什么冷战？

　　等人流终于稀下来，槐枫的假也完了，得赶着回总舵去。

　　父母二人赶着他上车的当口抓着他，嘱咐到总舵之后，可赶早地把婚事商量商量定下来。槐枫点着头，满口答应着心不在焉，估算着楚云听到这消息时的脸色，掂量着若是他不同意，又该如何。

　　车很快。

　　抑或者槐枫破天荒地有了很多事要去想。

　　小屋子淡青色的琉璃瓦屋顶，赫然出现在槐枫眼眶里的时候，他甚至不敢相信自己的眼睛。

　　屋子的门半掩着――楚云已经回来了？

　　几乎是一路狂奔，槐枫一头撞进屋里，门板反弹在额角上，发出“咚”的一声闷响――正要咧嘴叫唤，却看到半截藕色的小腿踢着一片青色的衣角，荡到自己身边。

　　“你回来啦。”

　　绵和的吴地口音，带着江南特有的水气和青草气息，软款地缠绕上来。槐枫一时疼也忘了，东西也忘了，连怎么说话也忘了，只是呆呆地定在原地，盯着面前的人：

　　不过是半月未见，却恍如隔世。

　　楚云刚洗完澡，一头半湿的长发搭在肩上，水淋淋的染着雾气。青色的浴袍裹在身上，藏不住肩头胯边的凸骨――这么久了，还胖不回来。槐枫别开眼去，一半为了心疼。

　　削瘦的脸颊上，倒是略添上点肉，终于抚平了过分锐利的棱角，摆脱了形销骨立的范畴，更添飘逸颀长的风流――眉眼依旧是水墨晕染似的，淡淡的眉，细长的眼，不过一点笑意，便眯得像一只刚偷吃了鸡的欢乐笑狐狸，仿佛整个华朝的春天都堆到那张脸上去，下一刻就能开出整树的灿烂桃花似的。

　　槐枫就这样看了很久。直看得楚云侧过脸去挑起了眉，才惊觉似乎……不是太好，咳了一声，挠了挠后脑勺：“那个……我回来了。”

　　一肚子戾气怨气，便再也看不到。

　　楚云接了他的行李，帮他一件件摆好，两个人有一搭没一搭地说些今天天气如何，晚上吃点什么之类无聊又白烂的话。

　　槐枫捏捏楚云的肩膀问他穿那么少冷不冷。

　　楚云白他一眼，说这才几月份，你真当我老弱残兵半只脚在棺材里了？

　　槐枫哽了片刻，话没出口，就被楚云踢屁股赶去洗澡，只得灰溜溜地躲进浴室里。

　　很自然。

　　很生活。

　　接下来的半个月，在槐枫的记忆里，浓缩成一片无限接近暧昧的温情。

　　仔细想来，那不过是再平凡没有的日子，和之前、或者之后的许多日子，也病梅有什么不同：早上起床，他叫楚云，或者楚云叫他；一起吃早饭；习剑；吃午饭；习剑；吃晚饭；洗白白；睡觉。――可就是这样，像一潭死水一样的，没有任何波澜的死循环，却让莫名地让槐枫心平气和，熨贴而安宁。

　　――或许，是那紧贴在它之前，和紧跟在它之后的日子，实在是像过山车一样耸动地混乱着，才会让这段难得的平静，美好得近乎于不真实了吧。

　　欢乐不知时日过。

　　转折总是来得如此突然，让人措手不及。

　　一个和平时大概也没有什么不同的晚餐时分，楚云吞下了最后一口青菜，忽然悠悠然地来了一句：“贝贝，你要结婚了？”

　　槐枫一梗。听到自己心底有一台走了调的钢琴，揍出混乱的下行音阶：“子桓……我……”

　　“什么时候的事，怎么也不先通知一声。”楚云吃饭素来慢，他吃完了，往往饭堂里已没了别人。今天也不例外。两百多平米空空如也的大房间里，只剩下两个人大眼瞪小眼。

　　槐枫抬头，小心翼翼地观察着楚云的脸色：招牌式的微笑，像面具一样挂在他脸上，无论怎样眯起眼瞧，也看不清那底下是否藏着其他情绪――但凡楚云真想要瞒他什么，总还是能瞒得住的。

　　屋子里很安静，偶尔闪过窗外的虫鸣。槐枫听到自己的心脏跳动的声音，“噗嗵”、“噗嗵”，沉重而清晰，战鼓一般，催得人嗓子眼发干，连呼吸的频率，也跟着紧凑起来：“那个，不……”一时间不知该说什么，话没出口，先把舌头给咬了，忙乱中口不择言，“子桓，你生气了？”

　　“啊？”楚云脸上堆起了惊讶了不解，鲜明得充满了表演性，“我为什么要……生气？”

　　“……”

　　槐枫哑口无言――甚至还来不及找点话题把这片刻的尴尬岔开去，楚云便已经又作兴致勃勃兴高采烈状，接过话头往下滔滔不绝：“结婚是再好没有的事情！是喜事啊――俗话说，男大当婚，女大当嫁，这是人之常情嘛，早办不如晚办，啊，不是，那个啥……晚办不如早办……”

　　楚云的语调一味地兴致盎然，竟连高低起伏也没有，且开了头就像凿开了泉眼一般停不下来，槐枫听没两句，便走了神――想把注意力集中过来，却怎么也办不到，盯着楚云京剧脸谱般写明了“高兴”的笑脸，总觉得有什么不对劲，可又说不清差错在哪里。

　　不知过了多久，楚云停下来，扯着嘴角看槐枫――那个不协调的僵硬微笑，像锐利的针尖一样，滑过槐枫的胸口，在上面留下“嘎吱嘎吱”刺耳的音效：

　　“子桓。”

　　槐枫小声地叫他的名字。

　　楚云“嗯”了一声，扬起一边眉，征询似地看着他。

　　槐枫在心底把语言组织了一次，又调整了一次，再梳理一次，终于鼓足勇气，深吸口气：“子桓，你要是觉得……我现在结婚不合适或者……”偷眼边瞧着楚云的脸色――可惜，那张沉静的脸没有给他任何提示，“……或者，你不喜欢邵小姐的话，那我……我就不结了，我说，婚。”

　　楚云的眼底微妙地闪过一丝难以言喻的神采，随即，恢复了墓地般的沉静：“傻孩子，说什么傻话，结婚的是你啊！”

　　“不，我是说，”槐枫也不知道，自己究竟在期待什么，又或者在害怕什么，只是隐约地觉得仿佛有一股浓厚地情绪在胸腔里涌动，“……我们不是下面还有其他比武什么的，还要训练啊，如果我一个人去结婚了，那你……”

　　楚云小声地嘟囔半句“不是还能拆对另……”，见槐枫“唰”地变了脸色，轻咳了一声，舔了舔唇：“眼下‘论武大会’才刚完，有哪个有心思训练――心都野了，没那么快收回来呢……”

　　眼看着话就要打不住，槐枫盯着飞快地一开一合的薄唇，胸口的翻滚忽然成了汹涌，猛地抓住了楚云的手：“子桓，”声音颤抖着，带着孩子气的固执，“你是不是不喜欢邵小姐？你要是不喜欢她，我就不娶了。”

　　“你……”楚云刚想驳他，却管不住嘴角自己漾开了去，抿了两三下，才硬生生地敛去了笑容，“……是你结婚，又不是我结婚……”

　　“我说真的，”槐枫的语调肯定又坚决，“子桓，你知道我不说假话的――你要不喜欢，我就不娶了。”

　　楚云的眉间蹙了起来。定定地望着槐枫。仿佛看进了他的眼里，又仿佛穿过了他的眼睛，望见了遥远的未知的彼方。

　　槐枫被他望的发毛，脖子后面的鸡皮疙瘩一个个竖了起来，握着楚云的手，却始终不没有放开。

　　直到窗外的天终于暗了下来，楚云才低低地叹了口气，打破了长久的沉默：“贝贝，人总是要结婚的……”

　　楚云说着，就要把手抽回来。

　　“子桓……”槐枫虎口一紧，摁住楚云的手不放，“你……”

　　“别，你听我说，”楚云拿没被捉住的那只手，捂住了槐枫的嘴，“结婚可是人生大事，早点办完，你爹娘也省心――况且，这不是你一个人的事，人家姑娘的清誉可都在你身上了，哪能就这么说完就完了？”楚云一面说，一面趁槐枫分神，偷偷地把手一点一点地挪出来，“再说了……我真的不讨厌邵小姐，嗯，还蛮……喜欢的。”

　　那种画皮式的微笑又回到了楚云脸上。

　　“真的吗？”槐枫几乎是咬牙切齿地追问。

　　“嗯，是的。”楚云终于把自己的手“偷”了回来，拢了拢鬓角边的碎发，“她也没什么不好――我是说，她也是个满好的女孩子，你们会……幸福的，会有很多孩子，以后还有孙子，等你老的时候，她会陪着你，看着这些孩子，绕在你身边叽叽喳喳地晒太阳……”

　　声音渐渐地低下去，且模糊起来。

　　细长的眼睛里，淡褐色的眸子被水晕得昏黄――槐枫奇怪地瞪大了眼：为什么这个人明明在笑，却好像全世界的哀伤，都拥挤在他眼睛里。

　　槐枫忍不住伸出手去蹭他的眼角，却被“pia”地一声拍开了：“做什么呢，没大没小的――我说，结婚这档子不是小事，前期准备的事情一大堆，到了当天更怕是忙不死你的。趁着现在‘论武大会’刚完，师兄弟们都还在恢复训练期，有时间帮把手，快把这事情操办起来吧！过了这阵子，就不得闲了。”

　　槐枫还来不及答话，楚云已经起身到门边，拉开了门：“不早了，也该回了――我知道，我们俩一向是我拿主意，所以你一个人举棋不定；依我，这事就这样定下来，我明天去和掌门、单剑组那里说说，大家也逮个机会，热闹热闹，乐呵乐呵。”

　　――这事于是果真这样定下来。

　　当事人槐枫被直接剥夺了反对权乃至发言权。

　　是夜，槐枫翻来覆去睡不着，朦胧迷糊之间，听到身边蹑手蹑脚地轻声。

　　“‘她也是个满好的女孩子，你们会幸福的，会有很多孩子’――这话你也说得出来！你是不是要把我生生气死才罢休啊！唔呜唔……你不要捂我的嘴啦！”

　　――是谁？这样激烈尖锐的嗓音？

　　“嘘！要是把他吵起来了，我就把你塞进厕所里冲掉！”

　　这是楚云的声音。压得很低，却虎虎生威地有气势。――可是，这半夜的，他为什么要偷偷跑出去，又是和谁在说话？

　　槐枫拉长了耳朵，想听的清楚一些，意识却作对似地飘缈着。眼皮很重，睁也睁不开。

　　“切，你当我汪家的迷药是白饭啊？下去那么还能精神健旺头脑清晰说话利落吃嘛嘛香？――美……”

　　什么？迷药？

　　槐枫益发糊涂了。

　　这声音、这语调，听上去，应该是……楚云的主治医师，汪二？

　　可是他……不是只有在楚云有突发状况的时候才来吗？

　　楚云他……

　　“得了得了，不和你扯这个，”槐枫还没有把思路理清，楚云已经接过了话头，“总之，我的心意已定，劝也没有用，你就别废这口舌了。”

　　“咩咩，你当真……”汪二的声音，罕有地变得异常低沉，语速也格外慢了下来，“当真舍得？”

　　一阵漫长的沉默。

　　然后是叹息，绵长的，带着虚弱的开头和意犹未尽的结尾，仿佛要把五脏六腑一起叹出来似的：“舍得。就算舍不得，又能如何？我的身体怎么样，你比我清楚，行将就木的人了，总不能这么老耗着他――这姑娘虽说……是吧，但是对他好，家里又有势力，也蛮好的……”

　　身体？楚云的身体难道……

　　“我抽打你个长别人志气灭自己威风的――你丫就他妈对我那么没信心？我这里还在做新药开发你那里就已经开始准备后事了！你说我每天工作九个时辰连吃饭的时间都快没有了三天才洗一次澡都是为了什么啊这让我情何以堪情何以堪！”

　　“就算好了，却又能如何呢？”纵然汪二已经进入了火山喷发的状态，楚云却不为所动，依旧是冰川般彻骨的平静，“我们两个大男人，总不成还一辈子厮守？――有些事总要来的，迟来……不如早来。”

　　“你你你……哎哟气死我了，还好我每天都有做儿童（？）保健操要不然你还没挂我绝对先挂……”

　　槐枫还再听一些，可意识却不允许――沉重的梦魇赶了上来，把他压进了凶险的梦境里。

　　那是一个类似高鹗续本《红楼》的糟糕故事。

　　故事的开头，他穿着崭新亮丽的新郎服，挽着某人走进礼堂――那个人头上盖着盖头，但槐枫知道那是楚云。

　　不要问他为什么知道，总之他就是知道。

　　大概是手臂的触感？

　　身上的气味？

　　又或者……周围人的表现？

　　――好吧，这不重要，重要的是他心里充满了莫名的喜悦和感动，简直要涨得心尖肥大。

　　然后他们拜了堂。

　　走进洞房门的那刻，槐枫想起了三年之前，楚云第一次吻上他的嘴唇。

　　那时候的楚云眯着眼微笑着，像极了一只准备偷吃小母鸡的狐狸――楚云问他，要不要来做很舒服的事情？――槐枫的人生，就此拐上了完全不同的道路。

　　回想起来，槐枫从没有后悔，一点也不后悔。

　　他只是时常难免要担心楚云的身体吃不消。就算已经对对方的身体了如指掌，却还是难免把他当作易燃易爆易碎物品，轻拿轻放。

　　在这种“有重大纪念意义的关键场合”，自然更不例外。

　　槐枫看到自己伸向盖头的手颤抖起来，哆嗦得像是晚期帕金森患者――努力咬着牙叫自己冷静，可这种情况，却又怎么能冷静下来？

　　掀开这个盖头，就是掀开了人生的一个新纪元――说真的，就算“论五大会”决战前夜，他也没有这样紧张过……

　　槐枫的手探索着向着盖头的方向犹豫徘徊。

　　就在这个时候，盖头“唰”地被猛然掀开了，一个刺耳的撒娇声响了起来：“老公，你好慢啊！”

　　槐枫定睛一看，是紫渔的脸。

　　把谋图一雄伊藤润二犬木加奈子都加在一起也没有办法描述槐枫心中万分之一的惊恐，他跌坐在椅子上，呆呆地看着面前的新娘足足一盏茶的时间，才颤巍巍地问：“怎，怎么是你？――我师兄呢？”

　　“什么啊？”紫渔脸上显出“你竟不是沉迷于我的美貌”的不满意，“今天是我们大喜的日子，你提个死人做什么？”

　　“我们大喜？”槐枫觉得自己的颅腔变成了一锅煮沸了的粥，翻滚着冒着莫名其妙的泡泡，“不对――这不对，不应该是你啊！我师兄呢？子桓呢？子桓！子桓！”

　　“哼，”紫渔冷笑着，“不是和你说了，他早死了，”志得意满和幸灾乐祸交织在那张脸上，血红的灯笼下，有一种冷血爬行类生物的狰狞，“这会儿只怕骨灰都冷了。”

　　那笃定的神色，让槐枫片刻间由三伏天直接掉进冰窟窿：“不可能，你骗人！你……子桓！子桓！子桓！”

　　“……叫个什么叫啊催命似的！”

　　紫渔的眉毛挑上去――单边的，不是她日常那种颐气使指的挑法，反而……很像……楚云？

　　槐枫木讷讷地圆瞪着眼睛，张口结舌地盯着面前的那张脸，看它渐渐地模糊下去，然后又一点一点地清晰起来：对于男人来说过分娟秀的五官，巴掌大的脸，淡淡的嫩红从鼻尖和耳廓透出来，昭示着一肚子起床气――不是楚云，还有哪个？

　　“看什么看，还不起床，这都几点了，早饭还吃不吃了？――快着点，还要向大家宣布婚讯呢？贝贝？你愣着做……？！”话没说完，被槐枫狠狠地一把拽进怀里，重重地扣住――半句话就这么生生被撞飞了：“你……唉……”挣扎着想退开，扭了两下，没挣动，只得放弃地把手臂绕过去，抚上槐枫的后背，轻轻地拍着，“这是怎么了？做噩梦了？”

　　槐枫把脑袋埋在他的肩窝里，深深地吸气，然后像一只受了委屈的大型犬那样，不甘不愿地点头：“子桓？”

　　“嗯？”

　　“《红楼梦》是恐怖小说。”

　　“……嗯。”

　　“子桓，我不要和邵小姐结婚好不好？”

　　“傻孩子，我们昨天不是说好了吗？这不是你一个人的事情，关系到你的家人，她的家人，牵一发而动全身的事情，怎么能这样儿戏……”

　　“那那那，”槐枫急吼吼地打断他，连拉带拽把他竖到面前――手劲很大，捏得楚云龇牙咧嘴的疼，“我听话乖乖的，我去结婚，子桓你不要忽然不见了。”

　　手心冰凉的温度，顺着楚云青白色的皮肤渗进去，刺得楚云皮肤上的汗毛根根竖起。

　　楚云不知所措。

　　面前这大男人孩子气的举动让他为难。

　　他自然有一百个推开槐枫的理由，可在那之前，却有一千一万个于心不忍。

　　槐枫的额头贴着他的。

　　上面淋漓的冷汗，一点点湿润了楚云的皮肤，顺着毛细血管进入循环系统，沁进心里去，咸，而且涩――那里面浸透着槐枫的情绪，浓厚激烈，缠绵绯恻――槐枫自己，或许不明白那究竟是些什么，可是聪明如楚云，却又怎么会不知道？

　　“子桓……”见楚云不答，槐枫慌了，攥着楚云胳膊的手骤然收紧，俨然不把手指镶进楚云的皮肤不罢休。

　　“会痛的，你这样抓着我……”

　　楚云无奈地摇头笑――槐枫一听，连忙收手，其反应之迅速犹如被开水烫了的猫爪子。

　　“师兄……”

　　槐枫向后靠了一点，小心翼翼地。一对墨玉似的大眼睛扑闪着朴素而纯洁的光芒，带着期翼和忐忑，望着楚云。

　　那型号超越尝试的瞳仁，就像两面镜子，楚云在里面看到自己的影子，清晰像是疼痛的印刻――楚云想起六七年前，第一次见到槐枫的样子。也是这样的距离，也是这样的两两相望，也是这样在墨黑的镜面里，看到自己的身影……

　　――那或许，就是最初与最后的沦陷。

　　简直就像苍蝇爬在玻璃瓶口，失足一滑，就是万劫不复。

　　常听老人们传西人神话，说是有一女怪名曰“美杜沙”者，与她目光相接之人，皆会化作石像――当日听着觉得碜人，如今想来，变作石像算什么本事？和这样摄人心魄于无声无形之中的，让人为他喜乐为他忧，为他提心吊胆担惊受怕，为他思前想后殚精竭虑，自己却还浑然不觉大而化之全然不觉得家伙一比，那“化为石像”，不过是雕虫小技。

　　“子桓？”

　　槐枫又唤了一声。语调里层层叠叠的情绪，让楚云的心陡然抽紧。

　　楚子桓啊楚子桓――揉着槐枫毛绒绒的脑袋，楚云在心底苦笑，想让他快点长大的人是你，不想让他知晓世态炎凉的也是你；想让他在人前光耀夺目的是你，生恐他太出色被人拐走的也是你；到如今，劝他结婚的是你，临到头来心神不宁举棋不定的却还是你……

　　“贝贝，”定了定神，楚云终于开了口，“我不会不见的，你要乖乖的。”

　　槐枫松了口气，紧绷的肩膀耷拉下来：“那我乖乖的――子桓，我们以后还一起练剑，一直一起。”

　　肯定句。极认真地。承诺的口气。

　　楚云点点头：“嗯，一直一起。”

　　槐枫于是兴致高昂起来：“那……今天要宣布？和派里面？”

　　“嗯，”楚云站起来，背过身去，槐枫看不到他的表情，“趁早饭的时候人齐，和大伙把这个事情说一说吧。”

　　“好。”

　　消息发出去，整个松派霎时炸开了锅。

　　被“论武大会”的压力碾得干瘪的众剑客们，顿时像是泡进了水里的干菜，膨胀着鲜润起来：热心帮忙的、热烈讨论的、热衷打探的……不一而足，整座松山简直成了“各类型八卦男集中展示厅”，全方位多角度地证实了单就八卦程度这一点来说，男女还是充分平等的。

　　――除了槐枫和楚云，几乎人人都从这一场突如其婚礼中获得了莫大的快乐。

　　楚云自然也是欢欣鼓舞的――最起码从外观上来看是如此。只是一个传统中国式婚礼的前期准备工作实在过分纷繁复杂，纵然只有“男方”的事务，也足够令人乍舌。而槐枫又是帮忙与添乱等效的生活无能认识，因而即便条例清晰能力卓越如他，也难免焦头烂额。

　　何况最初的时候，紫渔还时常不顾身份，专程赶来挑错刁难。

　　幸而楚云为人圆滑，进退得法，应付得滴水不漏，才没有让槐枫起疑――且不需几日，就连紫渔，也无法不认定他是个未了“手足之谊”尽心竭力的好师兄，对他钦敬且喜爱起来。

　　槐枫就……完全没有一个新郎官应有的样子。

　　幸而松派上下都习惯了他和楚云两个人形影不离的日常姿态、两个人一回事的基本理念，才没有把这误以为是楚云的婚礼。

　　基本上，所有的前期准备工作，都是楚云和紫渔探讨着完成的。他只在制作新装的时候，为测量身体数据贡献了小半个上午而已。

　　溜达在松山的小道上，往往有迎面而来的师兄弟――多半是师弟了――满面堆笑地招呼贺喜。槐枫便学着楚云满面堆笑的样子，做彬彬有礼状致谢。这大概就是他唯一能为自己将要来到的婚礼做的事情了。

　　训练的间歇，往往想起那个梦来――只要一想，槐枫就是一身冷汗。

　　噩梦与现实总是相反的。

　　每当这种时候，槐枫就这样安慰自己。

　　相反的。

　　相反的。

　　――可他从没有想过，这个梦反过来能是怎样呢？

　　难道现实还能是，拜堂的时候和紫渔，一掀盖头就变了楚云么？

　　这样杂七杂八的问题，自然不能困扰直肠子的槐枫，却着实困扰了松派的另外一个人――每错，如果说松派之内，除了楚云之外，还有谁对这个即将来临的热闹做过一番认真的思考的话，那就是单剑组的组长，这一届“论武大会”单剑首席的获得者，季彤。

　　他做帮忙状在楚云身边转悠四五日，自以为敏锐的观察力，不断被楚云那种泰山崩于前而不改色的镇定打败着。在婚期前一个星期，他终于忍不住开了口：“楚师兄，你真就把那傻小子这么打发了？”

　　季彤与楚云是“次组时一起住地下室的交情”。两人各是组里的顶梁柱，平日里闲聊玩闹并不多，但是在关系国计民生（？）的重大原则问题上，往往能够一个眼神一点头，就默契地达成共识。

　　不管面对的是谁，季彤向来是单刀直入的――而楚云，在四下无人的情况下，也剥下了温文尔雅的伪装，一脸大便色地耸了耸肩：“如你所见，事情就是这样。”

　　“但是……你和……符师弟他……”

　　“哼，”楚云笑了一声――或者说，最起码从肌肉的运动方向来看，他是想要笑的，“不是早说过了，我们只不过是搭档而已，日常的时候，我们关系一般。”

　　“嗯，一般一般，牵心挂肝，”季彤学着他惯常的表情挑起一边眉毛，顺手捏起楚云面前新婚用品包裹中的一只新袜子，“真挺‘一般’的，一般到这东西都要你帮他打理了。”

　　楚云一撇嘴，轻声咕哝了一句“才不和小字辈计较”――季彤正要驳，他已经转过头来促狭地斜着眼偏头觑着他：“你竟还有闲心管‘我’的事？――先把你自己和小白的烂摊子理清了是正经吧。”

　　小白，姓白，名秋函，与槐枫、季彤同年。

　　当年槐枫初上总舵的时候，他已是单剑首席，被松派视为“希望之星”。谁知道当年受伤之后一蹶不振，渐渐被季彤赶超。

　　秋函和季彤两人，同居一室，一同训练，次组时代就亲如兄弟。后来成了对手，两人的关系就微妙起来――如今，看季彤的脸色，这关系或许不单是“微妙”那么简单……

　　一句话就堵死了季彤，楚云颇为满意，面露得色，以胜利者的姿态拍了拍季彤的肩膀，便有黯淡下来：“彤妹啊……人，总是要长大的，许多事情，小的时候，可以想得很美，总以为得了个首席，出了名，就拥有了江湖，拥有了天下――其实吧，满不是那么回事……”顿了顿，楚云抬起头，长叹口气，把被季彤弄乱的新袜子重新放好，“……上面有父母，周围有旁人的眼光，纵是名满天下的剑客又如何？若是一个不小心，也只有闲话会比旁人多……说到底，一旦挂了剑，日子还是得和平常人那样过。结婚，生孩子，然后在柴米油盐中老去……”

　　季彤也低下头，不再说话。

　　“你不是早定了婚，和小白又怎么解释的？”楚云大概记恨季彤的多此一举，成了心戳他命门。

　　季彤的脸“唰”地一红：“这……那……我……”

　　“看吧，”楚云站起身，拍了拍他的肩，自嘲、又像是安慰季彤似地一摊手，“有的事情，就是这样，没有办法。”

　　婚礼的主战场……咳，那个，主会场，在槐枫家乡冯阳――一个两广府辖地内偏远地区的县城。

　　紫渔娘家距此地颇有距离，为了过门方便，早早地包下了城里唯一一间有上房的旅店。来帮忙的松派众剑客们于情不好与女士计较，于理不能喧宾夺主，只得在槐枫家边上的庙里借宿。

　　庙里地方虽大，可毕竟并非专业用于接待，加上年久失修，当真委屈了这些成名已久的剑客们。幸而楚云调停得当，加上这些剑客中，绝大多数未成名时，都曾在松派那著名的地下室里摸爬滚打，权当忆苦思甜，师兄弟几个凑在一块，也很可乐，才把这糟糕的居住条件给对付过去了。

　　冯阳地方小，乡民们多半一辈子也出不了一次广府。槐枫这婚礼一来，全天下最有名的剑客来了一半多，可把父老乡亲们给高兴坏了。几乎每天天一亮，就拖家带口地赶到庙门口，占据有利地形，伸长脖子踮起脚尖，围观、并互相讨论这剑客们的日常。

　　第二天的上午，有一位邻家的大妈，带着“第一个吃螃蟹”的人英勇而绝然的表情，把自己家的米糕扔给了季彤，换来了一个感激地拱手之后，投食的风气就一发不可收拾了。先是大妈大娘、然后是阿姨们，继而连未婚的小姑娘也不顾礼教，加入了这个行列。

　　被投放的食物总共有糖串、面酥、米糕等十余种――这当然不是问题。只要有秋函一个胃袋在，任何的食物都不会是问题。问题是她们投食的时候，那种自以为勇敢、略带羞涩、又无法掩饰担惊受怕本质的复杂表情，活像……去动物园喂猴子。而那呼朋引伴三三两两“投食去”、“投食去”的叫嚷，更增加了被围观的剑客们的“不人类”感。

　　还好，南征北战的剑客们，早已习惯了被围而观之；而且松派这一批剑客里，脾气好占绝大多数；加上来参加槐枫婚礼的，都是和槐枫交情深厚的，自然不会在这个节骨眼上给他添乱，于是，一个个非但乐于被围观，安于被投食，还主动热情、自觉自愿地开展了多项“与民同乐”活动，赢得了乡民们的交口称赞，给符家二老挣足了面子。

　　在这其中，被赞得最多的，自然是楚云。

　　他已经从半个月前，众人口中的“楚大剑客”、“符家贝贝的搭档”，成为了如今街头巷尾阿妈们都叫得顺口的“阿云哪~~”。

　　在冯阳街头巷尾各种版本的传言里，他简直是一个没有缺点的人：长得又好，剑术又高，为人亲切没有架子，为兄弟两肋插刀，事必躬亲，上得厅堂下得厨房出得比剑场……

　　“哎哟，这种男人哪里去找！”

　　叽叽喳喳的声音，又一次在晚饭之后响起――楚云先生已经连续一星期稳居“冯阳茶余饭后谈资排行榜”第一位，看如今这阵仗，继续蝉联的势头十分强劲。

　　“可不是嘛！――老符家积了什么德啊，遇上这样一位搭档……里外都是他操心，竟像是他要上去结婚了！难为他一个大男人，竟这样心细。”

　　“啧啧，那模样，那作派！”

　　“哎哟那小脸长的――新媳妇生生个比下一截去！”

　　“嘘――这话仔细，那位可厉害着呢，比不得这位脾气好。”

　　“切！你们到把她放上来一起比了？要我说――提鞋都不配！”

　　“……”

　　“……”

　　身处流言正中心，在婚礼前一个星期彻底抢走新人风头的家伙――咳，我是说，楚云，自己浑然不觉。他正站在大庙的屋檐下，静静地望着东边屋檐上那个断裂的角落。

　　三年前的春节，就是他们第一次获得首席之后，槐枫带他回家。

　　记得那天，出门之前，一连换了十多套衣服：穿得太好，怕遭受“奢侈”的指责；穿得不够好吧，有怕符家人以为自己怠慢；穿花了怕不庄重，穿素了怕不喜庆……直折腾了一个半时辰，才好容易出了门。坐上车了还强迫症似地，三五秒就问槐枫一次：“我穿成这样行么？你爹妈不会反感吧？”

　　――其实槐枫的爹妈根本注意不到他穿的是什么。

　　光是他头发上残留洗发水的金木樨香味，就足够让两位老人晕头转向了。符妈妈第一次见到这样从头到脚都光鲜亮丽的男孩子，眼珠子几乎掉下来，手都不知道往哪里放了。

　　指望槐枫来打圆场定然是不可能的。于是乎，第一次的见面，就在“双方都很紧张地鸡同鸭讲”以及对面傻笑中消磨过去。

　　一个春节，槐枫家杀掉了几乎整个村的鸡，来招待楚云――遗憾的是，楚云其实并不喜欢吃鸡。那一碗碗粘稠而油腻的鸡汤，都是皱着眉头，屏息凝神硬吞下去的，而且，喝完了以后，还要一边揉着疼痛的良心，一边说“好喝”。几日下来，被填鸭似地塞得肿了起来，回到总舵，却完全没了胃口，一连两周吃不好饭，把才撑起来的那点体重又分毫不差地还了回去。

　　那个时候，就是站在这个屋檐下，槐枫很认真双手合十叨念着：神啊，或者其他什么，你好歹也让子桓胖一点吧。

　　声音很小，却还是顺着风，飘进了楚云耳朵里。

　　――“去年今日此门中，人面桃花相映红，人面……”

　　触景生情，楚云喃喃吟着，念到一半，顿住了，愣了一阵，底下头去，紧紧地握起拳来：人家是人面不知何处去，桃花依旧笑春风。可眼下，人面依旧在旁边的屋子里笑得没心没肺地准备娶媳妇，当日的屋檐，却已经裂了口子，掉了灰……

　　“哦――喔――哦！”

　　远处传来雄鸡的啼鸣。

　　楚云揉揉眼睛，才发现天那边已经泛起了鱼肚白。

　　一宿未眠。

　　回过神来时，竟已是槐枫婚礼当日了……

　　婚礼自然是极尽奢华之能事――数百个人一个多月的前期积蓄，就在这一天里整个爆发出来，别的不说，光是清早那五公斤重的炮仗，就让这四面环山的小县城里，足足回响了一盏茶时间有余。

　　槐枫像一只温顺的猫，安静地任楚云帮他穿上苏绣的新装。

　　“等等你进去呢，就顺着墙走，到新娘面前把红绢子拉起来，带到祖宗牌位前面――记得按照路线走，别走错了，如果不记得了呢，就低头看，地上有给你画训练场的那种白线了……”

　　楚云一面整着新装繁复的领子，一面絮絮叨叨地说，就像没一次他们上场之前一样――虽说槐枫也算是身经百战、经验丰富，在江湖上享誉已久的剑客了，可和楚云一起出门的时候，却总还像个孩子。

　　“嗯。”槐枫乖乖地点头，一如往常，“子桓，我心好跳。”

　　楚云神色一滞，拍了拍他的肩：“结婚嘛，人人都这样的――别怕，有我跟着呢。”

　　“……嗯。”槐枫依旧是一脸茫然，直到楚云把他整顿好，要往外推了，他才忽然一把拉住了楚云的袖子，“子桓，我总觉得这个事情怪怪的。”

　　“啧，”楚云拍开他的手，“还是不是男人啊！婆婆妈妈的――一个大剑客学人家小媳妇搞什么婚姻恐惧啊……”

　　“不是，我是说……”槐枫把眉头拧成“川”字形，“我总觉得……”

　　“有什么觉得的都等这事办完了再觉得――外面已经喊过吉时到了，那么多人准备了那么久了，单等着你一个呢，别让你爹娘操心了，快去。”楚云说着，就把他往门外推。

　　槐枫被他推到门边，刚要扶上门把，却又不死心地回头：“子桓……”

　　“啧！”楚云咬了咬牙，脸上挂下愠色来，“不是说好了乖乖结婚的么？――怎么？临到头了反悔？”

　　槐枫一听“反悔”二字，被针戳了似地一跳，连忙摇头，拉开门走了出去――走了两步，复回过头来。

　　楚云看着他那无辜的大眼睛，无奈地扯了扯嘴角，对他做了一个“快走”的手势。槐枫盯了他三五秒，才依依不舍地转过了身，向着新娘的花轿，一步，一步，走了过去。

　　他走的很慢。

　　也不稳当。

　　可楚云却听到他沉重而响亮――简直是宏大的脚步声，一声一声地，砸向自己的鼓膜，每一下都穿透神经，直撞心脏，震得五脏六腑颤悠悠地疼。

　　“子桓？”季彤探头进来，“你还在这愣着呢？――伴郎要上场了。”

　　“就来。”

　　楚云定了定神，拉平了衣服，悄悄地深吸一口气，站到伴郎该站的地方去，面对着槐枫，牵起嘴角，在脸上划出一个弧度完美的笑容。

　　槐枫牵着新娘，缓缓走过人声鼎沸的大厅。

　　总是宕舻牧成嫌匙判伦暗暮焐，显出一种古朴的生机与欣然。他对着楚云笑，对着父母和岳父母笑，对着门廊边上在场的每一个宾客笑――楚云发现，他从没见过槐枫笑得这样认真、费劲、全神贯注。

　　宾客们议论着新娘不甚娇柔的身段、新郎高大俊朗的外观，道喜和善意的揶揄在不大的正厅里此起彼伏，人们带着旁观者的从容与参与者的自豪，互相调笑着，炒热这本就已经像炸开了的油锅一般沸腾的气氛……

　　――没有人发现，楚云在完美而僵硬的笑容下，默默咬破了唇角。

　　“一拜天地――”

　　司仪的号令洪亮而悠长，回响在山间，庄重而肃穆，一瞬间洗去了嘈杂与喧嚣，留下了人们期待的眼神。

　　楚云退到一边，怔怔地睁大了眼，任视网膜上，落下那“喜庆”的画面：新郎服的槐枫身材笔挺，他手里牵着红色的绢，缓步，走到祭坛前去――绢的那头，连着紫渔的手，楚云知道，却不知怎么，就是瞧不见。

　　视线里只有槐枫一个人，被徒然地放大再放大，大到了他举手投足间，每一个细微的动作与表情，都清晰得像是刻上了楚云的视神经，生疼。

　　槐枫在笑。

　　他看着他的妻子――从今天起，红绢那头的女人，就是他的妻子了。她会陪着他，走下半辈子的路，就像自己陪着槐枫这几年一样。

　　于是，从今以后，槐枫的身边，不再有他楚云的位置。

　　“就算是月老的红线，这也太粗了吧。”

　　百转千回，万般心思，归结到最后，竟只剩下对那红绸的这么一句抱怨――可转念一想，那红绸正是他自己挑的，只得微微摇了摇头，留下一声自嘲的苦笑。

　　――失神间，第二拜已随着那“二拜高堂”的司号溜了过去，在双方家长脸上，留下欣慰的笑容。

　　是的，这才是正常人该有的幸福。

　　父慈子孝、举案齐眉、阖家安乐。

　　――楚云用不易为旁人发现的节奏，大口大口地吸着气。

　　槐枫是应当站在阳光下，享受这样的幸福的。

　　“夫妻对拜――”

　　这一声，最是中气十足，仿若要划破天际，将这份欢欣与世上每一个角落分享――楚云却觉得，这一声简直像是一把锐利的薄剑，双面开刃，直刺进膏肓之间最脆弱的部位，又毫不节制地在腹腔之内肆意游走，舔过每一寸敏感的神经末稍……

　　楚云是成名已久的剑客。

　　在刀剑之下，他不知曾受过了多少次伤，自以为对“疼痛”的造诣已经到了普通人无法企及的高度，然而今天，才知道，比起从身体内部迸发的剧痛，那种浅薄的皮肉伤简直不足挂齿。

　　“靠，好痛……”

　　楚云刚想叫唤一声，一个突如其来的事实，扼住了他的喉口，让他一时间几乎连气都喘不上来――

　　槐枫，在众目睽睽之下，转过头来，望向了楚云的方向。

　　那一瞬间，脑袋的爆炸声和心脏的破碎声同时在楚云的耳边响起。

　　双方家长露出了些许惊异。

　　宾客们窃窃私语。

　　司仪好奇地望了过来。

　　楚云的脑袋里嗡嗡地轰鸣，克制不住地全身颤抖――槐枫墨黑的眸子直通心底，藏不住犹豫、困惑和恋恋不舍，夹杂着层层叠叠连楚云也不明白的情绪，沉甸甸地，落进楚云的眼眶里，那刹那天旋地转，视线模糊，脆弱和不甘像台风过境铺天盖地将理智、礼法和隐忍几乎一股脑席卷而去……

　　楚云知道，若是自己点点头，以槐枫的一根筋，说不定，会外套一扔，直接拽了自己的手冲出门去也未可知。

　　然而……

　　楚云斜眼过去，看到槐枫父母鬓边的苍白，和鱼尾纹包裹的殷切……

　　各种复杂的思量在胸腔里互相撕咬，把理智的神经拉扯成了一条绷直的细线……

　　时间轴仿佛被无限地拉长，每个万分之一秒都有了放大成了一整年的分量，漫长的沉默里，楚云看到了六年份共计两千多天的欢乐，一天天从自己眼前蹦跳过去，逃进紫渔殷红的嫁衣里。

　　牙关咬得生疼。

　　手臂像灌了铅一般沉重。

　　然而最终，楚云还是抬起了胳膊，对着槐枫，打了个只有他们两人才能明白的暗号。

　　槐枫驯从地转过身，对着紫渔拜了下去。

　　楚云长舒一口气，回过味来，才发现全身上下每个关节都刺骨地疼痛，手脚冰凉，汗湿重衣。

　　之后的婚宴，在楚云的记忆里，模糊成了一张色调昏暗的抽象派作品。

　　他仿佛是吃了些东西，但是不记得吃了什么；也大概和许多人说话，说了什么，却没印象。

　　据多年之后，季彤回忆，当夜楚云的表现，简直正直得令人乍舌，言谈礼仪举手投足都极其得体，除了季彤、秋函两个本就心知肚明的以外，整个松派上下，三四十口人，也都算是和他朝夕相处日也相对的，竟没有一个人瞧出他的不正常来。

　　“高啊，”直到脊背佝偻，两鬓斑白，季彤提起这天晚上，还是难免要咂着嘴摸着下巴巍然感慨，“小白比你还紧张，生怕出什么纰漏；我连圆场的腹稿都打好了，衬手的棍子也准备好了，就等着你要马脚一露，就给你敲晕了扛下去――谁想，师兄你竟当真能镇定自若，人前人后滴水不漏――高，实在是高！兄弟我不服不行啊……”

　　高？

　　高！

　　高……

　　在人前掩盖得究竟能有多高明，楚云不得而知，然而他确知道一点：自己是喝高了。

　　明面上，是由于槐枫酒量浅。

　　私下里，是楚云着实不想太清醒。

　　楚云陪在槐枫身边，一桌一桌地敬酒，一杯杯帮槐枫挡下来，接二连三地往嘴里倒――利落豪迈，引得槐枫的乡人连连叫好。

　　槐枫心知他体弱，生恐他多喝，几次劝，劝不住，只好上手抢。

　　“子桓，你不能再多喝了。”紫渔正在敬自己的家人，槐枫愁她没瞧见，把楚云拉到一边，“汪二先生说了……”

　　楚云“pia”地一把拍开：“别闹！伴郎可我就我一个，我不喝还能有谁喝？”

　　“我自己喝……”

　　“就你那点量――等等还洞房呢！”――“洞房”两个字一出口，楚云的舌头就和牙齿打了架，脚下也不稳当了。槐枫连忙靠过去撑在他身后：“小心啊――就说不要喝了……”手绕到他背后，像平常那样把他带进怀里。

　　“啧，”楚云硬挣了两下，“拉拉扯扯的成何体统――仔细你媳妇看见了。”

　　――紫渔果然看见了。

　　然而，大概是楚云这半个多月准备期间的表现让她放下了警惕；抑或拜过天地高堂之后，有了正室的底气。她只是略停了一下，便回过神，带着笑容，向他们走来。

　　那是一个用单一形容词无法形容的笑容，在外观上，它体现为“两边嘴角对称，三十度向上，坚固定型”，在表层上，它包含了“自以为美丽”、“自认为从容”和“自觉充满圣母光辉”等诸多复杂元素；在深层里……究竟是“自负”还是“自卑”更多一点点，就有待考证了。

　　带着这样僵硬如面具般的笑容，紫渔把槐枫从楚云身边拖走了。二话不说地，连看，都没多看楚云一眼。

　　“靠，”楚云盯着不远处那摇摆幅度过大的臀部，终于忍不住暴了粗口，“奶奶个熊，这酒怎么他妈一点力道都没有！”

　　话音未落一仰头，一整壶陈年的女儿红，就这样烟消云散。

　　可任他怎么灌，就是灌不醉。

　　反而越发地清醒而敏锐起来，以至于连场上最细小的声响，都能挑逗他的听觉神经；最微妙的动作，都刺激着他的回路反应：紫渔凑在槐枫鬓边耳语；紫渔轻擂着槐枫的胸膛发出“咚咚”地响声娇笑着说“你坏死了”；紫渔拉着槐枫的手，把头偎依在他的肩窝里……

　　直到槐枫在众人的怂恿下，把紫渔打横抱了起来，推推搡搡地走向洞房，楚云才想起，身为伴郎，还有一个帮新人打帘子的责任。

　　楚云放下酒坛，施展了一点轻功，在众人的惊呼声中，纵身掠过小院上空，在帮空中秀了一个漂亮的扭腰回转，轻盈地落地：“请~”

　　他弯腰，亲手为新人撩起厚重的门缦。

　　紫渔的脸上，并不是没有得意的傲然。

　　槐枫转过头要找他的眼睛，却被人推搡着进了门――楚云知道，自己已经没有勇气，再抬头了……

　　直到最后一个客人闹完了洞房走出来，楚云亲自帮新人掩上了门，指挥帮衬们打扫了杯盆狼藉的现场，打发了该打发的一切；方才转过身，一步一顿，走下那石板的台阶。

　　神使鬼差地，就溜回了洞房的墙根。

　　酒劲居然到现在还隐而不发，这不禁让他有点胸闷。

　　不受控制的双脚，也让他气恼。

　　房里传来细碎的调笑，渐而化作了暧昧的喘息，又拉扯成错落的呻吟……一点一滴，钻进楚云的鼓膜里，像是一把残酷的锉刀，在已被拽得无比纤弱敏感的神经末稍上，执着地撕咬……

　　记忆的盒子被轻易地掀翻，陈旧的温暖洒了一地，楚云像卖火柴的小女孩一样，在深夜空无一人的院子正中，呆呆望着浓紫的天幕上苍凉的一轮白月，痴痴地，笑了。

　　“我的贝贝，长大了。”

　　他这样说着，在连回忆都被咀嚼得索然无味的时候。

　　他命令自己微笑，可眼泪却提前挤进了唇间――万般无奈之下，只得固执地把那酸涩的口味，解读成祝福的甘甜。

　　胸口的钝痛让他终于撑不住，缓缓地靠着墙滑落在地，像初生的婴儿一样，把自己颤抖地蜷紧。

　　乌木的发簪“咔嗒”一声，断成两截，落在地下。

　　长发瞬间像瀑布一样奔腾而下，漫了一地。

　　东方微微泛出白金色的华彩，铺在楚云蜿蜒的长发上，闪现出深雪般清凉纯净的色泽。

　　――不过一夜之间，便褪去了一袭浓厚的乌黑，留下一片无限接近透明的白。

　　“哇，师兄，你这头发……”

　　次日晨，季彤大吃一惊。

　　“才染的――怎么，你不知道眼下这银发流行？”楚云挑眉，轻佻地一撩发，笑得花枝乱颤，风情万种。

　　热闹终究要归于平静。

　　何况来参加婚礼的，多半是当世重量级的剑客――久不在江湖上露面，兵器谱的排名就要往下滑，无论对于松派还是对于个人，都是极大的损失。

　　所以，婚礼之后的第三天，松派的剑客们――包括槐枫在内――都不得不打点行装，踏上回总舵的路了。

　　紫渔自然是缠着槐枫，跟到松山下。然而松派的戒律森严，若非派内弟子，连林掌门自己的妻子，都在山下居住，更别说槐枫仅是区区一个双剑组首席。于是，紫渔也只得在外寻了间旅店，带着丫鬟仆妇们乌压压地霸了场子，见天上松派去看槐枫训练。可怜的松派剑客们又恢复了“论武大会”前“日日有紫渔，每天见精彩”的高度战备状态。

　　幸而，紫渔新婚的热情未过，一心挂在槐枫身上，才算多少免去了一干人等的苦役。只是开头两天，楚云在食堂里，难免落了单――幸而他平时人脉深厚，不多时，就顺利地融入了人民群众当中。

　　楚云转头过去看槐枫的次数，和槐枫转头过来看楚云的次数，以及两个人眼神相交的次数，都呈现几何增长――当然，除了这样无关紧要的小动作之外，一切仿若运转如常。

　　巡回剑会依旧在运转，身为职业剑客，他们自然不能落下。

　　楚云和槐枫并不被看好：槐枫新婚的心不在焉，和楚云“论武大会”之后的消耗过度伤病未愈，都是绝佳的借口，就算是教头组，也不能不给他们一个喘息的机会。

　　可林掌门却没有这样的耐心――在功利至上的松派，这是迟早的事情。所以，当楚云听说派里已经帮他们各自找了新配对的时候，并没有露出惊奇的表情。

　　“什么时候开始？”

　　楚云的脸色平静，尾音却不受控制地颤抖了。

　　林掌门转头看了他一眼，见他脸上是一篇深不见底的宁静，方才放下心似地：“你们把这一站打完，下一站就开始试验新配对。”

　　“知道了。”楚云点点头，“还有其他吩咐吗？”

　　“嗯，没有了，”楚云的恭顺另林掌门喜出望外，满意地摸着光滑的下巴上并不存在的胡须，“对了，槐枫那边，你去和他说说吧。”

　　――槐枫从十九岁初入松派总舵开始，就跟在楚云身边，可以说几乎是楚云一手带大的，在槐枫面前，楚云的作用顶得一整个总教头。

　　“……好。”

　　楚云点头。面无表情。

　　汪二接到楚云传信纸鸢的时候，正埋首于实验中。

　　他一看到那纸鸢，连衣服都来不及换，手上的活儿一扔，就往松派总舵冲：纸鸢的背上，写了一排小字：人命关天，速来。

　　这段时间，汪二关于“如何彻底解决楚云伤病，并延长寿命”的研究正进入关键阶段，无暇顾及其他，只听说楚云槐枫二人各自换了搭档，新配对成绩都算耀眼，便当楚云已经走出阴影重获新生，略放下心来。谁想不过半个多月时间，竟接到这样一封急告，震惊之余不禁后悔：身为主治医师，对于重点患者关心不充分跟踪不紧密。

　　一路急惶惶地冲到楚云和槐枫的房间门口，正要破门而入，却发现院子那边飘飘忽忽的，一个浅色的人影，在风中摇摆着，要不是在月下还有个淡淡的影子，几乎要让人误以为，那不过是个迷途的鬼魂。

　　汪二定睛一看，心下慌乱：“咩咩，你怎么……你的头发？”

　　楚云缓缓回过头，他脸上的沉静和缓让汪二略舒了口气：“你吓死我了，我还以为……”

　　话没说完，楚云已经直挺挺地摔进他的怀里。

　　“咩咩？！”汪二这一惊可不小：非但因为楚云突如其来的倒伏，更因为……他的身体靠在怀里，轻得几乎像是一叶鹅毛――这是描述，不是夸张……那坚硬僵直的手感在汪二的脑海里直接化作了三个大字：皮包骨。

　　“别那么大声，”怀里传来声音，虚弱而飘渺，“贝贝睡着呢……”

　　“……你……”汪二不知该如何接口。

　　“什么都别问，”楚云依旧埋在他的怀里，穿过层层的衣衫，可以感觉那枯瘦的躯体抑制不住地簌簌颤抖，“我忍不下去了，”哽咽的语调沁疼了汪二的脾胃，正如透过层层衣物晕过来的湿气浸酸了他的心肝，“……带我走吧。”

　　一时间汪二只想冲进房间把那个姓符名槐枫拖出来暴锤一顿，可想到这一举动将引起的直接后果又只得按捺着脾气无奈作罢，打横抱起楚云往外走，在亮处一看，以一个资深临床医生的眼光，迅速判断出楚云的肉体和精神已经双双到了极限，挂在崩溃的悬崖边摇摇欲坠――想起砸在他身上的那些贵重草药，想起这些年自己呕心沥血的悉心照料，想起实验室里废寝忘食若干星期才好容易出现端倪的研究……顿时怒从心上起恶向胆边生，满肚子火不打一处来……

　　“汪先生请留步。”

　　就在汪二像巴尔干火药桶一触即发的时候，某个声音不合时宜地出现了。

　　“说。”汪二只是停下了脚步，并没有回头。

　　“楚云是我松派的剑客，”声音的主人踱着步子绕到汪二面前，“松派有松派的规矩，在没有办好手续……”捻着空白下巴的姿态油滑而世故，正是林掌门，“就这样轻易地让人带……”

　　“你不找打会死么？”

　　汪二冷冷地丢过去一句，面色铁青。

　　“什么？”

　　林掌门显然没有反应过来。

　　“我是说，”汪二的口气平静下来――于他，这更像是暴风雨前的宁静，“他是我的病人，我要带走。”

　　“汪先生，你固然是名医，但是我派有规矩――”

　　“我把我的病人寄放在你手下，现在被折腾成这样，你还敢开口说话？！”

　　“抱歉，汪二先生，规矩就是规矩……”

　　“你要拦我便出手好了。”

　　话音刚落，汪二已经不知去向，夜气里只留下了淡淡的苦药香，和林掌门腹、胸、脸上，三个大而深的脚印。

　　“……二，谢谢。”

　　“闭嘴，睡觉！”

　　“掌门，怎么办……楚云他……确乎是被人劫走了……”新接手负责双剑组的章教头一张胖脸皱起来，急得满头大汗，像一只刚出锅的包子。

　　“当没发生。”林掌门忙着用袖子擦去脸上耻辱的痕迹，“什么都没发生！”

　　“可是……”章教头为难，“双剑组里能拿得出手的，就只有槐枫楚云两个――您也知道槐枫的脾性，若他知道楚云出了事……”

　　“咳，”林掌门正了正衣襟，做“威严”状轻咳一声，“这个……”双剑向来是松派的软肋，好容易出了楚云槐枫这一对，眼下楚云已可以算是没了，槐枫要是再垮，那可是一夜回到解放前全盘覆灭不堪设想，无论出于那个角度考虑，都必须把槐枫稳住，“嗯……”林掌门狠狠地拧起眉，“这样，你就和他说，楚云为了加强体能，进行单独的封闭式特训，暂时不许与外界联系。”

　　“……是。”

　　――于是槐枫第二天早上睁开眼，就收到了搬到单人房的指示。

　　由于楚云已有过“不告而别”的经验，这一次槐枫并没有惊慌，而是轻易地，接受了教头们的解释。

　　这个“小骚乱”，似乎就这样，成功地被镇压了下去。

　　如果不是一个月后的巡回剑会昆仑站那冲击性的一幕，或许，会渐渐地被人淡忘也未可知……

　　这一幕，对于其他松派的剑客来说，或许只是“难于理解与接受”，可对于槐枫来说，却是晴天霹雳一般――他张大了嘴，像见了鬼一般，死盯比剑场那边，银发及腰的剑客，足足愣了一盏茶功夫，忽然转身，猛冲向裁判席，喃喃着“不可能不可能”，向裁判索取剑客名录。

　　白纸黑字的“楚云”烙疼了他的视网膜，在全场三千名观众面前，他跨越了比剑场的中线冲进了对方的剑客休息区，攥起楚云的手“这到底是怎么回事”地问个不停，一声声“楚师兄”叫得肝胆俱裂听得方圆十米以内楚云现在的搭档师兄弟连带教头裁判观众无不动容。

　　“我现在到了梅派，已经不是你师兄了，。”楚云把槐枫的手从自己胳膊上拿下来，手法熟练而利落，“就是在回事。”

　　――与其说是解释，不如说是结论。

　　然后他拎着那把最衬手的细剑，站到比剑场正中去。

　　结果观众们看到了一场史上最混乱的双剑对决。

　　在仅有的不到十分钟时间里，槐枫的敌我意识完全混乱了――他或者窜到楚云身边去，或者对自己的搭档发起凌厉的攻击――他的中间本就震撼江湖的力量，剑风扫过之处带出险辣的剑风浓黑地挂在剑刃尾上见者惊心。不过三剑之后场上的局势就发展成了悲壮的“槐枫在痛殴他的师弟楚云带人在一边冷眼看”。

　　楚云终于看不下去，拿起剑走向他――槐枫没有多余的抵抗，就让那剑刃舔上了自己的颈间。他扔了剑，合上眼，纠结的浓眉之间，有一种认命的苦涩。

　　“子桓，是你的话，我不反抗。”

　　槐枫说。

　　睁开眼的时候，裁判已经判完，观众已经走了一半。

　　楚云早已收拾好东西，背着剑袋准备离席。

　　“子桓――”

　　槐枫大声叫，声音变了调，尖锐得接近凄厉。

　　楚云没有回头，径直离去，留给他一个比生疏更甚的背影。

　　除了楚云之外，没有人能在槐枫爆走的时候阻止他。

　　――这与其说是经验，不如说是教训。

　　所以，当槐枫自顾自地得出了“楚云被梅派绑架”这个结论的时候，并没有人上前向他解释；当槐枫一拍额头决定只身杀入敌阵把“他的子桓”救出来的时候，自然也没有人劝说；当槐枫手持剑袋，把身边所有用惯了的兵刃往里塞，旋风一样地刮出松派大门的时候，教头剑客加起来一共三百多口人，竟没一个上前阻止的。

　　“掌门，这可怎么办……”

　　章教头新上任不久，就被楚云出走整的是焦头烂额――眼下槐枫又不知唱的是哪出，眼看单剑组人才辈出，自己手下却损兵折将，一时间急得像热锅上的蚂蚁。

　　“那又什么办法，”林掌门毕竟久经风云，镇定指数非一般教头所能望其项背，“少年人啊，总的来说就是这样，”油滑世故的脸皮下，竟显出一点心有戚戚焉的了然，“由他去吧，只好等梅派把损失帐单拿过来，我们照数给钱就是了。”

　　该说他有先见之明呢，还是该说他破罐子破摔呢？

　　槐枫这一出门，果真闹出了震惊江湖的大手笔。

　　在这里要先提一提“梅派”这个门派。

　　这门派在江湖上兴起的晚，尤其是剑术，更是这几年才起步的。然而因为背后赞助人财大气粗，兵器装备都是最新款最上乘的，又很养得起别的门派退役的剑客教头，因此，不过今年的功夫，便很算在江湖上站稳了脚跟。

　　与深厚的财力齐名的，是梅派山下那一套耗资万两黄金，精钢打造，环环相扣密实骇人的机要关卡――传说中，没有十个或以上的超一流剑客通力合作，决不可能从这层层机关中突围而出。

　　现在，是槐枫与楚云那局崩坏的对剑后第三天上午卯时三刻，槐枫踩烂了那扇通往层层机关的大门，满脸戾气地站在梅派门口，通红着熬得锐利的双眼，大声吼叫：“梅派的家伙们听着！快他妈把我家子桓交出来！”

　　中气十足的声音震得三里之外半山腰上的小树都簌簌发抖。

　　“唉唉……符大侠，”梅派的看门人可怜兮兮地从小屋里钻出来，“这大清早的，您何苦拆人山门呢――楚大侠他可是自愿投入梅派门下……”

　　“放屁！”槐枫的眼睛瞪得滚圆，眼底一条条血丝凸现出来，一清二楚，似乎下一刻就要承受不住那怒气炸裂开去，“子桓不会这样不辞而别――弃我而去，”这四个字出来的时候，他的声音明显地哽了一下，“一定是你们！你们不知道用什么迷了他……”

　　“这样大的屎盆子小人可担待不起――您去外面打听打听，真是……”

　　“是个鸟！”槐枫的鼻孔撑得像一只看到了迎风招展赤红旗的斗牛，哼哧哼哧地宣泄着心中的杀意，“把我的子桓还回来！――否则，别怪我不拆了这梅派翻了这山头砍下你们掌门的脑袋当球踢！”

　　说干就干。

　　错眼不见，槐枫已从剑袋里拖出一柄重剑，向那精钢打造的机关冲了过去――“喝――”地一声，被外界几乎神化的金刚柱被拦腰斩断，轰然倒下，尘土飞扬。

　　血从槐枫的虎口处涓涓地渗出来。看门人见了，略松口气，以为这两败俱伤的现状能让他知难而退，谁想槐枫毫不介意，换了个姿势埋头咬牙，向着传说中的“流星阵”直闯进去。

　　那“流星阵”可不是寻常阵法，那是耗资三千银两，请鹿野岛岛主专业设计的，整个“梅派防御系统”的主体之一，就算是有鹿野岛的工程师指点，再加上四五个顶级剑客，或许能尝试安全闯关，可眼下槐枫单枪匹马又……

　　――他并没有想要“安全闯关”。

　　像是一头落入猎人陷阱的猛兽，他嘶吼着横冲直撞，破坏一切可以破坏的东西，全不在乎那星星点点落在他肩头臂膀扎进皮肤肌肉的飞镖暗器――不过片刻之间，已是遍体鳞伤，血像雨点一样落在泥地上，一砸就是一个铜钱大坑，深深地，周围烙着皇冠般起伏的纹印……

　　看门人惊呆了。

　　直到槐枫闯过了“流星阵”，才堪堪回过神来，大叫着“不好啦――有人杀上来了――”冲回门岗报信。

　　梅派的讯息传送系统分级严格，从门岗到保卫部门是直达，传到剑客们的训练区却要足足一刻钟。

　　楚云感到的时候，时间已过了将近两刻，展现在他眼前的，是一幅接近地狱十九层的景象：

　　在六七个梅派的守卫持剑轮番进攻，密集的刀光剑影之中，隐约晃动着一个人影：

　　他浑身浴血，青灰的外袍上狼藉一片，不是被暗器钉出的裂口，便是淋淋漓漓的血迹……

　　他奋力挥舞着左手那柄黑色的重剑，以寡敌众。动作已很不灵活，偶尔的停滞间，可以看到他使劲地眨着眼，像甩掉渗入眼眶的汗水或是血水……

　　他的脚步不稳。颠颠倒倒，摇摇欲坠。紧锁的眉间刻着视死如归，死咬的嘴角边写着绝望的坚持……

　　他的身后，那套让梅派引以为自豪的防御系统，已夷为平地。

　　“住手！”

　　楚云大叫一声，冲上前去。

　　槐枫的剑势应声而停――围攻的几人控剑能力没有他好，收力不住，几把长剑“丁零当啷”地都敲在槐枫身上。持剑的人到“哎”“呀”地混乱着惊叫了几下，槐枫却连哼都没哼一声，拿剑支在地上――哆嗦的手泄露了他的疲惫――可他却一脸满不在乎的神气，固执地挺起背脊，直勾勾地望向楚云。

　　“你这是干什么？！”

　　楚云皱眉――这话开头还有点“劈头盖脸”的味道，不到半中，就被“心疼”削去了气势，剩下焦急的询问了。

　　“我来带你回去。”

　　槐枫说。声音不大，却很坚定，干净利落，掷地有声。

　　“他们没告诉你，我现在是梅派的人了么？不能和你回去的。”楚云努力地让自己的声音听上去冰冷，却止不住地漏出柔软地像哄孩子一般的腔调。

　　“我不信。”槐枫的眼睛睁得极大，清澈见底地，闪耀着执着的光，“他们骗我――或是他们骗了你……子桓，我不信……”

　　“那么，如果我说给你听呢？”

　　楚云要着下唇。一字一顿地问。

　　“什么？”

　　浓眉大眼间，染上忐忑地迷茫。

　　“我是成年人了，”楚云努力让自己的声音听上去平静，“有独立行为能力的――是我自己要来梅派的，和别人没有关系。”

　　“那……”槐枫的脖子瑟缩了一下，然而马上又握起了拳，“那，子桓，我也来梅派和你搭……”

　　“你怎么就不明白呢！”楚云一甩袖――不知是为了甩掉自己的心痛还是为了甩掉两人的纠缠，“我就是不想和你搭双剑了才过来了――谁都好，只要不是你！”

　　“当啷”一声。

　　槐枫手中的剑落在地上。

　　沉默。

　　更长的沉默。

　　蜿蜒不绝仿佛不会停顿的沉默。

　　梅派的剑客们纷纷从训练场里出来，蹑手蹑脚地聚拢过来围观――他们大概是不想引起注意的，可那些“哇靠血怎么能喷成这个样子”、“我说那真的是个活人吗？”“他是血龙头吧……”之类的戚戚切切，却又不可避免地随着清风，夹在血腥的气味中四处弥漫。

　　然后，在三百多双眼睛的注目下，槐枫作出了一件惊天地泣鬼神，比全歼梅派防御系统更足以令他名留武林史的事情：

　　他把重剑一扔，一屁股坐在地上，哭。

　　一个成名已久的剑客。

　　一个刚刚将梅派的防御系统破坏殆尽的硬汉。

　　竟赖在地上，昂首向天，蹬着腿，像小孩那样，嚎啕大哭。

　　所有人都惊呆了。

　　连楚云都张口结舌。

　　一任那中气十足的嚎啕在山间孤独地盘旋缭绕：

　　子桓你为什么不要我了。

　　子桓我这么乖你为什么还是不要我。

　　子桓你叫我做什么，我就做什么，叫我娶奇怪的女人，我也娶了，可你为什么就这样不要我了呜呜呜呜呜呜……

　　鼻涕和眼泪交错着在那张皱成一团的脸上纵横。

　　见者伤心，闻者唏嘘。

　　最后，还是楚云第一个回过神来，三两步跃到他跟前，想要把他拉起来：“别哭了――丢不丢人啊像什么话……”

　　手一触到槐枫，就被死死扯住：“子桓……子桓……”失血过渡的手指泛着青，颤抖着把楚云往自己的那个方向拽。

　　“我说你倒是先起来……”血染在楚云的皮肤上，粘稠的触感让他心底发慌，“这样可……”

　　“子桓你不要不要我……”槐枫着了魔似地拽着他，茫然地望着他的方向，血液的流失带走了瞳仁里的焦距，只有执念让他强迫症般呢喃着那不符合逻辑学与语言学的一句话，“不要不要我……不要不要我……”

　　吧嗒吧嗒。

　　大颗大颗的眼泪像夏日午后的骤雨打在槐枫惨白的脸上。

　　“乖，不会不要你，不会不要你……”投降似地，楚云闭上了眼睛。

　　一声闷响。

　　槐枫直挺挺地栽进楚云怀里――眉头松开了，嘴角边挂着微笑，一片天真纯净的安然。

　　“嗯，不会不要我。”

　　――就彻底地冰冷下去。

　　“这……二子――汪二――你……”

　　“来了来了，叫什么叫，”汪二踢着鞋挖着耳朵出来了，“一早就在旁边看着了就等你们磨叽完了我好出场收拾残局呢――别紧张别着急……也别哭啊我说你怎么就这样水龙头了是不是男人啊――失血过多而已嘛不是什么大事乖啊别哭手拿开别添乱站远点一会还你一个活的……”

　　槐枫醒来的时候，睁开眼看到的第一个景象，是一片素色剪影。

　　白的长发，白的里衫，支着脑袋坐在窗边小圆桌旁，一下一下地点着脑袋打瞌睡。窗没关，夜风轻拂如水的发丝，嵌在深蓝紫色的夜空中，一幅宁静的水墨写意。

　　眨巴眨巴眼睛――槐枫以为自己做了一个很长很长的梦：梦里面自己结婚了，楚云走了――那是世界上最可怕的梦。

　　身体的疼痛，却告诉他：现实远比梦境更可怕。

　　屏住呼吸，槐枫生怕惊扰了这难得的一份安宁――听到心跳的声音，并不稳定，一半是伤，一半是因为不知道楚云要是回过神来，会怎么处置自己，平生第一次，面对着“未知”带来的恐惧。

　　楚云的肩膀颤动了一下――槐枫连忙闭上眼睛继续装晕。

　　脚步声轻轻地响起，越靠越近，越靠越近……槐枫的心也就跟着越跳越快越跳越快……他想控制一下自己的呼吸频率，未遂。

　　冰凉的触感，随着柔软的质感，落在他的额头上，亲切而熟悉――那是楚云的手。

　　槐枫连气都都不敢出了。

　　“我说你要憋到什么时候啊？”

　　就在槐枫觉得自己再不呼吸就要死过去的时候，站在床边的人开口了。揶揄的口气里带着宠溺。

　　槐枫有点难以置信地睁开眼睛：“……子桓。”叫完了不放心，瞪圆了眼做“我很严肃”状，“你不要扔下我，你也不要跑掉，不然我就……”

　　停顿。

　　“就什么？”楚云也学着他瞪着眼睛，做“我很严肃”状，奈何眼本就没他大，气势上先输了五成，嘴角边似笑非笑的弧度又毫不客气地柔化了脸颊的线条。

　　――气息就被堵住了。

　　回过神来的时候，槐枫扑在他身上，嘴唇粘着嘴唇，舌头伸出来，带着孩子气的生涩和固执，不得法地翘着他的牙齿。

　　楚云石化了半秒，嘴角边的弧度就不可抑止地扩大开来，微启双唇，把自己的舌头递了过去……

　　事实证明，姜还是老的辣，酒还是陈的香，接吻这事儿也不例外。

　　不多时，槐枫就上气不接下气，驯服地被重新放平在床上。

　　“真是的，伤口裂开怎么办！”松开口，楚云第一句话不出所料的是抱怨――还带着接吻之余的喘息。

　　槐枫浓密的睫毛微微颤抖着，两条眉毛不安地耸了一下，既而咬了咬唇，恢复了清澈的坚毅：“子桓，我要和你在一起。”

　　没有接楚云的话，上不着天下不挨地。

　　“唉？”

　　楚云眉间一跳，别过头去便要站起身，被槐枫一把拉住：“子桓，你听我说――不是一起练剑，不只是……我要我们在一起，那种等到老的时候还在一起的一起，就是……”

　　楚云白他一眼：“话都说不囫囵，我看你是流血流晕了――睡吧，等过两天……”

　　“不要过两天！”槐枫“腾”地坐起来又“咚”地倒下去，“过两天你又不见了……子桓，我会和我爹妈说的，我也会和……和紫渔说清楚，我不要和她在一起，我要和你在一起――你听明白了么？我是说……”

　　槐枫抬起胳膊，想做点手势辅助解说――拉动了伤口，血渗出来，哆嗦了两下，又落了下去，犹疑了片刻，小心翼翼敲了敲楚云，轻声试探：“……好不好？”

　　一双大眼睛里惶然夹着紧张，闪烁不定。

　　楚云颓然地在床沿上坐下。

　　合上眼睛，仰天长叹――任绯红慢慢地爬上脸颊。

　　然后伏下身，吻上槐枫的额头：“好。”

　　――“我靠，”窗外汪二痛苦地捂住脸扭向一边，“这腻歪的，不嫌碜人。”

　　人活百岁，终有一死。

　　嗯，妖也不例外。

　　这世上一切的喜剧，只要时间拖长了，终究会变成惆怅沉重的悲剧。所以，作者执意要把故事，停在这个风和日丽的地方。就算楚云的治疗方案还没有确定，就算槐枫的“家事”还没解决，就算江湖上已经流言四起八卦横生，可最起码，我们可以有一句无比光明的结尾：

　　这天晚上，楚云和槐枫并排躺在床上，手牵手，嘴角边挂着微笑。月光洒在他们的脸上，一片温暖的安然――那一刻，他们都孩子般天真纯净地相信：他们，还有很多，很多，很多个“明年”……

　　――正文完――