[鹿氏春秋系列] 妖魔志 BY： 马鹿・D・多古拉穿过你的菊花的我的手


　　妖魔志：呆爹

　　第1章：人生的拐角处，狐狸怪叔叔

　　很久很久以后，每当秋日来，菊花开，古清总还是，会在每天傍晚日落的时候，去走那条靠近山边小道――不只是一种习惯，仿佛，竟是一种仪式。

　　那条路，便是古清，第一次遇到小菊的地方。

　　即使现在，古清依然清晰地记得，当年小菊的哭声――凄厉，哀伤，划破了晚霞堆积的宁静，刺入耳膜――回过神来的时候，已经接下了那把磨得雪亮的柴刀。持刀的，是一中年农夫；刀下，一个小女孩缩成一团，不住地打着抖。

　　“你……干什么？”

　　那男人一刀劈空，满腹怨气，凶神恶煞地怒吼。

　　“你又是干什么？”古清跪在地上，两指夹紧刀刃，险险停住，差点伤了那女孩的眼，“这么小的姑娘，你也下得去手？”

　　“身体发肤，受之父母――我是她爹，怎么就砍不得她？”那男人理直气壮，古清一个激气，手一松，男人趁机抽回柴刀，刹那间连落三刀。

　　古清大骇，伸手搂过那女娃，在地上连滚了两圈，堪堪避过，抬起头怒道：“虎毒不食子，你这禽兽不如……”

　　“子什么子，荒年饿肚子！这笨货，挑水都不满桶，留着有什么用――他娘刚生了儿子，也好补补身子……”

　　古清听得一阵反胃，忙从袖里掏了两锭银子：“这娃我买了，成不？”

　　那男人见了银子，眼都直了，跳上前一把抢过，掂了掂，绽开一脸谄媚的笑容：“谢大爷赏，您早说嘛……这娃不伶俐你可担待……”

　　说着拎起柴刀，转身拔腿便走。

　　古清怀里的女娃“噌”地一挣，扑上去死搂着那男人的腿：“爹爹……爹，不要扔下我……”

　　古清正要上前去劝解，却听一声“哪个是你爹？！”那男人已冲小女娃心窝狠踹一脚，兀自扬长而去。

　　那女娃被踹得在草地里滚了四五个囫囵方停住了，鼻子被撞得出血，额角也破了，哑着嗓子只是唤爹。

　　古清又生气又心疼，顾不上追那男人，三两步来到那女娃身边，作势要抱。那女娃却吓着了般，连连往后缩了三四步。

　　“乖，我不是坏人。”古清陪着笑，伸出手去。

　　那娃全不理他，只是坐在地上哭着喊爹，好一阵，那孩子终于抬起头，疑虑地将古清上下打量。

　　“乖，我不是坏人。”古清重复一次，又把手向前递了递。

　　那女娃犹豫着伸出手，终是把冻得青紫的小手，送进古清的大手中。

　　古清这才发现，已是深秋时节，这孩子身上却只有一件单衣，忙解下外袍给她披上，柔声问道：“你叫什么？几岁了？”

　　“……四岁……”小女孩抓着古清的外袍，温顺地任他搂在怀中，低声答道。

　　“叫什么呢？”古清忍不住笑了，小孩子就是小孩子，两个问题一起问，就只记得答一个。

　　那孩子不答话。

　　古清又问了一次。

　　那孩子轻轻摇摇头。

　　古清不明就里，只得胡乱猜道：“可是你爹娘不曾给你起名字？”

　　不想，那女娃点了点头。

　　长到四岁上，竟连自己的名字都没有，古清不可置信地睁大了眼，片刻，怜惜地拍了拍那孩子的头：“你可是山下苏家庄人？”

　　点头。

　　“叫你小菊好不好？小菊，苏小菊。”道旁，野菊傲霜，开得正旺。

　　“小菊，苏小菊……”那孩子鹦鹉学舌似的反复念着，偏头想了一阵，郑重地点点头。

　　古清抱着小菊出现在狐宫门口的时候，引起了绝大的轰动。上上下下大大小小各种人型的半人型的动物状态的怪、妖、仙、精、魔之类全跑出来看热闹――狐宫虽是江湖上最大的……慈善机构，收容的却以非人类生物居多，人类方面，多数是落难的成年人，这么小的人类孩子，还是第一次见。

　　刹那间“哎呀真是好小一只。”

　　“这就是幼年状态的人类啊！”

　　“他们不用脱化就能直立行走了啊！”

　　“真方便啊！”

　　“不是说直立行走过早容易腰椎有问题吗？”

　　之类的话充斥了狐宫。

　　小菊躲在古清身后，探出半个脑袋，好奇地望着千奇百怪的狐宫众。

　　“好了好了，大家静一静。”

　　古清深恐吓坏了她，忙大声维持秩序。

　　然而秩序这种东西，岂是一朝一夕一声令可以建立的？散漫惯了的狐宫众全然不把宫主号召放在眼里，连着“喂我说你们也静一静啊！”带着“最起码也保持个人型吧！”全淹没在众人兴致勃勃的嘈杂中。

　　最终，古清无奈地用传音把“这孩子叫小菊”送到每个……在场群众脑中，权当介绍过了，拉起小菊躲进房中。

　　“害怕吗？”

　　古清小心翼翼地问。

　　小菊咬着牙，摇摇头，却又点点头，一脸不知所措。

　　古清束手无策，想了半天，终于深吸口气，大声道：“狐狸狐狸变！”

　　小菊闻声抬头，见古清脑袋上多了两个毛绒绒的狐狸耳朵，眼睛瞬间亮了起来：“耳朵！耳朵！”

　　古清也笑了，又喊：“狐狸狐狸变！”

　　身后多出一大条蓬松松白尾巴。

　　小菊笑开了，拍着小手叫：“尾巴！尾巴！”便跳着闹着追着那尾巴玩开了。

　　古清一面甩着尾巴躲，一面在心底偷偷地为自己喝彩。

　　――后遗症是，每当小菊失落、欢乐、悲伤、兴奋……总之只要是心血来潮之时，总会拉着古清的衣襟，软软地来一句：“狐狸变~~”

　　第2章：你抢我情人我抢你女儿（啥）

　　狐宫惯例：谁捡回谁抚养，谁解救谁保护。

　　于是小菊自然地被划归到古清名下。

　　古清的饲养记录是三窝小鸡一笼兔，外加四窟地鼠和一只短尾猫，喂养人类，这还是第一次。

　　早就听说人类喂养特别困难，古清一点不敢怠慢，第一天晚上，帮小菊处理了伤口，看着她睡下，便站起身来，想趁夜去补习一下育儿知识。

　　谁想衣角却被扯住了，古清伸手拽了拽――出不来。没奈何，只得轻轻地脱下外袍，回房又拿了一件，方向外去了。

　　从那天夜里开始，江湖上凡有女儿的名门世家，皆受到了不同程度的骚扰――这骚扰活动持续了整整一个月，骚扰以狐宫为中心，按从近到远的顺序，地毯式进行。于是一个月后，江湖上都知道，狐宫宫主古清有了个女儿。

　　小菊不知道，自己已成了江湖人口中“传说中的狐宫小宫主”；也不知道，古清是每天天一泛白赶回来，重新钻回那被她拉在手里的袍子中，坐等向她问早安；同样不知道，古清的书房里，四书五经早被搬了出去，换上了《育儿指南》、《学龄前儿童智商开发一百问》、《十万个为什么》、《幼儿睡前故事》以及等等其他；更不知道，古清已加入了江湖上最隐蔽最神秘势力最大的组织――“单亲爸爸协会”，每周交换育儿经验乐此不疲……

　　在小菊眼中，古清是“古叔叔”，和总管的“米叔叔”，帐房的“畲叔叔”，卫队的“木叔叔”并没有什么太大不同――当然，硬要说不同还是有一点的，比如古叔叔晚上给自己讲故事，比如古叔叔总是陪在自己身边就不怕做恶梦了，比如古叔叔他会“狐狸变”。

　　对于称呼，古清并不是不介意，可“单亲爸爸协会”派发的《养父指南》上特别指出：“对于收养的孩子，要有耐心，慢慢的接近他们的心情。若操之过急，则可能揠苗助长。”于是古清只能忍耐忍耐再忍耐，努力地遵循“人类好爸爸守则100条”的指示，从早上说早安到床头讲故事，认真做好每一个步骤，期待有一天小菊能陡然开窍叫自己“爸爸”。

　　然而没两天，魔教教主明昀织纶就给了古清当头一棒。

　　那是一个阳光明媚的日子，屋前的空地上，古清正和小菊玩“狐狸变”。

　　忽然，小菊停住了，眼睛死盯着屋顶闪闪发光：“熊！熊熊！”

　　“怎么了？”古清循着她的目光望去――一只涣熊从屋顶上昂首阔步地走过。

　　“熊熊~~”小菊甜甜地唤一声，那涣熊“卟”地一声落在地上，转头望了她一眼，向古清挑衅地甩甩尾巴，欢快地跑开了。

　　“哈哈，大尾巴！”

　　小菊一蹦一跳地追在那熊身后跑了，留下古清一个人在原地咬牙切齿：“明昀织纶！”

　　――魔教教主明昀织纶，浣熊精。

　　夜半。

　　荒郊野外，肃穆静寂。

　　两人相对而立，还未出手，身上的杀气已将周围的草木压得直不起腰来。――看得出，这两人都是当世的绝顶高手。

　　狐宫宫主古清。

　　魔教教主明昀。

　　古清提七尺“玄天”，剑身乌黑，古朴沉郁，望之心冷。

　　明昀握丈八“碧月”，枪尖苍翠，流光异彩，见之胆寒。

　　兵器谱上第一剑与第一枪。

　　二人成名后，功力见长，拈花飞叶之间皆可伤人，这看家兵器，已许久，未在江湖中露面。

　　敌不动，我不动。

　　古清与明昀各自屏息凝神，暗蓄内力……

　　一只鹏鸟划过夜空。

　　施施然落下一枚羽毛……

　　古清猛地跃起，瞬间连刺十八剑；明昀毫不示弱，刹那间已飞出三丈，手中银枪一晃，连变七招……

　　寒光闪现，清脆的金属声……

　　――这，会是一场震惊武林的恶斗吗？

　　“说！我教女儿，你为啥来捣乱？”古清终是憋不住，先开了口。

　　“还敢问我？我倒要问你凭什么不让小麦来见我？”明昀也爆发了。――狐宫总管米小麦，似乎是明昀的情人。

　　“他没时间，关我何事？”古清说着又是三剑，剑峰猛然伸长――伸缩自如的剑，剑术中极高的境界，将气凝剑中，伤人如利刃，威力非同小可。

　　“你是他顶头上司，若不是你丫无视劳工法，他怎么会忙到连陪我吃顿饭的时间也没有？”明昀眉一皱，枪尖一挑，地上杂草纷飞，在空中一滞，竟如钢针一般齐齐向古清射去。――魔教看家绝学之一，轻薄的假刃。

　　古清反手绾了个剑花，只见杂草急停，一转，竟回头向明昀射去――正是古清秘藏绝学中最精妙的“逆转的秘诀”：“那是小麦自己要求加班――再说，就算我加他工时，也和我女儿无关！”

　　“你信不信我天天变熊去勾搭你女儿？”明昀翻身避开那草，怒了。

　　“你敢？”古清手上剑锋一长，也怒了。

　　“我怎么不敢？――哼哼，真身比可爱你就输了~”

　　“你敢的话――我就让你三年见不到小麦！”

　　“你你你……凭什么？！”

　　“凭我是狐宫宫主，他是我家总管！”

　　“棒打鸳鸯的恶霸！”

　　“抢人女儿的王八！”

　　“我是浣熊，不是王八……”

　　“……”

　　“……”

　　――如果在夜晚十二点，路过菊仁庄西三十里的荒地，见到一只白狐和一只棕浣熊，你扯我尾巴我拉你毛地掐成一团……

　　不要怀疑，其实那就是当今武林两大宗师的决斗。真的。

　　第3章：当了爸爸的人难免变笨蛋

　　古清最近很郁闷。

　　郁闷原因如下：

　　一、小菊再也不找自己玩“狐狸变”。

　　二、小菊每天去找明昀玩“浣熊跑”。

　　三、小菊常常兴高采烈地把明昀举到自己面前：“古叔叔，熊熊！”

　　以上三个原因的排列有递进关系。

　　每当明昀在小菊怀里志得意满地冲自己摇尾巴，古清就有一种想把小阳坡整个夷为平地的冲动。

　　把小麦的工时延长延长再延长还是无法排谴心中深刻的抑郁――更何况小麦那是自己和明昀闹别扭躲着人家明昀神经一粗就没感觉到，自己是白白被台风奢蛇尾扫到成了炮灰……

　　积郁之下古清的毛色都泛黄了。

　　在这个危难的时刻，“单亲爸爸协会”向古清伸出了热情的援手，在协会的帮助下，古清认识到，年幼的女孩会对毛绒柔软物产生好感这一基本事实，坚定了从明昀手中夺回女儿注意力的信心。

　　于是……当手上插了第六十七个针眼的时候，古清觉得自己这辈子已经是因为飞针伤人太多被诅咒了。

　　“我说宫主，”帐房佘奢蛇看不下去了，“你就随便找个什么人帮你做了吧，宫里又不是没有针线做得好的人……”

　　“这你就不懂了，”古清从一大堆杂乱无章的女红用具中抬起头来，“‘童年时爸爸亲手做的玩偶，是孩子一生中最美好的记忆’！”

　　奢蛇探头一看，古清脚下踩着一本书――《单亲爸爸玩偶乐》。

　　终于，在古清两只手都变成筛子的时候，一只七拼八凑的绒布浣熊娃娃诞生了。

　　“这种东西你真的准备送出去吗？”奢蛇看了一眼，忍不住说。

　　“当然啊！这可是‘爸爸亲手制作的带着回忆的玩偶’啊！”古清搂着那个娃娃抱抱，又拿起来瞧瞧，“哎呀，我果然是手工天才！”

　　奢蛇瞥了他一眼，一言不发，走掉了。

　　当晚，古清把娃娃送给小菊。

　　小菊兴高采烈地收下，搂着睡了，没有抓古清的衣角――古清在兴奋和失落之间徘徊了一下，最终还是为自己的初作品获得了小菊的高度赞赏而兴奋了一晚上。

　　第二天清晨，明昀照例来找小菊玩。

　　却见小菊抱着个绒布娃娃玩得正欢，站在一边的古清龇着牙得意洋洋地笑。

　　“切，什么了不起，”明昀甩甩尾巴，“还不是照着浣熊的样子做的。”特地把“浣熊”两字咬得很重。

　　古清一愣，伸手就想抢那娃娃，见小菊玩得高兴，却又不忍抢，负气扭头就走。

　　于是，古清的房间的灯又亮了整整一夜。

　　清早，古清顶着两个熊猫般的黑眼圈，把一只白狐娃娃交到小菊手里，做工精美，毛色亮丽。小菊一看，高兴得跳了起来，一把搂过那个白狐娃娃又抱又亲，浣熊娃娃给丢一边了。

　　“嘿嘿，果然是我女儿。”古清揉揉眼，笑得像春天里的一朵小山花。

　　“那个是技术细节问题吧。”明昀化回人型，挑眼看着古清，一脸鄙夷，“实验品和制成品怎么能相提并论……”

　　“胡说！明明是因为狐狸比较可爱！”古清怒道。

　　“……”明昀做了个投降的动作，放弃争执。

　　“可是……”明昀身边小麦探出头来，“宫主你的头发是怎么……”

　　“这种细节问题就不要介意了，哈哈。”古清抓抓头，兴致勃勃地陪小菊玩去了。

　　――剪毛做娃娃这种事情，绝对不能让第二个人知道。

　　要是流传出去，狐宫宫主的脸面还往哪里放？！

　　“我说小麦，你不觉得那个娃娃的毛色太自然了吗？”明昀悄声问。

　　“好像宫主自己的毛。”小麦眯着眼瞧了一会，说。

　　然后两个人一齐看了看古清杂乱无章的发型，又再瞧了瞧那娃娃，相视点点头。

　　“那个……”奢蛇刚起床，便见两人堵在自己房间门口，抬头一看古清一头乱发两圈黑眼，大惊失色，“宫主这是怎么了？”

　　“得病了。”明昀很严肃地说。

　　“啥？”奢蛇大骇，“宫主病了？我去找汪家的人来！”

　　“不用去了，叫来也好不了的。”小麦一把拉住他。

　　“什……什么病那么厉害……会……会不会传染啊？”奢蛇打着抖――以古清的修为，即便天帝也不敢轻易和他动手，可现在竟然……

　　“放心吧，这病每个人估计多少有点，但没他发作得那么厉害。”小麦拍拍他的肩，安慰道。

　　“啥病啊？”

　　“‘当上父亲以后智能自然减退综合症’，简称‘呆爹症’。”明昀在旁边，一本正经地接道。

　　第4章：被叫叔叔的爸爸

　　“我家孩子昨天开口叫‘爸爸’了！第一句话就是叫‘爸爸’！”

　　黄山半腰上，随喜客栈中。

　　“单亲爸爸协会”本年度第四十一次例会，会员陈先生正涕泪横流激动万分地发言。

　　陈先生大号陈得力，斧头帮第四代帮主，六个月前妻子因为难产逝世而加入“单亲爸爸协会”。加入协会这六个月来，他从“爹协”（单亲爸爸协会的简称）获得了各种育儿知识，同时也把自己的体会和经验与大家分享。

　　“哎……”听到他这么说，墙角忽然有一声轻轻的叹息。

　　众人转头一看，正是狐宫宫主古清。

　　“有什么不满吗！对我家宝儿开口叫爸爸有什么不满吗！”陈得力拍桌怒道。

　　“我……”古清委屈得眼圈都红了，“你家孩子六个月就会叫爸爸了，我家女儿在我身边呆了九年了，还是叫我‘古叔叔’呀！”

　　众人沉默了。

　　这几年来，古清几乎没有缺席过例会，其努力与付出大家有目共睹，如今这话一出，所有人都能听出那话背后的辛酸……

　　“哎，收养的孩子是这样的……”少林方丈观慈最先站了起来，走到古清身边，拍了拍他的肩安慰道，“我家那群孩子还一辈子叫我‘师父’呢。”

　　“那好歹带个‘父’字啊！”古清饱含热泪，“‘古叔叔’、‘古叔叔’，怎么听都和‘爹’一点关系没有啊……”

　　“那个……”李家大公子李涛开腔道――他也是在路边捡到了被父母抛弃的孩子，还没结婚就拖了个油瓶，导致至今没人肯嫁他，“我女儿上个月第一次叫我爸爸，是因为她生病，我在她床边守了好几夜……一般来说这种情况下……”

　　“不行！”古清坚决地摇头，“宁可小菊一辈子叫我‘叔叔’，也不要她生病！”

　　“……”

　　“……”

　　嘈杂。

　　众人七嘴八舌地出主意，却没有一个能用的。

　　结果到了例会结束，还是没有商量出一个能用的法子。

　　古清只得灰溜溜地夹着尾巴回家去，继续面对“古叔叔”等级的待遇。

　　“李涛那个乌鸦嘴！”古清愤然咬牙道。

　　例会回来的第二天，小菊发烧了。

　　在古清身边呆了十年，素来活蹦乱跳百病不侵的小菊，居然发烧了。

　　看着那烧红得小脸，古清心都揉皱了，仙丹神药大把大把地砸出来，可小菊一病就是三天，愣是不见好。

　　“古叔叔，我难受……”半夜里，小菊忽然转醒，带着哭腔拖出一句。

　　古清蹲在床边，双眼熬得通红，拧着眉头抚着她的小脸：“乖，睡吧睡吧，醒来就好了。”

　　“真的会好吗……”小菊噘着嘴，眼泪滑了下来，“……我会死吗？古叔叔……我做梦梦到鬼来抓我了，古叔叔，我不要死，我害怕……”

　　“会好的，放心吧。”古清站起来，俯身在她额上吻了一下，“睡吧。”

　　――悄声，睡咒。

　　小菊沉沉入睡。

　　“哼，”古清冷笑一声，“无常吗？出来！”

　　墙后影子晃了一下，绕出一个带白帽拖长舌的人来，见了古清，把舌头卷了卷，放在衣袋里，鞠躬陪笑道：“古大人，好久不见。”

　　“亏你还记得我，却也敢动我的人？”古清立起身来，挑眉一笑，莫名地让人脊背发凉。

　　白无常吓得连连后退：“小……小人只是奉命行事……”

　　“回去告诉你家上司，”古清脸一沉，眯起凤眼，一字一顿道，“这是我女儿――没有我点头，谁也不许动她一个指头！”

　　“是……是……”白无常屁滚尿流地泪奔了，边跑边念叨，“死……死小黑，我就知道这趟没好事……”

　　古清望着那跌跌撞撞的背影，伸手又到小菊身上探了一探。

　　不是感冒。

　　――是……他……

　　竟然被这种小伎俩骗了，古清自嘲地提提嘴角――果然是关心则乱……

　　披上外袍，束起长发，古清脸上少有地露出了认真的表情。

　　走到小菊床边，细细地看她的脸，九年，就这样过去了，当年拽着自己衣角的小女孩，已渐渐有了少女亭亭玉立的模样――“放心吧，如果你不想走，便没人敢带你走。”

　　古清把床边的白狐娃娃放到她怀里，掖了掖被角，转身推开门。

　　风，吹起他纯白的衣摆。

　　月光下，狭长的凤眼里，冷冽的眼神。

　　“咚――”地一声，踹开那雕花沉木的门，古清怒吼一声，“给我出来！”

　　“你终于来了――等你很久了。”

　　屋内，一声低笑。

　　第5章：“她是我女儿”

　　男人站起身，走出门来，微风吹散他那乌黑的秀发，月华下，绽开一个柔美的笑容。

　　――古清忍不住狠狠地打了个冷颤。

　　万年时间，为他罩上了温和的伪装――古清却深知面具下，残酷与血腥的真实――那唇角勾起的一瞬，寒意由毛孔直逼骨髓……见鬼，分明是同一张脸，为什么顶在自己头上，便全没有那种震慑天地的气魄？

　　“清儿，好久不见，”男人上前一步，把古清揽进怀里，附在他耳边，悄声道，“你，还好吗？”

　　不能动。

　　古清僵在原地，轻轻颤抖，竟是，不能动。

　　――明知是凶多吉少，却又……

　　“怎么了？冷吗？”男人搂着古清的手臂紧了紧，“天也……凉了啊……”

　　――还是逃吧……

　　一瞬间，刻骨铭心的恐惧席卷了古清，死咬着牙却仍止不住上下牙猛烈而迅速的撞击，大口大口地吸气，仿佛不这样的话，下一刻就会变成晾在沙滩上绝望的鱼……

　　――还是逃吧……

　　小菊的病容闪过脑际。――憔悴的脸，泪湿的脸，虚弱的声音……古叔叔，我害怕，我不想死……

　　古清猛地皱起眉，狠狠推开那男人：“交出来！”

　　“哦？”男人的眼底晃过一丝惊讶，转瞬即逝，“交出什么？”

　　“小菊…的人魂……”古清握着拳，指甲扣进掌心，“交出来。”

　　断断续续的话语将古清的心底一展无遗，惹得男人一阵低笑，轻退一步，手掌一摊，掌上跳出一颗淡黄色的火苗：“就在这里，敢来抢吗？”

　　三分挑衅，七分戏噱，十足成竹在胸，一脸深思玩味。

　　古清深吸口气，缓缓抬头，眯起眼来：“你当我……真不敢？”

　　铿镪顿挫，掷地有声。

　　仿佛春风拂过男人的脸，笑容就这么漾开去，一路从嘴角染到了眉梢：“你可知，她是谁？”

　　“她是我女儿。”――不加思索。

　　男人轻轻摇摇头：“她是……”

　　“不必多说，”古清打断他，干净利落，“她前世是谁，我不想知道；后世是谁，我不必知道；我只知，此世，此时，此刻，她是我女儿。”

　　男人愣了一愣，敛起笑容：“她现在还小，你可知道，再大一两岁，便是叛逆期，她将不会听你的教导，处处与你作对？”

　　“我知道。”

　　“她是个女人，你可知，她总有一天，要嫁作他人妇，生儿育女，不再承欢膝下。”

　　“我知道。”

　　“她只是个人类，人类总会死的――她不会天长日久地陪着你……”

　　“我知道。”

　　“即便如此，你也要救她？”男人的眼底浮上了不可思议。

　　“是。”恳切，而凛然。

　　“为什么。”

　　“她是我女儿。”

　　沉默。

　　气流混乱地在身边四下流窜，大地轻轻震动，屋檐边垂着的风铃惊慌失措地发出尖锐的嘶鸣。

　　猛地，男人凤眼一瞪：“如果我告诉你，在每一个选择的契机，她都不会选择你――你还是要救她？！”

　　“是。”从容不迫，义无反顾。

　　“为……什么。”那男人，竟有了一丝犹疑。

　　“她是我女儿。”

　　“古清！”男人一声怒喝，两人周围猛地旋起一个风壁，脚下的青砖地挣扎着发出痛苦的呻吟，屋顶上的玄瓦立不稳，霹雳啪啦地跌下来……

　　“你可知道，你终是救不了世人！”

　　“我知道――我只想救她一个而已。”

　　万年过去，古清总算鼓起勇气，对上那双深不见底的眸子。

　　只是不曾想，这一次，平静如水的，会是自己。

　　“为什么？！”

　　“她是我女儿。”

　　回到小菊床边的时候，东方已然泛起了鱼肚白。

　　古清踏入房间栓上门，扑到床前，哆嗦着把手中那缕薄魂送入小菊体内，终是支持不住，一头栽倒。

　　清晨的第一缕阳光透过窗子，投在床沿上，柔和而温暖。

　　小菊的睫毛轻轻地震了震，缓缓张开了，发现眼前缠着绕着尽是银白的长发，扭头一看，古清正趴在一边，拧着眉，似乎睡着，又不像睡熟了：“古叔叔？”

　　“嗯？啊？我没睡……”古清一个挺身坐了起来，摇晃了两下，坐稳了，“小菊？你醒了？没事了？”

　　小菊眨吧眨吧眼，探探自己的额头，又探探，点点头：“古叔叔，我没事了，但是……”伸手去擦古清的额，“古叔叔，你流了好多汗……”

　　“呼――”古清长长地松了一口气，轻轻握住她的手，揉揉她的头发，“我没事，你好了就好，好了就好。”

　　小菊歪着头仔细瞧了瞧他，瞧不出破绽来，方点点头，绾好头发，期待地问：“古叔叔，今天能出门玩吗？”

　　“你才好，再养两天吧。”古清摸着她的头――出门玩？……自己站不站得起来还很成问题。

　　“不行吗？”小菊的脸一垮，“可是……人家已经在房里闷了好多天了……是不是古叔叔病了？被小菊传染了吗……”

　　古清的防线瞬间土崩瓦解：“没没没，那个……吃了早饭我们就去。”

　　“真的？”小菊眼中精光一闪，却又低下头去，像是怕他反悔，又像是为他担心，偷着眼，瞟古清。

　　“真的……”古清笑着叹了口气――罢罢，谁让自己是爹呢。

　　“oh~出去玩咯~~”小菊蹦跳着推开门去，“米叔叔，早饭呢早饭呢？我要吃了出去玩了~”

　　“哎……”古清急忙抓了件衣裳追出去，“穿上外套再跑……”

　　小菊爬上高高的雪松，冲着古清挥手叫：“古叔叔，上来啊，这里看得好远……”

　　古清站在树下望着她笑――叔叔，便叔叔吧……若她能不病不灾，总这么欢蹦乱跳，一辈子“叔叔”又何妨？

　　小菊坐在树顶晃着脚丫，一派天真烂漫。

　　眼看过了秋，就入冬了，去年的冬衣定是太小了，今年，用什么棉，用什么布，做什么颜色的好呢……

　　棉被该弹了，火炉该拿出来了，小菊冬天爱吃的糖糕，也要赶紧的，备起来了。

　　一阵金风过，连松针竟也落下了几根。

　　小菊在树上站起又坐下，换着姿势冲古清挥手扮鬼脸。

　　过了冬，还有春，过了春，还有夏，过了夏，又是秋……

　　来年春天要添粉红的新裙子，一定，要是粉红色；夏天如果有空，便去鹿野岛玩吧，要坐很大的船，把半个狐宫都搬去；秋天的时候，来烤地瓜，用落叶烤的，最香……那么春天就要先种地瓜……然而什么时候该添新钗环呢……

　　萧瑟的秋风中，古清的脸上，肆意着温暖如春的笑容。

　　第6章：少离

　　入了冬，一下雪，小菊便亢奋起来，三天两头地堆雪人，打雪仗，不知不觉，腊八粥也吃过了，年夜饭吃过了，元宵也吃过了，冬衣穿不住了，暖炉嫌累赘了……

　　嫩草探出头来，枯枝染了新绿，松活的水叮叮咚咚的，小菊把小花袄一脱，从上游唱到下游，又从下游唱回来。

　　古清下了血本，扯一匹上好的绸，鲜亮的粉红色，送去王裁缝的铺里。

　　每天夜里，和小菊凑在一起，指望着那绣花的大摆百褶裙，说着那裙子得有多长，有多宽，绣几朵花，缀几颗珠子……竟也就晃过了惊蜇。

　　一切，皆平和而安详，古清总以为，这样的日子，是不会到头的。

　　“清明那天，若有烟雨，便带你去吃杏花楼的包子。”

　　惊蜇后的某天，夜半，小菊被春雷惊醒，不敢睡，古清变着法子哄她，总不得法，只得如此诳道。

　　“真的？”小菊眼一亮，此后便掐着指头，总盼清明。

　　可清明那天，没有烟雨。

　　热辣辣的日头晒亮了狐宫的红漆大门。

　　古清望着狐宫外的人群，第一次知道了什么叫做束手无策。

　　“你们是谁……到底，想要干什么？”

　　狐宫外聚集了老老少少百来口人，举着锄头镰刀，扁担箩筐，拿了粮米分给他们，他们却又不要，只是吵吵嚷嚷地不走，不知为着什么。

　　“把丫头交出来！！”为首的中年汉子吼了一声，身后的村人便跟着齐声嚷嚷起来“交出来，交出来！”

　　一时人声乱响，古清的头都大了：“丫头？谁是丫头？”

　　“四狗！出来说，你家的女儿！”为首的男人喊了一声，人群里，一个矮小的男人被拥出来。

　　“我女儿，”那男人抬起头，贪婪的眼睛望着古清身上细绣精工的外袍，吞了口口水，又低下头去，“我女儿，被你抢……抢走了，还回来！”

　　“你女儿？抢？”

　　古清一呆，一脸莫名，低下头，仔细地打量着面前的男子：花白的乱发，随意在头上系了个结子，拿木枝叉住；补丁叠着补丁的衣裳，泛着灰黄，不知几天没洗；面色如土，眼透血丝，唇上的青白是食不果腹的痕迹……

　　――怪了，古清搜肠刮肚，却怎么也想不出，自己曾抢过这贫苦农人的东西。

　　见他不动，人群骚乱起来，前面的几名大汉凑上前来，不怀好意地推搡着古清。

　　嘈杂惊动了内院，小菊踮着脚跑出来：“古叔叔，可有什么热闹？”

　　说那时迟，那时快，古清面前的农人扑上前去，抱了小菊做势要哭：“丫头啊！爹找你找得好苦啊！”――古清这才想起，这，便是九年前，那个挥刀劈向小菊的男人。――小菊的亲爹。

　　小菊吓了一跳，挣开那农人，连退两步，闪到古清身后：“爹？”

　　那农人欲把小菊拽出来，却又碍着古清，不敢下手，只得远远地扯着嗓子号：“丫头啊，你被这妖怪骗得好苦，竟连亲爹也不认识了……”

　　“妖怪？”小菊迷糊了，望了望古清，“古叔叔？哪里有妖怪？”

　　“他便是妖怪啊！”那农人跳上前来，指着古清的鼻子道，“当年他把你从爹这里抢走了，养大了就要吃你啊！你怎么不记得！你怎么不知道啊！”

　　他身后的众人围上，你一言我一语附和道：“他们是妖怪。”“小孩真可怜。”“他们骗你呢。”“他们要吃呢你。”……

　　古清蹙着眉，抿着嘴，却又不好对贫民出手，深吸口气，拉着小菊的手：“别听他们的，我们回去。”

　　“丫头！问他！他敢说他不是狐狸？”那农人得了意，大声嚷道。

　　小菊犹豫了……抬起头，墨玉样的眸子沉在水汪汪的眼眶里：“古叔叔，你是……狐狸？”

　　“……我是。”对着这样一双眼睛，古清终究，是没办法撒谎，“但是……”

　　“看！承认了吧！这里全都是妖怪，等你养大了就吃呢！”那农人跳上前来，被古清一个冷眼扫了回去，站在三步之外，恬着脸笑，“丫头，快回来，回爹这里来，爹疼你！快回来！”

　　围观的人群适时地帮起腔来。

　　小菊抬头看看古清，又看看众人……

　　终于，悄悄松开了，拽着古清衣摆的那只手。

　　“小菊！”

　　看着小菊向那农人蹭过去，古清忍不住跌脚唤道。

　　小菊回过头来，眼神，是一片接近透明的空白。

　　“抢我们村的人，终是没有好下场的！”

　　为首的男人凑上来，恶狠狠地冲古清脚下吐了口唾沫。

　　古清没有动。

　　“在每一个选择的契机，她都不会选择你”

　　――原来，是警告吗？

　　身上，不知挨了几下锄头，磕了几下扁担。

　　走过的人，有样学样地冲着他来一口唾沫――竟溅到他靴上，衣襟……脸……

　　可他，竟像是未曾觉得――或者，也的确不曾觉得。

　　他只是，静静地呆立在原地，目送着小菊，被她亲爹拽着，渐渐远离的背影。

　　许久，没有动。

　　第7章：念想

　　夜半。

　　古清坐在书房，看着面前的《养父万用手册》发呆。

　　封面上那句血红的“收养前请注意：慎重收养，养子随时有找到亲生父母并一同离去的可能！”像是一把钝刀，在古清的心上来回磨着，轻一下，重一下……

　　“该死！”一拳落在桌面上――不要顾虑那么多，冲上去把小菊抢下来就好了……可是……即使……那种情况，还是……没有办法，向平民动手……

　　桌上堆着的卷册，经不起这么一震，纷纷落地。

　　古清弯下腰，拾起来，摊开的书页上，赫然白纸黑字：

　　“五月十七日：今天，小菊学会背《游子吟》。”

　　――“慈母手中线，游子身上衣……衣……衣……”

　　――“然后呢？”

　　――“然后……然后……”

　　――“……哎……谁言寸草心……”

　　――“古叔手中线，小菊怀中狸~”

　　――“啊？”

　　――“嘿嘿……”

　　腿一软，跌坐在纸堆里。

　　一地《育儿日记》，满脑昔日温情。

　　五岁。第一次给小菊庆生――小菊自己也不知道自己的生日是哪天，古清就把她入狐宫的日子定作生日了。

　　前一天晚上，狐宫的几位要员在古清的带领下，熬夜做准备。

　　生日当天，狐宫后山的枫树唱了一天“祝你生日快乐”――有几棵因施法不足而时常走调，小菊呆站在树林里，泪水淋漓。

　　那夜里枫糖的味道，似乎现在还能闻到。

　　六岁。小菊去上学了，上的是村里的私孰。

　　上学第三天就被先生打了手板，肿起寸许高。古清心疼得狠了，跳起来就冲到私孰里指着先生的鼻子要吵架，几乎被山羊胡子老先生一顿戒尺打出来。

　　“你说你啊，孩子怎么能这么教呢！宠是要给宠坏的……”

　　那天先生的唠叨，依然在耳边回响。

　　自那以后，古清每天晚上，都要陪着小菊温功课。

　　七岁。后山上小菊玩熟了，时常偷着空儿上山上野跑。

　　狐宫后山上的树不是凡树，棵棵有灵，小菊跌下树来也不知几次了，总是有枝丫帮忙接着，放回地下。

　　“宫主啊，你欠我不止一个人情呢。”

　　――于是现在，古清一上后山溜哒，耳边就难免有树们的声音，嘈嘈杂杂。

　　八岁。鹿野岛岛主辛凝芷来作客，和古清在狐宫外空地上，不论内力，单过拳脚，清晨到夜晚，打了个不分胜负，旁边的树上屋顶上挤满了围观群众，一战下来狐宫的维修保养折旧费去了不少。

　　小菊由小麦抱着，占了个好位置，看得目瞪口呆，一会儿“古叔叔好厉害”；一会儿“凝芷阿姨好厉害”。

　　第二天，古清和凝芷喝着茶聊天的时候，小菊跑出来，拽着古清的衣角：“古叔叔，教我习武吧！”

　　习武苦。

　　古清正犹豫间，凝芷低头一瞧：“女孩？――不如交给我带回岛吧。”

　　于是古清跳起来，差点又是一顿拳脚。

　　――习武的事，最后也没成。小菊扎了两天马步就受不住了，只得做罢。

　　凝芷摇头叹气，古清倒觉得没什么：这么苦的事，不学也就算了，反正有自己这个当爹的，江湖上还真有人敢欺负她不成？

　　九岁。学绣花，津津有味。

　　插得满手都是针孔，古清在一边看得肉痛，小菊自己却全然不觉。

　　学了两个多月，技术日见长进，出师的第一项作品是给古清绣了个枕套。

　　两只小白兔的枕套。

　　古清抱着看了一天，线头没藏住，勾边是歪的，然而为啥就那么可爱呢！

　　十岁。古清第一次带小菊去见世面。

　　武林大会。

　　少林方丈，武当掌门，丐帮帮主，汪、傅两家家长，魔教教主，鹿野岛岛主……一个两个拖家带口，不像是来比武的，倒像是来春游。

　　一群孩子玩在一起，不亦乐乎。

　　爸爸们站在一边围观。

　　古清看了又看，看了又看――虽然小菊发黄眉疏鼻子塌，可怎么看，还是小菊最可爱。

　　――最后，少林方丈几乎和丐帮帮主互掐起来，原因是丐帮小弟子捏青了少林小弟子的手臂。

　　而古清和明昀又结结实实地打了一场，理由是明昀的养女宛郁音骗走了小菊手里的棒棒糖。

　　十一岁。给小菊打了第一副钗环。

　　小菊高兴极了，每天带着出去――可没两天，发现上树勾到枝，下河卡到石，跳个牛皮筋还老在脑袋上晃悠悠地碍事，嫌麻烦，不高兴带了。

　　古清小心地收藏起来。

　　总有一天，小菊要出嫁的，古清惆怅地望着那个写着“嫁妆”的盒子，把那套钗子放了进去。

　　十二岁。十二岁是本命年。

　　据说人的本命年不是大福就是大祸。

　　古清提心吊胆，还没到年关就已经准备了全套红衣红裤红鞋子，门上是符窗上是咒墙上三个结界五个保护罩六套安全锁――还没过年关，天上地下的神仙妖怪就都知道了，狐宫有间屋子千万别进去，那里是怨念的集合，一进去，就算你法力再高，也得蜕层皮。

　　十三岁……

　　古清叹口气，把身边的卷册一卷卷的整好，叠起。

　　一张张满是清秀的蝇头小楷，一天不落的记录着小菊的成长，就像歪歪扭扭的脚印，一步一步地，踩在古清的心上。

　　只不过想看着她健康地长大。

　　然后有一天，能亲手帮她穿上嫁衣，盘起黑发，看着她幸福的笑容，把她送到另一个男人怀里。

　　那时候的自己，或许也能微笑吧。

　　再然后……或许，为了孙子忙碌也会很充实……

　　这样的理想，为什么就成了奢望呢。

　　又为什么，从眼前，忽然就消失了；昨天还在手边，今夜就遥不可及……

　　“算了，忘了吧。”不知什么时候，有只手拍了拍他肩头。

　　古清一震――果然疏忽了，竟连有人走到他身边都不知道――抬头一看，少林方丈观慈。

　　“收养的孩子啊，难免的……”观慈蹲下身来，帮他整着一地乱纸。

　　“可……为什么偏偏是我……”

　　“谁说只是你呢，我那小六子前儿个也被亲娘领了回去。”观慈叹口气，递过来一个酒葫芦，“想开点吧。”

　　“和尚也喝酒？”

　　老和尚二话不说，拔开瓶盖一仰头闷下去半壶。

　　――当夜，少林方丈和狐宫宫主酩酊大醉。

　　第8章：夺女

　　“爹协”特地派人来安抚，说是养女养子回家就像家养兽归林一样是再正常不过的好事，为了让小菊能够适应回家生活，让古清在第一周不要上门探访。

　　古清一咬牙，忍了三天。

　　第三天夜里，古清看着小白兔枕套，忍不住了。

　　一眼就好，只看一眼就好。

　　这么想着，古清循着小菊的气息，趁着夜幕，一步一躲，悄悄来到村里。

　　竟然是间红砖白瓦的大房子。

　　古清站在屋顶上犹豫了――难道说，是小菊亲爹发了财，想起把小菊接回来？如果是这样的话……

　　不对。

　　古清想到那天，那人的装扮。

　　低头看看脚下的瓦，有青苔，是十年以上的房子了。

　　――不是吧……

　　古清一个翻身下了屋顶，直寻着小菊的气息而去。

　　找不到。

　　屋里屋外寻遍了，就是找不到。

　　古清急了，手往墙上一放念起了咒语。

　　――三天前的影像现了出来。

　　“我瞧见了，那丫头没死，前两天在山上玩呢！”

　　“看你傻的，把那丫头卖给周太爷家，不就盖上瓦房了？指不定，太爷一欢喜，小拴娶媳妇的钱也有了呢！”

　　“我家女儿十三岁了，颇能供爷差使，爷就收了她吧。”

　　“二十两，足足二十两啊！白花花的……”

　　――为什么，这种男人，你却愿意叫他一声爹？

　　古清的眼角，慢慢的，慢慢的，滑下一颗清泪。

　　电闪雷鸣。

　　这夜狂风大作。

　　这夜霹雳惊雷。

　　周太爷家的门被风“砰――”地一声吹开。

　　一个白发及腰的男子在门口，负手而立。

　　“你是谁？是人？是鬼？”众卫院紧张地聚在一起，手扛长枪指着那细长的身影。

　　电过。

　　骤然的强光下，一双金色的眸：“把我的女儿，还给我。”

　　――那人进一步。众卫院退一步。

　　忽然，为首的卫队长跌坐在地：“你你你你你到底是谁？”

　　众卫大惊，不明就里，七手八脚地将他扶起，却见他抖着手，指着男人走过的地方――每一块青砖上，都有一个下陷三寸的脚印。

　　“把我的女儿，还给我。”

　　――“什么事啊？嚷成这样？”

　　周太爷穿着睡衣腆腹而出，才下楼便吓了个屁滚尿流：“鬼啊！鬼啊！快把他给我弄出去！”

　　那男子二话没说，飞身上前，轻飘飘地落在周太爷面前半寸，悠然道：“我女儿呢？”

　　“我……没……没见过……你女儿……”周太爷的裤子湿了。

　　“你前天，买来的那个女孩儿呢？”

　　“在，在地牢……她不听话……咳，我不是……我不知道她是您……”

　　“睡吧。”男人的嘴边，一个充满寒意的笑容。

　　站在地牢门口，古清的牙咬紧了。

　　小菊身上丝面的小花袄早不见了，梢寒的初春，只穿一件破的单衣，缩在角落里打着抖――凑上前一看，脸上身上横七竖八都是血痕，一张小脸竟伤得像花猫一般。

　　古清默默脱下外衣给她包上，把她打横抱起来，一步，一步，慢慢地向外走去。

　　“古……叔叔？”小菊的睫毛抖了两抖，想睁开眼，却没力气。

　　“是我，没事了，是我。”古清把她往怀里紧了紧，三天，只有三天，被自己养得红扑扑圆滚滚的小脸就这么凹了下去……

　　“古叔叔，我害怕……他们打我……好疼……”小菊闭着眼，眼泪顺着眼角哗哗而下。

　　“乖，没事了，没事了，叔叔在……”忽然，一顿，“小菊，叫爹。”

　　“……不叫……爹是……好可怕的……”小菊一提到“爹”，竟抖成一团。

　　古清忙搂紧她，终于明白――爹，在小菊看来，是那个舞着砍刀，冲向她的男人。

　　“不叫就不叫吧。”抚开她额前的乱发，古清低下头，在那额上一吻，“我们回家。”

　　猛地，小菊拽紧了他的衣襟。

　　“嗯？”古清停下脚步。

　　雷过。

　　静。

　　怀里的孩子动了动――轻轻的，轻轻的……

　　“阿爸。”

　　屋外是大雨倾盆。

　　古清把小菊用外套包好，横抱着，一步一个脚印，向雨里走去。

　　村民，庄丁，院卫，里三层外三层地挤满了院子，拿着刀、枪、剑、棍，见古清出来，一拥而上――却在一米处，齐齐停住了脚步。

　　银色的发丝在空中凌乱地飞舞，金色的眸子在眼眶里凝聚着杀意，全身上下都散出戾气来：“我只是来带走我女儿，我不想伤人。”

　　大雨中，古清的话像是闷雷，清晰地，传到每个人的耳中。

　　人群知趣地散去了。

　　忽然，有一个人从人群里冲了出来，窜到古清面前，劈手就夺：“谁说是你女儿？分明是我丫头！”――小菊的亲爹。

　　古清狐目猛地瞪溜圆：“你说什么？！”

　　狂电。

　　怒雷。

　　那人哆嗦着后退了一步，古清眯起眼盯着他：“你――再说一次？”

　　“我……我……”那人一软，跌坐在地，两腿空蹬着向后退，“不是，我没说，我不要了，二十两不要了……”

　　古清别过头，连一眼，也没再多瞧。

　　瓢泼大雨浇得他全身上下没一处不精湿，银发一缕一缕地贴在额上、脸上、身上，水顺着眉边流下，流成两条渠……

　　古清全不在意，依旧一步，一步，缓缓地向村外走去。

　　前额发上的一滴水，落在小菊脸上，小菊下意识地动了动，古清忙低声向怀里问道：“淋着么？冷么？”

　　怀里的脑袋微微摇了摇。

　　于是古清满意点点头：“还好，穿了天织锦的外衣。”

　　雨还在下。

　　村里的人目送着古清远去，谁都，没有动。

　　回到狐宫，古清顾不上自己满头满身淋漓的水，把小菊放在床上外套一脱就上起药来。

　　“你还把她带回来？”身后，男人的声音。

　　古清一滞，没有回头：“与你何干？”

　　“朕说过，‘在每一个选择的契机，她都不会选择你’。”男人墨黑的瞳，幽幽地，沉在浓黑的夜里，锁着古清的背影，一晃也不晃。

　　“便是，又如何？――她还是我女儿。”

　　第9章：忙碌的春天

　　“我说你啊，有你这么笨的狐狸吗？感冒！我今天才知道狐仙也能感冒！”

　　狐宫总管米小麦今天很郁闷。

　　原因无它，自己家的笨宫主居然感冒了。

　　“这都什么狐啊……”小麦手上换着冷毛巾，嘴上不住唠叨，“我不过出去两三天，这可好，一个被打成花猫脸，一个感冒发高烧……我说你们也消停消停哈？不带这么折腾的……”

　　古清脑门上顶着毛巾，嘴里含着药膏，身上裹着两床被子动弹不得，只得任他摆布。

　　好一会儿，小麦总算是唠叨完了，停下来喘口气，古清嘴蒙在被子里，弱弱地接上去：“小菊她……”

　　“你给我好好睡！那边我自有安排――有你这样的吗？有你这样的吗？你知不知道辛岛主今天早上发了慰问信来了，还有汪家老爷和傅家少爷――这是嘲笑啊，这是赤裸裸的嘲笑啊……”

　　古清连忙闭上眼装睡，一动也不敢再动了。

　　连着十天，狐宫上下为这一父一女折腾得鸡飞狗跳，找药的找药，寻偏方的寻偏方，熬粥的熬粥，连着按摩、拔罐、针灸……十八般武艺一般没落下。

　　十天之后，小菊已能下地了，古清却一直不见起色，眼看越病越重，竟说起胡话来。

　　小麦、奢蛇几个轮班守着，却只是一筹莫展。

　　第十夜。

　　风轻轻地吹开了一条门缝。

　　小麦的头一点一点的，终于，溜到床下去了。

　　“吱呀”一声，门被推开了。

　　黑发的男人一甩衣摆，跨过门槛走进来，三两步来到古清床前，呆呆地站在床头，看着古清那张烧得通红的脸，许久，摇摇头：“你这又是何苦。”

　　轻轻地拂开散乱在古清脸上的发丝，男人伸出手去，探了探古清的额头：“还这么烫，真是……”纤长的手指忍不住地滑过古清的鼻梁，脸颊，唇……拇指停在下巴上，轻轻托起，男人弯下腰，伸出舌头，品尝似地来回仔细地舔，舔，舔……好一会儿，古清干裂的嘴唇变得湿润润，红艳艳，男人方直起身，满意地点点头：“口感没变。”

　　说着，回手在袖子里掏了掏，掏出一枚丹药，放进口中嚼烂，卡上古清的下巴，再次伏下身，喂进古清嘴里。

　　“嗯……”古清不安地扭了扭。

　　男人抬起头来，轻声唤道：“清儿，醒来，清儿？”

　　见古清又睡实了，不禁哑然失笑，趴在古清胸前，听着他的心音，一下，两下……手指不安分地向下游走：“清儿？再不醒的话……”

　　“我说，”古清的声音终于响起，“你趁人之危也有个限度。”

　　“切，这么快就醒了~”男人抬眼望望他，却依旧伏下身去，密密贴合，“现在是朕为刀殂，你为鱼肉，你可怎么办？”

　　“你……”古清的脸刷地一下又红了，别过头去，咬着牙不说话。

　　“哧――”男人笑了，“我明儿一早早朝呢，”话音刚落，已飞身到了门口，却又身型一滞，转回头来，“法戒，嗔戒，泪戒――日破三戒，你要还命不要了？”

　　古清面朝墙壁，一言不发。

　　“罢，当朕没说――续命丹给你放了两颗在里衣，可别赌气不吃……”

　　古清睁着眼不说话，似乎面前的墙上凭空开出一朵花。

　　“你啊……‘在每一个选择的契机，她都不会选择你’，朕可是……”

　　“你走。”

　　“清儿……”

　　“你走。”

　　男人长叹口气，转身，带上门。

　　屋里暗了。

　　所以，谁也不曾看见，古清的眼眶红了。

　　“哎呀，宫主你醒啦？”第二天一早，小麦醒来的时候，发现自己在古清床上横着，古清已在门外小空地上做早操了。

　　“你还是个公鸡呢，”古清鄙夷地瞥了他一眼――小麦的真身，是只五彩大公鸡，“等你起来一打鸣，人都直接吃中饭了。”

　　“呵呵呵……”小麦理亏，抓头傻笑――谁让自己昨天守夜，守着守着竟不明不白地睡了呢？

　　“得得得，醒了就快下来吧，要明昀心血来潮过来一转悠，见你在我床上趴着，不掐死我才怪。”

　　“我要能掐死你早掐死了。”明昀的头一探，“说！这是怎么回事？昨天不是说你病得快死吗？为什么我过来参加追悼会就见里活蹦乱跳地把我的人放在自己的床上？！”

　　“哎……说人人到，说鬼鬼叫……”

　　于是准备开打。

　　谁知侧里窜出一个小人儿来，拿着铜脸盆“砰”地一声往明昀头上一扣：“阿爸病刚好，不许你欺负阿爸！”

　　古清定睛一看，瞬间乐开了花――小菊举着跟擀面杖，叉着腰，摆出个母鸡护小鸡的架势横在自己跟前。

　　“说！你还敢不敢欺负阿爸了？”小菊横眉怒目。

　　“哎哟……小音你在哪？阿爹我被欺负了……”明昀把铜盆揭下来，四下里张望。

　　屋顶上，一个红衣小女孩架着二郎腿，扬了扬眉：“小菊姐姐，不用给我面子，往死里招呼！”

　　――明昀织纶，魔教教主，由于没有及时加入爹协，家庭教育进行得比较失败。

　　就这样，狐宫又恢复了往常的……平静（？）。古清又开始了每天早上六点起床早操，晚上七点开始陪小菊做功课的规律生活。

　　日子一天，一天地过。

　　平静，安宁。

　　仿佛总也，不会有个头。

　　第10章：爱恋

　　快乐的日子总是过得快。

　　转眼四年过，小菊已十七。

　　王裁缝家的裙子，今年定了藏蓝色――孩子大了，竟不喜红不爱粉，偏挑着偏门的色穿。

　　古清那个写着“嫁妆”的箱子里，存货一天天地多起来，终于装不下了，便有了“嫁妆二”、“嫁妆三”，一路编号到二十八。

　　有一天夜里，想起当年带小菊回来的时候，忘记给她埋坛女儿红，老父心一内疚，连夜踹开了杜康家的门，愣是磨回来一坛过百年的好酒才罢休。

　　古清热衷其中――漂亮的首饰，鲜艳的绢匹，新奇的古玩――积累，于他，是一种习惯，也是一种乐趣。

　　当小菊在狐宫众人的帮助下，把那个重伤的少年扛进大厅里的时候，古清第一次清晰地了解到，“嫁妆”两个字，对于父亲来说，是怎样一种残酷的付出――小菊无名指上，分明生出粗粗的红线，一圈圈地，就绕在那个少年身上。――后悔当初和月老混得太熟，否则这番景象，或可眼不见为鸵鸟……

　　“你叫什么名字？”古清问那少年，不动声色地。

　　“梵晔。”

　　夜晚，小菊睡下了。

　　古清推开了梵晔房间的门。

　　梵晔倚在床上，望着自己肚子上染血的绷带发呆，见古清进来，做了一个“请”的动作，不想牵动伤口，疼得龇牙裂嘴。

　　古清打了个手势示意他别动，拉过张椅子自坐下，道：“节约时间，我直话直说。”

　　“嗯。”

　　“你是当朝二皇子？”

　　“是。”

　　“手足相残？”

　　“是。”

　　“失利了？”

　　“是。”

　　“现在黑白两位无常就站在门外，能保你活命的，这天下除了天帝，怕是就只有我一个――我只问你，你想活不想。”

　　“想。”

　　“想登皇位不想？”

　　“想。”

　　古清细细将他上下打量了一番，点头道：“两个条件。”

　　“请说。”

　　“第一，服蛊，立毒誓，勤政爱民，体恤下情，兼听纳谏――若行苛政，不得好死，死无全尸，戮骨扬灰。”

　　“可。”

　　“第二，娶我女儿。”

　　“啥？”

　　“娶我女儿。”

　　“这……”

　　古清眯起眼来细看他无名指上的红线……

　　――月老你色盲吗？为啥是绿色的？！

　　“这……”梵晔犹豫了。

　　“怎么？”古清望着他手上绿色的情线，追问道，“你已心有所属？”

　　“这个……”梵晔苦苦一笑，“若我真能登基，则后宫佳丽有三千，个个非能由我选――家世背景是首要的，上面有太后太妃们，下面是一群虎视眈眈的大臣，哪里就轮得到我自己定？”

　　古清一愣，也只得点了点头。

　　“再说，”梵晔接道，“后宫倾轧，岂是一般人挨得过的……古宫主，你在江湖上固有盛名，然则朝堂上那群文武，未必就买这个帐――后宫自有定制，入宫的多是官宦小姐，家中法度规矩，是从小不乱的――然我看着半日，便知令千金素是自由惯了，养下这天真烂漫的性子，你却真忍心由她入宫？”

　　“这……”轮到古清迟躇了，“罢，我再想想。”

　　古清深深地望了那梵晔一眼，见他五官秀丽若女子，谈吐间却自有一般从容不迫的皇家气度，不由勾起了唇角：“你且歇吧，这事……我自有道理。”

　　“谢宫主收留。”

　　古清转出门去――少年老成之人，古清素是不喜，然而这个少年，却是例外。

　　助他争天下吗？

　　“娃啊，”第二天一早，古清来到小菊房里帮她梳头，“你喜欢上梵晔了？”

　　“阿爸~~~”小菊的脸刷地一下红了，娇羞一笑埋下头去，“这话你……”

　　古清看着她那张泛了红晕的脸，心不由揪紧了：“菊啊，你可知道他是谁？”

　　“哎？”小菊抬起头，不解地望着古清。

　　“他……是以后要当皇帝的人啊。”

　　古清进宫偷桃吃的时候，曾与三位皇子有一面之缘，对大皇子的印象，是学识渊博却不擅变通，可为治世之能臣，为开国奠基之君王却委实是勉为其难；小皇子武功卓绝，是习武的天才，若在武林之中，定能成就一番奇伟大业，可朝堂之上，却容不得如此意气用事之人；独二皇子梵晔，深藏不露，让古清无法一时定论，如今一见，三人之中，只属他有皇者气象，不由地打定了助他之心。

　　“啊？”小菊愣了，“这……”

　　一入侯门深似海，已是令人头疼，何况是皇家后宫。

　　“不如算了吧……”古清将小菊的头发挽好，缀上珠花，轻声劝道。

　　“阿爸，”小菊猛地握紧了拳，“我想嫁他――不为主持后宫――我只是想嫁他而已，纵然只在后宫中居一偏殿，朝晚未必能相见，只要能嫁他……”

　　“好了好了，”古清怕她发出毒誓来，忙止住她，“阿爸知道了，嗯。”

　　天要下雨，女要嫁人，实在是没有办法的事情。

　　就算古清，也只能郁闷着吞了两盅小酒，顶着一头乱发去月老家修理他一顿作罢。

　　然后就是风云突变。

　　梵晔坐上王位的那刻，对着梁上的古清深深一揖。

　　“我的女儿，你可对她好。”

　　“定然。”

　　第11章：嫁女

　　离出嫁日还有半个月，下午四点半，古清依然像昨天，前天，大前天一样，被埋没在物品之海洋中，为了保证出嫁仪式如期举行而奋勇地与面前的物山物海战斗着。

　　小菊要出嫁的消息没多久传开了，江湖上炸开了锅，礼物雪花一样地飞来，加上古清自己置办下的陪嫁就不少，一时间堆积如山，新的旧的，合时的过时的，挤满了五大间屋子，古清一间一间地清过来，分类打理装箱，小麦奢蛇要帮忙，都被他赶到一边了――这些事，是老爸的专属福利。

　　嫁妆的问题固然不小，然而还有一个问题却更严重，更紧要，更迫在眉睫――

　　“张大人，您看……”古清陪着笑将手上的明珠递了过去。

　　“古大侠，不是我不卖您这个面子，”面前官服腆腹的男人一脸油光，神色踞傲，“只是……我家的侄女儿尚且没有着落，这胳膊肘儿向外拐，未免让族人不满啊。”

　　“张大人……”古清躬下身起，那男人却已经立起身来：“古大侠，如此大礼我却受不起，不如，我给您个手笺，您上李侍郎家瞧瞧。”

　　男人不由分说地做了个“请”的动作，古清只得接了手笺，一揖，退出门去。

　　“李大人，我是……”古清拿了三十两银子，才打发了层层门卫，见到那位黄瘦的李侍郎。

　　“哎呀我知道了，古大侠吧，”李侍郎一见古清，没待他说明来意就接道，“这两天啊，两江上下都传遍了，说是您四处托人呢――哎呀，这秀女的名额，哪那么容易啊，我纵是想帮您，可我家里自还有三个女儿呢。”

　　古清见他一脸为难，不便久留，只得退了出来。

　　官场之人，与古清道不同不相为谋，古清又深厌官场作派，素是不乐与官场之人结交。

　　然而目下，古清却深悔平日没有多结交两个官场朋友。

　　小菊要进宫，若以民女之身，撑死了进去是个八品的彩女，待遇低不说，怕是要受人欺负――就为这个，怎么说也得给小菊找个有官的义父。

　　然而这年头找个官托女谈何容易啊――古清的规格一路从正一品降到了正四品，这出手的礼一路从千两上升到了明珠古玉，却始终不得门而入。

　　这官场应酬之事，以古清的性子，如何习惯得了。

　　然而为了小菊的终身，也只好咬着牙，硬着头皮一户一户挨个敲过去，往往没见着正主，先让门卫羞辱一顿，一路进去，也不知要遭丫环小厮多少白眼――好在古清不计较这个，若换个人来，气也气死几回。

　　眼看入宫的日期一天天近了，这个官宦世家却始终没找着，把古清愁得剑眉变成倒挂眉。

　　幸亏，在这节骨眼上，有一位姓黄的中书舍人找上门来，说是当年上京赶考，遇上强贼，多得古清救助，若古清不嫌弃，可将小菊托在他家。

　　古清想了一想，这中书舍人虽只是个正五品，好歹是个京官，更要紧现在要寻其他门路，也确是没有，于是就让小菊择日入了黄家门，入宫就算只封个才人，也算是二十七世妇之中，好过埋没在八十一御妻里。

　　“儿啊，”古清在备战（？）的间隙里，忍不住一次又一次地和小菊说，“进宫苦，你不如就在阿爸身边留着，阿爸给你找个好夫家。”

　　对这个话，小菊一点也不爱听。往往古清“儿啊”刚出口，她就别过头去：“阿爸，除了他，我谁也不要――苦也好，累也好，我跟定他了。”

　　古清只得摇摇头。

　　“哎，这卜卦之术，要早学就好了。”

　　夜半，古清对着天上的星瞧了半天，没瞧出个所以然来。

　　术学分两支，一支主兵，即战斗防御；一支主察，施风水星占。古清修为虽高，却几乎是兵系全修，对于察系只是略知一二，这一时半会用起来，查了许多书，依然是不得门道。

　　在地上摆了个八卦，却把乾坤搞反了；想用筹占，找不齐筹；扔两枚石子，往天上一扔，手劲没控制住，嗽地扔没了……

　　折腾了半夜，只得作罢。

　　凶吉，凭天命。

　　出嫁那天，古清三步一停五步一拽，连用五次时间停顿咒，才算把小菊送上了小轿。

　　小菊坐好了，古清还是不放心，又念了次时间咒：“娃啊，那个白狐娃娃你带着了，有事的话，取上面的一根毛一烧，阿爸马上就来。”

　　“知道了……”小菊眼眶红红的，抱着古清的脖子，在他脸颊上软软地香了一口，“阿爸，保重。”

　　古清退出轿子，帮她放下帘门，跃到远处的树上隐起，方重启了时间。

　　静静地站在原处，望着那队渐渐远去的队伍……

　　“你准备在这里站多久？”身后传来熟悉的声音。

　　古清头也不回：“不与你相干。”

　　“一天之内将时间停十次，还不与我相干？”

　　“……”

　　“要哭便哭吧――我停了时间，不算破戒。”

　　“……”

　　“你啊……”

　　不知何时，古清的头深深地埋在男人的胸口，浸润了那胸前的衣襟。

　　两日后，昆仑山脚下，麒麟客栈中，“爹协”为古清从“幼女组”转移到“岳父组”举行了盛大的庆祝仪式，一群嫁了女儿的老爹趁机在一起喝了个烂醉。

　　“我……现在终于知道……”古清喝得舌头都大了，“嫁衣神功，为啥是……一门……邪门功夫……”

　　“可不是嘛……”他身边横着汪家老爷，女儿也是上个月刚出的阁，“你说说……这一养养了十几年，忽然一日跟……跟着臭小子跑了……连……连去看一眼都不成了……”

　　角落里不知是哪个爸爸先唱起了童谣，大家便你一首，我一首地，扯起了自家女儿常唱的儿歌……

　　“……天上星星闪，地上娃儿乐。”

　　“马兰开花二十一……”

　　“牧童遥指杏花糕……”

　　“……狐狸狐狸变。”

　　明日天一亮，走出了这道门，大家便又都是庄严肃穆道貌岸然。

　　――所以，大概不会有人知道，有一群事业有成的中年男士，在一间小间里，边喝边哭，一地狼籍。

　　第12章：终离

　　《岳父手册》第一章第一款第一条：“嫁女后一年内，为保证新婚夫妇生活幸福，不宜探视。”

　　于是狐宫众人发现，宫主叹气的次数变多了，发呆的时间变长了，走过的路上，往往会铺上薄薄一层银毛。

　　“我说奢蛇啊，”总管米小麦有点不安，“你说这么下去，宫主会不会秃头啊？”

　　奢蛇拿起一根头发仔细研究了一下：“看长短，是从顶上开始掉起――秃头暂时是不会，大不了地方支援中央呗。”

　　“要是掉成个地中海，”小麦忧心忡忡，“再怎么支援也远水不解近火啊。”

　　“那就改成一九开，”奢蛇比划了一下，“这么梳过去，盖住。”

　　“不行不行，”小麦连连摇头，“那样看着像偏头痛的……”

　　“那不如，”奢蛇又比划一下，“向中间盘起来，顶上揪个髻。”

　　小麦跟着比划了一下，想了想：“像道士――嘛，仙人道士本一家，像就像吧，可行……”

　　“你们说什么呢？”明昀刚到不久，拎了壶茶凑过来。

　　小麦没多言，指指地下。

　　“嘿好东西，”明昀一看乐了，“你就任他掉一冬天，能给你掉出一张狐毛地毯来。”

　　“……”

　　“我的女儿，你可对她好。”

　　“定然。”

　　――那个少年的眸子清澈见底，不像是撒谎的人。

　　可那后宫之中，几个妃子早立下了，个个对皇后之位虎视眈眈，争夺倾轧怎么能少呢……越受宠，便越会成为众矢之的不是吗……

　　算了，小菊没烧狐毛。

　　大概，或许，可能，宁可相信――现在正幸福地生活吧……

　　“小菊！”

　　夜半，古清忽然从床上鲤鱼打挺跳起来，抓上外套就往门外冲，三两个口诀直接用时空转换来到皇宫，“娃？！”

　　惊呆了。

　　小菊挺在床上，鼓着肚子，周围挤满了人――人缝里望过去，脸色苍白。

　　“娃儿，阿爸来了！”

　　古清分开人群，三两步凑过去：“你怎么了？”

　　“阿……爸……”小菊微微伸起手来，古清连忙拉过来拽住，“小菊，这是……”

　　众太医见古清气宇不凡，便没阻拦，梵晔连忙凑上去：“这……孩子眼看要生，只是出不来就……”

　　古清见小菊面如腊纸，唇色青灰，额上豆大的汗珠一颗颗往下掉，又气又心疼，眼都蓝了，反手“啪”地一声，梵晔脸上就是一个深红的五指印：“你不是说，要照顾好我女儿的吗？”

　　皇帝挨了打，这还了得？

　　殿内瞬间就炸开了花，跪地的跪地，求饶的求饶，上来捉的上来捉，乱成一团。

　　梵晔只挥了挥手，大厅便静下来，他捂着半边脸，冲古清一躬：“朕疏忽，还望老泰山……”

　　古清全不理他，在小菊床头蹲下，抬起衣袖擦他头上的汗：“别怕，阿爸在。”

　　“阿爸……”小菊强笑，“孩子，保住孩子……”

　　古清抬头一看，房梁上站满了黑色制服和白色制服的无常，看上去简直来了一个加强连。――一回身，挡在小菊床前，瞪眼傲然道：“我在此，谁敢动手？”

　　无常组本已逼近床边，被这么一喝，又齐齐退回梁上，为首一人出来，对古清一礼，为难道：“古大人，这次……”

　　却见古清一个转身回到床边，全不理他，只问小菊：“阿爸在这里，别怕，怎么了？”――小菊手里，纂着古清的后衣襟。

　　“阿爸，”小菊的声音很小，古清侧过耳去，靠在床边，仔细地听，“阿爸……救救……我的孩子……”

　　古清深吸口气，颤抖地点了点头。

　　抱着初生的婴儿，古清跪在小菊床头，把那小小手小小脸的肉团子举给她看：“菊儿，看，孩子！”――就这么举着，上下晃着，笑着，仿佛房里密密麻麻里三层外三层的影卫暗卫秘卫是不存在的；仿佛那梁上屋顶上站满的黑无常白无常是不存在的……

　　“嗯……”小菊强撑着睁开了眼，看着那娃娃肉肉的头，嘴角微微一勾，“阿爸……孩子就……拜托你了……”

　　古清点点头，握着她的手：“娃，只要你说一声，你想留下来，阿爸……”

　　“阿爸，我只是普通人……迟早……要去的……”小菊断断续续地说着，忽然剧烈咳嗽，说不出话来。

　　古清忙把孩子放在床边，腾出手来帮她拍着。

　　“如果不是……遇到阿爸……我早已死了三回……能遇到爸爸……我这辈子，很开心……很开心……”

　　“别说话了，”古清把她的手贴在脸上，“好好休息，阿爸在，你不会有事的。”

　　小菊的头，轻轻地摇了摇：“即使是阿爸……阻拦人死三次，还是要受罚的吧……小菊不要……这个孩子……叫‘悦’吧……”说着，伸手碰了碰孩子柔软的细发，“悦……高兴……能遇到阿爸……我很高兴……”

　　古清哽噎着，把她的手贴在心口，说不出话来。

　　“阿爸……孩儿不孝，让您白发人送黑发人……下辈子，如果可以，让我做阿爸的妈妈吧……”

　　“傻孩子……你……若是奈河桥上后悔，想回来，就回一回头――你一回头，阿爸就去接你回来。”

　　小菊眨了眨眼睛权当点头，扯起一个虚弱的笑容，“阿爸……狐狸变……”

　　古清一愣，拉起她的手，摸了摸发间露出来的毛耳朵，又碰了碰毛绒绒的白尾巴。

　　然后，那只手，就无力地垂了下去。

　　“小菊――！！！”

　　窗外，怒雷，狂风，雨大作。

　　第13章：爸爸

　　三日后，奈河桥边，山坡上。

　　素衣银发的人，站在火红的曼珠沙华之中，默默看着远处鱼贯过桥的人群。

　　轻风，撩起他的长发，就这么不动声色地，迷住了眼。

　　“明知道她不会回头的，你又何苦来？”

　　黑发的男人，不知什么时候又到了背后，轻轻地，把厚的外套搭在他肩上。

　　“明知道我不会回头的，你又何苦来？”

　　银发的男子望着那缓缓前行的人群，波澜不惊。

　　“我……”

　　“改人三命受天罚，是你告诉她的？”

　　“……是。”

　　“……”

　　黑发的男人不安地望着沉默了的人，许久许久，终于听他长叹一声：

　　“这就是父亲吧――明知道她不会回头，却还是生怕她要真回了头，会瞧不见我……纵然，她真不回头，也想看看，她走得好吗？稳当吗？穿暖了吗？怕吗？寂寞吗？难过吗……”

　　第14章（后记）：轮回

　　观世镜。

　　镜中。

　　“二公主不肯叫皇上阿爸呢。”

　　“她说阿爸不是皇上呀……”

　　“难道说……”

　　“哎呀，二公主最奇怪的，捡了只狐狸回来，硬要养在宫里。”

　　“白狐会化精呢……”

　　“名气那么奇怪……叫古清吧……”

　　“真是的……”

　　镜外。

　　跪坐的男子。

　　银色的长发。

　　泪眼边的微笑。

　　前世？今生？来世？

　　亦幻亦真。

　　――妖魔志・呆爹・完――

　　妖魔志：追债

　　米小麦和明昀的故事。

　　妖怪和天使一样没有性别，所以不要问我属性问题。

　　第1章：欠债

　　米小麦是不常抱怨的。

　　然而不抱怨不代表他不累不忙不像陀螺团团转。

　　论工作强度工作效率工作难度，这狐宫上下千百口人，他说第二，没人敢认第一。

　　狐宫是什么所在？

　　江湖人称“抚危济困及时雨，助贫解难应节风”天下第一菩萨宫是也。

　　叫起来是气魄磅礴，说白了就一江湖民间慈善机构。宫里住的大多是无家可归的各种人物动物及部分成精植物；也有些被婆婆欺负的媳妇被老公虐待的妻子……

　　米小麦身为狐宫总管，日常工作有三：第一，保证大家有饭吃；第二，保证大家有衣穿；第三，保证大家有房子住。

　　这三件事情归根到底就是一个“钱”字，所以米小麦最讨厌的人只有一种：欠狐宫钱的人。

　　“汪家，大小姐粗使丫鬟梅香，欠银四两。”

　　帐房佘奢蛇君拿一堆票据在一旁唱着，小麦坐在桌边记，一听这话，抬头皱眉：“什么时候连粗使丫头也来借钱了？”

　　“米总管，狐宫的宗旨乃是有求必应。”

　　“哎……”

　　叹口气，低头继续。

　　“丐帮，薛长老，欠银五十两。”

　　小麦头顶上暴出一个根怒筋：“啥？这五十两他欠了半个月了，怎么还没还上？”

　　“其实……票上写着下月还款。”

　　“啧，早两天还要他命……”

　　撇撇嘴，低头继续。

　　“威镇镖局，马镖头，欠银三百五十两。”

　　“什么？”小麦猛地立起身来，“是上个月该还了吧？是的吧是的吧？怎么头到现在还没还？！”

　　“总管……”

　　“把木可那队人派过去，七天之内给我把钱要回来！”

　　“记下了。”

　　顺顺气，低头继续。

　　“狐宫，古宫主，欠公帐一千七百五十两。”

　　摔笔。

　　“我[吡――]他个[吡――][吡――]！这帐宫主少说也欠了两百年了，倒是准不准备还啊！”

　　“人家可是宫主……”

　　“………罢了罢了，”努力忍耐中……“谁让他是宫主呢，好在只有他一个败家的……”

　　深吸气，低头继续。

　　“魔教，明昀教主，欠……”

　　小麦脸黑了，奢蛇不敢念了。

　　“欠多少？念！”

　　“欠一万八千四百五十二两六钱半……”

　　“[吡――][吡――][吡――][吡――][吡――][吡――][吡――]！！！”

　　“总管你冷静……”

　　“你叫我怎么冷静？这家伙最起码欠了六百多年了！不但没进还――他还越借越多！要不是丫老不还钱我至于和五窝小鸡挤一间房吗？你叫我怎么冷静？！”

　　“呃……”

　　翻桌。

　　甩手。

　　去讨债！

　　魔教教主，明昀织纶，近六百年来稳居“狐宫总管米小麦最讨厌的人”排行榜首位。

　　＊＊＊＊＊＊

　　米小麦不是第一次去追明昀的债了，说起来辛酸，这几百年来，他少说也追了不下百次，却只是屡战屡败……

　　至今，他还清晰地记得，第一次见到明昀的样子。

　　那时候，狐宫刚建不久，米小麦也刚上任，江湖事，了解得并不太多。

　　上任没多久，翻翻帐本，发现红字重重的一笔“魔教，明昀教主，欠一千五百两。”

　　小麦登时就怒了――难怪最近大厨房里连新鲜菜叶都见不着了，居然有人拖了这么大笔款没还，这叫狐宫上下老老小小情何以堪？

　　在其位，谋其政。

　　狐宫总管米小麦于是义不容辞地踏上了第一次追债的旅程。

　　当然迷路了。

　　不，确切地说，是找对了地方，进错了门。

　　魔教总坛，据说是小阳坡，米小麦手持一张古清手绘“魔教指示图”，愣是没看明白。――当然，后来证实，古清错把狐宫建筑结构图给了他。――没奈何，小麦只得一路遇上个人就打听，且问且走，好容易来到了小阳坡。

　　翻过一座山，看到路边立着一个石碑，碑上书三个大字“小阳坡”，小麦知是将要到了，拐过弯，眼前景象让小麦不由倒抽一口冷气：乖乖，山那边方圆数千里皆荒无人烟，山这边却出现一片良田美池阡陌交通，黄发垂髫并怡然自乐的场面，远一点山头上依山而建宫殿若干，真是五步一楼十步一阁，规模宏大金璧辉煌……小麦目瞪口呆了半晌，好容易回过神来，寻了一户农家，请求留宿。――这次出行，盘费紧张，买两个烧饼就顶一天，投宿旅店的钱，是万万没有的。

　　农家虽心善，却也着实是穷，多一张床是断然不可能，只得把门板拆了，拿两张椅子支上，堆上稻草对付。

　　小麦合衣卧在稻草上，翻来覆去，怎么也睡不着，想起日里见到那气势磅礴的宫群，不由感叹，狐宫那怎么叫个“宫”啊，叫“棚”差不多，一间房三坪大还得硬挤两个人，再长高点连伸直了睡都有困难……

　　不知怎么就睡着了。

　　第二天，小麦起了个大早，洗刷完毕，给了主人家几个铜钱权当谢礼，便往那宫群进发了。

　　站在第一个大门前的时候，米小麦精神抖擞神清气爽，抖抖身上的稻草，默道：“我身为狐宫总管都穷得睡门板了，你丫住着这么大的房子还有脸不还钱！”――心里瞬间升腾起一种与强大恶势力应用斗争的豪壮感。

　　毫不犹豫，飞身上前，“当――”地一脚踹开那大红门。

　　――被人扔了出来。

　　一个七老八十的女人，皱着脸儿，浓妆艳抹的，扭着屁股走出来，往门框上一倚：“哎呀做死啦！一大早踢什么门的啦，色急自己找右手，右手不行就去找树洞――妓院是过午才开门的啦，懂不懂规矩的啦……”

　　说着，边扭着进去了，大门在她身后“咚――”地合上了。

　　出师未捷先被扔，长使小麦默无声。

　　米小麦坐在地上，涨红了面皮，不知所措……哎，你说这妓院门口，怎么就不贴个牌儿呢……

　　罢罢，债还是要讨的，门也还是要踹的，想想狐宫上下几千张嘴尚嗷嗷待哺，怎能铩羽而归？

　　于是立起身来，拍拍衣上的泥，向第二个华丽宫门，进发！

　　福无双至，祸不单行。

　　第二扇门，是家当铺，老板和蔼肥胖，留着鲤鱼胡子，悠然自得地从柜台后面踱出来，看一眼落在柜台上的米小麦：“这位先生，您的意思，是要当您自己吗？”

　　米小麦夺路而去。

　　第三扇门，是家酒馆，小麦破门而入，正落在一口空酒缸里。瘦得只剩一把枯骨的老板摸着山羊胡子走过来，对着他上下打量了一番，满意地点头点头，吞了吞口水，咂了咂嘴，正待开腔说话，小麦已落荒而逃。

　　第四扇门……小麦犹豫了。

　　踹，还是不踹……这是个问题。

　　终于，深吸一口气……

　　“吱呀”一声，门开了，出来一个教书先生打扮的人，见了小麦，上前摸摸他的头：“傻孩子，这么早来了？今儿个放假呢，快玩去吧。”

　　“呃――”小麦一愣，见是个面目和善的老先生，忙扯住他的袖子，“先生，我在找魔教总坛，您知道在哪儿吗？”

　　“魔教啊……”那先生捋了捋胡子，皱眉想了一阵，“哦，记得了，好像，就在这学堂旁边。”

　　小麦道了个谢，绕过去一看。

　　路边斜支着一间四面漏风的茅草房，上面歪挂了一个木牌，上面是木炭笔划的“魔教”两字。“魔”字开始的时候写成了“磨”，上面划了个大叉，改了个“魔”。木牌旁边贴了张纸，纸上是墨涂的“总坛”两字。

　　米小麦在这草房前站了一会，心中那股打土豪分田地的豪情渐渐被恃强凌弱的内疚自责所替代……

　　“那个……”

　　小麦上前，轻轻敲了敲小木门――门掉了下来……

　　“呃！那个……”

　　“没事，您不是故意的。”屋里传来一个声音，温润如玉，清新悦耳，小麦忍不住探头向里望了望，见一个男人斜倚在稻草堆里。

　　他有一双清亮的黑眼睛，一对剑眉斜飞入鬓，眼角却略微下垂，显得坚定又憨厚，米小麦心中忍不住就浮起“落难英雄”四个字来。

　　“我是……呃……狐宫米小麦……请问您是……”

　　“魔教教主，明昀织纶。”那男人站起身来，抖了抖身上的麦草，端正地一揖，站直了，浓黑的眼睛扑闪闪地望着小麦。――看清了，身上是一件百纳衣。

　　“那……那个……您的教众呢？”没来由地心慌气短。

　　“没有。”

　　“没……没有？”

　　“您该不会没听说，魔教……是‘一人教’吧？”明昀笑起来，就像冬日里的暖阳。

　　“没听过……”小麦心虚了，才入道不到两个月，名门正派的掌故，尚没全听熟，这四家三教五派六门七七八八的东西，更是几乎毫不知情，本想着做总管只是理理宫中之事，何况自己武功实在不差，要有人打上门来，也是不怕的，哪知道……

　　“哎……”明昀缓缓行出门来，长叹口气，“这魔教上下，着实只有我一人而已。”

　　“那你……这个名字……”

　　“名不副实？”

　　“我不是说……”

　　“没办法啊！好点的名字，都被占光了……想来想去，也只剩‘魔教’这个名字还比较拉风。”

　　明昀说得恳切。

　　小麦恍然大悟：“原来是抢不到好名字啊。”

　　“可不是，这年头，想要个名字还真难，大的门派都霸道，‘少林’不给起便罢了，‘韶林’、‘p林’、‘小林’也一并不行，连‘老林’他都不让，其他还有……”

　　小麦边听边点头，心道：“这江湖……还真不好混啊，看这人也算是朴实醇良，没来由地竟被人逼得用一邪教教名，真真是……”

　　一面想，一面就说了出来：“然而你这教名，一听便觉得不是明门正派，收得到门人么……”

　　“都跑了啊，于是剩我一个。”

　　明昀扫扫衣上的稻草，坦然地说。

　　“啊，抱歉……”

　　“没什么，别介意……你是来要欠银的吧……”

　　“呃……”没想到对方竟先提起，米小麦一时语塞。

　　“你一定想问，我这一介穷汉，为何向狐宫借如此数目吧？”明昀转过身来，明亮的眼睛直勾勾地望着小麦。

　　“不不，您……”

　　“嘛……您知不知道，江湖上有个‘名会’？”

　　小麦摇摇头。

　　“是这样的，‘名会’由少林发起，武当峨嵋等大门派参股，江湖上每开一个帮派，都要去‘名会’登记，交了登记费，才算是正式成立了门派……如果不到‘名会’投名签的，不但做好事留了名人家不认你，找老太太黑你……而且……连蒙面出去喊抢劫人家都无视你……”

　　“呀，这么霸道！那么那些钱……”

　　“各大门派自有分配……”

　　“这……你借钱该不会是……”

　　明昀点了点头，笑得苍凉：“我那在乡下的母亲，她是多么想……我能自立门派……我……”

　　小麦哽咽了。

　　明昀深吸了一口气：“钱，我会想办法还上，然而现在……”

　　“不用说了，”小麦匆匆掏出纸来，拿出信印，靠在茅草房墙上盖了，“这是狐宫总管的信物，凭这个到狐宫门下，要多少钱，便能取多少。”

　　“你……”明昀热泪盈眶地握住小麦的手。

　　“好兄弟，期待你发迹的那天。”

　　“嗯！”

　　米小麦豪情万丈地走了，心里充满了助人之后充实的喜悦。

　　如果他的江湖经验丰富一点，就会奇怪，为何那茅草屋如此新，甚至透着干草的清香？为什么，那写着“魔教”的木牌上，还残着绿色的叶子？为何那写着“总舵”的纸片明明那么薄，却没有被风吹雨打而残破？

　　如果他知道的江湖掌故多一点，就会知道，那“名会”的发起人，不是别人，正是魔教教主明昀织纶。――但凡江湖上，要建立新的邪派，都要先向他投了名签，否则，小则惨遭彻底忽略，大则……黑吃黑。而那收上来的“名费”，也全被魔教鲸吞，并不曾有几家分股之说。

　　如果他江湖上的人头熟一点，就会发现，那老鸨，那当铺掌柜，那酒馆老板，那教书先生，恰是魔教“色财酒气”四大护法――当然，一路上他问路的路人，没有一个不是魔教门下，就连他留宿的那个农家的主人，都是“酒”使者下辖第十三堂堂主。

　　――然而，小麦经验浅薄，知识缺乏，人事生疏。

　　所以，他兴高采烈地踏上归程。

　　迎接他的，是一份五千七百两的巨额欠款。

　　第2章：躲债

　　坏的开始是失败的一半。

　　从此米小麦的讨债历程充满了艰辛与血泪。其中的曲折无法一一详述，一言以蔽之：幸，则得全身而退；背，则……陪上夫人又折兵……

　　然而米小麦岂是凡人？

　　赌上狐宫总管的位置，誓要把钱讨到手！

　　凭着这样的气势，硬是越挫越勇……虽然累计债权额也随之越增越多……

　　今时不同往日，如今的狐宫，经营得如火如荼，即便算不上江湖首富，也绝对在前五之内。这区区一万多两，自然不在话下，然而新仇旧恨，却让小麦无法释怀――站在狐宫主殿门前，小麦狠狠一握拳：“这一次，绝对要把钱讨到！”

　　“哦，是吗？”

　　温润如玉的男声。

　　身后――明昀织纶？！

　　“你……你怎么在这里？！”

　　“想推牌九，便来找你家宫主――这一夜，也就多欠个一千五百两吧。”明昀挑眉一笑，风清云淡，语气里竟有些揶愉之气。

　　“你！”

　　小麦反手拿他，却捉了个空――明昀已飞身上了屋顶，扭头对小麦璨然一笑：“想要钱吗？来追我呀~追到就还你~o~hohoho……”话音未落已飘飞而去。

　　小麦定在原地，狠狠地打了三个寒颤。

　　“总管，不追吗？”卫队长木可闻声而来，见小麦不动，问道。

　　“不……不用了，怕……怕……怕是有埋伏。”

　　“……啊？哦。”

　　火上浇油，雪上加霜。

　　小麦回过神来发现又一次错失良机，恨得眼都直了，回房拎起整好的包裹，“噌――”地一下窜进马厩，拉上一匹高壮的骏马，翻身而上。

　　“我就不信……”

　　一口气冲出十里地，小麦方咬牙一叹。

　　“不信什么？”

　　身后又有人声，小麦差点从马背上跌下来，回头一看，那明昀不知何时立在马臀上，正笑着望着他。

　　小麦素来自负耳力过人，这一惊非同小可，连声音都变了调：“你……什么时候……”

　　“佛曰，不可说。”明昀唇一勾，“三日后，小阳坡，我等你。”

　　言罢，一翻身，竟没了踪影。

　　小麦自知轻功不如他，只得深吸口气，又一次眼睁睁地看着他去了。

　　小阳坡离狐宫总部隔着三山两河，三天之内到达谈何容易，然而小麦追着明昀跑了这么多年，自然知道，若是过了三日之期，怕是小阳坡魔教总坛会整个儿挪了窝。

　　于是，只得星夜兼程，快马加鞭，好在狐宫这几年为了讨债，沿途布下不少役站，终是在第三天傍晚，赶到了小阳坡。

　　怪事，今天小阳坡那边，怎么夕阳如此红？

　　山道上，隐约瞧见山的那头，天边一片火红――奇怪，虽然是日落时分，却也……回头一看――不对，夕阳明明在背后，山那边是东啊……怎么会……

　　“不是吧……不好！”小麦策马而上，转个弯儿，果见小阳坡上魔教总坛正燃着熊熊大火，“不要吧！我的钱啊！”

　　小麦祭起轻功，三步并两步飞身上前，心道明昀算你狠，为了拖债你竟连自己的老巢都烧，摆明就是吃准了古清心软，哎说不定这下一借又出去一万两……

　　这么想着已经飞身到宫前，热浪扑面而来，小麦一闭气，就要往里冲，却被一人拉住，转身一看，是一个小小的女孩儿，身量未足，扎着丫角，一头一脸的烟黑，小麦忙抱了她道：“乖孩子，不怕……”

　　那小女孩儿一听，却“哇――”地一声哭了出来，脆生生地喊道：“米叔叔，你救救教主爸爸，救救爸爸。”

　　小麦把那孩子的脸一擦，见她嘟着粉嫩的小嘴，一脸委屈地望着自己，无奈叹道：“小音，是你？”

　　宛郁音，新上任的魔教护法，“酒色财气”中掌“财”，小小年纪出落得精明伶俐，虽已随着明昀给小麦使了好几次坏，然而小麦一看她那软软的小脸边甜甜的酒窝，便却怎么也气不起来。

　　“莫哭莫哭，这却是怎么了？”小麦一见她翘着的小鼻尖红了，心都酸了，忙把她抱到离火远的地方，边给她擦泪边问。

　　“他们，他们把教主爸爸截走了……呜呜……”小音捉着小麦的衣襟，眼泪鼻涕全糊上去。

　　“他们？他们是谁？”小麦皱眉――小孩子果然是小孩子，一急话就不清楚了。

　　小音抽咽着，愤愤道：“光头，小树林光头！”

　　“少林？”小麦偏头一想，问。

　　小音扑闪着水汪汪的大眼睛，点点头。

　　默。

　　背后，主梁倒塌的声音。

　　烟尘滚滚――魔教总坛，教主居住的莫离宫，就这样成为历史。

　　火舌吞咽着巨木，发出霹啪的响声，连初升的圆月，也被映得血红。

　　小麦背对着漫天火光，慢慢地蹲下身去，望住宛郁音看似单纯的双眼：“小音，乖，告诉叔叔，这房子，是不是你教主爸爸自己烧的？”

　　宛郁音一颤，眼神飘开去，鼓起嘴，扭捏了一会，终于点点头。

　　“为什么烧了？”

　　“……爸爸……爸爸说我们四个都换新屋了，他也要换，我说那旧屋还能住，况且他一年也没在这里住几天，就不给拨款――他一生气，就把房子给烧了，离家出走了。”

　　“哎……我就知道……”小麦扶额，“那你们……”

　　“晴姨和郁叔已经把人都救出来了，方叔追他去了。”

　　楚若晴，本代四大护法之一，掌色；于淳郁，掌酒；方彼，掌气。

　　“哦，”小麦定了定神，方要离去，宛郁音却又拽了他的袖子，“米叔叔，麦子叔叔，爹他一烧，我这帐上可是上万两的亏空，那欠款……”

　　小麦望着那哭得花猫似的脸儿，叹口气：“压后吧，不差这一时半刻的。”

　　“嗯。”小音点点头，一脸感激涕零，又接着道，“麦子叔叔，能不能帮着……找找教主爸爸……”

　　语气温软，却像是做了亏心事般，越说声越低。

　　“怎么？不是方护法已去了吗？”小麦不忍拒绝，可别派内务，却又不好答应。

　　“教主爸爸前些日子，不知怎么的，和小树林光头不对付了，老光头写了信来骂呢……听说光头都厉害，只有方叔去，怕要吃亏……”小音低着头，甚是为难，“我教之事，本不好麻烦麦子叔叔……只是……”说着抬起脸，眨巴两下眼，长长的睫毛上就挂上了水珠。

　　“别慌，我去就是。”

　　小麦见她又哭了，忙软言劝慰。

　　那宛郁音听他答应，瞬间展颜一笑，扑到他怀中，“吧吱”一下，在他脸上狠狠地吻了一口：“叔叔可要歇一晚再走？”

　　小麦脸上瞬间挂上了“责任感暴棚”五个字，打个呼哨唤来坐骑，飞身而上：“这事宜早不宜迟，我这就去。”

　　说罢绝尘而去。

　　宛郁音目送他远去，忽然猛地转过身来，对着身后的大树竖起了中指：“我说你们看够了没有？”

　　树上霹里啪啦地掉下四个人来，堆做一堆，被压在最下面的，正是教主明昀织纶。只见他竖起拇指，龇牙一笑：“小音好手段，不愧是爸爸的好女儿！”

　　宛郁音柳眉倒竖，上去冲着他屁股就是一脚：“叫你两声爸爸你还真把自己当我爹了――还不快滚！不然穿帮了！”

　　“哎哟，拭君杀父啊……”

　　第3章：讨债

　　小麦快马加鞭，顺着唯一一条山路疾驰。

　　转出山路，向南奔少林而去，行了一日，遇到方彼，见他伤了一只手，正在树下喘息，忙上前问：“方护法，这是……”

　　方彼上气不接下气：“他们……发现教主的身份就……”

　　一句话未完，已晕了过去。

　　小麦忙探他脉息，见他脉息虽弱，气却不散，暗叹少林果然名门正宗，伤人只取其战力，不下狠手，略放下心来，向怀内掏出一个烟筒，放个消息烟花，不多时，两个狐宫管事走出来。小麦把方彼交给他们，吩咐好生送到魔教中，方继续前行。

　　又过了两日，第三日清晨，小麦正在茶楼吃茶，见几个行者打扮的人，押着一辆囚车匆匆而过，那囚车四面围栏皆是黄铜铸造，一根根竟有成人小臂粗细，小麦眯着眼儿细细一看，车里一人，正是明昀织纶。

　　“糟！”小麦拧着眉，心道，“看这架势，似已着了道。――这可怎么好？”

　　一转念，古清和这一任少林掌门似乎有点交情，可古清正在闭关，一时半会出不来，眼下……

　　不及细想，已不自觉地跟了上去。

　　小麦深知少林弟子轻功高超，深恐行踪败露，只敢远远地跟着。

　　跟了半日，天黑了，那几个押送的行者找了个旅店安歇，小麦脑中尽是方彼那句“发现教主身份”，十分奇怪――难道在魔教教主之外，还有更糟糕的身份，让少林定要亲自出手，除去明昀？这么想着，忙要了他们隔壁的房间，趴在墙上听墙根。

　　“没想到吧？”隔壁房间似乎已经开始八卦，小麦屏住呼吸，生怕听漏一个字。

　　“……其实，我本也觉得不对，你说上上一任掌门在世的时候，听说教主就是他，到这一任掌门，教主还是他，纵然是运功延寿，这也太长了些……”

　　“所以啊，掌门说他是妖，定然不假。”

　　小麦心头一跳。

　　狐宫中收罗的落难群众中，有很大比例是落入人间的倒霉仙、修炼未成的柔弱妖、心怀怨念的郁闷鬼等等，真正的人类反而成了少数派。小麦自己便是只公鸡成了仙，从未注意这个生死年限的问题。

　　――话说回来，自己债也追了六百多年，自己没细想，却忘了如果是个普通人，早该死了八九回了。

　　这么一想，小麦心中忽然升起一种兔死狐悲的感慨，继而转为同情，然后是愤怒：这群和尚，欺软怕硬，明知古宫主也不是人，却拿着明昀开刀，还不就是怕古清的手段。

　　然而……对方既然是和尚，自然有对付仙道妖魔的办法，小麦虽已成仙，却知道人类有的暗咒，莫说是像他这样在地上的仙，便是天上的上位仙，也未必能全身而退。

　　不知道明昀修为是第几层……这样涉及仙道与人类之间摩擦的事情，还是先回宫，找古清出面处理比较好吧……

　　“啊――”

　　隔间一阵惊叫，小麦一惊，细听之下，竟是明昀的声音。

　　“哼，明明是个妖怪！”

　　“师兄，用‘天地符’吧。”

　　――不会吧，少林寺内为什么会有……

　　天地符，制约妖气，七七四十九天之内痛如蚀骨，无解药。当年天劫时，有许多小妖竟是被生生痛死的。

　　只听那边一阵息息索索，估计是上符的声音，要不要进去救……

　　要？

　　不要？

　　小麦拧着眉，犹疑着。

　　冲进去，狐宫和少林的关系……或许就毁了。

　　若狐宫被划入邪派，纵然古清身手高超，可双拳不敌四掌，宫中众多各类生物平日生活悠闲，多有疏于锻炼者，这么一来，难免吃亏。

　　古清闭关，狐宫众人的身家性命全仰赖自己，万不可有所差迟。

　　于是小麦躺上床去，拿被子捂住头，打算睡上一觉，回魔教去报告下明昀的消息就回狐宫。

　　虽然魔教刚刚遭遇火灾，然而四护法里还有三人健在，留一人指导灾后重建，另外两人对付少林弟子应是不成问题。

　　然而……为什么睡不着呢？

　　这六百年来积累的往事，忽然像是老屋里积累久了的灰尘，被风一吹，四散飘飞，刹那间满眼都是，细看时，却又理不清头绪……

　　那是渭水边，小麦失足落水，不擅游泳，眼看沉没……明昀第一个跳下水来……咳……虽然也不擅游泳……两人一起被打捞上来的时候，小麦记住了他嘴边那抹硬挤的笑容。

　　那是黄河上，小麦被人误会，围在船尾，眼看就要被推下船去，是明昀挺身而出，仗义执言……即使最后……还是因为明昀的身份被人识破，被一起撂在了河中岩上，可明昀抱着自己借一苇渡江的英姿，小麦却没有忘记……“游泳的话我是不行，轻功的话却不输人哦！”那时的明昀，笑得像是冬日的暖阳……

　　那是泰山之巅，古清闭关未出，小麦受围，狐宫被疑与关外黑帮勾结，身前是来势汹汹讨伐的众人，身后是万丈深渊，小麦纵身一跃，心想当年做鸡的时候就没怎么飞过这么多年了不知道翅膀还用得不……猛地，发现自己被接在一个温暖的怀中，睁眼看时，对上明昀那墨黑的眸。

　　“为……什么？”小麦向上望去，明昀抓着一把藤条，手上青筋毕露，已然渗出血来。

　　明昀眨眼一笑：“你跳，我跳。”（注一）

　　不知何时，脑子里涨满了明昀的笑容。

　　不行！

　　小麦翻身而起，撕下枕套捂住脸，一脚踹破墙壁冲了进去：“打劫！”

　　少林众行者一愣。

　　小麦见明昀被锁在椅上，二话不所，扛起椅子冲出窗外。

　　――如果小麦想起，他所经历的危机，无不是因为追债而起，会不会有后悔？

　　不得而知。

　　总之，少林众正在他身后努力追赶，他只有埋头逃跑而已……

　　他的眼前只有路，所以没能看到，在他肩上，明昀露出了浅浅的笑容。

　　他的耳边只有呼呼的风声，所以也没能听到，五十步之外，那群少林的行者们正边跑边说――

　　“追这么远可以了吧？”

　　“再多追两步吧，收了钱嘛。”

　　“起码追出五十里吧！事关少林轻功颜面也！”

　　“四十里够了吧……”

　　“我说你有没有点少林武僧的自觉啊！”

　　“为什么这种苦差又是我们罗汉堂来做……”

　　“……”

　　“……”

　　肩上的人很重。

　　“他死了，就要不到债了”――小麦这么告诉自己，安慰，或者说是蒙骗。

　　咬紧牙。

　　“好吧，就算是还个人情债。

　　只这一次，我会为你奋力奔跑……”

　　注一：没错，这就是狗血的“YouJump，Ijump”。

　　第4章：还债

　　“呼――”终于，小麦把明昀安置在一个山洞里，长松了一口气。

　　背后追兵似乎甩脱了，可明昀……

　　月光下，明昀的面色一片死白，难道……

　　小麦伸手去探他的鼻息――没有呼吸――“吓……明昀……明昀？明昀！！你又吓我对不对？快起来，不然我真生气了……”装死这招明昀不是没用过，可每次，只要小麦真一生气，明昀马上一个鲤鱼打挺起身陪不是，绝不拖延，屡试不爽。

　　……今天，明昀的眼睛却没有睁开……

　　“明昀？明昀！！”小麦的声音里渐渐带上了哭腔。

　　不行，哭是没用的。

　　明昀冰凉的手落到小麦的大腿上，小麦翻然醒悟。

　　得做点什么，做点什么……

　　伸手一探明昀怀中――热的，有救！

　　把明昀平放在地上，点了他小周天上十处要穴，小麦深吸一口气。

　　“还好宫主有先见之明，早让我们集中学习了《妖魔鬼怪急救手册》。”――俯下身去的时候，小麦心道。

　　渡气。

　　所谓渡气，就是口对口地把真气送到对方体内。

　　对人类的效果仅限于治疗重伤，恢复体力；而妖魔，却往往能有使其死而复生之效。

　　――死而复生。

　　死而复生？

　　死而复生……等等！――小麦惊讶地瞪大了眼。

　　这这这这这是什么状况？为什么……为什么自己的口腔里会同时存在着两条舌头？天帝啊这个结构不对吧口腔就这么点大空间不够怎么分配也不会合理的啊喂你这家伙雀巢鸠占吗别以为就你会侵略我就不懂反侵略了……

　　回过神来，小麦才发现，自己竟趴在明昀身上，搂着他的脖子，啃得正欢。

　　这一定是搞错了。

　　这绝对是搞错了。

　　这是做梦。

　　别把它当真……

　　“米总管，你是说，你白亲我一口就想不认帐了吗？”明昀已然转醒，又换上了平时那种三分玩世不恭七分看破红尘的表情，悠然地望着小麦笑。

　　小麦脸“刷”地红了，吞吞吐吐：“你……我……”

　　“我怎么？我一黄花大闺男，就这样不明不白地被你玷污了，你不负责不说，竟说那是假的，这实在是……天道何在！法理何在！”

　　小麦本想说“是你先把舌头放进来的”，想了想，实在说不出口，只得眼一闭，拳一握，心一横：“大不了，让你亲回来好了！”

　　“此话当真？”明昀笑得眼都没了。

　　“当真。”

　　“不后悔？”

　　“不后……”

　　话音未落，明昀已把他扑倒在地。

　　5秒。

　　小麦觉得自己背上被磕得有点疼。

　　10秒。

　　努力克制自己把明昀推开的念头。

　　15秒。

　　开始脸红。

　　20秒。

　　持续脸红。

　　25秒。

　　脸红程度略有增加。

　　30秒。

　　气息不稳。

　　60秒。

　　手指卡进明昀背后。

　　120秒。

　　明昀移开了唇，小麦像一条被晾在岸上的鱼一样，张大了嘴大口大口地喘着粗气。

　　“你你你你你干嘛？！”

　　明昀的唇一路下移，脖子、锁骨、胸口……小麦终于坐起来大声号道：“停停停停！！你在干嘛？！”

　　“亲你啊。”明昀一脸理所当然。

　　“可可可是你亲哪里啦？”小麦的脸红得就像某种灵长类动物的腚。

　　“谁规定‘亲’只能亲嘴的？”

　　小麦一想，果然没规定，理亏。

　　明昀脸一塌：“可是你先亲我的，不让我亲回来的话也行，把魔教的欠银一笔勾销……”

　　“啥？！”小麦一听这话，头发都立起来了，“废话少说！亲！”

　　――于是就亲了。

　　亲了的意思就是……全身上下都亲了。

　　然后……

　　天幕上有了这样的对话――

　　云：我说月君，现在都什么时辰了，你怎么还停在这个方位？

　　月：嘘！别吵！正紧张！

　　云：……我靠！你又在看八卦，你不记得上次为了看八卦，我们月班全体都被扣全勤……

　　月：安静啦！我听不到了……

　　云：……（筋）你TMD快给我去走位！

　　月：我就知道你是嫉妒我占位好！

　　云：我#$%^&……好心好意，你以为人人都像你啊……

　　月：555……我不依……我要换工……我要当云……

　　云：好啦，乖了，走位去，我帮你拍下来……

　　月：镜头拉近啊！

　　云：知道了知道了。

　　月：音也要录啊！

　　云：知道了知道了……

　　月：……你说着两人又不是犹太人（注1）怎么前戏那么长，都一个时辰过去了还没开始……

　　云：（怒）你到底走不走位啊！

　　月：（委屈）走就走嘛……

　　再然后……太阳就升起来了。

　　小麦微微睁开眼睛，阳光照在身上，温和舒适，说不出的庸懒闲怡

　　想起昨天夜里真是……忍不住就笑出声来，明昀穿着衣服的时候从容不迫，风度潇洒，指点江山，挥斥方遒……衣服一脱一样啥都不知道嘛……

　　毕竟是入秋了。身上虽然横七竖八地堆着衣服，还是没办法阻挡那沁入皮肤的丝丝凉意，然而脖子上却是暖融融的，小麦暗自奇怪，伸手一摸，脖子上绕着一条黑棕相间，毛绒绒的大尾巴。

　　――是一只浣熊？

　　为什么这里会有浣熊？

　　戳戳那熊，它转了个身，露出滚圆的肚皮，甩甩大尾巴，睡得香甜。

　　“明昀，你们魔教养这种宠么……”小麦奇怪，“明昀？”

　　没有人应。

　　出去了？

　　可是他的衣服分明还盖在自己身上――就算是深山老林里没人看见，可这是深秋，天体状态总是不利于保暖的……

　　难道……

　　不是吧……

　　小麦瞪大了眼，死盯着那睡得四仰八叉流着口水怎么看怎么一脸愚钝的熊望了一会，难以置信地戳醒了它，试探地叫了声：“明昀？”

　　那熊醒过来，伸起爪起瞧了瞧，抹抹脸，又瞧了瞧，一抖，缩到角落里去了。

　　“真是明昀？”小麦憋不住“噗”地一声笑出来――看明昀化人以后那样，老以为他也是个狐，最不济是个黄鼠狼什么的，没想到居然是如此憨厚的浣熊啊……说起来明昀的下垂眼倒真跟浣熊满像的……

　　这么想着的时候，明昀早在墙根边缩成了一个团，尾巴绕好，把脸藏起来。

　　小麦心中中残存的怨气一扫而空，凑上去抚着那柔光水滑的毛：“你化人几年了？”

　　浣熊一缩，两条后腿伸出来，露出十支小小的爪。

　　“千年？”

　　毛团抖抖。

　　“千年之妖……今日是……你可是算错了补形之日，泻了元阳，破了人型？”

　　毛团又抖抖。

　　“……你啊……”

　　小麦穿好衣服，把它抱起来：“也有这么糊涂的妖怪……”

　　毛团挣扎着乱扭不让抱，大尾巴在空中甩来甩去。

　　“乖，狐宫里妖多，上报还形容易。”

　　毛团平静下来，缩进小麦怀里，低低一声：“不……不许告诉别人。”

　　真是明昀的声音。

　　小麦瞬间心情飞舞，笑得嘴裂到了耳根：“不告诉，不告诉~”

　　第5章：旧债

　　魔教地下密室。

　　――世人皆以为，魔教根基全在小阳山万魔殿，却不曾想到，小阳山里机关万千的密室，才是真正的精髓所在。

　　地底密室，戒备森严，出入皆需通过十三道极难的关卡，传说中只有四大护法和教主本人才能到达那密室中央……

　　而现在，魔教四大护法，正齐齐聚在密室中央――

　　打麻将。

　　“我说教主也该回来了，白板。”财护法宛郁音顺手出了一张牌，奶声奶气地怨道。

　　“我看是死在温柔乡里了。”色护法楚若晴媚眼一挑道，酒护法于淳郁忍不住吐道：“你以为男人个个都像你家里那群……”

　　“你说什么？！”

　　“我说……咳教主他或许还有事……”

　　“你们到底打不打牌啊？碰！我胡了！”气护法方彼――据说受了伤，据说而已。就他红润的面色来看――真的只是据说而已。

　　“我靠，这么快就胡了？”

　　“有没搞错，老娘输了四千两了！”

　　“我就不信――再来！”

　　“……”

　　“……”

　　“话说回来，”两圈过后，宛郁音忍不住又发话了，“教主为什么偏要死扒这那米小麦啊？”

　　“这你就不知道了吧？”楚若晴也是狐精，跟了明昀三百年，别的不说，掌故却是知道的比别人多。

　　“有八卦？”

　　“八卦吗？”

　　于淳郁和方彼忙凑了过来。

　　“天下哪有免费的八卦？”若晴“哧”了一声，伸出手来。

　　淳郁方彼忙把面前的银子全推了过来：“快说快说。”

　　“教主真身是浣熊，你们都知道吧？”若晴故作神秘地一笑。

　　“废话！”

　　“浣熊吃东西之前先要洗的……”

　　“重点！重点！怎么那么罗嗦！”

　　“当年……他还没化人的时候，有一次，在河边，饿得走不动了。米小麦――当年似乎还是天宫中的上位仙――路过，给了他一块糖。”

　　“啊？然后呢？”

　　“然后？糖会化的啊！教主把满心欢喜地把糖洗啊，洗啊，就洗没了。”

　　“……”

　　“所以就记恨下了。”

　　“什么啊！太烂了！我要退款！”

　　“你敢！”

　　“你试试我敢不敢！”

　　“……”

　　“……”

　　――这个故事告诉我们，不要随便给浣熊吃糖？

　　――不，其实，故事是这样的。

　　从前，有只浣熊，倒在河边，快饿晕了。

　　一个路过的仙人，给了他一个仙果。

　　浣熊吃了，很喜欢，于是每天都到那条河边。

　　仙人每天都给它一个仙果。

　　忽然有一天，仙人再也不出现了。浣熊很伤心，四处打听仙人的消息，才知道，仙人被一只坏狐狸拐跑了。

　　于是浣熊开始努力地修炼，努力地找仙人，它想，总有一天，要把仙人从坏狐狸手上抢回来。

　　浣熊对仙人来说，只是被喂养的很多小动物中的一个。

　　可仙人对浣熊来说，却是世界上唯一的仙人。

　　――所以，这个故事告诉我们，饲喂野猫也要有照顾到底的责任心！

　　――不是浣熊吗？

　　――这种细节问题不要太介意。

　　――呃……

　　――好了，讲完了，落幕吧。

　　――妖魔志・追债・完――

　　妖魔志：狐宫旧事

　　引子：记忆的雪

　　瑞雪兆丰年。

　　古清拢着袖子，站在院子中间，抬头，静静看着天上的雪花，一片，一片地，落下来。

　　记得，似乎就在不久之前，也是这样天气，也是在这样的雪地里，小菊绕着自己，跑一步一声“狐狸变”。

　　眼前的雪花，仿佛承载着记忆的碎片，每一片飘过眼前，都激起一片回忆的涟漪。

　　十年前，这片雪地上，留下的是小菊歪歪扭扭的脚印。

　　五十年前，这片雪地上，曾有染上那个人的鲜血。

　　一百年前，这片雪地上，是他和她手牵手把心藏进雪堆里。

　　五百年前……

　　“宫主，你站在那里想什么呢？”总管米小麦从大屋里走出来，见古清一个人呆立在雪地里，肩头上已堆起了雪，不由问道。

　　“唉？我在想……”古清低下头，沉吟片刻，忽地转回身来――银色的长发在冬日的和风中，划出柔美的弧线，“呐，小麦，你还记得，当年，这狐宫建宫时候的样子吗？”

　　“唉？当年？”

　　“嗯……当年……这个狐宫是怎么来的……”

　　“这个……我想想……”

　　当年……

　　当年……

　　仿佛，也是个冬天，也是个大雪纷飞的日子――

　　第1章：缘起

　　古清托着腮坐在木桌边。十分烦恼。

　　话说，五个月前，狐狸古清化了人形，满怀豪情离洞府，出关来闯荡江湖时，也是颇有初出茅庐的少年英雄的那种初生牛犊不怕虎的气魄，想要大展身手，留名青史的。

　　满以为凭自己的身手，要扬名立万不过举手之劳，可谁知，因为修行时全然不问俗事，加上后耳根软，脾气好，见不得老弱病残孕受罪，刚出行没两天，非但身上的银子全散光，连外套玉佩并冕冠也送得一件不剩――若仅是如此，也就罢了，可古清身边，还多出一只没断奶的兔子，两对离乡背井的老山羊，一只快要分娩的母仓鼠，于是乎――

　　“我说阿清啊，”

　　长胡子的山羊爷爷喜欢在夕阳西下的时候摸着胡子，语重心长地对古清说：

　　“你是个好孩子，所以我教给你，在这个世界上，我们羊最大的敌人是谁呢？――不是老虎，不是狼，而是狐狸。”

　　“呵……呵呵……”古清立在一边，抓了抓头发，干笑。

　　“你这孩子，别不往心里去，”山羊爷爷急了，眯起眼睛，那拐杖敲了一下他的头，“老人的话要听，狐狸这种东西，最坏……”

　　古清每天傍晚，例行公事地扶着山羊爷爷去散步，同时听着他日复一日地历数狐狸的种种恶行。

　　――山羊爷爷年老眼花，所以，他终于还是不知道，扶着他散步的，就是一只狐狸。

　　“古爹，我想吃青菜，不要吃萝卜。”

　　年幼兔子甲面对两棵新鲜水嫩的萝卜，别扭。

　　“阿兔乖，现在是冬天，萝卜就对付一下……”

　　“不要。”

　　“乖，过了冬天，古爹就去给你买青菜。”

　　“人家要吃青菜！”小兔子跳下饭桌逃跑。

　　古清忙追上去把它捉到怀里：“乖……大冬天的，哪里找青菜啊，这萝卜将就吃吧，过两天就干了……”

　　“不吃！”

　　“乖……”

　　“偏不吃！”

　　“……这个世界……这个世界上，兔子没有和狐狸讨价还价的权利！”古清尾巴一亮，“不好好吃饭的话，就吃了你哦！”

　　“切！”兔子小红眼睛一瞥，“吓谁呢，要是古爹吃肉的话，我早是骨头了。”

　　“我那是要把你养肥了才吃。”

　　“那我就更不要吃饭了。”

　　“阿兔乖……”

　　如此循环。

　　“哎呀，要生了要生了……”

　　“这可怎么办啊？”

　　“快去找热水啊……”

　　“兔仔你去煮热水！”

　　“水壶在哪里？”

　　“算了还是我去……”古清放下手边好容易收集起来的棉絮，跳出门外――碰地一声被门槛绊倒在地……

　　“哎呀，年轻人就是毛手毛脚……”山羊爷爷拄着拐杖进来，“不过是生个孩子嘛，不怕，压着肚子……”

　　“羊爷爷，仓鼠妈妈太小了，这么压会压死的！”

　　“啊！”

　　“热水来了热水来了……”

　　一夜忙乱。

　　当清晨的鱼肚白撕裂了夜晚的黑暗，古清虚脱地瘫在房间一角，看着一屋子老的老少的少睡过去的各种生物，又支起身来，一一给他们盖上被子。

　　“大概，我是第一只给仓鼠接生的狐狸吧。”

　　古清这么想着，心中五味杂陈。

　　――爱心是不能当饭吃的。

　　身上没银子，众人……及兽又个个指望着他吃饭，无奈，只得在自己修炼的洞府前，用幻术撑起一座屋子，开起张来，外厅卖些酒及小菜，里边接走镖生意。

　　古清和杜康是老友，酒铺的生意自然不坏。

　　古清的身手颇利落，镖局的买卖当然也红火。

　　然而可是……一来，古清于理财实在不相宜；二来，他又最是乐善好施，热衷于请客，热衷于发钱，热衷于捡目力所及的任何无家可归生物回窝。――如此折腾，就算有座金山，也不够他捐的，何况他走一趟镖，也不过就收人三十两银子。

　　所以古清穷了。

　　开始卖家当了。

　　最初是玉石古玩――后来改卖了铜铁，再后来，连不穿的衣裳，也前脚跟后脚的当了。

　　――所以说，江湖历练人，江湖改变人，江湖塑造人。

　　有的人在江湖里由一钱不值而家财万贯。

　　有的人在江湖里由默默无闻而名垂青史。

　　也有的人，在江湖里，由小康而一贫如洗家徒四壁，顺便由翩翩公子变成一个婆婆妈妈每天柴米油盐四处奔忙的保父。

　　变成保父不要紧，要紧的是，眼看过冬了，古清却仍然还是依旧和一个月前一样没有钱。

　　窗外的雪棉絮一般扑簌簌地落下来――大风雪眼看就来了。

　　要是封了山，纵然自己耐得严寒，这上上下下老老少少，又怎么挨得过去？

　　“这可……怎么办呢……”

　　古清拉了拉身上的补丁叠着补丁的衣裳，皱起了眉。

　　――家徒四壁，当无可当了。

　　赊欠的银子连利息都没还上，却又到哪里借钱去？

　　难道，去……

　　不行不行，为非作歹的事情做不得……

　　古清的两条细长的柳叶眉打结了。

　　――可惜的是，就算打成中国结，银子依旧不会从结子里自己掉下来。

　　更糟糕的是，福无双至，祸不单行，屋漏的时候总是要遇上连夜雨的……

　　深夜时分，古清听到，自己房间的木头门上，传来诡异的敲门声：

　　“笃、笃、笃。”

　　古清是狐仙。

　　按例说，常规编制的妖、魔、鬼、怪，他都是不怕的。

　　可这敲门声，却莫名其妙地让他心慌。

　　――羊爷爷不会这么敲门。

　　小孩子们通常都睡得很熟……

　　那么，究竟是谁……不！等一下！他们不会有事吧？！

　　古清猛地拉开门，对上了一张和自己一模一样的脸：“哟，阿清，好久不见。”

　　“怎么是你？”古清骇得倒退一步。

　　――古凌。

　　古清的双胞胎哥哥。

　　天帝。

　　“怎么，朕不能来？”古凌的唇边带着笑，一点玩味，一点讥诮，又有一点……心疼。

　　古清定了定神，带上了老神在在的面具：“不知什么大事，竟能令天帝甘耐车马之劳？”

　　“因为你这狐宫。”古凌直言不讳。

　　“狐宫？”古清丈二和尚摸不着脑袋。

　　“我也觉得，就你这排场，称不上宫，”古凌眯起狭长的凤眼，“可真有人，报你举宫自立，聚众谋反哦。”

　　“啊？”

　　古清一呆。

　　举宫自立？

　　说的是这四面透风拿棉絮挡上室内温度还是始终在零度左右徘徊的木屋么？

　　聚众谋反？

　　就凭那快断气的老山羊，吃个萝卜还哽住了下不去的兔子，刚生了孩子还没学会喂奶的母仓鼠吗？

　　古清不可置信地睁大了眼睛，半晌憋出一句：

　　“吃饱了撑着的人果然具有想象力。”

　　“不怪他们。”古凌一耸肩，“你这个宫――好吧，不管它算是什么，人口兽口妖口鬼口加起来超过了10人，且由仙家统领，不属于人类组织，按例，在成立一个星期内要向天宫报备，并注册成为正式组织，否则不许存在……”

　　“什么时候定的这狗屁规矩？”古清怒。

　　“三千年前就定了――你离家出走八千多年，错过的立法会议没有十个也有八九了。”

　　“……”

　　“要不是看着你的面子，兵部早派人清剿了……”

　　古清柳眉一挑：“剿？！倒还有人敢来剿我？”

　　“人家未必敢惹你，”古凌摊手道，“可人家未必不敢惹你门外那些……”

　　“这……”古清气结。

　　“不过，”古凌嘴角一勾，“登记以后，如果申请成为慈善组织，不但可以免税，还可以获得天宫的拨款扶持哦~”

　　――威逼利诱双管齐下。

　　压力是巨大的，诱惑也是巨大的。

　　于是古清毫不犹豫地投降了：“明天我就去登记。”

　　夜半，古清的梦里，有宽大不透风的房子，有吃不完的菜，有一座大而美的花园，老羊和小兔子，都在里面跑来跑去――背景的天空上，浮满了白花花的银票，每一张上面都签着华丽的“天庭专项拨款”。

　　第2章：登记路漫漫

　　雪静静地落。

　　古清紧了紧身上缎面苏绣的棉袄，忽然感慨道：“那时还真穷啊……那件棉衣，肘子的地方，叠了三个补丁。”

　　“是啊，”小麦点头接口，“那是我第一次见到宫主吧，我还是第一次见那么穷的神仙。”

　　“真的那么寒碜？”

　　“嗯，那时我只知道，连穷神都是不穿带补丁的衣裳的。”

　　“扑哧，”古清忍不住一笑，“那时……还真穷啊……”

　　那是天帝来访后的第二天。

　　一大早，古清就站站在了天庭门口。

　　迎接他的人，是一个清俊得甚至有点柔弱的人。

　　他向古清微微一鞠躬：“古清大人？我是米小麦。”

　　那就是，古清和米小麦得第一次见面。

　　当时的古清，只觉得冷汗涔涔而下，背后不由一凉――

　　米小麦是什么人？

　　天庭现任CFO（财务总监）。

　　古清离开天庭的时候，米小麦尚未上任，可他的名字，古清却早有耳闻：连续十届天庭“铁面无私”奖得主，最终以终身成就奖退出评选――据说，要从他手中扒出一笔计划外拨款，比从太上老君的炼丹炉里扒仙丹还难。

　　因为有他在，天庭的人员编制虽然日益繁冗，机构效率持续低下，游手好闲尸位素餐只拿钱不做事的人越来越多，却总还没有沦落到入不敷出的地步。

　　――派这么一个门神来招呼自己……古清想起昨夜古凌老奸巨猾的笑容，不由恨得牙痒：“哼，我就知道，他舍不得天库里那点银子。”

　　在心底默默鄙视了古凌一百遍，古清扯起精神回了一礼：“米总监，久仰久仰。”

　　拿人手短，吃人嘴软，纵然古清心比天高，奈何命比纸薄，一想到家中上有老下有小都伸长了脖子等着拨款来救济，也只得咬紧牙关低声下气。

　　“古清大人多礼了，”米小麦果如传说中那般，一点表情没有，“这里是文件，请把这些都盖了章，然后来财务署，‘就’可以申请批文和拨款了。”

　　米小麦指了指地上的文件堆，把重音放在“就”字上，不动生色。

　　“就？不是‘才’吗？”――古清看了一眼那一米多高的文件山，终于忍不住了。

　　“总之，这是规矩，”小麦依旧波澜不惊，“民政局在那里，请加油。”

　　话音刚落，米小麦就消失了，留下古清在天庭的大门抱着那一米多高的待签文件在风中凌乱。

　　“民政署……户口登记，好吧，先登记，青少年管理处，嗯……出生人口登记书，明明是出生仓鼠口，算了，老年管理登记，嗯……喂，水利工程署？水利工程和这个有什么关系啊！电力系统开发？地缘地貌考察？地下水道治理方案？文化娱乐与传播责任书？――这都什么啊？！”

　　古清整理完那无论从数量上还是内容上都匪夷所思的文件，深吸一口气，心头升起一种风萧萧兮易水寒的决绝感。

　　民政署门口。

　　即使过了这么多年，铁门上的焊花已经锈迹斑斑，略微有陈旧的感觉，却依然显得华丽气派。万年前，古清每一次经过这种机构的门口，都忍不住质疑：把这样的机构设在天庭，怎么可能有人来。――可见人不可以太铁齿，现世报虽然未必快，可该来的总要来。如今，终于成了送上门来证实此机构之必要性的人了。

　　古清一面叹气，一面推开了门。

　　“你好，请问……”

　　古清是自由惯了的。

　　在心底练习了好几个回合，才勉强把面部表情调整到“谦恭”的等级上，努力轻声细语地弯下腰――

　　柜台里一群大妈，正在打牌。

　　“白板！”

　　“砰！”

　　“胡了！”

　　没有人注意到柜台外面扯直了脖子等着的古清。

　　“我说，请问……”古清稍许提高了一点音量。

　　“喊什么喊啊！”一个头发像泡面的阿姨扔过来一对卫生球眼，“没看到写着‘午饭休息时间’么？下午再来！”

　　“啊？”

　　古清四下望了望，果然看到柜台上有一张明显是手写的临时摆放的“中午12点~下午4点，午餐时间”纸片，顿时一口气哽在喉咙里上也不是下也不是――大门上分明挂着“办公时间上午8点到下午4点”的牌子，这个意思就是说整个下午就在“午饭时间”里消磨过去了？

　　“我说……你们……”

　　“喂……”

　　古清想找个人评理，可任他怎么叫，柜台里总给他个我自岿然不动。

　　终于，他愤怒地祭出了金刚禅吼。

　　柜台的玻璃被震得沙沙作响，几个打牌的女人终于停下了手中的动作。

　　最靠外的泡面头阿姨站了起来，向古清走过来――

　　古清暗自窃喜。

　　却不想那阿姨走到柜台前，忽然使出河东一吼：

　　“声大了不起啊！再吵老娘打牌，信不信老娘扣你一千年文件让你什么也办不成？！”

　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。

　　古清在民政署铩羽而归，在门口郁闷地转了三圈一筹莫展，只得转而向其他部门寻求突破口。

　　他在出生登记站门口埋伏了三天，被人家用一句“连人都没带来，办什么登记证”打发了。

　　他突袭了中小机构管理中心，中心的工作人员很热忱地接待了他――直到发现他办的是没有油水的慈善机构而不是来上缴款项的金融机构――最终，工作人员的鞋底很热忱地问候了他的屁股，让他在天空中划出一道弧线，远远地将落到了大门外。

　　他妄图围剿老年福利社――当然，是妄图，妄图而已……

　　所谓姜还是老的辣。

　　老年福利社自然是在一种更高更大更强的标准上构建着自己的防御。

　　古清三次接近了那个门――又三次折了回来，面对看门的那位喀斯特地貌脸的老太太，始终没有打起上前的勇气。

　　“算……算了……”最终，他擦着冷汗对自己说，“还、还是等其他的东……东西弄完了再……再回来吧……”

　　第3章：兄弟

　　“陛下，”天帝御书房，小麦捧着“观世镜”走进来，面上虽是波澜不惊，眸子里到底是抹上了一痕忧虑，“二殿下四处碰壁似乎……懊恼非常，这样果然……当真……不要紧么？”

　　“让他吃点苦头，”古凌放下手中的奏折，“吃点苦头，他就知道回来了。”

　　“这……”

　　“小麦，”古凌从一叠厚厚的文件里翻出一张薄纸，细看时，却是天帝亲笔御旨，“你拿这个，再到各处走一趟，今天之内，务必把清儿……二殿下回来要的屋子，连着里面家具器用都备好。”

　　“是。”小麦接过，躬身答应着退出去。

　　“慢着，”古凌叫住他。

　　“陛下？”

　　“多备几个院子好了――若几个羊啊兔子啊，他要带上来，便让他带上来就是了。”

　　“陛下，这样……不好罢，”小麦微微颦了颦眉，“狐宫……那个……二殿下收养之人，咳，及动物，皆是凡俗之辈，一无道行，二无修为；且多为上辈子德缘浅薄之人，这辈子才沦落至此；二殿下施以援手，本已经打乱轮回之理……”

　　“行了行了，”古凌挥手止住他，“朕不过就这么随口一说，倒换来你这么大篇编派――当年淮南王刘安还许他一人得道鸡犬升天，朕的同胞皇弟回朝，就不兴要点排场？去，一切照办。”

　　“……是。”

　　“对了。”古凌偏头一想，“你若见到他……就……那个……你知道吧……”

　　“啊？”小麦不解。

　　“咳……那个……帮，帮朕劝、劝他回来吧。”

　　古凌红着脸把脑袋拧到一边，吐字吐得很艰难。

　　“啊，是。”

　　难得见到天帝这样的脸色，小麦呆了一呆，方才应道。

　　“出去吧出去吧。”

　　“是。”

　　就算是手持天帝亲手御批的“关卡一本通”，小麦还是在天庭了转悠了整整一上午，陪了无数个僵硬的笑容，才从三十七个主管部门、二十九个分管部门和五十四个不知道为什么会有关联的相关部门中脱出身来，拿到了居住区几个院子的钥匙。

　　“古清大人？你……”

　　在去往居住区的路上，米小麦意外地在“人口与人间承载能力监控中心”门外的台阶边，见到了睡得正熟的古清……狐形态――衣服垫在地下，耳朵耷拉着，边睡边磨着牙，口水流了一脸，毛绒绒的尾巴卷在身上，权当是被子――身边，还放着那一大叠盖章的没盖章的文件。

　　“……古清大人？”

　　米小麦犹豫了一下，还是上前去，推醒了他。

　　“啊，”古清醒过来，揉揉眼睛，甩甩尾巴，“啊，米总监。”

　　米小麦愣了一愣。

　　虽说小麦是仙人，到底阅历较浅，在天庭之上，还没见过那个仙人这么大咧咧地把真身现出来的：

　　“您怎么……在这个地方睡了？”

　　“哦，昨天跑了六十三个部委，实在是――我的天啊，这些人，啊不，仙！都什么狗屁效率啊！”

　　古清愤愤然，一跃而起，露出雪白的毛肚皮，大毛尾巴一竖，小短爪子一挥，义愤填膺。

　　“咳……”小麦努力憋着笑，不去看面前那只气势汹汹的狐狸，正了正色，“那个，古大人，陛下说了，只要你回来，既往不咎，而且，想带上狐宫的那些……它们来，也都可以，你不如……”

　　“不要。”金色的眸子目光炯炯，话音落下，干脆利落，斩钉截铁。

　　“为……为什么？这都过去万年多了，您就别再和陛下赌气了，陛下他……”

　　“小麦，”毛狐狸在那堆衣服上趴下来，耷拉下耳朵，说话间竟带上了语重心长的味道，“你修仙是为了什么？”

　　“嗯？为了造福众人，拯救天下苍生……”

　　“你看现在的天庭，像是做这个的地方吗？”

　　“这……”

　　“我像是那种‘和哥哥吵架赌气离家出走’的小P孩吗？”狐眼一瞥。

　　“不、不像。”

　　“我像是那种‘带两只宠物回来也没关系’就能哄骗的弱智儿吗”狐眼又是一挑。

　　“咳，不像……”

　　“你当我当年出走是为了什么？他古凌有多大本事能气我走？我是看不惯天庭烂摊子，还有古凌那吊儿郎当百事不管的样子！如今我虽然一贫如洗，却能救回十条命来，好过他古凌日日花天酒地毛事不做就知道聊天打屁泡妞下馆子按摩洗桑拿！”

　　古清说着又激动了，毛都竖起来。

　　“是、是。”小麦赔笑点头，“可是……若是总在人间，世间之事，不过行一处见一分，能见到多少？不如回到天庭，更能……”

　　“回到天庭？就这个机构繁冗效率低下的天庭？”古清冷笑一声，别过头去。

　　“古大人，依你之法，是救不了天下苍生的！”

　　“我何尝说过要救天下苍生了？”古清扭回头来，尾巴一扬，“我和金銮殿上坐的那个开会放空话上班只喝茶的家伙不同――我见到一个，便救一个；救得一个，便是一个。”

　　说着起身便要走。

　　“古大人！”小麦紧追一步，“你在人间如此……受苦，不后悔吗？”

　　“嘿，”古清裂嘴一笑，“玉液琼浆，我喝过；锦衣玉服，我穿过；高楼广厦，我住过；此生无憾了！”

　　“可是……”

　　“米总监，”古清竖起一只短而瘦得爪子，“我们当仙人的，不能日复一日总坐在办公室里喝茶打牌看报纸吧。”

　　静。

　　对峙。

　　米小麦沉浸在“和一只毛狐狸讲道理”的违和感中不可自拔――进而想起，自己的真身是只公鸡，于是思路又滑落到“鸡该不该和狐狸讲道理”的哲学领域里。

　　然后……

　　“咳，”古清发话了，“我说米总监。”

　　“在。”

　　“你踩到我的衣服了。”古清伸爪指了指小麦脚下。

　　“啊，抱歉！”小麦连忙移开了脚。

　　“还有。”

　　“什么？”

　　“你能不能稍微离开一会――你在这里，我没办法恢复人形穿衣服……”

　　第4章：终局

　　米小麦一宿无眠。

　　夜幕下，一双比夜更黑的眸子，死沉死沉地，盯着雪白的天花板，半晌，飘出一声叹息：

　　“靠，这么多年过去，我为毛还是个死热血青年！”

　　次日。

　　天庭。

　　帝府。

　　御书房。

　　古凌。

　　米小麦。

　　“这么说，你意已定？”古凌放下笔，揉了揉眉间。

　　“是，”米小麦恭谨地俯下身。

　　“我让你去劝他回来，你倒被他给拐走了……”古凌仰天苦笑一声，“古清啊古清，你可真有办法！”

　　小麦脸一红，低着头不敢抬：“小麦修仙，并不是为了――并不是为了和这些乱七八糟的事情周旋，坦白说，二殿下的做法，比起陛下您，更让小麦赞赏。”

　　“这样啊……”

　　“是。”小麦磕下头去，语气却是丝毫不曾动摇，“请陛下将我打回下界……”

　　“你去吧。”古凌打断他。

　　“哎？”

　　小麦一惊，抬头看时，古凌背对着他，立在窗边。

　　窗外，鹅毛般的大雪，正飘然而下。

　　“你去吧――去之前到天库里看看――能卷多少，就卷走吧。”

　　――最后一句话，很轻，很轻，几乎化成雪片，融进了风中。

　　小麦跪在地上，看夜风撩起他的衣角发梢，仿佛是过了很久，仿佛又不过是片刻之间。

　　回过神时，古凌依旧只是面窗，站着，站着，站着……

　　“……是！”

　　小麦重重磕了一个响头，退了出去。

　　第二天，传出了天帝的心腹，天庭财务总监米小麦卷巨款潜逃的消息。

　　天庭上下紧急出动，搜了个人仰马翻，最终，却是无果。

　　从此。

　　天庭，少了一个叫米小麦的财务总监。

　　狐宫，多出一个叫米小麦的总管。

　　可喜可贺。

　　可喜可贺。

　　（尾声）

　　天庭。当年。

　　“这样……好吗？”

　　御书房的幕帘里，传出一个声音――似男似女，非老非少，飘忽不定。

　　“怎么？”

　　古凌转回身来。

　　“小麦随古清一走，你这天庭改革，不是又断一臂？”

　　“无妨，”古凌口说无妨，眉头却是不由得蹙紧了，“清儿……总不能让他饿着吧。”

　　“那你改革可怎么继续？”

　　“走一步，是一步，船到桥头自然直。”古凌一摊手，“小麦说的没错，或许，清儿做的事情，才是当务之急。”

　　“你……”

　　“你且放心，朕好歹算是天帝，这个烂摊子，朕既然接了，就不会轻易撂挑子。”

　　“……”

　　“何况，你会在朕身边的吧。”

　　“嗯，陛下，我一直在您身边。”

　　狐宫。现在。

　　“小麦，现在宫里上下，有多少口了？”

　　“合着妖、魔、鬼、怪、人、动物，统共地加起来，已有了二万四千七百六十八口了。”

　　“已经……这么多了啊。”古清忍不住形象全无地龇起了牙，上扬的唇角里，藏不住的自豪。

　　“嗯。”

　　――是啊，已经这么多年过去了，有多少生物投奔这里，又有多少生物，从这里走向轮回。

　　“江湖第一大慈善机构。”

　　“真正众生平等的世外桃源。”

　　――在古清眼里，再没有比这，更高的赞誉了。

　　“呐，小麦，狐宫，永远不会消失的吧。”

　　“嗯，永远。”

　　――我们要见到很多事。

　　――我们要帮助很多生物。

　　――我们要渡过……也或许渡不过，很多难关。

　　――我们要留下很多欢乐，以及痛苦，还有遗憾。

　　――从现在开始，我们，还有很多很多个千年。

　　（编末）

　　历史又翻过了一页。

　　没有人――即便是仙人――能够窥视它的全貌。

　　他们，

　　都在黑暗中，

　　固执地坚持着自己所认定的“正确”，

　　摸索着寻找着，

　　那个“或许存在”的出口。

　　……真TM说教！（摔笔）

　　――妖魔志・狐宫旧事・完――