[鹿氏春秋系列] 江湖策・双剑（上） BY： 马鹿・D・多古拉穿过你的菊花的我的手


　　文案：

　　为夺下武会首席，淮枫从单剑变双剑，

　　与他搭档的竟是曾扬名单剑的楚云。

　　很多事情不是傻瓜淮枫可以理解的，

　　例如，笑容美丽的楚云师兄肚子很黑（？）……

　　例如，双剑搭档要一起训练一起睡（）……

　　例如，楚云师兄其实不是人类（！）……

　　挑搭档如同挑媳妇，是万万马虎不得的，

　　对搭档更要像对情人，千依百顺任人宰割――

　　总而言之，江湖，充满了种种变数，

　　加油吧！淮枫的楚云……不，双剑之路！

　　总序：论武大会

　　这个江湖里，四年一度，由不同门派承办，在不同的风景名胜区，举行“论武大会”。

　　所谓“论武大会”，就是把各门派的弟子聚集在一起，互相比试的活动。

　　虽说文无第一，武无第二，可但凡会点拳脚、能耍个花枪、扔几个飞镖的，哪个不想找人试试身手，掂量掂量自己的斤两？

　　然则怎么试呢？

　　练武苦，武职又难混。

　　眼下绝大多数父母把孩子送到大门派去，无非是图个强身健体，花拳绣腿人人会耍，练到专精却是凤毛麟角。想要在路边摊上抓个卖包子老头就过上三百回合的日子，已经一去不复返了。

　　而一个门派中，实力比较高强的那些入门弟子，多是打小一块儿训练，抬头不见低头见的，彼此连裆布什么颜色恐怕都知根知底，拆起招来自是索然无味。

　　却又总不能放人到街上去，逮个活物就砍，最后砍下几个脑袋是几个，多了便算赢――那可不是武林中人，那是禽兽了。

　　如此这般，诸多抱怨，掌门长老们的耳朵纷纷长茧。为图个清静，聚到一块一合计，便捣腾出一个“论武大会”来。

　　第一届参加者，只有少林、武当、峨嵋等几大门派，以及傅家、汪家等几个家传渊源的武林世家，项目也只有刀、剑、枪、鞭、暗器等寥寥数项。

　　经过数百年不断推广发展，如今，已经发展成为参加者逾五百派系，集论武、观赏、娱乐于一身的综合性大型武林盛会（喂）。

　　参照这个成功模式，按照项目细分，诞生了“论剑会”、“论刀会”、“论枪会”等等；按照地域分，也有“东武会”、“南武会”，乃至于“三晋论武会”、“两广论武会”，不一而足。然而，无论规模，还是资历，都难与最古老盛大的“论武大会”相提并论。

　　我们的故事，就从“论武大会”开始。

　　第1章

　　符槐枫就这么坐在桌边，一双铜铃似的大眼，直勾勾地盯着墙角的行李。

　　谁也不知道，他究竟是想事儿，还是在愣神儿。

　　可大家都知道：眼下，他正面临着人生十九年以来，最大的，一次转折：从松派剑宗广府分舵，上调总舵选拔组。

　　符槐枫是个剑客。

　　虽说他拿着那[数字]尺长[数字]寸宽的重剑劈削斩砍的样子，多少有点像当年用斧的李某和程某某，可到底，他总还算是个剑客。

　　当今世上，一个剑客――或是刀客、枪客、弓客――的出路，无非三条：

　　上策，若是学艺精妙，或是家中有钱有势，便能进入大门派的总舵总坛，接受当今世上顶级名师教导，在各类论剑会上打响了名头，自然前途无量。

　　中策，那些学艺普通，家境也并不优渥，需要贴补家用的，往往等受教十年，取得一张大门派颁发的荐信，便去镖局里谋一份差使，薪酬也还过得去。

　　下策，倘使学艺粗糙，练功怠惰，又是贫寒人家出身，那么……就等着被打发回老家结婚吧。

　　――故而，上调总舵，对于符槐枫这样普通农家出身的孩子来说，实在是件天大的喜事。

　　可眼下，他却不知，是该庆幸，还是该忐忑。

　　因为，他的调令上，在“上调总舵”后面，分明地写着四个字“改习双剑”。

　　各教习“剑”的宗派，无非讲演三个项目：单剑，双剑，剑阵。剑阵难以相互对抗，故不列入各大论剑会的项目中，只偶尔在宗派及镖局之内做考核用。因而，如今各大剑宗，一般仅重视单剑与双剑。

　　所谓单剑，就是剑术之基础，单人持剑应敌，练得是单兵技巧。

　　所谓双剑，不是单人持双剑赢敌――那是东洋的双刀流――而是双人各持一剑，并肩抗敌，练得是协同作战的基础能力。

　　符槐枫六岁跟随父亲习剑，八岁拜入松派门下，专攻单剑，至今已有十三年。以他的实力，在分舵里可谓数一数二，于是平时在派内各分舵对抗，双剑组人手不足的时候，难免被拉去支援，按说，对双剑也并不陌生――可毕竟是练单剑出身，一想起有一天，自己战斗的时候，一丈见方的场上整整要塞下四个人，先就觉得别扭了。

　　“贝贝？”

　　贝贝是符槐枫的小名。在松派两广分舵里，就数他年纪小，又浓眉大眼，虎头虎脑的讨人喜爱，因而师父师兄们都宝贝他，久而久之，就叫出了这么个诨号。

　　叫他的人，是符槐枫的启蒙师父葛明东。

　　葛明东做剑术教头这一行，少说也有四十年了，符槐枫是他最得意的弟子，打小就跟在他身边，犹如亲生儿子一般。

　　总坛的调令上能有槐枫的名字，在他看来，自然是再欣喜骄傲没有的事。

　　可一听是去练双剑，精神头儿顿时就减了一半。

　　不是说双剑不好……只是……

　　一来槐枫自小练的是单剑，练了十多年，现在忽然要改，恐要吃上许多苦，不是一朝一夕能成的。

　　二来，松派双剑积弱不是一天两天了，以剑出名的门派，进十多年来，在双剑组一边，竟拿不出一对可与就、峨嵋相抗衡的组合。这次，宗主是下了狠心要整改，从各分舵挑选人才，可这些人去了以后，怎么练，练些什么路数，都没有底――别的不说，光双剑组的总教头，就折腾了三、四个月也能拿出个像样的人物来。说不好，就这么折了一批人。

　　三来，槐枫年纪尚小，性格天然呆，在分舵中人人宠着不要紧，进了总舵……

　　“哎……”

　　叹口气，葛师父又探了探头。

　　这是葛师父今夜第九次经过符槐枫的窗口了。每次经过，都想推门进去，和他再交代两句，可每次总看到他一个人瞪着一双牛眼，愣愣地坐在桌前，泰山压顶如临大敌的样子，就不忍心打扰他――加上真要进去了，也不知从何说起，便只得作罢。

　　眼下，时过三更，月已西沉，东方隐约能见到启明星的影子。

　　从窗子望进去，符槐枫坚定地维持着三个时辰前的姿态，我自岿然不动，连眼皮之间的距离都未曾缩短过一分一厘。

　　叫了两声，符槐枫没应。

　　葛师父耐不住担心了：这孩子一路顺风顺水，本就不曾挂虑过事儿，又是肠子都不拐弯的直性子，这次忽然遇上这种不知是喜是忧的调令，该不会……

　　“阿宝！你没事……阿……”

　　葛师父推门进屋，扶着符槐枫的肩膀摇了两下――

　　只听“咚”地一声，符槐枫连人带椅，结结实实地栽倒在地。

　　“……宝？”

　　葛师父呆在原地。

　　惨白的月色，映着地面上五尺多长横陈着缺乏生机的人体，昔年就┡傻ソＪ紫弟子在论武大会前夜遭人暗算的惨象袭上心头，不由连声音都颤抖了……

　　“呼噜……”

　　悲伤的氛围还没酝酿起来，就听脚下传来不大不小的鼾声。低头一看，除了那个瞪着眼的小子还能有谁？――霎时间心中五味俱全，顺了半天气才算缓了过来，拔脚给符槐枫屁股上不轻不重地来了一下：

　　“小兔崽子！说多少次了，要睡之前倒把眼闭上啊！”

　　“咯……呼噜……”

　　“……唉。”

　　第二天清早，天还没亮，葛师父趁着槐枫还没醒，把他连人带包裹打发上了马车。

　　按他的说法：避免道别场面，抑制悲伤情绪。

　　第2章

　　于是槐枫醒来的时候，发现自己孤身一人，被扔在了某个陌生的房间里。

　　第一时间，他想要哭一下来表达离愁别绪。

　　可四下一看，连一个能上来安慰的人都没有，一个人干嚎实在不像那么回事，想了想，还是省了这个心，乖乖地站起来，打开包裹收拾东西。

　　然后就是报道、排队、领物资，折腾一番之后，有个年长的仆役过来，带槐枫熟悉环境。

　　总坛地方大，槐枫又是个不大不小的路痴，跟在后面走了半个时辰，除了饭堂以外，啥地方都没认住。心想这么晃悠下去，也是无用功，不如早点回房休息，明日早起还有早课――一扭头，却瞧见院外那边正片的峭壁直插云霄，石缝里斜插出一痕古木，苍、劲、扭、险，纵然槐枫这样于美丑辨别不擅长的木鱼脑袋人士，竟也福至心灵啧啧称赞，连声问道：

　　“那是什么地方？”

　　“那就是后山连武场了。”带路的仆役答得恭敬。

　　“练武场？”槐枫一听，两只铜钱大的眼睛瞪得和门口的石狮子似的，“在那种……地方？”

　　“是，”仆役点点头，手臂一抡，划个圈，隔空把那整座山包了个囫囵，“那整座山，都属松派所有。上顶上是试武台，那边是桩阵和……”

　　槐枫听着他滔滔不绝的介绍，想起分舵里那个在泥地里随手一划戳几根烂木条就算数的“练武场”，回头再看看眼前这峻峭悬崖秀美山川，不由感叹：果然中央的就是卓越的，高层的就是舒适的。

　　符槐枫当时就想窜上去看看，却被仆役拦住了，说是景色维护辛苦，为避免非正常损耗，训练时间以外部对外开放，任符槐枫怎么威逼利诱恳求，就是不松口。气得符槐枫心里大竖中指：果然中央的就是官僚的，高层的就是低效的。

　　正扯皮间，却见对面山腰上，窜出一个人影来：体态轻捷，身法曼妙，在近乎竖直的崖壁上，踩着突出的草根、石嘴，向上蹦跳。――若不是因为能清晰地看到他是二足站立的，槐枫几乎要以为那是一只蹬羚。

　　槐枫自己的轻功已不算弱，可看到这样的高手，还是不由惊叹。目瞪口呆地看了好一会，忽然见他一脚踩空――还未等槐枫惊叫出声，那人已经在空中打了三个跟头，腰一拧，伸手抓住了山崖上生出来的一把草叶子，略一顿，再一次找准落脚的地方，开始向上跳。

　　槐枫长松了口气：果然艺高人胆大，这个……等等。

　　眯起眼一看，那人穿的是鼠灰色的外袍――入门时，松派发给弟子的训练袍。

　　敢情是个选拔组里的师兄弟？

　　槐枫一面在心底感叹，果然山外有山人外有人，一面板起脸，指着那人“他上得，我上不得？”

　　“你和他比？”带路的仆役被他缠得烦了，终于在谦恭的麒麟皮下，露出了粗鲁的马脚来，“人家先前可是在总舵单剑首组里拔尖的人物！”

　　原来是总舵首组的人，难怪轻功如此了得，只是……“总舵首组里的人，怎么又……”

　　“哎，这个说来话就长了……”

　　仆役君长叹一声，嘴里的话就像决了堤的黄河口，那叫一个怒涛奔腾，飞流直下――听得槐枫只能鸡啄米似的点头，把山啊草啊悬崖啊彻底抛诸脑后，就这么被忽悠回了房。

　　回到房里，坐在椅子上，托着脑袋回味了好一会儿：坏了。

　　那仆役是北边人，说话带口音，平时说得慢不绝的，可这一激动，嘴里顺溜起来，槐枫先就六成听不清；听清的四成里，又有六成没记得；掐头去尾，统共剩了这么一个名字：

　　楚云。

　　关于“楚云”，槐枫确信自己曾听到了一个精彩万分，狗血非常的故事，包括疾病啦艰辛啦坚持啦，梦想啦热血啦奋斗啦，还有首席次席光芒万丈的荣耀穿插其间――然而由于讲述方和接受方的对接不良，这故事变成了一团被猫儿戏耍后的毛线，蓬乱乱的，堆积在槐枫的记忆里。

　　这不要紧。

　　槐枫想――眼前陡然地，出现那个鼠灰色，攀在崖壁上，不断向上的身影。

　　有这样的身手，还需要什么……

　　――大概是思虑过度，一句话还没想完，槐枫已经迫不及待地堕入了梦乡。

　　甚至，连眼皮都没来得及合上。

　　第二天早上的日程是理论教学。

　　槐枫当然迟到了。――方向缺失综合症早期，加上迟起，加上对环境没有应有的认识，加上脚程并不很快，加上询问不得法……真要不迟到才见鬼了。

　　结果，当他摸到课室门的时候，课已经过了一半。

　　符槐枫推门进去，正准备说一声抱歉迟到了，迎面飞来一句话，当下把他砸了个七荤八素：

　　“双剑之间的默契，就像夫妻一样，大家要像选媳妇一样，严肃认真，谨慎小心地挑选自己的搭档！”

　　虽说这话没错，可这比拟实在……

　　那叫一个平地惊雷，把符槐枫炸了个外焦里嫩，愣在门口半天缓不过来。直到屋里先生抬手招呼他进来，他算是勉强回过神来，连道歉也忘了，随口应了一声，上前领了资料卷轴，随便找个座儿坐下来。

　　课室最前面挂着张大宣纸，上面浓墨写着“双剑发展史”几个大字，下面还有些“小龙女、杨过”之类的小字。

　　槐枫一向以为，剑这东西，能赢就成――于是练剑的重点，在于“怎么赢”。古人的事迹，先辈的传说，那都过去了。就算知道得再多，也不能在场上用来劈人，便并不觉得错了是多大的损失。

　　任课的先生是个秃了顶的老头。一颗锃亮浑圆的脑袋，让整个屋子都明亮了几分。槐枫以往从不曾见过光得如此彻底的头，觉得有趣，不由多看了几眼。可不一会儿，就发现，他始终在“君子剑”啊“淑女剑”啊的外围话题上打转，顿时没了兴致，放下卷轴，四下张望起来。

　　一张望不要紧。

　　张望着张望着，就想起方才那句晴天霹雳，看着一屋子二十多岁精干神气的小伙子，再想想自己得从这么一群人中挑出一“媳妇”来，顿时一个寒颤，从头发梢冷到脚趾甲。

　　第3章

　　“想什么呢？”

　　一声软款的吴语，把槐枫从恐怖的想象地狱里拖回现实。

　　槐枫扭头一看，一双细细的眯缝眼儿，正含着笑，望着自己。

　　“啊，没什么……”

　　――总不能说在想“这课真无聊”，或是“怎么找媳妇”吧？

　　“别不把这课当回事，”那声音飘飘渺渺地，绕在槐枫耳边，“这教头可厉害了，到时候要考的，若是考不过，保不准直接退回分舵去了。”

　　槐枫一面暗道退回分舵也没啥了不起的，乐得在家乡作威作福；一面琢磨人说“吴侬软语”果然不假，这江南口音就是软绵绵的好听；一面寻思葛师父一辈子统共就自己这么一个出息徒弟，要自己才上总舵三两天就被退回去，他老人家会不会一个激气直接厥倒；一面觉得身边这人真是不错，明明也算都是竞争对手，却这样好心提点自己；一面又忽然记起那句“媳妇”话来，想到对方的关照，说不准是出于“照顾未来媳妇”之目的……又一次从头发稍冷到了脚趾甲……

　　――如此这般千种心思，到了嘴边，统共化作一个字：

　　“哦。”

　　那人便不再说话，低下头去，拿笔在卷轴上写着什么。

　　出于足量感激，及少许“挑选媳妇”的心思，槐枫对着他多看了两眼。

　　仿佛专为着搭配那酥软的口音，那脸也是十足的秀气：脸盘只有巴掌般大小，眉眼唇都像是淡墨晕出来的，不很分明，幸而鼻子很挺，增添几分英气，才不至过分婉约。――左边眼角下，缀着一颗泪痣。

　　“嗯？”

　　那人大约是察觉了槐枫的视线，转过头来对他略一扬眉，勾了勾唇角――那弧度，恰似春日溪流里荡漾的波纹，轻易冲破了融薄的冰面，霎那间日出鸟鸣，春暖花开……

　　槐枫一脑袋糨糊，左右找不出句应景的话来。

　　正张口结舌间，听到“嗡――”地一阵嘈杂――

　　下课了。

　　午餐开出来，主菜红烧肉。

　　二十不到的少年，心里能存住多少事？――何况当着红烧肉。

　　于是春暖花开也忘了，淡墨的眉眼也忘了，媳妇也忘了，诸如楚云测试之类更是抛在五云之外，脑子里想的只有一件事：

　　肉，

　　肉。

　　肉！

　　下午没有安排。

　　槐枫把自己塞鼓，满意地抹嘴，腆腹而出，一阵迷路之后摸进房间，蒙上被子倒头就睡，醒来时已是日落时分。正巧有人来敲门，问他是不是趁晚饭之前，再去熟悉一下环境。槐枫想着明天就开始正式训练了，老认不清路也实在不是个事儿，就披上外套，跟着去了。

　　总舵能把人绕晕，说到底是一个“大”字，多转几次明白了，便也就那么回事：建筑都是依山而起的，山门口上来是正殿，山腰上是饭堂，中间夹着的依次是课室、弟子们的房间、师父们的院落和室内练习场。室内的练习场边，边另有一条小路，通后山练武场。

　　“呀，现在就有人在这练了呀？”

　　转了一圈，晚饭时间眼看到了，便结伴往饭堂走――经过室内练习场时，有个师兄往探头往一瞧，忽然叫了一声。

　　“都这个时候了，”槐枫随口接了一句，“不该用‘就’在这练，该用‘还’在这练吧？”跟着凑近了往里看：

　　彼时，正逢日头西下，如血夕照透过落地的窗，铺洒在木框架的室内，满室浓郁的殷红――室内正中，无端端扎着一个人影，鼠灰色，笔直的，手握一把练习用的竹剑，一下、一下，精确，而坚持。

　　令人窒息的红包裹着他，本来精瘦的身形异样地纤弱，仿佛一不留神，就会被扑灭在这漫山遍野遮天蔽日的醇红里；那脸上晕了红，看起来暖洋洋的，却比苍白铁青更让人齿冷――因为那人的神情，肃穆的、冷酷的、决绝的――比起一个剑客，更像是一个杀手。

　　后来星斗流转，韶华逝去，白色的痕迹也慢慢爬上了槐枫的眉梢鬓角。岁月洗去了这样的那样的记忆，连带许多疼痛与欢乐都埋进无法触及的彼方，可惊鸿一瞥的剪影，却就那么深深地烙在心的一角，眼角旁的泪痣都无比清晰，额上的汗珠一晃，折射出锐利的金红，璀璨夺目――任人世变迁，时间冲刷，总也，消不去。

　　回过神来的时候，已经坐在饭堂里了。

　　旁边的师兄弟们正热切地叽叽喳喳，一个两个脸上挂着兴致勃勃的八卦光芒，无端地让槐枫想起分舵里无处不在的七大姑八大姨。

　　“……听说在‘点墨阁’住了整整两个月……”

　　“……之前在‘青剑会’上是首席呢！”

　　“……会弹古琴？”

　　“古琴？我怎么听说是琵琶？”

　　槐枫竖起耳朵听了一会，捕捉到两个关键字：楚云。

　　原来那就是楚云。槐枫犹记得那仆役唾沫横飞的天花乱坠。――难怪站在那里挥两下剑，就和大规模杀伤性武器似的。原来那就是楚云。

　　猛然想起脑海里那些乱成一团的逸事，连忙凑上前去；“我也要听。”

　　讨论嘎然而止。目光齐刷刷地转过来，钉在槐枫身上。

　　“怎，怎么？”槐枫被他们盯得心慌，磕磕巴巴地问。

　　“你不是本就与楚云相识？却还来听这些杂碎做什么？――我们还指望着你能抖点料呢！”

　　槐枫瞠目结舌：“与他相识？怎么可能，我……”

　　“哎？不是旧识？――那早晨课上，你们怎么就坐到一块儿去了？我还瞧见你们说话来着……”

　　――早晨课上？

　　坐一块儿？

　　说话？

　　槐枫的脑子里动荡了一阵，浮出个水波似的笑容，然后渐渐清晰，一张笑脸，温暖的柔和的甜蜜的，像是春天里绽开的第一朵桃花。

　　把这张桃花脸，往方才那冷若冰霜的肃杀神色上一盖――百分之一千的不吻合：“不会吧，那就是楚云？”――连槐枫自己，或许都说不明白，这个“那”字，指的究竟是“那朵桃花”，还是“那片寒霜”。

　　“不会吧？你不知道那是楚云？”

　　“这……”

　　这讨论，在晚饭之前，恐怕无法停止。

　　被讨论的人，却远不知道这些。

　　他只是举起手，又一次举起手，再一次举起手：“997，998，999……”

　　数到一千的时候，五指一松，瘫倒在地――“咚”地一声，甚至比竹剑落地的“当啷”声，还要来得更快一点。

　　只一瞬，涔涔的汗水就染湿了地面，一丝丝进木板的缝隙间，残照中染了红，浓浓淡淡地晕开去，竟有那么几分像血。

　　细长的眼睛盯着那蜿蜒的水线看了半晌，叹了口气，抿了抿唇角，幽幽地吐出三个字来：

　　“太弱了。”

　　第4章

　　如果你认为，符槐枫会就此把楚云深深地印在脑海里，然后两个人一拍即合，两厢情愿，三下五除二横扫四方，过五关斩六将成为江湖上的传说……

　　那么你显然高估了槐枫的记忆能力，低估了作者的脑抽程度。

　　事实上，槐枫对于视觉的记忆是惨淡的，他脑海里留下的图像，都不是因为视觉冲击力强大，而是因为加深的次数众多。所以当时――当符槐枫走出饭堂的时候――他那看上去好像很大的脑袋里，其实就只剩下“肉包子真好吃啊”“但是菜太咸了”以及“猪骨汤放点藕就好了”，至于“楚云”……那是什么？能吃吗？

　　嘛，这也不很能怪他。

　　因为，毕竟青年人和老年人一样，都是擅长遗忘的人群。

　　不同的是，老年人的遗忘，大抵因为设备折旧，磨损过度，导致数据流失；而青年人的遗忘，主要是因为信息流量过大，导致数据溢出。

　　像符槐枫这样，硬盘系统本来就不甚发达的孩子，在“新地点、新师父，新友人”，信息爆炸的大环境下，想要让他立刻集中精力，注意某一个或者某几个信息点，这是不可能的，也是不现实的。

　　于是，当槐枫回到房间里的时候，楚云啦、师父啦、测试啦、双剑啦、师兄弟啦……已经一股脑地被他抛到九霄云外，连葛师父反复交待的“睡前要漱口不然会蛀牙”也忘了，只记得明天还要早起，一脱鞋直接上床挺着了。

　　第二天符槐枫当然又迟到了。

　　这个年龄的孩子总是睡不醒的，而槐枫的迷路症状虽然不是很严重，却十分顽固――所以迟到的原因无非还是迟起和迷路。坦诚地说，如果不是远远地看到了某师父那闪耀夺目的光头，槐枫的抵达时间可能还得往后推那么一盏茶的功夫。

　　气喘吁吁地冲进训练场，槐枫发现，几乎所有人都用担忧并同情的目光看着自己。当时他并不知道这是为什么，单纯地以为，大家是看到他满头大汗的样子，心生不忍，于是心里充满了对于“兄弟情深”的暖意。

　　――两天之后，当他终于听说，站在队伍前面那个秃了瓢的老头子，就是名震天下的王牌剑术教头，人称“[称号没想好]”谭天虎，才明白众人那怜悯的目光到底是什么意思。

　　“少年啊！”谭教头――当时在符槐枫心目中的定义还是“光芒四射的秃头”――对着槐枫，不紧不慢地开口了，“年轻轻的，不能……”

　　秃头的话没说完，槐枫已经脚跟一并，直挺挺地站好，四十五度鞠了个深躬：“弟子知错了，弟子甘愿受罚！”

　　连秃头本人都愣了一下，随即“哈哈”一笑：“好，够爽快，念你初犯……”

　　“师父，”槐枫愣头愣脑又横插一句，“不是初犯了，昨儿我也迟了。请师父一并处罚。”

　　此话一出，那边站的师兄师弟连陪练一共百来号人，纷纷扭过头，齐刷刷地投来惊异的目光。――槐枫兀自像根桩子一般，直挺挺地杵在那里，眨巴眨巴大的不成比例的眼睛，一个个地瞪回去，仿佛在说：

　　啥？有什么不对吗？

　　“呃，那个，哈哈，”教头愣了三秒，撑不住大笑出声，“好小子，够实在――这样，”说着，从怀里抽出一张纸来，“后山练武场的正路上，每隔一段路，有一个负责看管整理的主事，我就罚你拿这张纸去，把那十二个人的名字签回来。”

　　一听这话，那边人群里有半数以上倒抽一口冷气――要知道，签满十二个名，就意味着把后山整个跑一趟，且不说这路究竟有多长，光是那些没有楼梯直上直下的峭壁，就够那些轻功未满修行不足的半大孩子们跑掉半条命的。

　　旁边有个心软的副教头看不下去了。正合计着上去打个商量，符槐枫却已经接过那张纸，折好塞进随身的袋子里，把外套脱下来，紧了紧腰带，一溜烟跑走了。

　　――他身后，有不只一个人惊叹地瞪大了眼睛。

　　当然，也不只一个人，不为人知地勾起了嘴角，轻轻点了点头。

　　槐枫回来的时候，大部队这边刚开始热身。

　　他一阵风似地冲到谭教头面前，一躬身，把手上那张湿漉漉的纸递了过去：“谭师父！签回来了！”――字虽是洇开了，却看得清是整齐的两排，整整十二个。

　　这下可不只是师兄弟们与副教头、陪练，连见多识广的谭教头本人，都瞪大了眼：“你就回来了？”

　　槐枫大约以为他嫌弃自己慢，抓抓头，不好意思地咧嘴：“迷了四五次路，在山腰那绕了好十来圈所以……”

　　“老何！”谭教头转过头去，冲着站在日晷旁边的某个陪练喊，“这是用了多会儿啊？”

　　“整半个时辰！”

　　――绝不是最快的。可这个速度跑下来，能如此游刃有余的，恐怕找不出第二个。

　　“好孩子，”回头再看看面色尚且红润，气息依旧匀停的槐枫――后者正一下下蹦跳着，大概是为了保持身体温度，等等热身方便――谭教头重重地拍了拍他的肩，“好孩子，去吧，热身去吧。”

　　“哦。”

　　符槐枫睁圆着眼，点了点头，不见他笑，也不见他松口气，只是木讷着一张脸，转身排到了队伍末尾。

　　至于为什么符槐枫能够翻山越岭之后依旧神采奕奕？没有人知道。正如没有人知道他是怎样攀上高崖，越过溪流，翻过巨石，穿过丛林，顺利拿到那十二个签名的。当然，本人或许除外……然而之后的事实确证明，即便是符槐枫本人，也并不是很明白――几年以后，当他们又一次站在这个山脚下，楚云抬起头，眯着眼遥望了一会那高耸入云的山峰，终于忍不住，问起槐枫，是不是真有什么秘方，能跑得那样轻松，那样快。

　　“啊，就是跑呗。”

　　槐枫答得理所当然，连头也没多回一下。

　　楚云想起自己那超过两百字、郑重其事的问句，一口气梗在喉间，差点没上来。报复性地寻思：槐枫是不是找到了山里的密道，故而……一句话没想完，抬头就看到那个被认定“找到了山里密道”的家伙，正瞪着双斗大的眼睛，无头苍蝇似的乱撞，急忙跟上去拽住他：

　　“你又乱跑什么？怕迷不了路啊？不是跟你说了吗？要我不见了，就是你丢了……”

　　絮絮叨叨了一堆，槐枫没还口，只是抓了抓脑袋，龇开牙：

　　“嘿嘿。”

　　――于是，“符槐枫的体能密诀”，就彻底地成了松派里一个神秘的传说。

　　第5章

　　跟着三天都是恢复性训练：力量、敏捷、灵巧、判断力……

　　所谓拳不离手、曲不离口。那种每天吃饱了撑着，寻欢作乐，花天酒地纵情声色，带七个老婆在身边一夜九次两朵野花不嫌腰酸，偏偏就能在关键时刻挺身而出装B耍帅两不误横扫天下无敌手的人，只可能在小说戏剧里出现。正经练武的人都明白：一天不练自己知道，两天不练师父知道，三天不练对手知道，四天不练，全天下都知道。

　　这么些人从分舵集中到总舵来，难免旅途劳顿，车马奔波，耽搁在路上的时间，多的能有七八天，加上来了总舵之后，又需要先安顿起居，不能马上开练，便又拖了日子。这样统共算起来，有的人能有近半月没有好好比划过了，自然需要时间适应调整。

　　无论对于教头们，还是对于徒弟们，这都是个无聊的阶段。然而没有办法。所谓工欲善其事，必先利其器，身体机能没有整顿好，贸然上新东西，说不准就毁了一辈子――哪个教头也不敢冒这个险。

　　过程是一板一眼了无生趣，然则，幸而一起练习的人都是生面孔――有句话怎么说来着？你不用认识我，我不用认识你，年轻的朋友在一起，比什么都欢乐（揍）。（注一）

　　虽然明知道一个半月后，就会有许多面孔被退回去，或许永远不会有机会再回来；也明知道这里的每一张脸，都是一个竞争的对手，有可能挤掉自己的位置――可年轻人的本性无法压抑，大家还是在第一时间，拿腔捏调做怯生生状地自我介绍，继而相约吃饭，相约游戏，相约练剑，你来我往，拔掉羊皮露出狼爪，熟络起来。

　　这个过程对于符槐枫来说，无疑是困苦的。――困苦的原因丰富多彩。

　　一来，他年纪虽轻，却已经是“外貌协会”资深会员。通俗一点说，太过普通的脸，在他脑海里是无法正确成象的。

　　二来，前面说过，他对于图像的记忆有障碍，出现次数太少，便无法准确记忆。

　　于是乎，几天过后，当槐枫站在那张“选拔组成员名单”面前的时候，他的大脑横截面其实是这样的：

　　[征名A]：0_0

　　[征名B]：0_0

　　[征名C]：0_0

　　[征名D]：0_0

　　一路往下，看了五六十个，莫不是如此。直到瞧见“楚云”的名字，脑海里“嘎吱”了一阵，跳出一个“^_^；”，弯起的眼是春风拂面的笑，旁边一点，是泪痣――卡了一会，脑袋里笑脸隐去，自行替换成一个“=；”，姑且算是那个满是杀气的眼神。

　　如果只是对于形象的认知度不足，并不足以葬送符槐枫的“人际开拓之路”。

　　问题是，他还拙于言辞。

　　拙于言辞的意思，不但包含“对于开启话题不擅长”，而且包含“对于参与话题不擅长”，往往那边一群人在说话，就看他高高大大的一尊，往人群里一杵，瞪起大眼睛，直勾勾地看着对面，也不知是在听，还是在发呆。许久也不见他搭一句，只有那双直径超标的大眼，没来由盯得人背后发毛。

　　这样一来二去，找他说话的人也少了。于是，无法从外形上记忆师兄弟们的符槐枫，又凭空少了些从语言习惯上分辨他们的机会。

　　当然，对于剑客来说，外观没意义，语言也没意义，功夫有意义。

　　一个剑客手上的拿捏，比所有的表情动作宏篇大论，更直接、更生动，更能毫无保留、直截了当地展现一个剑客的灵魂。

　　所以，外观识别与语言辨认同样贫弱的符槐枫先生，把“认识新同伴”的所有希望，投注与师兄弟们比剑的时候上。

　　然而所谓希望越大，失望越大。

　　脸和声音――无论怎样微薄――好歹是给槐枫那近乎空白的资料库里，带来了一点数据流量。

　　而比剑……

　　“砀――”地一声。

　　槐枫手上练习用的木剑硬是被他挥出了类似真剑的音响效果――对面的人应声弹开去，落在五尺开外。

　　“连一剑也没接下啊。”

　　槐枫在心底偷偷地叹了口气。

　　“连一剑也没接下啊！”谭教头晃悠这油光水滑的脑袋，连反光都在微笑，“第几个了？这是？”

　　“第四个了，今天。”

　　――没错，就是这样。

　　槐枫的剑路数重，势大力沉，对上他的师兄弟们，往往连一剑都挨不过去，还谈什么姿态，什么路数，什么风格，什么性情？

　　于是，当世间推移到第六天，谭教头决定开始正经教习双剑的时候，槐枫脑袋里对于师兄弟们的印象，依然徘徊在一个“聊胜于无”的低水平。――表现在脸上，就是愣神与发呆齐飞，沉默与“啊”“噢”一色。（注二）

　　幸而，男孩子们之间不相小女孩儿，连上个厕所也要扎堆。又幸而他们是来练双剑的。所以，虽然槐枫始终没把人脸和名字对上号，还拿着那把重量超标的玄铁重剑，把半个选拔组都蹂躏了一回，还是有不少人，惦记着槐枫非同寻常的体能、泰山压顶的重劈，妄图把他拉到自己身边，暗自对他好。

　　――槐枫的日子，也便还过得去。

　　与槐枫相反，楚云的人际网络撒开的很顺利――几乎有点过分顺利。顺利得三年后，五年后，乃至十几年后，无论在这片大陆的那个角落，只要曾经在半山饭堂吃过饭的面孔，见到了他，都会热情地上前，迫不及待地与他勾肩搭背：“哟，楚云！”

　　这种时候，楚云往往颔首，眯眼，保持着有理有利有节的笑容，薄唇一开一合，吴侬软语缓缓地渗出来，犹如三月带着甜香味的暖风，无端端就薰出一片春意盎然。

　　只有楚云历三年以上版本（乱用词好孩子不要学）的槐枫，才能从那一条线似的眼里，读出楚云心里那句实话：

　　“靠！这人谁？！”

　　――当然，有的事，连槐枫也不知道，一辈子不知道。

　　比如楚云也是“外貌协会”资深会员，编号甚至比他靠前。

　　比如当时楚云手里有一份“选拔组名单”，和谭头手里的那份，一模一样。

　　比如那些夜里，当槐枫这样实心眼的孩子已经上床摆平了的时候，楚云总还弓在灯前，把那长溜的名字一个一个顺下来，把鄙夷的名字涂黑，在欣赏的名字后面打勾。

　　再比如，“槐枫”名字后面的第一个勾，不是因为他的体能，也不是因为他的重手，而是因为，他有一对斜飞入鬓，英气逼人的剑眉，和一双个大如斗，黑白分明的眼睛。

　　注一：这是当年老歌的歌词，我爹爱唱=v=。

　　注二：原句：落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。《滕王阁序》，唐，王勃。

　　第6章

　　槐枫脑中，楚云正面第一次清晰的成像，是由于谭教头的一句话。

　　那句话是这样的：

　　“楚云，你去和槐枫打一场。”（……）

　　――后来槐枫把楚云的那个正脸记得太清楚，于是连带着，连这话，也记得太清楚。

　　那是集训第六天的早上，最后半天的恢复练习。大家刚做完热身，正分散着，练习挥剑和挑刺。――不知道为什么，谭教头心血来潮，来了这么一句。

　　此话一出，周围的人纷纷停下手中的木剑，转过头来。

　　楚云的本事，大家就算没见过，也该听过。――青年论剑会单剑首席，“天下英雄谱剑谱”上最高的排名到过第三，这都是实打实的成绩，纵然听说之前曾颇多周折，再回来时已经被发配冷门双剑，可在这选拔组中，还真没有人敢和他较高低。

　　而槐枫的手段，大家就算以前没听过，这些天总也该见过。――不说别的，就说折在他第一剑下的名字，就够填满半个选拔组名单。

　　这样的两个人受命对磕，别说是组里一般没很见过世面的师兄弟们；就算是见多识广的教头们，也莫不兴致勃勃。

　　何况谭教头立马又跟了一句：“用真剑。”

　　举座哗然。

　　经过上千年的发展演变，如今剑客用的剑分为三种：一种称为“习剑”，顾名思义，就是练习中用的剑，一般以竹或者木制成，伤害力不强；一种是“论武大会”等武会上的比赛用剑，简称“赛剑”，一般不开刃，可能致伤但不致命；还有一种，就是谭教头口中的“真剑”，也就是百年前侠士高人们行走江湖所配的，开刃锋利能杀人的真家伙。

　　“谭头，”副教头里有人拽住他的袖子，“不过是自己师兄弟间切磋，何至于……”

　　谭教头不答话，抬起下巴向楚云：“楚云，你怎么说？”

　　楚云什么也没说，只略一点头，转身走向剑袋。――一柄剑二十年横扫天下不打磨的时代俨然已经过去了，就目前的情况来说，就算是纯钢打造，也难免磕碰磨损乃至于折断，所以，一般来说，一个剑客，都最少带五柄以上的剑在身边，准备随时替换。

　　转回来的时候，楚云手里多墨绿色的剑鞘，站到场中，“唰”地一声，抽出一柄细剑，剑身只有两指宽，薄得像纸一般，阳光下，微微反射出青碧的光，像是兰草的叶子，衬着楚云笔挺的腰杆，白净小巧的脸庞……

　　――槐枫脑海里没来由地跳出一个词，叫“深谷幽兰”。

　　继而他马上觉得，这个词用以形容一个男人，似乎不是那么特别对，连忙奋力地甩了甩头――又继而，他看到楚云双眯起的细眼中寒光乍现，一寸寸森冷的目光像是钢钉一样钉在自己身上……“俺有没做错事，他为毛要这么看着俺？”槐枫奇怪，同时觉得很想不通，很难过，很委屈，很……

　　“槐枫？”

　　谭教头在那边招呼他。

　　槐枫没动，依然咬着下唇嘟嘴站着，表情很别约。

　　“……贝贝！”

　　“啊？哦！”

　　槐枫这才想起，似乎自己是奉命要去和面前这个人打一架的，连忙转身跑到去找剑袋，把自己的真剑拿出来。

　　剑如其人。

　　槐枫的剑也和他的人一样，透着憨厚而质朴的气息：纯黑的剑身，足有半人高，剑刃厚得过分，目测就能知道是标准范围以上的重量，与其说是柄剑，不如更像一把刀斧――所有人都在心底悄悄地抽了口气：槐枫用习剑的时候已经让围观的大部分人吃够了苦头，这真剑……

　　“开始吧。”谭教头退到安全距离外，挥了挥手，“随便谁，给老爷子我端杯茶上来！”

　　众人随谭老爷子一起坐定了，人手一碗盖茶，等看热闹。

　　两个人一人抱一柄剑，面对面站了许久，你望着我，我望着你，酝酿了浓厚的“高手过招气氛”，然而沙漏倒了一次，又倒了一次，计划要“比试”的两人，就像是钉在场上似的，一动也不动。

　　谭老爷子喝了两碗茶，吃了三块点心，终于看不下去了，站起来扯着嗓子：“我说你们倒是快着，比划完了好吃饭――要再这么杵着，中午饭还吃不吃了！”

　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌。

　　饥饿的恐惧是直击心灵的――何况是槐枫这样一颗除了吃喝拉撒就没装什么其他事儿的单纯心灵。他想不能这样下去了，输赢横竖一场架，赶紧打完好吃饭，于是对着楚云，举起了剑：

　　“楚师兄……”

　　抬头望过去，楚云不为饿饭所动，仍旧如方才一般，抱着剑，微勾着嘴角，眯着眼，安然地站着：“嗯？”

　　槐枫不知怎么地，就注意到他在鼠灰色的训练服外，自己加了条米白的腰带，上面似乎还有绣花，迎着阳光，忽明忽暗地晃着――在腰上紧紧勒着，勒出不盈一握的效果……

　　瞧人家，槐枫心说，眼看风吹吹就倒的体格，都不怕饿饭，槐枫啊槐枫，你倒有点……

　　“咕噜。”

　　肚子君很不合时宜地出来凑了个热闹。――槐枫只得深深地叹了口气：“楚师兄，得罪了。”举剑向楚云挥去。

　　必须承认的是，当槐枫举起剑的时候，他的确想把力道控制在三分以内，避免伤人伤和气――奈何就在他把剑举过头顶的时候，谭老爷子在旁边添油加醋地喊了一句“赢得人奖大闸蟹，吃到饱”――剑落下去的时候，已经是十二分的力量了。

　　不好。

　　眼看着楚云只是站在原地，笑眯眯地看着他，不避，也不让，槐枫心力发怵。

　　这一剑下去，可别真把人给劈没了，他爹妈得找我赔多……

　　说时迟，那时快。

　　就在槐枫的剑眼看落到楚云身上的时候，他忽然脚下一溜，堪堪避开去――槐枫只看到他手上那柄像柳条儿似的细剑在自己剑上一点，就觉得虎口一阵剧痛。

　　然而这时候撤剑已来不及了。

　　只得咬牙硬把剑一横――黑色的玄铁剑身划过楚云的细剑，发出“滋滋”的艰涩声响，火光四射。

　　“好！”谭头在一边喝采，“这样才像话嘛！”兴高采烈地吞下去两个蜜枣，“继续继续！吩咐下去，今天食堂加菜！”

　　第7章

　　一炷香时间过去了。

　　场中激战正酣。

　　围观群众看得津津有味，乐趣横生。前三排像是一群被滴溜着脖子的鸭子，脑袋伸得长长的，瞪大了眼儿，时不时地还有一两个连嘴角边的哈喇子都下来了。后面几排看不到的也不闲着，三个一群，五个一堆，出三五十个铜子，多少不拘，开盘下注，好不热闹。

　　“我就说吧，”谭老头儿占了个好座儿，翘着二郎腿，拎着把折扇，一口茶，一口点心，扇一扇，“这两人打起来肯定有看头，我说你们下面开盘的注意点影响啊！超过二两都没收啊！”

　　相比台下的热火朝天，台上的两位显然没有那么轻松悠闲。

　　“哐”地一声对撞，各自向后飞开，站定，抱剑对视。

　　从结果来看，楚云是占了上风的：槐枫的胳膊上，腿上，乃至脸上，都留下了大大小小的血痕，那柄黑色的巨剑上，更是凹凸不平惨不忍睹。

　　可从局面上来看，楚云却完全占不到便宜――虽然和槐枫相比，他的伤只有脸颊上一条细痕，几乎可以忽略不计，而且功底深厚，气息也还平稳，但无论是汗水淋漓的额头，还是不甚红润的脸色，多少道出了他体能捉襟见肘的现状――反观槐枫，虽然身上伤是多些，可神采奕奕，脚步轻便，对于持久战，显然游刃有余。

　　“来了。”

　　谭头放下手里的吃食，摸了摸下巴，挺直了背。――嘈杂声小下去，即便看不见的，也踮起了脚，期待着扯着脖子，望着场内。

　　槐枫横握着巨剑，浓眉轻扬。他虽憨实，却绝不笨……亦或不如说，在剑术上，他有一种类似野兽的求胜本能――几乎是看到楚云真剑的第一眼，槐枫就确定了战术；

　　剑细，技术派。

　　剑身薄，力量不足，体能差。

　　――若是一开始就强攻，在他手感好的时候，容易被他卸力，乃至借力用力。只有“拖”字当头，待他体能见底之时，自然只能任人宰割。

　　“嘿。”

　　槐枫看着楚云身上被汗浸透的层层布衣，忍不住悄悄勾起了嘴角。

　　所有人都屏住了呼吸。

　　只有楚云，依然如开始时一样，单手持剑，侧身而立，不避，也不让，弯着月牙儿似的眼，笑眯眯地看着他。

　　槐枫看着他那陡然苍白下去的脸，还有顺着颊边，缓缓趟下的一颗汗珠……深吸口气，咽了咽口水，握紧手上的剑，一步，一步，向楚云逼去。

　　“喝！”

　　离楚云还有五步之遥，槐枫猛地将剑平挥出去――现场抽气声此起彼伏，师兄弟们见多了槐枫的劈砍，却从不曾见这样伶俐的抽杀。

　　这正是槐枫的最后一击。虽说威力奇大，可也让槐枫中路大开，防守全失，如果这个时候……

　　没有如果。

　　那剑身眼看就要触到楚云身上，将他一劈两半！

　　“哧啦――”

　　“太慢了。”

　　接下来的情形，在三个月内，槐枫怎么也想不通――为什么明明剑撕裂了楚云的衣袖，却听“当”一声，被什么东西重重格开了，然后一个重物冲进他怀里，硬生生将他撞得脚步一虚，倒在地上――回过神来的时候，正仰面躺在地上，楚云叠在他身上，反手握剑插在他颈际，扭过头来：

　　“大闸蟹没了哦。”

　　――才发现，已然竟输了。

　　“呃……”

　　楚云拍拍衣服，站起来，向他伸出手：“起来吧――这可是真剑，你刚刚真想杀我啊？”

　　话是重的，语气却只是微嗔，脸上干脆连一点怒意也没有，依然笑得像是春三月里西湖畔荡漾的垂杨柳。槐枫一时不知该如何解释，只得连连摇头：“我……”

　　“行了行了，”楚云笑着挥挥手，顺手把槐枫的后衣襟也拍了拍，“我不太吃螃蟹，你要吃便吃了吧――还有，手上功夫细腻的，体能未必就不好了，同门师兄弟互相过过招也就算了。若是出去和人硬抗，也如此托大，难免吃亏的。”

　　槐枫反驳不能，只得闷闷地“嗯”了一声。

　　“好了，吃饭吧。”

　　楚云煞白的脸上，终于露出了抑制不住的得意，拽衣袖狠狠地抹了一把脸上的汗，欢快地甩起剑，踮着脚哼着小调，一步一摇往场外颠。

　　槐枫愣愣地看着那削瘦的背影，又低头，看了看楚云刚刚倒下时，留在自己衣服上的汗印子。

　　――然后杂乱的歌声嘎然而止。

　　“咚”地一声。

　　楚云倒在了地上。

　　当天下午，双剑的第一次教习，楚云缺席。

　　“唉，”休息的时候，槐枫听到谭教头叹着气对副教头们念叨，“楚云这孩子，就是心气太高，他那身体本来就一病箩，还不晓得疼惜自己，尽瞎折腾……”

　　“可不是，”副教头们纷纷附和，“若我家儿子是那个身板，定不让他习剑的。”

　　“要习也就练个外门，何苦进内门来受罪。”

　　――“外门”和“内门”是松派的俗称，只有松派这样的大门派才有“内外‘”之分。“外门”里都是对外招的弟子，不必上堂拜师，学个兴趣，强身健体；而“内门”里的弟子，则是各师父亲自选拔的苗子，准备将来练出来了，要去面对那无止境的武会征战的。

　　“可不是，但是这孩子倔，听说当初不是和家里说拧么？说是’不给练剑就跳河‘！”

　　“吓？还有这样……”

　　槐枫皱了皱眉，绕过嘈杂的副教头群，蹭到谭教头面前，拽了拽他的衣袖：“谭师父，楚师兄他身体不好？”

　　“哎，”谭教头拎起茶壶，对着壶嘴狠狠地吸一口，“何止是不好――你没听说？”

　　“是有听师兄弟们提过，只不知详细……”

　　“那孩子，”谭教头立起身，在胸前比划了一下，“这里的经脉天生是错的，动得久了，气上不来，就胸闷动弹不得――两个月前才刚去汪家那里做得针灸正过来，哎，可惜发现得迟……之前，听说他老也中途落败，剑宗宗主还总批他意志不坚无法承大任……”

　　槐枫咬着唇角听着，不知为什么，眼前就出现了得胜之后的楚云：

　　衣服湿得能滴出水来，额角颊边缀满了大大小小淋淋漓漓的汗珠，面上全无血色，苍白如纸――上面却写满了得胜的骄傲，兴致盎然，神采飞扬，尤其是那一双细长的眼睛，晶亮得，让人无法直视……

　　于是槐枫的胸口也莫名其妙地闷了起来。

　　第8章

　　“晚饭后去探他一探。”

　　槐枫这么盘算着，匆匆用罢晚饭，拾掇了东西，点上灯就往外走，打开门，却见一个人正站在门外――不是楚云，却还有哪个？

　　“楚师兄？”槐枫喜出望外，“你怎么……你还……”

　　“得了得了，”楚云老实不客气地直接登堂入室，“你们别一个两个的把我当易碎物品，我又不是老弱病残幼……看着我干嘛？我也没缺胳膊少腿的……”

　　“你不是……”

　　“我是累的，睡一觉就过去了，”楚云风轻云淡地把话题错了过去，“倒是你，”扔给槐枫一个东西，“今天是真剑，伤得不少吧？用这个擦擦，两天就好，还不留疤的。”

　　槐枫接过来一看：是一个精致的蛋青色小瓷瓶，上面是篆体的“秘制创药”四个字，瓶底刻着个小红字――“汪”。槐枫手上一哆嗦，几乎把瓶子掉在地上：“这是……这是汪家的秘药，可金贵了，我不能收……”

　　汪家，几大武林世家之一，素以毒术及药剂闻名于世。其配方有价无市，千金难求。

　　“给你你就拿着，”楚云倒满不在乎，广袖一挥，“他老汪家的东西，合该我糟踏――哎，我说你这孩子，就一实心眼的木头，如果把别个人伤成这样，看人家不追着我屁股后面讨医药费呢……还有，”顺手给槐枫额上来一爆栗，“以后别那么傻，有你那么对剑的吗？那是自杀，真剑不长眼，要果真力道出去了，可不是剑剑都收得住的，饶是我，还刮了你个皮开肉绽，换个人不早给你片儿成烤鸭了……”

　　槐枫坐在桌边，听楚云数落着。

　　连绵的江南口音，像是三月的春雨，丝丝地渗入耳中，淌进心里，竟然很服气，很熨帖。

　　许久，回过味儿来，木讷讷地接了一个“我”字，话还没出口，发现那边楚云已经拔脚走到门口了：“别’我‘了，早睡吧，明儿个早期有得练呢。”

　　“……嗯，哦。”

　　槐枫站在门口，目送他的背影离去，好一会儿，才发现：提灯被顺走了。（揍）

　　然后还是讲习双剑。

　　双剑和单剑不同。单剑按照师承路数、偏好特点不同，有“巧”“猛”“奇”“险”等不同的讲究，而双剑说到底只有一个字：合。

　　二人合力，则一加一大于二，可出奇制胜，所向披靡；二人不合嘛……你还没来得及出剑，后面搭档先来一下子把你给削了，那滋味你受得了？

　　师父们把要点讲解了，能不能练出来，还得看自个儿。

　　和槐枫一批上来的这些师兄弟们――除了极少数的几个例外――都是练单剑出身，习惯了单兵作战，满场横飞，现在身边忽然多出一个人来，挥剑的时候出了注意敌人的方向，更要注意配手的位置，一不小心就会铸成大错，惹得亲者痛仇者快。虽然极尽小心，可毕竟初学，常有顾此失彼，措手不及的；而且刀剑无眼，磕碰难免，于是一场练习下来，往往哀鸿遍野，吃痛声此起彼伏；待到中午晚上吃饭的时候，就可以看到饭堂里又多出了几只鼻青眼黑的熊猫，头大脸肿的猪头。

　　不知是谁先传了出去，说是槐枫这里有汪家的创药，一传十，十传百，每天晚上槐枫的房间里都是人声鼎沸，车水马龙，络绎不绝，几天下来，门槛都被磨下去几寸，托这个的福，槐枫的人缘竟好了不少。

　　人散去的时候，槐枫也曾托着那个瓶子，纳闷一阵，再感叹一阵：汪家的东西，果然神奇的很，这么一小瓶，折腾了这么久，竟也不见少。

　　却没注意楚云那薄片儿似的小身板，也夹在往来的人潮里混了进来，笼着手也不上前，只是站在槐枫背后笑――临了，杂在人群里又溜了出去，回到自个儿房间，门一关，袖子一抖，丁零当啷的小瓶子落了一地：“好嘛，还当真不和我客气。”

　　――楚云，楚家嫡长子，先祖上曾出过一位体散异香鼻子不好使的名偷儿或曰侠盗。

　　再然后依旧是一天天的练习。

　　新鲜劲儿很快过了，为了寻找合适的配手，大家每天陀螺似的，连轴转着和不同的人搭档，槐枫自然也不例外。况且，他的实力是有目共睹的水准线上，行情自然看涨，每天约他试配的人恨不得排到山门口，到教头清场都闲不下来。

　　看着一张张“O_O”的脸从面前晃过去，说不头晕那是假的，可为了找个适配度高点的，也只得忍着。

　　槐枫的行情已是如此，打败了槐枫的楚云便更无需论――何况他本来就八面玲珑，人缘比槐枫又要好些。

　　于是这两个人虽是一个副教头手下带着的，一天却难得说上两句话，也就去饭堂前打了照面的时候，能略点一点头――槐枫眼大，感光面积比一般人大的许多，接受的画面是广角的，楚云的身形太细，距离五米左右占画面五分一不到，距离十米就不能顺利成像了。于是往往楚云对他笑过以后五秒，那个无效信息过多的宽屏画面才好容易传导到脑里，再于是，几天过后，槐枫习惯了望着楚云那湿漉漉滴着汗的背影，自己对自己傻傻地：

　　“嘿嘿。”

　　再然后还是日子连着日子。

　　吃，睡，练习。

　　二十不到的脑子里，或许能蹦出很多念头，但却存不住多少事。――或许每天都有很多欢笑罢？或者身子被敲青了也会很疼。可晚上闭眼睡一觉，无论灵魂和躯体的烙印仿佛就都被按下了清空键，太阳从东方升起，又是新的一天。饭堂里早上有油条豆浆、时常有很大的肉、包子不间断供应还多种口味轮着来，槐枫觉得这样的日子真是好极了。

　　他希望这样的日子永远也不是个头，然后他就相信这样的日子永远也不是个头了。

　　再然后……就在作者把“再然后”这词儿用烦了的那一天，吃完早饭的时候，谭教头忽然“叮叮”地敲了敲碗边，清了清嗓子：

　　“咳！大家注意一下――今天呢，是集训的倒数第二天，等一会，各组的副教头，会发一张小纸条给大家！中午练完了以后，请各位把心目中合适的搭档写在纸条上，限写三个，可少不可多，写完直接交给我！教头组会按照参考个人的意愿搭配，并决定诸位的去留！――好了，散了，去准备练习吧！”

　　第9章

　　二踢脚。

　　重磅的。

　　还是一捆儿扎一块放。――饭堂顿时掀了顶。

　　当然，集训终日的脚步一天天近了，关于教头们要怎么选人，又怎么拉郎配，私下里，师兄弟们没少议论，却没想到，临到头能来这么一招，面面相觑之余不由慨叹：到底姜是老的辣，酒是陈的香，论使心眼，小的多半琢磨不过老的。

　　“王师兄，你那纸条上，可别拉了小弟我啊！”

　　“彼此彼此，李师弟，好说好说。”

　　――从饭堂向训练场进发的路上，于是充满了这样的声音。

　　槐枫夹在人群里，被人推搡着向前，只顾圆睁着一双牛眼，回不过味儿来：谭师父的意思，是豆浆油条大块肉和包子都要没有了？啊，不……那个啥，正经的人头还没认齐，记得的名字加上记得的脸两只手一定数得过来――而脸和名字还未必就对得上，这叫人怎么写啊？

　　午饭过后，槐枫坐在桌边，托着腮，犯了愁。

　　耿直地说，他并不是没有想过把“楚云”这个名字写上；再耿直一点说，就算他的脑子想不到，身上那股不轻不重的药香，也时刻提醒着他，让他不能不想到……嘛，直截了当一点，事实是，槐枫心目中跳出来的第一人选，就是楚云。

　　实力强到足以以把自己撂倒了，还倒得很服气。

　　路数轻盈灵动，细巧有余刚武不足，和自己恰巧互补。

　　为人和善，总是笑眯眯的，和谁都处得来。

　　眉眼虽不分明，整张脸却意外地协调，又柔和又好看……

　　――再没有比楚云更合适的人选。

　　槐枫却没有下笔。

　　他告诉自己，我把“楚”字的写法忘了。心里有个小小的声音说，放屁，私塾都TM白上了？槐枫捂住耳朵摇头，我平日都练习呢，少上私塾去。小小的声音益发清晰，放屁放屁，你就是害怕了，你怕人家看不上你，你……

　　“是，我怕了！”符槐枫“啪”地一拍桌子“唰”地站了起来，“我怕了怎么了？！我……”

　　房间里空荡荡的，单调的音响猛砸在地上，反弹回来，撞得耳膜一阵阵生疼，满脑子里都是“怕了怕了怕了”的回音。

　　真是的。

　　槐枫长长地叹了口气。

　　谁说选搭档像找媳妇的？抓出来打！自己找媳妇那会儿，也就媒婆给说了两回，拿了三匹布一筐鸡蛋当聘礼，人姑娘长什么样都还没见着呢，事儿就已经成了，哪有这么麻烦的！

　　“教头组会按照参考个人的意愿搭配，并决定诸位的去留！”

　　――仿佛专为了和槐枫作对似的，这句话兀自跳了出来，大剌剌地横冲直撞，招摇过市。

　　是的，像楚云这样优秀的搭档，谁不想要呢？

　　而他又凭什么……或者说怎么有可能，挑上自己呢……

　　槐枫越想越没底。

　　越想越难过。

　　越想越觉得未来渺茫前途无光。

　　“算了，大不了回分舵。”

　　赌气这么安慰自己，声音传到耳朵里心就揪了起来――练到这份上，一个月下来，伤也受了，疼也挨了，谁又想那么轻易地就被打发回去呢。

　　思来想去，取了个折中的方法：先写了上两个应该会把自己写上的相熟师兄，再小心翼翼地，怀着“把全部身家舍下去大赌一票”的心态，写上了“楚云”两个字。

　　可想而知，第二天宣布结果的时候，槐枫心里是怎样的忐忑。

　　得知自己留下的时候，又是怎样的欣喜。

　　当听到：“配对：符槐枫，楚云”，槐枫几乎不敢相信自己的耳朵，他瞪大了眼睛，难以置信地盯着谭教头，想让他再说一次，却见谭教头的那锃亮的脑袋一个变成了两个，两个变成了四个，四个变成了八个……

　　――他直挺挺地倒了下去。

　　醒来时，已是月上九霄。

　　清冷的月华隔着窗棂，一片一片地撇在屋子里，就像母亲裁衣时，散落在地上的布头，拉拉杂杂的，激起人琐碎的惆怅。定了定神，槐枫环视屋子一圈，发现桌上灯还亮着，桌边坐着一个人，散发低着头，手里松松地圈着本书，有一搭没一搭地翻着。

　　槐枫揉了揉眼，那人听到响动，转过头来――云中远山似的眉眼，还带着几分淡墨渲染的水气――不是楚云，还能是谁？

　　暖黄色的灯光，熏着他的侧脸，朦胧中狭长的眼微微地弯了起来：“醒了？”

　　做梦了吧？槐枫想，拧了自己一把，死疼。龇牙咧嘴地咳了一声：“啊，醒了。”

　　“我帮你把东西收好了，”楚云放下书走过来，指了指墙边的包裹，“明天一早，有车来接，如果没什么事的话，就先……”

　　有车要来接？

　　为什么？

　　果然刚刚那个“配对：符槐枫，楚云”是在做梦吗？――于是自己还是被打发走了吗？这……那……

　　“哎哎哎？你哭什么？”楚云慌了手脚，“别哭了乖……呃……好好算我错了成不？我不该收你东西……好了你别哭了这……”

　　“我没有哭啊……”

　　槐枫一边狠狠地抹着眼泪一边哽咽着吸鼻子死鸭子嘴硬。

　　“那这是什么？”楚云抬起袖子去擦他的脸，“泄洪？渗漏？”

　　“流……流汗……楚师兄！”槐枫猛地抓住楚云的袖子，“你帮我去向谭师父通融通融，别把我推回分舵好不好？”

　　――集训，就像在混沌里，打开了一扇通往未来的窗。槐枫以前从没有想过，所谓“论武大会”的首席会是怎样，他只知道，在分舵里，他就是最强。然而现在，他看到了许多更强的剑客，体会了不同的风格，未知的世界是那么广阔……

　　懵懂的槐枫或许并不知道自己留恋的是什么。

　　可他知道自己不想走。

　　“你说什么啊？”楚云莫名其妙地看着他，“什么退回分舵？下午不是说了吗？你进了总舵双剑组首组啊！”

　　“搭……搭档呢？”

　　“我啊！”楚云一脸哭笑不得，“要不然你以为为什么是我在这里啊！”

　　“哦，这是真的啊？”槐枫瞪大了眼睛，“那……你刚说……明天有车来接……？”

　　“接我们去总舵呀。”

　　“去总舵？”槐枫的眼瞪得更大了，圆溜溜的，像出锅色泽鲜亮的小笼包子，“我们不是就在总舵吗？”

　　楚云愣了一下，猛地甩开了他的手，绝望地靠在桌边扶住了额：“我的天啊！符槐枫啊符槐枫！你在这里呆了一整个月了，居然不知道这里是闽越基地，不是总舵！”

　　“啊……”

　　――对啊。

　　槐枫忽然想起。

　　总舵在长安附近。若真是在总舵，怎么可能自己离家的时候，车一天就到了呢。

　　第10章

　　槐枫同志“不知己身在何处，我心安处是家乡”的先进事迹，被树为松派剑宗的典型，在总舵传笑了许久，然后传到了分舵去，继而又传出了外门。

　　于是在松派里，就算最初级的外门初入门弟子，都能清楚地分辨总舵和闽越基地之间的区别了。

　　槐枫起初并不是没有懊恼过，可后来想了想，权当为门派的基础设施知识普及做贡献嘛！牺牲我一个，造福千万人，很好，很值得。――便宽了心。

　　让他无法面对的是：这事儿后来居然――或者应该说是“终于”――成为了楚云手中的把柄。

　　当他和楚云到了一个新地方参加武会，而他想自个儿出去遛个腿的时候，楚云就把眼儿眯上，扔过来一个担忧里参杂着怀疑，关切里夹带着鄙夷的目光：“自个出去？就你？我说贝贝，你知道自个儿在哪吗？”

　　槐枫便像斗败了的公鸡落单了的狼，忧郁地垂下那兴致勃勃的尾巴，缩进房间一角，等楚云把他们的行李一件件整好，才一边腹诽一边乖乖跟在楚云身后，出门逛大街。

　　如果只是一次两次，便也算了。

　　可让他郁卒的是，楚云是一而再、再而三，乐此不疲还屡试不爽。――更有甚者，直到很久很久以后，他们都已经两鬓斑白胡子一把当上了教头，有一天，槐枫突发奇想，妄图对着徒弟们，宣扬一番自己当年的光辉事迹，拉过条凳二郎腿坐下拎起一壶茶刚摆开阵势，底下有一个徒弟举起手来：符师父，有什么地方你是没跟着楚师父自己去的吗？

　　槐枫猛地被这么一将军，条件反射诚实地摇了摇头。

　　徒弟们便纷纷表示楚师父的故事已经听过了楚师父说得很精彩符师父就你那口才同样的内容你真要再说一遍么你确定真的确定真的真的确定算了吧诚恳地和您说人哪还是别自曝其短了下午还组内对抗练习呢都这个点了您老也一把年纪了别硬撑着午休时间就这么一个时辰快洗洗睡吧。

　　说罢一哄而去作鸟兽散。

　　留下槐枫，在萧瑟的秋风中，慨叹自己哀怨的人生。

　　可叹人生之无奈，便在于未来――尤其是灾难的未来――的不可预测。

　　因而懵懂之年的槐枫，并不知道，在那遥远的未来，那属于自己的生命轨道将会如此旁逸斜出。

　　眼下，他正忙着用“傻笑”这种最精简节约便捷高效的方式，庆祝自己的升迁。

　　楚云站在旁边，不厌其烦地交待着：

　　“明天我们坐鹏舆走，可千万不要起迟了。”

　　“三个包裹，别拉了。”

　　“把创药放在外面。”

　　“明天早起把防身的真剑收进去，鹏舆上不许带着这个。”

　　“……”

　　“……”

　　以及等等其他。

　　槐枫笑着努力点头，妄图把这些话多少装一点进脑里――可话还没到耳边，就先听丢了一半，另外一半也漏得八九不离十。

　　楚云把几句话翻来覆去地说了三五次，停下来抿了抿嘴：“听明白了？”

　　槐枫连忙点头：“明白了。”

　　“那说给我听听，都明白了些什么？”

　　“……这……”槐枫语塞。

　　“你！！……”楚云待要发作，看槐枫一双像初生牛犊似的大而柔和的眼睛一下一下眨巴着，闪烁着和煦温软的光芒，不知为什么半句话就是堵在嘴里，怎么也出不了口。

　　半晌，叹口气：“罢了罢了――宵夜我给你打了，放在那边盒子里了，还是热的，饿了就吃着吧――明天早上记得早起，就这样罢。”

　　说着一甩袖子，推门出去了。

　　“嘛，”槐枫抓抓后脑勺，“没想到，楚师兄脾气也挺大……”跳下床，踮着光脚溜到桌边，一掀食盒，果见里面有热粥、菜蔬、禽蛋、还有槐枫最爱的肉包子，“……不过，人还真不错啊！”感激地向门口望一眼，槐枫操起一个包子塞进嘴里。

　　月色正酣。

　　虽说楚云反复交待了今夜早睡明日早起，可槐枫已经昏睡了一个下午，这会儿又怎么歇得下去――况且他忽然想起，这一个月来忙于练习，山中的秀美景致从未仔细玩赏；又况且月光如此迷人……槐枫回过神来的时候，他已经站在自己的屋顶上了，手中抓着个茶叶蛋，嘴里还叼着半个包子。

　　“罢，即行之，则安之。”

　　摸了摸怀里的《屋顶行走能力八级检定证》（不要深究这是个什么东西），槐枫深吸口气，一面剥着蛋壳，一面踢踢踏踏地走过屋梁。

　　夜风清凉。

　　手上攥的茶叶蛋没两下就给吹凉了，槐枫的脑袋也顺带着凉了下来。他本就不是充满浪漫情怀的人――或者说，他大脑系统版本过低，兼容不了“浪漫”这种高端设备――刚刚一瞬间的恍惚，基本可归结为久睡未醒的朦登，现在彻底清醒了，发现这景色也不过就那个样，山是山，水是水，月亮是月亮……茶叶蛋冷了，嚼着太咸，有点……

　　“臭小子！”平地响起一声炸雷，“你还要在我的屋顶上转悠多久？！”

　　槐枫一惊，腿软，“咕噜”一声从屋顶上滚了下来，还好眼疾手快，在屋檐边一撑，双脚一勾，晃晃悠悠勉强倒挂在了檐边，才算没掉下去――松口气定睛一看，只见谭教头握着个茶壶立在房中：“小兔崽子，问你哪！――’屋顶行走守则第一条‘是什么？’行走屋顶时要安静不得打扰屋主‘记不记得？记不记得――听你小样儿这声音大的，明天我就去递申请调销你执照！”

　　槐枫忙“咕咚”一声把茶叶蛋咽下去，耿得咳了两声：“哎呀，谭师父，可别――我考了四次才考上了八级执照，要是……”

　　“逗你呢，”那水灵的PUPPYEYES把谭教头逗笑了，冲他招了招手，“下来吧，你那么倒挂着也不嫌头疼？我看着都晕。”

　　“哦。”

　　“怎么？这么晚来，是什么事？”谭教头一撩衣摆，在太师椅上坐下，问。

　　槐枫差点脱口而出：没什么事，我就闲抽了出来转悠一圈。

　　可看看渐偏西的月亮，看看睡眼惺忪的谭教头――溜光的脑袋上还斜搭着个小猫睡帽――顿时就没了直说得勇气，哼哼叽叽了半天，磨出一句：

　　“那，那个啥，我就来问问您，有什么人把我写上了。”

　　第11章

　　“哈哈，”谭教头做捋胡子状，摸了摸他那同样光溜溜的下巴，“我就知道你是冲这个来的――你们这些孩子啊……”

　　换了别人，大概谈话会从“哦？还有谁”开始，滑向口若悬河的深渊，最终脱缰在秉烛夜谈里，直到东方升起的太阳把两个人打断――然而他不是别人，他是符槐枫，而且他的桌上还有一碗很好的粟米粥，回去晚了就要凉了。于是他垂首默然，等着谭教头赶紧揭开谜底结束对话。

　　“谁写了你嘛，”谭教头又掳了掳下巴，“其实，只有一个人写了你。”

　　“哦，是谁？”槐枫不动声色。

　　谭教头似乎略有点吃惊，顿了顿，方答道：“已经和你配在一起了不是吗？――楚云啊。”

　　槐枫站在原地，发了两三秒呆，道了打扰了晚安，翻窗出去了。

　　“居然只有一个人写我啊。”

　　直到回到房间，反射弧很长很长的槐枫同学，才一点一点地回过味来。

　　他素来知道自己人缘普通，可却没想到，“普通”到如此地步――想起每天晚上，自己房间门口熙熙攘攘来要膏药的人群，不由委屈起来：有求于我的时候说的那么好听，有福同享有难同当的，一到关键时刻，一个两个都是缩头乌龟！

　　男人果然靠不住。

　　槐枫想起小时候母亲和父亲吵架时候唠叨的一句话。

　　“男人果然靠不住。”他恨恨地学着母亲的语气，重复了一次。

　　然后他想到了楚云。

　　将要成为他搭档的人――一百个多人里面唯一一个把他的名字写上小纸条的人，胸中升起一股对于知遇之恩的感激，尤其那句“教头组会按照参考个人的意愿搭配，并决定诸位的去留！”又恰到好处地在槐枫脑海里飘过了一下，他便更加深刻地理解了千里马遇见伯乐的心情。

　　所谓“士为知己者死，女为悦己者容”。

　　受性别限制，后者自然没有参考的价值；出于对生命的尊重，前者也不是很有按部就班的可能；但如果把两者拼合一下，变成“士为知己者容”的话，槐枫还是很乐意实践一下的。喝着粥，他想，明天穿鲜亮点的衣服上路吧，楚云那么漂亮的一个人，搭档如果灰头土脸的，不是给他跌份儿嘛！――低头一瞧，记得粥也是楚云留下来的，心中属于“楚云”的空间，就进一步膨胀了。

　　当然，有许多事，槐枫是不知道的――最起码那个时候不知道。

　　比如说，楚云的那张纸条上，从上到下的三个名字依次是这样的：一，符槐枫；二符槐枫；三，符槐枫。

　　比如说，当槐枫从谭教头的房间里出来的时候，有一个声音，躲在教头门外墙较的阴影里低低地愤恨地：“靠！这样都无动于衷！”

　　再比如说，在选拔组里，只要有谁曾经说过一句“我想和槐枫搭档”或是“槐枫这孩子不错”之类的话，当天晚上就会被奇怪的人士光顾。

　　该人士一定会用尽威逼利诱胁迫劝导等各种手段，磨字当头，死缠烂打，直到对方摁下手印表示永远放弃槐枫为止。

　　“什么啊，原来是有这样的人，”许多年后，已经是“符教头”的槐枫坐在半山的饭堂里，听和自己同期的同僚说起这旧年掌故，“我说呢，像我这么好的人，如非极端情况，怎么可能只有一个人写我。――唉楚云你踩我做什么？”

　　“抱歉，不小心的。”不动声色地转过头去。

　　“不是吧，”同僚看了看槐枫，又看了看楚云，“我说都二十多年了，你……槐枫，你还没听说过？”

　　槐枫茫然摇头：“楚云，你听过没有？”

　　“……没有。”

　　“你看，”槐枫冲同僚一摊手，“楚云也没听过。”

　　同僚促狭地笑着推他：“那你怎么不问他知不知道究竟怎么回事？”

　　“楚云，你……”槐枫依言，问在一边喝汤的楚云。

　　话未出口，楚云沉着脸放下勺子：“我没被这人找过――不过，他就算找到我，我也不会松口的。”说完低下头，继续埋头喝汤，微露细纹的脸边，竟染上了几分少女的桃红。

　　槐枫于是满意地点点头，回头向同僚：“看，楚云也不知道。”

　　同僚目瞪口呆地望着他，好一会儿，终于伸手拍了拍他的肩膀：“符槐枫啊符槐枫，我现在算知道，为什么松派其他双剑配手拆的拆散的散，却单是你们两个配了一辈子。”

　　“啊？”槐枫天生的大眼一瞪起来，无辜程度直甩了同僚先生五条街，“还什么双剑啊，我们不是都退役当教头了嘛！”

　　“唉……”

　　同僚看着槐枫和楚云身上同色同花同标志连腰带上的缀玉都分毫不差的教头服，深深地叹口气，伸手重重地拍了拍槐枫的肩膀。

　　二十年后的槐枫，没有察觉出有什么不妥的；现在的槐枫，自然更不会察觉。

　　夜深了，他终于吃饱了，也倦了，换了睡袍，到床上重新躺平，轻轻地念了两声：“我入了总舵啦！”

　　一种不真实的安适感，瞬间从他的胸口蔓延到了四肢，仿佛浮在云端里一般，轻飘飘的――槐枫入睡了，他做了很多梦，梦到了自己，以及楚云。

　　他的重剑，还有他的薄剑。

　　他们打败了许多许多对手。

　　他们拿到了足以成为传奇那么多的首席，在梦里，武林盟主递给槐枫一整捆厚厚的草席。

　　槐枫站在山巅，扛着属于自己的那一捆席子，远处藏青色朦胧起伏的山脊，和近处的云海，都朝拜似地向他聚拢过来――他一回头，就能看到楚云站在伸手可及的地方，笑得牙不见眼，仿若整个华朝的春天，都聚集到他一个人脸上去了。

　　――然而不久以后，槐风就知道，原来登上首席的时候，人家只给发一个小木牌子。

　　次日，槐枫破例没有迟到。

　　楚云站在马车边等他，眉梢眼角堆着笑，就像槐枫梦里见到的那样。

　　上车的时候，楚云靠在他的耳边，说槐枫，我们去把首席拿下来，把十二赛的首席拿全。

　　槐枫“嗯”了一声，点点头，很郑重的。

　　然后车轮滚动起来，载着少年们的梦想，一路向西。

　　第12章

　　“楚云，字子桓（注一），小名咩咩（……），身高一百八十一公分，体重一百三十斤，右手持剑，广安三年（鹿元1640年）生，广安九年（鹿元1646年）进入松派江浙分舵，跟随[师父名]师父习练单剑，两年后拜入内门……”

　　作为双剑搭档，槐枫在松派剑宗总舵报道后的第一件事，就是领到了一份楚云个人的详细介绍。

　　现在，他蹲坐在走廊上，等着分配房间，顺手就把资料从密封袋拎出来瞧着，边瞧边小声叨念着：

　　“我说呢，怎么一屋子人都叫他’紫环紫环‘，像个小丫头的名字――原来是’子桓‘！这年头，习武之人里竟也有起字的――不是只上文殿的人起么……真稀奇。”

　　“一百八十一公分？居然比我还高了一公分……”

　　“好轻，居然能瘦成这个样子……”

　　“BLABLA……”

　　“BLABLA……”

　　――趁他还沉浸在资料分析的时候，我们腾个空，来回顾一下今天两人兵荒马乱的移动过程。

　　＊＊＊＊＊＊

　　话说梦想是好东西，奈何不顶饿。

　　这天早上为了不迟到，槐枫同学英勇地牺牲了早饭，原以为本着一腔热情，牙一咬也就撑过去了；没想到才上车不到一炷香功夫，饥饿的感觉，就像涨潮似地，一波一波汹涌而来，渐渐吞没了理智：先是觉得车窗边的悬帘像极了带葱花的阳春面，继而觉得座椅的色泽犹如香煎牙带鱼，最后目光停在楚云的脖子上：

　　花卷。

　　他想。

　　好大一卷花卷，瞧那色儿白的，定是刚出锅！

　　十秒过后，楚云有点尴尬――这自然不能怪他，任哪个正常男人，被另外一个男人在不到一米的距离内，用这样饥饿的目光直勾勾地逼视，恐怕都难免觉得尴尬。于是他微微侧过头去……结果右边颈侧的一颗黑色的小胎记暴露在槐枫的视线范围中。

　　“还撒芝麻的。”

　　槐枫轻轻地嘟囔，舔舔嘴唇。

　　楚云黑线：“咳。”

　　槐枫“嘶溜”一声，吞口口水。

　　楚云终于扛不住了：“符师弟，你……饿了吧？”

　　“唉？”槐枫愣了一下，长睫毛顺下去，妄图表现出娇羞的姿态――憋了两三秒，以失败告终，揉了揉鼻子可怜兮兮地：“嗯。”

　　楚云忍住笑，从广袖里掏出一兜糖递过去：“以后这种事别藏着掖着，告诉哥……”

　　“我怕麻烦您……”槐枫做文雅状，拈了一个放进嘴里，糖滚了两滚差点跌下去――楚云眼疾手快地接住了顺手塞进他嘴里：“得，别和我来这套――以后我们就是搭档，算是栓一根绳上的蚂蚱，一块糖就这么绕着，以后怎么面对两个敌人。”

　　“是。”槐枫点头，对这论点表示全权赞同，随即马上付诸实现――仰头把那袋子一倒，转眼之间那小袋糖就下去大半。

　　“喂喂，”楚云吓了一跳，连忙伸手拦他，“你怎么……”

　　槐枫鼓着嘴，里面塞满了糖，眼睛溜圆溜圆地盯着楚云，三公分见方的面积里俨然写着一句“你刚叫我不要客气的这会儿又心疼了想叫我吐出来门都没有”。

　　楚云顿时胸口一滞，一口气差点上不来，轻咳了一声：“别空腹吃糖吃这么多，等等反酸的――眼看就到鹏舆场，到那旁边想吃什么没有的，何苦的……”

　　“鹏舆场？”

　　槐枫嚼着糖，含含糊糊地重复这个词。

　　“嗯――昨天不是说了？今天坐鹏舆走。”

　　“鹏舆？那是……什么？――我们现在不是坐马……”

　　槐枫奋力把那一整口糖咽了下去，抬头问。

　　“这年头谁还坐马车走长途，慢不死的――你不知道？”

　　“痰盂的话我就知道，可是……”

　　“打住，”楚云无奈地扶住额，“总之，糖你先吃着，等到了再说吧。”

　　――那是槐枫第一次，也是最后一次，吃楚云随身携带的星星糖。

　　因为他不久就知道，楚云的血糖指标过低，往往头晕，那是他备在身上的救命糖。

　　“哇――”推开车门看到鹏舆场的时候，符槐枫发出了一声陈奂生进城刘姥姥逛大观园的感叹，“这是……”

　　同来的几个师兄弟“唰”地转过头来，

　　“鹏舆场，”楚云把槐枫拽到身边，阻止他继续漫天丢脸，“你以前没见过？”

　　槐枫的一双大眼，大白天的硬是闪耀出深夜里夜明珠的效果：“没呢。”

　　楚云暗自深吸了口气又叹口气，把槐枫领到廊，指着廊下：“这就是停鹏坪，下面那些就是鹏。”

　　他们站的地方，是一条约有五米宽，笔直的回廊，廊两边尽是大块大块的落地琉璃窗。――离地面足有十余米高，从这边望下去，可以看到不远处一个五公里见方的停鹏坪上，整整齐齐地停着十余只棕灰色的大鸟。

　　“鹏。”

　　槐枫把脸贴在琉璃窗上，眯起眼想要看得更清楚一些――下意识地重复了这个音节，无特殊意义。

　　“嗯，鹏，”楚云略挪过去一点，遮住槐枫那破不雅观的姿态，“庄子《逍遥游》不是说么？’北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。‘说的就是这它了。”

　　槐枫茫然回头看了他一眼，也不知是听明白没有，又转回去对着停鹏坪坎了一会，挺起身来：“好乖啊――真的是活的鸟么？”

　　“可不是。――当年古太师还是丞相的时候，就教人驯鹏了，到如今也好几百年了。”（注二）

　　“我们就坐它走？”

　　“嗯。”

　　“快么？”

　　“当然――从这里到总舵，也就一个多时辰的功夫。”

　　“吓！”槐枫倒退一步，“咚”地撞上了琉璃窗。

　　“噗。”楚云笑吟吟地伸手，揉了揉他的后脑勺。

　　槐枫向那边瞥了两眼：“坐哪儿啊？鸟头上？”

　　“不，”楚云指着其中一只鹏，“看到那鹏背上的那个箱子没？人就坐在里面。”

　　――每只鹏背上都背着一个长方体的盒子，颜色各异，有的还画着特殊的花纹。

　　“不会太小么？那么点大坐得下几个人？”

　　“凑近了看就大了，好了，别看了――来，”楚云拽起槐枫的手腕，“不是没吃早饭么？带你吃饭去。”

　　槐枫依依不舍地朝停鹏望了两眼，任楚云拖着走了。

　　注一：其实是丕太的字来的，结果被我拿来用（揍）……我想看丕太受啊！！无意义叫嚣。

　　注二：于是这里出来串场的就是古小清同学。

　　注三：我开始崩了，其实这就是飞机和飞机场（揍死），总的来说，我总不成让他们坐马车满世界比赛吧OTL

　　第13章

　　鹏舆票并不便宜，即便在人民生活水平普遍提高的今天（？），坐鹏舆旅行依旧是中高档消费，大概因为这样，鹏舆场的走道两边，总是整整齐齐地排满了各种对有产阶级荷包虎视眈眈的铺子。

　　槐枫一路走去，看得眼花缭乱――他来这个世上十八年了，还从没有见过那么多花花绿绿的衣裳，长长短短的丝巾，大大小小的玉佩，高高矮矮的娃娃……

　　“快着点，”楚云抓着槐枫的手腕，一路往前拉，“别看了，你不是还吃早饭吗？”

　　“哦。”槐枫被他扯着，亦步亦趋，眼却仍是恋恋不舍地在那些精致的小玩意儿上徘徊。

　　楚云停下来叹口气：“败给你了，符师弟，还有不到半个时辰，鹏舆就要飞了，是真没时间了。”

　　“啊？”槐枫一头雾水，“那些大鸟，不会等我们吗？”

　　“天！”楚云忍不住揉了揉额角，“你以为呢？――鹏舆可都是按时刻表飞的，过时不候。”

　　槐枫这才紧张起来，匆匆地跟着楚云觅食去了。

　　直到楚云觉得自己的整个荷包都要泯灭在槐枫的胃袋里的时候，槐枫终于满足地打了个饱嗝。然后是检票、行李托运（……）和安全检查。槐枫一路就只顾傻瞪着一双探照灯似的大眼，倒是楚云忙了个脚不沾地满头大汗，好容易到等候室里坐下来，楚云长嘘了口气。想起谭老爷子看到自己那张纸条的时候，眯着眼问了三声“你当真笃定了？”，忽然觉得他的眼神真是锐利狡黠。

　　“符师弟？”

　　才安顿好没过一炷香功夫，楚云就发现槐枫的眼神又被吸引住了――顺着他的视线望去，是一家卖服饰装饰品的铺子，竹墙竹地面的装修，显出一种六朝闲人散士特有的浮夸傲慢。里面的衣服尽是这一季最时兴的式样，靠走道的这一遍柜台里，非常艺术地陈列着几组钗环、镯子、玉佩。――靠边竖着方竹匾，上书三个瘦金体小字，楚云眯起眼细细一看，“棣安居”。

　　楚云心中一寒。

　　“棣安居”的大名他早有耳闻：三十年前靠着独特的设计在“长安旖旎”上一鸣惊人，后宫佳丽竞相争购，自此开始了传奇的品牌之路。――三十年来，有两个形容词始终伴随棣安居左右，不曾离去，一是倨傲，二是昂贵。

　　天，这小子可千万别看上什么。楚云素不信神，现在却为了槐枫在心中暗暗祈祷。他要真想买点什么，把我们俩当在这里都不够他……

　　“楚师兄，”可惜的是，符槐枫就是那“哪壶不开拎哪壶”技能高达level10的人，他蹭了蹭楚云的肩膀，举起了胳膊，在楚云哀婉的注视中，把食指指向了那边柜台里的一双翠玉挂件，“你看那个，是不是特别好看？”

　　楚云看了眼那标价，喉中一甜，一口鲜血差点没喷出来，定了定神，颤着肝儿点头：“嗯，是挺好看的。”――心想你要给我这个价，说不准我能整个更好看的给你。

　　“若是买回去，阿花该多高兴。”

　　槐枫兀自念叨。

　　楚云听到那个“买”字胃都缩紧了：“符师弟，’棣安居‘的价格，不是我等普通剑客所能……”

　　“三十五两哎……”错眼不见，槐枫已经凑上去了，蹲在那柜台前，偏头看着，像一匹虎头虎脑的大型。

　　楚云连忙凑上去拉他：“符师弟，你得想想，一两银子可就是五十个肉包。”

　　“那个……”槐枫蹲在地上不走，抬起眼来可怜兮兮地瞟了楚云一眼，“我们不是吃住都有舵里包了吗？每个月的饷银反正也没处花……”

　　――各门派内门的高段弟子，便相当于本门派内的工作人员，是按月例有银钱领的。

　　楚云一看他这架势，头都大了，弯腰下去扯他：“得了吧，就你那点月钱，一个月能有多少，三两？五两？哪经得你这么折腾！”

　　“我一个月可有七两呢，”槐枫自豪地挺了挺胸。

　　“那也不经你怎么糟蹋，”楚云几乎忍不住要拎着他的衣服领子往后拽了，“五个月的月钱，就买那么点玩意儿，你说跟扔水里听个响儿有什么分别？”

　　“可是……”槐枫扁了扁嘴，“我家向阿花提亲的时候，就给了人家三匹布一筐鸡蛋，总觉得有点……”

　　“你补点什么给人家不好，哪里犯得着买……等等，”楚云陡然停住了，沉吟了一秒皱皱眉：“阿花……是谁？”

　　槐枫红了脸：“我媳妇儿。”

　　“呵，”楚云嘴角咬下去，眉梢挑起来，“看不出，符师弟年纪不大，家累不小，敢问弟妹何方人氏，芳龄几何？”

　　“那、那个……”槐枫挠着后脑勺，“就一个村的，王婆子说的亲，爹娘看了八字就定下了，还没见过面呢――只是这三匹布一筐鸡蛋始终太薄俭些，对不住人家女孩子咧……”

　　楚云啊楚云啊楚云！

　　楚云抿起嘴唇。

　　人家小俩口浓情蜜意地玉石恒久远一对永流传，你非在中间横插一杠子，倒像你不乐意了似的――说到底你就一路过打酱油的，又关你什么事啊！

　　手一甩立到一边：“要真喜欢，就买罢。”

　　这一松手，槐枫倒差点跌在地上，扭头惊喜地看了楚云一眼，又小心翼翼地上下打量一番：“当真？”

　　“嗯。”

　　楚云笼手望天面无表情。

　　槐枫欢天喜地地走进店里――那看铺子的小姑娘盯着他们许久了，这会儿也终于松了口气，连忙凑上前，把自家的东西再吹嘘一通。

　　楚云在旁等着，支着耳朵听等候室里朗朗的公告声，一边揣测这声音主人金刚禅的功夫到了第几层，一个月能领多少例――一句话还没听完，就见槐枫兜兜转转蹭到面前来：“楚师兄。”

　　“怎么？买好了？”

　　“没，银两没带够……”

　　“……”

　　“还差二十两，师兄可否……”

　　“……”

　　“楚师兄……师兄……”

　　楚云比槐枫略高一点，只要抬起眼，就能看到槐枫长睫毛的大眼睛在自己面前扑闪着，水汪汪的，如怨如诉。

　　一秒。

　　两秒。

　　三秒。

　　扛不住，着实扛不住。

　　放弃似的，楚云把荷包里被槐枫吃剩的碎银、怀里的五两十两的票子、连着裤兜里备着急用的小额铜子儿，一股脑地全清给了他。

　　第14章

　　槐枫付了钱，等不及包装，就直接挂上了随身的剑袋，顺口招呼楚云，问他好不好看。

　　楚云看着那双满怀期待的眼睛，本来还有几分胸闷，现在一点气也生不出来，无奈地摇了摇头，最终是抿嘴一笑：“……小孩子。”

　　心想算了算了，楚云你也二十好几了，和他人一十多岁浪漫小青年计较什么――权当是哄孩子玩吧。

　　那边槐枫好认真地看住楚云的眼睛，说楚师兄，你真是个好人，这钱我拿了例钱以后，按月还你。

　　楚云笑着说罢了，也没多少，当见面礼吧――这话倒真不是楚云客气。楚家是殷实之家，楚云又是独子，虽说他一个月的月饷也并不是槐枫多多少，平日里又是精打细算惯了，身边也不常带着许多银两，可若当真计较起来，这十两二十两的数，他也未必就很放在心上。

　　谁想那边槐枫却拧了起来，一面连声道这怎么行，欠人钱哪有不还的，一面把另外一个挂件拴上了楚云的剑袋。

　　“这是做什么？”

　　楚云生在江南，长在水乡，秀美景致里走出来的人，总比其他地方的男孩子多爱美几分――本来剑袋上就挂了三两个装饰用金的银的锦囊吊坠，现在又加了一个，撞在一起叮叮当当地响。

　　趁着槐枫低头整理挂绳的当口，楚云细细打量了那玉件几眼：是条晶莹剔透，青白相间的小鱼。

　　楚云在家时，也算是骄纵大的半个纨绔子弟，各种奇珍异宝见得并不算少，这样的玉料在他看来，不过也就是中等偏上的水准。可叹的是做工精巧，鱼鳞细致得仿佛能看到上面的纹路，鱼尾像能甩动一般栩栩如生，难能可贵的是，鱼眼的地方是玉料原色的金黄带红点，简直炯炯有神活灵活现――和楚云先挂上的那几个家传的贵重玩意儿放在一起，也并不觉得跌份儿。

　　再看槐枫袋上那只，也是一样的成色，姿态略有不同，却又匹配得十分工整。

　　果然是棣安居出品，品质到底很对得起价格――楚云略点点头，又看了看槐枫那低着的毛茸茸的脑袋――这小子看上去像木头似的心思不多，眼光到也还不错。

　　――不知为什么，竟升起一种“与有荣焉”的感觉。

　　“挂在这，做抵押。”槐枫最后把挂绳紧了紧，在楚云的剑袋上拍了一拍，“从下个月起，我的月钱就由师兄拿着，等凑够了数，再把东西还我就成。”

　　笃定而慎重的样子。

　　楚云看着他那盯着绳子调整松紧，几乎对到一起去的大眼睛，偏过头又笑了。正想打趣他说你给你媳妇买的东西，挂在我包上成什么体统。那边公告里却响起了“巳时三刻往长安的旅客，请登舆”的声音，话没出口，就被槐枫拖着走了。

　　于是这条鱼就留在了楚云的剑袋上，日复一日，月复一月，年复一年……忘了，便没有拿下来。

　　也于是，从这个时候开始，槐枫的月钱――为了抵债――上缴楚云。

　　……后来竟成了习惯，连论总舵逢年过节的赏钱还是论武会的奖金，都一并直接楚云代领了。

　　登舆，起飞。

　　鹏舆在空中飞了一个时辰。

　　在这一个时辰中，楚云深刻地体会到了什么叫做度日如年……啊，不，度刻如年。

　　基本上，槐枫就是一个活生生的“鹏舆不合格乘坐者”典型案例，在这短短的一个时辰中，他把所有能丢的脸都留在了鹏舆上，不遗余力乐此不疲。楚云坐在一边，保持着目瞪口呆的姿态，看着他一件又一件地做着匪夷所思的事情，觉得自己的现象力忍耐力应急处理能力乃至于人生观世界观价值观都受到了极大的挑战。

　　其过程太过艰辛曲折，文字无法详细描述，请大家自行脑内补完。

　　简而言之，当从鹏鸟飞起来的那一刻起，谭教头以下，所有的松派同门，都默默地捂住脸痛苦地扭向一边，做“这个人我严重不认识”状，保持了一路，降落时候几乎落枕。

　　楚云也想把头扭过去。

　　奈何他一边是窗口，另外一边就坐着符槐枫，无论扭向那边看上去也脱不了干系――何况符槐枫无论做点什么，还都要拖着他说上两句，探讨一番，再评论一下。

　　楚云如芒在背如坐针毡，无端地觉得每次乘务小姐走过的时候，望向这边的目光都饱含深意――继而觉得每两个乘务小姐之间偶然的交头接耳也都若有所指……

　　走出舆室的时候，楚云祭起轻工从人群中飞奔而过，全不管后面一班长舒口气慢悠悠的教头师兄弟们。

　　听着身后“楚师兄你别跑等等我啊”的叫嚷，楚云决定：一定要打听一下，今天这只鹏是哪个坊养的。下次打死也不坐这个坊的鹏舆！

　　＊＊＊＊＊＊

　　松派总舵的[总舵山名]山，首都长安西郊三十里地的地方。

　　总舵里有马车在长安首都大鹏舆场接人，上了马车，半个多时辰，就到了[总舵山名]山脚下。

　　这[总舵山名]共有六七个高高矮矮的山峰，一个个高耸入云，连绵起伏，巍峨壮丽――槐枫抬头一看，啧啧称赞道：

　　“真像刚出屉的大馒头啊――楚师兄你说是不，你看上面冒热气呢！”说着指住山腰上的一圈云汽。

　　楚云的嘴角不由自主地抽搐了一下，心想这漫山遍野的浓绿你是怎么把它看成馒头的，莫不是发霉长毛？――却觉得和他争拗这个实在太……掉价，扭曲了一下沉下脸肃然道：

　　“别四处张望了，行李都齐了没？――跟着我别自己转悠，这可和闽越基地不一样，非但剑宗，刀宗、枪宗、弹丸宗的人也都在这山上呢，要真走丢了，可没处着你的！”

　　槐枫一听，赶忙把行李拢到一处，乖乖地抓着槐枫的衣角贴到他身边。

　　楚云正想说让你跟着我呢又不是让你牵着我，一米八零的大男人了拽别人衣角成何体统啊――转眼就看到槐枫那双濡湿的草食性动物似的大眼睛，话到嘴边硬生生地嚼碎了吞回肚子里，把行李托付了脚夫，领着槐枫，跟着来接人的师兄弟上了山。

　　第15章

　　楚云转双剑组之前，曾是剑宗首组里数得上的人物，来接人的师兄弟们，没有不认识他的。见了面忙不迭地寒暄客套，一口一个“我就知道你一定会回来的”，也不知是真情还是假意。

　　槐枫站在一边，看楚云笑吟吟地眯着眼，答得滴水不漏礼貌得体――纵然他对于人际关系并不敏感，却也能瞧出楚云眉间隐隐的不耐。于是他偏头想了想，忽然朗声对为首的那人说：“这位师兄，我饿了，请问午饭什么时候开出来？”

　　他方才闷声不响的，忽然来这一句，大家都吓了一跳。

　　为首的那人恍了恍神，国字脸上堆下笑来：“楚师弟，这个……”他指了指槐枫，略昂起下巴，“就是你的配手了？”

　　楚云不动声色地点点头，把槐枫拉到面前：“是，这便是我转双剑之后的新配手，”说着挺了挺胸膛，很自傲的样子，“姓符，名槐枫，广府分舵直接升上首组的；槐枫，”楚云指了指那人，“这是你林默师兄，单剑首组里现在的老大――只可惜，或许年内就要伤退了。”

　　重音放在“伤退”两个字上，林默的眉间一抖，对着上前来恭谨作揖的槐枫敷衍地回了一礼：“旅途劳顿了……方才师弟说饿了？内厅里准备了点心，这就带你们过去。”

　　林默在前头带路，三四个年级略小的师兄弟殿后，楚云和槐枫并排在正中，押解似地向内厅进发。

　　走了百米左右，渐渐前后拉开了点距离，楚云平视前方，伸腿绊了槐枫一下，说鹏舆场那一顿还喂不饱你的？怎么这会儿又饿了？上山第一句就是吃，也不怕被人叫吃货？

　　槐枫学着他的样子，目视前方，压低声线说啊？其实我不饿，我就看你好像不太想和他说话所以……

　　说着用拇指比划了一下林默的方向。

　　楚云略侧过头瞟了他一眼：你啊……

　　槐枫的大眼实打实地把瞥过去：我啊？

　　楚云抿了下嘴，不说话了。

　　前面林默的放慢了脚步――笔直的背影，傲然而决绝。

　　楚云拽了拽槐枫的袖口，示意他跟上。

　　“符师弟。”转过回廊的时候，楚云又开口了。

　　“嗯？”

　　“我们要把首席拿下来。”

　　楚云说，目光依然平时前方，仿佛看着林默，又仿佛穿过了林默，看到了不知名的彼方。――目光刚毅，连眼角的泪痣仿佛也跟着坚决了起来。

　　“嗯。”

　　槐枫不明就里，没头没脑地点了点头。

　　因为并不饿，他们胡乱打发一顿点心，就去报到办手续。

　　楚云熟门熟路，自发包办了所有事项。槐枫蹲在走廊上看着随身包，百无聊赖看着刚领到手的“楚云绝密档案”发呆。

　　忽然一只手落到他肩上，吓了他一跳，连忙把楚云的档案藏到背后：“谁？”

　　“啊，”来人仿佛也被他吓了一跳似地向后退了一步，“不是楚师兄啊？”

　　槐枫横了他一眼，心想什么眼神啊，我的身板多宽厚，楚云那纸片似的体形，那能一样嘛。――话还没出口，却见那人不好意思地偏头咧开嘴，露出一对酒窝，两排齐刷刷的白牙：“我看到楚师兄的剑袋在这里，还以为他回家一趟养厚了这么多――你是楚师兄的双剑配手？你好，我叫白秋函。”说着，对槐枫拱了拱手。

　　槐枫点头拱拱手：“我是――符槐枫。”

　　两个人便不知道要说什么了，站在原地互相打量着。

　　槐枫第一眼发现，这人比自己足足高出一个头顶；第二眼觉得，这人的皮肤怎么和楚云一样白生生的，忍不住想莫不是总舵这边的山水有漂白效果；第三眼上下一瞧，高虽高，却是和楚云一般柳条似风吹吹就倒的身材，站在那不动仿佛都打晃，便更加腹诽起总舵的风水来；第四眼再仔细一打量，发现他的脸……像是个姑娘，大眼睛翘鼻子唇红齿白，可就偏生顶在这么个高个儿脑袋上这可真是……

　　“符师弟……啊，小白，这个时候你怎么在这里？”那边符槐枫正和白秋函两个人大眼瞪大眼，这边楚云办完杂事出来了――看到白秋函，凑过来，踮起脚亲昵地摸了摸他的脑袋，“又饿了偷跑出来找东西吃？”

　　“嘘――”白秋函连忙捂他的嘴，“我趁教头们都歇晌了才溜出来的，要是被发现了……”

　　“白秋函！”秋函话还没说完，屋顶上“啪”地一声跳下一个人来，冲白秋函怒吼，“练到一半你居然就敢给我偷跑……啊，云哥。”

　　看到楚云，不好意思地摸了摸鼻子，点点头，算是招呼了，跳起来去揪白秋函的耳朵：“你说！光今天你就偷跑了两次！打不怕是怎么的？！”

　　他人盘者足有三寸高的朝天髻，却改变不了他比槐枫还要略矮一些的事实――在秋函面前更是短人家半个脑袋不止，可却硬要跳起来去抓人家耳朵，像只躁动的猴子似的，逗得槐枫忍不住“噗”一声笑出来。

　　楚云在一边也笑了：“彤妹，许久不见，个头没变，脾气见长啊！”

　　“你才彤妹，你们全家都……”被叫“彤妹”的人话说到一半，自觉失言，半截吞了进去，挠了挠头――槐枫看着他那高耸的发髻随着手的动作摇晃了一下，心都吊到嗓子眼了，真生怕它会落下来――幸而它并没有，而是很争气地自行弹回了原位，“那个……楚师兄，改习双剑之后感觉还好？”

　　“很好，”楚云不咸不淡地应了一声，把槐枫推上前去，“这是我的双剑配手，叫符槐枫，应是和你们一般大的，以后也请多关照了。”

　　“彤妹”咳了一声，规矩地站好，向槐枫抱了抱拳：“我是季彤，以后多关照了，符……”犹豫了一下，转头问楚云，“师兄？师弟？”

　　楚云耸耸肩：“我也不知你们俩确切生辰――反正没差多少，你就叫他小枫好了，”槐枫话都没来得及说一句就被楚云“小枫”了，然后楚云指了指季彤，“哪，小枫，那是彤妹。”

　　“你！”

　　季彤咬牙切齿，想发作却又不敢的样子。

　　楚云笑得像三月夹着细雨的杨柳风：“好了不闹了――你等小白吃完快带他回去吧，不然总教头怪罪下来，可不是好玩的。”

　　季彤这才发现，刚说话的时候，白秋函一直静在一边，从袖子里一个接一个地掏出窝头来，奋力往嘴里塞。

　　“吃货！”季彤大喝一声，窜上前去拽住他的手臂就往走廊那边拖，“你是罚跪罚不够是吧！”

　　“呜呜呜……”白秋函一面奋力挣扎一面拼命咀嚼一面还要含含糊糊地抽噎，“你们都是坏人我要去告诉桃子姐姐你们都虐待我……”

　　“我靠谁敢虐待你啊！”

　　“你们不让我吃饱！”

　　“我的神啊……中午半个饭堂都被你吃空了你还没饱啊！”

　　“饱了还会饿嘛……”

　　“你肚子是漏斗做的啊？”

　　“你看你又凶我……”

　　槐枫看着那两个拉拉扯扯渐渐远去的背影，半天才合上嘴。

　　转回头的时候正看到楚云用一种极富幽默感的方式摊了摊手：“嘛，这也算是单剑那边的师兄弟。”――如此做了总结陈词。

　　第16章

　　“行了，走吧走吧。”

　　楚云见槐枫还愣着不动，拽了他一下，“啪哒”一声，槐枫藏在背后那卷楚云的机密档案掉了出来。

　　“这是什么？”

　　槐枫挡不及，楚云捡起来摊开一看，才看到“小名咩咩”，红了红脸，皱起眉：“你就在这里打开看了？”重音在“这里”，语气很深。

　　“啊？――那个，等您的时候太闲所以……”槐枫本能地感到不好，结结巴巴手舞足蹈地解释着。

　　“太闲？”楚云面沉如水，声调却陡然一拔，“太闲所以就打开了――你知不知道，这里面写的是什么？这里面是我的私人资料，最隐秘的资料！就算是本派的教头师父们，不是亲自带我的，也瞧不着――连我的弱点死穴都在上面了，你却……”

　　楚云声音一哽，咬住了下唇。

　　“我……我错了……楚师兄您别生气，我错了。”

　　槐枫知道事态严重了，站直了缩起脖子一个劲儿道歉。

　　楚云看着他那毛绒绒的头顶，还有那一下一下，忐忑不安瞟过来，晶亮亮的黑眸子，竟也生不出气来，抱臂站了半晌，终是抿了抿唇：“罢了――看完没？”

　　“哈？”

　　槐枫呆呆地望着他，不明所以。

　　“我问你看完没？”

　　楚云没好气。

　　槐枫连忙点头：“看是看完了只是……”

　　下一秒，只听“唰”地一声――楚云不知动了什么机关，那卷轴就在槐枫面前，熊熊燃烧起来，顷刻化作了灰烬。

　　“啊……这……”

　　“我且问你，”楚云拍掉沾在衣服上的纸灰，“白秋函季彤他们可瞧见了没有？”

　　“那倒没有――我藏在背后呢所以……”

　　楚云像是松了口气：“还好。――还愣着干嘛，”转眼换上了晚娘脸，指着地下的剑袋和随身零碎地小件行李，“拿上东西整房间了，还准备在这了杵到什么时候啊？！”

　　槐枫自知理亏，忙把楚云和自己的东西一并扛上，抱了个满怀，跟在楚云身后，跌跌撞撞地向前蹭。

　　“楚师兄。”没走两步，槐枫想起什么似的，忽然怯生生地叫了一声。

　　“什么？”

　　楚云头也不回，自顾自快步向前走着。

　　“若是他们……咳，瞧见了呢？”声细如蚊，还带抖。

　　楚云猛收住脚站定了――槐枫忙跟着站住，差点没撞在他身上。

　　“杀。”――干脆利落，掷地有声。

　　槐枫从百会穴到涌泉穴狠狠地颤抖了一圈，才重新跟上了楚云的脚步，听到前面楚云的声音悠悠地传来：“有些弱点，对于一个剑客来说，是致命的――而且不容易改变，或是根本不能改变，若是被对手掌握了，就没有翻身之地了，所以，绝不能落到外人手中。”

　　“那……我……”

　　“你是我配手，自然不算外人，”楚云依旧在前方昂首阔步――他的声音本就小，又是软款的苏杭口音，槐枫听着，些许断断续续的不真切，“况且，身为双剑的搭档，我们本来就是要互相弥补对方的缺陷，你自然得要知道。”

　　槐枫琢磨着缺陷？那是什么能吃吗？我是不是看漏了什么为什么那一整卷看下来就瞧见了楚某人文武双全六艺精通非但剑术造诣过人拿下首席若干古琴专业十级达到皇家乐师团职业乐师标准而且面容特别英俊曾有忘记带面具出门以至于差点被沿途激动的姑娘们拿水果当场埋葬的惨烈经历……缺陷？缺陷在哪里你告诉我啊！――然而审时度势，这话实在不宜说，最起码不宜现在说，故而槐枫纵然满心疑问，还是把它嚼巴嚼巴吞了下去，搜肠刮肚拼凑了一句比较合情合理的话吐出来：

　　“那若是以后，我们不配在一起，我又知……”

　　“杀。”

　　槐枫的假设都还没有做完，就被残酷地掐死在摇篮里。――楚云甚至连头都没有回一下。槐枫看着他狭窄的背影，感受莫名的毅然与决然――于是头皮和脚底板一起发麻，愣在原地行动不能。

　　楚云走了两步，大概是听到身后脚步声消失了，停下来侧过头，勾起唇角微微一笑：“玩笑呢，当真了？――贝贝？”

　　重音放在“贝贝”上，听得槐枫一个激灵醒悟过来：“你、你怎么知道……”

　　楚云白了他一眼：“你不也知道’咩咩‘了么――果然六岁看终身，六岁还尿床的小孩脑筋就是不转弯啊不转弯~”

　　“不会吧连这个都……”槐枫大为窘迫。

　　“所以咯，”楚云耸了耸肩，“你有我的把柄，我也有你的，大家扯平――自己看着办哦~”戏谑地单眨了下左眼，转过头去，继续踢踢踏踏地向前走。

　　“你……你还知道什么了？――喂！楚师兄……”

　　＊＊＊＊＊＊

　　人生啊就是绝望连这那个绝望。

　　这是槐枫目前内心最真实的歌声。

　　――就在三分钟之前，他刚刚得知：在总舵期间，他必须和楚云同学共同使用一个套间。

　　“不是吧，有mou搞错啊？”槐枫一激动，连家乡话都跑出来了，“师兄，这也太……就算在分舵，我们也是一人一间的呀……”

　　“你以为这是哪儿啊？”楚云无奈地“哼”了一声，“这可是长安府中，皇城边上，天子脚下，多少皇亲贵戚达官显贵琢磨着往里搬――寸土寸金的所在。尤其我们这个[总舵山名]山，听闻主峰顶上就能直望内廷后宫，眼神好点的前辈曾在上面瞧见先帝的皇贵妃侍寝，多么金贵的风水宝地！就这么点地儿，”楚云向前迈三步，每步踏一块方砖，“够在闽越基地边买下一条街！有这么大个房子住不错了，何况还配卫浴的――你这是直升的首组才有这样的待遇，次组那些小师弟们有的还四五人一间挤在地下室里呢――知足吧您哪！”

　　槐枫被他一席话绕的晕乎乎的，只知道单人房大抵是没希望了，蒙蒙地“哦”了两声，认命地拾掇起行李来。

　　夜半，槐枫望着深白色的天花板默默叹气：世事总难料，不能皆如意，你看才升入总舵首组高兴没一天，这住房条件就唰啦啦地往下掉。

　　那边床上，楚云约摸是真累狠了，早早睡下，这会儿已经“哼”啊“哈”啊地打起了香甜的小呼噜。

　　槐枫听着听着，渐渐也迷糊了。

　　然而，在堕入梦想之前，他还是充分利用最后一丝意识，狠狠地感慨了一句：果然事无十全人无完美――就楚云这么一个从内优秀到外恨不得连鼻毛都飘逸柔顺的人精儿，睡起觉来，居然也打呼噜！

　　第17章

　　接下来的几天，对于刚刚迈入心理成长期的青少年符槐枫来说，是一个艰难的历程。――糟糕的是，他所经历的阵痛，不是“幻灭”，而是“幻灭未遂”。

　　事情是这样的：

　　其实槐枫素来知道，每一面华丽的雀屏背后，都有搓灰扑扑光秃秃的孔雀屁股，没有人能够三百六十度完美无缺――无论在人前多么光鲜亮丽，回到私人领地的时候，那光彩照人的麒麟皮下，也难免要露出千姿百态歪瓜裂枣的马脚来。

　　大男人嘛，谁还能没有两双经久不洗的臭袜子？

　　于是乎他带着略有点幸灾乐祸的心态，做好了准备去迎接一个“在放空状态下漏洞百出的楚云”，可残酷的事实狠狠地给了他当头一棒：就算在非公众场合，楚云依旧能时刻保持着良好的一级战备状态：

　　他热爱干净，简直到了洁癖的地步。

　　房间里属于他的地方永远是纤尘不染乃至于闪闪发光的，甚至会为了“在被子上压死了一只蚊子”这种微不足道的小事，大半夜的专门再洗了一次澡，又换了条床单才重新睡下――至今槐枫仍没有摸清他究竟有多少条备用床单，七条十条还是十二条，他几乎是每到有空就要换一套床具，每次亮出来的还都不一样――槐枫总觉得，如果不是训练安排太紧，时间不允许，说不定他真会做出每天换一套床单这样无意义的疯狂事情。

　　他注重外表，简直到了令人发指的地步。

　　槐枫长到十八岁，第一次见在剑袋里装三套衣服的剑客――哦，那是因为楚云太能出汗，身上的衣服总是一套接一套浸得精湿的确是没有办法……可出门之前总没湿吧？也要对着镜子换个四五套算是怎么回事？

　　如果只是衣服也就算了，可腰带、靴履，乃至于身上的小挂件，无一不反复斟酌，精挑细选，连发型也是一而再、再而三，测算试验调整――第一次见到楚云的时候，槐枫曾感叹过他的发型是多么随性，发丝飘动时又是多么自然――现在才知道，原来那每一缕发丝的走势和形态，都是经过人工精密计算的结果……再听到食堂里小丫头们私下叽叽喳喳地议论“楚少爷仙风道骨不修边幅有魏晋风骨”的时候，每每几欲血溅五步。

　　他关怀师兄弟，简直到了控制欲旺盛的地步。

　　早先在选拔组的时候，槐枫就受过他的施药之恩，知道他有一颗助人为乐的心一幅体贴他人的肠，眼下……不知道是不是因为成了配手，楚云益发不把槐枫当外人了，于是这关怀便愈演愈烈，几乎让槐枫不知所措起来――这么说吧，如果一个同房的师兄，早上醒来时候问一句“睡得好么？”，是很属于正常的体贴范围的；在饭堂里对面坐着，交待“吃饭时候不要讲话免得口水菜渣乱喷”之类，也尚可以接受；可无论什么时候，只要槐枫一站起身披上外套，就必定要扔过来一连串“你去哪里去干嘛和谁一起去多久什么时候回来”，好像就不是那么特别……咳，是吧；至于只要在卫生间里多呆一会，都会有“怎么呆这么久”了这样的问题迎面扑来，就更加……那什么了，对吧……

　　――耿直地说，截至到目前，槐枫依旧不很确定，对于最后这个问题，该直接诚实地回答“我便秘了”还是应该拿“其实吧我这人就喜欢在洗手间里呆着”这样不着边际的理由搪塞过去。

　　“哎……”

　　躺在自己的床上，望着被窗棂分割成小块的蓝色天空，槐枫悄悄地叹了口气。

　　“我说你啊，”像是专为了印证他的那点小心思似的，门口响起了楚云的脚步声，继而酥软的唠叨绵延而来，“不要穿着外面的衣服躺床上，多脏啊――说多少次了，怎么就是不知道改？！”

　　槐枫心说老大我的床哎……

　　一看楚云那蹙起的眉间，还是乖乖站起身，脱了外套换上睡衣，才重新躺了上去。

　　可楚云非但眉头没有松动，反而连脸色都沉了下来：“早说过，不是睡觉的时候不要赖在床上，年轻轻的成何体统啊？怎么就是讲不听的？――你这样可还像个剑客？”

　　槐枫连忙地鲤鱼打挺爬起来坐到桌边，房里才算安静下来。

　　“呼……”槐枫从面前窗玻璃上，瞧见楚云的影子消失在浴室门里，才长长地松了口气：

　　己所不欲勿施于人固然不错，己所欲达则达于人亦是甚好，可是……能不能不要己所不欲也不许别人欲啊……

　　所幸，槐枫还是很知好歹的聪明孩子。

　　虽然难免有时觉得略有些烦，可到底明白楚云全是真心为他好，且说得也多半在理，便不很拗着他。――起先权当凭空多出来一个小妈妈，后来听得多了，竟也惯了。

　　再后来，踝风了解了楚云的习性，竟也可以在吃饭的时候唠叨他“你也多吃点这样哪里够你可是剑客瞧你那小胳膊腿的还不多吃肉”，在休息的间歇催促他“带了衣服就赶紧换上你这么水淋淋的晃来荡去没两下又感冒了”――看着楚云吃瘪反驳不能得样子，暗爽。

　　当然那已经是很久很久以后的事了。

　　眼下槐枫只能做到克制自己的情绪“不炸毛不顶嘴不反抗”，“非暴力不合作”对他来说已经算是神来之笔，如此高段的运动战（？），自然还不在可实践范围之内。

　　我真像一只骆驼。槐枫时常这样想着――楚云的话就是不断添加在他脊梁上的稻草。

　　出于对于前辈的尊重，以及对搭档的爱护，以及语言系统不完善，以及其他各种原因，槐枫从未探讨过“顶嘴”的可行性，总是能忍则忍，一忍再忍。

　　然则，人的忍耐总是有限的――好脾气粗神经如符贝贝同学也不例外――可有不能反抗，怎么办呢？

　　擅长转移矛盾的槐枫先生，选择“到其他房间避风头”。

　　这样一来二去，不擅人际的槐枫，居然和旁边几个房间的师兄弟都熟络了起来，而且破天荒地，在这“据称竞争很激烈人情薄似纸”的松派剑宗总舵，交到了一个志趣相投的好友。

　　这好友，就是那日在走廊上撞见，被季彤“暴力拎走”的“吃货”，白秋函。

　　第18章

　　说起这白秋函，可是当今江湖中赫赫有名的一号人物。

　　他今年亦十八岁，与槐枫同年，细论起来，比槐枫还要小两个月。可早在三年前――槐枫还为了进入分舵首组沾沾自喜的时候――他就已经进入了剑宗总舵，而且是直升首组。两年前在青年论武大会上拿下了单剑首席，继而几个地区的论剑会上都有上佳的表现，拿了一站首席三站次席，引起轰动――以他这样的年龄阅历，能在高手如云的剑坛这般一鸣惊人，简直能算得上是一个奇迹。

　　要知道，与他一般大的师兄弟们，多半还拥挤在次组里，为了争夺一个首组的名额，日夜苦练挥汗如雨，勾心斗角焦头烂额。

　　何况，他又是如此高大英俊，所到之处，无不激起漫天飞舞的粉红少女心。

　　于是“玉面小飞龙”、“偷心秋三郎”、“秋痕一笑天下醉”之类乱七八糟的名头难免接二连三地砸在他头上了。

　　――当然这个，槐枫是不知道的（揍）。

　　呃，同为剑坛中人，槐枫自是不可能没有听说有一个“震惊天下的天才剑客美少年”，他只是没有把那传说中的人物，和面前这正埋头解决第八碗馄饨，塞得两颊鼓胀满面通红不亦乐乎的家伙联系在一起而已。

　　“你要？”

　　秋函大概是感受到槐枫的目光，抬起头，把碗向槐枫这边略推了一点。

　　槐枫机械地摇了摇头――他自己的面前已然摆着四个空碗――拿出随身的小时计看了看：“已是亥时一刻了，你快点吃，再迟山门怕关了。”

　　“唉。”秋函含含糊糊地应了一声，端起碗来“咕嘟咕嘟”把剩下的馄饨连着汤一股脑儿倒进嘴里，然后扯起袖子狠狠一抹，“成了，走吧！”

　　槐枫看着他那满面油光，心想如果楚云瞧见了，定然得从三餐按时开始，一路念到讲究个人卫生随身携带手帕，不说足半个时辰不罢休。

　　付钱出门，秋函和槐枫并排，腆着肚子，矶着鞋，踢踢踏踏地摇晃在回山的路上，有一搭没一搭地评论着星光，或者道旁的小树，或者偶然路过的少女的姿色。

　　在如此众多的师兄弟中，槐枫独与秋函亲厚，并不是没有原因的。

　　总结来说，大抵有以下三点：

　　其一，白秋函的相貌卓越。

　　其二，白秋函吃像豪迈。

　　其三，白秋函热爱游戏。

　　这三者之间有递进关系。

　　关于这第一点……嘛，虽然男人和男人之间的交往没有看外貌的必要，可怎么说，槐枫也是外貌协会的资深会员，挚友脸太[口毕――]导致在脑海中不能呈相一辈子都用“0_0”代替可不是什么好事情。

　　这辈子，男的女的绝色，槐枫算见过不少。

　　就眼下来说，他自己就是个浓眉大眼绝对硬派帅哥，虽说鼻子稍许大了一点，但个人认为――咳，槐枫自己认为――只增男人味，不减相貌值。

　　同屋的楚云也绝对称得上是风情万种――虽然这个词用以形容男人确实有那么点……微妙，可是中文造诣不良的槐枫同学，只能用这样一个或许并不那么贴切的词来形容楚云不经意间的一颦一笑。

　　然而。

　　就算有这样一个丰富的数据库，身边还就有现成的高质量参照系，槐枫依然觉得，秋函的外观，绝对无人可出其右。

　　秋函的身材很高，比槐枫还要高一些，而且相当纤细挺拔，就算朴素的训练服，穿在他身上也显得伏贴好看――当然，同样的训练服，穿在楚云身上也伏贴好看，可相比楚云“装作不经意间把腰带拉得过紧”的伏贴，秋函这样“正反面从来没搞清楚过”的伏贴显然要更……咳，浑然天成一些（揍）。

　　皮肤格外白，就像冬天里的第一场雪，而且和楚云那明显就标志着“我身体不好下一秒就可能晕倒”的苍白不同，是一种泛着粉红色的，婴儿般健康的嫩白。

　　嘴唇是偷吃了猪油没擦嘴似的红润油亮，以至于槐枫每次见到他，总要偷偷地凑上去：“小白，你又自个儿藏什么吃的了？”

　　眼睛很大，总是带着一点迷茫的纯真。

　　这样的神色，搭上他略带婴儿肥的稚气脸庞，以及细长的手脚，构建起一种介乎于男童与少年之间的青涩感。

　　――楚云已经是成人了，可秋函还是孩子。

　　槐枫是这样界定的――这样的界定增加了他和秋函之间的亲密，因为他自己，也还算是个孩子。

　　这第二点嘛……

　　其实本来槐枫并不太介意“和谁一起吃饭”这样的问题。

　　对于他来说，饭就是饭，和口味有关，与环境无关，以往他甚至觉得，只要足够美味，就算蹲在茅厕旁边，他也能把顺利进餐。

　　直到他遇到了楚云――他有生以来才第一次知道，一个对于食物没有爱的人坐在面前的时候对食欲是一个多么大的打击。

　　看楚云吃饭简直是一种酷刑，他总是一脸受了莫大委屈的表情，捡起一根菜――定然是素菜，和他搭伙吃饭以来，槐枫就没见他吃过荤的――放进嘴里，认认真真地数三十下，吞下去。就这么一根一根地数过去，数到饭堂里的人都走光了就是算吃完。

　　头两天，槐枫还以为他不舒服，胃口不好――可第三天、第四天、第N天，情形依旧。

　　槐枫憋不住了，终于在某日晚饭时分开口问：“楚师兄，你这样，能吃饱吗？”

　　“吃饱？”楚云面无表情地把一口菜吞下去，微侧过脸，“什么叫做吃饱？”

　　槐枫就没有勇气再问下去了。

　　和楚云相反，小白是那种给食伴（？）和厨师带来希望的食客。

　　每一道菜――只要不是难吃的离谱的――他都能吃得津津有味，而且在那漂亮的脸上，流露出无比的幸福来。

　　因而，山门外的小吃店老板都把他奉为福音、财神。他不但舍得叫好的贵的东西，吃得量大，而且那看板郎般的美颜和陶醉的表情简直就是一道活广告。只要他在哪家店里坐下来，就一定会有源源不断地顾客跟着进来，看着他的桌上，叫他正吃着的那道菜。

　　“如果我能天天和小白搭伙那该多好。”

　　来总舵还不到一旬，这念头已经出现了三五次。

　　――可天不遂人愿。

　　他俩人一个在单剑组，一个在双剑组，训练的安排时间都不一样，往往他前脚刚进饭堂，小白已经要开始下午的准备活动了。

　　因而，他只能继续羡慕着总和小白同桌吃饭的季彤，忍耐着楚云绝望的食欲低靡，偶尔在晚上休息的时候，和秋函相约出去偷偷打牙祭。

　　第19章

　　至于这第三点……这说起来就复杂了。

　　因为在阐述“热爱打游戏”之前，必须先来插播一下，什么叫做“游戏”。

　　有的同学可能认为游戏就是官兵抓强盗、扔沙包、跳皮筋之类。这样先入为主的同学，我要大声的告诉你你OUT了。这是建国四百多年以后的华朝，在各任皇帝励精图治、原古丞相现古太师的积极辅佐下，物质文明和精神文明都有了飞跃性的提高。

　　因为古太师自己是个狐妖，在人间大力推广妖术，在许多方面都有了革命性的改变。

　　尤其在“光卷”被发明之后――所谓“光卷”，最开始只是为了满足大规模计算需要，而产生的一种妖术支持的计算专用设施，在发展了一百多年之后，已经成为了集光、声、影像为一体，多功能复合性的工作处理平台。

　　而围绕着“光卷”，也发展出了其他许多不同的用途。

　　“光卷游戏”就是其中的一种。

　　虽然最开始的时候，只是很简朴的三两“推箱子”或是“叠方块”，可经过漫长的发展，如今的光卷不但能够支持独立的养成游戏、角色扮演游戏等等单轴游戏；通过和手柄的勾连，让玩家产生更强烈的真实感和带入感；能够通过属性勾连，链接不同的游戏卷轴，乃至于提供大型的联网游戏服务；而且还有专门的生产便携式游戏专用光卷的妖术社。（注一）

　　从接触光卷的那一天起，槐枫就成为了它的俘虏。

　　自从进入分舵以来，一个的月钱里最起码有一半以上花在购买新的游戏块上――嗯，“游戏”是保存在妖术制作的“游戏块”里，通过注入的方式进入光卷的。（注二）

　　进入选拔组的时候，他当然不会忘了随身带着光卷，可选拔组日程安排极紧，心理压力又大，一直没有时间拿出来玩；直到进了总舵，却发现，因为之前在鹏舆场的不理智消费，导致自己下个月的月钱没有了，下下个月也没有了，下下下个月……还是没有了。

　　槐枫很难过，很伤心，很无奈。

　　每天回到房间，看到楚云卧在床上，靠在床头的夜明珠小灯旁看书，表情舒缓宁静心满意足，心中就不由升起一种强烈的不平衡感――同是训练之后的精神生活，为什么他的滋润我的干涸？

　　就在槐枫的心灵日趋荒漠化的时候，白秋函像清新的绿洲一样出现在他的面前。

　　其过程是这样的：

　　“啊！你也玩这个啊！”

　　“对啊，刚47级。”

　　“哪个服？”

　　“天元，你呢？”

　　“一样，我52道士。”

　　“下次一起做任务吧！”

　　“好啊！”

　　――这就是所谓的一拍即合，再见倾心，你来我往，打得火热。这一个旬里，到有三四个晚上和秋函消磨在一起。嗯，就算物理距离不在一起，游戏里的人物，却总还是形影不离的。

　　对于槐枫和秋函突发性的强烈友谊，有许多人表示了明里暗里的强烈关注，其中最昭然的，就是秋函的室友季彤同学。

　　白秋函与符槐枫同学本旬第五次相约宵夜，并迟迟未归――季彤终于按捺不住，敲开了楚云与槐枫房间的门。

　　开门的却不是楚云，而是林默。

　　“大师兄？”季彤愣了一下，还是打了招呼。

　　林默略点了一下头算是回礼，擦着他的肩膀匆匆而过。

　　“哟嗬，”楚云听到响动，跟了出来，“今天够热闹的。”手里还拿着毛巾擦头发，大概是刚洗完澡，“彤妹，这么迟了，是什么事啊？”

　　狐眼一斜，竟有几分登徒子的味道。

　　季彤看他斜倚在门框上，浴袍半敞，发丝上的水滴顺着颈，溜下锁骨，没入微露的胸口……

　　――虽然早知道，楚云就这么个人，季彤还是忍不住咳了一声，把视线别开：“楚师兄，那个，最近小枫和小白……”

　　他话说了半截，就停住了，瞪着眼站在原地，仿佛等着楚云回答。

　　楚云慢悠悠，一点一点拧着头发，过了好久方问：“怎么？”

　　“……那个啥，他们两个游戏是不是打得疯了一点？”

　　“这个嘛……”楚云一耸肩，“教头们都不管，我可又能怎的？”

　　季彤整顿了一下面部表情，做语重心长状：“小白也就算了，可小枫，他是你的搭档啊，你难道就……”

　　“搭档怎么了？”楚云益发显出满不在乎的神色来，“我们只是搭档练剑，不见得日常也总绑在一块儿吧――都还是小孩子，有人一起玩不是挺好的。”

　　“小孩子……”季彤不满地嘟囔了一声，“为嘛我和他们一般大……”声音细如蚊足，渐听不清了。

　　楚云失笑，笑了两声，忽而沉下脸：“季彤，你自己说，也还是小孩子吗？”声音清朗，在静寂的夜里仿若深山的古钟，竟隐隐地有回声。

　　季彤一凛，低下头，继而缓缓地摇了一摇。

　　两人不再说话。

　　楚云看了他一会，抬起手来，用一种非常爷们的姿态，拍在他肩上，摁了一摁：“去吧。”

　　“嗯。”

　　还未回身，季彤便又像想起了什么，停下来：“楚师兄。”

　　“嗯？”

　　“刚刚林师兄在你这里是……”

　　“没什么，我们约了，明日决斗。”

　　“决斗？”季彤愣了――随即表情缓和下来，“是对剑？”

　　楚云偏头一笑，不置可否。

　　“这么说来，”季彤便接上去，“我也想和师兄比一场呢。”

　　“怎么？”笑意渗进楚云的眼里去，“被我砍得还不够？”

　　“怕是师兄日后双剑练得久了，忘了单剑怎么使，我便是赢了你也胜之不武……”

　　“行啊，”楚云不等他说完，干脆利落地打断，“捡日不如撞日，也就明天吧――我和你大师兄约在下午，于是你就上午吧。”

　　“一日两场，你的身……”季彤犹豫。

　　“嘁，”楚云眉间一蹙，不耐烦地挥手，“别一个两个尽把我当水晶玻璃似的――还是说，你怕了？”

　　“……那就明日！我找总教头见证。”

　　“嗯，还有……”季彤正待告辞，却是楚云又叫住他，“你什么时候和符师弟这般相熟了？都叫上’小枫‘了？”

　　“这……”季彤一句话卡在嘴里就是出不来――这不是你见面的时候介绍的嘛？

　　“虽然都是同龄，师兄弟间也要有点规矩，小白和他两个人没大没小就算了，你也跟着他们一起闹？”

　　“我……”

　　“好了――我这里就算了，见到师父们可仔细。去吧。”楚云打了个呵欠，挥了挥手。

　　“#$%^&……是。”

　　季彤顶着一头黑线施了一礼，终于转身去了。

　　注一：好吧，给某些想象力口毕――的孩子：光卷=电脑，而且是便携式样卷轴体；光卷游戏=电脑游戏；便携式光卷=掌机。

　　注二：相当于游戏光盘OTL，三厘米见方的小立方体。

　　第20章

　　槐枫走进双剑居院院门的时候，恰与季彤打了个照面。

　　两人有礼有节地寒暄了一番，槐枫那灵敏程度A++的鼻子，嗅出了季彤身上飘出淡淡的清香。

　　“完了”。

　　槐枫的脑海里蹦出这两个字。

　　――这两个字，自然不会凭空跳出来：

　　首先，槐枫和楚云同在一个屋檐下少说也有半个月了，别的不记得，标志性的气味不可能不记得――由此，他顺着季彤身上的气味，断定了他刚从楚云房间也就是自己的房间里出来。

　　其次，槐枫今天馄饨吃得太多，消食的时候就随便找了个地方打游戏，一不小心就打HIGH了，打HIGH了就忘了时间，等到困了想起来往回走，已然是望门禁兴叹的点了。对楚云怀有“对母亲一般敬畏”的槐枫同学，深恐受到责难，妄图在楚云入睡之后，轻手轻脚地偷溜回去。

　　可看季彤这架势，楚云显然没睡――而且是因为他季彤拉着楚云说话，才让楚云这么迟没睡的！

　　所以，陷槐枫于进退维谷两难境地的，归根到底就是季彤那混蛋！

　　槐枫这么想着，回头对着季彤结实不高大的背影，磨了磨牙。

　　如果磨牙解决得了问题的话，世界上就不会有饿殍了。

　　纵然槐枫把牙磨得霍霍响，他还是不得不独自面对这尴尬的选择：进，还是不进？

　　房间的窗已经关上了，窗帘也放了下去。

　　可光线却依然透过窗帘，固执洒进院子里，柔和的光线在槐枫的视线里意外的嘈杂，每一粒光子仿佛都在叫嚣着楚云还没睡呢他就等着拿你错呢嘿嘿嘿嘿嘿。

　　“^& ”

　　槐枫最终吐出了一个意味不明的音节，默念三次“这是你的房间你怕什么”给自己壮胆，跺了跺脚，深吸口气，推门进屋。

　　“你回来啦。”

　　楚云的确没睡，正歪在床上，就这床头的夜明珠灯看书。

　　槐枫做好了挨训的心理准备，闭上眼立正站门口，祈祷着一炷香里能说完――等了半晌，却不见楚云开腔，眯开眼一看，楚云正如方才一般偏在床上，专心致志地看书。

　　“楚师兄……”

　　槐枫吱了一声。

　　他现在的心情很不安，很忐忑，就好像前线的将领得了线报说敌军要攻过来了，到了点钟却左等右等等不到人似的。楚师兄你快念我一顿吧，他心里打着小鼓，念我一顿我就可以踏实去洗澡了。

　　谁想，楚云仿佛知道了他的念头，专和他作对似的，面无表情地翻着书：“回来了就进来，老杵门口做什么？”

　　“哦……”槐枫蹭着蹭着挪进来，左脚踩右脚，右脚踩左脚，“楚……师兄，你没有……咳，话要和我说吗？”

　　“说？”楚云抬起头，莫名其妙地瞥他一眼，“说什么？”

　　槐枫心想我怎么知道你要说什么可这气氛不说点什么就不对啊你不是老念我么睁开眼就念我起迟了走出门念我没把外套扎腰带里走两步说我走路姿态不良今天我都准备好让你念你怎么又不念了呢你要不赶紧念两句我这心里多不踏实啊做什么都得悬着我……

　　“嗯？”

　　楚云依就茫然地看着他。

　　“没，咳……”槐枫抓了抓头，“我刚进来的时候看到季彤了，我以为他……”搪塞过去。

　　“哦，那个啊，”楚云支起胳膊撑着脑袋，“我们定了明天比剑――对了，我明天两场剑，你来看不？”

　　槐枫能说“不来”吗？他不能，他甚至连“我考虑考虑”都说不出口，只得木讷地点了点头――然后，看着楚云挪了挪，换了个舒服的姿势继续看书，小心翼翼地问：“没什么事，我洗白去了？”

　　“嗯，去吧，怎么这也要请示汇报的。”

　　“……哦。”

　　是夜，槐枫辗转反侧。

　　楚云今天的态度让他不安――就像一个小孩子过了门禁回家，却发现妈妈不批评他了那样，松口气之后的不安。

　　随即他把这样的态度，归结在明天的两场对剑上――继而更加不安起来。

　　睡前他问了楚云，明天对剑的对手，除了季彤以外还有谁，楚云简洁地给了他两个字：林默。

　　来总舵也有将近一个月了，师兄弟之间的实力，他多少知道一点。

　　季彤是不怕的――槐枫和他对过，实力在伯仲之间，楚云赢他不成问题，至少也能全身而退。可问题这林默……

　　目前，算是本派单剑组里绝对的首席――而且在外面的论剑会上，也多有斩获。槐枫虽没和他比划过，可暗地里也瞧过他习剑。走的是和槐枫一般的重剑路子，力量虽未必及的上槐枫，速度却直甩槐枫十条街不止，合在一处，那威力……

　　槐枫手心里捏了把冷汗，想起了第一天上山，林默和楚云之间，礼节难以掩饰的冷漠。

　　……他们两人之间……

　　――这么皱眉忧虑到一般，槐枫竟忽然被周公叫走喝茶去了，睁着眼睛就响起了鼾声。

　　睡梦里，楚云胜了，转过身来向师弟们挥手致意――用一种看上去很随意，槐枫却知道那能让袖子飘得很好看的姿态；然后楚云输了，颓废地走到场边收拾东西，不忘把腰带紧了紧，勒出完美的腰身――这是多么烧包的一个男人啊！槐枫刚想在梦里感叹一句，却看到楚云用那把兰叶一样的细剑，硬生生地架住林默势大力沉的重剑――只听“咔喳”一声，剑从中折断，然后楚云不知为什么忽然开始往下坠……

　　槐枫紧忙伸出手去拉他，他却越落越远，越落越远，到了自己的手抓不到的地方。――完了，这下我没有搭档，要被退回分舵了。

　　槐枫的心猛地抽紧了，发泄般地大叫起来：

　　“楚师兄！楚师兄！楚云！！咩咩！”

　　“咩你个大头啊！”楚云从深渊里飞上来狠狠地给他脑门上来了一下，“没大没小的！”

　　“……”

　　槐枫眨巴眨巴眼睛，再眨巴眨巴：楚云就坐在床头，铁沉着一张脸，望着这边。

　　梦耶？真耶？

　　槐枫迷茫。

　　却听轻飘飘的苏杭口音软绵绵地砸下来：“好了别眨巴了，那么大个眼儿晃得人心慌――我说，”楚云站起来，“你别睡着也叫我的名字，还大名小名一块叫得撕心裂肺的，寒碜死个人，若是被隔壁听到了，我们俩这日子就都别过了。”

　　“……呃。”槐枫心道你以为我想啊，这不是睡梦不由人吗？――到底自己理亏，还是驯服地答应了一声，抬头见楚云前脚已经在门外了，“师兄，你去哪？”

　　楚云拍了拍剑袋，算是回答，随即带上了门。

　　第21章

　　槐枫一看墙上的时计，已经辰时七刻了，连忙翻身下床：“等等，师兄，我随你去――”却被一声“你敢不刷牙就出门试试？”堵回了房里。

　　收拾好了出门已经是巳时，槐枫从楚云的柜子里翻出一块垫饥的小饼叼在嘴里，祈祷着“但愿还没结束”冲出门外。

　　对剑照例是在山颠的试炼场。

　　槐枫攀到山顶的时候听到一阵欢呼，心想不好该不会已经结束了吧，连忙祭起轻功向上窜了两步，正看到楚云纵跃起身，手上的剑打横一扫，孔雀开屏般一阵光幕，只听“哐”地一声，季彤手中的剑应声飞了出去，整个人被逼得连退了四五步……楚云一纵身，拉住了他的腰带――他身后，是万丈悬崖。

　　楚云笑起来，对季彤说了点什么，看口形，该是“还打吗”；季彤移回安全的地方，苦笑着摇头，对楚云揖了一揖。做见证的两位教头走上去，举起了楚云的手。

　　“打了多久？”

　　从楚云出门到现在，也不过就一刻钟多点，扣去爬山、扣去师兄弟正式比剑之前的繁文缛节……槐枫眯起眼向楚云的额上望去：没有出汗。

　　动则汗水淋漓的楚云，竟然完全，没有出汗。

　　“也就半刻钟吧，算不错了，季师兄。”身边一个小师弟答道。

　　“怎么可能？”槐枫想起在选拔组时和楚云比的那次剑――季彤和自己的路数不同，实力却着实相差无几，怎可能那么轻易……

　　“什么怎么可能？”那小师弟似乎对槐枫的怀疑略有不满，转过头来，愣了一下，随即行了一礼，“你是……楚师兄现在的搭档？啊……”

　　“我姓符。”

　　“符师兄，”那小师弟的态度明显地恭敬起来，“您可能不知道吧，楚师兄在转双剑之前，可是单剑的高手，他对季师兄的战绩，是十三战全胜，连今天是十四战胜，零负。”

　　“啊……”

　　“而且哦，”小师弟竖起了一支手指，做“与有荣焉”状，“每次都是在二十剑内解决战斗的。”

　　“……”

　　原来楚云是如此彪悍的剑客。

　　槐枫觉得自己的眼光真是糟透了。

　　就算楚云拿着真剑指向槐枫的时候，槐枫也从不觉得他的压迫感多强烈――等等，槐枫忽然想到，如果自己的实力和季彤查不多……不，应该说，自己知道自己的实力是和季彤差不多的，那么和楚云相比，应该是差了一大截，为什么，为什么在选拔组里的时候……

　　楚云没有尽全力。

　　这是唯一可能的解释。

　　一种被对手藐视的刺痛感瞬间吞噬了他的心灵――那时候他们甚至用的是真剑，那时候他是那么认真几乎倾尽全力，可楚云，却……不当一回事，完全把他玩弄于股掌之间。

　　亏他硬扛了那么多伤！

　　亏他在楚云倒下去那刻还揪心了一下！

　　亏他……

　　槐枫站在原地，呆呆地看着楚云被一群师兄弟们簇拥着渐渐走远――无论到哪里，他的人缘都是一样好。

　　生怕回房间会和楚云发生争执，槐枫在外面转悠了好一会儿才往回走。可一进房间推开门，对上楚云那双狭长上挑的狐眼，一口气没憋住，劈头盖脸甩过去一句：

　　“你为什么不认真和我打？”

　　语气生硬，凶神恶煞，槐枫自己听了都难免吓了一跳。

　　“嗯？”楚云刚洗澡出来，头发还是湿的，正拿着毛巾偏头擦，听到他的话，莫名地抬起头，“什么不认真？”

　　槐枫看着他那气定神闲得脸，不知怎么的气势先就下去一半，支支吾吾了半天，还是赌气说了出来：“你和我对剑，为什么不用全力？”

　　“你才知道――你不知道？”

　　楚云把两个看上去完全没有逻辑性的句子一股脑地抛了过来：槐枫知道，前面那个是针对“不用全力”这个事实，后面的“不知道”则是针对动机。

　　于是他点点头，又摇摇头。

　　“不知道就不知道吧，”楚云把擦头发的毛巾往浴室里一扔，“睡了，下午还有一场呢。”

　　槐枫一把扯住他的手腕：“为什么？！季彤你都和他认真打了――他还不是你搭档呢！”

　　楚云一挣，槐枫手劲大，挣不脱：“没规矩，放开！”

　　“不放，”槐枫小孩子脾气一上来，也是十足的拗性子，“除非你告诉我为什么。”

　　“你们路数不一样，不可这样比……”

　　“明明我们都是重剑系的！――而且我试过他的剑了！”

　　“……我下午还有一场，自然不能像在选拔组里那次一样磨蹭的。……”

　　“那也就是说，你那时候是故意拖我？”

　　“符槐枫你这人……”

　　“我怎么了？”槐枫越想越不甘心，激气之下竟变得伶牙利齿，“你就这么反复折腾我你还有理了你……”

　　“符槐枫！”

　　楚云被他缠不过了，转过头来怒喝一声。

　　槐枫吓了一条，哆嗦了一下，拉着楚云的手没有松开，吞了口口水：“干……干嘛？”

　　“你是真想知道原因？”

　　楚云转过头来――声音很平静，平静得像是暴风雨来临之前沉郁的海面。

　　槐枫沉默了一会，最终点了点头：“是。”

　　“那么，我告诉你，”楚云看着槐枫的眼睛，郑重其事地，那墨黑的色泽穿过了感官细胞直接盯进槐枫的心里去，“符槐枫你给我记好了，”恶狠狠地，“那天和你比剑，我是有意的磨你，只为了看你的长处和缺点，才拖了那么长时间，”他的眉梢轻轻一挑，槐枫的心肝跟着一颤，“我楚云从见到你那一刻起，就只把你当搭档，没把你当对手；所以，我只想过怎么和你去打败别人，就没想过怎么打败你！”

　　说罢，趁槐枫愣神间，一甩手，钻进被子蒙头睡了。

　　“啊……”

　　槐枫回过神来，待要说点什么，就听见楚云被窝里传出不均匀的呼噜声――那声音与平素差得太远，槐枫一听就知道定是装的。凑上去推了他两下，叫两声“楚师兄”，楚云不应，只有那呼噜不屈不挠地响。

　　槐枫无法。

　　只得回到自己的床上，悻悻地合上眼。

　　第22章

　　午休时间只有短短的两个时辰。

　　槐枫迷迷糊糊将入睡的时候，听到临床上楚云起身的响动，连忙连滚带爬地起身，抓起楚云靠在门边的剑袋：

　　“师兄我帮您拎包。”

　　楚云横他一眼：“说多少次了，起床先刷牙！”

　　槐枫只得垂着脑袋夹着尾巴（？）灰溜溜地和拐进盥洗室。

　　搅和着嘴里的泡沫，槐枫从镜子里偷眼看那边洗脸的楚云――依旧是苍白的脸色、淡淡的眉眼、挺拔的鼻梁和抿着的唇，看不出一丝情绪……他在生气吗？或是已经忘记了呢？还是说……

　　“你不是要帮我拎包吗？再不快点，准备让我不战败？”

　　转眼间楚云已经梳好了头，抱臂靠在门框上，斜着眼飞他――槐枫紧忙扯过毛巾胡乱一擦，扛起楚云的剑袋，跟在后面走出门去，一路上小心谨慎，大气都不敢多喘一口。

　　像是为了表彰他的卓越表现，楚云马上让他倒抽了一大口冷气。

　　楚云站在试炼场边上，从剑袋底层翻出把剑来，“唰”地一出鞘，“嗡――”着发出清脆的低吟――槐枫细打量了两眼，比上次和自己比剑时的那柄，还要细且薄，刀刃寒光凛凛，隐隐散发着嗜血的气息――是……真剑？

　　“楚师兄，”槐枫凑近了低声说，“那错了吧，那是真剑。”

　　“我知道――你以为呢？”

　　“呃……”槐枫一呆，“你们……你和林师兄不是切磋来的吗？师兄弟之间，何须……”

　　――如非教头为了观察弟子的实力，吩咐用真剑；一般来说，弟子之间私下约定的比试，用的都是赛剑，虽无明文规定，却已经是约定俗成的规矩。

　　“你哪只耳朵听到我们是去比剑了？”楚云“哼”了一声，取下一根头发往剑锋上一吹，发丝触刃而断。

　　槐枫眼皮一跳：“那是……”

　　“决斗。”

　　楚云把随手把剑鞘往地上一扔，沉着脸，走向了场中。

　　“决斗？”槐枫瞪着两只闪亮的大眼睛不明就里地重复了一次――猛然醒悟过来，“不、不会吧……”

　　与师兄弟之间的比剑不同，所谓决斗，是用真剑以命相搏。若非有刻骨的怨仇，怎么都不至于去决斗……

　　一想起昨天晚上那个恐怖的梦境，槐枫冷汗瞬间浸湿了里衣，不管不顾冲进场内扯了楚云的袖子：“楚师兄，这到底……”

　　楚云看也没看他一眼，袖子一甩指场边：

　　“出去。”

　　两个字冰块似地蹦出来，落在地上还嘎吱有声。

　　槐枫懵了：“我……师兄……你……”

　　“出去。”

　　楚云回手抱剑在胸前，双眼目视前方――那边，林默已经提着剑，走进场来。

　　他的剑尚未出鞘，看不出是什么材质，抵在地上高过腰，就这么看来，比槐枫的那柄，还要更长、更厚、更重。――林默是左手剑，左边手臂比右边整整大了一圈，拎着剑的时候，肱二头肌高高隆起，像是无言的挑衅。

　　槐枫人生中第一次觉得，“恐惧”原来离自己这么近：“楚……楚师兄，”他的脸皱起来，可怜兮兮的，眼看就要哭出来的样子，“不要决斗好不好……”

　　楚云眉间轻蹙，沉着脸扭过头来：“说什么傻话呢？――快出去。”

　　“可是，你要是三长两短，我怎么办啊……”槐枫索性端出小孩子嘴脸，生猛地撒起娇来，“我们可是双剑啊，你怎么可以一个人……”

　　“现在知道说我们是双剑了？”楚云横他一眼，“两个时辰前是谁要认真和我拼命来的？”

　　“我……我……”

　　槐枫说不出话来，结结巴巴地只是着急，两只手在袖子里互相捏着，指节都白了。

　　“楚云，”那边林默活动了下肩膀，冷冷地喊道，“你这是准备不战败了？”

　　“不战败？”楚云勾勾左边嘴角，“说什么笑话？战。”

　　“楚师兄……”

　　槐枫伸手想拽他的袖子，却又不敢，额上的汗涔涔而下，斗大的眼眶里眼看涨满了水气，声音也带上了哭腔。

　　楚云绷了绷脸，没绷住。叹了口气转过头来，揉了揉他的脑袋：“我不会输的――你一边看着吧。”说着在他胸前搡了一把，槐枫还不知道发生了什么，人就飞出了场外。

　　“谭师父！”楚云冲这场外来看热闹的谭教头挥手，“看着这愣小子！”

　　“我办事，你放心！”谭教头冲他一龇牙，接下半空中飞来的槐枫，“咔嗒”两下，把他锁在了场外的栏杆上。

　　那边林默的脸黑得像经久不洗的锅底一般：“你们缠绵好了没？”

　　“好了。”

　　楚云淡淡一笑，重新挥了挥剑，走到场中央，和林默相隔十米的地方站定。微风轻轻拂过他的衣摆，他昂首挺立着，像是一棵俊秀的白杨。

　　“什么话，”林默反手用袖子在唇上狠狠一抹，“偏要在这个时候说。”咕哝着，不满的语气。

　　“’对方是个废柴我绝不会输‘这样的话，”楚云唇边的弧度加深了一点，“自然要在这个时候说。”

　　“你……”林默的剑鞘在地上狠狠一砸，“唰啦”一声，地面向四面八方裂处尺许长的口子，“放肆！”

　　“林师兄，”楚云依旧柔和地笑着，就像他并不是面对一位八尺黑面大汉正准备决斗，而是看着一江浓艳的春色正要去玩赏，“故意破坏公物可是要十倍赔偿的――你不把去鞘？”

　　楚云的笑在嘴边凝固了一下。

　　“嘿嘿，”林默面露得色，再一次用袖口蹭了蹭胡子渣拉的唇角，“对付你，这样足够了。”

　　楚云的眉梢跳了一下，换了个姿势，把剑平端，剑尖向前正指林默的心脏：“那么来吧。”

　　“谭谭谭谭谭师父……”槐枫在一边看得心惊肉跳，妄图冲上去却发现左手被锁住了，只得叠声叫一边的谭天虎，“你快上去劝劝楚师兄啊，他要有个三长两短……”

　　“没用的，”谭教头上前一步，挡在了他的面前，“这场决斗，年前就定下了，拖到现在，已是迟了，若再不解决，两个人脸面上都说不过去了。”

　　“……年前？”槐枫呆呆地凑上前去，“为什么……”

　　――年前？是楚云还在单剑组的时候……

　　第23章

　　谭教头叹了口气，转过头来：“槐枫，你不知道总舵单剑组的规矩吧？”

　　槐枫茫然地摇头，心想我是直接从分舵空降双剑首组，怎么会知道他们单剑组的规矩。

　　“松派单剑素来强盛，”谭教头踢了张椅子让槐枫坐下，拎起茶壶搓着点心缓缓说道，“这你总该知道吧？”

　　“这个自然知道，只是……”

　　“单剑强盛，后备的人材就多，”谭教头伸起一支手指止住了槐枫，“别说是首组，就算是次组里那些孩子拿出去，也足够拿下小门派里的首席了。可人才一多，问题就来了――论武会的时候，一个门派能派出的弟子数是有限制的，你若是总在次组，说不定这一辈子都轮不到上场……”

　　“可是，”槐枫不明就里地望过去，“为什么一定要参加武会呢？”

　　“哈？”

　　谭教头盯着槐枫，仿佛他问了一个匪夷所思的问题。

　　“我是说……”槐枫被他盯得发毛，声音渐小下去，“为什么一定要参加武会……在帮派里……”

　　“天，”谭教头先是一脸哭笑不得，继而仰天大笑，“你小子还算不算专业剑客啊，居然问这样的问题！”

　　“我……”

　　“我且你，”谭教头伸手在他脸上拧了一把，“如果不参加武会，门派里养你们这些人来做什么呢？”

　　“呃……”

　　“参加武会，”到底是教头，谭天虎收起笑意，吞了口茶点拿起为人师表的架子，“于门派，是个证明自身强盛的机会，门派在各大武会上获的奖多，知名度高，来拜师学艺的人自然跟着多，门派的收入也就水涨船高。”

　　谭教头顿了一顿，看了槐枫一眼，槐枫连忙点点头――纵然是一幅似懂非懂的表情。

　　“于个人，若是在论武大会上，或是各大论剑会上拿了首席，奖金丰厚自不用说，更重要的是一朝扬名天下知，多少富家小姐巴不得嫁一个武会首席――即便以后挂剑归隐金盆洗手了，聘进镖局当监指，或是门派里当教头，乃至于出门自开武馆，待遇与普通的剑客之间，都可谓有天壤之别。”

　　“……哦……”

　　槐枫见谭教头又看了过来，赶紧答应一声。

　　“回到这个’为什么要决斗‘的问题上，”槐枫侧耳细听，总觉得谭教头用不为人知的轻声偷偷地叹了口气，“松派单剑人才济济，总要调剂着，大家才都有出武会的机会――故而，除了单剑首席之外，即便是首组的次席，也不是次次都有机会的。为了平息派内的不满，单剑首组里有一个不成文的规矩：凡进了首组的人，随时可以找首席决斗，若是赢了，则可接手首席之位。”

　　“那输了的首席呢？”

　　“多半挂剑了――也有叛出门派，另投他人门下，继续出战的。”

　　“……哦。”

　　槐枫抬头望了望林默脸上死气沉沉的铁黑，忽然升起那么一丝同情。――松派单剑首席，居然是这样一个，在剑锋上跳舞的位置。

　　“年前，”谭教头又啜了口茶，接着说下去，“你楚师兄就约了林师兄决斗，没想到决斗前一天，被来访的汪家二少爷查出来经脉不正的毛病，硬拽着去治疗，这决斗就搁下了――一拖就拖到现在。”

　　“……啊。”

　　槐枫敷衍地答应着，觉得自己好像听懂了，却又好像并不是很懂。脑子里尽是些“总舵”、“武会”、“奖金”、“名声”之类的词在飞舞，猛然发现曾经熟悉的剑客世界似乎并不像自己想象中那样熟悉，只得木然抬起头，向场内望去：

　　楚云和林默，正缓缓地，一步一步地，走近彼此。

　　无声的脚步在青石板的地面上留下一个一个深深的印记，比任何文字的描述都更能直接地说明此役的凶险。

　　观战的人很多，可没有一个人出声，连呼吸的声音，都尽可能地压低，再压低……

　　林默举起了左手，忽然向前一纵――

　　开始了。

　　松派的试炼场在主峰顶上，是一个直径一丈有余，天然的青石平台。

　　剑宗内总要的论武会，或是首组成员对剑，都在这里进行，地面常折腾得惨不忍睹，往往三个月就需更换一次。眼前这红砖地据说是一个月前刚换好的，可按这个情势看起来，大约也撑不过今天了。

　　试炼场四周是万丈悬崖。

　　比剑之前，参加人往往会联络好相熟的教头、师兄弟，在将要落下山崖的时候搭救一番――可也并不是没有人由于事发太突然，解救不及而一命呜呼的。

　　场的东、西、南、北四个角上，各有一棵参天古松，棵棵枝繁叶茂，现在已经完全被当作观众席使用了――眼下，槐枫的手就被锁在南角上那棵松树的枝丫上，以一种别扭的姿势蹲在枝头，看着场内：

　　林默右手把住剑鞘，左臂肌肉一跳，“唰”地一声，纯黑的剑身有如一条黑龙腾跃而出――槐枫自己也用这玄铁剑，虽然这剑的长宽高超出了他的预想值，可还不至于让他惊讶，真正让他惊讶的是林默的动作：

　　在左手把剑峰推向楚云的同时，右手拿着剑鞘向边上一侧――黝黑巨大的剑鞘端正地罩住了楚云的细剑，包了个密不透风。

　　“啊！”槐枫倒抽一口冷气，“楚师兄小心！”

　　话音未落，林默的剑峰已经逼到楚云的颈侧。

　　就在这千钧一发之际，楚云向后一躺，仿若柳絮一般，轻飘飘地倒向地面――整个人的重心完全不对了，只有握着剑与林默剑鞘相连的右手承受着整个身体的力量――剑鞘因此被压弯……然后只听“嗤啦”一声，看上去无比厚实的剑鞘居然从中间被剖开了。

　　一失力，楚云就落在了地上，林默毫不放松，飞身上前连出七八剑――楚云在地上打了十几个滚，每一下都是堪堪避过。眼看就要被逼到崖边――槐枫大叫一声“楚云！不好！”就要飞身上前――却听“咔”地一声，这才发现自己的手还拴在树干上。

　　“谭师父！”槐枫着急，“楚师兄他……”

　　“坐下！”谭老爷子厉声喝道，“安静！――你师兄还没弱到要你这么嚷嚷。”

　　“……”

　　槐枫唬了一跳，乖乖地坐下来，却见楚云已经到了崖边，再一翻身，便会是万劫不复……

　　第24章

　　槐枫恐惧得闭上了眼睛。

　　却听到“砀”地一声清响――眯开一条缝，提心吊胆地向外望：只见楚云被压在悬崖边上，一条腿伸出了崖外，长襟的下摆在微风中一下两下轻轻地打着晃。淡青色的细剑横在胸前，堪堪架住那柄张牙舞爪的玄铁剑。

　　一片寂静。

　　听得到树叶落下时触到地面的声音。

　　然后林默说：“认输吧，我放你条生路。”居高临下地望着楚云，眼眶里满是倨傲。

　　槐枫气得把牙根咬得嘎吱，恨不得喊一声“咩咩你别听他的！”――可一看楚云那挂在崖边随风摆动的一条腿，什么底气都没了，嘟囔了一声“咩咩你还是听他的吧……”双手摁住了胸口。

　　却听楚云冷笑了一声：“这句话该是我对你说的。”

　　“什么？”

　　说时迟，那时快，楚云架在剑尖上的左手一松，略一侧身，林默的剑擦着他的肋边滑过插在地上，“嗤啦”一声，带上点鲜艳的红色――“楚师兄！”槐枫惊呼出声――楚云左手撤回来在自己的剑身上弹了几下，只听“嗡――”地一声震响，仿若深渊龙吟……

　　“这……”

　　“看好了小子，”谭教头回头招呼他，“这可是你楚师兄的看家本事。”

　　随着那一声响动，细剑剧烈地颤动起来，与细剑贴在一起的那柄大剑也跟着战栗了――而且不知道为什么，或因为体积更大的缘故，颤抖的幅度陡然放大了数倍。

　　林默瞬间握剑不能，只得恨恨地咬紧牙关把剑拔出来从移开――剑一地面就被震飞在半空，林默飞身去救，楚云趁机爬起来跃到场中，撕下衣袖勒紧了伤口。

　　――这一连串动作不过电光火石之间。

　　其激烈程度甚至让修为低一些的次组师弟看不清究竟发生了什么。

　　而这，仅仅是一个开始。

　　槐枫眼都不敢眨一下，生怕楚云有一丝闪失，也怕错过了精彩的镜头。

　　直到楚云回到场中站定，槐枫才长舒口气，问谭教头那究竟是什么功夫，怎么从没见过。

　　谭教头扭过闪亮的光头：“你没见过？你没见过的事多了，那是弹剑，指尖上的功夫，甚是讲究，不是一般人耍得来的，轻则无用，重则伤己――当今剑坛里，除了昆仑派的王镜明之外，就数你楚师兄耍得最好。”

　　槐枫慨叹着点头，心想楚师兄果然厉害我对他的了解不及十分之一还想和他认真地对一场可真是以卵击石自不量力了可惜那秘密文档被他给烧了好多资料都没看到不然现在也不必如此吃惊了，转头看那边场内，两人已经又缠做一团。

　　林默砍、劈、削；楚云格、挡、化；一攻一守，局势分明。从局面上看，林默可算是占尽上风。可在场观战的，最不济也是松派总舵次组的人，怎可能轻易被局势迷惑？――明眼人都看出，虽则楚云总是被动出剑，可每一剑却都以恰能挡住林默的进攻为宜，因此体力消耗反而比进攻的林默要小得多；而且他虽则总在后退，步伐却是章法分明，比一味飞身、落地的林默又显沉着；而每次在被逼到悬崖边的时候，他总能有意外之法，化险为夷，从头来过――其法之新、之奇、之险，往往出乎众人意料，惹起一阵阵惊叹之声。

　　这样的描述会造成一种误导，让人以为楚云正胸有成竹地把林默玩弄于股掌之中，其实不然。

　　楚云体能之柔弱，在总舵里可以说是人尽皆知，而林默的体能之充沛，也是有口皆碑，所以就算目前楚云的打法比较省力，进入持久战之后，两人之间谁的体能会先见底，还很是个未知数：同时，虽说楚云防了个密不透风，进攻却总欠点力，往往剑没来到林默跟前，已经被硬生生地压下去了，根本不痛不痒，更不要说造成威胁了；况且，金蝉脱壳再妙，到底是逃跑的法子――想要赢，光靠逃是不行的。

　　于是战斗进入了胶着状态。

　　你攻不进来，我也攻不出去。

　　双方拉锯式地前进后退。

　　时间一分一秒地过去，一刻、半个时辰、一个时辰……

　　伤口的数量在慢慢积累着，剑锋渐渐地磨钝，每一个细微的动作都代表着一丝能量的流失……汗水顺着眉梢汇聚成一条小溪，先是一滴滴地落在地面上，继而连成了晶莹的珠串，最后一甩就是一整片……

　　停顿的时候，两边交替着唤次组的小师弟上来，擦去地面上留下的水痕。

　　这也是拖延时间，恢复体力思考战术的伎俩，大家心照不宣。

　　眼下楚云正支着剑，靠在场边。

　　打到一半擦地面的时候，趁机喝水休息都是合法的――经过数百年的改进，野蛮血腥的对剑，到底和平文明了些。

　　日已偏西。

　　夕阳暖色调的铺洒在楚云身上，能清晰地数出他手臂、肩膀、肋骨的地方每一条伤口。苍白的脸，即便涂满了残阳的血色，也依旧在胭脂般的红中，透出虚弱的青白来。汗水，犹如瀑布一样冲过脸颊、滑过纤长的颈项――全身上下的衣服已经没有一个地方是干的了，就像刚从河里捞出来似的。楚云捞起袖子胡乱一抹脸，“啧”了一声，“唰”地一声把外套扒下来，往旁边一扔，扯过毛巾在身上擦了两下，从剑袋里抓出件干衣服套上。

　　――原来不是烧包。五套衣服竟一套也不能少。

　　槐枫看着楚云剑袋旁边那堆湿衣――楚云身体条件特殊，虽说两个人是搭档，和除了技巧配合之外，像体力、体能的训练楚云有单独的教头负责，所以，虽然槐枫多少也见识过楚云“汗如雨下”的场面，可却没有想到他竟然是“这么”会出汗。

　　虚吧。槐枫的胃对着肝叹了口气，肠子听到了。只有体虚的人才会是这种汗法，你看对面林师兄，也就是额上微汗而已――叫你天天不好好吃饭，还只吃青菜不吃肉吧！槐枫不由腹诽了一句。抬起头来，看到楚云低头系着扣子，雪白的胸膛上一痕赤红的伤，一大滴汗顺着胸前骨沟渗进去，楚云以一种不易为人察觉地姿态，轻轻地哆嗦了一下……槐枫忍不住跟着哆嗦了一下。

　　汗水泡伤口，那得多……这么想着，全身上下仿佛都又痒又疼地难受起来。

　　那边，楚云已经扎紧了腰带，重新回到场内。

　　――勒那么紧，生怕别人不知道你腰细啊？果然还是烧包！

　　槐枫托着下巴，郁闷地别了别嘴。

　　第25章

　　“不要再磨了，”林默把剑往地面上一指，“快点了结了吧。”

　　楚云反手又擦汗，刚换上的衣服转眼间已经洇深了颜色――槐枫眯起眼，看到他握着的手微微战栗着――兴奋吗？不，应该是体力不足吧……

　　林默向前逼一步。

　　露出大型肉食性猫科动物的表情――慢慢的玩弄猎物，直到它筋疲力竭地溃败――那种临近省里的焦躁和宽容，在他的脸上交替起伏着，形成一种令人恐惧的阴郁。

　　“开始吧？”

　　他又征求――或者不如说是胁迫似地――问了一次。

　　楚云拂去了额角的汗珠，抬头看了看他的剑――大概因为楚云的剑硬度和锐利程度都比林默的剑高一些，那柄黑色的大剑上，现在已经斑斑驳驳的全是刻痕：“你不换一把？”

　　“嗯？”林默傲慢地瞥了他一眼，“对你，不用……”

　　“那么得罪了。”

　　话音刚落，楚云像一颗流星一样窜了出去，青色的细剑犹如一道闪电直劈林默的上三路――林默匆忙之间反手举剑一挡，那青色却中途变了先，“唰”地横向扫去，然后只听“咣当”的一声闷响，黑色的巨剑应声而断――众人甚至还没有明白是怎么回事，那一抹锐利的青色已经架在了林默的脖子上：

　　“你输了。”

　　楚云微启双唇。

　　声音细小却掷地有声。

　　然后又是“咣当”一声――青色的细剑也落在了地上。

　　楚云像忽然被抽掉了魂似的，软绵绵地向前一靠，额头抵住了林默的肩膀，顿了一顿，兀自慢慢地下滑，在林默深蓝的外袍上，划出一道接近暗紫的水痕――林默条件反射地要捞他，却没有捞着，只得由他缓缓地滑下去，滑下去，最终瘫软在脚下。

　　全场静寂。

　　是槐枫第一个跳了起来冲进场中，把楚云扛到林默的攻击范围外拦在身后――他手还拴在树枝上，谭教头独家的钢扣质量卓越挣脱不能，结果他拗劲一上来，蛮力爆发直接把整个树枝扯了下来――蹲在该枝头上的师兄弟们十分惊诧纷纷逃窜。

　　眼下，他正扛着这十六分之一棵树作临时武器，往胸前一横：“不许你再向前一步，别想碰我师兄！”――这话说的，好像对面那个林默就不是他师兄了似的。

　　众人呆滞。

　　楚云悠悠形转，看到举着树（……）挡在自己面前的槐枫脸都黑了：“槐枫！下去，你上来做什么？”

　　“你……我……”

　　槐枫思维系统梗塞，语言不能。

　　“快下去！决斗呢，你……丢不丢人啊！”

　　“我……”

　　楚云勉强撑起身，看着那边木讷的林默，脸都黑了：“我的天！你不嫌丢人我还丢人呢，这……”

　　正不可开交间，谭教头拎着茶壶，从树枝上飞身下来：“好了，总之这决斗，也算是分出高下了吧？――你说呢？小林子？”

　　对北边那棵树上的剑宗掌门林恒毅喊道。

　　谭教头年级大、成名早、辈分高，虽说林恒毅现居掌门之位，可在谭天虎面前，还是不能不低头行礼叫一声“师叔祖。”

　　听谭教头把“小林子”在众人面前叫这么叫出来，林掌门脸上略有点挂不住，可也没办法，吱哼了两声跃下树来：“这场决斗，的确是胜负已分。”

　　此话一出，众人皆屏息宁神――在松派中，有两位教头见证的决斗，若裁定意见一致的话，就为终判了。

　　此役最后一刻结得太诡异，修为差一点的弟子们，等看清的时候，就只发现林默的剑断了、被架了脖子――继而楚云又躺到在地了。这期间的缘由一概不知，只能等着两位高阶的教头裁定。

　　“……只是，”林掌门清清嗓子，一顿，又转回身去对这谭教头，“不知师叔祖的意见……”

　　“不如，”谭教头最烦这些条条框框规规矩矩可可套套，大手一挥，“三、二、一，我们一起宣布裁决――若是有分歧，那边还有小汤子他们都在，在听他们的得了。”

　　“如此甚好。”林掌门略松口气，向前一步，“三、二、一――”

　　两只手同时指向了横在地下的楚云。

　　“叮咚”一声，林默手里最后的一小截剑连着剑柄一起掉落在地上，“为什么……”他的语气像一只受了重伤的野兽，崩溃而疯狂，“为什么――”逼向谭教头和槐枫的方向。

　　槐枫连忙把那十六分之一棵树警惕地举起来――树冠庞大挥舞不便，连划了三下手，正待抱怨，看看林默怨毒的目光，聊、聊胜于无吧……总比手无寸点的好……

　　“林默！”林掌门从身后喝止了他，“这是决斗，你一个首席，连决斗的输赢都分不清吗？――就算我们不说，你也该知道是你输了吧？”

　　“……”林默原地站住了。

　　最后一刻，是楚云先把剑架在了他的脖子上。

　　如果不是因为楚云并不想取他性命，他现在或已身首异处也为可知。

　　所以，自然是楚云赢了。

　　然而……

　　林默沉默了。

　　多年来的努力仿佛就在这一瞬，被全然地否定了。他面无表情地踢开了剑柄，走到楚云面前――剑柄在他的身后滚动着，发出清脆的撞击岩石的生硬。

　　“我输了。”

　　他说。

　　把左手伸向楚云――那是他握剑的手。

　　楚云妄图撑起身，未遂，再撑，依旧未遂――槐枫凑上去，垫在他背后，把他支起来一点，提着他的右手凑过去捧了捧。

　　楚云的手被槐枫捏在手心里，连指尖都是彻骨的冰凉。

　　然后林默转过身去，默默地把掉落在地上的断剑捡起来，收回剑袋，再把湿衣、水灌之类的杂物，一件、一件郑重其事地收回去，最后扎好口，背上，走下山。

　　月亮升起来。

　　微风轻轻撩起被汗水浸得沉重的衣摆――像是在诉说一颗星星的陨落。

　　槐枫看着那嵌在深蓝色天幕中的背影，觉得他似乎猛然地老了十岁。

　　大家就这样静静地呆在原地，目送他的背影越来越小，越来越小，最后消失在山道的那边。

　　没有人出声。

　　许久之后，掌门轻咳了一声：“那个，大家散了，吃饭去吧。”

　　――槐枫才发现，臂弯里的楚云双眼紧闭，面色发青，仿佛已经又厥过去许久了？！

　　第26章

　　槐枫大骇，惊叫。

　　继而人声鼎沸、往来不绝、嘈杂、添乱的关怀――经过一番兵荒马乱之后，楚云先前在单剑组的王教头出来澄清并安抚众人，说楚云体力消耗一大就会呈现假死状态，才把各种紧张的、忧虑的、同情的、不怀好意的、看热闹的……目光拦了出去，帮槐枫扫清了道路，让他扛着楚云回房间。

　　把楚云卸下来放在床上的时候，槐枫觉得，单从触感上来讲，他简直无限趋近于一块滴水的死肉：汗津津，冰凉凉，软绵绵，没有任何血色和生生机。

　　“楚师兄……”

　　胃部大声地叫嚣着，提醒他现在是进食时间。可槐枫一看楚云那张纸一般惨白的脸――现在并不是考虑吃饭问题的时候。

　　拖了张凳子，在床边坐下来，槐枫拿着毛巾，轻轻地擦去楚云额角渗出来，细密的汗珠――他并不知道自己为什么要怎么做，然而他清楚，那不单纯是由于楚云是他的搭档。

　　槐枫想起那最后一剑之前，楚云那虚弱的近乎于惨淡的脸色。

　　在那片场地上，除了楚云自己以外，估计没有人觉得，胜利的天平会倾向他那一边吧……可那样连剑都快要握不住了的手，却硬是斩获了胜利女神的芳心，在那千钧一发的最后一秒……

　　槐枫不知道别人看到了没有。

　　可在那最后一秒，他的确看到了，楚云脸上近乎于残忍的决绝――狭路相逢，勇者胜……连这句话的程度，都微妙地显得有点轻飘。应该说，软的怕硬的，硬的怕不要命的――他楚云就是那个不要命的……甚至，是那个急于寻死的……

　　那样的表情，带给槐枫的，并不只是恐惧，而是一种更深层的……撼动。

　　此役之前，若是有人问槐枫，林默和楚云之间，哪个更男子汉，槐枫一定毫不犹豫地选择林默：他心目中“男人”的标尺，就是像林默那样，强健、有力，大块吃肉大口喝酒，举手投足之间，带着舍我其谁的霸道，无论走到哪里，都带着隐隐的雄性的汗酸味，让人感到逼人的压迫感。――至于楚云这样，在生活上拘泥小节，半个时辰吃不下一碗饭，孱弱得需要单独进行体能训练的家伙……是绝对沾不上边的。

　　可就在那一瞬间，槐枫知道自己错了。

　　“男子汉”这个三个字，和衣着打扮无关，和饮食习惯无关，和行为举止无关――在师弟们面前耀武扬威的林默固然威风；可面对比自己长、比自己宽、比自己高、实力评价也比自己强的林默，楚云的沉着和机智，却让槐枫第一次知道了，什么叫“大无畏的男子汉”、什么叫“笑谈生死真英雄”。

　　――认真的人永远最美丽。

　　在那最后一刻，全神贯注的楚云身上，直射出来的耀眼的光线，穿过视网膜，直接灼伤了槐枫的心。

　　靠，楚师兄，真男人！

　　槐枫想着，低头又帮楚云擦了擦汗――看到那犹如远山一般淡然地眉眼，陡然觉得“男子汉”这三个字似乎又有点配不上这样的婉约。

　　然后他就坐在原地。

　　把楚云的手，放在自己的手掌之间暖着，静静地看着他的脸，等着他醒来――直到白秋函同学喂猪一般拎着一整桶吃食撞进来：“靠！贝贝你可以的啊，饭都不吃了哇？”

　　槐枫才发现，夜已深沉：“呃……没有……”

　　秋函把那半人高的食桶往桌子上一撂：“我口毕――你个木头，重死我了，今天可都是好菜，还有蟹黄包和虾饺，我一样都帮你留了一些，快趁热吃吧！”

　　槐枫看看楚云，又看看饭：“我……”

　　“我口毕――你个口毕――口毕――，说你木头你还真木给我看，”秋函横他一眼，“光你饿着能饿出个什么好来？饿久了楚师兄就能早醒两刻？――不可能嘛！还是说你合计着饿晕过去算数，黄泉岸边有个照应？”

　　“呸――”槐枫忙拿话头拦他，“快呸！什么黄泉的……”

　　“你还知道着急啊？”秋函拿出一个包子，“我还以为你傻了呢――就算你自个儿不吃，也该去趟饭堂给楚师兄把饭打来备着呀，他体能消耗那么大，要半夜醒了，山下的食铺又都关了门，你们俩能这么小眼瞪大眼地干饿着？”

　　槐枫一思量，果然是自己考虑不周，不由局促地红了脸。

　　“好了好了，”秋函把包子直接塞进他嘴里，“别做委屈小媳妇状了，都是熟人给谁看啊――最下面那个是粥啊，饭堂大娘听说楚师兄又挺下了特地给他做的，鸡汤熬的，味儿鲜又有营养，包好了啊，可别凉了！”

　　槐枫略有点呆滞地点头，机械地嚼着包子。

　　秋函从他身边绕过去，探头瞧楚云：“这都快一个时辰了吧？还没醒吗？奇怪……”

　　“嗯？”槐枫听他这么一说，紧张起来，“什么奇怪？”

　　“没，只是……”秋函偏头想了一想，“嘛，之前在单剑组里的时候，楚师兄也确有时会这样直挺挺地下去，就像这样，只是出汗，怎么唤也不醒，可一般来说，半个时辰就自己醒了，很少拖到半个时辰以上的……”

　　“那今天……”槐枫吓得包子差点没掉到地上，紧忙拽住秋函的袖子，“为什么会……”

　　“哎呀我问我我问谁去，”秋函无奈地摊手耸肩搔脑袋，“你是他搭档呀喂，连你都不知道的事情我怎么可能……”

　　“说起这个，”槐枫瞧了瞧门外，“怎么到现在了，派里的大夫一个没来？”

　　“派里的大夫指不上，”秋函跳到桌子上坐下，拿起一个花卷啃着，“他们也就平时处理跌打损伤的还凑合――楚师兄这病奇怪，而且是天生的，他们好些人连名儿都没听过呢，要那么容易发现容易治，楚师兄何至于老被训’意志品质不坚定‘啊……”

　　“他？”槐枫瞪大了本来直径就很吓人的双眼，“意志品质不坚定？”

　　“可不是，”秋函嚼着花卷，说得含含糊糊，“之前有几次出去论剑会，在最后一战的时候，大好形势体能不足被人翻盘，回来背总教头骂个狗血淋头――那一阵老瞧见他在训练房里，一个人偷偷关着练，练一阵晕过去，醒来再练……”

　　“……”

　　槐枫想起第一次见到楚云的时候，那个在练习场里独自挥剑的侧影――那时候，他甚至还不知道他是楚云，却莫名地记下了他额角的汗珠――心陡然地揪了起来。

　　“啊，说回那个大夫，”秋函说话一贯地没有逻辑性和连贯性，想啥说啥，“汪家少爷把楚师兄抓去治疗的时候还说呢，再倒下去让派里的大夫们谁也别动他，怕是越治越糟糕――啊，对了！”秋函把最后半截春卷王嘴里一塞，跳下来，“楚师兄难道没教过你，他要挂下去了，怎么找老汪家的人？”

　　“这……”

　　“你们双剑不是有那个什么弱点本子么？”

　　“啊！”槐枫猛地想起什么，跳到床头跪边，打开个抽屉摸啊摸啊，摸出两只纸鸢来，“这个。”

　　第27章

　　纸鸢放出去了。

　　饭吃完了。

　　秋函走了。

　　槐枫一边叨念着“你看吧楚云他肯定吃不了这么多能吃三分一就算不错”一边找了保温盒子，把粥妥善地藏起来。

　　然后是漫长的无聊。

　　想拿光卷出来玩一会，打开了调出游戏来，又觉得没了兴致。

　　只得合上了，留一颗小的夜明珠，在黯淡的光线中，等待着那或许会发生的奇迹。

　　昏暗中，楚云的呼吸轻而细，几乎就要听不清楚――槐枫发现自己开始怀念楚云那均匀甜美的小呼噜，并且万分期待他现在就能打几个给自己听听。

　　然而，楚云的呼噜还没来得及打，就听“咔”地一声，然后“屏――哗啦”，门――连着门框一起――以一种无可奈何花落去的姿态轰然倒塌，一个人影大踏步地踩了进来：

　　“咩咩？你挂了没？”

　　声音高亢尖锐，仿若女子。

　　槐枫还来不及起身，那人已经飘到了槐枫床头，居高临下：“你是谁？”

　　是一名……这人男的女的？

　　槐枫看到他……她……它……姑且用他吧……就迷茫了。

　　他的上衣毫无疑问是男款，而且是目下最流行的收腰款式，可底下配的，却是开摆的襦群；发型是楚云平日不练习的时候惯用的那种“公主头”――然而直到此刻，槐枫忽然觉悟到这是一种男人可以用女人也可以用的发式，对于判断性别没有任何帮助；眉眼和楚云略有几分相似――也就是说，娟秀有余，孔武不足，且，甚至比楚云还要更小巧些，这就更增加了判定难度。

　　“问你哪，”那人丝毫不觉得有什么不对，声音拔高了三度理直气壮，“你是谁？”

　　槐枫汗了一下，心想这是我的房间吧是的吧是吧我还没问你是哪位呢您居然就这么反客为主鹊巢鸠占地问起我是谁了？

　　一愣神间，那人已经转楚云床前，不知做了什么――转身又飘回来，满脸不耐：“说，你到底是谁？――为什么在咩咩的房间里？”

　　“我……”先发制人是可怕的，槐枫感叹，难怪恶人总是先告状，被他这么一问，自己竟什么话也答不上来，只能呆瞪着两只斗大的牛眼，“我……”

　　“咳……咳咳，”隔壁床上忽然传来几声轻轻的响动，“二，你别吓唬人家，他是我搭档来的……”

　　“谁许你起来了？”被叫做“二”的人头也不回面对着槐枫凶了回去，“给我挺回去――喵的你那身板我看漏你两天你就敢这么折腾说了多少次了还没好全还没好全自己要注意就敢去玩命是吧？”口水刷拉拉喷了槐枫一脸，槐枫大气也不敢出一口，瞪着他雄赳赳气昂昂地转过身去把楚云摁回床上，“命是真给你玩掉半条了你再玩下次直接去见阎王爷吧我不管你了什么人啊这都是见过SB的没见过这么SB我才消停了几天半个月不到啊你就这么折腾玩不死我你不高兴啊blablablabla……”

　　槐枫目瞪口呆地看着那人的嘴唇一开一合、一开一合，感叹着他雄厚地肺活量――楚云转过头来，对他微微一笑，指着那唠叨个不停的人：

　　“他是汪二，汪家的老二，给我治病的。”

　　他的声音不大，语调也依旧是模糊柔和的江南气味，可在汪二同学雄厚强健的背影音中，槐枫还就愣是听清了。

　　“怎么起了这个名字？”

　　槐枫见汪二背过身去，用嘴形偷偷问。――纵然槐枫并不熟悉江湖掌故，也知道汪家是武林中有名的百年世家，医药与毒术一样闻名天下。

　　“撒，汪家素来对起名不讲究，祖训上白纸黑字地写着’名字这种细节问题不要介意‘，名字敷衍不是一代两代了，上代几个就是’汪甲‘、’汪乙‘地排下来的，这代自然……”

　　――果然世家大族就是洒脱，这观念和蝼蚁小民就是不一样呀！

　　槐枫暗自感慨着。

　　“你们不要当我不存在在那里说小话！”汪二把床头柜一掀，发出“砰”地一声巨响，“你！”他用食指指住槐枫，“说说，丫怎么就挂成这样了？”

　　“呃……”

　　槐枫本就拙于言辞，被这么一逼问，更不知从何说起，只得求助似地望向楚云。

　　“也没什么，”楚云幽幽地说，“不过就是和人决斗了……”

　　“闭嘴！你扎着针呢我许你说话了么？！”汪二脑袋上的毛都炸起来，回过身去厉声喝道――隔着床槐枫瞧见楚云身上晃着几根三寸余长的金针，这就是针灸了吧？第一次见到啊，原来真有……

　　不等他想完，“砰”地一声，猛然，刚刚翻过去的床头柜又被翻了回来：“我[吡――]你个[哔――]！！你居然给我跑去决斗？我上次交待了那么多你丫半句没听进去是怎么地？连决斗这种事情都做得出来，你是不是又不好好吃饭了？私自加量了？乱作体力练习了？半夜不睡觉运功了？――是不是？有没有？”

　　“……是，有。”

　　楚云笼罩在他的口水沫里，哭笑不得。

　　“我[吡――]！”汪二把再一次翻转了那可怜的床头柜，“你居然敢这么直接地回答’是‘啊’有‘啊一点犹豫都没有的咧你好歹也遮掩一下吧你当医嘱是放屁啊！――气死我了！气死我了！什么人啊我不要再管你了！”

　　嘴上这么说，手上却是不停，又把金针移了几个穴位，从随身的袋子里抓出把药来，对着夜明珠，仔细地分辨了一番，放了几粒回去，把剩下的一股脑儿塞进楚云嘴里：“这么好的东西全给你小样糟蹋了我要为深山老灵芝一大哭――你别嚼，全吞下去就是了，对――我再也不要管你了我说到做到下次就放你一个人挺着见阎王去看你还决斗――跟你说了不要嚼嘛，那东西苦得很，吞下去就是了，这个你也吞下去……”

　　槐枫就着灯光，见楚云的脸色竟难得地红润起来，终于偷偷松了口气――又觉得汪二一面坚决地“不管你了”一面果断地给楚云扎针喂药着实有趣，不由“嘿嘿”地憨笑出声。

　　第28章

　　“你笑什么笑？”汪二“噌”地扭过头虎起脸来，“笑什么笑笑什么笑？”

　　槐枫连忙绷住脸，抿紧了嘴唇，声音却憋不住，喉结一上一下地颤抖，有节奏地发出“咕咕咕咕”地声音。

　　汪二努力瞪大了眼睛，对他怒目而视――奈何他的眼睛本身和楚云相若，都是狭长派的，瞪到极致也不过槐枫刚睡醒的大小，震慑力打了对折不止，瞪了一盏茶的功夫也不见成效，只得别别嘴，把楚云身上的金针位置再移了一圈，对槐枫勾勾手指：

　　“小子，你出来。”

　　槐枫征询地看了楚云一眼，楚云对他点点头，方跟着汪二出去了。

　　“我问你，”汪二凑到他身边，“我家咩咩平日里是不是老……”

　　“为什么是你家的？”

　　槐枫不假思索脱口而出――自己都吓了一跳。

　　汪二横了他一眼：“他娘是我娘的姐妹，他是我家丙姑妈接的生，他的命眼下归我吊着――他怎么就不是我家了？――别打岔，我且问你，他是不是老不好好吃饭？”

　　“是……不是，”槐枫想了想，“他几乎不吃饭……”

　　“啧，我就知道――每天练得比别人多？”

　　“……怎么说，他老自己加量……”

　　“听听，累不死不罢休的……说多少次了――小子，”汪二忽然抬起头来，格外认真地看着槐枫的眼睛，“你想不想我们家咩咩早好？”

　　“想――怎么不想，我……”

　　“得得得，我赶时间你别罗嗦，要表忠心以后有的是机会，”汪二手一挥止住他，“你也想他快好，我也想他快好，所以我们现在是一国的了，得通力合作，知道不？”

　　槐枫点头。

　　“拿，这里是药，”汪二从袖子里掏出三个黑色的小瓶子，“一天三次，分早中晚，上面写着时间可别吃错了――这东西苦，咩咩他一好点就不肯吃了，这是一个月的分量，你给我看好了每天逼着他吃进去，还有……”汪二把东西交到槐枫手里，“恢复期，要休息，我和教头们招呼过了，教头们安排的量是恰好的――你得看着他，别让他自己乱来，还有什么……”

　　汪二偏过脑袋想。

　　“他娘是我娘的姐妹。”

　　刚刚的话，槐枫这才回过味来――心说果然同系列产品，这眉眼这偏头的姿态，和楚云真是一个模子里印出来的。

　　“啊，对了，”汪二击了一下掌，“吃饭――咩咩虽说是羊妖，可只有一半的血统现在又是人形，可不能依着他的性子干吃菜不吃肉你得……”

　　“什么？！”槐枫一凛，以为自己听错了，“楚师兄是……”

　　――华一朝，自古清以狐妖的身份掌了相印以来，人类对于妖魔的了解就渐渐增多，偏见也渐渐减少，现在，已经有不少行业――尤其像光卷制作、游戏开发这样高妖术需求的行业――接受了妖怪劳动力，妖怪也往往在城市中低调地与人类们杂居在一起。然而，因为两者寿命有极大的差距，所以妖人之间的通婚始终还是需要极大的勇气――何况，槐枫是个蛮夷之地小渔村出身的少年，人与妖的混血……别说见，他先前可是听都没听过。

　　“怎么？”汪二反而显得比他更吃惊似的，“你不知道――咩咩不是把家底都掀给你了吗？”

　　槐枫想起在自己面前缓慢而却无可挽回地焚毁了的那个卷轴，没敢吱声。

　　“嘛，”汪二安慰似地拍了拍他的肩膀，“总之，羊妖很无害的啦何况咩咩只是个半妖和人也没啥区别，只是他要维持人形的话，就不能由着他的性子让他只吃蔬菜不吃肉虽然维生素和纤维质摄入得多有益皮肤而且通便但这样偏食绝对会营养不良你看他瘦成那个样子所以――”汪二长吸了一口气，神色凝重语重心长，“吃肉的事情就交给你了。”

　　“我……哦，”槐枫想起楚云吃饭的时候那种苦大仇深的表情，整个消化系统都瑟缩了，“……我会……尽力……”

　　“目前就这么多，哦对了，”汪二刚放出去的那两只纸鸢原封不动地还给槐枫，“这个放你这里吧――用得上的都是他厥过去的时候，给他真是屁用没有啊！时间差不多了――”

　　不等槐枫答应，汪二已经又跳回了房间里。

　　金针拆下来，楚云出了一整脸细密的汗珠，脸色却着实好了不少。

　　槐枫放心之余，暗自赞叹汪家的医术果然名不虚传，却听楚云开腔道：“趁我扎针动弹不得，就勾搭我的人了？”

　　柔和的腔调戏谑的语气，却听得槐枫心内一惊――刚想分辩，那边汪二已经破罐子破摔一脸流氓色地接了下去：“是啊是啊，不但勾搭了，还结成了攻守同盟――你就是那家里收的，我就是那外面偷的――我已经传授了他独门秘放，就等快快地把你治死了，好把我娶回来扶正……”说话间已经把套针收好了，拢进袖子里，“好了我告辞了，还有一个人家等着生孩子呢，我得去瞧瞧。”

　　楚云笑得眉眼弯弯的，就差没背过气去：“嗯嗯，你快去吧。”见槐枫愣在原地不动，伸出蹄子蹬了蹬他，“怎么让你骈头一个人孤零零地去了？还不快去送送！”

　　可怜槐枫一个实心眼的孩子，完全跟不上这无良表兄弟两人浅薄而恶趣味满塞的玩笑，不明就里地睁大了眼睛无辜地盯了楚云半晌，本能地觉得他是真想打发自己把汪二送下山，才转身，把被汪二踩掉的门扶起来虚掩上，转身跟着去了。

　　一路上，汪二又告诉了槐枫些关于楚云的鸡零狗碎，比如不注意的时候会羊化，体能耗空的时候会假死之类，槐枫一一记下来，想起偶尔在楚云换衣服的时候瞧见屁股后面的白色小毛球，心中升腾起一种名为“那该不会是尾巴吧”的恐慌。

　　“您也是羊妖吗？”槐枫顺口一问。

　　“我？我不是，我是人类来的――咩咩他爹是羊妖，入赘的楚家。”

　　“我说呢――你们俩身法怎么差那么多，”汪二的轻功只是普普，而楚云――槐枫想起第一次见到他的时候，他在山崖上飞掠而过的身影，“他是蹬羚吧？”

　　“不不，”汪二摇头，“咩咩身法好，那真纯粹是练出来的――他本体是个绵羊，”汪二张开手臂比划了个圆，“毛绒绒、蓬蓬的那种――要说转换过来有什么附加属性……毛长吧！你看他腿毛就特别长，还带卷。”

　　“$%^（……”

　　“好了，”转眼到了山门口，汪二转回身来一礼，“咩咩就烦你看着了――还有什么问题没有？”

　　槐枫想了想，鼓起勇气，问了一个从见到汪二第一眼就想问的问题：“啊，那个……您究竟是……男的还是……女的？”

　　汪二用莫名惊诧的目光瞪着他，低头看了看自己脚下的儒裙，抬手瞧了瞧小指上染着凤仙汁的指甲，顺便摸了摸额角的压鬓钗：“我……哪里像女人了？！”

　　“#$%^&……”

　　第29章

　　正直的十八岁少年符槐枫望着汪二先生翩然远去的背影，长舒了一口气，擦了擦额头，感慨这真是个令人疲惫却难忘的惊悚夜晚幸而不管怎么说一切都已经结束了。

　　然而，命运之神或者不如直白点说就是作者本人显然没有打算这么轻易地放过他。――当他蹑手蹑脚地移开那扇摇摇欲坠的门走进房里的时候，发现楚云正蒙着被子，缩在床的一角。

　　楚云是一个追求完美的人，除了“睡觉打点小呼噜”以外，他几乎是没有任何破绽的――即便在睡眠中，也能保持优雅的姿态。槐枫起夜时，曾无数次感慨，“为什么就是有人睡到半夜了还摆得和教科书上的展示图一样”。

　　可眼下，他不但没有展平肢体，没有合理利用床上的空间，没有妥善地摆放满床的抱枕，甚至还把头整个扎进了被子里，这……

　　如果可以的话，槐枫也不想担忧不想人家怎么睡觉这种闲到掉渣的闲事――然而他可以吗？他不能。他是符槐枫，楚云唯一的搭档，就在一柱香之前，还被楚云的家人拜托了要好好看住身体虚弱又爱好把命当跳绳（？）玩的楚云同学，于是，他只能叹了口气，凑上去：

　　“楚师兄，你没事吗――不舒服吗？”

　　被子里抖了抖，算是回答。

　　“呃……那个……”槐枫伸手去拉他的被子，“不舒服也不摇蒙着头啊，呼吸不畅的话就更不舒……呃？”

　　触到的地方柔软――过分柔软，那不该是一个充分锻炼，肌肉线条优美的剑客的身体。

　　“楚师兄？”

　　槐枫更忧虑了，生怕楚云在被子里闷出毛病来，用力地拽着被子。

　　“你别管我啦咩！”

　　楚云用力压着被角――被子里传出一声暴燥的叫嚷。

　　“……咩？”

　　槐枫一惊――力量悬殊之下，被子被猛然地扯了下来。

　　被子底下没有人。

　　却有一只羊。

　　一只货真价实、十斤足两，长着弯角、翘耳朵、两瓣蹄子和蓬松毛的，白绵羊。

　　槐枫整个人都数据溢出了。

　　这或许也不能怪他。毕竟在“知道楚云是羊妖”和“楚云变成羊”之间的落差还是相当惊人的，就好比“知道身边每个人身体里都有一幅骨骼”和“身边每个人都变成了骨骼”之间的杀伤力完全不在一个数量级上。

　　虽然汪二公子的话多少给他了一点心理准备，可那效果，不过像是从百米高的参天大树上跌落时，偶遇一个旁逸斜出的树枝略作缓冲，根本无济无事。

　　槐枫在原地呆立着。

　　眼睁睁地看着面前那只羊用非常楚云的目光瞥了自己一样，然后短短的后蹄一蹬，把头扎进被子里，扭动着身躯，妄图用布料把自己整个埋起来。

　　毛绒绒圆滚滚有弹性且奋力扭动着的羊屁股，对于生长期急需营养热爱蛋白质的肉食性人类符槐枫来说，无疑是一个巨大的……诱惑。（扶额）

　　为了避免思绪继续向着“切片”和“火锅”的方向发展，槐枫深吸了口气，酝酿了半晌，终于唤了声：“楚师兄。”

　　“楚”字声大，“兄”字声小――要知道，这三个字，已经耗费了槐枫全身上下的行动力，和积攒了整整十八年的想象力。

　　“干咩？”

　　羊没有回头，只是瓮声瓮气地扔出来两个字。――语调是楚云的，声音是绵羊的，在这更深露重的时刻，听来尤为……诡异。

　　“需要……咳……帮忙吗？”

　　槐枫看着羊君笨拙地把自己的左后腿收进被子里，然后缩一缩，准备把右后腿也收进去，奈何流程不是很合理，以至于在运动中左后腿又漏了出来……顶着一头黑线，问。

　　“不用了，你去睡吧咩。”

　　羊君很干脆地拒绝了，两只后蹄扑嗒扑嗒，徒劳无功地蹬着。

　　槐枫看着它那起伏不定奋力蠕动的毛球状背影，寻思着“在这种时候，应不应该尊重一只绵羊的意见”这种形而上的问题。

　　最终，身为人类的自傲把他从进退维谷的窘迫中拯救了出来，他毅然地做了决定，上前一步，把绵羊――或者说楚云――抱了起来。

　　手感真好。

　　接触到羊体的时候，槐枫想。那毛团幼滑松软，丝绵一般悄无声息地绕上槐枫的手指。――真像一朵云。

　　那羊比他目测的还要更小只一点，两只手就几乎可以绕它的腰握一整圈――捏到的地方软绵绵的，体温大概比人类稍高一点，热乎乎地透过毛层传过来。槐枫生怕抓痛它，不敢用力，只是松松地圈着，可依旧能感觉到，皮肤下有节奏的脉动，一下，又一下。

　　楚云显然没有预料到槐枫竟如此大胆，直到被举到了槐枫面前，才陡然醒悟过来，激愤之下四蹄乱扑：“你干嘛你干嘛？！放我下来咩！！”

　　“啪”地一声，羊蹄狠狠地盖在槐枫右边脸颊上，留下一个“V”型印。

　　“哎呀别扭会掉下去的。”槐枫正捉他不住，不知如何是好的时候，忽然听到手心里羊腹中发出好大一声：’“咕噜。”

　　“……”

　　“……”

　　羊停止了挣扎。

　　人也停止了制服。

　　一人一羊面面相觑。

　　“师兄你……饿了吧？”

　　槐枫谨慎地选择措辞和语气，问。

　　“哼。”

　　羊脑袋一扭，拒绝和他对视。――槐枫盯着羊的侧面瞧了几眼，陡然发现皮薄的家伙无论变成了什么物种皮都是一样的薄，羊毛这种附加设施根本不足以掩盖“脸红”的事实，不由在心底暗暗笑得几乎内伤：“那个……咳，不如吃饭吧？”

　　“哼。”

　　羊头扭向另外一边，依旧拒绝对视。――槐枫经观测，证实了“羊脸红的时候是对称的”这一论点，以及“泪痣这种东西就算变成绵羊也不会消除”濉

　　无奈之下，槐枫单手绵羊圈在怀里，另一只手把方才秋函送来的吃食一样一样地摆开，每样捡一点送到羊嘴边试试：“吃包子不？花卷不？面条？――你要吃什么？”

　　“菜。”

　　绵羊躲了半天拗不过，闷闷了回了个字――言简意赅，连“咩”都不带的。

　　槐枫连忙夹了两根青菜放到它嘴边，绵羊嗅了嗅，摇头：“太油咩。”只得拿开水浸去了油花，它才吃了。

　　第30章

　　一共吃了六根菜，绵羊摇头：“饱了。”

　　槐枫皱眉：“才吃这么一点？――起码把这盘菜给吃了吧？”

　　绵羊斜瞟了他一眼――那神色让槐枫坚定了手中这绵羊一定是楚云本只（？）：“我个儿才多大啊，吃那么多想撑死我啊？”

　　“对哦，”槐枫把绵羊拎起来掂量掂量，“你怎么这么小只来的？”

　　“遗传基因，品种问题――我爹就这么点个儿，”绵羊愤愤然，“你当我想的咩？”

　　“……呃，”槐枫想起汪二临走前千叮万嘱，“可是，汪公子说，你还得多吃肉……”

　　“啪”的一蹄又印上了他的左边脸颊：“你有没有一点常识？别人说什么你就信什么咩？要吃那也是人形的时候吧――我现在是偶蹄目草食性动物咩！根本没有匹配的消化器官咩！”

　　“对哦。”槐枫木讷地点点头，“那现在……”

　　“睡觉。”

　　绵羊趁他不注意，“噌”地一下从怀里窜出来，跳下地，扑腾了两步，“噗”的一声摊平在地。

　　槐枫吓得赶紧把他重新捉起来：“师兄小心！――呃，”羊蹄在槐枫的手臂边兀自打着抖，“师兄，你走不稳？”

　　“这不废话咩？！”绵羊君又羞又愤，毫不犹豫地在槐枫脸上第三次盖上“V”印，“搁你二足行走了二十多年忽然四脚着地了你习惯咩？！”

　　――原来楚师兄一直都没怎么当过羊啊。

　　觉悟到这一点的槐枫，忽然对“硬撑着妄图表现出一只绵羊+位人师兄的尊严而未果且连熟练行走都不能”的楚云充满了人道主义（？）同情――这样的同情让他的动作格外温柔了起来，不管楚云这么蹬、扯、拉、拽、嚎啕，直抱着他刷了牙洗了脸，又把每个蹄子仔细地擦干净，才把他塞进被窝里盖严实。

　　一碰到被单，绵羊就缩成了一小团，瑟缩在角落地，抖一抖，停一阵，又抖抖。

　　“很冷？”

　　槐枫趴在自己的床上，依旧忍不住一眼两眼冲那边看。

　　“嗯。”

　　大概是刚刚折腾了半天，乏了，绵羊哆嗦了两下，恹恹地哼一声。

　　槐枫想了想，终究是放心不下，爬起身伸手把绵羊连被子一起抱过来，塞进自己的被窝里。

　　“嗯？……嗯。”

　　绵羊在半醒不醒之间，眯开一只眼，迷迷登登地转悠了两圈，不置可否地重新合上，不一会儿，传出了安稳的小呼噜。

　　“果然是师兄啊。”

　　听着节奏熟悉的呼噜，槐枫感慨着，把绵羊向自己怀里紧了紧，闭上了眼睛。

　　槐枫显然忘记了一个本质性的问题：妖得人类形态和原本形态之间的转换是可逆的。

　　他显然也忘记了一个操作上的问题：他们的房间门经过了汪二公子的折腾之后，已经垂垂老矣在死亡线边缘挣扎，跟本不可能起到任何保护个人隐私之作用。

　　于是，第二天早上，白秋函同学携季彤推门而入，双双发现：自己的处境相当尴尬。

　　“小白，”季彤擦了擦额边渗出来的三条线，压低声音问，“那是小枫的床吧？”

　　“是的，彤妹。”

　　“那张空的是楚师兄的？”

　　“是的，彤妹。”

　　“他们俩大男人挤在一张床上？”

　　“是的，彤妹。”

　　“被搂着的那个是楚师兄？”

　　“是的，彤妹。”

　　“……这样啊……我还以为我的眼睛出问题了……”

　　“你并没有，彤妹。”

　　“你能不叫我彤妹吗？”

　　“不能，彤妹。”

　　“为毛？”

　　“因为看你炸毛的样子真的很好玩，彤妹。”

　　“我@#$%^……”

　　“啊，小白啊，还有彤妹，”楚云被声音吵醒了，揉着眼睛撑起身，“你们来了啊……”

　　就在被子从他肩头滑落的那一瞬间，白秋函和季彤同时后悔没有及时撤离：

　　楚云赤裸着上半身。光滑并且对于男人来说过分苍白的肌肤，在清晨的阳光下，散发着难以形容的光芒――关于颈部的纤细优雅，背部曲线的流畅美丽，胸肌腹肌的卓越形状，以及黑色长发怎样点缀其中等等需要自行脑补的镜头暂且略过，重中之重在于他的胸前还是湿漉漉的留有疑似槐枫的口水状液体……

　　季彤直接冒烟了。

　　秋函比他淡定一些，捡起下巴安上，清了清嗓子：“师兄早，今天休息日所以我来找槐枫玩游戏。”

　　“他还睡着呢，”楚云顺手揉了揉某个沉眠中横七竖八一脸“世界真美好”满枕头拖口水的脑袋，“你们放他睡一早上吧，昨天被我折腾了半夜，估计够呛。”

　　哇唬！

　　直白！

　　好直白！

　　现在的人都这么直白了吗？！

　　――秋函的内心在呐喊。

　　然后他看到楚云掀开被子爬出来，从睡在外侧的槐枫身上滚过去，摇摇晃晃地扶着墙往洗手间里钻――重点是，遛着鸟！（注一）

　　秋函也冒烟了。

　　过了一会，楚云扎着件浴袍，叼着牙刷拉开门靠在洗手间门框上，眯着眼仰着下巴对那边冻成雕塑的两人：“你们刚刚看到什么了？”

　　两人一愣，齐刷刷地拼命摇头。

　　“哦，”楚云勾起一边嘴角，“你们什么都没看到吧。”十分坚决，非常笃定。

　　两人又一次表现出高度的协调性，用同步分十分的动作飞快地点头。

　　――多年以后，当季彤站上了论剑大会剑项的最高领奖台，欢呼的人群和八卦的记者们蜂拥上来，七嘴八舌地围着他问个不停。

　　嘈杂中，他听到有人问，在松派剑宗里，最怕的人是谁――他不假思索地直接说了楚云的名字，末了还恭而敬之地加了个“师兄，大人”。

　　周围人哄笑――彼时楚云和槐枫也刚拿下双剑的首席，正背着剑袋，擦着汗从对剑场地走出来。人群于是轰然地涌过去，抓住楚云说季彤最怕你，你知不知道为什么？

　　“啊？”楚云扬眉笑得春暖花开，充满幽默感地耸肩摇头，“谁知道――大概，因为我比他高？因为我比他白？因为剑宗首组现役的剑客里，就我年纪最大？”

　　季彤连忙接上去说是的是的，那个啥我们要尊老……呃，尊重前辈……说着红着脸抱紧剑袋慌忙地拨开人群躲进休息室里。

　　一边拿了次席的秋函默默地看着他逃窜的背影，忍不住笑出声来：或许，这个场中只有秋函一个人知道，季彤恐惧的源头，并不是身高、皮肤、或是年龄――而是那许久之前的清早，在淡金色的阳光里，楚云脸上露出来的哦那个，只浸透了半边脸的微笑。

　　注一：给纯洁的MM读者：所谓鸟，指的是雄性的外生殖器官；所谓遛鸟，就是指在无着装天体状态的情况下，大方展现外生殖器官的行为。

　　第31章

　　当然楚云不会记得这样的琐事。

　　而槐枫根本不知道：当他睁开眼睛，已是日上三竿，呆滞盯着天花板望了半晌，忽然发觉臂弯里空空的，在床单里私下摸索怎么也触不到那团软软的绵球，大骇，满脑子飞舞的都是“不会真被切片吃掉了吧”的恐慌，叠声唤道“楚……楚师兄……”

　　“什么？”

　　清亮的声线、淡定的语气、糯甜的苏杭口音――一切都是那么熟悉。槐枫略一偏头：楚云正立在床边，淡青色的便服一丝不苟。望向自己的狭长眼睛略略弯着，透出点薄薄的笑意来。从容而文雅，一如……不，正是日常的楚云。

　　这……

　　昨夜只浑圆柔软、小巧可爱的绵羊，忽然成了一个遥远而荒诞的梦。

　　“不……没什么。”拍了拍自己的脑门，果然是睡迷糊了吧，居然做这种奇怪的梦，槐枫一面自嘲，一面努力端正自己的世界观：无论妖术如何肆虐，这个世界的本质毕竟还是唯物的，所以人忽然变成羊这种事情，果然还是……

　　“符师弟。”

　　“嗯？”

　　槐枫听楚云唤自己，回国神来，见楚云已经回到了书桌边，提笔不知写着什么。

　　“你洗漱之后，去叫个人来，把门修一修。”

　　槐枫转头看到那一脚踏入坟墓中的门――好吧，最起码到汪二离开之前，自己还是清醒的……

　　“……以及，”楚云继续吩咐，“把被子里的羊毛抖一抖。”

　　“？！”槐枫伸手往被窝里一掏：一团雪白的毛球……“师兄，这……”

　　“什么都不要问。”楚云腾地一声从椅子上站起来，“这张纸你可以看――然后我出去走走。”说着一甩袖子踩着那扇奄奄一息的门出去了，留下槐枫坐在床头目瞪口呆，盯着那广袖一甩翩然远去的背影――发现耳廓红了而且……位置不对？

　　槐枫揉了揉眼睛――楚云已经走远，瞧不见了――只得凑到桌前，拿起他留下的那张纸，上面白纸黑字，确是楚云的笔迹，只是写了又涂，涂了又写，排版混乱纸面污浊，完全不符合楚云一贯的完美主义风格。

　　槐枫捏着纸边凑近了眼前，在涂黑和涂黑的缝隙间，找到了一下有效信息：

　　总之反正我就是个绵羊。

　　变身自控能力低弱。

　　汪二那混蛋乱喂药去死！

　　变成羊的时候好像偶尔会掉毛=“=？

　　药的作用好像是体能过低，不足以支撑人形的时候，不会假死，会羊化。

　　打倒庸医汪二！

　　不许告诉别人我是绵羊！

　　药效不知道要持续多久。

　　当羊[划掉]好可怕[划掉]（这一句是被划掉的，没划彻底，被槐枫认出来了）

　　――以及等等其他信息量不是很大的词句。

　　纸的最下面，用黑色浓墨的大字重重地写着：看完毁掉，看到当没看到，知道当不知道，否则就等死吧！

　　实心眼孩子符槐枫第一次面对”看到当没看到，知道当不知道“这样繁琐的要求，很是迟疑了一阵，思量了足足一顿饭工夫，才确定了行动方案。拿了火折把这纸化了，又担心不保密拂了楚云的意，把没化干净的纸边都塞嘴里嚼巴嚼巴吞下去，才起身找人换门抖被子不提。

　　松派的训练日程是这样的：一个月分为上、中、下三旬，每旬十天，为一个周期，旬末休息一天。――大月多休一日，二月少休一日。

　　接下来的一旬，对于所有松派其他剑客来说，不过是训练叠着训练的普通日子，可对于楚云和槐枫来说，却是生命中极重要的转折时光。

　　就是在这十天里，槐枫把对楚云的称呼，从”楚师兄“，调整到”楚云“，调整到”楚君“，调整到”楚楚“，以至于最后两个人单独相处的时候，基本叫”子桓“，偶尔叫”咩咩“。

　　也是在这十天里，楚云对于槐枫的称呼，从”符师弟“，变成了”槐枫啊~“，变成直呼”贝贝“――最后整个双剑组，乃至于整个松派总舵，都跟着他管槐枫喊”贝贝“。

　　在分舵里的时候，大家――不管是教头还是师兄师姐们――都管槐枫叫”贝贝“，所以并不很觉得有什么。可想了想自己只敢在私下里，对着羊体的楚云偶尔叫一声”咩咩“，凡事想很少的天然呆少年槐枫，不知为什么，陡然就觉得不平衡起来，遂威胁要把楚云的小名公诸天下。

　　“好啊，去说吧，如果你敢。”

　　彼时，楚云正横在床上看书，浓黑的长发随意地铺了半床――听他这么说，头也没抬一下，随口接道。

　　“……”

　　槐枫想了想，发现自己果然不敢，便噤了声，默默举头，怀着满腔悲愤，望向了窗外的那轮明月。

　　光阴，在子午线上，被悄然拉长。

　　槐枫这实心眼的孩子，在营养摄入、定时服药、增减更换衣物等各种细节上，严格遵守医嘱，雷厉风行说一不二程度堪比楚云那总是过分凸现曲线的腰带。

　　楚云往往不胜其烦，采取各种非暴力不合作手段，消极抵抗。

　　槐枫于是发现，在任性和耍小脾气方面，楚云的造诣绝对甩自己十条街不止，而且其敢做敢为的态度，更是与他目前的年龄完全不相符，不断地颠覆着槐枫心目中原本的那个“成熟稳重楚师兄”形象――当然，考虑到他的身体最近经常部分变化成迷你绵羊……从一只迷你绵羊的角度，这大概是可以被理解并接受的。

　　“你要是不blabla，小心又变成羊”――这是槐枫的制胜法宝。

　　闹到不可开交的时候，只要把这个句型往外一抛，楚云立刻丧失任何行为能力。看着他那张努力保持风度却无法不波涛暗涌的脸，槐枫欣然觉得，无论之前接受了怎样铺天盖地的唠叨攻击，眼下总算回本了。

　　楚云看穿了他的小心思，怒指之：“你这是公报私仇！”

　　槐枫把一双直径惊人，看上去纯真善良的眼睛瞪得大大的，水汪汪地冲着楚云望过去：“子桓，这全是汪二公子的吩咐，是为了你好。”

　　――以楚云之精明，都难免发自内心地相信，并悄然地不为人知地少许感动了一下下，更不用说槐枫自己。

　　第十天，休日。

　　楚云早上醒来的时候，听到楚云从洗手间里推门出来：“贝贝，我觉得药效好像过了。”

　　槐枫心里一沉，失落拂过心头――自己的好日子，就这样到头了？

　　第32章

　　“你去哪？”

　　槐枫还在惆怅，发现楚云已经打点好准备出门了，愣了一下，撑起身问。

　　楚云扛着个长方体的大盒子，盒子比门高，卡在门框上，楚云退了一步，把盒子纵过来：“出去一下。”

　　那盒子，在楚云的行李里，从选拔组一路带过来的――槐枫路上帮他扛过，挺沉。搬进房间就横在角落里，槐枫也从没去想过那是个什么东西。

　　“等等，”如今忽然看到楚云扛了这么个大家伙出门，心里犯怵，忙跳下床，“我陪你去。”

　　“不用。”楚云头也不回地踢上门，槐枫差点一鼻子撞在门上，吓得向后一跃，听到门外楚云的声音飘进来，“你歇着吧。”

　　――怎么可能歇着。

　　槐枫心里发慌：楚云的脸色明显不好――健康和情绪双方面的不好――“药效过了”也不过是他自己一面之辞，在未确认之前，着实不敢掉以轻心。而且……无论是他身上压箱底的那套郑重的礼服，还是手里的那个大得离谱的黑盒子，都让槐枫没来由地心惊胆战。

　　他这是……

　　不及细想，胡乱一抹脸，随便披了件外套，冲出门外。

　　不过相隔一盏茶的功夫，可楚云已然没了影。

　　槐枫随手抓过遇见的师兄弟，见一个问一个，都说不知道，只祭起轻功，整座[总舵山名]山撒丫子跑。他轻功本不是绝佳，又爱迷路，整半个时辰，饭堂、教头别墅群、习武场、试炼场、后山……能去的地方都跑过了，却仍是一丝线索没有。

　　槐枫怕楚云真出了什么事，又怕楚云回了房间自己不知道，两面不知如何是好，心急火燎，满头大汗，一个不注意，脚被树枝绊上，几个跌咧没站稳，在地上趴了个狗啃泥――又疼，又着急，又委屈，满肚子不乐意，可这会儿哭起来也没人听到，咬咬牙要站起来却又不甘心，索性趴在地上喘气。

　　趴了一会，忽然听见略有点断断续续的声音，随风飘入耳中――再侧耳细听，却是丝竹之音。

　　槐枫虽说是蛮夷之地出身，又从未受过良好礼乐教育，但毕竟是个……咳，人类，牛羊之属还是有着本质区别――这个意思就是说，他还是具有一个人类天生的审美素养――所以，他自然要觉得这曲子真好听，继而难免要凑上前去，越听越入神，便随着乐声越走越近……

　　等到他发现的时候，已经站山崖边――一低头，就能瞧见那边弹琴的人：

　　那人在溪边的青石上正襟危坐，米白色厚重的外袍，就算在这样的野地里，也是一丝不乱。乌黑的长发挑起两缕，结在脑后，其余的任其散在肩上，可就是这披散的发丝也仿佛随着主人的性子，走势一般无二严谨规整。

　　鼻若悬胆，唇似春樱，嘴角微微上挑，总似含笑――“子……桓？”

　　槐枫犹疑。

　　朝阳渐渐升起来，金红色的光芒透过层层树冠，斑斑驳驳地洒在那人脸上，勾勒出娟秀如水墨渲染的眉眼――不是楚云，却还有哪个？

　　槐枫这才想起了，先前确听人说过，楚云幼时随名师习琴，琴艺极精湛，据闻苏杭一区无人能出其右――只是，他……不是弃乐从武许多年了吗？何以在这休日的清早，跑到这阴湿的溪石上抚琴？

　　槐枫一面寻思着，一面担心楚云在那样凉冰冰的石头上坐久了又要坐出病来；一面想要上去询问，一面又不忍心打扰那样美妙的琴音。

　　正犹豫间，忽然听见一个笛声加了进来――那声音婉转，悠扬，如泣如诉，一直逼进槐枫的心底去，那一瞬间，竟有些想要落泪的冲动；细听之下，却又不只是哀怨，旋律哽咽间，有着不甘、戾气，且隐含着一丝未褪尽的年少轻狂，种种复杂的情感混杂在一起，直让人觉得听着难过，却不知是头疼这样肉体上的难受，还是辛酸这样精神上的折磨……

　　会是谁呢？

　　槐枫探头眯起眼看。

　　那人衣服的质料显然很好，在阳光下闪着各种暗色的花纹，每一条纹路似乎都在叫嚣着“我很贵我很贵我很贵”――那花纹似乎也见过，可槐枫就是怎么也想不起在哪里见过。因为那衣服穿在他身上显然的太大了，上衣皱巴巴地塞在腰带里，许多地方扭成一团，看不出它原来的式样。

　　能买上这样贵的衣服，为什么不买套和合身的呢？

　　槐枫疑惑。

　　更奇怪的是，那人的脸，他似乎也见过：斜眉入鬓，目似点漆，鼻梁英挺，薄唇寡情――大概，本应该也算得上是个美男子，可现在，在眼皮下，挂下了重重的眼袋来，将眸子里所剩的一丝光华几乎全然遮掩过去。而且……他竟会削瘦得如此厉害，即便五官再规整端正，也扛不住那颧骨高高的凸起，和两颊深深的凹陷……

　　这是……

　　槐枫看着他的在晨风中，呼啦啦像旗帜一样摆动的裤脚，陷入沉思。

　　楚家的穷亲戚？特地来找楚云合奏讨点零花？

　　看了看他外袍奢华的布料――不像。

　　楚云的乐友？

　　……可这人又着实面善……

　　思来想去琢磨不出一个所以然来，那边的乐声已又变了调子。

　　槐枫屏息凝神，仔细听着：笛声已不似先前乖戾――抽去了一切属于少年的桀骜、敏感和朝气，像一个垂暮的老人。琴的调子围绕着它，像是要抚慰，却又不知如何下手，就这样一呼一应了一盏茶功夫，笛声便渐渐淡了下去。

　　槐枫听出楚云琴声里隐约的依恋，也能感到笛音里暗藏的不舍――探头望出去，那边的两人却没有任何表情，低头只是侍弄自己的乐器――若不是他们仅隔着一条瘦溪，定然不会觉得两人之间有任何关系。

　　槐枫愈加狐疑。

　　这时候，笛声停了下来。持笛的那人负手而立，嘴边挑起一抹弧度不知是讥诮还是自嘲：“没想到，最后，竟还有你来送我。”――声音沙哑，语气稔熟，是……

　　楚云的手指最后在琴弦上抹了两下，也停下来，笑答：“我还以为，你会说，‘竟只有你来送我’。”

　　“我虽狂妄，这点自知之明却还是有的，”骨瘦如柴的人对楚云一揖，转过身去迎风而立，槐枫看不到他的表情，只听他深吸口气，然后是一声长叹，“那么，我走了。”

　　楚云在他背后回以一礼：“师兄好走。”

　　师兄？楚云的师兄？在总舵里，能让楚云叫师兄的人……

　　难道……

　　那人走了两步，忽然停下，略侧过头来：“子桓，你找到一个好人。”

　　楚云听他这一句，笼在眉间那层淡淡的忧伤一扫而去，铺上一片温暖的晨光，瞬间变得温和而安详：“我知道。”

　　最后这两句话，槐枫没能听到――他已经惊讶得听不进任何其他的东西了：那熟悉的眉目，熟悉的动作，熟悉的声音语气和楚云那声“师兄”，槐枫终于认出了……

　　吹笛的人，竟是……

　　林默？！

　　第33章

　　为什么在这休日的清早林师兄会和我们家咩咩在一起为什么他们会共同身处“偏僻幽暗有风韵的约会胜地之密林小溪边”还要在一起做你吹笛子我弹琴这种很有诗意很优雅怎么看怎么情调满塞暧昧无敌加三级的事情为什么林师兄会忽然瘦成这个样子咩咩就不嫌他颜残得慌么啊不行我不能一激动就上人参这是不对的可为什么林师兄会吹笛子而且吹得还颇不错――之类的问题，刹那间充斥了槐枫的脑海，让他本来就不擅多线运作的大脑霎时蓝屏。――出于人道，我们姑且先放他一马，不要追究他从汪二那里继承过来的“我们家咩咩”这种糟糕的口癖了。

　　“你要在那里站多久？”

　　槐枫的大脑尚在一片糨糊中遨游，听觉系统善意地提醒他那边楚云发话了――打开视神经捕捉信息，发现楚云依旧背对着自己，心想这大概是对别的什么人说的吧便重新缩回树后努力发呆或曰整理思绪――可又忍不住一下两下探头去看暗自琢磨不会吧这一个才走一个又出来了这一大早的早饭都还没吃他楚云就打算勾搭多少人啊……

　　“问你哪，打算在哪里站多久？”

　　楚云依旧是那样坐着，头也不回，对着林默离去的方向。

　　槐枫犹豫了一下，重新缩回树背后。

　　“……符槐枫！没听见叫啊？”

　　楚云喊。――于是槐枫终于肯定，那的确是在和自己说话了，从树后面蹭着蹭着蹭出来，低声怯怯地叫了一声：“……楚师兄……”

　　“下来吧。”楚云低头擦琴，随口一应。

　　槐枫踩着岩突树枝飞身而下，落到谷底踏实了地面忽然想起，自己刚刚的行为那是彻头彻尾的偷窥……唔，在偷窥之前还尾行了，越想心里越没底气，站在原地锤着脑袋仔细研究脚尖鞋面上泥点子的形状。

　　“有空在哪里傻站着，不如过来帮我把琴收了。”

　　“……哦……”

　　收好琴，槐枫捏着手站在楚云身后――楚云不动不说话，他便也不敢动不敢说话，只能憋着满腹问号，看着楚云狭窄的背影，发呆。

　　不一会儿，楚云先叹了口气：“你有什么要问的，便问吧。”

　　“哦。”

　　槐枫答应了一声，妄图在自己那一连串问题中，挑出一个比较合理、比较像样、比较好说出口的――可挑来拣去，合理的就不像样，像样的就不合理，合理又像样的，还是不知怎么问才得体，卡了半天，憋出一个“……我……”字来，犹犹豫豫地，便又没了声息。

　　楚云“唰”站起身转过来，一脸“你这样便秘下去我怎么受得了”的表情，沉声问：“你想知道为什么我会和林师兄在这里？”

　　槐枫点头。

　　“我和他究竟是怎样的关系？我为什么要这么急着和他决斗，却又只有我一个人来送他？”

　　复点头。

　　“……以及他又为什么会瘦成这样？”

　　连续点头。

　　静。

　　楚云长叹一声：“这事，说来话长。”

　　“哦。”

　　“很长很长……”

　　“嗯。”

　　“说起来很累所以我就不说了。”楚云看着槐枫那张面无表情的脸，终于一甩袖子炸毛了。

　　“啊？”

　　槐枫一愣，忙扯住楚云的袖子，瞪起一双水润的大眼睛，可怜兮兮地望过去。

　　“……想知道？”楚云的眉毛挑起来。

　　连忙点头。

　　“真的想知道？”唇角略斜起一丝弧度。

　　鸡啄米式点头。

　　“求我啊。”那眼眶里的神色简直已经是促狭了。

　　槐枫呆了两秒，驯从地一揖：“求……”

　　话没出口，被楚云弹了下额头：“傻不傻啊，简直的……”

　　槐枫不明就里地抬起头，见楚云眉角眼梢尽是暖意，含笑望着他：“师……”

　　――然后被楚云拉在青石上坐下。

　　听了一个长，长的故事。

　　故事的开头，是一个平凡的青年，有着一般的家世，普通的资质，以及所有幻想少年都会有的豪情壮志。

　　他家里叫他学笛。

　　他严词拒绝――他说他要像一个男子汉一样，仗剑江湖，快意恩仇，扬名天下。

　　他进入了松派。

　　他练的比谁都要刻苦。

　　他升上了总舵。

　　他开始以为人生一帆风顺，却没想到，所谓的命运就是中世纪巴黎街上的屎尿盆子，保不定什么时候就扣在头上。（注一）

　　松派的单剑极其强盛，总舵中人才济济，他本想一年之内挤进首组，却没想到两年多过去了，依然在次组徘徊。看着身旁一同入总舵的几名师兄弟个个升上了首组，功成名就，而他自己犹如钢钉一般扎在原地怎么也挪不了窝，那叫一个心急火燎。

　　后来来了一批新人。

　　似乎又来了一批。

　　――以松派单剑之势，人才的换代速度就犹如婴儿换尿布。

　　他只有挣扎着逆水行舟――却终于收到了限时退出总舵的通知。

　　“松派的总舵就是这么现实，这么残酷，”楚云说，槐枫抬头，看他的侧颜在晨光中被镀上了一层淡淡的金光，在上面找不到表情，“和你有多大的梦想无关，只和你有多强的实力――不，和你能拿下怎样的成绩有关。”低头瞧见槐枫一对大眼中的迷惑，干瘪地笑了一声，“总舵里，教头的资薪，是和徒弟的成绩直接挂钩的……”

　　楚云眉心微蹙，顿了一下继续说：“即便不算这个，松派里剑宗、刀宗、枪宗的那么多，每年向派里要预算的时候，我们剑宗――还有隔壁的刀宗，凭什么就能比其他宗多要两个零呢？又凭什么，占着这[总舵山名]山风景最好的两个山头？不就凭我们的首席拿的多吗？――所以，有多大的梦想，或是多么努力，都没有意义。只有首席，才有意义。”

　　那少年原本不懂。

　　在接到信的那一刻，他看到了梦想被撕开时留下了鲜红的血滴――然后他懂了。

　　通知上说：此次昆仑论积剑会，若是不能进入前六，总舵里就没有你的位置了。

　　他懂了，却无法接受。

　　――离昆仑论剑会，只有三天了。

　　“然……然后呢？”

　　槐枫听他停下来，急了，连声追问――拳头紧捏起来，指节绷得发白。

　　“然后……”楚云昂起头，望向天边，碧空之上，朝阳正在升起，初秋里和煦的阳光染在他的脸上，却没有增添一丝暖意。

　　“然后他吃了禁药。”

　　终于，楚云说。

　　注一：嗯……这个典故是说，中世纪时期，巴黎没有下水道，所以屎尿都是直接倒街上的，行人走过去很容易被泼个满头。为此，有人向市政提出了意见，市政专门立法改善。改善的结果，并不是建立屎尿收集设施，也不是叫大家不许向街上倾倒屎尿，而是立了条法律“在向窗外泼洒屎尿时，必须先大喊一声：要倒啦~~”。

　　第34章

　　“禁药？”槐枫皱着眉想，吞吞吐吐地，“啊，该不会是……”

　　楚云止住他：“是。”

　　“那不是……啊……所以，”槐枫恍然大悟，做了个“O”字嘴形，举起双手把两颊摁下去――示意林默脸庞凹陷颧骨高耸的现状，“……他……”

　　“嗯――总之，”楚云的脸色愈沉，“他在昆仑论剑会上一举夺魁，如愿升入首组，继而连续拿下了几站论剑会的首席，扬名天下――然而，药这种东西，一旦染上，想要停就难了，所以……”

　　“可是……那种东西……不是有检查吗？教头不管吗？不会被禁入武会么……”

　　“实际上，”楚云耸肩，“这反正是个人的事情――身体是你自己的，出了事，也可以全推不知道，得了奖的奖金派里却有分成，名声打出去也是‘松派某某人’，何乐而不为呢――基本上，只要不在武会上被药监协查出来，派里都睁一只眼闭一只眼，哼，”他冷笑一声，“我在首组的时候――那时候身体老不好，又查不出是什么毛病，还有教头暗示我，要不要来点呢。”

　　“啊！”

　　“药监协的头，是汪家老大……不是说他不好，只是……他始终是正经医术出身，在偏方、毒药方面的造诣不如二子――若非小二火眼金睛，我也不会知道，而且……”

　　楚云瞧一眼槐枫，见他正瞪着一双大眼听得入神，把垂在他额前的一缕散发抹到脸边，继续说下去：“禁药这东西，一旦染上了，要甩脱却极难――卖的人少，价格极贵。为了不断药，就得不断地赚钱，为了赚钱，就得参加尽量多的武会，而武会上想赢，就更得多用药――走进去了，这就是一个死圈，套着你，就再出不来了。”

　　说道这里，楚云叹了一声――极轻的，不易察觉。可槐枫听到了，而且觉得，他似乎把整个循环系统，都搭在那口气里，叹了出来似的。

　　“那人――就是林师兄，”楚云沉默了一会，又拾起话头，“为了能尽量多地参加武会，硬是逼得当年的首席弃剑――他本就不擅长人际，此事一出，自然更不受欢迎。加上首组里，当时也有传言，说他是用药拿的首席，首组里能容他的正经人，就几乎没有了――你看那天他来接我们的时候，跟在他身后的，尽是些什么货色？不是想跟着他蹭些好处，就是等着他的钱他的药――我之所以这么急着和他决斗，还非赢不可，就是怕……”

　　楚云顿了一顿，神色凄哀起来：“……是怕若是他被别个挑下了马……洁身自好之人自然容不得他，可整天跟在他身后那群人，哪个又……”

　　“为什么。”

　　槐枫忽然插了一句。

　　“嗯？”

　　“……为什么……”槐枫把这三个字重复了一次，却不知心里那个问题该要怎么说出口。

　　楚云垂下睫羽，凝神看着槐枫那双濡湿的大眼睛，在里面找到了他的问题，微微一笑：“嘛，这个啊……”他转过头去，望着天边一丝一丝泛起的浮云，神色飘忽起来――像是沉进了回忆里，温柔像是涨起的潮水，一点点爬上他的脸庞，“谁知道呢，或许，在我心中，他始终还是当年那个告诉我‘人没梦想和咸鱼有什么区别’，‘要自己掌握未来’，‘只要努力就能抓住命运’的师兄吧……”说着指了指槐枫坐的石头，“当年，就在这里。”

　　晨风撩起楚云的衣角，偏飞的姿态让人眩晕；振颤的音响，在这寂静的谷地里，被无限的放大，宛若轰鸣。

　　槐枫一脸呆滞，视线盯在楚云的侧影上――嵌在湛蓝天空的背景里，单薄的体形。

　　楚云黯然，向着槐枫蹲下身去，摸了摸他的头轻声说抱歉，这些事情，本来不该让你知道――你应该做个单纯的少年，永远不知道这些东西，永远别知道这些东西……

　　槐枫偏头想了想，又想了想，再想了想，忽然安慰似地拍了拍楚云的肩膀。

　　他说楚师兄没关系，刚刚我没好意思告诉你，既然你都这么说了我就直说吧――说实话你说了那么多，我是有听没有记，有记也不太懂，总之好像林师兄以前照顾过你？那你照顾回去也是应该的……其它的……他是单剑组吧……唔，好像和我们双剑的没啥关系？

　　楚云听到“记得也不太懂”的时候，已经消化不良了，之后根本无法做出任何实质反应，只是戳在原地目瞪口呆地听他说下去。

　　“太复杂的事情……”槐枫摇晃着硕大的脑袋，认真得几乎有点苦恼，“我真得想不明白，就算想明白了，隔两天也忘了。但我知道的，我之前十八年，我喜欢练剑所以练了，改练双剑以后――师兄你很强，双剑也很有意思，比一个人练剑还有意思，我很喜欢，所以以后的十八年，如果没有其它事做，我也就打算就这么练下去……嗯……”他搔了搔头，皱起了眉，苦恼的样子，“……是为什么说起这个来的？……唔，忘记了，总之，大概就是这个样子吧。”

　　楚云看着那张纯朴善良脸――上面的表情过分天然，简直像是初生的婴孩――不由抽搐了一下，又抽搐了一下，在沉痛和暴笑之间，调不出合适的表情频道。

　　“啊，对了，”槐枫忽然一击掌，“我想起来要说什么了――双剑始终是两个人的项目吧。”

　　“哎？”

　　轮到楚云如坠五云之中。

　　“嗯，”槐枫挠挠耳朵，略低下头，因为措词的生涩而有些赧然，“那个啥，反正是两个人，所以，如果我够强大的话，就算你体能差点也没什么关系吧，何况你技术那么细腻来着……啊，我的意思是说，我不会让你去吃禁药的，我会变得很强大――那个当然现在还很肉啦，但是我会努力的――我会很努力，很努力的。”

　　楚云抬起眼，细看面前的槐枫：

　　他的肩膀还不宽阔。

　　他的胸膛并不算厚实。

　　他手上的茧子，也没有多到可以拿出来数资历的地步。

　　但他有一双大的有点挑战人类生理学极限的眸子：

　　幽深的瞳仁，闪亮的光芒，清澈见底的神色；用只有两个人才看得懂得字体，写着诚恳和坚定，笔画清晰，黑白分明――端正地映着一个，唯一一个人影，不偏不倚，恰是楚云。

　　一个十八岁少年所能有的一切勇气和担当，莫过于此。

　　第35章

　　楚云见槐枫眸子里那个人形的影子，一晃，又一晃，不知为什么，热流不知不觉地窜上了两颊，连忙别开头去：“咳，那个，回去吧，时候不早了，饭还没吃呢。”

　　说着，衣袂翩飞转回身去，却被槐枫拉住了袖子，瞧了瞧那边的琴盒，又征询地望了自己袖边的手一眼，心想怪哉，平时这小子扛东西那叫一个自发自觉积极主动，今天怎么……

　　那边槐枫兀自叫了一声：“咩咩。”

　　楚云背后一凉，寒毛根根立起――咩咩这名字槐枫平时压根不敢叫，只是两个人在房间里，楚云又是绵羊态的时候才偶尔一叫……现在他竟……难道……

　　楚云忙抬起手一看――五支手指，根根纤长，而且分得够开并没有连在一起的迹象；视线往周围转一圈，这高度，这视角，也应该还是人类，那么……一个白眼横过去：“你毛病啊？谁许你在外面……”

　　“羊角露出来了。”

　　槐枫指着自己脑侧，补充了一句。

　　“呃……”

　　楚云抬起右手，试探着去摸――果然，后脑发旋靠右的位置上，顶出一个坚硬物体来；不死心地抬左手再摸，对称的位置上，一模一样的一个：“不……不会吧……”楚云拧起脸凑到溪边看――溪水映的人恍恍忽忽的，隐约瞧见头部的左右两侧，不长，却足以辨认的羊角，“老天爷，不带这么玩的吧……”

　　“那个……药效不是已经过了？”槐枫见楚云着急，便也心慌意急起来，绕在楚云身边一圈两圈地转，“怎么还……”

　　“啧，你没听过江湖上的俗谚？”楚云苦笑。

　　“唉？”

　　“常言说：汪二公子的药效――没准。”

　　“呃……”

　　楚云还能开玩笑，情况便也不算太坏，槐枫想了想，提议道：“不如你彻底变成羊，我抱你回去？――就当养宠物什么的就不会有人怀疑……”

　　“去你的宠物！”楚云双眉一竖，“而且这是我能决定的吗？我要知道怎么能变就不会让它变了――那该死的药……今天……也没做什么影响体能健康的事吧？它怎么就……”

　　“眼看巳时了，可你早饭还没吃呢。”

　　槐枫在一边提点。

　　“什么？！”楚云惊诧，继而扶住额头痛苦地把脸扭向一边，“这也算……我……”又愁了愁自己水中的倒影，“你说要是个尾巴，倒也罢了；耳朵也能叠巴叠巴藏进头发里；可它偏是个角，这可……”比划了半天，隐藏未果，愤愤然一屁股坐在青石上，“算了，就饿着吧，饿服帖了变回羊，你再抱我回去好了。”拖着下巴，苦着张脸，自暴自弃。

　　“这这么行，”槐枫一听就叫了起来――遭到楚云斜飞眼攻击之后分贝语调分别减半，“咳，那个，我是说……你好不容易才长出点肉来，这饿一餐不知道又缩下去多少呢……”

　　“你当我牛皮――吹起来的啊？”

　　“你不是牛，是羊……”

　　“啥？！”

　　“不，我是说，毕竟对身体不好嘛，而且……”

　　“我不管，反正我不要让别人看到。”

　　楚云只要露出一点羊的征兆，那刁蛮任性偏执别扭的各种小脾气就像麒麟皮下的马脚藏也藏不住。槐枫在心底暗自模仿了一下楚云平日里那个头痛扶额的动作，仔细打量了楚云的脑袋、头发与羊角，谨慎地提出了第二个方案：“话说，如果是头发的话――耳朵能塞进去，角也未尝不可……”

　　“怎么可能？耳朵只有――”楚云举起拇指和食指，“这么长，而角有……”举起两条手臂，“这么长，那能一样么？”

　　“若是妥善地利用头发的话……”槐枫审慎而坚定地推广自己的策划。

　　“可……”胃部适时地发出两声宏大的“咕噜”，提醒楚云目前的处境，他不禁有点动摇，“……没有梳子也没有镜子，我……”

　　“若是师兄不介意，”槐枫自告奋勇，“槐枫可以代劳。”

　　“你？”楚云挑起一边眉毛，略带揶揄地扫过他那一头乱毛，“你会梳头？”

　　“嘿，”槐枫腼腆地笑笑，“给别人梳就还凑合――我家中有个小妹，未入松派之前，总是我带着的。”

　　“……罢，便试试吧。”

　　楚云也拿不出更好的法子来，只得把头上的木簪一拔，瀑布一般的黑发唰地披散下来。

　　槐枫转到他身后，伸手挑起一抹浓墨似的发丝，细细打理。

　　楚云坐在青石上不敢动――不知怎么，耳廓就红了起来。

　　“好了。”

　　槐枫的手法虽不算专精，却也颇娴熟，不到半盏茶功夫，就打点妥当。楚云凑到溪边一看，角是遮住了，只是……

　　“我说，这是小姑娘家梳得丫鬟头吧？”

　　“不，那个是盘起来的。”

　　“得，于是连丫鬟头都没得扎――还是简易敷衍版的。”

　　“那不是……咳，主要为了……”

　　“罢罢，就这样吧。”

　　楚云最后瞟了溪水一眼，哀伤地和自己的形象说再见，无可奈何地站了起来。

　　出乎意料的，这个发型的效果格外好――简直太好。

　　当天下午，就有一个在饭堂里帮工，叫月野兔的姑娘，觉着好看，改良了一番，扎了起来；第二天早上，隔街大宅里的明日香小姐不知怎么瞧见了，颇为心仪，也自改了改，扎了起来；接着三千院家风小姐、木冬家镜子小姐纷纷效仿，连街上“蔷薇偶人”娃娃铺，都给新款的娃娃“真红”用了这发型――一传十，十传百，就举国皆知了。

　　这发型便有了个名字，叫双马尾。

　　扎这发型的人也有了个称号，叫傲娇。

　　――当然这是后话。

　　楚云当时并不知道――若是知道了，定然要腹诽为什么要叫“双马尾”，不叫“双羊角”。

　　嘛，不管怎么说，这不大不小的插曲，总算是扫去了溪谷里的阴霾。楚云再站起身来的时候，槐枫看到笑意，从他眼底里溢出来――于是安了心，上前扛起琴盒：“走吧。”

　　“嗯。”

　　上山的时候，槐枫怕楚云一动，体能流失，又有什么部位要羊化，坚决要求他站在山崖下，等槐枫把琴送上去之后，再下来抱他上去。

　　楚云拗不过他――槐枫脾气上来，两个大鼻孔一张，活像一头牛，若有他真正咬死不松口的事，楚云还真多半拗不过他――只得依言，凭崖静候。

　　仰起头，看到槐枫的身影在视线忽明忽暗，渐渐变小，胸口漫出了浓浓的感慨，回头，再望那色泽沉郁的溪石一眼：

　　“师兄，我的确，捞着个再好没有的人。”

　　然后槐枫落在他身边，二话不说把他横扛起来――楚云正出神，吓了一跳搂紧了他的肩。

　　这时候，太阳升上了中天，照亮了整个溪谷，给一切都撒上光明的祝福。仿若这个世界，永远不会有痛苦与挣扎，迷惑与罪恶。

　　第二天――也就是新一旬的初日，林掌门在首组会宣布：

　　“再过两旬，就是巡回论剑辉松派站，首组的各位从现在开始要全力备战，不得松懈！”――楚云和槐枫对视了一眼，各自点头。

　　“另外，”他接下去说，“由于林默挂剑，楚云入双剑组，单剑首组首席空缺，现由白秋函接任单剑首组首席。”

　　“啊？！”

　　举座哗然。――其中嘴张得最大的，就是秋函自己。

　　接下来的日子里，楚云依旧在体能和妖化之间挣扎烦恼。

　　槐枫训练场去得多了，游戏打得少了――却仍免不了时不时在各种会议讨论时走神跑票。

　　秋函很烦恼。当上了首席，私人时间压缩不说，整个门派都瞧着自己，游戏益发不能放肆玩了――事实上，真正让他心痛的是，消息宣布的当天晚上，教头就带人突袭查房，逮了个正着，把两卷光卷和好几个游戏块一窝端走了。

　　季彤……因为林默的落马，他终于拣了个空档，挤进了首组――每天挥剑一千次，从不懈怠。

　　――少年，不，青年们，怀揣着各自的梦，在理想和现实的夹缝中，期待着那即将来临的武会。

　　那时候，他们甚至还没有学会担忧。

　　因为那武会不过是巡回会的一站。

　　更因为他们还年轻。

　　年轻得，就像巳时之前初升的太阳；年轻得，练到浑身疼痛睡一觉就又是一条神龙；年轻得，有足够的机会供他们肆意挥霍。

　　那时候他们觉得，自己还能参加数不清的武会。

　　那时候他们以为，自己的面前，总还有延绵不绝的时间。

　　“子桓，我们这次能拿首席吗？”

　　“嘛，谁知道？”

　　――闭上眼，再睁开的时候，便又是新的一天。

　　第36章

　　后来两个人都年级一把头发花白，再也跳不上擂台也拎不动剑，凑在一起喝茶晒太阳说当年的时候，还是难免要提起这第一次的武会。

　　回头瞧瞧，那实在算不上什么“完美回忆”，可是……怎么说呢，单纯因为“第一次”而带来的紧张和兴奋，就足够他俩记得一辈子。

　　嘛，我们还是从头说起吧。

　　从这“巡回论剑会”究竟是个什么东西说起。

　　在“论武大会”中，有几个极受欢迎、普及率比一般项目高、从事人数多的项目，不满足于四年一度的论武大会，于是在论武大会之外，由几个大的门派牵头，举办单独项目的论武会。

　　剑项就是其中之一。

　　经过近五十年的发展，在献帝一朝，剑项的各类固定武会已经有超过三十个，承办的地域组织各有不同，为了更好地为协调管理，服务各大小门派中的剑客，灵帝初年，组建了“华境剑项协会”，简称“剑协”，如今已经是武林盟中极有影响力的组织。

　　剑项的武会，也由此进入了大型化合理化的新阶段：剑会有了固定的赞助和奖金；剑客们有了按照参加武会的多少，取得成绩的高低换算成的积分排名――最直接的好处，就是宣称“老子天下第一”的时候，不再是空口无凭了。

　　目前，江湖中，剑项的常规重要比赛，主要是夙曼祭和巡回论剑会。――当然还有其它另外的论剑会，可无论规模上是奖金额度，

　　夙曼祭是团体项目，每年一次，遇“论武大会”举办当年则停一次。在夙曼祭上，每个门派出代表五组，三名单剑，两对双剑，共七人，赛五盘，取三局者为胜。胜利者不但可拿到奖金，还可将名字镌刻在夙曼祭的信物夙曼牌之上，并将夙曼牌保留在本派一年。

　　巡回论剑会则是七个剑项的名门正宗联合承办的大型武会，共分十站，每个门派承办一站，分别是：松派、兰派、竹派、菊派、蓬莱、昆仑、就，每个月进行一站，举行时间和顺序，在每年年初的“剑协例会”上抽签决定。

　　因为几大门派，在华境各地，包括海外垦地，往往都有基地，所以虽说每年承办巡回会的门派都想偷，可一个剑客往往参赛三五年，也不曾到同一个地方比过两次剑――有的名剑客年轻时，干脆是为了“不花钱玩遍天下”这种浅薄的理由，毅然走上了习剑的道路。（……）

　　今年的夙曼祭已经过了，七站巡回会也过了六站。剩松派这一站，可以说是年前唯一一个重要的剑会了。恰逢松派站的举办地点十年一度地轮到总舵本部。各方面自然万分重视，尤其刚全面换血、第一次参加大型武会的松派双剑首组。

　　连日的会前加量训练，让槐枫切实体会到了什么叫做“总舵”、什么叫做“首组”、什么叫做“会前紧张气氛”。即便他这样天生体能充沛，神经茁壮的孩子，也难免从生理和心理上感到疲倦，更不用说像楚云这样体力本就在及格线上徘徊，还容易思虑过重的……绵羊。

　　咳，是的，绵羊――楚云眼下的体能素质，根本不足以应付这样长时间的加量。前八天尚能勉力支撑，到了第九天便初现颓势，耳朵的位置在脑袋上挪来挪去（炸）；第十天一整天，羊角伸在脑袋外面就没缩回去过，楚云被迫全日双马尾。晚上回到房间，连澡都顾不上洗，就瘫到床上去了。

　　槐枫见他这洁癖强迫症，竟穿着外套就横上了床，知他是真累狠了，不由唏嘘，正打算问他晚上吃点什么给他捎回来，转头一看人不见了。

　　槐枫大吃一惊，瞬间吓得手脚冰凉，定睛一看，衣服还在――脑皮层上“嘎吱”了一回，见那衣服堆里略有起伏，终于明白过来是发生了什么事，松了口气走上前去，把那只看上去奄奄一息的绵羊从层层叠叠的布料里掏出来：“子桓，你还好吧？”

　　“咩。”

　　绵羊在他怀里蜷成很小一团，随便给了一个单音节权当回答。

　　“吃饭吧？要吃什么？”

　　绵羊没回音，不一会儿，传来不大不小的鼾声。

　　“……”

　　槐枫的额角挂下来三条黑线，本想先把他搁在那让他睡一会，打了饭回来再说，刚放到床上转念一想，要是楚云知道居然敢让他脏兮兮地钻进被窝里，非把天念塌下来不可，斟酌之下，还是先抱着羊只去洗。

　　贝贝对于羊体结构并不熟悉，尤其子桓这种稀有的袖珍绵羊。但他曾有过两只猫一条狗以及一个幼年女性人类的饲养经验，因此对于“处理小型动物”还是颇具自信。一切也正如预想中一样，进行得颇顺利。仅在水温的选取上略犹豫了一下――然后槐枫探向绵羊软塌塌的肚子，把水温设在和羊肚差不多的温度上。

　　“嗯~”

　　槐枫的手放到羊肚上的时候，绵羊轻轻地叽哼了一声，用一种非常楚云的表情皱了皱眉，然后十分绵羊地扭了扭屁股。

　　槐枫不由笑了，把它抓起来浸到水里。

　　软软的绵羊毛先是飘在水面上，然后一点一点地被打湿浸入水中，随着微微的水波一沉一浮，衬得本来就鼓囊囊的身材益发滚圆，加上连绵不断的小呼噜和嘴角半拖的哈喇子，简直幸福的让槐枫想叹气。

　　上浴液的时候，这一身长毛又制造了一点小麻烦。槐枫显然没有预料到羊毛产生泡沫的能力如此惊人，一时间整个脸盆都被泡泡占满了。绵羊浸在温水里，泡泡山上露出一个小羊脑袋，红扑扑的脸，睡得颠三倒四，连两只耳朵都耷拉下来。

　　忍不住伸手去拨那小白耳朵。

　　拨一下，耳朵颤一下，再拨一下，绵羊略一缩，侧过脑袋，又拨一下，绵羊翻滚过去，向下一沉。

　　槐枫一惊连忙把它捞起来，触到棉花一样的小肚皮，顺手捏了一捏――手感太好于是开始揉搓……

　　第37章

　　槐枫或许应该能够逃过指责――毕竟他还是个童心未泯的少年，而他手上又是这么一只从外形上来说无限趋近于布偶的小羊。

　　我是说，如果换一只羊的话。

　　不幸的是，这里没有“另外一只羊”，这里只有楚云，所以――

　　“我说这位兄弟，你倒是揉够了咩？”

　　悠然的声音飘过浴室的屋顶，在狭小的空间里回响又回响，槐枫吓得手一抖，“噗啦”一声，绵羊掉回盆子里，溅出一地水花。

　　“对对对对对不起……”

　　槐枫手忙脚乱正待去捞，那绵羊脑袋已经从泡沫里重新钻了出来，甩甩头一抹脸，蹄子架在盆边，支着脑袋歪着头斜着眼儿瞥槐枫。

　　“我我我我我……”

　　槐枫张口结舌语无伦次，手不知道往哪里摆好，吞吞吐吐地站在原地半天说不出一个完整的句子来。

　　“嗯哼，”绵羊的脸挂在蹄子上五官都移位了，眯开眼瞟了槐枫一下，另一只蹄子在浴盆边缘一下一下扣出烦躁的音效，“你就准备在那里杵一晚上咩？――好吧你杵着吧，反正我泡水里挺好的现在暖和着等等就凉快了咩。”

　　“呃，抱……抱歉……”

　　槐枫听出那话里的反意，惊觉绵羊这么泡在水里是会感冒的，连忙把他又拎起来，抓过喷头冲起来。

　　绵羊“嘶”地吸口气，双蹄做握拳状拧在胸前，眼睛紧紧地闭上，略有点胆怯，却勉力支撑的样子，顺带两颊隐约的粉红色――诱惑度迅速冲破了“热爱小动物”的好孩子槐枫的接受范围，在他还没有反应过来的时候，手已经摁住了绵羊的肚子。

　　“咩咩咩！”绵羊整个炸毛跃到半空“唰”地一记扫膛腿给槐枫脸上一个深深的“V”印，“我说你也给我适可而止啊咩！”

　　槐枫的脑袋被踹得歪向一边，痛苦地皱着脸心想为什么为什么明明是这么可爱的袖珍小绵羊怎么就有这么一个鬼畜的灵魂。

　　――不管怎么说，这糟糕的沐浴终于在兵荒马乱中完成了。

　　槐枫把绵羊擦干了抱出浴室，忽然觉得绵羊身上的体温有点高――低头一看，脸也是红扑扑的――不是健康的红色。槐枫心下一惊，伸手探绵羊毛绒绒的窄额头：“糟，该不会浴室里着凉――发烧了。”

　　“脑袋里想的话你一定要每句都说出来咩？”绵羊甩给他一个参杂着同情的鄙夷眼神，“还有人[口毕――]没关系但要有点常识咩，就算我身体再差可我也是个活物不是烙铁板――好吧就算是烙铁板从预热到滚烫也要有个时间哪有可能那边水一浸这里就发烫的……”

　　“可是……”槐枫依旧担忧着，“子桓你很红？这……”

　　“这不是废话咩，”不管是语气还是眼神，都表明他对于槐枫常识匮乏的现状相当绝望，“这么说吧，虽然我看起来是个羊但毕竟我意识是个人，虽然我看起来毛绒绒但实际上我没穿衣服所以我还是光溜溜的――你的，明白咩？”

　　槐枫瞪大两只探照灯似地眼睛，做“努力聆听”状点头。

　　绵羊一脸悲愤地用蹄子扶住额头：“于是我刚刚经历的事情在你看来可能和捏一只玩偶也没什么区别，可在我的感觉上就是‘裸着被人全身上下摸了个遍’――再怎么绵羊我好歹也是个正常男人吧咩？身为一个人类的普遍生理反应总是会有的吧？脸红一下也很正常吧咩？”

　　绵羊说的理直气壮――可盯着羊头傻看的槐枫却难免要寻思为毛羊说话的时候不看我要把头扭到一边？

　　然后槐枫的手不小心触到了某个奇怪。

　　然后绵羊“咩”地一声，剧烈地颤抖了。

　　然后槐枫忽然领悟到绵羊的那些话是什么意思。

　　然后空气里就溢满了暧昧的元素。

　　“咳，那个啥，我去……饭堂拿饭回来！”

　　最后是槐枫当机立断把绵羊往被子里一塞落荒而逃。

　　“要青菜咩！”

　　绵羊很配合地立刻缩进了被窝里冲他挥蹄子。

　　房门关上的时候两个人都舒了一口气：还好是绵羊。――没有人注意，如果是人类形态的话，刚刚那一连串糟糕（？）的事情或许根本不会发生，嗯。

　　槐枫提着饭盒走回院子里，发现才修好不久的房门倒在地上，房间里传出不高不低的争吵声。

　　“不好！”

　　槐枫想到楚云的形态，万般后悔把它单独留在房间里――虽说松派的保安工作相对严谨，但也并不是没有发生过在武会前剑客居所被集体袭击的事件所以……

　　不及细想，槐枫冲进门――踏过门槛他就后悔了：房间里的气氛相当凝重，以及，诡异。

　　房间里很黑，没有开灯。

　　正中站着一个人，或许因为激动，站姿显得少许有点不太人类――他的对面，楚云的床上，绵羊完全炸毛了，被子地下露出一个小小的脑袋，拧着眉龇着牙，喉里发出一种不应该属于草食动物的威胁性喉音，并不尖锐的角一下一下地磨着床单：“我叫你把我弄回来你听到咩！？”

　　――如果这个动作放在一个肉食性动物身上，绝对足以让人退却；即便是一个足大型的草食性动物，如羚羊犀牛之属，也能令人恐惧；然而可惜的是，楚云的本体只是一只袖珍绵羊，而且还有一半以上藏在被子里。

　　“我说了多少次了这是为你好你听不明白啊？变成本体体力恢复能力快三倍抵抗力和自我修复能力也都有五成以上的提高对现在你这情况绝对有利无弊你为什么就……”

　　“什么叫有利无弊啊咩？！我如果明天早上变不回来的话，训练怎么办？武会怎么办就剩十……”

　　“你怕变不回来就多吃点饭啊吃多体能恢复就回来了啊我告诉你你就是常年负体能运转身体才会好像麻秆一样吹吹就倒你要是还像活久一点就……”

　　“谁TMD想活久一点老子只想拿首席你丫给我……”

　　“那……那个……”槐枫听出了来的那人是汪二，松了口气，趁楚云喘气的时候小心地插了进去，“师兄，汪二公子……”

　　话音未落，那边两个人已然齐刷刷地转过头来异口同声厉声喝道：

　　“安静！这里没你什么事！”

　　“呃……”

　　第38章

　　槐枫铩羽而归，沮丧地转身蹑手蹑脚地擦亮了一盏夜明珠灯。

　　这时，忽然听身后楚云的声音：“贝贝！快！帮我把这家伙身上的药全部给我搜出来！”

　　“你搜啊你搜啊？”虽然从组成搭档到现在不过两个月时间，但朝夕相处之下槐枫的身体已经习惯了本能地遵循楚云的吩咐行动――可他刚一回头走上前去，就对上了汪二无比流氓的脸，“都搜出来了你知道是什么么就算知道了你会用吗知道用多少吗能有效吗――还有你符槐枫！”他“腾”地转过脸来，两只形状和楚云无比相似的狭长眼直勾勾地盯着槐枫――槐枫心肝脾胃肠一路哆嗦下来向后搓了一小步：“怎……怎么了？”

　　“上次不是是说得好好的我们是一国的几天不见你就给我胳膊肘向外拐了？！――不是叫你看着他吃饭看着他别训练过量吗！你要稍微注意一点他何至于变成羊啊……”

　　“什么？！”楚云一听那句“我们是一国的”整个人――不，整只都斯巴达了，直接从被子里作弹出来在半空作了一个高难度的三百六十度回旋扭腰准确地落在槐枫头顶上，二话不说对着槐枫的耳朵“咔嚓”就是一口――槐枫疼得龇牙咧嘴可硬是没敢叫，“好你个符槐枫说你们勾搭你还真勾搭给我看啊还是不是我搭档啊有本事你和他搭档双剑去咩！”

　　槐枫只觉得头晕目眩耳轰鸣，心想这是做了什么孽啊，我一十八岁一枝花积极健康的好少年何以竟沦落到这地步了呢？

　　若是可以，他真想一走了之――然而他可以吗？他不行。因为丰富的想象力让他预知离开的后果，强大的责任心把他的双腿捆在了原地。

　　如果胆量充沛，他真想学楚云大叫一声你们都给我适可而止！――然而他有那胆子吗？他没有――这两个人他哪个都不敢得罪，得罪了楚云他没搭档，得罪了汪二他搭档就命悬一线……

　　所以他只能站在原地，一会被汪二扯过来吼两句，一会被楚云印个“V”印啃两口。

　　――这一家子的脾气还真像啊，不知道他们家屋顶是怎么存活下来的。

　　这是麻木的槐枫目前唯一的心理活动。

　　在槐枫的脸上印了7个蹄印，沾了一头一脸唾液，筋疲力竭心力憔悴恨不得晕过去算了――的时候，楚云和汪二终于停止了争执，在槐枫几乎死皮赖脸的劝阻下，面对面坐了下来，板着脸开始和谈。

　　“总之，”绵羊蹄子一摊，先开出了条件，“我不能再变成羊了，总是忽然这样来一下，搁你你受得了咩？在训练中也分心……”

　　“那你就给我一个不变回本体就能迅速恢复体能的方案？――我是人参也倒给你了，灵芝也倒给你了，多金贵的仙丹也都倒给你了，可你看看你？啊？一点起色也没有，还是动辄心悸虚汗血压低――也就是我，你换另一个大夫试试？看哪个扛得住你这么……”

　　“那不然……”绵羊理亏，声音低下来，“我会吃很多饭，每餐都吃三碗……”

　　“得了吧，”汪二手一挥，“楚子桓我告诉你，你现在在我这里是一点信用度也没有哪次你不是说好好吃饭不私自加练习？结果呢？哪次不是直挺挺的倒下去？――你别指望我还会相信你这说辞！”

　　“我……”绵羊反驳不能，沉下脸，耷拉着耳朵的样子可怜兮兮的。

　　槐枫看着心里难过，不禁插了一句：“为什么……不告诉谭教头师兄你是羊妖呢？我想谭教头他……”

　　“闭嘴！”绵羊激动得立了起来，背后的毛都乍直了，“你懂什么咩？谭教头无所谓，可其他教头咩？师兄弟们咩？――没错，”绵羊大概也觉得自己的措辞激动了，拍了拍槐枫的前臂算是安抚，“朝廷官方文件上，的确是写着各种‘有人形的智能生命平等’，可底下呢咩――别的不说，现在‘纯血妖怪有没有资格参加武会’的问题，还没有讨论出一个结果，双剑组的形势还没摸透，可单剑组从分组教头下来，全部都是板上钉钉的斥妖派，这个形势，你说，我敢和人说我是个羊妖咩？”

　　槐枫被他一席话堵得无话可说，只得垂下了头――绵羊扭过脸去：“二子，我知道你为我好，我也不想和你吵，但是这样真的不行。每天训练的时候我都提心吊胆的，不知道尾巴耳朵什么时候会挪地方，训练能专心咩！现在离大赛只有十天了，我的状态还是不温不火的，怎么可以……”

　　汪二的手在桌上一下一下地敲着，“叩、叩、叩”的声音单调而零碎，恰如他那压抑而烦躁的脸色：“这样下去你总有一天要暴毙……”

　　“人固有一死……”

　　“屁！”汪二恶狠狠地一个字喷出来，口水溅了槐枫半张脸，“没我批准你敢给我死看看？！――之前给你的不是专门的体能恢复练习吗怎么忽然和他们一起上量了？”

　　“那个是谭教头给我开的小灶，可他母亲上旬驾鹤去了，不得不回去料理一下，走得急，没留计划――双剑组现在管体能的欧阳教头，就是当年总说我意志品质不坚定那个，我可不能在他面前露怯服软。他自己儿子也练双剑，和我一样走的是轻巧一路的，成天垂涎着槐枫恨不得我出点什么错好把槐枫挖走配他那宝贝儿子，打量我不知道他那点花花肠子几道弯……”

　　“呃……”槐枫惊诧地抬起头，“竟有这等事？我怎么……”

　　“你不知道的事海了去了，”绵羊皱眉瞥他一眼，“除了谭头之外，双剑组的教头你记得几个？分管我们俩的教头名儿叫什么你知道咩？别组都换了好几次搭档了你知道咩？我被人挖了六七次脚了你知道咩？教头讨论过要让你换剑风你知道咩？――你还是乖乖盯着你的光卷就好，别来操这闲心了，指望你知道，说不定我们就瞧不见明天的太阳了。”

　　槐枫被他数落的脸上讪讪的，不好意思地咧了咧嘴，待要说点什么却又说不出话来，只能呆呆地看着面前小巧的白团子，看着看着，就有了一种错觉，仿佛那一只手就可以捏住的，毛绒绒肉乎乎的肩，厚实的足以挑起两个人的未来。

　　第39章

　　“反正，”绵羊顿了一下，接着说下去，“我是绝不要让他拿到我的错儿，他要够狠就直接让我挂在训练场上算完――要是让他见到一点破绽，绝对能把我参会资格给削了……”

　　“既然这样，你不如干脆别去，反正状态差……”

　　“师兄不如我们放弃这次……”

　　槐枫和汪二骤然表现出喜人的同步率――对视一眼，略一点头。

　　绵羊睁圆了面积贫乏的眼睛，用难以置信的眼光盯着槐枫看了好一阵才说：“你和他真是一国的啊？当真合计好了气死我啊？二子他是局外人也就算了，你……你……”

　　绵羊半句话梗在喉间说不下去――槐枫不知自己说错了什么，只知道自己把楚云气坏了，迷茫地眨巴了两下眼睛，伸出手想去帮他顺背脊，被楚云一蹄子踩开：“如果在这节骨眼上放弃了，之前那么辛苦熬过来算什么？――这还是不是其次，最要紧，你知道重要剑会经验多难得咩？”绵羊蹄子狠狠地跺了两下，发出很清脆的“得得”声表强调，“现在我们和其他双剑组都在一条水平线上，要是缺了这一次，就是输在了起跑线上――之后怎么补？而且第一次就临阵脱逃，照林掌门的脾气，不知道会不会干脆点让你根本没有‘之后’……”绵羊深吸了口气，“这一次不但要去，而且成绩还不能差，最起码得入前八，要不在松派这么急功近利的地方，根本站不住脚，所以二子，”绵羊望向汪二，很诚挚乃至于带上了点恳求的味道，“我不能再这样一会人一会羊的变个没完了，我……”

　　“你这么看着我也没用，”汪二抱臂而立，“你以为我谁啊我还管天管地管你有没有梦想前程如何我是你医生不是你教头你身体健康归我管其他我都不管。”

　　“你这人怎么……”

　　“我怎么了我还不是……”

　　眼看又要吵起来，槐枫忙跳出来挡在他们中间：“那个……”话还没出口，脑袋就被汪二硬生生掰到一边，身上又挨十多蹄子，槐枫忍着疼求饶，“你们别……听、听我说……就……一句话。”

　　“……说。”

　　“那个……我是说，让师兄白天保持人形，晚上回原形，不就可以了吗？”

　　“呃……”

　　“啊……”

　　槐枫左瞧瞧右瞧瞧，见一人一羊都愣在原地不说话，小心翼翼地接下去：“那个……我是说，”槐枫搔着头，“现在是体能下降到一定程度自动变化？――那前几天晚上都是人形，就浪费了吧……这样的话，既不耽误白天训练，又……”

　　“知道了，”汪二打断他，一脸“关心则乱居然连这么简单的方法都想不到”的沉痛，“我这就来配药子桓你书桌借我。”

　　“请便，这么晚了你留宿吧？”绵羊把蹄子撑在额上，痛苦地把脸扭在一边――那曲折的眉线上分明就写着“因智力因素受打击中暴躁边缘勿扰”，“贝贝，去把门修修。”

　　“哦。”

　　晚上，汪二占了楚云的床，槐枫抱着羊，挤在自己的小床上，听到那边的呼吸声渐渐地深了，才轻轻地唤道：“师兄。”

　　绵羊显然有点迷糊了，槐枫叫了三四次，他才应了声：“咩？”

　　“你生气了？”

　　“咩？――我生什么气？”

　　“我……什么都不知道的……”槐枫忐忑地盯着怀里滚圆的一团，“什么教头啊争斗啊……”

　　“你知道这个做咩？”绵羊把小脑袋蹭到他颈窝里，明确地传达出“我对目前的话题不感兴趣我要睡”的讯息。

　　“我……像之前我都不明白，你压力原来那么大，还……”

　　“你到底在想咩……”绵羊眯着眼儿含含糊糊地说，“你还小呢，这种事过几年再知道不迟……”

　　“可是……”

　　“哪来那么多可是，”绵羊索性睁开了了眼，黑暗中，两颗黄豆似的小眼睛一闪、再一闪，亮晶晶的，“总的来说，双剑这东西玩的就是一个整体行动默契互补，我是你搭档，我知道自然就等于你知道了――就这样，睡吧。”

　　“呃……”

　　“乖啦，”绵羊举蹄――大概是想摸摸他的头，够了三四下没够着，转而拍了拍他的鼻子，“这些乱七八糟事情，少知道点的好，可以的话，我还宁可你一辈子都不知道。”

　　槐枫还想说什么，却听那边床上汪二的声音从被子里传来：“喂我说你们俩能不能稍微注意一下影响你侬我侬卿卿我我的小话什么时候不能说偏逮我就杵旁边床上的时候说？”

　　槐枫脸“腾”地一下热――特别绵羊的小脑袋就窝在他脖子旁边，身上的卷毛蓬松松地蹭在他脸上――咳了一声，不好意思地把脸侧过去一点，不吱声了。

　　楚云倒是豁达坦率又直白：“你以为呢？专程腻歪给你听的――你不在我还就不腻歪了咩！就是要让你知道，第三者插足是没有未来的咩！你还是赶紧回去做蒙古医生这份很有前途的职业比较好……”

　　“我靠你还真敢说出口……”

　　“怎么不敢？有咩不敢的？房门一关谁……”

　　槐枫也觉得这话这么说着好像……不太像那么回事了，捏了捏绵羊：“师兄，这……”

　　绵羊很顺便地践踏了他的手：“睡你的咩！大人说话小孩子不要插嘴咩！――顺便我变回人的时候不许告诉我我说过这么丢人的话咩！”

　　“哦……”槐枫答得犹疑。

　　“噗哈哈哈哈……”那边汪二已然笑岔了气。

　　接下来的日子里，在药效的控制下，楚云过起了日人夜羊的分裂生活。――渐渐适应了羊的视角、羊的躯体、羊的行动方式，现在，就算是在羊体模式下，也可以欢快迅捷地冲撞蹦跳了。

　　而槐枫方面，也显示出了极优秀的学习能力和实践能力，别的不说，光是在一天之内从一个行业外人员成长成一名熟练的洗羊毛工就足以让羊青睐。

　　“哎……”

　　从食物链顶端忽然堕落到底端，心理落差是巨大的，所以楚云（羊）难免时不时要找点什么来感慨一下哀叹一下发泄心中的积郁，比如今天他说：

　　“我时常感慨自己就像牧神……”

　　“牧神？放牛娃？”说着话的时候槐枫正在给他搓毛，问了一句拍拍他的屁股，“咩咩，尾巴掀起来。”

　　绵羊很乖地翘起尾巴趴到澡盆边上：“娃你个头――那是西土故事里的神，半人半羊，叫潘。”

　　“你现在不是半人半羊，”槐枫的语气居然学术起来，“你是要么全人，要么全羊――说起西土的故事，我倒想起一个和你有的一比。”

　　“哦？咩？”

　　“……”

　　“说！”

　　“……十二点的灰姑娘，子时变羊的咩咩……”

　　“去死！”

　　第40章

　　十天，五天，三天。

　　剑会的脚步越来越近，[总舵山名]山渐渐热闹起来。槐枫和秋函晚上出去偷跑出去吃东西的时候，总能见到各种不同轨型的马车，还有奇装异服的人类。

　　槐枫第一次经历这样的场面，刚开始难免有些小孩子气的新奇兴奋――可只过了半个晚上，就觉得这样车水马龙的景象真是嘈杂混乱让人头疼，人山人海拥堵不堪走起路来简直像是游戏卡机，实在于人类生存不相宜。

　　更糟糕的是，那些生面孔多半是些歪瓜劣枣，长势渗人，让外貌协会资深会员符槐枫同学走一路，背上的汗毛就竖了一路，从街头遛到巷尾，槐枫觉得自己简直变成了一只海胆。

　　最让他不能容忍的是排队：一碗咸鱼粥，排一刻钟；两笼烧卖，排一刻钟；一盒腐皮卷，再排一刻钟；买菜包的时候，足足排了半个时辰，走到窗口面前却被告知今日完售客人明天请早――气得槐枫差点面无表情地拿零钱包把柜台给砸了。幸亏秋函眼疾手快地借“就快关门”把他拖走，才避免了一场不能预计其规模的腥风血雨。

　　奔跑在回房间的路上，感情阈值很高的槐枫同学难得地明确显露出沮丧和不满，嘟嘟囔囔地说着这大会真麻烦，不但我们折腾吧，连周边的老百姓都不得安生――现在居然连包子都没得卖了，咩……咳子……呃那个楚师兄的宵夜吧，就这样莫名其妙地没着落了――你说这叫什么事？！

　　秋函一面嚼着糖炒栗子，一面含含糊糊地说不就是一顿宵夜嘛，那么大人了缺一顿又不会死。还有你自个要抱怨就抱怨，别随便代表人老百姓，人多了生意热闹，这几天还不知乐得什么样呢――和槐枫正相反，秋函虽说已经不是第一次参加剑会了，却依然小孩子逛庙会似的乐在其中，即便什么都不做，只是在比肩接踵的人群里钻进钻出，也让他有一种如鱼得水的欢乐。

　　槐枫苦着脸说别人也就算了，咩……那个楚师兄这个人吧，本来体能就只有那么一点点，正餐又吃得少，好容易找到一个方法给他补贴补贴，这两天才存了二两肉，今天晚上又得跌回去了……干嘛？

　　秋函跑在他旁边，不断一眼一眼地转过头来瞧他，瞧得槐枫心里毛毛的，打住话头问。

　　没，我只是觉得，秋函又扔了一个栗子进嘴里，你真是太神奇了，分明是那么家常的话，硬是能被你说出那个……

　　秋函顿了顿。

　　什么？

　　你那语气啊，秋函接下去，简直像是人家炒股票高位入货连着一个星期跌停板之后发现紧跟着就是经济危机大盘还要下挫……

　　什么叫股票？槐枫一双大眼睛充满求知欲地望过来。

　　秋函嘴角抽搐了一下：折腾钱的把戏。――别问了，这半袋栗子你拿去吧，我回房间还能蹭彤妹的肉干吃。

　　不用了。槐枫推辞。

　　拿着吧没事……

　　不，我是说，师兄他不吃不新鲜的东西，而且他也不喜欢吃甜的。

　　秋函的嘴角于是又抽搐了一下。

　　“小白――小枫！”就在他们拉拉扯扯的时候，听到山门那边有人喊。

　　两个人大吃一惊，撒腿往反方向跑――没跑两步领子被人扯住了：“跑个什么啊猪头！是我！”

　　回头一看，是季彤。

　　“搞什么啊彤妹，”秋函大舒一口气，“你想吓死我们啊。”

　　“我说你们两个，离剑会就剩三天了，你们还敢半夜偷跑出来玩――这不是找死么？特别你！白秋函！你现在可是首席，整个单剑组就指着你了――下午林头儿才叫我看好了你别乱跑，我就进去洗个澡出来你就不见了――要被林头知道了，可连我一起搭进去那是一尸两命啊！――槐枫，你比他还大两个月，怎么也和他一起胡闹。”季彤的脸棱角分明，肃杀之气浓厚，一沉下来简直是包黑转生钟馗在世。

　　槐枫虽没被狠说，却着实心虚，龇了龇牙，一张脸挤得像初冬时分残敝的老菊；秋函却仿佛习以为常似的，兀自笑得没心没肺：“哎呀就是出来吃个东西――大会在即，要是饿死我看你上哪找首席去。”

　　“我不是买了肉干，买了粽子，还有杏仁酥，老早在房间里备着了么？”

　　“我忽然……不想吃那些了嘛……”

　　“嗦！”季彤上前来一把拎起秋函的手腕往回拽，“快走快走！再拖林头儿说不定就来查房了！”

　　“什么啊哎呀你扯疼我了……”

　　秋函象征性地挣扎了两下，最终还是跟在他后面乖乖走了――拐过岔路之前，回过头来，对槐枫抱歉地咧了咧嘴。

　　槐枫目送季彤拖着秋函离去的背影，发现不过两个月时间，秋函又比季彤多高了一些。而且季彤大概刚洗完澡匆忙出门，没来得及弄那个冲天髻，两个人的身高差就更明显了――得有十公分了吧？槐枫琢磨着。这样看去，简直像只叼错了幼崽，领着幼鹰的糊涂母鸡。

　　然后他想起今天下午似乎瞧了一眼单剑组的签表，季彤和秋函被分在一个半区――也就是说，如果他们老赢老赢，赢到最后一定得互相死磕……好吧，就算不在一个半区，进了决赛也还是得互相死磕……

　　毕竟，单剑的首席只有一个。

　　在脑中勾勒了一下季彤和秋函神色凝重，举剑相向的场面，槐枫忽然背后一凉――继而长吁了口气：还好，自己是双剑。

　　秋函的身影已经消失在拐角那边瞧不见了――可两人的笑闹声，依旧顺着山道，叽叽喳喳地滚下来。

　　槐枫站在原地，抬头看一轮明月，直到那些一个一个沉进了山坳深处，终于不再翻滚，才踢着鞋子，踩着那一山静寂，合计着回去要弄什么给绵羊吃，缓缓地往回走。

　　月色洒在他前行的路上，一片曼妙的清凉。

　　――那个时候，这三人青春年少。

　　十八岁的脑袋里，许多概念依旧是模糊和懵懂的――他们还不知道什么叫做“压力”和“紧张”，抑或就算感受到了，也不知该如何正确表达，合理排解。

　　可楚云不一样。

　　他已经是一个二十二岁，有智识有担当的男人了――而且为着弃琴习剑的波折和经络的天生缺陷，他的人生阅历，比起其他的同龄人，还要更丰富一些。

　　这让他习惯于思而后行，深谋远虑，未雨绸缪。

　　所以，当槐枫推门走进自己房间的时候，看到楚云的书桌上摊着一大张纸，上面正趴着一只神色肃穆，表情凝重的，绵羊。

　　第41章

　　“师兄？你在看什么？”

　　面对着那样的神态，槐枫张了半天嘴，发现“咩咩”叫不出来，“子桓”叫不出来，连“阿楚”都叫不出来，只能垂手在旁边，恭恭敬敬叫“师兄”。

　　“咩。”

　　绵羊随便发了一个音算是回答，继续低头研究。

　　“师兄？”

　　“对战表。”绵羊头也不回，两个蹄子艰难地夹着一支笔，艰难地在纸上划着什么――由于蹄子的结构于握笔实在不相宜，白色的羊毛上溅了不少墨点，毛色变得有如奶牛。

　　“那个，”槐枫凑上去把住笔杆，“要帮忙吗？”

　　“不用，你早睡吧咩。”绵羊蹄子一掰，把笔从槐枫手里攥出来，继续涂涂画画。

　　“那你呢？”

　　槐枫看到书桌上除了那张对战表，还有一大堆类似光卷的卷轴――与其说是因为责任心，不如说是因为好奇，问。

　　“我得把这些看完咩。”蹄子一抬，对桌上那高高堆光卷状物体囫囵地一圈。

　　“这么多？”槐枫随手拿起一卷打开，“这是什么？”――卷轴上的人动起来，随即传出了“铿锵”的金属相击声，“师兄，”槐枫大惊，“不是吧，真是光卷？你要这么多光卷作什么？――晚上偷玩光卷会被教头抓的哦……”

　　“这个是记录卷，”绵羊放下笔，苦恼地用蹄子撑了撑额角，终于认命似地开始对槐枫解释，“和光卷的道理差不多咩，用妖术把对剑的过程记录下来，作为资料供后人参考……这个，”绵羊用蹄子碰了碰记录卷的边缘，记录卷上人的动作瞬间停了下来，用一种诡异的方式定格在了卷轴的播放画面正中，“可以暂停，然后这样咩，”蹄子在画面上圈了个圈，拍了两下，那选定的区域就突显出来，填满了整个画面，“可以放大咩。”（注一）

　　“哇哦好先进！”槐枫把那卷轴拿在手里翻来覆去地看，一对探照灯似的大眼睛里闪着惊喜地光芒。

　　“怎么？”绵羊蹙眉，“你习剑那么久，从来没见过咩？――你们分舵的教头是怎么教剑的咩？”

　　“呃……”槐枫挠了挠头，“那个，我们用的还是剑谱……”

　　“……”绵羊的小白耳朵微微地扇了一下，“那……比剑之前，也从不看对手的记录咩？”

　　“嘿，那个，”槐枫讪笑着摇头，“师父让我不管遇到什么对手，狠狠地砍飞就对了……”

　　绵羊一脸难以置信地打量他，从上到下，再从下到上――看得槐枫不好意思地红了脸，才叹了口气，伸蹄子戳戳他，“好了，知道是什么了就快去洗洗睡吧，明天还训练呢咩。”

　　“那你……”

　　“我不是说了，得把这些看完咩？”绵羊有点烦躁，“所以说资料室就是靠不住，一旬之前就让他们找了，到今天才送过来咩。”

　　“这么多，一个晚上，看得完吗？”槐枫这才发现，不单桌上被记录卷堆满了，连书桌下面都是一垒一垒的卷轴，小山一样。

　　“看不完难道就不看了咩！”绵羊放下笔爬起身，踏到卷轴山前面，对着一大排侧封念念有词，一盏茶过后，选定了其中一卷，咬着捆索从把它从卷轴堆里拖到桌子正中，推着滚边铺平，“离剑会还有三天，我们不是高位选手，要从入场资格开始拼起，每天都有对剑场次，所以剑会开始之后，根本不会有时间来琢磨这些东西的咩。而后天晚上，也就是剑会开始之前最后一个晚上了，自然要好好休息保证精的咩。――这样算起来，总共就剩下今天、明天两个晚上了咩……再不全力以赴以下，难道就这样不明不白地上场去打咩？”

　　“可我以前……”

　　“你以前打的都是些什么三脚猫，”绵羊毫不客气地打断他，“现在是全天下的武会，能来的就是各派精英，那能一样咩？！”

　　――这样的话槐枫自然不会服气。

　　若在平时，对着人形态的楚云，他多半不服气一阵，想想自己和楚云手上功夫的落差，也就忍气吞声了；可面对羊形态的楚云，身为人类的自尊性就占了上风，没细想就顶了一句：“难道师兄你每次对剑前，都把对手之前的对剑记录看一次不成？”

　　“你以为呢咩？”绵羊挑起眉，“我体能差成这样，和我同年的，哪个不比我条件好？你以为我是凭什么拿了青年论剑会的单剑首席咩？”

　　槐枫呆了一呆――楚云从不在他面前摆资历，不，应该说，楚云仿佛从来没把自己单剑是的辉煌放在心上。如果不是他忽然提起，槐枫几乎已经被这软绵绵蓬松松的外表迷惑，忘记了自己的搭档，曾是个顶着“青剑会首席”光芒，年少成名前途无量的名剑客。

　　“不怕你问咩，”绵羊见他不搭话，兀自说下去，“现在转双剑才两个月，不算太熟，但是兵器谱上前十的对子，总还是知道的；还有单剑那边，兵器谱前五十，随便你问，身高体重三围，常用手绝技习惯动作，身体柔韧度体能状况，受攻击之后防御姿势和防御成功率之类之类之类，”绵羊的脸上露出些许傲然，“只要你想得到的，没有楚云答不出的咩！”

　　槐枫不出声了。

　　楚云显然对于他的反应很满意，自得地扬扬眉，转回身去。

　　槐枫愣愣地对着那趴在记录卷上缓缓移动，雪白柔软的小背影望了一会。“责任感”、“睿智”、“可爱”、“严肃脸”、“绵羊”、“软乎乎”、“深谋远虑”之类互相完全无法粘合的词汇在脑子里冲撞了一阵，终于定了定神：“咩……咳，那个师兄，我帮你吧。”

　　“嗯？不用了。”

　　“我们是搭档吧……”那小小的身影眼看就湮没在雄伟的卷轴山下，槐枫实在不忍心，固执道，“怎么可以只有你一只……那个什么一个人辛苦……”说着把楚云抱起来，放进自己“无敌柔弱无辜天真可爱逼视眼”的攻范围里。

　　“……咩，”三秒不到楚云就缴械了，后蹄一蹬踢给槐枫一个记录卷，“你把这个看了咩，我们第一轮的对手。”

　　“哦。”

　　“看的时候，注意两个人的运剑风格、速度快慢、各自的小动作和配合的习惯――尤其这种小的地方要特别注意……”

　　“这……这么麻烦！？”槐枫倒抽一口冷气。

　　“你当是游戏咩？”绵羊横他一眼，“有的时候，胜负之间不过是一个弹指而已……”

　　“又不是人人都会弹指的，”对着绵羊，槐枫的胆气格外大起来，“而且游戏也很要技术的别看不起……”

　　“嗯咩？”

　　绵羊拔了个高音皱眉瞥过来。

　　“啊，没……”

　　槐枫连忙拎着卷轴夹着尾巴（？）回自己桌前做功课（？）了。

　　注一：依旧是个想象力比较匮乏的孩子，记录卷，大概就等于比赛录像一类的东西，然而是直接打开就可以观看的。

　　第42章

　　最后的三十多个时辰，在训练器械和资料堆中，不知不觉地溜了过去。

　　剑会来得那么快，槐枫措手不及――还沉浸在隆重的开幕式中，看完热闹，正想和秋函一起四处蹭白食，便听到楚云招呼他：

　　“还有半个时辰就上场了，来热身。”

　　“啥？”半截烤鱿鱼还塞在嘴里，槐枫茫然地指了指站在身边的秋函，“小白不是说……”

　　“小白是高位剑客了，”楚云的脸上一点表情也没有，“他可以不用打资格，直接进剑会正赛，我们不行。”

　　“呃……”

　　“嘿嘿，”秋函龇牙咧嘴地笑得牙不见眼，“贝贝你原来今天有安排――我怎么没听你说过……”

　　“他要是能记得事，太阳得打北边出来，黄河水会倒着流，六月里下霜七月里飞雪十二月里……”

　　槐枫察觉出楚云神色不妙，连忙回到他身边：“师兄我来热身了。”

　　秋函也吐了吐舌头，脚底抹油溜走了――跑了两步不忘回头：“好好比，赢了我给你带芝麻糖！”

　　槐枫回了他两下招手――想起计划中的章鱼丸子烧面煎饼，心中难免不忿：“为什么小白今天就没安排？”

　　“不是说了吗？”楚云在一边，把一柄赛剑舞得呼呼作响，“小白是高位剑客，是种子选手，不用参加资格选拔的――季彤今天就有安排。”

　　“可是，”槐枫也从剑袋里随便抓了把赛剑出来，不紧不慢地和楚云互相拆着招，“凭什么小白就是高位剑客啊？”

　　“凭什么？”楚云把他的剑尖挑开，擦了擦汗，不明就里地看着他，“不凭什么，凭他是松派首席，当今兵器谱上单剑排行第三。”

　　“哈？”槐枫的剑差点从手里掉出来，“你说他？小白？”

　　“不会吧？！”楚云看上去甚至比他更惊讶，“你天天和他以处吃喝玩乐，竟连他是如今松派双剑首席都不知道？！”

　　槐枫的眼睛瞪得那么大，仿佛眼珠下一秒就能掉下来：“不知道，真不知道……啊！”他忽然想起什么似的，猛地举起了剑，“他该不会就是那个……那个什么‘秋痕一笑天下醉’‘玉面小飞龙’的天才剑客美少年？”

　　楚云略提了提嘴角：“可不就是他。”

　　“天啊！”槐枫张口结舌，保持“O口O”的状态足有半分钟，“天哪天哪，那个吃货居然就是天才剑客美少年――我妹妹还叫我要他的签名来着……”

　　楚云被他的表情逗乐，抿嘴一笑，剑尖伸过去捅了捅他：“离上场只剩一刻钟了，你还有闲心管别人是谁？”

　　槐枫重新拎起剑，舞了两下，停下来，偏着头打量楚云两眼：“子桓，你不喜欢小白？”

　　“嗯？”楚云一抹汗，“怎会――你怎么这么想？”

　　“你刚刚……”槐枫犹豫了一下，还是照直说了，“你刚刚没有笑到眼里去。”

　　楚云眉间不易察觉地一跳，“铿”地一声把槐枫的剑尖挑到一边――槐枫紧忙抬手，和他连拆了四五招，才听他说：“我这是……赛前紧张。”

　　“……哦。”

　　同一场地上，上一场的两对剑客还未分出胜负。

　　两人只得在一边等着。

　　槐枫等得百无聊赖，侧过头去，对着楚云瞧。

　　虽说两个人搭档到今天，也有三个多月了，可像这样，“仔细观察楚云”的机会，几乎没有――因为白天训练中，两个人总是动个不停，偶尔停下来歇一会，不是对着教头的脸，就是对着水罐毛巾，再不然就是食堂的饭菜；而一到晚上，就只能见到那只任性的绵羊了。

　　不得不承认，这样安静下来仔细打量，楚云的确算的上一个经得起考究的美男子。

　　不似槐枫惹眼的浓眉大眼，楚云的眉眼都淡淡的，初一看去，并不出挑，可细看之下，却自带着一股江南水乡的风流与灵动，经得起一看再看；这样的眉眼，配上挺拔娟秀的鼻子，和一抿总是微微勾起的薄唇――槐枫不难想象，他的名字还写在单剑谱上的时候，每次出战，会有多少少女闻风而动，又会有水果让他满载而归。

　　尤其是他笑起来的时候。

　　槐枫的脑海里，暗自播放着楚云不经意间的一个一个笑容。

　　大概是由于眉眼狭细，楚云面无表情的时候，总让人觉得带着点拒人于千里之外的清冷――这或许算的上是一个缺憾，可配上了那样的笑容，竟成了一个缺点。

　　楚云的笑容，从来是从眼眶深处漾出来的――那样柔情，那样温暖――在面无表情的冰冷反衬下，每一个笑容酝酿在眸子深处时，就像是隆冬破冰而出的腊梅，继而是雪化冰融，日暖花开――整个华朝的春天都跑到他的脸上去开party。

　　就像眼下，楚云大概是察觉到了他的视线，回过头来对他微微一笑：“嗯？”他的额角清晰地陈列着细密的汗珠。果然身体虚，槐枫不禁感慨，不过热身而已，已经湿成这样了……“槐枫？”见他不答话，楚云又唤了他一声，“你老盯着我做什么？”

　　“没，我……”槐枫不知怎么搪塞过去――总不能说我没什么事做就逮个机会观赏一下您的美貌吧……顿了一刻想起楚云方才的说辞，油滑地咳了一声，“我……赛前紧张。”

　　“噗，”楚云显然是立刻识破了他的借口，却不说破，只是走回他身边，轻轻地拍了拍他的肩膀，“别怕，我们会赢的――昨天我说的，可都记得？”

　　地上略有点斜。

　　槐枫忽然觉得自己比楚云少的那两公分身高，被无限地放大了――继而他发现了一个糟糕的现实：

　　昨天晚上楚云交待的战略战术，已经被忘得一干二净了，任他怎么努力回忆，记忆里也只剩下开幕式的喧闹、人群的涌动、还有秋函计划要尝试的食物一二三四五……

　　“我……不记得了。”

　　槐枫垂下头，挫败地承认。

　　“哎……”楚云认命地叹口气，摇头失笑，摸了摸槐枫的脑袋，“那我再说一次，可别又忘了。”

　　“嗯嗯！”槐枫连忙点头。

　　“不论对手怎么出招，你只管站在我背后，我打个唿哨，你就冲空档里跃出去，给你看到的第一个人一下重击――不用留后劲，不用管续招，使全力，记下了？”楚云说罢，不放心似的，又加了一句，“场上可别走神――我们会赢的。”

　　槐枫不好意思地咧开嘴：“知道了。”

　　第43章

　　无论从哪个角度来说，这都算不上是一个像样的战术。――尤其是对双剑来说，这等于楚云一人对俩，如果不是还有“那一剑”的功用，槐枫几乎就等同于“场内观众”。

　　二三十年过去，槐枫想起来，依旧会为当时的青涩而羞愧――可当时，为什么就那样安然地接受了这样一个提议呢？……事后琢磨起来，刨去年轻没经验，大概就是因为楚云的态度，实在太沉着冷静，成竹在胸，让槐枫丧失了应有的危机感，凭空升腾起“按照楚师兄的话做就一定能赢”的自信来。

　　还因为，当时对楚云的了解还太少了吧。

　　六年后，槐枫站在同一块场地边，也是这样热好了身，端详着楚云的侧脸，消磨着等待的时光，自然而然地，就想起那无限相似的第一次――若是今天，六年后的槐枫想，我绝不会察觉不出子桓的情绪，让他一个人去忍受那么多的紧张，背负那么重的责任。

　　可六年前的槐枫不明白。

　　因为坦诚地说，眼下他和楚云还不算熟，别说是从楚云的神态看出情绪了，他甚至连楚云真正和人对战是怎样，也没有见过――之前见的，都是和自家师兄弟的切磋，连和林默的决斗，都在得知了楚云和林默的特殊私交之后，成了没有参考意义的废数据。

　　子桓若是认真对敌，该是怎样的景象？

　　楚云微汗的侧影，越过了视网膜，直接刺激了槐枫的大脑皮层，思绪不由飞舞起来：

　　轻巧的剑配上细腻得几乎是一丝不苟的手感――严密的防御派？可是……体能不好的人，拖入僵持不会很辛苦吗？抢攻比较合适吧……那样的剑身，重击是不指望了……也就是说，斗险斗狠，出奇制胜？但是……看楚云平日里斯文温雅，剑走偏锋的事，他多半不会做吧……

　　细细考量半晌，蹦入脑海的不外乎“细致”、“严谨”、“内敛”……

　　这个时候，那边场地上输赢已定，清场之后，裁决招呼他们入场。

　　“大概正是因为楚师兄剑风太柔和圆滑，所以才找了个场上刚健的我搭档吧。”――结合楚云的技术特点，为人处事和日常行止，槐枫在踏入场地前，得出了以上论点。

　　一抬头就被楚云击了个粉碎。

　　只见楚云已经飞身到了场中，手中那柄薄薄的赛剑虽未开刃，却依旧寒光凛冽――那剑身在他身前晃了一圈，最后，以一种充满敌意的姿态和角度停了下来。

　　槐枫看不见他的表情。――一时间槐枫还以为楚云被什么东西附体了，或是自己看错了，亦或者自己的理解有误。

　　而楚云下一个动作，立刻让他明白：什么都没有出错。

　　那的确是楚云在寻衅――他走到对方的起始半场，把剑插在了对方的起始点上。

　　比武场上，再没有比这更直接更严重的挑衅了。

　　对手中的一个显然被这样过激的行为撩拨起了怒火，嗷嗷地怪叫着，提剑冲了过来。――这场比试开始得显然比槐枫预想中要早……早得多的多。

　　楚云不动。

　　槐枫拎着剑赶到他身畔，一回头，跃入眼帘的是楚云脸上一片刺骨的倨傲。

　　“下去！”

　　楚云见他凑过来，厉声喝道。

　　槐枫不知所措。

　　愣神间，对手中那个行止冲动的，已经窜到了他们面前。

　　这是一位有着一身疙瘩肉的壮硕形剑客。――槐枫总以为自己的身形，已经是在“剑客”和“刀客”的夹缝中艰难徘徊了，而面前这位……槐枫真怀疑他原本是不是练锤的。

　　在这里，作者并不想宣扬“壮硕的人是白痴”这样武断的外观决定论，然而面前这位仁兄的肌肉细胞显然挤兑了他的脑细胞――端着剑冲到符、楚两人面前的时候，他居然停顿了――大概是因为楚云方才的举止，和眼前这毫无防备的两人一点不相称――然后，他在手无寸铁的楚云，和神色惶然的槐枫之间，作出了抉择：举剑挥向看似柔弱的楚云。

　　所以说有的人就是天生不被胜利之神青睐的。

　　若是他挥向槐枫的话，说不定这场胜负就将改写――然而，他却慑于槐枫的身形，和手上的巨剑，选择了一个完全错误的方向……

　　直到他的剑距逼到了楚云的腰前三寸，楚云的剑依旧插在地里。

　　槐枫大惊失色，这待挥剑去格，却听又是一声严厉的“下去！”――楚云的手上青筋暴起，双手握住剑柄，狠狠侧后方一摁，只听“咔啦”一声，地面被生生翘起一块，原本埋在地下的剑身借着巨大的冲力喷薄而出，撞在那对手的赛剑上，发出“哐当”的巨响――对手的剑刃顿时折了，虎口处娓娓地蜿蜒出血丝来。

　　“操你娘！”

　　大汉狂怒，举剑再攻――刚举过头顶，剑身“咔嚓”断成了两半，霎时手足无措。眼看楚云的剑尖就要逼到他喉口，只听场边传来一声“哥！快退！我来！”半空里落下一个猴子似的精瘦人儿来。

　　槐枫唬了一跳，心想这可真是龙生九子，各有不同，这样的两个个人居然是兄弟――那边楚云已经和猴子君短兵相接站成一团了。

　　槐枫想起楚云的交代，忙移到他身后，举剑侍立，余光瞟着场边换剑包扎的大汉，防止一个不留神他出奇不意杀个回马枪。

　　双剑的胜负规矩：只要一对双剑中，还有一个人在场上，或是还有一个人未丧失战斗力未认输，便不算输，比起单剑来，换剑的时间充裕多了，便很少人像单剑似的，专门钻研“场上换剑技巧”。

　　槐枫提防地看了那巨人几眼，仓促间手忙脚乱，也不知打翻了什么，瓶瓶罐罐滚了一地……不由在心底叹口气：就这样也出来上剑会，真不知是哪个门派，如此丢人――遂把目光重新放在楚云身上。

　　面前的楚云躲闪挪腾，灵活得像一只蜂鸟――槐枫一边举着剑戒备，一边赞叹那曼妙的身法，无论是移动的速度、转动的角度还是身体各部位的柔韧度，都是槐枫生平所仅见，往往眼看山穷水尽，他形移影动转瞬之间，便又柳暗花明。

　　这哪里是剑术。

　　槐枫慨然。

　　简直是燕舞碟上――不，还要胜之以刚健。

　　第44章

　　正感叹间，眼见那边的壮汉手上缠好了纱布换了剑，槐枫的神经瞬间紧绷起来，端着剑的手不知是紧张还是兴奋，竟轻轻颤抖起来――在心底反复学着楚云的口气，念叨那句“只管站在我背后”，生怕自己气血上脑，一个激动冲将出去打乱楚云的节奏。

　　就在这时，却听楚云一声“槐枫，上！”

　　――身体的反应比思维快。直到巨大的冲击穿过神经系统刺激了他的大脑，他才意识到已经和敌人短兵相接了，求胜心混杂着紧张和恐惧，像电流一样流遍了他的全身――“一剑”！楚云的话在耳边回响，湿润的江南口音并不坚决，却足以令槐枫兴奋。

　　“喝！”

　　槐枫一声怒吼，正如楚云说的那样，完全不考虑后招，毫无保留将这一剑挥出去――手臂上的肌肉暴跳起来，强健的轮廓在阳光下犹如坚硬的岩石。

　　瘦小的对手哪里受得了他这倾力一击？剑身方一接触，就发出“啊”地一声惨叫，整个人向后飞了出去。

　　“明弟！”

　　换了剑的大汉咆哮着冲过来，槐枫心道不好，方才倾尽全力，一剑之后气息身法都是乱的，而楚云又在他身后，想换位已是不及，若是现在……

　　那大汉的剑已经逼到眼前――槐枫不敢想，连忙往后一躺，滑落在地，闭紧眼准备滚地脱身，却听“叮”的一声，金属相击……似乎没有剑风飞来，眯开眼一看，是楚云的剑被大汉双手握剑从半空中打落――可那蓝盈盈的细剑上却没有手……

　　槐枫大惊。

　　继而想到，楚云应是把剑像暗器一样抛了出来。

　　哇这都行。

　　槐枫张口结舌――楚云已经翻身而上，半空中接下剑柄又补一剑：大汉措手不及，紧忙回手格挡，楚云丝毫不给他任何喘息的机会，半空落地时，从不同高度连出三剑，大汉的姿势本来就没调整好，这下更是躲闪不能，只得学槐枫往地上一倒滚动躲避――

　　楚云趁机落地站稳。

　　让人目瞪口呆的是，楚云没有等大汉从地上站起来，就冲了上去在大汉躺的地方补上一剑――大汉只得继续向前滚动躲避，然后他又一剑，大汉又滚动，接着再一剑……

　　然后事态就不受控制了。

　　且不说这个行为完全违反赛场常识，一点不具备任何美感技术观赏性，单是楚云嘴角那抹恶作剧似的笑容，就足以让槐枫痛苦地捂住脸扭到一边――如果不是亲眼所见，槐枫简直不相信那个带着那个笑容的人竟是三个月来朝夕相处的楚云……看上去，如果可以的话，楚云简直恨不得蹦跳着叫嚷“戳死你戳死你戳死你！”――而且句尾要带“咩”，用羊声。

　　全场哗然。

　　他们就这样一个戳，一个滚，一个戳，一个滚……

　　三秒后，大汉落出了场地。

　　赢了？

　　――直到裁决举起了楚云的手，槐枫依然觉得难以置信：不但由于这速度实在快得不真实，更因为这过程也太……

　　可一看那边，楚云已经把上衣扒了，举起双臂，一脸洋洋得意地嘶吼着绕场庆祝了。

　　喵啊。

　　纵然楚云是自己的搭档，槐枫也不得不在心中狠狠地竖起中指。

　　这也太……流氓了吧！？

　　楚云当然并不知道槐枫正在澹绕场得瑟了一圈以后冲到槐枫面前，恶狠狠地把槐枫拖进怀里：“赢了赢了！”

　　槐枫只觉得他裸着的皮肤上所有的汗珠都蹭到自己的衣服上来了，真是欲哭无泪――平时那个温文尔雅的子桓在哪里，那个成熟稳重的师兄在哪里，那个半夜里软乎乎的小绵羊在哪里？面前这个一张强盗脸的家伙到底是谁？！谁？！

　　――这个时候，零零落落的在场观众似乎终于明白场地里的情况，开始喧闹：有的叫嚷着“小伙子真聪明”，有的呼喝着“我靠着算什么啊我要退票”，更多的是女性专用席位上传来的此起彼伏的尖叫，什么“帅哥”啊“有爱啊”“抱了啊”应有尽有，尖锐地嗓音刺得槐枫的耳膜一阵生疼。

　　楚云显然并没有听到槐枫内心绝望的呐喊，也早已对观众席习以为常，全然不以为意，兀自把他重重一勒，揉着他的头发：“爽不爽？”

　　“咳，”隔着厚厚的布料，槐枫可以感觉到对方身上传来过高的热量，和微微的湿润气息，这让槐枫从生理上觉得闷热，心理上感到局促，“那个，师兄你的外形整个乱掉了。”槐枫本能地选择了一个“自以为能让楚云最快恢复常态”的切入点，说。

　　“我靠！”没想到楚云毫不犹豫地赏给他的肚子一拳，不轻不重，“你小子够他娘的婆妈，是不是男人啊还注意造型问题？能赢就行了，外形算个鸟！”

　　说着把他一推，转身面对观众席，狂野地秀肌肉。

　　我婆妈？我注意造型！？槐枫恨不得把两只眼珠子瞪出来。每天早上在镜子前面梳头半时辰的人是谁！？不换三套衣服出不了门的人是谁？！连靴子上的花样都要挑三拣四的人是谁！？是谁你告诉我啊！……那个……该不会被妖怪附身了吧――不对他自己就是妖怪吧？楚云那么精明一人，当妖怪也应该不会是糊涂妖怪……可是那什么落差也太大了吧……

　　槐枫木然戳在原地，不知道该用什么表情面对目前的状况――可情势根本不允许他停留：不过是一眨眼的工夫，楚云已经蹦到剑袋边，换好了上衣，向着对手休息区走去了。

　　我的天！

　　槐枫想起开场的时候楚云出格的举动，手臂上的汗毛都乍直了。――比试都已经结束了，他他他这是要去干嘛？

　　不及细想，槐枫紧忙跟了上去：这剑会就在自己家门口举行，若是出了问题，教头门派的面子都不好看――况且，若真出了问题，楚云一个人对人家两个，怕是要吃亏。

　　追了两步拽住楚云的衣袖：“师兄，算了。”

　　“什么算了？”楚云头也不回一把甩掉槐枫的手，“小孩子家家的知道什么。”大步流星依旧向前走。

　　每走一步，槐枫的耳边就飘过一句“完了”，最后连成了一整片嘈杂，脑海里几乎能够勾勒出两组人马在休息区里，丧心病狂地撕扯成一团的情形……

　　他想去吗？

　　他不想。――槐枫是个热爱和平的好孩子，在日常中，他甚至不曾对人恶言相向。

　　他能不去吗？

　　他不能。――楚云已经走过去了。楚云是他的搭档，他总不能放任搭档只身犯险。

　　他只能深吸一口气，哀叹时运不济命途多舛，默念“杀人不过碗大的疤”三声已壮胆，然后亦步亦趋地跟了上去。

　　第45章

　　预想中的灾难毕竟没有来。

　　事态，在半空中，来了一个漂亮的一百八十度回转，笔直地向着完全相反的方向飞了出去……

　　是的，槐枫确乎是看到楚云冲进了对方的休息区；没错，那两名对手――包括他们的教头，也果然充满敌意和戒备地站了起来……可为什么，最后的情况，会演变成两名对手亲切地握着楚云的手，热情地说“我也很荣幸”，连对方教头都凑上来拍楚云的肩膀，赞赏着“这小伙子不错”？

　　说到底，只不过是楚云走了上去，笑着伸出手去：“很荣幸和你们交手”――如此而已。

　　槐枫对着满目其乐融融，多少有些释然：嘛，原来并不是只有自己才对楚云的笑容没有抵抗力。看来“人类对于美好事物无法拒绝”是放之四海皆准的真理。那么自己既然身为人类中的一分子，自不必为此感到羞愧，以后大可以放心大胆地继续驯服不抵抗了。

　　“喂！想什么呢？”回过头来，胳膊肘捅捅他，“来认识对手――这可是我们的第一对对手，这位是周明兄，”他指了指瘦小如猴的人，又侧过头对那雄壮得像一座山似的大汉微微一笑，“那位是周晃兄，二位皆是菊派中一等一的高手，二位，”说着指了指槐枫，“这是我家搭档，符槐枫……”

　　他顿了一下，回头看槐枫，满眼期待他多少能说出一句场面话来。

　　然而社交低能如槐枫者，愣是如山门前的石狮子一样定着――一样沉默，一样一动不动，一样瞪一双炯炯有神的大眼。

　　楚云的喉间不为人知地“咕噜”了一声，打点起笑容继续说下去：“符师弟他年纪小，大场面见得不多，所以……”伸腿过去碾上了槐枫的脚面。

　　“啊，哦，那个……”槐枫这才回过神来，“久仰久仰，幸会幸会，啊，那个……”才说了这么一句，便又接不下去了，怔了三秒，回头求助似地望向楚云。

　　楚云只得认命地接过话头，继续有声有色地寒暄下去。

　　彼时已是初冬，可楚云那弯弯的眉眼漾出的笑意，还是硬把这方圆一丈内的空间生生拽进春天里。

　　槐枫就这么不远不近地站在他背后两步的地方，看楚云时而莞尔，时而嫣然，时而滔滔不绝，时而侧耳倾听，时而笼手而立，时而又比手划脚……温软的江南口音在人群之中穿梭流淌，细碎的话语被寒冷的空气打散了，缓缓地一点一点落在地上，发出轻盈的“沙沙”声，让槐枫想起家乡初夏时分，纷纷扬扬飘落的芒果花。

　　然后雪点就飘了下来。

　　今冬的第一场雪。

　　南方出生的槐枫，从没有见过“雪”这样事物，看那白色的细巧雪点像精灵一样翩舞而下，不由呆了。半晌回过神来，忍不住伸手去接――“嘶，好凉！”一触到手心，便倒抽一口凉气。即刻想起楚云最怕冷了，这会儿刚从场上下来，出了汗衣服穿得少，要是雪落在他身上，可怎么好？

　　――所谓天公不作美，就是槐枫转过头去，发现楚云的黑发间已经缀满了星星点点的雪痕。

　　不假思索地，槐枫举起手，把袖子拉开，遮在了楚云头顶上。――那时他比楚云还略矮一点，踮着脚尖。

　　楚云正眉飞色舞地比手划脚，猛然头顶阴了一块，正奇怪，便在对面两人的神色里瞧出不对劲来，回过头去，对上槐枫憨憨的脸，霎时间眼角飞霞：“你这是干什么？”忙伸手推开槐枫――广袖往下一滑，前臂上层层叠叠地站满了鸡皮疙瘩。

　　槐枫一见，这还了得？顿时恨不得直接把楚云绑了扔火炉子上烤起来。一心想央楚云快些回屋，却又不知怎么出口，只得徒睁一双濡湿的大眼，奋勇施放可怜兮兮波哔哔哔――

　　楚云被他瞪得一点办法没有，只得回身告了罪，带上槐枫匆匆离场。

　　“我说你啊，”回到房里，点起火炉，换上厚衣裳，楚云终于缓过劲来唠叨，“也稍微……唉，”扭头瞧见槐枫波澜不惊的脸，满肚子话到了嘴边就是说不出来，只得长叹一声，咬了咬唇角方继续说道，“应酬的场面话，总得能说一两句啊！”

　　“我说了啊，”槐枫不但真挚诚恳，而且理直气壮，“‘久仰久仰，幸会幸会’――两句。”

　　“这哪里……”

　　“‘双剑玩的就是一个整体行动默契互补，我是你搭档，我知道自然就等于你知道了’”槐枫把眼皮儿阖上三分之二学着楚云的姿态，“师兄，你说的。”

　　“话是这样没错，”楚云白他一眼，“可身为搭档，你就能放我一个人在敌阵中高谈阔论？”

　　“那不然……说什么？”槐枫抓了抓额角，疑问得非常天真，“这位仁兄，你刚刚滚得真是太好看了？”

　　楚云语塞。

　　深吸口气垂下睫羽专心烤火，不再说话。

　　槐枫正支着耳朵等他教诲，半天听不见响动，生恐楚云当真恼了，忙蹭啊蹭啊挪到他边上，压低嗓子，试探着唤一声：“师兄？”

　　楚云不答。

　　“那……”槐枫慌了，“要说点什么，师兄你告诉我，我背下来便是了。”

　　楚云抬起头。

　　槐枫黑亮的眸子清澈见底。

　　“罢，这次便……算了。”――楚云最终抿着唇，眯着眼扭过头去。

　　此事影响有二：

　　其一，之后每当他们输了，被各方面围观者包个水泄不通，从技术战术心态体能等各方面严密拷问的时候，总能看到楚云仿若置身事外地站在一边，而槐枫，则大眼翻向右上方三寸处，结结巴巴地，背诵着那或许和问题相差十万八千里的答案。

　　其二，渐渐人人都知道，枫派有个七窍玲珑精明剔透的双剑剑客叫楚云，他的搭档是个拙于言辞表情空白的木头。

　　后来他们扬名天下。

　　有人在半路上拦了楚云，做“我们很熟”状，说了一箩筐话，临了揣摩着槐枫脾气好，便逗他，把那第二点当面说给他听。

　　槐枫如传言中一般面色沉稳，看了看他，又看了看楚云，没接茬。

　　那人得胜般抚掌大笑着去了。

　　直到他走得瞧不见了，才听槐枫才摇了摇头：唉，我虽是个木头，可好歹我还瞧得出，楚云早不记得您是哪位了……

　　已经翻上马背的楚云专程下来给了他一脚，算是表彰他判断精准。

　　第46章

　　当然那已经是很久以后的事情了。

　　此时的楚云，遇见的对手还没有那么多，忘性也没那么大――相对的，对每个对手的平均重视程度也要更高一些，即使是像周明周灼兄弟这样柔弱得连一刻钟都撑不过去的小角色。

　　眼下，他已经从资料室那里领回了今天这场对剑的记录卷，凑在火炉边看了起来。

　　槐枫本想去找秋函玩游戏，可看楚云这般认真地劲头，便没敢去，乖乖地凑上前，从楚云背后瞧那卷轴。

　　“看出什么来了吗？”楚云大概能感觉到他就凑在身后，没回头，问了一句。

　　槐枫摇头。

　　摇晃的灰影子在火盆旁被拉长，再拉长――长得像楚云轻轻的叹息：“算了，我早该知道你看不出个所以然来。”身子往槐枫的方向略侧了一点，“看得清吗？”

　　“嗯。”

　　“这里，”楚云触了下卷轴边，画面停下来：定格的地方，是开场时槐枫冲到楚云身边的画面，“很危险的。”点了两下画面放大，楚云的口气很严肃。

　　“嗯？”槐枫紧张起来，“危险？”

　　“嗯，”楚云扭过头来，蹙起的眉间写满了认真，“幸亏对手没经验，判定攻击对象上出了错，否则，他要是冲着你过去，那怎么办？”

　　“那……接招啊？”槐枫心虚，答得有些犹豫。

　　“接了以后呢？”

　　“这……”槐枫眨巴眨巴眼睛――他并不是很明白“接了以后”，究竟代表的是怎样的意思。

　　“你接下那一剑，有两种结果：接成，或是接不成，”楚云面上的表情没有一丝松动，肃然的眼神让槐枫想起家乡的爷爷――负责一整村人生计，为高权重不苟言笑的爷爷，“若是接不成，那你必然受制，我还要上去解你的围，若是对方第二个人上来，我一人对俩，敢说胜算有多少？纵然接成了，你和他都是重剑，这样死磕，你的消耗也大，更怕两败俱伤――我们不是比这一场剑，后面还有好多场，你若是有个伤筋动骨，少说也得养一两个月工夫，那我后面的场次上哪里抓个搭档？”

　　“呃……可是师兄你不也……”

　　“我和你不同，”楚云的声调一成不变，“我站在那里，是做好了接剑的准备，随时准备连本带利地还回去的，我甚至连后招都想好了――后来确也做到了。而你呢？你这……”楚云拖动卷轴上的画面，特写了槐枫的身姿，“算是哪一派的接剑准备式？”

　　槐枫无言以对。

　　“现在和练单剑的时候不同了，”楚云的眼眶里塞满了不同寻常的认真，“练单剑那是一人吃饱全家不饿，可双剑的输赢荣辱，都不是一个人的。――两个人自不可能像同一个人那样，一有点什么想法便能心知肚明，这就需要提前作好战术布置，场上才不会临来慌乱，互相阻滞。”顿了顿，见槐枫只是瞪着双大眼，不赞同不反对，便继续说下去，“当然，场上的形势瞬息万变，身为剑客肯定会有很多对敌的念头方案想法――可是你有这些想法，我不知道；我的想法，你也不知道，若是都凭自己临时的心念行动，自乱章法，无法互相配合，攻击效率低不说，说不定还造成内耗，被敌人占了先机。为了避免这样的情况，就必要坚决贯彻之前计划的战术，两人在场上才……我说你有没有在听？”

　　楚云自顾自地念叨了一大堆，槐枫那边却连个表情也没有，不由泄气。

　　槐枫赶紧点头。

　　“听明白了没有？”

　　“明白了，”槐枫依旧点头，大眼睛里扑闪的尽是真诚，“我以后会好好听话的。”

　　“也不是说要你听话……”楚云拦了他一句，可看看他一脸单纯天然，还是撑了撑额边，“罢罢，你还是先听话吧。”

　　“哦，嗯。”

　　槐枫的脑袋点得都快掉下来了。

　　楚云瞧他那傻样，忍不住笑出声来，坐进了一点，缓速播放今天的记录卷，把己方和对方在场上的优势缺陷，一点点分析给他听。

　　其深入、细致、全面，无不让槐枫叹为观止――槐枫六岁习剑，至今十二年，不会握笔的时候就学会了握剑，挥剑的时间比他人生的一半还长，可却从来只知道场上的进退法度挑削技巧，却不知道，原来场外也别有乾坤。

　　其实，楚云所说的事情，他所能听懂的不过三四成，能记下的更是不到两成――可越是这样，他越是对楚云心悦诚服。心想哇唬运气真好，竟给我蒙着了这么一个厉害搭档，要不是他提点着我就亏大了……这么想着，不由得意自己的眼光真好，自己的运气真卓越，命运之神对自己真看顾……然后傻傻地笑了。

　　“想什么呢？”楚云在他额上弹一下，点点记录卷，“集中一点！说事呢！”

　　“好疼！”槐枫嗷地一声，伸手捂住。

　　“当然疼，”楚云斜他一眼，“论弹指力度，在这松派里面我认第二，便没人敢认第一。”

　　槐枫不答话，湿润的大眼睛可怜巴巴地望过去。

　　“别这么看着我，看着我也没用――说事呢，走神就是要罚……好了好了，”楚云坚持了三秒钟，缴械了，伸出手帮他揉，“过来听着。”

　　“哦，嗯。”

　　“你怎么总着两个音啊，多吱一声都耗你气是怎么地？”

　　“那……啊，哦，嗯。”

　　“……#$%^”

　　嘛，事情就是这样。

　　这两人沟通上确实还存在这样那样的问题，可槐枫对于楚云的敬佩，到底让他在场上彻底贯彻了楚云交待的战术，扮演了一个优秀的“绝大多数时间场内观战的致命一剑”。

　　最开始的时候，槐枫难免忧虑，楚云一人对俩，纵然他在单剑的时候是绝顶高手，也难免捉襟见肘的。楚云便一次次地安慰他“既然我敢这么打，自然有我的把握，你好好在后面呆着就行了”――槐枫观察了几次，见楚云果真每次都有方法巧妙地把敌人调开，便不再担心了。

　　他们就这样楚云守，槐枫攻，摆着让所有双剑剑客都觉得不适应的奇怪阵势，居然一场一场赢了下来，进了本战，而且继续凯歌高奏，一路闯入了八强。

　　第47章

　　松派这次派出的双剑组合一共有十对，进入八强的只有两对，其中一对就是槐枫楚云。

　　十六入八的战役上，当对手终于弃剑认输，楚云整个人从地上弹了起来，外套一扯横飞过半个场地扎进槐枫怀里完全无视他自己比槐枫还高那么一两公分的事实整个人挂在槐枫身上――完了完了，槐枫心想，我这身衣服算是又被糟蹋了……

　　“爽不爽？”楚云凑在他耳边问――赢了的那一刻，楚云喜欢这么问槐枫，槐枫先还奇怪，这也不是苏杭的惯用法，何以他总说这一句，后来听他说的时候，多少有点咬着舌头，才猛然醒悟，楚云这是在学槐枫家乡的两广句式和口音――可不但用法错了，读音也很怪，槐枫总难免想笑，可每次楚云一脸兴致高昂，两颊涨得通红，于是槐枫老不忍心打断他，只得由着他一路错下去。

　　“好了好了，别卡着我脖子，真是个小孩子。”楚云笑着抚上他的肋下，轻轻把他摸开，“该去和对手致意了。”

　　槐枫黑线想，这位大哥这算什么又不是我要扑上抱你的你……

　　话还没来得及出口，楚云已经又飞到场那边，去和教头组拥抱了。

　　――对的，教头组。

　　这是让槐枫觉得特殊的地方。

　　之前的几场比试，都是楚云和槐枫独立解决，教头组别说是意见，连面都不曾露一个。两人的休息区里，从来都只有两人的剑袋，孤零零地趴在凳子上。

　　而今天，负责槐枫和楚云的谭教头尚不及赶回来，但双剑组里那几张槐枫平日里看熟了的面孔几乎一个不拉地坐在休息区里，连林掌门也在赛程过半的时候现了身，迟钝如槐枫者，也不能不感到讶异。

　　一晃神之间，楚云已经与对手互相致意完毕，和林掌门两人说笑着走出场外了。

　　槐枫连忙跑过去学着楚云的样子和对手打了招呼，拎着两个人的剑袋追了上去。

　　“掌门和师兄关系很好啊！”

　　林掌门终于拍了拍楚云的肩膀飘然而去，槐枫应景地感叹了一句。

　　“他啊，”楚云鼻孔里轻轻地哼了一声，“谁能出成绩，就和谁关系好得可以。”

　　――语气有点冷。

　　槐枫生怕他恼了，提心吊胆地用眼角瞅着他的侧脸，发现楚云脸上依旧是一片春光灿烂，才放下心来，怯生生地探问：“楚师兄，我今天能去和小白玩会游戏不？”自打剑会开始以来，他已经有四五天没和小白联机游戏了。

　　“去吧去吧，”楚云正处在“胜利之后心情过分亢奋”阶段，想也没想，手一挥答应下来，“早点回来――找个隐蔽地方，仔细被教头抓到了，得揭了你的皮！”

　　“嗯嗯！”槐枫眼睛一亮，“那我先把包放回去。”说着扛着两个人的剑袋就往房间跑――跑了两步停下来，“子桓，你没事吗？”

　　“我？”楚云奇怪，“我能有什么事？”

　　“刚刚在场上――你好像不太自在？虽然看上去……但是感觉……”槐枫偏着头皱眉，用语言描述微妙的感觉，对于拙于言辞的槐枫来说，实在难度太高。

　　“没事，”楚云双手拢在袖子里，嘴角不为人知地往上提了提，“对手变强了，所以有点……”

　　他略低下头，轻轻一笑。

　　“原来子桓也会紧张啊！”槐枫恍然大悟。

　　“你以为呢？”楚云侧过脸，眼角眉梢染上淡淡的一点红，“毕竟我也是个普通人类……”

　　“你总是胜券在握的样子，我还以为你胸有成竹临危不惧呢！”槐枫恍然大悟之下一激动福至心灵连秀了三个成语，“……等等，你不算普通人类吧？你是……”

　　“你还去不去游戏了？”楚云眉间一跳，“不去的话就别去了！”

　　“去去去！”

　　槐枫连忙抓起剑袋跑走了。

　　“胜券在握胸有成竹临危不惧……吗……”楚云抬起头，看着天边堆叠着的厚厚云层，轻声地重复了那三个成语，“……真嗦……”

　　槐枫回到房间里的时候，发现胜利的欢欣已经过去了，笼罩房间的，是一股前所未有的凝重气氛。

　　楚云抱着被子，窝在火炉旁边，捧着一卷记录卷。他的脸色铁青，下唇被咬得苍白，眉间深锁――槐枫还从来没有见那两条总是舒展地温和地弯着的眉毛，像这样痛苦地纠结在一起。

　　“子……桓？”

　　槐枫试探地叫了一声。

　　“啊，你回来了。”楚云脸上的表情迅速缓和下来，挂上了惯常的笑容――如果不是眼底的那一抹冷若冰霜，槐枫几乎要以为刚刚自己看错了。

　　“怎么了？”

　　槐枫忐忑――该不会自己跑出去玩游戏惹楚云生气了？可明明他是同意了的，而且看上去也不像呀……

　　“没什么，”楚云的目光从槐枫的视线上撤开来，向左瞥去，“我看看明天对手过去的记录卷而已。”

　　――谎扯得如此昭然，简直不像楚云的风格。

　　槐枫狐疑，原地想了想，凑到楚云面前坐下来，一双水汪汪的大眼睛充满求知欲地望过去――

　　像“我们是搭档要互相信任就算有苦难我也会一起分担”之类的话，别说说出口，就是想，槐枫也未必能想的囫囵。

　　于是他根据动物本能，选择了多次实践证明，最方便最直接最有效的方式。

　　果然，不过三五秒功夫，楚云就招架不住败下阵来，苦笑一声问：“你可知道，我们明天的对手是谁？”

　　槐枫愣了一会：“我看了对战表，是一个……什么明……”

　　“王镜明、萧元亮，两年前‘论武大会’上的双剑首席。”

　　“啊！”

　　槐枫倒抽一口冷气，继而哑口无言――即便是他也不会不知道，四年一次的“论武大会”究竟是怎样的隆重的盛事，而能在这样的盛会上拿下首席，是怎样称羡天下――而这荣耀的光环下，又笼罩着怎样深不可测令人胆寒的实力。

　　“嗯，”楚云的头又埋了下去，对着记录卷分秒必争，“到现在，我还没想出什么办法，能把他们克下来……”他手边的记录本上，已密密麻麻地写满了字。

　　“子桓？你想……赢？”

　　槐枫的口气像在讨论亩产万斤一样，望向楚云的目光里充满了科幻色彩。

　　“当然要赢，”楚云答得笃定，“怎么？”手上的笔没有听，只是略侧过了头，“你怕了？”

　　“我……”

　　“你忘了吗？那天上车前，你答应我什么？‘我们去把首席拿下来，把所有剑项有关的赛会首席拿全。’――一个前代首席就让你犯怵了？那以后还怎么去拼首席？”

　　槐枫舔了舔嘴唇，没答话。

　　只是靠近了楚云坐下来，拿起楚云身侧的一卷记录卷，打开，仔仔细细地看了起来。

　　第48章

　　时间是华朝明帝七年腊月二日申时一刻。

　　地点是松派的第三号比武场。

　　三号比武场是松派总舵里观众席位最多的比武场。

　　槐枫从更衣室的窗口向外一探，被观众席上像蚂蚁一样不断攒动的人头惊呆了――要知道，即便是昨日十六进八的比试，观众席的上座率，也不过就是三到四成。

　　“哇哦……”连忙缩了回来，槐枫用充满后现代魔幻主义的语调感叹，“我从没有见过这么多人。”

　　“嗯，”楚云狠狠一拉，把腰带束紧，面无表情，“可惜都不是来看我们的。”说罢拎起剑袋，推开更衣室的门走出场去。

　　槐枫紧忙跟了上去。

　　果然，就像楚云预计的一样，观众对于他们的出现反应非常冷淡，只是礼貌性或曰敷衍地给了几声零落的掌声。

　　“我靠，这到底谁的主场。”

　　槐枫听到楚云低低在喉间抱怨了一声，正想上去拍拍他以示抚慰，四周忽然想起了雷鸣般的掌声，伴着尖叫乃至于嚎啕，把槐枫生生地下缩了手――回头一看，有两个人一前一后，从场对面的休息室里走出来。

　　在槐枫的记忆里，那是他第一次见到“传说中的”论武大会双剑首席，当时兵器谱上排名第一，昆仑剑派门下弟子，王镜明和萧元亮。

　　走在前面的是萧元亮。

　　就像记录卷里显示的一样，他有一张可爱的娃娃脸，两只眼睛的面积虽和槐枫相比尚颇有差距，然而也足够远远抛离正常人类比例了；小鼻子小嘴，鼻尖略有点上翘，显出浑然的稚气――配上相得益彰的娃娃头，和脑后秀气的小团髻……槐枫简直不能相信，他竟比自己大了六岁。

　　“他真的不是女扮男装吗？”

　　第一眼在记录卷上瞧见萧元亮，槐枫脱口而出。――随后，记录卷里的萧元亮，用他出神入化的身手、强硬的剑风和大开大阖的习惯性动作，无声地澄清了他的性别。

　　然而，即便明知道他在场上如狼似虎，猛一瞧见真人，还是难免惊讶连绵疑窦丛生。

　　不过他只比自己矮两三公分――在普通人中，该算是中等以上了。

　　远远的，槐枫眯着眼仔细打量今天的对手。

　　身形也结实匀称，不若楚云似的一味纤弱单薄――若不看那张脸，这倒真是一副极好的剑客架子。

　　正琢磨着，元亮的搭档从他的背后绕了出来。

　　王镜明，槐枫默念着这个名字。

　　听闻，他并不是元亮的第一任搭档。也是在他身上，槐枫才正视了“拆对”这一说：双剑的搭档，是可以打散再重组的，而且效果说不定还不坏。

　　元亮的“原配”――楚云解说的时候用的是这个词――名叫邢锦藤。在两年半将近三年前，被卷入了禁药风波，被剑协放逐整整一年，“放逐”期间，不允许出现在任何剑协承认的大型武会上。

　　作为搭档，若元亮不更换搭档，势必受连累无法参加武会。

　　不巧，当时正是“论武大会”前最重要的准备阶段。按照武林盟和剑协的规定，只有在“论武大会”之前一年，参加剑协承认的论剑会，获得足够的积分，排名在兵器谱上靠前的剑客，才会受到邀请――如果连积分的论剑会都无法参与，那么“论武大会”无疑是痴人说梦了。（注一）

　　双剑是昆仑派极重视的传统强项，而邢锦藤和元亮原居昆仑双剑组次席，是极受重视的新人组合――为了让元亮能赶上“论武大会”，昆仑派最终决定孤注一掷，让双剑组中没有固定搭档的王镜明和元亮试配。

　　没想到，这权宜一试，竟就试出了一对“论武大会”首席双剑。

　　槐枫没有见过元亮的旧搭档邢锦藤，不知道他和元亮能适配到什么程度。

　　不过，单看王镜明与元亮，则丝毫察觉不出他们竟是拆对之后再配的搭档。

　　镜明比元亮略高一点――只是些微的一小点，若不是他们站得很近，几乎觉察不出。体格与元亮相似，姿态却挺拔的多，举手投足之间散发着一种说不清道不明的优雅，显出与搭档全然不同的，稳重而儒雅的气质来。

　　可惜的是，他的脸型五官和这样的气质并不匹配：虽然不像元亮那么鲜明，可镜明的两颊也是微鼓的，显得稚气未脱；嘴唇是和楚云相似的“W”型，比楚云丰润些许，无论勾起的嘴角还是戏谑的上唇，都无益增加“成熟度”；笔挺的鼻梁应该算是有男人味了吧，奈何附带了一个略翘的鼻尖；一对杏核眼的眼角上提，温良却又略带些狡猾的神色，让槐枫想起院子外被楚云喂熟了的野猫――加上一双耳廓过尖的耳朵……

　　好吧，即便对于审美观苛刻的槐枫来说，他也绝对算的上是个美男子。

　　可这样的外观，做个“任性骄傲的精灵”――从耳廓上看，他绝对是具有这种稀有的外族血统的――远比“沉稳可靠的剑客”合适得多。

　　槐枫暗自下了评语。

　　现在这样看起来，简直像个做成人状的少年。

　　――他忘了镜明比他整整大了六岁。

　　两人站在一起，画面和谐温馨得和“剑客”这肃杀的名词不相称，简直不像是来比剑的，而像一双独自远行的年幼孩童――镜明是扮演着“勉力照顾弟弟的哥哥”的角色，而元亮毫不客气地接下了“任性弟弟”的活。

　　镜明在观众中的人气，应该是比元亮要高一些。每次他一出现非常规的动作，观众席中总要爆发出骚动来――这个时候元亮的脸就会老实不客气地狠狠阴下来，镜明便赶紧凑上去拍背抚慰之，一而再再而三……

　　“看到了？”

　　槐枫正在思考“是否昆仑派出身的剑客都是不老童颜”这样既哲学又无聊的问题，冷不防楚云凑到面前，问了一句。

　　“看到。”

　　“很神奇吧，”楚云把热身用的习剑递过来，“明明是那么小的人，剑风却如此毒辣。”

　　“嗯。”

　　“昨天说的还记得吗？”

　　槐枫点头。

　　――怎么可能不记得，那可是折腾到将尽子时，奋斗了四个时辰整理资料，才勉强制定出来的战术。

　　就连楚云最后说那句“按这样打，我们未必赢，但其它的方法……我们肯定输”时，倔强不甘心的神色，他都记得一清二楚。

　　注一：anyway，每次都要照顾想象力不丰富的孩子，嗯，参考奥运会与积分赛之间的关系。

[鹿氏春秋系列] 江湖策・双剑（下）+番外 BY： 马鹿・D・多古拉/穿过你的菊花的我的手


　　第49章

　　裁决敲响了场边的钟。

　　预备了。

　　观众席上卷过恐怖的轰鸣，“元亮”和“镜明”的尖叫声此起彼伏――那声音仿佛蕴含着重量，一下一下砸在槐枫身上，堆积沉淀，造成重压……

　　“紧张？”

　　楚云像顺猫毛一样，轻抚了一下他的脊背，问。

　　槐枫摇头，然后又点头――这是他第一次被置放在这样环境下：数量庞大的观众，雷鸣般的喧嚣，顶尖的对手，胜负未卜的战斗……

　　他不知道手心的冷汗和前臂的战栗代表着什么：激动？紧张？还是恐惧？

　　但他知道，放在自己背上的那只手，也是一样的冰凉并颤抖着：“你也一样？”

　　槐枫反问了一句。

　　楚云“哧”地一声，笑着别过头去：“我将尽一年，没上正式的比武场了。”

　　答非所问。

　　这个时候，观众席上忽然传来一个尖锐的女声：“楚子桓！‘神弑’子桓！子桓――”利刃般的嗓音划破了人群滞重的杂乱，撕心裂肺地刺进槐枫的耳膜，吓得他几乎把习剑落在地上。扭头一看，靠近松派休息区的席位上，有一个粉红色上装……中年女性，脸涨得通红，激动地奋力挥舞手臂。

　　受到感召，人群的注意力瞬间集中过来，当中有不少认出了楚云，于是新一轮的骚乱开始了。楚云转过身去，像群众致意。

　　槐枫看他兴奋得手臂上鸡皮疙瘩都起来了，却依旧做“啊居然被认出来了真不好意思啊”状，相当克制地绷紧了优雅地微笑对观众席挥手，忍不住嘟囔了一句：“高兴就高兴呗，这么闷骚作什么啊……”

　　楚云侧过头：“嗯？什么？”

　　“啊，那个……”被楚云听到这句，他符槐枫就没有死或者不死的选择，只有死成什么状态尸体如何处理的问题了，槐枫赶紧岔开话题，“……我是说，他们叫你‘神弑子桓’？”

　　“嗯啊，”楚云接住了几个扔下来的水果，“我在单剑的时候，对外的名字就是‘楚子桓’，过来双剑才用的‘楚云’。”

　　“不，我是说，‘神弑’是……？”

　　“哦，那是称号，大家瞎叫的，就好像小白的‘玉面小飞龙’啊。”

　　“可是，为什么是‘神弑”？好……那个什么……“

　　“这个嘛……，”楚云一耸肩，“因为直到我改双剑之前，我对兵器谱首位的胜率，保持在百分之百。”

　　“哈？”槐枫惊讶地瞪大了眼睛，“这……”

　　“嗯，”楚云喷笑一声，伸手理了理他的鬓角，“因为我出赛的场次不够，所以排位一直在三到八之间徘徊；那一两年单剑竞争激烈，单剑排位日新月异，不过，不管谁在首位上，我对他的战绩，就一定是全胜，直到他被另外一个人踢下去为止――或许因为这个，最开始他们叫我’弑神者‘的，后来不知道为了简便还是什么，就变成’神弑‘了。”

　　他犹豫了一下，略去了和林默结梁子的典故――事实上，他们二人的过节，就是从某次苏曼祭上，为了保证最后的胜利，而把林默作为第二单剑，让楚云先出场而开始的――停下来，微笑着摊了摊手。

　　“哇……”

　　――槐枫知道楚云曾是个卓越的单剑剑客，只是没有想到，他竟然“这么强”。

　　“好汉不提当年勇，”楚云一偏头，羞涩的笑容挂在唇边，槐枫却从他的眉间找到了隐约的得意，“都是过去的事了。”

　　“那么让它继续吧。”

　　“嗯？”

　　“我说，’神弑‘，”槐枫指了指对面，“他们，排名第一。”

　　“……”楚云愣了一下，拍了拍他的肩，“上场了。”

　　“哦。”

　　楚云回身换了习剑，有意落后了三两步，跟在槐枫身后，走进场去。

　　从这个角度看去，槐枫的后背宽厚而结实――果然这个年纪的孩子长得快，楚云想起了槐枫的饭量，暗自感慨――不过三四个月功夫，长度和宽度都见长。再有个半年，就能长到和自己一般高了吧？

　　他的步伐快速而坚定，与其说，那是一种“必胜的信念”，不如说是带着“初生牛犊不怕虎的勇气”――三年前，我的步伐也是这样的吧。楚云想。可现在，还没有进场已经开始就算胜负的几率，果然是……

　　“子桓？”

　　槐枫没听到身后的脚步，转过头来疑惑地望着他。

　　楚云微微一笑，快步跟了上去。

　　开始了。

　　一握住赛剑，镜明和元亮的气场陡然锐利起来，场外的观众瞬间安静下来，只偶尔能听到靠近场边的贵宾席上，有紧张的粗重的呼吸声。

　　槐枫立在场中，眯起眼观察自己的对手。

　　他俩都是右手剑，剑的型号不像槐枫和楚云那么鲜明――他们的剑看上去都普通的赛剑，但槐枫知道，一个顶级的剑客，是不可能拿着通用剑入场的，那剑上一定有他们的个性化设置――只是……从外观上，无法判断。

　　两个人站位很靠近，镜明略前一点，侧着身体，把同伴挡在身后，他的脸上尚带着礼节性的笑容――那针刺般的压迫感并非来源于他，那么……槐枫把视线移到他的身后，正对上某双漆黑的眼睛，像扑杀猎物那瞬间的豹，张扬跋扈地发射着杀气――对上槐枫那一刻，他歪了歪剑尖，那是一个威胁的动作。

　　会被这样的威胁吓倒就不是槐枫了。

　　他面不改色地把剑端平，忽然“喝”地大吼一声，流星般坠向元亮――楚云紧贴在他身后，如影相随。

　　抢攻。

　　这就是他们今天的战术。

　　――一直以来，他们的站位倾向于楚云在前，槐枫在后。习惯上利用楚云手上细腻的技术，周密防守、探测敌方的虚实，摸准弱点，再伺机为槐枫创造一剑必杀的机会。

　　然而，对于镜明和元亮，这样的战术是行不通的。因为他们两人手上的细致功夫都极其精道，尤其镜明。若是短兵相接斗快斗细，就算楚云也没有必胜的把握――而槐枫……技术修为还在其次，单是那柄剑的型号，就决定了他不能进行高速的充满技术含量的缠斗。

　　若是按照前几天的打法，镜明和元亮楚云最多防住一个，那无异于让槐枫在无防守状态下任人宰割。

　　因而，虽然楚云自己也知道，“抢攻”的胜机非常渺茫，可还是选择了赌一把――总比必输无疑好。

　　第50章

　　观众席一片寂静。

　　在槐枫越过中线的时候，忽然爆发出巨大的骚动：“天啊！”“他们攻过去了！”“对镜明和元亮那么直接！”――骚乱撩拨着槐枫的神经末梢，让他全身的血液都沸腾起来，巨剑高高地举过头顶……

　　镜明显然也很惊讶――对于这种大胆，甚至可以算得上是过激的行为。不过身经百战的他，并不会轻易地自乱阵脚，只是略凝滞了一瞬间，就非常流畅地把身体移动到了槐枫的正面，将元亮遮在身后。

　　“镜？”元亮皱起眉。

　　“这一剑我来。”

　　“我不需要保护！”

　　“小明。”

　　“……”元亮狠狠地咬了咬下唇，退开四五尺，用剑在胸前摆了一个防御的姿态――望向槐枫的眼睛里不只是杀气了，还夹着相当私人的怨恨情绪。

　　甚至来不及让元亮调整好脚步，就听“哐”地一声巨响，继而是“唰啦”的摩擦声――镜明向后滑去，鞋底在地面上拖出乌黑的痕。

　　“镜！”元亮惊呼一声纵身而上，贴着镜明的右手侧身擦过“叮”地一声架住了了青蓝的细剑，“想偷袭？哪那么容易！”

　　“嘁！”楚云眉间一跳，他本想趁镜明接剑腾不出手的时候趁机偷袭――当然，并不指望一击得手，然而就算让镜明去场边换个剑，把元亮单独留个一时半会也好……

　　在镜明下盘移动的时候，他几乎以为看到了一线希望，然而，元亮在他出手的那一刻领会了他的意图，迅速地把所有的攻击封死在未成型的时候。

　　镜明的退势未减，还有机会。

　　楚云抽剑、挪腾、挑刺，如行云流水一气呵成，快得肉眼几乎无法捕捉。可元亮并不比他慢多少，在楚云的剑尖逼到镜明腕边的时候止住了他――然后就陷入了疾速摩擦的泥淖中，剑尖挑、刺、提、转、滑，一瞬之间能有十余乃至成百的变化，非专业人士用肉眼根本无法捕捉那线路。事实上，就算槐枫，也未必能看得分明。

　　这样的局势微妙地持续了两三秒，楚云忽然喝一声“快退！”

　　不及。

　　镜明的剑上已经传来了“嗡――”的龙吟――弹剑。

　　楚云二话不说，转过身用背硬接下元亮的横劈，手上的薄刃插入槐枫和镜明的剑之间，左手在剑柄上奋力一拍把镜明的剑翘开，继而滑到剑身上也是一弹。

　　“叮――”

　　两剑相交之处发出悦耳的清响，紧接着双方面色都是一变。

　　“走！”

　　楚云一声轻斥。

　　槐枫拽起楚云元亮拎着镜明各自跃开。

　　镜明的虎口处渗出细细的血线。

　　而楚云的鲜血，则从唇角一点一点地溢出来。

　　“子桓！”槐枫紧张得脸都憋青了，“你……”

　　“嗦，”楚云一把推开他，随手捞起袖口在脸上一抹，汗水混杂着鲜血把一张脸糊得一团糟，“刀剑无眼，这点伤都受不了他娘的当什么剑客！”

　　槐枫呆然――这样烦躁的楚云他从没有见过，一时间不知所措。

　　楚云抬起胳膊，歪过头把额上的汗重重擦在胳膊上，余光瞟见槐枫垮塌的脸，连忙伸手拍抚他后背：“抱歉我急躁了，不是针对你，只是这……”

　　只是这事太蹊跷。楚云心底暗自琢磨。弹剑是通过剑身传递震动，从而直接攻击握剑的手，可……镜明这一弹听声音威力不小，手上却为什么……

　　这个时候，元亮已经削下了自己的衣角，硬把镜明的手掰出来包好，重新拿起了剑。――对手已经准备好，叫暂停来不及了……

　　“不好！”楚云忽然醒悟过来，“贝贝，把你的剑给我。”

　　“哈？”

　　“把你的剑给我，去场边剑袋再拿两把，快！”

　　元亮和镜明两人已经从对面的冲了过来。

　　“……啊？哦。”

　　槐枫完全不明就里，只是单纯服从地把剑柄交过去，木讷讷地往场边跑。

　　楚云把手上的细剑一甩，把抓过槐枫的剑――细剑在地上，忽然绷开，碎成了小片――楚云连看也没看那地上的残骸一眼，“哐”“嚓”两声，先向上架开了元亮的攻势，反手把镜明的剑锋压了下去，随即一转身，从两个人中间硬挤出一条缝隙钻了过去，趁两人回身不及先发制人……

　　元亮和镜明的眼睛双双瞪大了――相视一眼，镜明手臂向后折去，在身后看不到的地方单凭剑风和感觉接了楚云四五剑，元亮回身腾跃，剑锋纵劈而下势大力沉，楚云只得撤剑回防，向后退了两三步才止住剑势，镜明却已经抢了上来，

　　三人战在一处，剑光绚烂如锦簇银花。

　　楚云本就用不惯重剑，须得双手握剑，加上以一敌二，即便脚步灵活，暂不至背腹受敌，可不多时，身上依旧添了不少大大小小的瘀青伤痕。槐枫在场外心急火燎，奈何越急手越抖，他自己的剑袋尚好，可楚云剑袋里东西多得不行，瓶罐毛巾连着大小开刃不开刃的剑撒满了场内休息区，最后还是一个教头，捡了把递给他，才匆匆冲回场内。

　　“子桓！”

　　战区已经混成了一团银光。

　　受过专业训练如槐枫者，虽然能勉强分辨出楚云的位置却找不到插足的空隙。

　　楚云听他喊，忽然长啸一声，挑开镜明元亮两人的剑，硬向上突破，跃到半空大喊一声：“剑！小心！”

　　槐枫把细剑抛给他――回神却发现明亮二人已经闪到自己面前，眼看剑锋就要逼到颈边，抬手格挡已经来不及了，后退吗还是滚地……

　　“唰”地，一把重剑从天而降，不偏不倚，正砸在两人的剑身上――攻势一滞，元亮挑眼一看，是楚云在半空中把重剑掷了下来。

　　“哼！”元亮冷笑一声，手腕一翻直奔槐枫的上三路而去，镜明的剑尖已经触到了槐枫的膝盖。

　　说时迟，那时快。槐枫动物本能全开，条件反射下，竟扭动着用一种匪夷所思的姿态避过了――楚云在空中硬是一转腰，像一块石头一样直落而下，坠在镜明元亮二人的剑身上――“咣”“咣”两声，两柄剑都触了地。

　　槐枫看准机会，举剑冲上前去，乌黑的剑身高高扬起，在阳光下，折射出骇人的光芒……

　　第51章

　　却仍被架住了。

　　槐枫心下奇怪，余光瞟见有什么东西骨碌碌地滚了出去――是……楚云？身上伤痕累累不说，背后还有一个新鲜的脚印，这是……

　　是元亮。

　　他情急之下，踢开了楚云，回身架住了槐枫的剑。

　　槐枫无名业火骤然腾起三丈，“嗷”地嚎啕一声，手上的动作陡然加快，重剑的黑刃化作一股浓郁的邪风直扑元亮而去，元亮持剑格挡，不想槐枫势大力沉，双剑一触，元亮的剑“嗖”地被震飞出去――眼看重剑劈到元亮额前，镜明大骇，紧忙在槐枫剑侧连击六下，槐枫的剑路一歪，擦着元亮的脸颊窜了过去。

　　槐枫双手握剑正待横扫，镜明的剑已经逼到他胸前，无奈至下只得撤剑回防――不过一眨眼工夫，元亮已经脱出了战团拾起剑来。

　　槐枫和镜明对了两剑，忽然背后一轻，一惊之下正要回剑，却听一声“是我”――是楚云。两个人脚步飘移，楚云瞬间卡到槐枫身前，“嚓”“嚓”“嚓”三声清脆的声响，将镜明的剑压到一边，“上！”命令的语气――重剑破空而出，锐不可当，场外观众席上出现一排整齐的“O”型嘴。这剑若是一击得手，则……

　　没有若是。

　　镜明与元亮的组合毕竟是兵器谱排名第一，论武大会首席，身经百战，临场经验丰富，不会为突发的状况而动摇。

　　不过是一瞬之间，元亮已经拾起剑、飞身上前，直扑槐枫门面而去。

　　两组人，分成元亮对槐枫，镜明对楚云两边，各自激斗。

　　局势上来看，楚云和镜明实力正可相当，进退攻守各有分寸，且招事皆是轻灵飘逸一路，十分好看；槐枫对上元亮却是勉强，刚开始的时候还能勉力，十剑里面有四五剑是反守为攻的，继而三两剑，继而纯为防守，继而捉襟见肘……

　　楚云挂记着槐枫，忍不住一眼两眼地向槐枫那里瞧，心心念念要快点脱身过去救援，不觉乱了阵脚，左臂连挨了镜明两下，险险架开第三剑却忍不住又朝槐枫那边瞟了一眼，发现槐枫也在看他，不由心中暗怒：个死小子，不好好比剑，看我做什么？！（……）正着急，冷不防听到槐枫朗声道：

　　“裁决，我们认输？”

　　“什么？！”

　　“哈？”

　　“啊？”

　　“$%^& *……”

　　战得正兴起的另外三人一时呆滞，场外观众一片哗然。

　　镜明和元亮两人倒是相当地遵守场内的秩序规则，一听对方认输了，便不再恋战，收剑抱拳行礼，向场外走去。

　　楚云这才回过神来，怒喝一声“什么认输！我没说认输你认什么输！”一路冲到了槐枫面前，左手高高扬起，槐枫闭紧了眼睛缩着脖子等着巴掌落下来――许久没等到，只觉得胸口发紧，眯开眼一看，楚云的右手已经落在了他的胸前，攥紧了他的领口，指节绷得青白：“……为……什么……”声音都变了调，带抖。

　　“你受伤……”

　　“狗屁受伤了！他妈这世界上还有哪个剑客不会受伤！这算什么垃圾理由！”

　　“可是你伤的很重啊！”

　　――这话不假。虽然赛剑没有开刃，所以除了唇边留下的血迹之外，楚云身上并没有什么出血的创口。可手臂上的乌痕和衣服裂口处露出来的各种青红皂白都足以说明，这具躯体曾经承受过多严酷的攻击。

　　可楚云不在乎：“那又如何？我还没有倒下呢！什么叫做’认输‘了？！不许认输！裁决在哪里？！继续打过，我们不认输！裁决！！！”

　　担任裁决的老头跑过来，一脸无辜地望着楚云：“不好意思，楚先生，我恐怕你不能’不认输‘，根据’剑协场内条例‘第……”

　　“什么叫做’不能不认输‘！？我不管！重新打过！”楚云连听他把话说完的耐性都没有。

　　“这是违反规则的，因为您的搭档已经……”

　　“我说了，我不服这个判罚我们是两个人为什么一个人认输就代表我们输了我还没说话呢把我的意见算在哪里我……”

　　楚云冲着裁决咆哮了起来――不礼貌的行为引起了场外的阵阵嘘声。

　　“怎么了？”

　　不知什么时候，镜明回到了场内，凑了过来，问。

　　他的官话很生涩。

　　“昆仑”这传说中的仙山名，现在被海外某群岛占据着，昆仑派的总舵就在这群岛上，岛民有自己的语言文化和习惯，昆仑派派内交流的时候，也多用岛语，只有上华朝主陆的时候，才说官话。

　　裁决放慢了语速，把事情解释给他听。――边解释，还边往楚云的方向看。楚云大概也觉得刚才有些失态，红着脸把头别在一边。槐枫站在他旁边，想要安抚他却又不知该做些什么，隔了许久伸出手轻轻拍了拍他的背。

　　“这样啊，”镜明听毕来龙去脉，偏头想了想，“嗯……如果对方迫切地想要继续，”他微蹙着眉，谨慎地选择着措辞，“我们，我和元亮，愿意奉陪。”

　　“$%^？！”这时候，元亮也走了过来，听到镜明的话，眼睛瞪得溜圆，胡乱发了一个音表示自己的惊异，“%^&！”然后是一句昆仑土语――嘛，元亮这样七情上脸的人，不用听他的话，就知道他反对了。

　　裁决不敢轻举妄动――他刚刚因为“搭档内部意见不统一”吃过一次苦头。

　　元亮伸手去拧镜明的胳膊，嘴里嘟囔着各种奇怪的音抗议着。

　　镜明抚了抚他的背脊，对裁决微微一笑，坚定地点头道：“是的，我们愿意奉陪。”

　　“萧先生？”

　　裁决征询地望向一边面色黑沉的元亮。

　　“什么？”

　　元亮没好气。

　　“您的意见？”

　　“您没听到镜明的话？”

　　“啊？”裁决茫然。

　　“我们，搭档。他的意见就是我的意见。”元亮回答，咬牙切齿地。

　　于是双方换了剑，重新站回场上。

　　然后场外观众欣赏到了一个波澜壮阔，跌宕起伏的下半场。

　　不仅因为镜明和元亮形如一人的默契、出神入化的防守和充满想象力的进攻；而且因为站在他们对面的两人――尤其是楚云――一次又一次地绝处逢生，在死棋的缝隙里抓到反守为攻的机会，伤痕累累却未曾后退一步，连每次出招前的姿态，都一样傲然挺拔……

　　直到终于体力不支，一头栽倒。

　　槐枫扛着楚云下场的时候，听到背后有脚步声――回头一看，是镜明赶了上来。他一句话也没有说，只是伸出手，重重地拍了拍槐枫的肩膀。

　　第52章

　　楚云醒来的时候，窗外已是漫天星斗。

　　他睁开眼睛，就发现面前有张好大脸，定睛一看：浓眉，大眼，大鼻孔，不是槐枫还能是哪个？正想轻笑一声，叹一句“傻孩子，又睁着眼睡了。”――笑没出口，发觉呼吸都是疼痛，只得作罢。

　　“嗯嗯嗯嗯？”不知是什么惊扰了槐枫，他忽然坐直了，“我没睡，我没睡着……”说着口水从嘴边漏了下来，紧忙抓袖子一擦，“我没睡！”

　　“好啦，”楚云忍着疼笑道，“知道你没睡了。”

　　“啊子桓你醒了！”槐枫欣喜地握住楚云的手，“有没有哪里痛？”

　　手指节上有瘀伤，这一碰楚云脸都疼青了，苦笑道：“你该问我有哪里不疼。”

　　“呃……”槐枫见碰疼了楚云，赶忙收回手，“刚刚汪二先生来过了……”见楚云眼儿眯着，不知他听进去没有，便停下来。

　　“嗯，怎么？”

　　楚云趴在床上一动不动，像一块切薄了的冷肉，连眼也不睁，虚虚地吱了一声算是回应。

　　“他上了药，留了内服的药；嗯，另外，说是这两天实在没空，膏药留在派里的大夫那里，已经交待了用法；他把我狠狠骂了一顿，骂的什么我没记但是很凶，”槐枫手里拿着一张纸，上面的字迹不好看但看的出是用心写的，整整齐齐地码了一整张，对着一条一条念下来，“妖化的药改成即时的了，吃这种，”床头柜上放着三四个瓶子，槐枫指着其中一个红色的说，“就会妖化，然后吃这种，”趴进了瞧瞧，指着粉红色的一个说，“就可以变回来……汪二先生说，这样就可以方便一点，不用一过酉时就冲回房间，在午休的时候也可以利用起来，还有……”

　　槐枫偷瞄楚云一眼。楚云歪头趴着，恹恹的，也不知是听进去没有。

　　“那个……”槐枫把记录的纸翻过来，“对了，他说你很怕疼来着，特地留了很多止痛药……”

　　“止痛药！”楚云骤然撑起身，又龇牙咧嘴地跌平下去，“在……哪里……”

　　“汪二先生交待你醒来的时候，先给你吃妖化药的。”槐枫仔细瞧了瞧笔记，把红色瓶子递过去。

　　“不要。”楚云的拒绝虚弱但坚决。

　　“呃，”槐枫没想到楚云会拒绝，张了张嘴抓抓脑袋，“哎，汪二先生说要吃的啊，而且吃了不用吃止痛药的，变羊就不疼了……”

　　“不要。”

　　“不吃不行的啊，没有体力的话就……”槐枫本来就不擅言辞，这下更语无伦次了。

　　“反正后面没安排。”

　　“这……”槐枫急得在原地一圈一圈地转，“哎这什么行呢，你这样……”

　　说着一不小心碰到了楚云的背，楚云“嘶――”地冷抽一声：“疼！别碰我！”

　　槐枫下的“蹭”一下退后五六米缩进自己的床角：“不碰不碰不碰，我不是故意的――那个啥，你要实在不乐意，就……就吃止痛药吧。”

　　“拿来。”

　　槐枫跳下床，把止痛药递过去，小心翼翼地，避开楚云手上的伤。

　　楚云接过来握着，却并不打开。

　　“子桓？――拧不开？我来拧吧？”槐枫伸手过去。

　　“不用，我就抓着，有个心理安慰，”楚云似乎缓过来一点，脸上略有了血色，“疼得狠了我自会吃。”

　　槐枫显然对这样的回答并不满意，在原地蹭了两步皱起眉：“哎……不能这样啊，你怎么就不吃药呢？”

　　“我要记得。”

　　“唉？”

　　“失败的味道，”楚云一手捏着药瓶，一手攥着被单，指节都绷得苍白，“我要记得。”

　　“那也不用自虐啊……”

　　“疼痛能让记忆清晰――趁着伤还是新的，”楚云咬着牙关，声音虚弱，眼神却清晰明净，“想想哪里漏招了，为什么伤了，下次不要伤在同一招下。”

　　槐枫无话可回，想了想，在隔壁床上坐下来，托着下巴。

　　“你在这呆戳着做什么？”静默了一会，楚云忽然开腔，“你看你又穿着外衣坐在床上了，说了多少次了，怎么都不会改的――你这衣服是场上穿的那套吧，你居然……嘶，”忽然抽了口气，疼得龇牙咧嘴却依旧毫不屈服地咬紧牙关一个字一个字恶狠狠地说下去，“……到现在也不换！……也就是说你一场打下来，澡也没洗，场后即时治疗也没去？”

　　槐枫知道他对“说话”有着深重的怨念，只要想说的话，无论怎样打断、阻止、拒绝聆听，他也总有办法给打包塞进听觉系统，因而并没有阻止他，只是愣愣地望着他的后背：因为消瘦而过分突出，显得有些锐利的肩胛骨，上面布满了各种颜色、深深浅浅的伤痕，在呼吸的作用下，微微的起伏，看起来，竟像是只振翅欲飞的蝴蝶……

　　“问你话哪！”

　　楚云的音调忽然抬高了。

　　槐枫这才回过神来：“啊？什么？”

　　“你……”楚云待要长篇大论，却又没有气力，憋了三秒叹了口气，“是不是没洗澡，没去场后即时治疗？”

　　“啊，嗯。”

　　“去洗，然后去治疗。”短促的，命令的语气不容置疑。

　　槐枫静了片刻，才低低支吾了一声：“……不要。”

　　“哈？！”声音拔高的跨度太大以至于走了调――这三个月来他已经习惯了槐枫的恭谨驯服言听计从，而今忽然从槐枫嘴里听到一个“不”字，难免……

　　“师兄不是也没有……”

　　那个“不”字把槐枫身上的勇气储备消耗了个八九成，接下来的话简直只能算是破碎的嘟囔了。

　　“我也没什么？”声音虽小，楚云却没有放过，反问了一句忽然撑起身来，“不会吧？你们让我没洗澡就躺床上了？！――啊！”动作过后是剧烈的疼痛，刹那间一张脸由红转白，由白入青效果傲视川剧。

　　槐枫忙跳过去七手八脚把他摁回床上：“不是那个呃……汪二先生来的时候我就已经帮你擦好了他才上药的……”急促地辩解。

　　“嗷――！”大概是碰到了楚云肩上的伤，只听他哀号一声大发雷霆，“痛死了啊！不是说了别碰我么！――还有不要穿脏衣服爬我的床！”

　　第53章

　　“啊！”槐枫惊觉又失手了，“嗖”地缩回床上，“我我我……”

　　“去洗，去治疗，不要让我说第三次。”楚云索性把脑袋换了个方向，不看槐枫。

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　“师兄你不也疼着么？”

　　“哈？”于是才转过去不到五秒钟的头颅又转了回来，“什么啊？”

　　“师、师兄你也忍着疼啊……，”语句结巴，语音飘忽，“那什么……双剑啊，要有难同当，怎么能……”

　　“你……”楚云眉头蹙了一蹙，最终无奈地笑了，用一种观察异界珍惜生物的目光打量着槐枫，满脸写满了“天啊这小子到底在想什么”，“……我疼是疼，可我有不做伤口处理吗？――没有吧，小二给我处理过了吧？而且，我忍疼，可以总结出失败教训，思考出制胜经验，你忍疼能想出点什么来？”

　　“我能……”槐枫不服气，抢着暴了两个字，却没能说下去，张了张嘴，又张了张，最终鼓着腮低下了头。

　　“好了好了，”楚云想要拍拍他，疼痛，肌肉移动不能，未遂，只得抬起靠槐枫最近的食指，轻轻碰了碰他的膝，“我们是搭档吧，我想了就等于你想了，所以别俩人都在这杵着浪费人力资源――要真积下了伤就不好了，嗯？”

　　槐枫仍旧不乐意。

　　在他的观念里，身为一个顶天立地的大男人，决不能把自己的战友抛在疼痛的地狱里，独自去享受总舵大夫们的按摩。

　　可他最终还是磨磨蹭蹭地站了起来。

　　――这和他的意愿无关。

　　经过这三个月的相处，他已经认清了一个事实：就算他心中堆满了全天下的不乐意，楚云想要让他做什么事情，也最终能找到驱使他的方法。

　　“乖。”

　　――看吧。不过是一个字而已。

　　槐枫悲哀地望向自己的胸口：我说抵触情绪啊！你敢不在这种紧要关头抛弃我么！？

　　从浴室里出来的时候，槐枫看到楚云依旧安静地趴在床上。被子滑到腰上，露出大片光滑的脊背，和深深浅浅色彩斑斓的伤痕。

　　很漂亮，像抽象画。槐枫想。接着马上认识到，把自己的艺术鉴赏建立在楚云的痛苦上，是绝对错误的，而且天气很凉这样恐怕感冒。连忙快步上前，想帮他把被子拉上――还没动手就被阻止了：“不要，”楚云连眼都没有睁开，“压着疼。”

　　“会感冒……”

　　“很疼。”

　　――真的很怕痛啊。槐枫想起汪二的抱怨。那么怕疼就不要受伤啊，这到底是什么脾气啊……

　　没奈何，只得把暖炉又调大了一些，往床头靠了靠：“那我去治疗了。”

　　“嗯。”

　　槐枫往门口走了两步又绕回来：“放你一个人行不？”

　　“嗯。”

　　再走两步又撤回来。把止痛药的瓶子从楚云手里抽出来，倒了两粒用纸包好，塞回他手里：“帮你把止痛药拿出来了，疼得狠了记得吃。”

　　“嗯。”楚云像是睡着了一般，摊在原地任他折腾，连手指也没多动一下，只是最后几不可闻地哼了一声，算是回应。

　　槐枫站在原地瞧了楚云一会，才转身推门――刚推开迈出门一步，又腾腾腾地回来了：“我还是觉得……”

　　“哎呀，你哪来那么多话说……”楚云终于睁开了眼睛，“快去，这都什么时候了，去迟了晚饭都来不及了。”

　　“可是……”

　　“没有可是。”

　　“你伤这么重没个人照应好像……最近山上治安也不是很好……留你一个人在房间里我总……要不我先去把小白叫来？或者把彤妹……”

　　“麻烦死了，”楚云无力地晃了一下手指，“我好歹也曾是，哎哟……嘶，妈的疼死我了，那个什么，兵器谱上排到前五的剑客，哪就那么柔弱了……嘶！”

　　槐枫看他那动动指头，就疼得一额头冷汗，哪里放的下心走开。可站在旁边又不知道能做些什么，只得把双手握了又握。

　　楚云闭了一会眼，大概察觉到他的呼吸声，又睁开来：“你还在这愣着做什么？快去啊。”

　　“我……”

　　“再不去我生气了。”

　　楚云颦起眉，嘴角去没绷住。

　　槐枫又看了他两眼，才站起身，一步三回头，直让楚云连说了四五声“我真生气了啊”，才走出了房间，带上门。

　　腊月天总是暗得早，槐枫掏出怀表一看，不过酉时四刻，可天已经黑透了。

　　上弦月歪在天边，淡淡的，一脸慵懒，连带着星子们也稀疏散漫。

　　微风吹过。

　　槐枫紧了紧衣服，缩起脖子。毕竟已是隆冬时节，还真有些冷。

　　呵一口气，搓着手，向治疗生活区走去。

　　身上受的伤，蜕去了初伤时候的麻木，活动之下，变得鲜明起来。果然好疼。他想。然而楚云身上的伤有四五倍多，那得……

　　这么想着，几乎又忍不住要兜回去，可一想起楚云那句“我生气了”，再想想回去了除了在一边干看着，好像也确实帮不上什么忙，只得作罢。

　　……不过，看起来楚云说得没错，疼痛的确有利于回忆。

　　身上的伤牵动了痛觉，拉扯着神经，触及了思维――让他的记忆也清晰起来。当然，他现在无法，或许也永远没办法，像楚云一样，仅凭伤口，就回想起对手的招式和自己的失误错漏。在他的脑海里，关于那场比试的所有讯息：看观众席上一张张因为兴奋紧张而扭曲的脸；一次次白光闪耀剑刃相撞；一下下点地腾跃，翻滚转身；进攻和后撤，迫近与逼退，挑刺与格挡，砍削与闪避……一点一滴地，沉淀下来，凝固成一块厚实的沉积岩，每一个岩层上都画满了难以解读的图像，沉甸甸地压在心口上，即便现在想来，也难免觉得喉紧心跳，呼吸急促。

　　“那个时候，我真的好紧张。”

　　说这话是在五年后，兰派总舵外繁华街的茶室里。

　　槐枫与镜明不期而遇。――武会间歇，楚云扫衣服了，元亮采购零食，留下两位陪逛的站在店门外百无聊赖，便不约而同地上这条街上唯一一家小店里来歇脚。

　　虽说是对手，可这些年每年几个武会，进八强的大抵就这么些人，成天抬头不见低头见，就算不慎亲昵，总也混个脸熟――两人闲来无事，便凑在一处唠嗑。

　　彼时槐枫已不同往日，和楚云携手屡创佳绩，兵器谱排名稳定在前三之内。――而元亮和镜明这些年，却几经波折，先是被迫拆对，继而镜明出走梅派，元亮忍了两年，不堪重负，一怒之下派内申请挂剑……好在惊涛骇浪之后尘埃落定，两个人终于以个人的身份参加武会。可时过境迁，加上动荡之后需要调整，状态到底不如从前，参加的武会也没有以往那么多、那么系统，排名便滑落下来，在第六第八之间徘徊。

　　兵器谱上的排名高过了镜明元亮，可私下立见到了他们，槐枫心底，却难免总有一份见长辈般的恭谦拘谨，甚至比见了本派退役的师兄还紧张――虽然镜明元亮比起楚云，也不过大了两三岁而已。

　　第54章

　　此时槐枫见镜明埋头吃饼，恐他官话不利落，没听明白，便忙缓缓地一字一字又重复了一次：“镜明先生，我第一次参加大的武会，就遇上您和元亮先生，可紧张了。”――这句话他在心底已经默背了许多次了，像是一个崇拜者要去见自己的偶像那样。

　　双剑的剑客不计其数，其中不乏剑术高超品行端方者，可这么多年来，楚云独对镜明青眼有加，连带着槐枫，也就对他怀有了非同寻常的敬意――虽然从私交上说，槐枫和竹派的前辈、昆仑的后辈都要更好一些。

　　镜明抬头呵呵一笑，露出一边的小虎牙：“新人嘛，第一次上大型武会，遇到厉害的对手，难免的。”

　　那鼓鼓的脸依旧带着孩子气，岁月就是这么偏心，五年的时光，仿佛根本没有在他脸上留下任何印记――槐枫想起了楚云那五年如一日的脸……好像，他们的时间都停顿了，只有自己在自顾自的生长。

　　镜明把自己面前的点心推到槐枫那边：“我当年第一次参加大赛的时候……那时候小亮已经是名满天下的剑客，他刚和锦藤拆了和我配，我……”

　　话题从这里开始急转而下，镜明毫不脸红地大暴私方糗事，连带元亮的家底也被掀得精光，虽然他的官话并不利落，可胜在其热忱与激情――连闷葫芦如槐枫者，也不由受其感染，把楚云和自己当年的趣闻桩桩件件晒出来。

　　谈兴正浓时，槐枫忽然想起来问镜明，何以当年自己弃剑投降，裁决也接受了，镜明却同意继续比剑――若是那里停下来的话，不是已经赢了吗？还能节省体力应付次日云云。

　　“这个嘛，”镜明就着茶壶嘴啜一口茶，低头微笑，“因为我和小亮都觉得，你们是很明天的对手。”

　　“哎？”反传统的形容词把槐枫给搞糊涂了。

　　“嗯……好像不是这么说来的，那个……”镜明像个刚上私塾，被先生问功课的男孩子一样，偏头笑着搔了搔额角，“应该怎么说呢，就是小亮和我都觉得，你们虽然那个时候，还打得很乱，但你们身上有一种……叫什么来的，哦，对，潜能，潜力，我们觉得你们很有自己的风格，以后会是很好的剑客，会追上我们，乃至于超过我们――所以，继续是我们表达的一种方式，那叫什么来的，对，激励，告诉你们，你们能成为尊重优秀的对手；也让你们知道我们真正的实力，体会一下，你们和顶尖的差距在哪里，看看能不能从实战里得到些新东西，找出快速提高，乃至于破解我们招式的方法。”

　　说这话的时候，镜明的唇边，始终挂着纯美的笑容，坦率、真诚、自然而投入――这样的笑容，仿佛在他的脸上镀上一层柔和的金色的光芒，让他整个人都显得耀眼了起来。

　　槐枫看着他愣了一会，才呆呆地问：“可是我们强了，你们不就赢不了了吗？”

　　“哈哈哈哈，”镜明抚掌大笑，“所以小亮和我说，你和子桓差太多――还真是差太多，像这样的问题，子桓就不会问。”

　　“呃……”槐枫不知是不是说错了什么，紧张得直搔头。

　　“哈哈，这没什么，双剑嘛，总要一个明白点一个糊涂点，”镜明拍拍他的肩膀，指着自己的鼻子，示意他看着自己：“哪，提起我，你首先想到什么？”

　　“唔……”槐枫答得很谨慎，“很好的剑客……”

　　“对，就是这个，”镜明竖起右手食指，“我这个人呢，首先是一个双剑剑客，然后才是一个成名人士――我会受到关注，能功成名就，是因为我双剑有实力，可如果双剑这个项目本身，不受欢迎，不被重视，那我双剑用得再好，又什么用呢？所以，双剑这个项目要摆在前面，个人的输赢是放在后面的。”

　　他停下来看看槐枫，见他正很认真地拖着下巴听，就继续讲下去：“双剑这个项目要发展，靠的是什么？是新鲜血液，年轻的好的剑客不断地补充进来，这个项目才会有活力――而且，对剑本身不是表演性的项目，是对抗性的项目，一场比剑要精彩好看，一定要场上双方的实力相当才行，一面倒的比剑，场上打的场下看的都没意思。”

　　槐枫连连点头：“嗯，是，太弱的对手就算赢了也没感觉。”

　　“如果我们把自己的东西藏着掖着，那新人就不会学到好的东西，他们的实力越来越弱，我们打起来也没意思，这样那个……”镜明停下来，支着额角想措辞。

　　“恶性循环？”

　　“嗯嗯，恶性循环下来，最终会怎样呢？双键越来越弱，渐渐没人关注，最后消亡了，我们也就随之被人遗忘了――反之，而如果优秀的新人得到很好的教导、保护的话，会怎么样呢？他们可以给剑坛带来新的生机和活力。像你们，你们两个都是半路出家吧？”

　　“……呃……”槐枫局促起来。

　　“这没什么不好，”镜明很长辈地摸了摸他的头，“半路出家的人能打到兵器谱第一超厉害的。我是要说，因为你们都是半路出家，你们的打法路数，就和我们以前的，刚开始就是练双剑的人，完全不一样。你们给双剑带来了很多新东西，打了我一个措手不及，然后我们就开始研究，要再怎么对付你们――这样互相促进，大家都会觉得有趣，有动力，能够乐在其中；观众看着也觉得好看，自然就愿意看，双剑就能更好地推广发展，最后的结果就是，我们都比以前更出名，巡回赛奖金升高，大家拿的都多，皆大欢喜，不是很好吗？”

　　“唔……嗯……”

　　“大家――最起码小亮和我罢――是为了爱这个项目，来参与双剑，”镜明手指轻轻在桌子上点着，认真严肃地样子，连面部的曲线似乎都骤然成熟了几分，“不是像以前没有’论武大会‘的年代，是为了多砍几个人，显示自己很强很霸道，才来握剑的――所以，要保护这个项目，让它能够顺利向前发展；而不是为了’我要称霸天下‘这么浅薄无聊的目的，就轻易地毁坏它。”

　　槐枫听他这一席话，心中豁然开朗，不由啧啧称奇：这么一论，连“不能总赢”也变成“很好”的事情，镜明果然胸怀宽广，为人坦荡，见识高卓，难怪楚云独对他格外欣赏。

　　正想着，镜明忽然扯开嘴笑，邪邪一笑，眉梢轻扬，年龄瞬间倒退回去六七岁：“而且，我们――我和小亮――都有这自信，不管有多少新人，笑到最后的，嘿，”他微微扬起下巴，眉眼笑得弯弯的，“一定是我们自己。”

　　声音不大，只是平淡的陈述语气，可不知为什么，槐枫就是在其中，听到了豪迈桀骜，意气风发。

　　第55章

　　无数事实成名，一个足以名垂青史，被形容成“伟大”的剑客，必然从不同方向吸取养分充实自己的技能和灵魂――教头的，队友的，对手的；前辈的，后辈的，平辈的；业内的，业余的……

　　无论作为一个“看着槐枫成长，对槐枫充分了解的对手”，还是一个“经验丰富成就卓越的前辈”，镜明的布道，都有这非同寻常的意义――也确实被槐枫记在心里，并他日后行事时很重要的参考准则，指引他走上了德技双馨，享受双剑的道路。

　　为此，槐枫――连带楚云――都对镜明感念有加。

　　因为他们都知道，巧技易有、厚德难求。这个江湖里，有许多人，他们虽然曾经登上过这江湖的顶点，乃至于现在还身居高位门徒万千，可由于缺乏有力的引导，同时自身心理狭隘、目光短浅、见识鄙陋，他们或许一辈子，都无法感受到剑术中的真正乐趣。

　　――松派掌门林恒毅就是这样一个不幸的例子。

　　当槐枫推开场后即时治疗室的门，林掌门愤怒的咆哮扑面而来：“你丫就该把他给废了！打折他的腿挑断他的筋让他尝尝厉害！”

　　槐枫吓得一楞，循声偷眼瞟去：冲突的地点正式门口玄关旁，被教训的是秋函――只见他缩着个脖子站着，虽说比林掌门还要高了半个头不止，气焰却没有对方一半盛，只是诺诺地：“可是……”

　　“什么可是！他手上技巧脚下功夫哪样不精道？你不趁现在把他废了，等着他来废你吗？！”

　　“掌门，桃子不是那……”

　　“桃子？！你居然叫他桃子！？你为什么不干脆……”

　　迟钝如槐枫也知道，在这种时候还是非礼勿视非礼勿听以免惹祸上身的好，忙低着头快步穿过玄关，走进治疗室的等待室里。

　　里面有不少等待治疗的单剑组、双剑组的师兄弟，看到槐枫，一窝蜂地围上来问楚云的现状。槐枫一面感慨楚云的人缘就是好啊就是好，一面尽可能地把语言系统活跃起来安抚众人。好容易脱出身来，悄悄挤到季彤身边：“外面那个――是怎么了？”

　　“嗯？”季彤在等待的间隙，也不忘拿着器械联握力，见槐枫凑过来，放下器械甩了甩手臂，“掌门不满意。”

　　“不满意？小白不是赢了吗？”

　　“掌门他……”季彤抓过毛巾抹去额上的汗，“不是赢了就可以的……”四下看看，压低声音凑在槐枫耳边，“也就是你，看着楚师兄的面子和你说，听听就好，别往外面传。”

　　“嗯？……哦。”

　　“林掌门那脾气……唉，在当剑客的时候，就惯了羞辱对手，现在当上掌门了――他那个心理啊，怎么说……”季彤皱了下眉头，声音压得更低了，“就以为自己是’黑道老大‘了，凡是松派的对手，他都觉得是对他不敬，恨不得整个剑坛都对他俯首贴耳顶礼膜拜……你没和掌门说过话吧？”

　　“……没有……”

　　“他和你说话的时候，你最好都答’是‘，别反驳，否则――之后有你受的。”汗水顺着季彤的额角流下来，眉间拧成“川”字，快能夹死蚊子。

　　“呃……那小白……”

　　槐枫想起秋函方才那句“可是”，不由担心。

　　“唉，”季彤重重地叹口气，像是要把心肝脾胃肾一起叹出来似的，“现在林默刚走，松派剑宗青黄不接，他还要小白给他撑着面子……可是，小白那个脾气，啧！”季彤咬了下嘴角，重重地用手背蹭去了脸颊边的汗珠。

　　槐枫不知该答点什么。

　　“还有，”季彤凑到他耳边，“掌门本来还指望林默多给他拿两个首席，现在被楚师兄挑走了，不知他对楚师兄……师兄他虽聪明，可心气太高，有些事他就……唉，”他退后一点上下打量了槐枫一趟，“算了，我和你说这个做什么，楚师兄要知道了该怪我了……总之，就这样，你也……多长个心眼……”

　　“季彤！”

　　治疗室里唤他，季彤答应了一声“就来”，回头拍了拍槐枫的肩膀：“今天的话别传出去。”

　　“……哦。”

　　槐枫呆呆地点着头，看着季彤的背影消失在门的那一边，忽然看见迷雾里现出未来道路的一角，原来并不像自己想象的那样阳光遍洒，平坦笔直。

　　回屋的时候，天已经黑透了。

　　槐枫拎着给楚云的饭盒推开门，听到房间里传出嘤嘤的饮泣。――心下一惊，忙悄悄掩上门，贴着门板静静地站着。

　　“妈妈，我好疼，好疼，呜呜呜……”

　　黑暗里传来的声音，细小却清晰，软款粘腻的苏杭口音，果然，是楚云。

　　槐枫不敢动――楚云那么骄傲的人，是断不肯在人前服软示弱的，更不要说哭了，要被楚云知道有人看到他哭……槐枫恐怕自己会被杀了灭口也未可知。

　　站了许久，直到楚云的呜咽渐渐地低了下去，槐枫才试探地开口唤：“子桓？”

　　没有人应。

　　房间里只有均匀的安然的呼吸。

　　悄悄地走到他床头，打开夜明珠灯，昏黄的光下，楚云双眼紧闭――是睡着的。

　　原来那是梦话啊。槐枫忍不住伸出手去，想抚平楚云蹙起的眉间，刚一触到却又紧忙缩了回来。也是，楚云本不是能在清醒的时候这样哭出来的人。

　　槐枫屏息站在床头，看楚云那过长的睫羽微微颤抖着，上面挂着晶莹的泪珠，在脸上投下青灰的影子。胳膊环在脸边，像是为了增加安全感。本来就只有巴掌大的脸，被手臂遮了半边，显得更小了――染着湿润的泪痕，嘟着嘴，像个受尽了委屈的孩子，苍白、脆弱，又无助。

　　他睡得并不安稳。

　　时不时哼一声。

　　眉头总是皱着。

　　槐枫瞧见他手臂上背上的伤，密密麻麻，凸起来或者凹下去，在朦胧的灯光下被映照成光怪陆离的各种颜色――他怎么可能睡得安稳。

　　忽然想起今天季彤的话。

　　然后胸口上仿佛压了块千钧巨石般沉重气闷，连呼吸，都变得急促起来。

　　第56章

　　“你回来啦？”

　　槐枫动静太大，楚云被吵醒了。睁开眼的那一瞬间，槐枫他的眼眶里看到了成熟、自信和坚定――简直不能相信，方才黑暗里低声哭泣的就是眼前这个人。

　　“回来了。”

　　“外面冷吗？”

　　“还好，倒不是很冷，就是风大。”

　　他们有一搭没一搭的略扯了几句，楚云忽然回手一抹脸：“我脸上怎么湿湿的。”

　　槐枫脑内一阵#￥%& ^……心想你问我做什么问你自己啊难道还是我看你秀色可餐把口水滴你脸上了不成？张开嘴出口却是一句：“那啥，我进门洗了手没擦干，不小心甩你脸上了。”

　　说着抬手帮他抹掉了。

　　“啧，”楚云像要抱怨什么，张了张口却松开了眉头，“算了。”

　　“吃饭不？我带了粟米粥回来，还有小白菜……”

　　“不饿，也不想动。”

　　“吃一点吧？”

　　“说了不饿了……”楚云妄图转过头去做“我正在睡不要吵我”状，不想牵动了伤口，“嘶”地抽了口气，牙关紧咬，脸都皱了起来――伤痛和逞强在那不大的脸上扭曲地糅合在一起，连眼角的泪痣仿佛都抽搐起来。

　　槐枫只觉得自己胸腔中间偏左的地方被一只有力的手狠狠地拉扯着，生疼。不由分说地架起楚云的肩膀把他圈进怀里：“吃一点吧，我喂你。”

　　“哎哟！”楚云想挣扎却没气力，拧着眉抱怨，“说了不要了你……唔……”

　　槐枫把勺子伸到楚云嘴边――他最终还是别扭地张开了嘴。

　　夜晚宁静。

　　已经是深冬了，没死光的虫子也睡着了，除了风偶尔抚过树丫，带来轻微的“嘎吱”之外，一点声音也没有。

　　槐枫低头，看臂弯里的楚云――他完全被笼在了槐枫的身影里，看不清脸，只听到他含含糊糊地抱怨，然后乖乖地一口一口把那碗粥都吃了下去。

　　“其实我满讨厌粟米的。”

　　槐枫拿起毛巾帮他擦嘴的时候，楚云最后嘟囔了一句。

　　手指在柔软的水色的嘴唇上滞了一下，槐枫别过头去把自己的暗笑藏进黑暗里

　　――果然，绵羊就是楚云，楚云就是绵羊。

　　“贝贝，你笑什么？！”

　　“不，师兄，呃，我没笑……”

　　不要小看一匹绵羊。

　　它――或者应该用“他”？――有着惊人的爆发力，过人的执着和吓人的破坏力。

　　第二天早上，在羊蹄践踏下醒来的槐枫这样想。

　　“师师师……”槐枫坐起身把绵羊从肚子上抱下来，阻止了他进一步把自己的肚子当蹦床的暴行，“师兄早！”

　　“早你个头啊咩！”羊蹄“啪啪”，V型印左右各一个，“也不看看都什么时候了咩！快起床咩！”

　　“今天不是没有对剑么……”昨天楚云吃完后，槐枫还要收拾碗碟加打扫浴室，折腾了大半夜才协，这会儿正睡眼惺忪。

　　“没对剑就可以偷懒咩？”楚云毫不客气地给他脑门上也补了一下，“快起来，去现场看镜明元亮对杨尚彭正！”

　　杨尚彭正，是松派除了楚云槐枫之外，进入八强的另一对双剑。和楚云槐枫不是一个教练手下，所以并不熟识。

　　“他们进四强了？”

　　槐枫清醒过来，把绵羊放在床头柜上，跳下床。

　　“咩，他们运气好，连续两组对手都有伤退会了。”绵羊横在柜子顶上，一个前蹄支着下巴，另一个拍打着柜面，急躁不耐烦地，等着槐枫洗漱穿衣。

　　“哦，”槐枫牙刷还含在嘴里，说起话来含含糊糊的，“去看’明亮‘？”

　　’明亮‘是江湖人对镜明元亮组合的简称。

　　虽然有记录卷，但在没有找到打败镜明和元亮的方法之前，楚云大概是不会放过任何一个现场的机会罢。

　　“嗯，重点自然是明亮，”绵羊点头，“可是我们自己那对也要看一下，我从没和他们在一起训过……咩，这次一共出来了八对，但是总舵里，长时间首组应该是养不下这么多人，所以……这次剑会完，应该会有一次组内淘汰，趁现在去观察一下对手也好咩。”

　　“你就这么去？”

　　槐枫打点好了，从浴室里钻出来问楚云。

　　“你以为呢咩？”绵羊蹬了蹬腿跃进他怀里，“如果是人形态我早自己去了要你做咩？――伤太多，”声音小下去，“而且我实在没体力撑了，今天这个状态大概要保持一天才行咩。”小小的羊脑袋不甘心似地别过去。

　　槐枫大着胆子摸了摸羊头――羊角只有一点露在外面，圆圆的优点硬并不扎手，刮过掌心的感觉有点痒。绵羊没有反对，在他胸前挪了两下，找了个舒服的姿势把自己蜷好：“快了快了出发了咩，不然来不及了。”

　　――果然来不及了。

　　槐枫祭起轻功一路狂奔，来到安排的第七号比武场，却发现观众已经开始离场，忙随手抓了一个问这是怎么回事。

　　“哎，”被抓住的这位一脸花了冤枉钱的大便色，“别提了，这可是四强赛啊，场面还没昨天明亮打八强的好看――你说对手同样都是松派的新人，怎么就差那么多，不到一刻钟啊！不到一刻钟就被打了个落花流水，场面完全一边倒，这真是……唉！”愤愤然地挥了挥手上的门票，“我花六两银子买的内场票啊――啊！好可爱的绵羊！”

　　槐枫点着头刚想进场内剑客休息区看看情况，忽然被那人拽住了：“超可爱呀呀！！这是你的宠物？”

　　“啊……呃……是OvO|||……”

　　槐枫结结巴巴地回答，冷不防胸口被绵羊狠狠地来了一脚几乎内伤。

　　“哎呀真的超萌的……我可以摸吗？”槐枫这才看清面前的是一位小姑娘，心想果然果然玩偶状的东西容易博得女孩子的欢心，一面结结巴巴地敷衍着，征求地捏了捏绵羊的蹄子。

　　绵羊不置可否，槐枫不知所措――然而无论他们是赞成还是反对都无所谓了，因为那女孩已经“单妹！阿花！”地擅自呼朋引伴了。

　　霎那间，二三十个女孩蜂拥而上把他们围在正中，叽叽喳喳，“好可爱”“好萌”“好柔软”“哦哦是活的会动啊”“你捏肚子――哎呀太好玩了”，把楚云传来递去，左右揉捏，上下其手。

　　结果这一个上午，他们既没有看到对战，也没能见到明亮，甚至没有时间去拿记录卷看。――他们被那群行动力和热情都过分旺盛的女性围了个水泄不通，槐枫苦笑，楚云哀号。

　　自那以后，楚云再不敢以绵羊姿态，出现在任何有雌性动物的场合。

　　第57章

　　这件事的影响不仅于此。

　　之后的现象证明：这些姑娘，全都是剑术――尤其是双剑――的忠实爱好者。之后的几乎每场对剑，都会有其中的一个几个乃至整群到场助威。

　　常见面，常收礼，也便混了个脸熟。

　　每次比剑后，她们总是以令槐枫惊叹的热情从人类所能想到的不能想到的合法的不合法的允许的不允许的各种地方钻出来，送礼物合影要签名――多半是围着楚云。槐枫不善言辞，疏于交际，总是面瘫着；而楚云，在这样的场合下，简直是如虎归林如鱼得水。

　　开始时无所适从，后来是习以为常，槐枫跟在楚云身后不远，看着他被莺莺燕燕们围着，笑得眉眼弯弯暗自得意的样子，每次都难免在心底生出一种恶作剧的念头，想要走上前去，告诉那些闪亮着星星眼一脸崇拜的姑娘们：

　　现在被仰望的这位光耀夺目的大剑客，正是那只当年在你们手里传阅了一圈，被揉搓得蹬蹄子伸腿咩咩直叫唤的小绵羊呀~

　　――这当然是很后来的事情。

　　当日的槐枫，完全，无暇顾及其他――好容易从人群中挣脱出来的楚云羞愤万分，毫不客气地在他脸上招呼出一个五瓣樱花印，还是绚烂的粉红色。槐枫足足在他床头站了三刻钟，才把他从被子里哄出来吃午饭。

　　楚云自然再不敢出门了。

　　槐枫唯恐他余怒未消，也只得在屋里陪着。

　　结果这一天，就这样在充满少女气息（？），微妙别扭着的无所事事中，被打发过去了。

　　“明天记得早起咩。”

　　夜幕一落，他们早早上了床。楚云缩在槐枫颈侧交待着。――隆冬来了，寒流一波接着一波。楚云体虚畏寒，离开暖炉一盏茶功夫就手脚/四蹄冰凉，总是迫不及待地钻进槐枫被窝里取暖。

　　“嗯，知道，”槐枫把绵羊身后被子掖紧，“明亮的决战吧？”

　　“对手也是大大的有名，何岱峻董文瑾，听说过咩？”绵羊打着呵欠，眼皮打架。

　　“当然，”槐枫近来也随着楚云常埋首在记录卷中，没吃过猪肉也见过猪跑，“前年的巡回剑会总会首席吧？好像每年都拿好几个分站首席的。”

　　“嗯，”绵羊点点头，“这一对也很有意思，两把右手重剑，以后要是遇上了，也是难搞得很的咩……”

　　绵羊摇头晃脑地念叨着――看的出，他对次日的那场对剑充满了期待。

　　现场精彩程度，并不辜负他的期待。

　　即便身为职业剑客的槐枫，也从来没有见过那么多神乎其技的花活儿，那么多形态各异的重杀。以至于完全忘了说话，只瞪着一双牛眼，半张着嘴，冲着场内呆看。

　　楚云坐在他身边，笑眯眯地看一眼场内再看看他：“感觉如何？”

　　槐枫只是呆着张了张嘴，口不能言。

　　场内，元亮一个重杀触地，“咔啦咔啦”几声刺耳的裂响，一道深痕，直直崩裂了半个场地：“哗――”这是目前槐枫所能发出的唯一的声音。

　　可即便是这样精彩的对剑，依然有人不满意――比如松派剑宗的掌门林恒毅先生。

　　他像一头屁股上被扎了四五把剑的公牛一样，狼奔豕突地撞进赛场，看到地上的裂痕“嗷呜”一声心疼地捂住了心口：“作孽啊，这得多大一笔维修费！”――唾沫星子像拧开了的蓬头似的喷溅而出，楚云蹙着眉，略侧了侧头。

　　“你看看，这样的打法怎么可能赢，”似乎完全感受不到周围观众诧异和不满的目光，他一屁股在楚云身边的空位上坐下来，竖起食指对着场内指指点点，“哎哟这是比剑啊，他们以为他们在做什么？茶话会么？”

　　说着话的时候，场内两边四把剑碎了个一干二净，裁决给了个技术暂停。镜明和董文瑾一人一边跑下去换剑，元亮与何岱峻留在场上等着。

　　百无聊赖之下何岱峻跑进了元亮那边半场，开玩笑地做着压剑的动作蹦跳――之前的一剑，元亮几乎一击得手，却是何岱峻一记精确有力的下压把剑势卸到地上，化解了攻击。

　　元亮失手本就心中不忿，哪里受得了这样的撩拨。气得在地上蹦来跳去，趁何岱峻转身回自己半场准备的时候，瞄准机会一脸报复地踢了岱峻的屁股。

　　全场暴笑。

　　“这算什么！成何体统！”只有林掌门一个人逆潮流而动，愤愤然把口水对着阳光喷出一道彩虹，“你们，你们几个！”他转过头，手指在空气中对着槐枫楚云的方向狠狠地戳，“要是给我看到你们打出这种场面，就好卷铺盖滚蛋了！”

　　周围观众纷纷投来诧异的目光。

　　楚云无奈地悄悄错开了眼神：本来避进观众席，就是为了能免受唾液浴之苦，谁想这位竟会阴魂不散地也冲进观众席来呢？

　　幸而，不多时，单剑决战也开始了。

　　林掌门于是又一阵风地盘旋而去，换个场地去显示他的无上权威与英明决断。

　　楚云和槐枫才算是消停地把这场比剑看完了。

　　大概是之前和槐枫楚云的那场消耗过大，镜明手上还缠着绷带，发挥的并不是太好，场面上一直是何岱峻董文瑾方面比较占优，最终获得了胜利。

　　明亮举剑认输之后，双方热切地拥抱在一起，惺惺相惜之情溢于言表，见者无不动容。

　　接着是颁奖、致词和小型庆典。

　　期间镜明看到了观众席上的槐枫楚云，热忱地隔空挥手招呼他们下来，对何岱峻董文瑾做了介绍。

　　“不久之后，说不定是他们把你们打得满地爬哦。”元亮从镜明身后探出头来，鼓着腮对岱峻说――岱峻今天拦了他整整十个重劈，元亮耿耿于怀。

　　“啊哦？”岱峻的官话也带着浓重生硬的地方口音，“说到’满地爬‘，”眯眯眼不怀好意地瞟过去，“小亮啊，我记得上次好像有谁告诉我说，要’把‘我打得满地爬，而不是’被‘我打得满地爬啊……”

　　元亮被他激得满面通红，一句话也说不出来，哼哧了两下，“噌”地窜出去又要踢他屁股。岱峻趁他不备，在他的鼻子上刮了一下，转身就跑。

　　“何岱峻有种来单挑哇呀呀！”

　　“我是打双剑的才不玩单挑~”

　　“好了岱峻你不要欺负小亮了。”

　　“明明是他欺负我好吧――你看我都被他追得爬到树上了耶！”

　　“何岱峻你下来！”

　　“萧元亮你上来！”

　　“你不下来我就砍树了！”

　　“……”

　　“……”

　　槐枫的第一次大型剑会之旅，就在兵器谱排名第一第二两对平均年龄接近二十五岁的剑客们，十分无聊的“你不下来我就不上去”爬树游戏和几乎低能的“你去死”“猪头”“乌鸦”“流星锤”“脚趾甲”（？）嘈杂叫骂声中，落下了帷幕。

　　第58章

　　之后，他获悉了两个消息，一个极好，一个极坏。

　　好的那个是：秋函没有辜负全门派上下对他的期待，坐上本派首席之位不到一个月，就顺利地摘下了本次剑会的最高荣誉，同时也把自己在兵器谱上的排名上升到第二位。

　　坏的那个是：秋函在决战中，受了严重的膝伤，连颁奖典礼都无法出席，直接被人从场上抬了下去。

　　“小白！”

　　槐枫撞开门闯进秋函的房间――季彤正坐在秋函的床边，听见到冲进来连忙把手指放在唇边长长地“嘘――”了一声：“别吵，才睡下了呢。”

　　“……唔，”槐枫捂住嘴凑上去，压低声线，“他怎样了？”

　　季彤把槐枫推出门外：“不太好……很不好。”

　　“啊！小白他不是……很强吗？”槐枫话待出口又有些犹疑：他只和秋函一起打过游戏，并没有比过剑。

　　季彤没有回答这个问题，而是向这槐枫背后一礼：“楚师兄。”

　　槐枫回头一看，楚云跟在他身后来了：“小白怎样？”

　　“膝伤，伤到筋骨了，一时半会大概……”季彤说得为难。

　　听到“筋骨”两字，楚云的脸色霎时沉下来：“我把汪二叫来……”

　　“不麻烦了，”季彤伸手拦他，“汪大夫虽好，可精于内科调理和外科手术为主，这跌打损伤，他还未必……”

　　“那也总比那些蒙古大夫强些！”

　　季彤拗不过他，只得让他把纸鸢放了出去，三个人坐在门外小花园里的石凳上，等汪二来。

　　石凳凉，坐下之前，槐枫把外套脱了下来，铺在楚云的位子上。楚云也不推托，一屁股坐了下去：“他这一倒，明年夙曼祭怎么办？”

　　夙曼祭，传统团体剑会，每年举办一次，遇“论武大会”年则停一次。夙曼祭上，每年门派出代表五组，按照：第一单剑，第一双剑，第二单剑，第二双剑，第三单剑的顺序出战，先取三局者为胜。

　　团体项目，是最体现一个门派整体实力的，因而在没有“论武大会”的年份里，夙曼祭也总是各剑派最终是的一个武会。

　　按理，明年的夙曼祭上，担任第一单剑，第一场出战的应该就是现任首席白秋函，可眼下秋函重伤如此，能否出战夙曼杯本身已经很成问题。若是他不上场，现在的松派里，又应该找谁来扛起第一单剑的重任？若是他上场了――赢面也肯定没有未受伤的时候那样大――却丢掉了无比重要的第一局，在双剑贫弱的现状下，要怎样安排，才能在剩下的四局里面拿下三局……

　　季彤摇了摇头：“不知道――眼下，我们派里，在兵器谱前十的人虽也有三四个，可……和昆仑的柯桃、竹派的甘德不相上下的，却只有小白一个人……而无论是昆仑还是竹派，最少都能拿出两对兵器谱前十的双剑，所以……”

　　“明年夙曼祭是什么时候？三月？”

　　“是，三月头，”季彤微颔首，“明年第一会就是夙曼祭，之后五月才开始巡回剑会……楚师兄。”

　　“嗯？”

　　“如果你回来单剑的话……”

　　“没可能，”楚云不等他话说出口，就直接截断了，“我现在已经是双剑的人了。”

　　“可是……”

　　“不是这个问题，”楚云摆摆手止住他，“我对柯桃和甘德的胜率是还可以不假，可是那是在我练单剑的时候――我现在已经有多少个月没参加过大型的赛会了？训练也都是按照双剑的模式，这么突然地转回去比单剑，效果怎么可能会好……而且体能也是问题，还有，单剑组里毕竟还有曹沫、周汝芳他们，虽然势头没有小白强劲，但也都算得上大会经验丰富，排位也都在前十，为了单剑组的颜面，也不可能让我回去罢。”

　　“哎……”季彤叹了口气，“曹沫周汝芳……的确都是强手，只可惜都没有必胜的把握――夙曼杯是掌门极看重的，要在年初就丢了，这一整年的日子都得不好过……”

　　楚云别嘴一耸肩：“那就只好……期待我们双剑看看？”

　　两人相视苦笑――三个月，出成绩？明眼人都看得出，这不过是个笑话。

　　“啊，”槐枫本来一直沉默地听着他们讨论，现在忽然叫了一声，“那个……”

　　楚云季彤齐刷刷地回过头去，奇怪地望着他。

　　槐枫话音未落，另外一个声音响起了：“我说咩咩，你敢不要每次都在这这种时候叫我吗我澡才泡到一半啊头发还是湿的真是做孽……啊！”

　　是汪二。

　　看到季彤，汪二连忙“咳”了一声，面部表情迅速从“街边小痞子不爽中”调整到“受过高等教育靠得住的精英人士从业中”，其速度之迅猛转变之灵活令槐枫叹为观止：“您好，我是汪家第三十七代传人，现任药宗宗主，本家排行第二，叫我汪二就好了。”

　　季彤的右脸颊狠狠地抽搐了一下：“汪……大夫，其实我……看你给楚师兄治病不止一次了，所以你可以不必……”

　　“啥？”汪二偏头看他，“你见过我？”

　　“是，”季彤立起身，冲汪二微微一揖，“今年开春的时候，您来给楚师兄做检查，那时候在您身边递器械的就是我……”

　　“嘁，”汪二的表情迅速跌回了“街边小痞子根本就是太不爽了啦！”的状态，“就算你见过你就不能假装没见过？难得我那么认真地努力装精英真是的媚眼抛给瞎子看……”

　　“我……”

　　季彤完全没有捞上插嘴的机会，汪二的注意力已经完全把他排除在外了：“我说你，”他窜到楚云面前，把他上下仔细打量了一番，“这么冷的天也敢就穿这么点出来这风口上闲坐着你还真是……”

　　“我不过负伤了，又不是怀孕了……”楚云皱着眉头顶了回去。

　　“嗯哼不错啊嘴硬了嘛看上去，”汪二伸手在楚云身上摸了几把――看上活像个调戏良家姑娘的登徒子，可槐枫眼尖，认出了那就是楚云身上几处主要伤的位置，“很鲜活啊？你那么鲜活还叫我来做毛啊！”

　　“不是我――要你治的在里面呢。”

　　楚云刚一指房间，汪二已经不客气地踹开门跳了进去。

　　第59章

　　“你怎么会伤成这个样子不是专业剑客吗怎么连最基本的自我保护都不懂你究竟是……”

　　汪二一边拿着某些旁人都看不懂做什么的器械在秋函身上戳来戳去，一边忍不住暴龙喷火

　　秋函咬紧了下唇把红润的唇瓣扣得更加鲜艳，面色惨白，大眼睛里水汪汪的。季彤蹲在床头捏着他的手：“你痛不痛？痛你就哼一声。”秋函硬是拧着眉不发出一点声音，只把季彤的手捏的青白。

　　“问你话呢，”汪二说，语调很暴躁，“怎么会搞成这个样子啊！”

　　秋函吓了一跳，下意识地往季彤的方向缩了一缩，季彤脸一沉像要发作，深吸了口气又放缓了面色：“汪大夫，秋函这是在比剑中伤的，刀剑无眼，他……”

　　“放屁！”汪二“腾”地站起来，“你以为我是谁？我是汪家老二！我哥就是药监协的头子你以为我没见过人受伤吗！？这怎么可能是正常比剑的伤这……”

　　季彤素知道汪二的脾气，最是担心患者认真负责，想人所想急人所急的，因而没敢顶撞他。可这样的语气，到底让人不好受，纵然忍了又忍，季彤的脸还是无可避免地一点点黑了下去。

　　“汪大夫，”秋函放开捏着季彤的手，转而抚了抚他的手背，开口道，“你别难为他了，他也没瞧见――是……”

　　汪二不等他说完，不耐地挥挥手：“你这次对的谁？”

　　“柯桃，昆仑的柯桃。”

　　“不可能啊……”汪二的眉间皱得可以夹死蚊子，“小桃子不是那样的人……而且以他的实力和傲气，宁可自己伤也不会让对手伤成这样的吧……”

　　“不是他，是我自己……”秋函默默低下头，绞了一阵手指，“嗯……眼看要输了，我便顾不得了所以……”

　　“哎呀你们这些年轻人，”汪二倒抽一口冷气，脸都皱了起来，仿佛手伤的人不是秋函，竟是他自己，“怎么都这么不懂事呢？赢一场巡回能赚多少积分啊？就算赢了这一场又怎样呢？你还有多长的人生要走啊你看看现在伤成这个样子以后你还……”

　　“……不能练剑了。”

　　秋函忽然低低地说了句什么。――前半句淹没在汪二的唠叨里，可就是那最后的五个字，也足够让在场的所有人惊心动魄。

　　“啊？”

　　“什么？”

　　“啥？”

　　“我是说，”秋函的声音低低的，“掌门说了，要是这次赢不下来，就让我打包回分舵去了，我想……我想要练剑，我不想回去……”

　　秋函的声音越来越小。

　　然后室内就沉默了。

　　“你们掌门还是那么[口毕――]啊？”半晌过后，汪二拉紧了包扎的最后一个结，拿小刀一挑，把剩余的绷带缠好，转头问楚云。

　　楚云不置可否地挑了挑眉。

　　“不是的，”却是秋函接了口，“掌门他也是为了我好才……”

　　“你闭嘴！”汪二大喝一声，震得窗户上的透明琉璃片都簌簌作响，“真是的，他害你伤成这样你还替他说话？要我是你爹妈我就拿盆狗屎扣他头上去――不教剑客自我保护的教头算什么教头啊这真是……”

　　“汪大夫……”

　　秋函虽是吓得又往后缩了缩，却依旧不屈不饶地开口。

　　“什么？”

　　汪二倒也并不是真恼――何况病患的有问，他总是听得。

　　“我这腿什么时候能好？”秋函可怜巴巴地盯着他。

　　“我诚恳点跟你说吧，不是我想讹你，实在是你这伤太重，要我看，”汪二从随手兜里掏出个小本子，在上面写划了一阵，“从现在开始到拆包得有三个月吧，之后还有恢复治疗、还原治疗之类，又是三四个月，再之后才能开始慢慢的上量……唔，少说也要八个月吧，不过我还是建议你排出一整年来，时间宽松点也不……”

　　“八个月？！”

　　“八个月！”

　　“八个月！！”

　　――不止秋函，连楚云和季彤，也一起叫了出来。

　　“怎么？这已经是最乐观的估计了，”汪二点着本子，“我说楚云先生，”汪二“咩”字刚要出口，瞥见秋函季彤，最终还是给楚云留了点面子，“你该不会也怀疑我故意拖长治疗时间勒索医药费吧……”

　　“当然不是，”楚云托着下巴，面色凝重，“只是……明年三月就是夙曼祭了，小白他还要参……”

　　“天啊！”轮到汪二惊呼了，“都伤成这样了，还想什么夙曼祭啊！――趁早把平日训练量减半把伤养好了是正经不然你就等着下半辈子都一瘸一拐的吧这都什么人啊我说……”

　　“可是……”

　　“没有可是！”汪二的态度非常强硬，“如果你们的掌门有任何其他意见就让他直接来和我说！这还把不把剑客当人了啊可怜见的才这么年轻……”

　　汪二碎碎念着，把乱七八糟的器具一件件包好，收进随身的皮箱里：“不早了，我下面还有病人先去了――年轻人，我知道你们松派就这死硬派传统，我们家咩……那个楚云也是一样，但我是很认真地告诉你的你如果还想要继续练剑就乖乖听医生话别逞强，膝盖这东西不是玩的，一个不好让你以后都站不起来，别说练剑了！”

　　――见秋函被吓住了连连点头，方才满意地去了。

　　屋内，气氛沉闷。

　　所有人――包括槐枫在内――都静静地盯着目力所及之内最无景致的一点，皱着眉头，发着呆。

　　“怎么办？”最终，是秋函本人，率先打破了僵局，“明年的夙曼祭，我……”

　　“小白，”楚云摁住他的肩――对于男人来说，那个肩膀虽然还算宽，却绝不算厚，何况现在正轻轻地打着抖，像秋风中飘摇的落叶一样，便更让人心酸了，“你别着急，汪二虽然说的笃定，但他那个人……若是硬要他想法子，他一定有的……”

　　秋函好像听进去了，又好像没有。

　　大大的眼睛茫然地盯着楚云，又好像透过了楚云，瞧见了遥远的彼方。

　　最终他抱住了自己的腿，浅浅地应了一声：“哦。”

　　光芒，陡然地，从那双漂亮的眼睛里掩去了。

　　季彤攥紧了拳一屁股坐在他床边，恶狠狠地，搂住了他的肩把他带进怀里。

　　第60章

　　“你有什么要说的便说吧，别憋着了，我看着都难受。”

　　回房路上，楚云槐枫两人一路无话，直到进了房里关上门，楚云才出声问。

　　“我……”槐枫拧着眉，哼哼了两声，却又抿着嘴，就是不肯直说。

　　“我也知道你要说什么了，”楚云换了外套，在床上坐下来，“你是怪我和季彤不关心小白的伤，只想着夙曼祭？”

　　槐枫低着头，支吾了半晌，才憋出一句：“我知道你们不是那样的人只是……”

　　“……要是我们不关心他的伤，何苦大风天不休息，专在风口上坐着任风吹呢？――只是贝贝，”楚云把他拉到身边，攥着他的手，“你要知道，夙曼祭，这是一年之中，最大的会事，若是成绩好，则一年都好说：外门的师父们收人容易，资金周转就灵活，代言费高，大家的日子也好些；若是成绩不好，之后的巡回剑会都得辛苦弥补――可以说，小白的前途都悬在这上面……”

　　“可为什么偏偏就是小白呢……”

　　“因为他是单剑组首席，”楚云的脸色严肃而凝重，“站在’首席‘这个位置上的人，比旁人多了许多机会，自然担子也要比旁人重些。而且爬的越高，要摔下来的话，也就越痛――他现在才刚登上’首席‘之位，而且又是林默下去了自行轮上来的，不是自己拼出来的，不服他的人也并不少，他自己也想要这个夙曼祭，来做个实力的证明吧……”

　　“子桓，”槐枫沉吟了一会，忽然抬起头，“要是我们当了双剑组的首席，也会这样吗？”

　　“嗯，是的――而且或许还更……”楚云犹疑地停顿，打量了槐枫两眼，握紧了他的手继续说下去，“因为这江湖上，双剑的竞争远比单剑要激烈得多――在单剑里，一个门派有一名顶级单剑就很不容易了，兵器谱前三和其他前十剑客之间的实力，可以说是有本质的差距；可在双剑这边……昆仑随便两个双剑剑客互相搭档，都足以出一对人间兵器，蓬莱也有两对以上的顶尖高手，就、兰派、竹派各自不是吃素的……总之，现在的兵器谱前十排位，不过是状态优劣、运气好坏，还有参加剑会的多少的差异，实力并未有本质的区别，若是碰上了，输赢都是对开……怎么？”楚云侧过头去凑到槐枫面前，“怕了？后悔练双剑不？”一脸揶揄的笑。

　　槐枫条件反射地点头，继而赶忙摇头：“子桓，如果是首席的话，是我们俩一起吧？”

　　“当然，我们是搭档嘛。”

　　“唔……”槐枫的眉头松开了，“那我就……还好。”

　　楚云不再说什么，只是笑着揉了揉槐枫松软的额发。

　　然而，“我们俩一起”这句话，却没有能够马上兑现。

　　楚云第一次成为松派的双剑首席时，身边站着的人，并不是槐枫，而是一位名叫“章池”的前辈剑客。

　　说起章池，江湖上凡是关心双剑的人，应该都不算陌生。

　　在楚云槐枫这一批专门选拔的双剑组新人来到之前，他可算是松派双剑组不可动摇的首席。身边的搭档换了一个又一个，只有他，五年如一日站在首席的位置上屹立不倒。

　　虽说松派的双剑柔弱，出去剑会武会只有任人宰割的份，可是名门正派的首席，到底身份不同，且这么多年下来，也算是混了个脸熟。

　　这次，把楚云和他搭在一起作为首席，官方的解释是：为了夙曼祭――说是双剑组其他人年级小赛会经验贫乏，恐受不了这样大的压力担不了大梁，除了章池之外，只有楚云先在单剑组时经过些风浪，尚可倚重。

　　这调令一出，几乎所有人都羡慕楚云的好运气：单剑转双剑能如此迅速上位，近十年来，还是江湖第一人。

　　楚云却一个人暗自神伤：所谓如人饮水，冷暖自知。这个首席的任命究竟有多凶险，只有自己清楚。

　　首先，这次的首席任命，没有任何江湖剑会、武会成绩作标准，也没有经过由说服力的派内对抗，章池的资历摆在那里也便罢了。可楚云就……

　　别的不说，单是这回在巡回剑会松派站里进了前四的杨尚、彭正那对的脸色，就够楚云看上一阵子了。

　　其次，夙曼祭上，第二位出场，怎么也不能算是好席位。尤其现在单剑首席秋函重伤，输赢未卜的情况下。若是赢了自是应当，若是输了――以松派现在的实力和章池垂垂老矣摇摇欲坠的状态，遇上昆仑这样的强手简直是必然的――那就等着受尽千夫指吧。

　　第三，也是楚云最担心的。

　　这次的搭档重组，恐怕目的不是是夙曼祭，而是……

　　抬头看了看在那边，和别人合练的槐枫，楚云的眉头蹙紧了。

　　“怎么？担心搭档？”章池收了剑走上来，顺着楚云的视线，望过去。

　　他是个身材五短的胖子，脑门上的头发掉的差不多了，见人总是一副笑呵呵的脸孔，看上去脾气极温顺，一点没心眼。

　　可楚云却知道，五年来，在各类剑会上一个首席都没有拿到，却依旧能站在本派首席的位置上风雨不动安如山――若非松派的双剑实在太弱，便是他实在有非同常人之处。

　　“师兄打趣了，”楚云回过头来的时候已是满面堆笑，“我现在的搭档是师兄您啊。”

　　“你小子别绕弯子，”章池给了楚云一胳膊肘，硬把他拽到身边坐下，“你要是这么认命的人，至于回来了？至于双剑组换血快半年，他，”章池指了指因为和搭档配合不默契，正被教头罚跑圈的槐枫，“一次也没和别人搭过？”

　　楚云不答话，回头瞥了槐枫一眼，只是笑。

　　章池叹了口气，摸了摸荒漠化中的脑门：“你小子，也是南海分舵上来的吧？”

　　――苏杭区的训练基地，设在南海的一个小岛上，所以松派的苏杭分舵，又称南海分舵。

　　楚云一愣：“是，章师兄你也……”

　　“七年了啊，”章池执拗地把边疆的几撮稀疏的发丝拨过去支援中央，“想当年我出来的时候，大家叫我’南海公‘哈哈……”手环过楚云的肩膀摁了一摁，“等你成名了，大家就能叫你’南海子‘了！”

　　“呃……”

　　第61章

　　楚云不知该怎么搭茬，章池自顾自地接下去：“我现在是人之将死，其言也善，将挂剑了，这些话呢，你姑且当担待老年人唠叨，觉得对呢就听听，觉得不对呢就当耳边风吧――本来，”章池举起自己的手腕，下意识地晃动着，“你们这批新人呢，无论如何也是不该和我这垂垂老矣临近退休的人配在一起的，眼下这个决定呢――多半是上面对你有什么不满，可却又拿不到你的错打发你回去，加上你在师兄弟中威信高，随便动你怕是有损士气，所以出此下策……”

　　停下来，转头看看楚云，见他只是拿着毛巾擦汗，眯着眼瞧着槐枫的方向，只得挑眉摇头一笑，兀自说下去：“我们若是成绩好了，他们估计要你跟我到挂剑，便错过了和其他人试手的机会，我走了，你便成了鸡肋；我们若是成绩不好，上面可趁机把你退了回分舵――这些话，我不说，想必你也清楚吧……”

　　“蒙师兄教诲。”

　　楚云随口答，彬彬有礼得心不在焉。

　　“想必……欧阳教头和欧阳师弟的事，你也知道了。”

　　章池并不恼，只是一径说下去。

　　楚云面色略变了一点，偏过头：“不只是我知道吧――欧阳教头看不上我的体能，想拿槐枫配他儿子的事，整个双剑组，除了……”他仰起下巴，撇向槐枫的方向，“那个当事人自己还迷糊之外，还有哪个不知道的？”

　　“那你就……听之任之？”章池望着楚云的眼睛里，有一丝难以置信。

　　“呵，”楚云笑得深不见底，“那还能怎么办？师兄在总舵里呆了这么多年，总不成竟不知道，派内的人事问题，底下弟子是说不上话的？”

　　章池摸着下巴：“虽说决定权在教头们手中，但若想……”

　　楚云的眼睛“噌”地亮了：“章师兄可有见教？”

　　“哈哈，”章池拊掌大笑，“到底你也有沉不住气的时候！”

　　楚云眼角微微一红，略低下头，整顿了表情：“章师兄，可有见教？”重新把刚才的话，用无比正直的语气，又说了一次。

　　“哈哈，你这孩子真有意思，这样，”章池伸出一支像小香肠似的肥手指，在空气中点着，“我是打算，过了这次夙曼祭，便急流勇退――而我退了，你还是双剑首组首席，到时候，点谁不是你的？”

　　“首席？”楚云挑起一边眉毛，“谈何容易，以我在双剑组这点人脉资历，若是成绩不好，照样踢回分舵去。”

　　“所以啊，”章池挠着发红的头皮，“我们也要争个好成绩嘛……”

　　“师兄，我不明白，”楚云忽然转过头来，死盯着章池的眸子，狭长的细眼里一片清澈见底的精明，“你只要在这双剑组一天，首席的位置就没人可以和你抢，你又为什么……”

　　章池挥挥手打断他：“只在一派之内当首席有什么意思？之前门派里不重视双剑――我上本派首席五年了，整整五年了，五个春夏秋冬，却从没有在任何巡回剑会的任何一站上拿过首席，夙曼祭上也没有赢过关键战，众人都觉得我的命好，位高职尊拿钱多，有谁知道我尸位素餐的难受！？每到出去剑会，看到昆仑蓬莱竹派那些人压根不把我们放在眼里，我心里那个难受……”他哽了一下，锤了锤胸口，方才继续，“这次听说派里重整双剑，我得有多高兴――可……唉……”

　　他停下来，环顾训练场内：和楚云一批选上来的双剑剑客们，正练得热火朝天。

　　“……我却忘了，这江湖已不是我的江湖。”言语中藏不住的萧索失落，令人动容，“我别无他求，只希望在挂剑之前，能在夙曼祭上赢下几场，真真正正感受一下，那种’用自己的手把夙曼牌赢回来‘的感觉。”

　　楚云沉吟了一会，抬头问：“这次人事调整，师兄也是主使之一吧？”

　　“是，”章池答得干脆，“欧阳教头说什么也要拆你和符师弟，而这一批上来的人中，就数你实力最好，和你配赢面最大，我就擅自……”

　　“那么，”楚云做玩笑状，眼眶里却藏着残酷的森冷，“若是师兄觉得配的好了，焕发了第二春，忽然又不想挂剑了岂不是……”

　　“哈哈，这个师弟放心，”章池把手腕靠在楚云耳边，轻轻摇晃了一下，发出一声属于伤痛的“嘎吱”，“听这个，师弟觉得，我还能撑多久呢？”

　　楚云歉然一笑，点了点头：“只是……我不明白，师兄你帮我这忙，自己又能有什么好处呢――或者，我又何以为报？”

　　“……噗，”章池摇头苦笑，“师弟你真是戒心森然。”

　　“无功受禄，总是于心不安。”

　　“论我的好处，其一，便是我南海分舵的弟子不至于在总舵之中绝迹；其二嘛……你和我不同，你是会一鸣惊人的，楚师弟，”章池有节奏地拍着楚云的肩，一下，又一下，“若你哪天名满天下了，我指望你提起一句，’有个南海分舵，被人称作南海公的师兄，对我诸多照应‘――如此，我便满足了。”

　　楚云微嘟起了嘴，想个小孩子算计母亲厨房里的糖罐那样想了三秒：“只是这次夙曼祭？”

　　“是。”

　　“之后师兄你就挂剑了？”

　　“对。”

　　“师兄能以一纸白卷的成绩，盘踞首席之位五年之久，背后的关系网应该不小吧？”眯缝眼儿眨巴着，忽然就闪出了狡黠的光。

　　“呃？”这样单刀直入的问题，章池措手不及。

　　“到时，若是师弟我不幸和欧阳家两位相争，还望师兄出手相助。”楚云裂开嘴，露出一口洁白的糯米牙，一张巴掌脸上瞬间堆满了漫天要价的流氓相。

　　骤然亮堂起来的脸色明晃晃耀迷了章池的眼，愣了半晌才回过神来：“若是能胜的漂亮，这个自然好说……”

　　“好！”楚云伸出手来，“击掌为誓，我们去拿个全胜回来。”飞扬跋扈的傲气在他脸上延展着，一瞬间，章池失神：“神……弑？”

　　“什么啊那都过去多久的事情了，”楚云横拖着剑一手拽着章池的袖子就往练习场里跳，“快练起来不要浪费时间了――不努力的话全胜才不会从天上掉下来……”

　　“到底还是小孩子……”章池被他拽得歪在一边咧嘴失笑，忍不住凑到他耳边，“一提他就……你到底多想和他配一起啊？”

　　“嗯？”楚云广袖一扬细剑端平，“除了他，我谁也不要。”

　　双目炯炯，寒光逼人。

　　很严肃，很坚决。

　　第62章

　　――这一切，槐枫自然都不知道。

　　他的生活，依旧如拆对前一样，安稳而规律着――脸上的表情，也一如既往的波澜不惊。章池看不下去了，半带揶揄地问楚云，这就是你选定了除了他谁也不要的搭档？好像他也并不是没你不行嘛？

　　楚云耸肩一笑不为所动――不赞同，不辨驳。

　　槐枫轻声地抱怨“不习惯”的委屈，问“师兄我们还会配回来的吧”时的忐忑，还有楚云变成绵羊时候，一成不变的殷勤和温柔――一点一滴，楚云都看在眼里。那是他的珍宝，他不想――当然情势也不允许――与任何一个其他人分享。

　　起床、吃饭、练习、洗白、睡觉。

　　日子机械地运转着，竟也过得很快，转眼便到了春节。

　　总舵的规矩，春节只有三天假――当然，就算放多了，这些一日不练如隔三秋的专业剑客们，也不敢当真歇下――回家这种奢侈的事情，更是想都不要去想。只有在有限的时间里，在松山周边枯燥的环境中，和那些平日里看熟了的面孔一起，找点乐子。

　　联欢会自是必不可少的。

　　除了剑宗，松山上的其它松派下属分宗，如刀宗、枪宗、鞭宗等，也会全都集中到一起来，到时定然是济济一堂人头攒动，好不热闹。虽说武派肃杀气中，艺术氛围稀薄，可若是这些刀光剑影中拼杀出来的家伙们，真要豁出去卯起来拉下脸皮自娱娱人，却也不容小觑。

　　按定例，每个分项组要出一个节目。

　　双剑组现在的成员集中到一起尚不足半年，还是一盘散沙，连个能牵头的人也没有，接到指令的时候，一群人只是大眼瞪小眼。半晌，齐刷刷地向着担了首席虚名的两个人望过去――章池年纪大资历深，享有“丢脸豁免权”。这重担自然不偏不倚地砸在了楚云头上。

　　面对这样一群散兵游勇，即便组织能力彪悍如楚云，也难免有心余力绌之感。烦躁之余大叹“我做了什么孽啊老天要这样玩我”，感叹求人不如求己这种迨绿硬还得自己来。

　　可自己来又做点什么呢？

　　“不如你上去弹个琴？”

　　槐枫看他两条眉毛都快结到一块去了，忍不住开口。

　　“我最讨厌弹琴了！”楚云拧眉绞手指。

　　“那上次送林默师兄的时候……”

　　“那时故人别离迫不得已，”楚云别过头去，一脸“我听都不要听”的别扭倔强，“搁平时谁有闲心思去弄那个……”

　　“可是，”槐枫托着腮，扑闪着大眼睛纯真可爱（？）地望过去，“子桓你弹琴可好听了！”

　　“你……你知道什么……我……我学的时候就是被家里逼的，烦都烦死了……”槐枫一双大眼面积是别人的三四倍，电力自然也是别人的三四倍，楚云对此从来防御能力低下，被这样一望不由双颊绯红，说话也结巴起来，“琴这东西岂是随便弹的。弹之前要沐浴更衣焚香朝拜，麻烦的很――而且多是凄迷之声，惆怅哀婉，你说大过年的我惆哪门子怅哀什么婉又给谁看去啊！正经还不如吹唢呐热闹呢……”

　　“那……你就上去吹唢呐呗……”

　　“那也得会吹才成啊！”

　　“……”

　　“……”

　　谈话于是向着低次元的泥淖无可避免地滑落下去了。

　　当然，最后双剑组还是拿出了个颇像样的节目，在联欢会上大受好评――而且，最起码对于槐枫和楚云来说，这节目算是他们“有福同享有难同当就算丢脸也要拖个垫背”之深厚情谊的绝好见证。

　　这个节目的名字叫做“羊咩咩和小熊跳舞”。

　　――“为什么我要穿熊衣服……”

　　――“难道你要变成绵羊吗？”

　　――“可是……”

　　――“没什么可是！比较丢脸的是我好不好！等等演完了肯定又要被满世界传阅了……”绵羊伸出蹄子郁闷地顶住了额头。

　　――“但别人不知道那是你啊……”

　　――“嗦！你穿不穿不穿我找别人！”

　　――“我穿我穿！你不许找别人！”

　　三分钟后。

　　响起了“羊咩咩和小熊跳舞跳啊跳啊一二一……”的歌曲声。槐枫穿着小熊布娃娃衣服，抱着绵羊，笨拙地踩着――或者没有踩到――拍子，转着圈走出了幕布。

　　“哎呀，好可爱！”

　　“哇哈哈符师弟你真是拉得下脸！”

　　“你究竟哪里弄来这么只羊啊？”

　　“哦我记得上次比赛的时候好像也有见过……”

　　“来个华尔兹啊！不要总慢三！”

　　“BLABLA……”

　　“……”

　　现场陷入了奔腾的混乱中。

　　趁着这个当口，我们来回顾一下春节假期这几天，在准备节目的时间之外，楚云和槐枫两人的日程：

　　对于槐枫来说这当然算不上是一个美好的假期――如果可能的话，他绝对希望把有限的空闲时间都投入到无限的游戏事业中去。可是这样渺小的一点奢望，却被楚云一句“我要逛街你陪我”生生地掐死在摇篮里。

　　这是怎样的逛街啊。

　　槐枫拿着迷你光卷跟在楚云身后，发自内心地呐喊。

　　楚云几乎摸遍了松山脚下每一家布店里的每一块布，试穿了目力所及的每一件衣服――连部分女装也没有放过。每试一次，非但要在镜子前面转个三五圈，还要把槐枫抓到面前连声询问英俊潇洒否玉树临风吗？

　　槐枫素知楚云是注重仪表的……可那得有个度啊！他符槐枫长这么大，就没见过这么烧包的男人！

　　终于，面瘫如槐枫者也绷不住了。留下一句“你逛吧我就在门外等你”落荒而逃。

　　杵在门口，戳着迷你光卷，小风儿吹着，小寒颤儿打着，路人的小眼神儿一下两下瞟着，本来不是多美妙的经历，却让槐枫深深地舒了口气：还好是搭档呢不是真夫妻，若果然找个这样孔雀病晚期的媳妇，下半辈日子还过不过了……

　　像是专为了给他这点小心思做注脚似的，楚云一点不和他客气，毫不含糊地充分地彻底地征用了他的劳动力――回程的路上，槐枫大包小包地左手拎着右手提着胳膊肘上还挂着，连迷你光卷都找不到地方塞，只得叼在嘴里。

　　看着两步之前，无物一身轻，双手插兜，踱步得很大爷的楚云先生，槐枫在心底默默流泪。

　　第63章

　　对于楚云来说，这个假期也不能算是圆满的。

　　如果说槐枫假期的覆灭属于天灾人祸不可抗力因素，那么楚云的麻烦……就只能归结于他先抽了没事做自讨没趣了。

　　嗯……事情的起因是这样的：大年二十九晚上，绵羊状的楚云趴在槐枫胸口，忽然听到他轻轻地叨念了一句：“啊，好想喝妈妈煲的汤啊。”

　　经过嘛……

　　第二天，楚云一大早就起床，用光卷查询了“广府地区汤饮制作一百例”，做了一整卷轴的笔记，趁槐枫溜出去和秋函游戏的时候，冲到附近的菜场，各种乱七八糟的食材花了整四两银子，回到房间，走进那两人住进来以后就没有用过的小厨房，架上锅开起火就把东西往里面一古脑地扔进去。

　　至于结果……

　　汤是没出锅。

　　槐枫推开门走进房间，迎面滚来浓浓的黑烟。一只绵羊缩在被窝一角：“不要问我发生了什么事，不要问我为什么会发生，总之什么都不要问，赶快去把厨房收拾起来，就这样我睡了。”

　　――这件事告诉我们：术业有专攻。

　　如楚云这般冰雪聪明的人尚且有“家政”这个死穴，一般人更是千万不要随便挑战自己不擅长的项目。

　　兵荒马乱中，春节假期一晃而过。

　　大年初二的晚上，照例是最后的狂欢，教头剑客们都集中到山脚下的广场上，大家放烟花。

　　松派这地方，辈分清晰，规矩森严，就算是狂欢，大家也是按照首席、次席、师兄师弟的顺序站好了，各自不越雷池一步。

　　双剑组这边，打头的是章池和楚云；杨尚彭正因为在巡回剑会松派站上进了前四，算是目前新一批上来的剑客中成绩最好的，走在第二；槐枫找了楚云半天，才想起楚云眼下不是他的搭档了，只得垂头丧气地夹在一群尚在混配找搭档阶段的师兄弟中间，被推搡着向前。

　　“喂！发什么呆呢！”烟花窜上天去，发出“砰”地一声巨响，忽然背后被人不轻不重底锤了一下，槐枫回头一看，一双月牙一样的眉眼，眼角上跳着个活泼的泪痣――不是楚云，却还有哪个？

　　“子……呃，”槐枫看了看周围熙攘的人群，薄唇一抿改了口，“楚师兄……”

　　“不过几天没在一起练，”楚云依过去，靠着他的肩膀并排站着，“连话都不会跟我说了？”

　　“我……”

　　“你搭档呢？”楚云帮他整了整衣领，轻声笑着问。

　　冰冷的指尖触到了槐枫的脸颊――槐枫缩了缩脖子，鼓起嘴，像个被人抢了糖的孩子，带着几分不甘一丝没奈何，怨怨地瞪大了眼瞧着楚云，不说话。

　　“好了好了，”片刻之后，楚云败下阵来，拍拍他的脑袋，“我就这么一说――不是说了嘛，过了夙曼祭，就配回来了。”

　　槐枫垂下睫毛，并不答话，只是静静地拉过楚云的手指收在自己的掌间：“冰凉凉的，”顺手捏了楚云肩膀一把，“你怎么又只穿这么一点就出来了？还不带手套，汪二先生要知道了，又该念我了。”

　　“因为帅。”楚云倒是直白坦诚，“要像棉花包一样鼓囊囊的，我可受不了。”

　　“还说呢，你变成绵羊的时候，不就像个小棉花包。”

　　“什么？”狭长的眼睛白过去。

　　“不，没什么。”槐枫连忙噤声，胸口贴上那狭窄纤薄的后背，把那两只冻得和冰柱似的手，塞进了自己的口袋里。

　　然后就安静了。

　　两个人各自抬头，看天上绽开一朵朵转瞬即逝的烟花――各色的光线，忽明忽暗地，洒在两张风格不同，却一般俊朗的脸上。

　　章池感慨地望着他们。

　　槐枫临时的搭档――那个让他连名字都不记得的欧阳师弟――略带着郁闷和无奈，死盯着他们的背影。

　　杨尚和彭正也看着他们，略带玩味地，看一会，还凑在一起讨论一会儿。

　　――好吧，事实上，整个放焰火的过程中，他们俩根本称了双剑组乃至于整个剑宗的视线焦点。

　　只有两个当事浑浑噩噩，自以为站的地方十分偏僻，非常隐秘，没有人发觉……（扶额）

　　假期过去便又是训练。

　　日复一日，旬复一旬，没有尽头。

　　只有夙曼祭的压力一天一天地重起来，提醒他们时间轴的变化。

　　为能取胜，楚云不但要完成常规的训练，夜晚还要和章池一起挑灯夜战，研究应对各个不同对手的具体方案。

　　章池到底也是身居首席五年的人，经历的各类大小对剑的场次数不胜数，临敌经验丰富，对于目前各大门派双剑的风格路数、主要对手的情况，也都摸得很熟――加上他虽则手上功夫细巧处不及楚云，这么多年下来风雨不拉地练习，基本功却是足够扎实。楚云和他谈了几天，渐渐摸着了门道，寻见了制胜的法子。

　　可是以楚云的身子骨，这样不分白天黑夜的蜡烛两头烧，很快就吃不消了，虽然每天晚上还是变绵羊恢复体能，汪二配的营养剂也天天都吃，可体重愣是不受控制地一路缩减下去，不到半个月时间，腰就细了整整一圈，连两颊都凹了下去。

　　“子桓，你不能再瘦了，”楚云洗澡出来的时候，槐枫撑开手掌量了量他的腰，“我腿都赶上你腰粗了。”

　　“哪那么夸张，”楚云把头发拧干，吃了个药片变回羊，“我咩，就是大会之前才瘦，过了夙曼祭就好了咩。”

　　“但是……”

　　“哎呀，”小白毛团一蹿，缩进被窝里，“你别学着他们一个两个的都来念我，我自己的身体自己还不清楚咩？”留一截小圆尾巴在外面摇晃着，昭然着“说教，我不听”的态度。

　　槐枫被他堵得没有办法，只得由他去了。

　　――直到搭档了三年后，槐枫才渐渐明了，这个世界上，大概没有比楚云更不清楚自己身体状况的人。或者说，他就算清楚，也不会介意，只要还有一口气在，他就一定要逞强到底。

　　有时候，槐枫甚至觉得，如果哪天楚云在比武场上不幸暴毙见到了阎王爷，他一定会掐脖子拽胡须勃然大怒上蹿下跳吼着“我比剑比一半还差一点就赢了你丫赶快把我送回去”把地府闹个底朝天。

　　对于这样一个人，万能如主治医师汪二者，都望之兴叹束手无策，他符槐枫又有什么办法？

　　只能眼睁睁地看着他，在各种重要大会之前，一次又一次地瘦到三维和二维的临界点，然后在平日里咬牙切齿地用填鸭式喂养法弥补回来。

　　第64章

　　就在楚云瘦到胸前的排骨嶙峋可见，几乎要戳破那细白的皮肤横空出世的时候，夙曼祭……终于来了。

　　今年的夙曼祭的会址，选在大陆东边靠海的莲城。

　　松派单剑五人，双剑六对十二人，其他包括教头、辅助、后勤人员，一行浩浩荡荡三十余人，提前三天，乘鹏舆飞往举办地。

　　“啊。”提着两个人的行李走出门，槐枫忽然嚷了一声。

　　楚云吓了一跳，紧忙回头：“怎么了？”

　　却见他呆呆地站在门前小院子里的桃树下：“花。”――顺着他的视线一看：

　　灼灼其华，桃之夭夭。

　　楚云自认是个充满浪漫情怀的人。往年在单剑组的时候，即便是夙曼祭、剑术锦标会、巡回剑会总会这样的重压之下，也是春醉落樱夏观荷，秋闻枫香冬品雪，从未放过任何一丝伤春悲秋的机会，可今年……

　　手抚上树干，春日的湿寒顺着皮肤直刺脊梁，楚云堪堪打了个寒颤：“错过……桃花开啊……”

　　――不是错过。

　　楚云知道。

　　是在争胜的夹缝中拆对的胁迫下，根本没有时间，去想这些无关紧要的风花雪月。

　　有某些东西不一样了。望着那满树灿然的桃花，楚云终于觉察――或者说承认――确实是有些东西，和练单剑时，不一样了。

　　从什么时候开始呢？……大概是从进入双剑组开始？不，是从遇到了槐枫开始：未来变成了双份，兴奋变成了双份，乐趣变成了双份――压力和责任，也就变成了双份。今年的体重也降的比往年快许多，若不是夜晚变成羊，再加上之前被汪二槐枫喂猪似的催肥，能不能撑到现在都成问题……

　　槐枫安然立在一边，草食性偶蹄目动物般温润干净的大眼睛睁得溜圆，安安静静地看过来。

　　这样清澈见底的眼神，让楚云迷惘。半年的相处，并不足以让从这样简单得近乎深邃的神色里，分析出面前的这人，究竟是明白什么，还是不明白什么，抑或者，不过是在放空发呆而已。

　　不过……算了，没关系。

　　楚云揉了揉额角，抿抿唇。

　　和槐枫两个人，要一直走到论武大会的最高处去，这是在见到槐枫第一眼的时候，就决定好的事情。

　　所以，谁多忧虑一些，谁先操心一点，都不是什么太大的问题。

　　时间总要过去，槐枫会长大，彼此之间，也能更加了解，更有默契。

　　楚云捏了捏自己的手腕――他的骨架本来就细小，现在更是瘦得食指和拇指就能绕上一圈还有找。

　　自己还有余力，能够承担两个人的责任，直到槐枫长大吧……

　　所以，没关系。

　　深吸口气，楚云转过身，青丝翻飞，衣袂翩然：“贝贝，走了。”

　　“哦。”

　　槐枫驯从地应了一声，拖起两个人的行李，亦步亦趋。

　　风过。

　　二人身后漫天红舞，落英缤纷。

　　――很久，很久，很久以后，他们又回到了这里。

　　彼时楚云已近不能动了，槐枫抱着他。

　　也是仲春。

　　也有满树桃花。

　　当年碗口粗细的小树，如今已经长到一抱粗，微风一拂，树冠轻摇，纷纷扬扬飘旋而下，绚烂得遮天蔽日。（注一）

　　风停时，望着那一地凌乱的落红，楚云想起许久之前，那个临行的早晨。

　　忽地猛然醒悟：在松派这样一个不可抗力众多，人人身不由己的地方，那样笃定地断言两个人的未来，究竟是多么大无畏的勇气，又是怎样近乎于愚蠢的天真。

　　＊＊＊＊＊＊

　　鹏舆上，楚云和章池坐在一起，一路讨论战术，间或两个拿着筷子互相拆招，不放过一分一秒。

　　杨尚彭正坐在他们正后方，听了一会，彭正就开始对他们的临来抱佛脚嗤之以鼻，几乎是章池讲一句，他就在后面编派一句，声音明明不小，还硬要以为除了杨尚，其他人都听不到。

　　槐枫的位置和楚云隔了个过道，身边坐着他现任的临时搭挡，欧阳那个谁谁――这无论对于槐枫，还是对于欧阳，都不是一个令人振奋的安排。因为这两个人除了偶尔在训练场上迫不得已地交流一下之外，几乎从没说过一句话。

　　比起槐枫，秋函显然更有理由对座位的安排不满：因为单剑组的剑客位置少一个，身为首席的他，只得牺牲自己造福大众，到二号舆舱去和教头工作人员挤一起。对于小孩子心性如秋函者，这简直是个酷刑。鹏舆起飞不到一刻钟，他已经坐不住冲进剑客们所在的一号舱了。

　　之后每隔一炷香时间，就得找点什么借口溜达过来，一会儿是上厕所，一会儿是找乘务小姐要水喝。半个舆舱都被他扰得不安生――舆舱乘务长，一位严肃的中年女性，跑来劝阻，结果在秋函和槐枫“大眼睛幽怨看我们很柔弱MAX”合击下，没有撑过三分钟就节节败退，最终把自己的位置让了出来，把欧阳那谁谁挪过去，让秋函坐在槐枫边上，这才安了生。

　　鹏舆从长安飞到莲城，整整三个时辰。

　　纵然身体素质卓越的专业剑客们，走下鹏舆时，也难免腰酸背痛腿抽筋。

　　秋函膝上有伤，更是差点站不起来，单脚跳着蹦到了行李领取处。季彤想背他走，奈何身高不够，怎么背两条长腿都拖在地下，只得让他挂在槐枫肩上了。

　　“你看，赢面有多少？”

　　这三个月来，章池已经反反复复地把这句话问了又问：他在大的剑会上从来没有拿得出手的胜绩，和“神弑”楚子桓比起来，单在自信心上就差了一大截。――眼下，忽然直面本方单剑首席沉重的伤势，刚建立起来的必胜信念瞬间又动摇了。

　　楚云向人群张望，找到槐枫，招手示意他过来。并不答话，也没有回头，只是淡淡地说了一句：“他们，都是好孩子呢。”

　　章池低头咀嚼这句话的意思。

　　槐枫推着行李，挂着秋函，身边跟着惴惴不安黑沉着一张脸的季彤，急匆匆地赶过来。

　　鹏舆场外，阳光普照，流云满天。

　　注一：其实我跟桃花真的不太熟啦，它是不是这个时候开究竟开成什么样我都不太清楚=“=，所以如果有问题就……不要和我计较（揍）。

　　第65章

　　莲城是个靠海的美丽城市。

　　莲派武学在江湖上默默无闻，在经营上倒别有匠心，门派虽小却富得流油。几个来参加夙曼祭的大门派，都被安排在城中五星级的酒店里，一个门派一层楼，间间都是海景房，好不气派。

　　在分配房间时，出了点小问题：酒店的上房是两个人一间。本来，双剑组计划是每对搭档一间。可楚云晚上是绵羊，说什么也不能和别人一间，于是章池、楚云、槐枫、欧阳四人站在房门口纠结了半晌，以楚云放弃首席专属的”皇家套房“，改和槐枫一起住普通套房告终。

　　欧阳拿到皇家套房的房卡，像刘姥姥进大观园似地欢欣鼓舞了一阵，还没进房，就被他爹拎着耳朵拽到一边”你这傻孩子不是叫你粘住符槐枫吗你怎么又忘了“地狠训了一顿。

　　楚云觉着有趣，不由多看了两眼――忽觉那边有视线抛过来，回头一瞧，章池正挑眉瞥他，揶揄地。楚云冲他微微一笑：三个月的合作让他知道，这位师兄圆滑城府深，可内里，却意外地，是个直性子热心肠。

　　那边眉来还不及眼去，这边忽然听到”咔啦“一声，然后是槐枫”什么啊这到底“的抱怨。

　　楚云回头一看，额边忍不住挂下黑线来：五星级酒店的房卡是妖术操控的，需要刷卡开门。槐枫是第一次住这样的酒店，以为那房卡就是钥匙，在卡槽里转了半天没开门，心里一急，就把房卡拧断了。

　　“哎哟贝贝……”楚云一面心疼地计算一张五星级酒店的房卡能要多少赔偿，一面忙上去把他挤到一边，掏出自己那张房卡开了门。

　　不愧是莲城里最好的酒店。

　　即便“普通套房”，也有足有七十多平米，除了双人床的卧室，还配有面海的小客厅，隔着轻纱白窗帘望出去，落地琉璃门外，就是整片的海景。正值残阳方落，明月初悬，碧海苍穹，水天一色，格外动人。略推开门，扑面而来清新的海风，和着活泼的海浪声，一洗旅途的劳顿。

　　晚饭，酒店赠送了“烛光晚餐”。

　　槐枫看来，两个大男人面对面品味这种别致的“浪漫”实在……不像那么回事；可楚云显然满意极了――不管是对月色、涛声、烛光还是半径半米的大白盘子里拇指那么点大的秀气的海鲜――难得一见地出现了菜光、汤光、主食光的景象。于是，槐枫就算并不习惯在生蔬菜上加酱汁的吃法，也还是觉得，莲城的饭菜，实在太好了。

　　“回去我也调点酱拌了菜给你吃吧？”晚上睡觉的时候，楚云（羊）一定要留着半扇门听海浪。槐枫怕他感冒，只得依旧把他――嗯，它――抱在怀里睡。

　　“咩？”

　　绵羊迷糊了，听他说“吃”，厌烦地颤了颤小而薄的白耳朵。

　　“我说，你很爱吃这样拌的生菜？那回去了我也这样弄宵夜给你吃，用肉汁拌就……”

　　“谁爱吃那个了……”绵羊抖着耳朵，小脑袋向旁边一钻，塞进槐枫的脖子和枕头之间的缝隙里。

　　“你不是都吃完了吗？”

　　“哎呀，那个是因为……”绵羊撑开一边眼皮，瞥了他一眼――槐枫的眼睛圆睁着，诚恳而认真，“算了，说了你也不懂咩！”

　　“我……”

　　“好啦！睡觉！”

　　这个让楚云满意，槐枫茫然的夜晚，结束在一个清晰的“V”型蹄印里。

　　较之居住条件的优越，本次夙曼祭的会场……就显得不是那么特别完善了。――当然，这个“不是特别完善”，是相比松派这样专业化极强的大门派来说的。对于一个只有不到三百人的小门派来说，能够拿出这样标准化的会场，已经足以让许多人赞叹了。

　　试练场的形状不规则，场上有草、场外有树木。章池和楚云在适应场地的时候特别小心，把三个场地上的所有凸出、凹陷、裂痕、周边物体都仔细地做了标注：经验丰富的剑客都知道，影响比剑结果的，很多时候，就是这不经意间的一点细节。

　　来踩点的，自然不会只有松派的人。

　　只一个早上，昆仑蓬莱等等三四个门派，十六七个成名的单剑、双剑都现了身。章池输惯了，见到这些人，难免心理犯憷。元亮瞧见了楚云，兴冲冲地跑过来和他打招呼，章池在旁边手不知要往哪儿放，脚都转筋了。楚云只得摒弃了师兄弟之间的上下级观念，好歹拿出点“现役搭档”的风范来，不断开导之、安抚之、鼓舞之。

　　此时的槐枫就算知道“熟悉场地很重要”，也不知道熟悉场地的该做点什么。搭上的欧阳那个谁也是个两眼一摸黑的呆头鹅。无奈之下只得跟在楚云身后，楚云走到哪里，他们俩就转悠到哪里杵下来。

　　被元亮看到了三四次，凑上来嘲笑他们是“母鸡带小鸡”。

　　如此这般，在轻松友善――最起码剑客之间是――的气氛中，迎来今年的夙曼祭。

　　松派签运好。

　　这次，有实力争夺夙曼牌的门派，如昆仑、蓬莱、就、竹派，都被一股脑儿地集中在了上半区，而松派所在的下半区，只有像兰派、菊派、梅派以及东道主莲派这样，徘徊在二流与三流之间的对手。

　　晋级之路算是轻松：

　　单剑方面。秋函的状态时好时坏，但好在天资过人，加上遇到的都不是硬骨头，所有下场参加的比剑，总算都有惊无险地赢了下来，没有辜负“首席”之名――且，就算秋函膝盖实在痛的上不了场也无妨。松派的次席三席，乃至于单剑组来的人中，公认目前实力最虚弱的季彤，个顶个不是省油的灯。和柯桃甘德这样的顶尖高手或无法相提并论，赢个二流小门派的首席，还是颇游刃有余的。

　　双剑方面情势也颇喜人。

　　章池楚云的组合非但一场未失，而且绝大多数场次，都在一刻钟之内解决了战斗。纵然遇到的都不是强劲的对手，这样的成绩也足以让人津津乐道了。

　　松派没有固定的次席，第二双剑由这次来的另外五组双剑轮流出战，增加锻炼机会。――当然，绝大多数情况下，打到第二双剑的时候，前面的二单一双已经锁定胜局。就算偶然打成二比一的态势，松派的第三单剑实力太强，除非自己弃剑认输，否则绝没有失手的可能，于是这第二双剑的战略地位，也就不那么重要，输赢随缘了。

　　这样一路过关斩将，六天后，来到了夙曼祭的决战。

　　对手，是松派多年的宿敌，剑坛上另一大宗派，持有和秋函齐名的天才单剑少年柯桃，和镜明元亮等一批双剑顶级剑客的老牌强势门派：昆仑。

　　第66章

　　第一单剑，秋函对柯桃。

　　柯桃比秋函略长两岁，也是未满二十就名扬满天下的少年英杰，十七岁时力压林默一战成名，之后便跻身江湖一流单剑剑客之列。这两年上升势头无人能及，林默挂剑后，他的兵器谱排名，便顺理成章地升到了第一位。

　　与精纯剑术相得益彰的，是他出众的外形。与“清爽少年”系的秋函不同，柯桃从他崭露头角的那一天起，就坚定地走上了“妩媚风流”的路线。但凡有人提起他，除了他那令人目瞪口呆手上功夫外，必然要说起他那一双迷醉天下、倾倒众生的桃花眼。

　　眼下，他正背着剑袋走进场中，脚步轻灵，不疾不徐。

　　柯桃的身材并不太高――昆仑派中本就不太产巨木型剑客――可颈、肩、胸、背、腰、臀、腿，没有一处不合宜，没有一处不熨贴。稍一运动，就在外套飘渺的曲线下，悄悄透出职业剑客的劲道来，举手投足之间柔中带刚，让人不由感叹造物主的巧思神技。

　　昆仑派统一的深灰色剑士服，被他在领口、袖口和腰身的地方，都做了些精巧的改造，若是换成穿在另一个人身上，难免失之娘气，或是流于妖气，可不知为什么，穿在他柯桃身上，竟是万种风情。

　　和他相比，会场另一徒然呆立的秋函，就难免失之朴拙了。

　　好在，秋函的身材颀长高挑，就算不小心反穿了剑士服，或是没扎好腰带，也只是给人新奇之感，并不觉得突兀掉价。而且他那一脸迷茫的稚气，搭配那张秀丽的脸上清澈见底的大眼睛，自有一种纯真的天然味道，到底没在“相貌比拼”这个……明面上无关紧要，实际上对人气有着决定性影响的环节上，落于下风。

　　两人一在场上站好，观众按捺不住了。

　　早在三个月之前，夙曼祭的签表刚出炉，所有人就开始预想着场“天才美少年之争”――“天才”和“美少年”两个效率奇高的噱头赚足了眼球。在昆仑和松派确定进入决战的那一天晚上，决战最高票价由十两银子直接翻到三十两――这还是官方的，而不是黑市的，售票数据。

　　从观众席的情况看，半个莲城的人几乎倾巢出动了，人群里有热衷剑术的男人，也有怀揣春心的女人，还有凑热闹的孩子和不知道为什么会出现在这里的老朽。非但座位填满了，连走道和雨篷也像沙丁鱼罐头似地压满了人。

　　捶打、叫嚷、嘶吼，男人的粗犷和女性的尖锐……瞬间，半座山都颤抖起来。

　　场上的两人全然不为所动。

　　秋函撩起衣襟，用最后一点时间，擦拭他的剑锋。

　　而柯桃，他那双闻名天下的桃花眼，正全神贯注地，盯着秋函的左膝。

　　“小白，”裁决敲响了准备钟，两人走到预备位，柯桃忽然开口――生硬的官话，带着浓重的昆仑口音，“你的膝盖没事了？”

　　秋函抱剑胸前，并不答话。

　　柯桃以为他没听懂，便慢慢地，又说了一次。

　　“噗嗤，”秋函挠挠额角，俏皮地一笑，“桃子啊，眼看开始比剑了，你却如此公然地探听对手的伤病，会不会不太好？”

　　“……”

　　柯桃无言以对。

　　――也没有时间让他回话了。

　　裁决宣布比剑开始。

　　瞬息之间，秋函已经举剑攻到他面前。

　　这，注定是一场，载入武林史册的对战。

　　不仅由于场上的双方，后来都成了剑坛之中举足轻重的人物；也不光因为这场对剑的过程紧张、激烈乃至于近乎于壮烈――更因为，这是一次前无古人，后也未必有来者，让所有观众都为之动容、标准教学意义上的“惨胜”。

　　是的，在这次对战前，江湖上是没有“惨胜”这个概念的――在这次对战之后，也从来没有人用它去叙述任何另外一场比剑。

　　这个词汇的产生，只是为了祭奠秋函这次绝望的胜利。

　　彼时，柯桃和秋函战了整整一个时辰，不分高下――最少在观众看来是如此。

　　场内眼尖的专业剑客们便知道：秋函的脚步略有些滞重，许多时候跟不上柯桃轻灵明快的节奏――幸而秋函的技术全面，且天生的反射神经和应变能力都是极好――而柯桃方面，进攻起来，又似乎总留有余地――才每每绝处逢生，化险为夷。

　　两人都已大汗淋漓，外套已经换了两次，不过一炷香功夫，便又湿得像水里捞上来一般。

　　超过一个时辰的比试，就不仅是技术上的对抗，更是体能、精力、耐力和意志力的全面比拼。

　　秋函咬紧了牙关，每一剑都直逼柯桃的要害而去。

　　柯桃沉住气，一剑剑准确地防开，瞅准一个空档，纵跃上前，对这秋函的肋下直刺过去――秋函一惊，抽剑格档，“砀――”地一声，剑锋相击，随即各自跃开。

　　叫暂停，喝水，换衣服。

　　再回到场上，两人对面而立，秋函平端着剑做好了进攻的准备，柯桃却做了一个令人意外的动作――他握着剑的那只手垂了下来，剑尖点在了地上。

　　在对剑中，这样的姿态，代表“求和”。

　　全场观众大吃一惊。

　　“桃子你……”秋函皱眉，“……做什么？”

　　“小白，”柯桃的官话生涩却无比认真，“你的膝盖是不是还有伤？”

　　“不是说了，别在比剑中打探对手资料嘛……”

　　“你膝盖的伤没好对不对，”柯桃不屈不饶，“就是上次松派站的伤？”

　　“拿起你的剑，”秋函望着他持剑的手，鸡同鸭讲，“我不与你和剑。”

　　“小白，有人逼你出战？你为什么要这样……”

　　“拿起你的剑，我必须赢，不是’不输‘就可以的。”

　　“小白……”

　　“把你的剑拿起来！”

　　“叮”地――柯桃走上前，蹲下身，端端正正地把剑摆平在场地正中，然后转回头，对着昆仑的教头席，跪了下去。

　　接下来的对话是昆仑土语。

　　莲城的观众们，大多数无法知晓其中的内容。

　　只是所有人都看到了，柯桃的脸上，一扫平日的玩世不恭潇洒浮华，陡然地严肃认真，连那双勾魂摄魄的桃花眼，也正直了起来。

　　几句之后，柯桃磕头起身，弃剑认输。

　　第67章

　　第二日《莲城早报》的快讯上，登出了柯桃与昆仑掌门的对话大意。

　　柯桃说掌门恕罪，弟子赢不了。

　　掌门便问为何。

　　柯桃说我不能对一个没有还手之力的人举剑相向。

　　掌门答曰秋函可不是手无缚鸡之力的人，他是天下第二的单剑剑客。

　　柯桃说对，但他现在膝上有伤。

　　掌门反问哪个剑客身上没有伤呢？

　　柯桃低头说那不一样，秋函是重伤未愈，比常人还要糟，若是继续打下去，极有可能就此……身为一个剑客，我……若不知道他受伤便罢了，明知道他……我总不能眼睁睁地就这样……

　　掌门沉吟片刻点头，你弃剑吧，不怪你。

　　――然而，当时场内，几乎没有人知道发生了什么。

　　一听柯桃弃剑，全场静默半晌，忽然炸开了锅，回荡着全是“搞什么啊”“退票”“还我银子”的声音，还有男人当场跳到内区大骂柯桃没种懦夫胆小鬼。

　　就在这样的嘈杂中，秋函的长睫毛难以置信地扑闪了一下，又闪了一下，摁了摁太阳穴问裁决：“我赢了？”

　　裁决方一点头，他边一松气――像断了线的风筝一样，骤然瘫软下去。

　　全场哗然。

　　柯桃眼疾手快，抢上前去，接住了他，在“柯桃去死吧”“还TM是不是男人”“倒戈啦判门啦这到底算神马”的枪林弹雨中，扛着秋函，一步一歪地挪过了半个场地，把他交到前来接应的季彤和楚云手里。

　　“小桃对不起。”

　　在挪腾搬动中，秋函到底清醒了一点，出口便是这句。

　　柯桃不答话。

　　秋函不死心地连着叨念了两三次，柯桃只得拧着眉点头表示听到了，把他绕在自己脖子上的胳膊挪下来，移到季彤的脖子上去。

　　到底气不过。

　　回头走了两步，柯桃猛地转身，蹿到松派林掌门面前，狠狠地竖起了中指。

　　身后出来两个双剑组的弟子护住了自己的掌门，却没有人出手阻止他――除了林掌门之外，胜利方与失败方的脸上，莫不带着巨大的哀伤。

　　有人说，这是一场惨烈的没有胜利者的对决。

　　也有人说，这是一场悲壮的没有失败者的战斗。

　　更多人用“惨胜”这个微妙的名词，来总述这宿命般的开头，激烈的经过和突如其来悲剧性的结尾。

　　所有人都有一个共识：是松派那位急功近利的林掌门，让一场本该一波三折跌宕起伏动人心弦的经典单剑对战，变成了一次没有过程只有结果的闹剧。

　　激愤的群情终于平息下去，工作人员上来清整了场地，更换裁决，剑客热身，第二场“第一双剑”的对决，紧锣密鼓地准备起来。

　　所以说，观众是善于遗忘的群体。

　　场外秋函惨白的脸上，还带着疼痛的表情――那边元亮一站上场，观众席便抛却了所有的不满和忧虑，又一次掀起了惊天动地的喧嚣。

　　章池踏在地的脚步并不稳健。

　　楚云跟在他身后，看着他跌跌撞撞的步伐，终于叹了口气，走上前去安抚地拍了拍他的肩：“师兄，连站都站不稳，这剑还怎么比？”

　　章池回头不好意思地笑笑：“你别说，我还真有点……那个什么，唉，想当年，我刚出道的时候，还打青年剑会的时候，第一次遇到元亮，被他三剑就直接挑出场外，你说我能不……”

　　“嘛，”楚云放下剑袋，把剑袋里十几柄剑，按照某种顺序，一一插在场边，“我们不是一直赢到现在了吗？”

　　“之前的对手，”章池皱眉苦笑，“和这不能比啊……你这是？”指了指被插在地上的剑，“换剑？”

　　――换剑，是单剑的一项传统技术。

　　因为对剑的过程激烈，对于兵器的消耗大，赛剑经常在对站中折断。而在单剑的对阵中，若是折了剑，没有另外一个人能帮忙暂时低档攻击，若不能及时更换，便无还手之力，直接落败。为了避免这样的事情，单剑的剑客在对战前，往往在场边插上好几把剑，以便折剑时抽身替换。――更有甚者，曾有前辈剑客，根据场上不同情形，更换不同重量、长度的兵器以应对，让自己始终从风格路数上克制对手，立于不败之地，发展出别具一格的“换剑流”。不过，这个流派修习起来，需要掌握的剑法风格太复杂，对于场上的观察力和应变能力要求也过高，之后便再也没有人成功模仿，成为了“记录在教学卷轴里的历史”。

　　在双剑中，两个人可以互相为同伴创造到场边更换兵器的机会，所以对于这个环节，就不是要求的那么严格了。

　　“嗯。”楚云点头――他原是单剑出身，对于换剑可以算是颇有心得。

　　“我们是……双剑吧？”

　　“战术这种东西，不拘单剑双剑，能赢就行，对付那样的人，”楚云的下巴往元亮的方向一摆，“常规的战法难道能奏效？”

　　“也是……那你昨天说的……”

　　“等等，”楚云望着元亮的方向，忽然愣住了，“那人是……”

　　元亮的身边，一个削瘦颀长的身影，却并不是镜明。――楚云的声音颤抖了。

　　“萧元亮的搭档啊，”章池答得理所当然，“叫邢锦藤的。”

　　“什么？”楚云的嗓音陡然拔高了五度，“不是王镜明吗？”

　　“啊？你不知道？――邢锦藤是他的元配……咳，那个原搭档……”

　　“我知道，可是……邢锦藤不是服用禁药被剑协’放逐‘了吗？”楚云皱眉。

　　“放逐期两年，半年前已经满期了――在这期间，之后就回到昆仑总舵恢复训练了吧……”

　　“怎么不早说！――才重配就上夙曼祭这样的大会，昆仑也真敢……”楚云咬住了下唇。

　　“个么……”章池不知道楚云为什么忽然暴躁了，表情略有点不知所措，“他们俩是元配，青年剑会的时候就在一起，按理说默契也更好一些，昆仑会派他们俩来也是……”

　　楚云两条细而淡的秀眉几乎结在了一块：“昆仑什么时候出的？出战剑客名单？”

　　“每场都是临时调度的――这也是夙曼祭允许的……但是，”章池从包里掏出个小卷轴看了看，“元亮和锦藤这一对，从开祭起就一直是第一双剑，战绩也是全胜……”

　　“啧，”楚云重重绞住了手指，“怎么不早点说……”

　　“怎么了？”

　　“之前准备的战术，是针对镜明元亮的――不是针对元亮锦藤的。”

　　番外1：[绝望篇]吃羊

　　事情的开端，是今天早上辰时一刻，负责打扫房间的荼穗同学，冲进了食堂主管黄晓亮的房间，涨红着脸兴奋地大声地吼道：

　　“褰悖∑鹄矗∥颐怯谢鸸啦啊啊啊啊！！”

　　――好吧，为了避免迷茫，还是来介绍一下前情提要。

　　现在是华朝德盛十二年初冬。

　　楚云和槐枫刚刚在上一年度的巡回剑会特别会上，取得了首席，名声大噪――非但两人高明的剑术和默契配合为人津津乐道，两人俊朗的外形也为他们招来了大批追随者。取得首席不过两个月时间，松派里就来了一大批自愿免费进入松派承担杂役的……女子。

　　松派林掌门本是个贪财的，钱这种东西能省得一分便是一分，有免费的劳动力自然不会放过，于是从厨房到大堂，从花园到山门，不多时，能换上免费人力的地方都换上了免费的――为此非法裁员不在话下。

　　剑客们对此颇有微词。

　　因为收进来做劳力的这些姑娘们，虽则都只有十几二十的年龄，可不知为什么，个个目光狠辣，日里便让人如芒在背，夜里更是仿若能放出绿光一般……让剑客们很是不自在了几天。

　　然而，过不多久，就发现，这些姑娘们个个认真负责，把个总舵打点的欣欣向荣。而且明法度，知进退，绝不多打扰剑客们日常生活练习休息。除了每天聚在一起查查窃窃地说小道，发出诡异的笑声之外，实在挑不出什么错来，便也不再抱怨了。

　　荼穗就是义工姑娘中的一个，官方的说法是因为心细――私底下的理由是剪刀石头布练赢二十六场――分配在清洁组，负责楚云槐枫房间所在的那一整排双剑组剑客们的房间清扫工作。

　　她身体单薄，生性畏寒，入冬以来就心心念念地要吃羊肉火锅，可惜负责试食堂的黄姑娘计算着资金，始终不舍得下手买羊肉，这个心愿便一直拖延下去。

　　“什么事啊。”黄姑娘揉着眼睛，从被窝里探出头来，“一大早的……”

　　“呔！你居然还在睡！”荼穗狠狠地跳上床坐在黄姑娘肚子上，“快看！我们有火锅了！”

　　一团滚圆的物体被举到了黄姑娘面前――定睛一看，是一个小小的，柔软的，雪白的，迷你绵羊。

　　“……今天早饭不是我负责……”黄姑娘兀自木讷地回应着那个“还在睡”，又揉了揉眼睛才反应过来，“这个东西，你从哪里弄来的？”

　　“早上打扫女王贝贝的房间的时候，从贝贝的被窝里抖出来的――我正想笑呢，贝贝那么大的人了，睡觉居然抱玩偶，没想到他给我’咩‘了一声！居然是活的也！”荼穗把绵羊抓在手里，兴致勃勃地捏来捏去，“哎哟，软绵绵，热乎乎，你快把锅架上吧？我口水都快下来了！”

　　“这……”黄姑娘把外套套上了坐起身来，“不太好吧？”

　　“有什么不好的，”荼穗一边舔着嘴唇，一边掂量着绵羊的重量，“小是小了点啦，但是绵羊虽小，五脏俱全嘛，说不定还更嫩呢――只我们俩吃，别告诉她们的话肯定够……”

　　“怎么可能不告诉，”黄姑娘无奈地扶着额把头扭向一边，空出来的指着门口，“你嚷那么大声，还想瞒过谁？”

　　回头一看，一个悠哉游哉的人影斜倚在门框上：“哟，想瞒谁呢――有肉吃？”朝阳把她的影子拉得长长的，凸显出头上高耸的道髻――她叫任祺，本是个游走江湖的算命术士，半年前蹲在比剑场外歪脖子小枣树上看完了槐枫和楚云对战明亮之后，忽然福至心灵，毅然决然地投入到松派义务杂工的队伍中来。在与荼穗的剪刀石头布大战中不幸落败，只分配到了打扫大堂的闲职，三不五时利用空余时间下山摆个算命摊，小日子过得比较滋润。

　　她的房间就在黄姑娘隔壁，刚荼穗整出那么大动静来，她自然不可能不知道。

　　“是个羊，”黄姑娘把绵羊的蹄子捏起来晃了两下，“荼穗说要片火锅吃。”

　　“这么点大，”任祺凑近了一看――绵羊兀自睡得正香，“噗”地一声，吹破一个鼻泡，“够片几两肉啊，”伸手戳了戳绵羊的肚子，“还不如炸了香。”

　　“炸的上火，”门口又响起了一个声音――看来分羊肉的人又多了一个，“不如蒸吧，做羊羹也好。”

　　人影未到，长发先飘了进来，继而是纯白的衣角和温婉却……略带邪气的笑：是负责打扫山径的财宝君。

　　“可是我还是想吃火锅，”率先发现绵羊的荼穗同学心有不甘地把绵羊紧紧收在怀里，“我都想了一个多月了也……”

　　“这么点肉，”财宝毫不客气地把羊抓过来，在羊腰上肆意揉捏，“做肉片撑死了就一小碟，太浪费了……”

　　“我说，”整理花园的潮汐姑娘不知什么时候回来了，不客气地挤到了黄姑娘炕上，喝了几口热茶，插上嘴，“这个绵羊吃不得。”

　　“啊？为什么！？”

　　“啥！”

　　“怎么！？”

　　荼穗、任祺、财宝几个正在盘算吃饭的同谋瞬间紧张起来，手忙脚乱地把绵羊藏到身后，“凭什么不能吃――你该不会想独吞吧？”

　　“我像这种人吗？”潮汐跳下床，把熟睡的绵羊捞出来，举到众人面前，指了指绵羊肚子上放三寸，“你们仔细看看――这明显是有主的宠物羊吧？”

　　果然，绵羊肚子上，扎着一条棉制小内裤――仔细看的话，右下角靠近蹄子的地方，还绣着一个“萌”字，应该是甜菜坊宠物用品店出品的“小萌”系列。

　　众人面面相觑。

　　“不能吃了啊……”财宝首先泄了气――把绵羊抓在手里上下揉搓以泄愤。

　　“唉……我的肉啊……想说爱你不容易……”任祺蹲在一边，一下两下戳着绵羊的肚子，一脸意犹未尽心有不甘。

　　“天啊，”荼穗一脸幻灭，“槐枫这么大个人，居然真的养这种宠物啊……”

　　就在室内陷入“有肉吃不得”的惨淡愁云中时，门口又跳了两个人进来：宝妞，负责清扫单剑剑客房间。

　　“怎么了？”圆脸的宝妞永远神采奕奕，“一个两个的都被霜打了？”

　　荼穗展示了绵羊，将原委一一道来。

　　“靠，有肉不吃非女子阿啊！鲜肉当前，你们还愣着做什么？”

　　“可是……”荼穗指着绵羊的小白内裤，“它是有人养来当宠物的啊，要是……”

　　“这有何难？”话音未落，宝妞“唰”地一声扯掉了绵羊的内裤，“行了，可以吃了！”

　　“呃……”

　　“这……”

　　“那个……”

　　众人还没反应过来，宝妞忽然凑到绵羊跟前，仔细地观察绵羊肚子以下两寸的地方：“哇，好小，好好玩~”

　　她伸手，在某个证明绵羊性别的地方，弹了一下。

　　“咩！”

　　本来熟睡的绵羊在这样的刺激下，一个激灵跳了起来，迷茫地四下看看，不安地颤抖着小白耳朵：“咩？”

　　“哎呀好可爱！”

　　“会动啊！”

　　“叫声好甜，羊！再叫一声给姐姐听听！”

　　凡是像玩偶的东西，都容易打动女孩子的心――这几乎是放之四海皆准的真理。于是七八只手一齐向绵羊伸了过来，夹杂着“你不要捏他脸啦”“让我戳一下肚子”的嘈杂。一瞬间，狭小的房间里沸腾了。

　　“你们到底要玩还是要吃啊？”

　　黄姑娘一句话，就把众人的嘈杂全都压了下去。大家回头一看，原来她已经不声不响地架好了锅，连葱姜麻油等调料都一个不缺。

　　吃，还是不吃，这是一个问题。

　　潮汐拽了一下羊尾巴：“还是不要了吧……毕竟是人家东西，这样不太……”

　　绵羊瞪着两只小黑豆似的眼睛，幽怨地望着众人。

　　犹豫。

　　“啊，”在这个时候，同是食堂组，负责今天早饭准备工作的查小姐出现了，“听说你们吃羊，我这个拿来了。”

　　众人回头，看到她右手上雪亮的钢刀，和左手巨大的砧板。

　　民以食为天。

　　天大地大，口福最大。

　　刀在案上，不得不发。

　　查小姐把绵羊接了过去，摁在砧板上，任它怎么“咩咩”地伸脖子蹬腿狠命挣扎，就是丝毫不松手，用十分狼外婆的语气，悠悠地说：“小绵羊乖乖，别怕怕，不会很疼的，一刀就好了――一刀之后，你就解脱了，我们有肉了，大家都开怀了……”说到最后，竟含笑唱了起来。

　　“唰――”地一声。

　　手起，刀落，血飞溅！

　　意外地，没有听到绵羊的“咩”――却听到男人吃痛地一声“嗷！”

　　“哎呀符大剑客，”千钧一发之际，查小姐以惊人的判断力和过人的控制力，险险收住了刀，“你忽然这样冲进来把手放在案板上是很危险的知不知道？还好我有厨刀十级证书外加御刀十年经验丰富，否则你的右手现在已经变成午餐的卤人爪了呀……”

　　“不，不，不要……”槐枫胸口起伏，喘着粗气，紧张的话都说不清了，“不要……”

　　“你不要什么呀？”查小姐不耐地推了推他，“乖，一边训练去，我们这做饭呢啊……”

　　“不要吃我的咩咩！”

　　槐枫忽然大喝一声――手背上的伤口又被震裂了，鲜血潺潺而下，染红了洁白的羊毛。

　　“你的咩咩？”

　　“我的。”

　　“你养的？”

　　“……是，算是吧……”

　　“唔……”查小姐回头，“我说你们谁逮了这绵羊过来说吃的？”

　　一干人等望天的望天，看地的看地，抓头的抓头，挖鼻的挖鼻，放空的放空……

　　――槐枫便把绵羊带走了。

　　“哎，可惜啊，到嘴边的肉飞了……”望着槐枫远去的背影，荼穗十分幽怨。

　　“早知道就快点吃。”

　　“谁知道槐枫那样的人，竟会养了一只绵羊当宠物？”

　　“你不要假装不知道――人家内裤还是你扯掉的！”

　　“嘛，我是说这和他的面瘫钢丝剪强硬形象严重不符啊！”

　　“说不定人家有一颗柔弱的玻璃少年心呢……”

　　“呕~~~”

　　“……我还是想吃羊！！”

　　这边房间里，莺莺燕燕们还在嘈杂。那边槐枫的脸上已经添了十来个“V”型印，排成五朵樱花还有找：“叫你把我一个人留房间里咩！我差点就被人吃掉了！”

　　“对不起，子桓对不起……”

　　“吓死我了！水都煮开了！”

　　“……对不起……”

　　“刀都下来了！！”

　　“对不起……”

　　“还被人捏来捏去揉来揉去……”

　　“……捏了哪里？”

　　“喂！大白天的你不要……嗯……等一下我变……唔……”

　　“……”

　　“……你手上的伤……痛不……”

　　“别说话。”

　　“……啊！……唔……”

　　“不会让你被别人吃的。”

　　“……嗯……”

　　――所以说，结果就是，绵羊还是被吃掉了。（摊手）

　　第68章

　　“啊！？”章池惊得手一松，剑袋落在地上，“这……”

　　“嘘――”不过一瞬之间，楚云的眉目便已又恢复了清明与绝然，“不要声张，现在他们并不知道我们战术准备的指向有误，别自己先露了怯――昆仑双剑的路数都相似，锦藤配元亮的记录卷……我也看过许多，比起镜明来，锦藤天赋更高，常有神来之举，周密之处却不及镜明……”

　　楚云回头看了看元亮与锦藤，沉吟片刻，凑到章池耳边：“不如……”细碎的声音被周围观众凶狠的嘶嚎盖了过去，除了章池之外，大概没有人知道，他说了些什么。

　　锦藤和元亮站在了场中，作好了对剑的准备。

　　预备钟敲起来。

　　楚云直起身来：“这样，师兄你看行吗？”

　　“明白了。”章池似是答非所问，兀自从剑袋里掏出一柄剑来，走向场中。

　　楚云最后看了一眼插在场上的备用剑们，深吸了口气，跟在他身后，走了过去。

　　正是万里无云的好天气。

　　楚云走到等待地点，不忘抓紧最后一秒拉紧腰带，正了正衣摆。

　　裁决宣布对战开始――双方都举起了剑，平肩，防守势。没有人动。

　　在这暴风雨之前地宁静中。楚云眯起眼，抓紧每一秒观察那个没有对过阵的敌人。

　　邢锦藤。

　　这是楚云第一次在记录卷以外的地方看到他。

　　他和元亮双剑档，被外界称为“锦元”。

　　与镜明元亮的“明亮”组合相比，两对的成绩不相上下：“锦元”的年限更长一些，因此共同获得的荣誉也便更过多；可“明亮”到底是“论武大会”的首席，这超重量级地殊荣不可小觑。

　　然而，大概因为元亮初出道时，便是和锦藤一起获得了青剑会的双剑首席。继而又在巡回剑会年会上一举夺魁，才在双剑高手如云，人才济济的昆仑总舵里杀出了一条血路。――有这种早年“患难见真情”的烙印在，绝大多数元亮的支持者，甚至包括章池这样的对手，都把在元亮身边看到锦藤当作天经地义的事情，而把镜明看成是“插足的外来者”。

　　在攻、防、战略、战术各个方面，两个组合皆互有高下，江湖上的评价也是各执己见众说纷纭――楚云个人则认为。战力胜率姑且不论，单就外形地美观程度和匹配程度来说，“明亮”组合实在甩“锦元”十五条长安中大街。

　　不，这不是元亮的问题。

　　今天的元亮。和三个月前槐枫楚云在巡回剑会松派站的时候一样，梳着娃娃头，盘着小团髻，瞪着双明晃晃地猫眼，看上去依旧是浑然的天真可爱。

　　只是。站在他旁边的那位邢锦藤先生……

　　外貌协会资深会员多看了他两眼。忍不住微微拧眉撤开了视线：根本。不能成像，不能成像啊……

　　凭良心说，锦藤的轮廓还是很深的。

　　可轮廓一深。“骨骼本身不美观”地缺陷就暴露无遗了：黑猩猩般高耸地眉骨，横跨了面部三分之二地鹰勾鼻子，厚实前凸的嘴唇和下凹的两颊……

　　楚云叹了口气，记起江湖上流传地一句话：“美人与野兽”，就是为“锦元”组合量身订造的名词。

　　――之前他曾觉得这个说法有点太……毕竟剑客的成就和名声，依仗的是剑术而不是颜。可看过了“明亮”再看“锦元”……楚云不得不承认：任何具有普遍审美水准的正常人类，内心的天平，都会不由自主地向镜明倾斜吧……

　　扑面而来的凌厉剑风，把这个可笑的想法直接扫除了楚云脑海――定睛一看，才发现锦藤不过在十步之外，改变了一下握剑的姿态而已。

　　这是威胁。

　　就算不看锦藤的脸色，楚云也知道他的意思――或许他自己并未感觉到。然而实力的差距就是如此残酷，天才一个随意的动作，对于普通剑客来说，就是刻骨的威胁。

　　“吧嗒。”

　　章池额上的冷汗顺着额角渗下来，滑过脸颊，在汇到下颌，滴落在胸前的坚韧上，发出清脆的响声。

　　不能大意。

　　却不知道要怎样，才是“不大意”。

　　邢锦藤……他随性地站在元亮身边，甚至没有摆开准备的架势，然而，只不过抬头看了一眼，那种震撼人心的魄力，就足以让整个观众席安静下来――那一瞬间，就算同为顶级剑客的元亮，也黯然下去，埋没在锦藤惊人的光华里……

　　果然。楚云暗自揣测。昆仑弃用镜明，依旧让锦藤与元亮搭档，自有它的道理在。

　　楚云抿住了唇角。

　　握紧剑柄的手微微地颤栗着――异样的压迫感，唤醒了肢体的记忆，他以为已经遗失在岁月的角落里，被唤作“神弑”的那个楚子桓的记忆。

　　不能动。

　　就算吞咽唾液的轻微响动，也仿佛会改变场上胜率的流向。

　　四个人就这样，在观众的静默中，定在场上，犹如四尊栩栩如生的塑像。

　　一个声音划破了凝滞的空气。

　　“子桓，加油啊――”

　　是槐枫。

　　他站到了剑客休息区的椅子上，掳起袖子兀自大声地嚷嚷着。

　　“啧。”楚云眉间一跳。

　　“嗡――”地一声，锦藤手中的长剑破空而出，银亮的剑刃发出沉郁的低吟，擦过楚云的面颊，直奔章池的上三路而去。――身后，元亮紧紧粘了上来，逼到楚云面前。

　　章池目瞪口呆，一时之间只是条件反射地出剑格挡，不过三剑功夫，已溃不成军，眼看剑柄就要脱手，说时迟，那时快，楚云把元亮的剑往身侧一分，回手架住锦藤的长剑――章池趁机重新握稳了剑，险险接下换位攻上来的元亮一剑――那边，锦藤已经弹剑、撤剑，换了三四个角度，出了七八剑了。

　　纵然楚云曾是位于顶尖的单剑剑客，接下这七八剑，也着实花费了他毕生所学，不由暗自心惊：当年和诸位曾在兵器谱上单剑排名第一的剑客交手时，都不曾如此吃力过，如今……

　　楚云不敢细想，接连三下弹剑震开锦藤元亮，扯住章池的衣领纵身跃开十步，对裁决叫了暂停。

　　第69章

　　在对剑中，双方在“非战斗状态”下，可要求裁决暂停；若是在“战斗状态”中，双方同时提出暂停，裁决可使对剑暂停；暂停的时间在一刻以内，一般以一炷香为标准，每个/组剑客，在一次对剑中，有五次提出暂停的权利。

　　“四次。”章池反手抹去了额角边重重的汗珠，虽然他几乎没有动，可汗水已经浸湿了他的外套，“才开始不到一刻钟。”――他并不是一个有天赋的人，能走到这一步，多半归功于他的认真。对于开场时间、剩余暂停次数这种细节，他总是记得格外清楚。

　　“嗯，”楚云举起手臂，把脸上的汗胡乱抹在衣袖上，“你觉得如何？”

　　“我……”

　　章池犹豫，不该如何回答――身为年长者，他本应该是在场上掌控我方局势的人。可多年不断失败积累下来的阴影，和上赛场上滞重的气氛，已经把他的大脑回路严严实实地堵死了。

　　“镜明那样的手法，已经是难得一见的奇才了，”楚云见他不答，仰头喝了口水，抹了抹唇自说下去，“可和锦藤一比，竟不足道了――昆仑派究竟收罗了多少天资过人的剑客……”

　　“那我们……”章池地脸上写明了怯意。

　　“不妨。”楚云的神色却愈加坚毅起来，“锦藤自我中心得厉害――你看方才的攻势、还有记录卷上的那些对战，倒有八成是元亮单方面配合他的节奏，和明亮的步调一致琴瑟和鸣比起来……”意有所指地挑起了，“锦藤天赋太高，出招大开大阖，大概是自负……抑或者习惯使然……嗯……虽然他的招数狠辣诡异，效果又华美眩目让人眼花缭乱。可比起镜明来说，是失之细致，真要在其中招破绽，也不是不可能的……而且，”楚云地左手抚上右手手腕，锦藤的连续进攻，给他的手腕带来了巨大的压力，酥麻的感觉渐渐地转为了疼痛，“他能这么全力进攻。就是自恃有防守有元亮，如是能……”楚云说着说着，话就断了，深深拧起了眉。

　　章池不搭话。只是频频点头。

　　“说起来，”楚云眯起眼，四下张望了一回，“这次没有看到镜明来？”

　　“他？没见到……似乎昆仑内部有变……”

　　“嗯，”楚云伸手止住他。“章师兄。接锦藤十剑。做得到吧。”这是一个没有疑问语气的疑问句。

　　“这……”章池犹疑。

　　“这很重要――师兄，你登上首席之位已经五年了，松派的首席接不下昆仑刚复出的一个剑客十剑。这让我们底下的师弟们情何以堪？”

　　章池被这么一激，纵然依旧没底，也不得不满口答应下来。

　　“放心吧，”楚云拍着他地背，“他已经两年没有参加大型剑会了，如今的锦藤，已经不是当日那个锦藤――你可以的。”

　　“嗯。”章池抖擞抖擞精神，握了下拳，权当给自己的鼓励。

　　准备钟敲响。

　　暂停结束。

　　双方提着剑重新回到场上。

　　“昆仑内部调整，刚重配吗……”楚云望着那边地娃娃脸，不过三个月时间，似乎已经比之前黑一些，瘦一些，又沧桑一些了，“……你还记得镜明的好吧。”

　　唇边，挑起了一个残忍的笑容。

　　几乎锦藤元亮才站定，楚云一剑就直奔两人之间的结合部而去――这一剑走势刁钻，加上楚云的剑极细极薄，剑势出去时剑尖还在不断大幅地左右晃动，“锦元”二人一时不知这剑意欲何为，对视一眼，各自向两边避开。

　　“师兄！现在！”

　　楚云侧身滑进两人地缝隙之间，一个回旋，架开两人逼上来地剑锋，继而向元亮那边进了一步――果然，锦藤想多没有多想，就和迎上来地章池战到一处，留下元亮与楚云单挑。自上次与楚云交手之后，元亮便对他十分留心，自从听说他练单剑时也赫赫有名，更是警觉且好奇起来，楚云在松派站上和其他人的几场并不精彩的对战，他全看过了记录卷，连楚云连单剑时地交手记录，也都不放过，因此他知道，自己和楚云的剑技在伯仲之间论，单打独斗楚云或还要更胜一筹。

　　他自然也知道，楚云是用智多于用力，精于计算，擅长以及之长攻敌之短的智慧型剑客。

　　见楚云隔开了自己与锦藤，元亮便以为楚云想要用自己单战的优势，个个击破，正想提醒锦藤注意阵形，就见锦藤已经冲了出去和章池纠缠在一起――元亮心中一滞，阴沉了脸。

　　元亮知道，章池的实力与锦藤根本无法相提并论，最多不过能为楚云争取半盏茶的功夫。

　　――可楚云仿佛并不介意，没有加快剑速步步紧逼，只是控制、格挡，使出的都是些各派通用的入门寻常招事，不过三十秒钟，两个人便在原地凭本能拆了十几招。

　　元亮不由奇怪：“你……？”

　　“他们已经过了十招了吧？”楚云没等他话出口，像对面看了一眼――手上的动作却并没有放缓，当然也没有加快。

　　元亮这才注意到：章池已经和锦藤战了将近一刻钟，两剑相击发出清脆的“嘁嚓”声――俨然已远不止十剑。

　　元亮的脸色略变。

　　章池也算是时常和他在各类武会上打照面的人了。可一直以来，元亮只算他是个“熟人”，从没有把他当作一个“对手”。原因无它：章池太弱了。弱到甚至无法成为他取得首席路程上的阻碍――无论身边的人是锦藤、镜明、甚至是其他随便哪个昆仑双剑首组的剑客。

　　在元亮的脑海里，章池留下的印象是稀松凌乱的――他甚至想不起章池曾经做过什么出色的攻击或是防御。只是依稀记得，他的基本功似乎很扎实……

　　若再细想想，便会激起，他的搭档换了一任又一任，每一任都……并不是那么合衬，也没有什么默契，更勿论感情。站在场上，就像两个各自为战的单剑――当然，松派的双剑们大抵如此，他们几乎都是从单剑改过来的，没有自幼搭档的经验也没有精于此道的教头，怎么可能明白如何打破心防彼此信任，互相配合……

　　是了。

　　元亮陡然记起，当年在青剑会上，章池和他那后来再也没有见到过的搭档，是他和锦藤在第二轮就遇到的对手。

　　那时候，元亮对他的评价是：

　　完全没有自己灵魂的剑客。

　　他被松派选来打双剑，大概只是因为，他没有个性，可以任意揉圆捏扁，擅长迎合别人吧。

　　第70章

　　此后，虽然章池在青剑会上毫无建树，却直升首组首席，且连续五年，更换了不同搭档，却一直受到倚重，便更加明确和坚定了元亮对于松派双剑的看法：

　　首先，在个人英雄主义浓厚，功利色彩鲜明的松派剑宗，双剑不过是一个作为陪衬，不受重视的项目。

　　其次，所谓“松派的双剑”，不过是一个高水准的单剑，搭配一个“听话不碍事”的傀儡――后来，甚或连“高水准”的单剑也找不到了，便成了“挤不进单剑首组的失败者”和“傀儡”组成的笑话。

　　“南海公章池”，这个当年被称作“松派双剑之星”的人物，也随着这样的判断，以及之后元亮剑锋上一次又一次注定的压倒性胜利，渐渐地从元亮脑海里淡漠下去。

　　可今天的章池，却与元亮脑海中那个全然不同。

　　他的眼眶里，闪耀着对于胜利的渴求，步履和剑法，都因此被注入了一种非凡的活力。非但当真接下了锦藤十剑，而且越战越勇，渐渐与锦藤互有攻守――虽然十剑里或只有抢攻一二剑，也足以令锦藤与元亮惊诧。

　　若是换成另外一个人，元亮或会议为，是对方的剑技大进，可这个人是章池――这么多年……兢兢业业地甘当背景板，从未绽放任何光彩、展示过任何过任之处地章池……

　　元亮偷眼向锦藤望去。

　　上扬的眼角边，滑过一丝浅浅的疑虑。

　　――这自然没有逃过楚云的视线。

　　狭长的狐目不由自主地眯起来：“为什么换了搭档了？镜明不好？”做好奇状，楚云问，“镜明”两个字咬得很重。

　　果不其然，元亮眉间一跳，剑势略缓了两招，被楚云一剑追到胸口。紧忙向后一倒，险险晃过――这是双剑才敢用的回避方式，单剑中这样一避，下盘不稳，招式用老，很容易给对手可乘之机；可双剑中，有搭档在身后接应，半途就可变招反击，不会落于下风。

　　元亮是自小练双剑出身。在紧急情况下，条件反射如此闪避，可刚一回神，便发现锦藤还在那边。和章池缠斗，身后没有接应之人――“$%^&！”情急之下，声音陡然拔高了八度，发出一声类似婴儿啼哭的嘶吼，昆仑土语。

　　锦藤本在一边欢乐地耍出各种花样戏弄章池。眼看章池左格右挡。渐渐心余力绌捉襟见肘。正兴致勃勃地盘算着什么时候给他最后一击，就听到元亮的声音，回头一瞧：元亮直挺挺地倒下去。和地面夹成了三十度地锐角，眼看垂下的衣带已经拖到了地上――锦藤这才惊觉自己的站位不对，让元亮陷入险境，连忙闪身，脚下一点蹿到元亮身后，俯身一顶，背靠背将元亮撑了起来。

　　元亮借着起势，劈、挑、砍连出三剑，才算挽回了颓势――可章池那边，也便得到了喘息的机会――元亮大抵也知道，这样的突袭只能一，不能再，便收住了剑势。

　　松派这边，章池苦撑许久，虽然最终为曾落败，可形象已是惨不忍睹――楚云看了看他，略蹙下眉，也不追击。

　　双方默契地叫了暂停。

　　“锦藤也很好。”

　　正要走回休息区，忽然听到背后传来这句话――声音不大，恰是能让楚云听清，却传不到第三个人耳中的音量。

　　楚云转过头：元亮还在原地站着，握着剑的手，指节绷得苍白，青筋毕露，略有些颤抖――面上的表情还算冷静，只是那扯成直线紧抿着的唇，流露出一点情绪：不知该算是坚毅，还是逞强。――出现在那张娃娃脸上，竟让楚云猛然有了“欺负小孩子”地罪恶感，连忙默念“他比你还大五岁”来平复自己内心负疚的纠结。

　　真可怕。楚云暗自感叹。娃娃脸真可怕。

　　“镜明自然很好，”像是怕楚云不明白，又像是为了说服自己，元亮固执地用生硬地官话重复，“可锦藤也很好。”――重音放在“可”和“也”上，话一出口，似乎自己也觉得不太对味，皱着眉又补了一次，“锦藤很好。”这次的重音，放在“锦藤”。

　　“这样。”

　　楚云默默把表情调整到“事不关己的路人”档上，做风轻云淡状点了点头。

　　“小亮？”

　　锦藤走回休息区，才发现元亮并没有跟上来，回头看到他和对手站在原地不知说些什么，面色不善，双手微抖，皱了皱眉，抓起毛巾猛抹一把汗就要提剑赶过来。

　　“没事。”

　　元亮随意摆了摆手，转身鼓着嘴跑过去。

　　“楚师弟，真地能行，我能接下锦藤十剑！不，不只十剑，我还能……”一走进休息区，楚云还没来得及拿过擦汗的毛巾，就被章池激动地狠狠拍了拍肩，“……攻得他退了三步……”

　　楚云笑了：“你是可是松派的首席，这样的事情，本该不在话下。”

　　说着抓起衣袖抹汗，抹了两下全不顶事，仔细一看发现：整件全湿透了，连一点干的地方也不剩了，只得皱了皱眉，“唰”地把外套扯了下来。

　　他虽纤薄，到底是职业剑客，锻炼得十分彻底，却不像某些纯力量派剑客般岩石状增叠纠结――肌肉分布均匀得体，身体线条流畅优雅：以男人来说略窄地肩、修长笔挺地背、狭窄精瘦地腰，裤子下曲线毕露翘臀……加上皮肤白皙细腻……衣服一脱下来，看台上就响起了一片倒抽气声和吞口水声，继而响起一阵“脱了脱了啊！”的尖叫。

　　三月的莲城还是早春，虽说是已到日中，空气到底是凉地。楚云衣服一脱下来，背上手臂上就止不住地气了整串的鸡皮疙瘩，连忙到剑袋里找毛巾和替换衣服――可激烈运动，加上被声浪猛地一下，手竟哆嗦起来，衣服半天也没抓出来，风一吹，打起寒颤，不由自主地连打了两三个喷嚏――肩上就多出一条大浴巾来。

　　“多谢师兄，麻烦……”

　　楚云以为是章池，正要道谢，抬头却看章池坐在那边凳子上自顾自地喝着水，犹疑片刻，回头看时，对上了一双大的挑战人类极限的眼睛。

　　“小心点，”那眼睛的主人说，你要感冒了，汪二大夫能把我念死。“

　　是槐枫。他不知什么时候从哪里冒了出来，保持着面瘫的姿态，在一片”哎呀好萌“”那是他旧搭档吧“的声浪中，安静地立在楚云身后，手里还捧着一套替换衣服。

　　第71章

　　楚云看他脸上那一片呆然，不知为什么，忽然很想揶揄一句”若是汪二不念你，你不管我了不成？“――可想想方才槐枫在一片昆仑拉拉队的压制下，独自奋力加油的样子，便又不忍心了。把脑袋埋进浴巾里，狠狠地蹭了两下抬起来：“辛苦了。”

　　声音很小。

　　笑容漾在他脸上，从泪痣边偷偷透出点得意来。

　　“怎么？”章池喝完了水凑过来，挑眉斜槐枫，“怕我把你搭档拐跑了？”

　　槐枫脸颊微红，做“我什么都不明白我没听懂”状：“嗯？什么？”

　　楚云擦干汗，套上外套扎紧，拍了拍章池的肩：“师兄，欺负小孩子可不厚道。”

　　“嗯？”章池咧开嘴，笑得十分老大哥非常过来人，“你奴役小孩子就厚道了？”

　　“奴役？”楚云轻哼一声，“贝贝，过来，哥奴役你了么？”

　　槐枫抓了抓头发：“那什么……你们对战中呢，我先……”还没说完，就忙着转身跑走了。

　　“唉，”章池含笑看着他迅速缩小的身影，“能自己挑搭档真是好。”

　　“松派五年的双剑首席来说这样的话。”楚云地目光并没有从槐枫身上收回来，“真让人觉得……松派双剑前途灰暗啊。”

　　“不瞒你说，”章池伸手在他眼前晃了晃，“我还真从没想过自己选搭档的事情――人在松派，身不由己啊……”

　　楚云扭回头来挑起眉：“对剑胜负也不由己？”

　　章池听出他的弦外之音，一瞬间眼睛亮了起来，摩拳擦掌跃跃欲试：“师弟可是有妙招了？”

　　“妙招是没有，”楚云就着竹制的水罐。一口一口喝着汪二给配的，专用于恢复体力的特别饮料，“笨法子倒有一个。”

　　“哦？”

　　“无他，一个字：拖。”楚云说的坚决。

　　章池却犹豫起来：“楚师弟，恕我直言……这拖字诀从你嘴里说出来，总觉得……不那么靠谱啊……”

　　楚云不带情绪地扯起左边嘴角：“唉……我的体能就差得那么人尽皆知？”

　　“起码在松派之内，这早不是秘密了。”

　　“就算我体能再差，”楚云地上唇翘了起来，不服气的样子。“我才不过二十二岁，锦元二人都二十七八了，总不成拖不过他们？”

　　“话虽这么说……”

　　“而且，”楚云并不理会他的插话。自顾自地说下去，“这拖一个字，并不单纯拼体能……”

　　“哦？”“嗯……因为，在锦元看来，一刻钟内解决松派的双剑――好吧。我也恕我直言。”楚云睚眦必报地瞪了章池一眼。“解决你，才是常态，超过这个时间。就是异态了――人遇到异态都会吃惊，即便他们也不例外，拖得越久，他们就越惊讶，继而会开始质疑自己的表现，质疑同伴、心神不宁而动摇……以现在我们的实力和默契，要硬扛那是门都没有，但若能拖到这个时候……”楚云一口气说下来，到这个时候方停了片刻，转头瞧了“锦元”二人一眼，“我们便有取胜的机会。”

　　对于“一刻钟内解决你是常态”这样大不敬的言论，章池不以为杵，照样乐呵呵地：“也就是说，能胜？――要拖多久？”

　　“不知道，少则半个时辰，多则……”楚云一仰头，把剩下的一点特别饮料全都倒进嘴里，“三四时辰也未可知，锦元可是身经百战地老将，要撼动他们，绝没那么容易――我这不过是暗地里一个如意算盘，会不会变成蚀本买卖，还未可知……”

　　“没问题！”或许是对锦藤的成功防守点燃了他的信心，或许是人生的“最后一战”给了他勇气，抑或者，每个男人体内，难免要藏着那么几滴热血――章池眼中闪出希望地光，重重地拍了拍楚云的背，“奶奶的，这个时候，就是狭路相逢勇者胜啊！”

　　“话是这么说……”那边裁决已经举起手，示意准备了――楚云一面拎起剑往场内走，一面急急地凑在章池耳边：“……但是……嗯，总之现在能拖就拖下去好了，逼他们多用暂停，最好能让他们先把五个暂停用完了，节奏就掌握在我们手里了――还有，”楚云略顿了一下，咬了咬下唇，“出剑的时候不要按章法走，锦元这水平的剑客，别说是松派一般地章法，就算是藏经楼上地内典功夫，恐怕也不是没见过……你剑按章法走，他总有办法克住你地，只有出奇不意，才能攻其不备。”

　　章池一一点头。

　　两边站定了，摆开阵势，裁决正要宣布开始，楚云忽然回头问：“章师兄，你也是南海分舵上来的？”

　　章池不知他在这个时候问这个做什么，茫然地“嗯”了一声。

　　“可会苏杭话？”

　　“这个自然……”

　　“那敢情好――”楚云接着发了一连串软款的句子――章池听了，便笑了。那是一句苏州话，语义是：就用这个，让他们昆仑人听不懂。

　　依旧是锦藤先开剑――这是楚云意料之中地。

　　该说他沉不住气呢，还是该说他对自己的天赋和剑技充满自信？总之，现存的记录卷显示，在比剑中，只要他在场上，十有八九是他先开剑。

　　锦藤的剑很快。

　　元亮如附骨之蛊般，贴在他身侧跟了上来――锦藤比元亮高了足有半个头，恰可依偎的身高差。

　　这是“锦元”最习惯最易得手的阵形，锦藤剑锋凌厉势不可挡，元亮的补位密不透风，即便一击不中――即便对阵同时顶级高手的何岱峻董文瑾组合，这样的事情也鲜有发生――也有无数可以变换的后招……

　　章池在这上面吃过不少亏，深知若是让他们逼到跟前，后果不堪设想――脸色不由一变……

　　然而“锦元”毕竟没有能近身。

　　因为有个人的招式比他们更快――那是……

　　章池的跌倒。

　　是的，跌倒。

　　在锦藤的剑还没有来到面前的时候，楚云一个伸脚，轻一用力四两拨千钧，把章池绊了出去。

　　这样一个巨型肉球迎面飞来，即便身经百战临危不乱如“锦元”二人，也别无他法只得闪避――楚云趁机迎面而上，一抬腿把章池接了下来，斜飞两剑隔开了锦藤元亮。

　　第72章

　　“我靠，”章池在地上打了两个滚跃起来端剑而上，口中还不忘用苏语骂骂咧咧，“你小子够狠啊，连搭档都算计？”

　　楚云被锦藤元亮夹攻，纯靠灵便的身法勉强穿梭于刀光剑影之间，头也不会地朗声答他：“有空在那里抱怨不如来帮忙――你单知道我体能不济，就没听说我为了胜利不择手段？”也是吴语。

　　章池两个纵跃加入战团：“小子够狠。”

　　战况，向着楚云所希望的方向，发展过去。

　　锦藤的剑法虽说精妙，然而大抵因为是天分过人，自视甚高，出剑时比平常的剑客，多了几分对“独创性”和“观赏性”的追求，“实用性”上自然要打点折扣。而元亮一心跟随他的路数，和镜明在一起时的那种行云流水似的灵动，便也削减了三四成。――加上章池的超常发挥，楚云的稳固防守和两个人不按常理出牌的神来之笔，虽说局面上一直被压制着，并不好看，到底勉力挣扎，并未落败。

　　场边裁决计时用的小沙漏倒过一次，又一次。

　　场上的四个人都已大汗淋漓，尤以楚云为最――他颌下的汗珠，犹如雨帘一样，一滴一滴落个不住。

　　所谓“专业剑客”地素养。就在这个时候体现出来了：虽然看上去，人人都已气喘吁吁汗流浃背，可挥剑的速度并不见减，姿态动作也未曾走形。

　　“楚师弟啊，”再一次暂停，章池有点沉不住气了，“这样熬下去，啥时候是个头啊？”那浑圆的脑袋。被汗水浸得油光闪亮的，像是祭祀时放在祖宗牌位前的太牢头。

　　“扛，”楚云并不多话，凶猛地拿毛巾搓着脸，“扛下去。”

　　脸颊上，激烈运动带来的潮红下，一丝丝透出病态的青白来。

　　“这……”

　　“扛下去。”楚云坚定地重复了一次。

　　章池在他的眼眶里找到不屈地光――厚重得，和那纤薄的身躯极不相称。

　　依旧是苦战。

　　“锦元”二位不愧为当世顶级高手，两个时辰之后。依旧没有露出疲态。

　　反而是楚云的脸上渐渐青灰，光彩不再。

　　情势越来越窘迫――楚云已经好几次，未能完全避开对方攻击而受伤；章池的手臂上和腿上，也都未能幸免。

　　楚云受伤的时候。是默默无声的――连闷哼都没有。如果不是亲眼看到赛剑抽在他身上，或是暂停的时候看到那青白色皮肤上紫黑的瘀痕，章池都不知道原来他也负伤了。平日里，被赛剑击中，章池总难免要凄厉地嚎啕――可今天。看着楚云咬破了下唇忍疼的神色。他竟也不好意思叫了。

　　时间慢慢流失。

　　这是一场漫长地凌迟。

　　章池不止一次想要弃剑算了――他的气息已经不稳。肺像是被火烧了一样热气腾腾地难受，手脚酸疼，只是遵循着条件反射本能地格挡。不知道什么时候，手里的剑就会凭空飞出去，也不知道什么时候，会被一剑逼到胸前……

　　“师兄，坚持！”

　　楚云像是会读心术似的，每每在最危难地时刻把他从悬崖边上拽回来。

　　他不能弃剑。

　　看着楚云额边瀑布一样的汗水，和咬得出血的唇边鲜明的决绝――他不能弃剑。

　　这是两个人的战斗，他不能就这样背叛了搭档地奋勇。

　　这是他地告别战，他不能就这样放弃了最后一次机会。

　　又是暂停。

　　章池回到休息区，一下瘫软在椅子上，把水往头上一倒，大口大口地喘气。

　　“还有几次暂停？”

　　楚云麻利地把衣服扯下来换了，湿毛巾盖在脑门上，问。

　　“他们一次，我们两次。”

　　章池地声音机械麻木。

　　“……”楚云迟疑了一下，“师兄，你还有力气，来个致命一击吗？”

　　“娘的，”章池憋不住暴了粗口，“都打到这节骨眼上了，就算没有力气，那不也得顶硬上？”

　　“好，”楚云扯了扯嘴角，“等等上去以后，你什么也别想，就冲上去给锦藤一个重击――其他的事我来。”

　　“哦？到时候了？”仿佛被注入了无形地活力，章池立刻坐直了起来。

　　“镇静，镇静，”楚云“腾”地窜到他身前挡住，“别让他们发现了。”

　　“嘿，你小子，”章池伸手，无力地拍了拍楚云的臂膀，“真他妈是个汉子。”

　　不过是轻轻地一拍，楚云就整个人向旁边一歪，晃了两下才好容易站直了：“别……别对着我招呼啊，有力留着场上使去……”

　　声音哑然。

　　两个人相视一笑，嘴角都挂上了些苦涩。

　　“到这个份上，硬拼吧！”

　　“恩，拼拼看吧……”

　　章池举剑挥向敌阵的时候，才惊讶地发现：楚云的体能远没有想象的那么差――或者，他的意志，比想象中，要坚韧得多。

　　几乎像是一道闪电。

　　楚云划过他的面前――“楚师弟，你这样……”――恰挡在章池的剑路上，或者说，锦藤的视线前。

　　“别管我，你上就是！”楚云以一种匪夷所思的速度义无反顾地向锦藤的剑尖撞去――观众里一片哗然，响起沉重的抽气――眼看那白亮的剑尖就要扎进楚云的胸口……

　　纵然是赛剑，纵然没有开刃，这样的速度，这样的冲力……

　　观众席上有不少女性，已经惊恐地闭上了眼睛。

　　“子桓――”

　　槐枫大叫一声。

　　“桓”字还未出口，就见那剑刃，深深地，埋进了楚云的身体里……

　　“啊――！”

　　凄厉的叫嚷腾空而起，声未过半，却发现，挑在剑尖上的楚云……不见了？一恍神之间，就听“咚！”地一声闷响，紧接着“哐！”，清脆的金属相击声……

　　楚云倒在地上，身下压着元亮，反手把剑抵在元亮颈边。

　　身边的锦藤，手上的剑只剩下了一截剑柄，心口处，被章池的剑锋抵住了。

　　鸦雀无声。

　　连裁决都直楞了少顷，才走上来宣布楚云和章池的胜利。

　　楚云倒在地上，站不起来――别说站，连把手举起来的力气都没有了――裁决只得和章池一起，把楚云从元亮身上拖了下来，勉强举了下他的手，敷衍了得胜的礼仪。

　　第73章

　　楚云瘫软在地上，像一片切薄了得生肉，全身上下一动不动，只有胸口在剧烈起伏着――胸前的衣襟过大的摆幅而略敞开了一点，露出被汗染的精湿的胸膛，染着不自然的病红，底色青白。

　　“抱歉了。”

　　他说，望着天。

　　“不该你道歉的，”却有人搭话――是躺在他身边的元亮。他的脸色尚红润，气息也平稳，看上去尚有余力，不知为什么，竟也赖在地上，“是我们打得不好，不够好。”

　　一阵风吹过，把楚云的脑袋刮得向元亮个方向倒了倒，毫不以外地，在那和年龄不相称的稚气眼眶里，一点倨傲的沮丧，微微咬住的嘴角边，有不甘心的味道。

　　“希望下次无论胜败，大家都能打得好。”

　　大概是见楚云偏过头来，元亮理了理衣衫爬起来，站直了，居高临下地，保持着一个前辈的宽容和一个顶级剑客的尊严，微笑着，如是说。

　　“下次，”楚云的声音虚弱而飘渺，轻到元亮都快要听不清了，“我遇上你的时候，你身边会站着谁？”

　　元亮没有回答。

　　只是静静地抿唇，望着楚两只晶亮地眸子一片黝黑幽森――那里面究竟藏了些什么。连楚云也几乎不明白。

　　然后槐枫冲进场内，叨念着“我的天啊，你怎么能就这样热腾腾地就躺在冰凉凉的地上啊，回头汪二得掐死我了”，一把捞起楚云，本想抱着回去，谁想楚云连伸手勾槐枫脖子的力气都没有了，只得把他撂到肩上……无视楚云无力的抱怨，直接扛了回去。

　　“赢了？”

　　“天啊！――松派居然赢了？”

　　“这不是真的吧？！――松派那对是临时凑起来的组合吧？锦元居然……居然输了？！”

　　“这也……”

　　“我的神……”

　　――直到剑客地身影都从场上消失了，观众席上，才一点一点地，响了姗姗来迟的低语声。

　　且不管当日的《莲城晚报》上会怎样渲染着爆炸性的新闻；妖视仪（注一）里“剑术频道”和“武林频道”能掀起多大的喧嚣；光卷的联动论坛上应是如何的拥堵；而昆仑派的休息室里，又该有怎样一幅黑云压城城欲摧的愁云惨淡――单是松派休息室里不经意地一幕，就足以让人大跌眼镜。

　　“唰――”

　　几乎是一进休息室，楚云才靠到榻上，人还没坐稳。就听这么一声接着胸口骤凉――低头一看，槐枫居然……把他的衣服扯开了？

　　“喂……你……”冷风“嗖”地灌起来，楚云堪堪打了个哆嗦――即便泰山崩于前而不改色沉着如他，就算是在观众席看不到的休息室里。还是难免露出了一丝慌乱，青红皂白在脸上轮了一圈，竭尽全力抬起手想把衣服掩上，“你做什么呀……”体能所限，只能松松地扯着衣服的下摆。连质问都显得哀怨。

　　槐枫毫不费力地重新拽开：“伤口呢？伤口哪里去了？不是内伤了吧？要不要紧……”

　　“什么呀……”实在没力气推开他。楚云索性大咧咧地摊在软塌上。任槐枫在胸口上下其手，“……哪可能伤在心

　　“可我明明看到……”

　　锦元地剑，的确是势如破竹地刺进去了……为什么……

　　“你当我……这不要命了么……”

　　楚云的脑袋蹭在墙上。不得要领地虚挂着，嘴角悬着半抹笑，破碎得看不出情绪。

　　槐枫语塞。

　　――楚云对于胜利的执念太强，往往以牺牲自己为代价，换取场上的哪怕一点优势。在日常中，他本是个怕疼地人，很怕，连做个针灸，都要凄婉呜咽悲壮哀嚎双管齐下；却不知为什么，到了比剑场上，便打了鸡血似地脱胎换骨，什么都不管不顾了，只要能获胜，伤筋动骨也在所不惜，而且身上伤痛越多，他便越兴奋，完全罔顾生理之极限……

　　如果可以，槐枫真地想回一句“原来你竟是要命地吗？”――可他一见楚云巴掌大的脸，既青且白，仅存的那抹红色吊在眉梢，不生动不热烈甚至于不俨然，汗水淋漓，湿得反光乃至于映出人脸来……忽然就没了脾气，默默地帮楚云把外套扣好，拉平。

　　“呵呵，”楚云大约是略缓过来些，轻笑一声，淡色地眸子别过来，“那是残影，不是我。”

　　“残影？那是谁？”槐枫兀自发愣。

　　楚云嘴角抽搐了一下：“我是说，那是影子。”

　　“影子？为什么会有那么逼真的影子？为什么后来――你就忽然……跑到元亮那边去了？”槐枫依旧丈二和尚摸不着脑袋。

　　“……”楚云全身瘫软，只有嘴勉强地一开一合，“影步，没听过？”

　　“……啊！”槐枫愣了一下，忽然不大不小地叫嚷了一声，“这就是传说中的影步？！”

　　影步，松派秘传轻功绝学，通过快速移动，制造残象迷惑敌人的技巧。

　　“……可是……那不是已经失传了，怎么……”

　　“是失传了啊，”楚云略缓过一点劲来，依旧恹恹地眯着眼，音量却大了，声音也不似先前那般断断续续，“我这也是不完整版本，正规版的影步连晃十余人不在话下，我这……只能偶尔晃一个的……”

　　“啊！”槐枫又记起了什么，一击掌，“我们第一次……”

　　“……第一次？”

　　“在闽越基地，对剑的时候，”槐枫一脸恍然大悟，“你那最后一步……”剑明明已经削去了楚云的衣摆，可下一秒，楚云却已经狠狠撞上了他的胸口，槐枫永远不会忘记那一刻自己的惊讶与恐慌，“……就是这个？”

　　楚云但笑不答。

　　“原来啊……”

　　“有空在那里感慨……”楚云悠悠然斜眼瞟过去，“不如腾出手来帮我做个按摩……”

　　“按摩？哪里？”槐枫顺着楚云的目光低下头，发现他的右腿正微微地抽搐着，二话不说，忙卷起袖子蹲下身，双手环了上去，才一触到，忍不住“呀”了一声――腿上的肌肉绷得死紧，石块一般，“这……怎么会……”

　　“影步是瞬间发力，在一秒内疾速移动和转向，对腿部的爆发力要求特别高，肌肉运动强度也大……而且……我这是对这经阁里的书，自行参悟的，方法还不知对不对呢……”

　　楚云默默合上了眼，任槐枫帮他把鞋袜脱掉，露出细白的脚踝，把裤腿卷到膝盖，顺着脚跟一路向上揉捏……

　　“子桓。”

　　片刻，槐枫忽然有感而发似地，唤了一声。

　　“什么？”楚云依旧闭着眼，懒洋洋地哼。

　　“你的腿毛真的很长。”

　　“……去死。”

　　注一：妖视仪，该世界中每家每户在家里摆的一个“妖视仪”，作用基本等同于电视。

　　注二：我好像真的有“腿毛综合症”……

　　第74章

　　比楚云更愤然的，是终于从虚脱状态中挣扎出来的章池先生。

　　他“噌”地从椅子上站起来，“啪啦啪啦”几步来到两人面前，扯开了嗓子：“喂我说，你们粘乎够了没有啊，房间里还有一个我啊，不要当我不存在呀喂！”

　　“师兄，”楚云的细眼微微眯开一条缝，“温良老好人的皮子掉下来了。”

　　“和你我客气什么。”章池肉乎乎的脸上龇出一道得意得笑，不轻不重地给楚云肩上来了一拳。

　　槐枫紧张地站起来：“章师兄，这……”

　　楚云朝槐枫软绵绵地挥了挥手：“不碍事……嬴了，感觉如何？”后面一句是对章池说的，偏过了头，微倚在墙上，“通体舒畅？”

　　章池一屁股在他身边做下来，长长地伸了个懒腰：“何止通体舒畅――人生简直豁然开朗！――多谢。”

　　“你自己拿剑拼出来的胜利，何必谢我。”

　　两人相视一笑，不再说话。

　　屋子里只有槐枫的手，偶然拍打楚云的小腿，发出的“噼啪”声。

　　“对了，”许久，章池撑着墙站了起来，“外面还在单剑，我出去看看……”

　　“今天第二单剑上地谁？”

　　“季彤。”

　　“应该输不了。”

　　“……也得出去瞧瞧。教头们还等着集合呢――我帮你告个劳累，你们便可不要去了。”章池说着，向外走去。

　　“对了师兄。”手刚触到门把，楚云忽然叫住他。

　　“嗯？”

　　“之前商量的事……”

　　“放心，”章池回首点头，神色郑重，“我不是言而无信之人。”

　　说着，推开门去――瞬间。脸上又挂起了那种不温不火，向上十五度却没有任何感情的“老好人式”笑容，阔步向场内休息区走去。

　　风吹起他的衣摆。

　　只有眼角隐约的湿润，偷偷透露了他的心情：当上首席五年来，这是他第一次战胜了昆仑的双剑剑客。

　　五年，整整五年。

　　屋内。

　　“子桓，你们商量了……”

　　“不，没什么，”槐枫的问题还么来得及出口。已被楚云阻住了，“没什么。”

　　＊＊＊＊＊＊

　　半个时辰后，季彤战胜了昆仑地第二单剑。

　　松派以三比零的总战绩，力克昆仑。夺得了本年的夙曼牌。

　　在昆仑第二单剑弃剑得那一霎那，松派的场内休息区爆发出一阵震耳欲聋的欢呼。剑客们――上场的，没上场的――都发了疯似地吼叫雀跃，楚云在槐枫的搀扶下回到场内，和相熟的不熟地师兄弟们拥在一起。连行走不便的秋函。也被季彤抱了起来。连转了好几个圈……

　　这是一次团体的狂欢。

　　就算名和利压在他们背上，就算勾心斗角的无奈阻塞在心里，也不能阻挡任何剑客。从胜利中感受单纯地幸福和喜悦。

　　观众席也渐渐沸腾起来。

　　掌声，尖叫，刺耳的吼叫和奇怪的歌。

　　熟悉掌故的老剑迷中，窃窃私语着：

　　――上一次，松派拿夙曼牌，已经是三年前的事了吧？

　　――是啊。

　　――上一次，松派在双剑上战胜昆仑，是什么时候……？

　　――十多年了吧？

　　――那么，上一次见到“影步”呢？

　　――喝，那可早了，那时候，我还是个小孩儿呢，现在头发都白了啊……

　　松派还在狂热欢庆。

　　昆仑人已经黯然离场。

　　胜负地法则，就是这样，坦诚直白，近乎于残酷。

　　――没有人发现，似乎有什么东西，在不经意间，悄悄地改变了方向。

　　次日晨，昆仑官方宣布了“双剑剑客王镜明离派出走”地消息。

　　同时，连续五年稳居松派双剑首席之位地剑客章池，向掌门递交了“挂剑申请”。

　　单剑首席白秋函膝伤严重，急召汪家二公子治疗之事，也不再是秘密。

　　午，剑协发布通知，请各派掌门稍留，趁夙曼祭人员齐整，开会商议关于“为让对剑更紧凑有观赏性而修改规则”、“关于放宽铸剑材料增加对剑激烈性”、“巡回剑会转播场权安排”等问题。

　　剑坛格局的调整，终于慢慢地浮上了水面。

　　“子桓，山顶凉。”

　　掌门们开会去了，底下的剑客们自然也走不了，只得在莲城里四处逛逛，打发大会之后，过分轻松悠然地时光。

　　槐枫随着楚云，在闹市里兜了两圈，采购些特产纪念品，没过半个时辰，就乏味了，便信步往郊外走，不知不觉，爬上了一座不高不矮的山丘。

　　山风扯乱了楚云的衣襟，勒出嶙峋的身材，益发显得形销骨立。

　　槐枫叹了口气，把外套脱下来批在他身上。

　　楚云轻轻勾起嘴角：“我真没那么虚……”却没有推开槐枫的手。

　　狭长的眼睛眯起来，盯着远处山巅上的某处――槐枫随着他望去――那是莲派的华莲山，昨日一场场激战，便是山顶那个对剑场里……尤历历在目，却已恍如隔世。

　　“子桓？”

　　“嗯？”

　　“你……”

　　“槐枫，”楚云回过头，唤他大名，“起风了啊。”

　　“……嗯……啊？”

　　“呵，”楚云伸出手去，抚上那呆然瞪着的一双大眼，“愿风停尘埃落定时，站在这顶端的，能是你我。”

　　和风熏，衣衫飞，青丝曼舞。

　　缭乱中楚云抬起头，望向无云的天空。

　　那双淡色的眸子，仿佛穿过那一片接近透明的碧蓝，直看尽，未知的过去与未来的无限时空。

　　第75章

　　这次在莲城进行的商谈，被后世称为“莲城会议”，成为江湖――尤其是剑术――历史上，浓墨重彩的一笔。

　　其原因有三：

　　第一，与会者是“参加夙曼祭的所有帮派的领袖”，“无论门派大小，帮众多寡”。这是剑坛有史以来首次“全员”会议，打破了松派、竹派、兰派、桐、蓬莱、昆仑六大门派在剑术上的集团垄断，使剑坛开始向更加开放、多元的方向发展，为后世“百花齐放百家争鸣”的局面奠定了基础。

　　第二，会议最终达成的共识，涉及了：铸剑材料使用、比剑流程安排、裁决资格评判、武会规格要求、妖视仪转播注意事项等十四个大项共一百三十七个小项。统一了标准，使原先巡回剑会上大门派各自为政的情况得到了极大改善，开创了“规范剑坛”的新局面。

　　第三，在这次会议前后，各门派，包括松派、昆仑这样重量级的豪门在内，相继出现重大人员更替，其中以“王镜明出走昆仑”为最，震撼武林，严重改变了之后十年、乃至二十年内剑坛格局。

　　――以上，载自鹿元2938年华朝《中学生历史普及读本》（揍）地确。这次会议带来的影响是巨大的，每个门派都或多或少的受到波及。

　　其中受影响最大的，表面上看来，自然是失去了一名顶级双剑剑客的昆仑。

　　然而这一次调整的政策数量如此庞大，剑派的剑风各有不同，深层次里，对那个剑派地冲击更大，还有待时间的验证――目前所能确定的是：

　　其一。竹派的剑客们定然是受波及最小的。因为……竹派的剑客，虽然他们在大型剑会上总能取得不俗的成绩，可他们确乎都是玩票的――在“剑客”之外，都还有各自的职业，所以，这些改动，完全不足以影响他们高涨地习剑热情和盲目贯彻自己“剑道”的勇气。

　　“实在不行，就回老家种田吧。”

　　竹派单剑代表人物，目前兵器单剑排名第三的甘德。在莲城大会的第二天，代表竹派地众多剑客表明了态度。

　　其二，其他各个门派，尤其有职业剑客存在的大门派。无论在外的姿态如何，都无法不因这次的调整而感到阵痛：在新规则的许可范围内，尽可能研究杀伤力大地装备是很重要地；然热，更紧迫地的是，要调整掉风格不合适的剑客。选择在新规则下更容易获胜地剑客们充实总舵……

　　而且……所谓“英雄十年江湖老”。以松派为例，章池一代的剑客们，也年届三十。的确到了将要挂剑的时候了，就算没有“莲城会议”的影响，也渐渐的要淡出人们的视线了――于是，一次“剑坛大换血”的活动，悄然地展开了……

　　“掌门，欧阳师父。”

　　走进松派剑宗议事厅的时候，楚云深深地叹了口气：房间上首端坐着林掌门和欧阳教头，下首左边是章池，右边是欧阳教头的宝贝儿子那个谁谁――看这架势，用脚想都知道是什么事。

　　为了章池退役和槐枫的归属权问题，这几天来，林掌门和欧阳教头，以及其他的一些教头、师兄弟们，已经多次骚扰了楚云，旁敲侧击地诱导、甚至是直言不讳地劝说。

　　楚云素来处世圆滑，对每一个说客都笑脸相迎，既不同意，也不反对，一个旬下来，说客们纷纷折戟沉沙铩羽而归，这才发现，楚云敷衍人的功夫，简直就像他的“弹剑”一样，精妙得出神入化。

　　无奈之下，高层方面终于被迫安排了这次多方直接晤谈。

　　“子桓，”林掌门见他进来，扯出一个貌似温暖的笑脸，“过来，坐。”

　　以楚云个人的感官来说，林掌门除了贪财好色、专横武断之外，倒没有什么太大的毛病――试问这个世界上，哪个人类不贪财，哪个男人不好色，又有多少个身居高位者能不专横武断呢？

　　所以说到底，也都是可以理解的。

　　何况在松派双剑被昆仑、蓬莱压得喘不过气来的时候，他和现在的剑宗总教头薄森，曾刻苦训练，英勇拼搏，在重围之中，撕开了一线光明――虽然后继无人，可也确令人叹服。

　　因而，楚云非但不厌恶他，还对于他怀着一种“优秀前辈”的天然敬畏――能服从时，绝不执拗；能婉言时，绝不顶撞。

　　可今天，楚云实在失去了这样的耐心。

　　“掌门大人，”并没有依言坐下，楚云兀自在厅中直立着，“我想我应该知道，您此番的用意了。”

　　“哎，子桓，”林掌门虽说决策蛮横脾气火爆，到底还算惜才――他也确实需要如楚云这样，实打实能把比剑赢下来的剑客为他撑着场面，语气还算委婉客气，“你先坐下嘛……这个事情我们再商量……”

　　“我觉得不需要商量了，”楚云打断他，声音不大，却干练利落掷地有声，一点回旋的余地都没有，“就这样吧。”

　　话音未落，“叮铃”一声，一块金色的小牌落在欧阳教头和其子之间。

　　“啊……你……”

　　房间里的其他四人同时瞪大了眼。

　　那牌子是铜制的，四边包着纯金，正面刻着松派的派徽，和一柄剑，象征剑宗，反面顶上小子镌了楚云的名字，下面一个大大的隶体“战”字：这是松派的决战牌。

　　两个剑客之间，若有什么问题不能解决，便会互相掷出决战牌，约好时间地点，进行决战。决战胜利的一方可以坚持自己的立场，失败的一方则必须面对驱逐出派的命运。

　　决战牌用的最多的，就是在松派单剑首组，每隔几年，总要有一场师兄弟之间的手足相残――楚云和林默的对决，就是在那之前一年互换了牌子的。

　　可双剑组……原不是竞争多激烈的地方，被投决战牌，十年乃至十五年以来，这还是第一次。

　　静寂。

　　那四人看着地下闪着光的小金牌，同时变了脸色。

　　“等等，师兄……”最终，是欧阳教头的儿子――据松派的名册显示，叫做欧阳墨――先开了口，愣了片刻后，他站起来，“我并不想和师兄刀刃相向……”

　　第76章

　　“可是我想和你刀刃相向，”楚云不等他说完，干脆利落地打断了，“决斗的事情，可不是由你决定的――牌子捡起来，把你的牌子给我，然后我们来确认一下流程细节……”

　　“呃，子桓……这个事情，还可以再探讨探讨……”

　　欧阳教头也没有料到他竟会如此直接地来这一手，一时间也慌了神。楚云是出了名的要胜不要命出剑凌厉心狠手辣，身为父亲，即便欧阳墨有秋函林默那样的身手，也未必敢让他以身犯险，何况……在父亲羽翼下不经风雨成长起来的温室花朵能有多少斤两，做父亲的大概自己最清楚。

　　“欧阳师父，”楚云冷着脸，一丝表情也没有，“现在决斗的宣战阶段，自然一切按照派里既定的程序来，没有什么好探讨的吧？”

　　“哎，这个东西你先收起来，我们慢慢……”

　　欧阳教头起身就要弯腰去捡那个牌子。

　　“欧阳师父，你捡它起来……”楚云闲闲地抱臂悠然一句，“……是准备应战吗？”

　　欧阳教头像被火钳烫了似地猛缩回手：“……子桓，那个……不要这么认真……”

　　“不要这么认真？”楚云微蹙起眉，“欧阳师父，恕我冒犯，在总舵里。您也算是有资历地老教头了，怎么竟能说出这样的话来――决斗这样的事，整个松派上下，可有人敢把它当儿戏？”

　　“这……”

　　冷汗从欧阳教头的额角渗出来，密密麻麻地，在明晃晃的夜明珠灯下，横七竖八地闪。

　　“子桓啊，”林掌门在一边终于坐不住了。咳了一声打起圆场，“自己的师兄弟之间……不要这么咄咄逼人了嘛……”

　　“掌门，您说我咄咄逼人，弟子着实委屈，”清淡的眉眼里滑出淡淡的苦涩来，深沉地压抑的，让人见到了便不得不跟着心酸，“若是还有其他路可以走，弟子何至于出此下策？――只是。派里安排我随章师兄打夙曼祭，我便打了；要赢的场次，也一场未失；如今我已是首席，却依然处处受制。不过是选个搭档――首席选搭档，这在昆仑在桐在蓬莱是多正常的事――到了我们这儿，便仿佛我犯了天条一般，人人都来劝我？――我可还有其他选择？”

　　楚云侧过身，对着林掌门直挺挺地一礼。“掌门你也是双剑出身吧。想必也知道。双剑的每一场比剑，都要两个人一起打，作为双剑剑客。选搭档可以算是一辈子的事，前程未来尽系于此――若是一个比我强的人抢了我的搭档，那我甘拜下风无所怨言……若非如此……”停下来，楚云眯起眼扫过欧阳墨，目光犀利如利刃――纵然欧阳墨并未回头看他，还是人不由激凌凌地打了个寒颤。

　　“这里的诸位，”环顾室内，嘴角边勾起一个近乎残忍地弧度，楚云清了清嗓子，以一种不卑不亢的态度，继续说下去，“尽不是新来的，也该都知道，决战牌的用意――我掷决战牌，本就不是想要胁迫谁或是给谁脸色看，我地意思很简单――用最直接的方式，解决这个纠缠的难题。欧阳墨。”

　　声音不大。被叫的那个人却像安了弹簧一般，“腾”地站了起来：“在，师兄。”

　　“把它捡起来，”楚云略一仰头，下颌点向决战牌的方向，“你胜，槐枫归你，我下山；我胜，槐枫还我，你滚蛋。”

　　死一般刺骨地静寂。

　　欧阳墨回头看自己地爹，又回头，复回头――欧阳教头只是双眉深锁，许久不曾给他一个指示。

　　楚云半步半步，缓缓地逼上来。

　　欧阳墨呆立在原地，哆嗦了两下，终于“哇”地一声哭了出来：“爹！爹！我就说我不习剑，你偏叫我耍这什么劳什子――现在闹成这样，你看要怎么办吧！我不玩了！我要娘，我要娘……呜呜呜……”

　　欧阳教头狠狠剜了楚云一眼，上前去哄儿子，两人一个嚎啕一个陪笑，好不热闹。

　　楚云轻哼一声，立在一旁，冷眼看着出家庭闹剧。

　　“那个，欧阳啊，”林掌门大概觉得闹成这个样子，面子上实在不好看了，挥了挥手，“要不，这个事情，大家各退一步，槐枫先回去跟楚云训，这决斗就免了……”

　　“掌门大人，我要一纸书面地调令，让槐枫做我搭档，而不是先回来一起受训这样随口说说的空头人事，”楚云豁出去上前两步，站到林掌门面前，面色森然，像笼了层冰，“有句话，弟子不得不提：派规里有明文规定，掷出的决战牌不可收回，否则便算是不战败――眼下已是覆水难收，决斗，恐怕是势在必行地了。”

　　欧阳墨听他此言，吓得腿都软了，哭声益发大了起来：“都是你，都是你！”拳头捶打着欧阳教头，发出“扑”“扑”的闷响，“逼我练剑，那么苦又没什么用，到头来还要让人砍死了，呜呜……”

　　“砍死是不至于的吧，”转回头，楚云斜瞟过去，“最多……不过是负点小伤什么的……”

　　重音放在“小”字上。

　　言罢微微一笑。

　　这一笑不如不笑――斜向上七度的嘴角，硬是在温柔的面庞上，划出了残酷的裂痕，那一刻，压抑了许久的烦躁、厌恶乃至于憎恨，从那眯起的一缝狭目中猛地迸发出来――室内的温度骤然降到冰点。

　　欧阳墨吓得张了张嘴，连哭，都不敢哭了。

　　林掌门面色凝重，渐渐锁起了眉；欧阳教头惶惶不可终日，犹如热锅上的蚂蚁，一面安慰那呆成了木头人的儿子，恨恨地一眼两眼瞅楚云――正没法处，坐在一边，一直很安静的章池，忽然咳了一声，开口道：“这件事，不如……”蹲下身去，把金牌捡了起来，送回楚云面前，“……这么办吧。”

　　“师兄？”楚云后退一步，并不伸手接，只是吃惊地望着章池，“你这是做什么？”

　　章池“嘿嘿”一声，露出老好人的招牌笑容：“按规矩，拾了决战牌直接交还掷牌人，就代表不战败了――反正我已是将要退役的人了，就算不战败，也不过是逐出门派而已，并没有什么区别……楚师弟，你便收下吧。”

　　说罢，别过脸，在林掌门和欧阳教头看不到的地方，偷偷换上个微妙的表情。

　　第77章

　　楚云咬了咬牙，一把抢过那牌子，对着章池空做了一个“算你狠”的口型，拎着决战牌走到林掌门面前：“掌门大人，弟子带槐枫申请一份书面调令。”

　　林掌门见危机暂解，松了口气，脸上便又挂起了“打太极”的准备式：“唉，子桓，签发文书这件事情本……”

　　楚云抬起手，金灿灿的小牌子在白皙的手腕上晃一下，又晃一下：“掌门大人，我想提醒您一下……那个决战牌这个东西呢，仿佛是可以循环再利用的哦……而且呢，既然章师兄已经有一次不战败的记录，好像，他就不能再接第二次了，所以……”

　　“……本就可以办得很快的。”林掌门面色骤变，语气一转，拉过两卷卷轴摊开，大笔一挥，“好了，”卷起扎好递给楚云，“把其中一份签了，递给人事处便是。”

　　楚云接过来，摊开，细细地阅读了上面列名的条款，又认真把两卷互相对照，确认无误之后，方对这林掌门深深一躬：“多谢掌门成全。”

　　“不必多礼，”林掌门意味深长地挑起了嘴角，“只是……你也知道，总舵的双剑搭档，难免要时常更替调整……”

　　楚云把卷轴扎好了拢进袖子里，笑得春暖花开：“弟子知道――掌门大人，我在总舵的时间也并不算短，”左边唇角拖出一个揶揄地弧度。 “这之前在单剑组的时候，我可曾有不服调令、不遵师命、任意妄为的时候？”

　　林掌门捻须点头：“子桓你也算是派里的老人了，几年下来，我自是信得过的。”

　　“承蒙掌门错爱，”楚云又是一揖，“如果是为了获胜，派里做出的合理安排，我自不会反对。也没那个胆，没那个能力的――然而，若是因为……”骤然的，神色晴转多云继而冰雹大雪，扫了那边小声啜泣地欧阳墨一眼，“……这样那样的理由……我的决战牌，随时……avilable。”

　　他用了个西文。

　　在场的其余四人齐齐愣住了。

　　然后就见他淡墨远山的脸上，绽开一朵暖红的没骨莲花。

　　“这还像话嘛！”章池、楚云、欧阳墨被打发出去，议事堂里留下了两个资深教头级的人物――欧阳教头忽然一拍桌子。勃然大怒，“都像他这个样，剑宗还有法度嘛！”

　　“呵呵，”林掌门倒并不恼。从怀里摸出一把折扇，“唰”地一声展开，眯眼笑起来，“他做的事，倒未有不合宗法帮规之处啊。”

　　欧阳教头听他话中有话。眉间一跳侧过头：“掌门？”

　　“我本以为他不过出手较别人狠辣而已――如今看来……”笑容拖着鱼尾纹。在年届不惑的脸上逶迤而下。

　　楚云颀长狭窄地背影跌在那双饱经世事、日渐蒙尘的眼睛里。像是风中的烛光，即是危难的飘摇，又是固执地倔强。

　　欧阳教头感慨于风霜在那张脸上留下的千沟万壑。盯了许久，方想起，许多年前，林教头也曾是双剑合璧名动天下的美男子。

　　欧阳、章、楚三人出了议事厅，便一起往回走。未走几步，欧阳墨便推说有事，径自拐到小道上去了。章池楚云知他心里不好受，且三人在一起也确是相顾无言，便不拦他，由他去了。

　　等他的身影在密林深处渐行渐远，章池方开口道：“其实你不必……”

　　不等他说完，楚云便接了上去：“师兄，我知您自有打算，只是……”偏过头，嘴角边俏皮和决绝糅在一起，滋味莫辨，“……您也是将走的人了，犯不着临了还淌着浑水――且，你走之后，这事，还是得我自己来不是？”

　　章池张了张嘴，又合上了，涩涩地笑笑，用力拍了拍楚云地肩膀。

　　此番周折，楚云说给槐枫听得时候，简化成了一句话：

　　“所以，我们便是首席了。”

　　对于语言逻辑不是很擅长地槐枫同学，瞪着一双面积过人地大眼睛点了点头，轻易地接受了这个没有任何因果关系的结句。

　　在重夺夙曼牌的庆典中，三月轻易地溜了过去。

　　巡回剑会今年地时间表排出来：四月上旬菊派，下旬昆仑，五月中旬竹派，六月中旬蓬莱，七月上旬桐，七月下旬松派，八月下旬兰派，九月休息，十月是剑协年会，之后是冬季休整期。

　　另外，下年八月便要举行新一届的“论武大会”，所以，从今年五月开始，所有的这些分站的剑会，包括剑协年会在内，都将同时作为“论武大会”的资格会；这些剑会上的成绩，除了计入兵器谱排名外，还将被单独计入“论武大会前瞻榜”，届时，将从“前瞻榜”上选择名次靠前、符合资格的剑客，颁以“论武大会”的入场券。

　　“论武大会”和其他的武会、剑会不同，它四年才举行一次，而且仅有的全区域、全项目的综合性武会。无论激烈程度、精彩程度、号召力还是影响力，都不是其他任何一个武会送能比拟的――几乎所有习武之人的最终梦想，就是站上“论武大会”的首席。因此，五月的竹派站开始，所有的剑会都被赋予了与往年不同的意义。

　　几乎从去年――不，应该说，从上一届“论武大会”结束的那一刻起，所有门派都就已经暗暗开始为了这次“论武大会”积极地准备了。去年松派对于双剑的重大调整，也正是为了摆脱连续两届论武大会无人能入双剑十六强的窘境。

　　当然，眼下的江湖中，双剑还是昆仑、桐、竹派三分天下，松派想要在其中分一杯羹，并不是一朝一夕所能达成的。

　　然而，镜明的出走，在双剑剑坛平静的湖面上，投下了第一颗石子，昆仑和桐的实力对比，开始出现了微妙的倾斜――连带的，整个剑坛的势力分配，也必然受到影响。

　　同时，“莲城大会”对于相关规则的调整，也在密不透风的“昆――竹”三角上，撕开了一道名为“突破可能性”的口子。

　　用一句庸俗的话说：对于松派的双剑剑客，这是一个机遇与挑战并存的时期。

　　违背“主角定律”的是：阴错阳差的，楚云槐枫与“首次突破”的机遇失之交臂。

　　第78章

　　那是四月下旬的最后一个下午。

　　楚云在房间里擦着剑。――他在夙曼祭上几乎以命相搏，负伤之余，体能超荷也极严重，非十天半月所能恢复。为了调整状态，放弃了与“论武大会前瞻榜”无关、相对不那么重要的菊派、昆仑两站。

　　正百无聊赖间，秋函忽然撞了进来：“楚师兄！杨尚彭拿下昆仑分站首席了！”――“当啷”一声，楚云手里的剑就落在了地上。

　　――许久以后，楚云想起这个时刻，依旧难免哑然失笑：

　　松派的单剑强盛。对于“神弑”年代，单剑首组绝对主力的“楚子桓”来说，随手斩获一个两个分站首席根本不在话下。为了兵器谱排名、夙曼祭出场顺序之类的问题，师兄弟间互相谦让的情况也时有发生――在“神弑子桓”的眼中，“分站首席”几乎是无足轻重的。

　　然而，加入双剑组不过小半年功夫，残酷的现实就彻底地摧毁了他心中对于“分站首席”的不屑，以至于听到秋函的报告，他竟目瞪口呆地立在原地，半晌没能回过神来。

　　“啊，我是说……”直到秋函第三十七次拽他衣袖的时候，楚云方察觉了自己的失态，“那个……”不为人知地悄悄摸了摸鼻子。轻咳了一声，“这次虽然说是昆仑站，可昆仑派地双剑，多半没有下场罢？”

　　微颦眉，楚云的鼻尖和耳廓意味不明地散发着温润的微红。

　　“唔……”秋函抓了抓后脑勺，“我对双剑倒也并不很熟――不过听说，因为镜明出走，所以昆仑双剑内部正在调整――啊。对了，”秋函双掌一击，“今天的新消息，镜明旧搭档，在元亮之前那个……叫……韩什么的，也跟着镜明一起出走了，所以……”

　　楚云果断地挥手打断了他：“那个不重要――昆仑那个分站首席，掌门的反应如何？”

　　“……这个……没听说……”

　　“子桓，小白。你们在说什么？”

　　秋函正为难间，槐枫的脑袋忽然探了出来。――作为搭档，楚云缺席的这两站，槐枫自然也无法成行。

　　“我们在说昆仑……”

　　秋函正待回答。楚云已经擦着槐枫地肩膀撞出门去。

　　“抱歉。”

　　掠过槐枫身边的时候，楚云说――声音微如秋虫，几不可闻。

　　“啊？”槐枫不明就里，迷茫地瞪圆了硕大的牛眼，“子桓你……”话未出口。楚云的衣角已经消失在院外的小树林里了。

　　“咚”地。

　　额头撞击树干的声音。

　　一声之后。楚云终于收住了脚步。抵着树干，大口大口地喘气，半晌。忽然“啧”了一声，鼓着嘴猛抬起头，对着地下狠狠地踢了一脚――整团经年累计的落叶骤然飞起，洇出植物的清香和淡淡的腐殖质气味，在半空中丧失了组织结构，争先恐后地落下，纷纷扬扬。

　　楚云立在原地，眯着原本就不甚大地眼睛，审视着这短暂而漫长，重力与空气阻力之间的较量，直到空气阻力放弃了最后一片树叶，任它瘫软在地面上发出轻嫩的“嚓”，才深吸了口气，意犹未尽地抬起脚……

　　“喂！你这一脚落下来绝对会被控破坏公物哦！”

　　半空里劈下一个声音。

　　楚云吓了一跳，一截小腿悬着，上也不是下也不是，平衡不能之下，打了个跌咧，连退了两步才站稳了：“谁？――为什么会知道我在这里？”

　　“你还问我是谁问我为什么知道你在这里？”那个声音显然是激越了，“六年了，整整六年了，自打你到松派总舵来的那天开始但凡你丫有个头疼脑热四肢疲惫呼吸不畅思维阻滞心情低落，哪一次不是拿我撒气？喵地我说这树林里几千棵树呢你怎么就认得如此准我口毕――口毕――口毕！！！五年前我上报化形，挨了你丫一脚，被妖化考评组里那些外貌协会的家伙们直接打进不及格组；四年前你丫把我的树冠削了半个以至于……”

　　楚云站在原地，看着面前“沙沙”作响奋力摆动的树枝，终于感受到了何谓“不知道要用什么表情来面对现在的状况”。

　　楚云面对铺天盖地地唠叨攻击无言以对，只能嘴角抽搐着陪笑，蹑手蹑脚地向后撤。

　　“等等！”

　　那棵树大概是发现了他地企图，忽然大喝一声。

　　“哈？”

　　楚云再一次滞在原地不知所措：“又怎么了？”

　　“来了都来了就来倾诉吧！”某根长地树枝往树干上一撞――以人类的角度来理解，那应该是一个“拍胸脯”的动作，“哎哟都听了那么多年了不差那么多次对吧！”话语是友善地，可语气里散发着浓厚的迷样八卦气息却难免让人犹疑。

　　“这……”

　　“说吧说吧……我说你还客气什么啊咱们俩谁跟谁啊都这么多年了你什么丢人事迹我没见过啊当年吃不下饭也来我这哭诉想妈妈也来我这哭诉牙疼也来我这哭诉……”

　　树枝安抚性――或者说是鼓励地――拍了拍楚云的肩。

　　“行了行了，”风一过，周围的树枝扬起了沙沙的响声，虽说是一种正常的自然现象，眼下听起来却怎么听怎么像是轻声地嘲笑，楚云的面子上挂不住了，忙出言拦住那树，“那个什么……就是，”微低下了头，“我从单剑组转到双剑组的事，你也知道了？”脸上微妙的表情，显示出他对于“和一棵植物进行语言交流”多少有点不适应。

　　“你倒没亲口和我说过我听山顶那边的老松树说的――不过，你被打发回去做手术之前来在我脚下一句话没说就哭了半宿我左边那个根就是被你的眼泪泡烂的……”

　　“这种事……”楚云默默地扶住了额头，“如果我知道你有一天居然……会变得……会说话的话，我是……”

　　“你现在要叫伐木工人也来不及了哟，”枝条挥舞着――以“哈哈哈你来打我啊”样的姿态，“可惜啊孩子你是多么没有先见之明，”开始非常欠抽打地做无奈及语重心长状轻拍楚云的肩膀，“要知道树洞它并不是一个安全设施啊它不是啊……”

　　第79章

　　楚云的脸黑下去，眉头蹙紧，肩膀微微地颤抖起来，继而眼前一亮，抱臂，挑起眉：“二子，你准备闹到什么时候？”

　　树枝凝固了。

　　接着是毫无规律的一阵阻尼颤动：“那那那那那那个什么我不是汪二啊哈哈哈哈……”

　　“我说了你姓汪了吗？”

　　“……”树枝沮丧地垂了下来，“好吧，”放弃似地一摊，“怎么认出来的？”

　　楚云面无表情地斜眼瞟过去：“如果你真想让人认不出你，就把你那个说话不喘气的毛病改改，所以……”抬手敲了敲树干，“……这不是妖化的？”

　　“……不是。”郁闷且不甘心地抖。

　　“哦……”楚云沉吟了一刻，“就凭你这药物以外完全空白的知识体系，是不可能把树木改造成可操作性机械的……”

　　“……”树干不答。

　　“于是……是它来了？”

　　“你以为呢？”树枝做无奈状一摊，“能做到这个份上，还能有谁？”

　　“啊！”楚云眉间一跳，“果真是它？在哪里？”

　　“子桓，”树干里传出的声音音色虽然没有改变，语气却陡然温柔似水，“好久不见。”

　　“你来了――在哪里？”楚云的表情在“惊喜”和“尴尬”间徘徊，呈现出一种紊乱的纠结。

　　“就在你房里。”

　　“这可怠慢了……”

　　“哪里的话，这就见外了，”这语气不仅温柔，而且谦恭有礼，与汪二先前的流氓感形成了鲜明反差，用同一种声音说出来。真是穿越感满塞，“你的搭档招待得我们很好……”

　　“你等等，我这就回来……”楚云忙不迭地拔脚往回走，听到后面一句，却又顿住了，“啊……已经见过槐枫了？”

　　“嗯――他出去找你了，还没见到吗？”

　　“啊？他……”话还没出口，就看到槐枫站在那边树下。瞪着双溜圆的大眼睛直勾勾地冲这边看，忙小步跑了过去。“什么时候出来了？怎么找到这里地？怎么就穿这么点衣服――还不到夏天呢，早晚还凉……”

　　槐枫并不答话，只是定定地看着他，

　　半晌，忽然伸出手去，放在楚云心口的地方：“子桓。那时候你哭过？――很疼吗？”

　　“什么啊！”红色迅速越过了眉梢眼角攻占了整个脸庞，楚云很羊地向后跳了两步“啪”地拍开槐枫的手，“没有的事，听他瞎说――你还听见什么了？”

　　“我……”槐枫语塞……

　　“还是那句话，”楚云的略扬起下巴，霸道跋扈的样子，“看到当没看到。听到当没听到，知道当不知道！”

　　“……哦。”

　　“走了，回去了。”

　　黑色的长发在空气中划出一个有力的弧度――不知是有意还是无心，槐枫总觉得那样地弧度充满了只可意会不可言传的意味。然后，细长地腿迈开了大得让人无所适从的步伐。

　　“呃……子桓……”

　　槐枫还想说什么。楚云却已经窜过了四五棵树，无奈，只得快步跟了上去。

　　回到房间，一推开门，就看到汪二在显摆他那“棣安居出品最新款长安发布会上广受追捧的高级订制女款百褶长裙”，撩开的裙摆下腿毛毕现。

　　楚云早习惯了他的各种失态。略颦了颦眉叹了口气走进房内；槐枫却目瞪口呆于门口。进退两难――必须肯定的是，经过长时间地相处。槐枫已然习惯了汪二那糟糕的服装品味，但他还是第一次直面布料之下的真实，那样的浓密，那样的丰饶，那样深沉的色泽，无论怎样移动视线都无法闪避的热带雨林……

　　椅子上坐着地那位，显然比他们二人都要淡定得多：她微笑，默坐，保持着五秒一点头的频率，偶尔端起茶杯小啜一口，发表点不痛不痒的建议――这种“置身事外却又让讲演者感受到充分尊重”的态度，在第一时间昭示了她的教养背景。

　　是地，她。

　　从眉眼和身形上看，这绝对是一位娟秀的女性：很年轻，宽阔的额头削减了一丝柔弱，增加了几分睿智；一双温婉而湿润的大眼睛，在长而卷的睫毛下，闪着灵动敏感的光芒；即便是愚钝如槐枫者，也能瞧出，那身形曼妙得，像是早春初融地清泉。

　　可大概是因为身边有个四季开屏地汪二，她那身淡青色的广袖收腰曲裾制服，无论暗绣多么精致，也难免显得简薄，而身边那个巨型金属质箱子，和鼻梁上架着地半边金丝眼镜，更增加了她“冷静的研究者”气质……

　　等槐枫把视线从汪二小腿肥沃的土地上移开时，楚云已经上前和那人互相打起了招呼。

　　出乎槐枫意料，楚云对她的态度，并不像平时对于平辈那样――不，这句话的意思，并不是说楚云在面对平辈的时候，礼数有所疏忽，只是……平日里的那些礼节性的举动，多少带着点为礼貌而礼貌的敷衍意思，而眼下……他的一弯腰一揖首之间，仿佛都蕴含着丰沛的敬意，连动作都因此充满了生机勃勃的弹性。

　　这样细小的差别，或许别人并不会注意，可和楚云朝夕相处的槐枫，却无法忽视――不由悄悄瞥过去，多看了那女子两眼：她正起身答礼，恰如方才初见面时一样，无论举止还是神态，都无懈可击，充满了大家闺秀式的高贵优雅，可又不同于一般的官家小姐那种做作拘泥的习气――她究竟是……？

　　槐枫正迷惑间，楚云已经走到他跟前，把他介绍给那位女士了。

　　“贝贝！”槐枫兀自发着呆，直到楚云偷偷拐了他一胳膊，他才慌忙躬身，把手伸出去算是答礼：“……那什么……你……我……”

　　青衣女子带着一点纵容的宠溺，笑得春风化雨：“何必多礼，我们之前已经见过了，不是吗？”说着，相当随和地欠了欠身，“重新介绍：在下壬娜，鹿野岛现任岛主辛雅座下关门弟子，目前负责小兵器开发部门。”

　　“啊！鹿……鹿野岛！你是……”

　　槐枫张大了嘴，失态指数瞬间破表。

　　那夸张的表情令人忍俊不禁，淡定如壬娜者，也不得不咬唇暗笑微侧过头：“是，我是。”

　　――槐枫于是明白了楚云敬意的来源。

　　第80章

　　这要从“鹿野岛”说起。

　　鹿野岛，是华境大陆东南面的一个四面环海的小岛。

　　岛上究竟是什么时候开始有人居住，又是什么时候开始，成为了一个纯女性武林门派的驻地，大陆武林之中，没有人清楚――实际上，大概因为鹿野岛上疏于历史传统教育，或是对外有意隐瞒真相，每一个岛民口中所述的“历史”，都是一个独立的版本，至今所收集到的“鹿野岛历史”足有一百多份，在“江湖不靠谱全纪录”中有详细记载，在此按下不表。

　　历史的模糊，并不能阻止鹿野岛在江湖上威名远扬。

　　无论是两百多年前乙若出岛掀起的腥风血雨，还是一百年前当时岛主辛凝芷的特立独行，都在江湖上留下惊心动魄的浓墨重彩，令鹿野岛足以成为与少林、武当、汪家、傅家等世家大派齐名的重要组织。

　　恰如提起汪家，人们就会想起医、药、毒；说到傅家，难免要牵涉到人体肌肉训练与改造；能够立足于武林的世家大派，自然有其与众不同之处，鹿野岛也不例外。岛上最出众的，除了因为“逃跑第一，进攻第二”这样“与人为善”的岛训而锻炼出来的独步天下的轻功之外；便是金属冶炼、器具制造与改造。大到船只飞舆，小到暗器日用品，只要鹿野岛出产，无不集中体现女性细腻的心思、卓绝的智慧、敏锐的观察力、丰富的创造力和非同寻常的想象力。近三百年来，江湖上叫得响名声的兵器，十有七八，出自鹿野岛岛民之手。其中就包括平阳公主传给独孤皇后。保卫华朝西北疆寸土不失，奠定了华朝疆域格局，名震天下地“[名字没想好

　　进入”论武大会“时代后，江湖上，对于武器的寻求，向着更多、更专业、更细致的方向发展，武器装备生产商对于江湖的影响也便更大起来。

　　虽然也有其他许多供货商，看准了这一商机。积极介入市场。可无论规模或是口碑，都无法与鹿野岛相匹敌。在鹿野岛擅长的技术开发上，更是有着本质的差距，所以，近五十年来，尚无人能动摇鹿野岛在该领域的龙头老大地位。

　　经过数百年的发展，如今地鹿野岛。已经形成了市场调查、科学研发、产品配送、大客户服务、低端零售的合理体系，成为了令人叹为观止地大型连锁机构。

　　在规模扩张的同时，鹿野岛特别注重保持自身传统，尤其是独具特色的人才选拔和培养机制，除了武术修行，研习冶炼锻造必备的相关知识之外，还必须精通五经六艺、琴棋书画、讲演说唱逗趣舞蹈……

　　――这便可以解释楚云那不经意间流露出来的敬意了。

　　“鹿野岛出身的女性”。代表地不但是财富，更是丰富的知识、高超的技艺和非同寻常的教养。

　　槐枫曾听说，当年一个初上岛的普通岛民，就能蒙着眼睛，靠声音分辨出五十种不同材质的兵器。“小兵器开发部门”的负责人又会厉害到什么地步……

　　心下琢磨着。槐枫忍不住偷眼瞟过去――那边厢，壬娜正弯着腰，从身边地箱子里，一柄一柄地掏出剑来。

　　“你这是……”

　　槐枫还在疑惑，楚云已经开口问了。

　　“不是说，剑协改了规则。放宽了铸剑素材限制吗？”壬娜弯起手指。中指指节顶了顶单边眼镜，槐枫注意到她的眼睛左右颜色不一――左边的那只瞳色稍浅一点。眼镜也就只架在那边；另外，她的手色泽与常人不同，仔细看的话，上面有一层白色地塑胶手套，“我之前就试了很多材料，也稍微改造了剑柄结构，只是碍于剑协的限制，没能投入实用――现在正好，这些是比较成功的试验品，我觉得都挺有发展前途的，一种一个，给你们试看看。”

　　说着，举起了最靠左边的一柄黑色的剑：“这个剑身是用西方那边进口地奥里哈钢配上三个比例地玄铁锻造的，奥里哈钢地性能强韧，可以降低折断率，实验室测评的数据来看，用在细剑上的时候，比起纯玄铁，性能还是有蛮大的提高，只是没有实战测试所以……啊，这边，”指了指剑柄与剑身的连接处，“护手的地方特别容易断裂，这一次特别加入了黏合稳定剂，并且作了双层保护设计――还有剑柄的……”

　　槐枫的启蒙教头葛明东，是个标准的“内修派”，重视剑客的自身修为远胜过武器装备；受他影响，槐枫素来是一柄剑用到底，并不像某些纨绔出身的剑客那样，随时追踪最新款的武器装备动向。

　　因而，纵然是专业剑客，却从未听过如此丰富多彩的材料名称――第一柄剑的解说还没有结束，他就已经被绕晕了，眼前只看到壬娜的嘴唇在一张一合，耳边只有“钢、钢、钢、钢、粘合剂、铁、比例、测评”之类的字眼在回响。

　　幸而，解说到第三柄的时候，门外有小丫头端了茶进来，才把槐枫从有听没懂的茫然地狱中解救出来。

　　壬娜小心翼翼地把剑收进剑袋，坐下来端起茶轻啜了两口，忽然“啪”地一声，伸手在宽广的额边一拍：“哎呀，可糊涂了――我和你们说这个做什么？可怜孩子，”溜圆的左眸斜过来，在玻璃镜片后连打量得槐枫心惊肉跳，“多半没听懂吧？”

　　“……我……”

　　“这是锻造师的专业，单纯的剑客，听不懂也是应该的，”壬娜伸出一只手来，安抚宠物似地拍了拍槐枫的头，“不好意思，一说到本行就……”略偏过头，壬娜勾起嘴角，温润的笑容从大眼睛里渗出来，漾满了柔和的脸庞。

　　槐枫的脸“唰”地热了，一时间连话都说不囫囵，只是摇头又点头，权当是回答。

　　“没关系的，”楚云悄悄靠过去，在旁人看不到的地方狠狠地拧了槐枫一把，面上保持着有理有利有节的微笑，“多听听也是好，毕竟都是在这一行摸爬滚打的，多点知识，以后选剑也有个参考。”

　　第81章

　　“多谢担待，”壬娜并没有注意――或是刻意忽略了――槐枫与楚云之间涌动的暗潮，放下杯子，重新指了指剑，“那么……这就是这次带来的试用品，一共是十六柄，上面有编号，试用之后，有什么感想，或者改进意见，或者缺点，或者……唔，总之有任何反馈，都请及时告诉我……”她的官话带着点鹿野岛上的岛民口音，可音色清脆明亮，加上女性特有娇柔，入耳犹如山涧清泉，浸得五脏六腑无一处不服帖，“然后，我听说，槐枫是用重剑的，他的剑是三十磅？”

　　不知是没有因为口音没有听懂，还是由于拿不准身为专业剑客，该不该把自己的装备参数随便告诉别人，槐枫一时没有接

　　反而是楚云――有心或是无意，他的半个肩膀切入了槐枫和壬娜的视线之间――在槐枫尚未来得及做出反应的时候，就点了点头：“是，最少三十磅，也有两把是三十一磅的，一把三十二磅的。”

　　磅，是剑术中一个专门的度量单位，指示“剑枝挥舞的难易程度和杀伤力”，考量的变量包括剑重、剑长、剑宽等，计算公式复杂，因为作者不是专业人士，无法详细解说这些变量与磅数之间的明确关系，不过，同样非专业人士的读者们，只要知道“磅数越大，剑越难挥，杀伤力也越大”基本上也就可以了。

　　“唔……”壬娜侧过头，用学术研究的目光，左右打量着槐枫的手臂，“他是左手剑？”

　　“是。”

　　同样是楚云代答。

　　“这样啊……”壬娜微皱了皱眉。“我做右手剑多，左手剑可能……而且重剑……我看看，”她从包里又拖出了六七把剑，一字排开，转头向楚云，“这个天冲型号的，我给你的那里面也有，属于测试剑刃新材料的通用型号。不分左右手和轻重剑的，他也可以试用一下。还有这个，韶光――甲和韶光――乙，”又拿出了两柄，“这是测试剑柄新设计地，也是通用型――这样一共八柄，两个星期以后我再来一趟。收集数据，现在……”

　　伸手指了指槐枫：“能把你的搭档借我用一下吗？我要给他测量一下身体数据。”

　　“唉？”楚云一时愣了。

　　“我是说，”壬娜松开眉头，冲楚云无奈一笑，“我能不能测量一下他的身体――既然你是我的专门客户，该不会想让他用其他剑师的东西吧？手工打造的话不同技师之间的风格会有差异，很容易出现不匹配不成套的问题……”

　　楚云这才发现自己地站位问题。连忙向旁边撤了半步：“请――每次都这样麻烦你，真是不好意思……”

　　他的神情姑且可以算是镇定，可眼角眉梢无法遮掩地淡红却深深地出卖了他――幸而在座的是他的搭档、主治医师和御用锻造，都是熟得不能再熟的人，大家都能在心知肚明的同时。保持心照不宣的默契，望天地望天，看地的看地，放空的放空，才没有让他在得瑟的麒麟皮下露出柔弱的小羊蹄子来。

　　不幸的是，楚云同学是一个话痨综合症晚期患者。而且发作激烈度与情绪的波动幅度有正比例函数关系。所以他无可避免地开始运用所知道地各种句型、修辞方式和表现手法，重复地表达相同的意思。

　　汪二是春眠动物。从一进房间开始，就摇摇欲睡，始终处于迷糊半迷糊状态，呆滞于一旁，吐槽力几乎归零；槐枫一向秉承着“楚云的就是正确的”这一基本原则，就算无聊到抱着茶杯干喝解闷的地步，也依旧只是瞪着大眼木然默坐，不曾想过要去打断他。

　　可壬娜不同。

　　她与楚云相识地时间虽长，见面却不如槐枫汪二这般频繁，防御力本来就弱；加上正处于“商品推销状态”中，神志格外清晰；并且恰巧直面楚云的语言攻击……不一会儿，她脸上的笑容就僵硬了，继而出现了嘴角不自然抽搐的现象，当楚云端起茶杯略饮了一口，正准备深吸口气开始第二波攻击的时候，壬娜终于偷了个空档插了句话：

　　“不要这么客气，毕竟是我在追你嘛。”

　　声音不大，效果不小。

　　温度跳水，由零上十度直落三十进入非人类所能忍受范围――我是说，房间里忽然鸦雀无声，静寂得只听到汪二那令人毛乱的小呼噜……

　　楚云地脸上凝固着昭然若揭地深红色，表情卡在了“得瑟”和“羞涩”中间，一时半会似乎无法中当机状态中解脱出来了。

　　壬娜因为楚云暂时丧失了唠叨能力，悄悄地松了一口气，对自己的言简意赅一锤定音十分满意，微笑着点了点头，向槐枫望过去：“符先生――叫你槐枫可以吗？过来测量一下数据……”

　　“噗――”地一声。

　　槐枫那漫长地反射神经弧终于赶上了“及时反应”的末班车，整一口茶于是毫不客气地全都喷了出来：“你你你……子桓他……那个啥……”然而语言系统显然没有那么快预热，张了半天嘴，只能挤出点支离破碎的断句残章。

　　“嗯，”壬娜的态度镇静而坦然，连睫毛也没有多抖一下，仿佛说的并不是她自己的心仪之人，而是隔壁王大麻子他媳妇三姑妈舅婆小丫鬟养熟的那条小黄狗这个春天出墙的事迹――抿嘴微低头，双手一摊，“就是这样。”

　　槐枫张口结舌。

　　汪二的呼噜还在缠绵地回响。

　　楚云猛咳了一声：“我说……”

　　“如果这里没有其他问题，我就先去把槐枫的数据给量一下。”壬娜在楚云发难开始第二波唠叨攻击之前，温雅却果断地拦截了他，拽住槐枫的左袖，把他拖走了。

　　身后传来楚云意犹未尽的咕哝。

　　然后是汪二的“我没有睡！我还醒着！”――粘稠的鼻音和迷糊的声线。

　　再然后，是“她又告白了？”“我说你小声点！”“贝贝之前不知道？”“你问我有个什么用啊”的混乱。

　　第82章

　　“剑刃的长度，要与自己的肢体相匹配，不要像你那个黯然挂剑的林默师兄一样，单纯追求磅数，用那种长得过分的剑，”壬娜拿着光卷和皮尺，一面在槐枫身边忙碌着，一面解说一些专业剑客剑枝选用的基本常识，“那样的话，虽然单下的攻击力能提高，但是整体的攻击效率会降低，而且肌肉的负荷过大，对手臂很不好――手抬起来一下，我量一下肋下，嗯，放在头上，对。”

　　槐枫安静地任她摆布着，不知道为什么，耳边始终回响着那句“毕竟是我在追你嘛”，眼睛不由自主地一下两下粘上那忙碌的身影。

　　这样直径过人的眼睛，于隐藏眼神最不相宜。纵然槐枫自以为已经把动作幅度控制在最小范围内，还是无法避免那些眼眶中剧烈的黑白转换，一丝不差全落进壬娜的视线里。

　　秉承着装备师的职业操守，壬娜尽可能不去注意那双乌溜溜左顾右盼的瞳子――然而这……几乎是不可能完成之任务，不过一盏茶功夫，她便摇了摇头，抿嘴无奈一笑放下了手中的活：“符先生，您有什么话要说吗？”

　　“啊，没……”

　　槐枫一惊，连忙收回活跃的眼珠，眼观鼻鼻观心。“噗，”浓烈的欲盖弥彰气息让壬娜忍不住笑出声来，索性放下光卷皮尺，在槐枫面前坐下来，“想问我和你楚师兄的关系？”

　　“不，我，唔……”槐枫眼珠子骨碌上去偷瞄了壬娜一眼……见壬娜也正看着他，便又“嗖”地撤回来盯住了脚尖，“也不是……”双手在衣袖下偷偷地绞紧了。

　　壬娜的笑容加深了：“你要是问，我就告诉你，你若不问，我便不说了。”

　　“这……我……”槐枫两只手都不知道该往哪里放了，吞吞吐吐地，嘴唇无规则哆嗦。眉头“川”字紧锁，急得鼻尖都冒出了汗来。“那个……”

　　“好了好了，”壬娜笑着轻轻摇了摇头，伸手拍拍他的肩膀，起身继续工作，“我和他不是那种关系。”

　　“哎？”

　　“我是说，”壬娜把槐枫的手臂放下来。弯下腰，开始测量他的腰围，“目前呢，我还不是你楚师兄地媳妇，也不是他的红颜知己，也不在他的新娘预备役里――总之，类似的关系。一概不是，”大概是为了强调，壬娜特地抬起头，对着槐枫郑重地一点，“我只是他的装备师而已。就是这样。”

　　“可……你说……”

　　“右腿抬起来，”数据收集范围进入下半身，壬娜蹲下来，“那个啊，只是为了让你的好师兄快快闭嘴而已，”偏过头。给槐枫一个巧笑倩兮的侧影。“老让他这么说着，你受得了啊？”

　　“我……觉得……那个……”

　　槐枫本就不太擅长应付女性。现在和壬娜两人的站位微妙，又恰遇上涉及楚云地敏感话题，一时间不知该说什么好，只得扑棱着大眼睛低头向下望：细巧的下颌，娇俏地鼻尖，浓密的睫毛下，覆着清凉的眸子――因为角度的关系，只能看到反光的一点。可不知怎么，不过一抹反光之中，槐枫硬是越过了那层温文的笑雾，瞧见了淡淡地忧伤

　　“另外，”壬娜察觉到他的视线，悄悄错开了眼神，少许提高音量，用不容置疑的专业语气，强行改变了话题走向，“除了剑刃，剑柄也是很重要的，同样磅数的剑，如果剑柄的设计不好……”

　　这样复杂的东西，槐枫就算集中精神，也不过能听个一知半解，何况现在，他地脑海里，除了萦绕不去的“毕竟是我在追你嘛”，就只有那个淡紫色略带哀伤的眼神……

　　直到壬娜大功告成，收拾起东西，把睡得几乎昏死过去的汪二拖走的时候，槐枫依旧沉浸在混沌地内心世界中，不可自拔。

　　这样的混乱是如此奇怪且陌生，一下把槐枫推入了手足无措的境地：心里像是压上了一堵砖墙，冰凉凉的仿佛能触到墙上水泥的接缝，沉甸甸地堵在胸口，连呼吸都开始不畅……

　　“嗯？怎么？”

　　楚云送壬娜和汪二到门口，帮壬娜把东西搬上车，回头便发现了槐枫的不对劲，用胳膊肘拐了他一下，问。

　　“啊，那个……”槐枫纵呆，也大抵觉得这样地事不好直说――何况便是真要说，他也不知道该怎么出口，支吾了两下，抬眼瞧见睡得和一块生肉般瘫软在一边地汪二，抓了抓头，“我只是奇怪，汪二公子他为什么要来……”

　　“他啊，”楚云略带鄙夷地瞥了那具像是丧失生命的躯体一眼，“只不过想来戏弄我一番，顺便炫耀新衣服吧――为了这种无聊地理由，不顾自身生理状况，把自己陷入如此[口毕――的境地中，大概也是天下少有。”

　　仿佛单纯为了呼应他的抱怨，“PO”地一声，随着嘴边滑下的口水，汪二吹破了一个鼻泡。

　　壬娜驱使着随身小机械人，把大大小小的箱子整齐地垒进车里，顺便把汪二扶正，以最不不占地方的方式塞好，回身对楚云施礼：“那么，我走了。”

　　“我表兄，”楚云指着汪二，“还烦你送他回汪家。”

　　“放心吧，”无论什么时候，壬娜的笑容看起来总是温婉又可靠，“正好顺路，而且已经联系好汪大哥哥了，汪家的人会在长门客栈把他接走。”

　　“那便好。”楚云点点头，回了一礼，“一路顺风。”

　　“留步吧。”

　　壬娜拉动车上的某个把手，小车震动起来，片刻绝尘而去。

　　槐枫呆望着那在土路上越变越小的影子，直到它转上了官道，才忽然回过神来，连忙对着车尾做了个揖以示道别。

　　要是槐枫再冷静一点，他或许会发现，壬娜的头发和眼睛，都不是大陆上普遍的棕黑色，而是一种，犹如深谷幽兰般的紫蓝。

　　如果他的记忆没有因为突发事件而混乱，他定然要奇怪，以壬娜那细弱的手臂，何以能将他从屋子里如此轻易地拖出去。

　　假设他能再清醒一点，注意力绝对会被那辆“先进的水陆两用光能车”，或是那个搬箱子的遥控机械人吸引。――并且肯定会回想起那棵运动自如的树，和那神乎其技的操作系统。

　　问题的症结在于，目前，那个可怜的大脑正处于严重超荷的状态中，运转不能，所以，我们乡下出身的主角槐枫同学，既错过了辨认新的高智能物种的时机，也失去了品鉴最新科技的机会，只能遗憾地与“开拓视野增长见识”擦肩而过。

　　第83章

　　――幸好，他的手中还有壬娜留下来的几柄磅数不同，形态各异的剑，可以让他去切身体会一下，包括妖、仙、魔、怪、人在内的智慧生物们多年集体研究的结晶。

　　毕竟还是年少。

　　新奇的材料、独特的设计、精良的做工……甫一上手，就吸引了槐枫的全部注意。

　　深埋在骨髓里，那种名为“剑客天性”的热血，被轻易的激发出来。接下来的几天，便这样，在兴致高昂全情投入的试用中，轻易的滑过――槐枫甚至没有来得及注意，楚云放松时、走神间，神色中抑制不住流露出来的那点，说不清道不明的不安与烦躁。

　　二日后，午餐时间。

　　去了巡回剑会昆仑站的师兄弟们――他们中绝大多数，都参加了之前的菊派站――前一天分两班鹏舆，陆续回到了松山。

　　大概是夙曼牌一役的鼓舞，加上昆仑和竹派的某些重要剑客没有出战，四月里的这两个分站剑会，松派的成绩极好。尤其是在昆仑站上，杨尚彭正为松派拿下了久违的双剑首席，取得了重大突破。

　　为庆祝，同时也为鼓舞大家的士气，迎接随后到来的一系列巡回剑会暨“论武大会资格会”（注一），派内特设宴，为凯旋的剑客们接风洗尘。宴会计划从中午，一直持续到傍晚。

　　这样盛大的派内活动，本来几年说不定都轮不上一次。

　　可今年，夙曼祭告捷，巡回剑会佳绩频传，竟在半年不到的时间内。就举行了两次――难怪连山下卖柴的大叔，都会摇头晃脑地捻着胡子说一句：“松派中兴的时候终于到了啊！”

　　――“中兴”不“中兴”这种复杂的问题，自然轮不到槐枫考虑。

　　可他还是一听接风宴就兴奋了起来。

　　原因无它：上次在夙曼祭地庆功宴上，他吃到了两块上好的红烧肉。（摊手）

　　对于动物蛋白偏执狂+美食资深狂热者槐枫来说，还有比这更严重的诱惑吗？

　　一大早，他就按捺不住，起身梳洗。又拿出壬娜给的试用剑中，装饰得最漂亮的那柄“韶光――甲”。爱不释手地擦了又擦；紧接翻出压箱底的礼服，比划在身上。摆弄起来。

　　“……真是，笨不死你的。”

　　楚云一整个上午都呈绵羊状，懒洋洋地趴在被窝里，斜眼看槐枫折腾。这会儿，见槐枫把那件广袖曲裾的礼服，套在身上。左拉右扯，就是摸不着正确穿着地门道，终于忍不住――蹄子一摁药瓶，弹出一个变身用的药丸，跃起一吞，转身横在床上就成了人形。扯过床边地睡衣，随手披在身上。跳下床凑上前去，把他的肩膀扳正：“别动，我帮你穿。”

　　“你别光着脚啊……”

　　“嗦。”楚云口里抱怨着，手上却不曾停，依旧低头摆弄面前的衣带。任槐枫把他扛起来撂在床上，“说了多少次了，穿衣服要右衽，左衽那是蛮人的穿法――平时也就算了，穿礼服还这样……”

　　“我是左……”

　　槐枫话刚出口就后悔了――在楚云进入“说教模式”的时候，任何反抗/妄图反抗/解释/以解释为包装的掩饰。都只能直接导致“更加深刻而残酷地弹压”。

　　果然。就在下一秒，楚云的眉头一蹙。“左撇子难道可以当借口吗blabla”就铺天盖地席卷而来了。

　　槐枫在心底哀叹一声，绝望略抬起头，开始神游天际。

　　楚云的手指在他的身上游走着，轻巧地扣起一个一个纽扣，扎起一个一个结。

　　夏季的礼服是用一种妖力处理过的布料，轻薄而有笔挺酥脆的质感，长期训练留下地薄茧在上面滑过，撩起悉悉索索的一串清响，意外地，绕过了楚云的滔滔不绝，窜进槐枫的耳朵里，滑过脑沟回传进神经末梢，伴着楚云指尖上传来的丝丝凉意，激起槐枫皮肤上成片地鸡皮疙瘩。

　　槐枫不由打了个哆嗦，缩了缩脖子握住楚云的手：“这么凉，你把外套套上吧……”这才意识到，楚云身上披的是件单层睡衣。

　　这可真是大不了的事了――对目前的槐枫来说。

　　因为楚云还传着睡衣，就代表他出不了门；他不出门，槐枫自然只能干等着――而以楚云对于外形的考究程度，面临这种正式地大场合，他少说也得换三套衣服，梳头超过半个时辰……

　　半个时辰！

　　槐枫激凌凌地打了个寒颤。

　　大型宴会上，单剑组和双剑组是不分边地……要是先被秋函那吃货瞧见了肉……别说肉了，说不定连肉皮上的毛都见不着了……

　　“子桓……”所谓民以食为天，食物地力量绝对是不可抗拒的；驯服如槐枫者，也终于为了自己的利益站了出来，“……你快换衣服吧……这可是大活动，去迟了……不太好……”

　　“什么大活动，”细眼不客气地斜过来，轻易地拆穿了槐枫拙劣的托辞，“直说吧，你是怕抢不到红烧肉，还是怕抢不到鱼茸烧卖？”

　　“红烧肉……啊，那个……”话出口惊觉不对，却已收不回来了，槐枫只得挠了挠耳朵，憨憨一笑，“呵呵……”

　　“就知道，”楚云把槐枫胸前最后一缕丝绦捋齐，在他胸口作弄似地拍了拍，把他向后一推，“快去吧，天馋星转世，饿不死你的。”

　　“那你……”

　　楚云一撇嘴，把睡衣一扯，随手挂在床沿边，跌回床单里：“我不去了。”

　　“啊？为什么，那么隆重的庆典而且……”

　　“不舒服。”

　　扯过被单把自己裹住，楚云伸手捏过一颗变身的药丸，正准备放进嘴里，冷不防槐枫整个人扑到他身上：“怎么了？上午就不舒服了，还是刚才的事？怎么没听你说？要不要我叫汪二先生……”

　　“哎……”楚云被他这么一压，声音都变了调，“平时没见你说话利索今儿个怎么忽然伶俐了――起来，被你这么摁着谁能舒服啊……唉？”

　　槐枫扑腾了两下，又倒在了他身上――楚云探身一看，才发现礼服的衣摆钩住了他的靴沿：“说你笨你还真就笨给我看，”楚云一脸带狗散步时看到犬只随意大小便的惨痛表情，探出身去，帮槐枫把衣摆解了下来，重新扯正拉平，“……我没什么大事，只是身上懒懒的，不想动而已。”

　　说着，把药丸一吞变回绵羊，小白屁股一扭，钻回被窝。

　　注一：对这个东西不明白的孩子，请倒回第77章寻找合理解释。

　　第84章

　　“有没有哪里痛？昨天着凉了？还是……”

　　槐枫急得围绕着床团团转，想把绵羊抓出来，伸了几次手却没敢实践。

　　“愣着做什么？”绵羊探头出来，见他还在那儿站着，嗡声嗡气地问，“去迟了，红烧肉可就都到小白肚子里去了。”

　　“可是……”

　　“没事的，和他们说我身体不舒服就成咩――我也算是出了名的老弱残兵了咩，他们不会细问的咩。”绵羊探出半边脑袋，前蹄一挥，毫不在意。

　　“……我还是去把汪先生叫过来……”

　　槐枫一把从抽屉里摸出联络用的纸鸢来正要放，被绵羊一蹄子踏在手上：“你干咩你干咩？”

　　“我叫……汪二先生，”槐枫不明就里地望过去，“汪二先生说过的，你身体不舒服的……时候，要及时……”看着绵羊脸色暗沉，不由吞吞吐吐。

　　“哎你怎么就不明白呢……”纤巧的蹄子无奈地抵上了白绒毛覆盖的额头，“我不是不舒服――我只是不想去参加那个庆典咩，不舒服是个理由？OK？借口，明白咩？”

　　“可是……为什么？”

　　“什咩为什么？没有为咩。”

　　“……唔……”

　　槐枫沉默了。几个简单的是非判断迅速溜过他的大脑皮层：

　　子桓有过拒绝庆典的先例吗？

　　否……

　　子桓有过受伤/身体不舒服的先例吗？

　　是。

　　――结论：“子桓你……难受的话不要硬撑……叫汪先生过来的话……”

　　“要怎么说你才明白啊！”绵羊窜出被子把纸鸢狠狠地踩在地上――“噼哩叭啦”一阵烦躁地乱响，和楚云目前脸上的大便色和因崩溃而塌陷的五官相得益彰，“我真的不是身体有问题，dyuunrstan”因为激动，连日来挑灯苦读学得半生不熟的西文，一股脑儿倾泻而下，么。“槐枫的大眼睛兀自木讷地圆睁着，”我记得……你念书的时候好像说过……“

　　槐枫打量一眼绵羊，又打量一眼，说话的声音便一点点低下去……

　　“anyway……”绵羊烦躁地挥了挥蹄子――槐枫想起了上个月，在汪二地随身包里偶然看到的新一期《柳叶刀？非人类版》中，那篇被折角做重点号地文章：《论非纯种后代在“强迫转态”情况下的语言系统障碍――兼论“口癖”与“语言混乱”产生的同一性与差异性》――绵羊，或者说是楚云，显然不适应这样的“非伶牙俐齿状态”。小白脑袋拨浪鼓似地左右摇晃着，像是要把那些因为失败教育和不完整学习。而塞满思维空间的乱七八糟的外文甩出去，“……总地来说，你不用理我，快去就是了咩，再不去就真没有肉包了咩……”

　　“怎么能不理你呢？”槐枫的态度诚恳而耿直得令人生气，“我们是搭档啊……”

　　“我#$%^&*……”

　　经过一番漫长的暴躁与顺毛。扯皮与扯淡，说服与反说服，等等与其它，槐枫终于在楚云夹杂着“咩”和外文，逻辑混乱的语句中，明白过来了：

　　“啊，所以你没有不舒服？”

　　“咩。”绵羊松了口气似地点头。

　　“你只是不想去庆典？”

　　“咩。”

　　“但是……为什么？！”

　　绵羊白眼一翻。肚皮朝上摊平床上。

　　“还是……不舒服吧？”

　　“啪”地一声，“V”印毫不客气地在槐枫的脸上纵横驰骋，继而是“咩”的一声怒喝――以一只迷你绵羊来说，这该算得上是“咆哮”的音量了：“你给我出门去！再多问一句我就[口毕――][口毕――][口毕――

　　“……哦虽然迷你绵羊地杀伤力――无论物理攻击还是声波攻击――实在不能算强，可槐枫到底是不敢违抗”蛮横“频道全开的楚云。深锁着眉点了点头，喃喃着”这算什么回事呢……“，一步一回头地蹭出门外。

　　三秒钟后，又蹭了回来，停在楚云床头。

　　“你怎么又……”

　　绵羊正要发作，槐枫连忙摆手：“不不不。不是那个。啊，我是说……”

　　低下头去。盯着自己的鞋面，沉默了。

　　“怎咩？”绵羊匍匐到床边，挺起肚皮翻过身，探出脑袋自下而上瞧着槐枫，“有咩不妥？”

　　槐枫答不上来，只是用硕大的眼睛死盯着绵羊湿润的粉红色小鼻子，把两条眉毛固执地挤成“八”型。

　　“啊咩，”看了片刻，楚云恍然大悟，“是了，之前但凡有这样地场面，都是我带着你，我负责应付人，你负责吃，现在忽然没了帮你挡事的，怯场了？”

　　槐枫本就性格木讷，不善言辞，又是乡下出身，见识短少，人际关系处理能力无限趋近于零，如果身边有一个长袖善舞的楚云，说不定到现在，他也记不清总舵里那些师兄弟们的名字――当然，并不是说有个楚云在身边，他就能记清单剑双剑首组次组加起来的几十号人。事实上，由于楚云也是外貌协会的资深会员，单现在地双剑首组里，他就有多一半不能成像地人。可让槐枫叹服的是，就算楚云完全无法分辨“这个A和那个B有什么不同”，在旁人上前搭话地时候，楚云依旧能够应得滴水不漏，让说者开心，听者满意。多亏了这样出众的交际手腕，楚云才能――最起码是面子上看起来――在总舵里左右逢源，槐枫也沾亲带故（？）地没有落单。

　　――犹豫片刻，槐枫点点头。

　　倒不是唯恐礼数怠慢得罪人――耿直地说，槐枫那数量并不充沛的脑沟回里，能不能在“练剑”、“楚云”、“游戏”、“吃饭”之外，给其他问题腾出空间来，实在很值怀疑――大抵上，他是担心，若是楚云不在了，所有人都找他说话，便不能敞怀大吃了罢……

　　随即，一个蹄子“咚”地印上了他的脸：“出息！竟还敢点头――”

　　槐枫一惊之下，脚跟一靠，一根桩子似地，杵得笔直，如草食性动物般温润没有攻击性的眸子，依旧呆地圆睁着，在疼痛的作用下，条件反射地涌起一层水雾。

　　绵羊落在床上，本已经前蹄下弯后蹄直立屁股蹶起，保持标准的启动姿势准备随时再给槐枫来一下子，可一看到他这般脸色，便提不起气了，两只小蹄子在床沿边不甘心似地摁了摁，扭头叹了口气，伸蹄子蹭了蹭他的衣摆，权当抚慰的拍拍：“罢了，不说你了咩――你就去吧咩，没事的，把人都当成空气，专注吃东西别答应就……”后面这句，半吞半吐地，几乎咽进喉咙里――大概他也觉出不妥来。

　　槐枫不答，依旧是瞪大了眼睛，盯着绵羊的小豆眼，懵懂和迷茫在黑白分明的大眼眶里熙熙攘攘――

　　“哎，算了。”

　　楚云终是扛不住，一跃而起又吞了个变身药丸：“我同你一起去便是了。”

　　――百年之后，此两人的行为模式，成为《磨叽学教材》中的经典示例。

　　口胡！这俩怎么能这么磨叽阿口！这算什么啊！两个大男人！（――看不下去的作者口）

　　第85章

　　擅长磨叽的人，大抵都有雷厉风行的能力。

　　――炷香时间之后，站在松派宴会厅的门口，看着面前披挂停当，衣装得体，连头发弧度都一丝不苟的楚云，槐枫不得不感叹。

　　随即，他马上发现了楚云不想出现的理由。

　　那是一个迟钝如槐枫，都不得不觉得触目惊心的“理由”。

　　因为，那个“理由”堵到了两人面前，站在红地毯的台阶上，居高临下地垂着眼帘：“符师弟，跟着楚师兄吃软饭，味道如何？”两根过长的鼻毛，从右边鼻孔里探出头来，得意洋洋地摇晃着。

　　――正是这次在昆仑分站上拿了双剑首席两人之一，杨尚。

　　杨尚的“个人简历”，或比不上楚云的那样百转千回跌宕起伏，可在松派总舵双剑首组里，却也很能算是别具一格。

　　别的不说，单是三年前那个“青剑会双剑次席”，就足以把他与彭正的组合，和其他松派的双剑组合区分开来。

　　是的，就在楚云还在单剑组里摸爬滚打的时候，杨尚和彭正已经在双剑的领域崭露头角，并且成为了当时松派双剑组中众所瞩目的“希望之星”。

　　虽然在接下来的两年多中，两人交替出现伤病，卓越表现的火光犹如昙花一般，在松派灰暗而漫长的“双剑衰弱史”上闪烁了一下，便黯然消逝了。可在长时间疲软、人才匮乏的松派双剑组，他们还是当仁不让地成为了派内的重点培养对象，享受了两年众星捧月的尊荣与舒适。

　　这次闽越集训，作为双剑组关注的“未来”，他们自然不能不随团参训。可从训练地时间、地点、内容和教头配置上，无一不是特别待遇：几乎从不出席任何理论课程；从单剑转过来的师兄弟们经历着“磨合”阵痛的时候，他们正随着单独的教头，研究记录卷；而写小纸条找配对的犹疑徘徊，被淘汰的危机忐忑，一律与他们毫无关系――在楚云槐枫这批人登上教头的小记事本之前，他们已经作为“保留人物”，写在所有教头的记事本第一行上了。

　　大概是通过集训。找回了状态，在随后而来作为“双剑组试练”地几个巡回赛上。他们终于重现了与“希望之星”相匹配的实力：去年地松派站，他们是松派双剑组中，唯一一对坚持到四强的组合；夙曼祭上，他们把守第二双剑，和楚云章池一样，一场未失。为重夺夙曼牌立下了汗马功劳；随之而来的菊派站，他们闯入决赛，而昆仑站上，出乎所有人意料，又似乎在意料之中的，他们顺理成章地，为松派捧回了久违的双剑首席。

　　说道这里。或许读者诸君多少能够理解，杨尚对于楚云的敌意：

　　若非楚云异军突起，他和彭正现在当是松派双剑首组里毋庸置疑地首席。

　　若是楚云槐枫，真能人挡杀人佛挡灭佛，实力强劲无人可挡。倒也罢了；即便楚云和槐枫的配合多一份默契少一点磕绊，也多少能平复一点杨尚的不满――可是，楚云和槐枫，非但配对时间没他们长，成绩没他们突出，而且偏偏是一对。用杨尚的话来说。“赶鸭子上架把双剑拆成两个单剑打”的组合。

　　“哎，尚哥你别……”

　　楚云槐枫还未反应。杨尚的搭档彭正，先一步抢了上来，却又不好当面抹了搭档的面子，只得扯着杨尚地袖子，轻轻把他向后拽。

　　杨尚一把甩开了他：“拉扯什么呢，大庭广众的――我这说事呢！”

　　“可是……”

　　彭正还想说什么，被杨尚竖眉一瞪，悠悠叹口气，唯唯诺诺地缩回去。

　　――他们两人的相处方式不可谓不极端，即便把双刀、双枪都算进来，整个江湖也仅此一例。他们就像一个天文系统，杨尚是那个无论在质量上、体积上、光芒上都占有压倒性优势的恒星，而彭正……质量上、他是彗星，体积上、他是陨星，光芒上、他是行星。

　　这样的关系，不仅局限于比剑场上，而且蔓延到两人地日常生活中：彭正鞍前马后为杨尚做牛做马的身影，是松派总舵一道抬头不见低头见的风景线――众师兄弟，即便不在背后指指点点，也难免腹诽一番，只有杨尚本人，把这当做理所应当的事情，习以为常。

　　加之杨尚性格火爆，激动处常不讲理，对彭正轻则呼喝，重则谩骂，乃至摔剑撒泼无所不用其极――在彭正之前，他也有过几个搭档，无不是不到一个月时间，就不堪其苦，与他裂枕割席。唯有彭正安之若素，竟与他一搭就是这许多年。

　　――见劝不住杨尚，彭正抬起头，给了楚云一个谨慎而歉意的微笑：以男人来说，他的脸本就过分清瘦，这一笑，硬是在两块高悬地颧骨上，印出了凄然来。

　　所以说，人若是倒霉，喝水也能塞牙，放个屁还把自己脚跟给砸了。不过是唇角略勾了一勾而已，却恰逢杨尚回头，弧度不多不少，正落在那双凌厉毒辣地鹰眼里：“怎么？又跟我玩什么把戏儿？”

　　粗重的嗓音，砸在宴会大厅里，激起层层涟漪――就连远处单剑二组地小师弟们，也不由回头一眼两眼地向这里看，空气里弥散着心照不宣的味道：杨氏火山，又爆发了。

　　楚云的眉头，甫因为彭正的微笑而松活开去，这会儿，又不得不微微地蹙了起来。

　　聪明如他，自然不会不知道，杨尚挑衅槐枫的话，是冲着他去的：松派总舵虽不算等级制度森严，可明面上，到底还是要遵守些敬老尊贤的进退法度。楚云比杨尚略长两岁，不管是拜入内门的时间、进入总舵的时间，还是成名的时间，都比杨尚要早些――便以杨尚的喷火龙脾气，也不敢在庆功宴这样的场合公然挑衅楚云，自然只有冲着年龄小资历浅的槐枫去。

　　槐枫是楚云的搭档，以双剑界的观念来说，挤兑他与挤兑楚云是等效的――何况以槐枫神经的直径和反射弧的长度，这份挤兑所产生的“添堵效应”，多半难免要由楚云代为签收了。

　　第86章

　　果不其然。

　　槐枫――正如所有人预料的那样――保持着浑然的面瘫，支楞着大眼睛，无意义地盯着前方。而楚云的反应，也并没有太出人意料，他面上绷着的微笑，到底藏不住岸涛汹涌――各种情绪一点点渗出来，落在杨尚的眼里，点亮了那边眼里的得意。

　　那样明目张胆的得意，当然逃不过楚云的注意――可恨竟一时找不出合适的话来，能又礼貌，又得体，又绵里藏针，狠狠还以颜色……只得低了头，在自以为别人看不到的地方，轻轻咬住嘴角。

　　――骚动虽说不大，但在力求欢乐和谐的庆功宴上，已足够引起注意。

　　都是师兄弟，围观群众自然不好明目张胆地向这里聚拢，但劈空而来那些探照灯一样的眼神，以及遍布大厅的窃窃私语，都在为人类的八卦属性默默地做着注解。

　　“哎呀，闹起来了啊！”

　　“好事好事――有闹才有前途，你看单剑那边就天天闹，双剑这边多早晚没闹了……”

　　“你别说，是那个神弑啊，这一闹……”

　　“嘘――人家现在转双剑，不叫这个名字了，仔细……”

　　――之类的口舌，瞬间充斥了整个大厅。

　　楚云眉间一跳，敛了敛脸色，暗道一声：你不要脸我还要呢，打起精神，敷衍了几句礼貌的场面话，转过头去。

　　杨尚深窨见好就收之理，也知道这是在庆典之上。真闹开了去，大家都不好看――何况他占了上风，心情正好，更懒得深究。

　　这混乱的一页，眼看就以“楚云落于下风”的结果，轻易地揭过去了。

　　该说是幸运，还是不幸呢？

　　站在一边的槐枫，浑然不觉。

　　――不管是杨尚的得意、彭正的忐忑、或者楚云地纠结。他都浑然不觉。

　　他只是拧着眉毛，默念着“软饭”这两个字。然后，忽然想起了什么似地，在杨尚正要离开的时候，上前一步，挡住了他。

　　大厅里发出一阵不大不小的骚动。

　　楚云呼吸一滞，想要上前拦他。已经来不及了。杨尚抬起了头：“怎么？”嘴角边的弧度分明在说：嘿，小子，我可正愁你不撞上门来呢。

　　“师兄他胃不好，”槐枫瞪着单纯的大眼睛，认真地说，“所以不能吃太硬的东西，不好消化――但是我从不跟着他一起吃的。我比较喜欢吃煮得硬一点的饭。”

　　安静。

　　――然后人群忽然反应过来，这是针对刚刚那句“软饭”而来地，迟到的回应，猛然“轰”地一声，爆发出一阵凌乱地笑。

　　杨尚大概没有想到槐枫这样回答。一时也不知如何接口，愣在原地。槐枫见他不答，以为他不信，上前一步：“不骗你，真的――说实在的，我比较喜欢吃肉。如果有肉吃的话。我宁可不吃饭。”

　　杨尚目瞪口呆。

　　这当然不能怪他――要知道，如果能打开这个大厅里所有人的颅骨。把此刻飘过他们脑海的那句话拿出来晒一晒地话，那十有八九会是“这是哪个星球的生物根本不能沟通”以及“还好和他说话的人不是我”。

　　“唔……”槐枫见他仍不答话，很以为自己说错了什么，不安且不解地扭回头去看楚云――见楚云偷笑地冲自己点头，便壮起了胆，坚定了把话说下去的决心和信心，“杨师兄，”后退一小步，把杨尚上下打量了一番，抿着嘴沉吟片刻道，“您这么瘦，而且脸色也不好，听汪二先生说，这多半是胃不好所致，您要不要试着吃吃软饭，对身体好。”

　　语气善意、真挚，又诚恳。

　　周围的“哄笑”刚在杨尚“杀人的目光”中转为“窃笑”，被这话一激，便又控制不住地高亢起来。

　　槐枫受到了群众的鼓励，连忙接着开始宣传“怎样选软饭米”、“软饭地煮法”、“吃软饭的注意事项”以及“为什么装软饭的碗难洗暨怎样用最少的洗洁精洗最多的碗之方法讨论”等等其他，临了拍了拍杨尚地肩：“您要有什么不懂的，问我就好了，咩……那个楚师兄的软饭多半是我给他弄的

　　杨尚张开嘴，合上；再张开，复合上；又张开……往复再三，青红皂白在他脸上走了个三四圈，却始终没能说出一句囫囵话来。

　　“叮叮叮”，清脆的敲击声，打断了盘旋在大厅上空的尴尬。

　　瞬间，满厅地目光都向着音源地方向，伴着“不是吧，有乞丐混进来了？”“什么人啊，大庭广众的敲碗！”“庆功宴呢，有没有规矩啊，也忒不吉利了吧？”地嘈杂――等看清了，声音便收了下去：因为，那边敲碗的不是别个，正是掌门林恒毅本人。

　　他右手拎着一支乌木筷子，左手端一个青瓷碗，用筷子镶银的那端，兴致勃勃地捶打着碗沿，间或扭一下腰，很满意自己的节奏感的样子――并且似乎在炫耀那“虽然四十多岁但毕竟没有全然泯灭在岁月里”的腰身。

　　“这是……”

　　“掌门他？”

　　“……唱的是……哪一出啊？”

　　弟子们面面相觑，却又没有人敢上前询问一声。

　　直到他自顾自地摆了个POSE停下来，凝固成一个自以为酷帅有型的雕塑，众人才恍然大悟：

　　“原来是……看了《教父》，在学西礼？”（注一）

　　“……不是吧，人家那是拿银勺敲玻璃吧……拿筷子敲碗算是……”

　　“……我看着怎么像《唐伯虎点秋香》……”（注二）

　　“嘘……”

　　“咳，咳，”自恋如林掌门者，自然不会意识到此番行动的效果恰与预计相反――只见他兀自空捋了捋没有胡子的下巴，“大家，今天，我们聚在一起……”

　　以下是一篇标准的，华朝式的，扯淡专用，充满了废话、无意义修饰，内容空洞无趣长度还无法控制的官样文章。为了作者的名誉、读者的健康、文章的质量以及发布的安全，在这里特隐去全文。

　　不管怎么说，这篇长达半个时辰的文章，也终于进入了“我要说的最后一点是……”阶段的时候，此起彼伏“咕噜”着的肚子们，偷着空儿，松了口气――继而，双剑组的大家，乃至于单剑组比较有资历，对于派内事务比较了解的首组成员，纷纷发现了一个比橡皮糖一样粘稠而没有尽头的演讲更加严重而紧迫的问题：

　　双剑组的席位该如何分配？

　　注一：英文名“godfathr”，根据马里奥？普佐的同名小说改编，马龙・白兰度君在此片中有JQ满塞及无限充满爱的演绎。

　　注二：周星驰名作v，其实我很爱星星的真的。

　　第87章

　　按照松派惯例，庆功宴上座次，主要是根据“在派内的排序”和“取得的成绩”两个标准，偶尔也参考“资历”、“年龄”，来排列的。

　　在此之前，单剑组那边挑战频频，几乎没有哪个人，能在“成绩”不济的情况下，挤上靠前的位置。

　　而双剑组素来势弱，在“取得的成绩”这一栏上，所有人离“完全空白”的距离都不是那么特别遥远，在受到单剑组鄙夷之余，发展了“不能同甘便共苦”的原始爱国情怀，组内气氛总是和乐融融――加上章池在首席上一座就是五年，大家也都习惯成自然地，把最靠前的地方给他和他的搭档留出来。

　　因此，无论是单剑组，还是双剑组，都从来没有发生过，在公开场合因为次序发生过争执，然而今天……

　　如果按照“派内的排序”来说，身为首席的楚云和槐枫，无疑是应该坐在最前的。

　　然而若是考虑到“取得的成绩”……杨尚彭正去年松派站进入四强，今年已经完成的松派和昆仑两站中都闯进了决战，而且在昆仑站中，还捧得了首席归；反观楚云槐枫，只有松派站八强这一点成绩……说不上是天壤之别，也可算是高下立见了。

　　要是换两组人马，这件事，说不定就在互相赔笑推让中，被模糊过去了――然而，牵涉其中的，却恰巧是刚刚才上演了一出“针锋相对”的楚云和杨尚……

　　“好了，今天我要说的就是这些。下面，大家入席吧。”

　　林掌门的讲演，在一个充满自我陶醉意味舞袖中嘎然而止。

　　单剑首组从秋函开始，依次走向餐桌――脚步声，随着背景里的雅乐，一下一下，敲打在室内几乎所有人的神经上，每一下里都写着一个浓墨重彩地“礼”字。原本四散的视线，仿佛受了牵引般。不得不向着楚云和杨尚那边聚拢过去……

　　他们二人并排站着。

　　杨尚高昂着头，仗着身高优势，让自己的鼻毛与绝大多数围观群众的视线保持水平；被巨大的骨骼支撑起来、面积广阔的脸上，俨然铺满了睥天下的桀骜。

　　相比之下，楚云显然要内敛得多了：他只是挺起腰杆笔直地站着，清俊的五官在秀气地巴掌脸上安静地陈列着。不做任何表情――在一步之外那张气势汹汹的大脸映衬下，或有点失之温驯，然而熟悉他地人，都不会放过那双斜飞的凤目里，星星点点的“坚决”――是的，他也一点不准备退让。

　　季彤――单剑首组的最后一个人――已经踩着节奏，踏上了庆宴的红毯……杨尚地竖起的眉间。已经能嗅到火药的味道。

　　楚云紧抿的嘴角旁，似乎也能瞧见火花。

　　林掌门依旧不紧不慢地拈着他那并不存在的胡须，投向这边的目光里，带着幸灾乐祸的狡黠――看来，他大抵是不会出手阻止这无妄之灾了。甚至连缓和气氛也不能指望……

　　这样地态度深深影响了教头组：从总教头开始，大家都保持着微笑、默坐的姿态，等待着或是无视着……

　　季彤在属于自己的那个位置上坐下来了。

　　楚云和杨尚同时向前迈了一步――

　　争执，一触即发……

　　“掌门！”就在这千钧一发的时刻，槐枫的身影挡在了两人面前――准确点说，他虽然不够长。却足够宽。用三分之一地幅度阻拦楚云之余，三分之二的肩膀都横在杨尚的胸前。不偏不倚挡了个结实。

　　“你干什……”

　　杨尚勃然大怒，正待发作，却听槐枫朗声接了下去：“楚师兄今天身体不适，请掌门准予提前离席。”

　　“哼！”

　　杨尚宽阔的嘴波浪线状扭曲了一下，狠狠地甩下了高高抬起做好攻击准备的手。

　　“哦？”林掌门不咸不淡地应了一声，“怎么不适？”

　　“回掌门，”槐枫仿若没有听到杨尚在身后威胁似地粗喘，镇定地躬身行礼，“楚师兄他夙曼祭上的伤没有好透，动了内息……”

　　“槐枫啊，”掌门地语气也算是语重心长罢，可松垮地上眼皮和肆虐的下眼袋之间，挤出来那一丝凌厉，分明是在胁迫面前这少年“不要搅黄了这热闹地好戏”，“你可知道……唔……总舵的规矩，若非特殊，嗯……危急情况，不能缺席重大庆典。”

　　理由出口时，好歹维持了水平线上下的逻辑；可那视线中灼热的威胁，却益发明目张胆肆无忌惮起来。

　　――会被眼神触动的神经，注定不会攀附在槐枫身上。这迟钝的少年非但没有退缩，反而下意识地向前推进了两步：“掌门大人……楚师兄的身体您当清楚，想必在座的各位也都清楚，汪二先生前几天来的时候，才特地嘱咐下来，不得到人多拥挤空气不流通的地方，现在师兄他已经在这里撑了将近一个时辰，若是有个三长两短……”

　　林掌门的面色松动起来――槐枫却拧起了眉，他根本不是舌上生花的料，若在平时，这么一长串的话，早夭了他的小命了，今天可算是情急之下肾上腺素爆发……可肾上腺素这种东西，到底不能自行寻找合适的托辞……

　　“……那下旬开始的论武大会资格会，弟子……弟子能和谁一起参加啊？”语气里不设防的担忧与疼痛，真是听之侧目，闻者揪心――话说到这个份上，便是总舵里真有遇宴则严的规矩，也不好不放了，何况惯例上的庆典还真没那么多条条框框，这次不过是林掌门他自己想看双剑首座之争的热闹而已。

　　掌门于是只得无奈地抬起手，做个“退下”的手势。

　　槐枫正待松气，却听身旁“嗒”的一声，是楚云趋前道：“掌门，弟子并没有……”

　　“哎呀掌门还有大家你们也知道楚师兄这个人他一有点什么伤哪次不是硬扛什么时候不是能捂就捂能瞒就瞒这件事上你们千万不能相信他要相信我相信诊断相信医嘱如想深入咨询可于傍晚时分至我处召唤汪二先生解答谢谢大家就这样再见。”

　　不知哪里来的勇气+吐槽力，槐枫一口气甩出4500肺活量（？）的不停顿长句，趁林掌门还来不及改变主意，一把扛起楚云，拔腿就跑。

　　跑到门口，忽然想起什么，“唰”地一个急停扭回身来，郑重其事地对杨尚眨巴了下眼睛：“杨师兄，对胃好――注意多吃软饭啊！”

　　“……你……”

　　杨尚刚回过神来，槐枫灰色的衣襟已经消失在那边拐角里了。

　　番外2：危机！婚姻警报！

　　（一）

　　这次婚姻危机，发生在两人第二次参加论武大会之后。

　　对象却并不是家里订的那位张家小姐，而是另一位横空出世的邵家小娘。

　　这事儿说来话长。

　　且说张家这位小姐，虽家境贫寒，可其父是秀才出身，也算书香门第，家教森严，极温文守礼，大门不出二门不迈的。和符家定下亲事好些年，却连槐枫的脸都未曾见过，只在逢年过节，来拜会符家父母。

　　而邵家的这位却是迥异。

　　邵家小娘子名唤紫渔。她爹原本是个广府里一个有名的泼皮，一家窝居城墙根下，衣不蔽体乞食为生。前两年不知走了什么运，靠着倒卖粪肥的生意发了家，一时间连用眼睛看人都不会了，走路的时候都是鼻孔冲着天。

　　紫渔原是邵泼皮――后来改称了邵老爷――唯一的女儿，这下便随着她爹鸡犬升天，被纵得没了边，每天带着家丁打手，骑着高头大马，上街横冲直撞。

　　所谓小人得志。

　　人若是被生活压迫得久了，辛酸苦难冷嘲热讽郁结其中，待到翻身时爆发出来，便难免丑态百出……说来，也着实可怜。或不该过分苛责。

　　加上紫渔本身的性子，是极掐尖要强的，难免行事上又比别个更声势浩大几分。

　　不过一个月功夫，半个广府都知道了，城东邵家有位“鬼见愁”的紫渔。

　　紫渔心高气傲，一心想找一位才貌双全的如意夫婿，可这样的名声传扬开去。广府附近哪一家敢娶她过门？眼看一年拖过一年，邵家上下无不心焦，待要花钱招个倒插门的女婿，紫渔又嫌丢脸不乐意。

　　正没法处，却在街上，偶遇了回广府分舵看启蒙师父地槐枫。

　　那天槐枫穿着楚云给他买的新月白色长衫，面料上乘，剪裁得体；腰带也是楚云挑的。乳白色双面苏绣蟒带，针脚细密。绣工精良；佛靠金装人靠衣装，何况槐枫本就生得极好，这样一打扮，益发显得神采飞扬，英俊魁梧。（注一）

　　紫渔一眼瞧见在路边选特产的槐枫，登时犹如遭了雷劈一般。十魂去了七魄，差点从马上摔下来，回过神来，便忙叫过家丁，吩咐打听槐枫的资料，姓名年龄身高体重三围简历户口一并查清缺一个打断腿。

　　不多时家丁回报。

　　紫渔一听槐枫是当今兵器谱上双剑排名第一的剑客，眼儿都直了。两眼发痴地喃喃道：“我就知道，我就知道，他就是上天派给我的白马王子！我的！”

　　家丁咳了一声，在旁提点到：“小姐，恐怕符少爷他早几年就定了亲……”

　　紫渔一个巴掌把他扇得歪在一边：“狗屁！我说是我地。就是我的！就是我地！”

　　――可槐枫已定亲了，这却是切实存在，无法忽略的事实，这可怎么办呢？

　　紫渔犯了愁……

　　茶饭不思了一个下午――下午茶少吃了整两顿。

　　邵泼……那个，老爷回家一看，心疼得嘴都裂了。把伺候的丫头们挨个儿抽了一遍。方问这是怎么了。

　　紫渔抽噎着道出来龙去脉，临了拿帕子渥着脸：“爹。我要是嫁不了他，我就不要活了呜呜呜……”

　　邵老爷急得把房间里还站着得仆役们又挨个儿抽了一趟――到底姜是老的辣，眉头一皱，计上心来：“女儿放心，这女婿，爹招定了。”

　　说完邵老爷便去了一趟广府分舵，指名见槐枫。

　　分舵里的人多半知道他的难缠，二话不说把槐枫找了来。邵老爷只几句话，就摸清了槐枫忠厚耿直地性子，一面赞叹女儿的眼光不错，一面心下就有了计议。

　　第二天，槐枫回家的路上，“偶遇”了“正巧”要去符家庄的邵家父女。对方要求结伴而行，槐枫也并不介意。一路上邵老爷施展泼皮年代练就的三寸不烂之舌，到底是和槐枫套上了几分近乎――另一边邵姑娘裙子都掀到大腿根了，槐枫愣是没瞧她一眼，气得只能翻着眼儿默念“君子难求”以自我安慰。

　　到了符家，邵老爷说要进去坐坐，槐枫也不觉得有什么，便把他们让进了自己家中。

　　殊不知，这在城里人看来或不算什么，可在乡野之人眼中，却是极大的事情：要知道，槐枫这整整五年来，带回家的外人可就只有楚云一个。这下子一下来了俩，其中一个还是位姑娘，这让老俩口能怎么想？

　　不等符家爹娘问，邵老爷便先上前，舌灿莲花无中生有，不知怎么，便让符家二老相信了槐枫和紫渔私定终身地事实――而且隐约还是槐枫对不起了人家姑娘。继而做宽宏大量状，我家女儿是吃了点亏，奈何她就是看上你们家小子了呢……你们家穷虽穷点不要紧，我们邵家有的是嫁妆云云。

　　符家二位都是老实巴交的庄稼人，几时见过这阵仗，不到一盏茶功夫便缴械了，说是若邵老爷能说动张家退婚，就答应槐枫与紫渔的婚事。

　　邵泼皮得了尚方宝剑一般，一气跑到张秀才家，正待打起腔调恐吓一番，不想却比符家还要顺利：原来张小姐对隔壁的李书生一见倾心，早想退了符家地婚事，碍于符家二老的面子美好意思开口，这下可真是大松口气，皆大欢喜。

　　――于是，槐枫怎么也不会想到，不过是在房里摆个行李，换个衣裳的功夫，自己的未婚妻就从张家调到了邵家。

　　不过，那时的槐枫，即便知道，也不会太上心。要他操心的事着实不少：楚云整了一大箱子东西要他孝敬父母；还有一整张纸地特产要带回去做人情；给楚云带了许多点心要先冰起来；今儿个晚上要拜托母亲把田七鸡汤炖下去，上次楚云来家地时候，喝了那个，面色红润了整整半旬，可见是个好东西；明天要赶鹏舆，须得早起，若是迟归了子桓要黑脸的……说起来，鹏舆上能不能带汤上去呢？

　　诸如此类。

　　符老爹告诉他“我们把张家地婚事退了，换了定了邵家。”的时候，他正想着人参和燕窝哪个给楚云吃比较好要不要咨询汪二要不要买个砂锅回去炖的问题，朦胧间见了父亲决定了件什么事――只道父命如山，反正也不能反抗，而且父母总不能忽悠自己罢？便稀里糊涂地“哦”了一声，面无表情地签字画押了。

　　耿直地说一句，这事儿别说他没听明白，就算他听明白了，多半也不会反对。张家姑娘他连面都不曾见过，邵家这位虽说见过了，也勉强能成像，可对于外貌协会资深加五年的槐枫来说，想“记忆”还是很有难度……总之，婚总是要结的，不然爹娘会不高兴，只是找个女人的话，这一个和那一个，好像差别并不很大，不管张家邵家，还是其他赵钱孙李周吴郑王家……也约摸……就是这样。

　　倒是紫渔姑娘见他完全不反对，心中无限雀跃，扑上去捧着槐枫的脸左右各来了一下――连她自己的爹都看不下去把头拧到一边，符家二位更是相信这两个小的有旧。虽说这个媳妇看着，横竖不太称心，奈何木已成舟，也只得由它去了。

　　第二天，槐枫便带着大包小包捧着鸡汤飞回总舵去了。一路上只觉得鹏舆不够快，怕到了这汤就要凉了，心急火燎的，未婚妻？那是什么？能吃吗？

　　（二）

　　事端再生已是半年后。

　　这半年槐枫依旧和以前一样，跟着楚云东奔西走，练习比剑，自然不会知道，邵家父女在广府逢人就吹“我家女婿/相公是天下双剑第一”，已经到了人尽皆知的地步。邵家人自发了家之后，素来是用鼻孔看人，这下益发把脑袋拗到后面去，以下巴代眼了。

　　广府城中，街头巷尾茶余饭后都在议论。

　　这位大娘说：这符大侠也算是个年轻有为的青年才俊，长得也是浓眉大眼一表人才，怎么就挑上这样一位[口毕――][口毕――][口毕――]了呢？

　　那位大婶接：可不是嘛！瞧他搭档那眉清目秀，水葱儿一样的人物，一笑起来和春天到了似的，还当他眼光多高呢，敢情是瞎猫……呸呸，敢情是猥琐的牛郎就赶上仙女洗澡了！

　　又一个大妈凑上来：哎呀话不能这样说，人家楚云可是剑客，凭的是实力，别看他小杨柳一样的身条，上了场是不要命的――能比吗？

　　旁边一位大姐探头：这我可就益发不明白了，一边是清俊貌美，一边是……啊，那个样；一边是天下第一的剑客，一边是……啊，那个什么；他符槐枫怎么能就挑了这么两个人呢？莫不是真像那些臭男人们说的，家里有位漂亮贤惠能干的太太压力太大，非得去窑子里再包一个年老色衰脾气差的寻找平衡？

　　这话一出，就炸了锅。

　　左一句“仔细这话传到邵家妞耳朵里，她揭了你的皮！”

　　右一句“人家可是顶天立地堂堂正正的剑客，你这算是说的什么呢！”

　　闹个不休，好容易消停了点。开头那位大娘清了清嗓子：我琢磨着这大概和吃饭可以一比，平日里吃惯了山珍海味，看着红薯咸菜也觉得稀奇。

　　有人不乐意了：红薯咸菜碍着你了？不待这么糟蹋粮食地――要我说，她连当把米糠都不配，还红薯咸菜呢！

　　哎呀。

　　猛地有人想起什么，叫了一声。

　　怎么了怎么了？

　　众人忙凑上去。

　　你想啊，叫得那人开腔，从邵家开始宣扬这事起。少说也有四五个月了，怎么一点儿动静没有呢？多半是符大侠来广府的时候。被邵家不知哪什么迷了心窍答应下来，回去一瞧见搭档这么一对比――后悔了。可邵家人咬死了不退婚，没辙，只得拖着了。

　　我看在理。

　　我也觉着像。

　　哎……这叫什么事啊。

　　造孽啊造孽。

　　符大侠……哎……可怜见的。

　　众人感慨了一回，叹息了一回，又哀伤了一回。终于带着对于八卦的满足感，和处境上的优越感，各自离去了。

　　――千里之外的槐枫自然不会知道，随口答应的一句话，竟然让他陷入了八卦风暴正中心，先被质疑审美观，再被挑剔品行值。最后，惨遭一致同情。

　　这种论调刚出来的时候，紫渔尚能以“你们都嫉妒我嫉妒中地女人真难看啊哎你们就算嫉妒到扭曲也夺走不了我的幸福呀傻X”地心态，沉稳地无视过去，可日子一长。她便坐不住了。开始多方打听槐枫的动向――听说他从未接触过其他女子，便安心一点；听说他和张小姐的婚事也是一拖好几年，便把整个厨房的餐具全都砸烂了；再听说张小姐的喜筵上个月已经半过了，摆了整二十桌……终于，一张鹏舆票，飞到了松派总舵。

　　她出现在山门前。整个松派都震惊了。

　　且不说松派之前从没有人踹大门的经历。单是这位地身形样貌言谈举止服装品味……中的任何一点，就足以让人大倒胃

　　恰逢旬末休息。守门人放假，来守门的都是松派的小弟子，哪个是吃素的？他们有着如石狮子一般坚毅的神经，大门转轴一样灵活的思维，和……守门人执照考评标准以上许多倍地身手（……）。不过三秒钟，守门四人从震撼中回过神来，为首那位上前来，肃然道：

　　“这位女士，你可知道，践踏松派的大门，就等于是踢馆了，之前那次，念你无知，不知者不过，若有再犯，便请做好与整个松派为敌的心理准备。”

　　“哼，”紫渔嗤之以鼻，“我未来老公可是双剑首席，凭你？你敢动我吗？敢吗？敢吗？”说着把脖子伸了出去，摇头晃脑地胡搅蛮缠。

　　“呵，”守门弟子把身体略侧开一点，避免直接出现肢体接触，“不瞒您说，这个松派最不缺的，就是首席，要说首席，我还拿过好多分站首席呢？却又有什么大不了的？”

　　――细看样貌，这位竟是松派眼下最年轻有冲劲地新秀曹锦。

　　紫渔愣了一愣，提起裙子抬起脚来：“反正我就是要踹！碍着我的事了我……”

　　一柄真剑堪堪架上了她的脚踝处：“刀剑无眼，姑娘自重。”

　　紫渔还想耍横，抬抬腿，却真有一条血线顺着足边渗下来，顿时慌了神，一屁股坐在地上，蹬着腿儿号起来。

　　之所以是“号”不是“哭”，这里面有一讲究。

　　所谓中国人“哭”，分三种。

　　有泪有声，叫做哭。常见于小儿悲啼，大夫伤怀，心有所感，声泪俱下。往往一哭则天色边，山河动，气势磅礴。

　　有泪无声，叫做泣。若非美人不慕，便是诗人感伤，郁结其中无可宣泄，只能默默化作两行清泪……最是哀伤凄婉的。

　　而这有声无泪，就叫做号了。丧事上给人撑场面的雇佣人士往往擅长，其他精熟此技的，大致还有一哭二闹三上吊地刁蛮女子，不给糖就嚷到你耳鸣地顽劣小童等等――总之，最是虚情假意，且难免带着一股不达目的不罢休地横劲儿。

　　曹锦把剑撤了回来，剑刃上赫然一个好大的柿子，放到嘴边啃了两口：“唉，姑娘家就是不经吓。”

　　“曹师兄……”跟在后面几位，见紫渔哭了，慌了阵脚，凑上来扯曹锦的衣袖，“这下可怎么……”

　　“放着，由她哭。”曹锦一耸肩，满不在乎。

　　“可是……”

　　“邹师弟。”

　　“嗯？”

　　“师父打发我们看门的时候，吩咐了什么来着？”

　　“……唔，好像是……好好看着大门，别让外人进来。”

　　“我们看着了吗？”

　　“嗯，看着了。”

　　“让外人进来了么？”

　　“嗯，没有。”

　　“那不就成了，哪那么多麻烦事儿――反正她个儿也没多大，不很挡道儿，马车来了也能从头上过去……”

　　紫渔边干嚎边眯着眼瞄曹锦，见他也不上来劝慰，很没意思――又听他这么一说，唬得忙跳了起来，缩在一边。转头看到曹锦他们正别着头窃笑，不由大怒，正要发作，却想起先前那一剑，便没敢。腆着脸站了一会，上前讪讪地陪笑道：“这位小哥，我是符槐枫的未婚妻，来找他的，能不能通融则个？”

　　――她大约一心想让自己的措辞听起来文致典雅，却没想到这么一说，听上去伴儿半文半白不伦不类了。

　　曹锦强忍住笑绷着脸；“你说是就是了？成名的剑客，哪个没几个妄想症晚期的粉丝，前儿个还有好几个女人打破了头争当俺的大房呢，小爷我也就得认了不成？”

　　紫渔连忙从怀里掏出槐枫签的那张订婚契：“不，我不是那……这有文书，您看。”

　　曹锦节过来，果然是槐枫的字迹，心下一惊；对着日光看看，不似伪造的，态度便软了几分。

　　可依旧难免狐疑：一向没听槐枫说过，怎么就忽然从地底钻出个未婚妻来了呢？――若是个温柔婉约，或是周全大方，乃至于嚣张泼辣的都罢了，只是眼前这个，可真是……要说小家碧玉，她没那份娇柔；要说大家闺秀，她没那份韵味；要说张扬跋扈，她又没那个底气；正是个色厉内荏，看人下菜，却又见人说不齐活人话，见鬼讲不周到鬼话，几头不靠岸的主。

　　“曹师兄，等你拿主意呢。”

　　旁边的小师弟见他愣神，凑在他耳边提了一句。

　　曹锦心想，都说恋爱的人没智商，又道是情人眼里出西施，或槐枫就好这一口呢？――再说槐枫平日里那个八棍子打不出一个屁的脾气，若有未婚妻，还真就未必张扬……

　　蹙了蹙眉，到底怕误事，又着实不能不给槐枫面子，便道了声“先前得罪了”，带着紫渔往槐枫房间去了。

　　（三）

　　是夜子时。

　　槐枫横在床上，呼吸安然而平静。他的怀里没有绵羊。楚云的床上也并没有人。是的，楚云并不在房间，他在门外的小院子里，和汪二对面而立。

　　“我还有多久时间？”

　　他问。

　　语调和内容不约而同地显示，这并不是一次轻松愉快的谈话。

　　汪二的回答就更让人压抑了：“你自己不知道？”――这是一个没有疑问意味的疑问句。

　　楚云眉间拧成一个“川”字，默默低下了头。

　　汪二终于忍不住：“从一开始我就不赞成你再来练剑，本来已经是拖多一日是一日了，你自己又……”

　　楚云连忙比了个暂停的手势，汪二的嘴唇不甘心地开合了两三次，最终是闭上了。

　　“一天都不能多？”楚云望着汪二，水灵灵的眼睛里闪烁着乞求与希翼。

　　“哎哟咩咩，”汪二困顿地扶住额头，“我只是个医生，又不是个神仙――这样的情况，我也只能用药控制而已――还是那句话，你要再练下去，可就真是折寿耗命的事情了。”……可……“楚云的手指抵在唇上，”我们说好了的，一起去把论武大会首席拿下来的，都这节骨眼儿上了，我怎么能放他一个人……“

　　“所以咯，”汪二耸肩摊手，“既然你没有想退的意思。横了心的陪他玩命，还问我做什么――你只告诉我，想把你地命浓缩到什么程度，我帮你调药，保你在论武大会之前死不了，在会上能尽全力便是。”

　　“唔……”楚云沉吟起来。

　　“说起来，”汪二忽然想到了什么，“你有没有想过要试试禁药？――我这个只是加了点……反正说给你你也不知道。总之如果妖体质用的话其实没什么副作用，而且你也知道。药监的头就是我哥，这块他还没我精，一定查不出来……”

　　“不要。”

　　“哎？为什么？这东西其实挺好――就是成分上略有一点……”

　　“不要。”楚云答得坚决，“我上场可不是一个人去的，我不能拖他后腿――我们要堂堂正正地拿首席。”

　　“哎……”汪二摇头叹气，“楚云啊楚云。你倒长着一张精明脸，怎么偏就这么个认死理的性子……”

　　夜风拂过树梢，发出“沙沙”的清响，轻易地掩去了低沉的话语，只留下浓浓的惆怅，在夜色里，静静地流淌……“二子。”

　　许久。忽听楚云唤了一声。

　　“嗯？”

　　“这事……别去说给贝贝知道。”

　　“……哦。”

　　风平浪静地日子持续了两天。

　　楚云暗自松了口气了。

　　可第三天早上，就在训练场门口，看到骄傲地扬着下巴的紫渔。

　　哎，楚云在心底暗自感慨，真是个……unluhd

　　――为了能够充分地理解楚云先生目前地心理活动。我们先来解释一下什么叫作

　　我希望读者诸君都曾使用过抽水马桶，那么想必大家都知道，当清空硬盘――也就是把某些固体物质从体内释放出去之后，带着轻松愉快的心情摁下水箱边的按钮，水出来了……可等你掀开盖子一看，哇唬！为毛还有一小块黑乎乎的物质漂浮在水面上？于是你在狭小的空间里等待。水箱再一次被注满。满怀希望地又摁下去，打开一看……仿佛专为了和你做对似的。那漂浮物地体积虽然缩小了一点，却仍不屈不挠地在水面上舞蹈着。你无奈地又重复了一次以上过程――打开一看，那小团绝望的黑色依旧探出头来摇摆着对你笑。

　　你恼怒了，你愤慨了，你斯巴达了。

　　你想就一走了之，奈何强烈的洁癖和使命感把你钉在原地，于是你一次又一次地重复着那个等待冲水的动作，摁按钮的动作一下比一下更粗暴，当你终于越过了自己设定的极限停下来心想这下总该解决了吧……

　　然而，可是……总还有那么一点残骸，非常执着地随波沉浮。

　　这样的残骸，就叫做“unfluhd――冲不下去地。

　　遇上了这么一位”冲不下去“小姐，想要速战速决是不可能了。楚云在心底叹口气，做好了持久战的心理准备。

　　这位”冲不下去“小姐的能耐有多大呢？

　　且看出现在她身边的人是谁便知道。那人身高六尺有余，白面微须，笔直的鼻梁上还留着些英气，看得出年轻时候也应该很英俊，可时过境迁时不我待，加上大约是在世俗中摸爬滚打得就了，眉宇间不可避免地染上了市侩地气息，本来好好的一张脸，愣是给糟蹋得猥琐了起来――不是掌门林恒毅，却还有哪个？

　　这位林先生自从接任了掌门之位以来，所看重的就只有两样东西：第一是手下剑客们的成绩，第二是钱――当然，他在意成绩是因为，首先，剑客的奖金他有分红；其次，优秀的成绩能给门派外门招揽更多收费弟子；第三，常有商家找上门来，请写首席代言，这也是好大一笔――所以归根到底，他重视地东西只有一个：钱。

　　至于他怎样为了钱，而把松派剑宗闹得乌烟瘴气，我们暂且按下不表；只知道松派这些年，因为他地问题，出走的教头剑客不是一个两个――而且他爱钱这一点。从不捂着，他高调，他坦率，他张扬，不但松派上下，全天下但凡关心剑术地人都知道。

　　因而，看到这阵仗，不光是楚云。在场的弟子心里都明白了八九分：这位紫渔小姐家里，若非世家子弟达官显贵。便是一日暴富家财万贯――看着品味，大略是后者――而且林掌门不但了解到了，而且接受到了、享受到了。

　　“咳，我……给大家介绍一下，”林掌门清了清嗓子，“这位是邵紫渔。嗯，邵小姐，接下来会常来观摩我们训练，大家要……”

　　“楚师兄，”林掌门还没说完，季彤已经凑到了楚云身边，“你看这一次。掌门拿了多少？”

　　――季彤此时已经替代了秋函，成了单剑组的首席，林掌门极倚重地心腹之人。可即便秋函早已改口叫楚云“子桓”，他却始终以“楚师兄”相称。

　　“嗯。”楚云只是微笑，发了两个互相不连贯的单音节敷衍过去。

　　“眼看论武大会就要到了。”季彤皱眉，“掌门这唱的是哪一出啊？”

　　“飒，”楚云挑眉一耸肩，“谁知道？”

　　接下来的日子里，紫渔果然三不五时，频繁出现在训练场边。

　　训练场上都是些精干小伙子。紫渔穿梭在其间呢。顿时成了“方圆十米内最美的女人”（……），下巴抬得从正面都快瞧不见脸了。走在训练场上。左边摸一下这个，右边拧一下那个。小伙子们看不过眼，又碍于掌门的面子，不能发作，只得纷纷走避。紫渔便感叹自己不愧是貌美如花沉鱼落雁，一进训练场便惹得场子里的男人全羞涩了。

　　对于槐枫，她更是表现出猛虎扑食一般的热情和巨蟒缠绕一样地附着力。

　　从槐枫出现在训练场开始，不管热身、体能、技巧，她都一路紧随在侧。槐枫喝水，她在旁边显摆她的头发；槐枫擦汗，她在抚胸卖弄风情；槐枫走回场上训练，她就在场边自话自说地和槐枫隔空喊话。

　　没两天，不但双剑组地教头剑客们受不了，连单剑组都受了影响――唯独两个人仿若置身事外，一个，是当事人，紫渔的未婚夫，面瘫属性浓厚的符槐枫先生；另外一个，则是符先生的搭档，天崩地裂于前而微笑不改的楚云同志。

　　“楚师兄，”日子过到第五天，曹锦终于熬不住了，趁着吃饭的当口凑到楚云前面，“你快管管吧，再不管，这日子没法过了！”

　　“嗯？”楚云慢悠悠地夹起一条菜放进嘴里――自从紫渔来了以后，槐枫便常被拉去一桌吃，留下楚云一个人落单，“我怎么管？这是掌门定下地事情，我又有什么法子？难道还能忤逆掌门不成？”

　　“你可以……”曹锦激动得唾沫星子喷了一桌，“你可以劝劝符师兄啊……那毕竟是他家的媳妇，让他……”

　　“他人就在那里，”楚云依旧是那样暧昧不明地笑着，那筷子点了点槐枫的方向，“你要说什么，自去找他说便是了。”

　　曹锦回头看了好几眼――终于从饭堂里茫茫的脑袋之海中，找到了灰头土脸尤显暗淡的槐枫，一面不由感叹我靠这是怎样犀利的眼神啊，一面答道：“我不行，符师兄他不会听我的……”

　　“大家都是师兄弟，”楚云微妙地鼓起上唇，俏皮地样子，“凭什么他不会听你的，就一定会听我的。”

　　“你是他搭档啊……”

　　“习剑的时候而已，”楚云不等他说完，就打断了接下去，“日常的时候，我们关系一般。”

　　“……”曹锦没辙，只得悻悻而去。

　　注一：此创意不属于我，属于可爱地《Coulin》编剧v，见Couplin第一季第一集。

　　（四）

　　楚云话是这么说，到底放不下。

　　是夜，待槐枫睡下了，悄悄起身披了衣服，侧身出了门，祭起轻功，几个纵跃，蹿到了林掌门的房间前。掌门房间里果然还亮着灯，只是隐隐约约的，仿若已经有另外一个人影在那里，楚云皱了一下眉头，轻叩了两下房门，听到里面林掌门的声音“进来吧”，便推门进去了。

　　房里除了林恒毅，果然还有另外一人坐在下首。听楚云进来了，忙转过来行礼：“楚师兄。”――是季彤。

　　“哦，季师弟也在，”楚云扶着门，不进也不出，“那……我在门外等等……”

　　“师兄一起进来吧，”季彤起身让座，“我恐怕师兄和我是为了同一桩事而来。”

　　“哦？”楚云缓步踱过去，欠身向林掌门一施礼，“不知季师弟所为何事？”

　　“……呃，紫渔姑娘的事。”

　　季彤满怀期待地看着楚云――眼下，他们俩一个是单剑的首席，一个是双剑的首席，各自是组里面说一不二，极有影响的人物，尤其楚云平日脾气好，待人周到，下面的小师弟们都服气他。季彤一来本就敬佩楚云的实力为人，二来觉得楚云年纪长些，资历也深，说起话来更有分量，便想等他先开腔。

　　不想楚云只是微笑默坐，安静饮茶，半晌不见有任何表态……季彤只得讪讪地咳了一声，接下去道：“我不知道掌门您是怎么想的，可眼下，离论武大会只有不到半年，忽然进来一个这样的人物，影响训练不说，还滋扰师兄弟们休息――您这是准不准备让我们去拼首席了？”

　　季彤说完，偷眼看楚云――见他依旧只是笑。似乎不赞同，也不反对。

　　林掌门捋了一下稀疏的胡子：“唉。这件事……我也是情非得以啊，眼下经济泡沫严重，剑宗资金周转不良，随时可能陷入破产危机中，我又……”

　　“啪”地一声，季彤一拍桌子站了起来。“那就任由师兄弟们像动物园的动物一样被人参观么？！这剑宗还成个什么样子！！这是杀鸡取卵！若是师兄弟们训练的不好，武会上拿不下好成绩，便没人入我派外门，不是更周转不能？――简直就是恶性循环，掌门你怎么能……”

　　“唉，”林掌门捻须轻叹，“下面巡回剑会还有两个分站。若是这两个分站的首席都能拿下，加上论武大会地首席，奖金和效应加起来，或可……”

　　季彤不等他说完，一拍胸脯：“包在我身上。掌门但请那女人滚蛋，首席我们单剑组一个不缺全都拿下。”

　　“楚云？”林掌门望向旁边一直饮茶不语的楚云。

　　“尽力而为。”楚云答得含混。

　　林掌门正要皱眉，季彤抢了一句：“掌门，我派究竟有多大的亏空，有一组的首席还不够？”

　　林恒毅被他这么直截了当地一戳，面子上挂不住。放缓了脸色改口道：“钱不是问题。唉，我也是希望你们成绩好。多拿首席嘛……”

　　“那便这么说定了，”季彤恐怕有变，不由分说地插话，“我去拿三个首席，掌门你明天就把那女人赶出去。”

　　“……双剑组也会不遗余力。”楚云跟了一句，笑意里终于染上一丝暖色。

　　两人起身告辞的时候，林恒毅的脸色并不好看。

　　“楚云。”

　　楚云刚迈出门，被林掌门叫住了。

　　“嗯？掌门有何吩咐？”楚云转回头来，彬彬有礼。

　　林掌门犹豫了一下，压低声音：“你也不小了。”

　　“是。”

　　楚云垂下眼帘，长长的睫羽在下眼睑上打上深深的阴影。

　　“我们地考虑你想必也清楚……”林掌门摸着下巴，“你和槐枫毕竟相差了四岁，两个人的巅峰也不能在一起，所以我们还是觉得，要尽早给槐枫试验新地配手，以免……”

　　“掌门。”

　　楚云忽然打断他。

　　“嗯？”

　　“嗖”的一声，楚云抽出了佩剑掌门。

　　一惊，条件反射地向后退了一步，剑锋擦身而过，在林掌门身后的供桌上停下来“唰”地一声挑起了某样东西――是一枚鸡

　　只见青蓝的剑刃舞成一片光团――不多时，鸡蛋在剑尖上停下来，然后“噼啪”一声，蛋壳像开花一般，整整齐齐地裂成了十瓣。

　　那鸡蛋是生的。

　　立在剑尖上，还能感觉到里面的蛋清在微微颤抖。

　　楚云手腕拧转，把它向上抛起，剑锋只一挑――蛋清“唰啦啦”地入雨点般落了一地，再看时，剑尖上安安稳稳地停着一个软塌塌地蛋黄。

　　林掌门不说话了。

　　楚云收剑抱拳，礼数周到，面色谦和：“掌门大人若能找到比这更精道的手上功夫，我楚云绝不会赖着不走的。”

　　关上门的时候带起了风，吹散了林掌门磨牙的声音。

　　“楚师兄。”

　　楚云快步走出掌门的院落，斜里却窜出一个人来挡在他面前，把他唬了一跳，几乎拔剑相向，定睛一看发现是季彤，方松了口气：“彤妹你怎么还在这里？”嘴边扯起个笑容，疲倦而勉强，并不很好看。

　　“……我在等你。”

　　季彤愣了一下，话一出口便觉得别扭。

　　楚云的笑意于是漾进了眼底：“怎么你们一个两个地……我虽体质弱点，到底是还算是顶级的剑客吧，一般人能奈我何？别个个把我当老弱残兵似的……”看着季彤站在原地手脚都不知该怎么放了，喷笑一声上去用胳膊肘戳了戳他的肋下，“……嘛，多谢了。”

　　“啊，不，应该的。”季彤紧追着了两步，和楚云并排走着，“我是单剑组挑头地人，自然……”

　　“不，这个事，”楚云缓缓前行，安静的夜里，鞋底在石板上划出轻微的“嘎吱”声，“明眼人都瞧的出，是奔谁来的――掌门自己是双剑出身，最喜欢在这一块折腾，分分合合合合分分，你看其他双剑的搭档，哪一对不是拆了五六次了……”

　　“所以才总出不来成绩啊，连培养默契地时间都不够。”季彤忍不住小声地接了一句，“每回组内调整就见双剑组一派愁云惨淡，幸而我是单剑地，一人吃饱全家不饿，不然还不知得有多闹心呢。”

　　楚云含笑瞟他一眼：“掌门要是有你一半清醒，我派的双剑何至于一蹶不振二十年？”

　　“唔……”

　　“不过，”楚云停下脚步，抬头望了望天上那钩芽月，“说要拆，我和槐枫，还真是得拆――毕竟年龄差了四岁，他正当年，我却已经……”

　　苏杭地口音，总是轻飘飘软绵绵，让人捉摸不定。最后的几个字，悄然弥散在浓重的夜气里。季彤心下一惊，连忙回头，见楚云还好好地站在身边，方悄悄松了口气。

　　（五）

　　月色凄迷。

　　冷白的月华铺在楚云消瘦的脸上，勾勒出清丽的侧颜，季彤猛然发现，不过两三个月未曾细看，比起自己心中那个名叫“楚云”的影子，面前的真人，竟又削下去了一些。

　　细长上挑的眉眼，挺拔纤巧的鼻子，水色的唇抿成一线，温柔而坚毅――虽然距离总不甚近切，可这样的楚云，季彤还是默默看了很多年：看他独自在单剑场上叱咤风云；看他汗如雨下浸湿重襟却一次一次固执地咬着唇角从地上爬起来；看他像断了线的风筝似地跌落在地从场上被抬了下去；看他黯然转身背影笔直、狭窄而孤寂；看他带着槐枫再一次开始玩命；看他东山再起傲视群雄……

　　二十二岁，对于剑客来说已不算年轻，可他在这样的“高龄”毅然转项，背水一战，却依旧能够风生水起，柳暗花明。

　　在季彤心中，楚云是浓墨重彩的。他热烈地来，决绝地去，每一个步骤都有鲜明的目的性，也切实地取得令人不得不赞叹的成果。

　　可今夜的楚云，在他身边，却像一张浸了水的画，陡然地苍白模糊下去。

　　夜风拉扯着他的衣襟，渲晕了狭窄笔直的线条，那一刻，季彤觉得，楚云是要融化在这寒气逼人的夜色中了……

　　“楚师兄！”

　　季彤忍不住伸手扯住了他的衣袖。

　　“嗯？”

　　楚云扭过头来，不解地望着他。

　　“呃……”一瞬间沉默的尴尬，季彤偷偷地放开了手，“那个……你还没到一定要金盆洗手的年纪呢――而且你看上去多年轻啊，和我和小白站一起别人都说看不出你大四岁的真的……”

　　紧张，而有些语无伦次。

　　楚云依旧不温不火地笑着，想要伸手摸摸季彤地头。量了下高度，最终转而拍了拍他的肩：“我身体什么情况，我自己清楚的，只是……”

　　楚云顿了下来，看着和自己差不多高的季彤――似乎在很久很久以前，他是比自己矮的。那个时候，槐枫也是比自己矮的。不知不觉中，槐枫已经高过了自己。连长的很慢的季彤也快要和自己一般高了。还有许多认识地不认识的首组次组地师弟，都在一天一天成长。渐渐地长到他伸手也够不到头顶的高度――是的，不知从什么时候起，他已经是整个松派总舵里最年长的现役剑客了；不知从什么时候起，他开始把失误换算在年龄的增加，而不是状态的起伏上……

　　“哎……”楚云长叹一声，微微地侧过头去。“我当年总以为能陪他走到最后，现在看来，是不可能地了，只是……也让我走到论武大会完吧，让我好歹走完这程吧……”

　　笑容从楚云的唇角边敛去了。

　　静寂的冷色调和那张无表情的脸浑然一体――只有眼角边缀着的泪痣突兀地跳脱着。

　　长着泪痣的人，这一生中注定要有许多眼泪。季彤忘记在那个相术摊上，听那个江湖游士说过。只是他们往往连哭都不能哭出来。所以只得把所有的眼泪，浓缩进这一颗痣里。

　　“谢谢。”

　　待要推门进屋地时候，楚云手触在门板上，低低地又说了一次。

　　“啊，没什么。顺路而已。”

　　“不，我是说今天……掌门那里的事……”楚云背对着季彤没有回头――季彤看不到他的表情。

　　“没什么，应该的，本来我是单剑组首席，这事也得管……”

　　“不，”楚云把脸再侧过去一点。“这件事本是冲着双剑组来的。要我是你，我就不趟着浑水――我现在对掌门来说。是个鸡肋；你却正当年，他没你不行，今日之事，若不是你，恐怕……”

　　“师兄。”

　　季彤把手搭上了楚云地肩――话音嘎然而止。尖刻的骨节烙在掌心，微疼。

　　那一瞬间他们谁也没说话。

　　然后楚云向前一步，拧动了门锁。

　　“师兄，你到底有多喜欢他？”

　　楚云临近门的时候，季彤忽然没头没脑地问了一句。――这是一个很突兀的句子，无论时间、地点，还是情形。

　　然而好像问得人和被问得人心照不宣地知道是谁，而且双方竟都不是特别吃惊。

　　“这个啊，”楚云轻笑一声，扭回了头，做无奈状挑了挑眉，“其实，也没有特别喜欢啦，”顿了一下，不好意思地吐了吐舌头，“比喜欢我自己稍微多一丁点儿，哈哈。”

　　一个布满整个脸，牵动每一块肌肉，大型的充分的笑容，从瞳孔，直漾到下巴尖儿。

　　羞涩地，孩子气地。

　　温暖，而幸福。

　　月夜下，绽开了雪白的昙花。

　　房里，槐枫睡得正熟。

　　楚云换了睡衣钻进被窝，翻来覆去几刻之后，抱着被子坐了起来，向槐枫那边望。

　　没有灯。

　　槐枫地侧颜，像隔着层砂纸，朦朦胧胧。

　　神使鬼差的，楚云掀开被子下了床，光着脚，轻轻踩过冰凉的地面，走到槐枫床头站定，低下头，借着窗口的几缕微弱的月光，仔细打量着搭档熟睡的面孔。

　　五年？

　　还是六年了？

　　超过一千五百个日日夜夜，他们几乎不曾分开，出则同行，入则同室，寝食都在一处。楚云清楚地记得这张脸上的各种表情：欢乐的、悲伤的、犹豫的、疑惑的、木然的……他甚至可以从眉间距离地微妙差别分辨出，那原因究竟是饭菜不合口味，还是剑柄咯了手……那么多零零碎碎的片段，杂乱地堆积在记忆的房间里。一开始回想，便像风吹起了尘灰，漫天遍野的都是各种形态常见不常见的槐枫……

　　仔细看时，才发现，面前这张安静的脸，在不知不觉中，比起初见时，已经成熟了这么多。

　　像是退潮之后露出了沙滩――少年的圆润从这张脸上褪去了。留下了深刻的轮廓。

　　楚云偷偷伸出右手食指，勾勒槐枫面上地线条：从额角开始。轻轻移到眉骨，移到鼻尖……

　　指尖和槐枫的脸，不过如薄纸般一线之隔，稍许一个颤抖，冰凉地指尖就会触到槐枫的脸――然而楚云毕竟是以右手控制力强出名的剑客，指尖终于安稳地走到了槐枫的唇线。楚云把那厚实丰润的唇描了又描，不死心地在唇角上挑了三四次钩，终于在沉默的黑暗里，一个人傻傻地笑了。

　　然后他小心翼翼地在槐枫地床沿边坐下来，俯下身，郑重其事地，印上了槐枫的额头。

　　“啪哒”一声。一颗水珠落在槐枫左颊。

　　楚云吓了一跳赶忙坐直了。摁着胸口屏息凝神看着槐枫。

　　那水滴顺着槐枫的脸颊，缓缓向下，拐过颧骨的时候陡然加速，然后没进了鬓角的发丝间。

　　还好，槐枫没醒。

　　楚云四下转了一圈。想看看究竟是哪里滴了水――最终摸了摸眼眶，才发现，那是自己的眼泪。

　　手指上的湿痕让楚云皱起了眉，静寂里，飘过一声蚊足似几乎微不可闻地叹息。

　　站起身，正要移回被窝。手腕被抓住了：“子桓？你起来了？”槐枫的声音。迷迷糊糊，没睡醒的样子。

　　“嗯。起夜。”

　　楚云随口应一声，就要甩开他的手，却被一个用力拖进了被窝：“你又冰凉凉了。”槐枫嘟囔着，把他扣在怀里收紧。

　　“你别。”

　　楚云猛地推开他。

　　“怎么了？”槐枫揉了揉眼睛，换了个位置，把他重新笼进怀里，“咯着你了？”

　　“你……”

　　“你冷就说嘛，”槐枫把手绕到楚云颈后，掖好被角，依旧是含含混混地咕哝着，“我还以为春天了你不冷了呢，这几天都不跟我睡了。”

　　“……”楚云近乎无奈地抬起眼皮瞥了他一眼，叹了口气，“算了。”

　　“嗯？什么？”

　　“没什么，睡吧――时间不多了。”

　　――槐枫没有注意到楚云用的不是惯常地那句“时候不早了”，而是“时间不多了”。“嗯”，他应了声，把楚云的脑袋往自己的颈侧摁了摁。

　　楚云温顺地把冰冷的下巴尖搁进了他的肩窝里。

　　次日，训练场上总算不见了紫渔。

　　几乎所有的剑客――无论单剑组还是双剑组，无论年长还是年幼，无论首组还是次组――都长长地吁了口气。训练量并没有减少，甚至训练时间还少许拉长，不过这种细节谁会介意？

　　“呼……终于恢复正常了……”

　　“现在才知道原来绕山跑不是最可怕地事情”

　　“绕山跑算什么，我宁可蛙跳上山，也不要再见到那么可怕地脸了……”

　　如此，云云。

　　只有槐枫仍旧面瘫着一张脸，还有楚云嘴角的笑容始终未变。

　　后来传出了季彤顶着压力，半夜到掌门房中，解决此事地消息，所有人――包括之前因为季彤性子急脾气差，和他不对盘的那些――纷纷对季彤表示诚挚的谢意。季彤也老实不客气地全盘接受下来。倒不是他想掠人之美，只是楚云说了：紫渔不管怎么说，也算是槐枫的未婚妻，若是牵涉其中，恐怕槐枫面子上不好看，两人之后的相处也有芥蒂。

　　“哎……”饭堂里，季彤打了餐点坐下来，正看到楚云和槐枫，又坐到了一起，面对面同桌而食。楚云的餐盒照例小得可怜，里面也依然只装素菜。槐枫嚼个三五口，就把面前的鱼肉往楚云那边夹一块，楚云便皱着眉头，做“我本来不想吃但你硬要我吃我也只好吃下去”状吞下去，然后牙不见眼地望着槐枫笑，眼角的鱼尾纹都挤出来――看着看着，忍不住长叹了口气。

　　“你哎个什么啊？”秋函坐在季彤对面，正狼吞虎咽大快朵颐，“不吃肉就拿过来我帮你吃掉……”说着没等季彤答应，面前的荤菜已经滑入了秋函的嘴里。

　　“喂……”

　　季彤想要反对已经来不及了，秋函眨巴着大眼睛水汪汪地望着他，一脸“我真无辜帮你把肉吃掉还要被你训”的迷茫样。

　　季彤望望那边挑鱼刺挑得不亦乐乎的槐枫，再悄悄面前把筷子偷偷伸进自己盘子里的秋函，再一次深深地叹气：

　　这世界，果然是谁想的多，谁就输了。

　　第88章

　　“怎么了？方才在掌门面前不是伶牙俐齿舌灿莲花吗？这会儿就瘪了？嗯？”

　　这一路上，为了避免让可能经过的路人当成是“被强抢的民女”，就算楚云心中有一百万个不愿意，他还是在肢体语言上，保持了最低限度的合作。

　　然而一到房间里，这合作的基础就荡然无存――几乎是槐枫刚关上房门，楚云就迫不及待地跳了下来，挑起眉劈头盖脸就是一句“符槐枫！你这算是什么！？”

　　尚在喘息之间惊魂未定的槐枫同学自然张口结舌，于是楚云的唠叨就更如巨浪一般席卷而来了。

　　从危机状况中脱离出来，缺乏肾上腺素保护的槐枫同学，在这样的滔天恶浪面前，完全丧失了招架乃至于自保的能力，只能瞪着一双待宰杀的老黄牛一样纯真而惊恐的大眼睛，迷茫地望着楚云。

　　“子……子桓……”

　　楚云停下口腔运动，深深吸一口气，找水润唇准备再战的时候，槐枫终于抓到一瞬空隙见缝插针地唤了一声。

　　“怎么？你还有什么想说的？”

　　楚云扬起了单边眉――斜飞的眼角里堆叠着情绪，槐枫细瞧了半天，没看懂，于是放弃思考，以不变应万变，睁圆面积挑战人类想象力的大眼睛，施放纯洁可爱天真善良无辜电波“哔哔哔哔哔――”。

　　此时楚云和槐枫相处的时间已悄悄越过了“半年”线，自以为自己的“纯洁电波防御能力”就算没有达到“质变”，也该有“量变”了，可没想到，不过半盏茶功夫，就败下阵来。只得扶着额转过头去：“好了好了，不说你了，该干嘛干嘛去吧。”往后一躺，跌进床褥里。

　　楚云固然心高气傲，却没有在比试场之外，和人正面冲突的习惯。

　　先前妄图装病，逃避这次庆典，是因为熟悉杨尚的脾气。想在不伤害双方面子、姿态、感情的情况下，避免正面冲突。不想。槐枫一条肠子通到底，完全无法认知如此迂回地人际关系处理手法，在无可奈何的情况下，避无可避只得……

　　“哎……”

　　想到这里，楚云不由深深叹口气。

　　楚云比杨尚大了两岁，明眼人都知道。若是算上楚云单剑时期，则无论剑坛上的资历，还是临场的经验，杨尚都无法望其项背――按说，以楚云的身份，也实在不该和他一般见识，可事到临头。却是一口气堵在心口，怎么顺不下去。

　　“大了两岁”这个念头一跳出来，就不能不想到这次杨尚彭正的首席――小了两岁的人，已经获了首席，可自己的最好成绩却还不过是前八而已。也难怪杨尚要与自己呛声，而旁人地目光……

　　楚云激灵灵地打了个寒颤。

　　在林掌门接管松派剑宗之后，松派的总舵已经渐渐成了“唯成绩论”横行，无比现实地地方。派中就算还有怀着梦想和热情的剑客与教头，也已经是凤毛麟角。刚刚，就在那灯火辉煌的宴会大厅里。楚云分明能感觉到周围此起彼伏地缭绕着幸灾乐祸的眼神――在五月头初夏的燥热中。让人从骨子里透澈地感到寒冷。

　　楚云是聪明人。

　　从一开始，他就知道。从转到双剑组的第一天开始，在单剑组地成绩，就已经是封尘在历史角落里的过往了，最多不过是能在最开始的时候，在比试场上，给对手一点震慑而已――随之而来的，将是教头们过高的期待，和师兄弟之间“他不过就是靠以往那点资本么”的议论。

　　纵然已经有了心理准备，事实来到面前的时候，还是让他觉得措手不及――甚至……

　　“楚……师兄……”

　　低低地呼唤扰乱了思绪的路线――楚云晃了晃脑袋，把杂乱无章的念头从脑袋里甩出去，抬起头：在眼前的，依旧是那双扑闪着纯洁光芒，草食性动物一般蒙着水汽的大眼睛。

　　“……你怎么还在这站着？”

　　“我……”

　　槐枫看着他，依旧看着他，张了张嘴，却没说话。

　　“哎……算了，确也不怪你。”

　　“可是……你……”

　　“好了，我……我没生气。”楚云扛不住那样地目光，伸手揉了揉槐枫的头发。

　　咳，和……汪二一样，楚云一向自以为雄性荷尔蒙丰富顶天立地的男子气概十足（……），忽然在众目睽睽之下，被人像姑娘一样抬走了……怎么说也需要一段时间的心理调整期――何况，在那之前，他那高傲的自尊心，还受到了绝大的挑衅，而他居然哑口无言，毫无招架之力……

　　两种巨大地挫败感，再加上围观群众地刺激，足够让楚云积攒一肚子火气了――可一想到槐枫……就算不明白情况，也毅然决然地为了他挺身而出，心里的火气就燃不上来了；再一想那令人绝望地“软饭”……

　　楚云的嘴角勾起了笑：“真的没生气……你不吃东西了？”

　　“我……”槐枫看着他的眉间，骤然从愁云惨淡，到风轻云淡，十分莫名，摇晃着脑袋挠了挠后脑勺，“你……”

　　“哎，虽然宴会没有了，”楚云“腾”地坐起身，跳下床，“可也总不能饿着吧。”

　　“啊？”

　　槐枫笔直地眼神，坦诚地叙述着他的内心：他没有反应过来。

　　“……咳，”楚云整了整衣服，清了清嗓子，“还是说，你准备让我在这儿陪你饿着？”

　　“那怎么行！”槐枫一听“饿”字，条件反射地弹了起来，“唰”地窜到门口――扶着把手却又停下来，“那什么……我说你不舒服了来的，这样出去……不太好吧？况且，我们上

　　“这边。”

　　楚云把衣服的下摆撩起来，仔细地扎好，又蹲下身麻利地帮槐枫扎好了衣角，拉起槐枫的手，冲他一眨眼，祭起轻功，一拧腰，把槐枫从窗口里顺了出去。

　　槐枫被楚云拖着手，跟在他身后，顺着后山的小道一路奔跑。

　　脚步很轻，踩过落叶的时候，发出“沙沙”的细响，像猫爪子一样，挠着人心――槐枫稍稍收紧了手，楚云的手指划过手心，微凉。

　　第89章

　　一路上，脚下踩的尽是积了许多年，厚达膝弯软绵绵的落叶，槐枫的轻功落后楚云不止两三条街，只得努力提气，以防跌落其间；周围是密密麻麻的参天大树，严严实实地遮蔽了阳光，让前进的道路更加困难，偶尔有一两缕阳光穿过层层阻碍，冲进树冠里神秘的领域中，斑斑驳驳地打在人脸上，格外刺眼――槐枫眯起眼，这样的光线，不要也罢。

　　“这是什么路啊？”

　　终于，到了块比较平缓踏实的道路上，槐枫抓紧时间，转头问。

　　“嘘――”楚云支起食指放在嘴边，轻轻地摇头，“小声点，后山小道。”抓着槐枫的那只手紧了一紧，指尖扫过槐枫指节上的薄茧。

　　槐枫只觉得背上的汗毛都立了起来，倒抽一口冷气：“你怎么……”

　　――在他的印象里，楚云……好吧，最起码在比试场以外的地方，一直是恪己循礼，温文尔雅，与“刻苦练习”、“遵纪守法”、“行为模范”有关，与“半夜偷溜出去玩游戏”、“翻墙找小吃”无关。眼下，他居然对后山小道如此了如指掌，甚至比常在半夜悄悄溜出去找小吃的自己和秋函还要熟悉……这不能不让槐枫对楚云有了新的认识。

　　“我比你早来多少年了”对于槐枫吃惊的眼神，楚云不以为意，“我来这住地下室的时候，你还在家吃奶呢！”

　　“……我也不过比你小四岁而已……”槐枫小声嘟囔，随即吃惊，“地下室？”

　　“怎么？小白没和你说过？”楚云压低声音凑到槐枫耳边，气息穿过耳道滑进槐枫的耳蜗里。带着些许沐浴露的气息，“我们当时，刚刚上总舵的时候――四年前吧？还是五年前？进了单剑次组，那个时候，总舵的剑客房，总共也就现在靠小山沟那边地四五栋楼。”楚云一边说，一边对着山那边指指点点――槐枫微侧过头，一眼两眼地瞟他：在高速轻功中。还能如此从容不迫地侃侃而谈，真不知应该佩服他的轻功扎实。还是该赞叹他的话痨怨念强大。

　　“首组的师兄们都快住不下，”楚云一起了话头，就浑然忘我了，也不管槐枫脚步跟不跟得上，自顾自地一边奔跑一边唠嗑，“哪轮得上我们这些次组的――那时候。彤妹都还没上总舵来呢，整个单剑组里，就我和小白年纪小，只得挤在地下室，最靠厕所的那间……那个潮湿阴暗，我们俩的腰到现在也是，一到阴天就发酸。都觉得是那时候落下的――小白还怕鬼，一有个风吹草动，就往我被窝里钻。他又容易饿，老吃不饱，大半夜地口水流我一枕头。没奈何，只得带着他偷偷模出去找吃的……”

　　楚云说着说着，嘴边漾起了笑，眉梢眼角也溢出温情来。

　　槐枫本来低头注意着脚下，顾不上答话，听得楚云地声线渐渐飘忽。抬头一看。正对上一张沉浸在往昔中的脸，回忆的甜美几乎淹没了淡然的眉眼。唇齿间吐出的吴侬软语并不很清晰。却一个劲地重复着一个名字“小白”、“小白”、“小白”……不知为什么，心里就酸了起来――原来楚云还有这样的当年，原来他也曾青春年少，可自己全然不知……

　　想着要说点什么，可槐枫毕竟口拙，话一出口却变了味，一句：“我可不怕鬼呢，冬天也不怕冷，你可以往我被窝里钻。”

　　这话上不着天，下不挨地，堵得楚云扭头奇怪地扭头睁圆了眼看他，半天接不上口――末了终于“扑哧”一声笑了，捏了捏槐枫稚气未脱地脸蛋：“小声点，阳气胜也不待这么声张的，仔细被女妖怪看上了，来采阳补阴。”

　　“我……你……你才妖……”

　　话音未落，楚云就捂住了他的嘴――槐枫满肚子“你就是妖怪”的腹诽堵在喉间嚷不出来，“哼哼”了两声，顺着楚云的手指望去：原来，他们已经到了宴会大厅的后窗。

　　从这里，可以看到整个大厅：上首的教头、下首地剑客、外围的乐师和服务人员们。有的人挺胸昂首，把首席的牌子顶在脑袋上，生怕别人看不到；也有人颔首垂睫，脑袋像鸡啄米似地一点一点，昏昏欲睡；更有人――好吧，那就是秋函――用手臂遮挡着，埋头在桌下奋勇玩着光卷游戏，身边的人纷纷侧过头去看他，他却浑然不觉自以为完全没人发现……

　　――重点是，教头组还在轮流地致词祝酒。桌面上只摆上了两三道佐酒地小菜，连米饭都没瞧见，更别提肉了。

　　“噗，要我们留在那里，现在也还吃不上呢。”

　　楚云拉槐枫到一块隐秘的地方站定，附在他耳际悄声说。

　　槐枫记起自己半个时辰前迫切的“红烧肉幻想”，倒抽了一口冷气：“这……这回怎么会……上次夙曼祭不是……”

　　“这你就不懂了吧，”楚云摇了摇手指挑起眉，“夙曼祭那回，是总结性质的；可这次，眼看这个月下旬的竹派站，就已经是论武大会前瞻了，自然要动员……总舵这动员一起，可就没个头了。”

　　“哦。”

　　槐枫不知该怎么答话，想起楚云赖在床上不愿去宴会的样子，看看秋函偷偷摸摸玩光卷地窘境，再想象一下自己若是没带光卷，独自一人坐在桌旁，举目四顾心茫然地惨状，不由又深深看了楚云一眼。

　　楚云猜到了他的心思，偷偷吐了吐舌头：“那什么，咳，”微红染上他地脸颊，在树叶间淡淡的阳光里，有一种暧昧的魅色，“这动员会，我到双剑组之后，也是第一次开……”言下之意，槐枫同学不幸没有被系统自动列入逃会人员范围。

　　“可怜的小白，还算聪明，带着光卷了，”楚云踮起脚，又往那边看了看，“以往都是他照顾我……咳，都是我带着他溜的，这下他得坐足一个时辰了――总舵食堂管宴会的那个厨子是秦淮边上的人，做的菜很不合他口味……”

　　“……子桓。”

　　槐枫听着，面色便又沉了下去。

　　楚云回头一看，伸手又拧他的脸：“我也就这么一说――过来，”拉着槐枫，又跑了起来，“就快到了，带你去吃好东西。”

　　第90章

　　“这……这里是？”

　　如果说，楚云开拓性的“偷跑”让槐枫惊讶；楚云对于后山小径的熟悉程度让槐枫佩服的话，那么，眼下楚云纵身直接跳入私人院落的行为，实在是让槐枫目瞪口呆不知所措了。

　　“你愣着做什么？”楚云拍了拍衣服，拉平下摆，把领子竖起来，“快过来啊。”即便在这样偷鸡摸狗的勾当中，他也始终穿着着最清洁鲜亮的衣物，保持着最优雅高贵的姿态。

　　“这……”

　　槐枫举起手，指了指篱笆墙又指了指门，摇了摇头――身为华国境内的一个合格的守法公民，槐枫的脑袋里根植着“私人领域不可侵犯”的概念，这样不经授权地非法入侵，实在违背他一向受的教育。

　　“切，没胆，”楚云耸了耸鼻子，“你也算是个专业剑客了吧――可知道，要在以前，哪个侠客能不往人家屋梁上走啊！”

　　“那是以前……而且……”槐枫扯着脖子，探头看了看院里，终是没敢越雷池一步，“那都是书上写着的，谁没事上房顶溜达去啊……”

　　“怎么？”楚云抱臂在胸前，挑眉看着槐枫，“熟了马脚就出来了，知道顶嘴了？”

　　那眼底的笑意，三分揶揄，五分欢乐，摆明了觉得逗槐枫好玩。

　　可槐枫这孩子心眼实，全然领会不到他这花花肠子。急得额头上冷汗都下来了，脸一垮正要分辩，却看到那边屋子的门开了，急得手脚乱舞：“子桓――有人来了，子桓！”

　　“原来是你小子。”槐枫正手足无措地妄图把楚云拽出来，那边屋里已经出来一个白发苍苍的婆婆，拎着一根儿臂粗地狼牙大棒，一见楚云，似乎很失望，狼牙棒往地上一丢，恹恹地靠在门框上，“老婆子我还乐呵呢。以为哪个不长眼的送上门来了，正准备舒活舒活筋骨，抖擞抖擞精神……”

　　那狼牙棒“咚”地一声落在地上，瞬间砸出个好大的坑，半个棒身都陷在小院子里泥土里，槐枫看得乍舌，暗道“这得多大手劲”，心下挂怀楚云的安危，脑子还没想好要怎么办，脚已经站在院子里挡在楚云面前了。

　　“薇奶奶。”楚云虽然看不到他面上的紧张，却还是无法按捺唇边地窃笑，从槐枫的背后探出头来，“许久不见。您老还硬朗？”

　　“朗个毛，大半截子已经埋进棺材里了！”老婆婆个头不大，嗓门却不小，一嚷嚷起来，半个树林都跟着抖，“你小子找我这半死老婆子是什么事――别说，让我想想……”

　　那老奶奶背着手，绕到槐枫身后。把楚云拎出来――“啊！”槐枫对上她的正面，忽然惊叫了一声，“你是……菜包婆婆？”

　　“嗯？”老太太听槐枫叫他，皱着眉拧过头来斜眼瞟过去，“我就说现在的孩子是一代不如一代了，连给人起外号都这样土的掉渣。去年我卖馒头。就叫我馒头大娘；上半年我卖烧卖，就叫我烧卖奶奶；现在好了。改叫菜包婆婆了――你听听，”皱纹在那张精神矍铄鹤发童颜的脸上跳了一圈踢踏舞，老太太把头转向楚云，“一点想象力也没有――当年我卖豆腐的时候，还叫豆腐西施呢，现在可好，连菜包太后也捞不着了，菜包婆婆，啧啧，你听听，像话么！最起码也叫平价碳水化合物提供者啊……”

　　居然有人比楚云汪二加起来还能说！

　　槐枫整个人都数据溢出了。保持着空白的状态俯视着那晃荡地白脑袋，半天没重启过来。

　　楚云倒像是早习以为常，进退有度应对有方，一面笑，一面心不在焉地点头“是、是、是”，临了，眯着眼悠悠地加一句：“薇奶奶，你不是要猜我为什么上这儿来吗？”

　　“哎呀，”老太太一拍头，“老了老了不中用了，过来让奶奶瞧瞧……唔，眼看就到论武大会了，你小子又想要衬手的兵器了？――可是不对啊，”老太太一面锤腰，一面绕着楚云转悠，“不是前些天，我们家小娜娜才往你那送过兵刃吗……”

　　楚云只是吃吃地眯眼笑，并不答话。

　　槐枫站在一边，带着好奇和异样打量着这两个人，一会儿想起汪二和壬娜，琢磨着“医生、工匠、路边小摊贩――这世界上还有没有子桓不认识的人啊？”；一会儿看着两个人都笑得春暖花开，十分熟络，不由好奇这奶奶和楚云究竟是什么关系；继而见那奶奶一把把狼牙棒从地下拔出来，追着楚云撵得满院子乱跑，又只得张口结舌地寻思“为什么与楚师兄相熟的人性格都如此[口毕――]”这种怎么看都很学术的问题……

　　等他回过神来的时候，那位奶奶正把狼牙棒支在地上，向一个凯旋将军似地，神气活现地仰着头：“这么说，你果然是被你们那没油水的食堂饿惨了，来当偷粮老鼠了？”

　　“奶奶

　　楚云唤了一声。

　　压低了嗓音，苏杭软款的语调，加上腰臀之间微妙地一扭，十足小女儿撒娇的情态――槐枫平日里见多了楚云训练时近乎于自虐的刻苦，看记录卷时不近人情地认真，几时见过这般景象，登时看得又呆了。

　　“你小子，”老太太就着墙横飞上檐，在楚云的额角上一戳，稳当当地落在庭院正中，“跟着你娘，什么好的不学，就学会了挑嘴和磨人――说吧，今天想吃什么？”

　　“今天啊，”楚云歪头插腰站着，依旧是一幅在外人面前罕见的天真烂漫，“不劳烦您老――今天我下厨。”

　　“啥？”

　　“哈？”

　　此话一出，老太太和槐枫同时惊了――槐枫甚至还来不及表达自己地诧异，老太太狼牙棒一横，架在了门口：“我说你别打我厨房的主意！”

　　“奶奶……”

　　“不行不行，这绝对不行――等等，”老太太忽然想起了什么，一拍脑门，“你说，你自己下厨？”

　　“……嗯。”

　　“因为……这个小子？”

　　楚云扁了扁嘴低下头去，瞥了她一眼没答话――槐枫站在旁边正一头雾水，忽见那黑黝黝的狼牙棒扑面而来……

　　第91章

　　本能地，槐枫向后一倒，狼牙棒上的尖角擦着鼻尖险险而过。

　　“薇奶奶！”

　　楚云惊得跳了起来，正要上前去挡，老奶奶脚下却已经换了位置：“我老太婆不过试一试这娃――他年纪轻轻又皮粗肉燥，你小子急什么！”说话间，手上已经又挥出三下。

　　槐枫轻功本就只是勉强踏入“高手”范围，和“精纯”之间暂且还有不可逾越之鸿沟，在这突如其来的连番攻击下，真是措手不及，连招架的功夫都没有，更别说还手了。接连几下，躲得险象环生。

　　楚云在一边看着，默默握起了拳，不吱声。

　　槐枫虽于人情世故不擅长，到底不算太傻，听楚云唤这位做“奶奶”，心知这位和楚云非亲即故。又见楚云在一边皱着眉头干着急，就猜到，大抵是一位不好违抗的长辈――而看她这玩老鼠的猫一般兴致勃勃地眼神，这一战十有八九是免不了了。只得打点起精神，小心迎战。

　　在槐枫的印象中，这年头，无论是剑客、刀客、枪客，乃至其他用鞭、棍、掌的人都是一样，过了一定的年龄，就开始走下坡路。这是自然的规律，一定程度上来说，也有经年累月高强度对抗中留下的伤病的影响，所以，当提起一个成功的武林人士，尤其是年老的成名人士地时候。往往说的是他的“最高排名”和“历史成绩”，而不是“目前排名”――同时，许多成名的剑客刀客，往往巅峰时期功成身退，成为大派的教头。从此金盆洗手，不再亲身参与训练，更不要提上场比试了。

　　所谓一日不练自己知道，两日不练师父知道，三日不练对手知道，四日不练天下知道。习武这种事情，最讲究拳不离手，曲不离口。一旦丢开了去，别说保持旧日水准，连灵敏握剑，许多人都做不到。

　　因此，看到这老太太地时候，槐枫虽然惊异于她的手劲，却并不曾当真把她放在心上。

　　然而从这几下看来，她老人家不但力大无穷，招事凌厉，脚下的灵活程度甚至不输楚云。当下提起了精神，仔细应对。

　　眼下他手上别说趁手的兵器，真是连一个可以防身的物件都没有，只能被动闪躲。以他的轻功，实在不是长久之计。槐枫贴着那狼牙棒，又躲了四五步，忽然大喝一声，向后跃开――老太太没料到他有如此变招，一时间没有跟上，槐枫趁机身旁那棵倒霉的树上狠狠一劈，整棵树“咔嚓”一声就被从正中纵向破开。槐枫操起半棵树夹在手臂下迎了上去……“好小子，”老太太眉间一凛，手上急停，向楚云一龇牙，“你看到了啊，这可是我种了十几年的小桃树。就折在他小子手里了。要是他不能让老婆子彻底活动开――嘿嘿……”

　　和着笑声，满是老人斑地手一晃。槐枫连忙举树隔挡，到底不是兵器，三下五除二，就被削得只剩木屑了。槐枫望着空空如也的手，只得再一次向后跃开。

　　不等他把另外半棵树拔起来，那老奶奶竟是一声冷哼，随后听得“咔”地一声轻响――楚云眉间一凛，大喝一声“小心！”――槐枫匆忙回头，只见狼牙棒面向自己的这个方向，尖刺忽然脱离了棒身，变成飞针一流的暗器，分上中下三路，奔他要害而来。

　　千钧一发！

　　槐枫虽然是专业剑客，但从来只是在训练场和比试场上和人过招，连用真剑的时候都很少，更别说这样以命相搏了――槐枫一时不知如何是好，呆滞在原地愣了半秒。

　　只是半秒的时间，足以致命！

　　攻击上三路的飞针，转眼就闪到了面前，眼看扎槐枫双目不保，楚云在旁边捏着拳头大叫：“快躲！”――电光火石之间，槐枫向旁一侧，闪过要害，却避不过飞针，只听“噗噗”一阵乱响，槐枫的衣服上就渗出血迹来。

　　“啧。”楚云在旁边急得眼圈都红了，卷起袖子就要上前，老太太一个眼神斜过来，“嗯？！”的一个上斜音，终是不敢，只得站在原地随手抓个不知什么东西捏着出气。

　　说时迟，那时快，槐枫脚下还未站定，狼牙棒已经转了一面，尖刺又一次扑面而去。

　　毕竟有了第一次的经历，槐枫没有惊慌，皱了下眉头，抿紧了下唇，依旧不避，而是冲这那飞针来地方向迎了上去。

　　楚云紧绷的脸色略松了一松，拳头却捏的更紧了，指尖掐进掌心里，细细的血线顺着手腕淌下来……

　　在老太太发射飞针地那一霎那，狼牙棒的棒身是横在面前，无法回转的。

　　槐枫的脚步，坚决地，向着这瞬间凝滞而产生的空档，转了过去……

　　停顿。

　　一阵“咔嚓”和“噗啦噗啦”的响声。

　　再看时，槐枫身上，又多出一排大大小小的伤痕，而老太太手里的狼牙棒，着实被折断了柄。

　　“啊，抱歉――那什么，承让了。”

　　槐枫喘了两声，才发现，自己不但弄乱了园子毁了树，还把人家地武器打坏了――这若是平辈间交手，或是在比试场上争胜，便也罢了。可对方是楚云相熟的长辈，又是摆明了不过试试自己的斤两……以槐枫的木讷，一时之间更不知道说什么才好。

　　“哈哈，好小子，”那老太太却是浑不介意――她已经转进房里，扛了四五坛酒出来，自己拍开一壶灌了两口，把剩下几壶都扔给槐枫，“虽然身法滞重手法迟钝基础不扎实但是――勇气还是可嘉的，傲骨还是很有的，未来还是有前途地嘛！”

　　手掌“砰砰”地拍在槐枫地背上――扎在槐枫身上那些深深浅浅的飞针“丁零当啷”地掉了出来。

　　槐枫为了接那两壶酒，飞身而起，本已拉动了伤口，又被这么一折腾，更是疼得龇牙咧嘴――可不知是为了赌气，还是怕给楚云丢脸，他愣是咬紧了牙关，一声也没吭。

　　老太太嘴角边晃出了一个带菊花形绉纹地微笑：“行了，是个好孩子――二子啊，你过来给他包一下吧。”

　　楚云刚为了老太太的微笑松了口气，听到“二”这个字瞬间又绷了起来：“什么，二子他……”

　　话还来不及出口，百褶的石榴裙已经明晃晃地跃进眼帘里了，随之而来的是那熟悉的声调：“咩咩你居然这样讨厌人家，人家会伤心的啦……”

　　第92章

　　楚云、汪二、加上战斗力最强的这位老太太，槐枫觉得自己像是掉进了一个语言的黑洞里，只听到四周“嗡嗡嗡”的都是字句，却辨不清说的究竟是些什么。

　　幸而在楚云和汪二的历练下，槐枫已经逐步具备了从话痨中提取有效信息的能力，在两柱香艰难的眩晕之后，他开始捕捉到三管齐下之间偶尔闪现的要点：

　　其一，这位奶奶大概也许可能应该算是两人的共同的长辈。

　　其二，汪二来这里的原因，具体听不清楚。

　　其三，该长辈在这里开店的原因，具体仍然听不清楚。

　　其四，关于楚云下厨的种种讨论，具体依旧听不清楚。

　　其五，和槐枫本身相关的某些言论，具体……还是听不清楚。

　　――好吧，这样列出来一看，结论似乎是满废的。但如果您能亲身站在这三个人面前，聆听他们对话片刻，你就会觉得，槐枫得出的这些成绩，也还怪不错的呢……

　　“贝贝，”就在槐枫开始因为无法获取更多信息，而开始昏昏欲睡，乃至于摇摇欲坠并且默默腹诽“这和在宴会上坐着又有什么区别既要打架还吃不上饭”的时候，楚云一声不可抗拒的召唤把他从迷茫状态中拽了出来，“过来！”

　　“……哦。

　　槐枫面瘫着一张脸，任楚云把他拽到身边。指着那个老奶奶说：“这个是我家姑奶奶，我娘的姑姑――鹿野岛的现任岛主。”

　　“哪那么多乱七八糟地，”老太太一挥手，“孩，你叫毛名字？”

　　“……符槐枫。”

　　槐枫偷眼看了看楚云。见他无奈地点了头，才朗声答道。

　　“槐枫，好名字――老太婆我闺名叫楚若薇，是这俩小毛孩子外公的妹妹，当然，上了鹿野岛就跟辈叫辛薇了，你不知道吧，在鹿野岛上呢。辈分是这样排的，从甲开始，以十天干为序，第一代叫做甲某，第二代叫做……”

　　楚若薇，辛薇，或者说鹿野岛主――为了统一称呼，我们跟着楚云叫她“薇奶奶”――打开了话匣子，拉着槐枫在刚刚被砍得稀烂的木屑堆上坐下来。楚云和汪二两人站在一边，无奈地细眼瞪斜眼。你叹口气我摊手。

　　就在楚云看不下去，偷偷把茶塞进槐枫手里，而槐枫刚啜了一小口的当口，一句话让他把茶都呛了出来：

　　“所以。我还是没有出嫁地黄花大闺女哦！――如果你什么时候要求婚的话我一定会考虑的

　　――别说槐枫，就连楚云和汪二都没架住。

　　晚辈们喷茶的喷茶，绝倒的绝倒，老太太却乐了，挑着眉毛招呼几个小的进屋里：“嘿嘿，吓到了吧――我就想知道，这么些日子没见，老婆子我还能让你们把嘴张得像鸡蛋一般。哈哈！”

　　“奶奶你……”

　　“老太婆别以为你是老年人我就不……”

　　那边三个老老小小楚家出身的狐狸眼人士，又拥挤在一起飞长流短了，槐枫招架不能，被打发到厨房门外小偏厅里拿个窝窝头啃着，安静地坐在厨房的水晶玻璃幕门外等着。

　　门地那边却热闹多了。

　　三个大活人往里面一杵，转身的地方都不多。三个又都是“逮着了机会不说话就一定会死星”人。瞬间这不到二十平米的地方就像煮开了的锅一样热闹翻腾。

　　“我来吧，这是我要煮东西给他吃啊……”

　　“说得好听。给你你行吗？你们这些男人啊都是一个样的银样蜡枪头，说得时候一个两个都慷慨激昂，真正要做的时候，全都萎靡不振丢盔弃甲！”

　　“薇奶奶，我听着你这话风向不对啊！”

　　“死小子，我……”

　　“姑奶奶等等，混帐话都是咩咩一个人说的我可没参合别把我算在里面……”

　　槐枫啃完了窝头，里面却还没有端上菜来，正百无聊赖，却又不敢擅自进入那危险的“语言繁复领域”，只得往椅子上一斜，撑着脑袋往里望。

　　最开始，视线里是三个人。

　　不知怎么，渐渐的，余下的两个人地影子开始模糊，最后，只剩下楚云的侧影，清晰地留在那里：

　　那是一个消瘦的侧影。槐枫不止一次地觉得，这样狭窄的身影，实在不足以支撑起“男人”这两个厚重地字眼。

　　何况他现在还套着鹅黄色的卷边小围裙。

　　何况那围裙的腰带还依照常例勒得过紧，不放过一丝可称为“窈窕”的曲线。

　　何况他抓着食材处理着的手，还像唱青衣一般，兰花状翘起。

　　何况他站立的时候还内八字了。

　　何况……

　　槐枫皱起了眉，妄图把这个过分纤薄的影子，和楚云在场上厮杀时令人胆寒的凶猛与坚韧联系起来――尝试了若干次，皆以失败告终。

　　然后他又想起了第一次见到楚云时，在夕阳下刻骨铭心地执着。

　　第一次和楚云并肩作战时，那令人大跌眼镜的流氓举止。

　　以及……

　　绵羊。

　　槐枫眉间松开，唇线向上。

　　这些八竿子打不着边的行为，居然统一在一个人的身上……

　　连楚云的身型也模糊起来。

　　这就是所谓“妖怪的力量”吗？还是说，楚师兄这个人，本身就……格外特别呢……

　　与此同时，厨房里边。

　　“喂，咩咩，他在看你也。”

　　“不用你说我也知道他在看我――他一天醒着地八个时辰里，少说也得有六个时辰对这我看罢。”

　　“……得瑟不死你地，可是他还在笑也！”

　　“哦哦，真的也，那个笑容好恶心哦……”

　　“是么是么我看看！”

　　“我说你们两个够了没有！――尤其是……唉，薇奶奶，你就别参合了，你还要为老不尊到什么时候啊……”

　　大抵是因为胃里有了需要消化地东西，脑子就供血不足了――槐枫的眼神飘忽起来，然后就陷入了半睡眠状态。

　　而厨房里，食材已经被妥善地处理好，安置进锅里，水蒸汽兀自热烈地“滋滋”冒着，擅长谈话的楚氏后人们，不知什么时候，已不约而同地安静了下来。

　　最后，汪二终于轻咳了一声，抓下鬓边的发簪挠了挠头，打破了沉默：

　　“这个……咩咩你也该知道吧……我今天会从这里冒出来，绝不是单纯为了来奶奶这蹭顿包子的。”

　　――正文完――