
　　12
　　作者：AMO.

　　Chapter 1・相遇

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 1・相遇
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　一楼：“招租：黄浦江畔小陆家嘴，滨江茗苑E座22楼，200O，三房两厅两卫，独立卫生间。招合租，要求单身男性，租金面议。有意者请联络……”
　　二楼：“LZ，合租，可是暧昧滋生的温床啊。”
　　三楼：“楼上的，为什么是暧昧而不是爱情？”
　　四楼：“楼上的大哥，拜托，现在还有谁再傻乎乎地相信爱情？是JQ还差不多……”
　　五楼：“LZ你是男还是女啊？”
　　六楼：……
　　……
　　一个普通的招租帖子，居然引来乱七八糟的一大堆回复，方遒觉得这世界真是变得越来越奇妙，越来越令他费解了。以至于他看到一个规规矩矩的回帖约定周六正午12点来看房，居然真伪不辨地激动了一下。
　　当时，他并没有意识到这很可能是一个陷阱……
　　周六上午。
　　差一刻钟正午12点。电话没响，门铃也没响。
　　方遒坐在电脑前有点心不在焉地移动着鼠标，突然有点后悔一时冲动发出的招租帖子了。
　　想打个电话，通知那个看房的人不用来了，才发现对方没有留下任何联络方式。
　　直到这时候，他才想到――那回帖的人，不会是在耍他吧？
　　这年头，有谁会相信一个网络上的真实？
　　如此一来，回帖人只回了一个帖子，没有任何联系就解释得通了。
　　这样想着，方遒反倒觉得释然了。既然最坏的结果无外乎被耍，那也可以换成正向的思维模式――这城市交通拥挤，人的时间观念也越来越淡薄，说不定对方只是迟到而已。
　　姑且等到12点吧。
　　他在心里这样想着。
　　等待的焦虑冲淡了他一贯的厌恶情绪――他原本最讨厌别人迟到的。
　　电话铃声突然毫无预兆地响起来。
　　方遒一惊，急忙起身去接，无意中右脚踢到桌腿，生生地疼。
　　“喂喂，出来打球。”
　　游亦儒的声音从听筒里传出来，方遒一听是他，顿时脸黑了。
　　“不去。”
　　“为什么？”
　　“我等人。”
　　“……”电话那头的游亦儒一时没有会意，但很快就反应过来。
　　“哎呀呀，你就是死心眼，也不缺钱，招租干嘛？要我说，要租也找个女房客多好，还省得请钟点工打扫房子了……我知道你不认同一见钟情，但也别排斥日久生情嘛……喂喂喂，你干嘛不说话，我还以为电话掉线了……”
　　方遒寒着一张脸，当机立断地按下挂断键。
　　游亦儒这家伙，简直就是唐僧再世，真不知道他手下的员工怎么忍受这样一个废话连篇的老板。
　　出于对某人罗嗦的厌恶，挂断电话的方遒更觉得时间过的漫长。听游亦儒唠叨了那么久，怎么才过了三分钟？
　　客厅里欧式座钟节奏感均一的机械跳动，不由得让他联想到房产中介处客服小姐同样机械的笑容。
　　“方先生，您知道，现在像您这样的精英人士都喜欢有自己的空间……”
　　方遒眯了眯眼，很敏锐地从训练有素的客服小姐冠冕堂皇的借口中分析出了弦外之音，这其中的含义至少包括三层――
　　第一：没有找到符合你要求的合租者；
　　第二：你对租客的要求实在太高了；
　　第三：能负担得起你那房租的人都不屑于与人合租。
　　当时，他很识时务地道了谢就从房产中介处退了出来，虽然客服小姐的观点他并不认同。
　　首先，条件适合的同租者没有出现，有一半原因要归属到运气的问题；
　　其次，他自认对租客的要求并不高，无非是不准在公共区域抽烟或衣冠不整，不准半夜看球赛，不准在家里会客，不准留宿朋友，不准干涉过问对方的隐私，以及注意个人卫生……
　　他向来秉持着“己所不欲勿施于人”的态度，已经足够民主了，偏偏游亦儒那家伙说这些“清规戒律”已经剥夺了一个成年单身男人的绝大部分生活乐趣，一而再地建议他将合租对象换成女人。
　　他偏不。
　　“偏执”是这个时代的城市精英所具备的一大特征。
　　而另一大特征就是“任性”。
　　比如方遒执意要找人合租的行为。
　　游亦儒的话所言非虚，他并不需要找人来分担房租。
　　目前他所居住的房子是公司为了改善新晋总监的居住条件为他租下的。不用自掏腰包，这是他去年年底遭遇猎头公司挖角，惊动了公司高层，为了挽留他而特别增设的福利。
　　他一个人住了大半年，觉得实在太大太空了，于是决定找个人合租。
　　游亦儒自然不在考虑范围内，那家伙是话痨一枚外加生活不能自理，属于典型的距离产生美的类型。
　　可近一年以来，房客来来去去，平均一个月换一个，都是与他相看两厌，再好的耐性也被磨光了。于是方遒下定决心要是这一回的第十二个房客再不对盘，他就自己一个人住定了。对着一个空荡的房子，总好过和一个不对盘的人整天抬头不见低头见。
　　陷在自己思绪里的方遒，在门铃声响过两次之后才反应过来。
　　下意识看了一眼时钟，很好，12点整――居然没迟到。
　　起身调整心情，不慌不忙去开门，有了应对之前十一个人的经验，他深知调整心态的必要。
　　面对比自己有气势的，要做到不卑不亢；比自己英俊的，要做到沉着冷静，万一遇到“非主流”，至少也要做到处变不惊。
　　作为这个城市精英中的一份子，他自信面对初次见面的陌生人还是游刃有余的。
　　他走过去，大大方方把门打开。门上的猫眼对他来说形同虚设。因为用猫眼的时候弯腰眯眼的形象看上去太过猥琐，所以他从心理上抵触这东西。
　　进门的年轻男人衣装整齐，浓密的黑发修剪整齐，皮肤很白，泛着淡淡的水色，深陷的眼窝里有一对明亮的眼睛，眼珠又黑又大，嘴唇薄且淡，尖尖的下巴，脸上没什么表情。
　　乍一看很有禁欲的感觉，但周身上下又透出莫名的性感，显得很有气质。
　　方遒对这第十二位房客的第一印象还是不错的。
　　他在客厅里转了一圈，只是大概看了一下，随后在方遒指引下来到卧室。
　　“这是你的房间，和我那间隔着书房。这房子隔音效果很好，不必担心我们互相干扰。”
　　新房客的表情保持淡然，看不出任何端倪，“洗手间呢？”
　　“洗手间在你房间里，我用我自己的。还有浴室和洗衣机也是分开的。你要不要去看看？”
　　这个人好像有点洁癖，正好，这样房间就不会搞得乱七八糟，家务劳动也有人分担了。方遒几乎有点想讨好他。
　　“不必了。”
　　这回答多少让他有点失落，“那要不要看看厨房？”
　　新房客居然笑了，“不用了，我想厨房也一定很干净，多少钱？我要了。”
　　“开价5000，你可以还。”
　　“那1000好了。”有点开玩笑的语气。
　　“成交。”方遒倒很认真。
　　“那就这样，我明天下午搬过来。”
　　“哦，好。对了，这是我的名片，方便有事联系。”方遒递出了自己的名片。
　　对方却只是接在手里象征性地看了一眼，对上面显赫的头衔视若无睹，抱歉地一笑，“对不起，我没有名片。”
　　“那……我要怎么联系你？”
　　“这样好了，我把电话留给你。”他从随身的背包里翻出便签纸，咬开笔帽，写下自己的电话号码，放进方遒手里。
　　直到送他出了门，方遒才有时间去看那张便签纸――流畅俊秀的字迹，写着两个字――“秦淮”。下面是一串手机号码。
　　这名字，总是有些诗意，莫名就让人联想到江南的靡靡细雨。
　　他该是个画家或者网络作家之类的吧？
　　方遒这样猜测。可惜无从考证。
　　方遒一直认为自己是一个“出尘入世”的人。只不过入世在人前，出尘在人后。
　　其实，除了必要的事情，他很少上网，也不看电视。
　　他喜欢听广播。FM频率下的各个电台节目，曾陪伴他度过了无数难以入眠的漫漫长夜。
　　后来“午夜讲座”、“XX夜话”之类的节目雨后春笋般地一窝蜂冒出来。口音各异的人通过电波，将自己的隐私剖白以混淆大众视听。
　　这样的状况曾着实令他大大恐慌了一阵子。
　　正当他打算另谋爱好之际，却偶然发现了一个电台午夜栏目，DJ很喜欢放一些经典老歌，偶尔，会接收听众的稿件，讲一些和音乐相关的心情故事。栏目的名字很好听很诗意，叫做《租一条船夜航》。
　　节目的DJ有着非比寻常磁性的嗓音，那些或真情流露，或矫揉造作的故事经由他的诠释娓娓道来，总会转化成一泓春水，不疾不徐地渗透听者的发肤。
　　一来二去，方遒竟成了这个栏目的忠实听众。
　　当然，这是属于他一个人的秘密。
　　他不喜欢应酬，作息规律。每天洗完澡上床，就习惯性打开收音机。
　　在这个时间段，总是刚好能听到栏目的背景音乐潺潺流淌出来，然后就一路听着DJ的声音，在别人或悲哀或甜蜜的故事里沉沉睡去。
　　第二天一早，他准时起床，洗漱晨练吃早餐，例行公事到公司去开会见客户。
　　日复一日，周而复始。日子像一杯白开水，温吞平淡，没有一丝波澜。
　　这些年过往的伤痛和独自奋斗的艰辛，将他打造成了一个内心坚强的男人。
　　他甚至不希望自己再一次被打动。

　　Chapter 2・夜归

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 2・夜归
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　秦淮说好搬来的那天，刚好是周日。
　　方遒起了个大早，把游亦儒从被窝里挖起来去打网球。
　　他是这样想的：搬家对于任何人来说，都是琐碎而繁冗的工作，忙忙碌碌弄得灰头土脸更是难免。
　　他担心被自己撞见那种样子的秦淮会尴尬。
　　除此之外，对于身为房东的他来说，该表现出怎样的热情才适合，也是令人头痛的问题。
　　不如，躲出去来得干脆。
　　思考着这些问题的他精神自然很难集中，一连三个拿手Ace球都直接落在了有效区域外。
　　“喂！你还玩不玩？！东一个西一个地溜我，你真当我是费德勒啊？”最后一次捡球回来的游亦儒不满地嚷嚷起来。
　　这一叫不要紧，方遒居然直接下了场，一言不发地跑到场边遮阳棚下坐下来。
　　“喂，你把我叫来，自己又不打，想怎样啊？”游亦儒用手持凶器的架势拎着球拍跟了过来。
　　“我只是喝口水。”方遒拧开一瓶气泡矿泉水递过去。
　　游亦儒接过来猛灌了一口，忽然想起什么，“对了，昨天去看房的人怎么样？”
　　“成交了。”
　　“啊？真够有效率的啊，你！多少钱租的？最近你那里地价看涨……”
　　“1000。”
　　“噗――”
　　游亦儒一口水一点没浪费，悉数喷在前襟上，“你疯了？！”
　　方遒不动声色地退后一点，挑了挑眉，“怎么了？”
　　“没怎么……”游亦儒摸着下巴沉吟一下，随即双眼一亮，“我知道了……这回这个看着顺眼，你倒贴上去了吧？”
　　说着作势来拍兄弟的肩，揶揄道：“看你春风满面的――多开心啊你！老实交代，你是不是看上人家了？！”
　　方遒拍掉无数次探过来拍自己肩膀的爪子，一本正经地说：“你知道，我不会那么轻易看上谁。”
　　“行了，别装了！”游亦儒拉过一把椅子，一屁股坐到方遒对面，语重心长，“不过，身为兄弟，别说我没提醒你。一般贪小便宜的人都不是什么好东西。说不定你一会回家一看，家里所有的东西都被搬空了。”
　　这家伙越说越离谱，方遒习以为常地沉默以对。
　　游亦儒自说自话了半天，突然觉得不对劲，“喂，我说的话你到底听没听啊？”
　　方遒也不看他，只是略微抬头，眯着眼，向他身后看过去。
　　相处的时间到底不是白费的，游亦儒很快领会了方遒目光中的含义，回过头向身后的球场望去。
　　一、二、三、四、五、六、七――隔壁球场的铁栅栏被打开了，视线内出现了七名形态各异的阳光美少年。
　　“你慢慢坐，我去去就来啊。”游亦儒立时真的化身费德勒，搭讪去也。
　　周日上午的网球场，阳光明媚，绿草如茵，城市里难得一遇的清新空气刚好拯救了被过量二氧化碳摧残的呼吸系统。方遒做了个深呼吸，放下手中的气泡矿泉水，打算闭目养神一下。
　　结果眼睛刚刚闭上，不知为什么，新房客秦淮那张神色淡然的脸就一下子跳出眼前。
　　对一个仅有一面之缘的人印象如此深刻，这种前所未有的情况把方遒自己也吓了一跳。
　　不知为什么，他突然很想回家去看一看对方到底搬来了没有。
　　这想法一旦产生，竟变得越来越强烈。
　　两个半小时以后，他再也忍不住了，站起来冲进对面的球场，直接从美少年丛中劈手拉出了正装模作样充当教练的游亦儒。
　　“喂喂！老方，你又发什么神经啊？等一下，我电话还没要……”游亦儒有点气急败坏。
　　等到被胁迫着从更衣室换好衣服走出来，游亦儒终于反应过来。
　　他笑嘻嘻地凑近在运动包里翻找车钥匙的方遒，“别以为我不知道你急着回去干什么！想你的家里人了？”
　　“你干嘛对一个来历不明的人那么上心？”
　　“……”
　　“还是学学我吧，花季少年单纯一些……”
　　“……”
　　“哎……我说你能不能开慢点，我墓地还没买呢……”
　　自从刚才上了车，游亦儒的嘴就没停过。
　　方遒一直不说话，但不知道为什么就被他唠叨得有点心虚。
　　于是，更加归心似箭地一脚把油门踩到底。
　　这一下，游亦儒真的被他吓到了，老老实实地坐在副驾驶座位上，攥着安全带只敢喘气，再不敢说话。
　　车子很快停在公寓的地下停车场里。
　　游亦儒跟着方遒走进电梯，缓过一口气的他恢复了古道热肠的精神“我跟你一起上去看看吧，万一真的被盗了，也多个人帮你想想主意。”
　　“不必了，谢谢。”方遒将他推出去。
　　“喂喂，那我要怎么回去啊！”
　　“打的。”
　　电梯门合上的一瞬间，方遒冷冷地甩出两个字。
　　干脆利落地打发了游亦儒，站在2204门前的方遒反倒犹豫起来。
　　家里突然多了一个人，是该按门铃还是该直接掏出钥匙开门？
　　没有太多时间给他继续思考，门一下子从里面被打开了，秦淮的脸在他眼前晃了一下，就躲回自己的房间去了。
　　这个秦淮，好像话比自己还要少。
　　一句“你怎么知道我回来”被关上的门堵死在喉咙里。方遒一个人站在客厅里，只好转而欣赏多出来的摆设。
　　古铜色的木质落地灯，看上去应该是印第安原产的货色；象牙色的布艺沙发；旁边的木质矮几上摆着一套紫砂茶具，一只陶艺的烟灰缸与之相映成趣……每一样，都透露出主人成熟的审美格调。
　　看着看着，他若有所思地勾起了薄削的唇角。
　　片刻之后，里间的房门又打开了。秦淮换了衣服走出来，倚在布艺沙发的靠背上，递过一个信封，“这里是2万现金，付三押一。”
　　方遒有点反应不过来，接在手里才想起来该说什么，“等一下，我拿合同给你。”
　　“不必了。”秦淮说着从沙发上站起来。
　　“你要出去？”
　　“嗯。”
　　他已经走到了门口，穿好鞋直起身，“对了，有件事要知会你一下――我不喜欢门上的猫眼，所以下午顺道找人来拆掉了。”
　　方遒抬眼看看客厅里的挂钟――下午两点四十五分。
　　这个时候出去，难道是跟女朋友约会？
　　他皱起眉，自己本意是要找一个单身的男人合租的。
　　在他的意识里，女人就是“麻烦”的象征。他可不希望住在自己隔壁的人整天被女人弄得神魂颠倒。
　　但是，这总归是秦淮自己的隐私。他总不能在对方搬来的第一天，大喇喇地直接问出“哥们，你有没有女朋友？”这样的话。
　　估计要是换成游亦儒那家伙，倒是可以毫不在意地问出这样没有技术含量的问题。
　　比较而言，方遒不得不承认，那个家伙在厚脸皮方面，具备得天独厚的优势。
　　但话说回来，秦淮身为一个年轻的男人，样子长得又不错，怎么说都是有女朋友更地道一点。
　　秦淮离开以后，家里就又剩下他一个人。唯一的差别是客厅里多出来几样家具。
　　无以打发时间的他在抽屉里翻出一张黑胶唱片，塞进唱机里。
　　那是一张罗贝尔?卡萨顿什弹奏的莫扎特的协奏曲。连带着唱机，都是他在一场慈善拍卖会上的所得。
　　方遒是古典音乐的发烧友，他觉得，莫扎特的音乐还是用旧唱片听起来比较心旷神怡。
　　当然，他并不否认，这可能仅仅是他个人的偏见。
　　他这个人，总是抱持着诸如此类的偏见，因而有些时候并不受欢迎。因为不受欢迎，所以偏见越来越多。
　　好在，他并无意去讨好任何人，乐得我行我素潇洒自在。
　　结果他从头到尾反复听完了两遍23号和24号钢琴协奏曲，已经是时过八点了。
　　抬头看看窗外的天空，已经黑了下来。秦淮还是没有回来。
　　在厨房给自己煮面的时候，方遒一直蹙着眉头。秦淮这么晚了还没有回来，至少说明是他一个应酬很多的人。
　　他并不喜欢交际很广的房客，这意味着自己安逸的闲暇时光很容易受到威胁。看来明天一早是有必要草拟一份规章制度和秦淮沟通一下了。
　　他从不觉得这样的行为幼稚。任何约定，落实到白纸黑字的程度都更具备约束力。他一向很看重“合同”这种东西。
　　于是，整个晚上，无论在吃饭、洗碗还是洗澡的时候，方遒都一直在脑海中规划着“同租合同”。
　　当想到某一条自认有些苛刻的要求的时候，他就忍不住会想，如果秦淮这时候回来就好了，他们就可以就这个问题友好协商一下。
　　可惜的是，一直到他熄灯躺在床上，他合同的“乙方”都没有回来。
　　收音机里照例流淌出《租一条船夜航》的背景音乐，不知为什么，以往令人身心宁静的音符，今晚却让方遒略感焦躁。
　　接近午夜12点的时候，游亦儒倒是打来了电话。听筒里传来酒吧里特有的吵杂。
　　“出来喝一杯？有好的‘货色’介绍给你。”他扯着嗓子在电话那头喊道。
　　“不用，谢谢。晚安。”方遒凛然回绝。
　　游亦儒这家伙每次钓上新人，总要人家把最好最漂亮的朋友带出来，然后就满世界召唤方遒与他一起“有福同享”。然而，在方遒的定义里，这种情况更接近于“有难同当”。
　　现代都市里喜欢夜游的空虚灵魂，不是压根没有人爱，就是同时有许多人可以爱。
　　不知为什么，一想到这个问题，秦淮的脸就又一次浮现在眼前。
　　他呢？他属于哪一类？
　　躺在埃及棉的寝具里，方遒对天花板牵出一个自嘲的笑容。自己果真是对这第十二位房客的期望过高了，不然怎么什么问题都要往对方身上联系一下？
　　秦淮只不过是今天才搬来和他同住的新房客而已，除了名字，自己对他几乎一无所知。
　　问题是，对一个陌生人产生这样多的好奇心，对于方遒而言，已经是好多年没有遇到的情况了。
　　自己这是怎么了？
　　一时间，他竟有些理不出头绪。
　　辗转难眠直到半夜两点，他才听到客厅里传来钥匙插.入锁孔的声音。
　　侧耳倾听――
　　很轻的一个人的脚步声，步履平稳。
　　很好，看来秦淮是一个人回来的，并且没有喝醉。
　　方遒终于放心地睡着了。

　　Chapter 3・巧合

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 3・巧合
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　方遒做了一个噩梦――
　　他去建筑工地视察在建的项目，爬上顶楼检查过梁的时候才发现忘记带图纸。急着赶回去取，结果一步踩空，从万丈高楼上失足跌下……
　　他一个激灵从梦中醒过来，虚掩的房门外传进《Daily Growing》略带忧伤的前奏。
　　悠扬凄婉的苏格兰风笛让冷汗涔涔地平躺在床上的他，顿时感到一种劫后余生的幸运。
　　慢慢地归拢了思绪，他才反应过来是秦淮在客厅里放音乐。
　　抬手拿过放在床头的闹钟――早晨六点四十五分。
　　这个秦淮，精力倒是挺充沛的。
　　等他收拾停当来到客厅的时候，发现秦淮正坐在桌边吃早餐。一边吃一边低头看着手里的几张打印纸。
　　在他对面的桌上，放着一杯牛奶一份夹蛋三明治。
　　听到方遒的脚步声，他抬起头，笑了一下，“早啊。”
　　“早。”方遒在他对面坐下，看了看面前的早餐。
　　三明治面包烤得恰到好处，莴苣叶子翠绿，煎蛋澄黄，牛奶散发出温润的香味，十分诱人。
　　方遒却没有动。他并不太习惯接受陌生人的东西。
　　没错，秦淮是昨天才搬到他家里的陌生人。
　　树立起这一概念的方遒突然觉得自己面对对方的时候心平气和多了。
　　而秦则淮低头吃着自己的那份早餐，一直看着手里的东西，也没说话。
　　等CD机倒回来，又重新播放起那首《Daily Growing》的时候，方遒才恍然记起昨晚临睡前要拟定“合租合同”的计划。
　　于是他清清嗓子，开口：“那个……我有点事……”
　　这时候，秦淮却抬起头打断他，“对不起，你能先看看这个吗？”
　　说着将手里的那几张打稿纸推到他面前，“为了方便更好地住在一起，我草拟了一点小规定。你看看有什么不合理的地方，我们可以商量修改。”
　　方遒愣了一下，再一次觉得这位新房客妙不可言。
　　拿起那份稿纸，最先映入眼帘的依然是秦淮流畅俊秀的字迹。
　　他居然把字写在打印纸上。
　　其上工整罗列了各种合租的注意事项。包括不经对方允许不得擅自进入对方房间，使用对方物品；不得留宿外人；注意维护公共区域的卫生等等，每一条都正中方遒的下怀。
　　他仔细看了两遍，爽快地将稿纸推回去，“很好，即日起生效。”
　　说完想起什么似地接上一句，“追加一条――不得过问对方隐私。”
　　秦淮闻言，沉吟了一下，马上点头，“嗯，应该的。”
　　将追加条款也记录在“合同”给方遒过目以后，他才起身收拾桌上的碗碟。
　　绕过方遒身边去厨房的时候，他用手指轻敲桌面，示意那份早餐。“快吃吧，都凉了。”
　　“12”是这个城市中小一处奇妙的所在。
　　两个月之前它刚刚开始营业，就吸引了无意间从门前经过的方遒的注意。
　　一道彩色玻璃门把偌大的空间隔成两半。
　　白天推开临街的古旧木门，看到的是一家悠然的家庭咖啡馆。
　　这里有光线通透的落地窗，宽大绵软的沙发，空气里满是曼特宁咖啡豆特有的香气。
　　因为地处僻静的深巷，白天很少有人造访，任由客人脱了鞋蜷在大沙发里看书发呆打瞌睡。
　　偶尔会有一只可爱的喜马拉雅猫跳上膝头，糯糯地叫上一声“喵――”
　　然而每当黑夜来临，那扇彩色玻璃门便开启了属于黑暗的世界。觥筹交错、光影迷离。
　　据说投资人是个音乐发烧友，所以这里有全城最好的音响设备和舞台设计，时常有地下乐团来这里演出风格各异的音乐。
　　除此之外，投资人似乎还有一个庞大的人才储备库――酒吧里所有的服务生都是清一色的美少年。
　　没错，“12”是一间gay吧，出入这里的男人基本上都是同志。
　　“12”24小时营业，白日的恬静和暗夜的妖娆轮番交替上演。
　　游亦儒第一次到访也被它迷住了，并难得地用诗意的语言形容自己好像无意间掉进树洞的爱丽丝。
　　当时方遒听到就觉得很恶――身高180的爱丽丝啊。
　　归根结底，他喜欢“12”的原因，还是因为这里还有他尝遍全城所有酒吧后感觉最纯正甘冽的“Tequila ”，也就是龙舌兰酒。
　　他去酒吧的原因也并非为了猎艳或者买醉，而只是为了感受气氛。
　　他很喜欢观察暗夜中的芸芸众生，借助酒精的帮助释放原始的本性，这往往会让他产生一种“世人皆醉我独醒”的优越感。
　　“12”的bartender尹航是个时而冷艳时而妖娆的年轻同志。无论晨昏何时推开“12”的门都会看见他在吧台后向客人出示微笑。
　　即便是方遒这样的人，有时都会禁不住唯心地怀疑他是一个根本不用吃睡的吸血鬼化身。
　　他把这想法跟游亦儒说了。没想到他家伙居然转头就剽窃为己有狗腿兮兮地去向在吧台内忙碌的尹航搭讪。
　　最可恶的是，他成功了。
　　尹航听后不由得大笑起来，说：“这形容真是深得我心。”
　　说罢，在酒柜处斟满了两杯Tequila 放在方遒和游亦儒面前，魅惑众生地一笑道：“来，这杯我请客。”
　　无意间的对视中，方遒看到他瞳孔幽深，透明间竟隐隐泛着紫色。
　　他相信游亦儒一定也看到了，否则这家伙不会突然一下子变得很安静。
　　幽暗迷离的灯光下，他看到尹航敲敲桌面凑近游亦儒耳边巧笑幽然，“怎么，吓傻了？难不成还真的以为我是吸血鬼？哈哈，告诉你吧，其实我有八分之一的异国血统。”
　　至于，究竟哪个地方的血统能遗传给一个人瞳孔透明的紫色，这倒成了方遒在很长一段时间里百思不解的“学术问题”。
　　“12”的营销花样层出不穷。
　　幕后投资人富有创意的想法很多时候让游亦儒这样一个资深广告人都自叹不如。
　　最近这阵子每周五都会有一个“酷车先生”的选举活动。在午夜12点的时候，由酒吧里每一位客人投票选举出当晚泊在酒吧门口的最酷最炫的车，然后由车主随着音乐缓缓把车开进宽敞的酒吧内。
　　这时候，吧台内的尹航就会换上另一个身份，在若隐若现的烟雾环绕下，来一段风情万种的舞蹈。
　　方遒觉得他赤着脚衣衫半掩跳舞的时候就不再像冷傲的吸血鬼贵族，反而像极了希腊神话中雌雄难辨的海妖Siren。
　　不过这一次的想法他没有透露给游亦儒。生怕那家伙又用这个当做载体编出什么惊天地泣鬼神的故事去博他的尹航美人一笑。
　　虽然他知道这是自己多虑了。
　　游亦儒那家伙泡“妞”向来不用人帮忙。
　　早在两周前，他的那两宝贝红色跑车已经为他夺得过“酷车先生”这项殊荣。
　　标新立异地跟尹航共舞一曲探戈结束后的他兴奋地提出要请在场的每一位喝一杯。结果结账的时候才发现他们两个人身上所有的现金加在一起都不够用。
　　这也是为什么方遒会根深蒂固地认为与他来酒吧是“有难同当”的重要原因。
　　今夜评出的车是一辆新款的天籁。
　　少见的紫色车身在跳跃跌宕的霓虹下更显得神秘而妖娆。
　　DJ说车主拒绝出面领奖，一下子引爆了酒吧里所有的情绪。
　　来GAY吧的绝大多数都是男人，自然没有那么扭捏，所以拒绝领奖的事还是头一遭。
　　好奇心被点燃的众人自然不会轻易善罢甘休，惟恐天下不乱的游亦儒带头开始起哄，拍桌子大吼让车主现身。
　　一时间群情激愤，原本打算撤退的人也不走了，酒吧里热闹非凡。
　　方遒坐在角落里冷眼旁观。他甚至怀疑这是酒吧老板故意搞的噱头。故意设置神秘环节，吊人胃口。
　　这样一来，想看个究竟的客人自然会留下来，酒吧的生意也一定会比平常好上好几倍。
　　众人闹了好一阵子，见车主始终没有现身，终于意兴阑珊。
　　游亦儒带着刚认识的少年跑去跳舞了。临走前打招呼，那孩子还不忘向方遒抛个媚眼，方遒权当没看见，侧过脸去。
　　怎么看都二十不到的小孩子，无论喝酒抽烟的架势都那么熟练，方遒有些心不在焉地突然想到秦淮放在茶几上的烟灰缸。他的身上没有一丝烟味，在家里也没见过他抽烟，那么那个烟灰缸是从何而来的呢？
　　等到游亦儒终于坐回他面前，不喝酒也不再话痨，只是冲着他眨眼笑的时候，方遒知道他喝得差不多了。
　　照例跟尹航打了招呼，让他帮忙照看游亦儒停在门前的车，然后带着他的少年一起把他拖上自己的车。
　　走到酒吧门口的时候，他下意识看了一眼刚才停着那辆紫色天籁的位置，昏黄的灯光下，那辆车不知道什么时候已经被人开走了……
　　游亦儒在副驾驶位置上四仰八叉地躺下，就开始鼾声大作。随着车子的颠簸，呼声也时高时低。清醒时道貌岸然的样子顷刻间荡然无存，吓得同车的少年“花容失色”。
　　下车的时候他可能觉得方遒这个木头人好过呼噜大王，问方遒要电话。
　　方遒飞快爆出一串电话号码，还没等那少年反应过来，就一脚油门消失在夜色中。
　　车子一开上高架，游亦儒就睁开了眼，咂咂嘴，“老方，你不厚道啊，又拿我的电话去蒙事。”
　　方遒专心看着前方的路面，“你不一样么，这种自毁形象的甩人方法，也亏你想得出来。”
　　“不然怎么办？”游亦儒挺起了身子，略带着微醺的酒意笑得像只得道成精的狐狸，“这些孩子，除了年轻的身体，脑子里都是空的。我们各取所需已经完毕，没必要继续缠不清啊。”
　　方遒闻言瞥了他一眼，“肤浅。”
　　“肤浅？我明明很有内涵的……”游亦儒笑着凑过去，充满酒香的吐息扬洒在他耳畔，“不然……你跟我上楼，我们进行一次有内涵有深度的‘加深’了解好不好？”
　　对于他这种行为，方遒言简意赅地给出了一个字的回应：“滚！”
　　“滚就滚，你脸红什么。”游亦儒笑着拉开了车门。
　　“兄弟，谢谢你送我回来。你可以认真考虑一下我的话哦，我技术不错。”
　　“算了吧，我无福消受。”方遒冷笑一声，驱车离去。
　　这种酒后失德的事发生在陌生人身上也就算了，对象换成相处出了十几年的兄弟，想想他都一身鸡皮疙瘩。
　　相比之下，似乎还是秦淮安分一点。
　　当方遒打开车库的门的时候，看到里面已经停了一辆车。应该是秦淮的。
　　它跟主人一样，安静地停在一角，不动声色。
　　等把自己的车开过去，方遒才惊奇地发现这辆车居然与今晚在“12”看到的那辆紫色天籁一摸一样。
　　可惜的是，“酷车先生”的车每一次都遮挡好车牌才上台。这就意味着无从判断秦淮是不是今晚那辆车的主人。
　　方遒安静地在车里坐了一会，一直看着那辆车。半晌，毫无察觉地扬起唇角。
　　一想到这辆车的主人今晚可能与自己同在一个酒吧，他就莫名地因为这种巧合感到心情愉快。

　　Chapter 4・味道

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 4・味道
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　第二天一早，方遒躺在床上刚睁开眼睛，就又听到秦淮在放音乐的声音。
　　这一次是The Cranberries的那首《Dying in the sun》。
　　“Do you remember the things we used to say?(还记得吗?那些我们曾经说过的事)
　　I feel so nervous when I think of yesterday(一想到昨天我就如此的不安)
　　How could I let thing get to me so bad?(为什么那些事情令我如此神伤)
　　How did I let things get to me?(为什么它们在我脑海)……%”
　　浓郁的爱尔兰风格配乐，加上女主音Dolores天使般飘逸纯净的咽音发声，令洒满阳光的地板都变成了波光粼粼的湖面。
　　方遒听了一会，不禁想，自己早晨的起床气，是什么时候被治愈的呢？
　　出了卧室，便是熟悉的画面。
　　秦淮穿着米白色的家居服坐在餐桌前，一边咬三明治一边翻着杂志。
　　直到方遒拉开椅子坐在他对面，才抬起眼，笑一下，说：“早安。”
　　那笑容如夏天暴雨过后的彩虹，不期而遇，又转瞬即逝。
　　他这个人的话，竟比他的笑还要少。
　　一晃搬进来快有一个月了，他与方遒说过的话，除了早上那声你好，出门时那声再见，别无其他。
　　真正意义上的沟通更是屈指可数到方遒都觉得少到不自然的程度。
　　于是，借着今天早餐的时间，他决定打破一下自己与秦淮之间的“外交僵局”。
　　“我昨天在车库里看到你的车，很漂亮。”
　　“是吗，谢谢。”――没抬头。
　　“嗯……紫色很特别。”
　　“哦。”――仍旧没抬头。
　　“喜欢紫色？”
　　“……也说不上。”――一直没抬头。
　　“昨天晚上，我在一家酒吧看到跟你一样的车，不知道是不是你的……”
　　这一次，秦淮总算抬头一笑，却答非所问地示意他桌上的早餐，“快吃吧，又要凉了。”
　　“……”
　　方遒突然有点想念游亦儒。
　　不管什么样的情况，有这家伙在，至少不会冷场。
　　他低头看看面前的早餐――金枪鱼三明治，玉米沙拉，还有一杯牛奶。
　　秦淮似乎太过偏爱三明治了。
　　几经思考，他决定从改善早餐品类的话题再入手。
　　正苦于什么话题能扯到早餐上去，他突然想起冰箱里还有些速冻食品，便说：“其实不用每天那么辛苦烤三明治的，冰箱里还有些现成的东西，像那些叉烧包呀，水饺呀……”
　　“是吗？想吃自己煮。”
　　秦淮依然低头翻杂志，语调透出漫不经心地敷衍。
　　方遒哽住，看看手里吃了一半的三明治，有点担心从今以后连这个也没得吃了，便很识相地闭了嘴。
　　吃过早餐，他冒着上班迟到的危险，自告奋勇去厨房洗碗。
　　秦淮既没跟他客气，也没有表现得很感动。哼着歌自顾自去打理他种在阳台上的花花草草。
　　热爱生活的人才乐于花时间去投身园艺，方遒很惭愧自己只会把时间花在设计图纸上。
　　他沾满洗洁精滑腻的泡沫的双手机械地重复着刷洗的动作，眼光却一直停留在阳台上浇花的秦淮身上――
　　喷壶喷出的细小水雾，被早晨的阳光照射出一道小小的彩虹，映着秦淮白色的家居服，斑斓绚烂，好像可以随时纳入囊中的美景……
　　他甚至会弯下身去亲吻一朵花的蓓蕾。
　　那淡色的唇，被红色的蔷薇染上了微微红润的色泽，不知道若是亲吻上去，会有怎样的触感？
　　方遒下意识地摸了一下唇。
　　“呸呸！”吐掉满嘴化工制剂泡沫的他突然意识到一个难以解释的问题――
　　自己为什么会对刚刚搬来一个月的房客产生这样的幻想？
　　端着刚刚沥干水的盘子，他愣在了水槽前。
　　“你还不走？上班要迟到了。”
　　秦淮从厨房门前经过，探头进来提醒他。身上沾满晨间草木芳华的气息。
　　“喔，对了……那我走了，麻烦你善后一下。”方遒拿起抹布擦擦手，示意还有水渍残留的操作台。
　　“嗯……拜拜……”
　　写字间早高峰时期的电梯里，永远人满为患。
　　由于公司在21楼，方遒很自然被挤到了最里面。小小的空间混合着至少十几种香水的味道，弄得他鼻子痒痒的。伸手去掏手帕的时候，不小心碰到了前面女孩子的头发。
　　那女孩回头，竟是他的助理Linda。
　　“总监早。”
　　一副标准OL打扮的女孩，展露得体的微笑向他打招呼，看向他眼神里却暗含羞涩。
　　并非方遒不解风情，老实说，如果不是Linda工作得那样出色，他曾经真的考虑过在情人节的时候在花店为她订一束红玫瑰。
　　这是一个适合娶回家的女人。他永远都猜得出她下一秒要做些什么，这样一来，就等于很容易进入她的世界和她的状态。这对需要一个稳定后方的男人来说，是一件好事。
　　但很可惜的是，Linda是方遒的助理，他一方面十分排斥办公室恋情。
　　至于另一方面……是不能公开的秘密。
　　闻着Linda颈后散发出的欢沁香水味，方遒闭上眼，贪婪地回忆早间秦淮身上的味道。
　　那是一种混杂了各种生活气息的气味，轻柔从容，内涵丰富。
　　如果与这样的对象在一起生活，日子应该不会枯燥。
　　“总监……”Linda的声音打破他想象的画面。
　　电梯门正好大开。21楼。
　　跨出去的那一瞬间，方遒抚颈嗒然。
　　进了办公室，赫然发现游亦儒就坐在他办公桌的对面。
　　“一大早你来干什么？”他疑惑。
　　不料这一问，让游亦儒也愣了一下。随即不满地叫起来：“喂喂，你怎么了？应该不是老年痴呆提前吧。我上星期前就告诉过你我今天要来。”
　　“哦？是吗……”方遒似乎懒得回忆，坐下来签文件，翻图纸，旁若无人。
　　一阵忙碌过后，才发现这位老朋友还坐在自己对面，不禁诧异地问：“你怎么还不走？”
　　游亦儒听到这句话，险些直接从椅子上摔下去。
　　坐稳了身子，向他猛抛卫生球眼，“你脑子进水了？我拿下了你们公司在新天地后面那个项目的广告招标，今天来你这里拿图纸的。”
　　“嗯？你投标了？怎么没听你说过？”
　　“我说不说还不是一样。”游亦儒拉拉椅子凑近一点，“就凭你，铁面无私的大总监，能为我开绿灯？”
　　方遒沉吟，“不会……”
　　“这不就完了！”游亦儒一敲桌面，“再说，我也不屑于走你这个‘后门’。正大光明地竞争，我一样可以中标。没这点自信，我公司关门算了。”
　　方遒微微皱起眉，在一堆文件里翻找中标的那套图纸。
　　他深知游亦儒平时看起来是个玩世不恭的花花公子，但在工作上，却是个力求完美的完美主义者。
　　他有属于自己的骄傲，从来不会借助不正当的手段去谋取利益。这也是方遒最欣赏他的地方。
　　只不过，“后门”这个词……实在是有点敏感了……
　　签订委托协议，办事相关手续几乎耗费掉了整个上午。
　　最后顺利拿到图纸本应该就此离开的某人，走到门边却突然觉得哪里不对劲，又折回来。
　　“老方，你有点反常啊？说，自家兄弟，老实交代。”
　　方遒看看他，心知瞒不过。不过，他也没打算隐瞒。他这个人有一个最大的优点――“该问路的时候不装酷”。
　　他留下了游亦儒吃午餐。在饭桌上将自己的心中的困惑和盘托出。
　　“靠之！你这明明是看上人家了。”
　　游亦儒咽下一块糖醋小排，以十分笃定的语气下了判断。
　　“看上了？”方遒有些放下筷子，斟酌这两个字的定义。
　　毕竟，他距离上一次心动的时间已经太过久远。现在回想起来，简直与史前纪实无异。
　　多年来，他整日忙于工作。必要的社交场合中也从来万花丛中过，片叶不沾身，早已经忘记了心动是什么感觉。
　　自己对秦淮，真的“心动”了吗？
　　这种“心动”是那种超越一般界限的好感吗？
　　因为难以判断，他更意识到问题严重了。
　　无可否认，他的确欣赏秦淮。
　　欣赏他的安静，他的智慧和他成熟的品味，还欣赏他与自己一样，对任何事都保持淡漠的姿态。
　　同在一片屋檐下一个月的经验告诉他，秦淮并没有自己最初想象中的那样多丰富纷繁的私生活。他甚至没有朋友，因为他实在太不爱交际了。
　　心里的内涵丰厚，才可以令他什么都不说。这是一种优雅而高尚的沉默。
　　他将自己的生活格式化，这种格式化恰好不需要太多的大喜大悲。这样，在这浮世绘一样烟火的世间，他就可以构筑出一个只属于自己的世界，在里面独自偷欢。
　　有时候，方遒甚至怀疑他与自己一样遭受过重创。
　　也许就是这种错觉，让自己产生了同病相怜的好感。
　　他老老实实将自己这些想法都招了，征求游亦儒的意见。
　　“老方，这不好办啊……”游亦儒煞有介事地皱着眉，一个劲咋舌，但怎么看都是兴奋多于为难，“你连人家是直的还是弯的都不知道。”
　　经他提醒，方遒又是一阵怅然。
　　“没事！没事！”游亦儒看出他的失落，急忙安慰，“勇于追求真爱――就是要有将直男也掰弯的大无畏精神！”
　　不愧是广告界的精英，一转眼，他已经为方遒拟定了一套完整的作战方案。
　　“放心放心――只要按照我说的去做，保你马到成功。”他兴奋得眉飞色舞，一个劲猛拍自己的胸脯打包票：“我是谁啊？――整个一个恋爱专家！”
　　方遒加班修改一份投标方案，以至于很晚才回到家。
　　秦淮今晚没有出去。他门缝里泄露出一丝柔和的灯光和《windflowers》的歌声。
　　“Windflowers,beautiful windflowers,（风之花，美丽的风之花） I couldn''t wait to touch them, （我急切地要抚摸它）to smell them I held them closely,（贴近脸颊闻久嗅） and now I cannot break away,（如今我已无法自拔）their sweet bouquet disppears,like the vapor in the desert……（它的芳香犹如水汽，沙漠中蒸发……）”
　　带有古老俄罗斯风味木吉他伴奏的歌谣，演唱者Seals和Crofts，一个嗓音低沉，充满了沧桑感；一个天真烂漫，充满了梦幻，轻轻地吟诵，娓娓道出爱情虽然甜美却易逝去。
　　方遒拿着一摞DVD，站在秦淮门外踌躇不定，不知道该不该敲门。
　　他站了许久，最后还是等到秦淮将门从里面打开了。
　　“有事么？”看到门外的方遒，他的表情还是淡淡的，没有任何惊讶。
　　“哦……不知道你喜不喜欢电影，我这里有一些DVD，或许我们可以交换看看。”
　　还好，关键时刻，还记得游亦儒预先设计好的台词。
　　在他手中，有着诸如《闪亮的日子》、《24夜》、《一爱到底》、《愈爱愈美丽》、《军官和男孩》、《夏日风暴》、《莫里斯的情人》……的电影DVD。很多都是他出差时从国外掏回来的，这类片子国内院线根本不准上映。
　　他特地将DVD的封套全部冲上拿，以便于能够直接看到电影的片名和简介。
　　这也是游亦儒的计谋，想通过对这类片子的好恶来验证一下秦淮的性.取向。
　　结果，秦淮的眼光只是从这些装帧精美的封套上轻轻掠过，说了一句，“你等一下……”
　　说着返身回房，很快捧了一大叠DVD反手塞进方遒手中，微笑着道了声：“你慢慢看，晚安。”就彻底关上了房间的门。
　　隔音很好的木门，一下子阻隔了刚才还环绕在耳畔的音乐，以至于让方遒觉得自己好像被独自留在空间站里的宇航员，整个人都因为突如其来的安静而处于失重状态。
　　游亦儒失算了。至少刚才秦淮的反应很难看出他对这么多同志电影的反应。
　　那淡淡的一瞥，究竟是因为熟悉而视若无睹？还是因为反感而不屑一顾？
　　反正方遒无从判断。
　　他摇摇头，体味到了许久未曾有过的挫败感。
　　经过书房的时候，他甚至有些恼怒地想起来，游亦儒那家伙的每段感情，似乎从没有持续超过一个礼拜！
　　什么恋爱专家？
　　屁！
　　――失恋专家吧！！！

　　Chapter 5・隐痛

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 5・隐痛
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　方遒坐在客厅的沙发上，关掉声音，看无声的电影。一边看，一边分神留意着秦淮房间的动静。
　　然而过了好半天，还是一无所获，他这才将注意力转回屏幕的画面上。
　　《断背山》。――是秦淮刚才借给他的DVD。
　　这一部好评如潮的经典电影，任何人收藏它都不足为奇。
　　它全球首映的时候，方遒刚好在威尼斯出差。九月的水城雨季刚刚过去，天气好得出奇。
　　他捏着散场后的票根沿着古老的大运河一直走，触目所及都是如画的美景。河对岸的落日令他感怀莫名。
　　看了一部好看的电影却无人分享心得，更显得身在异乡的他形单影只。
　　他最喜欢的是电影的结尾处，艾尼斯将两件衣服从杰克的衣橱中带回家之后，将自己的衬衣反过来套在杰克的衬衣上，挂在衣橱里面，在旁边贴上断背山的明信片。
　　他认为这是整部电影最为精妙的设计，至少传达给人这样的信念：爱不见容于世上，至少还有一座断背山；到达不了断背山的爱，至少还可以藏于衣柜之中。
　　这天晚上，他是倒着重看这部影片的。
　　先快进到电影结尾，再一点一点向前倒带，最后在电影的高.潮处暂停定格。
　　杰克死后，艾尼斯终于寻找到所谓“至死不渝”的爱――杰克将自己的衬衣套在他的衬衣上，那是他们在断背山上共同放牧时穿着的那一件。
　　方遒也读过原著，他记得作者主安妮?普罗克斯曾对这一段做过这样的描写：
　　“两件衬衣，就象两层皮肤，一件套着另一件，合二为一”。
　　世间的爱多数如此，当一份感情越需要隐藏、需要躲避、需要抹杀，却越来越不可遏制的时候，那种痛苦就越无形越深沉。
　　类似这样能够打动他的电影，每一次温故，他都会倒着从后向前看，好像一种固定的仪式。
　　他愿意从那些或哀怨或怅然的结局慢慢追忆到爱最初萌芽的美丽。
　　只有这样，他才会相信所谓爱情，可以像蒙太奇一样每一遍重放都不会走样。
　　但这只是一厢情愿罢了。他放在衣橱中的那一件衬衫，早已经褪色走样，不能再妥帖地穿在身上。
　　他盯着断背山明信片特写的镜头看了一会，才又按下倒放键。
　　当画面中的时光回溯到重逢后的杰克与恩尼斯深情拥吻的时候，液晶屏幕突然闪了一下，随即整个房间都陷入了一片黑暗。
　　停电了。
　　“啊！――”
　　一声惊叫，突然从秦淮的房间里传来。
　　那声音混杂着无尽的恐惧与类似啜泣的哀鸣，惊得方遒一跳，立刻从沙发上站起身来。
　　他摸黑跑到对方的房间门口，正撞上拉开房门，跌跌撞撞跑出来的秦淮。
　　慌不择路的男人被他坚实的胸膛挡住了去路，突然似一头发狂的野兽，挥起拳头重重击向他的胸口。
　　一片黑暗中，又加上毫无防备，他痛叫了一声，伏下身躯。
　　捂着胸口惊诧非常地仰起脸，他刚好对上一双失神双眸中疯狂的光芒。
　　秦淮修长的手臂胡乱地在一旁的置物柜上摸索着，将一件什么东西死死攥在手里，向着还没来得及站起身的他猛刺过来。
　　方遒惊骇非常，遵循本能尽力地向旁边躲避。
　　耳朵里听见木地板被利器穿刺发出的沉闷声音，他惊出了一身冷汗。
　　非常时刻，他也顾不上许多，使出当年大学选修课所学的柔道招数，用一个旋身的绞技将再度向他发起进攻的男人绊倒在地，扼住持刀的手腕，夺过对方手中再一次举起的利器。
　　争夺的过程中，他的右手虎口被割伤了。细长尖锐的抽痛后伴随着温热的液体渗出。
　　原来，刚才被秦淮摸在手中的竟是一把锋利的水果刀。
　　手上的伤口令他分神，原本已经被压在身下的男人借着这短暂的空当飞快地挣脱了他，向玄关处跑去。
　　查觉出秦淮今晚的疯狂非同寻常，方遒再扑上去抱住他的肩膀，不顾一切地将他禁锢在自己怀中。
　　自由受到限制，怀中人开始疯狂地挣扎。平日里看似瘦削单薄的身体，爆发着惊人的力量。
　　米白色的家居服上依然带着那种好闻的草木气息，却与此刻客厅中紧张的气氛格格不入。
　　方遒咬牙忍住手上的伤痛，死不放手。
　　秦淮在毫无章法无休无止的挣扎中，渐渐的丧失了力气。
　　急促地喘息过后，他终于放弃了徒劳的抵抗。虚弱地沿着方遒的身体滑到地板上，低低地啜泣。
　　“求求你……让我去找他……求求你们……放过我吧……求……求你……”
　　他？他是谁？
　　眼看秦淮如离群的孤雁哀鸣戚戚，他也顾不得问，俯下身紧紧抱住对方不停颤抖着的身体。
　　秦淮比他象中的还要瘦，环过后背的手掌明显感觉到肩胛处骨头嶙峋的突兀。
　　一直到对方再也哭不出声音，他才扶起怀中失神脱力的人坐在沙发上。
　　借着窗外微弱的光线，仍然能够看清那张习惯淡然的脸上泪痕俨然……
　　今晚究竟怎么回事？
　　百思不得其解之际，客厅里的灯突然亮了。
　　温暖的橙黄色灯光柔和地洒在四周，将刚才黑暗中的梦魇驱散。
　　轻轻地呻吟一声，秦淮身上不明原因的悸动终于归于平静。
　　“唔――”他如同从噩梦中醒来一般以手扶额，恢复清明的目光触及到一片狼藉的客厅后，逐渐转为迷茫……
　　我见犹怜的样子，只想让人紧紧拥抱他。
　　方遒这样想着，也这样做了。
　　他把秦淮抱在怀中，用没受伤的左手轻轻抚摸着他浓密的黑发，“秦淮？你还好吧？”
　　抬起脸痴痴望着他，恍然记起自己刚才做过什么事。秦淮慢慢沉下眼帘，让过律的心跳平复下去……
　　半晌，他才惊觉自己满脸泪痕地被人抱在怀里。
　　他无言地推开方遒的手臂，站起身自嘲地笑笑，从打翻在地的面纸盒中抽出几张纸巾擦去了满脸的狼藉。
　　“对不起……我有‘幽闭空间恐惧症’。”他勉强迈开虚浮绵软的脚步向自己的房间走去。
　　“麻烦你……请先让客厅的灯亮着……谢谢……”
　　请、谢谢、对不起……
　　方遒晃动着不明色泽的眼波，在听到这几个词的刹那，恢复了深潭般的波澜不惊。
　　“没事。你去睡吧，晚安。”
　　他道声晚安，起身走向自己的房间。
　　“等一下――”秦淮却从身后叫住他。
　　“你受伤了？要不要去医院看看？”他的目光凝在方遒仍然滴血的右手上，漆黑的瞳孔深处盛着满满的愧疚，就是没有方遒期待的心疼。
　　“不要紧，小伤而已。”
　　方遒低头看看玄关处已经的开始干涸血迹，在心中暗自苦笑。
　　“不行，要是感染了就麻烦了。家里有没有急救箱？”
　　“有，在餐厅门后的储物柜里。”
　　“嗯，你等一下，千万不要乱动……”
　　最后这一句叮嘱，似乎掠过惊鸿一瞥的温柔。
　　站在原地看着对方蹲在储物柜门前翻找急救箱的背影，方遒不断地反复提醒自己，那也许只是因过度期待而产生的错觉。
　　秦淮将急救箱在茶几上打开，先仔细检查了方遒的伤口，随后清洁，消毒，上药……
　　最直到后用纱布一层一层细密地将伤口仔细包好，每一个步骤都一丝不苟。
　　“你这个人，怎么什么事都做得这样漂亮？”
　　方遒有感于沉默的压力，端详着被包扎好的伤口玩笑道。
　　话出口，又暗暗自嘲。真没想到，有一天他也会因为害怕沉默而拼命寻找话题。
　　“嗯？”秦淮低头整理着急救箱，一时没有会意。
　　“我是说，阳台上的花草，早晨的三明治，还有……”方遒将缠着白纱布的右手伸到他眼前晃了晃，“还有这个……”。
　　“呵，没什么。熟能生巧而已……”
　　关好药箱，秦淮一边回答着，脸上忍不住又现出了歉意，“真的对不起。”
　　“说了没事。”方遒摆摆手，“我从前上学的时候，有一次削绘图铅笔，不小心伤得比现在还重呢。”
　　“那不一样。”秦淮勾了勾嘴角，笑得有点悲伤，“这一次是我连累你。”
　　方遒抬眼看看墙上的时钟，岔开话题，“都应经十二点了啊，早点睡吧。我明天还要上班。晚安。”
　　“嗯。晚安。”
　　方遒在卧室门前迟疑了一下，回过头刚好看到秦淮走到客厅与玄关光影交界处暗的背影。
　　白色的家居服折射出幽明的光，不知为什么看上去有一种被大雨淋湿的感觉。
　　心被惘然罩住了一角，他微微握紧了双拳拳，感到伤口传来一阵木然的痛楚。
　　第二天一早，方遒起床以后，发现客厅里已经被打扫干净了。
　　阳台上的花草也挂满水珠，在晨光下显得欣欣向荣。
　　餐桌上没有了定番的牛奶三明治，一碗皮蛋瘦肉粥散发着诱人的浓香。
　　煮的软糯的白粥混合着瘦肉丝和皮蛋粒，上面点缀着翠绿的香菜，送进嘴里，鲜美非常。
　　这么多年，第一次有人在家为他早起做最喜欢吃的东西，方遒简直觉得秦淮就是他的“田螺姑娘”。
　　“秦淮？”他叫了一声。
　　没有人回答。房间里四周都静悄悄的，也没有音乐声。秦淮第一次在这么早的时候出门去了。
　　方遒的心突然被一种不安的感觉摄住了。他丢开吃了一半的粥，匆匆起身。
　　不料动作太急太猛，桌上的花瓶晃了几下，砰然摔碎在地板上。
　　水流四溢。
　　玻璃碎片的反光，一时刺痛了方遒的眼。
　　他忙不迭弯下腰，习惯性地伸出右手去捡。
　　“你的手不能碰水。”
　　秦淮正好开门进来。
　　他放下手里的塑料袋，一声不响地取来扫把将地上的残花和碎玻璃归拢在一起，投进垃圾桶。
　　“粥好吃吗？”他冲着方遒淡然一笑。
　　“啊……很好吃……”
　　方遒顿了一下，方才回答。要不是手上持续传来纱布包裹着的束缚感，眼前男人的样子几乎让他怀疑昨晚那一场荒诞的意外，只是自己一个人的噩梦。
　　“啊……我去换衣服上班。”
　　无论怎样回忆昨晚的场景，都找不回真实感，他匆匆躲回自己的房间。
　　站在穿衣镜前，方遒对着一条领带纠结了很久。
　　只不过虎口被划伤了一寸左右的伤口，整只右手居然就丧失了基本的功能。
　　几经努力，他望着自己胸前七扭八歪的领带，颓然叹了一口气。
　　就在这时候，房门被轻轻叩响。秦淮将头探进来，看到他系的领带忍不住笑出来，“需要帮忙吗？”
　　眼看着时间就要来不及，方遒只能妥协，转过脸面对他，“那就麻烦你了。”
　　方遒看着秦淮将那条领带重新搭上自己的衣领，灵巧的手指，在花色淡雅的丝绢间穿梭，一个优美的结很快出现在胸前。
　　两个人离得太近。对方的发丝有几根不太听话，搔在他鼻端，带来一阵微痒的暧昧。
　　他突然有一种冲动，很想伸开手臂将那线条流丽却稍显单薄的肩拢进自己怀中，重温昨夜的那个拥抱。
　　深呼吸了几次，他最终也没有鼓起足够的勇气。
　　倒是秦淮淡然自若地替他打理好一切，走到门边穿好鞋，回头招呼道：“走吧。”
　　“嗯？去哪？”
　　“当然是送你上班啊。”穿着白色居家服的秦淮回眸一笑，“你的手……开车也不方便吧。”
　　车子从车库驶上公路，坐在副驾驶的方遒还如在梦境。
　　在路口等信号的时候，他下意识看了一眼秦淮搭在方向盘上的修长双手。
　　修长纤细，骨节分明……指甲修剪得整齐干净，看上去就透着灵巧。
　　这双手的主人无论做什么，都做得那样恰到好处，无可挑剔。
　　方遒第一次甘拜下风。
　　“熟能生巧而已。”
　　秦淮昨晚的回答他记得很清楚，直到现在才恍然窥见了一丝不寻常的端倪――
　　打扫烹饪也就罢了，什么人能那样习惯面对血腥，包扎伤口跟打理花草一样驾轻就熟？

　　Chapter 6・警告

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 6・警告
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“方遒……”，在写字间楼下下车的瞬间，秦淮在身后叫住他。
　　“什么事？”他有些意外地回过头。
　　一样东西从秦淮的手中扔到他手上。
　　“拿着，一天三次，中午饭后记得吃。”
　　“什么？”方遒低头去看手里的东西。
　　“消炎药――”秦淮指指他包扎的右手。
　　“哦。”方遒看看那印着药房名字的塑料袋，原来秦淮早上是出去买药的。
　　居然这么细心。他感动之余，简直忘记了自己手上的伤是怎么来的。
　　秦淮却似乎没有察觉出他的恍惚，从车窗里探出头问：“你晚上怎么回去？要不要我来接你？”
　　方遒直觉地想回答不用了，一转念，再低头看看自己被纱布层层包裹的手，就点点头，“好啊。”
　　“那你下班我来接你。”
　　丢下一句话，秦淮再没多说什么，直接开车走了。
　　“嘿嘿……我看到了。”方遒刚转过身，水泥柱后面就窜出了游亦儒。
　　想着心事的他被突然出现在眼前的人吓了一跳，开口就没有好声气，“你这个人怎么总神出鬼没的？”
　　“什么神出鬼没？”游亦儒不满地又翻白眼，“我明明是来这里停车，结果看到一幕‘十八相送’。不好意思煞风景啊，只好暂时回避一下。”
　　方遒瞥他一眼，目光的寓意很明显――那你还出来干嘛？
　　游亦儒权当没看见，凑过来故意挤眉弄眼，“行啊，老方，看不出来你还有这本事……这么快就勾搭上了啊。”
　　“什么勾搭……”方遒皱着眉，“怎么什么到你这张嘴里都贬值呢。”
　　“贬毛值，我明明金口玉言！你忘了上次我们买的股票……601857……”
　　601857……方遒的眉梢一跳。去年过年的时候，这家伙非说这支股票海外会冲大有潜力，拉着自己大量买入。谁料到，从买进那天开始全线惨绿。
　　要不是最后忍痛割爱，他差一点就血本无回。
　　那一阵子MSN上流传的经典签名――“问君能有几多愁，恰似满仓‘中石油’”。
　　结果，那个“罪魁祸首”非但不知悔改，现在还使劲往自己身边凑，一边凑还一边问：“嗳，你们两个进展到哪一步了？快点说说，我好帮你参谋参谋……说啊，到底是你主动，还是他主动？”
　　一幅堪比狗仔队的样子，让方遒觉得自己这位老同学做广告实在是暴殄天物，去做XX周刊的主编才算是人尽其才了。
　　不过，游亦儒这幅“关心则乱”的表情突然让人起了开玩笑的兴致，他淡然一笑拍拍对方的肩――
　　“互动！”
　　这两个字，宛如天雷，惊得游亦儒在原地张大嘴，其直径足堪比角落的垃圾桶。
　　好半天，他回过神来，急急忙忙去追走远的方遒，“嗳，老方，等等我――真的假的？！”
　　看着端坐在办公桌对面端出一副打破砂锅问到底架势的游亦儒，方遒下意识握了握拳头。
　　要不是右手负伤，真想一巴掌打散眼前十分猥琐的笑脸。
　　他怎么这么倒霉，交友不慎。
　　“喂，你除了每天来我这里八卦？没有别的事干么？”
　　他拿橡皮擦擦掉一条辅助线，右手受伤，总是不太灵活。比起CAD他更习惯手绘图纸――这也是他偏执的体现。
　　这时候，游亦儒才注意到他的右手，“怎么受伤了？”
　　满脸的关切毋庸置疑。
　　可惜，还没等方遒原谅他，他已经故意从桌子那边伸长脖子探过身，压低声音，“喂，该不会你要用强的……人家正当防卫吧？”
　　“你当谁都跟你一样，是天生的禽兽？”方遒瞪他一眼，顿了一下才接着说：“……切菜时不小心被刀割伤了。”
　　“就是因为这个，你的那位‘家里人’早晨才开车来送你上班？”
　　“什么‘家里人’……你有完没完？”
　　方遒实在受不了，不欲与他继续纠缠。但考虑如果此刻不撇清，以游亦的想象力差不多可以编出一部二十集的连续剧，所以只能抬眼如实回答：“是啊。”
　　末了还不忘反问一句：“怎么了？这情节很罗曼蒂克吗？”
　　“切！～原来是这么回事啊。一点都不诗意。”了解真相的游亦儒终于意兴阑珊。
　　“是你实在太‘湿’。”
　　关键时刻，方遒捕捉到一个准确的字眼，克敌制胜。
　　“算了，我走了。”游亦儒站起身整理仪容，“我三点还要赶回去开一个创意会。”
　　“慢走，不送。”
　　终于送别狗仔队，方遒头都没抬地埋首于面前的图纸。
　　游亦儒在门前回过头，深深望了一眼方遒。
　　看着他用受伤的右手拿着针管笔别扭的样子，无声地叹了口气。
　　这个老友，虽然话不多，但对自己从不都是言无不尽。
　　切菜的刀怎么会伤到虎口？
　　刻意地隐瞒只能解释为他有想要维护的人。
　　看来，秦淮对于他而言，至少真的是特别的存在。
　　游亦儒再一次摇头苦笑。
　　这是个人心不古的年代，只有方遒这种傻瓜才会单凭一种感觉就一头让自己栽进去。他只是担心他会像六年前一样，遍体鳞伤，不能全身而退……
　　轻轻关上方遒的办公室的门，迎面就遇到Linda走过来。
　　穿着深蓝色合体套裙的美人，捧着一大束娇美的紫罗兰，走到他跟前甜美地一笑，“游先生，你好。”
　　随后，就从他身边经过，要去推开办公室的门。
　　“等一等，Linda。”游亦儒叫住她。
　　“有事吗？游先生？”
　　“这个……”游亦儒踱步过去，打量那束包装精美的花束。紫罗兰幽幽的暗香冲淡了写字间里大理石铝合金的冷硬氛围，在小范围的空间里兀自芬芳着。
　　“这花是谁送来的？”
　　“这个？”Linda愣了愣，“快递只是送来这束花，收件人是总监。我特意看了附赠的卡片，没有送花人的资料。”
　　游亦儒听了，破天荒露出凝重的神色，皱眉的表情与方遒竟有几分相似，“赶快拿去丢掉。别让你们总监看到。”
　　“啊？为什么？”看着手中的花，Linda有点可惜。
　　“游先生，您知道，作为助理，我没有权利擅自处理总监的个人物品。”
　　“别嗦，听我的，没错。快拿去丢掉！要是老方追究下来，让他来找我。”游亦儒大手一挥。
　　“这……”即便了解他们的关系，Linda仍是左右为难。
　　抱着那束花立在门前，进退两难。
　　“Linda，把这个拿去扫描影印，通知材料科……”恰好此时方遒拉开门。
　　他第一眼就看到站在门前的游亦儒，“你怎么还没走？”
　　“啊……我本来是要走的。”游亦儒不着痕迹地蹭了一步，挡在Linda身前。
　　方遒倒是对他各种神经质的行为习以为常，只是将手中画好的图纸递向自己的助理，“Linda，愣着干什么？快点啊。”
　　“这个……”Linda抱着一大束花，偷偷在戳了一下游亦儒的后背。
　　方遒是聪明人，发现面前的两个人都表情奇怪，已经走了过来。
　　“你们两个在干什么？”
　　距离太近，紫罗兰的味道已经直冲鼻端。他立刻双眉紧锁。
　　游亦儒一见大势已去，情急之下一闪身躲开了，故意清清嗓子，“咳咳，Linda，你知不知道，这个季节这种花很难定到啊？我特地大费周章从一家荷兰花卉公司定来。怎么样？喜欢就赏个脸一起吃晚饭吧。”
　　话题跳转得太快，一瞬间让Linda呈现出空窗的表情。
　　方遒此时已经顾不上Linda的表情，只是目光灼灼地盯着那束花。
　　该死的紫罗兰！
　　他眯起眼，转向Linda冷冷发出警告。
　　“对不起，请你尽快处理掉它。如果造成你的经济损失，我会以个人名义给你补偿。还有，今后请不要让这种花出现在办公区域内。”
　　说完递过手里的图纸，“请扫描影印三份，分别送去监理部，预算部和材料科。谢谢。”
　　“……是的，总监。”Linda虽然不明缘由，却也感觉到当下的气氛十分诡异。
　　方遒手中的图纸无疑给了她最好的脱身理由，她立刻接过图纸踩着高跟鞋一路小跑消失在走廊尽头。
　　紫罗兰的香气随着她一路跑远，最终渐渐消散，游亦儒长出了一口气。
　　扭回头，才发现方遒用十分诡异的目光看着自己。
　　“你、你干什么？”他跳开一步，竟然有点结巴。
　　金丝边眼镜后的两道目光如凛冽的闪电，方遒的声音降了八度，“老游，行啊，你个万年弯男什么时候开始打起我女助理的主意了？”
　　“啊……一时兴起，一时兴起……其实我的目的是希望每次来你这里的时候，Linda能给我一杯你特地从苏门答腊定来的曼特宁……”游亦儒顾左右而言他。
　　“曼特宁？”方遒眯了眯眼，“以你的财力物力，想喝曼特宁哪里找不到，为什么偏偏……”
　　“哎呀！――”他的话被对方一声惊呼打断。
　　英雄气短的老游装模作样地看着手表，“我还要赶回去开会呢，这时候建设路那里最容易塞车了。我走了啊，byebye！”
　　说完脚底抹油，溜之大吉。
　　方遒看着他算得上落荒而逃仓惶的背影，再看看自己的腕表――下午一点五十四分，午高峰已经过去，哪里还会塞车。
　　他深深呼出一口气，却仍旧觉得胸腔憋闷，于是走过去把所有的窗户都打开。
　　角落里的一扇窗许久都没有开过，推的时候费了一点力气。
　　右手的伤口被牵扯了一下，又开始隐隐作痛。
　　提交图纸之后照例是与各部门的主管商讨实施方案，当专业构想遭遇现实利益，自然也免不了一番唇枪舌剑。
　　等方遒处理完所有的善后工作再看表，距离正常的下班时间已经过了三个多小时。
　　他乘电梯来到地下停车场，在空旷的空间里一眼就看到了自己的车。
　　驾驶席上，秦淮伏在方向盘上打瞌睡。
　　侧脸的轮廓潜伏在阴影里，晶亮的眸子掩在了浓密的睫毛下。
　　男人睡着的样子，更像个单纯温顺的孩子。
　　方遒不忍吵醒他，轻手轻脚地拉开副驾驶的车门。
　　谁知道，门刚刚拉开，秦淮就醒了。他揉揉眼睛，向方遒展露一丝笑容，“下班了？”
　　“对不起，拖到这么晚，你可以不用等我的，我打车回去就好。”方遒歉然。
　　“没关系，我只是顺路出来买东西。”
　　那你吃没吃晚饭？我请你去梅陇镇吃宵夜吧。”
　　秦淮已经发动了车子，听了这话回眸一笑，“还是回家吧，我煲了汤。”
　　他的口气淡然，营造出的氛围仿佛老夫老妻闲话家常。没有厮磨的黏腻，却有丝丝入扣的温暖萦绕心头。
　　这样的他，似乎不再是那个相识之初淡漠而拒人千里之外的秦淮。几个月的相处或多或少还是拉近了彼此的距离。
　　方遒因为加班烦躁的心情突然多云转晴了。
　　一路上，道路难得地顺畅。
　　少了拥堵的车流，连呼吸似乎都变得通顺起来。
　　一首行云流水的钢琴曲回转在密闭的车厢里，两个人谁都没有再说话。秦淮全神贯注地开车，方遒则很享受这种平静的氛围。
　　直到车子驶进公寓园区的大门，方遒的手机突然响起来。
　　他看着屏幕上显示的陌生来电，接起来职业性地说了一声“你好”。
　　听筒里悄无声息，只有类似气流发出的微弱回声。
　　“喂？喂？”他提高声音，又叫了几声。
　　还是无人应答。
　　“真是的，谁干这种无聊的事！”
　　因为这突然的来电扰乱了原本平静安宁的气氛，方遒在挂断电话后喃喃抱怨一句。
　　余光里，他看到秦淮投来满含探寻意味的一瞥……

　　Chapter 7・洗澡

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 7・洗澡
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　秦淮煲的汤，味道出乎意料的好。
　　在加班的晚上能喝到这样美味的汤，而不用啃油腻腻的外卖，方遒便觉得心满意足。
　　喝完汤，习惯地站起来端着空碗走向厨房，却被对方拦住，“你放着就好，我来。”
　　“不用了，我可以的。”
　　接踵而至的礼遇，让方遒有点不太自在。
　　“没关系，你要快点养好伤。不是有新项目要开工么？”秦淮在水池前洗碗，漫不经心地接上一句。
　　“你怎么知道我有新项目？”
　　难道他这样关注自己？
　　“你的绘图纸我帮你放在客厅的茶几上了。”秦淮答非所问。
　　“哦……”
　　方遒一阵一阵失落。他是建筑设计师，不是为新项目怎么会把绘图纸抱回家里？傻子都看得出来。
　　想到新项目，他就感到焦躁。
　　这香港来的投资公司财大气粗，果真是难伺候。拟定的方案一稿没通过，二稿三稿四稿也还要反复修改，真不知道什么时候才能让他们满意。
　　可是，再辛苦，也怪不得别人。当初在董事会上力排众议要接下这个项目的人正是他自己。
　　谁叫他是完美主义者，又喜欢向高难度挑战呢？
　　方遒坐回桌前，扭亮了台灯。
　　绘图工具在台面上一字排开，看来今晚又要彻夜绘图了。
　　近来忙于工作，他已经很久没有听过《租一条船夜航》。
　　对着面前的图纸静默片刻，他随手打开了收音机。
　　这一次随着电波流淌出的是那首街头巷尾喜闻乐见的《夏日香气》。
　　主持人的声音，在背景音乐的衬托下，像一泓春水，在耳边荡漾开去。
　　他娓娓讲述着一个故事――
　　“小时候，他就住在我隔壁。沉默寡言，面容素净，像静立在淡水河边的一株白杨。
　　“每天放学回家，都会走相同的路，可是我们从没有说过话。
　　“相比起与他结伴而行，我更喜欢在身后默默跟着他……走一段很长的路，看他偶尔在沿途的书店或画具店稍作停留……
　　“这样一条路，我走了三年。由此，我熟知了他走路的每个习惯――他喜欢把书包背在左肩，喜欢一路向前，从不会回头或左顾右盼，走动时右手摆动的幅度比左手大一点，夏天里很喜欢穿白衬衫，将袖口卷到小臂……冬天里则是挺括的黑色羊绒大衣……
　　“有一次，我无意瞄到他手中书的封面，因为距离很近，我看到了书名，是川端康成的《山之音》。这样的作品，即便在今天，读的人也并不多见，于是，我更认定他是特别的。
　　“我跟在他身后走了三年，喜欢他的心情与日剧曾。在那个尽情笑闹飞扬的年纪，我不知道他身上阴郁的来源。因为好奇，所以更想走进他的世界……”
　　听到这里，是主持人特地的留白，音乐的声音在短暂停止后又响起来，方遒叹了一口气。
　　这样的故事听起来虽然青涩动人，余味悠长，但毕竟离他现在的生活实在太过遥远了。
　　抬起手，刚想关掉收音机，主持人的声音又适时响起来：
　　“这是一段无望的爱，因为我不敢向他表白……不是没有勇气，而是……我与他同为男生……”
　　像被突然拔掉了电源，方遒伸出去的手就那样停在半空中。
　　这居然是一个男男相恋的故事，听节目那样久，他还是第一次遇到这样的题材――这节目的编导胆子也太大了一点。
　　可是，主持人的态度，似乎远比他这个听众泰然，依然用他那种特有的不疾不徐的语调讲述着：
　　“那些不能袒露在阳光下的思念无处投递，于是，我开始每晚在灯下为他写信。
　　“每晚一封，我近似于一个强迫症患者，力求字斟句酌，将每个字写得流畅干净。以至于在许多年后的今天，别人称赞我写了一手漂亮字的时候，我都不由自主会想起他……只能用微笑掩饰起自己的落寞和不甘。
　　“整整三年，写出的信已经堆满了我的抽屉，隔着一道薄薄的木板，外表安静，内里波浪滔天。
　　“经历了一千零几个辗转难眠的深夜的折磨，直到他以全校第一名的成绩毕业那一天，我终于鼓起勇气在巷口叫住他，将厚厚一叠信交付到他手中。
　　“在他诧异的眼光注视下，我落荒而逃……
　　“还是他主动在身后叫住我，扬了扬手中的信，‘我慢慢看，看完了再说。’
　　“我转过身，抑制不住落下泪来。透过他看我的眼神，我居然敢于妄想，自己或许会收获一场花荫下的苔藓一般青郁的恋情。
　　“可是，就在我送出那些信的第二天，放学回家的路上，我一直守候，都没有遇到他……怀着怅然若失的心情回到家，才发现隔壁已经搬来了新的人家……
　　“他就那样从我生命里消失了，只留下那一句‘看完了再说’的招呼，仿似传奇。
　　“如今时过境迁后的好多年，我仍时常会这样想――如果他那个时候就这样远离我的生命，或许我们都会拥有不错的人生……”
　　方遒静静听着，渐渐蹙起了眉。
　　不知不觉间，时钟的指针已经转过12点。
　　主持人含笑的声音透过收音机传来：“各位听众，这个故事很长，并不能一天说完。我们今天就到这里，大家晚安……”
　　不知为什么，他居然有了一种意犹未尽的感觉。
　　校园、亲笔信、身后表白的少年……突然触动他某段尘封的回忆……
　　爱情就是这样，每次开始都悱恻缠绵，也能相安无事几个春天，然后……
　　就没有然后了。
　　方遒自嘲地扯起唇角冷笑，随后关掉收音机，埋首在一摞图纸间。
　　这一忙，不觉时间流逝。
　　直到外面有人轻轻敲门，他才抬起头来。
　　忘记拉合窗帘的窗外，已经透出薄薄的晨光。
　　他揉揉酸痛的肩起身去开门，一阵浓郁的咖啡香气扑面而来。
　　秦淮端着咖啡，站在门口，一双眼睛散发着比黑咖啡更深沉的光泽。
　　“我看你房间的灯一直亮着，所以煮了咖啡来。休息一下再继续吧。”
　　在各种线条里浸泡了太久的脑细胞一时反应不过来，接过咖啡的方遒居然脱口而出问了一句：“为什么你要做这些？”
　　话一出口，他就觉得自己很傻。
　　果然，秦淮淡然一笑，指了指他受伤的右手，“我总要负起一点责任。”
　　方遒点了点头，一语不发地用左手别扭地接过杯子。
　　默默呷了一口，口腔里满是氤氲的苦涩。
　　“你还剩下多少没完成？”
　　秦淮指了指他桌上堆积如山的各种效果图，“你怎么还用手工画图呢？”
　　方遒回头看了看自己凌乱的工作区域，一笑，“没办法，习惯而已。”
　　“我……可以进去看看吗？”秦淮突然问。
　　经他一问，方遒才发现他们两个人居然是一直站在门口说话，有些不好意思地侧过身，“请进。”
　　秦淮走进他的房间，先打量了一下房间的布置。
　　床单，窗帘，都是质地上乘的埃及面，整体色调以黑灰两色为主，给人一种优雅中透着冷漠的韵味……
　　他信步走到桌前，拈起一张图纸看了看，“这些都是完成稿？”
　　“嗯，”方遒点点头，“只需要擦掉辅助线，重新描线就行了。”
　　秦淮点点头，从旁边拉过一张椅子坐下来，“我来帮你吧。”
　　“你？”
　　“嗯，我学过画，帮你描个线应该没问题。”
　　他的口吻由始至终跟他的表情一样平淡端然。
　　“不用了，还是我自己来吧。”
　　对于自己的工作，方遒并不想假他人之手。
　　他抢在秦淮前面拿起放在桌上的马克笔，可是还没拔开笔帽，笔就滚碌碌滚落在秦淮脚边。
　　受伤的手硬撑着画了一整夜的图，其实早已经麻痹。
　　他刚刚是用左手端的咖啡杯，所以自己没有发现这一点。
　　“别逞强了，还是我来帮你吧。算是一点补偿。免费的哦。”秦淮帮他把笔从地上捡起来，轻笑着眨了眨眼。没想到，他居然也会开玩笑。
　　认识到自己的右手已经很难继续超负荷工作，方遒也不再坚持，同样在桌前坐下来。
　　这是他的优点，相较于初出茅庐的毛头小子，他早已经打磨光滑了棱角，有了足够的智慧――知道在什么时候该接受别人的帮助。
　　秦淮看了他一眼，眼中闪过赞许的光。
　　而后低下头去，房间里就响起了笔划过纸面的沙沙声。
　　有了秦淮的帮助，方遒余下的工作的进行得很顺利。甚至灵感爆发，又出了两幅设计图的草稿。
　　清晨六点十五分的时候，绘图的工作终于告一段落。
　　“谢谢你。”他由衷表示感谢。
　　“不客气。”秦淮站起身，“你快点去洗个澡准备上班吧，我去做早餐。”
　　方遒脱下居家的T恤，晃了晃僵直的颈椎。
　　手还没碰到浴室的门，秦淮又推门回来了。
　　“那个……要不要我帮你？”
　　这一次，他的语调有些踌躇，不再明快。
　　“嗯？”
　　方遒愣了一下，不明白自己还有什么需要对方帮忙。
　　“你的手……沾到水会……很容易感染。”
　　说这句话的时候，秦淮白净的脸孔，迅速飞过一抹不易察觉的红晕。
　　可惜，方遒刚好低下头，没注意到。
　　他看看自己缠着纱布的左手，满脑子都想着这周末要开始动工的新盘。资金材料，万事俱备，就差他的图纸。这时候，容不得节外生枝。
　　再说，大家都是男人，主动提出帮忙的秦淮都没避讳，自己太扭捏反而显得心虚。
　　于是他很坦然地报以感激地笑容，“那就麻烦你了啊。”
　　浴室花洒的水流，被方遒刻意调到最小，他看着秦淮身上白色的家居服，生怕浴液的泡沫变成污渍弄脏了那种纯净的白。
　　秦淮倒是没表现出对身上衣服小心翼翼的样子，帮着他往头上涂洗发香波。
　　末了，居然手脚麻利地帮他把胡子也一并刮了。
　　一系列的程序，行云流水，一气呵成。让方遒怀疑他从前是不是在医院里做过重症患者的护工。
　　他这样想着，就这样问了。没想到秦淮还是淡淡地一句：“这有什么，熟能生巧而已……”
　　他一边说着，一边打开须后水的瓶盖，倒了几下，“你这个没有了啊，也不想着买。”
　　“哦。太忙，忘记了。”
　　“算了，我把我的拿过来。”
　　秦淮转身去推浴室的门。
　　“嗳――”方遒想叫住他，想说等一下出去再擦就好了。
　　岂料秦淮推门的动作太急，情急之下伸手想他的手腕，就忽略了脚下一滩没有冲干净的泡沫。
　　他一脚踩上去，脚下一滑，整个人失去平衡，一下子倒在了秦怀的身上。
　　秦淮因为背对着他，更没有防备。被他这样一扑，两个人“纭钡匾簧摔出了门外，以一种非常暧昧的姿势倒在床前的地板上。
　　与此同时，游亦儒堪比高音喇叭的大嗓门在客厅里响起来，“老方，大事不好了！”
　　还没来得及起身，卧室的门一下子被推开。
　　“老方……”
　　看到地上交叠在一起的两具身体，游亦儒的舌头一下子系成了死结，“行、行、行行好，收、收留我……我……”
　　他的嘴巴上下张合着，后面的半句话，却悉数消失在了空气里。

　　Chapter 8・旧事

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 8・旧事
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“呃……对不起……请继续哈……”
　　好半天，游亦儒反应过来，很识趣地摆出一副狗腿相关了门。
　　“对不起。”方遒在门关上那一刻电光火石般反应过来，急忙爬起身去扶秦淮，“你没事吧？”
　　“没事……”秦淮站起来，从声音到表情都没有半点窘迫的意味。仿佛只是无意摔倒被路人甲看到而已。
　　“对不起，刚才那个是我的朋友……前阵子我出门不在家，就给了他一把钥匙让他照应一下房子。结果忘了拿回来……实在太不好意思了……”
　　方遒还是一而再地解释，少有地乱了方寸，样子堪比被捉奸在床的“奸.夫”。
　　“你不用这样解释的。是你的房子，你的朋友，不是么？” 秦淮轻描淡写地笑了笑，伸手去拍方遒的肩，“我衣服脏了，能借用你的浴室换一下吗？”
　　“当然。”方遒自然答应。
　　他想起秦淮似乎有洁癖，游亦儒还大喇喇地呆在客厅里，不收拾到整齐干净叫他怎么出去见一个陌生人？于是拉开衣橱在里面找出自己的家居服，“你先凑合换上这个吧。”
　　“谢谢你。”秦淮笑了，在晨光的映衬下，一双眼睛显得格外清澈干净。
　　“那好，我出去打发那家伙。”方遒拉开门，不知为什么，心跳得又有点快。
　　一出门，差点一头撞上站在门外的游亦儒。
　　原来这家伙一直在门外站卫兵，简直把他的房门当成新华门了。
　　“你来干什么？！”想起刚才的尴尬，方遒就有一种想杀人的冲动。
　　“等一等，”游亦儒摆摆手，跟着他走进客厅一屁股坐在他身边，“老方，你行动够快的啊，这就扑倒了？”
　　“……”方遒黑着一张脸，看着他不说话。
　　游亦儒浑然不觉，自己脑补了片刻，突然作恍然大悟状，拳头在掌心轻轻一敲，“你是突然袭击！”
　　方遒用眼角扫了他一眼。
　　“游亦儒，突然袭击的人是你！”
　　“对不起，对不起，我想歪了。”游亦儒装模作样扭头捂脸，一副惭愧的样子，随即又转头正色，“难道你们是从床上转战到地上的？”
　　“请你向我的反方向做三百六十度匀速圆周运动。快一点！”
　　这句复杂的话翻译起来的要表达的含义却很简单，就一个字――滚！
　　遭遇逐客令的游亦儒方才恍然记起自己此行的目的，一个飞扑抱住方遒的脖子，“老方，救命。我无家可归了！”
　　方遒皱起眉，“你欠高利贷了？”
　　“呃……如果是，你真的肯帮我？”
　　“不帮！”
　　方遒推开恨不得手脚并用地攀附在自己身上的人，冷冷地说：“我整天做各种预算，不会砸注定血本无归的钱。”
　　他顿了一下，又补充一句，“也不想给自己找麻烦。”
　　“唉――”游亦儒叹一口气，望着这位一起长大的儿时好友，换上哀怨的表情，“老方，你真是越来越冷酷了。”
　　“快说，你到底什么事？”方遒很不耐烦了。
　　“唉――别提了。”游亦儒继续叹气，“比高利贷可怕多了……我妈来了。”
　　“什么？”方遒的眉梢不易察觉地一跳。
　　“怎么办？她说我去年过年没有回美国看她，想我想得紧，居然没打招呼就摸上门来了。”游亦儒笑得比黄连还苦。
　　“活该！谁让你不回去看自己的妈。当心子欲养亲不在的那天悔不当初。”方遒骂他。
　　嘴上虽然这样说着，但多少还是觉得头痛――因为，游亦儒的妈妈。
　　她一来，游亦儒是死也不敢住在家里的。可是，自己与秦淮有君子协议在先，不随意留宿朋友。
　　当初自己一口答应，现在怎么好违反？
　　眼下，只能先走一步看一步，从长计议了。
　　“叮咚――”电梯的门开了，方遒衣着笔挺地从里面走出来。
　　厚厚的波斯地毯吸去了脚步声，头顶的水晶灯投下一片晶莹灿烂的光来，温暖明亮，却并刺眼。
　　金茂凯悦，这是上海最高级的餐厅之一，一切都装饰得恰到好处。
　　唯一煞风景的就是不远处在座位上冲着自己挤眉弄眼投来求救目光的游亦儒。
　　方遒假装没看见，径直走过去，向坐在他身边面容姣好衣着华贵的贵妇人微微鞠躬，“伯母，好久不见。”
　　“方遒，好久不见。快坐下来让伯母好好看看！”贵妇招呼着，笑得灿若春花。
　　“嗯……”她上下打量着方遒，“瘦了一点，但是更帅气了啊，也成熟了……”
　　“伯母……”方遒的有些感怀。但还是克制住自己的情绪岔开话题，“你倒是看起来一点都没变。”
　　“没变？五六年都过去了，怎么可能？”游母笑着，下意识摸摸自己保养得宜的脸。
　　“真的没变，看上去比六年前去美国的时候还要年轻呢！”方遒逗她开心。
　　“唉――”游母很感慨地叹了一口气，拍了拍方遒置于桌面的手，“还是方遒贴心，”一边说一边狠狠瞪了一眼自己的儿子，“哪像某个不孝子，还要自己的老妈漂洋过海来看他。”
　　“伯母，您别计较，亦儒他真的很忙的。”
　　尽管对游亦儒有诸多不满，但毕竟是自己的兄弟，关键时刻还是要统一战线，“老实说很多时候我们一个月都见不到一次。”
　　“真的？”游母怀疑，“你们两个，小时候就天天形影不离，好得恨不得穿一条腿裤子，可不许你帮他说话。”语气里漾着不小的埋怨味道。
　　“哪里，伯母，我实话实说而已。”方遒淡笑着回应。
　　“算了，你从小就诚实，伯母就相信你一次。”游母转嗔为喜，却还是感慨道：“我们亦儒要是也有你这么沉稳懂事就好了……”
　　“嗳嗳，”一旁见敌情暂时解除的游亦儒适时插话进来，“我们快点点菜吧，我都饿了。”
　　“吃吃吃，小时候就一口气吃了二十个月的奶，你就是个饿死鬼投胎！”游母笑着呵斥。
　　“妈――”游亦儒赶紧伸手去堵母亲的嘴，这是公众场合，自己小时候那点糗事要是被人听了去，他今后还怎么混啊！
　　“伯母，点一份这里的酒酿八宝吧，味道又清淡又好。”方遒很有眼力地将菜单展开在游母眼前。
　　餐桌上，打开话匣子的游母絮絮叨叨说着家常的话题，忽而想起了什么似地转脸问方遒，“对了，那个跟你在一起的孩子呢？怎么不见他一起来？”
　　一句无心的询问，重提了一件尘封的旧事。方遒夹菜的手一抖，一块鲈鱼肉啪地一下子掉在贡缎的桌布上，溅开一块难看的污渍。
　　然而游母似乎并没有注意，还一个劲在那里语重心长地继续说：“其实，你和亦儒的心思伯母都知道，现代这年头，喜欢男人也不是罪过。但是你们也不小了，一直拖着也不是办法……那孩子我就见过几次，看着似乎也是个好孩子。
　　“虽然男生不比女生，但他跟着你，似乎也吃了不少的苦。做人要讲良心，别贻误了人家，该定下来就定下来吧，国内不能办手续，你们可以到美国去注册嘛，伯母可以帮你安排……”
　　坐在他对面的游亦儒看着他趋于黯淡的神色，急忙夹了一筷子凉拌青笋放进自己母亲的盘子里，“哎呀，妈，老方的事他自己会有打算，你就别跟着瞎操心了。你有我这一个儿子还不够烦？来，吃菜。”
　　在替对方解围这件事上，他们向来配合得天衣无缝，游母的注意力果真被转移到自己的儿子身上，“烦！我怎么不烦？可是你呢，一天天不务正业游戏人间，我想操心，你都没个可以让我操心的固定对象，亏你还好意思说。”
　　“嘿嘿，这么早定下来，我多不甘心啊。你儿子是立誓‘牡丹花下死，做鬼也化肥’。”
　　“你就混吧，早晚混出事来！到时候可别指望我和你爸爸给你收拾烂摊子！”
　　游母教训自己的儿子。
　　“好啦好啦，放心！大家都是男人，能闹出什么烂摊子？再说你儿子又不是被压的那一个，放心啦。”游亦儒打哈哈。
　　方遒低着头喝汤，耳朵里身旁母子的对话仿佛已经离得很遥远。他凝眉想着自己的心事。
　　坦白讲，他有的时候很羡慕游亦儒。这家伙有开明的父母，游母虽然喜欢唠叨，但却从没反对过自己儿子与男人交往的事。
　　当初那家伙为了陪自己放弃在北京的大好前途一路飘到上海，后来自己创业开了现在的广告公司，其间的遭遇多不顺遂，他的父母也没有埋怨，总是在背后默默支持。
　　对于他们这个圈子的人来说，能获得家人的理解是多么难能可贵的事。
　　虽然父母早亡，他并没有遭遇这类的困扰，但看着游亦儒在自己母亲面前变回小孩子撒娇耍赖的样子，他还是觉得有些羡慕。
　　他没有那么幸运，这一路走来，所有的苦都是自己在尝，而笑……从六年前开始，也已经没有人分享……
　　有时候午夜梦回，他甚至觉得自己就会这样孤独终老。
　　这世上，没有谁会主动张开手臂去拥抱他，他也不会主动去拥抱别人。
　　所谓的“幸福”说到底，是不易得却易逝的东西。他痛恨患得患失。
　　“喂，老方，想什么呢？走了。”恍惚间，他听到游亦儒压低了嗓音在叫他。
　　抬起头才发现面前的盘子不知道什么时候都已经被撤下去了。
　　“你看，说好了我请客给伯母接风的……”眼看着游亦儒在账单上签字，他有点不好意思。
　　“没关系，亦儒说你在为新楼盘的方案心烦，还说你们今晚要连夜商量推广方案呢！”游母笑眯眯地看着他。
　　“这……”他不动声色地瞥了一眼一脸阴谋得逞的笑容的游亦儒。敢情这家伙趁着他发呆的时候，连退路都给自己铺好了。鄙视！
　　“伯母，您刚来，还是让他陪陪你吧。”
　　“不用不用。”游母拉了拉肩上的开司米披肩，看着自己儿子的眼神无限慈爱，“你们谈正经事，伯母是不会妨碍的。一会你和亦儒先送我回去就好。”

　　Chapter 9・蹦极

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 9・蹦极
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“喏，钥匙给你拿好，记住不准带人回来乱搞，注意房间整洁……”
　　方遒还想说下去，游亦儒已经做举手投降状。
　　“好了好了，老方。你再这么罗嗦下去，我还不如回家跟我老妈凑合几天呢。
　　方遒挑眉。
　　“呃……好吧，我答应你。”游亦儒深吸一口气看着面前认识了十几年的老朋友――金丝边眼镜后五官虽然随着时光的流逝日渐英挺俊美，却多少带了点格格不入的阴霾。
　　这是一种让人不舒服的英俊，却依旧十分吸引人。
　　“怎么了？我脸上有什么东西？”
　　方遒被他“深情的注视”看毛了，下意识摸了摸自己的脸。
　　“没有……我在回忆……”游亦儒没头没脑地来了这么一句，随后摊在沙发上伸懒腰，“啊，好累啊。”
　　“累就早点休息。”方遒扬手将钥匙丢给他，走到门边又不忘回头嘱咐一句，“记得抽时间回家多陪陪你妈。”
　　“我知道。你这个样子真是比我妈还我妈……”游亦儒大喇喇地摆手，随手脱掉外套甩在了茶几上。
　　“嗳，你就不能……”方遒话还没说完，手机忽然响起来。
　　他瞪了沙发上一脸幸灾乐祸表情的游亦儒，转过身接起了电话。
　　“方遒，你在哪？”秦淮的声音从电话里传出来，清润中又带着磁性。
　　“呃……跟朋友在一起，有事么？”方遒侧过身，躲开游亦儒投来的饶有兴趣的探寻目光。
　　“哦，没事。早晨你朋友不说要来借住么？……不方便的话，我可以搬出去住几天。”
　　“不用，我已经找了地方安顿他。”方遒急忙拒绝，也不知道在抗拒着什么。
　　“哦，那就好。没事了。”
　　嘟――嘟――方遒听着电话里传来的忙音有一瞬间的失落，他以为秦淮至少会问他一句“你什么时候回来？”
　　但是转念一想，又觉得自己傻气，便默默点燃了一支烟。
　　“怎么？你家里人惦念你了？”游亦儒隔着烟雾眯起眼。
　　“别乱说。”方遒叼着烟，只顾着吞云吐雾。
　　“呵呵～”游亦儒在沙发上换了个姿势，支起下巴端详他被烟雾包围的俊逸侧脸，“我突然对你家里的那位产生好奇心了，是什么样的人能把你比迷成这样？”
　　“你不会感兴趣的，不是你的菜。”方遒断然回绝。
　　“哦？这么快就开始护短了？生怕我跟你抢？”
　　游亦儒也为自己点了一支烟，懒洋洋地叼进嘴里。
　　“我实话实说，老方，你看人的眼光真的不怎么样，我没你那么低的水准……你当初那个，我就压根没看上……”
　　“怎么了？”方遒扬起眼角看他，“我乐意，这叫各有所好。”
　　仿佛不大满意对方随意提及这个话题，他的回答避重就轻中带了一丝火药味。
　　“……对不起……”
　　两个人沉默良久，游亦儒方才开口，“老方，可我也是好意……”
　　“你总不能一直这样下去……”
　　“好了，我知道……别说了。”方遒打断他，因为逆光的关系，脸上的表情无从揣测。
　　唯一可以听到的是他的声音有一点的暗哑。
　　就好像被触碰到了刻意回避的禁忌，虽然日久年深，一旦被提起，还是会心情很差。
　　“对了，这房子你怎么搞到手的？”游亦儒很聪明地转移话题。
　　方遒也惊醒到自己刚才的失态，于是恢复了一贯的平和，“一个朋友的。他是高空极限运动教练，一个月前率队去国外表演，把房子托付我照看……所以，你住起来精心一点。”
　　“好了，我知道。”游亦儒将烟头熄灭，“你怎么会认识这样的人？”
　　“也没什么，去年他所在的表演队借了我设计的大楼表演，联系我自资讯了一下相关问题。”
　　方遒走到门边穿鞋。
　　“啊！是介绍我参加极限运动俱乐部的那个么？”游亦儒突然拍了一下脑门。
　　“对，就是他。”方遒直起身，“我走了，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　方遒站在空无一人的电梯里，想起刚才和游亦儒的对话，无声地叹了一口气。
　　他这个死党，真是让人很无语。
　　神经大条厚脸皮外加乌鸦嘴，早在六年前这个家伙就一再说他爱上的那个人有一双桃花眼，他们的感情不会长久。
　　后来真的不幸言中了，他喝下一整瓶二锅头把他揍得鼻青脸肿。这家伙硬是挺着不还手，把宿醉的他送回家，第二天不知从哪里变出两张飞机票，说干脆一起出去闯荡闯荡。其实，他心里明白，游亦儒只是想带他离开那个到处充满回忆的伤心地。
　　一路南下，两个人结伴到了上海，游亦儒不甘心给别人打工卖命，自己开了广告公司，一来二去竟折腾得风生水起。枕边人换了一个又一个，还总一天到晚叹气说他和方遒同病相怜，感情生活一片空白。每当他说这些话的时候，方遒都懒得搭理他。
　　他们的性格就像冰和火，方遒可以闷不吭声坐在咖啡馆里几个小时，游亦儒就可以对着他的扑克脸喋喋不休几个小时，末了还把广告公司业务之所以越做越好归功于方遒对自己的“训练”，说自己是在这个兄弟身上练出了自说自话自卖自夸的厚脸皮。
　　比如今天提到那个极限运动表演员，明明是他认识在先，到最后自己反倒不记得。
　　方遒的记性倒是好得多。他至今记得那一次踏进新天地的那间酒吧，一进门，就看到游亦儒一脸愁容的伏在桌子上向熟识的bartender诉苦：“完了，怎么办？我一沾上那东西以后就戒不掉了。三天两头不那样做，就什么事都做不好，创作也没有灵感了……我知道这样很危险，可是我太迷恋那在半空中漂浮的感觉了，那堕落后的重生……”
　　听到这里，方遒再不能保持沉默，直冲过去，一把抓住他的手腕，厉声喝问：“游亦儒，你碰毒品了？！”
　　四周的人都被他突如其来的质问弄愣了。游亦儒和bartender两个人面面相觑了几秒，突然爆笑。
　　“哎呀，老方，你把我看成什么人了……”游亦儒抬手摸摸自己的头，脸上支起无辜的笑意。
　　“放心。他说的是――蹦极。这家伙因为工作的关系认识了一个极限运动的发烧友。”一边有一个留着小平头的年轻男人瞥了一眼在一边笑得诡异的游亦儒，转而向他解释。
　　后来，方遒才知道那个人口中的极限运动发烧友其实就是他本人。
　　他叫Andre，是PARKUR极限运动俱乐部的蹦极教练。
　　“欢迎你来找我。等哪天你也想体验一下‘重生’的感觉，我可以带你试一试。” Andre递给他一张名片，很认真地说。
　　干净儒雅的样子，怎么也看不出是那样喜欢追求刺激的人。
　　Andre有一种神奇的感染力，能让初次见面的人就对他产生信任。
　　而“重生”这个字眼听起来也极具诱惑力。
　　“等你跳下去闭起眼的一瞬间，出现在你脑海中的第一个人不再是他的时候，我就请你吃饭，亲自下厨，庆祝你重获新生。” Andre的笑容很温暖。
　　此后，每当他感到心烦意乱的时候，都会去蹦极。可惜事实证明，他每一次跳下去的时候，脑海中都会出现同一张脸。
　　整整六年，那个人依然占据着方遒世界的最中心。
　　能念念不忘的人，无外乎两种――要么就爱惨了，要么就是恨透了。
　　人的烦恼太多，有时候就是因为记得太牢……
　　深夜的蹦极中心，无比空旷。
　　几盏明亮的白炽灯照得一切都恍若无物。
　　方遒站在百米高台，听风声从耳边呼啸而过。无论有过多少经历，但当每一次真正站在这里的时候，好奇心永远比不过本能的恐惧。
　　一遍又一遍细致周到地检查了自己身上的每一处安全措施，随后他一咬牙闭起眼从高台上一跃而下。
　　世界仿佛在一瞬间全部沉入芬芳的海底，他双耳承受着气流的压力，依稀感觉到许多的回忆碎片从身体析出，在眼前浮过，上升，一直升到天空的最顶端，有云和许多水汽的地方去……
　　在无限接近水面的那一瞬间，突然一张脸清晰地浮现在他脑海中。
　　这一次，居然是……秦淮的脸。
　　平安回到地面上方遒百思不得其解。为什么会想起他。
　　他很想打个电话给某人说说这件事，打开手机才发现长长的电话列表里，居然找不到一个能在此刻分享心事的人。
　　离开极限运动中心的大门，穿堂而过的夜风有些催人颤抖，他扬手拉高外套的领子。
　　相貌完美，事业有成，这样的他应是许多人羡慕的对象。可刚才一瞬间他却猛然燃起了自卑的感觉。
　　比起秦淮，他还是不够深沉，不够内敛。那个人那么光彩照人，近乎完美，却依然能够做到对什么都云淡风清，彬彬有礼。
　　而他，关心则乱。
　　刚才出门时，无意间瞥到镜子里自己的脸。那张脸依然是那么一副处变不惊的模样，可是却完全不能算作以往的游刃有余。
　　秦淮的出现，实在太像一只拉住毛衣残破线头的手，顺着这根线一拉，一圈圈将他包裹很好的不愿被人窥视到的内心全部昭昭在天日之下……
　　拖着有些混沌的脑子进了公寓的大门，管理员却迎面而来。
　　“方先生，您总算回来了。”
　　这个管理员此前从未对他表现出过如此的热情殷切。
　　“怎么了？”方遒意识到有点不对劲。

　　Chapter 10・失控

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 10・失控
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“怎么了？”方遒皱起眉。
　　“对不起，方先生您早晨离开的时候是不是忘记关音响？现在您房间里的音乐开得好大声啊，已经收到六次周围住户的投诉，我们去敲了门，没有人应门。”管理员见他回来，如获大赦的抹了一把汗。
　　这是一个加持动作，物业办公室有中央空调，决不至于热得冒汗。但是住在这里的人都是即便没有身份有地位却至少也有钱的人，自然不会轻易放弃维护自己权益的机会。这个值班的管理员，想必是被折腾的够呛。
　　问题是，方遒平素作风严谨，绝不会出现忘记关任何开关的失误。
　　况且，这个时间秦淮应该在家啊，晚饭后还接到过他的电话。
　　难道是他临时出去，忘记关掉音响了？
　　前思后想，似乎只剩下这个可能，但一转念又被方遒推翻了。依照他对秦淮这个人的了解，是不会做出这样妨碍公共利益的事的。
　　那个人做事一向进退有度，连声音表情都拿捏得恰到好处。
　　难道是，他在家里出了什么意外？
　　这个念头像闪电一样突然击中方遒的神经。他为自己竟然会产生这样的念头，不由自主愣怔了一瞬。
　　“方先生……”管理员打断他的思绪，“正好您回来了，能不能跟您一起上楼去看看啊？”
　　“哦，好。”方遒从兜里掏出了钥匙，急匆匆向电梯走去。
　　“叮――”做工精良的电梯在22层稳稳停住。
　　精钢的门扇刚刚向两侧分开，震耳欲聋的音乐就从走廊另一端疯狂灌入耳中。
　　不是疯狂呐喊的摇滚乐，而是弦乐二重奏与架子鼓的室内组合，独唱的男声是一种近乎平直的低沉腔调，舒缓而悠扬。
　　但是，无意间听到的几句歌词却让方遒眉心的皱褶更深。
　　“Undead……and still suffering,，（存在……并且仍然忍受痛苦），Always suffering. （日复一日的痛苦。）……
　　“I fear my own fall……（我恐惧自己的堕落……） The end of everything and all. （在一切的一切结束后。）”
　　这歌词与旋律匹配得天衣无缝，莫名其妙地引人入胜，不是超脱，而是堕落……
　　坚韧却又脆弱，透出一股离群索居的向往。
　　因为音响效果出众，音乐从紧闭的门扇出流溢出来，在深夜听进耳里只给人一种感觉――肃穆的压抑将人的灵魂牢禁锢在这苦闷的世界里，宣泄着无尽痛苦和悲怆。
　　整条走廊上被这样的音乐充溢着死亡和绝望的气息，就连呼吸进肺叶中的空气流转的都是颓败的信仰……
　　那个如江南细雨般温润的秦淮，怎么会听这样的音乐？
　　“方先生，您看，就是这样。这音乐应经持续播放了三个小时。”管理员不得不提高声音便于站在门前的方遒听清自己的话。
　　方遒默默地点头，将钥匙插入锁孔。
　　很神奇的是，钥匙没入锁孔转动的一瞬间，细微的响声令房间内的音乐戛然而止。
　　方遒很诧异地扭头看了看身后的管理员，对方也露出了和他同样的表情。
　　“我想没事了，你可以走了。”他示意对方离去。
　　英挺的五官，没有笑意的时候就很自然地显露出威严。管理员愣了一下，随即挂上职业性的微笑，微微鞠躬转身走了。
　　方遒推门而入。
　　“回来了？”
　　秦淮刚巧从沙发上站起身。
　　方遒点头，目光直落在仍然闪亮的音响指示灯上，惹得对方也循着他的视线望过去。
　　“对不起啊，一个人听音乐听得睡着了，不小心压到遥控器的音量按钮……”
　　秦淮收拾着摊在茶几上的唱片封套，脸上的表情却让人猜测不出。
　　方遒无言地站在一旁看着他的动作，客厅暖黄色的灯光照耀着他脸部的轮廓，勾勒出流丽的弧度，看上去赏心悦目。
　　然而当他的视线无意间瞥到对方手腕上一道暗红色印记的时候，突然觉得心里的某根神经被轻微地挑开了。
　　“你受伤了？”他对那个显而易见不属于意外造成的伤痕提出了关注。
　　“啊……没事……”秦淮自顾着整理手里的一叠唱片，“晚饭前削马铃薯的时候不小心割伤的。”
　　说谎！
　　再怎样不小心，刀锋也不会轻易割到手腕的位置。
　　何况，秦淮衣装头发都很整齐，怎么看也不像是从沙发上刚刚睡起来的样子。
　　试问在那样大声的音乐里，熟睡的人怎么会敏感地察觉到他回来开门的声音？
　　思索着这些问题的方遒习惯性地眯起眼――今晚家里的灯光，实在是太亮了。房间里所有的灯都被打开着。
　　“秦淮，大家住在一起，应该互相帮助……”方遒小心翼翼斟酌着措辞，最后还是决定开门见山。“……你是不是因为幽闭空间恐惧症的关系，不能一个人留在家里？”
　　关键时刻，他永远头脑清晰，一语中的。
　　“……”秦淮似乎听到了很有趣的话题一般，抬眼看了他一下，淡定一笑，“第七条。”
　　“嗯？什么？”方遒一时没有会意。
　　秦淮整理好唱片抱在怀里从他身边走过去。经过客厅酒柜的时候，伸出修长的手指敲了敲贴在玻璃门上的那份“合租合同”――“不过问对方隐私――第七条。”
　　“晚安。”他在自己房间门前转回身微笑着招呼道。动作潇洒，神态镇定，好像什么也没发生过。
　　白色的门无声地合上，将这个房间划分成泾渭分明的两个世界。
　　只留下方遒一个人，站在灯火通明的客厅门前。
　　英俊的侧脸沉落在明昧不定的灯影里，渐渐凝重起来。
　　“‘幽闭恐惧症’是对封闭空间的一种焦虑症。患者害怕密闭或者拥挤的场所，因为担心这些场所会发生未知的恐惧，严重的甚至会出现焦虑和强迫等行为模式异常症状，一旦离开这种环境，患者的生理和行为都会迅速恢复正常……
　　“像其他许多病症一样，幽闭恐惧症可能肇因于孩提时期的创伤……
　　“该病恐惧症成因未明。研究恐惧症的心理学家认为它是由有关该事物的不愉快经历所引发。这不愉快经历储存在患者的记忆之中，当记忆被勾起时，恐惧便会随之而来。另外，人生中一些严重的打击，如痛失亲友，亦可引发恐惧症。”
　　半夜一点，睡不着的方遒着电脑屏幕发呆。
　　秦淮的幽闭空间恐惧症似乎要比网络资料介绍得严重得多。
　　他点击了网络上很多相关的病例记录，没有发现有一例像他遭遇到的这两次，患者兼有严重的暴力或自残倾向。
　　如果说，这种心理疾病真的是由于不愉快的经历引发的。那么，按照秦淮的表现，所谓的“不愉快经历”究竟要“不愉快”到何种程度呢？
　　“喂，老游，你上次跟我提到的那个心理医生该怎么联络？”沉思良久，他还是拨了那个熟悉的号码。
　　“怎么？你有病？”游亦儒的声音昏沉里透着不满。
　　方遒当然知道，这个家伙会很生气自己大半夜把他从被窝里挖起来。不是为了讨论股票、艳遇或者世界杯。
　　但他还是执意问：“别开玩笑，你和那个心理医生熟不熟？”
　　“不熟！”游亦儒怒吼，“直接打电话让精神病院派车来接你！”
　　电话“啪”地一声被摔断了。方遒捂着被他的吼得有些发痛的耳朵，自嘲地苦笑――自己怎么会忘了，游亦儒这个人最恨睡觉的时候被人吵醒，他生平的脾气都放到起床的瞬间去发作了。
　　他这算什么，偏向虎山行？
　　为谁呢？
　　一直怀着这样的疑问，他最后在天色渐明的时候才昏昏睡去。
　　第二天一早，又一切如常地在音乐中醒来。
　　这一次，居然是方遒也很喜欢的Tamas Wells那首经典曲目《Valder Fields》。清新的民谣风格，优美的旋律，轻盈跳跃的节奏，令躺在床上的他如沐春风。
　　他很喜欢这种不着边际，懒散，简单，轻飘的音乐，闭上眼去聆听，就连身下的床单都有了一种草木芬芳的味道。
　　他使劲嗅了嗅，才发觉那味道并非来源于自己的错觉，而是由门缝飘进来的。
　　走出房间，就看见了阳台上秦淮一边打理花草一边随着音乐哼唱着。平缓优美的旋律，平淡纯美的声音，仿佛是干净的风声回荡穿行在空谷里。
　　他走过去，倚着客厅通向阳台的铝合金门框，“早啊。”
　　秦淮回过身，V领家居服掩不住漂亮的锁骨，他笑着应道：“早。”
　　清晨特有的淡金色阳光照在他五官俊美的脸上，将往日略显苍白的皮肤染上一片柔和的橘红色。
　　这是一个朝气蓬勃的秦淮，与昨晚的那一个判若两人。
　　优雅淡定或者脆弱颓败，两种截然相反的气质在他身上构成了一种完美的违和感。令人看不清楚哪一面才是真实的他。
　　方遒淡淡蹙起眉毛。
　　“你在看什么？快点吃早餐。你公司楼下最近在修路，会塞车的。”
　　秦淮提着喷壶经过他身边走进客厅去，不着痕迹地弯起唇角的弧度。
　　因为逆光，方遒看不出他脸上的哀乐。
　　“等一下。”方遒握住他的手臂。
　　“秦淮……”他犹豫了一下开口，“我可以帮你介绍很好的心理医生……”
　　“什么？”秦淮恍然地看着他，上上下下打量半晌，不置可否地一笑，“谢谢你啊。”
　　没有料到他竟是这种反应，方遒握着他手臂的手微微一松，“我是说真的。”
　　秦淮笑了笑，“我知道啊。”
　　“那你要不要……”
　　没等他说完，秦淮就轻轻挣脱了他的手，坐回餐桌前。
　　“对不起，这是我的事。与你无关。”他的表情一如既往淡淡的，语气是带了客套的疏离。
　　是啊，自己什么时候变得这样三姑六婆，开始管起别人的闲事？方遒一时无言以对。
　　沉默的氛围慢慢在空气里浸润开去。
　　一片落叶，被晨风卷到阳台上，穿过没关上的门扑簌簌落在地板上。
　　秋天了。

　　Chapter 11・聘任

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 11・聘任
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　方遒坐在办公桌后面发呆。
　　“总监……总监……”
　　Linda叫了几次才将他从神游太虚的状态中拉回来。
　　美丽的女助理也很纳闷，他们这位平日里精明强干的总监最近究竟是怎么了？
　　“总监，您不舒服吗？要不要帮您拿点药？”
　　“不用了，我只是没睡好。”方遒揉着额角抬起眼，“有什么事吗？”
　　“这个……港商那个盘的图纸……”Linda犹豫着把一叠图纸放到他面前。
　　又是那个港商的投资计划，方遒只觉得头更痛了。为了啃下这块“硬骨头”，公司可是前前后后出了不下十个方案，连图纸他都亲自操刀出了六套，还想怎么样？
　　“这一次，又有什么新说法？”他惯性地问出口，等待着Linda翻开厚厚的记事簿将刁钻港商的追加条件一一列举。
　　“不，总监，我们的E方案通过了。”
　　“什么？”方遒一下子来了精神，惊喜之余甚至有些怀疑自己的耳朵。
　　“刚才市场部那里说，港商那里新晋派驻监督项目的总经理一眼就挑中了我们E方案的设计图。”
　　Linda没等方遒开口，就自动在桌面铺上了E方案的图纸，“他对这个总体的框架设计满意的不得了。还决定追加五千万的投资，想把新大厦打造成地标性建筑。”
　　方遒埋头看图纸――居然是他手受伤的那一晚熬夜的成果。
　　成品图上所有的线条都干净利落，那是秦淮的杰作。
　　那天晚上多亏了他的帮忙。晚上回去该跟他说声谢谢。
　　眼下还是公事为重。
　　方遒起身，拿起桌上的图纸，“Linda，我去工程部一趟，有电话的话请为我转接。”
　　一时间，他又恢复了雷厉风行的作风。Linda不敢怠慢，几乎是一个条件反射性质的标准挺身立正，“是，总监。”
　　公司地处上海的CBD黄金地段，占了写字间的两层。
　　因为采取划区域管理，方遒每次从自己的办公室到工程部去，都有一种跋山涉水的感觉。
　　其实，在现代职场中打拼奋斗，又何尝不是这样。
　　很多时候，都忙碌得没有时间抬头看一眼天空，却要努力工作赚钱，才能买到一段偷得浮生半日闲的假期。
　　这不能不说是一种悲哀。
　　方遒的愿望很简单，他希望自己可以提前五年退休，去国外某个沿海小城买一小块地，自己画图盖一座房子，然后在那里安安静静地度过余生。
　　他甚至没想过要找个人做伴。现代人很难拥有白头偕老的爱情，何况他们这个圈子里的人。
　　与其相濡以沫厌倦到老，不如相忘江湖怀念到哭。
　　低头想着心事的他，经过总经理办公室，一头撞上拉开门走出来的总经理。
　　公司的总部设在加拿大，他是派驻在上海分公司的负责人。
　　“方总监，你来得正好，我有事要跟你商量。”个子不算高大的小老头说得一口流利的汉语。
　　“什么事？”方遒停下脚步。
　　小老头笑眯眯地已经拉开了门，“你进来坐下我们慢慢聊吧。”
　　什么事神秘兮兮的？方遒默默腹诽了一句，无奈，却只能跟进去。
　　“呵呵～”总经理笑着亲自为他倒了一杯茶，看到他手里的图纸，“去送图纸啊，港商的那个项目？”
　　方遒点头。看来这个港商的难缠真的是出了名的，连总经理这种不在生产第一线冲锋陷阵的人也没少跟着折腾。
　　“不过，方总监啊，你这一次的图纸，是你独立设计的？”小老头的语气满是试探。
　　“这话什么意思？！”方遒一听就急了，对方的言外之意是他江郎才尽找了枪手？
　　纵然摸爬滚打大半生，见惯了大阵仗的小老头还是被他骤然凛冽的气场吓了一跳，做了一个示意他冷静的手势，解释道，“方总监，我没有别的意思。是港方的人看出你那图不是出自你一人之手的。”
　　“不可能！”方遒脸色铁青，“这份图纸是我花了一整夜完成的，我熟悉整体结构的每一条线，不信您看――”他将图纸摊开在总经理面前，似乎真的是气拧了。
　　工作多年，他早已经磨平了许多棱角，唯独不能容忍别人怀疑他的职业操守。
　　“你看好了，这里的每一条线都是出自我的手笔，除了轮廓线……”
　　手指着那一条条工整利落的线条，方遒脸上的愤怒慢慢变成了惊愕。
　　自己一直都没有注意，图纸上标示建筑物基底位置的控制线，不知被谁从平行改成了大约只有5°左右的交叉结构。
　　那块中标的土地正好是一块有大约12°左右的斜坡，这样一来，这仅有5°左右的交角，却大大加固了整座建筑的结构。
　　非常大胆的设计，可实施性却并不差……不拘一格，有着难能可贵的创新精神。
　　连方遒都忍不住要鼓掌叫好。
　　“方总监，你看这里……”总经理起身绕到他这边，指着那些控制线的某一处，“港商就是看上了这里的设计。”
　　方遒顺着对方的手指细看，马克笔的痕迹下有着很轻的2H铅笔留下的标记“Q”。这是手工绘图的人都会有的习惯，在不起眼的地方留一个属于自己的标记。这个“Q”留在这样的地方，应该是无意识的行为。
　　显而易见，这是秦淮帮忙的那一晚留下的痕迹。除了他以外，没有人碰过这张图纸。
　　方遒扬了扬修长的眉，眯起眼。这个秦淮，究竟还有多少深藏不露的本事呢？
　　可一边的总经理想到的却远远不止这些。
　　“方总监啊，”小老头语重心长，“这个人帮你画图，你们一定是认识的。这样的人才，怎么能让他旁落别家呢？你看是不是……”
　　方遒抬起脸，定定地看了半晌，拿过杯子啜了口清茶，默然微笑。
　　他疯了才会把秦淮拉进自己的公司，然后再继续跟对方住在同一个屋檐下。这有违他一贯的原则。
　　一张图纸令他认识到自己与秦淮之间，除了同住的友谊，还隐隐存在一种角力。
　　没有人会知道，知道了也不一定看得出来，但力不从心的感觉只有自己最清楚。
　　从秦淮踏进他的家里的第一眼开始，那个男人身上复杂神秘的气质就开始吸引着他。
　　知己知彼方能百战不殆。该死的是他一直到现在，对自己的“同屋人”还几乎停留在一无所知的阶段。
　　这是不利的条件，如果牵扯太多，显而易见输家一定是他。
　　他不是毛头小子，倒不至于一见钟情到把心沦落进去的地步，只不过对方吸引自己比自己吸引对方多一点，就不得不说是个麻烦。
　　他静下心来，稍作一番思索，随即露出谦卑的笑容，“总经理，这个图只是一个不算熟识的朋友刚巧遇到了，顺便帮了我一个小忙，我私底下并不知道对方的联络方式。”
　　这样啊……”小老头有些惋惜，又有些为难，“可是港商那边的负责人非要指定这个画图的人出任新项目的工程监理，如果不行就要取消与我们的合作……”
　　方遒听到这里，眉头便不动声色地蹙了起来。
　　显而易见，这不是能够拿上台面来说的理由，但却足以构成力道十足的胁迫。
　　不知道那个素未谋面的港方负责人是何许人也，为什么偏偏对秦淮的设计如此执着？
　　他笑了，唇角的笑意冰冷。
　　“知道了，董事长。”站起身，好整以暇地拉好衣襟的皱褶，“我尽力去联络就是。”
　　“什么？找我去你公司就职？”
　　客厅的液晶电视屏幕，将秦淮微微张大的深邃黑眼睛照得很迷人。
　　“我是个没有资质的外行人，怎么行呢。”他回过头去看DVD，表情依然带着笑。就像听到一个极大的笑话。
　　“我也认为这样不妥。”方遒苦笑，“不过港方的代表很喜欢你的设计，非要你出面。”
　　“不，那是你的设计。”秦淮的眼底波光闪动，脸上却一点表情也没有，“与我无关。”
　　“那是你的工作，我只是帮忙。”
　　这句话虽然看似客气，但划清界限的意味却很明显，它再一次提醒了方遒一直刻意想去忽略的事。
　　他眉间微挑，深吸了一口气。
　　“秦淮，你知道，这次的设计我花了比平常多不只一倍的心血，我不希望它因为一些不是必然的因素化为泡影。当然，请你出面也只是权宜之计，我希望你帮助我渡过难关。”
　　话说到这个份上，也实在是方遒的底线了。他的自尊和骄傲并不会允许他这样坦然地随意开口向任何人求助。
　　秦淮未置可否地沉默着。
　　关掉音响的客厅里，唯有画面的光影在阑珊中缓缓流淌过去。
　　片刻过后，液晶屏的银幕上打出了代表电影结束的“THE END”。
　　“能把聘书再给我看一下吗？”这一次，是秦淮率先打破沉默。
　　“当然。”方遒本来不抱任何希望了，听他这样一问，愣了一下才再一次递出手中的信封，“你慢慢看。如果薪酬不满意，我可以和人力资源部协调再追加。”
　　“我不缺钱……”这样说着，低头看着手中聘书细则的秦淮的神色渐渐变得捉摸不透，“合同的甲方是香港深町建筑？”
　　“是啊，怎么了？”方遒隐约嗅出了不寻常的味道。
　　“不，随便问问。”秦淮淡淡地扫了他一眼，随后从沙发上直起身来。
　　那一眼包含了太多的内涵，停留的时间又无比短暂，导致方遒没有看清那究竟是什么样的情绪。只是觉得无比微妙。
　　“让我接受聘用也可以，只不过我有一点小小的要求。”
　　他听见秦淮没有起伏的音色。
　　“你说吧。我都尽力去协调。”
　　“你真的什么都可以协调吗……”
　　意味不明的停顿，令方遒顿时感觉心脏被抓到最高处……吊在那里不上不下。
　　半晌之后，他竟然听到对方轻笑起来了，“别那么紧张，我不会狮子大开口。”
　　“你别吓唬我……我一个穷人。” 半开玩笑地甩过去一句，他试图缓解这不太对的氛围，“我这个人向来公事公办。”
　　“那最好了……”前面的男人竟猛地抬起头来，那双深邃而俊美的眼睛，在灯光下熠熠生辉，牢牢地锁住了他，“我只有一个要求――”
　　――哪里不对劲。
　　这句话出口的时候，秦淮似乎用了超过这句话本身太多的严肃。
　　“……”方遒竟然一时语塞，不知道该接什么。
　　修长的手指弹了弹两张印有聘用合同的纸，秦淮的笑意一如往常地带上了淡然的味道，“我不需要这个东西，也不会受聘于你们公司。但是我接受监督这个项目进展的工作。工程竣工后我就离开，你们公司不得以任何理由或借口来挽留。”

　　Chapter 12・送机

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 12・送机
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　方遒从图纸中抬起眼，看着身边全神贯注忙于工作的秦淮。
　　男人皱着眉咬着铅笔不知在为什么事情发愁，侧脸在窗外透进的午后阳光光晕里显出一种内敛的温雅俊秀。
　　在现今这物欲横流的世俗年代中，他身上特有的这种清新的俊逸，已经很少见了。
　　况且，这个人进退有度得真是什么事都不需要担心。
　　“什么？他去你们公司上班了？”
　　一个月前在12，听他说起秦淮受聘的经过后，游亦儒不余余力地将口里的刚喝进去的长岛冰茶全部贡献给对面的墙壁。
　　“怎么，这一次你公私不分了？” 仿佛听到什么难以置信到极点的事，他睁大眼看向自己的老友。
　　方遒皱眉，没说话。
　　他最讨厌别人说他公私不分。况且，一提到秦淮，他就对“私”这个词很敏感。至少目前为止，他认为他们之间还没有上升到这样的层面，所以提起来总是带着莫名其妙的懊恼。
　　“你真的决定就这样和他双宿双飞了？”
　　游亦儒无语了大约三秒钟，眼里闪出八卦的光芒。
　　“……”这一次，方遒沉默的时间更长了些。
　　半晌，他才抿了一口酒，指了指吧台那一边，“你家吧台天使来了，不看牢不怕被人勾搭走吗？”
　　“什么？”游亦儒回过头去看，恰巧看到刚刚推门走进来的尹航。
　　光影绮丽的霓虹灯下，尹航招招手，冲着这边微微一笑。
　　“哦，对了，我忘了自己还有事，”游亦儒装模作样低头看了眼手表起身，“你的问题改天再交代。”
　　说罢以迅雷不及掩耳之势摆出狗腿的笑容直奔吧台内的美人去也。
　　看着他的背影，方遒嗤笑了一声。这家伙果真是荷尔蒙分泌旺盛以至于随时可以发情。不过这么多年以来他一直这幅德行，方遒早就对他的有“同性”没人性的做法习以为常。
　　酒吧内突然换了音乐，一首充满拉丁风味的BLUES，使得整个空间都弥漫着优雅与欢快的氛围。
　　节奏跳跃明快而不喧闹，让人想抛开羞涩忘情舞动。连静坐在桌边的方遒都有了蠢蠢欲动的感觉。
　　他下意识缓缓把目光移到DJ打碟的角落里去。
　　一道修长的身影逆着光映入眼帘，在视网膜上停留了只有几秒，一晃就不见了。
　　“喂，你在发什么呆？”
　　一只马克笔在他眼前晃了一下。
　　方遒一惊，抬眼就看到秦淮微笑的脸，“在想什么那么出神？”
　　“哦，没什么。”他归拢了一下面前摊开的图纸，收拢脑子里飘来晃去的遐思。镇定了一下心绪，方才拿出职业的态度问：“你的预算数据修改好了？”
　　“还没……”秦淮有些为难地蹙起眉，“如果选用最好的防潮材料，似乎预算有点吃紧……不过，选用其他的代替，会削弱墙体的透气性，厚度也至少会多出五公分……”
　　“五公分？”
　　这并不是一个可以忽略不计的误差，方遒慢慢放下手中的针管笔，眼神冷峻地站起身踱步到窗前。
　　“你也别太为难，我们可以用别的材料代替，我找出了至少四到五种可以替代的材料。至于墙体开裂的时间……顶多也就提前个三五年。现代城市的变化往往快得令人错愕，这幢建筑没有人指望它一百年都不会变。”
　　秦淮不动声色地将手中的图纸递过去，脸孔上一派云淡风清。
　　“不行，这怎么可以？”方遒只是略略翻看了几眼，就全部否决掉了，“纯丙烯酸的耐光照性差，氟碳没有理想的自洁效果，钢化腻子的透气性不够好……客户的理想是将这个项目打造成新地标，可是外墙是一栋建筑的脸面……”
　　“那试试英国Millennium Chemicals所生产的TO2怎么样？据说这种悬乳状的喷剂能够完全吸收自然光中波长小于387.5nm的光波能，只要有光的条件下，就能持久产生光催化效应，持续强力分解环境中的有机污染物质。――这个在楼盘销售的时候，还可以当做‘环保’的一大卖点。”
　　递过手中最后一份材料，秦淮微微扬起唇。
　　方遒无声地接过，仔细阅读片刻，点点头，“这个TO2国内目前还没有使用的先例，但的确是最佳的选择。”
　　“只不过……它很贵。”秦淮的嗓音幽幽响起。
　　“贵多少？”方遒抬起的的脸容蒙上一层沉沉的肃敛。男人沉迷于工作的样子果真非常迷人。
　　秦淮站在窗前回过头淡淡地看他一眼 “投资方至少要追加三千万的成本。”
　　说这句话的时候，他唇角微弯，弧度迷人，眼睛里却藏满吞噬般的凌厉。
　　方遒埋头研究那份材料，并没有抬头去看对方的表情。这追加的天价预算确实难住了他。
　　秦淮站在原地望着他，男人的金丝边眼镜把鼻梁的弧线勾勒得很英挺。
　　据说鼻梁英挺的人都拥有桀骜不驯的灵魂，跟那个人一样，可惜自己当年并不肯相信……
　　感觉到对面不寻常的视线，方遒抬起头，就看到秦淮俊美的眼眸黑到深沉，盯着自己出神。
　　他伸手去摸摸脸颊，又低头看自己的衣服鞋子，审视一圈没发现任何值得被这样盯着看的地方，就疑惑地问：“怎么了？”
　　“不，没什么。”秦淮别开眼，似乎淡笑了一下，又似乎没有。
　　“时间快到了，你收拾一下，不然要来不及。”他看一眼墙上的时钟，伴随着温润的声音俊逸绝伦的面孔，敛着淡薄的失落。
　　“什么？”研究着他表情内涵的方遒很难瞬间将思维跳转。
　　似乎觉得这样失神的他有些好笑，秦淮的唇角微微一弯，“三天前你不是说要代替朋友送他妈妈回国吗？”
　　经他一提醒，方遒才恍然大悟，一拍自己的脑门，“我竟然差点忘记，该死！”
　　三天前，游亦儒带着自己的团队去了日本为新广告片取景，没想到临时出了点问题，延迟了归期。
　　这样一来，他没办法按照原定计划送老妈回美国，这个重任就责无旁贷地转交给了方遒。
　　当时方遒很爽快地就答应了，此后的两天一直为完善新项目建筑方案奔走，居然将这件事忘在脑后了。
　　所幸，前一天吃早饭的时候无意间跟秦淮提到几句，没想到他那样细心，竟然记住了。
　　“多亏了你提醒，不然就麻烦了。”他感激地一笑，也顾不上多说一边向门外走一边把手伸进口袋去掏汽车的钥匙。
　　摸到空空如也的口袋，才暗叫不好。他都忙糊涂了，车子今早才让Linda开去4S店保养。
　　“我送你吧。”秦淮从他身后走过来，摇摇手里的车钥匙，“我正好顺利去买点绘图纸。”
　　“那真是太感谢了。”
　　“这么客气干什么。”秦淮眯起漂亮的眼角，已经先他一步拉开了办公室的门。“不过，我的驾驶技术实在一般，可以你来开车吗？”
　　苍天保佑，去接人的路上并没有遭遇塞车。二十分钟之后，车后座上已经坐上了面貌姣好的游母。
　　乐天开朗的母亲，不停吐槽着自己的儿子以表达对于他不给自己送行的不满。
　　“呵呵，伯母，不是还有我么。”方遒趁着信号灯的间隙，回过脸给游母一个抚慰的笑容。
　　“唉――我们家游亦儒要是有你一半贴心就好了。”时髦的贵妇人笑得暧昧，“还知道临走前带一个这么俊俏的朋友来给伯母养养眼。”
　　方遒侧首向秦淮报以歉意的微笑。――同样见到帅哥就挪不开眼，还真是有其母必有其子。
　　秦淮刻意忽略掉他有些尴尬的眼神，大大方方转头微笑，“伯母好。”
　　“你是小方的朋友？”游母觉得这个温文俊美的孩子越看越顺眼，就打开了话匣子。
　　“嗯……”秦淮点点头，“算是吧。”
　　“长得真讨人喜欢。”游母光是看他坐在自己前面都觉得心花怒放。
　　“……”沉稳淡定如秦淮，当然不会在意这句有欠恰当的夸奖，权当做什么也没听见地持续温和微笑，“伯母住在美国哪里？”
　　“波士顿。”
　　“哦？那里很好啊，夏天的时候Hatch Shell的表演总是很令人难忘。”秦淮嘴角噙笑地与她闲话家常。
　　“你也去过波士顿？”游母居然在故国有了他乡遇故知的感慨。
　　“嗯，曾经在那呆过一阵子……”仿佛不愿多谈及这个话题，秦淮的语气有了很明显的敷衍。
　　“老实说，波士顿真是好地方，四季分明……”游母却浑然未觉。
　　“伯母，您具体的登机时间是几点？”驾驶席上的方遒看似漫不经心地插话进来，打破了微妙的僵局。
　　这城市的交通总是不尽如人意。
　　下机场的高速公路发生了很严重的车祸，以至于道路拥堵得水泄不通。
　　眼看着时间一分一秒耽搁过去，飞机起飞的时间就要错过，第N次按下喇叭未果，方遒唯有无奈回头征询游母，“好在剩下的路不太远，伯母，我们直接下去走吧？”
　　秦淮没有表达任何意见，倒是游母稍微迟疑了一会，“那小秦的车子怎么办？”
　　“没关系，眼下的情况，至少交警腾不出时间来贴罚单。”秦淮笑一笑，解开了安全带。
　　车门一被打开，就涌进一股油箱被烧着的焦糊味道。
　　消防车、救护车、事故救援车、道路清障车停在路边，各色的警示灯不停闪烁。
　　穿着各种制服的工作人员往来穿梭。
　　方遒下了车去取放在后备箱的行李，秦淮则很贴心地搀过游母，边用有力的手臂替她隔开混乱的人群，边侧头笑吟吟地叮嘱：“伯母，您千万跟紧了我，要当心脚下哦。”
　　游母不禁感叹方遒从哪里找来这么个完美的朋友，便顺口感慨起来，“小方这孩子因为家庭的关系，自幼孤僻惯了，很少交朋友。除了我那个不争气的儿子……我见过的，你才是第二个而已……”
　　秦淮听着，也没有什么表示，只是淡淡地笑着，“是吗……”
　　“之前的那个孩子……我也已经很久没看见过……看上去像个好孩子，可怎么就能做出那样绝情的事来呢？”感触颇多地叹了一句，游母继续碎碎念，“我也是这次回来才听我家儿子说起六年前在北京发生的事……这年头，能在一起不容易，大家好聚好散嘛……何苦闹得恩断义绝呢……”
　　听到这话，秦淮忍不住转头看去跟在后面的方遒。男人专心致志地拖着行李急步赶上来，没有笑意的眼神总是蒙着一点黯然。
　　“让一下让一下――”医护人员抬着一个担架从他们身边挤过去。秦淮被迫停下，护着游母暂避到道路的另一边去。
　　方遒赶了上来，“你们没事吧？刚才在聊什么？”
　　“伯母让我有时间去波士顿玩，她说她可以充当免费导游。”秦淮抢先一步朗然回答。
　　“呃……对……”游母愣了一下，目光触及他含着深邃笑意的黑眼睛，随后露出心领神会的慈爱笑容。

　　Chapter 13・伤痕

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 13・伤痕
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　有秦淮的地方就有奇遇。
　　因为他是一个奇妙的人。
　　方遒躺在床上，又一次侧脸对着床头柜上的台灯发呆。
　　秦淮搬进这个房子半年了，阳台上的花草从初夏的三色堇，忘忧草换成深秋的百日草，木槿；客厅的花瓶里插着一束芦苇，厨房新添了一套青花餐具；圣诞的前夕居然见到了一品红……
　　整个空间已经浸透了属于他的气息。
　　公司那边，每个人都对这个温文有礼，能力出众的同事充满了好感。女同事们开始在茶水间窃窃私语。
　　某一次，方遒在茶水间无意中听到同一部门的两个新晋来实习的女生聊天，其中一个对另一个说；“你知道吗，今天早上秦先生居然和我搭同一部电梯剑跟他打招呼的时候居然还对我笑了……”
　　那语调听上去，简直激动得要掉进下水道了。
　　当时，他的嘴角情不自禁上扬了起来，因为他知道秦淮为什么每天都刻意避开不肯与他同时上下班的原因。
　　公司的茶水间，向来是八卦和流言蜚语的集散地。如果被公司的人知道他们同住在一个屋檐下，不一定衍生出怎样的“连续剧”。
　　至少，以他今时今日的地位，容不下这样的“污点”，更不能被人肆意指责评论。
　　秦淮就是这样，时时处处都考虑周到，向众人展现着最完美的一面。
　　然而，这世界上不存在完美的人，比如他至今无法在黑暗及完全封闭的空间内独处的隐疾。
　　方遒也曾不止一次劝说他去接受心理医生的辅导，他总是淡然一笑说自己的心疾病入膏肓，不想再浪费时间。神情语气都带着拒人千里之外的客气。
　　事关他人隐私，方遒总不好表现得太过热情，劝解了几次遂作罢，只是给家里添置了一盏可以充电的应急灯。
　　柔和暖调的光晕，由十几个小灯泡穿起，像黑暗中点亮的星星。秦淮非常喜欢，因为那盏灯点亮的时候，方遒在他脸上看到了从未见过的由衷笑容。
　　那笑容传递给他，令他不知为什么也很舒畅地笑了出来。
　　十一点，又是《租一条船夜航》的播出时间，方遒一直对上次主播讲述的故事念念不忘，所以才专门挑了选读读者来信的时段收听。那个故事，已经连续讲过四期。
　　传奇的分别之后，故事的主人公“我”又重逢了自己爱着的人，是在一次同学会上。
　　背景音乐很应景地选取了日本钢琴家深町纯演奏的钢琴曲《冬》中的一首单曲。
　　夜色中，电波中传来的声音温暖了耳朵――
　　“他走后，升学，毕业，搬家……那段感情便没有了后来。那些执恋，那样的旧时光，与飞逝的青春年少一样，一晃就过去了……”
　　“三年后的某天，我接到一个电话，说在京的老同学要举办校友会。
　　“我犹豫再三，还是去了。隐隐怀着自己都无可名状的期待。
　　“在席间，见到了他的瞬间心便开始抽紧。越过别人的肩膀去看他，只见他侧着头与旁边的同学低声谈笑，弯起的眼角却仍然盛着一丝疏离。
　　“回忆起校园的生活，大家的兴致都很高，喝了很多酒，有人开始酒醉后的胡言乱语，喧哗嬉笑中我看到他又回复到我所熟悉的沉默，坐在餐桌的一角，微低着头似乎想着什么出神，灯光下透过他的额发在他脸上投下淡淡的阴影，更显得那张脸清冷淡漠。
　　“我突然害怕看清他脸上的表情，慌忙移开自己的视线。于是又一次不经意地看到他置于桌面的双手，那是我一直想要抓住的仰望……”
　　“聚会散场已是深夜，夏夜的风凉薄如水。借由酒精找回年少轻狂的人们热烈拥抱，依依惜别。我望着他用早已被我谙熟于心的姿势漫步来到我面前，与我紧紧相拥。
　　“那一刻，我得到了一个憧憬过无数日日夜夜的怀抱，甚至可以听到他年轻而有力的心跳。
　　“在我已准备好告别的时刻，居然再一次遇到他。现在回想起来，只能一次次深深感叹着命运的戏谑之处……”
　　“如果不是命运的戏谑，也许我不会沦落至此……
　　“那一天临别，他递给我一张纸条，对我笑笑说：‘这是我画室的地址，在这里我也没有什么朋友。你有时间的时候可以过来看看。’我接在手心郑重的点头，等回到家才发现那张纸条上的字迹竟被我手心的汗湿弄得有点模糊。”
　　“我是在一个秋天的午后推开那扇画室的门的，地板上一滩滩都是深深浅浅的水渍，我缓慢走进去，看到他坐在画架前看着进门的我，笑笑，招呼道：‘你来啦？’
　　“也许是我的错觉，重逢后他的笑容明显比从前要多，可神情却更加寂寥。
　　“我低头环顾四周，甩甩脚上的水，问：‘你这里怎么这么湿？到处都是水。’
　　“他侧过头，抬了一下下巴示意：‘我刚刚浇花。’
　　“我顺着他指给我的方向看了一眼，居然吓一跳――并不算宽敞的房间里，摆满了大盆小盆绿色的植物，那些枝叶上还挂着水滴，更显得浓翠欲滴，交错掩映满眼的绿色，深的叠着浅的，浓的叠着淡的，整个房间俨如一个小型观叶植物园。”
　　“画室里播着音乐，一个充满鬼气的低沉嗓音充满整个空间，如泣如诉，却有穿透灵魂的力量。
　　“我在他指给我的一张椅子上坐下，接过他递给我的茶杯，仰起头问：‘这是谁的音乐？――好听。’
　　“他已经走回到画架前，听到我的问话回过头回答：‘Sopor Aeternus。’
　　“‘No, I don't speak anymore and what should I say,……(不，我再也不会开口，那些我可能会说的话……）’那是一个静谧的诡异下午，我听着这样的歌声，看着沉默的他在画架前涂抹绘画，快要融化一般的夕阳光线从窗口照射进来，穿过植物的枝叶投影在他的白色衬衫上，散发着一种绿莹莹的光，使得他整个人看起来仿佛一颗巨大而悲伤的眼泪。
　　“我凝视着他出了一会儿神，忍不住脱口而出，‘你没事吧？’
　　“他停下手中的画笔回望我，沉吟一下，依稀地笑笑：‘没事。当然没事。’那笑容，笑得我几乎哭出来。
　　“‘真的没事吗？’我还是问。
　　“他面对着我，瞳孔深处似有温润的水流，‘你想知道什么呢？……想知道的话就问吧。’说罢，他似乎又笑了一下，逆光下，他的表情不甚清楚，我不能够确定他是不是又笑了。
　　“我低下头，不再说话。生平从没有任何时刻，像那一瞬间一样让我感到恐惧，本能地抵抗着事实的真相…… ”
　　“他轻轻叹息，把椅子拉近了一点，温润的声音在我头顶上方响起，‘我想，是该给你答复的时候了。’停顿一下，又说：“可是，是不是该先解释一下我当初的不辞而别呢？”这句话，我不知道他是在对谁说的。
　　“‘这是一个很长的故事，我不敢保证今后还有力气原原本本地对谁说起。所以，要听好啊。’他伸长手臂，像对待小孩子那样拍了拍我的头，隔了一下，又拍拍……”
　　“那个午后，就在那首no one is there的背景音乐下，我听到了生平最冗长最匪夷所思的故事……
　　“巧的是……离开他的那一天，也是同一首歌。
　　“后来，我终于知道他为什么这么喜欢这些仿佛从墓穴中传来的旋律。因为，他的内心，其实早已经成为一片黑暗荒芜的冻土。
　　“可笑的是，当时的我居然以为，只要用心浇灌，它就会开出花朵……
　　“大概是因为错得太过离谱，日后每次听到这首歌，都会让我因深深的自责和懊悔而感到呼吸困难……”
　　听到这里，方遒叹了一口气。他突然很同情这个故事中的主角。
　　曾几何时，他也一样。因为身边有一个人，就觉得世界是七彩而富有生机的。
　　然而，无情的事实总是一次再一次向做梦的痴人宣布，希望之所以美，就在于它的渺茫……
　　沉溺于某一样事物，时间总是过得飞快。一个小时的节目很快就结束了。
　　末了主持人笑着说：“我找到了那首no one is there，大家一起来聆听吧，希望你的呼吸抱持顺畅。呵呵。”
　　“Now and then i'm scared, when i seem to forget . （当我似乎要忘却的时候，却时不时的感到恐惧。）How sounds become words or even sentances……（内心深处的声音怎么会变成话语？……）No, i don't speak anymore and what could i say,since no-one is there and there is nothing to say……（不，我不想再说什么，况且，我怎么说？物是人非，我愿保持缄默……）”
　　哽咽的嗓音，像是在空间撕裂出一道裂缝，从遥远的地方跨越永恒而来。
　　方遒很敏锐地扑捉到演唱者嗓音中特有的哭腔。被管理投诉的那一晚，秦淮也是在听这个人的音乐。
　　想起秦淮那一晚的失常，他突然对这样的声音产生了某种情绪上的抵触，于是从被子里抽出手来关掉了收音机。
　　空间刚刚恢复的静谧，突然被瓷片在地上碎裂的声音打破。
　　紧跟着，是什么物体轰然倒地的声音。
　　方遒被惊得睡意全无，起身披上睡袍拉开了房间的门。
　　澄黄色的壁灯光晕因为独自撑开黑暗而显得有些凄冷。秦淮扶着沙发一角跪伏在地上捂着胸口，艰难而急促地喘息着。
　　他的脸色惨白得没有一丝血色，冷汗已经浸透了白色家居服的后心。
　　“你怎么了？哪里不舒服？”方遒一步就跨到他跟前，蹲下身来问。
　　秦淮的呼吸越来越急促，已经说不出话。
　　危急时刻，方遒的头脑还算冷静，他一把抓过茶几上的电话，拨通了120。
　　救护车很快就到了。
　　站在门前的医生白口罩上方的眼睛里，明显透露着不悦。
　　他带着两个护士进门，冷冷问：“病人在哪里？”
　　“那里！”方遒指了指倒在沙发后的秦淮。
　　医生只是瞥了一眼，就向身后两个护士下了命令：
　　“快去，把他的衣服脱掉，准备纸袋。他发生‘过氧呼吸综合症’了。”
　　白色家居服被脱掉的一瞬间，医生的眼神暗了一下，嘟囔了一句：“现在的人，也太胡来了。”
　　方遒因这句话感到诧异，也跟着望了一眼。
　　只一眼，他就惊呆了。
　　秦淮线条匀称，肤色白皙的身体上，布满了深浅不一纵横交错的伤痕，像一条条盘踞不散的恶毒爬虫。
　　虽然那些伤痕的颜色已经很淡，显出被时间淡化的痕迹，却还是因为烙印在这样一具美好的躯体上，依然触目惊心！

　　Chapter 14・厨艺

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 14・厨艺
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　方遒站在病床前，仅隔着一步之遥望着沉睡的秦淮。
　　男人的脸色依然苍白，但蹙起的眉总算舒展开来。安然的样子，就像暴风雨席卷而过的海港。
　　一切都是支离破碎的，但又透着风雨荡涤过后的纯净。
　　穿着白袍的医生进门来，像他招招手。
　　方遒跟在医生身后，从门外轻轻将病房的门关好。
　　“医生，他为什么还没有醒？”
　　医生转过身，一幅无关痛痒的淡漠表情，“他因为过氧呼吸综合症，导致碱中毒，影响身体的正常供氧，加上病人的身体本身就十分虚弱……”
　　“十分虚弱？”方遒皱起眉。
　　他并无意打断医生的话，只不过，在他印象中的秦淮一直很健康，这没有由来的身体虚弱是怎么回事呢？
　　医生很不满意地看他一眼，“你听我说完……病人入院的时候抽了血，他的血红蛋白量只有5，而正常男性为12―16，实在是差得太多了。”
　　“也就是说他有贫血症状？”
　　“不是有，是很严重。”中年的医生皱着眉纠正，“从检查结果看来，患者的造血机能没有器质性的病变，也不属于遗传，只是造血机能被抑制了，他应该有过长期营养不良的经历，或者超出正常范畴的献血……此后的身体机能就一直恢复得不够好，才会导致血红蛋白这样低……”
　　“那既然已经这样了……要如何改善？”
　　方遒的语调有着不自然的紧张和关切，惹得医生又反复将他打量了一遍，“这几天，他还要留下医院观察一下，没有其他异常的话应该就可以回家了，但还是需要注意补充营养，多多休息。”
　　“好的，我记住了。”方遒像个小学生一样认真地点头。
　　还想进一步询问一下医生相关的注意事项，身后的病房门里突然传来了小小的异动。
　　方遒立刻意识到，病房中是关着灯的。
　　“对不起，医生，我朋友好像醒了，我去看一看。”
　　进门的一瞬间，他按下了灯的开关，果然，病床上的人紧跟着平静下来。
　　一片柔和的光亮中，他将目光投向门口，看到方遒，眼神由惊讶转至安然。
　　像每一个失去意识被送进医院的患者一样，他有些茫然地打量了一下病房里的设施，下意识地问：“我怎么了？这是在哪？”
　　“……你因为贫血昏倒了。”
　　话到了嘴边，不知为什么，“过氧呼吸综合症”还是被方遒换成了“贫血”。似乎觉得这样的刺激会对对方小一些。
　　果然，秦淮听到“贫血”两个字，竟然略带自嘲地笑起来，淡淡说了句，“又给你添麻烦了，真不好意思。”
　　“没关系，我们住在一起，互相帮忙是应该的。”
　　说话的时候，坐在窗前椅子上的方遒突然觉得脚踝有一丝凉意。
　　身上的其他地方都没有感觉异样，为什么单单脚踝……他提起裤角望下去。
　　“噗――”先笑出声的是秦淮。
　　跟着方遒自己也尴尬地笑起来。送秦淮上救护车的时候走得太急，记得穿外套却忘记穿袜子，只是光着脚踩上了皮鞋。
　　秦淮昏迷不醒的时候，他根本顾不上自己，自然也没有注意到。
　　现在，精神终于放松下来，病房的门没有关严，走廊上的冷空气吹进来，直接袭击了没有任何遮挡的脚踝。难怪会觉得冷。
　　笑着笑着，两个人的眼光不经意一碰，笑容就都慢慢从脸上退去了。
　　又沉默了片刻，还是秦淮低低地开口，“方遒，你回去吧。”
　　“不行，你一个人留在病房里怎么行？”方遒的拒绝另有所指。
　　秦淮自然明白他指的是什么，只是微微一笑，“没关系，你记得提醒护士不要关灯就好。”
　　垂眼看看插在自己右手上的输液管，他继续说：“看样子，我还要在这里留几天，你总得回去帮忙收拾一下东西。”
　　他清润的声音，沙哑低沉，似乎是为这次的入院感到不堪一般，“麻烦你了。”
　　似乎，秦淮也是个不愿麻烦别人的人。
　　这一念头一出现在方遒的脑海中，他就愣了一下，自己刚刚想到“也”是为什么？
　　难道是这洁白的病房，对面躺在床上的人苍白的脸色，让他不可遏止地想起了某个不愿再记起的人。
　　仿佛是刻意让他触景伤情，窗户上一响，冬天的雨淅淅沥沥地下起来了。
　　生怕被对面那双澄澈的眼看穿，他略低下头起身退到门口，“那好，我就先回去了，日常用的东西我会帮你拿来……还有，我会叮嘱护士，今晚不要关灯。”
　　倚在床头的秦淮却已经开始闭目养神。闻言只是斜挑起嘴唇的弧度，“嗯……谢谢你。”
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　炉灶上的鸡汤咕噜噜冒着热气。方遒抹一把额头上的汗水，将黄芪、党参，当归等多味中药投进去。想了想，又抓了一把红枣。
　　傍晚的阳光投射进厨房。光影下，他摘掉眼镜的侧脸上，睫毛投下浅浅的阴影，轮廓极端精致英挺。
　　他看上去是习惯厨房的，动作流畅自然，不见半点生疏慌乱。
　　案板上，他切细细的丝，薄薄的片，锅灶前，烹煮调味，火候掌控得更是丝毫不差。
　　悄然进门的秦淮放下手上的行李，静静站在餐厅入口欣赏了一会儿，才笑着走进厨房吸吸鼻子，“好香啊――”
　　突如其来的声音，将方遒吓了一跳。盛汤的手一抖，滚烫的汤汁就溅在端着保温瓶的手上，差点将已经装好的半瓶鸡汤扣翻在地上。
　　“怎么这样不小心？”秦淮低呼一声，将他的手直接按到水龙头下面。
　　哗哗的水流声中，方遒问：“你怎么现在跑回来？”
　　“没什么啊，想回来了而已。再说也不是什么大病……”秦淮关上水龙头，仔细检查方遒的手，“还好……只是有点红，没有水泡。”
　　随即放下他的手，蹲到客厅储物柜跟前翻找，“家里有没有烫伤药？”
　　没有戴眼镜，加上厨房里水汽氤氲，以至于一切看起来都有些模糊。
　　方遒眯起眼，看着客厅里连外套都没来得及脱下来的秦淮。
　　那个浅米色的背影修长纤细，被夕阳扫描出淡金色的轮廓。难以抑制地，这背影再一次与记忆深处的背影重叠。
　　但不是决然地离去，而是有些焦急地在为他张罗。
　　“这个绿药膏有没有过期？”秦淮举着一瓶药膏回过身来问。
　　鬼使神差一般，方遒没有忍住，上前俯身将他抱进怀里。
　　“让我照顾你吧……”
　　“什么？你怎么了？方遒？”秦淮腾出手拍拍他的肩，“你看清楚，我是秦淮啊。”
　　“我是秦淮啊。”――一句话，让方遒如梦初醒，他有些尴尬地放开怀中的人，“对不起……”
　　“没关系。”秦淮的脸色依然是平静无波的，窥不见任何波澜。
　　他打开药膏的盖子，拉过方遒的手，将微凉的药膏仔细涂在烫伤的部位。
　　随后，他一边脱下外套，一边岔开话题，“你煮的什么汤？好香。”
　　“要喝吗？我去盛给你。”
　　文火煲了两个小时的鸡汤澄黄透明，散发着浓郁的香味。
　　秦淮一口气喝了两碗，额头上都沁出了细密的汗珠。
　　他用纸巾印叼嘴角的汤渍，笑容里透出满足，“真没想到，你的厨艺这么好！”
　　方遒也笑了，“彼此彼此。”
　　“哪里？比我好得多，住院这几天，我有口福了。”
　　秦淮的语气表情都是要多真诚就有多真诚，“我该谢谢你，这么忙还每天跑去医院。”
　　“没事，我们同住在一个屋檐下，又在一起工作，应该的。”
　　话一出口，方遒有些怅然。他与秦淮的交集，一直以来就只有这么多。
　　“不，还是要谢谢你。”秦淮刹时沉静的容颜，有着令人防不胜防的魅力，“有你在，至少停电的时候我不会那么难过。”
　　他笑着伸出手，拨弄一下花瓶里几枝错落有致的银柳，“这花看起来不错。”
　　“不只这个不错，它们更不错。”方遒指了指客厅窗下欣欣向荣的花草，“我怕天气太冷冻伤了，便全部移到室内来了，但愿没有帮倒忙。”
　　“哪里，这两天连续的寒流，我在医院里还有些担心……”秦淮走过去逐一欣赏着那些被悉心照料的花朵，再看向方遒的目光里有着深深的赞许，“没想到，你也是很好的园丁。”
　　“我这个人，哪里都要不得，唯独学习能力不错。”
　　方遒发现自己被游亦儒传染了，居然可以这样大言不惭。
　　“那能跟我说说，你的厨艺是师从哪里吗？”
　　“这个就说来话长了……”方遒笑着，“我父亲是大学的老师，母亲是校工，我小时候很喜欢跑去学校的食堂玩，那时候的食堂的那个大师傅做得一手好菜，我很有兴趣，就开始跟他偷学。”
　　“后来，八岁那一年，心血来潮要为晚归的父母做炒面，结果不知道该放油只放了水，水烧干了就再放水……”
　　“噗――”秦淮听着喷笑出来，“那不是要变成糨糊了。”
　　“是啊，我爸妈下班回来，就看到一锅糨糊。”方遒摊手，完美复制了当年父母脸上无奈的表情。
　　其实，这是他为数不多的幸福回忆。
　　自从九岁那一年父母相继去世，年幼的他被姨妈收养，小小年纪就开始寄人篱下的他，每天早晨起床，放学回家的第一件事都是一头扎进厨房做饭，只为了让姨妈与姨父以及那个所谓的姐姐看自己的眼神中能少一点鄙夷。
　　烫伤了手，也只能自己涂点牙膏咬着牙硬撑。因为被姨妈看到的话，又会说他没事找事。
　　他觉得，“女人是薄情寡义的代名词”这样一个畸形的念头，就就在那个时候根植在自己的脑海中。
　　看着他随着讲述而渐渐沉郁的面容，秦淮漂亮的眼睛不动声色地一黯，“美好的回忆再短暂，也好过没有吧……”

　　Chapter 15・风声

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 15・风声
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“美好的回忆再短暂，也好过没有吧……”
　　秦淮刹那沉静的面容，让方遒再一次有了同病相怜的感觉。
　　爱过方知情重，醉过方知酒浓。也唯有了解美好回忆的珍贵，才会说出这样的话吧。
　　“秦淮，你……”
　　“方遒，能麻烦你把跟我提过的那个心理医生的联络方式告诉我吗？”
　　没来得及说出口的话，被温和静淡的征询打断。
　　窗外及时亮起来的暖橙色灯光下，秦淮的眉眼显出一片安然的静谧。
　　“嗯，好的。我回头找到给你。”
　　嘴唇轻微地动了动，“要不要我陪你一起去”这句话最后也没有说出来。
　　客厅里，空调静静地送着风，就连吊灯投下的光影都沉淀成静止不动的姿态。
　　而后，秦淮站起身走到CD架那边，挑了一张DVD，回头问道：“要看吗？”
　　――《触不到的恋人》。
　　那是方遒买回来好久，都没有来得及去看的电影。
　　秦淮搬进来这样久，他们还从没在客厅里一起看过DVD，更别提对方主动的邀请。
　　方遒犹豫一秒，“你想看就先借给你，你拿回房间去看吧。医生说你要多多休息。”
　　秦淮脸上的淡然被惊讶代替，但很快又恢复成了笑容，“休息也不是只能卧床，我没有那么虚弱。”
　　说着，按开开关，将碟片放进机器里。
　　一部东风西渐的片子，被美国导演Agresti处理出浓郁的西方特色。少了缠绵悱恻，多出几分简洁明快的韵味。
　　电影的末尾处，相隔了两年时光的男主角Alex问女主角，“你那里的日出怎么样？”
　　女主角Kate回答道：“非常漂亮。”
　　Alex由衷地说：“我真的希望你能在这里和我分享这一切。”
　　然而，两年的时光横亘在二人中间，最终还是成为难以逾越的存在。Alex最终爽约。 Kate终于意识到自己早已远离现实，她一直在守候那触摸不到的真情。她决定离开，告诉Alex不要再给她写信，最后留下那句深情割舍不断的“请让我放开你的手”……
　　画面中时空转换的间隙，方遒将目光移向沙发另一端端坐的秦淮脸上。面容俊秀的青年，淡淡地虚着眼盯着电视荧幕，光影交错的瞳仁深处，竟藏着难得一见的温柔。
　　两个人维持着沉默，一直到画面上出现大大的“The End”。秦淮才转过脸来问他，“好看么？”
　　“还可以。”方遒摘掉眼镜揉揉眉心，从客观的角度出发给予中肯的评价，“这样的结局多少有点遗憾。”
　　“是吗？”秦淮摇摇头，清浅地勾起唇来，“我倒是觉得也只能这样了。输给无法逾越的时间鸿沟，总好过一腔热忱被时光慢慢磨砺干净……那个时候，就真的什么也剩不下了……”
　　今天的他有些与众不同，言谈间总是过于感性，方遒仿佛不认识般地扭头看着他。
　　“别问我怎么了，我只是有感而发。” 懒散地倚在沙发靠垫上，秦淮仿佛什么都不在意地淡淡笑着说。
　　“……”
　　方遒突然很想问问对方的“反常”是因为什么，或者只是打趣一句也好，可被这样一说，他唯有低下头去，抿着唇再次陷入沉默。
　　“I’m very sure
　　我很确定
　　This never happened to me before
　　以前在我身上从未发生过(此类事情)
　　I met you and now Im sure
　　我遇见你并且确定
　　This never happened before
　　以前从未发生过(此类事情)
　　Now I see
　　现在我知道
　　This is the way it's supposed to be
　　生活本来就应该是这样的……”
　　在保罗?麦卡特尼略显沧桑的演唱中，窗外突然 “砰”地盛开一朵灿烂的烟花。
　　紧跟着，接二连三的烟花绚烂了夜空。震耳欲聋的鞭炮声也跟着响起来了。
　　突如其来的热闹弄得客厅内的两人一愣，对视了几秒先后反应过来，又都露出了无奈的笑容。
　　整日忙于琐事和工作，又加都是上只身一人，早已经没有什么节日的概念，竟然连今天是除夕都忘记了。
　　“叮咚――”门铃声响了起来。
　　这种日子，会有什么人造访。
　　方遒看了看秦淮，对方则有些纳闷地摇了摇头，他站起身去开门。
　　“老方――我特地费尽口舌劝我老妈放我回来，就是怕你一个人‘独守空闺’太寂寞！怎么样，感谢我吧！”
　　噼里啪啦一进门就跟机关枪一样熟悉的语声，不用看也知道来者是谁。
　　方遒因为那句“独守空闺”不快地蹙起眉。
　　将手里的东西丢在地板上，熟门熟路地摸出拖鞋换好的游亦儒抬起头，突然发现秦淮的身影，一时诧异非常，“怎么？你的‘家里人’也没……回家过年？”
　　方遒想堵住他乱放炮的嘴，怎奈已经来不及了。
　　秦淮闻声，回过头――
　　一瞬间，方遒清楚地同时在秦淮和游亦儒的脸上看到了一种奇怪的表情。
　　秦淮注视着游亦儒，原本苍白的脸色泛起了红晕，眼睛里有着他从未看过的温暖，发自内心的微笑使他脸部线条变得十分的柔和。
　　而游亦儒事先准备好的嬉皮笑脸由于过分惊讶僵在脸上，导致他的表情十分怪异。
　　他愣怔了好半天，才反应过来，舌头却还是因为突发的意外状况打着结：“你……是……对不对？”
　　秦淮也从震惊中清醒过来，迅速用冷淡武装了全身。他点了点头，没说一个字就回到自己房间去关上了门。
　　方遒周身的血液一瞬间从脚底窜到头顶。
　　“你们认识？”
　　“呃……算、算是吧。”游亦儒的舌头还没恢复过来。
　　他们不可能是恋人的关系，方遒飞快地分析着，有秦淮这样的美人在怀，游亦儒不可能不拿出来炫耀。
　　那么，他们之间就只剩下一种最大可能。
　　这种可能让方遒忍不住无名火起。
　　“别告诉我你跟他有过一夜情！”
　　游亦儒慌了，连连摆手，“是一夜……不是‘一夜’……唉！”最后他猛一跺脚，上前一把扯住方遒的衣袖，甚至带了点求饶的味道，“我们还是出去说吧。”
　　除夕夜的新天地依旧人满为患，火树银花比平时更热闹非凡。
　　方遒开着车兜了几个圈，最后才把车停在花园饭店门前。
　　选择这个地点是经过仔细考量的。
　　一楼的咖啡座环境高雅，即使自己听到了什么不堪的内容要发火，小提琴声也会提醒他应该有的礼仪和风度。
　　“说吧。‘一夜’到底是怎么回事？”方遒拣了靠窗的位置，拉开椅子落座。只是那张过分英俊的脸，因为不明原因的愠怒，多少有点让人不敢直视。
　　“靠，你生的什么气！”现在总算回过魂来的游亦儒嚷嚷着不满，不屑地瞥来一眼，“搞得像戴了绿帽子的‘怨夫’一样。”
　　方遒愣住了。游亦儒说的没错，以他跟秦淮目前的关系来说，似乎并没有这样觉得不快的立场。
　　但刚才在家里，亲眼目睹那两个人一瞬间的眼神表情，就是让他没办法冷静。
　　说到底，似乎是他容忍不了有人比他更了解秦淮。为什么会有这样的情绪？
　　“老方啊，我就说你看上人家了吧，你还纠结个什么劲！”
　　游亦儒一语道破天机，随即却沉下脸来，“原来，你喜欢，我就支持你去追。现在，我提醒你――离你那个‘屋里人’远一点，我不想你重蹈覆辙。”
　　“‘重蹈覆辙’？”方遒仰起自己线条流畅的下颌，并让镜片后的眼眸深邃地半眯起来。
　　“怎么啦？六年前还没折腾够？”游亦儒托着下巴斜睨过来。
　　“你……”
　　旧事重提，还是令方遒只觉得自己的胸口像被什么东西狠狠地揪住，又痛又怒。
　　“你那个家里人，据我所知不是简单的人物……”游亦儒无知无觉地继续说下去，“你对他还一无所知吧。”
　　“一无所知”――方遒被戳中了痛处，一下子挺直了脊背。
　　“把你知道的告诉我就好了，其他的我会自己判断。”
　　“其实我并不知道得很详细，而且，我知道的那段往事其实很可怜。”游亦儒耸肩的样子带点玩世不恭，“如果你认为‘可怜之人必有可恨之处’这句话成立的话。”
　　“你的意思是说，六年前的我也有可恨之处？”
　　“六年前的你是‘可怜’，但之前真伪不辨被爱冲昏头脑的样子很‘可恨’。”
　　方遒发现，原来游亦儒也有犀利的一面。
　　“这个跟‘一夜’有什么关系？” 犀利地抓着这两个字不放，方遒沉默地把视线投过来，颇有些不依不饶的意味。
　　“呃……”游亦儒顿时没了气势，“我刚才那是一时情急造成的口误……老方你别总抓着‘一夜’两个字不放好不好？“
　　“你到底说还是不说？”方遒的耐性快被他磨光了。
　　“咳咳”游亦儒清清嗓子，将椅子挪到方遒那边，故意压低了声音，“你记不记得四年前我在美国出差救过一个男人？他很特别却也很让人担心，我后来很长时间忘不了那件事……”
　　经他一提起，方遒恍然记起了这件事。那段时间的茶余饭后，他还不止一次嘲笑过游亦儒从此有了梦中情人。
　　当游亦儒在花园酒店咖啡厅旧事重提的同时，方遒忘在家里客厅茶几上的手机响了起来。
　　铃声响了好久，执拗地就是不肯挂断。
　　秦淮从自己房间里走出来，接起了电话。
　　听筒里有穿梭的风声。一个飘渺的声音夹杂在风声里传进耳朵――
　　“方遒，六年了……你说为什么我还是总会想起你？”

　　Chapter 16・割腕

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 16・割腕
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“方遒，六年了……你说为什么我还是总会想起你？”
　　风声静了，电话里的声音变得清悦起来，只不过夹带着一丝哽咽。
　　“……别挂断，我只是有几句话要说完……六年了，我知道没办法求得你的原谅……可是，我从没像现在这样想念你……”
　　电话那端顿了一下，隐隐有一丝抽泣的声音传来，说话的人似乎在极力平复自己的情绪。
　　“我就要回国了，除了这个电话，没有你其他的联络方式。你不必担心我去骚扰你……我只是希望……如果真的有一天遇见，你别当做不认识我就好……”
　　秦淮想出声解释，告诉说话的人方遒并不在，但电话那端不知身在何处的情绪总是让他不忍出言打断。
　　未几，听筒中清楚地传来清楚的深呼吸声音。
　　那个人深吸了一口气，声音再一次夹杂在风声中传来――
　　“方遒……我爱你……”
　　电话无声地挂断了。秦淮想解释的话到最后都没有说出口。
　　他略为无力地垂下手臂，放下电话，向后一躺仰在沙发上。窗户内外的光影交错打在他脸上，明明是令人赞叹的俊美，却隐约现出一丝状似低落的情绪。
　　另一边，游亦儒缓缓放下手中的咖啡杯，神情是少见的严肃。
　　他用极端清晰且缓慢的语调再一次讲述着那次令他至今难忘的异国经历。
　　四年前的冬天，他去美国波士顿为某电气公司拍摄广告。
　　异国自由开放的文化氛围，让他的性向不再是难于启吃的秘密。
　　为期一周的工作结束后，照例有负责的人招待他去风月场所吃喝玩乐。
　　高级俱乐部的走廊宽敞明亮，行到半段，经过的一扇门突然被人一头撞开了。
　　一个穿着奇怪的制服的瘦弱男生跌跌撞撞地从里面跑出来，两个神色凶悍的保镖紧跟在他身后追了出来。
　　男生慌不择路地跑向楼梯间所在的一边，但踉跄的身体很难保持平衡。
　　其中一个保镖几步就追上他，扳过他细瘦的肩“啪！”地一个响亮的耳光直落在他的脸上，鲜红的手印在那白皙的面孔上瞬间浮现。
　　“好好的竟然在客人面前哭丧，死小子你活得不耐烦了！”黑人保镖飞快地骂出一串俚语脏话，一字不落地落进游亦儒的耳朵。
　　他回过头，刚好看见那男生晃了晃撞在墙壁上。惨白的脸色比身后的墙壁还要刺目，一缕鲜血自咬紧的唇边缓慢流下。
　　夜店里教训不听话的MB这样的戏码游亦儒早已经司空见惯，可是这个男生清澈而坚定的眼神却让他心头一震。
　　于是，他走上前挡开了保镖又要打过来的手，上前勾起男生的下巴。潇洒的非正派的姿态，但是却充满魅惑，“你叫什么名字？”
　　男生被问得一愣，随即别过头堪堪避开游亦儒的手，倔强地不肯说话。
　　“他叫Job。”一旁的白人保镖代为回答，看样子像是一个底层的管理者。
　　他试探着向游亦儒解释：“先生，他今天状态十分不好，经理属意要好好教训他，您看是不是可以换别人……”
　　“不要！”游亦儒打断保镖的话，兴致盎然地看着眼前的男生，“就是他了。”
　　没有看错，听到他这句话的一瞬间，男生澄澈的黑色瞳仁里透出一种惊怒交加的目光。
　　两个保镖自然明白来到这种地方消费的客人非富则贵，不敢忤逆游亦儒，只是鞠了躬祝夜晚愉快，便转身离去了。
　　恢复安静的走廊一角，只剩下叫“Job”的男生和游亦儒两个人。
　　“‘Job’是希伯来语‘被强迫’的意思吧？”游亦儒笑笑地点燃一支烟，“我以为你们这种出来做的都是很想得开的呢。”
　　“……”男生倔强地梗着脖子盯视他，就是不肯说话，神情里颇有种玉石俱焚的警戒。
　　游亦儒笑了。
　　他摆摆手，“你去吧。祝你好运！”
　　男生先是愣了一下，而后一句话没有说，转身走了。
　　身后跟上来的同伴开始拿游亦儒打趣，他打了几个哈哈蒙混过去，这件事就暂时告一段落了。
　　一行人在vip包厢里一直狂欢到深夜两点半，因为要赶第二天的飞机，游亦儒便提出先走。
　　酒至半酣的人只是寒暄了几句，并没有挽留他，他便自己一个人走出了俱乐部的大门。
　　1月的波士顿的夜晚冷风刺骨，游亦儒钻进一辆出租车招呼司机快点开车。
　　路上的车和人都不多，他和司机都懒得说话，只有车子的发动机发出极速转动的声音。
　　游亦儒原本已经靠在后座上打起了瞌睡，突然一个急刹车让他的头结结实实磕在了前座的椅背上。
　　还没等他开口骂司机，那司机已经拉开车门冲下去破口大骂了。
　　游亦儒出于好奇也跟着下了车，发现紧挨着车头前的路上蹲着一个瘦弱的男生。浓密的黑发衬着惨白的脸颊，双手抱着肩一动不动地像具雕塑。
　　竟然是在俱乐部里遇到过的那个男生。
　　他身上刚才遇到时的那种倔强完全被抽空了，现在的样子似乎只剩下一副脆弱的躯壳。他呆呆地蹲在那里，对周围的发生的一切都没有反应。
　　看着他这副样子，游亦儒突然动了恻隐之心，他不由分说脱下自己的外套披在男生肩上，将他拉上了出租车。
　　男生只穿了一件单薄的T恤，裹着游亦儒的外套蜷缩在车座里瑟瑟发抖。
　　游亦儒让司机将空调开到最大，一边回头问男生，“你家在哪？我送你回去吧。”
　　男生抬起空洞的眼看了他一眼，丝毫没有反应，只是有一滴眼泪从眼角流下来，啪地一下砸在他的名牌外套前襟上。
　　游亦儒最见不得美人落泪，急忙好言安慰，“别哭了，事情总是可以解决的，你还这么年轻，有什么过去不的难关啊。”
　　这一次，他说的是中文。不知为什么，他直觉这个黑发黑瞳的男生是中国人。对方身上有着遮掩不掉的江南水乡的灵秀味道。
　　可惜，他的劝慰非但没起作用，反倒起了反效果。男生咬紧嘴唇不说话，眼泪开始在脸上肆虐，掉的又快又多。
　　游亦儒投降了，他知道这个时候说什么都没有用了，索性放任男生哭个痛快。
　　车子拐过一个弯，司机回过头问：“先生，我们到底去哪？”
　　“回酒店！”游亦儒当机立断。
　　车子停在酒店门口，游亦儒忙不迭地下了车，好像生怕多呆在里面一秒，都会被眼泪淹死。
　　男生不知道说话也不动，游亦儒把他连拥带拖的弄到了房间里，安顿在床上，在他面前放了一杯水就去洗澡了。
　　浴室里，他刻意将水流开到很小，侧耳听着外面的动静。结果什么声音也没有。
　　洗完澡出来的一瞬间，他凭空觉得这个房间的味道有些诡异。
　　他走近一看，男生坐到了床边的地板上，似乎已经睡着了，靠着床，抱着腿，脑袋放在膝盖上，缩成一团。
　　他想把他抱上床去睡，再走近一点，只觉得脚下很湿。
　　他低下头去――因为酒店的地毯是深灰色的，猛一看以为是水渍，然后迈了一步才觉得脚下发粘。
　　再一看，竟是一大片腥红！他倒吸一口气，急步走到床前，才发现地毯上床单边缘到处都是血迹。
　　男生的身体轻轻一拨，就无力地倒进他的怀里。
　　床头的水果刀就摆在他的脚边，左手腕上依然血流如注。
　　“SHIT！”遇到这种好心没好报的状况，任谁都会忍不住骂脏话。
　　游亦儒冲回浴室一边拿浴巾给男生结扎伤口一边在心里骂自己多管闲事。
　　而后他又打电话报了警，找了救护车，将男生送进医院急救。
　　被抬上担架的男生深陷的眼窝由于哭的时间太长显得又红又肿，脸上尽是泪痕，虽然失去了意识却还紧紧咬着下唇，像是苦苦忍耐着什么。整个人因为大量失血而苍白脆弱得像是一张纸片。
　　因为游亦儒是第一目击者，警方例行讯问了他。
　　是在警察的叙述中，他才知道在自己洗澡的间隙，男生用那把水果刀的刀尖，把整条动脉血管从手腕里挖出来，再割断，在短时间内就流失了身体三分之一以上的血液。
　　因为男生身上没有任何可以证明身份的东西，警方也一筹莫展。
　　游亦儒隐瞒了之前在俱乐部碰到男生的事，他直觉地觉得男生的自寻短见和那个地方稍有点关系。他害怕他被找回去，等于出了龙潭又入虎穴。
　　他最后一眼看到男生是在手术成功后。男生安然地躺在病床上，上方吊着输血的塑胶袋。
　　医生换药的时候，他瞄到一眼那纤细手腕上的伤口――一大片紫黑色的淤青，虽然皮肤上只缝了四针，可是医生说内部血管是在显微镜下缝合起来的。
　　游亦儒看着那表皮下的淤血肿涨紫黑，觉得全然不像那样一具年轻美好的躯体上的东西。
　　他留下了身上所有的现金垫付了医疗费，又给男生请了一个护工，然后在曙光破晓的清晨才回到酒店收拾行李去赶早班的飞机。
　　酒店的房间已经被整理干净，床单也换了新的。
　　经历了一夜惊魂的游亦儒意识有些恍惚。
　　若不是床头柜上那杯没有被动过的水，他几乎要怀疑这一切根本就是在做梦。
　　直到他陷在头等舱的座位里疲倦至极当地闭上眼，眼前还浮现出那个男生苍白无助的脸。
　　“呵呵～老实说，那是我生平第一次在闭上眼的时候想的不是美少年的裸.体。”
　　结束了冗长讲述的游亦儒长长出了一口气，动作优雅地在沙发上架起两条长腿。
　　“怎么样，你的‘家里人’是个有故事的人吧？”
　　方遒紧蹙着眉，一言不发地看着咖啡杯底一圈淡褐色的水渍。
　　秦淮身上的那些伤，都是这样来的？
　　早就看出他的从容温文是那种千帆历尽的淡漠，也猜到他的过往必定也被伤得极深。
　　但是，究竟什么样的伤痛，才可以与生命相抵？

　　Chapter 17・亲吻

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 17・亲吻
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　方遒驱车行驶在外滩大道上。
　　这座城市的夜晚总是很美，灯火辉煌。
　　但因为今天是除夕的深夜，终于显出一些与平日不同的寂寥。
　　等信号的时候，他倚在车窗上，满脑子映出的都是秦淮那张神色淡然的脸。
　　车里没有开空调，他叹一口气，热气就氤氲了车窗玻璃。
　　今年冬天的上海特别的冷。
　　进了家门，就闻到一阵香气。
　　时近凌晨两点，餐厅的灯光柔和，打在秦淮洁净的白色家居服上，有一种通透的美。
　　“你回来了？我包了水饺，刚刚煮好。”
　　他端着盘子微笑，眼睛里凝结着水汽。
　　方遒急忙甩了鞋子过去端盘子。
　　“这么晚了，还做这个干什么。”
　　“做点俗气却应景的事。毕竟过年了么。”
　　将盛满水饺的盘子递给他，秦淮依旧微笑。
　　“……其实，我早就想吃水饺，一直没好意思说。”方遒也笑了。
　　秦淮拉开椅子，坐下来招呼他，“来，慢慢吃。”
　　柔韧的面皮晶莹剔透，里面包裹着香菇笋干豆腐皮，这水饺的味道绝好。
　　“真好吃。”方遒由衷赞叹。
　　“你是北方人，过年都会吃水饺吧？”秦淮弯起的唇线淡薄而秀美。
　　“哦。”方遒敷衍着回答，默默起身收拾碗筷。
　　不愿回想起小时候。他很多年都没有吃过热腾腾的水饺。每年的除夕夜，他都是在厨房里忙里忙外，最后拿起筷子的时候，所有的菜都冷了，水饺也已经粘在一起尝不出是什么滋味。
　　人世间没有完美童话。现在回过头去看，他反倒觉得自己能有今天，要归功于少年时期所经受的苦难。
　　方遒洗过碗，从厨房擦着手出来。
　　秦淮坐在沙发上按遥控器。
　　“真可惜，晚会都结束了。”
　　“别提晚会。”方遒扶额，摆摆手道：“我看一眼那些晚会就耳污心浊。”
　　秦淮在沙发上侧过脸看他。昏冥光线下，他的眼神柔和，扬起了笑意。
　　“你看那么多古典电影，也未必耳聪目明到哪里去啊。”
　　他竟然会开玩笑。
　　原来，成年人处理感情的方式就是这样简单，看来过往那段不堪往事已经被他淡忘。
　　方遒很理智地选择了沉默。谁也不想旧事重提。
　　那些过往的伤痛与苦难在拼尽全力的挣扎下，全部都过去了，并且从记忆中升华，成为一种泰然。
　　这或许就是对成熟最好的诠释。
　　和衣躺在床上的时候，窗外的天光已经泛白。
　　好在第二天不用上班。方遒习惯性地看看手机――记事簿是空的，也没有任何陌生的来电。
　　他睡得不是很安稳，浅浅的睡眠，纷乱的梦境。当阳光真正意义上地爬上窗口的时候，他已经醒来，再睡不着。
　　出卧室，才发现客厅的窗开着。微风清凉，满室幽香。
　　微曦的晨光下秦淮在浇花。依然是清瘦秀美的轮廓，侧脸的线条柔和，乌发浓密而柔软。
　　“好香的味道。”方遒吸吸鼻子。
　　秦淮沉默着好一阵，才抬起头微笑，“我养的墨兰开花了……啊，早。”
　　方遒走近那丛花花草草。
　　细长浓翠的花叶间，点缀着米白色细小的花瓣，散发阵阵沁人心脾的幽香。
　　“你真行，据说这种兰花很难养。”
　　“是啊，我也照料了好久，一直盼着它开花，却不开。到后来我放弃了，它却抽了穗，结了花蕾……很多事就是这样吧，你越想得到就越得不到，等死心了，放弃了，它又自己找上门来。”
　　“造化弄人。”方遒言简意赅地总结道，再一次凑近细看那纤细的花朵，“植物好过人太多，你对它用心，它就会开花结果来报答你。不像人，有些时候你把心挖出来给对方，他丢在地上不说，还要在上面踏几脚……”
　　“是啊，还真是叫人心灰意冷。”秦淮的唇边兀自浮起一丝苦笑。
　　方遒看着他满脸透出的疲惫，突然心惊。
　　一瞬间，他突然有一种错觉。秦淮如今的平静淡然并非因为忘却或看开，而是心已死。
　　哀莫大过于心死。一旦心死了，还有什么事值得在乎？
　　“今天新年，我们辛苦一年，也该好好犒劳自己。”秦淮笑着解开家居服的扣子走回房间换衣服。清朗明快的语声传来，“我去超市买菜，你想吃什么？”
　　方遒一愣，“一起去吧。”
　　“哦，好啊，终于有人帮忙提东西了。”
　　秦淮换了衣服重新从房间里面出来，一笑，阳光灿烂。
　　方遒觉得他有些反常。自从见到游亦儒后，他对自己的态度明显要热络得多。
　　那自己算什么？救命恩人的好朋友？
　　方遒皱眉。他的自尊接受不了这种爱屋及乌的好感。
　　但是，秦淮的笑委实感染力十足。
　　温和滟潋，冰消雪融。
　　走到门口，方遒迟疑一下，将自己的围巾搭到对方肩头。
　　走在他身侧的秦淮望他一眼，没说话。
　　“你才刚出院，当心着凉感冒。”
　　“……”秦淮没说话。
　　乘电梯到地下停车场，自然而然开出方遒的车。
　　“欧尚，莲花，还是麦德龙？”发动车子的时候，方遒问。
　　“你居然还知道家附近有几家超市，难得。”
　　秦淮转过头，静静地看他一眼，“莲花吧，那里的青菜够新鲜。”
　　大年初一，大卖场里居然人头攒动，比平时还要热闹好几倍，简直令人大跌眼境。
　　“怎么这么多人？”方遒皱起眉。他最怕嘈杂。
　　“现代人都想得开，不愿挨在厨房里吃油烟。”
　　秦淮饶有兴味地回首一笑，“这样子，反倒像是我们太想不开。”
　　他说着，将挑选好的食材放进购物篮里面。
　　“是啊，我是想不开。现在的女人都不肯下厨做饭，倒是男人都做得一手好菜。”
　　方遒整理心情，上前接过沉甸甸的购物篮，“干嘛不找辆推车？”
　　“你看看，前面收银台那里的人，篮子比较方便通过。”
　　秦淮走近雪柜，“哗，这个芒果冰淇淋看起来真好吃。”
　　方遒凑过头去看，伸手拿起那盒包装精美的进口货，“那就买一盒啊。”
　　“算了吧，”秦淮摇头，“那么大一盒，怎么吃得完。”
　　“喜欢就吃，吃不了就丢掉么。”
　　“好东西是不该挥霍的。”秦淮的话似乎另有所指。
　　“一盒冰淇淋而已。”方遒笑笑。
　　秦淮沉默了。
　　过了几秒后，他沉沉地开口，声音在卖场嘈杂的人声中依然清晰：“那年冬天，下大雪，有一个人一连三天没有饭吃。经过一家便利店，刚好遇到人家清理雪柜，扔出好多过了保质期限的冰淇淋。为了充饥，他就统统捡回去，在漫天大雪里一边吃一边瑟瑟发抖，但是他知道，吃了这个，至少不必担心自己饿死了……他活着，那个人才有希望……”
　　很短的一瞬，似乎他一直紧闭的心门敞开了一条缝隙，可惜的是，里面并没有泄出光亮，只有暗黑的情绪流溢。
　　方遒心里涌上许多复杂的情绪，一句抱歉堵在喉间，却始终说不出来。
　　他将那盒冰淇淋放进秦淮手中，“拿着，等一会我陪你吃。”
　　面容沉郁的青年略带惊讶地抬起眼，随即笑笑，没做声。
　　那盒冰淇淋一直被他拿在手里。
　　两个人在超市的人群中穿梭，在各个柜台前转接传递，配合默契。
　　购物篮里堆满了各种食物，水果蔬菜，饮料零食，品类丰富，惹人垂涎。
　　秦淮又恢复了轻松的笑容，仿佛不久前的情绪低潮只是风过水面。
　　卖场的广播开始播放怀旧的摇滚乐。
　　“这是鲍勃・迪伦吧？”
　　秦淮停下脚步，侧耳听了一下。
　　方遒也注意听了听。正在播放的是鲍勃・迪伦的《一路向前》。虽说过了二三十年，好歌仍是好歌。比什么满大街的恭喜发财地道许多。
　　“是，你耳朵真灵。”他应道。
　　“鲍勃・迪伦，稍微注意一下就听得出来。”秦淮说。
　　“因为口琴比史蒂本・旺达吹得差？”方遒打趣。
　　秦淮笑了。
　　逗他笑是件令人惬意的事。
　　方遒很高兴自己没用游亦儒的滥招也能博美人一笑。
　　除了在冰淇淋雪柜前的那几分钟，在整个采买的过程里秦淮都显得轻松惬意，与方遒笑语不断。
　　放下心防使两个人的距离拉近，温馨和睦的氛围令很多经过他们身边的人侧目。
　　“嗳，有人在看我们。”秦淮小声提醒。
　　“管他们的，又没人认识我们。”
　　“还真看不出你是个这样随性的人。”
　　“不。”方遒摇摇头，“我的随性只针对不相关的人和事。”
　　“嗯，关心则乱。”秦淮若有所思地点点头。
　　也许因为气氛很好，结账时秦淮没有坚持AA制，让方遒一个人付了帐。
　　“先生，因为商家搞活动，这个冰淇淋附赠一对杯子。您要什么颜色？”
　　收银小姐穿着团花的红马甲，显得喜气洋洋。
　　方遒将赠品架上色彩缤纷的杯子转向秦淮，“你来挑。”
　　“你喜欢什么颜色？”秦淮纤长的手指划过一排彩色玻璃杯，征询方遒的意见。
　　――“蓝色？”
　　――“蓝色。”
　　几乎异口同声。
　　两个人相视而笑。
　　收银小姐也跟着笑，“二位真默契。”
　　做服务行业，每天与形形色.色的人打交道，早已对结伴前来购物的两个男人见怪不怪。
　　方遒一听就知道她误会了，故意没有否认，暗暗观察秦淮的表情。
　　秦淮淡然一笑，脸上读不出任何内容，但至少没有露出厌恶的情绪。
　　从超市出来，两人一人一只小木勺，坐在车里挖雪糕。
　　超大的一盒，只吃到一半就感觉胃快要抽筋了。
　　“觉得难受就不要吃了。剩下的可以回家做奶昔。”秦淮留意到方遒皱起的眉梢。
　　方遒如获大赦，歉然一笑，“抱歉，我本来就不太能吃凉的。”
　　“怎么会这样？”
　　“小时候饮食习惯不健康。”方遒笑笑，“落下终身隐疾。”
　　“抱歉。我不知道，还非要拉你一起……”
　　“没事，是我自己想吃。”
　　秦淮低了低头，表情隐入地下停车场的昏暗里，看不清楚。
　　方遒透过后视镜偷偷注视他。
　　不得不承认，自从在游亦儒那里知道了那段故事以后，他对面前的这个男人分润出更多的疼惜。
　　感情在无意识间萌芽是一种很奇妙的状态，你会时时处处先于自己想到对方。
　　比方说，吞进肚子里为数不少的冰淇淋。
　　令他的心跟着胃一起隐隐作痛。
　　“秦淮，开心点。人活一世不容易，别太委屈自己。”
　　他抽出一张纸巾，温柔地擦掉对方唇角一小块融化的冰淇淋。
　　秦淮先是一愣，随后笑了。
　　他的笑那么温柔，那种温柔仿佛潜入水底深处，平静的，没有声音。
　　他线条秀美的唇因为那一抹笑透出了蔷薇的色彩，诱惑着方遒吻下去。
　　事实上，方遒也那样做了。
　　四片唇瓣刚刚触及的那一瞬间，秦淮头一偏，避开了。
　　方遒因为他拒绝的动作，猛地一僵。
　　气氛瞬间凝滞了。
　　“对不起。”终究，还是秦淮率先道歉。
　　眉心处有显而易见的阴影，随即被舒展开的眉抹平。
　　方遒只觉得尴尬。
　　所幸，这个时候手机铃声响了起来。
　　方遒清清嗓子，接起来。
　　他只说了一句“喂――”
　　紧接着，脸色大变……

　　Chapter 18・事故

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 18・事故
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“哦，好，我马上赶回去。”
　　方遒的脸色骤然变得铁青。
　　“出了什么事？”秦淮问。
　　“亚隆那个项目的电梯发生故障，摔死了一个工人。”
　　那个项目因为港商追着交工，春节期间并没有停下工程进度，谁知大年初一就发生了这样的意外。
　　人命关天，非同小可，方遒身为项目总监难脱干系。
　　“你冷静一点，我陪你去。”秦淮发现方遒的额头上已经渗出了细密的汗珠。
　　他拉开车门，绕到驾驶席一侧，“我来开车，你冷静一下，想想先要联系的相关人员，在路上打电话，让他们尽快赶到现场。”
　　方遒点头，换到副驾驶的一侧。其实，让他冒冷汗的不是生产事故，而是从胃部隐隐升起的疼痛。
　　但是发生这样严重的事，他非得亲自处理不可。
　　车子平稳行驶在路上，方遒第三次狠狠按掉了电话。
　　“妈的，一个个不是出去度假，就是关机。还有公关部的总监居然宿醉到人事不省！”
　　他抓乱了头发，忍不住爆粗口。
　　秦淮在驾驶席上侧脸看他一眼，“今天是新年，大家都放假，所以放松了，也难免的。”
　　“问题是，没有公关部，谁来对付记者？”
　　方遒摇下车窗，一根接一根抽烟。
　　现在的记者总是携带着一些让人厌恶的优越感。不管是对被采访者还是观众，似乎他们的问题就是法庭上法官的侦讯，被访者必须有问必答。更甚者还是一级的编剧，只要你给他几个名字，他就能编出一部连续剧。
　　大年初一，出了这样爆炸性的新闻，事故现场长枪短炮夹击的场面，不用刻意想象，闭上眼就在眼前浮现出来。
　　方遒头痛，他最不擅长应付这些“喉舌”。
　　此时，胃部的隐痛逐渐扩散到不容忽视的程度，伴随着紧绷的神经不断加剧。
　　他忍不住，趴伏在车子的风挡玻璃前，额上豆大的汗珠滚滚而下。
　　意识消失前的那一刻，他听到耳边秦淮的呼唤，“方遒，你怎么了？方遒……”
　　再醒来时，已身在医院的病床上。
　　四周一片洁白，浓重的压迫感。
　　他牵动了一下手腕，感觉到不太自在。
　　“不要动。”有人温柔地拉住他的手，轻缓而小心地放回原处。
　　“你在输液，当心针刺破血管。”
　　是秦淮的声音。
　　昏倒前的一幕幕在眼前流过。方遒急于翻身坐起，“项目现场的意外怎么样了？”
　　“方遒！”秦淮急忙按住他，“你冷静一点，医生说你胃痉挛，要把这一瓶镇静药滴完……”
　　“不行，秦淮，你知道那个项目出不了半点差错。”方遒作势就要去拔掉手背上的软管。
　　“那事故早就处理完了，你当现在是什么时候？你已经整整昏睡了一天！”
　　“……”方遒突然愣住了。他只是呆呆望着站在眼前的秦淮，心里漫过戚戚的黑暗。
　　都结束了吗？在建工程出了人命，将成为他职业生涯上抹不掉的污点……
　　这时候，病房的门被推开了。总经理出现在门前，身后跟着怀抱探病花束的助理。
　　小老头走进来，看着秦淮的眼里满是亲切的笑意，“小秦，方总监醒了？”
　　“刚刚醒来，总经理。”
　　总经理踱步到床前，端详了一下倚在床头的方遒，“嗯，方总监，气色还不错。”
　　“总经理……”方遒以为最高领导已经到病床前来兴师问罪了。“那个事故……”
　　“方总监，这次的事故你处理得很好。没辜负公司培养你这么多年。”小老头上前拉住方遒没有插着输液管的左手，“好好养病，公司日后的发展还需要你。”
　　莫名其妙的话，弄得方遒一头雾水，茫然地抬眼看向秦淮。
　　男人站在床前往花瓶里插助理带来的探病花束，一支支错落有致，插得那样仔细。夕阳的薄晖投下一个侧脸的剪影，就像一幅美不胜收的画。
　　感觉到方遒的视线，他扭回头淡淡一笑，表情轻柔而舒缓，一切都安静了。
　　方遒愣愣地看着他，连总经理在说着什么都没有听见。
　　“老方，你个菜鸟怎么大过年的住院了！”
　　一把熟悉的嗓音让方遒回了魂，同时深感自己平日人缘不错。住个院都住得这样宾客盈门。
　　游亦儒提着大包小裹进门来，一见总经理立即肃敛了神色。
　　“MR.Davis，您也来探病，真是爱护员工啊。”
　　“游先生才是，您跟方总监真是交情匪浅。明年我们的项目，还需您的大力加持啊。”小老头起身与他握手寒暄。
　　“没得说，对了，祝您新年快乐。”游亦儒一副官方面孔。
　　“您也是，新的一年飞黄腾达啊。年轻有为，没问题的。”小老头很会入乡随俗，随后看看手表，“不早了，我先告辞。”
　　方遒起身要送，被总经理摆手打断。他指指还在源源不断滴落的点滴瓶，“方总监，趁着这几天假期好好养病。新的一年，我们还要大干一番呢。“
　　“一定，谢谢您的关照。”方遒苦笑。自己这一病，在别人眼里倒真的成了弱不禁风林妹妹。“方妹妹”吗？他大濉
　　“总经理，我送您。”秦淮适时地走过来，得体地拉开了病房的门。
　　关上门的一瞬，他笑着指指点滴瓶叮嘱游亦儒，“拜托你了。”
　　“放心吧。”游亦儒点头。
　　再转回头来面对方遒，他就换上了一贯的嬉笑揶揄神态。
　　“装病博取美人同情，老方，你‘把妹’的手段又更上层楼了啊。这招苦肉计用的――啧啧啧啧――”
　　他装模作样摇头，不停咋舌以示感叹。
　　方遒瞥了他一眼躺回床上，“你要是来八卦的，现在可以回去了。”
　　“嗳，老方，你这个人真是愈发薄情了。”游亦儒不满地抱怨着，随即凑过来神秘兮兮地眨眼，“我还真的是来八卦的。”
　　方遒被他风云突变的表情弄得警惕起来，尽力向后靠了靠，问：“你又要干什么？”
　　“我公司里的公关总监刚刚移民辞职了，我们兄弟这么多年，救场如救火，你就行行好吧……”
　　“等一等――”方遒打断他，“你公关人才紧缺，跟我说得着吗？”
　　“你？十棍子打不出一个屁的闷葫芦。”游亦儒鄙夷地哼了一声，“我要你有毛用。”
　　“这不就完了。”方遒侧过脸不看他。
　　“但是，老方啊――”游亦儒又狗腿兮兮地蹭到他面前，“我要跟你借你‘家里的”那个大美人一用。”
　　“秦淮？”方遒皱起眉，声音下意识地提高。
　　“哎呦呦，你看看，一提起他你就跟被摸了屁股的老虎一样，”游亦儒继续吐槽，“你至于护短到这个程度吗？”
　　“没有，我只知道秦淮在建筑方面的很有才华，不知道他还有公关能力。”方遒沉下声音，掩饰自己的失态。
　　“怎么没有？简直是一等一的天才！”游亦儒夸张地睁大眼，“要是没有他天衣无缝的危机处理，方大总监，你以为那群唯恐天下不乱的记者会让你这样太平地躺在医院里‘颐养天年’？”
　　“哦，怎么说？”方遒凝眉。
　　“你是真不知道，还是装傻？”游亦儒有些惊讶。
　　“你知道，我因为胃痉挛注射镇静剂，昏睡了一天一夜。”方遒指指床前的点滴架。
　　“哦，对了，我忘了这码事。”游亦儒拉张椅子坐到他跟前，递过一张早晨的报纸。
　　“你先看看这个。”
　　方遒狐疑地接过报纸迅速浏览了一遍。最后他的表情逐渐变得诡异起来。
　　“这是怎么回事？”
　　“什么怎么回事，你们那个项目虽然发生了安全事故，但因为处理及时得当，现在已经转变成了正面的典型――既然意外不能避免，总可以通过正当的态度和方法补救。亡羊补牢犹未晚――报纸上不是写得清清楚楚吗？”
　　“是谁做的？”方遒问。游亦儒一向在业务方面与公司过从甚密，方遒直觉他一定知道事情的内幕。
　　“还能有谁？”游亦儒冲着门口努努嘴，“当然是你那个‘家里人’啊。关键时刻头脑冷静，当机立断，干得即干脆又漂亮。”
　　他故意向前凑了凑，压低声音，“听说他在开车送你来医院的路上，还可以三管齐下，做了详细的部署。等那群记者得到消息一窝蜂赶到现场来的时候，你们已经化被动为主动了。这一场仗，打的实在精彩。”
　　“三管齐下？”方遒敏锐地捕捉到关键词，“怎么讲？”
　　“呵呵，”游亦儒笑起来，再一次强调，“我也只是听说啊――他在车上用你的手机打了三个电话，分别打给你们公司的法律事务所，承建方的施工负责人和电梯厂家。让施工负责人先联系到死者的家属，然后利用法律条款向电梯公司施压，索求巨额赔偿，用大笔的现金安抚了死者的家属，再对外放出消息，发表道歉声明，将舆论的矛头巧妙地引向了电梯公司的产品质量，倒霉的电梯公司是赔了夫人又折兵。反观你们公司，倒跟着一起成了受害者，这个‘受害者’还高姿态的出面道歉，自然博得好感无数。”
　　“至于那家倒霉的电梯公司，自然遭受重创。不过，老方，你敢说你们在设备和材料的审核方面没有任何问题吗？”
　　“……”
　　方遒闭上眼，又睁开，表情归于平静。
　　“把他借给我吧。别舍不得。”游亦儒还在坚持。“你知道我的意思。”
　　方遒略显疲倦地摇摇头，“对不起，这要尊重秦淮个人的意见。我不能越俎代庖。”
　　“方遒，你个傻蛋！”游亦儒烦躁地解开领口的纽扣，难得认真地直视着他的眼，一字一句地说：“秦淮这个男人不简单，他是池中之蛟，总有一天要化身九天玄龙，你以为你的水塘养得住他？”
　　他停顿一下，继续语重心长，“别傻了，透过这一件事就能看出来，他头脑冷静，十分清楚关键时刻的取舍。这样的人如果想往上爬，任何人都可以成为他的踏脚石。把这样的人留在身边，你是在养-虎-为-患！！！”

　　Chapter 19・贪心

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 19・贪心
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“你们在聊什么？”
　　病房的门再一次被推开，是秦淮送了总经理回来。
　　看到凑在方遒床边和他大眼对小眼的游亦儒，男人一笑，“你们两个凑在一起总像小孩子打打闹闹，真有意思。”
　　他走到床头处，将手中提的东西放下，掀开盖子的纸碗里香气四溢。
　　他将碗捧到方遒跟前，“医生说，醒来后要你吃点容易消化的东西。我来不及回家煮粥，买了外卖，你将就一点。”
　　方遒用左手接过碗，抬起右手去拿勺子，才发现插着输液管的手不太灵光。
　　“对不起，我忘记了。”
　　秦淮抬头打量了一下玻璃瓶里所剩不多的液体。
　　方遒放下碗作势要去拔掉手背上的针头，却被游亦儒一把按住。
　　“等一等，老方，药还没打完，你怎么可以这样浪费呢？”这家伙笑得别具深意地站起身来，故作为难状，“我看，还是让美人喂你吧。”
　　方遒恨不得掐死他。
　　这样明睁眼露地“制造机会”，聪明如秦淮怎么会察觉不到？
　　可是，不管是秦淮还是自己，这时候拒绝都是不可能的，一来欲盖弥彰，二来又显得太过小气。
　　听了游亦儒的建议，秦淮倒是表现得很大方，非但没有尴尬的意思，连对“美人”这样不正经的称呼也没提出异议。
　　他重新拿起那碗粥，坐在刚才游亦儒坐过的椅子上，舀起一勺仔细吹了吹，递到方遒嘴边。
　　方遒石化。愣愣地盯着那勺子，半晌一动未动。
　　“噗――哈哈哈哈――”看到老友的吃瘪的糗样，游亦儒再也忍不住爆笑出声。
　　笑声像一个开关，化解了沉默。
　　“游亦儒！――”方遒怒不可遏的一声大吼。
　　始作俑者还没答话，值班护士倒是被这一声惊动到，急急忙忙跑进来。
　　确认没有发生意外状况以后，年轻美貌的护士小姐拔掉方遒手上的吊针，而后很不满意地提醒房间里的三个人，“对不起，病房里禁止大声喧哗，请你们自觉一点。”
　　“对不起，麻烦你了。我们注意就是。”
　　秦淮一笑，护士小姐的脸就红了，冰雪瓦解，春光普照。
　　走出门前还不忘补充一句，“要是病人觉得有什么不适，一定及时叫我。”
　　“知道了，谢谢你。”秦淮送她出门。
　　方遒目瞪口呆，不能不说，秦淮的笑，也是一种武器。简直可以超度人放下屠刀立地成佛。
　　游亦儒则眨眨眼，吹了一声口哨。
　　“行了，你可以回去了。不送。”方遒瞪他一眼，用贴着胶布的手端起碗，一口一口往嘴里填粥。
　　“干什么，我是来探病的，你就这么对我啊。真是没有人情味。”游亦儒不满，“再说了，我还有话没说完呢！”
　　“你还能有什么话？狗嘴里吐不出象牙。”方遒不留情面。
　　“切――又不是跟你说。”游亦儒笑着走到关门回来的秦淮面前，登徒子一样勾起对方线条优美的下颌，“我是有话要对美人说。”
　　秦淮微微侧头，躲开那轻佻的只手，淡然一笑，“请游先生直说吧。”
　　“好爽快！”游亦儒一副江湖豪侠样竖起大拇指，“美人，我想挖你到公司来做公关经理。”
　　“公关经理？”秦淮拖长了声音，饶有兴趣地挑起了眉。
　　“我会给你优厚的薪资，待遇随你开。”游亦儒现出了商人特有的精明，打蛇随棍上。
　　秦淮抿着唇又笑了，不回答。
　　“老游，你闹够了没？”
　　方遒的脸色很难看。
　　“什么叫‘闹’，我在笼络人才。你不肯资源共享，我只能高薪挖角，商场如战场，向来没有‘兄弟情义’这四个字。”
　　游亦儒虽然跟他说着话，一双眼睛却仍停在秦淮脸上。
　　那张美丽的脸，一派淡然的神色，读不到任何内容。
　　这是个善于隐藏自己的男人――仅用了四年的时间就成长为这种无声静默的强大。游亦儒忍不住要为他拍手叫好。
　　“美人，我真的很需要你。拜托啦――”
　　面对游亦儒软硬兼施，秦淮终于出声，“你给我多少钱？”
　　“月薪一万，怎么样？”
　　“两万。”又是半开玩笑的语气。
　　“OK！”游亦儒一副挖到宝的得意相，“美人，我会为你提供展示才华最好的舞台！”
　　“胡闹！他的才华只在建筑方面！”方遒豁然掀开被子坐起来，“老游，秦淮的公关能力确实突出，但他在建筑方面的才华更不容小觑。让他离开建筑圈去做什么鬼公关，分明是明珠暗投，是舍美玉而求顽石！”
　　“那又怎么样？你怎么知道他在公关圈子里不会大放异彩，青出于蓝？”
　　游亦儒斜眼看着老友，一副“你能把我怎么样”的无赖状。
　　“秦淮……你明明在建筑设计方面那么优秀，为么不专心致志争取在这条路上走得更远呢？”
　　眼见和游亦儒那家伙无法沟通，方遒转向劝解秦淮。他沉着声，眼神专注，“我会好好帮助你的。”
　　秦淮看着他，脸上现出温柔的笑意，“方遒，谢谢你。”
　　他略微沉吟，深深的黑眼睛在病房的白炽灯光下特别湿润，“答应游先生的事，你就当做我贪心吧……”
　　很巧妙的回答，一语双关，让人很难为这个“贪心”下定义。
　　他贪恋什么？是金钱？还是前方更广阔的舞台？
　　方遒沉默。秦淮说话的那一刻，他分明看见对方的眼底有复杂的情绪，婉转千回。
　　“对了，美人，我的高薪可是有条件的――”游亦儒从怀中摸出一支烟，却迟迟没有点火，只是拿在指尖把玩着。
　　“公司的业务会十分繁忙，没时间让你兼顾其他。我希望你离开老方的公司，全心全意投入工作。”
　　“那是自然。”秦淮朗然一笑，伸出右手，“以后请多多关照，我的老板。”
　　“彼此彼此。”游亦儒也伸出手去。
　　方遒眼见着两只手在自己眼前交握，只能无奈地轻唤，“秦淮，你不能……”
　　“方遒，港商的那个项目设计工作已经完成，剩下的施工建筑我帮不上忙。况且我们有言在先，完成这个项目我就离开。”
　　秦淮的声音轻缓，却坚定。
　　方遒知道，眼前的这个男人是那种说一不二的典型。他有一种深不见底的骄傲，却都被一种温和淡然的笑容遮掩着，藏在优雅的姿态里，很容易被忽略，被原谅。
　　“你高兴就好。”他长叹一声，终于服输。
　　“Oh-yeah！”游亦儒的眼睛都在发光，“美人，为了预祝我们合作愉快，我们该出去喝一杯。”
　　说完，故意揶揄地看向坐在床沿的方遒，“老方，你要不要一起来啊？”
　　“一个月两万，你这酒名目太贵，我喝不起。”方遒冷笑。
　　“你就容不得别人赢过你。”游亦儒耸肩，“小气鬼！”
　　“那我们走？”他转身向身后的秦淮做了个中世纪的复古鞠躬邀请礼。
　　秦淮被他滑稽的样子逗笑了，但还是摇摇头。
　　他笑着望向方遒，“他一会还要打一针，这里还需要人照顾。”
　　“他？”游亦儒望了一眼皱着眉的方遒，“你看看他，还有精神生闷气，死不了的啦。我们出去喝一杯，我再送你回来。”
　　“不了，”秦淮抬手看看手表，“都快十点了，医院就要熄灯了，再晚回来就进不了门了。”
　　话说到这里，方遒插话道：“没关系，你们去吧。我一个人没问题。”
　　秦淮没有接他的话，还是面向游亦儒，“不如这样，等方遒出院，我们一起去庆祝，反正假期还有几天。”他礼貌地笑，“到时候，我请好了。”
　　见他这样说，游亦儒也不好再坚持，“既然这样，美人要做东，那我就却之不恭了。”
　　他也看看手表，“真的不早了，那我就不打扰了。”说着探头跟方遒招呼，“老方，我走了。明天再来看你。”
　　方遒冷哼一声，也不客气，“你最好别再让我看见你！”
　　“那怎么行？”游亦儒已经走到门边，听到这句转身回头，“这么多年了，你还没认清现实？你需要我在你身边保护你。”
　　方遒瞪他一眼，扭回头懒得搭理他的信口开河。
　　秦淮笑看眼前的场面，走到游亦儒身后好意叮咛，“开车要小心。”
　　送走活宝，病房里就安静下来。
　　方遒低着头，愣愣地看着床头那半碗冷掉的粥，坐在床沿神游天外。
　　秦淮走过去，将手轻轻搭上他的肩膀，“怎么了？生我的气？”
　　“……”从喉咙里发出一声叹息，方遒凝重的面容稍许有丝松动，过了片刻，方才淡淡回答，“没有。”
　　秦淮笑了，双眼弯弯地嵌在俊秀的脸上，恍然间就有种诱惑的味道。
　　“方遒，前天下午在车里，你不是说人活一世不容易，要我开心一点吗？”
　　“是啊……”方遒不动声色地仰起头与他对视，“我说过，你开心就好。”
　　金丝眼镜后悠长的目光里，渐渐透出一种意味深长的味道来。
　　“请相信我，我不想对不起你……”
　　不做声地偏过头去把笑意收敛，秦淮转身走向床前，把窗帘拉合起来。
　　窗外零散的路灯光线一瞬间被遮蔽掉，他的声音也像是从黑暗里传来，“其实，我现在拿不起笔，一旦面对那些图纸线条，就觉得无比压抑……所以……”
　　“不用解释。”方遒终于站起身来走过去，“我们约好互不干涉的。无论你做怎样的决定，我都尊重你。”
　　下一秒，病房的灯突然熄灭了。
　　――熄灯的时间到了。
　　一片严丝合缝的黑暗里，秦淮抓着厚重布料的指节用力到泛白。想再一次拉开窗帘的瞬间，手突然被温热的掌心包覆住了。
　　方遒靠过来，将他微微颤抖着的身体拉进怀里。
　　他坚定低沉的声音，驱散黑暗来带的恐惧。是时隔许久之后回忆起来，心头泣血的温柔。
　　温热的吐息，就洒在秦淮耳后敏感的肌肤上。
　　细小的电流霎时游遍全身，灵魂的战栗中，他听到方遒说――
　　“别怕，我在这里……”

　　Chapter 20・夜谈

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 20・夜谈
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“别怕，我在这里。”
　　低沉安稳的语调，很神奇地抚平了秦淮心头的焦躁不安。
　　方遒一直抱着他，渐渐感到怀中人的颤抖停止了。
　　他低下头去看，正巧，秦淮夜抬起头来看他。
　　很奇怪，一片黑暗中，他们竟然都看清了对方的表情。
　　方遒眼中，依旧是那张很漂亮的脸，神色平静，好像什么事都没发生过一样。
　　黑黑的瞳孔，揉碎了夜色，隐约有璀璨的繁星。
　　他一笑，繁星就化作了水面的倒影，粼粼闪着波光。
　　秦淮笑着，栖身在一个温暖干燥的宽厚怀抱中。
　　他慢慢抽出手，抚上方遒的脸颊，一路摸索……那纤长的指尖终于在线条略显薄削的唇上流连。
　　而后，他缓缓凑过来，吻在了上面。
　　方遒惊诧地睁大了眼，先是感觉嘴唇上爬过一片温润，而后对方的舌尖试探着伸进来，将口腔内的每一寸细细舔吮。
　　他脑子嗡地一下炸开了，只剩下一股清新的薄荷香味萦绕在鼻端。
　　下意识需索着更激烈的续奏，他遵循本能地闭上了眼。
　　然而，秦淮却没有更进一步的举动。他只是让这个吻持续了大概三分钟，就离开了方遒的唇，同时不着痕迹地挣脱出他的怀抱。
　　结束得太过突然，导致方遒一时回不过神，还维持着圈起手臂抱人的姿势。
　　半晌，他才回过神来，放下手，轻轻咳了一声。
　　“我的……很不错吧？”黑暗里，听到秦淮含笑的声音。
　　“不错……有点……意犹未尽。”
　　“呵……方遒，你这个人真有意思。”
　　“没什么，我向来喜欢实话实说。”
　　“实话实说？人到了你这个层次和年龄，不都已经学会自我保护了吗？”
　　“那不是自我保护，是磨损。确实年龄一大，相信的东西就越来越少。”方遒下意识推了推眼镜，“我只是既不再玩世不恭，也懒得疑神疑鬼罢了。”
　　秦淮笑出声来，“方遒，我要再说一次，你这个人真的很有意思，有时间的话，真想好好和你谈谈心。”
　　“没关系，我们来日方长……别告诉我你要搬走。”方遒试着缓解沉重的气氛，玩笑道：“在上海，房租这么便宜的地方可不好找。”
　　“可不是……”秦淮感叹道，声音很平静，听不出一丝悲哀。可他的声音在黑夜里传进方遒的耳朵，总像是携带者无可名状的叹息。
　　说完这句话，病房里又安静下来。
　　黑暗空间里突然造访的静谧，总有些令人心慌憋闷。
　　“你怎么样？还怕吗？”方遒向着秦淮身在的方向关切地问。
　　“怕啊。”秦淮的声音在很近的地方响起来，“但是又不太怕。”
　　“怎么说？”
　　“怕，是因为从前的某些事，让我不习惯又窄又黑的地方。”他的声音依旧透着淡淡笑意，“不怕，是因为你在这里……”
　　他略作停顿，接着说：“方遒，你是个好人……你应该有更美好的生活，而不是……”
　　“不是什么？”方遒追问。
　　“……而不是，跟我这样不人不鬼的家伙混在一起……”
　　秦淮笑得很平淡。夜色中，他年轻的容颜仿佛月色中努力芬芳的月下香，却透出一股天明时分就要迎接凋谢的决然。
　　方遒直看得心惊。
　　他伸出手，牢牢抓住对方的手腕，生怕他下一秒就消失在空气中一般。
　　他拉他并肩坐在病床的床沿上，仔细斟酌好词句才缓缓开口：
　　“秦淮。我们都不是小孩子，活到今天，也必然有属于自己的成长轨迹……
　　“我从不强求得到什么，甚至有时候对自己的人生采取了放任的态度。但是只有你……我坦白，见到你的第一眼就被你深深吸引住了。我对自己说，这个人也许与你同病相怜……
　　“我们都病过痛过，也许久病成医……然而，往往医者不能自医。既然有幸遇到了，那何不放下心防，来试着治疗彼此呢？就算前途未卜，有一天不能继续，也好过带着伤痛走下去……”
　　“不，不是这样的。”秦淮打断他的长篇大论，“方遒，抱歉，我没有你的勇气，没有你这样乐观……我害怕‘旧伤未愈患新创’。与其承担那样的风险，还不如自己这样过下去。
　　“毕竟，心死的滋味，谁尝过一次，都不想有第二次……”
　　夜的黑，是一种诱惑的颜色，使人在软弱中放下心防。
　　无论是这样的方遒，还是秦淮，都是对方平日里所未曾见过的。
　　可惜的是，两个寂寞的灵魂相撞，方遒只听到属于自己的那一声回响……
　　眼前的这个男人，将心事剖白，一番话说的如此轻描淡写，却让人感到绝望。
　　他一时呆住，竟不晓得该再说些什么好。
　　他突然觉得烦躁，很想去走廊吸一支烟，遂起身。
　　秦淮在身后轻轻抓住他的手，问：“你去哪？”
　　他回头看他。
　　秦淮的神色是温柔的。
　　他的瞳孔是湿润的漆黑，仿佛有隐隐波澜，衬着长长眼睫投下的阴影，似乎随时都会有眼泪滴下来。
　　“我只是想去吸支烟。”方遒推开他的手。
　　秦淮闻言，似乎清醒，垂下手，将双手交叠在胸前，淡淡地说：“哦，你去吧。”
　　这样的姿势，是极度缺乏安全感的表现。瞬间提醒方遒他有很严重的“幽闭空间恐惧症”。
　　方遒突然心酸，在床边站了很久才重新坐下。
　　“好了，我不去了。”
　　他抖开被子，披在秦淮肩上，“不早了，你睡一会吧。”
　　“那你呢？”
　　方遒拿起另一床被子，“我打地铺。”
　　“那怎么行，你是病人啊。”秦淮提出异议。
　　“不然呢？难道我们挤在同一张床上？”方遒突然觉得室内空气有些稀薄。
　　“有什么不行？”秦淮拍了拍身边空出的位置。
　　方遒在心里激烈地斗争了一番，还是挪过去，在他身边慢慢躺下。
　　这一夜，他们两个人和衣背靠背躺在医院不算宽敞的病床上。
　　夜凉如水，从窗帘缝隙里透射进的月光染得一室清辉。
　　一整夜，为了不惊扰对方，他们都小心的一动不动。
　　因为睡得很浅，方遒在稀薄的晨光中醒得很早。
　　他侧过脸，不出所料，身边的位置还是空了。
　　被子在自己的身侧被压得很好，另一边却完全掀开了。从床单褶皱上还能依稀判断出曾经睡在上面那个人的修长的体型，可是秦淮已经不见了。
　　愣愣地看着那空缺发呆了几分钟，他才起床整理仪容。
　　病房中暖气开得很足，梳洗完毕的他走到饮水机那里为自己倒了一杯水。
　　杯子刚刚沾唇，就听到门口传来的声音：“喂，你今天要做出院检查，不可以喝水。”
　　那是秦淮特有的，沉淀得很纯净的声音，研磨进耳朵里还带着淡淡的磁性。
　　方遒放下杯子一笑，随即蹙起眉。
　　“还要检查？你上次住院的时候也没见这么麻……”
　　话说到这里，他突然停住了。果然人刚刚起床的时候情商是最低的，他怎么这样不经大脑就提起禁忌的话题。
　　“你的病跟我不一样，神经系统的病一旦偃旗息鼓，就跟没事人一样。”
　　秦淮却没表现出什么反感或回避的情绪，公允地就事论事。
　　方遒抬起眼去看他。只见男人穿了一件英伦式风格的长大衣。不管款式还是色调都设计的那么恰到好处，厚重的颜色衬得整个人既清俊又出奇高挑。
　　他在病房门边靠着，优雅修长的身形，衣着品味又很好，就连周围的空气都被渲染出飘逸的美感。
　　他神色安然地与方遒对视，眉目间似映着水墨江南的丹青。
　　两个人看着彼此，不知为了什么，都释然地笑了。
　　方遒回过头去整理床铺，听到秦淮踱步进来的声音。
　　“你起这么早，去了哪里？”他问。
　　“回家收拾一下。你总不想刚到家就看到满屋灰尘吧？”秦淮白皙的容颜上绽出淡淡的笑意，晨光下恍如薄雾。
　　天亮了，雾就散了。昨夜心灵的悸动，不过是春.梦一场……
　　医生带着两个护士在早饭时间后来到病房。
　　抽血，拍X光，钡餐检查，最后表明除了慢性胃炎引发的粘膜损伤之外，方遒没有其他疾病。
　　医生叮嘱他要注意饮食后，大笔一挥在出院通知单上签了字。
　　方遒顿时感觉双肩轻松了不少，但还是没舒展开眉头。
　　一大早空着肚子，喝下一大碗胃肠彩超显影剂，导致他现在嘴里满是一种铁锈的味道。
　　他看看身边的秦淮，突然怀念起一种薄荷的清香。
　　跟医生道了谢，两人一前一后走出诊室。
　　方遒将手插在大衣口袋里，一边低头走路，一边想着心事。
　　在医院的大门口，右肩，被人不经意撞了一下。
　　撞他的人与他擦身而过。
　　“对不起啊……”
　　有人在身后道歉。
　　方遒没回头，只是挥挥手，示意没事。
　　身后的人静了一下，随即试探着叫了一声――“方遒？”
　　清朗而柔润的声音，微微沙哑大概是因为太过激动。
　　然而落进方遒耳中，却如同利刃破空，将他的双脚牢牢钉在原地。

　　Chapter 21・礼物

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 21・礼物
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　走在他斜后方的秦淮也听到了。他回过头，就见到方遒立在原地，脸色铁青。
　　紧接着，他看到后面跑上来的人――纤细秀美的年轻男人。
　　跳脱闪亮的发丝，绮丽骄傲的眼梢。从骨血中透出不羁。
　　根据经验判断，他的脸上本该有着因为知道自己光芒耀眼，卓然不群，而显得……踌躇满志的神色。
　　可是……眼下并没有。
　　“方……遒？” 似乎不大敢确定一般，他迟疑着绕到目光冷峻的男人面前，眼里突然燃起一丝惊喜的火焰，“真的是你？没想到，会在这里遇见。”
　　方遒看着他，如同注视着一片废墟。半晌，才扯了个不算笑的笑容，“对不起，你是哪位？我们之前见过吗？”
　　从秦淮的角度看过去，刚好可以依稀看到方遒说话时的表情。
　　精致雕塑般英俊无畴的侧脸，带着一种谁也读不懂的阴郁，一动不动地盯紧对面的人。
　　年轻的男人微微一怔，抬起头看着方遒，眼神里有些异样。
　　他没看清楚那双黑色瞳孔里闪过的究竟是怅然还是别的什么，就只听到对方有些失落有些委屈的声音，“方遒，你在生气吗？……我是丁昱……小昱啊……”
　　“对不起，你认错人了。”
　　像是有点烦躁，方遒冷冷地甩下一句，转身走过来拉住秦淮的手，“我们走。”
　　对于方遒的漠然，那个自称丁昱的男生倒好像没有很在意。
　　他追到车边，敲打着车窗，“方遒，你听我说……”
　　刚刚几乎是被塞进副驾驶位置的秦淮扭过头，看到握着方向盘的方遒始终不发一言。
　　车里车外二人无声的对峙，不用猜，也知道这是怎样一种局面。
　　秦淮无声地叹息着，刚刚将车门打开一条小缝，就听到方遒用极低的声音在他耳边说：“不要动。”
　　“之后我会跟你解释。现在请留在我身边。”
　　语调中，有种求助般的故作坚强。
　　这样的方遒，又是前所未见的。他一愣，缓缓将手收了回来。
　　咔哒一声，车门随即落锁。紧接着身边的男人大力踩下油门，车子便尖锐呼啸着绝尘而去。
　　秦淮回过头，在车轮卷起的微微烟尘中，他看到车位脸色苍白的男生猛然睁大眼倒退了一步，渐渐现出一种悲哀的神情来……
　　这一次，漫长的沉默比哪一次延续得都要久。
　　直到车子停在公寓的地下停车场，秦淮拉开车门下车的瞬间，才被方遒低低叫住，“秦淮……刚才……”
　　“你不用解释……”他笑起来，转脸看过去。
　　“……”方遒用深邃的眼神盯住他好一会，“为什么？”
　　秦淮继续笑得温和淡然，“‘合租合同’第七条――不过问对方隐私。那是你的隐私，不是么？”
　　方遒不动声色地把的目光投在他脸上许久，方才淡然而失落地笑起来，“说得也是……”
　　接下来的日子就恢复了正常。
　　秦淮开始在游亦儒的公司里上班，处事得体沉稳的男人到了哪里都如鱼得水。
　　每天和方遒一起吃早餐，下楼，在停车场道别，分别开着自己的车到相反的城市两端去工作。
　　公关工作必要的应酬很多，于是秦淮越来越忙碌，倒是方遒一个人留在家里的时间越来越多。
　　不知不觉间，窗外的日照时间就被拉长了。
　　而后，午后可以听到鼓噪的蝉鸣。
　　将干洗的衣物在洗衣店悉数取回挂好，衣橱换季的时候，方遒才惊觉夏天已经到了。
　　这天早餐的时候，秦淮从杂志上抬起头，问：“方遒，你今晚有没有空？”
　　“什么？”方遒低着头切开盘子里的煎蛋。
　　“庆祝。”
　　“庆祝什么？”
　　这时候，方才听到秦淮笑出来，“方遒，你忙糊涂了？今天是你的生日啊。”
　　“啊――”方遒一拍脑门，自嘲地笑起来，“看我，自己的生日都忘了。”
　　“嗯，是游经理告诉我的，他说今晚为你找场子好好庆祝一下。”秦淮优雅地用纸巾印一下嘴角，“他还说，请你务必赏光。”
　　“哼，他什么时候变得这么好心？”方遒不领情。
　　秦淮笑了，起身收拾餐盘，“他其实很关心你的……再说，大家每天忙着工作，也该有个机会聚聚。”
　　他走到厨房门口，系上围裙准备洗碗，突然想起什么似的探出头一笑，“其实，最近我也有点不堪重负，正好借你的光好好放松一下。”
　　他弯起的黑眼睛里，有着一种孩子气的狡黠。
　　方遒本想拒绝的，但不知为什么，看到他这样的笑容就改变了主意。
　　“好吧。今晚几点？”
　　“晚上七点，在外滩3号的Jean Georges。先吃饭，然后出去喝一杯。”
　　方遒点头，“嗯，好。那里离你们公司比较近，下班之后我过去找你们。”
　　“嗯，那好，就等你喽。”
　　哗啦啦的水声停止了。秦淮走出厨房，解开围裙，看看时间，“走吧，再不走我们都迟到了。”
　　方遒留恋地看了一眼被搭在椅背上的围裙――简单的白色棉布方裙，一点不花哨，洗得十分干净。穿在秦淮身上却特别赏心悦目。
　　他有一副温良居家男人的外表，实在不该埋没在每天彀筹交错的光影里。
　　方遒每次一想到这个问题，就觉得游亦儒在暴殄天物。
　　一天的工作很快在繁忙中落下帷幕。
　　五点半的时候，方遒看看手表，起身整理案头的图纸。
　　“总监――”助理Linda敲门而入，面有难色，欲言又止。
　　“怎么了？Linda，有事不妨直说。”方遒因为心情好，面色放得十分温和。
　　他以为，能让女孩子为难的事，多半是请假约会之类的私事。就这方面来说，他一直是个通情达理的老板。
　　结果，Linda犹豫半晌，方才从牙缝中挤出微不可闻的几个字，“总监，外面有你的快递……”
　　方遒失笑。一份快递有什么好吞吞吐吐的，他坐回桌边拿起签字笔，准备签收，“你去拿进来吧。”
　　“不是……”Linda还是没有动，“拿不进来，总监，这个……恐怕得您亲自出去看看……”
　　方遒皱起眉，“干什么神秘兮兮的？”
　　美丽能干的女助理被责备得有点委屈，几乎为难得要哭出来，“不是的……您还自己去看看吧……”
　　方遒起身，二话不说绕过桌子去开门。
　　门刚一打开，一股浓郁的花香就扑面而来。
　　满目姹紫嫣红，办公室外的公共区域，已经变成了紫罗兰的海洋。
　　正当花季，那一串串五角型的花瓣纤薄中泛出透明的紫，烧灼着方遒的视线。
　　咣――猛然间一声巨响。
　　木质门框承载了拳头的怒意，勉强把他脸上冷静的表情维持住了。
　　他用一种几乎感觉是被复杂情绪挤压变调的声音，低声问Linda，“这些花……是怎么回事？”
　　这种语调，仿佛敲昭示着暴风雨来临的某种警告。Linda简直不知该如何是好，只能小心翼翼解释，“抱歉总监，这是花店送来的，说是给您的礼物……我听说今天是您的生日，以为您的朋友……所以……对不起……”
　　听到平日一贯严谨能干的助理声音里已经泛出了小女孩一样的哭腔，方遒才察觉自己的失态。
　　他取下眼镜，揉揉眉心，神色里透出一种疲惫以及漠然，挥挥手，“算了，通通拿去丢掉。”
　　说完，也不管清理这些数量庞大的花束对一个女人来说是否太过艰巨，头也不回地离开了公司的大门。
　　一个人在电梯里，方遒还觉得那股花香味粘在身上，像压抑灰鞯拿西拾慊又不去。
　　于是，在走出电梯的时候，他从口袋里摸出了一支烟。
　　点了几次火，火都没有打着，他一扬手，烦躁地将打火机甩进墙角的垃圾桶。
　　过了下班时间的地下停车场，空无一人，他靠在冰冷的电梯门扇上，深呼吸，闭上了眼睛。
　　“怎么了？生日应该开心一点的啊……”
　　斜后方响起的声音很轻，但无比清晰。
　　方遒睁开眼，看到对面步履平稳地走来的年轻男人在自己面前站定。一瞬不瞬地盯着对方看了半晌，唇角的慢慢抿起，眼神也变得黯沉如夜。
　　“喜欢我送的礼物吗？”
　　微笑着的年轻男人穿了件式样简单的水蓝色衬衫，五官轮廓描绘出华丽的俊秀。
　　身姿修长，顺着衬衫裁剪的轮廓能看其下包裹着的纤细的腰身。
　　他将被在身后的手拿出来，将一束包装精美的紫罗兰捧至方遒眼前。
　　“生日快乐！”
　　“不好意思，让你破费了。但这是我最-讨-厌-的花！”
　　方遒将手插.进裤袋里，将那束捧到面前的花晾在原处，摆明了没有要接过来的意思。
　　听到他狠狠咬出“最讨厌”三个重音的男人一惊抬头，眼里写满难以置信，半晌又转为淡淡的懊悔和伤感。
　　他无力地垂下手，张了张口，似乎是想要说什么，几经努力，终究没有出声。
　　“抱歉，我和朋友有约，失陪了。”
　　方遒换上了疏离得令人心寒的笑容，深深看了男人一眼，毫不迟疑地走向自己停在不远处的车。
　　因为步履太过急促，衣摆都被疾风卷起。
　　办公室里勉强平定的心绪随着扑面的气流又一次汹涌袭来――事到如今，被自己丢在身后的那个人，还有什么资格再露出那种无辜的受伤表情？

　　Chapter 22・迟到

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 22・迟到
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“方遒，等一下！”
　　身后的男生赶上来，将他刚刚拉开一道缝隙的车门“纭钡毓厣希横身固执地挡在车门前。
　　方遒抬起头去看他，冷着一张脸一言不发。
　　年轻的男生毫不避讳地与他对视，半晌，一笑，“为什么装作不认识我？”
　　从神情到语气都一扫之前的卑微怯懦，变得泰然起来。
　　就是这幅表情，让方遒有狠狠踹一脚什么发泄的冲动。
　　说到底，面前张扬美丽得如绽开最美丽翎羽的雄孔雀一般的人，是从少年时代开始就被自己惯坏了的。
　　他之前的无辜怯懦，只不过是面对自己的横眉冷对，一时有些不适应罢了。
　　曾几何时，他可以对别人爱理不理冷漠无情，唯独对面前这个叫做丁昱的漂亮男生迁就宠爱到天上去。
　　无视方遒周围冰冷阴沉的气场，丁昱抬着头，嗓音依然蛊惑透彻，“告诉我，医院遇到那天，为什么装作不认识我？”
　　方遒的眉心已经纠结成结，他抿着唇，想直接上车火速离开这种纠缠不清的冷战氛围。
　　可是移到车门把手上的手不知怎么，停留在一个均衡的力度上迟迟没有再用力。
　　耳边丁昱的呼吸声平和得很清浅，半晌，他淡淡地问道：“怎么？还是有话跟我说？”
　　“……”对于自己条件反射性质的迟疑感到万分恼火，方遒不由分说地狠狠拉开车门，用更狠的力道甩上。
　　“喂……”丁昱斜倚在车前敲敲车窗。
　　方遒坐在车里一动不动。
　　“你还是跟六年前一样别扭啊……”车外的男人自行拉开他没有来得及锁上的车门，习以为常地坐到他的身旁。
　　“你那天装作不认识我，是因为跟你在一起的男人吗？”
　　“……”
　　方遒皱着修长的眉，从后视镜里看着对方，面色格外阴沉。
　　车里骤然降低的气压并没有让对方畏惧。丁昱用了确定的口吻又问了一遍：“是跟那个男人有关的吧。他是你的现任？”
　　“不管你的事！”方遒终于低声怒吼道。
　　丁昱侧头端详着他，脸色平静，轻轻问出一句，“你爱他吗？”
　　“……”方遒只是握着方向盘，并没有要回答的意思。
　　挑高了光洁的尖尖下颌， 丁昱的脸上现出一抹自信的流丽笑容，“可是……你为了跟我怄气，扯上另一个不相关的人……不觉得对他并不公平吗？”
　　方遒整个人定住，眼神如同两把钢刀，直直向身边的人男人身上射去。
　　仿佛对于他这种反应早有准备一样，丁昱拨开额前柔软的垂发，还是那样微笑着，“如果你真心喜欢他的话，也就罢了……不过，你对他喜欢的程度……会超过喜欢我吗？”
　　“哼――”从鼻腔里发出一声嗤笑，方遒也换上一副处变不惊的模样，语气嘲讽。
　　“不要自我感觉太良好……既然你先放弃我，就没资格对我现在的交往对象说三道四。”
　　“你是来真的？”丁昱一愣，随即向后靠了靠，拉开一点距离，似乎想把他看得更清楚，“你爱他？”
　　“没错。我爱他，想跟他生活在一起。我承认，你的背叛曾经让我一败涂地，很长时间都无法振作……直到我遇到了他。对于让我忘记你这件事，他做的比都任何人好。所以我要对他认真了，你……又能怎么样？”
　　一字一句说得缓慢而清楚，但他极力沉着的嗓音还是泄了底。虽然也曾幻想过无数次这样恶语相向报复的画面，一旦真的面对，他却还是完全不能算作游刃有余。
　　其实，多年以来，对丁昱，他从来做不到伤害做不到欺骗。
　　即便在今天旧事重提，他依然没办法将对方曾经给予他的伤痛，连本带利地奉还回去。
　　看着听完这番话的男生澄澈的眸子里渐渐现出一种悲哀的眼神来，他的心非但没有预期中报复的快感，反而被不知名的情绪狠狠翻绞着。
　　他坐在驾驶席上，脑子里一片混乱空白，不知道接下来该说什么、做什么。只能任由压抑的沉默蔓延开去……
　　这样的沉默持续了很久，副驾驶座位上脸色有些微微泛白的男生突然又轻笑出声。
　　他摇摇头，叹了口气看向方遒，“我没想到，你会一直这样恨我。”
　　那样惋惜的语气让方遒心生烦躁，斜过眼打量他，“怎么说？”
　　“没有……没什么……”
　　只要还有恨意，就恰恰说明方遒从来没有忘记过他。
　　他丁昱从小到大，从没有得不到的东西。既然在方遒心里没有人重得过他，那宁可不择手段，也要让他回到自己身边来。
　　如果说当年的离开是他身不由己，这一次，他不会再放弃。
　　抱持着这样的志在必得的自信，他在方遒略微疑惑的目光中拿起对方放在置物架上的手机，纤长的指尖噼噼啪啪地移动起来。
　　输入完毕，将手机放回原原处，他眯起漂亮的桃花眼，“这是我回国来新换的手机号码――”
　　姿态从容地打开车门下车，他漫不经心的声音从仅有的缝隙里轻飘飘荡进方遒的耳朵。
　　“想我的时候，打给我。”
　　车门合上的一瞬间迅速落锁。
　　方遒连看都没有再看他，径直发动车子绝尘而去。
　　出了停车场，迎面映入眼帘的就是夏日晴朗而悠远的天空。天边的晚霞斑斓美丽到令人不忍直视。
　　方遒眯起眼，过滤掉落进眼底过量的余晖夕照，眼光不经意瞥到丁昱刚才碰触过的手机。
　　头脑里的潜意识快速地调动，穿连起以为已经不算明晰的回忆――
　　他下课后匆匆赶回租住的小屋，就看到阳台上痴痴看着落日的纤细背影。
　　“小昱，你又在发呆了。”他走过去，将少年用双臂环住。
　　“我真不明白，这种万年不变的东西，真值得你天天看起来没够？”虽然是抱怨的语气，他还是笑着。
　　“不好看吗？”趴在栏杆上的少年猫一样蹭了蹭他的下巴，换了一个更舒服的姿势窝进他怀里，“我明明就觉得很好看啊。我喜欢夕阳的颜色。”
　　“你怎么跟‘小王子’里的那个B612上的小王子一样？”他扭过少年的下巴，“说，有什么心情不好的事吗？”
　　“没有……就是在想我们能不能一直这样在一起看日落……”少年拥有的是那种温和得让人心神俱静的声音，漂亮的瞳孔里渲染出夕阳的暖橙色，隐隐透出伤感。
　　“小昱，我知道你跟我在一起吃了很多苦……”
　　心头最柔软的一根弦被触动了，他凑上去轻吻少年颤动的睫毛。
　　“我发誓，一定努力出人头地，然后带你去世界各地看最美的落日……”
　　“……”不知为什么，少年的眼角有些湿润。
　　“你要相信我。”淡化了背景的暖调光线里，他再一次强调着。
　　少年微笑着，声音清淡，仿佛催眠，“嗯，我会等到那一天的。”
　　言犹在耳，他们等来的是残酷的现实将梦想割裂。
　　那个总在他身边低眉浅笑的少年，居然也会用充满鄙夷的眼神看着他，不屑地抨击：“和你在一起，一辈子都没前途。……真没出息！”
　　他在刺目的夕阳中仓惶地抬起眼，只看到丁昱拖着拉杆箱绝然登上飞机的背影。
　　意识被抽离身体，他甚至连自己最后是怎样被游亦儒连拖带拽弄回家去的，都完全没有印象。
　　不能投入，亦不能抽离，他就那样挂在虚无中。
　　之后，就是一晃六年南辕北辙的蹉跎光阴。
　　方遒拿起置物架上的手机，放在手里反复摩挲一番。
　　车内空调调节的很适宜，但手机上似乎还残留着丁昱久违的温度。
　　就好像好不容易戒掉的毒瘾，一旦再有机会遇到，还是会让人心神不宁。
　　本来，人都有趋利避害的生物本能。他以为自己经过岁月的锤炼，已经对那段回忆完全免疫。
　　很奇怪，偏偏那个无理取闹的男生就是有这样的本事。
　　这么闹了一番，接二连三的回忆就莫名被唤醒。连他一向引以为傲的“自制力”都显得那么微不足道。
　　还是没什么表情地握着方向盘，方遒却在开着车的间隙，渐渐感觉到怅然的情绪隐约在心底升起。
　　车子在一个红灯的路口停下来。他颠了颠手中的手机，打开车窗，将它投进路边的垃圾桶。
　　夜色逐渐降临在这座同时汇聚了传统和时尚的现代都市。
　　Jean Georges餐厅千金难求的临窗座位上，两位衣装得体的男人脸上呈现出截然相反的两种表情。
　　游亦儒第五次按掉电话，不耐地看看腕表――七点四十五分。
　　“老方在搞什么鬼？迟到不说，居然连电话都不接！”
　　看一眼邻桌一道道端上来的纯正法国美食。他赌气地又嘟囔一句，“要不是看在今天他过生日的份上，这一顿一定要他请客！宰死他算了！”
　　秦淮原本托着腮，欣赏窗外令人目眩神迷的浦江夜景。听到他最后一句话，忍不住轻笑出声。
　　“再等等吧，说不定他临时有事耽搁了说不定。”
　　眯起的黑眼睛里，点点晶莹，仿佛窗外灯火留下的幻影。
　　他端坐在充满法国式罗曼蒂克风情的背景里，仿佛从中世纪油画中走出的贵族公子。
　　优雅神迷。相得益彰。
　　真是个美人！
　　游亦儒由衷地在心里感叹。
　　但他随即敲敲自己的头――游亦儒啊，游亦儒，你怎么能贪恋秦淮的美色呢，所谓朋友“妻”不可欺啊！
　　“你在干什么？”完全不知他心理活动的秦淮看他神经质地敲头，以为他等得实在不耐烦了，试探着提醒：“难道没有方遒其他联络的方式吗？”
　　“对啊！还是美人你聪明！”游亦儒兴奋地拿起手机翻电话簿，“我们可以打给Linda问一问嘛。”
　　“嗯，你打。”秦淮站起身，从他身边的空隙侧身离座，“不好意思，我去洗手间。”
　　秦淮在洗手间的镜子里端详自己。
　　柔暖的灯光晒下来，将他原本就很白皙的肌色镀上润润一层柔光。
　　他知道自己有一副深得上苍厚爱的好皮囊。这是最天然的武器，善加利用就能发挥最大的威力……
　　这是一个弱肉强食的社会，想向上爬就要踩着别人的尸体。
　　所谓的真心早已被他弃置一旁，预期中最坏的结果不外乎瓦破玉碎。
　　他不在乎。奢求太多东西本身就是件很累的事。
　　“秦淮，开心点。人活一世不容易，别太委屈自己。”
　　那天方遒说的话突然在脑中响起，余音不止。
　　他将双手撑在大理石打磨成的洗手台上，垂下眼来，唇角漾起一丝嘲讽的苦笑。
　　开心幸福什么的……
　　呵，人还真是得一想二贪心的生物。

　　Chapter 23・妄念

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 23・妄念
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　暮春的西湖灵隐寺，千峰竞秀，香烟袅袅。
　　桃李争妍，自树上扑簌簌落下的花瓣，将空气都熏得柔软清香。
　　恢宏的大雄宝殿内，他在佛像前焚香长跪。
　　四年前，他拜入佛门，至今却仍不能洗净心中恶念，只觉求生不得，求死不能。
　　佛家既讲求万事皆空，那此世与来世，又有什么不同？
　　“弟子愚钝，无法断妄念，难受超度，只有以怨报怨，残生方得解脱。”他在心中默念，向佛像拜了三拜。
　　“秦施主……”
　　盘腿于佛前打坐的了然大师在他跨出门的一瞬沉沉开口。
　　他应声回头，黑眼睛隐进逆光的暗影中。
　　慈眉善目的老和尚细细打量他，半晌，方才叹气，“秦施主这一去，怕是不会再回来了吧？……也罢，佛门宽大，来来去去皆定数，诸相万物莫强求。”
　　“……”他不语，垂下眼睫轻笑。
　　“施主极具慧根，可惜尘缘太重，执念太深……妄念成魔啊。”了然满目慈悲地看着他，“临别之际，请听贫僧一劝：放下执念，自在即来。”
　　放下？
　　他一怔，随即笑了，向大师合十作别。
　　返程下山，温暖的午后，新绿枝头泄下的阳光似明澄的流水。
　　春光明媚，满目生机勃发，唯有他的前路是无尽黑暗。
　　等待他的，是坠身阿鼻地狱，永受轮回之苦。
　　他义无反顾。
　　那是他最后一次踏足佛门圣地，两个月之后他搬进了方遒家。
　　秦淮拧开水龙头，掬一捧水拍在脸上。
　　冷水使他清醒，他看着镜子里自己的脸。俊秀卓然的容颜依旧，只可惜身已老，境已迁……
　　他再一次向镜中的自己牵起嘴角，笑容好似灰烬。
　　整顿心情，回到餐厅里，隔着一张桌子，就听到游亦儒难掩惊讶的声音。
　　“你说什么？又是紫罗兰？……还送了整整一屋子？”
　　从侧面看过去，男人举着电话，表情是少有的凝重。
　　他装作没看见，得体有礼地轻轻拉开椅子重新坐下来。
　　“哦……好……我知道了。谢谢你。”
　　游亦儒见他回来，草草挂掉电话。
　　再笑起来，多少就有点不自然，“你……怎么去了那么久？”
　　“人多。等了一会。”秦淮淡然一笑，问：“联络到方遒了吗？”
　　“啊……Linda说公司里出了一点事，他走得晚了一点，应该……就快到了吧。”
　　他很少这样，说起话来缺乏底气，明显是在搪塞。
　　“哦，是吗。那就再等等吧。”秦淮点头，将头再一次转向窗外的夜景。
　　方遒到达餐厅的时间是八点二十七分。
　　当那挺拔修长的身影出现的一瞬间，游亦儒像弹簧一样跳了起来。
　　“老方！怎么才来？！”他有些过分热情地迎上去，似乎又意识到不妥，压低声音试探着问：“那个……你没事吧？”
　　方遒很以为怪地瞄瞄他，“我能有什么事？”
　　游亦儒愣一下，上看下看，寿星先生除了穿得比平日正式一点，显得比平常更帅一点，似乎真的没有什么不同。
　　他如释重负，觉得自己有些杞人忧天了。
　　方遒却不理他，直接拉开椅子坐下，对秦淮歉然一笑，“抱歉，遇到一点事，让你们久等了。”
　　“没关系，反正这里的夜景很美。”秦淮的笑显得很舒润。
　　“饿死了！快点上菜！上菜！！！”一旁的游亦儒开始哀号。
　　“就知道吃。你真的是饿死鬼投胎！”方遒斜他一眼，不满地皱起眉。
　　“你还好意思说！要不是你拖了那么久，我们现在都开始余兴节目了。”
　　“好啦，我补偿你！”方遒摊手，“今晚这顿我请客好了。”
　　“真的？”游某人闻言一双不大的眼睛顿时流光溢彩，一把拉住正好送来餐前酒的侍者，“快去，把你们的菜单拿来。”
　　“好的，请先生稍等。”
　　侍者很快返回，将印刷精美的菜单奉上。
　　“我来看看……”游亦儒翻着菜单，其上罗列的精美例图令人目不暇接。
　　看了几页实在难于取舍，他放下菜单问坐在左手边的秦淮，“美人，你想吃什么？”
　　“我？”秦淮抬头笑着将目光投向方遒，“客随主便，既然方遒请客，我什么都好。”
　　“那怎么行？”游亦儒惊呼，“美人，你真善良。”
　　他冲安然端坐在主位上的方遒努努嘴，“这家伙请客，当然要点最贵的……” 说着，又将头转向立在桌边的侍者，“来，告诉我，你们店里什么最贵？”
　　没等侍者回答，方遒将手中的高脚杯放下，幽幽答道：“人才。”
　　“噗――”秦淮将酒杯从唇边移开，忍俊不禁地拿起餐巾擦擦嘴角。
　　游亦儒则一脸见鬼的表情看着方遒，“老方……你、你……”
　　“我怎么了？”方遒神色如常。
　　“你……”游亦儒完全被挫败了，摇头叹气，“你摆这种脸，还讲冷笑话。冷得我连肠子都缩短了三寸。”
　　“怕什么，又不是缩你命根子。至于反应这样激烈吗？”方遒仰头喝下杯中的酒，尽显“毒舌”本色。
　　“呵呵，你们俩真是绝配。”秦淮晃着酒杯，似笑非笑地眯起眼睛。
　　片刻之后，侍者陆续将菜送上餐桌。
　　主菜是巴旦豆焖鲈鱼，新鲜的鱼肉清淡质朴，带着其赖以生存的河流气息。
　　“对了，方遒，亚隆那个项目进行的可还顺利？快要竣工了吧？”
　　秦淮熟练地用刀叉切开鱼肉。
　　“差不多了。”方遒取过餐巾印去嘴角酱汁，“就等着相关部门审批核准销售许可了。”
　　“这样你总算能功成身退了啊。”
　　“是啊……”方遒对“功成身退”四个字报以苦笑，“差一点闹得身败名裂啊……还多亏你的帮忙。”
　　他向秦淮举起酒杯。
　　“一点小忙，何足挂齿。”秦淮与他碰杯。
　　“喂喂，你们两个礼尚往来，当我是透明的啊？”
　　游亦儒指指自己的鼻尖，不满地出声抱怨。
　　“你急什么。等许可颁发下来，不就是你大显身手的机会了？”
　　方遒放下酒杯，勾手唤来侍者重新斟满。
　　“说的也是啊。”游亦儒点点头，“香港深町可是一条大鱼，据说他们刚刚开始融资内地市场，我得加把劲拿下它。”
　　“你没问题的。不是还有秦淮帮你吗？” 方遒的语气里泛起淡淡的不满。
　　“嗳，老方，你还在为我挖走美人不满？” 游亦儒揉着额角斜眼看他，似在挑衅，“他每天晚上还不是回到你那去？做人要知足。”
　　这句话，刚好被经过的一位侍者听到了，纵然专业素养再好，还是向他们投来一抹好奇的眼光。
　　“……”方遒狠狠瞪了随意乱放炮的老友一眼，寓意明显：公众场合，注意影响，！
　　“咳……”游亦儒被他这一眼瞪得也觉出一些尴尬，取过酒杯半遮住脸。
　　“他这人口无遮拦惯了，你别太计较。”方遒转而向秦淮解释。
　　“没关系，他说的是事实。”秦淮又是淡淡一笑。
　　餐厅里格调高雅的灯光与俊秀的五官相映，很容易就显出了有别于平日的诱人风情。
　　坦然淡定的回答，反倒让方遒有些不好意思起来，连忙取过酒瓶亲自为三个人空掉的酒杯斟满酒。
　　“喂喂，老方，你的脸干嘛那么红？”旁观者清，游亦儒懒懒靠上椅背，恶趣味地戳穿他。
　　“我喝了酒会脸红，有什么奇怪？” 射去一道愤怒的眼神，方遒扬眉道：“游亦儒，你别总是一副小人得志的样子。”
　　“我就是小人得志。”，游亦儒脸不红气不喘，怡然举杯冲秦淮一笑，“美人，预祝我们未来的合作更上层楼。”
　　秦淮应邀举杯啜了口红酒，抬眼微笑，“合作谈不上，我跟游经理不能比的……”
　　“美人，你这么客气，怎么让我感觉好像是在跟我划清界限？”被称作“游经理”的人皱起眉。
　　“不是‘好像’”方遒摆摆手插话进来，“他‘就是’在跟你划清界限。”
　　抬手拍上老朋友的肩，他故意补充道：“老游，人贵在有自知之明。”
　　“没错。”游亦儒不气也不恼，竟坏坏笑着点了点头，“我还知道，知己知彼方能百战不殆。”
　　似乎是个顾左右而言他的回应，其实却是个分明的暗喻。再一次提醒方遒，不能冒然交付真心。
　　方遒闻言，淡淡地瞥了他一眼，眉头便不动声色地微蹙了起来。
　　“你们两个想不想吃甜点？我听说这里的柠檬酥很不错。”
　　秦淮适时岔开了话题，席间刚刚才涌上来的微妙感觉顷刻消失无踪。
　　“好啊！好啊！柠檬酥吃十个都不在话下。”游亦儒又来了兴致，“反正是老方请客嘛。”
　　“你还真是唯利是图，干脆要一百个，撑死你为民除害算了。”方遒鄙夷地看他一眼，伸手招来侍者点了柠檬酥和Espresso。
　　“嗯……好吃！”咬下一口做工精美的甜点，游亦儒发出由衷地赞叹。
　　“是啊，还真是名不虚传。”秦淮也难赞不绝口。
　　“饭后甜点就得像这样才行。我很满意，我说老方，你这餐请得真是……”游亦儒的招呼没有像刚才那样得到及时的回应。
　　突如其来的寂静，将秦淮的目光也吸引过去。
　　奢华的奥地利水晶吊灯映照着格调雅致的桌椅，方遒盯着盘子里的柠檬酥若有所思地坐在那里一动未动。
　　很显然，他的心思早就飘去了别的什么地方，所以，才对游亦儒的话置若罔闻。
　　不管在什么场合，男人俊美有如雕塑般的轮廓都十足地吸引异性眼球。
　　但此刻他周身散发的凝重气息，虽然令人侧目，却避之唯恐不及。
　　“老方？”游亦儒与秦淮对视一眼，试探着伸手去推方遒的肩膀。
　　一直发呆的男人微微一惊，方才回神。
　　他抱歉地笑笑，揉揉眉心，“对不起啊，白天忙了一天，刚才又喝了酒，有点精神不济……”
　　解释的尾音，被压得很低。
　　他端起面前的咖啡杯，没费什么劲就把一整杯苦郁得令人咋舌的黑色液体全部倒入喉咙。

　　Chapter 24・余兴

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 24・余兴
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“既然累了，就早点回去休息吧。”秦淮最先站起身来。
　　“是啊是啊，过个生日把寿星累倒了就真的罪过大了。”游亦儒也跟着站起来。
　　“哎……一年就过这么一次生日，现在就回去多扫兴！”方遒摆摆手，从怀中掏出一张信用卡拍在桌上，“跟我走――余兴。”
　　说完，他迈开长腿就往餐厅外面走。
　　剩下两个感觉出他不太对劲的人，也只好急急跟上。
　　“先生，您还没有签字……”结账回来的侍者也追上来。
　　走在最后面的游亦儒停下代方遒签了名取回信用卡，又向侍者道了谢。
　　转身的瞬间，他的眼光，落到桌上那盘一动未动的柠檬酥上突然定住，
　　随即，就抬起手狠狠敲了一下自己的头。
　　真是百密一疏！
　　即便一直形影不离，他这个局外人，永远都不会像方遒那样，把六年前那段感情的每一个细节都记得清清楚楚。
　　老方，你真是个情圣！
　　他看向餐厅的门外，自嘲地笑了笑。
　　这世上，向来人以群分。
　　多日未曾造访的“12”依旧像个在暗夜中肆意妖娆的绝色女子。
　　午夜已过，喧闹舞蹈的人已经散去。
　　照明的光线被调暗，给在场的每一个人都罩上迷离的暗影。DJ换了音乐，一曲大提琴协奏，低沉哀婉的呜咽声唱出夜游灵魂的寂寞。
　　吧台的那一端，真的有一个宿醉的男人趴在台面上哭得一塌糊涂。
　　方遒坐在高脚椅背上，向男人投以怀疑而鄙视的一瞥。
　　“喂，那位老兄到底怎么了？”游亦儒倾身去问站在吧台内擦着玻璃杯的尹航，表现对八卦的极度热爱。
　　“那个啊……”尹航轻轻昂起下巴探头看了一眼，姿势很优雅。
　　“一个大叔，搞婚外BL，被骗得妻离子散家破人亡。”
　　尹航瞥了一眼，漫不经心地回答。
　　“啧啧，迷途的羔羊啊……呃，不对，是老羊……真惨啊。”游亦儒半真半假地哀叹，连连摇头。
　　方遒坐在一边，将来龙去脉听得清楚收回目光又看了那男人一眼，扯起唇角冷冷一笑，将头转向另一面。
　　转过来，对面就是秦淮。
　　男人将酒杯贴在唇边，却久久不动，似乎也在看那个恸哭不止的倒霉蛋。
　　即便坐在灯光幽暗的酒吧一角，他眉角眼梢的温润让人有种沐浴在秋日午后阳光下的怡然。
　　只不过，他此刻的表情十分特别，近似一种哀其不幸怒其不争的纠结。
　　没有谁会对一个酒后撒风的陌生人怀有这样复杂的感情。
　　方遒又回头看了一眼，对面除了那个中年男人，只有一片黑漆漆的空掉的卡座。
　　“你在看什么？”他凑近一点轻声问。
　　“嗯？”将目光收回来，脸上那种奇怪的表情也随之消失，秦淮一笑，“没什么，看看热闹。”
　　“这种人也就只能一辈子被当做示众的材料吧。”方遒呷一口杯中的酒，声音就不经意带了丝嗤笑，“有了家还出来乱搞，活该落得如此下场。”
　　“是啊……”秦淮垂下眼睫，声音很低，“不过，为了一场骗局落得一场空，也挺可怜……”
　　方遒端详着杯中清透的琥珀色Whisky，眼皮也懒得抬一下，“可怜之人必有可恨之处。”
　　秦淮有些惊诧地抬头看了他一眼，方才回神扬起唇角，“嗯，谁说不是呢。”
　　跳跃不定的灯光中，依稀见他嘴角笑意渐浓，似乎在讥嘲自己。
　　“寿星，今晚怎么不喝Tequila？”将手中调好的酒递出去的间隙里，尹航笑着问。
　　“人总要有换换口味的时候。”方遒好整以暇地向他举杯致意，一笑，“Tequila有点太浓烈了。”
　　说罢，他仰头干尽杯中的酒，任凭几乎灼伤口腔的温度伴随着回荡的酒香，麻痹了整个脑神经。
　　“别喝这么急，Whisky虽然温吞，其实很容易醉的。你该知道它的后劲很足。”
　　吧台里的男人笑着淡然提醒，不紧不慢地将他的杯子重新斟满。
　　“哈，人生难得几回醉。” 似乎对这个话题感到很有趣一般，方遒笑着抬眼看了一下他身边的游亦儒，“老朋友，你说是不是？”
　　“对。没错……”游亦儒眨眨眼，看看他身侧的秦淮，“何况，酒不醉人还能自醉呢。”
　　明显一句语带双关的话，再笨拙的人都能听出里面玩笑的调侃。
　　本以为说出来，又要迎接方遒一记狠狠地眼刀，结果平日不苟言笑的寿星微笑着，好像什么也没听到一样又将第二杯Whisky一饮而尽。
　　猛灌酒的样子就好像回到六年前的某个夜晚，游亦儒心里猛然咯噔。
　　“喂喂……”他伸手去夺老友的酒杯，“老方，咱能自醉的时候，就别再浪费酒了吧，怪可惜的……”
　　躲开那只妄加干涉的手，方遒看他一眼，“难得大家出来聚聚，别扫兴。”轻声地否决，男人的侧脸沉落在变幻莫测的灯影里，有点凝重起来。
　　突如其来的严肃让他凛冽的气质瞬间展露无疑。游亦儒愣了一下，随即怏怏地窝回椅子里，“好啦，看在你是寿星的份上，随你吧。”
　　“这就对了。这样一来，大家皆大欢喜。”方遒浅浅一笑，向着吧台里招呼，“尹航，忙完了把我上次存在这里的那瓶ballantine拿出来，你也一起来喝一杯。”
　　他这种满面春风的态度很让人心惊胆战，游亦儒再一次忍不住在背后拍了他一下，“老方……”
　　“干嘛？”
　　“你今天晚上，有点不正常。”
　　“我有什么不正常？”方遒眯了眯眼，唇角还保持着微笑的弧度。
　　这样一来，游亦儒倒是更加笃定，叫道：“你看吧，我说你‘不正常’，你居然不骂我。”
　　上下将他打量了一遍，方遒挑起的眉，“一次不骂你都难受，不正常的是你，你个贱骨头。”
　　“……”没想到他竟来了这么一招，游亦儒顿时满头黑线。
　　他愣愣地转向吧台里侧，哀怨地拉住尹航的手，“吧台天使，有什么方法能证明我不是在做梦？”
　　尹航笑了一下，明眸半虚，猝不及防地将刚刚拿过冰块的手伸进他的衣领，凉得他从椅子上一跃而起。
　　“清醒了吗？”，拿着酒瓶转出吧台，尹航诱惑十足的笑容带上了顽劣的味道，“你没有在做梦。”
　　游亦儒看着方遒与尹航微笑碰杯，又叫上一旁的秦淮，三个人愉快地不知在聊些什么，无力又悲愤地将脸贴到吧台上。
　　既然大家都很正常，那就一定是他不正常，不然，今晚这种诡异的气氛，是从哪里来的？
　　难道，真的是他平时RP太差？
　　痛定思痛了很久，也没得出任何有理有据的结论。男人愤然起身，加入前方的“战团”。
　　“喂！你们几个没良心的，那ballantine要给我留一点！”
　　空瓶罗列，酒意微醺。
　　酒精溶解在黑夜里，就很容易滋生出粘稠暧昧的气氛。
　　“喂！老方……”
　　一直为少喝了美酒斤斤计较的游亦儒第一个醉了。他迷蒙地撑开一线眼睛，一个巴掌拍过去，“MD都忘了，你这老家伙还没许愿呢！”
　　“一把年纪了就免了这无聊的把戏吧。” 方遒微微转头朝他看过去，语气多少有点不屑的意味，“――幼稚！”
　　“那怎么行！生日愿望很重要的！”游亦儒无力地摆摆手，又胡乱地画了个圈，不依不饶地催促道：“快……快点……许愿！顺便……把我们也带上，祝我们都心想事成……长……长命百岁！”
　　滑稽的样子令方遒忍不住发笑，“你当今天是大年初一啊？怎么不让我祝你五福临门六畜兴旺咧！”
　　一句话，逗得一旁围观的两个“群众”同时笑出来。
　　“你觉不觉得他这个样子很可爱？”尹航笑着凑近秦淮耳边，亲密的姿态根本看不出是今天才见面的人。
　　“……”秦淮笑了笑没有回答。
　　游亦儒的吐槽也没有就此打住，他拉着方遒的袖子口齿含混地喋喋不休，“老方，你还记不记得小时候你生日，早上我偷了我妈蒸的包子给你吃？……那时候你比现在……可爱多了。
　　“兄弟讲义气，每年都给你过生日……”他费力地伸出三根手指，在方遒眼前晃来晃去，“整整二十年啊……人这一辈子，有几……几个二十年？
　　“每个生日我都陪你过……还不是因为……因为……”
　　手终于无力地垂下去，玩世不恭的男人浅浅地打了一个哈欠。唇间吐出的呢喃，听不太清，却是极少见的认真态度，“希望看到你每个愿望都实现。”
　　看着他昏昏睡去的疲倦样子，方遒了然一笑。
　　他站起身转向老板尹航，“抱歉，在这里闹到这么晚。”
　　他指指台面上散落的杯盘将手插.进衣袋，“一共多少钱？”
　　“什么钱不钱的。”尹航站起来笑得十分爽快，“大家朋友一场，又是你的生日，这顿我请。”
　　“这怎么行呢？你陪着我们到这么晚，已经很够意思了。”方遒执意将一叠现金塞进他手里。
　　“算啦。”尹航反手又将钱塞回去，“我一年到头开店营业，还不差你这点钱。”说着，不着痕迹地向身边的秦淮眨了一下眼。
　　秦淮只是笑，笑容清浅，眼里漾着水光，像晨间的薄雾。
　　简单地整理了一下桌椅，尹航指指吧台上已经进入深度睡眠的游亦儒，“你们的车都留在这里吧，找时间再开回去。我和他离的很近，就顺路送一下。至于你们两个……“
　　“我们自己打车回去，没关系。”方遒一笑，上前帮忙架浮起睡死了一样的老友，“这家伙就拜托你了。”
　　“放心，他还没有店里的酒值钱。我犯不着铤而走险。” 笑嘻嘻地说出句半真半假的玩笑话，尹航点头示意，“那我就先走了。还有，麻烦你么俩帮我锁一下门。”
　　“没问题，尽管放心。”秦淮的笑，总是那样令人安心。
　　凌晨四点，夜未央，天未白。
　　天空的颜色非常奇妙。东方隐隐发亮，西方墨色尚浓，好似有人在墨汁里稀释进清水，没有来得及洇晕开的那一瞬间。
　　方遒靠在落下铁闸的“12”门前若有所思地吸烟。
　　肩头被人轻轻拍了一下，回过头，是刚才去后巷检查门窗的秦淮。
　　“在想什么？”他轻声问，嘴角带着温和笑意。
　　“没有。”方遒摇头，将烟蒂丢进不远处的垃圾桶，“现在回去还能睡一下，走吧。”
　　对街的巷子里，不知哪一家点亮了早起的灯。
　　“方遒，你在为什么事不开心？”
　　刚刚跨步走上人行道的男人闻声停住。
　　愣了片刻，他才缓缓转身回过头去。
　　夜漫尽，隐匿起星光。
　　秦淮的面容在眼前模糊起来，路上空无一人，却偏似隔着茫茫人海。

　　Chapter 25・吹熄

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 25・吹熄
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　叮叮当当，一辆卖早点的人力车从方遒身边经过，铁勺和大锅奏出一串清脆和音。
　　“当心啊。”秦淮走近拉了他一把。
　　方遒侧头看看他近在咫尺的脸。轮廓流畅而优美，黑眼睛里被晨间的雾气氤氲，满含着靡靡细雨般温润的笑意。
　　看了几秒，他的脸色微微黯然下去，“你刚刚说什么？我没听清楚……”
　　秦淮被他问得稍微愣怔，随即微笑道：“没什么，我只是想到你还没有许生日愿望。”
　　方遒的回避他看在眼里，既然对方不想答，他也不会追问。
　　相处七个多月以来，他们之间一直遵守着那份“君子协议”，从不干涉对方的隐私。
　　可是，不干涉，并不代表不关心。
　　“生日愿望”的话题使方遒略感无奈，他牵牵嘴角，笑意勉强，“一定要许什么愿望吗？”
　　“也不一定。”秦淮笑着摇头，望着他的目光悠远而飘渺，“但是，人总是有想要去做，而一时又难以实现的事吧……”
　　方遒迎着他的目光，觉得那双眼晴似乎已经穿过自己的身体，望向更遥远的地方去。
　　深呼吸，有些无奈地轻笑，他问道：“许了愿就可以实现吗？”
　　“不会。”这一次，秦淮的语调隐忍而坚决，却又转瞬轻笑，“但是，人们都需要一个形式聊以自.慰，不是么。”
　　“什么形式？现在？”方遒有些好笑地摇头，抬起手腕看表――清晨四点四十六分。
　　“跟我来就好了！”眼睛弯出优美的弧度，秦淮扬手叫来一辆出租车。
　　听到他跟司机报出“G.Othrifty Tower”的名字时，方遒微微愣了一下，却没有说什么，默默转过头去，看窗外一晃而过的街景。
　　黎明前的交通格外顺畅，不出十分钟，他们已经到达目的地。
　　跟着掏出会员卡顺利进门的秦淮踏进电梯，方遒看着指示板上亮起的代表最高层的红灯，不由得笑起来，“这个时间，不是要拉我去看星星吧。”
　　“当然不是。”秦淮正低头看表，听到这句话抬头一笑，“不过，还有不到三分钟，我们要抓紧时间。”
　　“干什么这样神秘？”
　　“等一下你就知道了。”秦淮率先跨出打开门的电梯，招呼他，“快来！”
　　90层高的“G.Othrifty Tower”作为城中标志性的建筑，出于舆论效应和商业目的的双重考虑，在顶层设有全方位俯瞰整座城市的露天餐厅。
　　四面通透的玻璃幕墙视野开阔，凭栏远眺，可以将浦江两岸的城市风光以及长江口的壮丽景色全部尽收眼底。通过架设在中央的高倍望远镜，也可伸手摘星。
　　自落成日起，这里就成了上流社会情侣约会的最佳选择。
　　当然，鲜少有情侣选择在这个时间约会。所以偌大的餐厅内灯光澄澈，却空无一人。
　　方遒被秦淮推到东面的窗前，眼前，是浦江两岸无数街道上星罗棋布的路灯灯火。
　　微微蹙起眉，看着眼前这个自己生活了六年的城市，他丝毫没有察觉自己深邃的五官映在玻璃上的倒影与窗外渐渐稀薄的夜色，竟出奇地吻合。
　　“来，闭上眼，许个愿吧。”秦淮从背后将手搭上他的肩。
　　他的声音，低沉而轻柔，充满蛊惑的魔力。
　　方遒居然真的静静闭上了眼。
　　片刻之后，他睁开眼。
　　“许好愿望了？那下面来吹蜡烛吧。”秦淮将目光从腕表上挪开，望着他安然微笑。
　　“吹蜡烛？”方遒似乎有些不解地转过脸来。
　　“嗯，你向着前面，吹一口气就好了。”秦淮示意他去看窗外。
　　不知他在搞什么把戏的男人微皱着眉，疑惑地看了那面玻璃幕墙一眼。
　　“快点，吹气啊！”秦淮催促道。
　　似乎只有照做，才能知道他究竟想干什么，方遒只能依言向面前的窗户吹了一口气。
　　温度略高的热气近距离落在玻璃上，凝成一小片浅淡的雾，随即散去。
　　那一瞬间，方遒看到，窗外整座城市的路灯都熄灭了。
　　那些林立的高楼突然隐进了暗蓝色的阴影中，像一只只突然被吹熄的巨大蜡烛。
　　“生日快乐，方遒。”身后，有人轻声地说。
　　那声音中包含的温柔如解冻的春潮，将他的心瞬间席卷淹没。
　　愣了一下，方遒才回过神，有些难以置信地转过身去。
　　秦淮带着一如既往的微笑就站在他触手可及的地方，线条美好的唇微微勾出一条柔润的弧。
　　“秦淮，谢谢你。”沉默了一阵，他开口道谢。
　　从没想过会有人给他这样的感动。他也不再愿意去感动别人。
　　谁为了谁这种话他已经不会再相信了，在这个炎凉世间独自艰辛的这些年，他觉得自己的心早已坚如磐石。
　　可是，当那些灯光在眼前熄灭的瞬间，心底深处的黑暗却被点亮，一层一层地荡起温暖的光晕。
　　突然有点奇怪的感觉。眼前的男人明明笑得那样温纯安然，却使人心尖一阵悸动的震颤，感怀莫名地想要靠他更近一点。
　　“秦淮，你不该让我感动的……”方遒的语调，变得有些微妙，“……何必煞费苦心地做这种事呢？”
　　秦淮那双深邃的黑眼睛，璀璨如星地落进他的眼底，“方遒，我也只是希望你能开心一点……至少……比我……”
　　后面的话，因为对方倾过身来的动作而中断。炽热浓烈的吻像要快把人融化一般，完完全全覆盖下来。
　　因为惊讶，他都来不及闭上眼，眼前就是方遒浓密的睫毛，搔在鼻梁上，带来一阵酥麻的微痒。
　　似叹息一般发出一声微弱的呻吟，他迎合着唇齿相.交的角度，缓缓仰起头，合上眼帘。
　　怀中放松下来的肩线给了方遒很好的暗示，踏前一步，将对方的身体抵上后方的墙壁，加深了吻的力度。
　　理智潮水一样褪去，口中的氧气被霸道中暗含温柔的吻掠夺到所剩无，鼻腔里是淡淡的烟草气味，并不低劣呛鼻，反倒只觉得优雅高贵。
　　忘情地拥吻打开尘封的情.欲之门，方遒的手情难自禁地从对方光洁的下颌顺势下滑到线条诱人的颈间，流连在锁骨处……再缓缓向下……
　　随即，顿住了。
　　想象中，本该炽烈蠢动的部位，竟然悄无声息。
　　与此同时，秦淮也倏然睁开双眼。
　　他抽出手轻轻推拒开方遒紧贴的胸膛，脸颊还因为方才的吻而泛着煽情的红晕。脖颈处白皙得近乎透明的皮肤下，青色的血管脉动分明。
　　“抱歉……我……”道歉的话溃不成句，他气喘吁吁的唇也显示出比平时更为诱人的风情。
　　但这样的诱惑的画面带来的躁动，远不如迎头而来的懊恼。
　　方遒无法忽视刚才探知对方的身体反应，因为那并不符合男人的生理规律。
　　也许，一切都源于自己的错觉，秦淮只是将他当做普通的朋友，而并非他的同道中人。
　　不明真相的自己，居然就这样倾了心，动了情，这跟涉世未深的毛头小子有什么两样？他再找不出比这更打击人的事实了。
　　双手慢慢垂下，紧握成拳。指甲嵌进掌心带来的细微却尖锐的痛楚顿时使他清醒起来。
　　“对不起，冒犯你了。”他深吸一口气，将摘掉的眼睛重新带好。哪怕只是一层透明的镜片，却让他觉得是很好的隐蔽，不至于让双眼泄露太多内心的情绪。
　　他终于找回了平时的冷静，不动声色地扬起嘴角，“我只是……”
　　“只是酒后失德而已嘛。”半开玩笑地接上他的话，秦淮投来一抹了然的目光，唇角勾了一勾。
　　“这种事，难免会发生，除了特别亲近的朋友，也不会太尴尬吧。”
　　削薄的唇开开合合，男人淡漠无谓的表情让方遒清楚地感觉到什么东西在胸口沉下去。
　　咚――
　　除了特别亲近的朋友，也不会太尴尬吧。
　　言外之意，原来自己在对方心里，就连个真正意义上亲近的朋友也算不上。
　　伪装出微笑渐渐凝在脸上，演化成刻意维持情绪的紧绷。
　　刚刚许下的愿望就被无情的事实碾压得灰飞烟灭，他突然觉得自己置身的这个华丽堂皇的场所，都成了荒诞的黑色喜剧舞台。
　　仿佛除了讽刺，其他的什么也剩不下。
　　六年前的感觉再次回溯，变本加厉地挫伤了他的自尊。
　　“没关系，大家都是成年人，把话说开就好了。”整理好身上的衣服，他重新挂上微笑，“你说得对，也，没有多尴尬。”
　　尽管，将这作为借口解释自己的失常既虚假又苍白，可秦淮会那样说，已经是把台阶摆到他面前来，他不下，就没办法化解僵局。
　　“……”再一次深呼吸，他抬起右手示意时间，“不早了，公司离这里比较远，我先走一步。”
　　“嗯……”秦淮笑一笑，幽深的瞳孔里散开冷清的温柔，“昨晚喝了那么多酒，你别忘了吃点东西。”
　　太过家常的提醒，仿佛记忆中随便一个淡然平常的早晨一样，方遒举起的右手在空中僵了一僵，方才收回。
　　“嗯，你也是。”他转过身，迈开只有自己才能感觉到的沉重脚步。余光里瞥见对方依旧背靠着墙壁，有些懒散而漫不经心地道别：“Bye-bye！”
　　“嗯……Bye-bye！”
　　一直保持着慵懒的姿态，目送方遒的背影走进电梯，秦淮方才颓然地沿着墙壁滑落在地板上。
　　脊背，因为强撑得太久，早已经麻木僵直。
　　吃力地蜷起身体，将脸深深埋进膝间，修长着的手指颤抖着插.进乌黑的发丝，他紧咬的牙关里终于溢出一声压抑着巨大痛苦的呜咽。
　　通透的玻璃窗外，此刻早已霞光万丈。
　　梅雨季难得的好天气，唯独他，被独自遗留在一片怅然的荒芜中。
　　静默地在地面坐了好久，秦淮方才掏出手机按下一个快捷键。
　　电话很快被接起来，他只“喂”了一声，就被那一头噼里啪啦的询问打断了。
　　他闭起眼，安静地听着，半晌，才恍然露出一丝苦笑，“没有，我没有说……我怎么说得出口……”
　　深吸一口气，打断电话那端即将掀起的另一波询问，他近似于哀求地开口：“我在G.Othrifty Tower的顶楼餐厅，拜托，快点来接我……你知道，我一个人没办法搭电梯……”

　　Chapter 26・对峙

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 26・对峙
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“你在哪里？……嗯，知道了，我尽快赶过去……”
　　从朦胧中睁开眼，男人仿佛听到有人在自己身边打电话。
　　声音压得很低，语调十分轻柔。
　　他想仔细分辨一下这究竟是梦境还是错觉，偏偏头痛欲裂。
　　果然，宿醉什么的最讨厌了。
　　勉强撑开的眼睑太过艰涩，于是他翻了个身，抱紧怀中的枕头打算继续睡。
　　等等！不对！
　　怀中的触感似乎不像是枕头。用手捏一捏，紧实光滑，还带着宜人的温度。
　　他觉得不对，捏捏，再捏捏。
　　直到把头上的人捏烦了，呼一下掀开被子。
　　“摸够了吗？”尹航合上手机，桃花眼眯得勾魂摄魄。
　　“啊啊啊啊啊啊――”赖在床上的游亦儒瞬间回魂，发出一连串的惨叫声。
　　“你有毛病啊？大早上的叫什么？”尹航的桃花眼眯得更深，“你又不是第一次睡在这张床上。”
　　“我有原则的，同一张床从不睡第二次……”游亦儒整个人处在斯巴达状态中。
　　“这么说，把酒醉的你搬上这张床，还真是委屈你了。”
　　一句话，让游亦儒欲哭无泪。因为斜倚在床头的美人令他崩溃地笑得更深了。
　　“呃……不是，尹大美人，你听我解释……”游亦儒态度很好地作出深度自我反省，“我刚才的反应，实在是因为承蒙你两次垂青，兴奋过度了。”
　　这回，尹航倒是没有再说话，起身下床，毫不避讳未着寸缕的状态被另一个人看到。
　　目光灼灼地盯着眼前被睡袍包裹起来的美丽身体，游亦儒不禁咽了咽口水。
　　“……美人，我们昨晚……那个了没有？”
　　他心有不甘，昨晚酒醉，对发生的事情居然完全没有印象，这种懊恼的程度简直跟一口吞掉人参果的猪八戒无异。
　　“那个啊……”尹航故意拖长了声音，凑过来。游亦儒的耳朵甚至能够感觉出他弧度优美的嘴唇的形状，“你以为，跟一个一上床就手脚并用攀在人家身上，酒气熏人呼声震天的死猪能干点什么？”
　　“我会干出这样没品的事？”
　　被指控为“死猪”的人忍不住仰头望天。
　　嗤笑了一声站直身体，尹航面无表情地盯住他，“这下放心了？你不吃回头草的光荣记录还在。”
　　游亦儒却不依不饶，“可是，我睡了这张床两次却是不争的事实啊。”
　　简直是既想当XX又想立牌坊！尹航的唇角笑意又现，“别把自己说得那么‘高贵’，损失了清誉的可不只你一个！”
　　说完，看也懒得看他，自顾着向浴室走去。
　　“这么不待见这张床，还要赖在上面到什么时候啊……”
　　低低的语声，夹杂在哗哗的水流声音里传进卧室。
　　“我几时说过不待见？”得便宜卖乖的某人又懒懒躺回触感柔软的被子里。
　　直到对方冲完澡，操着头发走回卧室，方才支起上半身开口，“喂，我说尹美人，不然我们考虑发展一下长期稳定的合作关系好了。”
　　“长期稳定？”仿佛听了一个天大的笑话，尹航在衣橱门前回头，“为什么找上我？”
　　点燃一支烟，漠然耸肩，游亦儒答道：“我觉得我们都是那种把身体和心分得很清楚的人。
　　妖孽的桃花眼低低垂着，从柜子里拿出衣服的男人斜眼看了他一下，“……我明白了，分得清楚是因为你心里住着别人吧？”
　　“……”
　　沉默着深深把烟雾吸入肺里，床上的游亦儒此刻的脸孔在晨光笼罩下竟别有一番凝重的神色。
　　“我要出门去见个朋友，离开时记得把门锁好。”在门前穿好鞋子的尹航直起身来，“至于你的提议，对不起，请你另请高明。”
　　在G.Othrifty Tower一楼的前台颇费了一番功夫，尹航一来到顶楼餐厅就见到秦淮痛苦地蜷缩在地板上，脸色惨白，身体痉挛，急促地呼吸。
　　好在他的意识尚算清醒，见到尹航，吃力地抬起手臂晃了晃，却说不出一句话。
　　“Shit！”忍不住爆出一句粗口，男人匆匆走上前，似乎有备而来地从口袋里掏出一个包装快餐用的纸袋。
　　他扶起地上的秦淮，将纸袋套住他的口鼻。
　　“别急，慢慢来，你可以呼吸的。”
　　秦淮将那纸袋接过来，靠在一根桌角上，闭上眼缓缓呼吸。
　　纸袋随着他呼吸的节奏缩小膨胀，发出沙沙的声响，听在耳中无比苍凉。
　　尹航的鼻子一酸，便再一次关切询问，“要不要紧？不然去医院吧。”
　　秦淮的呼吸已经平复下来，闻言无力地摇摇头，“不用了……我没事……”
　　“还说没事？你这一次又是受了哪门子的刺激？”尹航忍不住皱起眉。
　　“别问了……”吃力地从地上站起身，秦淮的脸色依旧苍白，“不怪他的。”
　　这种回答是没有余地的执拗态度，从根本上掐断了别人继续追问下去的念头，尹航只淡淡地扫了他一眼，随后走到窗边向外张望。
　　“喔唷，这里真是了不得！”一时被窗外壮丽的景象所震撼，男人又回过头来打量起餐厅里的装潢。
　　桃花眼慢慢弯出优美的弧度，笑容则一如往常地带上了顽劣的味道。“下次再钓到凯子的话，一定在这里宰他一顿。”
　　“要说宰人的话，楼下的总统套房才是好去处。蒸汽浴房，King-size大床，全方位无敌江景落地窗……建议选8613以东的房间，窗外的景色不会被其他高层建筑遮挡，至于价格嘛，一晚5800块起价。”秦淮轻笑的声音自他身后传来。
　　回过头，尹航不禁惊讶地睁大了眼，“你怎么知道的这么清楚？”
　　望着恢复淡然的秦淮凭窗远眺的侧脸，他的头上隐隐三条黑线升起，“喂，别告诉我这整座大楼都是老头子的杰作。”
　　“不错嘛，一猜即中。”窗前的男人收回视线，单手插兜地微笑起来。
　　“不会吧？还真是啊。”压低声音惊呼，尹航却在下一秒恍然记起什么，疑惑道：“不对啊，我记得开幕典礼的资料上，主设计师明明是有一长串名字的外国人啊。”
　　“这就是那个人老奸巨猾的体现了。” 秦淮伸手掩住口唇，轻轻打了个呵欠，语气中满是不屑一顾，“因为整栋大楼的设计虽然出自他的手笔，但在解决关键技术性难题的设计方案上，他却盗用了一位在当时还名不见经传的年轻设计师的创意。”
　　他顿了顿，用了更浓的嘲讽接着说：“那位先生担心东窗事发，自己的名誉扫地，所以在最后对外公布信息的时候用了化名。当然，投资商的钱是一分都不会少算给他。哼，他自己心里清楚，这世上哪来那么多名利双收的美事。”
　　“啧啧，被你这么一说，我才发现，这个地方真恶心。”尹航向他摊摊手，“我们还是快走吧。”
　　秦淮抬头望向他稍显夸张的嫌恶表情，两个人不由得相视而笑。
　　让微笑的表情在脸上停驻了片刻，秦淮突然幽幽说了一句，“其实……比这更恶心的事也有的。”
　　尹航心领神会地扬了扬漂亮的眉，没有接话。
　　似乎是一下子被激起了太多不愉快的记忆，一直到将身体陷落在12柔软宽大的米色沙发里，男人还在微微出神。
　　“好了，既然都过去，干嘛非要记得那样清楚，给自己找麻烦呢？”尹航拍拍他的肩，绕过来在他面前放下一杯热柠茶。
　　“不是有一句话那样说吗，过去的日子就像一盆用脏的水，倒掉就好了，何必还让它一直占着你的盆。”打了一个很精妙的比喻，尹航挨在他身边坐下，“秦淮，学着让自己忘记不好吗？”
　　遗忘吗？倘若真的能够像倒掉一盆脏水那样轻松，他秦淮今天也不会身在这个地方。
　　时间不能逆转，那些已经走过的路途就像伤口，结了痂，隐在发肤之下，每次一拨开，它就还在。
　　秦淮抿抿唇，捧起杯来喝茶。
　　窗帘被微风卷起，幽凉的暗影在洒满阳光的地板上浮动。秦淮的黑眼睛里，似乎散发着比手中的柠茶更为酸涩氤氲的香气。
　　尹航心知肚明劝解不了他回头，也只是笑笑不再说话。
　　一个人，连死都不怕，这世上，还有什么是值得他眷顾的呢？
　　大多数的时间里，秦淮所表现出的平静淡然好似一潭死水。正因为“死了”，所以激不起任何波澜。
　　由此，当丁昱找上门来的时候，他的表情也没有任何变化。
　　时间是下午六点半，写字间的旋转门前，他看到几个月前在医院曾有过一面之缘的年轻男人用一种轻巧的脚步走到自己面前来。
　　“对不起，能耽误你一点时间聊聊吗？”
　　尽管语气很客气，对方挑起的高傲眼梢还是牵出了疏离。
　　秦淮微笑着环视了一下四周，下班高峰期不断从大堂另一端涌出的人群，转个不停的旋转门，台阶下的路口已经有车流汇聚起来，怎么看都不是个适合谈话的场所。
　　他侧身，做了一个邀请的手势，“不嫌弃的话，我们就到那边的咖啡厅坐坐吧。”
　　因为是下班时段，咖啡厅里几乎没有人，丁昱直接拉了椅子坐在秦淮对面。
　　服务生在他们面前依次放下咖啡，砂糖和盛奶精的小罐子。
　　“曼特宁……”丁昱端起杯子只嗅了一下，修长的指尖托起下巴，“产于亚洲印度尼西亚的苏门答腊。口感丰富扎实，甘香、纯苦、醇厚。最重要的一点，它有着令人愉悦的酸味……”
　　轻呷一口放下杯子，他特地强调般地加重了语调，“这是方遒最喜欢的咖啡。”
　　淡然一笑，秦淮若有所思地端详着他，“通过对这杯咖啡的阐述，你是要证明你对他的了解，还是准备来告诉我你同他曾经感情多深，提醒我不要搅局？”
　　“……”抬起头，丁昱脸上桀骜寡淡的神色倏然不见了，同样端详对面的人好半天，表情中竟幻化出赞许的微笑。
　　“果然，方遒会选中的人真的不一般呢。”
　　“彼此。”秦淮笑笑，把玩着搅拌咖啡的小勺，“有话就直说吧。”
　　“能令他心动留在身边，你的魅力自然不一般。”男人微笑的表情有种不动声色的妖娆，“但是，你可以找到更适合的人，方遒却不能……我们过往的那些年的情分，是谁也没办法抹杀的。”
　　秦淮继续清浅而笑，澄澈的目光锁在对方面孔上，示意他继续说下去。
　　“为了让方遒忘记我，你一定做了很多努力。但是，很可惜……”又呷了一口咖啡，丁昱将杯子轻轻放回桌面，话题的内容却陡然犀利起来，“可惜，他不会忘记我。否则他也不会恨我到这个地步。爱之深恨之切的道理相信你明白吧？”

　　Chapter 27・热粥

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 27・热粥
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“爱之深恨之切的道理相信你明白吧？”
　　“……明白”秦淮看着他，慢慢露出一点了然的笑意，“不过……既然爱得这么深，当初为什么要离开他呢？”
　　再一次沉默下来，丁昱侧过脸去看窗外的人流，没有回答。
　　握着咖啡杯子的手指太过用力，已经有泛白的关节凸显出来。
　　“你当初离开他，是有什么不得已的苦衷吧？”
　　看着窗外的男人一惊回神，发现秦淮那双深邃的眼正一瞬不瞬地盯着自己。
　　“与你无关吧？”
　　“嗯，不过知己知彼，可容我猜测一下？”
　　“随你。”
　　“你是天之骄子，家里环境一向不错，不过却缺少父母的关爱，一个人独自成长。本就自视甚高的你从没想过会有人比你更优秀，所以当初才会被方遒吸引对不对？”
　　“你调查我？”丁昱皱起眉。
　　“没有，我没那个闲工夫。”秦淮淡然一笑，“剧本里一般不都是这么编的吗，不过，生活往往比戏剧更狗血。”
　　“哈？”发出一声不只可否的笑，丁昱点点头，“继续说。”
　　“不说了，毕竟只是猜测而已。”秦淮摇摇头，“刚才你说爱之深恨之切的道理总没错，不过，我想提醒你，作为爱的副产品，恨的界限却往往比爱广得多。你当初不辞而别，在方遒的意识里无异于背叛，既然口口声声说了解他，就该知道，‘背叛’是那个人无论如何都不会原谅的事。”
　　“不会的，我知道他还爱我。”一直保持着过度优越感的男人脸上终于隐隐流露出鄙薄的愤怒来，“如果没有你，他不会这样狠心的！”
　　一句话，引得秦淮只想发笑，“承蒙你抬举，我也不知道方遒是不是跟你说过什么，不过我和他之间不是你想象的那种关系。”
　　微笑着，他停顿一下，“所以，与其做无用功来劝我退出，还不如多花一点心思在你爱的人身上。爱毕竟不能与恨等同，如果他不是真的恨你，至少会原谅。”
　　看着男人因自己的一番话而显出的沮丧，秦淮无声地叹息。
　　喝完最后一口咖啡，从容不迫地起身，从怀中掏出一张纸币按在桌面上。“没有其他的事的话，我先告辞了。”
　　店门口的风铃敲出悦耳的清响，他在门前转回身去看，还坐在桌前出神的那个人的身影显得有些单薄。
　　心中忽而一沉，他情不自禁多口而出，“对了，还想提醒你一句――那些能够出让和抢来的感情，其实都不是爱。”
　　穿过不算宽敞的小马路，秦淮回头望了一眼刚刚离开的咖啡店。
　　不算远的距离，透亮的玻璃窗看得很清楚，丁昱还是一动不动地坐在原地，就连姿势也没有换过。
　　为情所困的人还真是可怜。他兀自摇头笑笑，错觉间那扇玻璃窗突然变成了一面镜子，将自己的倒影也完整呈现。
　　手机恰好在这个时候响了起来。
　　他看了一眼号码，接起来，“是，游经理……今晚要商讨广告招标方案？……嗯，我知道了，好的，没问题。”
　　延绵不绝的梅雨再一次造访这座城市，看一眼太阳都成了奢侈。
　　对写字间上班的OL来说，这是最讨厌的天气。她们一方面要注意形象不能满身泥泞，又不能延迟打卡的时间。
　　将雨伞在置物架上放好，Linda看看打卡机打出的时间，方才长出了一口气。
　　离规定的上班时间还有一刻钟，她还来得及去为总监泡一杯咖啡，整理一下办公室。
　　于是，当美丽的女助理推门走进方遒办公室的时候，被眼前的景象吓了一大跳，惊呼一声向后退出门外。
　　拉合的窗帘使只亮着一盏灯的室内的光线无比幽暗，浑浊的空气里烟雾弥漫。地板上，到处是揉成一团的图纸，绘图工具在写字桌附近凌乱散落。
　　要不是靠着窗狠狠吞云吐雾的男人，应着开门声投来漫不经心地一瞥，Linda简直怀疑这间办公室已经在昨晚遭窃。
　　“对不起，总监，我不知道您来得这样早。”她试探着再一次迈进门槛，随手打开了房间里的灯。
　　“没什么。”方遒摘掉眼镜揉着额角，还是控制不住将两道浓眉纠结成“川”字。
　　“你来得正好，能麻烦你帮我出去买杯咖啡吗？”
　　Linda下意识看看办公桌上累积的得似小山一样的图纸旁已经空掉的咖啡罐，试探着问，“您昨晚没有回家吗？要不要帮您买份早餐？”
　　“不用，咖啡就好。”冷冷地丢过一句话，方遒再一次站起身回到办公桌边，抄起一卷纸，“出去的时候，顺便把这个也丢掉！”
　　“好的。”Linda不敢多问，急忙上前接过来。目光滑过纸上的字，脚步在门口定住，“总监，这个不是您当初为G.Othrifty Tower画的建筑图纸吗？我记得还曾受到建筑大师的赏识，公司为了表彰您，特地颁发了荣誉书。您怎么连这个也要丢掉？”
　　问过了，她就知道自己多话了。
　　不知是从哪里来的惶然和烦躁，方遒蹙起眉头，看向她手中那卷东西的目光锋利如刀。
　　“别多话，拿去丢掉！”
　　很不耐地摆摆手，他的语调冰冷如霜。
　　Linda不敢再多问，本来她的身份也没有赋予他过多干涉的权利，只得小心翼翼关上门依言行事。
　　烦躁地起身去再一次关上灯，方遒再一次坐回办公桌前。
　　拿起一支铅笔，好半天都画不流畅一根线条，一怒之余他将桌面上的东西悉数掀到地板上。
　　笔筒里的笔，绘图工具噼里啪啦纷纷在地板上撞出不小的声音，几个经过办公室门前的同事被吓得顿住脚步，面面相觑。
　　望着地板上洒落的零碎物品，方遒忍不住咬牙重重一掌打在桌沿。
　　他很少这样情绪失控，偏偏心里的烦躁却无从排遣。
　　早知如此，他就不该跟秦淮去那见鬼的G.Othrifty Tower。当初的设计稿被人盗用，却无力辩驳也就算了，为什么要跑去同一个地方确认那个人对自己没有意思。
　　真是自取其辱。
　　劲瘦有力的手指捏紧了手中的铅笔，几乎要将它从中间折断。
　　Linda很快带着大杯的外带咖啡回来了。
　　鼻子很敏感地嗅到有别于以往的不同香气，方遒看着纸杯里醇厚的黑色液体皱起眉，“怎么回事？”
　　“对不起总监，楼下的咖啡店没有曼特宁的豆子了。”忙着收拾地面上的东西的女助理抱歉地看着他，流露出很为难的样子。
　　“算了，”将纸盖扣回去，方遒心烦意乱地摆摆手，“拿出去倒掉。”
　　Linda被他莫名其妙的情绪低潮弄得简直乱了方寸，拿回外卖杯还不忘道歉，“总监，对不起……”
　　满脸冰冷怒气的方遒如梦方醒，心里鄙夷着自己迁怒于他人的行为，将面孔放得柔和些许，“最近压力有点大，我……抱歉，麻烦你了。”
　　“总监，这是我分内的工作。”Linda毫不介怀地一笑，随即关切地询问，“你看起来很累，要不要回去休息？”
　　费力地让僵木的脸上扬起一丝代表感谢的笑意，方遒微微摇头，“没关系，我先把手头的图纸完成，你去忙吧。”
　　Linda出门前突然回过头来，“总监……”
　　“嗯？”
　　“我刚才在门外遇到快递员，刚好有您的快递。要不要帮您签收？”
　　经一事长一智，经过上次紫罗兰事件，Linda学会了事先报备。
　　“快递？”方遒手中的笔停在纸上，从牙缝里挤出几个字，“如果是花的话，直接让他退回去。”
　　话一出口，他自己就和门前的Linda一起愣住了。
　　为什么突然提到两天前收到丁昱送出的花那件事？难道说即使他百般抗拒，还是逃不过对往事的追忆？
　　不会的，他只是不甘愿自己的百般呵护被弃若敝帚，恨透了那个薄情寡义的男人而已。
　　刻意的抗拒只会给自己欲盖弥彰的暗示。他收拢心绪，淡淡地道：“叫快递把东西送进来吧。”
　　结果很出乎意料。
　　穿着制服的快递小弟挂着职业性的笑容在他面前放下的是一个天蓝色的保温桶。外观就是寻常探视病人送滋补汤水时最常用到的那一种。
　　不过，细腻的烤漆，雅致的色彩，一看就知道不是平价货。
　　他狐疑地拧开盖子，登时从里面升腾起一股氤氲的热气。
　　粳米经过长时间熬煮的温润香味弥漫开来，将男人的疑惑又加深了几许？
　　“这是什么？” 神色漠然地叠起长腿往椅背上靠去，向递过单子等待他签收的小弟吐出问句。
　　“先生，对不起，我们只负责送快递，其他的不方便多问。”格式化的回答，摆明了无可奉告的姿态。小弟谦卑地笑着，“不过，寄件人只说等您吃完，让我在下班前来把保温桶再取回去。”
　　“吃完？”方遒冰寒凛冽的双眸微微眯起，“我怎么知道里面有没有人下毒。”
　　“呵呵，”快递小弟苦笑一声，“我们只管送件，至于怎样处理物品，是您的自由。”
　　知道再问下去也不会问出什么结果，方遒沉着脸，接过单子痛快地签字。
　　然后，他又开始画图，却怎么也不能够专心致志。
　　从G.Othrifty Tower仓皇逃离，他没有回家，径直来了办公室。因为不知道该怎么面对秦淮，于是昨晚也没有回去。
　　严格地说起来，在将近三十六个小时的时间里没有好好吃过东西。
　　原来，被一口郁结的气堵着胸口，并不觉得饿，可遭受太多黑咖啡蹂躏的胃眼下在热粥的香气不断诱惑下，已经开始隐隐抽痛起来。
　　早已经过了任性耍脾气的年纪，心情再差，也不能跟自己的身体过不去。
　　方遒认命地叹一口气，将那个保温桶拿到面前，把里面的热粥倒出来。
　　莹润的白色米粒里掺杂着切得很细的陈皮，他用一旁的小勺子舀起一点送进嘴里，舌尖便充满了微带着酸味的馨香。
　　再看看小盒子里色彩搭配的非常好看的鲜蔬小菜，他纠紧的眉头不知为什么就渐渐舒展开了。
　　暂时把恼人的情绪丢到一边，他开始享受起味道营养都十分妥帖的美味。
　　直到把一份陈皮粳米粥吃得几乎见了底，才恍然想到一个问题。
　　那入口即化的绵软米粒毋庸置疑是花了几个小时的时间熬煮出来，陈皮又是和胃理气的药膳原料。
　　究竟是谁，如此细致周到地替他烹制美味，又大费周章地在同城快递那里走上一遭？
　　他在办公室里来回踱了几圈步，将身体投入一旁休息专用的沙发里。
　　闭上眼的一瞬间，秦淮穿着白围裙，在炉灶前微垂眼帘的秀丽侧影像倒放的电影画面般闪现在脑海中。

　　Chapter 28・暴力

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 28・暴力
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　秦淮，总是有一种令人欲罢不能的魔力。
　　由一碗热粥牵起的思绪，经由一整个下午的发酵，接近下班的时刻已经迫不及待。
　　方遒反复看表，在离下班时间还差一刻钟的时候，将那个蓝色保温桶交给Linda，就出了公司的大门。
　　一路上，闯了一个红灯，越了三次线，他也不知道究竟是什么令自己这样急不可待。
　　回家，停车，上楼，开门，进行这一系列的动作过程中，他的呼吸逐渐急促起来，仿佛回到年少时代怀着一夜未睡的激动心情去赴初恋的约会。
　　房间里空空荡荡，没有他期盼见到的身影。
　　他随便将手中的公文包丢在沙发上，疲倦地闭上眼。
　　此刻房间里的安静，与下班途中的喧闹形成一种对比强烈的反差。
　　客厅的纱窗开着一道缝隙，趁着他心底繁华过后的萧索，就情不自禁感到有一点冷。
　　呆坐了片刻，他喟然长叹一声，起身去了厨房。
　　色泽温润的紫砂煲安然地放置在煤气灶上。掀开盖子，半煲清水浸着洁白的粳米，似乎是准备好要来煮粥的。操作台上一只小碗里，还有切得很细的萝卜丝和瘦肉末。
　　方遒看着厨房里那个人留下的东西，紧绷的面容一松，将唇角弯出一个浅浅的弧度。
　　在水池边洗了手，打开炉灶的火，将那些食材一次投入紫砂煲中。用勺子搅拌几下，略作思考，他又拉开壁橱右侧的门，从里面摸出十几枚红枣投进粥里。
　　从烹煮到调味，他的动作一直从容不迫，看上去就知道是很习惯厨房的。
　　像他这样沉稳肃敛的男人，每天在职场叱咤风云，任何人看到他在厨房里忙碌，都会吃惊非小。
　　但事实上，方遒是做得一手好菜的。除了得益于小时候那段寄人篱下的生活历练，更多的是因为丁昱。
　　那个与他相处了六年，又远离他六年，有着明丽笑容的男生，曾是他倾尽一切也要好好保护的爱人。
　　丁昱的家境不俗，父亲贵为驻英国的外交官，母亲是报社的主编。男生在大学阶段，就可以依仗自身优秀的条件和良好的家庭背景，获得去海外交换留学的机会。
　　但是，为了方遒，他选择留下来。
　　手眼通天的父母很快发现儿子“出格”的行为，想尽了办法来打压拆散他们，却让他们的感情变得更加坚定。
　　后来，丁昱的父母万般无奈，便一狠心断绝对儿子的经济支持。寒暑假的时候，两个人都要分头去打两三分零工，去凑齐下一个学期的学费。好在两个人的成绩同样优异，每一年获得的特等奖学金，足够他们在市郊租住一间简陋的民宅，拥有属于他们的二人世界。
　　对于让从小便锦衣玉食的丁昱跟着自己住没有上下水的房子，方遒一直十分愧疚，所以，更舍不得让他分担太多的家事，洗衣擦地做饭洗碗，哪怕再苦再累也是一肩挑。
　　冬天的北京，气温也会降到零下十几度。在院子里的公共水槽处洗过碗，他的手指冻得胡萝卜一样肿，连画图的铅笔都拿不住。
　　这时候，丁昱总会将他的手塞进自己自己怀里取暖，半开玩笑地化解掉悲情的气氛，“老公，你很贤惠的哦。”
　　然后，被半夜抓空的手惊醒时，他也总会看到窗边男生在刻意调暗的台灯下，疲惫地打着呵欠，完成两份绘图作业的身影。
　　一直以来，就是这样彼此扶植陪伴着走来。他们年少爱情的回忆，不是不美好，而是太美好。
　　正因为美好，所以才容不得一点瑕疵。当丁昱毫不留情地用抛弃和远离为这段持续了六年的感情画上终止符，他才会认为自己遭遇了天底下最残酷最可耻的背叛。
　　滋――粥从锅盖中溢出落在灶台上的声音打断了他的回忆。
　　方遒走过去将煤气灶关掉，盛出一碗坐在餐桌旁慢慢吹气。
　　热气在他的眼镜上结出薄薄的雾，他摘了眼镜去客厅打开电视。
　　一个人，家里果真是太静了。因为安静，几乎能听到自己的心跳的回音。提醒他，这几年在外面即使风光无限，一颗心，也依旧是空的。
　　十一点，国际新闻播完的时候，秦淮还是没有回来。
　　方遒关掉电视，回房间洗澡。
　　他的东西，还都留在这里，总是会回来的。
　　躺在床上，习惯性地打开收音机。
　　“各位听众晚上好，欢迎收听《租一条船夜航》――今天晚上，让我们继续前几期那个冗长却又美丽的故事。”
　　嗓音低沉优美的DJ道过简单的开场白，这一期的背景音乐选择了《假如爱有天意》。
　　哼唱的女歌手声音飘渺轻盈，很有质感。清静悠远，恬淡而纤尘不染，将那种似有若无的忧伤演绎得淋漓尽致。
　　音乐淡出DJ的声音再一次响起：
　　“他的画室是从来不锁门的。
　　“它成为那段无处投递的感情的一个小小收容所。
　　“其实，我并不知道自己具体在奢求着什么。这世间，无论什么即将来到面前的时候，其实都会有种种敏感的征兆四处蔓散。善意的，温暖的，沉重的……来时，都有征兆。
　　“那些沿着设定好的路途，疾徐不定前来的都是命运，只是遭遇的人在那之前无从知晓。
　　“夏天也一样。
　　“转眼入夏，我在他的画室停留的时间已超过半年。
　　“通往画室的小巷里，不知是谁家种满了花，五月蔷薇盛开，在雨后吸饱了水分的花瓣透出湿答答的胭脂色。
　　“然后是六月，雪白的栀子花兀然开放，层次繁复的花香携带着馥郁的重量，从‘栀子花，白花瓣……’的歌声中飘落出来……
　　“随着花香退场，绿意渐浓，天空中雷声滚滚，夏天即正式到来。”
　　“我对季节的更迭并无爱憎，或许是因为我对周遭事物都基本失去了兴趣。从重逢那一日起，我的眼中便只剩下他。
　　“他是那样淡漠的人，冷着面孔，似乎他的生命与生俱来便没有特别的人，特别的事，也没有幡然起伏的情感波折。
　　“然而，那个时候的我并不明白，任何人都是万丈红尘中的漂泊者，一清如水永远只是假象。
　　“在某一天，我在去画室的路上发现巷子口石榴的枝条上火红的花朵已经消失，原来，不知不觉间时间又一次来到他曾离开我的那个节气。
　　“我了然离别，却依然惶恐。”
　　“我把石榴枝条的变化说给他听。他正在画架前修改一幅画，闻言只是淡淡回应：‘嗯。是么？’手上动作不停，也没有抬头看我。
　　“一切仿佛又回到从前。恍惚间，仿佛那个他向我倾吐过那么多话的下午，只是我在蒙昧不定间所造的一场梦。梦醒了，才发现原来一切都不曾发生。
　　“他容貌未变，只是骨架更加颀长英挺，整日里穿一件白衬衫，丝毫不介意油彩会脏污的危险。不过话说回来，他满身油彩的样子我似乎一次也没有看到。
　　“夏天里的阳光毫不吝啬地照耀着他在满室苍翠下掩映的身影，我一动不动地静静微笑着，看着眼前的一切像是映画般美好。
　　“此刻，他就在我触手可及的地方。心里的幸福，荡漾出涟漪……
　　“他整日作画，一刻不肯停息。我常常看着他从日当正午看到暮色四合。看得累了，就蜷起膝盖小睡，做轻轻浅浅的梦，很快醒来，却总是发现身上披着他的外衣。
　　“我问他：‘干嘛这么拼命？’
　　“他说：‘我想快点完成它’，然后习惯性地低一低头，浅笑着注视我，‘这个……或许有一天送给你。’
　　“我拍拍胸口，故意夸张，‘我受宠若惊！’
　　“他笑笑，回过身继续。”
　　“如果有人问我他除了画画以外的兴趣，我只能说，他太喜欢仰望天空了。我在他身边的日子里，他除了奋力绘画，余下时间的就是在画室的天台上仰望天空。
　　“我们在天台上，泡一壶茶，背倚着背，开始各自对天空的观察。有时候看厌了，我就翻看带在身边的书，很多次，我一本书从头看到尾，抬起头，发现他还在对着天空发呆。
　　“某一天我忍不住问：‘你怎么这么喜欢望天啊？’
　　“他保持原有的姿势不动，温润的声音从我脑后飘过来：‘不知道。总之就是很喜欢。’
　　“我笑，‘这么喜欢天空。上辈子你一定是只鸟。’
　　“他也笑了，‘如果可以，我是愿意做一只鸟的。’
　　“对话没有继续下去，他已经起身，伸手来拉我，‘走吧，给你看样东西。’
　　“修长的手指搭上我的手腕，他的手心温热，指尖却冰凉。我却觉得那是一种适合我的温度，让我不由自主想要贪恋、沉溺。”
　　“那天，他送给我一副油画。罂粟花。他只是在画布上绘满了各种深深浅浅的红颜色，看得人触目惊心。就连他自己都说‘这幅画，构图太满，笔触太过用力，从专业角度上来说并没有什么收藏价值。’一边说着一边把目光移到我脸上，温和地注视良久，然后展开笑颜，‘不过要是你的话，或许未尝不可。’
　　“他从来没有露出过这样澄净灿烂的笑容，仅此一次，以前以后都再也没有过……”
　　听到这里，方遒突然对那样一副画产生了浓厚的兴趣。他恍然记起似乎在秦淮的房间里也有一副用白布层层包裹着的画，只不过，不知道上面记录着怎样的风景。
　　他看看床头的闹钟，十一点五十三分。他第一次对秦淮晚归的夜晚，有了如此深切的担忧。
　　他关了收音机起身下床，抓了一件外套离开家门。
　　公寓园区入口的那一段路最近改建供电线路，没有路灯。
　　方遒小心翼翼避开脚下翻开的碎石，拐进逼仄的小路，想去另一端的便利店买一包烟。
　　“美人，遇到就是缘分，就陪哥哥去喝一杯嘛……”
　　猥琐的语声，低劣的手段，在暗巷里总会遇到这样龌龊的事。方遒皱起眉转身欲走。
　　“滚开！”
　　愤怒的语调，并不妨碍声音的清润，传进方遒的耳中，令他触电般急转回身。
　　隐约月光下，他看到一个高壮的男人将另一个人逼到墙角，正轻佻地托起对方的下颌。
　　“美人，别这么冷淡嘛，看你的样子就知道是风月场里摸爬过的人，装这么清高干什么？”
　　“我再说一遍：滚开！！！”
　　这一次，方遒清楚地看到了那个说话的人，正是秦淮。
　　他刚想冲上前去，只见随着那句“滚开”出口，那抹纤细流利的身影快如闪电般地脱离了桎梏，一拳打在壮汉的腹部。
　　力道之猛，竟让人高马大的男人一下子倒在地上，捂住腹部痛苦地抽搐着。
　　“啊！――”又是一脚踢在他的背上。
　　秦淮并没有就此罢手，对着地上的男人一脚接着一脚的猛踹，男人哀嚎着，一张脸很快变成了猪头，鲜血迸溅。
　　殴打还在继续，秦淮原本温润的面孔，在暴力殴打他人的过程里，渐渐显露出扭曲的兴奋表情。
　　方遒惊呆了。
　　再继续下去，搞不好就会闹出人命。
　　他快步冲上去一把拉住还在施暴的男人，“快走，跟我回家！”

　　Chapter 29・启程

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 29・启程
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“快跟我走！”
　　不知从哪里来的力气，方遒狠狠拉过秦淮的手腕，将尚且没有回复平静的男人拉离那条暗巷。
　　感觉到手心里对方手挣动了几下，终于安静下来。
　　步履匆匆，一直到进了电梯，方遒才长出一口气。
　　万幸，这一路上他们没有遇到任何人，就连大厦的管理员都不知去哪里忙什么了。
　　一点不算微薄的亮光，把倚在金属墙壁上的男人的面容映照得有点平淡。
　　他的额发有些散乱，微长地遮住了那双总是含笑的黑眼睛，衬衫的领口散开了，裤脚处沾着几滴不起眼的血迹。
　　方遒将他上下打量几遍，眼神蓦地一沉。对方置于身侧的手，现在在微微颤抖。
　　终于，还是忍不住靠上去，拨开那额前的乱发，强迫他面对自己，无意识地用最温柔的声音询问道：“你还好吧？……刚刚，是怎么回事？”
　　秦淮没有回答，只是抬起眼看他。
　　一种毫无征兆涌现的忧郁从那双黑色的眼瞳深处直落心底，渐渐铺展成灰鞯囊黄，让他不忍心再追问下去。
　　“……”他牵动一下薄唇，放开手靠回另一侧的墙壁上去。
　　然后，电梯的门就在22层打开了。
　　方遒快步走出去，掏出钥匙去开门。
　　“方遒――”秦淮在背后叫住他。
　　走在前面的男人闻声回头。
　　“你喜欢我的是吧？想不想和我上床？”
　　装潢考究的走廊上，光洁的大理石地板把原本柔和的照明灯光反射得有些刺眼，导致方遒觉得眼前所看到的画面都是自己一时眼花。
　　然而，那么近的距离，怎么可能看错。
　　窗外夜色如水，秦淮慵懒地靠在电梯门边的墙壁上，笑容里满是迷人的轻佻。
　　“是男人就痛快一点，想不想要？”
　　沉默着看回去，方遒的表情无论怎样评价都是严肃的。
　　他有些难以置信地开口，“秦淮，你究竟怎么了？”
　　他的语调虽然与表情如出一辙般严肃，却因为关切，透出隐隐的温柔。
　　“别装得那么道貌岸然，你也知道我曾经是个‘鸭子’的事吧？”秦淮似乎扯开唇角又笑了一笑，“想上我就来嘛，反正你有地利。”
　　“秦淮，你怎么……”没等他拒绝的话说完，男人已不容分说扑进他怀里。
　　他没有防备，脚下一个踉跄，跌跌撞撞倒在背后的防盗门上。
　　“你是想在这里，还是先进去洗澡？”
　　他听到秦淮这样问，愣了愣，才缓缓对上对方的目光。
　　单手攀上他的脖子，另一手牵引着他向自己欲望的中心地带摸索，平日里温静如水的男人眼梢含情，薄唇也弯成暧昧的弧度，声音有些沙哑，“我们把上次在G.Othrifty Tower没做完的事继续做完好不好？”
　　方遒被他拉着手，摸到重要的部位。触感鲜明，秦淮那里早已经炽热饱满，还带着微微的跳动。
　　一阵电流从手掌流窜至全身，导致他压抑许久的欲.望也有了抬头的趋势。
　　当下的场景，是个男人都会有忍不住将面前人狠狠反压在身下吃干抹净的冲动。
　　方遒只能极力地深呼吸，抑制身体内喧嚣而出的原始本能，吃力地抽手再反手抓住对方的手腕。
　　铁门绲囊簧被大力打开，他反手将秦淮推进屋里。
　　“喂，要不要这么粗暴？想玩S.M？没关系，我都可以……”
　　男人靠在沙发上，歪头冲表情阴郁的方遒歪起唇角。灯光浅淡，那双黑色的眼瞳里流光璀璨。
　　慵懒的，妖冶的，诡谲的……乍一看去，简直美不胜收，但却不是他熟悉的那个秦淮。
　　他冷冷地看着，心里好像有纷扬的大雪，把什么情绪都冻结干净。
　　深呼吸，一把攫住男人的下巴，指尖加持了声音里冷冰的怒意，他咬着牙，“在那之前，你先给我冷静下来看看自己现在是什么鬼样子！”
　　蓬勃的怒火压也压制不住。方遒也不知道自己的怒气究竟是因为对方表现出的轻佻侮辱了自己的人格，还是为这样的局面无能为力而心痛，半拖半拽地将他推进浴室，“你先把自己洗干净！”
　　喷薄而出的冷水让秦淮颤抖了一下，随即颓然滑跪在地面上。
　　方遒居高临下地看着被水淋得湿透的男人，衬衫紧贴在身体轮廓上，更显得那骨架单薄清瘦。
　　他呆呆地任冷水浇淋的样子，看上去非常无助，也非常的……可怜。
　　暴走的情绪很快恢复了理智，他俯下身伸手去拉对方，“秦淮，你没事吧？”
　　“……没事。”轻轻躲避开他伸来的手，秦淮背过身去，“抱歉，我洗个澡，能麻烦你出去吗？”
　　沉默一下，方遒转身帮他关起了浴室的门。
　　秦淮从浴室里走出来的时候，已经恢复了惯常的淡然神色。
　　空气里有氤氲的香气。
　　“喏，把这个喝了，或许能睡得好一点。”
　　直到方遒把马克杯递到他面前，他才恍然发觉那种香气来源于一杯热牛奶。
　　他没做声，接过来坐到沙发上慢慢啜饮。
　　“对不起……”居然是方遒先道歉。
　　“刚才不该那样粗暴，”修长有力的手指摸摸了他还在滴水的头发，“那么冷的水，不会感冒吧？”
　　“没事……”秦淮不甚在意地淡淡一笑，“你做得很对。倒是我……从搬进来开始，就一直在给你添麻烦啊……”
　　方遒脸上的神情渐渐复杂起来，“说什么麻烦……我也受了你很多的照顾，那些图纸……还有粥……”
　　“粥？”秦淮愣了一愣，又笑了，他举起杯子喝了口牛奶，“跟你比起来，那些事，都不值得一提。”
　　“彼此彼此。”方遒拍拍他的肩，“你也很累了，喝完牛奶早点休息吧。”
　　“……”秦淮有些疑惑地抬眼去看他，“你为什么不问我？”
　　“问什么？”方遒转回身来，伸手摸摸他的头顶，像安抚一个不安的孩子，“我只是担心你有事，至于其他的，我不在意。”
　　“谢谢你，方遒。”深邃的双眸中流光一瞬，秦淮很轻很亲地说。
　　“傻瓜。”手掌在他头顶停顿一下，方遒的声音变得无比温柔。
　　亮堂堂的灯光铺展在房间的每一个角落，他唇角的那抹浅笑看上去却比什么都要明亮。
　　就好像，在漫长的黑暗中穿梭了许久，终于看到了前方亮起的微光。
　　尽管遥远，但总是给人以希望。
　　沉默片刻不知道说什么才好，秦淮从沙发上站起身，抱住身后的男人。
　　“怎么……唔……”方遒的询问再一次被亲吻堵住。
　　那两片已经不算陌生的唇落下得很迅速也很轻柔，浅尝辄止，而后缓缓离开。
　　面对面只有不到两公分的距离，秦淮笑得眉眼弯弯，似乎就是出自真心，“怎么办？我好像……爱上你了……”
　　方遒的心脏，陡然漏跳了一拍。
　　没想到，时隔六年，又有人跟他提到“爱与被爱”的话题。这种直接的表达来的太过猝不及防，他难得一见地露出孩童一样天真的表情。
　　心乱如麻，以至于不知该作何反应。如鼓的心跳似乎在胸腔里敲出一个黑洞，让他在希冀和恐惧之间挣扎。
　　“方遒……”置于沙发靠背上的双手同时被抓住，秦淮原本苍白的面孔上，有些红润的生机晕染开去，“……你会帮我吧？”
　　简简单单的一个疑问句而已。
　　可是，被拉住手的男人总是冷冽淡漠的表情却有了明显的松动。
　　帮他……？
　　有些动容又带着惊讶地看着面前盯住自己的黑眼睛，方遒看到从没见过的生机在隐隐流动。
　　不是故意软弱，更不是博取同情，而是真正在希冀着他的帮助。
　　他静默片刻，将那双因等待的不安而微微颤动的手反握住，柔声说道：“好，不管怎么样，我都会帮你。”
　　秦淮轻笑着注视包覆住自己的双手。掌心的温度，与主人冷漠的外表大相径庭。
　　当这双温暖的手第一次拉住自己的时候，他就想过，有这样一双手的人，一定是个值得信赖的男人。
　　但是，那种安全感，他却吝惜随便给予一个人。
　　而自己，也不愿去相信……他们两个人，都是背负着过去的十字架，没办法继续相信真爱的人。
　　因为太害怕燃烧过后剩下的那捧灰烬，所以必须保持着安全的距离……装作毫不在意。
　　可是，过去的伤口，并不代表会成为明天的疤痕。
　　想到达明天，现在就要启程。
　　这一次，他想试一试，迈开通往未来的第一步。
　　“首先，请把那个要介绍给我的心理医生的联络方式告诉我吧。”
　　心底似乎有一潭湖水，慢慢解冻，他的微笑挂在嘴角，却比以往任何一次持续得都要久。
　　“没问题……”方遒笑着将他的手放在唇边印下一吻，“……不过，你可以等到周末我陪你一起去。”
　　“你要心理医生的地址干什么？”游亦儒递过手中的便签，一脸狐疑地望着老友，“别告诉我工作压力太大，需要疏导哈。我可不认为你需要别人的开解。”
　　方遒看都没看他，将便签小心叠好揣进胸前口袋里，淡淡地回道：“不是我，只是别人问问。”
　　“切！你唬谁？”游亦儒意味深长地挑起眉，“我跟你认识二十几年，你对谁这么热心过。难不成，是秦淮美人要的？”
　　“别乱讲。”
　　“呦，这么急着否认，该不会真的被我猜中了？”说到这里，游亦儒的心中顿生蹊跷，“不会啊，秦淮有什么问题？他那么强。”
　　“什么‘强’？”点燃一支烟，方遒抬起眼。
　　“你们那个新地标的广告营销方案啊！你不知道，美人在策划会议上舌战群儒，把市场营销部那群饭桶的平庸方案全部否决掉了！没想到，除了公关处理，他还有销售的才能！我真的考虑要不要给他提个公司的副总当了。”游亦儒装模作样地趴在吧台桌面上扮苦闷，“啧，好伤脑筋……”
　　“别把他压榨得太狠，你这个剥削阶级的资本家。”无语片刻，方遒吐槽。
　　“NO,NO，老方，‘压榨’这个词听起来太过邪恶，要说‘压榨’还是你更胜一筹。”游亦儒凑近来，故意压低声音在他耳边询问，“你最近把美人怎么了，他上班的时候常常发呆，有时候还会一个人偷偷傻笑。”

　　Chapter 30・雨天

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 30・雨天
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　又是下雨天。
　　方遒赶工了三张图纸，推掉了一场宴请，急匆匆跑下楼去。
　　开车一路疾驰，他终于来到约定的地点。
　　穿过商务中心的正堂，隔着一道玻璃门，就看到那个背靠墙壁站在台阶下的男人俊秀的侧影完整的映入眼帘。
　　没有撑伞，他将手插在裤袋里，头垂的很低，额发遮住脸孔，看不清楚表情。
　　若不是冰冷的雨水不停落在他身上，方遒真的要怀疑他已经在靠在那里睡过去。
　　“喂，秦淮！”他推开门叫了一声。
　　男人修长的身躯微微一动，慢慢抬起头来。
　　“抱歉，有点事拖住了走不开。”方遒迅速撑开雨伞，“这么大的雨，怎么连伞都不带……”
　　秦淮摇摇头，仿佛有些疲倦，轻描淡写地一笑，“没关系……我甚至想到，也许你不会来了。”
　　“我既然答应了，就不会失约。”方遒再一次强调自己的习惯。
　　“呵呵，那就进去吧。”
　　他从墙边直起身，被雨沾湿的浅色暗纹衬衫便勾勒出细瘦有力的腰身，带着一种极符合美学标准的男性力量。
　　方遒收起伞，再一次退回正堂内，跟着他走到电梯前。
　　“那个医生的诊室，是在14层吧？”秦淮低着头看从口袋中翻找出的地址，“早知道，打个电话确认一下好了。”
　　无意间的一瞥，方遒发现那捏着纸片的手指沾染了几点鲜红的痕迹。
　　印象里那张便签纸上并没有红色的墨迹，他不禁不动声色地皱起眉头。
　　注视之下，秦淮指尖仍然有红色的痕迹在便签上不断印染开去，低下头，他发现对方卡其色的长裤口袋布料下，也隐隐透出血痕。
　　“你怎么了？伤到哪里？”再也忍不住，方遒拉过秦淮的手，微微用力，让那指节修长的手掌摊开在自己面前。
　　横贯掌心的是一道皮开肉绽的伤口，鲜血淋漓，看上去狰狞无比。
　　“没事……”挣脱他的钳制，秦淮再一次将手揣进裤袋去意图掩饰。刚刚插.进去的手再一次被方遒拉住，不经意勾到裤袋里的东西，“当”地一声坠地。
　　方遒定睛去看，才发现那是一串沾血的钥匙。
　　“刚才等你等得有些焦躁，忍不住握得太用力了……”
　　方遒睁大眼睛，看着秦淮仿佛不知痛一样用受伤的手将那串钥匙捡起来，淡淡地勾起唇冲他轻笑，“不早了，我们快点上去吧。”
　　“等一等，”方遒第三次拉住那只有些凉的手，看着掌心被钥匙划开横七竖八极不规则的伤口，“这个沾了雨水，不处理会感染的。我去车上给你取个创可贴来，等一下我们再去医院……”
　　感觉到秦淮的另一只手拉住他的衣袖，他轻笑着安抚，“乖，在这里等我一下，我马上就回来。”
　　说完，他推开拉住自己衣袖的手，转身打算冲进后门外密密匝匝的雨帘。
　　刚准备撑开手中的伞，腰身一紧已经被人从背后狠狠抱住。
　　方遒心下一惊，随后就觉得身后有人将头抵在他的肩头，“求求你，别走，不要把我一个人留下。”
　　似乎因漫长的等待而感到绝望，胸腔里鼓动的恐惧终于突破了警戒的防线，方遒只觉得拦在腰间的手臂不断收紧，桎梏到他的呼吸都开始有点困难，身后的秦淮还没有要放开他的意思。
　　抬起头，透过水汽弥漫的玻璃门，他看到外面雨水充斥的世界里看不到任何往来的人烟。
　　过了下班时间好久的商务中心大堂更是不见半个人影，连呼吸声都透出空荡荡的落寞。
　　大雨加上夜晚的来临，将整个大堂变成一个与外界断绝联络的孤岛，使人轻而易举就对眼前的空间自心底升起冰冷尖锐的恐惧。
　　怪不得，秦淮宁可站在外面被雨淋湿也不肯站在里面等他。他的幽闭空间恐惧症竟然已经恶化到这样的程度，是自己疏忽，才没有发觉。
　　轻轻叹息着，他用力掰开男人紧拥在腰间手，转过身把他拥进怀里。
　　秦淮濡湿的黑发间散发出潮湿的雨水气味，熏染得方遒觉得自己的眼睛都湿润了。
　　轻抚着对方颤抖的肩膀，他用了最坚定的语气，“我只是想去帮你拿点药而已……实在不愿意，我不去也可以……别担心，我在这里。”
　　“那个，不好意思，我受朋友所托一直等到现在，你们两个可以等我诊疗结束再亲热吗？”
　　随着电梯开合的声音，优雅的笑声在他们身后蓦然响起。
　　方遒有点尴尬地回过头，看到穿着灰色绒线衫的中年男子面带微笑站在身后。
　　男人的出现让怀中的秦淮夜恢复了冷静，男人脸色微红地放开方遒，下意识地拉了拉衣摆。
　　“你们好，我姓梁。”谦和地伸出手与他们寒暄，梁医生的言语间透出修养很高的幽默，“鉴于工作性质的特殊，我就不说‘很高兴见到你’了。”
　　看样子，似乎是个值得信赖的人。方遒想，老游介绍的人应该够专业。
　　“因为病人必须独立治疗，所以时间总是排得很满，一般情况下，我都住在诊室这边。”
　　踩在柔软的波斯羊毛地毯上，梁医生递给方遒一条厚毛巾，“方先生，秦先生需要跟我单独对话，如果不嫌弃，您可以用我的浴室洗个澡以免着凉。”
　　风度修养俱佳的男人指给方遒浴室所在的位置，随后把秦淮带进了书房。
　　方遒一边擦着滴水的头发，一边看着客厅的时钟秒针一圈一圈跳过去。
　　书房的门关着，隔音效果又极其好，秦淮已经进去将近两个小时了。他第一次发现了等待的难耐。
　　又过了一刻钟，书房的门里有了一点动静。方遒摆出最关切的表情站起身准备迎接，结果却看到梁医生独自从书房里走出来。
　　“抱歉，诊疗已经结束，不过秦先生的状况还需要稳定一下，我能先和您谈谈吗？”他说着为方遒倒了一杯茶，递到他面前。
　　接过杯子的时候，方遒看到对方左手无名指上闪着微妙光泽的婚戒。
　　梁医生在沙发另一端坐好，微笑着望着他，“为了诊疗进展得顺利一点，我们最好开诚布公。请问您与患者秦先生是什么关系？”
　　这样直接的问题来得毫无预兆，方遒愣了一下，本能地回答，“情人。”
　　中年医生闻言上下打量他一番，微微一笑，神情里寻不见任何鄙夷的成分。
　　本来，身为一个心理医生，他见得实在太多了。
　　可是，他的眼神还是让方遒有些心虚。成为彼此关怀彼此照顾的情侣一直是他对秦淮的向往，说起来有些一厢情愿。他不知道面前的医生是不是在书房里问过同样的问题，万一秦淮的回答与自己不一致，那就真的贻笑大方了。
　　仿佛刻意忽略掉他有些尴尬忧虑的神情，梁医生笑着继续问道：“那么请问，你们在一起多久？”
　　“……大概七个月。”
　　“哦？”梁医生微微蹙眉，“那在秦先生身上出现的问题，你们是通过什么手段克服的？”
　　被语意不详的问题问得一愣，方遒直觉联想到的是秦淮的幽闭空间恐惧症，于是如实回答，“我只能尽量避免让他一个人独处。”
　　“不，我不是问这个，幽闭空间恐惧症不是问题的关键。”梁医生摇摇头，落在方遒脸上的目光别具深意，“难道在一起七个月之久，你们一直都在‘柏拉图’？”
　　“嗯？”一时没有会意他到底在说什么，方遒再一次愣了一愣。
　　中年医生没有进一步解释，而是将微笑挂在脸上，充满探究意味地看着他。
　　“……”神色一闪，方遒终于明白对方指的是什么，脸腾的一下烧灼起来。
　　“那个……咳……”他实在难于启齿，要怎么向外人解释他和秦淮的关系？
　　“呵呵，会觉得不好意思说明方先生是个好人。”
　　端坐在沙发另一侧的医生笑意越深，“当然，我的问题并非出于八卦的目的，我也知道每个情侣都有各自解决的途径，不过按照您的说法，七个月来，如果秦先生一直帮您用手或嘴解决的话，就不难理解他内心的压力为什么会越来越大。”
　　“咳咳咳……”这一次，方遒是真的被茶呛到了。他一面捂住嘴不住咳嗽，一面冲医生摆手。
　　他想说，事情不是你想象的那样子的。
　　可是，对方却没有给他辩驳的机会。
　　梁医生已经换上了专业人士特有的严肃表情，“方先生，对于秦先生这样特发的心理性ED，切不可操之过急。作为他的专属辅导医生，我希望您能保持目前的耐心，跟我好好配合。”
　　ED……心理性ED……魔音灌耳，方遒只觉得意识因这两个英文单字而出现暂时性短路。
　　最后，还是梁医生令他恢复了正常。
　　男人站起身，走到他身边，指了指书房的方向，“目前，他的问题主要来源于安全感的缺失和对自身过去经历深深的懊恼与自责，我试着诱导他通过现在成熟的心智去重新看待……希望他可以在不久的将来解放自己。现在，估计他已经冷静下来了，你可以进去看看他。”
　　专业的解释和谦和的态度，让从不轻易信任他人的方遒选择了按照他的话去做。
　　但话说回来，除了相信眼前的心理医生，对秦淮越来越多的异常，他也无计可施。
　　怀着难以名状的心情走进书房，方遒先是被房间里的狼籍吓了一跳，然后才看到倚在沙发扶手上席地而坐的秦淮。
　　男人撑着头急促地喘息，样子看上去极端疲惫。
　　身上的湿衣服不知何时换成了柔软的浴袍，手上的伤口也被包扎起来。
　　“抱歉，我怕他着凉，就帮他换了衣服，而且，宽松的衣服也有助于他放松精神。希望你不要误会。”倚门轻扣门框，梁医生对服装问题作出相应的解释，随即一笑离开，“你们聊聊吧。”
　　方遒借由深呼吸先平复自己慌乱的心跳，随后才轻轻走近那个尚在发呆的人。
　　蹲下身，将手轻抚上他的肩膀，“秦淮？”
　　感觉到他掌心的温度，男人微微一颤抬起头来，“……方遒？”
　　“嗯，是我。”迟疑一下，方遒还是点了点头。
　　“我再也不要来这个鬼地方，快点，带我回家！！！”衣襟再一次被大力拉扯住，秦淮仰起脸，原本总是温静如水的目光，此刻竟全是脆弱与不安。
　　“求求你，带我走！我再也不要留在这里被人拆解浏览，我受不了这样！！！”
　　短暂的迟疑间，身体就被大力的摇晃不休。秦淮最后一句的尾音里，已经带上近似绝望的嘶吼。

　　Chapter 31・晋升

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 31・晋升
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“秦先生的自我防护意识太强，导致我很难进入他的内心世界。他不肯接受暗示，NLP*总是不能够成功建立，所以催眠治疗也没有办法进行。”经验丰富的梁医生，也似乎感到棘手般微微皱起眉头来。
　　“那么，依您看，是什么原因造成这样的状况呢？”
　　“原因很多……”医生轻轻叹了一口气，“但是，依照我的分析，过去那些创伤性的体验在他的潜意识里，并没有因为太过不堪被刻意忽略，反倒被当做一种标志性的象征，被不断加强。也可以算作另一种意义上的‘自我催眠’。”
　　“怎么会这样？”
　　“谁知道？”医生无奈地摊手，“要说去了解，应该是您比我更容易取得信任吧？秦先生对外界所有对于他内心世界的探寻，几乎都抱持着仇视的状态，但是他却选择与您成为恋人，就说明他是信任您的。”
　　“信任？”
　　本想来诊所询问一下秦淮每次接受诊疗之后回去都显得异常疲劳的原因，却想不到得到了这样的答案。在这样的情况下，方遒真不知道该忧还是该喜。
　　甚至在一周之后，他还在纠结这个问题。
　　“嗨，我回来了。”
　　推门的声音打断了他不得要领的思索，从诊室回来的秦淮笑着跟他打招呼。
　　淡薄的夕阳透过客厅的落地窗打在他微笑着的脸上，透出种苍白的无力感。
　　“怎么样？自己开车回来很累吧？”方遒站起来迎上前去，“我就说了陪你一起去嘛。”
　　“没事，我总不能一直麻烦你。”秦淮转过身，走向自己的房间，背影消失在门后，静默无声。
　　每周两次的诊疗，到现在已经快两个月了。从梁医生那里得知的情况是明明没有任何进展，为什么他还是执意要去？
　　目送着他隐入自己房间的背影，方遒揉着额角，长长呼出口气。
　　“秦淮，我煮了粥，你要不要吃点东西？”
　　一个小时之后，方遒再一次叩响那扇白色的门。按照以往回家来必定要冲澡的习惯，这一次秦淮花掉的时间实在是太多了。
　　尽管一而再地劝说自己不要过问太多，不要给他更大的压力，却还是忍不住想多关心他一些。
　　“我没事，只是有点头晕，你能帮我倒一杯水吗？”耐心等了几分钟，他才听到对方的声音从门缝里传来，也许因为还隔着一道浴室的门，听起来极其微弱。
　　去餐厅倒了一杯温开水，他试探着推开那扇虚掩的门，第一次真正意义上踏进这方神秘的空间。
　　满目都是简单的白色调，从家具到床单，赋予整个房间除了简约的宁静，还有说不出的空旷。
　　这房间，简直想从没有人住过一样。
　　在房间内打量了一圈，他才记起手中还端着一杯水，走近门扉紧闭的浴室门口，他下意识清了清嗓子，试探着叫了一声，“秦淮，水来了。”
　　里面并没有应声。
　　悄无声息的氛围让他的心瞬间被忧虑抓紧，也顾不得什么周至的礼貌，一脚踹开门，踩着水渍冲进满室白色的雾气里。
　　飞速的心跳，因为见到歪倒在浴缸边缘的男人赤.裸的上身更加跳得快要冲出喉咙。
　　秦淮的脸颊被氤氲的蒸汽熏得微微泛红，额发和睫毛都湿漉漉地低垂在脸上，看上去安静又乖巧。
　　紧张地上前推了他两把，见他微微睁开眼，随即又沉沉闭上，方遒方才松了一口气。看来他只是疲倦得睡着了，并不是虚脱休克。
　　目光触及到挂在一旁的浴巾，方遒便伸出手扯下来。顾不得浴缸里的水会沾湿衣袖，他弯下身微微使力捞出泡在水中的男人，而后拿浴巾整个地包起来。
　　小心翼翼地不惊动怀中的人，将他安置在床上，体贴地替他摆正枕头拉好被褥的时候，却被床单下凸起的硬物吸引了注意力。
　　刚好此刻床上的人换了个自己觉得更舒服的姿势翻到床的另一侧去，出于好奇，他掀开床单想看看那究竟是什么。
　　只不过，是几本关于财经和房地产业界的杂志而已。看样子，应该是在睡前打发时间，方便取阅而随手塞在床单下面的。
　　即使平日再整洁细致，在一些小细节方面还是保持着男人的习惯。不过，这些印刷精美的期刊放在床单下不会硌到吗？方遒笑着将那几本杂志抽出来，替他一一摞好在床头上。
　　放到最后一本的时候，他的手蓦然停在半空中。敏感地察觉出不对，他又将那几本杂志从上到下浏览了一遍。
　　尽管出版日期、刊载内容各不相同，但这几本杂志无一例外是用同一个人物作为封面的。
　　方遒看看距现在日期最近的那一本，是上个月的《地产风云》。
　　作为业内人士，他当然认得封面上这张常常在财经访谈和诸如此类刊物上频频亮相的意气风发的英俊脸孔――香港深町建筑公司的总裁――楚天。
　　他是建筑业的传奇，更是当今地产界的领军人物。从岳父的手中接过深町建筑，在短短几年之内竟借着金融危机的东风成功收购了美国第三大巨头BECHT公司，并把设计，施工，营销等多方的触角伸向了北美和欧洲市场。
　　凭借出色的工作能力，丰富的专业知识，精准的商业直觉，他已经成功打造出一个新兴的建筑寡头，也扭转了世俗眼光，让那些当初唾弃他是借助裙带关系上位的人彻底闭上了嘴。
　　将这样一个传奇人物的相关资料收集起来，还藏在触手可及的床单下面，秦淮的这种行为怎么看怎么像追星的懵懂少年。
　　抬眼看了看床上人抱着枕头像孩子一样蜷起身子的模样，方遒莫名地就觉得他很可爱。
　　再一次帮他把掀起的被角掖好，他转身退出房间，轻轻关好门。
　　门扇悄无声息地合上，床上原本应该熟睡的人在那一瞬间倏然睁开了眼。
　　缓缓撑起身体，将目光投向方遒刚刚放下的那本杂志封面。定定看了一会，他的唇边微微勾起一抹冰冷的笑意。
　　方遒将紫砂煲里的粥热了第三遍，总算看到秦淮摇摇晃晃地从房间里走出来。
　　也许是刚刚睡醒的缘故，他的眼底还残留着一点朦胧的水色，家居服的扣子也没有扣好，露出胸前一大截漂亮的锁骨。
　　“好香啊，什么味道？”他吸了吸鼻子，慢步踱进厨房。
　　“南瓜粥，就等着你睡醒一起吃。”方遒很喜欢看他放松下来的样子，慵懒随性的好像一只小猫，比起平日的温文有礼更容易让人产生亲近的感觉。
　　“切，我工作那么辛苦，你就给我喝粥啊。方扒皮！”嘴上虽然抱怨着，秦淮注视着他将粥盛进碗里的目光竟有些不动声色的温柔。
　　方遒笑了。一边端着两碗热粥向餐厅走，一边回头眨了一下眼，“我这是为你好，《本草纲目》里说南瓜‘补中益气’，是秋季进补的好食材。”
　　“没想到，你不但厨艺好，对食疗还有研究啊。”秦淮故作感叹地笑着在餐桌前坐下，“可为什么偏偏非要煮粥？”
　　“怎么？吃腻了？”方遒将调羹放进他手里，打趣道：“你一天给我吃三顿，我都没有腻呢，你见过那里的总监天天中午清粥小菜的吗？手下的人还以为我出现财政危机了。”
　　“谁给你天天吃粥了？”秦淮瞪大眼直觉地反问。
　　话一出口，就发觉方遒在桌面摆下面点的手微微一颤。他沉默着转过脸，眼里满是愕然。
　　“不是，我不是……”捧着一碗热粥的男人被他的眼神看得一惊，瞳孔蓦地收缩，一时竟找不出话来解释。难得一见的无措样子，很像谎言被拆穿的小孩子。
　　不算长的沉默游走过去，秦淮夹起了一只小笼包，端详了一下，“……我的意思是说，我不会用这种现成的冷冻食品来充数嘛。”
　　方遒笑笑，没接话。
　　这一顿饭，破例吃得悄无声息。
　　现代的职场，总是风云突变。
　　在家休了一个周末再去上班，方遒第一时间就被总经理叫到办公室去谈话。
　　“方遒，鉴于政府政策的调整，为了方便公司日后开展业务，总公司决定由香港深町建筑来代理亚洲市场的经营权。”
　　刚刚坐稳，方遒就被现任总经理的一番话震得七荤八素。凭借工作多年的经验，他自然知道这意味公司的内部巨大的人事变动。
　　还没等他开口说话，小老头已经越过办公桌拉住他的手，“方总监，鉴于你在公司工作多年的优异表现，经过董事会的讨论，决定升任你为内地分公司的总经理。恭喜！”
　　“等一等，您的意思是说由我接替您现在的位置？”
　　“嗯，好好干！”小老头意味深长地看着他，“方总监，你有才能有经验，又风华正茂，自然是不二人选。至于我嘛……熬了大半生，也该回去享享清福了。”
　　“总经理，您……”尽管不是感情用事的人，但面对并肩工作多年的领导离任，方遒还是有些许的感伤。
　　“没关系，方总监，我们还可以通过网络联系嘛。而且，我也不会马上就走，还有许多工作需要与你交接。”小老头笑着起身，“来，我带你去看看最近斥资加入我们公司的大股东！”
　　方遒没有异议，随即跟着站起身。
　　对于公司的任命，他也没有推辞的意思，他有足够的自信，可以在更高的舞台上发挥得更好。
　　所谓的“野心”只是相对而言。对于有能力的人来说，它只是追求进步的一种动力罢了。
　　跟在小老头身后来到楼上的专属办公室，从没有关门的门口就看到一个人面对窗外傲然挺立的背影。
　　“楚先生，方总监来了。”小老头礼貌地象征性敲了敲门板。
　　“请进。”
　　随着简短有力的语声，窗前的人转过身来。
　　尽管在电子、平面媒体上见过无数次，当这张英俊中透露威严的面孔真正出现在自己面前的瞬间，方遒还是有短暂的愕然。
　　比起媒体打造出的成功人士形象，面前的男人显得更加年轻，面部线条更加棱角分明，还多了分不易觉察的阴郁气质。
　　“方总监，哦，不，现在该称呼你方总经理了……”衣装笔挺的男人彬彬有礼地伸出手来，“你好，我是楚天。”
　　压下方才的愣怔，方遒还以职业化的微笑，“楚董事，久仰久仰！”

　　Chapter 32・歧路

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 32・歧路
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　新任的董事楚天不愧是传闻中的工作狂，监督公司运营一周，上至方遒，下至茶水间的小弟，都被他折腾得人仰马翻。
　　深町建筑投入大笔资金，到处圈地。方遒看得出，楚天是要将经营重心转移到内地来。香港是个弹丸之地，所能开发的资源已至极限，而欧美市场因为制度的不同，有很多情况鞭长莫及。
　　隔着一道珠江，内地的房地产市场刚刚起步，丰厚的资源与尚不够完善的制度，吸引地产大鳄纷纷前来试水。
　　然而，试水所投入的人力物力毕竟有限，像楚天这样审时度势抢占先机的人，才能够取得最大的利润。
　　从这一点来说，方遒十分佩服对方的决断力与行动力。
　　于是，这一周，刚刚接替了总经理职务的方遒，就是在论证地图价值，制作招标方案和与各个政府职能部门的沟通中陀螺一样度过的。
　　他是天生的劳碌命，越忙碌，反倒觉得越充实。
　　一直到周末晚上，楚董事终于大发善心地让员工们按时下班，他反倒茫然得不知该如何打发时间。
　　精神一旦放松下来，累积的疲劳感就爆发了。他最终决定还是回家好好睡一觉。
　　晚上七点，他打开家里的门，房间里并没有灯火。
　　秦淮最近似乎也很忙，总是不见人影。
　　方遒想起亚隆那个盘营销招标在即，想必游亦儒的公司现在也忙到不可开交吧。
　　他匆匆走进厨房为自己煮面，无意间瞥到那个总是用来煲粥的紫砂煲，已经现出缺少汤水滋润的干涸色泽。
　　端着面坐到电视机前的沙发上，他发现就连窗外那些一向葱茏的花草，都有些打不起精神。
　　看起来，这一周秦淮忙碌的程度绝不亚于自己。方遒放下碗，取来喷壶装满水，开始一盆接一盆的浇花。
　　梅雨过后的季节，气候竟然少见的风干物燥。枯颓的草木里，只有一丛鸢尾开得正盛。
　　蓝紫色的花瓣兀自芳华在初降的夜色里，似疲惫后暂时落脚的蝶。
　　方遒想起在那一年因为工作的关系在洛杉矶停留的一个月，他利用有限的闲暇时间参观了位于城市西区临海的圣塔莫尼卡山麓中著名的盖提博物馆。
　　就是在那里，他看到了著名画家梵高晚年的代表作《鸢尾花》。
　　通过详尽的资料介绍，他了解到这是这位伟大的画家于1889年五月，住进圣雷米的精神病院后完成的第一部作品。
　　犹记得他当时驻足在装裱精美的画前，看着画面上自右上向下渐倾斜的大片区域内，排列并不整齐的蓝紫色花朵。那些花每一朵都有着属于自己的曼妙姿态，却都给人一种近似拼力挣扎的视觉冲击……
　　他当时拍回来的照片被游亦儒一把抢了去，扫描印刷，制作成特别的贺卡送给了一个露水情人。那家伙还装腔作势在贺卡上打印上这样一句话――“我的忧伤因为你的照耀，升起一圈淡淡的光轮”。
　　当时方遒虽然嘲笑他的酸腐，却又不得不在心底认同游亦儒的敏锐的艺术鉴赏力。
　　希冀与绝望碰撞，那样的内心深处将翻涌着怎样的挣扎？
　　不知为了什么，时隔很久之后，当他看到阳台上秦淮种下的一丛鸢尾花的时候，心里又升起这样的疑问。
　　在阳台上对着那丛鸢尾沉思许久，他才拉上铝合金的门，将夜晚微凉的空气拒之客厅外。
　　茶几上，那碗面已经冷掉，面条粘糊糊地粘在一起，尝不出是什么滋味。
　　方遒皱了皱眉，将它倒进垃圾桶。
　　空着肚子总是很难入睡，虽然早早洗澡上床，方遒辗转反侧到十一点也没有睡着。
　　茫然盯着天花板看了好久，方才恍然记起今天是周末，这个时间，正好是《租一条船夜航》播出的时段。
　　伸出手去，连头都不用抬，他轻车熟路地安开收音机的开关。
　　节目已经开始了一会，DJ深沉温柔的嗓音倒是牵起他一丝熟悉的感怀。
　　还是那个故事，不知道又讲到了哪一段。
　　深夜里，他在台灯昏冥的光线里，闭上眼，侧耳倾听――
　　“当秋风吹起，人们开始在餐厅改点第一杯热茶的时候，某一天，我推开画室的门，正好遇到他在收拾行李……
　　“‘出去写生，一起去吗？’他问我。我鬼使神差地点头，‘好。’
　　“于是，一向循规蹈矩的我跟随他，开始为期一周的放追。不是行上课之名再偷偷溜出去的翘课，而是彻彻底底不去学校也不回家的失踪。
　　“我们去了郊外的植物园，在附近租下一间农舍。破蔽的房子四面透风，深夜的低温总是让在唯一一张木床上相背而眠的我们在睡梦中遵循本能转换成拥抱的姿势。
　　“翌日清晨，在彼此尴尬对视的眼神中，丛生出微妙的暧昧。
　　“他依然沉默寡言，只是专注于用画笔捕捉光影变幻中的每一道风景，一张接一张的素描稿，将原本单薄的画夹撑到鼓胀起来。”
　　“回城的前晚夜风微醺，我躺在草坡上眯起眼仰望燃尽天空的火烧云。而他，坐在我前方一点，依然在奋力涂抹。
　　“似睡非睡间，我听到他淡漠的嗓音忽然响起，‘你去过江南吗？’
　　“‘呵呵，我就成长在那里，到处是平缓的细流，一场雨下过，什么都是雾蒙蒙的……’我回答。
　　“‘那个地方，其实也算作我的故乡，可惜我从没见过……’暮色四合，繁星闪烁，我似乎开始做梦了……而他，好像一直在我的梦里说话。”
　　“那个梦境，有一个俗套的开始――多年前，一个浪荡画家在写生途中心血来潮，想看看落脚的镇子里那个高傲的镇长女儿会不会倾心于自己，于是在一次邀请她做模特的时候让一切脱离了常轨……后来，他输给了她一成不变的刻板，逃离那个镇子，像来的时候一样悄无声息。
　　“没有人想到，那一次的出轨让镇长的女儿怀了孕。从不肯轻易认输的女人居然开始费尽心机寻找流浪画家。天遂人愿，最后真的被她找到了，画家有感于她的痴情，娶她为妻。
　　“然而，沉浸在幸福中的女人没有想到，画家除了热爱的绘画，还背负继承偌大的家业的重担。当初的他就是因为不堪重负，才放肆逃离。
　　“最后，他身患重病的父亲找到了他，以死相逼强迫他与女人离婚，去娶另一个利益盟友的女儿……几番威逼利诱，画家最终妥协了，不辞而别地离开了女人，就连那未出世的孩子也狠心一并抛弃。
　　“可惜，他们都小看了女人的偏执。她生下那个孩子，独立抚养，从未放弃对画家的追寻……然而不知道是不是利益联结过于紧密，那画家的第二次婚姻，迟迟不见结束的迹象。非但如此，每次出现在公众视线里的他们，都是琴瑟相合，恩爱有加，婚后第三年，他们又有了一个儿子。
　　“女人一次次在绝望的守望中崩溃，崩溃之后，是一次次越演越烈的扭曲。她像一个不灭的亡魂，跟随在画家四周，潜入他的生活。一旦打听到他们的下落，便花尽力气也要将自己的儿子送去与同父异母的弟弟同一所学校就读。
　　“小小的孩童必须每门功课拿第一，把弟弟比下去。而她，则不断出现在画家四周，用充满愤恨的目光凌迟他……这样的仇恨一直持续到画家的第二任妻子因病过世，也没有被抵消……
　　“讲到这里，他突然不再说下去，而是反问，‘你觉得，这样的故事里，那个画家和女人，谁比较可怜呢？’
　　“我沉默良久，为女人这样极端表达爱的方式所震惊，半晌才伤感地回答：‘我觉得那个女人的儿子才最可怜。他没有被爱，没有童年，似乎活着的目的就是成为母亲的棋子，向自己的生父进行疯狂的报复……这样的存在，有什么意义呢？’
　　“他欲言又止似乎想要安慰，却被我挥手打断，‘好啦，不要再说了，我就当自己做了个苦情的梦。’我保持着仰面的姿势，要拼命睁大眼，才能够阻止因伤感涌出的泪。
　　“倏然间，带着浓郁草香的手指覆上来，指尖有些微凉。
　　“唇角处一片湿润温热。我听到他淡淡的声音在说：‘那么，我多希望你别醒过来……’
　　“当时，我并不知道梦醒时分，有怎样更为残酷的现实在前方等待着我……也不知道，随之而来的，是那样远的漂泊。
　　“我只记得，他覆上我身体的皮肤带着怎样的炽热，诱惑着我向他完完整整地交付自己……在我年少的心灵里，塞满美梦成真的甜蜜与苦涩……”
　　“第二天返校，学校里已经闹得翻天覆地。我与他双双被请进教务处谈话。但因为同为学校里最优秀的学生，老师训斥了几句，也就打算放我们回去。
　　“谁料，刚刚拉开教务室的门，一记响亮的耳光就披面打来。‘凶狠’已经不足以形容那种力道，只一下，我就被打得耳朵轰鸣，满嘴都是腥甜。
　　“几个教务处的老师都阻挡不住近似歇斯底里的女人，混乱中我又挨了几个耳光。因为持续的耳鸣，我听不到她所说的话，但从她红了眼咬碎牙的表情，可以想象出那是怎样的恶毒。
　　“最后还是他出面阻止了身为她母亲的女人的疯狂，穿过学校园里围观的人群，将我送进医院。
　　“我被诊断出轻微的脑震荡，听力受损，留在医院观察。再醒来时，父亲坐在床边，表情复杂。
　　“出院的那一天，父亲又亲自来了。见到我便说：‘送你去美国读书吧。’
　　“我问：‘爸爸，对于自己的未来，我是否也可以参与一份意见？’
　　“父亲沉默良久，才嘶哑着嗓音开口，‘你要懂得，我所做的都是对你最好的安排。’
　　“谈话似乎没有必要再继续下去。他变了，不再是那个任由幼小的我爬上膝头抓住他绘图的铅笔不停发问，还会笑着亲吻我的父亲。
　　“死一样的沉默里，我听到自己在声嘶力竭地恳求：爸爸，我刚刚取得了模拟考试年级第二的成绩，我可以申请奖学金去读大学，我发誓不荒废课业也不再任性胡闹……也可以发誓绝对不会让您失望……但是，我期盼的爱情刚刚来到我身边，所以，我恳求您让我留下――留在他的身边。
　　“但事实上，我什么都没有说。毕竟他是自母亲去世后，一个人含辛茹苦父代母职培养我长大的父亲，是我唯一的亲人――我不能失去他。所以，我只是说：‘好吧，爸爸，都听您的。’
　　“因为父亲动用了自己的人脉关系，出国手续办理得十分顺利。一周之后，我就搭上了飞往美国的航班。
　　“临行的前一晚，他居然偷偷跑来找我。我们在巷子口紧紧的拥抱，不留缝隙。他附在耳边只说了三个字――‘等着我。’明了他的意思，我与他微笑作别。
　　“歧路分别后的好多年，我都不敢一个人过马路。因为自己总是会在人潮汹涌的人行道上突然停下来，像是被谁拔掉了电源。
　　“其实，我只是回想起那个夜晚，信号灯交替闪烁过不知几遍的巷口，我们用力地收紧手臂，抱紧彼此――将那段感情抱成一个无可挽回般逐渐流逝的沙漏。”
　　这一晚的故事，只讲到这里。
　　在班得瑞的《Endless horizon》乐声中，方遒听到客厅里们突然被撞开的声音。
　　他下床开门去看，只见秦淮歪斜着走进来的身影。
　　“咦，这么晚还没睡？”客厅里没有开灯，空气中酒香弥漫，男人笑容在方遒卧室泄出的一线灯光里突然蛊惑万千，“你……该不会是在等我吧？”
　　“你喝醉了？”方遒皱起眉上前扶住他。
　　“啧，我又不是小孩子，出去喝点酒有什么稀奇。再说，我这是为了工作啊，那几个金融公司的糟老头，还真不好对付……”
　　一味地吐着槽，却突然被房间里飘出的节目结束时固定背景音乐吸引了注意力。秦淮挥开他的手，唇间泄露出一声嗤笑，“那个什么‘夜航’？你也听这故作忧郁的蛋疼节目啊……年纪一把了，什么情啊爱的，别这么幼稚好不好？”

　　Chapter 33・谜团

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 33・谜团
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　一把年纪是事实。
　　但正因为一把年纪，所以被人揶揄嘲讽的滋味更不好受。何况对方还是自己希望得到他认同的秦淮。
　　方遒压下心头的不快，上前扶住已经很难自己保持平衡的男人窄细的腰肢，“怎么喝成这样？”
　　一边说一边脱去他的外衣，“快去洗洗睡觉。”
　　可是，怀中酒醉的人并不肯乖乖就范，挣动不停的手脚让松垮挂在肩膀上的外衣变成了最难摒除的障碍。
　　“你给我……”方遒话到一半，猛地停住，镜片后的眼眸瞬间迸出又惊又怒的冷光。
　　秦淮松开的衬衫领口下，几处显而易见的暧昧痕迹无声昭示着今夜晚归的原因。
　　他脑子里“嗡”地一声炸开，冷静思考的能力全部归零。
　　等他恢复理智的时候，才发现自己已经将秦淮压在墙壁上狠狠啃噬着亲吻。
　　男人杂乱无章地挣扎被他有力的身体压制，只能在沾满酒气的唇逢间泄出微弱的呻吟。
　　那该死的呻吟像一种充满暗示的邀请，更激起人施虐的欲望。方遒只觉得身体里仿佛有一头黑暗的野兽，被召唤着几欲破体而出。
　　从未有过的热度在血液里游走，生平第一次，他恐惧这样的温度，因为身体里的每一个细胞都被自己这个发泄愤怒的吻所唤醒，争先恐后地叫嚣着不满足。
　　这突如其来的感觉，令他的头脑再一次出现一片空白。迟疑着放开那两片被蹂躏已久的薄唇，他也说不清自己怎么总会被面前这个男人扰乱了方寸。
　　仿佛永无止境的混乱里，他听到秦淮吃吃地笑。微弱的气流冲进两人几乎可以忽略不计的唇齿缝隙间，将敏感放大得更为细腻，愈加撩拨得人心痒难耐。
　　“喂，我说……”伸手抵上他的胸膛，拉开一点距离，男人轻轻挑了挑眉，“又不是情窦初开的小男生，怎么光是亲亲就会变成这样？”
　　随后，就感觉到那灵活细腻的手指遍轻轻拨开他睡衣的衣摆，伸进底裤，包罗住他火热胀痛的部位，肆意挑.逗。
　　这种摸法实在色.情得厉害，方遒“嘶――”地一声倒吸一口冷气，下.体历时又昂扬了几分。
　　极尽所能压抑住急冲脑海的晕眩，他退后一步，咬着牙拒绝，“秦淮，你知不知道自己在做什么？快停下来！！！”
　　“我当然知道自己在做什么。”秦淮的语气里渗透了凄楚的余韵，但脸上还是现出不分明的笑意，“我是该给你的……只可惜，这具身体实在太脏……”
　　“……”对于这种自我菲薄的定义，方遒竟不知该作何表达。
　　沉默只持续了几秒钟，根本不足以让沸腾的热血冷却下去，他就看到对方俯下身去。
　　因为低着头，看不到他的表情，只听到微带着无奈的笑意，“算了，就算是用嘴，也让你舒服吧。”
　　不等他再一次拒绝，秦淮已经缓缓地低头，将他双腿间灼热的东西整个含进口中。
　　“不行……”纵然是再一次吃惊非小，被微热的口腔包裹住的美妙感觉也很难让人拒绝。
　　男人跪在他脚边吃力地吞吐，用尽一切技巧让他舒服的样子莫名地惹人怜悯。
　　身体炽热，头脑却异常冷静下来的感觉让方遒的心灵大为悸动，原本想要做出推举动作的双手颤了颤，终于还是插.入对方浓密的黑发间。
　　其实，就连他自己都不知道，做出这样的举动，能够安慰什么呢？
　　口唇被撑到极限，口腔里蓦然又膨胀几分的东西几乎要顶到喉咙深处去，秦淮强忍下想要呕吐的感觉，在持续的动作间，抬起头向上方的方遒看去。
　　男人已经闭上了眼睛，呼吸也明显错乱了，一向沉稳甚至有些冷漠的面庞也蒙上不可掩饰的红晕。
　　如果仅仅因为欲.望沉溺到了这种难以自拔的程度，自己或许也还有一点用处。
　　这样想着，他眯起眼，露出一个艳丽得近乎淫.靡的笑容。
　　这样的笑容，加上眼中氤氲的水雾，刚好被睁开眼的方遒看到。脑中最后一根弦铮然断裂，身体颤抖了几下，一股热流便喷.射而出。
　　“咳，咳咳……”红润的唇角还挂着一丝来不及咽下的浊.白，秦淮双手撑在地面上，咳了好一会方才吃力地站起身。
　　“秦淮……”方遒拉住他，胸口仍在起伏，欲言又止的神情太过复杂。
　　“没事……”他微微一笑回头，伸出拇指抹去唇边的液体，“我去洗澡，你也早点睡吧。”
　　笑容里渗透着一种孤注一掷的堕落，让方遒瞬间感到茫然。
　　“……究竟发生了什么事？”他还在问。
　　“没什么，只是突然想明白了一些事……”自嘲地笑了笑，秦有些倦怠地挥挥手，转身走向自己的房间，“我只是突然觉得，什么感情啊真爱啊……那种乱七八糟的东西其实一文不值……做人，就该及时行乐嘛……”
　　最后，他在门边笑着道声“晚安”，不给对方开口的机会，就隐入黑暗里。
　　靠着门，他终是支撑不住一点点滑坐到地上，将头埋进两膝之间。
　　不再相信爱情，也许会痛苦，也许还会偶尔感到空虚……但总好过四年来那种日日夜夜的煎熬。与其怀抱着期待然后受伤，倒不如一开始就让人唾弃来得轻松……
　　自己不是一开始就已经打定了主意吗？不再奢求，不再期待，不再抱有任何期待。原本，就该是这样而已。
　　目光缓缓移到墙角处被白布层层包覆的画框上，他唇角牵出的微笑，像在黑暗中盛开的剧毒的罂粟。
　　他没想过，在一间书房隔开的另一个房间里，有人也因为头脑里冷热交杂，混乱到寝不安席。
　　一夜未眠本就已经让紧绷的神经处在暴走的边缘，耐着性子开过例会，跟漫无边际的数据条款打过交道的方遒看到推开办公室走进来的人，恨不得扑过去直接揍他一顿。
　　对他投来的眼刀毫不在意，游亦儒闲闲地踱步到他办公桌前，“老方，干什么一脸欲求不满地看着我？十天没见，你竟思念我到如此程度？”
　　“我想你死还差不多！”方遒沉了脸色，“你给我坐下，我有事问你。”
　　“有事问我？”游亦儒倒并没拒绝，随意拖开椅子坐到他面前，“呃……看你一脸严肃的样子，该不会……是要跟我表白吧？”
　　“你想得美！”方遒的额头上青筋暴起，“我问你，昨晚秦淮是陪哪个客户去吃饭？”
　　“秦淮？陪客户吃饭？”被突如其来的诘问弄得一头的人眨眨眼睛，露出极力回忆的表情，“好像应该没有啊……”
　　“没有？秦淮昨天半夜回到家里，喝得酩酊大醉，还……”方遒话到嘴边，才意识有些事情不能说，于是扯开话题，“你们公司的公关部只有他一个人干活吗？喝成那个样子，到底是多大手笔的生意？”
　　“喂喂，老方，你别总把莫须有的罪名往我头上扣。据我所知，昨晚公司没有要应酬的饭局。但是，秦淮是个成年的男人，有点晚间的娱乐你也不至于气成这样啊。难道……”唇角定格成一条意味深长的弧度，游亦儒不怀好意地望向面色阴郁的老友，“难道是他回去晚了，耽误了你享受性.福？”
　　方遒先是一愣，随后拍案大怒，“游亦儒！！！”
　　“好了好了，开玩笑而已。”游亦儒举手做了投向的动作，神情却丝毫不见忏悔，“一被戳中心事就立马恼羞成怒，这么多年，还真是一点都没有变啊……”
　　“你说什么？！”
　　“没有，我只是在向上帝忏悔而已。”很懂得顺风使舵的男人干笑两声，敷衍过去。
　　和他这种满身除了黄.毒就只剩下八卦细胞的男人实在不能讨论严肃的问题。回忆起这一常识的方遒强迫自己冷静下来。
　　点燃一支烟，深吸了一口，他已然恢复了公事公办的态度，“游总裁，你来找我什么事？”
　　“啊，你不提我都差点忘了。”游亦儒做如梦初醒状，将手里的文件夹推到方遒面前，“这是亚隆那个盘的推广行销策略，因为事关重大，心里实在没底，所以想请你先帮忙把把关。”
　　方遒抬眼看了看他，“你居然要我看这个？”
　　“好了，你先看了再说。”
　　将手中剩下的半支烟在烟灰缸里熄灭，方遒沉默着翻开文件夹。
　　冷峻锐利的目光逐行扫描过文件里罗列的一整套营销方案，他的反应一如游亦儒事先所预料到的那样，在座位上慢慢挺直了脊背。
　　“这是你们公司的推广方案？”他有些意外地抬起眼来，“……这不是你一贯的风格啊。”
　　“没错。”游亦儒取过打火机也点燃一支香烟，随后点了点头，“确切说，这是你那位‘家里人’的创意，我只是修改了一些细节。”
　　“秦淮？”方遒又低头看着面前的文件，略略出神。
　　“呵，吓到了吧？”吐出一口白烟，游亦儒眯起眼，“我刚看到时也吓了一跳。从设计施工，到营销手段……秦淮的才华已经横跨了地产业能涉及的所有门类，依我看比起你们那个新董事楚天都毫不逊色。这种能力不可能是天生我才，必定是……”
　　“必定是受过精心的栽培。”方遒高高扬起英挺的眉，准确地接上。
　　“Bingo！还有，能被这样悉心栽培的人，一定脱不掉知名企业继承人的身份……“游亦儒拖长了声音，“问题是――既然如此，他怎么会至今名不见经传。”
　　针对游亦儒中肯的分析，方遒并没有回答。他只是不置可否坐在原地，双眸冷淡，面无表情地望向窗外。
　　“不过，老方，这样的人物我们先前倒也遇到过一个，”对面的男人还在不怕死地继续分析，“我只是奇怪，这样的人怎么都会被你的磁场吸引？”
　　“你是说……” 眼底的冷光暗下来，方遒闻言回眼看他，“丁昱？”
　　“又猜对了。”游亦儒淡然一笑，“他的外公，不也是知名建筑设计师么。”
　　刻意忽略掉老友因为自己提起这个名字双眸里又重新激起的危险暗沉，他自顾自说下去，“提起他，还真是奇怪。我前天去医院探望一位做心脏搭桥手术的客户，竟然在心脑血管科遇到他。”
　　似乎对那一天的经历感到匪夷所思，他皱着眉回忆道：“既然遇到了，总不能装作不认识吧？他当初虽然对不起你，但总归没有对不我。结果被我叫住，他居然像看到鬼一样，吓得手里的东西都掉在地上。
　　“我以为自己声音太大，真的吓到他了，就好心帮他把掉在地上的东西捡起来――居然是一本病历。结果，我连上面写得什么都没有看清楚，就被他抢回去，敷衍我两句就慌慌张张逃掉了。
　　“不过呢，我眼尖，还是无意中瞄到医生写的几个字――”游亦儒自恋地摸摸下巴，“ＣＰ－６９０，５５０。你知道这是什么吗？”
　　方遒费解地皱眉，“是什么？”

　　Chapter 34・真相

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 34・真相
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“ＣＰ－６９０，５５０？这究竟是什么？”见游亦儒已经摆出了卖关子的架势，方遒又追问了一句。
　　“呃……我回家查了一下相关资料，准确地来说，这是一种由美国辉瑞药厂新开发的口服抗排异药物，是现阶段对人体损害最小的免疫抑制剂。”
　　“免疫抑制剂？那是做什么用的？”
　　“相关资料说，一般都是应用在器官移植后。”游亦儒如实作答。
　　“你说丁昱手中的病历上有这种药的处方？”方遒觉得自己最近的头脑运转越来越不灵活，“他好好的干嘛吃这种药？”
　　“喂喂喂……”对面的游亦儒用手指敲敲桌子，强调道：“我只说看到他掉下的病例上有这种药，一没看清那是不是他自己的病例，二没亲眼看到他吃。”
　　斜了他一眼，方遒冷冷地抱臂靠在椅背上，“那这种捕风捉影的事，你跟我说干什么？”
　　“嗳，我只是把看到事实复述给你，对方毕竟是你的旧情人健！庇我嗳逄玖艘豢谄，十分怨念地看着老友，“没想到你一点都不念旧，真是太绝情。”
　　“念旧？”置于桌面的手僵直了片刻，方遒抬起头来，勾唇一笑，“已经都过去了，有什么好怀念的。”
　　那张脸，本就威严俊朗，忽而划过的阴霾表情，看得游亦儒都愣了一愣。
　　“切……”能言善辩如他，这一刻却除了一句表达不屑的语气词之外，想不出任何话好说。只得咳了一声，清清嗓子转移话题，“老方，你看这个行销方案，有问题吗？”
　　“应该没问题。亚隆那个项目投资极大，又占据了黄金地段，是该按照高端路线面上城市的上流阶层的。”方遒点点头，“你可以去试试，依照我对楚天的了解，他不会排斥这种模式。”
　　“要真是那样可就太好了。”游亦儒大喜过望，抬腕看了看手表，“十一点，我现在把资料送过去，正好可以顺道邀请你们那位新晋懂事来个商务午餐，联络一下感情。”
　　说罢，像弹簧一样从椅子上跳起来，抓起桌面上的那个文件夹，急匆匆向门外冲去。
　　因为兴奋过头，差点与进门的Linda撞个满怀。
　　“抱歉了。不过……Linda真是越来越漂亮了。”游亦儒煞有介事地眨眨眼，一派标准的花花公子架势。
　　Linda被他逗得扑哧一声笑出来，转头看到桌后端坐的方遒，又急忙将笑容收敛起来。
　　她来到桌边，递过还有一叠文件。“总经理，这些都是等着您签字派发下去的文件。哦，对了，还有这个……”
　　方遒已经翻开文件开始快速地浏览签字，闻言只是漫不经心地抬头看了一眼那个放到桌面上的蓝色保温桶。
　　等到把一叠文件全部处理完毕的时候，他方才叫住刚要转身离开的助理，“Linda，把今天晚上与材料公司负责人的饭局帮我推后一天。还有……”他将目光定格在那个已经很熟悉的保温桶上，“今晚快递公司来人取这个的时候，记得通知我一声。”
　　“哦，好的。”虽然有点疑惑忙到日理万机的总经理干嘛突然关注起快递的问题，Linda还是颇为称职地将方遒的要求记录在随身携带的记事本上。
　　一整个下午，又是照常忙碌，每一分每一秒都被等待处理的工作占满，根本无暇他顾。
　　“那好，就这样，后天我派人去看样品。”
　　挂断最后一个电话，方遒在难得的空隙里摘下眼镜，揉了揉眉心。
　　还没等喝一口水，Linda已经推门进来，“总经理，那个快递公司取件的人来了。”
　　“好，知道了。”方遒抓起车钥匙，旋风一样卷出门去。
　　小心翼翼地跟在快递小弟的后面，方遒有些自嘲地扬起嘴角。
　　想他，堂堂著名建筑公司的大中华区负责人，丢下堆积如山的事务，居然做起了这种偷鸡摸狗的跟踪行当。自己果真是吃饱了太闲？
　　可是，今天中午的粥只是莹润的白米，小菜也是便利店里寻常的样式，让他知道，那个送粥的人的耐心快要被耗光了。
　　由此，他又想起家里那个紫砂煲失水的干涸色泽，和那一晚，秦淮看似无心的话――“谁给你天天吃粥了？”
　　不知道为什么，自从那天以后，他每天中午喝粥的时候，想起对方不以为然的神色，都觉得如梗在喉。
　　下班时间，路上的车流有些纷乱。方遒小心翼翼地靠着人行道行驶，避开人群，保持着一定的距离，跟着那名快递小弟。
　　年轻的男孩子说不定要急于下班，去赴约会，步子飞快。那个蓝色的保温桶提在手里，随着步幅的节奏，摇来晃去。
　　方遒在车里眯起眼。那个保温桶，装过他三个月的午饭，风雨无阻。
　　大概是因为这样被反复提在手里，所以提梁那里已经被摩挲得很光滑。
　　持此之外，它的其他特征方遒也谙熟于心――里面分三隔，因为隔性极好的材料，所以放在最上面一层的小菜不会被人气熏热，底层的粥也不会冷；密闭性也很好，价格不菲。
　　某一次在商场他无意中看到货架上类似的一款，产地日本，标价460RMB。
　　颇有耐心地跟了一段并不算长的路，快递小弟走进了一处青年公寓。
　　方遒笑了。这个园区是他去年设计的项目，小户型，精装修，就是为了满足在这个城市生活的年轻群体。
　　之前因为验收来过许多次，门前的保安自然认得他的车牌，于是毫不费力地就跟了进去。
　　看着快递小弟的身影隐入B座4号的大门，他悄无声息地熄灭了引擎，搭上另一部电梯。
　　电梯门在12层打开，借由对整座建筑结构的熟悉，方遒一拐弯转进了另一侧的安全通道。借着虚掩的门扉，探头向走廊另一端望去。
　　不一会，那个快递公司的男孩从另一端左侧的房间出来，搭上了下楼的电梯。
　　他手里的那个保温桶已经不见了，因为完成了最后的工作，走进电梯的那一刻，男孩还哼起了轻快的旋律。
　　年轻真好！
　　方遒拉拉衣服的领子从安全通道又转出来，因为跟踪的过程十分顺利，也感到心情大好。
　　他心里想，不知道等一下敲开那扇房门的时候，会不会更好玩？
　　收敛了不经意流露的笑容，方遒来到走廊尽头左边的那扇门前。
　　他停身站住思付片刻，还是下定决心按响了门铃。
　　“来了来了。”一阵踢踏作响的脚步声伴着一个男生明快的嗓音，“Mike，下一次再忘了带钥匙，就不让你进门！”
　　紧接着，门应声而启。
　　门里门外，两个人都愣住了。
　　“方遒？”门里的男生因为太过惊讶，条件反射地退后一步，“你怎么找到这里？”
　　尽管不是反应得那样直接，但方遒心里的错愕也并不亚于对方，直觉地就叫出了对方的小名，“……小昱？”
　　被这样轻唤了一声，门里男生马上由最初的愣怔转为惊喜。微笑在脸上展开，像层递绽放的花瓣，“来，快点进来坐。”
　　既然这样狭路相逢，况且这个“狭路”还是自己送上门来，再别扭下去未免矫情。方遒迟疑一下，还是踏进了这个陌生的房间。
　　二室一厅的小套房，布局合理，整洁干净。客厅尽头是两间相对的卧室，右侧的一间房门敞开着。
　　目光在房间里逡巡一周，方遒一眼瞟到了放在茶几上的蓝色保温桶。
　　站在他眼前的穿着浅米色家居服的丁昱面对他，像面对一个从天而降的贵客，一个劲地请他坐。
　　他有些激动，又微带不安，手脚都不知道该往哪里放。
　　方遒有些悲哀，他们之间的相处明明曾经那样自然而亲近。
　　不想两个人尴尬地杵在原地，他借由在沙发上落座，而拉开一点两人间的距离。将目光投注在保温桶上，淡淡地开口，“原来，每天中午的粥，都是你送的？”
　　丁昱张了张嘴，却没发出声音，跟着也将目光投向那个保温桶，略微侧了侧头，若有所思。
　　随后，似乎想明白了什么，男生眼里的光彩跟着黯淡下去，神情也变得颇为复杂。
　　叹了一口气，他苦笑着似乎在喃喃自语，“原来……你是因为这个才找到我的……”
　　方遒没有继续去深究的意思。
　　老实说，毕竟爱过一场，眼前男生经由六年时光的洗礼，越加清丽高挑的样子和记忆里那个绝然离去的背影交叠在一起，令他的心情也是百味杂陈。
　　有点怀念，有点意外，有点堵，还有一点点过于感情用事的慨叹。
　　看着对方因自己的沉默有些不知所措的样子，他轻声道：“以后……别再给我送粥了。”
　　丁昱顿时流露出一丝伤感的情绪，“为什么？”
　　“吃得太多，胃酸。”面对近在咫尺几乎完美的面孔，他终于说出他们之间有史以来的第一句违心话。
　　“真的？”丁昱的表情，似乎没有他想象中的失落。
　　“真的。”他微微笑起来。
　　再没有什么话能说。方遒站起身来，“你忙，我走了。”
　　也许是因为心情使然，他总觉这间屋子里有一丝似有若无的苦涩气息，迫不及待想出门去换一口气。
　　“方遒――”
　　他的腰被人从后面紧紧抱住，丁昱看似纤细的手臂力道却并不小。
　　方遒僵立在原地，任凭他抱着，没回头，也没挣脱。该来的总归会来。果不其然，两个人见了面，还是这一出。
　　“我知道自己当初对不起你，可是，我不祈求别的，我们不能当朋友吗？”丁昱将脸埋进他的背上，委屈的语调跟着响起。
　　“丁昱，放开吧。”静静地任他抱了一会，方遒轻声道：“不早了，我真的该回去了。”
　　“不要！”背后的男生抽着鼻子，恍然又回到六年前那个总在他身边撒娇耍赖的少年，“一放开你，你就要回到那个男人身边去了……我不要放开，不要你逃掉，我好不容易才抓到你的。”
　　方遒微微一怔，随即开口笑道：“抓什么，我又不是Grace。”
　　Grace是当年他们在一起时捡到的流浪猫。
　　那时，丁昱还是个单纯善良的少年，看到在被遗弃在路边嗷嗷待哺的小猫崽，大冬天里旁若无人地哭到眼泪一把鼻涕两行。
　　方遒不舍得他难过，虽然自己会对动物毛发过敏，还是让他把小猫抱回了家。
　　他们给小猫取名“Grace”，精心照料小家伙长成漂亮的猫小姐。
　　只不过，分开的时候，丁昱把Grace也一并带走了。
　　其实，又何止是一只猫。他几乎带走了所有他们共有的东西，狠心决然地不肯留下一点纪念。
　　于是在那段最难捱的日子里，他疯狂的思念从来都无从凭吊。
　　尽管时过境迁，他已不再那样耿耿于怀。可当Grace这个名字无意中脱口而出的这一刻，心底的某一处还会是隐隐约约地泛起冰冷的失意……无法抑制。
　　“喵――”
　　软糯甜腻的一声猫叫在身后响起。灌进耳里，恍如错觉。
　　“Grace？”他吃惊地回过头去。
　　毛发顺滑亮丽的猫咪已经扑到他脚边撒娇似地蹭来蹭去，嘴里发出只有向最亲密的主人索求爱.抚时才会发出的呼噜呼噜声。
　　“好了，Grace，别闹。客人要回去了。”这样说着，丁昱弯下身抱起了赖在他脚边打滚的猫咪。
　　男生缓缓站起身的瞬间，方遒分明看到，那双总是流转着光辉的眸子，跟怀中美国短毛的毛色一样，都是灰扑扑的……

　　Chapter 35・命爱

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 35・命爱
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　都说猫是寡情的动物，没有了美食与呵护，很快就会遗忘原来的主人。
　　方遒看着被丁昱抱紧，还眼巴巴望向自己的Grace，突然感慨万千。
　　看来有些时候，人还不如动物念旧。
　　人与人之间的关系，远不如宠物与主人的依恋来得单纯。
　　丁昱抱着Grace目光黯然，失神地垂下头的样子，让他站在门前去留两难。
　　沉默中，门外忽而传来钥匙没入锁孔的细微声响。
　　紧接着门被呼一下推开，一个兴高采烈的声音扑进门来，“小昱，为了弥补我的过错，我给你买齐里单子上列的所有粥料，那个薏仁米居然还打折剑　
　　一个大包小裹的人出现在门口，两手挂满了超级市场的塑料袋，还不忘艰难地施展金鸡独立功腾出一条腿把门踢上。
　　结果，等他忙不迭抬起头来的时候，看到客厅里面对面静默无言的两个人，手一松，塑料袋的里的东西哗啦一下洒在地板上。
　　圆圆的薏仁落在地上，滚得地板上到处都是。
　　虽然不认识这个人，方遒还是一下子明白了今天中午只有单调白米粥的原因。
　　“你……”他看着面前的丁昱，不知该说些什么。
　　“Mike，粥不用做了。这个扫起来――”抱着猫的男生抽出一只手，指指洒在地上的薏仁和那些大包小包的杂粮，“还有那些，通通给我丢掉！”
　　说完，步履如风走向右侧那个房间，嘭地一声甩上了门。
　　“啧啧，又发脾气。”叫Mike的男人无奈地摇摇头，充满同情地望着那些刚买回来的粮食，“妈妈说，浪费食物是要下地狱的。”
　　抱怨归抱怨，还是拿来了扫帚，开始打扫。
　　这个房子的两个主人，一个回了房间，一个忙着整理内务，让杵在门前的方遒彻彻底底沦为了外来入侵者。回过神，他有些尴尬地轻咳一声，“抱歉，我走了。再见。”
　　“等一下！”刚好把垃圾袋口扎起来的Mike叫住他，笑着说：“我送你。”
　　方遒刚想客套说不必了，结果对方又低声接上一句，“我有话想跟你谈谈。”
　　无声地看一眼丁昱紧闭的房门，他跟着Mike出了门。
　　将垃圾投进专用的通道，身前的男人回过头来一笑，“对了，还没有自我介绍，我叫Mike。”
　　他的年纪，看起来和秦淮相仿。一张笑容洋溢的脸上，眉目疏朗，连一点阴霾都寻不见。从略微卷曲的头发和深棕色的眸子可以看出，他是一个混血儿。
　　粗略地打量一番，方遒很客气地笑了笑，“你好，我是……”
　　“方遒对吧？”Mike突然接上，迎着他惊诧的目光笑得有点狡黠有点神秘，“我认识你。”
　　“认识我？”
　　“嗯，虽然没见过，但我对你很熟悉……”男人还是笑着，但是略微别开的目光里终于有了一点失落，“你是……小昱一直爱着的人……”
　　“一直爱着的人”――进行时的语态，触动心底某一根敏感的弦。但方遒还是很好地将混乱纷杂的思绪掩饰到波澜不惊的外表下，目光如水地看向面前的男人，“什么？”
　　“我是说，小昱，他爱着你。”Mike看来是个快言快语的人，抬起眼与他对视，中文标准流利，一字一句都敲进他心里，“一直在倾尽所有地去爱着你。”
　　“爱？”像是受到了极大的讽刺，方遒勾起唇角冷笑，“既然对我熟悉，就该知道他对我做过的事吧？Mike，你是怎么定义爱的？”
　　不愿再继续就往事跟一个陌生人争辩，他向后退了一步，转身走向电梯，“再见。”
　　“方遒，能问你一个问题吗？”身后的Mike突然莫名奇妙问出一句，“在自己的生命和深爱的人之间，如果给你选，你会挑哪一个？”
　　将目光从电梯指示灯上移开，方遒回头一笑。
　　这样的问题，只配在肥皂剧里难为一下为情所困的主角，没有回答的必要。
　　似乎预先料定了他不会回答，Mike若有所思地自问自答到，“很无聊吧？我当初也被小昱问过同样的问题，而且，也和现在的你是同一种反应。可是――”
　　拖长的尾音，预告了接下来话题的转折，方遒定在原处，看着电梯门在眼前打开，再无声闭合。
　　“他说，他会选命。因为他死了，爱他的人会难过。而只有活着，才能让他们的爱有延续下去的可能！”
　　在一种僵硬的沉默里，方遒终是再一次侧过脸来。
　　“他为你吃了那么多苦，承受了那么多正常人难以想象的折磨，你不可以这样无视他……否则，他拼来的这一条命，又有什么意义？”紧紧咬住嘴唇，纵然身为一个成年的男人，想到六年来亲眼所见的苦难历程，Mike还是红了眼眶。
　　“拼来一条命？你这话……是什么意思？”方遒不动声色地看着对面情绪激动的男人，捕捉关键字提问。
　　有些愤怒而略带哀伤地盯住他，Mike温暖的笑容不复存在，“你会这么问，还真是让我怀疑你到底有没有爱过小昱？还真是枉费了他六年来承受了五次大手术，有四次都差点死在手术台上！”
　　“什么？！”
　　方遒的眼神，骤然如鹰隼般锐利，似乎要看穿眼前的男人直接读取对方的记忆。他踏前一步，沉着声追问，“你说什么？”
　　“Mike！收起你泛滥的同情心，不准说！！！”
　　身后的门不知何时被打开了，丁昱靠在门边的大理石墙壁上，脸上的表情冷若冰霜。
　　“同情心！哈哈！还是泛滥的！”似乎被这个形容词激怒了，本就属于性情中人的男人狠狠地撇过头去，伸手指着方遒，“好，你不要我说，我偏要说。因为他有权利知道事情的真相！也有义务分担你的痛苦！”
　　“不行……”似乎是被Mike的绝然吓到了，方才还态度强硬的男生一下子就软化下来，近似于祈求地望着对方不停摇头，“不行，不行，不能告诉他。我不想要他的同情……随便什么人的都好……只有他……不行……”
　　望着他无措的样子，Mike欲言又止，眼底的疼惜藏也藏不住。
　　“告诉我。”方遒走过来，深沉的双眸在极近处看他们二人无声地交流，“不然我就亲自去调查，只要出钱，没有什么是私家侦探查不到的。”
　　一语惊醒梦中人。两个内心各自挣扎的男人愣了愣，才发觉事情已经闹到不能再继续隐瞒的程度。
　　带着三分遗憾七分懊恼，Mike叹了一口气，“我只能告诉你，六年前离开你的时候，其实他正命悬一线。他的心脏问题，如果继续保守治疗，绝对活不过三年。而接受手术，他也只有不到10%的机会活下去，但为了跟你在一起，他决定铤而走险。”
　　看看方遒因难以接受而僵木的表情，在看看垂头倚在门边无言的男生，最后，是Mike走到了电梯旁，“剩下的，应该由他自己亲口告诉你……你们回家里去谈，我出去转转。”
　　电梯无声下落，楼梯间的过道里，剩下两个垂头看着脚尖的旧情人。
　　“那个……”
　　“你……”
　　“呃……”
　　又是同时停住。
　　面面相觑了片刻，方遒叹了一口气，很大度地谦让道：“这算什么啊，你先说。”
　　丁昱显得有些局促，“不，还是你先说……”
　　淡然一笑，方遒微微蹙眉，“这有什么好谦让的？你究竟想说什么？”
　　“我……只是想问要不要再进去坐一下。”
　　“嗯。”方遒点点头，“好啊。”
　　然后，就是反身回去。
　　前脚刚踏进门口，男生就一头扎进了他怀里，带着比方才那个背后拥抱还激动一万倍的情绪。
　　“呃……等一下，门还没关上……”方遒轻声提醒，心里面尚且要分神担心这一幕被谁撞到。
　　男生不管不顾地只是摇头，用力把他抱得更紧，肩头开始轻微的颤抖起来。
　　很快，他就感觉到胸前衬衫的濡湿，六年前绝然离开的人眼下就依偎在自己胸口哭泣得像个孩子，模糊的来龙去脉搅得他脑海里乱糟糟一大团。
　　伸出去的手在空中停留了一会，还是迟疑着落在男生柔软的发间。他无声地叹息，任由他挂在自己身上，吃力地客厅里挪动几步，将身后的门重新关好。
　　放任男生哭了好一阵子，直到怀中抽噎的节奏舒缓下来。
　　相恋六年……相识十二年，他从没见过丁昱有这么的眼泪。印象里，一帧一帧闪过的，不是男生在人前骄傲倔强的姿态，就是在自己身边没心没肺大大咧咧的样子。
　　粗略统计起来，丁昱在他身边的时候，百分之八十以上的表情都是和“笑”有关。
　　究竟是自己给了他那么多的笑容，还是他为了让自己开心，其中的因果，早已无从分辨。
　　“你想知道Mike刚才说的那些事情吗？”离开他怀抱的男生吸吸鼻子，从茶几上扯过几张纸巾。
　　他目光平静温和地注视面前这张满是泪痕的脸，不自觉放柔了语调，“要是会让你难过，就别说了。”
　　“最难过的时候已经过去了。” 轻笑了一声，丁昱摇摇头，“既然你都知道了，还是全部都告诉你吧。六年了，我也该对你说声抱歉。”
　　“嗯，我在听。”
　　他再一次沦为听众。只不过，这一次的故事，有他自己参与其中。
　　丁昱有先天性心脏瓣膜不全，来自外公的隔代遗传。
　　大学的第一个暑假前，父亲出任驻英国大使馆的工作，刚巧打听到伦敦有一家医院对他的病有了新的治疗手段，于是，一家人属意让他跟着过去接受治疗。
　　偏偏，在那时候，少年遇到了在研究生院读书的方遒来做期末考前的代课老师。
　　学生时期的他身上散发出冷静甘洌的气息，让自视甚高的丁昱第一次心甘情愿地承认“人外有人”。
　　于是，带着近似于崇拜的倾慕，懵懂的少年动了情，居然对他展开了火热的追求。
　　再后来，方遒被单纯诚挚的爱打动，两个人终于一起沦陷在世俗难容的恋情中。
　　只想日日相守，耳鬓厮磨，不知今夕是何年。
　　身陷热恋的丁昱自然不舍得离他而去，于是跟随父母去伦敦治疗的计划被被搁浅。
　　天真的少年以为命运会对自己眷顾，甜美的爱情会阻止死神踏近的脚步，一晃六年过去，早已错失了最佳的治疗时机。
　　等他在接受常规身体检查之后，被医生严肃地叫进办公室的时候，他才懂得，人在直面死亡威胁的瞬间，是怎样的心理状态。
　　除了求生的愿望，他也想到了方遒。
　　六年的相守，他知道自己的爱人除了自己，其实一无所有。
　　不管保守治疗还是接受风险极高的手术，那个人都有极大的可能承受失去自己的残酷打击。
　　反复权衡其间的利弊，他决定还是冒险接受手术。但随之而来的问题就是，想要彻底痊愈，就必须接受心脏瓣膜的移植。
　　从器官来源，到手术费用，对那时初出校园的他们来说，都是无法解决的难题。
　　一筹莫展之际，他只得求助于在得知他与方遒的恋情后就早已与他断绝关系的父母。
　　面对唯一儿子的恳求，父母动容，但作为交换条件，丁昱必须离开方遒，到英国去接受手术。
　　一面是危在旦夕的生命，一面是全心托付的爱人，两难的选择让他连续一个月精神恍惚。
　　常常是方遒上课去出门，他就趴在阳台上发呆，直到方遒下课回来，笑着埋怨他对黄昏夕阳的观察太过投入。
　　最终，他终于决定隐瞒真相，选择了背叛者的身份。
　　他情愿方遒恨死自己，这样，即便自己真的再也不能活着回到他面前，对自己的消失，他也比较容易释怀。
　　他要带走他们之间所拥有过的一切，包括Grace。因为这些东西，或多或少可以替代方遒，成为支撑着他天涯独捱唯一的力量。
　　每一次生死徘徊在手术台上，他深陷麻醉的意识里，总会有个坚定的声音在说――
　　我要回去！
　　健康完好地回到他身边去！
　　再也不要离开！

　　Chapter 36・冰释

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 36・冰释
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　意志力就是这回事，很多时候，都可以化腐朽为神奇。
　　就是凭借着“要回到他身边”这一信念，丁昱一次又一次逃离鬼门关。
　　不仅如此，在手术后排异反应最为严重的恢复阶段，他也咬着牙坚持下来。
　　生命的威胁警报解除，他开始想念方遒。
　　经过多方的途径打听，他才知道在自己走后，对方果真颓废了好一阵子，最后在上海落脚。
　　他也听说，方遒是极恨自己的，恨到好几年后的同学会上，有人无意间提起自己的名字，他就脸色大变。从此，更是鲜少在同学会这样的场合上露面。
　　很显然，“丁昱”这个名字，已经成为镌刻在他心头上讳莫如深的疤痕。
　　得知这一切的他真不知道该伤心还是高兴。
　　诚然，恨至深处，代表恨着的人极难从记忆中抹杀。同时，却也意味着这个由善意的隐瞒恶化而成的仇恨鸿沟，也极难逾越。
　　但不论结局如何，他都下定决心要试一试。
　　打定主意，他拨通了自从前教授处得来的电话号码。当方遒的声音自听筒中响起来的那一刻，他心中漫过的轰然狂喜已使他不能言语。
　　第二天，他便预定了去海上的机票。
　　然而，近乡情怯。在机场登上回国航班的那一刻，他突然害怕起来。
　　像是为了再一次确认自己在那个人心目中的存在，他在登机前的最后一分钟又打了一个电话。
　　害怕被挂断，害怕被拒绝，他甚至没有给接电话的那个人任何开口的机会，一口气说出了那些话。
　　“方遒，六年了……你说为什么我还是总会想起你？
　　“……别挂断，我只是有几句话要说完……六年了，我知道没办法求得你的原谅……可是，我从没像现在这样想念你……
　　“我就要回国了，除了这个电话，没有你其他的联络方式。你不必担心我去骚扰你……我只是希望……如果真的有一天遇见，你别当做不认识我就好……
　　电话没有挂掉，那一端的人一直沉默着，只听得到均匀的呼吸。
　　他的心再一次燃起了希望，至少，方遒没有表现出断然的抵触情绪。
　　但是，他没想到抵达上海的第二天，去医院里登记自己病历的时候，竟然巧遇了日思夜想的爱人。
　　惊喜来得太过突然，他还来不及准备得体的措辞，就得到对方冷冷的一句“你认错人了”。
　　然后，他就看到那个与方遒站在一起的男人――优雅从容，风度翩翩。高级的苍青色苏格兰格调风衣里，就连衬衫的纽扣都扣得体面非常。
　　面对自己的冒然上前，以及在车外和方遒对话的过程中，他的脸上一直挂着沉稳淡然的笑容，打量自己的目光也温柔平和。
　　最后方遒驱车离开的一刻，倒是他，回过头来望了自己一眼，目光里有隐约可辨的关切。
　　他对那个取代了自己位置的男人是应该恨之入骨的。可是，当那个微笑的俊秀脸孔每一次在脑海中浮现，他就不得不承认，自己对他，完全讨厌不起来。
　　于是，在方遒那里屡次遭拒，心沉到谷底的时候，他突然想到了或许可以从秦淮那里入手。
　　那次咖啡馆的谈判完全是虚张声势，他紧张到藏在桌面下的手心里满是汗水。
　　面对自己的发难，秦淮没有示弱地顺水推舟。但是，却通过谈话巧妙地为他指点了迷津。
　　虽然对他们之间过去知之甚少，男人却一语道破了他当初离开的缘由，忠告他“能够出让和抢来的感情，其实都不是爱”，还提醒他“多花一点心思在你爱的人身上。”
　　他在对方离开后深思许久，突然茅塞顿开。想起方遒多年前就有的胃病，他在第二天委托快递公司送出了第一碗热粥。
　　从前住在一起的时候，方遒从来舍不得让他用冷水洗一只碗。不管上课，面试，加班，忙碌到多晚，回来的第一件事都是一头扎进厨房怕他饿坏。
　　现在，换他来照顾他的胃。
　　不是为了补偿或者赎罪，只是发自内心觉得能为自己爱着的人多做一点事，都是由衷的幸福。
　　为了做出适应节律调理身体的粥，可辛苦了Mike。从没来过上海的男人听从他的指挥，跑遍了整个城市，从书店，到超市，再到中药铺子，备齐了所需的食谱，材料，再一遍一遍地试吃。
　　“那个Mike，似乎对你很好？”方遒眯起眼。
　　“你吃醋啊？”丁昱笑着侧目，“现在的你，似乎没有这样的立场哦。”继而正色解释道：“Mike是我住院时遇到的红十字协会成员，因为有一半的中国血统，我们一见如故。听说我要回国，他非得跟着一起来……”
　　淡然一笑，方遒没有接话。Mike看丁昱的眼神，是一种藏不住的炽烈，结合他今天下午对待自己的态度，就更明了。这世间最难忍耐之一，便是看到自己深爱的人受到委屈。
　　他是过来人，绝不会看走眼。不过，聪明如丁昱，又怎么会不知？既然他不肯坦承，自己也不便点破。
　　不过，背了六年的包袱一夕放下，他突然觉得心底一根一直紧绷着的弦松掉了，连身体都顿时觉得轻松起来。
　　心情放松下来，他突然笑着斜睨过茶几上的保温桶，伸手去摸摸身边男生的头，“还好，你没做番茄炒蛋，不然早就暴露了。”
　　他近在咫尺的亲切笑脸对丁昱来说实在是久违了。男生愣一愣，才反应过来他话中关于一段趣事的暗示，噗一下笑出声来。
　　那时候，刚开始住在一起，一切关于二人世界的点滴，都充满新鲜刺激。
　　生活拮据，也不知道发愁。一碗泡面一人一半，一样吃得满室欢笑。
　　新学期开学，正好是秋天。那一年的番茄不知是丰收还是怎么的，五毛钱一斤便宜死穷老百姓。
　　方遒下课顺路去市场买菜，一时兴奋，整整提回十斤来。
　　第二天，他因为去图书馆查资料，回来得很晚。一个人留在家里的丁昱突然心血来潮，要为自己的爱人烹制晚餐。
　　从没做过饭的他头脑中依稀有一种蔬菜一旦受热都会变少的印象，于是居然一股脑把十斤番茄通通扔进水槽，洗好切开，再统统丢到锅里……
　　“我记得那天饿得要死，回来看到你居然做了饭，简直像救世主一样。”
　　“喂，那天看你吃饭，我心情明明很不好。”丁昱扬起绮丽的眼稍。
　　“对啊，我也发现了。记得当时一问你，你居然哭了。还一直追问我你做的菜是不是不好吃。我说好吃啊……”回忆起青春岁月的往事，男人一贯冷峻的面容镀上了些许柔和的光彩。
　　“毛！我当时就是觉得你在骗我！”丁昱努了努嘴。
　　“骗你？那我干嘛吃四碗饭？”旧事重提，方遒依旧觉得那欺骗的罪名来得莫须有。
　　“你还记不记得你当时怎么说？”揉揉男生难得乖顺的头，方遒笑道：“至今回忆起来，我还是觉得很无语……”
　　“呃……我忘了。”丁昱眨眨眼，逃避问题。
　　“你问我……”方遒却没打算放过他，故意板起面孔，学着当初少年“苦大仇深”的委屈模样――“那你干嘛不把菜都吃完啊！！！”
　　彼此对视了一下，两个人忍不住一起哈哈大笑。
　　用手指抹去眼角的湿润，方遒推了一下男生的肩，“十斤番茄，那么容易一下子都放进锅里的？可是，你怎么就那么巧挑中了家里最大的一口锅呢！”
　　笑声里，一些淤积在心头的阴霾终于被冲淡消逝。而这个过程，整整花费了六年。
　　其间，他们还好几次差点天人两隔。从同一个点出发，向背而行，终于再一次遇上，却不敢确定脚下踩出的还不是与当初相同的轨迹。
　　确定，是美丽的。但变幻无常，更为美丽。
　　静默无言，在彼此的眼底，他们都看了疲倦的虚弱。
　　从前，或许以后，他们再也不会像这一刻这样的知根知底、心心相印――甚至可以触摸到空气里对方呼吸过的痕迹。
　　良久，方遒将手从丁昱肩上拿开，叹了一口气。
　　“现在，身体还要紧吗？”
　　“没事了，只是做了几次手术，那伤口好丑。”眼神有些闪烁，被问到这个问题的丁昱明显看起来不自在。
　　方遒不介意地笑笑，“做过手术，难免的……今后有什么事的话尽管找我，对了，要不要帮你介绍个靠得住的医生？”
　　“谢谢，不用了。医生说心脏已经没问题，只是偶尔会觉得没力气。我现在吃中药慢慢调理。”低头看着自己脚上的拖鞋，为这段对话显示出的客套郁闷着。
　　“……”方遒这才注意到空气里似有若无的淡淡中药味道。原来刚才闻到的苦涩并非完全出自自己的心理作用。
　　循着墙角的药罐看过去，他看到的是堆积如山的药品。
　　心瞬间微微抽痛。对方一句轻描淡写的“没问题了”，还需要这样多的药品辅助，那么，不难想见他独自一人在远方苦苦支撑过六年的岁月，内心将会是怎样的煎熬。
　　莫名就感到一阵酸楚。方遒凑近男生的额头，轻轻落下迟来的抚慰，“小昱，要好好照顾自己啊。”
　　怀中纤瘦的肩膀微微一抖，没有拒绝，反而抬起头向他表白，“方遒，我爱你。”
　　离得太近，连落尽彼此眼底的倒影都变模糊，方遒只能久久凝视着说爱自己的男生。不知如何作答。
　　兀自等了许久，面前的男人神色万变，却连声音都吝惜发出。看来，六年的光阴也并非冰释前嫌就可以轻易跨越。
　　怅然地微笑，他伸出手反抱住男人，将脸埋进他的胸前，藏起泪光。
　　“嗡――”方遒上衣口袋里的手机突然很煞风景地振动起来。
　　怀中的丁昱终于动了动，可是没抬头，“你接吧。”
　　“不好意思。”方遒从怀中摸出手机，看一眼上面的来电显示，迅速地接起来，“喂？”

　　Chapter 37・答案

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 37・答案
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“喂？”
　　“你在哪里？”秦淮温和的声音隔空传递进耳孔。
　　方遒下意识地侧过身，压低声音，“在一个朋友家，有事吗？”
　　“没事。今天难得下班很早，包了你喜欢的水晶包，想问你回不回来吃饭。”
　　“哦……”他瞄了一眼身边的丁昱，“好，我尽量赶回去。可能会晚，不要等我，你先吃。”
　　“没事，我等你。开车小心。”
　　“好。我知道了。”
　　“嗯，Bye-bye!”
　　“Bye……”
　　挂断电话，方遒有些为难地转身看着丁昱。
　　这种情况下，拔腿就走不是他的风格，可自从那晚秦淮酒醉，他们之间发生了那种事之后，就一直有些别扭。
　　这一阵子，秦淮的反常总是令他有些担心，难得今天叫他回去吃饭，他很想借机问个究竟。
　　“那个……”方遒想要解释。
　　“他来的电话？在家里等你？”丁昱试探着询问。
　　向来不会说谎的男人“嗯”了一声算是默认。
　　“那就赶快回去吧。”男生出人意料地表现得很平静，“别让他等太久……”
　　距离那么近，他们俩人的对话一字不落地都听到了。那种家常的对话。寥寥数语，却连接起一种他人无法涉足的紧密。
　　他突然明白，事到如今，方遒已不再是那幢当初任他随意设计装潢的空房屋。
　　主动将方遒推向门口，一边打趣道：“朋友如手足，‘老婆’如衣服，我看跟你家里的‘Armani’比起来，我这样的朋友，顶多是双鞋垫！”
　　见他笑着，苍白脸色里也现了一丝光彩，方遒方才放下心出门。临走前还不忘关切地叮嘱，“小昱，需要帮忙的话，随时来找我。”
　　“好了，你的人工费太贵，我雇不起！”男生佯装不耐地挥手送客。
　　匆匆赶回家，方遒进门就看到秦淮仰面躺在沙发上假寐。
　　穿着白色家居服的男人微微合着眼，深深浅浅的呼吸有一点紊乱。
　　灯光下他的皮肤似乎比夏天的时候苍白许多，脸上却透着异常的红晕。
　　敞开的领口处锁骨突兀地横亘，提醒着主人的消瘦。
　　他面前的茶几上摆着一个电磁炉，炉上一只透明的纤维玻璃煲里，紫米粥在咕噜噜地翻泡。
　　偌大的客厅里，温润甜蜜的香气四溢。
　　听到他的脚步声，沙发上的秦淮缓缓睁开眼，一笑，“你回来啦？”
　　说着站起身，“包子热在厨房的锅里，你等……”话没说完，突然捂住口唇一阵剧烈的咳嗽。
　　方遒皱眉走过去。
　　“怎么了？你病了？”他一边问着，一边将手压上对方的额头。
　　“咝――”手刚刚贴上去，方遒就被指尖碰触到的炽热温度惊得倒吸一口冷气。
　　“好烫！你在发烧啊！”他一把拉住男人的手腕，“快走，这种温度必须去医院。”
　　秦淮挣扎了一下，甩开他的手指了指厨房的方向。他依旧在咳，透不过气，脸孔憋得通红。
　　方遒心领神会，急步走进厨房，倒了一杯水递给他，又轻敲着他的背。
　　手落下的瞬间，发出的空洞声音吓得他手上的动作一滞，心跳也跟着漏了一拍。
　　那声音，听起来不像在敲打着一个成年男人的身体，反而更像是敲打在一块枯朽的木桩上发出的声音。
　　秦淮喝了水，终于止住咳嗽，长出一口气，向面露担忧的方遒摆摆手示意他没事。
　　“怎么搞得，咳得这样厉害？”从进门到现在，男人的眉头就没舒展开来，见他的呼吸渐渐均匀，仍执意坚持着，“这个样子，必须去医院。”
　　秦淮脸上的潮红未退，唇色却有些苍白，闻言一笑，“别小题大做，没有你想象的那么糟糕。就是一点小小的呼吸道感染，我下午已经去过医院了，也拿了药。”
　　说着，用手一指茶几，“我睡一觉就好了，这些瓶瓶罐罐其实根本没必要。”
　　“胡说！病了总归是吃药才能好的。”方遒的脸色比方才又难看的几许。
　　秦淮对他报以不以为意的微笑，刚想开口，结果又是一阵剧烈的咳嗽。
　　一直咳到额角渗出细密的汗珠，他伸手去拿放在一旁的水杯，没抓稳，玻璃杯“纭钡囊簧脆响在地板上摔得粉碎。
　　方遒愣了一下，正想弯下身去收拾，却被对方一把拉开。
　　“还是我自己来吧……”秦淮的声音，不知道是不是因为久咳而略显沙哑，说出的话也意味不明，“我总不能……一直让你为我收拾残局……”
　　胸口因为这句话一阵憋闷，客厅里的空气仿佛凝滞得令人呼吸困难。
　　他思索着所谓“残局”的意义，呆在原地，眼睁睁看着那个发着高烧的男人吃力地弯下身，把地板上的碎玻璃一一捡拾进垃圾桶。
　　“还愣着做什么？”秦淮走过来端起电磁炉上的玻璃煲，转向呆立在客厅中央充当落地灯的男人安然一笑，“快去吧厨房蒸笼里的水晶包拿出来，你总不至于让我这个病号伺候你吧？”
　　“……”他那张云淡风轻的面孔上向来扑捉不到任何内心的情绪，方遒有些挫败感低下头，转身进了厨房。
　　弹性十足的虾仁，配上爽脆的西芹和马蹄，包裹在晶莹剔透的澄粉皮里，鲜美又不油腻。
　　紫米粥在白瓷碗里似融化的琥珀，点缀着几颗饱满的红枣，香甜软糯。
　　秦淮的手艺一向媲美五星级酒店大厨，这是自他搬进来的那一天起，方遒就领教过的。
　　可是，今天这一顿美味吃进嘴里，却不似往日那样惬意。方遒只尝了一个水晶包，就搅着面前的粥，再也不动筷子。
　　“怎么不吃？”咽下口中的食物，秦淮用筷子敲敲他的碗边，“再这样搅下去，粥就要变成浆糊了。”
　　沉默的男人抬起眼，有些埋怨，“既然病了，干嘛不好好休息，还花费这种心思做什么水晶包。”
　　“呵呵，你当我是全为了你？”貌似漫不经心地瞥他一眼，秦淮回了一句。
　　“我是因为有些药会伤胃，必须要吃饭。再说，觉得嘴里没什么味道，突然想吃水晶包又懒得出去买，才自己动手丰衣足食。”
　　“那你打给我，我帮你买不就好了。”方遒抬起眼，肃然与他对视。
　　“呵呵，”秦淮用手托着腮，勾起唇不在乎地浅笑一下，“求人不如求己。”
　　说罢举起筷子，将又一个水晶包塞进嘴里，含混不清地提示道：“你再不吃，我一个人可都吃了。”
　　方遒面色阴晴不定地看着他大快朵颐，喝下去的紫米粥都哽在喉咙里。
　　结果，一盘水晶包他只吃了三个，剩下的五个全被秦淮消灭殆尽。
　　以一个病人来说，这样胃口实在是太好了一点。
　　“啊！吃得真饱。”男人推开面前的空碗，靠在椅背上慵懒地打了一个呵欠。
　　“为了报答我的晚饭，今天晚上你洗碗。”
　　“……”方遒无语，反正秦淮做的事说的话他一向一知半解，追究先去也没有结果，只能无奈地摇着头，起身收拾碗筷。
　　但是，忍不住还是将目光投向对面。男人正坐在椅子上，将手置于脖颈后面，轻轻敲打着自己酸痛的肩膀。
　　白色的居家服袖口很松，随着他的动作滑落下来，露出一截骨肉匀称，肌理光滑的小臂。
　　目光不经意地划过，方遒的心骤然一沉。不是刻意忽略，但平日里衣袖的包裹总是很难给人机会，秦淮在夏天里依然穿着长袖衬衫，袖口的扣子都严丝合缝。
　　这样的小心翼翼，也不过是为了藏起左手手腕内侧那一道触目惊心的疤痕。
　　尽管已经预先得知它的存在，但这样毫无准备地看进眼底，还是觉得目不忍睹。
　　褐色凸起的纤维组织，丑陋地盘踞扎根在白皙晶莹的肌肤上，他简直不能想象要有怎样的绝望，才能迫使一个人用尽力气在自己的血肉之躯上划开这样纵深的裂缝。
　　慌不择路地移开目光，转瞬间，方遒又被秦淮右手上的几处深浅不一的青淤吸引了注意力。
　　靠近手肘处有两处大小不一的淤痕，较小的那块已经呈现出褪去青紫的暗沉；手腕处一圈青红的勒痕十分明显，显而易见是不久前才受到的伤害。
　　是什么勒住过他的手腕？绳子？手铐？从那伤痕的轮廓看来，又似乎都不太像。
　　不待他继续仔细观察，秦淮已经发觉了。无声地拉好袖子，起身为自己倒一杯水，在方遒探寻的目光下把就着水把一把药片吞下去，再躲开那只试图试探他额头温度的手。
　　一连串动作，都是不动声色地拒绝。
　　然后，他走进厨房，打开龙头淘米，“明天想喝什么粥？”
　　客厅里的男人走到厨房门前站定，动声色地抬起眼，定定看住他。
　　“我问你，明天想喝什么粥？”
　　“粥？早晨的，还是中午的？”状似不甚确定地问了一句，男人眼镜后那双英气逼人的眼睛里，恍惚有了他刚刚搬进来的时候那种冷漠傲然，波澜不惊的冰冷。
　　他是个成功的男人，同上流社会的各色人物周旋起来都游刃有余，经验阅历智慧思维更一样不比别人差，大从一开始，也没指望隐瞒他太久。
　　释然地笑了，他低下头去专注清洗粳米，淡淡回应，“早晨……中午的……我管不了那么多。”
　　“……”
　　显然没想到他会这样坦白，听到答案的方遒微微愣了一下，还是有些困惑地发问，“你为什么要帮他？”
　　“没什么……顺水人情，不做白不做。”
　　方遒的浓眉不经意地一跳，“别拿这种不上路的理由敷衍我。”
　　兀自任由水流在指尖冰冷穿过，他抿着唇静默无声，好一会，才淡淡地挪开目光，“如果我回答那是因为‘希望你能拥有幸福’你会相信吗？”
　　“……”
　　“你看，你也不信吧？”他自嘲地牵动嘴角，“反正‘为了谁’这样的理由，我是不会相信的……”
　　那一天，当那个为情所困的男生找上门来，他一眼就看穿了对方内心中的挣扎。
　　想将自己失去的东西找回来吗？天经地义，谁不想呢？
　　可是，如果找回来却无处安放怎么办？不知道别人都是怎样处理的，但是他选择将那些东西人道毁灭。
　　丁昱让他羡慕，他看着对方沉浸在回忆里脸上泛起的光彩，发自内心觉得这个与自己那样相似的男生，值得被救赎。
　　面对男生惊怒交加的质问他是不是调查自己，他笑了。
　　调查什么的完全没必要，因为在沦陷之前，他们人生的剧本，惊人的雷同。
　　所以，当对方还是带着怀疑地追问，“不然你怎么会知道得这样清楚？”的时候，他的回答措辞极简，又言包万象――
　　“经历相似，但你的运气比我好太多。”
　　丁昱是幸运的，因为他想找回的，是此刻站在自己面前满眼关切的方遒。
　　“水满出来了。”温热的手伸进冷水了，帮他拔掉水塞，关掉龙头。
　　斜上方那张沉静的面孔在背光的角度里也表现得异常专注，他的手，抚上他右腕上的淤痕，“秦淮，你还要糟践自己到什么程度？”
　　又来了。他不需要这样的温柔。
　　猛然转过身，讥讽的笑容里，他秀丽到极致的五官，明晃晃地刺人眼晕，“想知道这个伤怎么来的？好，你看着――”
　　举起水槽边的尖刀，在男人来不及阻止的一声低吼里，用刀背向手臂上不轻不重地砸了一下。
　　血流受阻的苍白过后，皮下的毛细血管迅速破裂，淤结起青色的痕迹。
　　“看到了吧？不知道刚才是谁一进门，拉着我非要去医院，手劲大得跟老虎钳一样。”
　　“……对不起。”方遒歉然。
　　“对不起什么？是不小心弄伤了我，还是怀疑我又出去乱搞？”
　　他突然失去了耐性， “不管你的事，所以没必要道歉。你也不需要再大惊小怪，医生说，我只是因为血小板数量不足导致皮下血管承重力很差。”
　　“我累了，想去洗澡睡觉，请你让一让。”
　　不等对方让开，他已经侧身从厨房门口挤过去。
　　生生忍下胃里翻江倒海的难受，推开自己的房门，奔进浴室。
　　不久前勉强咽下的食物，争相恐后自胃中逆流而上。
　　他再也忍不住，跪倒在马桶边，将那些东西一股脑地吐了出来。

　　Chapter 38・帮助

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 38・帮助
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　深夜，房间里静谧无声。
　　方遒睡不着，辗转十几次，终于起身下床。
　　他轻轻推开隔壁房间的门缝，蹑足潜踪来到秦淮床前。
　　白色窗纱只拉合了半扇，窗外月色皎洁。
　　床头上自己送的那盏台灯亮着，秦淮蜷缩着身体睡在床的一侧。
　　柔软微长的额发零散在脸颊上，长长的睫毛微阖，灯光投射在他眼睑下方留下淡淡的阴影，更显出他肤色几尽于透明的白皙。
　　他似乎沉浸在不太愉快的梦境里，微蹙着眉头，呼吸有点不够均匀。
　　但这并不妨碍他睡颜的美好，像是一个单纯无辜的孩子，更像极了一个收起洁白羽翼正在休憩中的天使。
　　看了良久，方遒忍不住伸手轻轻碰触他的脸颊。
　　晚餐时炽热的温度看来已经褪去了，微微出了一点汗。
　　他执起露在被子外的一只手，想帮他放回被子里，犹豫一下，缓缓蹲下身来，把那只手合进手掌中。
　　喃喃低语着，仿佛温柔庄严的誓言，男人英挺的眉目刻印进夜色里， “秦淮……其实，我一点都不怕你难过……我怕的是，你难过的时候，我没有办法帮你……”
　　昏昏沉沉的梦境里，他好像在穿越一条漫无边际的隧道。前方的路越走越窄，只得弯腰低下头来，
　　身后，是一扇接一扇门被关起的声音。他悚然一惊，回头去看，一团黑暗中却什么也看不见。
　　退路不复可寻，他只得一路向前。
　　身体深处忽冷忽热，一团漆黑中好像有什么缠住了他的脚踝拼命往下拉。
　　他无力反抗，只能感觉到垂直下落的失重感。
　　会粉身碎骨也说不定吧。
　　意识里突然闪过一丝清明，这一定是个噩梦。只要醒来就没事了。
　　然而，越想挣脱就陷得越深。他伸出手去，有谁能来救救他呢？
　　忽然，脸颊上传来一阵轻轻的，暖暖的触感，让他悬着心突然安定下来。
　　紧接着，有人抓住了他的手，掌心温热。
　　下坠的感觉戛然而止，他长长舒了一口气。
　　一个温柔深沉的声音在耳边响起，“……我怕你难过的时候，我没有办法帮你……”
　　寂静的空间里，那只拉着他的手又回到了他脸上，眉峰、鼻梁、嘴唇、下颌……
　　每一寸的移动，都是怜惜的，深情的……
　　方才的声音又在说话了，“秦淮……怎么才能让你知道我的心呢？要怎么做，才能让你知道向前走……远比抓住过去不放重要呢？”
　　轻轻地吸气，轻轻地叹息，说话的人似乎有点惆怅。
　　但是，他却觉得莫名安心，忍不住扬起嘴角，笑了。
　　方遒站在床边，看着床上睡着的秦淮。
　　男人侧了侧身，向自己站着的床边又蹭了蹭，唇角一扬，居然在梦里笑了。
　　与平日里刻意拿捏的温雅淡然笑容不同，那是一种发自内心的笑容，因而感染力也倍增。
　　不知不觉，他也笑了一下。
　　从秦淮的房间里出来，回到自己床上，脑子里杂乱无章的烦闷消失了，他也很安稳地睡着了。
　　一夜好眠。
　　第二天，醒来的时候，听到一曲悠扬的布鲁斯口琴曲协奏曲。
　　海浪和风铃合奏的效果音后，响起一串悠扬的口琴节奏，然后是行云流水的钢琴与口琴协奏。
　　布鲁斯口琴特有的清晰却不尖锐的半音阶，好似阳光下熠熠闪光的水晶
　　已经好久没有在早晨起床的时候，听到这样令人心情平静的音乐了。方遒精神大振，穿衣洗漱，裹着睡袍除了卧室，提着喷壶的秦淮刚好经过门前。
　　草木芳华的香气扑面而来，与之相伴的还有柔软的笑意，“早！”
　　“嗯，早！”方遒做几个伸展动作，边问，“你放的什么曲子？好听。”
　　秦淮的声音从厨房里传出来，“大学的时候玩室内音乐，那时候和同学做的小样。”
　　“不错嘛！挺专业的。”方遒拉开椅子坐到餐桌边。
　　吃过早餐，接过秦淮递来的杯子，男人皱起了眉头。
　　曼特宁特有的香醇色泽不见了，取而代之的是一杯通透澄澈的清茶。
　　“这是什么？”他问。
　　“铁观音。”秦淮在他对面怡然自得地翻书，间或呷一口茶。
　　方遒皱眉，“我喝不惯这个。”
　　他喝了近十年的曼特宁，没有那个，这一天怎么打得起精神？
　　“不行。”秦淮拒绝得比他更干脆。
　　他起身去给茶壶续水，经过方遒身边，“乖，把咖啡戒掉吧，不然那些养胃的粥都算白熬了。”
　　“可是，我真的不习惯喝茶，这东西有什么好？比酒淡，又比水还浊。”
　　“习惯都是养成的。你对咖啡因的依赖太深了……”漂亮的面孔在眼前晃了一下，欺近，又离开。
　　方遒的唇上，留下淡淡的茶香，有点湿润。
　　他愣了。
　　“那是什么表情？不满吗？”秦淮的目光从书页间挪到他脸上，“用这个代替咖啡因，总行了吧。”
　　晨光下，方遒不动声色地转过头，忍不住笑了。
　　最近发生了太多的事，升职、加薪、与丁昱冰释前嫌、眼下，秦淮又恢复成他所熟悉喜欢的那一个。
　　旧恨已消，新爱在望，这恐怕是他六年多以来，难得的一段好日子。
　　美好的时间的总是流逝得特别快。
　　三杯茶下肚，墙上的时钟指针已经跳过七点。
　　“你上班吗？一起？”方遒换好鞋子，问房间里换衣服的秦淮。
　　“不了，你先走，我等一下直接去客户那里回访。”
　　“哦。对了……”
　　“什么？”秦淮的脸从门里探出来。因为换衣服的关系，细密的黑发有些凌乱。几根发丝调皮地翘起来，令主人平添了几分可爱。
　　“那个……”方遒还在犹豫该不该说，最后只是模棱两可地试探了一句，“最新一期的《Architecture and Urbanism》你看过没有？”
　　“你是说那个四年一度的新锐建筑师评选？”一语道破天机，男人秀美的面容不见任何自得的神色，只是淡淡看过来，“可是，因为发行的地域性差异，现在离截稿日只剩下不到一个月了吧？”
　　“所以……”方遒深呼吸，干脆豁出去了，“我想――”
　　“想我和你联名参赛。”秦淮已经把话接下去，用得是十分平常的陈述语气。
　　“……”站在大门边上的男人低下头不说话了。
　　这个时候，换做游亦儒会怎么说？那家伙一定会摆出一个自认灿烂看在别人眼里却贱到要死的笑容说，“哇靠，美人真是说到我心上去了，看来我们是真的有默契啊”，再顺便上前勾勾下巴，拍拍肩顺便吃个豆腐之类的。
　　然而，方遒不是这种人。相反，在男人那双黑亮深邃的眼睛注视下，他总是变得透明这件事，多多少少让他有些介怀。
　　还没有调整好心态的短暂时间里，他就听到对方一句风轻云淡的回答，“我不想参加比赛……不过，会尽量帮你……”
　　等他一惊抬眼，秦淮已经返回卧室里去了。
　　拿不定主意，于是约了游亦儒来商量。
　　结果在12等到却是两个人相携而来的身影。
　　当看到老友身后闪出的丁昱开朗的笑脸以后，倚在吧台边驾着长腿啜饮Tequila的男人彻底愣住了。
　　“Surprise！！！”借助身高的优势，游亦儒笑着借助身高的优势，在丁昱的头上作撒花状。
　　“你们这是什么组合？”方遒把酒杯放在吧台上，在迷离光影中眯起眼。
　　“喂喂――你们两个，破镜重圆了都不通知我。太不把人当朋友了。”游亦儒抱着肩表示不满。
　　“破镜重圆？”方遒看了一眼他身边的男生，见丁昱报以无奈的一笑，便转回头来提醒，“游先生，请你注意一下成语的使用方法。”
　　“哎呀，别那么计较嘛。”游某人满不在乎地挥挥手，“差不多，差不多！”
　　还没等方遒皱眉，他已经凑到吧台那里，倾身向忙碌的尹航打起招呼，“嗨，吧台天使，你有没有想我？”
　　“噗――”一旁的丁昱忍不住笑出来，拉开椅子在方遒身边坐下，扬了扬尖下巴，“他还是一点没变啊。”
　　“江山易改，本性难移。”方遒不屑。
　　“你怎么会和他混在一起？”
　　“路上偶遇啊……”男生摊摊手，“老实说，是我去医院拿药的时候，遇上再一次去探望病人的他。”接着，他头低一低，声音也跟着压低，有点自嘲，“真不知道，究竟是跟你们有缘分，还是跟医院有缘分……”
　　“别想那么多，你现在不是好好的么。嗯？”鼓励似地轻拍他的肩，方遒露出难得一见的温暖笑意，“既然来了，就开心一点啊。”
　　扭回头去，向吧台内的尹航打个响指，指了指身边的丁昱，“一杯 Angel kiss。”
　　“马上！”尹航答应一声，顺势一推几乎把脸贴到自己身上的游某人，“我在工作，你自己去找乐子。”
　　“哇，太绝情了。”受伤的男人折回方遒身边，做幽咽状。
　　“你活该！”方遒丢给他一记鄙视的白眼。
　　很快，一杯散发着巧克力香气的鸡尾酒摆到了丁昱面前。深棕色的液体盛放在晶莹剔透的高脚杯里，红色的樱桃与丝滑的奶油泡沫互相依偎。
　　将酒杯握在手里，男生回以感谢的一笑，“其实你完全可以帮我点一杯更烈一点的，医生也说了，适当喝一点没有问题。”
　　微微一笑，方遒伸手抚平他额前一缕不服帖的头发，“这个很好啊，你不是很喜欢巧克力吗。酒精这种东西，还是少沾为妙。”
　　“啧啧，真体贴啊！”一边的游亦儒阴阳怪气地叫起来，“老方，你不要总是这样重色轻友！”
　　丁昱低下头去喝酒，蒙昧闪烁的光线下，他的脸似乎红了。
　　“我很重视朋友啊。”方遒自然地将手搭上男生的肩，摆明了一脸幽怨的男人连朋友都不算。
　　在游亦儒更为不满的抱怨中，他似乎可以忽略掉自己手下身体一闪而过的僵硬。
　　游亦儒不是傻子，自然将一切看在眼中，很适宜地转开了话题，“对了，老方，你这个从不主动张罗来夜店的人，今天找我来到底有什么事啊？”
　　方遒气结。真不知道这个家伙是故意还是无心。自己在电话里跟他简单提到想找秦淮一起参赛的事，因为详细的情况一时说不清楚，才约他出来。
　　结果，这位仁兄倒是来了，还顺路带来了丁昱，他能再说什么。
　　“没事，我只是想跟你讨论一下Architecture and Urbanism比赛的事，后来一想，跟你这个外行人说了也没用。”
　　“你要参加新锐建筑师的比赛？”从方才他提起“朋友”二字就一直沉默到现在的丁昱突然抬起头，“方遒，我来帮你！”
　　一句诚挚的关切，很显然是发自肺腑。方遒望着那双在灯光闪着灼人热烈的眼，脑海中却没有浮现今天一早，另一个人上说要帮助自己这句话时的面孔。
　　酒吧激昂鼓噪的音乐声中，他突然很想知道秦淮究竟是用怎样的表情，对自己说出“我会尽量帮你……”。

　　Chapter 39・写照

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 39・写照
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“叮咚――”门铃声响过。
　　方遒从高高叠起的草稿堆里抬眼，诧异地看一眼身边同样埋头专注描线的男人。
　　“看什么，去开门。我停下来的话，线条会有毛边。”秦淮头也没抬。
　　方遒黑线。连头都没抬，就知道自己在看他，简直怀疑这男人是不是在哪里藏着第三只眼。
　　不过，迟迟没有回话，外面的人似乎等急了，一遍紧似一遍地按着门铃，“叮叮咚咚”的声音好似在催命。
　　“来了来了！”方遒丢下手里的笔，起身去看门。
　　“喂喂，你真是有功，家里有一个免费兼职助手不说，还有人负责后勤，末了居然搭上我这样的大忙人来当快递。”
　　噼里啪啦地抱怨着，游亦儒捧着装满食物的大锅小碗，像登门表演的马戏团演员，险象环生地将晚饭成功安放在餐桌上。
　　“小昱也真是的，不是跟他说了不要每天这么辛苦做饭的么。我叫外卖也一样。”方遒感动之余，似乎也颇为无奈。
　　那一天得知自己要参加Architecture and Urbanism主办的比赛，男生便自告奋勇要助他一臂之力。
　　对此，方遒只是笑笑地抚摸他的头顶，“谢谢小昱。不过，临近截稿期，赶制图纸会很辛苦，你乖乖照顾好自己就好了。”
　　听了他的回答，男生坐在高脚椅上望着手中的Angel kiss，一直没有说话。
　　他略微单薄的身影在声色迷离的灯光下更显得纤细，静默许久，才恍惚而勉强地笑了笑，“方遒……你什么时候才能停止对我的‘惯性保护’？”
　　被他这样一问，恍然记起自己刚才声音表情的男人突然不知道该说什么才好，踌躇一下，才有些牵强地道：“照顾朋友，应该的嘛。”
　　“嗯，能被你当做朋友也很难得。”男生居然没有按照他的想象，因为“朋友”二字黯然或炸毛，竟然微笑着直直看过来。
　　这样的反应反倒让他自己不自然起来，只推说为了参加比赛要养精蓄锐，匆匆离开了12。
　　谁知道第二天开始，每天晚上丁昱都做了色香味俱佳的美食拜托游亦儒送来家里，却只打过一个电话让方遒不要分心专心设计参加比赛。
　　比起六年前，男生从厨艺到个性都进步了太多，导致方遒觉得如果执意谢绝，会显得自己太过耿耿于怀。
　　结果，这样的宵夜一送就持续了一个月。
　　沦为快递小弟的游亦儒虽然口头上颇有微词，但实际对方遒参赛的事也十分关心。他们之间不是那种嘘寒问暖的关系，游某人更愿意在登门的时候吐吐槽，开开玩笑，帮助活跃一下家里随着比赛日期临近，而变得越来越明显的压抑沉闷气氛。
　　就像今晚，进门时大惊小怪，险象环生的滑稽样子也是故意的。听到方遒说可以叫外卖的时候，游某人遂不满地翻了个白眼，“你不吃，我家大美人还要吃。这么多人围着你转，你还不领情，当心天打雷劈！”
　　对于这种恬不知耻地表达欣赏的方式，虽然听了二十几年，方遒还是没有办法适应，一句“什么时候又变成‘你家’的了”已经到了嘴边，几经辗转，还是咽了回去。
　　不为别的，只因那个一直在桌前笑看游亦儒表演的男人已经丢开说中的马克笔，向餐厅走来。
　　“不错啊，居然有桂花酒酿。”秦淮惊喜地感叹一句，随后看向游亦儒，“这么晚还麻烦你跑一趟，要不要吃一碗再回去？”
　　美人垂青，游某人立刻收起面对方遒“血泪控诉”的受难嘴脸，笑如春风地忙不迭点头，“好呀，美人，少来汤圆多点糖水。”
　　真是有够自然！还真敢拿他的地盘当做街边的甜品铺，方遒抱着肩靠在餐厅门边，一再劝说自己冷静，反正明天一早把最后的设计稿寄出去，就再也不用看到这家伙腻味的脸了。
　　图纸定稿是最劳心费神的细致工作。
　　精益求精地一再修正润色，方遒一直忙到凌晨三点。
　　点燃一支烟，他已经按捺不住激动的心情。从设计立意到完成的效果，这套图纸都是截止到目前为止，自己最满意的作品。
　　他终于可以抛却商业化的立场，随心所欲地完成对艺术理想的一次追索。
　　这是一种将“所做即所爱”的幸福，对身陷职场的现代人来说，实在太过奢侈。
　　目光浏览过设计稿上巨型柱与楼面梁的钢筋连接处那一串匠心独具的锥螺纹连接标识线，他习惯性地眯起眼睛。
　　思索了片刻，他提起碳素笔，在参赛者一栏郑重地写下：“中国 方遒秦淮”六个字。
　　将那两个并排而列的名字再反复审视几遍，仿佛打定了主意一般，他的眼神竟随着唇边浮现的笑意变得前所未有的温柔。
　　客厅里，几乎一连二十几天都在彻夜点亮的灯光终于熄灭了。
　　恢复静谧的空间里，只有烟缸里尚未熄灭的烟蒂在黑暗中制造出点点光亮。
　　只是想去验证一下与世界的顶尖高手比肩，自己究竟能达到什么程度，结果如何，并不在考虑的范围之中。
　　参赛的设计稿寄出之后，方遒的生活又恢复了原来的轨迹，每天忙于公司里的事务，在艺术和商业间尽力寻求平衡。
　　直到三周后，助理Linda面带喜色地走进办公室，将一封从大洋彼岸寄来的快件放在他面前。
　　“总经理，您的设计居然入围了本届Architecture and Urbanism的评选！之前怎么都没听您提过呢？真的恭喜您了！”
　　方遒一愣，随后表情平静地点点头，“谢谢你。”随即从印制精美的信封中抽出邀请卡，大致浏览一遍。
　　质地细致的纸片上所记录的内容言简意赅，无外乎要求入围者在一周后到达位于美国波士顿的杂志社总部参与现场评选及之后的庆祝酒会。
　　将那张卡片仔细地装回信封里，方遒站起身，“Linda，我要出去一趟，麻烦你帮我排出十天的假期，再拟一份书面的休假申请交给楚董事。”
　　说罢，也不顾跟随多年的女助理兴奋地想询问详情的神情，拉开办公室的门走了出去。
　　将身体靠在电梯内冰冷的金属墙壁上，男人紧握的拳头在微微颤抖着。
　　没有人知道，要花多大的力气，才能忍住没在办公室里兴奋到大叫跳脚。
　　在准确解读了那封邀请函上的英文内容后，他只想快点把递到那个总是挂着温雅笑容的人眼前。
　　很想看一看，他脸上的笑容，会不会因向梦想跨近了一大步而变得热烈一点。
　　他骗不到他。无论怎样反复强调“画图很痛苦”，一起挑灯夜战的二十几个夜晚里，他每次抬起头，都会看到男人埋首于图纸间微蹙着眉头反复推敲的专注侧脸。
　　明明是很深很深的热爱，为什么不肯承认呢？他清楚记得在某一个休息的短暂间隙里，对方捧着茶，轻声地吐露内心对建筑的定义。
　　――“作为人类文明的一种载体，建筑不该只是个容身之所。除了身体，也要能够收纳包容人的灵魂。”
　　他也无法忘记，自己听到这句话时内心产生的强烈震撼。
　　他直觉捏在手中的那张评选邀请卡，像是一根重要的线索，能够由此对秦淮层层包裹的防卫抽丝剥茧，让他再一次对生活敞开心扉。
　　仿佛是一条曲折艰难的路，却总会在最崎岖的地方藏着最美丽的风景。
　　12里热热闹闹的“庆功宴”酒至半酣，秦淮被众人七嘴八舌的游说弄到骑虎难下，居然一笑就答应了与他一同飞往波士顿。
　　向为自己送来热茶的美丽空姐微笑致谢以后，方遒还是带着难以置信的神情，望向舷窗边安安静静翻书的男人。
　　俊秀的侧脸线条在初曦的晨光下格外柔和，不需要靠近也可以看到浓密的睫毛微微阖动，察觉身边注视的目光，他侧过脸来一笑，“你在看什么？”
　　“是你吧？”方遒将要来的热茶放在他面前的小桌上，顺手点了点他手中的书页，“在看什么？从上飞机开始看到现在，这么手不释卷地？”
　　“啊……”秦淮一边喝茶，一边将手中的书翻过来给他看封面，色彩淡雅的水纹纸，交错排列的风景照片，方遒微微眯起眼读出书名，“《奇迹建筑里收藏的故事》……”
　　“呵，”他不觉莞尔，“这书名，还取得真浪漫。”
　　秦淮准备翻开下一页的手指突然停住了。
　　他侧头，深邃的黑眼睛里荡涤着清流，竟叫人挪不开眼。
　　他问：“方遒，你知道泰姬陵吗？”
　　“嗯……那的确是人类历史上最完美的大理石建筑了。”方遒从专业角度阐述。
　　“那么，你觉得能与之并驾齐驱的都有哪些？”
　　“嗯……”突然被问到一个范围如此广阔的问题，男人不得不微微蹙眉谨慎选择，“故宫、圣家堂、布达拉宫、布拉格广场、雅典卫城、斯卡拉歌剧院……”
　　他一一历数过去，最后不得不无奈地笑了，“经你这么一问，我才发现人类的建筑史实在是太伟大了，美丽伟大的建筑实在不胜枚举。”
　　“没错，从建筑美学的角度看起来，的确如此。不过……”纤长的手指轻轻摩挲着书页，秦淮将头转向窗外的碧蓝天空，“那些建筑都定格在最辉煌唯美的阶段，流转至今，或者留下残缺的美……但从完满的角度来说……都比不过泰姬陵。”
　　不能确定地习惯性皱眉，方遒抿了抿唇，“怎么说？”
　　“泰姬陵那多变的色彩，其实像极了人的一生……”别着脸，一直没有转回来的意思，即使头等舱也并不算宽敞的空间里，他压低的声音听起来就有点恍惚，“早上是灿烂的金色，正午是纯净的白，傍晚斜阳夕照，再从白色变成粉红、暗红、最后在月光下化作淡青色……像极了生命初生的灿烂，少年的天真……然后，经历世事，懂得了爱与恨，心动的甜美，恼恨的泣血，最后，一切都归于老去的灰鳌…”
　　说完，秦淮忽然回头。黑眼睛澄澈幽深，如寒潭下燃着一把火，烙印进方遒眼底。
　　在这样的滟潋余波里，他恍然顿悟。
　　从金色的瑰丽，到淡青的冷寂，泰姬陵那每一天周而复始纷繁变化的色彩，不正是人生最贴切的写照么？
　　正如生命，也必将从丰美，走向凋零……

　　Chapter 40・朋友

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 40・朋友
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　波士顿，这座有着３６０多年的历史，被称为“美国雅典”的城市，在浩瀚的大西洋岸，以一种静默宽容的姿态迎接着每个投入她怀抱中的疲惫旅人。
　　因为整个区划内有一百多所大学，所以与其他的城市比起来，更多了一分饱含着书卷气的安然淡定。
　　十月金秋，正是这个城市一年中风景最美的季节。
　　查尔斯河水静谧深蓝，蜿蜒绕过大半个城市，连接起沿海港口的白帆。
　　来到这座城市的第二天，方遒提出要出去转转。
　　坐在窗边翻书的秦淮抬起头一笑，“去哪？”
　　“去看游亦儒的妈妈。他要我帮忙带点土产。”方遒摊手，“我在这里人生地不熟，你不是在这里读过书吗？能不能给我当个向导？”
　　“……”沉默着，秦淮合上手里的书站起身，以一种怡然优雅的姿态走过来。
　　侧脸望着酒店花圃的白色栏杆内盛开的一丛矢车菊，语气似乎有些敷衍，“其实，我在这里的几年，几乎每天都在忙着赶路，从一个打工的地点到下一个……所以，对这里也不算熟悉。”
　　他微长的刘海被风吹动，遮住漂亮浓密的眼睫，从侧面看微微翘起的嘴唇，挂着始终如一的清淡笑意，似乎对方遒的邀请也没有表示反对。
　　将那本pocket book揣进口袋，他转身一笑，“走吧。”
　　从酒店开出租来的车子，秦淮笑看着驾车在街道上轻车熟路穿行着的男人，“你哪里是不认得路啊，连GPS都不用开。”
　　“其实，是伯母知道你来很开心，特别叮嘱我带你过去。”
　　“那你完全可以直接跟我说啊，我又不会不去。” 用余光瞥了他一眼，秦淮淡淡地道。
　　方遒好脾气地笑笑。
　　没想到，游亦儒那个开放又新潮的老妈，在波士顿依然不甘寂寞。
　　车子转了几个弯，来到市郊一处绿树成荫的寓所，秦淮看着门前“爱丽丝疗养中心”的牌匾，微微皱起了眉。
　　和门卫打过招呼，将车子开进去，方遒解释道：“游亦儒的父亲是制药专家，母亲是护士。他们在医疗领域工作了一辈子，因为见到诸多HIV患者因为社会的歧视以及经济能力不足，不能接受治疗。所以，拿出一部分积蓄发起了一个帮扶基金。设立这所疗养院，就是为了让那些无处容身的人有一个家。”
　　“嗯。”默默点点点头，秦淮恍然抬起头，“你这么清楚，该不会……”
　　“呵呵，没错，这整个园区都是是我设计的――友情赞助。”
　　将车子安稳停好，男人眼镜后英挺的眉目间，有种疏朗的笑意，“下车吧，伯母该等急了。”
　　整理了一下衣襟，跟着他走进前方白色建筑的秦淮，望着他昂然的背影，藏在笑意满载眼中的那抹冰冷，有了瞬间的松动。
　　半年未见的游母还是老样子，一句“咦，你们不是来美国登记结婚？”令椅子上的方遒噗一声将刚喝进口中的茶都喷了出来。
　　“咳咳咳……”
　　他呛咳不已地在身上摸索手帕的样子，是少见的狼狈无措。秦淮笑着将口袋里的手帕递过去。
　　算了，还是不要想太多。
　　波士顿这么大，何况已经过了四年多，不会那么倒霉迎头遇上刻意埋藏的过去。
　　自我开解着，再看看方遒被游母打趣的窘态，就忍不住露出丝释然的笑容。
　　共进午餐之后，因为有事先约好的会晤，游母便叮嘱方遒带着秦淮在疗养院四处参观一下。
　　时值金秋，庭院里枫红杉绿，不时传来叫天子嘹亮的歌唱。
　　安宁静谧的氛围，还有每个擦肩而过的人亲切友好的微笑，都让人的神经不由自主地放松下来。
　　对于那些饱受病痛与舆论双重折磨的患者来说，这里的确是难得的乐园。
　　两个人一直保持着半臂左右的距离，一前一后走在林荫小径上，间或交谈几句，其余的时间都是沉默。
　　但这样的沉默并不使人觉得尴尬，相反，倒有一种舒适安然的感觉流溢在彼此之间。
　　转过欧式田园风格的回廊，前方的树荫深处闪现出一座独立的建筑。
　　秦淮被那一大片散发着幽香的高大树木吸引，不觉走近细看，随即惊叹道：“咦，这里居然有香樟。”
　　身后没有人答话。
　　回过头，他发现方遒并没有跟上来。
　　“秦淮――”男人站在几米远的地方向他招手，“前面那里不要去，回来吧。”
　　他回头望了眼那幢格调优雅的灰色建筑，虽然心存疑惑，还是转身走了回去。
　　搭上他的肩，将他向甬路的里侧带了带，方遒主动解释道：“那里是一些末期患者的病房。你知道，这种病发展到最后，总是很难看的，所以，当初伯母和我协商后决定在这里建造一幢独立建筑给他们居住，为的是在离开这个世界之前，让他们保留最后的一点尊严。”
　　听着他嗓音沉稳地叙述，秦淮淡淡抬起眼来，盯住走在身侧的男人。
　　对方迎着夕照的暖阳眯起眼，眼光里还遗留着一些思索的痕迹，不经意就给那张脸镀上一种俊逸的深刻。
　　一个人是否高贵，向来不取决于于他的身份地位，而是他的所做所为。
　　时时处处体现出对他人的体恤和照顾，说起来容易，落实在日常细节里，却不是每个人都能做到的事。
　　他有着生而高贵的灵魂。
　　端详着身边的方遒，仿佛重新认识过一样，秦淮薄削且颜色浅淡的双唇抿了一抿，勾起一抹不安的笑意。
　　再一次确定，那个与他比肩而立的人……不该是自己。
　　想到这一点的他下意识放慢了脚步，重新拉开两个人之间的距离。
　　敏感地察觉到他的动作变化，方遒回头收敛了笑意，表情瞬间就沉静下来，“你不舒服吗？脸色怎么有点难看？”
　　“没有……”将淡然的笑意再一次不动声色地挂上脸颊，他故意轻描淡写地回答，“大概是时差还有点没调过来，走了一段路，有点累了……”
　　他说话的时候，从路的另一面迎面走来一个带着大口罩的男人。
　　密不透风的无纺布口罩遮住了大半张脸，连双眼都藏在棒球帽的帽檐下。
　　十月的天气，午后的气温余热尚在，这副打扮走在路上，难免给人一种怪异的感觉。
　　说话的两个人看到了，也是闪过一丝诧异的神色。但随着方遒询问晚餐想去吃什么，秦淮也跟着转开了眼光。
　　倒是那个人，步履匆匆地经过他们身边，又折回来小心翼翼地上下打量了秦淮一番，试探着叫了一声：“Job？”
　　闻声停步的男人微微一愣看过去，露出了困惑的表情。
　　“Job，真的是你？”口罩男的声音因为隔着厚厚的无纺布而有些含混，但还是分辨得出语调中激动的成分，他一把摘掉头上的棒球帽，露出一双新月弯弯的笑眼，“不认识了？我是Odie啊。我们是以前的同事。”
　　“……”面对眼前自称Odie的人，秦淮脸上的笑意顷刻消失无踪，取而代之的是无法动摇的冰冷。
　　“对不起，你认错人了。”
　　丢下一句，他像躲避瘟疫一样侧过身，快步离去。
　　不明所以的方遒只有抱歉地向口罩男笑一笑，拔腿去追他。
　　两个人遵循一贯的默契，不说不问，直到车子开出了爱丽丝疗养中心的大门，方遒突然踩下了刹车。
　　“怎么了？”秦淮问。
　　“看我这记性，”男人懊恼地一拍前额，“伯母交代我临走时去问她要医疗区改建的土地测绘报告，我居然给忘得死死的。”
　　“嗯，真的是上年纪了啊。”淡笑着揶揄一句，秦淮眯起的眸子里有一点明了的通透色泽一闪即逝，“那怎么办，折回去拿回来吧。”
　　“没关系，我自己回去，你开车到前面的咖啡店等我就好。”
　　返身回去，拐过一丛灌木，确定车里的男人没有跟上来也看不到自己之后，方遒飞似地奔跑起来。
　　一直跑到那片香樟树林前，不出所料，带着口罩的男人还在原地等他。
　　“跑得这么喘，看来你真是有话想要问我。”口罩上方，眉眼里轻佻的笑意也被笃定冲淡，“有话直说吧，方先生。”
　　“你认识我？”这一次，方遒真的有点吃惊了。
　　“嗯。我在疗养院的纪念册上见过你的照片，知道你是这座疗养院的设计者和投资人之一……如果没有你，也许我们这些人就要死在街边的垃圾堆里，所以，作为对你的答谢，我一定知无不言，言无不尽。”
　　“不过……在我回答您的问题之前，请先允许我问一个问题。”没等方遒开口，口罩男率先发问：“你和Job是什么关系？”
　　瞥了他一眼，方遒的回答不置可否，“这有什么关系么……”
　　“当然。”再一次将他上下打量一遍，男人压低声音缓缓地道：“如果是出于对Job的关心，我可以把知道的都告诉你……不过，如果你仅仅只是一个有精神洁癖的恩客，那么我奉劝您，只需要享用他的身体，对于他的过去，实在没有过问的必要……”
　　只需要享用他的身体……
　　方遒因为这句话眉梢一跳，沉默地与之对视。半晌，才回答：“既然你会这么问，想必也知道他身上有许多要解决的问题，作为他的朋友，我希望自己能够帮助他……相信，你也这么想。”
　　“朋友……”若有所思地咀嚼着这两个字的含义，口罩男爽朗一笑，“好吧，我相信你。”
　　接下来，不需要方遒提问，他拣了路边一块装饰性的石头坐下来，开始讲述起秦淮那段不为人知的过往――
　　“我跟他是在东区暗街中有名的同志俱乐部‘Sodom’认识的。在那种地方，所从事的职业必定不会高尚，简单来说，就是向同性提供性.服务的MB。Job……不，是秦淮来之前，我一直是那里的‘头牌’。可是，自从那小子来到‘Sodom’之后，短短半年就抢走了这个头衔。”
　　沉入到过往不堪的回忆里，口罩上方那双眼中明显地流露出苦涩，却不是为了自己，“出来卖肉不管理由粉饰得多冠冕堂皇，说到底都是为了钱。在金钱面前，谁TMD也不用装高尚。可问题是，那时秦淮给人的感觉，不是来赚钱的，而是来拼命的……”
　　“自从正式接客那天开始，他一周六晚都开工。内水出台一起赚，最多一个晚上接过十位客人……不论是S.M，人.兽，还是Group sex，甚至六道，圣水那种变态的把戏全部来者不拒。他本身那么漂亮，脑子转得又快，会做人又会逗manager开心……会红是一定的。可是，他从没有恃宠而骄，平时在场子里低调谦逊，对我们这些所谓的前辈也十分尊重。
　　“你或许会奇怪这样的个性在那种吃人都不吐骨头的地方如何立足，偏偏他就有这个本事。本来，沦落风尘，到最后怎么都是庸脂俗粉，再故作高贵冷艳的白莲花一定遭人唾弃。可那时候的他真的总头到脚都是一种浑然天成的纯洁气息，还略带点忧郁……哎呀，反正就是有一股子让人受不了的魅力。
　　“输给他，场子里的MB全都心有不甘，却没有人不服气。他也怪，除了开工，从不在场子里多留，也不酗酒不嗑药……跟什么人都是淡如水的君子之交。”
　　说到这里，口罩男呵呵笑起来，拍了一下沉默倾听的方遒的肩，“要是按照这个套路，估计我一辈子都不会有你想知道的答案了。不过，就在相识的第二年，我突然出了车祸，急需手术费用。也许是平时人品太差，从场子到那些同事，全部不闻不问，就在我打算这辈子都坐在轮椅上的时候，我的账户上突然出现了一大笔钱。
　　“汇款的人是……秦淮。”
　　说至动容处，尽管时过境迁，男人的眼眶还是红了， “整整一万美金啊，那是他每晚被那些禽兽不如的男人压在身下蹂躏折磨多久，才能积攒出的血汗钱？”
　　抽了抽鼻子，他的声音笼罩在大口罩里仍旧听得出哽咽，“所以，从那时起，我才知道什么是真正的‘朋友‘！”

　　Chapter 41・父子

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 41・父子
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“朋友？”
　　站在他身边的方遒眼神微微黯了一黯。
　　“怎么？觉得我们这种人不配有朋友？”佯怒着抬头看看他，Odie吊起的唇角牵出一缕苦笑，“我理解他不认我。也许，只是我单方面认为我们是朋友。况且，那种过去谁会想要再提。他能离开那个圈子真是万幸……像我们这种MB，哪一个有好下场？不过，那小子是真的狠角色，在他之前，没有一个人活着离开过‘Sodom’。之前的倒是也有两个心生退意的同事，按照场子的规矩，离开之前要祭献老板和每一层的管理者，结果一个直接死在幽禁室里，另一个倒是熬到出来了，不过也疯了……”
　　方遒的心，突然像被针扎了一下，“疯了，为什么？”
　　“你是装不知道，还是真的这里有问题？” Odie伸手指了指自己的脑袋，双眼似笑非笑地看向他，“那么有心地去调查，甚至从Sodom找了这里，我还以为你知道了那鬼地方的真面目呢。”
　　不是没有耳闻，但身为局外人，知道的总不会比对方还多，于是方遒用了很郑重的神色问道：“究竟是怎么搞的？”
　　懒洋洋地揉揉眉心，戴着口罩的男人摇了摇头，发出一声嗤笑。
　　“没有知识，常识总该有吧？知道圣经里提到过的索多玛城是个什么样的地方吗？”
　　索多玛城，传说到处充满肮脏欲望的城市，最终被神收回。
　　方遒悚然一惊，看向身边的男人。
　　对方只是弯起带笑的眼睛，“这下你明白‘Sodom’这名字的来历了吧？跟圣经中记载的一样，那个地方充斥着各种各样的BT。一旦到了那里成为MB，就是祭奠中的羔羊，唯一的解脱，只有肉体或者精神上的死亡……”
　　不知不觉，话题正在接近秦淮身上所残留的不明隐疾的根源，方遒不由得屏住了呼吸。
　　“不过……那段日子里究竟发生了什么事，我所知的并不太详细……”没有察觉身边人因紧张而绷紧的身体，Odie仰起脸任由温暖的阳光抚慰着他，语声里有了前所未有的肃穆。
　　“我记得那是四年前，刚过了新年，大概一月末。平常一向守时的秦淮突然没有来上班。我很担心，就叫了一个BOY去打探，得到的却是他那一晚拒绝为客人服务的消息。他从来不会做这种蠢事，我担心他遇到了什么意外的状况，特地留下来想等他回来问问他详细的情况。可是，那一晚他一直没有回来，一连十几天都不见人影。
　　“他是场子里的台柱，突然失踪导致很多老客户的不满。Manager发了疯一样四处撒开人去找，最后在中心医院查到了他外伤抢救的病历记录。上头的人开始怀疑他惹上了什么麻烦，结果两天后他主动回来了，这小子非但没有为自己的无故缺席认错，反倒直接提出要离开的打算。
　　“场子里是有规矩的，但凡要离开的人，都必须在幽禁室里用自己的身体祭献所有的管理者，以‘报答’他们的‘关照’。十天，没有光亮没有食物，只有水，至于被关进去的人所遭受的性.虐吗，你完全可以……”
　　他瞟了一眼身边脸色已经泛青的男人，故意放慢了语速，“用你自己最好的想象力。”
　　“最好”两个字被咬着重音说出来，其中包含的反讽意味不言自明。
　　金灿灿的阳光自香樟树繁茂的枝叶间渗透而下，照在身上一片温暖，方遒却觉得自己整个人，都陷入了黑暗的寒冰地狱。
　　本是出于好意，听取心理医生的意见，想找到秦淮心疾的根源，以便于他的恢复。
　　然而，今天从Odie口中得到的那段过往，却远远不能用“黑暗”来形容。这些往事，已经完全超出了一个正常人能够接受的尺度。
　　看着他呆愣的样子，Odie不以为意地一笑，“好了，我知道的都告诉你了，剩下的就靠你自己了。”
　　似乎是呼出了长久压抑在心中的一口气，他放松地伸直了双腿，随即起身拍掉身上的灰尘，“……你真幸运，要是再晚一点，恐怕秦淮的这段过去就被我带到坟墓里去了……死无对证，会很麻烦的。呵呵。”
　　听到这里，方遒一瞬回神，有些震惊地盯住他，“你……”
　　“没错，我也快要‘幸福’了……”
　　迎着他的目光，Odie不甚在意地一笑，终于摘掉了一直戴在脸上的大口罩，露出一张令人一见难忘的面孔来。
　　与倾国倾城之类的美好形容无关，反复感染的疱疹病毒已经彻底摧毁了他的脸，只能够依稀从下颌线条的轮廓分辨出往日风采卓然的残影。
　　方遒只觉得喉咙一阵干涩，“你……还有多久？……”
　　Odie低了低头，随即笑了一下。只不过因为大部分的皮肤都已经纤维化，让他的笑容有些不太自然，“两个月……还是三个月呢？医生也说不太准，但是我知道可能不多了。不腹泻，不发烧，能这样自由出来走动，还能神志清醒地跟你讲述过去……基本上属于回光返照吧。”
　　“……”对于这样的乐观坦然，方遒不知该作何反应。
　　枝头的树叶微动，竟然飞出一只叫天子。
　　一飞冲天地振翅离去，嘹亮悠远的歌声却依然在耳边萦绕。
　　望着它飞去的方向，Odie眼里有闪亮的向往，“方先生，不要想着弥补过去，只要想着怎样去创造未来就好了。祝愿你和秦淮都能得到幸福。如果，作为一个将死之人，有权利对别人送上祝福的话……”
　　轻轻地摆手打断方遒的安慰，此时男人安详的笑容美丽得令人心惊，仿佛带着魔力，弥补了他残缺的面孔。
　　他偏一下头示意来时的方向，“你还不走吗？我想，他应该还在等你……”
　　说罢，转身离开，没有说再会。
　　怀着难以名状的感慨，方遒离开了疗养院的大门。
　　车子仍停在路边。
　　一丛灌木下，秦淮居然像个孩子一样蹲在那里观察着一列搬运食物的蚂蚁。
　　见到男人两手空空地回来，也不点破，微微一笑拉开车门，坐进副驾驶的位置里。
　　他安然的微笑，一直是最无懈可击的外衣。
　　方遒害怕了。原本以为只要剥开这一层伪装，就可以触及到对方的内心。可是现在，他不敢轻举妄动。
　　因为也许在对方平静完好的外表下，那个灵魂早已经分崩离析……
　　任何不小心的碰触，都会使他寸寸成灰。
　　以后的两天，都窝在酒店里没有出门。
　　对在疗养院发生的事，也没有再提起。
　　周五下午，去评选会场前，秦淮来敲门的时候，方遒正对着摊在床上的几套西装犹豫不决。
　　见到门前的男人，如获至宝地一把拖住，“快快，帮我选选，哪一件比较好？”
　　眯起眼端详着他身上的浅灰色暗纹衬衫，秦淮随手拿起一件，“这件黑色的就不错。”
　　方遒依言穿好，在镜子前整理仪容。抬起头却刚还看见站在自己身后的男人。
　　“你就穿这样去参加评选晚会？”他示意对方身上的浅米色V领针织衫。
　　“怎么了？”秦淮顺着他的视线低头看看自己，“有什么不妥？”
　　“……没事。没有。”方遒将袖口的扣子扣好，“时间不早了，走吧。”
　　Architecture and Urbanism一向出手不凡。这一次的评选会场设在波士顿最豪华的GRAND酒店顶层宴会厅。
　　来自不同国家，肤色语言各异的建筑界精英翩然而至，在彀筹交错间仪态优雅地交流着最新的资讯。
　　同行相欺，方遒周旋在会场内各种小圈子之间，渐渐感到兴味索然。
　　以至于，当会场陷入黑暗，主办方的发言人在一束聚光灯下登上主席台宣布他是本届新锐建筑师大奖的得主时，他都没有兴奋起来。
　　按照颁奖的流程，他看到评选主委会的主席Santiago Calatrava先生走上台。
　　这位享誉国际的建筑大师近几年已经鲜少在公众场合露面，行事低调而神秘，方遒也是一直只闻其名，不见其人。
　　今夜在这里见到，他心底的诧异却远远大过惊喜。
　　聚光灯下的男人尽管已过知天命的年纪，却依然神采奕奕。乌黑的眼珠，点缀着霜花的黑发，Mr.Calatrava居然是地地道道的华人。
　　他沉静儒雅地站在台上开口，“今晚的获奖者方遒先生是我的同胞，我很高兴有生之年能够亲眼见证中国的建筑师也能取得世界NO.1的荣耀。他的作品会在稍后公开，我相信在场每一位同仁都会认同评委会的判断。方先生整体的设计，几乎达到了结构和美学之间最完美的平衡。由此，我可以推断他不仅是位了不起的建筑师，同时也是名优秀的工程师。
　　“我想大家都和我一样，想看看这位青年才俊的真面目，那么，现在就由我代替大家，把他请上台来――”
　　会场内，气氛被推至高.潮，热烈的掌声里，方遒站在原地没有动。
　　他在等待着。
　　等待秦淮的名字随后同样被提起，再与他并肩分享殊荣的那一刻。
　　然而，直到掌声衰弱下去，人们翘首以待到微微骚动，他都没有听到“秦淮”两个字。
　　“快点上去吧！别冷场。”身后温润的语声响起，有人轻轻推了他一下。
　　他有些恍惚地回过头去，视野中便只剩那双黑眼睛里弯满的温润流光。
　　电光火石的一刹，他记起许多天以前自己如释重负睡过头的早上，手忙脚乱地将准备好的图纸塞进信封。
　　秦淮从厨房里走过来伸出手，“你快去上班吧，这个我帮你寄出去。”
　　原来，他事前所说的“不会参加比赛”并非虚言。
　　在催动僵直的脚步上台领奖的过程里，他犹如被一盆冷水泼头，获奖的喜悦已经荡然无存。
　　好不容易敷衍过接二连三前来道贺敬酒的人群，他顾不得身后许多夹杂着嫉妒质疑的目光，在会场各处搜寻着那抹熟悉的身影。
　　未果。
　　秦淮不知道去了哪里。
　　心不在焉地与人寒暄，他一路挤出宴会厅，焦急地四下张望。
　　铺着红毯的走廊尽头，有一处小小的露台。因为夜晚的冷风无人问津，与宴会厅内形成了对比鲜明的两个世界。
　　他刚走近，就听到熟悉的声音，语调中却藏满陌生的冷漠。
　　“Mr. Calatrava，这次您力排众议选中方遒的设计，难道是为了弥补当年你在设计G.Othrifty Tower时盗用了他的图纸？”
　　另一个凛冽而不失威严的声音紧跟着响起，“秦淮，你这是什么态度？Mr. Calatrava？我不记得小时候有教过你这样跟自己的父亲讲话！”
　　“喔？那要我叫您什么？‘父亲’吗？”男人的反诘满是讥讽，“别忘了，当初是您亲自将我赶出家门，发了律师函断绝我们的父子关系。在您眼里，我只是个张开腿任男人上的‘婊.子’，不配做你秦聿铭的儿子，这不就是您对外自称Santiago Calatrava的真正原因么？”
　　“你！――”
　　做父亲的面对儿子的冷嘲热讽，难免不发脾气。
　　一个“你”字出口，却是一种不知该说些什么的无奈。
　　“父亲……”轻声唤着，仿佛这寻常的称呼是刺伤对面人的最佳利器，单凭语调都可以猜想出男人此刻的笑容该有多么恶毒。
　　“您年纪也不小了，听说最近血压还很高，别总这么容易动气。不然的话，被一个儿子夺走了大半家产，再被另一个儿子气到驾鹤西归，我都替您感到死不瞑目。”
　　父子间剑拔弩张的对话，让方遒向前的脚步停驻在原地。
　　无意间，他竟听到了一个天大的秘密。
　　秦淮，居然是Santiago Calatrava的儿子？！

　　Chapter 42・暗箱

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 42・暗箱
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　方遒面对不期而遇的惊天秘密，失去了思维能力，站在原地，手心渐渐沁出汗来。
　　雕花繁复的廊柱后，对面浅米色的身影换了一个角度，露出秦淮的大半张脸来。
　　那总是挂着温静笑意的面孔，在幽冷月光下突然变得病态而艳丽。
　　将那扭曲的笑容一点点自嘴角扩大，他倾身俯在只看得到肩线的男人耳边，“没错，我是个‘婊.子’。自从去美国的前一晚，酒醉的您将我误认作母亲的那一刻起……我就不是你的‘儿子’了。”
　　另一端，将这一句话一字不露地听入耳去，方遒悚然一惊。
　　秦淮，这个看似无意间闯入自己生活的男人，此前走过的路，是怎样的黑雾弥漫。
　　“那是意外！” 秦聿铭声音颤抖着，一掌打在儿子的脸上，“我是你的父亲，一直是，永远是！因为不忍心见你误入歧途，才送你来了美国！可是你……你在这里，都做了些什么事！！！”
　　鲜红的指印自面颊上缓缓浮现，一丝血迹也顺着唇边蜿蜒流下，秦淮却不咸不淡地颤颤笑出声来，“没错，我是你的儿子。就因为是你的儿子，就必须赔上自己的人生，去偿还你所欠下的债。可是……”
　　凝视着面前曾经悉心养育栽培过自己的男人，他一字一句地缓缓切齿道：“可是……我会不甘心啊……”
　　死一般的沉默开始蔓延。似乎连带着空气也因这一句话瞬间凝滞。
　　呆立在原地的方遒感觉时间都已经停止了运转，脑海中只剩下一片混沌。
　　良久，秦聿铭突然骇笑起来，从开始一两声的嗤笑，渐渐发狂般不可收拾。
　　“哈哈哈哈……好儿子，真是好儿子。你比你老爸我更残忍更歹毒。你以为你在背地里耍的那些小手段，我不知道？说吧，你究竟想做什么？！”
　　“父亲，你难道没听懂我刚刚说过的话吗？”秦淮的声音沉稳到不带任何感□彩，“将你手里剩余的20%股权借给我用一下。我保证用完之后全额返还。所以，您还是可以住在豪宅里，没事度个假，再享受享受所谓上流阶层的安逸生活……甚至……”
　　话锋一转，他原本冰冷的语气陡然转成一种嘲弄，“您也可以考虑重操旧业，写写生，拍拍照什么的。事情进行的顺利的话，作为答谢，我回头可以帮您办个个展……我当初的恩客里，有好几个从事相关工作的经纪人呢。”
　　“你、你、你――” 秦聿铭在他的节节逼迫下溃不成军，半晌也拿不出有力的回击，只能怒斥，“混蛋！！！”
　　“混蛋也是你生的。按照您子承父业的理想，这不是也算了结夙愿了吗……哦，对了，我忘记您已经和我断绝了父子关系了。不过，也没关系，您想要我怎么报答？”
　　恍然间，似乎想起了什么，他幽幽笑道：“还是说，您希望我再让您上一次……比起十年前，我现在的技术可要好得太多……”
　　“……”秦聿铭说不出话。
　　这是他年轻时的放纵与软弱种下的恶果，纵然他对自己当初的行为深深愧疚，所以才接受大儿子夺走大半自己辛苦打拼创立下的基业，也曾真心实意想培养小儿子成才……可是，自从他们相遇的那天开始，所有的一切都像一列脱离了既定轨道的高速列车，开始向一种他最不想要看到的方向疾驶而去……
　　等在终点处的，只有――毁灭！
　　胸中积累的郁结无从排遣，终于在这一刻堵塞了周身血液的回流……
　　纭―
　　不远处，方遒只听到重物倒地的声音。
　　他探身去看，只见穿着深灰色西装的白发老者倒在地面上一动不动。
　　秦淮秀雅的面孔在那一瞬间沉了下来。他盯着倒在地上的父亲迟疑了几秒，本能弯下的腰渐渐重新挺直。
　　随后，他泰然自若地迈开脚步，跨过地面上深度昏迷的人，头也不回地大步离去。
　　方遒在后方望着他走远，只觉得走向前方黑暗中的那个背影是那么虚幻且空洞。仿佛下一步，就要踏进万劫不复的阿鼻地狱。
　　走廊上的灯光原本十分柔和淡雅，却刺激得他瞳孔骤然紧缩，以至于他不能确定今晚亲眼目睹的一切，究竟是不是真实的。
　　他呆立着，直到经过楼梯转角的工作人员发现了混昏倒在地的秦聿铭，一声惊叫之后，匆匆跑去通知酒店的医生。
　　隔不多久，一队人抬着担架手忙脚乱地跑上楼梯。纷乱里他只觉得全身都在发软，情不自禁地朝过道的黑暗中退了几步。
　　那一行人从他身边经过，焦急的低语声，急救器械的碰撞声还有后堂门前响起的急救车警报声，彻底掩埋了他的存在。
　　走廊的尽头，渐渐浮现出一张神色淡然的脸，有着熟悉的微笑神情，一双眼却空茫得好像吞噬一切光亮的黑洞……
　　一个激灵从座位上挺起身，男人额上的汗在夜航机舱昏黄的阅读灯下泛出冷光。
　　“怎么了？”身边安静看着报纸的人似乎被他吓了一跳，转过的脸上写满关切的神情。
　　“……”他说不出话，惊魂未定的呼吸有点急促。
　　“做恶梦了？”秦淮将微凉的指尖覆上他的额头，“怎么出了这么多汗？”
　　他下意识扭头避过那只伸过来手，目光恰巧掠过摊开在对方膝头的报纸版面。
　　粗大的黑体字，刊载着昨天深夜发生的爆炸性新闻――世界著名建筑师Santiago Calatrava在昨夜GRAND酒店举办的Architecture and Urbanism颁奖典礼后突发脑溢血，目前仍深度昏迷……
　　“方遒，你没事吧？”
　　直到肩上被人拍了一下，他才恢复了神志，缓缓抬起头。
　　搔了搔头发，刻意让滑落前额的发丝遮住颓然的神情，他方才勉强勾唇一笑，“……没事。”
　　“没事就好。别睡了，飞机还有一个半小时就要降落，国内目前可是白天呢。”淡淡地提醒着，男人抖开手中的报纸，接着看下去。由始至终，他的眼神都没有在那头条新闻的相关报道上稍作停留。
　　几经克制，方遒还是没有忍住。装出好奇的样子，他将头凑过去，故作惊讶地问道：“咦，这不是昨晚为我颁奖的Mr. Calatrava吗？晚会上见还好好的，怎么突然生了这么重的病？”
　　“谁知道？”秦淮瞥一眼他手指的落点，目光冷峻，“年纪大了，难免身体有这样那样的问题吧？既然如此，就该老守田园，跑出来做什么？这下好了，风头没出成，自己倒先奔进了鬼门关……”
　　鲜见的刻薄语气，令人全身冰冷，方遒噎了一下，方才试探着接道：“可是，他都住院了，报道中怎么没有提到他的家人来看望他？”
　　“亲人？”秦淮淡漠地插话打断他，“他们这些所谓的大师，多半是踩着别人的背爬上去的，哪来的什么所谓骨肉亲情？”
　　他低垂的脸隐进黑发深处，表情看不清楚，“……既便有，怕是也早被微不足道的理由牺牲掉了……
　　“这世上，人与人之间的关系向来脆弱不堪。为了谁……这种话，一般只是说来好听而已……”
　　最后的尾音恢复了低沉柔软，仿佛沉入凄冷的梦境里……
　　“不会的！”低头沉吟半晌，方遒突然断然否决，“我相信，还是会有人凭借自己的力量打拼出一片天地……然后，成全自己在意的人想要的一切！”
　　舷窗外，破晓的曙光穿透黑暗，原来飞机已经穿越了换日线。
　　阳光不是在地面上看到的那样缓缓升起的，而是一下子填了满眼，激起泪意。
　　摘掉眼镜，沾了沾眼角，方遒方才回过头去看。
　　身边的男人，不知何时已极倦地合上眼睛倚上他的肩头小憩。
　　因为距离太近，他一回头就差点碰上对方挺直端正的鼻尖，阖起的睫毛黑而浓密，微微颤动着，几乎要扑到自己脸上来。
　　那张脸，带着毫无芥蒂的天真神态，阳光照射着额前的发丝投下淡淡的阴影，仿佛沉在水波中一般秀丽。
　　这是他的秦淮，他不知不觉投入了太多感情，花费了太多心思的男子。
　　此时此刻全心依赖着他的样子，才是他需要铭记的。
　　至于那些过往，他心底无法释怀的仇恨，方遒并不想追究。只希望他前方的路，一直被温暖的阳光眷顾着。
　　因为，自己会一直陪在他身边。
　　笃定的决心，一扫登机时心情的阴霾。
　　轻轻在秦淮贴近的额头上留下一吻，鼻端泛起清凉舒畅的薄荷香味――那是对方惯用的洗发水味道。
　　“小姐――”他叫住经过身边的空姐，毫不介怀地大方指了一下怀中的男人，“麻烦你给我一张毛毯，我朋友睡着了。”
　　香港湾仔汇景阁豪宅的落地窗前，男人执着水晶高脚杯，缓缓品呷着杯中芬芳馥郁的深红色液体。
　　因为地处最高级的半山区，加上规划合理，眼前少了鳞次栉比的建筑遮挡。远方维多利亚港的点点灯火点缀着璀璨迷人的夜色，仿佛黑色天鹅绒上散落的七彩宝石。
　　风动帘幔，指尖的香烟明明灭灭，他就那样站在窗前，沉眸抿唇，不知在思索着什么。
　　“天……”
　　随着轻柔娇软的呼唤，男人手中的酒杯被一只白皙滑腻的手拿过，轻放在身旁的高脚桌上。
　　随后，那只手搭上了他肌肉紧窄的腰间，小心翼翼地从衬衫纽扣的缝隙里探进去，在腰腹间的皮肤上流连忘返。
　　暗香萦绕，背后的女人已将头深深埋在他的后背，低低的喘息越伏越低，“天……你有多久没抱过我了？今晚……给我你的热情好不好……”
　　深吸一口气，按住那只在自己身上明显加大了动作幅度的手，他转身托起女人尖尖的下颌，“抱歉，雪，我还有些公司里的事需要考虑处理，你……先去睡好不好？”
　　女人的眸中氤氲的水波因他的拒绝而换成哀哀的失落。他故意装作没看到，安抚性地在丰润的红唇边落下一个轻吻，“抱歉……但是，请你理解我。”
　　“嗯，我知道……”
　　女人将脸深深埋进他怀中，白皙细瘦的十指在他腰间用力收紧。
　　只隔着一层布料的遮挡，他的腰侧明显感觉到一个凉滑的硬物――那是他们结婚时，他亲手套在对方无名指上的誓言。
　　无论何时，在人前，他都是众人艳羡的焦点。相貌英俊，事业有成，还有一位凡事唯他马首是瞻的如花美眷。
　　她是他的妻子，一个全心全意爱着他，支持他的女人。尽管，他从没爱过她，面对如此盛情，也会感到一丝愧疚。
　　扬起唇角，牵扯出一个算不得、深情的微笑，他摸上她的头顶，将垂落的发卷拢到小巧的耳后抚平，“乖，你先去睡。等过阵子忙完，陪你去普罗旺斯度假好不好？”
　　罗马、苏黎世、巴黎、澳洲……他能给的，永远只有这种遥遥无期的承诺。
　　然而，每一次，都会让她眼里闪过充满期望的欢欣。
　　这一次，也不例外。
　　“好……”灯光和月色的交汇下，她展颜而笑，慢慢松开扣在他腰上的手。
　　迎合着身高的差距，她像个孩子一样踮起脚尖去吻他的唇，“我会等你……记得早点睡哦，晚安。”
　　华美的真丝睡袍拖过楼梯的转角，伴着很轻的脚步声消失在头顶上方。
　　他重新点燃一支烟，深深吸了一口，浓眉纠结在一处。
　　结婚近五年，从开始的每周、到后来的间隔一两个月，渐渐地，他再也不碰妻子的身体。
　　身为丈夫，这是他的亏欠，但是又有什么办法呢？
　　每当他在床上与别人共赴云雨的时候，脑海中总是浮现出一个人年轻性感的绝美身体，和高.潮时转瞬即逝的脆弱神情。
　　心知肚明自己不会被原谅，他还是想登上权力金钱的最高峰。然后，不管天涯海角，将那个逃离的人绑也要绑回来，哪怕终生囚禁，他都想把他留在身边。
　　熄灭手中的半支烟，他转身上楼打开书房的门。
　　一份计划书安然地躺在案头，等待他的审阅。
　　浦江新区大面积商住土地建设项目的前期征地工作已基本完成，如此重要的项目当然划归政府管理部门招标筹建。
　　虽然打着“公开招标”的旗号，翻动着手里的文件，他的嘴角浮起嘲讽的冷笑。
　　这世界的游戏规则本就是当面一套背后一套，在那些大大小小的建筑商闻风而动的时候，经过一系列的暗箱操作，深町建设早已把暗标牢牢握在手中。
　　现在，只等着一张高知名度且不落窠臼的图纸。他翻看着秘书送来的工作报告，目光停留在某一页，下意识地用手指轻叩桌面。

　　Chapter 43・荣归

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 43・荣归
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　秦淮的睡眠一向很清浅。
　　方遒刚刚将薄毯披上他的肩，怀中的人便睁开了眼。
　　发现自己被对方不动声色地抱在怀里，他顿时有些不自在起来。
　　轻轻挣动了两下未果，他听到方遒在耳边轻声说：“你继续睡吧，飞机到达的时候我叫你。”
　　“算了……你还……”刚刚开启的唇突然被人吻住，他惊得整个人一跳，却被压在腰间的手臂按回原处。
　　顾虑到还身在万米高空的机舱，他推拒着眼前男人泛着热意的胸膛，“别，有人……”
　　“没关系，这里可是……头等舱……”
　　稍稍离开他的唇，方遒竟也会笑得这样坏心眼，说话时温热的气流扑到他被吻得湿润的嘴唇上，一阵微凉。
　　他一时瞠目结舌，想不出接下来该怎样拒绝。
　　微启的唇给了那个一向善于把握时机的男人最好的机会，再一次落下的吻伴着灵巧的舌尖，顺着唇间的缝隙长驱直入。
　　火辣热情的法式热吻，在印象中似乎并不符合方遒这种性格的人，但他却偏偏被吻到双腿发软，喘息不已。
　　热烈绵长的一吻结束，他在头昏脑胀的混乱里也不知道自己说了些什么。
　　“究竟……你对我是什么感觉？”
　　对方眯起的双眼里有显而易见的意犹未尽，听了他的问话，莞尔一笑答道：“对你，是不想放手的喜欢。”
　　其实，是喜欢的，一直喜欢。
　　他从不否认秦淮那种优雅安然的沉默，理性都与自己很合拍。
　　他不是毛头小子，也自知那种光看到优点就轻言爱上的行为十分幼稚。可是，就在昨晚，他看到了对方的另一面。
　　尤其，当男人眼里溢满黑暗跨过自己倒地的父亲泰然离去的瞬间，他的第一直觉都是想上前拉住他，阻止他向前方更浓厚的黑暗里渐行渐远。
　　这种感觉，只要冷静下来回头思考，就知道自己早已泥足深陷。
　　他想尝试着跟对方一起走下去，不再分开。
　　“唉――方遒，放手吧。其实，放开也没那么困难。”
　　秦淮一直静静地看着他，直到说出这句话，方才陷进椅背里，痛苦地以手掩面。
　　“不要。”轻轻叹了口气，伸手将他的身体重新从座位捞进怀里，方遒低沉的嗓音，出奇地性感，“如果那么容易，你现在就不会这么难过了……”
　　有人拆穿了他心里的难过。他鼻腔里充斥着对方身上优雅的烟草味道，不知该坦白还是否认。
　　原来，这世上不是没有人明白他孤注一掷的感情投注方式。这个抱着自己的男人，就是太明白。
　　明白到和自己一样很容易陷入幸福和痛苦交缠的矛盾里……一旦选择信任，就义无反顾……
　　可是，现在的他，却格外害怕遭遇再一次的背叛。
　　就这样一直被宝贝地抱着。
　　对方完全无视广播里响起的飞机即将降落，要旅客系好安全带的提示，仿佛抱住他的手臂，就是生命的依托。
　　在高度急速下降微微耳鸣中，他甚至在想，就算发生航空事故就这样和对方一起死去也不错。
　　好希望死亡将自己那肮脏龌龊的过去一笔勾销。
　　然而，飞机还是平安地降落了。
　　方遒一直紧拥着他腰身的手臂，最后被起落架细微的震动分开了。
　　起身拉起还在发愣的人，他伸手拿过属于两个人的随身行李，“走了，我们回家。”
　　我们回家――多么抚慰心灵的一句话，从前他是不会说的。和丁昱在一起的时候，他总是有担当，觉得自己理应给对方一个可以依靠的肩膀。
　　而现在，他想和面前这个合租的房客，去共同建设一个“家”。
　　然而，他伸出的手在半空中停住了。
　　秦淮只是一动不动地做在原处，望向他的目光仿佛一潭死水。透过那双眼，他似乎看到对方的心底。那里，也依然是冰冷而了无生气的一片萧索。
　　愣怔着，仿佛他的思维也跟着冻结，肩头一轻，对方已经拿回了自己的行李。
　　站起身来，从他身旁挤过去，秦淮暗沉的眼神里极尽冷漠，“我不跟你一起走。我从6号通道出去。”
　　“先生，飞机已经抵达浦东国际机场，欢迎您下次乘坐。”
　　他的意识，最后还是被空姐轻柔得体的语声唤回。美丽的空中小姐谦和地微笑着，措辞十分委婉，但“欢迎您下次乘坐”摆明了是一道逐客令。
　　方遒举目四顾，宽敞的头等舱内，只剩下他一个人。
　　“……”秦淮竟真的撇下他一个人走了。意识到这一点后，他脸上的表情从惊讶渐渐转变成难以置信，最后凝结成冰。
　　空姐不知道哪里得罪了他，有些不安地试探着又叫了一声，“先生？”
　　“没事，我只是有点头晕。”他轻轻地半虚起眼，挤出一丝礼貌性的微笑，“谢谢你，再见。”
　　提着行李走出出境通道，方遒只觉得拖着行李机械移动的自己很像行尸走肉。
　　这几年，一定是过得太过顺遂，所以才会有如此强烈的挫败感压到他抬不起头来。
　　他这一辈子，很少有过真心实意想要对一个人的念头，距离最近的一次，要追溯到和丁昱的那一段。屈指算来，也隔了将近十年。
　　所以，一定是他的表达方式有所退化，才会在难得笨拙地表达心意的时候，被人毫不留情地拒之门外。
　　凭借今日的身份与地位，相较他人对自己的有求必应，秦淮的毫不理会，怎能让他不沮丧，不挫伤？
　　自作多情，简直滑天下之大稽。
　　这件事要是真的被游亦儒这家伙知道了，还不知道要笑成什么样子！
　　一想到那家伙噗地喷出口中酒，拍着12的吧台笑到滑下椅子捂着肚子抹眼泪，甚至干脆满地打滚……他心底的挫败感就更为强烈……几乎想一头撞死。
　　可是，翻涌难平的恨海下，更加尖锐的刺痛不断提醒着他，秦淮这个人，他的心，他的爱情，都是博物馆里严密封锁在玻璃橱窗里的陈列品。
　　近在眼前，却不能触摸。
　　他凭什么觉得这些，会成为他的私人收藏？
　　想到这里，他甚至没有颜面回到家里去跟对方继续共处一室，依照游亦儒那种落井下石的恶劣性格自然也不能提供安静的休息场所。
　　带着长途飞行劳顿的他站在机场大厅熙攘的人群中茫然四顾，才发现这个城市如此之大，却没有他的容身之地。
　　揉揉因为持续皱紧而发痛的眉心，他打定主意还是先去找个酒店将就一晚在从长计议好了。
　　想着心事的方遒丝毫没有注意到眼前的状况，直到四面八方突然闪个不停的镁光灯明晃晃刺入眼瞳，方才忍不住伸手去遮挡。
　　一群人突然冲向他，还没回过神的他不知被谁撞了一下，重心不稳地向后连退几步，才没有跌倒。
　　稳住身体的重心，他又惊又怒地抬头，总算看清自己已被大大小小的采访话筒团团包围。
　　“方先生，作为第一个Architecture and Urbanism新锐建筑师大奖的华人得主，请问您有何感想？”
　　“方先生，能不能请您这次参赛的作品有怎样的设计理念呢？”
　　“方先生，据说您此前并不属意自己会得奖，所以一直对参赛的事十分低调，请问这是一种自信不足的表现吗？”
　　“方先生，据传四年前您也参加了这项比赛，可最终G.Othrifty Tower的设计者并不是您，这其中是否另有隐情？”
　　……
　　一个比一个尖锐的问题，逼得方遒措手不及。现在的记者手眼通天，很多捕风捉影的旧事都被挖出，更有甚者，矛头居然已经直指个人隐私。
　　“方先生，身为一位年亲才俊，您择偶的标准是什么？”
　　“方先生，据悉您至今单身，没有女友的原因是否因为您的性取向异常？”
　　虽然内心既厌烦又焦躁，刚开始的时候，面对媒体连珠炮式的发问，方遒还可以强打精神端出官方说法应付。诸如“对不起，参赛获奖的详情，等稍后的记者会一并回答”；“不好意思，约稿采访请联络公司公关部门”等等。
　　在听到最后关于“性取向”的问题后，终于忍不住怒气翻涌地沉下脸色。
　　“我想，我个人的隐私与此次的获奖并无关系，我没有义务牺牲自己来满足某些人低级的猎奇心理。”
　　费力忍住不在人前歇斯底里，他从怀中取出墨镜架戴好，动手分开人群，“对不起，我坐了近十五个小时的长途飞机，请你们放我回去休息。”
　　“方先生……”一票记者不依不饶地追在他身后。步履混乱间，他依然耳尖地听到几句女记者的讨论。
　　“哇，没想到，建筑师也可以这么帅！”
　　“是啊是啊，不知道他结没结婚，有没有女朋友？”
　　“拜托，有女朋友那算什么，有男朋友那才有新闻价值！”
　　“哗――不会吧？那多可惜！”
　　“什么啊，那些外国的顶尖建筑师，很多都是Gay！”
　　……
　　这些平日里即便听到也不会放在心上的议论，此刻却像长满尖刺的荆棘。从耳朵灌进脑中，回音无限，扰人心绪。
　　透过墨镜，方遒看到又有一撮记者迎面赶来。腹背受敌的情况让他有些慌乱，怎么也想不清楚这些媒体对一个专业领域里的奖项，怎么会表现出这样高涨的热情。
　　机场内实行交通管制，载客的出租车不准在大厅门前候客，这给方遒摆脱眼前的困境造成了不小的麻烦。
　　他正急得跺脚，突然一辆新款的凯雷德伴着短促的刹车声停在眼前。
　　车窗被摇下一条缝隙，有人在里面召唤，“上车！”
　　来不及深究眼前的“救星”是何方神圣，方遒拉开车门，一弯腰转进了车厢。
　　百多万的进口车性能果真非比寻常，灵巧地转向，油门轰响，转眼已经像离弦的箭一般窜上了机场高速。
　　密闭性优异的车门阻挡了一切喧闹，男人在一首舒缓流畅的钢琴曲里，长吁出一口。
　　“现在的媒体，怎么遇上针尖大的事都跟打了鸡血一样兴奋……”
　　他喃喃自语的抱怨话音未落，后排的座位里已经响起了气度卓然的语声――“谁说的？Architecture and Urbanism的评选向来被誉为建筑界的‘奥斯卡’。作为公司懂事，我不准自己的员工这样妄自菲薄。”
　　方遒应声回头。
　　上乘的布料与裁剪，男人身上的西装很显然是出自名家之手。
　　奢侈品是很势力的东西，于贵族是锦上添花，到了穷人身上，就成了“照妖镜”。气场压不住衣装，自然会被打回原形。
　　无可否认，后座里正举着一杯Lafite向自己微笑的男人不但是天生的衣架，更赋予了名牌西装别具一格的个人特质。
　　鼻端嗅到波尔多最好的酒庄出产的上品红酒特有的浓郁香气，显而易见并非出自这一杯酒的浸润。
　　华服美酒，让凯雷德的车厢，变成了上流社会高级社交场所的一隅。
　　方遒愣了一下，接着露出感激的笑，“楚董事长，您怎么亲自来了？”
　　没错，三天前，他尚在波士顿，就听说对方已经收购了加拿大公司剩余的股权，成为公司真正意义上的大股东。
　　常年混迹于职场，进退应对的技巧，他早已谙熟于心。
　　果然，被他称为“董事长”让男人满意地笑了。凛冽的薄唇微微一勾，这笑容便显得攫获人心且极端具穿透力。
　　他亲自拔开瓶塞，将另一只高脚杯注入1/3暗红色的酒业，递到方遒面前，与他碰杯。
　　“应该的……”他依然勾着唇角，极缓慢地开口，“深町建设一向注重网罗卓越的人才。方总经理这次获奖以后，恐怕已经成为很多公司觊觎的对象，不花点心思，怎么留得住。”
　　方遒皱眉，不知为什么，对自己这次的“载誉而归”隐隐感到不安。
　　极短的沉默过后，他还是谦逊地回应，“深町建设提供了那么好的发展前景，我没有理由离开。”
　　“很好，方总经理是明事理的人，”似乎很满意这样回答，楚天的笑容未变，直视他的眼神却犀利而迫人，“不过，既然有事相求……除了合理的报酬，总要先表现出一点诚意……”

　　Chapter 44・成本

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 44・成本
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　转着酒杯里晶莹剔透的液体，方遒四下打量周遭的人群。
　　12还是老样子，虽然一样灯红酒绿，却没有一般声色场所午夜过后的浑浊狼籍。
　　据尹航介绍，幕后的投资人十分厌恶所谓那些“周边业务”，只想为也有的灵魂提供一个能够放松的乐园。
　　所以，方遒喜欢这里。他觉得很多人都跟自己抱有同一想法，因为四周触目所及很多都是熟悉的面孔，都是12的熟客。
　　这样想着，他把目光转向门口，恰好瞥见一个人顶着一张很欠抽的笑脸走了进来。
　　“呦，这不是大名鼎鼎的新锐建筑师方先生么。幸会幸会！”
　　来人直奔向他，拉高了声线。
　　方遒皱眉，挑高眼梢，“游亦儒，都一个星期了，你TMD还没玩够？”
　　“哎呀，开个玩笑，何必那么认真。”游亦儒大力地拍拍他的肩膀，“但老实说，在一起这么久，你方遒突然一下子成了名人，我还真的有点不太习惯。”
　　“名人？我看顶多算个‘人名’。”方遒无奈耸肩，“不只是你，我自己都不习惯。”
　　“嗯……”游亦儒点头认同，端详着面前的老友，勾勾手指示意他凑近，“但是，你那个香港来的老板还真是会造声势。坦白讲，看到他对你获奖这件事的宣传包装手段，我身为一个资深广告人，也很有压力。”
　　“这不是我个人的意愿。”方遒回转视线，不经意玩弄着手中的酒杯，“其实我很反感这样。”
　　知道他向来不擅长应对媒体，更讨厌抛头露面的游亦儒听了这话，突然现出恶作剧的笑意，从口袋中掏出皮夹，示意方遒，“嗳，打开看看！”
　　方遒诧异地接过来打开那个名牌皮夹，随即相当气氛地抬起头来，“游亦儒，你神经病！”
　　目睹他表情变化全过程的男人在他低吼出这句话之后，忍不住“嗤”地从鼻腔里喷笑出声。
　　“怎么了，我觉得和后期那些精雕细琢的PS照片比起来，还是这张更自然，也更有魅力！”
　　“……”方遒对皮夹里那张从报纸上裁下的黑白照片实在不知该作何评价，只能冷冷扫一眼拿过自己酒杯毫不客气大口啜饮的男人。
　　那是他刚下飞机就遭遇媒体围追堵截那天被拍到的照片。因为当时对突然出现的人群一头雾水，所以，被镜头捕捉到了难得一见的空茫表情。
　　讨厌自己这样一种天然的姿态被公诸于世，他希望人前的自己至少是得体而从容的。
　　默默从皮夹里抽出那张纸片在烟灰缸里点燃烧掉，他那张英气逼人的面孔上除了冷漠又多了不易察觉的恼火。
　　“记者是我找来的。”
　　车厢里，楚天怡然地晃着酒杯，看着馥郁浓稠的红色酒浆在水晶高脚杯里流转，淡淡地说。
　　方遒愣了一下，很直觉地问：“为什么？”
　　“没有为什么，我希望为我工作的人是这世界的一流人才，而你做出了最恰当的自我证明。”
　　楚天呷一口酒，语调平缓，分辨不出好恶喜怒，“而我只是广而告之了一下。”
　　“可是，我不喜欢这样。”方遒皱眉，“身为一个建筑师，没必要把自己变成八卦新闻的主角。”
　　“你介意吗？你力争上游的目的难道不是想功成名就？功名利禄总是相伴而来……即使不在意其他的，方总经理，至少，你是希望自己的才华被肯定。”楚天露出了若指掌的微笑，“而我，能为你提供这样的舞台。”
　　心头“纭钡匾怀粒方遒却不知该说什么反对。因为，他必须承认，那是对的。
　　在心底挣扎了一下，他仍坚持，“但是，未必非得用这样的模式吧？”
　　“这是捷径。”将手拍上他的肩，楚天看着他微微蹙眉的神情，“聪明人自然要挑最近的路走。而Architecture and Urbanism这个大奖，是最好的跳板。”
　　车子拐了个弯，终于减慢的车速。
　　衣装笔挺高贵的男人打开了自己身侧的车窗，微凉的风立刻扑到方遒脸上，“你是不是想问我所谓的‘诚意’是什么？”
　　“是。”方遒单刀直入。
　　“很好，够坦白。”放下酒杯，男人双腿悠然交叠的样子似个天生的王者，“很简单，我会让你成为超越Santiago Calatrava的一流大师。”
　　方遒抬起眼，“代价呢？”
　　“头脑清楚，关键时刻不拖泥带水。方总经理，我真的很欣赏你。”楚天赞许地点点头，“不过，说‘代价’太严重了一点……”
　　不置可否，方遒只是不卑不亢地与他微笑对视。
　　对这样不算臣服的目光，楚天也没有恼怒，反而静静笑了，“……我只是要你把Architecture and Urbanism获奖的那份蓝图在浦江新区的那块土地上变成现实而已。”
　　“不可能！”
　　方遒一口回绝。是肯定的陈述句。
　　“老方，你疯了？这么好的机会，为什么不善加利用？”游亦儒大惑不解。
　　“若真是好机会，我怎么会轻易放过……”方遒抿着唇低下了头。
　　“究竟怎么回事？”直觉地察觉出好友的状态并不寻常，游亦儒登时收敛了嬉笑的神色。
　　方遒叹一口气，仰头喝空杯中的酒，半晌方才低低开口，“那张获奖的设计图，是在架空的环境中设计出的一种理想化建筑。那种高度的建筑，需要近似于水平的土石结构地面作为基础。”
　　勾起唇，他抬眼望向对面的老朋友，“你认为浦江新区的那块地合适吗？”
　　“啊……”一下子反应不过来，游某人的眼神呈现一片空茫，但很快便露出了恍然大悟的表情，“难道是因为江水……”
　　“没错。”方遒点燃一支烟，侧过身靠在吧台上。
　　迷离的灯光下，男人蹙眉沉思的表情竟出奇的尊贵出挑。
　　“浦江新区地处城市西区，在靠近江岸的地方。那里的土层结构被滔滔不绝的江水冲刷了不知多少年，早已经变得松散不堪。若是一般的建筑，向下挖个十几二十米完全没有问题，可是那张图纸上，建筑的高度从地平面算起就有428米……没有坚实的地基，空中楼阁在理论上是完全不能成立的。”
　　“既然这样还开出那种的条件。你那董事长脑抽？”游亦儒的脸上写满显而易见的费解与惊讶。
　　“……”沉默不语，方遒似乎有些混乱地闭上了眼睛。
　　其实，游亦儒问到了重点――明知不可为而为之，是一个外行人都可以看出的错误，为什么，楚天还要去做？
　　他又想起那一天在车里，男人闲散悠然地陷在真皮座椅里，像极了一位占据着宝座的君王。
　　在他睥睨的眼中，好像世间的芸芸众生都是微不足道的。
　　他就坐在他旁边，被那种犀利的目光一次又一次看穿，每一次对峙，都加深心底的厌恶。
　　在听完他拒绝的理由后，男人将手支在下颌上不甚在意地一笑，“方总经理，我相信，你一定可以想到解决方案的。”
　　……荒谬。
　　他还想再一次拒绝，车子却已经在公寓园区门前停住。
　　“好好休息，我替你安排了Architecture and Urbanism亚洲版的专访，具体细则明天一早公关总监回去跟你沟通。”随着话题的转换，楚天脸上的笑容总算淡薄下去，“至于浦江新区那块地何时动工，我等你的好消息。”
　　被人牢牢盯住的滋味真的不太好受。
　　这位年轻有为的董事长太年轻太英俊太盛气凌人，他的每一句话都是在用一种很得体的陈述语句在发号施令，不容置疑。
　　不想多做任何停留，方遒拉卡了车门，勉强挤出一个笑脸，“谢谢董事长送我回来，您交代的事……我尽力……”
　　然后，在这一周之内，他尝试了各种改进方法去修改那张图纸，却始终拿不出一种令自己既安心又满意的方案。
　　尽力而为，自然不是为了表达对楚天的臣服，而是，他想试验一下自己还有多少值得挖掘的潜力。
　　结果，这种不得要领的过度开发非但没有进展，反而渐渐让他产生了轻微的自我怀疑。
　　在自己的好友面前，他没必要再继续伪装。于是在游亦儒的注视下，心灰意冷地垂下眼眸。
　　“尹航，麻烦给我一杯Pousse Café。”
　　一个熟悉的清润嗓音，带着淡淡的笑意，在他身侧响起来。
　　方遒以为自己出现了幻听，微微一惊朝旁边看去。
　　身边刚才还空着的高脚椅上，不知何时出现了身姿修长面容清丽的男人，一件樱粉色的衬衫在12冷色调居多的装饰性光线下更显得温雅静谧。
　　他平日里的衣装除了灰黑白，至多是各种深浅不一的蓝色，突然间换了个色彩，便陡然让整个人都鲜活耀眼起来。
　　迎着他与游亦儒惊讶的眼神，秦淮深邃的黑眼睛里润开柔和的笑意，点个头算是打过招呼，随即便回过头去回答尹航“怎么突然想要点Pousse Café”的问题。
　　“没什么啊，就是突然想喝而已。”
　　他趴在吧台桌面上支颌展颜，带着孩子般好奇的目光看着尹航用华丽而娴熟的手法将颜色各异的利口酒依次注入利口杯中。
　　很快，一杯色彩斑斓如彩虹的鸡尾酒经由尹航微笑着推到他面前。吧台天使还不忘眨着眼提醒，“当心哦，这种酒看着好看，实际很烈哦！”
　　没有急于去品尝味道，秦淮白皙的指尖沿着杯壁从上到下依次滑过金棕、湛蓝、莹白、绛紫、澄黄、鲜红六色的液体，淡笑着问：“阿航，这些颜色为什么不会混起来呢？”
　　“你是真不知道，还是故意耍我？”对这样常识性的问题，尹航无奈地笑着扶额，但还是好脾气地解释，“很简单，就是利用不同品种利口酒的比重差异啊。虽然酒精度数或浓缩度会略有不同，但只要掌握了各种酒的比重数据，就能调配出这种而漂亮的彩虹酒。”
　　“哦，原来如此――”漫不经心地点头，秦淮将那杯酒向前推开一点，没有任何品尝的意图，转而向吧台内继续微笑，“麻烦给我一杯DUTCH COFFEE吧。”
　　“喂，哪有人到晚间营业的12来点冰滴咖啡的？你是来踢馆的吧？”尹航不动声色地半眯起桃花眼，“何况，就算给你弄好了，五个小时，差不多天也该亮了。”
　　“那不正好，12白天不就是咖啡馆么。”秦淮扬起唇角笑得有些狡黠。
　　“你……”尹航一脸被打败的表情，皱着眉伸手贴上他的额头，“发烧了？今晚怎么这样胡搅蛮缠？”
　　对这两个人的调笑一直浑然不觉，方遒的视线一直黏在那杯色彩斑斓的酒上思索着什么……
　　“对啊！利用不同的密度！！！”他半眯的眼眸触电般地猛然大大张开，绲匾磺米烂妫震得杯碟乱颤。
　　“啊――”因为离得太近，被他制造出的巨响惊到失去平衡的游亦儒一个激灵从椅子上跌在地上。后脑着地，一阵钝痛，眼前金星闪烁……
　　“老游，你没事吧？”是尹航的声音，明显带着拼命克制的笑意。
　　揉着后脑从地上爬起来，游某人看着一旁毫无愧疚的罪魁祸首，简直欲哭无泪，“老方，好好的你发什么神经？”
　　方遒没有搭理好友的指责。惯性地思维模式已经让他开始思索下一个重要的问题，“究竟什么材料才适合呢？”
　　“地下连续墙，钻孔灌注桩，C50和C60‘双掺’应该可以解决强度问题。至于如何解决可泵性，那就添加适当比例的磨细粉煤灰，使其发挥充分的‘滚珠效应’吧。”
　　一旁传来秦淮的声音，笃定的答案自他口中娓娓道来，却偏偏透出一种不太真实的虚无。
　　方遒听了，思付片刻便认同地点头，眉心却依旧没有舒展，“完全可行，只不过……”
　　“按照现行的建筑成本，至少要翻两倍，觉得太贵？” 沉着地反问他一句，秦淮不紧不慢地抬起眼来，“放心，深町建设有的是钱……”
　　他微笑的样子未变，那目光却不知道为什么，令周围的空气……归于一种沉寂的僵硬里。

　　Chapter 45・游戏

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 45・游戏
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“Cheers――！”
　　高举的酒杯撞在一起，12迷离的霓虹灯影便在美酒流光的倒影里定格。
　　“看不出来，老方你还真有办法剑居然十天就出了新方案，一转眼那块地就破土动工了。”游亦儒喝一口酒，一脸痞笑地用手肘去撞方遒的腰侧，“不能轻易饶了你，请客请客！”
　　“其实，这都该感谢秦淮。”方遒神色平静地呷一口酒，很公允地就事论事。
　　“算了吧。过分的谦虚就是虚伪。”游亦儒不屑地哼了一声，随后下意识地往往门口，“你家里的美人怎么还没来？”
　　“真不巧，他去了香港，说去参加好朋友的婚礼。”
　　“朋友？”一旁已有了些醉意尹航惊讶地抬眼，“他在香港有什么朋友？”
　　话一出口，他便知道自己失言了，装作回到吧台里面去拿冰块，“呃……我忘记了，好像是有的……”
　　方遒微微一愣，收敛笑意侧过脸去，重新给杯子注满酒。
　　自从那一日在机场分开，他和秦淮就陷入了一种微妙的尴尬里。
　　事后回忆被记者围追的惊魂一刻，他也曾庆幸对方的先见之明，但却只觉如果只是因为避人耳目，完全可以直言相告，为什么非要用那种刺伤自尊的极端表达方式？
　　即使那一晚在12用一杯Pousse Café替他答疑解惑，回到家里，秦淮还是不中肯主动和他说一句话。
　　他鲜少在客厅里停留，总是关起门躲在房间不知在忙些什么。
　　做早餐时依旧会做两人份，但当方遒梳洗已毕坐到他对面的时候，他便必定包了自己那份三明治先走。
　　就连两天前方遒邀请他参加今晚的庆功会时，也只是淡淡一笑说了一声恭喜，而后就是客套的拒绝，“对不起，真不巧那天我刚好去香港参加一个朋友的婚礼，你们玩得开心点啊。”
　　此外还有，那些他养在阳台上的花草一盆接一盆地枯死了。
　　偶尔半夜方遒出来喝水，总会看到他在窗前凝思的侧脸。一种不明来源的忧郁从他那漂亮深邃的乌黑眼瞳里流露出来，铺展成一种迷蒙的灰，透不进光线。
　　这样的他仿佛只剩下一个游荡在世间的影子，真实的生命，早已透支给了那些已经发生或即将发生的变故。
　　方遒就那样在门后注视着他，一种无能为力的无助感鼓动在血液里，把刚刚下定的决心全部渲染成浓重的不安……
　　控制不住地手在杯子上用力握紧，男人闪烁不定的眸光在光影交织中阴暗不定。
　　“老方，你没事吧？”游亦儒不太放心地将手搭上他的肩膀，“干嘛闷闷地不说话？”
　　“没事……”他不自然地笑了笑，“有点不胜酒力了呢，果真还是年纪大了啊……”
　　“那就不要喝酒，我们换别的项目。”
　　不容他问究竟要做什么，游亦儒已经一把拦上他的肩，将他向酒吧的另一边带去，“走吧。”
　　结果，面对酒吧一角不知何时多出的一张斯诺克球台，方遒有点黑线，“这是要干什么？”
　　“打球啊！”游亦儒装模作样地卷起衣袖，“你丫的因为新区的项目赚了那么大一笔，不劫富济贫一下，身为劳苦大众的我们怎么会甘心？”
　　说着他还征求意见似地看了看身边的尹航。
　　面容姣好的男人被他闹得有些尴尬，咳了一声转过脸去。
　　方遒持续黑线。
　　这两枚，一个是城中知名酒吧的投资人，另一个更是如日中天的广告公司大老板，怎么看都和劳苦大众上不挨下不靠。
　　“嗳，你怕了啊？怕就趁早投降，直接掏钱了事。”游某人在他眼前叉腰而立，一副打劫的车匪路霸状。
　　方遒被他逗得喷笑出声，随后松开衬衫袖口，也卷起袖子，“打就打，谁怕谁？事先声明，愿赌服输，不管是谁都照单全付啊。”
　　“这还差不多，算个爷们！”游亦儒推他一把，把球杆塞进他手里，“你先开球――”
　　将球杆在台面上架好，方遒却迟迟没有开球。
　　“嗳，老游，21个球，就我们三个怎么玩啊？”
　　“谁说只有三个？”
　　微微眯起狭长的眼，游某人打了一个响指，“你和尹航一组，至于我的搭档么……”
　　“是我啦。”围观的人群外走进微笑着的漂亮男生。
　　方遒闻声回头，愣了一下，“小昱？你怎么也在这里？”
　　“我怎么就不能来，不要太差别待遇哦。”男生将嘴角斜上去，“别忘了，你筹备参赛那一阵子我也功不可没。”
　　“我倒是很愿意答谢你，不过，非要用这种方式的话，等一会输了可不准哭鼻子。”
　　动作专业地拿过chalk擦了擦球杆顶端，方遒俯下身，一记漂亮的直杆准确击中9号球直落底袋，换来周围一片喝彩声。
　　“啧啧，真是宝刀未老。”游亦儒一边赞叹，一边向一脸惊愕的尹航解释，“当年，老方除了画图，就这个最厉害！”
　　“嗯……”一旁的丁昱也抱着球杆插话进来，“他说这项运动可以很好地训练专注度和观察力，还逼着我陪他一起苦练。”
　　“呃……这明显是一边倒的比赛。”尹航亲眼目睹在他们说话间，方遒已一连击落了四颗球，“老游，不是我亏你，你真的会输很惨，还连累小昱。”
　　“不怕不怕。”游亦儒笑着伸头打量球桌上的局势，“反正比赛的赌注对我来说，输赢都没差。”
　　“……”尹航顿时有了一种遭到暗算的预感。
　　这种预感，在方遒干脆利落地直落三盘后很快被印证了。
　　“Kiss！Kiss――！”周围围观的都是酒吧里的熟客，这一刻突然像收到了什么事先约定好的暗示一般，围着球台鼓掌叫嚷起来。
　　悠长深远地巡视了一圈四周兴奋的人群，尹航眯起桃花眼的眼角，睨了一旁饶有兴致地看热闹的家伙一眼。
　　“游亦儒，算你狠！”
　　满肚子坏水的男人不紧不慢地回过头，淡定一笑，“这只是群众的呼声。”
　　“你还可以再恶心一点。”丢过去一记眼刀，尹航咬着牙，“占老子便宜就这么有意思吗？”
　　“也不是……”仿佛很有兴趣地端详着他，游某人歪了歪头，“不过，你炸毛的样子最可爱了。”
　　当着这么多人的面，一个“靠”字被生生吞回肚子里，吧台天使只好继续用眼神杀死他。
　　身为老板，总不能再众目睽睽之下吃亏被人明目张胆地占尽便宜，不然以后的生意还要怎么做。
　　神态镇定地勾起唇角，他反身回到吧台内为自己倒了一杯Whisky。
　　一口酒在舌尖翻滚了三次，他扬起桃花眼，向一旁诡计得逞的男人勾了勾手指头。
　　“嗯？”不知他要做什么，游亦儒乖乖把头凑了过来。
　　趁着他毫无防备的间隙，尹航一把按住他的后脑迅速地贴上对方的唇，将含住的一大口辛辣烈酒全部灌进他口中去。
　　辛辣的酒水刺激了喉咙，游亦儒直觉地要呛咳出来，却感觉尹航加重了手上的力道，就着送酒的惯性，将灵巧的舌头探了进来。
　　―― 一个带着浓郁酒香的法式热吻！
　　被这突如其来的香.艳画面震慑，周围的人先是一阵寂静，紧接着鼓掌声叫好声口哨声便接二连三地响成一片。
　　“哇塞！尹老板，好样的！你真是不出手则已，一出手就必杀！”
　　“靠！真是太劲暴了，谁有纸巾，我鼻血忍不住了！”
　　“哈哈――老主顾都不给面子，真不愧是你！”
　　辛辣的酒意翻上来，呼吸不得顺畅，游亦儒的眼角，终于有一滴与欲.望无关的泪倏然滑落。
　　这一次，他终于亲身体会到了什么叫“玩火自焚”。
　　激.情四射的一吻结束，人们的情绪被推向了高.潮，一致将兴奋的目光投在还没有履行奖罚仪式的第二组人身上。
　　相较于游亦儒和尹航的开放式关系，方遒和丁昱的立场显然要尴尬得多，何况两人都是有点放不开的别扭性子。
　　踌躇相对间，周围“Come on！”“Once again！”的哄闹声此起彼伏。
　　丁昱到底是那种不服输的性子，被众人抬到骑虎难下的境地，深藏在骨子里的叛逆便显露无疑。
　　“亲就亲，有什么了不起，又不是没亲过！”男生咬着牙踏前一步，勾下了方遒的脖子。
　　“喂……”一脸惊愕的男人还没来得及说出口，鼻梁上的眼睛已经不翼而飞。
　　于是，在突然变得有点模糊的视线里，他看到男生五官细致的苗亮面孔无限趋近，不由分说地堵住了嘴唇。
　　润软的唇带着炽热的温度，还有Angel kiss甜腻的奶油巧克力香。过往岁月中无数次缱绻亲吻的画面在缺失氧气的情况下浮出大脑皮质，鲜明得可怕。
　　身体反应先于理智行动，捞起男生纤细的腰肢，他在下一秒便反客为主。
　　“Wooh～”围观的人更加群情激昂，笑闹声中脸12的屋顶墙壁都开始跟着摇晃。
　　分开的唇瓣还残留着粘连的感觉，气喘吁吁地抬起眼，重新戴上眼镜的手顿时停在额角边。
　　说近在眼前也不为过，人群的后面，灯光幽暗，秦淮微笑淡漠的脸几乎苍白到毫无血色。
　　方遒骤然睁大了双眼。
　　他突然断电的异常行为吸引了其余三个人的注意。正在互相揶揄的三人也顺着他目光的落点看过去。
　　无一例外，那三个也是呆了一下，相对而言还是游亦儒最先反应过来。
　　“嘿！美人，怎么回来了！”游某人分开人群迎上前去打着圆场。这样的时刻，也只有他这种人才有立场嬉皮笑脸。
　　“哦……”轻笑了一声，男人指指另一只手里的行李，“刚回来，想也许你们还没有散，就想来凑凑热闹。”
　　“那太好了，还想说你赶不及回来，没有了你总是遗憾。”聪明圆滑的尹航也很懂得打蛇随棍上，迎向前来接过他的行李，给他一个热络的拥抱。
　　“等一等，我从香港带回了好酒。”
　　弯下身从随身行李里取出包装精美的酒瓶，秦淮走到方遒跟前稍稍仰起温秀微笑的脸，“方遒，你不是说CAYMUS的白葡萄酒很不错，这里都找不到么？我特地买了来送你，祝你事业更上层楼！”
　　“啊――谢谢……”强装出的得体笑容，让方遒觉得自己的脸好像劣质的墙体涂料，很快就要龟裂成片片碎片。
　　好在，对方没有为难他的意思，淡淡笑着回过身去，“阿航，把酒打开吧，给大家都尝一尝。”
　　“等一下！”方遒从背后拉住了他，一贯严肃冷峻的脸上带着少有的无措，“秦淮……你听我解释……那个、那只是个游戏……我没有……”
　　他内心的慌乱，通过指尖真切地表达出来，秦淮只觉得自己被捏得很痛。
　　低下头，看着那只牢牢抓住自己手腕的手，他微微眯起眼，“方遒，你不必跟我解释。我不是你的什么人，从来不是。你说是的没错，‘游戏’而已，既然玩，就玩得起一点！”

　　Chapter 46・出走

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 46・出走
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　嫌隙一旦产生就很难弥补。
　　这一多半都是因为现代人总是外表坚强内心脆弱。又不肯轻易低头。
　　一场热闹的庆功宴因为方遒与秦淮间无法扭转的龃龉不欢而散。
　　半夜一点从12出来的时候，游亦儒故意推了方遒一把，揽过一旁心不在焉的丁昱的肩，“我送小昱回去，你和秦淮正好一起。”
　　方遒有些英雄气短，捏着车钥匙不知该作何表示，下意识去看身后静默无声的秦淮。
　　回过头，却看到男人迈步向他的车子走去的背影。
　　“喂――”秦淮在车前回过头，远远地向他摊开手掌，面容稍许松动，唇角就弯出漂亮的弧度，“车钥匙拿来，你喝了酒还是我来开吧。”
　　方遒有点茫然地看着对方，一时没有会意。
　　“快点啊，美人叫你呢！”背后被游亦儒大力推了一把，他才如梦方醒快步走上前去。
　　车上路，人却未开口。
　　随手扭开的午夜电台，流淌出一曲轻吟浅唱的《隔世的风》。
　　还有DJ略带伤感的一把磁性嗓音。
　　“我相信，上苍一切的安排。
　　我已相信，如你愿与我一起去追溯，在那，遥远而谦卑的源头之上，
　　我们终会互相明白。”
　　感慨突袭，方遒抬眼去看身边专注开车的男人。视线蜿蜒，顺着握住方向盘的那只白皙的手，再向下滑，就是那道深刻狰狞的伤疤。
　　不管看过几次，心灵的震撼都未见减少，他心头大大一震，急急忙忙收回目光。
　　两个人都安静地听着午夜电台的音乐，一直听到秦淮将车在公寓车库里停好。
　　异样的气氛终是被冲淡了一些，进了家门，方遒淡淡松了口气。
　　趁着男人去泡茶的间隙里，叫了他一声，“秦淮――”
　　听对方在厨房里淡淡地“嗯”一声算作回答，他一咬牙再一次坦白交代自己内心深藏的感情。
　　没等他说完就被打断了。
　　秦淮靠在厨房门边一言不发地看着他。深邃幽深的黑眼睛像夜色笼罩下宁静的海面。藏着一闪而逝的流光，和言语难以表述的隐隐柔情。
　　可惜，还来不及容人捕捉，便尽数遗落。
　　他冷漠地开口，“方遒，我早就说过，你误会了。我没有想过接受你的爱。这么久以来，我早就习惯一个人生活，不然当初不会和你定下互不干扰的准则。但是，一个人过日子难免无聊，我看你很多时候也一样，所以……才利用了一下。可眼下，既然知道给你造成了这样大的错觉，我就不得不跟你把话说清楚……对不起，希望你停止继续在我身上浪费时间。”
　　他的话，像严冬里的冷风，霎时吹过方遒的心头，惊得他垂在身侧的两手倏忽紧握成拳。
　　可是，他宁愿相信秦淮是因为今晚那个荒唐的“游戏”在吃自己的醋，也不愿相信他口中的“利用”。
　　道理很简单，这些显然不是他的真心话，不然对方那张俊秀的脸上，也不会勉强压抑着一种欲言又止的哀痛。
　　那一晚的对话，终止在秦淮一句疲惫的“晚安”后。
　　之后一连几天，他都以“和别人有约”为理由，拒绝和方遒产生任何接触。
　　刚开始的几天男人还保持着不可操之过急的心态耐心等待他消气，解开心结，但三天后的一晚在一个不得不应酬出席的自助酒会上，透过那些衣冠楚楚，珠光宝气的陌生身影，方遒看到了一个熟悉的身影。
　　男人穿着白色的鸡尾酒礼服，风采翩翩顾盼生辉的样子即使呆在并不引人注目的角落里，也存在感十足。
　　他正贴在一个中年男子身侧，仰着脸不知在专注地听对方说什么，眯起的眸子里都是明亮的笑意。
　　跟他说话的男人大约四十岁上下，穿着黑色的西装，举手投足间、眼神动作都彰显出成熟稳重器宇不凡。
　　刚好有端着托盘的侍者经过他们身边，男人取过一杯香槟先是递给秦淮，随后又自己拿了一杯小口啜饮，继续与他贴着耳鬓讲话。
　　秦淮不知被他说的什么逗笑了，手里的酒杯一抖，高贵澄澈的液体就溅出几滴。
　　他急忙掏出手帕去帮身边的男人擦拭，却被对方按住了手，轻轻凑过脸，就把他沾在色泽红润的唇边的一滴酒吻去了。
　　事已至此，他们的关系非同寻常是显而易见的。
　　方遒心绪烦乱地退后一步，脊背毫无防备地狠狠撞上身后的一位女士，在娇嗔的惊呼中被她的蝴蝶谷咯得生疼。
　　小小的骚动吸引了酒会上所有人的注意，歉意地向那位女士颔首致意的男人刚刚抬起头，就撞上了远处那双略带尴尬的黑眼睛。
　　见秦淮推开身边的男人，似乎有走过来的意思，方遒便低下头夺门而出。
　　扪心自问，他很少这样仓皇失态。但秦淮身边的男人所表现出的姿容风度，无疑成为了他生平所遭遇的最大讽刺。
　　事到如今他方才惊觉，秦淮能不能接受自己的感情并不是问题的关键。关键是，他们的距离实在是太遥远了。
　　他的父亲是世界级的建筑大师，经管父子失和，但出身在那样的家庭，良好而严格的教养在他体内累积起的底蕴却永远都在。
　　正如游亦儒当初所说，他是池中之蛟，有机会就会化身九天玄龙，凭什么偏偏要在自己这一方小水潭里苟延残生？
　　一场春秋美梦刚刚才被惊醒，除了逃避，他也没有别的办法。
　　决堤的失落感让他一筹莫展。
　　没有了爱情，事业就是他唯一的支柱。方遒知道忙碌能够排遣很多烦恼，至少不停下来就不会想东想西。
　　难得的一个休息日他依然在家里跟建筑规划案奋战，直到被门铃声拉回现实，才发现窗外日已偏西。
　　这个时间，有谁会来找他？
　　疑惑着丢开手中的铅笔起身去开门。
　　门一打开，楼道里不知谁家晚饭的香气就飘进来。
　　“方遒，饿了吧？”站在门前的漂亮男生举起手里的便当盒子，试探着向屋里看了一眼，“我做了你爱吃的炒饭，那个……方便进去吗？”
　　他这才回过神来，向后退了一步，“没关系，快进来。”
　　换好拖鞋的丁昱一转脸，就看到客厅里到处散落的纸团，漂亮的眉头不经意地一皱，“别告诉我你忙了一整天。”
　　方遒抿着唇不说话，好一会，才淡淡地挪开目光“嗯”了一声。
　　“你啊，这样熬下去好不容易养好的胃又要挂掉，能珍惜一下一下我的劳动成果吗？”丁昱的口气带了微微的抱怨，在餐桌上把便当盒一个借一个打开，“快来，先吃饭。”
　　不知道对方为什么会突然跑来送饭，方遒明显是愣了愣，但也没说什走过去在桌边坐下，默默拿起筷子。
　　米粒金黄的炒饭松松软软，不得不承认丁昱的厨艺有了飞越的进步。
　　他一边吃一边看着，男生忙碌的身影在客厅了来来去去晃动。一会抱着洗好的衣服拿去晒，一会拖着扫把，一会又捡起他丢在地上的图纸，分门别类归拢整齐。
　　“空气太差了，能开窗通通风吗？”男生指着秦淮房间的门征求意见。
　　方遒刚好吃完放下筷子，闻言露出有些为难的表情，“这个……虽然他一直不在家，擅自进去，也不好吧……”
　　“一直不在家？”丁昱惊讶地转头看看那扇紧闭的门，“你是说，自从那天在12……他一直没回来？”
　　回来是回来了，不过也跟没回来差不多。
　　方遒沉默着垂下眼，在心底鄙视自己的笨拙。
　　“对不起……”轻轻吐出一口气，丁昱别过脸，“我没想到那时候他会突然出现，要知道也不会……”
　　方遒眼神微颤，猛地抬起头来，“不，跟你没有关系。”
　　“怎么会没有关系。如果那天我不吻你，就不会被他撞到……那样一来，他就不会和你冷战……而你……” 男生微微笑着摇头，像是认定了自己是个罪人一样，“而你……也不会难受成这样子……”
　　因为自己和秦淮间那些不足与外人道的纠结，竟会让丁昱自责成这个样子，方遒一下子愣在原地不知该如何解释。
　　男生脸上的笑容消失了，若有所思地望着秦淮的房门，“我知道，你很喜欢他的……要怪，也只能怪我回来得太晚了吧……”
　　“……”不知该说什么，似乎怎样也说不清楚。
　　之前对丁昱无端的恨，后来对秦淮盲目的爱，是他的自以为是，将三个人都陷入了如此尴尬的境地。现在，无论说什么，都像在为自己开脱而已。男人只能继续沉默。
　　跨步来到他跟前，丁昱却不在意地自顾自说下去，“但是……如果是因为那天的吻拆散了你们，其实，我反倒是很开心的。”
　　也难怪。他吃了那么多苦，几次在生死攸关的困境里挣脱出来，都是为了回到这个男人身边。可是，只差那么一步，对方遇到另外一个人，与他渐行渐远。
　　他不能再像六年那个任性的少年一样，不管不顾地哭闹争抢。因为他见识过对手的优秀，深怕一不小心逼得太急，与方遒连朋友都没得做了。
　　方遒对秦淮的挣扎，他都看在眼里。如果男人决定向前走，那么他只能选择在背后默默的守望。
　　只不过，阴差阳错的一吻，让男人前进的脚步又一次徘徊在原地。
　　这一次，再不快步追上，将对方牢牢抓在手里，他觉得简直对不起那段被病痛反复折磨的艰难岁月。
　　就当做破釜沉舟也好，孤注一掷也罢……他都想努力尝试一下，能不能将那颗走远的心重新拉回来。
　　抱着这样的信念，丁昱略微迟疑地缓缓抬起手，回抱住方遒近在咫尺的肩膀，轻轻送上了自己的唇。
　　恍然间感觉到对方身体的惯性的僵硬，心头一个咯噔，他勾住男人的脖子，贴在他胸前小声央求，“不要，别推开我……抱我……只要这一次，我保证你会想起我们之前在一起的每一夜……”
　　“办不到的话也没关系……只要给我这一次……”茫然地低喃着，“对不起……我骗不了自己……不管过多久，都不想只做……你的朋友……”
　　他无助空茫的嗓音在方遒心底唤起蓦然的酸涩。
　　同样是执着而无望地守望着一段爱情，他们的勇气和自尊都经不起一再地摧毁。
　　原来，和自己同病相怜的人，不只有秦淮一个。
　　透彻心扉的寒意迫使人忍不住想要相互取暖。
　　既然都是输不起的人，何苦一再地自取其辱。一开始就不该抱有任何妄想，不该这样冒险。
　　退一步，海阔天空。
　　“……傻瓜。” 吊起的唇角牵出一缕苦笑，他反手紧紧地搂住怀中不安颤抖着纤细身躯。
　　四片嘴唇在他的主动下再一次胶合，某种难以宣泄的感情融化在唇齿之间。
　　将男生放在自己房间的大床上，方遒用尽量体恤他的力道，吻上了那白皙脖颈间不断颤抖的喉结。
　　本就不多的几件衣物纷纷落在床下。他轻俯下身，用舌尖舔过急促起伏的胸前因手术留下的伤痕。
　　“不要……”喘息得像一只落水的猫，男生还是推拒着他舔吻的动作，“好丑……”
　　“不会。我要感谢它。”将掌心贴上那道疤痕慢慢游走，感觉胸腔里那颗年轻心脏跳动的节奏，方遒笑了，“是它，让我不至于抱憾终生……”
　　“唔？”汹涌的□中，男生有点分神地张开水汽氤氲的眼眸与他对视，目光澄澈地好似新生的婴儿。
　　这是他的小昱，从相识开始，就只被他一个人抱过的……专属于他的男孩。
　　那颗紧贴在胸口处砰然跳动的心脏没有装过那么多纷杂的事，也没有其他爱恨交加的人……
　　即使远走天涯也一定要回到他身边的人，自然不会让他费力去苦苦追求。
　　或许，他才是最适合自己那一个。
　　满目河山空念远，不如怜取眼前人。
　　重新树立起来的认知让他觉得如释重负，专心致志地投入，一遍一遍去感受男生身体深处炽热熟悉的温度。
　　静谧的卧室里交杂着低低的喘息声，他们之间久违的激.情，浓郁到快要化不开……
　　紧密连结在一起的感觉，在反复的抽.送律动中无比清晰。
　　将男生翻转过来，第四次挺身深入的过程里，方遒隐约听到了客厅里开门的声音。
　　“啊……那里……不行……”
　　叫得太久，丁昱的嗓音已经有些沙哑，研磨进耳中就变成了诱.惑到极致的邀请。
　　吻住那微张的红唇，他用尽全力地深入，换来身下男生含混不清地断续呻吟。
　　然后，他就又听到了关门声――秦淮在半夜里又出去了。

　　Chapter 47・舞者

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 47・舞者
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　高.潮的余韵散去，不知为什么感觉房间里有点冷。
　　方遒拉过被子将两人赤.裸的身体盖住，脖颈上感到男生交缠过来的手臂。
　　“方方，我爱你……”
　　和从前一样，每次做.爱后，丁昱都会叫他那个开玩笑时被取的昵称。于是，他也照着从前的样子，捉住那在他颈窝蹭来蹭去的小巧鼻尖，轻轻捏了一下，“小朋友，你知道什么是爱啊？”
　　“不知道。”男生的回答一如既往，只是拖长了尾音，“不过――”
　　“不过什么？”
　　“不过，一晚四次，不是爱谁能这么勇猛！”丁昱凑过来，使坏似地一口咬住他耳廓，带来一阵酥麻。
　　“哎呦，行啊，学坏了哈！”他侧头闪开，故意坏笑地眯起眼，“你还见没见过更坏的？”
　　说着，作势要去掀开两人身上的被子。
　　“不行了……今天无论如何不行了……”丁昱哀哀叫着，缴械投降。
　　不一会又手脚并用地将他抱紧，倚在他肩头心满意足地叹了口气。
　　方遒任他抱着，仰头直面卧室的天花板。
　　今夜的性.爱，疯狂到连自己都觉得不可思议。
　　虽然还是与同一个对象，他却怎么也找不回当年懵懂情动时那种激烈的心跳，却反倒感到一种责任，沉甸甸压在心头。
　　“方方，抱我去洗一下。”身边的丁昱突然出声，带着一点撒娇地意味。
　　“哦，好。”他起身披上睡袍，去浴室放水，再将对方抱进温水里轻柔擦洗。
　　白蒙蒙的雾气里，他看到丁昱白皙的肌肤被熏蒸出酡红，蓦地展颜一笑，容颜如花。
　　“我爱你……”男生说。
　　“嗯……”他若有所思地回答。
　　接下来的日子，倒也相安无事。
　　除了忙于工作，都和丁昱呆在一起。
　　他们对彼此的习惯谙熟于心，两个人在分开的六年里又都没有什么本质的变化，所以自然免掉了一般情侣之间所谓磨合期的矛盾。
　　他习惯了每天打电话给丁昱，陪他去医院做常规检查，一起吃饭一起看电影，偶尔买下对方会中意的东西当做日常的小礼物……
　　日子回复了平静，那些会扰乱心绪的人和事，都暂时中途离场……他甚至觉得现在这个样子才是自己应该有的生活。
　　对于丁昱而言，他的才华，他的名声，他的金钱都无所谓，他离不开他的原因只是真真正正的……依赖。
　　知悉了这个原因，联想到以往自己固持己见的疏远和伤害，就忍不住要多补偿他一些。
　　他们之间真的很好，除了……
　　除了心底深处偶尔出现的无力感之外，其余的一切安好。
　　游亦儒对他突然恢复规律的作息十分不解，打了电话来盘问。
　　也没有什么好隐瞒的。
　　在得知他和丁昱旧情复燃之后，电话那一头的老友静默了片刻，淡淡问了一句，“那秦淮呢？”
　　他被问得一愣，张了张嘴，却没说出话。
　　半晌才挤出一句不伦不类的“替我问候他”。
　　“哇靠！”这一次，游亦儒的大嗓门终于再现，“老方，你有没有搞错？天天跟你在一个屋檐下的人，你倒要让我这个‘前任老板’来替你问候。你明知道美人炒了我，还这样刺激我，不可以这样不厚道……”
　　他依然在喋喋不休，可惜，男人已经完全没有在听了。
　　没有落点的目光不经意划过桌边的日历，上面一个标注红圈的日期让他一阵心悸。
　　那是丁昱圈好的秦淮租约到期的日子，男生一早就计划在那个人搬走之后就搬过来和他同住。
　　现在看，居然只剩下不到十天。
　　一想到那张总是挂着文雅微笑的脸孔，那些暗夜中无助的惊慌神情，那个在厨房灯光下为他烹煮宵夜的修长身影，那种身上指尖草木芳华的香气……都要在十天后搬离他的世界，他就有些躁动不安。
　　然而究竟因为什么，又说不上来。只是感觉心似乎坍塌了一角，静谧无声地下沉，浮上来的都是……虚无……
　　“方遒，回英国的机票送来了！”
　　他恍然如梦地抬头，丁昱乖巧而漂亮的笑脸正冲他仰着，手里晃着一张机票。
　　因为外公的生日将至，他又该去伦敦的那家医院进行系统的复查，所以不得不回去。他本是希望方遒陪自己一起过去的，但新区的那块土地上，工程正在如火如荼地进行，男人身兼要职，实在走不开。
　　“真是的，要是你能陪我一起回去就好了。现在你这么有名气，说不定外公很喜欢，会帮我们说说话……”男生偏偏嘴表示遗憾，整个人都恋恋不舍地挂在他身上。
　　方遒却不太想讨论这个问题。这种不被世俗理解容纳的感情，哪会因为身份地位的改变就容易被接受？男生到底阅历尚浅，才会抱持这样天真的念头。
　　将手插.进丁昱柔软的发间来回摩挲，他淡笑着岔开话题，“明天下午的飞机，行李都收拾好了？给家人买的土产也带上了？”
　　“好啦好啦，你很嗦健！蹦猩貌似很不耐烦地抱怨着，还拍了一下他那只手，“喂，别这么摸我头，我又不是Grace！”
　　可是，头却又向他掌心里蹭了蹭，“对了，我不在的时候，照顾好Grace哦。”
　　“嗯，好。”
　　若说照顾一只猫，倒也容易。若是换做一个人呢？
　　脑海中不受控制地浮现起那个人的笑容，浅淡而温柔，是任何人都寻常得见的样子。
　　那些别人没见过的呢？
　　情动时娇媚的样子，害羞时脸红的样子，沉思时皱眉的样子……不管哪一种都变成他记忆深处曝光的胶片，苍白到几近透明。
　　他那样怕黑，没有自己的夜里，会不会恐惧到颤抖？会不会被无法摆脱的噩梦逼到走投无路？
　　然后……再找一个人陪他度过黑夜？
　　会不会，再遇人不淑？
　　揣测一旦涌现，就喧嚣的海浪一般将他的意识全部吞没。
　　很自然，他没有注意到身边的男生收敛了笑容，垂下乌黑的眼睫，露出仿佛很惋惜的悲伤表情。
　　送走了丁昱从机场回家，方遒在楼下就发现自家房间的灯亮着。
　　暖黄色灯光在过早垂下的夜幕中让人感觉很安心。
　　除了他，有钥匙能进门的……就只有那个人了。
　　急步跨进电梯，他突然感到心跳如鼓。
　　隐隐期待着什么，他掏出钥匙打开门――客厅里的男人应声转过脸来。
　　“你回来了？”
　　解语飞花入梦轻。熟悉的声音，温柔无限。
　　“哦……”只不过寻常的招呼，却让他喉咙干涩，“你也回来了？”
　　“嗯，回来拿点东西，在书房里发现这个……”秦淮扬了扬手中正在看的文件，“这是你新区那里在建设计要去备案的资料？”
　　“啊――是，怎么了？”方遒被问得一头雾水。
　　“没什么，就是问问，看起来很完善，不错。”男人笑得很温和，伸手将那份资料放回桌面上，从沙发一角取过外套，“我还有事，先走了。”
　　满腔话都堵在喉间，眼看着静静关上的门，方遒呼出一口气。
　　果然，看到秦淮还是会失态么？
　　他们之间，本就没有任何关系啊。可还是想问问他最近都在哪里，过得好不好。
　　这样的习惯还真是叫人无奈。自嘲地笑笑，他松着领带向卧室走去。
　　修身养性的独居生活刚过了一天，游亦儒就摸上门来。
　　“老方，难得恢复自由身，我带你去个好地方。”游某人故意笑得很神秘。
　　“不去。”他想都不想，直接拒绝。
　　“我只是带你去消遣一下，又不是叫你去直接爬墙，要不要这么贤良啊？”男人大喇喇地一屁股坐上客厅沙发，翻着白眼不待见他，“就算丁昱看得紧，你也不能不抗争啊！要知道人不是在沉默中爆发，就是在沉默中变态。”
　　“……”方遒无言以对地瞥他一眼。
　　说实话，丁昱最大的优点就是从不干涉他的自由。不过现在这样说，眼前的家伙是打死也不会相信的。
　　为了男生的口碑，他只得妥协，“好吧，你说，究竟要去哪？”
　　“你知不知道‘御苑’？”
　　“那个画的画基本没人能看懂的画家开的私人会所？”方遒回头，“你什么时候有心思去附庸风雅了？”
　　“靠！我明明是个文艺青年好不好？”游某人严正抗议。
　　“嗯……”方遒回身托着下巴打量他，眉梢挑起意思玩味的笑意，“文艺……实在没看出来，至于青年么……你有点超龄了。”
　　“你娘亲！”被当场KO的某人大怒。
　　“很早就不在了……”
　　也唯有对着这位相识二十几年的老友，他才能轻松地调笑几句。
　　干脆就去放松一下好了，这阵子，他的弦也是绷得太紧。
　　等进了名为“御苑”的会所内，他就又后悔了。因为实在看不惯一群所谓的业内人士对着墙上一幅幅意象晦涩的涂鸦品头论足，搔首弄姿。
　　提出要走，却被游亦儒拦住了。
　　“重点又不在画，你该有耳闻这里是我们圈内人士最隐秘最高档的聚会场所吧？我听说最近新来个跳舞的男生，真是叫好又叫座……既然来了，不看看太可惜了……”
　　一边充当兼职讲解员，一边将他拖进一侧走廊的复古铁艺大门，游亦儒软磨硬泡的功夫更胜往昔。
　　一门之隔，空间就被划分成光明和黑暗的两个世界。
　　方遒的第一直觉是，搞艺术的人的行为模式，果真都异于常人。
　　昏暗的照明下，自己仿佛置身在欧洲中世纪的古堡。仿佛随时那些黑暗的角落都能冒出一个屈死的冤魂。
　　怎么会有正常人把好好的地方装修成这样？他忍不住腹诽。
　　沿着做旧的石阶向上走，二楼是一层圆形的结构，类似于古罗马角斗场的看台。一个个半封闭的隔断，将空间划分成若干区域，摆着哥特风味甚浓的桌椅。
　　从内部设计到灯光照明，都满足一个条件，就是基本上，坐在桌边，不可能看清邻座的人。
　　从二楼俯瞰，一楼的圆形大厅中央，是一处立有四根钢管的宽敞舞台。
　　灯光自然要比二楼明亮得多。一个身穿燕尾服，带着奇怪面具的男人，正手持麦克风向着二楼的观众讲话。
　　“各位都是熟客，自然不必多说什么。‘御苑’的规矩向来是在这里展示超过一个月的陈列品，就会公开拍卖。今天到场的诸位非常幸运，因为你们其中的某一位即将美梦成真！下面，请先享受这一场视觉的盛宴吧――”
　　话音甫落，舞台上的灯光也熄灭了。
　　“喂，老方，别只顾着喝酒，等着看好戏吧。”黑暗中，游亦儒捅了身边的老友一下。
　　方遒从一开始就对这个地方兴趣缺缺，自从发现今晚的酒是科涅克白兰地之后，便势要将自己灌醉一般，一杯接一杯往嘴里灌。
　　他已经多年没有喝醉，但近来的睡眠实在糟糕，不靠一点酒精的麻醉根本难以入睡。
　　“你看你的，不要管我。”他含混地应付着，再一次将一杯温吞但劲道十足的酒液一口饮尽。
　　舞台上，灯光突然大亮。
　　伴随着节奏感十足的舞曲，一名红衣舞者攀着一根钢管，似一只燃烧的蝶从天而降。
　　纤细的身姿半掩在大红色轻薄的衣料下，在妖冶狂放的乐声里诱人地舞动。
　　堕落而糜烂的气息，随着他扭送腰跨的幅度越来越大而弥漫到观众席上的每一个角落。
　　周围隐隐传来吞口水的声音，此起彼伏。
　　音乐激昂处，舞台上的舞者撕开了衣襟，暴.露在众人视线中的脖颈肩膀，胸膛，腰腹……风光无限。
　　柔若无骨的手臂攀住了钢管，他的双膝在台面上弯折成了曼妙的弧度。
　　下.身的裤链拉到一半，赤.裸的足尖相抵，他居然在所有人面前大张开双腿！
　　这样的姿势，无疑是一种露.骨的邀请――他在邀请观众席上的男人来享用他的身体！
　　这一刻，舞台上的不是人，而是一个倾倒魅惑众人的妖孽！
　　“MD，真恨不得现在就上去扒了他！”
　　一声欲.火中烧的咒骂不知从哪个角落里传来，对本就激奋难当的观众来说，不吝火上浇油。
　　“把老板找出来！拍卖！叫价！”
　　“对，出价吧！看谁能买下这个妖精！！！”
　　“上他一晚，死了也值得！”
　　……
　　舞台上的妖孽对观众席上爆发的骚动置若罔闻，他舔着泛着水光的红唇，一抹倏然而现的笑意，甜美芳香得恍如谁在暗夜中无意打破的香水瓶……
　　那一瞬间，举杯至唇边的方遒的眼神却蓦地冰冻三尺。
　　因为，他确定自己看清了红衣舞者发丝遮挡下秀美的容颜。

　　Chapter 48・一起

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 48・一起
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　已有五分醉意的男人呼一下从椅子上站起身来，不顾身后好友的呼叫，径直分开人群朝楼下奔去。
　　圆形的舞台边，已经聚满了人，主人很识时务地将灯光调暗，以掩护一些不可随意暴露身份的客人的真面目。
　　暗红色的灯光，很容易激起人体内潜藏的原始野性。
　　音乐换成了舒缓的慢摇，在戴着面具的主人主导下，周围开始有人叫价了。
　　方遒立在台边，死死盯住舞台边上与不同男人调.情嬉戏的男人。
　　他舒展藤蔓一样柔软的四肢，左右攀附，竟将修长的双腿攀上了一个男人的腰间。
　　方遒愣住了。
　　他看到一个标准的交.媾姿态！
　　男人满目春.色地笑着，俊秀的面孔在暗红灯光下呈现出销魂蚀骨的妩媚，几乎要夺走人的呼吸。
　　被他缠住的男人似乎丢了魂了，痴迷地向前凑近，一双手也开始在他的双腿上游走。
　　再也看不下去了，方遒不顾一切地冲上去一把抓住红衣舞者白皙的手腕，向怀里用力一带！
　　然而，与此同时，对方的另一只手腕也被人用力地擒住了。
　　从势均力敌的力道中不难看出，那个拉人的人情绪和他一样激动。
　　莫名的恼火让他向那个竞争对手投去凌厉的眼刀，却在触及对方视线的那一瞬间定格。
　　锐利而冰冷，犹如蓄势捕猎的毒蛇。这种眼神，迄今为止，他只在一个人那里见过――他的顶头上司，楚天。
　　“御苑”是上流社会的私密高级俱乐部，出入的人需要特殊的身份认证，非富则贵。
　　基于此，来这里消遣的客人都拘于表面的涵养，即使竞拍再激烈，也从没发生过这样公然出面“抢标”的状况。所以，当两个男人为今晚的“拍卖品”公然对峙的诡异画面出现的时候，在场所有人，包括主持竞拍的面具男人，都陷入了石化状态。
　　短暂的安静，被诡异的气氛无限拉长。
　　倒是舞台上的妖孽轻笑出声。他灵巧地抬腿，踢开被他缠在双腿间一脸蒙昧的男人，随后又挣开了手腕上的桎梏。手臂轻盈地起落间，一片红色的碎衫已经蒙上了方遒的脸。
　　他将身体右倾，附在另一侧的楚天耳边，姿态很像爱人间暧昧的耳语。
　　然而，他却只是说：“楚董事长，作为一个有妻室的男人，随便一时冲动就在这种见不得光的场合抛头露面，您以后要当心咯！”
　　在男人惊怔的怒视里，他饱满欲滴的红唇微微上翘。
　　笑容戏谑，目光狠厉。
　　看着男人拂袖而去，连背影都流露出愤怒与懊恼。他好整以暇地拉上已经不能蔽体的衣襟，不知从哪里摸出一张现金支票。
　　将它塞进面具老板的手里，他扬起眉头，眼睛里带着笑意，“老板，谢谢您的帮忙，我想今晚这里的客人没有谁能出到这个价钱的，权当做我跳票的补偿。不过……”他指了指还在跟头上的红色衣料纠缠的男人，“我要平安地带走他。”
　　戏剧性地逆转，让恢复了意识的人群登时爆发出一阵轻蔑鄙夷的笑。
　　于是，刚好扯掉眼前遮蔽的男人身后那些嘲讽的眼神万箭穿身。
　　由一个狩猎者沦为被猎物庇护的尴尬，让他体内超标的酒精随奔腾的血液一齐涌向大脑。
　　他丧失了理智一般探出手，一把卡住了毫无防备的男人纤细的脖颈。
　　“不必了，我不屑让一个婊.子来保护我。”他用一种几乎被怒火燃尽的声音，咬着牙，一字一句地问：“你不是很喜欢卖吗？嗯？就今晚，开个价吧！”
　　受制的男人发出一声惊喘，深藏在眼底澄澈的闪光倏忽黯淡。
　　连挣扎都没有，他失神地飘忽而笑，“不用付钱，我欠了你那么多，今晚免费。”
　　那眼神令他心头抽紧的感觉，让方遒有些困惑。瞬间的犹豫，终究还是敌不过混沌意识里扶摇直上的蓬勃怒火，他猛地用力直接将男人扛上肩膀，踩着有些紊乱的步伐，在众目睽睽之下走了出去。
　　出了“御苑”的大门，阴冷的夜风吹得酒醉的男人怒火愈盛。
　　刚才在那么多人面前活.色生香的人，此刻却眼神空泛，死气沉沉，就连被他推搡着压进出租车的瞬间，也没有任何抗拒。
　　敞开的领口，露出大片春.光，一动不动的身体……还有一张让他看着就忍不住生气，想去凌虐的清秀脸孔。
　　将人从电梯里拖出来，拎着他的领子，狠狠把他扔到床上，方遒还来不及去吻他，就猛力扯开了对方身上残存的衣物。
　　居高临下地脱去上衣的时候，他摸到怀中的钱包，于是抽出里面所有的纸币，奋力砸到身下一言不发的男人脸上去，“那么喜欢卖啊！喜欢被人上吗！好，今晚就一次满足你！”
　　感到光是语言的杀伤力并不足够，他俯身捏住男人的尖尖的下颌，强迫他张开嘴承受噬咬般的激烈亲吻。
　　喘息中，他听到男人将脸埋在枕头里，有一点吃力的低语，“请你……用套……”
　　“你嫌我脏？”他挑眉。
　　“不……是我脏……”
　　他残忍地勾起唇，“……无所谓。”
　　没有任何扩.张，也没有费心去润滑，他把自己强行挤压着送进男人体内。
　　并非出于爱.欲，只是单纯地为了发泄愤怒。
　　“唔……”
　　窄小的器官那样生硬被撑开的疼痛，显然是难以承受的。身下咬唇隐忍的男人，终于发出了一声负痛的微弱呻吟。
　　但也仅限于此。
　　醉眼朦胧中，方遒垂眼看向身下苍白的脸，残忍一笑，“舍得发出声音了么？不过，还不够呢……”
　　想要更多地看到身下那个人疼痛的表情，想要感受他的生动。全然不顾那么明显干涩的摩擦感，他不顾一切地挺腰深入，一刻不停地抽.动起来。
　　“嗯……啊……”
　　被男人粗.大的亢奋贯.穿身体，那种刻骨的疼痛比任何酷刑都有过之而无不及，在对方不留余地的反复侵.犯下，男人终是忍不住支离破碎地喊出声来。
　　咬紧牙关，也抵消不了心头滴血的疼痛。他在心灵和肉体的双重煎熬下，沁出一身的冷汗。
　　那双曾让他感到温暖的手，像烧热的烙铁一样在他身体四处游走，探索到他双腿间的那一刻，他听到方遒冷漠的讥笑。
　　“奇怪，你的ED治好了？不然在这种被强上的情况下都可以勃.起，你还果真是个M。”
　　不带任何感情的话锋太过锋利，顷刻就让他心底包裹得密不透风的伤口鲜血淋漓。
　　可笑的是，当初那个治愈他，与现在伤害他的人是同一个。他还能再去相信谁？
　　暴风骤雨般的节奏里，他仰脸看着摇晃的天花板，痛极反笑，“你说的没错啊……不把自己变成M……要……要怎么从‘永夜’里活着出来？”
　　“‘永夜’？”陌生的名称，带着强烈的危险暗示，方遒停下腰肢的律.动，疑惑着复述出声。
　　“你不是调查过吗？……也对，那种地方，没亲身经历过的人死也不可能明白……”
　　“那是一个充斥着黑暗的房间，透不尽一丝光……被吊在半空中，不上不下……皮鞭，锁链，毒品，春.药……永无休止的屈辱与折磨……在那里，你作为正常男人的身体功能被一群禽兽肆意改造……”低沉压抑地啜泣着，男人挪开遮住脸的手臂，目光似乎透过上方的人，看去了更遥远虚无的地方。
　　牵起唇角，他的笑容竟尔绮丽，“所以，你知道吗？我不是不能勃.起，而是只能在类似性.虐，强.暴的特定条件下……没错……就像现在这样。”
　　他的最后一句话音刚落，方遒的心就沉下去了。
　　他并不想奉上伤害，只是不想见到对方痛苦到极致还依然隐忍的淡漠表情。
　　那些过去的黑暗残留在心灵深处驱赶不散，随时都可能迷漫上来将人拉入万劫不复的地步。
　　他曾经起誓即便万劫不复，自己也要陪着他一起，便很自然地以为即使强迫他去面对去正视那些黑暗的过去，也只是通往解脱的必经之路。
　　现在看来，这样的想法很自私也很残酷。
　　酒意骤消了，心也软了。方遒深吸一口气，一点一点从他体内抽离出来。
　　刮过敏感的穴.口处，明显感到身下的身体抽搐了一下。
　　低下头，床单上毫无悬念地牵出一线血迹，男人一开始就被他粗暴且毫无章法的挺.送弄伤了。
　　面无表情地从床上直起身，他下床去抽屉里取来药膏。
　　将沁凉的软膏挤上手指，他在床边坐下，尽量放柔了声音，“转过去，我帮你上药。”
　　床中央的男人毫无反应，只是侧着身蜷缩着身体，将脸埋在枕头之间。
　　方遒垂下眼，默默注视着他赤.裸的背，以及其上几乎褪去颜色，痕迹浅淡的道道伤痕。
　　今夜以后，恐怕那伤痕又多了一道。
　　压抑得令人窒息的沉默里，他终于长叹一声，哑着嗓音叫出对方的名字――
　　“秦淮……”
　　伸出手，将男人虽然纤细，但依旧美好而有力的腰托起来，半强迫地让他靠近自己怀里，小心地探进手指为他上药。
　　喉咙里似装了过滤系统，能说出口的只有一句“对不起……”
　　怀里的秦淮抬起头来。对视中，他看到那双深邃的黑眼睛里闪动着水光，却始终没有泪流下来。
　　因为过度地忍耐，他连鼻尖都泛红了，却还是不肯哭。仿佛深怕一旦落下泪来，就会惊醒了蛰伏的脆弱。
　　不忍再看，方遒按住他的颈后，将他的头贴上自己的颈窝。
　　不料秦淮居然一张口就狠狠咬了过来。
　　他像只被困的猛兽，一旦咬住就死也不肯松口，直到口中都泛起鲜血的腥甜。
　　方遒吃痛，置于他身后的手指一抖，险些碰到不该碰的伤处。
　　屏住呼吸任他咬着，那根手指重新沾了一点药膏，又送进去，在柔嫩的内.壁上仔细涂抹。
　　那是属于每天绘图的艺术家的手指，修长灵活，沾着凉滑的药膏在他身体里辗转进出。
　　受伤的地方火热的灼痛被覆盖，竟渐渐生出一种酥.麻的快.感.
　　当那根手指不经意间划过某一点，他终于忍不住身体一颤，“唔”地一声松开了咬合的牙齿。
　　耳边响起对方关切地询问，“怎么了？弄疼你了吗？”
　　秦淮无力地摇头。他无法忽视那根至今仍未抽离的手指，挑动某根神经，将全身的血液都燃烧至沸点。
　　以为早已遗失的兴奋本能渐渐汇聚在下.腹。
　　他惊讶地发现，自己和正常的男人没有什么两样。
　　这种叠加的感官刺激，钻入骨血，开出荼蘼的花来。
　　一半惊喜一半沉迷，他直接舔吻上男人的耳廓――
　　“方遒，抱我……我想知道是不是只有你……才可以……”
　　方遒一颤，看向眼前的笑容满脸都写着不可思议，“你确定……真的可以？”
　　被他迟疑的语气问得一愣，秦淮眨眨眼，旋即明白过来。
　　宽慰似的，他主动吻上对方的薄唇。两个人的吐息瞬时浓烈地交缠在一起。
　　携着热络的亲吻升腾起情.欲的热度，秦淮修长的指尖沿着他的额头慢慢摩挲过下颌，“方遒……请你温柔一点……”
　　肉.体的交叠终于变得水到渠成。两个人互相缱绻温柔地亲吻、爱.抚，探索着彼此。
　　将手指插.进对方细密柔软的黑发间，嗅着对方身上熟悉的草木味道，方遒在秦淮线条精致的锁骨间流连忘返，落下片片殷红的吻.痕.
　　手指借着方才药膏的润滑，深深浅浅的进出扩.张。男人的后方一紧，很容易便吸附住了。
　　“可以了吗？我要进去了。”
　　方遒询问的声音因强忍着欲.望而略带了沙哑，送进耳里，有着致命的性.感.
　　秦淮轻笑着，撑起身体，微微喘息着露出不无诱惑的笑容，“方遒，快一点……我想……快点拥有你……”
　　男人的动作一顿，随后抽出了手指，将自己火热的东西缓缓推进他体内。
　　“唔――”
　　尽管做足了前.戏，真正被灼烫的硬物塞满后方的感觉，仍参杂着清晰的胀痛。秦淮皱了眉，努力地调整呼吸。
　　就算被那种紧.窒火热的包容感逼得快要疯掉，方遒还是体恤地深埋在他体内不动，给他时间慢慢适应。同时，俯下身再次吻上他甜美绽放的双唇。
　　直到感觉秦淮的身体放松下来，被吻的唇间重新溢出呻吟，他方才尝试着摆动腰肢，轻浅抽.动起来。
　　与发泄欲.望无关，他们好像要通过这样一种原始的仪式去确认彼此在对方心中的位置，所以，都极富耐心。
　　小心翼翼地品尝，恋恋不舍地回味……不断变换的体.位下，汗津津的身体却始终紧贴着不留缝隙，酣畅淋漓。
　　最后的疯狂里，方遒抓起男人的脚踝架上肩头，全力以赴地冲刺，每一次的撞击都让对方拔高了呻吟。
　　秦淮被顶撞得眼里都泛起泪意，感觉身体的每一寸肌肤都要被燃烧殆尽。
　　已经没与什么力气，但坚.挺胀满的欲.望还在自己和对方小腹间被反复摩擦，得不到解脱。
　　拼命朝后仰起头，他只有嘶哑着嗓音求助，“想射……”
　　飘渺中他找不到对方深沉的眼眸，只能试探着伸出手去想要触摸。
　　指尖上触到一片温润，却是被捉住了细细亲吻。
　　变换着掌心贴合的角度，方遒将他的手压倒在床上，十指紧扣。
　　随后，身体深处感到重重的一沉。
　　男人的嗓音虽然也带着暗哑，却饱含甜蜜的爱怜。
　　“来吧……我们一起……”

　　Chapter 49・炮灰

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 49・炮灰
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　一枕黄粱。
　　方遒知道自己在做梦。可这梦做得也太真实了一点。
　　他一直梦寐以求的人就在自己怀里，没来得及拉上的窗外，路灯是那么亮。
　　于是，在漆黑的夜色和澄黄的灯影交织里，他能清楚地看到对方那长而浓密的睫毛，似乎是湿润地微微颤抖，然后，就从眼睛下方淡淡的阴影里，看到了两行清亮的水迹……
　　这个一直用温和淡然的笑容作为伪装的坚强而隐忍的人，内心的潮涌，终于在这一刻决堤。
　　他哭得不可遏止，只是持续不清地反复喃喃叨念着一句话。
　　“我……回不去了……：
　　几近痛苦地枕头捂住自己的脸，似乎汹涌的眼泪只为哀悼自己那已经废弃的二十几年人生。
　　慌不择路地收紧双臂把他抱进怀里，方遒所能做到的也只是一再地重复一成不变地安抚，“别怕，冷静一点，我在这里……”
　　后来，他将一场激烈性.爱后又痛哭到几乎虚脱的男人抱进浴缸里，无言地为他清洗身体。
　　回到床上，他们就在无声的静默里，彼此拥抱着沉入了另一个梦境。
　　最后鲜明的记忆，是男人柔软的发曾在他脸颊上，温煦的痒。
　　渐渐地，这种痒似乎变得越来越强烈。
　　似乎有什么湿答答的东西一下一下滑过他的脸，温热黏腻。
　　持续了一会，大概是对他昏睡的状态有些不满，脸上湿痒的感觉终于变成几条清晰的锐痛。还伴随着一声“喵――！”
　　方遒吃痛，一惊之下神智瞬间清醒。
　　他一挺身从床上坐起来，外面早已天光大亮。
　　毛发顺滑亮丽美国短毛钻进他被子的一角，在他光.裸的膝盖上反复蹭着，“喵――”
　　大床上，只剩下他一个人……
　　抱起Grace，他静静扭头看向身侧空出的床铺，英俊凌厉的面孔逐渐显露出不易察觉的怅然若失。
　　果真，世界上不存在不会醒的美梦……
　　起身整理床铺的时候，赫然在白底暗花的床单上看到了昨夜遗留下来的痕迹。
　　狂欢后的狼藉，夹杂着点点片片的血色。――事前秦淮就已经因为自己的失态而受了伤，之后那场持久而热烈的欢.爱更让他忘记了把持自己。
　　怔怔地呆望着那暗红色的痕迹片刻，他懊恼地叹了一口气。
　　不再迟疑，扬手将脏污的床单从床上扯下，连带着被单枕套通通换下丢进洗衣机里。
　　裹着浴袍擦着头发踱到空无一人的客厅，窗台上，几盆蓝紫色的鸢尾含苞待放。
　　餐桌上的玻璃罩里扣着一碗他最喜欢的皮蛋瘦肉粥，白瓷碗下压着一张便签。
　　方遒坐下来，将它抽出，映入眼帘的是秦淮流畅俊秀的笔迹――
　　“早安。
　　我有事先出门了。
　　粥要是冷掉，记得热了再吃。
　　天气冷了，那几盆花最好移进室内。
　　Grace我已经喂过，猫砂也换了新的。
　　……还想说点什么，不过，先这样吧。
　　哦，对了，Grace真是一只可爱的猫。”
　　粥还余温尚存。
　　方遒一边用勺子搅着碗里的粥，一边反复将那便签读了三遍。
　　抬起眼，正好看到Grace在沙发上不知欢快地扑咬着什么，方遒眼神一柔，不自觉就流露出一点笑意。
　　这是一个平淡安详的星期天，他一个人在家难得逍遥。
　　泡了一壶茶坐在地板上看书，Grace凑过来仰躺在他脚边，在他的抚摸下发出享受的呼噜呼噜声。
　　他知道，眼下还有许多混乱的关系需要他去理清，可唯独今天，他什么都不愿意去想。
　　――偷得浮生半日闲。
　　虚度的光阴，总是流失得特别快。
　　一转眼，日已偏西。
　　给Grace的食盆里换了新的猫粮和清水，方遒从冰箱里拿出一些蔬菜，放在水槽里一边清洗，一边思考着晚餐的内容。
　　“叮咚――叮咚――”门铃声一声急过一声，好似在催命。
　　方遒皱眉，有些不耐。
　　谁知门外的人比他还不耐烦，在他擦干手向玄关走的过程里，已经开始狂敲门扇。
　　“老方！老方！你在家吗？快给老子开门！”
　　方遒笑了――是游亦儒的大嗓门。
　　“你有病啊――上门讨债也没你这么敲……”
　　打开门，抱怨的话还没说完，就被一头撞进门的游某人一声惊叫打断。
　　“啊――！”气喘吁吁的男人过度热络地一把抱住他，“老方，太好了，你在！”
　　“干什么拉拉扯扯的？”嫌恶地推开挂在身上的人，方遒心里一个咯噔，“呃……该不会是你妈又来了吧？”
　　“什么我妈，比我妈严重得……”游亦儒眨眨眼，看到老友脸上揶揄的笑意，再看看他腰间的围裙，“老方，别告诉我，你这一天都呆在家？”
　　“是啊，怎么了？”
　　“你――！你在家干什么不接电话？！”游某人咆哮，“手机座机，没有一个打得通。”
　　“手机？大概是没电了吧？但是座机怎么会……”
　　疑惑着，方遒反身走回客厅，弯身在沙发后的角落里查看，不多时，扯出一根接驳处断开的电线，“哦――大概是被Grace咬下来了……”
　　“呃……”游亦儒扶额黑线。
　　但郁闷不过三秒，他突然反应过来眨眨眼，问了个在方遒看来很难以捉摸的话题，“嗳，老方，你这一天，真的都没出门？”
　　“没有啊。”
　　“那你都在家干什么了？”
　　“就是收拾一下房间，看看书之类的……”方遒有些纳罕地皱眉。游亦儒这家伙怎么八卦到对他的日常行踪都这么感兴趣？
　　“看书……”游亦儒看看了地板上仍旧摊开的书页，“你一天都在看书？没上网，也没看电视？”
　　“没有啊，你知道，我没事的时候，很少上网，也不喜欢看电视……”
　　方遒被问得有些摸不到头脑。
　　“哦，那就好。要说你这习惯还真好，我听说，现在这些像电视电脑之类乱七八糟的家用电器辐射都可大了。男人被辐射得太多，会导致那个质量低下……”
　　从进门开始脸色就瞬息万变的游某人终于恢复淡定，只不过一番话说得依旧语无伦次。
　　虽然早习惯了他满嘴跑火车，但这样前言不搭后语的情况还是很少遇到。
　　方遒眯起眼，敏感地嗅出了不同寻常的端倪。
　　“电视电脑怎么了？”
　　“没什么，就是觉得应该跟你学学，没事在家里修生养性，少接触这些跟现代文明距离太贴近的东西……”仿佛若无其事实则辞不达意地说着，游亦儒一屁股坐在沙发上，咳嗽了一声岔开话题，“你要做饭吗？给我带一份，我很饿。”
　　“你……到底什么事？神神秘秘的？”方遒的神经末梢不自觉地跳了跳。
　　“没事，我不一直这样，你又不是第一天认识……” 闪烁的视线，还没对上他的目光，就又收回。游某人今天的太极功夫大失水准。
　　这么回想起来，今天讨债一样地找上门，似乎也不太寻常。
　　“老实交代，到底出了什么事？”
　　方遒大步走到他面前，居高临下直视对方，“不要以为能瞒得过我，我早晚都会知道。”
　　游亦儒本能地向后退了一下，屁股一动，露出压在身下的电视遥控器一角。
　　年纪一把的人了，还玩这种藏藏掖掖的无聊把戏，方遒趁其不备，一把将那遥控器抓回手里，“正好看看晚间新闻。”
　　“啊，别，快去做饭吧，我饿死了。”游亦儒蹭一下窜起来，拼命将他往厨房方向推。
　　“看完新闻再说。我又不是你家奴隶，你……”
　　不满地躲开对方的手，方遒按下遥控器。
　　他就此停止在“你”这个音节上。
　　46寸宽屏壁挂式液晶，环绕立体声，让影音都清晰流畅。
　　男人握着遥控器的手慢慢放下来，盯着屏幕上正在播报的新闻，眼神透出难以置信的恍惚。
　　游亦儒颓然地坐回上发上，以手掩面，哀叹大势已去。
　　瞬间呈现的诡异寂静，将电视里的新闻播报声又放大了好几倍。
　　“著名建筑公司总裁楚天，昨夜被人拍到出入某同志俱乐部，并因争抢一名舞者，与人发生冲突……”
　　画面上的出现的照片十分清晰，穿红衣的秦淮背对镜头俯在衣装鲜亮的男人耳边说话，姿态亲密。
　　而楚天被放大了面孔依旧轮廓深刻，毫无瑕疵。
　　右侧的一角，是一个面罩红纱的男人，虽然被遮住了脸孔，但身上的那套衣服，昨天还穿在自己身上……
　　一个念头在方遒脑海中一闪而过。
　　昨夜，秦淮将那片衣料蒙上自己的脸，难道是早就知道会被拍下的事实，而出于善意的保护？
　　感动的念头尚未成形，他就被接下来的报道砸得心灰意冷。
　　第一直觉究竟是什么，就连他自己都感到茫然。
　　“针对这起恶意曝光的中伤事件，深町建设的公关部已经第一时间召开新闻发布会，总裁楚天琴子到场澄清。下面请看现场报道――”
　　记者会现场的楚天，面对如此不利的局面依然保持从容的微笑，淡定沉稳的气质，颇具名流之风。
　　不过，他诚恳的笑容和说出的话相差太过悬殊，“感谢各位对我本人及公司的关注，那张照片，是一个误会，起因是深町建设近期在浦江新区建造的那个项目。众所周知，那个项目的设计者，也就是本公司的总经理兼设计总监方遒。
　　“不过，我本人通过其他途径证实，Architecture and Urbanism的获奖作品，并非由他本人独立完成。然而最终提名的获奖者只有他一个，所以，他的行为已经构成剽窃……昨天晚上，我是为了寻找真正的设计者，才去了传闻中他演出的场所。虽然事出有因，但我的行为的确有欠斟酌，对于给社会大众带来的不良影响，要在这里诚挚地道歉――”
　　说罢，他起身整理衣襟，向着拍摄镜头鞠了一个90°的躬。
　　第一次见到有人在大众面前混淆视听，颠倒黑白还能做到如此冠冕堂皇的程度。方遒简直不知道该佩服对方还是同情自己。
　　剽窃――这对于一个设计者来说，是足以毁掉前程的污点。一旦背上这样不啻于说谎、欺骗、偷窃的罪名，就意味着他的人品都连带着被否定。
　　“楚总裁，请问对于剽窃者方遒，深町建设会怎样处理？”
　　“一经查实，就会直接开除――永不录用！！！”
　　电视里，新闻报道还在喋喋不休。
　　他就这样沦为一场阴谋的牺牲品吗？
　　始作俑者是谁？是道貌岸然的楚天？还是处心积虑导演了照片中那一幕的秦淮？
　　亦或是，借酒撒风，傻乎乎跑出去“英雄救美”的自己？
　　一阵心烦意乱让方遒无暇思考，只觉得心如针刺般的难受。
　　“MD，这伪君子居然血口喷人，我们跟他打官司，倾家荡产也要证明你是清白的！”
　　游亦儒冲过去一把拉掉电视电源，已经红着眼眶义愤填膺。
　　“老方，别泄气……”
　　他回过头去，却再也说不下去。
　　对面的男人，是他认识了二十几年，几乎朝夕相处的老友。
　　他却从来没看到过这个男人脸上出现过此刻的表情――客厅的水晶灯在他脸上投射出的斑驳光影下，没有愤怒，没有哀怨，平静得令人心惊。
　　“老游，最开始遇到秦淮的时候，你不是提醒过我不要重蹈覆撤么？我没有重蹈覆撤，而是是摔进了万劫不复的深坑……”
　　仿佛一夕顿悟，他露出大彻大悟后释然的笑容，“一语成谶，你难得说中一次，要不要拍我现在的样子存证？免得我日后不认账……”
　　他故作冰冷的语调，却难掩凄惶，“我这一辈子，不会有比现在更难堪的时候了……”
　　“不――”游亦儒深吸一口气打断他，上前将手重重按上他的肩，似乎想传递给他自己全部的力量，“老方，你会撑过去的，我一直相信你行！！！”
　　“呵，谢谢。”方遒点点头，笑了笑，没再说什么，轻轻推开肩上的手。
　　行至卧室门前停住，他忽又转过身来，“抱歉，晚饭不能请你吃了。我一个人静一静，你走的时候，记得帮我关好门……”

　　Chapter 50・重生

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 50・重生
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　拉合的窗帘，经过漫长的五天终于开启。
　　雨天。
　　随便手打开的收音机频段里，有个女声在唱――
　　你能体谅我有雨天
　　偶尔胆怯你都了解
　　过去那些大雨落下的瞬间
　　我突然发现
　　……
　　是否太晚路已走远
　　我的眼眶泪太满
　　走不回你身边
　　……
　　丁昱默默叹了口气，将手中的碗轻轻放在桌子上。
　　每天和一具行尸走肉相对，滋味真不好受。该说的话也都说尽了，到现在，任何语言都显得苍白。
　　他不明白，为什么语言这种东西作为武器的时候是那样锋利，即使越隔千里一样一击致命，相反作为安慰的时候，即使近在咫尺，也填补不了任何裂隙？
　　Architecture and Urbanism最新的得奖者剽窃他人作品的丑闻，在整个建筑圈里闹得沸沸扬扬。远在伦敦的他得知这一消息的时候，犹如五雷轰顶，不顾家人的反对，二话不说订了机票飞回上海。
　　掏出钥匙打开门的那一瞬间，他的忐忑变成了震惊。
　　满室的烟尘，地板上丢满烟蒂，很多玻璃碎片上沾染着干涸的血迹。
　　客厅里的玻璃窗破了一扇，厚厚的窗帘被风吹动的响声在静谧黑暗的空间里格外突兀，仿佛窗外的光线为了进入室内在垂死挣扎。
　　离开的短短几天，原来那间格调雅致的屋子就变成了完全失去生机的废墟。
　　“喵――”
　　见他进门，毛发已经打结的Grace似看到救星一样扑到他脚边，因为饥肠辘辘，叫声都显得有气无力。
　　而那个呆立在窗前暗影里的男人，似一抹幽灵，对自己手上的伤口，他进门的声响，猫咪的叫声全部置若罔闻。
　　他已经彻底沉浸在自己的世界里，隔绝了一切。
　　丁昱甚至怀疑，若不是自己及时赶回来，这个男人，会不会把自己就此饿死在这座房子里。
　　即使现在，他不再排斥窗外的光线，也一日三餐将男生送到面前的食物吞下去。但从那空洞的眼神，机械的咀嚼动作，不难看出，他其实食不知味。
　　除了吃饭喝水，他根本不睡觉。
　　所有的时间都用来无动于衷地站在窗前看那一丛色彩忧郁的鸢尾。
　　专注到丁昱不由得开始害怕那些花朵开败以后，这世上就再没有什么能值得他多看一眼了。
　　站在客厅与餐厅交界处，丁昱与男人一起对着窗外的雨帘静默了好久。
　　然后，他重新端起放在桌上的那碗面，走到他身后，用尽量温和沉稳的声音招呼道：“方遒，来吃饭吧。”
　　与他的声音一起响起来的，是男人放在窗台上的手机简短的短信提示音。
　　窗前呆立的人听到这个声响，终于有了反应，快速地将手机拿起来看了一眼，随后放回原处。
　　丁昱看着那只缠着厚厚绷带的手在手机表面反复摩挲了几下。即便动作稍嫌笨拙，裸.露出来的指尖也依然迷人，那天生就是属于艺术家的右手，修长优美，且充满合宜的力度。
　　纱布下的伤口，仍历历在目――他赶回之前，似乎在某一个情绪爆发的顶点，男人为了泄愤，用那只惯用的右手将客厅的一扇玻璃窗砸得粉碎。
　　他回来的时候，只看到一地染血的玻璃碎屑，和对方手上的伤口。在手背上指根的关节处，深深的一条，已经发炎感染，血肉模糊。
　　不忍再继续回想，他重新抬眼，却一下愣住了。
　　窗前的雕塑不知何时已经来到他面前，顺从地在餐桌旁坐好，动筷之前，忽然开口道：“谢谢。”
　　意料之外横贯入耳的声音，让男生定在原地难以置信地张大眼睛，却不敢确定对方是不是在跟自己说话。
　　“谢谢你，小昱……”男人又说了一遍，声音因为太久没开口，有些沙哑和迟疑，“谢谢你这几天……对我的照顾……对不起，让你们担心了……”
　　既然叫了他的名字，那总该是对他说话没错了。呼吸在胸腔滞涩得生疼，连眼睛也忘记眨动，他眼睁睁看着对方将那碗面捧起来，欣赏般地嗅了嗅。而后，用不太灵便的右手缓慢而津津有味地将它送落下肚。
　　一直到在厨房里刷碗的时候，他听着水流和浴室里重新响起的水声交错，才几近于怆然地回味出那句“谢谢”不同寻常的味道。
　　以他们的关系，在落魄时给与关爱和照顾，是理所当然的事，本不该说谢谢。而那一刻，他竟然说了……
　　六年前不辞而别，他错过了男人痛不欲生的样子，这一次亲眼目睹，才明白那看似冷漠的外表下藏着怎样深沉而激烈的感情。
　　可惜，当他有机会去亲眼目睹了，这种深沉而激烈的感情指向的对象，却不再是自己。
　　“啪――”一滴冰凉的水滴，掉到水槽里洗洁精绵密的泡沫下，转瞬消失不见。
　　脆弱的心房里都隐隐发作的痛楚，终于鼓噪成伤心的鹤唳。
　　夜晚的城市，暧昧与疏离在夜游的灵魂故作镇静的排斥与迎合中反复交错。12依然矗立在其中冷眼旁观。
　　多日未曾造访的方遒又有了新的体会，他觉得这个PUB好似一个看破红尘的风尘女子，风情万种而又冷漠疏离。
　　拜之前的媒体炒作，他也成了名人，一路在吧台前坐到12点，面对的是无数不可窥伺，却又心知肚明的讪笑。
　　第N次向凑近吧台前执杯沉默的英俊男人，意欲开口搭讪的人投去夺命的眼刀，尹航忍无可忍地掏出手机噼啪发出短信。
　　“你家老方突然现身，精神状态不明。速来12，否则一旦出现意外，概不负责！”
　　这道追命符效力非凡，发出不到十分钟，气喘吁吁的游某人便破门而入。
　　破天荒没有满口“吧台美人”，没有嬉皮笑脸，他径直走到方遒身边，一拍他的肩，“老方，你怎么在这里？”
　　“来放松一下啊，怎么你能来我不能来？”方遒不以为意地看他一眼，扭头向几乎与游亦儒同一时间落座在自己另一侧的男孩展露出魅惑的笑容，“请问你有什么事？”
　　“没事，就是想请你喝杯酒。”穿蓝衣的陌生男孩猫一般轻笑着舔舔红润的唇瓣。
　　“呵呵，怎么能让你破费，还是我请你好了。”
　　方遒转头，向着把台内的尹航招呼“麻烦一杯Sex on the beach！”
　　蓝衣男孩吃吃地笑，扬起的秀丽眉眼满满的全是挑.逗，“我可不可以把这个当做是种邀请？”
　　上下打量着他，方遒半眯着双眼微微一笑，向他颈间伸出手，“你觉得是就是咯……”
　　伸出的手还没有碰到看起来十分滑腻的皮肤，男人感觉到有人在背后牢牢捉住了自己的肩膀。
　　他回头，身后的老友神情复杂。
　　“别碍事，去别的地方找你的乐子……”
　　他的尾音还没落，已经被对方挥过来的一拳掀翻在地。
　　金属的高脚椅倒地的锐响伴着周围人群的惊呼声，他瞬间倾倒的视线里出现了游亦儒出离愤慨的脸。
　　伴随着另一拳过来，方遒只觉得脸上火辣辣地疼，还有打人的那个的怒吼，“MD，老方，老子这么多年看错了你！不就是被人黑了这么点事么，你TM颓废几天有情可原，这么荒.淫下去的话，就是欠揍！！！”
　　“游亦儒！你干什么！”尹航从吧台后转出来，招呼着遣散围观人群，“对不起大家，不好意思。今晚要提前打烊了。改天我免费招待，一定让大家尽兴。”
　　匆忙清场关门后，他急步赶回来一把拉住游亦儒作势又要落下的拳头，“够了吧，你这没轻没重的，还不把人打坏！”
　　“打坏了正好！”游亦儒显然是动了真气，盯着地上方遒的眼中是藏不住的不可置信，愤怒与悲哀。
　　“打坏了我养他一辈子！也省的二十几年天天这么操心！”
　　敏感地扑捉到这种来源不明的愤怒，尹航顿了一下，半开玩笑地试探，“喂喂，我可是听说方遒只做TOP……”
　　“什么TOP、BOTTOM……我跟他什么时候计较过这些！”游亦儒紧咬牙关，嘴角边泛起无限的苦涩，“这么多年，看他爱别人爱得死去活来我都忍了……”
　　“……”
　　一时间，身旁的尹航没了声息，就连地上的方遒的呼吸也停顿在这一刻。
　　“老方，方遒……二十几年啊……有时候我总忍不住去想，放任你这样去爱到不能全身而退，究竟是不是个错误？”
　　从没有过的深情凝视，游亦儒望着被自己压住的男人，仿似最后一曲哀歌。
　　周围的一切都化作虚无，他伏身去下去，试探着找到那两片向往已久的薄唇。
　　轻轻一吻，脱离与了情.色有关的占有欲，旋即离开。
　　游亦儒从地上站起来，整理一下凌乱的头发和衣襟，向12的门外走去，“方遒，从今以后，你的事我不会再管！”
　　“嘶――下手这么狠！我死了也被打醒过来。”
　　身后传来方遒的声音，佯装的怒气转而化为轻笑，“果真……还是不行吗？”
　　惊怔中，一脚已经跨出门去的游亦儒瞬间回头。
　　于是，他看到从地上缓缓站起身的男人掏出手帕不着痕迹地擦去嘴角边的血渍，重新站成一个傲视群雄的姿态。
　　“我只是想试试，看看自己像一般人那样受到一点打击就浑浑噩噩放任自流的日子能不能过下去……”他终于又露出一点沉静的微笑来，“看来，我没那种糊涂命。”
　　转圜得太快，游某人大脑回路一时跟不上，只能以一种扭曲的转头姿态呆呆望着认识了二十几年的老友再一次挺起了清高的傲骨。
　　沉静和沉静，不一样。
　　方遒这个人，自认识的那天起，就是沉静的状态居多。前些天离开他家的时候，他身上的那种沉静，是种令人心惊的死气沉沉，而眼下，不一样。
　　游亦儒眨眨眼，终于记得回过身来，因为他从对方此刻的沉静中，重新感觉到了那种熟悉的，隐隐散发出来的魄人气势。
　　方遒回来了！
　　激动莫名，呛了一下，他抵唇咳嗽一声，“老方，你的意思是……？”
　　“重头再来。我不相信新区的那个项目离开了我能继续下去。还有，那是政府的项目，容不得某些人只手遮天……”
　　方遒迈着坚定的步伐，走向交往二十几年的老友，也重重将手拍上他的肩，“不过，老游……对不起……”
　　忽然如释重负地笑了，游某人一拳敲回对方的肩头，“狗P，要真是觉得对不起的话，干脆以身相许！”
　　“这个怕是难以从命……”方遒反握住他的手臂，目光沉沉，“老游，有些话我就不多说了。”
　　“说什么？”游某人一记白眼，将他向门外推了一把，“滚吧！”
　　还想再拍一下这家伙的肩，可是手臂还是轻轻垂下了。
　　人的一生能有几次无法承受的轻与重？谁也算不清。
　　努力咽下喉间狂狷而来的声响，方遒转身离去，没有丝毫的犹豫。
　　12敞开的大门里，萧瑟的夜风呼啸涌入。游亦儒就那样看着他大踏步离去。走向明天。
　　“喂，这么就算了，不会不甘心么？”身后的尹航跟出来，倚在半边门上懒懒地笑问。
　　不怪男人叫他“吧台天使”。那一笑间，就透出一缕惹人遐思的妖魅，滟潋生色，勾魂摄魄。
　　“二十几年，够早熟的啊。还真没看出你是个情圣。”
　　“世间最大的悲哀，莫过于做情圣的时候，遇到一个无心的人；在死心了习惯寂寞以后，又遇到另一个情圣。”斜睨着美人，游亦儒不羁地一笑，“认识这么久，总算爱上我了？来吧，我愿意再给自己当一把月老。”
　　“月老？”一声嗤笑，尹航暧昧的声调拿捏得很是蛊惑人心，“就凭你？顶多算是自拉.皮条吧。”
　　游某人被骂得很得意，但还是故作严肃，“别说得那么难听呀。”
　　“哪里难听了？”尹航瞪他一眼，伸手拉住他的衣领往门里带，“还不都一样，哪个也没跑得了勾搭成奸那点事。”

　　Chapter 51・行刑

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 51・行刑
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“我是不是该找找那个穿蓝衣服的孩子，等他以后来消费的时候全部免单？”
　　尹航端着一杯热柠茶，递给将明未明的晨曦里，倚窗发呆的人。
　　“那么喜欢他，为什么不能为了他重新活一次？”
　　窗前的人回头一笑，黑眼睛里淡淡的忧伤好似深井中的倒影，一望而知，却无法抹去。
　　“人这一辈子，到最后拥有的不见得是自己最想要的。我知道，自己对不起他，从前是这样，以后……也许还会。”
　　“楚天那混蛋早晚都要完蛋，可你以后的日子还要过下去啊……如果方遒可以原谅，你为什么逃避？错过一次可以，接二连三地错过，眼看着这辈子就耗尽了啊……”尹航的语气明显有点焦虑。
　　“也许，我这辈早就耗尽了……”答话人捧着热茶，迟迟不喝，任由氤氲的热气将眼圈熏到泛红，“自己的债，还是自己还吧……”
　　“你啊……”尹航将手搭上他的肩，平滑的线条，犹如风景瑰丽的地平线，可惜无人驻足而显得萧瑟，“……这样固执，你究竟是在苛责自己，还是惩罚别人？”
　　“对不起……”因捧杯而终于有些温热的手覆上他的手掌拍了拍，男人轻声而语。
　　“你对不起我什么啊。”尹航忽然笑了。
　　“……”这一次，对方血色淡薄但仍然润泽的唇勾起一抹轻轻浅浅的孤寂，没有说话。
　　临走的时候，男人递给尹航一个信封。
　　“收好这个，等下午有了楚天的消息再打开来看。是朋友，就信守诺言。”
　　“这是什么，你别总这么神秘行不行？”心率因为那笃定的笑意反而失常，可是抬眼目光相触的那一瞬间，那双黑眼睛里并没有他害怕看到的诀别的殇绝，于是略略放下心来，“好吧，我答应你。”
　　十一月，这个城市破天荒地下了一场规模可观的雪。
　　站在公司所在的写字楼前，方遒任凭雪落于肩。没有人知道他走进去，需要耗费掉多少勇气。
　　从大堂到到办公室所在的21楼，乘电梯不到一分钟，感觉却像在穿越一辈子的际遇。
　　创意类的工作，向来最不齿抄袭剽窃，他心安理得地迎接原来手下员工的交头接耳。
　　到了办公室门前，助理Linda站起身来， “总经理，您早！”
　　声音还是那么柔和动听。
　　因为这声与平常无异的问候，每次经过这里都匆忙的脚步，第一次停住了。
　　“你早。”方遒声音平静，内心感慨万千。
　　端庄美丽的女助理心里有什么念头，他不是不知道，但因为无法回应，只能装作糊涂。风雨故人来，此刻他真的有些愧疚。
　　迎着那道深邃的目光，Linda静静一笑，“还是一杯曼特宁不加糖？”
　　“不用了，谢谢。”方遒站在原地，没有要进办公室的意思，“董事长在不在？”
　　“董事长在楼上的大会议室。”
　　端坐在长长的会议桌主席位上，男人少见地对着会议报告将眉头纠结成团。
　　最近的深町建设，似乎遭遇了从未有过的多事之秋。
　　那张掀起轩然□的照片，还是导致了公司股价在恒升市场的大幅波动。为了挽回颓势，他不得不筹集大笔资金投入托盘，却发现有为数不少的海外不明账户在大量高价买入公司的股票。
　　彼此抗衡的结果是，一度跌至冰点的股价突然被炒热，需要他托盘的资金量也越来越大，但如果就此放手，公司的股价就会再一次崩盘。
　　前方战场硝烟弥漫，后方也不安定。
　　那张出入同志俱乐部的照片结合了他平日的习惯，让家里的妻子脸色非常不好看。他并不惧怕一个女人，但这个女人手中持有的原始股就另当别论。况且她在董事会元老中间的影响力，也是他一向不敢轻举妄动的原因。
　　为了安抚已经起了疑心的女人，他不得不出此下策牺牲了碰巧遇到的方遒。他凭借多年累积的专业素养抓住了那张获奖图纸细微的漏洞，又积极运作，终于成功将舆论的矛头暂时转移。
　　但相伴而来的恶果是，浦江新区在建的项目无人监管，已经停工。年底工期截止，不能履行合同，支付甲方的违约金也是一个会令公司遭受重创的天文数字。
　　连环发生的不利情况，遭遇之初都觉得是意外，可回头去联想，就隐隐有一种落入事先设计好的阴谋中的危机感，冰冷僵硬地笼罩在心头。
　　他不允许有人将自己玩弄于股掌之中，于是，今天召开行政会议的第一要务就是先解决方遒的继任者。只要工程能进行下去，资金能够周转起来，死水也会变活。
　　在他打着得意算盘的同时，方遒也在会议室门外徘徊。
　　他是打算破釜沉舟为了自己的清白而战，怎奈他和对方一样，都拿不出有力的证据，唯一能够出面证明的Santiago Calatrava，还因为脑淤血在休养中。
　　况且，即便身体状况无异，他也请不动这样的大牌来为自己一介小透明正名。
　　反复地犹豫间，走廊的另一面走来了一队身穿黑色制服的人。
　　他们形色匆匆从方遒身边经过，也没有敲门，径直地推门进入会议室。
　　透过敞开的门扇，他清楚地听到那个为首的人公式化的冷漠声音，“楚天生生吗？我们是香港警方商业犯罪调查科和廉政公署联合行动小组。本组日前接获犯罪举报，指称贵公司投资行为失当，其中包括哄抬股价，使用伪造公章，贿赂官员，还有清洗黑钱……”
　　会议室里的与会人员一片哗然。
　　方遒探身看到其中一个西装笔挺的男子亮出了一纸公文，“因涉案金额巨大，我们已经协调本地相关部门暂停您在内地的一切经营活动。请楚先生随我们返回香港廉政公署协助调查。”
　　不动声色地站起身，楚天微白的面孔上依然挂着风度翩然的微笑，“没问题，但是我想先联系我的妻子，还有我的律师……”
　　咚咚咚――女人踩着高跟鞋的声音急促地由远及近，鼻端刮过沾染着华美暗香的一阵冷风，方遒还没有看清来人的面貌，女人就已经昂然跨步进会议室。
　　“不用联系了，我来了。”良好的出身本该赋予她人前得体的仪态，不知为什么，她这次的声音竟明显发颤。
　　“雪……”很显然，楚天也发觉了她的异样，他温柔微笑着迎向自己的妻子，继续上演夫妻恩爱的戏码，“不用这么担心，我不会有事的。”
　　“是，我不用担心……也没什么好担心的。楚天……这几年来，我真是瞎了眼才会相信你……”女人颤抖着，向自己的丈夫昂起下颌，面容温婉而目光犀利，“你老实跟我说，都背着我做了什么？！”
　　“我没有啊，雪，你这是怎么了？”面对一向无条件支持自己的妻子当众发难，楚天的脸上终于笑容终于消失，“你不要听信那些无聊的传言……”
　　“传言？”裹一裹自己的披肩，女人脸色刷白地猛然抬头，将手中的一张磁盘砸向呆立在楚天身后的助理，“放给大家看看！事到如今，也没有什么怕丢脸的！”
　　助理被她的气势震慑，也顾不上征询老板的意见，颤抖着手将磁盘放进电脑。
　　随着电脑读取，磁盘里刻录的时间地点人物事件让在场所有人彻底惊呆在影像清晰的投影幕布前。只因为播出的是那样惊心动魄，男男欢.爱的画面。
　　拍摄录像的人应该是花了很多心思，画面清晰，角度专业，清晰呈现了楚天无数个放大的表情以及身体部位的特写……
　　“关掉！关掉！！！”
　　再也看不下去，女人首先浑身战栗着闭眼尖叫，苍白的脸色因强忍着翻涌的胃液而变得赤红一片。
　　极力恢复停顿的呼吸，她缓缓地睁开眼，望向丈夫的眼神由浓情蜜意转化成无限的嫌恶与仇恨，“事到如今，你还要解释什么？”
　　众目睽睽，楚天嘴唇嗫嚅下，终于没再说话。
　　其实，从刚才看到录像上所记录的时间那一刻起，他的脸色已经是死灰一片，目光呆滞。
　　快五年了，那个被自己打入地狱的男人，终于冤魂附体地前来向他索命！
　　是的，这样几近完美的布局和陷阱，正是当初自己教会他的――要打压一个敌人，就一定要彻底击溃到对方再无任何本钱还手！
　　从“御苑”被拍，到股价下跌，再到不明买方地大量买入，逼得他去动用不该露出水面的黑钱，然后搜集证据，检举揭发，最后将录像带寄给他妻子，利用女人往往爱之深恨之切的特质，斩断他最后的庇护……
　　这些事情，串联在一起，已经足够他殒身阿鼻地狱，永不超生。
　　能怪谁呢？
　　当初，是他自己亲手在那个人单纯的心灵里筑起仇恨的壁垒，变成自己最后的行刑台。
　　深町建设原总裁楚天丑闻迭出，一朝易主。
　　公司所有高中层领导人无一例外要接受监管部门的询问。
　　变动来的太过突然，方遒只觉得脑子里惊雷喀喇喇连番作响，劈得本就乱糟糟的世界更加混沌。
　　那卷录像带，带给别人的震撼，远不及他之万一。
　　那具画面中与楚天赤.裸交缠的身体，虽然经过特殊处理，看不清面貌，但那种熟悉的感觉，又怎么能瞒得过他的眼睛。
　　伴随着神经抽痛不断回闪的，都是秦淮写满破碎情.欲的脸……
　　他想起那一夜疯狂欢.爱后男人声嘶力竭的哭泣，还是忍不住心生怜悯，究竟是什么样的伤害，才会令他那样痛不欲生？
　　紧锁着眉头推开建筑监理主任办公室的门，桌前慢悠悠吹开茶杯上浮叶的那张脸让他又是一愣。
　　他们不久前才刚刚见过面。没想到那一晚酒会中吻去秦淮唇边酒露的男人，就是新晋上任的市建筑监理主任箫戈。
　　与他的错愕相比，对方表现得倒很自然，仿佛今天的会面早在意料之中。
　　见方遒进门，他伸手一指对面的座椅，淡然一笑，“方先生，请坐。”
　　“谢谢。”方遒落座，等待对方发问。
　　“方先生，我想先请你看看这个。”箫戈将一份资料递到他面前。
　　《浦江新区建筑质检报告》几个黑体字赫然映入眼帘。
　　方遒不明就里地逐一翻看。翻到第四页的时候赫然“啊”了一声，“这是怎么回事？”
　　“怎么，为了节约成本，在建的楼层主体混凝土已经从原来的C50和C60双掺改为单纯的C50，方总经理竟然不知道？”
　　“胡闹！单纯的C50在凝固过程里，会多出许多气泡，那么高的楼体，一旦出现异常气候或地质灾害，怎么保障稳固？”方遒面色不善。
　　箫戈意味不明地又是一笑，“这么激动？我以为这些你都知道。”说着，从案头的文件中抽出一个文件夹，“不知道的话，这些每周一期的进度报表，你为什么会签字？”
　　“不可能，我向来……”话至口边，方遒忽然顿住，顷刻间明白那些报表一定是在自己签字之后被人动过手脚。
　　以他现在对楚天的了解，那个男人向来无所不用其极，为了节约成本追求更大的利润，篡改个进度报表又算得了什么。
　　一扬手，将那份没有翻开的文件放回桌上，他的嘴角挂上一抹嘲讽，“说吧，如果被定义为‘从犯’，我该承担什么后果？”
　　“呵呵。”迎视他投来的沉沉目光，箫戈不禁笑了，又将那份文件推回去，“你先看看也不迟么。”
　　这个人行事，总有些古怪，方遒狐疑地翻开那些自己曾亲自经手的报表，看完了第一份，就露出了诧异的神情。
　　他一页一页地快速翻下去，直到将文件夹里的十几份报表全部再三确认浏览一遍，才抬起头，费解地在对面微笑着的箫戈脸上努力寻找着什么……

　　Chapter 52・摧毁

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 52・摧毁
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“为什么这上面没有我的签名？”方遒将那叠文件反复看罢，满腹狐疑地挺直了脊梁。
　　“当然不会有，这是伪造的文本，至于你亲笔签名的一份――”箫戈一指办公室一角的碎纸机，“早就从那里消失了。”
　　“……”方遒继续疑惑不解地看着他，半晌方才问出一句，“为什么做这种事？”
　　“呵呵。如果是我，当然没必要大费周章承担风险去做这种事……”箫戈只漫不经心地点点头，随即话锋一转，“不过，要是换做一个对你很在乎的人，就另当别论了。”
　　“在乎我的人？”方遒不解地挑眉，“是谁？”
　　上上下下又将他打量一遍，箫戈淡定一笑，吐出两个字――“秦淮。”
　　方遒愣住了。
　　“惊讶吗？”箫戈笑了笑，很自信的样子，“我以为，那一晚酒会上你看到我跟他在一起。”
　　方遒老实点头，又是一阵沉默。
　　“你不想问问我和秦淮是什么关系？”箫戈倒是一派轻松自得，“不想知道那一晚，他用了什么跟我交换帮你的条件？”
　　皱起眉，男人的目光因为“交换”二字陡然凌厉。
　　看到他表情深处的变化，男人似乎很新奇地笑了笑，不欲和他多纠缠，只是淡淡开口，“别误会，他只是求我帮忙，不想让楚天害了你。”
　　顿了一下，他第一次扯出一点自嘲的笑容，“也只有在这样的时候，他才会记得还有我这个‘师兄’吧。”
　　“师兄？”方遒的神态恢复了静止如水，眼里却笼上一层凝重之色。
　　“没错，我师从Mr. Calatrava，从某种意义上来讲，秦淮该叫我一声‘师兄’。”
　　叹一口气，他又接着说，“可惜，那孩子离开了家，也断了跟我的联络。一晃好几年过去，突然找上门来，居然是为了另一个人的事来求我。” 用眼角扫着对面男人俊逸的面孔，“你说，这叫我情何以堪？”
　　“你可以拒绝的。”方遒就事论事地淡淡道。
　　“你说的没错。不过……”对方凑近他耳边，“可是，那孩子开出的条件真的太诱人了，他对我说，知道我喜欢他很多年，只要帮你逃过这一劫，他愿意主动睡到我的床上……”
　　“……”方遒闻言，刷地射去一道愤怒的眼神。
　　“你知道，他肯投靠我，是我多少年梦寐以求的事。甚至为了等待这一刻，我一直孑然一身……”箫戈离座，缓缓踱步至窗前，面色沉郁，不知沉入了回忆的哪一段，悠悠道：“偏偏，我记得他好多年前曾对我说过的一句话，‘如果不想交付我的心，就决不让别人碰我的身体’。这么多年，他的初衷其实一直未变……我由此能够推断出，你对他来说，是一种什么样的存在。”
　　“……”
　　沉默。
　　轻笑着望向他，箫戈的目光分明是一种洞悉一切的清明，“他坦承报复楚天的计划早就在进行中，无法停止。他后悔自己百密一疏，而那个节外生枝的对象，就是你――方遒。”
　　“不想你受到波及，他才心思缜密地想到这些报表，并与我商量出应对的方法……不惜以自己的身体作为交换条件……他爱你爱到居然肯放下自己的原则，明明是那样骄傲的一个人啊！”
　　方遒将头别向一边，看不出表情。
　　箫戈回到办公桌前，又从文件中抽出一张纸片，“你再看看这个，今天上午刚刚收到的。”
　　男人接过来看了一遍，冷峻的眼神里渐渐有了不易察觉的情绪。
　　一张传真，用极简的语言证明了Architecture and Urbanism获奖图纸是出自方遒一人之手，就连当初G.Othrifty Tower建筑中采纳了他的那些创意，也一一指出道明。
　　最后的落款，是Santiago Calatrava。
　　不知道秦淮究竟是用什么方法，从那个同样固执的父亲处得到了这些。
　　沉思间，又听到箫戈的声音，“这样一来，对外澄清以后，一切就都真相大白了。你方遒，依旧是当今世界新锐建筑师的翘楚。”
　　将最后一份委任状翻开推到他面前，中年男人的笑容显得很真诚，“浦江新区那片开发区是政府项目，不能停工。事到如今，还是请你多多费心。”
　　似乎不为所动，坐在办公桌边的方遒只是抬眼一扫。
　　下一秒，他起身举步就向外走，“对不起，我先告辞。”
　　箫戈很是惊讶，“方遒，你去哪？”
　　“回家。”门前的男人停步，没有回头，“那份委任状，还有工程实施的具体细则，麻烦您送去我办公室。”
　　咣，并不算温和得体的关门声，证明了他离开的时候是多么的步履匆匆。
　　奔下楼去，开车上路，他似乎总是只为一个人这样慌不择路。
　　被对方的复仇计划牵累，坦白讲即使爱得再深，也不能算作毫无怨言，但刚刚在箫戈那里了解到的一切，顷刻将那一点微不足道的别扭化作乌有。
　　取而代之的是隐隐的忧虑。伪造报表为他驱散可能遭遇的波及，甚至发动Santiago Calatrava亲自出面为他澄清……父子二人关系的恶劣是他亲眼所见过的，谁知道与父亲交涉这些事的时候，秦淮究竟抱持着怎样的想法？
　　他猜不透他的行为，一桩桩一件件，看似荒谬，事实证明却都是事出有因。
　　楚天已经倒台，目的地达到，这些事他完全可以和自己当面解释，为什么还要委托箫戈转达呢？
　　这一刻，他所能想到的，就是那个温和静默又爱憎分明的男人，将不会出现在自己眼前！
　　抓着方向盘的指节用力到泛白疼痛，方遒为自己此刻的笃定，心都凉了。
　　顾不上将车子驶进车库，他拔下钥匙一头冲进公寓电梯。
　　2204的门扇被推开的声音过于巨大，惊得沙发上塞着耳塞的男生猛然回过头。
　　丁昱的脸上泪痕交错，见他进门，急忙胡乱地抹去，声音里的哽咽还是非常明显。
　　“方遒，怎么了？”
　　他无端的流泪暂时转移了方遒的注意，他皱起眉走近，“你怎么了？为什么哭成这样？”
　　“这个……”男生抽了抽鼻子递出手里银色的MP3，将耳机也取下来一并送过去，“这个故事，实在是太……”
　　他找不到适合的形容词，顿了一下，眼圈就再一次红了。
　　“什么？”方遒被弄得一头雾水，正色着接过来，塞好耳机，重新按下PLAY键。
　　一把温润如水的嗓音研磨进耳朵，娓娓道来的是那个他在无数失眠的夜晚，守候在收音机前欲罢不能的故事。
　　没想到他本以为已经错过的故事还有后续。DJ的声音听起来有微妙的差别，很显然出自同一个人，只不过没有经过后期的处理。
　　“刚到美国的时候，我时常无缘无故在路上停下脚步……
　　“他没有来，父亲倒是来了，不过并不在我所在的城市，但相对近距离的监管，让回去找他变得不太可能。
　　“坚持了许久，我终于放弃。关掉中文网站，收起中文书籍，全心投入建筑专业繁忙的课业，借由忙碌来逃避想念的折磨。
　　“我以为，与他此生无缘，不会再见。”
　　“然而，就在一年后，在我下课回家必经的那条小路上，我居然又遇到他。他告诉我，母亲的身体已经每况愈下，多年单纯以报复为目的的奔波周折，早已经掏空了她的身体。
　　“可是，激烈偏执的情感再一次支撑她远渡重洋，来到这里。他方才有机会，通过各种可能的渠道，收集我的消息，然后，等来一个合适的时机，与我再度相遇。
　　“再次的相遇让我悲喜交集，想要更多地融入他的生活，就提出要去他住的地方看望他重病的母亲。
　　“当我跟在他背后，穿越逼仄的窄巷，进入到那个城市边缘充斥着潮湿霉味的破旧木板房里，怎样也压抑不住内心的震撼。要知道，之前我的生活造成我对这样的地方注定毫无概念。父亲虽然严厉，却总是给予我他所能给予的最好的一切，涵盖了我衣食住行的各个方面。
　　“他的母亲已经生了很重的肝病，病灶向脑部转移，有了很严重的幻听症，已经完全丧失了工作能力。于是，在阔别重逢的第一天夜里，我们在昏暗的阁楼里，耳边充斥着女人三不五时一惊一乍的呼喊，疯狂地做.爱，直至天明……
　　“不忍优秀的他为了生计荒废学业，我将他们母子接近我的住所，找来医生上门出诊，帮他补习，并且煞费苦心地节约着每一分父亲给我的生活费，以支付三个人的日常所需。
　　“可惜，他母亲的身体还是越来越差了，吃不下东西，并且被无休无止的头痛折磨的夜不能寐，精神趋近失常。在这样艰苦的环境里，他竟然还修完了所有优生加速课程，通过考试，和我考进了同一所大学，同一个专业，并因为入学成绩优异，被校方破格升级到和我同一级年级。
　　“高额的学费，成了他光明前途的唯一阻碍，父亲支付的生活费，和我们兼职打工的微薄收入根本不足以同时负担大学的学费和他母亲的治疗费。
　　“那一晚，我们相对愁眉不展。我犹豫好久，才试探着问了一句，‘难道，不能找你的父亲想想办法？’
　　“他看了我一眼，眼神怪异，沉默半晌才撂下一句话，‘他不肯管我，说，他只有一个儿子。’至此，我才知道，他已经被那个有着他‘父亲’名义的男人彻底抛弃。
　　“一筹莫展的伤感中，反倒是他安慰我，‘不要紧，总会想出办法来的。你明早不是要跟导师出门参观建筑博览吗？乖，早点休息。’他的微笑，总有种坚定的力量，仿佛并不是出自一名一直生之微末，寂寞苦楚的少年……”
　　“我对自己说，要相信他。却还是挥不去内心的忧虑。”
　　“在邻市停留的三天，这种忧虑与日俱增。第四天，我实在熬不住了，遂向导师请假赶回家去。不想，路上突遭大雨冲毁铁路，只得在一个荒僻的小旅馆里焦虑着一夜未曾合眼。
　　“结果，第二天我乘早班车赶回住处，一眼就见到门前闪烁的警灯。
　　在我离开的四天里，他的母亲被邻居发现溺毙在注满水的浴缸里。”
　　“因为拿不出不在场的证明，加上现场采集到的不利证据，他被警方检控蓄意谋杀。
　　“在警方的侦讯室我见到他，追问起事情的真相，他只是回答，‘这样也好，母亲终于得到解脱。她未了的心愿，我会帮她完成。’说这些话的时候，他始终面无表情，神色平静。却偏偏嗜血般的仇恨凸显出来，看得我胆战心惊。
　　“要拯救他，不能让他的一生就此荒废。不为别的，只为他是我倾心相许的爱人。为了救他，我铤而走险，做了一个疯狂的决定――出庭作假证。”
　　“开庭的那天，我当着法官和陪审团的面将手按上圣经，对神发誓，他母亲出事的那一晚，与他在外幽会，直到天亮前才分开。由于一般人不会将自己的性向袒露人前，法官合陪审团似乎被我的爱感染，做出了他并没有谋杀的审判。但因为他母亲神志不清，他要承担疏于看护的责任，并不能当庭释放，而与要缴纳高昂的保释金。
　　“纸向来包不住火。何况我们的爱情是在法庭上被公诸于世。父亲很快得到了消息，打来质询的电话，命令我立刻与他划清界限。
　　“可惜，我投注在他身上的感情已经太多无法收回。于是在电话里与父亲大吵，他一怒之下便切断了对我经济上的供应。
　　“学业不可荒废，他的保释金也不能再等，一连三天没有吃饭的我在冬天的漫天大雪里，用一家便利店扔掉的过期冰激凌果腹求生。在冷彻骨髓的颤抖中，我终于将心一横，走进了那条著名的地下色.情暗街。
　　“出卖肉.体是一件发自内心让人产生自我厌恶的事，唯一的好处就是身为华人且样貌不俗的我很快在俱乐部蹿红。丰厚的收入解决了燃眉之急，他终于出狱，并且在我鼓励下回到学校上课。不久之后，因为课程设置的变动，他搬到了与我距离遥远的市东区去上课。
　　“我要他安心读书，同时隐瞒了经济来源的真相，只是说经朋友介绍，在一家俱乐部打夜工。
　　“那座城市东西两区的直线距离大约30公里，但延绵蜿蜒的海岸线决定了实际上的路程远不止这个距离。为了节省掉不必要的交通支出，我们每周只在周六晚上见面一次，其余时间都依靠电话和E-mail联络，维系这份来之不易的感情。
　　“我一直以为，但凡真爱存在，就会天涯若比邻。却不知道，人心的黑暗，即便近在眼前，很多时候，都无从窥知……”
　　“这段相安无事的感情持续了近两年，他突然在某个周三跑来找我。生怕隐瞒的不堪工作被他发现，接了电话，我就急急忙忙跑回家中。
　　“他一见面就直接提出分手，说他要跟经管专业的学妹订婚。晴天霹雳，我简直不能相信自己的耳朵，仓惶中只记得抓紧他的衣角反复追问‘那我们怎么办？我和你算什么？’”
　　“他毫不留情地推开我，嘴角边一抹掩藏不住的讥讽。他说这么久他只等待一个机会，只要有人帮他一把，就能像那个负心的父亲实施最彻底的打击报复。
　　“我这才知道他从没有放下过对父亲的怨恨，心知无法阻止，只是茫然地问：‘这跟我有什么关系？’
　　“‘怎么会没关系？’他反问，直视的眼里是满满地厌恶和厌倦，一眼就望到底，无论如何，都藏不住。他倾身凑到我耳边说，‘报复一个人，就要彻底切断他的后路，摧毁他的希望。那个负心人最大的希望就是你啊――我亲爱的弟弟。”

　　Chapter 53・十二

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 53・十二
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“所有潜藏的暗流随着一句‘弟弟’汹涌而出。直到那个时候，我才知道自己已经陷入了名为仇恨的暗潮最汹涌的漩涡中。所有的情绪都被黑暗所吞没，撕碎，一时间想不起什么是爱，什么是恨……”
　　“我在开着暖气的房间里瑟瑟发抖，说不出话来，事实上，事已至此，所有的争辩清算都毫无意义。眼前这个人是自己深爱的人，却也是自己同父异母的兄长……我与自己的兄长上床，再为了他众叛亲离，沦落到出卖肉.体……我骇然得想笑。
　　“然而，我笑不出，也哭不出。唯一能做的是先于他冲出门去，留下仅剩的一点勇气去做一件事――结束自己这肮脏多舛的生命！路上夜深人静，只有呼啸的寒风紧紧尾随……”
　　而后，他就听到了那个游亦儒曾经向他讲述的故事。
　　男人捏紧了手里的MP3，抬起眼向窗外看去――万圣节刚刚过去，公寓园区的路灯上还挂着来不急拆下去的装饰彩灯，闪亮在初冬刚刚覆盖下来的夜色里，看在眼里就有一种繁华背后的萧索从心底透出来，再慢慢转化成刺入心扉的寒意……
　　而故事中那个彷徨绝望的少年，所感受到的寒冷，是不是比他的百倍还有过之无不及？
　　“有时候，我难免想，自己上辈子是不是因为作恶多端而欠了很多债。于是，这一世生而为人，就不得不把这些亏欠一笔一笔地偿还回去。
　　“生命太过卑微，聚敛轻易放弃的权利都没有。那一晚先后两次的自杀行为被一个好心人制止，在四壁惨白的医院病房里安静地躺了十天，回到俱乐部，便被关进了专用的幽禁室。
　　“在漫无止境的屈辱折磨中，我再一次决定堵上终身的幸福，与魔鬼进行了一次交易……”
　　“十天的惩罚期过后，我终于脱离了地下暗街那个光怪陆离血腥残忍的圈子。我给他打去电话，要他来我家里再谈一次。
　　“他以为，我想要一些金钱作为弥补，便带着金额客观的现金支票上门来。成功成为著名家族企业的准女婿后，他的身价倍增，出手阔绰。当我拒绝收下那笔钱的时候，他只是淡淡从鼻腔里哼了一句，‘你日后不要后悔。’”
　　“我笑了，这场独角戏从始至终都是我一厢情愿，我把自己能给的已经全部付出了，有什么好后悔的呢。我只是祈求他留下来，与我做最后一次爱。
　　“当他粗重地喘息着将我压倒在地板上的那一刻，我暗自窃喜。至少，他还迷恋我的身体。我委身在他身下，让他顺利地进入，当看到事先藏好的摄像机代表运转正常的红灯亮起来的那一刻，我知道自己已经拿到了打开潘多拉之盒的钥匙……”
　　之后的录音内容，方遒也并不陌生。当一场复仇的阴谋烟消云散之后，他终于通过这种方式，得以知晓对方在长达四年的时间里，所有精心的布局。
　　方遒麻木地听着耳机里空茫的寂静，泪水，终于随着阵阵痉挛的心灵缓缓涌上，顺着眼角边，无声滑落。
　　从前的每一次，他所掌握的都只是故事的一半。而这一刻，他终于拥有了全部。
　　这是一场场抽骨剖髓式的绝爱。那个故事里的少年，没有从前，或许，也不再有以后……包括灵魂，都变成一片茫茫的空白。
　　――适合堕落，也适合重生……
　　猛然抬起头，方遒疾步走向前，一把拽过泪痕未干的丁昱，极力控制住某种情绪的爆发将那MP3举到他眼前，“你究竟是在哪里发现这个的？！”
　　窗外的华光映照着男生哀切的脸，他强忍住抽噎回答：“在沙发下面，Grace在咬耳机线，我看到了，才捡起来听……”
　　“沙发下面？”方遒不自觉地皱了皱眉头。
　　秦淮这些天都没有在这所房子里露面，难道这个MP3是自己抱他的那一夜，他留下的东西？被Grace当做玩具，扯到沙发下面，直到今天才被发现？
　　这么说来，早在那个时候，他就已经决定要坦承事情的真相？
　　他的脸色顷刻惨白，向后退了一步，忽然从某种痴迷中回过了神，转头冲向书房隔壁的房间。
　　那扇平日里始终紧闭的白色木门微微留着一点缝隙，方遒一把将它推开――果不其然，里面所有属于秦淮的东西都已经消失。
　　男人似乎决意要抹去自己曾经存在过的痕迹一般什么都没有留下……
　　留在客厅里的丁昱目睹了男人失心疯发作一样丧失理智的全过程。
　　“秦淮――！”
　　那间房间的方向，突然传来野兽般的哀嚎。他根本没有看清楚对方是怎样冲到了自己的面前。
　　男人的双手紧紧掐住他的肩膀，哆嗦着双唇，满脸凄惶，“秦淮呢？小昱，你有没有看到他，告诉我，他在哪里？”
　　肩上的手越箍越紧，丁昱只觉得自己快喘不过气来。想要松动那双修长带有完美骨节的手，奋力挣扎，却纹丝不动。
　　抬起头，他就被方遒空洞的眼神震呆住了。
　　室内所有的空气都被那个叫秦淮的男人的离去而抽离，导致现在留下的人都变成了浅水中泅游的鱼。他突然欲哭无泪，只能握住方遒的手臂，轻声而语，“对不起，我真不知道……如果知道，一定会拼命留住他的……”
　　茫然地抬起眼，方遒两眼一派空洞。
　　他愣愣放开了手，在房间里游荡，厨房，书房，浴室，阳台……模糊的搜索，寻找最后的遗失。
　　未果。
　　秦淮，这个春雨般无声潜入他生活的男人，终于彻底消失了。再一次看看那间空荡荡的房间，雪白的墙壁，雪白的蒙布，都是空白。
　　丁昱站在客厅里，眼泪不断，唇齿间，满是泪水的咸涩和人生的苦楚。
　　“方遒，你别这样！”他终于从背后抱住了那个男人六神无主的身躯，暂时支撑住那摇摇欲坠的灵魂，干涩的喉咙发出了哭腔。
　　方遒垂下眼帘，不敢回身面对男生眼中晶莹的泪花和哀痛的表情。
　　他只觉得自己的灵魂像轻烟一缕袅袅而去，本已掏空的躯体，几乎失重。
　　僵直得就连说出口的话都无血无肉，“小昱，我心里乱得很，求你……帮我想一想……还有哪里能找得到他？”
　　这一刻，内心的哀戚令他无暇他顾，全然忘记考虑这样的话对背后默默流泪的男生来说，是怎样的残酷。
　　但是，不忍他这样失落难过，丁昱还是帮忙想了。
　　半晌，他稍愣，轻轻拉拉方遒的一角，嗫嗫地征询，“不然……去12问一问？”
　　这句试探性的建议所造成的后果，真的超出想象。
　　男人听罢，突然像升空的火箭一样窜了出去。抓起车钥匙，连搭在沙发上的外套都来不及穿，只穿着身上那件单薄的绒衫，旋风般离去。
　　门扇缫簧合上，一阵寒冷的气流风一般穿过整间客厅。
　　一声微不可闻的呜咽从被极力咬住的下唇中溢出，丁昱颓然地倒在了宽大到几近空荡的沙发里。
　　12门前，有着桃花般的好面相的男人翘首期盼，满脸的焦急。
　　看到方遒的车子快速驶近，还嫌慢似的，尹航直接冲了过去。
　　“方遒，秦淮在你那吗？”
　　“……”默然摇头，方遒倒是收起方才家中的失态，低声回答，“没有，他搬走了，什么都没有留下。”
　　尹航微张薄软的双唇，凄惶地笑笑，“这下完了，他真的走了……”
　　方遒的目光飘忽在雪后凄冷的街头，深吸一口气，“究竟怎么回事？”
　　从家中夺门而出，刚刚走到楼下，衣袋里的手机就响起来。
　　来电显示是12 的号码，他迟疑了好久不敢接起，生平第一次不现实地祈望着一个秦淮在那里的好消息。
　　可是，当尹航焦急的询问声在电话那端问出“方遒，秦淮在你那里吗”的那一刻，他的心就再一次沉入谷底。
　　落雪的夜里，人来的稀薄。
　　12灯光幽暗的吧台边，两个人无言相对。
　　一杯接一杯辛辣的Tequila被吞咽而下，温热了胃袋却拔凉了心。
　　12的酒向来是不会掺水的啊，为什么偏偏今天晚上怎么喝都始终寡淡，不醉？
　　无声，噎语，他望着桌面上一列排开的空酒杯，怔然中眼眶发烫。
　　良久，尹航略带沙哑的嗓音传递过来，“我和秦淮，是发小，关系类似于你与游亦儒……他的事，我都知道……”
　　“他那个复仇的计划，筹措了好久，却因为你无意间掺杂其中而一再更改。后来，他来找我，告诉我终于有了两全其美的应对之方法……就是游亦儒打你的那一晚，其实他就在这里……”
　　“我以为，完成了这件，他终于可以放下包袱，好好开始新的生活，所以，他给我这个的时候，叮嘱我等到楚天那里有了消息再看，我也没有多想……”
　　说着，从吧台下的抽屉里抽出那个信封，缓缓推到方遒面前。
　　神游太虚的男人回神，拿在手里抽出来，目光顿时凝滞。
　　一份律师事务所的委托书，将名下酒吧的投资全部曾与尹航，落款处用流畅俊秀的字迹，写着两个字――“秦淮”。
　　他似乎被烫了一下，将手里的几张纸片推回去，“这是……？”
　　“没错，其实秦淮才是12真正的投资人。”尹航耸耸肩，“我拿的那点钱，只是象征性的合资而已。”
　　“他从美国回来，看到我因为帮一个有家室的男人离开不喜欢的单位倾家荡产，就拿出钱来，让我正正经经做点事。”将那份委托书拿在手里，又看了一遍，男人的眼圈红了，“他总是这样，对一个人好，就什么都不计较。哪怕掏空自己，透支的部分……也自己一个人去扛……就因为老是这样，才给人造成某种错觉，什么都是他不对，受伤害的一定是别人……这个傻子，谁要他这么圣母啊……”
　　沉默地听着，方遒忽然抬头，“这里……为什么取名叫‘12’？”
　　“他取的啊――撒出大把血汗钱毫不在意，偏偏为了一个名字斤斤计较……”回忆往事，尹航依然流露出费解的神色，“我就说，取这么个不咸不淡的名字，一般人听了都不知道是干什么的，怎么招揽生意啊。可他不听，还说什么不听他的就绝交……你没想到偶尔他也会这么幼稚吧？”
　　“他说，佛教中解释称作十二因缘论，在西方许多教义中也有‘轮回’的含义。是世界上最完满，最适合重新开始的数字……” 嘴角边泛起宠溺的笑意，尹航的声音变得沉静而温暖，“那个孩子，还是单纯的宿命论者……只不过，我知道他执着于这个数字的原因，一定不止这些，只不过，他从不肯说。”
　　当然不止这些。
　　“高混凝土垫座与基岩连接，为适应重力风速变形，用竖直伸缩缝与水平铰接缝将心墙分成12mXl2m的方块并配置双向构造钢筋。
　　“12m的结构相互交叠，能够完满解决受力不均的问题，不但防渗效果好，而且进度快。各位前辈，这就是我为什么要把图纸中原来10m的单体结构，改成12m双向构造的原因。”
　　“如果利用这一全新的结构比例，我相信，这世界上所有沙土结构地面上所建起的高层建筑，将实现接近完美的牢固。我们不妨诗意一点，在建筑领域里――12这个数字，将是一个完美而牢固的数字！”
　　四年前在Architecture and Urbanism的评选会上，身为一个名不见经传的新人，他对G.Othrifty Tower的图纸提出了大胆的革新建议。
　　迎着台下许多同行质疑的眼光，他骄傲地仰起自信的笑容侃侃而谈。
　　这一建议，最终被采纳，却没有署上他的名字。
　　作为一个新人，创意被盗用，却无力辩驳。他便将以上这一幕归入了人生所遭受的耻辱分类，尘封在记忆深处。
　　怎料此次想起来，当时的场景居然前所未有的纤毫毕现。
　　台下无数面貌模糊的人群中，有一张俊雅的面孔微笑着淡化了周遭的黑暗，渐渐清晰。
　　深邃的黑眼睛里闪亮着赞许的清辉。

　　Chapter 54・爱人

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter 54・爱人
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　一幅画，躺在门前的垃圾堆里。
　　褶皱的白色苫布下，露出的红色罂粟似一滩滩凝固的血迹。
　　走近一点，就会看到更为触目惊心的一幕。一张平整的画布，早已经被锋利的美工刀割出无数裂口。
　　一刀一刀，刻入骨髓的仇恨。
　　反复提醒，反复铭记……
　　丢掉这样一幅画，代表着什么？
　　那个人是否可以就此放下仇恨，好好开始新的生活？
　　远离喧嚣热闹的人群，早春尚嫌料峭的夜风将男人整齐柔顺黑发吹得桀骜不驯。
　　手中的香烟，在微明的天光中闪烁着一点明灭不定的火红。
　　不远处舞池里的音乐轻扬，和着芬芳的落花幽香飘然入耳，让人浑然忘记了身在何处。
　　夜宴即将落幕，不觉天边已经透出鱼肚白，他沉思的目光却越来越哀伤而暗沉。
　　华美的铁艺栅栏圈围起的露台边缘，更深的阴影里，另一双注视着他的眼里，涨满烟波浩渺的水雾。
　　失去一个爱人，心之将死，这个男人只有不断地投入工作，才可以焕发出一点生机。
　　自从那个人离开以后，长达四个月漫长冬季里，他一直不眠不休地工作，呕心沥血，终于让这座堪称超越了经典的新大厦提前了三个月，在滚滚的浦江边，繁花盛开的滩涂上拔地而起。
　　男人力排众议，亲自截取了圣经里的一段故事，借由上帝以彩虹与地上的人们定下约定的典故，将这座几乎高耸入云的大厦命名为“New Babel”。
　　只有为数不多的几个人明白，他将重逢的愿望赋予了这幢建筑，希望它成为重新联络起他与爱人的阶梯。
　　而他散落天涯的爱人，在上一个冬季第一场雪落下的那一天与他分离，至今音信渺茫。
　　他崩溃过，神伤过，也倾尽人力物力疯狂寻找过……然而，这座城市这样大，要是想找一个可以隐藏起来的人，又谈何容易？
　　到后来，倒是他本人主动放弃的搜寻，专心致志开始投入“New Babel”的建设工作。
　　他成功了，新大厦的落成，鲜花荣誉也紧跟着纷至沓来簇拥包围着他。
　　可是，群人中，他从没发自内心地笑过……哪怕一次。
　　深吸一口气，男生将手中空空的酒杯掷向六层下绿茵茵的草坪。
　　他没有办法帮他摆脱如影随行的虚无。因为，他最清楚不过，没有了那个人，即便这座城市再繁华，在男人的眼中，也只是一座空城……
　　“嗳，老方，大票的人到处找今晚的主角想要攀关系，你倒一个人在这里躲清静。不厚道呀！”
　　由远及近的笑语伴着脚步声，游亦儒的笑容依旧带着揶揄的悠然，笔挺华贵的西装上，似乎还残留着衣香鬓影的余韵。
　　凭栏远望的男人闻声回头，风度翩然的脸上露出一抹少见的真诚笑意，指了指老友的身后，“你们感情进展这么快？简直形影不离了嘛……”
　　“呃……”游某人愣了一下，旋即回头。
　　“并非如阁下所言，我只是担心他，到处打野食会惹上麻烦罢了。”
　　身着深橄榄色西装的尹航斜倚在廊柱上，笑得如春风拂面般轻柔而魅惑。
　　挑逗的目光直视他的眼底，游亦儒戏谑地微笑，“美人，你这样贴身跟踪，是在告诉我，你对我的感情，很认真吗？”
　　“呸――！”笑着啐了一口，尹美人修长的手指点向一旁的暗影，“倒是你，这么大剌剌地跑来做电灯泡，不怕扰了人家说悄悄话吗？”
　　一句玩笑，暴露了角落里站了好久的男生。方遒投过去的视线瞬间定格，“小昱，你怎么也在这里？”
　　被发现行迹的男生只好笑着走出来，“我只是出来透口气，没想到这么巧，赶上大家都在这里。”
　　他微笑温润的眉目间总有着抹不去的一缕忧戚，原来的张扬美丽，早已不复存在。
　　方遒看在眼里，却苦于分润不出更多的怜爱，只能例行公事地淡笑着揽过他柔软而纤瘦的腰肢，脱下自己的西装，“小昱，这里风很凉，你要是感冒了怎么办？”
　　“没关系，我还在乎什么感冒不感冒的……”喃喃低语着，丁昱将脸埋进带着熟悉男性气息的西装衣领下，不再作声。
　　无声地对望一眼，一旁静静观望的游亦儒和尹航，心里忽然都有些说不出的心酸辗转。
　　四个月从不间断的修改设计，实地勘测，男生一直默默不闻跟在方遒身边，尽自己最大的努力在帮助他，陪伴他，都是出于爱。
　　而方遒呢？容许男生留在自己身边，给与必要的关怀和呵护，也许是处于愧疚，出于责任、道义，却唯独不是出于爱情。
　　虽说旁观者清，但其间微妙却无比揪心的错位，相信不会有人比当事人体会得更为深刻。
　　“咳，那个，老方……加拿大那边的邀请你考虑得怎么样了？”
　　最终，还是游亦儒清了清嗓子，岔开话题。
　　一个月前，一家加拿大事务所慕名而来邀请方遒去参与一个小镇的整体设计，引荐人是方遒之前的老领导，那个和蔼可亲的小老头，但因为当时方遒所有的事都是一团乱麻，所以就搁置到现在也没有给予确定的答复。
　　方遒再一次皱起眉，“那边给出的条件倒是很不错。再说，那里是著名建筑大师Frank A. Gehry的故乡，虽然偏远，但是在建筑界里的知名度却非常高……不过，三年的工作周期太长了，况且Watson Lake有一半地处北极圈之内，常年气温偏低，差不多有六个月都在下雪……我担心……”他看了看身边低头不知在思考什么的丁昱，“我担心小昱的身体会出问题。所以……”
　　“你去吧！”一直沉默的丁昱倏然发声，语气是不容置疑的坚定。
　　“嗯？”方遒一时不明白他的意思。
　　“我说你去吧。” 僵硬了脊梁，男生睁大了明亮的眸子，“三天后，你送我回伦敦，然后要何时去加拿大，随你的便！”
　　“为什么？”困惑出神，方遒的眉头持续紧皱，“好好的怎么突然要回伦敦去？”
　　“我的意思是，分手吧。”心尖锐地刺痛起来，丁昱闭上了眼睛，浓黑的睫毛在清瘦秀丽的面颊上投下一小片阴影，“……我已经没办法再继续跟你在一起了。”
　　“……”
　　没有他期望的追问和挽留，对面的男人又开始新一轮的沉默。
　　咬住下唇，他的声音低低的，漂亮的眼中有丝凄凉，“方遒，你记住，这一次，还是我主动离开你的。你不要后悔，不要回头。”
　　说罢，又牵出一抹幽怨凄然的笑，丁昱咬牙将身上的西装一脸错愕的男人手中，他转身离去的单薄背影是那么挺拔而坚毅。
　　加拿大最北端的巴克利河谷中，名为Watson Lake的小镇，是北极光长长造访的地方。
　　三年来，方遒对于这里的认知，大多停留在黑夜多过白昼的时间，寒冷的大雪和因为地处高纬度而终年斜射的光线。
　　小镇只有一百多家住户，他们生活的整齐而别具韵味的街道，古朴的建筑多数都出自方遒的创意。
　　在这里，建筑终于如愿以偿地回归道它本来的功能――供人们休憩居住。晚餐的时间，街边一幢幢屋顶升起的炊烟里，夹带着柠檬和绿胡椒的香气。
　　属于生活的气息。
　　衣袋里的手机忽然响起来。
　　“喂，老方，最近好吗？我寄给你的书和录影带都收到了吗？”游亦儒的大嗓门横跨了八个时区，近12000公里的距离，还是颇具震撼力。
　　男人轻笑着将电话远离了耳朵一点，“书已经在看了，录影带还没有。”
　　回到独居的公寓，书架上，一共十一本装帧精美的书籍按出版时间整齐排列。书脊上，印着共同的书名《堆砌时光》，作者是同一个人――一个奇怪的笔名――“12”。
　　他走到书架前，拿起了第一本。
　　这本书，是他三年前临行前在机场的书店无意中购入的。第一期的主题就是泰姬陵。作者不但从很专业的眼光出发，阐述了这一建筑在建筑史上的伟大瑰丽，还通过细腻的笔触表达了一种独特的观点，即一个好的建筑不仅仅应该反映出当时人类的文化成果，是科学、哲学及艺术的综合结晶，更应该是一种感情的固化。
　　他在长达19个小时的漫长飞行时间里，看完了整本书，恍然间似乎看到舷窗前的年轻男子回过头来，微笑着说： “作为人类文明的一种载体，建筑不该只是个容身之所。除了身体，也要能够收纳包容人的灵魂。”
　　是来送水的空姐打断了他的回忆，放下杯子的瞬间，他的目光落在作者名上――“12”，心便蓦然一沉。
　　那个消失了许久的爱人，终于再一次浮出水面。
　　他与游亦儒联系过以后，终于确定国内最近出现的畅销作家就是秦淮本人。
　　秉持着一贯低调神秘的作风，他从不肯接受媒体的访问，也没有举办过签售会，倒是与建筑相关的作品一本接一本，出得又快又好。
　　他几乎成了名人。
　　游亦儒和尹航陆续寄来的国内报刊中，对他的各种调查追中揣测泛滥成灾，却无一例外指向一点――他至今单身，没有恋人。
　　喜欢捕风捉影的媒体都在猜测他是在等待着某个人……
　　而他等待的人，似乎也该踏上回家的归程了。
　　方遒轻笑着将那些书一本一本从书架上取下，放进行李。最后，从抽屉里取出那卷录影带。
　　据游亦儒说，这是秦淮最近打算将全部稿费捐赠给慈善机构，用来支援边远地区的孩子修建校园的电视发布会，也是他第一次公开面对观众。
　　胶片转动的细微声响响起，那一瞬间，方遒就屏住了呼吸。
　　许久未见的男人出现的屏幕里，瘦了一点，头发长了一点，笑容却温静如昔。他在镜头前，对着主持人提出的各种问题侃侃而谈。
　　当面对接下来的生活安排的时候，他些微蹙起眉，习惯性地拢了一下鬓边的额发，随即展颜。
　　“忙了这么久，有点累了，接下来要找个安静的地方修养生息。”
　　主持人问：“那打算什么时候回来呢？”
　　他略微沉吟，“如果找到像天堂那样美的归宿，也许就不回来了也说不定哦……”
　　他笑着抬起头来，凝视着镜头深邃的黑眼睛里，流溢出春水一样的温柔，他说：
　　“在此之前，我还很希望能跟自己爱着的人再见上一面。送给他一本他没看过，就绝不会公开发售的新书……”
　　三年的时间，并不足够沧海桑田。
　　“抱歉，原来您住的那间房子，已经租出去了。”老房东的笑容里透着歉意。
　　“那原来我留下的家具呢？” 刚下飞机的疲惫在清俊脸容上体现得很完全，方遒身上还穿着不合时宜的厚风衣，看来是从机场直接赶来，颇有些风尘仆仆的意味。
　　“呃……”房东噎了一下，“租房的人就是看中那些家具才足下那间房子啊。老实说，他三年付的房租算下来，买一套一样的公寓也差不多了……谁知道偏偏看中我这间屋子。”
　　“那……我可以去看看吗？”
　　这样的要求虽然过分，但是男人脸上的神情令人很难拒绝，房东替他打开了2204的门。
　　房间里的家电家具，阳台上的草木芳华，一切似乎还是他离开的那天的模样。
　　不过地板上些许的灰尘，证明房间的主人也有几天没有回来过了。
　　呆立在客厅中央的方遒，突然被人从身后一把拉住了手臂。
　　游亦儒气喘吁吁的声音，一下子从电话里跳回现实。“老方，快跟我走！找到秦淮了！”
　　“在哪里？”对方的焦急，隐隐让他有不祥的预感。
　　“在医院的抢救室！！！”
　　步履慌乱地被拉着一路狂奔去医院，方遒的心与脚步一样沉重。
　　那卷的录影带中，只有观察细致如他，才会发现秦淮身上的小瑕疵。就是抬手的那一个瞬间，浅色衬衫袖口下的手臂上，一块不算小的青紫癜痕吸引了他的注意。乍一看似乎是不经意的碰撞造成的外伤，反复端详，却越来越觉得那是某种疾病开始恶化的征兆。
　　不然，他不会披星戴月地赶回国内来。
　　结果，还是晚了一步吗？
　　四壁惨白的医院走廊里，医生面色凝重地对他说：“慢性粒细胞白血病，因为患者一直不肯好好配合治疗，忙于工作，终于拖入了急性变期……对不起，我们尽力了……”
　　微微的耳鸣中，他呆愣地看着那个白袍身影远去……穿着厚棉衣，在冬日午后暖阳的照射下瑟瑟发抖。
　　纭―一拳愤怒地砸在门框上，尹航的眼泪先于他的夺眶而出，“MD，那个狗娘养的的骨髓捐献者，好好的为什么联系不上？他不知道给了人希望，又剥夺，是要遭报应的吗？！”
　　游亦儒上前，拖走了理智已经崩溃的男人，退了方遒一下，“你总得去见他最后一面……”
　　他不敢上前。
　　深怕一上前，就吵醒了病床上熟睡的人。除了脸色苍白一点，他温和天真的睡颜，又与以往有什么区别？
　　医院的走廊上，医护患者渐渐聚集起来，好奇地盯住地上失声痛哭的高大男人。
　　有好心人要扶起他，劝他节哀。
　　可是他们不明白的，他们都不明白。
　　那个睡在床上的男人还欠他一个回答。
　　这样不远万里，不顾劳顿地赶回来，他只是想要问他，那天在发布会上，他口中所说的“爱人”，究竟是不是自己呢？

　　Chapter・尾声

　　[收藏此章节] [手机UMD下载] [] Chapter・尾声
　　举报色情反动信息
　　举报刷分
　　“方遒！方遒！醒一醒！你又做噩梦了！”
　　有人轻轻在推他的肩膀，男人猛然从梦中惊醒。
　　窗外的冬日暖阳透过白窗纱斜斜地射.入卧室内，让他不由自主眯起了眼，适应了好久。
　　逆光中，叫醒他的人温和笑着的面孔终于渐渐清晰。
　　“秦淮！”带着梦醒后的余悸，他一把将眼前人紧紧抱在怀里，“你去了哪里？”
　　“我就在这里啊。”安抚性地轻拍着他的肩，秦淮和初见时一样精致绝伦的五官，在夕阳中显得更加温煦，“我只是离开了一下，去看望父亲。”
　　方遒的心陡然一震，以为自己听错，抬起眼去看他，“秦淮，你……”
　　“嗯，我去看看他。年纪这么大了，又为了提取能救我的干细胞，抽了那么多的血，他恢复得一直不太好……”他的声音，还是带着一点犹豫的干涩，“尽管他做过许多错事，可毕竟给了我两次生命，如果没有他，我就再也见不到你了吧……”
　　“是啊……”方遒若有所思地点头，“我们都该好好感谢他。毕竟血浓于水，他总归是爱你的。”
　　“嗯，我恨过他，但是，既然死过了一次，是不是可以重新开始了？”男人目光温和地望向窗外。
　　“没错……我们一起，重新开始。” 淡淡回了一句，方遒俊逸的双眸随后弯出个温和的弧度来，顺势拉他在自己膝头坐下，把头抵在男人的肩窝里，“下一次，我和你一起去看他。”
　　自然是感激不尽的。他不敢想象当时在医院里，若是没有接到秦聿铭的电话，今天的自己将要面对怎样的痛失所爱的局面。
　　那时候，闻讯赶回来的游亦儒和尹航花费了好大力气才将痛哭失声的他从地面上拉起来，将他们从医生那里所得知的真相，一五一十讲给他听。
　　慢性粒细胞白血病本来是白血病中死亡率很低的一种，只要配合医生治疗，大多数患者都可以保证生命的延续。
　　可惜，秦淮因为忙于作品的出版不辞劳苦，错失宝贵的治疗时机。
　　他本来已经放弃了希望，觉得自己本已生无可恋，宁愿无声无息地默默死去，然而那一天路经“New Babel”无意中发现自己当初的设计，都被人精心地保留下来。
　　那个人，还是在等待着与自己的重逢吧。
　　对生命的向往因为一份不可割舍的爱而重新燃起，他去了医院联络骨髓捐献机构，想要最后为自己努力一下。
　　起初，寻找骨髓的进程超乎寻常的顺利，他以为方遒不至于失望，于是才在媒体上公开露面。
　　可是入院之后，骨髓捐献者却突然失去联络，而他的病情也突然急转直下，出现髓外原始细胞浸润，进入了急性发作的末期。
　　方遒就是在这个时候赶到病床前的。
　　此时秦淮已经进入弥留之际，任凭他守在病床前如何深情呼唤，都毫无反应。
　　无限的悲鸣，只能响在胸腔深处，呆呆望着病床上沉睡的秀丽容颜，生怕眼泪模糊了视线。
　　他要看着他，在有限的时间里，不敢错过一秒。
　　恍惚中，摸到了口袋里的手机。开机，将那微弱的亮光举到对方面前，明知他什么也看不见。他还是哽咽着开口，“秦淮，看看这个，你发给我的短信，三年多以来我一直存着没有删――你的要求我做到了，自己却赖账，不公平……”
　　闪亮的背景灯，逐字逐句照亮一句话――“别让我失望。”
　　日期赫然是三年前，男人被复仇的风波牵累，跌至谷底的那一刻。
　　“秦淮，求求你醒过来。别让我失望……”
　　手机的光芒黯淡下去，他干涩的眼底去却泛起最后的晶莹，犹如无边黑夜里唯一闪烁的星辉。
　　多亏了那个时候想起这条短信，也多亏他打开了电话。
　　秦聿铭的电话就在那之后打过来。电话另一端年近花甲的老人声音里，镇定中藏着深深的哀痛，“让我补偿他，我已经签署了律师协议，自愿承担一切后果。请你们允许我帮助他，现在除了我这个父亲，没有人能够救得了他……”
　　原来，他已经什么都知道。
　　随着年迈的父亲冒了极大的风险，贡献出的10毫升干细胞注入体内，又花了大半年在各方面的细心照料下有惊无险地闯过了诸如出血、感染、排斥、抗宿主病和肝静脉栓塞等并发症的难关，秦淮的身上，终于重新焕发出生机。
　　所有爱恨，似乎也随着那个曾经死过一次的历程烟消云散，他终于可以发自内心地笑对以后的人生。
　　方遒至今记得，他在病床上恢复了清明神志的第一个笑容――像黎明的曙光，冉冉亮起，驱走黑夜的魔障，扫尽生命的阴霾……
　　贪恋这样的笑容，他情不自禁抱紧了怀中失而复得宝贝，眼眶有些潮湿。
　　“年纪一把了，还动不动哭鼻子？”温暖的掌心捧住他低埋的脸，秦淮声音里的安稳，从未改变过。
　　有感于方遒此刻的情动，他轻笑着，主动递上自己的唇。
　　纵情的亲吻，无言的抚摸，长达几年的岁月里，积攒下来的爱意源源不断在午后的卧室里释放。
　　身陷在柔软如云朵般的被褥里，秦淮轻轻喘息。身上蔽体的衣物，不知何时，已经被一一除下。
　　裸.露的皮肤，还来不及感觉到凉意，另一个炽热的体温，已经覆盖下来。
　　真的有再世为人的感觉。
　　现在他的身体，不知为什么敏感得犹如新生儿一样，在方遒温柔而技巧十足的挑.逗和抚慰下，很快释放出热烈的精华。
　　被对方搂紧在宽阔温暖的怀中，他闭上眼，悉心体味着这个让他感觉无比安全的怀抱。半晌，才张开水色氤氲的眼眸。
　　迎着深情凝视自己的目光，他面孔上的潮红未退便又添艳色，凑近爱人的耳边低语，“方遒，今天我们……做到最后好不好？”
　　怔了一下，男人低笑着同样贴近他的耳边，“算了……其实，你用嘴或手帮我……也一样……”
　　不是对他没有欲望，而是干细胞移植后漫长的恢复期里，他身体的黏膜依旧很脆弱。尽管医生已经说明偶尔的出血属于正常现象，方遒还是被他为数不多的几次流鼻血和沾在牙刷上的血迹吓到鸡飞狗跳。
　　与此相对应，床.第间的情.事，也演变成不敢轻越雷池半步。
　　这样的日子，一晃就是大半年。也亏他忍得住。
　　其实，粘膜出血的小毛病早在两个月前就应经没有再出现，上个月开始，连口服抗排异的药物都已经停掉。
　　不过，方遒还是始终不肯进行到底。秦淮第一次对他的严谨有些怨念。
　　不再进行毫无意义的交涉，他轻笑着取过一旁准备好的KY，咬开了瓶塞。
　　“秦淮，你……”方遒看着他修长的手指沾取了那滑润的液体，缓慢向身后伸去，只觉得全身的血液轰然上涌。
　　“方遒，你个笨蛋……”
　　久久等不到想要的回应，秦淮的心头突然漫过一种说不明道不清的委屈。
　　柔韧有力的腰肢，突然被人大力地托住了。
　　“……让我来……”喃喃轻语着，方遒的嗓音因控制着爆发前的理智，而沙哑着。
　　身后的手指，换成了他的，熟稔而微带着战栗，唤起狂放的情.潮。
　　窗外，刚刚笼罩下的来的夜幕幽暗，却美丽……
　　方遒的手指，流连在纹理细致光滑的肌肤上，挪不开，一寸一寸游走。
　　大病一场的男人虽然比原来稍瘦一点，但骨架的线条依然纤细美好。
　　他的掌心，比什么都来得有热度，秦淮只觉得自己又被点燃了。
　　探向下方的手还来不及触及欲.望的中心，就被按在床上了。
　　他茫然抬起黑曜石一般眼眸看向对方，眼神里有些被情.欲熏蒸出的茫然。
　　“别用你那双眼睛在床上这么看我……”上方的方遒淡淡勾起唇角，笑得有些蛊惑，“这么一来，我总忍不住想更疼爱你一点呢……”
　　他的话音刚落，秦淮只觉得最敏感的地方便被对方包进潮湿温暖的口腔里。
　　“你……”他颤抖着撑起身体，瞬间看到方遒低伏着头，专心致志用唇舌抚慰自己的模样……
　　这种身体加上视觉的双重冲击太过刺激，他腰膝无力得重新倒回床上。连灵魂都跟着一起战栗。只能抓紧身.下的被褥，溺水般无力地呻吟起来。
　　全神贯注地吞纳舔.吻了一阵，耳边脆弱的呻吟已经一阵急过一阵。方敏感地发觉对方下.腹肌肉小幅度地痉挛，他轻轻地一吸……
　　“嗯……啊……”
　　秦淮惊喘一声，抑制不住抬起腰身，再一次高吟着发泄出来。
　　“这么快，看来真的是攒了很久……” 有力修长的四肢在下一秒便牢牢压上来，方遒的眼里有揶揄的笑意，“还是说……实在太舒服了，忍不住？”
　　“……”秦淮没想到他居然藏着这样恶劣的一面，顷刻间张口结舌，满脸通红地睁大眼睛。
　　“乖……现在换我了……”俯身亲吻他因惊讶而微微张开的润泽红唇，方遒内心的喜悦其实是双重的。
　　他终于拿回了两个人之间的主导权，而同时，秦淮脸颊上的红润，情.事里沉溺的呻吟，都是他拥有的生命力最好的证明。
　　而他，也被这种生命力，激起了潜藏已久的汹涌□情.欲。浅笑着将自己蓄势待发的昂扬抵上那怀念许久的穴.口，就着方才残留的湿润，一点点埋进身.下人的体内。
　　真刀实枪，身体从中被撑开的感觉鲜明到让人脊椎一阵酥麻。那种完全填满，留不一丝空隙的充实感，刺激得秦淮忍不住“唔”地一声，呻吟便冲口而出。
　　他甜蜜诱惑的呻吟让方遒忍不住大幅度摆动一下腰肢，缓缓抽出，再贯.穿到最深……
　　循环反复的抽.送中，情.潮几乎没顶而过……他直觉地呼唤着一个深深植入心底的名字，“秦淮……秦淮……”
　　“方遒……”喘息中，秦淮弓起身，将手臂攀上男人的脖颈。吐出唇间的，是那句他埋藏在心，一直未曾说出的表白，“……我爱你……”
　　仿佛是对这句行动上的回应，方遒用一种大到匪夷所思的力度将他拥进自己怀中，把自己强势的欲.望直抵到他身体的最深处。
　　达到顶峰的那几秒秦淮的脑中是一片空白，恍惚的热度里他感到方遒伏在自己肩侧，深怕再一次失去一样死死地用力将他抱紧。
　　卧室里，高.潮的余热久久不散。
　　体贴地抱着清理干净的男人回到床上，方遒拉过被子将他的身体盖好，亲吻着他新生的柔软而濡湿的发，“睡吧……”
　　直到对方的呼吸渐渐均匀，他方才起身下床，去书房铺开了图纸。
　　沉浸在工作中不知多久，门被再一次推开了。
　　回过头，他看到裹着睡袍的秦淮，脸上挂着清浅的笑容。
　　“怎么不多睡一会？肚子饿了？叫外卖吧。”他歉然地指指案头绘制了一半的图纸。
　　“没关系，其实……我也有工作要做。”
　　“做什么？”方遒皱起眉。
　　“呵呵。”秦淮笑了笑，指指桌上的日历，“新书的发售会定在12月12日举行，这么算起来，我的日程比你紧得多……”
　　方遒瞥了一眼那距今不到二十天的红色数字，“为什么偏要选在这一天？”
　　“因为，这最后一本书中的建筑……”秦淮取过打印好的书稿，递到他眼前，“是……‘New Babel’。”
　　将那份文稿和日历交错了看了几遍，方遒的脸上划过恍然后的莞尔。
　　“是啊，我们跟这个数字，还真很有缘……”
　　“聪明……我的房东……”开了一个小小的玩笑，秦淮勾过他的下巴，印上一吻，两个人相视而笑，一切尽在不言中。
　　他是他的第12位房客；两人相处了12个月的时光；他们彼此远离又重逢的旅程接近12万公里；熬过了手术室内外生死一线漫长的12个小时……
　　其实，这些过去的惊心动魄都会在岁月的沉淀中渐渐变得微不足道。但是，怕什么呢？
　　一年有12个月，白昼与黑夜各分成12个小时……
　　春、夏、秋、冬……
　　晨、晌、暮、夕、夜……
　　生命所有的周而复始，他们都将陪伴着彼此共同度过。
　　12――一个代表周而复始的数字。
　　方遒却不想自己再有下一场轮回了。
　　因为，秦淮，是他永远的“12”。
　　他颠沛的感情，止步于此。

