go ahead（上）+番外 BY： 喧哗葬礼


　　文案：

　　重重九天之上的神祗，坠落凡尘晕开迤逦色彩。

　　记忆中曾经背叛过他的男人，落寞在眼中。你相信的，是面对我时心动的感觉，还是那悬空在脑海中的记忆？林小舟，世间繁华三千，任你取舍，我李莫言誓死相随便是了。

　　是颜默，是恺宇，还是少爷；是橙阳，还是子桑？所爱着的，是那副美好的皮相，还是侵人心房的魂魄？我们的爱情，被扭曲，被欺瞒，是否还能似初见那般单纯美好？

　　十二家家主再次联手弑神，被打入轮回的神祗，记忆逐渐复苏的时候，将会上演的，是不是那早就写好的命运？掌握这支命运之笔的人，下一笔写的是什么？

　　内容标签：幻想空间 青梅竹马 前世今生 情有独钟

　　主角：林小舟，李莫言，颜默，子桑 ┃ 配角：米若，慕槿之，乐翊奚，吴唯希 ┃ 其它：九天神祗，冥府帝君

　　第1章：初见

　　电视台，大家窃窃私语。

　　“为什么电视台会来这么个土包子？”A小姐撇撇眼。

　　“小点声，人家以后可是咱们的财神，别得罪了！”B小姐皮笑肉不笑的看了看A小姐。

　　过来送文件的C先生，一边看着那人一边小声说：“真吓人，怎么会有那么不修边幅的人！”

　　A小姐又说：“咱这可是电视台，那么个人也太影响电视台的形象了吧？”

　　大家的目光，都看向了在主任门口站着的新会计林小舟。

　　――头发是油的，穿着过时还很邋遢，花镜一样的边框眼镜几乎遮住了半张脸――土包子一只，鉴定完毕。

　　林小舟不是不知道别人用什么目光看他，可是他已经习惯了。他挠挠头，别人的看法他一向不在意，周围的一切似乎都不能影响到他，他不会因为别人的眼光而去改变自己。

　　“让一让――！”一个人扛着摄像机向林小舟跑了过来，林小舟迟钝又缓慢的抬起一只脚，可他的脚刚一落地，那人就已经撞了上来。林小舟狠狠的被他撞倒了主任的门上，门发出了巨大的声响，那个人也摔倒在地上。“呀！我的摄像机！！”那人边摔边吼，站起来之后也还在吼。林小舟依旧缓慢的抬起手，拍拍他算是安慰，“没事。”摄像机在他另一只手里，毫发无伤。

　　“啊！谢谢你！”那人接过摄像机又风风火火的跑走了。

　　林小舟看见那人的脸愣了一会儿，然后哑然，竟然连对不起都不会说了，“哼，真是变了……”

　　主任听到声响然后又看见李莫言跑走，便开门出来看看，当他看见林小舟站在自己的门口的时候吓了好大一跳，“你怎么不进来？”

　　林小舟没有回答，缓步走进了主任的办公室。进屋后主任让他坐下，他透过窗子看了看办公室外面那些忙碌的人，然后轻声问：“主任，那个人是谁？”

　　主任被问的一头雾水，“哪个人？”

　　林小舟低下头，“就是刚才跑出去的人。”

　　主任想了一会儿，豁然开朗，“你是说李莫言吧！他那人就是那么莽莽撞撞的，人还不错，能力也够，就是脾气太好了点，谁找他帮忙他都不拒绝。呵呵，你要是有什么不懂的也可以问他。”

　　李莫言？他现在叫李莫言吗？除了长相他变得和以前一点也不一样了，以前的他哪里是什么老好人的性格，整个就是一烂木头，自私又小气。

　　“他是干什么的？”

　　“主要是出去跑新闻，不过他是全能，什么都会。”

　　“哦。”

　　主任尴尬的一笑，憋在心里很久的问题终于忍不住要问出来，“你和少爷是什么关系？”

　　电视台坐落在赤蝎和惊雷交界的地方，准确的说是以前交界的地方，现在应该是属于赤蝎的地界。少爷前些天和他说要送来一个会计，而且还特别嘱咐他不能让这个人出一点问题。开始他以为会是个小姑娘，没想到是个男人，还是……这么样的男人……实在让人吃惊，少爷就算是喜欢男人也不会是这个眼光吧？

　　“少爷？我们没有关系。”

　　“是……是吗？”

　　林小舟奇怪的看着主任，然后站起来说：“主任，我去工作了。”

　　“啊！去吧。”

　　林小舟有自己工作的地方，他的工作也很轻松，只负责给人开工资，所以每天就是坐在椅子上上上网，偶尔在同事有事的时候帮忙报销个账单。

　　关于上网，林小舟也比别人乏味了许多，只是逛逛贴吧，但是又从不留言。有时候这一看就是一天。

　　转眼林小舟已经在电视台做了一个月，到了发工资的日子，林小舟看到日历上被红笔圈起来的日期，猛然发现，原来自己不是吃白饭也是要干活的。

　　“明天开工资，怎么没人提醒我？”林小舟以为会有人在开工资之前来提醒他，因为他觉得那些人会比较心急想早点拿到钱。没办法他只好开夜车免费加班了。

　　晚上，其他地方都是一片漆黑，只有这个屋里，亮堂堂。

　　李莫言头昏眼花的回到电视台，“饿啊……！”值夜班的门卫看见他游魂似的也不拦他，电视台谁都知道，李莫言朝九晚五没个固定的住处，实在蹭不上就回电视台睡，还能省了第二天的车钱。

　　“咦？有人？”李莫言晕晕乎乎的循着光源过去了。“唉？你是……”

　　林小舟抬头，“原来是你。”说完又低下头，眼前的人就是第一天撞到他的人，也是他找了很久的人。

　　李莫言走过去，看到他在做工资表，便知道他是自己的衣食父母了。“那个……你有吃的吗？”林小舟伸出手，指了指旁边的柜子，动作慢的都能让李莫言饿死两个来回了。李莫言像兔子一样跳蹦到柜子那，“真香，你还真会过！”边说边打开柜子……“我的神，这是冰箱！”李莫言一点也不客气的的拿了一只烧鸡，还很享受的坐下来吃。

　　“你叫什么？”林小舟问了这样一个没话找话的问题。

　　“恩，勿觉离木剑。”

　　“……李莫言？”

　　“对！”吃了半天才想起吃了人家的东西还不知道人家叫什么。“你呢？”

　　林小舟却不回答，又问：“你没地方住？”偶尔也会听到几句闲言闲语，这个李莫言在电视台人缘很好，也不麻烦人，他听到的都是大家夸他的话。他抬起头，扶了扶眼镜，涩声道：“我一个人住，你要不要暂时和我住？”

　　李莫言呛到，今天是怎么了？怎么接连碰上好事？“这个……不用麻烦了，我自己的事情还是自己解决吧。”

　　林小舟下面的话更是让李莫言吓个半死，“你因为喜欢男人被家里扫地出门，很有骨气，但是要是餐风露宿，骨气很快就会没有的。你到我家来住，我帮你。”

　　“你怎么知道的？”这件事，他没和任何人说过。“你是谁？”

　　“我叫林小舟……你的工资还真少。”

　　“你是怎么知道我……的事情的？”

　　林小舟不说话，李莫言也不知道说什么，屋里静的只有敲键盘的声音。

　　李莫言有些不耐烦，站起来在屋里走来走去，这个人虽然其貌不扬，但看起来也不像坏人的样子，不过这么主动会不会是家里人派来的？但是又没听说家里有这么个人……李莫言在脑子里仔细思考这件事的利害得失，最终也没能想到这人能从自己身上得到什么好处。

　　“好，我去你家住！”不入虎穴焉得虎子。

　　敲键盘的手停了一下，林小舟脸上飞快的闪现了一丝笑容，“莫言，人活在世上，倔强是没用的。我有个朋友，长的好，很多人都喜欢他，可他心里就那么一个人，为了那个人他什么都做，好事坏事都做了，他总以为自己在坚持自己的想法，不管别人，最后却落得个家破人亡众叛亲离的下场，他比谁都倔，也比谁都傻。”

　　李莫言觉得他说的这个人自己好像认识但又想不到是谁，“你是劝我回家？”

　　“不，我是想说，你可以依靠我。”

　　李莫言觉得好笑，“我们才认识啊，我连你是什么样的人都不知道，万一你靠不住怎么办？”

　　“对于你来说，再也没有能比我还靠得住的人了。”

　　“唉，我说，你这是在追求我吗？”李莫言完全是在开玩笑。但是林小舟却认真的回答他，“是啊。”李莫言僵了那么一会儿，“我开玩笑的，我也不是是个男人就行。”

　　“可是你心里想的那个就是你要的吗？你以为你对他就是喜欢了？真是幼稚。”说完又低下头工作。

　　他口气里掺杂的冷硬让李莫言很不爽，“我的事跟你没关系吧？”

　　“是没关系。”

　　“那你就不要管。”

　　“我管你是我的事，跟你没关系。”

　　李莫言觉得，对话陷入了无比俗套的境界，好像是相互喜欢的人在没表白之前的吵架，基本上吵完就要表白了。在他简单的大脑里，闪过一个想法，现在是不是该表白了？然后他深深的鄙视自己这个想法，又不是真的是那种相互喜欢的吵架，表什么白！他还没感觉到他的思路已经越走越远了。

　　“你要不要睡一觉？”林小舟好心的建议着。

　　“啊，睡哪？”李莫言四处看了看，除了椅子哪里有睡觉的地方。

　　“柜子左边有折叠床。”

　　李莫言开始好好打量这个人，柜子右边是冰箱，左边是床，他是来上班还是来过日子来了？不过他一向是居安不思危，有床就不废话，睡觉。

　　听到均匀的呼吸声，林小舟笑笑，随手摘下眼镜，一直被镜片遮住的是几近透明的冰色的眼眸。“你也不管他心里有没有你，甚至还没见过面，你就贸然为他离家，你比他还傻。”然后又自嘲的笑笑，“把自己搞的跟个第三者似的，我最傻了。”

　　林小舟还有大把的工作，没时间再去想究竟谁比较傻的问题。

　　第2章：赤蝎的少爷

　　李莫言在电视台说是全能也不为过，跑外景，写新闻稿，新闻排版……他几乎都会做，只要有人找他帮忙他都会帮，林小舟在私下叫他老好人，也正是因为他这种老好人的性格，大家对他和林小舟的关系很好也没觉得有什么奇怪的，反而要是不好，他们才会以为林小舟有毛病，连李莫言这样的老好人都不喜欢他。

　　同居的生活进行了一个多月，李莫言不只一次对林小舟说要他稍微的打理下自己，但是即便他亲自给林小舟洗头发，干了以后也还是油油的，这点让他很挫败。

　　李莫言住在林小舟这里等同于白吃白住，林小舟没说什么，可是李莫言却觉得有些不妥。

　　“小舟，总在你这白吃白住我心里很不安……”李莫言边吃边说，虽然他说是不安但是口气上却还是散漫的。林小舟撇了他一眼，“要不你做饭？”李莫言随即噤声。

　　林小舟虽然不是话少，但却是不爱说话，没必要的时候是绝不出声。好在李莫言也不是话痨，也很会自娱自乐，林小舟不理他他也能逼得林小舟理他。

　　二人的同居生活还算愉快，但是二人一直都没有一起上班一起回家，所以电视台的同事也没有人发现他二人之间不可告人的秘密。

　　“莫言，你跟我出个外景！”

　　李莫言正在用MSN和林小舟商量晚上吃什么，冷不丁听到这么一句差点没咬到舌头。“采谁？”

　　林翔笑笑，“你小子有福了，赤蝎的少爷啊，快走！”

　　李莫言惊了那么一次下子，念头在脑子里转了一圈，“不去。”林翔还是第一次听见李莫言嘴里说出不这个字，“怎么了？少爷可是难得一见的美人，叫你去可是便宜你了！”李莫言还是不情愿的样子，“我不去自有我的道理，你别逼我。”

　　“什么道理？这可是工作工作！快点啊，一会儿主编要骂人了！”提起主编，李莫言才不得不慢悠悠的收拾东西跟去。

　　采访地点在少爷的家，赤蝎中心的别墅。

　　“少爷在楼上等你们。”接待他们的是赤蝎的总长，宇文翎。“一会说话的时候注意点，不要惹恼了少爷。”

　　林翔狗腿的点头哈腰，“知道知道，少爷能让我们采访，我们一定会小心的。”

　　“这就好，别为了采访，丢了命。”宇文翎虽然是和林翔说话可是眼睛一直在偷瞄李莫言，心想，这人怎么来了？真有意思。

　　“是是是……”林翔的腰差点都哈到地上了。

　　二人上楼的时候宇文翎突然拦住了走在后面的李莫言，挑眉说道：“你来还真是让人以外呢。”李莫言看见宇文翎温和的笑意背上冷汗直冒，干笑着说：“还请宇文大人多多关照。”宇文翎摆摆手，“那是当然，你和少爷一向亲厚我这个做下人的当然会好好关照你了。”话虽如此，但是李莫言还是觉得宇文翎话中有话。

　　“翎，你到底要说什么？”

　　“没事没事，少爷看了你一定很高兴，上去吧。”宇文翎挥挥手，明摆了赶人。李莫言不知道他葫芦里买的是什么药，一时觉得上面好似是龙潭虎穴一般。

　　二楼是一个大厅，阳光从落地窗撒到地板上，也撒到那个美好的人身上。

　　恺家自恺艳夜后皆为美人，当年的恺雷，恺宇，恺明皆是美人，尤其是恺宇，眼角眉梢，无不动人。只是……红颜祸水，不仅害了家人，还害了自己。

　　少爷貌美，只是仍是不及那恺宇一丝一毫。

　　少爷躺在沙发上，身材修长，半截腿搭下来，百无聊赖的晃着，胳膊挡着半边脸，只看得见两片薄唇，薄唇的男人，也薄情。脖子上的黑色蝎子爬上了肩膀，尾巴一直扫到鼻尖，本应诡异的面貌却异常的魅惑。

　　“少爷，记者来了。”

　　少爷淡淡的应了一声，慢慢的坐起来，李莫言不由想起，家里那个李小舟也是动作这么缓慢，忍不住轻笑出声。少爷斜眼看来，“你笑什么？”美人横眼，实在赏心悦目。李莫言看着他，也不害怕，“想到可笑之事就笑了。少爷有什么问题吗？”

　　“噗。”少爷笑出声，“你笑就笑吧，我管天管地，可管不了你莫言笑。”

　　林翔一头雾水，他们认识？“咳咳……那个，我们能不能开始了？”

　　“开始吧，你，想从哪里开始？”少爷凤眼微眯，挑逗之意不言而喻。“莫言莫言，你这同事好无趣啊，哪及你懂我心意。”

　　李莫言顿时头疼，“少爷，难道你要我们在你的广大FANS面前写你其实喜欢男人吗？”少爷歪歪头，想想，“还不错啊，免得那些女人见了我就犯花痴，烦。”

　　“呵呵，你想的到美，好了少爷，我们开始采访吧，少爷，请问你堂堂赤蝎老大为什么要做广告明星？”李莫言身份转换的很快，马上就由老友变成了记者。

　　少爷揉揉头，李莫言又神游了一下，家里的那个也喜欢这个动作。“没什么，无聊罢了……莫言啊，你明知道在我这里讨不到那些女人想要的答案，要不，你自问自答好了，省的大家受罪。”

　　李莫言看看林翔，林翔低头，拿出手机请示上头，上头只说，有命回来就行了！李翔看向李莫言，点了头。李莫言眼前一黑，明白这又是自己的事情了。

　　“既然这样，我们就走吧。反正，我和你也没什么旧好叙的。”李莫言扛起了摄像机，和少爷挥挥手。

　　少爷抬手，叫人拦住他。“莫言，你打算什么时候回家，孩子气了这么久也该够了吧？”少爷的声线一直都是低沉的，给人一种难以抵抗的压迫感。

　　说起来，只有那个叫恺宇的人才敢和少爷勾肩搭背，谈天说地。

　　“少爷，我不回家，是家里人不让我回去，不是我不回去。”口气里有酸楚也有无奈。

　　“那好吧，你我三年没见，真的没话和我说吗？”少爷看着他，目光灼灼，“我可是很想你呢。”

　　李莫言羞涩了，“少爷，你不要对我放电，明知道我意志薄弱的。”李莫言的意志的确是薄弱的可怜，只要有人稍一勾引就会乖乖上钩。

　　少爷贴近他，“我当然知道了，要不你今天晚上留下做个专访什么的，我一定知无不言言无不尽。”李莫言满脸通红，推却的手也不是很坚定，“少爷，你别和我开玩笑，你知道我对美人没抵抗力的。”

　　少爷退了一步，“好了，不逗你了，你这个美男脸红症真是有意思。”

　　“你就逗我吧！不和你说了，我回去工作了。”说完就拉着林翔走出了少爷的别墅。

　　回去的路上，林翔看他不说话，便问：“你在想什么？”

　　“我在想一会儿怎么写采访稿，少爷为什么要做广告明星？我想不通啊。”

　　“也许他只是很单纯的想抛头露面吧。”

　　“是吗？他不像是那样的人啊……”李莫言陷入了沉思，这三年少爷的性子变了很多，比起以前淡了很多，却也光鲜了很多。

　　林翔不再说话，他心中并不是没有半分疑问，可追问人家的私事却也不是他的爱好。

　　回去后李莫言认命的开始写起了采访稿，林翔也忙前忙后找材料。林小舟通过玻璃看李莫言埋首写稿，心里涌上一丝怅然，想了想，在键盘上敲下几个字

　　回家给你做好吃的。

　　李莫言看到了，冲着他的方向笑了一下。

　　回家，真是温暖的字眼。

　　李莫言原来喜欢一个男孩子，不知道他长什么样，不知道他叫什么，可以他就是着了魔一样，也不知道自己是怎么了，竟然为了个“陌生人”和长辈吵起来，最后被扫地出门。

　　以前在李家，他只是被当做继承人一样培养，没人关心他心里到底想要的是什么，喜欢的是什么。一出生就被捧到天上，他只有一个玩伴，就是少爷，少爷家里也很复杂，他知道少爷有个叫颜默的弟弟，他见过，天人之姿。巧的是，那个男孩子也叫颜默，也是天人之姿。他不敢想两者之间有什么联系，因为颜默已经死了。

　　他是少数知道颜默已经死了的人之一，少爷也是在颜默死了之后才性情大变，也不再像以前一样开疆破土。

　　说来也怪，自从自己和林小舟住在一起后，已经很少想起那个孩子了，这种转变他不知道是不是叫做移情别恋，其实后来他仔细的想过，对那孩子，是爱吗？他自己也不清楚，只不过是从没有那样的温暖，看到了，就自然而然的靠了过去。

　　温暖，家。林小舟都给了他，他忽然觉得自己真是个花心大萝卜，根本就没有什么意志力，一点点的好就能让他付出一切。少爷以前说过他，“你这性子迟早会害死你自己。”他那时想，如果他能死在温暖里也不错。

　　“吃饭吧。”他回家的时候，林小舟已经做好了饭，“今天吃火锅。”

　　“我喜欢火锅。”

　　火锅很暖。

　　“小舟……你为什么对我这么好？”

　　林小舟停下了动作，神色认真起来，“我对你好，是没有理由的。”

　　第3章：冷战

　　不知道从什么时候开始，李莫言喜欢看林小舟做饭，这个邋遢的男人他却越来越爱看，他做饭他就在门口看，总觉得这样很和谐。

　　林小舟看向他，微微的偏着头，不知道这家伙在想什么。“过来端菜。”李莫言走过来接过林小舟刚盛出来的菜，“小舟，你好像都没说过自己的家里啊，能说吗？”

　　林小舟跟着他走出来，很小声的说，“我没有亲人。原来有一个弟弟，但是死了。”李莫言僵在那里，林小舟冷清的声音再次传入他的耳朵，“你要是把菜掉到地上，就自己吃光。”李莫言马上把菜刚到桌子上，“吃饭吧。”无限懊恼，没事问什么白痴问题！

　　林小舟左手拿着筷子，一下一下的敲着桌子。

　　“怎么不吃？”

　　“你是不是很想知道我长什么样？”

　　李莫言咽下嘴里的东西，“你看你啊，头发那么长，眼镜还那么大，基本上就能看见个嘴，我也确实是不知道你到底长什么样，但是……我也不是很想知道……我……是很想知道了。”说完就低下头，他听见林小舟站起来，然后听到了他关门的声音。“真是古怪的人，唉……”

　　第二天他是被林小舟叫醒的，林小舟还是那个样子，没什么改变。

　　但这之后林小舟就没再和他说过话。李莫言觉得很尴尬，毕竟是住在一起，而且还是自己在人家里白吃白住，要不要搬出去？

　　整个月李莫言都在这种自我厌恶中。

　　林翔敲敲他的桌子，“喂，别天天一副要死的样子，今天晚上跟大家出去玩玩吧！”李莫言很机械的点点头，出去放松放松也好。

　　摸出手机给自己的“闺蜜”发了一条求救短信。

　　正在开会的米若凶悍的拿出手机，看到是李莫言的名字先是惊呼了一声，然后安心的想，原来还没死。米若冷眼扫视一圈，发现手下很自动的扮起了低能，对手指的对手指，望天的望天，看文件的看文件，米若很满意的回短信。

　　米若是盖氏的副总，被下属称为“老巫婆”，不过她自己总喜欢称自己为女王。

　　米若和李莫言是网友，他们在网上有一个家，家里有很多人，他们不见面，只通过网络联络，这种神秘更容易交心，即便互通姓名，互换电话也不怕对方找上门来。不过，米若想，要是李莫言的话，找上门来也不错。

　　米若担心的事情，除了工作就是这个李莫言。

　　当年他们一帮人认识的时候，她就感觉到李莫言喜欢那个孩子，只是那个孩子另有爱人，还幸福的让人嫉妒，只是，突然间，那个孩子不见了，李莫言也消沉了，不再出现，要不是米若先下手为强要了他的电话号，她也抓不到人。

　　李莫言很少主动和她联系，但是这次却破天荒的主动和她说，他说他好像对一个人动了心。米若听了不知该高兴还是该难过，高兴他终于走出来了，难过的是他也终于要忘了那个孩子了。

　　那个孩子很好看，是个美人，那孩子的老公也是美人，很相配的。

　　他们之间，没有李莫言插足的地方，而且他也不会做这种卑鄙的事情。知道这件事的，也只有寥寥几人，他们谁也不知道那个孩子知不知道。

　　米若和他说，莫言，回来吧，我们很想你。

　　李莫言收起手机，回去，没有那个孩子，他回去有什么用。

　　抬头，却看见了林小舟，他站在楼梯口，好像是在看自己也好像不是。唉……还真是控制不住的注意这个人呢。

　　他走过去，“小舟，我晚上和他们出去吃，不用做我的了。”

　　林小舟点点头。

　　懊恼啊！

　　“小舟，我还是回家吃吧。”

　　“你还是去玩吧，我今天不做饭。”

　　“咦？你要去哪？”

　　林小舟没有回答他，独自下了楼。李莫言看着他走，心里想，他其实很寂寞吧……

　　晚上，一帮人跑到天狗地界上的千机。

　　这个世界，灯红酒绿，纸醉金迷。

　　肉体放纵，灵魂堕落。

　　“莫言，你喝那么多干什么！”林翔抢走了李莫言手里的酒杯。“你不爽什么！”

　　李莫言也不知道自己在不爽什么，以前的自己也是这样，喜欢他，不敢说，心里很痛苦还要每天开导他，李莫言就说自己是犯贱！只能天天喝酒折磨自己，没有人知道，也不会有人心疼。

　　不爽什么！他能不爽什么！他有资格不爽吗！李莫言抢过啤酒，边笑边喝，一口呛到猛烈的咳嗽，林翔无奈的拍着他的背。“不能和我说吗？”

　　李莫言没听见，推开林翔，晃晃悠悠的走了出去。

　　“李莫言这小子最近怎么回事？”

　　“压力大吧，别管他，咱们喝！”

　　林翔又回去和他们HAPPY，他知道李莫言这个人最怕的就是别人担心他，他这个人就是喜欢把什么都藏在心里，看起来，还真是让人不得不去在意呢。

　　李莫言走在街上，也不知道要去哪里，他听见有人和他说，“你怎么不回家？”回家，回家……“呵呵……”他笑，“我没有家，我也不想回去。”好像有人抱住他，在他耳边说，“跟我回家。”他抬头，这是……冰色的眸子？他推开这个人，“不行，我要回去找小舟，小舟在家等我吃饭。”

　　和他说话的这个人实在不耐烦，想扛起他就走，但是又怕被吐一身，只好背着他。

　　“恩，小舟，我喜欢你……”

　　“你的爱好真奇怪，就喜欢不知道长什么样的吗？”

　　“我的小舟，长的最好看了……虽然，看不出来。”

　　“喝成这样，还知道和人对话，真拿你没办法。”

　　“小舟啊……你身上的味道很好闻……”

　　早上，李莫言醒来就觉得头很疼，果然宿醉是不对的。不过他还是很好奇自己是怎么回来的……好像是有人……背自己回来的……

　　“李莫言。”林小舟推开门，“你下次再到大街上给我丢人，我就杀了你。”

　　呃……李莫言尴尬的笑，“你背我回来的？”

　　“昨晚你也没吃，出来吃饭吧。”

　　李莫言马上跳下来，“小舟，你不生我气了？”

　　“刷牙，然后吃饭。”

　　“是！”

　　第4章：所谓灵异事件

　　电视台收到一个消息，墨觞在闹鬼。

　　墨觞在Desire for possession最西边，墨觞的东主历代都是天师，看守着十二家先祖的精魂。墨觞在闹鬼，实在是蹊跷的很。

　　主任头疼，这次采访，派谁去？讨论的时候所有人都很起劲，说要去的时候就都拿手里有事开始推脱。也不怪别人，就算他自己也不愿意去，墨觞那个地方，本来就邪，再加上闹鬼，就更}人了。

　　“主任，我去吧。”李莫言想笑，为什么一提到墨觞这些人就这么害怕？“墨觞现在的东主是个孩子，还是不会吃人的。”

　　主任看见有人主动请缨，感动的直想流眼泪。“莫言，你认识墨觞的东主？这就最好了，就你去吧，有什么需要的就说。”

　　李莫言也很狗腿的说：“主任我真感动，你给我涨工资吧！”

　　“快去！哪那么多废话！”

　　“是是，马上去。”

　　散会后，李莫言拿了几件东西就走了，在楼下看见了林小舟，“你怎么才来？”

　　“你去墨觞做采访？”

　　“是啊，你快上去吧，主任一会要抓人了。”

　　“莫言，我和你一起去，墨觞现在不太平。”

　　李莫言惊到，“那是那些人小题大做，墨觞要是闹鬼那咱们这还不是遍地是鬼了？”

　　林小舟摇头，“这次的事是由于封印松动，十二家先祖的精魂不受控制，墨觞东主年纪小，无法加重封印，那么再过不久，这片大陆就要变天了。”

　　“你怎么知道？”

　　“知道罢了，我有办法，你带我去。”

　　李莫言不是不相信他，只是……“你不要做什么危险的事，我会担心的。”

　　“我知道你担心那个孩子，没事的。”

　　“喂，我是担心你，好不好？……我的确是很担心小墨，他才12岁，就要顶起墨觞，很不容易的。”十二家家家都有自己的难处，根本不像外人想的那么风光。

　　“走吧，他不会有事的，墨家人命硬的很。”口气中有淡淡的嘲讽。

　　从电视台到墨觞的地界，要一天的时间。

　　墨遥的看到李莫言很高兴，“莫言哥哥，你怎么来了？”

　　李莫言也喜欢这小孩，“今天莫言哥哥是记者，来采访你们家闹鬼的事情。”

　　“闹鬼？天，外面都在传什么！不过就是封印松动了，哪有那么夸张！”墨遥气鼓鼓的样子很可爱，“什么人啊！气死我了！墨觞只有天师没有鬼！”

　　“真的是封印松动了……”李莫言看了眼林小舟，“小舟，还真让你说对了，你有什么办法？”

　　墨遥这才看见李莫言身边的林小舟，一瞬间脑子里一片空白，好像，在某个时空，自己和这个人，见过。

　　“你这个年纪，能有这样的修为已属不易，可是你太贪心走了偏门，身体负荷不了，已经停止增长了。”林小舟冰冷的声音撞击着墨遥的耳膜，他说，“我知道。可是我不后悔。”他永远都停留在12岁，不会再长大了……林小舟看着只到自己胸口的墨遥，摇着头笑，“我帮你加重封印吧，你以十二家家主之身做这件事，太勉强了。”

　　“你是谁？”

　　“我叫林小舟，是他的同居人。”

　　“你能帮我加重封印？”

　　墨遥有点怀疑这个不修边幅的人是不是真的有这个本事。林小舟没有理会墨觞的怀疑，自己去了封印之地。墨李二人只好跟上。

　　“恩？他怎么知道封印之地在哪？”墨遥看着李莫言，“我总觉得这个人怪怪的。”

　　“小舟他……。”是有点怪了……

　　封印之地在海边的一处洞穴，林小舟到的时候海水漫进了山洞，这是不应该发生的事情。“唉，有点棘手啊，这么多水，真讨厌。”这时墨遥和李莫言也到了，“莫言，你们别进来，魔要反噬了，你们身上的血会加快这里的反噬。”

　　“小舟，你自己小心，别逞能啊！”李莫言担心的喊着。

　　墨遥倒是不担心，“莫言哥哥，你这个朋友可不简单，有可能，裴日冷要出现呢！”李莫言好像没听见一样，一心都在担忧林小舟。

　　林小舟继续往深处走去，走的越深就越觉得寒冷。

　　风中夹杂着仇怨，有女人凄厉的叫声，有男人的咆哮，有孩童的哭声，有老者的叹息。林小舟脸上浮上一丝冷笑，这就是十二家的丑陋，弑神，是多大的罪孽！绝对不会得到原谅的！

　　“银龙，盖问，冥夜，墨觞，蓝泠，李啸，薛钊，颜柯，恺轩，乐连成，锦鳞，宋亦。十二神使，十二个罪臣，汝等为何不安心受罚。只要Desire for possession不灭，你们永生永世都要在这里受烈火焚身之苦，永远都不能解脱，这就是你们弑神的下场，呵呵。没的改变！”

　　“万古恒存之万物，依最初之约定，将喧哗化为寂静，将缤纷化为平淡，将生化为死，将万化为一，将有化为无，一切有形之物，皆归为本初，一切存在皆为虚无。沉寂――”

　　随着他的声音，水慢慢退去，风也消散。

　　这里已经变成了无的存在，再也不会有人知道，这个世上，还有这样一个地方，囚困着他们的先祖。

　　这是不加重封印，而是消亡。

　　“呵呵，你们的罪永远……”

　　“小舟，你没事吧？”李莫言在外面十分忧心，里面很安静。

　　墨遥惊呼一声，“林小舟，林小舟，怎么回事？为什么他会虚无，这是神才拥有的力量！他一个凡人，凭什么？！不可能！不可能！”

　　脚步声慢慢清晰起来，林小舟从山洞里走出来，依旧邋遢。“好了，不会有事了，他们不会再出来了。”

　　“你是什么人？”

　　“我，是林小舟。”

　　林小舟走到李莫言身边，“我们回去吧，这次的稿子又要你自己编了。”李莫言叹气，他哪里是记者，他明明是小说家！

　　“等一下！”墨遥叫住了他们。“你能参悟梦境吗？”他低着头，口气有些哀伤。

　　林小舟愣了一下，说：“可以。”

　　“请跟我来。”

　　那是一场美到破碎的梦……

　　第5章：梦灵师

　　墨觞的梦灵师名叫吴唯希，有点小白的可爱女孩，因为单纯才能编织美好的梦境，但是她却陷在了自己的梦里，不愿出来。在她的梦里，那个孩子还在她身边，还陪着她，带给她无尽的欢笑与幸福。

　　那个孩子不见了三年，她就这样睡了三年，梦了三年。她这样的痴，那个孩子却永远也不知道。

　　“我不忍心打破她的梦境，也不能看着她一直这样睡下去。”墨遥爱怜的看着沉睡的人，“你帮帮她吧！”这是乞求，以一家之主的名义，向他乞求。

　　林小舟看着这个女孩，她的梦很美，像童话一般。

　　“汝之所愿，吾为汝实现。”

　　他握着她的手，感受着她的精神世界。那里蓝天白云，碧水青山，但是她却一个人坐在草地上，不吭声。他走过去，轻声问她：“你不高兴吗？”她说，“他不要我了，歪头不喜欢路比了。”他笑，“怎么会，歪头最喜欢路比了。”她摇头，“不是不是！他不要我了，他不理我了！他是坏人！他就这样把我抛下了！”

　　他蹲下，“看着我。”吴唯希抬起头，迷茫的看着这个闯进自己堡垒的陌生人。“小路比，我说，歪头最喜欢路比了，你说，路比最喜欢歪头了。我是你舅妈，你一岁我两岁。”吴唯希的眸子里一点一点的凝聚出光彩，“小鸡……”

　　他笑，眸中华彩缤纷。 “我回来了。”

　　她伸出手，不敢确信般颤抖。他回来了？“呵呵，骗人，这是梦，我的梦，他不会回来的，他早就不要我了，他一定是嫌我烦了。”伸出的手就这样垂落，笑是苦的。

　　林小舟心疼的看着她惨淡的笑容，为什么不哭呢？你以前不是很爱哭吗？哭出来或许他就回来了……

　　“小路比，不是梦，你的梦做的太久了，我真的回来了。你醒了就能看见我了。再相信我一次，好吗？”

　　“不……我不相信……”

　　他的确不会再回来，因为他已经死了。但是他要是知道还有一个你这样为他痛苦，他一定不会死。林小舟的悲伤越来越浓，浓到吴唯希的梦境承受不住。既然她自己不愿意醒来，林小舟只能逼她醒。只有施术人的感情超过织梦人，这个梦才会碎。

　　林小舟觉得自己很残忍，打碎她的梦，让她回到一个没有他的世界。

　　但是……但是……她要是不醒，那个孩子就永远也回不来了。

　　吴唯希的眼角滑下泪水，睫毛在颤动。“小鸡……”李莫言一颤，在他的记忆里，有一个女孩子会这样叫着那个孩子，是娇嗔，是欢乐。

　　林小舟默默的退出去，眼里是晦涩的伤。

　　清啊，你到底去哪里了？为什么我怎么也找不到你？你不原谅哥哥吗？清啊，即使要毁了这里，我也在所不惜，只要你能安然无恙。伤害你的，让你痛苦的，我都会为你毁了，所以，回到哥哥身边吧。

　　吴唯希四处看，却也没找到梦里允诺自己的人，她知道，那个孩子就是爱欺负她，爱骗她。他心情好的时候就要欺负人，他心情不好的时候就就要折磨人。

　　“那个，我是李莫言。”李莫言在吴唯希面前摆摆手，“你觉得怎么样？”

　　“李莫言？李莫言？”一把萝莉音喃喃的念着，“你是李莫言！”声音顿时高了一个声调。“李莫言啊！活的李莫言啊！”

　　“呵呵，我一直都是活的。”李莫言有点转不过吴唯希的强悍思路。

　　墨遥看着吴唯希又变得活蹦乱跳也放了心，“莫言哥哥，替我谢谢你的朋友。”

　　“恩，路比，你好好活着，别做这么危险的事情了。”

　　一个颜默就让这么多人痛不欲生吗？颜默，颜默啊，那个集万千宠爱于一身的人，那个眼角眉梢媚意横流的人，那个总是有很多愁苦自己压抑的人。颜默，颜默啊，你要是还活着就出来让大家安心啊。你这人，总是这么不知为别人着想。

　　李莫言走出去，林小舟在等他，李莫言笑笑，心里觉得很暖。

　　吴唯希又低下头，“家主，这段时间我耽误了很多事吧？我没事了，现在就能工作了。”墨遥摇摇头，“你出去走走吧，去找你想找的人，墨家禁锢我一个人就行了，你是自由的。”她看着墨遥，十二岁的少年，要撑起整个墨觞，他肩上的责任她知道。

　　“遥遥，他愿意回来自然就会回来，不用我找的。”

　　“姐姐……”

　　“家主，你要是真想要我高兴的话，就笑一个吧。”

　　墨遥惨淡的笑，颜默就是恺宇，是他亲手将这个人的灵魂囚禁，是他亲手粉碎了吴唯希的梦，这样要他怎么面对眼前的人！

　　颜默，颜默啊，为什么你偏偏姓颜！你要是只是恺宇该多好！我做了背叛墨家家训的事情，你看，你不在了，我也再不会长大，我不欠你什么。可是，可是啊，我要怎么安慰她？

　　恺宇能死，恺宇是十二家的异类，恺宇这个世界不应存在的人，恺宇是Desire for possession的耻辱！但颜默不是啊，颜默有最温暖的心，有最干净的灵魂，颜默让人心疼。可这样的两个极端，却偏偏是一个人！

　　如果他早知道，绝不会答应少爷的条件！

　　说到底，少爷也不过是看不透情之一字。

　　“对了，进入我的梦的人是谁？”

　　“他叫林小舟，是莫言哥哥的朋友，这次也是他帮忙加重了封印之地的封印，这个人，不简单啊。”

　　“林小舟……”吴唯希隐约记得自己是听过这个名字的。“呀！”是舅妈提过那个和他长的很像的人呢！“林小舟啊！是林小舟啊！”

　　“你认识他？”

　　“不，他是小鸡的朋友，他一定知道小鸡在哪里的！”

　　墨遥一怔，林小舟是颜默的朋友？林小舟是突然出现在这片大陆上的人，他在颜默死后才出现，这里有什么问题吗？墨遥想不明白，还是和少爷商量一下吧。

　　“那你还不去问问他，你的小鸡在哪里。”

　　“是哦，刚好可以和他道谢呢！”

　　墨遥，你永远不会明白，颜默是多慈悲的人。

　　第6章：米若的party

　　米若有了假期，她这个人安定下来就是要活跃起来，她找了她能找的“家里”的所有人，在自己家开party 。当然她通知了大家，主角是李莫言和被他不小心看上的那个人。

　　李莫言看着沉默的林小舟，不知道要说什么，只要委屈的对手指。最后林小舟站起来，冷冷的说，“我去就是了。”李莫言感动的抱着他，“55555~你太好了~”林小舟本来是想推开他，但是看他那么高兴，就任由他抱着了。

　　为什么呢？看见这个人高兴自己也会觉得欢喜，只要看着他心里就很平静。林小舟不知道这是不是一件好事，对于自己来说，这样爱上一个人是不是对的？

　　爱？他说了爱？这种心情，是爱？

　　他不明白，也没经历过，以前有人爱他，但是他不知道，也没在意过。但是李莫言他却不能不在意，这个李莫言到底对他施加了什么魔法，能让他这样眷恋？

　　“小舟，想什么呢？”

　　林小舟看向他，摘下眼镜，冰色的眸子却有融融暖意。李莫言愣在那里，血液没有感受到这种温暖，慢慢的凝固，流动的越来越慢。

　　“你终究还是李家人。”林小舟折断了眼镜，垂下了眼睑。“你看，我的眼睛是神之瞳，有些事情无论我愿不愿意也是改变不了的，李莫言，你不要喜欢我，你会死的。”等我真的觉醒的那一天，做为这片大陆的主宰，我会杀了你的。

　　李莫言扑过来抱住他，“你不会的，你不会的，我……我……会习惯的。”拥抱是颤抖，李莫言不知道自己在害怕什么，这只是一种本能，随着血液传承的对神的恐惧。“小舟，小舟……”这样喊着爱人的名字，紧紧的拥抱着，却依然觉得遥远。

　　他们之间的距离，是说不清的。

　　林小舟是谁，是睥睨万物的神只。

　　李莫言是谁，是这场游戏的牺牲品。

　　神，没有情爱。

　　神，只有冰冷的魂魄。

　　“莫言，你是谁？”在那个冰与火，铁与血的年代，他是谁？什么样的存在，能让他这样割舍不下？“为什么，我会觉得，我好像，爱着你。”

　　李莫言就这样，一动不动。

　　某些时候，他觉得自己会爱上林小舟，是宿命。就像千万前一样，只一眼，就死心塌地。

　　冰色的眸子里有李莫言的影子，一点点散开，最后，还是那样冰冷。

　　“莫言，如果你背叛我，必将付出惨痛的代价！”

　　李莫言只是笑。我怎么会背叛你，你是我的神。

　　米若的party如期举行，在她的家。

　　说起米若的家，其实也就是盖家的大宅，公司里的人很少有人知道，他们口中的老巫婆其实是他们的老板娘。盖昱杰对这个表面严厉内心幼稚的老婆一点办法也没有，只能顺着她胡闹。

　　对于今天的聚会说不紧张是假的，毕竟米若也没有见过他们。就这样，米若怀着惴惴不安的心情等待着她的客人。

　　最先到的是李莫言，这些人里只有他看起来是最闲的。

　　米若看见李莫言的时候，先石化了半分钟，她一直以为李莫言是个猥琐大叔的形象，谁知道他还和玉树临风擦上边了！米若左看看右看看，最后抱着李莫言就不撒手，一旁的盖妞妞（米若给老公起的爱称）看的咬牙切齿。

　　“呵呵，莫言啊，你娘子呢？”米若最想见的还是能让李莫言爱上的那个人。

　　“他今天要加班，晚一点来。”李莫言看见一旁要杀人的盖昱杰打了个招呼，“小杰，好久不见了。”

　　盖昱杰不怎么热情的点点头，米若稀奇了，“妞妞，你认识他？”

　　“恩，他是李家翘家的家主。”

　　“喂，你还真会给我台阶下，哪里是翘家，明明是被赶出家门吧。”

　　“随便，反正你是李家家主。”

　　李莫言有种沟通无能的感觉，又和米若说：“你把大家都找来了？”

　　米若不由笑了，“我连大神都联系到了！”然后又不禁叹息，“可是连大神都没有他的消息呢……”

　　李莫言拍拍她的肩膀，“没事的，他想回来的话就会出现了。”

　　米若不以为然的说：“你倒看的开！不是你天天和我哭的时候了？！”

　　李莫言顿时有点澹“喂，一会他来了不要乱说啊！”

　　“知道了。”米若偷笑，原来你也会害怕啊！

　　然后来的这位让米若着实惊了一下，“你看什么，没见过吗？你结婚的时候我可是包了个大红包呢！要不是看在你的面子上，我才懒得理这小子！”

　　乐翊奚是极风的首脑，也是那个半夜愿意给他们唱歌的人。极风的首脑在大家的印象里一直都是小老头的形象，可是眼前的人不仅年轻，还异常的风流标志。不似少爷的锋芒毕露，不似恺宇的妖娆妩媚，他的美是如冬日骄阳一般的暖人心肺，平平淡淡却也舒心惬意。

　　听了这样一句话，米若顿时觉得自己比她家妞妞高了一层。“哈哈，小乐啊，还是你会说话，不像李莫言！”

　　乐翊奚这才看见李莫言，也惊了一下。“李莫言，你竟然还活着啊！”李莫言再澹“你都活着我死什么。”

　　他们俩一直不对盘，见面吵也不是什么稀奇事了。

　　接着陆续又来了一些人，倒是没惊到米若了。

　　“小路比不会不来吧？”米若有些担心。

　　李莫言倒是不担心，“她会来的。”

　　好像验证李莫言的话一样，门再次开启，进来的是一个很卡哇伊的女孩，淡淡的微笑梦幻一般。“我是吴唯希。”见大家不理解，又说：“我是路比。”

　　米若笑道：“早说就好了，果然白痴白痴的。”

　　“人家好聪明的！”

　　大家都笑了，好像回到了那个时候，没有烦恼，有的只是欢乐。

　　米若敲了敲酒杯，吸引了大家的注意力。“其实今天的主角是李莫言和他媳妇！喂，你媳妇还没下班？打个电话问下啦，万一找不到路怎么办？”

　　李莫言撇嘴，“你以为是小路比？”

　　吴唯希又一次纠正，“人家是好聪明！”

　　这时，门铃响了。

　　米若兴奋的跑去开门，“肯定是你媳妇，我要第一个见！”

　　李莫言不禁头疼，米若还真是……活泼啊……

　　可是，大家听见的是米若的吼叫，“女人！！！！！”

　　那女人推开米若，“小号，你吼什么，喝汇源肾宝了？！”典型的小半仙口气，“大家好，我是慕槿之，小半仙啦。”

　　慕槿之看到站在台阶上的男人，一瞬间飞扑过去，“妞哥啊~~”她YY了好久的妞哥啊这可是！

　　米若在半空中把她拦下，“你扑你自己男人去。”

　　大家这才注意到跟着慕槿之一起进来的陌生男人，唇角噙着笑，眼里却是浓烈的寂寞。米若一向自来熟，“帅哥，你怎么受得了她？不如从了我吧！”

　　那厢慕槿之笑意盈盈的和盖昱杰说：“妞哥，咱俩双宿双飞吧！”

　　眼神拼杀很可怕。

　　突然慕槿之转身回到那男人身边，亲切的挽着他是胳膊，“我给你们介绍下啊，这人姓子桑，叫大神……”

　　第7章：局不成局

　　慕槿之成功的看到他们的下巴被惊掉，得意洋洋的说：“我早就说大神是我的吧，你们偏偏不信。”

　　米若看见她这副小人得志的样子真是恨的咬牙切齿，“就这么勾搭上了？！小半仙，还真是小看你了！”

　　那边吴唯希轩然泪下，“大神，你不能对不起小鸡啊……”

　　一直沉默的男主角清咳几声，“小槿，你再说就要被围殴了，我可是只会围观的。”

　　慕槿之早就知道这个家伙没良心，“好了，不闹了，我和他从小就认识，都是在少爷手下做事的。”提起少爷的时候，慕槿之的表情有点不自然。“不过，一开始我可不知道他就是大神，三宝宝是他老婆，这也是最近才知道的。”于是这也是一句假话。

　　“真的吗？”米若明显不信，“半仙，坦白从宽，抗拒从严！”

　　“去你的！我坦白什么，不是来看李莫言的媳妇吗，人呢？”

　　米若这才想起正经事，“对了，莫言，你问了吗？”

　　李莫言挠挠头，都被你们搅和了，问什么……

　　这时，李莫言的手机响了，是林祥，“什么事？”

　　那边林祥很着急的说：“林小舟被人拖上车带走了！”听到这句话，李莫言的脑袋轰的一声就要炸了。“知道是什么人吗？往哪开了？”

　　“不知道……”= =！“不过我记住车牌了！”

　　“是什么？”

　　“没有！”

　　……乌鸦飞过……

　　“林祥！你能不能给我正经点！”挂电话……

　　米若凑过来，“怎么了？”

　　“我同事说小舟被人带走了，好像是绑架……”

　　……乌鸦再次飞过……

　　于是李莫言的淡定让所有人都深表佩服。

　　“这个，希望小舟不要下手太重，人家要钱给就好了，弄出人命就不好了。”

　　乐翊奚也凑过来，“莫言，这林小舟是什么来头？”

　　“不知道。”他总不能说他家小舟有神之瞳吧？

　　吴唯希不满的说，“你不会给他打个电话问问嘛！”她还要道谢然后问小鸡的事情呢！

　　李莫言在大家鄙视的目光中拨通了林小舟的手机……没人听……他干笑着，又拨了一次……还是没人听……

　　“不会是出事了吧？会不会你家里人？”慕槿之提醒着，“你家老头那时候对……”子桑清咳两声，慕槿之立即住了嘴。

　　他们有一个秘密是不能告诉这些等待颜默回来的人的。

　　颜默就是恺宇，他已经死了三年。

　　而杀他的人，是少爷。

　　少爷是他表哥。

　　这是慕槿之的噩梦，她亲眼看见颜默是用怎样惊世绝尘的笑容面对死亡。少爷的剑刺进他的心脏的时候，他却在微笑，他呼喊的名字已经破碎的让人听不真切，但是慕槿之知道，他一直在喊的人是他心心念念的爱人。

　　少爷一直是残忍的，用这种方法验证她的忠心。（不是说是因为要验证她的忠心才杀颜默的。表误会。）他要她亲眼看见她在乎的这个人是怎样被惩罚的。

　　“小槿？”子桑推了推发愣的慕槿之，“李莫言问你，少爷是不是有辆车一直没有车牌。”

　　慕槿之想了想，猛然想起，眼前这人和少爷同进同出……“你怎么不回答！你不是应该最清楚吗？……不过，家里还真是有一辆车没有车牌，不是少爷的。是……那个人的。”

　　颜家被分为南北两院，少爷是北院当家，也就是赤蝎的老大。而南院的当家一直是一个神秘的存在，他掌握着这片大陆的所有秘密。在颜家，没人敢直呼那个人的名讳，就连不可一视的少爷都不敢忤逆他。

　　“恩？”乐翊奚笑了，“这么说，那个人出手了？不过他找林小舟干什么？莫不是少爷又耍什么脾气？”

　　这时，李莫言才有一点点的担心。

　　电话响了。是林小舟。

　　“你在哪？”

　　“……门口。”

　　于是李莫言拿着手机石化了。然后，在大家都石化的目光中，林小舟走了进来。

　　林小舟还是林小舟，依然那样邋遢，只是被一股冷冽的气息包裹着。似乎连周围的空气都被冻结，大家无不感到寒冷。

　　“小舟，你去哪了？”

　　林小舟冷漠的看着李莫言，视线慢慢的滑到子桑身上，唇角扯出一抹讥讽的笑。“去一个朋友那里做客。”李莫言松了一口气，没事就好。“李莫言，我们回家，这里的空气让人作呕。”

　　李莫言尴尬了。

　　屋里的气温瞬间下降。

　　“小舟……”李莫言拍上他肩膀却被主人迅速的打掉，即便如此，李莫言的手上还是蒙上了一层薄冰。

　　林小舟扫了一眼周围不怎么友善的人，抓着李莫言离开了盖家的大宅。

　　“小舟！”在外面，李莫言甩开林小舟的手，“你这是干什么！”林小舟没有说话，视线不知落到了什么地方。“你不是答应我会和他们见面的吗！”

　　“我不是见了吗？”

　　“这叫什么见面！……喂！”李莫言的话还没说完，林小舟就倒在了他身上。

　　李莫言纠结要不要送医院的时候，有人说：“把他交给我吧。”

　　是少爷，笑靥如花。

　　“为什么？”

　　少爷的表情依然慵懒，但是声音却有些阴森，“李莫言，你根本就保护不了你身边的人，你的年纪和智商似乎一直很反比。”

　　“我的保护方式和你的不一样。”

　　“一样也好，不一样也好，这个人不是你能喜欢的。而且你也没什么资格说喜欢吧，当年你喜欢小默，自以为是的为他离家出走，你知道这给他带来多大的麻烦吗？你以为你父亲真的什么都不会做吗？”

　　少爷的残忍他总算见识到了，李家的黑暗他最了解，少爷的话是对的，他谁也保护不了。

　　“所以，在你变的能保护他之前，我不是会把他交给你的。”少爷把林小舟从已经僵硬的他怀里带走，“李莫言，不要再自以为是下去了。”

　　少爷背着他，脸上的表情很温柔。

　　“哥，我们回家吧。”

　　林小舟在他背上，低低的笑，无奈又宠溺。“你到底对我做了什么？”

　　“哥不是最喜欢我了吗，那我的要求哥你都能答应吗？”

　　“当然。”

　　“即使天怒人怨，众叛亲离？”

　　“那与我何干。”

　　“还真是哥会说的话呢……可是，那样的话，你就没有李莫言了。”

　　“是吗……”

　　没有李莫言，他还是林小舟。

　　第8章：盛世欢颜

　　李莫言回家了。

　　俨然一副标准的继承人。不，是标准的当家，早在三年前，李莫言就已经是李家当家了。只不过，那时有一个颜默，能让他放弃一身的荣华。

　　现在，他回家，为了林小舟。

　　情之一字，他看不开，这是他的劫。

　　“莫言！”李莫言是米若家的常客，盖昱杰对此很是不爽，可是米若似乎一点也看不出来自家老公濒临边缘的理智马上就要有崩溃的迹象。“林小舟到底是什么来头？”

　　李莫言摇头，距那一天已经半年了，他没有半点林小舟的消息，甚至连慕槿之都不知道少爷带了个人回去。

　　这时盖昱杰和李莫言的手机同时响起来，简讯。

　　“御清楼。家会。必到。”

　　发简讯的人是裴日冷。

　　二人相互看了一眼，都是不解。这个时候并非开年会的时候，为什么裴日冷会这么紧急的召集他们？上一次，是恺家无主，这一次……

　　他们到的时候，除了少爷之外的其他八家家主都到了。

　　乐翊奚浅笑，“今天看来是有大事啊，吓的少爷都不敢来了。”

　　宋桑渝点头，“我听说恺家好像找到家主了，少爷杀了恺宇恺家又怎么会善罢甘休。”

　　万俟休一愣，恺家有家主了？真是稀奇，找了三年才找到，这个节骨眼上还真是……“你们知道吗，韩唐要出来了。”

　　李莫言也插了一句，“不是判了10年吗？”

　　蓝啸的表情说不出是好看还是难看，口气里也听不出是高兴还是不高兴。“他那样的人，自然是不会安心在里面呆上十年的。”

　　这些人你一言我一语，每个人都有自己的思量，少爷今时今日，谁敢逆其锋芒，还是观望为佳。

　　门被推开，是裴日冷。

　　银色的发，冰一般冷酷无情的眸子，但是他的唇角上扬的弧度却是暖人的。

　　他身后那人，一步一步越过他，坐在了少爷的位置上。

　　大家都屏住了呼吸。

　　“恺宇，你是不是坐错地方了？”

　　笑，烟花三月，那最娇艳的花也比不上他扬眉浅笑。“小裴啊，我还不是恺家家主，今天是替小渊来的。”

　　“哦？你和少爷何时这般亲密了？”

　　歪着头，弯着眼。“因为……我是颜默啊。”

　　――惊！乐翊奚盯着那张美到不可思议的脸庞，恺宇是颜默？这是什么世界？他穿越了？还是……眼前的人疯了？

　　李莫言也是半天也没从打击中恢复过来。恺宇就是颜默？！这么说……他没死？这么说……少爷和他……脑袋里有很多东西绕来绕去，分不清东南西北。

　　盖昱杰听到颜默这个名字着实惊了，别的人他可以不闻不问，但是这个颜默，可是他老婆心里一时也没有忘记过的人。要是颜默有个什么，米若还不第一个跳出来护着他！

　　裴日冷哼了一声，“颜默也好，恺宇也罢，总是在三年前死了，死在少爷手里，大家都知道。今天你突然出来说自己是恺宇，是颜默，我要怎么信啊，林、小、舟？”

　　――再惊！乐翊奚在看看眼前的人，又想想了那个邋遢讨人厌的林小舟，怎么信？怎么信？

　　李莫言已经忘记了呼吸，恺宇是颜默他能接受，但是颜默是林小舟他要怎么接受！怎么接受！

　　宋桑渝有些好笑的说：“大人，你们这是演哪出？”

　　裴日冷轻瞟了一眼依旧安然自若的颜默，“你自己来解释吧……”

　　“唉……颜家的事情并不是每一件都要和小裴你报备的，你以为九天之上就只有一位神祗吗？你以为你有神的力量和智慧就真的能和神匹敌吗？名字什么的不过是一个代号，要是你愿意，你也可以叫我裴、日、冷……”这样欠揍的语调，高人一等的神态不是颜默又会是谁？

　　“放肆！”冰雪席卷，是神之怒。

　　他却只是笑，春暖花开。“小裴，你真的有点意识过剩了呢，我是谁有那么重要吗？你以前就总想窥探我，结果是什么，你忘记了吗？所以，我是恺宇，我是颜默，林小舟是谁？颜家没有这个人！”

　　“昔日南院少主在你口中竟是离家的叛徒吗？”

　　“你也说了，是昔日，无论那时他多风光如今也不过是凡人一个！南院少主只有一个，就是我颜默！所以小裴，有些人你就忘了吧，想着也没用。林小舟以前不会看你半眼，以后更加不会。他为我而活，自然也为我而死，他生死都是我的人，你别搞错了！”

　　裴日冷的脸色更加难看，倘若不是因为这是十二家的聚会，他真是想撕碎这个混小子！怎么就这么会气人！

　　“呵呵，”看到主宰者脸上丰富的表情，颜默显然很愉快。“这下子，你知道我是谁了吧？我哥才不会和你说这么多话呢，是不？”

　　“颜默，你要是嫌自己命长就不妨再多说几句！”

　　“呦呦，恼羞成怒了，我闭嘴就是了。唉……俗话说的好，好人不长命，祸害遗千年，我还没玩够，怎么会死呢！想我死的人多的是，不差你一个。”颜默此人，天不怕地不怕，世间万物，都入不了他的眼。“好了，不要纠结这个了，我哥有事，等他愿意回来的时候自然就会回来了，你还是开会说正事吧。”

　　裴日冷压下火气，“蓝啸，听说韩唐要出来了，你们惊雷是什么打算？”

　　蓝啸撇过头，“那还要看看赤蝎怎么发落了！”这话说的已经是极为不屑了。惊雷和赤蝎的仇怨，解不开。

　　“赤蝎不会管这件事。蓝大哥可以放心。”

　　蓝啸并不知道这个人和韩唐当年有怎样的交情，很自然的就把他当做了少爷的走狗。“借您吉言。”

　　“蓝哥哥，我还等着韩小唐出来和我把酒言欢呢！当年韩小唐……”

　　“颜默，这里不是你叙旧攀交情的地方，我还没有问的意见呢！”裴日冷低沉的声音格外的阴冷，“你们颜家是不是给收敛收敛了！”

　　颜默闻言，乖乖闭了嘴，不仅在嘴上划了一下表示已经把拉锁拉上了，还笑着点头表示自己已经了解了并且不会再多说话。

　　裴日冷别开脸，虽然讨厌这个人，但是又不得不承认，这样的如花笑靥，自己还真是承受不来。尤其是他会通过这张脸，想起另一个人。

　　那是九天之上，最尊贵的存在。

　　晃出脑子里的烦乱，“继续开会吧……后天是恺家正式更换家主，你们早点去，免得恺家那老头子又多生事端。”

　　万俟休似乎很不爽，“我对颜家已经很不满了，所以，我对恺家没有什么意见，我能不能先走？”天狗最近很不太平，他可没有时间在这里和这些无聊的人浪费时间。

　　裴日冷点头，“你最近很忙，先走吧。”

　　颜默像个小学生一样举起了手，裴日冷皱着眉，“你想说什么？”

　　“既然相看两生厌，我也走行不行？反正小渊的意思我也传达到了。”

　　这时，一直心情不好的裴日冷突然笑了，这笑容让人有点毛骨悚然。“颜默什么时候敢直呼少爷名讳了，而且，据我所知，少爷的名字只有那一个人能叫吧。”

　　果然，如他所愿，颜默变了脸色。

　　第9章：颜家旧事

　　作者有话要说：这一章，解释少爷，颜默，和林小舟的关系。

　　颜家有一个秘密。颜家谁也不敢多一句嘴的秘密。

　　包括少爷，包括颜默。

　　少爷本来不叫少爷，少爷原来叫颜渊，但是这个名字现在在颜家却是禁忌。

　　颜默的身体一向不好，是因为在他出生的时候产房里所有的人都离奇死亡，若不是当时的颜家家主及时赶到可能他就胎死腹中了。

　　颜默有个哥哥，比他早出生5分钟。冰色的眸子，无欢的容颜。一出生就与众不同。颜家家主赶到的时候，看到的就是这诡异的一幕――一屋子的人都停止了呼吸，被剥夺了生命，只有这个孩子睥睨万物的冰冷眸光。

　　在这5分钟里，少爷降生。

　　少爷身上并没有代表赤蝎的印记，他不是长子，便不能入住南院。代表了赤蝎老大的黑色蝎子，在颜默身上，从脖子一直蔓延到脸上。

　　颜默多病，出生起就没走出过颜家大宅，他能看见的只有一个窗口的大小，陪伴他的只有子桑。

　　“小默，来，吃药了。”

　　颜默吃药吃的烦，可是药是子桑端来的他也就只有硬着头皮喝下去。“小阳，我是不是不会好了。”

　　“没关系，我会一直陪着你的。”

　　他笑，这样就好，有他陪着，病一辈子都好。

　　“子桑，你先出去一下。”门口，是林小舟。

　　子桑放下药碗，恭敬的说：“是，大少爷。”

　　大少爷，南院少主。

　　“哥，你怎么来了，南院没事吗？”

　　颜默一直不明白为什么这个哥哥不愿意姓颜，在颜家他一直是异类，除了对自己他不愿意理任何一个姓颜的人。

　　“你想要健康，要自由吗？”

　　“自然是想的。”

　　“那要是让你用颜家下任家主的身份交换呢？”

　　颜默沉默了。“我只想要小阳。”其他的什么，他不在乎，只有是家主，小阳才会陪在自己身边。“哥，你不用为我费心了。”

　　林小舟转身出去，在偏房，住着今日的少爷，那时候的颜渊。

　　“大少爷怎么有时间看我这流放之人？”

　　“颜渊，我给你人间富贵，你把名字给我。”

　　颜渊觉得好笑，“大少爷，你该不会是看上我了吧？”

　　林小舟脸上没有半分表情，“我要你做颜家的下任当家，你敢不敢？”

　　“怎么，你要对自己的双胞胎兄弟动手了？”

　　“哼，我只是受不了那恶心的东西在我弟弟身上。”

　　“好。”颜渊抱住他，“你不愿意的我来承担，以后我的名字是你的，所有美好的东西都是他的，只有罪孽是属于我的。”自此，他只是少爷。

　　林小舟没有推开他，“小渊，我也要离开颜家，以后颜家就是你一个人的。”

　　颜默的身体一天天变好，但是他脖子上的黑色蝎子也一天天变浅，然后消失。少爷走出偏院，不闻声息掌握颜家大半势力。

　　颜家家主暴毙，南院推选少爷做下任家主。

　　“小默……”

　　“这就是你要给我的？自由？健康？”颜默笑的连眼泪都笑出来了，“好，我离开颜家，顺你的意！”

　　这一年，颜默12岁。

　　然后颜家再也没有一个颜默。

　　两年后，林小舟也离开了颜家。

　　颜家只有一个少爷，只手遮天。

　　而子桑，自始至终，都只是少爷的家臣。

　　离开家的颜默，认识了那时还不是蓝家主事人的韩唐。赤蝎的少爷在惊雷手下做事，还真是讽刺。

　　时光流转，十年后，三年前。

　　颜默变成了恺宇。锋芒毕露，一身的刺。恺家公然帮着惊雷，逆了少爷的鳞，变成了少爷第一个踏脚石。

　　可是毁了恺家的却是恺宇，他亲手葬送了自己的亲人。

　　一步错步步错，少爷做事一向滴水不漏。

　　恺家血脉已断，无人能继承家主之位，恺家提出留恺宇一名，延续血统，Desire for possession最重视血统，即使是裴日冷也不得不答应恺家的请求。

　　可是少爷说，恺宇是颜家人，身上流着的是颜家的血，颜家人做出这种大逆不道的事情决不能姑息！既是颜家人，就应该用颜家的家规处置。对此，裴日冷无话可说。

　　少爷心狠手辣，对自己的兄弟尚且如此更不用说是没有半分关系还是对手的惊雷了。

　　裴日冷对少爷，采取完全纵容的态度。

　　至此少爷的锋芒，无人能及。

　　昔日呼风唤雨的南院少主已经被人淡忘，在颜家，没有人敢提起他。这是颜家的秘密，有关少爷逝去的名字。

　　第10章：立场

　　颜默的脸色慢慢沉下来，“小裴啊……”

　　“南院少主的地位在我之上，这声少爷我可不敢当。”少爷清澈的声音从门口传来，他身边不意外的站着子桑。

　　“小渊，你怎么来了？”

　　“我又没死，怎么能看他们欺负你。”这三年来，少爷的性子也变了很多，淡的出奇，喜怒不形于色。“大人，你想对我弟弟怎么样？”眸中含笑，却也森然。

　　“少爷，我可不知道你这么重视兄弟情义。”是讥讽，是不以为然。

　　少爷的脸上划过一个平静的笑容，“你不知道的还多着呢。”反击，不着痕迹。

　　剑拔弩张。少爷原本还是很敬畏他，可自从三年前起，少爷对裴日冷已是极为不敬。除非是年聚否则少爷不会和裴日冷一起出现，即使同在一处也不会像其他家主一般恭敬有礼。

　　“你们颜家的家事我也不想管，颜默，你要是接手恺家就不能再做南院少主了，你们颜家不要得寸进尺！”枪口又掉转回来。

　　颜默却恍若未闻。“你放心，南院少主一职自然会有别人来做，与人方便自己方便，我不会叫你难做的。”少爷一如既往的傲慢。

　　“哼，”万俟休不耐烦的站起来，“你们慢慢谈，失陪了。”

　　少爷斜眼望去，与万俟休的视线正好撞上，前者含笑，后者仇视。万俟休离开了会议室，走到门口又回首看向少爷，唇角上扬，我倒要看看你赤蝎还能风光到几时！少爷脸上未起波澜，依旧神情淡漠，看不出喜怒。

　　大家都说少爷这三年是韬光养晦，表面不喜不怒把情绪都藏在心底，但事实上，得罪他的人他都记得清清楚楚，总有一天是要讨回来的。

　　“大人，我安分守己的前提是没人招惹我。”

　　裴日冷头疼，这四个帮派，只有流火还安稳点，赤蝎狂妄，惊雷蛰伏，天狗暴力。“现在还有人敢惹你吗？”

　　“小渊，韩小唐要出来了，蓝家要你给意见呢。”颜默岔开了话题，少爷在他旁边坐下，“你是什么意见？”颜默看了眼裴日冷，耸耸肩，“小裴他啊，不让我随便说话的。”少爷看向裴日冷，眼里的盈盈水光瞬间冻结成寒冰，“大人，你似乎很不喜欢我小弟，以前处处欺负他，现在连话都不让说了。”

　　裴日冷头疼，这兄弟俩是来折磨他的神经的吗？“少爷，你是不是要解释一下为什么颜默会死而复生？”

　　少爷好笑的看了他一眼，“这个，你要去问我哥。”这个太极打的，让裴日冷哑口无言。“大人，今天这个会的中心就是关于韩唐吧？赤蝎很乐意看到他早日回来，要不，这片大陆岂不是太无聊了些。”

　　乐翊奚来了兴致，“喂，少爷，要是韩唐被你磨的没了胆子和你斗，怎么办？”

　　“如此，他便不是韩唐。”少爷对韩唐，给予的是极大的尊敬，当年若不是用了一些见不得光的手段，鹿死谁手尚未可知。

　　一直沉默的银夜晨突然开口，“少爷，恺家家主继任典礼你去不去？”

　　“自然是去。”

　　“哦？呵呵，那你要以什么身份去？继任者的哥哥，还是恺家的仇人？”对于银夜晨的突然发难，少爷有些惊奇，这是说，那几家要联手对付自己了？“恺宇，你呢？是颜默还是恺宇？是报仇还是躲在少爷的羽翼之下？”

　　颜默却指指裴日冷又指指自己的嘴，摆摆手，示意自己不被允许说话。颜默装傻的本事还真是一如从前。

　　“你要装傻我也拦不了，希望颜默你能一直这样开心的傻下去。”说完起身离去。“大人，告辞了。”

　　裴日冷皱起眉，“你们一个个都反了是吧！怎么，流火安静够了，现在也要闹一闹了！”冰色的眸子环视一周，不怒自威。“趁现在，你们有什么意见都说出来吧，藏着掖着我看着头疼！”

　　“既然大人让我们说，那我就先说了。”乐翊奚指着颜默，傲慢的开口，“我不会和他一路就是了。”眼里含笑，却又火焰在燃烧。他恨，恨这个人不辞而别，白白让他们担心了这么久。若他是恺宇，若他是颜默，那他又是自己扛下了所有的苦痛！

　　宋桑渝伸伸懒腰，“大人，沉沦以情报为名，却对颜默之事一无所知，桑榆还真是无颜坐在这呢，这就回去面壁思过了。”颜默是恺宇她半点不知，恺宇没死她半点不知。这让她很不愉快，沉沦家主的骄傲被践踏的彻底。宋桑渝看着颜默，“小弟弟，惹怒了女人可那么好收拾啊。”

　　颜默似乎没看见宋桑渝的挑衅一般，只是一脸哀怨的看着乐翊奚，那双灵动的眼睛好像在不满他不帮自己。

　　这时，李莫言说话了。“大人，恺宇怎样我不管，但是颜默的事就是我的事。”少爷稀奇的看了眼李莫言，若有所思。

　　盖昱杰想了半天终于做了决定，“恺宇我不熟，但是颜默是我老婆的心尖子，我不能不管。”

　　樱花一向和盖家同气连枝，冥羽虽然不解盖昱杰为什么会是这个态度，但还是站在了他那一边。

　　“行了！不用说了！你们就继续闹吧！”裴日冷甩手离去。

　　剩下的11人大眼瞪小眼，都不知道该说什么。

　　门口，沉默的子桑打破了僵局，“少爷，你该回去吃药了。”低沉的声线，卑微的姿态，这就是少爷身边最受宠的家臣。

　　少爷看了下时间，“又到时间吃药了。”口气甚是可怜，稍后喃喃自语，“我真是讨厌死吃药了，从小吃吃到老！”听到的只有离他最近的颜默。

　　少爷离去，颜默却没有跟着他走，他的目光锁在子桑身上，冰冷又厌恶。

　　这样的目光李莫言很熟悉，聚会的那一天，林小舟就是用这样的目光看着子桑。他知道，子桑是颜默的爱人，既然如此相爱，怎么会用这般眼神相对。一个憎恨，一个漠然。李莫言又看向颜默，他已经收回了投向子桑的视线，变得乖巧起来。

　　奇怪。

　　这不是颜默。

　　李莫言不知道自己为什么会这样想，只是，直觉而已。

　　第11章：勾引

　　作者有话要说：说一下十二家都姓什么吧……

　　四大家族不用说，哪家就姓哪个。

　　赤蝎姓颜，惊雷姓蓝，流火姓银，天狗姓万俟。

　　樱花姓冥，实际上是姓盖，这是这片大陆的秘密。极风姓乐。墨觞姓墨、沉沦姓宋。

　　李莫言虽然回了家，但还是一直住在林小舟的家里。

　　从御清楼回来，在米若那里吃了顿饭，无精打采的回了家，他和林小舟的家。

　　“你回来了？”――李莫言定在那，直愣愣的看着屋里多出来的人，一时间不知道该说些什么。“见到我你不高兴吗？”

　　“颜默，你怎么进来的？”颜默挥挥手里的钥匙，一脸的理所当然。“谁给你的钥匙？”

　　“你猜不出来吗？”颜默走到他身边，笑容甜美。“你就不想我吗？”

　　李莫言有些尴尬，“想是想的，你这几年去哪了？”不着痕迹的退后一步，逃离了他的欺近。“大家都很想你。”

　　颜默歪着头，可爱的眨着眼睛。“大家？盖昱杰的老婆是谁？”

　　“是小号。路比是墨觞的梦灵师，王小乐就是乐翊奚，还有，你应该知道的，慕槿之是小半仙。”李莫言绕过他坐在了沙发上。“恩，子桑就是他了吧？”

　　“是啊。”颜默有点不耐烦，他在李莫言身旁坐下懒懒的靠在人家身上。“莫言啊，何必提起他，他不过是少爷的忠犬，都是虚情假意罢了。”说着，又直勾勾的看着李莫言，目光缠绵起来。

　　李莫言被他看的有些口干舌燥，咽了口吐沫，伸出手推开了他。颜默又贴上来，“莫言……”身体之间，早已没有半分间隙。

　　“那个……你……”

　　“莫言，你别推开我！我什么也没有了，你不能不要我……”

　　李莫言僵在那里，不知该做什么反应。这样伤心的人他要怎么推开？慢慢的拍着他的背，只是安慰，别无其他。

　　“莫言，你还是喜欢我的吧？”低低的询问，有些窃喜。

　　“恩？”李莫言吓的一把推开他，“那个，我喜欢的是林小舟。”

　　被推倒地上的颜默看着神色认真的李莫言，有点愣愣的。“林小舟……林小舟有什么好，古古怪怪的，不讨人喜欢。”说完又笑了，“一样的容貌，却是天壤之别。”

　　“一样的容貌？”李莫言干脆也坐在了地上，“你们是兄弟吗？双胞胎？”

　　“是啊，双胞胎呢。一个是天，生下来就拥有一切；另一个是泥淖，一身的病，当真是无牵无挂呢。”

　　李莫言仔细的看着这张脸，林小舟就是这个样子吗？应该是不一样的吧，林小舟不会这样明显的展露自己的寂寞。

　　“那他现在在哪？”

　　“你还是最想知道这个……”颜默摘下眼镜，乌黑的眸子华光异彩，却始终不是李莫言爱的那抹冰色。“他很快就会回来找你了。”

　　“他那时和我说他没有亲人，只有一个弟弟，不过也死了。你死了是吧？”

　　不动声色。“我死了，你在和鬼说话？”

　　“你不是颜默，颜默不会做刚才的事情。”

　　挑眉，“那你说我是谁？”

　　“你是小舟。”

　　“既然你觉得我是林小舟，为什么不接受我？”李莫言不语。“莫言，你真的觉得我是林小舟吗？”这样痴的眼神，哪里有林小舟那般清清冷冷。

　　李莫言躲开他的目光，“你回家去吧。”

　　颜默莫名其妙的笑起来，“好了，我回家了，你休息吧。”

　　李莫言看着他离开，千言万语说不出口，你有你的事情要做，你只能是颜默。你说你是颜默，那我就信你是颜默。

　　但是，他要他知道，他知道他是谁，他爱着他。

　　颜默出来之后，看见一个女孩子蹲坐在地上，泪汪汪的看着自己。“你认识我？”那女孩不说话，一人闪着大眼睛看着他。“你怎么了？迷路了吗？”

　　“你去哪了？”

　　唐突的问题让颜默一愣，这女孩好像逮到在外偷吃的丈夫，又觉得好笑。“怎么，我来找他你吃醋？”碰上这么好玩的人，顿时让他玩心大大起。

　　“你……”女孩嘟着嘴，显然是气的不轻。“小鸡！坏人！打你！”

　　眨，再眨……“路比？”

　　“哼！”bobo熊扯花……“你都不认识人家！”

　　颜默捧起她的脸，仔细的看着，这就是小路比啊……“来，说一句，‘人家例外嘛~’听听！”

　　“滚！”

　　颜默跌坐在地上，俨然一副气泡熊坐地楚楚可怜泪汪汪的表情。“你叫我滚……你居然叫我滚……”

　　“555~小鸡~”吴唯希很没出息的和颜默抱头痛哭。来之前米若和她说一定要先打他一顿，她也的确抱着这样的决心，可是看见他哪里还舍得打。

　　颜默淡淡的笑着，任由她抱着，“你怎么知道我在这里？”

　　“我……家主在你身上放了迷迭香，我追着过来的。”

　　“墨遥啊。”勾唇浅笑，声音不觉得变得低沉。“你喜欢你们家主吗？”

　　吴唯希毫无戒备笑着，“喜欢啊，家主人很好的。”

　　颜默站起来，先前的温柔一扫而光，脸上弥漫的是冷漠。“既然他那么好，你就去和他玩吧，以后不要来找我，下次再见面，可能就是敌人了。”

　　吴唯希还没消化他这番话的意思，颜默就消失在夜色中了。

　　墨觞也好，赤蝎也罢。都是仇人，不可原谅。

　　即使再温暖的人也温暖不了他的心。

　　那是荒原，一片冰冷。

　　第12章：颜默和子桑

　　少爷近来身体大不如从前，天天药不离口。

　　“小阳，我觉得我可以不用吃药了。”少爷难得像个小孩子一般撒娇。“我已经好了！”子桑对少爷的烦恼视而不见，“不行，你的病还没好，吃药。”

　　少爷漂亮脸扭曲着，“我到底是什么病啊？你天天让我吃药，该不会是要毒死我吧？”子桑也不气，还是恭恭敬敬的，“少爷，药凉了就没用了。”然后又加上一句，“这药，是大少爷让人送来的，我也不知道是治什么病的。”

　　“我哥？”少爷不满的接过药，“好吧，喝就喝，大不了就被毒死好了。”孩子气的话子桑好像没听见一般，看少爷喝完药就端着药碗出去了。

　　没走出几步就碰见了刚回来的颜默，擦肩而过，相视无言。

　　慕槿之拦住颜默，“小三宝，你怎么回事？”

　　颜默不悦的看着突然出现的人，“闪开。”

　　“喂！你生我气我可以理解，是我见死不救我活该被你怨恨！可是子桑是无辜的，你回来这么久，就拿他当空气吗！”慕槿之拽着他的胳膊，不肯松手。

　　子桑停住脚步，看着颜默没有什么变化的表情，又继续前行。

　　颜默甩开慕槿之的手，“不要多管闲事。”

　　慕槿之看着这两个人，背道而驰。心里突然很害怕，这是怎么了？好不容易回来，为什么不能把以前的误会说清楚，好好的在一起呢？

　　颜默去了少爷的房间，看见他荒芜的目光无焦距的停留在某处，不由叹气。“小渊，他……”少爷的眼睛又恢复了往日的神采，“回来了？勾引成功了吗？”

　　“没有，李莫言就是李莫言啊。”

　　“说起来，有时候还真是嫉妒你呢。”

　　颜默在屋里走了一圈，最终在床边坐下，“然后你要怎么做？恩……应该是我要怎么做？”虽然在和少爷说话，但是眼神却一直在四处飘荡。

　　“小然还在下面关着呢。”少爷轻飘飘的甩出这么句话。

　　颜默皱起眉，“你没杀了她？真是不像你。”颜默仔细观察着少爷的表情，并没有什么反常，这才继续说：“你是要放了她？”

　　“不是放，是要被救走。”

　　“谁救？”

　　“你说呢？”

　　“不会是我吧？”

　　少爷对这他嫣然一笑，“舍尔其谁。”颜默倒是有种如鲠在喉的感觉，好事怎么轮不上他？“你不用自己亲自动手，自然有人去救的，还有，子桑你带着吧。”

　　颜默起身，“好吧，那我就带走了。你可别后悔今天把人交给我。”说完就离开了少爷的房间。

　　在门口颜默果然看见了等着他的慕槿之。“小槿，子桑在哪？”

　　“你怎么叫我小槿？你不是已经知道我是半仙了吗？”

　　“我叫你半仙，少爷又吃醋怎么办？”颜默淡淡的笑着，这份体贴一如当年，好像刚才冷漠的人根本就不是他。“告诉我吧，他往哪去了？”

　　慕槿之招呼过来一个人，询问子桑的去向。可是大家都不知道子桑去哪了。

　　颜默叹气，看来是要找了。

　　子桑啊，只是想着这个人，心就一点点变凉，还真不愧是少爷样的忠犬呢。当年啊，傻傻的颜默，那样信任着他，赔上的岂止是身家性命！如今的颜默，冷眼看着他，曾经的爱人，是不是还是会说着最温柔的情话做着最残忍的事情？

　　“子桑，小渊让你以后跟着我。”

　　“是。”没有半点与少爷分开的烦躁，也没有半点与颜默重逢的喜悦。现在的子桑，波澜不惊，再没有人能看透他分毫。

　　以前的颜默唤他小阳，现在的颜默叫他子桑。

　　小阳是温柔的情人，子桑是少爷的忠犬。

　　这就是横亘在他们之间不可逆转的现实。

　　颜默笑笑，依旧华丽。“那好吧，你去和个适当的人说，小然在颜家地牢里。你明白吗？”听者只是点头，即使听到那个名字，也无半分触动。“你现在，还当真是草木皆兵呢，就不能放松点吗？”

　　子桑向后退了一步，“你是二少爷，是我的主人。”

　　颜默一副受不了他的表情，“好，那你就去做事吧。”转身，看见的又是慕槿之。“小槿，你偷听？”

　　慕槿之大义凛然的说，“我才没有偷……”话还没说完就觉得周围的气压实在低的可以，底气便不足起来。“小三宝……”

　　“如果不介意的话，请你以后叫我二少爷，不过也没关系了，我也不会在颜家呆过多的时间。小槿，你在颜家也算是老人了，什么事该做什么事不该做，用脑袋想想清楚。”说完，温柔的拍着她的头，“你好自为之吧。”

　　“你这是在担心我吧！”几乎是用全身的力气去呼喊。

　　走远的人没有停住脚步，只有风传来了他低低的笑。

　　担心？谁又来担心他呢？少爷身边的人，都是演戏的高手。即使少爷，也是满脸的笑容满心的算计，谁能知道他什么时候是真心什么时候是假意，索性，真也好假也罢，都不去相信。

　　颜默走出颜家，就是恺宇了。

　　算起来，他身上还真是留着恺家的一半血脉。当年他母亲未婚先孕，一直被视为是颜家的丑闻，可是若是说出孩子生父是谁，他们母子恐怕是没有活路。

　　Desire for possession最重视血统，不允许十二家联姻，以前倒是没有明文规定，赤蝎和惊雷为姻亲，血脉早已混乱，以致欲望膨胀，闹到今天不可收拾的地步。十二家的人，都是欲望的奴隶，受欲望支配，他们心里想得到的，只有权力和金钱。两家血脉都蕴藏的力量不是凡人所能承受。所以，为了避免他们完全堕入深渊，上任裴日冷规定十二家不得联姻，违者力斩不赦。

　　那么，颜默身上流着两家血脉，自然不能生活在阳光下，自然是要永远在黑暗中苟延残喘。可是偏偏他离开了颜家，和颜家划开了界限，恺家无人能担当家主之责，他摇身一变，成为了恺洮失散的儿子。惊艳才绝，美轮美奂。

　　这样的尴尬的身份，一出生就背负骂名，可他偏偏活的比谁都精彩，比谁都快活。如果，没有一个小阳，没有一个让他爱到忘记所有的人，他会更好的活下去。

　　可就是有这么一个他，躲不掉，舍不下。

　　第13章：倾城一笑

　　颜默坐在恺家的大堂里，百无聊赖，他身旁站着子桑，一脸漠然。

　　恺家的大家长恺\一直打量着他，目光悠远，沉重。颜默坦然与他对视，眸子里没有多余的情绪。一如当年，沉默冰冷。

　　“叔叔，你还有什么吩咐？”

　　恺\看看子桑，“你带着家伙来干什么？”

　　颜默偏头，哼哼了几句什么。恺\没听清，只是皱眉，想也知道是这小子在腹诽他。

　　“叔叔，明天的事情都准备好了吗？”

　　“恩……关于少爷，你打算怎么办？”

　　视线飘到远处，少爷，怎么打算？笑，却只勾了半边唇角。“全凭叔叔定论。”

　　以前的恺宇也是这般乖巧，什么都听这个叔叔的，但是……乖巧只是表面，浪子野心不得不防！

　　恺\表面上慈爱的看着颜默，好像真的很满意这个侄子的识时务，家主不过是个形式，他做，只是名正言顺，当家作主的却不一定是他。

　　“只希望，你不要再像以前一样，最后改变立场，让人措手不及！”

　　“叔叔教训的是，早些年看中的和现在看中的已经不大一样了。而且，少爷手里，已经没有了能操控我的牌，我为什么还要为他所用。他愿意在别人面前装作于我兄弟情深，我自然也甘愿奉陪，只是……我却已经不是当年的傻小子了。”

　　“你能这样想最好，少爷是恺家的敌人，少爷在一天，你就永远没有出头之日！别忘了，你可是不应该存在的！”

　　这只一根刺，一直扎在颜默心中。不被承认，不允许存在。

　　走出恺家的大门，颜默听到了子桑第一次不是以属下的口吻与他说话。“小默，有些事，大可不必在意。”依然勾起半边唇角，你以为我还会在意吗？你以为我应该在意吗？众生如蝼蚁，谁又该存在！

　　但是他的神情却因为这句话温柔了起来，笑弯了眼睛，这是小阳啊！不由自主的牵起那人的手，“我们去小号那里逛逛吧！”

　　“好。”

　　依然是十指相扣，依然是他和他。

　　似乎属于他俩的故事，依然在上演。

　　米若刚刚下班归来，就看见自家门口有了不速之客，仔细看看，“哟，不是大神吗！”再仔细看看，大神身边还站着美人，美人眼睛很大，吊着眼角好像在瞪人，可是又觉得很可爱。

　　果然，美人一笑，倾国倾城呢。

　　米若边走边想，要不要扑？要不要扑？这可是美人啊！不扑岂不是对不起自己！管他身边是谁，先扑了再说。米若平复了自己的心情，走近了，停住脚步，倒数三声，扑――！

　　“你要在家门口干什么！”还没扑出去就被人揪住了，米若不满的回望，果不其然是他家盖妞妞。“真扫兴，那是美人啊！”

　　盖昱杰寒眸一扫，“颜默，你找我？”

　　颜默摇头，心想，我找你作甚！“我找她。”指的是盖昱杰手里抓着的米若。“米若，你老公似乎很不喜欢我呢。”

　　“你若只是颜默，不要做那恺家家主，我也会很喜欢你的。”

　　“那惹了你讨厌，我还真是抱歉呢。”

　　盖昱杰不想和他多说什么，现在是非常时期，这个颜默又身份特殊，这时候与他的任何交往都会被人误会。

　　米若似乎永远想不明白这些所谓的政治立场。甩开盖昱杰的手，“小默，走，跟我进屋。”颜默笑的很灿烂，任米若拉着进屋，走过盖昱杰的时候吊起的眼角挂上了讽刺。

　　盖昱杰拦住子桑，“怎么回事？”

　　子桑却是迷茫的摇头。他也不知道是怎么了，现在的颜默，心里装了太多的仇恨。他的眼睛依然清澈，但却让人看不到底。

　　以前的颜默，是回不来了。

　　子桑记得颜默回来的那天，少爷叫他去南院，说是有故人在等他。故人？在这个世界上，他还有什么故人吗？南院荒废了很久，他是第一个进去的人。印象里的南院是一派肃穆森严，但是眼前的小桥流水，曲径通幽，哪里是以前的南院。

　　桥上，一个人，巧笑嫣然。一回眸，最是温柔。

　　“小阳。”

　　是他，又不是他。哪里不一样？他的眼睛里，再也映不出自己的样子。他的笑容，再也没了那年的温度。

　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇？等闲变却故人心，却道故人心易变。

　　那一年，他是他的主子，主宰着他的一切。

　　后来又是谁背叛了谁？都以为可以长相厮守，但都是骄傲的人，不肯直白的说出心里的爱慕。爱着，爱不得。恨着，恨不得。

　　现在，他是南院的少主。

　　可是，他死了不是吗？少爷怎会留他一命！少爷……本以为，自己这一生，就要与少爷这样纠缠下去，恨着，刺着，彼此看着，痛着。可偏偏，他回来了。

　　米若怎么看他怎么舒心，还是美人好。

　　“米若，你再这样看我，你老公可是要把我赶出去了。”

　　“管他！我们说我们的，你这三年都去哪了？那白痴（指盖妞妞）说你是恺宇，死掉了？”

　　“恩，是死掉了，所以你现在在和飘飘说话。”

　　“少来！给我实话实说，别以为我会轻易放过你。”

　　“怎么，你是应该安慰我，然后说，你不愿意说就不要说吗？”

　　“以前纵容你，纵容出个生死未卜！现在我还哪敢！快说，不要转移话题！”

　　颜默却沉默了很久，几次想说，也不知要怎么说。最后却看向子桑，神情哀怨，眉目间自是万般苦楚。子桑的心，紧紧的揪了那么一下。

　　生。老。病。死。爱离别。怨憎会。求不得。五阴过盛。

　　“米若，你别问他了，其间自是有别的缘由。”以为死亡是终结，是超脱，但他看不开。等待，是习惯。等到了，却又不知所措起来。

　　“好吧，先放你一马！”

　　颜默笑笑，“大恩不言谢了。”

　　垂下的眼睑，遮住了一抹冰色一闪而过。

　　第14章：与君初相见，犹如故人归

　　作者有话要说：这章是接第9章的。

　　第9章是以颜默的视角写颜家，这章是以子桑的心情写二人之间的纠葛。

　　说明一下，最开始的裴日冷是创造这片大陆的神只，后来被十二神使设计害死，他们还流放了裴姓人，企图让裴日冷永远也无法回来。但是后来，还是出现了一个裴日冷，这个裴日冷代代传承，并不是最初的神只，而是向皇帝，总统之类的称号。

　　与君初相识，犹如故人归。天涯明月新，朝暮最相思。

　　颜默第一次见子桑，是在颜家的大宅里。

　　那一天，晴空万里，却隐隐有几滴雨水落在肩头。他看见，远远的，母亲领着一个孩子走了过来。

　　“默默，这是子桑，以后他会陪着你。”

　　他会陪着你，直至终老。多美的誓言，却破碎的那么惨烈。

　　这是儿时的颜默第一次看见阳光，漫天的光华，唯有温暖。这个人，是他的光，是他的温暖，是他的梦想，是他活下去的希望。这个人，就是他的全部，失去所有也不能失去的重要存在。

　　“那我叫你小阳吧。”你就像阳光，照亮我灰暗的世界。有了你，从此我不再孤单。小阳，是他一个人的小阳。

　　夜深的时候，两个人相互依偎。子桑总是趁他睡着的时候，仔细的看着他绝世的容貌，心里总会涌出浓浓的柔情。“清啊……”呼唤的名字却记忆深处，模糊的影子。

　　子桑的记忆里，有一片石林。那里，有一个人，风华绝代。

　　“你来了，小阳。”

　　“清……”

　　他记得，一直记得，那个人的音容笑貌，那个人的远山眉黛。

　　那个人，是九天上的神只，裴日清。

　　他与他的距离，近在咫尺，远在天涯。他不过是凡人，怎能爱慕神只？这分爱慕，是罪孽，是对神的亵渎。

　　可是有些事，本无理可循。爱情这东西，最是没道理。

　　高高在上的神只，愿意为了他，堕入轮回，只为一世相守。

　　他不愿意忘，也忘不了。清的笑容，清的眸光，清的一切，在这一世，都将属于他。身份算什么？血统算什么？清从来不在意，他也不在意。只要两个人，彼此爱着，就什么都不必在意。

　　人世间，这些温暖，这些柔情，偏偏也是罪孽。

　　“是你。”说话的是他家大少爷，但是他知道，这个人是创世的神，裴日冷的化身。他不知道神为何而来，也不知道神为何会认得他。

　　林小舟也好，裴日冷也好，这人俱来的傲慢都带给他无尽的压迫感。

　　“你以为我会把我弟弟交给你这种低贱的人吗？”

　　人类，在他的眼里，如蝼蚁。

　　他不知如何回答。然后他遇见了少爷。

　　“想彻底的得到，就先彻底的毁灭吧。怎么样，要不要从此跟随我？”这是诱惑。他无法摆脱的极致的诱惑。这里是Desire for possession，占有欲，他想占有颜默，让颜默从此只属于他一人。

　　“好，我帮你毁了他。”毁了他为神的骄傲，毁了他的傲慢，毁了他的一切，然后，把他彻底的变成自己的东西。再也没有人能救赎他。

　　少爷眯起眼睛，看着子桑，心里缠绕着喜悦。

　　要毁了他，就要得到你。

　　第一步，成功了呢。

　　颜默从屋里走出来，常年缠绵病榻，使他走起路来有些吃力。“小阳，我们逃走吧。”疲惫的神情，但子桑却选择了视而不见。

　　“二少爷，我们回去吧，吹风对你的身体不好。”

　　颜默抬起头，看着天空，突然觉得很冷。“回去吧。”温度，真的变低了呢。

　　然后，他不见了。

　　离开了颜家，离开了子桑的视线。

　　没人在意这一刻，他在想什么。少爷得到了一直想要的家主之位，林小舟成功的让自己的弟弟离开了这个地狱一般的地方。那么他呢？没有人去关心他在想什么。得到了什么，失去了什么。

　　这一刻，他清楚的知道，其实，一直傻的是他自己。

　　相遇，是宿命。

　　颜默还是颜默，不曾改变，有着最纯净温暖的笑容。

　　只是，他眼睛里看的，却是另外一个人。

　　韩唐，惊雷的幕后主事人。

　　本以为他和他已经是两条平行线，但是颜默却走到了他身边。还是那样的笑，还是那样依赖的目光。好像，什么也没有变。

　　那段时光，18岁的无忧，是他们最美好的回忆，以后再也不会有的年少洒脱。

　　无关阴谋，无关身份。只是两个相爱的人，互相依偎。

　　他要好好想想，是什么打破了这份美好？

　　对了，是小然。

　　她原本是樱花的杀手，后来因为背叛了樱花求少爷庇护，少爷看中她的才能保了她一命。在子桑的记忆里，从来没见小然笑过。二人同为少爷办事，是同僚，却也没什么交情。

　　韩唐并不知道子桑是少爷的人，只以为他是颜默的爱人，但是韩唐看出了少爷的心事。子桑不知道的，林小舟不知道的，颜默也不知道的心事。

　　少爷，恋慕着子桑。

　　而韩唐，喜欢上了少爷身边的小然。

　　顺理成章，少爷提出了交换，用小然换子桑。

　　子桑是少爷的人，看起来好像是韩唐占了便宜。但是，没有人问过颜默的意见，子桑愿意牺牲，那么颜默是不是也愿意牺牲？子桑的牺牲源于少爷的授意，颜默岂会不知！爱来爱去，不过又是算计。

　　颜默离开颜家，认识韩唐之前，他在哪里？谁又知道。

　　第15章：恺家盛况

　　墨遥有些焦躁。

　　他想见少爷，可是少爷不见他。

　　颜默的出现让他很不安，有些事情，他记不清更想不明白。

　　“姐姐，你见过那个颜默了吗？”墨遥知道吴唯希和颜默相熟，他要是回来的话，吴唯希一定会去找他。

　　吴唯希勉强的笑笑，“恩，见过了，很好看。”

　　“你们说什么了吗？”

　　“没说什么。”

　　墨遥看她不是很高兴，也就没再问下去。想来，现在的颜默已经不是以前那个温暖的孩子了，看吴唯希的表情就能知道他肯定是说了过分的话。

　　真的是颜默吗？墨遥迷惑了，他以前见过颜默，那是极轻极淡的灵魂，最干净，最纯洁。没有欲望，没有污渍。可现在的颜默，哪里还有那份纯净。他宁愿相信这不是真的颜默也不愿去相信是自己一手摧毁了那个纯白的灵魂！

　　“家主，恺家送请帖来了。”

　　“说什么？”

　　“明天恺家新的家主继任，请您去祈福。”

　　祈福？是啊，家主的继任大典上墨觞是要出人代表神灵赐福。最近事情太多，墨遥都忘了还有这么一件事。

　　“恩，跟他们说我会早点到的。”

　　“家主，你要亲自去？其实派个人去就行了。”

　　墨遥想想，似乎还有一步棋可以用。

　　第二天，恺家忙的人仰马翻。可是主角却优哉游哉的坐在一旁看电脑，屏幕上演的是几年前的动画片，当变形金刚遇见西游记。这个动画片好像还是他们那群人里的谁谁做的，那时候看的时候差点没笑喷，恩，是谁做的来着？

　　“喂，这都什么时候了！你还在看龙尚宫做的低能动画片！”

　　颜默不用抬头都知道，这么凶的肯定是米若。“你来了，自己找地方坐吧。你老公没和你来吗？”

　　米若坐在他旁边，美丽的脸庞因为愤怒扭曲着。“别和我提他，他去海外了！也不知道什么事情那么重要！”

　　“哦。”他站起来，遮住了米若眼前的一片天，“米若，你是盖家的媳妇啊。”

　　“怎么了？”

　　眯起眼睛，俯身，在她耳旁轻轻说：“那么你就应该避避嫌，不要和我这么亲密，你老公会难做的。”说完，就直起腰，看了看门外，对她说：“我去招呼别的客人了。”

　　别的客人……我也是你的客人……

　　米若笑笑，客人吗，那就客人好了。“恺宇，你叫子桑来招呼我吧！”

　　颜默的脚步停在那里，不悦的回首，看到的是米若灿若春花的笑颜。“我也不知道他去哪了，你自己找吧。”

　　“哪里有你这么怠慢客人的！”米若不依不饶。

　　颜默无奈的笑笑，“好吧，我亲自招呼你好吧，盖氏的老巫婆我可不敢得罪。”

　　“喂！你听了谁的胡说八道啊！”米若暴走，再一次形象全无。“一定是李莫言！那个白痴不会说我点好吗！”

　　“米若，你又给我安了什么罪名？”李莫言才到就听见米若大吼着他的名字，“小默，她发飙了？”

　　颜默依旧一脸的无奈，“看样子是的，莫言，你惹到她了吗？”

　　李莫言摸着下巴仔细回想了一下，“好像是没有啊。”

　　米若实在是忍受不了这两个人的白痴行径，“你们两个白痴也给我可以一点！真是受不了，以前就这么白痴，现在居然比以前还白痴！”

　　气氛忽然欢快起来，但是颜默的脸上却出现了少有的凝重，“很白痴吗？”忽又哈哈大笑起来，“是很白痴啊！白痴怎么了，我就喜欢白痴，米若，难道你不白痴吗？”

　　漂亮的反击，很符合他以前的白痴路线。“好吧好吧，大家都是白痴！”米若一副拿他没办法的样子，然后又花痴的扑了过去，“好可爱啊！”

　　“小号桑~鸡毛酱~”

　　“小号，飞过来的那是什么东西？”

　　“呃……是人类吧？”

　　李莫言噗的一笑，“是小离了，她今天来为你祈福。”

　　说话间，小离已经“飞”到了他们面前，“莫言哥哥好久不见了。”

　　“怎么，她没和你一起来？”

　　“你说路比吗？她在家主那里呢。”

　　颜默的目光向墨遥的方向撇去，吴唯希刚好看向他，颜默的目光平静的移开，刚好撞上少爷喜怒莫辨的神情。

　　唇角上扬，看来今天不会很无聊了。

　　“小宇，要开始了。”恺\拍了拍颜默的肩膀，“走吧。”

　　时针和分针成一条直线，小离在祭台上吟唱神的祝福，大家都面色虔诚的聆听。今天十二家家主都到齐了，但是裴日冷却没有来。裴日冷的不出席是不是代表了他对恺家的态度还是和以前一样？是不是代表了他虽然不喜少爷却又不得不纵容着他？

　　最后，只要颜默接受了神的赐福就算是正式成为恺家的家主了。

　　“等一下！”

　　小离手中的咒文差点掉到地上，这个时候怎么能被打断！不悦的看向来人，她却马上低下了头。

　　裴日冷到了。

　　一步一步，走向颜默。神色冰冷，就连周围的空气也是寒冷的。

　　“小裴，你来了？”

　　“你确定你要这么做？不怕Desire for possession失衡吗？你自己是什么身！怎么能做恺家的家主！”

　　“我做什么还轮不到你来教，那你说，恺家的家主谁来做？”

　　裴日冷向后退了一步，心里闪过一个念头……“你不是……”

　　“如君所想。”

　　“荒谬！这不可能！”

　　“既然不可能，就请你闭嘴。”

　　二人的谈话其他人都不知道其中奥妙，Desire for possession以血缘为羁绊，有才能的人因为没有高贵的血统只能在无能之人手下受压迫。

　　韩唐是Desire for possession的异数，无视血统，所以或许只有他才会真的接纳颜默。颜默的意思很明显，既然你不让他做，恺家又没有别的血脉，除非连旁支也能做家主，那么就让有才能的人上位！裴日冷明白他的意思，所以他无话可说。

　　“那么，小裴，我们能继续了吗？”歪头，微笑。颜默是危险的男人。

　　裴日冷咬牙切齿的看着笑的欠揍的颜默，“请继续。”

　　颜默好笑的看着挫败的裴日冷，不禁疑惑，这人难道不知道他说这些话会有这个结果吗？即使这样，也还是要来说？

　　突然，颜默心里滑过一丝错愕。

　　不会，连他都对自己存了那种心思吧？

　　小离唱完最后一句，笑着说：“神将永远赐福于你。”礼成。“小鸡酱，恭喜你了！”女孩子灿烂的笑容和颜默此时的心境有些格格不入。

　　神，早已遗弃了他。

　　第16章：角落里的故事

　　少爷其实来的很早。和少爷一起来的是慕槿之和宇文翎。慕槿之来了之后就想去寻颜默，但是被宇文翎拦下了，“也不看看这是什么时候，一点轻重也不知道！”就因为宇文翎的一句话，慕槿之只好乖乖呆在少爷身边。

　　墨遥来了之后一直在寻找少爷的身影，所以少爷来找他的时候他明显的松了一口气。可是少爷只是拉走了吴唯希，并没有理会墨遥。

　　“少爷……”墨遥想喊住少爷，但是宇文翎拦住了他。一旁的慕槿之心想，这人就是天生就是给人捣乱的！

　　“墨家主，少爷有些事情想和吴小姐单独谈谈，你的问题由在下代为负责。”

　　“那我能不能走？”慕槿之有些担心吴唯希的安危。

　　宇文翎微笑的告诉她，“不行。”慕槿之没办法只好在这看宇文翎这只老狐狸的表演了。

　　这二人的谈话慕槿之没什么兴趣，不禁神游起来，话说和宇文翎认识也有十好几年了，初见他就是这般模样，怎么自己都长大了他还不见老？明明应该是快四十的人还顶着一张二十岁的脸，还真是欺诈！难不成是有什么保养的秘诀？改天一定要好好请教请教！

　　少爷拽走了吴唯希，没有目的的乱走，不知不觉就走到了恺家的禁地。

　　“少爷，这里是恺家的禁地，我们还是出去吧？”吴唯希认为，禁地肯定是不干净的地方，一定有飘飘……

　　少爷并没有打算出去，“你知道为什么这里是禁地吗？”

　　“不知道。”

　　“因为这里是恺家先祖辞世的地方。与其说是禁地，不如说是不想让外人打扰。”

　　“恩？各家先祖不是在墨觞的石洞里关着吗？怎么会在这里？”

　　少爷看着她，不由笑笑，怎么还是这么笨。“各家总要做个孝顺的样子，是不？明明知道先祖的精魂在石洞里关着却什么也不能做，不是很无奈吗……所以，在这里供奉，也是说得通的。”

　　“原来是这样……”

　　“我说你，是不是对谁都这么没戒心？我可是少爷啊，可能会在这里，杀了你哦。”

　　吴唯希摇头，“你不会的。”

　　少爷失笑，“你又怎么知道我不会，我连自己的弟弟都能杀，何况是个你呢？”

　　“他不是没死吗？所以你也不算是杀人犯了，我想，你也是有苦衷的吧？”

　　“哈哈！你啊……真是让人不知道该拿你怎么办呢！我和你说，不要太喜欢你家家主，有些人会不开心的。”

　　“恩？”

　　“你家家主最近一直想要和我联系吧？我因为某些原因不能对他的请求作出回应，也许，赤蝎和墨觞的合作就此结束，所以，你，是继续留在墨觞还是去他的身边？要考虑好啊。”少爷的口气极具诱惑力。

　　少爷一直都是引人堕落的魔。蛊惑人的手段最是厉害，只要望进那双眼睛，都会迷失自己。吴唯希身为梦灵师也没能阻止自己不去受少爷的诱惑。

　　少爷的蛊惑，不是用魔法，而是他的话刺中了人心。

　　“少爷，他是不是不喜欢我家家主？”

　　“恩，你只能选一个。他，或者是你家家主。”

　　吴唯希低下头，选择，真的很残酷。他会让自己选吗？他是不是已经帮自己选好了？冰冷的目光，是不是就是他的选择？

　　少爷的心事，一直藏的很深。

　　一个墨觞的小小梦灵师居然劳少爷大驾亲自逼迫。

　　这很奇怪。

　　颜默一直没看见子桑，以为他去找少爷所以并没有在意。但是子桑并没有去找少爷，而是去找了乐翊奚。

　　“你来找我还真是稀奇呢！你是代表少爷来找我合作，还是代表恺宇来找我求和啊？”乐翊奚大大咧咧的坐在沙发上，他身旁站着的人很自觉的离开了恺家为极风准备的这间休息室。

　　子桑看这个人摆出一副主人姿态，心想自己这次大概是找错人了。

　　“我是代表我自己来的。”

　　“哦？你自己？你自己是哪个？少爷的忠犬，恺宇的手下？”

　　“我是大神。”

　　“哈哈。”乐翊奚站起来，伸了个懒腰。“你早说嘛，大神的话，就什么都好说了。”

　　“我找你是想请你帮忙的，请你去救小然。”

　　乐翊奚嬉笑的脸瞬间变得难看起来，“她在哪？”

　　“赤蝎的地牢里。少爷亲自下的命令，不准任何人去看她，所以她现在是什么情况我也不知道。”子桑的神情看起来有些无助，“小乐，你会帮忙吧？”

　　乐翊奚在脑子里想想这件事的利害得失，韩唐马上就要出来了，把他女人救出来的确可以和惊雷交好，但是这样一来就和少爷交恶了啊……

　　“你不愿意帮忙我也不强求你，小默那里我自己会去说的。”

　　“小默？跟他有什么关系？”

　　“当然是他要我来的了，他说你一定会帮的，他看起来还是和以前一样弄不清楚现实的利害关系，总以为大家还是原来的大家……恩，你忙吧，我回去了。”子桑又变得客气起来，很明显，他已经把乐翊奚当成了极风的家主。

　　该说的话他已经传达到了，乐翊奚要怎么做就不是他能掌控的了。

　　离开极风的休息室，子桑看见少爷和吴唯希从恺家的禁地出来。少爷看见他停住了脚步，“小阳。”声音压在嗓子里，变成了嘶哑的低吼。

　　惊的是吴唯希，她家颜小默说过，这世上，小阳是他独有的。为什么少爷也叫子桑小阳？吴唯希在那个瞬间抬头看向少爷，可是少爷还是刚才和她说话是的表情，似乎刚才不过是她的臆想。

　　“少爷，你怎么跑这里来了？”子桑看样子很关心少爷，“你的病都好了吗？”

　　不对，不对，大神怎么能关心少爷？大神不是应该讨厌少爷的吗？像小半仙一样讨厌少爷。不对，不对，自己怎么也不讨厌少爷？

　　吴唯希觉得自己因为少爷的低吼整个世界都乱了。

　　“你走了，病也就好了，没人天天逼着我吃药了。”少爷的语气是轻快的。“小阳，你怎么也跑出来了？”

　　“我来找乐翊奚。”子桑对少爷，一向诚实。“找他帮忙。”

　　少爷点点头，“了解，那我先走了，这孩子还麻烦你送回去吧。”

　　“是。”

　　少爷和吴唯希摆摆手，“再见了，梦灵师。希望下次见面的时候，你也能为我编织一个美梦！”少爷的背影，很寂寞。

　　“大神，你对少爷好好，对小鸡好坏！”

　　子桑只是笑并未回答，“我送你去找墨遥吧。”

　　宇文翎的长篇大论还没说完，子桑就带着吴唯希回来了，“宇文，你不用说了，都是废话。”

　　“你这人还真是不会说话呢！”

　　“好了，祈福开始了，我们过去吧。”

　　第17章：颜家地牢

　　一盏孤灯，昏暗、

　　赤蝎地牢的最底层很少有人来访，而且看守地牢的人也不是喜欢热闹的人。

　　地牢的最底层只关着一个人，传说这个人曾经是樱花最厉害的杀手，是少爷最看重的手下。但是不知道她犯了什么事被少爷扔在这个地方，不闻不问，就是三年。

　　“小然，你还要在这呆多久？”

　　每天，这人都会问上这么一句，但是吊在墙上的人从来没有回答过。这三年里，她没说过一句话，就好像死了一般。

　　少爷把赤蝎的地牢交给了一个降臣，他原本是跟着韩唐打天下的人，在颜默死后，韩唐被送进监狱的时候，他选择的了投靠自己的仇人。

　　“他就要出来了，你还要在这里呆着吗？”

　　锁链轻轻的晃动了一下，然后，他听见她说：“已经这么久了吗……”她的嗓子已经坏了，沙哑的听不出是什么音节。

　　“他要提前出来了，让他在里面呆10年还不如杀了他。”

　　“阿司……”

　　这是三年里，男人第一次听见她叫他的名字，阿司……韩唐曾经最信任的伙伴，他们两个人的羁绊不是三言两语能说清的，自小的相互扶持，之后的肝胆相照，以命相抵。谁也离不了谁，谁也舍不下谁。

　　阿司背叛韩唐，谁会相信？有人说，他是为了接近少爷伺机报仇；有人说，他是卖身给少爷为保韩唐一命。没有人真的相信阿司就这样背叛了挚友，三年里，少爷对他恩宠有加，他对少爷也是尽心尽力，就好像，他原本就是少爷的人一样。

　　脚步声由远及近，是少爷。

　　“阿司，你先出去，我有话要和她说。”

　　“是。”

　　阿司离开最底层，在上去的楼梯上看见了子桑，不禁疑惑，他不是被少爷派到那人身边了吗？怎么……

　　子桑看出他的疑惑，笑道：“我还是少爷的忠犬。”

　　“你不必和我表决心，你们的事与我无关”

　　“你来到少爷身边，是为了小然吧？韩唐走前拜托你照顾她？”

　　阿司勾勾唇角，没有回答。

　　“阿司，小然是不会这样一直呆在这里的，你也该为自己的退路想想了。”

　　退路吗？“你是不是误会什么了？她离开我为她高兴，但是这不代表我就会离开。”

　　这时少爷抱着依旧被铁链绑着的小然走了上来，不悦的对子桑说：“走吧。”子桑很自然的从少爷手中接过小然，跟在少爷身后向楼上走去。

　　出口处宇文翎含笑而立，“子桑，交给我吧。”

　　子桑看少爷点头就把小然交给了宇文翎。“宇文……”

　　“我明白。”子桑的嘱咐还没说宇文翎就打断了，“我会好好照顾她的。”

　　对于宇文翎，子桑一直抱有怀疑，不说这家伙多年不变的容颜，单说他对任何人都是一副微笑的表情就让人不得不防。

　　宇文翎抱过小然，似乎是皱了下眉，“少爷，她还活着还真不容易。”

　　少爷揉揉头，“怎么你们都以为我容不下她呢？”

　　“这一点，如果是以前的你我不怀疑，你一定能容的下她，毕竟她能为你除去很多麻烦的人。但是现在的你我不敢肯定，毕竟……”宇文翎的话到此结束，“少爷，我下去了。”伴随着少爷的一声冷哼，宇文翎挂着他不变的笑容离开了地牢。

　　“宇文大仙，你又是谁呢？”十年如一日不变的容貌，九天的神都跑下来了？少爷觉得很荒谬，好好的神都跑到这片流放之地干什么？

　　子桑打断了少爷的想象，“少爷，然后你打算怎么做？”

　　“连宇文大仙都知道的事……你不知道……”少爷的低声呢喃并没有传到子桑的耳朵里，“小阳，我们回去吧，我累了。”

　　“是。”

　　少爷不由苦笑，现在他只会和自己说这个字，真是忠心的很！少爷的忠犬这个名号放在他身上还真是一点也不浪费！也是时候该下决心了……

　　“子桑，”少爷三年里第一次这样没有感情的叫他子桑。“以后没事你就在他身边好好呆着，不要回来，这里不需要你。”

　　“不需要我？”子桑有些疑惑，少爷近年来的行为实在让人不解。

　　少爷看着他的疑惑，心里涌出的是苦涩。“是的，不需要你。”

　　子桑看起来好像是解脱的笑笑，“是。”说完就转身离去，似乎是多一秒也不愿意呆着这里。

　　“你说不口，他感觉不到……”阿司突然出现在地牢门口。

　　少爷回头看他，他倚着大门，神色冷淡。“你怎么上来了？不是喜欢在下面呆着吗？”

　　阿司走到他旁边，拍拍他的肩膀，“你把他赶走了，身边总要有个信任的人帮你做些不是少爷要做的事情。”少爷笑笑，“谢谢你阿司。”

　　“和我，永远不必说谢谢。我为你做的，都是我应该做的。”这是承诺，是身为朋友能为他做的唯一的一件事。

　　少爷靠在阿司身上，“我还真是累坏了呢。他这一回来，什么都乱了。”

　　“要不，和我在地牢住上几日，清静清静？”

　　“好啊，等韩小唐回来我们在出来，你说他看你在少爷这里会不会暴走？会不会……看出什么？”少爷的眉目间有强烈的期待，“他会知道的吧？”

　　阿司想说，你是少爷，任何人也改变不了。但是他不能再给这孩子一刀了，所以他说：“当然，他会看出来的。”

　　“等到他出来……就可以真的结束了……”

　　“是啊……”

　　少爷并没有真的和阿司一起缩进了地牢里，甚至连阿司都没有再回地牢。沉寂了三年的阿司在韩唐出狱的时候站在少爷身边与老友为敌。有些人不禁又会想，少爷的手段果真是无人能及。

　　少爷的心事，真正知道的，就只有阿司了。

　　喜欢子桑，是喜欢，喜欢了好久，从前世开始就喜欢着。活着的时候想不明白的事情，死过一次就明白的很透彻了。

　　他是少爷，除此之外，他再也不会是其他身份。

　　第18章：看似真相

　　离开了赤蝎的子桑并没有回到恺家，而是去找了李莫言。李莫言还是住在他和林小舟的家里，任凭李家长辈怎么劝说就是不肯回到李家的大宅。

　　当李莫言看见子桑来访时明显的吃了一惊。“你怎么来了？”

　　“家里人”和颜默的关系好，偶尔子桑也会霸占着电脑和他们玩一会，家里的其他人对子桑都很是喜欢，但是他却喜欢不起来。那时候他以为自己喜欢颜默，所以对颜默喜欢的子桑多少有一些敌意，现在他很明白自己对颜默，不过是憧憬罢了，憧憬着他那样单纯干净的灵魂。他爱的是林小舟，这才是爱情。

　　爱情，是很没有道理的一件事，看到这个人，就认定了，就是他，不会再是别人。

　　林小舟就是李莫言认定的人。

　　所以现在李莫言看见子桑也不会有什么不舒服的感觉，但是他还是对这个人没办法信任。

　　李莫言招呼子桑坐下，子桑这才开口说明来意，“我是来和你谈谈大少爷，也就是林小舟的事情的。”

　　“他怎么了？”李莫言显得很急切。

　　子桑低着头，“恩，上次我们见面之后，就是在米若家里那次，你们走了之后是不是碰到了少爷？”

　　“的确碰到了少爷，他把小舟带走了。”那一晚少爷的话，李莫言永远也不会忘记。

　　子桑叹气，“那么，那之后，你们有没有再见过面？”

　　“没有。”李莫言并没有过多的思考，林小舟没有找过他，来找他的是颜默。

　　“我也是，这件事很奇怪，不是吗？林小舟被少爷带回南院，就从来没再露过面，少爷也吩咐所有人都不能去南院打扰大少爷休息。”

　　李莫言也跟着思考起来，“那你觉得哪里是最不合情理的？”

　　子桑烦躁的揉揉头发，“小默死了，这是千真万确的。在大少爷回来的第四天，少爷让我去南院，说是有故人在等我。南院变得有些不一样，我在桥上看见了小默，他叫我小阳，还是笑的那么温暖，可是我就是觉得哪里不对，他似乎和以前不一样了。”

　　“你怀疑现在的这个颜默是林小舟？也不是不无可能，他们长的一样嘛。”

　　“我原本也是这样想，可是以大少爷的性格绝对不会做出假扮他人的事情，而且，你也应该知道，大少爷的眸子是冰色的，和如今的裴日冷一般颜色。死而复生这等怪力乱神之事……我也不明其中奥妙。或许是他变了吧。”

　　李莫言看着子桑有些痛苦的神色，不禁同情起他来，这个人也是个孩子，却从来没有人真正关心过他的心情。

　　“经历过那样的事情，想不变也太可能，你给他些时间吧。或许是小舟令颜默起死回生，伤了元气在南院静养，不想让人打扰吧。”

　　子桑笑笑，“李莫言，你还真是Desire for possession难得一见的好人呢。”李莫言耸耸肩，好人吗？或许吧。“李莫言，看在以往的情分上，我给你句忠告，林小舟比你想象的还要讨厌十二家的人，流着李家的血，又做了家主的你想要和他一起……不太可能。”

　　“我知道。他说喜欢我，我也觉得不可思议。”

　　“或许是有原因的。”

　　“愿闻其详。”

　　“哈哈。”先前的抑郁一扫而光，子桑大笑起来，“那就听我给你说个故事吧，这个故事大家都知道，是关于我们的神只裴日冷的。”李莫言点头，示意自己很有兴趣，子桑继续说：“在九天之上有很多神祗，但是其中最尊贵的便是裴日冷了，他的力量和容貌都是众神可望而不可及的。神和人一样，到了一定的时间都会衰竭，但是裴日冷就不会，他与天地共存。他作为神是出色的，众生平等，每一个生灵他会爱着……但是，其实并不是真的众生平等，他有个弟弟叫裴日清，这是九天上最温柔的神祗了，大家都喜欢他。裴日冷不用接受九天玄祭，他的力量足以毁灭一切，也包括这个天劫。所以一些神祗遇到天劫的时候就想找他帮忙，但是他说这是上天的试炼，不予帮助。可在裴日清的天劫到来的时候，他却用自己的力量帮弟弟渡劫，诸神愤怒，把他流放到遗弃之地，也就是Desire for possession。他并没有反抗，而是顺从的带着十二神使，也就是十二家的先祖，来到了这里。他和十二神使帮助这里的人过上了富足的生活，十二神使在这个过程中逐渐堕落为了人类。是人，就会有欲望，而且是无休止的填不满的欲望。他们开始不满在裴日冷的统治下生活，于是他们联手弑神。裴日冷是谁，九天上无人能及的存在，怎么会被几个术法就被杀死，但肉身不死他就回不了九天，被十二神使杀死后他以为他能回去，但是他没有。莫言，你猜猜之后发生了什么？”

　　“之后……裴日冷早就知道十二家狼子野心，早就把自己的一部分力量封印在一个孩童身上，等那个孩子长大后就变成了新的裴日冷，掌管着这片大陆，十二家的先祖因为弑神而遭到了神的惩罚，一个个相继逝去，还被当时的裴日冷封印在墨觞的禁地。自此，裴日冷成为了Desire for possession的皇帝，以力量传承。”

　　李莫言说的没错，但却不是子桑要的答案。“我要听的可不是史书上的记载，而是……”他指了指自己的脑袋，“记忆里真实发生过的事情。”

　　“我不懂。”

　　“裴日冷为什么没有回到九天？他一直都在Desire for possession，从未离去，他会在自己的后人身体里沉睡，也会化身成为一个凡人。他不是不回去，而是回不去！他虽是神，却也同样堪不破情关。你以为流火为什么从不敢抢赤蝎和惊雷的风头，以流火的实力根本不应该是四大帮派的最后一个！那是因为流火的先祖，犯了禁忌，所以银家的人在Desire for possession永远也不能称雄。”说到这里，子桑忍不住又笑了起来，“你知道吗，流火的先祖爱着高高在上的裴日冷，而神也因为那日日相守动了凡心，回不了九天！”

　　李莫言从未听过有人说流火的先祖喜欢裴日冷，的确有记载说银龙是离神最近的人，同出同入，情分甚好。可是说是喜欢有点牵强吧？

　　“喂，林小舟或许就是真正的裴日冷，他喜欢你，你想想没想过你是谁？”闻言，李莫言有些不悦，子桑似乎没看见他皱着的眉一般，继续说道：“若你是流火先祖的转世，是不是就说的通了？”

　　“说得通？你说我是流火的先祖就最说不通！十二家先祖的精魂在墨觞关着，我又如何是其中之一的转世！”

　　“是啊，为什么呢？这就要你自己去想了。”

　　“呵呵，”李莫言失笑，“你怎么不去说，这个颜默是林小舟，而少爷才是真正的颜默呢！”李莫言报复似的胡乱说着。

　　子桑一怔，随即又疯狂的大笑起来，“该死我还真这么想！可那又怎么样！他是少爷，谁也改变不了，是他杀了小默！就算他现在表现的再像小默，我也不会喜欢他！”

　　“原来你知道……”李莫言和少爷自幼相识，关系也一直不错，他也是偶然才发现少爷对子桑的这种不一样的心思，少爷说过永远都不会让子桑知道。李莫言也一直以为子桑不知道这件事。所以才能心安理得的留在少爷身边，可没想到他竟然是知道的。

　　子桑安静下来，又变成了以前一副少年老成的样子。“要说的我也说完了，不打扰你了。”

　　李莫言送他到门口，忍不住问道：“子桑，你真的觉得现在的少爷变得很像颜默吗？”子桑没有回答，甚至连脚步都没有停下来。

　　李莫言看着逃走一般的背影不禁摇摇头，或许自己真的应该去墨觞看看了。

　　第19章：三人行

　　李莫言到墨觞的时候已是一月之后。

　　这一个月间各家都或多或少发生了一些事情，李莫言处理完自家的事情才想起自己要去墨觞，想来墨觞也有自己的祸事。

　　墨觞本来就比其他地方少阳光的照射，平日里雾气蒙蒙，让人看不真切，但是一旦走进来就会发现这里其实很繁华。可是今天李莫言走了半天也没看见半个人影，街上冷冷清清，甚至连店面也没有开张。

　　墨家的大宅和外面的冷清刚好成反比，每个人都恨不得自己能长出三头六臂来，急匆匆的从李莫言身旁走过，连招呼都来不及打。

　　“莫言。”听见有人喊自己，他以为是墨遥但是回过头却发现是少爷。

　　李莫言不由想起一月前子桑来找自己说的那些话……“少爷，你怎么也来了？”

　　少爷眉宇间有些烦忧，“墨遥现在正忙着，估计没时间见你。”少爷扬扬下巴，“你也看见了，墨觞上下现在多乱。”

　　“墨觞出什么事了？很棘手吗？”

　　少爷点头。“你记得墨觞封印着一只千年僵尸吧，最近不知道被谁放了出来，以墨遥的功力还找不到他的行踪，而且就算找到了也不一定能再次将他封印。”

　　李莫言知道少爷说的并不是危言耸听，关于那只千年僵尸的事情他也略有所闻，简直就是怪物中的怪物，终极大BOSS！

　　“少爷来这，所为何事？”

　　“受人之托忠人之事，吴唯希被那个僵尸抓走了。”李莫言听到这个消息只是心惊但却不吃惊，因为吴唯希做出这种事是绝对正常的。

　　李莫言扶额，“那你是要来救人的？”

　　“是啊，墨遥一人恐怕是……”

　　“那我们现在就去找吧！”李莫言拽着少爷就往外走，少爷笑着任他拉着，“莫言莫言，你这么急好像去找老婆似的！”

　　“你得了吧，我对我的智商还是很有信心的。”

　　少爷和李莫言走在街上，好像多年以前一般，“少爷，我们很久没有一起这样在街上闲逛了。”少爷接手赤蝎以后就很少有时间再和好友一起游玩。

　　“是啊，好像是上辈子的事情一样呢。”

　　“好了，别说的这么伤感，我们还是找人吧。不过，咱们两个对付僵尸有点危险，你应该叫小舟来。”

　　“他体虚，不能离开南院，这也是没办法的事。莫言兄，你该不会以为少爷我是来送死的吧？本少爷什么时候做过没把握的事情！”

　　李莫言笑笑，是啊，少爷做事一向滴水不漏还用他担心什么。

　　“少爷！”宇文翎气喘吁吁的跑过来，“已经找到了僵尸的藏匿地点了。”

　　“宇文大仙就是宇文大仙啊！”

　　“小事而已，少爷不用夸我。”

　　少爷捅了下李莫言，撇撇嘴，“瞧见了吗，咱们的宇文大仙就是脸皮厚的让人望尘莫及。”李莫言却没有感染少爷的欢快，一张脸僵硬的扯不出半点表情。“莫言，你怎么了？不舒服吗？”

　　李莫言摆摆手，“没有。”

　　宇文大仙……以前少爷说过，这宇文翎能力非凡，家中小弟笑称他为宇文大仙。现在想来，家中小弟指的就是颜默。子桑说现在的少爷变得很像颜默，原来是真的。有意模仿也好，无心之失也罢，这总不是什么好现象。

　　他们来到墨觞的边界，这里也是Desire for possession的边界，面朝大海，山路崎岖。

　　“少爷，前方路途崎岖，要小心。”宇文翎向少爷伸出手，少爷就这样搭着他的手继续向前走。“宇文大仙，对付这个僵尸你有把握吗？”宇文翎扶着少爷，笑道：“那个僵尸很厉害，在Desire for possession已是鲜有敌手，宇文不敢托大。”

　　“哦？宇文大仙好像对这个僵尸很有研究啊？”

　　“呵呵，”宇文翎有些不好意思，“他和墨觞养的僵尸并不一样，他有自己的意志，是半神之身，但是最后为什么会落得如此下场，我也不得而知。而且，听说这僵尸还一表人才是个翩翩君子呢。”

　　“噗。”李莫言忍不住笑了出来，“一个僵尸，一表人才还翩翩君子……我想象不来。”

　　“你看着宇文大仙，想象一下，就知道什么叫一表人才翩翩君子了。”少爷成功的看到总是挂着笑的宇文翎变了脸色，“说笑说笑，莫言不要当真啊！”

　　李莫言突然停下，一脸凝重。“喂，你们说……要是那僵尸真的是一表人才翩翩君子的话……吴唯希会不会……其实是主动跟他走的？”

　　闻言，少爷也思考起来，不会这么傻吧？“莫言，我越想越觉得你说的很有道理，那我们去救人岂不是变成棒打鸳鸯？”

　　李莫言摇头，“非也，是坏了吴唯希的好事！会被她怨恨的，说不定她还会绑着布条跟咱们抗议！”

　　“是啊，要是她因此不出去，跑墙角去种蘑菇顺便画圈圈诅咒咱们，怎么办？”

　　宇文翎看这两个人越说越离谱，不由头痛。“二位，我们是不是能继续往前走了？”照他们这样下去，不用去找僵尸僵尸就来自己找他们来了。

　　李莫言搂着少爷的肩膀，给宇文翎陪着不是，“是是，马上走！”

　　少爷和李莫言就这么一路勾肩搭背，也就是狼狈为奸的去找僵尸的藏匿地点。僵尸藏的很隐秘，李莫言很好奇宇文翎是怎么知道的，“宇文翎，你怎么查到他藏在这里的？”

　　“天机不可泄露。”

　　“别理他，他就爱故弄玄虚。”

　　宇文翎就像没听见少爷的嘲弄一样，“到了，就是这里。”

　　他们眼前是一个山洞，少爷向里面看了几眼，“进去吧。”说完就率先走了进去，李莫言和宇文翎跟着他也走了进去。

　　山洞里没有风，甚至连声音有没有。这样的情景李莫言曾经见过一次，是虚无的力量。山洞里潮湿阴冷，光线微弱的只能让他们看见彼此模糊的影子。

　　少爷显然已经发现了他们之间已经无法用声音交流，便停下脚步，左手拽着李莫言，右手拽着宇文翎，以防山洞的岔路太多三人走失。

　　他们也不知道走了多久才走到山洞的最里面。如果声音能传播出来，他们一定会听见一个女孩子的呼喊，和一个男人痛苦的吼声，或许还会夹杂着得意的笑声。李莫言还没看清眼前是怎么一回事，少爷已经跑了过去。

　　风开始流动，“呜……他不是小鸡，好可怕……”吴唯希爬到重伤的男人身边，“对不起，对不起……”那人只是抹了抹唇角血迹，逞强的笑道：“我没事，你不要哭了，很烦。”

　　“颜默，你怎么在这？”李莫言奇怪的问道。“少爷，你先放开他，有话好好说。”少爷刚才冲过去抱住颜默才解开颜默在这里下的结界。

　　颜默一边推开少爷，一边用冰冷目光的看着李莫言，不悦的皱眉，“你又为什么来？”

　　宇文翎适时打断了三人的询问，“二少爷，这人你要怎么处置？”

　　“我要他消失。”

　　吴唯希抱着那人，不住的摇头，“不行！不行！”

　　颜默无情的拉开吴唯希，“你最好不要多管闲事，他一定要消失。”他将吴唯希甩给了宇文翎，“宇文，你一向是聪明人，你说他该不该消失？”

　　宇文翎扶着吴唯希不知该怎么回答。

　　第20章：琼崖的梦境

　　吴唯希推开宇文翎，站在重伤的男人身前，“你不能决定他的生死！”

　　颜默好像听了笑话一般疯狂的笑起来，“你在说什么，他的生死，他早已经超脱了生死，早已是个不生不死的怪物！”

　　李莫言担忧的看着一脸愤慨的吴唯希，“路比，你知道他是你们墨觞封印的僵尸吗？”

　　吴唯希低下头，泪水再一次滴落在地上，“我……我知道……是我放他出来的……”

　　颜默冷笑，“一直以为你只是傻一点，没想到是脑子不好。”厌恶的目光刺进吴唯希的心里，她告诉自己，要坚强，这个人不是小鸡！

　　“你为什么一定要让他消失，他的存在让你不痛快了吗？”少爷微怒的声音响起，“不说清楚我是不会让你动手的。”

　　颜默走到吴唯希身边，俯身在她耳边说：“梦灵师，你不是会织梦吗，那就把你坚持编织成梦呈现给大家好了。”

　　少爷把吴唯希从颜默身边拽开，温声的询问：“你是因为看到了他的过往才决定放他走的吗？”

　　吴唯希点头，“是的，我也不知道为什么会梦见他……他不应该消失的……他是无辜的，少爷你救救他！”吴唯希也不知道自己为什么会向少爷求助，她只是本能的抓住了身边的救命稻草。

　　少爷看着苦笑的僵尸，疑惑的问：“你真的是僵尸吗？长的真不像呢。”

　　僵尸听到少爷温柔的话语有些颤抖的抬头，难以置信的听着面前皱着眉头的人，“不……不可能……怎么会是你……”

　　少爷歪着头，不明所以的问：“你认识我？”

　　“梦灵师，织梦吧……”

　　吴唯希双手合十放在嘴边，脑海里想着自己的梦境，慢慢的她的双手发出柔和的光，这光芒越来越强盛，强盛到把所有人都笼罩在光芒之中。

　　然后，大家的面前，出现的是九天之上的断崖，那里住着掌管人间喜乐的神，琼崖。琼崖虽掌管人间的喜乐，但自己本身却极少言笑，与其他神祗之间也鲜少走动，唯一与他交好的只有裴日清。

　　梦里的一切都是美好的，两个人把酒言欢，美目盼兮。

　　裴日清喝着酒，眼睛却一直看着琼崖的，一时感慨不禁吟道：“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。桃之夭夭，有其实。之子于归，宜其家室。桃之夭夭，其叶蓁蓁。之子于归，宜其家人。”

　　琼崖垂下眼睑，面色微红，“清，你这诗不应景啊。这是女子出嫁时吟唱的诗歌，清想嫁人了吗？”虽是调侃的语气，但被他说的一点也底气也没有。

　　裴日清歪着头，难得的认真，“我若愿嫁，你可愿娶？”

　　“恩？”

　　“哈哈，琼崖这么好骗可怎生是好！”

　　“你啊，就是爱骗人。”

　　裴日清虽嬉笑着，心里却有些黯然，这人似乎永远都无法明白自己何时真何时假。

　　琼崖不知道自己从什么开始对裴日清起了爱慕之心，这种心情扎在心里，慢慢的生根发芽，枝繁叶茂。他不知道如果这份爱恋再也无法控制的时候会发生什么，他没有办法忍着不去见他，也没有办法遏制自己这说不出口的情意。

　　滋长，成魔。

　　神无情无爱，爱即是魔。

　　裴日清每天都会来看琼崖，但并不是每一次都会露面。“偷看他就这么有意思吗？”裴日冷看着弟弟痴恋的目光，心中不悦。

　　“哥，你还真是没情趣呢。正所谓，北方有佳人，遗世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人再难得！”他的眼睛里只容得下琼崖，旁的人再也看不进分毫。

　　“没事就会看这些淫词滥调，不求上进。”

　　“我有个风光无限的哥哥，谁又能看得见我做了什么。所以，我只要伴着琼崖，就够了。”

　　“真那么喜欢他？”

　　“哥，说了你也不明白，情之一字，是我的劫。我堪不破，也不想堪破，所以你也不用劝我了。”

　　弟弟脸上的幸福似乎离他很远，他伸出手想抓住这稍纵即逝的美丽，但裴日清却已经离开了。

　　琼崖抬起头的时候，看见朝思暮想的容颜却不是心心念念的那个人。垂首，“裴日冷。”

　　“琼崖，你喜欢我吗？跟我在一起，你愿意吗？”

　　琼崖愣在那里，裴日冷的话他似乎无法理清。耳边响着的是什么？他听见了什么？裴日冷在问他什么？

　　“你不愿意吗？惹怒了我，你就再也不能留在九天了。”

　　“什么？”

　　“嫁给我，就是这样。我已经准备好了一切，你等着我来娶你吧。”裴日冷的笑是残忍的，我不会再让你去魅惑我弟弟。

　　琼崖无法违背裴日冷，九天上任何一个神祗也无法违背裴日冷。

　　刺眼的红，裴日冷的婚礼整整三天。

　　裴日清看着，笑着，沉默着。那是琼崖啊，他的琼崖啊！他不懂，不明白，为什么会变成这样！

　　那日，多日不见的哥哥突然来找他。

　　裴日冷面露难色，“清，琼崖要嫁我。”

　　“哥，你不要和我开玩笑……”他干笑着。

　　“我没有，我问他是不是对你有意，他却说……我是他心中之人，他若伤心你也不会好受，所以我没有马上拒绝他……”裴日清跌坐在地上，“清，你……”

　　“他开心的话，你就娶了他吧……只要他觉得好……”

　　这种感觉，好像置身于冰天雪地，没有一丝温度，心荒凉的可怕。

　　心爱之人披上嫁衣，却是要与他人共结连理。

　　“把酒欢歌何时有，人笑我痴我偏痴。莫道有酒终需醉，酒入愁肠愁更愁……酒入愁肠愁更愁……”裴日清不想在呆在这里，踉踉跄跄的向自己的宫殿走去。

　　琼崖坐在塌上，有些不知所措。他要做什么？在等待什么？清会来找他带他离开吗？他紧张的将自己的手指都捏的泛红。

　　“你在等他吗？他已经走了。我最了解我弟弟，他喜欢一切美丽的东西，你在他眼里就像花草一般，只是赏心悦目罢了。”裴日冷拉过他的手，“你以后好好的陪我，我自会给你想要的一切。”

　　“我想要清！”

　　裴日冷一甩手，琼崖被他摔在地上，“你不会真以为我喜欢你吧？你以后不会再见到我弟弟的，我不会让你看见他的。”

　　神冰冷的言语，冰冷的神色几乎要将琼崖冻僵。他环抱住自己，止不住的颤抖。这样的痛苦，何时才是终结？

　　梦境到此为止，吴唯希承受不住琼崖的悲伤额头泛出密密的汗珠。“之后的事，我便看不到了。”

　　“之后的记忆被神封存了。”颜默冰冷的声音和梦境里的神祗重合在一起，让人一时间分不清梦境和现实。

　　吴唯希无畏惧的看着颜默，“不管之后发生了什么，琼崖是无辜的，是裴日冷害他和爱人分开，你凭什么要说全是他的错！”

　　“小丫头，你的胆子变大了呢。”

　　宇文翎出声唤着少爷，但是少爷只是神情涣散的看着琼崖，没办法宇文翎只好推推少爷：“少爷，这个节骨眼上你不要犯傻啊！”

　　少爷张开嘴，似乎想呼唤什么，却始终发不出声音。

　　第21章：杂乱无章

　　少爷捧着自己的头，努力的想记起一些什么，可是他的脑袋里只有大片的空白，只有那种撕心裂肺的痛楚留在心里。

　　宇文翎跟少爷说，“少爷，你打算怎么办？”

　　少爷恢复了神志，“带他回赤蝎。”

　　李莫言出声提醒道：“不管怎么说他现在也是只僵尸啊，还是交给墨觞处理比较好。”

　　颜默冷哼一声，“你们是不是没听见我说什么，我说我要他消失。”

　　“为什么？”

　　“不为什么，他是不应该存在的。”

　　“你又凭什么替他决定？”少爷不依不饶。

　　“不是我替他决定！他的存在与否不是你我能决定的，是他自己……”

　　“你不要说了！”琼崖大吼，打断了颜默接下来要说的话。“求求你不要说了，你要怎么样都好，不要说出来……”琼崖蜷缩着身体，因为恐惧而颤抖。

　　吴唯希过去抱住他，安慰道：“没事了，没有人再能伤害你了。”吴唯希轻轻的拍着他的后背，低声的唱起歌来。梦灵师的声音都治愈心灵的能力，琼崖在吴唯希的歌声中睡去。

　　少爷看着这一幕，心里做了决定，“他我一定要留下。”

　　颜默不悦的皱着眉，沉默了半响才说：“好吧，既然小路比要留着他那就留着吧。”妥协的语气带着一丝无奈，好像他真的很宠吴唯希一样。“但是，他要是以后跟着小渊墨觞的人恐怕不会答应。”言外之意是要把琼崖送回墨觞继续封印。

　　“以后他跟着我，不用你操心！”吴唯希突然胆子大了起来。少爷在她旁边蹲下，柔声询问：“那你和他一起来赤蝎，好吗？”

　　“可以吗？”吴唯希惊讶的问道。感觉少爷很温柔，她也不知道怎么回事，似乎有少爷在她就什么也不怕了。少爷望着她的眼睛，微笑着点头。

　　宇文翎叹口气，少爷还真是烂好心，什么都往赤蝎拣。“好了，既然已经决定怎么安排，我们是不是可以先离开这个里了？”这个地方让他很不舒服，总觉得有什么在盯着自己一样，墨觞一向邪门，他可不想碰见什么怪东西。

　　“我们走吧。”少爷招呼宇文翎，“宇文，背他。”宇文翎撇撇嘴，他就知道好事从来都轮不到他头上。“宇文，你带着他俩先走。”

　　“好。少爷你自己小心。”宇文翎是个合格的手下，不该问的他一句都不会问。“莫言，你照顾那个梦灵师。”

　　李莫言看了他们一眼，也谈叹了口气，“那我就先走了，少爷，我改天再去看你。”

　　他们走了之后，石洞里就只剩下少爷和颜默两个人。

　　颜默率先开口，“你想问什么？”

　　“你来这并不是真的为了杀琼崖吧？”少爷此时的冷静与麻木，俨然和刚才是判若两人。“这里的气和别的地方不一样，你来的真正目的是什么？”

　　颜默吐出一口气，“我还以为你想知道什么，看了刚才的梦境你就一点也不想知道之后发生了什么吗？琼崖还真是可怜。”

　　少爷嘲讽的扯了扯嘴角，“你在说什么？他是谁，与我何干！我是少爷，赤蝎的家主，除此之外，我谁也不是，谁也不能是。”他甚至连对方的名字都不能呼唤，他又有什么资格去知道那人经历怎样的苦痛折磨！

　　颜默也低下头，似乎感受到了他的伤悲，“你说的对，我的确没那么闲特意来找他，我来这里的目的和琼崖是一样的，有的时候眼见也不一定为实。琼崖已经不是以前那个掌管人间喜乐的神祗了，他堕落成魔，从此不生不死。”

　　“他的事情，我不想知道，我关心的是你要做什么。既然你不想说我也就不打扰你了。”说完少爷转身离开了山洞。

　　外面的阳光有些刺眼，少爷用手挡住眼前的光芒，“小阳啊，我还能撑多久？”心里仿佛裂了一个口子，悲伤止不住的向外溢出来，他说不出，因为那不是属于少爷的记忆。

　　“少爷。”还真是不经念叨的人，心里才想一想马上就出现了。“你不舒服吗？”

　　“我没事，他还在里面，你等一会吧，我先回去了。”

　　子桑拽住少爷的胳膊，“我不是跟他来的，我是来接你的。”

　　“接我？”少爷一瞬间迷惑了。

　　子桑帮他理了理衣服，笑道：“当然，除了你，我还要效忠谁？”

　　“你来了很久吗？”

　　“恩，那个梦境我也看见了……”

　　少爷走出几步，站在一块礁石上，看着波涛汹涌的大海。子桑也过来站在他旁边，“少爷，我不会游泳，你要是掉下去我可救不了你。”

　　“没关系，我会游泳。”

　　一时安静。

　　两个人谁也不说话，一直到夕阳西下，星辰满天。

　　海边的风到了晚上变得冷冽起来，“少爷，回去吧。”

　　少爷却不动，“小阳，你知道那位在九天上掌管喜乐的神祗吗？”

　　子桑的身子一晃，缓慢的答道：“是琼崖吗？”少爷仔细看着他的神情，顿时了然，“关于九天之上的事情，你都记得？”子桑没想到少爷会这样问他，一时不该怎么回答，幸好少爷也没再问下去。

　　“琼崖是九天上掌管喜乐的神，是裴日冷的妻，但是他却对裴日冷的弟弟心存歹念，后来为了得到裴日清更是不惜以半神之神与魔族做交易……之后的事情就是众说纷纭了，我也不知道孰真孰假。”

　　少爷神情恹恹，显得不是很感兴趣的样子，“你不要回他身边？”

　　子桑看着少爷，有些恳求的说：“我还是呆你身边吧，好吗？”

　　少爷没办法的笑笑，“好吧，你愿意怎么样就怎么样吧。”

　　“少爷，你听过一首诗吗？”子桑又恢复了恭敬的样子，“我欲与君相知，长命无绝衰。”少爷不知道他为什么会有此一问，茫然的摇头。子桑苦笑，看着天空，心想，是啊，你不是他，又怎会知道？

　　“你还要站在这里吗？”少爷出声提醒，“有点冷了，回去吧。”

　　“少爷，你想不想听一个故事？”

　　“恩？今天的故事还真多呢……是关于什么的？”

　　“那是一个不怎么好听还很麻烦的故事。”

　　“啊，那你就讲吧，边走边说。”

　　子桑笑笑，“好。”说完就拉起少爷的手，“别摔了。”微笑着，慢慢的撇了眼那个山洞，“朱雀……”

　　第22章：恢复原状

　　墨觞的灾难过去之后，李莫言又开始了枯燥的当家生涯。米若多次找他聚会都被他拒绝了，上次在墨觞山洞发生的那件事情他被米若骂的很惨，他也不知道米若为什么骂他，似乎是因为他就那么让吴唯希跟少爷和僵尸走了。

　　“家主，极风的乐大人说今天晚上去找你，让你在家等他。”此话说的很暧昧，传话人也有些不好意思。好在李莫言早就习惯了乐翊奚的油腔滑调，并没有在意，可他却也不知道乐翊奚来找他干什么。

　　“我知道了，你出去做事吧。”

　　“是。”

　　李莫言还没想明白秘书又敲门进来了，“家主，恺家的那位来找你，可是没有预约……”

　　“恺宇？”

　　“正是。”

　　“让他进来吧。”李莫言知道恺宇这个身份在这里还是得不到认可，很多事情他们都改变不了，就算他现在是恺家家主大家也不会给予他相应的尊重。

　　没一会颜默就推门进来了，李莫言看着笑问：“怎么了？”

　　颜默坐在李莫言对面的沙发上，轻轻的揉揉头，“我去你那住几天行不行？恺家那个老头快要烦死我了，天天逼我结婚，说什么要延续血脉。”

　　“那你也不能总这么躲着啊，这个事情总是要解决的。”李莫言不禁想起自己似乎也面临着同样的烦恼。

　　颜默叹息，“总之，先上你家住几天吧！小渊那里都要成收容所了，你能不能劝他把僵尸送回去。”

　　“我一直很好奇你为什么那么不喜欢琼崖？”

　　“你错了，我很喜欢琼崖，正是因为喜欢所以才不能眼睁睁看着他一错再错下去。”说完不禁自嘲的笑笑，“反正我说了你也不会信，他留在小渊身边始终是个祸。”

　　“喜欢？有喜欢我还喜欢吗？”

　　“那怎么能一样……琼崖对我来说，是最特别的人。”

　　“最特别的……”

　　颜默看向别处，神情有些悲伤，“是啊，最特别的。”

　　“那你就去找他好了，找我干什么！”

　　颜默笑笑，“我现在去下赤蝎，晚上见。”

　　李莫言还没来得及说什么颜默就走了，被他这么一闹，李莫言只觉得烦躁，什么最特别的人，还真能说！

　　晚上，李莫言回家的时候乐翊奚已经在屋里了，“你怎么进来的？”乐翊奚看白痴一样的看了他一眼，没有回答他这个白目的问题。

　　“我来找你是要有正经事的。”乐翊奚神神秘秘的样子让李莫言更加烦躁，“喂，我今天心情不是很好，一会颜默来，你……”

　　这时门铃响了，李莫言不情不愿的走过去开门。

　　“哈哈，李莫言！你不来找我我就来找你了，够意思吧！”米若一把推开李莫言，大摇大摆的走了进来，“呀！乐翊奚，你也在！”暧昧的目光扫过两个人，米若不由腐笑。

　　李莫言扶额，今天是不是所以有人都要触他的霉头！“你们有事就说，没事就让我安静一会好不好！”

　　米若奇道：“怎么了？谁惹你了？”

　　李莫言还没说话门铃又被人按响了，门外的人还在大喊：“李莫言快开门了！小三宝来了！”米若飞过去开门，“小半仙啊！”门外果然站着慕槿之，“呀，还有小路比啊！”慕槿之身后的吴唯希看见米若也很激动，“小号啊，你自己偷偷来看李莫言，让我们情何以堪。”米若笑笑，拉她俩进来。

　　“米若，你以为这是你家啊……”李莫言几乎快忍耐到极限了，“喂！你进不进来！”颜默听见李莫言的吼声，乖乖的走了进来。

　　乐翊奚嘲讽道：“你怎么有时间来？”

　　颜默看着一屋子的人，也有些不满。“你又来干什么？”

　　“你拜托我做的事情，我做完了。”

　　“我拜托你？”颜默可不记得自己有拜托他什么事，“你乱盖什么！”

　　乐翊奚也不说话，看着颜默，慢慢的说：“你还记得小然吧？她的死活你真不管？”

　　颜默皱起眉，“她在你手里？她还是死的好，活着也是痛苦。”众人被他这句话吓到了，可是颜默的表情却是很悲伤，“韩唐就要出来了，她要情何以堪啊……”

　　“这不用你担心。”一个人影闪进客厅，没人看见她是从哪里来的，看见她的时候她就已经在客厅，在大家面前了。

　　“莫然，谁给你的胆子这样和我说话？”

　　莫然看着他，冷冰冰的说：“我以为你愿意玩假扮颜默的游戏，就当你是颜默了。”

　　颜默扯出一抹阴森的笑容，“那你尽忠职守的本分呢，拿出来我看看，你先背叛樱花，又背叛赤蝎，最后连韩唐也出卖了，你这个女人口中的忠心到底在哪？”

　　“大少爷，颜默和子桑不能在一起了，永远也不能了，你说我的忠心在哪？”

　　被唤作大少爷的颜默轻声笑着，“说起来，小渊在我身上下的禁制马上就要解除了呢。”他摘下眼镜，夜般漆黑的眸子似乎褪色一样变回了冰色。

　　“林小舟！”乐翊奚惊叹自己居然能认出他来。

　　“是啊，我是林小舟，你不用那么大惊小怪的。颜默死了，这是谁也没办法改变的事实，即便是神，也无能为力啊。”他的悲伤不是假的，他的苦痛不是假的。他有他的无可奈何，很多事情已经脱离了他的掌控，他以为他知道了真相，但事实上，真相离他越来越远。

　　米若攥着拳头，愤恨的看着他，“你为什么要冒充他！既然冒充又为什么要告诉我们你不是！你知不知道我们都希望看见他！”

　　慕槿之拉着米若，以防她过去打人。“米若，你听大少爷解释。大少爷最疼小三宝了，他这么做肯定是有原因的！”慕槿之也不知是在劝米若还是在劝自己。

　　林小舟的性格才不会和不相干的人解释什么，所以李莫言说：“小舟，你就和他们说清楚吧，他们都是小默很重要的人。”

　　“好吧。”林小舟低下头，“是小渊拜托我的，让我帮颜默完成他的几个心愿。我本来不同意，但是小渊用禁术改变了我的眸色，还让赤蝎所有人都以为我是颜默，那时候我已经是百口莫辩，只能顺其自然了。后来的事情你们也知道了，我是他的哥哥，身上也留着恺家的血，恺家的家主只能由我来做，可是我不能把小渊一个人丢在赤蝎，南院是我的责任，所以我用颜默的名义继承了恺家家主。现在事情变得复杂了，我不能让你们误会颜默是内心狠毒的人。”

　　大家都沉默着，恺宇的确就是颜默，但是，也的确是死了。

　　“林小舟，少爷是不是……”吴唯希微弱的声音响起，“是不是……小鸡？”

　　没人见过颜默，他是恺宇这都是赤蝎的人说的，少爷没有名字，只有这个人叫他小渊。颜默对于他们而言不过就是网络上的一个ID，是不是真的叫颜默他们也不知道。那么，她能不能以为，那些都是骗人的，颜默不是死去的恺宇，而是赤蝎的少爷。

　　林小舟惊慌的抬头，“你为什么会有这种感觉？梦灵师，这不是随便说的！”吴唯希一直对他心存恐惧，他这样一吼吴唯希马上缩到米若的身后，不敢说话。林小舟知道自己吓到她了，不觉放柔了声音，“小渊的确和以前有所不用，但是为什么我也不得而知。”

　　李莫言说：“子桑说过，少爷变得越来越像小默。”

　　听到子桑的名字，林小舟本能的皱起眉，一脸的厌恶，“他的话也不能尽信，这个人从来没背叛过少爷。”

　　“所以，少爷……”

　　“不可能！”慕槿之反驳了吴唯希的假设，“我自小在赤蝎长大，赤蝎的事情我知道的一清二楚，少爷是少爷，小三宝是小三宝，大少爷是大少爷，子桑喜欢小三宝，却对少爷尽忠，这都是事实。”

　　“没有他，我还醒什么……”

　　莫然看到吴唯希几欲轩然泪下的神情，安慰道：“放心吧，我会把小鸡还给你的。”

　　吴唯希苦笑，她知道，这是不可能的。

　　第23章：二人世界

　　林小舟恢复了自己的身份之后就一直住在他和李莫言的家里，当然，对外，他还是颜默，恺家的当家恺宇。

　　虽然二人又恢复了“同居”的关系，但是李莫言却很少和林小舟说话，林小舟自己也是话少的人，再加上二人都是家主身份事务繁忙，所以两个人近两个月都没有好好的交流过。

　　晚上，林小舟先回来了，准备好晚饭后李莫言也没有回来，他把做好的饭菜盖好，坐在沙发上边看电视边等李莫言回来。

　　林小舟开始回想自己和李莫言认识之后的种种，自己好像变得温柔了呢……真是不好的转变。只是想着自己喜欢李莫言就觉得不可思议，他一直以为自己是个没有感情的人，只有弟弟才是他心里的唯一。可是，他就是喜欢上了，好没道理。

　　现在他是凡人，那就过的像一个凡人吧。

　　林小舟没等到李莫言反倒是等到了子桑，子桑已经从慕槿之那里知道了这个颜默是不真的，是大少爷假扮的。

　　“小渊让你来的？”林小舟看到子桑，脸色就不由自主的变的不好。

　　子桑摇头，“大少爷，是我要找你。”

　　“你找我？”还真是稀奇，他找他能有什么事！“你要是想问颜默的事情，我也不知道。”

　　“我只是来问你……找到朱雀了吗？”闻言，林小舟有一丝错愕，为什么他会知道朱雀的事情？“听说，青龙被流放，白虎和玄武都堕入轮回，唯一知道这一切是为什么的只有朱雀。”

　　“你为什么会知道这些？”这个人果然很为危险！

　　子桑听到他这么问也很吃惊，“你竟然不认识我了……别说是你，我自己也搞不清我到底是谁，我出生起就记着一个人，可是越大越觉得不是那么回事，有人给了我一份虚假的记忆，就像那个梦境一样。”

　　“那已经不是琼崖了……”

　　两个人沉默着，心里各自想着那些理不清的记忆。

　　“林小舟，墨觞变得不一样了。”子桑起身，“你自己小心，朱雀似乎也出了什么事。”

　　“知道了。”

　　林小舟送子桑到门口，子桑刚想再说点什么，李莫言却回来了。

　　“子桑，找我吗？”

　　“恩，不过少爷有急事找我回去，下次再说吧。”

　　“慢走啊！”

　　子桑走了以后，林小舟对李莫言说，“洗手，吃饭。”李莫言听话的去洗了手，饭菜一如既往的合他的胃口。

　　寂静无声，李莫言突然说，“上次他来找我，说我是银龙的转世，这次不知道又要说什么。”

　　林小舟好像没听见一般，只顾着吃他的饭。这个子桑行事诡谲，他说自己是君父林小舟都不会吃惊。（君父是众神之首，天界的王，掌管九天，三十三天，焰摩天，咯界天里的所有的神。）林小舟现在不想去想关于前世的事情，他想做一个凡人。

　　“李莫言，去帮我盛饭。”很自然的把空碗递给李莫言，“半碗就好。”

　　有人指使，就有人被使唤，李莫言接过碗去帮他盛饭，边走边说：“你今天吃好多啊。”林小舟皱眉，“你嫌我吃的多？”李莫言笑笑，“不敢，不敢。”

　　李莫言盛好饭把碗放在桌上，借机坐在了林小舟的旁边，揽过他的肩膀，轻声说：“小舟，你不会再莫名其妙的变成别人了吧？”

　　“哪里有莫名其妙……”

　　“回答我的问题啊。”

　　“恩，不会了。”

　　李莫言整个人靠在他身上，似乎很疲惫，“我的林小舟……只是我的……”

　　林小舟端起碗，轻飘飘的说了一句话，“周末去约会吧。”

　　“诶？小舟想去哪？”

　　“不知道，你定就好。”林小舟的注意力根本就没在李莫言这里，所以对于李莫言借着说话大吃豆腐的行径完全默许。

　　李莫言不仅有贼心还有贼胆，看美人吃完饭就打算实行自己的计划，可是美人不是别人，是完全没有情趣的林小舟，吃晚饭就起身收拾桌子让李莫言扑了空。

　　“小舟……”

　　林小舟会错意，“你还想吃？”

　　李莫言一脸挫败，自己想修成正果还是任重而道远的。

　　“喂，你前一阵为什么不和我说话？”林小舟突然发难，“我奇怪了好久。”

　　“那个……”李莫言也不知道要怎么解释，总不能说他介意自己可能是谁谁的转世吧！“我去看看有什么地方适合约会的！”

　　林小舟继续做家务，俨然一副好媳妇的样子。

　　周末很快就到了，李莫言一大早就叫醒了林小舟，“小舟，起来做饭啦，我饿了。”林小舟迷迷糊糊的起来，迷迷糊糊的做好饭，迷迷糊糊的陪李莫言吃完，最后又迷迷糊糊的被李莫言拉了出去。

　　“喂，我们要去哪？”

　　“约会啊，哈哈，我们先去看电影！”

　　林小舟笑笑，任由他牵着自己的手在街上闲逛，当然只有林小舟以为他们是在闲逛。

　　“李莫言，我可不要看那个龙昀拍的东西。”龙昀就是做《当变形金刚遇见西游记》的龙尚宫，现在是有名的导演，说起来这个人到现在还没在大家面前出现过，但是他早就爆过自己的身份了。

　　李莫言心想，不想看还不是看那个白痴动画片看的津津有味……当然他只敢想想不敢真的说出来。“知道了，听说他最近在休假，好像是看上他上部戏里的男主角被那人整的很惨。”

　　“你都不是记者了对他的消息知道的还那么及时。”口气里有明显的醋意，“说起来，你们似乎也很配呢。”

　　“小舟，你在吃什么醋？这件事很轰动了，看报纸就能知道了。”

　　林小舟甩开他的手，和他保持了一定的距离，“大街上，人多。”李莫言也没有勉强，“早知道就开车来了。”这算是抱怨吧？林小舟扯了扯嘴角。

　　李莫言买好了电影票，又买了些零食，这才招呼一直站在大厅看海报的林小舟进场。李莫言炫耀似的的扬扬手里的票，“小舟，是情侣厅哦。”李莫言的气场顿时冒出了红心，但是似乎挤不进林小舟的气场里。

　　电影是很枯燥的文艺片，林小舟只觉得想睡觉，他很奇怪为什么那些人看这种无聊的爱情故事看的居然还可以哭出来。

　　李莫言看的自然也不认真，他是醉翁之意不在酒，目光一直注视着林小舟，看到恋人昏昏欲睡不禁偷笑。轻轻的将恋人揽进自己的怀里，“小舟，有那么无聊吗？”怀里的人微弱的应着。林小舟此刻看不见李莫言脸上一副小人得志的样子，他当然知道林小舟会觉得无聊，不无聊会让自己吃豆腐吗！

　　“喂，李莫言，你不要离我这么近，我不习惯。”虽然没用什么力气，但是还是坚定的推开了这个温暖的怀抱。李莫言有些哀怨的说，“我不能是特别的吗？”

　　――轰。有什么在林小舟的脑子里炸开，

　　小裴，我不能是特别的吗？我是你最特别的人，才不是别的什么人。

　　那个人……是谁？是谁和他说了这样的话？为什么他知道那个人说话时的神情，却想不起这个人是谁？越是想记起这是什么时候发生的事情，就越是觉得难以呼吸，就好像有人扼着他的脖子一样。

　　“小舟？”李莫言把他从另一个世界里拉了回来，“你脸色不是很好，不舒服吗？”

　　林小舟摇头，刚刚那种几乎窒息的感觉慢慢消失，可是他试着回想说那句话的主人，但是脑子闪现的却总是一个扬眉的神采飞扬。

　　到底是谁？

　　“小舟，要是不舒服的话我们就回家吧。”

　　“好。”

　　第一次约会就这样结束了，回到家，李莫言很体贴的把林小舟当成病人一样细心的照顾着。但是林小舟的思绪却越飞越远。

　　第24章：韩唐一党

　　莫然在监狱门口等了很久，也不见韩唐出来。

　　突然有人拍了她的肩膀，“没想到你会来接他，要是他不想看见你怎么办？”是阿司。莫然对阿司说的话丝毫不在意，甚至连看都没看他。“你还是这样傲慢啊。”阿司点着一根烟，站在莫然身边，一起等韩唐，

　　似乎过了一个世纪那么久，传说中的男人终于出现在他们的视野里。（= =为什么是传说中的男人= = 别问我，我也不知道，传说中的听起来很神秘，恩，他也的确是从开始就提起，但是现在才出场的传奇性人物。）

　　韩唐颜色依旧，还是那副痞痞的样子，只不过看起来似乎比三年前更瘦弱了一点。三年的牢狱生涯并没有让他变得颓废，只不过，有些落寞罢了。

　　韩唐看见二人，声音里似乎有些自嘲。“真意外。”

　　莫然接过韩唐手里的行李，看了眼阿司，阿司别过头，“是少爷让我来的，他想见你。”

　　韩唐轻笑，“那就走吧。”抬手叫了辆车，“小然，你先回惊雷吧。”

　　莫然点头，“阿司，交给你了。”

　　阿司做了一个OK的手势，“放心吧。”

　　慕槿之长这么大，第一次看见少爷也有坐立不安时候，她推了推一旁的宇文翎，“喂，你说少爷到底为什么这么紧张？”宇文翎一脸的高深莫测，“你去问少爷就知道了。”慕槿之挫败，她就不明白为什么对别人宇文翎都是正正经经的，怎么独独对她没个正行！

　　“哼！我看是你也不知道吧？”

　　宇文翎惊讶的看着她，“居然让你看出来了，我这么容易就被你看穿可不行，要不我杀了你灭口？”慕槿之连白眼都懒的翻，“哈哈，真好笑，你要是很闲的话就去帮少爷解忧吧，还灭口，真幼稚！”宇文翎走到一边，慕槿之奇怪的看了他一眼，他却一脸哀怨，“因为最近某个白痴总和某个危险物种呆在一起，我也不得不和某个白痴呆在一起，害的我的智商也退化了，白痴这种事真的会传染的！”慕槿之听了很是同情，蹭过去一副感同深受的样子，“我最近也觉得和路比呆在一起的时间有点长，脑子有点不灵光。”闻言，宇文翎抓住她的手，一副革命战友的样子，“你能承认你最近脑子不灵光我很欣慰，但是在我看来，你的脑细胞已经濒临灭绝，你白痴是很正常的不要冤枉人家可爱的梦灵师。”看着宇文翎一副大义凛然的样子，慕槿之真想把他踢到外太空去！

　　子桑看这二人你一眼我一语的忍不住调笑道，“打情骂俏就回家，没看少爷烦着。”慕槿之看见宇文翎的帮凶来了，自然也没好脸色，“我和这个混球打情骂俏！哈！那我宁愿这辈子也嫁不出去！”宇文翎听后忙拍手称好，“子桑你一席话拯救了一位迷途青年遭她毒手啊！”

　　子桑从来都不愿看见宇文翎嚣张的样子，说：“佛曰，你不入地狱谁入地狱，宇文，你就从了小槿吧！你不知道小槿都垂涎你很久了吗！”

　　宇文翎刚想反驳什么，少爷那厢就传他了，“宇文，你去看看阿司回来了吗？”宇文翎心里不爽，这明摆是三个欺负他一个。

　　慕槿之最近对少爷也没以前那么讨厌了，因为相比较之下还是宇文翎这个怪物更讨人厌点。“少爷，你今天好像很烦躁啊？”

　　“恩？”少爷皱眉，“有吗？”

　　慕槿之点头，“不信你问子桑！”

　　被点到名字的子桑只好说：“的确，少爷，你今天有点不对劲，是因为他今天出狱吗？”

　　这时宇文翎的声音从远处传来，“我当少爷要我来迎接谁，原来是韩爷。”然后少爷听到那熟悉的声音，“少爷还真是给我面子啊，居然让宇文大仙亲自迎接。”

　　“哈哈，哪里的话，能来迎接你是我的荣幸！”

　　宇文翎引着韩唐上了二楼，少爷倚在窗边，看着韩唐走上来。对于少爷来说，这是一个缓慢的过程，他等了那么久，终于等到了这一天。

　　昔日的仇人，就这样，见面了。

　　少爷走到他面前，比量了一下自己与这人的身高差距，“你好像又长高了……”韩唐轻哼了一声，“我年纪也比你大啊。”少爷了然的点了点头，摆摆手，请韩唐坐下。

　　一时无话，阿司在少爷耳旁轻声说：“小然先回惊雷了，一会大概会带小顾过来。”

　　少爷寒眸一扫，二楼大厅站着的闲人就自动的撤走， “韩唐，你是要回惊雷了吗？”

　　韩唐扯着半边嘴角，少爷终于进正题了。“或许吧，我现在想的和那时不大一样。”现在他还能信任谁？朋友在少爷身边，爱人本来就是少爷的鹰犬，知己已死……他谁也不指望！

　　少爷也知他说的不是真话，便顺着他的话问：“那你现在在想什么？”

　　“想颜默能活着，想玄子能活着，想大家都能好好的。”

　　“这些事，谁又不想呢。”

　　宇文翎看话题越来越诡异便出声说道：“韩爷，要不要留下吃晚饭？”

　　韩唐起身，“不麻烦了。”说完转向阿司，“你决定留下了？”

　　阿司还没回答，少爷却问：“你怎么不问他问什么要留在我身边？”

　　韩唐不屑的切了一声，“我不感兴趣，再见少爷。”

　　宇文翎送韩唐出去，“韩爷，颜默是不是活着，阿司是不是背叛你，小然是不是欺骗你，要用你的心，看清楚。有些事，没的解释，也无从解释。”

　　“谢谢你的忠告，不过我想我不需要。”

　　宇文翎不再说话，他是怕了吧？怕那样的付出后，依然是伤痕累累。可是，如果连韩唐都怕了，Desire for possession是不是就没救了？

　　宇文翎帮韩唐叫了车，“韩爷，期盼着与你的下次相见。”

　　韩唐上车，不耐烦的和他挥手。如果可以，还是不要见的好。

　　韩唐叫司机把车开到赤蝎和惊雷的分界处。那有一间房子，是当初他们几个人胡混的时候一起买的。想想那个时候，颜默就是个任性的孩子，玄子就好像他的保姆一样处处照顾他，不论他惹出什么麻烦都有玄子为他解决。那时候的阿司很讨厌颜默，甚至到了见都不想见的地步，倒是颜默，每每看见阿司就要粘过去。还有小顾，也是看颜默不顺眼，但是那却是因为喜欢。似乎，他们的过去，都是围绕这个叫颜默的人，现在他不在了，是不是他们也就散了？

　　颜默死了，或多或少他都是有责任的，然后他被陷害进了监狱，再然后阿司投靠了少爷，再然后玄子被蓝啸逼死了。只有小顾好好的呆在惊雷，他也只剩下小顾了。

　　以前，他一直都和男人厮混，但是遇到莫然就有些改变，他一直不认为这是爱情，他没有爱情，也不需要，只是这个女人真的很吸引他。他查不到她从哪来，他不知道她究竟有多厉害，她的一切对他来说都是迷，正因为如此，他才被她吸引。

　　在狱中的日子，他时常想，要是没遇见她，就好了。

　　“韩唐！”

　　突然的大吼把韩唐从回忆里拽了出来，是那个女人。她一直都是冷冰冰的，这是第一次这样惊慌，哪怕是她知道颜默死的时候，也不过一个哦。

　　“怎么了？”

　　“小顾，出事了……”

　　“什么？！”连小顾也……

　　“我答应过他的，全部都没做到……”终于，那些隐藏在内心深处的悲哀爆发出来，让她无法负荷，泪如泉涌。

　　韩唐努力压抑着自己才没有冲出去，他现在，一无所有。

　　第25章：少爷之怒

　　林小舟实在是搞不清楚眼前的状况，李莫言也有点头疼，为什么莫然要领韩唐来他们家？莫不是，自己的老婆又要变颜默了？

　　莫然开口，“请你帮忙。”

　　林小舟皱眉，“你这女人找我没好事，说吧，能帮我就帮。”这话倒是让莫然有点吃惊，这是她家目中无人的大少爷吗？“喂，你到底是说不说？”

　　“请你去惊雷把小顾救回来。”

　　“救回来？他怎么了？”

　　莫然垂首，“疯了，原因我也不知道，我看见他的时候他就疯了，不认得我，也不肯跟我走。”

　　林小舟嗤笑，“那他怎么会和我走。”

　　莫然咬牙切齿的说：“因为你这张脸！”

　　林小舟一脸的无奈。“哦，又是一个喜欢我老弟的，是我弟媳妇？我一下亲戚倒是多了不少。”

　　“管那么多干嘛！你帮是不帮？”莫然焦急的样子林小舟看的很享受，偶尔让这个女人吃吃苦头也是很赏心悦目的一件事啊。

　　“你既然开口，我自然帮忙。”林小舟向韩唐伸出一只手，“你好，我叫林小舟，是颜默的双胞胎哥哥，现在正在假扮他，要是在外人面前，还请你亲切的叫我小默吧。”

　　韩唐迟疑的伸出手，“你是赤蝎的南院少主？”

　　“呵呵，我还是颜默的亲哥哥。”

　　李莫言不悦的说：“你们的手还要握多久？”

　　林小舟悻悻的抽回了自己的手，“韩唐，这件事你不方便出面，你是呆在这里，还是……”

　　“我回我自己的地方去，小然知道的，人带回来就送到那里去好了。”

　　“好，那我们就出发吧。”

　　李莫言送他们出门，在门口，林小舟轻声和他说，“通知少爷。”李莫言虽然不明白，但还是点头答应了。

　　在楼下三人便分手了，莫然和林小舟去了惊雷。

　　“小然，你这三年一直没见过那个孩子？怎么疯了现在才知道？”

　　莫然咬着嘴唇，嘴里弥漫着血腥的味道，“阿司有打听过，但是惊雷说，很好！”

　　林小舟不禁又要嘲笑她，“怎么会很好，蓝啸可不是什么好人。”

　　“是啊，我怎么这么傻！”

　　他们并没有按正常渠道进去惊雷，而是偷偷潜入，林小舟本来是很鄙视这种行为的，但是眼下情况特殊也不得不这么做。林小舟可不认为颜默上门要人人家蓝啸就会给，所以明要不行他们就暗抢。

　　幸好莫然是杀手出身，又对惊雷的地形很熟悉，所以他们找到小顾也没花多少时间。期间碰到惊雷的打手也都被莫然解决了，所以林小舟的任务就是用这张脸让小顾安静下来，然后带走他。

　　但是，计划赶不上变化。

　　小顾看见林小舟的时候是有一瞬间的安静，但是当林小舟笑着拉起小顾的手的时候，小顾却激烈的反抗起来。

　　“你这个计划明显不行。”林小舟对小顾的大吵大叫很反感，好像他对他做了什么似的……“怎么办？他这样喊下去惊雷就要来人了，要不咱们先走吧。”

　　“不行，今天一定要把他带走，他在这里多呆一天就多一天危险！”

　　女人固执起来还真是……“好吧，打昏，带走。”

　　“不用这么麻烦吧？”蓝啸推门进来，“小然，你怎么说也是我惊雷的人，怎么还勾结外人？”

　　莫然看他的目光已经不能用简单的不友善来形容了。“蓝家主对自己人还真不是一般的好呢！”

　　“哈哈，我知道你很厉害，但是，你也要为韩唐想一想吧？我手里要是没有他的把柄，我怎么安心让他回来？”

　　林小舟挠挠头，“真烦，喂，到底要不要救？”

　　莫然握着拳头，她不知道要怎么选择。小默，你告诉我，我该怎么办？

　　“当然救！”干脆，冷酷。

　　蓝啸冷哼一声，“少爷，你怎么也来寻我的麻烦！”

　　少爷弯起眼，脸上绽放出华美的笑容，可是他的声音却没有一点温度，“蓝啸，这就是你和我说的很好吗？”

　　蓝啸不以为然，“怎么不好，他喜欢男人，我就给他男人，我对他，自然是好！”

　　少爷脸上的笑瞬间褪去，“那也让我来对你好一点吧。”

　　蓝啸本能的向后退了一步。少爷的脸上又浮现了牲畜无害的笑容，这时，因为少爷的到来而安静下来的小顾突然冲过来抱住了少爷，这情景连蓝啸都有些吃惊。

　　经历过那些事，小顾已经很害怕和人有肢体上的接触，别人碰他一下他就会发狂，更别说让他主动抱住谁了。

　　“你不想我动手？”少爷整个人突然温柔了下来，“好，我带你回家吧。”

　　蓝啸压下心中的恐惧，不悦的说：“少爷，这里是惊雷，可不是你赤蝎，容你说来就来，说走就走！”

　　少爷没理他，只是打横抱起小顾，“我带你走。”蓝啸伸出手，但是他的胳膊还没横到少爷面前，就被林小舟扭到了身后，“蓝啸，你还是担心下自己吧。”

　　莫然闪到少爷身边，“我护送你出去。”

　　“不必。”少爷笑笑，“外面已经清理干净了。”冰冷的目光再次落到蓝啸身上，“不如趁这个机会，让惊雷换姓吧？我要你知道，我是被彻底的惹毛了！”

　　赤蝎只出动了十分之一的人，惊雷便以不敌。

　　蓝啸知道，少爷不是危言耸听，但是他也不是任人宰割的人，赤蝎就算再厉害，也是势单力薄。

　　“少爷，请回去吧。”宇文翎缓步走来，“大少爷，剩下的交给我就可以了。”林小舟甩开蓝啸，“那翎就好好照顾他吧。”

　　平淡无奇的一句话却在宇文翎心里掀起了轩然大波。“你……叫我什么……”

　　林小舟却茫然的看着他，“翎啊，怎么了？”

　　“没事。”宇文翎摇摇头，叹息。

　　“有病……小渊，我回家做饭了。”少爷冲他点点头，他也就离开了惊雷。

　　在惊雷的门口不怎么意外的碰见了子桑，“你也来了？”

　　“想着能见到你，就来了。”

　　林小舟辶艘幌拢这个子桑又在玩什么？小渊身边的人怎么一个比一个不正常？“啊，那我走了。”

　　“等一下了，我有事和你说，关于琼崖的。”子桑把林小舟拽到了无人的角落里，“琼崖最近很安静，没什么特别的举动，所以我有点不安。”

　　林小舟想了一下，问道：“会不会是因为梦灵师的原因？”

　　“你是说，吴唯希唤醒了琼崖的神智？”子桑也陷入了深思，“也不是不无可能，梦灵师本来就有这个能力，可是他要是变回了琼崖怎么会一点也不认识我？”

　　“他应该认识你吗？”

　　“冷……”林小舟的电话打断了子桑的话，“你接电话吧。”

　　林小舟不用看也知道是李莫言，“什么事？”

　　“怎么样了？你什么时候回来？”李莫言的口气有些微的不满。

　　林小舟难得的笑了，“好了，这就回去做饭了，你想吃什么？”边说边往外走，完全忘记了子桑的存在。

　　眼睁睁的看着林小舟就这么走了的子桑忍不住叹气，怎么连他也不正常了。

　　少爷和莫然带着小顾去了韩唐哪里，韩唐看见少爷先是脸色一僵，然后又恢复如初，伸手想要接过少爷抱着的小顾，可是即使是韩唐的触碰也让小顾害怕的瑟缩在少爷的怀里。

　　“这是怎么回事？”韩唐忙收回自己的手，“蓝啸那家伙！”

　　少爷轻声说：“你要是不介意的话，先让他住在我那里，正好墨觞的梦灵师也在我那里，或许能帮他恢复神智。”韩唐很想说，我介意，介意的很！可是为了小顾好他也只能点头。

　　“那就拜托你了，希望他不会病情加重。”

　　“那是自然了。”

　　第26章：小顾的梦境

　　少爷回到赤蝎，怀里还抱着小顾。宇文翎又感慨，少爷又捡回一个人来，以后赤蝎改收容所吧……

　　“宇文大仙，你去把吴唯希叫来。”

　　“好。”

　　少爷把小顾放到自己的床上，眸子中溢出浓浓的哀伤，无力的伏在床边，“好累……”到底什么时候才能终结？“为什么会是你？”手慢慢的向前伸去，直到碰到了那孩子的手，急促的呼吸才慢慢的平复下来。

　　吴唯希一进来看见的就是少爷坐在地板上，好像睡着了一样。“少爷？”吴唯希走过去，轻轻的推了推少爷。少爷抬起头，看见是她便站了起来。“少爷，你找我有事吗？”

　　“恩，我想进入他的梦境，你有没有办法？”

　　“啊？也不是不可以，只是……这样做会有一定的危险，或许你就会一直留在他的梦境里。”

　　少爷看着已经睡着的小顾，神情是异乎寻常的温柔，“留在他的梦里也不错。”

　　吴唯希做了多年的腐女，看到两个帅哥之间冒出如此粉红的气泡自然要好好的八卦一下，“少爷，这是你喜欢的人吗？”

　　“喜欢？”少爷微笑着摇头，“他是……”

　　“是……？”

　　少爷不再继续这个话题，“开始把，让我去他的梦里。”

　　失语……原来，连他的名字也是在过去的范畴内……可是，为什么宇文大仙可以，小阳可以？是和少爷有关的就可以吗？

　　“少爷，你这么悲伤的话会被梦吞噬的。”

　　少爷无视了吴唯希的警告，“我要怎么做？”

　　“好吧，我来做媒介，这样你就能安全一些。”

　　“谢谢你。”

　　少爷的道谢让吴唯希有些不好意思，“不用谢了，我们开始把。”

　　“我进去之后，他看见的是我的灵魂吧？”

　　“恩！”少爷送了一口气，“那就好，开始把。”

　　吴唯希让少爷躺到床上，自己坐在少爷和小顾中间，执起二人的手。“以我为媒介，让他二人梦境相通，伟大的梦之神，请允许我的请求。”梦灵师的手上泛起了淡黄色的光芒，

　　少爷进入了小顾的梦，没有光，他的世界漆黑一片。少爷漫无目的的走着，却找不到小顾的心。他只能在心里一次次呼唤那个名字，小顾……

　　“你是谁？为什么来？”是小顾的声音，却是没有感情的。

　　少爷却说不出话，只是在心里悲哀的想，我是谁？我为什么来？你看不见我，你不认识我。少爷摸着自己的脸，难道连灵魂都变得污浊不堪了吗？

　　“你为什么不说话？你也是来欺负我的吗？”

　　这里突然变的寒冷起来，少爷站在原地，他什么也看不见，只能听着这熟悉又冰冷的声音。

　　真的什么也感觉不到吗？是我啊！少爷的心，绝望又悲哀。

　　“少爷，你的心，要变的强大起来，不要被梦境左右。”吴唯希的声音传达到少爷的心里，要变得强大吗？

　　“又来了一个呢！”小顾的声音变得凄厉起来，“都是讨厌的人！都是讨厌的人！”

　　少爷突然觉得有什么正在向自己靠近，但是却有被什么挡住了。有人站在少爷面前，挡住了梦主人的负面情绪。

　　“少爷，你没事吧？”是吴唯希。

　　少爷听到她的声音，却害怕的往后退了一步，不能让她看见的自己的脸！绝对不能！还好这里没有光，什么也看不见……

　　“你这家伙真是顽固！早知道是这么讨厌又固执的小鬼就让林小舟来好了！”林小舟诱骗人的手段可是谁也不上！吴唯希在外面感受到少爷的悲伤，这种感情已经超越了那时林小舟唤醒她的感情，可是即便这样，那个小鬼还是不肯醒，她为少爷心疼就被引了进来。

　　“你又知道什么！”

　　“悲伤……痛苦……迷惘的人，认清自己的心……”吴唯希把光带到了这个漆黑的世界，净化了他心里的负面情绪。“看清你眼前的人……欢乐……”

　　眼前的光芒太过于刺眼，少爷本能的遮住了眼睛，等他适应了光亮之后，看见的是两个目瞪口呆的人。

　　“林小舟，怎么会是你……”吴唯希有一丝挫败，要是知道林小舟插手的话自己就不进来了。

　　梦的主人冰冷的脸孔却在一瞬间变得欢喜，“颜默啊……”颤抖，不敢上前。

　　吴唯希心想，这林小舟又故技重施了……不过，这人也是和小鸡有关的人？

　　可是少爷却没说话，语言被封印，关于颜默的一切，与少爷无关的，全部都是禁忌。少爷走到小顾面前，紧紧的抱住他，泪水无声的滑落，他说不出，只是哭。

　　然后，一道白光，吴唯希睁开眼睛的时候他们已经回到了少爷的房间。

　　“唉？林小舟呢？”吴唯希不禁有佩服起林小舟的瞬移能力。

　　这时，少爷醒了。小顾也醒了。

　　“少爷？”小顾对少爷的敌意很明显。

　　少爷却不和他说话，只是对吴唯希说：“一会出来吃饭吧，晚饭应该好了。”说完就走了出去。

　　吴唯希看这小顾，也不怎么友好的说，“是少爷救了你，把你从梦境里唤醒的，你有礼貌一点！”

　　“臭女人！你管我！”

　　吴唯希以为他是经历了什么才会有那么黑暗的梦境，可事实上，这孩子就是这么傲慢无礼的家伙！少爷的口味还真是……不对，不是小鸡认识的人吗？“喂，你认识颜默？”

　　“你说是少爷进入我的梦境？”

　　“怎么会，是颜默的双胞胎哥哥！”（你前后言辞不一致啊……）

　　小顾摇头，“是不是颜默我还分得清，梦灵师，你们墨觞是不是有什么禁术能让人起死回生，但是却是封印在别人的身体里，若是遇到和真实的自己有关的事情就会失语？”那个人进入他的梦的时候他就知道那是颜默的脸，但是他不信，他在试探，最后，他知道，那就是颜默的灵魂，不会错！

　　吴唯希回想着，“好像是没有吧，那不在我负责的范围之内！”

　　“无能！”

　　“你说谁！”

　　宇文翎推门进来，“年轻就是好，这么有活力，是不是不用吃饭了？那个……”宇文翎看着小顾，不知道要怎么称呼，小顾甩出两个字。“顾煌。”

　　听到这个名字的吴唯希颤抖的指着小顾，“你就是小顾！”

　　小顾白了她一眼，走出了这间屋子，却看到了让他呆愣的一幕。

　　少爷站在一个人面前，笑的很温柔，那个人神情有些别扭，似乎是害羞的四处乱看。“颜默？”是他进入了自己的梦境？他没死？

　　吴唯希看到林小舟笑嘻嘻的走过去，“我还在想你这次会不会又跑的没影，原来是在外面啊！”

　　林小舟不知道吴唯希在说什么，转眼就看见小顾在盯着自己，他没想到这个疯子这么快就好了，“小渊，你真是越来越让人刮目相看了。”

　　林小舟本来是回家做饭的，但是最近一直看得到吃不到的李莫言经常偷袭他，今天在做饭的时候他实在是受不了就逃到少爷这里诉苦了，结果就被少爷狠狠的嘲笑了一番。

　　“你好，我叫林小舟，是赤蝎的南院少主。但是在公众场合，还请你亲切的叫我一声小默，我现在在假扮他。”林小舟觉得自己是越来越嗦了，为什么要解释这些！可是李莫言那家伙很讨厌别人把他当成颜默，好像那样他就会不见了似的。

　　“假扮？”

　　“恩，如你所见，我是他的双胞胎哥哥，明面上的身份是恺家家主。”

　　小顾觉得乱极了。

　　先是梦里有个颜默，但是那其实是少爷，然后外面又有一个颜默，但是其实是双胞胎哥哥。

　　第27章：死亡蔓延

　　裴日冷死了，在御清楼的天台上。

　　大家发现的时候，他已经断了气。他的眼睛又变回了黑色，也就是说神力消散了，在没有选出继承人的情况下就死去的裴日冷他还是第一个，十二家不得不放下私人恩怨一起找出新的裴日冷。

　　蓝啸得知裴日冷的死讯时，真是恨不得去挖了他的坟，早不死晚不死偏偏是这个时候！他早就联络好了其他几家一起对付少爷，现在裴日冷一死，这个计划就要被搁置，没人敢在无人束缚少爷的情况下贸然出手。十二家里，除了恺家和李家表示不参与之外，还有盖家态度暧昧，其余的八家都很支持他。万事俱备，东风却吹错了！

　　“蓝啸，你很失望吗？”只有自己的屋子突然传来了一个男人的声音。蓝啸四处看去，却没发现有人，难道是自己的心声？

　　突然，有人拍了他一下，那人就在他身后，在他耳边轻声的说：“你有没有想过，你根本就做不成那件事……”话语的气息是冰冷的，就连刚刚被触碰的肩膀上都结了一层冰。

　　他颤抖着回头，但是那人好像是固定在他背上一样，跟他做一样的动作。

　　“啊――！”

　　第二天，蓝啸死在自己的卧室，死因是心脏瞬间衰竭，窒息而死。

　　惊雷大乱，韩唐被请了回来主持大局。

　　惊雷内部有人怀疑是韩唐杀了蓝啸，但是韩唐对蓝啸的死更是意外，蓝啸的死对他来说一点好处也没有。他当然知道这些人不过就是利用他，等他们找出新的继承人就会毫不犹豫的把他踢开，但是他韩唐却也不是省油的灯，不会白白被人利用。

　　此时，十二家家主坐在御清楼的会议室里，寻找新的裴日冷还要靠墨遥的占卜，所以他们一起到这里，观看墨遥占卜出新领袖的特征。

　　可是墨遥却占卜不出。

　　“这是什么意思？”乐翊奚苦笑，“让我们漫天撒网吗？”

　　墨遥低着头，看着占卜出的结果，这么混乱的局面他也不知道要如何破解。“是有人在扰乱我的占卜，这个人不想让我知道裴日冷的下落。”墨遥的目光突然看向了林小舟，问了个不相干的问题，“恺宇，你近视吗？”

　　被点到名的林小舟愣了一下，不知道墨遥为什么有此一问，茫然的回答说：“不啊。”

　　墨遥又说：“那你为什么要戴着隐形眼镜？是不想让我们看见你的眸色吧？”

　　“呃……”林小舟不知道要怎么回答这个问题，“这要我怎么回答你呢？”

　　“你不需要回答，把眼镜拿出来让我们看看你的眸子就好了。”

　　林小舟靠在少爷身上，“怎么办，这家伙……”口气甚是无奈，“我的眼睛有那么吸引你吗？”

　　墨遥哼了一声，“起死回生，只有一个办法，神的力量会让你重获新生，但是你却要成为神的化身，管理这片大陆。裴日冷失德，所以神就选出了另一个人来代替他。在你出现的时候，裴日冷来找过我，他问我你会不会也是神选中的人，然后却让我就开始调查这件事，没想到却让我发现裴日冷早就已经失去了神的眷顾！所以，他是你杀的！”林小舟不由苦恼，这个小裴到底跟这孩子说了些什么？

　　听了墨遥的话，大家都惊恐的看着林小舟，可是林小舟却一脸的轻松，“我还以为你要说什么，你也知道的吧，成为了裴日冷之后，就会变成和自己以前的人生完全没有关系的人，长相，性格，还有记忆，全部都不存在，完全变成了另一个人。”

　　“所以，你是不是颜默，还有待考虑，因为你就是突然出现的人！”

　　林小舟不屑的笑，“墨遥，你的确很聪明，想到了别人想不到的事情，可是你又愚蠢的可怜。”边说边不耐烦的站起来，和十二家的人开会只会让他心情烦闷。“李莫言，回家我给你做饭吃。”

　　李莫言知道林小舟已经不高兴到极点，也没解释什么就和他走了，反正他也没什么要和这些人说。

　　这场会议就这么不欢而散了。

　　蓝啸的死让其他几家都人心惶惶，对付少爷的事没了领头人就一直没人提及。但是惊雷一直有所动作，韩唐虽然在惊雷势单力薄，但是这些人都知道他的手腕，再加上他加以利诱很快也培养了一批自己的人，可现在的他已经不会毫无保留的去相信谁了。

　　“我很意外，你居然没说出林小舟的身份。”莫然窝在沙发上，看着韩唐，疑惑的问。

　　韩唐在处理各个堂口送来的鸡毛蒜皮的小事，听到莫然跟他说话，便停下手里的事情。“小默的死，和墨遥有直接的关系，我为什么要帮他对付小默的哥哥。”

　　“原来是这样，你说，蓝啸的事，是不是大少爷干的？”

　　“我又不了解你那个大少爷，怎么会知道他会做出什么事。”

　　莫然想，以前的林小舟绝对不会做这种事，但是现在的……她也不知道。“大少爷自从和李莫言在一起之后就变得和以前不一样了，赤蝎的南院就要名存实亡了吧？”

　　“那是赤蝎的事，话说回来，你这么久不回赤蝎，没事吗？”

　　“我是大少爷的人，少爷管不了我。”

　　韩唐又低下头和那些琐屑的事情奋战，没多久又抬起头，“对了，这个名单上的人，我明天不想看见。”莫然不情愿的站起来，走过去拿过那张写满了名字的纸，只是看了一眼就用屋里的碎纸机处理了。

　　“那我出去了。”

　　“回家的时候帮小顾带点他爱吃的。”

　　“知道了。”

　　说起小顾，还真是奇怪又别扭的不讨喜的孩子。虽然从噩梦中醒了过来，但是神经却还是那么脆弱，韩唐只是不小心碰了他的手指，他就差点用水果刀砍了韩唐。韩唐回了惊雷以后问过小顾的想法，小顾只是说想想再说，之后就没再讨论过这件事。

　　韩唐心里也不好受，小顾一直是他弟弟一样的存在，自己却不能为他报仇，小顾虽然没有疏远他但是却鲜少和他说话，以前，真的回不来了吗？

　　颜默，要是真的没死就好了。

　　小顾白天没事的时候就去赤蝎找少爷，吴唯希一听这个混世魔王来了就马上跳出来站在少爷面前，一副护食的样子。用慕槿之的话说，吴唯希是爱上少爷了。吴唯希听完之后就马上泪奔，一边奔还一边说，“人家心里只有小鸡……”

　　现在，依然是这个情况，小顾看见少爷无事坐在沙发上看书，就扑了过去，但是还没扑到就被吴唯希扑到一边去了，她和琼崖呆在一起也不是白呆的……别误会，不是琼崖脑子坏了要扑她，而是琼崖也有爱扑少爷的爱好，所以她才会练就一身反扑的好本事……（哎呦，笑死我……）

　　“死女人，你从我身上下去！”大概是梦灵师的灵魂单纯干净，小顾对她这么大规模的调戏也没有抵触。

　　吴唯希一个鲤鱼打挺，“你以为我愿意吗？你不要吃少爷豆腐，要不我让慕槿之灭了你！”

　　“喂喂喂，不要扯上我。”慕槿之刚走上来，就听见吴唯希的豪言壮语。“你让那变态去，他有这爱好。”

　　“小槿，你说的变态，可是在下？”跟着慕槿之一起上来的是宇文翎。

　　“啊！少爷，你救救我啊！这家伙让我和他约会，否则就要把我派到最边上去！”慕槿之抓狂的揉着自己的头，“为什么！这是为什么！”

　　少爷一向从容淡定，这次也不例外，可是一开口竟是失声……“少爷？你要说什么？”慕槿之期待的等着少爷为她主持公道。可是少爷却突然一脸的疲惫，“我累了，回去歇着了，不用叫我吃晚饭。”

　　他想说，小半仙，你就从了宇文大仙吧。

　　第28章：林小舟的嫩豆腐

　　林小舟最近的生活可是诸多不顺，墨遥查他查的不遗余力，连式神都出动了，恨不得把他的祖宗八辈儿都查出来才好，越是什么也查不到墨遥查的越是勤快，

　　“李莫言，我去找少爷。”

　　李莫言的生活也不是一帆风顺，李家的家长也不是吃干饭的，李莫言和这个“恺宇”之间暧昧不清他们睁一只眼闭一只眼就当不知道，现在在家族利益上李莫言还敢以少搏多，他们就不能不管了，所以李莫言现在的压力也不小。

　　“恩，早点回来。”

　　“唉，早不了了大概，你去找米若蹭晚饭吧，你自己的话又不吃了。”

　　“知道了。”

　　林小舟来的不巧，少爷出门了。他想自己很久没去南院看看了就抬脚向南院走去，外面的人不知道，但是赤蝎的人谁不知道这个人是南院少主，谁敢拦他。

　　南院现在住着吴唯希和琼崖，吴唯希被米若找走了，所以只剩下琼崖在南院。这些，都是林小舟不知道的。所以林小舟到南院的时候，看见琼崖优雅的坐在桥栏上喂鱼脑袋上不由冒出了三根黑线。

　　“他把你安排在这？你也够安静。”

　　琼崖走过来，弯着眼笑，“我还在想，你什么时候能来找我呢。”他绕着林小舟转了一圈，“看样子你的新生活不错啊，你幸福的都不记得我这个人了吧？”

　　林小舟不想和他多说什么，“既然你在，那就不打扰了，再见。”

　　琼崖拦着他，“这里是你的家，我是你老婆，我为什么不能住在这里？”

　　“你不是琼崖。”

　　“喂，你这傻子还真是喜欢那个琼崖啊……真是人生悲剧，喜欢的人喜欢自己的弟弟，自己的弟弟呢，又是见一个爱一个的花心大萝卜，一向来者不拒！”

　　林小舟对他的嘲讽丝毫不在意，只是有些不耐烦，“你说完了就不要挡我的路，别以为我真的不会对你动手。”

　　琼崖很意外，哀怨的说：“冷啊，你真的要对我动手吗？不管怎么说我也是琼崖啊，琼崖的邪念你就不爱了吗？”林小舟握着拳头，他说的对，他是琼崖，是琼崖的邪念！

　　琼崖很满意林小舟的妥协，更加大胆的抚摸着林小舟的脸，“你长的还真是好看，比你弟弟好多了，很对我胃口。你要是想让我扮成以前的琼崖也可以，这件事本来就是大家快乐的事吗！”

　　那双手不安分的在他身上四处游走，手的主人还不时发出赞叹。琼崖的眼睛一直盯着他的，目光中的渴望好像要把他吞进肚子里一样，他被动的承受着，身体里似乎有某种东西制约着他，梦灵师打开了那个梦境之后，自己就再也不能对琼崖出手。

　　就在琼崖即将吻上他的时候，不远处传来了一阵清咳，“不好意思，打扰了。”子桑抓过衣衫不整的林小舟，帮他整理好衣服，“大少爷，少爷回来了。”

　　琼崖眯着眼睛打量着子桑，这家伙总破坏他的好事，是专门针对他吗？子桑看到琼崖探究的目光，笑吟吟的对他说：“琼崖，我和你没有关系，也不会被你迷惑，所以，你还是不要惹我的好。”琼崖噗的一声笑出来，这人类还真敢说，不要惹他？

　　子桑自然看出了琼崖眼中的不屑，也没理他，“大少爷，我们走吧。”

　　林小舟僵硬的被子桑拉走，他突然觉得自己好像不是被救而是陷入了更大的灾难。少爷没有回来，是子桑随口编出来的谎话，林小舟实在不明白为什么子桑会来找他。（在他的字典里大概没有被救这回事……）

　　“我送你回家吧。”子桑突然变得冷淡起来，“你到底是喜欢琼崖还是喜欢李莫言？”

　　“李莫言。”

　　二人走在街上，林小舟很少在街上这样闲逛，眼睛不由的被街上的店面吸引，“子桑，这个是什么？……那个是什么？……他怎么长这么奇怪？……这个能吃吗？……”一路上林小舟的问题就没断过，子桑起初还耐心的帮他解惑，但是林小舟的问题越来越低智商，最后子桑实在不知道怎么回答他。

　　“林小舟，你能不能帮我一个忙？”子桑在他问问题之前先开口。

　　“啊？什么忙？”狐狸终于露出尾巴了！

　　子桑看着他的眼睛，“你能不能让我抱一下？我想知道我喜欢的是这幅皮相还是他的灵魂……”林小舟的嘴角不住的抽动了一下，这家伙想干什么……为什么用这么痛苦的眼神看他，别以为他会心软……“冷，就算帮我个忙，好不好，最近我觉得很痛苦。”

　　林小舟无奈的点头，“好吧，抱一下又不会掉块肉……”他脑袋抽筋了才点头的吧！（为毛我觉得这么雷……）

　　子桑不着痕迹的轻笑，伸出手把林小舟抱在怀里。

　　米若揉揉眼睛，这是什么情况，她很淡定的巴拉了慕槿之一下，“小半仙，我隐形眼镜好像诡异了，我怎么看见大神和林小舟抱在一起？”

　　慕槿之白了她一眼，心想这种事情怎么会发生，你悬疑小说看多了吧？不耐烦的看了一眼米若手指的方向，“呃……”慕槿之揉揉眼睛，“我可能是没睡好……”

　　一旁的吴唯希为了证明自己是好聪明，右手指天，左手扶了扶刚刚准备好的道具眼镜，“那不就是大神和林小舟吗！他们不就是在抱抱吗！”说完又自己泪奔，“大神，你怎么能对不起小鸡。”

　　米若掐着腰，“操！我就知道大神不是什么忠犬！守了几年寡就挺不住偷吃了！靠！还吃窝边草！”

　　搞笑三人组还没惊吓完，才发现似乎唯一的男士一直没发表评论。

　　李莫言的脸色降到冰点，跟三人说：“我们走吧。”

　　米若冲着那俩人伸出自己的中指，“娘的！你俩明天最好去死！”慕槿之及时拉走了要暴走的米若，她家大少爷要是明天死了……“走啦走啦！”

　　慕槿之还没迈出步子，她家大少爷就在他面前了，“大少爷，你不要这么突然这么惊吓我好不好。”慕槿之回头看子桑，却发现他们和子桑之间变成了一片冰场，那边的子桑丝毫没受影响，“冷，我就是开个玩笑罢了。”边说边向他们走来，他经过的地方冰瞬间消失。

　　“我脑子坏掉了才相信你这种人会有什么悲伤。”

　　“其实，你本来脑子也不是很好使。”

　　林小舟气结，“你还是回赤蝎吧，免得一会儿我忍不住杀了你。”

　　“好了，我不逗你了，问你一个正经事吧，裴日冷真的不是你杀的？”

　　“我为什么要干这种事？”

　　“那蓝啸呢？”

　　“他算什么，也配让我动手。”

　　“那么是谁呢？”

　　“我不感兴趣。”

　　“也许这对你来说很重要。”子桑说完就冲着这几人挥挥手，“再见，我回去找少爷了。”

　　米若很不友善的看着林小舟，“本来以为你是有苦衷的，我看你是看上大神才扮小鸡毛扮的这么起劲吧！”

　　林小舟一脸的疑惑，这女人在说什么？“你们为什么非要以为我看上他了，他那个人真是很讨厌，自大自恋还没有节操，我弟弟跟他在一起，我是绝对不会同意的！”

　　“自大自恋没节操？你说的是子桑？大少爷，你没搞错吧？”慕槿之怀疑的看着她家大少爷。“编理由也要找个好点的吧，你就直接说你喜欢他就好了。”

　　林小舟叹气，“李莫言，我们回家吧。”

　　“李莫言，你像个爷们行不行，不准跟他走！”

　　可是李莫言却让众人大失所望，“其实我也觉得子桑是那种人，我相信小舟。”

　　这就叫，所管闲事。米若气的差点暴跳起来，“好好！你以后哭的时候别来找我！”

　　“米若，我喜欢的只有李莫言，子桑喜欢的也只有我弟弟，你的担心是多余的，男人之间抱一下也不一定就是有暧昧。”林小舟说完就和李莫言手拉手回家了。

　　第29章：少爷？颜默？还是裴日冷？

　　再说子桑。

　　他翻窗进了少爷的卧室，少爷没在屋，他就大大咧咧的坐在沙发上等少爷回来。没一会他就睡着了，最近为了提防那个琼崖偷袭少爷他一直都没怎么睡好。

　　少爷回来看见子桑躺在自己卧室的沙发上，便坐在沙发一角推了推已经睡熟的人，“起来，到床上睡。”子桑却没有动，少爷没办法只得自己动手搬他到床上去。

　　“恩……痛……”睡梦中的人突然呓语，少爷这才发现他的胳膊上有一丝血迹。

　　“起来！”少爷一脚把子桑从沙发上踹下来。

　　“啊！少爷……”子桑揉揉头，“你干嘛这么粗鲁？”

　　“我还要问你呢，跟谁动手把自己伤了？”少爷皱着眉，“你最近怎么总找不到人！”

　　子桑爬起来坐在沙发上，“你不说我还真没感觉我受伤了呢。”少爷在心中翻白眼，大哥，你是钢铁侠吗？“我帮你上药，衣服脱了。”子桑笑嘻嘻的把上衣脱掉，“少爷，你是不是很久没帮人上过药了？”少爷虽然脸上的表情很温柔，但是手里的动作却一点也不留情。“少爷，你轻点啊！”

　　“你还没说是谁伤的你？”

　　“你哥啊，因为我逗了他一下，他就暴走了。你哥还是和以前一样，像只猫一样，逗起来很好玩的。”

　　少爷叹气，还真是拿这个人没办法呢。“你怎么逗了他了？”子桑就把刚才的事情和少爷说了一遍，少爷继续叹气，“你这么逗他，这点伤算轻的了！”子桑却一脸不以为然，“开始他没生气，是在我说了一句话之后才暴走的，说实话我觉得他现在冷冰冰的一点也不可爱，非要让他破功暴走才好！”

　　“哦？那你说了什么？”

　　子桑有些不太好意思， “我就是说，小野猫，我很想念你的身子……”少爷噗的一声笑出来，“你这么说，他当然会暴走了。”子桑抓住少爷的手，稍一用力少爷就跌坐在他怀里，子桑俯下身子，“你不吃醋吗？”少爷的脸爬上一丝红晕，子桑坏坏的说：“少爷，你害羞了。”少爷瞪着眼睛，嘴硬的说：“谁害羞了？！”

　　“是吗……”子桑的目光转沉，舌尖滑过少爷的眼睑，“你知道我想的是谁吗？”他心里，一直就只有那一个人。少爷伸出手主动抱住他，美人投怀，子桑不是柳下惠自然不会坐怀不乱，“这三年的份，我可要一次吃回来。”少爷忽然收回自己的手，一次吃回来……他会不会死……“呵呵，小阳啊，我想起来我还有点事情没有处理，改天啊改天……”子桑眯起眼睛，看着心惊胆战的少爷，轻啄了下他的唇，“放心了，不会一次就让你死掉的。”

　　少爷狐疑的看着他，明显的不相信，“这样就好，你也累了，我就不留你了。”

　　子桑突然换上委屈的表情，“你就这样让我回去吗？”少爷明显的感到自己坐着的地方似乎有那点不太一样……“呵呵……”少爷尴尬的笑着，子桑站起来抱着少爷向那张双人床，“少爷，你就认命吧。”

　　双目相对，唇齿相依。

　　撕咬，啃噬，哪里是交欢，明明就是两只野兽在搏杀。

　　一个说，你认不出我，所有人都可以不认识我，独独你不行！

　　一个说，对不起，对不起。

　　他以为，他和他会这样一直爱着，恨着，他是少爷，他是忠犬，相互折磨，相互信赖。可是林小舟的出现打破了这个平衡，他开始怀疑，为什么他会对少爷没有一丝恨意？直到他看到琼崖的梦境，他才理清楚自己心里的疑惑。

　　少爷就是颜默，少爷的身体里，有颜默的灵魂。

　　那是九天上，最清澈的神祗，裴日清。

　　他早该知道的！

　　千年万年，他唯一爱着的人，诅咒也好，轮回也好，怎么也忘不掉的人。

　　少爷的身体在轻轻的颤抖，因为吻的太浓烈，因为肌肤之间擦起的温度太火热。自己多久没有产生这种连灵魂都被撼动的感情了？自从在少爷的身体里重生，恐惧之外他有的只是心死如灰，以后小阳是他的忠犬，不再是爱人。

　　这种感情，在胸腔里震动。

　　十指相扣，许下的是生生世世的相伴。

　　春色浮动。

　　少爷醒的时候子桑已经离开了，身子被打理的很干净，昨夜的迷乱让他泄了气似的躺在床上，一下子也不想动。

　　“少爷！”宇文翎毫无预兆的冲了进来，“呃……”看到的就是少爷裸露的背，上面青青紫紫的痕迹清晰可见。宇文翎马上转过什么去，镇定的说：“少爷，其他几家的家主请你去墨觞，说是有新裴日冷的下落了。”

　　“我知道了。”少爷不禁皱眉，这个墨遥这回又要说他哥什么？

　　少爷穿戴好之后就出发去了墨觞，随行的是宇文翎，子桑最近行踪不定，经常找不到人。

　　“少爷，你自己行吗？”快要到墨觞的时候，宇文翎在车上突然问道。

　　少爷点头，“你有事就先走吧，和小槿约会去？”

　　宇文翎笑笑，“是啊，好不容易她答应，我不想失约。可是你这里有没有人……”

　　“那你就带她玩的开心点，我哥不是也来吗，一会小阳也过来了。”少爷极力安慰着宇文翎，巴不得他赶紧走，慕槿之这些年在这个BT的家伙的看护下，没一支桃花，有也被他折了。偏偏这BT还不肯出手，愣是要等慕槿之开窍，让慕槿之开窍好比让铁树开花。终于认识到这一点的宇文翎，终于忍不住出手了。

　　“谢谢你少爷。”

　　“不客气，你别让她哭就好。”

　　其实少爷心里想说，宇文大仙，你好歹一国宝级的帅哥怎么就看上慕槿之了？而且别看你老长的像二十出头，可是你这头也出了二十多年了吧？

　　送少爷到了墨觞的大宅之后，宇文翎就马上奔赴和慕槿之的约会地点了。

　　且说少爷刚下车就冤家路窄的碰见了韩唐，韩唐就像没看见他一样直接走了进去，少爷的脸上没有任何难过或是不悦的成分，很自然的也走了进去。

　　十二家到齐。

　　墨遥说，“我想了很久，为什么一直找不到继承人……我开始以为是神早已预知了现在，早早就准备好了另一个继承人，是这个继承人阻碍我的占卜结果。但是我却忘了一种可能……神，亲身降临。神在这里，我怎么能占卜出什么。”

　　“你是说，裴日冷大神在这里？”

　　“是的，而且他就在我们之间！”

　　听了墨遥的话，众人的打量起彼此，最后的目光都落在了林小舟身上，这个人是最可疑的，乐翊奚就见过他能控制冰。

　　墨遥的手指向一个人呢，“就是他！”

　　“什么？！”

　　不仅别人震惊，就连被指着的人都很震惊，这是什么？八点档的肥皂剧？太雷人了吧？少爷怀疑墨遥的手抽筋指错了，还好心的提醒他：“墨遥，你在指一次，我是少爷。”

　　墨遥站起身，恭敬的拜倒在少爷的面前，“真神，请您宽恕我们的罪孽。”

　　少爷觉得自己好像陷入了一场阴谋里，他怀疑的看向林小舟，可林小舟似乎比他还要茫然。

　　这墨遥是脑袋烧坏了还是不想活了？要不是李莫言在一旁按着他早就暴走冰封了墨遥！林小舟和少爷对视一眼，二人达成一致，将错就错，看看墨遥要打什么注意。

　　少爷笑，“墨遥，你为什么会认为我是真神？”

　　“那么你敢说你不是吗？”

　　这句话还真是噎人，他对于自己的过去处于失语的状态，是或者不是，他都说不出，看来墨遥连他重生的事情都知道了？不，应该说是想起来了。

　　当年，真正的少爷就是拜托墨遥用禁术才救了他一命。墨遥也知道此事兹事体大，便封了自己的这段记忆。现在他能这样威胁少爷，肯定是有人帮他打开了封印。那么，也就是说，墨遥还有同伙。

　　林小舟脑子里闪出一个人，琼崖。

　　少爷想的也是此人。

　　“你说我是，那我便是好了，反正我是谁，你最清楚了。”

　　第30章：剪不断，理还乱

　　林小舟气哄哄的回家，很可爱的鼓着腮，李莫言忍不住偷亲了一下，而林小舟只顾着生气对某人开始吃豆腐的行为完全没有意。林小舟生气生的很哈皮，李莫言吃豆腐吃的很哈皮。

　　子桑来的时候就看见二人都很哈皮的画面。

　　“你怎么最近总上我家来！”李莫言实在是不知道这个子桑到底想干什么。“林小舟，你自己看着办！”

　　林小舟能看什么，扫了子桑一眼，貌似撒娇一样窝进李莫言怀里，“我去找琼崖，晚上你自己吃饭吧。”

　　李莫言推开他，看起来很不高兴的样子，“你不做给我吃我就绝食抗议！林小舟不信这两个人有什么暧昧关系，但是也不代表他赞成两这个人总单独相处！

　　“那你就饿着吧。”林小舟想也没想就这么说出来了，说完就向门口走去。

　　倒是子桑看出来李莫言是真生气了，推了推林小舟，“小冷，你还是留下吧，我自己去找他就行了。”

　　“你这家伙就不能不叫我小冷吗！”摔门，离去。

　　李莫言和子桑互相看着，怎么样生气的那个也不应该是他吧？

　　“那我跟着他看看去。”子桑有些不好意思的冲里李莫言点点头，也走了。

　　生闷气还是吃饭？李莫言觉得这根本就不用想，吃饭去也！他不能用他的耐心去挑战林小舟濒临灭种的情商。

　　子桑追上在暴走边缘徘徊的林小舟的时候，林小舟正在用高科技产品――手机！在子桑的印象里，林小舟就是上世纪的产物，除了没事逛个贴吧，发发MSN之外，就和任何高科技产品划清界限了。

　　不过，比起林小舟会使手机，子桑还是更好奇他在给谁打电话。

　　林小舟的表情还是那么不可爱，子桑不禁怀念起那个九天上的裴日冷，真是可爱死了的家伙，不过……不过什么，他想不起来了，好像是因为一件事，裴日冷就变得一点也不可爱了。

　　子桑从出生起，就记得，自己是爱慕着神祗裴日清的凡人，但是在他看见琼崖梦境的时候那些混乱的记忆瞬间清晰了。他不是凡人，那是虚假的记忆，连通琼崖的梦境也是虚假的，清从来都没爱过琼崖，那些话，清都是和他说的。自始至终，裴日清爱的只有他。

　　他是三十三天的玄武大神，橙阳。

　　眼前的林小舟，是九天的青龙大神，裴日冷。

　　但是，他认得裴日冷，裴日冷却不认得他。

　　“走吧。”林小舟打完电话叫醒了神游的子桑，“上车。”

　　路上，林小舟突然这么说。“你相信吗？朱雀在联系我。”子桑一愣，“朱雀出现了？”林小舟点头，再没后文。子桑也没问朱雀找他什么事。

　　“你到底知不知道我是谁？”

　　“不知道，但是……我好像是认识你。”

　　子桑叹气，“那你记得白虎吗？”

　　“咯界天的白虎？没见过，九天离咯界天最远，没走动过。”

　　“那你和玄武走动过吗？”

　　“玄武？君父说他不学无术不让我与他结交。”

　　子桑气结，君父还真是能夸人！天界的生活枯燥乏味，他不过就是自己找了点乐趣怎么就不学无术了！君父看不上他也不是他的问题，他没青龙可爱，没白虎努力，没朱雀会讨君父的欢心，他只是想开心的过每一天，行事作风稍微放浪了一点，可这又不是什么打不了的事。

　　“你是玄武吧？”林小舟突然踩了刹车。“我不记得你是玄武，但是好像我应该是和玄武很熟的……他好像是喜欢我弟弟……又好像，只是欺骗他……我记不清了。”

　　“小冷，我们的都各自遗忘了什么，我们都不记得白虎，但是都记得朱雀，但是记得太浅薄。或许我们找到朱雀就可以知道当年发生什么事情了。”

　　“朱雀……他只是说，让我们不要去找琼崖。记忆里，我喜欢琼崖，但是我喜欢的是李莫言。”林小舟的声音出奇的平淡，眼睛也一一直看着一个地方。

　　子桑想了想说：“我们不去找琼崖，我们去找墨遥。”

　　林小舟没反驳，调头去了墨觞。

　　路上，林小舟平淡的声音一直折磨着子桑的神经，子桑始终还是喜欢热闹的，白开水一样的叙述让他昏昏欲睡，而且他根本就不知道林小舟说的是什么……

　　“林小舟，你能不能安静下。”

　　“我没有说话。”

　　两个人面面相觑。最后林小舟说：“现在是讲鬼故事的时间吗？”这个声音和刚刚一直在耳旁回响的声音重叠，子桑才想说现在是灵异事件频道吗……

　　林小舟突然问：“你知道我们现在在哪吗？”

　　子桑大惊，“是你在开车啊！”

　　林小舟看了他一眼，“开到某个结界里了，看样子这里好像是你的地盘。”

　　子桑不相信的仔细看了看，可是在他看来这里还是原来的街道，又是什么灵异游戏？可是他一转头，从林小舟那面的车窗看见的却是完全不同的景象。“还真是啊，是三十三的汨罗城呢！看样子对方很喜欢我这个游玩之地啊。”林小舟不屑的冷哼一声，汨罗城是你豢养男宠的地方吧！

　　林小舟停下车，神情冷漠的下车四处看着，满眼都是让人作呕的奢华。子桑也随他下了车，看见的也是自己最喜爱的汨罗城。

　　“住了一城的男宠，玄武大神还真是精力旺盛呢！”

　　“什么叫男宠！不过是我喜欢的人罢了，哪你说的那么夸张！”

　　“你的喜欢还真多！”

　　“喂，现在不是说这个的时候吧！为什么会来这？”

　　“可能是我小弟终于认清你的真面目了，”

　　子桑顿时惊吓到了，他可是一直在裴日清面前保持着自己光辉的大神形象，怎么会被拆穿？努力的摇头，在清的眼里，他可是痴情的忠犬，怎么会是能豢养男宠的人……边想边干笑，显然他自己也不是很相信自己的说辞。

　　“知道怕了吧？”

　　“呵呵……我怕什么……”不怕才怪，无论是以前的裴日清，还是那时候的颜默，亦或是现在的少爷……子桑都不敢真正触犯他的底线――爬墙！外遇！要知道，这可是会让他生不如死的错误！

　　林小舟看他真的吓得不轻，就好心的说：“好了，你不用怕，不是我小弟啦，是我们正要去找的人。”

　　“墨遥？”

　　“正是。”

　　子桑不解，“他什么时候见过汨罗城了？”

　　“上次见面的时候我就有所感觉，现在更是确认了这个认知，墨遥已经堕入魔道了。”

　　子桑的表情也凝重起来，“墨遥也像琼崖一样和神魔做了交易？”林小舟摇头，“所谓的神魔，已经是琼崖了。”子桑依然不解，林小舟又解释说，“你似乎轮回了很多世，神力所剩不多，所以你看不出来。”林小舟开始向前走，“我并不知道琼崖是被谁封印在这里的，但是封印之地有朱雀的气息（就是找到琼崖的山洞），琼崖并不是完全被释放，否则他也不会借助墨遥的力量。从他选中吴唯希释放他开始，到现在的一切都在他的掌握之内，他要住进南院……是因为，朱雀就在赤蝎！”

　　“不可能，我在赤蝎多年，一点都没感觉到！”

　　“不止是你，连我也没有，我猜想可能是朱雀故意隐藏不想让我们发觉，上次去山洞我不是去找琼崖我也不知道他会在哪里，我是感觉到了朱雀的气息才去的。”

　　“少爷说，是宇文翎找到琼崖的栖息地的……宇文翎……会不会……”

　　“翎虽然不老，但是却真的只是个人类，我早就试过他了。”他身边有这么奇怪的生物他怎么会不好好研究，他开始以为宇文翎也是九天来找他的神祗，但是他百般试探都得出一样的结果，宇文翎只不过是永远不会老，永远停留在27岁的凡人一个。“或许在他27岁那一年出了什么事情吧，他不说我也就没问。”

　　“这样……朱雀搞这么神秘干什么？”

　　“琼崖在找朱雀，朱雀也在躲琼崖吧。只有杀了朱雀琼崖才能得到真正的自由，那时他的力量就只有君父能与之抗衡。”琼崖的身体已经被邪魔吞噬，早就找不回自己的意识了。

　　子桑深呼一口气，“我们现在还是找找墨遥吧，他肯定就在这城中。”

　　“子桑，”林小舟突然抓住子桑的胳膊，“要是你看见了什么，千万不要相信，不要被迷惑。”

　　子桑甩开他的手，“你在担心什么有的没的，已经没有什么再能摧毁我了。”他的小默还活着……小默……“小冷！”子桑突然发狂一样的抓着林小舟，“琼崖在赤蝎，少爷会有危险！朱雀……”

　　林小舟一怔，是啊，少爷有危险藏匿在赤蝎的朱雀一定会救他，那时候……

　　两人相视一眼便达成了共识，一起奋力向前跑去。

　　番外一：上邪 （上）

　　我欲与君相知，长命无绝衰。

　　山无棱，江水为竭，

　　冬雷震震，夏雨雪，

　　天地合，乃敢与君绝。

　　并不是所有的神都是清心寡欲的，起码裴日清就不是，后世的记载都说他和哥哥青龙大神裴日冷关系极好，但是一开始，在他还没有改变性情之前，他并不怎么喜欢自己的双生哥哥。

　　毕竟没人甘愿在光下做影。

　　后世的记载中说裴日冷兄弟都喜欢一个叫琼崖的神祗，这也是无稽之谈，裴日清其实很少呆在九天，他和琼崖并没有认识那么早，更没有念一些发酸的诗给琼崖。

　　裴日清爱吟诗是真实的，但是他的诗却是只给一个人的。

　　那是三十三天的掌管着，玄武大神橙阳。

　　裴日清第一次见橙阳是在哥哥的生日，神祗的生日其实很少被提及，但这是青龙大神一千岁的生日就不得不让人重视了。其他三方天神都来贺寿，就连君父都送来了贺礼。

　　橙阳是神祗中的异类，他不愿墨守陈规，在君父眼里，他就是惹是生非的类型，四处拈花惹草，好不风流快活。用朱雀的话说，这个玄武就是成事不足败事有余。

　　裴日清虽然和裴日冷长的一样，但是却比裴日冷古怪的多。橙阳对裴日冷可是贼心不死，但是突然看见了这么“可爱”的裴日清就马上把自己这次来迷奸裴日冷的事情忘到了九霄云外。但是裴日清对咱们这个艳名在外的玄武大神起初可是一点好感也没有的，毕竟一个总纠缠自己不讨喜的大哥的人绝对是他的非好感类型。

　　这次的宴会其实可以说是不欢而散，因为主角甩袖离席了。裴日清只好站出来宣布散会，然后他也好赶紧去玩。

　　“清。”橙阳自然不会让自己看上的猎物就这么走了，马上上前与美人套近乎。“多年不见，你都长这么大了。”

　　裴日清抽着嘴角，这人说什么，多年不见？就没见过吧？长这么大？我和你一边大吧？“大神要是没有什么事的话，就请回吧。”

　　“谁说我没事？我有事啊，你哥干什么去了？”

　　“我劝你还是放弃我哥吧，他心里有人了。”

　　“是谁？我盯了这么长时间怎么就让别人偷了去！”

　　裴日清看着这个表面上一脸沉痛的人，真是不知道要说什么好，只能干笑几声转身离开。可是橙阳却拉住了他，“你哥有心上人了，那你呢？该不会也有心上人了吧？”

　　“玄武大神，你知道我最讨厌什么事吗？我最讨厌的就是和我哥哥相提并论。”

　　“为什么？你嫉妒他？”

　　“不喜欢，并不一定是嫉妒。”

　　“该不会你哥的心上人也碰巧是你的心上人吧？”

　　闻言，裴日清脸上一红，好像是赞同了他的话，可是随即又嘴硬的说道：“哼，你管我那么多干什么！大神要是这么爱管闲事就把我哥从擎晖那抢回来啊！”

　　“谁？擎晖？你哥和擎晖？”橙阳有一种山崩地裂的感觉，居然是擎晖！

　　擎晖乃是白虎大神，掌管咯界天。咯界天是四天之中最注重修行的，说白了就是一群清心寡欲的家伙的聚居地。擎晖更是六根清净的让橙阳看见都想绕道走。

　　看到橙阳已经石化了，裴日清马上跑走了，只留下橙阳一个人大风吹。

　　裴日清离开了九天，漫无目的的走到了以前常来的墨池，这里是三十三天的边界，极少有人来此，他心情不好的时候就会来这坐上几天。

　　他为什么心情不好？众所周知，他是青龙大神的双生弟弟，这一天，也是他的生日，但是却没有人和他说过一句，生日快乐。他从不嫉妒自己的哥哥，哥哥比自己强很多，即使同是远古大神的孩子，他却没有飞升成龙的能力，哥哥有今天的地位是哥哥的努力的成果，他从没努力过，什么也没有也是正常的，但是，是兄弟啊，在记住自己生日的时候不能连他的也一起记着吗？

　　他们的兄弟感情，还真是不好呢。

　　墨池的水，是佳酿。只是闻着就已经能让人沉醉。

　　“裴日清，算起来，今天也是你的生日呢。”

　　转头，是橙阳痞气的笑容。“你怎么在这？”橙阳走过来，随手变出一个杯子，“一起喝吧，独饮伤身。”裴日清不知道这人哪来的理论，粗鲁的抢过他的杯子在墨池里舀了一杯酒灌进嘴里，一杯一杯，发泄似的。

　　太阳神驾着马车向西驶去，这一天在此终结。

　　裴日清已经醉倒在墨池边，橙阳看着他的脸，睡着的时候还真是和裴日冷一模一样呢，一样冰冷妖冶。橙阳在他旁边躺下，难得一夜好眠。

　　第二日，裴日清醒的时候看见的就是自己八爪鱼一样缠在橙阳身上，惊吓的大吼一声，然后一下子飞出去好远，嘴里不停的喊，“神魔退散！神魔退散！”本来睡的好好的橙阳被他这么一吼也吓醒了，“怎么了？”裴日清悻悻的走回来，回想着自己昨天有没有对大神动手动脚……似乎好像，是摸了吧？

　　“大神，你日理万机，一早上肯定很忙吧？你快去忙吧，我也不打扰你了，就此别过，有缘再见。呵呵……呵呵……”一边说一边向后退，说到最后他已经离橙阳有一段距离了。

　　橙阳皱着眉，这么明显的敷衍他怎么会看不出来。“那再见了。”他一向不喜欢强人所难，这种事都是两厢情愿的，你不请我不愿的抢了也烦。

　　“下次你来九天，小神一定好好招待你。”说完一溜烟就不见了踪影。

　　二人都知道，这不过就是客套话，但是没想到，这个再见，这个下次，会这么快就到了。

　　裴日冷的性子古怪，今天讨厌的明天可能就会喜欢，他昨天喜欢擎晖，今天可能就喜欢橙阳。橙阳听说裴日冷要找自己的时候确实有些小兴奋，可是又想到不会是鸿门宴吧？最近君父一直对他颇有微词，这个裴日冷一直是君父最疼宠的，二人合起伙来也不是不可能的。

　　唉，咱们的玄武大神有时候就是太把自己当回事了，人家君父日理万机，哪有时间算计他。

　　今天的裴日冷似乎很不一样，平日里不禁逗动不动就脸红的家伙今天怎么稳如泰山？橙阳觉得可能是很久不见，裴大神的抗骚扰能力又上了一个档次，又或者是越发的闷骚了，就更加卖力的调戏他。

　　“冷啊，你今天真是一点也不可爱，哪像以前脸红扑扑的招人疼……”边说边叹息，一脸的惋惜，好像他失去了什么宝贝似的心痛。

　　“玄武大神。”裴日冷开口，却是从来都唤过的称呼。“你懂什么是爱吗？”

　　橙阳皱眉，“冷，你怎么问这么可笑的问题？”情爱是什么？开心就好。

　　“等你有一天懂了，就不会再觉得他可笑了。”

　　“冷，你今天很奇怪啊，该不会真喜欢上擎晖了吧？……唉，真是傻子，我有森林万座，才不会独爱一棵树。”橙阳不屑的看着若有所思的裴日冷，在心里划上了叉，这棵树，还是抛了吧。“我走了，改天见吧。”

　　裴日冷看着橙阳离开，唇角浮出一抹冷冰的笑，橙阳，你最好永远不要再来九天，下一次我就让你有来无回！旁的随你开玩笑，只有我弟弟，不可以！

　　在裴日冷心里，弟弟永远是最重要的。

　　裴日清自从上次和橙阳分开后，就再也没离开过九天。他只是看着那个酒杯发呆，有时候还会傻笑几下。裴日清是九天上最孤单的神，他没有朋友，眼高于顶又自命清高，与其说是他不与别人结交倒不如说是别人自认高攀不上。

　　青龙大神弟弟的头衔给他的只有无尽的寂寞。

　　但是，那一天，那一个人，有所不同。

　　“大神，来了九天怎么不到我这坐坐？”

　　第31章：长大了的墨遥

　　前方的路似乎没有尽头，林小舟停下脚步，颦眉看着四周的环境……“完美的幻境，找不到施术者就永远也破解不了。”

　　子桑推了推陷入自我厌恶中的林小舟，“前面是汨罗城的主殿，进去看看吧。”林小舟点点头，跟着子桑走进了前面突然出现的宫殿。

　　这可是当年他和他可爱的小清清一起居住的地方啊，子桑大神现在的状态是浑身都散发着粉红色的气泡，林小舟一脸厌恶的挥开飞到他这里的粉红气泡，真是恶劣的人，到哪里都能发情……

　　“咱们去花园看看吧，清很喜欢那里的！”似乎旧地重游让子桑已经忘记了现在他们深陷敌人的圈套。

　　林小舟怕他陷进去只好跟着他去了后花园。

　　凉亭里，两个神仙一般的人相对而坐，子桑的目光不禁痴迷起来，那是他爱了千年万年的清啊！裴日清看见他很高兴的飞扑过来，“小阳啊！”子桑似乎也完全把自己当成了橙阳，抱住扑过来的人在空中划过一道弧线。

　　“我先回去了。”凉亭里的另一人起身离去，子桑却叫住他，“琼崖，多坐一会嘛。”说完就抱着裴日清坐到了石凳上。琼崖看了眼沉默不语的林小舟，“有人不欢迎我，我还是走的好。”

　　这时，林小舟说话了，“既然橙阳大神开口相邀，你就多坐一会吧。”说完走到凉亭里倚着柱子赏起了月。琼崖在他身旁站立，别过头不说话。

　　“清啊，不早了……”子桑还没看见裴日清脸红的样子就收到了林小舟的眼刀，不过毕竟橙阳大神也是豢养过一城男宠的人，怎么会怕眼神的拼杀，微微一笑，抱着怀里红透脸的可人儿去了卧室。

　　这里就剩下琼崖和林小舟了。

　　林小舟当然知道这不是琼崖，这不过是个幻象。

　　琼崖走到他面前，“回去吧。”

　　“回哪去？”

　　“你忘了吗？他们新婚，你说要在这住些时候。”林小舟在记忆里寻找这一段，但是一无所获。“冷，你不舒服吗？还是……不高兴这门婚事？”不可否认，这个琼崖很像真的琼崖，温柔又善解人意。“弟弟始终是弟弟，始终会有别的人来爱他疼他的。”

　　“弟弟……”裴日清……从小，就和这个长的一模一样的家伙一起长大，但是那家伙太古怪了，不喜欢师父就不学功课，不喜欢人群就自己独处，不喜欢他就躲着不见。但是他知道，弟弟其实很聪明，也很有天分，可他们两个人中只有一个能成为九天统治者，于是弟弟放弃了，把机会让给了他。有个不学无术的弟弟，他做成什么样都会得到称赞，但是他不能让弟弟的心意白费，他要做到最好。

　　这种感情很奇怪，也许，这就是血缘的羁绊吧……

　　“别想了，我们回去吧。”

　　琼崖在前面领路，林小舟在后面跟着。三拐五拐，琼崖停在一个房间的门口，看见林小舟站在他身后有些尴尬的问：“今晚，要和我一起睡吗？”林小舟也很尴尬，在他的记忆里，他和琼崖是夫妻，同出同入。琼崖看他这么久也不回答，可以说是很不好意思的把他拉了进来。

　　琼崖的房间和他的人一样，给人很温柔的感觉。

　　琼崖是掌管人间喜乐的人，自然内心很温柔，不像他，心里是结了冰的荒原，没有一丝温度。

　　“琼崖，你喜欢我还是我弟弟？”

　　“啊？……我喜欢清……”林小舟了然的笑笑，果然……起身离去。

　　琼崖没有追出去，林小舟走到刚才的花园，看着那轮圆月，却不屑的笑了。

　　“神为何发笑？”这声音林小舟是熟悉的，可一时间又想不起来是谁。月色太美，他竟舍不得回头去看看来人是谁。“笑可笑之事。”那人站在林小舟身旁，身高略矮一些，但是看上去要比林小舟年轻一些。

　　林小舟看着他的脸，很熟悉，很熟悉……“墨遥！”

　　“正是在下。”墨遥因为身体受制不能长大，现在这是……“你和神魔做了交易吗？他让你长大，你又付出了什么？”墨遥看着神情担忧的林小舟，狂烈的笑起来，“你是在同情我吗！我偷学禁术，这是咎由自取！”

　　林小舟也不再理他，继续看着那月亮。

　　“听说，月神是最美的存在，但是冥界那位祭司好像也不差。”

　　“没见过。”林小舟又恢复了他简洁的风格，“你还有什么想说的吗？”

　　墨遥走出亭子，又绕着亭子走了三圈，嘴里一直念念有词。林小舟也随着他走，口中也念着相同的咒文。月亮开始变的昏暗，慢慢又变得血红。

　　血月当空。

　　墨遥停住脚步，唇角扯出虚幻的笑容，“你们就永远留在这个伊甸园里吧……”

　　“你自己不也是吗。用你自己的灵魂囚禁我们你觉得值得吗？”

　　“我已经不能回头了。”早在三年前，他就已经失去了最珍惜的东西，怎么样都无所谓了……

　　林小舟摇头，“你没听到我的话吗？我问你，你还有什么要说的吗？”

　　墨遥冷哼一声，有走回亭子里，猩红的月光照在他的脸上，他的身体逐渐透明直至消失。林小舟摇头，真是可悲的人类，永无休止的欲望使他们变得贪婪愚蠢。

　　这不过是幻术罢了。裴日清是假的，琼崖是假的，墨遥是假的，血月也是假的。他没有欲望，就不会被蒙蔽双眼，他看到的只是一些令人作呕的，人类心底最丑陋的地方。

　　“你真的不说遗言吗？那就没有机会了……”林小舟走到亭子里，双手结印，这是佛家的手印，用来除魔最是厉害。他心中一派清明，从他身上发出的光芒直冲云霄，血月遇上这光瞬间破碎，掉落的点点星光将这里有变回了普通的街道。

　　“小冷，你真不够意思，我还没玩够呢……”显然已经现在温柔乡里的子桑还没从橙阳的梦境里清醒。林小舟狠狠的瞪了他一眼，懒的在说话。

　　再说墨遥，他是施术人，术法被破坏受到了极大的反噬，此时正奄奄一息的躺在道旁的树上。

　　林小舟一挥手，他便来到二人面前。墨遥是真的长大了，算起来他也是25岁的年纪了。12岁那年他第一次使用禁术，自此就一直是12岁的样子，其他一家的人受了暗示一直以为他只有12岁……他看了眼林小舟，苦涩的说：“我还是低估了你。”

　　“你不是低估了我，你是用错了方法，琼崖不是我的软肋。”他对琼崖只有莫名的怜惜，并不是人类所说的爱情。“你有遗言吗？”

　　墨遥失神的看着一处，神情呆滞，突然璀璨一笑，“我……我最喜欢姐姐了……”长大了，才能站在吴唯希的身边，为她遮风挡雨……但是，已经不可能了……

　　林小舟没听清他说什么，只是看着他回光返照的笑容若有所思。

　　“安息吧……”

　　墨遥屡次使用禁术，这个身体已经不堪重负，一直以来他都用元神维持着身体的正常运转，现在元神已灭肉身自然也消散了。

　　“和神魔做交易，都是以生命，灵魂为代价的。”子桑惋惜的说着。“他的灵魂大概是永远也得不到解脱了。”

　　“与其担心他不如担心下少爷。”

　　子桑坐回车里，“那我们还不快回去！”这人……是不是已经忘了自己刚才乐不思蜀的模样了……林小舟真想一脚把他踹下去！

　　第32章：调虎离山

　　少爷随手翻起一本书，却看不进一个字。最近这几天子桑都去找林小舟，神神秘秘的也不和他说什么事，可是到了8点就一定会回来陪他。现在已经9点了，子桑还没有回来，会不会出什么事情了？

　　宇文翎最近总死缠着慕槿之，这两个人天天一个躲一个追，玩的好不快活，少爷笑言，赐婚！慕槿之吓的连忙磕头谢罪，直说不敢耽误宇文大仙的终身。宇文翎笑嘻嘻的领旨谢恩然后带着未过门的媳妇游山玩水去了。最近慕槿之的口头禅是，悲催……内牛……米若每每听见慕槿之的哭诉都安慰她说，你总算有男人了！惹得慕槿之更加悲催。

　　吴唯希已经适应了南院的生活，和琼崖相处的也算融洽，两个人在南院也不知道在研究什么，也是几天未见了。

　　不知道米若在干什么，是不是该怀孕了？

　　……少爷把能想的人都想了一遍，然后子桑还没回来。

　　“我是不是有点怨妇了？”少爷自嘲的笑笑，刚说完就听见开门的声音，“你还知道回来！”

　　“少爷想了我？”一个人软绵绵的窝进少爷的怀里，巧笑嫣然。少爷不悦的皱者眉，“你不在南院呆着怎么跑这来了？”琼崖一脸的受伤，“清，人家想你！”

　　“哦？想我还是想我哥？”

　　“清，你怎么能这么说，琼崖只喜欢你的。”

　　“你又不是琼崖怎么能替琼崖决定。”少爷冷冷的推开他，“起码琼崖不会对别人投怀送抱。”

　　琼崖窝进烧沙发的另一边，换上了无趣的表情，“什么啊，原来你早就记起来以前的事情了。”

　　半边唇角上扬，少爷的声音变得森然冰冷起来，“还多亏了墨遥的换魂咒，让我想起了不少的事情呢。”琼崖起了兴致，“说说看，你都记起什么了？”少爷撇了他一眼，挑衅的说：“刚好记得琼崖和我说，他喜欢的是我哥哥。”

　　琼崖一愣，脸色变得难看起来，随即又微笑着，“你现在怎么能叫出琼崖这个名字了？那时候在山洞里还是不可以的吧？”

　　少爷也是一惊，怎么就说出来了？除非……“墨遥出事了？”

　　“是啊，他用灵魂和我做了一个交易，抹去他以前所做的事情，把颜默还给吴唯希，我欠那女人一个人情也就顺便帮忙了。可是毕竟是远古的禁术，你的肉身也已经不在了，只能委屈你继续呆在少爷的躯体里。”琼崖的语气很清很淡，飘到少爷的耳朵里，本以为能看见少爷感动或者是哀伤的表情，可是少爷还是刚才那副冷清的样子。“抹去以前是什么意思？”少爷关心的是琼崖不愿多说的部分，“你也不会这么轻易的就做好事吧？”

　　琼崖探究的看着少爷，好像突然看明白了什么，眼里充满了迷恋，“果然是整个天界最清澈的神祗裴日清呢！你总是不会让我失望。”

　　“能让魔尊大人刮目相看，清还是荣幸之至。”

　　琼崖哼了一声，收起了虚假的笑容，“真是看不得你这么干净的灵魂！”第一眼看见这个人，裴日清也好，颜默也好，少爷也好，只要是这个灵魂！只要是这个灵魂！干净的让人作呕！这个世上不需要这样的美好的灵魂！毁了他！毁了他！彻底的毁了他！

　　“你要杀我？”

　　“不，是毁了你。”

　　“哈哈。”少爷好像听到了什么好笑的笑话一样，笑的不能自已。“你觉得你有这个能力吗？”

　　“哼，没人会来救你的，玄武正在风流快活，朱雀也自顾不暇，你哥也赶不会来，其他人都睡着了，只剩下你和我。”琼崖的语气很暧昧，神情也是愉悦的，马上就可以毁了他了！马上！

　　少爷站起来，甜甜的笑了，“魔尊还真是没记性呢，你说换魂咒已经对我不起作用，我也记起了以前的事情，如果你不记得我可以提醒你，我可是九天的战神！这个位子可不是因为我哥哥才得来的！”裴日清的确是九天的战神，但是九天一直很祥和他这个战神的实力一直没有人知道。

　　“那又怎么样，裴日冷也不是我的对手，更何况是你这个处处不如他的弟弟！”

　　“是啊，那又怎么样，我不在乎。”

　　“那橙阳呢？你也不在乎吗？他对你，不过就是一时的新鲜，他那样的神，怎么会有真心！”

　　“谁说，我对他就是真心了？”

　　“还真是嘴硬的人！”

　　“魔尊大人，你觉得就这么杀了我并不能彻底的毁了我，你想摧毁我的心，是不是？裴日清的痛处是一直生活在哥哥的光环下，永远不被人注视，颜默的痛处是子桑对他的爱夹杂了太多的阴谋，让他分不清真假，但是我是少爷，我没有痛，或许以前有，但是现在，已经没有了。你或许能杀了我，但是你永远也毁不了我！”

　　琼崖看着他平静的神情，心中一阵厌恶，“杀了你也是好的！”

　　少爷懒懒的躺在沙发上，“午夜场吗这是？你要杀就快杀，不杀就不要打扰我等子桑回来。打扰人家的好事，可是会天打雷劈的。”少爷的笑有些诡异，琼崖不自觉的向后退了一步。“你说，我早就知道你不是琼崖，那么我怎么会不知道你想要杀我呢？那么……我又怎么会不给自己留条后路？”

　　少爷的确不是容易对付的人，眼前这个人看起来是好好先生却一肚子的阴险狡诈。就在琼崖思考的时候少爷好像突然想起了什么，右手握拳敲击着自己的左手的手掌。

　　“啊！我还没吃晚饭！琼崖，你吃了吗？”

　　真是一点也不怕呢……莫非真的有后招？琼崖抬起了手，手周围凝聚着黑色的光芒，少爷见状仍然很淡定的想自己要不要吃点什么，而且想的很入神。

　　“无聊！”琼崖没了乐趣，甩手离去。

　　少爷笑吟吟的看着他走，直到确定了他是真的远离了才疲惫的摊在沙发上，“傻子，裴日清不学无术，颜默就会吃醋闹别扭，少爷有宇文翎帮忙，我能有什么后招。”说完拍拍胸口，“好险，他要是真动手我岂不是小命不保。”

　　一阵风吹开了门，然后力道强劲的把少爷裹进风暴的中心。

　　“子桑，我还没吃饭。”

　　子桑，也就是那阵风笑笑，“好，我去准备。”

　　林小舟倚在门口，也笑了。“真不愧是我弟弟。”少爷白了他一眼，“你夸我就好，不要带上你自己。”林小舟走过来，坐到他旁边。“你自己小心，子桑那家伙靠不住。”

　　少爷又哈哈大笑起来。“哥，他是想偷懒吧。有你在，用不着他的。”

　　“清，我们是心意相通吗？”

　　“当然，我们是双生子啊！”

　　林小舟靠在少爷的肩头，松了一口气。

　　“哥，我好像想起了一些以前的事情，但是我想不起你嫁给了给谁……”少爷努力的想，却怎么也想不起那个人的脸。

　　“不用想了，我喜欢李莫言。”

　　一直都是李莫言。在他还是南院少主的时候，或许是更久以前的时候，他就喜欢李莫言，宿命也好，姻缘也罢，他喜欢的只是李莫言。

　　“你还真坦率，李莫言又什么好！”

　　“没什么好你不是也喜欢过吗。”

　　少爷尴尬的别过脸，咳了两声，“不要乱说，我会死很惨。”

　　林小舟看见子桑刚好回来，识趣的站起来，“打扰人家的好事，可是会天打雷劈的，这就走了。”

　　面瘫的子桑，心虚的少爷。

　　唉，春光乍泄啊。

　　第33章：韩唐的野心

　　乱了，全乱套了。

　　少爷不愿意做新任的裴日冷，墨遥说他是真神其他几家人也不敢对他太不敬。他们想让墨遥在选出一个人，可偏偏墨觞又传出墨遥失踪的消息。

　　十二家完全乱了方寸，人人自危。

　　但是只有一个人对现在的局面很满意。

　　韩唐看着手中的密报，不由的笑了。“小然，现在该我们出手了。”

　　莫然从桌子上抽出一张写满了名字的纸，草草的扫了一眼，如同以前一样看完就烧掉。“我走了。”韩唐拉住她，“你最近总是匆匆忙忙的，在躲我吗？”莫然就势坐在他腿上，不明所以的看着他。“你啊，到底是怎么想的？”莫然的神情越发的迷惑。“算了，你不明白就不明白吧，去吧。”

　　“韩唐，你想杀了少爷吗？”

　　韩唐一怔，这个问题他没想过。少爷是他仅有的敌手，少爷死了……他不敢想象，与其说想象不来倒不如说他不相信像少爷那样的人会死。

　　“韩唐，少爷会死的。”说完就起身离开了。

　　这个女人还是一如既往的神秘。说她喜欢他，她又从来不对他的示好有所表示；说她不喜欢他，她还愿意为他做任何事，真是奇怪的女人。

　　韩唐想起和少爷的第一次见面，那时自己还是个名不见经传的小混混，少爷却已经是风光无限了。少爷很喜欢和他说话，少爷还说他将来必有所作为。一切真的如少爷所说一般，他平步青云，站到了以前想也不敢想的巅峰上，欲望开始膨胀，越是站的高越是想要的更多！

　　他想不到，最后剥夺他所有的人也是少爷。那个人是要告诉他，在Desire for possession没有人可以忤逆少爷的意愿。

　　或许，少爷真的是裴日冷吧。

　　韩唐回到家里，小顾不在。有那么一瞬间，他觉得自己真的被少爷抢走了一切，连最小顾都天天围着少爷转。这时小顾刚好回来，脸色很不好。

　　“怎么了？没见到少爷？”

　　“哥，你真的觉得他是少爷吗？”小顾摔在沙发上，“那个子桑……唉……”

　　“你是不是对他们的事情关注的过多了？”不知不觉，声音里夹杂了不满。“你要是也想呆在他那边，就学学阿司好了。”

　　小顾慌了神，“哥！不是你想的那样啊！我……等我查明白了再告诉你好不好？”

　　“你在查什么？”

　　“这个……”

　　“算了，不说就不说吧，有件事让你做。”小顾点点头，等着韩唐继续说下去。“把阿司给我带回来。死活不论。”小顾愣了很久还没消化自家老大的话。

　　“是活要见人，死要见尸的意思吗？”

　　“啊，差不多吧。”

　　小顾揉揉头，他家老大要发威了吗？可是……少爷……怎么办？那个梦灵师靠不住啊靠不住，墨遥还失踪了，难不成还让他去墨觞的大宅里自己去查？

　　“好吧，但是我打不过他怎么办？”

　　“那你也别回来了。”

　　第二天，小顾去赤蝎直接找阿司，他近来已经是赤蝎的常客，赤蝎的守卫得了少爷的命令谁也不敢拦他。小顾到的时候阿司正在整理赤蝎的账目，见是他来就放下手里的工作微笑着看着他。

　　“阿司，哥让我带你回去，死活不论。”

　　“他放心让我回去？”

　　“这我就不知道了，你自己回去问他吧。”

　　“他为什么不自己来和我说？你去告诉他，有什么话自己来和我说。”

　　小顾晃晃头，“可是哥他现在就让我带你回去啊！你就别为难我了，跟我回去，有什么话你们当面说就好了。”说完也不管阿司同意不同意就拽着他往外走。阿司也就顺着他，让他拽着往外走，正好碰到从外面回来的少爷。

　　“你们这是去哪？”

　　小顾支支吾吾的不知道该怎么说，倒是阿司大大方方的说：“少爷，我走了，你自己保重。”

　　少爷笑笑，“韩唐竟然没亲自来接你，真让人以外啊！算了，再见阿司。”

　　“少爷，那件事，他不问我便不会说。”

　　“恩，你走好。”

　　少爷的眉目间没有半分忧愁，阿司和少爷点了下头就离开了赤蝎。

　　子桑搂过少爷，“他走了你心疼？”

　　“那些烂帐以后你管？”少爷不满的推开子桑，“你说怎么办？”

　　子桑阴险的笑着，“嘿嘿，你看最近慕槿之是不是很闲？”少爷想想，最近慕槿之的确很闲，忙着和宇文翎约会。“小阳，我觉得慕槿之一直都很闲。”子桑点头，“是啊，慕槿之就是吃白食的，要不是宇文翎一直护着她赤蝎怎么会留她到现在！”少爷大大的点头。

　　“喂！你们俩不带这么埋汰人的！”慕槿之在他们后面，掐着腰，做泼妇状。

　　少爷不意外的看见宇文翎掩嘴而笑。“宇文大仙啊，阿司走了，就让慕槿之顶他的位子吧，这是少爷我钦点的，你可不能糊弄过去！”

　　宇文翎的脸不住的抽了一下，“不知道阿司具体是做什么的？”

　　“这个啊……小阳，你说阿司是做什么的？”

　　子桑和少爷一向狼狈为奸，“这就要问宇文大仙了，他不是管人事调配的吗！”

　　这两口子！总有一天这比账要算回来！宇文翎心里将这两人骂个遍，但是脸上还是一成不变的笑，“阿司主要是管账，少爷，你看小槿她做的来吗？”

　　少爷还没说话，慕槿之就跳起来了，“谁说我做不来！我能！我能！”

　　“既然小槿都这么说了，宇文大仙就去安排吧。”

　　“是。”宇文翎咬牙切齿的瞪着不知天高地厚的慕槿之。慕槿之依旧不知天高地厚的瞪了回去。

　　看够了戏的少爷就倚着子桑风流快活去了。

　　阿司跟着小顾回到原来的据点，一时感慨颇多。韩唐一直住在这里，是还念着旧情吗？阿司苦笑，往日的欢乐都变成了苦楚。

　　“哥，我们回来了。”

　　韩唐走出来，倒是很意外阿司竟然真的回来了，看两人的样子也不像打过架。“回来了。”这一刻，他词穷了。

　　阿司找地方坐下，“你找我回来，为什么？”

　　“还能为什么。”

　　“呵，我在赤蝎也不是白呆的，你想做什么直说就是。”

　　“你都能帮我做什么？”

　　“除了要杀少爷，其他的都可以。”

　　韩唐显出不悦的神色，“为什么你们都以为我要少爷死？他死了对我有什么好处？”

　　“是啊，活着才能体会失去一切的痛苦。”

　　阿司的语气让韩唐越发的不爽，“那就让他生不如死好了。”

　　如今的韩唐，心思藏的连阿司都猜不出分毫。“你要做的就是让少爷生不如死？不像你呢。你我兄弟还不能说实话吗？”

　　“你确定你还是我兄弟？”

　　“那你以为。”

　　“你们俩个就不能说的清楚明白点吗！”小顾扶额，是他们灵异了还是自己弱智了？一定是他们灵异了。“哥，不怪阿司说你，连我也不知道你到底想干什么。”

　　韩唐笑笑，“还能想什么，这天下也该换个主人了。”

　　第34章：琼崖的目的

　　吴唯希被琼崖赶出了南院，平时琼崖对吴唯希是有求必应，可是今天她星星眼，抱大腿都不管用了。所以米若看见的就是吴唯希怨妇的表情。

　　“小路比，你到底要怎样？”米若看着泪汪汪的吴唯希，叹气再叹气。吴唯希没听到安慰哭的越发凄惨。

　　下班回家的盖昱杰看见吴唯希横眉冷对，自己媳妇郁郁寡欢，当下就认定是吴唯希欺负了自家媳妇。要是吴唯希听到了盖昱杰的心声，肯定会边泪奔边说，“你家媳妇就是个老巫婆，只有她欺负我的份！”

　　“这是怎么回事？”盖昱杰也不怎么高兴的问。

　　米若看见自家老公回来了，笑着走过去，“回来了？路比在咱家住两天，她被人抛弃了。”

　　盖昱杰探究似的看着吴唯希，点点头，“你一直没回过墨觞吗？”

　　吴唯希装着抹抹眼泪，“是啊，我一直住在赤蝎。”

　　“你也一直没见过墨遥？”

　　“没有啊。”

　　“那你知不知道墨遥失踪了？”

　　“啊？家主失踪了？怎么可能！都没人和我说！”

　　“少爷没和你说？一点都没提？”

　　米若听的不明不白，着急的和盖昱杰说：“妞，你一口气说明白了。”

　　“就是墨遥说少爷是真神，然后就失踪了。现在十二家乱了要命，都在找墨遥，梦灵师，你要是有办法就赶紧找到墨遥，这烂摊子还等着他来收拾呢。”

　　吴唯希听完就冲了出去，墨遥失踪的事情她一点也不知情，墨遥也没来找她！那时候因为她私自放走琼崖不敢回墨觞，之后也一直没有回去，早知道会发生这种事她就不那么任性了！

　　“小离！家主不见了？怎么回事？”

　　小离看见是吴唯希，忍不住哭了出来，“路比，家主他……他死了……”

　　吴唯希傻在那，她听见了什么？小离说了什么？家主怎么了？死了……？呵呵，怎么可能？！家主……墨遥怎么会死？！

　　“路比，你怎么了？路比！你说话啊！”

　　“外面说是失踪了？为什么不报丧？”

　　“是长老定的，现在这么乱报丧只会让墨觞陷入险境。”

　　吴唯希不明白，当权者的心理她一向不懂，她只知道家主连死都要被人利用，不得自由。

　　“小离，知道是谁干的吗？”

　　小离支吾起来，“你别问了，你已经不是墨觞的人了，这些不该你管的！”边说边把吴唯希推出墨觞的大宅。

　　吴唯希沮丧的回到赤蝎，走到南院想到琼崖把自己赶出来就不想回去，就去找少爷问问墨遥的事情。少爷坐在沙发上看报纸，听到脚步声转头看去，“梦灵师？”吴唯希极少单独见少爷，她有些尴尬。“过来坐吧。”

　　吴唯希坐到少爷身边，“少爷，你知不知道我家家主是怎么死的？”

　　少爷呼吸一窒，终于等到她来问了。少爷的表情很淡定，笑容也没有半点不自在，“是我叫人干的。”吴唯希瞪大了眼睛，“不可能！”少爷笑她天真，“我早就说过我不是什么好人了，墨遥要对付我我只好先下手为强。这就是我们的世界，不是用什么公理正义来衡量的。”

　　吴唯希沉默着，她心里转不过来，为什么一定要打打杀杀，大家和平共处不好吗？非要有人死才能结束吗？

　　少爷伸出手，摸摸吴唯希的头，“路比，你不懂就不要想了，躲起来吧。”

　　“躲起来？我能躲到哪？”

　　少爷不说话，也不知道此时该说什么，这时林小舟走上来，看见这一幕啧啧两声，直叹有奸情。少爷看见哥哥这般不正经，心叹李莫言调教的真好！

　　林小舟风轻云淡的说：“吴唯希，墨遥死前有话给你。”

　　“他说什么？”

　　“他说他最喜欢你了。”

　　少爷炸毛，“什么？！你怎么没和我说还有这么一句？！”这句话怎么能和她说！怎么能在这个时候说！

　　琼崖不知从哪里出来，“想不到墨遥的心思藏的还挺深。”说完抓起吴唯希的手，“回家了。”下楼的时候，回头对少爷笑笑，“少爷，你要是恨的话，可别找错对象。”

　　琼崖拽着失神的吴唯希回到南院，“梦灵师，人类很弱小，神魔决定的事情，谁能改变？”

　　“神魔？神魔就能轻易决定我们的生死吗？”

　　“是的，不止是墨遥的，你的，哪怕是我的，只要他愿意，都可以抹杀我们的存在。”琼崖难得悲伤起来，“所以，不要妄图忤逆他的意思，否则就会像墨遥那样，生不如死。”

　　吴唯希抓着他的袖子，急切的说，“琼崖，你得不到自由，就要一直为他做事吗？他让你做什么，你就必须做什么吗？你不是说林小舟就是裴日冷吗。他也救不了你吗？”

　　琼崖看向别处，“我已经不是原来的琼崖了，已经回不去了。”说着也就笑了，“你别担心我了，你知道墨遥死了就好。”

　　“啊？”吴唯希不明白琼崖的话，“你说，你让我出去就是……”

　　“对，我就是要让你知道他死了，你心里那些不切实际的想法还是忘了吧！颜默永远也回不来了，你永远都不能在见到你心中的颜默了！”

　　“不会的！只要……只要有那个就可以……就可以让他回来的！”

　　琼崖轻笑，“你到底还要傻到什么时候！颜默死了，死在你心里！就算他回来了，也不会是你认识的那个颜默了！”

　　“你胡说！我不相信！小鸡他不会骗我的！你不愿意帮忙我自己也可以！”吴唯希嘶吼着。

　　琼崖看着门口，不爽的说：“少爷，你总要说点什么了吧？”

　　少爷愣在那里，不知所措。

　　深呼一口气，少爷走过来，表情有点僵硬。

　　“如果你能接受，我想说，我就是颜默。可能已经和你心里的那个差了好远，可能样子也没有原来好看，可能脾气什么的都不见了，可能根本就是另一个人了。”少爷看着吴唯希，每说一句都会注意她表情的变化才敢说下一句。“那么，你能接受吗？”

　　吴唯希愣着愣着就哭了，为什么，她也不知道。

　　第35章：莫然的真心

　　惊雷高层的秘密会议。

　　“是时候该找个蓝家人继承惊雷了。”

　　“再迟一步，惊雷就要姓韩了！”

　　说到底，这些人不过是忌惮韩唐罢了。

　　蓝家这辈并没有人能担当惊雷老大的位子，但是比起韩唐还是一个无能的蓝家人更能让他们放心。

　　“不好了！”有人闯进了这个秘密的会议室，“蓝家一脉，断了！”

　　“什么？！”

　　“蓝姓人都被韩唐……”话未说完，人就倒了下去。他后面站着的是韩唐，“没打扰你们吧？”此时的韩唐在他们眼里已经没有了贵公子的做派，在他们眼里，这人简直就是地狱来的魔鬼。

　　他坐到南边的位置上，笑吟吟的看着这些个高层，“现在你们要怎么办呢？已经没有蓝家血脉了，你们要怎么对付我呢？”

　　面面相觑，谁也不敢先开这个口。

　　“你们不说那就我来说好了，你们想要的无非就是权力罢了，跟着我你们会得到的更多，何必非要和我对着干？你们帮我，与人方便自己方便岂不是更好。”

　　韩唐说的也不无道理。可是这些人都是老八股，惊雷换主这种事……

　　“韩唐，做惊雷的主人，你有这个能力却没这个命！”

　　“命运这种事，是我说的算的。”起身，说不通就不说。“想要跟着我的就跟我走，想死的就留下来。”颔首微笑，“再见。”

　　莫然在门口看着韩唐，“小然，交给你了。”

　　“只有这时候你才想起我。”莫然难得到的抱怨，韩唐揉揉她的头，“你不是一直乐在其中吗？”

　　乐在其中？莫然冷笑，谁会喜欢杀人……“你走吧，我处理就好。”

　　韩唐回到家，意外的看见了少爷。

　　“真是稀客呢。”

　　“是很久没来了。”少爷坐在窗台上，笑容未变，只是眼中荒芜一片。

　　韩唐倚在他旁边，“你有事吗？”

　　少爷没回答他，只是看着房间里的一切，叹息着，“都没怎么变呢，还是和以前一样。”

　　“你以前来过吗？我不记得你来过这里。以前的事情，你又知道什么。”

　　“韩唐，你要的我都给你，但是你不要太贪心。”

　　“你又知道我要什么？”

　　“你和以前不一样了，变得让人看不懂了。”少爷的口气很悲凉，“你心里到底在想什么？”

　　韩唐不由的笑了，“怎么连你也这么问我，我心里想什么有那么重要吗？”

　　“你都没感觉吗？你变得不一样了，以前的韩唐不会做这些事的。”

　　“这些事是哪些事？还是只准你少爷放火不准我韩唐点灯？”韩唐不明白少爷前来的目的，也不知道他说这些话是什么意思。“少爷，没事的话就请回吧。”

　　少爷失望的离开，正好撞上回来的莫然，“少爷？”莫然看见少爷无疑也是吃惊的，少爷阴沉着脸，“你跟我走，我有话问你。”莫然点头，进屋和韩唐交代了一句就和少爷回了赤蝎。

　　此时的赤蝎一团乱，原因是第一次做这么技术的工作濒临抓狂的慕槿之，慕槿之别的本事没有，破坏的能力倒是一等一，所以赤蝎基本已经被她砸的不像样了。

　　“啊！为什么！这都是什么！你们这群混小子不要到我这来要钱！我去哪变钱给你们！”

　　众人默……你是会计啊，不往你要往谁要？以前阿司在的时候大家来拿钱也没这么费劲啊……慕槿之泪汪汪的看着宇文翎，宇文翎这次是铁了心不帮忙，脸一转，摆明了让慕槿之自力更生。

　　这里的动静太大，连南院的吴唯希都拽了琼崖来看热闹。子桑站在宇文翎身旁笑嘻嘻的说：“宇文大仙，你就这么干看着？”宇文翎哼了一声转身离开了这里，眼不见心不烦！

　　少爷和莫然来的时候正好就是这么一幕。

　　“总长好像气压很低。”杀手的直觉告诉她现在还是离宇文翎远一点比较好。

　　少爷笑笑，“不用理他，他是怕媳妇跑了。”

　　“媳妇？”

　　“恩，宇文大仙垂涎小槿很久了。”少爷继续向前走，没注意莫然并没有跟上来。

　　莫然看着焦头烂额的慕槿之，唇角勾起一丝笑。

　　吴唯希看见莫然下意识的扑了过来，“小然，好久没看见你了。”

　　“恩，少爷找我有正事。”

　　听到少爷两个字，吴唯希无力的滑了下去，“你们都知道的吧，少爷就是小鸡？”

　　“他告诉你了？”

　　“恩，可是我有点……有点别扭……”

　　“有什么别扭的，墨遥不死，他也说不出，换魂咒那种禁术你也不是不知道。”

　　“我知道，可是……一下子从少爷变成小鸡，还是落差很大的。不过……我是很喜欢少爷，原来是小鸡，呵呵，这样就说的通了，好一阵子我还以为我移情别恋了。”

　　“好了，你和琼崖玩去，我去找少爷了。”

　　莫然走了以后琼崖就走了过来，“她和你说什么？”吴唯希刚才的话又说了一遍，琼崖脸色微变，“少爷不会把自己就是颜默的事情轻易说出去的，要不是我拿你逼他他也不见得会和你说，这女人又是怎么知道的？她还知道是换魂咒……当年墨遥都封了自己的记忆，她……”

　　“你们这些人就是想得多，小然和小鸡感情很好，她能猜出来也很正常啊，小顾那个白痴还向我打听换魂咒呢！”

　　“总之，你还是离她远一点吧。”

　　“知道了！”小然才不是什么危险的人……吴唯希明显没把琼崖的话放在心上。

　　少爷鲜少在会议室见客，二楼的大厅已经成了他新的会议室了。但是这次，他却在专门的会议室里和莫然谈话。莫然进来的时候，少爷神色凝重。

　　“怎么了？”

　　“是你的意思还是他的意思？”

　　“我不懂。”

　　“断绝蓝家血脉，是你的意思还是他的意思？”少爷的目光灼灼，难得的认真了起来。“现在这已经不是惊雷一家的事情了，墨觞无主，蓝家血脉断绝，他还想做什么！”

　　莫然坐在少爷的对面，轻笑，“小默，你不是已经足够了解他了吗？怎么还来问我这些？”

　　少爷微微的颤抖，心中的痛慢慢扩大，“他知道？”

　　“不，他不知道，知道了也会当做不知道。”少爷不解，“他的确和以前不一样了，他要什么，只有我知道。少爷，你的时代已经过去了，不是所有人都要围着你转的，你的自以为是也要收收了吧。”

　　“你接近我们，果然是有目的的。”

　　“我的目的就是帮他达成心愿，否则你以为我为什么愿意呆在你身边。我讨厌你，裴日清。”

　　少爷惊讶的看着她，她还知道什么？紧握的拳头显示着主人的紧张，“那还真是难为你了。”

　　莫然叹气，轻飘飘的说：“可是，我却很喜欢颜默。但是他死了，你杀了他。别和我说，你就是颜默，今日的你，心里满是肮脏的欲望，你再也不能成为颜默那样的人了。”

　　“人总是会长大，会变的。”

　　“是啊，所以，你也会死。”

　　“想杀我的人，还真不少呢！要是你有这个本事，我等着你来杀我。”

　　莫然突然大笑起来，“我杀你？你错了，我要看着韩唐，亲手杀了你。”只有这样，她的噩梦才能结束。“既然少爷问完了，我就回去了。”

　　这个女人，到底是谁？

go ahead（下）+番外+小剧场 BY： 喧哗葬礼


        第36章：生活琐事

　　外面乱的天翻地覆，林小舟的小日子还是要过的风生水起。恺家的事情不用他管，总有人能为他想到，他又不像韩唐野心那么大，反倒是乐的清闲。

　　李莫言也做起了富贵闲人，在家陪着林小舟。李莫言的父亲再一次把他踢出了家门，不过他也懒得回去，还是和林小舟二人世界比较开心。

　　“莫言，你今天想吃什么？”

　　“随便啦，你做什么我吃什么。”吃的这方面，李莫言一向不挑嘴，而且林小舟做什么都那么好吃。

　　林小舟也就真的随便做了几道菜，林小舟话不多，李莫言也习惯了这种安逸。

　　“莫言，你最近好像很闲。”

　　李莫言咳了两声，支支吾吾的说：“恩……我又被扫地出门了，呵呵。”

　　“哦，那以后我养你。”

　　“其实我没那么穷了……”

　　“可是你以前不是都四处借住，还吃不上饭吗？”

　　“呃……小舟啊，你不要拆穿我啊……”

　　林小舟笑笑，“有什么关系，我又不是别人。”边说边夹了一个虾给他。“你总和家里这样也不行，用不用我和你回家？”

　　“不用了，我爸那个人说不通的，你又不能说你是裴日冷。”

　　“也不是不能说，现在这个情况我不能再躲着了。”

　　李莫言叹气，“不去管那些事不行吗？是他们对不起你，现在这样，是他们咎由自取，命中注定的，你不要管他们了。”

　　“Desire for possession就要走到尽头了吧……”这片大陆是他的心血，现在就要毁灭了吗？“到底是谁能有这么大的力量？”

　　李莫言揉揉他的头，“别想了，那些不重要。”

　　林小舟有些吃惊的看着李莫言，“你很奇怪啊，最近很黏我。”

　　“咳咳。”李莫言站起来，“算了，你想管就管吧！”

　　“喂，你这是要吵架吗？”李莫言不说话，有些不爽的向自己的屋里走去，林小舟走过去拦住他，“李莫言，我做饭你刷碗！吃完了想走，没门！”

　　“你看不出来我现在心情不好吗？！留着明天再刷！”

　　“你说明天就明天！那你这顿饭怎么不明天吃！”

　　李莫言看着张牙舞爪的林小舟突然感到一阵天旋地转，眼前的人也变了模样，青衫浮动，长发垂地，他的唇一张一合，眼中流动的是哀伤，他的声音传到自己的耳朵里，那样的揪心。

　　你，能不能，不要离开我……

　　晕眩，然后整个人都被黑暗笼罩。

　　“擎晖……擎晖……”谁在叫他？擎晖……他是擎晖？擎晖又是谁？

　　“擎晖，等君父回来，我就去和他说我们的事，君父最疼我，一定会同意我们的事情的。”

　　“擎晖啊，你怎么都不理我，人家觉得很寂寞啊！”

　　“擎晖，没有了你，我要怎么办。”

　　……

　　声音变得哀伤起来。一声一声是凄厉的控诉。

　　“为什么？我恨你！”

　　“擎晖，你走出这一步，我便再也不会原谅你！”

　　“你，能不能，不要离开我……”

　　李莫言猛然惊醒，第一眼看见的就是林小舟担忧的目光。伸出手摸摸他的头，“我没事，你不用担心。”林小舟走出去帮他倒了杯水，冰冷的面容上终于浮现出一丝属于人类的感情，悲伤。

　　是的，他在悲伤。莫名的，悲伤。

　　“小舟？”这样的表情，和那时昏倒前看见的人不由得重合了。“小舟，你知不知道谁是擎晖？”

　　手里的水杯掉到地上，碎成一片一片。“我不认识他。”

　　“哦，我刚才做了梦，有个人一直叫我擎晖，声音和你很像。”李莫言仔细的观察着林小舟的表情，“梦里的事情当不了真的。”

　　“饿了吧，我去给你弄点东西吃。”

　　李莫言拉住他，“我不饿，你坐下来陪我一会。”林小舟听话的坐在床边，“我问你几个问题，你要老实回答我。”林小舟想了想，不情愿的点头。“我的问题不多，就三个，第一个，你会不会有一天离开我回九天去？第二个，你是不是一直都把我当成别人？第三个，我是谁？”

　　“我回不回九天不是我能决定的，Desire for possession要是没有了，我也就没有留下的理由了。我喜欢的是你，不是别人。你就是你，还能是谁。”林小舟回答的很敷衍，李莫言明显不满意。可是他也知道问不出什么，能有这样的答案已经不错了。

　　“小舟，以后，和我一起睡吧。”

　　“好。”

　　那个小插曲并没有给二人的生活带来什么不便，林小舟每天被吃吃小豆腐久而久之也就习惯了，不过李莫言想要大餐还是任重而道远的。

　　“小舟，我们一起洗澡吧！”李莫言说起这些话，脸不红气不喘，林小舟听了这些话，也是面不改色。前者是因为脸皮厚，后者是因为没脸皮……

　　于是鸳鸯浴就开始了。

　　“李莫言！”

　　“好嘛，好嘛。我离你远一点就是了。”

　　吃饭的时候李莫言也不老实。准确的说是从林小舟做饭开始，李莫言就开始吃豆腐。林小舟开始会说：“李莫言，小心我拿油泼你。”可是李莫言吃定他不舍得，继续吃豆腐。后来，林小舟说：“李莫言，你想不想吃饭了？”这才是李莫言的软肋。

　　林小舟做饭，李莫言刷碗。

　　这两个人，就这样安稳的生活了一个月，也不管外面变成什么样。

　　可是，他们想与世隔绝，总是有人不让他们称心如意。

　　来访的是李莫言看不顺眼的子桑。

　　“大少爷，你是不是该出面管一下这个混乱的局面？”

　　李莫言冷冷的回答，“小舟不会管的，就让他们闹去吧。”

　　“墨遥死了，蓝家血脉断绝，韩唐妄想做大，你就把这个烂摊子扔给少爷了？”子桑不看李莫言，紧紧的盯着林小舟。

　　林小舟看着李莫言，“我听他的。”

　　子桑暴跳，“青龙！你是不是忘了你是谁了！你的责任呢！你不是口口声声说，你心里最重要的是你弟弟吗！现在为了他，你就把自己弟弟推到火坑里去！”

　　“子桑，话不能这么说，小舟有自己的选择，少爷也该长大了，有些事也由他来扛！”

　　“你知道什么！这些根本就不是少爷要承受的！”

　　“我比你知道的要多得多！都是远古大神的孩子，为什么一切都要让小舟来扛！能成为青龙的人又不是只有小舟！”

　　“终于说到重点了！你就是想让他变成凡人和你留在这里吧！不过，李莫言，你搞明白了，现在他不管，Desire for possession毁灭了他也就不在了！”

　　“Desire for possession岂是说毁就毁的！如果不是你助纣为虐，事情根本不会变成现在这个样子！你不要说你救不了墨遥！”

　　“李莫言，你还真是让人刮目相看啊！你这么本事，你让墨遥复活选出一个裴日冷来啊！那时候，我管你们要怎么样！”

　　“够了！”林小舟终于听不下去了。“子桑，我一直都不相信你，不过你说的对，在我心里，最重要的是我弟弟。他能自由，一切就由我来扛。”

　　“小舟……”

　　“你别说了，我不能让我弟弟一个人面对那些。”

　　子桑胜利者一般的带走了林小舟，李莫言冷笑，以前你抢不走，现在你更抢不走！

　　第37章：子桑的戏

　　林小舟住到了赤蝎，少爷对他的到来虽没有说什么，但却也没给他什么好脸色。

　　“你还真把他带回来了。”少爷的目光，冰冷又无情。“宇文大仙，跟我去店里看看吧。子桑肯定有很多话要和我哥说，咱们就别打扰了。”

　　宇文翎看着不言语的子桑，重重的叹口气，然后便随着少爷出门去了。

　　林小舟看着少爷气哄哄的离开，转头问子桑，“你不去追？”

　　“追什么？去追他何苦把你带回来。”他却一脸的不以为然。

　　林小舟哼笑，“我知道你打什么主意，他不知道，闹起来我可受不了。”

　　子桑向前走了一步，在林小舟耳边低喃，“我就怕他不闹，他一直都是你的替身，我心里只有你的。”

　　林小舟不耐烦的推开他，“你说起谎来还是和以前一样。”

　　子桑笑笑，又变得正经起来，“你记起多少？”

　　林小舟坐到沙发上，拿起一个橙子，冲着子桑晃了晃，“没多少，刚好记起你了。”

　　子桑接过他手里的橙子，就势坐到他旁边，“我却记起擎晖了呢！”

　　林小舟不悦的皱眉，“不要和我提他，我只当我从来没认识过他。”

　　子桑坏笑着，口气中充满了玩味，“总有一天，李莫言会变成擎晖的，到那时候，你要怎么办？”原来你从没忘记过他啊……子桑的眼里闪过一丝冰冷。

　　“那时候再说那时候吧，再说不是还有一个你对我死缠烂打吗？”很明显，他不愿多说。

　　“哈哈，说的好啊。”说着，搂过林小舟，“我是不介意汨罗城里多一个你。”

　　林小舟也开起了玩笑，“你还真无情，刚说完我才是你心中所爱的。”

　　子桑笑笑，放开他，不再继续这个话题。“你去盯着琼崖吧，我总不放心他。”

　　“那你呢？盯着宇文翎？”

　　子桑摇头，“对宇文翎我很放心，倒是韩唐让人不放心。”

　　听到访客是子桑，韩唐不是不吃惊的，但是他掩饰的很好。

　　“还真是稀客呢，你怎么来了？”以前他们两个也没什么交集，唯一的一次合作就间接害死了颜默。“这次又要和我合作什么？”

　　子桑哪里听不出韩唐的嘲讽，“我只是少爷的忠犬，这次当然也是为了少爷而来，韩爷的野心太大，这可让少爷寝食难安呢。”

　　“哦？”韩唐一副不明白的样子，“我的野心？我不过就是要拿回本属于我的东西，这怎么能叫野心呢？少爷从我这抢走的，我现在讨回来，不是理所当然的是吗？”

　　“那墨觞并不是本属于你的吧？你别和我说，现在墨觞不是在你韩爷手里！”韩唐眯起眼睛，这个子桑知道的还真不少！“不知道韩爷下一步要除掉谁，什么时候才轮到我赤蝎？”

　　说不气那是不可能的，子桑好修养的忍耐着韩唐的沉默。韩唐心里也很不舒服，这个人有什么资格来兴师问罪，若不是为了他，颜默也不会死。两个人各怀心事，互相看着对方。

　　心理战。

　　韩唐先开口，“你究竟为何而来？”

　　子桑说：“你说要把属于你的东西都拿回来，那么不属于你的是不是也要还回去？小然是我换来的，现在我来了，她是不是要回去？”

　　韩唐没料到子桑居然会提出这个要求，“怎么，少爷又要让你来做卧底了？”说完，拿起电话把莫然叫了进来。

　　莫然很快的就到了。“什么事？”子桑来她知道，但是叫她来……她想不明白。

　　“少爷叫子桑换你回去，你收拾收拾去赤蝎吧。”子桑不知道韩唐为什么答应了自己的要求，莫然也没想到韩唐会这么说，“我回赤蝎？”韩唐点头，“对，少爷叫他来做卧底，你就去少爷那卧底吧。”

　　莫然难得的皱起了眉，轻声说：“我不去。”

　　韩唐装出一副头疼的样子，“你听见了，她不想去。你要是能打赢她，那你就把她带走。”

　　子桑笑笑，“我自然打不过这个杀人狂魔，看开交易不成功啊。”

　　“子桑，你出来。”莫然招呼子桑，子桑看了眼韩唐，韩唐点头，他便随她出去了。在走廊上，莫然狐疑的问：“你们这又是玩什么？”子桑摇头，“少爷让我做的，我只有听命的分，哪里能管是为什么。”

　　“子桑，以你的能力不应该……”莫然的话还没说完，子桑就说：“其实交易做不成也好，最近大少爷搬回来住，我还能多和他呆些日子。”莫然一惊，“大少爷回赤蝎了？为什么？”

　　“我怎么知道，可能是想我了也说不准！”子桑一直不把莫然当外人，有什么就说什么，“大少爷长的和小默一样，我看着他就像看着小默一样，能多看看也是好的。”

　　莫然懒得听他移情别恋的借口，“好了，大少爷才不会喜欢你，他不是和李莫言在一起了吗？”

　　“这你就不知道了吧，大少爷受不了李莫言那种温吞没情趣的人的。”莫然心道，大少爷比谁都温吞都没情趣。“大少爷这不就和他分开回赤蝎了嘛！”

　　“他怎么不回恺家？”

　　“恺家那几个老头子还不够大少爷头疼的呢，还是赤蝎呆着舒服，你说呢？有时间就回来呆几天，宇文大仙还怪想你的。”

　　“宇文大仙和小槿还闹别扭呢？”

　　“你吃醋？我说小然，你都有韩唐了就不要对宇文念念不忘了，当初也是你不要宇文的，现在后悔个什么劲！”莫然见鬼一样看着自说自话的子桑，这家伙听谁说她和宇文翎有什么过去了！

　　莫然懒得听他再说，直接赶人，“时间不早了，我就不送你了！”

　　子桑了然的笑笑，“知道，知道，不打扰你们小两口了，我这就走了，不过你记着我的话啊，宇文大仙还等着你呢！”莫然的脸抽动了不止一下。

　　子桑挥着手走了。

　　一场戏罢了，子桑还是和橙阳一样，不思进取，只会玩乐。

　　林小舟住在南院，琼崖很不高兴，估计是因为林小舟打扰了他和吴唯希的二人世界。

　　“我说，你来干什么！”

　　“看着你。”

　　林小舟话不多，琼崖也不愿和他说话，所以吴唯希泪汪汪的看会这个，看会那个，却没一个理她。

　　慕槿之听说林小舟回来就跑到南院看拜访，再怎么说他也是赤蝎的大少爷，巴结巴结还是没有坏处的。慕槿之的到来让吴唯希终于不用再泪汪汪了，慕槿之看着这个，看看那个，突然顿悟的惊呼一声！

　　“小半仙，你鬼吼什么？”

　　“你看他俩，不就是现在流行的……那个……那个冰山攻，别扭受吗！”

　　“冰山攻？”吴唯希第一次听到这个称呼，“你自创的？”

　　“你OUT了！你看林小舟像受吗？”

　　吴唯希鄙视之，“他和李莫言在一起，明明就很受。”说完还摸摸下巴，思考了一会儿，“这么说他和琼崖都是受啊！我真是好聪明啊！”慕槿之鄙视之，“俗话说，两受相遇必有一攻，然后就是冰山变攻了！”

　　“吐你！林小舟打死也变不成攻，所以他们没可能的！”

　　慕槿之偷笑，“那就琼崖变攻吧！嘿嘿，路比啊，其实你是看上琼崖了吧，恩？”

　　吴唯希捂脸，“你说什么~~人家好害羞~~”

　　琼崖听不下去了，但是林小舟还是很淡定的继续听着。“琼崖，你很别扭吗？”琼崖面瘫，飘走。

　　“吴唯希，你去陪少爷吧，他最近心情不好。”子桑，你让我和李莫言分开，我就送给你个电灯泡！吴唯希听后不仅捂脸，还晃肩膀，“我在中间啊！”

　　慕槿之一阵恶寒，人家大神和小三宝睡觉你在中间，叫你陪少爷有哪门子中间！

　　第38章：暗香浮动

　　说起来，琼崖和林小舟看起来也是很登对的，一个话少，一个安逸。在两个腐女面前，怎么看怎么有爱。

　　林小舟继续两耳不闻窗外事，琼崖想把他赶出去却又不想和他说话，只好让吴唯希出面，可是吴唯希看见林小舟的脸就开始花痴，什么话也说不出来。

　　子桑晚上会来这儿和林小舟单独在一起呆上两三个小时，琼崖这时候就会在外面看星星看月亮，等子桑走了以后他才回房去睡觉。然后林小舟会走出来，看着琼崖离开。

　　吴唯希每天看着，想着，也想不明白这是什么情况。三角恋？可是琼崖不是喜欢裴日清吗？吴唯希想不通干脆就直接去问琼崖，“喂，你到底喜欢谁？”

　　琼崖沉默沉默再沉默。

　　吴唯希没了耐性，“不说算了，我回去睡觉了。”

　　她又怎么会知道琼崖的那场苦恋啊，爱而不得，永远都触及不到裴日冷的真心，他得到的永远都只是怜悯和歉意。他掌管人间喜乐，能让每一个人都开怀自在，却独独自己得不到欢快。

　　曾经，他想要的很简单，哪怕是一丝一毫的怜爱，哪怕只是不经意的一瞥。

　　现在，那人投注在自己身上的目光带着探究和猜疑；现在，在他的记忆里，自己是心里只有裴日清却又不得不嫁给他的可怜人；现在，他说他喜欢李莫言。

　　曾经，他喜欢擎晖，但是擎晖为了修道抛弃了他。

　　现在，他说他喜欢李莫言，擎晖的转世。

　　琼崖又算什么？在裴日冷眼里，琼崖只是替代品；在林小舟眼里，琼崖是魔君，是回来报仇的。

　　喜欢？不过是他自己的臆想罢了，这份爱，他不说就可以当做不存在，可是偏偏有个多事的裴日清，如果没有他，是不是自己就不会和神魔做交易，是不是就不用受这样的苦？那时候，陪着自己，逗自己开心的是裴日清，他心思单纯，不懂他心里的灰暗。

　　然后又发生了什么？是什么让那个高高在上的君父恼怒，又是什么让四方天神接连转世？那些事，他不知道，他也不过是听命于人的棋子。

　　这晚，子桑没有来，林小舟叫住了在院子里的琼崖。

　　“你为什么会变成僵尸？”琼崖笑，“你看我那点像僵尸？我是僵尸也不过是墨家人说的。”林小舟又问：“琼崖，你原来不是这样的人。”

　　那我原来是什么样的人？琼崖忍不住大笑起来，以前的琼崖你又记得多少！你记得的琼崖又是不是真的我！

　　“我对不起你，误了你一生，害你至此，你恨我我无话可说，但是，清是无辜的。”

　　“青龙大神，你是在劝我收手吗？”琼崖低眉浅笑，“可是，这不是我能决定的，林小舟，少爷他非死不可。”

　　“少爷不是已经死了吗？”

　　琼崖一愣，是啊，少爷，不是早就死了吗？作为这片大陆枢纽的少爷不是在三年前就代替颜默死了吗？那么所谓的少爷就是指现在的这个吗？

　　“你做什么我都能容忍你，只要你不去打清的注意。”

　　“呵呵，对于你来说，还是弟弟比较重要吧？你已经记起来擎晖曾经的背叛了？”

　　林小舟脸色发青，而琼崖却很得意，终于这人也生活在痛苦里了，终于不再是自己守着那些难耐的记忆过活了。琼崖现下心情大好，他说：“林小舟，你也说我不是以前的琼崖了，我是魔君并不是你的下属，你没资格命令我而我也不用听你的，不过，你要是愿意以身相许或许我可以考虑一下你的请求。”

　　谈判破裂，林小舟回房睡觉。

　　少爷很生气，宇文翎很憋气。

　　子桑白天去店里，晚上去找林小舟，然后就不知所踪。少爷一天见到子桑的次数为零，以至于少爷怨妇的情绪波及整个赤蝎，其中宇文翎就是头号炮灰。

　　宇文翎好不容易和慕槿之有了点小发展，被少爷这么一闹慕槿之找不到他就去南院找吴唯希玩，他想找慕槿之前脚还没走少爷后脚就拽他不知道又要去哪个店里了。

　　所以，最先受不了的是宇文翎。

　　宇文翎堵住了要出门的子桑。

　　“子桑，你在玩什么！天天不见人影，少爷找你都要找疯了！”

　　子桑一脸的无辜，“宇文大仙，我很忙啊，大少爷交代了一堆事情要我做！”边说边看时间，“我不和你说了，我还约了华彩电信的岳总，赶时间。”

　　“我管你干什么去！你要做什么是不是要和少爷说清楚了，你别忘了自己是身份！”

　　“我记着，我是少爷的忠犬，可是我却没办法违抗大少爷，你也知道，大少爷和小默长的那么像。”子桑的口气又哀伤起来，颜默是他心里永远的伤。

　　宇文翎无言以对，眼睁睁看着他离开。

　　身后，少爷也听到了他们的话，唇角勾勒出美好的弧度，下楼向南院走去。宇文翎看着少爷诡异的神色不由打了一个寒战，看少爷去了南院便也跟了去。

　　少爷到南院的时候，琼崖却是不在。吴唯希看见少爷瞬间脸红，那次少爷和她说完之后她就没和少爷见过面，现在这么突然她还没有心理准备呢……少爷哪里知道她少女心的浮动，冷冷的说：“我哥呢？”

　　然后林小舟出现了。

　　少爷也不拐弯抹角，直接问道：“你让子桑去做什么？”

　　林小舟看了看宇文翎，宇文翎马上会意，“梦灵师，和我去找小槿玩吧。”吴唯希被宇文翎哄骗走，只剩下少爷和林小舟两个人，剑拔弩张。

　　“自然是南院的事情，你感兴趣？”

　　“子桑是我的人，请你明白这一点！”

　　“可是是他自己选择我的，难道你看不出来吗？”

　　少爷握紧拳头，“哥，你别让我恨你。”说完就离开了南院。

　　林小舟看见他离开的背影，闭上眼睛不屑的笑道：“你的恨一文不值，我只是把你当年给我现在还给你罢了，不是吗？”少爷站在原地，身形有些摇晃。

　　以前，现在。

　　裴日清的错，要他颜默来还。

　　林小舟走过来，难得的笑了起来，“子桑其实一直是你的愿望，橙阳永远都不会是子桑那样的人。橙阳愿意在你身上花时间却永远不会为了你放弃他的森林。弟弟，你醒醒吧，现在只有你还在梦里。”

　　“别用你的失败来诋毁别人的爱情！”

　　“爱情？哈哈，你所谓的爱情不堪一击，你若不信我们就打个赌吧？要是你能证明真的有矢志不渝的爱情我以后再也不见子桑，好不好？”

　　“这是你说的！我一定会证明给你看！”

　　“好啊，我也想看看呢，就拿宇文翎和慕槿之做例子吧。”

　　“他们？”

　　“对，就是他们。宇文翎以前对小然如何大家都知道，要是小然回来，他还是喜欢慕槿之那就算你赢。”

　　少爷弯了眼睛，“好啊。”

　　二人击掌为誓，这场赌局正式开始。

　　第39章：赌局开始

　　莫然心里有一种不祥的预感，结果没一会就收到林小舟的简讯叫她速回赤蝎。韩唐笑，“那你就回去吧，这可是你们大少爷亲自召你回去。”

　　然后莫然回到了赤蝎。

　　林小舟让她帮宇文翎的忙，宇文翎是乐得清闲还能抽空去和慕槿之约个会什么的。至于莫然就抵触这个安排，可是林小舟的话她又不能不听。

　　莫然来南院找林小舟的时候琼崖正在听吴唯希唱歌，吴唯希看见莫然笑呵呵的走了过去，“小然，你怎么来了？”莫然翻翻白眼，“大少爷呢？”吴唯希指指一旁的房间，“他应该在房间里吧。”

　　真的和李莫言分开了？莫然想起了那日子桑的话。“大少爷你在吗？”说完就听见屋里有走动的声音，没一会门就开了。“进来吧。”林小舟闪身让她进来，莫然本来是想在外面说，但是林小舟叫她进去她也没办法只好进去了。

　　“大少爷，你叫我回来是有事吧？”

　　“恩，你去勾引宇文翎。”

　　莫然的脸再次因为此事抽动着，“我对他没有兴趣。”

　　“那是你的问题，我要的是你去勾引他，这是命令。”

　　“……”莫然无言以对。

　　大家都以为莫然和宇文翎之间有暧昧，以前莫然在少爷手下做杀手的时候和宇文翎可是平分天下，二人一直相互扶持，后来莫然背叛了少爷被囚禁之后宇文翎没少为她求情，大家都感叹宇文翎对莫然的一片心意，然后又都不齿于莫然的几次易主。但是，事实上，莫然看不惯宇文翎，宇文翎对她也没有什么好印象。相互扶持只不过是表面上二人的客气，后来宇文翎的求情也是源于宇文翎八面玲珑的处事方式。所以，他们不仅没有什么暧昧，反倒可以算是仇人一类。

　　“又或许，你选择勾引慕槿之？”林小舟给她指了另一条路。

　　“……”莫然再次无言以对。勾引慕槿之，那是子桑都不敢挑战的深渊副本。

　　此时的宇文翎并不知道自己已经成为了赌注，也不知道接下来会有严重的考验在等着他。他滥用职权把慕槿之叫到自己的办公室，“小槿，我们好久没出去玩了，今晚出去逛逛好不好？”

　　“好不好还不都是你定了就算。”慕槿之小声嘟囔着，也不怪她会抱怨，宇文翎虽然说是询问她的意见，但是就算她不同意他也会用尽各种方法骗她去，久而久之慕槿之也学精了，他再问一律点头。“好啊，上哪吃？” 去就去，我吃穷你！

　　宇文翎知道她的小心思，也不点破，“你喜欢吃什么？”

　　“你不知道我喜欢吃什么啊？”慕槿之虽然情商低了点，但是她也是知道宇文翎现在是在追她，追她总要有点准备吧，连她喜欢吃什么都不知道这也太差劲了！

　　“小槿爱吃什么我当然知道，但是或许今天小槿想吃点别的，每天都吃一样的小槿不会腻吗？”慕槿之慌忙移开视线，不得了，这家伙笑起来帅的不是人，自己的小心肝暂时还没对他的微笑攻势免疫。

　　慕槿之故作镇定的说：“那就你定吧。”

　　“好。”

　　“那没事我走了，晚上你来找我。”说完就跑出去了。

　　在门口，有人叫住了慕槿之。

　　“小然！”慕槿之拉住莫然的手，很高兴的笑着，“哈哈，你这是回来了吧！我们好久没见了，以前你在赤蝎的时候都没人欺负我的！”

　　莫然也笑着说：“怎么现在有人欺负你吗？宇文大仙不管你？”

　　“唉，别提他了，莫名其妙的追我，把我的人生都搞砸了！”慕槿之扶额跺脚，恼恨的就差垂墙了。

　　莫然看着头疼的慕槿之了然的笑笑，“他就是那样一个人，习惯就好了。”听她的口气好像和宇文翎关系很好，慕槿之随即想到那时这两个人还是赤蝎风传的一对呢！“哦，对了，他现在身体怎么样？还会不会头疼了？”

　　“这个……”我怎么知道……“应该没有吧？”

　　莫然垂下眼睑，看起来有些悲伤，“他其实也是很脆弱的人，既然他现在选择你那你就好好照顾他吧，他不能总熬夜，胃也不好，晚上最好不要让他出门，他有点夜盲症。”

　　“小然，你好像很了解他啊。”慕槿之心里闷闷的。

　　“那当然，那几年的搭档也不是白做的，我这次回来就是来帮他分担的，阿司走了他一个人肯定忙坏了。”

　　这样几句轻描淡写的话听的慕槿之不怎么高兴，小然不是和韩唐吗？怎么又和宇文大仙这么亲密？宇文大仙是夜盲？我怎么从来都不知道，而且也没人说过啊……骗人的吧……可人家骗你干什么？

　　“我去和他商量商量我们怎么分工，下次再聊。”

　　“恩。”

　　看着慕槿之走远，莫然脸上患得患失的表情马上消失无踪，“小槿，我是真心希望你能幸福。可是，谁让喜欢你的是宇文翎，我也没有办法。”

　　莫然走进宇文翎的办公室，宇文翎看见她依旧挂着笑，但是这笑只不过是他的招牌，和对着慕槿之时那种真心的笑完全不一样。

　　“欢迎回家。”宇文翎笑的很亲切。

　　“谢谢。”莫然答的很冷淡。

　　宇文翎也习惯了她的冷淡，“还是像以前一样，我主内你主外？”

　　“可以。”

　　“你还是老样子啊，冷冰冰的，那我们还有什么好说的。”

　　莫然看着他要赶人的样子，冷不丁问了一句，“你真的喜欢小槿？”宇文翎也知道这女人再怎么

　　狠毒看在颜默的面子上也是很照顾慕槿之的，所以就大方的承认了，“是啊，很喜欢，你那时候不就是知道的吗？”

　　“知道是知道，听你说是听你说，可是小槿好像不怎么喜欢你。”

　　“她喜欢我那时迟早的事情！”宇文翎对自己的魅力还是很有信心的。莫然难得好心一次，“那用不用我帮帮你？”宇文翎狐疑的问：“怎么帮？”

　　“她可能现在是喜欢你但是她自己不知道，刺激一下让她吃吃醋。”

　　宇文翎虽然觉得这是个馊点子，但是他还真的很想看看慕槿之为他吃醋的样子。“你的意思是你和我假装很亲密然后让她吃醋？”

　　“恩，或许你还能听到她的表白呢。”

　　表白，这对于苦恋多年的宇文翎来说无疑是巨大的诱惑，纵是老谋深算也终是掉进了陷阱。

　　“好！”

　　莫然垂首浅笑，你怎么变得这样傻？

　　晚上，宇文翎来找慕槿之，慕槿之已经准备好等着他了，“小槿，你是迫不及待了吗？”慕槿之再次感叹这人脑残到一定程度了，“快走了，一会天黑了我可不送你回家！”

　　“恩？小槿难道是想去我家？”

　　“你给我正常点！你不是有夜盲症吗，还是趁着天还没黑透赶紧回去的好。”

　　宇文翎一怔，表情也变了，“谁和你说的？”慕槿之看见他突然变脸郁闷的心情更加纠结，“你干嘛这个脸啊，我知道就不行吗？是啊，这是你和小然的秘密，我一个外人知道掺和什么！”

　　“呵。”宇文翎又挂上笑，“小槿你在吃醋吗？我没有什么夜盲症了，她骗你的。”

　　她骗我？你才骗我吧？没有你干嘛变脸！慕槿之懒得和他争辩，只是说：“我吃个屁醋，我饿着呢，要吃饭！”吃饭才是人生大计，谁有功夫和你在这玩吃醋！

　　宇文翎搂着她的肩膀，轻声说：“小槿你吃醋的样子真可爱。”慕槿之此时看不见他的表情，罕见的阴冷。

　　第40章：少爷的反击

　　Desire for possession不能没有掌管者，韩唐提出召开十二家会商讨这件事，其他几家的家主都等着有人出这个头，韩唐一说自然都点头应允，少数服从多数，少爷也不得不来。

　　“少爷，你既然不愿承认你就是裴日冷，我们也不逼你，但是以你今时今日的地位，是不是应该拿出个主意来？”韩唐笑的很随意，口气也很随意。

　　以前提起这件事的时候少爷都是保持沉默，但是这次少爷似乎不打算在沉默下去了。

　　“我是少爷，生来就尊贵，这不假，但是我却绝非真神。”墨遥死了，他便可以为自己辩白。“真神的确在我赤蝎，承载我颜家血脉，只是那人生来骄傲，不屑于与颜家人为伍。裴日冷啊，怎么能留着两家的血，玷污自己的身份。”少爷的目光看向林小舟，也就是大家以为的颜默。

　　林小舟不动声色，等着少爷说完。

　　少爷耸耸肩膀，换上了戏谑的神色，“我说哥哥，你还要假装颜默到什么时候？”

　　惊动。

　　不说不知情的几家家主，就算是知情的韩唐，乐翊奚，盖昱杰和李莫言都惊诧了。少爷竟然说出林小舟的身份，少爷又要把手伸向自己的兄弟了吗？

　　“哥，你曾允诺我，只要是我的愿望你都会为我达成，哪怕是众叛亲离。现在，你能为我舍弃林小舟的身份，做回你的裴日冷吗？”

　　气温开始降低，这是神发怒的前兆。

　　林小舟的脸色越冰冷，少爷的笑容就越是得意。

　　银夜晨受不了现下这诡异的气氛，开口说道：“你们兄弟俩玩什么把戏？”一会儿是颜默，一会儿又是裴日冷的，拿他们当三岁孩子吗？

　　万俟休见有人先开口，便也说道：“桑榆，你们沉沦的情报最准，你倒说说，现在我们该信谁？”

　　被点到名字的宋桑渝面色不佳，“要是我能查到那就不是神祗所为了。我只能说，眼前的这个颜默，我一无所知。我不知道他从何而来，也不知道他的身家背景。”宋桑渝的不知道，就足以说明这个林小舟不简单。

　　这时，林小舟终于说话了。

　　“我叫林小舟，是赤蝎的南院少主，也是颜默的双胞胎哥哥。”他顿了顿，又说：“很久以前，我的确是裴日冷，住在九天。”

　　满座哗然。

　　林小舟站起来，坐在裴日冷坐的位子上，眸中寒光点点。“少爷，你满意了？”

　　少爷弯起唇角，眼睛也变作月牙，“当然，能看到裴日冷归位谁敢不欢喜。”说完目光转向韩唐，示意该韩爷表态了。韩唐却把这个殊荣传给了盖昱杰，盖昱杰一愣，嘴角不住的抽动了一下然后撇了眼乐翊奚，乐翊奚呵呵笑两声推了推李莫言。

　　李莫言神游归来，看向林小舟，“你说人的记忆是真，还是心里的感受是真？你相信的，是你记着的那些久远的过去还是心里最真实的想法？你说你喜欢李莫言，那你看见的李莫言是现在的这个还是记忆里的你以为的那个？”

　　“神没有情爱，神的心，是荒原，是空白。”

　　“神没有情爱，那么你又在恨什么？无情便不爱，不爱就不会生恨。”

　　“我谁也不恨，众生平等，我都爱，我都恨。”

　　“那么就请神祗记住，众生平等，你都爱，你都恨。”李莫言优雅的起身，俯身，“我没有意见，先走了。”

　　充当炮灰的李莫言说了一堆没人理解的话之后匆匆离开，韩唐浅笑，手指在桌子上有规律的敲打着，“裴日冷，众生怎么会平等？你又怎么是都爱，又怎么是都恨呢？”怎么韩唐也继续这个莫名其妙的话题？

　　林小舟却不答，“我说是神，我也说过，我是林小舟，林小舟是凡人，凡人有私心，有爱恨。”

　　“哈哈！”韩唐大笑道：“好一个凡人有私心，有爱恨！那么你又想带领大家走什么路？你又能做什么？”

　　林小舟目光转沉，看着韩唐，好像要看进他的灵魂一样。“你的灵魂，很干净。”没有欲望，也没有颜色。

　　“因为我想要的，不是你这个创世神能给的。”

　　银夜晨连连叹气，“你们要继续说这些那我们就走了，你们单谈好不好？现在是不是要讨论墨觞和惊雷的事情？”

　　少爷接下他的话，说：“有什么好讨论的，蓝家血脉断绝，咱们韩爷不是已经坐在这了吗？至于墨觞，哼，不是也已经是韩爷的囊中之物了吗？我说各位还是小心点好，免得在我还没出手之前就被韩爷吞了。”

　　韩唐有些吃惊，少爷何时变得这般咄咄逼人了？“少爷说笑了，墨觞如何还不是我韩某人说的算的。”

　　“呵呵，韩爷过谦了，哥啊，你说墨觞该怎么办？”林小舟沉吟不语，墨觞现在是烫手山芋，怎么处理都不好。 “要我说啊，直接把让墨觞姓韩得了，省的韩爷费事，大家也搞不清楚情况。”

　　“韩唐，你既然逼我出来就说出你的目的吧。”林小舟也把枪口对准了韩唐。

　　被点到名字的韩唐仍旧一脸轻松，“我说了，我想要的你给不了我。但是你非要我说的话，我就好心告诉你。你能让我回到5年前吗？回到颜默最开心的时候，你能吗？”

　　“18岁啊，那时候的颜默，还真是幸福呢！”少爷不禁感慨，“可是，韩唐，你又知不知道，对于颜默来说，这辈子最痛恨的就是那段时光，所有的幸福都是假象，真实的只有背叛。”

　　“你又不是颜默，又怎么知道他怎么想。”

　　“你又不是颜默，又怎么会知道他是真的开怀。”

　　一个颜默，是导火索。

　　说起颜默，乐翊奚说话了，“颜默的话，倒没有一天是真的开怀呢。”

　　就连宋桑渝也说：“颜默那孩子我见过，很是可怜呢。”

　　韩唐和少爷，一个风轻，一个云淡。林小舟只是冷眼看着众人。

　　薛简说：“要是说颜默，大家就都有话说了。那孩子很好，就是太偏激了些。”

　　万俟休接着说：“哪里是偏激，简直是疯子！连自己的家人都下的去手！”

　　冥羽得意的笑道：“他可是樱花最厉害的杀手呢！”

　　银夜晨转转有些僵住的脖子，“不管怎么说，他长的是很的好看。死了也怪可惜的。可要是恺宇的话，就没什么好说的了。”

　　“恺宇就是颜默。”林小舟低低的说。“跑题了吧。”

　　“好不容易提到大家都感兴趣的话题呢，多说点又何妨！”宋桑渝坐正了身子，“那现在说正经事吧，我们奉你为神，你佑我们平安保我们安稳。”

　　“自然。”

　　“那就没问题了，我们自家的事我们会管好，至于墨觞如何，我们不感兴趣。”

　　“桑榆说的对，你怎么处理都行，我们听从就是了。”

　　林小舟起身，“既然如此，就散会吧，一个月后再见。”

　　其他人也起身，齐声说：“愿您安好。”

　　少爷最后一个离去，离开前回头看着林小舟，甜甜的笑了。

　　林小舟捂着胸口，有些疼。他的清已经被恨意蒙蔽，少爷的灵魂污浊不堪，又哪有半点颜默的影子。这是少爷的灵魂啊。终于，他变成了少爷吗？他也要沦为凡人，和这些人一样在欲望中沉沦，最终化为一堆白骨吗？不停的追名逐利，变得越来越贪婪，然后直至毁灭，这就是清的将来吗？

　　九天上的那个裴日清，真的已经再也寻不回来了吗？

　　子桑不知什么时候出现在他身侧，轻轻的将他拥在怀里，“别怕，还有我呢。”

　　“你又能有什么办法？”

　　“你忘了吗，韩唐不是说，要回到5年前，他不是说说的。”

　　“回到过去改变历史，连我都做不到啊，他又凭什么。”

　　“你相信我，我们都能回家的。”

　　“回家……”

　　“恩，一切会回到它原有的轨道。”子桑的声音轻柔悦耳，蛊惑着林小舟迷茫的神智，“那时，我们还是我们，什么都不会变，清也不会变。”

　　林小舟看着子桑，第一次觉得这个人也是可以依靠的。

　　“清是你最重要的人，更是我最重要的人，我们都不会让他消失的，对不对？你要打起精神来，不要被那些幻象打垮，李莫言问你的话，你要想清楚了。记忆，什么也不能证明，只有你的心才能告诉你真相。”

　　你说人的记忆是真，还是心里的感受是真？你相信的，是你记着的那些久远的过去还是心里最真实的想法？你说你喜欢李莫言，你看见的李莫言是现在的还是你记忆里的你以为的那个？

　　李莫言的话在林小舟心里重复着。

　　李莫言就只是李莫言，从来都不是别人。

　　李莫言不是擎晖，即便是，也不是他记忆里抛弃他的擎晖。

　　林小舟推开了子桑，这个怀抱，不是自己的。

　　“你做好你的裴日冷，不要再迷惑了。”

　　“那你呢？”林小舟又恢复了冷冰冰的神色，“你要找幕后黑手？”

　　“是啊，既然他要玩，我们怎么能不奉陪到底！”

　　番外二：上邪（中）

　　我欲与君相知，长命无绝衰。

　　山无棱，江水为竭，

　　冬雷震震，夏雨雪，

　　天地合，乃敢与君绝。

　　“大神，来了九天怎么也不到我这坐坐？”

　　橙阳看这裴日清，勾出一抹笑，“原来是你啊，怎么这么乖在九天呆着？”裴日清的事迹他还是有所耳闻的，毕竟这是青龙大神的弟弟，连君父都夸奖他面若桃花。

　　“无聊啊，我想去你三十三天玩，你欢迎吗？”

　　“哈哈，清肯去三十三天那是我的荣幸！”

　　裴日清知道这只是橙阳的惯用的客套话，起初看见他的喜悦瞬间消失无踪，他也虚假的笑着，“那就再好不过了，他日清去打扰大神可不能恼我的唐突。”

　　橙阳现下心中不快，也没有调戏美人的心情，“不会不会，三十三天永远都欢迎清。”

　　“那清就先谢过大神了，大神这是要去哪？”

　　“无事，四处走走。”

　　“哦，听说三十三天的汨罗城是个解忧的好去处，大神不回那？”

　　橙阳有些不悦，这兄弟俩在玩什么？一个和他探讨情爱，一个就在拿话噎他。“好好，我以后再不来九天就是了，你们兄弟俩不用这么赶我。”说完就飞身离去了。

　　裴日清站在原地，神色间竟是难有的凄凉。

　　他身后，他那天神哥哥的目光似寒冰，“清，明天你就去咯界天修行去吧。”

　　“恩。”裴日清转身看着哥哥，悲伤收拾的干干净净。“你有没有话要我带给擎晖？”

　　“没有，你自己照顾好自己就行了。”

　　“那还用说，而且擎晖哥也会照顾我的！”

　　裴日冷看着自己唯一的血亲，不觉温柔起来，“修行完了就回来，不要再四处玩去了。”

　　“知道了，不如你早点嫁到咯界天，也方便我修行！”裴日清的调笑让裴日冷微微的红了脸，“真不知道那个擎晖有什么好，你这么喜欢。”这口气，好像吃醋了一般。

　　“是他喜欢我，死缠着我。”

　　在九天以及天界所有的神都以为裴日冷不苟言笑，一本正经。咳咳，那就只能说明咱们的青龙大神营造的形象深入人心，非常成功。但事实上，这个青龙大神裴日冷却是很闷骚，很毒舌的一个家伙。所以他会说出这样的话裴日清也就见怪不怪了。

　　颠倒黑白，混淆是非的本事谁能比得上青龙大神！

　　“哥，你说要是擎晖哥知道了你的真面目……呵呵，要不要我帮你说说。”

　　裴日冷那张面瘫一样的脸上连点变化都没有，“他要是信，那我这个九天之主就不用当了。”裴日清顿时觉得自己人微言轻，跟这个内心阴险的哥哥对上自己一点胜算也没有。

　　“好了好了，我不会说的了，我只修行。”

　　看到弟弟的识时务，裴日冷心里却不是称赞他的乖巧，而是……明明是你说了也不会有人信吧！当然他也不想给弟弟留下太恶毒的印象。（= =大神，乃在乃弟弟心里，已经恶毒的没边了，乃就不要谦虚了……）

　　九天的记载上说这个裴日清眼高于顶，谁都不鸟，但是却很听哥哥的话。事实上这也是野史，恩，是表面现象。裴日清是战神，但是谁也没见过他与人拼杀，史书上也说此人无战功，其实这也不能怪他，九天祥和，裴日冷也不喜战，他自己又懒，没有战功也是情理之中。但是这并不代表他没有本事，前面说了，他天资极高，就是不愿努力不愿抢了哥哥的风头。咳咳，扯远了，所以说历史和真相还是有很大的差距的。

　　说这段的目的主要是说裴日清并不是真的听话的孩子，所以他没直接去咯界天而是先去了三十三天。

　　汨罗城很像人间的城市，有商贩，有店面，甚至还有皇宫。

　　裴日清身份尊贵，又貌美如花，汨罗城的守门人也就没有拦他。裴日清进了汨罗城之后并没有像许多第一次来这的人一样惊奇的四处看，人间他去了很多次所以也不觉得有什么稀奇的，但是这样淡定的裴日清倒是让橙阳不高兴了。

　　裴日清还没到殿里橙阳就迎了出来。

　　“大神？你这是要出门啊？”

　　橙阳对裴日清装傻充愣的态度很不满，这可真是天大的冤枉，别看裴日清长的挺机灵可实际上他可是情商极低的感情白痴，而且又不会说话，伤了人自己是绝对不会察觉的。

　　橙阳现在当然还不知道裴日清的可爱之处，黑着脸说：“是啊，真不巧，你才来我这就有事了。”

　　“哦，大神的正事比较重要，我就是来看看，大神忙自己的就行，不用招待我。”

　　橙阳气结。这人是什么目的？

　　咱们玄武大神来的时候心里的台词可不是以上那些……

　　“大神？你是出来接我的吗？”裴日清脸上一定要有娇羞。

　　他要很镇定，“是啊，清来了我自然要出门相迎。”

　　然后裴日清就要很感动的说：“大神，你真是对清太好了……”说完就投怀送抱。

　　这样多完美。

　　现实和臆想的差距大的让橙阳有些支持不住。

　　现在他是不走也要走了，“那你玩的开心点，我找人带你四处看看吧。”

　　“不用那么麻烦了，你这里其实也没什么好看的，我还是从咯界天修行回来再来看你吧。”

　　橙阳差点没吐血，汨罗城可是连君父都要每年来一次的游玩圣地，居然被他说的一点看头也没有。（唉，玄武大神啊，人家裴日清是看你的，和你一比，这汨罗城还有什么可看的。）

　　然后，橙阳还没动，裴日清就施施然飘走了。

　　裴日清来到咯界天已经是傍晚了，迟到了五个时辰。虽然他和擎晖有些亲戚关系，但是擎晖还是狠狠的处罚了他。所谓的处罚就是关小黑屋，不给饭吃，不给水黑，迟了五个时辰就关五天。裴日清一边禁闭一边感叹擎晖的榆木脑子没创意，然后又感叹了一下自己哥哥怎么就看了他，最后竟然神奇的想到要是橙阳被关禁闭会怎么样。这么东想西想的时间过的也快，擎晖来接他出去的时候他还在那里歪着头冥想。

　　他的修行其实很简单，就是打坐就可以。

　　裴日清打坐的时候觉得无聊又开始神游，不知道橙阳有没有这么修行过，他打坐的时候会不会心无旁骛。想着想着就笑起来，橙阳那个人怎么会心无旁骛，修行的时候肯定会带上几个美人来解闷，然后在小黑屋里和那些美人寻欢。想到这，又觉得凄苦起来，或许橙阳会和他在一起，但是橙阳不会爱他。

　　橙阳啊，你把心，藏到哪去了？

　　一天的功课结束后他找擎晖聊天。

　　又要说野史了。不，是真相。历史上记载的白虎大神擎晖是清心寡欲，六根清净的修道者，当然，这些描述还是很正确的。可是那是因为擎晖除了修行没有别的事可以做，现在显然他有了别的选择，就是和裴日冷谈情说爱，所以他马上认清自己应该做什么了，修道都他修了千年了，毫无乐趣可言，还是裴日冷在一起比较有乐趣。说起来，擎晖也是个享乐主义者。

　　裴日清不是闲的没事来勾引自己嫂子，他是想问问关于橙阳的事情。

　　“擎晖哥，橙阳就真的没喜欢过谁？”

　　擎晖觉得这是个世纪难题，“橙阳喜欢谁？想象不来。”

　　“那他还真可怜。”

　　“可怜什么，没有爱人之心，才自在。”

　　“没有爱人之心，又怎么会懂真的欢乐。”

　　擎晖无言以对，以前他也没有爱人之心，他也没有真的欢乐。这么说来，他也觉得橙阳有些可怜。

　　“我明天就离开这里，你帮我瞒着我哥行吗？”

　　擎晖点头，“但愿你能让他懂。”否则就是你痛彻心扉。

　　夜幕中，裴日清的笑遮住了星辰的光芒。“当然。”（唉，小哥，你自己是感情白痴，难道你不知道吗？）

　　再次看见裴日清橙阳有些吃惊，修行这么快就结束了？裴日清的解释是，“无聊，还是来找你玩比较吸引我。”这句话让玄武大神很受用。

　　“大神，我在你这住几天吧，要不回九天我哥又要念我了。”

　　“荣幸之至。”

　　“我说大神啊，我又不是什么重要人物，你有什么好荣幸的，你就说你很高兴就可以了。”裴日清掏掏耳朵，他不喜欢橙阳用对别人的态度对他。

　　“那我要是不高兴也要说？”

　　“唉？你怎么会不高兴，我来了不是让你这里蓬荜生辉吗？你有什么不高兴的。”

　　“……”

　　“大神，我饿了，擎晖那里都没什么好吃的，我要在你这里好好吃回来。……大神，你这人真多，你每个都记得吗？……都是你的宠妾吗？你真厉害。”为什么这些话被他一说就变成了讽刺呢？

　　“他们都是我捡回来的。”其实都是他骗回来的……“清喜欢吃什么？”还是马上转移话题的好，橙阳也不知道为什么会有一种被捉奸在床的感觉。

　　“说到吃啊，这么多人光吃就是一大笔开销吧，原来大神你才是天界最有钱的。”

　　“……”

　　裴日清，你到底是来干嘛的！橙阳强行忍住心里狂风骤雨般的呼号，那厢的裴日清像是故意要逼得他破功似的。

　　“大神啊，既然你这人这么多你晚上肯定不会睡自己的寝宫，不如就借我睡吧。”

　　第41章：宇文大仙

　　在赤蝎其他人眼里，宇文翎和莫然二人默契一日从前，但是宇文翎知道，这个女人有备而来，而且还是冲着自己来的，自然半点也不敢马虎。

　　莫然也没做什么太让他费神的事情，只是……他都好几天没和慕槿之正经的说话了！本以为莫然回来了他的工作量就少了就有时间有精力和慕槿之约会了，可是也不知道莫然用了什么办法让他反倒比以前还忙。

　　而且慕槿之上次的话让他觉得很不安，的确，在晚上的时候他的视力会下降，但是这不影响他看东西，也不是什么夜盲症。莫然是听说还是知道些什么？这件事连少爷，连林小舟都不知道，她又是如何得知？

　　这些事压的他心情烦躁，事情脱离了掌控，这种感觉很不好。

　　“宇文。”莫然推开了他的门。宇文翎马上扯出笑，“你怎么也不敲门？”口气是调笑，好像二人真的关系很好是的。莫然走进来，并没有关门，也不知是无意还是有意，“我以为我们之间用不着这些。”宇文翎呛到，用不着？我们之间有什么用不着了？

　　然后慕槿之路过了。

　　“小然也在啊。”刚才的话她是听见了，只不过是说者有心，听者无意……“宇文大仙，晚上一起吃饭吧。”宇文翎顿时觉得世界一片明亮。“好啊。”要是他有尾巴马上就能摇起来。

　　可是有人就是见不得他这么高兴的样子，莫然不冷不热的说：“宇文，晚上你要和我去流火。”宇文翎听这话，下意识的就问：“为什么？”莫然活动活动脖子，“小槿啊，帮我捏下肩膀。”这架势，一下子就看出来谁是正房了。慕槿之倒也听话，伸手就去侍候莫然了。莫然这才慢悠悠的说：“今天是流火什么纪念日，少爷不愿意去让你和我代替他去。”

　　宇文翎心想，你一个人去不就可以了，我干嘛要去！但是这么可爱的话他是不会当着莫然的面说出来的。“几点？”莫然拍拍慕槿之的手，“谢谢你啊小槿，晚上七点。”宇文翎痛心疾首，约会啊约会啊，就这么没了。

　　慕槿之倒是乐呵呵的说：“既然是正经事那你们就去吧。”

　　“那我回来之后去找你，晚了的话你不用等我。”

　　莫然在心里叹气，宇文，你还真是痴情……“小槿，我们一起出去吧，宇文还有很多事情要做。”慕槿之虽然有些恋恋不舍但还是随着莫然离开了。宇文翎想说，我一点也不忙。

　　“小然，你现在要干什么去？”

　　“没事做，你呢？”

　　“那你和我一起去南院吧，路比怪无聊的。”

　　“不是有大少爷和琼崖吗？”

　　“别提了，大少爷和琼崖俩人都躲着对方，谁也不见谁，弄的路比天天泪汪汪。”

　　躲着？是因为在意吗？琼崖和林小舟……莫然轻笑，琼崖的心思他知道，但是这林小舟的心思就难以猜测了。不过，既然是林小舟也没什么好怕的，只要他没有觉悟为真正的裴日冷就不过是纸老虎。

　　眼下，危险的还是少爷。

　　二人来到南院，这里却是一派萧条。“大少爷？路比？”慕槿之边喊人边找。“小槿，不用找了，这里没有人。”慕槿之听了莫然的话惊了一下，“他们干什么去了？玩去了？”

　　莫然看了看周围的景色，皱着眉，“也许是遭遇了什么不测吧。”

　　“呸呸！乌鸦嘴！有大少爷有琼崖还能有什么不测！”

　　“哼。”莫然转身欲走，慕槿之却拦下她，“你什么意思说清楚啊！”莫然甩开她的说，口气又变回了冷血的杀手，“慕槿之，你的存在已经严重的影响我了，宇文翎是我的，倘若你一直搞不清楚状况的话，我会，杀、了、你。”

　　慕槿之石化在原地。

　　风中还残留着刚刚莫然身上发出的血腥味。

　　“小槿？你怎么一个人站在这儿？”少爷温和的声音在慕槿之由于惊吓而僵硬的的心里好比春回大地啊。“少爷，刚才小然做了杀人预告。”少爷无奈的笑笑，“她又要杀谁了？”慕槿之伸出左手，很镇定的指了指自己，“我，还是情杀。”

　　少爷忍不住扶额，这个莫然不用这么逼真吧？“没事，她就是逗你玩呢。”

　　“才不是！她和宇文大仙有奸情！现在宇文大仙喜欢我，她不高兴了。”

　　少爷宠溺的笑着，“她都有韩唐了，还要你的宇文干什么。你也说了，宇文大仙现在喜欢你，你怕什么。”

　　慕槿之摇摇头，“谁说我怕了，我就是不爽！好歹是朋友一场，居然为了男人就要杀我，真是让人寒心！”

　　“小槿，她的世界和我们的不一样，你不能让她像路比一样。”

　　“我也知道，她是杀手嘛！没感情的。我说少爷，她都没感情，她和我添什么乱。再说！我又不喜欢那个自大男，她喜欢的话就去警告宇文翎让他别来烦我，也算帮我一个大忙！”慕槿之这活有微微的不快，倒是很有生气的样子。

　　少爷也就放了心，“那不就好了，小然的话你也不用放在心上。有什么你还不如直接去问宇文大仙，自己瞎想什么。”慕槿之斜眼，我问什么？他爱和谁有绯闻就和谁有，跟我有毛关系！

　　慕槿之马上转移话题，“对了，大少爷他们不见了。”

　　“他们出游去了，晚上就能回来，你趁现在去找宇文大仙好好谈谈吧。”少爷却不打算让她蒙混过关。

　　“不去行不行？”慕槿之不情不愿的皱着眉。少爷却笑笑，“这是命令。”

　　无奈，慕槿之只要向宇文翎那里移动。

　　宇文翎还在自己的办公室里冥想，关于今晚的宴会。流火这时候举行宴会肯定是要有所动作吧？银夜晨那家伙一向不喜少爷，这次少爷不去会不会又被他拿来说事？宇文翎想的过于认真而没发现慕槿之已经进来了。

　　“喂，你想什么呢？”

　　“小槿？你怎么来了？”

　　“我问你，你和小然以前是不是有什么不可告人的关系啊？”宇文翎脸色一僵，“这是什么问题？不可告人的关系？怎么不告人了？什么关系不可告人了？”对于宇文翎语无伦次的回答慕槿之眉毛一拧，“那这么说是有可告人的关系了！”宇文翎捂嘴偷笑，“当然，大家都是在少爷手下做事，怎么没个光明正大的关系。”慕槿之听不惯他的官腔，直接说：“你得了啊，快点交代问题！”

　　“小槿，你这是吃醋吗？”

　　“……”

　　“那就是了！哈哈，我和她就是同僚，别的什么也没有！”

　　“真的吗？”

　　“我什么时候骗过你？”慕槿之想想也是，这人虽然不正经但却从开都没骗过他。“那好吧，我就信你这一次，你要是骗我的话我就再也不理你了。”

　　“小槿，你是喜欢我的吧？”

　　“什么玩意！”落荒而逃。

　　宇文翎倒是心情大好。可是别忘了，有人是看不得他心情好的。莫然又出现了。她并没有进来，只是站在门口，倚着门，“得偿所愿了？”宇文翎此时戒心极低，“是啊，相当满意呢。”莫然垂首，眼里闪动的血光。

　　“宇文，我劝你还是早早收手的好，免得害人害己，得不偿失。”说完就离开宇文翎的视线。

　　七点。

　　银夜晨看着赤蝎的车上走下来的是宇文翎和莫然心里滑过一丝不快，少爷也太不给面子了！但是表面上他还是笑着，“晚上好。”宇文翎也知道他这笑里有几分假，只得陪着他一起虚假的笑。

　　“同好同好。”

　　莫然看了一圈，视线最后落在韩唐身上。韩唐看见她，微笑着举起一杯酒，一饮而尽。

　　没有你，这酒也没有滋味。

　　莫然不动声色，好像看不出韩唐的思念一般。倒是宇文翎体贴，“你去吧，我一个人能撑得住。”莫然摇头，“我是赤蝎的人，在他身边算什么。”宇文翎耸耸肩，便不再劝她。

　　然后，林小舟来了。

　　韩唐在看见林小舟的时候眸子瞬间明亮了，唇角勾起一抹晦涩不明的笑。这一幕，落入了莫然的眼里，她有些担忧的看着林小舟，可是林小舟看向她的目光却是充满了敌意。莫然心头一窒，他又知道什么了吗？

　　“大家自便就好。”林小舟冷淡的说。

　　宇文翎走到他身边，“怪不得少爷不来，原来是你要来。”林小舟没有回答，而是向莫然走了过去。“大少爷。”林小舟抓着她的手向阳台走去，莫然踉跄的跟着他，大脑急速的运转，林小舟找她有什么事？

　　林小舟向来不是嗦的人，这次也不例外，“你怎么样才能收手？”莫然觉得好笑，“大少爷说什么收手？不是你要我勾引宇文的吗？”林小舟脸色一沉，“你知道我说的是什么！”莫然倒是委屈，“莫然真是不知道大少爷说什么呢。”

　　“不知道！那我就要你知道！你把清领进了魔道！你说你该不该死！”

　　莫然的脸色也变了，少爷已经入魔了吗？“不可能！我盯的那么紧，他怎么还能入魔！”林小舟冷哼一声，“那些事我不管，总之你最好马上收手，否则……”莫然收起心里的悲伤，无悲无喜的说：“我只是做我要做的事，其他的我管不了。”

　　林小舟捏着她的肩膀，“唔……”莫然闷哼一声，“我还是那句话，我做的是我该做的。”

　　“你别以为我不知道你是谁！君父大人！”

　　君父……这两个字在莫然心里炸开，随即一阵晕眩，整个人瘫软在林小舟身上。

　　第42章：谁的天命。

　　宇文翎看见这边的变化便急匆匆的走过来，“大少爷，这是……”林小舟把莫然推给他，“带她回去。”本来昏迷的莫然却突然醒了，他推开宇文翎，想自己离开，可身体却不住的摇晃。

　　宇文翎担忧的问：“小然，你没事吧？”

　　“青龙，你会为你的愚蠢付出代价的……呵呵……”唇角溢出血迹，她也不在意，只是狠狠的看着林小舟，那目光好像要将他凌迟一般。

　　林小舟毫无惧色，“那我就等着大人你来收拾我。”

　　“哼。”莫然从阳台上跃下，之余一声冰冷不屑的笑飘散在空气中。

　　宇文翎不解的问。“大少爷，她做什么惹你不高兴了？”林小舟却不愿多言，只是说：“流火要出事，你看好赤蝎就是，别管闲事。”宇文翎心中一窒，虽未言语却已起了疑心。他怎么知道流火要出事？知道了不是应该想办法阻止，怎么会这般无动于衷？

　　舞会上，韩唐一直靠在墙上，丝毫没有找谁搭讪的意思，但是这不代表不会有别人来主动找他。银夜晨站在他面前，本想拿出点居高临下的姿态可看见这男人就不自觉的放低了身段。

　　“韩爷，你不去跳舞吗？”

　　“本是想的，但是咱们的裴日冷却把我的舞伴伤了。”莫然啊莫然，你还要好心到什么时候？那些白眼狼怎么会懂你的慈悲？

　　银夜晨一惊，“恩？他怎么动了韩爷的人？唉，流火的美人也不少，韩爷不如挑一个吧，权当我尽地主之谊了。”对于银夜晨的示好，韩唐只是摆摆手，“别人又怎么能一样。”看着对方不知要说什么的窘迫样，韩唐逗弄之心大起，“流火的美人的确多，可又有哪一个能及得上夜晨？你的眼睛，真像夜里的星辰，美极了。”

　　银夜晨虽是一家之主却也不过是不到二十的青涩年纪，而且从小便被捧在手心里长大哪里被人调戏过。韩唐不过几句调笑就让他红了脸。“……韩爷既然不需要那就算夜晨多事了，失陪了。”

　　韩唐看着他匆忙离去的背影，不禁笑了。那时候，有个人也是这样逃走了……想到此，韩唐双拳紧握，他想要的，自始至终都是那一样，而且他一定会得到！

　　赤蝎。

　　少爷看到莫然独自回来还带了伤，有些紧张的问：“怎么了？流火的人为难你了？还是路上有埋伏？”莫然对他的好意视而不见，只是说：“子桑呢？”少爷转过头，“我怎么知道，我都好几天没见过他了。”莫然点点头向自己的卧室走去。少爷看着她这样倔强倒也没多留意，反正她本来就是这个冷冰冰的性子。

　　自小就是这样。

　　没人愿意接近她，因为她身上带着死亡的气息。说她是从死人堆里爬出来的一点也不为过，樱花训练杀手的手段是先将人的心击溃，没有了心，就不会生出恐惧和仁慈。从她有记忆起，她就已经在樱花了，之前的记忆是一片模糊，她只记得有人让她等着谁，她就这样一直等着，一直一直，直到彻底失望。

　　不会有人救赎她。不会有人怜悯她。不会有人关心她。

　　后来她渐渐想起了以前的事情，记起了她要等谁，要找谁，但那一切却让她只觉得寒冷。

　　以前还有个颜默是她的精神寄托，但是颜默的魂魄就要消散了，她怎么能让这样的事情发生！不管对方是谁，不管会付出什么样的代价，她都不会让颜默的灵魂被他人利用！

　　莫然连伤口都不处理就呆坐在窗台上，今晚是天色不佳看不到月亮，她的冷漠的神色中掺杂着担忧，是什么力量遮住了月的光华？

　　下一个，会是谁？

　　“怎么，月不会再告诉你了吗？”

　　莫然惊觉的时候那人已在她身边，“韩唐？”

　　韩唐也坐在窗台上，身子压向她，以这个极暧昧的姿势说：“不然还能是谁？别问我为什么来，我感觉到你需要我，我就来了。”

　　“你还是走吧。”

　　“呵呵。”韩唐抓着她的手，轻声说：“你以为我会让你好过吗？我可是好不容易才找到你的！”找到两个字他咬的很重，表明他找的很辛苦。

　　“果然是你做的吗？让青龙以为我就是君父，真是高明的手段。”

　　“我可没这么大本事，是青龙自己蠢。再说，你与君父又有什么区别？……你在伤心吗？原来你也是有心的。”韩唐的讽刺也是风轻云淡的，却硬生生的扎进了莫然的心里。

　　莫然没有逃，反倒直视着他，“我一直都没有真正的防过你，因为我以为你肯定不愿意再想起那些，那些屈辱的往事，没想到却是我想错了。东西既然让你拿走了我也没有办法，但是我是不会认命的，无论多少次，我都会逃开！天命难违，我偏要逆天而行！你们说我以色侍人，诱惑君上，那我就变个样子，我甚至都变成女人了；你们说我居功自傲，功高盖主，那我就去做最低贱的杀手，舔血而生。你们想回到原来的轨道，想继续做你们高高在上的神祗，那是你们的愿望，不是我的！我不愿意！我不愿意回去！就算是让我魂飞魄散，我也绝对不会再回去让人肆意欺凌！” 

　　听了她的话，韩唐并没有半分触动。“我以为你知道我要什么，原来你不知道。”

　　直到韩唐离开之后，莫然才轻轻的说：“你要的，却也是我不愿给的，装傻不是会快乐点吗……”

　　莫然还没发完呆，就听见有人敲门，“小然，你睡了吗？”是慕槿之。

　　“没有。”莫然从窗台上跳下，走过去开门。“小槿。有事吗？”

　　慕槿之有些不太自然，“宇文大仙说你伤了，叫我来帮你上药。”

　　“你其实不情愿来的吧。”

　　“也不是啦，宇文大仙说你一定不会处理伤的，我也不能看着你死来当然会来的。不过，这不代表我不生你气。”

　　“对不起。”

　　“唉？你说什么？老天我没听错吧，你居然和我道歉！行了，别堵门口了，我还要回去睡觉呢！”

　　莫然闪身让慕槿之进来，“半仙。”莫然在她身后用了那个她从没用过的称呼，“不管你怎么想，我是为了你好，离开宇文翎吧，你跟着不会有幸福的。”

　　“你说什么啊！谁说我要跟着他了，他那个人自大又自恋，我讨厌死了，你要是喜欢就赶紧接手。”

　　“我并不是喜欢他，我对他没有你以为的那种……你以为大少爷叫我回来干什么，我回来就是要拆散你们的。”林小舟，你不仁我不义，很公平。

　　慕槿之这次是震惊了，“啥？大少爷？他为什么？”

　　莫然摇头，显出有些失落的样子，“主子们的心里我又怎么知道，少爷恐怕也是知道的。”

　　“是吗，少爷也知道啊……”提起少爷，慕槿之感到心里空空的，这种感觉为何而来她也不清楚。“别说了，我是来帮你上药的，脱吧，我看看！”慕槿之尽量表现的像个色狼一样。

　　莫然的伤在肩膀，五个指印深深陷进骨头里，皮肉外翻，血顺着胳膊往下流淌。慕槿之见状忍不住惊呼了一声，“小然，还是去医院吧？”莫然苦笑，“医生问我是被什么伤的我要怎么说？总不能说是被青龙大神的爪子抓了一下吧？”慕槿之叹气，“也是，可我只会处理一些皮外伤，你……我试试吧。”

　　“恩。”

　　慕槿之小心的将翻出来的皮肉按回去，莫然咬着牙不吭声，额上冷汗不断，就连慕槿之都是大气也不敢喘。好不容易能看出来这是人的肩膀之后，慕槿之拿出一个药瓶，“这个我也不知道叫什么，但是对愈合伤口，止血什么的很有效的。可能有点疼，你忍忍。”说完就慢慢的将药粉洒在伤口上，莫然倒抽了一口气，下意识的用力抓住了慕槿之的腿，而慕槿之因为疼痛手一抖误倒了不少药粉。

　　“唔……”莫然忍不住闷哼着。

　　慕槿之有些见不得她忍耐的样子，建议道：“疼的话就喊出来吧。”

　　莫然却是摇头。

　　莫然的骄傲，慕槿之不懂。也许无关骄傲，只是天性使然。

　　待慕槿之包扎完毕，莫然已再没半分力气，整个人瘫软在床上。慕槿之看她一身血腥想帮她擦干净身上的血迹，可莫然却抓住她的手，“小槿，你也累了，回去睡吧。”这是拒绝。

　　“那我走了，你好好休息吧。”慕槿之也不愿意自讨没趣，人家赶人她也就顺着台阶下去了。

　　可是莫然却说了句，“谢谢你。”

　　慕槿之停了一下，又转过身，下了很大的决心之后才对她说：“我的幸福在哪由我决定，就算以后是不幸那也是以后的事。”

　　“随便你吧。”

　　谁又能决定谁的人生？谁又能抹杀谁的幸福？神祗也不是无所不能。

　　慕槿之，我们的希望都在你身上，你若过了这关，或许一切都会变得不一样吧。我是真的希望，你可以找到幸福，因为我和你一样不相信命运。你要自己决定，那就让我看看，你到底有多大的决心来于天命抗衡！

　　第43章：失踪的那一日

　　吴唯希早上醒的时候看见琼崖站在自己床前，吓的差点没蹦到吊灯上。琼崖却一改往日温和的样子凶狠的说：“喂！今天要出门！”吴唯希僵住，出门用得着这么凶悍吗？是最近求欲不满了吧……吴唯希又惊呼，最近跟慕槿之走的太近说话的风格都变了……真是遇人不淑啊！

　　琼崖说完以后就走了出去，林小舟早就等在外面了。琼崖今天貌似是S气场全开，对着林小舟胆子也大了起来，“你确定要利用那个白痴？不怕她坏了你的事吗！”林小舟轻扯着嘴角，“哼，就怕她不傻。”

　　“大人还是一如既往的冷血无情呢，只要是对自己有益处的事情牺牲了谁都无所谓。”

　　“牺牲？我有说要她的命吗？”

　　“那样的蠢事大人你自然不会做，但是……”

　　“琼崖，你话多了。你要是后悔了也可以不与我合作，但我答应你的也就全都不作数。”

　　吴唯希出来的时候两个人已经结束了谈话，她笑着问：“咱们去哪玩？”

　　“无望森林。”回答她的是林小舟。

　　“好啊，我还没去过那里呢！”无望森林是墨觞的一处禁地。说是禁地并不是因为这个地方有多危险，而是因为这里太干净了，无望，没有欲望。

　　然后三人便动身前往无望森林。

　　吴唯希一进来就保持着很兴奋的状态，“林小舟，为什么要封了这里？这里多美啊！”

　　林小舟摇头，表示自己也不知道。

　　这时琼崖说：“应该让子桑带少爷来看看，真是治愈。”

　　吴唯希换上了担忧的表情，“少爷最近和子桑好像在冷战。”

　　林小舟说：“你想帮忙吗？”

　　吴唯希重重的点头，“当然了！”

　　林小舟说：“这个世界上没有后悔药，你帮少爷做一个梦境吧，让他以为自己杀子桑，没有子桑他就是行尸走肉，然后他就明白了。”

　　吴唯希有些迟疑，“这样，好吗？”

　　林小舟冷飕飕的看着她，“你自己决定，我只是建议。”

　　吴唯希还是有些不放心，“可是……”

　　琼崖说：“梦灵师，其实这是个好办法，少爷就是不知道没有子桑会怎么样，照现在这样下去他说不准真的能杀了子桑。”

　　琼崖的话也不无道理，吴唯希挣扎了下就点头了。

　　不是她不想帮忙，这种大凶之梦其实并不是表面上那么简单，这种梦境也不是专为一个人而设定，这个梦境一旦编织出来就会变成放到谁的梦境里谁就会做杀了自己最重要人的梦，如果施术者有意为之，更可能蔓延到现实里。而且是杀了自己最重要的人，这种梦很可能就会让人直接在梦里崩溃，再也醒不过来。

　　“那就拜托你了，他心智坚定，不会这么容易就被打垮的。”

　　吴唯希想想也是，少爷的坚强在她想象之外。

　　林小舟又说：“这里没有欲望，是难得的纯净之地，你在这里编织梦境能减少梦境的黑暗。”

　　“好。”

　　吴唯希虽觉得巧却没去怀疑林小舟其实是故意她来这里的。编织梦境是体力活，林小舟怕她体力不支一直在旁边守着，琼崖知道这个时候吴唯希对外界是没有感知的，也就放心的和林小舟说话。

　　“我真不明白，你为什么要给少爷那样一个梦。”

　　“谁说我是为他准备的了？”

　　“不是少爷？那你要……”

　　“等以后你就知道了。”

　　琼崖一笑，“林小舟，你也要成魔吗？”

　　“成魔不好吗？这样你和我就一样了，你也不用再躲着我了。”

　　“哈哈，真是好笑啊。”琼崖觉得变成了林小舟的裴日冷傻的可怜，天界的那场浩劫波及三界，唯一逃出生天的人竟然对什么都一无所知，难道这不好笑吗？“林小舟，你以后会后悔的。”

　　“我对我做的，绝不后悔。”

　　“那就祝你好运了，只是可怜了这些人，竟不知道他们的神祗要亲手毁了他们的家园，有时候人类的爆发力可是我们这些神祗想象不到的，你小心啊。”

　　林小舟没有再说话。

　　成魔，他不想。毁灭，他亦不想。

　　但是除此之外，他别无他法。

　　他知道有人要这么做，所以他宁愿亲手毁了也不能让他人染指。

　　或许他早就不是无欲无求的裴日冷，或许他从来都不是那样的人，他现在只是林小舟，这是他的占有欲。

　　“琼崖。”他只叫了他的名字，没有下文。

　　琼崖疑惑的看着他，见他不说，也就不问。

　　气氛有一瞬间的停滞。林小舟不知道自己为什么要叫他的名字，好像很久以前，只要自己心烦意乱的时候就会这样呼唤他，琼崖到底是他怎样的存在？他记得他是为了抚平擎晖带给他的伤痛才娶了琼崖，但是他对琼崖真的没有半分爱意？那时候，擎晖为什么要伤害他？擎晖说过，修道不是他的追求。那为什么要为了修行而抛弃他？

　　那些烦乱的往事扰得他的眉头揪的更紧，琼崖不忍竟然说：“擎晖从来都没有背叛你！”说完才惊觉自己说了什么马上捂住自己的嘴，林小舟却是惊慌的看着他，紧紧的抓着他的手臂，“你知道什么对不对？我……我不知道那些事是不是真的？”

　　琼崖甩开他的手，“你想他是真就是真的不想就不是。你从来不愿意看自己的心才会有今日的迷惘，要是你还是执迷于表象那就算你知道了真相你也不会相信。”这种口气，是琼崖不曾有的，有责备有辛酸。

　　林小舟还欲再问，吴唯希却醒了。

　　“好了。”她手中有灰色的光华，“我是没灵力再把他融进少爷的梦境里，就交给你了。”

　　林小舟结果梦境，小心的收好。

　　琼崖说：“我们在逛逛吧。”

　　吴唯希摆摆手说：“我没力气了，你们去吧，我在这儿歇会。”

　　林小舟说：“那你在这儿等着，我们回来找你。”

　　说完，二人就向森林深处走去。

　　“这里的树长的倒是郁郁葱葱。”

　　“琼崖，我有事问你。”

　　“恩？”琼崖回首，看见的是林小舟清秀的侧脸。林小舟此刻看着参天古树，叶影打在他脸上，斑驳中又见苍凉。“这树有什么不对劲吗？”

　　林小舟摇头，转过身子看着琼崖，“是谁把你变成这样的？”

　　“我以为你不会问。”

　　“我想知道，是君父吗？可我想不出为什么。”

　　“是我自愿的。”有人要觉悟，有人便要牺牲。能为你牺牲我觉得很高兴，所以，我是心甘情愿的。“我知道我这么做就没有以后了，会魂飞魄散，三界之中再不会有我。”可这又怎么样，我在乎的从不是我自己，我想你安享荣华，富足安康，其他人我管不了。

　　琼崖想起自己骗吴唯希那场梦，他是真的希望那是真的，自己喜欢的是裴日清，不是他。他心里喜欢的是自己，不是擎晖。这样，一切就不会发生，现在他或许是裴日冷的妻，还可以常伴他左右。

　　林小舟的目光却变了，好像在这个纯净之地他的心也安静了，那些冰冷和猜疑也都不复存在，他眼里看到的还是当年风姿无双的琼崖。

　　“我说过我会带你回家，不是说说的。”

　　“可是，你连敌人是谁都不知道啊。”

　　“那你就告诉我。”

　　“林小舟，你的脑子呢？你想一想，从你出生到现在是谁在中间离间你们？没有这个人，少爷不会死，颜默不会变成少爷，韩唐也不会失去所有，以后的事自然都不会发生。你太聪明却也容易被蒙蔽，君父就一定是男人吗？他会蠢得让你们一眼就认出他吗？”

　　醍醐灌顶。“莫然！”

　　“我可什么也没说，都是你自己猜的。她是谁，又是怎么个尊贵的身份，我可什么也没告诉你。”

　　林小舟握紧双拳，他还真是被耍了！当初颜默的那件事他知道的也不清楚，只是知道是韩唐看上了莫然，没有莫然，韩唐不会用子桑去换，颜默也不会发疯的做出弑亲这等大逆不道的事。是啦，是她，都是她。是她把韩唐推上高位，是她四处易主机关算尽。

　　琼崖看到他变幻的脸色，心中不住的叹气，你还真是傻，你不知道我这个琼崖就爱说谎吗？不过，我可没说谁是君父，都是你自己猜的啊！莫然啊莫然，你以后可别找我麻烦。

　　琼崖喜欢林小舟吗？琼崖喜欢的是裴日冷，也可以说他对现在这个没有觉悟的林小舟有点厌恶。林小舟不知道琼崖的“双重人格”，开始以为他是被魔尊侵占的神智，后来觉得他是故意封闭自己不敢面对。其实琼崖就是个两面派，时而温柔时而邪恶，挂着微笑手里拿的却是刀子。

　　“我们回去吧。”

　　“难得与我单独相处再呆一会吧。”琼崖坐在树下向他招着手，“一起坐。”

　　林小舟在他身旁坐下，“偷得浮生半日闲。”

　　“你也学清要吟诗一首？”

　　“休息一会儿也好。”边说边闭上眼睛，似乎是打算睡了。

　　琼崖凝视着他的睡颜，心里想，你看，你累的时候是我在你身边，不是擎晖也不是李莫言，而是我琼崖。不管以后如何，这一刻，是你和我相伴。

　　第44章：神秘男人

　　银夜晨接到一个神秘电话，电话里那个人要他去流火的祖宅。

　　祖宅是流火的先祖在最后的日子里居住的地方，那个地方也是那时裴日冷的住所。银龙爱慕神祗却因为受不了神祗的无视而和其他人联手弑神。没人知道那段时间银龙在这里做了什么，死的时候又想着什么。

　　银夜晨当然不会傻的去，“你有病吧！大晚上的让我去祖宅！你是谁？”

　　那人停顿了一下，才说：“你别管我是谁，你要是不来的话我就烧了你家房子。”

　　“你敢！”

　　“呵呵，你看我敢不敢。”说完就挂断了电话。

　　“NND！敢挂老子电话！别让老子知道你是谁！来人，跟我去祖宅！”可是流火的总长却拦下他，“老大，今天是朔日，去祖宅不安全。”银夜晨哪里听的进去，“知道了，我自己去！”粗暴的推开挡在他面前的人，“谁要是跟着来老子就打断谁的腿！”他不是刻薄手下，危险的话还是自己一个人比较好。

　　银夜晨开着车一路飚到了祖宅，一直想着要怎么收拾那个挂他电话的人！可是他到的时候才发现这里除了冷风什么也没有！再给那个号码打回去竟然是关机！

　　“别让我找到你！”这是银夜晨对着阴风的怒号。

　　一处传来一阵笑声，“你要找谁啊？”

　　银夜晨找到声音的主人，怒火一瞬间就消散了。这人真是……风姿绰约啊，白衬衫牛仔裤可怎么看怎么像个王子……美人银夜晨见过不少，恺宇他都免疫怎么就被这人电了一下？

　　那人向他走来，唇角的弧度最自然不过。

　　“你又是谁？是不是你叫我来的？”

　　“呵呵，你叫我先回答哪个呢？”

　　“两个都回答！”

　　“这可不行，我只能回答你一个。”

　　银夜晨内伤，“你告诉我你是谁……”他又不是白痴，第二个问题肯定是是了！

　　“可是我不想回答你这个问题啊。”

　　“那你他妈的让我选个屁啊！”

　　“小孩子怎么能说脏话呢，问候人家父母可不是好习惯。”

　　“你丫的管我！老子都18了！”

　　“18怎么了？还老子，真是不听管教。”

　　银夜晨皱眉，“你找我来有事吗？”

　　“有啊。”没有月亮的光华，银夜晨看不清那人脸上残忍的笑容，“我是来杀你的。”

　　“哈？――”银夜晨还没骂出口就觉得周围的空气一下子都消失了，他抓着胸口艰难的喘息着，可是越是用力的呼吸越是难过。“你……”手指在也没有力气，人倒在地上。

　　“银夜晨，死于窒息。”漂亮的眼睛里闪动着恶毒的光芒。

　　等到流火的人赶到的时候银夜晨已经死了多时，尸体下压着一片青色的鳞片。几乎是同一时间，天狗的万俟休也被发现死在家中，同样也是因为窒息，尸体下也有一片青色的鳞片。

　　十二家家主剩下的只有少爷，李莫言，韩唐，盖昱杰，冥羽，薛简，乐翊奚和宋桑渝。

　　林小舟被他们叫到御清楼，一屋子愁云惨淡，人心惶惶。

　　“一切皆有天命，强求不得。”

　　“神，你是要遗弃我们吗？”宋桑渝问的很平静，好像这样的结果才是正常。

　　林小舟摇头，“有些事，我亦无力扭转。”

　　“是你根本就不想扭转吧？”

　　“这样咄咄逼人想必是桑榆知道什么了吧？”韩唐依然是看戏的心态。

　　宋桑渝冷哼一声，“银夜晨是被人叫到银家祖宅的，除了大人你谁还能有这个面子？”

　　林小舟甚是不屑，连反驳的话都懒得开口。

　　韩唐轻笑着，“桑榆，你这个理由实在有些牵强啊。”

　　宋桑渝神态中并没有被嘲讽的困窘反而还有一些得意，“牵强？韩爷怎么会这么说，大人的真身是青龙大神，尸体下发现的鳞片就是青龙大神独有，这还不能说明问题吗？还有，墨觞的封印松动也是大人出手帮忙，那叫一个狠呐！虚无，一切都不复存在。大人既然这么憎恨十二家杀几个家主泄泄愤又能怎么样！”

　　大家沉默，等着林小舟开口。

　　可是说话的却是李莫言，“我知道谁是凶手。”

　　“莫言，你还是不要惹祸上身的好。”韩唐眼中含笑，口气也很轻柔。但这是告诫，大家都听得出来。

　　李莫言一改往日好好先生的样子语气犀利的回敬道：“我都知道的事，韩爷难道不知道吗？这么明白韩爷是把谁当傻子呢？”

　　“你以为你又知道什么。”

　　“这要看韩爷要说什么了？”

　　韩唐的脸色阴沉下来，“李莫言，你爱慕着神吧？”

　　“是又怎么样？”

　　“那你不是要说凶手是你自己吧？”

　　“也有这个可能啊！不过韩爷的想象力和应急能力莫言是在佩服。”

　　韩唐还想说什么，但是林小舟再他之前开口说道：“那两片鳞片现在在哪？”宋桑渝从包里拿出一个密封的袋子，“给。”林小舟接过来自己的看着，眉头越皱越紧。

　　“十二家即为神使就有我的能力，这鳞片就是随着血液传承的属于我的力量，现在鳞片掉落说明他们不仅是死了，连力量也被剥夺了……我的力量也会随之减少，如果十二家的人都死了，我也会消失。”

　　十二家与他荣辱相系，就算他因为恨意落入魔道也不会做出杀害十二家的事，更何况他现在还是心存慈悲的神祗。

　　这个会议没讨论出什么结果。

　　连裴日冷都自身难保，他们要怎么办？总不能等死吧。

　　“李莫言，你真的知道谁是凶手？”乐翊奚跟在李莫言后面，不相信的问。

　　“我怎么会知道，我只是为了给小舟解围罢了。”

　　“我想也是，本大爷都不知道的事你怎么会知道！”乐翊奚还是一点危机意识也没有，还是那么大大咧咧的。“不知道也有不知道的好，知道有知道的坏。”

　　“你突然这么高深莫测我还真不习惯。”

　　乐翊奚突然收起了嬉笑，一脸凝重还刻意压低了声音，“我不知道我什么时候就挂，在我还活着的时候你要不要让我帮忙？”李莫言警惕的看了他一眼，乐翊奚又笑起来，“别以为没有人知道你和子桑在做什么，我能知道别人也就能知道，你说呢？”

　　“好，你跟我来。”

　　林小舟没有回南院而是在街上漫无目的的走着。这是一手创建的大陆，现在这里有多少股力量？不算他们四方天神，起码还有两个人。除了君父还有谁？难道月神也来了？

　　他还记得月神，那是一位与众不同的神祗，穆如清风，心如朗月。可他却被君父幽禁，永不能踏出月宫一步。月神对君父从来都是敬而远之，可是后天君父直接搬到月宫居住惹得月神跳下轮回台，宁愿魂飞魄散也不愿再屈服在君父的威逼之下。

　　后来这些事他也是听说，那个时候他已经自贬下凡尘。

　　为什么自贬？是因为擅自化解了裴日清的天劫，可是他又觉得事情好像没有那么简单。不是这样又是怎样？林小舟觉得自己好像掉到了一个巨大的漩涡里，什么也抓不住。他不知道现在自己做的是不是对的，是不是能保住大家。

　　星辰已经偏离了自己的轨迹，看不到未来。

　　少爷一路跟着他，看他的惆怅，看他的迷惘，看着看着就觉得心里很痛快，哥哥终于就要从云端跌到泥淖里，终于要和他一样了。

　　哥哥，你想不起来最好，那些龌龊的事情，你这样清高的人还是不要插手的好。

　　少爷转身离去，海晏河清的太平盛世已经过去了，现在是魔渡众生。

　　李莫言带着乐翊奚回家，子桑已经在那里等着了。“Hello，子桑。”乐翊奚不客气的坐到沙发山，“李莫言有没有吃的？”

　　“去！找你来是吃饭的吗！”

　　“那你也不能不给我饭吃吧？你这叫虐待！不吃饱了我怎么做事。”

　　这么理直气壮的要饭还真是只有乐翊奚能做出来的事……“好吧，我去做饭。”

　　客厅里剩下子桑和乐翊奚两个人，乐翊奚笑眯眯的看着子桑，子桑心里一震恶寒，（大神的心声：我嘞个去，这货不是王小乐这货不是王小乐……）“你有话就说别这么恶心巴拉的看着我。”

　　“你忍心？”

　　“……这跟忍不忍心没有关系，我做我该做的，事后补救那是以后的事。”

　　“好！我为保命，你为苍生，我帮你们就是了，说吧，要我做什么？”

　　“你有没有办法能催眠整个大陆的人？”

　　乐翊奚想了一下，“你这是要我半条命啊！”

　　“不，力量我借你，你只要用乐家的催眠术就行了。”

　　“这是技术活，让我想想有没有什么好办法能在一夕间催眠整个大陆的人。”

　　“那等你想好了通知我，不过你最好快点万一下一个死的是你就没办法了。”

　　乐翊奚自动过滤了后面那句话，“好，就这么说定了！”

　　赤蝎那边，宇文翎愁眉不展，少爷古古怪怪的总往外跑不说，就连慕槿之都对他躲躲闪闪经常找不到人，更别提进来神龙见首不见尾的莫然了。

　　“唉，哼！你们最好都别让我找到，最好消失的彻彻底底！”

　　宇文翎无限怨念……

　　第45章：情动

　　林小舟去找子桑的时候已经是五天后，这五天看似很安静没什么大事发生，但是暗地里天狗和流火的势力已经被惊雷吞并。林小舟默不作声，他不知道韩唐的底细而不敢贸然出手，只能放任。他现在有些理解为什么少爷会一直在Desire for possession这么嚣张，不是不管，是管不了。

　　“怎么样了？”

　　“我这边准备好了，就看你那边了。”

　　“我就等着乐翊奚了。”

　　“他应该不会那么快死的，先等着吧。”

　　子桑叹气，“你还没和我说你要找谁下手呢？对作为合伙人的我你应该能透露一点吧？”林小舟的唇一张一合，轻轻的吐出一个名字。子桑一惊，“还是你想的周全。”

　　“对了，李莫言怎么说？”

　　“他这些天一直盯着韩唐，我们也怎么碰面，我说，你就这么一直不见他？”

　　明亮的眼睛消沉了，“我脑子里很乱，见了他会更乱。”

　　“好吧，不过或许见了他你还能想起些什么。”

　　林小舟耸耸肩，不可置否。

　　子桑也不去讨没趣，两个人就这么沉默了下来。

　　然后李莫言来了。

　　这个地方是林小舟的家，所以李莫言会出现也不是什么稀奇事，但是李莫言对于林小舟的出现还是着实惊吓了一把。“这是开会吗？”

　　子桑说：“不是。”

　　林小舟说：“是。”

　　子桑很尴尬，李莫言更尴尬，只有林小舟一脸风轻云淡。

　　李莫言说：“那你们在开什么会？”

　　子桑说：“没什么。”

　　林小舟说：“下一个杀谁。”

　　又是一阵尴尬。

　　林小舟起身，“我走了。”子桑一把按住他，“你自己家你走什么，我该去看看少爷了，你们继续谈吧。”说完就光速的离开了。

　　林小舟窝在沙发里，不说话。李莫言坐在他身边，也不说话。

　　时间一点点流逝，夕阳的余晖中只看得见两具相互纠缠的躯体，屋里很安静，只有破碎的呻吟和交v时淫靡的水声。

　　林小舟说：“我不爱，不恨，不在意。”

　　李莫言说：“那我就让你爱，让你恨，让你在意。”

　　先是细碎的吻，吻去他的不安和疑惑，手指在他身上游走，燃起他的热情带给他温度。然后是唇齿交缠，谁也不肯退让谁也舍不得先离开。

　　爱吗？

　　不爱吗？

　　我爱你，只是你，不是哪个名字，而是你这个实实在在的人。

　　事后，浴室里林小舟被李莫言舒服的伺候着。

　　林女王说：“你没吃饭吗，用点力。”

　　李忠犬说：“是，陛下。”手上的力道又加重了些。

　　林女王舒服的哼了两声，心想李忠犬按摩的手艺还真不赖，一会儿可以考虑给他做些好吃的。但是李忠犬的手却越来越不老实，林女王冷冰冰的说：“你不想吃饭了吗？”李忠犬吃过了林女王之后还哪会受普通食物的诱惑，“我要吃你。”于是浴室里的鸳鸯戏水开始了。

　　林小羊的晚饭不仅泡汤了还成为了化身李灰狼的晚饭，而且还有变成长期食材的趋势。

　　太阳公公叫他们起床的时候林小舟强受的特性就显示出来了，李莫言纵欲过度还在昏昏欲睡。林小舟就起来做早饭了。

　　做好饭以后林小舟把李莫言拧醒了，对，就是用拧的，林小舟一点也不心疼的在李莫言的腰上狠狠的拧了一下。李莫言知道自己昨晚有点过火自然不敢跟女王大小声，以最快的速度洗漱完毕才才出现在女王面前。

　　“小舟，你一会儿干什么去？”

　　林小舟想想说：“去银家那房子看看。”

　　“对了，韩唐身边有一个人很可疑。我好像见过他但是又记不清楚了，那个人好像也是一直跟着韩唐的，你让子桑去认认人。”

　　“一直跟着韩唐的？阿司小顾你都认识，也不会是颜默……那只有一个人，可他三年前就死了啊。”

　　“你是说小玄？啊，你这么说还真可能是他，还是问清楚的好。”

　　林小舟心里有不祥的预感，这些事似乎都缠绕在一起，越来越复杂了。“恩，那我先回赤蝎，你呢？”

　　“那我就先去银家那，你问完了来找我。”

　　“好。”

　　吃完早饭后二人就开始分头行动，林小舟前往赤蝎，李莫言前往流火禁地。

　　先说林小舟。

　　迎接他的是怨念颇深的宇文翎，听林小舟说要找少爷险些要抓狂，“你找他！我还找他呢！我要是知道他在哪我还用在这盯着！”林小舟心思转了转，又问：“那莫然呢？”宇文翎嘿嘿的笑了两声，貌似是精神失常的前兆，“不见了，都不见了，真好。”

　　林小舟本能的退了几步，现在宇文翎很不清醒还是不要跟他说话比较好。趁着宇文翎在心里将那二人生吞活剥的时候林小舟马上逃到了南院，琼崖似乎早就知道他会来，泡了茶正等着他。

　　“你知道少爷去哪了吗？”琼崖摇头。“那莫然呢？”琼崖依旧摇头。林小舟坐下来没发现吴唯希的影子，疑心大起，“梦灵师也不见了？”

　　这次琼崖开口了，“她去米若家里了。”

　　“米若……”

　　“你怎么回来了？”琼崖这话问的很生硬，“你不是回家了吗？还回来干什么。”

　　林小舟知道他生什么气，他再迟钝也知道琼崖对他的心意。可是知道和接受是两回事，虽然他对琼崖有怜惜，但那是过去的事情了，现在的琼崖心思深沉让他看不真切，或许他喜欢琼崖但他喜欢的是以前那个温暖单纯的人。

　　“我是找子桑的，顺便看看少爷。”

　　“少爷你就不用看了，至于子桑……你恐怕是找不到了。”

　　“你说什么？”林小舟一惊，少爷对子桑下手了？琼崖低低的笑，“瞧你吓的，我就是逗逗你。子桑好好的，少爷怎么忍心对他下手啊。哼，倒是你，少爷可就没那么多好心了。”

　　“我没什么好担心的，我的一切也都属于他，我不在意。”

　　琼崖连声哀叹，“你这人啊，真是让人……如果我说我来这的目的是为了杀少爷呢？你也无所谓吗？”林小舟脸色微变，分辨着这话有几成是真。琼崖不可抑制的笑了起来，“你别想了，少爷是一定要死的，他本来就是要的死的，多活了三年那是偷来的，现在该是时候还回去了。”

　　“换魂咒不是能改变灵魂的命运吗？”

　　“可是施术者死了，换魂咒早就不成立了，你当冥府那位那么好糊弄会白白让人占便宜？”

　　“冥府那位也来凑热闹了……”

　　“哈哈，他是多尊贵的人啊何必自己亲自动手，为那位主子办事自然有人争着抢着来办、。例如我就是其中一个。”

　　林小舟沉默了。若是冥府帝君要少爷死，他不知道自己能不能保住少爷的命。时间最是无情，丝毫不给人喘息的机会。琼崖见他不说话自己便也不说话，专心的品起茶来。

　　一时寂静无声。

　　林小舟起身，琼崖以为他要走就挂上笑容打算送他出去，可林小舟去突然说：“你知道少爷最开始叫我做什么吗？”琼崖摇头，林小舟微微的笑起来，“我答应他的，纵使天怒人怨也要做到，现在我说纵使是兄弟反目我也要做到。”说完头也不回的离开了。

　　琼崖喃喃自语，“希望你真的是想明白了。”

　　再说李莫言。

　　流火现在算是惊雷的辖区，所以禁地的保护没有以前那么严格，李莫言很轻松的就进了那座宅子。李莫言知道流火的先祖死之前一直住在这里，执意一个人前往不许人陪伴，没有人知道在他最后的日子里为什么要在这里孤独的度过，他下令不要移动他的尸体，将大宅封存，不许任何人入内。

　　这宅子也不知荒废了多少年。

　　李莫言置身其中，只觉得空气中充斥这腐烂的味道，眼里望见的是灰尘，是衰败。

　　他在楼下转了一圈没发现什么就想上楼上看看，可是上楼的时候却遇到了阻碍，那是一面无形的墙。李莫言想大概是流火先祖的遗骸在上面，本着不要对死者不敬的宗旨他就退了下来。

　　“来的可是擎晖大人？”一个苍老的声音徐徐响起。

　　李莫言四处看着并没有发现有人，该不会是……不会，十二家家主的灵魂囚困在封印之地不会逃脱出来的。“你是谁？”那声音却没有回答，李莫言又说：“我的确是擎晖，你是谁？”

　　门被推开，林小舟站在门口。

　　“擎晖。”面无表情的脸上喜怒难辨。

　　李莫言心里一痛，好不容易才和好，这下又要因为擎晖闹别扭吗？

　　林小舟走上楼，却是畅通无阻，李莫言赶紧跟上。二楼的格局和一楼的差不多，林小舟熟门熟路的找到了银龙引火自焚的那个房间。石制的床上只有一团烧焦的黑色痕迹，屋里却没有半点被烧过的痕迹。

　　“难不成什么都没有了？”

　　“可能吧。”

　　“现在怎么办？”

　　“我们在这住一晚在说。”

　　“好。”

　　李莫言没和林小舟说刚才在这个宅子里有个疑似银龙的人问他是不是擎晖。

　　第46章：夜宿荒宅

　　林小舟从车里拿出买的两只炸鸡和几罐啤酒回到了宅子里，李莫言收拾了一个还算干净的屋子，看他回来接过他手里的东西，“你很喜欢吃炸鸡啊？”林小舟淡淡的说：“是你爱吃。”

　　是你爱吃。

　　这样简单的话温暖了他的心，“小舟……”要抱在怀里，紧紧的抱着，才能让对方感受到他的心跳的有多快，他的身子又多颤抖。

　　“快吃吧。”

　　“恩。”

　　李莫言愉快的吃着鸡，当然要是能吃到林小舟他会更愉快的。林小舟安静的吃着，还时不时的四处看看周围的动静，不经意就会和李莫言的视线撞上，然后瞬间脸红马上把目光移开。

　　“咳咳，韩唐那边最近有没有不一样的地方？”

　　“没有，他安静的有些不对劲。”

　　“我想不通，他到底要做什么。”李莫言伸出手抚平了林小舟皱起的眉，然后把他揽进怀里，“你为什么总去想他要做什么，而不问问自己你能做什么呢？”林小舟微微摇头，他能做什么？助纣为虐罢了。“小舟，人的命运是生而注定的，不是谁说能改就能改的，你有这个心有这个能力还要看人家要不要给你这个机会。”

　　“你是说我弟弟一定要死？”

　　“不是我说，这是天命，我们现在做的虽说是要扭转天命，可是……他自己要不要，你知道吗？与其关心韩唐想什么你还不如去想想少爷是怎么想的。”

　　叹息，惆怅。

　　林小舟深呼一口气，然后慢慢的站起来，“你睡会吧，我出去走走。”

　　李莫言有些慌张， “我跟你一起去吧。”

　　“不用了，或许他想单独见我。”

　　李莫言无奈，“好吧，要是有什么事就叫我。”

　　“恩。”

　　李莫言留在宅子里，林小舟一个人走了出去。一个男子倚着树，脸上挂着迷人的微笑，他看着林小舟，眼睛里仿佛有火焰在燃烧，那种爱慕那种依恋顷刻间席卷而来，林小舟避开那火热的眼神，冷淡的说：“你出来了，这么说他们也都出来了？”

　　那男子向他走过来，恭敬卑微的匍匐在他脚下，“吾主。”

　　“好久不见，银龙。”

　　银龙站起来，痴迷的看着自己的神祗，但是这种爱慕对林小舟来说却是一种侮辱。“神，每个人都有欲望，都有自己想要的，为了这个我们可以不择手段。子孙又算什么，和我们心中的渴望比起来真是一文不值。”

　　“谁放你们出来的？”

　　“抱歉，这个我不能说。我们答应为那位大人做事，然后他满足我们的要求，我们可以重回这片大陆，重掌权利，然后您将再一次被我们杀死，但是这一次我不会让你跑掉，我会把你关起来，永生永世。”

　　林小舟听着他大放厥词，不由冷笑，“随你便，我不在乎。”

　　银龙大笑着，好像听到了最好笑的笑话一般。“我自小就跟在你身边，我最了解你，你正人君子的表象下是什么？是最贪婪最丑陋的欲望！你要是真的不在乎后来又为什么杀了我们，封印我们？你醒醒吧，你的心比我们的还要难看！”

　　林小舟的脸色未变，“等你们杀光了十二家的人，我的力量就比不上你们那位大人了吧？然后除去我，你们就又重新主宰这片大陆了，真是好计谋。你做什么随你，你们越是贪婪我越是高兴，你们永无止境的欲望可以让Desire for possession长盛不衰，至于我的下场，那就看谁更有力量了！”

　　他不怕输，一无所有了他还有李莫言，但他不能输，无关骄傲无关身份，这是他的责任。

　　“话题似有些大逆不道了，吾主别见怪。呵呵，主人是和擎晖大人和好了吗？那时候在天界擎晖大人他抛弃你人尽皆知，你娶琼崖也是震惊寰宇，没想到现在你竟然抛下琼崖和这个人在一起。”

　　林小舟觉得自己在这里和他说话就是最最无聊的事情转身欲走，但是银龙却抓住了他纤细的手臂，林小舟露出明显厌恶的表情，“放手！”用力一甩就甩开了银龙的钳制。

　　“吾主不想听听当年在这个宅子里发生了什么吗？不想知道我最后的日子在这里做了什么吗？”银龙又恢复了翩翩君子的做派，“我知道你不想听，但是我想说。”那些悲伤，那些恐惧，他一个人守了太多年，他不想再是只有自己尝着那些苦，他要这个冰清玉洁高高在上的人也知道他的苦！

　　银龙是十二家主里最后一个故去的，从死亡开始他便有所觉悟一个人搬离了银家来到这个曾经和神一起居住的宅邸。这里有他所有的情爱和回忆，他要在这里等待神来裁决他。可是，神没有。神甚至连最后见面的机会都不给他，让他有所期盼却是一场空欢喜。

　　他一个人在这里，从楼下走到楼上，又从楼上走到楼下，每日都是这样重复着。最后他终于受不住这种煎熬引火自焚，用他们弑神的方法结束了自己的生命。

　　再然后他看见了昔日的伙伴，他们在一起，没有意识，但是他对神的思念却有增无减。漫长的时间里，他不知道是如何度过的，但是他知道，每一天他都在思念着神。那是甜蜜的折磨，越是想越是恨，越是恨越是想。

　　银龙的感情林小舟被动的感受着，铺天盖地的悲伤还有毁天灭地的恨意。林小舟冷笑着，这些与他何干？他弑神还要求自己原谅！他心存邪念还要自己回应！这是什么道理！

　　“银龙，你好自为之吧。”

　　“愿吾主安好。”

　　林小舟回到房间的时候李莫言正在石床上躺着，手掌交叠压在脑袋下面，眼睛一动不动地盯着天花板，林小舟想到银龙对自己的感情心中既厌恶又反感，随手关上门后有些粗鲁的脱下外衣就朝李莫言压过去。

　　李莫言伸手轻柔的抱住他的肩膀，疑惑道：“小舟，你……”

　　林小舟低头咬住他的嘴唇，含糊地说：“嘘，你不想要我吗？”

　　面对爱人的诱惑还能无动于衷的男人绝对是不举，他可是百分百正常的男人！李莫言立刻翻身压住林小舟，此等好事没什么好迟疑的。李莫言的唇游移到脖颈，轻轻地含住了他的喉结，林小舟呜咽了一声，手指滑进李莫言的头发，指尖下温热的皮肤带给他些许安全感。

　　李莫言半搂着林小舟，除去两个人的衣物，沐浴在清冷月光下的赤裸身体，洁白而美好，刺激着李莫言感官，一把火迅速的向下腹掠去。李莫言凑过去细细亲吻林小舟，恨不得在他每一寸肌肤上都印上自己的痕迹，右手抚摸过大腿，最后落在林小舟的欲望上，就像之前的每一次一样，熟练地揉搓，指尖摩挲在敏感带，刺激得林小舟重重喘息，挺直腰背靠向李莫言的胸膛。

　　林小舟意醉情迷的脸庞给予了李莫言更深的刺激，李莫言用膝盖分开林小舟的双腿，硬热的欲望徘徊在他的后庭，但李莫言却咬牙忍住，没有直接冲进去，他先舔湿了自己的手指然后才用手指一点一点地为林小舟做扩张，动作轻柔小心，这是一场没有润滑剂的欢爱，他不想因此伤了在他心尖上的这个人。

　　林小舟的手臂勾住李莫言的脖子，身子向上弓着以便能更加贴近他，然后微颤着嗓音喃喃：“可以了，可以了……你进来吧……”他想与这个人没有丝毫的距离，他要的是最亲密的接触。

　　李莫言顿时大脑充血，一个挺身刺入深处，林小舟冲口而出的呻吟悉数被吞进李莫言的口中，李莫言强势地遵从本能，如狂风暴雨般侵袭着林小舟，他的手臂紧扣在林小舟的腰间，就像相爱了很多年的伴侣，不给对方一丝一毫逃脱的机会。

　　林小舟的欲望磨蹭在李莫言的小腹上，前后夹击带来的快感，让林小舟不由自主地颤抖，又一个动作之间，林小舟的欲望尽数释放。同时后庭收缩的力道让李莫言很快就达到顶峰。

　　……

　　东方已经显出鱼肚白，一夜的销魂。

　　汗涔涔的林小舟疲惫的闭上眼，浑身无力的他往李莫言肩上一靠，沉沉地睡了过去。

　　李莫言慢慢亲吻爱人熟睡的脸庞，透过窗户看着天空被风吹起的薄薄雾霭，小舟，发生什么事了，不能，和我说么……

　　李莫言感觉的到林小舟心里有不痛快，昨天他出去见到了谁？“擎晖大人。”这声音年轻许多，不似昨天的苍老。李莫言穿上衣服走出屋子，大厅里站着一个风神俊秀的男人。

　　“你是……”

　　那人拱手而拜，“大人来我的地方招呼不周之处还请海涵。”

　　“你的地方？你是银龙？”

　　“正是在下。大人昨夜过的好吗？”

　　昨天小舟一定是见过他了，但是银龙不是与裴日冷的关系最为亲密吗，小舟见了他怎么会心神紊乱？李莫言心里的疑团不得解答有些烦躁，但口气还是客客气气的，“很好。”

　　“自然好，有吾主陪伴怎么会不好。”

　　“你们十二神使都出来了？看来你们是想再杀了一次了？”李莫言声音转沉，“你们也不掂量掂量自己的分量，你们对上的可不是一个青龙！”

　　银龙没有显出恐惧，“吾主对我情深意重，我又怎么会恩将仇报呢！大人多虑了。吾主曾说过，他原谅我的时候就回来这里找我，现在他愿意他回来，就说明他已经原谅我了，那我便是死而无憾了。”

　　“那便好。”

　　“大人可能不知道吧，我一直都没离开过这里，一直在等着他回来找我。”

　　――什么？！银龙的魂魄不曾被封印吗？为什么？难道真像传闻说的那般……“流火的先祖爱着高高在上的裴日冷，而神也因为那日日相守动了凡心，回不了九天！”子桑曾经的话狠狠的在他心头划过。

　　“李莫言。”喊他的，是那最熟悉的清冷声音。

　　李莫言看着他，脸上自然就挂上了笑，“恩？”

　　“回家吧。”

　　“那他呢？”李莫言指了指一旁的银龙。

　　林小舟眼也不抬，冷冰冰的甩出两个字，“空气。”

　　于是李莫言圆满了。

　　第47章：梦里花开

　　少爷不知道自己身在何处，这里一片漆黑，就好像上次小顾的梦境一般，绝望又压抑。他想不起自己是怎么到这里来的，好像一觉醒来就到了这里。

　　那个人每隔一会儿就会问他那个问题。

　　那人问：“你是谁？”

　　他回：“我是少爷。”

　　那人叹息，“你是颜默。”

　　他笑，“不，我是少爷。”

　　这样的谈话不知道重复了多少次，少爷拒绝承认自己是颜默，对方就不厌其烦的要他承认自己是颜默。

　　颜默，他早就不是颜默了。从他身上套上恺宇的枷锁那天起，他就再也不是颜默了，他曾经做过的事情清晰如昨日，母亲的哀伤和痛苦，兄弟的嘶号和憎恨，还有父亲的难以置信。他以为他回不了头了，但是再次醒来，他变成了少爷，他知道是颜渊用自己的命换了他的命，从此他命运的轨迹完全改变，他是少爷。他要做的事是少爷要做的事，他要完成的是少爷的命运，一切都与颜默这个人无关了，但是也唯有这样才能让他心灵安稳不被邪念控制。可是，换魂咒的力量随着墨遥的死消失了，他又要走回原来的道路，变成颜默或者说是变成恺宇。

　　颜默，是干净的他。恺宇，他成魔的他。

　　神与魔，只在一念思量。

　　他的天命，就是成魔，然后让他哥哥觉悟。

　　他挣扎，他躲避，他反抗，最后他只能顺从。命运，不可扭转，他认了，他牺牲自己换天下太平，他堕入地狱让其他人可以重归神位。可是这样也不行吗？一定要让他自己拿刀狠狠的剜出自己的心吗？

　　颜默这个名字，是他心里最深的痛。

　　莫然说过，今日的你，心里满是肮脏的欲望，你再也不能成为颜默那样的人了。

　　是啊是啊，现在的他有什么脸说自己是颜默！现在的他哪里有颜默的高贵！他不是颜默，他是少爷，他只能做少爷！

　　“你为什么不愿意承认你就是颜默呢？”

　　“我是少爷。”

　　他感觉到有风在流动，说明有人走过来了，在黑暗中听觉就越发聪敏，他甚至能听到那人的呼吸声。

　　“你不想知道这里是哪吗？”声音不想先前那么飘忽，清晰又熟悉。心里滑过一个答案，但是他又不敢确定，只是疑惑的说：“你是月神吗？”那人笑了，笑声还是和以前一样，爽朗动听，随着他的笑声周围也不再黑暗。

　　少爷看着周围的景致，心中不免震惊，这里竟然是冥府！当年月神跳下轮回台没魂飞魄散而是来到冥府了吗？

　　“你居然还认得我。”

　　“月神的容貌谁又会忘记。”

　　在天界月神与裴日清不和人尽皆知，少爷也知道自己落入了他手里自己绝不会有好日子，但是心里倒是没有之前那么焦躁了。

　　“我死过一次以前的事都忘的差不多了，我现在叫青焰，是冥界祭司。”月神死后大多会转生于曼陀罗中，然后被冥府帝君唤醒，成为冥府的祭司。青焰在少爷身旁席地而坐，他穿的是繁琐的长袍，白色的袍子铺在地上宛如一朵绽放的莲花，清韵出尘。

　　“我为什么回来这儿？”少爷干脆也坐下，“我死了？”

　　“你不是早就死了嘛，换魂咒已经没有效用了，自然他回去，你回来，很公平。”

　　少爷的手指插入泥土里，“这世上什么都有，就是没有公平！”

　　青焰目光灼灼，口气铿锵有力，“可是在冥界，什么都没有，只有公平，你若想得要就一定要失去。”他伸出手，轻抚少爷的脸颊，“不是我让你来这儿的，是你自己回来的。”

　　少爷知道，他现在是颜默的模样。

　　二人一时无话，青焰在等着少爷哀求，少爷在思考自己还能失去什么。

　　“你想要什么？”与其思考不如问出来。

　　青焰慢慢的笑了，那表情愉悦又欢欣。“我要，你的灵魂。”他站起来，手臂轻扬，少爷感到有什么东西正向急速的这里移动着，那些东西最终停在青焰的脚下。

　　青焰俯身从地上拾起了什么，他拿在手里少爷才看清原来是曼陀罗。这里依旧是漆黑一片，是因为青焰才有了光亮，这漫山遍野都长满了曼陀罗，黑色的，如张牙舞爪的兽随时都能将人类的灵魂吞噬。“这是我的宝贝，也是我的心。”

　　“我以为你的曼陀罗会是白色的。”

　　“呵呵，是啊，我自己也很吃惊呢！裴日清，你知道黑色曼陀罗的花语吗？”

　　“不可预知的黑暗、死亡和颠沛流离的爱。”

　　青焰把手里的花放进怀里，“你把灵魂给我，我帮你完成你的心愿。我的花儿们很喜欢你，有你的灵魂做花肥它们一定会觉得很快乐的。”

　　这种温柔的语调配上变态的内容，少爷可不觉得哪里快乐。“青焰，你在开玩笑吧。”

　　“你怎么会这么想呢？”青焰俯身捏着少爷的下巴，拉进了两人的距离，“呵呵，你放心，我不要你的灵魂，因为已经早就有人奉献了自己的灵魂要保你平安。”

　　少爷扭过头，但是却推不开他的手，“是颜渊吗？我说，你能不能不要捏着我，这样其实一点也不帅。”

　　青焰闷闷的笑了两声，然后收回了手，又拿出刚刚那朵花，递给少爷。“这个你拿着，它能吸收你的欲望，让你暂时保持心灵洁净，但是你要是自己想成魔，谁也帮不了你。”

　　“你为什么要帮我？”

　　“不是我要帮你，是有人奉献了灵魂要我护着你。裴日清，我最讨厌你了，要不是喜欢那灵魂我才不管你。”青焰这个人说不出的古怪，容貌倒是和月神一般，这性子……哪里有月神让人觉得舒服惬意。

　　不过，最讨厌什么的，似乎以前莫然也说过……

　　“你回去吧，你只有两个月的时间去改变现状，两个月以后你的灵魂就会自己回来了，到那时，谁也救不了你。”

　　少爷心里一阵恶寒，要是死了以后落入这么个变态手里……那还不如魂飞魄散呢……唉？不会是月神以前被变态折磨所以转世之后就变成变态了吧！少爷有了这个认知又不禁同情起青焰来。

　　“我知道了，那你送我回去吧。”青焰歪歪头，少爷怒道：“你干嘛突然这么可爱！不要用这么可爱的表情看着我！”青焰尴尬的咳了两声，“我是想说，我不知道怎么送你回去。”

　　少爷汗= =“那我是怎么来的？”

　　“这个啊……”青焰摸着下巴努力的思考着，少爷再次怒道：“你学什么气泡熊！你有气泡熊那么圆滚滚嘛！”青雅这次没上次那么尴尬，反而神经的笑起来，“你要我变成气泡熊跟你说话吗？”少爷想象着气泡熊站在自己面前和自己说话……“不用了……你思考吧……”

　　青焰的目光转向曼陀罗，“跟着它们走，它们会带你离开的。”

　　“真的假的？”少爷明显不信，“你不会把我拖进地狱里吧？”

　　“随你，你要是喜欢这里也可以不走。”说完就消失了。

　　少爷默默的叹息，就相信他一次吧。他起身顺着曼陀罗蔓延的方向走去，那些花蹭着他的脚踝，好像真的很喜欢他一样。走了很久，眼前突然出现光亮，然后他很不幸的晕了。

　　再次醒来的时候他看见的是子桑担忧的脸，“我怎么了？”该不会是自己在冥府那段时间颜渊回来了然后做了什么吧？子桑抱起他，轻声说：“你很好，就是睡了很久。”少爷一惊，“很久是多久？”子桑却不答，问道：“你饿吗？要不要先吃点什么？”

　　少爷狐疑的看着突然献殷勤的子桑，眉头微皱，“我说你不会是做了什么对不起我的事吧？前几天还找不到人，现在这么好照顾我？说吧，你做什么了？”

　　子桑愤愤的打了他脑袋一下，“你胡说八道些什么！我是为了谁啊！自己多危险也不是不知道……”前面还很有气势，但后面这句声音却变得很小。

　　少爷想起刚才的事情神色便正经起来，“走，找我哥去。”

　　“恩？你才醒啊。”

　　“我没事，我不就是睡着了吗！快走吧！”

　　子桑拗不过他只好带他去找林小舟，路上子桑不住的打量着少爷，少爷不悦的看着他：“你总看我干什么？”子桑摇头移开视线，心里却在犯疑，怎么少爷身上的气息又变得清澈纯净了？

　　到了林小舟家的时候只有李莫言在，“小舟他去墨觞了，他说感觉到那边有朱雀的力量。”

　　“真是的，要找他说正经事也不在，那等他回来你告诉他，我刚才去了冥府还见到了冥府的那个变态祭司青焰，他给了我一朵曼陀罗说是能吸收我心里的欲望。啊！你们肯定想不到那个青焰啊，居然就是月神！”

　　“什么？月神转世成冥府的祭司了吗？”李莫言虽然知道月神和冥府祭司之间的联系，但月神是从轮回台上跳下去的，不是应该魂飞魄散吗？

　　少爷摇头，“这个我就不知道了，他说我有两个月的时间，过了两个月我就要魂归地府了。”

　　“两个月吗？”

　　“可能吧，反正那家伙说的话也不能尽信，不过快一点对我们也有好处。”

　　第48章：赌局的结果

　　少爷回来了，莫然也回来了，宇文翎终于爆发了。

　　“你们两个回来干什么！啊？！赤蝎以后改性宇文好了！上哪也不知道说一声！这是什么意思！对我不满吗！然后就打小包包离家出走？！你们这叫私奔！红果果的私奔！少爷你不是有子桑了吗？！莫然你不是也有韩唐了吗？！一个有夫之夫！一个有妇之夫！莫然你不觉得作为资深腐女掰直一个万年小受是要被万人唾弃的吗？！少爷你不觉得你跟一个骨灰腐女私奔是自掘坟墓吗？！……”

　　宇文翎这厢暴跳如雷，少爷和莫然那边依然很淡定的在窃窃私语。

　　少爷说：“宇文大仙是出门忘吃药了还是最近夫妻生活不协调？”

　　莫然说：“我倒是觉得我最大的错就是没把他掰弯了，你看他多不满。”

　　少爷说：“要不你现在试试？”

　　莫然说：“要不你直接上？”

　　少爷看看口沫横飞的宇文翎，阴测测的说：“还是一起上吧。”

　　莫然笑笑，“正有此意。”

　　然后宇文翎被和谐了一百遍……

　　然后鼻青脸肿的宇文翎恶狠狠的看着对他施与暴行的两个恶人，“你们居然打我！居然打我这么英俊的脸！嫉妒！红果果的嫉妒！”

　　对于他的吼叫，少爷只是甩了甩发酸的手，莫然则一脸“我什么没干”的表情。

　　然后三人坐在沙发上，看起来好像要谈话了。

　　少爷问：“宇文大仙，最近赤蝎有什么事发生？”

　　宇文翎一扭头，“慕槿之不见了。”

　　少爷挥拳，莫然上脚，宇文翎哀号……

　　少爷又问：“韩唐那里有什么动静？”

　　宇文翎再一扭头，“吃个拉撒睡，一样也没少。”

　　少爷再次挥拳，莫然再次上脚，宇文翎怒号：“丫丫的！你们这严刑逼供呢！”

　　少爷直接起身自己去整理最近的事务，莫然也丢下宇文翎下楼找人了解近期动态去了。宇文翎握拳泪流问苍天，为什么受伤的总是我……

　　下楼的莫然着实惊悚了一把，眼前这个人不就是失了踪的慕槿之吗？“小槿，你这几天去哪了？”慕槿之听了她的问话可不乐意了，虽然你职位比我高但是你不能诬陷我啊！“应该是你这几天去哪了吧？我一直都在帮里啊。”莫言唇角微抽，宇文翎不是说失踪了吗……不会是被打傻了吧……

　　“宇文说你失踪了。”

　　“啥？是他白内障吧，天天不知道看什么！”

　　莫然拍拍慕槿之的肩膀，“小槿，赤蝎就你一个好心人，你去看看宇文吧，他好像快挂了。”这表情，这语气，这叫一悲痛。慕槿之奇怪的看着莫然，莫谈只是坚定的点头，慕槿之依旧狐疑，但是脚却已经向楼上走去了。

　　楼上，猪头一样的宇文翎悲痛欲绝的坐在沙发上，慕槿之看见他这副都圆滚滚了还要扮帅的样子噗的一声就笑出来了。

　　“小槿――”宇文翎华丽丽的扑了！但是慕槿之很淡定的躲了，宇文翎狠狠的摔在地上。“小槿，你居然也这么对我……你们都离家出走！我也要打小包包离家出走！”

　　慕槿之也抽抽嘴角，“你干什么突然变得这么可爱，很雷人啊……雷的我鸡皮疙瘩掉一地……”边说边拉他起来，“你以为离家出走是潮流吗？还你也要打小包包，没收你小包包！”

　　“小槿，你去哪了？”

　　“哈？怎么都问我这个问题，我就在赤蝎啊。”

　　“不可能！那这几天我怎么都没看见你！”宇文翎说的那叫一义正言辞，慕槿之恨不得打爆他的头，但看在他已经被打的这么惨的份上还是好脾气的和他说：“你看不见我是因为我练了隐身术。”

　　这回抽嘴角的是宇文翎。

　　慕槿之心想，你以为就你会雷人吗？

　　宇文翎又开始装可怜，泪汪汪的说：“小槿，你帮人家上药~”慕槿之顿时被人家二字雷在原地，彻底石化。她心里有好多乌鸦飞过……为什么人家小三宝泪汪汪起来那么可爱，说起人家来让人心痒痒的，到你这就变成天雷滚滚雷的我体无完肤？

　　“你怎么不抱大腿？”小三宝求人的时候还抱大腿呢……慕槿之说完就后悔了，场面还不够雷吗？“咳咳，我去拿药箱。”宇文翎其实心里也不好受，要是真让他抱大腿……那他还是自己默默握拳无语望苍天吧。

　　慕槿之一会儿就回来了，在她给宇文翎抹药酒的时候两个人的对话还是很正常的。

　　“小槿，你想颜默吗？”

　　“想啊，你怎么问这个？”

　　“你心里其实喜欢他吧？”

　　“是啊，我们都很喜欢小三宝的，不过我还是更喜欢大神。”

　　“什么？”

　　“哈哈，那时候小三宝还不知道我是慕槿之，一次和子桑吵架就说把大神给我了！真是爽啊，不过后来他就各种欺负我，没办法就还回去了。”宇文翎心想，你想要子桑也要看看人家子桑要不要你吧？

　　“你暗恋子桑很久了吗？”

　　“噗――谁暗恋他啊！我喜欢的是小三宝嘴里的大神，可不是我眼前的子桑！唉，别提那些了，生气！现在子桑不是和少爷勾搭上了吗，那就这样吧，小三宝九泉之下应该也不希望子桑为了他孤单一辈子的。”宇文翎心想，这你就错了，你家小三宝要是真死了肯定会诅咒谁和子桑在一起谁蛋疼菊紧的。

　　“那你喜欢我吗？”

　　“= =宇文大仙啊，我是喜欢你，但是……我是你看着长大的，我总觉得你跟我爸爸似的，我怎么样也不能和我爸爸谈恋爱吧？”宇文翎心想，现在父子文也不少。

　　“呵，其实我逗你玩呢，你穿开裆裤的时候我就见过你，我也把你当自己的女儿来疼，看着你二十多岁还没人追真是着急啊，为了帮你挽回信心我就亲自上阵追你了！”

　　慕槿之很淡定的没有反应，她觉得自己已经百炼成钢了。“恩，谢谢你，你对我真好。”宇文翎心想，我对你当然好，不是我你能逍遥的长这么大，三年前少爷能放过你！

　　宇文翎没再问什么，慕槿之也就没说什么。

　　慕槿之在心里叹气，要是自己有这么个不会变老的妖怪老爸，那自己该不会是什么变种奥特曼吧？呸呸，宇文翎跟她一直没个正经，她还能把他当老爸，她又不是吴唯希那个智障！

　　喜欢，还是不喜欢？

　　她自己也说不出来，她没喜欢过谁，看到的也都是背叛和欺骗，本以为能在颜默身上看到不一样的，可是最后还不是……唉……颜默死的那天起，她就告诉自己这辈子也不要碰爱情那玩意。

　　相爱的人总有一天会因为什么分开，分开了就是生死无话，她很珍惜宇文翎，不想和他变成什么最熟悉的陌生人，还是现在这样就好，这个距离最安全，不会伤人也不会自伤。说她是鸵鸟不敢尝试，说她是傻子不懂得珍惜，说什么都好，她都接受，只要别叫她爱。

　　“好了，我走了。”慕槿之放回药箱又回楼下做事去了。

　　她现在的工作被宇文翎假公济私的换成了原来的，就是自己找事情做，说白了就是无所事事。

　　莫然还在楼下，看到她下来便问：“他没被打傻吧？”慕槿之耸耸肩，“去告诉大少爷吧，他赢了！”莫然表示不解，慕槿之凑到她耳边悄声说：“我说，大少爷赢了，我和宇文翎没可能！”莫然身体一震，是谁说要自己掌握自己的命运的？是谁说会幸福的？她回过神的时候慕槿之已经走了。

　　莫然上楼找宇文翎，“怎么回事？”

　　“就是那么回事。”

　　“你放弃了？”

　　“是啊。”

　　莫然突然觉的很气愤，转身要走出他的办公室，但她又觉得心很疼。她有些颤抖的握着门的把手，惨淡的说：“原来你们都在防我呢！子桑不敢爱，林小舟不敢爱，李莫言不敢爱，现在终于，你也不敢了吗？你们都以为是我了吗？可是，难道你们没发现，我才是最不敢的吗？”

　　听了这段莫名其妙的话，宇文翎却呆在那里。然后他说：“大少爷以为你是君父，但是我知道你不是，君父已经不在了，永远也不能回来了，他不知道我却是知道的。”但是莫然却没再说什么，推开门出去了。

　　宇文翎凝神想了一会，或许他知道莫然是谁了，但他又不确定，毕竟他认识莫然这么久一直也没发现她是有神力的人。唉，现在的局面这么混乱，男女私情确实该放在一边了。

　　莫然出来的时候碰见了吴唯希，“小然，看见小槿了吗？”

　　“刚才还在楼下，现在不知道了。”

　　“哦，那我去找她了，不打扰你了。”

　　“等一下，现在谁在南院？”

　　“就琼崖一个，大少爷回家了，嘿嘿，他和李莫言和好了，天天滚床单！”莫然心想，人俩滚床单你这么兴奋干什么……连人俩滚床单的时间你知道的那么清楚干什么……你还真把林小舟当成颜默，以为你自己在中间啊……

　　“我没事了，你去找小槿吧，她失恋了。”

　　“恩？失恋了？她从来没恋过吧……”莫然心想，你也不能这么看不起人啊……吴唯希似乎也知道自己的措辞不太恰当，又说：“小槿连宇文哥哥都看不上，眼光真高啊！”莫然心想，其实你不用一脸悲壮的说这句话，慕槿之又没在这……“那个，我走了！”

　　“白白……”

　　第49章：死去的男人

　　韩唐觉得自己似乎很久没看见莫然了，他最近忙的焦头烂额才想起有她在身边的好。要是莫然在这里，一定会说他没事找事，自己的事情办完了别的事管什么！

　　闲事莫管，莫管闲事。

　　可是，对他来说，这世上本就没有什么事是能称为闲事。

　　“韩唐，我无聊了。”说话的是一个长相斯文，举止优雅的男人。

　　韩唐看见他烦闷的心情缓解了不少，“让小顾带你去玩吧。”

　　“我想去见他。”

　　“让小顾带你去。”

　　“好。”

　　少爷，颜默。该怎么办呢？是不是该把我们之间的误会说清楚？亦或者是让误会变成真的？那时候少爷又会露出怎样的表情呢？韩唐突然期待起来。

　　少爷在林小舟家里。

　　“哥，我前一阵犯病，你别理我。”

　　“你这话应该和宇文大仙说。”

　　“关宇文大仙什么事？”

　　“你破坏他的美满姻缘。”

　　“这也算我头上！赌局是你想出来的！我不管，宇文大仙抽起来你去安慰。”

　　林小舟凤眼微眯，冷冷的扫过去，“你说什么？”少爷挺起胸膛，“我说，宇文大仙抽起来你去安慰。”林小舟哼哼两声，“这是你说的，我不介意让他更抽一点。”少爷这次难得的强势起来，“好啊！那就让他一次抽完免得耽误工作。”林小舟无语。

　　“我说你们俩能不能不要岔开话题，小槿和宇文大仙的事不是我们该操心的，也不知道大少爷那时候脑子里抽什么还能拿他们打赌。”子桑很鄙视的看了眼林小舟。

　　李莫言边削苹果边说：“也不知道是谁因为谁天天不见人才入魔的。”

　　少爷脸红，子桑尴尬。

　　于是李莫言完胜。

　　李莫言把苹果分成两半，一半给林小舟，一半给少爷。“乐翊奚说他已经有办法了，咱们什么时候动手？”

　　林小舟咬了口苹果，“酸。”少爷不乐意了，“嫌酸你别吃。”林小舟恶狠狠的看着少爷手里的半个苹果，少爷看到他的目光，还很得意的晃晃手里的苹果，然后咬了一大口。林小舟咬牙切齿的解决了自己手里的另半个苹果，然后说：“李莫言，以后不准买苹果！”

　　李莫言擦汗，我这是招谁热谁了……

　　这时，有人敲门。

　　“少爷，是我啦！”小顾着急的大吼着。李莫言开了门之后，看见小顾身后的人愣了半天，那人对他友好的笑笑，“不让我们进去吗？”李莫言忙笑着请二人进来，心里却有点发寒。

　　小顾不满的抱怨，“少爷，你怎么总不在赤蝎，害得我好找呢！”少爷却直愣愣的看着他旁边那个温润如玉的人，连眼睛都不敢眨一下，生怕在睁开眼睛那人就不见了。

　　“好久不见了，少爷。”他的音色还是一如既往的温柔。

　　小玄啊，是谁的力量让你再次出现在我的面前？你知道吗，我一直思念着你。

　　“是啊，好久不见了。”

　　然后呢，要说什么？时间好像凝固在这一刻，凝固在那人美如水月的眼波中。

　　“少爷，我能和你单独谈谈吗？”

　　子桑和林小舟同时说：“不行！”二人互相看了一眼，子桑接着说：“凌总长，这恐怕不和规矩吧。”小玄还是那样笑，“子桑，我在问少爷呢。”子桑看着少爷，眼里是明显的不同意。

　　少爷说：“好。”

　　子桑拽住他，小声说：“好什么！小心他吃了你！”少爷推开子桑的手，“没事的。”子桑看着小玄，“那就请凌总长好好照顾我家少爷了。”小玄笑笑，“那是自然。”

　　少爷和小玄去了阳台。

　　小顾有些尴尬的在客厅坐着，子桑问道：“他怎么回来了？”

　　“我也不知道啊，哥带他回来的。”

　　“你就没问吗？”

　　“问什么？”

　　子桑有种被打败的感觉。“小玄三年前就死了啊。”

　　“你胡说什么！小玄不过是失踪，谁说死了！”小顾厌恶的看着子桑，“我说你这人也够奇怪的了，少爷够快成你儿子了，什么都要管。”

　　李莫言把子桑拉到一边，“小顾，三年前的事你记得多少？”

　　“这个……我记得颜默死了以后，哥就被陷害了，再然后阿司去了赤蝎，小玄不见了，之后我就不知道了。”

　　林小舟想了一会儿问：“是颜默死了以后你哥才被少爷陷害进监狱的？”

　　“好像是这样的。”

　　那个时候，少爷的身体里是颜默的灵魂，颜默为什么还要陷害韩唐？子桑也想不透。

　　林小舟又问：“小玄回来以后有没有说他这三年去哪了？”

　　小顾摇摇头，“没有，我也不是经常能看见他。他帮哥打理墨觞的事情，偶尔才回家一次的。”

　　阳台上。

　　小玄环抱着少爷，下巴磕在他的肩头，“颜默。”

　　“你怎么回来了？”

　　“小心韩唐。”

　　“恩？”

　　小玄放开他，揉揉他的头发，“你现在这样也很好。”

　　少爷说：“我很想你，你能回来真是好。”

　　小玄垂下头，有些伤感的说：“可是我还是想呆在我应该呆的地方，万物都有自己的命运，我的命运已经结束了，还留着我干什么呢。”

　　“或许是你的命运还没彻底的结束吧。”

　　“我和你们不一样，我没有什么要改变的天命，我原来只想守着你，你不在了我还活着做什么。”

　　“所以啊，我没死，你也不能死。”

　　“颜默，你不要太天真了，很多事情都已经变了，韩唐也变了。”

　　少爷苦笑，“我知道他和以前不一样了，彻底的不一样了。”

　　小玄握着他的手，先是叹气，“以前的那些事，忘了吧，他不是再你身边吗？你喜欢的人还是喜欢着你，那些事情就不要再追究了。”

　　“我不追究他就会放过我吗？你都知道我是颜默他会不知道？那么，他要拿回他的就势必要除去我！小玄，你是要我坐以待毙等着他开报仇吗？”

　　“我说了，他和以前不一样了，他想要的绝非是你以为的这些东西，我叫你小心他就是因为你根本弄错了他要的！”

　　“那你告诉我，他要什么？我能给的，定双手奉上！”

　　“对不起，我不能说。”

　　“那你要我怎么做？我不去害他，他就要来害我，以前的事我不记得他也能忘吗？你回来我很高兴，但是有些事不会改变，我是少爷，他是韩唐，我们总是要死一个的。”

　　少爷，代表着血统在这片大陆上至高无上的地位。韩唐，代表着小人物的野心代表着能力优于血统。

　　少爷要I卫血统的绝对权威，韩唐要证明血统一无是处。他们两个代表着Desire for possession的未来掌握在谁的手里，这已经不是他们两个的仇怨，而是压上了Desire for possession的未来。

　　“说不通，我走了。”小玄回到客厅，“小顾，我们走吧。”小顾难得没提出反对意见，乖乖的和小玄离开了。

　　路上，小玄问他，“你今天怎么这么乖？”

　　小顾有些紧张的摆弄着自己的手指，“他们说……说你……”

　　“说我三年前就死了？他们没说错，我的确在三年前就死了。”

　　那时候，他心死如灰。对他最重要的两个人，一个死了，一个入狱。他不知道要怎么挺下去，蓝啸和他说，“你和小顾只能留一个，是你死还是他死？”他忘记了蓝啸有多恨韩唐，他只当自己已经是个死人了，能留下小顾也好就好，他不知道他死了之后蓝啸是怎么照顾小顾的，他若是能再思考一会儿也不会让那样的事发生在小顾身上。

　　“那你是怎么活过来的？”

　　“我也不知道，就好像睡了一觉一样。”

　　他们回家的时候韩唐已经在了，“见过了？”小玄点点头，然后问：“想吃什么？”韩唐表示随便，小顾也没有特别想吃的。

　　“我想吃包子！”

　　“然姐，你怎么来了？”

　　莫然风风火火的进来，窝进沙发里靠在韩唐身上，“你哥他想我了我就来了。”韩唐皱眉，这句话怎么那么耳熟？“哈哈，小玄啊，我想吃包子，咱们吃包子吧。”小顾凑上前去，摸摸莫然的额头，“然姐，你没发烧吧？怎么这么……这么……神经？”莫然也不理他，自顾自的说：“小玄，吃包子吧！”

　　小玄点点头，移步去了厨房。

　　莫然站起来，捏捏小顾的脸，“你小子活腻了吧？居然说我神经？晚饭你不想吃了吧？”她还想进一步蹂躏小顾那张可爱的脸，但是韩唐却拽着她到外面去了，救了小顾的脸一命。

　　“你干什么？人家还没玩够呢！”

　　韩唐看着她，目光中有缠绵的情意。“青焰，我想看你。”莫然有些不好意思的摸摸头，“‘青焰’在家呢。”韩唐轻声说：“你总是这样会很累的，直接变成她的样子就好了，干嘛非要把自己的身体留在曼陀罗花丛里，用她的身体出来？”

　　“这样可以一举两得啊，一来不会被那些人发现，二来也能养精蓄锐。”

　　“就你主意多。”

　　小玄在屋里喊：“没有醋了，你们谁去买？”

　　韩唐大声回道：“我去买。”

　　第50章：计划外事件

　　林小舟的家最近成为他们的聚集地了。

　　今天乐翊奚来了，林小舟叫来了子桑，子桑带来了少爷。

　　“我已经想好办法了，过两天就是小舟的生日，也就是神诞日，这一天的开始所有人都会看电视上播的庆祝活动。我们就要利用这个时间，电视台好说，神一句话的事，我通过电视催眠所有人。”

　　“万一有不看电视的呢？”林小舟提出了这个疑问。

　　回答的是子桑，“大少爷，这你就有所不知了，不看的人这一年都得不到神的庇佑，人类对你都很虔诚的。”

　　乐翊奚拍拍胸膛，“放心吧！肯定行！要是有那么一两个漏网之鱼也没什么，少数服从多数嘛！”

　　“好，那就后天十二点，我们在电视台见。”

　　这两天很安静，没什么大事发生，各家也都没找什么麻烦，想是因为神诞日快到了的原因。

　　这天，他们静静的等着午夜的到来，可是有人似乎知道他们的计划一般，偏要从中破坏。例如，韩唐。林小舟接到他的电话的时候心情很烦躁，可是韩唐却很惬意。

　　“你们按计划进行，我去看看，十二点的时候肯定到。”

　　“好，你自己小心。”

　　李莫言把他送到楼下，“小舟，韩唐应该没坏心的。”

　　“我管他什么心。”

　　赤蝎和惊雷相隔不远，没一会儿林小舟就到了惊雷，韩唐已经在等着他了。不知道为什么，林小舟看见韩唐那张微笑的嘴脸就觉得厌恶。

　　“你好啊，裴日冷大人。”

　　“同好。”

　　“哎呀，你还是一样的冷淡呢，你都不想知道我找你做什么吗？”

　　“有事请说。”

　　韩唐站起来围着林小舟走了一圈，最后站在他面前，笑道：“我没事，就是很久没见想和你亲近亲近。”林小舟厌恶的后退一步，屋内的空气骤然降低。韩唐四处看看，“不错嘛，你生气了。我说大人，你就不想知道下一个会是谁死吗？”

　　“不会有人死。”

　　“不要这么肯定哦，你要救的人，必死。”

　　林小舟寒眸一扫，韩唐笑的轻松。面对林小舟的气愤，韩唐全当看不见。林小舟心里突然闪过一个想法：“十二家家主的魂魄是你放出来的？”

　　韩唐拍拍手，“猜出来了，真厉害！”虽然是恭维，但怎么听怎么想嘲讽。“你囚禁他们本来就是逆天而行，他们被你囚禁了太长的时间，怨气太深，不让他们发泄发泄我也不好带回去。”

　　“你是冥府帝君？”

　　“好说，在下正是冥府帝君离澈。”林小舟皱着眉头，连冥府的人都来凑热闹了！“大人不要生气，也不是我要来凑热闹，只因为我也是这局中人，我与你，同命相连，解不开你的命运我也回不去。”

　　“什么意思？”

　　“大人坐下说话。”韩唐一扬手，请林小舟坐下。林小舟坐下后，他又说：“当年的那场浩劫大人不知道，我也不知道，大人别不信，我一向对你们天界没什么好感。但是百年前冥界突然出现了一些怪事，种种征兆都显示一件事，这个我现在不方便说，总之我应劫转世，在遇见来找我的人之前我不会觉醒，也不会有以前的记忆，这正好被人利用，我也有了一份虚假的记忆。前些时候我才真的记起来我是谁，之前还帮那人做了许多恶事，对不住之处还请原谅。”

　　“那人，是君父吗？”

　　“是，也不是。”

　　“什么意思？”

　　“时机未到，而且这些也不应该由我来说，你们的记忆被改的太多，一时间我也解释不清楚，等到机缘到了的时候，自然会有人和你们说明一切。”

　　林小舟沉思着，这个人的话可不可信？他自己也说记忆被改了，那么他现在说的保不准也是被改过的记忆。信还是不信？

　　“好，我信你说的。”李莫言说，韩唐没坏心。那么他就信他一次。

　　“大人信我，我就和大人说句实话，今晚很重要，大人还是小心谨慎点好。你们想做什么我知道，他也知道，但是你不知道的是你做不成，盖昱杰会真的死去。”

　　“不可能！”

　　“大人忘了，我是谁，我说他会死难道还会活吗？”

　　林小舟咬着嘴唇，他感受到前所未有的压力。有人在监视他们的一举一动，他们做什么那个人都知道，但是他们不知道那个人要做什么。

　　“他不能死。”

　　“他的死已经无法更改，但是有些事是可以改的，如果在命运之外，有些事情被改变了，或许还会有一线生机。”韩唐的话玄之又玄，林小舟不解的看着他，但是他却不想解释。“大人，你回家去吧，按照你要做的去做，然后你就知道我的话，是没有错的。”

　　林小舟被韩唐赶了出来，走廊上他碰见了小玄，小玄对着他恭敬的笑了笑，他也对着小玄点点头。

　　“大人慢走。”

　　林小舟站在原地，看着远去的小玄，出声问道：“你是他从冥府带回来的？”

　　小玄转过身，“是的。”

　　“那时十二家家主被放出来了吗？”

　　“已经被放出来了。”

　　“他们现在在哪？”

　　“在墨觞，那里有朱雀大人的力量能净化他们的怨气。”

　　林小舟若有所思的点点头，“你走吧。”

　　韩唐之前以为自己是别人，然后放出了十二家家主还纵容他们杀人，后来他记起来了就把他们关到墨觞净化了。事情似乎是这样，他一时间也想不出什么更合理的说法。但是之前韩唐以为自己是谁？又是谁在主宰这一切？除了君父他想不到别人，可是君父做事从不遮遮掩掩。不是君父，又是谁？

　　琼崖吗？

　　不，琼崖没有这样的力量。

　　可是……琼崖身体的魔君有！魔君藏在琼崖的身体里，因为魔君的影响琼崖心里的黑暗面无限扩大，大家都以为琼崖就是魔君，哪怕琼崖自己也是这么想的。可是林小舟却知道魔君不会和宿主融合，他只会看着宿主被内心的黑暗吞噬。

　　魔君……是君父吗？

　　韩唐说，是君父，又不是君父。

　　是君父变成了魔君？还是魔君吞噬了君父？当年到底发生了什么事？擎晖，橙阳，还有裴日清相继被打入轮回，最后只有朱雀伴在君父身边，朱雀虽然安好，但是却一直未曾露面，只是偶尔和他联系。

　　回到家的时候天已经黑了，不知不觉他在外面呆了很久，很多事情他还是想不通。他没有说韩唐跟他说了什么，只是一句话带过去了。

　　“咱们走吧。”离十二点还有两个小时。

　　林小舟站起来说：“我去拿梦境。”他走到自己的房间，梦境被他放在衣柜里。盒子是黑色的，看起来有些神秘，他打开盒子……

　　“小舟，你快点！”李莫言催促的声音就响在他耳旁，可是他浑然不觉。“小舟，你怎么了？”

　　林小舟颤抖着打开盒子，里面空空如也。

　　“怎么回事？”

　　“不知道，我走之后谁进来过？”

　　李莫言仔细的回想着，“没人进来过。你走之后，只有我一个人在。”

　　林小舟脑子里突然浮现出韩让的笑容，他说：“你要救的人，必死。”现在梦境不见了，事情坏了大半。李莫言抱着他，“没事的，没这个梦境也没事，我们换一步棋。”

　　“好。”林小舟突然觉得心神疲惫。

　　今晚的计划是他们兵分两路，少爷和子桑去盖昱杰家里和他们说这个计划，林小舟和李莫言带着乐翊奚利用媒体催眠大家，然后他们再去盖昱杰家里把梦境给他家的仆人，让他们以为是米若杀了盖昱杰。这样可以保住盖昱杰也能打乱死亡顺序。可是到了电视台之后，林小舟和李莫言却没看见乐翊奚。

　　“我们上去看看，今晚这里有点不对劲。”

　　他们都是在电视台工作过的人，对电视台很熟悉，按理说这个时间还是有节目的时候电视台怎么会死气沉沉？二人还没上楼就听见外面有一声巨响，飞快的对视一眼又急忙的跑了出去。

　　电视台的门口。乐翊奚躺在血泊里。

　　林小舟蹲到乐翊奚的尸体旁边，“乐翊奚？”是难以置信还是心痛？林小舟分不清心里不断叫嚣的情绪。“难道我们都理解错了，根本就没有什么死亡顺序？”

　　李莫言也很难过，他和乐翊奚吵了这么多年，突然看见他变成了一句冰冷的尸体……“小乐他不会就这么死了的。”

　　“或许他会留下什么线索。”

　　“我们找找。”

　　“好，你守着他，我去上面。”

　　李莫言回想着刚才发生的事情，他们先是听到巨响……巨响？摔倒地上怎么样也不会发出那么大的声音吧？是有人故意引他们出来的？李莫言急速的掠过周围的景致，没有发现有血迹的地方，证明乐翊奚的确是直接摔到地上。凶手是用什么发出的声响引他们出来的？

　　然后他的视线定在一旁的车上，他认得，那是乐翊奚的车，但是现在已经变了形，是这个？凶手把车抬到楼上然后再扔下来？不可能，没有时间。他们在门口然后进去这个时间根本不够，而且他不相信谁能有这么大的力。现在看来，是非人力了。

　　“莫言，上面什么也没有。”

　　李莫言才想说什么，林小舟的电话却响了。

　　少爷焦急的声音通过电话传过来。“哥，你快来！盖昱杰死了，米若疯了！”

　　林小舟手中的电话掉在了地上。

　　番外三：：上邪（下）

　　我欲与君相知，长命无绝衰。

　　山无棱，江水为竭，

　　冬雷震震，夏雨雪，

　　天地合，乃敢与君绝。

　　“大神啊，既然你这人这么多你晚上肯定不会睡自己的寝宫，不如就借我睡吧。”

　　橙阳脸上划过三道黑线，这人真不是来讽刺他的？莫不是响彻九天的裴日清大神其实是天然呆？“呵呵，那怎么行，给你住了我住哪？”难道要他承认他是夜夜笙歌的人吗？开什么玩笑！

　　裴日清撇撇嘴，“不给住就不给住，真是小气。”说完就抬脚接着逛。

　　橙阳像个跟班一样在他屁股后面转啊转的转了半天，裴日清愣是当他是新鲜空气全都用来呼吸了。汨罗城其实没什么看头，唯一的看点就是那些来自各族的美少年，可是这些花瓶在裴日清眼里都是浮云啊。

　　入夜，裴日清赖在橙阳的寝宫不走，橙阳也一时安排不出哪个主殿给他住，住偏殿还怕怠慢了他，但总不能让他住自己这里吧？可是看样子裴日清是打定主意要住这里了。

　　“大神，你怎么还不走？”

　　“那个，清啊，这里是我的寝宫啊。”

　　“现在归我了。”

　　橙阳在原地石化。

　　裴日清奇怪的看了会橙阳，然后了然的说：“大神，你不用特意留下陪我。”橙阳心想，我是要在我的床上睡觉。裴日清当然听不见他的心声，自顾自的说：“大神还真是温柔啊，你的男宠们肯定很高兴。”

　　“裴日清，那不是我的男宠！”

　　“啊？那都是你弟弟？”

　　“……”橙阳无言以对，收拾细软还是跑路是上策。

　　裴日清突然拉住他，“大神，你就不想知道我来这干什么吗？你以为我闲出屁来没事跑你这和你抢床来了？”橙阳回头一脸惊诧，“难道不是吗？”

　　“……”裴日清挫败了。橙阳得意了，你以为就你会吐槽吗？

　　“那你来做什么？给我暖床？”

　　橙阳这话百分之二百是开玩笑加调戏加缓和气氛，但是下一秒裴日清的点头无疑让这个夜晚变得诡谲起来。裴日清说他来给咱们情人遍地的玄武大神暖床来了，这话要是传出去岂不又是一段佳话！

　　橙阳不说话，裴日清看着不说话的橙阳。

　　气氛有点甜腻。（橙阳蹦出来，“哇靠！我受不了！你这是什么眼神，我们俩明明是尴尬，哪里甜腻了！”）

　　裴日清说：“我是不是吓到你了？我一直都是这样的，喜欢什么就说出来，我喜欢你。”

　　橙阳觉得有些好笑，自己苦追了裴日冷那么多年，现在裴日冷的弟弟说喜欢他，这都是什么事啊！橙阳清清嗓子，“清，我不适合你。”

　　“我适合你就好了。”

　　这一晚在史书上也是有记载的。据说两位大神就是在这一晚上定情的，但是事实上，这个晚上的确有天雷勾地火的细节，具体怎么勾的就是人家小夫妻俩的私事了，偷看大神的房中秘事是要被秒杀的，所以记载上也没有写的很明白。

　　第二天，裴日清在城橙阳的床上醒过来，再准确点是在橙阳的怀里醒过来。

　　“大神，早上了。”橙阳翻个身，表示他要继续睡。“唉，你要是不起来的话我就把你那些美少年都送走。”但是橙阳依然没有要清醒的迹象。

　　裴日清想，大神对我一睡钟情了？虽然他有时候脑残了点但是还没到他大佬裴日冷那么自恋的地步，也知道橙阳对他一睡钟情的几率是微乎其微。

　　这只能说明，神也是有不足的，早上的时候他神志不清也不是他的错。但是很不巧，大神这个唯一的缺点裴日清不知道，所以裴日清真的那么做了。

　　他找到主事的管家，“橙阳说要把那些人都遣散了。”管家一愣，不能吧？“他以后有我就够了，你不会不知道我是谁吧？”管家后背冷汗直冒，堂堂青龙大神谁不认识……他家主子惦记这位主子也不是一天两天了，今天弄到手了怎么也会小心陪着的，他还是听新主子的比较保险。

　　管家脸上马上挂上笑：“大神吩咐，小的一定把事办好。”主子，你以后要是想要美少年你再去拐就好，现在重要的还是咱们一家老小的命，你就原谅小人暂时的弃暗投明吧！管家做完一番思想斗争之后喜气洋洋的去办裴日清吩咐他的事了。

　　认错人也有认错人的好处。要是眼前这个真是裴日冷他大可不用怕，不用他出手赶，橙阳还留着那些人就别想留他。可是眼前的人是裴日清，他整人的招数多了去，再说裴日冷别的不在乎但对惹他弟弟的人一向手下不留情。

　　橙阳不知是昨晚过的太舒服了还是因为一些别的外在因素，他清醒的时候已经是月华当中了。

　　开始他还没觉得什么，晚饭还是色香味俱全，可是为什么平时陪他吃饭的那些美人变成了裴日清一个？= =好吧，他可以理解那些人顾及裴日清身份不敢出现，而且昨晚自己还让他睡到自己的寝宫= =可是为什么外面静悄悄的？平时这个时候不是莺歌燕舞的吗？

　　“百亩，外面怎么那么静，汨罗城出瘟疫了？”

　　百亩，也就是管事的挥汗如雨，心想，不是瘟疫，是瘟神来了！“那个……那些公子都回家了。”

　　“回家了？集体回家？”

　　百亩越发不知所措，他要怎么说，新主子要我赶人？这种得罪新主子的话他怎么能说！好在新主子不算刻薄，出声说道：“想家了就回去了吧。”

　　橙阳看这裴日清，安静的脸上透着丝丝委屈，“不会是他们和你说什么了吗？”

　　裴日清摇头，“能说什么。”

　　这件事，在橙阳心里，已然变成了另一个版本。

　　那些人看裴日清受宠集体来欺负他，裴日清身份在那不好和他们一般见识只能把他们当空气，然后他们以为裴日清的淡定是嚣张就集体出走和他示威！

　　反了天了！三十三天是他的地盘，他说要谁留谁就留，还轮不到别人指手画脚！

　　“清，以后你就住在这里吧，就我们两个。”

　　百亩心里着实惊了一把，他家帝王般的主子要专宠一个人了！然后他又为自己的远见小小的自恋了一下。满心欢喜的百亩却没听见橙阳喊的人是清……

　　裴日清自然是欢喜的，他说：“我会对你好的。”这话听到橙阳的耳里却是另一种风情，裴日清受了委屈心里还是想着他身边没人陪伴要加倍的对他好，所以他握着裴日清的手，真心的说：“我要你一个就够了。”

　　这种花言巧语他从不曾对任何说过。逢场作戏的时候，情动的时候，他都吝啬的不肯说出一句承诺。但是这个时候，承诺却轻而易举的给出了，说完了他并没有后悔，好像早就该这么做了一样。

　　裴日清笑笑，不再说话专心吃饭。

　　接下来的日子他们过的很惬意，橙阳带着裴日清去了很多地方，很多时候橙阳都会做一些好笑的事情只为博清一笑，但是裴日清却越来越不快乐。

　　情人，是很美好的词。但是他不想做橙阳的情人，橙阳有太多的情人，多他一个不多，少他一个不少。他要做的，是橙阳的爱人。那是唯一的，与众不同的，将来哪怕分隔两地也会因为思念而拼命的想要相守。橙阳对他越是好，他越是不确定橙阳是不是对谁都那么好。

　　晚上，他们在墨池相互依偎着。

　　“橙阳，你觉得开心吗？”

　　橙阳满足的说：“当然，有清在身边我很开心。”

　　“那你……爱我吗？”

　　橙阳眼里迅速的闪过一丝厌恶，快的好像不曾出现过，但他的语气还是轻柔缱绻的，“当然。”以前裴日冷问过他，你懂什么是爱吗？他心里想，情爱是什么，开心就好。他和裴日清在一起很开心，等到遇见了更能让他开怀的人他自然也不会再把时间浪费在裴日清身上。

　　情人嘛，当然要好好哄着，这样才会快活。

　　裴日清听了好像很高兴，主动环住橙阳的脖子献上自己的唇，橙阳就势吻着他。

　　“大神，我想要你。”黑夜里，橙阳的眸子熠熠生辉。

　　虽然他们做着最亲密的事，但心却从来没有碰到一起。裴日清依旧觉得寂寞，越来越寂寞。他爱着橙阳，可是橙阳到底把心藏到哪了？为什么他怎么也找不到？

　　第二天，橙阳醒来的时候手边只有一张字条。

　　“大神，我也回家了。祝你找到能真的让你得到开怀的人。”

　　橙阳轻轻一挥，字条便化为灰烬。脸上的表情似乎是嘲讽，真的开怀？难道这些天你的开怀是装出来的？

　　他回到汨罗城，百亩见他自己回来心里有些奇怪但主子们的事他还是少问的好。

　　接下来的日子看似风平浪静。

　　可是一月后，裴日冷杀到了三十三天。百亩看到裴日冷简直像看到救星一样，自从橙阳独自回来后就变的很不对劲，先是叫人拆了和裴日清一起住的宫殿，拆了一半又叫人原样盖回去，没盖一会他又说要拆；然后又让人把墨池移到汨罗城，移完了他又嫌池子的酒不够醇让人把池水放干……总之他每天都要折腾一遍才舒服。

　　橙阳现在正在看着院子里的桂树，是砍了还是移走。以前裴日清常靠在这棵树上看他舞剑，看到兴起还会吟几句发酸的诗。

　　“主子……”百亩的通报还没到裴日冷人就已经到了。

　　橙阳自然不会认错人，“什么风把青龙吹来了？”

　　“你少给我装傻，你对我弟弟做什么了？”

　　裴日冷咄咄逼人，橙阳风轻云淡，而百亩彻底混乱。他家主子还染指了人家的弟弟……

　　“该做的都做了，你待怎样？”

　　“你找死！”

　　“冷，你是不是发错火了，被抛弃的人可是我啊。”

　　裴日冷一愣，橙阳看似不羁的脸上隐隐有些哀伤。“清去找君父要了忘情水，你自己看着办吧。”

　　“是吗？那很好啊，忘了爱就快活了。”

　　“狗屁不通！”说完又气冲冲的走了。

　　橙阳丝毫不在意裴日冷的怒气，转头对百亩说：“这世上，只有不爱才会快活。”百亩不解，以前现在，主子都不是真的快活，只有和新主子在一起的时候……可是主子染指了人家的弟弟……

　　晚上，橙阳把墨池搬回了原来的地方。

　　他看见了裴日清。裴日清也看见了他，愉悦的笑了，“大神，原来是你偷走了墨池。”

　　“这本来就是我的东西。”

　　“是啊。”裴日清在一旁坐下，“大神，你知道上邪吗？”橙阳摇头。“那是我最喜欢的一首诗。我欲与君相知，长命无绝衰。山无棱，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合，乃敢与君绝。意思就是说我愿与你相爱，让我们的爱情永不衰绝。除非高山变成平地，除非江河干得不见一滴水，除非冬天打雷，夏天下雪，天和地重合到一起――到那时才敢与你诀别。我以为我能碰见这样的爱情，我以为我已经碰见了，但是只不过是我一厢情愿罢了。”

　　“我们这样在一起不是很好吗？为什么一定要知道的那么清楚？”

　　“我喝了忘情水，君父说明天天一亮我就会忘记爱，忘记你。但是我不信，我对你的爱怎么会被一瓶水抹杀了。我也要告诉你，忘记了不代表爱不存在，苍生与我为证，我爱你的心，永远不会变。”

　　橙阳呆愣的看着他，“为什么？”

　　“不为什么，爱了就是爱了。我想过要放手，可那样又让我更痛苦。”

　　“你做到了又怎么样，我还是不会爱你。”

　　“不，我知道，你爱着我。只是你害怕，害怕得到又失去，害怕那只是虚情假意，与其被别人欺骗倒不如永远不付出。”

　　“朱雀告诉你的？好，如果你明天还能记得你说的，那么我就爱你。”

　　“大神，来。坐到我旁边。”

　　裴日冷靠着橙阳的肩头，唇角挂着恬淡的笑意，沉沉的睡去。

　　橙阳看着他，眼里慢慢的化出些许柔情，“我从来没想过要和你分开，这样还不够吗？话说的漂亮谁又知道是不是真心。”

　　橙阳闭上眼睛，心里第一次有了期待。

　　第51章：突发事件

　　少爷和子桑不急不慌的来到米若家，他们到的时候正好赶上晚饭，当然不排除两人有来蹭饭的嫌疑。米若可是很久没看见子桑了，拉着子桑东问西问的完全忽略了少爷的存在。

　　少爷无限怨念，“小号，你居然不理我……不理我……”

　　米若突然觉得周围好多怨灵在飞来飞去，不停的挥手想把一团团黑气赶跑，可是似乎有越挥越多的趋势。“少爷，你干嘛这么怨念？”

　　“哼，你就不能叫我声小鸡毛吗？”

　　“我为什么要叫你小鸡毛。”米若还在不停的挥手，突然想到了什么，伸出的手臂僵在那里。“你说什么？小鸡毛什么的是什么啊？”

　　少爷抓住米若的肩膀，不停的摇晃着，“你说什么！你这个没良心的老女人！”

　　米若也爆发了，“你说什么！你才是老女人！你们全家都是老女人！”

　　“我家就大神一个！你说大神是老女人！”

　　“大神是小鸡毛家的才不是你家的！”

　　“大神，你是谁家的？”

　　被点到名的子桑很无辜的说，“少爷，我们是来办正经事的。”

　　少爷一愣，“对啊，我哥他们怎么还没来？”

　　“还没到12点，再等等吧。”子桑语气温柔的安抚着少爷焦躁的情绪，少爷炸的毛收回去之后少爷又对米若说：“你老公怎么还没回来？”

　　“你们找他？”

　　“没他不能成事啊，快点叫他回来吧。”

　　米若虽然不喜欢少爷在自己家里和她讨论什么小鸡毛什么的问题，但是子桑的话她还是会听的，当下就打电话呼叫回了自家老公。

　　盖昱杰正在和韩唐吃饭，“我老婆叫我回家，先走了。”

　　“你真的要走？”

　　“我有什么理由留下吗？”

　　“看起来没有，好走。”韩唐举杯相送，看着盖昱杰离开一脸惋惜，“难得想做回好人救你一命，你却偏偏要回去送死，这杯酒就当给你送行了。”

　　盖昱杰回到家看见少爷愣了好半天，“少爷怎么来了？”

　　米若偷偷摸摸的说：“子桑说没你能成事，看起来好像很重要似的。”

　　子桑站起来，“这么晚打扰你真不意思，事情呢是这样的……如此如此，这般这般……”子桑详细的说完之后盖昱杰理解的点点头，“我同意。”

　　“我就知道妞哥深明大义啦！”

　　盖昱杰脸一抽，“你怎么也这么叫？”

　　少爷一脸的理所当然，“我就是这么叫的，NND，老子是颜默！”少爷此话一出，盖昱杰面瘫，米若石化，子桑扶额。“你们干什么，我是颜默很奇怪吗？你们以为我愿意顶着少爷的脸晃来晃去啊！”

　　米若看着子桑，“大神，是真的吗？”

　　“恩。如此如此，这般这般……如此这般，这般如此……”

　　“好像很复杂的样子啊。”米若沉吟了一会儿，然后就迫不及待的扑了，“小鸡毛啊~~~~”捏啊捏，揉啊揉，这可是小鸡毛啊！“小鸡毛，你想死我了。你这个没良心的小男人啊！”

　　少爷圆满了。

　　时间一点一点的流逝，林小舟那边还是一点消息也没有，少爷难免有些沉不住气，几次想打电话问问现在是什么情况都被子桑拦下了。

　　“反正也没我什么事，我去睡觉好不好？”米若揉揉几乎要睁不开的眼睛，“我去睡了啊。”说完就迷迷糊糊的上楼睡觉去了。

　　少爷疑惑的问：“她平时有那么困吗？”边说边打了个哈欠。

　　子桑抱过他，“你先眯一儿吧。”少爷在子桑怀里找了个舒服的位置之后就马上闭上了眼睛。

　　“子桑，其实我也觉得有点困。”盖昱杰不好意思的挠挠头。

　　“是很奇怪，因为我也困。”

　　“是……”盖昱杰实在是睁不开眼睛，睡着了。

　　子桑笑笑，竟然也觉得困意难当，眼前的景致开始模糊起来，隐隐约约看见月白色的衣服下摆在眼前飘荡，然后他听见有人在耳旁亲昵的说：“橙阳，你怎么还不睡，春宵一刻值千金啊。”他的声音让子桑的神智霎时被困意掩盖，再也保持不了半分清明。

　　来人正是青焰，一身月白色的长袍，衬得他多了几分冷艳少了几分亲切。

　　“好了，下面是我的时间了。”

　　他走上楼推门进了米若的卧室，“抱歉了，先委屈你几天。”说着便把手里的黑色光晕慢慢的推进米若的身体里，“愿你有个好梦，晚安。”

　　米若在梦里似乎正在承受着难以描述的痛苦，她的身体一直不断的抽搐着，想抓住什么却什么也抓不住。

　　楼下，所有的人都做着相同的梦，在他们的梦里，米若拿着刀一下一下的刺到盖昱杰的身体里，她的脸上挂着诡异的笑容。

　　时针指向十二点，分针却毫不停留的继续向前走着。

　　少爷惊醒，重重的喘着气，很久才从那个梦里回到现实，“原来是梦啊。”怎么会那样一个梦？抬眼看着子桑，眉头紧皱，脸上没有丝毫笑意。“子桑，子桑！”子桑被少爷摇醒，清醒的时候连忙抓住少爷的手臂，“盖昱杰呢？”少爷指了指对面的沙发，“不是在……人呢？”

　　“走！”

　　他们跑到楼上，主卧室的门没有关，屋里的灯也开着，子桑握着少爷的手，“小心。”少爷点点头，“我们进去吧。”

　　卧室里，米若拿着刀痴痴的笑着，嘴里不停的念着，“妞妞……呵呵……妞妞……”刀上沾满了鲜血，在她的脚边是盖昱杰残破的尸体。

　　“梦是真的？”

　　“给林小舟打电话，他那边恐怕也出事了！”

　　少爷给林小舟打完电话之后两个人就留在原地等着林小舟和李莫言来。“大神，我们是不是计划败露了？”子桑摇头，“不知道，我刚才看见一个人，但是我不确定是不是他……”少爷心中一惊，“你是不是说月神？”

　　“恩，或许是他，也或许不是。”

　　两个人思索的时候林小舟和李莫言来了，“怎么回事？”林小舟的样子比他们还要急。

　　子桑简短的把事情说了一遍，“事情就是这样，在昏睡前我看到一个人，虽然没见到脸但是声音我认得，好像是月神。”

　　“不会的。”林小舟却否认了。“上次小默说月神现在是冥界祭司，可冥界的人是不能出手杀人的。”

　　子桑垂首，猛然想起来什么，“你们那边……”

　　“乐翊奚被人从电视台顶层扔了下来，同时被扔下来的还有他的车。”李莫言一拳打在墙壁上，“就在我们眼皮底下！”

　　“我怀疑是魔君出现了。”林小舟说出自己的怀疑，“琼崖好像要控制不住魔君了。”

　　子桑说：“我们回南院。”

　　“等等，带着米若一起走吧，我不放心她一个人。”

　　“好。”

　　米若现在神志不清，无论人说什么都是傻笑。慕槿之看她这样子心疼的不得了，吴唯希也是眼泪汪汪，“少爷你放心吧，我们一定会照顾好小号的。”

　　“恩，那就拜托你们了。”

　　林小舟把吴唯希拉到一边，“梦灵师，最近琼崖有什么不一样吗？”吴唯希仔细想想，“没什么，就是不大爱理人了。”

　　“那他有没有见过谁或者是突然不见了？”

　　“这个……我也不清楚，他不理我我就出来找半仙玩了，你也知道她失恋嘛。”

　　“那琼崖是什么时候开始变得不理人的？”

　　吴唯希想了半天，“啊！就是半仙失恋那天啊！我碰见小然她说半仙失恋了还叫我去安慰呢，然后我回南院的时候琼崖就不理我了。”

　　“怎么又和那女人有关系……”林小舟喃喃自语，莫然在这件事里，扮演着怎样的角色？韩唐是冥府帝君，那么她呢？是亡灵还是冥界的人？

　　“大少爷，你怀疑琼崖吗？”

　　“若是琼崖的话我不怀疑，可是琼崖和魔君定下契约，奉献了自己的躯体，我不知道现在的这个琼崖还是不是我们认识的那个。”

　　吴唯希好像理解了，“其实，琼崖的梦境是假的吧，他喜欢的一直都是你而不是裴日清？”

　　“大概是这样吧。”

　　“那他为什么要给我一个假的梦？”

　　“这个，我也说不明白，大概那时候他是魔君吧，或许那时候他以为他喜欢的是裴日清。”

　　那边李莫言喊他，“小舟，走了。”

　　“来了。”走出一步又对吴唯希说：“梦灵师，你可要好好活着啊。”吴唯希听完一头雾水。

　　四人来到南院，琼崖依旧坐在亭子里喝茶。他看到四人，展眉一笑，开口说道：“如此星辰如此夜，为谁风露立中宵。”

　　少爷不悦，“你倒悠闲。”

　　“我一个被囚禁的人，哪里敢悠闲。”

　　“堂堂魔君大人，谁敢囚禁！”

　　“哈哈，青龙，你这话说的可违心呐，我被君父囚禁在琼崖的身体里已经过了数不清的岁月，难道你半点不知吗？你对你的枕边人还真是一点也不关心呢。”

　　林小舟动了怒，周围的空气骤然变冷。李莫言握着他的手，“别听他的。”

　　琼崖扯出一抹傲慢轻蔑的笑，“你们四个，一起上？”

　　第52章：琼崖之死

　　琼崖扯出一抹傲慢轻蔑的笑，“你们四个，一起上？”

　　林小舟刚想向前迈出一步就被少爷拦下了，林小舟疑惑的看着一脸笑意的少爷不明白他是什么意思，少爷对着琼崖先是鞠了一躬，“先谢过魔君大人上次的不杀之恩。”琼崖却摆摆手，“上次让你混过去了，这次可没那么容易。”少爷还是那么笑着，口气也是恭敬有加，“大人说的是呢，不过在我死之前大人能不能先替我解惑？”

　　“哦？你想知道什么？我心情的好的话就告诉你。”

　　“那就谢谢大人了。我也没什么太大的好奇心，大人说您被君父囚禁在琼崖的身体里已经有数不清的岁月，那么您一定认识月神了，我想问……当年发生了什么事让月神变成了青焰？”

　　琼崖听他这么问，微微低下了头，“少爷，你可是给我出了一个难题啊，青焰受人所托要护你周全，我与他乃是再世之交，你在这个时候提起他我还真不好对你下手。”

　　“大人，这似乎不是我要的答案，大人既然不想答那我换一个好了，既然你二人这么要好，你又为什么执意要杀我？”

　　琼崖知道他心里疑问很多，问不明白死不瞑目，干脆坐了下来，“因为我讨厌你，你是和我完全相反的存在，我总觉得有你这样干净的灵魂存在是对我最大的威胁，所以我要除去你。”

　　少爷错愕，竟然是因为这个……他又扬起笑，“那米若是您逼疯的吗？”

　　这个问题让琼崖陷入了沉思，事情是青焰做的，可是青焰似乎不是很想让他们知道，既然少爷觉得是自己那就先青焰背了这个黑锅吧。“你觉得是我那就是我吧，反正也不是什么大事。”

　　这样随便的态度激怒了少爷，“不是大事？在魔君大人眼里什么才是大事？米若是我重要的人，我绝不容许任何人伤害她！”他认真起来样子倒是让琼崖有些感兴趣了，“不过一个人类罢了，你那么挂心做什么？”

　　“不好意思，我也不过区区人类而已。”

　　“将来你总会回去的，他们你迟早要舍下的，到你觉醒之后你再不会记得他们了。”

　　琼崖的语气很轻，可听到少爷耳朵里确如雷霆般震动，子桑握着他的手，微笑道：“没人说我们一定会觉醒，也没人说我们一定能回去。”

　　“不，这一世，你们不得不回去，再不回去星辰就再也回到他原有的轨道了。”

　　李莫言仔细琢磨着这句话，这一世有什么不同？他们还有前几世吗？他们已经没有时间再去蹉跎，必须在这一世找出所有的因缘吗？

　　林小舟一直很沉默，脸上也是没有丝毫的表情，琼崖却一直在看他，这个人自己一直猜不透，整件事压在他身上也不知道是福是祸。

　　“少爷，你还有问题吗？”琼崖收起了玩闹的心态，“我还是杀了你的好，要不就被你杀死，我实在是受不了和你共存与这世上。”

　　“那就正好，因为我也觉得我和大人之间是要消失一个的。”

　　琼崖起身，眉目间隐隐有紫气萦绕，“少爷，你不要说大话啊。”林小舟站出来将少爷护在身后，“你想对我弟弟做什么？”琼崖半眯着眼，“你还是这么护食，虽说我喜欢你不过我也是不会留情的。”

　　李莫言拽住了他，低声说：“小舟，你现在力量衰竭不是魔君的对手，我和子桑基本上也没有什么神力，少爷就更不用说，和他硬碰硬，咱们没胜算的。”子桑也凑过来说：“是啊，还是智取为妙。”

　　林小舟不以为然，“智取？怎么智取？我还是相信拳头，我宁可战死也不能低头。”李莫言叹气，“又不是让你认输只是非常时候稍微变通一下。”林小舟身后的少爷探出头来，“大人，你真的要我们四个一起上？”

　　琼崖抬起手，做了一个请便的手势。

　　少爷说：“可是你也知道我们只有半个战斗力。”

　　琼崖有些不耐烦，“你这鬼灵精又想干什么？”

　　少爷笑笑，“不过就是想找个外援，您老不反对吧？”

　　“就是要五打一了？”

　　“不。”少爷摇摇手指，“是一打一，他打你。”少爷清清嗓子，然后大喊，“宇文大仙，救命啊！”

　　宇文翎不得不从屋顶上跳下来，“少爷，你就不能让我好好的看会戏吗？”少爷哼了一声，“朱雀，你舍得我们死吗？”琼崖也学着少爷哼了一声，“朱雀你不是说要明哲保身吗？”

　　子桑和李莫言相互看了一眼，认识了宇文翎这么久他们竟然不知道他就是朱雀！“子桑，我总觉得有一种被骗了的感觉。”李莫言点头，“还是长期被蒙在鼓里，我很不爽。”子桑搭着他的肩，也是很不爽的样子，“等他们打完了咱们在找宇文大仙算账。”李莫言右拳打在左手掌上，“那当然，怎么会放过他！”

　　宇文翎依旧一副贵公子的做派，“魔君，我明哲保身不代表我要看兄弟送死啊，更何况米若这事让小槿伤了心，我就不能不管了。”后一句才是重点吧……

　　少爷拉着林小舟退到一个安全的地方，“宇文大仙，剩下的就交给你了。”

　　“少爷，你还真是会指使人。”抱怨的话说完，宇文翎十分认真的看着琼崖，“魔君，出手吧。”琼崖看他的目光充满了讥讽，“你不是我对手的，别搭上自己。”宇文翎昂起头，“是不是，打过才知道！”

　　宇文翎的真身是朱雀，他操控的元素是火，他们与魔君并不相熟不清楚魔君的路数。琼崖手轻轻一抬，紫色的气在他双手间流动，“朱雀，你会为你的兄弟义气付出代价的。”宇文翎被火光笼罩着，他对琼崖的话很是不屑一顾，“魔君，你不要光在那里运球了，好歹把球传给我啊。”

　　琼崖倒是显得很大方，“你想要？给你就是了。”说着便很随意的把手里的“球”扔给了宇文翎，宇文翎脸色一僵，“不用真的给我了……”眼看着危险物品冲着自己飞了过来，宇文翎心中一急，飞身一跃，在琼崖身后站定。

　　“宇文翎你是来帮忙还是来谋杀的！”少爷看着飞向自己的不明飞行物大喊着。林小舟依旧是护着少爷，双手做了一个结印，硬生生的挡住了琼崖的攻击，别人看不出什么但是少爷知道林小舟被逼退了两步，要不是自己在他身后推着他早就撞到墙上去了，看来这个魔君还真是不可小觑。

　　琼崖回首，笑道：“是啊，朱雀，你躲什么？”宇文翎尴尬的说：“条件反射，条件反射，要不再来一次？”宇文翎话还没说完琼崖已经掠到他身前，单手扣着他的脖子，“不用那么麻烦了，我直接掐死你好了！”宇文翎虽然很难受但脸上还是完美的微笑，艰难的说：“我可是不会被掐死的。”

　　宇文翎伸出脚用力的一踢，正好踢到琼崖的膝上，琼崖吃痛手不由一松，宇文翎向前微微挺身一个勾拳打到琼崖的肚子上，这套近身攻击很流畅但是宇文翎却高兴不起来，自己竟然用人类的方式自卫……

　　“宇文翎你怎么也变成人类了？”琼崖抓着宇文翎的胳膊，紫色的气迅速的顺着琼崖的手爬上宇文翎的臂膀，宇文翎瞬间僵住，动态不得。“你在这乖乖呆着，我不想伤你。”

　　琼崖放开宇文翎，对着少爷阴森的笑着，“你躲不了的，我今天一定要让你灰飞烟灭。”少爷站在林小舟的身后，冲琼崖做了个鬼脸，“有本事你就来啊！”

　　林小舟没等琼崖攻击就先出手了，自他脚下冰封万里，琼崖笑笑顺手拽过宇文翎挡在自己面前，宇文翎身上还在“着火”，林小舟的冰遇见宇文翎就止步不前，“林小舟，你还有什么本事？”林小舟脸色很难看，这个朱雀关键时候还真会碍事！“翎，你闪开！”

　　宇文翎内心在呼号，我也想闪开啊，可是我动不了啊！

　　少爷闪身出来，“好了好了，我出来就是了，你把宇文大仙扔一边去。”林小舟不悦的看着他，“你出来能顶什么用。”少爷痞笑着，“谁说我没用了，我要是真没用他就不用这么急着杀我了。”

　　琼崖手一指，林小舟僵在原地和宇文翎一样当起了石化人，至于子桑和李莫言早就被迫当起了石化人。

　　少爷走过来，沉着又冷静，“你知道我恢复神力了？哈哈，说起来还是还托了青焰曼陀罗的福呢！”琼崖摇摇头，“那又怎么样，你依然不是我的对手。”

　　“魔君大人，你知不知道其实我已经气到要爆炸了呢？”

　　“知道，为了区区人类嘛。”

　　少爷的目光冷冽起来，裴日清的真身也是龙，他控制的元素是水，能洗尽一切罪恶的九天之水。“那就让你吃吃我这个区区人类的苦头吧！”

　　少爷的意志很坚定但是琼崖要除去他的意志更是坚定，紫气盛大，几乎遮住了天幕。少爷的水柱无法冲破紫色的帷幕，时间一点点流过，少爷渐渐觉得体力不支，琼崖却还是气定神闲的样子。

　　魔君的实力果然是深不可测。

　　“我就算是死也不会让你好过！”少爷咬咬牙，狠下心，打算玉石俱焚。“啊――”十成的神力被激发，水柱冲破了紫色的天幕，琼崖却没受丝毫影响，手一扬，紫光直射少爷的心脏，可是紫光还没到少爷的面前就瞬间消失了。少爷疑惑的看着琼崖却发现他紧紧的抓住自己的胸口，颤抖的说：“少爷，杀了我。”

　　这是琼崖，被藏起来九天上掌管人间喜乐的神。

　　少爷僵住了，他动不了手，因为这是真的琼崖。

　　“快……我控制不住他……他要……你快……”话还没说完，他变觉得心脏一阵冰凉，苦笑着低头看去，果然是冰穿透了他的心窝。

　　琼崖身上紫光一闪，“想杀我，你们还不配。”声音越来越远，紫光冲天，然后消失不见。

　　林小舟走过来，抱起琼崖，“对不起。”

　　琼崖只是笑，“我也不想活了，这样很好。”

　　门口一阵跌撞，“琼崖！”是吴唯希，她还是和第一次见面时一样哭的很难看，“你别哭了，很难看。”琼崖抓着她的手，用力的支起身子贴在她的耳边，“记着，小心她。”

　　吴唯希还是哭，“你不要死啊，你说要带我去游乐园的！”

　　琼崖最后笑了一下，便再也没了力气。

　　第53章：之后的事

　　吴唯希憎恨的看着林小舟，眼睛里恨不得射出箭来，“你为什么要杀了他？把魔君赶走不就好了，为什么一定要杀了他？”林小舟听她这么说目光转沉，“你知道些什么？”

　　“我能知道什么！就算我知道什么我也不会告诉你！”

　　林小舟把吴唯希从地上拽起来，“他和你说过什么！”少爷无力的坐在坐在地上，虚弱的说：“哥，你放开她。”林小舟全然没听见，依旧粗鲁的抓着吴唯希的手腕，“他和你说过什么！”面对林小舟的激动吴唯希却闭着嘴不说话。

　　突然林小舟手腕一痛，松开了吴唯希的手，阴厉的目光向身后射去，在见到来人之后出现了片刻的呆滞，“月神？”

　　“我叫青焰，是冥界大祭司。”青焰看着琼崖的尸体微微的皱眉，“转生轮上说，琼崖会变成魔君，没想到居然做回了自己，不错。”他又走到少爷身旁，“你居然让曼陀罗枯萎了，是想找死吗？”

　　“形势所逼啊，对不住了。”

　　青焰的手在空气中轻轻转动，一朵曼陀罗绽放在他的手中，“再给你一朵吧，小心啊。”

　　少爷接过花顿时觉得神清气爽，“原来这个还是提高能量的宝物啊！”

　　“哼，曼陀罗只不过是把你的邪念转化为了力量，你得到的力量越多就证明你的心里的邪念越重！”

　　“我说青焰，你觉得我会信吗？”

　　“那你就当我瞎掰好了，好了，曼陀罗给你了，我就不打扰你们了，有缘再见。”

　　青焰的笑容越来越虚幻，最后化为乌有。林小舟望着他消失的地方怔忡起来，很久都没对外界的喊声做出反应。

　　林小舟一遍一遍的想，琼崖被他带走了吧……

　　少爷担心的说：“不会傻了吧？”子桑也是一筹莫展，“他可别这时候崩溃了啊……”李莫言不说话心里却像热锅上的蚂蚁一样急得不行。

　　终于，林小舟动了。

　　他缓慢的抬起一只脚，又缓慢的落下，身体在轻微的摇晃。只有几步路他却像是要走到地老天荒一样，然后他抱起琼崖的尸体一言不发的离开了。

　　李莫言自嘲的笑笑，“吴唯希。”口气上正式了很多，“你根本就不知道琼崖在他心里意味着什么，所以你没资格指责他。”

　　“还能意味着什么！林小舟喜欢的人是你！从来都不是琼崖！”吴唯希握着拳头，像一只发疯的小野猫。

　　大家都知道他们俩个再说下去也没什么意义，子桑对李莫言说：“带我去看看乐翊奚吧。”宇文翎拍拍吴唯希的肩膀，“梦灵师，咱们去看看米若吧。”

　　李莫言现在很烦，这些理不清的事，还有林小舟的态度，做都做了还后什么悔！好吧，不排除他瞬间吃醋的可能。琼崖一直都是他最不喜欢的存在，无论以前还是现在。

　　林小舟去了无望森林，还是那棵树，他靠在树上紧紧的抱着已经没有温度的琼崖。

　　出手是身体做出的本能反应，大家都处于危险之中，少爷不忍下手，那么自己来。最后出现在琼崖脸上的是他看不明白的神情，似乎是绝望。

　　“我并不是无知无觉，我知道你对我……可是我却做不出回应。”

　　“我很怀念那时候，你在我身边。”

　　“我那时是喜欢你的，只是我不知道怎么告诉你。”

　　整整一天，林小舟在琼崖耳旁说着这个人最想听见却永远也听不见的情话。

　　琼崖一直都是他的救赎，把他从深渊里解救出来，琼崖曾经就是他的全部，可是他却从来没关心过他，他的心早就因为擎晖的背叛而封闭，他喜欢琼崖可是他自己并不愿意承认。

　　冥界。

　　魔君看着青焰，眼里能喷出火来，“没良心的，我为了帮你连肉身都毁了！”青雅对魔君的怒火视而不见，悠闲的侍弄着自己的宝贝――曼陀罗。“喂喂，喂，你好歹理理我啊！”

　　“你那么喜欢琼崖的身体抢回来就好了，跟我抱怨什么。”

　　“你还真是冷淡啊，我好不容易能从封印里出来回去干什么，我又不是脑子有毛病！”

　　“那你还不谢谢我，要不是我的计策你能被放出来？”

　　“你的计策？你什么计策？最后不是青龙动的手嘛，又不是裴日清，你别乱讨功！”

　　青焰有些不耐烦了，“你要是没事就自己找个地方玩去吧，别烦我，我还有很多事要做呢。”不冷不热的逐客令魔君早就听惯了，也不理会他厌恶的表情自顾自的说：“君父这人还真是小孩心性，硬是把我封印在琼崖的身体里，还是在琼崖嫁给青龙的前一天，解开封印唯一的办法就是要让裴日清杀死，你说他是不是故意耍我！不过，为什么是青龙动手解开了封印？”

　　“你知道君父最痛恨什么吗？你知道的话答案就显而易见了，你被骗了，从一开始解开封印的方法就是青龙杀死琼崖，被爱人杀死不是君父最愿意看到的戏码吗？”

　　魔君勾着青焰的脖子，调笑道：“你还真是了解他啊！”

　　“所以他最后不也是被自己的爱着的人杀死了嘛。”青焰推开魔君的手，表情越来越冷硬。“不奉陪了，你有兴趣我叫转轮王陪你。”

　　“青焰！”魔君叫住了转身欲走的青焰，“你很在意自己的前世是月神吗？”

　　“哼，别把我和那个白痴扯到一起，我只是青焰。”

　　魔君对当年的事知道的也不是很清楚，只是知道最后月神终于受不了君父的囚禁杀了君父然后自己跳下了轮回台。君父已死，这件事知道的没几个人，那天在场的只有三方天神，裴日清，还有琼崖，然后天界的大劫知情人都应劫转世，后来也不知道是哪一步出了问题，转世的他们再也没能回到天界。

　　只有一个人，在劫数之外。

　　裴日冷。

　　在那之前他就已经被流放，被逐出了仙籍。

　　青焰曾经以为裴日冷会是整场游戏的变量，可是这个变量却不怎么可靠，所以他还是自己想办法把被篡改的命运引导会原来的轨道上吧。

　　曼陀罗花丛里，莫然安静的沉睡。青焰看见她紧绷的神经才渐渐松懈下来，“你的愿望就要实现了，你可以安心了。”青焰在她旁边躺下，慢慢的闭上眼。过了一会儿，莫然睁开眼睛，舒展了下身体就站起来走了出去。“果然，这样换来换去的很麻烦。”

　　米若的情况很糟糕，懵懵懂懂的样子用什么方法都找不回她的神智。

　　慕槿之一下一下的拍着米若，像哄小孩子睡觉一般。吴唯希坐在一旁，安静的看着她们，轻声问：“她睡着了吧？”慕槿之点点头，“恩，不闹了大概就是睡着了吧。”

　　“半仙，我有事想和你说。”

　　“说吧。”

　　“琼崖死的时候，在我手里写了一个字，他说要我小心这个人。”

　　慕槿之斜眼望着她，“你是猜不出那个字是什么还是猜不出是那个人？”

　　吴唯希却没有调笑的心情，“我知道是什么字，也猜到是谁了，可是我不相信，不明白。”

　　“是谁？”

　　“他写的是个然字。”

　　“小然？”

　　“恩。所以我不明白，为什么要小心小然。”

　　慕槿之想了一会儿，晃晃头，“我也想不明白啊，虽然她那人怪了点，可是……这事你还和谁说了？”吴唯希摇头，“没有，只有你，我想了好多天了。”慕槿之心想，想了好多天，真是难为你的智商了。这种话当然不能说出来，现在这个气氛完全不是吐槽的时候。“那你有什么想法？”

　　“我想去问她，是不是知道些什么。”

　　“这样很唐突的，万一她真的有问题，你不是羊入虎口？”

　　“恩，我想过了，先告诉你我再去，要是我回不来你就告诉少爷。”

　　慕槿之再次斜眼，还真像是她的思维方式，“你为什么不直接和少爷说你的疑惑？”

　　“少爷和小然关系那么好，他怎么样也不会怀疑小然的，说了也是白说。”

　　慕槿之一惊，“少爷和小然？关系哪里好了？我怎么不知道！”

　　这次是吴唯希一惊，“你不知道少爷就是小鸡毛吗？”

　　慕槿之再惊，下巴差点掉到地板上，“小鸡毛？小三宝？颜小默？”吴唯希机械的点点头。“啊！为什么你会知道？为什么我会知道？为什么你知道我不知道？为什么会有这种事情？”

　　吴唯希斜眼，“为什么要让你知道？我可是自己猜出来的哦，看子桑就看出来了嘛。”

　　慕槿之怨念了。

　　“好了，别吵了，一会儿把小号吵醒了咱俩今晚就不用睡了。”

　　“恩。”

　　两个人在米若身旁躺下，一左一右。

　　“咱们三个好像没这样躺在一起过。”慕槿之的口气有些哀伤，好像这是唯一的一次也是最后的一次一样。

　　吴唯希握着米若的手，“现在她不能再说我是白痴了吧。”

　　“恩，因为她现在变成了白痴。”

　　“半仙，我怎么有点幸灾乐祸，我是不是很坏？”

　　“不，你要相信，坏的不只你一个。”

　　如果米若神智清醒的话，一定会给她们两个一人一个卫生眼，竖中指说，“靠！白痴！”然后翻身睡觉不再理会那两个白痴，但是现在她只是均匀的呼吸着。

　　第54章：入魔

　　“啊！就是半仙失恋那天啊！我碰见小然，她说半仙失恋了还叫我去安慰呢，然后我回南院的时候琼崖就不理我了。”

　　那天，发生了什么事呢？

　　有人看见莫然去了南院，但没过多久她就出来了，她和琼崖说了什么，做了什么，没人知道。

　　吴唯希不知道，林小舟自然也不知道。

　　林小舟用过很多方法想知道那一天发生了什么，但是一无所获。

　　一大早，吴唯希看慕槿之还在睡就没打扰她，自己收拾好之后就打算出门。

　　“你去哪？”

　　少爷突然出现在门口，马上要闪出去的吴唯希差点没摔到少爷身上。“我出去走走，你有事吗？”少爷专注的看着她，吴唯希一阵心慌，随即又想，我心慌什么？“少爷，我约了小然，要迟到了。”

　　“她又跑韩唐那里去了？”提到莫然，少爷似乎并不是很愉快的样子。

　　“是啊，不过她有好好工作的！”

　　无视吴唯希激动的辩解，少爷的神情更加冷淡，“我和你说过吧，离她远一点。”

　　“为什么？”吴唯希不解，“不和你说了，我赶时间！”少爷抓住她的手，“什么事非要去找她？”吴唯希闭着嘴不说话，最近她新学的这招很管用。“又不说话，唉，你要去就去吧，自己小心点。”

　　吴唯希到莫然家，也就是韩唐住的地方的时候已经是傍晚了。家里只有莫然一个人，她看到吴唯希倒是难得的笑了起来，“来了。”吴唯希莫名的尴尬起来，“啊，来了。”

　　“噗。”莫然看到她的样子爱怜的拍拍她的头，“你找我有事？”

　　吴唯希自己找了个地方坐下，“小然，你是不是有什么事瞒着我们？”

　　莫然不解的看着她，“我不是很明白你的话。”

　　“我是问，你是不是知道些什么，或许说你是不是做了些什么……”

　　“你这么说更听不明白了。”

　　吴唯希心想，小然，你不是高智商的S吗？怎么这都听不明白！是不是和半仙呆的时间长了被传染成白痴了？咳咳……高智商的S到底是被谁传染成白痴，吴唯希，你没立场猜测吧？

　　“琼崖让我小心你，他说这些事都是你做的。”

　　“哦？他这么说，临死之前吗？哈哈，正所谓人之将死其言也善，不过，这些事是哪些事？”

　　“就是小号……”

　　“那你信吗？”

　　吴唯希低下头，喃喃的说：“就是不信才来问你的。”

　　莫然笑笑，“那我要是说是我做的呢？你要怎么样？就这样自己一个人来真不怕有危险？我要是能对小号下手又怎么不会对你下手，你这么孤身前来可是有欠考量！”

　　“那我走了。”

　　“这件事，你和别人说过吗？”

　　“没有……”

　　“那我送你回去吧。”

　　“好。”

　　吴唯希心不在焉的走在前面，莫然在她身后慢慢的跟着。此时吴唯希看不见莫然的表情，那是带着浓浓悲伤的无奈和不舍。

　　第二天，少爷没看到吴唯希就去找慕槿之询问她的行踪。慕槿之一问三不知，一旁米若还在吵闹，弄的少爷烦躁不堪。

　　“少爷！”宇文翎从外面跑进来，“梦灵师出事了！”

　　少爷身子一紧，条件反射似的抓着宇文翎的胳膊，“她怎么了？”

　　“……被人发现的时候已经死了很久了，是早上浮上来被墨觞的人从海里捞出来的……”宇文翎一脸悲痛，虽然他不想和少爷说但是他却也不得不说。

　　少爷感觉身上的力气好像都被抽走了，他无力的坐在地板上，“为什么是她？跟她半点关系也没有……”

　　慕槿之抱着少爷，“我们去接她回来吧，她不喜欢一个人的。”声音里含着压抑的哭腔。

　　宇文翎说：“我已经把她带回来了，她昨天是去找莫然了吗？”

　　少爷不说话，慕槿之已经伏在少爷肩上忍不住哭了，一旁的米若眨着眼睛一会儿看看地上抱在一起的两个人，一会儿看看站着的宇文翎，越来越迷惑，最近自己很乖啊，怎么他们还是这么难过……

　　“我听说……”莫然一进来就看见宇文翎哀怨的看着抱在一起的少爷和慕槿之，“这是什么情况？”

　　少爷听到她的声音气愤的站了起来，“你还敢来！她昨天去找了你然后就出事了！”

　　莫然苦笑，“我说什么你也不会相信我是不是？昨天她是来找我，我们聊了一会儿，然后她就走了，本来我是想送她的，可临时有事……早知道我就送她回来了……”

　　“哼，是这样啊，你们都该干嘛干嘛吧，我想一个人静静。”

　　“那她的尸体？”

　　“你处理吧。”

　　少爷一个人出去了，留下三个人面面相觑。宇文翎看了眼莫然，不知道要说什么，“我去做事了。”慕槿之也在看莫然，“小然，路比找你有什么事吗？”

　　“没什么事，她说想我了，来看看我。”

　　“真的吗？要是她和你说了什么一定要要告诉我们啊，可能会是线索的！”

　　“真有什么我能不说吗，我也很莫名其妙啊，怎么就出事了呢？”最后一句，莫然好像是在问自己。

　　慕槿之听完她的话，自嘲的笑笑，“先是米若，然后是吴唯希，接下来就是我了吧？”

　　少爷走到地牢的最底层，这里曾经关着莫然，她出来以后就一直空着。少爷想起三年前在楼梯口，阿司一拳把他打到墙上，愤怒的和他说：“小然死了！”那时他眼前一片昏暗，真是恨不得死的是自己。

　　没有呼吸，没有心跳。

　　那时他不能接受莫然为了韩唐欺骗自己，他把她关到地牢里，用最残酷的刑罚折磨她，可是他从没想过要她死。当让看见一具冰冷的尸体时，才记起，他是颜默，不是恺宇也不是少爷，他只是颜默。

　　然后他听见，熟悉的声音，“你哭什么？”

　　抬眼，是莫然淡漠的目光，又被骗了吗？不再说什么，他离开了地牢，以后再也不踏进一步，他不能放了她，却也不能再折磨她，就这样，过了三年。

　　小然死了，那现在的这个又是谁？

　　什么是真的什么是假的？连最能信任的人都不能信任了吗？这样的人生，还真是悲凉。

　　心底，有一个声音，“你想扭转命运吗？以后你将主宰这一切，不会被任何力量左右。”

　　如果终有一天属于自的东西都会背叛，如果有一天自己终会一无所有……那么他是要趁现在用尽一切抓牢还是在失去之前自己先毁了他们？

　　“毁掉！全部都毁掉！没有真正属于你的，只有黑暗和罪孽是你的。”

　　“颜默，一切美好的东西都是你的，罪孽是我的。”

　　这两个声音不停的在他脑子里撕扯着他的神经，是谁的罪孽？他的还是少爷的？又有什么还是属于他的？没有，他什么也没有，都是欺骗和伤害。子桑也好，莫然也罢，都是在欺骗他伤害他。还有韩唐，韩唐……本以为是好兄弟，最后却是他狠狠的将自己推进了地狱！这世上没有人会真的喜欢他，没有人会真的在意他。

　　他什么也不要，什么也不再需要，这样就不会受伤。

　　胸前的曼陀罗慢慢的枯萎，一缕青烟飘散在空气里，少爷纯黑的眸子蒙上一层惑人的紫。

　　宇文翎处理好吴唯希的身后事之后在南院找到了缩成一团的慕槿之。“小槿，你怎么了？”慕槿之看见他，胡乱的抹了抹脸上的泪水，“我没事。”实在不想被人看到自己这副狼狈的样子，慕槿之仓惶的想逃走。宇文翎拽住她，“跑什么，我又不会笑话你。”慕槿之抽抽嘴角，心想，那你现在这副表情是怎么回事？！

　　“宇文大仙，我没心情和你吵架玩，我现在想回去睡觉。”

　　“最近你还是多和我在一起吧，不要一个人呆着。”

　　“好。对了，路比和我说，琼崖死前在她手上写了一然字，还叫她小心。你说，是不是小然？”

　　宇文翎没回答，只是拉着她离开南院这个阴森的地方。“以后南院也不要来了，知道吗？这里不干净。”慕槿之呆呆的恩了声，“宇文大仙，我会不会死？”

　　“胡说什么！我死你都不会死！”

　　“可是，我有点怕……”

　　“没事的，有我在不会让你出事的。还有，莫然，千万不要单独去找她，知道吗？”

　　“真的是她吗……她白天对我撒谎了呢……”

　　宇文翎心疼的看着她，“别想了，事情会有转机的……还真是不能在人背后说人坏话啊，说曹操曹操就到。”真是阴魂不散的人啊，宇文翎对着虚空喊道：“莫然。”

　　慕槿之找了半天也没找到莫然人在哪，突然一阵疾风掠过，本能的闭上眼睛，等到她再睁开的时候莫然已然在她面前了。

　　“颜默，入魔了。”这是第一次，他们再次听到有人用这个名字称呼少爷。

　　宇文翎正色道：“不是有青焰的曼陀罗吗？”

　　莫然看着地牢的方向，久久不语。

　　吴唯希的死彻底击碎了少爷的心防，是不是再也没有什么能挽救颜默的灵魂？

　　第55章：朱雀的劫数

　　冥府。

　　离澈翻着经卷，唇角噙着笑意，再过不了多久事情就能了结，然后就可以安心的和青焰呆上一段时间了。可是帝君的如意算盘还没响起来，那厢青焰就怒气冲冲的奔过来揪着他的领子暴走了。

　　“什么意思？！颜默怎么就入了魔！我要怎么向莫然交代！”

　　“他入魔了？怎么回事？”

　　青焰坐在桌子上，翘着二郎腿一副市井无赖的样子，离澈一把把他推下去，“你给我正经点，怎么这么久你在苗疆那些小混混的习气还没改掉？”青焰漂浮在半空中，依旧是那副痞样，“我高兴你管我！我本来就是小混混，你以为我是月神那个假清高的家伙吗！”

　　“好了，颜默的事就交给我，你还是研究怎么把转生轮修好吧。”

　　“说到转生轮我就有气，就这么一直不听我的话，也不知道谁是他主子！”

　　离澈继续看卷宗不理会青焰的自言自语，青焰爱玩这些正事从来都不理会，自己不在这么久事情也堆积了一大堆，现在还有个入魔的裴日清要他处理，他还真是恨不得一个人生出三头六臂来。

　　青焰说了半天见没人理他大感无趣也就闭上了嘴。

　　时间缓缓流逝，对于他们来说，在漫长的生命中，这一点点的静谧却很难得。自离澈从苗疆把游玩的青焰带回来后二人一直是聚少离多，不说离澈被转生轮算计转世，单说青焰静不下来的性子就让他们鲜少聚在一起。

　　“我走了，你别忘了答应我的。”

　　离澈头也不抬的应了一声，直到青焰离去以后才放下手里的公事苦思良久。

　　赤蝎。

　　少爷把宇文翎单独叫到二楼，宇文翎知道少爷此时已经入魔了，这次谈话恐怕是凶多吉少。少爷坐在沙发上，纤细的手指拿着白色瓷杯，整个人沐浴在阳光中，看起来像个贵族少爷。

　　“少爷，你找我？”

　　“朱雀，你还叫我少爷做什么，以前你都叫我清清的。”

　　宇文翎恭敬的站在少爷身前，“那怎么能一样，你是少爷，我是赤蝎的总长。”宇文翎说话办事滴水不漏，他现在不知道少爷存了什么心思，便越发的小心。

　　少爷撇了他一眼，喝着茶，不再说话。宇文翎依然保持刚才的微微俯身的姿势，少爷不开口他也不开口。

　　慕槿之走上来，看着他们古怪的样子，想了想还是走了过去，“少爷，时间到了，我们走吧。”

　　宇文翎这才想起来今天是吴唯希发丧的日子，少爷怎么样也不会在今天对他发难的，悬着的心也就暂时放下了。他怕的不是少爷，而是林小舟。青龙除了名的溺爱弟弟，就算是入了魔的弟弟他也一样会偏帮。

　　葬礼上，韩唐和莫然携手出席，少爷看到他们，默不作声。

　　角落里，林小舟靠着李莫言，看起来很不高兴，“莫言，翎是朱雀，小默是怎么知道的？”李莫言搂了搂他，“表示我也不知道，毕竟他们在一起那么久了，能知道也不稀奇。”说着，话锋一转，“吴唯希死的蹊跷，我还是去墨觞看看。”

　　少爷一路跟着，下葬后就站在墓碑前，不辨喜怒。慕槿之开始站在他身旁，看到莫然的时候气愤冲上大脑想也不想的就向她走了过去。

　　慕槿之是个凡人，也会害怕，但是吴唯希是她的朋友，莫然也是她的朋友，那种被背叛的痛苦已经压过了恐惧。

　　“你来参加她的葬礼不会良心不安吗？”

　　韩唐俯身在莫然耳旁说：“我去找少爷聊聊，你们聊吧。”

　　莫然看着因为气愤而脸色微红的的慕槿之，不禁笑道：“我为什么要良心不安，又不是我做的。”慕槿之才不相信她的说辞，“你说不是就不是啊，我才不相信你！”

　　莫然摇摇头，“慕槿之，你脑子还真是不正常！”

　　“我……”

　　“你想知道真相吗？想知道就和我来。”转身，没有一丝迟疑。慕槿之想了想，一咬牙跟了上去。

　　莫然在前面走，慕槿之在后面跟着。

　　“你要带我去哪？”

　　“慕槿之，你还是相信世间有那些温暖吗？”

　　“信。”

　　莫然笑笑，“你记着你的话吧。”

　　莫然带她来到墨觞的边界，海水拍打着礁石，莫然冷淡的声音也显得空灵，“小心点，掉下去的话谁也救不了你。”慕槿之小心的跟着她，心里想，吴唯希是不是也这样不小心摔下来了？不过吴唯希来这做什么？

　　这个山洞，慕槿之是第一次来，但是她也是知道这里是吴唯希和琼崖曾经住过的地方。难道是吴唯希怀念琼崖所以想到这来，路上却出了意外？

　　“这里其实是个宝地，曾经朱雀被君父囚禁在这里，后来他会天界之后这里也一直残留着朱雀的力量，所以那时候琼崖刚从封印里出来会到这里来养伤。”

　　“你是说宇文大仙曾经在这里住过？”

　　“是的，也就是那个时候擎晖忘记了裴日冷，裴日冷娶了琼崖，后来又被流放到这，而后橙阳和裴日清也彼此相忘，天界也再没有一丝一毫的情爱。朱雀回来却也什么也改变不了，他谁也救不了。”

　　“这些事和宇文大仙有什么关系，又不是他害的！你不是要说路比死的真相吗？和我这些没用的干什么！”

　　“朱雀是君父的亲哥哥，君父怎么样不会让他难做的，所以君父要对付青龙他们自然也会避开他。吴唯希是怎么的死的，你不是明白了吗，失足落崖，就那么简单。”

　　慕槿之觉得很乱，那些事在她的脑袋里打结，怎么也理不清。“这些事你怎么知道，又为什么要告诉我？”

　　“这些事原本我也不知道，不过来了这里之后看见了他们就一点一点想起来了，至于我为什么要告诉你，很简单啊，我只是想让你知道，什么爱情什么温暖都是骗人的。朱雀以前很喜欢月神的，山盟海誓也说过不少，可是最后还不是那样，朱雀的花言巧语只有傻子才会信。”

　　“你别胡说！”宇文翎不知道什么时候出现在山洞里，拽过慕槿之护在自己身后，“我和月神君子之交，我怜惜他不假却也不是儿女私情！”

　　莫然勾起唇角，“是吗？宇文翎，你知不知道四方天神里我最喜欢的是青龙，最讨厌的就是你，你越是坦荡我就越是想毁了你，我讨厌这世界上一切干净的东西。”

　　宇文翎眉头紧皱，“以前我以为你是月神，可如今看来你怎么会是月神！”

　　“哈哈，说的好！我怎么会是月神那个傻子！不过你现在不应该在意我是谁，而是该在意我要对你做什么吧，朱雀大人？”

　　莫然的目光落在宇文翎身上，似是有千斤重，宇文翎感到心口如火烧一般，浑身的力气都被抽走。慕槿之看他要站不住想去搀扶他却在触碰到他的时候触电一般收回了手，宇文翎的身上很烫，那是人类所不能承受的温度。

　　慕槿之惊恐的看着眼前的变化，她张着嘴却发不出一点声音，宇文翎……火包裹着他，火中的阴影，人类的样子越来越不清晰，慢慢的变为了野兽的形态。

　　朱雀是南方天神，样子像凤凰，但凤凰始终是凡鸟，朱雀却是天之神兽，破坏力极强。

　　与慕槿之的惊恐不同，莫然是噙着笑看完这一切的，“他现在还有人的思维不会对你怎么样的，可是时间一久他就会变成真正的野兽，说不好会还吃了你的，要走可趁早啊！”说完就头也不回的离开了。

　　被打回原形的宇文翎用爪子在地上写下几个字，“找李莫言来。”慕槿之听了莫然的话已经从呆傻中恢复了过来，看到宇文翎传达给她的信息，吞吞口水，“好，我马上去找他，你在坚持一会儿！”

　　“不用你找了，我自己来了。”李莫言遮住了洞口的光亮，“我刚好在这一带，感觉到朱雀的气息就来了，看样子我还是来的很及时。”

　　慕槿之看见李莫言心中那点恐惧就烟消云散了，“你还说风凉话，快点想办法吧！”

　　李莫言怎么看也是一副看笑话的样子，他走到朱雀身旁也不怕被他身上的火烧到，“朱雀，怎样？”朱雀嘶鸣几声，慕槿之是不知道他要表达什么，但是李莫言在那里恩恩的，好像听懂了似的。

　　“李莫言，他说什么？”

　　“他说要你和我走，让小舟照顾你。”

　　慕槿之想也没想就拒绝了，“不要，我要留下来陪他！你还是去找莫然吧，不知道她下一个要找谁麻烦！”

　　李莫言却一扫刚才幸灾乐祸的样子，“小槿，你还是去我们家呆几天吧，他现在认得你不会攻击你，可……时间久了你会有危险的。”

　　“那他还能变回来吗？”

　　李莫言摇摇头，“我不知道，莫然似乎比我想的还厉害，我先在这看着，你回去和小舟说看看他有什么办法，好不好？”

　　慕槿之看看朱雀，“好吧，我先去找大少爷，你好好照顾他啊！”

　　“知道了，你好烦啊，快走吧！”

　　慕槿之走了之后李莫言才垮下脸，“翎，你怎么就着了她的道，这下好了，吴唯希的死因还没查明你又出了这档子事，这可怎么办！”

　　李莫言惆怅满腹，朱雀也是郁郁寡欢。

　　第56章：韩唐的阐述

　　韩唐对少爷说：“借一步说话。”

　　少爷点头，“带路。”

　　天狗的千机，还是如闹市一般喧嚣，这些日子发生的祸事并没有让人们停止灯红酒绿的生活。韩唐带着他去了地下室，唇角一直挂着诡异的笑。少爷安静的跟着他，没有一丝的疑问。

　　地下室像一个仓库，空空的，只是角落里放置着一些杂物。

　　韩唐拽过一个箱子，径自坐在上面，左脚踏着箱沿，右腿有一下没一下的荡着。少爷一直看着他，神情淡的很，眸色已经不再是原来明亮的黑，不知在何时掺染了微弱的紫。

　　“韩爷，你想说什么？”

　　“不是我要说什么，而是你要问什么，少爷，我是来替你解惑的。”

　　少爷歪头，“我没有疑惑，我也不想知道什么真相，你真也好假也好，早已与我再无相干。”话中已是绝情，人间种种，皆是拖累。

　　“如果你真的能看透，邪魔又怎么会有隙可乘，唉，你不想知道我还不想无端背个黑锅呢，其间恩怨可不是你想那么简单，好人坏人也不全是眼中所见那般。”

　　韩唐说话的语调和措词都十分怪异，根本不像这个时代的人，少爷听着不予回应，这样的相处模式好像回到多年前，颜默和韩唐之间，一个说一个听，最后韩唐说累了就点一根烟，然后一直无话。

　　一支烟燃尽，韩唐的声音再次响起。

　　这个声音，空灵低沉，似乎不是在空气中传播而是齿轮一般在少爷脑子里不断的转动。

　　“颜渊喜欢子桑，在很久以前，就一直那样卑微的喜欢着。”

　　颜渊……那是谁？哦……是已经被他遗忘的表兄，这个身体真正的主人，早就在洪流中被抛弃的可怜人。

　　“你和我认识的时候，他来找过我，要我好好照顾你。说实话，我一直觉得少爷二字你担不起，那样的光华，世间再无第二人能与之比肩。”

　　那时的Desire for possession完全是赤蝎的天下，光华显盛，谁敢逆其锋芒。十二家都掌握在少爷手中，连裴日冷也是少爷的手中物。那样的少爷，孤独又可怜。

　　“我们相识也是因为你，越是接触这个人越是想把他在外人面前维系的冷酷面孔撕碎，他永远都不要你知道，他把所有的美好给了你，属于他的只有罪孽。杀的罪孽，叛的罪孽，囚神的罪孽，本属于你的命运都由他承受。”

　　过往的那些记忆，他们的命运在早在林小舟收走颜渊名字的时候就已经互换，身为兄长，身为颜默命运的延续者，他能给的，也只有自己那一世虽不算是风光却安稳的命运。

　　那一句，“颜默，一切美好的东西都是你的，罪孽是我的。”不厌其烦的如洗脑一般在他脑子里回响。

　　“他真的是个好哥哥，虽然我不知道他为什么对你这样特别。事情原本是很简单的，是从何时起变得复杂脱离了掌控呢？是因为子桑吧，那时候我一直不知道他对你是什么心思，他是少爷的忠犬，可是又那样爱着你。”

　　彼时的子桑，还不知其中的因缘，只是被一段虚假的记忆和欲望操控，想要得到属于颜默的全部，对其余人目光里的热度全都视而不见。属于少爷的情感，子桑不是不知道，只是他全部的情爱都给了颜默，能交与少爷的只有忠诚。可是这样的平衡却被少爷亲手打破，他对子桑，对颜默……欲望是会膨胀的，他亦是凡人，抵不过情爱的折磨。

　　“我好像说了很多废话呢，我就从莫然和子桑的交换说起吧。你以为这件事是我的一厢情愿吗？不是的，这件事的合谋者很多，是少爷提议，子桑点头，你家人游说的。也许你不信，我本不愿做这样的事，我要的东西还要和别人换，这对我来说是侮辱。”

　　韩唐一直都是骄傲的，他对莫然，有执念却也不是一定要放到身边，那样危险的女人做不了爱人。当年，少爷提出这个交换条件的时候他拒绝了；然后子桑来找他，说愿意用自己换莫然，他说要再想想；再然后，恺洮以一个父亲的身份央求他把儿子拉回正轨。

　　少爷说，“韩唐，你是我仅有的对手。”对于少爷这样高的评价，韩唐不敢让他失望，也不能让他失望。这个圈套他跳进去就是万劫不复，可是谁又知道他不会反败为胜？他和自己赌，赌那人心中仅有的温暖。可他输了，输了自己，也输了颜默。

　　“最后我还是点头了，这是我这辈子最后悔的事情。少爷的算盘打的好啊，用自己人换自己人，他一点也不亏还能卖个人情给我，可是我千算万算竟是没算到，你是被蒙在鼓里全不知情的。我以为再怎么样，子桑也会和你说，这种事由我一个外人说像什么话，而且我也觉得无颜再见你。”

　　子桑闭口不言，颜默知道的时候事情已成定局。颜默的单纯已经超出了所有人的想象，对于子桑的话他无条件的相信。子桑说已经和赤蝎没有瓜葛，他信；子桑说他从不认识少爷，他信；子桑说这件事是韩唐的意思，他信。只要是子桑说的，他都信了。

　　全世界都知道，子桑是少爷的忠犬，只有他信着他的谎言，信着他为自己编织的牢笼是天堂。

　　颜默欠韩唐的，岂止是三年的牢狱生涯，还有一份信任，身为兄弟的信任。

　　颜默曾说，“只有韩唐不会骗我，我永远都相信他。”可是最后，毁了这誓言的也是他。

　　“当然，在这件事里，有一个人是很重要的，没有他的首肯，少爷也不能对子桑做那样的事。”

　　那样的事……那一幕豁然在眼前，少爷伏在子桑身上，二人的表情是已陷入情欲中的欢愉。那样的子桑，风情万种，他从没有想过，有一日子桑也会在他人身下婉转承欢。嫉妒还是恨，他不知道，那种背叛侵魂噬骨，除了疼便再也没有别的感觉。

　　“子桑也是被迫的，少爷垂涎他已久好不容易能得到他，做出那种事也在情理之中。你就不想知道，是谁点了头，才让你痛的吗？”此时的韩唐不是救世主，而是要把颜默拉进更黑暗的深渊。“你应该知道的，赤蝎真正当家作主的人是你亲哥哥，林小舟，他是被放逐的神，不在五行之中，他的行为能改变转生轮既定的命运，他用自己的力量把你和少爷的命运更改，让你平安一生，可是他到底也耗损太多，你还是要来完成你的命运的。转生轮不可逆，即便偷得几年浮生最后也还是会回到原本的轨道，这一点你们都应该明白。”

　　林小舟不会因为子桑不知道自己是橙阳就对他有什么期待，在他看来，男人是橙阳还是子桑都会让他弟弟伤心，宁愿以后颜默怨恨他他也不愿弟弟再被男人玩弄。少爷的忠犬，林小舟对这几个字了解的最是清楚。

　　“你知道吗，在你出事之后，少爷曾经询问过林小舟该怎么处置你，林小舟只说了两个字，随便。”

　　随便。

　　他关心的是他弟弟裴日清，颜默怎么样他不在乎，只要灵魂还在他总能找到他，守护他。下一世，再不会有一个子桑来扰乱裴日清单纯的灵魂。所以少爷问他的时候，他是那样的不在意。

　　“救你，是少爷自己的意思，他知道救了你自己只有死路一条，可是他也没让你好过，他让你变成了他，子桑最狠的人。你和子桑近在咫尺却永远不能相守，这就是少爷的私心。”

　　可是他们不知道，橙阳和裴日清的命运早就纠缠在一起，谁也分不开。子桑迟早会想起来自己是橙阳，也会知道现在的少爷就是颜默，只要他知道那还是裴日清清澄的灵魂，他就还会爱。

　　“墨遥为你们换完魂魄之后也对自己下了咒，他完全忘记了这件事，少爷和墨遥都以为世上在无人能知道这个秘密，却不想不小心被阿司撞见了换魂的过程。”

　　阿司知道这件事不能说出去，说了颜默就必死无疑，他一个人躲在一个荒宅里，不问世事，过了一个月。等他回来的时候，颜默死，韩唐入狱，小玄也死了，小顾被蓝啸软禁。然后他选择留在了赤蝎，留在了昔日好友的身旁，以这种方式，支持着成为少爷的颜默。可是即使是阿司也并不是知道全部的真相。

　　“其实我也不是什么都知道，就像……为什么你要杀了你父母？为什么你要当着慕槿之的面杀了你自己？为什你要陷害我？你能回答我吗？”

　　韩唐确实是想不通，颜默作为恺宇享尽人间富贵，他有什么不满要杀了自己的全家？慕槿之是他朋友也是在网络上认识的亲人，为什么要让她亲眼看见心里的那个温暖的孩子被残忍的杀害？韩唐于他亦师亦友，他为什么会陷害他把他送进监牢里？

　　这些，韩唐想不通。

　　颜默的魔，似乎也是源于这几点。

　　第57章：颜默的回答

　　少爷席地而坐，脸上的表情带着某种执着。

　　关于那段尘封的往事，关于颜默心里最黑暗的想法。

　　“从小我就是一个人，只有子桑在我身边。没有人关心过我，也没有在意我想要什么，除了子桑，我什么也没有。赤蝎算什么，我不稀罕，但是我知道子桑是赤蝎的家臣，他的一辈子是要献给家主的。放弃家主就是放弃子桑，这种事我怎么会做！哥哥他一厢情愿，我又怎么会原谅他！”

　　颜默自小体弱，很多人都说他养不活，但因为他身上有赤蝎家主的印记才一直没有放弃。可是，在那个印记出现在颜渊身上时，他们就毫不留情的抛弃了他。颜默从没想过，那个时候，为什么子桑没有出现？后来他出现的时候，怎么会是自由人？子桑一家，世代都是赤蝎的家臣，他这辈子，都离不开。

　　“离开了赤蝎，我没有地方去，虽然我有了健康的身体，但是我能做什么呢，颜默这个名字什么也没能给我。我去了樱花，认识了莫然，她是除了子桑之外对我最好的人，不问我的出身，不问我的打算。在樱花的那些日子，又岂止是生不如死，那么多人最后却只有一个人能留下来，不是你死就是我死。”

　　在颜默离开颜家，在颜默和韩唐相遇之前，那段日子，他一直在樱花。冥羽知道他是谁，愿意收留，是想看赤蝎曾经的家主能给他怎么样的惊喜。杀手的世界，没有温情，有的只是利益，或许还有利用。

　　“韩唐，你啊。我见过的人也不算少，你是最和我胃口的，你的理念，你的抱负，都那样吸引我。如果可以，我希望能回到那段时间，没有子桑，只有你们。后来，你知道，我变成了恺宇。”

　　千里寻亲的戏码真是太过时了，恺洮突然出现在他面前，居高临下，他说：“我是你爸爸。”作为颜默，一出生就被囚禁，没有自由也没有任何欢乐。但是，他是恺宇，有了身份，有了光明正大的名字。自此，他可以任性，可以妄为。作为恺宇，他所作的一切被大家厌恶的事情，请原谅，那只是一个孩子的任性。

　　“有些事，你以为我不知道，其实我知道，只是不愿意去相信罢了。以前的事情你都知道，我也不想再说。那天，表哥叫我去找他，我什么都看到了，我的表现我也很意外，我以为我会冲进去可是我只是转身走了。然后我回家了，我一直以为这个家是温暖的，就算我任性点他们也会容忍我，因为他们欠我的。可是，原来这个世上，没有谁欠谁，只有谁更有权利。”

　　家，一直是模糊的概念，曾经他以为他有家，有家人，会有人无条件的宠着他。可是，都是假的，连子桑都能背叛他，那还有谁是能相信的？也许，他这一生，都只能是独自一人，欢快也好，悲伤也好，都只能一个人守着。

　　“其实这并不是我第一次入魔，那个时候我就已经入魔了，但是我并不知道那种身体里充斥着要毁灭一切的感觉是什么意思。看见的东西，越是美满的越是要破坏，越是黑暗的越是想掠夺。你不知道，这么多年，我从来没有真正的开心过，只有那个时候，我才觉得是真的欢快。”

　　神与魔，在一念思量。他恨，他怨，他不甘。为什么属于他都要被夺走？为什么所有人都要和他抢子桑？为什么没人能真的关心他这个人？跟名字没有关系，跟容貌没有关系，跟血统也没有关系，是真的因为他这个人。他身上流着两家的血脉，是不被承认的存在，他从不奢求什么，但是也不需要别人的施舍。

　　“我听到我妈和他说，和男人厮混不是什么好事。然后他说，我都安排好了，韩唐是聪明人。我哥说，我看那个韩唐也没安了什么好心，保不准是早就看上了小弟的美貌。他说，别把你自己的龌龊心思随便乱安。我妈说，早知道当初就不生他好了，到今天变成这么个祸害。我被心魔控制，根本就听不出什么，只是按字面理解，肤浅的很。”

　　现在想来，那些话，不过是一种发泄罢了，没有什么实际情绪。

　　他曾杀手，手起刀落，是习惯，是身体自然的反射。毁灭的情绪在体内冲撞，分不清哪些才是属于颜默本身的情绪，哪些是心魔的夸大。那段记忆，大家对恺宇六亲不认的评价，他记不清，理不清。红色能使人疯狂，家人的血，没能使他清醒，反而越陷越深。

　　“你们不知道吧，其实我很害怕，躲在壳里不愿意出来，以为这样就能保护自己。我不愿意把自己剖开让别人看见我脆弱的内心，我希望大家的看到颜默，很强大，很坚强，不需要别人，只有自己就够了。曾经，我很高兴，我有子桑，可是，子桑只是少爷的忠犬。”

　　子桑啊，说到底，还不是因为一个他。爱也好，恨也好，都是他。颜默想过，没有子桑的日子会是什么样，不过就是在樱花的那些日子。没了谁，他还是活下来了。活着，是他的允诺，但是怎么活，是他的任性。

　　“后来，表哥来找我，他问我是怎么回事，我懒得和他说，但是他说他有办法救我。我当时说，害我的是你，要救我的也是你，你这人怎么这么不要脸！可是他还是救了我，用还魂术。我从来都不认为他存了什么好心肠，他明白的告诉我，‘这样，你永远也得不到你要的，发生了那样的事，子桑以恨我入骨，你也说不出你就是颜默，你活着，替我被他恨，这很公平。’公平，什么是公平，韩唐，你说好不好笑，这世上哪有什么公平！”

　　少爷即便赴死也是少爷，还是高高在上不可一视，还是践踏着他的尊严。颜默，你活着，是我的施舍。少爷的心，谁都不懂。爱了那么久，得到的只是恨。他的命运本不是这样，为什么他不能为自己争取一个新的开始？与神的交易，他累了，所以他逃。属于颜默的，还给你，我不要。子桑还是赤蝎，都给你。可是他也是人，也会用人的嫉妒。为什么你们可以好好的在一起？如果有爱，那么这是考验；如果无爱，那么这将让你们看清。

　　“我变成了少爷，心魔依然在。我分不清自己是少爷还是颜默，有的时候我觉得我是少爷，恨着颜默，恨着子桑，也恨着哥哥。我想那应该是主人身体里的记忆在作祟吧。我不想被陌生人杀死，毕竟那副皮相我还是喜欢的紧。叫来小槿，实在不是出于我的本意，只是被冲昏了头脑。想着，她要是真的喜欢我，会不会扑过来……可是大概她被吓坏了，那之后，一直做恶梦还发高烧。”

　　颜默，亲手杀了自己。他不知道这是不是一种病态。

　　大家都知道，是少爷杀了颜默。但是，其实，是颜默杀了少爷。

　　慕槿之看到了，却不知道真相。一直恨着少爷，她到底还是卑微，一直在赤蝎的高压下生存，有不满也发泄不出来。她身边，还有一个会帮她摆平一切麻烦的宇文翎，少爷想找她麻烦也找不到机会。

　　“那时，还真是气疯了。对不起我的人，我一个都不会放过。你的事，是表哥一早就计划好的，我只要拿来用就好，何乐而不为呢？你也是共犯，把你送进监狱，能让我愉快。不止是你，还有莫然。我已经忘了，她曾经对我的维护，在樱花的日子里，没有她，我不可能活下来。她以为颜默死了，她的心也死了。我把她关在地牢里，折磨她，刺激她，可是她却一点反应也没有。”

　　莫然，他真的不能原谅。就好像子桑，他亦不能原谅。越是在意的人，背叛了越是难受。

　　“后来阿司来了，他说莫然死了。我从来没想过，她也会死，她在我心里，一直是强大的。然后，我醒了，面对我做的，我不知道该怎么弥补。可是，莫然她对我笑了，她说，天，总会晴的。她没死，可是我还是不能面对她，就这样，一直关着她。”

　　那是的颜默不知道，莫然的确死了，在冥府，她知道颜默变成了少爷便和青焰做了交易，她奉上她苍白的灵魂换取颜默一世安稳。所以，青焰来了，变成莫然，守护着颜默。最无辜的就是她了吧，所谓的交换全然不知情，去少爷身边只是因为这家人姓颜，去韩唐身边，只是因为颜默也在。

　　“后来，子桑在我身边，我竟然还会庆幸，原来我是少爷，他是我的忠犬，或许这样也好，他不会背叛我，不会在让我伤心。我对不起太多的人，但是对子桑，我没有半点愧意，我也以为我不会原谅他，相处久了，也就释然了。颜默，是他心里，最特别的，就够了。就像裴日清从来不奢望能得到橙阳全部的爱，是最特别的那个就够了。”

　　子桑的真心，他不想再去细究，知道了又怎么样，也回不到18岁无忧的年纪。在怎么爱，也是一场闹剧，也是政治的牺牲品，就像他这个尴尬的身份。

　　颜默看着韩唐，目光冷淡，“帝君，我的回答，你满意吗？”

　　韩唐浅笑，“你既然已经看开，又在执迷什么？”

　　“无可奉告。”

　　第58章：翻脸

　　韩唐，也就是我们的冥府帝君离澈大人。

　　和少爷的谈话，到此为止。二人再不想说什么关于过往的话，那些记忆，已是浮云，回不到那没有纷争的无忧年纪，他们也再不是当年的手足。

　　如今，他是裴日清，他是离澈。

　　“你本是已死的人，却逆天重生，我既执掌冥府就不能让你扰乱天意，和我回去吧。”

　　少爷却不怕，脸上依旧是欢快的笑。 “要我和你回去，也看你有没有那个本事，据我所知，冥王可是绣花枕头啊。”

　　“你信吗？”

　　少爷扯了扯唇角，态度十分不屑。“九天上人人都说我不学无术，你信是不信？”

　　韩唐满意的点头，“如此，甚好。”

　　大家都说，冥府帝君离澈是绣花枕头，没有青焰撑着冥府早就名存实亡了，可是谁知道青焰一年有几天是在冥府？

　　大家都说，九天的战神裴日清没有真本事，只是在哥哥裴日冷的光环下才有了他的风光，可是谁知道他的才情和天分？

　　可这都是旁人说的，本人却未承认过。

　　无论是前生还是今世，他们都那样的相似，不被人承认，被人关注却永远都是被拿来比较的那一个。就连爱情都是同样爱上了看似无心的人。

　　青焰爱玩，不懂情爱。

　　橙阳花心，不谈情爱。

　　“还不动手么？”韩唐懒散地把一缕发丝勾到耳后，“我比你大，我可以让让你啊。”韩唐一直在笑，好像一切都掌握在他手里一般。

　　少爷冷眼看他，有些好笑的说：“让我？我还怕别人不会说我不懂得尊老呢？”

　　韩唐的脸扭曲了一下，尊，老？他有那么老？算起来，裴日清比他大多了，居然说他老！“既然你这么迫不及待想找死，那我就如你所愿送你上路好了！”

　　裴日清是战神，擅长操控水元素，冥王擅长的却是贴身战。少爷还未觉察，却在下一秒被韩唐扣住咽喉，少爷微微睁大了眼睛，这个男人，好快的速度。韩唐在他耳边笑道：“看来你还是不够了解我，也是，这世上能有几人知道我最自傲的，是速度。”说这话时，他有些悲伤，这是连青焰都不知道的。

　　少爷满脸通红，自己竟然连还手的余地都没有！韩唐的手好像禁锢了他的神力，手指不能召唤出水柱，他只能如人类一般，艰难地抬手去掰韩唐的手指，可是，韩唐的力度，是不容轻视的强硬。少爷的眼眶有泪水溢出，大概这次真的要死了吧？少爷模糊的想，稀薄的空气满足不了大喘着气的人。说起来还真是报应，他以前总是用水，现在自己也死于窒息，原来，溺水是这样痛苦。韩唐嘴角带着温和的笑，指尖却在残忍地收紧，就连声音轻柔的也像是情人间的呢喃，“少爷，回去你该去的地方吧。”

　　“韩唐！住手！”气急败坏的声音出现在韩唐身后。

　　韩唐的手条件反射地一松，转头看向来人，少爷趁着这个机会，大口呼吸着，鬼门关走一遭的感觉，很不好。

　　是林小舟。

　　韩唐收起笑容，面无表情地看向怒极的林小舟。嘲讽的说：“你叫我住手我就住手吗？你以为你是什么东西？”

　　林小舟有些气息不稳地慢慢走过去，“看到你叫走小默我就知道会出事，没想到你竟然会真的对他出手。”林小舟的目光，有痛惜，痛惜的是韩唐。

　　韩唐看一眼手掌中一下一下松动的颈项，嘴角慢慢又挑起让人讨厌的笑，“我为什么不能？他脱离轨迹存在，这是不对的，我只是让他回到正确的轨道上来而已。”为什么青焰做的就是对的，他做的就要有一帮人出来制止？

　　“你曾问过，为什么所有人都以为你会杀少爷，现在你用行动表示了，你要杀他。”林小舟的眼睛，闪烁着璀璨的光芒，即便是受人所制，他也是高高在上的。

　　“我昨天不想，不代表今天不想。我要做什么，用不着你来教。”这样的人，他最是厌烦。裴日冷，是他最讨厌的人，以前，现在，将来。月神说，裴日冷是最清高的神。青焰说，裴日冷真是天上难得的存在。

　　“那你回答我，你为什么要杀他？青焰已经给了他机会，时间还没有到！”

　　“青焰是什么，我才是冥府帝君。”在冥界，只有他一个当家作主的，青焰是他的伙伴，也是他的下属！

　　“就算是如此，他也是颜默，曾经和你相识相交的颜默！你不能给他一次机会吗？”

　　韩唐脸上没有半丝动容，倒是少爷低低的笑了，“相识相交，不过一场梦。”

　　林小舟深深地看向慢慢趋于平静的少爷，“韩唐，你放过他。”

　　韩唐啧啧地摇摇头，“你这是在命令我吗？裴、日、冷、大、人。”

　　林小舟手握成拳，“离澈，你放过他。”裴日冷的尊严，不允他向任何人许任何示弱，可是在那人的手中，是他的亲弟弟，唯一的弟弟。

　　韩唐一脸人畜无害的笑，“要我放过他？好啊，你要是愿意跪下来求我，我就考虑放过他。”高高在上是吗？他就是践踏这个人的尊严！他倒要看看，清高的裴日冷大人会怎么选择！

　　林小舟紧紧地皱着眉头，身体有些微的颤动。

　　韩唐挑挑眉毛，“你想好哦，要不要跪呢？”他越是挣扎，韩唐越是开心。

　　在韩唐幸灾乐祸的眼神下，林小舟闭上眼睛，重重地吐出一口之后，对着韩唐慢慢屈膝，郑重地跪了下来。“离澈，我求你，放过我弟弟。”

　　不光是韩唐，少爷也瞪大着双眼，哥……

　　韩唐一脸痴呆相，嘴巴张着，“啊，啊……”林小舟抬头，眼睛死死盯着韩唐，冷峻的脸容下，声音格外低沉，“我已经跪了，你放了他。”

　　韩唐皱眉，“真是出乎我的意料啊，从来都是高高在上，尊贵雍容的裴日冷，居然也会为了别人下跪……”

　　林小舟的回答带着理所当然，“面子算什么，弟弟，只有一个。”裴日冷溺爱弟弟，不仅仅是传闻而已。

　　韩唐怀疑地看着他，“我怎么从来都不知道你有这么重视这个弟弟？”

　　林小舟强忍着怒火，“重不重视与你无关，你还有什么要求？”

　　韩唐的手再一次收紧，“我考虑过了，还是杀了他的好。”

　　“你！”

　　“我怎么？我问你几个问题，你可要老实的回答我，否则……”

　　“你问，我知道的一定如实回答你！”被人威胁，这是第一次。他告诉自己，也是最后一次，敢践踏他尊严的人，他绝不会饶恕！

　　韩唐知道他在想什么，但是他不在意。“如果我只是韩唐，你会怎么做？”

　　“杀了你。”没有迟疑，他一定会这么做。

　　“你不会求我？”

　　林小舟反问：“你一个凡人，我为什么要惧怕你？”

　　“这么说，你现在是怕我喽？”

　　“因为你是离澈，是冥府的帝君，你手中掌握着生杀大权，我不得不怕你。”

　　这个回答让韩唐很满意，说的真好，他是冥府帝君，手中掌握着所有人的生死，也包括他们那些高高在上的天神！

　　韩唐笑了，缓缓的松开手，转身坐回箱子上，恢复了开始吊儿郎当的模样，“唉，真是没意思，开个玩笑而已嘛，谁想你居然真的跪。”转而看着沉默的少爷，“我今天放过你，只是你有没有命活下去，这要看你自己的造化了。你有一个好哥哥，不要不知道珍惜啊。”

　　少爷看一眼慢慢站起身的林小舟，头也不回地走了出去。

　　林小舟看着他离去的背影，胸口有酸楚在蔓延，清……

　　韩唐凝重地看着林小舟，这个男人，真正是无法琢磨。“他的心魔……剩下的就看你了。”

　　林小舟追出去，韩唐在他身后喊道：“我去你家等你，还有话没说呢！”

　　少爷慢悠悠的走，林小舟没一会儿就追上了他，“清，你听我说！”

　　少爷没有回头，“你要说什么？说你很爱我，只要是你弟弟的灵魂还在，其他的你都不在意。可是，我是颜默，是最作为林小舟的你的弟弟颜默，不是裴日冷的弟弟裴日清！你有没有在乎过我？你自己心里清楚！”

　　林小舟快步走到他面前，阻止他继续前行。“好吧，小默，我以前的确只在意你身体里有裴日清的灵魂，我不愿意让赤蝎玷污了清的灵魂，所以我把你赶出了颜家。但是现在我知道你执着在执着什么了，人总会犯错，我现在也只是个凡人罢了，我犯了错，你不能原谅我吗？”

　　少爷笑了，“我可以原谅你。但是，我不能原谅我自己。”

　　“不是你的错，那是我的错。”

　　“是啊，你们把一切美好都给了我，但是你是不是忘了，我也是个凡人，我也有欲望，我也会堕落！”因为他，死了太多的人，他想回头，还回得了头吗？

　　“你当然能回头，因为一切都不是你的错！”

　　韩唐想想，林小舟的口才大概说不明白什么，还是他自己来说。

　　少爷微怔，“不是我的错。”

　　韩唐有些不好意思，“准确的说，是我们的错。错在冥府，因缘乱了，你们都是被殃及的池鱼。”

　　第59章：真相

　　少爷看着追出来的韩唐，听着他的话，心里有什么在平息。安慰的人很多，但是只有韩唐告诉他，这一切都不是他的错，他还可以回头。

　　可以回头。

　　“三言两语也说不清，把他们都叫来，我给你们解释清楚。”

　　林小舟淡淡的说：“去我家吧。”

　　林小舟的家门口，坐着失神的慕槿之，她看到林小舟，可怜兮兮的说：“大少爷，宇文大仙变成凤凰了。”不是她淡定，而是太长时间的等待，磨灭了她的躁动。

　　有人说：“那是朱雀吧。”慕槿之看到说话的人，指着他愤怒的说：“是你指使小然的对不对！肯定是你对她做了什么！”

　　韩唐失笑，这女孩的想象力真丰富。“对她做什么的不是我，好吧，朱雀他人在哪？我去看下吧。”

　　慕槿之看向林小舟，他说：“告诉他吧，那人的禁制只有他才能打开。”

　　“在墨殇的山洞里，李莫言也在那里。”

　　“知道了。”

　　林小舟拉住转身欲走的韩唐，冰冷的眸色，闪动着寒光。“青焰扮演的是什么角色？”

　　“这个啊……我只能说，他不是月神，也拒绝承认自己是月神，仅此而已。”青焰是冥界的祭司，所做的事也都是为了冥界，除此之外，无他。

　　“你做的了他的主？”

　　“你还真是多疑，于公，我是他上司，于私……我是他老公。”

　　林小舟松开手，不自觉的向后退了一步，心里倒是生出些敬佩。他虽然被流放，但对冥府那位新任祭司还是有所耳闻，实在是不好相处的主，能和他凑成一对的人……多半也是个BT！

　　韩唐的脸色微变，他突然觉得，能看透人心也不是什么好事。

　　林小舟打开门以后，一手拽着少爷，一手拉着慕槿之，进了屋。少爷一路上都呆愣愣的，慕槿之心里担心宇文翎也是神情恹恹，没什么精神。

　　林小舟觉得自己像极了保姆。

　　“都没吃吧，我去弄点吃的。”自然也没有人回答他。

　　做好了简单的饭菜，那两个人都没心思吃，林小舟想着一会儿李莫言回来再说他不吃饭就什么也不说自己吃了起来。凡人？神祗？呵，都是一样的，逃不开情爱，看不透生死。林小舟突然觉得，自己或许一直都看错了橙阳，他不谈情爱，是因为他有所觉悟。

　　先到的是子桑。

　　林小舟想，真是不经念的人。“你今天去哪了？”

　　子桑笑笑，“花花世界，总有地方能让我停留。”现在的子桑，越来越像橙阳。对于橙阳来说，喜欢的太多，他不能说唯一，他只能保证，他最喜欢的是裴日清。为了最喜欢的，他或许会不要别人，但他心里永远不会只有那一个人。

　　神祗。博爱。无私。

　　林小舟叹息，裴日冷，从来都不是神，裴日冷的心里，只有擎晖一个，什么众生他都爱，也都恨……他根本就做不到。流放，流放的是爱情。

　　子桑看到桌上的饭菜，“少爷，你又不吃饭。”

　　少爷听到有人喊他，有些分不清是谁，知道子桑牵着他的手，把碗放到他的手里，他才回过神，眼前一脸温柔的人，是子桑。

　　“你吃了？”

　　“吃过了，下次带你一起去，那店里的汤不错。”

　　“好。”

　　不管走了多久，他始终都会回来的，因为有这个人的地方，是他的家。他会和他分享自己的见闻，他希望他能和自己一起经历那些美丽。

　　这是玄武大神表达爱意的方式。所幸，这个人，一直都懂他。

　　不管子桑曾做了什么，他心里都是爱着颜默的。

　　少爷的眸子，慢慢变黑，归于清澄。

　　“子桑，韩唐说，我还能回头。”

　　子桑拍拍他的头，“当然，我们都可以。”

　　李莫言推开门，韩唐背着宇文翎走进来，木槿之急忙的问：“他怎么了？”

　　“累了。”

　　林小舟查看了下宇文翎的气色，转头对慕槿之说：“没事，休息一下就好，对于现在的我们来说，变回真身太消耗体力了。”

　　宇文翎睁开眼睛，对着慕槿之的方向笑了下。

　　韩唐走到子桑旁边，问：“青焰没和你一起吗？”

　　子桑摇头，“他说有事，让我先来找你们。”

　　韩唐点点头，自己找了个位置坐好，其他人也都坐下等着韩唐的解释。韩唐却不急着说大家想知道的，他说：“四方天神里，原来最厉害的是橙阳，这家伙一直扮猪吃老虎，骗了大家好多年！”这个不用你说，子桑腹黑，大家都知道……“本来以为朱雀有多了不起，没想到还真是个半吊子。”这个您可以不用说，人家好歹是君父的哥哥……“裴日冷也不过如此，哪有青焰说的那般冷傲。”帝君，您想死于冰冻吗？这位大神可是很记仇的……“擎晖倒果然是妻管严呢！”咳咳……

　　四人交换了下信息，他说完就把他一百遍掉！

　　韩唐自然知道他们在想什么，轻咳一声缓缓开口，“首先自我介绍下，我是冥府帝君，掌管万物生死，青焰是冥界大祭司，手握天下因缘。冥界有一宝物，名为转生轮，在青焰手中，人一出生，命运就被写在转生轮里，这一生，转生轮里的内容会一一上演，不差分毫。可是，许多年前，我发现转生轮似乎出现了些问题，该归为的神祗没有回到天界，本应该轮回的灵魂却突然不知所踪。我还没有找到根源，就被转生轮摆了一道，转世去了。问题在转生轮，它能控制天地万物的命运，却独独受制于青焰，它改不了我的命运，却能让某些事情提前发生，让我转世。青焰爱玩，很少在意这些，等我觉醒又不知过了多少岁月。所以，转生轮里关于你们的命运，已经完全偏离了原来的轨道。”

　　“转生轮还会出错？”子桑不信，转生轮都会出错，那天下还不大乱了？

　　“不是出错，是被某种力量篡改，而且还是冲着你们来的。从你们一出生，就不停的被他操控，颜默做的一切不过是转生轮一早写好的，就像一个被该的光怪陆离的剧本，作为演员，你们只有演下去这一条路。我在演员的行列，只不过，我可以罢演。”转生轮对他的控制，仅限于他未觉醒之前。

　　林小舟问：“某种力量是什么？”

　　“这个……”

　　“君父。”冰冷的声音在屋里响起。

　　青焰似乎不太愿意走门，也不愿意穿现代都市人的衣服。他穿的一直都是长袍，长发垂散，额间有月形的银饰。他悬空坐着，一副痞样。少爷想，韩唐的痞气就是跟他学的吧？

　　韩唐不满的看着他，“你就不能正常点出场吗？”

　　青焰白了他一眼，“转生轮坏了，不转了，我就进去收拾了一下，看到某个东西，一时不爽就把那东西吃了，现在好像有点不消化，不太爽。”言外之意，你再嗦，我宰了你！

　　韩唐眉头一皱，“吃了？那转生轮你修好了？”

　　青焰扫了眼脚下的人，冷哼道：“我为什么要修？反正也只是他们的命运都问题，等过几天，转生轮自己就会抹去他们存在的痕迹。这样，就美满了。”

　　“青焰，你不是月神。”

　　“我要是月神还会让他们活到现在！”

　　“你的任务是把因缘该回来，而不是在这里和我怄气！”

　　青焰从空中落下，站在韩唐面前，“你命令我？”

　　“是命令你。”

　　“你以为我会听？”

　　“由不得你不听！”

　　“离澈，苗疆回来以后，你就没这样和我说过话了。”

　　李莫言出声道：“喂，你们两个有私怨回冥府去解决，现在还是来处理我们的事，行吗？”

　　青焰不以为然，“我觉得，这才是重点，因为掌管者之间有矛盾，所以转生轮才会被邪念入侵，控制。不好好解决，谁知道会不会来第二次！”

　　韩唐垂下眼睑，有些悲伤，有些痛苦。“我以为我有足够的时间等你，等你明白我的心意，你愿意和我在一起，但你却不明白我为什么要和你在一起。你是不一样的，我没有任何可以控制你的筹码，你可以去任何地方，做任何事。我对于你，只是可有可无的存在。”

　　少爷明白他的感受，心系一人，就会变得贪婪，想着那人心里也只有自己。

　　越是在意的，越是得不到。

　　因为知道你在意，所以他便不在意。

　　青焰说：“你我的生命，虽漫长却也不是无尽，我因你而生，也会随着你死，我是完全为了你而存在的。我觉得，再也没有比这更深的羁绊了。”在他看来，爱一个人，不必时时相伴。青焰活的时间很久，却依然是少年心性，吸引他的太多，他不会总停留在一个地方。这一点，倒是像极了橙阳。

　　子桑说：“帝君，月神和青焰并不是没有联系的，起码，月神最想成为的，就是青焰这样自由洒脱的人。”

　　青焰鄙夷的看着子桑，“你心里也没少惦记月神吧？”

　　子桑笑，“月神貌美，我自然会惦念，只是有贼心没贼胆罢了。”

　　少爷斜眼，“月神，自是天界唯一的存在。”

　　然后，青焰笑了。“不同？有什么不同？月神是个彻头彻尾的伪君子，你们被他骗了。”

　　众人相视，先是不信，可这话又是从月神的转世之人口中说出，由不得不信。

　　韩唐说：“青焰，把一切都说清楚吧。”

　　第60章：月神

　　月神，当真是天界最特别的那个存在。

　　君父爱他如命，可是他的态度一直都是模糊的，不接受亦不拒绝。

　　他总是坐在栏杆上，看着芸芸众生，看着世间百态。他不悲天，不悯人，他只知看着，从不插手什么。作为神祗，他是不称职的，他只活在自己的世界里，看不见周遭的一切。

　　“月神，只喜欢他自己。”青焰这样评价月神，他是空谷里的百合，孤芳自赏。

　　韩唐没见过月神，对月神的了解只停留在青焰的怒气和那些传闻。其他的人都与月神共事过，或多或少都了解些月神的脾性，岂止是一个怪字。

　　“他看不起天界上所有的人，你们不知道，有些事，并不是君父的错。”

　　少爷看着他，“有些事？是哪些事？”

　　“例如，你们。”青焰的眼睛里变幻着色彩，“月神说，这天界，不需要有爱。”这声音，这神情，像极了昔日的月神。“君父是痛苦的，爱而不得。他想得到月神的爱，可是月神说，要他爱，就要是独一无二的。”

　　“你们不明白是吗？但是君父明白，月神的意思是这天界，要么他无爱，要么所有人都无爱。君父是自私的，他要月神有爱，所以要你们无爱。”

　　“你是说，我们遗忘了彼此就是因为月神的一句话？”少爷有些难以置信，月神怎么会是这样的人？

　　青焰点头，随即又摇头。“月神并不是什么坏人，他只是活了太久，看的太多，不相信罢了。若是你们连写劫难都过不去，又何以言爱。我也并不是在为他的开脱什么，他的所作所为我不想听论，死者已矣，更何况还是我的前世。我说了很多废话，说点实际的吧，君父的执念太深，月神死后他也追随而去，天界的浩劫由此而生。擎晖被抹去了记忆，忘记了裴日冷，而裴日冷被流放永远也不能回来；裴日清成为了新的青龙大神，可是却被迫接受了前任青龙的妻子，橙阳依旧花心，留在裴日清身上的精力也越来越少，最终也只能相忘于江湖。这一切月神看着，他对你们失望，对这世界失望，更是对君父失望。”

　　子桑说：“月神在打什么主意？”

　　“月神，在意着一个人……他被伤害过，嘲笑过，然后怕了，不再相信这世间还有爱。他想在你们身上找到希望，然后解脱自己，可是你们让他失望了，他走不出自己的心魔。而君父，让他则扼杀了他最后的希望。”

　　林小舟冷笑，“他瞎的吗？天界最痴情的人就在他眼前，要解脱早就解脱了。”

　　青焰看着林小舟，笑了。“我说你啊，还真是迟钝呢，他在意的就是你。”

　　“我？”

　　“是啊，你不是和他说过，男人之间何以言爱。”

　　“我没有说过。”林小舟的回答，坚定而有力。

　　少爷清咳，“那是我说的，那时的月神还没那么古怪，他和哥哥交好，我看了嫉妒……有一天，他和哥哥表白，错把我当成了哥哥，我……就和他说，‘你我同是男人，何以言爱？’……”

　　“哈哈！原来是这样，怪不得后来月神知道裴日冷和擎晖在一起……很难接受呢。”

　　林小舟说：“如果是我的话，也会说那样的话，不是清的错。”

　　青焰知道他是在维护弟弟，“就算他心里怨你，也还是极敬重你的。后来你走了，有些事，你就更不知道了。他那时常想，如果你还在的话，就不会发生那样的事情。”

　　青焰的笑，带着嘲讽和蔑视。

　　眼前的人，即便曾经是风云叱咤的神祗，在他眼里也不过是跳梁小丑，披着光鲜的外皮内心却是肮脏不堪。

　　说什么矢志不渝，说什么情爱不变，都是谎言罢了。

　　“你们该不会集体失忆，忘记了那一晚的事情了吧？”

　　青焰笑着，但是，四人却不约而同的选择了缄默。

　　“裴日冷，你或许不知道，这真的是很扭曲很丑陋的一件事。”青焰的笑意冻结在脸上，属于冥界大祭司的神情主宰了那张脸，森然，带着死亡的气息。他的目光慢慢转向缩在角落里隐藏自己存在的慕槿之身上，轻轻的对她说：“我很意外，不久之前，朱雀和我说，‘我和月神君子之交，我怜惜他不假却也不是儿女私情！’他是在骗你还是在骗我呢？你身上有月神的一魂一魄，他喜欢的是你还是月神？慕槿之，我早就说过了，这世上没有那么多温情的。”

　　慕槿之看看沉默的宇文翎，心里生出一种悲哀，什么神啊，什么凤凰啊，都是她可望不可即的世界。

　　“小槿。”说话的是少爷，“那些事，和宇文哥哥没关系。”

　　“裴日清，你还真是讨人厌。”

　　少爷满不在乎的笑笑，“是啊，你也一样呢，讨人厌的祭司大人。你以为把以前丑陋的事情都抖出来就是真相了？纵使你知道天下所有的因缘，可是你不是当事人，你就不会知道哪个才是真相。”

　　青焰眯起眼睛，“哦？”看他的样子，好像很感兴趣。“那你说说，什么是真相？”

　　“他想死，我们帮他，这就是真相。”

　　“少爷，你不觉得这个理由很牵强吗？”

　　“你知道他过的是什么生活吗？他被君父囚禁，生不如死！我们都知道他想走，但是他走不了！你大概永远都不会了解身不由己的痛苦吧？毁了他的一切他才能重获新生，没有那一晚，就不会有你的存在！说起来，你还应该谢谢我们。”

　　“哈哈，少爷，你还真敢说，我要谢你们？谢你们轮奸了月神，然后让他跳下去魂飞魄散，那你们还真是仁慈。”

　　“天界有的是肮脏龌龊的事情，当然比不上冥界来的干净，所以，祭司大人还是不要再理会我们天界的事情了。”林小舟的话生硬冰冷，没有半丝温度。“如果是我，或许也会那么做，月神活的太苦，你不懂。”

　　“我不懂？我怎么会不懂！自从来了你们这个变态的地方……”韩唐若有若无的看了他一眼，“算了，反正我的任务已经完成了，那些事也不该我管。”

　　“你们还真是能说啊。”宇文翎疲惫的开口，“小槿，你过来。”

　　慕槿之看着他的眼睛，慢慢的移动着步子，“你干嘛？”

　　“冥府的记录总是出错，你不是月神的一魂一魄。我曾经也以为你是，可是后来我发现，月神的魂魄已经完全被曼陀罗吞并。冥界祭司在月神死后不久出世，我不知道他们之间是不是前世今生的关系，我一直在找月神，想跟他解释清楚，可是我在哪里都找不到他。”他想告诉月神，他们不是要背弃他，他们只是想让他离开，谁也想不到，事情会变成那样。

　　“君父对月神的执念很深，把他关在月宫，我们有心帮忙却无力破坏君父的禁制，但是在那一天，他的力量会有一瞬间的衰竭，我们就能把月神救出来。那天是君父的生辰，我拉着他喝酒，橙阳他们去找月神，以等待时机。”

　　子桑接下了宇文翎的话，“那天，我们三个在月宫外等了很久，我们也说不准那一瞬间会在什么时候出现，月神看到我们，没有说什么，依旧坐在栏杆上，不知道在想什么。后来，我们等到了，一起冲破了君父的禁制，但是，月神不愿意和我们走。”

　　李莫言说：“我们也觉得奇怪，他不仅不愿意和我们走还让我们马上走，说起来，没听月神的话让我们都很悔，因为君父来了。”

　　宇文翎说：“是啊，君父不知道为什么，硬是拽着我去找月神，我拦不住，也没什么理由拦着。”

　　少爷叹息，“君父看见我们出现在月宫，勃然大怒。那时候我很害怕，本来这事就不易，又被撞破，真是……不知道我们的表情让君父以为成了什么，我一度以为，他是要杀了我们。”

　　宇文翎苦笑，“真是难以相信，君父会做出那个决定……或许是他的内心再也承受不了月神的冷漠了吧。”

　　林小舟隐隐觉得自己知道君父对他们下了什么命令，可是又不敢确定。慕槿之看看突然沉默的四个人，脑子里突然闪过一些画面，撕扯，舔舐，还有屈辱。

　　青焰漂浮到她身旁，“我没有胡说啊，你的灵魂里是真的有月神的一魂一魄，那时候的事情，你记得的。”

　　是的，她记得。

　　君父说，既然你们喜欢他，那么就给你们好了。

　　君父说，在我面前，现在，你们可以随意的侵犯他。

　　这些话，是君父说的，真实的在脑海里飘荡，耳边有笑声，那是属于青焰的嘲讽。“好朋友，真是很好用呢。你知道那时候月神心里在想什么吗？这才是真正的生不如死吧？”

　　“青焰！你到底要做什么！”宇文翎大吼。

　　青焰看着宇文翎，眼睛里不再是玩闹的讽刺，“我想月神在她身上觉醒，然后，让月神亲口告诉你们，什么是生不如死。”

　　韩唐也认真起来，“青焰，这可不是说着玩的，这女孩，受不住的。”

　　“谁说的？我是月神转世不假，但是，月神心里，却又一处自己不愿承认的存在，一直不能被曼陀罗吸收，我看了可怜，就把那一魂一魄放到了一个安全的地方，等待着他的觉醒。”

　　慕槿之不是月神那一魂一魄的转世，而是收藏那一魂一魄的容器。

　　第61章：终

　　慕槿之吞了吞口水，为什么大家都在看她？还是那种不怀好意的目光……

　　青焰说：“慕槿之，说起来，我真的是不怎么讨厌你，所以，这次的事情我和你道歉。”干什么……你不讨厌我我还要感恩戴德吗？还有啊，这次的事，什么事？

　　宇文翎说：“小槿，别理他，我带你走。”走？去哪？为什么我要和你走？这……不会是私奔吧？

　　少爷说：“小槿，别怕，有我在不会让别人伤害你的。”小三宝，好感动……可是你不觉得你其实自身难保吗？

　　子桑说：“小槿，没事的，我们这么多人，他才一个人。”咳咳，大神，这不是人多人少的问题吧？人家一个人能挑你们一帮，好不好？

　　李莫言说：“你真的很怕吗？宿主觉醒这种事，其实一点也不疼，就好像睡了一觉一样。”李大叔，你要是觉得不错的话，你自己去觉醒什么的，还有，谁说我要觉醒什么的，都是你们在说吧……

　　韩唐不耐烦的说道：“你们还有完没完了，慕槿之，你就把身体借给月神，让他出来几句话。”

　　慕槿之再次吞了吞口水，“为什么我要做这种事？”

　　“月神不说清楚，君父怎么原谅他们？君父不原谅他们，他们就永世轮回，不得善终。”

　　“喂。”青焰坐到韩唐的腿上，在他耳旁轻声说：“我有没有说，我不小心把君父吃了……”韩唐笑，“傻子，你怎么吃的下君父，不过是个意念罢了，那样幻化出来的君父不胜枚举。”韩唐想象着青焰被气的暴走的样子，不由得笑了起来。青焰狠狠的捏了他一下的腰，“你笑什么！”

　　少爷清咳，“要打情骂俏请回冥府。”

　　青焰回首，眯起眼睛，“少爷，你就不想亲口听月神说，他其实根本就没怪过你们吗？”

　　少爷惊诧。

　　没有怪他们？怎么可能！

　　他记得那时的月神，眼睛睁得大大的，脸上，却没有任何表情，没有悲伤，没有愤怒，没有歇斯底里，只有掩藏在黑色眸子中深邃的绝望。

　　月神爬起来，看着君父，眼睛里有什么在破碎。然后，他扯出一抹凄凉的笑，他在心里说，终于，谁也不欠谁了。纵身一跃，跳下了轮回台，风暴和雷击，他感觉不到任何疼痛，连灵魂被撕扯都没有一丝一毫的感觉。

　　那天的事情，是四人都不想再记起的噩梦。

　　不是月神的，是他们的。

　　君父的怒火，波及了三界。他们三个人生生世世不得解脱，而宇文翎则被封印了时间，永远都活在那一天。

　　“啊！我愿意借身体给月神了！”慕槿之不愿看见宇文翎痛苦，“不过，我可不敢保证一定会成功。”

　　青焰说：“你愿意就好，剩下的交给我。”

　　宇文翎看了看慕槿之，“小槿，你不用勉强自己……我们谁也不知道，你还会不会回来。”

　　慕槿之不在乎的笑笑，“我回不回来，无所谓了。”

　　“怎么会无所谓！”宇文翎很激动，情绪牵引的身上的伤，咳了两下，吐出了一口黑色的血。慕槿之抱住他，“宇文大仙，你怎么了？”

　　青焰哼了一声，“他的时间到了，所以才要你快点。”

　　“时间到了是什么意思？”

　　宇文翎惨淡的笑，“我不会老，但是我会死。我来到这里，就是为了和你相遇。小槿，我是不是从来没有说过，我喜欢你。”

　　慕槿之呆愣的看着宇文翎，一时间消化不了他的话。

　　李莫言瞪了一眼青焰，“你还好意思说，要不是因为你硬是要把他打回原形，也不会让他的时间缩减！”

　　青焰摊手，“你们有时间，可是我没时间啊，我还有很多事情要忙呢。”

　　韩唐把青焰拽到一旁，“慕槿之，你既然已经决定了，那么我们就开始吧。之后的事情，我们谁也说不准，或许不会是什么好结局。”

　　“恩。开始吧。”慕槿之握着宇文翎的手，只要他还活着，就好。

　　韩唐看着慕槿之的眼睛，寻找着月神残留的那一魂一魄。韩唐的声音，再一次飘忽起来，“月神，你才罪业，你来消除。”慕槿之缓缓闭上了眼睛，渐渐的她忘记了自己是谁，忘记了自己身在何处，忘记了关于慕槿之的一切。

　　“冥府帝君？”这样空灵的声音，是属于月神的。

　　“是我，很高兴能见到你，因为你的关系，转生轮因缘大乱，希望你能帮帮忙。”

　　“慕槿之”没有说话，垂首沉默。

　　青焰想说话，但是韩唐拦下了他，“月神，你的罪业，由你来消除，否则，你永远都不得解脱。所谓因果循环，报应不爽，你要受的逃不掉。”

　　“你想知道什么？”

　　“不是我，是他们，对你做下不可饶恕的事情的他们。你心里，对他们，恨吗？”

　　“为什么恨？”月神问的冷漠。

　　“因为他们对你做了不可饶恕的事情啊。”

　　“为什么不可饶恕？”

　　韩唐面瘫了一瞬间，月神怎么这么喜欢问为什么……青焰忍不住笑了出来，“月神，你心里是喜欢君父的吧？”

　　“慕槿之”怔忡了一下，然后，点头。

　　青焰又说：“你也从来没怪过他们，不希望君父为了报复他们，对吧？”

　　“恩，我不恨他们，也不怪他们。”

　　青焰看了眼石化的四人，“你们听见了吗？月神这人很简单的，没你们想的那么复杂。那月神，你想和君父在一起吗？”

　　“慕槿之”久久不回答。

　　“你想的，要是不想，你也不会拒绝被曼陀罗吸收这最后的一魂一魄，这是你爱君父的证据。”青焰循循善诱，他想让月神自己说出来。

　　青焰的手在空中划了一个弧，轨迹上有微弱的光，慢慢浮现出月牙的形状，银色的金属光泽泛着寒意。“这，就是我冥界至宝，转生轮。”青焰看着似乎是睡熟了的“慕槿之”，“月神，他等了你这么多年，你心里的话，和他说吧，然后结束这一切，还大家一份安宁。”

　　“月神，发生了什么事情，你都知道的，在这样下去，朱雀会消失，他们也会继续轮回永远都不得解脱。你不想这样吧？”

　　青焰不再说话，转生轮在空中摇晃。

　　“慕槿之”抬起头，迷茫的看着转生轮。“他在那里？”

　　“是啊，他就在那里，一直一直在等你。”

　　“在等我？”

　　“对，等你，他爱你，所以他愿意为你做任何事情。”

　　“我不需要。”

　　“那你要什么？”

　　“不知道。”

　　“是想和他一起度过漫长的生命吗？”

　　“和他，一起？是的，我想。”

　　青焰笑着，他看到转生轮停滞了一瞬间，然后飞到“慕槿之”身边，绕着她转了起来。“君父，往事已矣，莫再纠缠了。”

　　慕槿之的身体里，属于月神的那一魂一魄化作一道白光融进了转生轮。慕槿之体力不支的倒下，而转生轮却再次转动，缓慢而有规律。

　　少爷问：“他们消失了？”

　　青焰收回转生轮，“是啊，不过，还没有结束，关于你们的结局，就要看我心情如何了。”

　　韩唐走了过来，“这可不是你闹的时候，以前我看过转生轮，会按原来的轨迹走下去的，你们放心好了。”青焰瞪了他一眼，“我玩玩也不行！……唉？”

　　转生轮莫名的浮在空中，青焰和韩唐怀疑的相互看了一眼，青焰耸肩，“看来是君父要将功补过吧。”

　　子桑有种不好的预感，“怎么了？”

　　青焰轻描淡写的说：“没什么，君父把因缘改了回来，可是……却少了一些……”

　　韩唐接下了他的话，“你们会回到天界，这里的时间会到你们出生之前，除了这里不再有你们，其余的不会有变化。”

　　“不会有我们？”少爷困惑的询问。

　　青焰收回转生轮，“这下子还真是玩不了了，君父这一改，什么乐趣也没有了，你们回到天界，就可以长长久久的在一起了。裴日冷你还是你的青龙大神，裴日清做回九天的战神，琼崖也会回来，哈哈，擎晖要怎么办呢？唉，属于的你们，是未来，属于他们的，是过去。”

　　韩唐有些悲伤的看着宇文翎，“朱雀，你不会在遇见她了。”

　　宇文翎看着昏迷的慕槿之，“那又怎么样，我永生不死，总会找到她的，无论是未来还是过去。”

　　青焰拍拍手，“这样才对嘛，真不愧我最讨厌你。”

　　宇文翎苦笑，这个青焰，真是让人猜不透。

　　“转生轮再次转动，一切因缘际会，都要重新来过了。”青焰的声音仿佛带了催眠的效果，他们视线越来越模糊，最后归于黑暗。

　　韩唐说：“结束了啊，我们也该走了。”

　　“一下个轮回，不再有韩唐，也不会再有莫然了。”

　　“说起来，她还是我这世的妻子，是你破话的吧？”

　　“怎么会！我最不愿意的就是做那种破坏规则的事情！”青焰气鼓鼓的瞪着韩唐，不，是离澈。

　　属于Desire for possession的故事，到了尾声，神祗回到了原本的位置，这片大陆，也变回了原本的样子。没有鲜血，也没有毁灭，Desire for possession恢复了平静。

　　――正文完――

　　小剧场：之后的光阴

　　Desire for possession。

　　树下，一个女孩泪汪汪的抱着一个女子的腿，“啊！小半仙！你怎么又欺负我！”

　　慕槿之掐腰奸笑，“是你自己笨嘛。是不是，小号？”

　　米若的手搭在慕槿之肩膀上，捂嘴偷笑，“就是就是，路比你最白痴了。”

　　吴唯希跳起来，双手掐腰，一副泼妇状，“什么！人家是好聪明！”

　　一个男人从树上跳了下来，“哈哈，好聪明！路比，你还真能说，你哪里好聪明！”

　　吴唯希对乐翊奚怒目而视，“王小乐！你果然和仙婆婆有JQ！”

　　远处，一个温润的男子缓步走来，“你们不要一帮人欺负路比一个啊。”

　　吴唯希看见龙昀，顿时闪着星星眼，“555~~龙叔叔，我就知道你对我最好了。”

　　龙昀有些尴尬的看着飞扑过来的不明飞行物，迅速的闪身，“咳咳，那个……我还要去拍电影，这就走了，大家拜拜。”

　　吴唯希从地上爬起来，咬着小手帕，“为什么大家都欺负我？小鸡~~爹啊~~他们都欺负我！”说着，自己就迷糊了起来，小鸡是谁？爹又是谁？想着这个问题，又觉得很伤心，原本只是装哭，现在倒是想真的哭了。

　　米若摸着下巴思考起来，“总觉得好像少了点什么似的。”

　　慕槿之脸上的笑也慢慢褪去，“谁在等我啊！”是谁说，我到这里来，就是为了与你相遇。又是谁说，小槿，我喜欢你。想不起来了，又好像，根本就没发生过。

　　吴唯希回到墨觞，墨遥看她回来，高兴的说：“你回来了。”

　　“啊！家主！你的伤好了吗？怎么出来走动了，快点躺回去。”

　　“是是。”今天的墨遥，已经是二十五岁的青年。

　　吴唯希是思绪回到墨遥身上，“家主，你不要不拿自己的身体当回事啊，很多人都很担心你的。”

　　“那你呢？你担心我吗？”

　　“我当然也担心啊。”

　　“小唯，我们结婚吧。”

　　“啊？”

　　“我说，我们结婚吧。以后谁欺负你我帮你欺负回去，你那么聪明，一定知道嫁给我好处很多的。”

　　“你说我聪明？！”555~~这可是第一次有人承认她聪明。

　　“是啊，这么聪明的你就嫁给我吧。”

　　“好啊！好啊！”

　　天界。

　　某神祗抱着肚子在地上打滚，“哎呦，小阳，我不行了，要笑死了，怎么会那么白痴啊！”

　　橙阳瞟了一眼裴日清正在看的东西，不由的摇头，“你一直看他们，不觉得腻吗？”

　　“怎么会，他们多好玩，怎么看都不会腻。”

　　“唉，说起来，吴唯希还是那么白痴，倒是百看不腻。”

　　“可不是！他们都欺负我儿，我都不能帮忙，要是墨遥欺负我儿，我就让他提前去见青焰那个变态！”

　　橙阳无奈的摇头，“我先走了，一会儿来接你。”

　　“好。”

　　裴日清看着橙阳离开，现在他已不会感到悲伤，无聊的时候他也会自己找到乐趣。

　　他去找了裴日冷，想起自己的双胞胎哥哥，忍不住笑了。

　　如今九天上当家作主的是琼崖，裴日冷的日子看起来舒心惬意，但是只有裴日清知道，自己的哥哥，过的很惨……

　　“哥。”

　　裴日冷的脸上依然没有什么表情，“来了。”

　　“是啊，嫂子呢？”

　　“你问哪个？”裴日冷的正妻是琼崖，但是他还有一个平妻，是白虎大神擎晖。

　　裴日清窃笑，“当然是小嫂子擎晖了。”

　　“他回咯界天了。”

　　“唉？又生气了？不得不说，琼崖越来越有大嫂样了。”

　　“就你话多。”

　　“哪里是我话多，我是羡慕大哥你有两个妻子，小弟我现在还是个候补。”

　　“他又去玩了？”

　　“还好了，也不是总出去，但是总在一个地方会闷死他的。

　　“你想得开就好。”

　　这时，橙阳来接裴日清，“清，我们走了。”

　　“哥，我先走了。”

　　“慢走。”

　　橙阳还是有变化的，他的眼睛里，看见的是裴日清，最能吸引他的也是裴日清。他陪着他的时间越来越多，他身边的人越来越少，裴日清相信，过不了多久，橙阳就会只属于他。

　　“清，你在想什么？”

　　“咦？没想什么。”

　　橙阳揉了揉他的头，“又乱想吗？跟我回三十三天，我有惊喜给你。”

　　“是什么？”

　　“你去了就知道了。”

　　三十三天，张灯结彩，好不热闹。

　　“这是……”

　　“婚礼，我和你的。”

　　“小阳！你是说，你和我的，婚礼！”

　　“是的，我准备了好久。”

　　“可是你都没有问过我，要是我不愿意呢？”

　　“那就当我抢婚好了，你是嫁也要嫁不嫁也要嫁。”

　　裴日清窝在橙阳怀里，开心的笑了起来，“土匪！”

　　来祝贺的宇文翎看他们小两口打情骂俏，冷哼一声，“少在我这个孤家寡人面前亲热！”

　　有些事情，即便是身为神祗的他们也无能为力，最无情的是时间，他在未来，但他爱的人在过去。他要等到下一个轮回，找到时间的裂缝，才能再次见到她。

　　“朱雀，你要不要我帮忙？”

　　宇文翎挥挥手，“阴魂不散的，离澈怎么就看不住你，你看橙阳都收心了，你怎么还像个猴子似的。”

　　青焰看了看一脸幸福的裴日清，“要是离澈愿意嫁我，我也愿意收心，可是很不巧，他是要娶我，而我不愿意嫁他。”

　　“滚开，有主的人不要在我面前炫耀！”

　　青焰看他气急败坏的样子，忍不住笑了，“我都说了，我是来帮你的。”

　　“帮我？”

　　“我有办法能让你和慕槿之见面，但是，你必须要放弃神祗的身份。”

　　“我愿意，只要能见她。”

　　“哈哈，不仅能见，厮守一生都行。”

　　“青焰，你从不帮人，为什么……”

　　“就当我欠慕槿之一个人情吧，你要是愿意，我肯定会帮忙的。”

　　“我当然愿意，做神哪有做人自在。”

　　“是啊，做神没有小槿吗？”

　　宇文翎瞬间脸红。

　　Desire for possession。

　　慕槿之摇摇晃晃的走出赤蝎。今天是三爷的忌日，每年的今天都是她的低潮期。

　　三爷葬在一处山清水秀的地方，慕槿之拿着太阳花，她喜欢这样温暖的颜色。

　　“三爷，我总是觉得我要等什么人，可是却什么也想不起来。”

　　“到底是谁呢？”

　　“不就是我。”

　　慕槿之转身，光影之中，浅笑的男人，熟悉又陌生。

　　“小槿，我喜欢你。”走过来，拥抱。“我终于找到你了。”

　　――小剧场完――