X医院的实习生和进修生们番外





一个月前秦尧上了半托班，上学的第一天秦尧站在幼稚园门口抱着齐扬的大腿又哭又嚎，鼻涕口水蹭了人一腿，哪成想才三五天的空档，也不用人催，小崽子自个儿就知道背着小书包屁颠屁颠的往幼稚园赶，倒也让齐扬安心不少。

平时齐扬家教甚严，所以秦尧不管在门口哭得如何鼻涕口水糊得满脸都是也会在进教室的时候拿出一张湿纸巾把脸擦干净再进去，此时秦尧睫毛上还挂着眼泪水，人倒是笔挺挺的站在讲台上任小王老师向小朋友们介绍他这个新同学。

小孩子嘛最喜欢那些看起来漂漂亮亮的东西，不管是人还是物长得漂亮总是受欢迎的，像陈默那种长得跟小煤球一般的小崽子想受女孩子们的欢迎是很困难滴。

当年阅女无数的秦正海在初见夏槐时也被其风采折服，才萌生了娶其为妻的念头，秦尧长的偏向其母，皮肤白净，大眼睛上镶着长睫毛，受委屈的时候会扑闪扑闪着长长的睫毛，两三下眼泪水就聚满眼眶，看上去甚是可怜，就因为这招，秦正海不知被齐扬踹下床多少回，转头看见小崽子一脸的幸灾乐祸，秦正海气得牙痒，可还得憋着满肚子火跪在床边指天发誓云云，好不冤枉。

秦尧因为是插班生，初来乍道，对于课堂上老师讲的东西还有些陌生，于是一到下课时间丫头片子们就围着秦尧转圈，陈默跟一干小男生们看着就来气。

小黑炭陈默有个搞房地产的暴发户老爹，要说陈默他爹的发家史可谓是让人难以预料，当初正值天朝打着西部大开发的旗号，号召沿海商人上西部搞投资开发，陈默他老爹陈有根原本只是个小包工头，因为人行事仗义，道上的兄弟很买账，逐渐的门路也就拓宽来，一次无意中得知政府要招标拆迁C市东门片区的老房，陈有根打通关系邀请到管事人赏脸吃饭，为天朝办事的人哪缺你这顿饭吃，只是碍于面子答应了陈有根的邀请。

陈有根吹嘘拍马，察言观色，愣是把这人伺候得身心尽爽，上千快的洋酒开了四五瓶，把一桌人全喝得直往桌子底下钻，事后陈有根也落得个胃出血，那人甚是喜欢陈有根的为人行事，事后力排众议将东门片区的拆迁安置交给陈有根，当然那人也从中获利不少，陈有根依仗着此项目大发一笔后又投资了几处房产，利润是有多又少，但总的来说还是赚的，此后，陈有根也算跻身成为C市的上流人士，虽说穿得是体面了，但那盲流气场还是难以掩盖的。

陈默算是把他老爹那身盲流气息继承得分毫不少，不是往人书包里塞青蛙就是把人写的好好的作业抢过来划拉几笔画得面目全非啥的，反正是坏事干得极为顺溜，看着秦尧眉开眼笑的小模样，陈默心里的小算盘是拨得噼叭作响。

这天秦尧又被小王老师留下来补作业，连着数日被老师留下来，秦尧也觉得事有蹊跷，明明记得自己有很认真地完成老师布置的作业，怎么一到了放学时就变成了不认真完成作业呐？？秦尧咬着笔杆子百思不得其解，看着小朋友们一个个被爸爸妈妈接回家，秦尧委屈得想哭，再想想等会最喜欢的齐叔叔要来接他，要让齐叔叔知道自个儿没完成作业被留下来保不齐又会被罚，吓得秦尧赶紧埋头奋笔疾书。

秦尧写得很认真，只是身后传来的阵阵嘀咕声很是烦人，秦尧恶狠狠地转头想看是谁在身后打扰他，结果被他瞧见陈默正探头探脑的向他坐的地方张望，一脸的幸灾乐祸，秦尧眯着眼发了会儿愣，连日来的疑问也就迎刃而解了，哼哼哼。

齐扬来接秦尧那会儿，秦尧已经将作业写好交给了小王老师，一看见齐扬，秦尧迈着小短腿扑腾扑腾的跑到齐扬跟前，一头扎进齐扬怀中磨蹭，齐扬被小鬼头古灵精怪的小模样惹得开心不已，伸手揉揉秦尧的脑袋，拉着小爪子回家去也。

这天幼稚园的小张老师给小朋友们布置了画画的作业，秦尧正拿着蜡笔在白纸上划拉，陈默跟两个小伙伴悄悄地探到起身后，趁秦尧不注意一把抢过秦尧的画纸。

“哎呀，我还以为小王子会画出个啥大不了的东西来，结果却画了只猫啊~~~”小黑炭得意洋洋

“那是老虎・・・・”秦尧纠正

“啊？？老虎？？？你骗人，我爸带我去过动物园，老虎才不是这样的！！！”小黑炭怒

“这本来就是老虎，你不要以为就你去过动物园就很了不起，我也去过动物园的・・・”秦尧低眉顺眼的说道

在此就不得不说说秦尧小同学的悲惨事儿了，小孩子吗，哪个不喜欢上动物园玩的？？人秦尧也想去也喜欢去，可天不从人愿，一来秦正海忙，不削于去动物园，二来齐扬闲动物园味儿难闻，脏，讨厌去动物园，秦尧小同学只能从电视里，还有图画书里才能看到这些日思夜想的小动物们，久而久之认知上就有了点问题，这回正好让小黑炭陈默给撞上。

“我说这不是老虎就不是老虎！！”

陈默的倔脾气一上来挡也挡不住，哗啦几爪子将秦尧辛辛苦苦抹了半天的蜡笔画给撕成了碎片，秦尧气得红眼，扑上去将人摁在地板上左右开攻，陈默不干了，想他那家老爹还不曾这么打过他，就凭你这小白斩鸡还敢跟他横。

陈默一个挺身翻起将人推翻在地，想来大家都是男生，又是小孩子，那点力道还能承受不住？？但这只是小黑炭天真的想法，此时只见秦尧突然呼吸急促，身体卷成一团，脸色苍白的躺在地上，小王老师闻讯而来，吓得手足无措，战战磕磕的摸出手机叫来120，直到救护车将秦尧送走，小黑炭还僵直在原地不得动弹，被吓的。

齐扬赶到医院的时候就看到秦正海坐在空荡荡的病床前发呆。

“医生怎么说？？”齐扬将秦正海拽在手里的化验单拿过来瞧

“医生说小鬼他先天性肺部发育不完全，因为受外力影响致使原发性大肺泡破裂出现进行性血气胸，要动手术，甚至可能要输血，刚才护士来抽了血验血型・・・・”

“秦尧的血型是AB型？？？”齐扬皱眉

秦正海看着齐扬发愣，听到问话只是呆呆地点头回应。

“这么多年来你就没想过做亲子鉴定？？”

摇头，

“我不知道・・・当时认定了就觉得没必要去做这个，可哪成想会发生这种事・・・”秦正海习惯性的摸出根烟点燃放在嘴里默默地抽着

“・・・・・”


陈有根知道自家小兔崽子闯了大祸，一见着人拳头就呼啦啦往小身板上招呼，刚得到消息那会儿陈有根就派人去查了秦尧的底细，看到结果时差点把陈有根吓得脑溢血，想那秦正海当年吞并自家老丈人公司那事可谓闹得满城风雨，这几年来秦正海更是仗着铁腕政策涉及房地产这一块，几年来更是踩着无数人的脑袋往上爬，俨然有成为C市房地产龙头的迹象，而自家小鬼伤了秦家大少爷，那还得了，于是乎第二天一大早陈有根拖着自家败家儿子上医院赔礼道歉去了。

陈有根以为会在医院见到秦正海，哪想坐在病房里的却是个不认识的人。

齐扬看着来人也很纳闷，再看看那人身后被打的鼻青脸肿的小孩就直皱眉头。

“那个・・・请问这是秦尧的病房吧？？？”陈有根笑问

齐扬点头

“你是・・・？”

“呃・・・我是陈默的父亲，呃・・这个请收下・・孩子不懂事，还请秦老板大人不计小人过・・・”

说着陈有根将事先准备好的医疗费递给齐扬，又拉着一旁发愣的陈默鞠躬道歉，齐扬将陈有根扶起示意两人出门商量此事去，两人走后病房里就剩下陈默杵在原地发呆。

陈默看着秦尧面罩下纠结成一团的脸也跟着疼，等了一会儿小黑炭觉得无聊就开始围着病床转圈，小步子迈得响，吵醒了躺在床上的人，秦尧睁开眼就看到转圈的陈默，没由的觉得全身更疼了，小黑炭见人醒来惊喜万分，扑在床前上下打量秦尧。

“你是不是很疼？？？”

摇头，秦尧不肯在陈默面前示弱强忍的，陈默要懂得观察，一准儿瞧见秦尧脸上还挂着没干的泪痕呢~~~

“不会吧？？我打个针还疼得哭半天，没想到你那么勇敢，连挨刀子都不觉得疼，没想到啊没想到，就凭这点我陈默认你这个兄弟了！！！等你好了，我们就当着大家伙的面结拜为兄弟好不好？？？”

想了一会点头，陈默高兴地手舞足蹈，全然忘了被他爹揍得鼻青脸肿的怂样在别人眼里要多滑稽有多滑稽。

后来的事儿就是秦尧转学了，徒留下幼稚园里那个苦哈哈等人康复回来结拜的小黑炭孤寂的小身影。

秦正海对于秦尧是自己亲生骨肉这个结论即悲又喜，无形中对着秦尧不再冷漠，渐渐地也将秦尧作为继承人开始培养，齐扬倒是乐见其成。

再再后来，秦尧和陈默还是相遇了，只是那时的秦尧已成长为腹黑小攻一枚，黑炭陈默被人卖了还帮着人数钱。

再再再后来的事儿嘛就靠大家自己去想啦~~~~恩哼哼哼~~~~~



