



                                                                           楔子 


焱帮，台湾的第一大黑帮，它建立人杜方泽是个传奇性的人物，当时凭着一已之力将焱帮一个小小帮派拓改成台湾第一大黑帮，杜方泽退休后将帮主之位传于唯一的儿子杜文枫，自己呆在美国怡养天年。杜文枫虽然继承父业，但志不在此，不能说他对帮里没什么供献，但焱帮也没有在他的手里衰败下去就是了，在杜文枫接手的第二年一次巧遇，遇见了命定中的爱人，第三年我们的小攻杜天佑出世，在杜天佑二十岁那年，杜文枫突然将帮主之位传给儿子后，带着亲亲爱人去环游世界了。
杜天佑，听到这个名字为杜文枫亲自所取，他希望儿子能够得到上天的保佑，必尽混黑道这行的，出生入死是再把难免的，而杜天佑也没让这个父亲失望，冷敢果断，为人处事刚正不阿，功者赏，错者罚，赏罚分明，为手下的弟兄景仰，乐意为此人卖命。杜天佑一接任就将黑帮的一部的产为漂白，运用三年的时候纵跨黑白两道，而你现在走在路上只要看有三只火焰的标志就说明此行业为炎帮所有。
杜天佑什么都好，在外界看来他是个神秘的人物，而家里人看来他只是个孝顺的孩子，而杜天佑对自己也很满意，除了有一点以外，他自认为自己是最完美的人。杜天佑对自己的长像特别介意，不是说他不好看，不漂亮，不帅气，就从他们家遗传基因来说从爷爷到爸爸都个顶个的帅哥，可是到他这辈基因好像转方向了，他竟然袭承了母亲活泼可爱的容颜，自己居然长了一张娃娃脸，这是杜天佑这辈子最大的疼处，哪有黑道老大长了一张娃脸的？而且身高还不要一米七？
杜天佑放下手中的文件，揉着有些酸疼的眼晴，站在一旁侍者的管家风华，看着这张可爱的脸，怎么也不会想到他居然是个心恨手辣的黑道老大。
[少主，洗澡水已经放好了，您可以沐浴了！]风华做为一名优秀的管家，毕恭毕敬的说着，在风华的心里，主子就主子，主子说的话就是圣旨，主子说向东，你就不能向西，当然向南向北就更不可以了。
[华叔，先放着吧！给我泡杯咖啡！]杜天佑躺在椅上闭目养神的说
[少主，您还是早点休息吧，晚上喝咖啡会让您失眠的！]风华劝着杜天佑，虽然主子的话必须得听从，但任何时候也要为主子的身休考虑。
[恩！知道了，你先下去吧！]杜天佑没有睁开眼说着
[是！]






第一章
白晓亦开心的背着书包跑着，他要将这个好消息告诉他的修女妈妈，今天是白晓亦的第十八岁生日，也就是今天他找到了第一份打工的地方，以后就可以为修女妈妈分担一些了。白晓亦边跑边开心的想着，跑着通红的脸汗，流下晶莹的汗珠，如刀刻出来的精至帅气的五官再加上阿波罗般一米八五完美比例的身材，已经在校园内已起不少的轰动。可是就是从外表上看上去这么完美的人，居然有个小小的弱点，就是他的胆子特别小，就像只小白兔，标准的小受型性格。
[白同学，白同学，白晓亦同学，请等一下！]白晓亦听到有人叫他停下了奔跑的脚步
一个女生红着脸蛋跑到白晓亦的面前，扭扭捏捏的说[白晓亦同学，请……请我跟我交往？]
白晓亦不明白的看着眼前红着脸的女生问[同学，请问你是？]
那个女生以为白晓亦同意了，胆子也大了不少，也自信的介绍起自己来[白同学，你好，我是三班的莫丽！]
[茉莉？好奇怪哦！哪有人取个花名的？还有你刚说的交往什么交往啊？还有为什么要交往啊？交往有什么好处呢？有什么坏处呢？]白晓亦好宝宝似的问着
莫丽张大嘴巴看着眼前的人，不敢相信自己暗恋的一年的帅哥，居然是个傻子？（冥：喂，莫小姐那个不叫傻子好不好？那个叫单纯好不好，懂不懂啊笨女人！莫：滚！造个这么完美的人，居然少造了他的智商。冥：要你管，气死你，笨女人！啦啦啦……）
自己好不容易鼓起勇气表白的人居然是个白痴？
白晓亦一脸的问号，歪着头等着莫丽的解释。
[你白痴啊？你还是不是男人啊！连你都不懂，蠢猪！]莫丽丢下一只话，面无表情的离开了。
呜……呜……好可害，好个女同学好可怕，自己只不过问了几个问题就凶我，呜……呜……白晓亦含着眼泪想着。
[晓亦，别难过了！那个女生才是笨蛋，是白痴，是蠢猪，咱们不理他好不好？]一只温柔的手轻拍着白晓亦的后背
[宇哥，我是不是真的很笨？]白晓亦眼泪汪汪的看着来人
李浩宇轻声的安抚着这个视如亲弟弟般的人儿说[晓亦，乖，不哭！晓亦这么聪明怎么能笨呢？你看晓亦现在都比宇哥高了，而且比宇哥帅对不对？]
[恩！宇哥我要回孤儿院看修女妈妈，你要不要一起去？]白晓亦好心的说着。
[不了，晓亦，我等会要去打工，你自己路上小心点，不要跟陌生人讲话，还有什么热闹不要去看，知道吗？]李浩宇叮嘱着这个比他高半个头，性格却单纯的如一张白纸的，一起在孤儿院长大的，小他两岁的弟弟。
[恩！好吧！我知道了宇哥，那我走罗！]
[好，自己小心点！]不知道怎么的，李浩宇心里总有点不蹋实，就跟着晓亦一起站在车站等公车。
白晓亦上了公车后，还抻出头向还站在车站等车的李浩宇微笑的挥挥手后，才坐了下来。李浩宇也微笑的目送着白晓亦离开。突然“轰”的一声，周围的人见叫起来，李浩宇也吓了一大跳，顺着混乱的方向看去，就在不远处，一辆公车突然起火，李浩宇呆了，那个不是晓亦坐的公车吗？[晓亦，晓亦]李浩宇也不管周围人的阻拦，就冲进着火的车里寻找着那个让他心急的身影。
[晓亦，晓亦，你醒醒，不能睡，不能睡，快醒醒]李浩宇推喊着睡在地上的人
[宇……哥]白晓亦艰难的睁开眼
[来，晓亦，抱着我，我们出去，车快爆炸了！]白晓亦被带到了车外，新鲜的空气让他的呼吸顺畅过了，眼前一黑，晕了过了，救护车的声音是白晓亦最后的知觉。
[来人，快来人，医生呢，快来医生]大卫拼命的护着主子叫喊着[医生，快点来医生！]
医生被吼声吓了一跳，拉着单架车就来接人，看着主子被推进抢救室，大卫担心的低吟着[少主，你一定要撑住啊，你一定会没事的！]
随后闻讯赶来的风华等人，拉着大卫就问[大卫，怎么样？少主呢？少主怎么样了？]
[风管家，少主已经被推进抢救室了，少主是为了救我才遇难的！]大卫已经哭了出来
[大卫，到底发生了什么？你和少主不是去谈判吗？少主怎么会受伤]身为好友兼焱帮的副帮主邵瑾瑜担心的问
[副帮主，帮里好像出了判徒，我和帮主的行踪好像被人知道了！]大卫解释说
[什么？判徒？该死！]邵瑾瑜生气的骂着，但做为帮里的重要骨干，冷静是必要的，安慰着前面两个已经失去方向的人说[我们先冷静下来，先救少主，至于那个判徒，等少主康复以后我们再定夺！]
[是的！副帮主！]













第二章
当白晓亦再次睁开眼的时候，周围是一片白，这是哪里？
[少主，您醒了，再好了，没事了]风华开心的抱着大卫说[少主，你还有哪里不舒服，我们这就去叫医生！]
白晓亦傻傻的看着眼前的两个人，他们是谁？宇哥呢？自己被绑架了吗？可是他们叫自己少主，应该不是绑架吧！[伯伯，请问你是在叫我吗？请问你们是谁？？]
大卫和风华被白晓亦这么一问，上翘的嘴角立马拉了下来[少主，您不认识我了吗？我是大卫啊？我是您的贴身保镖大卫啊？您再仔细看看！]大卫不死心的把脸又凑近了一些
白晓亦仔细的看着眼前的两个人，在头脑里搜索着这两个人的印像[对不起，我不认识你们，你们是不是认错人了，我不是你们的少主，我叫白晓亦！]
[少主，少主，你怎么能不认识我们呢？]这回换成风华抱着白晓亦哭了[我是看着少主长大的，怎么可能认错少主呢？呜……呜……]
好害怕，我是不是遇到神经病了？白晓亦在心里想着，但也任由风华抱着，自己也不敢轻举望动。他到底在哪儿？谁来告诉他，到底发生了什么事？宇哥呢？白晓亦仔细的打量着周围的环境，这里应该是医院吧？从某此设施上可以看得出来，可是又好像不是医院，哪有医院这个豪华的？几乎什么都有！
[少主，您不满意这个房间吗？您要需要什么？我们再跟院长说一下，给您补上！]风华看着自己的少主打量房间，以为不满意他的安排，赶忙解决
[不不不，这里很好！谢谢你们！]白晓亦连忙道谢，自己来从来没住过这么好的地方呢！
风华心里的石头也放下了，就怕少主不满意[少主喜欢就行，还有少主不需要跟我道谢，您是主人，哪有主子给仆人道谢的！]
[可是……]白晓亦刚想说些什么，就被大卫打断了[少主，你刚醒，身体还很弱，您再多体息一会吧！我们这就出去不打扰少主休息了！]
他是该好好整理一下了，白晓亦心想！看着离开的两个人，白晓亦躲在床上，整理着记忆中的片断，记得自己是坐公车去找修女妈妈的，可是不知道怎么的轰的一声，自己就没知觉了，然后他好像看到了宇哥，接着就什么也记不得了，醒来后就是刚刚那个局面。白晓亦想着想着进入了梦乡……
而在医院的另一个房间里，李浩宇拉着白晓亦的手激动的说[晓亦，晓亦，你醒了，真是太好了！]
杜天佑冷冷的看着眼前人，再看看被他拉住的走，皱了皱眉头冷冷的说[放开！]
[呃！恩？什么？]李浩宇好像没听清楚
[我说放开你的手，不要让我说第二遍！]杜天佑冷冷的命令着
呃！李浩宇也尴尬的松开拉着杜天佑的手说[晓亦，你饿不饿？要不要吃点什么？]
[你是新来的？让风华来见我！]杜天佑闭着眼命令着
[不，不是！晓亦你在说什么呀？你刚说的风华是谁？还有你怎么变的这么怪？我是李浩宇，宇哥啊？你不认识我了吗？]
杜天佑被李浩宇这么一说睁开眼又看了一眼李浩宇说[神经病！滚，我不认识你！]
李浩宇被白晓亦冷冷的态度惹怒了[你以为你是谁啊！我们从小一起从孤儿院长大，就算你化成灰我也认识，现在你翅膀长硬了，想飞了是吧！早知道你这么无情无意，就让你死在车里好了！你死了到好，一了百了，省得让我担心！]说着也抛门出去了，也不再理会房间的病人。
杜天佑也打量的房间，皱着眉头，这是什么地方？这里能住人吗？这是什么房间？华叔呢？华叔做什么去了！居然给我安排这种房间，我看他是想提前退休了！想着想着也许是太累了，也就跟周公下棋去了……
[晓亦，对不起，昨天是我太激动了，没顾及你的感觉，还对你发了火，对不起，你原谅我！我给你带了你最喜欢的吃了生菜粥，你吃点吧！你已经昨天一天没吃东西了！]李浩宇提着粥，对着眼前人道歉。
被李浩宇这么一说，杜天佑也确实感到饿了说[放着吧！你先扶我起来，我要洗漱一下！]
[哦！好！]
杜天佑看着镜子中的人影，不相信自己的眼睛，上摸一下，下摸一下，在摸了N遍以后，才确定镜中的人影确实是自己，可是这个人又到底是谁？我怎么会在这个人的身体里？杜天佑又看了看镜中的自己，满意的笑了，对于过去的身体，他还是比较现在这个身体的，挺拔的身姿，英俊的相貌，决对够格当他黑道主人的身体。
而站在一旁的李浩宇就不明白了，还打趣的说着[行了行了，别照了，看把你臭美的，你那英俊的相貌没有破像，行了吧！也不看看是谁的功劳，要不是我及时冲进火把你把救出来，你就准备哭死吧！真是的，连句谢谢都没有，也没发觉你以前爱照镜子啊！]
杜天佑冷冷的看着一旁低估的人，没有理会，又继续接着照镜子，声怕只是自己的幻觉一样……
[啊……]一声惨叫从医院的高级VIP房里传出，门口的保镖第一个冲了进来，[啊……]又是一阵惨叫，白晓亦看着带着枪冲进来的黑衣人，又惨叫了一声。
[少主，少主，您怎么样了？发生了什么事？]大卫紧张的询问，并仔细的检查着少主的身体，看有没有受伤。
白晓亦也从震惊中回了魂[没事没事，我没事，你们先出去]
大卫和黑衣人没动，白晓亦又叫了一声[你们出去啊！]
[少主，您没事吧！还是让属下保护您吧！]大卫敬职的说
[不要，不要，你们出去，出去，听到没有，出去！]白晓亦也急了！大卫等人看少主的样子，也就再没说什么离开了房间。
白晓亦伸手摸了摸镜子后，确定那真的是一面镜子，不是其它的以后，又捏了一下脸，疼的，说明自己没做梦，然后对自己镜子摆弄着各种姿势，在做了很多遍以后，白晓亦终于明白为什么门口的人叫他少主，还口口声声说没有认错人。因为错的是自己，自己走错的，我怎么会错进了这个身体里呢？看着镜中的自己，嘴红齿白，水汪汪的大眼睛，小巧的鼻子，还有一身如婴儿般的肌肤，呜……呜……这到底是谁啊？我又是谁啊？白晓亦自己都乱了！













第三章
在医院住了一个多星期，在医生的同意下终于可以出院了，白晓亦经过一个多星期的适应，也慢慢习惯了现在身体，老是这样也不是办法，白晓亦在心里思考着，得找个机会去找宇哥，跟他说清楚情况，希望宇哥还认识他，不要把他当神经病打！
而相于对白晓亦，杜天佑的情况就乐观多了，不出一天，就接受了自己身体换掉的事实，除了住的条件差一点以后，一切都还好，心里想着如果这么荒诞的事要是让华叔知道了，华叔会不会刺激的脑益血。
一想到华叔那张脸，杜天佑就好笑，站在一旁帮杜天佑收拾东西的李浩宇看到杜天佑微笑的表情也笑了笑，继续收拾东西。自从这次以后晓亦的性格变了好多，现在的他跟身体配起来才完美，以前那个性格配着这个身体，李浩宇还真觉得浪费。[晓亦，好了，东西收拾好了，我出可以出院了，走吧！]
[恩！]
就在准备走去医院大门的时候，事情发生的天崩地裂一瞬间。
[你……]杜天佑指着自己原来的身体
[你……]白晓亦看着自己原本的样子，再看看身后的人，跑上去就抱着哭着说[哇……宇哥……宇哥……哇]
李浩宇不可思意的看着哭他哭还喊他宇哥的人，只有晓亦才会叫自己宇哥，李浩宇拉开身上的人说[先生，先生，你认错人了吧！]
白晓亦摇摇头，又一头扑进李浩宇的怀里哭着说[宇哥……宇哥……是我啊！我是晓亦，我是白晓亦！哇……宇哥……你怎么可以不认识我呢！]
[晓亦？]李浩宇被怀里的人弄糊了，再看看前面的白晓亦，又看看怀里的白晓亦，哪个才是白晓亦啊？天啊！李浩宇一个头都快两个大了。谁来告诉他是怎么回来啊？
而被弄糊了也不是李浩宇一个人，那边接杜天佑出院的大卫、风华、邵瑾瑜也被弄的一头雾水？少主怎么跑到一个陌生的男人怀里哭？还说自己叫白晓亦？记得少主醒的第一天，也说自己叫白晓亦，那这个人叫白晓亦，那他们的少主去哪儿了？啊？……天啊！谁来救救他们啊！
而从头到尾唯一一个头脑清楚的人说话了[我是杜天佑]然后指着哭的稀里哗啦的白晓亦说[他是白晓亦，我也不知道怎么了，反正我醒来后就在这个身体了！]
啊？所有人都不可思意的看着两位当事人！天啊！你玩我们啊，我们可开不起这个玩笑啊！
[宇哥，宇哥，你听我说]白晓亦拉着已经目瞪口呆的李浩宇说[宇哥，我醒了以后就在这个身体里，我真的是白晓亦，那个人，就是那个人抢了我的身体，宇哥，宇哥，你一定要帮我要回我的身体。唔……]
[晓亦？你真的是晓亦？]
[少主，您真的是少主？]
两边不同的声音，围着不同的人。
[宇哥，是我啊！宇哥，你不记得了吗？你十岁那年偷偷的亲过我一次，你不记得了吗？还有，还有，我们住在一起，就在学校附近的巷子里，你忘了吗？还有还有……]白晓亦说着他和李浩宇共同的事，来证明自己的身份。
[晓亦！真的是晓亦啊！哈哈哈……]李浩宇开心的笑了起来[来让宇哥看看现在的你！]李浩宇打量的变样的白晓亦笑着说[恩！不错，我挺满意晓亦现在的样子的！比起以前，这个身体还真适合晓亦啊！]（冥：切，小宇啊，你还不就是嫉妒以前的白晓亦比你高嘛！宇：这是秘密，懂不懂啊！）
[宇哥，你别笑我了！你快帮我想办法把我身体要回来啊！]白晓亦还着急的说
要回来？怎么要？李浩宇绞尽脑汁的想！
而另一边情况跟这边也差不多[少主？你真的是少主？]风华胆战心惊的问
[华叔，我看您老是老了，想早点退休是吧！]杜天佑冷冷的说
[呃！]
[天佑？你，你还知道我是谁吗？]邵瑾瑜询问着
[瑾瑜，我从来不知道你的是疑心病这么重的人，你要是再问一些笨问题，我不介意把你调到非洲去发展！]
[哇……少主，真的是少主啊！]大卫第一个兴奋的叫起来，因为只有少主才会用这么霸气的口气跟他们说话[少主，能找你真是太好了！咦，少主，你好像变帅了！]
[恩！还不错，我挺满意我现在的身体的！]杜天佑说着，然后又转身看着自己以前的身体说[小不点？你想要回自己的身体吗？]
[想、想……]白晓亦开心的点着头，就像是一只超级可爱的小白兔
杜天佑慢慢走到白晓亦的身边，脸上还带着邪恶的笑容说[小不点，你真的想要回这个身体吗？]
白晓亦依照小白兔似的点头[恩恩恩！]
[我告诉你哦！想要回身体啊！不、可、能]杜天佑一个字一个字的吐出来
呃！[呜………洼……宇哥、宇哥，我要不回我的身体了！]白晓亦又仆进李浩宇的怀里痛哭
李浩宇心想，完了，今早刚穿的衬衫彻底的完了[晓亦，不换就不换嘛！我觉得你现在这样挺好的，挺可爱的嘛！]
杜天佑冷冷的看着前面抱在一起的一大一小，由其是看到李浩宇抱着小不点，眼里刺刺地，反正他不知道怎么了，就是不喜欢这个人抱着小不点，可能是不喜欢别人碰他的身体的原因吧！
[好了，别哭了，走吧！我先送你回修女妈妈那儿，我等会还要打工，学校那边我已经帮你请好假了，你不用担心！]李浩宇哄着哭得眼红的白晓亦说，现在更像小白兔了。
[恩！]白晓亦也意识到身体是要不回来了，也就跟着李浩宇离开了。
[等一下！]就在他们快要越过杜天佑身边的时候，杜天佑叫了出来[等一下，如果我没猜错，两位还是学生吧！]
[恩！我读高三，晓亦才上高一，请问这位先生还有什么事吗？]李浩宇疑问着
杜天佑看着说话的这个大点的男孩，气质不错，是个可塑之才，而躲在怀里那个小点的呢！呃……反正就是不想看小不点离开啦！[两位还是学生可能还不知道这个社会的复杂！我和这个同学换个身体，将来你们还会遇到很多因为身份不能确定的麻烦，比如说升学，工作之类的！而且我想这个小不点也应该想换回身体吧！]
李浩宇想了想，是挺麻烦的，[那你想怎么样？]
[简单，你们跟着我，我帮你们摆平以后的麻烦！小不点，怎么样？跟了我以后就能换回身体罗]杜天佑诱拐着白晓亦，没办法啊，谁让白晓亦好像好骗点！
白晓亦想都没想，只知道跟着这个人就能换回身体，开口就说到[好，我们跟着你！]
[晓亦！你连他是好人还是坏人，你就答应他！]李浩宇头疼的看着这个被人卖了还帮人数钱的笨蛋
[宇哥！我想这位先生不会害我们的！我看人很准的。]白晓亦开心的说
笨蛋！我就是信不过你的看人经验，我的经验告诉我说眼前的这个人比较危险，既然你答应了，我也就只能跟着你了！省得真被人卖了！[好吧！这位先生，我们跟你走！]
[华叔，准备车，带这两位同学回去！]边吩咐着边头也不回的走进那辆一直在门口停着的黑色加长全球限量版劳斯莱斯。
白晓亦和李浩宇一起，跟着风华一起走进了一栋别墅，白晓亦以为自己走进了天堂，好漂亮啊！[宇哥，这里好漂亮啊，就像童话说的城堡！]李浩宇也惊讶的看着眼前的景物。
[少……先生]风华不习惯的唤着眼着已经叫了二十多的的身体说[两位先生请随我来，两位的房间已经准备好了，我是这里的管家，如果两位还有什么需要尽管找我好了！]风华带领着两个走近为他们准备的房间，两间房靠在一起，还好还没分开，里面都是有单独的卫生间，设施行齐全。李浩宇和白晓亦都呆了，这里是他们这辈子住过最好的地方，以前想都不敢想的地方。
安稳的在别墅里度过第一夜，第二天一早李浩宇就被风华带进的书房，杜天佑已经在书房里等着了，桌上书了一个文件夹，好像里面有着很重要的东西。
[少主，人已经带来了！]
[恩，进来吧！]


第四章
李浩宇紧张的走进书房，毕尽对于他来说，这是他最过最大的人物了。
[别紧张，请坐！我只是找你来了解一些情况！]杜天佑看着眼前这名紧张的孩子，他有欲感，这个人将来以后会是他最好的伙伴和朋友。
[先生找我来想了解什么？]李浩宇紧张的问
[我先自我介绍一下，我叫杜天佑，你可是叫我天佑，不需要像其他人一样称我为少主或者先生、少爷之类，我想我们可以成为朋友！]杜天佑表明的态度说[我这里有你们从小到大的详具资料，我只是简单的看了一遍，我知道你和白晓亦都从孤儿院里长大的，我想你跟我讲讲白晓亦的情况！]
李浩宇看着眼前这个自称和自己成为朋友高高在上的人，他好像很关心晓亦，虽然担心晓亦但还是说着他和晓亦的一切[我从小就在孤儿院长大，我七岁的那年，在孤儿院院子里玩耍，看到在门口哭泣的白晓亦，那年小亦才五岁，好像是被人丢在了孤儿院门口，我把他带了回来交给修女妈妈，后来晓亦就跟我一直在孤儿院里长大！晓亦很乖，很善良，别的小孩欺负他的时候，他总是认为是自己的错，看着我很心疼，也就是从那时开始我保护他，一直到现在！想不到我居然把他保护的太好了，小笨蛋一个！]李浩宇苦笑了一下。
[浩宇，我可是这样叫你吗？]杜天佑真心的问着，在得到李浩的认同后，才放下心的说[我看过你的资料，你的成绩很好，为什么会选择现在这所三流的高中？凭你的条件考入台湾最好的学校是没有问题的！]
[晓亦想上这所学样，他以前就说过，所以我才选择上这学校的，我在学校里等他！]李浩宇解释的说
[恩！我知道了！晓亦的身份我会尽快处理好的，走吧！咱们去吃早饭吧！]说完架着李浩宇的肩膀就往外走，一付好兄弟的模样。李浩宇也真的笑了笑，已经把杜天佑当朋友看待着，反手架着杜天佑往餐厅走去。
当白晓亦一副刚睡醒的小猫咪的样子出现在餐厅的时候，让杜天佑看的一时失了神了，好可爱的小不点，想不到自己以前的身体也可以这么可爱？为什么自己早没发现呢？白晓亦看着满桌的食物，兴奋的叫着[哇，好多好吃的啊！宇哥，你讨厌，自己先吃，都不叫我！]说着就坐在李浩宇的身边，还时不时的把身体往李浩宇怀里蹭。
这个动作看的杜天佑眼里直冒火，哼！小不点只能在他这里蹭。呃？为什么小不点只能在他的怀里蹭？杜天佑蒙了！但最后他归终解释为，他不喜欢自己的身体碰别人，对，就是这样！[好好吃饭，还有吃饭时不准说话！]冷冷的说着，自己继续埋头吃着。
白晓亦也因为杜天佑乖乖的一句话，也坐稳了吃着，而坐一旁看着这两个人的李浩宇心里到是有了数，看来他保护了十几年，背了十几年我小包袱终于有人接手啦！想到这里，他就开心的吃着，以后再也不用为了这个小笨蛋烦神了，因为有个人会替他烦神了！哈哈哈……一想到这么开心的事，他的喟口就大增。
[好了，我吃饱了，天佑晓亦，你们慢慢吃，我去上课去了！还有我晚上不回来吃饭，我要去打工！走了，拜拜！]李浩宇拿着书包刚准备走，又转身问[天佑，你家附近有没有公车牌啊？]
[这个没有，最近的公车牌在山下，从这里走过去要三个小时！]风华代主子解释
[呃？不会吧？那我怎么去上学啊？]李浩宇黑着脸想，有钱人好是好，可是就是不方便
[华叔，安排一部车给浩宇，以后专门接送浩宇上下学]杜天佑吩咐着[还有浩宇，你今天就把打工辞了，不需要打工]
[呃！天佑不用了！太麻烦了，而且也不方便！给我准备一部机车就好了！我可以自己走，而且以后还可以载着晓亦啊！]
[华叔，按浩宇说的办！]
[是！少主！]
焱帮的办事效率真不是盖的，不出半个小时，一辆崭新的机车就放在李浩宇的面前，李浩宇兴奋的开着他的坐骑走了。
[我吃饱了！]白晓亦放下手的牛奶杯说
杜天佑看着白晓亦吃的东西，两片吐司，半杯牛奶，真像只小猫，吃的真少！[不行，把牛奶喝完！]
[不要，我喝不下了！]白晓亦睁着大眼睛说着
[那你把这个培根吃了！]杜天佑夹了一根培根放在白晓亦的碗里，他杜天佑从出生到现在什么时候服待过人了？
[不要，我吃不下去了！]白晓亦皱着柳眉说，他是真的吃不下了，以前他吃的就不多，现在换个身体，好像胃口还是没有变。
[不行，吃不下也吃！]杜天佑霸道的说。被杜天佑这么一说，白晓亦以为杜天佑凶他，宇哥又不在，眼泪又掉了下来，呜……他不敢哭出声音，也怕被看见，只能低着头任眼泪滴在大腿上。
杜天佑看着半天没说话，没动作，低着头的人说[怎么不说话了？怎么不吃！]可是回答他的只有后脑勺。杜天佑实的没办法，转坐到白晓亦的身边，捧起白晓亦的脸后，才发现白晓亦哭了，顿时心里好像被针刺了一下。也不知道是什么原因，只是凭着身体的本能，把白晓亦拉过来坐在自己的腿上，慢慢的切着干培根一口一口的喂着白晓亦。
风华站在一边傻呆呆的站着，这还是以前的少主吗？会不会又弄错了？少主什么时候这么温柔过了，别说照顾人了，还喂人家吃饭！如果老爷，夫人和太爷看到的话，肯定要集体晕倒！别说老爷夫人还有太爷了，就连他看到，也差点昏过去！
杜天佑看小不点也吃的差不多了，放下手中的刀叉，把小不点带在了客厅，看来这个小不点要好好的调教一翻了。坐在客厅的沙发上，仍然没有放开小不点，让他跨坐在自己的腿上，脸对脸，想不到自己以前的身体抱起来还挺舒服的。[小白，我有话要跟你说！]
白晓亦撅着嘴说[先生，人家又不是蜡笔小新的小狗，不要叫人家小白！]
[主人，叫我主人]杜天佑肯本就没把白晓亦的抗议当回事说[我不喜欢跟别人一样叫你晓亦，以后就叫你小白，还有你既然跟了我，我以后就是你的主人，你就是我的小奴隶，我说的话，你要听，以后你只能围着我一个人转！]
[不要，我不是你的奴隶]白晓亦只要一想到课本上说的奴隶的日子就害怕[我不要做奴隶！]（冥：晓亦，此奴隶不是你想像中的那个奴隶啊！晓亦：有什么不一样，不都是奴隶嘛！冥：汗！无语……）
[你没有反对的权利，你还想不想要回身体啊？]杜天佑诱哄着白晓亦，其实连杜天佑自己都弄不清楚自己是怎么了？就是想逗白晓亦，想看着白晓亦的笑容，想宠着他，虽然眼前的身体跟着他二十多年，但他从来没有发现这个身体是那么的迷人！[如果你还想要回身体的话，就必须听我的，做我的小奴隶！]
白晓亦想哭，但又不敢哭，一想到以后要受尽折磨就害怕，书上说奴隶每天都吃不饱，穿不暖，还要受主人的身体和精神的折磨，鞭打是家常便饭。如果杜天佑知道现在白晓亦所想，肯定能气的吐血，就这是为什么我们李浩宇大帅哥为什么高兴把这烫手的山芋扔出去，这么开心了，李大帅哥真的有时候会被气的想吐血。白晓亦算是用沉默还代替回答了，宇哥又不在，他该怎么办？
[来，小白小奴隶，叫声主人来听听！]杜天佑奸笑着说
如果不叫，他会不会不开心？不开心会不会打我？[主……主人]白晓亦小声的喊着，宇哥还没回来，还是先哄着他再说吧！
[声音大点，再叫一声]杜天佑露着狐狸似的笑脸说
[主人！]声音又提高了一些
[乖，再大声点，再叫一声！]
[主人！]好像越喊越顺口了！
[再叫一声]
[主人！]
[再叫一声！]
[主人！]
…………
杜天佑听着这天赖般的声音叫着自己，心里像吃了蜜一样甜，亲了一下粉嫩嫩的小脸蛋说[乖，这是给你的奖励！]
白晓亦红着脸，摸了摸被杜天佑亲的地方，心里也甜甜的，好像做奴隶也不像书上说的那么难嘛？只要哄主人开心，主人还会给奖励呢！嘿嘿……





第五章
[宇哥，宇哥，你终于回来了！]李浩宇一回来就被告白晓亦拉到房里，抱着哭
[晓亦，怎么了？]李浩宇一头雾水，难道晓亦受欺负了，不过天佑那家伙好像也不像是舍得欺负晓亦的啊！就是因为看到天佑的心思，他在放心把晓亦放在这儿的啊！
[宇哥，你回来了，你终于回来了，我好想你，我好害怕！]白晓亦哭着说[宇哥，我们走好不好？你带我逃走好不好， 我不要呆在这里，这里好可怕！]
[晓亦，你慢点说，到底发生了什么事？]李浩宇也担心起来
[宇哥，你不知道那个人好坏，看你走了以后就欺负我，还说让我做他的小奴隶，还让我叫他主人，我不要宇哥，做奴隶好恐怖的，还会被卖掉，还要每天挨打，我害怕宇哥，我不要！]白晓亦激动的说，他好不容易挨到晚上李浩宇回来，还好杜天佑欺负他以后就上班去了，没找他麻烦。
[恩？小奴隶？哈哈哈……]李浩宇不雅的笑了出来[天佑也真能想得出来！哈哈哈……]
[宇哥，宇哥，你怎么了？]白晓亦担心的问[宇哥，你别吓我，你是不是被我说的吓疯了？宇哥，你醒醒！]
李浩宇被白晓亦这么一说，真的想去跳楼了[晓亦，不用担心，我们不用逃的，天佑让你做他的小奴隶，你就安心的做吧，我保证天佑不会欺负你的，更不会打你的！你这个小奴隶啊可比书讲的奴隶高级多了！你就安心的呆着，宇哥保证，如果天佑敢打你，宇哥跟他拼命好不好？]
[可是，宇哥，我还是很害怕！宇哥，我明天跟你去上学好不好，我不敢一个人呆在这里！]
[晓亦，你就放一百二十个心吧，宇哥说的话你还不相信吗？学校你可能暂时还去不了，那边好像关你的身份的事，还没弄好，你再等等吧，正好可以养养身体！]
[恩！好吧！宇哥，你可不可以把小一和小二带给我，我好想他们！]白晓亦想着自己捡到的两只流浪猫
[呃！我看还是算了吧！这是人家的地方，养这些东西不好，如果天佑不喜欢小东西，罚你怎么办？我说好了，如果是因为你的错误惹天佑生气罚你，我可是不会帮你的哦！]李浩宇开心的说，可是心里想的却不是那样，终于把那两只可恶的猫扔了，每天晚上吵的让人睡不着。[好了，好了，别担心了，有宇哥在，你怕什么，走吧，还没吃饭吧，陪宇哥去吃饭去走！]
[两位少爷晚上好，少主今晚有应酬就不回来吃饭了，请两位少爷用膳]风华也看出眼前两位的不同，特别是占着少主身体的那位，对少主来说好像很特别，更不敢待慢。
[华叔，你就不要拘束了，我们也不是什么少爷，你就叫我浩宇好了，还有叫他晓亦就行，你这样叫我们，我们真不习惯！]李浩宇诚意的说，旁边的白晓亦也点头表于同意附合着。
呃？风华对于现在这种情况有点不知所措，哪有主子这么跟仆人说话的？这种情况他从来没应付过！[好了，华叔，别想了，我和晓亦都饿了，有什么吃的没有？]李浩宇看出风华的困扰，转移话题的说
[两位少爷，晚膳已经准备好了，今晚的晚餐以中国餐为主，给白少爷特别熬制了小米粥！]风华做为一名优秀的管家解释着
[华叔，你再少爷长少爷短的，我们就不吃了，我们可生气了！]李浩宇假装生的说，他挺喜欢华叔的，有一种父亲的感觉。不知道怎么的，他好想了解华叔，可能自己从来没有过亲情吧！
[是！浩宇，晓亦]风华有点激动的说，从来主人会这么跟仆人说话的
[华叔，别站着，来跟我们坐下来一起吃嘛！]晓亦好心的提议
[不，我是个仆人，哪有和主人同桌的道理！]风华小的回话
[华叔，别关系的，这里只有我和晓亦两个人，你坐下来嘛！你站着我们也没胃口吃啊，我们一边吃一边聊好不好？]李浩宇也帮着晓亦打圆场
这个？风华看着眼前的两个孩子也挺心疼的！也就没再想坐了下来，陪两个孩子吃饭吧，他也觉得跟这两个孩子挺有缘份的！
[华叔，您多大了？]李浩宇喝了一口粥问
[我今年五十五了！]风华也笑着回答，气氛也不带那么僵了。
[华叔，怎么没见到你的妻儿啊？能跟我们说说你的故事吗？]李浩宇小心的询问，怕华叔不高兴。
风华也没想到这两个孩子会想知道他的事，心里也涌出一股暖流，真是两个贴心的孩子，这么多年从来没有人会关心他的事，他也不介间说给这两个孩子听了[我从小就在孤儿院长大！]风华说着
[那不是跟我们一样！]晓亦激动的叫起来
[笨蛋！等华叔讲完的！]李浩宇翻了白晓亦一眼
[呵呵……不碍事的。]风华笑了笑说[你们也是孤儿？]白晓亦点点头，风华看着两个孩子心里也难受，这么贴心的孩子，谁这么忍心抛弃啊！然后又接着我[我是十岁被太爷从孤儿院接出来的，从小就跟着老爷，少主可以说是我看着长大的！我这一辈子跟着老爷，然后是少爷！现在老了，不忠用了！]
[华叔，那您的妻儿呢？]李浩宇关心的问
[我啊？我从未娶过妻，那来的妻儿！呵呵……]风华笑着解释，以前年轻的时候一心服待主子，从没想过娶妻，现在老了，就更没那份心思了！
李浩宇低头想着华叔的话，这个老人很寂寞，而自己也没有父亲，他好像要一个像华叔一样和蔼、慈详的父亲啊！不知道可不可以……而一旁的白晓亦就没李浩宇想那么多了，他只想着今晚的粥味道不错，等会再吃一碗！
[华叔，我从小在孤儿院长大，不知道自己的父母是谁！你做我父亲好不好？我会孝顺您的，为您养老的！]李浩宇小声的说着，怕被华叔拒绝。
[浩宇，你说的可是真的？]风华有点感动的看着这个孩子。
[华叔我是认真的，你收我做养子好不好？]
[好好好，我盼都盼不来像你这么好的儿子啊！]风华含着眼泪说，想不到在他有生之年还能有儿子！
李浩宇，也不示弱，跑去倒了杯茶就跪在风华的面前说[请父亲喝茶！]风华接过茶杯，连茶带着眼泪一起喝了下去！[爸爸！]
[浩宇！]一对父子热情的拥抱着！而在一旁的白晓亦却偷偷的哭了出来，[晓亦，你怎么了？]李浩宇关心的问
[宇哥，你用父亲了，可是晓亦却没有！晓亦好难过，晓亦是没人要的小孩……]白晓亦难过的哭着！
风华其实也收认晓亦做养子，可是这孩子很特殊啊，这孩子的身体是原来的少主，这要是让老爷和夫人知道了，于理不合啊！
[爸爸，我知道你很为难，晓亦的情况真的很特别！可是你看晓亦这么伤心，你就叫他为养子吧，让他叫你义父好不好？]李浩宇也不忍心晓亦哭成那样，劝着风华说
风华想了想说[好吧！晓亦，你以后叫我义父好不好！？]
[好好好！]白晓亦开心的笑着，摸干眼泪喊了声[义父！]
[哎！]一家三口开心的吃着晚餐！





第六章
杜天佑回到家的时候，迎接他的是一片黑暗，家里的人都睡了，他悄悄的走上楼，却没有回到自己的房间，而是走向白晓亦的房间，他也不知道为什么，就是想看看他的小奴隶。他的？他的小奴隶？杜天佑被自己的想法吓了一跳，从没觉得自己是占有欲这这么强的人，不过这种想法很开心，他的小奴隶。杜天佑微笑的轻轻打开白晓亦的门，走向床边！通着月光，杜天佑打量着床上的小人儿，白晰的肌肤，长长的睫行，小巧的鼻子，红红的小嘴巴引人犯罪！白晓亦像只可爱的小猫一样团身睡在舒服的床上，杜天佑看了看，替白晓亦拉好被子，又悄悄的关上房门，退了出去。
[你回来了？]杜天佑被身后的声音吓了一跳！
[浩宇，是你啊？怎么还没睡？吓我一跳！走到我书房去！]杜天佑领着李浩宇走向书房。杜天佑倒了一杯威士忌给李浩宇说[喝点吧，等会好睡觉！]
[我不喝酒！]李浩宇看着那杯酒皱着眉头说[我从不饮酒！]
[喝点吧！你已经成年了！不会喝酒以后会很麻烦的！]杜天佑劝着
李浩宇拿起酒杯小眯了一口，味道还不错，不是想像中的那么难喝说[我和晓亦今晚认了华叔做父亲！]
[哦？那恭喜你了！]天佑也为华叔高兴
[本来是我一个人认的，可是晓亦很伤心，说自己是没有人要的小孩，华叔看着心疼，也就认了晓亦为养子！我说这些是希望你别怪华叔或者晓亦！]李浩宇解释着说！
[我是那么不讲理的人吗？]杜天佑喝了一口酒好笑的说
[你们混黑道的不都是那么蛮不讲理的人吗？]李浩宇打趣的说。
[行了，说说你这么晚等我的真正目的吧！我不认为你就为了跟我解释华叔这件事而等我这么晚吧！]
[我越来越佩服你了，真不亏是黑道老大！我也不拐弯了，我听晓亦说了！]李浩宇想了想说[不管你对晓亦是什么感觉，什么态度，我都希望你别伤害他，如果有那么一天，我会毫不犹豫的把他带走！]
[你以为你们能逃得出我的手掌心！]
[如果真的那么一天的话，就算逃不出，我也会拼了命带他逃走的！]李浩宇坚决的说
[你这是以朋友的身份还是哥哥的身份说的？]
[都有！]李浩宇说[这些年在外面人看来好像都是晓亦依赖着我，连晓亦也这么认为，其实只有我心里清楚，其实一直都是我在依赖着晓亦，他就像我的家人，亲人！]李浩宇喝完杯里最后一口酒说[我要说的就这么说！希望你能记住我今晚说的话，好了，我去睡了！晚安！]走时李浩宇还对着杜天佑露了一个可爱的笑容，看的杜天佑差点把刚喝的酒都吐了出来！
[小白小奴隶，你今早好像没给我请安哦！]杜天佑坐在餐桌前逗着刚睡醒的小奴隶说
[主人，早安！]白晓亦连忙给杜天佑请安，就怕一早就惹了主人不高兴
[恩！这还差不多，过来，喂我吃早餐]杜天佑吩咐着说
[哦！]白晓亦坐在杜天佑旁边一口一口地吃着粥。一边的李浩宇和风华都憋着肚子笑。
[好了，我吃饱了！天佑、晓亦我走了，上课要迟到了！]李浩宇实看不下去了，再看下去他肯定得笑的把饭喷出来[爸，我上课去了！]
[恩！好！路上骑车小心点！]风华交待着这个得来不易的儿子
[知道了爸！拜拜！]
[好了，我也吃饱了，华叔备车，我走了！]杜天佑也吩咐着，不过临走之前还不忘亲亲小奴隶[乖乖在家，听到没有！]
[是的！主人！]白晓亦红着脸说！
等他们走了以后，白晓亦才坐下来安静的吃早饭[义父，你也坐下来陪我一起吃吧！一个人吃饭很寂寞的！]
[好啊！]风华坐了下来，陪着这个小儿子吃饭[晓亦，你看少主多疼你啊！以后你要乖乖的服待少主知道吗？]
[哦！]白晓亦有点不高兴的回着
[晓亦，别不高兴了！义父也是为你好！等会没事你自己到处转转，这里很大，别走迷路了，好不好？]风华逗着小儿子说
[恩！好！]
杜天佑带着一脸的幸福走进焱氏集团的总部大楼的办公室，嘴里还留有着小奴隶喂的香甜，原来粥是那么好吃啊！秘书小姐红着脸跟着进来，汇报一天的工作日程，这位总载比以前帅呆了，以前只能称为可爱，现在简直是帅的迷死人了，秘书小姐心里蹦蹦的跳着！[张小姐，让大卫进来一下！][是！总裁您还有什么吩咐？]张秘书小姐还舍不得离开。
[你去泡杯咖啡给我，其它没事了，你去帮你的吧！]
[是！总裁！]
[大卫，我让你办的事办的怎么样了？]杜天佑询问着几天前交给大卫的工作
[少主，你要的，我全办理好了，这是白晓亦的新身份证，还有这些是他的所有证件，我全换您的吩咐办理好了！]大卫把一个文件袋送给杜天佑
杜天佑打开袋里，将里面的东西拿出来看了一下说[恩，很好，大卫办的不错，你下去吧！还有告诉瑾瑜，密切关注着派里的动态，尽快找出那个判徒，找出后先不要打草惊蛇，我要一网打尽！]
[是！少主！]
等所有人走后，杜天佑又想起了白晓亦来，不知道小奴隶现在在家做什么呢？还真有点想他！如果他能呆在身边就好了！想做就做，杜天佑按下熟悉的电话号码里面传出熟悉的声音[喂，您好，这里是杜宅，请问您找哪一位？]
[华叔是我！晓亦现在在做什么？]
[少主，晓亦刚刚我让他去花园转转去了！不知道少主有什么吩咐？]
[华叔，你备车，把晓亦送到我这儿来，你要亲自送过来，知道吗？]
[是的，少主！]风华放下电话，寻找小儿子，看来少主是爱上了白晓亦了，可能连少主自己都不知道，不然怎么会为了一个人，要他亲自护送过去呢！白晓亦这孩子真不错，人见人爱，虽然是少主以前的身体，可是跟他的性格配合起来，好像这个身体就专门为他而定制的，纯洁的像个小天使！可惜是个男孩子，不知道太爷，和老爷夫人知道后会怎么想？
风华好不容易在后山的小树林里找到白晓亦[晓亦！在做什么呢？]
[义父，我刚看到一只小松鼠，所以在找他呢！义父，有事吗？]
[哦！我没事，是少主找你！]
白晓亦一只到少主两个字就害怕起来[义父，是主人回来了吗？]
[不是，不用担心，少主要你过去陪他，走吧，我送你过去！]
杜天佑在办公室里焦急的等街着，他从来不知道原来等待是这种滋味。风华带着白晓亦从杜天佑的专属电楼直达顶楼，张小姐远远就看着风华的到来站起来迎接[风管家，您好！]但又后到风华身后的人以后，吓了一跳[总裁？]
风华简单的解释的说[他叫白晓亦！是少主的人！]这么明显的话白痴也听得出来，不理会还在傻呆站着女人，带着白晓亦就走进杜天佑的办公室。
[少主，晓亦已经送来了！]
[恩！华叔，辛苦你了，你先回去吧！晓亦会跟我一起回去的！]
[是的，少主！]风华走的时候，还看了一眼白晓亦微笑着离开。
[主……主人！]
[过来！]杜天佑说着
白晓亦小碎步的走到杜天佑的身边
[坐上来！]杜天佑拍拍大腿
白晓亦迟疑了一下，但又怕惹主人生气，还是坐了上去，到现在在白晓亦的心里还想着奴隶的待遇呢！
[小白，你怕我吗？不准说谎哦，说谎的小孩鼻子会变长哦！]杜天佑哄着白晓亦说
白晓亦被杜天佑这么一说，可爱的摸了摸自己的鼻子后，点点头，承认的自己很怕杜天佑。
[为什么怕我啊？]杜天佑见白晓亦点头，很不高兴的问[不准说谎！]
[因……因为我怕主人会打我！]
[是谁告诉你，我会打你的呢？]杜天佑生气说，是谁乱造谣的？
[没有，是书上说的！]白晓亦也老实的回答，怕鼻子会变长嘛！
[书上？哪本书？什么破书啊？]杜天佑想着，他什么时候成了教材了？好像还是反面人物教材？
[书上说奴隶都会被奴隶主打，还会被卖掉！]白晓亦解释说
…………

第七章
一阵沉默以后[哈哈哈……]办公室里充荡着笑声[宝贝，你太有才了，太可爱了！]杜天佑捏着粉嫩的小脸说[小白小奴隶，书上怎么说的，你别管啊！你放心好了，主人我是不会打你的，只要你不骗我，我就不会打你的！而且你也不用怕我！像对待正常人一样对待我就行！]
[真的吗？]白晓亦歪着可爱的小胸袋一脸不相信
[我杜天佑说话算话，什么时候骗过人了！]
[那也可以像对宇哥那样对你吗？]
[对，求知不得呢！小奴隶！]杜天佑高兴的说
[主人，太好人，那我以后就不用怕你了！]白晓亦开心的搂着杜天佑的脖子，让粉嫩的小脸在杜天佑的肩窝里不停的蹭啊蹭！
恩！甜甜的味道传进杜天佑的鼻子里，再加上白晓亦的小动作，杜天佑明显的感到身体的某个部位正发生着变化，不行，快要把持不住了！拉开白晓亦说[我带你上街转转，买点衣服，你现在都穿的是我以前旧衣服，不适合你！]
[可是……主人，不需要，我觉得能穿就行了！]
[不行，我要买就一定要买，走！]说着就拉着白晓亦的小手走了出去。
商场里，所有人的眼光都跟随着两名极品帅哥再转动，杜天佑带着白晓亦走近一家档次挺高的专框对着售货员说[这个人交给你们，给我把他装扮的最好！]
售货员一看进来的就是有钱的主，高兴的领着白晓亦去试衣服了，而杜天佑也没闲着，也正转着有没有合适自已的衣物。
白晓亦被带了出来[先生，您看这事怎么样！]
[恩！不错！包起来，再换！]
白晓亦被带出来带进去，不停的试着，不停的给杜天佑看着，他好想说话，可是没有人给他说话的权力，这里的衣服好贵，每一个都是五位数以上，他好想跟主人说，他没有钱付！而且也不需要这么多！
[恩好了！刚试的那几身都包起来！]杜天佑吩咐着说[小白，你先在外面等我，我把这几身试一下，别乱跑！]
[哦！是的，主人！]白晓亦终于有了开口说话的机会。白晓亦站在门口等着杜天佑出来，看着对面的精品屋，有件东西引起白晓亦的注意，也忘记了杜天佑的叮嘱，脚不由自主的走了过去。
这是一件玻璃制品，透明的的玻璃球里流动着一些蓝色的液体，是大海，大海的边上是用贝壳制成的岩石，岩石上正做着小美人鱼在面对大海，好像在等待着爱人的归来。白晓亦很小的时候就喜欢童话里的小美人鱼，他觉得小美人鱼好伟大，为了爱，而勇敢的牺牲自己，什么时候自己也会有一位值得让自己牺牲的人呢？杜天佑的脸这时候跳进了白晓亦的头脑里，白晓亦甩甩头，怎么会想到主人？一想到主人，白晓亦突然想到杜天佑让他等他，不准乱跑的，依依不舍的放下手中的玻璃球，还时不时的回头望了望，跑回到原来的店里！
[主人，对不起，我刚刚只是走开了一会儿！]白晓亦看着已经出来的杜天佑说着！
[恩！没事，回来就行了！]其实杜天佑早就出来了，白晓亦刚刚在店里的一举一动都被杜天佑看的一清二楚。结了帐，在售货员小姐开心的说着观迎下次光临后，两位帅哥离开了商场。
白晓亦提着包，跟着杜天佑坐进了车里[大卫，把车开到前面那家新开的餐馆]
[是的！少主！]
白晓亦看着眼前五星级的饭店，咽了一下口水，真的要在这里吃饭吗？刚刚已经买了很多衣服，花了很多钱了，再加上这顿？主人不会是想把我给卖了吧！听说奴隶主在卖奴录之前都会让他吃好吃的一顿。
一间典雅的包间里[大卫，你陪晓亦坐会，我去下洗手间！]
[是的！少主！]
杜天佑离开包间并没有往洗手间的方便去，而是冲去大门，快速的跑回刚刚的那个商场，那个精品屋，杜天佑像捧着宝贝似的捧着玻璃球往回的饭店。平息了一下呼吸，走进包间，菜已经上齐了[好了，开动吧！]杜天佑开心的吃着
而大卫没什么表情，在他看来只是一顿饭而已，而白晓亦就有点难以下咽了，因为他还在想着主人要卖掉他的事！
[小白？怎么了？不合味口吗？]杜天佑看白晓亦盘里的牛排都没怎么动过
[主人，没事，我吃不下]白晓亦考虑的一会状着胆问[主人，你是不是想把我给卖了，所以给我买衣服，还让我吃这么好的东西？]
[啊？谁给你说的？]杜天佑想吐血了[大卫，你跟他说了什么？]
大卫也很冤枉的说[少主，属下什么也没说啊！]
[主人，不关大卫的事，是我自己想的，书上都是这么写的！奴隶在被卖掉之前都会吃一顿好的！]白晓亦哭着说[主人，在我被卖掉以前，可不可以让我见见宇哥！]
杜天佑真的想去拿块豆腐撞墙了[谁说我要卖你了，别乱想了，我永远都不会卖掉小白小奴隶的，再说你见过谁会卖掉自己身体的？好了，别哭了，吃饭吧，牛排凉了就不好吃了！]
[主人，你真的不卖我吗？]
[不卖，永远都不卖！]
[那我就放心了！]得到杜天估的保证，白晓亦才放心的吃起来！好好吃哦！大饭店的东西就是不一样！
[哈哈哈……]杜天佑拿起面纸就替白晓亦擦着[慢点吃，你看你，吃的好像一只小花猫，都长胡子了！]
白晓亦也回了一个迷人的笑容给杜天佑，杜天佑就被么迷失在笑容里！
车里，大卫正专心的开着车，杜天佑和白晓亦并排坐在后排，杜天佑从一旁偷偷的拿出一个包装很精美的盒子，就塞进了白晓亦的手里[送你的！]嘴上虽然说着，但是目光却看着前方。
白晓亦小心的拆开包装纸，打开盒子，里面装着刚刚在精品店里的那个玻璃球，白晓亦小心的捧在手里，很感动，心里流过一股暖流，看了看坐大旁这闭目养神的杜天佑，很是感动。[谢谢你，主人，我很喜欢！]虽然声音很小，但杜天佑还是听见了，嘴角不由的翘了起来。白晓亦快速的在杜天佑的脸上亲了一下，杜天佑开心的睁开眼，看着旁边红着脸的白晓亦，邪恶的笑着[就这小小的亲一下就表达对主人的感谢吗？]
白晓亦脸更红了[主人，那你想要我怎么谢你！]
[我要你亲我这儿！]杜天佑指了指嘴唇。
白晓亦看了一下，脸更红了，但还是把嘴凑了上去，轻轻的亲了一下，杜天佑的嘴唇，就在准备离开的时候，突然头被人压住，唇又重新覆上了杜天佑的唇。唔……杜天佑热情的吻着这个自己想了很久的红唇，舌头撬开贝齿，伸进嘴里，裹着对方嘴里蜜液，带动着香舌与自己的共舞，唔……唔……呻吟声从白晓亦的嘴角的流出，但杜天佑还不放过，把白晓亦的整个整唇都吃进嘴里。大卫轻轻的放下后排与前排的布帘，愉快在开着车！






第八章
好丢人，刚刚居然跟主人亲吻，主人的舌头软软的，好舒服哦。白晓亦红着脸躺在床上想着刚刚在车里发生的事，顺手拿起杜天佑送他的玻璃球，心里暖暖的！为什么会这样呢？如果宇哥在就好了，肯定知道为什么会这样！主人好像也不是想像中的那么坏，给自己买衣服，还送东西给我，吃好吃的东西！呵呵……白晓亦轻轻的笑着。
从那天车里轻吻以后，杜天佑和白晓亦的关系进了很大一步，杜天佑会时不时的做一些亲吻的小动作，而白晓亦也不反对，而且他也觉得这个动作他也蛮舒服的！白晓亦坐在李浩宇车后快乐的想！
[好了，车就停在这儿！书包拿好，放学后就在车这儿等我，听到吗？]李浩宇还像以前一样不放心的叮嘱着
[恩！]白晓亦高兴的点头，今天又可以跟宇哥一起上学了。进了班级对于白晓亦的变化所有同学也都没在乎，因为有人已经打通渠道了，不用问那个是谁罗！
好不容易挨到放学，李浩宇已经在车边等着了[对不起，宇哥我来迟了，咱们走吧！]
[好！]李浩宇发动着车子
[宇哥，我们可不可以回住的地方，我想去拿点东西！]
[哦好啊！没事]李浩宇真以为白晓亦去拿点东西，等他知道拿了什么以后，后悔也来不及了。
[宇哥，你就在下面等我，我拿好就出来，很快的！]不会十分钟白晓亦就从小屋里跟了出来
[好了，宇哥，我们走吧！]
[晓亦，你包里装的是什么？还鼓鼓的？]
[没事没事，都是一些上课用的书！]白晓亦吐了吐舌头说，当然李浩宇也没多想！
[爸，天佑我们回来了！]李浩宇惊讶的看着今天回来这么早的天佑[天佑，你今天怎么回来这么早？不用陪你那些莺莺燕燕？]
[去你的！浩宇，我怎么没发现你原来这么色？亏我还把你当五好少年呢！今天没事，就早点回来等我的小白小奴隶罗！]杜天佑从白晓亦一进门眼光就没看过别去。
[主人，我回来了！]白晓亦开心的说
[今天第一天上课怎么样？没人把你当怪物吧？]杜天佑担心的问
[没有，没有，大家都很好！]这是白晓亦今天最开心的事
喵……一声细小的猫叫
[什么声音？]杜天佑问
[没有，主人你肯定是听错了！我没听到啊！]白晓亦吐着舌头说，而不自觉得把包往怀里带了带
[你包里到底装了什么？]李浩宇脸气不好的问着，如果刚刚他没听错的话，如果现在他没猜错的话，白晓亦的包里……李浩宇抢过白晓亦的包打开，果然跟他猜的一样……一大一小两只小家伙真呆在里面呢！
[浩宇，晓亦包里到底是什么？看你的脸色好像不太好！]
李浩宇白了一眼白晓亦，把包递给杜天佑说[你自己看吧！]
杜天佑看完包里的东西以后，也很吃惊的问[小白小奴隶，帮主人解释一下，这个东西你从哪里来的？]
[主人，小一小二是我捡的！这两天我没回去，它们好可怜哦！我饿瘦了！]
[小一、小二？连名字都起好了？]杜天佑看着李浩宇吃惊的问着白晓亦，李浩宇也回了一个，你了解的眼神给杜天佑。
[晓亦，你别告诉你，你打算养他们！]
[恩！宇哥，可以吗？]白晓亦眼巴巴的望着李浩宇
[你别看我，这房子不是我的！]李浩宇立马推的一干二净，白晓亦又用着挨怨的眼神看着杜天佑，杜天佑被他看的没办法了说[好吧，你养吧，养在后山的小树林里！]
[谢谢主人！]白晓亦开心的抱着包往小树林跑去。风华呆呆的看着杜天佑，少主不是不喜欢小动物吗？不是最讨厌小动物吗？自从杜天佑同意白晓亦养猫以后，白晓亦一发不可收拾，时不时的就从路上捡回一些流浪猫和流浪狗，弄得现在杜宅快成动物园了。成动物园也就罢了，谁都知道猫狗天生不对盘，把他们放在一起，天天打架，弄得所有人吃也吃不下，睡也睡不着。李浩宇终于忍不住了，终于发疯了[白晓亦，你明天就给我把你那猫啊狗啊的全扔了，我要是回来发现还有一只留在房子里，我就把你和那些猫和狗一起扔了，你陪他们一起流浪去吧！]
[宇哥……]
[别喊，喊也没用，今天我是吃了称砣铁了心了！]
白晓亦看李浩宇这儿下不了手，又转向杜天佑[主人……]
[小白小奴隶，我赞成浩宇的看法，如果不想主人我惩罚你的话，你最好乖乖的听你宇哥的话哦！]杜天佑表面是哄着，实迹上是威胁着。
[义父……]风华听到叫声，立马把头转向另一边就当没看见，没听到的！
瑾瑜和大卫进来的时候就看到白晓亦伤心的坐在花园里哭，是谁欺负他了吗？[晓亦，怎么了？怎么哭了？是谁欺负你了吗？告诉我瑾瑜哥，瑾瑜哥帮你整他们！]
[瑾瑜哥，是主人还有宇哥不让我养小一小二他们！]
[小一小二是谁？]邵瑾瑜不懂的问
[瑾瑜哥，你喜欢小动物吗？]
[喜欢啊！怎么了晓亦？]
[瑾瑜哥，那你帮我养小一小二他们好不好？]
当邵瑾瑜看到白晓亦所指的他们的时候，当场就傻了，这都能拍成一部动作片了《猫狗大战》，但想想刚刚又答应了白晓亦又不能回了，怎么办呢？看了一眼在旁边的大卫说[大卫，这事就交给你处理了，小一小二他们，你就带回去养好了，反正你一个人住也挺寂寞的！]说完就赶紧走开了，一点时间也不留给大卫。
大卫看了一眼小一小二他们，想死的心都有了，我招谁惹谁了，我一直站在旁边都没讲一个字，为什么倒霉的会是我啊！
杜天佑看着开心的白晓亦、笑的奸诈的邵瑾瑜和一脸死相的大卫就想笑，三个人三个不同的表情。
[最近大家都当心点，蛇开始行动了！]瑾瑜打破沉默的说
[瑾瑜，查的怎么样了？幕后黑手是谁？]杜天佑问
[青帮，不过我们也没有足够的证据，也不好动他，反正最近大家都小心点，由其是晓亦和浩宇两个人，不要跟陌生人讲话，放了学就回来，不要在路上耽搁！]
[知道了，晓亦我会看着的！你们放心好了！]李浩宇保证的说
[伯伯，你怎么了？]白晓亦刚下楼，准备到停车场跟宇哥一起回家，就看到一个老伯坐在地上
[同学，你帮我一把好不好，我刚在楼梯打扫卫生，不小心从楼上摔了下来，你帮我扶到医务室好不好？]
白晓亦是个心地善良的小孩，没有丝毫的犹豫就扶着老伯走向医务室，就在拐弯的地方，突然头一痛，眼前一黑，就什么也不知道了。
李浩宇在停车场着急的等着白晓亦，都这么久了，怎么人还没出来，校园里的人都快走光了，以前不会这么迟的，李浩宇实等不下去了，就往白晓亦的班级走去，结果班级里没有人，可能被老师带到办公室吧？办公室里也没有人！有一种不好的感觉出现在李浩宇心头，他着急的一个班级一个教室的找，整个学校都找遍了也没找到白晓亦的影子，却在一个角落里找到了一名护工的尸体，李浩宇拿出电话，拨了一个专线的号码，说了几句以后，就在原地不动的等着。
















第九章
不出半个小时，十几辆黑色高档轿车驶进校园，[浩宇，怎么样了？找到没有？]
[学校都找遍了，没有晓亦的影子，但我却找到了这个]李浩宇指指地上的尸体
[大卫，下令下去，把学校再收搜一遍，不放过任何一个角落，有任何可疑的人和事都要回报！还有派人查下，地上的人是身份！]
[是！]
[都是我，都是我的错！如果我直接去班级接晓亦，晓亦就不会出事！]李浩宇自责的说
[浩宇，你行冷静一点，或许晓亦正跟我的玩抓迷藏]杜天佑也骗着自己，他心里明白这种可能实在是没有[我们首先自己要冷静，不然怎么找出晓亦！]
二十四小时过去了，还是没有晓亦的消息，所有人脸色都很沉重，杜天佑的心都快停止跳动了，时间一分一秒的过去了，杜天佑现在才知道为什么当初不让小不点离开，为什么不喜欢别人抱他，为什么要亲他、逗他！原来自己在看到他的第一眼的时候就爱上了他，爱上了那个有着他原本身体，或是白晓迹的灵魂的人！等找到小不点，一点要把他劳劳锁在身边，不再让他受伤害！
[帮主，有消息了！]一个人走进来，递上一封信。
信上写着：要救白晓亦，明晚八点阳明山，只准一个人来！该死，杜天佑拍着桌子！[天佑，现在怎么办？]
杜天佑邪恶的笑着说[我要让他知道，敢动我的人的下场！瑾瑜部属下去！]
[是！]
[大卫！]杜天佑给大卫使了个眼神，那个进来通风报信的人，就跟着大卫出去了。
[天佑，你怀疑刚刚那个人？]李浩宇不确定的问
[不是怀疑，而是肯定，这事大卫自会处理，你就不用担心了，明天你在家等着，我会把小白安全带回来的！]李浩宇本来打算跟他一起去的，但后来想想自己去只会托天佑的后腿，还是安心在家等着吧。
夜晚的阳明山，漆黑一片。
[杜天佑，你终于来了！]青蛇邪恶的笑着
[我要的人呢？]杜天佑也不想跟他费话，现在最关键的是看白晓亦有没有怎么样？
青蛇一个手式，白晓亦被带了上来[主人，呜……]
杜天佑打量着白晓亦，没事，还好晓亦没事，心终于放下来了！[青蛇，放了他！]
[放了他？你说的轻松，放了他也容易，只要你将台北的一半土地分给我就行了！]
[可以，不过，你要先放了他，我同意！]
[你以为我会相信你？你是这么好说话的人吗？]
[青蛇，这里全是你的人，我只身一个人上山，难道你还怕吗？]杜天佑嘲笑着
青蛇想了想，又一个手式，白晓亦被放回了杜天佑的怀里[小白，你有没有事，有没有受伤？]杜天佑担心的问
[没有，主人……我很好，主人你怎么来了？]
[笨蛋，我要是不来，你能得救吗？]杜天佑忍不住的又骂了一句
[好了，人已经放了， 这是合同快点签！]青蛇露出贪婪的嘴脸
杜天佑接过合同，看都没看，当着青蛇的面就撕了！
[你……杜天佑，你别敬酒吃罚酒！老子，就让明年的今天成为你的忌日]说着一个手式打下去，可是等了半天也没有动静[来人！]青蛇又喊了一声
[不用叫了！他们已经在下面等你了！]杜天佑如修罗般的声音说着，旁边的草丛里跳出了不少人。
青蛇看着来人，知道完了，自己带的人都不见了，草丛里全是焱帮的人，一下的软在了地上！[青蛇，你们青帮的地盘我代为接收了，你就到下面陪你那帮弟兄吧！]说着就带着白晓亦离开了，至于后面的事大卫会处理，而且他也不想小不点看到那种画面。
[晓亦，你回来了？]李浩宇激动的打量着晓亦[有没有受伤，他们有没有打你？]
[没有没有，宇哥我回来了呢！]白晓亦说着[其实他们对我可好呢！给我好吃的，好喝的！]
在场的所有人都傻了，哪有人被绑架后，还夸绑匪是好人的[晓亦啊！他们都是坏人，你看你快去洗个澡，睡觉吧！这两天大家都为了担心死了！]
[对不起，义父，我以后会乖乖的！让你们担心了！]
[过来！]杜天佑生气的说[跟我进房间！]
白晓亦乖乖的跟着杜天佑进了房间，而风华和浩宇都在背后偷偷的笑着。
一进房间，杜天佑就把白晓亦按倒在床上热情的吻着，只有这样你才能确定小不点是不是还在自己的怀里！唔……衣领被打开，杜天佑双手伸进白晓衣的衣服里揉捏着胸前的红珠[小白，说……说你要我！]杜天佑诱哄着。[主人，唔……唔……要……我要你！]白晓亦扭动着躯，跟着杜天佑说，谁让他是主人呢！杜天佑得到白晓亦的话后，热情的占有着宝贝儿，他的小奴隶。
杜天佑抱起快要睡着的白晓亦，走向浴室，刚刚真是累坏他了，这是白晓亦的第一次，自己却像禽兽一样连续了占有了小不点两次，现在他肯定很疼吧！杜天佑把白晓亦在放热水里[主人，我自己洗！][别动，我帮你！那个留在体内，肚子会痛的！身体还疼吗？][有一点点……没有刚刚开始那么疼了！主人，以后我不敢了，你别这么罚我了好不好，真的很疼！][乖，以后就不会疼了，因为是你第一次，所以才疼的，不过以后你得乖乖的，还有我刚刚不是在罚你，是在爱你，懂吗？小不点！]杜天佑表白着。
[主人，爱我？]白晓亦嚼着杜天佑说的话
[对，我爱你！]杜天佑肯定的说
[我也爱主人！]白晓亦红着脸说
[小白，你刚说一遍，再说一遍，主人没听清楚！]
[我说，我也爱主人！]白晓亦的脸更红了
[小白……]杜天佑覆上了白晓亦的唇当然不会这么容易放过白晓亦哦！不一会，从浴室里传出白晓亦的呻吟声！













第十章
杜天佑帮白晓亦办理了休学手续，让白晓亦每时每刻的跟着他，李浩宇也成功的考入了哈佛商学院，准备着出国的事宜。这些天是杜天佑最开心的了，因为第一李浩宇终于走了，小奴隶终于只粘着他一个人了，第二嘛当然是小奴隶时时刻刻的跟在他身边，想怎么吃就怎么吃罗！
[小奴隶，主人累了，来给主人捏捏腿！]
[是！主人]
[小奴隶，给主人我泡杯咖啡]
[是！主人]
[小奴隶，帮主人把这个文件交给十楼的大卫]
[是！主人！]
[小奴隶，我又不想喝咖啡了，给我泡杯茶]
      […………]
      [恩？小奴隶，你在做会什么，怎么不回答？]
      [主人，你好过份，都不让人家休息一下，还估计叼难人家，人家不喜欢主人了，讨厌主人了！…………呜……呜……]
这下换杜天佑慌了[来小奴隶，不哭，你看这是你最喜欢的草莓蛋糕哦！]
[恩！我要吃！]
[那你不准哭了，里面有个休息室，你乖乖呆在里面，吃蛋糕看电视好不好？]
[恩！好！]小白兔一蹦一跳的捧着蛋糕去的房间里的休息室。
杜天佑伸了个懒腰，发现已经十二点了，该去叫小不点吃饭了，轻轻推进休息室的门，就看见一位小天使睡在床上，看着熟睡的容颜，杜天佑实在不忍心叫醒，自己也脱了衣服，抱着小天使一起睡去！
白晓亦是被饿醒的，肚子噜噜的叫着[醒了吗？]一个关心的声音问着白晓亦，白晓亦点点头
[来，起来吃点东西，你中午就没吃，我已经准备好了！]
听到有东西吃，白晓亦开心的跳下床，幸好被杜天佑接住，不然又是一跤[你呀！小心点嘛！]。白晓亦坐在杜天佑腿上开心的吃着，想不高档的办公桌会被当成饭桌，不过杜天佑也心甘如饴。
[让开，我要见你们总裁！]
[对不起，小姐，总裁现在正在不方便！]张秘书尽本职的拦下来人
[你什么东西，你让开，本小姐可是未来总裁夫人，惹了我，我让你吃不兜着走！]说着不理会秘书小姐，就自己推门而入。
[对不起，总裁，是这位小姐……]
[你先出去吧！]
[天佑！]一声娇滴滴的声音，让杜天佑身上的起了鸡皮
[天佑，你怎么这么久都不来找人家嘛！]那女子又是娇滴滴的说[咦！天佑，这是谁啊？你弟弟吗？跟你以前长的好像哦！]
[他不是！他是我的爱人！丽纱，你来到底有什么事？]杜天佑不耐烦的说，跟这些女人都是肉体上的关系，结果其她人用钱都打发了，只有这个丽纱胃口大的恨，她要的不是钱，居然是总裁夫人的宝坐。
[讨厌，天佑，你最爱跟人家开玩笑了！你都好久不来找人家了，人家想你嘛！]说着还把他那对大咪咪往杜天佑身上蹭[天佑，人家知道，你最爱人家了，所以刚刚是跟人家开玩笑的对不对？]
杜天佑本来是想否认的，可是看到怀里的小东西只知道吃，头也不抬，而且也就是第一晚小不点说过他爱他，以后就没说过，真怀疑小不点知不知道什么是爱啊！看来得给小不点一点刺激。他揉着丽纱的胸部说[丽纱你越来越迷人了，我快要把迟不住了！]老天啊！原谅他的谎言吧，他的下面可是一点反应都没有啊！再跟这女人呆下去肯定会阳萎的啊！
丽纱淫荡的呻吟着[天佑，人家受不了，快，快点给人家嘛！]看着这个淫荡的女人，杜天佑真想吐了，可是怀里人好像真没反应啊！就在杜天佑快要演不出去的时候，一个便当盒从天而降，砸在了丽纱的脸上。
[哈哈哈……]杜天佑开心的笑着，看着怀里宝贝气的脸红彤彤的，好可爱！
丽纱被这个便当盒惹火了[你，你什么东西，敢拿东西砸我！天佑，你看他！]
[滚！]
[听到没有，天佑让你滚，还死不脸的坐在天佑的腿上！]
[我要让你滚，以后别让我见到你！]杜天佑对着门口喊道[张小姐，请保安上来送客！]这么明显的意思不明白吗？就是让保安把她赶走，丽纱气极的踩着五寸高跟鞋狠狠的看了一天白晓亦离开了！
[小白，你好伟大，主人好崇拜你哦！]杜天佑亲吻着白晓亦说
[哼！]白晓亦理都不理离开杜天佑的腿坐在一这
看来宝贝吃醋了呢！这让杜天佑像喝了蜜一样[小白，你敢对主人生气？主人会罚你哦！]
[哼！你不是我的主人，我也不要做你的奴隶了，这身体你爱要，你就拿去吧！]白晓亦这回是真的生气了！
呃！杜天佑这回真是没招了，直接把白晓亦抱走来，走进要息室，他的宝贝也只有在床上最听他的话！嘿嘿……真贼！
[宇哥，我很好，你现在怎么样了？美国好玩吗？……]
杜天佑看着手表，已经一个小时了，小奴隶跟李浩宇居然打了一个小时的电话了，要不是为了哄宝贝开心，他才不会让白晓亦给李浩宇打电话呢！走到白晓亦的身边，抢走电话就对着电话里头喊[李浩宇，你闲得没事做啊！越洋长途不要钱啊，居然打了一个多小时，以后不准打电话来了！]
[喂！好像是你们打过来的吧！]电话那头说着
[不管，反正越洋长途很贵的，挂了！]也不管那头没有说完，就把电话挂了。
[呜……宇哥，不要挂宇哥的电话啦！人家还没有说完！]
[什么话以后再说！小奴隶你现在肯原谅主人了吗？主人答应你以后都不碰那些女人了好不好？]
[主人说话要算话！]
[恩，恩恩！]杜天佑乖乖的点头















第十一章
一家宁静的咖啡管里，白晓亦看着坐在自己对面的女人，这个女人不会是为了报服前两天砸他便当盒的仇吧！而同样丽纱也打量着面前的小不点，诡异的笑了笑说[请你离开天佑！]丽纱也开门见山的说明来意？
[什么？]白晓亦没听清楚
[我说，请你离开杜天佑！]
[为什么？]
[因为我怀孕了，是天佑的孩子，我不希望我的孩子一出世，他就被爸爸抛弃！]丽纱骗着白晓亦，为了总裁夫人的宝坐，丽纱更加疯狂的游说[天佑，还不知道这个情况，如果天佑知道了，肯定会把你赶走的，与其被人赶走，不由自己走来的有尊严，而且就算不赶你去，你厚着脸皮呆在天佑的身边，你能为他做什么？你连子嗣都不能为天佑怀上！天佑只是在玩玩你而已！]
[主人，不会骗子我的！]
[你以为杜天佑是什么善人吗？]丽纱看白晓亦好像有点动摇了，更加卖力的说着[他知道你是孤儿院出生吧？我告诉你，他就是为了你们孤儿院那块地才接近你的，你们孤儿院最近忙着拆迁，那是焱集团收购了那块地，不信你可以回去孤儿院问问！]这些消息可是丽纱花了大价钱打听出来的，不过内容却不是他想像中的那样。
[不会的，不会的……]白晓亦冲去咖啡店，坐上去孤儿院落的公车
[修女妈妈，你告诉我，我们是不是被拆了？]白晓亦着急的问
[是啊！晓亦，你是怎么知道的！这是焱集团收购……]白晓亦没有再听下去，他只到到焱集团三个字就转身离开了，丽纱说的没错，原来主人都在骗我，宇哥，宇哥……白晓亦悄悄的回到别墅，把身份证放在自己的书里，唯一带走的就是那颗玻璃球，没有人知道他去了哪儿？他就像一阵风一样消失了。
杜天佑回来的时候就发现白晓亦不在家里，找了许多地方都不在，直到他发现白晓亦的身份证和玻璃球不见了，才发现事情的严重，询问的风华，家里的所有人，得出的答案却是尽没有发现白晓亦出去或者回来。杜天佑看着大门留下的录像，显示白晓亦是出去过，不过门口连个门卫都没有，而白晓亦又回来，再走出去的时候，身上还背着个包！
[今天是谁值班？]杜天佑喷怒的吼着
下人们都战战兢兢，大卫领着两个新人的模样，走了进来[少主，是这两个新进的人]
[滚，大卫让这两个人滚，我不要再见到他们！滚！]杜天佑不敢保证自己会做出什么事出来[大卫查一查，白晓亦出去后，见了什么人，说了什么？]
杜天佑拨了一串熟悉的号码[喂，浩宇，你听着，晓亦离家出走了，我怕他会去找你，你在美国那边留意见下见！]
[恩！知道了！孤儿院那边派人查了没有，我估计晓亦会去那儿！]
[去了，结果孤儿院因为折迁一个人都没有了！]
[知道了，我会帮你在美国看看的！]
放下电话，杜天佑无力的倒在沙发上！一天、二天、三天过去了，仍然没有白晓亦的影子，能动用人力物力全动用了，道上的兄弟全出去了，可是白晓亦就好像人间蒸发了一样！
[少主，查到了，白晓亦离开前就是见过这个女人！]
[带上来！]
丽纱被绑到了杜天佑的面前[天佑，救救我！]
[说，你跟白晓亦说了什么？敢不说，你自己看着办！]
[说，我说！]丽纱把怎么骗白晓亦的事都说了出来，越说杜天佑脸就越黑，越听越气。
[大卫，把这个女人送给兄弟们，靠劳兄弟们，带下去！]
[不，不要！]丽纱一想到以后的日子就跟军妓一样，就哭喊着，可是没有人听得下去，就被托走了。
白晓亦坐在一坐简陋的小平房里，这里是台湾南部乡下，一个偏僻的小村庄里，四年前，跟着修女妈妈带着几个孩子一路南下到了这里，虽然生活很简苦，但至少有个挡风遮雨的地方，这里的人们很善良，没么城里的人那么勾心斗角，他们自己种地，跟着这里的村民，吃的用的还算过的过去！看着院子里玩耍的几个孩子，白晓亦笑了笑，修女妈妈去年因病去逝了，他把她葬在后面的山坡上，每个星期日，他都会带着孩子们去忌拜她，其实白晓亦常好，如果这一辈子都这么安静的呆在这儿该有多好啊！白晓亦拿出玻璃球看着，里面的小美人鱼仍旧坐在岩石上观望着海面，小美人鱼为爱而牺牲，最后化为海上的泡沫，他自己呢？是不是也跟小美人鱼一样？其实他在很早就知道是那个叫丽纱的女人骗他了，但他还是没有回去，因为他还是很介意丽纱的那句话，你连子嗣都不能为杜天佑留下，同是身为男子的他怎么可能会得到幸福！
四年过的很快，白晓亦也长大不少，不再像以前那么单纯[爸爸，差不多了，我们该去忌拜修女奶奶了！]一个奶声奶气的声音唤回了白晓亦的回忆。
看看外面的太阳笑着说[好，咱们走吧，回来爸爸做面条给你们吃好不好？]
[哦耶！]在一阵愉快的笑声中，白晓亦领着男子往后山走去。
李浩宇站在这座快要倒的房子面前踌躇着，当然他在美国呆了两年就成功拿回了毕业证书回来了，这里前两天才得到的消息，说这里有人看过长的很像晓亦的人出现，这四年，是烦有一点消息他们都不放过，可是却一次又一次的失望，这次是他自己来的，他不敢告诉天佑，怕又看到天佑那失望的眼神。
李浩宇看着这所房子，晓亦就住在这种地方吗？这种房子能住人吗？破破烂烂的，轻轻一推就能倒塌？李浩宇小心的走进院子，房子里好像没有人，地上零零散散的放着几个孩子的玩具，很破旧的那种！[请问有人吗？]没有人回答，看在是没有人，自己等会吧！李浩宇站在院子里的大树下面等着。
白晓亦带着孩子们开开心心的从远处回来[爸爸，你说要给我们做面条的哦！]
[知道，爸爸这就回去给你们做，你们想吃什么吃味的？]白晓亦一边说着一边推门而入，并没有发现院里的人
[爸爸，院子里有位叔叔，好像等了很久的样子！]一位稍大一点的孩子说着
[哦！我去看看，可能是迷路的吧！]白晓亦走向院子，不敢相信自己的眼睛，仔细的看清来了[宇哥……是你吗？]
[晓亦，真的是你，我们终于找到你了！]李浩宇也激动的说[走，跟我回去！]
白晓亦挣开李浩宇的手说[宇哥，你走吧，我不会跟你回去的， 我觉得呆在这里挺好的！]
[晓亦……]
[宇哥，天也不早了，今晚就住在这儿吧！我做面条给你吃！走吧！]
几双小眼睛盯着李浩宇，让李浩宇有点不好意思，很少有外面的人来跟他们在一起，他们才会很好奇！[好了，好了，别看了，快来吃面条吧！]
[耶！]一顿简单的晚餐就是一阵欢声笑语中度过。
白晓亦看完最后一个孩子后，才放心的回到自己的房间，[宇哥，对不起，今晚你就将就一晚吧！]白晓亦有点不好意思的看着一身名牌的李浩宇
[说什么呢？以前不还是跟我一起睡的！我是那么讲究的人吗？]李浩宇生气的说
[嘿嘿……宇哥一点都没变！]
[晓亦，跟我回去好不好，你知不知道台北已经为了疯了！]李浩宇还是不死心的劝着
[宇哥，你别再说了，我是不会回去的。我很喜欢这里，这里很宁静很适合过，我不适合那么热闹的城市]
[你胡说，你在逃避！天佑为了你，变的人不像人，鬼不像鬼了！]
[宇哥，四年的时间说长也不长，说短也不短，但足够让人明白一些东西了！]
[晓亦，你变了，你不再像以前那么单纯了！]
[宇哥，我没变，我还是以前的我，只是长大了而已。宇哥，我总是在想，如果当初我们没有跟着主人回去的话，是不是结局就不一样了？我还是那个单纯的白晓亦，你还是那么有正义的有为青年。如果我们没有强硬着被拉进主人的世界会怎么样呢？]
[晓亦，别想那么多，既然选择了这条路，就算跪着也要走完，我只是想让你走向幸福的终点！]
[宇哥，睡吧！别说了，那都是过去式了，明早你还要赶火车呢！宇哥，答应我，别把我的行踪告诉主人，我不想让他知道！]
[对不起，晓亦，我没办法答应你，他已经知道了，估计现在在正赶来的路上！]
[你说什么？宇哥，你怎么可以这样？]
李浩宇耍赖的说[我怎么样啊？睡觉吧，我都困死了！]说完倒头就睡，白晓亦哪能睡得着啊，睁着眼到天亮！

















第十二章
白晓宇一早打开院子的门，就看见站在外面的杜天佑，李浩宇起床正巧看到这一幕，吹了一声口哨打趣的说[晓亦，我怎么不知道你有请保安啊！看人家在保安在外面呆了一夜真辛苦啊！]
[主……主人，你来啦！]
[哼！]杜天佑丢下一声，自己走进来，打量着房子[你就住在这里？]
[是……是的，主人！]
[你房间在哪儿？我昨天夜里就到了，站了一夜，让我睡会！]杜天佑看都不看白晓亦一眼说
[在这边，就是这里，主人，你好好休息，我出去了！]
[谁让你走的，回来，过来，陪我一起睡！]
恩？主人还是跟以前一样无赖！坏主人！[再不过来，我就找人把你这房子给拆了！]
恩……白晓亦就这么被杜天佑压倒在床上的，接着就咿咿呀呀起来！
李浩宇站在院子里偷笑，[叔叔，爸爸好像不舒服呢？我们要不要去看看？]
[不用了，爸爸现在应该很舒服呢？走吧，我们不要打扰爸爸和里面叔叔的谈话了，叔叔带你们出去玩好不好？]
[好！]李浩宇带着孩子去外面，把这座小危房留给那对小恋人吧，希望他们动作小点，别把房子弄塌了就行。
[瑾瑜，你怎么也来了？]看着躲在车里补眠的瑾瑜，浩宇心疼的说！
[昨天跟天佑一起过来的，我不放心那家伙开车，就跟过来了！你怎么出来了，天佑跟晓亦呢？]
李浩宇指指房子，意思你明白的笑了笑。
[阿姨，你好漂亮！]你个奶声奶气的声音对着瑾瑜说
瑾瑜这辈子最讨厌人家说他漂亮，不过面前是个小孩，他也没办法，总不能打娃娃吧！李浩宇逗着瑾瑜说[瑾瑜，你看这娃多可爱啊！长的跟你好像，咱们收养他吧！]
[你说什么呀？浩宇，别乱说]瑾瑜红着脸说，想他堂堂焱帮副帮主也会有脸红的一天
[我可别瞎说啊！你看天佑跟晓亦估计离好事不远了，那你什么时候嫁给我啊！]李浩宇继续追问
[讨厌，当着小孩的面乱说什么啊！]瑾瑜白了一眼李浩宇带着孩子走了。
白晓亦醒来的时候外面已是黄昏，动了动僵硬的身体，发现主人的分身还留在自己的体内，而且主人的手还握着自己的分身，两人就这样侧卧着睡着了，看着睡着的杜天佑，白晓亦稍微动了动，结果一动不得了，软在自己体内的分身又昂起头来，恩……怎么办？就这进退两难的时候，后面的身体又动了起来，一进一出的插着白晓亦的后穴，本来睡熟的手，又抚摸起白晓亦的分身[主人，放过我，我不行了！]白晓亦求饶着
[呵呵……现在说太迟了，小白小奴隶，谁让你刚刚挑逗我的？]本来睡熟的人，也睡了！
[啊……恩……主人……人不敢了……放过我吧]白晓亦呻吟着
[跟我回去，我就放过你！]杜天佑引诱着白晓亦
[恩……]被折磨着的白晓亦已经语无轮次，只是本能的顺着杜天佑的话往下说[好，我跟主人回去！恩……]
杜天佑得到他想要的话以后，加快的运动的速度[啊……]两个人同时达到高潮。
[能起来吗？]
白晓亦点点头。
[收拾一下，咱们等会就走，那些孩子跟我们一起走，回去以后我会给你一个惊喜！]
白晓亦红着脸起身，只要到了床上，他就话也说不出来，任杜天佑予取予求。
当白晓亦和杜天佑双双牵着手站在门口的时候，大卫、瑾瑜、风华、浩宇都站在门口等着，十几辆高档骄车排在门口，村里不少人出来张望，从来没见过这么大的场面。
[走吧！]杜天佑牵着爱人的手说
[恩！]
台北，孤儿院
[主人，这里是？……]
[喜欢，太喜欢了！]
[这里是我专门为你打造的游乐场，小白游乐场，还有那边是小白动物园，我知道你喜欢动物，这是专门只为你一个人开放的游乐场和动物园，你就是这里的主人！还有那边是新建的孤儿院，早在两年前这里就建好了，可是一直都找不到你！]
[主人，你挣用孤儿院的地就为了建这些吗？]
[是啊！不然你以为我会为了哪个小傻瓜费那么多神，结果某个小傻瓜一走就是四年！哼！]
[主人，对不起，以后我都不离开你了！]
[这不差不多！]
[晓亦难道你的修女妈妈没告诉你，我用土地做什么的事吗？]
[有！但我没在意听，现在才知道为什么修女妈妈临死之前说让我回台北孤儿院看一看，就什么都明白了！不过我也没回来就是了！呵呵……]
[不准笑，你还有脸笑！]杜天佑假装生气的说
[主人，这个动物园和游戏场可不可以让孤儿院的小朋友进来玩啊！]
[笨，我都说了，你现在是这里的主人，你想怎么做就怎么做啊！告诉你哦动物园里还有个海底世界，我特地让人建的，里面有很多海里的动物哦！]
[是吗？真的吗？我现在就要去，主人我要去看！]
[不行，现在不行，你得先答应我一个条件，我就带你说！]
[好，我什么条件都答应你！主人，快带我去吧！]
[嫁给我！我要你嫁给我！]
[恩好！]白晓亦开心的应着，他等主人这句话已经等了四年了。
杜天佑本以为会花很多功夫来变白晓亦，没想到白晓亦这么快就答应了，让他还真有点做梦的感觉。
台湾一所教堂里[宇哥，我不想嫁了，你带我逃婚好不好？我们私奔！]
[奔你个头啊！吃饱了挣的吧？]李浩宇敲了一下白晓亦的头说[我跟你讲，你不嫁也得嫁，瑾瑜说了，你和天佑要是不结婚，就不嫁给我，所以你别想逃，我会在这儿看着你！直到你完婚为止！]
[宇哥……]
时间到了，新娘子快走吧，瑾瑜开心的进来说着，然后跟着李浩宇一边一个架着白晓亦就送到了神父的面前。
[杜天佑先生，你愿意娶白晓亦先生为娶吗？]
[我愿意！]
[白晓亦先生，你愿意嫁给杜天佑先生吗？]
[我愿意！]
[好，我宣布你们已是合法夫妻！]
哦……教堂里欢呼着！
[主人，我们现在去哪儿？]
[先带你见我爸妈和爷爷，然后咱们再去环游世界！]
[主人，那你的工作？……]
[没关系，我已经让华叔转告浩宇和瑾瑜了！集团里的事就交给浩宇，帮里的事就次给瑾瑜了，好了，小白小奴隶别想那么多了，睡会，飞机已经起飞了，还有十几个小时我们就到美国了！]
[主人，你的家人会同意我吗？]白晓亦担心的问
[他们已经知道了，很同意，巴不得早点看到你呢！谁让你走了四年！乖，睡吧！再不睡，我就吻你罗！]
被杜天佑这么一说，白晓亦赶紧闭上眼睛，杜天佑宠溺的白晓亦额头上落下一吻，也进入甜蜜的梦乡！
只有站在飞机场外的李浩宇和邵瑾瑜对着已经驶上天的飞机大骂[杜天佑，你个王八蛋，你给我回来！]
…………完结

                    