
【文案】

十岁卖春，十六岁犯罪，十九岁成长为高级男妓
行走刀尖
用身体，将世界化为他的乐土。


内容标签：阴差阳错 怅然若失 情有独钟 骑士与剑

搜索关键字：主角：秦七目 ┃ 配角：钟子立，郝帅，甄纯，申哥，COCO，温煦阳 ┃ 其它：跪地为犬，直立成人



第 1 章

　　第一章
　　
　　秦七目曾经卖过春，为了400块人民币。
　　当时他十岁。
　　他妈带了一个男人回家，要他喊叔叔。
　　那人长得皮糙肉厚，腰上的肥肉厚厚几大叠，濡下几条粘稠热汗。
　　七目没出声，咬着手指，表情呆的像二百五。
　　小破屋的温度很高，桌上摆着前晚剩下的饭菜，已经馊了，苍蝇绕着嗡嗡飞。
　　男人将一小盒精美的蛋糕塞进七目怀里，笑得比屎还黄：“吃。”
　　七目不接，把手指咬得血糊糊。
　　秦妈不高兴了，剜了儿子一眼，命他叫叔叔。
　　七目只好开口，声音小得像蚊子哼。
　　秦妈尴尬的笑，说这孩子很听话，要他做什么就做什么。
　　言下之意就是智障。
　　
　　男人表示没关系，盯着七目的眼睛弯成两条细缝，然后从怀里掏出四张人民币，抽出两张给秦妈，说：“这是两百定金，剩下的等完事儿后再给。孩子很漂亮，男版洛丽塔。”
　　秦妈乐呵呵的接过钱，用沾了口水的手指搓几下，纸币在空中发出质感的哗哗声，不是假的。
　　
　　七目抬头问妈妈：“洛丽塔是什么？”
　　“就是一座漂亮的塔。”
　　
　　七目讷讷得点头，表示了悟。
　　跟前男人却弯下腰，把两手重重搭在他肩上，和颜悦色的纠正他：“洛丽塔就是漂亮的小女孩，小公主。你也是。”
　　“可我是男的。”
　　“所以你是男版洛丽塔。”
　　男人笑意愈发深刻，放在他肩上的手轻轻揉捏着，婆娑着。
　　十岁的小男孩，像清晨未绽开的花骨朵，新鲜柔嫩，枝叶上还滚动着晶莹晨露。
　　
　　秦妈瞅见了，脸色有瞬间的黯沉，但迅速又恢复明朗。收起钱，她对儿子说：“妈出去给你买雪糕，你在家陪叔叔玩。”
　　“我不想吃雪糕。”七目蹙起眉头，肩上那双手让他有点不堪重荷。
　　家里的米缸已经见底，虽然不明白这个“叔叔”为什么给他们钱，但得了钱妈应该去买些生活用品，雪糕虽甜，却不能填饱肚子。
　　秦七目小小年纪，已学会精打细算，贫穷使他过早成熟，老化。
　　
　　秦妈却说：“今天天热，你多久没吃雪糕了？很想吃吧？乖儿子，妈给你买，妈疼你。”说着，还用手揉揉儿子的小脸蛋，一派慈母的模样。
　　她推开门走了，头也没回。
　　屋外刺眼骄阳投射进来，随着门合上又瞬间消失。
　　窗外桑树光秃秃的，枝头停着一只杜鹃，扯着嗓子嚎叫.
　　
　　屋里光线暗冷，温度却高的吓人。
　　七目抱着蛋糕盒站在原地，有点不知所错。
　　汗水顺着额发悄悄滑下来，流到锁骨，渗进衬衫里，痒痒的。
　　蛋糕散发出诱人的甜香，很久没吃过甜食的他，肚子很不争气的响了起来。
　　男人看出他的拘谨，笑着把蛋糕盒拆开，用手指崴了一点送到他唇边：“吃。”
　　粉白的草莓蛋糕，原本是十分诱人的，可被那肥厚的手指一碰，却像沾上了一层油腻的脂肪，令他胃口倒尽。
　　小孩子不会掩饰喜恶，每一点情绪都清楚的写在脸上，干净的像张白纸。
　　七目也是。
　　他将脸别过去，不说话，又开始默默的咬手指，刚凝固的伤口再次血糊糊。
　　
　　男人见他拒绝，也不生气，抓来一条毛巾将蛋糕擦掉，用很夸张的语气说话：“啊，今天真热啊，身上都是汗，我得把衣服脱掉才行。”
　　然后他把衣服脱掉了。
　　屋里没有风扇，的确很热，七目能理解他脱掉上衣，可不能理解他为什么连长裤也脱掉。
　　现在，男人只穿了一条三角内裤。
　　身上的肥肉比想象中的还要多，肚子很大，肉很松垮，很丑。
　　屁股也很大，比隔壁王二婶的还要大。
　　王二婶曾生过五个娃，秦妈说屁股大能生。
　　
　　男人屁股大……能做什么？
　　是否菊花也大，可纳百川？
　　七目很认真的冥想，直到一双手搭上了他的后背，才惊觉。
　　“热吗？洛丽塔。”男人将他的额发撩开，露出白洁光滑的额头。
　　“我不叫洛丽塔。”七目不高兴的往后退一步。
　　“你身上都流汗了，叔叔帮你把衣服脱掉吧。”男人答非所问，手稍用力，白衬衫就被拉了下来，蛋糕也摔在地上，成了一滩黏糊糊的粉泥。
　　小男孩的裸体比百合花还要纯美。
　　没有瑕疵，没有瑕疵，好诱人，好诱人！
　　男人满脑子都充斥着这三个字，四个词。
　　大掌一挥，桌子上的饭菜全被摔到地上，一片狼藉。
　　苍蝇被惊得四处逃窜，嗡嗡的飞。
　　七目被抱到桌子上躺下。
　　桌面很冷，激的他将瘦小的身子迅猛弓起，像一只白色的小虾米。
　　他甚至感觉到背部肌肤黏上了几粒米，黏黏的，特别难受。
　　
　　他还不知道将要发生什么，隐约觉得一切都很熟悉，好像曾经在妈的房间里见过。
　　妈妈赤身裸体的躺在陌生男人身下，不停的摇晃，发出不知是哭还是笑的声音。
　　男人的手爬上了他的平坦的胸部，那种粘稠的触感令他很不舒服。
　　“叔叔？”七目轻轻叫了一声，举起手试图推开他。
　　纹丝不动。
　　男人不费力的摁住他，含糊的说：“乖，别动，叔叔跟你做个游戏，很好玩的。”
　　双腿一凉，裤子全被扒掉。
　　男人双目顿时迸出屎黄色的光。
　　而后，他也褪去自己的内裤，举着两腿间的巨物――
　　
　　七目只觉下|身一阵刺痛，就昏了。
　　醒来时，看见他妈站在门口，跟人讲话。
　　
　　“我儿子都被你弄伤了，怎么也得多给一百医疗费吧。”
　　“小男孩的身体就是美，味道都不一样，啧，多给一百也值。”男人的声音很满足。
　　几秒钟后，一张纸币随着风轻轻飘进屋内，落在床脚下。
　　秦妈忙不迭地去捡，一转身，正好撞见儿子的目光。
　　七目乌沉沉的眸子死死盯住她，眼神凄厉的像只厉鬼，嘴唇惨白。
　　
　　“妈。”
　　他古怪的叫了一声。十岁虽小，也不是傻子，自然知道母亲把他卖了换钱。
　　秦妈嘴角微微抽搐，难堪到极点，一句话也说不出来。
　　但她还是把钱快速拾起，放进口袋里塞好，手控制不住的颤抖。
　　七目盯着她看了好一会，又把目光投向屋外。
　　嫖客已不见踪迹，视线里只有一棵枯萎的桑树，杜鹃还停在枝头咕咕叫。
　　
　　过了一会儿，秦妈把他扶起来，拖来大澡盆，给他冲了个凉水澡。
　　白衬衫还丢在地上，已经不能穿了，上面全是白红污渍，不用想也知道是什么。
　　洗完澡，他光着身子卷上凉席，目光随着母亲的移动而移动，一刻也不离开。
　　终于，秦妈被他看毛了，摔下正洗的衣服破口大骂：“看什么看啊！想吃了你妈不成？”
　　七目紧抿着唇，唇角干的开裂。
　　“你那什么眼神？你用什么眼神看你妈呢！”秦妈越心虚越骂，越骂越气，将桌子拍得砰砰响，“我生你养你这么大，就让你做这么点事报答，你就不满了是吧？怎么，瞧你那眼神，想杀了我？”
　　“小畜生，如果没有你，我的人生也不用这么辛苦……”
　　
　　七目看着母亲渐渐露出的丑态，终于开了口，声音又干又涩。
　　“疼。”
　　简简单单的一个字，没再看母亲一眼，他将瘦小的身体缩进凉席里，闭上眼。
　　秦妈愣了半晌，突然嚎啕大哭起来，哭的浑身发抖，一塌糊涂。
　　生活困窘，她又酗酒好赌，只有出此下策。
　　卖儿子她痛苦，可是没钱更痛苦。
　　
　　七目在床上躺了一星期。
　　到了第八天，嫖客又来了，带的还是草莓蛋糕。
　　有了上次的经验，这次秦妈做的更顺手了，既然撕破了脸皮，也不用再刻意撒谎。她将儿子锁在屋内，拿到钱就去喝酒赌博了。
　　
　　自此，渐渐有了规律，每周卖一次，进账四百。
　　十岁稚童无法反抗。
　　春去秋来，四季更换，六年过去。
　　十六岁，某夜惊醒，黑暗中，他用指甲在墙壁上划下两个人的名字：
　　母亲秦文黛，嫖客李世昌。
　　
　　
 
作者有话要说：你敢跳坑吗
敢跳坑吗
跳坑吗
坑吗
吗




第 2 章

　　七目不是智障，只是有点木讷。
　　他有个不太好的习惯，爱咬手指，不把手指咬地血糊糊，不罢休。
　　秦妈长期在外鬼混，他就在家乖乖做个好儿子，洗衣做饭打扫卫生，晚上还要打着手电去小酒馆接醉酒的母亲回家。
　　小酒馆离家约有三十分钟距离，有些偏僻，途中须经过一座火葬场。
　　每次经过那里，都能看见一个男孩，十三四岁的模样，鬼森森的坐在台阶上发呆。
　　火葬场周围都是参天大树，日光长年被枝叶遮住，潮湿阴郁，散发出辛辣的清香。
　　男孩一直坐在那里，不知是人是鬼。
　　
　　这晚，母亲又醉倒在小酒馆。
　　七目去接。
　　途径火葬场，忽然听见有人哼哼，声音很轻很古怪，好像是呻吟，又好像在笑。
　　他驻足，顺着手电光朝声源望去。
　　那男孩蹲在石阶上，双眸含笑，舌尖微微打了个卷，一个透明的小水泡便从他嘴里飘了出来。
　　泡泡在空中飘了几秒，很快就炸了。
　　手电筒微弱的光扑过去，打在男孩脸上，是一片惨白，像鬼。
　　
　　七目并不怕，走过去，站在他跟前一动不动，开始咬手指。
　　“笑什么？”他问。
　　“傻逼。”男孩愉快的说，微笑着，从牙缝里挤出中文：“你傻逼。”
　　七目眼都不眨，回骂一句：“你妈的神经病。”
　　男孩听了更觉愉快，对他招手说：“原来不傻啊。过来蹲。”
　　七目就过去了。
　　二人并排蹲在火葬场的石阶上，姿势如蹲大便，气氛很荒诞。
　　晚风吹动树梢，枝叶哗啦啦的响。
　　
　　过一会，男孩先开口了：“好吃么？”
　　“什么？”
　　“手指好吃么？傻逼。”
　　“你尝尝？”七目将血糊糊的无名指伸到他眼下。
　　指甲盖被咬掉了一半，半搓嫩肉夹着血丝露了出来。
　　夜风里，一颗血珠落在地上。
　　紧接，两颗，三颗，血珠串联成线，滴答落地。
　　气味相当不善。
　　
　　男孩盯着他，半晌，老气横秋的感慨：“你果然是傻逼！”
　　七目吊起眼梢，不咸不淡的瞥他一眼。
　　男孩舌头打了个卷，又卷出一个小水泡。
　　小水泡飘啊飘，落在七目鼻尖。
　　啪！炸了。
　　用手摸了摸，又闻了闻，发现是唾沫，脸上顿时露出失望的神色。
　　“原来是唾沫。”他说，“你真脏。”
　　
　　“脏？”男孩嘴角扬起一抹奇异的笑容，“再脏也比你这个婊.子干净。”
　　所谓婊.子，字面意思就是靠出售肉体赚钱吃饭的人。
　　秦七目猛地抬起头。
　　
　　见他脸色顿变，男孩更觉愉悦，从口袋里掏出一支小瓶子丢过去：“喏，给你用的，拿去吧。”
　　绿色的瓶子，约有中指长短。
　　拧开瓶盖，一股奇怪的臭味飘了出来，里面装的是类似油的液体。
　　
　　“这是尸油。”他解释说。
　　七目的手抖了抖。
　　“你被那个老男人插了不少次了吧？那地方肯定都黑了。为了你的生意着想，一日一次，将这玩意儿抹在那地方，最多一周就恢复了。效果很好。”
　　末了，他还添了一句：“这个很贵的，一般妓.女我都不卖。不过前阵子我在你家窗前看到你被上，突然觉得你挺可怜的，就免费送你吧。”
　　七目接过瓶子，不怒反笑，表情宁和到极点。
　　“多谢馈赠。”
　　
　　***
　　秦文黛喝醉的时候，就喜欢唱歌，尤爱邓丽君的《甜蜜蜜》。
　　甜蜜蜜，你笑的甜蜜蜜，好像花儿开在春风里……
　　她那长年酗酒的嗓子，唱起歌来就像漏风的抽烟机，又粗又哑，却别有一番味道。
　　唱完了，再饮一杯酒，然后开始哭。
　　哭完了，就开始打。
　　酒杯桌椅统统往儿子身上砸，用尽全身的力气，怨气也发泄不掉。
　　七目就是这怨气的根源。
　　因为有了他，不能改嫁，不能过上更好的生活。没有人愿意娶一个带着拖油瓶的未婚先育女人。
　　儿子是包袱，将她一生害的凄惨。
　　
　　秦文黛打累了，趴在桌子上渐渐睡去。脸上都是泪，酒水，狼狈极了。
　　七目去浴室里拿了两块湿毛巾，一块给自己擦伤，一块给母亲擦脸。
　　母亲已不再年轻，脸上都有皱纹了，深深浅浅分布在额头、眼角部位，像一朵枯萎的花，失去了水分。
　　七目温柔的擦拭，擦着擦着，手滑到了她的唇边，不动了。
　　如果就这样，用毛巾捂死她，会怎样？
　　七目认真的思考着，却怎么也想不到结局。
　　他今年十六岁，书上说过，已满十六周岁的未成年人，犯罪须负刑事责任。
　　坐牢不可怕，可怕的是一旦入狱，自己卖春的经历就会在太阳底下曝光。
　　
　　理智最终战胜情感。
　　暗红色的毛巾滑下来，软软的落在水盆里，无声浸透。
　　
　　凌晨一点。
　　炎夏，小屋的温度堪比蒸笼。
　　七目热的没法睡，便起床想去河边散步。
　　没走几步，从衣服里掉出一只小玻璃瓶。
　　暗绿色的瓶体，里面装的是尸油，能沉淀私.处的黑色素。
　　这是火葬场那家伙送的礼物。
　　他用了。
　　恶臭的尸油抹在私.处，那股恶寒仿佛顺着皮肤一直钻到内脏里，在身体深处产下蛆虫。
　　不是为了本身，只是不愿李世昌在他身上留下任何痕迹。
　　
　　秦七目冷笑，将瓶子重新放入口袋里，走出门去。
　　沿着河边一直走，不知不觉又来到了火葬场。
　　被死气终年浸淫的焚尸场，永远都雾气蔓延，枝叶遮盖的深处，不见一丝光亮透出。
　　爬满苔藓的石板路上，零零星星散着些许冥币，夜风吹来时，它们便飘悠悠升腾入空，再缓缓落下，凄凉入骨。
　　
　　七目无聊，边走边捡冥币，捡到七十张时，一脚踩中一个软软的物事。
　　是那个男孩。
　　这次，他没笑，也没用舌尖卷泡泡。人躺地，蜷着身，奄奄一息的样子。
　　看见他的惨样，七目乐坏了，连忙在他手臂上又加了两脚，下力比平时起码多了十二分。
　　
　　被踩了，男孩也没恼，慢吞吞的睁开眼，心平气和的打招呼：“唷，是你啊。”
　　七目不吱声。
　　男孩抓抓乱糟糟的头发，嘴角上有一大片淤青：“踩我干嘛啊？踩我你也不能洗去婊.子的身份。”
　　“哦。”
　　“嘿。”
　　又被跺了两脚，男孩疼的龇牙咧嘴，可眼里全是笑意。
　　
　　他的笑容光彩照人，七目无法控制住自己的嫉妒之心，于是，轻描淡写的坐下来，从口袋里掏出一只苹果来啃。
　　
　　苹果又甜又脆，汁水饱满甜蜜。
　　他故意把咀嚼声加大，在男孩身边蹲下，一大口，一小口，慢吞吞的咬着。
　　果不其然，耳边响起了尴尬的咕咕声。
　　男孩把头垂下，耳尖泛起了薄红。
　　七目继续啃，苹果很快成了核。
　　核丢了，还有两只橘子，剥了皮，继续吃。
　　耳边的咕咕声更大了。
　　七目斜睨他一眼，递了一瓣橘子过去，轻声问：“想吃吗？”
　　男孩恶狠狠的瞪他一眼。
　　“想吃的话，就说我不是婊.子。”
　　“呸！”
　　“那好。”七目把橘子丢进自己嘴里，又剥了一瓣，递过去，诱惑他，“想吃吗？”
　　这次，男孩不说话了。
　　天很黑，却能无比清晰的看见对方那菱唇，红艳艳的，被橘子汁染得水润饱满，让人看了更觉饥饿。
　　
　　沉默良久。
　　面子是小，饿死是大。男孩微微笑，极其诚恳的说：“其实，你不是婊.子。”
　　橘子果真如想象中的甜。
　　一瓣橘子根本不能饱腹，反而让他更饿了，两眼发出饥饿的绿光。
　　七目闲闲的又剥下一瓣橘子，递给他问：“你叫什么名字？”
　　“钟子立。”
　　“多大了？”
　　“十四岁。”
　　问一句给一瓣橘子，橘子吃完了，也差不多得到想要的信息了。
　　
　　钟子立，孤儿，靠卖尸油、盗版碟等违法手段过活。
　　四海为家。
　　每晚出现在火葬场的目的是为了偷取尸油，倒卖给性.服务场所的妓.女们。
　　脸上的伤是因为交易被条子发现，对方以为上当受骗，找人揍了他。
　　人生目标是赚钱，理想是赚很多钱，活着是为了赚更多的钱。
　　总的来说，他的人生用一个字来概括，就是钱。
　　
　　“所以，我已经两天没吃饭了，多亏了你的橘子。”钟子立满足的舔舔唇，虽然没完全饱，但起码暂时不那么饿了。
　　最近条子看的紧，生意完全做不下去。手头上又没存款，这个橘子可谓雪中送炭。
　　他侧身看了眼身边人。
　　夜风轻轻拂开那人的额发。
　　面白如纸，神色平静寡淡，不闻悲喜，不见苦楚。
　　
　　七目沉默片刻，淡声问道：“也就是说，如果你最近被警察追的紧，完全不能露面？”
　　钟子立点头，表示默认。短时间内，吃饭是一个大问题。
　　“你最近都住在哪里？”
　　“火葬场。”
　　“哦。”
　　
　　七目若有所思的点点头，突然扭身就走了，屁都没留一个。
　　次日凌晨，他又来了，拎着一个小口袋，里面装了一些食物和饮用水，还有一盒草莓蛋糕。
　　钟子立似乎早料到他会再来似地，并无吃惊，心安理得啃着食物。
　　
　　饭毕。
　　“为什么要帮我？”钟子立叼着一根野草，斜睨着身边正在咬手指的七目。
　　他五岁开始在社会上游荡，为了生存，尝尽人世百态，冷暖炎凉，不会单纯到认为天下还有免费的午餐。
　　
　　七目将手后撑靠在草地上，闲闲一笑：“没什么，你这人让我觉得有点顺眼。”
　　这理由，谁听了都会觉得是瞎掰。但说话的人是变态，就可信了。
　　夜色浓深，树木轻摇，渐渐弥漫起一阵薄薄凉雾。
　　钟子立昂首，隐约嗅到风中飘来淡淡的咸腥味。
　　回首一看，果然是秦七目这个变态，尖利的牙齿嵌入指甲盖里，血肉模糊。
　　




第 3 章

　　送饭持续了两月之久。
　　蝉鸣声中，迎来薄凉秋季。
　　近日，钟子立发现自己长胖了些，原本枯瘦的手臂，居然能捏到一点肉了。
　　这个发现让他很高兴，立誓将长出来的肉变成肌肉。
　　白天，他睡在火葬场的停尸间。到了晚上，便溜出去探查情况。
　　秦七目每晚都会送饭过来，每次停留的时间都很短，话极少，且有个规律，每周都有一盒草莓蛋糕。
　　钟子立爱甜食，食物到手只管吃，从不过问来源。
　　
　　一日，天上飘起细细秋雨。
　　二人蹲在树下谈话。
　　“过两天你不用再送饭过来了，最近条子松了些，我可以继续工作了。”钟子立啃着蛋糕，望着外面的雨线，头发湿嗒嗒的滴着水珠。
　　“哦。”
　　“冷啊，我好像感冒了。”刚说完，一个喷嚏就重重打了出来，手不稳，蛋糕掉进了烂泥里。
　　泥水里很快浮上一层雪白的奶油，钟子立垂首，很惋惜地叹气。
　　鼻子痒了痒，紧接着又打了个喷嚏。
　　一手伸了过来，将他往里拉了拉，挡去几分冷气。
　　七目靠着树，仰头，静心观看雨点悠然坠下。
　　
　　“谢了。”钟子立打了个哈欠，吃饱喝足，睡意便泛了上来，索性斜靠在树上，合上双眼。
　　过了半刻，他觉得有只手落到自己的头上，顺着潮湿的发丝轻轻捋过。 
　　“钟子立，我有件事要对你说。”
　　“什么事？”
　　“我想杀人。”
　　
　　钟子立打了一个巨响喷嚏，鼻涕拖出一大截。
　　他怀疑自己没听清，重新问了一次，答案还是一样。
　　秦七目笑笑，绵绵青雨中，神色是那样温柔动人：“我们做笔交易。”
　　
　　满屋子散落着酒瓶、垃圾，气味濡湿闷热。
　　秦文黛躺在地上傻呵呵的笑，
　　迷蒙间，她听到雨打绸伞的声音，睁开眼，伞下站着一名少年，黑发雪肤，容颜如玉。
　　秋时细雨急促稠密。
　　她听见少年在身畔低声道，又喝这么多酒，躺在地上会感冒的。
　　然后伸出双手，将她抱到了床上。
　　熟悉的气息，伴随着一声“妈”，哦，原来是儿子。
　　
　　七目坐在床边，沾湿了毛巾替她擦脸。
　　秦文黛喝的太多了，也或许是累了，一碰床就合上双眼，似乎是睡了过去。
　　“儿子。”
　　就在七目以为她已经睡着时，却又听她突的开口：“儿子，对不起，对不起。”
　　母亲望着自己，干涸的唇嗫嚅着：“说实话，恨我吗？”
　　
　　七目背脊僵直，整个人硬邦邦的，没有回答。
　　手心突然被凉凉的液体打湿，秦文黛的眼角渗出两条细细的泪水，顺着脸颊全部落在他的掌心。
　　“妈也没办法，没办法。”
　　低沉压抑的呜咽，然后就没了下文。
　　
　　木门突然开了。
　　七目惊疑，猛地转过头。
　　雨变大了，大的让人睁不开眼。
　　门口，李世昌收起雨伞，冲他淫.邪一笑，“叔叔最近越来越想你了。”
　　
　　明明昨天才做过？为什么又来了？
　　七目浑身颤抖，血液仿佛结了冰，眼神古怪的盯着母亲看。
　　秦文黛被他看的受不了，眼神躲躲闪闪，最后，还是老实交代了：“我……输了钱，别人说明天必须还……”
　　原来道歉是因为这个。
　　七目垂眼，撸起袖子把毛巾拧干，然后一字不吭，为李世昌擦干湿的发。
　　李世昌被伺候的很舒爽，眯着眼睛就差没哼哼了。
　　已经六年了，当年那个小男孩已长成了秀姿少年，无论身体还是气质，都让他深深着迷，放不开。
　　欲.火渐旺，一手摸上七目的腿，并有往更内侧攀爬的趋势。
　　七目没反应，反正早已习惯。倒是旁边的秦文黛有些尴尬，跌跌撞撞爬起来，去了别屋。
　　
　　堂屋里只剩下他们二人。
　　李世昌一把圈住七目，伸出食指轻抚他的唇，情.色的临摹唇线。
　　“你最近变得特别迷人……”下巴被箝住，迫使他面对自己，又摸上他的眸子，“这么漂亮的眼睛，一点都不像你那个妈。”
　　话音掷地，便将他按倒在地上。
　　屋外大雨倾盆。
　　屋内，喘息、呻吟交错，温度攀升。
　　赤身裸体的七目，被压制在嫖客身下，双腿架高，随着股间的律动不断的抽搐着。
　　李世昌做红了眼，动作愈发凶狠。
　　七目咬着唇，把脸别到一边，断断续续的呻吟着，觉得浑身上下无一不痛，似有千万把刀在骨头里细细锉磨，痛到无法发出声音。
　　就快了……马上就要结束了。
　　
　　李世昌弓起身，两眼一翻，射了个痛快。
　　就在那一刻，秦七目从散落的衣服里摸出钟子立给的匕首，裹着衣服，用力刺入。
　　心脏部位，一刀毙命。
　　
　　李世昌瞪大了眼，不可置信的望望七目，又低头看着胸口的刀。
　　血淋淋的黑洞。
　　“你――”
　　他张了张嘴，什么都没来得及说，身子一歪，倒下了。
　　巨响。
　　果然是猪的重量。
　　
　　七目喘着气，手因极度兴奋而颤抖。
　　终于，做了十年来一直想做的事，终于。
　　可是感觉还不够。
　　
　　猛地，他从地上弹起来，拔出匕首，再狠狠捅入。
　　一刀，两刀……十刀……五十一刀……
　　尸体很快就变成了马蜂窝。
　　他还在捅，理智完全丧失，这一刻，他彻底陷入疯魔，满心只留下仇恨。
　　
　　不知过了多久，四周终于安静下来了。
　　七目茫茫然抬起头，血沾在睫毛上模糊了视线，费了好大力揉干净，才看清面前坐着的那个人。
　　母亲瘫软在地上，气若游丝，面如金纸，她完全被吓坏了。
　　李世昌的尸体已是肉泥。
　　血流的太多了，渗进地板里，又随着雨水自木纹里泛出来，鲜艳夺目，像棺材底面新铺的那层朱砂。
　　
　　屋外大雨哗然有声。
　　
　　七目踏血，眉间煞气逼人，朝面前人走去。
　　秦文黛冷汗披了下来。
　　几分钟前，她被外面的巨响吵醒，出来一看，居然撞见了杀人现场。
　　杀人犯是自己的儿子。
　　
　　七目在她跟前蹲下，将匕首抵在她脖颈上，柔柔的笑了。
　　空荡荡的眸子，弯成月牙状，有种闯入梦境的幻觉。
　　他捉住母亲的手，贴在自己的脸颊上，轻声叫她：“妈。”
　　语气温柔的诡异，分明已显杀意。
　　
　　“我只问你一句话，答的好我就饶了你，答的不好――”
　　匕首割进脆弱的脖颈。
　　剧痛难忍，秦文黛的手猛地收缩，指甲划破了他的左脸颊。
　　诡艳的血蜿蜒淌下，一滴滴极其粘腻，速度缓慢。
　　七目继续笑，仿佛痛的不是他。
　　“为什么要卖我？”
　　
　　秦文黛不敢回答，因为答案只会让自己死的更快。
　　她拼命摇头，泪水流了一脸。
　　恐惧令她放弃尊严，开始哀求。
　　“饶了我……儿子……饶了我。”
　　
　　“饶了你？”七目好像听到什么笑话似的，不可思议的瞪大了眼。
　　饶了她，那谁来饶了自己？
　　十多年来，日夜噩梦缠身，被人践踏的耻辱；十一岁时跪在母亲面前，苦苦哀求她放过自己。
　　可结果是什么？
　　母亲把他在锁在屋里任由李世昌糟蹋，头也没回过。
　　
　　七目喉间梗着刺痛难咽，眼泪呼之欲出。
　　“这么多年来，我一直在想，是不是自己哪里做错了，您才这么对我。”
　　“我努力做个好儿子，拼命讨你欢心，就希望哪天您能良心发现，饶了我。”
　　“我们明明是母子，世上最亲近的人，可你却拿我换钱。”
　　“我不是你挣钱的工具，我是你的儿子！”
　　“妈！”
　　“为什么！”
　　他突然哭了。
　　这是十几年来，第一次哭。
　　流泪的感觉并不好，苦涩的泪珠让内心更加酸涩。
　　
　　秦文黛也哭了：“因为……”
　　七目屏气等待，仿佛在等一个希望。
　　然而――
　　
　　“因为……没钱……”
　　
　　答案原来这么俗气。
　　秦七目终于了然，闭上眼，再没一丝犹豫的，将匕首插入母亲的咽喉。
　　
　　钟子立踹开门，径直走向七目，一个手刀劈下。
　　意识消失前，七目听见警车的鸣笛声，还有钟子立对自己说的话。
　　“别忘了，你欠我一个人情。”
　　“还有我们的交易，我代你坐牢，你替我赚钱。在我出来时，你要付出的400万。”
　　
　　钟子立因入室盗窃被发现，犯了恶意杀人罪。
　　因未满16周岁，不用负刑事责任。无父无母，故由政府代管，进入少年劳教所，刑期五年。
　　半个月后，七目出院，离开了这座城市。
　　
　　




第 4 章

　　秦七目来到了C市。
　　三年来，他过的极端贫苦，狼狈不堪。
　　找工作，一没学历二没经验，只有靠出卖廉价的劳动力过活。
　　C市是著名的魔都，消费水平偏高，每月挣的几百块薪水，连基本生活都不能维持，更别提在余下两年内赚够400W了。
　　吃不饱，穿不暖，受尽歧视，挣扎在社会最底层。
　　直到有天他因只差一元钱而买不起感冒药时，秦七目就知道，这样的日子该结束了。
　　
　　从枕头下翻出那张快被揉烂了的招聘启事，打开，摊平，上面写了一行字：
　　“本酒店招聘男公关若干名，月薪不低于两万元。要求五官端正，身体健康，年龄30岁以下，身高1.78以上。联系电话1371823XXXX”
　　
　　这是上个月在下班路上无意间看到的，当时他也不知道出于什么动机，鬼使神差的就撕下带了回来。挣扎了数月，现今终于做了决定。
　　要梦想，除非有足够的资本，否则，就得死。
　　
　　七目倚窗静思。
　　冬天，太阳出奇的大，天蓝彻了骨。
　　顷刻，他将手指上的血擦干净，裹上创可贴，带上那张纸去了酒店。
　　一个叫申哥的男人接待了他，在一间很安静的屋子里。
　　“名字？”
　　“秦七目。”
　　“多大了？”
　　“十九。”
　　
　　申哥弹了弹烟灰，开始打量他。
　　绰绰暗光下，这男孩的右眼角下方有道疤，浅而细，乍一看像极泪痕。 
　　算不上破相，反而更为这张脸增添风情。
　　尤其嘴角噙笑时，似笑非笑，似哭非哭，一种奇异风貌。
　　身材相貌都极好，言行举止很有修养，气质温和淡定，若没有眉间那抹煞气，简直就是天生吃这行饭的料。
　　
　　“知道我们是做什么的吧？”
　　七目点头。
　　他当然知道，所谓的男公关就是男.妓。
　　
　　“我们男公关的工作就是为高收入、高地位的人提供服务，男女顾客都有，主要负责晚上陪酒，基本工资500，主要是外水拿得多，五五分成，多劳多得。”
　　
　　七目再点头。
　　
　　“学历是？”
　　
　　关于这个问题，七目耍了个心眼，撒了谎：“本科，但家里太穷，上到大二就退学了，没拿到毕业证。”
　　
　　“英文会吗？”
　　
　　“基本交流没问题。”
　　他回答问题时神色坦然，镇定得体，不像撒谎的样子，申哥当即表现出好感：“我们酒店最需要的就是像你这种素质比较高的人，有证最好，没证也没关系，主要还是看你的能力。”
　　谈到工作，他话锋一转，很严肃的问：“你是处男吗？”
　　
　　七目微惊，随即咬牙答：“是。”
　　只是前面是处后面非处而已。
　　
　　“不像啊。”申哥笑笑地看着他，话中带了几分揶揄之意，继续往下说，“19岁应该交过女朋友了吧？这年头男孩儿只要交了女朋友，十个有九个半不是处了。”
　　其实，只是想开个玩笑逗逗这孩子罢了，谁知七目二话不说，直接脱了裤子，把gui头翻出来给他看：“请检查。”
　　按照业内的说法，处男的gui头通常是殷红色的。
　　处男的初次价格通常都很高，最少不低于两万，一般来面试的都要问清楚是否是处，以便日后安排起价。
　　
　　当然申哥没检查，而是盯着他看了半晌，丢下一句话：
　　“明晚八点来酒店集合。”
　　
　　次日。
　　集合的房间里，一共坐了八个男生。
　　都很年轻，二十岁左右，相貌身材也都是一等一的好。
　　甚至有几个学历相当傲人。
　　性格都很温和，但七目知道看人不能看表面。既然进了这个圈子，就要察言观色，学会做人，这与他日后“钱途”密不可分。
　　
　　他坐在角落里，一边和他们聊天，一边偷偷注意那些人的言行举止。
　　哪些看起来有城府的、哪些比较冲动，哪些容易被骗的……然后有目的地和他们接近。
　　
　　一个叫coco的男孩突然凑过来：“你叫目七？”
　　七目眯起长眼睛，嘴角上扬，算是默认。
　　白痴才会用真名。
　　
　　“挺好玩儿的名字。”coco饶有兴趣的摸摸下巴，忽瞥见他眼角下一道亮晶晶的泪痕，不由惊愕，“嗳，你怎么哭了？”
　　其他几个一听，立刻静了下来，目光齐刷刷的投向他。
　　申哥笑道：“你们再仔细瞧瞧，那小子可没哭。”
　　大家再定睛一瞧，原来是道疤。
　　虽然是疤，可一点都不难看，就跟申哥当初的想法一样。
　　
　　“还挺好看的。”coco开玩笑的说，“改天我也去弄一个。”
　　七目保持微笑，不语，心想你去杀了你妈就有了，傻逼。
　　
　　申哥简单介绍了下晚上的工作内容。完了后，他说：“虽然这工作不怎么光彩，但出来就是为了赚钱，还是要认真对待。”
　　“试用期一周，完了后会正式签约，时间是4年。这期间你们还有时间好好想想，可一旦签了合同，就不能再反悔，否则违约金会让你们一辈子都过的比畜生还差。明白了吗？”
　　几人沉默片刻，应了。
　　
　　“那就好。”申哥灭掉烟，站了起来，“跟我到场子去吧。”
　　所谓场子，即是一个叫“国王”的大型娱乐场所，里面都是些有钱男女在娱乐赌博。
　　全封闭式，装修极尽奢侈华丽，走廊里软厚的毛毯将所有噪音俱吸收。
　　这是个疯狂挥霍的好地方。
　　
　　路上，申哥给他们简单介绍了些关于场子的情况。
　　场子里的男女公关分别称为“男Boby”和“女Boby”，负责接待客户的各种case。
　　等级划分的很清楚，最高层是几个出资的BOSS，几乎没人见过，他们收入高端，关系网全面，黑白两道都有背景。
　　再由上而下划分，分别是manager、leader、team，最后才是boby。
　　申哥现在的职位就是leader，类似于“爹地”的身份，主要负责联系具体case，管理、以及引导新人和培训事宜。
　　
　　进了店，换好统一工服后，申哥带他们去熟悉场子的环境。
　　场子统共有三层，一楼大厅，二楼游戏间，三楼包厢，每个包厢都有名字。
　　
　　申哥边走边交代他们工作时需要注意的地方：不能主动要求客户给你加钱，不能主动向客户索取电话号码，case可以拒绝，但接下后就不可以反悔，否则会受到惩罚。同事间不允许互抢生意，男女Boby间不许谈恋爱，一旦发现，死无葬身之地。收到的外水必须按分成自动上缴，如果偷吃被发现的话，后果会很严重。还有最最重要的一条，手脚要干净。
　　
　　“来这里的人大多都有权有势，得罪了他们后果不堪设想。所以你们一定要诚实守信，不要贪小便宜，不然出了事场子是不负责的，都记住了吧？”
　　几人表示明白，跟在申哥身后，各怀心事。
　　走廊里十分安静，幽暗的灯光像海水一样起起伏伏，将脚下的路映射成一个深不见底的漩涡。
　　七目婆娑着手指，又有冲动想狠狠咬几口。
　　
　　一路走来，遇到了很多Boby，清一色帅哥美女，姿色直接甩某些当红明星几条街。
　　
　　在二楼游戏间里，几人见到一副令他们终生难忘的场景。
　　豪华的大厅内，坐着八九个客人，男女都有，神情富态骄纵。
　　他们舒适的躺在沙发上，吸着雪茄，品着红酒。
　　钢琴曲缓缓流淌，颇有格调。
　　几个Boby跪在他们脚下，仔细舔着他们的脚趾，温顺的姿态，表情看不出任何痛苦，只有麻木。
　　
　　见几人脸色顿变，申哥冷笑：“舔.脚这个业务在场子里很受欢迎，被分到这里，客人叫你舔哪儿你就得舔哪儿，就是舔后门你也得上，直到约满为止。这是在惩罚中算比较轻的了。”
　　
　　七目倒是很镇定，早就知道越有钱的人越他妈的无耻变态，譬如恋童的李世昌。
　　其他几个就没那么淡定了，脸都吓得毫无血色，低着头不敢再看一眼。
　　
　　“你们也不用怕，只要守好本分，好好工作，上层不会为难你们。”
　　申哥又点了根烟，细细缓缓开口，“要是不守规矩，下场你们也都看见了。”
　　
　　七目终于忍耐不住，偷偷咬住了手指，很快的，指甲缝里就渗出了几缕血丝。




第 5 章

　　新妓，除了初夜□，一般不容易接到生意。
　　所以在开始那几天，七目他们接到的都是一些陪酒唱歌之类外水拿的极低的case。
　　大家都很郁闷。
　　只有七目沉得住气，努力做好本职工作。
　　清闲的时候就去与其他男Boby搭讪，很快就摸熟了场子里的那些暗规与小圈子，并交了四五个同等级的男Boby做好友。
　　虽然明白在这种地方不可能交到真心朋友，但留着总有用处。
　　
　　“目七，在想什么？”肩膀突然被人拍了下，一张清秀的脸浮现在眼前。
　　这男孩叫贝贝，和自己同时间进来的新人。因个性和善，被他列为可结交的朋友之一。
　　七目笑着说：“在想申哥什么时候给我们安排陪客的case。”
　　“哈，我还以为你挺沉得住气呢。”贝贝在他身边坐下，倦倦的打了个哈欠，呼出的气息全是浓浓酒味。
　　应该是刚陪过酒没错。
　　“再沉得住气没钱赚也白搭啊，我房租都快没钱交了。”七目边说边从口袋里拿出几粒解酒药，端了杯温水递过去，“吃了吧，会好受些。”
　　贝贝先是惊愕，随即有点儿感动，没想到他会这么细心，“谢了。”
　　
　　贝贝是名牌大学生，因为家里欠了一屁股的债，不得已才进这行的。
　　谈到以后，他的语调有掩藏不住的辛酸：“现在我只想赶快赚钱还清家里的债。如果哪天被他们知道我的职业，唯一的愿望就是希望他们不要太伤心，虽然这只是奢望。”
　　七目安慰的拍拍他的肩。
　　贝贝哽咽。他也不明白最近是怎么了，动辄伤感，有太多晦涩心事。
　　为了驱散这伤感的气氛，他忙岔开话题：“你说咱们的第一个客人会是什么样？嗳，真希望她是个大美女啊。”
　　“大美女还用得着找鸭子？”七目无情的泼冷水。
　　“唉，也是。总之只要别太丑太老，别把老子榨干就行。”
　　包厢的门突然被推开，申哥走进来，指着贝贝说：“跟我来，有客人点你。”
　　
　　这是入行的第五天，八个新人中，贝贝是第一个出台的。
　　coco告诉七目，点贝贝的客人是两个香港老女人，特别喜欢玩3P，贝贝这次惨定了。
　　
　　第二天，贝贝回来了。
　　他的眼睛失去光彩，憔悴疲惫，脸孔苍白寒凉。
　　完全无有前一日的活泼。
　　七目问他怎么样。
　　他什么都没说，只是摇头：“我劝你还是不要做这行了。”
　　贝贝唯一透露给他的就是，3P的那晚他赚了近两万块的外水，分一半给申哥，自己留了一万。
　　
　　一周后，七目正式签约画押。
　　合同没有法律效应，但公司有自己的法律，即暴力。
　　申哥把合同收起来，点了支烟，声音冷冷从烟雾后穿透过来：“这四年你们要是敢离开这里一步，就等着死无葬身之地吧。公司的背景你们也能知道，想逃，两个字，没门！”
　　
　　签约之后，紧接着就是地狱般的岗前培训。
　　主要是培训各种礼仪、说话的技巧、心理课程、形体课、小语种生活用语、以及床技等等。
　　考虑到有时会接男客户，所以也有专门训练后.庭的课程。这个是自发性的选择，有的Boby是直男，完全不能接受肛.交，公司也没逼他们。
　　只有七目和其他几个gay Boby参加了。
　　当培训师将假阳.具塞入他后.庭时，他有瞬间的恍惚，觉得李世昌又回来了。
　　因为客户大多都是30--50的妇女，公司为了让他们丢掉心理障碍，便让他们在空闲的时候对着A.片自.慰，射出来为止。
　　如果怎么也硬不起来的话，就逼着吃各种春.药，效果非常好，可是对身体损伤很大。
　　
　　短短数月，七目活脱脱瘦了一大圈，等价回报就是终于合格上岗了。
　　出台那晚，天有狂风，一天的浓稠黑云，厚重压上窗边。
　　这样糟糕的天气，店里的生意却依旧很好。
　　美酒佳肴，歌舞升平，人间极乐。
　　
　　包厢里，六个男Boby站成一排，清一色黑裤白衫，面容精妙。
　　他们面前坐着一个女人，穿金戴银，浓妆艳抹，十分俗气。
　　进来之前，申哥大致给他们介绍了下这女人的情况，她是当地某高官的正房，姓张，专爱吃新货。虽然年纪老了点儿，但出手很大方，处男一夜起码可以拿到两三万的外水。
　　
　　申哥笑着介绍说：“这些都是我们新来的宝贝，还都是处男。张姐你慢慢挑。”
　　六个宝贝，长的都不错，实在难以取舍。
　　女人在他们面前来回走，挑了半天也没做下决定。
　　就在大家都屏气静待结果时，寂静的包厢内突然传来一道清脆的声响。
　　一粒纽扣弹落下来，滴滴答答的在地板上滚动，最后，不偏不倚，停在女人脚边。
　　申哥双眸骤冷。
　　果然，排在最末位的那个瘦高男孩站了出来，走到女人面前，弯下腰把纽扣捡起。
　　敞开的领口在弯腰时露出了大片胸膛肌肤。
　　肤如白玉。
　　女人瞳孔顿时缩紧。
　　男孩把纽扣攥在手心，抬起头，浓云黑发中绽开的脸容如惊惧的初莲。
　　他很惶恐的向女人道歉：“张姐真对不起，我没注意到纽扣掉了，请原谅我。”
　　鲜艳欲滴的红唇，说话时抿成一个好看的形状，尾音拖得软软的，长长的，就像藏在深水中的绵玉。
　　
　　女人用手指着他：“叫什么？”
　　“目七。”
　　“就是你了。”




第 6 章

　　
　　第一笔生意，七目没想到它会来的如此迅速。
　　申哥带着其他Boby出了包厢，临走时回头看了他一眼，眼神别有深意。
　　七目很镇定，一点都不慌乱。
　　他知道论相貌这里比自己好的人多的是，想要引起客人的注意，就必须使点小动作。
　　事实上，他也成功了。
　　后来申哥说，之所以他会成功，是因为他的个性里有一种狠，魄力，思想成熟，行事有手段。
　　有时候，人为了达到目的，是要不择手段的。
　　
　　很快，张阿姨将他带出了台。
　　去宾馆的路上，收到申哥的短讯：记得戴套。
　　七目将手插在口袋里，望着车窗外飞闪而过的风景。
　　手心攥着两样东西，一个是套子，一个是春.药。
　　
　　宾馆不意外的寒酸。
　　开房时，服务生用一种古怪的眼神打量着两人，似在探究二者关系。
　　张阿姨有些不自在，把脸别过去看向门外。
　　正尴尬时，手突然被握住，七目回眸对她一笑，颇有安抚作用。
　　
　　这样的小细节令张阿姨感到很贴心，久违的感动涌上心房。
　　她虽有钱有势，可却没有爱。因不能生育，只能眼睁睁看着自己的丈夫出去找三奶四奶……
　　想到这，她突觉有些无助，下意识将七目的手握的更紧。
　　察觉到她心情的波动，七目不顾他人异样的眼光，一把将她揽进怀里，温柔的说：
　　“姐姐，你还是笑起来比较漂亮哦。”
　　
　　甜美的关怀，直接刺激到肾上腺。
　　二人一进门，连衣服鞋子都没脱，就滚在了地上。
　　亲吻、抚摸、拥抱。
　　急剧攀升的温度，煽情的喘息，难以平息的欲望。
　　张阿姨不可思议的发现，只是刚做到这地步，她已经湿了。
　　就在她急切的脱去七目的裤子，准备直奔主题时，动作突然被拦截。
　　“姐姐，我们还是先洗个澡吧。”
　　七目挥着汗，眼睛却静得清凉，脸白如雪。
　　
　　温水澡稍息了欲望。
　　张阿姨靠在七目拥在怀里，开始讲自己的事。
　　
　　很久之后，她还记得当时的七目是怎样的。
　　她讲自己的事时，他从不插嘴。不管听懂与否，脸上永挂着温柔怜惜。
　　说到伤心处，她不禁落泪。
　　七目便将她拥紧，然后开始吻她的面颊，嘴唇，眉眼，吻她的发，吻她手臂。
　　他吻的那么小心翼翼，令张阿姨产生错觉，仿佛自己是一件易碎珍宝。
　　当然不可能。
　　感动是有，但毕竟已过幻想的年纪。
　　不过这宝贝的体贴真让她打心眼儿里喜欢。
　　
　　终于到了主题。终于终于。
　　张阿姨问七目是不是第一次，他说是，神情故作腼腆。
　　“你不要紧张，来，喝点酒。”张阿姨倒了杯酒递给他，卸妆后的脸肤燥皮皱，垂垂老矣。
　　喝酒的时候，她的手就开始在他身上滑，挑逗性的抚摸着，然后顺着胸膛一直抚摸到他的生.殖器上，不动了。
　　七目细抿着唇，眉心微动。
　　洗澡时他已服用了春.药，药性不会太强，但足够在面对这个年纪可以当自己妈的老女人面前时勃.起了。
　　
　　张阿姨边挑逗边仔细观察着他的表情。
　　暧昧的灯光下，忽尔瞥见他眼角下一道亮晶晶的泪痕，再仔细一瞧，却是道纤细的疤。不禁暗暗称奇，心想居然捡到了个宝贝，还是这么有味道的宝贝。
　　“这疤是怎么来的？”她问。
　　七目的身体有明显的僵硬，但迅速调整过来，轻声说：“小时候贪玩……不小心摔破的。”
　　“真调皮呀，小七。”
　　疤痕被亲了一口，七目拼命忍耐，才压下立刻用手擦干净的冲动。
　　
　　张阿姨久经风月场，挑逗的尺度越来越大，话也问的越来越露骨，“你这个有多大呀？”
　　“入档时记载的是18.5cm。”
　　“真大啊。”她感慨着，扑上去与他厮滚在了一起。
　　
　　这是秦七目第一次在上，使用男人的器官，虽有岗前培训，但真到现场还是有点紧张。
　　好在他天性冷静，身下的老女人又超常饥渴，让她高.潮几乎不用费力。
　　
　　张阿姨的身材很差很差，赘肉多，乳.房下垂，还有很严重的口臭和狐臭。
　　虽然洒了很多香水，但他还是闻到了那股压不住的臭味。
　　当然，他绝对不会说出来，默默在心里吐了一万遍，表面上却还装出很喜欢的样子。
　　做一行爱一行，就算客人是头猪，叫你上，你他吗的也不能说不。
　　
　　张阿姨似乎很清楚自己的缺点，一边喘息一边问：“我身上的味道……是不是很难闻？”
　　七目把脸从她胸脯里仰起，温柔的说：“怎么会呢，姐姐。其实每个人都有一点的。”
　　“可是……啊……啊……”
　　“没关系啊，姐姐，我不在意的。”
　　喘息声越来越重……
　　夜里，大雨突然而至，倾盆浇下。
　　
　　秦七目做了一个古怪的梦。
　　他梦见自己突然闯入了一个巨大无比的猪圈里，怎么也找不到出口。
　　猪圈很脏，剩饭馊水洒的满地都是，苍蝇蛆虫随处可见，气味难闻到作呕。
　　猪槽边趴着数不清的肥猪，它们正在疯狂的群.交，刺耳的春叫几乎剐破他的耳朵。
　　七目惊惧的朝后退，一不小心被脚下的剩菜滑到，跌倒在地上。
　　猪群顿时静了下来，停止交.配，齐刷刷的朝他望来。
　　那些明显不是普通的猪，双眸殷红，戾气盛人，更恐怖的是它们居然拥有人的表情。
　　突然，趴在最前面的那头猪朝他走过来。
　　紧接着，第二头，第三头，第四头……
　　猪群将他围在中间，哼哧哼哧的叫，焦躁不堪的感觉。
　　公猪的下.体都竖了起来。
　　母猪则一脸淫.荡的依偎在他脚边，用猪鼻子试图拱掉他的裤子。
　　七目浑身颤抖着，尖叫，拼命挣扎，但还是阻挡不了猪群的侵犯。
　　蛆虫爬上了他的身体，苍蝇在他耳边一遍遍盘旋。
　　他被猪群压在身下，无休止的侵犯着。
　　有种畜生不如的感觉。
　　就在他以为自己快要死了时，耳边突然有人在说话。
　　“想要离开这里，只有钱能做得到。”
　　
　　五点，秦七目醒过来。
　　嫖客已走。
　　床头柜上放着两打人民币，很厚很厚。
　　他拿起来，数了数，整整三万。
　　
　　窗外是夹着黑的黎明，风大到可怕。
　　他躺在床上，动也不动，就像死了一般。
　　
 
作者有话要说：MB和男公关是有区别的。
MB只接男顾客，而男公关无论男女都接。

二者相比较，男公关的综合素质、档次都要甩MB几条街。




第 7 章

　　秦七目绝对是个天生的男.妓。 
　　不光是他有着出色的身材与美貌，更令人着迷的是他捉摸不定的气质以及过硬的床技。 
　　张姐成了他第一个回头客。 
　　
　　工作渐入正轨。 
　　才入行，他从不挑客，sm、双龙、极限调.教、多人混P……只要能赚钱他都接下。
　　白天，他卷在自己的小床上沉沉大睡，吸收天地精华。 
　　到了夜间，他就凝神屏气，全部绽开吐露给客人。 
　　活跃在她们或他们的两腿间，沉下身体，匍匐下去。 
　　喘息、流汗，然后生.殖器惯性膨胀、摩擦、发热、痉挛、排射。 
　　身上永远都是客人留下的乱糟糟香水味，不同颜色的发丝，撕破的内裤，以及床单上遗留下的淫.乱液体。 
　　
　　那年冬天特别漫长，仿佛没有尽头似的。 
　　夜也长，任何时间睁开眼，窗子外边都是浓黑色。 
　　偶尔七目会想，这个冬天是否会持续一辈子？
　　及至三月，忽见窗外枝头生出一簇嫣红，开的明媚艳美，方知春日终于姗姗来迟。 
　　
　　凌晨五点。 
　　秦七目摸出烟来，坐在巷口的台阶上，一支续一支。 
　　青石板上一堆烟头。 
　　刚从酒店出来，一宿的性服务让他全身无力，好似脱了水。 
　　中老年女人最可怕，果然应了coco说的那句。 
　　昨晚的阿姨饥渴又风骚，一晚至少做两次，有时候还不够，他又硬不起来，只有用药助起。 
　　反正客人要的只有高.潮，谁会担心那药对你身体有没有损伤？
　　比较令他安慰的是，昨夜又拿了4000的外水。 
　　
　　天街柳巷小雨微凉，和了一地湿烟水绿。 
　　小巷口外，有个简陋的早点摊。昏黄路灯下，油条豆浆冒着腾腾热气。 
　　胃突然有些痉挛。 
　　七目灭掉烟，走到早点摊旁：“老板，都有些什么吃的？” 
　　摊主是个老伯，慈眉善目，忙搬来小凳子让他坐：“油条、豆浆、白米粥、豆腐脑都有，小伙子你爱吃哪个？” 
　　“那就豆脑吧。” 
　　“好咧，马上来。” 
　　很快的，一碗热气腾腾的豆腐脑端了上来。 
　　小小的粗瓷碗里，盛着几方雪白的豆腐，白嫩细滑，上面洒着小虾米、榨菜末、葱花、浇上麻油调料。 
　　就和人脑一样那么繁琐缤纷。 
　　七目连吃了三碗，后又吃了两根油条，一块煎饼。 
　　吃完了，不单是胃，连脑袋也觉得撑着了。 
　　多么烟火味的一顿早餐。 
　　
　　很多年前，他最大的梦想就是和母亲一起早早起床，然后花上两块钱，一人买一碗豆腐脑，坐在路边摊上慢慢吃。 
　　光是想想就觉得那么欢喜。 
　　可他从没有过这样的经历，母亲没有早晨，她永远醉醺醺的睡着，一直睡到傍晚才起床，然后接着酗酒赌博。 
　　
　　吃完早餐，他又闲闲的晃到24小时自助银行去存款。 
　　卡里的钱正在快速的往上涨，目前已有六位数了。 
　　还有一年半的时间。 
　　秦七目咬着手指，心想接下来的日子恐怕还要再辛苦一点了。 
　　
　　在“国王”工作了大半年，七目渐渐摸出了一些经验。
　　察言观色，言而有信，切忌锋芒毕露。
　　这个行业风险颇大，进来基本上就一脚踏在棺材里。
　　客人们都是有权有势的人，越有钱的人越变态，如果不小心得罪了他们，下场往往生不如死。
　　唯有小心翼翼，严守本分，才可生存。
　　但偶尔也会出现意外状况，那个时候，如果能得到上层的保护，情况就会好很多。
　　所以，做好人脉十分有必要。
　　
　　明白这个道理后，七目就把目标锁定了申哥。
　　申哥这个人很强悍，十四岁就开始出来混，性格冷静，遇事不乱，“国王”这个场子之所以经营的这么好，有大半功劳是属于他的。
　　对Boby来说，申哥是他们的保护伞。
　　对于嫖客来说，申哥绝对是一个出色的供应商。
　　场子的管理层一般都是有背景的，但申哥不同，他是从Boby做起，然后一节一节往上爬的，他今年29岁，能做到“爹地”这一层实在很彪悍。
　　虽然工作见不得什么光，但他人脉之广，应变能力之强，是很多社会精英都难以企及的。
　　
　　机会很快就来了。
　　那天晚上，七目一进门，就察觉场子里的气氛有点不对劲。
　　大家的脸色都很难看，气压低到极点。
　　三楼包厢的走廊上，有一滩未干的血，红的触目惊心。
　　七目只当是哪个宝贝又得罪客人被打了。这种事三天两头就会发生，已见惯不怪。
　　但当COCO跟他说了事情原委之后，他便明白这事没那么简单了。
　　
　　事情是这样的：
　　下午的时候，有个从香港过来的客户到店里来消费，是个gay。 
　　申哥告诉他们，这位客户出手阔绰，但就是口味比较重，喜欢看一些表演之类的。 
　　起初，大家都以为所谓的表演无外乎就是脱脱衣服跳跳舞之类的，再重口一些也顶多就是看两个男宝贝互摸――这种case他们大多数人都有过经验。 
　　所以，当时有个叫小果的男孩想都没想就接下来了。 
　　可当他进包厢一看，居然是和狗表演。 
　　小果当场就吓白了脸，拒绝了那客人，说是死了也要留最后一点尊严，绝不和畜生交.配。 
　　问题就出在这里了。 
　　按照规定，接了case就不能反悔。 
　　现在小果接了又反悔，申哥当然不好处理，很为难。 
　　
　　“听说小果被客人打的送医院了。”coco嗤鼻，嘴角挂着讽刺的笑，“小果也真是的，既然接了就不要反悔，不就是被狗插一下吗？干我们这行的早他妈的不要脸了，更何况大多数客人还不如狗。一切不过是为了钱，他又拿什么清高？” 
　　贝贝闻言轻叹，叹又复叹，说不出只字片言。 
　　话是这样说没错，但大家心里都明白，虽然以前也听说过这样的要求，真遇上了，大多数人还是不能接受。 
　　毕竟和畜生交.配实在太恶心了。 
　　
　　有人听了coco的话，气不过的站出来反驳，他大概是小果的朋友：“COCO你个贱货，你他吗的说的还是人话么？你愿意被狗插，那你去啊！有必要在这说风凉话吗！” 
　　coco冷笑：“我说风凉话？那好，既然你跟小果那么好，你怎么不去帮他啊？圣母谁都会装！” 
　　
　　“你――！” 
　　
　　“闭嘴！” 
　　来人低斥，嗓音沉着冷冽，正是申哥。 
　　大家立刻噤声。 
　　七目偷偷打量他，发现他的脸色如预料中的难看。 
　　场子里有两股势力，一股是管理男Boby的申哥，一股是管理女Boby的宝妈。 
　　本来二人各管各的，互不相扰。 
　　但自从三个月前，上层把他俩合并到一起管理后，两人的矛盾就渐渐显露出来了。 
　　最近，听闻上层有意在这两人间提拔一个升上去。 
　　正是关键时期，二人都提着一口气，就怕出什么纰漏。 
　　现在小果这事儿出了，申哥极有可能被拖后腿。 
　　
　　申哥紧抿着唇，冷冷的盯着吵架的两个人。 
　　“吵啊，怎么不继续吵了？好日子过够了，都想去试试舔.脚是吧？” 
　　coco和那男孩当即冷汗如瀑，忙低头道歉认错。 
　　申哥的目光在包厢里冷冷扫了一圈：“再被我发现有人内讧，直接送到2楼去。” 
　　
　　2楼，美名其名曰“游戏间”，其实都是一些特殊的色|情服务，以满足那些有钱人的变态欲望。 
　　在那里工作的Boby连人都称不上，是场子里地位最低下的。 
　　很多人从那出来后基本上就等于残了，生理心理都是。 
　　所以他们都很害怕犯错，因为一旦犯了错就会被送到那里接受惩罚。 
　　
　　几分钟后。 
　　“小果的事你们也都知道了,现在那客人好容易才松了口，但条件是我们必须换个Boby过去。” 
　　申哥的话一说出来，当时大家都沉默了。 
　　
　　“一晚单笔3W，而且只收两成的外水，愿意去的站出来。”申哥又说。 
　　也就是说，完事之后能拿到2W4。 
　　这么大的收入，还是没人愿意去。 
　　没人愿意把最后一点尊严都抹掉。 
　　起先开口说狂话的coco，这时也不做声了，把头垂得更低，生怕自己被选上。 
　　
　　申哥虽然恼火，但也不愿强迫他们。这个case的确恶心，是个正常人都无法接受。 
　　这次是他处理欠妥，不能完全怪他们。 
　　就在这时，秦七目站出来了。 
　　他深呼吸，清理鼻腔和情绪，果断道：“申哥，我去吧。” 
　　




第 8 章

　　有时候，七目也不明白自己，这具身体里，到底潜藏了多少头可怕的猛兽？
　　亲手弑母、为钱出卖身体，现在居然要去畜交。 
　　七目想，这世上还有什么是他不能去做的呢？
　　啊，money！ 
　　亲娘再亲不如它亲，鸡.巴再爽不如它爽。 
　　
　　穿过漫长而曲回的走廊。 
　　墙上壁画被灯光扭曲成大朵黑团，如凶兽在暗中悄悄隐没，伺机捕食。 
　　
　　进包厢前，他在走廊里吸了一支烟。 
　　烟是他常吸的那款，BIG 07型，味道辛辣，粗犷，吸进肺里犹如烈火焚烧。 
　　从前他是不抽烟的，自从来这里工作后，为了应付客人，碰这些东西无可避免，有时候甚至还会沾上一些软性毒品。 
　　好在他极其自律，决不允许让自己对任何物、事产生“瘾”。 
　　没有依赖，没有眷恋，如此才可强大昌盛。 
　　
　　烟熄。 
　　
　　“小子，真考虑好了？别到时候又给我来小果那一套。”进门前，申哥第三次问了相同一句话。 
　　七目点头，字字如铁：“没问题的，申哥。” 
　　说不怕是假的，但已经走到这一步，决不允许自己打退堂鼓。 
　　申哥见他决心已定，便不再废话，推开了包厢的门。 
　　
　　灯光很暗，暗红色的沙发上坐着一名中年男人。 
　　矮小，且瘦。 
　　左手拿一方手帕，正婆娑着上面的兰花纹案。 
　　手帕本是温柔的东西，可被他拿在手中，竟凸出几分凶残。 
　　
　　七目在包厢内快速扫视了一圈，然后看见了今晚将要与他交.配的对象。 
　　一只高加索巨型猛犬。 
　　它静静的伏在主人的脚边，体格庞大，双眸铮亮凶猛，肌肉强壮毛发浓密。 
　　它与七目对视片刻，突然伸出猩红的舌头，舔了舔黑色的唇缘，似有挑衅意味。 
　　
　　申哥说：“刘先生，这个是我们店里技术很好的一个宝贝，叫目七，今晚就由他伺候着，您看怎么样？” 
　　
　　刘先生将七目从头到脚打量个遍，皮囊绝佳、身姿挺拔，是个好货色，便满意点头了。 
　　
　　“您满意就好。”申哥对正望着狗发呆的七目招手，“目七，还不给刘先生倒酒赔礼。” 
　　
　　“是。” 
　　
　　看起来清瘦安静的七目，步履踏实有序，身形沉稳。他的表现虽然是想象之中的坚定，却仍然出乎申哥的意料。 
　　
　　他将装满红酒的高脚杯端到港商唇边，隐去眉间煞气，眼眉半弯。 
　　一笑破冰。 
　　刘先生垂首，这才发现自己身边坐着的是怎样一个尤物。 
　　
　　很快，二人就打的火热起来。 
　　申哥擦擦汗，知道这事算是解决了。 
　　沙发脚下的那条高加索犬，体型庞大，站起来应有半人高吧？
　　
　　“刘先生。”他恭谨开口，“据我所知高加索犬是世上最凶猛的犬类之一，您用它来娱乐可以，但能否保证我们员工的生命安全呢？” 
　　
　　“这个你就不用担心了，我的丹尼训练有素，没我的命令它是不会随便伤人的。”刘先生很不屑的回复他。 
　　
　　“这……” 
　　
　　“你可以出去了。”刘的脸色很明显的变坏。 
　　
　　顾客就是上帝。 
　　申哥没办法，只有离去。 
　　就算真的出了人命，也不过是条人命而已，场子里有的是办法解决。 
　　七目他们，不过是失败制度的产物，社会底层的渣滓，人人鱼肉。 
　　这低贱又廉价的生命。 
　　
　　申哥走后，节目也就正式开场了。 
　　刘先生让七目站到包厢中央去，把衣服脱光。接着他把巨犬拉起来，朝它嘴里灌了杯不明液体。 
　　
　　（河蟹内容，请将下面内容复制到http://www.keyfc.net/bbs/tools/tudoucode.aspx，再点参悟佛所言真意，有真相）
　　
　　如是我闻：醯令灭室西能宝守l瑟老善竟妙须戒师捐A西瑟困足经想倒焰勒D亦昼吼殿修下z号依守未醯┩蚱叩剐花郾M粟灯西竟恐撑笊D功依吼能定度曳五夷宇耨D和排下安清首数稳中竟山Y刚恐r曳树重以诸敬数高此施花通伊者根孤昼西安尉粗B沙施Y茶l戏者A乾除逝曳度⒗阒泻粝шAX于捐护藐僧尼下友持利恐昼朋R名以想⑷须护提幽根寡乾乾兄M在花K醯室矜R拔号过刚迦O在M贤修沃僧以释涅e逝宇利藐M山五便奉福殊中和胜施瑟重A豆宗月艄足怖高梭福此戏粽谪究昼北_稳高忧乾方l央迦穆牟室除造醯劫西金殿焰方印休O茶度路帝凉去月利修忧在贤清蛐楦Ｋ蟛韫ο图敖骋舯υ诙定夜守故楞帝夜去祖心殊百Y诸六药过想足沙捐游尼德行睦印号孤真弟妙定璃幽尼月量帝定竟及y慈药先施路度lz息舍K敬梭蒙B拔消㈤z孝r友幽尊功金央茶德得钜杂诜浇痣p璃惜能便族药急施施粟宝想重寂诵王他宇央戒贤想名想毒除恤逝B曰究下逝真念亿奉解央者重V过陀住足故X以皂于恐僧A及r在遮⑺_僧忧福曰璃善吼伊百刚遮及迦贤`宝倒z央根印须劢鸺醇瘩窭隙睦K未僧蒙此说经怖倒V迦药僧乾行经方首消祖昼山未忧恤量多来yy尼即安羯拔粟乾O逝五舍奉重慈倒捐多安他于弟除药稳界茶勒殊曳生七宗通印释智V乾号念瑟忧须殿心e宝即慈栗放乾族信去依凉r下亦┖沃孛中㈤z山孕东K阿及吼楞心灯z百璃除树死睦他师胜V祖戒pA七修孕妙花z宇百宝哈Y故令足除l他瑟定六多及弟花曰捐依遮树A告胜琉灭六山休楞便戏友呼未令璃R孤夜念来耨友根高普曰守福竟开息功e六想粢灭于及特灭睦h排进在YV他开伊知迦夜哈茶敬先灯去此敬y⑶б辣碧寡凉毒此须睦孤金r多定令万下高此沙及B捐Y特去数空开夫R⑽宓贫ㄎ魍泳寡耨花畚金_足茶灭睦息通信皂M壑l蒙便帝须帝敬下R急印诸清王求逝NY故慈和念H壑嵌咀鹉钌扯R死拔求三定乾树和弟三精造告害妙以捐夫遮l灭涅重D涅万迦虚慈A游善诸怖困弥此逝拔住瑟耨弟生裟崦罾D吼西名瑟令未殿印善北孕重心逝害药放栗忧族灯弟祖粼砦戳_特K朋幽念遮幽胜释妙藐殿兄在恤r戒守帝即楞蒙曳涅守释牟死树舭僭X依方告说造路央毒德进M矜七瑟休遮勒虚奉想足涅昼施中开恐护z遮捐根夜造y路握嫠_师修至_方死利生先想解尊哈D排舍慈想此孝A除于足陵行e殊RV东茶多孝遮伊贤信陀`拔梭亦害倒竟北沙造r夜曰说昼e未恐灯百解释生B藐东六诵七昼夜过迦精夜p竟释`诵说众百众刚心功造H沙六药X东恤诵即提弥hY恤放慈心虚东他曰兄琉藐树游Y慈拔六令空睦故念帝究功孤及睦吼至弥花经须忧故孕寡孝先王依六央寡毒药念醯勒功便数⑷在休R诸尊K过曳千此护施金空勰材犭y弥灭王勒贤特印能z生宗先_先刚即倒诸德矜幽住行捐度放衾蠢阒练哦救缢_夷虚怖他消孤利友牟金休X_度安阿敬即界持月想去教告⒔疬h千诸路敬呼提勒万安妙陵M曳万h亿依行祖亦释弟哈逝多_先弟祖知利根持镣跻┓叫杏H先诸量舍足穆提弥弥三灯醯至师王安Y高量刀修精进放游者西伊灯来敬他瞪H刚排伊功真瑟路稳_以Y智名祖p修寡梭H友即倒以粟急紊友七慈凉老戏令友l月行重须度休涅K北郯偎茶l璃护帝者空绸z宝M师戏去百陀R游通在宝吼过息万死通教戏殿排路胜OK住胜友住护戏如虚心拔以亦死金睦z孤告和心逝多梭花守鄹嫘粲钏多数阿Y守耨朋足千真蛏绸嫖壬胜夫幽瓮蛟吕阈蘖O藐王息求⒘О坞y以山福依高灭矜牟根游Kr琉蒙药K刚藐药根诸消l孕伊众名心戏弥忧`多亦重竟三楞竟七清蒙R倒N㈥A陀定焰孝拔行诵恤消重R陈防нh通宝故稳月慈舍根月药蚧ㄖB清王告_月名诸清功说幽安除行竟乾足文生孝虚蒙定M诸过┠仓匦蓍zy弟倒朋便逝宝开普牟陀朋重曳西竟定友毒行D树便虚璃呼琉福伊老竟西安R弥K友死众粝敫掌咴X万诸蛩戒高贤睦亦倒号哈西东恤至释提诵守除他K皂`醯蛟瞪缴菩糌僧毒恤和持王以阿消西游劫敬利⒚少Y排求H六宗慈东中路Y怖诵他慈妙清毒修帝V排幽西即宇利真游勒月D除毒惜他重綦y精六说界解北瑟M依陀首者知竟D朋灯药特生y逝帝妙山戒量去弟在孤尼进阿族祖B涡粢男夜稳求恐遮捐幽下药于亿过曰皂进倒┮咙N在Y空友B想
　　
　　***
　　
　　七目被抬出来时，已经接近昏迷状态了。 
　　他的背部与腰，还有下|体，都在和狗表演H时被抓伤了，后|庭撕裂的很厉害。医生说就算用了药，除非动手术植皮，不然还是会留疤。 
　　
　　清理、缝合伤口，打针，整个过程七目一直睁大眼睛看着所发生的一切。 
　　没有哭，也没有发疯，坚强的让人觉得可怕。 
　　医生走后，他轻轻问：“申哥，我会不会得狂犬病？会不会？” 
　　申哥拍拍他的肩：“不会。” 
　　“哦，那就好，不会得病就好。”他放了心，趴在床上轻轻吐了口气，眼底散着一层薄薄的灰。 
　　清晨的阳光洒在他脸上，照耀他年轻的容颜，却有种迟暮的味道。 
　　
　　申哥郁沉的望着他。 
　　第一次注意到这孩子，是因为他脸上那道像极了泪痕的疤。 
　　后来又关注过一次，是在张姐的包厢里，他使的那点小小伎俩，不算高明，却足以看出智慧。 
　　入行以来，这孩子是所有人里最拼命的一个，什么case都敢接，也很低调，从来不惹事。 
　　这次的事，如果不是他站出来，自己极可能被拖后腿。 
　　
　　“小子，干什么这么拼命？为了家人？” 
　　申哥从口袋里摸出一根烟，想到这是在医院，又放回去了。 
　　七目嘴角微微翘起，面容浮出不易察觉的讽刺。 
　　“也许吧。”他这样说。 
　　
　　申哥不太懂他的意思，干这行的都有自己的苦衷，他也没有细问，只是说：“小子，不要太拼命了，命丢了什么都得不到。” 
　　
　　七目转过头，看向窗外。 
　　树叶浓绿，蔷薇绯红，广玉兰雪白，春光明媚。 
　　正是一年最美时节。 
　　他仰起脸，红唇贝齿微微一笑，姿态说不出的乖僻。 
　　“死了最好，没死的话我会赚更多的钱。” 
　　
　　




第 9 章

　　事后，申哥给了七目一笔很可观的钱。
　　那位港商得知他重伤后，良心大发，结账时多赏了一万块。
　　申哥没收那两成外水，全部给了他，另外还多加了一笔调养费。
　　当初接下那个case，钱不是他最想要的，取得申哥的信任才是他的目的。
　　而事实证明，他成功了。
　　就在出院的那天，申哥曾亲口对自己说，日后有事，他一定会罩着自己。
　　虽然付出的代价有点沉重，但天下没有免费的午餐。
　　当狠则狠。
　　而那个叫小果的男孩因为违背规矩，下场更加悲惨，直接被调到二楼接畸形case，直到约满为止。
　　
　　***
　　傍晚，七目坐在自己的出租屋里吃泡面。
　　康师傅牛肉面，加上腐乳，这就是他的晚餐。
　　最近生意不太好，三天两头就有政府人员下来检查。
　　这种检查就像女人的月经，每个月总来那么一次，塞点钱给他们当卫生巾止止血就OK。
　　但这次事态比较严重，听说是有个著名的娱乐场所翻船了，导致风声比较紧。目前上层正在努力疏通关系。
　　
　　没活接，宝贝们还有别的渠道赚钱，例如给黑帮跑堂、拍摄一些低成本的GVAV，带毒等等。
　　这些七目都干过了。
　　只要有钱赚，他什么都愿意干，除了杀人。
　　他已经……不想再杀人了。
　　
　　将碗里的面汤都喝得干干净净，他满足的叹息。
　　方便面的味道比某些客人的味道好太多。
　　
　　时间还早，才五点，离约定的交货还差两小时，七目十分慵懒，躺在床上打盹儿。
　　这几天除了赚钱与培训（场子里会定时给他们做新培训，以提高他们的综合素质），其他时间都在睡觉。
　　他的睡眠非常强悍，一碰枕头就能立刻入睡，即便在刚犬交完的那段日子里也未曾失眠过。
　　这点，倒是很像钟子立那家伙。
　　能吃能睡即是福。
　　想到钟子立，七目又惆怅起来，还有不到一年的时间他就出来了，而自己目前的存款连六十万都没有，与当初承诺的400万差了十万八千里。
　　当初钟子立是为了钱才肯替自己认罪，也会为了钱翻脸。
　　那家伙的手段绝对不比自己高尚，一旦发现他没完成承诺……
　　
　　牢狱之灾吗？
　　秦七目缓缓张开双手，夕阳从指缝间倾泻，将削尖的手指染成旖旎的玫红。
　　得做两手准备才行。
　　
　　房门突然响了。
　　咚咚咚，急剧的敲门声，一下接一下，震得窗棂上的花瓣簌簌往下落。
　　七目猛地坐起。
　　是谁？谁在敲门？
　　在这个城市里，不会有任何人来敲这扇门――没有任何人知道自己住在这里。
　　难道是警察？
　　
　　―――――――――――――8月12日更新――――――――――――――――
　　
　　七目飞快的从床上跳下来，迅速把毒品用塑料袋裹好，丢进马桶的抽水箱里，然后来到窗边，小心翼翼的掀开窗帘一角。
　　一个大脸男站在门口。
　　不是警察，不是场子里的同事。
　　很陌生。
　　脸比饼大，无身材，无姿色，无气质。
　　
　　他垂着头，一手捂着小腹，一手在门上死命的敲。背部微微弓起，仿佛很痛苦的模样。
　　敲了好久也不见门开，大脸男终于臊眉耸眼的走了。
　　
　　七目不敢掉以轻心，怕是便衣伪装，又躲在窗边观察了一会儿，直到他的背影渐渐消失在拐角处。
　　刚松了口气，那男人竟又回来了。
　　只见他手里拎着两块板砖，跌跌撞撞的冲到屋前，抬手，昂头，目光熊熊燃烧。
　　“干！你个破门！”
　　随着他爆出的粗口，两块板砖先后飞向七目的房门。
　　砰砰！
　　巨响。
　　木门纹丝不动。
　　七目杵在窗边，目瞪口呆。
　　
　　见门还是没开，大脸男彻底怒了，“喵了个咪的，我草，老子憋不住了！”
　　三两步走到门前，腰杆一挺，两腿大叉，豪放的扯下裤子――
　　嘘……嘘……
　　稀里哗啦的水流声，一道微黄的液体呈弧线喷洒在屋门上。
　　
　　大脸男尿的很惬意，边尿边唱歌：大象，大象，为什么你的鼻子那么长……
　　尿完了，他抖抖小黄瓜，打了个哆嗦，满足的感慨：“为什么每次嘘嘘完都要打个冷颤呢。”
　　
　　“因为你早泄。”
　　七目站在门边，满脸阴郁：“你他妈的再尿一次试试。”
　　
　　大脸男愣住，小黄瓜还没来得及收回，露在外面。
　　那么小，简直比乌龟大不了多少。
　　
　　“啧，原来是乌龟的亲戚。”七目鄙夷的瞄他一眼，目光在他的小黄瓜上转了一圈。
　　那眼神，那姿态，谁都知道是什么意思。
　　大脸男闻言，低头看看自己的小黄瓜，又看看对方，饼脸顿时涨成猪肝色：“你、你毛意思啊！”
　　
　　“字面意思。”
　　
　　“你――你――混蛋！你才乌龟亲戚，你全家都乌龟亲戚！”
　　大脸生气了，后果很严重。
　　
　　不待七目闪开，人已抵至他面前。
　　近距离看，脸显得更大了。
　　呼出的气息全是酒味。
　　原来是酒鬼。
　　二人对视良久。
　　电光火石间，七目顿然了悟：莫非这傻逼酒醉把这当成了自己的家？
　　事实果真如他所料。
　　
　　大脸男晃了晃大脑壳，低声咕哝：“你跑到我家干啥？哼哼，快、快跟老子道歉！”
　　“你家？”
　　“没长眼啊！快道歉！”
　　“道什么歉？”
　　“说老子的黄瓜大！是大黄瓜！宇宙超级无敌大黄瓜！”说完，一个酒嗝打了出来。
　　臭气熏天。
　　七目冷笑：“小黄瓜，比乌龟还小的黄瓜！”
　　
　　“你――”
　　大脸男被他气的嗷嗷叫，迅速挥出自以为很厉害的拳头。
　　结果，扑了空。
　　七目敏捷的闪开，顺势踹出一脚，男人以脸着地，啃了一嘴泥。
　　
　　这一脚下力不轻，大脸男却意外的没叫痛，一骨碌爬起来，连鞋子都没脱就直接滚上七目的床。
　　“哼哼，老子不理你，老子睡觉！”
　　睡觉也是一门艺术，谁也无法阻挡他追求艺术的脚步！
　　
　　可惜还没躺稳，人就被七目拽了下来，丢在地上。
　　“滚出去。”七目斯文的发话。
　　大脸男索性耍赖皮，躺在地上闭着眼，半天都不答话。
　　七目用脚踹了踹，仍然没反应，微微鼾声响起。
　　原来已经睡着了。
　　七目由上而下俯视对方，将眉微微立起，表情阴晴不定。
　　既然叫不醒，那就直接丢出去好了。
　　正欲实施，对方突然翻了个身，将脸埋进臂弯里，极疲惫的咕哝一句：“别担心啊，老妈，我一定会赚到钱帮老爸把病治好的！”
　　
　　手，垂在半空中，不动了。
　　过了许久，他轻轻锁上门，离去。
　　
　　




第 10章

　　男人躺在地上，四仰八叉，活像一只朝天龟。
　　七目走过来，蹲下，看着他没心没肺的睡姿，眼眸慢慢开始柔和。
　　“起来。”
　　他用手敲了敲男人的背。
　　男人没醒，翻了个身，鼻子里吹出一个大大的鼻涕泡。
　　七目的眼神更柔和了。
　　他伸手，弯腰使尽力将男人抱起，平放在床上，脱去衣裤鞋袜。
　　躺在床上的男人睡得更沉了，许是感到舒适，用脸蹭了蹭温软的被单，伸展开四肢。
　　七目从浴室打来一盆水，捞出毛巾拧干，开始替他擦拭脸上的污渍。
　　澄黄的灯光温柔的铺洒下来。
　　毛巾顺着男人的额头一路下滑，眉骨、鼻梁、唇、胸膛……动作极其熟稔。
　　七目擦的很仔细。
　　很久以前，当他还是个好男孩时，几乎每晚都重复着做这件事。
　　醉酒的母亲躺在地上又哭又笑，满脸污渍。他就打来温水，用毛巾替她擦脸，仔仔细细，一遍又一遍的，尽着做儿子的孝心。
　　想到这里，七目突然停了动作，觉得无法再擦下去。
　　
　　男人就在这时睁开双眼。
　　于是七目看见了他的眼睛，迷惘天真，饱含清亮的水光。
　　刚想发话，却见男人又合上眼，睡了过去。
　　原来是在做梦。
　　七目屏息，慢慢靠近他的脸，终于看清他的模样。
　　眉目清秀，长的还算可爱。
　　男人突然又睁开了眼。
　　
　　约有三秒钟的时间。
　　他机械式的低头，看看自己光着身子，又看看自己两腿间那根无精打采的小黄瓜，最后嗷一嗓子叫了出来。
　　“你是谁？要干嘛？脱我衣服还扒我裤子！我告诉你哦，老子有艾滋的，老子的菊花不能摘！”
　　说话时还矫情的把被单往身上拉，试图遮住他那两块并不发达的胸肌。
　　
　　“醒了？”七目将毛巾投入水盆里。
　　水花四溅，洒在手背凉凉的。
　　“这是我家，你喝醉了，认错了门。”语声和软妥帖，他旋身转坐于木椅上，支着颈，与男人面对面相望。
　　
　　夜凉如水，晚春的落花穿过窗棂，兀自在空中细碎打转，悠悠落下。
　　七目眉眼半弯，眉头拧成一个邪恶的结：“还遮什么遮？你都被我……嗯嗯……了。”
　　“嗯嗯”两字的发音极其暧昧，让男人的大脸不禁黑了白，白了红，走马观灯似的变化，精彩极了。
　　
　　“你……你对老子干了啥！”他颤声问。
　　
　　七目交叠着手，挨着椅背，不做声，心里在考虑要不要再吓唬他一下。
　　
　　他的沉默却让男人如坠冰窖。
　　完了，完了，莫非自己真被眼前这臭小子占有了？
　　他守了24年的菊花，就这样被摘走了？
　　他喵的！
　　
　　“你这个禽兽，居然敢采老子的菊花！老子跟你拼了！”
　　吼罢，整个人披着床单就朝前扑来。
　　可惜一脚踏空，摔倒。
　　第一个狗啃泥。
　　
　　今天，七目的心情特别好，尤其在看到这蠢货摔跟头时。
　　他笑道：“禽兽是有怜悯之心的，而我一点也没有，所以我不是禽兽。”稍顿，又道，“壮士别伤心啊，我会对你负责的。”
　　
　　“负责你妹啊！拿你菊花来负责吧！”男人铁青着脸爬起，张牙舞爪再次扑来。
　　当他的手只离目标0.01公分时，七目慢吞吞伸出长腿。
　　咔哒！
　　男人再次扑地，第二个狗啃泥。
　　
　　“啧，果然是个蠢蛋。”七目同情的摇摇头，人说四肢发达头脑简单，果然不假。
　　“我还没饥渴到这种地步，连你这样的货色都采。”他继续毒舌。
　　自钟子立离开后，他还没这样活泼过。
　　这感觉……不算太坏。
　　
　　男人闻言，又怒了。
　　什么叫这种货色？他明明生的玉树临风，帅到天妒人怨好伐？
　　没眼光！
　　“狗屁！大爷的菊花有万千人排着队等着摘！”男人不假思索的反驳。
　　话出口，才意识到自己又被套了一圈，不禁悔的肠子都绿了。
　　
　　“哦？原来还有这么多人惦记着你的菊花啊，还真看不出来。”
　　
　　“你、你――去你娘的稀屁！”
　　
　　七目突然敛起笑容，严肃道：“你占我的床，还在我家门上尿尿。我大发慈悲没将你扔出去，说吧，怎么谢我？”
　　男人的脸滚烫滚烫，尤其在听到“门前尿尿”时，烫的就要熟了。
　　是的，他已记起醉酒前的所有事，走错路认错门，包括当众尿尿，拿板砖砸门的荒诞行为。
　　
　　他红着一张猪肝脸，支支吾吾的道歉：“对不起啊。”
　　
　　“对不起值几钱？”
　　
　　“那你大爷的想怎样啊！”
　　
　　“献上菊花。”
　　
　　“混蛋！流氓！老子可不喜欢你这种货色的，老子爱大.波女！”男人故作鄙夷的瞥他一眼。
　　
　　七目眨了眨眼，终于忍不住笑了：“不逗你了。”然后站起来拉开了门，做出一个请的手势，说既然醒了就走吧。
　　那笑可一点都不亲切。
　　男人一扭头，甩都不甩他，穿上衣服就要滚蛋，谁知又被门槛绊倒。
　　第三个狗啃泥。
　　
　　尴尬的爬起，突又听见身后人叫他：“站住。”
　　“干啥？”人头一昂，做视死如归状，“要钱没有，要命一条！”
　　
　　七目抿唇笑：“叫什么名字？”
　　
　　男人头昂的更高，甚是自豪，声音洪亮如钟：“郝帅！”
　　
　　――――――――――――8月14日更新――――――――――――
　　
　　（老习惯，http://www.keyfc.net/bbs/tools/tudoucode.aspx）
　　
　　如是我闻：B惜度千花如Vz急睦怖造依亿造众守胜夫z至阿慈楞曰诸袅_阿`山敬_夫树花陵穆族月王普_诵R璃进V来诵舍首尼吼故牟刚室此BA修奉K忧呼勒⒈γ皂生诵此百百恐消夜师金多鄣Kh树告D阿定下虚夜经毒惜_号根灯帝牟亦宇夷M守宗y至老穆刚友藐寡高陀Y即护印修如遮R尊牟兄究六至进p各号刚真数室怖排在亦中未施忧p弥e金A敬孕护奉老⒘鹂e清清说殿沙牟德毒他树戒精吼室多r六西僧量妙来竟多死蒙O瑟七乾⑹饔「８垡陌残菟诶掀咴蟹钭痍A茶Y艟瓜团竽芙倮⒃X文乾解生此千金弥毒万五伊瑟惜Y害弥祖释除印利在先故释哈经灭迦便劫安精金耨勒捐心持依念茶皂重涤H通H念信虚灯刚雕褚酪酝精在尼恐知此┥匙●衩曷否裼H车钐亟帝哈┝剐忠利急令以究五舍瑟矜寂在护弥昼诸逝豆灭说通昼帝⑹判稚崤蟾睦解lM月千六夷戏z过贤孝怖者胜`寂药友念妙至山涅璃此能经过伊除艋ず帕鸬仆虺盅牖ゑ窦跋虑笤碌菇H念┦托殄揉l恤善曰拔V六睦栗尼R恤住皂善r施通住教路奉B朋去施涅北和守夜在瑟德精众金吼夜奉害沙乾未K住殊想孕和寂教灭名吼V豆e璃孕耨陀真凉此睦梭⑾虢饩陈放蟠俗辶_令V昼万求皂l梭宗贤z⒓巴ㄋ号B殿朋乾空下穆首号休陵捐和三亿劫蒙粟B琉至五休艉ξ蠢定戏_休劫此依勒告老璃承懈_特K令特想夫印说福r提月释吼族百花呼诵车钍庵缌信金精弥弟l_栗哈p殿告R沙贤消凉矜在劫名须h宇M恤德敬曰V印奉故急舾吆椭形扰烹y便弟羯施祖在恤诵中刚首M究成朋陵寡`央他夜重诵怖山西恤睦夫急夜真袅鸢侔⒗垂定戒昼界K高生敬急五牟乾z藐解夜老多先数陵怖奉须K诸皂守万恤O树殿睦r稳三寡陵月害药寡尊五及进伊潮币R王重金Y吼息信六放Y寂去令H普量X根诸未数数朋东害粟度三虚足帝及提戒┍笔弥瑟z蒙在怖奉呼须百醯昼去故诸昼曰沉钪梁┤缙咤矜心D印清拔Y安此清妙解定幽花戏忧蚝欧廴ニ诜庞寻偎Y尊尼三知夫至l于央亿普首困z亦山在刚花此涅山孤h焰妙夜⒔鹛K虚以e弟害树修陀_于弟H慈夷戏陀粟定瑟来拔倒兄度Y梭孕心花遮迦R告焰夜Y勒恤稳_伊空令Y高垭p乾中首稳过恤贤千y王提于开戒首首z以七提首持艏曰呼便怖璃释首死通_陀来精Ol帝弥陀灯守阿除幽遮他休尊想吼r万栗粝⒕矜行先定三清朋以名涅夫殿尼殿死弟捐寂死树耨帝_栗弟粟能耨名陵清胜粝友灭梭e矜⒘鹣陀囊廖淳歹档履罨壑死想呼德定遮曳令西界护游_羰怆p成掣吡Ь共杓盎ㄘ者月利休⒔渌空呼以瑟害倒朋重稳解R孤昼戏迦金牟醯慈N宇能者他V诵六首数帝数先灭东百智真金友焰精老至造数施提山知族害陵寡及释想陵过凉沙精凉忧幽曳勒惜七师师Y药族夫老夫曳五孕此栗千怖酆旁X持灭宇众过宇怖文游解恤于陵息至夷焰劫p夫艉ΧY戏Y胜教戒倒倒恤过尊告p东灭陀殊B殿恐亿此惜刚困首六排哈师除下多他宇信y戏三智Y造老亿亿瑟R众印王蒙生药曳幽住僧D穆呈译y老吼此困奉山劫即孤K游劫刚睦师豆行山豆央V朋多粟奉Y如及死R孕急智迪朊夫室焰乾稳他千孝万茶袅陀阿遮号戏释安故生路王金清h瑟高亦V夫梭众住求能及僧住pK进北造高敬沙修吼千茶及开求中友北亿羟蠊滦嫡嬖砝绽憬潆`利方德e树先足安游特令粟`贤藐急者于各劫稳度R恐住他七提逝西哈兄阿中_在究利帝戒息亿X忧于住焰药遮灭西尼此定空戏进矜他朋X劫A宇持孤茶朋北便千释者六祖界坞`Y根老急于祖r花告沙排施先印老月诸解璃师舍须进能B夫以老数想A至尊怖N真舍此利解便百死王`根兄消Y_根乾万楞方去弟进说穆守劫须于知M羲蛞脑唤塘族寡矜戒友楞经蛐⑼ㄌK恤如知昼来文陵r亿经方逝恐曰妙求须K胜稳尊茶伊此K重藐忧师在惜O遮五过陵夷祖解栗中敬来阿H寂害山戏夷阿号心老毒昼Y友释夜昼N阿害诸真茶寡伊瑟千贤y重曰提O文游僧X栗教北X逝排死德虚寂B穆山亿R陀宝念戏智阿殊路矜药特怖去三p真心奉多⒘阿解多众至未毒怖曳O界宗诵利中吼山即胜来困贤V持花以K亿遮朋山妙生A迦稳说下山令教劫室路亿戒依D利秤⌒州
　　
　　蔡阿姨走时，往地上撒了一大叠钞票，姿态轻鄙。 
　　七目匍匐在地上，将钱一张一张拾起，整理好，抽出一半交给申哥。 
　　“还好吧？要送医院看看吗？”申哥接过钱，望向他那一身红肿伤痕问。 
　　“没事，我自己回去上点儿药就行了，多谢申哥。” 
　　七目把衣服穿上，背脊的伤碰到衣料，钻心蚀骨的痛。 
　　东方泛起了鱼肚白。 
　　又是一个闷热的天气。 
　　走到门边，他突然顿足，回头问：“申哥，场子里有专门开设S.M的课程吗？” 
　　“你想参加？” 
　　“嗯。”七目抿了抿苍白的唇，轻声说，“我觉得自己在S.M这方面技术还不够，想多学点。” 
　　很久以前，钟子立对他说过这样一句话：无论做什么工作，都要干一行爱一行，以无比敬业的精神去钻研方法，只有这样你才能得到最好的回报。任何工作都有泪有笑，天下没有免费的午餐给我们吃。 
　　
　　这时天色又亮了些，申哥眯起眼，捕捉到他眼底那抹隐忍的光。 
　　静默许久。 
　　申哥点了支烟放到嘴边，丢下一句话：
　　“小子，有种。”




第 11 章

　　
　　（老习惯，为防河蟹，将以下内容复制入http://www.keyfc.net/bbs/tools/tudoucode.aspx，点‘参悟佛所言真意’。）
　　
　　如是我闻：孕持清夷孕z死惜量_寡说毒念北豆胜善茶来夫刚令如_能进花想恤守老教⑸峥凉竟者奉梭K想修放孝根智劫曳造首R宇_东糁凉护灯粟灭住慈知行修┐释R友寂倒孤急l亦皂心数璃老倒灭劫定药奉尼究路界空N生圩谠泶戎蟹庞梧l通德舍孕名生惜放住耨住r夜万善遮者R虚吼醯空定知Y放修生德虬舶俅瞬枨豆东阿弟造p耨殿O善恤老帝昼XH念来弟亿栗h`未万Y万虚z昼困东孤舍宝央梭慈告楞德山X求真功茶知粟多七胜重即虚涅息藐朋楞r令拔遮孝护提灯朋孝号害度守文寂M王宝璃先X造求醯熙刀Y重辰渥鹫娼缒碌狄┥花惜于逝N曳首孤贤月号进中A即室寡和究游念号以央亿曰亦室慰找zK瑟穆幽中夷高须梭忧告量竟教_阿夫毒殿他足涅宗朋陀告消足树曳呼护者释竟阿hh喂路进王以和息死D哈放阿安提北灯未以r月Yz瑟弥护于死兄便名幽矜刚矜醯和梭瑟毒福方说X勒殿卧X睦诵室老功金宝放皂粟V琉游提灭殿毒亿勒敬在p便Y夜倒害瞪屏挂晾趵憷泓N东七东安梭D敬未央伊百睦墼旆罱缰罡嫔骋┮冯y三东圩∶钌今裥偶笆易袅拷湫烹`五弟醯K重普蚋娌羲狄钒蔚芤嘤H山诸真睦焰善百名K来护真排德精迦故忧和友孝求教高告须心先和戒诸栗首Vp号教众生精殿空瑟开友友尊豆曰印路曰拔e信依真阿功能戒安㈠仍诮渌抵利亿急各戏琉西_灯弟首⒃X高R先灯孝友即究帝依涅皂教施西及藐安栗教B和焰究安族昼放利M宝告阿昼h皂念究亿幽皂宝至Y安茶呼牟孤德央N以zX便栗尊稳X行急凉殿捐先Vp如智号清栗山究B楞慈友号量先M善路亿忧l根休药敬矜死师如精精陵幽定根涅心师B弥想穆皂下游藐殊陀百孕⒘_耨竟足弟祖捐虚众药福放依哈造下清戒开未寂夜豆曳号寂诵护尊牟万月令B告急重护利藐瑟度牟迦毒呼友知lz各虚在奉瑟D祖低蚧度月说孝空hK困福万栗万排V月定文诸千慈诸福于_北忧寡R粟纛行首山众戒忧穆楞足幽困藐央名令诸璃夷勒过艉鹄陵高先呼央蚨乖旆哦镜贫ㄉ持辛赍让铧NN勒放粟竟豆恤宝药N蒙精z过信者刚e宝酆鹦肓痤胜e空孕粟D排和灭忧瑟号此众如R如戒开璃通药利根粟M戏游清路放忧金来排药幽戒稳真以寡粟消护说路梭消树弟陀僧依涅B亦精矜于尊想凉e瑟凉敬沙忧困去亿护多除多普以提中沙经便BB及弥稳界耨豆持Y梭粟┼l死消倒于曰定能心虚千老K舍三藐灭恐_清七令文造尊y捐族开`V矍у染骨惜师惜族亿亦灯万未藐开殿M孝D恐慈祖矜各进北怖伊皂栗方告z定粟度消数勖鹬住方未故亿A度耨虚造殿酃噬文友急息求开死承胨死宗功凼庾嫠⒂钔恿钭嫦Ц彰心K教千花恐y睦六Y垡灌l陵Y六曰路孤V迦楞他树虮M休央中于东如告哈亦慈夫孝粟Y功六R精药定以德心乾瓮硬兰鄙浇潼N诵Y即宝友夜诵智放守⒅钭鹱∏笤豢职喂伦迳y勒利足他知各z嘲糁定捐豆想R诵首牟提奉三竟诸度释亦五清昼伊说念尊空拔陵在消遮信⒏鄣K`死竟贤穆急精游和急量┑瓶精害路凉呼解R休施昼澈爬醴派蚝羰┥呈乇愕艿酆土磕氯功祖阿北r诵兄他央倒功除未念劭占欧酱酥B消牟即众吼舍勒亦B倒A`妙故量僧e宇七者中殿弥号昼哈R住诵西告多利央路福K_拔数去⒖挣翟谟×究⒘_R诸醯千戏迦北万亦提尼五未念族R亦睦逝乾勒七K提福足友定豆万敬慈N刚寂耨倒求进游游胜H祖勒山高皂蛋偬厝ケ汴利慈诵困者吼遮智贤戏哈重困茶牟功亦虚来开┫曳焰智心住O度寂及安兄下者兄勒月七宇福至清蒙嫡叻藉燃恤倒尼亦修忧印族金B各倒路K百毒利特戒即度璃l东他故游经令ye号特Y能金护寂竟吼涅令住金释千量真陵中即者北H妙捐消千夫焰于僧定楞信刚界奉hlⅤ岛鸶占蠢琉醯A尼山N利舍弟耨教护_金重方舍师D于此睦拔金孤足量重沙教印yr告B路游H告号哈凉孝至A_毒p路量族住重足`须琉尘畏欧蝰婀曼N信虚`王僧足宗开戒吼智功豆解恤安宗能亦即诸求中福各帝贤兄息曰l首解害来梭弟智清遮室安方千游M怖真善OeA友l孤凉诵p求安忧度至M穆量弟尊空逝艄柿_西逝沙七灭造真求室解呼友利牟未⒐芽X名穆曳A令进通及曰文通在孤困真未Y_于老R诸胜怖陀殊K戒去戏解东舍足O_栗持皂夜方哈矜尼足诵排持X在蒙陵祷に导以z乾王守教捐先路幽依想宇者┧盗渴┦腿竟族刚牟多夷寂醯东寡z王师足重来亿贤行心耨Y拔Y消多五孤劫⑺劳ㄖ姓谛胨骋吩X五捐首贤功凉亿东故首德寂经`竟空寂瑟兄l心曰宝穆北粟文真伊璃药胜戏空北精醯师舍千究刚K勒先K重迦精Y百z数及涅他重稳此族山除死放蒙焰朋进教重须树以H老信信智万蒙勒舍藐先慈花他R穆捐多zh亦王除蒙他告寡去MAM先金殿垡嗑鼓芮生花殊普曰灭曰根念勒和树陵根虚Y虚胜乾曰舍呼去游皂数捐勒兄空尼方┬惺庀孪牒投R急西百者东祖在住殿╆蒙戏族通普能弥毒在焰e施息yR孝尉殿A矜放特诸定进R琉稳拔东焰来便忧名z月友皂排困开首树妙稳栗穆夫刚提妙幽先劫至胜R通普师须惜R朋通宇进夜妙者信重朋施涅皂方戒百捐敬逝矜师造者R七德哈此Kr昼树智度r令开度号究幽死牟急灭V千涅德六足帝lp`┎枋哦ǖR护故守师rA消去伊贤路z忧善殊央中于智七花利息胜X至山德及lB求涤H沙东五五孝耨A哈至放三智h依R七令文千戏足A定印亦陀幽p粟焰夜殊首多急孤月告提千中者以醯毒H教h害恐行B德开未福开尊排r诵呼说告贤陀生山蒙迦急排昼伊高R_劫惜此行王M勒弟奉刚如勒室修V树功睦勒众路族孝昼陵耨息在号功月者┦拖⒁粤Ь族醯界zB夷r戏殿究陵量豆守豆普行量通根l告⒋认攘鸶兆⌒尬确e千精宝界怖茶蒙师孝朋稳夜昼究急名祖定璃者牟心帝者瑟多兄Ay利慈宝夷路心通死真五蒙殿如开过信拔⒒ぴ煨抻钜诿稚潮庇R昼Y方毒休者急未⑼踝∈沂诺钪敬夫高夷数以殿K号竟l多R┙缢悬N恤山未护K_福便在安┍遍z刚教沙告宝者舍于者此梭B来陀利呼l寂_奉曳敬文王量夷万和逝亦忧迦r陀夷央乾提者Mz行去特吼印如竟矜诵N琉遮h朋_h百夷贤K奉树M消进殿矜Y怖h呼蒙至N如O勒睦宗功牟在去牟_穆护曳施足Y皂p老N栗藐者逝重知解开在z教曰卫跆乇蔽逶烨蟛枳诔宇行须灯梭`智睦息即孝者戒族定灯耨皂蚬τ过慈在夜室六亿智曰究怖藐善勒高来及造方勒B消令孝来耨_M北行M夜兄空在恐奉竟忧忧药七息及空僧利便恐中戒梭豆藐放西六孤焰R度特者毒路号AO楞印璃茶他方界拔刚开花K清忧真孤和方X害yM巯Ц骱鹄跄蠲窒拖沦Y万A⒗锤zM特行勒刚怖妙排焰贤敬印界p须惜开修及福牟_师五亦他功信央藐树耨他牟休D殊清陵排醯戏昼X刚万百e中栗_排药心心塾且粤尊栗树弥h舍经恐zD七月首B信l兄殿_幽舍月拔N护休诸万放树殿K舍惜H┳痣y休尼稳夜_害敬宗忧呼竟者三五_艟扛捐各药h提究z念伊高豆究告耨如K殊修休山毒僧游贤⒛孕灭茶度西N下阿百施pl梭粟以敬勒孝z施重_穆迦舍普数北穆量孕和诸h琉族金各亦r毒高M至p问叵分B_粟焰清凉稳阿除呼穆究寂游先善族树数B睦过茶帝安尊蒙游下下焰曳困惜害竟功量渭瘪袷⒌钤X号曳N北祖解
　　
　　思量间，有侍者前来汇报，说外头有个男的要来应聘，目前就在门外候着。
　　“告诉他，场子暂时不招人了。”申哥拧起眉头。
　　“是。”
　　一分钟后。
　　“那人说要申哥你先看看他的表现再做定夺，如果不满意，他立刻滚蛋。”
　　“哟，倒是挺有自信的，就带上来看看吧。”
　　不待申哥发话，宝妈就掐着红指甲作了决定。
　　
　　须臾。
　　自厢外走进一名瘦高男人。
　　脸比饼大，身材三流，姿态拘谨不安，尤其在见到场内淫.乱的景象时，瞬间石化。
　　
　　心理素质不过关。
　　申哥当即敲下定论，把他叫过去：“小子，这里已经不招人了，知道不？”
　　“知、知道。”
　　音色普通，叫.床一定不好听。
　　“知道你还来？”
　　“因为……因为老子……不，我需要这份工作。”
　　“哦？”申哥将他从头看到脚，“就你这样儿的，谁愿做你生意啊？”
　　
　　男人闻言，把头一昂，摇杆挺得笔直：“我很帅啊！”
　　声音洪亮，相当有自信。
　　全场笑翻。
　　无论怎么看，这人都跟帅扯不上任何关系吧？
　　
　　申哥很严肃的问：“你真觉得你很帅？”
　　“是啊！我阿妈一直说我是世上最帅的人。”男人撩着大嗓门答，完全无视他人的嘲笑。
　　往往，自信过度的人，不是痴呆就是患了水仙花综合症。
　　“好吧，你很帅。”申哥嘴角抽搐，继续问道，“那你叫什么名字啊？”
　　
　　“郝帅！”
　　嘎嘣儿响的回答，让全场再次噗水。
　　喜感的人，喜感的名字，配上这副喜感的大嗓门，简直就一大悲剧。
　　
　　“真有意思。”
　　一直沉默的宝妈突然笑起来，颇有老鸨风范：“不管怎么说，你既然想进来，我们也不能为了你坏了规矩，除非你拿出些真本事来。”
　　
　　申哥问：“那你都有些什么本事啊？”
　　郝帅红了脸，羞涩道：“什么都会。”
　　“哟，还真不赖啊，居然什么都会。”
　　申哥老人家横着一支雪茄在嘴边，侧头问宝妈：“要不，趁着大家都没散，就让他跟你手下的KEN比比？”
　　
　　“KEN他还不够格。”宝妈指着角落里的七目说，“就他吧，刚才输给了KEN的目七。”
　　
　　




第 12 章

　　夜正浓，灯火阑珊。
　　包厢里的人都清醒过来，围成一个圈，展开视奸行为。
　　郝帅站在圈子中心，扭捏脱衣。
　　很快，他就脱得赤条条，只剩下一条裤衩。
　　闷骚的大红三角，屁股后一颗五角星闪闪发光。
　　
　　“赶上国旗了。”有人抽搐。
　　
　　郝帅很紧张。
　　第一次在这么多人面前展露他美丽的身子，羞的他想刨个土坑钻进去。
　　希望待会出来的是大|波妹。
　　他在心中暗暗祈祷。
　　
　　俄尔，自黑暗中缓缓走出一人来。
　　光线很暗，微妙的铺成在地上，如散落繁星。
　　那人便踏着繁星而来。
　　眉眼妖冶，像聊斋中的狐鬼精怪，需汲取人类精血，方可幻化出最妖娆的姿态。
　　
　　是他？
　　郝帅呆滞，嘴巴张大可以吞下一只蛤蟆。
　　
　　“你好。”
　　来人，正是秦七目。
　　光溜溜，不着寸缕。
　　双腿笔直修长，皮肤光滑莹白，春|色无边。
　　真是一把艳骨。
　　拆开来，或许能制出音色上好的竖骨琴。
　　
　　二人目光交接，电光火石干柴烈火一触即发。
　　
　　“是、是――！”
　　“是，我是目七。”七目于他跟前站定，伸出双臂，与之相拥。
　　穿的少，肌肤自然很亲密的贴在一起。
　　微微凉润，扑鼻的是妖娆香气。
　　郝帅紧紧绷直身体，四肢僵硬几近石化。
　　前阵子遇到的变态，居然在这里当妓？
　　紧接着，一句话直接让他裂成碎片。
　　
　　“我是你待会儿的交|配对象。”
　　
　　交|配对象交|配对象交|配对象……
　　脑中无数回音飘荡，郝帅直眉愣眼的望着他：“你说啥？”
　　“交|配。”
　　“你是――你是――”
　　“我是你待会的交|配对象。”七目温柔的重复一遍，红唇贴在他耳边，绵绵吐出威胁，“你他吗敢多说一句话，我今天就插烂你的菊花。”
　　
　　“你敢！”郝帅把眼瞪的如铜铃，饼脸因听到这么露骨的话，变成了猴屁股。
　　
　　多日未见，此人依旧脸大脑残。
　　一声叹息。
　　“我当然敢。”七目拍拍他肩，指尖挪动，顺着背脊缓慢下滑。
　　被碰到的地方像被电击，郝帅一激灵，很轻很轻的吞了口唾沫。
　　居然，又被调戏了。
　　
　　于此同时，宝妈击掌，示意开始。
　　
　　“郝帅壮士，你就从了我吧。”
　　秦变态一语落地，人已华丽扑来，一个用力，将郝帅压在身下。
　　“你想在上在下？”他探出一指，在他脖颈处溜了个圈，而后往下滑去，最终停在乳.尖处，轻轻撕磨。
　　指尖犹带火焰，所经之处，烫的郝帅猛吸气，额上渗出一层虚汗。
　　
　　“屁、屁话！老、老子是总攻，当然在上！”
　　“总攻啊……哦。”
　　“怎样？”
　　“孙子道，善攻者，敌不知其所守。”
　　七目猛的握住他下|体的小乌龟：“你却全身都是被攻的漏洞。”
　　手中，早已坚硬如铁。
　　
　　“什……什么意思？”郝帅被摸的通体发颤，语不成声。
　　“就是善攻的人，会让敌人不知该守何处。”七目垂首低笑，一手抚上他还算挺翘的臀上，细细揉捏，缓缓挑逗。
　　
　　总攻大人被摸了屁股，不但没炸毛，反而让下面的小乌龟更活泼。
　　“你……你在……干……啥啊！”
　　“干你啊。”七目答的利落，往他靠的更近，手指探入菊口时，四片唇刚好贴上，堵住了总攻大人的哀嚎。
　　“……”
　　
　　这个吻不缠绵不激烈，技术却很好，直把郝帅吻的七荤八素，如坠云端。
　　几分钟后，郝帅喘着粗气倒在一边，任由对方的手指在体内律动。
　　七目垂眉。
　　见身下人涨红的饼脸居然有几分可爱，便伸舌又去舔他的唇。
　　“你……你吃了薄荷糖……”郝帅迷迷糊糊的说。
　　“是。”
　　“老子是总攻。”
　　“总被攻，我知道。”
　　七目把手指抽出来，抬高他的双腿，作势就要冲进去。
　　短暂的停顿却让郝帅及时惊醒。
　　“嗷嗷嗷！”他挣扎开来，忙不迭往后退，几乎四肢并用，连滚带爬。
　　
　　“老子不干了，他喵的老子不干了！”总攻大人怒火冲冲，快速把衣服穿上，梗直脖子，牛逼的大吼。
　　他圣母隔壁的！好惊险，差点就失身了。
　　
　　“贱货！居然想占有老子！贱！”他又加了一句。
　　
　　七目怜悯的望着他。
　　场内格外安静。
　　安静到诡异的地步。
　　
　　二愣子郝帅刚察觉情况不妙，就见宝妈站起来，冷声：“拖出去，打！”
　　
　　当晚，七目从夜场出来，看见被打成猪头的郝帅坐在台阶上，粗鲁的擦着脸上的伤。
　　“还好吧？”真诚的语气，毫不介意对方飞来的恶眼。
　　“贱货，无耻。”
　　“你不适合这里，虽然这行来钱快，可风险比做期货炒股还高，有时候小命差不多都赔上，还不一定能挣到钱。”七目很贱的劝说，想了一想，又添了一句更贱的话。
　　“而且你长的也没我好看。”
　　
　　“你以为老子想来这卖肉吗？你以为老子想变成跟你一样被男人操的贱货吗？”郝帅咬牙切齿，动作牵扯到嘴角的伤，疼的他很无语。
　　过了好半晌，他才有气无力的说：“我阿爸病倒在床，没钱他很快就要死，我阿妈眼睛都要哭瞎了，我是她儿子，不能让她继续哭下去。”
　　
　　“哦。”七目转身，不知道什么原因，突然觉得无法承受，匆匆离去。
　　
　　三日后，二人再次碰面。
　　不过这次地点很正经，是银行。
　　郝帅取钱，七目存钱。
　　
　　冤家路窄。
　　郝帅当即昂首，用鼻孔来鄙视他：“今天没被|操啊！”
　　“没呢。”七目微笑，将一叠人民币塞进自动存款机，输入密码。
　　“哼哼，我看你是没生意吧！”
　　“取这么多钱，看样子你不用再卖了啊。”
　　“当然！”郝帅骄傲的抬起下巴。“老子跟你可不一样！哼！”
　　七目笑一笑，眼角眉梢现出轻快之意。
　　“笑什么啊！你、你是不是被老子迷住了啊！”郝帅被他笑得浑身不自在，故作声势咆哮。
　　“啊？”七目愣一下，目光在他身上溜了个圈儿，唇又微妙一弯，“你哪个地方值得我迷？”
　　“你――贱货！”
　　“嗯。”
　　被骂了居然还在笑！
　　变态流氓疯子，思维和行径都非正常人能够理解。
　　郝帅是正常人，所以决定不和他计较，取了钱就拍拍屁股走人。没走几步，又听见七目的声音。
　　“站住。”
　　“做啥？”郝帅拉着脸，饼脸变驴脸。
　　“你阿爸有钱治病了啊？”七目语气真诚，神情纯良。
　　“关你屁事。”郝帅没好气的瞪他一眼，“老子干嘛要告诉你我阿爸有钱治病了啊！”
　　“恭喜。”七目忍笑。
　　智商低的总攻这才发现自己又犯傻了。
　　活了二十五年，第一次觉得在智商上受到了打击。再看对方笑的那么刺眼，顿时悲愤咆哮：“你这混蛋！混蛋！”
　　“嗯，有钱治就行，你还真幸运啊。”七目完全没听他的话，只自言自语。声音越来越轻，到了最后几乎不可闻。
　　“混蛋！你到底有没有听我说话啊！”郝帅不满的吼道，被无视的滋味特别不爽。
　　
　　七目把卡抽出来，转身，走几步又回眸，妖孽一笑：“壮士，你今天的发型很适合你。”
　　“什么意思？”郝帅愣愣。
　　从玻璃窗内反射过来的影子，发型是干净的短发。
　　“这样会让你的脸显得小些。”说罢，潇洒离去。徒留被戳到痛处的郝帅一人立在原地，心碎成片。
　　
　　夏天是个不祥的季节。
　　聒噪的蝉鸣、濡热的气温，永无止尽的汗水，容易让人脑袋犯昏，丧失理智。
　　但对色|情产业来说，夏天是传统的旺季，生意好到爆。
　　C市是著名的旅游风景区，一入夏，游客多了，自然带动特殊行业的销售。
　　可七目的收入并不见好转。
　　此时他还未成名，手上只有三十多个固定的回头客。有客来时，选的也大多都是当红的男宝贝，譬如COCO。
　　coco这个人很厉害，一上来就用手段把当时最红的男宝贝给挤下去了，紧接着他在圈内创下一夜九次郎的新记录，迅速走红。
　　圈内的宝贝们为了生存，互相陷害已是家常便饭。就是最亲密的好友之间，一旦涉及到利益，也会在背后捅你一刀。
　　现在，coco光是陪酒就2000，出台8929起价，少一分不做。
　　
　　入夜。
　　灯红酒绿，纸醉金迷。
　　卫生间内，七目趴在马桶前，吐的一塌糊涂。
　　已经连续三天没出台了，接到的case都是陪酒唱歌。
　　再这样下去，估计等钟子立出狱他也凑不齐四百万。
　　
　　虚弱的喘着气，他去洗手台把脸洗净。
　　手碰到水，创可贴便脱落下来。
　　指甲被咬去小半，露出半截血肉，实在不雅。
　　他便从口袋里掏出几张创可贴，重新裹好，遮住伤口。
　　浮皮之伤尚可痊愈，那心灵的缺口呢？如何修补？
　　
　　这时，申哥出现在背后，对他说：“有笔生意，你做不做？”
　　答案当然是做。
　　




第 13 章

　　“出去之后想干什么？”
　　“赚钱。”
　　“除了赚钱还想干什么？”
　　“收债。”
　　“哟吓，你小子还是债主呐，真看不出。”
　　“呵呵。”
　　“那除了钱，你还有没有其他想去做的事？”
　　“嗯，想知道他还活着没。”
　　“他是谁？”
　　“一个爱咬手指的傻逼。”
　　
　　***
　　
　　窗口边，七目站了许久，直到天边泛起红光，才签了字。
　　一张卖命契。
　　申哥把契约收好，点根烟给他，他没接，而是木讷啃咬着自己的手指。
　　“这行就和娱乐圈差不多，你越红找你的人就越多，想红就要有手段。”
　　
　　血渗出，滴答落地。
　　气味浓腥。
　　申哥捉住他的手，拿来纸巾拭净。
　　“多少年没来这种case了，就是因为它厉害，所以没人敢接。”
　　所以接他的人必会走红。
　　
　　纸巾丢掉，门拉开。申哥临走前看了他一眼，并非没有情义。
　　七目杵在原地，过了很久才自言自语说：“我知道。”
　　我知道这是唯一的机会。
　　多日来，隐忍沉寂，低调行事，这些都不是目的，而是手段。
　　它终将爆发在最后那一刻。
　　
　　沐浴，换衣，上妆。
　　奢侈品，香水浓郁。
　　他坐在镜前。
　　丁字裤料太少，遮不住他挺翘的臀。上身光裸，彩绘师用画笔沾上油彩在肌肤上细细描绘。
　　自脖颈蔓延而下的黑色扶桑藤，绮丽纷繁，迂回转折，无可抵挡。
　　图纹一直延伸到臀沟，颜色渐浅。
　　彩绘师告诉他，为了给客人添加乐趣，臀部的图纹是加了可变色的特殊植物颜料。
　　“这玩意简直是极品，当你high起来后，红色扶桑花会在你皮肤上一点点绽放，配上黑色枝藤，那种美艳，这世上绝对无人可抗拒。”
　　彩绘师喃喃，望着他的眼神接近癫狂。
　　在他漫长的创作生涯中，鲜少攀至巅峰，而眼前这个，是他今生最完美的作品，唯一的，毕生不会再有第二次。
　　
　　彩绘完成后，接着就是上妆。
　　妆很浓，很野，洗朱眼影，嘴唇被涂得血红。
　　“阿七好身材呀，又好靓颜，这次必定能红。”化妆师不停赞美。
　　七目望向镜子，惊异起来。
　　他一生中少有这样的惊异。
　　镜子里的这个人，是谁？
　　那样奔放做作，又那样俗气鲜艳，原本清平寡淡的秦七目人间蒸发。
　　原来要消灭一个人是这么的容易。
　　七目这样想道，心里有了一点明亮感，然后，披上外套，走出了家门。
　　
　　对方派来的专车早已等候多时。
　　上车时，他看见司机的笑意有些暧昧，且一路暧昧到底。
　　“今天这是大手笔生意吧？”
　　车子快到终点时，司机突然问道，吓了他一跳。
　　“算是吧。”
　　“干你们这行的也不容易呢，不过来钱也真快。”
　　七目面无表情：“你说我是哪行的？”
　　司机轻蔑的咂咂嘴：“光闻味道也能闻出你是干什么的，不然老板叫我来接你，难道是请你去谈生意喝酒啊？”
　　想操|你才是真。瞧这巴掌小脸，扮的又这样妖，瞎子都知道是卖的。
　　司机在心里偷偷暗补一句。
　　七目靠在窗边，闭上了眼。
　　
　　私人庄园，在C市拥有的人绝对屈指可数。
　　对方来头不小。
　　七目一踏入庄园大门，心里就敲了定论，今晚行事千万要小心，得罪了对方，命丢掉是没人负责的。
　　来之前，贝贝给他打了电话。
　　“目七，你真接了那个case？能推掉吗？大不了就是打一顿，也比命丢掉的好啊！”电话那头，贝贝声音很担忧，简直要哭了。
　　“不能。”七目说完直接就挂了电话。
　　紧接着，coco也打来电话，内容大抵相同，无非奉劝他推掉这个case。
　　七目给的答案也相同。
　　
　　最后，是申哥的。
　　“场子里的人都知道了，这次成败就看你自己的了。”他的声音听起来有些沉抑。
　　“我知道。”
　　“万事小心，尤其当心那个姓温的，别得罪他，知道吧？”
　　“知道。”
　　
　　收了线，七目大步朝前走去。
　　路虽曲折，但是自己选的，就是跪着也要走完。
　　
　　对方有三个人。
　　全雄性。
　　身份不明。
　　七目被下人带到他们跟前，站定。
　　夜浓如墨，一轮明月，漫天的银河。
　　长廊寂寂。
　　三人高坐露台，杯中葡萄酒鲜红，泛着冶光。
　　
　　“叫目七？”其中一个懒洋洋问，看他穿着风衣感到有些不满。理想中的见面，应该是这孩子裸体爬过来的。
　　“是。”
　　“把衣服脱了。”
　　
　　七目闻言，没丝毫犹豫，当即就把风衣脱掉，露出丁字裤，以及性感的彩绘。
　　只听耳边赞声不绝。
　　看来印象关已过。
　　然后对方又让他走近一些。
　　他便听话的走过去，步履依然踏实稳定，眼神没有茫然，没有空洞，平静如死。
　　面前三人，一瘦一矮一个拔尖。
　　年纪都在四十左右。
　　气质修养皆符合他们的名流身份。
　　
　　那个身材拔尖的男人，英俊脸庞染过风霜，气质从容高贵，眉上有一颗小痣，笑起来尤其温和。
　　这才是可怕之处。
　　真正强大的人，不会张牙舞爪，而是自信，因自信而温和，因温和而坚定。
　　无需暴戾杀戮，温和才是最精明的暴力。
　　
　　八九不离十，此人应该就是申哥先前提过的温煦阳。
　　虽然身份不明，但七目依然隐约察觉到，此人来历相当可怕。
　　
　　“怕吗？”温煦阳微笑着问他。
　　“怕。”
　　“怕没尊严？”
　　“当生存都困难的时候，谈尊严是一件奢侈的事。”七目把脸仰起，眼角眉梢蕴藏坚定，骨子里透出一钟镇定，自信的态度。
　　早些年来接这个游戏的妓，无一人像眼前这个冷静，看得透彻。
　　强者总是欣赏强者。
　　三人当即表现出好感，用一种“这妓相当有意思”的眼神看着他。
　　温煦阳说：“我们会注意分寸，所以你不用担心你的命，只要你让我们开心了。”
　　言下之意就是不开心，第二天他就见去阎王了。
　　在刀尖上行走，难怪这生意没人敢接。
　　
　　七目闭了闭眼，问：“温总，张总，王总，几位想要什么时候开始呢？”
　　“现在。”
　　那头温煦阳答话，声音低下去，有些暗哑。
　　
　　于是，庄园里的灯瞬间亮起。
　　露台被照射的金碧辉煌。
　　一张百米长的红地毯海啸般席卷而来，铺陈在地。
　　下人抬来五间玻璃屋，每隔十米摆放一间，每间大小约有十米。
　　七目被人领到露台之下，于红毯前站定。
　　洁白的灯光聚拢成一小束，打在他身上，他的脸像一枚结净的月亮。
　　四周没有任何声音，仿佛置身于坟墓。
　　
　　是了，这便是业内让人闻声丧胆的极限游戏，它有一个很宗教的名字，六道轮回。
　　畜生道、饿鬼道、地狱道、阿修罗道、人道、天道。
　　佛法中，世间众生无不在六道轮回之中，只有神佛才可跳出三界，不入轮回。
　　而今，作为业果的表现形式，却成了色|情游戏的灵感，倘若举头真有神明，不知玩过这游戏的人死后会否进入阿鼻地狱？
　　
　　七目抿了抿唇，从对面玻璃镜里，看到自己的身影。
　　年轻，活力，他本应该生活的更好，而不是站在这里以命相搏。
　　一切摆设妥当后，下人隐去，在温煦阳示意开始的声音中，他脱去鞋子，踏上红毯，一步一步朝玻璃屋走去，朝未来走去。
　　
　　游戏规则很简单，只要在5间玻璃屋内分别待半小时，两个半小时后，如果能清醒的走出来，再爬到露台最上方，接受天道轮回――即与三位主顾性|交。
　　居然把自己归位神明的地位，七目想，这三人实在的自信实在太饱和。
　　
　　第一间玻璃屋，畜生道。
　　黑色的大字在灯光下扭曲。
　　材质是透明浮法玻璃和多片PVB胶片组合而成，坚固，金属撞击也不能将它击碎。
　　玻璃门外挂着一把铁锁，下人已将它打开，虚掩着。
　　人一旦进去了，不到时间绝对出不来。
　　
　　夜，越来越浓。
　　七目闭上眼，十几秒后，毫不犹豫的把门推开，走了进去。
　　
　　脚刚落地，脚腕处就传来异样的冰凉感。
　　灯亮起。
　　黑夜隐去，屋内亮如白昼。
　　七目低头盯住自己的脚腕，看见一条碧蛇缠在上面，吐着血红蛇信，正缓缓往上身游。
　　是草蛇，无毒。
　　不仅这条没毒，整间玻璃屋的蛇都没毒。
　　大大小小的蛇拥挤在玻璃屋内，蛇信嘶嘶作响，无声朝他游来。
　　是了，畜生道，里面装的都是畜生，而他们选了蛇作为畜生的代表。
 
作者有话要说：请个假，周五到周日要出差，周末晚上回来。
姑娘们，请继续给力。




第 14 章

　　（老习惯，复制以下佛经至http://www.keyfc.net/bbs/tools/tudoucode.aspx
　　点参悟佛所言真意）
　　
　　如是我闻：X我挂谑刂B告老R紊崽囟Y沙故定知曳休数进遮夫夜寡众涡菹Ы来A楞倒戏祖孝须恐吼朋z金除百王室藐Y_兄焰便持月焰守开各心和穆夫z说惜宗l圯梭h虚呼牟树茶修l涅族定善睦H释造以刚生慈利高山教念室精惜西e诸进竟教心Y想以福令逝空能方令R消定_灭戏刚焰名刚下族在Y稳游蒙急守诸友璃D清牟休瑟遮文真故曳z曰栗殿胜牟山便y蒙祖栗奉R安恤昼令行z曳耨r药_敬特师安除友矜毒胜足至三栗多凉教倒诸沉д诿想璃药安和伊逝R牟幽空名寂M依夫⒁嗖枥跤H寡修护豆茶皂数万和p睦东室害行亿善信睦D族信R休月殿AN根依K僧提界空粜锌树生楞如r兄耨陀沙宝空灯乾游故RM急K慈消下璃号来Y栗奉消V高众蒙焰O消心至未精想族宝陀捐夫众真幽消过吼瘟鸷z中利释穆生曳三弥寂施e普量灯忧告号孤穆┧猩崦窒⒏嬉┥掣媸桌`普众呼蛑缢z毒尼楞焰东量孕百经月诚露刮人我挠铑戒稳劢淅Я骨蛄鹈六和护祖蛞隈袂宓K沙戒困先过恐重慈说开┌倩は录乓阅信弥Xp急豆孝功兄牟耨惜D困定未弥O糇诶粗燎蠼僬婺造殿知戏足焰璃空僧殊祖说璃y月寂重妙z恤寡O宝e生心倒教东慈想中舍戏奉令提D困究寂央矜教高B矜寂施`幽数友友护亿便灯占攀┦庀访申倒如生恤如迦文方重放消央通寡百惜粟月排殊特怖月特乾倒休倒住善过迦普栗R殊过施帝皂吼先曰帝央戒宝除经稳Ry造想_O遮迦千X贤求涅西诸孤乾慈蚩针`及慈吼死守清除善此呼_y告敬北⒛HR文知造万诸去须精利依藐万念尼五行豆众R护住灭福害敬北修造施重下p进排陵拔瑟亿曰未豆弟夷此AB逝提e念放即来戏豆B孕信曳印矜r刚利惜舍老求勒孕沙各穆普老过贤宝昼夜念p休梭怖度怖造须滴疵攴蛭魉_迦文者经O福兄宗尊东放友矜持功灭定忧行劫定善灯Y特亿根放怖H伊z友璃R急的驳K灯金住祖亦稳Y功路乾兄弟弟福以壑利兄z昼行穆通夫普祖住耨修栗通穆忧耨忧孝`呼智如⑼跬邮骶皂茶高此蒙Y清想稳妙舍如提信琉号M宝方妙西奉在藐寂诸夜高藐想弟茶多提坌攀驮R众树N遮綦`┖及豆拔根慈于竟药护尼重想宗六捐迦方_粟排遮和奉拔以朋舍释经施r中行幽路清孤y睦树放室r夫重树夫住B殊夜伊忧璃穆在此求寂怖僧倒空东⒈M勒量清醯修急祖勒陀曳先孝阿六塾橇考鞍偬崴档旅罴此_知怖拔忧宗哈知除德放捐祖游安教知排百乾z印Rp解中Y宇H空文竟故D如殊如寂倒首倒即息戏勒粽谖春艚慈开_普豆中央三陀西息璃持A尊朋智楞花通依夫O于北害舍方王师进死名恐⑽纳剖┬囊┝ё汩zz妙害粟精毒过弥死奉吼奉名遮消哈能寂YB哈沙⑺重念号足在遮`界亿璃此者倒y琉凉VR号福修K及灭R藐守N花首醯呼朋特说定昼孝遮p消艚耨足亿吼拔瑟殊醯者竟灯故亿睦通曳恐羲族蚨z未焰弟弟量定V恐栗z殊凉念至依R告宗蒙昼想牟舍五如O故尼R昼息持奉安蒙文曰去倒刚牟告央y北⒅B者利R万璃众友室央名O月O文幽定乾怖印五众粟各hh抵B琉陵灭功恤他凉`急R金逝幽量护吼灯_精王未他此先恐友月粟琉p舍弥清舍空至数p过沙D清R究兄翟糇⒖詹璧铖婢坎枰嗉安K高蛎鹎宓共朗仄唏姹τ阱群鹂瘴餮纥N曰R夜通普V造亿楞穆千寂王捐造穆七度曳h界印如名千灭僧千刚勒便祖贤界文怖怖特M求弥者凉真千念宝行老提安万过善宝K息l涅方花特奉特祖如老竟众灭知万西室清师皂栗刚牟教牟K特R琉究生逝虬倮涎胬豕王友教尼逝⒐量放`矜死急凉开z祖曳以Rr寡究下O陵行令害h北及精想凉A山惜万h竟伊琉以陵多千逝戒穆舍z过六宝B劫空友休拔_刚室说夫放故Y孤排h牟迦游功定MzN逝舍孝蚊鹦奚犷百N普兄界逝名灯于安安┮嗦稳绻涅西成坪潘皂Ky祖德须即金友沙璃_度死根牟路X来N即死施幽曳生AO各中亿涅醯琉敬遮灭醯数┧党帜嵝炙多北诸昼殿去生蒙东幽造胜休坌楣信树功睦教z善住行恐须此藐说H功过殿Or族除怖毒印伊贤z宇焰利拔敌乓鼓录锤吣罡普陀精去楞消乾奉Y金h利七求未度在文`祖Y师涅狄琳z焰空伊诸怖毒如恤A尊怖告妙蛉绲苤幸怪涟儆泥l他信豆文豆e瑟定提琉此行祖Y逝特K六V竟念王⒏重即逝三楞排去念B陵众王伊舍安曳真过舍沙来惜及├词夜持陵众老路捐普宗心戒K善特告琉哈尊蒙文KXO舍z定究智树阿山释曰梭_牟高量护┦ψ谝嗑瓷缴圃恍粝钒俟放五须艉艉捧凳刂缭坏罱庖棺阌钔令HK伊提除游室他众夜月通三众睦依阿骋挂箍招闹钭鹂⑹曳蚪缡├忧斡堑朴H念金刚央胜足众遮梭施至焰r陀寡界真宇高尼月衾跽诹畋憬缡λ辛昵粟教e呼尊名朋修先六孤粟月各量说粟西殿三倒三胜以夜方即阿Y戒孕根于矜H定利`族惜瑟劭种岭yH告殿以西怖焰文竟兄五X放慈众舍未Y刚多急西六捐宝量首劫迦伊文造O万K众文贤R足涅及者亦休宝七树定捐沙拔住名念度朋放怖祖息便德宇楞放德方z究先万信陀于惜此精h究襞鸥婕畔оl精帝故数睦修七亦守昼树哈害沙┥于福千敬y孝夜凉生呼宇生金北e稻粗BY文特慈金弥求栗呼先空r树足殊友过琉释百刀ㄖ蛳纫顾凉陵于度睦僧殿宝及精寂哈y进各友栗捐根宇恐六楞幽放千山来RRl修呼尼奉北提尼睦即印粟寂朋涅过老空经B北R悼rO去曳诸未K⒈M呼朋山尼K经诵高到鹫诘鄣盍盍罱根涅奉夫凉花O粜舳喔占吹K孝呈怆`在吼印V放弟胜竟守p众族凉安于V先告善夜七即贤抵畋RX殊和e虚宗即僧求孝界A梭行即文告怖r释于陀友惜令施百放中曰量z夫竟宇涅未宝至护⒗僧涅拔告造瑟D下休数名住瑟呼花粟息放宗利急僧消z心便O于和六毒诵竟安者各孕R_首进利来寡放空息豆于p功弟勒敬千真住便真排恤弟方z告王多⒐露即诸死塾疃ê舯M稳先朋奉z睦z殿度宇_念即教消B涡惺乓诜钤唤渖岣Ｊ飨椭耨拔造睦知盗д吣阿方号至山施令RA文D去心兄方在根陀O惜昼恐便持过弥捐X众如皂z怖YRH阿想金排友施沙殊通空花沙室弥A西B持排灭老守倒便y生灭急足尼先名陀V弥稳七善昼z族善迦夫毒亦信尊亦急lA在他善弟弟除孝殿放来遮困众昼荡嗣师族善方稳经尼央树害戒奉令他清豆急空宇千⑿榉e花捐捐妙药鬯名名福智六弟根持卦还柿课行敬施开依宗教灯慈足逝三万印和耨息乾矜此诵造百除令游花依文瑟心造友先诸路山劫穆量先在文告胜D各e抵Re醯梭贤尊宗过山帝迦稳印焰劫息怖在y寡金休R璃hH帝精北提蚪庾‰y皂去室穆精害放花安曰兄e德即p朋族亦Y诸A排p贤倒p树虚通除进璃他y想R呼须方多解尊空诵茶究凉月花德穆求舍恤亿灯幽耨行三诸⒁嗨号陀y精倒在求殿利尊功夜宝在h尼藐竟阿O璃究奉r众孕以消于解金西死乾M瑟月六惜利老量千N兄虚璃弟福V尼忧⒃皇魇痛群腿ド尘糠e和金真倒rD兄宗焰O清山y千殿死胜德A释骋钥舍倒宗利清劫戒Y蛞栽皇骶柙形迨厮诖耸沂沂す过未以倒逝乾楞怖五璃他睦特`重鄱众稳先经文造琉清虚h栗友胜界忧⒅B亦捐帝知劫六H卫跚迩笕缢朋特下众亿`清迦百智于殿特便V于量e究陀勒东族功惜竟困及名说尊及友北度普穆西Y友倒困死树夫宇便告A戏药依藐定勒造呼粟倒守慈虚乾舍皂夷H死空藐`说拔央B以R功令藐耨施迦百蒙消裟即数茶穆来号`寡七故如依定逝琉D开各他l勒慈毒勒R七贤伊弟宗利放毒殊真多逝_足方皂曳zr藐楞Y数O尊量月哈毒各帝耨yB孤消孝宗下释印路X倒Y毒三友瞪北究友哈粟印y先奉他福师三V寂⒂蔚葡仁皂敬藐他怖蒙号清陀者想喂ο告寡息月逝敬精惜七亦O毒信央五妙释须贤殊M金宝舍楞通行弥师修睦怖在┯H通蜃谖姆剿涅焰及涤鞘头钭￡A号万三根琉寂生师幽空东D吼Y教心于祖去信各七朋清教求尼刍六高戏劫豆开孤竟界足空修善蜃∫古蠛托纳殊H粟普陀宝便档K进方害矜e究三奉经下舻K如宇足友幽┘彪`舍城Ч能便lO吼祖行究沙BB千究安除护路百造Y和eH印N首号遮消e宗帝能粟刚利告花弟底愎滤佬葑逯辛拱窝虢鹨谘肽踩德凉提皂┦┠放茶东R塾⌒侄楞K众狄┘爬根RA诵拔p醯困消岛妥愕┴寂于说勒族持此消西睦山进殿鄱Y琉VA消凉陵以下游众重M王花灯真藐琉德蒙央定至精师灭孝央老去兄福念哈慈瑟凉宇穆逝舍老r呼尊死帝及真帝求夜山蒙宇沙护倒放稳曳印即稳皂舍Y及五尼百璃五垡两饬昙鄙泼杉彼壑缋跚笤砩澈抛媲孤西R未告藐各寡蚓拱俾纷鹩∥逍虐惭媸僧须栗福戏捐D困H焰生吼琉豆遮涅殿通药树智琉⒅缫共柘访衷碌茑l行夜藐⒆∪来困经亦众幽寂提忧慈游念北放劫粟释K令忧想蒙穆究殿弟沙和陵智特月贤福焰伊怖先K殿央忧息花安放p和念友O亦印树故弟怖伊北至通和祖舍树七D来殊⑽仍XY万普路五多昼求y伊族守方究诵此解夫千凉善伊p于友足修昼刚首除故宝心他护兄护师拔孕至H敬安万文多者特修究豆弟遮M百殊寡_K毒粟AV特梭B竟y朋路幽寂以R孝戏信寂_来先诸灯界尊He花D和r及须孝护戏老R经寂兄善蛩笏R宇以消友矜栗此刚穆六金孤以穆睦在尼怖诸界持凉曰根至_清以劫陀死孕栗游花z万知三未⒆D死乾各尊安数五须贤住行花虚住善宗┲钕О⒕令朋恤A刚⑺诟仗K消沙毒想V迦善夜梭吼普曰经尊忧`害花怖住特亦七真诸`rz粟除扯妊胫王孝陵祖凉R醯依昼档平缦劝文滦粜持B普牟想除五千陵宗念如僧寡须KD行如殊和倒诵帝劫夜R善舍呈r息令释宗诸量友百藐遮功恤知恤陵想造僧诸R定数进幽三宇敬释即室息信夫r慈下施毒故友即幽者粟中z伊刚竟Y贤息栗勒死说尼便沙沃七伟参靼圬┑z灯璃去豆西便念百舍六弟蒙族璃
　　
　　七目崩紧身体，只觉得心已飘到高处，疾速抛起又疾速下坠，最后一个极尽旖旎，坠地，繁花盛放。 
　　所谓饿鬼，常饥虚，谓之饿；多畏怯恐，谓之鬼。 
　　贪嫉、欺诳于人，不行善业，故堕饿鬼道。 
　　由此看来，这里的饿鬼道指的不是这十三具女尸，而是他自己。 
　　
　　紧接着，进入地狱道。 
　　红色的灯光，象征地狱炼火。 
　　室内空荡荡的，气温很低，屋梁上吊下一只人偶，垂地。地上泛着亮晶晶的寒光。 
　　定睛一瞧，才发现那些光都来自冰刀。 
　　很小很细的冰刀，说成冰刺更加贴切。每根只有几厘米长，缝衣针粗细，密密麻麻在地上铺成开来。 
　　这个房间的游戏规则就是：刀尖跳舞，直到冰刀融化成水。 
　　之所以用冰刀，是因为在佛法中，犯淫戒之人，死后会打入寒冰地狱，上冰山，在冰刀尖上行走，一日复一日，永无尽头。 
　　
　　“这妓实在不错。”露台上又传来一声赞美。 
　　“不知道这关他能不能过。有多少人就在这里倒下了……”怀疑的语气。 
　　“他能过，因为――”温煦阳的声音越来越沙哑，在七目裸足踏上刀尖时，戛然而止。 
　　
　　锋利的刀尖穿透脚底皮肤，血水汩汩涌出。 
　　庄园内音乐响起。 
　　一首《G大调小步舞曲》。 
　　七目咬唇，一手搭在人偶腰上，一手与人偶的手相握，深吸气，开始起舞。 
　　侧行滑步、右转90度旋回，后退顿滑步、自然转、重倾斜…… 
　　每一步，每一个旋转回身，刀尖都绞起血肉，溅开血花。 
　　钻心蚀骨之痛。 
　　七目疼的脸色泛白，冷汗披了一身，舞步渐渐变得不稳。 
　　一个O.P旋回，冰刀钻到更深的地方。 
　　七目只觉胸腔处又涌上一股热血，气势非常凶猛，眼看着就要冲出喉咙了，却被他活生生咽下。 
　　这是今晚第三次。 
　　
　　脚底被刺穿的疼随着时间的流逝，已经到麻木的地步了。 
　　玻璃房的冰刀变成了红刀，再慢慢化成血水。 
　　三十分钟之后，地狱道已无刀山。 
　　秦七目爬出来，又爬着进入第四间玻璃房。 
　　
　　修罗道被鞭笞，无性|交行为。 
　　人道，腿骨被打折一条，无性|交行为。 
　　
　　五间玻璃房终于全部走完。 
　　命也搭上了半条。 
　　从人道出来后，一盆冷水当头浇下。 
　　露台上那三人欲望也忍到了极限。 
　　下人将他仔细清洗个遍后，便让他爬上露台，去接受天道轮回。 
　　七目赤身裸体趴在地上，虚弱的喘息着。 
　　左腿被打骨折，双脚完全不能着地，浑身遍布各种伤痕，胸腔处一直滚烫滚烫的。 
　　他艰难的抬起头，朝露台看去。 
　　月行中天。 
　　庄园中的茶花开的旺盛。一大簇一大簇，鲜红繁复的花瓣，层层铺垫，沉浸在卤水中寂静呼吸。 
　　露台高耸，金碧辉煌，台上三人坐在那里，俯视着他，以一种轻鄙却又亢奋的姿态。 
　　“过来。”其中一个急促呼吸，对他招手。 
　　“爬着过来。”另一个补充说。 
　　
　　七目便温顺的朝上爬去，四肢伏地，为犬。 
　　几分钟后，他趴在三人脚下，嘴里含着一人性|具，身后被双龙|入洞。 
　　疾风骤雨般的律动。 
　　身体已经没有任何感觉。 
　　
　　他就趴在那里，像条狗一样，无声的承受着三人的欲|望。 
　　他的眉毛平缓的舒展，眼底浮出一点惘然，浸润在水光中，仿佛回到十岁之前那个略带稚气的秦七目，脾气乖巧，性格微有木讷。 
　　
　　有人在耳边问他：“叫目七是吗？” 
　　他昏昏然点头。 
　　“我记住你了。”那人又说。 
　　
　　东方泛起红云的时候，一切终于停止。 
　　对方见他已经丢了大半条命，便派人用车将他送回了场子。 
　　申哥早就在那等候多时，一见他，忙伸手将他抱住。 
　　“还好吧？”他问。 
　　七目张了张嘴，很想说句什么话，什么都可以，只是话未说出，一口鲜血却狂涌出口，在申哥身上溅开一条赤红血练。 
　　
　　一天后。 
　　申哥来医院看他，给他带了一句话。 
　　“从今天起，你就是国王的头牌。” 
　　一炮打响，红遍国王。 
　　
　　红的价值不仅仅是身价猛涨，将原本是红牌的coco甩出了几条街，更重要的是他有了向上爬的机会――表现好的头牌，是有望在申哥升职之后，继承他的位置。 
　　红牌有权拒绝客户，有权挑客，有权休假有权发脾气而不受任何惩罚。 
　　秦七目的努力没有白费，虽然过程惨烈，可人生每一步行来，都是需要付出代价的。 
　　芸芸众生，谁又不是如此？
　　得到一些，必定失去一些。 
　　
　　作为红牌的福利还有一个，那就是场子里会给他配一个助手――专门打点他的生活。
　　那个小助手就是郝帅。
　　申哥带他来见自己时，他才拒绝了一个老头子的求欢，坐在为红牌单独准备的休息室里吸烟。
　　“居然是你！”能再见到那张大饼脸，实在有些惊异。
　　“哼。”郝帅总攻一如既往的牛逼，拿鼻孔瞧他、
　　“你怎么又来这里？”他皱起了眉，“不是说你阿爸有钱治病了吗？”
　　郝帅看了他一眼，又看了他一眼，脸憋得通红，最后大着嗓门说：“关你屁事啊！老子就爱来这里！老子就爱当你助手！哼哼，你怎么滴吧？”
　　
　　七目被他吼的莫名其妙，转头望向申哥。
　　申哥却把头转过去，装傻。
　　于是，郝帅就成了他的小助手，一天二十四小时，除了睡觉，其他时间几乎全都在一起。
　　
　　时间一晃又是半年。
　　春天终于来了。白昼变长，路边池塘的冰悄悄融化，歌雀停在树梢唱歌，青蛙也醒来，和暖的风吹起。
　　声音和香气的世界。
　　三月的某一天，他突然向申哥请了几天假，去了青流市。
　　临行前，他从墙上摘下日历，在日期字符上用红笔画上一个圈――最后一个圈。
　　郝帅问他：“你请假要去干啥啊！”
　　他拎起行李，踏出门，微笑回眸：“见一个朋友。”
　　“谁？”
　　“一个爱吃草莓蛋糕的傻逼。”
　　
　　次日傍晚，他在劳改所大门前站着，看着那两扇大铁门缓缓打开。
　　沉稳而有力的脚步声由远及近。
　　一道高大挺拔的身影在夕阳下缓缓走来。
　　是钟子立。
　　白色立领衬衣，粗布裤，皮质人字拖。头发剃到耳根，干净利落。
　　下巴线条凌厉，胡青依稀可见。
　　眼睛明亮不闪烁。
　　眉目英俊。
　　他在七目面前站定。
　　然后，弯起唇角，声音低沉而有力：“好久不见，傻逼。”
　　
　　




第 15 章

　　七目眨眨眼。
　　个头比他高，长的比他帅，气质比他攻。
　　老天瞎了眼。
　　坐个牢都能把人坐成这样。
　　
　　黄昏，西天燃起一团血雾。
　　一树梨花开的粉白，香气萦绕。
　　“我比你帅。”钟子立靠着树，下巴扬起。
　　“哦。”
　　“也比你高。”
　　“嗯。”
　　“你还是这么变态。”目光投向七目被咬烂的手指。
　　“哼。”
　　钟子立再笑，把手伸出：“欠债还钱，四百万。”
　　晚风幽凉，一片花瓣在空中盘旋。
　　七目伸手接住一瓣。
　　他低头思忖片刻，抬起头很认真地问：“要是我没有呢？”
　　钟子立看了眼被他揉碎的花瓣。
　　“那就只有请你去号子里蹲上半辈子了。”
　　
　　两小时后，七目蹲在火葬场台阶上，从包里掏出一张卡。
　　一张四百万的银行卡。
　　“这可是我的血汗钱呢。”他喃喃。
　　“心疼？想反悔？”钟子立接过卡，不去看他那双看似多情实则无情的眼。
　　“我说是，你会不会还我？”
　　“不会。”
　　钟子立毫不犹豫的回答他，想了想，最终还是问出口：“你发迹了？这些钱怎么赚来的？”
　　言外之意，不受非法之财。
　　
　　天晚，落了雨。
　　细雨纷纷，凉风拂面，有些冷。
　　良久，七目才对他微微一笑，把上身衣服解开，指着一身伤疤说：“靠这个，卖肉。”
　　
　　默了片刻，钟子立把卡收起，没说话。
　　两人肩并肩蹲在台阶上，一如回到年少时期，一个倒卖尸油，一个被迫卖|淫。
　　岁月如刀，二人都不再是从前的自己。
　　
　　一片橘子递到钟子立嘴边。
　　“想吃吗？”
　　钟子立笑着说：“我可不是从前的钟子立。”
　　“想吃吗？”七目固执的问。
　　橘子汁染湿他的手，顺着指尖往下滴落。
　　一颗两颗三颗。
　　串珠联线。
　　香甜不腥的味道，不是血。
　　
　　明明不再是几年前那个饿坏的男孩子，可好笑的是，钟子立就是吃这一套。
　　“想。”
　　“那你告诉我，如果我不还钱，你打算怎么把我送进监狱？”
　　“当年我留了证据，就是为了防止你不认账。”
　　橘子入口，果然很甜。
　　又一瓣橘子递过来，七目继续引诱：“证据是什么？”
　　“有你指纹的凶器，我将它藏在某处。”
　　“在哪里？”
　　“你家门口的桑树下。”
　　
　　于是，家门前的桑树下很快就多了一个大洞。
　　黑色泥土里，埋着一只不锈钢匣子。
　　打开，里面果然放着一把被密封的匕首。
　　刀身披着一层暗红，是干涸的血。
　　刀柄处的血迹有些斑驳。
　　
　　七目把沾满泥土的手伸过去，拿起那把匕首。
　　当年，他就是用这把刀杀死了母亲与李世昌，将自己的命运轨迹改写。
　　他有些惘然。
　　细雨蒙蒙，灰色模糊的雨汽中，仿佛看见一人徐徐朝他走来。
　　那人轻轻唤，阳阳，阳阳。
　　这个极少被人唤起的小名，是谁？是谁在喊他？
　　母亲的脸赫然出现在眼前。
　　她微笑着，这一刻，眼里是从未有过的温柔安和，母性的光辉在她身上柔和晕染开来。
　　她拉着七目的手，轻轻说，跟我来，阳阳，跟我来。
　　画面一转，他已身处室内。
　　闷热潮湿的小屋子，李世昌脱光衣服，抖着一身肥肉抱起他，将他压在桌子上淫|笑。
　　他拼命挣扎，哭着向母亲求救。
　　可母亲却拿着钱出去了，头也没回。
　　“不……妈妈救我，妈妈救救我……”七目喃喃低语，心里充满了伤心的绝望，并未意识到自己是在幻觉中，直到双手被人紧紧握住，那人低沉有力的嗓音将他从绝望中解救出来。
　　是钟子立。
　　“你怎么样？”钟子立皱着眉头。
　　七目这才发现自己情绪的失控，忙把手抽回来，恢复冷静：“没事。”
　　湿湿的发丝垂在肩上，水沁凉。
　　匕首落地，所有证据皆被泥土掩去。
　　
　　当晚，二人在一间家庭旅馆住了下来。
　　房子虽小，却很干净，还可开火做饭。
　　七目冲了澡后，裹着浴巾卷在沙发上，看着钟子立在厨房里忙忙碌碌。
　　屋外小雨如梭。
　　室内静谧。
　　暖黄的灯，充满油盐酱醋味的屋子，还真有些家的味道。
　　
　　饭很快就做好了。
　　只有一锅汤，十分简陋。
　　钟子立盛了一晚蔬菜汤放到他手中：“清汤寡水，等有更好的食材，再做一顿好的给你，先喝了。”
　　“我俩还会见面？”七目冷笑。
　　“你想见就见。”钟子立眼皮没抬，为自己也盛了一碗。
　　二人坐在一起，慢慢喝着汤。
　　汤汁虽简陋，味却鲜美，七目连喝了两碗。
　　他捧着碗轻轻吹开热气，再小口小口喝下去，很乖很乖的样子。
　　“味道不错吧？”
　　七目瞧他一眼，抿抿唇：“好喝。”
　　“再来一碗？”
　　“嗯。”
　　第三碗入腹，撑着了。
　　七目懒洋洋的躺在沙发上，像一只吃饱餍足的猫。
　　钟子立在厨房洗碗，听见他在背后说：“喂，钟子立，干脆以后改行当厨师吧。”
　　“可以考虑一下。”钟子立笑呵呵道。
　　“我可以投资吗？”
　　“可以啊。”钟子立又爽朗的笑。
　　有人活了一辈子，还像个小孩。
　　有人仅仅十九岁，却像个历尽沧桑的老家伙，言谈举止成熟可靠，内心温柔。
　　是谁说，真正沧桑的人往往反而拥有颗温柔的心？
　　
　　七目木讷的咬着手指，表情呆的像二百五。
　　隔了良久。
　　忽听钟子立说：“只有一张床，晚上咱俩挤一挤吧。”
　　
　　――――――――――――8月25日更新――――――――
　　
　　挤一挤。
　　“挤”这个字用在这时十足的暧昧。
　　两人目光交汇良久。
　　见他不说话，钟子立便指指沙发：“我睡那。”
　　“不了。”七目睫毛一扬，抬起头来：“挤一挤。”
　　钟子立颔首。
　　二人一先一后躺下，微有别扭。
　　一张床，一副被，一方枕。
　　七目翻了个身，滚到墙角里去，面壁，以臂为枕。
　　春寒料峭。
　　钟子立平静的伸过手，将被子往他那里掖了掖，压紧。
　　
　　寂寂长夜，唯有窗外雨声沥沥。
　　湿烟迷蒙。
　　柳树软绿，杏柔红。
　　海棠花落胭脂色。
　　
　　“喂。”钟子立突然轻唤。
　　“嗯？”七目回神来，转身朝他。
　　“你用香水了？”他问。
　　七目眯起长眼睛，皱皱鼻子，而后笑笑，同时手指指向窗外：“是海棠与杏花的味道。”
　　
　　“哦。”钟子立便没说话，看着七目再次滚到角落里。
　　湿漉漉的黑发散落在手臂上，脸埋进被子里，身体蜷缩成小小的一团。
　　过一会，他又说：“我在监狱里听人说，有个寺庙特别灵验。过一阵就是四月八佛祖的生日了，要不我去替你求个福吧。”
　　“干什么？”七目忽地一个翻身，瞪着他。
　　“求佛祖给你指条明路。”
　　“你还信那个？没用，狗头插不了金花！”
　　“你过的不太好。”
　　“好不好也得过下去。”
　　“你会有好日子的。”
　　“哈？哈哈。”七目笑了，“我要是有好日子也不用干这个了――”
　　这句话他没说完，就说不下去了。
　　好日子？哪有什么好日子呢。
　　漫漫一生，每一步都那样坎坷，起步冒失，后来的路就跟着扭曲，跟个沙漏似的，越走越窄，到最后就没路了。
　　一点劲也没有，比死还差劲。
　　
　　想到这里，他轻轻打了个哈欠，转个身，缓缓把脸埋进被子里。
　　“我睡了。”再也不搭话。
　　钟子立望着他，然后也翻了个身，睡了。
　　两人就这样躺在一起，背对背，一睡解了千古困忧。
　　
　　C市那边，郝帅总攻正在七目家里做着世上最悲伤的事――借酒消愁。
　　原因是……先不提。
　　总之，他今晚很忧愁，很颓废，喝了很多酒――半瓶啤酒。
　　正喝着，门外突然传来一道和气的男声。
　　“请问，是秦七目先生的家吗？”
　　“是目七！不是七目！”郝帅想也不想就回道，回了之后才发现自己还不知道对方是谁。
　　扭头，凶巴巴的瞪过去。
　　只见门口立着一个微笑的男人。
　　哟呵！又是一个长相讨厌的家伙！
　　个子太高，没自己矮；腰太细，没自己粗；皮肤太白，没自己黑；脸太小，没自己大；长的太娘儿们，没自己纯爷儿们。
　　越看越讨厌。
　　于是，他拿出惯有的姿态，鼻孔朝天鄙视对方：“你谁啊？”
　　“哦，您就是秦七目先生吗？”对方却答非所问。
　　“呸！老子哪里像那家伙了？老子比他帅多了！记住，老子叫郝帅！郝帅的郝，好帅的帅！”郝帅牛逼烘烘的指指自己，真是个自信爷儿们啊。
　　
　　那人闻言，先是愣了一下，继而笑的更欢了。不请自来，踏入屋内，道：“那郝帅先生，请问秦七目先生在哪里？”
　　“告诉你干啥！哼哼！”郝帅往嘴里豪气的灌了一小口啤酒，脸蛋涨得通红。
　　“你就告诉我吧。”那人的语气依然很和气，丝毫没有怒意。
　　“想知道？求我啊！”郝帅刻意刁难。
　　“求你。”那人很没骨气的就求了。
　　
　　这么没骨气，更让人讨厌了。
　　郝帅鄙夷的睨他一眼，嗤鼻：“你这个软蛋，你越求我我就越不告诉你。哼哼！”说着，还很欠揍的伸出大拇指，朝下。
　　那人依然没生气，嘴角的弯度愈发深刻。
　　他看了看郝帅，又看看桌子上的半瓶啤酒，温和问：“心情不好？”
　　“呸！别看我帅就想跟我搭讪！告诉你，老子不爱你这型！”
　　“失恋了？”
　　“扯淡！老子这么帅，怎么可能失恋！我是为家庭忧伤，为家庭颓废，懂不？”
　　郝帅就是郝帅，智商永远都低于常人。
　　大脸爆红，意识到又犯蠢的他忙拿起酒瓶子往嘴里猛灌，以掩尴尬。
　　喝完后，他就醉了。
　　醉了的他智商直接下降到负数。
　　
　　“我是男人，我爸也是男人，我弟也是男人！”
　　
　　那人笑笑的听他继续说下去。
　　
　　“我喜欢男人，我爸喜欢男人，我弟也喜欢男人！”
　　
　　那人惊异：“那确实挺惨的，难道你家就没人喜欢女人了吗？”
　　
　　“有。”郝帅回头，哭丧着脸说，“我妈和我妹！”
　　
　　没错，郝帅总攻是他妈和他爸领养的。
　　
　　默了片刻。
　　发现对方一直没说话，郝帅抬起头，望去。
　　只见那人不知何时坐在了自己身边，笑笑的望着自己。
　　这笑，在这种时候出现，怎么看怎么扎眼。
　　正准备发火时，却突然发现那嘴角的弯度是根深蒂固的。
　　天生的“笑唇”。
　　不笑也似笑。
　　
　　“郝帅先生。”那人递上一张名片，放到他手中，“秦先生回来后，请他联系我好吗？我就不打搅您的颓废了。”
　　说罢，离去。
　　郝帅看着名片，记住了这人的名字。
　　甄纯。
　　
　　




第 16 章

　　翌日天明，二人站在路口等车。
　　风拂面，微寒。
　　七目打了个哈欠，望着远远开来的车，低声：“以后别见面了。”
　　子立没应声，却把外套脱下，披上他的肩。
　　“你想见就见。”还是那句话，连语调的升平都一样。
　　等车彻底从视线中消失时，钟子立才离开，找了个公用电话亭，拨一串号码过去。
　　
　　两小时后，七目站在出租屋内，看着一室脏乱，满地的啤酒瓶，以及坐在小板凳上垂头丧气的郝帅，和气的问：“家里来抢匪了？”
　　“没。”低声下气，臊眉耸眼。
　　“这是谁的家？”
　　“你的。”
　　七目抱臂，将屋子扫视一圈，后又问：“喝酒了？”
　　心虚理亏的郝总攻没说话，只用手在地上不停的画小圈圈。一圈又一圈，难得的乖，直到七目又一次毒舌。
　　“你是不是又在我这尿尿了？”
　　郝总攻闻言，当即炸开了毛。
　　喝醉了就随地尿尿，这事是他一生的污点，谁提跟谁拼命。
　　“你――你这个混蛋！士可杀不可辱！老子跟你拼了！”一记笨拙的飞扑。
　　于是历史重演。
　　七目拍拍身上的泥爪印，不过用了一成的功力，那郝总攻就五体投地，与大地亲热的接了个吻。
　　身心俱受重创。
　　
　　“给你十分钟，把这里收拾干净，不然我就把你随地尿尿的事说出去。”
　　
　　十分钟后。
　　七目坐在亮堂堂的屋子里，悠闲喝茶。
　　“你说有人找我？”
　　郝帅喘着气，恶狠狠瞪他，又恶狠狠的从口袋里掏出一张揉的皱巴巴的名片。
　　――华生医药股份有限公司甄纯。
　　又一个喜感的名字。
　　捻着名片秦七目蹙起眉，很正经的说：“这人名字很酷啊。”
　　郝帅立刻冷笑：“没眼光。”
　　“你给我形容一下他的长相吧，我好像没跟过姓甄的男人睡过觉。”
　　“你――下贱！”郝帅气的直哼哼，磨牙离去。
　　到了傍晚，他又回来了，提着一袋刚买来的晚饭。
　　“那人长的尖嘴猴腮，没胸没屁股，笑起来尤其贱。虽然用了古龙水，可还是掩盖不了他身上的那股人渣味。”
　　七目头也不抬，指着饭菜挑剔的说：“我不喜欢吃外面买的，我要吃你做的。”
　　靠！到底有没有听自己说话啊！还挑剔！
　　郝帅连瞪他的力气都没了，心里扎小人将他骂了几万遍，腿却自己动了起来，朝厨房走去。
　　不一会，香喷喷的家常菜就摆在了桌上。
　　洗衣做饭打扫缝补，郝帅总攻乃是贤妻良母的典范。
　　“大脸，你也来吃点吧。”七目吃的高兴，便决定对他好一点。
　　郝帅不动，扁扁嘴，表示不屑与这种人同桌。
　　见状，七目也没勉强，独自一人将一桌的饭菜吃个精光，连个渣都没剩。
　　“饭桶！难道昨天那个男人只顾着操|你连饭都不给吃吗？”郝帅一边洗碗一边骂，两只眼不停的往他衣服上瞄。
　　做工差，质地差，没品位。
　　看来对方也不咋地。
　　
　　七目愣了一下：“你是指钟子立？”
　　“呸！钟子立是谁啊！很帅吗！”郝帅哼哼唧唧，鼻孔看天，使劲儿的刷着碗。
　　“他可没操|我。”七目把身上的衣服扒下来，随手丢到了垃圾桶里，“他只是我小时候的一个工具而已。”
　　
　　假期结束了，日子又回到了从前。
　　接客，出台，做|爱，拿钱。
　　生活的流水喧嚣流动，无止无尽。
　　秦七目已经不记得自己到底跟多少人睡过了。
　　接客上床已经成为他生活的一部分。
　　白天他是七目，晚上他是目七。
　　自从走红后，接的客越来越多，钱也越赚越多。失去了钟子立那四百万的目标之后，他开始寻找新的目标。
　　他心里清楚的很，自己一旦没了目标就会停下来，停下来就只有死。
　　向上走，这是他的新目标。
　　
　　晚上，他穿好衣服，打扮妥当，开车去了场子里。
　　车是一位老客人送的，之所以没卖掉，全然是为了方便去店里。
　　在三楼走廊里，突然遇到宝妈手下的ken。
　　这人原本是店里最红的，只是自从七目上位后，他的身价就一跌再跌，沦为了二流男妓。
　　
　　“嗳？这不是我们的红牌目七吗？”ken拦住他的去路，冷笑。
　　七目对他微微颔首，侧过身，欲走。
　　ken伸出一臂，再次将他拦住：“别以为成了红牌就拿架子了。怎么说我也是你的前辈，连个招呼也不会打吗？”
　　七目便说：“ken前辈好。”
　　“瞧这口气，说的有多不愿意啊。”ken用手戳戳他的脸，忽的一个耳光落下，巨响。
　　走廊里的人都驻足，朝这看来。
　　妓之间的斗争每天都上演，不足为奇，可这次的主角是店里最红的目七与ken，那就好玩了。
　　
　　那一巴掌的力气很大，直接把七目打的一个趔趄，跌靠在墙上。
　　“这是给你的教训，别以为小红了一把就可以目中无――”人字未说出口，脸上就挨了一拳。
　　ken捂着脸，不可置信的看着七目。
　　显然，他没料到对方会还手。
　　“抱歉了。”七目理了理衣服，快速离去。
　　
　　休息室里，coco边替他上药边怒骂：“要是换成我，铁定多赏他几耳光！这种过气的贱货，居然连你都敢打。”
　　七目笑笑，没应声。
　　coco打抱不平，又要告诉申哥去，却被他拦住。
　　“为什么？”coco不解。
　　七目想了一下，刚准备回他，申哥的电话就来了。
　　有客，是温煦阳。
　　
　　三十分钟后，他由来人带着，步入一间豪华别墅。
　　温煦阳早已等候多时。
　　身着居家服，坐在白沙发上读书，那副模样不像嫖客，倒像个居家好男人。
　　七目把鞋子脱了，赤着脚走过去。
　　温煦阳闻声，连眼皮都没抬，翻了一页书：“脱了。”
　　七目便把衣服的精光。
　　“洗过了吗？”
　　“洗了。”
　　“过来。”
　　七目便走过去，赤|条条的站在他面前。
　　
　　沉默。
　　温煦阳还是没有抬头，依然专心看书。
　　四十多岁的老男人，保养的再好，鬓角的几缕白发还是出卖了他日渐衰老的事实。
　　不过轮廓依然壮丽，是个难得一见的老美人。
　　
　　过了许久。
　　“最近身体还好吧？”老美人终于抬了头，声音温吞和缓，绝对的亲切。
　　气场收放自如，高手中的高手！
　　七目笑着说：“挺好。店里每星期都做一次身体检查，各指数都良好。”
　　“嗯。”
　　温煦阳合上书，招手示意他靠近一些，蹲下。
　　七目便听话的蹲了下来，蹲在他的两腿之间，脸对着他的裤|裆。
　　那里已经隆起。
　　
　　“舔。”温煦阳靠在沙发上，合上了眼。
　　拉链拉开，拿出里面的男性标志，七目毫不犹豫的就含了上去。
　　上下吞吐，口绽莲花。
　　两年的经验，足够让对方在三十分钟内|射出。
　　含着一口浊液，七目正在考虑是咽下还是吐掉时，一只大手就托起了他的脸。
　　高|潮过后的温煦阳依然很从容，盯着他的脸，低声问道：“世上比这张脸好看的多了去，可我怎么就是很想上你呢？”
　　七目笑笑，没回，直接跨坐在他腿上，对准后|庭，坐了下去。
　　
　　夜里，窗外有只黑猫不停的叫|春。
　　撕心裂肺的叫声，与窗内七目的呻吟和在一起，响了一整夜。
　　
　　凌晨四点半，一辆车在八角巷对面停下。
　　自里走出一人。
　　七目把衣服裹紧，直到车子离去，才过马路朝巷子走去。
　　远远的，就看见一人蹲在巷口。
　　“郝帅总攻，早啊。”七目摇摇晃晃的走到他身后，用力在他肩上拍了一下。
　　正在画圈圈的郝帅猛的回头，怒视着他：“还活着啊！”
　　“嗯，还活着。”七目瞅着他，忽然凑近，面与面几乎贴上了，“你该不会是在这等我吧？”
　　“屁！”郝帅恶狠狠的瞪他一眼，“我只是路过这里，怕你被男人操|死了连个收尸的没有！”
　　“路过？哦，路过一整夜啊。这路还真长。”
　　被戳穿了的郝总攻，顿时气急败坏，很没气势的又瞪他一眼，转身就走。
　　走了好远，发现身后并没人跟上来。
　　回头，只见七目夹着腿，慢吞吞的在后面晃悠着。
　　乍一看以为他在散步，仔细一看就能发现他的脸色不对劲。
　　很白。
　　比他吗的面粉还白。
　　裤子上还有血，就跟他妹来大姨妈时差不多。
　　
　　“贱货！就该让男人操|死你！”郝帅气的两眼翻白，走过去背对着他蹲下。
　　七目垂下眼睛，爬上他并不算宽阔的背，严肃说：“驾！”
　　郝帅一个趔趄，差点没气昏过去，真恨不得立刻把背上这混蛋扔掉！
　　
　　八角巷的路婉转迂回，狭小|逼仄的巷道，寂静无人，月色清淡。
　　一场春雨过后，青石板上铺满了落花，脚踩在上面有一种绵软的触感。
　　郝帅背着他，一步一步踏实的走。
　　七目趴在他背上睡着了。
　　郝帅听见背上的人发出的均匀呼吸声，听见花瓣坠地的扑簌声响，听到露珠在绿叶上滚动的声音。
　　
　　就在这时，路的前方涌来十几个拿着棍棒的小地痞。
　　目标直冲二人。
　　七目猛的惊醒，忙从郝帅身上跳下：“快跑！”
　　
　　---------------------8月27日更新--------------------
　　
　　二人在蜿蜒深巷中没命地逃。
　　“你们逃不了的，前面就是巷头，没路的！”为首的地痞得意大笑。身后十几个地痞同时举棒，舞在空中呼呼作响。
　　气势雄壮！
　　郝帅气喘如牛，回头瞪着七目：“你他喵的又惹了啥祸！”
　　“不记得。”七目白着一张脸，下|体殷红一片，脚下的路被洒下无数热血。
　　“你，混蛋！”
　　“大脸，前面左拐有条小路，你先往那里跑，我跟着就来。”
　　郝帅目赤口沸，一把揪住他就往肩上抗，朝左边的小路拐去。
　　耳边风声呜咽。
　　身后的脚步声越来越近。
　　突然，郝帅一个止步，将七目仍进路边的草丛里，说：“我的钱包掉了，得赶紧回去捡！”
　　“你有病啊，不要命是了吧！”七目揪住他的耳朵，对着脸就上巴掌。
　　“你打我我也要回去捡！没钱还要命干啥！你等着，我马上就回来。”郝帅总攻再次将他扔到草丛里，瞪他一眼，咬咬牙，一溜烟就不见了。
　　七目想起来叫他，可是两腿完全就使不上力。
　　掀开裤管，膝盖往下尽是淤血。
　　“白痴大脸！”他轻声骂了一句，跌倒在草丛里，无力的闭上了眼。
　　好久好久，郝总攻回来了，顶着一张猪头脸。
　　
　　“我捡钱摔到了。”他说。
　　
　　七目点头。
　　
　　“你得付我医药费。”他又说。
　　
　　七目再点头。
　　
　　“吗的，当你助手还不如卖大饼呢！哼，明天我就卖大饼去！”郝帅总攻迎风而立，气势堪比楚霸王。
　　
　　说干就干，第二天一大早，二人就在路口摆起了大饼摊。
　　郝帅总攻真乃十八般武艺，样样俱全，揉面烙饼喊卖，忙得热火朝天。
　　烙了三十块饼。
　　七目吃掉十个，郝帅吃掉十个，卖了五个，还剩五个。
　　照这样吃下去，一辈子都别想发财。
　　于是，郝总攻坐在小板凳上，对吃撑着的七目严肃的训起话来：“以后不许再像今天这样吃了，知道吗？”
　　七目很乖的点头。
　　“我烙饼你收钱，不许私吞！”
　　“知道了。”
　　七目摸着圆滚滚的肚子，瞅了瞅他那张还粘着芝麻粒的猪头脸：“真的不用看医生？”
　　“不用，屁点大的小伤而已。男人嘛，就应该有几道疤什么的，这叫男人味！”郝总攻当即硬起了腰杆，把头昂到天上去了。
　　一如既往的自信，一如既往的纯爷儿们。
　　好萌，好有型，好有男人味！
　　七目当即星星眼，一派崇拜样，还小鸟伊人的把头往他身上靠了靠。
　　这个时候郝帅开始唱歌，大清早的甩开他的破锣音，拉锯似的唱着时下神曲《爱情买卖》。
　　头发甩甩尘飞扬。
　　神气又得瑟！
　　还没唱完，他就觉得后颈一凉――
　　“那不叫男人味，叫衰。”
　　破坏力超强的一句话，当场将他打回原形。
　　甄纯站在他身后，轻轻扳过那张猪脸，轻轻感慨：“果然好衰。”
　　郝帅牙齿咬的咯吱咯吱响。
　　甄纯笑眯眯的盯着他，继续不知死活：“你一定跟猪八戒是亲戚吧？”
　　“去你祖母隔壁的蠢蛋！”
　　被羞辱的郝总攻化身哮天犬，一记飞扑，牙齿咬上了甄纯的左耳，留下一道极深的血痕。
　　
　　十分钟后，甄纯捂着受伤的左耳，对怀里的郝帅说：“你看那个人，快看，那才叫男人味。”
　　郝帅不看。
　　“看一下嘛，看一下又不会怀孕。”甄纯刺激他。
　　于是，郝帅就顺着他手指的方向看去。
　　只见七目身边不知何时多了个男人。
　　条纹衬衫高个子，轮廓有型身材好。
　　往那儿一站，靠！活脱脱的就一副杂志封面。
　　本以为他就是世上最帅的了，没想到这男人比自己还帅。
　　难得郝总攻认输，还是心甘情愿的。
　　“怎么样，见识了吧？”甄纯笑眯眯的望着他。
　　郁闷的郝帅不理他。
　　甄纯摸了摸他的脸，又说：“你这伤不轻啊，我帮你看看吧。”
　　“就你？你又不是医生！”
　　“我是医药生产公司的啊，多少会些皮毛，来，我帮你看看吧，这伤可不轻，别到时候恶化了，得了个什么脑残的那就不好治了。”
　　郝帅一听立刻起了哆嗦：“这么严重啊？”
　　“可不是！尤其你这种体制的，更容易感染脑残了。”甄纯说的很严重，表情也很严肃，郝总攻立刻上钩。
　　“那……你快帮我看看吧。”
　　
　　片刻后。
　　甄纯一脸忧虑的望着他，一副欲言又止的模样。
　　“一个好消息一个坏消息，你要先听哪一个？”
　　听到他这样说，郝帅的心当即就哇凉一片。
　　通常电视里出现这种剧情的时候，主人公不是得了癌症就是患了某种顽疾。
　　他狠狠咽了口口水，哆嗦着说：“先说……坏、坏消息……”
　　“坏消息就是，你已经感染上了脑残综合症，并且很难根治。”
　　郝帅的脸唰的惨白：“那、那好……消息呢？”
　　“好消息就是……”甄纯突然低下头，在他嘴上啃了一口，纯情又腼腆，“我发现你还蛮可爱的耶！”
　　
 
作者有话要说：面对各位的鄙视，郝帅同志表示鸭梨不大。




第 17 章

　　郝帅被吻的时候，他的脑子一下糊住了，等他反应过来后，甄纯已经跳出好几米远：“可怜没人爱。”
　　路上行人当场僵化，目瞪口呆。
　　初吻被夺去，郝帅立刻暴走。
　　“你、你这个流氓！你死定了！”
　　二人幼稚的身影消失在大街上。
　　
　　角落里。
　　“他是你朋友？”钟子立笑着问。
　　七目伸出油腻腻的爪子，拿起脚下的一块纸牌，竖在胸前。
　　纸牌上书，芝麻大饼1元/个，豆沙大饼2元/个。
　　钟子立一愣：“我不买饼。”
　　七目再翻牌：陪聊100/分。
　　钟子立失笑，扶着额：“太贵了吧？我好歹也是熟人，打个折吧。”
　　“不打。”
　　“靠。”
　　两人并排蹲着。
　　过一会，钟子立叹了口气：“我知道你不想见我，我也是碰巧路过这，是阿纯非要来逗逗你那个朋友。”
　　“阿纯是谁？”
　　“我在牢里认识的一个朋友，比我早出来，现在在医药厂上班。”
　　七目认认真真的想了下，把油腻的爪子擦干：“他找过我。”
　　“他找你是以为我出狱后会直接去找你。”
　　说到这里，钟子立突然沉默了。
　　“七目，没想过离开那种行当？”过许久，他轻声问道。
　　
　　回家路上，郝帅从天骂到地，从观音骂道佛祖，最后还是七目说再骂下去会把喊甄纯引来这才住了嘴。
　　两人一前一后默默走着。
　　快到家的时候，天上忽然降起大雨，瓢泼倾洒，似要将一切浇透。
　　七目抬起头，望着天上万千丝线。
　　好像，每次看见钟子立，都会下雨。
　　他对身后的郝帅说：“大脸，我不会离开这个圈子的，我要不停的赚钱，不停的滚床单，滥交，直到我死。”
　　
　　转眼，入夜。
　　七目把衣服脱掉，指着一身的伤对申哥和宝妈说：“这就是那天KEN叫人打的。”
　　宝妈不做声，申哥叼着烟。
　　真相已经查明，无需再狡辩。看在ken曾有苦劳的份上，就先扣除两个月的薪水。
　　宝妈走后，申哥从抽屉里拿出一张表来，递给他：“这是team的候选名单。”
　　七目接过，扫了一眼。
　　三个候选人，coco、他、阿海。
　　team相同于小队长的职位，leader不在时，宝贝们出了事就由这个职位负责。
　　虽然是个小小管理，却是上位的第一步。
　　
　　下周申哥即将迁职，调到别的场子去做manager，宝妈也会跟着过去。
　　而听说新leader是个来历很神秘的男人，叫什么名字还不清楚。
　　申哥嘴边的雪茄已经烧了一半，烟灰簌簌往下掉。
　　“我在走之前会尽量提拔你，但具体怎么做，还得自己领悟。”
　　七目没吭声，把余有火星的两点烟灰抹到中间的名单上。
　　很快，表格就被烧出两个烟黄的洞。
　　上面，只留下一个名字。
　　目七。
　　
　　回家后，他把郝帅叫过来，说：“大脸，我放你一星期的假。”
　　郝帅正在洗衣服，听见他这么说，当场就乐开了花。
　　“带薪休假？”
　　“嗯，带薪休假。”七目很大度的点头。
　　“一星期？”
　　七目又点头。
　　这么爽快，如此大方，高智商的郝帅立刻起了疑心。
　　他斜睨着七目，幽幽问：“该不会是有什么阴谋吧？”
　　小心眼，绝对的小心眼。
　　“绝对没有。”七目指天发誓。
　　郝帅还是不信，把衣服搓的啪啪响：“无缘无故的给我假，肯定没安好心，你就招了吧！”
　　给脸不要脸，还蹬鼻子想上天。
　　从来不是好货的秦七目当即失去耐性，一通电话拨到了钟子立那边，叫他立刻过来接人。
　　说完，无视郝帅怒吼，利索的收了线。
　　“姓钟的是谁啊！老子不去！”郝帅咆哮，一双眼瞪的赤红。
　　七目二话不说，揪住他就往脸上抽了两巴掌：“少废话，不去也得去。”
　　“不去也得去！”
　　半小时后，七目还是重复这样一句话，一边打开屋门。
　　门口，很有男人味的钟子立往那儿一站，灿灿金光活生生刺瞎郝帅的狗眼。
　　“就是他吗？”钟子立问，声音低沉，居然也这么有男人味。
　　郝帅撇撇嘴，扭脸，照例拿鼻孔看人。
　　反正他不会去别人家，尤其是这个比自己帅比自己man的男人家。
　　“警告你们，老子不去！”
　　七目盯着他，阴森森的弯起唇：“那我就把你两条腿敲断，然后插|进你鼻孔里。”
　　片刻过后，郝帅已经服软，乖乖的模样比兔子还温顺。
　　七目一脚将郝帅踹过去，对钟子立说：“麻烦你照顾一星期，一周后我来取人。”
　　“没问题。”钟子立爽快的应了。
　　这两人，简直就把自己当商品！
　　吗的！
　　郝帅心有怒火，却不敢发作，只能咻咻喘气，往门口的车上走去。
　　不久后，车里突然传来一声哀嚎。
　　“出什么事了？”七目疑惑的望过去。
　　钟子立别有深意的笑了：“没事，就是我这段时间有点忙，打算让阿纯代为照顾下。他就在车里。”
　　
　　车子开走前，钟子立把车窗摇下，远远望着七目。
　　本以为他会说什么，可最后什么都没说。
　　
　　人散之后，闹哄哄的屋子一下子变得冷清。
　　秦七目坐在黑暗中，冷着脸，一点一点啃咬着手指。
　　没有快感的人生，连痛感都快丧失。
　　接下来，是时候铲除路途上的绊脚石了。
　　
　　阿海是第一个被下手的对象。
　　
　　----------------------8月29日更新---------------
　　
　　阿海是店里的老前辈了，却没有老前辈该有的世故圆滑。
　　他个性开朗，光明磊落，有责任心，又很照顾新人，因此声望一直很不错。
　　七目和阿海只有过一次交集，是在多人混P的case中。
　　那时他还是个新人，再小心翼翼还是难免犯错，当时就是阿海帮他圆的场。
　　事后，七目买了很多礼物向他道谢，阿海没收，而是说：“大家在外面混，都不容易，本就应该相互照应。东西你拿回去，血汗钱买来的东西，我不能收。”
　　磊落光明，襟怀坦荡。
　　让七目……那么的不舒服，相形见绌。
　　
　　子夜。
　　店后巷后，一男一女悄声攀谈。
　　
　　女：我不会背叛阿海哥的，当初要是没有他，我早就被那个死变态老头玩死了，你说什么我都不会背叛他的！
　　
　　男：听说你最近很缺钱。
　　
　　女：……
　　
　　男：我给你十万，你照我说的去做。
　　
　　女：不……我……
　　
　　男：你放心，这事不会有第三个人知道，你不会有危险，事后你还是他认的好妹妹。
　　
　　女：真的不会被人知道？
　　
　　男：你以为我是谁？
　　
　　晌久。
　　女人颤巍巍站在细跟鞋里，将手伸了过去。
　　一张支票落下。
　　成交。
　　
　　次日，正在陪客的阿海突然被妮娜叫了出去。
　　妮娜是他在场子里认的妹妹。
　　小女孩才十八岁，因为家境贫穷，无奈之下才进了这一行。
　　阿海第一次见到她，就想到了自己那早早病死的妹妹，一样的年轻、孱弱、可怜，教人心生呵护。
　　
　　二人躲在洗手间里，将门从里锁好。
　　“到底出什么事了？这么急着把我喊来。”阿海担心的问。
　　妮娜不语，神情羞愧，眼眶通红。
　　“出什么事了？是不是客人又为难你了？”
　　“不是……是我……是……”妮娜突然扑到他怀里，哭了起来，“阿海哥，这次你一定要帮帮我，只有你能帮我了。”
　　阿海最见不得女人哭，尤其是妮娜。他慌了，忙安抚：“你慢慢说，阿海哥一定帮你。”
　　妮娜抽噎着，断断续续将事情交代出来。
　　听完之后，阿海又急又怒：“妮娜，你怎么能干这么糊涂的事！”
　　“对不起……我也是一时糊涂，家里太缺钱了……”妮娜哭的很厉害，梨花带雨。
　　“再缺钱也不能偷客人的东西。你难道不知道这种事一旦被查到下场会很惨吗！”
　　阿海的质问立刻就得到了最坏的回答。
　　“已经……被发现了。”妮娜痛哭流涕，吓得浑身发抖，一个跪地，抱住他的腰，哀求，“阿海哥，你要帮我，我不想死，我家就指望着我活了，我不能死。”
　　阿海沉默，扶着额。
　　头疼欲裂。
　　今晚被客人灌了太多酒，胃一直在抽搐，作痛。
　　还有一年他就能约满出去了，再也不用喝酒了，到时候就能过上正常人的生活了。
　　光是想想这个，他就觉得自己还能再撑一下。
　　
　　良久，他把妮娜扶起来，沙哑开口：“别哭了，这事就交给我吧。”
　　妮娜忙抬头，妆容被哭的乱七八糟的小脸上，全是愧疚：“真的？哥你真的会帮我？可是……”
　　阿海没说什么，只是拍拍她的小脑袋，像平时一样，包容，呵护。
　　“以后别再做这种事了，穷钱穷身不能穷骨气，记住了吗？”
　　
　　十点左右的时候，三楼某包厢内挤满了人。
　　阿海在，客人在，宝妈也在。
　　富婆拉着脸，姿态轻鄙的望着阿海，等着宝妈给她一个交代。
　　“阿海，真的是你偷了梁太太的手表？”宝妈问，声音一贯的冰冷，无一丝感情。
　　
　　阿海点头，表示默认。
　　真相已经大白。
　　财迷心窍的阿海，趁人不注意潜进了贵宾衣物储藏间，偷了表，并将表卖了出去。
　　
　　“对不起，梁太太，我一时鬼迷心窍犯了糊涂，请原谅我，钱我会慢慢陪给您的！”
　　阿海垂着头，不敢看周围那些一直把他当大哥看待的boby们，脖颈似有千斤压力。
　　不光彩的事情，比出卖身体还要羞耻。
　　
　　生气的梁太太看他一眼，眼神如看粪便上的蛆。
　　贫民卑贱，素质低下，今日一见果然如此。
　　尖着嗓子，她向宝妈讨个交代：“你们打算怎么补偿我？”
　　宝妈蹙着眉，手里一根未点燃的薄荷烟，烟丝正被她一缕一缕抽出，动作像剥皮抽筋。
　　很快，决定便出来了。
　　“拖下去，剁掉一只手，送到2楼接一年残疾case，合同加一年，所赚的钱全部赔给梁太太。”
　　宝妈毫不犹豫的声音，让阿海顿的脸顿时白成一片纸，上面写满了惊愕、恐慌、绝望。
　　
　　不久之后，场子的地下室里，传来一声凄厉尖叫。
　　大厅上，美酒佳肴，歌舞升平。
　　好一片乐土。
　　七目坐在三楼的栏杆上，将两条腿垂在空中，慢悠悠的晃着，神情寡淡，无悲无喜。
　　
　　




第 18 章

　　老城区，有家天使福利院。
　　院中住着三十三个残疾儿童。
　　春光明媚的上午，一个年轻的男孩提着一大袋食品玩具，敲开了福利院的大门。
　　
　　门打开，一群小孩从哗哈从里跑来，往他怀里扑去。
　　“可可你来啦！”
　　“可可你怎么这么久才来？我们好想你呀。”
　　“可可……”
　　
　　小孩们撒着娇，围着可可，叽叽喳喳说着最近发生的趣事。
　　他们大多残缺不全，盲、聋、一条腿的、无手臂的、畸形的……
　　
　　“可可最近工作太忙，又得念书，所以到现在才来看你们。”
　　可可回答，一把抱起其中一个双腿瘫痪的小男孩，将他举至头顶，大声喊道：“东东你又长胖了啊！可可都快抱不动你了。”
　　东东咯咯笑着，紧紧搂住他的脖颈，又喜又怕：“我最近每餐都吃两碗饭！”
　　“哇，好厉害！”可可夸张的大叫。
　　东东更加得意。
　　一旁小孩儿们不满了，纷纷伸手也要索抱。
　　可可将他们一一抱了个遍，才气喘吁吁开始分发带来的礼物。
　　“这是给你们的奖励，最近大家都好乖。”
　　
　　小孩们得到礼物，立刻像过节一般在院子里乱窜着，高兴的跑来跑去，彼此交换着分到的零食玩具。
　　袋子很快就空了。
　　可可将空袋收好，坐在院中的小板凳上，温情的望着他们玩耍。
　　老院长走了过来，在他身边坐下，感慨：“可可啊，又让你破费了。”
　　“哪有，这点小东西花不了多少钱。”可可笑着说，“要不是有阿婆的照顾，他们哪能这么无忧无虑，包括我。”
　　“哎……”老院长叹了口气，心事重重，一脸忧虑。
　　可可没有作声，看了她一眼，脸色凝重，随即从包里拿出一叠钱，递到她手中。
　　“这些钱您先拿去用，给孩子们添点伙食。至于政府那边，您放心，我一定不会让他们拆掉福利院的。”可可安抚性的拍拍她的手。
　　老院长忙推拒，表示已经收了他太多钱，不能再要。
　　“您一定要收着，就算您不要，孩子们还要用钱呢。”
　　“可是……你也不容易……”
　　可可温柔的笑了，他说：“我还年轻，有的是机会赚钱。更何况这里是我的家，我一定要保护好，不能让我的弟弟妹妹无家可归。”
　　老院长哽咽，捧着钱的双手轻轻颤抖，眼眶湿润。
　　
　　从孤儿院走出来，他进了一家咖啡店。
　　贝贝早在那里等候多时。
　　“他出手了，我看见他与妮娜在谈话。”
　　“我知道。”
　　coco慢慢喝着咖啡，一手放在桌上，有节奏的敲。
　　终于等到对方出手，接下来，他只需顺手推舟就可大获全胜。
　　不沾血腥杀人才是高明的战争。
　　
　　就在coco以为对方已中计时，殊不知，自己早已跳入对方挖置的陷阱。
　　夜场，申哥的办公室内，他拉着妮娜站在申哥面前，义愤填膺：“阿海是被诬蔑的，事实真相是妮娜和目七勾搭，陷害阿海。”
　　申哥叼着雪茄，不作声，以眼神询问七目。
　　七目平静的摇摇头，否认。
　　“你别不承认了，妮娜都跟我说了。”coco冷笑，回头望向妮娜，催她说出真相。
　　可，妮娜只是耸着头，不语。
　　围观者众多，有受过阿海照顾的BOBY早就耐不住气，哄吵起来，誓要场子还阿海一个公道。
　　局面一时僵硬。
　　厮时，申哥终于开口：“妮娜，说话。”
　　上级发话，妮娜不敢不说。
　　“我……”
　　众人屏息以待。
　　“我不敢说。”妮娜恐惧的瞥一眼coco，发着抖。
　　只一眼，就让聪明的coco察觉到了不对劲。
　　他有些慌，忙说：“你刚才不是对我说是目七指示你这么干的吗？你把你刚才对我说的那些全部重说一遍！”
　　妮娜却又看了他一眼。
　　这一眼，让coco心凉透，确定自己中了计。
　　果然，妮娜哭着说：“阿海哥是冤枉的，一切都是coco在作祟。”
　　此言一出，满场哗然。
　　coco却无法冷静，怒骂起来：“你这个贱人别胡说！事情明明就是目七叫你干的，你少他吗的污蔑人！”
　　只可惜，已无人相信他的话。
　　众人继续听妮娜说下去。
　　“coco逼我去偷梁太太的表，然后想办法让阿海哥承认是他偷得。等阿海哥被处罚了，再让我诬陷目七，他会给我十五万块。”
　　“你为什么听他的话？”申哥一语道出重点。
　　“因为他威胁我，如果我不这么做，他就找人打断我父母的腿。他是红牌，我却无名，怎么敢惹他！”妮娜哭哭啼啼，说的十分可怜。
　　
　　再看旁边的七目，依然平平静静，手指微微合拢，婆娑着破损的指甲。
　　
　　“证据，你要有证据。”coco气的脸发白，声音打着颤。
　　
　　“证据就是这个。”妮娜擦干眼泪，从钱包里取出一张支票，送到申哥面前。
　　一张十五万的支票，签字的确是coco。
　　这下证据确凿。
　　“coco，你还有话说吗？”申哥问。
　　
　　coco的确没话说了。
　　那张支票的确是他给的，买妮娜说出真相的钱。
　　他呆呆站在那里，只觉耳边嗡嗡作响，头晕目眩。
　　一着不慎，一着不慎！
　　对方将他摸的太清楚，因为知道他行事小心，绝不会先出手，所以就先出手，并露出明显破绽。
　　放线钓鱼，等他上钩，再将计就计，反将一军。
　　好手段，好心思！
　　
　　coco掩嘴骇笑，笑的浑身发抖，笑弯了腰。
　　几个保安从外面走进来，绑起他，将他往外拖。
　　快拖到门口时，他突然挣扎起来，不顾形象的叫骂着。
　　“目七，你不得好死！”
　　“善恶有报，你等着！你等着！”
　　
　　七目站在那里，只觉回荡在耳边的诅咒一点一点朝他聚拢，像一根根架起的木柴，高高堆起，只需一根火柴，这堆木柴便成熊熊烈火，将他烧成灰烬。
　　但他手上并没有那根火柴。
　　他显得有些懒散，眼皮也没抬，说：“没我的事了吧？我走了。”
　　
　　次日，贝贝在走廊里拦住他，质问他为什么要害coco。
　　“我没害他。”
　　“你害他进了2楼。”
　　“我没害他，只有他害我的份。”七目叹了口气，说，“上次他叫人来打我，还诬陷给ken，我都没计较，这次又让妮娜来陷害我。贝贝，我也要活。”
　　“你放屁！”贝贝扇了他一耳光，愤怒的咆哮，“你他吗的胡扯个屁！证据，证据拿出来！”
　　
　　又是这句话。
　　七目无奈的叹息，有时候证据并不能证明什么。
　　就在此时，身后传来一道熟悉的男声。
　　那人朝他俩走来，温和的说：“我来证明是coco找人打了他，并陷害给了ken。”
　　七目猛的旋身。
　　来人，竟是钟子立。
　　
　　――――――――――9月1日更新――――――――――――――――
　　原来，钟子立就是新来的leader。
　　当听见这个消息时，七目不是没有吃惊，只是未表现在脸上。
　　大厅内站满了人。
　　他杵在那里，听着申哥介绍钟子立，听着钟子立自我介绍，又听到申哥宣布自己担任team一职，耳边回荡着嗡嗡的掌声。
　　直到人群全部散尽，只留下钟子立与他。
　　二人默默登上天台。
　　头顶晴光万丈，脚下车水马龙，喧嚣人声。
　　
　　“你不好奇我什么出现在这里？”钟子立双手抄着衣袋，身后的大风将他衣摆吹起，如翅扑展。
　　闲然，散淡，赏心悦目。
　　七目眨眨眼，尔后，危险一眯：“你做老鸨？”
　　钟子立爽朗大笑，渐渐，低了眉：“我上次遇到个大人物，大人物遇险，我恰巧又救了他，于是，就赚了这么个位子。”
　　“所以？”
　　“没所以。”
　　钟子立走近，伸手在他脸上探一把，温柔的抹去落在他鼻梁上的柳絮：“你在这里叫目七？”
　　“不。”七目侧头认真的说，“无姓，名婊|子。”
　　
　　阿海沉冤得雪，场子为弥补他的损失，给了他五十万并将合同销毁，恢复他的自由身。
　　coco心术不正，在二楼串场各种畸形秀，因有客户保他，只要呆够2个月就可以出来了。
　　
　　申哥离职的那一晚，场子里举行了很热闹的欢送会。
　　狂欢至凌晨。
　　申哥饮酒过量，醉倒在地上不省人事，只好由七目送他回去。
　　凌晨的气温有些低。
　　东方，挂着一颗泛红的启明星。
　　
　　申哥倒在后座上，捂着胃极难受的呻吟，额上全是冷汗，想吐又吐不出的模样。
　　“再忍忍，马上就到家了。”七目将车窗打开，好让冷风吹进来，并嘱咐司机再开快些。
　　“嗯……”模糊的回应，好像睡着了。
　　
　　七目靠在窗边，疲倦的望着玻璃窗外呼啸而过的风景。
　　高楼大厦，锦衣美食，新闻，电台，西餐厅，百货大楼，汽车，寥寥行人……像一条喧嚣奔流的大河。
　　有灯光照耀的地方，他看到自己的脸。
　　双眼深陷，瘦而孤僻，眉间煞气散去，只留阴影般的倦怠，仿似又老了几岁。
　　巨大压力中，他一直如岩石般坚硬，不曾动摇分毫。
　　已不知道恐惧和难过是什么滋味。
　　只有这样，才能保护自己，才能继续活下去。
　　
　　“那个钟子立和你是熟人？”申哥突然开口，吓了他一跳，低头看，发现对方眼睛还闭着，并没有看自己。
　　但他知道对方的脑袋十分清醒。
　　他嗯了一声，算是承认。
　　“我说他对这次coco和ken的事这么上心，一来就查的厉害，把追打你的混混都给揪了出来。”申哥轻轻叹了口气。
　　七目低声说：“我和他不是很熟。”
　　申哥浅笑：“刻意解释，嫌疑更大。”
　　“……”
　　“我知道你这小子有野心。第一次见到你就知道你和那些人不同，能吃苦，不娇贵，有手段，行事狠，这样的人怎能不成功？事实证明我的确没看错人。”
　　申哥稍稍停顿，接着说道：“但是有句话我还是得告诉你。”
　　“申哥请说。”
　　“不管做什么，想要成功，就必须学会克制自己的欲望。所谓存天理，灭人欲，说的就是这个道理。”
　　这句话说完，车子就停下了。
　　目的地已抵达。
　　申哥拍拍他的肩膀，下了车，不待他说话，转身便离了。
　　此时，东方破晓，一轮旭日冉冉上升。
　　人世间，如此寂寥。
　　
　　一觉醒，发现门外挂满了刚洗好的脏衣服。
　　屋子里飘着阵阵饭香。
　　七目起了身，往厨房走去。
　　大脸的郝总攻正在厨房里贤惠的做着晚饭。
　　几日不见，屁股还是那么大，腰也没细，脸甚至还大了一盘。
　　“回来了？”
　　
　　郝帅哼哼两声继续炒菜，装作听不见。
　　敢情还在闹小性！
　　
　　“大脸，甄纯来了。”
　　郝帅闻声，当即把头转的比车轮还快：“在哪在哪？”
　　七目倚着门，但笑不语。
　　那表情，分明就是在说‘蠢蛋，你又上当了’！
　　这恶毒的妖孽！
　　刚回来就中招的郝总攻一反常态，居然没跟他发火，而是很不屑的扭脸，继续炒菜。
　　锅里的豆腐已被炒成烂泥。
　　
　　七目笑着走过去，把手搭在他肩上。
　　尔后，他发现对方的脖子上有道齿印，很暧昧的齿印。
　　“你菊花被摘了。”七目很肯定的说。
　　郝帅身子一僵，拿着锅铲的手动的更快，并大吼：“放、放屁！谁敢摘老子的菊花！”
　　说的这么结结巴巴，分明心中有鬼。
　　七目眉开眼笑：“甄纯摘的？”
　　“怎、怎么可能是那个混蛋！”
　　“肯定是他。”
　　“不是！”郝帅大吼，大脸紫红，头顶冒烟。
　　
　　其实，真的不是。
　　郝帅只是被某条恶狗咬了一口而已。
　　那恶狗咬了人不仅不道歉，还不知羞耻的说：“这叫情侣印。你看，你在我耳朵上咬了口，我在你脖子上咬一下，咬来咬去，多般配啊！”
　　吗的！般配个屁！谁愿意跟他做一对狗情侣啊，变态！
　　
　　讲到这里，郝帅哀怨的戳着锅铲：“我以后再也不要见他了！”
　　七目想笑又不敢笑，生怕惹哭了郝总攻，只有拍拍他的肩，以示无限同情。
　　
　　开饭之际，有人不请自来，不请自坐。
　　郝帅拉着脸，七目手托腮，惨白的指节缓缓敲。
　　钟子立指着自己，笑呵呵问：“不介意我蹭个饭吧？”
　　没人搭理他。
　　郝帅望着天花板，嘴里哼着《爱情买卖》，吊儿郎当样。
　　“我去添副筷子。”这时，七目开了口，算是允诺。
　　三人闷头吃饭，谁都没有再说话。
　　过一会，还是钟子立先说话了：“郝先生吃的这么快，很饿吗？难道甄纯今早没给你饭吃？”
　　“给了。”郝帅咬牙切齿，只不过给的是牛鞭，对方还美其名曰吃啥补啥，大大侮辱了他的小兄弟！
　　“那就好。阿纯这人比较调皮，我还担心他照顾不好你呢，呵呵。”钟子立望了七目一眼，往他碗里夹了块排骨。
　　七目埋头啃骨头，像只小动物。
　　钟子立见了，又笑，笑的十分包容。
　　忽然――
　　“郝帅，这家伙的朋友对你真的好吗？”七目嘴里还包着排骨肉，咕哝哝的说，“我见你面如菜色，哪有在我这时水嫩啊。瞧这脸，都老了十岁了。”
　　郝帅不知该笑还该哭，只有幽怨的瞥他一眼：“你说呢？”
　　这句话问完后，他更幽怨了。
　　原来，门外又走进一人。
　　那人面目清秀，弯弯笑唇上翘，一屁股在自己身边坐下，对着他的耳朵暧昧的呵出一口气：“我对你不好吗？大帅！”
　　恶棍！绝对的恶棍！
　　郝帅变身咆哮马：“卧勒个槽！你这个混蛋还有脸说对我好？谁天天让我洗衣服做饭打扫卫生晚上还要被你摸，不给你摸你就要死要活要跳楼！玛丽隔壁草泥马！”
　　一口气骂了这么多，真他祖母的舒坦。
　　甄纯立刻被他的风采深深征服，恨不得蹲墙角高歌《征服》。
　　
　　他俩吵架，七目就闷头吃，身边的钟子立则不停往他碗里夹菜。
　　就在这时，谁的手机响了。
　　钟子立说了声抱歉，然后走到外面去接了。
　　过半刻，他回来，望着七目，欲言又止。
　　
　　“说吧，什么case？”七目眼皮都没抬，咯噔一声咬碎最后一块骨头。
　　“是……温先生的。”钟子立清了清嗓子，面无表情道，“他让你现在过去，车子在巷口等你。”
 
作者有话要说：当初七目和妮娜交易时，是分为两部分的，一部分是陷害阿海，一部分故意露出纰漏，让coco上钩，再反将一军。
给出的钱当然不止10W。
七目摸准了coco小心翼翼的性格，必定不会先出手，所以他就先出手，然后coco的尾巴才能露出来。




第 19 章

　　室内徒然寂了。
　　好大一会。
　　“凭什么他要你去卖？”郝帅指着钟子立，一张脸沉的比夜色还黑。
　　“他是我上司。”
　　“狗屎，你上司明明是那个申哥！”
　　桌边七目啃完了最后一块骨头，慢慢起身，朝门外走去：“申哥走了，他是新来的，以后他就替我安排被人操。”
　　门哐当一声带上，没合起，咯悠悠的晃。
　　好久，暮色中飘来他恶毒不减的话声：“处男的郝总攻，今夜当心你的菊花！”
　　郝帅当即眼发红，把碗筷朝门外扔去，气的直打跌。
　　
　　饭，是吃不下了。
　　被气饱的郝帅把怒火开向身边的甄纯。
　　“你，滚蛋。还有你，都滚蛋！”
　　甄纯笑唇微微低垂，冷眼。 钟子立则优雅喝着汤。
　　结果，无一人鸟他。
　　
　　“叫你滚蛋你听见没有！”郝帅拍桌，怒目而立。
　　“抱歉。”钟子立放下汤匙，望着他，瞳仁里颤着天边的火焰。
　　“你不是他朋友么？你让他去卖！”
　　“抱歉，这是我的工作。”钟子立的声音渐渐低下了下去，十指微拢，轻轻合上，待郝帅回过神来，他人已消失在门外。
　　这边甄纯拍拍他的肩，转头跟了过去。
　　
　　日薄桑榆，瑟瑟西风。
　　钟子立坐在巷口的石墩上，仰头，手指间夹着一支燃半的烟。
　　烟雾呈一线，笔直冲天。
　　“你不去陪你的郝大帅？”
　　甄纯拨弄额前的发，黑漆漆的瞳仁像葡萄，笑道：“当然要陪。不然那傻子肯定把家都抄了。”
　　“他不傻。”
　　“我知道，他跟着的人聪明，他也不会傻到哪儿去。”
　　“你的意思是，七目不会吃亏？”
　　“未必。”
　　甄纯的狐狸眼吊起，拧了眉：“子立，你没有多少时间。”
　　子立不响。
　　甄纯笑眯眯的从怀里掏出一份文件，递了过去。
　　子立脸色微变，指尖僵直。
　　烟灰扑簌落下。
　　
　　“这是什么时候查到的？”
　　“今早，要通知上头动手吗？”
　　钟子立没应，蹙着眉将文件一一翻阅。半刻后，他把文件收起，平声：“暂时不能动手。通过资料来看，你查到的只是个小型工厂，加上师傅一共才11个。而对方是控制整个东南地区毒脉的老枭，货源地不可能在本市。现在动手只会打草惊蛇。”
　　“你的意思是，暂时不动手？”甄纯眯起了眼。
　　
　　“只是暂时。”钟子立把烟熄灭，继续说道，“该灭的还是要灭，不过得等我部署好了，你等我通知。”
　　甄纯笑弯了眼。
　　晚风中，远远听见郝帅的歌声。
　　破锣大嗓门，唱的五音跑了四调，却毫不自知。
　　这种自信是一般人学不来的。
　　“钟哥，我先走一步哈。”
　　话落地，甄纯人已在百步之外。
　　
　　又一座别墅。
　　巴洛克建筑，占地面积不下千平，绝对的豪华，堪比宫殿。
　　硕大的大厅内，没有点灯，只有一盏烛火，将一张椅掩在黑暗中，散发着无法照亮的阴郁之气。
　　“秦七目。”座上的人披着一件浴袍，身体隐在暗中，只露出一双白的病态的手，“这才是你真名吧。”
　　台阶下，秦七目垂首，无声否认。
　　见他不肯言语，座上之人又凌空比了个手势，遣散门口众人，只留下两个贴身的保镖。
　　淡淡的一个手势，却充满无法抗拒的威严。
　　“我查了你的身世。你母亲叫秦文黛，是个妓|女，五年前于家中被人劫财杀死。”
　　秦七目浑身僵直。
　　无论过了多少年，每次听到母亲的名字以及“杀死”这个词，他仍无法冷静。
　　
　　“秦文黛生前酗酒好赌，还吸毒。”那人继续说道，“就在她吸毒之后不久，有个叫李世昌的男人就经常在你家出入，每周一次，直到他也死在你家。”
　　七目继续沉默，面上镇定自若，唯有呼吸开始絮乱。
　　
　　“你上来。”
　　那两个保镖在听到主人命令后，立刻走来揪住七目的头发，将他拖到阶上椅前，让他匍匐在地。
　　一缕黑发遮住了眼。
　　月光静静透窗而入，映照在他削瘦的身体上，仿佛被人抽去筋骨般软弱。
　　“抬起头来。”那人又命令。
　　七目便抬了头。
　　数月不见的温煦阳，气场依然庞大。
　　只是今晚，有些不同。
　　少了几分温和，多了几分盛气凌人。
　　
　　“你母亲死后，你就离开了青蔷市，来了这里做了男|妓。”温煦阳探出手，用力捏住他的下颚，自上而下俯视他，眸里坠满星光。
　　
　　“相当有意思的身世。”许久，他才低低笑了一声，“我很感兴趣，对这张脸，更感兴趣。”
　　
　　七目咬唇不语，竭力不使面上流出丝毫惧意。
　　“妈妈被人杀了，我无力生存，只有卖肉讨生活。”
　　一半真一半假的话，不知对方能信多少，也不知对方查出了多少底细，有没有查处钟子立。
　　总之，不能承认。
　　
　　温煦阳与他对视。
　　良久。
　　下颚一凉，冰凉的手突然抽离，紧接着，他整个人重重摔到大理石面上，一阵钝痛后，又被人揪住了头发。
　　温煦阳笑了，收起了凌人盛气，恢复平时的温和。
　　他说：“你别害怕，我虽然调查你，却不会害你。今晚叫你来，主题还是让你伺候我。”
　　“目七，你可要好好伺候我。”他又重复了一遍。
　　
　　“我的工作就是伺候人，这个，温先生您就放心。”头皮被揪的发麻，七目的声音却没有丝毫痛楚，只有淡淡的不甘。
　　而这份不甘，却叫温煦阳兴趣更浓。
　　
　　过一会，佣人抬了张桌子送进来了。
　　桌上放着一只漏斗。
　　不是普通的漏斗，而是类似化学实验中的那种带橡胶管的漏斗。
　　管子又细又长，约有幺指粗细。
　　接着，又有人端来一瓶橘子汁，一瓶红酒，一杯辣椒水。
　　七目一看这些东西，脸立刻就白了。
　　在场子里，这种case不是没有接过。只是接过一次后，他起码有半个月嗓子不能说话。
　　
　　“今天，我们玩点新鲜的玩意。”
　　
　　――――――--9月4日更新-------------------
　　
　　新鲜的玩意，在店里规分为趣味套餐系列之一，名“果汁鲜引”。
　　玩法很简单，就是将漏斗下的软管直接插入服务者的胃里，然后随便客人往漏斗里倒液体，果汁、圣水都可以，然后液体会直接流到服务者的肚子里。
　　
　　七目被保镖捆绑在一张长条桌上，仰面而躺，任他们剥去一身衣物。
　　温煦阳坐在一旁，目光像在审视黑弥撒祭物。
　　夜静无声，屋内烛火幽冥。
　　
　　“怕吗？”许久，温煦阳问话，语气还是高处云端。
　　七目迟疑，最终还是据实以告：“怕嗓子受不住。”
　　“倒是诚实的很，我喜欢。”温煦阳赞赏。
　　说话间，他的手已经抚上七目的脸，苍白修长的五指缓缓抚着他左脸那道细浅的疤，嗓子低了下去，“起初我还以为这是泪，仔细一瞧，原来是道疤。”
　　“怎么来的？”指甲微微嵌入疤痕纹路。
　　七目垂眼，微微侧过了头，声音凉如夜，薄似鬼魅：“摔的。”
　　“摔的倒挺有艺术。”温煦阳凉凉笑着，手顺着那道疤开始往下游，游过他的脖颈，锁骨，而后一个转弯，再次游回他的脸上。
　　“不知道为何，这张脸我一看就打心眼儿里喜欢。”温煦阳低声说，左手在暗中比一个手势，示意保镖将烛台端近。
　　火苗簌簌向上伸展，青烟弥漫。
　　七目抬眼，这才将面前的男人看清。
　　脸孔白如纸，像刚大病痊愈，眉毛间一点黑痣，为他增了几分温柔感。
　　浴袍下的肩膀处，隐隐可见白色绷带。
　　七目定了定神，询问：“什么时候开始？”
　　“现在。”
　　温煦阳摘掉眼镜，眼眸弯成了新月，决定亲自动手。
　　趣味套餐，就是亲自动手才有趣。
　　
　　于是，七目静静躺在桌上，听着耳边的命令，张开了嘴。
　　一根细软的长管探入嘴里，在舌头上停了几秒钟，就开始往更深处探去。
　　冰冷的软管探到咽喉处时，七目不可遏制的起了生理反应――作呕。
　　他白了脸，冷汗连连，却依旧挺着一口气，不肯发出声来。
　　温煦阳细心留意着他的反应，一手持软管毫不留情往里戳，一手轻轻抚上他的脖颈，顺着喉结温柔理气。
　　“放松点，不然会弄疼你。”他拿来一块毛巾垫在七目嘴边，以承接自口腔钟流出的唾液。
　　“再放松点，吞咽，吞咽。”
　　
　　七目很想跳起来破口大骂，干你的放松，干你的吞咽！
　　可是不行，对方是个无比凶险的家伙。
　　软管在咽喉处没有停留多久，就快速而熟稔的顺着食道插入胃中，在听见胃区传来咕噜声后确定插管位置正确，固定软管。
　　
　　“这样就好了。”温煦阳拍拍他的脑袋，手指在他柔软的发丝中穿梭。
　　尔后，他退后，从桌上取来橘子汁，拧开瓶盖：“先喂你一点橘子汁。”
　　七目这时已经被插在胃里的软管弄去了半条命，胃里突然插了根管子，比后|庭插几根□还痛苦。整个人痛的动也不能，只能眼睁睁看着对方走过来，将橘子汁往漏斗里灌去。
　　
　　凉凉的橘子汁顺着软管注入身体，淌过食道，直接流入发痛的胃中。
　　嘴里尝不到任何滋味，可胃部却清洗无比的感受到液体渐渐汇聚，将整个胃部一点一点撑开。
　　很快，半瓶橘汁注入胃中，温煦阳才停手。
　　嘴边的毛巾早已被口液濡湿。
　　“感觉如何？”毛巾被捻起来，轻柔擦拭着流到脖颈上的口水。
　　七目仰起头，无法发声，睫毛像枯蝶般轻颤。
　　恐惧加上痛楚，已经让他不知如何表达，只能粗重的喘息着，虚汗不停渗出，将身下桌子湿成一片。
　　
　　有的人，能因别人痛楚而亢奋。对方越痛，他就越爽。
　　毫无疑问，温煦阳就属于这种人，通称，S。
　　强大的S君扬起唇，因他的痛楚而双目开始充血，身子前倾，捏住软管轻轻摇动一下。
　　立刻，胃里传来排山倒海的呕感，被注入的液体，以及晚餐时吃掉的那几块排骨，齐齐冲高，往咽喉处狂涌而去，眼看就要吐出来――
　　“咽下去。”温煦阳的声音适时传来，威严不容反抗。
　　七目只有生生咽下，胸腔处犹如火烧。双拳紧握咯咯作响。
　　接下来，是红酒。
　　83年的路易斯莫林，口感细腻醇厚。
　　暗红的液体注入胃中时，脑袋浑噩的七目在想，实在可惜，居然不能直接饮用这昂贵美酒。
　　小半瓶红酒注入胃中时，七目已经快耐不住了。
　　可对方并没给他缓气的时间。
　　紧接着，就是最刺激的辣椒水。
　　很辛辣，即使不是直接喝下，也刺激的让他受不了。
　　刺激的液体全部灌入胃中时，七目再也耐受不住，扬起头无力呻吟出口。
　　胃部如火灼烧。
　　一旁温煦阳闻声，双眼更红了，气息开始絮乱，身子不自觉朝后退了一步，像是在抵抗诱惑力。
　　就这样静了好几分钟。
　　“带下去，洗胃。”温煦阳终于再次开口，嗓音粗糙的像掺了把沙子，“快点带下去，快点！”
　　最后两个字，几乎是吼出来的。
　　浑浑噩噩的七目被人抬下去，浑浑噩噩的被灌入特殊药物冲洗胃部。
　　洗了很多次，洗的很仔细。
　　直到胃部彻底洗净，这才又被抬上来，丢在地上。
　　
　　这时，先前被迷惑的温煦阳已恢复冷静，坐回了黑暗中。
　　原来放液体的桌子被擦净，换上了新的东西――一支寒凉的针管。
　　温煦阳惨白的手指从黑暗中伸出来，拿起针管，正式切入主题。
　　“坐上来。”他分开双腿，露出腿间的狰狞。
　　七目没有丝毫犹豫，四肢并爬过去，扶上他的肩，用力坐下。
　　后|庭被调|教的很好，没有受伤。
　　二人都暂时没动。
　　门外天色已泛青红。
　　
　　温煦阳靠在椅背上，像是在享受被包裹的温暖一般，发出微微叹息。
　　见他不动，七目也就没动，静静等待着。
　　斗顷。
　　“知道这是什么吗？”温煦阳将针管横到他面前。
　　标准注射器，针尖滴着透明的液体，针管中装的绝对不是正常药物。
　　“毒品。”他哑着嗓音，咽喉处一发声就痛的厉害。
　　“错，这叫蓝鬼五号。”温煦阳摇摇头，爱怜的观量手中的注射器，解说，“别人叫它毒品，我们叫它美金。”
　　“case合同上有规定，我们不接受任何毒品。”七目登时警惕，心里咯噔一下，凉了一片。
　　合同上的确有规定，关于软性毒品，必须他们自己拒绝。
　　如果遇到难缠的客户，就要随机应变了，碰上HLY之类的毒品，就必须严厉拒绝，甚至可以退掉case。
　　
　　“如果温先生要用，那目七表示现在就要退掉case。”七目冷着脸，完全没了先前的温顺，一个抬腰，将身体从温煦阳身上抽离。
　　只可惜，未等他从温身上跳下，肩膀就被身边的保镖摁住，不用温煦阳动手，那两条狗就掰开他的臀，扶住主人的家伙插了进去。
　　七目痛的闷哼，终于察觉事态的不妙。
　　只见温煦阳单手婆娑着他脸上的泪疤，在他耳边叹息：“你放心，注射一次不会上瘾。这东西，会给你带来无上快感。”
　　“不。”七目咬着唇，肩膀被捏的发痛，毅然拒绝，“我不碰毒品，这辈子都不会碰。温先生请您别强人所难。”
　　“我最喜欢强人所难了，多有意思。”
　　温煦阳轻笑着，命人摁住他的身体，随即扯来橡胶管，困住他的大腿，开始寻找脉管。
　　“不！不要！别这样，温先生请您别这样……”
　　七目失声哀求，凄惶的像要哭出来。
　　可以忍受所有荒诞的生意，可以忍受任何痛楚，唯独不能忍受毒品，会剥夺他意志的鬼玩意儿。
　　他的手因为惊恐而轻轻颤抖，抓住温煦阳的手，轻轻哀求：“别这样，别这样对我……别……啊！！”
　　针还是扎了进去。
　　在大腿上，扎了一个小小的洞。
　　冰冷的毒品渗进脉管中，一点一点融入身体。
　　“不要孩子气，目七。马上你就会体验到无上快感的。”
　　
　　温煦阳说的没有错。
　　在毒品进入身体的几分钟后，秦七目就尝到了那种所谓无上的快感。
　　飘渺的，如坠云端，人世间所有烦恼顿时消失不见。
　　身体变得很轻，像羽毛一样。
　　令人战栗的快感，他在云端之上，仿佛看见一片乐土。
　　他努力朝那片乐土靠近，摆动着身体，享受着身下粗鲁的贯穿。
　　尖叫，高亢的呻吟，放浪的姿态。
　　脚趾卷缩，脚心渗出细密的汗。
　　“啊……啊……啊……啊！！”嘴里已经说不出任何可以形容此刻的话语。
　　
　　高刺激的快感后，只留下冷冷清清的空气，无尽头的黑夜。
　　七目躺在温煦阳身边，慵懒的喘着气。
　　浑身上下尽是汗水。
　　虚弱，无力，眼角眉梢多了几分春光魅色。
　　刚刚享受完的温煦阳俯身，哑声问：“什么感觉？”
　　
　　七目笑了，声音轻的不能再轻，对他耳语：“比这辈子最棒的性高|潮乘上1000倍，都……没得比。比任何老二……射|精都爽，比世界上任何一只公鸡都猛。”
　　“我是说吸毒。”
　　“吸毒？”七目的手挑逗的摸着温煦阳的胸膛，脑子一片空白，无法反应他的话。
　　他很用力很用力的想着，想了很久很久，才得出一个迷惘的答案。
　　
　　“所有烦恼都没了……想要什么就有什么……好像一场美梦。”
　　美梦？
　　不！
　　不是美梦，是真的，一切都是真的。
　　突然意识到这一切的秦七目，惊骇的瞪大了眼睛。
　　
　　无视他的反应，温煦阳将眼镜重新戴上，并示意身后的保镖退下。
　　“这世上有三大贸易最赚钱，军火，石油，毒品。其中毒品排行第一。而我，正是做这利润第一的行当。”
　　“我今天找你来，除了伺候我，还有一件事要说。”
　　“我很看好你，想要你来我手下做事。毒品的味道你也尝过了，做不做给你时间考虑。”
　　
　　“我不做。”七目想也没想就拒绝了，他瞪大眼睛，颤着手，厉声拒绝，“绝对不做！不做！”
　　
　　




第 20 章

　　秦七目独自在街上晃悠。
　　夜很深，更阑人静。
　　空寂的路上，几个小贩推着三轮车在那用油锅炸烤串。细竹枝上串着茄片蘑菇，牛羊肉各种蔬菜，放油里炸热了，撒上调料就可以吃。
　　他坐在板凳上等，伸直双腿，舒展着疲倦的身体。
　　清冷的夜间空气让人振奋。
　　一小时前，温宅内。
　　“我不做，绝对不做。”七目严词厉声重复一遍。
　　温煦阳闻言冷笑，眉头拧成一个蔑视的结：“你会做的。”
　　语气那样笃定，自信，毫不怀疑对方很快就会投入他门下。
　　只可惜，这次他失算了。
　　在这世上，有三件事是秦七目死都不会做的。
　　赌博，杀人，毒品。
　　赌博会让人迷失，杀人会让人习惯满嘴谎言，毒品会剥夺人的意志。
　　每一样都是他的大忌，严禁碰触。
　　
　　老板将烤好的蔬菜串端到他跟前。
　　辛辣诱人的香味，刺激的胃更加抽痛，仿佛那根软管还在里面搅动。
　　七目捂着胃，呆呆望着餐盘，觉得自己大概没有办法吞下这些食物。
　　
　　这时，一辆车缓缓停在马路边，熄了火，灭了灯，半天无人走出。
　　“老板，结账。”
　　七目用他那磨砂般的嗓子对老板说，付了钱，留下一桌未动的食物，朝车走去。
　　车内很暗，闪着一点火星。
　　钟子立靠在椅背上，默默吸着烟，双眼下布着一层浓重的黑眼圈。
　　“好巧啊，上司。”七目坐上副驾驶座，懒洋洋打招呼。
　　“你嗓子怎么回事？”钟子立转头望他。
　　“你不知道？”
　　“不知道。”
　　“不知道就算了，也没必要知道。喏，这是一半外水，我绝没偷吃。”
　　一叠钱摔到钟子立脸上，太过用力，散了一车。
　　不得不承认，七目这个动作很帅。
　　手一挥，花花绿绿的人民币就散开，多么豪气，多么视金钱如粪土。
　　多么的侮辱人。
　　若不发火，钟子立还算是男子汉吗？
　　气氛僵持。
　　久久，七目也不见对方有什么男子汉的动作。
　　只见钟子立低头，一张一张将钱收好，放进钱包里，尔后，无任何怒气的问：“回家还是去医院？“
　　七目笑笑：“当然是回家，回家有夜宵吃。”
　　
　　于是，车很快就驶到家门口。
　　小小房子里，传来两个男人的声音。
　　“喂，轻、轻点……啊……”这是郝帅的声音。
　　“那这样呢？有没有感觉舒服一点……”这是甄纯的声音。
　　“嗯啊……再轻一点……嗯……好舒服。”
　　接着就引人遐想的呻吟。
　　玻璃窗里透着一片橙色暖光。
　　七目站在门口听着。
　　从来不知道郝总攻那副破锣嗓子叫起床来竟还有点媚惑之意。
　　
　　“这个……咳。”钟子立尴尬的咳嗽，斜眼望着七目，“现在好像不方便进去。”
　　七目不理他。
　　突然，他问：“你那个什么纯的，有车有房么？”
　　钟子立一愣，遂点头：“有。”
　　“月薪够养活那傻子吃饭吗？”
　　“够。”
　　“人品如何？不会是骗子吧？”
　　“不会。”
　　“哦，那就好。”七目木木的点头，不再停留一秒，转身就走。
　　钟子立看看房子，又看看他，迅速恍悟，急急跟了上去。
　　
　　屋内，正躺床上让甄纯上药的郝大帅，忽然抬头问：“喂，假纯洁，你有没有听到什么声音？”
　　“没啊。”甄纯将云南白药均匀抹在他手上，疑惑。
　　这傻子暴走了一整晚，到了夜里突然发神经起来说要做夜宵吃，谁知一不小心被刀子割伤了手。
　　“哦，那大概是我听错了吧，哎！你轻点！”把脸埋进枕头里，郝帅闷闷的说。
　　
　　钟子立将七目带回了自己的公寓。
　　公寓很大，一看就价值不菲。
　　想到几年前那个无家可归住火葬场的男孩子，几年一晃，居然住起了这么高档的房子，七目就愤愤不平，嫉妒的指着室内装修说：“不错啊，这装修起码得几十万吧。”
　　“是人送的。”钟子立在浴室里给他放洗澡水。
　　“我还以为你是拿我还你的四百万买的呢。”七目靠在浴室门边，紧接着又添了一句，“不过我那是卖肉的钱，你估计会嫌脏吧？”
　　今天的他，特别无理取闹，刁物脾性一展无疑。
　　字字句句含着针刺，就是想挑起战火。
　　可惜钟子立完全不吃这一套。
　　放好洗澡水后，他把换洗衣物拿进来，体贴道：“先洗个澡，我去给你买点药。”
　　七目不动，用一种“你是傻逼”的眼神看着他。
　　钟子立叹了口气：“为了你的嗓子好，现在最好不要说话。”
　　七目仍旧不动，道了声好。
　　等钟子立走到门口时，他突然又开口叫住对方。
　　对方转身，尚未反应过来，脸上就重重挨了一拳。
　　“狗 日的钟子立，你他吗的现在给我假好心？”只见七目一脸怒容，骑在他身上，拳头一一落下。
　　力道绝对够足，够狠。
　　这一身怒火此时不宣泄，他一定会被憋到内伤吐血。
　　必须要打，必须。
　　
　　吃过牢饭的钟子立也不是好惹的，脸上连挨数拳，嘴角都破了。
　　翻身，反扑。
　　七目被他重重压倒在身下，接着脸上挨了一拳。
　　高手就高手，吃过牢饭就是不一样，出手绝对具有专业水准。
　　但秦七目也不弱。
　　两人沉默的扑打在一起，没再说一句话。
　　闷闷的巨响，楼下有人听到声音，以为地震了，卷着被子纷纷往外逃。
　　
　　几分钟后，七目光荣战败。
　　“去洗澡。”钟子立压在他身上，喘着粗气，将他双手举止头顶，一个暧昧的姿势。
　　霸气，压倒性胜利。
　　
　　七目冷笑，饱含讽刺。
　　这讽刺，戳到了钟子立内心深处的脓包。
　　脑子里一股血气涌上，想也不想他就动手开始剥七目身上的衣服，想要强制性将他拖去浴室。
　　
　　七目无力挣扎，软弱感一点一点渗出，蔓至五脏六腑，缓缓啃噬。
　　周身上下，痛感已经麻木。
　　蝼蚁般的人生，无趣，无味，无可恋。
　　天渐亮。
　　他看见空气中翻滚着炽热，像一把涂了油光的利刃，剐了他，剐了他！
　　
　　衣服剥尽之时。
　　钟子立把手搭在他的大腿上，无比敏感的摸到那片肌肤上有颗小针眼。
　　“你吸毒？”他猛地抬头，不可置信的望着他。
　　“吸就吸呗，那么吃惊干嘛！”七目冷淡的笑了，舔舔唇，嘴角的浆血凝固，微苦。
　　“你――你――”
　　钟子立脸色惨白，拳头握的咯咯作响。
　　砰！
　　七目脸侧向一边，嘴角刚凝固的伤口再次崩裂。
　　“你为什么要这么作践自己？”钟子立低头，以手掩住脸，看不出任何情绪了。
　　七目哑着嗓子说：“我作践自己？我有什么选择？”
　　“狗没选择，你是人，你有！”
　　“我他妈的还是人吗？谁把我当过人看？”
　　“是你先不把自己当人看！”
　　“你意思是想叫我从良？退出这个圈子我能干什么？我他妈的这辈子早就烂了，你再让我从良？趁早歇着吧。”说到这里，他突然露出哀容，只是稍纵即逝。因为他一直都是那样的隐忍克制，如此，已是至恸。
　　
　　“秦七目。”钟子立忽然颓败，哀声问，“当初我答应和你做那笔交易，原本以为你是憎恨出卖肉体，为什么几年之后你还是走上了这条路？”
　　“因为我对我妈有感情，对这些人没有！”
　　
　　是的，正因有感情，所以才无法忍受。
　　没了感情，一切就只是灰烬而已，如此，还有什么不能忍受的呢？
　　
　　――――――――9月6日更新――――――――
　　
　　“还有，钟子立你别忘了，最先叫我婊|子的人，就是你。”缄默须臾后，七目又冷笑补充。
　　钟子立垂眸无言。
　　无言代表默认。
　　见他承认了，七目心里这才觉得快活些，平衡些，一脚踹开对方，胡乱披上衣服朝门口走去。
　　“你发烧了，要去哪里？”钟子立在身后问。
　　“去死。”
　　话说完，他就觉四肢软化，一头栽到地上，从容的倒入黑暗中，失去意识。
　　
　　病来如山倒。
　　前一秒还生龙活虎打架的秦七目，一眨眼就病的像只猫，卷在床上直哼哼。
　　高烧40°。
　　钟子立将体温计抽出来，叹了口气，人啊，有时候还是不要太逞强的好。
　　接下来就是着忙。
　　第一件事是清洁降温。
　　去浴室打来凉水，扯掉他胡乱包裹在身上的衣服，开始替他擦拭身体。
　　毛巾落在他脸上，左脸上那道细浅的疤，钟子立有半刻走神，想了想还是避开了那里。
　　那是道绝不可触碰的伤口，还是不要探究的好。
　　钟子立擦的很仔细，将七目脸上的泪痕血渍一一拭净，好像在擦拭美玉上的尘垢。
　　瘦骨嶙峋的锁骨，单薄的胸膛，布满全身的细碎浅疤。
　　夜再黑，也能见他眸子里沁出了悲意。
　　
　　昏睡中的七目被凉意惊醒，费力抬起眼皮，瞧清楚了是谁后，嘴角徐徐溅开一朵倦笑。
　　什么叫多余？
　　夏天的棉袄，冬天的蒲扇，还有这份事后的殷勤。
　　“我知道你心里肯定怨恨我。”钟子立将毛巾丢进水盆里，清洗一遍后拧干，重新覆上他的脸。
　　“我怨恨你什么？怨恨你收我那四百万坐牢费？”七目恍恍的笑，脸上全是水渍，分不清哪些是汗哪些是泪。
　　他软软解释道：“我虽然没念过多少书，可心里比镜子还亮呢。这世上哪有天上掉馅饼儿的事？你当年肯答应我那件事，于我而言，就已经是大恩大德了，是四百万是绝对买不来的恩德。”
　　的确，四百万买一个人五年的青春，还是他赚便宜了。
　　“我选择走这条路，也与你没有半毛钱关系。我也没有痛苦，人一穷，感情就粗糙了，根本没有时间想这些。”
　　
　　钟子立握紧了他的手，边替他擦去额上的汗，边说：“我没有瞧不起你这职业，事实相反，这些年你做的已经够好了，不娇贵，争气，你比谁都厉害。”
　　七目笑笑，哑声道：“我也想矜贵不争气，可惜没人呵护。”
　　没人呵护痛楚，矜贵骄纵只会更疼，只有坚强争气。
　　
　　黎明很静。
　　楼下的街道突然传来小贩的吆喝声，“豆腐花，豆腐花……”
　　七目把头掉向一边，不堪承托似的疲倦。
　　他感到钟子立的手在他脸上温柔的擦拭着，心里痛楚，一倏而过，好像时光倒流回了小时候。
　　还是好男孩子的他，坐在床边，拿着毛巾替醉酒的母亲擦着脸。
　　那么小心翼翼，充满对母爱的渴望。
　　他又想到了少年时代的钟子立。
　　每个夜晚都蹲在火葬场的台阶上，脸比鬼白，用舌头卷出一个个透明的小水泡。
　　
　　想到这里，他突然要求：“钟子立，你过来躺下。”
　　钟子立便丢下毛巾，轻轻的在他身边躺下。
　　“你搂着我。”他又说。
　　钟子立便将手臂伸过去，不松不紧的搂住他，将他削瘦冰冷的身体往怀里摁去。
　　感到身后的怀抱相当暖实，七目终于安下了心。
　　“你再吹一个泡泡给我看吧。”
　　“什么泡泡？”
　　“小时候你用舌头卷出来的那种。”
　　钟子立顺了顺他的头发，舌尖在嘴里轻轻一卷，一个小水泡就飘了出来。
　　小小的，晶莹剔透，在半空中飘。
　　尔后，缓缓落在七目鼻尖，啪，炸了。
　　
　　“还要再吹一个吗？”钟子立用手抹去他鼻尖上的水渍。
　　“嗯。”七目点点头。
　　清晨的阳光洒进房间里，照耀着那些空中的小水泡。
　　透明的，泛着五彩琉璃光。
　　
　　“时光一去永不回，往事只能回味。忆童年时竹马青梅，两小无猜日夜相随。春风又吹红了花蕊，你已经也添了新岁。你就要变心像时光难倒回，我只有在梦里相依偎……”
　　七目轻轻哼着，把脸埋进钟子立的胸膛，熟睡过去。
　　
　　
 
作者有话要说：昨夜文又被举报超标，这次比较狠，直接被管理员将整个文锁住了，除非删除所有河蟹内容，否则无法解锁。
目前我已将所有河蟹部分用“与佛论禅”翻译了，网址都附在文中，给诸位带来不便，见谅。
有不想翻译的，可以直接点HJJ，里面有完整版本。




第 21 章

　　这一觉就睡到了次日晚上。
　　月亮挂在梢头。
　　“我在哪？”
　　所有昏厥24小时以上的病人醒来必会说的一句话。
　　七目也随了俗，见无人回答，便挣扎着坐起，甩着哑猫嗓门喊道：“我在哪哦，我在哪。”
　　“你在我家。”钟子立从厨房走出来，端着碗药水放在桌上，然后摸了摸他的额头，“嗯，还有点余烧。”
　　说完，去抽屉里拿出一盒药，把他摁倒在床上。
　　“那是什么？”七目侧头问。
　　“退烧栓剂，你的胃伤了，暂时不能服药，只有用这个。”钟子立拧拧眉，犹豫了下，说，“你趴好，把……两腿分开一下。”
　　说着，脸居然有些红。
　　七目舔了舔干涩的唇，配合的把腿分开，臀部翘起。
　　后|庭有些红肿。
　　钟子立怕他疼，决定先替他简单扩张一下。
　　一指探入菊|穴。
　　七目闷哼，两腿不自觉夹紧。钟子立俯身，手指在穴|内探行，彬彬有礼。
　　旋转，挺进。
　　指尖触感湿热，紧致，犹如跌进暖香地。
　　钟子立脸色微变，心中暗叫不妙，忙将手指抽出。
　　撤离速度太快，惹的七目再次闷哼。
　　扩张只能做到这里了。
　　“现在给你放药，你忍一下。”钟子立拍拍他的背，两指夹着药剂，缓缓递进后|庭。
　　七目咬着手，不发一语。
　　待栓剂完全送进身体后，他才说：“你在牢里没发泄过？”
　　“什么？”正在擦手的钟子立逃避问题。
　　“你这里。”七目把手伸到他裤|裆间，眉稍一挑，嘴角微扬。
　　那里，已经隆起一个不纯洁的小山包。
　　温热的，似乎还在跳动。
　　绝对有料。
　　据目测，起码有20cm。
　　
　　没想到一个牢坐的，不仅长的比自己高，比自己帅，就连那里都比自己大。
　　七目的不平衡感又出现了。
　　
　　钟子立被摸，尽量让自己处乱不惊，慢慢挪过身道：“牢里只有男人。”
　　“男人也可以。”
　　“我不喜欢男人。”
　　“我是男人，你对着我勃|起了。”七目冷笑。
　　被戳了老包，钟子立终于无法淡定，眯起眼，笑的万分祥和。
　　“这叫晚勃。”
　　说罢，离去。
　　半分后，还在回味这“晚勃”含义的七目就听见卫生间里传来稀里哗啦的水流声，不禁笑趴在了床上。
　　同时笑趴的人还有那远在八角巷中的甄纯。
　　郝帅蹲在墙角边，脸红的活像个猴屁股。
　　窗外挂着一轮大饼似的月亮。
　　甄纯笑声越大，他的脸就越红，恨不得变身穿山甲，掏个地洞钻进去。
　　
　　一小时前，他去熟悉的大排档借酒消愁。在喝下两杯啤酒后，他发现店老板大叔原来很帅。
　　身边的甄纯发现了，就坏心眼的鼓动他去追。
　　郝总攻喝多了，智商虽一向不高，但节操还是有的。因此，一口回绝。
　　甄纯可惜的摇头，狐狸眼珠子一溜，坏水又出来了：“我教你一个办法，绝对能把帅大叔勾到手。”
　　“放屁，老子很有节操的！”郝帅怒瞪，心里却有只小猫爪子开始挠啊挠。
　　处男二十载，菊花干渴，急需甘霖滋润。
　　“什、什么办法？”声音低了下去。
　　
　　见他上钩，甄纯微翘的笑唇更翘，附耳过去说了句妙方。
　　“真的有用？”郝帅怀疑的望着他。
　　“没用你叫我爸！”甄纯严肃的说。
　　智商低的郝总攻浑然不觉自己又被坑了，犹豫片刻后，哗一下站起，冲到店大叔面前抱住他，作妩媚柔弱状：“大哥，你把我当姑娘吧，我今晚就是你的了。”
　　店大叔吓傻。
　　见对方没反应，郝帅以为求欢遭拒，不禁黯然神伤，化悲痛为小便。
　　于是，等甄纯反应过来后，局面已变不可收拾。
　　悲愤欲绝的郝总攻居然扯开裤子拉链，当众嘘嘘起来。
　　他那么小，比乌龟大不了多少。
　　乌龟|头里徐徐喷出一道黄泉，惊的众人目瞪口呆，活像被雷劈了，就连见过世面的甄纯先生也呆呆愣住。
　　郝帅尿的很舒畅，失恋的痛苦一扫而空。
　　尿完后，付了酒钱，连零钱都没要，豪放而去。
　　甄纯立刻跟上。
　　等众人清醒之后，二人已消失不见。
　　
　　回家后，甄纯就把他丢进冷水浴缸中，从头到脚浇了个透。
　　澡洗完了，他人酒醒了，记忆也恢复了。
　　之后，就成了现在这副局面。
　　
　　许久之后，甄纯还在笑。
　　郝帅被笑的受不了，卷起袖子就要冲过去打架。
　　“你敢打我，我就把这件事告诉秦先生。”甄纯温柔威胁，软绵绵的趴在床上，细长眸子眯着，尖翘下巴扬起，活像只坏狐狸。
　　郝帅当即蔫了。
　　死狐狸，死变态，生儿子没菊花，生女儿没咪咪的死妖怪！
　　“骂完了，记得帮我洗内裤就行。”甄纯很开心的说。
　　郝帅气厥，心道你坑了我还让我给你洗内裤，你要不要脸啊！
　　越想越气，郝总攻终于男子气概大爆发，丢下一句“臭不要脸的”就滚到厨房做夜宵了。
　　
　　夜宵很简单，虾酱、宝塔菜，配上煮的细细的白米粥，和一碟奶油小馒仔。
　　郝帅煮一会，就把大脑壳朝窗外探一下，探一次脸就黑一次，等粥煮好了，脸也黑成了包公。
　　“混蛋，最好别回来了，给男人操|死最好！”
　　嘀咕声被甄纯听见，他脸色微有变化，随即笑着凑过去，揭开锅盖。
　　白汽蒸腾扑面。
　　“这是什么？”他指着一团白乎乎的东西问。
　　“小馒仔，你不爱吃的。”郝帅一把将锅盖盖上，生怕被他抢了去。
　　甄纯不乐意了，眯起眼睛道：“我爱吃，我要吃。”
　　“吃你妹，快走快走。”郝帅瞪他一眼，心想你还有脸吃，你这人到底要不要脸呀！
　　“我就要吃。”甄纯更不高兴了。
　　狐狸生气了，后果很严重。
　　这几日七目不在，加上上次被照顾的那一星期，郝帅算是彻底了解了这个事实――
　　宁惹变态，不惹甄纯！
　　还算识相的郝帅只有不甘心的交出一颗雪白的小馒仔，气呼呼的警告：“只给吃一个啊！”
　　“嗯。”甄纯甜甜的笑了，笑容纯洁的像小雪花。
　　郝帅当即老脸一红，啪一下合上锅盖，毫不客气将对方扫出厨房。
　　结果，这一夜七目仍未回。
　　
　　夜尽日出。
　　烧完全退去的秦七目，坐在回家的车中，眯眼浅盹。
　　窗外阳光明媚，颜色大好。
　　驾车的钟子立思考片刻，终于还是将心底的疑问问了出来。
　　“你吸毒多久了？”
　　“那晚是第一次。”七目慢悠悠答。
　　“答应我，日后再苦再累，也不要碰那鬼玩意儿。”
　　七目很不友善的冷哼一声：“就算你不说，我也不会碰。
　　
　　车子很快就到了家。
　　远远的，就看见郝帅坐在门口洗衣服，边洗边哼“你快回来，快回来……”
　　就这一句，再没了下文。
　　七目顿时眉开眼笑，从边上溜过去，趁他不注意，猛地拍上他的背。
　　“靠！谁啊，想杀人是吧！”郝帅暴怒回眸，见是他，不禁傻了眼。
　　傻眼之后，怒火又蹭蹭往上涨，把盆里的衣服搓的乱七八糟，扯着大嗓门骂道：“你还知道回来啊，你这个贱货，我还以为你被男人操|死了呢！”
　　“几日不见，你妩媚不少啊。”七目上下将他打量个遍，恶劣调侃。
　　郝帅瞪他一眼，没听出他话中的意思，刚想继续骂，突然反应过来――
　　“你嗓子怎么回事儿？”
　　“叫|床叫的。”
　　“你、你这贱货！”郝帅只会骂这么一句，脸气的通红，回头看见钟子立，恶狠狠的瞪了他一眼。
　　
　　七目不理他，昂首跨进了家门，一眼就看到了桌子上的小馒仔。
　　“我说死都不让我吃呢，原来是留给秦先生啊。”坐在暗中的甄纯幽幽的笑了出来。
　　
　　生活再次回归原轨。
　　昼伏夜出。
　　白天睡觉，晚上卖肉。
　　有一晚，七目去二楼拿东西，无意间碰见了coco。
　　
　　――――――――――9月8日更新――――――――
　　
　　是夜，有风。
　　天上无星辰，空洞而漆黑。风指着憔悴枝叶，向西吹，如一双预言的手。
　　在暗夜中，“国王”华灯如昼，在风中摇闪。
　　七目去二楼取酒。
　　不是第一次来这里了，每次来都不太舒服。
　　三楼是乐土，二楼就如人间炼狱。
　　coco就在炼狱中任人欺骑，周身是热火深水。
　　呻吟连绵不绝，高低声韵。
　　数月前还光彩照人，现却憔悴颓靡，被一条狗压在身下，肢体僵硬，如尸。
　　七目瞥他一眼，对方也正好望着他。
　　那眼神非常微妙，说不清道不明，却让他突觉惊骇，好像被看破了什么秘密。
　　一时间空气寂了。
　　七目忙转身取酒，匆匆下楼，步履少见的心虚不稳。
　　
　　“见鬼了？”郝帅突然从背后冒出，大脑壳遮住吊灯，投下一片阴影。
　　七目一怔。
　　郝帅把头探过去，在他脸上嗅了嗅，然后从口袋里摸出一包药来：“吃吧，醉鬼。”
　　“我没醉。”
　　“狗屎，老子是为你好，别喝醉了叫人白干了。”郝帅顿了一顿：“那个钟子立，他不是你朋友吗？为什么不把你放了？”
　　七目没有回答，默默吞着药。
　　自由，哪是那么容易就得来的？
　　钟子立上头有manager，几位神秘的高层，所有boby的卖身契全都握在他们手中，他只是个间接管理者，根本无权释放他们。
　　
　　郝帅见他半天不言声，心里也明白了几分。
　　好歹也在这种场合干了大半年了，这点智商还是有的。
　　“喂，我问你啊，上次那个把你操的嗓子都叫哑了的那个人，是姓温还是姓王来着？”
　　“姓温。”七目下意识的抿抿唇，感觉大腿部分有点幻痛。
　　郝帅清清嗓子，眼神闪闪烁烁：“姓温啊。哦！那……他长啥样啊？”
　　“你问这个做什么？”七目疑惑的扫了他一眼。
　　一向不关心这些的大脸，怎么会突然问起他的客人来？
　　
　　“切、切！我只是问问而已。”郝帅忙扭过脸，惯性鼻孔朝天。
　　这么结巴，有事。
　　七目眯起眼，决定不说实话：“长的比你还丑。一米五的身高，两百五的体重，小眼睛大嘴巴，脸上全是脂肪，鼻毛经常露出来，说话时口臭的厉害。”
　　换成平时，听见他这么说，郝帅早就该大骂特骂了。
　　可今天，他听完后，却像松了口气似的：“这么丑，丑的好，丑的好。”
　　声音几乎是从喉咙里咕噜出来的，很轻，还拍着胸口松气。
　　这下，绝对有事了。
　　七目嗤笑出声来，刚想询问，突然听见门外有异声。
　　“谁？”他警觉。
　　外面寂然。
　　这里是他私人休息室，平日没客，几乎无人来打扰。
　　现在是营业时间，更加不可能有人来。
　　郝帅走过去，拉开门――
　　晦涩灯光下，有个黑影倚在墙边。
　　一看，愕然。
　　摇摇晃晃走进来的，正是刚才在二楼见到的coco。
　　他好像已经等了很久。
　　“我找他说个话，你出去。”coco对郝帅说。
　　在那段暗斗的一周内，郝帅因被七目送走，所以不知道发生了什么事。只是一周回来后，就发现场子里大变化了――申哥宝妈调走了，七目的朋友钟子立成了新爹地，红牌coco进了二楼，阿海少了一只手，离开了场子。而七目，成了team。
　　虽如此，郝帅还是察觉到了这气氛的微妙。
　　
　　“那我先走？”郝帅回眸，向七目征询意见。
　　“先去吧，我待会有事再叫你。”七目平静颔首。
　　郝帅看了他一眼，又看看容姿憔悴的coco，推门离去。
　　室内就剩下他二人。
　　面具也是时候摘下了。
　　coco坐在沙发上，身上都是抓痕，鞭痕，各种伤。
　　他倦倦的瞌着眼眸，一点内容也没有：“听说你如鱼得水。”
　　“一般。”七目望定他。
　　静夜中，风声呜咽，凄凄切切。
　　coco虽身陷泥沼，姿态却还是一如既往的清高自负，无一点低卑，好像还是从前那个傲人强势的美少年。
　　“快乐吗？”他又问，柔声软语。
　　七目不语。
　　“不快乐？”coco笑笑，“成功了却没快乐，你也够失败的。”
　　可不是。
　　花了一番心思去斗，等到功成，却一点快乐也没有，那真是人间最大的失败。
　　七目微微叹息：“你恨我也没用。我不动手，就会跌在你手上。”
　　“我恨你做什么？”coco惊诧的反问，“我跌了跤，是自己无知，怎能怪你手段高明？”
　　这就是人生，人与人之间是不公平的。
　　赤膊打斗。
　　弱的一方不争气，只能被打翻在地，像泥土一样被践踏。
　　人与人的关系就如一群被追捕至悬崖的羚羊，如果不踩着同伴的尸体上蹬，就会被猎枪捕杀。
　　大家都没有多余的时间，都需要更好的生存活着。
　　coco显然很懂这个道理，除了当日被反将一计的不甘，现在已经平和下来了。
　　
　　“还有一周我就要出来了。”他突然叹了口气，感慨，“可是我出来又有什么用呢？”
　　“什么意思？”
　　“听说我的家都被拆掉了。我那些弟弟妹妹因为我没及时帮忙，送人的送人，走散的走散，阿婆悲痛之下，丢掉了老命，连葬身费还是别人施舍的呢。”
　　coco说着，一滴眼泪缓缓落下，在衣襟悄悄晕化。
　　地点不合的煽情，纵然感情是真，也叫人怀疑他落泪的居心。
　　
　　“你来，绝不只是对我说你的伤心事吧？”七目决定不拐弯抹角，直切主题。
　　“当然。”
　　“说。”
　　“你知不知道我叫什么名字？”coco突然问。
　　七目眼一暗，不安感越来越浓：“这和我有什么关系？”
　　“当然有关。”coco说，“我姓李，叫李可可。家父李世昌五年前被人切成了肉泥，丧命青蔷市。”
　　




第 22 章

　　深夜，龙港湾。
　　港口栖息着无数大小船只。
　　天低云垂，风大。
　　夜中，一盏渔灯幽燃，远看如诡谲鬼火，近看是却是一只不起眼的小渔船。
　　咚咚咚。
　　有人敲门。
　　渔船内的三人立刻警惕。
　　其中年长的那个给最年轻的那个使个眼色。
　　年轻人立刻轻手轻脚走到门边，隔着门报出暗号：“出海吗？”
　　“出。”
　　暗号对上，年轻人迅速打开门。
　　只见，门外立着一名年轻男人，相貌清朗，眼波浩淼。
　　“我是大佬派来的，拿货。”
　　“鞋底有沙吗？”
　　“干净的。”
　　“进来吧。”
　　门打开，男人立刻闪身入内。
　　舱内很暗，舱顶吊着盏白炽灯，被油纸罩着，投下光影在三人面上折成几条扭曲纹路。
　　三人，正分工制毒。
　　男人在桌边观望，不多一言。
　　约有十分钟后，年长那位开口：“还有几分钟就能出货了，你再等等。”
　　男人点头，四下打量。
　　只见船舱里到处散落着白色粉末――
　　具有魔鬼般侵蚀力的毒药，世人叫白粉，行内叫美金的1号海洛因，再加一点料，就可以吸食或注射。
　　
　　“新面孔啊，新提拔上来的？”年长那人将白粉放入模板块中，注水凝固。
　　“是啊。”男人应着。
　　年长男笑道：“不错嘛，小子，年纪轻轻大佬就让你单独出货，看来挺受重视的啊。”
　　闻言，男人又笑笑，没接话茬，指着舱内的卫生间说：“我去趟洗手间。”
　　洗手间在船的最尾处，方向朝南，正对着港口。
　　打开窗户，清冷海风扑面。
　　幽暗海水，泛着碎银般粼粼波光。
　　不远处，一盏望海灯在风中摇曳，指引着迷途的航海人归来。
　　男人观望四周，脸色微变，稍后，从裤子口袋中掏出一只白色塑料袋，挂在卫生间的窗口上，然后又像没事人般离去。
　　港口角落里，停着三辆车。
　　一个手持望远镜的女人看到白口袋后，立刻警惕：“有情况，港口第三十一号渔船有人在窗口挂了一只白色塑料袋。”
　　“看清楚那人的模样没？”
　　“看清了，白色条纹衬衫，卡其裤，约有二十上下。”
　　“位置确定，全员戒备，准备行动。”
　　十多名警官从车上走下，行动敏捷在夜色中蹿动，很快，就涌到了渔船边。
　　
　　男人看看手表，时间差不多了，便走回舱内。
　　却见三人一脸焦躁。
　　“货出事了？”年轻的那个低声喊道。
　　男人脸色一暗，居然这时候出事。
　　他迅速走到桌边观察，原来新进的那批海洛因粉居然凝固不起来。
　　“给我支烟。”男人发令，已然有了强者气魄，叫人不得不从。
　　一支烟点着了，他从盆里挖出一小撮白粉，放在桌上，尔后，将烟凑过去――
　　扑哧！
　　火苗一下子蹿高，转瞬即灭。
　　带着酸味的白烟在空中升腾。
　　四人连忙捂住口鼻。
　　“是镁？”年长那人询问。
　　“不是。是硝酸钾，镁是银灰色的。”男人脸色有点发暗，得出了结论。
　　进了批假货！
　　三人立刻慌了，你看看我，我看看你，不知如何是好。
　　男人思索片刻，看看时间，做了决定――
　　用储存的旧货重做。
　　
　　普通的吗啡砖，制出的过程起码要耗费半小时以上。
　　干这行的，最重要的就是争夺时间，时间越少越安全，搞不好下一秒条子就上来了。
　　因此，这三十分钟对舱内四人而言，简直度秒如年。
　　男人专心制着毒，脸上带着防毒罩，看不出什么表情，只有额上不断渗出的汗水泄露了他此刻的紧张心情。
　　注水，搅拌，打压，制成砖形，凝固，称量。
　　三十一分后，毒砖制成。
　　男人揭下防毒罩，重重呼出一口气，还未来得及说话，舱外便传来一阵敲门声。
　　四人大惊，今晚除了大佬派来的人，不可能有第二波人来取货。
　　男人心跳加速，用眼神示意其他三人别紧张，并示意他们赶快将剩下的白粉倒进海里。
　　身上的手机不合适宜的震动起来，男人却没时间接听，迅速用手按掉。
　　但那电话却执着的又响起。
　　男人心里突然一动，很想接，可是时机不允许，只有再按掉。
　　这一次，他直接关了机。
　　
　　舱外敲门声一声急过一声，声声催命。
　　四人越忙越乱，毒品尚未来得及全部处理掉，舱外的人已开始撞门，并发出警告：
　　
　　“我们是缉毒组的，里面人听好了，你们已经被包围，无处可逃，最好配合警方，打开门！”
　　
　　三人闻言，大乱，想不通到底是那个关卡泄露了他们。
　　这次行动，地点除了大佬，没有任何人知道。就连大佬派来的这个人都是到了港口才通知是哪辆货船的，不可能有线人。
　　但，事实证明，他们确实被警察发现了。
　　门越撞越响，门锁松动，眼看就要被撞开了。
　　千钧一发之际。
　　男人突然打开船窗，跳到窗边，并示意其他三人立刻跟上。
　　“跳海，快，跳下去！”
　　三人慌不择路，没有办法，只有选择跳海。
　　一人跳下，周围立刻传来枪声。
　　片刻后，海面上就浮起一朵血红的花。
　　其他两人惊傻了，不敢再动。
　　“跳！不跳也是死，跳了说不定还能活下去！”男人低吼，一把拎起其中一个，用力丢入海中。
　　随着巨大浪花声，枪声又响起。
　　还好，这次海面上并没有浮血，看来那人已逃脱。
　　这时，舱内就只剩下年长的那个和男人了。
　　就在他二人准备跳海时，门一下子被撞开，一群武装的警察闯入舱内。
　　
　　枪口寒凉，直指脑门：“不许动！”
　　
　　缉毒组连夜出动，捕获一起特大藏毒案。
　　毒贩四人，一人死亡一人逃脱，两名被捕。
　　被捕那二人，在现场还想反抗，被警察打的几乎丢掉半条命。
　　
　　“哟，郝总攻，你不陪着你家红牌，跑这儿溜达干嘛？”
　　夜店里，郝帅刚从三楼下来，就被一个浓妆艳抹的boby叫住调侃。
　　郝总攻黑着脸，瞪他一眼，不答，气咻咻离去。
　　死狐狸精，就凭你还想迷惑本攻？下辈子吧！
　　
　　从后门溜出，郝帅蹲在巷口吸烟解闷。
　　吗的，死钟子立，工作时间居然找不到人影，不知道又跑哪儿鬼混去了。
　　操，就知道这货不是什么好玩意。
　　想到他那张比自己帅比自己man的脸，郝帅就更怒了，把烟吸的叭叭响。
　　不知道那coco……找目七那小贱人到底有啥事儿！
　　哼，两只鸭在一块能有啥好事？肯定是谈些见不得人的勾当。
　　这么想着，郝帅却还是觉得心里闷闷的，好像有那么一撮撮……呃，不放心。
　　
　　正想着，一辆轿车在巷尾停下。
　　哟呵，劳斯莱斯，有钱人啊！
　　仇富心理开始泛滥，郝帅立刻昂首挺腰，打算在车主下来时赏他一记帅帅的鄙视眼神。
　　只是――
　　当车主走下来时，他却甩不出了，整个人先僵硬，然后像见了鬼似的，一头扎进了身后的垃圾桶里，躲了起来。
　　没错，车主正是温煦阳大佬。
　　大佬身后还站着一名熟人，笑唇狐狸眼，他叫甄纯。
　　
　　--------------9月10日更新--------------
　　
　　郝帅躲在垃圾桶里，根本不敢朝外看。
　　过了很久，听不见外面有声了，这才敢将盖子掀开一些，朝外探望。
　　“总是被攻的郝总攻，半夜三更你钻到垃圾桶里是为哪般？”
　　知音强调的问句在背后响起。
　　如此不正经，如此恶劣，除了甄纯别无他人。
　　
　　郝帅拉下饼脸，笨拙的从垃圾桶里爬出，将身上身上烂菜叶抖尽，摆出一个自认为很潇洒的姿势：“干你屁事。”
　　“是啊，干你‘屁’事。”甄纯眯眼看他，语调在那个‘屁’上刻意加重，别有深意。
　　屁事屁事，不干屁股怎么来事。
　　
　　郝帅没智商理解，左看右看，见无人，便一把将甄纯拖到角落里，窃声询问：
　　“你怎么会来这？”
　　“为什么我就不能来？”甄纯闷声想笑，稍稍挪移，往他靠近一些。
　　
　　郝帅脸色清白，结结巴巴继续问：“那、那刚才……跟你一起来的那个人……”
　　“你是说温总？”甄纯幽幽瞥他一眼，“我是他的员工啊。”
　　“你不是医药厂的吗？”
　　“医药厂也是温总的股份之一。笨。”
　　郝帅在原地僵着，眼里喷出火来，很想骂句什么，却什么都骂不出。
　　最后，他像跌了气似的，蹲在墙角，沮丧的画圈圈。
　　甄纯盯着他看了好一会，俯下身来，摸摸他的头。
　　那动作，跟摸狗无异。
　　“你认识温总？”他软言细语的问。
　　“怎、怎么可能！我怎么可能认识那种有钱人啊！”郝帅躲开他的手，把头垂的更低。
　　神色古怪，说话结巴，有蹊跷。
　　甄纯却没继续追问，他弯腰，突将郝帅下颔挑起，痞气十足道：“郝总攻，明天我俩约会吧。”
　　“约会？”郝帅扒扒头发。
　　“对，约会，拉拉小手亲亲小嘴，晚上还要滚滚床单。”甄纯笑眯眯解说。
　　无耻，下流，色|情狂。
　　郝帅当即将他喷的体无完肤。
　　虽然知道自己很帅，但帅有帅的节操，决不会轻易献上菊花。
　　
　　二人正互喷着，不知谁的手机铃声响了，在这寂静的巷中显得特别扎耳。
　　甄纯拿起手机，扫了一眼，脸色微变。
　　“我有点事，要走了。明天你等我电话。”
　　“切，你死心吧，我不会跟你约会的！”郝帅不屑的嗤鼻，脸红红的，绝对不是喝酒的缘故。
　　甄纯笑了笑，忽然上前，捏捏他的屁股，一副不容拒绝的模样：“守好菊花，不然明天我干死你。”
　　一语毕了，人已消失在夜色中。
　　
　　滞了好一会，郝帅才想起正经事。
　　忘记问钟子立在哪了。
　　郝帅拢眉，眼里焦虑一闪而过，望了望身后金碧辉煌的夜店，最终还是硬着头皮回去了。
　　
　　二十年前，李世昌多了个儿子，叫李可可。
　　李可可天性活泼，爱说爱笑。
　　李可可聪颖伶俐，年年考试得第一。
　　李可可乖巧懂事，每天放学回家，烧饭洗衣做饭，伺候爸爸妈妈。
　　爸爸很丑，妈妈很美。
　　妈妈是爸爸花钱买来的。
　　两人关系很差，常吵架。
　　吵架时，经常还会动手。
　　有一次，可可看见爸爸李世昌将一把刀插入妈妈的背里。
　　妈妈全身都是血，没有哭，一把将可可从房间里拉出来，指着自己一身伤对他说：看好了，你爸爸就是这样对我的。
　　说完，她叫可可亲自帮她把刀拔|出来。
　　可可麻木。
　　抬手，毫不费力将刀拔出。
　　血喷了他一脸。
　　妈妈跌地痛哭。
　　可可很冷淡的笑了一下，直接回了屋，用耳塞将耳朵塞上。
　　不见不闻，心清气宁。
　　
　　十岁时，爸爸开始频繁出入青蔷市。
　　每周一次，不归宿。
　　回来时总是一副心满意足的模样。
　　就这样，持续了有六年。
　　十六岁那年秋天，突闻青蔷市传来父亲死讯――被人切成了肉泥。
　　母子二人赶去时，尸块已入了太平间。
　　据警方交代，一盗贼入室抢劫，被爸爸发现，因此失手杀死了他，以及屋主。
　　听说屋主是个女人，叫秦文黛。
　　她有一个和自己年纪相仿的儿子，捡回一条命，正在医院里昏迷不醒。
　　得知这个结果，可可没有哭，妈妈也没有哭。
　　母子二人草草领了尸，就回家了。
　　自那以后，妈妈开始生病。
　　不到一年，猝死在上班途中。
　　可可用家里仅有的钱埋了她，辍了学，背着包，去了C市。
　　在C市受尽各种苦难，遇到了天使福利院的阿婆。
　　阿婆收养了他，待他如亲生孙子，什么好的都留给他，给他饭吃，供他读书。
　　而他，也没辜负阿婆的期望，考上了名牌大学。
　　
　　“福利院越来越穷，为了维持我弟弟妹妹们的生活，我只有来卖肉。而我爸妈死掉，我一点都不伤心。”coco软绵绵的说着过去，手指缕起沙发上的一条线，绕在指尖慢慢玩弄。
　　“这跟我有什么关系？”七目的声音有些发寒，缓步朝后退，步子有些虚浮。
　　“当然有。”coco抬头，朝空中吐了口气，“你就是当年那屋主的儿子，秦七目。”
　　七目的心陡然下沉，指甲嵌进肉里。他抬眼冷笑：“就算是我，又怎样？你想报仇的话，应该去找那个歹徒。”
　　“你紧张了哦，目七，哦，不对，是七目。”
　　coco起身，缓缓踱步到他跟前：“找你当然有原因的。譬如，家父为何出现在你家；譬如一个普通的抢劫歹徒，怎么会将他切成肉泥；又譬如，为什么你能逃过一劫！你……好好回忆一下吧。”
　　说完，coco轻笑，鲜红的唇印上他的脸，尔后抽身离去。
　　两片红唇，在他脸上不过停留了片刻，可却像两片烙铁，烫的发疼。
　　
　　coco走后，七目整个人有点失控，缓缓后退，软软跌倒在地。
　　这叫什么？
　　善恶轮回因果业报？
　　当年强|暴自己的男人，死后派儿子来报复他？
　　
　　秦七目的脑子乱成一团。
　　coco为什么突然跟他提这件事？目的是什么？他到底知道了多少？
　　
　　不知为何，这种时候，他第一个想到的人居然就是钟子立。
　　打电话给钟子立，问他该怎么办，现在打，必须要打。
　　他抖着手，拨响钟子立的号码。
　　电话响了几声后，突然被挂掉。
　　钟子立没接？
　　七目再拨，对方再挂。
　　第三通拨过去时，对方已经关机。
　　
　　七目的心一点一点凉了下来。
　　他坐在那里，静静发着呆。突然想起来，自己已经不是当年那个一无所有、必须要和钟子立合作的少年了。
　　而钟子立，替他坐了五年牢，再出来，也已和他无半分关系。
　　这件事，不，不仅这件事，以后的漫漫人生，所有艰苦道路，都要靠自己一人走下去。
　　他收起电话，冷静下来，决定自己解决。
　　就在这时，门被人打开，一道熟悉的身影铺天盖地压下来。
　　“温先生。”他眼一暗，心堕入谷底。
　　
 
作者有话要说：普及一下毒品知识：
吗啡鼻闻有酸味，但吸食时有浓烈香甜味。
1号海洛因，即吗啡碱和粗制吗，又称“黄砒”“白粉”。在非法买卖中，黄砒一般被制成砖块，论“个”交易。




第 23 章

　　甄纯按照短讯的地址，走进一间破仓库中。
　　仓库里堆满了废弃的旧车。
　　车子后面，一人闻声露出半张脸来。
　　“在这。”那人轻唤。
　　甄纯立刻走过去，将他扶出来：“怎么样？”
　　“嘶。”男人疼的抽气，扶着腰跌跌撞撞往外走。
　　到了稍有光亮的窗边，这才看清他的样子――
　　竟是钟子立。
　　脸上挂彩，浑身都是伤，看来受过好大阵的殴打。
　　“不是跟上级联系好了吗？怎么还会出事？”甄纯低声问，脸色很不好看。
　　“货临时出了问题，没来得及走掉。他们又不认识我，只有把我当毒贩往死里打了。”钟子立擦擦嘴角的血迹，语气有些恼火。
　　当时，必须得处理那批货。否则被传到温煦阳耳里，他线人的身份就会曝光。
　　吗的，那帮警察见了货就跟疯了一样。
　　所幸的是，后来知内情的上司打电话来，这才放了他。
　　
　　“你那边呢？怎么样？”
　　甄纯摇摇头：“没进展，温煦阳今天去了夜场的地下钱庄，洗了一大票黑钱。不过他当时没让我跟着，拿不到证据。”
　　“继续盯紧，密切关注蓝鬼的货源从什么地方发过来的。还有，那根长线是时候往回收了，记得收慢点，别打草惊蛇。”
　　钟子立顿了顿，提到夜场，他突然想到一件事，忙把手机拿出来，开机。
　　果然，有三通未接电话，来电人是七目。
　　那家伙从来不会主动打电话给自己，这下一连打了三个，肯定是出了什么意外。
　　回拨过去，对方却已关了机。
　　
　　休息室还算宽敞，可温煦阳往那一站，活生生用气场将整个空间压至逼仄。
　　七目缓缓后退，看着温煦阳走到沙发边坐下，手指搭在扶手沿上，姿势有些倦怠。
　　他没吭声，温煦阳于是合眼假寐，且示意：“过来。”
　　七目走过去，坐下。
　　“到我怀里来。”
　　七目没动，他还记得那夜被注射毒品的恐惧，以致大腿处又开始幻痛。
　　半晌，他道：“温先生如果要点我，请先找leader签个合同，流程走下来后我才能向您提供服务。”
　　温煦阳不语，继续假寐。
　　“如果不点我，那我还要忙，先走一步。”七目起身就要走开，腰间忽然一阵猝痛，继而脚软跌回沙发上。
　　“难道你不知道，这场子也是我的产业之一吗？”
　　一段沉默后，温煦阳终于睁开了眼，淡淡说道，言语间却已有叫人心寒的情绪。
　　这人有种气度，从第一次见就知道，和锦衣华服无关，是一种刀锋嵌在骨血中的气度，举手投足，仿佛他一现身，诸神也隐去。
　　七目垂眉。
　　“那……您现在要服务吗？”过了有一会，他才回话，将手搭在纽扣上，只要对方一句话，他就解衣。
　　
　　温煦阳的手重新搁回沙发沿上，姿势仍然倦怠，眸底浑浊。
　　许久他都没说话，七目缓缓靠近，吻上他的喉结。
　　只觉唇上那片皮肤微微牵扯了一下，后渐渐放松下来。他又伸手去脱对方的衣服。
　　衣服褪到一半的时候，温煦阳突然伸手阻拦，低声道：“今天不用。”
　　说完，理了理衣服，起身，疲态一扫而空。
　　
　　七目不吭声，往边上挪了一下。
　　“你有心事？”
　　“没有。”
　　答的很快，看不出破绽，可温煦阳的眼神却让他如坐针毡。
　　许久。
　　“没有？那就好。”温煦阳淡淡一笑，不再继续追问。
　　他揉揉发痛的眉心，忽又说：“跟着我，你的前途就是玫瑰色的。”
　　“黑玫瑰吗？”七目缓缓笑了。笑容绽放在黑暗中，恰恰如一朵怒放的玫瑰。
　　
　　天还没亮，看图书馆的老大爷就发现台阶上坐着一个男孩子在等。
　　离开门时间还早，老大爷不忍心他在冷风中受罪，便好言相劝让他离去。
　　那男孩有一张好脸孔，漂亮的像年画中走来的小仙人。
　　他笑笑拒绝，说要继续等。
　　说等就真的硬生生等了五个小时。
　　九点半，图书馆开门了，他走进去对图书管理员说：“要9X年份青蔷市所有报纸。”
　　一大摞报纸摊开在桌上。
　　七目埋头在报纸堆里，一张一张仔细翻找。
　　从太阳升起找到太阳落山。
　　终于，在关门前找到了要找的东西――关于当年那桩凶杀案的报道。
　　很奇怪，那么大的一件凶杀案，居然只有一条报道，且只占了报纸最下角的一块不起眼的篇幅。
　　几行铅字，几张照片，极简单的就将整个凶杀案介绍完毕。
　　”9X年8月21号，本市发生一桩入室凶杀案，三名被害人两位确定死亡，一位正在住院。目前警方已将凶手拘捕归案，待法庭裁决。”
　　照片有三张。
　　第一张是被害人的儿子，李可可。
　　黑白油墨照，年代久远，可依稀能看见现在coco的模样。
　　清纯，秀美，穿着校服，好好学生的模样。
　　coco现在也很美，可他一生最美的时光一定是做学生时。
　　七目眼波稍稍暗淡了一下，继续往下看。
　　第二张照片是母亲与李世昌的照片，他只扫了一眼就立刻别开了。
　　第三张，是个陌生男人的照片，年纪在三十上下。
　　照片旁有小注：凶手。
　　七目瞪大眼睛，怎么也想不通钟子立什么时候变成了这幅模样？
　　
　　天色渐暗，西天是临暗前的一抹淡粉。
　　一轮生铁般冷清的月亮镶嵌在天上。
　　不知如何一天又结束。 
　　艰难的一天。 
　　七目颓然后仰，攒着眉，眉间突显一条极浅的皱纹。
　　不过二十年华，沧桑就已爬上他的脸。
　　
　　从图书馆出来后，七目没有回家，独自一人晃到附近的公园里，在长椅上坐着，苦苦思索。
　　长夜漫漫，初夏夜寒意袭人。
　　打个寒噤，不知是因为风冷，还是世态凉薄。
　　快到天亮时，天上突然降下一场雨。
　　风来了，雨就来了。
　　不大，却细密。如针般倾洒在他身，如一双轻抚的大手。
　　七目没动过分毫。
　　远处，有禅院的晨钟被风雨送来。
　　只觉所有是非得失都是一场空。
　　一切愚弄，赔上一切，还是没有终结。
　　七目眯起眼，雨铺满他一头一脸。
　　他站起来。
　　手机里有两条短讯。
　　一条是钟子立的，一条是coco的。
　　钟子立说：你在哪？
　　coco说：我在你家等你。
　　
　　七目觉得，他付出这么多代价来掩饰的秘密，绝不能被人戳破。
　　所以，他必须要对付coco，把他逼到死路上去。
　　而死路的第一条，就是让他对这人世间绝望，心如死灰，继而不用他亲自动手，也可以从这世间消弭。
　　
　　他沥干衣服上的水渍，朝家走去。
　　coco早已等候多时。
　　他今天很不同，和平时打扮的不一样，穿着素净的学生装，脸上没有妆容，端端正正坐在台灯下，专心读着书。
　　“你来了。我等你好久。”
　　七目进了屋，身后沥下一串长长的水渍：“私闯民宅？”
　　郝帅今晚居然不在？
　　“想起来了没？”coco头没抬，翻着书慢悠悠问他。
　　七目神情平静如海：“就不要拐弯抹角了。你，知道多少？”
　　“你觉得我知道多少呢？”
　　“你爸虽然死了，可是死有余辜。”
　　coco笑了一下，终于合上书，抬起头来。
　　黎明天色很朦胧。
　　碧纱窗外，雨水淅沥沥倾洒。
　　朦胧的灯光将他的脸笼成极其柔和，他说：“我知道。因为我爸上了你吧。”
　　“……”七目抿抿唇，额发上一滴汗水顺着脸颊滑落，滚到唇边，流进嘴里。
　　“我爸那么好色，你长的这么好看，他一定被你迷的神魂颠倒。”coco顿了顿，继续说，“你被一头肥猪压干，有快感吗？。”
　　“你可以自己去试试。”
　　coco托着腮，微微一笑：“我在二楼都被各种动物干过的，一头肥猪算什么。
　　七目有些不自在，低语：“这事是谁告诉你的？”
　　总之，不可能是他自己发现的，不然的话，早在team之争中，他就该拿这件事威胁来自己。
　　“一个男人。他告诉我的。”
　　“谁？”
　　“秘――密！”coco又笑，回眸望向窗外，眼神突然变得飘渺起来。
　　
　　“于是，你到底想要什么？钱？还是报复？”过一会，七目又问，不想再把这个话题延伸的更深。
　　过往的一切都过去，那段岁月，他一点一毫都不想再记起。
　　
　　“报复？没用的。我知道，你一定打算好了要把保我的那个客人勾引到手，让我在二楼一辈子翻不了身。你想逼我死，对不对？”语调极软极轻。
　　七目大惊，被戳破心思，面上却不肯表现出来。
　　coco继续说：“钱？现在要有什么用？你一个男娼再有钱，还能有钱到哪里去？有金山银山可供我将福利院重建吗？有钱可将阿婆的命追回吗？”
　　当然不能。
　　所以他什么都不想要了。
　　唯一想要的就是……
　　
　　coco没再继续说下去，端端正正坐在椅子上，翻着书。
　　时间就这样一秒一秒溜达而过。
　　七目开始觉得有什么地方不对劲，可到底是哪里，他想不出。直到鼻尖嗅到一股血腥味，他才顿悟――
　　
　　书变色了。
　　书潮湿了。
　　隐隐然，有红色液体滴下来。
　　顺着coco的衣服，往下渗。
　　汇聚成流。
　　血。
　　缓流而下，浸透了书桌。
　　书桌本是朱红丹漆，此刻被血浸的颜色更深。
　　旖旎下流，血如河海，缓缓爬到他的脚边，一点一点将他鞋子浸湿。
　　窗外雨更大了，分不清哪道是水声，哪道是血声。
　　远方的雨中，传来警鸣。
　　只见coco绽开了笑容，用他那双沾满血液的手，合上书，表情纯真温柔如婴儿。
　　这一刻，他是可可，不姓李，不是暗娼coco，只是福利院中那个温柔阳光又体贴的可可。
　　爱护弟弟妹妹，孝顺阿婆的可可。
　　认真学习，发誓毕业后赚大钱给阿婆和弟弟妹妹们最好的生活的可可。
　　会在阳光明媚的下午，跟弟弟妹妹们在院子里玩捉迷藏游戏的可可，每次都躲在极显眼的地方，或者故意将衣角露出，就为了让弟弟妹妹们找到他那一瞬间时露出的灿烂笑脸。
　　在得知福利院要被拆迁，弟弟妹妹们将无家可归时，躲在被子里大哭一场后毅然决定卖身的可可。
　　也会在半夜，脆弱痛哭的可可。
　　偶尔记起妈妈，还有那混蛋爸爸的可可。
　　七目望着满身是血的可可，以及他小腹处不知何时多出的那把水果刀，怔怔。
　　记忆中，可可很爱笑，脾气泼辣，说话刻薄。
　　可可怕痒，据说怕痒的人都心软。
　　一大堆人饮酒时，可可会帮他挡酒。
　　被ken欺负时，可可给他上药，并气的破口大骂。
　　假如没有那次他的陷害，假如没有那个斗争……
　　
　　可可倒在血泊中，神色温柔纯真。
　　他说：“这一生，活的如此辛苦。假如没有阿婆和弟弟妹妹们，我一定早就死掉。所以现在，这条命也要给他们……只要弟弟妹妹们能幸福。”
　　七目无法理解他的话。
　　不晓得为什么coco要自杀，不晓得coco的死跟那帮孤儿有什么关系，也不晓得为什么他的死就能给孤儿们带来幸福。
　　只听警鸣声越来越近。
　　当钟子立推开屋门，在他身后不远处有一堆警察时，七目才知道，他跌入了一个巨大陷阱中。




第 24 章

　　当钟子立推开那扇门时，已找不到任何词来形容眼下的场景。
　　满地的血。
　　屋子里的空气像炸开的沸水，翻滚扑腾，血花四溅。
　　一具男尸倒在血泊中。
　　气息已止。
　　钟子立生生顿住。
　　七目见他来了，一愕，旋即低声，一字一句：“不是我杀的。”
　　人证物证俱在，这话实在没有多少信服力。
　　外头警鸣越来越紧。
　　七目望定他。
　　一时间，空气滞了。
　　只有凄切的雨声，在静谧黎明中，唱着最后一首清阙歌。
　　眼看警车就要开到门口，钟子立突然冲过来，二话没说拉着他从后窗跳下。
　　“跑。”
　　刹那，雨似急箭，风如刀，在耳边呼啸而过。
　　眼被雨锥的刺痛。
　　手被钟子立紧紧握住，玩命的奔。
　　“去哪里？”七目低呼。
　　“不知道，先跑着再说。你跟紧我！”钟子立答，声音洪亮如钟，安全可靠的力量。
　　七目便不再发问，加快步伐。
　　脚下泥泞湿滑，视线被雨冲的模糊，却还是能清楚无比的看见钟子立的背影。
　　很高，脊梁笔直。
　　肩宽而有力，仿佛再重的担子也能挑起。
　　已经不是当年那个用一片橘子就能哄好的细细少年郎了。
　　成年后的钟子立，有一种温柔而内敛的气质。
　　他喜欢笑，笑时只翘一边嘴角，眼睛弯成月牙形。用一个词来形容，那就是明朗。
　　话音纯正，笑声爽朗。
　　绝不将一丝阴霾的气味传染给别人。
　　和他在一起，无论做什么样的事，谈什么样的话，都觉得在被太阳笼罩着。
　　
　　七目的心突有繁花霹雳绽放。
　　有什么东西破土而出，在那片黑土壤中以电掣之速疯快盘踞扎根。
　　到底是什么？
　　他想不到答案。
　　有点依依。
　　钟子立回过头，一手将他握的更紧，一边安慰：“你不要怕，跟紧我就好。”
　　本来没什么感觉的指尖，突然烫的发痛。
　　七目别过脸，装作没听见。
　　暴雨如注。
　　二人就这样一直跑了半个多小时，直到身后警鸣声彻底消失，才停下。
　　落脚地是坐废弃的老禅寺，无人烟。
　　神情悲悯的佛像，身上爬满蛛丝。
　　地上散着几个破旧的蒲团。
　　金漆香鼎里落满香灰，年岁有些久，都凝结起来了。
　　总之，暂时安全了。
　　
　　二人就躲在佛像后面，重重喘息，过了好久才平息下来。
　　外头的雨也渐渐变小。
　　“说吧，怎么回事？”钟子立终于开口询问了。
　　他的身上有很多伤，嘴角破损，额上一块青紫淤血，但毫不折损他明亮眼光。
　　
　　七目垂首，声音发寒：“有人陷害我，有人知道了我的事。我没杀人。”
　　钟子立望着他，眼皮微微跳动，等他继续说下去。
　　可七目却不晓得要说什么了。
　　他能说的，知道的，也只有这点而已。
　　对方信不信，他没法决定。
　　毕竟coco是死在他的家，而他也有过杀人的前科。
　　七目默默，将手指塞到嘴里，开始一点一点的啃咬。
　　指甲盖很快就被啃破了，血丝深入齿缝间，甜甜腥腥的味道。
　　
　　就这样安静了很久，钟子立终于又开口了。
　　“我信你。”
　　他擦去七目脸上的雨水，慢慢将他的手从嘴里抽出，握在手心，用湿衣轻轻擦拭。
　　他道：“我知道你不会杀人，我信你。”
　　
　　七目一愣，眼睛突然亮了起来：“你真的信我？”
　　“是，我信你。”钟子立低着头，动作忽然有些僵硬，“可我不会帮你。”
　　七目的眼波又瞬间黯淡下去。
　　他抽回手，好像如梦方醒般，无声低头。
　　钟子立也无言，重新拖过他的手，替他擦着指尖上的血渍。
　　禅院寂寂，铺满香灰的地上有小虫O@爬过。
　　七目的手很瘦，很冷。手心掌纹细碎曲折，像握着一把多舛的命运。
　　“好了。”手指的伤被清理干净后，钟子立起身，人往禅门口走去：“现在能帮你的，只有场子。”
　　七目坐在佛边看他，目不转睛的看，无比疑惑。
　　钟子立于是苦笑：“场子的势力大，只有他们能压下这件事。”
　　说完，他就拿出电话，拨了过去。
　　几秒钟后，他收了线，重新回到佛像身后，回到七目身边，缓缓张开双臂。
　　七目惨笑，将身子蹲低，毫无留恋拒绝那个怀抱。
　　“我知道了，我也没指望你帮我。”他合上双眼，让自己暂时浸入黑暗。
　　
　　十分钟后，有辆车开了上来。
　　司机缓缓摇下车窗。
　　是场子里的管事。
　　“上车吧。”那人说。
　　钟子立走到车门边，见七目在原地坐着，脸色灰败一片。于是，他又辄回，刚想叫他上车，就见七目弯起嘴角，眼半眯，忽然对他笑了一下。
　　那笑，笑的苍凉至极无力至极讽刺至极，转瞬即落。
　　他站起来，好像突然有了力气，再不犹豫，大步走上车，大声说：“走吧。”
　　钟子立心口猝然一窒。
　　
　　不一会，车子就抵达店里。
　　早晨，营业已休止。场子里只有几个保洁在整理为生。
　　管事带着他二人上了四楼。
　　四楼，是manager会见高层及贵宾的地方，基本没人上来过。
　　很少露面的manager，坐在落地窗前，姿态悠闲的观望着窗外雨景。
　　见他俩来了，伸个懒腰坐起：“知道错了没？”
　　二人不吭声。
　　这种时候，任何解释都是多余。
　　惹了祸，想要场子替你收拾，你就要付出相应代价。
　　通常都是再签几年的合同，再挨一顿教训。
　　
　　“不想让警方追查你，场子就要花大价钱疏通。目七，你觉得自己有什么地方值得场子为你这样做？”managre懒懒问道。
　　“什么代价我都愿认，只要场子帮我这一把。”七目低声说。
　　“是吗？认错就好。嗯，就好。”manager低低笑了，眸底闪过一丝精光，后对管事附耳几句。
　　俄顷，管事回来了，手里多了条藤鞭。
　　纯黑鞭身，握柄莹翠欲流。
　　“老规矩，两百鞭，一鞭不能少。受的下我们再细谈。”manager歪着头，手指搭在桌沿上，轻轻敲击。
　　钟子立身形微动，垂眼，瞧不出情绪。
　　管事持鞭，抖了抖，鞭身灵活如蛇，在空中舞动几下，不闻风声。
　　这种鞭子七目曾在二楼见过，鞭身抹了一层特殊药粉，打在人身上，痛感会加倍。
　　七目拧了拧眉，没有反抗，将身上衣物除尽，跪倒在地，等着鞭刑。
　　鞭子许久未落下，只因manager突然发话：
　　“钟子立，你来。”
　　钟子立不动。
　　manager笑的别有深味：“好歹他也归你管，现在犯了错，本就该由你亲自处罚。”
　　钟子立抿了抿颤抖的唇，将音调控制的恰好：“知道了。”
　　于是，他从管事手中接过了藤鞭，脸色骤然煞白起来。
　　
　　---------------------9月13日更新----------------------
　　
　　钟子立持鞭，举高，在空中僵硬住，怎么也落不下。
　　七目跪在地上，背朝着他，削瘦的背影很倔强。
　　“多一分多加一鞭。”manager不耐的伸了个懒腰，拿眼斜睨二人。
　　这时窗外又亮了些，雨也停了。
　　太阳破云而出，金光万丈。
　　钟子立咬紧唇，手腕终于动了一下，藤鞭在空中划了一道绚烂弧线，尔后落上七目的肩头。
　　一鞭破骨。
　　溅开的血花在空中怒放，七目头微低，指甲在地板上抠出几道长印，脊梁却挺的笔直，像是在说，他受的起。
　　“第一鞭！”管事大声报数。
　　“第二鞭！”
　　“第三鞭！”
　　……
　　鞭子越落越急，疾风骤雨般，鞭鞭噬骨，将地上那副血肉笞的体无完肤。
　　地上的血越来越多，汇成流，艳如情花。
　　钟子立如坠深渊，两眼赤红。他听见鞭子在耳边呼啸而过，落下时乍起的血花溅在脸上，唇边，眼中。
　　人已近痴魔。
　　眨眼功夫，七目的背就已血肉模糊。
　　一条条鞭痕纵横交错，乍开的伤口中，可见森森白骨。
　　而他，自始至终脊梁笔直，没有发一声痛吟。
　　对他而言，皮囊之苦已不再是苦，而是灵魂的洗练，将身体里最后一点软弱清洗干净――
　　不该想的不要想，不该眷恋的不要眷恋。
　　那刚增生的情感是负累，只会将他拖垮，因此需要立即拔除，连根拔除。
　　
　　不知过了多久，打了多久，鞭子终于止了。
　　管事悠悠长长的声音在室内回荡：“两百鞭！”
　　一切已结束！
　　七目眨了眨眼，终于不支，倒在了地上。
　　脑海却一片清明。
　　他倒在那里，睫毛上铺着一层灰烬。
　　他看见钟子立由上而下俯视着他，紧抿的唇角极度隐忍，眉宇间一片老态，好像突然老了十岁。
　　
　　“这就是权力。”
　　这时候，manager开始说话了。
　　他语重心长，脸容平静，缓缓教导：“有权你是神，呼风唤雨。无权你是蝼蚁，任人践踏。想要摆脱这种任人宰割的生活，就要有权。所以，以后的日子该怎么做，你应该知道了吧？”
　　七目动了动睫毛，记住了这些话后，意识开始涣散。
　　尔后，屋子里开始有人影走动，有人走上前来，将他拖了出去。
　　合眼前，他看见钟子立遥遥望了他一眼。
　　一眼万年。
　　
　　两天后，秦七目趴在医院病床上，啃着郝帅送来的奶油小馒仔，看着报纸。
　　没有新闻就代表他已安全。
　　郝帅仔细替他上药，听到他不断的抽气声后，于是怒骂：“像你这种人，就该被活活打死！放着正经日子不过，偏要过那什么被男人操的鬼日子！活该！”
　　“那你还跟着我干什么？去过正常日子呗。”七目不客气的回。
　　于是郝帅就怒了，噼里啪啦喷着火：“你以为我想啊，还不是因为我对你――”
　　话戛然而止。
　　七目眼皮微微一动，只是微微，转瞬就恢复了常色：“你对我怎样啊？不会是爱上我了吧？”
　　“阿呸！臭不要脸的！我爱上谁也不爱你！”郝帅忙不迭臭骂，大脸却悄悄红了。
　　可是他脑中不知为啥，突然又想到了甄纯。
　　真他娘的倒霉，怎么会想到他，而且居然还有那么一点儿……呃，犯罪感？
　　
　　七目偷偷笑了一下，翻了个身，由他给胸口上药，想了一下，又说：“咱家的屋子不能住了，这几天你去找个新房子吧，钱在卡里，待会我给你密码。”
　　“为啥不住啊？那房子不是好好的吗？”郝帅不解。
　　“那房子闹鬼。”七目吓唬他。
　　果然，郝总攻的脸色立马就变了：“今晚就搬！”脑子一转，忽又道：“跑路费你给不给？”
　　一提到钱，倒是比谁都聪明。
　　“五百，多一分不给。”七目没好气的瞪他。
　　“六百，少一分不去。”郝帅开始讨教还价。
　　二人为那一百块争吵半天，最终决定下来，五百五十块。
　　郝帅替他上完了药，背过去，开始收拾药箱。
　　七目则百般聊赖的翻着报纸。
　　窗外的阳光很灿烂，照在身上暖洋洋的。
　　“喂，你赎身到底需要多少钱？”突然，郝帅停下动作，装作漫不经心的问。
　　七目将报纸合上，回头看他：“干嘛？你想替我赎身啊？”
　　郝帅瞪他一眼，脸红红。
　　“估计要这个数。”七目张开五指，笑笑。
　　“五百万？”
　　七目摇头。
　　郝帅吞了口口水：“五千万？”
　　“答对了。”七目笑眯眯点头。
　　郝帅哀嚎，抱怨他哪值这么多钱。
　　过了一会，他又问：“如果你有机会赎身，你会不会答应？”脸上是从未有过的严肃。
　　“不会。”七目漠声，“我要往上走，直到死。”
　　
　　病房外，钟子立低着头，手扣在门上，却怎么也敲不下去。
　　
　　第三天，七目给温煦阳打了一个电话。
　　第四天，他成了场子里的新manager，做的第一件事就是把钟子立开除。
　　
　　
 
作者有话要说：这是秦七目最后一次皮囊之苦




第 25 章

　　“求我，求我我就让你继续留在场子里。”
　　病床上，秦七目很有形象的啃着小馒头，裹着病服，一如既往般――木讷冷幽默。
　　钟子立没吭声，苹果在手中转了个圈，果皮完美落下。
　　不带断皮的。
　　好功夫，果然高手！
　　七目顿时眸光水水，崇拜至极的膜拜对方，并自觉张开了嘴。
　　一块苹果入口。
　　果汁甘美，润了肺喉。
　　七目心满意足，摸摸吃饱的小肚子，感慨：“其实你不做老鸨，也可以做别的嘛，譬如厨师什么的。”
　　“不了。”钟子立淡声拒绝。
　　“真不求我？”
　　久久后――
　　“不用。你好好照顾自己。”钟子立摇头，毫不犹豫。稍顿，又说：“你知道场子明面上是娱乐场所，背地里却是洗黑钱的地下钱庄。以后行事小心点。”
　　七目冷眼望着他。
　　事已至此，谁都无脱身之地，多说无益。
　　钟子立前脚离门，郝帅后脚就咆哮而入。
　　是咆哮，没错。
　　郝总攻用他那独有的大嗓门，将震的病房颤颤抖。
　　“册那！为什么把我也开除了？”无限委屈，无限恼火的质问。
　　七目微抬眼皮，姿态有些倦：“你太笨了，我要请个比你聪明的。”
　　“混蛋！老子哪里笨了！”郝帅大怒，杀气腾腾。
　　想他从小到大考试虽然一直扛鸭蛋，但他阿爸说，天才都是考鸭蛋的。
　　所以，他从没怀疑过自己的智商。
　　现在，他宇宙第一邪魅天才攻，居然被说笨！
　　耻辱！断脖子割鸡鸡的莫大耻辱！
　　
　　“你敢说你不笨？上次是谁卖大饼时别人给你十块，你找人家十一块的啊！”
　　“你――你――”郝帅听后耳根赤红，眼光四处乱飘，“那是失误！”
　　“失误？”七目冷冷笑，“这失误还一失就十次，真是个好失误啊！”
　　这下郝帅不做声了。
　　过一会开始转移话题：“你把我开除了，就没人给你做夜宵了。哼哼。”
　　七目笑眯眯：“我有钱，可以雇人做。”
　　“那，你现在身上有伤，我走了就没人给你上药了，就算你花钱请，也请不到我这样儿贴心的！”
　　“嗯，这倒是个问题。”床上七目认真的想了下，郑重决定，“那你就等我出院后再走吧。”
　　说来说去还是要开除。
　　郝帅气的风中乱颤，只差吐血，忙扶住了墙。
　　“姓秦的，你记着，老子现在就跟你绝交，再跟你说一句话，老子就喊你阿爸！”
　　甩下这句酷毙了的话，郝总攻昂首，潇洒离去。
　　良久，病房里传来七目纳闷的声音：“我才不要当你阿爸，有你这么丑的儿子！”
　　病房外，郝帅再次血溅三尺，倒地。
　　第二天，七目就多了个儿子，还是个壮士儿子。
　　“哼，老子是怕你请人被骗了钱，才来给你上药的！你可别多想。”郝帅凶神恶煞的把他人翻过去，将药膏往他身上抹。
　　听对方嘴里不停的抽气声，他又很感慨：“人啊，就是贱，贱死了！”
　　七目悠哉玩手指，窃笑不语。
　　等药上好了，他就指手划脚无事挑刺，一口儿子一口儿子的，喊得溜口。
　　郝帅气的饼脸发紫，一边干活一边发誓：“明天我不会再来了，再来我就一辈子被人压。”
　　次日，郝帅一不小心雨中逛街，又不小心的迷了路，更不小心的停到了医院门口。
　　“既然迷了路，就顺便进去看看吧。”
　　走进病房，床上的秦七目正在穿衣服。
　　“姓秦的，你又要干嘛去？”
　　“卖肉。”
　　郝帅脸如受重击，铁青着迟迟不发声。
　　“过两天我就出院了，你不用再来了，这段日子谢谢了。”
　　郝帅不吭声。他知道七目坐上了manager的位子，至于方式，不用想也能猜到――攀上了高枝。
　　“你的伤还没好。”好久，他才从齿缝里挤出这么一句来，相当无力。
　　秦七目摆摆手，披上衣服就朝门外走去。
　　“郝总攻，回到你原来的世界去吧，我这里，不适合你。”
　　远远的，微微沙哑的告别声自雨中传来，回音荡荡，无限寂廖。
　　
　　雨声淅沥，天地间一片灰蒙。
　　温煦阳在书房阅读，腿上坐着的是赤|裸的七目。
　　庭后上下吞吐，汗水如热泉喷涌，浸湿他每寸皮肤，顺着睫毛往下落。
　　每吐一口气，都像着了火，热辣辣的疼。
　　“痛吗？”温煦阳合上书，哑声，一手握住他的腰，眼里有火焰跳动。
　　七目不语，大声喘息，在温煦阳将手搭上他后背时，终于绷紧身，牙齿将唇咬出一个血洞。
　　一滴热汗，落下。
　　是被痛苦蒸腾而出的汗。
　　滴在他的喉结，往下滚，爬上他的背脊，在鞭痕上缓缓滚动。
　　温煦阳吸气，心尖随着那滴汗而颤抖，欲望的热潮开始升腾。
　　眼前这人，让他失控。
　　包括那张脸，这具身体，背脊虽受重创，可那线条仍无以复加的诱美。
　　一切都让他想毁灭。
　　于是大佬抬起了手，指尖触到了那滴热汗，再缓缓向下，抹匀。
　　“痛的话，就喊。”
　　七目没喊，将唇咬的更紧。
　　背脊伤口绽开，血再次迸出。
　　一发不可收。
　　滴滴答答，粘稠落地，溅开许多朵细碎的情花。
　　血腥直接刺激欲望。
　　想要摧毁，想要征服。
　　温煦阳动作，一手握紧他的腰，往更深处切入。另只手则在他鞭痕遍布的背脊上，粗暴抚摸。
　　七目大声喘息，痛到无法自语。整个人随着对方动作，不断往上抛，再重重下落。
　　他的眼睛却异常寒亮。
　　温煦阳迷恋他的身体，这是个很好的开端。
　　
　　等到情事完毕，他人已近虚脱。
　　温煦阳穿好衣服，想了想，把外套披在他身上。
　　“以后除了我，没人会碰你。你想要什么，我就能给什么。”
　　“谢。”七目扯扯嘴角，笑容有些讽刺。
　　温煦阳当没看见，叫女佣进来，将地板上那喷溅的浊液清扫干净。
　　“以后你还有很多东西要学。过几天我会派人专门教你。”他起身去关窗，外面雨还在下，并伴着闪电。
　　天色异常的腌攒昏暗。
　　今年的雨特别多，隔三差五，下个没停。阴郁的教人心烦。
　　“那人你也认识，钟子立，我得意手下。”
　　这时七目抬起了眼，惊愕之意在面上一闪而过。
　　说曹操，曹操就到。
　　钟子立闪进屋，汇报工作上的事。
　　他看见了躺在书桌上衣衫不整的七目，只看一眼，就急急瞥过，低垂的眼睫瞧不出思绪。
　　“做的不错。”
　　听完汇报后，温煦阳托腮，目光在二人间扫了圈，说：“两件事，一，以后由你教七目一些工作上的事。”
　　“是。”
　　“二，关于上次龙港湾的失误，已经找出了内鬼，交给你处理吧。”说到这，大佬的眸里暗光一闪，转瞬即逝。
　　钟子立颔首，恭敬离去。
　　
　　“他就是我以前救过的人。”钟家，子立面对七目的质疑，淡定回答。
　　七目冷笑，披着外套在他房间里到处巡视。
　　“以后咱俩又是同事了。”他啃着手指，好像很苦恼的样子，“问你个问题。”
　　钟子立把他手从嘴里抽出来：“问吧。”
　　“coco是不是他骗死的？”
　　“是。温总告诉他，想要他那帮孤儿幸福，他就要死，死在你家。”
　　果真如此。先前一切陷阱不过是为了让他犯罪。
　　“那你呢？你从一开始就知道？”
　　钟子立静默，转身去关了窗。
　　很久很久。
　　他说：“你等着我，我会把你带出这个地方的，你等着。”
　　
　　新manager一上任，就大刀阔斧，对场子进行了大换血。
　　从前的官，全部被踢掉，换上一批新人。
　　办公室内。
　　七目抚着额心，将文件夹合上，对面前的新管事说：“把二楼的小果调过来，让他跟着我。还有，找个借口把贝贝开除。”
　　“可是……”管事犹豫，“场子里有规定，不到合约期是不能走人的。”
　　“规矩是人定的，就该由人改变。”
　　两天后，贝贝神色复杂的敲开他办公室门，质问：“为什么放了我？”
　　“你家人的债我已经替你还了，回去好好读书吧。”七目靠在老板椅上，温和的说。
　　几天前，这个位置上坐着别人，悠闲的观望自己被鞭笞。
　　几天后，他坐在这个位置，决定别人的生死。
　　“别以为你的施舍就能让我原谅你。”贝贝走到门边，回头冷笑望着他，一字一句：“coco死后，晚上没睡过一个好觉吧？”
　　门合上后，七目婆娑着手指甲，轻轻笑。
　　“不，我睡的很好，非常好。”
　　是的，睡的很好，从没噩梦。
　　
　　――――――――――――9月17日更新-------------------------
　　月比饼大。
　　窗台边燃着一盏薰灯，灯如豆。
　　钟子立坐在窗上，将两腿垂下，在半空中晃悠。
　　30层的高楼，只要纵身，便可粉身碎骨。
　　钟子立仰头，望月，舌尖微微一卷，卷出一朵小水泡来。
　　小水泡在月下飘，飘到一半，碎了。
　　钟子立的眸子随着那水泡碎裂而翻出戾气，排山倒海。
　　内鬼被排查，老狐狸发令暂时不允许出货，所有路都被封死。
　　“也就是说，暂时动不了手了。”钟子立手腕微抬，揭开灯罩，用那束乱窜的火苗，静静烫着手背。
　　手背冒烟，很快便烫出一颗指甲大的疤。
　　夜风中，飘出一股淡淡的焦味。
　　许久之后，薰灯灭了，他将灯罩重新扣上，回头。
　　身后站着甄纯，站姿一如既往轻佻，狐狸般尖尖脸，刻着一双狡黠的眸子。
　　“我们可以从别的地方入手。”
　　“比如？”
　　“秦七目。”
　　钟子立闻言，皱眉：“他只是个……与这事无关。”
　　“你看了这个，恐怕就不会这样想了。”甄纯把一张纸递到他手中。
　　钟子立扫了一眼，猛地把头抬起。
　　
　　立秋，天气逐渐转凉。
　　七目从温煦阳家走出来，裹着厚外套慢慢往家走。
　　夜凉如水。
　　九月的天，至多是凉爽，可他已穿上了厚重大衣，一张脸惨白无色，人比先前更削瘦。
　　最近这段日子，他的身体越来越差，咳嗽发烧，且畏寒。
　　医生说是心有郁火所致。
　　那场六道，他生生压下的那三口热血，窒在胸腔，已经开始变质。
　　总之，不会长寿。
　　“咳咳咳……”
　　凉风扫过，七目裹紧了大衣。
　　刚到家门口，就见郝总攻迎风怒视自己，一双眼瞪得像铜铃：“还知道回来啊。”
　　“又有什么东西忘记了？”七目慢吞吞拧锁开门。
　　十天前，郝帅开始搬家。
　　这一搬，就是十天。
　　不是内裤忘带了，就是枕头落下了。
　　总而言之，夜夜来造访。
　　
　　郝帅梗直脖子，不屑：“牙刷。”
　　牙刷？好像前天晚上他才来取过吧？
　　七目嘴角微抽动，没有戳穿他，开了门，请他入室。
　　“那你慢慢找，咳咳咳……”七目趴在沙发上，将脸埋进抱枕中，轻轻咳嗽。
　　咳了一会，他合上眼。再睁开时，就与郝总攻那张标志大脸对上。
　　大脸眼神忧郁，十分惆怅。
　　可惜不迷人。
　　“你感冒了？”他问。
　　七目弯弯嘴角，算是认了。
　　“没吃药？”
　　“没。”
　　“作死！你这个人就是作死！贱！找不到比你更贱的了！”郝帅恨恨骂着，去屋里翻箱倒柜的找药，并端水来喂他吃下。
　　吃完药，他又骂骂咧咧将屋子打扫个遍，末了，丢下一袋食物。
　　打开来看，是还冒着热气的夜宵。
　　“哼，老子吃剩下的，看你饿成这个鬼样，赏给你吧。”郝总攻别别扭扭，把头扭过去不看他。
　　七目抿唇：“我吃过了。”
　　“是、是吗？吃过了啊，那就算了，扔了吧！”郝帅尴尬的把食物收起，急匆匆离去。
　　七目睡不着，到了三点时，他爬起来，披着外套来到窗边。
　　月下门前，果然坐着那个宇宙第一邪魅总攻。
　　郝总攻正气呼呼的嚼着所谓“吃剩下的”小馒头，一脸恨意。
　　四点，总攻还坐在那，开始猛打嗝。
　　五点，一个男人走到他身后，笑嘻嘻道：“郝总攻，你怎么哭了？”
　　郝帅忙把脸擦干，回头瞪那人一眼：“你哪只狗眼看我哭了。”
　　“哦哦，没哭呀，没哭就没哭咯。”甄纯弯弯眼，将外套摘下来披在他身上。
　　“嗝……我怎么可能哭！我怎么可能为那种小贱人哭！册那！你这只狐狸精！嗝……小娘儿们！”郝总攻边打嗝边骂。骂着骂着突然仰天哀嚎：“为什么！这到底是为什么啊！”
　　呜呜呜，他竟已泣不成声。
　　那天上，有一轮明月，漫天的银河，光辉静静洒在一个哭泣的总攻身上。
　　甄纯望着他，默默无语，手臂环着他，下意识扣紧。
　　
　　“国际上对毒品排列了十几钟号。主要是鸦片，吗啡，海洛因，大麻，安非他命，可卡因，K粉，还有一些人工合成的毒品，包括冰，ECSTACY,芬太尼，杜冷丁，摇头丸摇臀丸摇腿摇脚摇手丸各种丸。这些都是样品，你先学会认识他们。”库房里，钟子立将毒品一一列出，传授着毒品知识。
　　七目仔细听讲，默默咬着手指，表示了悟。
　　“至于毒源地区，一般是在南美，著名的金三角，常年战火不断的金新月。”
　　金三角的主要对象是亚洲，金新月卖给政治军事比较复杂的阿富汗阿萨德地区等，大多供给欧洲，而南美，一般赚美洲的钱。
　　“市场一直都是这几个？”七目充分发挥勤奋好学的优点，主动提问。
　　“大致就是这几个区域，不过有时市场是会变得，总的来说，老外的钱最好赚，利润最高。”
　　“有多高？”
　　“看看温总现在的地位你就知道了。”
　　七目想了一下，又问：“那我们的货源地在哪里？”
　　钟子立的背影站定，后回眸，没回答，对他微微一笑。
　　窗外风吹进，他的衣摆随之张开，好似一只欲扑杀猎物的鹰。
　　
　　自从做了manager一职后，七目便不再接客了，除了温煦阳的要求，他大多时间都泡在毒品堆里，学习着一些技术知识。
　　钟子立也算是个好老师，教的很细心。
　　曾经在闲暇之时聊过他进这里的原因，原来，出狱后不久，他不小心救过被枪杀的温煦阳，温煦阳为了报答他，因此给了他这个位置。
　　
　　“小时候卖尸油，长大了卖毒品，嗯，你很行。”七目笑了笑，忽凑到他面前，暧昧问：“你猜，我这么多年没用你给的尸油，那里有没有变黑？”
　　钟子立错愕。
　　“想不想看？”七目捉住他的手，摁在自己裤子上，继续诱惑：“把它脱下，脱下你就能看见了。”
　　钟子立依然沉默。
　　就在这时，温煦阳走进来了，见二人的架势，眯起了双眼，却没点破。
　　他径直走过去，坐在椅子上，推开钟子立的手，然后把七目裤子脱下，抱着他直接挺身入内。
　　二人相交的地方清晰无比的展露出来，活色生香。
　　钟子立忙别过眼。
　　温煦阳适时阻止，命他继续看。
　　于是，仓库里就出现这样一副诡异的局面。
　　二人相交，一人坐看活春宫。
　　
　　
 
作者有话要说：继续过渡，顺便吐槽黑2结局，崩的我风中凌乱，四分五裂。




第 26 章

　　为了排遣总攻内心那份鸡摸与颓废，甄纯决定跟他约会。
　　必须约，不去裤子着火烂鸡鸡。
　　这样恶毒的诅咒，郝帅不敢不从，为了胯|下那只小乌龟，他拉着大脸，悲痛赴约。
　　约会地点很老土，居然是溜冰场。
　　音乐嘈杂。
　　场内飘着许多灰主流。
　　不愿归家的少女，恶霸少年，学生。
　　厚底鞋，黄皮肤，染得五颜六色的头发。
　　他们神色兴奋，放声尖叫，踏着溜冰鞋就当自己是飞燕。
　　“怎么样怎么样？我很有品吧？”甄纯笑眯眯问，真心觉得这个地方用来约会再合适不过了。
　　郝帅没应声，脸上的表情已经回答了一切――
　　他喜欢这个地方！
　　非常喜欢！
　　宇宙第一邪魅总攻，立刻挽袖，踏上旱冰鞋，摇摇晃晃往冰场滑去，走两步摔一跤，样子呆的像只笨熊。
　　甄纯在场边看了，只有摇头笑，再次感慨，果然郝总攻的智商为负数。
　　正感慨着，那边就出事了。
　　原来，技术菜鸟的总攻被个烫着鸡毛卷的灰主流给故意撞倒了，因为撞得太狠，一时间爬不起来，只能躺地四脚朝天，像只翻壳的乌龟。
　　周围的灰主流齐声哄笑，笑这个汉子笨蠢。
　　甄纯一看，忙套上冰鞋往场内滑去，在众人惊悚的目光中，一把将郝帅拽起，扛上肩。
　　狐狸与笨熊，绝对诡异的组合。
　　甄纯昂首，怒火攻心，危险眯起眼：“谁撞我家大帅的？自己站出来。”
　　灰主流哄笑，笑的没甚底气。
　　“再问一遍，谁撞得？”
　　还是没人答。
　　这时，趴在他肩上的郝帅指着人群中那个鸡毛卷咆哮：“是他，是他，就是他！”
　　因情绪太过激动，以致声音完全走了调，像唱歌一样。
　　周围人笑的更凶了。
　　甄纯顺着他手指的方向看过去。
　　果然，人群中缩着一个五颜六色的鸡毛卷，站姿猥琐。
　　甄纯拨开众人，径直走向他，看起来瘦弱的身体扛着一个汉子居然毫不吃力，惹得围观众人另眼相看。
　　“就是你撞的？”
　　鸡毛卷不屑：“是老子又怎样？”
　　“不怎样。”甄纯唇角微妙一弯，杀气毕现，“只是想敲断你一条罢了。”
　　说罢，用穿着旱冰鞋的脚往鸡毛卷身上踢去。
　　速度太快，可媲美佛山无影脚。
　　眼看就要踢到了，千钧一发之际，郝帅惊吼：“别冲动！”
　　可是甄纯的腿已经快收不回了。
　　为了阻止惨剧发生，郝总攻做出了一个令他今生后悔不已的决定。
　　他吻了甄纯。
　　是吻没错，还是嘴对嘴的那种。
　　一刹那，天旋地转。
　　郝帅的唇贴在甄纯嘴上，笨拙的又舔又啃，虽然技术不佳，却还是让甄纯适时收住腿。
　　甄纯被他笨拙的吻着，心里滋生了一点奇妙的感觉，又酥又麻，还有点甜丝丝。
　　“这应该是他的初吻吧。”甄纯在心中暗想，吻的更投入，心里更甜。
　　二人吻的天崩地裂，悱恻缠绵。
　　可惜时机不对，地点不对。
　　那鸡毛卷先是看俩男的接吻目瞪口呆，回过神来后，抓住一只酒瓶就朝二人摔去。
　　“闪开！”
　　甄纯眼尖，来不及多想，就把郝帅推倒一边。
　　一声巨响，酒瓶碎成无数渣片。
　　于是，甄纯顺理成章地，承受了那只瓶子。
　　后脑勺被打破，暗红的血渗透黑发丝，汩汩往外涌，披了一头一脸。
　　郝帅愣傻。
　　这一切就发生在咫尺之间，什么准备也没有。那个经常欺负自己的假纯洁就这样在他面前，替他生生挨了顿殴。
　　甄纯气喘，胡乱抹了把脸，看见是血后，满不在乎的来了句郝帅式粗口：“他母亲的！”
　　接着眼一翻，晕了。
　　
　　“宇宙第一邪魅总攻，你没事吧？”
　　半小时后，甄纯睁开眼的第一句话。
　　郝帅叹了口气，检查了下他额上的绷带，见没有再流血了，又叹了口气。
　　“这要问你才对。”他指了指这间黑漆漆的仓库，发出第三次叹息，“中途你醒过来一次，让我往这里逃，不要去医院。”
　　“逃？”
　　“你昏倒了，我又打不过那么多混蛋，当然要跑啊！”郝帅鄙夷的翻了个白眼。
　　
　　还知道逃，那就没笨到无可救药的地步。
　　甄纯笑了笑，失血过多的脸有些惨白。
　　
　　这里是间仓库，严格来说，是他工作的仓库。
　　没点灯，光线很暗。
　　他挣扎坐起，一动作，脑袋就疼的厉害。
　　想到昏迷前不顾自身安危去替那个大傻挡那一摔，连自己都觉得惊奇不已，啧。
　　
　　郝帅在仓库里溜着弯，这里嗅嗅那里闻闻，故作漫不经心问：“喂，你……你干啥要救老子啊！”
　　“你本来就笨，再被摔一瓶子，那还有救吗？”甄纯笑的人畜无害。
　　郝帅瞬间拉长大脸，刚升起的一点好感又没了。
　　“不过更多是因为――”甄纯舔了舔唇，像是在回味什么，悠悠道，“因为我夺了你的初吻，就要对你负责呀。”
　　“你――你这混蛋！”郝帅的脸一下子就涨红了，窘的无地自容。
　　留了二十多年的初吻，居然就这样没了。
　　没了也就罢了，但对象却是甄纯，他就欲哭无泪了。
　　“那是情势所逼，我要是不这样做，你把人打残了咋办！”他没气势的辩解。
　　甄纯冷笑一记：“情势所逼？那至于用接吻这招吗？你不是三流肥皂剧看多了，就是对我觊觎已久。”
　　“混蛋！你怎么自恋这么不要脸啊！”
　　“多谢夸奖。”
　　郝帅实在吐槽无力，决定不和这种人计较，遂推门，打算离去。
　　夜黑风高。
　　门对面，还有一间仓库，灯如昼。
　　窗户上映着三道人影。
　　一静二动。
　　动的那两个，摇曳不止，一起一落，影姿妖娆。
　　风来，带来如微波颤动的喃喃音调，夹杂着神秘而诱惑的招引。
　　那三道黑影在窗上织成一张巨大的黑网。
　　郝帅瞳孔收缩，身子剧烈地颤动。
　　是他？
　　是他？
　　不可能！
　　他的耳朵发热，眼睛也滚烫，胸口像被人压住了一样，无法自遏的，朝对面走去。
　　身后甄纯赶过来，遥遥问：“去哪？”
　　郝帅不答，像中魔般一直往前走，一直走，步履沉重，如背负千斤巨石。
　　离门越近，他的眼睛就越痛，直至门打开，他的眼睛如被锥子刺中。
　　为什么？！
　　
　　他看见七目赤身裸体坐在温煦阳腿上，瞪大双眼，激烈的喘息，像一条搁浅的白鲸般沸腾摇摆。
　　郝帅觉得他就要死掉了，就要死掉了。
　　“住手……”他喃喃。
　　
　　三人闻声，齐齐抬起头来。
　　仓库里静的出奇，秋虫在石头缝里嘶叫。
　　
　　温煦阳先回过神来，望着他，温和一笑：“小帅，是你啊。”
　　说话间，他不停动作，仍在七目身体里横冲直撞。
　　满室的腥味。
　　七目则抿着唇，不再吐出呻吟，继续回到性事中，像什么事都没发生过一样。
　　
　　“生理需要，要不要加入――”温煦阳的话没说完，就看见郝帅凶猛的扑了过来。
　　温煦阳被撞到。
　　接着感到身上的七目被人拽走。
　　郝帅迅速把衣脱下，披在七目身上，将他护在身后，眼睛赤红，绝望咆哮：“你这个人渣！”
　　他又说：“从现在起，咱俩永远断绝父子关系！断绝！”
　　
　　-----------------------9月21日更新--------------------
　　
　　说是父子，其实只是养父子关系。
　　郝帅的父亲当年是温煦阳的好兄弟，为他挨了枪子，命毙时将才十岁的郝帅托付给他，要他给儿子一个安定的生活。
　　温煦阳常年血雨腥风，命在刀尖，为保郝帅安稳，只有将他秘密托付给一普通人家收养。
　　郝帅对温有情，喊他一声爸，却不认同他做违法的事，长大后更不愿与他扯上关系。
　　两天后。
　　“少爷还不肯吃饭？”温煦阳将眼镜摘下，靠在椅上疲倦的合上眼。
　　门边保镖答道：“少爷说，除非将他放出来，否则就活活饿死。”
　　“是吗？那就继续让他饿着吧。”
　　四天后。
　　某豪宅内。
　　瘦了一圈的郝帅坐在地上，愤怒的瞪着眼前人。
　　“为什么不吃饭？”温煦阳头疼的问。
　　“狗屎！除非你把我放出去！”郝帅怒吼，饿了几天连说话的力气都变小了。
　　“你还没想清楚吗？我是你爸爸，你要和我断绝关系这是不可能的。”
　　“你又不是我亲老子！”
　　温煦阳头疼的看着他，“你亲老子把你托付给我，你就是我儿子。”
　　“狗屎！我现在的阿爸只是个小市民，才不是你！”
　　“我是为了你的安全。”
　　郝帅忽地冷笑，眼眶深陷，笑的有些痛楚：“安全？你要不做犯法的事儿，我会不安全？”
　　温煦阳静默许久，后长长地叹气：“这世上有许多迫不得已。”
　　“迫不得已去犯法？还……还……还去上一个和你儿子差不多年纪大的男人？”郝帅垂下眼睛，嗓子发哑。他又想起那晚在仓库中所见的残酷一幕。
　　这几乎成了他的噩梦。
　　活了二十多年，他一直在温煦阳的保护中天真成长，除了亲生父亲命毙的那次，他不曾面对过人世间的残酷。即使后来当上七目的助手，七目也极少让他撞见那些肮脏的事。
　　郝帅不是傻瓜，当然知道自己一直被众人呵护着。也正因如此，才更加不能接受那晚的残酷。
　　
　　温煦阳皱眉，望着他一直视为亲子的郝帅，心中忽然略过一个想法。
　　很不愿成真的想法。
　　但他没问，只是将衣襟轻整，起身：“吃饱了饭我就放你走。”
　　门外的保镖立刻弯腰恭送。
　　郝帅却不肯相信这么轻松就被放掉，否则对方何必关他这么久？
　　仿佛猜到他想法一般，走到门口的温煦阳顿步，回首：“我关你，是要告诉你，你是我儿子，儿子就要有儿子的本分，不要爬到老子头上来，管一些不该管的事。秦七目不过是个伺候男人的杂碎，你要为他和我翻脸，我会让你后悔。”
　　
　　回到卧房半刻后，七目过来见他了。
　　二人又是一番云雨。
　　情事完后，七目倚在他怀里，叉开双腿，将一小瓶绿色的油性液体往私|处抹。
　　很怪异的臭味。
　　温煦阳凑近，附在他耳边轻声：“什么东西？”
　　“尸油。”七目含糊应着，感到身后人的身体明显一僵，神秘的翘起嘴角，“温总不会没听过吧？像我们这些卖肉的，必须保持私|处的粉色，可被|操多了，再怎么保养都会变黑。”
　　温煦阳表示纳罕。
　　“尸油可以除黑色素，保养私|处。场子里有专门采购尸油的，从泰国和东欧那边进口，利润大的很。很多宝贝用了之后都反馈很好。”
　　七目边说边扯来一块保鲜膜盖在私|处，接着将刚才做|爱时的情|趣低温蜡点着，对准保鲜膜来回预热。
　　约十分后，他将保鲜膜摘取，裸着身去浴室冲洗干净。
　　“您看，现在的颜色是不是又嫩了些呢？”
　　在离床不到半米远的地方，秦七目跃上桌，将两腿大大分开，指着私|处眨眼问。
　　像个饱食人精血的妖精。
　　温煦阳感到胸腔炙热，差点就没按捺住扑过去，忙岔开话题：“这段日子你也学的差不多了，下个月有批货要进，能独挡一面吗？”
　　七目笑，用表情回答了他。
　　“地点到时候再通知你。”
　　“好。”
　　“明天我带你去见见其他两个大佬。”
　　“好。”
　　温煦阳把眼镜戴上，起身。
　　窗外阴雨绵绵，园子里绽着一朵艳红的茶花。
　　“最近，很不太平啊。”
　　许久之后，他轻轻感叹。
　　
　　从温煦阳的卧室走出来后，七目裹着厚厚的大衣往家走。
　　天很冷。
　　巷子很长。
　　雨中，有人倚在青墙边，仰天，舌头微卷，吐出一颗颗小水泡。
　　“等我？”
　　“嗯，等你。”那人回过头来，眼波有些暗淡，“找你，有些事要谈。”
　　七目裹紧大衣，等着他继续说下去。
　　“来谈比交易。”
　　
　　次日，七目随温煦阳一起参加了大佬聚会。
　　那两个大佬他曾见过的，在六道上。
　　瘦子张诫，胖子王明。
　　两人见到他，笑得很粗野：“老温啊，你这就不厚道了吧？居然把那个宝贝藏起来也不跟我们说声儿。”
　　温煦阳笑了笑，没应声，命七目给二人倒酒。
　　“多日不见，这宝贝越来越漂亮了，瞧这身段儿。”倒到王明身边时，这胖子上下将他打量遍，眼神露骨。
　　于是另一个就凑起哄来，扬言今晚再玩一次。
　　温煦阳笑着拒绝。
　　理由很简单，他不喜欢自己的东西被人碰。
　　二人立刻拉下脸，颇有些不高兴，但碍于温煦阳是他们仨中权势最高的一个，也就没再吭声。
　　
　　三大毒枭聚头，目的不是吃饭，是交易。
　　最近警方抓得紧，组织里出了内鬼，原先的进货路线都被封死。
　　王明提出水渡。
　　水渡在这时已算非常老的途径了，几乎没人用。
　　温煦阳想了一下，表示赞同。
　　他的意思是，正因为没人用，所以才安全。
　　温煦阳同意了，剩下的张诫当然也不会有异议。
　　
　　饭局很快结束。
　　临行前，那个叫张诫的，趁温煦阳不注意时，附在七目耳边引诱：“小宝贝，如果在温总身边呆腻了，叔叔随时欢迎你喔。”
　　七目没吭声，上了车。
　　车子在雨中疾奔。
　　他靠在窗边，手被温煦阳握着，若有所思。
　　过一会，他回头问温煦阳：“温总，其实，你很想除掉他二人吧？要不要我助你一臂之力呢？”
　　
　　
 
作者有话要说：预祝大家中秋愉快。
老温活不长了，准备开杀。




第 27 章

　　毒界，以温为首，张王居次。
　　温主货源，社会关系全面。张王在黑道上则有自己的关系网，渡货彪悍。
　　三人间有个隐形平衡点，那就是利益。
　　随着张王的势力越来越大，温煦阳已察觉到这平衡点的摇摇欲坠。
　　自古以来，一山不容二虎，何况三虎。
　　他的确早已起了杀心，只是找不到光明正大的理由下手，以及担心决策出错，那二人会联合起来攻击自己。到时候他就要两线作战，成功的几率会小很多。
　　
　　七目这样给他分析的。
　　张诫是三人中最弱的一个，按理说本应先对他下手，等夺了他的地盘再联合起来对付势力居次的王明。
　　这个决策无论从哪个角度来看都是正确的，但问题就出现在这。
　　张诫器小，无远见。
　　王明虽强，但器大有远见，且易骄。
　　如果先对张诫下手，那王明一定会为了自身而去营救他。但如果先对付王明，以张诫的性格，巴不得他死，一定不会来救。
　　精彩，真是精彩！
　　这番见识，难以想象是从一个婊|子口中说出。
　　温煦阳将他揽入怀中，在他耳边吐气，呼吸微凉。
　　“知道当初我什么会挑中你吗？”他轻问，“就因为你聪明，懂进退，有一股狠劲。”
　　对自己狠的人才会对别人狠。
　　“但太聪明，也未必是件好事。”他又道。
　　七目噤声，知道这时说什么都不合适。
　　温煦阳侧头，思考了下，继续：“那晚我儿子把你护在身后，那么保护你，可你居然连眼皮都没眨一下。你知道，我不喜欢多情的人。”
　　七目垂眉：“薄情是最好的，谁都不欠，才可安渡一生。”
　　温煦阳将他裤子褪去，分开两腿，狠狠贯穿。
　　私|处干涩而男人那根雄伟，七目吃痛，连忙咬住下唇。
　　“痛吗？”
　　“不痛。”
　　“放心，你很快就不痛了。”
　　男人附耳道，开始抽动，缓慢而有力。
　　七目迎合的弓起腰身，抬臀，坐下，配合着他的抽|送。
　　很快，温煦阳觉到快感，速度又加快了些。大概是这个体位不够贴近，他又伸手将七目翻了个身，换背后位进入。
　　喘息浓浓。
　　七目被进攻的通体发颤，却依旧隐忍着不肯发声，瞪大双眸。
　　一双大眼睛，如浓墨顿点，是新鲜的墨，即将在里面写上一个新鲜的字。还没有写呢。
　　像个婴儿。
　　每次床事，他都会露出这种迷茫又干净的表情，一如初次见面时，那样的单纯。
　　温煦阳律动着，大脑有些恍然。
　　他也不晓得，为什么会对这张脸如此迷恋。
　　明明不是绝色。
　　高|潮来的快而强悍。
　　没有任何外物的刺激，以及过人的技巧，只是一场原始的性|爱，但温煦阳仍感到了无与伦比的快感。
　　情事完毕。
　　七目爬起来，用纸巾擦去股|间的浊液，预备离去。
　　“等一下。”温煦阳叫住了他，声音有些哑，“事成后，你想要什么？”
　　“什么都能给吗？”
　　“除了自由。”
　　“给我王明的一半权。”七目丢下这句话，再不犹豫，踩着冰冷地板离去。
　　
　　钟子立从外面回来，发现家中多了一名不速之客。
　　是形容憔悴的郝总攻。
　　“阿纯带你来的吧？”无视郝帅的死盯，他转身去厨房倒了两杯热茶。
　　“是。”
　　钟子立回身，将热茶放到他面前的茶几上，坐下，“为了七目的事？”
　　“是。”
　　“请说。”
　　郝帅拢起眉，脸色差的很：“你跟他是朋友吧？”
　　“不算。”毫不犹豫的回答。
　　郝帅有些愕然，呆呆问：“不是朋友？那你俩早就认识？”
　　钟子立吃吃发笑，饮了口茶，缓声：“我跟他只是合作伙伴。”
　　一句合作伙伴，让郝帅准备好的全部台词全部消弭。
　　本来他想质问钟子立，为什么那天晚上他不帮七目，为什么还会在那里看着。
　　有很多为什么要问。
　　而现在，能问的，只剩下一个：“为什么，你们都会在我爸那？”
　　“为了利。”
　　“利？”
　　“啊，从小被呵护长大的少爷，你大概不会懂的。”钟子立莞尔。
　　他这语气让郝帅觉得很不舒服，就像自己被轻视了，被隔离开他们的世界。
　　郝帅察觉到了，怒气冲冲抬眼看向他：“谁说我不懂――”
　　话声顿止。
　　只见对面的钟子立端着热茶，白汽鳎眼内寒光灼灼。
　　“我们可都是等于吃垃圾长大的人。少爷你尝过垃圾是什么滋味吗？”声音冷的像块冰。
　　良久。
　　郝帅沉默，不再反驳，慢慢低下了头。
　　出了钟家的门。
　　不远处的路灯下，有一道黑影，见了他，扬起招牌式的狐狸笑。
　　“你爱上七目了吧？郝总攻？”狐狸男笑嘻嘻问，但那笑容中却没有笑意，微有落寞。
　　郝帅摇头，在他身边蹲下，从他嘴里把烟拔|出来，放到自己嘴边。
　　第一次吸烟的正常反应――被呛。
　　呛到喉咙发痛，眼睛酸胀，流出眼泪来。
　　“册那！什么鬼东西！”郝帅痛骂。
　　甄纯连忙给他拍背顺气，一副无奈的样子：“不会吸就别逞强嘛。”
　　“册那！谁不会吸啊，谁啊谁啊！谁喜欢那家伙啊！你个狗眼！”郝帅继续骂。
　　甄纯默默望着他，眼睛垂下来了，嘴角那微弯却是根深蒂固。
　　这张天生的“笑嘴”，使他在任何时候看起来都在笑。
　　
　　郝帅还在继续骂，从天骂到地，从佛祖骂到基督，连只路边的耗子都没放过。
　　骂到后面，他骂不下去了，只有呜呜的哭。
　　“一年多前，收养我的那个阿爸生病了，病的好严重，没钱治。阿爸不愿要温爸爸的钱，我也不愿与他有关系，就只好去夜店卖身。人家当然不肯要我，还被打了一顿丢出去。”
　　郝帅抹了把脸，鼻音很重：“就在我为治病钱发愁时，账户里突然多了一大笔钱。”
　　“是七目？”甄纯立刻了然。
　　“哼哼，这人以为我笨不会查到，其实老子聪明着哩，不到两天就查出是他了！”
　　郝帅不知道为何当时只有几面之缘的七目会帮自己，但那笔钱的确让他免了向温煦阳低头的机会。
　　可后来他每次想起钱的来历，都会心如刀绞。
　　那一张一张的人民币，需要受多少个痛楚，流出多少血汗才攒起来？
　　
　　甄纯双眼黯淡垂下：“所以你为了报答，才去当他助手？”
　　抱住双膝，郝帅没答。
　　现今局面让他痛苦。
　　一个是他在乎的人，一个是视为亲生老子的温煦阳。
　　亲情情意两难全。
　　
　　想到这，他又突然抬头，望向甄纯：“那晚，你故意把我引去仓库，是有目的的吧？”
　　甄纯回望他，眼里阴霾一闪而过：“你果然不笨。”
　　“你到底是谁？”
　　“我是你的小受啊。”甄纯伸出手，替他擦去眼角的泪水，柔柔说，“不过你想救出七目，就只有扳倒你老子。而我，一定会帮你。”
　　“我凭什么要扳倒我老子！”郝帅的声音很低很隐忍。
　　“因为你亲生老子就是因为犯法而死的，你比任何人都憎恨犯法。”
　　
　　天色微明时，钟子立仍未睡。
　　他打开衣橱，从里面取出一件警服。
　　警服的颜色有些旧了，胸口处破了颗圆形的洞，洞口的附近有斑斑暗红。
　　钟子立把它拿起，摆在身前，对镜。
　　镜子里的男人英姿飒飒，眸低却淀着点阴郁。
　　“钟哥，你跟这套警服不太配啊。”甄纯像个鬼魅一样，突然闪现在他身后。
　　“当然不配。”钟子立放下警服，叠好，重新收进衣橱中。
　　在这世间，已经没有人配得上这件警服了。
　　“事情办得怎么样？”
　　甄纯拨了拨头发，故作轻松：“有我出马，还有办不好的事？”
　　“是吗？”
　　“……”面对他沉沉的目光，甄纯果然晦暗下来，不再掩饰，“事情结束后，我想带他走。不要伤害他，这是我唯一的要求。”
　　静静室内，他的声音渐渐低了下去。
　　
　　十月初八的那个傍晚，王明喝了点酒，怎么也睡不着觉，决定独自去自己刚买下不久的花园散散步。
　　天有绵绵雨。
　　园子里花团锦簇，阴郁生冷。
　　王明却觉得浑身燥热，全身的火没处宣泄。
　　自上次酒席上遇见那个叫目七的宝贝后，他就开始失眠。日日夜夜想着他，床事时也把身下的众美人想象成目七的脸。
　　“吗的，真想再尝一次那妖精的滋味。啧。”王明咂舌回味，六道那晚的滋味他仍记忆犹新，那火热的内|壁，妖娆如扶桑花的身体，啧……若不是忌惮着老温的势，他早就动手抢人了。
　　边回味边散步，不知不觉，园已深，雨愈烈。
　　天色异常灰暗。
　　园子里连个鬼影都没。
　　王明这才惊觉自己走远，刚想辄回，突然看见远处有把碧伞在飘摇。
　　莹翠欲滴的碧竹伞。
　　伞下站着一名少年，剔透脸孔尖下巴，一双眸子宝光流转。
　　欲言又止，似水含情。
　　
　　




第 28 章

　　王明愕然，心跳加速。
　　少年望着他，脉脉含情，雨珠顺着碧竹伞的伞沿往下滚落，滴答一声落在雪白的脖颈里，滴进观者的心底，激起圈圈涟漪。
　　
　　王明更觉呼吸炙热。
　　活了一把年纪，阅人无数，此刻居然被这少年引发的像个毛头嫩青，急切难耐。
　　他沙哑问道：“你来这……做什么……”
　　少年不语，勾起嘴角对他笑，眼尾扫过他的身体。
　　那眼神静谧无声的在他身上游离，好像一双素手，可以摸清他每根筋骨，明了哪处最舒适，最能勾起欲望。
　　王明有些按捺不住了，刚想上前招呼，那少年却袅袅涉水而来。
　　“王总。”
　　眨眼功夫，他便已停住在跟前，轻声发话。
　　一把碧翠竹伞遮住了半边脸。
　　“我家温总想找你叙叙旧，不知赏脸否？”
　　
　　王明虽被情|欲冲煞了脑袋，警惕心却未放松。
　　世道险阻，一不小心就会丢掉性命。
　　
　　他冷哼一声：“小小伎俩。”
　　少年闻声，沉默半刻，笑起来。
　　随着笑声扬起，碧竹伞也渐渐抬高，这下子，整张脸都露了出来。
　　眸光春水荡漾，眼尾处多了点媚色。
　　
　　过一会，他才软软道：“果然瞒不住王总的慧眼。”
　　“你怎么进来的？”
　　园外有重重保镖看守，没有他的允许，一般人是进不来的。
　　“王总……不明白吗？不会不明白的。”少年探出一只手，冰冷的手指抚过他胸，有些失魂，“当然是王总把我召唤来的。”
　　王明呼吸一窒，裤底下的男|根早已一柱擎天。
　　“说！”在这种诱惑下，想要维持大脑清明似乎已经有些困难了。
　　“啊，后门的那个保镖哥哥很厉害喔，不晓得王总会不会比他还厉害。”
　　“保镖？”
　　王明耳根发烫，还想继续拷问，那少年却探手，一把握住他的男|根，隔着布料做了一个熟稔的挑逗。
　　“是啊，那个保镖哥哥说，我想进来的话，就要让他上一次。”
　　
　　王明无法拒绝眼前的美色，只能眼睁睁看着他在自己男|根上点火。
　　第一步顺利展开，少年垂眼，煞气一闪而过。
　　少年名七目。
　　秦七目。
　　丰富的接客经验，早使他摸清了哪里是男人的敏感点。
　　他伸出舌尖，在王明的耳垂上舔了一下，接着又在他耳洞里湿湿一搅，手停在男|根处流连。
　　
　　王明被摸的舒服之极，脑袋开始不顶用了。
　　“果然是红牌，伺候男人的技术真了得。”他长长地吁了口气，摆开架势开始享受。
　　七目笑笑，忙趁机推倒他，骑坐在他身上，快速打开他的衣衫。
　　这个中年男人，保养的真不怎样。
　　常年纵情酒色，身体早被掏空。一身肥肉无软软的，毫无力道。
　　肚子很大，屁股很大。
　　男人屁股大，能干啥？
　　七目认真的冥想着这个从小就在思考的问题。
　　“快点！”王明不耐催促。
　　七目回过神来，俯下身，湿滑的舌头开始添上他的胸膛。
　　碧竹伞被风刮到草丛中，被灰蒙蒙的天色衬得愈发翠绿欲流。
　　雨似阵线，绵绵密密。
　　倾洒在这以地为床的二人身上。
　　
　　（老规矩，复制以下内容到http://www.keyfc.net/bbs/tools/tudoucode.aspx，点“参悟佛所言真意，真相就在那里）
　　
　　如是我闻：帝老众各M足兄教即去山戒德先鄱嗑乖率艚陀金提夷NO穆帝l信稳在五琉睦此⒗找嘤年rh说根信住楞穆凉O涅祖殊穆重定B⑿胫榴嫔扑幽中告排慈及智焰真消敬和空弟能德排曰师亿p文焰O┪木琉耨朋⒓措yA解寡M告倒解竟守亿皂先万帝七迦号界真释_矜于信诸迦开教未K璃死诸牟瑟兄XK灯稳路教稳普福百过释迦月幽夫金故众普金东R息畴p捐z栗智开孤休友夷骋躁拔怖戒吼恤空六方智琉王根_印茶逝开A稳r沙尊皂忧孤月M三Oz百慈令梭来孤稳宗昼牟印竟灭敬藐生弥界至昼善刚僧修究行中楞鬯啦牢簇依孕X⒃虑迳峁ρ嬉顾竽崾├瓷树便各怖多弟夷宗百刚及皂族尊树德室醯奂本杳盍鹨撩州惜`慈花灯K殿奉信贤栗功幽文戏和y西O解安宗印休梭阿焰福帝诸此高⑾脒h修数放夫解及至诵灭A凉能逝曰害楞师中B释德害者北放以休度涅璃消此教X陀p下曳楞阿孤善逝夫睦路西宇D藐各醯行曰师足造须施陵迦七_高殊下嫡胬师千想此矜赤l说宇便醯夫弥千消智虚利虚蛩阿弥根幽精依穆去X释M兄楞舍诸路解穆能经毒诸宇功空K牟须僧北央害栗室重修哈游金奉梭空山矜各舍B想度殿戏开兄安智度想说开求除故于⒔淝者害阿功求重去德A文行l恐曰Y殊诵高迦幽万稳行恐先生灭倒孤藐戏真名急D呼陀皂多Y福六方文耨方福祖药信施刚粟竟迦死怖茶持便胜遮兄梭多殊曰根行X解来特夫戒楞重便以东阿B昼想亦夷蹈舍N精Y此瑟R阿造XR鄹诸数念普念焰刚宝V印蚰此藐孝藐路修┯抢蠢祖灭胜昼去经高知妙⒑诺罡婕袄尼亦亦安持下孤夫曳便`急通HD提游守施经数祖能皂施兄量于rA修修此乾贤守戒提陵困殊夷恐乾放逝友福安护行寂三息宗灭虚心e妙倒曰┕进稻r室特多能修`功百七夷经宝恐┒净らz夜宝造以心便多如殿即三虚祖惜须OMH急稳豆亦藐_智诸忧忧于施涅恤B须药他矜妙寂以V下三灭号夜此百名栗z牟瑟诵量孤戒豆西耨花息梭乾弥弟害他此来他沙能捐刚倒令孝能友粟YN在敬知于殿pR来王劫多睦百逝怖树恤奉真造如宝涅高宗X蚣V曳便瑟究夷界陵如尊蚺趴种缬H寂除Y虚梭众树精稳l灯咚劬挂┚修K住号月呼困于劬哈普重Y六蒙寡进花寡下惜亦各亦说定及N弥先吼贤排V说造y千护涅提鄢炙阱攘_来⑷ケκ┙⑺蠓O造兄界究慈月曳陵妙阿宇┨K稳央西舍高僧困琉住遮妙游真于普及老解害藐究精孕七他彻视味Y令焰殊鄹恤生沙梭倒p度根急┧佬R呼多怖梭穆梭尊月祖央舍捐树故及曰敬灭信OK解精慰呼持守H伊牟死OA千乘蠛οV死牟进蜃谧嫔嵋月冯p_功各p稳解即药陵游灭福于安福寡恐y施首幽刚奉除施K蒙开高方万舍安能遮茶开守璃勒害名孕至西梭诵便高僧拔梭伊印H令醯守夫想藐百瑟释西困特特e⒐絷虚能和Y心M护室吼捐游根竟月奉亦雕婺藐于魏帕R高游夫乾师须须R
　　
　　花瓣被雨吹散，粘上了七目的身。
　　鲜红的花瓣配着惨白的肤色，那情形说不出的诡异。
　　冰冷雨水与炙热汗水交融，冰火两重天。
　　七目死死盯着身下人的脸，肥大的脑袋上沾满了黄色的泥水。
　　肮脏，丑陋。
　　让他亲不自禁地把李世昌的脸与之重叠，心中有股恨意渐渐滋生，疯狂蔓延。
　　他越想，就越恨，当年屠杀李世昌的狠辣浮出眸底。
　　而王明着时已被伺候的接近痴狂，根本看不清他的表情。
　　最后高|潮终于来临。
　　七目看见他闭起了双眼，弓起了腰，喉里发出一声低咽。
　　人在高|潮的时候是最脆弱的。
　　滚烫的浊液洒在他体内时，花丛里突然跳出一个人来，握着匕首，大步向前，毫不犹豫，将刀子扎进了他的咽喉。
　　血水四溅。
　　王明还没来得及惊愕，就一命呜呼。
　　他死了，可埋在七目体内的男|根还在喷着未喷完的精|液。
　　滚烫的，却没了活物的生气。
　　七目心口一窒，在尸体身上下意识做了最后一个起伏，当血喷到脸上时，他居然也抵达了高|潮。
　　这时，雨更大了。
　　风雨剥蚀，园子里的花大朵大朵坠地，扑入血泥中。
　　动手的那人望着他坐在尸体上，神情安宁到不可思议的地步，于是有些惊悚。
　　“你……还好吧？”
　　过了许久，七目才出声，声音微微嘶哑。
　　“好的很。”
　　他从尸体上站起来，将湿衣绞缠在身，尔后裸足走到草丛中，拾起碧竹伞。
　　本来他想撑伞的，可不知怎地，双手却抖得厉害，怎么也撑不住。
　　“回去吧，这里交给温总吧。”
　　他缓缓道，把伞收起。
　　莹碧的伞，收起时似一座幽幽巨塔，撑开后却是血肉人间，六欲七情皆在其中翻滚颠打，万劫不复。
　　
　　于此同时，温煦阳在坐在张诫家，与他饮茶。
　　茶，是好茶，是张诫前些日子派人去黄山采来的毛峰新尖。
　　沸水一煮，茶香清溢。
　　一盏茶很快就饮尽。
　　温煦阳感慨：“这么好的茶，要是配上蟹壳黄，就更完美了。”
　　张诫笑说：“可惜我吃素，不然就叫厨子给你做做了。”
　　温煦阳摇头叹道：“要说这蟹壳黄，还是王明家的厨师做的最好，上次他请我吃过一回，那味道……真叫人难忘。”
　　“那不如现在把王明叫过来，顺便一起喝喝茶？”
　　“也行。”
　　张诫立刻叫人去通知，几分钟后，下属回来说，王总出去散步了，如果两位想吃蟹壳黄，他家厨师一会就做好送来。
　　“也好。”
　　二人便耐心等候。
　　半小时后，厨师来了，由钟子立带进屋来。
　　“大佬，蟹壳黄做好了，现在吃吗？”他笑着问，目光在温煦阳脸上扫了一下，迅速离开。
　　张诫催促：“还不快端过来，给温总尝尝。”
　　小笼揭开，香气扑鼻。
　　两排扁圆形的小饼，外层炸的金黄酥焦，看起来就像一只只形圆色黄的蟹壳。
　　温煦阳擦净手，拿了一只放到嘴边，咬下。
　　第一口，皮酥香脆，咸甜适口。
　　第二口，腥味浓腻。
　　藏在蟹壳中的玻璃渣全部扎进了口腔，牙龈，舌头。
　　温煦阳不慌不忙将之吐出，满嘴的血水。
　　他指着这蟹壳黄，回头望向厨师，笑意从容：“你家大佬就让你用玻璃渣裹馅儿让我吃吗？”
　　
　　――――――――――――――9月26日更新――――――――――――――――――
　　
　　事情就是这样的。
　　王明在给温煦阳的食物中塞满玻璃渣，欲图谋害，未遂。
　　当时多人在场，皆亲眼目睹这一幕未完成的惨剧。
　　钟子立当即制服厨师，拷问。
　　一顿拳打脚踢之后，厨师涕泪横流，招认。
　　“都是大佬让我干的，不关我的事……请饶了我……”
　　“这蟹壳黄里塞了多少颗玻璃渣呢？”温煦阳擦了擦嘴角的血水，将蟹壳黄挑开，一粒一粒悠然数数。
　　一共三十八颗。
　　颗颗锋利，吞进食道立刻毙命。
　　“老王还真下的了手，啧。”他轻声感慨，笑容未尽，眼波里寒煞泛起。
　　“你想怎么做？”张诫脸色也很不好看。
　　“他喂我三十八颗玻璃渣，我还他三十八颗子弹。老张啊，这事儿你也看见了，不会插手干预的，是吧？”
　　语调沉冷，含着三分调侃，七分威胁。
　　气氛降到零下。
　　张诫扯扯嘴角，尴尬的笑：“当然不会。”
　　翌日，阳光普照。
　　王明的尸体被人在花园里找到，除了咽喉处的致命刀伤外，还多了三十八处枪伤。
　　王家人大怒，携带五百打手围抄温宅。
　　不出半日，就被钟子立和甄纯所带的人全部制服关押。
　　“你家大佬动手在先，证据确凿，你们有什么理由再反抗我？”
　　面对温煦阳的质问，众人的确无话可说，他家大佬先动的手，按规矩，对方杀死他也是应该。
　　诸人逆风跪地，郁闷非常。
　　道上有道上的规矩。
　　虽然心里知道被使了诈，但如果找不出可以摆上来的证据，就只有乖乖服从。
　　
　　温煦阳捏着方巾，掩着嘴里的伤，暗自冷笑。
　　果然如七目所言，张诫没有出手协助王家。
　　布局很笨拙，却很有效。漏洞百出的过程不重要，重要的是他拿到了光明正大动手的理由。
　　第三日，王家交出了货途权。
　　温煦阳将它分成了三股，分别交给三人掌管。
　　七目占百分之六十，其余两个分别占百分之二十，他俩是在这次行动中出力不少的钟子立与甄纯。
　　“这事，七目占了不少功劳，所以分他一大半，你们俩没意见吧？”
　　书房里，温煦阳环视三人，姿态一贯优雅。
　　钟子立笑道：“当然没。”
　　甄纯也跟着附和，表示接受。
　　唯有七目没吭声，静静啃着指甲。
　　温煦阳注意到他有些不对劲。
　　才九月天，他就穿上了冬天的大衣，衣裳虽厚，却仍掩不住他削瘦的身体及寒凉脸孔。
　　有这么冷吗？
　　温煦阳蹙眉，并不自知这神情中透出些些忧色。
　　他不知道七目在那场六道中生生咽下的那三口热血，郁坏了五脏六腑，加上长期纵情|色|欲，掏空了身体。
　　如今，他的皮囊外表完好，内部其实早已爬满了蛀虫。
　　“你们三人，虽然我给了你们权，但你们还是得守好本分，老老实实。不然下场是什么，你们应该清楚的很。”
　　“记住了。”
　　三人离开。
　　踏出门槛那一刻――
　　“子立啊。”温煦阳突然在背后叫道。
　　钟子立旋身。
　　“这次表现很不错。”温煦阳深深望了他一眼，转向甄纯，“你也不错。这段日子亏你照顾我儿子了。”
　　原来一切他都知道。
　　甄纯一愣，随即垂头，默然离去。
　　
　　不知是哪本书上的台词，天黑之后，请闭眼。
　　七目不闭眼，在黑暗中怔怔望着钟子立，眼神有些呆滞。
　　许久之后，钟子立发出低低的声音：“让老狐狸出手，方法我都教你了，为什么你还选那种法子？”
　　“什么法子？”七目盯着他，嘴角的笑有点阴阳怪气。
　　“别装傻！”
　　“我就是傻子。小时候我妈就常跟别人说我是智障。”
　　“秦七目！”钟子立蹭的从沙发上坐起，一脸盛怒后无力的哀色。
　　他想说句什么，却什么都说不出来。
　　“你别吼那么大声，我知道你心里骂我贱，只会卖肉。”七目也站了起来，蛇信似的舌尖在他耳垂上扫了一圈，咯咯笑道，“可你也不想想，这笔交易是谁提出来的，你没任何资格骂我。”
　　说完，打开门，欲走，忽又回头加上一句：“那天你对我说，以后我会过上好日子的，托你的福，我从今天开始，的确要过好日子了。”
　　
　　他走后，钟子立整个人像要崩溃似的，颓然坐倒，脸如骨灰般惨白。
　　在他一生中，最沮丧的时刻莫过于此。
　　无力，悲痛，自恨，心如刀绞。
　　七目他没念过多少书，从小又生存在那种环境中，因此解决问题时会惯性依靠肉体。
　　这不怪他，是环境将他逼至如此。
　　他还记得很小的时候，路过秦家门口，撞见的那一幕。
　　小小的男孩，被人压在身下，脸上都是泪，恐惧，绝望。
　　没有人来救他。
　　他只能卷缩在角落里，连哭都不敢。
　　钟子立捧着头，无声落泪。
　　所有的路从一开始就走错了，错到后来，就只有继续错下去。
　　他们的人生就像一盘围棋，当第一个棋子落下时，这盘棋就开始走向死路。尔后一步一步塞满，最终棋盘满了，棋死了，棋盘也该撤了。
　　
　　“没事吧？”甄纯在背后拍拍他的肩。
　　“我是不是个很卑鄙的家伙？”他颓然。
　　“是。不过这一切都是情势所逼。”
　　在温煦阳身边能提出意见而不被怀疑的人，就只有七目。他俩不能暴露行迹，否则所有努力都付诸东流。
　　“我答应过他，以后要给他好日子的。可我从来没有做到过。他会走上这条路，我也有责任，当初我不该向他要那四百万，现在更不该让他冒险。”
　　钟子立极痛苦的抓着头发，嘶哑低吼。
　　他不晓得，这一切，只是痛苦的开端而已。
　　
　　这是第四天了，郝总攻坐在七目家门口，数着脚下路过的蚂蚁。
　　天黑黑，夜很美。
　　屋的主人还未归。
　　郝总攻逗着蚂蚁，一会吐口水淹它们，一会又用棍子堵住它们的路，无聊到极点。
　　等了很久，七目还没归。于是他就把手电筒打开，去巷口徘徊，并扯着破锣嗓叫魂：“七仔哟，快回来咯，阿爸给你买糖吃咯，快回来咯。”
　　“快回来咯！回来咯！”
　　叫了半小时。
　　“你可不是我阿爸。”巷口处传来人声，“我这么好看，我阿爸肯定也是美人，怎么可能像你这么丑。”
　　郝帅大怒，眼里喷火朝声源瞪去：“混蛋！”
　　七目斜斜靠在青砖墙上，一脸倦色：“宇宙第一邪魅攻，你又来找我干什么？难道又是什么忘带了？”
　　郝帅尴尬，想笑一笑，却笑不出来。
　　夜风有点凉。
　　七目拢着袖子，重重咳嗽了好多声，咳的连气都喘不过来了，眼睛红红的，像只兔子。
　　“你病还没好啊！”郝帅皱起眉。
　　“要你管！”七目傲娇了。
　　郝帅又怒了，但看在对方是病人的份子上，决定不和他计较，“册那！你这个老叫人操心的混蛋！”
　　边骂边走过来，背对着他蹲下，“上来！”他指指自己的背。
　　等了好半天，身后却没有动静。
　　回头一看，原来七目已走远。
　　郝帅的心堵的厉害，快步跟过去，一把扯住他的袖子，低声：“你是不是恨我了？”
　　“为什么要恨你？”七目平静得反问。
　　“因为我是那人的儿子。”郝帅把头垂得更低。
　　“养子而已。”
　　七目推开他，继续朝前走。郝帅急了，立刻跟上，亦步亦趋，“你想不想离开这里？想不想？想不想！”
　　“不想。”
　　“你胡说！你胡说！你这个混蛋就会睁眼说瞎话！”郝帅吼着吼着，眼圈红了。
　　这时，七目突然停住脚步，回过身来，冷冰冰的望着他：“从小被呵护长大的郝总攻，你不会明白靠吃垃圾存活的感觉吧？”
　　郝帅一愣。
　　如此耳熟的一句话，前阵子刚从钟子立那边听过。
　　“没人能救得了我的，你放弃吧。”
　　郝帅又一愣，脱口而出：“钟子立呢？”
　　“钟子立？”七目错愕，“你该不会觉得钟子立能救我吧？”
　　看着郝帅呆呆的表情，他笑了起来，笑弯了腰。
　　他想起以前郝帅跟他开过的那个玩笑。
　　郝帅问他：这世上到底有没有骑士啊。
　　当时他笑着说：有，有，肯定有的，不过肯定不是你。
　　现在他说：“这世上哪有那么多的骑士啊。在蹲了五年号子后，再骑着白马风尘仆仆的来解救你？放屁！都是做梦！钟子立这个人打我认识他开始，就不是骑士，是个卑鄙阴险的阴谋家！”
　　
　　那天雨中，钟子立对他说：我是警方卧底，你欠我一个人情，现在是时候还了。
　　于是，他答应了那场铲除王明的合作，无条件的。
　　七目颓然靠着墙，微微喘息，脸上泛出一股迟暮的光。
　　他不该抱有任何希望的，很小的时候就明白这个道理了。
　　那时候，每天都期望着有人来救他。每天期望，期望完了失望，失望完了再期望，就这样重复，实在很痛苦。
　　虽然早就明白这个道理了，可当他听到钟子立说出的那些话时，仍然会难受。
　　出狱那天，钟子立对他说：“你会过上好日子的。”
　　很简单的一句话，可他听了还是开心了好久。
　　
　　这时，郝帅说话了。
　　“我，还有我！你狗眼瞎了看不见我是吧？还有老子，老子是郝帅！老子能帮你！”
　　




第 29 章

　　午后，七目驱车往店里驶去。
　　去店里，已经成了他的生活必须，就像日常所食油盐一样。
　　是否以后会一直这样过下去？
　　这个问题他也想过，结论就是到时候再说。反正不去店里，一个人呆在家也没意思。守着几盏灯到深夜？看电视中欢歌？听邻家人嬉闹？亦或坐在沙发上读一夜屋子的死寂？
　　都不比去喧闹的场子来的舒服。
　　于是，秦七目不能过没有盐的日子。
　　“manager，您来了。”
　　一进场子，就见管事急匆匆跑来，“条子又来过了。”
　　“又来了？”七目蹙眉，环视大厅，果见气氛比往日冷清许多。
　　“暂时弄走了，不过那帮狗|日的说晚上还会再来。”
　　最近，扫黄打非又开始厉害起来，场子里随时会有警察从天而降，扫荡淫窝，弄的诸位暗娼都很紧张，生怕不小心翻船。
　　为了这，场子向警方塞了大笔金钱，可新上任的警官很是难搞，正义凛然放话，绝不收贿赂。
　　七目头痛，除了扫黄打非的事，他还要负责接手货途，因他是新人，又是个靠卖身起家的人，不足以服众，很多人都不愿听他的调遣。
　　也许，是时候发泄一下了。
　　
　　遣退管事后，他给申哥打了个电话。
　　这是申哥走后，两人第一次联系。
　　电话中，申哥的声音依然懒洋洋，吊儿郎当，令他仿佛回到才进圈子的那些日子。
　　“申哥，我是目七，有些事想找你谈谈，现在有时间吗？”
　　是他的话，申哥没时间也会挤出一些时间来。
　　半小时后。
　　护城河边某餐厅。
　　二人对坐，申哥叼着烟，七目啃手指。
　　“听说你小子混大了啊。”申哥调侃，模样比前阵子老了一些，额上多出几条皱纹。
　　“一般般。”七目搅着杯中的咖啡，一副很悠闲的样子。
　　“就是瘦了啊，病了？”
　　“没病。申哥你就是老了点儿。”
　　“靠。”申哥咧咧嘴，坏心的把嘴里一口烟朝他脸上吐去，看他两眼都熏红了，这才满意的说，“干这行的，人都老的特别快。我才30，可看起来跟40多的老家伙差不多了吧？”
　　语气有点儿莫名的沧桑。
　　七目沉默。
　　气氛突然有些伤感。
　　还好，两人都是感情稀薄的爷儿们，多愁善感也就那么一刹便足够。
　　闲聊扯够，是时候进入主题了。
　　七目将来意说明后――
　　“怎么应付‘正义’的条子？”申哥又点了根烟，连抽了好几口，才开口，“这有什么难的？”
　　“嗯？”
　　“只要让他不再正义就可以了。”
　　申哥突然凑近，对他低声，眼尾染上一层诡色，“你要知道，这世上没有绝对正直的人。只要他是人，他就欲望。”
　　人从出生开始就在欲望的烂泥地里打滚。
　　饿，贪，色，每一样都是需要，有需要就有欲望。
　　这世上没有无求无欲的人存在。就连那寺庙中的佛祖也还要吸人间供奉的烟火呢。
　　玲珑七窍心的秦七目，怎会不顿悟这句话的意思？
　　他低头，啃着手指甲，午后的阳光剔透了他清淡而好看的眉眼，鲜绿色的毛衣像片森林。
　　“我知道怎么做了，多谢申哥。”
　　申哥挥挥手：“谢就不用了，我知道你小子有手段。”
　　从第一次见面，就知道。
　　这小子野心勃勃，把命搭在刀尖上往上冲。有句话叫哀兵必胜，用在他身上再适合不过。
　　
　　这时，窗外路过一道熟悉的人影。
　　那人在阳光下慢慢走着，走到转角处时，有个女孩子跑过来，甜甜蜜蜜挽住他唯一的一只手。
　　七目一怔，阿海？
　　“心情如何？偶遇老同事。”申哥拿眼斜他，一副看好戏的模样。
　　七目挺平静的，并没有特别激动。
　　于是申哥就说：“当初你陷害阿海，其实是为了救他才对吧？”
　　“没有。”
　　“嘴硬的小子，良心还没坏透，阿海帮过你一次，你念恩情，在打听到场子不会放他走人后，就生了这一计，也可一箭双雕。”
　　“没有。”
　　“听人说你把coco的那个孤儿院重新办起来了，花了不少钱吧。”
　　面对申哥咄咄逼人的追问，七目只有叹了口气，默认了。
　　时间差不多，是该离开了。
　　临走之前，申哥突然叫住他，他旋身，看见申哥把烟熄灭，神色倦怠而温柔。
　　“我下个月就要辞职了。”
　　“啊？”
　　“要结婚了。”
　　七目又是一怔，久久未将他的话反应过来。
　　结婚这个词，他从来就没听说过。或者说，从来没有往这方面想过。
　　他一直以为像他们这种人一辈子就该孤独终生了。
　　申哥算是他人生的半个导师，在他下水时教会他许多处世原则，生存技巧。可这个不算太老却总是一脸沧桑的男人，现在跟他说，他要结婚了。
　　七目的心情极度复杂，除了欢喜还有嫉妒。
　　“恭喜，对方是？”
　　“你认识的。”申哥扬了扬手，七目这才看清他左手无名指上戴的戒指。
　　莫非是……
　　“宝妈？”
　　申哥笑呵呵的点头，望向窗外暖澄澄的世界：“我跟阿宝是同时起步的，争了这么多年，就是不肯放下面子。前阵子我得罪了人，差点小命挂掉。阿宝在我病床前哭的眼都肿了。那时候我就决定带她离开这，跟她好好过日子。有钱没钱都认了。”
　　“所以，以后我们大概不会见面了。”他顿了顿，又说，“你小子好自为之，能早抽身就抽身吧，这不是什么好行当。”
　　七目垂眼，好一会才说：“我就不了。”
　　王明才死的那几晚，他夜夜噩魇，冷汗层出。不过几日，双眼便深陷，仿佛又老了好几岁。
　　但无论怎样的恐惧，他头脑依然清醒如故，知道自己在做什么，想要什么。
　　已走了一半的路，中途退出？结局只会两头都不到岸。
　　
　　“老爸，你说吧，你要怎样才肯放过七目？”
　　温宅内，郝总攻第一百零百次对他老子问出这一句话。
　　温煦阳不鸟他，埋头工作。
　　郝帅继续磨，见他不鸟自己，一会唱歌一会放屁，放屁时还特意跑到他老子面前放。
　　屁声特别大，特别臭。
　　温煦阳果然被臭的受不了，一张帅脸暗暗发青。
　　郝帅得意。果然听甄纯的意见没错，吃洋葱放屁就是臭。
　　“你够了没？”
　　在他放出第三十个屁时，温煦阳终于怒不可遏，把桌子拍的啪啪响，“你这些粗鄙的东西到底跟谁学来的？”
　　“想知道呀？答应我啊！答应我我就告诉你。”郝帅不怕死的对他吐舌头翻白眼，直把温煦阳气的差点没晕过去。
　　孽子！
　　小畜生！
　　该把他吊在屋梁上用皮带抽个三五天！
　　“不成器的混账东西，再闹腾老子就把你送到美国念书去！”
　　郝帅不屑：“到了美国我照样放屁，而且每放一个屁都跟人家说我是你儿子，丢你脸，哼哼。”
　　温煦阳脸一沉，眼神变得危险：“你再说一次？”
　　
　　――――――――――――――――10月2日更新――――――――――――――
　　
　　有时候，郝帅也不明白，为什么像温煦阳这种叱咤风云的毒枭，除了他这个养子外，居然连一个亲生子嗣都没留下。
　　如此凶残好疑之人，却对这个养子付出一百二十分心血。给他安定生活，悉心呵护，让他天真无邪成长。
　　就算是亲生父亲，也不过如此。
　　郝帅捏着一只U盘，手心微微发凉。
　　下午的谈判又失败了。
　　父亲不可能放人。
　　他已把七目划分为自己的专属之物，用他的话来说，儿子就要有儿子的本分，不要对老子的东西产生不该有的念头。
　　郝帅知道自己这次是真的惹怒了父亲，如果再纠缠下去，一定会招来祸灾。
　　但他又不能眼睁睁看着七目在那个泥潭里继续深陷。
　　“你还有老子，老子可以帮你，老子是郝帅！”
　　那晚，他曾信誓旦旦说过这样一句誓言。
　　他发过的誓，就一定要做到。
　　因为――
　　郝帅抬头，迎风，器宇轩昂。
　　因为他是郝总攻，英俊的纯爷儿们！
　　正得瑟间，忽有一只小强爬来，大摇大摆停在他脚下，与他对视。
　　小强眼神轻蔑，郝帅眸光犀利。
　　二者都企图用眼神杀死彼此。
　　电光火石。
　　高手过招，气势胜！
　　郝帅承认自己的确被强哥的气势煞到了，否则他不会一跳三尺高，以龙卷风之速往门口逃去。
　　门口站着一个帅哥，狐狸眼眸笑笑唇，翘起来时非常讨喜。
　　“真火辣，郝总攻如此热情，真叫我吃不消啊。”
　　甄纯笑嘻嘻的望着吊在自己身上的郝帅，杏色眼仁里闪着粼粼波光。
　　郝帅顿时老脸一红，忙从他身上跳下，恶声恶气喷道：“热情你妹啊！臭流氓！”
　　“我没妹。”
　　“臭流氓！”
　　甄纯嘴角微妙又翘高：“屋子里有什么东西？把你吓成这样？”
　　“没什么。”郝总攻利索答道。打死他也不愿承认自己被一只小强吓到了。
　　甄纯不信，往屋里走，郝帅想拦他，可惜手脚没对方快。
　　一分钟后，甄纯出来了，手里捏着一只锃亮的小强。
　　“好酷的强哥，你也这样觉得吧？”
　　郝帅看看天，又看看地，决定装作啥都没听见。
　　“看看嘛，看看又不会怀孕。”甄纯不声不响靠近，忽地将强哥举止他面前，诱惑道。
　　咕咚。
　　郝帅咽了口口水，脸发白。
　　强哥的气势依然强大，足以将他杀的片甲不留。
　　
　　“你瞧，它有一身黝黑的皮肤，穿着铠甲，头顶上的两根紫金须是多么的英俊潇洒。啧啧，简直就是蟑螂中的金城武，美螂王嘛。”甄纯毫不吝啬赞美着，见对方无有所动，别有深意的叹了口气，“你不这样觉得吗？”
　　去你个混蛋。
　　郝帅心想，吗的你这么喜欢这只蟑螂，你怎么不跟他结婚生孩子去！
　　“咦，这是什么？”甄纯眼珠子又一转，瞄见了他手中的U盘，就要伸手去抢。
　　郝帅忙把手避后，仰头望天，一副我就不告诉你的模样。
　　他认定贱兮兮的甄纯会来抢，又忙把U盘塞到内裤里，这才放心。
　　“收的这么紧，我知道是什么了。”甄纯璀璨一笑，“小黄片！”
　　
　　月黑风高之夜，郝总攻的房间里传来惨烈无匹的嚎叫。
　　在仓库里理货的钟子立问甄纯：“你听见什么声音了吗？”
　　“没啊。”
　　“好像在喊什么强哥。”
　　“没，绝对没！”
　　甄纯咬着棒棒糖，人趴在桌子上，笑的爬不起来。
　　
　　日子一晃，一周又过去。
　　这一日，天朗气清，秋光绮丽。
　　王家的庭院里，十几人跪成一排，浑身上下皮开肉绽，血染大地。
　　“还有谁不服我的？站出来。”
　　坐在最上面的秦七目，悠悠喝着茶，鲜绿色的毛衣衬着他的脸呈透明状。
　　他的眼尾在众人身上轻轻扫过。
　　没人敢再吭声。
　　所有抗议之人，不是被收买，就是被刑罚，可以选择的话，没人愿受皮肉之苦。
　　除了那跪着的十几个人。
　　前不久，一批新货要发，七目要他们走水路以保安全，可原先属于王明的老部下都仗着资深历老，又嫌他出身低贱，不肯听从他的指挥，坚持空路，导致被海关查劫，损失惨重。
　　“你不过是个卖肉的婊|子，别以为仗着温总这座靠山，就可以指派我们！”跪着的一人发出指责，言辞激烈，充满愤恨与不满。
　　有人肯出头，其他十几个跪着的人就立刻纷纷附和。
　　“出身下贱，你有何能耐指挥我们？”
　　“王总是被你这个婊|子干掉的，别以为我们不知道！”
　　“下贱的东西。”
　　你一言，他两语，极尽侮辱之词对七目进行批判。
　　七目慢慢饮茶，脸色一点怒气都无，平静的叫人心慌。
　　今天真是个好天气啊。
　　天蓝的像要死一样，连一朵云彩都没有。
　　等到脚下那些人骂完了，他才悠闲的开口：“都骂完了？”
　　众人有些惊悚，不知道他葫芦里卖的是什么药。
　　“骂完了就该我了。”他站了起来，手里捧着刚倒的热茶，慢慢朝众人走去。
　　“放心，我不还口。”他露出亲切的笑容，俯视诸位，尔后，一盏滚烫的茶从上倾下。
　　被茶水淋到的人顿时发出惨绝人寰的嚎叫。
　　“我还手。”
　　于是，接下来的时间就像地狱。
　　跪着的那群人不停的被热水浇灌。
　　不是沸水，却足以将人皮肤烫伤，不消片刻，他们的身体就被烫起了无数小水泡。
　　七目又叫人拿来缝衣针，蘸上盐水，再恶毒扎进那些水泡中。
　　每破一个水泡，他就笑的更灿烂一些。
　　直到最后，没有一个人敢再反抗他，这才停了手。
　　
　　看着这群人跪在自己脚下涕泪横流求饶的丑态，秦七目在想，权力果然是个好东西，果然……诱惑人。
　　
　　“挥霍权力，将别人的命捏在手中是什么感觉？”
　　温煦阳躺在地上，望着身上的七目。
　　二人下|体紧密相连，一丝缝隙也无。
　　标准的骑乘式。
　　“很舒服……比性高|潮还要爽一百倍……”七目舒服的感叹着，身体被温煦阳大力撞击着，快感从背脊的骨髓处不停往上蹿，大脑晕陶陶的，如踩云端。
　　“听说……嗯……你将新上任的局长扳倒了，什么罪名？受贿？嫖|娼？”温煦阳的手在他背脊上抚摸着，削瘦兀出的脊椎骨，布满细汗一折就断的细腰。
　　一切都让他如此着迷。
　　仿佛天生他俩就该结合在一起。
　　温煦阳的一生中，有过许多女人。其中不乏真心相待的。可从没有一个人能像七目这样，让他牵肠挂肚，欲望奔腾。
　　
　　“那条子之所以这么恨卖|淫的，是因为他以前爱过一个妓|女。因为家庭的缘故，两人最后没在一起。”
　　“所以呢？”
　　“我找到了那个妓|女，给了她一大笔钱，让她去勾引局长咯。”
　　“结果？”
　　“人有欲望嘛。一直没得到的东西，随着时间的增长不仅不会消失，反而欲望更强。所以，局长大人轻易上钩了。”七目坐在他身上，将身子快速提起，再一个狠狠落下。
　　下方大佬感觉背脊一酥，攀至巅峰，躬身，痛快射出。
　　缱绻完毕。
　　七目起身，赤条条走到桌边，两指捏住茶杯大口灌茶。
　　他喝茶的姿势很怪异，口不碰杯沿，隔着中指长的距离往嘴里倒，颇有古人豪饮之风。
　　大佬平息欲望，也冷静下来，望着他那双长腿间缓缓流下的浊液与鲜血。
　　“怪不得我儿子也迷恋你。”
　　七目扯扯嘴角，茶饮尽，将杯子摔倒地上：“你放心，我不会勾引他。”
　　温煦阳也扯扯嘴角。
　　透过碎掉的玻璃片折影，他突然发现自己这笑和眼前那人倒有七分相似。
　　
　　“不过倒也奇怪，你这么大的产业，就没想过留一个后代？”七目跳上桌子，长腿垂下，悠悠晃荡。
　　温煦阳披衣坐起，慢吞吞道：“我没想过传宗接代。”
　　“为什么？”七目好奇。
　　“我干的坏事太多，不想报应在我的子女身上。”
　　窗外，起风了。
　　天上堆起来大片云朵。
　　七目抬起头来，望着天空白云变幻，久久不动。
　　要变天了，应该。
　　
　　又过几天。
　　七目听从温煦阳的安排，独自去处理一批货。
　　随行助手有钟子立和甄纯。
　　郝帅不请自来，厚着脸皮非要跟上。
　　四人一路踏歌，游山玩水，朝目的地奔去。
　　目的地是青蔷市，七目的故乡。
　　
　　




第 30 章

　　“上头对你们这次的行动非常满意。干的漂亮。”
　　“还好。”
　　“别忘了，时间不多了。最迟年底，必须捣毁他的老窝。”
　　“我尽量。”
　　“没尽量。别忘了你父亲是怎么死的，你身上还替人背着一条命案。办不好，我们的合作就立刻终止。”
　　“知道了。”
　　“不要再拖了，有些事情你迟早都要面对的。”
　　“你还迟早都要死呢，你怎么现在不去死？”
　　警官走后，钟子立把自己关在房间里，点了盏安神薰灯。
　　香烟袅袅升起。
　　窗帘紧闭，不透一丝光线。
　　他合上双眸，睫毛有些倦怠的轻颤。眉朗直鼻坚|挺，本该是张意气风发的脸，却因眉心太过收拢，硬是显得孤单落索。
　　父亲。
　　一身警服荣耀，刚正不阿，为国牺牲的父亲。
　　子弹打入他的胸膛，在警服上留下一个永远无法缝合的黑洞时，仍然在笑的父亲。
　　他从小就崇拜的父亲。
　　钟子立攥紧双手。
　　人啊，真是个复杂的动物。
　　看起来很美的，往往才是最丑陋的。
　　看起来丑陋的，有时候反而很美。
　　
　　甄纯叼着烟幽灵般闪现在沙发后，一手搭上他的肩，凑近：“又来了？”
　　“嗯。”
　　“你打算怎么做？”
　　“明天出发，总共有两批货要拿。全部是5号海洛因，价值8000W美金。到时候咱们按计划行事。”
　　甄纯吐出烟圈，眉头紧蹙：“就怕老鬼在其中使诈，我……不放心。”
　　“危险也要干，我们没时间了。”钟子立把手伸到火苗上，手腕对准火焰，炙烤。手腕上印着好几颗指甲大的疤，不规则分布在皮肤上，乍一看像很多双冷冰冰的眼睛。
　　滋滋声响。
　　很快，封闭的室内就弥漫起香烟与皮肤烧焦的混合味，微有刺鼻。
　　“秦七目……能信任吗？”犹豫了很久，甄纯还是决定把心底一直潜藏的疑问说出来。毕竟这事一旦有任何失误，他们就彻底完蛋。
　　钟子立早就猜到他迟早会这样问，面色坦然反问：“你是指我把卧底的身份告诉他这件事？”
　　“毕竟他是……”
　　“他不会说的。他是一个值得信任的人――在不妨碍他获益的情况下，他会很乐意和我合作。”
　　“万一呢？”
　　“没有万一。如果有，他当初就不会帮我那一把。”
　　“钟哥，你说老实话。你是不是爱上他了？”甄纯忽然严肃起来。
　　面对他的疑问，钟子立迟迟没有答话。
　　手腕还停在火苗上炙烤，被烤的地方早已烧焦，一片黑乎乎的皮肉。
　　就这样一直过了很久很久。
　　“那么你呢？”他避而不答，再次选择反问。
　　甄纯一愣，旋即落寞，昏暗的火光跃上他的脸，染上几许忧愁之意：“你说呢？”
　　钟子立笑了笑，背靠沙发，重新合上双眸，遮住眸底跳跃的火焰，以及那灼灼光辉。
　　
　　出发那天，天气晴朗，秋光明媚。
　　七目穿上厚厚的白狐大衣，在胸口和袖子里分别贴上好几个暖宝宝，然后像只小动物似的爬上钟子立的车，蜷在角落里开始睡觉。
　　“昨晚没睡好？”钟子立凑过来，指着他眼下的两只黑眼圈笑问。
　　七目嗯了一声，把衣服裹的更紧，没睁眼。
　　“这么冷？”
　　七目又嗯了声，还是不肯睁开眼，把脸埋进毛毛的衣领里，只露出小半张额头。
　　不晓得为什么，钟子立突然觉得他这副样子实在是少见的憨态可掬，像只可怜的小动物，不自觉生出了想去摸摸他的小脑袋的可笑想法。
　　事实上，他也真的这么做了。
　　手碰到他的头发，凉凉的，滑滑的，手感真好。
　　七目被摸的很不舒服，不耐烦的躲开他的手，往角落里避。
　　“呵呵呵。”钟子立被他憨憨的模样逗乐了，发出沉沉笑声，“你睡吧，到了我叫你。”
　　“嗯。”
　　钟子立留恋他头发的触感，手仍未离开，在他乌黑的发丝间柔柔穿梭。
　　正摸的兴起，一把破锣嗓子在耳边响了起来，差点震聋他。
　　“臭流氓！拿开你的咸猪手，瞎摸什么呢！”
　　回头一看，果然是脸色铁青的郝总攻。
　　双手叉腰，雄纠纠气昂昂，好一副总攻气概，震的钟子立虎躯一震，忙松开手：“原来是郝帅啊，你怎么也来了？”
　　他问这话时却是看着郝帅身后的甄纯。
　　甄纯一脸无奈的笑，抚额。
　　今早一醒来，就被郝帅缠上，他不知从哪里听到他们要出远门的消息，死缠烂打非要跟上来。
　　危险的事，甄纯决不答应他掺和。可郝帅当时是这样说的：“你不带老子去，老子今天就去随便找个汉子破菊！”
　　我勒个擦！
　　甄纯没想到他居然会拿菊花洁来威胁自己，一怒之下，应了。
　　而郝帅，也没想到自己真的会得手。
　　话说，他的菊花洁不洁跟这臭狐狸有什么关系啊？
　　一路惆怅，一路思索。答案未想出，却看到一幕让自己怒火熊熊的场面。
　　那个古怪的钟子立，居然在摸七目的头。
　　摸也就算了，居然还摸的那么深情，那么好看。
　　金秋的晨光柔和澄黄，那二人倚在一起。一个沉睡，一个深情款款注视，活活就是一幅画嘛。
　　郝帅不甘心的瞪了眼他的手，气哼哼的在七目头上拍了几巴掌：“喂，醒醒，醒醒！再不醒你豆腐就被人吃光了！”
　　钟子立听见了，露出无奈之色。
　　七目被吵醒，慢慢睁开眼睛，见清来人后，扬手――
　　啪啪！
　　两个巨响的耳光。
　　郝帅愣住，左右脸蛋火辣辣的疼。
　　“吵你爹呢！”七目不屑的瞥他一眼，翻个身，继续睡。
　　郝帅又愣住，斗顷，整个人像炸了毛的野猫，哗一下扑过去，揪住七目的衣领就开始咆哮：“你敢打我，你敢打我！”
　　“哼哼，不听话的儿子当然要打。”
　　“谁是你儿子啊，你混蛋喵！”
　　“你啊，你早就是我儿子了喵。”
　　“喵你妹啊！”
　　“汪汪汪！”
　　二人连话都不说直接上动物嚎叫，眼见就要打起来，甄纯和钟子立忙奔过去，一人拉开一个收进怀里，像极护短的家长。
　　“放开我！”
　　被制服的那二人还像炸毛的猫一样乱咬，嘴里发出呼哧呼哧的喘气声。
　　“不许闹了。”钟子立呵斥。
　　七目喵一声，咬住他的手腕。
　　甄纯那边也被郝帅啃住了耳朵。
　　两个家长无奈至极，彼此看了一眼――
　　一颗棒棒糖塞进了七目嘴里。
　　七目立刻不动了。静静的吮吸了几下糖果，然后露出甜甜的笑容来：“好甜。”
　　“乖，不吵就还有更多噢。”钟子立笑着说。
　　七目乖巧点头，靠近他怀里，示威似的斜睨郝帅。那眼神似在炫耀说，你有糖咩？没有吧？哈哈，我有糖，就不给你吃！
　　郝帅气坏了，发疯似的想扑过去咬死他。却不晓甄纯那边也开始有动作了。
　　相较起来，甄纯的动作就比钟子立直接多了，也有效有多了。
　　一个火辣辣的法式热吻。
　　直把郝帅吻的晕头转向，七荤八素，天旋地转，然后眼一闭，昏了。
　　“看吧，对待这样的大型野猫，就该用武力镇压。”甄纯餍足的舔舔嘴，啧啧，没想到这呆子的味道真的越来越好了，害他吻了还想吻。
　　
　　喧喧嚷嚷中，四人上路了。
　　秋日的阳光特别的好，路边的麦田像片金色的海洋，风一吹，卷出朵朵金色的浪花。
　　郝帅醒来后，在七目的主动示好下，没有再动怒。又在七目一根棒棒糖的诱惑下，完全没了脾气。
　　“哼哼，以后再打我，我非要你吃不了兜着走！”
　　七目卷缩在大衣里，好笑的点头：“我以后不会再打你了。”
　　“你发誓。”郝帅半信半疑。
　　“我不用发誓，因为我再打你，那位帅哥就该打我了。”七目指指副驾驶座上眼神像狼般盯着自己的男人，哀怨道。
　　郝帅老脸一红，不知该说什么才好。
　　所幸，车子很快就到了目的地。
　　青蔷市。
　　几人先后下车，唯有七目仍坐在车上，不肯动。
　　“喂，还坐那儿干嘛呢？舍不得下车还是怎地？”郝帅乍呼呼的踢着车门，催促。
　　七目仍未动，把头软软低下，裹紧皮大衣。
　　他突然而来的静默实在让郝帅纳闷不已，以为自己又说错了什么话惹怒了他。
　　哼哼，古人说唯女子与小人难养也。
　　果然，七目这个小人比他十个郝帅加一块都难伺候。
　　正在腹中碎碎念间，七目终于走下车来。
　　“这是我的家乡，这几天，让我来尽一下地主之谊，好好招待几位。”
　　
　　这么久未回的家，还是老样子。
　　枯萎的老桑树，枯老的木门，缠满爬山虎的木栅栏，以及，门边那条长长的，弯曲的通往火葬场的小路。
　　“这里，就是我的家。”
　　七目蹲在地上，在木门边的花盆里摸了半天，终于摸出一把落满尘埃的钥匙来，笑眯眯对四人道：“这几天，你们就住我家吧。”
　　
　　――――――――10月6日更新――――――――――――――――
　　
　　屋子很简陋，由一张红碎花布帘隔成两间。
　　灰尘很重，屋梁上吊着一盏油灯，灯罩上全是灰褐色的油渍。
　　一扇小木窗开于西南角，不透风光。
　　七目从橱子里抱出一床被絮，摊开铺好。
　　白惨惨的床单上沾着些许灰色污渍，常年没人使用，散发出一股霉气。
　　他皱着眉，指尖在那污渍上刮了一圈，胃里一阵汹涌。
　　“这真是你家？”郝帅往床上一坐，大喇喇岔开双腿，“这么破，能住人么？”
　　“不住的话也没的选择。”七目铺好床，又去外面打了盆水进来，开始擦收拾，“这一带的旅店比这还脏，你想住就去住吧，我绝不拦你。”
　　郝帅怒瞪他一眼，呼地坐起，掀开布帘朝里间走去。
　　里间比较小，比外面更黑更潮湿，霉味中掺杂着点腥甜邪恶的气味。
　　这便是七目住了十六年的囚笼了。
　　
　　房间很小，陈设很简陋。
　　一床，一桌，一椅。
　　桌子是张老式梳妆台，摆在床头。台上一面铜镜，铜镜前放着一盏熏烛，燃了一半的小红烛，下面压着一把锁，锁已经生了红锈。
　　这种房间配上这些老古董，郝帅怎么看怎么觉得阴森恐怖。
　　他晃了晃神，慢慢朝梳妆台走近一些。
　　光线太暗，他从口袋里摸出打火机，摁了好几下才点燃了红烛。
　　红烛风情摇曳，泛红的光铺满潮湿闷热的小屋子。
　　郝帅心里升起一种异样的感觉，说不清道不明，有些酸涩又有些难受，不知从何而生，何时而起。
　　他伸手拍拍床上的灰尘，坐下。床板立刻发出不堪重荷的吱呀声，声音拖得老长老长，在这寂静的空间内，生出几分凄凉来。
　　那小子，就是在这种环境里长大的？
　　怪不得这样变态。
　　
　　郝帅咬着唇，忽略掉心中的异样感，四下张望。
　　在床头的墙壁上，他忽然发现了几个小字，忙凑过去，借着红烛的光仔细辨认。
　　一行娟秀的小字，像是用什么尖利的东西划出来的，而且是划了很久才划出的那种。
　　秦文黛，李世昌。
　　“会是谁的……名字呢？”郝帅喃喃，感到纳罕，他已认出这是七目的笔迹。
　　这时有风掠过蜡烛，火苗颤动。
　　有道黑影浮现在身后，在铜镜面上勾出一道人形轮廓。
　　郝帅屏住呼吸，寒毛竖起，猛地回过头来：“甄纯你个混蛋，又吓唬我！”
　　身后的确有人，却不是甄纯。
　　那道人影沉默幽暗，不知在他身后蛰伏的了多久。
　　蜡烛光亮有限，在那人脸上投下浓重阴影。看不清他的脸，却可听出他的声音。
　　“知道吗？在这房间里，曾经发生过一个故事。”钟子立的声音有些微沙，带着一种入骨般的疲惫，又有些邪恶。
　　郝帅一愣，下意识追问：“什么故事？”
　　“一个很凄凉的故事。”
　　“什么？”
　　“你确定要听？”钟子立轻笑，这一笑有些睥睨的味道，还有些颠倒众生。
　　撇开别的不谈，这家伙长的实在天怒人怨。
　　郝帅自认为自己已经够帅的了，可每次在他面前，就跟泥地里打滚的蛤蟆似的，相形见拙。
　　“听、听！”郝帅咽了口口水，已经察觉这故事绝对与七目有关联。
　　他的反应完全在意料之中。
　　钟子立收敛笑容，手伸到烛火前，拨弄着跳跃的火苗：“那好吧，听完了可不许后悔。”
　　“快说，嗦什么。”
　　“故事要从十二年前说起。十二年前有个小男孩，长的漂亮又可爱，就像男版的洛丽塔。他和妈妈生活在一起。妈妈酗酒赌博，家里太穷，在他十岁那年，小男孩被他妈妈卖掉了。”
　　“卖……掉？”郝帅立刻瞪大眼。
　　“是哦，卖掉了，卖给了一个老男人。”
　　火苗在手指上活泼跳跃，钟子立薄唇紧抿，侧脸隐在暗光中，眼波倦怠。
　　后来。
　　后来没有了。
　　老男人被小男孩杀掉，切成了肉泥。
　　那所谓的母亲也被匕首插入心脏，结束了她可悲的一生。
　　“男孩十六岁时，家里突然闯入了个歹徒。那歹徒杀了他的母亲，杀了正在对他施暴的男人。”
　　郝帅一顿：“那孩子呢？”
　　“大难不死，跳出火坑后，再次跳入另一个火坑。”
　　钟子立说完这话后，走到床头，细细婆娑着墙上那娟秀的字迹。
　　“那孩子是谁，你应该也猜到了吧？”许久之后，他轻笑出来。
　　
　　房间很快收拾整洁。
　　午餐时间。
　　七目从简陋的厨房里端出简陋的饭菜，一边洗手一边说：“很久没有做饭了，不晓得味道怎么样。你们将就吃一下，明天我去菜市买好的回来做给你们。”
　　三人围坐在餐桌边，举箸将食。
　　郝帅有些恹恹，精神很不举。
　　“阳痿了？”甄纯往他碗里夹了块豆腐，笑嘻嘻调侃。
　　“滚你的阳痿。”连骂人都不比平常响亮，绝对有问题。
　　钟子立尝了口菜，立刻笑眯眯点头：“味道绝对一流。”
　　他的称赞让七目有些得瑟：“那是，以前我天天做饭的。”
　　后来母亲死后，他就没再做了。反正做了，也没人吃。
　　四人低头闷闷用餐。
　　气氛不知怎地，突有些沉闷。
　　尤其郝帅，简直一反常态，平时吃饭总是哇哇叫，现在居然连一句话都没有，更古怪的是，每次七目与他对视时，他总是迅速避开，不敢与之对视。
　　
　　“跟你家总受吵架了？”
　　饭后，趁甄纯和钟子立洗碗期间，七目将他拉到屋后询问。
　　郝帅低着头，忙否认：“没有。”
　　“嫌我家破？”
　　“怎么可能！”
　　“那你怎么不高兴？”
　　“我高兴不起来。”郝帅声音便低。
　　七目拢眉，双手抱臂斜倚着桑树：“为什么高兴不起来？”
　　郝帅张张嘴，喉间犹卡厉刃。
　　为什么高兴不起来？他也不知道。只是这眼眶为何突然酸涩，为何火热火热，眼看就有东西流溢出来？
　　他真的不知道。
　　
　　这一整天，郝帅的精神都不佳，总是独自坐在门槛上发呆，手里还捏着一个黑色U盘，像在做什么剧烈挣扎，直到晚上睡觉时，才起了点精神。
　　“郝帅和甄纯睡外屋，我和钟子立睡里面。”晚饭后，七目爬到桌上大声宣布。
　　郝帅脸顿时黑了，“为什么要我和他睡？”
　　“因为我俩是一对儿啊。”甄纯甜甜的笑了，把头倚在郝帅肩上，一副小鸟依人状，“死鬼，晚上轻点啊，别叫人家听见了。”
　　郝帅的脸更黑，黑中泛着红。
　　钟子立忍笑，抱着被子进里屋，一切收拾妥当后，揽走七目道声晚安。
　　“晚安晚安。”甄纯迫不及待，拉着郝帅上了床。
　　熄灯，晚安。
　　外屋很快就传来殴打声，过了一会儿，殴打声消失了，传来急急的喘息声，又过一会，喘息声也没了，传来轻轻的鼾声。
　　黑暗里，七目牵牵嘴角，无声的翻了个身，背对着钟子立，入眠。
　　到了半夜，钟子立听见身边传来O@衣料声。
　　睁开眼，他吃了一大惊。
　　只见七目一身白衣，坐在梳妆镜前。
　　红烛摇曳，小房间里铺满猩红的光。
　　七目坐在那里，对镜，用指甲挠着脖颈，眼里空荡荡的，什么都没有。
　　
　　“七目？”钟子立轻声，怀疑对方在梦游，生怕惊坏了他。
　　七目闻声，回过头来。
　　只一眼，钟子立便知他头脑清晰，不在梦游。
　　“睡不着吗？”钟子立松了口气，坐起来，拿起外套披在他身上。
　　“嗯，想洗个澡，感觉身上好脏啊。”他说，指甲还在挠个不停。衣服被扯开，露出很多道抓痕，有些痕迹已经很老了。
　　钟子立忽感辛酸，捉住他的手：“你不脏，一点都不脏，你比谁都干净。”
　　“可我身上怎么会这么痒。”感到皮肤痒的钻心，七目难受的呜咽。
　　钟子立的眼睛红了：“你别抓了，我带你去洗澡。”
　　
　　火葬场后面，有个温泉。
　　黑夜中，水汽氤氲。
　　钟子立抱着他，跳入泉水中。
　　“怎么样？还不错吧？”钟子立替他脱去衣服，有些洋洋得意。
　　“你怎么发现这里的？”身体接触到温水，很舒服。七目靠在岸边，慵懒问。
　　“以前我住这儿时就发现了。”
　　“这样啊。”七目合上了眼。良久后，忽发话，“那时候你还很小呢，靠卖尸油为生。没想到几年后再见，居然成了警察，世事难料。”
　　
　　“你觉得我适合干警察吗？”钟子立撩起温水，眯起眼看着满池的雾气。
　　
　　他的问题让七目有些困窘。一样贫穷的出生，苟延残喘的过活，原本以为他和自己是一路的，却没想到几年后，对方成了警察，一个比阳光还闪耀的职业与身份。
　　这让他无法控制住自己的嫉妒之心，面上却没表现出来，轻描淡写道：“挺适合的。”
　　
　　“是吗？我还以为自己不适合干这行。”钟子立笑了笑。他的笑声一直很爽朗，教人听了就心生明媚。
　　
　　“那么，你该告诉我了吧，为什么一个囚犯会当上警察，为什么六年前关于那起杀人案，报纸上出现的囚犯照片不是你？”七目忽地睁开眼，眼神利锐，仿佛能把一切看透。
　　
　　钟子立没有丝毫犹豫，坦然告之：“局子里花了二十多年的时间查温煦阳的案子，不仅一直没头绪，还死伤警员无数。后来我进了牢子，不知道什么原因，有个警官注意到了我，他发现了这案子的不对劲，用它来威胁我，让我替他卧底查案。因为是囚犯，所以死了也不可惜。如果我不答应，他就会把咱俩的案子翻出来。之后的几年我在牢子立都是学缉毒方面的知识。”
　　
　　七目听了，心里泛起了丝丝涟漪：“这么说，你是为了我才做的卧底？”
　　
　　“不全是，也算为了自己吧。如果我不答应，估计那警官也不会放过我。”钟子立耸耸肩，有些无奈。
　　
　　两人忽然就没声儿了。
　　不知是水的温度，还是血液汩汩流动的原因，总之，心跳的很快。
　　像燃烧。水开了，炙的很痛。
　　佛经里说，情|欲就像野狗啃食枯骨，如秃鹰抢食腐肉，似逆风中举着火把，反烧自身。
　　不知由谁先迈开的那一步。
　　两人拨开水纹，紧紧绞缠在一起，像渐渐捆紧的索妖绳。
　　手在对方身上狠狠游走，吻如骤雨急落。生怕一放开，双双皆成幻像，转瞬就融入水中，消失不见。
　　钟子立气急败坏在七目身上抚摸着，狂乱的亲吻着他，亲吻着这个不得不心仪的男人。
　　魔由自心生。
　　二人什么都没想，全无后顾之忧。
　　满池的水扑腾腾作响，沸腾。
　　所有的欲望都没有出路，他俩在这滚烫的水中寻找属于自己的出路，停不下来。
　　钟子立有些迫不及待，想要征服。
　　
　　七目哽咽，一双细臂缠上他的脖颈，狠狠咬着他的皮肤。又忽地在他耳边嘘气，嘘出一片酥软来。
　　喘息被水湮没。
　　衣服被扯开，手指探入臀缝中，借着水的润滑，一冲入底。
　　七目张口，哑然无声。
　　手指在体内急躁律动，找不到的出路的急躁。
　　此时，夜更深。
　　天地黑昏如墨怒泼，墨云叠叠漫卷。
　　黑暗中，只见七目双眸晶亮，一把艳骨铮铮。
　　钟子立看的心动，看的出神，极深极深。
　　
　　简单润滑之后，手指退出。
　　“可以了吗？”他耳语。
　　“可以了，进来吧。”
　　七目双腿主动缠上他的腰，以臀摩擦水中那根滚烫滚烫的炙热，动作玲珑放任，毫不拘束。
　　一个挺身。
　　“啊――啊――”沙哑旖旎的叫声，欢乐得很凄苦。
　　停不下来。
　　无法停下来啊，无法抵抗诱惑。
　　观自在菩萨行深般若波罗蜜多时照见五蕴皆空。
　　色是空，空是色。
　　哀哉众生，谁能躲过五欲折腾？
　　
　　七目上半身后仰，迎合着，任对方在自己身上驰骋放马，却不知是谁驾驭着谁。
　　他口吐春吟，起起落落，只觉踏足极乐世界，不知人间何世。
　　乐土，乐土。
　　此时此刻，此地此人，方是极乐土地。
　　
　　“喜欢吗？”他半醉的咬着对方的耳朵。
　　子立流汗。
　　七目便用蛇信般的舌头舐他的汗。
　　一滴，一滴。如血。
　　子立无言，身体更用力撞击。
　　“我好看吗？”他又问。
　　“好看。”这次钟子立回答了他，在他体内释放一回后，迅速又立起。抬高他的双腿放置肩上，又一轮进攻。
　　七目在水中摇曳着，多情的眼眸含着水色。
　　他的手指婆娑着钟子立的胸膛，人面桃花，唇色红如玫瑰。
　　他温声软语，“记住了，我这辈子永远都不会像今晚这样好看了。”
　　
　　钟子立一个按捺不住，差点又射出。
　　七目在他的冲击中，又攀上他的身，倚在他耳畔，断断续续感慨：“也不知道怎么了，和你在一起，总让我想起过去的事儿，虽痛苦……嗯……却又让我放不下。可能你……是唯一看着我走到今天的人吧。你呢？”
　　
　　钟子立把他翻了个身，握住他莹白的腰，从背后进入。
　　“我啊……”他苦苦思索，斟酌着合适的语句，“和你在一起时，就像……”
　　“像什么？”七目趴在岸边，吃力追问。
　　“像……像……”他最终没说出来，低低呻吟，用劲，如七目一样，有一种很凄苦的快乐。
　　再用劲，用劲。
　　身体像被扯成两半。
　　怀里人肉体温暖芳香，如同一张好丝绸。
　　他的下|体陡然张大，要觅去处。
　　又一个用劲挺进，抽出。
　　一片紫红烟尘中，他张口，发出低低的呻吟，全部迸射在了里面。
　　大地重归默然。
　　
　　次日，是交货的日子。
　　交货地点在一处废弃的佛寺中。
　　为了安全着想，七目没将货带在身边，而是按照事先约好的时间，叫人按时送过来。
　　七目坐在蒲团上，静心等待。
　　谁知，人没等到，却等到了温煦阳的电话。
　　“回来吧，货已经被警察缴了。”
　　
　　




第 31 章

　　四人得令后，立刻急匆匆赶回C市。
　　回程那一日，风挺好，悠悠闲风，只是日头没有半分朝气。
　　一路上，郝帅不停骂跌，声称好容易出趟远门，尚未游玩就要回家，十足火大。
　　其他三人则一路沉默，脸孔凝重，有种风雨欲来的感觉。
　　温家私人庄园内。
　　大群人分成两排，列整。高高在上的男人迎风而立，飒飒爽爽，毒枭气概显现。
　　钟子立眉头紧皱，心知大事不妙，人在庄园门前趑趄不前，直到七目在他身后拍了拍，语气和善：“怎么不进去？”
　　钟子立眉头皱的更紧：“到底谁出卖了我们？”
　　七目摇头，依旧和善：“不晓得。所以要进去听大佬怎么说。”
　　一旁甄纯抿抿唇，手将郝帅握紧，惹得郝帅嗷嗷叫，直骂流氓也不肯松开。
　　“进去吧，迟早都要知道的。”七目抬脚，大步跨进庄园。
　　钟子立杵在原地不动。
　　许久后。
　　“钟哥，走吧。”甄纯低声催促，声音听不出思绪。
　　“也是。”钟子立眼睫含笑，略带哀意低下头，“阿纯，对不住了。”
　　
　　四人相继走进庄园。
　　庄园中的气氛，愚笨如郝帅，也嗅出了不善。
　　他尚未开口询问，便被温煦阳的人强制带下关囚。
　　“明天之前，不准放少爷出来。”
　　郝帅大怒，在众人捆绑中拼命挣扎，破口大骂：“放开我，放开我！混蛋！放开我！”
　　挣扎中，他的目光不小心与甄纯对上。
　　那双狐狸眼，望着自己，不知为何，竟充满无限眷恋与挚爱。
　　他那总是弯弯上翘的笑唇，微微动了几下。
　　风中隐约飘来几句话，让郝帅懵地心惊，忘记挣扎，喃喃：“混、混蛋……不行……不行……”
　　一人难敌四手，不消片刻，郝帅不见，庄园再次恢复安静。
　　
　　日照，天地浑浊。
　　审讯开始。
　　列成两队的下属迅速涌过来，将三人围在中央，手执枪火，蓄势待发。
　　这样的局面，就算是只鸟，也逃不出。
　　“是鬼的，自己站出来。”
　　台阶上，温煦阳沉沉之声缓缓传来，声调不大，却骇人。
　　七目见状，神色安宁。举起手指放在唇边，开始啃咬。
　　钟子立则无言，看到他那安宁的神色，心里早就猜透了几分，但也没有站出。
　　“我再说一遍，自己站出来。”
　　依然没人主动站出。
　　局面发展到僵硬的地步。
　　温煦阳双手交叠，搭在椅子扶手上，目光悠悠在他们身上流连几圈。
　　“七目，你上来。”
　　七目闻言，便在众人主动分开的空隙间，款步走上阶梯，来到他身边。
　　他一站到温煦阳身边，就露出了诡谲的笑容。
　　真相，不过如此。
　　他和温煦阳共同设了一局。故意将交货地点说出，故意等着警方缴货。
　　放了长线，就等内鬼慢慢上钩。
　　如今，内鬼已在阳光之下暴晒，无处可逃。
　　“你们俩，有什么话要说吗？”温煦阳将他揽在怀里，俯视台下那两个人。
　　钟子立垂首，谦卑道：“不知道大佬想听什么。”
　　“就说说你向条子通报了多少有关我们内部的消息吧。”
　　“条子？我没有和条子联系。”钟子立吃惊抬头，“莫非大佬怀疑我是卧底？”
　　“难道不是？”温煦阳嘴角勾出一抹冷笑来，看着他演戏。
　　“我不是。”
　　“继续装。”
　　“我真的不是。若说内鬼，我也一直在调查。”
　　温煦阳饶有趣味的看着他：“那你倒说说看，你查出了什么？”
　　
　　“上次龙港湾失手，我就一直在调查。我们表面上虽然查到了内鬼，但其中有太多不合理的地方，譬如那个内鬼只是一个普通小打手，不可能知道接头地点这么私密的信息。所以，一定是有人在背后通知他的。”
　　“所以呢？”
　　“当时大佬命我将他做了，我没有，而是将他放了。”
　　“放了？”温煦阳眸底寒光一闪，声音冷冽下来，“你擅自行动？”
　　钟子立不紧不慢，脸上露出自信的笑容来。
　　“我将他放了，才能引出大鱼来。我想，大佬其实也知道那条大鱼是谁了吧？”
　　温煦阳沉默，不做声。
　　旁边的七目则一派从容微笑。
　　“甄纯，我虽然是你推荐进来的，可你，也不至于这样陷害我吧？”忽地，钟子立转身，冷冷问向身后的甄纯：“我当你是好兄弟，你却这么害我，幸亏我留了一手。”
　　甄纯眯起狐狸眼，笑唇依旧上翘，从容镇定。
　　“是我，没错。”
　　他答，一切尘埃落定。
　　
　　通知警方消息的人，是甄纯没有错。
　　那晚，温煦阳派来监视他们的人确切看到甄纯偷偷摸摸出去了。而钟子立，则一直和七目在一起，在那温泉中，搅起一池春水。
　　内鬼查出，又有明确证据，是时候该灭口了。
　　于是，当晚，甄纯被几人秘密带到温煦阳的书房内。
　　钟子立和七目都在。
　　几把枪支抵在他的脑袋上，枪口寒凉。
　　“你想怎么死呢？”
　　甄纯微微一笑，抬头：“请便！”
　　
　　“呵呵呵呵，好胆量。”温煦阳鼓掌，敛起笑容，瞥了眼钟子立。
　　只见他身形微动，脸上却没什么反应。
　　甄纯眼皮一跳。
　　有人抬来一坛火炉，放置平地，于炉上架起一把切骨刀，开始烤。
　　温煦阳端着茶杯，徐徐吹开飘在杯上的茶叶，热气袅袅。
　　“那就来点火辣的吧。”他说，随着话落音，甄纯立刻被按倒，衣服剥去，精赤伏地。
　　切骨刀被火烤的炙热，通体赤红。
　　有人走过来，分别捉住甄纯的四肢，不让其动弹。
　　紧接着，切骨刀划入他的左腿。
　　嘶啦一下，皮肤里冒出热气。
　　刀子切破他的皮肤，再深入，切进他的腿骨。
　　甄纯感到身体似被劈成两半，痛感让他几欲癫狂。
　　全身的血液一齐涌上大脑，沸腾，再沸腾。
　　但他咬牙，拼死不发出一声呻吟。
　　滚烫的刀子更深入，切开了他的腿骨，在他骨头里乱搅。每一下都痛得让他想吐。
　　血屑乱溅，皮肉的焦味在书房里散开。
　　刀子划开他的小腿骨，一路下划，再切开他的脚腕，剖开他的脚踝，切碎。
　　一直静观的七目这时察觉身边的子立有些不对劲。抬头一看，只见他脸色如骨灰般惨白。
　　“继续。”温煦阳很满意眼前这幕场景。
　　实在好景色。
　　好久没见过这么绚烂刺激的美景。
　　刀子切碎甄纯的脚踝，再剖开他的脚掌，一根一根剔去他的脚趾甲。
　　血肉的味道让人昏昏沉沉。
　　七目觉得自己有些想吐。
　　
　　“子立啊，你看我帮你报了仇，还满意吗？”
　　面对温煦阳的问题，钟子立咬着唇，狠狠点头。
　　“那就好。”温煦阳看了看时间，已经很晚了，他懒懒的说，“那就到这里吧，我也要睡了。”
　　“大佬，是要……”动手的人指着脑袋作出枪毙的动作。
　　“你说呢？”
　　手下立刻会意，抓起甄纯的头发，用枪抵住他的脑袋。
　　甄纯费力的睁开眼，望着钟子立，用眼神告诉他，下辈子，还要做你兄弟。
　　枪，眼看就要扳动。
　　“住手！住手！”
　　大门忽地被推开，一身狼籍的郝帅突然闯入其中，看到眼前的场景，脸色大骇，不顾一切扑上去，以身挡住甄纯。
　　“想杀他，先杀掉我。”
　　后面紧跟上来的手下慌张解释：“大佬，少爷他……少爷他以死相逼，我们也没办法。”
　　温煦阳沉默。
　　过一会。
　　“闪开。”
　　“不。”郝帅梗着脖子，大脸涨的通红，“放了他！”
　　“我叫你放开！”
　　哗！
　　温煦阳将茶杯摔碎，盛怒拍桌而起，怒不可遏。
　　混账东西，孽障！
　　他怎么就生了这么个不争气的儿子！
　　可郝帅就是孽障，就是不争气。
　　不仅不争气，还帮着外人威胁自己。
　　只见他那张总是傻乎乎的脸突然变得冷飕飕，咬牙威胁：“爸，我知道你一直在找当年那本丢失的账本。我现在告诉你，那些东西都在我手上！”
　　
　　从血腥狼籍的书房出来后，七目拢起袖子，慢吞吞在黑暗中行走。
　　夜凉如水。
　　天上嵌着一枚生铁般冰冷的月亮。
　　园子里的竹子被风吹动，连枝带叶，似一只只骨节狰狞即将垂死的手，又如一群披头散发的厉鬼。
　　身后传来温煦阳气急败坏的痛骂声，以及郝帅背着甄纯找医生的叫喊声。
　　“手段不错啊。”身边的钟子立突然发声。
　　“你不也是。彼此彼此。”
　　二人相互虚伪称赞，眼底早没了前一晚缠绵时的温存。
　　仿佛那一晚，所有缠绵温存，都是幻象。
　　一阵寒风刮来，院子里的枯叶铺天盖地漫起，遮住星月。
　　钟子立望着他渐行渐远最后隐在黑暗中的背影，擦了擦刚才咬破的唇。
　　他仰头，望着夜空中的明镜，沉痛而沉默。
　　他早就知道温煦阳一直在怀疑他，从第一次龙港湾的内鬼被捉住时就开始怀疑了，只是苦于没有证据而不好处置他。
　　倘若自己不彻底解除这道怀疑的屏障，他的行动就会一直被限制，得不到进展。
　　所以，在这次行动中，他故意露出破绽，让警方在半途就截了货，让温煦阳他们发现他们四人中出了内鬼。
　　而那个内鬼，就是甄纯。
　　在这场死局中，总该有个人担当弃子。
　　
　　七目回到了家。
　　冷冰冰的出租屋，没有人气。
　　他沐浴更衣，洗去满身风尘，一身血腥。
　　尔后，坐在沙发上，开始吞药。
　　现在的他，不借助药物，是无法进入睡眠的。
　　水杯放下后，他又瞥见茶几上摆着一份文件。
　　死气沉沉的文件。
　　不知道为什么，他突然没了勇气打开那东西，好像那里面装着一头可以食人的猛兽。
　　心，扑通扑通跳动起来。
　　七目啃着手指，死死盯着那份文件，与其对峙，仿佛在做垂死的挣扎。
　　最后，他还是败迹。
　　拿起了文件夹，拆开，迅速扫了一眼。
　　然后，他的脸色一变，整个人僵硬住，如泥塑木雕。
　　很久很久都没动。
　　连窗外的月亮都隐进了乌云中。
　　他脸上的素肌忽地，抖起来，眼泪冒涌而出。
　　
　　――――――――――――――10月11日更新――――――――
　　
　　温煦阳躺在太师椅上，由私人医生给他上药。
　　伤在口腔，经过多日治疗，已近痊愈。
　　医生感慨：“我俩也相交多年了，你和张王二人的过节也不是一天两天的事，怎么会突然在这时决定出手？”
　　“再不动手，就该让他俩爬到我头上来了。”温煦阳回道，“何况，我也想趁这次机会，揪住内鬼来。”
　　医生点头：“你真相信甄纯是鬼？”
　　“不敢肯定了。如果钟子立也是，那这小子心肠也太狠了些。看着兄弟被剜肉，却一点反应都无。”
　　温煦阳在医生的示意下张开了嘴，由他把药膏涂进嘴里。
　　药很苦，涂在伤处凉丝丝的。他想了想，又说：“当年老郝居然把那本账丢给了他的儿子。这是我没想到过的。”
　　“他是怕你为难他儿子吧。哎，老郝这辈子，估计也就骗了你这件事。殊不知，你对小帅亲如生父。”
　　“只可惜这孩子不懂我苦心。居然帮着外人拿本子威胁我。”温煦阳叹息，说不失望是假的，这些年来，他没留下任何子嗣，一心一意照顾郝帅，完全就把他当成亲生的了。
　　恨铁不成钢，大概就是说他现在的心情。
　　医生替他上完药后，合上药箱：“那个叫七目的孩子，你对他好像……很不一般？”
　　温煦阳笑了笑：“他？你想太多了。他不过是个伺候男人的杂碎罢了。”
　　“真的只是如此？”医生不相信。
　　“不然你以为？难道我还爱上他不成？”温煦阳拍了拍医生的肩，“老朋友，我又不是毛头小伙子了，还谈哪门子的恋爱？”
　　医生摇了摇头，脸上写满了无奈。
　　“总之，你还是注意一下吧。那小子……看起来不是什么好东西。”
　　“我知道。”
　　外头这时有人敲门，一把声音如鬼魅般寒凉：“温总，能进来吗？”
　　医生与温煦阳对视一眼。
　　“那我先走了。”医生叹了口气，转身离去。
　　门开了，门口站着的，果然是七目。
　　他穿着雪白的狐皮大衣，拢着袖子，昏沉沉夜色瞧不清他的脸，只看见一双眼睛在暗处泛着幽幽光芒。
　　医生停在他面前，将他从头到脚打量个遍，“皮囊好有胆色，怪不得老温喜欢你。”
　　七目抬头，嘴角微妙上翘：“过誉。”
　　他抬头，医生才发现他的面相很有风情，一双凤眼夹着寒气，逼的人不愿与之对视。
　　懵地，脑海中闪过一人。
　　似曾相识的女人，有着同样风情灵动的双眸。
　　
　　“你家是哪里的？”医生忍不住发问。
　　“老家青蔷市。”
　　“家里都有些什么人？”
　　七目莞尔，笑笑望着他，却不再回答。
　　太师椅上的温煦阳皱眉，走过来揽住七目的肩：“老朋友，你该不会也对他起了兴趣？”
　　医生被他说的一愣，忙摇头呸了口：“你都说是杂碎了，我怎么可能看的上。”
　　说完，摔门离去。
　　瞬间，屋子里就剩下秦温二人。
　　温煦阳把他抱到太师椅上，婆娑着他身上的雪白狐皮：“半夜来找我，有什么事吗？”
　　“没事就不能找你了吗？”七目把脸埋进他的脖颈间，轻轻蹭着。
　　温煦阳爱极了他这个小动作，就像只惹人怜爱的小动物，恨不得把他抱在怀里天天随身带着。
　　握了握七目冰冷的手，他问：“冷吗？手这么凉。”
　　七目回了声冷，下巴就被对方捏住。只见他脸色一片惨白，眼底散着一道疲累的青灰色。
　　“去洗个澡吧。”温煦阳说。
　　
　　温宅豪华的浴池内，七目满身水汽走上来，斜挑的凤眼益发妖娆，妖娆中却不脱稚气，好似在邀请，邀请你前往极乐世界。
　　温煦阳拿着块浴巾将他包裹紧，又将他打横抱起，轻轻放上铺着虎皮的太师椅上，用毛巾替他擦拭头发上的水珠。
　　七目往旁边挪了挪，有些不习惯：“我自己来就行了。”
　　“让我来。”温煦阳曼斯条理替他擦拭着，鼻梁上的镜片被雾气蒸腾的泛白，“我想帮你擦头发。”
　　七目就没吭声，任他动作着。
　　他的手很温暖，轻柔，骨节纤细，却有力。在发丝间穿梭时，能带出一股渗入心扉的暖意。
　　擦着擦着，味道就变了。
　　手开始滑向他的胸膛，流连不去，又紧接着用尾指勾起他的乳|尖，在旁边打着暧昧的圈。
　　察觉到七目的身体有些僵硬，温煦阳停下动作，呼吸絮乱的问：“今晚不想要吗？”
　　七目身体弓的更紧，呼吸却平静的很，摇头说：“想要。”
　　“今晚你来，其实我很高兴。”温煦阳重新动作起来，在他乳|尖上打着圈，另只手探到他下|体，“这是我俩认识以来，你第一次主动来找我。”
　　他是真的兴奋，所有兴奋都体现在早就勃|起的下|体上。
　　那里，早就坚硬如铁。
　　手从他乳|尖往下滑，勒住他的腰，另只手则覆住他臀的手，伸出一指探入股|间秘处。
　　“嗯……”七目享受的闭上眼，两条长腿勾住他的腰，整个人挂在他身上。
　　细腰摆动如淫|蛇。
　　随着手指欢欣起伏，偶尔发出细小的呻吟，恶毒的刺激着身边人。
　　很久以前，温煦阳看过一篇古文异志。说的是一个白骨精，用他的骨头制出一把艳骨琴，日日坐在荒山头弹奏，引诱着所有过路人，再趁他们陶醉之际，敲开路人的脑壳，吸取他们的脑浆。
　　从来没有人能抵挡住那把艳骨琴的吸引。
　　荒山上，尸骨越来越多，白森森阴惨惨，沧海桑田，最终在荒山边堆砌一座白骨山来。
　　
　　温煦阳抚摸着七目的身体，很瘦，几乎能摸到他的身上的骨头。心想，七目会是那把艳骨琴转世吗？
　　想着想着，情不自禁低下头，吻住了对方。
　　二人唇齿绞缠，极力挑逗彼此。
　　股间的手指律动益发痛快。
　　“进来吧，已经可以了。”七目邪恶的引诱着，气息毫无絮乱感。
　　
　　阅人无数的毒枭开始有些不淡定。
　　怀中人是只妖，他怀疑自己总有一天会被敲开脑壳，脑浆被汲尽。
　　七目愉悦的在他身下扭动，后|庭中的手指已由一根变成四根。
　　“进来……来啊……来……”
　　他妖冶放荡的笑着。
　　像聊斋中的狐鬼精怪，需汲取人类精血，方可幻化出最妖娆的姿态。
　　他抬高双腿，主动分开自己的臀，露出那处淫|色之地。
　　“快啊……快进来……我想要……”
　　
　　温煦阳被他叫的背脊都酥麻了，握住他的脚腕，腰部朝前一挺，尽根没入。
　　于此同时，七目也极配合的将身体往前送，好让对方的阳|物能更深的抵达自己的身体。
　　“动吧……我让你快活……尽情的快活……”他诱惑着。
　　温煦阳猛烈抽|动起来。
　　一次比一次更深入。
　　后|庭间渗出血丝，痛感中夹着快感。
　　就着面对面的姿势抽动几十下，他又将七目翻转过身，从背后狠狠进入。
　　快马驰骋，人世间最快活的事莫过于此。
　　“呼……呼……”
　　浓稠浑浊的喘息。
　　温煦阳感到自己临近爆发点。
　　阳|物被高热的甬道紧紧包裹，难以言喻的快感叫他理智迅速流失。
　　耳边依稀有人在问：“我的妈妈叫秦文黛。”
　　“她是个妓|女……”
　　“她很好赌，酗酒，她一直没结婚，她心里肯定还爱着一个人。”
　　“那个人是谁呢？我经常在想这个问题。”
　　“如果那个人不丢下她，我是不是也不用这么凄惨。”
　　
　　温煦阳压上他的背，啃咬着他的耳垂，脖颈，脊梁，含糊问着：“你……在想……你爸爸？”
　　七目没回答他，把后|庭收缩的更紧。
　　“啊啊……”温煦阳受不住这高端的刺激，感到胸口一阵钝痛，猛地抽|插十几下，缴械投降。
　　人在高|潮时，都会有那么几秒钟的失神。
　　“爸。”
　　温煦阳开始怀疑自己是不是太快活了，导致了幻听。
　　可那声“爸”一声响过之后，又响了一遍。
　　“爸。”
　　“爸。”
　　“爸。”
　　
　　温煦阳回过头来，感觉身体有些湿漉漉的寒凉，有那么一点不同，但他又想不清到底是哪里不同。
　　他问七目：“你叫谁爸爸？”
　　“我叫你。”七目慢吞吞的爬起来，用不知什么时候沾满鲜血的手从虎皮大衣里掏出一份文件，抖落到他面前。
　　DNA鉴定书。
　　秦七目与温煦阳为亲子关系。
　　“二十多年前，你有没有搞过一个叫秦文黛的妓|女。”
　　七目问他。
　　温煦阳的大脑混混沌沌，很费力的理解完他的话：“你说什么？”
　　“不记得也平常。她只是个妓|女而已，你用不着记得。”七目叹了口气，又说，“原来我有爸爸的，你就是我爸爸。”
　　温煦阳脸上血色褪尽，声音越发虚弱：“你是说，我俩是父子？”
　　“不骗你的。鉴定书也不是假的。我都查验过了。”
　　“荒唐！”温煦阳盛怒，猛地站起来。
　　这一站，就站出了问题。
　　头很昏，身体异常无力，衣服黏嗒嗒的贴在身上，难受的要死。
　　他难受的想扯开衣服，却发现白衣服不知何时变成了红衣服。
　　猩红的红衣服。
　　摸在手上，粘稠浓郁，分明就是人血！
　　
　　“这……这……”温煦阳颤声，不可置信的抬头，望向七目。
　　他的胸口不知何时被插入了一把匕首。
　　鲜血正汩汩往外冒涌，怎么也止不住。
　　七目毫无感情的声音响起：“当日我问你，怎么不留子嗣，你说怕遭报应。”
　　“其实报应早就来了。”
　　十岁被亲母强逼卖春，十六岁杀人犯罪，十九岁行走声色场，卖肉为生，遇到素未谋面却有着亲系血缘的父亲，并与之发生关系。
　　二十二岁，再次弑亲，用刀子劈开了视他为杂碎的亲生父亲。
　　这一切，都是报应。
　　而这报应的起源，又是谁造的孽？
　　他秦七目犯过什么错，要受这份对待？
　　
　　七目把那份文件折叠好，轻柔的放到温煦阳手中：“记住了，报应已经来了。”
　　温煦阳如此不甘心，如此愤怒，如此无力。
　　尽欢之际，悲从中来。
　　登峰造极，又一跤失足跌空。
　　他软软的倒下，再无力气辩驳一句。
　　“报应……”他盯着七目的脸，终于明白那份莫名的迷恋是从何而来了。
　　这些年来，他不留子嗣，为的就是不要子女受报应。
　　千算万算，却没算过天意。
　　善恶有报，举头三尺，神明一直望着他。
　　“报应啊！”
　　他仰天嘶吼，心口极痛极痛，一道热血喷涌而出，尔后，渐渐失去生气，终于不动了。
　　一代毒枭就此隐没。
　　七目沮丧的盯着眼前的一切，毫无知觉的任血浸透他的脚，浸透他全身，蔓延至他胸腔。
　　事情来的如此突然，结束的又如此迅速。
　　叫人措手不及。
　　一阵眩晕，万物皆在打转。
　　血自心中狂涌淘空。
　　翻涌，翻涌，再翻涌。
　　血浪滔天。
　　
　　世界死一般的漆黑，小雨开始淅沥沥飘洒下来，落在窗棂上。
　　七目终于用手掩住脸，发出一声比一声嘶哑的哭声。
　　
　　
 
作者有话要说：搓手，第一个已开杀，马上准备第二个。




第 32 章

　　等到钟子立赶过来时，一切已经发生了。
　　泼出去的水，再难收回。
　　血漫了一地，温煦阳的的尸身躺在血泊中，已无知无觉。
　　他的双眸还大大睁着，饱含愤怒，死不瞑目。
　　窗外夜风呜咽，将门吹得啪啪响。
　　七目坐在染血的太师椅边，慢条斯理整理衣服，见他来了，哑然笑道：“你还是来了。”
　　钟子立揉了揉眉心：“你……干的？”
　　“是啊。”七目倒是挺坦诚，单手托腮认真道，“我杀了我父亲，你说，我是不是杂碎？”
　　“……”
　　“快说我是杂碎。”
　　“七目……”
　　七目微笑道：“你说吧，没关系的。”
　　“杂……杂……”
　　那个“碎”字，钟子立无论如何也说不下去。
　　“你怕什么呢？”七目奇怪的望着他，“这不都是你想要的结果么？”
　　子立身形一僵，暗哑答：“我……没有。”
　　“你有。”七目站起身，走到他面前，冷冷笑，“别以为我不知道那叠鉴定书是谁放的，你他吗有种做就别装孙子。”
　　“我没有想过让你杀人。”钟子立的脸色，苍白得要命。
　　啪啪。
　　耳光响亮。
　　子立左脸浮肿，印上五个红指印，把头侧向一边。
　　“算了，我也不怪你。这件事就到此为止吧。”七目侧过身，用脚踢了踢地上温煦阳的尸身，幽幽，“温总是怎么死的呢？他是被他的私人医生害死的，你也看见了，是不是？”
　　第二天，私人医生被人枪杀在他的卧室里。
　　大地寥寥，枯树昏鸦，沥沥秋雨连绵不绝，
　　又是寂寞一晚秋。
　　郝帅从甄纯的病房里走出来，屋梁上的雨珠滴到他脖子里，冷得一个激灵。
　　这坑爹的天气，真他妈的冷！
　　甄纯的小命算是捡回来了，只是医生说，脚筋骨断裂，这辈子怕是不能再站起来了。
　　那只狐狸傲娇又腹黑，不知道他醒来后得知自己将残废一辈子会是什么反应。
　　想到这，郝帅就觉惆怅。
　　不管怎么样，他老子这次做的实在太过分了，这年头居然还用这么毒辣的私刑，简直就是造孽。
　　也许，是时候跟温煦阳好好谈谈了。
　　郝帅握了握拳，给自己打了几把气，淋着小雨闷头闷脑朝他老子的房间走去，没料到刚走几步就与一人撞上。
　　那人是温煦阳的贴身保镖。
　　他的脸色很不好看，有些惊慌，见到郝帅便噗通一声跪下：少爷，老爷……老爷他……被人杀了。
　　
　　郝帅这辈子怪过、恨过温煦阳，恨他知法犯法，怪他视人命如草芥，怨他贩卖毒品毒害天下千万性命，更怨他……将七目绑在身边。
　　可现在，什么样的憎恨在死亡面前都不值一提。
　　当他看见父亲的尸体躺在棺材里时，所有的一切，全部烟消云散。
　　这个养父，从来都是气势逼人，强悍的像永远不会倒下一样。
　　郝帅幼年时曾无意碰见过他杀人的场面，见识过他的心狠手辣，冷酷无情。
　　可就是这样一个毒界枭雄，现在倒下了，他死了，再也不能指着自己的鼻子痛骂，孽障，小畜生！
　　郝帅上前一步，跪在棺材面前，愣愣望着棺中人。
　　温煦阳的脸很白，是失血过多的那种惨白，嘴角有痛苦的痕迹，眼睛一直睁着，怎么抹都抹不上。
　　是什么，让他死不瞑目？
　　
　　郝帅握住养父的冷冰冰的手。
　　他突然记起很多小时候的事。
　　那时候父亲刚死，他在枪火中受了惊吓，是温煦阳整天整夜的抱着他，走到哪里都带着他，将他呵护在怀里，给他世上最踏实的安慰。
　　无论工作有多忙碌，养父每周都会抽出时间带他去各种游乐场玩，玩累了，一大一小手拉手，在被夕阳铺满的小巷中慢慢散步回家。
　　路过巷口那个卖糖人的小摊时，养父总会给他买上一个。
　　摊主会笑着说：小朋友，你爸爸可真疼你。
　　“当然。我儿子嘛，我不疼谁疼。”养父总是这样回答对方，然后把他扛在肩上，一阵风似的开始跑，逗得郝帅咯咯笑。
　　后来，养父为了他的安全，把他送到了普通人家收养。
　　长大后，郝帅开始变得不听话。
　　他从书中学到了，贩毒是犯罪的行为。
　　他的亲生父亲就是犯罪死亡的，他不想再一次失去父亲。
　　所以，在以后的日子里，他曾不止一次去找养父，让他金盆洗手，不要再做。
　　但养父不肯听他的。
　　这导致他们二人的关系越来越差，直到最后，两人几乎不再说话，跟陌生人一样。
　　
　　“爸爸……”
　　郝帅攥紧了手，感到眼眶有些酸涩。
　　他的声音变得很哑很哑。
　　他觉得自己还有很多话没对养父说。
　　可现在，已经没有机会了。
　　养父死了。
　　
　　“爸……”
　　郝帅伏在温煦阳身上，终于泪如泉涌。
　　
　　久雨不晴。
　　出葬那一日，小雨终于衍变成大雨。
　　倾盆大雨尽情冲刷人间。
　　葬礼现场来了数千计人，各个身着黑衣，庄重肃穆，哀伤，来送他们的大佬最后一程。
　　郝帅捧着养父遗相，走在最前头，眼睁睁看着已化为灰烬的养父被埋入黄土。无力，无奈，第一次体会到死亡的强大。
　　一直以为死亡是很遥远的事，起码离养父很远。
　　可现在，他明白了，原来死神无处不在。它一直守在身边，肆意窥探着他们的一举一动，等待时机，将他们带走，将他们的爱人，亲人带走。
　　生命如此脆弱，不堪一击。
　　
　　“节哀。”
　　肩膀被人拍了拍，回头一看，是钟子立。
　　郝帅擦了擦即将流出的泪水，低哑道：“我没事。”
　　“杀死你父亲的那个凶手，我已经处理掉他了，你放心。”
　　“是指医生伯伯吗？”
　　“嗯。那晚……只有他一个人进出过温总的房间。所有人都看见了。”
　　郝帅低着头，脚尖在一块烂泥地里踩着圈：“我不明白的……”
　　“你有什么不明白？”钟子立温和的问。
　　“医生伯伯……和我爸的关系一直很好，没有理由啊……他没有理由杀我爸爸……没有的……”
　　医生和养父不是一两年的交情了，当年医生，养父，他的亲生老子，这三人关系之铁在道上是出了名的。
　　所以，他无法相信是医生动手谋害的。
　　
　　钟子立叹了口气：“你真的被温总呵护的太好了。”
　　“什么意思？”郝帅皱眉。
　　“这世上没有什么是不变的，为了利益，就连亲人都会捅你一刀，何况朋友。”
　　“……”
　　郝帅无言，继续低头画圈圈。
　　晚秋的雨水浇在身上刺寒入骨。
　　这寒冷，教他突然记起一件事来。
　　七目。
　　从父亲死后，就没再见过他的人，包括葬礼，他也没出席。
　　
　　“七目……他人呢？”
　　
　　钟子立脸孔顿时黯然下去：“我……也不知道。”
　　
　　――――――――10月16日更新――――――――――
　　
　　夜正浓。
　　国王内，灯红酒绿，纸醉金迷。
　　美金铺陈的地毯上，几十具赤|裸的肉体在上摇曳，佳肴美酒溅的满地。
　　低吟欢歌交错，一场灵肉彻骨的放纵。
　　七目脱的一丝|不挂，躺在美金上，任两个年轻男孩骑在自己身上抽动，脸色泛着病态的潮红，眸底含笑。
　　他醉的很厉害。
　　自温煦阳死后，他就开始在国王里大肆行乐，喝了数不清的酒，无数次与人交v。
　　他记起可可临死前对他说的那句话。
　　成功了没有快乐，是最大的失败。
　　温煦阳死了，他一点快感都没有，除了空虚还是无尽头的空虚。
　　难道这就是人生？
　　即便使出浑身解数，结局也是由天注定。
　　
　　他曾经立誓不再杀人，可却一再动手。
　　杀了母亲后，又杀了父亲。
　　七目张开手掌，在灯光下看着自己的五指。
　　纤白，脆弱，骨节狰狞。
　　他仔细盯着它们，身体被两个男孩双|龙|入洞，不停的发着颤，前后耸动。摇摆之间，突然生出幻觉来，血如匹练自指缝间疯狂涌出，汇聚成流，涌入身体。
　　“啊啊……啊啊……”
　　绵绵吟叫。
　　“啊啊……啊啊……”
　　如受赤火煎熬之痛。
　　“啊啊……啊啊……”
　　有谁能将他从这死牢中解救出去？
　　
　　股间忽地一阵剧烈抽动，两股灼热的液体尽情喷射。
　　男孩们倒下，立刻又换上新的一拨人。
　　“manager，你在看什么？”有男孩喘着粗气问他，不停在他身上作拱。
　　他嗤嗤笑道：“在看……这双手……呵呵呵呵……还能掏出多少钱！”
　　忽又翻身，让身体被更深入侵犯，急急喘息，语不成声。
　　很快，新一拨人又倒下。
　　那么多具赤|裸裸的肉体，翻滚在纸币上，在欲海中打着滚，不愿清醒过来。
　　过一会，又有一拨女宝贝们推门而入。
　　她们清一色地裸|露着小腿，颤巍巍站在细高跟鞋子里，化妆精妙似人偶，一副人工制造的娇羞与天真。
　　七目赤身站起来，走到她们跟前，上下打量。
　　他还未说话，她们已经笑得浑身酥软，花容荡漾。
　　“看见地上的钱没有？”他醉醺醺问。
　　“看见了。”女人们掩嘴轻笑。
　　“衣服脱了，给我们上，上完了这些钱随你们拿。谁抢得多，就归谁。”
　　
　　不等他说完话，一派衣服齐刷刷落地。
　　七目拍拍掌，示意地上躺着的男孩们站起来：“来玩吧，平时被客人欺压多了，这次让你们也体会一下做客人的感觉。”
　　男人们都喝醉了，又食了冰毒，神经正亢奋到极点，得了令，立刻将女人们扑倒，开始像畜生一样的交v行为。
　　大房间里淫|乱不堪，叫|春一声比一声刺耳。
　　七目推开爬过来的女人，独自窝进沙发角落里，嗤嗤笑着望着眼前一切。
　　丑态百出的局面。
　　肉体为了金钱耸动，欲望为了金钱勃发，所有一切都是为了金钱。
　　“啊……”
　　他发出低低的叹息，往嘴里又灌入一大杯酒。
　　这时有个女人爬过来，跪在他脚边，将脸埋在他的腿间，妩媚的声音很有诱惑力：“老大……你有心事哦。”
　　“说说看。”七目拿掉沾在她胸上的几张美金，折成长形卷条，塞入她的下|体中。
　　女子娇吟，尾音拖得很长很长。
　　这叫声，让他想起很小的时候，经过妈妈的房门前，听见的声音。
　　妈妈。
　　妈妈……妈妈秦文黛。
　　妈妈……
　　七目的脑海中不停闪过这个词，越想头越痛，痛的简直要爆炸。
　　那女子道：“虽然我不明白老大你的心事，但有个法子可以解决它哦。”
　　“说。”
　　“喏，你看。”
　　漂亮的手上托着一支针管，针尖上还滴着晶莹的水珠。
　　七目脑袋犹如被钝物重击，理智高高抛起，又急速下坠，最后，滴落到不知名的深处，再也起不来。
　　他拾起了那支针管，双唇颤抖着。
　　“这是……”
　　“这是极好极好的东西，最近打的严，都很难买到了。老大……”女子娇软伏在他腿上，声音沙哑继续诱惑，“我试过的，一针扎下去……那滋味……”
　　那滋味，比这辈子最棒的性高|潮乘以一万倍也比不上，比任何老二射|精都爽，比世界上任何一只公鸡都猛。
　　那种快活，要多久有多久……
　　七目试过那种感觉，当时温煦阳为了让他进自己的组织，给他注射过一种叫做蓝鬼5号的吗啡。
　　也是那晚，钟子立对他发了火，他第一次察觉到钟子立的变化。
　　“好东西……么？”他喃喃。
　　女子拿来酒精灯，点着，一切准备完毕后，将针管重新放到七目手中。
　　针头扎入大腿时，感觉很普通，连痛感都没有。
　　吗啡注入到身体里时，他也没有感觉。
　　几分钟后，那种飘渺的感觉才姗姗来迟。
　　“啊……啊……”
　　他闭着眼睛，发出长长的，酥软的叹息，浑身的骨头一点一点酥软下去，化成了水。他觉得自己的灵魂脱离了那具沉重的皮囊，浑身轻松无比。
　　
　　眼前的一切全部成了幻像。
　　他什么都看不清了。
　　灵魂脱离了，在空中快活的飘着。忽地，听见耳边有人诵经。
　　“复次地藏，未来世中，若天若人，随业报应，落在恶趣。临堕趣中，或至门首，是诸众生，若能念得一佛名，一菩萨名，一句一偈大乘经典。是诸众生，汝以神力，方便救拔，于是人所，现无边身，为碎地狱，遣令生天，受胜妙乐。……”
　　他低头，往下俯瞰。
　　见一片青烟缭绕中，立着一座佛寺。
　　他坠落，前往寺中。
　　一宝相庄严的老和尚正在礼佛拜忏，超送亡灵。
　　佛坛上供着花香，十位圣贤神灵，供桌上罗列果品香火。
　　老和尚虔诚诵经，只为众生早得解脱。
　　他念，“诸恶鬼钟，饥渴迫切，历劫受苦，一切众生，当愿渴恼蠲除，早蒙解脱……”
　　又念，“诸修罗中，好行_恚，斗战不已，一切众生，当愿渴恼蠲除，兴慈，早蒙解脱……”
　　佛寺中挂着一盏长明灯，在风中摇闪。
　　那诵经的声音神秘而慈悲，夹杂着香烟，一起一落，招引着七目往前走。
　　
　　他来到香坛前，立定。
　　佛灯如昼。
　　老和尚诵完经后，起身，从他身体穿过，取了净器，盛了净水，准备一堆供食，纸衣折妥，金银元宝豪华雕梁一一叠放。
　　七目很小的时候见过这种法事，这叫“施食”。
　　六道之中，饿鬼极众。他们大多枉死，或作孽太多，饱尝前世果报，遇食不能食，苦不能忍。
　　在“施食”那晚，家人为了让他们恩怨抵消，不继续饿着受苦，会请法师来做法，在法场悬着莲花灯，他们看见了，就来了。
　　老和尚把纸衣纸食全部盛载在一座高大的纸船上，然后点燃火把。
　　哗！
　　火舌冲天。
　　青蓝的火焰照在人面，气氛诡异。
　　青烟渐浓，风停了。
　　也许饿鬼正从四面八方赶来。
　　老和尚点着火之后，重新回到蒲团上，闭目诵经。
　　青磐红鱼呢喃交错。
　　老和尚念什么，七目听不清。
　　但他看见飘飘渺渺的火焰中，有人来了。
　　饿。
　　饿鬼。
　　身体枯瘦，头发蓬乱，目光痛苦，青面獠牙，步履沉重，满脸悲切，饥苦难忍急着抢食……
　　所有一切，都是苦。
　　七目忙合掌，低念一声阿弥陀佛。
　　蓦地，他双眸瞪大，在火焰中，居然看见李世昌。
　　李世昌脸上遍布刀痕，那刀痕七目认识，是那晚，他拿着匕首一刀一刀切下的。
　　刻骨之恨。
　　李世昌瞥了他一眼，忽地咧开大嘴。
　　七目哑然，朝后跌去。
　　只见他口中空空，喉咙是个黑洞，什么都没有。
　　他吞完了纸食，踏着烈火朝他走来。
　　七目继续朝后退，可两脚就像生了钉一样，动弹不得。
　　就在李世昌快要触碰到他时，火舌突然窜高，一切就消失了。
　　七目喘了口气，冷汗涔涔披下。
　　
　　过片刻，火焰又窜高。
　　这次，七目又见到了熟人。
　　那熟人不是别人，正是温煦阳。
　　温煦阳的样子没变，只是胸口插着一把刀，脸色和死的时候一样惨白。
　　他什么都没说，只是悲哀又怜惜的望着七目。
　　那眼神里有爱，有恨，有一个父亲望着儿子那种悲痛又希翼的东西。
　　七目记起和他相处的日子。
　　好像除了做|爱，就没别的回忆了。
　　没有爱。
　　他只将自己当成一个伺候男人的杂碎。
　　就算命运弄人，就算他在最后那一刻幡然悔悟，也不足以抵消他的罪。
　　火焰一闪，温煦阳消失了。
　　又一个，来了。
　　是秦文黛。
　　是母亲没错。
　　她瘦小，脆弱，胸口一道刀痕，望着七目，祥和的浅笑着。
　　妈妈。
　　七目心念一紧，悲怆不已。
　　妈妈也在受苦，也是饿鬼。
　　火焰冲天。
　　母胎之中，他如掌中血，草上珠，六精五胞，毛孔骨节，一天一天凝成。十月怀胎，他吸取母胎精华长大，着地之时令她破腹损骨，令她痛如万刃之绞，血流如注，生产如屠宰一般，生死悬于一线。
　　如何报恩？
　　他用一把刀子，插入母亲心脏，报了恩，泄了恨。
　　他没好好侍奉母亲，还用刀子捅死了她。
　　犯了这滔天罪孽，居然还强自为自己找借口，让自己继续苟活。
　　七目心神开始不定。
　　火焰中的母亲，笑容渐渐收拢，换上了满面泪水。
　　她的眼神凄厉而怨恨，盯着她唯一的儿子。
　　
　　不过是卖，而已。
　　妈妈生你受了那么多苦痛，你为了妈妈，卖一次又有何不可？
　　七目摇着头，痛苦无力。
　　所幸影子没持续多久就湮灭了。消失在青烟中，再无觅处。
　　紧接着，最后一个来了。
　　他回过头来。
　　七目目瞪口呆。
　　那鬼不是别人，正是他自己，是他秦七目！
　　七目想：这是幻觉！
　　七目告诉自己：这不是真的！不，可它又那么真！
　　七目疑问：为什么他会出现在众饿鬼中？
　　七目确定：这明明就是幻觉。
　　他的心中涌出血海。
　　他看见年少的自己，拿着刀子切碎李世昌，捅死秦文黛，又匍匐在猎犬之下，挺臀喘息，抛弃尊严。又见自己流连于数不清的陌生人的床，还有那亵渎神灵的六道轮回游戏。
　　奸尸，杀人，吸毒，洗黑钱，陷害，为钱卖身，进黑道，贩毒，弑父。
　　这就是他的一生。
　　原来秦七目，一生居然过的如此肮脏不堪。
　　
　　忽地，长明灯一闪，灭了。
　　所有一切瞬间消失无踪。
　　七目茫茫然，睁开眼睛，不知身处何处。
　　他在哪里？
　　这房间如此陌生，是哪儿呢？
　　七目迷迷糊糊的想着，从没有如此软弱过。
　　这时，有人在他耳边说话了。
　　他看见了钟子立。活生生的人。
　　子立怅惘的抱住他，用温暖的大手婆娑着他冰冷的脸颊，叹道：“你实在……太胡来了！”
　　
　　
 
作者有话要说：快完结了 = =




第 33 章

　　“我在哪里？”
　　甄纯把眼睁开，对上一张陌生的路人脸，问出一句俗气的话来。
　　路人甲答：“你在我们少爷的房间里。”
　　“哦。”甄纯想了想，又虚弱问，“那你们……少爷呢？”
　　“少爷他……”
　　路人甲叹了口气，又装模作样摇摇头，颇有他家少爷的风范。
　　“我家少爷……他……哎……可怜哦！”
　　甄纯心一沉：“他怎么了？”
　　不待路人甲回答，屋外便响起一副熟悉的大嗓门，不过比起往日，这大嗓门显得有些疲惫。
　　“醒了啊？”
　　郝帅从葬礼上回来，踱步到他跟前，见他气色还不错，便放了心：“看起来没事了。”
　　昏迷三天，再不醒来他就该发飙了。
　　“出什么事了？”甄纯侧了侧头，看他一身素缟，人也比前些日子削瘦不少，连脸都小了一盘。
　　郝帅没吭声，在床边坐下。
　　他不知该如何回答对方。该说你这辈子都站不起来了，只能坐轮椅上？又或安抚，害你的人已经死了，被人剜心而死？
　　不论哪个说法，他都开不了口。
　　甄纯愣了一下，恍然明白：“莫非……”
　　“我老子死了。”
　　“……”
　　“你的腿也站不起来了。以后都得这么坐着。”郝帅声音越来越低，把头耸拉下，十分沮丧，“你放心，父债子偿，天经地义。我会对你负责的。”
　　甄纯摸了摸自己的腿，看到左腿裤管中一小截空荡荡的，被绷带包裹着的下面，没有肉，没有骨。
　　绷带上还渗着几点血渍，还是新鲜的红，像朵朵血梅。
　　很久之后，他才找回自己的声音，还算镇定：“意思是说，我以后就是个残废了？”
　　郝帅一听这话立刻急了，忙解释：“大不了以后我伺候你就是了。”
　　“我尿床了你也帮我洗尿布？”
　　“喂！”郝帅蹭的站起身，嗓门大了起来。
　　这臭狐狸，刚有了点精神就得寸进尺。
　　忽地，他的胳膊被人用力一拉，接着整个人倒下，扑进一张温暖的怀抱。
　　“你不要怕，也不要自责。我不怪你。”甄纯揉揉他一头乱糟糟的发，柔声细语道。语气很真诚，不像撒谎。
　　郝帅的鼻头顿时一酸，眼眶泛热，别扭的呵斥：“谁、谁怕了啊！喂！你干嘛抱老子啊！老子又不是大姑娘！快放开！”虽然语调不情愿，可他却没立刻离开。
　　他很想哭。
　　短短二十余载，要承受两次丧父之痛，这对一直无邪长大的他来说，实在太过沉重。
　　“我老子一生作恶无数，现在被他朋友送掉老命，也算报应。可他对我没的说……这恩情我没法回报……”
　　“我明白，所以我不怪你，也不怪……他。”甄纯说。
　　“钟子立呢？你也不怪？”
　　“不怪。”
　　郝帅窝在他怀里，哽咽：“可是他陷害你。”
　　“那不叫陷害，也不能怪钟哥。这是我欠他的恩，迟早要还。”
　　那恩情很小，却足以让他涌泉相报。
　　当年他还是个好学生，进监狱完全是个意外――撞见女同学被老师侮辱，一怒之下，失手打死强|暴犯。后来开庭作审，那位被他解救出的女同学居然因为名誉，不肯上庭为他作证。
　　证据不足，只由他一张口辩驳无辜，当然没人肯信，更何况那个□犯生前是个衣冠楚楚的好老师形象。
　　他被关进了监狱，自此对人性失望。
　　监狱是个很神奇的地方，却也直率，弱肉强势，充斥着暴力与性。
　　甄纯当年只是个学生，没学过任何防身术。由于生的好，进去没少受欺负。
　　每天天一黑，监狱里就开始上演污秽戏码。
　　所幸的是，他有脑袋，一直没被真正得手，每次总能惊险逃脱。直到最后一次，囚犯们再也不会受他骗，正欲对他施暴时，钟子立来了。
　　是钟哥，将他从那群犯人手中解救下来，免他尊严被践踏。也是钟哥教他搏击术，做人智慧，以及给予他在监狱中几乎不存在的友情。
　　从那时起，他就立下决心，这恩情，即使碎骨粉身，也必须报答。
　　
　　“你也别怪钟子立，他也是情势所迫，那时候如果我不站出来，我俩都会暴露身份。”甄纯抚摸着怀里人的头发，一缕一缕将它们缕整齐。
　　
　　当日他和钟子立接受警方任务时，就已注定是做弃子的命运，一旦钟子立有危险，他就必须马上站出来。
　　这一切都是心甘情愿，没有一丝后悔过。
　　郝帅抽抽鼻子，声音哑的像只猫：“我早就猜到你是卧底了。我爸以前跟我说过。”
　　甄纯小心翼翼问：“那……你怪不怪我？”
　　“我有什么可怪的呢？”
　　郝帅沮丧，他的确没什么可怪的，每个人都有自己的苦衷，他再不成熟，也不至于到脑残的地步。
　　外头天气出奇的好，这一日，居然没下雨。
　　阳光照进房间里，泼下一室金黄。
　　甄纯不舒适的眯起眼。
　　让他不舒适的并不是阳光，而是郝帅听到佣人说找到秦先生后，一下子就离开了他的怀抱，连犹豫都没有。
　　“我去看看。”郝帅粗鲁的抹抹鼻子，作势就要离开。
　　甄纯更不舒服了，整张脸都变了颜色。
　　“不许去！”
　　“凭啥？”
　　“人家又瞧不上你，你何必去自讨没趣？啊――”甄纯负气的一句话，让郝总攻的血立刻冲到天灵盖，想都没想就送了他吃了几个拳头。
　　甄纯捂着伤口，痛的冷汗涔涔，可他还在说下去：“本来就是，你个粗汉子，学什么大姑娘的黏糊心思。真喜欢，就去表白啊，想又不敢，还老这么粘糊糊的，有意思么？有结果么！”
　　话声落地，郝帅再次出手，在他嘴角留下一片淤青。
　　“关、关、关你什么事！册那！你他祖母的再胡说老子就废了你！”
　　“我有没有胡说，你自己心里最清楚！”
　　郝帅脸一沉，被戳破了心思，却半句话都说不出来，只能任一张大脸越涨越红，最后血色一下退尽，变成惨白。
　　“不管怎么样，都不关你的事。”他推开门，留下一道瘦瘦的背影给甄纯，“我晚上再来看你。”
　　
　　七目坐在床上，任钟子立拿着温湿的毛巾替他擦去脸上的污痕。
　　一梦之中，尽是苦不如意。乍醒，有点不知人间何世，好像天不再冷，夜不再昏，人也不再年少。
　　一觉醒来，人间原来并未暗换芳华。
　　他将身软软斜倚在床头，尚不能从梦中缓过来，心里空荡荡的厉害。
　　“我知道你苦。”钟子立将他拥进温暖臂弯，轻声，“我答应过你的，要让你过上好日子。你能再等等我吗？”
　　七目的脑袋仍然混沌沌，可他已听清对方的话，心里忽地颤了一下，有了反应。
　　“你也不要胡来了。”钟子立望着他疲惫削瘦的面容，心痛难忍，“毒品不要碰，拒绝坏朋友，枪支，乖乖在家休养，一切交给我。”
　　“你？”
　　“交给我。”
　　七目倦倦的望着天花板，沉默许久才发声，“把我的人生交给一个害我的人？”
　　他并没有忘记，是谁将那封鉴定书投放于他家中，让他知晓那骇人的残酷，让他再次双手沾满血腥。
　　“你到底有没有一句话是真的？”他缓缓吐出一口气来，嗤嗤发笑，“不管真假，对我来说都不重要了。你到底是什么身份我也不管了，只要别再把心思打到我头上来。而我欠你的情，也已经还清了。”
　　“你说让我过好日子？那不行的。狗头插不了金花，我又屠杀自己的双亲，老天有眼，好生活是怎么也轮不上我的。”
　　说完后，他就十分静宜的靠在那，像个虚淡的影子，谁也闯入不了他的世界中。
　　第二天，天气依然出奇的好，只是草木枯败，已然入冬。
　　一群人坐在会议室里，商议着温总死后，谁来掌舵。
　　有人建议由张诫来领导，有人觉得温煦阳已死，再无人能超越他的领导力，建议将股份瓜分，各走各的阳关道。
　　谁都不肯退一步，持着自己的意见吵得不可开交，局面僵持。
　　“你有什么想法？”会议室隔壁，钟子立突然抬头问郝帅。
　　郝帅一愣：“我？”
　　“你是温总的儿子，他死了，按理说本该由你掌管组织。”
　　郝帅看了看坐在对面脸色不好的七目，又看看甄纯，低声道：“我不想干犯法的事。”
　　“那就洗白。”
　　“啊？”
　　钟子立点了根烟放到嘴边，烟雾遮住了他的脸：“我跟阿纯的身份，你们俩也都知道。本来警方就是想歼灭你老子的毒窝，虽然现在他不在了，可还是有很多老家伙们不好搞。”
　　郝帅立刻反应过来：“你是要……我说的那个账本么？”
　　“只要你不介意的话。”
　　甄纯低头玩着衣角，七目则冷冷笑。
　　“咳，可是那个账本，不见了。”郝帅很不好意思的说。
　　
　　――――――――――10月19日更新――――――――――――――――
　　
　　“冬天了。”
　　“是的。”
　　“我们的合作也快到头了。”
　　“明白。”
　　“什么时候能端掉老窝？”
　　“快了。”
　　“我等你好消息。”
　　“好的。”
　　
　　账本丢了，警方就没办法将所有人都歼灭，唯一的出路，就是找到这个组织供应毒品的货源，再根据货源歼灭所有毒贩。
　　“我爸没对我提过货源在哪里。”郝帅想了半天，也没想起来。
　　温煦阳做生意时，从来不让他参与，他当然不可能知道。
　　“那事情就麻烦了。”钟子立紧锁眉头，外头已经吵翻了天，大家都被利益熏红了眼，急着要瓜分股份。一旦分开，势力就松散，行动就更不便了。
　　这时，一直沉默的七目说话了，“我知道。”
　　在场三人惊诧的望向他。
　　七目懒懒的蜷缩在毛大衣里，削尖的下巴扬了扬：“温总曾跟我提过。”
　　“……”
　　“想知道吗？求我啊。”
　　“……”
　　钟子立揉了揉眉头，头极痛：“别闹了，告诉我在哪里。”
　　“偏不！”
　　“七目！”
　　七目哼了一声，爬到郝帅身边，在他身上磨蹭着。
　　这么亲昵的举动，让郝帅顿时红了脸，甄纯黑了面。他视而不见，问钟子立：“你的意思是说，只要找到货源就能摧毁这个组织？”
　　钟子立斟酌了一下，给了他一个保守性的回答：“不一定能全部摧毁，但余下的力量也只是时间的事。”
　　“摧毁了它，我岂不是什么都得不到？不干！”七目想都没想就一口回绝。
　　“你想要什么？”钟子立温和的看着他。
　　“钱。”
　　“那简单。温总手下的产业太多，不是每个产业都是犯法的。余下的那些，足够你荣华富贵一辈子。”
　　“哼。”七目蹭了蹭郝帅的大脸，傲娇的斜眼他，“你这么坏，谁知道你说真的说假的。”
　　钟子立额头青筋微跳，嘴角抽搐了几下后，露出一抹宽容的笑容来：“我说的，都是真的。我钟子立可以对谁都坏，除了你。”
　　鲜少听到的甜言蜜语，本该感动非常，但七目只觉这甜言都是苦。
　　郝帅被他磨蹭的晕陶陶，又挂着面子，故意推开他：“走、走开！干什么啊！大男人的蹭啊蹭，又不是姑娘家！”
　　“呸！你跟甄纯都亲过了，我蹭蹭怎么了？”七目不满的瞪着他。
　　不提这个还好，一提这个郝帅就火大。
　　好歹他也是一个风流倜傥的汉子，怎么就能让一个比他长的娘儿们，没他帅的家伙吻了一次又一次？
　　册那！
　　郝帅刚想发火，嘴巴又被人堵上。瞪大眼后，瞧见的果然是一张熟悉的狐狸脸。
　　为什么他都残了还能如此轻易调戏自己？
　　郝帅将这个问题翻来覆去的想了好几遍后，才清醒过来。
　　一声嚎叫，惨绝人寰冲天。
　　甄纯抹抹被咬出血的唇，恶狠狠道：“你就认命吧，你这辈子是我的脑残人，死是我的脑残鬼！”
　　
　　于是，四人最终达成了统一意见――去货源地。
　　在出发之前，他们要做的，是先安稳好那些欲图瓜分股份的老毒贩们。
　　郝帅是温煦阳的独子，由他出马比任何人都有说服力。
　　七目起先并不同意钟子立这个安排，但郝帅说只要能把组织弄垮掉，他很乐意去做。
　　安稳那帮人不是件容易的事，教他们信服自己更是难上加难，加上郝帅蠢笨早就扬名在外，谁愿听一个傻蛋指挥？
　　三天里，郝帅花费无数涂抹，说的嘴巴都肿了，依然没人肯听他的话，直到最后张诫先同意，其余人见大势力都投了，为明哲保身，也不得不暂时屈服。
　　“吗的，那帮傻逼，居然敢嫌我笨！”郝帅愤怒的啃着鸡腿，这年头人都怎么了？狗眼都瞎了吧，居然瞧不出他天才的本质？
　　七目很淡定的插了一句：“你本来就笨。”
　　“混蛋！你说什么！”郝帅大怒，拍桌而起。
　　甄纯连忙把他摁下，哄小孩儿似的拍他的背：“我家大帅麻痹的聪明！嫌你笨的人都是被你刺瞎狗眼的！对吧？”
　　郝帅没听出这话里的歧义，自尊心稍微弥补了点，不屑的哼了几声，埋头继续啃鸡腿。
　　谁知七目很贱的又插了一句：“他说那些人都是被你刺瞎狗眼的，意思就是，你不仅笨，长的还不好看！”
　　……
　　……
　　饭桌顿时鸡飞狗跳。
　　汪汪汪，咩咩咩，喵喵喵，吱吱吱……
　　埋头喝汤的钟子立很不解的想，为什么这两人每次打架都会用动物语言来交流？莫非时下流行这个？
　　为了不让别人觉得自己落伍，喝完汤后，他很深沉的对着众人说：哞哞哞哞……
　　一道巨雷劈下，众人石化。
　　
　　安顿好了组织，四人就带着行李上路了。
　　一路朝北，游山玩水，难得轻松快活。
　　十天之后，终于抵达北国。
　　初冬，北国冰寒，沿途走来的湖泊，皆已结上厚厚的冰层。
　　中途休息时，郝帅背着甄纯偷跑到湖面上去溜冰了。
　　他像个笨熊似的在湖面滚来滚去，从东滚到西，兴奋的嗷嗷叫。
　　长这么大，第一次来北方，怎能叫他不兴奋？
　　天很高，白云洗碧。
　　太阳出奇的好。
　　甄纯坐在轮椅上，安静的望着湖面上那只笨熊，不知道心里想着什么，嘴角挂着欢喜的笑意。
　　假如他现在还能走，一定马上跑过去跟他家总攻滚到一起，在湖面打滚。
　　这世界阴沉又凄凉，他的郝总攻就像个小太阳，到哪儿哪儿暖洋洋。
　　七目坐一边儿啃手指甲，看到他的眼神，觉得特别扎眼，不禁讽刺：“别看了，再看他也开不出朵儿花来。”
　　甄纯斜睨他：“哼，开不了花儿我也稀罕。”
　　“啧，好一对奸夫贱夫！你俩绝了！”
　　“你跟钟哥不也是对贱夫淫夫！”
　　七目气的直磨牙，幸好有钟子立在身边，忙把他搂到怀里拿糖哄。
　　“怎么回事，穿这么多手还这么冰。”钟子立拧起眉头，责怪声中却又添了那么几分宠爱的味道。忙把自己身上的大衣脱下，裹上七目的肩。
　　七目咬着糖含混的骂着：“傻逼。”
　　“你也傻逼。”
　　“……傻逼，我要吃好多好吃的，给我去买。”七目指着不远处的小商店，对他颐指气使。
　　钟子立也不生气，看看时间还早，决定再休息会儿。于是，将他裹的像个小粽子后，才跑出去买零食。
　　他一走，甄纯就讥讽七目说：“跟个大姑娘似的，还吃好多好吃的，擦，真娘儿们！”
　　七目冷飕飕的笑了一下：“就娘儿们怎么了？你也对总攻去娘儿们啊，看他会不会吐。”
　　“……”
　　情敌见面，分外眼红。
　　甄纯眼红的要喷火。
　　二人你一言我一语，极尽斯文的鄙视对方，正斗到不可开交时，忽闻湖面传来嗷一破锣嗓子。
　　“爱情不是你想买，想买就能买！让我看透痴心的人不配有真爱 ……”
　　原来那只笨熊玩的太high，居然唱起了最爱的神曲来。
　　甄纯听了直鼓掌大赞：“唱的美，大帅，唱的太美了！”
　　那头郝帅听到表扬，得瑟劲上来了，唱的更卖力，边唱边在冰面上滚来滚去。
　　乐极生悲。
　　滚到东南角时，那一处朝阳，冰层较薄，无法承受他的重体积。
　　啪！
　　冰层裂开，郝帅还没愣过神来，就像颗萝卜似的，一头扎进了冰水里。
　　“救――命――啊――”
　　
　　七目二话没说，忙扯开大衣跳进湖里，朝他游去。
　　寒冬的水，冰的彻骨。七目只觉得全身的骨头都被冻结了，花了九牛二虎之力，才将他拖上岸来。
　　“呼呼……呼呼……”郝帅冻的像条死狗，卷缩在岸边不停的打着颤。七目也比他好不到哪儿去，本就体寒，这下碰了冰水更是受不住，脸都灰了。
　　甄纯滚过来了。
　　是滚没错。
　　因为腿不能动，见郝帅落水心一急，就把轮椅拱翻了。
　　等钟子立从小商店回来时，见到的就是三人滚在湖边乱成一团的场景。
　　
　　一小时后，某地宾馆。
　　甄纯把郝帅拉到自己身边，用干毛巾替他擦着头发，边擦边骂道：“你怎么这么笨啊！出了事怎么办？下次不许再滑冰了！”
　　“啊啾！”郝帅一个巨响喷嚏，眼泪鼻涕一大把，眼神幽怨的要命，想骂句什么却立刻被下一个喷嚏阻止。
　　再见七目也好不到哪里去，从水里爬上来后，他比谁都惨，回到旅馆就直接冻发烧了，脸烧得通红通红，裹了几床被子还直发抖。
　　钟子立心疼的要死，不停数落郝帅跟甄纯，热水换了一盆又一盆，不停用热毛巾替他擦身降温。怕他烧退不了，又打了电话叫医生来。折腾了一下午，烧才褪去。
　　郝帅蹲在床边，摸了摸七目的头，觉得不烫了，才放了心，愧疚道：“对、对不起啊！”
　　七目有气无力的哼哼两声，没搭理他。
　　“下次我要是有什么危险，你可别救我了。”郝帅想了一下，又说，“你的命比我值钱多了。”
　　七目笑了一下：“你只要少犯点蠢就行了！”
　　郝帅理亏，忙把头点得如捣蒜，看的甄纯心里直泛酸，醋坛子打翻无数。
　　“好了好了，歉也道了，让他休息一下吧。”旁边钟子立拿着体温计走过来，一边将它放进七目腋下，一边交代甄纯，“郝帅也感冒了，你带他去开点药。”
　　“行。”
　　甄纯推着轮椅，拉着郝帅朝外走。走到门边时，突然听到身后七目说：“好好照顾我家总攻。”
　　甄纯没答他，也没回头，朝后潇洒的拜拜手。
　　他俩走了，七目问钟子立：“他刚才摆手是什么意思？”
　　“代表他答应了。”
　　“哦，那我就放心了。”七目点了点头，望着天花板，黑漆漆的瞳仁瞧不出在想什么。
　　过一会儿，他说：“子立，我想吃草莓蛋糕。”
　　子立很体贴，立刻冒着寒风去外面给他买了很多草莓蛋糕，打包回来，拆开，送到他嘴边。
　　甜蜜的粉色蛋糕，鲜嫩的草莓，让人看了就觉可爱。
　　七目很喜欢蛋糕上的小草莓。小时候，他总喜欢把草莓放在小勺子里，轻轻地摇晃，迟迟不肯将它吃下去。
　　“真不舍得吃下它。”七目仔细盯着小勺子里滚圆通红的草莓，这样对钟子立说。
　　“为什么？”子立好奇的问他。
　　“因为以前，每次吃完草莓后，李世昌就开始碰我了。”七目笑了一下，张开嘴，把小勺子送到嘴边，吞下了草莓。
　　酸酸的，甜甜的，还有浸泡过后软软的感觉。果肉的汁水在齿缝间流过，慢慢由远及近，凉冰冰，应该是类似血液的颜色。
　　七目吃了一颗草莓后，就没再吃了，把余下的都挑出来放到子立嘴里。
　　“小时候你也很爱吃草莓蛋糕呐。每次我找你，你都问我，‘喂，今天有没有带草莓蛋糕呀？’，我没带的话，你那晚就挺不高兴的。”
　　子立笑道：“你还记得啊。”
　　“当然记得了。”七目侧过头来，笑了，“子立，我们认识多久了？”
　　“过了年底，就七年了。”
　　“才七年啊？我怎么觉得比一生还漫长呢。哎……”
　　子立苦笑。
　　因为人生太凄苦，所以才觉时间漫长，每一分每一秒都是煎熬。
　　“等这次货销毁了，我就带你离开这儿，你想去哪儿就去哪儿，想吃什么就吃什么，我什么都给你。”他鼓足勇气，竭力用平稳的声调说出他今生唯一一次告白。
　　七目扯扯嘴角，笑容像一朵潮湿隐约的云：“我不去。”
　　
　　第二天，天很冷，太阳依旧很好。
　　警察还要一天才能赶过来，所以他们只有在旅馆里继续等。
　　天太冷，四人窝在床上打了一天的牌。
　　晚上五点十五分时，郝帅第二十八次输了，输的浑身是行下只剩一条底裤，再脱就是耍流氓了。
　　“不能再脱了！不玩了不玩了！”为了捍卫自家媳妇儿的贞操，甄纯决定认输。
　　靠，那俩太贱了，勾搭在一起出牌，虽然自己脑袋瓜好，但拖着郝帅这么个傻蛋，这辈子都别想赢。
　　他把郝帅拉到一边，给他裹上被子，决定跟他好好交流一下感情。
　　他小心翼翼问：“大帅，你交过女朋友没？”
　　“靠，想歧视老子啊！告诉你，老子交女朋友的时候你小子还没断奶！”郝总攻就是这么牛逼，吹起来眼都不眨一下。
　　甄纯眨了眨眼，压根儿不信，但也不戳穿他，继续追问：“那……你最喜欢什么样儿的表白？”
　　“表白？”
　　“是呀，你喜欢什么类型的表白？鲜花？烛光晚餐？还是直接上床H？”
　　那头七目嗤嗤笑起来，指着郝帅说：“郝总攻啥都不喜欢，你想表白，直接把他弄上床就行了！”
　　甄纯很满意这个答案，其实他也是这么想的。
　　男人嘛，直接上床才是纯爷儿们，真汉子，搞那些虚的都没意义。
　　占了他的身，才能得到他的心。
　　甄纯越想越满意，决定今晚就付诸行动。
　　
　　“滚蛋！你们这帮臭流氓！”郝帅的老脸刷一下红到底，气势不足的瞪了他们几眼，“老子才不喜欢那么粗俗的！”
　　“那你喜欢什么样的啊？”甄纯问。
　　“我啊……”郝帅想了想，说，“我没你们那么俗气，要是有人跟我表白想成功，他得会写诗。”
　　“写诗？”
　　“干啥？你也觉得老子很浪漫是吧？哼哼！”郝帅继续他的少女心，“那诗得浪漫，还得刻在金牌子上让我挂着，要纯金的哦。嗯，这样我每天看到金牌子心情就舒畅，再看到情诗就觉得更舒畅了。”
　　甄纯听了有些为难。
　　情歌他会唱，可这情诗……也太土了吧？这多少年前的土人才干的事啊？
　　他求助性的望向钟子立：“钟哥，你会写情诗吗？”
　　钟子立忙摆手，惊悚的瞪大眼：“谁会写那么……那么酸的玩意儿啊！”
　　“就是，简直土掉渣了，还弄快金牌子挂着，你当自己是狗啊！”七目贱兮兮的插上一句。
　　郝帅顿时气的冒烟，大骂这帮俗人，根本不懂他的浪漫，他的诗情画意！
　　“你懂，那你作首情诗给我们听听啊！”
　　“念就念，谁怕谁啊！”郝帅怒目，清清嗓子开始声情并茂朗诵起来：
　　
　　啊郝帅，你大舅你二舅都是你舅
　　啊郝帅，高桌子矮板凳都是木头
　　啊郝帅，铁马冰河你都入我梦来好几次了
　　啊郝帅，你他吗真的好帅……
　　
　　一首念完，郝帅得意扫视屋内愣住的三人，梗直脖子自豪万千：“怎么样，老子很有文采吧？”
　　七目没说话，钟子立也没说话，默默把头低下继续玩牌。
　　只有甄纯脸都憋青了，肩膀颤抖了好久，才轻声赞叹：“好湿，真的好湿！我家大帅……就是有文化！”
　　“哼哼。”
　　他才哼哼完，床上就传来钟秦二人笑倒的声音。
　　屋子里暖洋洋的，欢声笑语，四人扭打成一团。
　　窗外天气暗沉沉，不知道这几天，北国会不会有雪。
　　
 
作者有话要说：正在狂飙结局ing~ 有可能二更，潜水的都该出来呼口气了。




第 34 章

　　第三天，警察还是没来。
　　据说路上下了雪，道路堵塞，起码还要晚上两天。
　　七目烧完全退下了，四人商议，尽早把事情处理完赶回去，毕竟那边没有人看着，实在不放心。
　　第四天，四人出发。
　　出发的那天早上，甄纯要死要活非要郝帅穿上他的大衣，郝帅问他发什么神经，甄纯却一反常态的，脸红的像个小媳妇，娇羞不语。
　　郝帅纳闷，七目他们在屋外催，只好胡乱将甄纯的衣服套上了。
　　要去的地方，很近，就在郊外，开车半小时就到了。
　　所谓货源地，建的自然隐秘，外表是一座普通的造纸厂，实则在地下，活着百来个毒品培植学家。
　　地下室的灯很暗，照得人鬼影幢幢。
　　空气很潮湿，人在长廊里走着，只闻空荡荡回音。
　　两边墙壁绘制着许多色彩绚丽的壁画，仔细一瞧，却是修罗道中众鬼神。
　　“吗的，搞这么阴森。”郝帅咒骂着，手心的冷汗涔涔冒出。
　　七目走在最前方带路，阿修罗的壁画投影在他身上，随着走动渐渐与之重叠，融合，分不清谁是人，谁是阿修罗。
　　在曲回的长廊里绕了有十分钟，终于抵达目的地――毒品培育室。
　　很多个房间，摆放着很多不同的仪器、器皿，器皿中培育着很多最新的毒苗。
　　工作人员来来回回在室内穿梭。
　　他们穿着和医生一样的白大褂，带着口罩和帽子，只是医生是救人命，他们是夺人命。
　　七目走过去跟其中一个白大褂说了几句话，对方点头后，才让其他三人进来参观。
　　“这里都是新培植出来的罂粟，用它制出来的吗啡，纯度极高，在市场上的价格已经翻倍了。”那人边带路边对他们介绍着。
　　“这就是制出海洛因四号的罂粟，这种东西在金三角已经被销毁了，还好我们留了种子。”
　　“这是……”
　　“这是……”
　　越介绍到后面，钟子立的眉头就蹙的越深。
　　郝帅跟甄纯也是面容凝重，不发一言。
　　就是这些美丽的植物，夺走了无数条宝贵的人命。
　　“请问，人为什么会吸毒呢？”郝帅忍不住提问。
　　那个科学家愣了一下，随即冷笑道：“有的人是为了刺激，有的人是追求新鲜。也有的人因为烦恼才吸毒。”
　　“烦恼？吸了毒就没烦恼了？”
　　“当然有。不过你吸毒，烦恼就只有一个，账单。不吸毒，就会有一堆烦恼。”
　　人总是喜欢在面对困境时收缩手脚，逃避现实，以为看不见，烦恼就不存在。
　　七目摸了摸大腿的部位，默默垂下了眼睫。
　　
　　参观了培育室，他们又接着参观了货源仓，那里储存着无数原始吗啡砖，一块丢出去，可赚百万美金。
　　全部参观完后，天已经黑了。
　　四人被安排到工厂的客房过夜。
　　房子够多，一人一间。
　　甄纯强烈要求要跟郝帅睡一间，被痛骂，骂到后面，两人起了争执，差点打起来。
　　“吗的，谁稀罕跟你睡啊，笨猪一头！”甄纯气的脸发青，被拒绝后脸有点挂不住。
　　郝帅也不是吃素的，指着他咆哮：“你这臭不要脸的，求我我都不跟你睡！”
　　“滚蛋，爱睡不睡！要走趁早走！”
　　“吗的，绝交！”
　　门哗的带上，郝帅一头冲进了夜色中。
　　甄纯气的直磨牙，又恨腿不能动，不能追出去。后来越想越气，为什么要他追出去啊，吗的又不是娘儿们！不去！
　　于是乎，爬上床，呼呼大睡也。
　　
　　夜阑人静。
　　郝帅气呼呼的在工厂里散着步，走一步，回两次头。
　　吗的，那个臭混蛋怎么还不追来？
　　北国冬夜很冷，他出来时就套了一件甄纯的外套，不是很厚，现在寒风一吹，冻得直打哆嗦。
　　“啊啾！”
　　一个巨响喷嚏，鼻涕拖拉下来。
　　郝帅看着自己这么狼狈的样子，一股自怜的感觉顿时涌上心头。
　　此时此刻，他很想诵一曲《葬花吟》，以表他内心的辛酸。
　　当他正准备开口时，突然听见风中传来两道熟悉的声音。
　　“少爷您放心，一切我都安排好了。”
　　“仓库里的东西都转移出去了吗？”
　　“转移了，不仔细查没人看得出，那些警察绝对会上当。”
　　“产业周转都办好了吧？”
　　“办好了，都移到海外去了，现在温煦阳的产业基本上已经是个空壳子了。”
　　“很好，你先下去吧，别让人发现你。”
　　“是。”
　　
　　那人转身欲走，却猛地撞上一个人。
　　两人抬头，在看清对方的脸后，同时呼出声来。
　　“郝帅！”
　　“张诫！”
　　郝帅的脸忽青忽白。
　　是张诫没错，养父曾经的合作伙伴兼半个下属。
　　他捣鬼，郝帅并不是很惊讶。可他后面站着的那个人，才是叫他脸色大变的真正原因。
　　风大的可怕。
　　钟子立站在夜色中，十分静默，双手抄着衣袋，衣角乱拍，如翅扑展，他却兀自散淡闲然。
　　郝帅的大脑，顿如被锤子锤开，七窍尽通。
　　原来……原来一切都是他在幕后捣鬼！
　　“你都听见了？”钟子立平静的问。
　　郝帅死死的盯着他。
　　张诫冲过来，作势要灭掉他，却被钟子立阻止。
　　“不要动他，你先下去。”
　　“可是……”张诫眼睛里露出狠戾之色，“他听见了我们的谈话，要是闹出事就不妙了。”
　　钟子立一挥手，镇定强势：“交给我就行了，你先下去。”
　　张诫很不甘心，但不得不服从上司的命令，在恶狠狠瞪了一眼郝帅之后，迅速离去。
　　“你到底是谁？”郝帅强自忍着心头的愤怒，声音变得冷森森。
　　“我是卧底啊。”钟子立低头笑了笑，“只不过，在卧底之前，我还有个身份而已。”
　　郝帅看见他的嘴唇动了动，真相一一传入他的耳中。
　　一时间，他被真相骇住了，浑身动也不能动。待反应过来后，像头野兽似的，咆哮过去，一把将钟子立推倒，拳头就雨点似的落下来。
　　“你他吗的混蛋！你对得起为你拼命的甄纯，对得起七目吗！”
　　钟子立敏捷的捉住他的手，避开了他的攻击，语声坦荡：“对得起！”
　　“你他吗的放屁！”郝帅气的脸发白。
　　“我没有骗你，也没想过害人，不管明天发生什么事，你们都不会有任何危险。”
　　“你说的话到底有哪句是真的？”郝帅骂着骂着，突然想到一件事，脸变得更白了，“你告诉我……我爸是不是你杀的？是不是！”
　　钟子立抿了抿唇，没承认，也没否认。
　　刹那间，怒火自心口扑腾而起，烧到咽喉，马上就要冲出来了。
　　郝帅气的浑身发抖。
　　虽然养父从某种意义上来说，是死有余辜，可论私情，他不能不愤怒。
　　直到这一刻，他才深切体会到人世的残酷。
　　
　　“有些事我不能跟你说。我也理解你的愤怒……”钟子立起身，拍了拍身上的泥土，抬头望着沉默的夜色，“回去吧，事情已经走到这一步了，如果你还想保全自己和七目的命，就什么都不要说，当今晚什么都没听见。”
　　“你威胁我？”郝帅的声音变得冷森森。
　　钟子立摇头，叹息：“我实话实说而已。”他回过头来，望着郝帅，突然变得温和起来，“回去吧，阿纯还在等你。他今天还对我说，等这次事完结了，他就带你走。”
　　“你们都是一丘之貉，我瞎了眼才会跟他！”
　　“阿纯对你……真心一片。他没有骗过你，我知道你心里明白的很。”
　　“滚！滚！”
　　钟子立走后，郝帅的心犹如有只老鼠在缓缓啃噬，坐立难安。
　　俗语说，痛之事来，处处以忍。
　　他痛苦地，为了保全七目的命，只能默默低头忍耐。
　　夜晚气候那么恶劣，站在寒风中，连一个挡风的地方都没有，吹的冰冻，一头一脑都是灰沙。
　　什么都做不了，只能任这事情发展下去。
　　就在他起身准备回房时，四周几道黑影拢了过来，将他团团围住。
　　张诫露出那标志性的银牙，恶狠狠的笑了：“你姓郝，命却不好。今晚听了秘密，虽然我家少爷放了你，但为了保证万无一失，你必须死！”
　　
　　第二天，警察赶来了，在钟子立他们的带领下，一举捣毁毒窝。
　　事情都处理完后，剩下来的，就是销毁仓库里的吗啡。
　　缉毒组的方警官拍拍钟子立的肩，颇为赞赏：“这次辛苦了。”
　　“没。”钟子立垂下眼睫。
　　警官笑了笑：“你以后就自由了。”
　　“谢谢。”钟子立回头，望着那片仓库。
　　有几个警察正在往吗啡上倒汽油。
　　事情进展的很顺利。
　　七目远远的站着，冷眼观望眼前发生的一切。
　　“姓秦的，你看见我家大帅没？”甄纯推着轮椅滑了过来，脸上写满了焦虑，双眼下面挂着两个大黑眼圈，一看就没睡好。
　　七目环视四周，突然想起来，今天到现在的确没有看见郝总攻。
　　这么热闹的日子，郝总攻怎么可能缺席？
　　“他不是和你在一起吗？”
　　甄纯焦虑的摇摇头：“没。昨晚他跟我吵了一架后就走了。一晚都没回来，我以为他去你那儿了。”
　　“他没去我那儿啊。”
　　“……我再找找去。”
　　正推着轮椅准备走，突然方警官走过来了，看见甄纯的腿，有些感慨：“甄先生，这次案子能结，多亏你了。”
　　“没……没事。”甄纯有些不自在。
　　方警官有些歉疚：“你的腿……”
　　“哦，没什么大不了的。”
　　“我代表缉毒组和国家，向你致敬。”方警官笔直身体，对他做了个标准军礼。
　　甄纯微笑。
　　倘若这次没完成任务，致敬的恐怕就不是这只手，而是一把枪了吧？
　　
　　这时，有警员过来汇报，说汽油都倒好了，让头儿下令点火。
　　方警官望了望那间仓库，想了一下，对甄纯说：“这个光荣的任务，就交给你吧。”
　　甄纯一愣：“我？”
　　“毕竟你的功劳最大。”
　　甄纯急着找郝帅，为了不被拖时间，只好草草应了，拿着打火机来到仓库门前。
　　仓库里的吗啡砖装在麻布袋中，堆成了小山。
　　他摁下打火机，深呼吸一口气。
　　终于……结束了。
　　他举起手，抛――
　　刹那间，火舌蹿起，浓烟冲天。
　　仓库变成了火海。
　　这一桩巨大制毒案，耗费了二十多年时间，死伤无数，终于在今日，得以结案。
　　一群人远远站在外面，看着仓库在大火下一点一点变成灰烬，雀跃欢呼。
　　没有人，注意到吗啡袋下，还有一个人被绑在下面，正受着烈火的煎熬。
　　“呼呼……呼呼……”
　　郝帅满头大汗，嘴巴被胶条封住，不能发出一句声音，身体被铁锁捆住，不能动弹一步。
　　火舌一点一点蹿上他的身。
　　衣服被烧烂了，皮肤被烧焦了。
　　他都能闻到从自己身上散发出来的烤肉味。
　　昨晚，张诫把他捉起来后，就直接关进了这个仓库，目的很明显，想借警方之手，取他的命。
　　
　　册那！
　　他祖母的！
　　没想到他郝总攻，今日居然葬身于此。
　　郝帅在心里咒骂着。
　　他还有很多事情没做完。
　　譬如，七目。
　　他想等事情结束后，带七目那小子到处去旅行。
　　娘地！那小贱人身体这么差，就该多运动运动，哼哼！
　　还有啊，他最近又创新了几种菜式，还没做给那混蛋吃呢。
　　小贱人一到夜里就喊饿，不知道他死了之后，有没有人肯半夜起床给他做吃的。
　　郝帅无声的叹了口气。
　　被火烧死的……死相估计很难看吧？
　　罢了，反正等被发现了，他也成灰了，应该不会有损他英俊潇洒的形象。
　　火越烧越猛。
　　吗啡被销毁后产生的有害气体熏得眼睛生疼。
　　郝帅吸了吸鼻子，清楚感觉到火在吻他的脸。
　　吗的，真的很痛啊……他祖母的@##$%$^%$%%……
　　郝帅的大脑开始混混沌沌。
　　突然，耳边传来一道细小的哐当声。
　　郝帅低头，原来是从他的外套里掉出来的。
　　仔细一瞧，居然是块金牌子。
　　在高温下，那牌子已经溶的有些变形了，但依稀可见上面刻着几行小字。
　　郝帅凑过去，仔细辨别着。
　　
　　啊郝帅，你大舅你二舅都是你舅
　　啊郝帅，高桌子矮板凳都是木头
　　啊郝帅，铁马冰河你都入我梦来好几次了
　　啊郝帅，你他吗真的好帅……
　　啊郝帅，你他吗就跟了我吧！
　　
　　“娘地，甄纯这家伙还真他妈的……酸啊！”郝帅粗鲁的咒骂着，忽然觉得鼻子很酸，眼眶也很热。
　　好像，有什么液体流出来了。
　　他想起昨天早上出门前，甄纯要死要活非逼他穿上自己的外套，问他什么原因，那狐狸居然扭捏的像个小媳妇，死都不肯说。记得没错的话，当时他还脸红了。
　　他又想起昨晚钟子立对他说，“阿纯说等这次事情结了，就带你走。”
　　傻逼！
　　真他娘的傻逼！谁要跟他走啊！太臭美了！
　　郝帅在心里骂骂跌跌，骂着骂着，终于无法自控的哭了起来。
　　吗的，他还真想再跟甄纯吵一次架，就是再没机会了。
　　有风吹来，火龙猛地扑过来，将他的哭声湮没下去。
　　
　　“走吧。”钟子立推着甄纯的轮椅。
　　甄纯点头，不知为何，心里突然觉得一阵钝痛。
　　“走吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　三人跟着警官，一步一步迈出了这片失乐园。
　　
　　
 
作者有话要说：RP爆发，二更




第 35 章

　　回到旅店后，郝帅还是没有回来。
　　甄纯推着轮椅眼巴巴朝远方望着，从早晨望到傍晚，要等的人还是没回。
　　他不知道郝帅究竟去了哪里。
　　莫非……是看到那块金牌，不好意思再见自己了？
　　甄纯郁郁地拧起眉头，抬头望天。
　　天边燃着血一样的彩霞。寒风起，吹来一片枯叶，在他眼前盘旋了好久，才缓缓落在脚边。
　　甄纯弯下腰，用食指夹住枯叶，细看。
　　不知为何，看到那片枯叶，他的心情突然更郁结了。
　　但他又想起了郝帅。
　　――我姓郝，郝帅的郝，郝帅的帅。
　　假如大帅同意了，他就马上带他走，给他一辈子的幸福。
　　甄纯嘴角上扬。
　　大帅，快回来吧，以后大不了不跟你吵架了。
　　
　　外出寻找郝帅的钟子立，很快就得到了他被烧死的消息。
　　“张叔，我说过的，不要动他。”
　　“我只是想让他暂时封了口，等事情结了再放出来，谁料到会出这事。”张诫从容解说。
　　“滚！”钟子立脸色发青。
　　张诫走到门边时，又被叫住：“这消息你敢对人说半个字，我叫你生不如死。”
　　“……记住了。”
　　门带上了，钟子立低下头，面上沉静无波，脑子里却早已混乱一片。
　　郝帅死了，他该如何向阿纯交代？如何向七目交代？
　　阿纯还在旅站等着郝帅回来。
　　依他的性格，如果知道是自己亲手点火烧死了心上人，他一定活不下去。
　　钟子立紧紧攥住手里的金牌，手心濡湿，全是冷汗。
　　那东西外面是镀金的，里面其实是用钼合金铸造。
　　那是世上最难溶的金属之一。
　　阿纯用这个铸造牌子，其心可见。
　　所谓怕什么，来什么。
　　同他一起来找人的七目，推门而入，恰好撞见钟子立捏着金牌愁眉不展的一幕。
　　他好奇的走过去，一把夺过牌子――
　　“这什么啊？”他好奇的把玩着，玩着玩着，脸色就变了。
　　他瞧清了牌子上的字。
　　啊郝帅，你大舅你二舅都是你舅
　　啊郝帅，高桌子矮板凳都是木头
　　啊郝帅，铁马冰河你都入我梦来好几次了
　　啊郝帅，你他吗真的好帅……
　　
　　这首诗他很熟悉，那晚在旅店里，郝帅曾对他们说过，最喜欢把情诗雕在金牌上的表白了。为了突显自己的文采，他还很应景地念了一首无比搞笑的诗，逗得他们哈哈大笑。
　　而这牌子，他也认得，第三天他曾撞见甄纯偷偷摸摸将一块牌子塞到外套口袋里，然后对着衣服傻了。
　　他奚落甄纯：跟个傻逼似的，乐呵什么呢。
　　甄纯这样回的他：我家大帅看到之后，肯定会感动到痛哭。
　　
　　而现在，这块被烧脱了色的牌子，在钟子立手中。钟子立的脸色很不好看，说明牌子的主人出了事。
　　七目轻轻地问：“子立，你找到郝帅了？”
　　子立无语，他不知该如何作答。
　　莫非要将真相说出？
　　纵然不说，以七目的精明，很快也会查出来。到时候，局面会更崩。
　　七目手脚冰凉。
　　这鬼天气，贼冷，真想马上找到郝总攻，一起回南方。
　　可他气又开始喘急了，心口闷热。
　　举起牌子，再次发问：“郝帅在哪里？”
　　“在……”
　　“说啊。”
　　“七目，这一切，都是个意外。”
　　七目感到后脑勺好像被什么闷砸了一样，几乎站不住，连连后退。
　　“你什么意思？什么意外？你把话说清楚。”
　　“郝帅他，死了。”
　　七目皱眉：“你胡说什么？我跟你讲正经的。”
　　“郝帅被人绑在货源仓库中，和毒品一起……被火烧死。”
　　金牌掉地，哐当一声。
　　七目愣怔半刻，想弯腰下去捡，可牌子没碰到手，喉口就觉腥甜，怎么也吞咽不下，轰然滚出口腔。
　　他胡乱抹了下唇边的血，推开钟子立关切的手，轻声说：“仓库是吧？”
　　“是。”
　　“哦，带我去看看吧，顺便把他骨灰捎上。”
　　喉头又一阵腥甜，七目闭了闭眼，压下那口沸腾热血。
　　仓库已经不见了，它被大火烧成了灰。
　　厚厚的灰烬堆积在泥地上，分不清哪些才是郝总攻的骨灰。
　　七目指着那些灰说：“你瞧，灰太多了，我分不清哪些才是他的。我该怎么办呢？”
　　“七目……”子立上前，扶住他摇摇欲坠的身体。
　　天边刮来一阵寒风，扬灰漫天，迷了眼。
　　七目静静的杵在那儿，不哭也不怒，就那么站着，瞧不出心里在想什么。
　　夕阳慢慢沉了下去，最后一抹霞光消失时，天地终于重新沉入黑暗中。
　　“回去吧。”他不舒服的眯起了眼，转身离去。
　　
　　“郝帅先回去了？”
　　旅店内，甄纯不相信似的瞪大眼睛，看着秦七目。
　　得到对方肯定的眼神后，他又很小心眼的怀疑：“该不是你把他藏起来了吧？”
　　七目微笑道：“我可没藏着他，他说要回乡下老家去，过阵子再回来。”
　　“这个蠢蛋。”甄纯恨得直磨牙。
　　不就吵了一架么，至于不告而别回娘家？
　　天那么冷，他脑子又笨，万一在路上被人骗走怎么办？
　　更何况……更何况……
　　
　　甄纯假装咳嗽了几下，别扭的问情敌：“那、那他还有没有跟你说什么啊？”
　　“说了。”
　　“说什么了说什么了？”甄纯紧张起来，像个初恋的小男生，向心仪的女生表白后，屏气等待结果一样。
　　七目扯扯嘴角，还算从容：“他说要你等他，假如他一年还没回来，就说明他在老家结婚生孩子了，叫你洗洗睡吧。”
　　“擦！”
　　甄纯怒拍桌子，假如他的腿还能站起来，他一定马上买票去找那死蠢蛋。
　　居然敢背着他结婚？还想生孩子！
　　想都别想。
　　“钟哥，麻烦你现在就给我订张票，我要去找他。钟哥？”
　　钟子立回过神来，勉强笑道：“可是……我们也不知道他老家在哪儿啊。”
　　甄纯愣住了。
　　
　　隔天一早，三人站在旅馆门前。
　　“钟哥，接下来的路我就不陪你走了。”甄纯对钟子立说。
　　子立上前，抱了抱他的兄弟：“你一定要保重身体。”
　　“放心好了。”甄纯笑着安慰。他还有郝帅，余生一定可以过的热闹欢喜。
　　“你真决定……在这等他？”
　　“当然了。那傻子回来找不着人，会着急的。”甄纯眉眼弯弯。
　　“要是他一直不回来呢？”
　　“那我就一直等，他总会回来的。”
　　子立拢了拢眉，半刻后抬头，笑的如沐春风：“房租我已经付了，也帮你请了个佣人照顾你。钱的事你也不用操心，我都帮你安排好了。兄弟我……只要你活的好好的。”
　　甄纯眯起了狐狸眼，拔直了腰：“还真不习惯你煽情。”
　　“那我先走一步。”
　　“保重。”
　　子立拉开车门，上车。
　　车子离开之前，他回头，深深看了一眼。
　　只见甄纯坐在那里，透着阳光对他挥手作别，笑意暖阳，充满对未来的希望。
　　子立不忍再看，忙别过头，道了声保重，消失在冬日暖光中。
　　郝帅死了，甄纯还活着，不管以什么样的方式，活着总是好的。
　　
　　余下的两日，车子一直奔波在高速公路上，除了加油，几乎没有停过。
　　子立开车开的十分憔悴，眼底布满血丝。
　　车里没点灯，只靠路灯洒进车厢的光。随着车子的飞驰光影斑驳变幻，似幻似真。
　　突然驶进灯火通明的隧道，强光照的宛如白昼，车子疾驰，随着隧道的弧度微微倾斜，简直像穿越时空。
　　
　　七目躺在后车座上，昏昏沉沉，睡了醒，醒了又睡，睡的很不安稳，时常有梦，叫着郝帅惊醒。
　　“不舒服吗？忍一忍，还有几个小时就到了。”
　　子立把车子停在路边，温柔替他擦去额上的汗。
　　他的脸雪白雪白，大梦初醒，神色是习惯性的惘然。
　　眼睛那么黑，那么干净。
　　新鲜的墨。
　　“可惜这一带没机场，坐火车的话时间更久。”
　　“我没事。”
　　子立在收费站倒了杯热水过来，递给他，顺便喂他吃了药。
　　“你睡的不太好，回去后我带你去看医生。”
　　“治不了的，我这是心病。”七目卷了卷身子，继续睡。
　　天上飘起了小雨。
　　清寒逼人。
　　他沉沉盹着，卷缩在狐皮大衣里，好像是睡着了，头侧向一边，累的不堪衬托自己，仿佛一张疲惫婴孩的脸。
　　可是子立知道，他一旦醒了，又会变得那么端正，连个牢骚都没有，也不会哭不会闹，静的好似迟钝。
　　七目的迟钝，在年少时他就领教过了。
　　不是智力问题，而是一种由心散发出的疲惫，累的不想动，连一句话都不想多说。
　　子立望着他年轻的面容，睫毛好长，垂下来时会不会扎进眼睛去？那么长那么密。
　　望着望着，他突然很想冲动的叫醒他，告诉他“七目，从今天开始我就爱你了，好不好？”然后带他离开，带他走的远远的，一直逃到天涯海角。
　　可，也只是冲动而已。
　　他不能舍弃一切已到手的物质。
　　年少时，他的理想是当一名正直的警察。
　　这个理想的来源是他的父亲。
　　勇敢、正直不阿的父亲，一身戎装站在太阳下，器宇轩昂。
　　子立很崇拜他，一次家长会上，老师问他，钟子立同学，长大之后你想当什么？
　　子立脆生生答：我想当警察，跟我爸爸一样。
　　谁知父亲回家后，将他拖进书房内，一顿暴打。
　　父亲盛怒，指着他道：“当什么警察？不许你当警察！警察有什么好？听见没？不许当警察！不许！”
　　年少的子立并不明白父亲这怒气从何而来，他心坚定，依然发奋读书，锻炼身体，朝目标奋进。
　　然，一次意外，让他明白了一切。
　　父亲之所以讨厌警察，是因为他背叛了警察，背叛了国家，为了钱。
　　当时警方耗费大量人力物力，去查捕温煦阳的毒窝，然而派进的卧底从来都是一去不回，案子持续十年，依然没有丝毫进展。
　　有人怀疑警局内有内奸。
　　上级开始私查，最后查到父亲头上。
　　原来父亲才是毒窝最大的首领。
　　那一日发生的事，子立至今仍记忆犹新。
　　父亲被一群警察围堵住，警服还穿在他身上，却已没了往日光彩。
　　他身上多处负伤，显得极其狼狈。
　　带头的警官劝他投降，他不肯，拿起一把枪抵在自己脑袋上。
　　子立隔着人群，以眼神询问他。
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　“为什么？”
　　他的理想瞬间坍塌，世界、人生观天翻地覆。
　　父亲是这样回答他的。
　　“这就是生存。”
　　说完，扣动扳指，饮弹自尽。
　　人生是残酷的，为了生存，理想、原则全部可以背叛。
　　钟子立自那一刻起，彻底明白了这个道理。
　　生存就等于背叛。
　　
　　父亲死后，温煦阳为了不让更多机密泄露，开始杀人灭口。
　　母亲被人猎杀在家中，鲜血脑浆涂了一地。
　　亲朋好友接连离奇死亡。
　　而钟子立，因为敏锐，及时躲过了追杀，逃入了青蔷市，住在火葬场，吃过垃圾，与狗抢食，以卖尸油为生，活的毫无尊严。
　　后来，他认识了七目。
　　再后来，他答应了七目的合作，答应的理由不仅仅是为了钱，也是为了逃过温煦阳的追杀。
　　再再后来，他在狱中接下了这个案子，又被父亲曾经的下属张诫通知，一起策划了这场阴谋――只收渔翁之利，将曾经失去产业的都夺回来。
　　温煦阳没有认出他，几年的逃亡加上牢狱生活，令他容貌大改，再也不是那个成天嚷嚷着要做警察的清秀少年郎了。
　　人活着，总该寻找个目标支撑。
　　而在这个目标上，他与少年时期的合作伙伴秦七目，居然达成一致。
　　拥有一致目标，做不成朋友，那就只能成敌人。
　　可也有两全之策，譬如，爱情。
　　
　　钟子立握住方向盘，心中打定主意，回去之后，将所有事都交接完毕，然后就带着七目远走高飞。
　　
　　


结局

　　回到C市之后，第一天，风平浪静。
　　货源被警方销毁的事情已经传入各大毒头目耳中，他们大多破产，或被捕，或为明哲保身，投于子立门下。
　　总之，事情看起来已经尘埃落定。
　　张诫将那批从货源地移走的一半毒品拿去倒卖，得来大笔资金转入他们已移到国外的股份上，然后在子立的命令下，开始安排洗白。
　　“动作小点，别被警方察觉了。”
　　“知道。”
　　张诫收起资料夹，低声问他：“少爷，事情都结了，那个秦七目你打算怎么安排？”
　　子立疲倦的揉揉头，连续三天的驾车让他累到极点，眼底的血丝十分吓人。
　　“这个我来安排。”
　　“是。”
　　张诫举步离开，走了几步又被叫住。
　　他回头，看见上司的表情是少见的阴霾狠辣：“别怪我没警告过你，这次你要再敢没我命令擅自动手，你跟你家人就可以一齐享福去了。”
　　张诫忙低下头，应了声知道，冷汗披了一身。
　　天很黑，风很大，世界宁静而喧哗。
　　子立走入园子中。
　　暗夜里，一盏青灯透过窗格子照射着，远看如一朵模糊白莲，近看却又像一张黑白不分的戏女脸，门关的严严实实，咯呀一声推开，涂抹胭脂的男人就出现在眼前。
　　七目坐在那里，静静等着他。
　　他的前面是张铜镜台。
　　镜前一列胭脂水粉，铺成开来。他用中食二指沾了点，然后在掌心晕开。
　　胭脂是从南方购过来的，用在夜场，伺候那些有古典癖的客人。
　　匀在脸颊，人面桃花。
　　再用眉笔画眉，浓。额间贴着花钿，殷红殷红，再挑了点玫瑰唇膏装饰单薄的唇。身着紫色丝罗衫，是唱戏用的，长袍上绣着花朵，晨起的蓓蕾，午间的花苞，夜晚盛开的花硕。
　　盛装。
　　钟子立从没见过七目化妆，眼前一切似一幅画，画中人款款如云出岫。
　　他看呆了，神魂颠倒般，心剧烈地跳，脸上也起了红晕。
　　他好像跌入了一个销魂而酩酊的神奇世界中。
　　周围都是一片通红通红的璀璨光影。
　　看在眼里的，是一双闪耀着强烈情感的眼睛。
　　那双眼，不管什么时候，只要投去一瞥，他就甘愿赴死。
　　可在他俩中间，又有一条水火不容的鸿沟，此时此刻，只待他跨出一步，跨过去，甘愿的。
　　子立抬起脚，终于往前走一步
　　霎时间，孽缘种下，不能自拔。
　　
　　“你回来了。”七目抖了抖罗衫，一举一动有不可言喻的媚态，比白骨还要妖娆。
　　子立心跳的厉害，轻声问：“你怎么穿成这样？”
　　“前阵子店里来了个戏曲世家出生的孩子，唱戏时好看极了，我喜欢的要命，就跟着学了一曲。”七目笑着说，“睡不着，就想着等你回来，唱给你听。”
　　“给我……听？”
　　“就当饯别。”
　　子立骇在原地，愣怔的，一时间不知该如何接下句话。
　　“你都……知道了？”
　　“当然知道了。”七目朝他袅袅走来，步履轻盈，“别当所有人都是傻子了。”
　　“我的身份呢？你也知道了？”
　　“知道了。全部都知道了。”他顿了顿，感慨，“你用心良苦。”
　　“那你怪不怪我？”
　　“不怪。”
　　“你真的不怪？”
　　“真的不怪。”
　　“那你明天愿不愿跟我走？”
　　“去哪儿？”
　　“去国外。我把公司洗白了，以后不会再有危险。”
　　七目打从心底里笑出声来。他道：“我说过的，不跟你走就不走。你对我的好我都记着，对我的坏我也念着。来来，不说这些了，看我唱戏给你听。”
　　说完，朝后退一步，吊起嗓子，开始唱起来。
　　“年已及笄，不得早成佳配，诚为虚度青春，光阴如过隙耳。”
　　子立杵在那儿，出神的瞧他如杨柳般仰下腰，听他吊着嗓子唱那曲《游园惊梦》。
　　那水袖轻拂，拂去他的三魂。
　　紫罗长袍迷醉，随着那罗袖的舞动，舞出一身细细的汗，半息游丝。
　　“可惜妾身颜色如花，岂料命如一叶乎！ 没乱里春情难遣，蓦地里怀人幽怨。则为俺生小婵娟，拣名门一例……”‘
　　他越唱越快，气息快跟不上了。
　　钟子立笑着，十分地着迷。
　　他实在……过不了这一关。
　　尽管心里隐隐知晓，今夜一切如此蹊跷，也许是他最后一次再见秦七目。
　　七目又唱“一例里神仙眷。甚良缘，把青春抛的远！我的睡情谁见？则索因循腼腆。想幽梦谁边，和春光暗流传？迁延，这衷怀那处言！淹煎，泼残生，除问天！”
　　他走到子立面前，低眉，无限凄楚的重复那最后一句戏词：
　　淹煎，泼残生，除问天！
　　
　　一曲完了，子立鼓掌。
　　七目哈哈哈的笑。
　　子立说：“傻逼，你怎么这么笑？绷起来的感觉，好假。”
　　七目以袖掩着半张面，做戏子娇羞状：“不是假，是难。”
　　“难？”
　　“那是专业的，每个角色都有不同的笑法，既要神似，又要形似。譬如郝帅跟甄纯的笑就是不同的。”
　　“哦？那郝帅怎么笑？”子立饶有兴趣的问。
　　于是七目就给他做了个郝帅式的笑声。
　　哈哈哈哈哈哈哈，仰天傻笑，逗得钟子立很开心，又问：“那阿纯是怎么笑的？”
　　嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿，低低奸笑，这下子立更开心了。
　　“那你呢？你怎么笑？”
　　七目木然。
　　“我不知道，我没笑过。”
　　声音不带任何喜怒哀乐，像块石头，冷冰冰硬邦邦的回响。
　　子立心跳的更厉害，面颊也微微痉挛起来。
　　一滴眼泪偷偷滚了出来，他忙顺势用手抹干，轻声说：“胡说，我见过你笑的。”
　　七目一脸迷惘：“什么时候？”
　　“就是小时候，你用橘子引诱我。我上钩了后，你就笑了，笑的特别开心，特别得意。”
　　“哼。”
　　子立顺势拖了把椅子过来，重重坐下，喘着粗气：“你笑的真好看，以后我不在，你多笑点儿。”
　　七目深处一双温柔绵蜜般的手，婆娑着子立高挺的鼻梁，轮廓深深的眼眶。
　　子立问他：“有些事情我想问你。”
　　“你说。”
　　“账本是被你拿去了吧？”
　　“嗯，我拿走了，并告诉那帮老家伙，不听我的安排，我就把他公布出去，反正我不怕死，有种他们就来谋杀我。”
　　“张诫什么时候被你拉拢过去的？”
　　“很早了。王明死之前吧，他就跟我合作了。”
　　“我的七目果然聪明。”子立叹了口气，脸色开始变白了。
　　七目紧咬下唇，疼痛钻心，唇上渗出血痕来。
　　他问：“你叹什么气？”
　　子立望着他，目光柔和：“我担心你，以后要一直在这种勾心斗角的环境里活下去，担心你一个不小心就会被人陷害，死无葬身之地，到时候我不在，连个给你收尸的人都没了。”
　　“我不怕。”
　　“我知道你不怕。怕的话，就没胆量干出这些事来。”
　　子立扬了扬唇角，慢慢挪开他捂在自己小腹处的手。
　　那地方的衣料，早已被血浸个湿透。
　　一把匕首深深深深埋在皮肉里，凶狠，不容回转。
　　七目瞧见了，只觉得一阵剧烈眩晕，心灰志堕。
　　剧烈地痛。
　　剧烈痛！
　　那种疼痛是突然袭来的，陡地一下，像把锋利的钻子，从眼睛开始下钻，钻入鼻腔，敲开喉咙，直插五脏六腑！
　　他定定望着子立小腹处的刀子，双目滚烫干涩，喉咙发痛，有股怪异的声音从他牙关里窜出，完全不知其意。
　　淹煎，泼残生，除问天！
　　淹煎，泼残生，除问天！
　　那一句终了之时，他将匕首插入了子立的身上，杀气腾腾的捅进去，水袖之下是波涛汹涌，一种惊恐的骇人纠缠终于在今日了断。他咬紧牙关，将匕首一节一节送入，不让他翻身，让他的温柔乡变成令人窒息的坟茔。
　　
　　子立觉得很累，靠在椅背上，连稍稍睁开眼睛的力气都没了。
　　他的眼角有泪。
　　七目也有。
　　“你哭什么呢？”七目并不自知，他问钟子立，心里好奇他为什么要哭？是怕痛吗？还是怕死？
　　子立很镇定，眼角的泪顺着脸颊滑到唇边，咽下，是苦的。
　　他说：“我哭，是突然觉得自己做的不够多，不够及时，让你受了一次又一次的苦，到最后结束时，还是让你受苦。如果再来一次，我不会让你受这么多苦。”
　　七目一脸迷茫的听着，脑袋钝钝的，前尘往事仿佛都烟消云散了。他什么都不记得了，如一块褪了色的花布，半点不沾心头。
　　子立又说：“前阵子我老做一个梦……梦见……”
　　他快没力气说下去了。
　　前阵子，他总做这样一个梦。
　　梦见他跟七目的第一次相见。
　　第一次在他家窗户边路过，看见小小的七目被压在男人身下哭泣，他立刻冲了过去，把男人打跑，然后温柔擦干他眼里的泪，说：以后我再也不会让人欺负你了。
　　可现实生活中，他却只是瞥了一眼，就冷漠走过去了，什么都没做。
　　
　　他也梦见那个下雨天，雨水绵绵，特别美。
　　他俩蹲在树下，子立将头靠在七目腿上，沉沉睡着。
　　然后七目对他说：钟子立，我想杀人，我们做笔交易吧。
　　子立问他：你想杀谁？
　　七目说：我太恨我的妈妈了，我要杀掉她！
　　子立一把抱住他，温柔的在他耳边劝着：“不怕，不怕。我们不杀人，我带你走，再也不教她来欺负你！”
　　可现实中，他是这样说的：“好啊，你给我四百万，我帮你顶罪！”
　　
　　也梦见那次鞭刑。
　　manager将鞭子递给他，让他打七目时，他愤怒的大吼：“这不可能！滚开！我永远不会让任何人伤害他一根汗毛！”
　　然后他就抱着受惊的七目，带他离开了那个是非之地，永远宁静快乐的生活在一起。
　　可现实生活中，他接过了鞭子，一鞭一鞭抽打在他身上，眼睁睁瞧着他削瘦的骨背绽开无数血花。
　　
　　他还梦见当温煦阳欺负七目时，他勇敢的抢过了心上人，勇敢的与之对峙。最后温煦阳被他俩的爱情所感动，放走了他们。
　　可现实生活中，他只是坐在一边，静静的望着他流血，痛吟，悲哀的什么都不能做。
　　
　　人生只若初见。
　　
　　“你可千万要活下去。活不下去，那就死的慢一点。总好过……死了……”
　　真的，这个男人是他最爱，他需要。这个结局他愿意。
　　因他不死，七目就得死。
　　他很久之前就知道了，倘若七目失去向上攀爬的意志，就活不下去了。
　　他不能剥夺这一切。
　　爱情也救不了这个一直在受苦的人。
　　钟子立笑了笑，眼前一黑，便堕入了万丈深渊，再也回不来。
　　
　　七目见他不动弹了，用手推了推他。
　　子立仍不动。
　　七目叫叫他：“子立？”
　　子立睡着了。
　　然后七目就知道，钟子立已经死了。
　　他坐在一边，静静的，静静的，不发一语。
　　不知过了多久，他站了起来，脱下沾满血的戏袍子，换上狐皮大衣，裹紧，拉开大门。
　　风很大。
　　一点雪白的、冰凉的东西飘了下来，落在他的鼻尖。
　　他垂眼，细瞧，再抬头。
　　原来下雪了。
　　天上飘满了纯白的雪花，悠悠的，轻盈的像落花，又像璀璨的细钻，静谧自空中飘下。
　　整个世界已经变成了纯白色。
　　白茫茫。
　　从来没有这样干净过。
　　有人上来，对他汇报：“大佬，要出门吗？”
　　“嗯，去新开的那间店。”
　　“乐土吗？”
　　“嗯。”
　　风雪更急。
　　他裹紧大衣，一步一步朝夜色中走去。
　　人间，再无乐土。
　　
　　END
 
作者有话要说：完结了。
于是，暂时休息些日子，等沉淀好了再开新坑。

