

第1章

　　风轻轻吹过脸颊，马可舒服着半咪着眼，穿着旱冰鞋慢慢向前滑行，穿过树阴小路，来到山林入口停了下来，弯腰解开脚上的旱冰鞋，换上平底鞋，将旱冰鞋挂在书包左边后，朝林中走去。
　　
　　这是马可一直以来的习惯，每次放学后，都会去山上吹吹风，然后才回家。今天是初三期末试最后一天刚考完。
　　
　　沙沙…………侧耳听着风声，闭着双眼，站在树林中。
　　
　　突然一陈狂风从背后吹来，头发都被吹乱了，遮住了眼睛,无奈的用左手将遮眼的头发拨开，慢慢张天眼，瞬间呆住了。
　　
　　“………………诶！？”这是马可第一时间反应过来所能表达的语言。
　　
　　一样的森林，一样的天气，周围的一切没变啊，正常来说原本是这样的，除了地上突然多出原本不存在的野狼尸体，横七竖八到处都是，还是血淋淋的那种。
　　
　　微微皱了一下眉，如果忽略空气中的血腥味，和不远处的一只正向他慢慢走来的野狼，马可绝对肯定自己眼花。
　　
　　不过现在可没时间让你想那么多，就在马可皱眉的瞬间，野狼已张开了满口尖牙扑过来，电光火石之间，人影一闪，随即听到“扑”的一声，野狼被人打横踢飞，手起刀落，野狼铵都没得铵一声，直接变成两半掉在地上。
　　
　　“好，全部清理完，收工”突然冒出的人自言自语说了一些话边回头瞟了马可一眼，转身而去。
　　
　　马可眨了眨眼，傻傻地站着，呆呆望着越走越远的人，直到看不到人影时，突然一个激灵，全身颤抖了一下。
　　
　　哇――我的妈呀――尖叫一声拔开双腿就跑，拼命向山下跑去，回家、回家、回家……脑子里不断从复着在这个世界上最安全的两个字，整个心跳个不停，充满着恐惧感，相信以后都不敢再上山了。
　　
　　唔！？
　　
　　远远看到刚才的人，也正向山下走去，不知为什么一见到哪个人心里的恐惧消失了，一股莫名的心安升上来，可能是刚才见过他的身手，就算现在有狼冒出来也没哪么可怕，他――应该不会见死不救吧！
　　
　　当从哪人身边疯狂奔过时，本能的回头望一眼，“呀---―”没看路的后果就是摔个四脚朝天，由于狂奔带来的冲力，整个人趴在地下还向前滑了一小段，以至于地上的沙石、树枝豪无征兆直直刺进手掌心，手指夹与膝盖，细――倒吸一口冷气，从小到大何时受过这样的罪，整个心楸了一下。
　　
　　而旁边的人却被马可突然的大动作愣了一下，从没见过有人摔得这样精彩，嘴角抽搐了一下，之后旁若无人直直走过。
　　
　　马可心中一惊，顾不得身上的伤，连忙爬起来紧跟着，右脚脚眼传来丝丝抽痛，可能是摔的时候扭伤了。
　　
　　一拐一拐有气无力地跟在哪人后面，马可真是满肚苦水，今天不会是黑色星期五吧！“呵呵”想着想着傻笑两声。
　　
　　对了我怎么忘了这么重要的东西，立刻把书包抱在胸前，站住了脚，右手伸进书包内将手机拿了出来，想也没想打开手机盖向家里拨了过去，得通知家人我现在的情况好来接我。




第2章

　　呼――,一陈冷风吹过
　　
　　竟然没信号，“不会吧”马可难以置信的开口，回心一想难道刚才摔倒时振坏了？为了确认随手按了音乐播放键，随即响起了一曲音乐。
　　
　　歌没唱完便被马可按停了，看来没事，可是为什么会没信号呢？带着疑问合上手机，抬起头却发现哪个人居然远远的站着没走，而且还转过身面对马可望过来。
　　
　　那眼神就好象见到了新大陆――呃？哪是什么眼神，马可心里一陈发毛。
　　
　　顺着哪人的眼神方向，吓，原来他在看我的手机，现在人人都有的东西，有必要用哪样的眼神看着吗？真是的，吓我一跳。
　　
　　现在的情况是两人首次面对面。
　　
　　马可光明正大地观察了一下对方的外貌，黧黑的面孔，目光如电，身材很是魁梧，大约二十几岁，如果不是因为他的一身紫黑色的古装，加上一头绑得有些乱的黑长发，冷眼望去绝对会误认他是非洲人。
　　
　　真好，古铜色一直是马可的最爱，就连做梦他都希望自己的皮肤是古铜色，可惜偏偏生得白里透红。
　　
　　见对方张大双眼定定的打量自己，微微有些怒气升起，甩了甩头转身而去，马可见状立刻跟了上去。
　　
　　两个陌生人一路无语，静静走了一会，来到了森林出口，望着出现在眼前的小镇，马可惊恐地站住了，脑子里空白一片。
　　
　　原本是一个漂亮的小区，一座座别墅式的小洋房，到处都种满了园艺植物，时不时还可以看到精雕细刻的雕像，这可是马可十六年来生长的地方，什么时候变了样，别墅式小洋房变成了古老的中式建筑，看建筑物上的痕迹似乎已建成很久。
　　
　　整个小镇看起来好象在说我是真实的，我是真实的，再着配着傍晚的斜阳，给人一种特诡异的感觉。
　　
　　咕噜噜…………咕噜噜………………肚子适时的唱起了饿歌，声音隐隐约约传送进马可的脑子，唤醒了正在停机的人，竟发现自己站在小镇的街上。
　　
　　想来是在自己震惊时，双脚豪无自觉的跟着眼睛走，慢慢步进小镇的。
　　
　　稍微张望了一下四周。一点人气都没有？连个鬼影也见不到。好冷清！边想着边慢慢向哪人一点一点靠近，冷不防哪人一个回头，马可为了表示友好，向他微微笑了笑。
　　
　　哪人面无表情的望着马可，直望到马可后背冷汗直出，很不友善的开口说“走开，别在我身边晃来晃去，真是看见就烦。”说完转身就走。我也不想呀，马可用心想着回顶过去。他可不敢真开口顶嘴。
　　
　　暗道：如果不是因为莫名其妙来到这个奇怪地方，如果不是因为看你和我一样是个人类，如果不是因为看你身手挺不错，贴着你多少有点人生安全，除此以外就算你出钱请我跟，我也不会跟。
　　
　　想归想，为了自身安全，不得不厚着脸皮跟着人家，一路经过有店铺，民居之类，奇怪的是全部都紧关大门。见哪人也是边走边环顾四周，似乎在找什么？猛的眼睛一亮“太好了，真是让我好找”




第3章

　　接着三脚两步朝一间挂着酒旗的店铺走去。马可连忙跟上，由于右脚从扭伤时一直在走，没停过，导至于伤势变重，整只右脚都肿起来，疼痛得越来越厉害，每走一步都好象被刀割一样难受，真是一步一咬牙。
　　
　　砰砰……砰砰………哪人冲到酒店门口大力地拍打着大门边喊“喂，里面有没有人，有客人来了，快开门，”一连喊了几声，一点反应也没有，周围仍静得可以听到自己的心跳声，除了偶尔有几陈带着枯叶的冷风吹过，害马可起了几次鸡皮，打了个颤抖。
　　
　　随即马可不可置信地看着哪人停下拍门地动作举起右脚，动作非常潇洒一脚踢向大门，碰的一声，大门应声而倒下，吹起了些微灰尘，哪人不慌不忙地走了进去，仿佛走进自已家一样大摇大摆。
　　
　　马可在门外站了一会，然后一步一艰辛地走了过去，站在门口右手拿着手机扶着门边，见哪人闪身进了一个门口，接着响起了锅与碗的碰撞声，马可知道了哪里定是厨房，哪人一定在找食物，唔一定是。
　　
　　边想着边顺着门边走进屋内一步，依着墙坐在地下，将全身的重力靠在背后的木墙上，整个人舒服很多，呼―――细细呼出一口气，借着昏黄的晚霞打量了一下屋内。
　　
　　感觉不是很宽敞，摆放着几张木制的四方台，台边分别放着木制的横板登，有两个没装门的门口，其中一个沿着门边而建，正是哪人进去哪个门口。
　　
　　另一个门口在对面墙，旁边连着个用木制成的类似收银台的柜台，在柜台另一边有一张木制的楼梯连接上二楼，楼上黑黑一片，马可吞了一下口水，连忙收回望上二楼的目光。
　　
　　转过头表情木然地望着哪人进去的门口，一直以来马可很讨厌吵杂声，所以从来不会主动接近其他人，因为只要他一出声说话，旁边的人就会黄河泛滥似的讲个不停，实在是很烦，凄然地笑了笑。
　　
　　不知为何现在心里突然很想念哪些烦人的嘈音“这个烂厨房，竟然连一点吃的都没有”人没见声先出“早知如此，刚才真应该烧烤了哪些野狼”哪人边说着边臭着脸走了出来。
　　
　　看都不看马可一眼，快步来到门边，望着外面，昏暗的街道，来时的街口隐藏在暮色中，远处的山依稀可以看到影子，天上漆黑一片，没星星没月亮，整个小镇静悄悄，如同一个死城。
　　
　　被人无视，马可也不在意，回过头却发现对面柜台门口有东西站在哪，定睛仔细一看，
　　
　　外形像人的影子，一双弯弯的没有眼珠子空荡荡的黑色眼洞，加上一张裂开看起来像在对着自己笑的嘴，马可整个心咚的一声，哪是什么？
　　
　　心惊的同时，右手抖动着慢慢伸向站在门边的人，稍微一碰到哪人的衣服，立刻死死一手捉住，“喂――干什么，”哪人不奈烦叫道，边用手企图拉开马可的手，“放手，再不放………”刚想警告，却看见对方眼神空洞直直望着前方，于是停了口顺着方向望了过去。
　　
　　“………………”
　　
　　“真丑陋”望着鬼影哪人冷冷地开口，
　　
　　一只手捏着马可的下巴，将马可的脸扳过来面对着自己狠狠地说，“放开你的手，要不然我就一根一根择断你的手指，”对方似乎听不到一样，目光空洞的望着自己，一滴眼泪顺着脸流了下来，流到了捏着下巴的手，那人心中一动松开了手，马可随即倒在哪人怀中。
　　
　　晕厥过去。
　　
　　很辛苦！
　　
　　感觉自己好象海上孤舟，在狂风暴雨中上飘下荡，一陈胸闷，马可忍不住想呕的冲动，睁开了双眼，对上了一双无眼球的鬼影。
　　
　　“嘎啊――――――――――――――――――――--”一声高分贝的尖叫穿过黑夜，头一低缩进前的脖子，双手双脚紧紧抱着前面的物体。
　　
　　“闭嘴，喂，别抱哪么紧，”某人正四面受敌，和一大群鬼影打得难分难解。




第4章

　　本来抱着一个人行动已经很不方便了，突然听到马可贴在耳边的尖叫，整个脑袋立即嗡嗡响，脖子一下被勒得几呼断气，全身上下被抱得死死，身体瞬间僵硬了一下，与此同时双脚一陈巨疼，被几只鬼影乘机扑上来张口就咬。
　　
　　“该死”咒骂一句，挥刀解决眼下几只，然后使出全身力气向上跃起，将刀飞向跟上来的鬼影，举起右手在头上方，手心慢慢出现火球，瞬间变大，
　　
　　“消失了丑八怪”
　　
　　大吼一声，将火球向地下抛出，瞬间周围变成了一片火海，只听见劈哩啪啦的火烧声。大面积扩展，酷热的空气，扑面而来让马可清醒一些，颤抖着抬起头，所见之处火红一片，望不到尽头。
　　
　　刚落到地面，由于脚伤，站不住而跪了下去，马可一惊“喂！你怎么了？”
　　
　　连忙从他身上爬下来，“啊――呀”都忘记了右脚扭伤了还没好，疼死了，眼泪哗啦拉流了出来，一屁/股坐在了地上，双手抱住右脚不停按摸，希望能减少疼痛。
　　
　　哪人望了马可一眼，伸出手在马可的右脚眼处摸了一下，脚立即不疼了还消了肿，象是没事一样，“哇塞”马可感叹道边抬起头望了过去，“天哪，你的脚”立刻惊呼起来。
　　
　　对方的一双脚已面目全非血淋淋一片，入目的是一道道刺眼的咬伤，有几处整块肉都被咬走，隐约可以见到森森的白骨，“你…你…你不是会疗伤吗！？”真是看见都觉得疼，紧张得舌头都打结，几乎说不出完整的话。
　　
　　“麻烦，到了明天会自动复原”说完不在理马可，直接躺下休息，嘀咕着“累死了，饿了一晚肚子，还连觉都没得好好睡”。
　　
　　“……………”马可没话说了，心想：这什么人，好象受伤的脚不是他似的，可真能忍。
　　
　　唔！马可这时才发现熊熊大火不知什么时候自己灭了，整个小镇变成了一片平地，空旷旷的，连炭都没有，真是干净利落。
　　
　　周围慢慢安静了起来，天空一片黑，什么也没有，地上也一片黑，什么也没有，有哪么一瞬间感觉天地间只有自己一个人。
　　
　　一丝不安升上心头，连忙轻手轻脚贴近哪人，双手抱着双脚，呆呆的坐在一边等天明，可能刚才晕过，一点睡意都没有，而且也不敢睡，在这么可怕的地方，唯有坐着等天亮了。
　　
　　正所谓，等人见时间长，感觉坐了好久好久，太阳怎么还不出来，脚麻了伸直，伸直累了，再缩回，不停地变换动作，小声叹着气，“好饿”转动一下头，“呼――”马可吓了一跳。
　　
　　哪人不知什么时候坐了起来，张大双眼恶狠狠的瞪着眼叮着马可，由于他皮肤黑的关系，刚开始马可只是看到他的眼睛，完全忽略了他的脸，所以才会吓一跳，还以为又有什么奇怪东西。
　　
　　“再吵着我睡觉，我就打晕你”一字一句从他嘴里咬牙切齿的蹦出来，转过头接着睡。
　　
　　马可这回可真是动也不敢动了，僵硬着身体定在一旁。
　　
　　等了许久，天空终于出现了鱼肚白，周围渐渐光亮起来，迎着晨曦，下起了小雨。
　　
　　哗啦啦――越下越大，“这鬼天气”哪人被雨淋醒，坐了起来，马可从则面看着他，脸上看不出什么表情，目光深沉地望着远方，一声不响地站了起来就走。
　　
　　马可张大双眼，他的脚真的没事了耶！连疤痕都没有，如果不是衣服上留有血迹，说也没人相信几小时前还是重伤。




第5章

　　望着哪人现在的着装，哪有刚开始时见到的形象，全身破破烂烂，加上血迹和泥巴，一头乱蓬蓬的头发，被雨水淋湿的一条条，十足一个刚从泥潭爬出来的乞丐，再底头打量一下自己，也好不到哪里，从头湿到尾，衣服又脏又花，“…………”马可真是无语。
　　
　　雨好象没有停下的迹象，一路顶风冒雨，别提有多难走，而且地上的泥被水淋得滑溜溜，再加上从昨天傍晚直到现在都没有进过食，有点脚软，马可悲哀地想：再这样下去，迟早饿死。
　　
　　不知走了多久，雨稍微小了点，可仍乌云满天阴沉沉的，看不到太阳的位置，所以无法判断时辰。
　　
　　突然传来一陈悲凉的音乐声，从前方慢慢走来一支送殡的队伍，马可见到连忙转开视线，因为这此终不是好事，哪人却是无动于衷，仍面无表情走着。
　　
　　随着远走的声音，面前出现了一座城墙，大约有三人高，墙上长满青苔，跟着哪人顺着墙边走了好一会，看到了城门口。
　　
　　出出入入，还挺人多，居然有人骑马出来！还有马车！！而令马可更奇怪的是他们的服饰，竟和哪人一样？穿古装？
　　
　　来到城门边，上面写着：四城，两个大字。
　　
　　四城？马可在心默念着，有这样的地方吗？
　　
　　跟着哪人步进城内，马可这时更加确定，自己到了异世界，刚开始到鬼影小镇时，马可心里还有些期望，当时当是见到了一个怪人，然后见到一些幻觉，可现在眼前跟清明上河图有得一拼的景象，将马可心里唯一的期望击沉了。
　　
　　密密麻麻的古人，你来我往的，好热闹。
　　
　　在城边围着一群人，似乎在看什么告示，哪人走了过去，马可跟上，还没看清上面写什么，就被哪人撕一下来，人群立刻安静下来。
　　
　　“请问有谁知道‘金家’在哪里？”哪人大声向周围人群发问，人群齐齐望着哪人，然后很有默契齐齐地望向城右边，“谢了”哪人一声道谢转身向右边街直走过去，马可很奇怪，金家？他亲戚？朋友？仇人！
　　
　　一路走到街尾，才发现一间很气派的古式房屋，建了三层围墙！从正门看一层一个石级，每一级均站着一排门卫，一级比一级多一倍门卫，最上层一扇朱红色大门，大门顶上方，有三个用金雕出的大字写着‘金家庄’
　　
　　哪人刚想踩上第一级石级，呼听一声大喝“站住”第一石级的两个门卫走了过来，其中一个说道“要饭的，滚一边去”
　　
　　哪人也不恼火，直接举起从城墙边撕下的告示“你们的金家大小姐不是病得快不行了吗？不是急着贴告示寻找名医吗？我就是哪个名医，快去通传你家老爷”，马可听了心想：哦，原来告示上是这样内容！不过――他是医生？真的一点也看不出！
　　
　　两个门卫象是听了什么搞笑的话，冷笑起来，“你是名医，哪我就是皇帝了，臭要饭，去，去，去”另一个门卫伸出手想从哪人手中拿过告示边说“拿来，下次再敢乱撕告示小心你的脑袋。”“真麻烦”哪人冷冷吐出一句。
　　
　　身形一闪来到两个门卫后面，随手一人一个背刀记，两个门卫还没反应过来就晕倒在地。
　　
　　其他门卫见状，纷纷冲上前来对负哪人，马可见到有人闪进大门内，搬救兵吗？心理疑问，
　　
　　就在哪人三两下摆平了所有门卫时，一声厚重的开门声响起，大门打开，冲出了一帮武夫，个个看起来很打得似的，最后出来一位中年大叔，面孔非常严肃。
　　
　　“哇！”看到这样的阵容，马可忍不住小小出声。




第6章

　　“什么人，竟敢在金家庄门口撒野”中年大叔冷冷开口“捉住他，”一声令下，武夫们立刻将哪人围了起来。瞬间武夫们又像开花一样一个个向后飞去，重重的摔在地上。
　　
　　“？”刚刚怎么了，马可看不明。
　　
　　“好身手”在马可身后突然响起一把非常好听的男声。回过头，进入眼帘的是一位和自己年龄相近的少年，身穿金黄色的少爷装，给人一种有型有款的感觉，少年身边跟着一位僵尸面孔的男人，身穿黑色绣金边的锦衣。
　　
　　那群武夫和门卫一见到两人，立即原地跪下，中年大叔半弯着腰小跑着来到少年身前，跪下恭敬说道“门卫长，见过少主人，见过懂先生”。
　　
　　金家少主人微笑着问了事情经过，来到哪人身前说道“阁下是――大夫！？”边上下打量着哪个人“也可以这么说”哪人非常得意继续说道“这世上没有什么是我做不到，刚好现在缺点钱，便过来看看了”。
　　
　　看他口气大得，众人心理只想到两个字“嚣张”
　　
　　金家少主人仍笑咪/咪开口“阁下如果真的可以医好家姐，必定重谢，只不过本人平时最憎恨哪种不自量力，不知死活的人。”
　　
　　“哦！”哪人笑了笑“多说无益，事实胜于雄辩，张大你的眼睛看好了，”说完来到一个门卫身边，顺手将门卫的腰刀抽了出来。
　　
　　“……………？”众人不知他想做什么，一个个望着他，被拿走刀的门卫更不明所以。
　　
　　突然他一刀捅进门卫的胸口，连同抽出，动作一气呵成，门卫还没反应过来，便趴在地上，随手将刀扔在地上，“来，检查一下，他死了没，”手指着金家少主人，示意他过来检查，金衣少年死死盯着他，没动。
　　
　　“我来”僵尸面孔男人，越过少年身边，来到倒在地下门卫的身边蹲下，用手摸住门卫手中脉门，冷冷说道“此人已死”
　　
　　哪人笑了一下，也蹲下去，伸手在门卫手上碰了一下，僵尸面孔男人眼中闪过一丝惊讶，随即发生令在场所有人吃惊的事。
　　
　　躺在地下的门卫突然动了一下，坐了起来，用手摸着自己胸前，正在奇怪自己为什么没死难，一见到僵尸面孔男人竟蹲在身边，吓得连忙跪下。
　　
　　僵尸面孔男人冷冷看着门卫身上，哪还有穿身而过的刀伤，只是胸前与后背的衣服破了个洞而已，心理升起一丝悬疑。
　　
　　“好了，还有什么问题”不理会呆滞的众人，哪人灿然一笑望着金家少主人开口。
　　
　　马可随即想起他帮自己疗伤的一幕与他自己的伤自动复完的事，心想：我还以为他只是能治疗伤口，想不到这个人还可以令死者苏生，好可怕的人。
　　
　　金衣少年手一揖面目严肃说道“在下金家少主人，金骏，不知阁下怎么称呼”
　　
　　“白灵”哪人也认真说道
　　
　　金骏作了个请的手势“白先生，请”
　　
　　白灵也不客气大步向大门走去。
　　
　　这下马可急了，心理七上八下，跟不跟进去好呢？跟不跟进去好呢？毕竟一直以来是自己一厢情愿跟着人家，而人家还非常讨厌自己，在外面还好，可现在要进去，而且这家主人好像没请自己。




第7章

　　眼见他们快进到大门边，行动快过思考，马可一个箭步冲了过去，死就死吧，
　　
　　却不想门槛会哪么高，一脚踩过，有一种空的感觉，身体向下一弯，头直向地面撞去，后衣领突然被人一提，整个人一个停顿，呼――――――好危险，心都吊起来了，
　　
　　“谢”马可笑着抬起头向帮他一把的人道谢，刚好与白灵四目相对，另一个谢字未出硬吞了回去，面部抽搐了一下，白灵正一脸凶恶望着他，马可吞了一下口水，他当然知道哪是什么眼神，一定在想：想不到这人脸皮会厚成这样，竟然跟着进来。
　　
　　连忙避开对方的眼睛，马可在心里冷笑着，超不自在的站起身。
　　
　　金骏轻咳一声，“两位，抱歉打断一下”白灵回望过去，金骏笑着说，“小弟刚吩咐了下人，准备了热水与干净的衣服，两位要不要先沐浴更衣”
　　
　　“最好不过”白灵笑了笑“对了，顺便准备一桌饭菜”
　　
　　“没问题，小弟中午也没吃饭，一会一起进餐怎样”金骏笑着问，边唤来一名家仆，吩咐他带白灵与马可去沐浴更衣。
　　
　　“随便”白灵淡淡说完，跟着仆人走去，马可当然豪不犹豫跟去。
　　
　　望着走远的三人，金骏对身边僵尸面孔男人说“想不到世上竟然会有这样的奇人”
　　
　　“少主，这样的奇人一般不会为他人做事”僵尸面孔男人用肯定的语气说道
　　
　　金骏微微一笑“这么难得遇到这么特别的人，收不到为已用，作个朋友也不错，”同时在心里想，哪个短头发的少年，穿的服饰真的很奇异，怎么说，国家每个地方我都去过，对于这样的服饰还是第一次见。
　　
　　哈欠，哈欠，刚从水里出来马可连连打了几个喷嚏，连忙拿起一旁干净的白布，将身上的水珠抹干，再擦了擦头发，用手当梳子梳了下头发，拿起仆人放在一边的衣服穿在身上，都不合身的，穿在身上有点松垮垮的感觉，好像唱大戏，呵呵！
　　
　　穿好衣服，打开门，门外站着两个仆人，其中一个仆人说是来拿马可换下的衣服拿去洗，马可也不阻止，由着他，便跟着另一个仆从去饭厅。
　　
　　一来到门口，就见到白灵正在狼吞虎咽，哪架势十足饿了百餐似的，金骏在他的左边坐着面对着门口，僵尸面孔男人坐在白灵对面，两人都没有动筷子，一见到马可来到，金骏站起来招呼他入席，马可也不客气来到饭桌上唯一的空位坐下，白灵并没有因为马可到来而停筷，仍埋头苦吃。
　　
　　望着台上的食物，马可口水都要流出来，真是饿惨了，拿起了筷子，手有些不受控制微微震颤，看准一只鸡比刚想夹起，一眨眼被白灵夹走，算了，刚想夹一块牛仔骨，嗖一下又被白灵夹走，好，看在死跟在他身边才有饭吃，我忍，吃其它。
　　
　　一连几次马可一次也没夹到，只是巧合罢了，只是巧合罢了，马可不停在心理安慰自己，压住心里早已烧到头顶的火山。眼角不经意间，却见到白灵的嘴角竟微微向上翘，立马一把恶魔的声音直转脑子，一声比一声大。
　　
　　他是故意――他是故意――――他是故意――――――他是故意――――――――――他是故意――――――――――――――
　　
　　膨――头顶的火山终于如愿爆发，欺人太甚，真是佛都有火，马可决定不再忍让，理你是谁，也不顾什么礼仪，眼快手快地和白灵在饭桌上打起了筷子惊略战争。旁边被忽略的两个主人家，尴尬的坐在一边，真不知道夹不夹菜才好。
　　
　　风卷残云后，饭桌已空空如也，两人终于吃饱停筷，呃，齐齐打了个嗝，拿起茶杯，咕噜咕噜，马可闭着眼大声的喝完最后一杯茶水，放下杯子，慢慢张开眼站了起来，冷冷地望着白灵说道“恭喜你，你的愿望实现了，”说完头也不回地离开饭桌，向大门口走去。




第8章

　　白灵愣了一下，见人走了，才反应过来马可话里的意思，有点意外，平时凶神恶煞赶他都不走，本来已放弃，心想爱跟就跟吧，只要没烦着自己就不理他哪么多。刚才见他拿筷子手震震的，心理觉好笑，不由自主地逗逗他，想不到这就气走了，他的面皮不是超厚的吗？这样就受不了，不明白！
　　
　　金骏见白灵望着马可出去的门口直皱眉，以为他在担心，便向僵尸面孔男人使了一个眼色，男人会意走了出去。
　　
　　“不用担心，他不会有事，懂很快会找他回来，”金骏笑着安慰白灵，“吓！？”白灵听得一个头两个大，这个人在说什么？“好了，午饭多谢了，现在就去看你家姐吧，”说完站起来示意金骏带路，金骏客气的站起来走在前面，两人一前一后出了饭厅。
　　
　　马可一路愤愤乱走，自以为自己想得很深入，自从莫明其妙来到这个世界，受尽惊吓，被人无视到底，为了保命而去做一只哈巴狗。
　　
　　当在饭桌上见到白灵讽刺的冷笑，真是从头冷到脚趾尾，就在这一瞬间，突然想到我这样生存有什么意义，算了，我放弃了，什么妖魔鬼怪要来尽管来，要是真的饿死街头，都认命了。
　　
　　反正迟早都会死，心一点一点因这些念头慢慢变淡漠，从而产生了一丝轻生的念头时，来到了人声鼎沸的街上，一陈非常现实的生活气息扑面而来，正所谓来得快去得也快，马可马上被街上的气氛感染，茫然感升起，心理开始担心今晚的晚餐，天哪！虽然认命了饿死街头，不会这么快吧。
　　
　　深深吸了一口气，我要冷静，在这世界上不是有一种叫工作的东西吗，首先要找一份包吃包住的工，工资可以暂时不计它，不要工资应该很多人请吧，然后待熟悉了环境再去找过一份好的，到时再慢慢存钱，想起来这样也不错，嗯，一于这样。
　　
　　决定后，马可开始一家家问一问，首先从最近身边的一家问起。面前的好像是一家布庄，不算很大，望着站满柜台的人，你一嘴我一嘴的讨价还价。
　　
　　时不时挤进几个人，转了转再挤出来，马可皱了皱眉，看样子，人家根本没时间理自己，而且挤不挤得进去都成问题。
　　
　　于是，马可来到第二间，是间医馆，一进去就听到“哎呀”“唉”的病疼声不断，等着看医的人排了一屋子，有的按着肚子，有的受伤，有的面色灰暗，真的什么病症都有。
　　
　　马可慢慢的挪动身体闪进去，一个大汉走过来没好脾气的说“看你生得斯斯文文的，竟然学人插队”“呃”马可连忙说“不是的，这位大哥，请问这里请不请人？我什么都做，”“什么，不请不请，没事别来瞎搅和，出去出去，”大汉说完转身走开边说“真是，忙死了，”马可心想：忙死了，请个人不就得了。
　　
　　出了医馆，向前走，旁边开始是一些摆地摊。
　　
　　快步走过，来到一间酒楼前，马可想了想走了进去，“小二”“小二”“来了”“来了”不停听到客人的呼叫与店小二的应答，大堂内早已坐满人，小二们在其中穿梭。
　　
　　“客人”一个小二来到马可身前，打着招牌笑容说道“对不起，本酒楼已客满，”“不是，小二哥我是来找工作的，请问这里请人吗？”马可挤出笑容诚恳问道。
　　
　　店小二打量了一下马可，回头向柜台大声说“掌柜的，有人找工作，请人吗？”“不请”掌柜头也不抬算着手中的帐本答过来，“对不起，你请回吧”店小二说完转头继续去招呼其他客人。
　　
　　马可双手握紧拳头紧了紧，笑着自我安慰说道“没关系，加油，”
　　
　　出了酒楼，旁边是一座石桥，连着对面街，石桥两边停满了鱼船，正与桥上的人群讲生意，推荐自己的鱼有多好多新鲜，交易成功的正接过船上伸过来的鱼，各人都忙得不亦乐乎。
　　
　　马可本想冲冲走过的，当走在桥中却被一处买卖吵架声引过去，听了围观的一些议论，大概清楚在吵什么。




第9章

　　好像说一位鱼夫捕到一条比平时的鱼大好几倍的鱼来卖，说什么看鱼哪体型，定是长了几百年的鱼精什么的，之后有个客人想卖。
　　
　　在还没讨论价格时，客人好奇用手摸哪条鱼来看，结果翻了几翻鱼就翻了白肚，死掉了。
　　
　　鱼夫非常生气，硬要客人卖走，并且开了个非常高的价格，还说如果不是被客人弄死了哪条所谓的鱼精，还不止这个价。
　　
　　起先客人没办法，谁让鱼是死在自己手里，可当听到鱼夫开的价格后，这也太贵了，很不服，于是就吵了起来。
　　
　　知道过程后，马可奇怪地自言自语说“鱼的年龄与体型的大小根本无关吧，只不过比平时的鱼大上几倍罢了，就是鱼精了，”“哦，这么说你知道怎样才能知道一条鱼的岁数”旁边传来一把底深的男声问道，身近的一些人听到两人的对话都望了过来。
　　
　　“看鱼鳞啦，从鳞片上同心圈的圈数可以推算鱼的年龄。年轮多地鱼年龄大。年轮少地鱼年龄小”马可脱口而出，说完才发现大家都望着自己，心想：怎么难道我说错了，可书上是这么说的。
　　
　　“哼”鱼夫很凶恶地瞪了马可一眼“滚，这里什么时候轮到你插嘴”马可一惊，立刻转身想逃，心里不断骂自己，没事多什么嘴。
　　
　　“唔”一转身撞上了一个结实的胸膛，抬起头很是愕然，前面站着的人竟然是在金家见到的僵尸面孔男人。
　　
　　刚想从他身边走过，被男人随手拉住“白先生很担心你”见我用不明所以的眼神望他，又加了一句“你突然走了，他一直望着门口皱眉。还是请随在下回去吧。”
　　
　　马可听了真是哭笑不得“你们搞错了啦，我和他根本就不认识，不，正确来说连陌生人都不如”说完想挣脱他捉住自己的手。
　　
　　僵尸面孔男人见说不通，于是也不在说什么，直说了一句“得罪了”不理马可的挣扎，用公主式将马可抱起“喂喂喂”将马可的大叫当耳边风，施展轻功飞上屋顶，一路向金家庄飞去。
　　
　　见人家不理自己，没办法了，马可也不在出声，只是在心里觉得好笑，你们无非是想讨好他罢了，以为我们是什么关系才来找我的吧，可惜啊，哪个人巴不得我滚开呢。
　　
　　一分钟不到，来到了一座很大的花园，在花园中心建有一间木屋，两人在木屋的露台落下。将马可放下后，自己进到屋内。
　　
　　马可站在原地环顾了一下四周，整个花园只种了一种花，野蔷薇，还时不时见有丫环走过，应该是园丁之类，望完了就向屋内走去，反正不来也来了，进去看看又怎样。
　　
　　刚踩到门边，见白灵与金骏正要出来，僵尸面孔男人跟在后面“嗨”马可笑着与白灵打了个正面照，白灵只是张了张眼，板着脸擦身而过。
　　
　　啧，板这脸给谁看，我又不是自愿来，马可立即回瞪过去。顺便向屋内瞟了一眼。
　　
　　里面和自己印象中的古式装修完全不一样，没有墙，只有四条柱子，每条柱子都站着一个丫环，之后全是打开门的门口，在房中间放着一张木床。
　　
　　上面躺着一个少女，在少女身边站着一个大丫头，再看少女面色，红光满面，不知多精神，这哪象是个重病患者，倒像是一个女孩子在午睡，医好了？这是马可第一个想头。
　　
　　正疑惑时，嗯！怎么觉得有人在和自己说话，于是回过头，果然是金骏在对自己说着什么，因为没留意，只听到最后一句，请别生气，生气？“吓，什么？”马可傻愣愣问道。
　　
　　金骏笑了笑，敢情是自己说的话被人当耳边风，心里有点恼，但没表现出来，本来意思是向马可说因为怕白灵担心他一个人在街上有危险，所心才叫懂带他回来，请他见谅，没想到当事人都不在意，哪自己没必要再说哪些无谓的话了，于是说道“呵，没什么”
　　
　　“金少，我想到了一个更好人选，”
　　
　　白灵突然插口过来，用右手搭在马可的肩膀上，说“守夜的人，这个人比你的懂，更适合”“可是，白先生，你不是说会有危险吗”所心才叫武功最好的懂留下。




第10章

　　金骏一脸担忧地望着马可，看了看马可实在是，给人一副很没用的样了。
　　
　　白灵摆摆手“没事的，有事的时候这家伙可会叫得很大声，他可是拥有一把好嗓子，他的尖叫声，我可是深深体会过，方圆几百里都可以听到”。
　　
　　马可脸一下红了起来，当然知道白灵讲什么，当时在鬼影小镇时自己被吓到惊叫，现在回想起的确是几大声。
　　
　　金骏与僵尸面孔男人并不知愿因，见到马可听到白灵的话脸膨得红起来，两人怪异对望了一眼。
　　
　　白灵没理哪两人的互动继续说“到时候只要听到他的叫声，我们就立刻赶过来，你虽然功夫不错，但是有情况时，你怎么以最快速度通知正在睡着的我和你家少主”“嗯，既然白先生觉得没问题，小弟听从”金骏笑了笑。
　　
　　“？”马可一头问号，望一下金骏，又望一下白灵，不知这两个人在说会什么“？”。
　　
　　金骏于是向马可揖手说“哪拜托了，呃――”这时才发现还不知马可叫什么，谦意地说“小弟实在是失礼，还没请教公子的名字”
　　
　　“马可”见人问自己的名字，很自然就会说出来，但仍不明白他们刚刚在说什么？
　　
　　“报答一饭之恩的机会来了哦”白灵在马可耳边以只有两人才听得到的声音说道，马可冷冷回望白灵一眼，用右手将白灵搭在自己肩膀上的手拍开，对着金骏说“对不起，我不知道你们在说什么”。
　　
　　于是金骏将马可刚才离开时，与白灵来帮他家姐看病，的经过说了一次给马可听。
　　
　　话说在一个星期前，金骏的姐姐在花园午睡，结果一睡不醒，也看过不少大夫，仍什么也看不出，也不见有什么不好特征出现，唯一问题是呼吸一天比一天弱，再这样下去迟早会停止呼吸，所以才出告示请名医。
　　
　　白灵当时只是望了一眼少女的脸，然后问了金骏两个问题，在他姐姐睡觉这段时间，一是镇上有什事发生过。二是她在这里有没有突然消失过。
　　
　　据金骏所说，这时段是镇上赶集的日子，来了很多不同的人，发生过一些小偷，打架，之类小事和听说有小孩子消失的事，当然这不排除拐带。
　　
　　至于有没有突然消失，这有些不确定回答，白天晚上自然有人看护，只是晚上哪些丫头有没有偷偷睡觉一两个小时，就说不准，只不过一直没什么问题出现，也就没注意了。
　　
　　白灵就说了，是希望他现在就医好她，还是查出原因再医，如果可以金骏当然希望找到原因了。于是白灵说道，晚上将丫环们全部撤走，再派一个人连夜不睡守着，最好是信得过并且有自保能力的人，因为有可能会有危险，这样很快就会知道原因。
　　
　　哦，原来是这样的，马可心想：刚开始时听他们的对话，好像是叫哪个僵尸面孔男人来守夜，只是后来这个死白灵叫我来做。
　　
　　因为有可能会有危险？这什么话，即然会有危险为什么要推我出去，这个人到底安的什么心。
　　
　　马可心理极度不乐意，但没说出来，因为白灵救过他，金骏给过饭吃，就当是报恩好了，心理默念着：只有这一次，待这件事过后，我一定要离开。
　　
　　白灵见马可听金骏解说后没出声，右手出力了按了一下马可的头“干嘛！”马可没好气地拍走脑后的手，问道“几时开始守夜”
　　
　　“当然从今晚开始，即然决定了，就立即做，好了大家去睡觉吧，晚上会很忙的，”白灵说完后举起手摇了摇很有型地走开，金骏安排了房间给白灵与马可后，带着懂离开。
　　
　　懂向金骏报告了今天街上的事“有这等事”金骏不信，不过却很兴奋地去捉鱼研究一下，懂当然跟着一起去，其实他都想知。




第11章

　　傍晚很快来到，马可被人叫醒，一个下人拿着一个大包袱放在饭桌上边说“公子，这是一些小食，糕点之类，少主人吩咐了，是给公子守夜时的消遣”“哦，谢谢”马可笑着道谢。
　　
　　坐在饭桌边吃晚饭，吃着吃着，发觉哪个仆人正站在一边，望着自己吃，便问“还有什么事吗？”仆人缅甸地说“待公子吃饱了，小的还要给公子带路，”嗯！也对，马可心想，我只是出来时跟金骏走了一次，可哪九曲十三弯的路自己还真忘记走么走呢。
　　
　　吃饱饭后，马可抱着点心包袱一路跟着哪个下人，走过长廊，穿过小桥流水，再经过几个门道，终于来到写着‘蔷薇红园’四个大字的入口。
　　
　　下人一个弯腰说“公子，大小姐的小屋就在这花园中心，小的只能带到这里了，告退”说完不等马可出声匆匆走了，望着走远的仆人，马可回过头，看着入口的木门，深深吸一口气，左手抱着包裹，右手轻轻推开门，吱――
　　
　　木门很轻松打开了，走了进去，然后顺手将门关上，望着前面的景色，好像置身在一个花海，不知现在是不是时节，里面的蔷薇几乎全开了，真得很茂盛，“真美”马可感叹道，心情不错地沿着小石路向里面走去，有时会见到分叉路口，这时马可就会毫不犹豫凭直觉走。
　　
　　夜渐渐黑了，马可气馁的坐在地上，他迷路了。坐了很久，月亮都出来了，月色不错，借着月光，看到不远处有光亮，难道是在哪里，马可一想到这个可能，于是站起来，朝光亮前进，果然，一座小木屋出现在眼前。
　　
　　马可走进了才看清，照亮屋子是一颗颗夜明珠，分别装在屋外面四边瓦上，马可来到门口推开门，里面真的光亮得就如白天，到处贴满了夜明珠，白天时怎么没看到，唉，真不是一般的有钱。看完了，妒忌一翻，然后坐在门槛上，将包裹放下。
　　
　　拿出一个包子慢慢磨牙，边望着，躺在哪边，动也没动的金家大小姐。
　　
　　马可也不急，不知用了多久时间，消灭了一个又一个糕点，摸着饱得吃不下的肚子，舒服地靠在哪里，望着金家大小姐发呆，“………………”
　　
　　唔！？怎么好像有花瓣飞过……
　　
　　眼花！？心理疑惑的同时用手擦了擦眼，眨了眨，不知为什么，周围的景物变得朦朦胧胧，头一底，整个人猛然一醒。
　　
　　突然一只脚从门口踏入来。
　　
　　马可一惊，望清了，原来是白灵走进来，跟着金骏，懂也进来了。“你们？”马可奇怪怎么全来了“马公子，晚上辛苦了，有没有什么发生，”金骏第一时间发问，“吓，天亮了吗！？”马可奇怪地望着哪三个，边回头向外面张望，双眼瞬间张大。
　　
　　被露水打湿的蔷薇园，在清晨的阳光照射下显得闪闪发光，一陈清香的凉风吹来，令人精神一振。
　　
　　“…………”怎么会，马可很奇怪，这就天亮了，也太快了吧！“喂，你做什么，”被白灵突然的动作打断了思想。白灵没理马可说什么，底下头在马可身上闻了闻，了然地笑了笑，然后举起马可的左手，将带在自己手上的一条用草编织而成的手镯除下，带在马可的左手手腕上。
　　
　　“今晚继续努力了”右手拍了拍马可的肩膀然后走了出去，“？”马可听得一头幕水不明所以，“莫明其妙”边摸向手上的手镯，一滴冷汗从背上流下，手指竟然穿过手镯，摸在自己的手上，那条手镯竟然是看到摸不到。
　　
　　金骏与懂对望了一眼，没出声。




第12章

　　第二夜来了，马可和昨晚一样，坐在门槛，用牙磨着糕点。
　　
　　好像重播一样，昨晚见到的花瓣再次飞过……
　　
　　但不同于昨晚的是，周围的景物没有变得朦朦胧胧，依然清晰，瞬间马可整个人僵在哪里，因为他见到金家大小姐，扬起头坐了起来，眼睛仍闭着，无声无息慢慢站着，向自己走了过来，惊得马可忘记了呼吸。
　　
　　“咦！”只见金家大小姐，从自己身边走过，向门口走去，步出门前露台，抬起头，慢慢张开眼。
　　
　　马可很惊讶，那是一双没有眼珠子的眸子！和在鬼影小镇见到的鬼眼一样？
　　
　　当心理正疑惑时，一个人影悄然无声落在少女身旁，手里提着一个摇篮？借着月色，马可看清来人的背影，说不出的熟悉，皱了皱眉，
　　
　　是谁？
　　
　　来人背对着马可蹲下，将摇篮放在地上，从里面抱出了一个小孩，少女来到来人前边，正好面对着马可，可似乎看不到马可，依然表情木然伸手接过小孩。
　　
　　张开嘴，露出满口尖牙，一口一口将小孩连肉带骨，吃下肚，一声声骨碌骨碌的骨碎声传入耳，加上望着前面这一幕，马可一阵反胃，双手紧紧捂住嘴，不一会儿，一个完整的人儿被吃得一干二净，像是从没出现过一样。
　　
　　吃完了，少女站了起来往回走，经过马可时衣裳从脸上扫过，吓得马可脑子瞬间空白，他不敢偷望着少女的动作，不知她几时爬上床，不知来人几时走，只是呆呆的蹲在门角，一动不动。
　　
　　“啊”
　　
　　头顶突然被人敲了一下，条件反射用手捂着头，“疼死了”眼角带泪抬头，入眼的是白灵放大的脸。
　　
　　“醒了吗？”白灵笑容可掬地说道，
　　
　　马可随即张大双眼，白灵！？
　　
　　立即转头望向金家小姐，依然静静躺在哪，一瞬间，脑子出现了晚上所见的种种，脸色唰的一陈青一陈白。
　　
　　“梦？”
　　
　　马可想起前晚，自己也是不知不觉中睡着，可是哪种真实感！可是如果不是梦为什么不攻击我，不对，不止是我，我只是这两晚才在这，以前都是哪些丫环，都没听说她们有事，哪，就是。金家小姐只吃小孩子的肉，恶！
　　
　　听说有小孩子消失的事，金骏曾说过的一句话，突然在脑中响起。
　　
　　“看到了”
　　
　　冷不防，白灵开口，马愣了愣，白灵笑着继续说“这个女人，并没有生病，她只是被人改变罢了，改变的过程，只需每晚特定时间吃一个小孩子。”
　　
　　“为什么”
　　
　　“因为直到百日后，这个女人就会变成鬼影小镇中的哪些丑八怪。”
　　
　　“为什么”
　　
　　“因为哪些丑八怪喜欢吃生肉，只要是活生生的，不论是人或动物，相信百日过会，这个小镇就会变成第二个鬼影小镇。”
　　
　　“所以为什么”马可怒吼着双手抓住白灵衣领“随时死无全尸，你竟然叫我来守夜，我在什么地方踩过你条尾”
　　
　　“你到底有没有在听，她现在只吃小孩子的肉，以你这么大个的，送给她，她也不会咬一口，待她变成哪些丑八怪时，才会攻击你，”白灵眯起双眼淡淡说道。
　　
　　马可停住了，哦，这样的吗，“哪，为什么你当时说会有危险？”




第13章

　　白灵勾勾嘴，“危险的是哪个改变金家大小姐的人，我的目的只是看看哪个人是谁，”
　　
　　听白灵这么一说，马可想起哪个悄然出现的人，会是谁？为什么会觉得熟悉！“呃，哪两个人呢？”马可这时才发现金骏与懂不在。
　　
　　“金家庄的老庄主回来了，他俩去了迎接，”白灵耸耸肩“真麻烦，一会还要和他打招呼，”
　　
　　“哦”马可应付式应一声边站起来，谁知坐了整晚没动过，脚早麻得动不了，身体豪无预告向前倾倒。
　　
　　白灵本是蹲在马可面前，马可脚一跪与他来了个意外之吻。
　　
　　“…………”
　　
　　两人同时张大双眼，
　　
　　白灵身体震颤了一下没动，碰到马可的唇瓣时，有种令人说不出的奇怪感流片全身。
　　
　　马可则连忙用双手按住白灵双肩拉开两人的距离，却不想双脚一点力都使不上，整个人随即倒进了白灵怀中，想再爬起身，可脚麻得动也动不了，偏偏白灵不知在发什么愣，竟僵化住！喂……？
　　
　　当眼角无意中瞄向外面时，门外不知什么时候站着一群丫环，一群呆掉的丫环！这什么状况？
　　
　　“咳咳”带头的大丫头咳了一声，将呆掉的人的魂拉了回来，有些丫环很不好意思红着脸低下头，她们怎么了？马可很奇怪，但很快发现到，两人现在的姿势实在是很惹人怀疑，啊啊啊她们该不会，该不会。
　　
　　膨――脑袋一声巨响，天，误会啊，误会啊，马可真的连死的心都有了，这是天大的误会啊！
　　
　　“我只是脚麻了，站不起来，不是你们想的哪样，你们误会了”马可尽力保持着平常心扯出一个笑容亲和地对大丫头与丫环们说道。　　
　　
　　大丫头面部抽搐了一下笑着说“两位公子，老庄主今早回来了，想与两位见个面”“是吗？”马可连忙接着话说“哪麻烦你，可不可以扶我一下，我脚实在是麻得动不了，还有这样跪着实在辛苦”马可很无奈，
　　
　　“好”大丫头笑着伸手过来，差一点就可碰到马可。
　　
　　“啪”一声清音，成功将所有人的视线拉回
　　
　　白灵不知几时回过神，拍掉大丫头伸过来的手，冷冷瞪了大丫头一眼。
　　
　　站了起来，然后双手环过马可腰身将马可拉了起来。“带路吧”转身对大丫头说道，大丫头弯了弯腰。
　　
　　其她丫环见马可与白灵走出屋子，便走进屋内，开始新的一天工作。
　　
　　大丫头前边走，白灵在中间，马可走在后尾，三个一路无语，望着走在前边的两人，在清晨的阳光照射下，背影很美，令看到的人莫名的很舒心，马可开心的露出了笑容，可很快马可笑不出了，因为他发觉到一件事。
　　
　　白灵的背影同晚上所见哪人的背影很相似。
　　
　　在来到这个世界后，总是跟在白灵后面走，所以脑子里早已有了记忆，怪不得会觉得哪个背影哪么熟悉，原来和白灵一样，有了这个认识后，真的越看越像，简直一模一样。
　　
　　马可立即甩了甩头，人有相似很正常，我刚刚在想什么…………。




第14章

　　跟着大丫头来到一处亭园，走进花瓶形状的门口，左右两边分别种了一棵不知名的大树，一条可以并排行走五人宽的石板桥直通向前，走上石桥，桥的两边并没有装上扶手，而是做成石级伸向水中，清澈见底的湖水，一条鱼都没有。
　　
　　马可皱皱眉，觉得有点可惜。
　　
　　走过石桥，两边也分别种上一棵不知名的大树，抬头望去可以看到屋内的情况，里面似乎不少人，正在说话。
　　
　　在上位坐着一位体态庞大的中年男人，慈眉善目，一身金黄色，心想这人就是金骏的父亲？可和金骏长得一点也不像，同时和哪个金家小姐也不像。
　　
　　金骏此时正坐在左边，转头见到马可与白灵正走过来，于是向父亲点点头迎了出来，挥退大丫头，将两人领进屋内。
　　
　　“父亲，这位就是白先生，旁边这位是白先生的朋友马先生，”金骏笑得很开心向父亲介绍两人，马可傻傻的笑了笑向金庄主点了点头。
　　
　　不是他没礼貌，而是从来没见过这样的场面，实在是不知该说什么，真的超不自在，白灵则和金庄主客套起来，马可没心听他们说什么，眼睛不停在厅中转来转去。
　　
　　除了金骏外一个都不认识，厅中分别坐着两男一女，样子很平凡，相信如果不多接触，转头就会忘记他们。
　　
　　突然懂冲了进来，在金庄主耳边小声说着什么，金庄主立刻眼睛一亮，站了起来，“各位，真的非常抱歉，老夫有一位贵客要来，恕不奉陪”。说完大步走出去，边对金骏说“骏儿你也一块过来”
　　
　　金骏向白灵说了声不好意思，便跟着出去，白灵无所谓，坐了起来，拿起桌上的点心悠哉悠哉的吃起来。
　　
　　马可望着冲出去的金庄主，心理对这个人升起一丝反感。
　　
　　顺着目光，远远见到有三个人，走进自己刚走过的花瓶形状的门口，由于有点远，看得不是很清楚，只见带头的人一身深赤色，是个男人。
　　
　　金庄主迎上前对赤衣男人底头弯腰，说不出的恭敬，看不到赤衣男人的表情，只见他抬起头，望了过来，随即惊唤一声，
　　
　　“可可！”
　　
　　呼的一闪，原地消失了，眨眼来到了马可面前，吓了马可一跳，心理感叹，哇厉害，这人的轻功比懂厉害不知几多倍。
　　
　　“我一直在找你”
　　
　　“这么久以来一直在找”
　　
　　赤衣男人一来到马可面前一连说了两句奇怪的话
　　
　　虾米！？马可心理觉得很愕然和奇怪，望着眼前一脸狂喜的陌生男人，男人手足无措的继续说“真的存在，真的存在”
　　
　　“虾！――你是？”马可发出心理的疑问，同时心想：怎么，以前我有见到过这样的人吗？不对呀，这世界我也才来不久，可看他的反应好象和我很熟？很开心的样子！
　　
　　见马可一脸陌生马上说道，边用手指着马可胸前“你叫马可”，马可点点头，男人再指着自己“我叫冰冷萼”然后底头在马可耳边轻声笑着说“还有，你不是这个世界的人”说完伸出利尖在耳廓上一舔
　　
　　“哇――――――”
　　
　　马可惊叫着弹开，起了一身鸡皮疙瘩，手不停的擦耳朵，身体同时很自然的向白灵靠近，这个自称冰冷萼的男人是危险人物。
　　
　　看到马可的动作，萼留意到白灵，于是冷冷地打量着对方，皮肤似锅底，长得有些冷俊的男人，




第15章

　　白灵也冷冷地顺着对方的目光对视过去，刚才见这个男人竟然对马可这么亲昵，心理特反感，总之觉得很碍眼。见马可和平时一样贴过来，心理一陈恼火，“走开”
　　
　　“啧”马可小声嘀咕“这里又不是你的”说完坐在白灵身边的空椅上，抬头瞪了白灵一眼，同时被萼吓乱的心却平静下来，白灵冷言冷语递过一个点心“早点”马可真是受宠若惊望了一眼白灵，伸手接过并说道“谢谢”。
　　
　　“哪个男人喜欢你？”冷不防白灵飞一句过来
　　
　　“咳――”马可刚吃一口点心就被白灵的话吓倒噎到，点心卡在喉咙不上不下，几乎窒息，眼泪都跑出来了，真要命。
　　
　　“来，真不小心”萼递过一杯茶给马可，边用右手小心拍着他的后背，“呃！谢谢”马可尴尬的接过杯，慢慢喝着水，一边用手推开按在后背的手，“不用这样”口上如此说着，心理讨厌地想：走开啦。
　　
　　萼笑了笑，抽回手却搭在椅背上，顺势坐在马可椅子上的扶手，对着站在门口一脸吃惊的金家父子说，“金世伯，小侄决定在这里小住几天，”
　　
　　金庄主连连应道“是，是，”马可一脸黑线，有世伯与世侄是这样对话的吗，萼没理金庄主，底头对马可说“可可，我和你同一间房吧”“吓，我间房哪张床是单人床耶，两个人不知睡不睡得下”，马可想都没想就说。
　　
　　噗――白灵很不雅观地将喝到口里的茶喷了出来，右手一拍在马可左肩上“兄弟，你晚上不是要守夜吗，”忍着笑继续说“所以就算同房，你也没机会和他同床共枕”。
　　
　　这句话听着怎么那么别扭，马可望了一眼白灵，
　　
　　“守夜！？”萼很奇怪说着“怎么回事？”眼看着白灵，右手边想抽开白灵按在马可肩上的手，白灵不肖的拍开手，如是这般将事情大致说了一次。
　　
　　“不――”突然一声凄厉的女声响起，马可闻声回望，是厅中一直不曾出过声的三人，其中的女子发疯似想冲过来，声嘶力竭地大喊“宝儿，宝儿，还我的宝儿……还我的孩子…………”
　　
　　身边的两个男人，其中一个紧紧抱女子，轻声安慰着，另一个则怒视着金家父子，“金庄主，请你给一个合理的解释”。
　　
　　而萼听着白灵的陈述脸色则越变越黑，回过头冷冰冰地望向金家父子，“你竟然叫可可做那么危险的事”，听得金庄主一身冷汗，心理哪个委屈呀。
　　
　　自己本来出外做生意，因收到儿子的急信，说宝贝女儿病重，所以风风火火赶了几天路飞奔回家。
　　
　　来到家门前，遇到镇上合伙生意同僚，听说了他们家的宝儿两天前失了踪，出于好心想帮助，于是带回家里商量。
　　
　　同时也听了儿子说了关于奇人白灵的事，便想见见他，顺便了解下女儿的情况，却不想会是这样。
　　
　　不，这些都不重要，重要的是，萼少似乎很珍惜这个叫马可的少年，幸好女儿没攻击他，要不然后果真的不堪设想，“骏儿”金庄主后怕的大声吼“还不快向马公子请罪，”
　　
　　金骏真的有苦说不出，我又没逼他，是他自愿的嘛，但不敢回嘴，谁叫这人是自己老爹，而且马可旁边那个男人更不能得罪，于是苦着脸向马可跪下，
　　
　　“请等一下”
　　
　　马可嗖地站起身说道，边想去阻止金骏下跪，萼一把拉住，挥了挥手，金骏连忙站起来，马可望着众人说“金家小姐是吃小孩子肉，但是，她也是受害者，大家不应该指责金家小姐本人与她的家人，错的是，不可饶恕的是，”
　　
　　“那个改变小姐的人”




第16章

　　“住嘴，一个事不关已的外人，你有过孩子吗？你了解一个母亲失去孩子的心情吗？外人，你有什么资格说这些话，”女子激动着直对马可吼。
　　
　　马可怔住了，不由自主向后退，他只是想发表一下自己的意见而已，并不是想激怒别人或帮金家解说“对不起”马可底下头，
　　
　　“为什么要道歉，还是说你认为你说错了，真可笑，”白灵好笑地说，“但是，小子我很中听你刚刚的话”
　　
　　“真麻烦”白灵右手拓着下巴摇着二郎腿说“按现在的情况分析，改变金小姐的人每晚都会出现，只要今晚大家一齐守夜就行了，”说罢打了一个响指，指着众人轻蔑一笑“问题是你们有没有这个能耐，见不见到他都成问题”。
　　
　　“哥”女子望着身边的男人，哥哥拍了拍妹夫“今晚我去会会他，你们回家等消息”，妹夫点点头，没说话，只是将伤心的妻子抱得更紧些。
　　
　　金骏心理愤愤不平，可恶，到底是谁，可千万不要落在我手中，我一定会用小刀将你身上的肉划花，然后淋上蜜糖，再扔在蚁堆上被蚁咬死。
　　
　　萼一直注意着马可没出声，见马可听见白灵的话后脸色变了变，然后眼神复杂地望着白灵，心理顿时升起一个念头：这个叫白灵的男人留不得。
　　
　　其实马可只是想起，那人的背影和白灵那么相似，虽然自己心理强调没可能是白灵，但是………。
　　
　　一时之间各人很有默契不出声，各自打着主意。
　　
　　夜，在大家的期待下慢慢来临，按照马可的描述，围着露台各自隐藏起来。萼坚持留在马可身边说是近身保护，马可没理他，反正和他又不熟。
　　
　　你想做什么和我无关，自个儿抱着点心坐在门边发起呆来，如果忽略旁边那双死盯着自己的眼，会坐得更舒服。
　　
　　“可可”萼靠着墙一脸幸福笑着说“你不问吗？”
　　
　　“什么？”马可抬头回望过去，
　　
　　“为什么我会知道你的名字，还有为什么我会知道你来自异世”萼翻身压在马可上方，双手撑在头的两边，马可立刻收紧怀里的点心。
　　
　　由于萼靠得太近，呼出来的热气吹到脸上，实在令人不爽，“对不起，我没什么好奇心，如果你讲，我当然想听，不过你不说，我也没特别想知，无所谓”。
　　
　　萼眼中闪过一丝丝心疼，“从小时候开始，每晚我都会梦见一个和自己年龄相近的人，随着长大，梦中的人也在长大，当我们开始会说话时，我们相互说了自己姓名，在这时我知道了他叫马可，是另一个世界的人，并且和我一样也是在睡觉，也不知为什么一睡着就会见到我，”
　　
　　“于是时间久了，我们也习惯了，每晚一见面，我们都会向对方说着日间所发生的种种事情，高兴时我们会一起笑，难过时会相互安慰，”
　　
　　“可是，就在一年前，由于我的一句玩笑，令我后悔得几乎透不过气，”萼悲伤望着马可“什…什么……话”马可用手死死撑住压过来的脸，萼的脸色暗了下来心想：可可果然是忘记了，还是仍在生气？”
　　
　　“由于到了适婚年龄，所以每天都会有人在我面前装做无意中来推荐自己的女儿，希望能被我看中，实在令人很烦，可可听说后笑着说，你不会选的吧，你已经有了我耶。”
　　
　　“就在那时我也不知为什么，突然很想看看你吃醋的样子，所以才故意说，说不定哦，说完，当我笑着想看看你的反应时，却什么也看不到，你只是定定望了我一眼，就消失了，之后再没有在梦中出现过，”
　　
　　“像一开始就不存在一样，真的好可怕，”




第17章

　　萼说完甩手拿掉马可怀中的糕点，将可马紧紧抱在怀中，似要融入身体一样，“对不起，对不起，我很后悔，为什么要那样说，原谅我，好吗，不要再突然消失了，可可”
　　
　　唔――――我要死了，马可冷不防被人勒住，头被压在萼的胸前，动不得，呼吸不到空气，脑子一陈晕眩，身体软了下来，萼心一惊，立马放手，“可可”小心扶着马可。
　　
　　“呼―――――呼――――――――呼―――――――――――”马可大口大口呼吸着“你……你……呼嘎………嘎……………”马可抚平心跳后继续说“你找错人了，第一我从没梦过你，第二我不喜欢男人，第三你不是说他是梦中人吗”
　　
　　萼突然笑得很奇怪，“一个月前，可可你在我梦中出现过一次，当时你对我说，你会来到我的世界，但是你还是生气了，我所说的那句话，所以你决定忘记所有和我有关的任何事，如果我想得到你的原谅，就出来找，并以陌生人的方式从新来过，到时如果接受道歉，就原谅你并恢复记忆，”
　　
　　“吓，真的假的，”马可一愣，“这和斗气有什么分别，但问题是，我的确不是那个人，我真的一点也不认识你，先生如果你说的是真，我劝你还是快点再去找吧，”
　　
　　“嗯，我知道了，你还在生气，”萼笑得一脸无害“不过，不要紧，现在你都来到这里，我们有的是时间好好相处，”说完又想抱紧马可，“喂，你干什么，放――手――，”那有那么容易被你抱，当然是死命挣扎。
　　
　　突然萼感觉一陈睡着升上来，双眼不听使唤，自己合上来，奇怪？为什么？好想睡，可可就在眼前，我还没抱――――――呼噜噜一陈鼻鼾声升起。
　　
　　马可真是哭笑不得，这人怎么回事，
　　
　　抬头时才发现，周围有花瓣飞过，好一会，金小姐扬起头坐了起来，闭着眼走出露台。
　　
　　瞬间脑子有两个字闪过，
　　
　　来了
　　
　　由于被萼抱在胸中，双手正抚在他胸前，马可用手出力捏，企图叫声他，萼动了动，反而将头伸入马可颈内，找了个舒服的位置，继续，
　　
　　喂，你不是说近身保护的吗，现在紧要关头，竟然去睡。眼望着金小姐站在了露台，不一会一个人影悄然落下，同时将手中的摇篮放下。
　　
　　由于这次是面对着门口落下，马可又是张大双眼瞄，刚好与来人四目相对。
　　
　　“！！”对方戴着一具白色笑嘻嘻的小丑面具，借着月色，看得马可毛骨悚然。
　　
　　突然整个小丑面在眼前放大，“嘎呀――――”吓得马可惊叫一声反射性手一挥，小丑整张脸立刻被打转，面向一过。
　　
　　与此同时，对方右手捏住了马可的下巴，左手一伸不知放了什么进口里，动作快到马可还没反应过来，就感觉到有东西从口中爬向喉咙。
　　
　　马可脸色瞬间铁青
　　
　　随即听到咔嚓两声，小丑人的头颅被人用手捏碎，只觉得眼前一花，整个小丑人被甩了开去，摔在一边露台，白灵居高临下出现在眼前，双眼阴冷直望下来。
　　
　　“恶――”一得到自由的人立刻一陈干呕，马可连忙伸手进喉咙，企图想将进入口中的异物挖出来。由于萼压在身上，实在太重，马可刚一则身就被压得趴在地下。
　　
　　白灵一脚将萼从马可身上踢开，双手将马可的脸抬起，对着马可的双唇头一底用嘴堵住，舌头放肆的伸了进来“……唔……”在马可惊讶之中，舌头像蛇一样从口腔滑向喉咙一路直下。
　　
　　马可瞬间有种似噎到的感觉，整个喉咙瞬时被白灵的舌头充满，口逼着张开无法合上，一丝银丝顺着嘴角流了下来，沿着光滑的下巴流入胸前。
　　
　　嗖，半分钟不到，白灵抽出舌头，同时离开马可的嘴唇。
　　
　　马可立即趴回地上，右手撑起身，左手捂着嘴，抬头怒视着白灵，刚想开口怒骂，却见白灵右手从舌尖上，拿下一条蚂蟥形状的软形物，正动来动去。
　　
　　刷――马可的脸色彻底白了，难道……难道……恶――――想到这里心理一陈反胃，




第18章

　　“都已经出来了，还呕什么？”白灵奇怪地说，边从手中生出一团火，将手中的蚂蟥烧成灰烬“根本不是这个问题……恶……”马可一想到那个东西刚入过口，心里即发毛又恶心。
　　
　　突然一个很重要的问题出现在脑中，脱口而出
　　
　　“你不是人”
　　
　　人的舌头会有伸缩功能吗？并且长到可以伸到肚子去？
　　
　　白灵灿然一笑，“我有说过我是人吗”“吓”马可大惊讶愣头愣脑说道“你真的不是人”“懒得和你说”白灵说完，走向躺在露台上的小丑人的尸体旁边蹲下。
　　
　　这时金小姐进食完毕，从马可前面走来，向床上爬上，马可面无表情望着，不知为什么现在一点恐惧感都没有。转头见白灵正对那具尸体上下其手检查着，皱了皱眉，站起身，将萼扶好靠在墙边。
　　
　　走到白灵身边“你在干什么？”问了一句边蹲在白灵身边，入眼的那是什么死尸体，一点血迹也没有，只是一具用木制成的人形体“这是……”。
　　
　　“傀儡？”白灵平淡淡地说
　　
　　唔？马可发觉傀儡人形身上似乎有东西在动，于是用手拉开衣服看看，“哎呀”立刻弹了起来，来到了白灵的后背，只见一条一条的蚂蟥，从傀儡人形身上的木裂痕中爬出来，真恶心。
　　
　　的一声，白灵打了个响指，傀儡人形随即被一团火包住，瞬间被烧得一干二净，“对了，这个傀儡人形的背影和你很像，刚开始时，我还怀疑过是不是你，”
　　
　　白灵听后没出声，停了一会似笑非笑说“他们本来就是模仿我的身型做出来”
　　
　　“什么！”
　　
　　“不，没什么”白灵起身走过马可身边，入到屋内，来到金家小姐床前，举起右手在金小姐额头上，摸着表皮突然用力一拉。
　　
　　金家小姐猛的张开双眼，张大嘴，然后再合上，随即皮肤腐烂，很快变成一具看上去已是死后数日样子的尸体，一陈腐臭味传来。
　　
　　马可连忙用衣袖捂着鼻子，非常之难以相信眼前所见。
　　
　　此时天已经开始微微光亮，萼眼皮动了动，皱了皱眉头，张开双眼，很快用手捂着鼻子，站了起来，心理止不住的疑惑，我竟然睡着了！
　　
　　回头见到马可站在不远处，“可可”唤了声走了过去，马可只是淡淡望了萼一眼，与此同时背后传来一陈脚步声，应着声音，金骏，懂，和在厅时被女子唤做哥哥的人一起冲了进来，跟着两道人影一闪，萼的随从出现在萼身边。
　　
　　望着风风火火进来的众人，马可这才想起大家埋伏的事，“你们怎么现在才出现？”众人听闻后眼中均闪过一丝尴尬。
　　
　　“呃，我睡着了”金骏自己也不明白为什么会睡着了。
　　
　　马可不经大脑脱口而出“其他人该不会也是在睡觉吧”这些人搞什么，个个看起来很不平凡的样子，有事的时候，竟然一个也派不上场。
　　
　　白灵听出马可话中的意思，笑了笑“金小姐身上被下了幻术，每次醒来时，身边百米内凡是有生命的东西，都会进入睡眠状态，直到她再次睡下，幻术就会自动解开，这段时间刚好是接近天明，所以一般不会被察觉。”
　　
　　“那为什么我没睡”马可很奇怪的指着自己。




第19章

　　白灵指了指马可手上的手镯，马可想起这是第一次守夜的早上白灵戴在自己手上，再望向白灵，意思是因为这个，白灵笑着点了点头。
　　
　　“那么阁下呢？”萼突然出声
　　
　　白灵眼珠转向萼，两人互相瞪了一会，“这当然是因为，我和你们不是同一类，就算同类也比你们强得多”说罢呵呵笑了几声，引起众人面部一陈抽搐。
　　
　　“你”手指着金骏“立刻去准备诊金，我打算早饭后离开”说罢不再理众人，转身面对金小姐，右手按在她的心脏上。
　　
　　“白先生”金骏刚开声“嘘”白灵左手竖起一只手指在嘴边，“他们不会再来这里，所以没必要再等，”随着白灵的话，金小姐身上的皮肤，似有生命一样，自动连在一起，一具完整的人体，伴着心脏的跳动，变得红润起来。
　　
　　当白灵的手拿开时，金小姐慢慢张开了眼，睡眼朦胧的眨了眨，当看清眼前的人，嗖的坐了起来，大叫一声“谁？”
　　
　　“哇――”
　　
　　刹那间望到屋内站满了陌生的男人，尖叫一声，“啊――有贼”“姐姐”金骏连忙扶着家姐摇了摇，“小……骏？”金小姐定神后，见到自己的弟弟“怎么回事？你们在我房里干什么？他们是谁？咦！我不是在花园午睡吗？”。
　　
　　金骏笑着说“姐，你还有那不舒服吗？”“吓，我没事啊，你在说什么，小骏”金小姐皱着眉望着金骏，“哦，没什么，没事就好，没事就好”金骏笑得很开心。
　　
　　在金家姐弟对话同时，白灵已走出了门口，打算去吃早点，其他人仍在惊愕之中，望着面色红润的金家小姐发呆。
　　
　　只有马可的眼睛跟着白灵转动，刚才听他说今天就离开，那就是说现在没自己的事了，之前在心理誓言旦旦只要这件事完后一定要离开，
　　
　　可，现在时间到了，心理却很心慌，有人说前面有很多路，千万别走错，可我现在一条也看不到，我该怎么办。
　　
　　想到这理真的茫然不知所措，低着头无精打采向门外走着。
　　
　　萼一直没出声跟着，他不知昨晚发生了什么，见白灵出来，马可也跟着出来，心理极不快，可，却见白灵朝饭厅走去，而马可则向大门口走去，双眼无神，似乎很懊恼。
　　
　　忍不住问“可可，你这是想去那里吗？”
　　
　　马可眼神暗了暗“…………”在这人生地不熟，会有哪能去，可这又不留人，唉――
　　
　　萼勾了勾嘴，立刻笑着说“可可，如果没什么想去的地方，不如来我家”马可一脸奇怪望着他，萼继续说“你以前说过，好想见见我住的地方，现在不正好”。
　　
　　哦，原来，马可心理了然，这个人仍一厢情愿当我是那个人，转心一想，以我现在的情况，利用一下这个活动钱袋也不错，反正到时正主出现了，也不能怪我，是你自己贴过来，我可是从没承认过。
　　
　　想到这于是笑着说“好阿，不过，我有个条年，还有，我事先声明，我不是你要寻的那个人，所以别叫我可可，这很奇怪，叫我马可得了”。
　　
　　“无论是什么，只要是可可提出，我都答应”萼笑得见牙不见眼，“叫我马可”马可脸色一沉，“我的条件很简单，只要你不对我毛手毛脚就成了，”这下轮到萼的脸色黑了下来。马可当看不见“如果你一旦逾越些小，我们立即分道扬镳”。
　　
　　“可是”萼心想，看到吃不到已经很辛苦了，现在连吃豆腐的权利都要剥削。




第20章

　　见对方老大不愿意，马可冷笑一声转身就走，笑话，要我出卖色相，不如杀了我，更何况你也不是因为我是我而对我好，只不过是当我是那个人罢了。
　　
　　见马可转身就走，心立刻像慢了一拍，“好”萼冲口而出答应了。
　　
　　白灵原本是一心去吃早点，但听到那两个人在身后卿卿我我，还约好一起走时，脚不由自主停了下来，远远站着望过来。
　　
　　那边萼手脚麻利吩咐了身边的人向金庄主说了声，边叫人准备好马车，和路上食粮，希望立即动身，他在心理盘算着，白灵与马可到底是什么关系，他不想知，只要现在一分开，以后不就没机会了，嘿嘿……。
　　
　　在上车前，马可随意向四周望了一眼，见到白灵竟然会站在那，心理有点愕然，原以为此人早早走远，没想到会站在那，望完后与萼一同上了车，萼的两个随从负责架车，扬长而去。
　　
　　一路上，马车架得极快，望着摇晃的车顶，马可实在有点担心会垮下来，“来，吃点糕点，你还没吃过东西吧”萼一脸幸福递过点心包，“谢谢”马可特别生外地接过，“对了，为什么走得那么快？我们现在又不是在逃亡”。
　　
　　萼笑了笑，脸不红心不跳掩饰着心理的盘算说道“从这里到下一个城镇，会有很长的路程，如果不快点，到时可能要露宿了”。
　　
　　“哦，是吗！”马可也不在说什么，露宿啊。
　　
　　吃着点心望着窗外飞快向后的景色，心理很是感慨，马车真好，因为他有晕车的体质，但现在一点晕的感觉也没有，所以他现时很满意这辆马车，心情好，人自然也变好，笑容很自然升了上来。
　　
　　萼在一旁入神的望着，像现在这种情况，真的是他不敢想，可以这样实实在在与可可说话吃东西，呵――，一想到这真的从心笑出来。一路上，萼怕闷着马可，他说了很多这里的事。
　　
　　于是马可对这个世界知道个大概，这是个统一而且和平的世界，首都叫一城，然后按城镇的大小、繁华程度排名，如二城、三城、四城、如此类推。总共有七十一城与数百个村落。
　　
　　“我们下一程要去的是九城”
　　
　　“九城”马可跟着小声默念着，“那你家在那个城”“一城”萼温和地说“还要过三个城就到”哦字还没出口，马车突然一停，马可一个踉跄向前，萼眼明手快，一手抱住“怎么回事”大声向外喝。
　　
　　“主子，是马匹突然停止不动”外面传来一个仆从的声音，萼与马可对望一眼，双双下车。
　　
　　周围绿树成阴，正是中午时分，时不时听到风吹树叶沙沙声响，没什么特别，只是不知为什么，那两匹马如同钉在地下一样，无论怎样拉，鞭策，仍不肯向前走一步。
　　
　　看来要用脚走了，马可无奈地想着，萼也没办法，吩咐两个仆从将马车上的行李，打包好，再步行，既然用脚走，再加上迁就着马可的步履，众人心中已有了露宿的念头，于是也不赶着走，一路速度可以比得上龟速。
　　
　　“舞狮花！？”
　　
　　马可惊奇地发现，在路过的石缝上，竟然长出，在小时候见过的植物，“你认识这种花？”萼凑近问，马可笑着说“不认识，不过你瞧，每一朵花的形状像不像一个舞狮的头，所以我就这样叫了”
　　
　　萼认真看了看，确实是很像，马可摘下一朵“很小的时候，我在外婆住的村子后山上见过一次，因为样子实在太特别了，所以总是记得，后来第二年去外婆那里，我特意上山去看，可是再也没见着”。




第21章

　　转了转手中的花朵，马可有点浸到回忆中“以置于我都有点怀疑，当时是不是眼花，呵――想不到这里会有，真怀念”。
　　
　　萼想了想“竟然这里有，说不定这附近也有，不如，我们去挖一棵移植回去种”马可顿时眼睛闪闪，“好呀，好呀”，于是一行人，开始向森林一点一点深入，细细找寻。
　　
　　偷看着萼，真是个好人那，可惜不是对我，想到这，对于那个和自己长得一样，名字一样的人，心理不由得升起丝丝妒忌。
　　
　　摇了摇头，现在真的越来越不像自己了，会利用人，连丑陋的妒忌心都快有了。
　　
　　抬眼望去，天色见沉，红日渐西，时已傍晚，现时仍一棵也找不到，马可放弃了，坐在一块光滑的石上，由于带了食粮，所以不用去打野味，一个仆从拾柴生火，另一个则施展轻功四处观察，看看这周围的情况。
　　
　　打探的人回来了“主子，在这山中不远处发现一户山野人家”萼听罢便望着马可说“你想在这里露宿呢？还是去那借宿一晚？”。
　　
　　“有得住当然最好不过了”马可豪不犹如说道。
　　
　　于是一行人，跟着探路的人，左上右落，穿过密林，远远见到一小块平地，上面建有一间小四合院，四周还起有木栅围者。
　　
　　带路的仆从，推开木栅门，走了过去，来到木门口，敲了两下门，过了许久，才吱声打开些小门缝。
　　
　　一个老人露出半面脸出来，仆从大概和他提了借宿之事，只见门内之人，望了过来，眼中说不出的警惕和怀疑。
　　
　　听说是主仆四人上山游玩，迷了路，想来借宿一晚？两个衣服一样的汉子，怎么看也不像下人，还有一个相当白净的短发少年与一位生得异常英俊的男人。
　　
　　主仆？
　　
　　老人虽然心中不信，但仍是开门，心想以这些人的外貌，如果更要进来，我也挡不住，还是即来之则安之。
　　
　　在跟萼向屋内走时，经过一处窗子，马可感觉到那里有人偷望着过来，于是望过去，虽然只是一眼，对方立刻关上窗，但马可还是被对方的样子惊住。
　　
　　美，无法言语的美，无声无息，皮肤清灵踢透…………赞美歌还没唱完，怎么感觉到眼前有东西摇来摇去，回过神，原来是萼用手在面前挥，“怎么了？”
　　
　　“还说，我叫了你好几声了，”萼有些担心道，马可示意萼弯下头并小声对他说“我刚才见到有人在那窗子边偷望，哇塞，简直超漂亮”
　　
　　“是吗！”萼没什么兴趣，继而望着马可的眼睛深情地说“在我眼里可可才是最美的”，哎呀，马可抖了抖身上的鸡皮，白了他一眼“这种话还是对你那个可可说吧，”说罢转身向屋内走边说“真受不了”。
　　
　　听着马可毫无温度的话儿，萼实在不知自己该用什么心情来承受，心理真的不是一般的苦。
　　
　　进到里面，屋内真的简单得可以，一张台，一张长椅，加上墙边一道里屋的房门，就什么也没有了。
　　
　　老人家只是说了几句，你们今晚就睡这吧，希望各位在明天天明时，即时离开，然后打开里屋的门进去了，顺便关上，之后听到里面传来开门声，然后是关门声。
　　
　　门内门？马可心想：看来我们很不受欢迎，算了，谁叫这个时候打搅人家呢。




第22章

　　于是两个仆从，将台和椅移到墙边，拿出在马车上的坐毯子，铺在地上，马可也不推迟，便睡在上面，萼则坐在一旁靠着墙睡，那两个人分别一个到一个门口站着睡。
　　
　　夜深了
　　
　　当睡得正沉时，朦朦胧胧听到一把声不停叫着“小可，小可，小可……………………”
　　
　　“嗯！”马可迷糊地张开眼，映入眼前的是一间非常华丽的房间，但奇怪的是自己竟不觉得陌生，还很熟悉地起床，向阳台的门口跑去，外面站着一个人，隔着门只看到一个模糊的人影。
　　
　　“小可，小可，小可……………………”声音是从哪里传来，奇怪，心理怎么会觉得理所当然的，急急开了门。
　　
　　外面站着一个人，是白灵，不过好年轻，像是十七八岁左右。
　　
　　白灵微笑着张开双手，马可身体像是有记忆般，自动冲进了他的怀抱，两人依偎的抱在一起。
　　
　　“你怎么进来的？快点离开这里，会被发现的，你上次来也被长老骂了吧”咦！我在说什么？长老？
　　
　　“来”白灵变戏法一样从身后拿出一只绑着的免子。
　　
　　“嗯”马可很习惯地拿了过来，放在鼻子下，深深吸了一下，手中的免子慢慢的老去，很快变成一具干尸，咦？我怎么接得那么顺手？做得那么自然？
　　
　　见马可进餐完毕，白灵拉起马可的手转身就走，“去哪里？”马可很奇怪，“我要带你离开这里，现在就走，”马可听后缩了缩手，白灵紧紧握住。
　　
　　“长老们刚才有了决定，打算明天对你用火刑，”白灵紧紧握住马可的手“要我看着你被火活生生烧死，我做不到，所以我要带你逃离这里”
　　
　　“不行，如果被捉到，你会受到处罚的”马可心怕着说，白灵没声，只是眼神坚定望了过来，两个对望了好一会，马可低了下头“好，听你的”
　　
　　于是两人左闪右避，一路来到村口，却被一个打更村民见到，“……………”村民立即不停地敲打着手中的铜锣边大声喊叫“逃走了，他逃走了，快来人呀――――――”
　　
　　“糟糕”白灵低骂一声，拉着马可拔脚就跑，远远只见整村的人，拿着火把赶过来，一时间人声鼎沸，“站――住――”“别―――跑――――”一声高于一声，吓得马可手脚直发软，好可怕，这是怎么回事？
　　
　　被人拉着盲乱的奔走“啊――”马可一个踩错脚，“小可”白灵连忙回转身。
　　
　　就在两人一停下，凶恶的村民了赶了上来，其中一个村民大声说，“长老说了，白灵你只要将这只异物，交出来，可以从轻发落”，边说着边围了上来。
　　
　　白灵听了冷笑几声，左手紧紧抱住马可腰身，右手从腰间抽出匕首，两人慢慢后退。
　　
　　两人小声对着话“一会我一放手，你立刻跑，别回头，”马可没出声，抬头望着白灵，白灵对他轻轻一笑“我会找到你的，所以尽管放尽力跑”“一定要找到我哦”马可回以微笑点了点头。
　　
　　“走”
　　
　　白灵突然大吼一声向前面的村民冲过来，马可一转身向林中拼命跑去，所有人都想不到白灵会突然发疯，有好几个不幸受伤，人群中乱成一片。
　　
　　“呼，呼，呼，”马可大口大口喘着气，不知走了多久，全身变得有气无力，但仍一手扶着身边的树干一步步向前，不可以停下，不可以，心理不停默念着。
　　
　　“呜！？”突然一只手从身后伸来捂住马可的鼻子，被人拦腰一拐，被拖去一片平地上一甩，身体不由得向前趴在地上，惊恐地回过头。




第23章

　　在阴森森的月光下一个人站在后面，正是那个大声说话的村民，正用非常怪异的眼神望着自己，不由得全身寒毛坚起。
　　
　　对方一步一步逼近，马可由于运动过量，全身一点力也使不上，唯有吃力地用手爬，企图拉远两人的距离，对方突然猛扑过来，“不要――”马可脸色惨白尖叫一声。
　　
　　另一边，“啧啧”白灵舔了舔匕首上的血迹，“血腥味还真是真实”。望也不再望一眼地上的残骸，转身向森林深处走。
　　
　　前面左转，脑子传来一把清脆的男声，
　　
　　白灵随着声音左转，走了一会
　　
　　停，在这里右转后一直走，他就在那里，声音再次在脑中响起
　　
　　白灵毫不迟疑照做
　　
　　双脚不停以最快的速度奔走着，远远可以看到了那个弱小的身影，直直的则站着双手抓头，白灵悬挂住的心才稍微放下些许，越走越近却见到在心上人身边躺着一具干尸。
　　
　　“小可！”白灵怕惊着他，轻声唤叫着，慢慢接近，差一点就摸到，听到马可机械般的声音从口中发出。
　　
　　“我记都我明明是个初中生，不对，我自小便被关在一间房子里，每天上学，放学，有电脑，有电视看，一直以来都是吸取动物的生气，原来人的生气也可以吸取，怪不得长老们越来越怕我，不，我是个普通人，现在一定是在做梦，我从来没想过吸取人气的，为什么要逼我”。
　　
　　“小可！”白灵皱着眉，“已经没事了，”望着说话混乱的人儿，白灵无由来一陈心惊，刚想将他抱入怀小心安慰。
　　
　　“哇――你是谁？白灵？”马可猛地挣开，脑子里闪过认识不久年龄二十几并且凶神恶煞的白灵，但又同时闪过和自己从小一起长大温暖如春的白灵，不由得后退一步。
　　
　　“我是白灵呀”白灵小心地说道“小可”
　　
　　“白灵”马可目光散乱望着过来，现在实在分不清，到底那个记忆才是真的！
　　
　　拉扯着头发象是自言自语又象是对白灵说“我不是有心的……怎么会这样……我杀人了……会被捉的……这不是真的……快点醒来……为什么醒不来………”。
　　
　　“你冷静点，听着，这不是梦，不要在拉头发了，”白灵用力按住马可，双手阻止他摧残自己的头，“你吸取了他的生气？”
　　
　　“他想对我不利，我没办法，我也不想，是他不对，是他不对……”马可激动地张大双眼不停说着，白灵很温和笑着说“没有错，是他们不对，所以他们是死有余辜，他们该死”。
　　
　　“小可，幸好你是以吸取生气为生，要不然后果真的不堪设想，真是不幸中的大幸”听白灵这样说，马可反而愣住了。
　　
　　“我杀人了”
　　
　　“他该死”
　　
　　白灵小心地理顺马可一团糟的头发“当一个人攻击另一个人的同时，他自己也应该有被他攻击的人反击的准备，这是很自然的道理，所以你无须自责，只是结果你胜了罢”
　　
　　马可听后一句话也说不出，似听得明又不明，见马可平静下来了，白灵弯下腰将马可背上后背“抓紧了，我们要立刻离开这里，长老如果不见那此村民回去，到时就麻烦了”
　　
　　“那些人！”“灭了”“吓”马可不敢相信。




第24章

　　“本来我是想带你到一个别人不认识我们的地方住，但现在我改变主意了，以你的体质根本不适合在有人的地方生活，今天的事难免会发生第二次，我们住在山中好吗”。
　　
　　马可没出声，只是将头伏贴在白灵的后背，也不知怎么回应，脑子里有两个记忆充斥着，使得他身心疲累，于是昏昏沉沉睡着了。
　　
　　听到平缓的呼吸声，白灵放心地笑了笑，便顺着脑子响起的指路声音前进着。
　　
　　睡了一觉，感觉好了许多，马可张开眼，自己睡在一张简洁的木床上，“醒了”白灵灿烂一笑，手不停地在清洗地方。
　　
　　他在打扫？
　　
　　“这里是？”马可抬头四处打量，一间细小的房间，除了自己躺的床外，什么也没有了，墙上有一扇小窗，白灵正在用湿布细心抹着窗边的尘埃。
　　
　　“空屋”白灵说完拿着脏布放进木水桶中洗了洗拧干布，“在山中无意中见到，看样子没人迹很久了，所以我们可以放心住在这里，”然后提着木水桶走了出去，马可见状这连忙起身跟着走了出去。
　　
　　出来房门，走了几步又一道房门，然后来到一个小厅，厅上什么也没有，门口的大门打开着，奇怪这里怎么感觉那么熟悉？在那见过？当马可来到门口愣住了。
　　
　　因为他知道了为什么会有熟悉感。
　　
　　映入眼帘的不正是记忆中与萼借宿的小四合院吗？只不过不同的是此时周围杂草从生，右边是他刚出来的房间，左边一间像是柴房之类，因为有些破破烂烂隐约可以见到里面的干柴，杂草生到了里面，不只是柴房，转过身望着整间屋子，每个墙角都生满了杂草。
　　
　　突然一股凉意升上心头，马可留意到那个小窗，刚才从屋内望出来没什么感觉，可现在站在这里，有一种镜头重演的感觉，那晚在窗前见到的一幕，立即出现在脑子中，这――？
　　
　　另一边，白灵忙出忙入抹完屋内，走出来将洗好的一张台，一张长椅抬了进小厅中放好，足足忙了半日，终于搞好屋内可以住人，坐在门槛上休息，望着站在门口呆若木鸡的小情人，舒心地笑容升上脸上。
　　
　　一切准备就绪，现在只要耐心的等那天的到来了，
　　
　　想完便站了起来从身后轻轻抱着马可，“从今天开始，这里就是我们的家了，小可”。
　　
　　被白灵突然的拥抱，马可回神，随即将刚想到的事与白灵说了，“呵呵――”白灵听后笑出声。
　　
　　“很多时候人会梦到一些在现实中没有去过的地方，又或者，有一天突然做一件事时，好象似曾也这样做过，其实有可能是不知几时在梦中做过不记得罢了，但脑子又有些微印象，所以才会有这些神秘的感觉，换句话说这不过是一种错觉罢了，我也试过，这没什么奇怪”
　　
　　“是这样！”马可将信将疑，“好了，别想那么多，我们去找食物吧”白灵笑着拉起马可的手出发。
　　
　　两人一路慢慢行走，像是在游山玩水，有时白灵会停下来做陷阱，全都是活捉类型，马可则是站在一旁呆呆的望着，这不能怪他，因为他一点也不会。
　　
　　山风轻吹，划过全身，耳边听着属于山林的声音，鼻子闻着属于山林的味道，一瞬间有种飘忽感。
　　
　　一陈沙沙声，马可吓了一跳，这林子竟然有鹿，白灵听声人也跟着动，动作非常灵活，随手扯上树藤将小鹿的脖子与一棵树干围着绑在一起，跟着用些树藤将小鹿的四肢绑住，不让它乱动。




第25章

　　惊慌的小鹿不停地惨叫着，看得马可心理不由得替小鹿可怜，同时也很惊叹“哇，白灵你好厉害”无论是那个白灵都那么令人羡慕。
　　
　　“饿了吧，快过来”白灵转过头“这是你今天的食物哦”，马可笨拙地走了过来，听说这是给自己的，心理那个心花怒放，真的口水都快留出来，刚才的可怜心肠早早不知飞去哪里了，什么都是假的，饱肚才是真的。
　　
　　笑着凑近小鹿，本能的吸取小鹿的生气，望着小鹿慢慢的老去，最后只剩下一具鹿的干尸，马可才满意的直起腰，“啊，全身舒服了”。
　　
　　见马可吃饱了，白灵才开始打理自己，找了些果子充饥，其实从见过小鹿之后，后来也见了不少动物，“为什么你不捉，好可惜，弄个烧味出来多香”马可想不明，以白灵的身手，竟然去摘果子吃，记得以前在村子时他可是很喜欢吃肉的呀。
　　
　　白灵只是笑笑“那些可是小可以后的食粮耶，我舍不得，反正林中野果那么多，我不吃了它们，到时一样掉地下，那不是很可惜”马可扁了扁嘴“啧”心理却是甜滋滋的。
　　
　　一手饶过白灵手腕，将全身重量挂在白灵身上，一路靠着人家，懒懒地任由白灵拖着走，在山中逛了一会，见天色渐晚才回家。
　　
　　“呀”马可这才醒起洗澡怎么办，白灵一幅你的担心是多余的表情，“你不记得了刚才我是用什么来打扫屋子的”。
　　
　　两人回到房子马可跟着白灵进了小厅，小厅右边是房间，左边是厨房连接着柴房，进到厨房里，里面有一面炉灶，一个长方形的浴池，用了半边厨房，在浴池与炉灶中有一道后门。
　　
　　白灵拉着马可转到后门，左边盖有一个小炉连着浴池，应该是用来直接烧热水洗澡，前方有一口有屋顶和盖子的水井，旁边放有一个木水桶。
　　
　　“哇帅”马可冲了过去，“这种水井只有电影中的古老大屋才有，通常都是用来杀人用”白灵没听完就用手轻拍了一下马可的头“你说什么废话哪！”边上前拿开井上的井盖。
　　
　　随即用手转动坚在井边的交手，将绑在绳上的木水桶转下井内，马可一直好奇的看着，耳听到水声，然后白灵将水桶交了上来，一桶装得满满的水，被提了上来。
　　
　　“让我来，让我来”马可擦着双手，眼睛闪闪亮望着水桶，“小心点”白灵笑着将水倒在井旁的木桶后提着进厨房，马可立即工作起来。
　　
　　不一会白灵倒完水出来，马可已将水交上来在等了，“别那么急又不赶时间，这样很快就会累的”“安心安心，白灵，这个好好玩哦，呵呵――”笑得见牙不见眼“呵――是吗！”白灵笑着边将交上的水倒进木桶后，提着走进厨房。
　　
　　连连交了几桶水后马可终于战败，全身扶在交手上，有气没力地说“呼…呼……浴池……还……没满吗？”白灵笑着望着他，摇了摇头“唉，我~不~行~了~”说罢很没形象坐在地上，见白灵接过手，“白灵我怎么好象没听过你说累”“我不累，当然不说”白灵不以为然回望了一下，继续提水。
　　
　　打了几桶出出入入走了两回“好了我们进去吧”白灵说完伸手过来将马可拉起身，“去柴房拿柴”“嗯”马可应声尾随。
　　
　　望着那些长满蜘蛛网，松松垮垮的木质，“这些烧得着火吗？”马可实在怀疑，“是我大意了，总之先试试吧，好过没有，”白灵叫马可走开些小。
　　
　　自己动手将柴拿到后门口左边的小炉边喊道“我负责生火，小可你试水温”“知道了”马可回应着来到浴池边蹲下，将一只手伸在水里，拨动着发呆，从没想过白灵是怎样生火。
　　
　　架好柴火后，白灵走进来拿柴“你不用一直蹲着，很容易脚麻”担心提了一下。
　　
　　过了一会白灵进来，在水桶洗了洗手，来到马可身边，“怎样，水有暧和些吗？”边将手试了试水温，马可微不可察的皱了皱眉，白灵试完水后站起身拿了些柴出去，一会又走了进来，试了一下水，水已有些微暧。




第26章

　　“小可你蹲了很久了，快站起来活动一下，刚不是说了吗，老这样蹲着会脚麻”马可没出声微微转头背向着白灵，“怎么了是不是脚麻了站不起来”白灵连忙转过马可前面，伸手捉住马可双脚上下舒缓脚面。
　　
　　“…………”马可动了动嘴似乎想说什么，但是还是没出声，心里很是不高兴，什么嘛明明叫我试水温，你试什么试，而且突然发现好象什么都是白灵在做，自己一直在旁边站着，象个没用的人，一想到这不由得升起一丝自卑，于是整张脸不由得沉起来。
　　
　　白灵正帮马可舒缓着脚面，见对方有话想说不说，还面色不佳，心理奇怪，怎么了？这小家伙又在胡思乱想什么？眼珠一转勾了勾嘴角，原放在脚上的手偷偷伸在马可腰身，轻轻一挠。
　　
　　“哇，哈哈哈――――”
　　
　　身上一陈痒，马可即时转身拍走白灵的手“你干嘛，好痒哪”“呵呵”白灵坏笑着继续手不停挠马可条腰“哇”“哈哈哈哈”实在受不了左闪右闪。
　　
　　“白灵”大吼一声
　　
　　反击挠白灵的腰身，“呵呵……”白灵立即动了动身，如同泥鳅一样滑，边笑着边进攻“呵~想挠我，没门，呵呵――”“哈哈~不行了哈~~白灵~哈哈……”眼泪都快流出来了。
　　
　　“可恶，我最怕痒的，别过来”架起攻势，退到了浴池边，“你走不掉得”见马可差点要倒进浴池，连忙伸手拉，谁知马可身一则顺势将白灵推了进去。
　　
　　“哇――”全身扑进了浴池，狼狈得像只落汤鸡爬起来，“哇哈哈哈哈哈――――”马可豪无形象发出一陈狂笑，“落汤鸡~~落汤鸡~~呀~~”被人一手也拉进了浴池，“敢阴我，你死定了”“哼哼哼来呀，来呀，”于是两人打起了泼水大战。
　　
　　好不容易洗完澡，已是大半夜，“啊~呵~”马可已经哈欠连连，“从没试过洗澡洗得那么晚，还那么累”“明晚继续”“不要”嘟起嘴被人抱着进了房里，像条死蛇摊在床上，白灵笑着躺在一边，将马可搂进怀中，两人找了个舒服的姿势沉沉睡下。
　　
　　第二天，天才微亮，白灵早早起来，洗好脸后，打了水进来，拉起睡眼朦胧的人，“用不用这么早啊！”“清晨的森林很舒服哦，错过了岂不是很可惜，”
　　
　　“好困”马可嘀咕着“不知是谁害得这么晚睡”“知道了”白灵扶直马可坐好，用手帮他洗脸边说“我昨晚想了想，即然要在这长住，那么就要有个好的作息时间，这样对身也有好处，就从今天开始吧，”。
　　
　　冰凉的井水一碰到脸上，马可一个激凌立即清醒了，接过小布自已洗，心想其实白灵说得也没错，于是点点头。
　　
　　然后一起快快乐乐入森林，首先是看看昨天的陷阱有没有收获，这令马可好佩服，白灵竟然记得那么清楚昨天做陷阱的位置，而自己一点印象也没有，每每来到一个陷阱旁边时，马可才“哦”声，昨天的确来过这里。
　　
　　不得不说竟然真有动物落入，于是马可选了个比较老的，进食完毕，其余都放了，然后白灵从新在新地方设陷阱。
　　
　　就这样日子过得非常写意，每天回来时都顺便捡了些柴回来，有时修整一下屋子，日复一日，不知过了多久。
　　
　　这天下着大雨，白灵一个人出去了，留马可在家里，这还是第一次两人分开行动。
　　
　　坐在小窗边，听着外面的雷声，只觉得陈陈心惊肉跳，同时又担心白灵，毕竟雨天在森林行走是多么的危险。
　　
　　整个世界只听见下雨的声音，一个人在小窗望着外面发呆，马可突然回过神，向厨房走去，因为他想到了白灵回来时一定会淋湿身，所以打算去烧热水。




第27章

　　不知用了多长时间才打满浴池，然后在炉灶里拿出火炭，透着火，时间就在马可望着火发呆中流逝。
　　
　　当马可烧好热水走出厨房，准备看看白灵回来未，一愣，只见到白灵早已站在门口边，整个人像是从水里捞出来一样，全身湿到脚，还在流水。
　　
　　“我的天”连忙冲过去拉起白灵的手进厨房边说“快进水里暧暧，下那么大的雨，早知会湿身，我烧了热水”摸着被雨水淋得冰冷的手，心都揪了起来。
　　
　　手忙脚乱脱了白灵的衣服，推他坐在浴池里“我去洗一下衣服顺便烘干”“小可”白灵突然低低叫唤一声，听到白灵叫自己，马可抱着衣服转过头，白灵随下来的头发遮住脸，看不到表情，过了许久，在马可以为听错时，才迟迟听到白灵似想说不说地说道。
　　
　　“我”
　　
　　“今天……什么也捉不到…………”
　　
　　还以为他要说什么，马可愕然了那么一下，然后笑着说“没关系”其实真的是没关系，自从和白灵住在一起，自己的一切全是白灵在打理，如果白灵不在身边，以自己这样的身手和体质，或许早已不在这个世界了。
　　
　　所以现在的自己完全是为了白灵而活，关于这点马可早已看开了，只要白灵想他生存他就生，如果他叫他死他也会尊从。
　　
　　望着马可走出后门，白灵脸色很是复杂，心想：想不到平生第一次说谎竟是这样，真的是不好受。
　　
　　“怎么，这就心疼了”清脆的男声突然在脑子里响起，“现在才开始”
　　
　　白灵没理那把声音，仰着头躺在水里假寐，一旦开始了行动就不会停下来。
　　
　　第二天，天仍下着雨，白灵仍空手而回，马可的情况已有点不乐观了，可以说这是饿了两天了，现在已是动也不想动，软趴趴躺在床上，“回来了”见白灵站在房门边，面色很是奇怪？“怎么了？”有气无力担心地问，问完觉得累便闭上眼休息。
　　
　　望着得半条命的人儿，白灵心理很是心疼，走了过来坐在床边，用手背轻轻滑过马可苍白的脸，“对不起，今天也没收获”面带难过之色说道。
　　
　　“小可，来，吸取我的生气吧”
　　
　　“吓！”马可怀疑自己是不是听力产生了问题，要不然为什么会听到这么慌谋的话“白灵你说什么？”
　　
　　“我不担保明天会不会有收获，也不敢赌，所以你先吸取我的一些生气，当是顶住肚……”“不”白灵还没说完就被马可打段，“乖，就吸取一点点”白灵轻声诱道，见马可干脆闭上眼不说话。
　　
　　“怎么，我的生气这么难吃吗，情原饿死也不碰”
　　
　　“你在说什么”马可生气了，“明知道我不是这个意思”
　　
　　“听着”白灵很认真双眼直望着马可说，“既然我带了你出来，就决定了和你同生共死，难道要我看着你饿死，然后在自杀”
　　
　　“如果你吸取了我的一些生气，直少还可以挨一下，这对我来说等于是一线生机，到了明天我也会心安一点去打猎，不用老是担心，万一晚回来了，你也饿死了，所以求你了，当是为了我，吃一点好吗”
　　
　　“我只是想要个安心”
　　
　　“………”马可也不知说什么了，只是愣愣望着白灵，眼睛有些暗淡，从来没想过有一天要吸取白灵的生气来吊命。
　　
　　望着原本年轻的肌/肤，因生命气息被吸走，出现了不该有的皱纹，笑容从马可脸上逃走了，无论白灵用什么方法，马可都笑不出了。




第28章

　　之后，当天放睛时马可像木头人一样跟着白灵去打猎，雨天时马可仍似木头人一样坐在窗前发呆，可是仍是有一点让马可不得不留意到的奇怪。
　　
　　为什么每次雨天白灵总是空手而回？雨天时的动物有那么难捉吗？那么陷阱呢？睛天时明明都有动物落网的！雨天时却一只也没中陷阱？
　　
　　――滴――答――滴――答――从早上下了整整一个上午的暴雨停了，太阳带着金光出来了，现在正是中午，马可终于有点反应抬了抬头。
　　
　　白灵曾说过下雨时怕马可淋雨容易感冒所以才一直一个人出去，现在雨停了！就表示我可以出去找他了，一想到这马可嗖得站了起来，冲出了门口，向森林走去，当然不是乱走，首先去最近的陷阱看看，然后一个个找，这样会比较容易找到白灵。
　　
　　雨后的山林脆绿非常，令人心旷神怡，暗沉了几天的心情，有些许好转，远远看到了一个陷阱。“…………”马可皱了皱眉，现场看上去像是装到了一只大的动物，由于挣扎逃脱而将陷阱破坏得一塌糊涂。
　　
　　“怎么破成这样！”马可自言自语继续走下一站，连连找到了几陷阱，个个情况都差不多，突然眼睛一亮，见到了白灵的背影，马可激动得刚想冲上前。
　　
　　咦！
　　
　　只见白灵正在用手将好好的陷阱扯烂，然后竟然拍拍动物松开手放它走，接着继续将陷阱破坏。
　　
　　望着眼前这一幕，马可当场呆住了，他想不出该用什么反映来表达眼前所见。
　　
　　白灵他？
　　
　　这是在做什么？
　　
　　啊对了，一定是觉得那只动物还太小了所以才放了，而且又不止做了一个陷阱，唔一定是这样！没有错，一定是这样。
　　
　　但是！为什么要破坏陷阱！弄得好象是动物自己挣脱一样？瞬间脑子里出现了前面所见的几个破破烂烂的陷阱，那几个……难道………也是……！
　　
　　想压住心理那个非要走出来的想法，偏偏越加清晰，雨天根本不是捉不到动物，而是根本就是被他放走的，回来后又逼自己吸取他的生命气息，看着他一天比天老去，为什么，为什么要这样做。
　　
　　他不知道，每次吸取了些他的生命气息，望着又老了一重的面貌，我的心是多么的难受吗，为什么要这样做？我不明白，也想不明。
　　
　　白灵的目的是什么？
　　
　　好象觉得有人在注视着自己，白灵猛然回过头，向马可站着的方向望过来，马可条件反射性闪身藏了起来，我！为什么要藏起来，不是出来找他的吗！但现在不藏又藏了，怎样也没办法逼自己走出去。
　　
　　而且不知为什么，心理有点害怕被白灵发现自己见到了他刚才做的事，透过叶子缝见白灵忙完了，然后慢慢走远。
　　
　　马可才全身软下来，坐在了地上，心仍跳个不停，现在这样的情况，马可已没可能同出来时一样心情了去找白灵了，于是软手软脚爬起来，其实自己也不知在怕什么。
　　
　　难道白灵会害自己不成，想想一直以来他对自己所做的一切，这怎么想也不可能害自己，更何况自己也决定了这条命交给他，为他而生，可是他为什么要做这些奇怪的事，还说谎，哎呀，我想不通。
　　
　　一路头晕脑胀回到了家里，可能是有事在想，整个脑袋晕晕鄂鄂，打水，烧火，洗澡，做完了，也好象没有做一样，打理好自己，便坐在窗边心理忐忑不安等白灵回来。
　　
　　一边乱想




第29章

　　今晚白灵比平时晚了许多，就要看不清外面的景色，才见他两手空空回来，“白灵”马可不可置信望着他，“对不起，今天没收获，一只动物也见不到，”听着白灵的谎言，马可张大双眼口吃着说“那……那……那些陷阱呢！”
　　
　　“当我去到时，全部被破坏了，真是倒霉，定是装到些比较大的动物，挣破陷阱逃脱了”
　　
　　白灵很是无奈说道。人家都这么说了，自己还能说什么，马可望着年龄明明是未满二十的少年，但样子已经像是六十岁老爷爷的白灵，一句话在心理不由得升上来。
　　
　　如果我不是以吸取生命气息为生的话…………
　　
　　这句话如同生根一样，扎进了脑子里挥不去，白灵的目的是什么，这个已经顾不得了，因为他刚想到一件更重要的事，照白灵现在这样做法，不出一个月，他一定会被自己吸尽生气而死，不行，这样决对不可以。
　　
　　但是要怎么做好呢
　　
　　翻来覆去，眼光光根本睡不着，于是坐了起来，望着窗外的月色，对了，他想到了一个办法，轻轻转头见白灵睡着了，然后轻手轻脚起身，离开了房子，打算在晚上打猎。
　　
　　在这个森林住了有段时间，已经不陌生了，如果好运，或许会找到白灵所设的陷阱，总之过得一时算一时。
　　
　　由于有月光的关系，森林并不暗，小心走着边四处张望，终于黄天不负有心人，见到有一只落网，于是高高兴兴跑了过去，看不出叫什么名字，总之算你倒霉了。
　　
　　在马可豪无危险的自觉中进食同时，身后一个身影正慢慢走近。
　　
　　为了不被白灵发现自己出来过的迹象，便顺手将干掉的动物死尸解下来，抱在怀里准备拿到别处扔掉，站起来一转身“哇――”大叫一声，白灵正面无表情站在身后。
　　
　　“半夜不睡觉，这是做什么，你不知道夜里的森林很危险吗”
　　
　　听说话的声音感觉不到白灵有什么情绪变化，马可不由得松了一口气，低下头不出声，慢慢地将抱在胸前的动物尸体转向身后。
　　
　　见到马可的小动作，真的不想表现出不满都不行，“我都看到了还藏什么，还有，这么饿为什么不和我说，”
　　
　　“我就是不想让你知……”口快快刚一出口吓得连忙用手捂住嘴，但白灵还是听到了，脸色瞬间沉下去，向马可走近了一步，注视着他双眼。
　　
　　“小可，你刚才说什么？”声音明显带着怒气“……没，没有说什么呀，呵，呵呵，”马可打着哈哈。
　　
　　“小可”白灵加大声音“你不知道每天打猎有多辛苦，但这样并不算什么，因为这是我心甘情愿，可为什么你这样对我，只不过是空手而回那么几次，你就…………”边说边面露难地过之色，说得好象是我做了什么对他不起的事，“什么吗，这还不是不想揭穿你的谎言”我也有点怒了。
　　
　　白灵证住了
　　
　　举起一只手捂住脸“呵呵――”发出阴森森的笑声，“下午的时候，曾一度觉得有人在我后背，果然是你”突然伸手拉过马可的手，转身就走，“喂，放手，放手，”被人这样拉着走，那里走得舒服“这样拉着很难走路了啦”对于马可的不满白灵当听不到，一路不停，直向家里赶。
　　
　　一回到家，就被一手甩入房里，白灵转身关上门，将马可一个人关在了屋内，马可无由来的心惊，连忙扑上来“白灵，白灵，你干什么，开门呀，快开门，”双手不停地拍打着木门。
　　
　　“白灵~~~”
　　
　　拍了一整晚，手累了，全身也无力，外面竟一点反应也没有，马可放弃了，无精打采爬回床上趴上去“可恶，可恶”手握成拳头，有下没下打在床上。




第30章

　　“为什么要这样对我，如果我不是这样的体质，就不会被村子里的人讨厌，如果我不是这样的体质，就不会和白灵闹成这样，白灵到底是怎么了，我真得想不明白，啊――为什么我会是这样的体质”
　　
　　“我可以实现你的愿望哦”
　　
　　就在马可自言自语时突然在耳边传来一把沙哑声，顿时吓得他瞬时心寒了那么一下，心想：这里不是我一个人吗？心理怀疑着，边僵硬着头一点一点向后转。
　　
　　猛然对上了一双张得几乎凸出来的眼睛，“哇呀――鬼呀――啊――”
　　
　　马可闪电式连爬带滚向门口冲去，无奈门是关着的，自己已是拍了一整晚，可现在那还记得这么多，“开门呀，开门呀……”发狂般拍打着门。
　　
　　“呜……白灵……你在那……呜呜……快门开……这里有鬼……呜哇呀呀……”一陈又哭又叫，眼泪流了一脸，手已拍得疼痛不已，指甲划刮着木着，整个人跪在了门下，门外仍一点动静也没有。
　　
　　“――白――灵――――”咬牙切齿叫了一片
　　
　　“好，好”狠狠说道，眼一闭决定等死，反正已出不了房子，死路一条了。
　　
　　许久，久得马可的恐惧感几乎要消失了，自己仍好好的跪在那里，脸上的泪痕早已干了，皱皱眉，心下有点奇怪，但仍是不敢回转头望向床上。
　　
　　“啧，原来是个神经病”沙哑声又响起了，不过却带着叹息，马可心理一动，把心一横，转身站了起来，目不转睛望向床上。
　　
　　只见在床上坐着一个全身披着黑布的――暂时叫他做人，蒙着脸，全身上下穿得黑古喇得，只露出一双眼睛，望多两眼，咦，都没那么可怕呀，不过普普通通的人眼一双，自己刚刚发什么神经。
　　
　　不过这个人是谁？怎可以这样腾空出现？
　　
　　沙哑声突然双眼眯成一条线，望了马可好一会，然后伸出一个拳头在马可面前慢慢打开，手心里放着一样东西，形状像一片透明的叶子，“这是雪中耳环，只要将它放在口中化开后，并在心理想着与你交换的人的样子，这样你们之间的灵识与体质就会互换”
　　
　　“今晚会有人来借宿，其中有一少年与你的样子很合适，他就是你的机会，你不是不想要这样的体质吗”沙哑声冷笑着，听着沙沙的笑声，实在刺耳。
　　
　　“你是谁都？为什么要帮我？有什么目的？”
　　
　　对方似乎听到好笑的笑话，顿时笑得更狂，“我是谁，对你来说重要吗，你根本不想知，何必多此一问，还有我为什要帮你，真可笑，只不过你刚好合用罢了，至于我的目的，告诉你也无防”
　　
　　“我讨厌他，所以要他没一天好过”
　　
　　说完将雪中耳环放在床上“这个雪中耳环只可以保持一天时间，过了今晚它就会自动消失，所以机会只有一次”话音刚落人也消失了，像是一开始就没出现过一样。
　　
　　站在门边愣了愣，走了过去，望着类似叶子的东西
　　
　　“雪中耳环！”口中默念着
　　
　　并伸手拿了起来，这――信不信好呢，转动着手中类似叶子的东西，抬头张望屋内，屋子里静悄悄的，只听得见自己的心跳声，再底头望着手中的叶子，信不信好呢。
　　
　　为了证实沙哑声说话的真伪，马可从黄昏起便一直站在窗边向个望，心理有了个决定，如果当真有人一借宿，那就博一博，如果没人来就算，反正式也没什么损失。




第31章

　　当夜幕来临，见白灵从窗外走过，手中竟是提着一只动物，马可扁扁嘴，不多时听到开门声，白灵走了进来边唤了一声
　　
　　“小可”
　　
　　讨好般将动物送在马可面前，马可面无表情望了一眼白灵，再回过头望向窗外，“对不起，我不是故意要锁你在屋内，我只是害怕，你竟然不和我说一声自己出去，而且还是两次那么多，我很害怕会有第三次”
　　
　　“置于，我说谎和放走那些动物都是有原因的，只不过是暂时不能说，因为我怕说了不知会不会有变动”
　　
　　“变动？”
　　
　　见马可出声了，白灵很开心连忙说“时候到了，你自然也会知道，对了，快点进餐吧，昨天没吃了，今天也没吃，一定饿坏了吧”
　　
　　“那我昨晚在森林吃的是什么，不是你捉回来的就不叫做动物”马可冷冷说道，望着白灵递过来的动物，没接，凄然一笑，转头望向窗外。
　　
　　“……”听着马可的嘲讽白灵尴尬的举着手没声出
　　
　　窗外突然人影闪动，有人在走过！随后听到敲门声，磅磅，磅，磅磅，磅，木门被人大力拍打着，马可望着窗外无动于衷，白灵无奈放下动物“我去看看”
　　
　　隐隐约约听到类似是要借宿的对话，传了过来，拨动着马可的心，真的有人要借宿？心下思潮起伏猛然与窗外走过的一个少年四目相对，少年身边站着一个人，那个人是――萼！
　　
　　而短发少年，不是自己又是谁，马可下意识嗖一下关上窗子，面色惨白，这是怎么回事？
　　
　　望着手中的雪中耳环，有些事如泉水般涌了出来，“这……难道说……！”心中似乎有些明了，于是慢慢张开嘴，将雪中耳环放进了口中，闭上眼，心理想着自己的样子，然后张开双眼，周围的一切有些许朦，前面似乎有很多人影再动。
　　
　　眨了眨眼，前面的一切瞬间变得清楚，马可错愕的张大双眼望着站在床边的众人，众人也在望着他。
　　
　　萼与两个仆从站在右边的床边，身左边有一位不认识但是生得非常绝色的少年，半坐半躺靠在一位老者怀中，少年的手正拉着自己的手，眼睛望着自己，这才反应过来自己与他一样也是半坐半躺，想到这里马可抬起头，
　　
　　自己靠在谁身上？
　　
　　一抬头，入眼的是一张黧黑的面孔，目光如电，大约二十几岁的――――是白灵？眼望着白灵的脸，手不由自主摸了上去。
　　
　　白灵的面上一条皱纹也没有，皮肤是那么的年轻，是那么的滑，顺着下额轻轻摸上嘴唇，鼻子，然后对上了白灵双眼，瞬间两人证证对望望着。
　　
　　世间万物仿呼不复存在，两人双眼只见到彼此。
　　
　　“白灵！”马可小声说着
　　
　　“是”白灵笑着应了一声，
　　
　　望着两人的互动，萼实在看不下去，“唔哼唔哼”假该几声，好吵，马可心理如此想着。
　　
　　“对不起”顺着清脆的男声望过去，马可不明所以望着那个绝美少年，这人为什么向我道歉。
　　
　　“我叫光，他是捷”少年介绍了自已与他身边的老者，然后说出了事情原由。
　　
　　“真的很对不起，其实在借宿那晚，我为了自己，将你的灵识和我换了过去”“你是说”马可疑惑地望着自称光的少年与他身后的老者。
　　
　　光眼神微暗“当我们的灵识互换时，对方的记忆同时也会知道，只是因为我当时身体很差，所以你一时适应不来就陷入晕迷状态”
　　
　　“是吗，那既然成功了，为什么又要多此一举换回来”
　　
　　光听到马可的反问，没出声，只是望了望白灵，马可也顺眼望向身后，




第32章

　　光收回目光将头伏在捷胸前“你说得没错，一开始成功了我才不在乎你是生是死，当时和你一起来的人也没发觉，本来一切都很顺利。”
　　
　　“可就在当天白先生突然出现”说到这光笑了笑“你不知道当时情况多危险，白先生一出现就想要我的命，吓得我当时根本还来不及反应，本能大叫，如果我死了，他也会死，谁知白先生冷笑着着说，他死了到时我再令他复活不就行了”
　　
　　“是吗，一个人如果死了那就是死，就算复活过来，那怕记忆一样，性格一样，身体一样，那又怎样真的他还是他吗”
　　
　　“其实我只是不想要这样的体质，如果你有方法令我变成个普通人，我就和他换回来，当时白先生就说要将我变成普通人那是没可能，不过，他可以将我变成他的同类，这样我一样可以不用吸取生气也可以生存下去，事情就是这”
　　
　　“如果要换回来，只有进入你的灵识里带你进入我的记忆世界，将事情再从演一次，所以白先生在里面扮演成捷”听到这里马可明白了，其实在看到自已与萼出现在窗前那刹那，心理已想到了大概，只是不是很确定。
　　
　　可能经历过，所以马可对自称光的少年所做的事并不生气，因为当时自己也存有同样愿望，从醒来到现时心理还有那么一点不真实感，到底我是他还是他是我？脑子真的有点乱，并与此同时心想：这么说我和白灵不是情人！白灵只是在扮演那个人！
　　
　　所以――才――对我这么好
　　
　　一想到这里知道那些日子都是假时，不知为什么心理竟有点失落，心理愀住那么一下，手尴尬地搭在白灵的肩上，身体不由得动了动刚想起身，却不想搂在腰身的手更大力将自己抱得更紧。
　　
　　又听到少年很是羡慕的声音，“真羡慕你有个这么厉害的情人，”马可愕然望着光，听光继续说“当时我们住在这里时，生活一点都不顺，捷和我想了很多方法都捉不到动物，那时我真的很绝望。
　　
　　相对于你们，呵，那生活真是逍遥，白先生设的陷阱从不落空，总是有动物上网，而且平时上山只要一见到动物，只要你想要，白先生嗖地一声就可以捉住”
　　
　　马可张大双眼望着光“你怎么这么清楚，虽说是你的记忆世界，但是，怎么说呢，当时不是只有白灵一个人进来吗，”“没错，只不过我是以灵魂方式进来，一直在你们身边看事情地发展，如果不是照原来的步伐而行，那一切又要从来”
　　
　　“所以为了情况一样，白先生才会放走那此动物，为的是要变得和捷一样，还有就是要让你自已有所感觉，厌恶这样的体质，”
　　
　　哦！原来是这样
　　
　　那之前因为这个原因和白灵怄气岂不是很冤，
　　
　　事情明了后，马可才后知后觉想到“对了，白灵你怎么会在这里，记得从金家后不是分开了吗，而且为什么你会这么不怕麻烦帮我”说到这里，马可望着白灵嘲笑着说“我如果记忆没错，从识得你第一天起，别说好感恐怕连小小交情都没”
　　
　　白灵微不可查皱眉
　　
　　“帮你？我才没那么无聊，我只是做自己想做的事，”白灵说完将马可从头到尾看一偏“看见你和其他人走那么近就很不爽，我不喜欢这种感觉，”
　　
　　“哈！？”马可听得一头烟，白灵没在理马可的反应一手抱起他向前口走去
　　
　　“喂……！”马可
　　
　　“站住”萼
　　
　　“等等”光，
　　
　　三把声音同时响起，萼站在白灵前面，瞪着白灵“放下可可”“白先生，你要去那，你还没实行我们之间的约定”捷与光同时在背后出声，“你干什么？放我下来”马可卷动着身体企图从白灵怀中挣扎下来，奈何白灵双手像铁钳一样，那挣得出一丝空隙。
　　
　　白灵嘴角一扁完全无视，口黑面黑直向萼前面走过来，每向前走一步，萼同时感觉到一道无形的墙向自己压过来，压得自己不得不一步步向后退。




第33章

　　眼睁睁看着白灵抱着马可来到门口，身形微动，消失在眼前，双手握成拳头，紧了又松，松了又紧，完全没办法。
　　
　　马可只是感觉到眼前一花，前面就换了另一种风景，张大双眼愣了一下，而且不知是不是错觉，白灵似乎在生气，为什么？
　　
　　转头望向白灵想叫他放自己下来，动见他一脸目然望着周围，跟着皱眉自言自语说了一句“怎么到了这里，没可能啊！奇怪……？我离开的时候明明是一直走一直走，这几年时间从来没转过弯，不是越走越远吗，怎么到了后面？”
　　
　　“白灵”
　　
　　突然类似白灵的声音从白灵身后传来，马可咦一声，微微侧头向后望。
　　
　　“黑灵！”
　　
　　耳边响起白灵有点愕然的声音，马可愣了愣，识得的，这个人叫黑灵？这名字和白灵实在好相近，难道是白灵的哥哥或弟弟，细想之下便认真打量着来人。
　　
　　一张腊黄色的脸，顶着深深的黑眼圈，在中间藏着一双死鱼眼，呃！好阴森的一个人，不过却是有几分与白灵相似的神韵，来人注意到马可打量的目光于是对他露出了一个笑容。
　　
　　本来就是一张阴森森的脸，笑起来更加了几分，马可随即打了个颤抖，手不由自主紧紧的捉住白灵胸前的衣襟。心想：幸好现在不是夜晚。
　　
　　黑灵笑着望向马可对白灵说道“即然都到了家里后门口，不请你怀中的亲亲爱人来家里坐坐吗，白灵”“亲亲爱人”马可差点咬到自己的舌头，白灵皱了皱眉，没再理会他，抱着马可就走，马可这才反应过来，自己还被人抱着于是红着脸说“呃，抱歉，请放我下来”
　　
　　白灵眯起双眼直望着马可，然后底头在他耳边轻声说道“我与他的实力一样，如果你现在离开我身体，我不保证可保你平安无事，这样你还想下地自己走，”“什么意思！”马可一愣。
　　
　　黑灵突然笑出声“当然是因为我们是双生子，在家族里双生子是不吉利，所以一旦出现，我们都要想办法将对方铲除，否则成人礼到了，就会由族里决定那一个存那一个消失，所以为了确保自己真的没生命危险，我们必须要在那天到来时完全铲除对方，包括对方重视的人和东西”
　　
　　“吓！”有这样的族规，不过“那和我有什么关系？”照光少年所说的那一切都是假时，那真实的自己与白灵可以说什么都不是，“没关系！那为什么你躺在人家的怀里呀！”黑灵啧啧说道，
　　
　　“呃”马可哑口无言，身体一紧,抬起头正对上白灵双眼“我家就在前面，你想不想进去，我不想进去，如果你也不想，我想立即离开这里”“真是可怜，原来是不见得光的男宠”黑灵阴阳怪气在一旁扫火。
　　
　　马可心一揪原本想说想去结果出口“不想”心想：这个死鱼眼真是令人好讨厌，这世界怎么会有这样的人，不知人厌。
　　
　　“两位少爷”幽灵般的少女声突然响起，顺着声音望去，前方不知什么时候站着三个弯着腰的少女，身穿灰色长裙，衣装款式竟有点像现代的修女，上半边脸与眼睛均被灰色布遮住，露出稍小的嘴唇与尖尖的下巴。
　　
　　中间的修女轻声说着“夫人已知两位少爷回来了，请两位少爷过去”话音完毕，三个修女保持着弯腰的姿势鞠躬向后退去一步，很快隐没在森林之中。
　　
　　白灵随后向修女出现的方向走去，“哎呀，真是可怜的男宠，说了等于没说，”黑灵嘻笑着用眼尾瞄一眼马可，“啧”这个死鱼眼真是令人火大，无由来憋着一口怨气在胸口久久吞不下去，不屑地回瞪过去。




第34章

　　就在两人眉来眼去打得难分难解，白灵突然停下，马可才回过神微转过头望向前方，哇――映入眼前的是一个巨大的陨石坑，三人现时正站在坑边，风从脚下向上吹来，有种站在崖壁边上向下望的感觉。
　　
　　白灵向坑前漫开脚步，眼前的景色瞬间变成了另一番风景，有种眨眼之间晃如隔世的感觉，原本空无一物陨石坑，此时热闹非凡。
　　
　　一棵很高的古藤树，巨大的藤支条弯弯曲曲不规则延伸，一条条长廊与琼楼分别饶着藤支条而建，各种颜色服饰的修女仆在长廊中来来去去，欢笑声不断，好像很忙碌，但又看不出在忙什么，只是不停在长廊中穿梭。
　　
　　白灵跃上其中一条长廊，然后慢慢走着，那些修女仆似乎看不到两人一样，仍是你走你我走我，望着在身边脚步无声走来走去不停发出轻笑声的修女仆，说有多诡异就有多诡异，从来都没觉得胆大的人现时更是整个缩进白灵怀中，感觉到马可发抖，“别怕，她们没有危险”。
　　
　　马可沉默了一会
　　
　　“为什么突然对我这么好，你不是很讨厌我的吗，如果你不出现我是不是会死在光的记忆世界”“是”白灵望着前方脚步不停。
　　
　　接着说“我不是说过了吗，看见你和其他人走那么近就很不爽，我不喜欢这种感觉，为了消除这种感觉我决定将你带回来，所以见到你与那个男人离开金家时，我随后也跟着尾”“一路跟着！”马可不信。
　　
　　白灵哼一声“是呀，怎知道那架破马车跑那么快，所以一气之下就弄停它了”“什么――原来是你搞鬼，害得我差点撞着头”马可双手攀上白灵双肩，对上白灵面上很是大声控诉，白灵抿着嘴，以一种高高在上向下望的眼神望着马可，嘴巴一张一合吐出两个字“活――该――”。
　　
　　“你――――”啊――马可气结
　　
　　“后来见你们有说有笑，并且进了森林找什么，之后又去了户人家借宿，心理莫明其妙的越看越生气，本打算转身走人，却感觉到有雪中耳环的气味，总是放心不下，于是在树支上蹲了一整晚，哼，果然第二天你就出事了”
　　
　　马可听到这里心理莫名的有点开心“所以………”不等马可说完白灵接着说“所以你还是跟在我的身边的好”。
　　
　　听到白灵的话，说不开心那是假的，有人关心自己，无论是谁都是很受用的，咦！刚才好象听到白灵说过雪中耳环“你知道雪中耳环！”“嗯！？哦”白灵很认真说道“在我母亲大人房里种有一棵”“室内绿化？”听着似乎不是很罕有“你族里面种有很多吗？”
　　
　　“怎可能”白灵笑着冲口而出
　　
　　“它是这个世上唯一的一棵，流的树液是无药可解的毒液，开的花却是可以解百毒，是不是好矛盾呢”白灵对马可笑了笑继续说“叶子呢可以换人灵识与体质，你也体验过了,整棵树还会发出一种清凉的香味可心令人永驻青春”
　　
　　“只要你天天闻着它的香味，你的样子就永远不会变，当年父亲大人就是将这棵雪中耳环送给母亲，才娶得母亲大人回来”“哦――”马可点点头好像明白似。
　　
　　心想：这世上真有这样的怪树，听白灵这样说，这个雪中耳环还是个稀有的宝物呢！“你父亲真的很喜欢你母亲，竟然舍得送，对了，你父亲去哪里得来的”“不知道”白灵微微一笑，从我最早的记忆起雪中耳环就一直种在家里，后来就移植到母亲大人房里了”
　　
　　马可想了想还是决定说“白灵，那个光少年就是因为有了雪中耳环，所以才可以将我换过去”抬头再望一下白灵的反应，“如你所说那棵树那么宝贝，那光少年怎么会有它的叶子!记得当时在记忆世界，那个将叶子给我的人曾说过：我讨厌他，所以要他没一天好过,而且刚好那天是我来投宿那天”
　　
　　白灵一愣“照当时的情况，那他所说之人指的就是……对方的目标是你”。




第35章

　　“本来我不是很肯定，当时还有萼少和他两个仆人，但是现在我不敢说，因为在我们之中只有我和你走得最近，最主要的是这是你家的产物，那么，那个人定是你家派来的，当然了最终还是由光少年自己决定选那个”马可闷闷地说
　　
　　同时在心想着：看来有人不想白灵和其他人走得太近，相信如果换了别人可能遭遇也一样，　　
　　双手不知几时已经环上白灵的脖子，头也伏在白灵肩膀边，眼睛很自然向后望，咦！这时才醒起，“那个死鱼眼几时走的”刚说完立即闭嘴，没想会顺口说了出来。
　　
　　而且这样随便给别人起花名是非常之不礼貌，偷偷瞄了眼白灵，他似乎没听到我刚才的顺口话，一脸沉思的样子不知在想什么，走进了一间房里。
　　
　　“？”马可头上出了一个问号，抬头环顾四周。
　　
　　一个木制的圆形池装在地下，池已装满温水，飘飘渺渺的水蒸汽充满整间屋子，怎么看都貌似是浴室！身子突然一轻，白灵将马可放下地，然后动手解开马可的衣服，“做什么？”马可很奇怪。
　　
　　“沐浴便衣”
　　
　　白灵手上的动作没停下边说着“母亲大人有洁癖，凡是去见她的人无论是谁都要洗一次”马可呆了一下“个个都要，那你父亲，族长之类的大人物”“呵――”白灵好笑地捏了一下马可的脸颊。
　　
　　“我父亲大人就是族长，这条规定也是父亲大人亲自下令的，就算母亲大人没洁癖,父亲大人也不会让污浊的空气在母亲大人身近”说话其间马可已被脱得光溜溜，接手帮白灵脱衣服。
　　
　　“嗯！？”
　　
　　这时才留意到自己只是长到人家的肩膀，在林中小屋时因为当时的白灵与自己都是个少年，所以没什么感觉，但现在的才是现实，也是第一次这样坦诚相见，不由自主就对比一下。
　　
　　人家一身长得铜皮铁骨充满爆发力，相比之自己十足一只白切鸡，还是超C那种，撇撇嘴再向下望，脸瞬间红了起来，顿时身体一轻，被人打横抱起走进浴池，泡湿身体后再放坐在池边。
　　
　　只见白灵在池边的一个小木盆里拿出什么，然后抚抹在自己身上，滑溜溜的！“这是香皂？”马可指着白灵手上的东西尖着嗓子叫“你知道？”白灵愕然了。
　　
　　边拿着香皂在马可胸前与后背抚抹一遍“这东西是母亲大人家乡的产物，虽然很怪，不过洗澡却很实用”“当然实用了”马可顿时有种新新人类的骄傲，脸上露出小小的得意“在这样的原始社会，竟然见到了香皂，白灵你家挺先进的嘛，你母亲是哪里人?”
　　
　　白灵手一顿，然后继续动作，在马可的大腿轻挠揉搓了一遍，轻声说“不知道”
　　
　　“不知道？”
　　
　　这世上还有人不知自己的母亲是那里人，难道，母子感情不好，一想到这里马可真想收回刚才的问话“对不起”“呵”白灵笑了笑“这有什么好道歉”说完也坐上池边。
　　
　　将香皂递给马可边说“这根本一点都不重要，对我来说她只是生我下来，名义上的母亲大人，其它什么都不是，相信她也是这样想”马可皱一下眉,他不喜欢听到这些话。
　　
　　因为他一直以来都很爱自己的父母,所以在心理上一直都很讨厌那些对父母不孝的人，就算父母真的不对，也不应这样说，想不到会从白灵口中听到这样的话儿，真令人不舒服“怎么了？”见马可面露不快，突然不出声，白灵奇怪问道，“没什么”马可淡淡说道。
　　
　　起身来到白灵身后将香皂抹他后背，突然停下手，阴沉着脸拉了拉白灵的长头发“白――灵――你到底有多久没洗头了”白灵的后背一僵“呃――――不记得了”换回马可大吼一声“不是吧！真难以置信，这里有没有洗头水之类的，来来来让我帮你洗洗”




第36章

　　“洗头水？”白灵仰面问道，
　　
　　“呃――”见白灵一脸问号，马可一时也不知怎么解说，心想：看他的样子，是没有了，于是想了想“其实香皂也行”说完拉着白灵跳进水里，来到白灵身后用手指当梳子使用边擦上香皂。
　　
　　嘀咕着“奇怪了，在林中小屋时，每晚都一起洗澡，好像也没洗过头不过记得当时你的头发却很顺很漂亮”享受着马可的服务白灵笑着接口“你都说是林中小屋了，那里面的根本不是我，而且哪里面的也不是你”感受到手指在头发之间穿梭说不出的舒服。
　　
　　闭上眼“小可，以后你就负责帮我洗头吧，超一流”马可听后笑了笑，无所谓“好”
　　
　　用手捧着水洗去白灵头上的泡泡“怎么说也在那里住了一段时间了”“那只是别人的记忆”白灵转过身双手环上马可的细腰头顶着额头“现在的才是我们真实的第一次一起洗澡”说完挠了挠马可身上最痒处“呵呵啊――喂――”
　　
　　过了许久两只终于洗好了从浴室里出来“我自己可以走得啦”马可真有点懊恼为什么又抱着他走，他又不是没脚“不行”白灵面带严肃说道“见了母亲大人后我想直接就离开这里，省得一会又要去抱你起来，太麻烦了”即然人家都这么说了,马可也不再坚持于是抬起头四处张望。
　　
　　一路是向上走，每上一层都有一层轻沙帘遮住，等那些修女仆将轻沙拉开，再向上走，感觉像是去拜神明一样，不知白灵的母亲长什么样子呢？看这排场，真有点期待，马可在胡思乱想的同时，终于到了顶屋，大概也到了树顶了吧！当最后一层轻沙被拉起，立即张大双眼望着里面。
　　
　　周围很安静，整个屋子是三角形，一眼望到对面，一个身材修长的妇人背对着他们站着，一块浅绿色的沙丽盖在头上直到地下。
　　
　　死鱼眼早就站在了门口旁边，身上也换了一件干净的衣服，回过头甩了一眼过来“真是好慢哪，不会是在浴池里面温存吧”不盐不淡说了一句，啊――马可实在受不了这个人，这样的话也说得出，恨恨瞪了他一眼，白灵则望都没望他而直接对对面的人唤了声“母亲大人”。
　　
　　过了会妇人才微微转进头。
　　
　　　　“！”
　　
　　她――！
　　
　　马可无法相信眼前见到的人竟然是…………实在不敢讲也不敢想会是吗？，因为实在太荒谋了，
　　
　　对方在见到马可同时也一愣，眼中的惊讶比马可还要强烈，不过很快掩饰过去，背靠着窗框面色冷若冰霜，嘴唇微动“真是难呀，想一次见两个儿子都要等上大半天”慢慢的步过来，但眼睛却有些刻意避开望到马可，
　　
　　“不约而同外出，今个儿又不约而同一起回来，我怎么就不知道双生子的感情几时变得这么好，别告诉母亲，你们忘了成人礼忘记了族规”毫无温度的说话令马可愕然，因为印象中那个人从来不会这样说话，从来都是很温柔很亲切。
　　
　　等――
　　
　　等等，母亲？，她刚才说什么，她就是白灵的――母亲。
　　
　　那白灵不就是我的…………
　　
　　马可这边想着，那边妇人接着说“本来母亲还打算发家书叫你们回来，想不到还没用，你们就这么准时回来了”脸上挂着冷笑“母亲大人请问是什么事儿”黑灵阴阳怪气出声问道，妇人冷眼在白灵与黑灵之间来回扫视。
　　
　　突然用手遮住口笑着说“呵呵，一件对我来说是好事，但对你们来说是坏事”继而转过身走向窗边的躺椅，“你们最尊敬的父亲大人，哎――命不久已了，差不多就这几天了，”
　　
　　“什么，父亲大人他”白灵与黑灵同时吼出声，马可明显感觉到白灵抱着自己的手一僵，白灵他在动容。




第37章

　　“所以族里刚开了大会，决定了，你们的成人礼在你们的父亲大人过世当天举行，到时再从你们之中选出下任族长，没被选上的就只有一种下场，那就是――死，所以……”妇人坐上躺椅右手抬着下巴“你们最好快点将对方杀死，要不然你们的生死将会由别人决定罗”
　　
　　“母亲大人”白灵突然冷冷开口“请问父亲大人发生了什么事，不会是母亲大人终于忍不住下手了”“白灵表哥你这是什么意思”冷不防一把沙哑声从门口传来“世上竟有人怀疑自己的母亲害自己的父亲”马可一听把沙哑声怎么那么熟悉。
　　
　　抬头望去。
　　
　　顺着声音走进一位妙龄少女，“二姨娘”少女笑着向妇人行礼“丽儿探望你来了”说完后转身面向白灵“更何况族长二姨爹不是说过就算将来命丧在二姨娘手中，任何人都不可责问二姨娘，你竟用那么冰冷的语气向二姨娘问话”
　　
　　“丽儿”
　　
　　妇人出声阻止“怎么可以这么说你白灵表哥呢”“是，二姨娘”妙龄少女欢快来到妇人身边“可我就是不舒服他们的语气，他们根本不配做二姨娘的儿子”沙哑的声音，少女的身材，怎么看也没法想象是同一个人。
　　
　　可事实就是同一个人
　　
　　“呵――”黑灵细声笑出来“母亲大人，如若没有其它事，那孩儿可以出去了吗”回过头望向白灵“族长之位，我没兴趣，不过，没办法，形势比人强，为了那万份之一的可能族里选择的人是我，看来我得更努力要你命”说完便飘了出去。
　　
　　“好了，白灵你也出去吧，已经没其它事了”妇人语气非常冷淡的开声，白灵面无表情望了妇人一眼，转身走出门口，马可转眼望向妇人，妇人竟也在望向自己，一见马可望过来一愣，连忙转过头。
　　
　　这样的反应！更肯定了心理所想，
　　
　　“怎么了！”脑后传来白灵底沉的声音，感觉马可躺在怀中心神不定“有心事？”“我…”马可一时之间不知该怎么说，其实心底一直希望是认错人，可是，当一个人从你一出世看着你长大，然后你在其它地方见到那个人时，你会认为那个人是一个长得像那个人的别人吗！
　　
　　当然不了
　　
　　所以马可现在好想去再见一见白灵的母亲，当然是单独见面了，她不认自己，说不定是有什么原因，好想问她，好想问，到底为什么她会在这里，为什么她是白灵的母亲。
　　
　　深深吸一口气，“白灵，我想再见一见你母亲”白灵突然定定望着马可的眼睛“现在么？”被望着竟有点心虚“不，现在她身边有人”眼睛不自在转向一边，白灵咪起双眼“到入夜吧，到时我带你过去”
　　
　　“我，我想单独见”小心说着，白灵停了下来“知道了，我送你到母亲大人的房门口，我在门口等你”白灵笑咪/咪说着，换来马可一脸愕然，心想：奇怪，他怎么这么好说话。
　　
　　“现在去那”四周望望，“我的房间”白灵无奈说道“本来想走的，现在这样暂时是走不了了”“那个……”话一出口又觉得不应该问，毕竟这是人家的家事，可是……“白灵，你，其实真的认为是你母亲伤害你父亲，是这样吗，所以才那样问”
　　
　　白灵笑了笑“母亲大人并不爱父亲大人，之所以会答应嫁给父亲，是为了那棵雪中耳环，还有为了杀死父亲大人，这是公开的秘密，只是父亲大人太厉害了，所以母亲大人从来都没有成功过，”
　　
　　“为了什么？”
　　
　　“不知道”白灵耸耸肩膀，“凡是知情的人都已不在这个世上”“白灵”唤了一声，马可底下头开口“如果今次是你母亲成功了，你会怎样做，你会为了你父亲而对付你母亲吗？”
　　
　　白灵没有回签，只是很奇怪望了马可一眼，“小可，我怎么就觉得你对我母亲特别的上心”马可一愣，说不出话。




第38章

　　是夜
　　
　　“走吧”话音刚落白灵抱起马可向母亲房里飞了过去。
　　
　　夜里的长廊并没有想想象中黑暗，那些走来走去的修女仆已停止行动，一个个站在长廊中，有种一个人在满是人形模特的超市，
　　
　　白灵轻轻落在房门口，隔着轻纱看看里面的情况，母亲大人一个人在房里走来走去，似乎很急躁，嘴角扯出一丝冷笑，双眼似冰霜，还是第一次见母亲这样，果然，母亲认识小可。
　　
　　推了推马可示意他进去，然后轻身跳上了屋顶，马可回望了白灵一眼，走了进去，妇人身形一顿，定定的望了过来，全身颤抖着。
　　
　　“可儿！”
　　
　　“妈！”
　　
　　马可喊了一声，带着一头问号跑了过去，他现在实在有很多问题想问，刚一走近妈妈，就被一双手拉住“你没事吧”妈妈眼里是满满的担心。
　　
　　“吓，没事啊！”马可愣愣答着“对了，为什么妈你会在这里，为什么会是白灵的母亲，为什么会来了这个世界，”妈妈打量马可温和地说“这些不重要，只要你没事就好”
　　
　　突然脸一转非常严肃问道“这应该是我要问的，你怎么会来了这样世界，怎么会和那只怪物一起，你不知道我刚一见到你竟然被那只怪物抱着进来那一刻有多害怕有多担心，真的想立即将你抡过来，可我又好害怕万一那只怪物对你不利”
　　
　　“怪物！”
　　
　　马可愕然的想了想“你说的是白灵，他怎会是怪物，对了为什么白灵叫你母亲大人，别告诉我，白灵是我同母异父的哥哥，”
　　
　　母亲脸色一变“……”没出声拉起马可的手来到窗边躺椅两人坐下“哥哥，哼，那些怪物没这个资格，总有一天我会将他们全部消灭，我会杀了他们”一说到这里母亲整个人变得冷冰冰目露凶光。
　　
　　马可望得心理一寒，“这是怎么回事，妈妈你现在的样子很恐怖耶，有问题，一定有问题，到底有什么是我不知道”
　　
　　妈妈回复温和的表情“小孩子别管那么多”抬头向空中叫一声“残云”随着母亲的声音，一条黑影无声无息落在两人身前，白灵在屋顶愣了一下，我竟然感觉不到这里还藏了一个人。
　　
　　妈妈双手握住马可双手担忧说着“即然有人将你弄来这个世界，那么那个世界也不安全，总之从现在起你立刻跟残云离开这里，”
　　
　　“我――“
　　
　　马可一想到白灵还在屋顶等他于是说”不行，我刚才是偷偷来的，白灵还不知道，所以一会我还要回去”边说着边望向戴着面具的残云转过话题“他是谁？影子、暗卫、忍者、”“你说什么哪！”妈妈好笑地拍了拍马可的手，“残云拿个面具下来”
　　
　　残云抬头望向妈妈，然后转望向马可，然后慢慢将面具拿开，马可倒吸一口冷气。
　　
　　面前出现的是一张已看不出原样的脸，上面划满了条条颜色深浅不同的疤痕，左边上半边脸到眼睛部份有被火烧过的痕迹，整只左眼球已不复存在，空洞洞的，整张脸唯一完整的只有右眼，黑色的眸子像夜晚的天空，此时倒影着自己的影子。
　　
　　好可怜，怎么会伤成这样。
　　
　　马可自问不是一个菩萨心肠的人，平时接触到的人因所谓的天灾人祸而流离失所家破人亡，不但这样，就连在身边亲眼所见到的人遇到车祸之类，只要不是自己的父母与姐弟，都只是望一眼然后毫无感觉的走开，但是却在见到这个人的容貌时，心理升起了怜惜。
　　
　　为什么会有怜惜的心情！
　　
　　白灵在屋外望到这一幕，嘴角一扁，
　　
　　屋顶另一边突然跳来一条影子，细看之下是丽儿！？，丽儿正轻手轻脚望向里面的情况，似乎感觉到了被人注视的视线，眼角一转正好与白灵四目相对。
　　
　　突然一条丝线向白灵脑门谢过来，白灵无声则身闪过，一手拉住丝线顺势从手中生出火焰，火焰瞬间顺着丝线向对方烧过去，对方一惊，跳了起来企图离开，那走得那么容易，无声冷笑身形快速闪到对方前面，出手捏住对方的脖子。




第39章

　　糟！我会被捏死，情急之下重脚踩在屋顶。
　　
　　有人！残云立即戴上面具跳上了屋顶，妈妈连忙站起来，警惕望着上面，马可也跟着望暗想：白灵你在搞什么，干嘛这么大力踩屋顶，这不是叫人发现吗！
　　
　　残云很快跳了下来，摇了摇头，妈妈会意道“人被跑了”呼――马可暗透一口气,妈妈一脸严寒冷冷说道“无论用什么方法都要找出来，杀”“什么”马可不可置信“现时只有白灵的父亲知道你的存在，已经很危险了，如果被其它人知道，你会更危险”
　　
　　“吓，有这么严重，妈，你到底做了什么”“我都说过了，小孩子别管大人的事，”马可嘟了嘟嘴，“事不宜迟可儿，残云你们立即离开”妈妈边说着边走向门口向外望了望“残云你一定要保护好可儿”
　　
　　“我会”
　　
　　另一边，当丽儿成功引起里面的人注意，在白灵瞬间分神抽身跳开，白灵纵身赶上，两人一前一后在树滕之中跳来跳去。
　　
　　提气赶上一手捉住丽儿的后衣邻，“说，半夜来这里做什么”丽儿愤怒一转身“哼，有口说别人，怎么不说自己，”扯――后衣邻衣服裂开的声音，丽儿脸色一变，与此同时瞄到残云抱着马可跳了出来，眼珠一转，惨叫一声
　　
　　“啊――――表哥，不要，你要干什么”突然跳入白灵怀中，白灵惊诧一下，伸手就推“神经病”马可闻声远远望过去，只见丽儿衣不遮体，而白灵正双手捉住人家，他――――
　　
　　在干什么……
　　
　　在马可他们出来时，白灵也感觉到了，手脚并用将丽儿踢开，闪身来到马可跟前，伸开双手想将马可抱过来，咦！―――对方竟然别开头望向处！
　　
　　残云则在白灵跳过来时，连忙用脚向后一跳，距离瞬间拉开，白灵怔住，马可为什么别开头，“唔――！！”一只手突然从后背直穿过胸前，血瞬间流了出来，与此同时喉骨同一时间被人捏住，白灵大惊，反手也捏住身后人的喉咙，只听见“咔嚓”两声，两人齐齐倒下去。
　　
　　残云本是向后跳，却想不到见到了这样的好机会，此时不动手更待何时，抽出身中的匕首，纵身回跃，怎么了？马可奇怪地转过头，猛然见到残云手起刀落就要向白灵的脖子割去。
　　
　　“不要啊―――――――”
　　
　　惊叫出声，以想象不到的力量挣出残云的怀抱，扑在白灵身上，残云想不到马可会突然扑出来，收不及手，一刀从马可的后肩割过，“啊――好疼”在疼得晕迷前马可死命抱住白灵的头，将其搂在胸前。
　　
　　朦胧中，有个人背着身站在前方，对方轻微转过身，是白灵！原来他没事，马可带着惊事跑了过去想伸手回抱，刚一碰到白灵的身体，哗――白灵突然变成一堆滩血水，散了一地,洒了马可一身，吓得马可呼吸一停。
　　
　　睁开双眼，“醒了”怀中传来熟悉的声音，松开双手，怀中露出白灵的笑脸，“白灵？”马可愕然地望着对方，只见对方完全没事，边笑着坐了起来，伸手摸去马可脸上的泪痕，“你忘了，我身上的伤口是可以自动复完的吗，好了，别再露出那些表情了，看了就令人不舒服”。
　　
　　马可傻了，手不由自主摸上白灵的喉咙，果然好了，喉骨正上下移动，不见有一丝捏痕，顺着身体向下摸去，皮肤是温暖的，因心跳整个胸前一起一伏，没有，真的不见了，被手穿过的血洞，环手摸向后背，每一处都完好无事，看来真的没事。
　　
　　白灵顺势回抱着马可“只要人头不离开身体，我就不会死”马可听罢随即想起残云那一刀，难道残云当时是想将白灵的头砍下来。




第40章

　　“可儿”突听到妈妈的惊呼“太好了，你可醒了”马可从白灵怀中抬起头，见到母亲一脸的担忧望过来“妈”马可愕了一下，立即想到，自己正与白灵抱在一起，尴尬的想松手，白灵的手收得更紧，一点机会也不给你。 
　　
　　当着妈妈的面，低头吻上马可，眼见母亲大人的脸色黑得要冒烟了，才松开，马可完全不知情况，只是被白灵突如其来的吻，羞红了脸，将头埋在白灵的肩窝，听到白灵说话“母亲大人，现在你也亲眼看到了，我并没有说谎吧”。
　　
　　接着传来妈妈的声音“可儿，告诉妈妈，你真的这么想和这只怪物一起吗，真的那么喜欢这只怪物”“!？”马可虽然害羞，不过还是坚起耳朵，听到妈妈这么问世，很是不解的再次抬头，白灵笑得如沐春风，而妈妈则紧紧握着自己双手。
　　
　　马可想到了那晚的事，只觉得心惊肉跳，虽然不知到底谁对谁错，但是，可以肯定，妈妈是真的想杀白灵，而看白灵的态度，他也是会毫不犹豫去对付妈妈的人，他不讨厌白灵，所以，他不想白灵出事，同时，也不想妈妈有危险，因为，妈妈是他唯一的亲人，对他来说非常重要。
　　
　　深深吸入一口气，抬头望着妈妈认真说道“妈，是的，我很喜欢白灵，所以别对付白灵好吗”然后转头面向白灵“白灵，别伤害我妈妈好吗”说罢流着眼泪“你们都是我最重要的人，别这样仇视来仇视去，好吗，我看着真的觉得好害怕，呜…………”。
　　
　　望着哭得凄凄惨惨的人，两人对望一眼，无声达成共识“好”两人同时出声，马可微不可查勾勾嘴，这时他想到了族规，白灵与黑灵只可以生存一个，虽然是站在白灵这边，但并不表示，他想黑灵死。
　　
　　“是了，妈妈，你有没有办法取消，叫双生子自相残杀的族规，我真的觉得很无解，这是谁定的，实在太过份了，那个人心理还真变态”妈妈脸上抽搐那么一下，没出声，因为，这条族规是她定的，目的很简单，就是为了铲除白灵与黑灵。
　　
　　由一开始就不想生这两个怪物出来，在她心中，儿子永远只有一个，那就是马可，唉――心理无声叹气，她恨白灵的父亲，因为白灵的父亲所以马可的爸爸才会过世，所以连带着那些有关的人都恨上。
　　
　　可是她不想马可伤心，所以一直不敢告诉马可，就算是现在也不敢说，特别是现时他还那么喜欢白灵，就更不敢说了“要消除那条族规，并不难”妈妈望着马可很艰难的开口，瞪了白灵一眼“白灵，你要记得你说过的话”说完转身走了。
　　
　　“什么话？”马可望着白灵，白灵眨眨眼无辜的说“我只是对母亲大人说，其实我们已经成亲了，并发誓生一起死也一起，还有，我今次之所以回来，只不过是想带你回来见见父母，然后，我们再一起去浪迹天涯”“啊――你――你――”马可抖着手指着白灵“所以刚才――才无端端亲我”
　　
　　“不过，你不是回应了吗”说完抱起马可，飞身离开了房里“去那？”马可连忙环上白灵的脖子，白灵夸张的举起一只手
　　
　　“浪迹天涯”


全文完
