

　　一生仅此一次的恋爱
　　作者：lunarrabbits

　　一生仅此一次的恋爱 1-3

　　一、
　　董琦明成为孤儿那年才十二岁，刚刚小学毕业。
　　父亲与母亲在长久的争吵及谩骂之後，终於决定离婚，他们协议，孩子的监护权一人一半，即使离婚也会照样抚养好孩子。那天是个讽刺的晴天，董琦明一个人在家里，吃著凉凉的苏打冰棒。
　　对他而言，父母离婚是再好不过了；在当事人还热衷於为鸡毛蒜皮的小事吵架一整天时，他早就厌倦了他们的争吵。
　　所以，离婚也好。他们的婚姻，说实在也不过是折磨彼此。
　　但是，一直到天黑，双亲都没有回家。董琦明等了一整天，有些累了，正要锁门先回房间睡觉时，电话响了。
　　医院通知他去认尸。
　　董琦明叫计程车赶到医院，在停尸间确认了那两具尸体的确是自己的双亲。他没有哭，只是呆呆瞪著那两具苍白的尸体。他已经不知道该做何反应，最最可笑的是，当警察试图从被压烂的轿车中把双亲拖出来时，当时还有一点意识的两个人却是紧紧抱在一起的。
　　明明他们今天是要去离婚的。
　　讽刺至极。
　　然而抢救的过程中，他们终究都因失血过多不治死亡。
　　董琦明从医院打了通电话给叔父，叔父很快赶了过来，一脸虚假的哀痛。他并不笨，自然知道叔父是为何而来，却直接把葬礼一切事宜都交由对方。他不在乎家里的存款会不会被好赌成性的叔父拿走，他只希望父母能得到一个平静的葬礼。
　　葬礼过後，律师带著遗嘱出现了。
　　叔父喜孜孜地拿著大笔遗产离开，却完全没有过问董琦明接下来的生活。但他却全然不在意，比起与叔父生活，还是自己一个人要来的好。董琦明得到了原本在父母名下的不动产及少数现金，不多，大概只够他一个人生活几年。
　　然而，那天晚上，另一个人找上了他。
　　是车祸肇事者的儿子。
　　那场车祸死了三个人，他的双亲，还有眼前这个男人的父亲。他不明白对方为何要找上他，对方曾在葬礼上出现，但却没跟他说话。
　　「明天，保险公司的业务会过来。当初发生意外，是因为我父亲的车出了问题，那辆车有保险，还有你父母亲的保险金也会一并到帐。」
　　他茫然：「你怎麽知道有保险金？」
　　「前几天我要来拜访的时候刚好遇到保险公司的业务员，我告诉他等葬礼结束再过来比较妥当。」男人说得含蓄。「我想你可能还有一些事情要解决。」
　　董琦明一怔，忍不住哈哈大笑：「原来连外人也看出来了，我叔叔这次可真是吃大亏了！不过，你帮我做什麽？」
　　男人的神情很平淡：「追根究底，车祸起因是我父亲的疏失，既然你现在是孤儿，那麽我打算收养你。」
　　「不用了，我可以一个人。」
　　「你未成年。」
　　「你刚刚也说了，有保险金，我想那些钱应该够让我活到大学毕业了。」
　　「你需要监护人。」男人的声音有些冷，「你以为谁会让一个十二岁的孩子自己生活？你叔叔肯定不愿意抚养你，这件事故又已经受到媒体的注意，如果拒绝我，你会被福利机关送到孤儿院去。」
　　「……！」
　　「要是你愿意跟我一起生活，除了最基本的道德，我不会要求你更多。你要做什麽，我尽量不干涉。」
　　董琦明沉默了很久，终於下定了决心。
　　他并不担心男人是为了他的钱才来找他，事实上，这男人开的车或许比他们家的房子还要贵，他对车子没什麽研究，但看得出来价值不菲。等到去男人家拜访时，才更加讶异。
　　这个年纪的孩子已经有了一点经济观，对於男人位於市中心还附有游泳池及花园的独栋洋房自然惊叹不已，更不要说地下车库里另外几辆崭新光鲜的跑车。
　　董琦明的监护权转到男人手上，因为叔父意料之中万分乾脆地签了放弃监护权的文件；董琦明把父母留下的老房子卖了，连同保险金都存在同一个户头里；收养他的男人并不关心他的财产，只是表明会另开一个户头给他，每月汇给他固定零用金。
　　於是，他就这麽被收养了。
　　正式办收养手续的那天，男人仔细地阅读过所有的文件，在最底下签上「李庆云」三个字。男人的字迹一如其人，俊逸却不显得秀气，董琦明望著那份文件，忽然很想知道，叔父签下放弃监护权的文件时，是否也是如现在的他一样，有种松了口气的心情。
　　他想赶快回自己的新家，洗澡，然後大吃一顿，接著睡觉。
　　他已经好一阵子没睡好过了，眼前的男人绝不会为了他唱摇篮曲哄他睡，或者给他喝热牛奶，他所感激的也是这点。他不需要过多的关注与照顾，比起故作亲切的嘘寒问暖，他宁可被漠然对待。
　　他并不需要更多。
　　董琦明住进李庆云家中没多久，国中也开学了。他穿著崭新的制服，自己一个人去上学，虽然李庆云问过要不要送他上学，他仍然拒绝了，因为没必要，家里到学校也不过十五分钟的路程，一点也不远。
　　原本他一直以为李庆云是商人，直到对方把联络方式跟名片还有家门钥匙一起塞给他之後，董琦明才知道对方是一名律师。虽然那张面无表情的脸跟冷冰冰的法律条文还算搭配，但不知为何，对方穿起西装打上领带的模样怎麽看都像要进外资公司上班的精英。
　　平常的日子里，李庆云遵守诺言，提供他一切需求，对他的事情毫不干涉，董琦明甚至曾经幼稚地把考了零分的考卷拿回家给对方签名，但李庆云却平静地签好名字，随口问他晚餐要吃什麽。
　　从那之後，董琦明就明白对方真的不会管自己了，一方面很开心，但另一方面心里也有些许失落。
　　其实他不知道，李庆云看到那张考卷的瞬间就弄清了他拙劣的试探，心里恼火，但表面上仍然装成一副无事人的模样，不动声色。果不其然，後来他再也不曾拿没超过八十分的考卷回来给对方签名。
　　很快三年过去了，董琦明在将要满十五岁时考上了市内的高中，与他就读的中学有几条街的距离，算得上附近最好的高中。放榜隔天，李庆云买了一台脚踏车给他，轻描淡写地说这是奖励。
　　董琦明几乎有些哭笑不得。
　　这个牌子的自行车他只在杂志上看过，买一台要花不少钱，光是要骑出去停在路边都需要勇气，要知道这种自行车重量偏轻价格又昂贵绝对会成为窃贼率先下手的对象。董琦明哭笑不得地收下脚踏车，平常却依旧步行上学。
　　开学不久，某一个微凉的秋天，董琦明放学回家，却迟迟没等到李庆云。晚餐时间将至时，李庆云才回到家里，问他：「晚上出去吃好吗？我今天没时间煮饭，事务所那边有聚会。」
　　「你是说，让我一起去你们的聚会？」
　　「要是不愿意也没关系，你可以打电话叫外卖。」男人淡淡道。
　　董琦明没多想便决定与对方一起过去，这几年来，他的嘴已经被擅长料理的对方养刁了，寻常外卖对他来说比李庆云亲手煮的泡面还要难吃。再说，律师事务所的聚会也不可能办的太寒酸，而且李庆云又是合夥人之一，以他的品味不会选太差的地方。
　　到达以後，才知道今晚是某个大案子胜诉的庆祝会，董琦明跟在李庆云身旁，安静地吃饭夹菜，只不过很快就有人问起了他。
　　「老板，这个男孩子是谁啊？」一个年近三十的女人笑著问道。
　　「……」李庆云并不回答，甚至恍若未闻。
　　另一个人插嘴：「难道是小情人？」
　　董琦明差点被食物呛到，连忙喝了几口果汁，看李庆云始终不打算开口，注意到其他人越发暧昧的目光，一时想要恶作剧，於是回头望著李庆云，叫道：「爸爸。」
　　这句「爸爸」一出，其他人登时都安静了，每个人都一脸惊恐，董琦明听见一开始问他是谁的那名女律师说：「原来是父子……可是不对，李老板还没三十啊？这孩子至少有十几岁了……」
　　「……我出生的时候，爸爸还在读中学。」这句他可没说谎。
　　那群人登时更加惊慌，一个个都以望著怪物的眼神望著李庆云；男人似乎被看的有些不耐，徐徐开口：「他是我的养子。」
　　这下倒是众人都理解了。
　　董琦明无趣地喝著果汁，一群律师、实习律师跟法务助理在用餐将近尾声时已经开始互相敬酒，李庆云身为老板自然也是被敬酒的热门对象，他的皮肤偏白，几杯下肚後脸上已经染了一层薄红，眼神却依然冷淡。
　　大概是因为男人平常都是一副面无表情的神色，喝醉之後却明显好相处多了，对於别人说的笑话会捧场地微微一勾唇角，也不会拒绝划酒拳的要求，事务所的众人都乐疯了，争相上来敬酒，趁这个机会报复平常对他们冷眼相待的老板。
　　一群人闹到将近十点才停下，除了少数的女性还有唯一一位酒精过敏者，大部分的人都醉倒了。李庆云也醉了，他的女助理很乾脆地打电话叫计程车，替董琦明把老板扶上车後便回头处理其馀醉鬼。
　　抵达家门後，董琦明拿李庆云的皮夹付了车资，扶著醉酒的男人走下车，岂料一直半醉半醒的对方却忽然转身往後花园走，董琦明拉不住他，只好跟了上去。男人摇摇晃晃走到游泳池边，董琦明一时没注意，男人已经失足跌了下去。
　　他知道对方会游泳，也不怎麽著急，只是过了几分钟，李庆云依然没有从水下浮起，董琦明开始有点急了，脱下上衣便跳了下水，把全身都浸在泳池里的男人带了起来。
　　然而，男人闭著眼，没有任何反应。
　　他使劲把对方拖上岸，伸手去探对方鼻息却什麽都没感觉到，慌忙回忆起学校健康教育课教过的CPR，把男人的後颈抬高畅通呼吸道，深吸了一大口气，低头覆住男人的唇。
　　一次又一次，他重复著吸气吐气的动作，男人却没有反应，他急得差点都要哭了，所幸李庆云虽然没清醒，心跳却还持续著；董琦明最後一次做人工呼吸时，对方渐渐有了微弱的呼吸，他心中一喜，正要抽离嘴唇时，後脑却被什麽东西给按住了。
　　──那是男人的手。
　　李庆云在吻他。
　　感觉到有什麽软热的东西伸进了嘴里，董琦明想咬下去，却又犹豫，无形中含住了对方的舌尖，男人的嘴里还有酒精的气味，不算难闻但也并不好闻，他闻到男人身上泳池独有的气味，一时有些晕眩。
　　对方翻身压到他身上，董琦明趁著被短暂放开的空档低叫：「你做什麽！」
　　李庆云没理他，只是低头又吻了下来，吻得有点用力，董琦明只觉得自己浑身都在发热，尤其被亲吻的地方，甚至还传来隐约的湿润与酥麻。男人压著他的身躯也很热，结实的腰腹抵著他的两腿之间，不过几下轻蹭厮磨，董琦明就勃起了。
　　这个年纪的男孩随便什麽刺激都能轻易产生生理反应，他也不例外，意识到这点时，差点就要羞愤而死。
　　但李庆云没给他机会。
　　那双带著一点薄茧的手掌紧抱著他，他的脸被迫埋到男人颈侧，而对方却开始吻他裸露的肩膀。
　　「李庆云……你快住手……」董琦明推不开对方，只好低声求饶。
　　对方这回好像真的听见了，不仅放开了他，脸上也多了一丝清醒。
　　良久，男人哑声道：「抱歉，我喝醉了。」
　　董琦明赶紧抓起上衣穿上，可是被男人吻过的地方还热辣辣的，甚至还残留著对方的气息。他甚至还处於勃起的状态，身上那件湿透的牛仔裤什麽都无法遮掩，对方也是，湿透的西装裤下，那个地方的轮廓明显而巨大。
　　董琦明吞了口口水，下意识道：「你是Gay？」
　　「……不完全是。」男人淡淡道，「跟女人也可以。」
　　「喔……」他呆呆站在原地，一时之间陷入了沉默。
　　李庆云低声道：「快进去，穿著湿衣小心感冒。」
　　「那你……」
　　「我等下会进去。」男人有些不耐。
　　他转身进屋，回头一看，对方正在脱衣服，衬衫西装内裤都扔到地上後跳进了泳池，董琦明注意到男人明显正在状态的性器，脸上一烫，匆匆进屋。
　　洗过澡，换上睡衣，董琦明下楼到厨房里倒水喝，却撞见浑身上下只穿著一件内裤、显然刚从泳池爬上来的李庆云，面上不由得一僵，却又开口道：「酒醒了？」
　　男人点头，「去睡吧，晚安。」
　　董琦明沉默了一下，一时没忍住：「为什麽要吻我？」
　　这句话问出来的当下，他自己也傻了，又是後悔又是无措，其实这件事完全可以当成是对方酒後乱性忽视而过，他却依然想问个清楚，毕竟刚才对方拿走的是他的初吻。
　　男人揉了揉眉心，「答案很重要吗？我喝醉了。」他手上拎著湿衣，转身上楼。
　　董琦明也跟了上去，「你後来明明发现是我了。」
　　「那又怎麽样？」男人没回头，「你要我再道歉一次？」
　　「我想知道原因。」董琦明固执道。
　　「原因？」男人似乎嗤笑了一声，没再说话，迳自走入房间。
　　董琦明望著房门在自己面前关上，呆了半晌，推门进去。其实他也弄不懂自己的心情究竟如何，刚才被吻也是，虽然不讨厌，但是害怕男人接下来要做的其他事；而且对方明明後来清醒了也知道是他，为什麽要继续吻他？
　　董琦明走进男人的房间，打量著陌生的陈设，半晌过後，对方从浴室里走出来，身上只围了一条浴巾，注意到他时微微皱起眉。
　　「回房去。」男人下了逐客令。
　　「……你还没回答问题。」他望向他。
　　李庆云微怔，平淡道：「理由根本不重要，你觉得是什麽就是什麽。」
　　「猥亵未成年人是犯罪。」
　　「这点我比你还清楚。」
　　「那到底为什麽？」
　　李庆云开始有些不耐，嗓音也有些哑：「你想知道什麽──我是同性恋，喜欢小我十几岁的孩子，甚至想跟他上床？就算你知道了，又能怎麽样？」
　　董琦明一呆，脸上登时烫了起来，脑中一片空白。
　　男人朝他一瞥：「觉得恶心也无所谓，反正再三年你就可以搬出去了。」
　　「……我没有这麽想……」
　　「我们本来就没有关系，就算是监护人，也不过是到你成年为止，你不用担心我会缠著你。」李庆云自顾自道，「如果你不想待在这个家里也没关系，我可以帮你找其他住处。」
　　「……你要自说自话到什麽时候。」董琦明终於吼了出来，「我不打算搬出去！」
　　「一直没告诉过你，虽然男女都无所谓，但是我偏好年纪小一点的男孩。」男人恍若未闻地道，「你住在这里其实并不安全……」
　　「李庆云！够了！」董琦明有些慌张，「你要赶我走？」
　　「这是为了你著想。」男人冷冷道，「你不笨，不会不懂我在想什麽。」
　　「我什麽都不懂。」他逞强地瞪向对方。
　　「我对你有『那种』想法。」李庆云垂下眼，「你搬进来後没多久我就意识到了。」
　　董琦明瞪大了眼：「……那时候我才十二岁。」才刚从小学毕业，身体还没开始发育，身高甚至只到对方胸口。
　　「我知道。」男人坦然地望著他，似乎完全不以为耻。
　　董琦明傻傻望著对方，一时间竟觉得无话可说。这三年来，他们的相处一直是平淡的，不如父子兄弟亲密，也不似陌生人般疏远，李庆云也不会摆著长辈派头压他，说起来彼此之间还比较像是朋友。
　　李庆云从以前到现在一直都是冷淡的，不管对谁都是态度一致，因此董琦明从未想过男人对他有异於常人的想法，也同样难以置信。
　　──面对怀抱著特殊想法的对象，却在三年间都维持著一贯的淡漠态度，这种事说出去又有谁相信？
　　二、
　　那夜以後，一切如常。
　　李庆云就像过去一般，为他打理三餐，偶尔跟他说一些话，日子平淡而令人安心，董琦明以为什麽都没有改变，或者过去李庆云照顾他就是因为喜欢他，可是这几年来，对方证明了那种喜欢并不是有害的，虽然是单方面的情感，但却让他能安然地接受其存在。
　　就在董琦明几乎要忘记李庆云喜欢他的时候，事情却发生了改变。
　　某一日，刚下班的男人一边松开领带，顺手把一个资料夹递给他。
　　董琦明不知道那是什麽，打开一看，却愣住了。里面是关於几对夫妻的调查资料，内容详尽，甚至连年薪都列在其中，这几对夫妻的共同点是生活优渥，没有子嗣，正在寻求领养机构帮助。
　　「这是……什麽……」董琦明呆呆地问，声音几乎有些发抖。
　　「寄宿家庭，或者该说领养者的资料。」李庆云若无其事道，「虽然你年纪大了一些，但他们并不介意。」
　　「你……为什麽……」他把资料夹扔到桌上，神色不可置信：「你要把我送到别人家去？」
　　「是。」李庆云答得乾脆俐落。
　　「因为那件事情？」董琦明一急，「那又不是我的错，你怎麽可以用这种方式处罚我！」
　　「这不是处罚，只是相对合适的处理方式。」李庆云的神色很冷，几乎是面无表情，但董琦明仍然可以从对方眼神的变化中看出一丝不悦。
　　──可是，男人为什麽要生气？要被赶出这个家的明明是自己！
　　董琦明露出一丝冷笑：「你凭什麽以为事情会照你所设想的发展？当初收养我，现在抛弃我，你还真是自以为是。」
　　李庆云没有说话。
　　「我不会去你说的寄宿家庭，反正离成年也只剩两年了，我可以自己搬出去住，其他就不麻烦你了。」董琦明咬牙道。
　　李庆云却皱起了眉，有些压抑地道：「你不要意气用事。」
　　「我没有。」他勾起唇角，露出一个难看的微笑：「反正如你所愿，我会搬出去。」他不愿多谈，就要转身离去，手腕却被男人用力抓住，疼的他眉毛紧蹙。
　　「还没谈完。」男人仍旧声调冷淡。
　　「该说的都说了，你还要怎麽样？」董琦明抽了抽手，却抽不回来，恼火得横眉竖目：「你抓著我做什麽！放手，我要去收拾行李……」
　　「董琦明……你就这麽急著离开我？」
　　男人的声音很低，甚至不复先前的冷淡，听起来有点陌生，董琦明一怔，无端想起几个礼拜前，男人用毫不在意且冷淡的神色告白几年前就喜欢上他的情景。或许这件事一直困扰著对方，也许对方一直都忍耐著一些他所不知道的东西，可是那又如何？
　　「是你要赶我走。」董琦明望著李庆云，轻轻地道。
　　或许他自己都没有察觉，但那短短一句话中，却含藏著一点不满、一丝愠怒、甚至还有微乎其微的怨怼。
　　「那样对你比较好，我……」男人没继续说下去，剩下的话语都吞回了喉咙里。
　　「你怎麽样？你根本就只顾自己，完全没考虑过我的想法！」董琦明越吼越大声，「或许我对你不是那种喜欢，可是我在这里住了三年，这里已经是我的家了，你也是我的家人，你到底知不知道？！」
　　可是男人却没有回答他，只是静静地望著他，良久，才开口：「对不起。」
　　董琦明松了口气，知道对方不会再要自己离开。
　　然而，从争执过後的那天起，终究有些什麽开始改变了。
　　李庆云开始加班，而且是经常性加班，每天不到午夜不会回家，半数时候就直接在事务所过夜，董琦明只知道男人很忙碌，但每天冰箱里准备好的食物都不曾少过，他只要简单加热就可以食用，这也让他开始有了怀疑。
　　对方或许是趁他上学或睡觉时回家准备料理，但大部分的时间都没怎麽与他碰面。
　　某天放学，回到空荡荡的家中，董琦明拨了事务所的电话，却留了个心眼，没有直接拨打李庆云的分机，而是交由总机小姐转接；然而话筒那头一段嘟嘟声过後，传来了总机小姐略带歉意的声音：「不好意思，李先生已经下班了。」
　　董琦明在家里等了几个小时，男人依旧没有回来，这时已经是晚上十点，他打了男人的手机。
　　「喂……」
　　「你在哪里？」他勉强压抑著情绪问道。
　　「抱歉，今天要加班，你早点睡吧。」
　　听见电话那头的男人泰然自若地说谎，董琦明咬了咬唇，脑子一热，终究无法继续忍耐下去。
　　「你骗人，明明早就下班了！」
　　电话那头沉默半晌，才慢慢道：「你去睡吧，我今晚不回家。」
　　「你为什麽要说谎？」董琦明撇了撇唇，「是在躲我吗？连下班了都不肯回来……」他的声音越来越小，脸上却无意间显露出一丝难堪，「我留在这里，不是要让你用这种方式躲避我。」
　　「不是躲你。」男人的声音有些哑。
　　「说谎！」他低叫。「你在哪里？」
　　「跟朋友喝酒。」
　　男人回答得很平静，但董琦明仔细一听，却发现电话那头的背景音不像是在住家之中，伴随著轻音乐还隐约传来一些女人的交谈声。
　　「你在跟谁喝酒？」他冷冷问，却意识到对方的答案自己肯定不会喜欢。
　　「……我一会就回家。」男人没有回答问题，却这麽说道。
　　董琦明静静望著手机切断通话，半晌，安静的客厅内传出了少年挫败的大叫。
　　李庆云在半个小时後回到家。
　　董琦明坐在沙发上，望著走进屋内的男人，却不说话。他微微抿著唇，闻到对方身上传过来的酒气後，神色有些难看，声音中也多了丝责备：「你跟谁喝酒？」
　　「朋友。」李庆云淡淡道，对少年过冲的语气不以为忤。
　　「朋友？女朋友吗？」董琦明反唇相讥。
　　「这不是你该管的事。」李庆云连眉毛也没动一下，「你该去睡了，明天还要上学。」
　　「难道你不肯回这里，就是去找女朋友？」
　　「我找别人，你该高兴。」男人的唇角若有似无扬了下。
　　董琦明沉默了许久，直到对方终於显现些许不耐时才重新开口：「你这样躲避我，跟让我出去一个人住有什麽不同？」
　　李庆云没说话。
　　「……我可以跟你交往，但是，不是你想的那种交往。」董琦明神色凝重，「我给你三个月的试用期，到时候要是你没办法让我答应继续跟你交往，以後就不能再提这件事情，也不能像现在这样躲避我。」
　　李庆云一怔。
　　「要，还是不要？」少年勾起了唇，露出挑衅的神情，眼底完全没有笑意。
　　他的确是在向对方提出一个赌注，赌上的是双方都最为在意的东西；他想继续当李庆云的家人，而李庆云则想成为他的情人，这是一个合理的赌局，但对董琦明而言却是稳赢不输的一个赌注。
　　若是他最终没接受对方，当然是他赢了，因而可以继续以家人身份跟对方相处；若是他接受了李庆云，反正是出自自己的意愿，那也无所谓。董琦明不可能想过要是自己接受了对方会如何，但想必不会比这种两人几乎不碰面的窘境来的糟糕。
　　除此以外，他却没有想过自己究竟是不是纯粹的异性恋或者同性恋，最终到底能不能接受李庆云；他只知道，不能让对方继续这麽下去。
　　「要。」男人的声音有些哑，但眼神却比往常还要亮。
　　「话说在前头，我不愿意的事情你不能逼我做。」董琦明的声音有些小。
　　李庆云应得乾脆：「好。」
　　事实上，董琦明并不确切地知道所谓「交往」到底是怎麽一回事。参照班上的几对男女朋友，多半是偷偷地牵牵小手、下课时间腻在一块、放学时候一起回家，除此以外，也不是没看过大胆一些的人在校园角落玩亲亲。
　　一旦开始想像李庆云如班上男同学用热烈讨好的态度对待女朋友一样对待自己，董琦明都不由自主地觉得有些难受。
　　然而，既然答应了要交往，他就不会举步不前；李庆云或许是还有顾忌，除了开始正常上下班以外，并没有太过出格的举动，最多也就只是待在家里陪他看DVD，也并不要求他出去约会。
　　当董琦明注意到这件事时，才惊觉自己或许太过小看了李庆云。
　　三个月的时间并不长，但是男人偏偏有耐心按兵不动，这到底是因为对方太过自信，又或者只是不想打草惊蛇？
　　董琦明考虑良久，决定由自己迈出第一步。
　　这个赌局对自己来说已然是稳赢不赔，因此在自己可以容许的范围内，他会尽可能接受对方的要求。
　　比如现在他们待在客厅看DVD，明明是三人座的沙发，两人却各自分据一端，中间隔著偌大的空位。李庆云素来不多话，看电影时也是如此，最多就是偶尔走动，替他准备些零食饮料水果。
　　董琦明酝酿许久，终於拿起遥控器，让电视画面暂停。
　　「怎麽了？」李庆云转过头问。
　　他抿著唇，艰难道：「你……你坐过来一点。」
　　李庆云眼中闪过一丝难得的困惑，却没多问，依言照做。
　　董琦明按了遥控器，让电影画面继续播放，自以为不著痕迹地微微往男人的方向靠了过去，柔软的短发轻轻蹭到男人肩膀，只差那麽一点点就要依偎在那里，却又没有真正靠著。他做出一副若无其事的模样继续观赏电影，其实耳根已经微微发红。
　　李庆云先是一怔，想明白过後，轻轻勾了勾唇角──他并非不懂自己应该出手，只不过倒是让董琦明先开了这个头。
　　虽然只是些微的主动，但也是一点进步。李庆云本以为自己此时最要紧的就是必须有耐心，三个月虽不算长，但也不短，他大可以蚕食鲸吞步步进逼；只不过没想到这孩子比他想得没有耐心，又像是生怕他吃了亏，竟然自己送上门来，觉得少年可爱的同时居然也觉得有些无措。
　　然而，说到底，或许也可能只是董琦明心太软或者太过正直。
　　就算目前是交往试用期，他也大可以对李庆云颐指气使甚至不闻不问，然而董琦明却没这麽做，就算三个月後将会毫不容情地拒绝李庆云，现在也不吝於施舍一点怜悯温柔。
　　李庆云望著专注於电影的少年，把手伸过去，用食指与中指碰触对方的尾指，一开始只是若有似无的抚触，後来却轻轻握住；少年没有望过来，甚至神色未变，只是任他握住他的手。
　　董琦明的手有些热，还有点出汗，但李庆云并不介意。其实他很想把旁边的少年拉到自己腿上，狠狠地强吻对方，但尚存的理智完全压抑住这种想法，毕竟他答应过董琦明，不会做对方不愿意的事情。
　　两小时的DVD很快就播映完毕，董琦明很快地握了下李庆云的手指，低著头匆匆道了声晚安，人便跑上楼梯逃回房间去了。
　　李庆云望著自己还残留著对方温度的手，无端一哂。
　　「快吃。」男人低声道。
　　董琦明望著一桌菜，拿起碗筷，夹了一块糖醋排骨啃了起来，味道很香，酱汁浓郁而外酥里嫩。因为前一晚的事情，现在的他不太敢看对方，一直低著头。
　　其实说起来也没什麽，只不过是两个人握著手而已，但董琦明事後回想起来却只觉得尴尬万分。虽然先前答应与李庆云交往，但直到手被轻轻握住的那一刹那才真正有了实感。
　　坐在身旁的男人不只是他熟悉的监护人，更是一个想要亲近他的陌生男人。
　　那种感觉很复杂，说不上讨厌却也没让他多高兴，真要说的话，大概是矛盾──认识李庆云三年多了，他实际上真的不怎麽了解对方。
　　董琦明咬著筷子，没发现自己连咀嚼的动作都停了下来。
　　「怎麽了？」李庆云抬了抬眉，神情平和。
　　他一怔，忙掩饰道：「没事，那个……排骨挺好吃的。」
　　李庆云神色微微一动，道：「吃点虾，很新鲜。」
　　董琦明望著餐桌中间那盘大虾，愣了一愣。他倒不是不喜欢吃虾子，只不过嫌剥壳麻烦，又会弄得两手汤水淋漓腥味长存，因此向来不怎麽吃。
　　但就在他出神这几秒间，李庆云已经夹了尾虾子俐落地剥壳，随後把鲜嫩的虾肉用筷子扔到他碗里。董琦明微微瞪大眼，只听见男人沉稳的声音：「趁热吃。」
　　他夹起虾肉放入口中，除了生姜与几样药材淡淡的味道外，还有米酒浓厚的香气，虾子本身略有些鲜甜，盐巴的味道不重，那一点点咸意正好与虾肉本身搭配；董琦明三两口把虾肉吞下腹，口中犹有馀香。
　　「还要吗？」李庆云问。
　　董琦明犹疑了半晌，终究点了点头。
　　李庆云又开始剥起了虾子，那双平常用来开车签法律文件甚至准备食物的手并不粗糙，相反地宽大修长指节分明，像是一双应该拿画笔或演奏乐器的手；董琦明并不知道对方自幼过的是怎麽样的生活，想必离富家少爷四字不会太远，所以那双手才显得那麽不经世事却又举重若轻。
　　男人的动作很快，只是这回却没有把虾肉夹过来，反倒伸长了手横过餐桌，用眼神示意他张嘴；董琦明瞪著那只手、还有手指间拈著的滑嫩虾肉，迟疑良久才鼓起勇气，张口含住小半尾虾肉。
　　不知道是不小心，抑或是故意，有那麽一瞬间，李庆云的手指掠过他的舌尖，短暂的接触了片刻。
　　董琦明微微一怔，想著男人手上残留著的酒香汁液还有淡淡腥味，後知後觉地意识到自己大概，可能，约莫是舔了男人的手指，脸一下子涨得通红，抬头去望李庆云，对方却正巧也舔了下手指，表面上是为了舐去手上剩馀的汤水，实际上却又彷佛不是那麽一回事。
　　「你、你做什──」他结结巴巴，脸上无措。
　　李庆云一派若无其事：「再来尾虾？」
　　董琦明拼命摇头，很快用完饭菜，面红耳赤躲到客厅去了。
　　李庆云收拾好剩下的饭菜，把碗盘收到洗碗机内，自己切了一盘水果端到客厅。
　　早先逃出饭厅的少年半躺在沙发上，姿势极不端正，一只脚架在沙发外，背後靠著软绵绵的靠枕，脸上先前的潮红早已消褪，此时正眯著眼观看新闻。新闻画面上是某个外国女歌手的演唱会画面，因为演唱时的宽广音域而迅速成名，如今还未满二十岁，却因广大知名度及歌迷数众被多国媒体称为未来的唯一歌姬。
　　董琦明并不是会狂热追逐明星的人，但也有仰慕的歌手；知道这个明星将要来自己所居住的这个城市开演唱会，他也十分兴奋。
　　在时间金钱许可的情况下，他当然会去演唱会，只不过演唱会後还会举办庆功宴，据说只有抽奖抽中的特定十名观众才能入场，这多少让董琦明感到可惜──要是可以跟自己喜欢的歌手寒暄握手，每一个歌迷作梦都会笑出来。
　　「你想去？」男人问。
　　董琦明回头，一脸茫然，显然没听懂对方问话。
　　「那个演唱会的票，VIP区。」李庆云一脸淡然，「前几天客户送的，你要不要？」
　　「你、你有票？」董琦明大感震惊，「可是，演唱会昨天才开始售票……」
　　「我客户是那场演唱会的主要赞助厂商，他们这种高层都会事先收到门票。」李庆云颇有耐心地解释道。
　　「你有几张？」
　　「两张。」李庆云在另一边坐下，「你找朋友一起去，自己小心安全。」
　　董琦明一怔，登时说不出话。李庆云把票给他，让他跟朋友去，这件事说起来好像没什麽，但实际上多少有些怪异。不说他与对方如今这种怪异的关系，单单从票源来说，既然是李庆云的票，就应该是他们两个人一起去……吧？
　　董琦明吞了口口水，觉得自己的声音有些发抖：「李……李庆云。」
　　男人吃著剥好皮的水蜜桃，视线望了过来。
　　「你……你也来吧。」董琦明咬牙道，「那个……演唱会，我们一起去……」他嗓音乾涩，不由得舔了舔唇，补了个问句：「一起去，好不好？」
　　李庆云只是安静了半晌，便点了点头。脸上神情不像是生气，却也不像是高兴。
　　「要是真的不想来我不会勉强你，所以……所以……」董琦明脑中一团混乱，一方面讶异对方如此轻易答应，一方面又害怕对方觉得被自己强迫，一时间连话都说不清楚。
　　「不勉强。」李庆云淡淡道。
　　董琦明瞧著男人的平静无波的面容，不知为何，产生了某种对方似乎在笑的错觉。
　　三、
　　李庆云活了近三十年，虽然几乎不曾主动追求过别人，但从知识及经验中至少可以总结出追求别人的要点，手段不需多说，目的则不外乎那四个字：投其所好。
　　於是当他收到客户好心赠送的演唱会门票时，并没有立刻推辞，反倒细细深思，想起曾见过家中有这个女歌手的CD，或许董琦明对这个有兴趣；结果不出所料，董琦明喜欢这个女歌手，并且想去这场演唱会。
　　李庆云秉持著「投其所好」的目标，一开始也没打算陪董琦明去──那种场合实在不适合他──却没想到对方居然主动提出邀约，让他原先的好意反倒成了以退为进。
　　不过，那也没什麽不好。他想著──陪对方出门基本上就已经是场约会，演唱会结束後的深夜也未必只能草草结束。他大可以做一些安排，让对方更开心一些；VIP门票是雪中送炭，事後的计画则是锦上添花，两点都各有好处。
　　如今已是初秋，天气也有些冷，或许演唱会结束後的翌日他可以带对方去有名的渡假饭店泡泡温泉，享受一番；那个地方是原先是单纯的温泉旅馆，近几年因为被大型企业收购，耗费巨资重新装潢改造，以适合年龄层较轻的客人前往为定位後才知名度大增，可想而知那必然会是个能够吸引青少年的地方。
　　李庆云边想著，边脱下围裙。
　　饭菜已经准备妥当，就时间来看董琦明也快到家了，外头的天气有些阴，不一会便下起了倾盆雨，柏油马路上渐渐积起小水洼，淅淅沥沥的声响渐渐掩盖住其馀声音。
　　李庆云正考虑著要不要去接董琦明时，听见了家门被打开的声音，他走到玄关，注意到正在脱鞋的少年已是一身狼狈，薄薄的湿透的制服衬衫几乎遮不住浅色的身躯。
　　「你怎麽在家？」少年抬起头，诧异地问道。「今天提早下班吗……」
　　李庆云不答反问：「你没带雨伞出门？」
　　记得对方早上出门时，明明有把折叠伞塞进书包内。
　　少年一怔，神色间多了丝尴尬：「伞……被偷了。就是刚才，我把伞忘在教室门口，再回去拿已经不见了……」
　　李庆云不说话，伸手接过少年半湿的书包，低道：「快去洗澡。」
　　董琦明搔了搔脸颊，看出对方微愠，於是分外顺从地走进浴室。
　　一个口令一个动作的结果，就是完全忘记要拿毛巾及衣物进浴室；董琦明懊恼地坐在浴缸内，望著热水蒸腾的雾气，思忖可以叫李庆云拿过来，但一想到自己的身体会被看到又有些犹豫，苦思良久，终於决定偷偷溜回房间，省却麻烦对方的尴尬。
　　他打开浴室门，悄悄探出头，察觉走廊上一片寂静，心下一阵安定：想必李庆云正在书房中办公。他穿好拖鞋，快步走出浴室，一次跨两阶地迅速沿著楼梯而上，却在楼梯转角处撞上了什麽东西。
　　董琦明捂著彷佛已经被撞扁的鼻子，忍著疼痛勉强睁开眼，眼前却是李庆云怔怔望著他的情景。他呆了片刻，才想起自己不著一缕，一时间不知该尖叫还是该逃跑，双手已经下意识遮掩住下身的重要部位。
　　然而，出乎他意料的却是，自己还淌著水珠的身体被什麽温暖的东西盖住。
　　李庆云很快把从身上脱下来那件针织外衣替他披上，还帮他扣好钮扣。因为外衣过大，垂在下o的部份几乎可以完全挡住他较为私密的部位，董琦明抬起头，没来得及瞧见对方的神情，只听见男人过份低哑的嗓音：「快去把衣服穿好。」
　　董琦明一窘，连忙上楼回房间，把所有的衣物都往身上套好，头发也用吹风机吹乾，才隐隐松了口气。
　　然而，李庆云的针织外衣还躺在他的床铺上。
　　他想著自己在男人面前赤身裸体的丢脸事实，一时间又羞又愧，一方面恼恨自己做事不经大脑，一方面又因为被李庆云看见而分外羞耻。要是可以厚著脸皮当作什麽都没发生过就好了……但是他根本做不到；况且，他还得把男人好心出借的外衣还回去。
　　他拿起那件外衣，第一次注意到，上头有些许熟悉的气息──那是菸草混合著香水的味道。一直都知道，李庆云偶尔会抽菸，但次数却不频繁，香水的味道则跟以往闻过的不同，一样是好闻的香气但是更加清爽，大概是换了新的香水……
　　董琦明呆呆坐了许久，终於意识到自己像个有恋物癖的变态一样抱著李庆云的衣物好长一段时间，登时像被烫著了手似地扔开了外衣。
　　结果，直到吃完晚餐看完新闻甚至上床准备睡觉，一个晚上过去了，他还是没办法鼓起勇气把那件衣服还给李庆云。
　　第二天清早，眼见上学时间到了对方却尚未起床，李庆云於是上楼去敲董琦明的房门，迟迟得不到回应，开门以後才见到少年蜷缩在棉被中，整个人神智不清。
　　不知道是因为淋了雨还是别的原因，董琦明感冒了，还有些发烧。
　　「醒醒。」
　　董琦明迷迷糊糊睁眼，望见的是男人凝重的神色。
　　「你感冒了，我会替你请假，晚一点再带你去看医生。」
　　董琦明似懂非懂，点了点头，又睡了回去，再被叫醒已是两小时後，李庆云帮忙他换好衣物，扶著他上车，到附近的诊所就医；诊断结果并不出乎意料，李庆云领了药便开车载董琦明回家。
　　家里的炉子上温著李庆云先前煮好的清粥，粥里只放了一点碎肉、玉米粒与香菜，但闻起来依然很香，大概是放了其他的调味料。董琦明慢慢喝了一口粥，头晕脑胀间只勉强尝得出一点淡淡的香甜，温热的粥吞下腹後让胃都暖了起来。
　　「吃点豆腐。」李庆云把一个小盘推了过来，白净柔软的豆腐淋著柴鱼酱油，上头堆著细细葱花。
　　董琦明只吃了几口，勉强喝完一碗粥便放下碗筷，随後配著开水把医生开的药服下。
　　「我去……休息。」他的声音有些哑，像鸭子一般，整个人摇摇晃晃的上楼。
　　李庆云跟在後头，确认对方好好躺上床铺盖好棉被後才离开。
　　董琦明再醒来时已是傍晚，窗帘缝隙间隐约可见夕阳馀光。
　　不知是因为棉被捂得太紧还是发烧的原因，他只觉得身上传来一阵汗湿後冰冷的凉意，极不舒服，掀开被子起身，也不管自己还正病著，摇摇晃晃地走进浴室冲了澡，换了乾净的睡衣。
　　他走下楼梯，书房的灯意料之外地亮著，那扇门在几秒後被推开，男人走了出来，蹙眉淡淡道：「怎麽下来了？」
　　「我……口渴……」董琦明随便编了个理由，这才发现自己的嗓音哑得可怕。
　　「回房间，我帮你倒水。」
　　李庆云迳自走进厨房，董琦明不得已，只好转身回房间，躺到床上。
　　男人很快便上楼，手中拿著装著热水的保温杯以及一个小托盘，上面盛著一碗清粥两样小菜。
　　董琦明其实没什麽食欲，但因为要吃药的缘故，只好听从对方的要求，把食物慢慢吃了精光，最後再配著热水服下药物。
　　李庆云似乎是不放心他，把碗盘收走以後，竟重新来到他的房间，还带著笔电。董琦明半靠在床上，李庆云拉了一把椅子坐在床边，他只听得见对方敲键盘的声音，想下床又怕被阻止，心中无聊，忍不住叹了口气。
　　「怎麽了？」李庆云抬起头，视线望了过来。
　　「没事……」他讷讷否认。
　　「……睡不著？」男人的视线很锐利。
　　董琦明心中一怔，不知该不该承认，索性躺下用被子盖住半张脸，眼睛也半合上。只是没过多久，便觉得床上一沉，接著有什麽温热的东西碰触著自己的额头；他睁开眼，意识到李庆云的手正碰触他的脸颊，不由得脸红耳热。
　　「你做什麽……」
　　「还有点烫。」李庆云的声音一如以往淡冷。
　　董琦明一呆，终於弄明白对方只是在试探他的温度，脸也越发灼热。
　　「我、我我我已经好多了，你可以去做你自己的事。」他结结巴巴道，神色有些窘。
　　「我没其他的事。」男人的声音很轻，那只手也始终没有收回去，仍然若有似无地抚摸著他的脸颊鼻梁甚至是唇角。
　　「你刚刚一直在打文件──」
　　「那个处理好了。」李庆云微微勾唇，用拇指用力捺了捺少年脸上的红晕：「你就这麽急著赶我走？」
　　「不，不是。」
　　董琦明窘迫地否认，然而对方的脸却越靠越近，他退无可退，急得只能闭上眼，男人的唇安然印上他的额角，轻轻蹭了两下，似吻非吻；董琦明眨了眨眼，涨红了脸抿著唇没有说话，只听见李庆云低低的声音：「……你要懂得照顾自己，否则……」
　　──否则什麽？
　　他心中疑惑，但对方却没继续说下去，也没有下床，就那样靠坐在床头，神情比先前软化了些许，居然显得有些温柔而陌生。
　　「快睡。」李庆云催促道。
　　董琦明侧躺著，慢慢闭上眼，在暖黄灯光及对方的视线洗礼下，竟也慢慢睡著了。
　　病了两三天，董琦明在李庆云的要求下也在床上躺了两三天，虽然身体已经没事了，但李庆云却对这件事十分在意，常要他出门时多穿一件薄外套，让董琦明感受到被关心的感觉也同时有些困扰。
　　期待已久的演唱会是在假日，提早吃过晚餐後，两人便驱车前往演唱会的场地，地方不远不近，开车需要一小时左右，是前几年才建好的市立体育馆。
　　李庆云并未穿著平常的衬衫，反而穿了一件印有摇滚风图样的黑色T-shirt，下半身则是深蓝色牛仔裤与色彩灰红交杂的板鞋；往日梳得整齐的短发软软垂下盖住额角，显得年轻而帅气。
　　董琦明自己也穿著差不多的服装，白色T-shirt配上深色窄管裤，脚上是绿松石色的帆布鞋，头发也用发蜡整理过，整个人精神奕奕，连在车上也彷佛无法平静下来似地坐立难安。
　　他很少表现得这麽积极甚至激动，因此也不知道现在的自己在李庆云眼中也与往常极不一样；李庆云一路上虽神情淡然，却是费了心思才能压抑下揉对方头发的想法，原因无他，嘴角眉梢都带著笑意的少年确实很可爱。
　　两人排队入场没多久後，演唱会便开始了。
　　李庆云自己对演唱会没什麽兴趣，虽然两人的票是在最好的VIP摇滚区，他也没有随著其他歌迷激动地晃动萤光棒或者向歌手示爱，李庆云就只是待在少年身边，注视著对方狂热忘我的神情。
　　三个小时很快过去，演唱会最後，舞台上头发绑成长长双马尾的少女歌姬抽出了十个名额，依据演唱会票根的序号，这十名观众可以得到参与庆功宴并与她握手要签名的机会。
　　等到十组名额都宣布结束後，董琦明失望地收起自己的票根，才要回头跟李庆云说话，一张平整的票根已经递到他眼前。
　　「……咦？」
　　「抽中了。」李庆云还是一贯面无表情，只是唇角的线条显得比往常柔软。
　　「咦，咦咦咦──」董琦明惊叫起来，接过票根仔细一看，随即兴奋地扑向男人，大叫：「太棒了，真的抽中了！」
　　李庆云慢慢抱住少年，没有笑也没有说话，对方偏瘦的身体带著极高的热度，身上那一点点汗意渐渐冰凉下来，在周遭无止尽的嘈杂喧闹之下，他却出奇地感受到一丝宁静。
　　董琦明很兴奋也很开心，跟喜欢的明星用外语交谈了几句话、握手，要到了签名，直到坐进李庆云的车内时，那些情绪都尚未平息，白皙的脸颊上弥漫著红潮，略显秀气的脸孔上是完全不曾遮掩的愉悦。
　　「……很开心吗？」
　　李庆云轻声问，语调一如以往平常，但也只有他自己才能听出声音中那一丝丝不满与嫉妒；私下安排让董琦明得以见到偶像的人是他，现在感觉不悦的人也依然是他。李庆云从不以为自己是个占有欲强烈的人，却没想过自己会因为少年的欢悦而生出丑恶的情绪。
　　「嗯，她真的好可爱。」董琦明傻笑，把签名板小心地收好。
　　李庆云没再说话，在自己也隐约察觉到的略带一丝烦躁的心情下，驱车往预定好的渡假饭店。现在已是深夜，他们本来就打算要住一晚再走；两人办完手续乘上电梯，终於抵达房间。
　　董琦明颇感兴趣地打量四周；那是一间宽敞的双人房，一侧摆著两张比一般尺寸略大的单人床，另一边则在落地窗前摆设著铺上桌巾的圆桌与两张藤椅；董琦明走到落地窗旁，外头一片漆黑，只有不远处还有霓虹灯光的踪迹。
　　「怎麽了？」李庆云放下行李问道。
　　他回过头，笑得尴尬：「我……饿了……」
　　李庆云怔了一下，「你先去洗个澡，我叫客房服务。」
　　董琦明点头，不好意思地笑了一下，从自己的背包里抓出几件衣物，便到浴室里洗去一身倦意。饭店的客房服务来的极为迅速，董琦明匆匆洗好澡的同时东西也送了过来。
　　李庆云起身，低声道：「我去洗澡，你先吃。」
　　董琦明乐的从善如流，正当口中乾涩之际，随手拿来旁边一杯饮料喝下，只觉芳香中带有一点气泡的微刺，口感绵甜温润，忍不住又喝了一口。
　　「……没想到香槟挺好喝的……」他自言自语，拿来旁边酒瓶，重新倒满一杯。
　　於是，当李庆云从浴室里走出来时，望见的就是少年靠在桌上神情恍惚的情景。

　　一生仅此一次的恋爱 4-6

　　四、
　　「李……庆云……？」董琦明神情茫然，视线投了过来。
　　李庆云皱眉，快步走过去，桌上一瓶香槟已然半空，原本为少年点的汽水及果汁都分毫未动。对方的脸颊红红的，眼神也很不对劲，看起来竟像是醉了。
　　「哈……哈哈哈……」
　　正自思量间，却听见了少年的低笑。李庆云微怔之下望了过去，董琦明果然在笑，不是平常略带别扭或矜持的笑意，而是完全没有任何修饰、近乎肆意的笑容；但是，他到底在笑什麽？又或者这只是喝醉之後神经不受控制的失态？
　　「……嗝……你……为什麽……」董琦明口齿不清地说著，「带我来住这里……是不是……想跟我睡……？」
　　──对方肯定是醉了。李庆云暗自下了结论，淡淡道：「如果我说是呢？」
　　董琦明露出一脸「果然被我猜中」的神情，复而疑惑道：「可是不对啊……」
　　「哪里不对？」李庆云在少年身边坐下，侧首问道。
　　「这里有好多张床……」董琦明喃喃道，头歪到一边：「四张、五张、六张……我要睡哪里？」
　　李庆云伸手抚了抚对方发热的脸颊，低声道：「你想睡哪里就睡哪里。」
　　那近乎绵软的声调中有著他自己也没意识到的宠溺纵容，然而董琦明醉得一塌糊涂，感官神智都模糊不清，听见男人的回答，却瞪大了眼，一脸迷茫：「真的？」
　　「嗯。」李庆云肯定地应声。
　　「那……李庆云……要睡哪里？」他苦恼地问道。
　　「你说呢？」男人反问。
　　最终，这个问题没得到任何回答；董琦明用一团混沌的脑子努力思考著问题，舌尖无意识地舔著自己的唇，李庆云一时没忍住，不禁凑过去亲那泛著香槟气息的柔软唇舌。
　　酒醉後的少年简直是毫无防备，才碰到他的唇，便顺利地侵入了微张的口内，细细舔过坚硬的齿贝，卷起那青涩的舌尖，才轻轻吮了一下，少年便一阵颤抖，从喉间发出了小动物般低低的嘶鸣。
　　李庆云怜爱地把少年抱过来安置在自己腿上，一手揽著清瘦的腰部，才要再吻过去时，唇却被少年的手掌给挡住。
　　「……怎麽了？」他尽量放轻了声音问道。
　　董琦明张著唇，好似有些委屈又像是不知所措，安静良久才模糊道：「没有……」
　　李庆云没有强行索要，只是道：「乖，舌头伸出来。」
　　少年迟疑著伸出小小的舌尖，很快就被经验丰富的男人又一次含住吸吮，那种酥麻的激狂的濡湿的舌尖摩擦的快感让他连腰腿都开始麻软无力，只能靠著对方的身躯，任男人为所欲为。
　　「不行了……」
　　长长的亲吻间，少年断断续续道，彷佛呼吸困难似地。等李庆云终於松开他时，董琦明薄薄的唇瓣已经被吻肿、甚至是湿润的。
　　「讨厌吗？」男人低低地问。
　　董琦明眼眸中盈满异常的水光，双颊发红，乾涩道：「不可以……不行……」
　　李庆云当然不会听不懂对方指的是什麽，於是又问：「为什麽？」
　　「……李庆云……会生气……」少年喃喃道。
　　男人一怔，突然笑了，笑声低低的还有些沙哑，像软软的猫爪子一样挠著董琦明的心，让他心头一阵痒痒。而後，他疑惑地偏著头，问道：「你为什麽笑？」
　　李庆云笑了片刻才停下来，慢慢揉著少年的软发，凑到对方耳边轻轻道：「你……真可爱。」
　　灼热的气息毫无遮蔽地碰触到那温润的耳廓，董琦明仍然微微发愣，似乎意识不过来对方的语意，只抬手揉著自己发红的耳朵，抱怨道：「你弄得耳朵好痒……」
　　「对不起。」
　　李庆云坦率地道歉，随即张唇含住那白中泛红的耳朵，吸吮似地舔弄；少年浑身一颤，露出快要哭出来的神情。
　　「不要……好痒……」他不满地嘟囔，两只手却依然搭在男人肩上。
　　李庆云用齿尖细细咬著对方耳朵，留下了一点齿痕後才放开少年。
　　董琦明趴在他身上，脸埋在他的颈侧，闷闷地问：「李庆云……去哪里了？」
　　男人不答，只是稍稍换了姿势，让对方整个人靠在自己怀里。
　　「喂……李庆云呢？」董琦明不满地又问了一次，只是神情依然迷茫。
　　「他在家里。」李庆云随口答道。
　　「哦……」少年软软地应了一声，突然回过神似地问道：「那你……是谁……？」
　　「是你男朋友。」
　　董琦明一怔，露出一脸努力思考的神情，半晌，才怯怯道：「痛……」
　　「嗯？」李庆云疑惑。
　　「有东西……硌著……」董琦明往下伸手，摸索著什麽似的。
　　李庆云意识过来，拉住对方好奇心旺盛的手，正要起身把少年抱到床上时，董琦明的臀部已经完全压上他反应剧烈的器官，还不满地蹭了几下，口齿不清道：「什麽东西……」
　　他一怔，感觉自己已经完全膨胀且抵著对方，欲求的根源不仅无比灼热甚至硬得发疼，偏偏董琦明不识相地磨蹭著彼此，他几乎可以感觉到内裤下方的器官已经渐渐泌出一点滑润的液体。
　　──要是可以做些什麽就好了……他沉默而难得绝望地想著。
　　李庆云并不是不愿意与对方发生关系，相反地，他势在必得。
　　但现下的状况不由得他多想，董琦明分明醉了，毫无理智意识，李庆云再是渴望，也不可能真的与一个神智不清的未成年人发生性行为。
　　然而董琦明却丝毫不懂他的隐忍，依然软软偎在男人怀里，不时蹭一下，李庆云很快便忍无可忍，把少年抱了起来放到床上，自己往浴室走去。不料，才走了两步，身後衣物就被什麽东西扯住。
　　他回头，只见少年细白的手指牢牢拉著他的衣角。
　　「怎麽了？」
　　「你……去哪……」
　　「洗澡。」李庆云勉强压下欲火，平淡说道。
　　董琦明眯著眼，满面怀疑：「真的？」
　　李庆云无法，只得点了点头，没料到少年的手指却抓得更紧。
　　「不要走。」董琦明的嗓音软绵绵的，像是在撒娇。
　　这句话对李庆云而言无疑是火上加油，他一直想快些离开这个房间，此时却已经没办法挪动脚步，就因为那短短三个字而脑海中一片空白。
　　「不要走……拜托。」董琦明继续道，「留下来陪我。」
　　不管少年是为了什麽而这麽说，听在李庆云耳里，却是与「亲我」或「抱我」可以等同的命令句。他开始有些不确定对方是否真的醉了；即便是星星之火也有燎原之功，这短短几句话之於他已是最有效力的勾引。
　　李庆云靠著床头坐下，把少年搂在怀里，一只手沿著睡衣下缘伸了进去，细细揉对方嫩滑的腰，接著往上，顺著脊骨抚摸。
　　喝醉的董琦明显现出一种难得的乖巧与顺从，将脸埋在男人肩颈，略微急促的鼻息掩饰不住身体的感觉。他拱了拱身体，无意识地用腰腹下方蹭著李庆云。
　　李庆云按著董琦明後脑，开始吻他，没多久少年又被吻得气喘吁吁，浑身麻软。
　　「嗯……」
　　「想不想要？」李庆云低声问，一手捻著对方双腿间起了些许反应的东西，慢慢搓摩。
　　董琦明低哼了一声，在男人特别重的一次揉搓後，浑身簌簌颤抖，嗓音扭曲：「呜……不要……」
　　李庆云不说话，扯下少年下身衣物，大而宽的手掌拢住那半硬的粉嫩器官，用指尖促狭地在前端一揉，片刻後对方支起的器官抵在李庆云手上。
　　董琦明茫然地望著自己两腿间，那颜色浅薄的东西整个胀了起来，前端有点湿，下头两个球囊也硬胀著。男人的手握著它，上下滑动，不时还用指尖那一点点薄茧搓弄敏感的顶端，董琦明喘气不止，只觉得那里又硬又胀疼得厉害，偏偏被摩擦过後又会传来怪异的酥麻感，他两腿分开跪坐在男人身上，险些都要无力支撑。
　　「腿张开些。」李庆云嗓音沙哑，「让我看到下面的东西。」
　　董琦明面上犹豫，动作却是无条件顺从，令对方得以长驱直入，松开渐渐湿润的根茎，继而揉弄那紧绷的小球。李庆云的动作先是仔细而小心，像是试探般轻抚，随後便渐渐放肆，拧捏捻揉，用尽手段；董琦明被弄得浑身僵硬，也不知是痛是快，片刻便泣不成声：「放手……不要摸了……」
　　听见少年的哭声，男人终於回过神来，重新去套弄那挺立器官，没多久，少年便哭著射了他一手。
　　「舒服吗？」
　　董琦明咬著唇拼命摇头。
　　「那再来一次。」李庆云试探道。
　　「不要……」董琦明慌得语无伦次，「要弄乾净……不可以在床上……」
　　李庆云一怔：「没有弄脏。」
　　「可是……」董琦明一脸迷惑，望著李庆云手上半透明的浊白液体，「手上都是……好多……」他说著说著，又要哭了似的。
　　李庆云不说话，伸出舌尖，一点一滴舔舐掉指掌上的体液；最後把手掌挪到少年眼前，轻道：「弄乾净了。」
　　少年却迟迟没有回应。
　　他抬头，才发觉董琦明面红耳赤到异常夸张的地步，连身体都在微微颤抖，下半身宣泄过一次的小东西又胀了起来，前端漏出的些许浊白打湿了大腿；他惊讶地发觉，对方连眼角都有点红了。
　　「……谁准你吃的……」董琦明的语调近乎斥责，瞪大了泛红的眼眶，声音却带著哭腔。
　　李庆云没说话。
　　──对方大概有些清醒了。他异常冷静地想著。
　　如果说董琦明先前是醉意朦胧而神智不清，现在的他在射精高潮的快感过後多少也渐渐清醒了。彼此都沉默著，董琦明忽然意识到自己下身的异样，才想去拿内裤穿上时，手却被男人握住。
　　「怎麽──」才问出两个字，唇已然被男人堵住。
　　狂乱激烈的亲吻间，手被对方扯著，摸到什麽东西，热而坚硬的抵著手掌中央。董琦明脑海空白，回过神来才发现自己的手正隔著布料按在李庆云那里，被拉著上下抚摸，甚至握住圈弄。
　　男人的东西很硬，就算是棉质长裤也遮掩不住那明显的形状，那热度即便是透过布料仍然能传过来似的，滚烫火热。
　　董琦明想收回手，却又不敢明显反抗；自己前一刻才被对方揉得射出来，就常理而言，就算李庆云要求他回报一次也不过份。只是，这种感觉著实太过陌生，董琦明被动地任由李庆云带著他的手挪动，彷佛对方实际上只是藉由他的手自慰一样。
　　他对这种事的经验并不丰富，偶尔几回也是自己匆匆摩擦解决，并不十分沉迷，然而李庆云却弄的他极端舒服，那种下腹部热流涌动，两腿间几乎酥麻得随时要融化的快感可说是前所未闻。
　　只是这麽一想，董琦明便隐隐觉得有些歉疚。
　　李庆云并不只是替他弄出来，还有那些亲吻抚摸，甚至是花样百出的手法……虽然也是因为自己醉了才莫名其妙演变至此，但於情於理，他都不该在此时表现得被动。
　　董琦明咬了咬牙，伸出空著的左手，笨拙地拉开男人的裤头，手则伸了进去，握住了那个东西。李庆云只是微怔，很快便配合地把裤子稍微褪下；董琦明望著男人紧实的腹部，私处软如疏草的耻毛，还有那勃发贲张而青筋隐隐浮现的器官，手指胆怯地按著前端，很轻地揉了一下。
　　於是他听见了对方的喘息。
　　……粗哑，低沉……彷佛压抑著什麽无法言说的东西……然而，不像是不舒服的样子。
　　董琦明迟疑著两手都用上，前後滑动，那东西沉甸甸的躺在掌心上，成年男人性器的份量带来一种异样的感觉，董琦明忍著脸上的热烫，握得更紧一些，学著对方先前的动作去抚摸，碰触到顶端泌出的一点湿意时才略略松手，好奇地凑近了望著。
　　那一点点透明的液体沿著小孔流了出来，摸起来有些滑润，不像自己先前射出的东西略带黏稠……董琦明用手指试探地顶弄轻搓，前端登时淌出更多液体。
　　就在少年还对那东西饶有兴致的同时，李庆云却已经忍无可忍。
　　董琦明胯间的小东西还半挺著，後来溢出的那些浊白染在大腿内侧，李庆云不由自主想像那些是对方被插到最深处不断抽弄直到高潮前夕才匆匆拔出射到腿上留下的痕迹，当然可以对董琦明做这种事情的只有自己。
　　但在这种时候，他的妄念依然只能是妄念。要是一次做到底，毫无意外会吓到眼前这个某些方面几乎算得上无知的少年……即便他很想，却只能忍耐；或者，退而求其次，用另一种方法纾解欲念。
　　李庆云翻了个身，把少年压到身下，两人赤裸的下身贴在一起，少年的手慌张无措地抓住他的肩膀。
　　「你怎麽……啊！」
　　对方的问句才说到一半，後头便转为受到惊吓似的高亢呻吟。
　　李庆云动著腰部，用自己勃发如铁的物事去摩擦董琦明的……彼此坚硬的东西互相磨蹭砥砺，但因大小颜色都相距甚远，到後来几乎是李庆云单方面压著董琦明动作，那淡色的小东西被挤压在性器与腹部间，稀疏的毛发被弄得半湿而凌乱。
　　董琦明忍不住呻吟，羞耻的把脸埋在男人胸前，两腿分开，中间容纳著那精壮的腰部，脚趾不住地蜷曲又松懈，背脊也微微弓起。
　　……太可怕了，明明只是放在一起摩擦滑动，带来的快感却比仅仅用手抚摸时还要浓厚百倍……而且对方的动作又是这麽剧烈，一下下都狠狠地蹂躏著他，两人前端流出的淫液混合在一起，都分不清是谁的，甚至还流淌到他腿间……
　　董琦明双颊潮红，眼眶里都是生理受到刺激而泌出的泪水，只觉得被男人反覆摩擦的地方热辣辣的，有些痛，更多的是兴奋难耐的快感。
　　他绷紧了身躯，下腹一阵痉挛，宣泄出来的瞬间连呼吸都差点停止；他犹沉浸於高潮时，李庆云也低喘著倏地重重来了几下，射了。
　　被用力蹭弄，再加上那烫热的液体全数溅在自己两腿间，董琦明禁不住浑身一阵颤抖，茫然地望著在自己上方喘息的男人，没多久便眼前一黑失去意识。
　　李庆云瞧著昏睡过去的少年，低低吁了口气，是满足也是不满足。
　　五、
　　董琦明睡了很久。
　　醒过来的时候，已是将近中午。
　　房间里很安静，陌生的陈设，刺眼的阳光，衣物散落在地毯上，自己身上只穿著一条内裤，裸露的肌肤上乾燥如常，毫无昨夜留下的那些潮湿痕迹，而李庆云却不在这里。
　　……那是梦吗？
　　才这麽自问，他又立时否决了这个可能。人的记忆常常是一种折磨自我的存在，对此时的董琦明而言也不例外；昨天晚上是他醉了，是他拉著男人不放手，也是他沉溺其中而没有做出实际的拒绝。
　　回想起昨夜李庆云是怎麽对待自己的，董琦明登时涨红了脸，连忙拉开棉被检视自己的身体；那上头什麽都没有，哪怕是一个淡淡的吻痕……动作间忽觉腿根处刺痛了下，董琦明皱眉，拉下内裤的同时瞬间怔住──
　　一个半月形齿痕正印在他大腿内侧接近腿根的部位，痕迹宛然。
　　董琦明脸色红了又白，白了又红；记忆中完全没有这一段，李庆云确实有吻他，却不曾吻到这麽私密的地方……不不不，或许这是後来发生的事，第二次过後，他便失去了意识，约莫是在那时候……
　　他想了又想，耳根都烫了起来。原本那些浊白的东西都流在自己身上，但是现在的这种乾爽怎麽想都是洗过澡之後才有的感觉，他自己又没有分毫关於洗澡冲水的记忆，如此推论下来，分明是李庆云後来还为他洗了澡。
　　就在董琦明自己胡思乱想的当下，房门开了。李庆云若无其事走了进来，手上拿著杂志，穿著轻便到脚上甚至只穿著一双夹脚拖鞋。
　　「醒了？」
　　董琦明在棉被中拉好内裤，结结巴巴：「嗯，那个，那个昨天晚上……我……」
　　「你喝醉了。」李庆云一派淡然，「快穿好衣服，该吃午餐了。」
　　董琦明一愣，赶紧伸长手把床下的衣物捞起来，在棉被中略微艰难地穿好，只是脸上仍然热辣辣的，神情也颇不自然。
　　「李庆云，我……」
　　「对不起。」男人沉声道，「昨晚是我的错。」
　　董琦明一怔，惊愕地抬起头。
　　「我不应该做那些事，抱歉。」李庆云淡淡说道，眼神直直望著他却不似往日疏冷。「你还未成年，以後喝酒要注意，醉了对身体不好。」
　　「你……什麽意思……」董琦明咬著唇。
　　「昨晚是因为你醉了，神智不清醒。」李庆云依旧从容。「以後我不会再这麽做。」
　　董琦明只觉得心口一阵涩意流过，却不知道是为什麽。李庆云说的话乍听之下有几分道理，但细细想来，又好像有什麽地方不对；他沉默了许久，才开口：「我……没有怪你……」
　　男人没说话。
　　「昨天晚上……我是喝醉了，但什麽都记得……」董琦明吞了口口水，声音越发细微，「你没有……强迫我……」
　　李庆云抿了抿唇，在床沿坐下，声调里有些许难得的迟疑：「你不生气？」
　　董琦明没有回答，垂下首，慢慢摇了摇头。
　　片刻後，有什麽东西很轻地碰触著自己的头顶，慢而缓地揉著凌乱的头发，他微微斜了眼偷看，是对方的手掌正抚摸著自己。明明只是被揉揉头发，这种几乎可算是长辈对小辈的亲腻行为，却让董琦明忽然之间口乾舌燥，手指也无意识抓紧了床单。
　　──他还记得，昨晚那双手是用什麽方法碰触他……
　　暧昧难言的气氛只维持了片刻，李庆云收回手後，要董琦明去洗漱并准备下楼用餐。
　　董琦明回过神来，几乎是逃进了浴室，连门都是用力甩上而发出极大声响。他呆呆望著镜子里的少年，面红耳赤而神色茫然……异常陌生却又分外熟悉，他无法想像自己的脸上会出现这种神情。
　　等董琦明洗漱结束，两人搭电梯下楼；渡假饭店占地宽广，光是餐厅就分成好几种类型，李庆云带著董琦明走进装潢典雅天花板挑高的自助式Buffet餐厅，选了落地窗边的位置，要对方先去拿取餐点，自己则只要了杯咖啡。
　　少年拿了盘子，神采奕奕地站在冷盘区左顾右看；李庆云望著少年背影，放下咖啡，才想要起身时，肩膀却被按住。
　　「真巧啊在这里遇到。」男人带著戏谑的声音笑道。
　　李庆云微怔，回过头：「你怎麽在这里？」
　　「我听你助理说你要她代订这里的房间，就特地过来看看了，没想到你只是带小孩来玩。」男人遗憾地叹气，形状姣好的眉毛彷佛为难似地蹙著：「亏我还特地把昨晚的女伴打发走，你居然连个惊喜的表情也不肯给我。」
　　李庆云一哂：「我可不想在上班以外的时间看到你，曹律师。」
　　听见他的话语，曹仲容只是一笑：「为什麽？难道是因为天天见面你对我也审美疲劳了？」
　　李庆云不答，却问：「你到底来这里做什麽。」
　　曹仲容拉开椅子坐下，脸上是微妙的笑容：「说起来，最近你变得很奇怪，跟同事们f聊的时间也比以往多，大家还以为你是哪里不对；後来知道你助理订饭店房间的事情，就知道你是外头有人了，於是大家委任我代表前来参观，没想到你居然是带孩子来玩。」
　　李庆云不说话，只是定定望著曹仲容。
　　「好啦好啦，说实话，只是开了个内部小赌局，杨文海作庄；我权当为众人服务，亲自过来确认你到底是不是有了新欢。」曹仲容耸肩，微微一笑。
　　他口中的杨文海也是他们律师事务所中的一员，是曹仲容李庆云这两人的大学学弟，平常性格最是活泼，虽然常搞出一些莫名其妙的笑话，但个人能力却相当不错。
　　「这不干你们的事。」李庆云皱眉。
　　「话可不能这麽说，要知道前台的纷纷还有杨文海的助理都暗恋你呢。」他晃了晃头，「不过大家都知道就是了。」
　　李庆云对曹仲容说的那两个女人没什麽特殊印象，只记得两个都是才进事务所不久的应届毕业生，长得年轻貌美妆也异常浓厚，特别受事务所内几个年轻律师的青睐。
　　「我不知道。」李庆云眉头稍稍松开，「我没允许你们拿我的事打赌。」
　　「哎，分你三分之一还不成？现在的结果是庄家通杀啊──大家都压你有新欢。」
　　「不够。」李庆云抿著唇，彷佛冷笑，眉眼间却是一派安然。
　　「学弟，作人要厚道。」曹仲容仍然笑著，「杨文海、你、我，三人均分还不够？」
　　「一半，再少免谈。」李庆云起身，头也不回地走向董琦明。
　　曹仲容见状，只是歪了歪头，整个人靠在椅背上，不知是喜是忧地叹了口气。
　　「这位是……」董琦明一脸疑惑。
　　「我的合夥人，曹仲容。」李庆云依旧淡然。
　　「上次开庆祝会的时候我在外地，没能见到你；你好，叫我曹律师就行了。」他笑了笑，醒目的五官让少年有些难以直视。
　　并不是说曹仲容太过难看或者太过好看，而是气度之类的东西……对方笑起来的时候，不知为何总有种笑里藏刀的感觉，说起话来也让人联想到口蜜腹剑，外表虽毫不逊色，内里却大概真的是一只老狐狸。
　　董琦明心知对方是李庆云的同事，应该也不会是什麽坏人，但还是不由自主有些退却。
　　「曹律师你好，我是董琦明。」他小声道。
　　曹仲容点头，仍保持著微笑，话锋一转：「对了，你们今天是要留在这里再住一天吗？」
　　李庆云好整以暇地放下杯子：「不，等会吃完饭就走。」他边说，边警告似的瞪了对面男人一眼。
　　曹仲容自然不会不懂，笑道：「可惜了，这里是好地方呢，不但有温泉水疗，饭店後面还有沙滩，听说傍晚可以享用专人烧烤的食物。」
　　李庆云不动声色：「他星期一还要上学，今天下午回去正好。」
　　董琦明没注意这两人的对话，只是自顾自扫空一整盘食物，才抬头茫然道：「你们在说什麽？」
　　「没事，你继续吃。」李庆云顺手抽了纸巾，替少年把无意间沾上一点酱汁的手臂擦拭乾净。
　　董琦明喝了口果汁，不甚在意的起身：「你们要吃什麽？我帮你们拿。」
　　「不用了，谢谢。」
　　曹仲容客气笑著，李庆云则直接用眼神示意，少年也不多话，独自走向取餐处。
　　对方才走远，曹仲容立刻开口：「李律师，要是我刚刚没看错，你是在替他擦手？」
　　「是又如何。」李庆云面上波涛不兴，毫无变化。
　　「就算那是你养子也未免太肉麻了。」曹仲容一脸不敢苟同，「你真的是我认识的那个李庆云？」
　　李庆云不答。
　　「居然为孩子擦手，那个冰冷寡言换床伴如吃饭的你去哪了！」曹仲容明显大受打击，却又突然灵光一现，怔怔道：「不会吧……李庆云，不要告诉我你──」
　　李庆云挑了挑眉：「我不否认。」
　　「他是未成年人，你这是犯罪。」
　　「我知道。」
　　「从法律上来说，乱伦也成立。」
　　「我知道。」
　　「……你真的那麽喜欢他？」
　　「不知道。」李庆云难得地有了一丝迟疑：「大概是吧。」
　　要不是喜欢，他何必答应对方的要求，以三个月为限尝试交往？如果是从前的他，想要的东西就算用尽方法都会握到手中，只有董琦明是其中唯一的例外……
　　他并不想太过逼迫那个倔强又有些笨的少年，也愿意相信对方会对他动心；所以，就算是三个月的期限又有什麽关系？李庆云从不以为董琦明会真的拒绝他，尤其在今早过後，对方的表现更是坚定了他的信心。
　　回到家里，一切依然如常。
　　只是董琦明回想起那晚，虽说并不怪罪对方，但实在不知道该怎麽面对李庆云，索性安静下来，连视线都不敢瞟过去。
　　他确实是感到不知所措，即便他们这个世代的青少年对於那种事情都不太害羞得起来，有时好友间也会相约看看AV点评一番，也有些人会兴致来了便一起纾解欲求；即使有这样的见识，但他仍然不知道该怎麽办。
　　李庆云不是他班上那些可以随口开黄腔的男生，他不能也不敢装作什麽都没发生过，但要面对事实他的勇气又不足够。反观对方，始终若无其事的模样，董琦明不禁暗暗猜测对方是否这方面经验丰富，想著想著心里又莫名有些微酸。
　　其实说起来也没什麽好奇怪的，李庆云大了他十几岁，或许对方交女朋友时他连话都还不会说呢。
　　「你说什麽？」耳边传来男人的声音。
　　董琦明一怔，回过神来，才意识到自己也许不小心说漏了口。
　　「没事。」他意图蒙混过去，「今天的牛肉炖得不错，很好吃。」他夹了块肉放进口中。
　　李庆云放下筷子，淡淡道：「想说什麽就直说。」
　　董琦明咀嚼著香喷喷的牛肉，犹豫而含糊地道：「你……是不是……」
　　「嗯？」
　　「是不是很习惯……做那种事……？」他垂下头，不安地望著桌面。
　　李庆云微怔，细思过後才道：「你是说那天晚上的事？」
　　董琦明点头，只觉得耳根一阵热辣。
　　问出口的那一瞬间他就有些後悔了，但如今却是箭在弦上不得不发；这个疑问一直藏在他心里，始终得不到解答，现在问出口後，他又怕惹对方生气，毕竟这个问题牵涉到个人隐私。
　　李庆云却一如往常，神情平淡：「以前，会去找人过夜，男女都有。」他说的简单，言下之意也很清楚。
　　董琦明张了张唇，却有几分不可置信：「……一夜情？」
　　李庆云没否认。
　　「没有正式交往的女朋友？」
　　李庆云只是望著他，那双眼漆黑而深不见底，却是隐隐默认。
　　「不可能吧？」董琦明讶异道。
　　男人的唇角微微上扬了些许，但又不是在笑：「没遇上想交往的人。」
　　董琦明一怔，忽然涨红了脸。
　　李庆云却依旧直直望著他，那眼神直接到几乎有些锐利：「你很在意？」
　　「啊？」他只能呆呆应声。
　　「以前的事情，都过去了。」李庆云面无表情，嗓音一贯平静而又居然可嗅出一丝隐约的温柔：「以後，只有你。」
　　董琦明听到这近乎表白的言语，只觉得呼吸困难如坐针毡，好不容易匆匆吃完碗中食物，脸却还一片潮红，连手脚该放哪都不知道，结结巴巴说了几句废话便逃回房间，匆匆掩上门，心跳却如擂鼓一般，越发响亮急促。
　　──那并不是他预期会听到的话。
　　与董琦明的慌乱不堪相较，李庆云却是平静如水，依然按部就班收拾好厨房，彷佛对於晚餐时的对话毫不介意；而事实上，他的确也没有对此想太多。
　　对方还这麽年轻，对於他的过去好奇也是理所当然。
　　李庆云从不自诩是正人君子，也无意在董琦明面前隐藏本我；即使他心知肚明，以往那种生活就算三言两语带过也会惊吓到对方。但过去的放纵毕竟是现在活著的自己的一部分，李庆云既不会因此否定自己，也不会因此赞扬自己；如果董琦明在意，或者吃醋，他或许还会有些高兴。
　　却没想到，在那番表白过後，少年还是逃了。
　　他只觉好笑，并未在意太多，打理完家务後迳自回书房整理带回来处理的文件，没过多久，便听见门被敲响的声音。
　　六、
　　「有事？」李庆云开门，侧身让少年走进书房。
　　董琦明不说话，只是将手上几张纸张递给他，垂著头直望著地板。
　　李庆云接过一看，是假日到校自修的参与调查表还有分组调查表，他在单子下面签上名字，对少年选择理科但拒绝假日自修的意愿倒没什麽意见。
　　最後一张单子是浅绿色的，同样需要签名回条，内容一是邀请家长参与校庆活动，二是於校庆当日下午四点到五点举行家长座谈会，针对学生升学目标做简单的研讨；通知写明不强制要求家长参加，但既然董琦明拿了过来，想必也是希望他前去。
　　李庆云签好名字，说道：「座谈会我会准时到。」
　　董琦明迟疑地点头，接过单子却没有马上离开。
　　李庆云微怔，问道：「怎麽了？」
　　少年低著头，犹豫地道：「那个……对不起……」
　　「为什麽道歉？」他面容平静。
　　「不是故意……逃避你……」少年脸涨得通红，声音也有些发抖，「我，我不知道……怎麽……」
　　「没关系。」李庆云淡然道，「习惯就好。」
　　──习惯？
　　在董琦明脸上浮现疑惑的同一瞬间，李庆云已经拉住他的手腕，把原本站在身侧的少年拉到自己腿上；单人沙发不大，董琦明的脚慌乱地蹬在茶几上弄出了刺耳的声响。
　　还来不及说话，男人的唇已经堵住了他的，舌尖於他口中长驱直入，董琦明呆呆任自己的唇齿被对方吮吻，身体却已经瘫软无力地偎在对方怀中；被吻了半晌，又被放开，迎来了深深的拥抱。
　　李庆云的手掌很有力，搂抱著他的手臂有如桎梏，他只觉得自己是被紧紧扣在对方身上；彼此的身体毫无间隙地贴在一起，他的脸碰触著温热的颈侧，几乎都可以听到男人皮肤底层动脉中血液流动的声音。
　　「李、李庆云？」他的声音隐约颤抖，整个人紧张得弓起背脊。
　　男人却只是低低应了声，问：「你非得这样叫我？」
　　……什麽意思？董琦明略带疑惑抬起脸，才想反问，却被对方的神情弄得一时说不出话。那并不是他过去三年多所习惯的疏淡神色，也并非偶尔会流露出的细微温柔，而只是单纯的隐忍与压抑，如此坦然，几乎叫人错愕。
　　「什麽意思……」他小声回了句，只觉得脑海中一片空白无法思考。
　　「叫声哥不过份吧。」李庆云慢慢道，手掌扣著少年的腰侧，把对方拉近了些。
　　董琦明一呆，唇张了张，复而闭上，想试著说什麽，却又窘得发不出声音，只得神情无措地望著男人，只求对方放他一马。
　　李庆云却对他眼底恳求视若无睹，仍然抱著他，大有与他僵持下去的打算。
　　董琦明今年才十六岁多一些，毕竟年轻而容易心浮气躁，见对方巍然不动心底便有些慌了；他不想惹李庆云生气，也不想继续这样坐在对方大腿上，权衡之下，咬著唇迟疑犹豫地出声：「哥……哥哥……」
　　李庆云唇边溜过一丝快的几乎不曾留下痕迹的笑意，伸手揉揉少年的头发，平淡道：「乖。」
　　……被当成孩子对待了。董琦明羞得不知道该把视线挪到哪里，而对方一时半刻间似乎也没有放开他的打算，索性低头瞪著男人胸口，研究对方的衬衫上的钮扣。
　　彼此沉默良久，李庆云稍稍动了一下，顿时惊得少年浑身僵硬。
　　「这是怎麽回事？」男人抓著他的手腕，眯眼望著手肘处。
　　董琦明微怔，随著对方目光望向自己肘处，顿时了然：「昨天不小心撞了一下就淤青了。」
　　「痛吗？」李庆云问，伸手碰了下呈现黑青色的的部位。
　　董琦明摇了摇头，却忽然被对方拉著起身带到另一边的皮革长沙发上坐好，才一头雾水地抬起脸，就听见了对方离开书房下楼的声音。正犹豫著是否乖乖留在原地等待的当下，李庆云已经拿著一条毛巾回来，直到淤青被毛巾盖住而皮肤感受到轻微的烫意时，董琦明才发觉那是条热毛巾。
　　李庆云没说话，热敷一段时间後才收起毛巾，接著拿出一条药膏，均匀抹在淤青上，握住手臂一侧用大拇指揉搓黑青色的地方。董琦明没反应过来，意识到的时候已经痛呼出声。
　　「很疼？」
　　董琦明含泪摇头；「你，你轻一点……」
　　其实若是不碰那边倒也没什麽感觉，然而一旦被用力搓揉，淤青处传来的痛感反而更加尖锐明显，他又不敢推开对方，於是忍得著实辛苦，连脸色也有些发白。
　　等到李庆云终於松开手後，淤青周围的皮肤也有些隐隐发红，董琦明眼眶盈著些许泪液，视线模糊，忍著痛抬起脸，才要跟对方道谢时，却被男人的眼神弄得有些毛骨悚然。
　　李庆云正直直望著他，神色淡定，眼神却烫的叫人心虚。
　　「怎麽──」
　　才问出两个字，董琦明随即微微愣住。李庆云的手按在他脸上，手指碰著他的眼角抹了两下，力道有些大，皮肤隐约生疼。他又是疑惑又是不解，对方的左手还带著些许湿气而微凉，弄得原本模糊的视线越发不知该往哪摆。
　　男人的手拭去他眼角的些微泪液，然後却俯下身，慢慢吻了他的脸颊。
　　董琦明不知所措地僵坐著，只听见李庆云沉沉的声音：「嘴张开。」
　　顺从地依言照做之後，灼热的唇舌立刻凑了过来，李庆云吮著他的唇，连他口中津液也悉数都饮下，董琦明被动地靠在椅背上，失神地想著一些不相干的事；李庆云的唇看起来略有些薄，但实际上吻起来感觉却很柔软，舌尖也是绵软湿润，著实出人意表。
　　李庆云吻了半晌，动作渐渐焦躁，吮吻的力道也大了起来，董琦明只觉得自己被弄得有些痛，整个人陷在沙发里，前方又被男人挡著，动弹不得间也开始有些慌了。不多时上衣就被撩起了起来，李庆云低头衔住一边乳首，用力吮了数下；明明是不该有感觉的部位，董琦明却一下子浑身都酥软了。
　　男人吻著他的身体，由上至下，不消说董琦明也能感觉到自己起了反应；然而李庆云却无动於衷，吻到他下腹时整个人半跪在地毯上，伸手就解开了裤头，手掌按著那处才揉了一下，董琦明登时感觉到一股潮润的热流浸湿了内裤。
　　他尴尬地涨红脸，急得想推开对方，却因浑身无力而未果；李庆云扯下他的长裤与内裤，埋首便含住了刚刚宣泄过些许还半挺立著的部位。
　　「放开，快放开……！」
　　董琦明急得大叫，可是对方却恍若未闻，舌尖还恶意地深吮了下，随即把那东西整个含入口中，用口腔温柔摩擦，董琦明又羞又怒，两条光裸的腿挣扎著，却被男人直接扣住随即又被抚摸揉捏一番。
　　「不要……」他几乎都要哭了出来，声音也软软的有些哽咽。
　　李庆云终於松口，微微皱眉：「真的这麽讨厌？」
　　对方问的认真，董琦明沉默半晌，慢慢摇头，又带著哭音道：「太……太脏了……」
　　「不脏的。」李庆云伸手捏了捏少年红透的脸，「自己的东西，别嫌脏。」
　　或许是对方的姿态太过平静从容乃至於理所当然，前一刻还差点哭出来的董琦明反而愣愣地望著男人又垂下头，这次却是伸出了舌尖，舔弄糖果似地品著他。董琦明忍著逃跑的冲动，身躯微微颤抖。
　　──他不能逃。现在的他，是李庆云交往的对象；况且他并不是真的感到厌恶，而是因为陌生惊讶而害怕。
　　李庆云抬起头，漫不经心用手指拭去嘴角边溢出的一丝清液。
　　「讨厌的话，可以说，也可以推开我。」他顿了下，又补了一句：「我不会生气。」
　　董琦明面红耳赤，窘得不敢望向对方；想说的话有很多，但是这种时刻，他只能忍著自己已经被撩拨起来的欲求，小声道：「不讨厌。」
　　李庆云却没放过他，又道：「那喜欢吗？」
　　董琦明不肯回答，李庆云微微一笑，低下头又含住了那处。快感如潮水袭来，董琦明很快地便失去胡思乱想的馀裕；对方的唇舌极其灵巧，每次舔吮都正巧吻在最敏感的地方，董琦明几乎可以想像自己前端汨汨泌出的液体流进对方喉咙内的情景，虽然越发羞愧，却同样为这种淫乱的气氛所迷惑。
　　正沉溺於快感而失神间，董琦明忽然感觉自己脚下好像碰到了什麽异物，勉强睁眼去看，却什麽也没看到，只瞧见李庆云埋首在自己两腿间的画面。他奇怪地动了动脚，意识到脚下那物坚硬如铁，听见男人闷哼一声的同时，董琦明才迟钝地发觉自己踩在哪里，脸也登时涨得血红。
　　原来从先前昏昏沉沉享受快感的时候，自己的脚就一直踩在对方的重要部位上，甚至还毫无所觉的不知道踩了多少下，那处又是如此脆弱，他肯定弄痛李庆云了。
　　「对对对对不起──我、我不是故意的……」
　　董琦明万分窘迫结结巴巴地道歉，才要挪开脚时，脚掌却被一把握住，男人扣著他脚踝的力道大的几乎弄疼了他。
　　在他尴尬窘迫疑惑交杂的目光下，李庆云维持先前的姿势，只是静静抬头瞧他一眼，反手把赤裸冰凉的脚掌往下拉，随後按在某处。董琦明呆了半晌，意识到抵在自己脚下的硬物是什麽之後，羞愧得几乎想一头撞死。
　　李庆云却抬著头，由下方仰望他，用略微沙哑的声音很轻地道：「帮我。」
　　──帮他？怎麽帮？
　　董琦明怔怔地发愣，还没回过神来，李庆云已经解开裤头，把方才被他用脚碰到几次的地方显露出来。不是没有看过对方的，但上一次的记忆因酒醉多少有些模糊，董琦明现在除了疑惑之外还觉得有些畏怯。
　　「什……什麽意思……」他难堪地嗫嚅道。
　　李庆云不答，握著他脚踝，按著脚掌在那个滚烫胀大的地方上下摩擦，偶尔在略微湿润的顶端轻揉一下，手上动作不停，那双沉黑的眼却直直望著他，彷佛要把他连皮带骨吞吃入腹。
　　董琦明有些被吓到，想把脚抽回来，或者开口提议自己用手帮对方弄，却怎麽也无力动弹，遑论开口；他急得都要哭出来了，被紧扣住的脚掌也略略颤抖，就在此时，对方终於松开手。
　　「不要怕。」李庆云声音低沉嘶哑。
　　还没来得及意识这句话是什麽意思，两腿间已经重新被男人的身躯挡住，下身原本硬得不行的地方又一次被含住，吸吮、舔吻、舐弄，不知过了多久，也许只是几分钟，董琦明惊叫了声，下腹一阵收缩，浑身不住痉挛震颤。
　　半晌後，男人抬起头，把唇边些许乳白液体用拇指捺去，拿了纸巾替少年清理身体。
　　董琦明任对方替自己打理，等李庆云收回手後，才小声道：「我……我帮你……」
　　李庆云蹙眉，才想著要如何委婉回绝时，董琦明已经往仍然半跪在沙发下的他的双腿间伸长了脚；略微冰凉的脚掌笨拙地碰触著依旧灼热的地方，摩擦蹭弄，脚趾甚至不确定似地揉著前端。
　　半晌後，董琦明好像终於克服了窘迫的情绪，另一只脚也挪了过来，无师自通地用一双脚掌夹住滚烫的肉刃，脚掌底部反覆搓揉，力道也不似先前轻缓。
　　如此弄了片刻，忽然听见李庆云低喘的声音，而脚上传来了一点湿意；董琦明低头细看，只见自己脚趾上沾染了些许透明的液体，濡湿滑腻，动作不免也犹豫地放慢下来──他害怕弄疼了对方。
　　李庆云却用一种压抑著什麽似的声调道：「继续。」
　　董琦明微微放下心来，依言继续，过没多久，李庆云低喘著射了出来，乳白的稠液尽数溅在他的脚背足踝上，温热黏腻，沿著地心引力往下流淌。董琦明尴尬复而脸红心跳地支著两腿，才想著要怎麽起身时，男人已经起身把他抱进浴室。
　　洗好澡已是半小时後的事，其实两人各自清洗身体，也没怎麽交谈，直到穿好衣物，李庆云才道：「下次别勉强自己。」
　　董琦明脸一红，意识到对方指的是什麽，忙道：「不勉强，真的不勉强……」说完又是一阵尴尬，立即满面羞窘地逃进了自己的房间。
　　李庆云望著关上的房门，若有似无一笑。
　　有些事情，一旦破了先例，便难免有第二次第三次甚至是第无数次的发生，比方说做爱。
　　董琦明知道，他们虽然抚慰彼此，但似乎也不是真的做爱；他多少有一些这方面的知识，知道同性恋要用哪里性交，然而李庆云从头到尾都没有碰过那个地方，最多也就是要他用手或用身上其他部位帮忙，从不更进一步；董琦明自然对此松了口气。
　　他今年才十六岁多一点，甚至不知道自己喜欢男人或者女人，在跟李庆云相互做那种事之前，从来不曾与其他人发生过任何亲密接触；因此虽然李庆云的举止一向有节制，他也能感觉到自己的身上似乎有什麽地方发生了改变。
　　「明明……」
　　男人的声音从耳边传来。
　　董琦明窘得涨红脸，拼命把脸埋进枕头里，想要假装自己什麽也没听到。不知道为什麽，最近两人发生一些相对亲近的行为时，李庆云总是会低低地这样叫他；这个几乎可以用肉麻形容的腻称让董琦明每每听到都浑身不自在，倒也不是讨厌，只是不知所措──即便是生养他的双亲也从没这麽叫过他。
　　然而李庆云却相当执著於这个称呼，甚至老是在他耳边唤。
　　「明明……脸转过来。」对方小心地哄道。
　　董琦明不肯回头，又感觉到自己脸上一片失控的潮湿，正犹豫间，两腿间的物事忽然被紧紧钳住，前端不住滴下的稠液也被迫失去了流出的通道，那里涨痛得几乎要坏掉似的；董琦明呜咽著转过头，随即迎上男人的唇舌，小小的舌尖被用力吸吮，下方的桎梏同时松开，乳白的液体登时满溢而出，玷污了床单。
　　他忍不住大口喘息，身後的男人却在此时动了，勃发的滚烫的器官在他并起的两腿间反覆摩擦顶撞，大腿内侧接近腿根的地方被摩擦得一片热辣，好一会儿才感觉到有什麽东西沿著大腿淌了下来，弄得股间濡湿不堪。
　　「明明……」
　　对方这麽唤著，低哑而温柔。
　　董琦明闭上眼，不敢望向那个人。从开始交往已经过了两个半月，情侣之间该做的事他们大多都做了；一开始很难想像李庆云会陪他去看电影吃速食排队买限量的游戏软体，然而李庆云却什麽都做到了。
　　性爱也是，虽然总是对方主动，但是他也从未拒绝，说实话根本就是沉溺其中。不只是欲望的宣泄，就算仅仅是接吻或者拥抱，他也是喜欢的。偶尔他睡过头，李庆云来叫他时会直接把他吻醒；董琦明总是抱怨并且要求对方下次不要这麽做，但是当李庆云故态复萌时，董琦明其实也并不讨厌。
　　他已经不知道该怎麽做了；那个赌局，事到如今已经可以承认是自己的失算。
　　董琦明在接受与拒绝之间犹豫著，不知道该如何是好。不管是哪一种选择，後果似乎都不是他能够承受的。
　　李庆云今年已经将近而立，对待感情的观点自然与他不同；如果说他这种年纪的少年还能虚耗青春把爱情当成游戏，李庆云则势必是要寻求一个能够长久在一起的伴侣；况且，对方分明是宁可找一夜情也不愿意滥情的那种人。
　　如果接受了李庆云，就表示自己接下来的人生都要与这个男人在一起，董琦明对此并不抗拒，却也不是多麽快乐──他才十六岁，但今後只会有李庆云一个人。
　　董琦明无疑是喜欢李庆云的，但那种喜欢能否让他一直与对方维持这种关系，他却没有把握。
　　李庆云之於他如兄如父，现在又多了一层恋人关系，他对李庆云的依赖也日益加深；然而他却分不出这种依赖是出於哪种感情。纵使彼此能互相宣泄欲望，但那又代表什麽？同性之间互相打手枪的事情也不是没听过。
　　而李庆云的态度也越发让董琦明不安──他非常宠他，也很温柔，虽然表情还是不多，然而比起以往那种淡漠而言态度已经是转变许多；这点让董琦明心生动摇的同时也略微感到自责与愧疚──或许在赌局开始的那一霎那，他就已经无法回头。

　　一生仅此一次的恋爱 7-10

　　七、
　　「请假？」曹仲容挑眉，「但是明天下午有例会。」
　　「你主持。」李庆云望了过去，一派淡漠。
　　坐在一旁吃午餐的後辈杨文海摇了摇头，嘴里含糊道：「这样不行啊学长，例会每次都被曹律师弄得乱七八糟，我们都很困扰呢。」
　　「杨文海，你莫非忘了我也是你学长？」曹仲容抬眼瞪了过来。
　　「但是我们辈份相隔太远，我还没入学你就毕业了──有名无实也算？」杨文海清秀的脸上满是无辜，「而且我说的是实话，你上次在开例会时还提议要举办所内第一届麻将大赛。」
　　「第一个附议的人难道不是你？」曹仲容冷笑。
　　「那是两回事嘛曹律师。」杨文海笑得一派爽朗，转头道：「对了学长，你为什麽请假？」
　　「要去家长座谈会。」李庆云随手合上手中的文件夹。
　　「哦……那孩子的家长座谈会吗？」杨文海想起了什麽似的，一脸微妙神情，「学长，你好像很适合当个好爸爸。」
　　曹仲容忍不住笑了出来：「好爸爸……哈哈哈，你听到没？」他用手指戳了戳李庆云的肩膀。
　　李庆云不动声色，冷冷瞟了曹仲容一眼。
　　杨文海歪了歪头，一头雾水道：「我说错什麽了？」
　　「没有没有，你说得非常正确！」曹仲容边说边嗤笑，笑得眼睛都眯了起来。
　　等到杨文海怀著满腹疑惑离开以後，李庆云才淡淡道：「你要笑到什麽时候。」
　　「哎，抱歉抱歉，一时没忍住。」曹仲容双掌合十脸上露出赔罪的神情，眼角眉梢的笑意却怎麽也消不去。
　　李庆云不说话。
　　曹仲容连忙道：「差点忘记问了，刘喻宗那个案子如何？」
　　「过失致死罪，五年徒刑。」
　　「结果倒是符合我的预期，毕竟是谋杀罪，不过罪名就……」曹仲容暧昧地笑了笑，「刚才刘董的秘书打过电话，问你晚上有没有空，想请我们用顿便饭，看样子也是收到这个消息了。」
　　李庆云沉默半晌，开口道：「我知道了。」
　　来到董琦明就读的学校时距离家长会的时间已经所剩无几，李庆云仍是一身平常上班时的西装革履，走进校门时瞥见操场内因校庆举办园游会而聚集的热闹人群们，不由得多看几眼。
　　──虽没看到董琦明，但想必他大概正在校园哪个角落吧？
　　李庆云往教室走去，在贴了董琦明名卡的座位上坐下。少年的桌子打理得很乾净，抽屉里塞著几本教科书、水杯，以及铅笔盒，角落放著一个小小的猫耳少女模型，大概是哪个ACG人物。
　　随手抽出一本课本，翻开一看，上头都有划过重点的痕迹，只不过五颜六色，令人眼花撩乱，某个唐代诗人的肖像还被涂上了滑稽的山羊胡与粗框眼镜。李庆云弯了下唇，收好课本，却忽然听见坐在旁边座位上的男人开口出声。
　　「请问……您是董琦明的家长？」
　　李庆云礼貌地颔首，回道：「您是？」
　　「敝姓沈，是沈豫的家长，董同学来过我家好几次，跟小豫的关系不错。」那男人脸上满溢著笑容，似乎是个相当宠溺儿子的父亲。
　　李庆云听董琦明提过几次这个名字，多少知道这两个孩子从初中便一直同班，便也露出了微笑：「琦明承蒙沈豫照顾了。」
　　「别这麽说，其实都是董同学在照顾小豫，经常教他做习题呢。」
　　两个男人寒暄了片刻，那位沈先生才又笑著道：「刚才我还犹豫了一下，没想到董同学的父亲这麽年轻。」
　　李庆云微怔，才自嘲道：「我不是他父亲。」
　　那沈先生也明白过来，连忙道：「抱歉，我说错话了……」
　　「没事，琦明家里发生了一些变故，因此改由我担任他的监护人。」李庆云一顿，平静道：「方才没自我介绍，敝姓李。」
　　他如此说著，一时心中突然生出些许难得的怅惘。
　　对方歉然道：「李先生，我实在是……失礼了，不该多嘴。」
　　「没事，说我是他的家长其实无妨；这几年来，我与他也算是相依为命。」他淡淡道。
　　家长会如期结束，李庆云与那位沈先生虽称不上一见如故，却也是相谈甚欢，於是还交换了手机号码。才想著是否要去园游会上找董琦明，手机却发出收到简讯的提示音；他一目数行，随即往学校後门走去。
　　比起正门，後门位置相对偏僻，也几乎没什麽人；李庆云望见熟悉的背影时停下了脚步。
　　对方没有发现他，正坐在花坛边，背後是一丛盛放的白色山茶花，花坛边落了一地花瓣。少年一身运动服，及膝短裤下是黑棉长袜铁灰色板鞋，正微微低著头，百无聊赖而伸长舌舔著棉花糖的模样无辜又可爱。
　　「──明明。」他出声道。
　　对方登时回头，瞧见他时脸上露出笑容，埋怨道：「好慢。」
　　李庆云只是望著他，不说话。
　　被直直看著，即便是迟钝如董琦明也渐渐觉得不对，连忙举高手中物说道：「你要吃棉花糖吗？」
　　李庆云望著对方手中那枝明显缺了一角的粉红色棉花糖，微低下头咬了一小口，蓬松的棉絮状糖丝很快便融化为舌尖上浓郁的甜意；李庆云伸手扯了一小撮糖，放到董琦明嘴边。
　　对方明显懵了一下，随即意会过来，左右张望一番，确认无人後才张嘴任他喂食。但李庆云并不急著收手，甚至犹有馀裕的用手指轻轻抹揉软嫩的唇瓣，若有似无轻薄了一番。
　　董琦明抬起脸，脸上迷惑，纳闷道：「我的嘴唇沾到什麽了吗？」
　　李庆云不答，却道：「很甜。」
　　董琦明把先前的疑惑抛到脑後，接著笑了出来：「这是刚刚从园游会上买的，还有白色跟其他颜色，不过我去买的时候只剩下粉红色的，班上的人都说我吃棉花糖还买粉红色是娘娘腔……」他说到後头隐隐露出别扭神色，但却并未真的动怒，脸上仍带著笑。
　　「我不是说棉花糖。」
　　李庆云淡淡道，手指按著薄嫩的唇，重重揉了下。
　　董琦明意识过来，耳朵也热了起来，急迫道：「这是在室外……」
　　男人似乎也顾及著场合，总算收回了手，随即又握住他手掌，牵著他走出校门。董琦明并不讨厌被牵著，只是多少有些不好意思，因而低著头匆匆跟著李庆云的步伐走。
　　走在人行道上，董琦明正想开口问对方家长会如何时，却听见後方传来了熟悉的声音。他一惊，忙抽回手掌，急促地回过头；李庆云垂下眼，望著自己的手，耳边听见的是陌生少年清脆的嗓音正絮絮说著什麽，约莫是班上的事情。
　　也不知道说了什麽，董琦明却突然笑了出来，一如他这个年纪的孩子，毫无忌惮，那薄薄的唇弯了起来，眼底都是笑意。
　　李庆云望著两名少年谈笑的情景，微微发怔；他们都是瘦而修长的身材，生得斯文俊秀，一样的年少稚嫩，一样的耀眼夺目……他彷佛见到了记忆里的情景，只是那少年是他自己；那时候的他也是这样的恣意，即便不爱说话，也依然受人注目……然而那都是太久太久以前的事，久得彷佛已是前生。
　　他无声叹息，又自嘲地想著自己果真是老了，居然也开始想这些无关紧要的事情；但这些事情却又不是与现在的情形毫不相关，李庆云略有些烦躁，见两个孩子一时半会还无法结束话题，索性拿出打火机点了菸，自己走到一旁等待。
　　他已经廿八岁了，再过几个月将迈入廿九岁，接踵而来的便是而立之年。李庆云从不觉得自己苍老，但这把年纪放在十馀岁的孩子面前，又怎麽能称得上年轻。他与董琦明差了一轮又多一些，再多几个年头甚至勉强可以当董琦明的父亲。
　　董琦明从来没对他的年纪发表过什麽见解，但李庆云不会真的以为对方不介意。尽管他心知肚明，但又能如何……这并非人力所能改变，而他比对方多活的那十几年也已不能复返。
　　而此时此刻，望著那一对笑逐颜开的少年，李庆云只觉得心口滑过一阵涩意。他并非嫉妒那样的年少，而是……
　　他察觉到自己的想法，不禁垂下了首，视线毫无焦距地瞧著地面，心中自嘲地笑了。
　　「这位是……」陌生少年这时才注意到李庆云，神情有些迟疑，仍笑道：「叔叔你好。」
　　他瞧见董琦明有些局促慌张，却也没多加分辩，竟是默认。李庆云喉间乾涩，终究只点了点头，向董琦明说道：「若你还有事，我先回去。」
　　董琦明连忙拉了同学，又说了几句後便互相告别。
　　两人上了车，气氛却沉滞得令人难以忍受，董琦明故作无事地拿出手机玩游戏，时不时抬眼偷偷瞄一下对方，却见男人毫无异状，一如以往。
　　董琦明很想说些什麽，例如园游会上的趣事，又或者，开口为自己辩解……他们彼此都知道，方才同学迟疑的那一声叔叔，是将李庆云当成了董琦明的父亲，而董琦明却没有开口反驳。
　　他不反驳其实只是不想让同学知道，自己父母双亡，如今寄住於李庆云家的事实；但李庆云又会对他的沉默抱持什麽感想？那个人会觉得被自己的态度冒犯了吗？
　　董琦明越想越是焦躁，手机游戏好几次才开始就因失误过多被迫结束，他用力按键，心中觉得懊恼无措，而李庆云却在此时出了声。
　　「刚才的同学，叫什麽名字。」他连视线也没望过来。
　　董琦明一怔，答道：「叫沈豫，从初中开始就一直同班的……」
　　「原来是他。」李庆云停下了车，「我今天有遇见他父亲。」
　　董琦明不知该说什麽，只得闷闷应了声。
　　「他的父亲很有礼貌，一开始就弄错了，後来知道我不是你亲生父亲後，道了好几次歉。」李庆云的声音很平静，却又显得有些飘渺：「我并不需要他的道歉，也不觉得这种事情需要道歉。我比你大了这麽多岁，这点气量还是有的。我不会因为你做了什麽或者不做什麽而生气。」
　　「可是……」董琦明低著头，犹豫著该说什麽。
　　他事到如今才发现，其实李庆云在他的生活中一直处於一个尴尬的位置，如兄如父，却又不真的与他血缘相系，要说是朋友也太过牵强，若说是情人……似乎也还没到那个程度，他向来依赖李庆云，却不会想要像那些情侣一般整天腻在一起，对李庆云说那些肉麻的情话。
　　董琦明垂下头，茫然地想著自己的心事，李庆云却趁著他出神的当下，靠过来细吻他的耳朵颈项，他没有抗拒，很快地便被对方抱到了怀里，在狭窄的车上，两人紧紧拥抱。
　　或许这样就已然足够。他安静地想著，感觉脸侧传来了男人的温度。
　　董琦明忽然想起前些日子听过的班上同学的f话，有几个同学因为时事所趋也针对为什麽要发生婚外情讨论了起来，董琦明记不起来当时那些人都说了什麽，只记得有人说婚外情即是偷情，那种偷偷摸摸不能公诸於众的快感才是偷情的一大乐趣。
　　当时听到只是一哂而过，後来想想，婚外情与同性恋说不定有某些程度的相似；同性恋远比婚外情见不得光，两个男人在一起不但生不出孩子，甚至要因此受人唾弃──而那并不是董琦明臆想中的爱情。当然他们可以对这件事情毫不隐瞒，但董琦明知道自己还无法面对那样的景况。
　　即便他明白李庆云会为了他做任何事情，也无法消除他哪怕是一分一毫的疑虑。董琦明今年才十六岁，爱情之於他，本该是青涩懵懂中交杂著甜蜜……
　　──他还没有成熟到能够负荷这种秘密恋情带来的负担与焦虑。
　　八、
　　「你有在听我说吗？」
　　李庆云淡淡瞥了面前人一眼，却没有说话。他并不忙碌，自从成为这间事务所的合夥人之一後，他接的案子也越发少了，偶尔接的工作还是因为曹仲容过於忙碌而不得不转托於他，比如前些日子才结束的那个案子。
　　案情很简单，不过是一对至交好友反目成仇，其中一人在斗殴之後未及时就医，当晚便因内出血过多休克致死。
　　被告名叫刘喻宗，与死者严雍城是多年同学，两人就读於同一所大学，事发当时是傍晚，案发现场除了刘喻宗严雍城二人以外，还有刘喻宗交往两年的女朋友张绮亭在场，根据她的口供，当时是被告及死者因口角而动手，她劝了几句便因害怕而离开现场，却没想到严雍城当晚便休克而死。
　　其实这件案子本是曹仲容接的，刘喻宗的父亲在本地是有头有脸的人物，曹仲容与之早有交际，虽然接下案子便转身推给李庆云，但倒也没存了什麽害他的心。
　　「严雍城的父亲你知道吧？他不满审判结果，昨天找上了媒体，大概打算把事情闹大，让法院驳回一审结果。」曹仲容边说边摇头，面上是略带讥讽的笑容；「刘董可是很生气啊。」
　　「所以？」李庆云终於发出了声音，却还是面无表情。
　　「不只媒体那边，前台的纷纷说，她最近上下班有看到可疑人物在大楼附近探头探脑，也有接到电话，却是问你的事情，当然她什麽都没说出去。」曹仲容说得谨慎。
　　李庆云沉默半晌，道：「是那个人？」
　　「或许。」曹仲容只是歪了歪头，「你自己最近小心点，要是这案子被大肆报导，不管对事务所还是你我都没有好处。」
　　「我知道。」李庆云不在意似地应道。
　　曹仲容见他如此，又叹了口气，嘟囔道：「你倒好，孤家寡人的……我可没办法，要是我老婆被盯上该怎麽办……」
　　李庆云不答，只是瞧了他一眼。曹仲容正想说些什麽，背後却传来熟悉的声音。
　　「看不出来，曹律师倒是个爱妻的。」杨文海戏谑道，「这跟我听说的不一样啊，前几天不知道是谁，打电话回家报备要加班，结果才下午就溜得不见人影？」
　　「你少多嘴。」曹仲容瞪了过去。
　　「这是恼羞成怒了？」杨文海微笑。
　　就在这两人斗嘴斗得没完没了的当下，李庆云听见手机传来收到简讯的提示音，看到号码显示是董琦明，不由得心中一热，点开简讯，才读了几个字，脸色便沉了下来。他没想过会在这个时间、这个地点，以这种方式收到对方的回覆。
　　讯息内容很简要，只占了萤幕短短两行：对不起，我无法跟你交往。
　　李庆云合上手机，突然想要离开这里，到学校里质问对方，但理智上他又无法真的如此冲动；他从来就不想逼迫董琦明，也不会这麽做，即便对方拒绝他的方式胆怯得让他怒意横生，即便那短短的文字就此抹杀过去三个月他们之间曾有过的一切……
　　或许那不过是一场梦，而现在，梦醒的时候到了。
　　他有些想笑，却浑身发软，甚至无力勾起唇角。
　　耳边传来曹仲容的声音，那个人急迫地问：「你怎麽了？」
　　李庆云闭上眼，揉了揉眉心，整个人靠在椅背上。他突然觉得双眼一阵酸麻，却又无比乾涩；他是哭不出来的，打从十几年前就是如此，然而因被拒绝而生出的那些不甘难堪怨愤甚至是留恋不舍，种种情绪都逼得他眼角发红，却又无从宣泄。
　　「学长，你脸色真难看，是不是病了？」杨文海关切地问道，「要不要我开车送你去医院？」
　　「不用，我没生病。」李庆云沉默许久终究睁开眼，疲惫而勉强地扯起唇角，抬眼望向曹仲容：「真应了你那句话。」
　　「什麽？」曹仲容犹自一头雾水，满面疑惑。
　　李庆云不答，只自嘲地想著：──他就是孤家寡人的命。
　　董琦明握著手机，冰冷的萤幕上头显示讯息已发送。
　　他抓了抓头，忽然觉得烦躁起来……虽然离约定的日子还有两天，但事情总归要说清楚。这个时间，李庆云大约在上班，他知道自己不该用这种方式表达，然而却不得不这麽做；他实在是怯於面对李庆云本人，更不要说亲口拒绝对方。
　　简讯传出去之後，董琦明没有立即得到回覆；他一边臆想著李庆云究竟是正在工作没看到讯息、或者是看到了却不愿意回覆他……这两者皆有可能，董琦明说不清自己到底希不希望对方回覆，尽管没有後悔这麽做，却又因此感到一阵轻微的不安。
　　……他几乎可以确信自己会伤害到李庆云，却同时对这个事实无能为力。
　　「你瞪著手机发什麽呆？」身旁的少年凑过来，推了推他。
　　董琦明回过神，勉强笑了下：「没事。啊，数学笔记借我一下，我有些地方没抄到。」
　　沈豫把作业本递过来，微微一笑：「对了，我爸昨天晚上说，想请你跟李先生来家里吃饭，不知道他最近有没有空。」他抿起唇，有些歉然：「不好意思，我一直以为他是你的……後来回家，听我爸说才知道搞错了。」
　　「没关系，不用道歉……」董琦明有些犹豫，下意识道：「他最近很忙，大概没空。」
　　「嗯，那下次有空再说。」沈豫不在意地道。
　　两人又f聊半晌，直到上课钟响起，才各自回到座位。董琦明不时关注著手机，好不容易收到对方的回覆，他又是紧张又是忐忑，连忙偷偷按开，讯息内容却是一片空白，李庆云什麽都没有写，却用这种方式表明他看到了。
　　董琦明怔怔瞧著萤幕，一时只觉得心底传来一阵毫无道理的酸意……莫名其妙得几乎可笑。
　　即便这是他自己提出的赌局，他独自做出的决定，那个人却都毫无意见地接受，即便是对於分手的回应，也仅仅如此而已；董琦明不知道李庆云究竟是在什麽心情下做出这个回覆，但他突然开始感到一种无以名状的畏惧。
　　──若是李庆云从此再也不愿理会他，那该怎麽办？尽管理智上很清楚对方是守诺的人，他却依然不知所措。
　　放学後，走在回家的路上，路程并不远，董琦明仍然慢吞吞地走著，花了平常两倍的时间才回到家。他不否认，自己正在害怕，害怕推开家门空无一人，害怕那个人从此对他视而不见，害怕那双幽深眼眸冰冷的一瞥。
　　然而，董琦明想像中所有可能发生的情状都没有发生。
　　李庆云一如以往待在厨房中准备晚餐，衬衫挽起至肘部，身上围著围裙；听见他回来的声音，也只是出声要他先去换下制服。对方的一举一动一言一行完全吻合他记忆中的一切，董琦明几乎要以为自己那个简讯实际上并没有寄出去，因而李庆云还是如此平静安然，甚至还有些许温柔。
　　但那个猜想并不是事实，他的确收到了李庆云的回覆。
　　晚餐时，他们坐在餐桌两侧，男人开口道：「今天沈豫的父亲打电话给我，邀我们改天去作客。」
　　董琦明一呆，忙道：「你，你还要工作……」
　　李庆云神色平和，道：「没关系，我已经答应沈先生了，正巧也可以谈谈工作上的事，他们公司想聘请新的法律顾问。」他沉吟半晌，又问：「这个周末可以吗？或者你有其他的计划。」
　　董琦明抿唇，只觉得为难，但又说不清是为什麽为难；李庆云的态度如此平静，彷佛根本不需要任何情绪调适，反倒是他自己不对劲，说分手的明明是他，庸人自扰的却也是他……董琦明越想越是恼怒，却又知道自己的恼怒简直是毫无缘由，只好道：「周末我有空。」
　　李庆云应了声，仍然慢慢进食。
　　董琦明望著对方，一时怔愣。其实李庆云的皮相很好，英气却又不粗犷，是那种细致温润的俊秀……眉目疏朗，鼻梁挺直，唇则色浅略薄……大概是因为长年面无表情，所以显得淡然冷漠，但他其实是知道的，对方露出温柔神情时是如何叫人目眩神迷。
　　一会过後，他终於清醒过来，意识到自己盯著男人看了许久，不禁尴尬地垂下颈项，低头吃饭。
　　菜肴中有一盘清蒸螃蟹，董琦明夹了一只，自己慢慢剥了起来，沾著调料吃了两只蟹脚便失了兴致，草草用汤匙挖了蟹黄，吃了几口後便不肯再吃。
　　李庆云眼神瞥了过来，问：「怎麽不吃完？」
　　「不想吃了。」董琦明闷声道。
　　男人没多说什麽，只是在两人用餐结束後收拾餐桌，把董琦明没吃完的半只螃蟹扔进了垃圾桶，毫不犹豫。董琦明闻著自己手上洗不掉的腥味，只觉得烦闷，反覆洗了几次手，用了香皂洗手液都不管用，乾脆回房玩游戏，直到半夜才熄灯入睡。
　　到了周末，李庆云带著董琦明依约到沈家拜访，董琦明自己却是有些无奈的。
　　他与李庆云如今真可说是相敬如宾，如同他知道对方心思之前的相处模式；董琦明以为自己应该对此习惯并且乐於接受，却没想到心里也有些不适应。
　　过去三个月的时间虽然不长，但是那些日子里李庆云待他简直亲腻到无以复加，他为他做任何一件事，即便是他自己就能随手完成的小事，就差跪下来为他系鞋带；董琦明当时觉得无措别扭，现在想起来，那未尝不是对方表达情感的方式。
　　而事到如今，他们之间不会也不可能回到先前的相处状态，两个人除了一些日常琐事，竟然没什麽可多说的，即便他不说，李庆云也不会多问。
　　他偶尔会偷偷观察李庆云，对方却好像毫无所觉，照常上班下班，为他煮饭洗衣，为他在任何来自学校的通知单签上名字；他不曾躲避他，那麽的坦坦荡荡光风霁月，好像他们曾有过的接吻拥抱都不算数似的。
　　董琦明多少有些不是滋味，甚至隐隐有些失落。他心中明白这样的相处才是正常的，却又不能以此排遣自己不安定的情绪，他只能告诫自己，至少在表面上，必须让自己显得安然平静，因为现下彼此之间不远不近的距离正是他自己原先所求的。
　　「到了。」男人淡道。
　　等停好车，两人下车走向门前，董琦明按了电铃，没多久，大门便被打开，熟悉的少年嗓音笑道：「你们来了。」
　　董琦明被沈豫拉住，等沈豫向李庆云打过招呼後，两人凑在一起进了屋子，李庆云则跟在後头；客厅内一对男女正在说话，听见他们的声音才都回过头，招呼他们坐下；董琦明连忙出声向对方问候。
　　从前也来过沈家几次，不过倒是初次见到沈豫的母亲，他也为此觉得有些惊讶。虽然知道沈豫跟他父亲长相一脉相承，都相当俊俏，却没想到沈豫的母亲仅仅是清秀而已。
　　他望著沈豫坐到沈太太身旁，不知道小声说了句什麽，沈太太随即伸手，惩罚似地拧了下儿子的耳朵。沈豫登时痛得低叫，显然是装出来的，整个人靠过去，乖乖坐在母亲身边。
　　纵使是董琦明，也看得出这对母子感情极好，一时间不知是羡是妒，忽然听见沈先生带著一丝宠溺及无可奈何的声音：「小豫老是这样胡闹，真是被宠坏了……」
　　沈豫望了自己父亲一眼，只是笑，并不说话；沈先生只好道：「你们去别处玩，我先跟李先生谈会正事。」
　　董琦明尚未回过神，便已经被沈豫拖著起身，两人离开客厅。沈豫边走边兴致勃勃道：「家里的视听室刚换了萤幕，正好你来了，我们来打电玩！」
　　他无可无不可，两个人就著投影机的大萤幕打电动，选的是双人对战的格斗游戏，玩到第五回合时，沈太太端著下午茶及点心进来，和颜悦色要两人适度休息一会便离开了。
　　董琦明望著餐盘上精致的黑森林蛋糕，雪白鲜奶油中混合著酒红色樱桃酱，忽然疑惑道：「这看起来不像是外面买的。」
　　「这是我爸做的。」沈豫不当一回事地说道，「你要吃吗？我的也给你。」他说著把另一盘蓝莓派也推了过去。
　　「你……你爸？」
　　「很奇怪吗？我们家里大部分家事都是我爸负责的。」沈豫挑眉。
　　董琦明一怔，想起自己家里的情况，登时释然，只道：「没什麽，只是我以为是你妈妈做的。」
　　「她？」沈豫嗤笑，「她不把厨房烧掉就是万幸了。」
　　董琦明不知道该回应什麽，便只是跟著一笑。在与家人的相处上，他并没有太多的经验，但也依然明白沈豫的嘲笑实际上是一种亲近的表徵。他尽管明白，却因为那样的相处方式而疑惑。
　　看得出来沈豫的父母很宠儿子，沈豫自己也惯於被这样对待；先前沈太太当著他们的面拧了儿子的耳朵，未尝不是一种宠爱的表现，也或许近似於为宠物顺毛一类的行为，然而董琦明对此难以理解。
　　他从来不知道，双亲与孩子之间可以有这样的亲近；这种形式的亲腻，目前为止，也只有一个人给过他而已──即便他如今已永远地失去。
　　董琦明忽然怀念起过去。
　　李庆云偶尔会揉他的头发，摸他的脸颊，甚至是碰触他的眉毛鼻梁……或许那并非是f暇之际的戏弄，而仅仅是因为喜欢，所以想靠近，用毫无隔阂的方式亲近，如此而已。
　　九、
　　董琦明坐在副驾驶座，不时偷望一下身旁的男人。对方专注於驾驶，黑白分明却又清冷淡然的眼眸直视著前方，彷佛对他的视线毫无所觉。
　　在沈豫家中用过晚餐不久，李庆云便礼貌地告辞；董琦明猜想他们之间的公事多半也谈完了，因而也没留恋，乾脆地告别之後便跟著李庆云离开了。
　　只是虽然离开了，他却忍不住回想起吃晚餐的时候；他与李庆云坐在一侧，对面则是沈家三口人，相较於对面一片和乐融融，李庆云却是将食不言寝不语贯彻到底，除非别人出声搭话，要不然是连话也不曾多说一句。
　　董琦明尽管习惯了这样的情形，却依然有些怅惘。他隐约觉得有什麽地方不大对劲，却又说不上来究竟是哪里不对劲，况且李庆云惯常就是这副模样，董琦明只以为是自己多想，表面上仍然跟平常一样。
　　如今已是冬天。
　　这个城市的冬天尽管寒冷，却是乾燥的，也不下雪，然而寒风依旧是刺骨的。
　　李庆云瞄了时钟一眼，约莫三点，距离下班还有一些时间，但他又考虑著是否早退，趁回家路上到生鲜超市买菜；又或者，到哪家店里打包熟食带回去也行，烧酒鸡或者药炖排骨都适宜於冬令进补，家里那怕冷的孩子大概也会喜欢。
　　但无论如何，在回家之前，首先必须解决的还是眼前的客户。李庆云抬了抬眼，不动声色地挪了下身体，避开左前方传递而来的热烈眼神。
　　现在坐在他面前的是一对父女，刘董及刘小姐，是曹仲容的故交，李庆云先前接的案子便是刘董幼子的案件，最终以过失杀人罪入狱，刑期五年，已算是不错的结果。
　　他对刘董并不存有什麽深交的心思，不过看在对方是客户的份上，因而耗费时间与对方周旋。只不过刘董显然另有深意，几次会面都带著自己的女儿，言语间有意无意提到自己女儿的种种琐事。
　　李庆云自然不会笨得不懂对方的意思，但他对那位刘小姐却根本没有任何多馀的心思，见面数次，连对方的名字也没记住；而对方却彷佛察觉不到他含蓄的拒绝，不但用那种少女似的羞涩眼神直直注视他，还不时探问他的隐私，即便他再是放纵，也不可能对这种世家千金下手，更不要说他现下并没有那种心情。
　　「……实在不好意思，我还有事；刘先生的案子已结束，应当不会节外生枝，刘董尽可放心。」他淡淡道。
　　「李律师可是晚上与人有约？」刘董一笑，「莫非是女朋友。」
　　「不是。」李庆云答道，「我要回家。」
　　「原来李律师家里已然有人了，不知道尊夫人是个怎样的女人？」刘董却一副兴致甚好的模样，进一步出言探问。
　　李庆云微怔，注意到刘小姐忐忑不安的神情，只道：「我尚未结婚，家里的是我领养的孩子。」
　　刘小姐闻言松了一口气，略带羞怯地小声道：「若是李律师不嫌弃，不如今晚让我到您家下厨，就当……就当是答谢您。」她低下头，又急急补了句：「我也……喜欢小孩子，您家的孩子……想必很可爱。」
　　他眉毛一皱，才要拒绝，却听刘董笑道：「就这麽办，你可要一展身手，好好招待李律师。」刘董语毕，又转头望向李庆云，温和道：「李律师莫要推拒，此次喻宗的案子多亏你斡旋，我一家上下都感激不尽，我这女儿手艺不错，你就让她也尽一份心力。」
　　李庆云无奈，不好直接拒绝，只好道：「既然如此，麻烦刘小姐了。」
　　此言一出，那刘小姐更是喜上眉梢，眼神缠绵地望了过来；李庆云虽然依旧神情淡漠，却在心中叹了口气。
　　出於被迫，李庆云只能开车带著刘小姐回家，事前也邀了刘董，只不过对方以另有要事为藉口拒绝了。路上在一家超市前应刘小姐的要求停下，李庆云推著推车走在後头，难免有些感伤。
　　过去跟董琦明交往的那段时间中，他们也会一起来超市；董琦明正值少年，还是个孩子，对於蔬菜瓜果都好奇得很，常常抓起一盒东西就跑来李庆云身边一脸好奇问这是什麽；除此以外，也像大部分的孩子一样热衷於零食，光是洋芋片就经常一次买好几种口味，可乐跟果汁也是必不可少。
　　他想起那时，趁著超市里少人的时候，他伸出手，偷偷捏对方的手心，或者手指轻轻地碰触彼此；他自己喜欢这种接触，看少年只是耳朵微红，便以为那是害羞，殊不知那也许只是尴尬或者窘迫。
　　被拒绝以後，李庆云也曾经自我检讨过，他并不後悔让董琦明知道自己的心思，却对交往期间的亲密感到懊悔……这个年纪的孩子多半对性好奇，或者怀有憧憬，李庆云自己当时以为对方发育得差不多了，所以也不曾顾忌什麽，到现在才隐约觉得或许做错了。
　　董琦明还那麽小，他却被外表与行为蒙蔽，以为那孩子至少对自己有些许感情，却不曾想，那些羞涩或者亲近大约只是源於两人亲密行为的副作用而已──实际上，董琦明并不喜欢他；或者该说，董琦明是喜欢他，却不是他要的那种喜欢。
　　他想著想著不禁停下脚步，忽然耳边传来女人怯怯的声音：「李律师，您有什麽不吃的东西吗？」
　　李庆云回神，只道：「无妨，我不挑食。」他顿了顿，忽然想起什麽，又道：「别买羊肉。」
　　董琦明不喜欢吃羊肉，似乎是觉得有股去不掉的腥膻味，就连闻到味道也不喜欢。
　　刘小姐微笑，羞涩地猜道：「是您家的孩子不喜欢？」
　　李庆云点了点头，依然寡言，只是推著推车跟在刘小姐身後，两人买好菜，这才离开了超市。回到家中，让对方换上客人用的拖鞋，眼见已经是傍晚，两人便直接提著食材走进厨房。
　　厨房内窗明几净，且看得出使用的痕迹，刘小姐望著光亮的刀具与流理台，面上微讶：「原来您也会下厨？」
　　李庆云没有正面回答，只道：「刘小姐要用什麽跟我说便是。」
　　「叫我言芳就可以了。」刘小姐垂著眼，轻轻地道。
　　李庆云不置可否，表面上仍维持著礼貌与客气。虽然他不喜欢自己的厨房被外人动用，却也看得出来，刘言芳在厨艺方面确实不比自己差，大概因为留学国外的关系，料理调味也相当大胆，颇有几分创意。
　　因为性格冷僻的缘故，除了事务所几个相熟律师，高中时代两三个挚友，李庆云实际上几乎没有什麽其他的朋友，也不曾与人一起下厨，因而现在与刘言芳一起准备晚餐，除了对对方过於热情的眼神让他有些烦躁以外，其馀部份竟没什麽不满。
　　刘言芳准备大部分的料理，李庆云只是站在一旁打下手，或者切些香菜姜丝，就在几道菜都装盘上桌，就剩一道炖牛肉还在炉子上煮著时，董琦明回来了。
　　董琦明今日放学的时间晚了些，想著李庆云多半已在家里等他回去吃晚饭，匆匆收拾书包便直接回家，在打开大门後却发现了不对；玄关处摆著一双高跟鞋，低调的暗色皮革还有纤细的跟部都昭示著家中有客人，而且是个成熟的女人。
　　他越想越是一头雾水，李庆云从未带任何朋友回来，也不曾有同事拜访，偶尔几次，也是李庆云的私人秘书因急事来访，除此以外，董琦明不曾在这个家中见到陌生人。
　　听见厨房中传来的声音，他来不及放下书包便走了过去，厨房中一对男女正专注於锅内炖煮著的食物，李庆云的态度虽有些冷淡漠然，却已是比以往称得上和颜悦色。
　　不知为何，董琦明忽然想转身离开，离开香味四溢的厨房，离开这个因他怕冷而开著暖气的家，去哪里都好，即便是寒风刺骨的街角也行，他不想看著一个自己都不认识的陌生女人待在李庆云最为重视的厨房内。
　　董琦明呆呆望著那两人，瞧著李庆云回过头，瞥了他一眼，淡淡道：「你回来了。」
　　空气中弥漫著炖肉的香味、炉火的热气，那女子脸上露出讨好又有些羞涩的笑，李庆云还望著他，那眼神如此直接纯粹，漆黑的眼眸像一片湖泊，沉静无波，美好之外却显得异常陌生，董琦明忽然不知道自己站在这里是为了什麽。
　　──他回来了，可是原本等著他的人却似乎不在了。
　　「怎麽了？」李庆云问道。
　　董琦明回神，忙道：「没事，这位是……」
　　李庆云神色不变，淡淡道：「这位是我们事务所的客户，刘小姐。」又转向刘言芳，道：「这是我的养子，董琦明。」
　　刘言芳连忙笑了一下，礼貌地道：「你好。」随即又有些懊恼地对著李庆云轻道：「我以为会是更小一些的孩子，刚才还准备了甜点。」
　　董琦明乾涩地回了句「你好」，也不管厨房中那两人，转身便上楼。隐约之中，依稀可听见那女人微讶的声音与李庆云平淡的回应。他没听清他们说了什麽，只是回到房间，还没放下书包，泪就流下来了。
　　也不知是委屈、怨恨抑或是心痛，他抹了抹眼睛，忍著情绪换下制服，呆呆坐在床沿。
　　其实这又有什麽奇怪的，李庆云实际上没做错什麽事，只不过是带了一个女人回来而已……董琦明想这样说服自己，但心底另一个声音却又道：才这麽几天就找了别人，原先说喜欢他原来是可以轻易忘却放弃的。
　　他说服不了自己，也不想承认，看到李庆云跟那个女人一起凑在炉子边的时候，隐隐觉得那样的情景平静恬然得刺眼，好似他们已是天作之合……况且李庆云介绍他的时候，还说他是他的养子，即便那是事实，董琦明也觉得自己好似被看轻了。
　　──他仅仅是李庆云的养子，他们之间不是自己一直以来渴盼的家人关系，而只是个无关紧要的存在。
　　眼眶乾了又湿，他抽了面纸，擦得眼睛都有些发疼才作罢。想要起身，却双腿发软，连站都站不起来；他根本一点也不想走出这个房间，然而，此时此刻，楼下的饭厅中，有一桌色香味俱全的菜肴，以及一对他根本不想面对的人共同等待著他。
　　董琦明又发呆片刻，才缓缓起身下楼。
　　「你的眼睛有些红，是怎麽了？」李庆云问道。
　　董琦明摇头，逞强道：「没什麽，回家路上风大了些，眼睛里进了沙子……刚刚已经用水冲过了。」
　　李庆云没多说什麽，只是如以往一样，替他盛了碗白饭与清汤，也同样替自己与刘言芳都打理妥当，三人才坐下来用餐。
　　刘言芳原先是有些羞怯的，但见李庆云始终言语平淡态度平常，胆子也稍稍大了些，用公筷挟了块炖肉到男人碗里；李庆云微怔，但仍然礼貌地道谢。刘言芳心中一松，怕对方以为自己顾此失彼，忙也替董琦明挟了块清蒸鱼肉。
　　董琦明咬牙道谢，表面上好似云淡风轻，心底却波涛暗生。
　　他知道这个所谓的刘小姐是李庆云的客户，可是这到底是个什麽样的客户，不仅登堂入室地来家里准备料理，甚至还一副女主人的模样为他们两人布菜。李庆云究竟是怎麽想的，难道真的打算让这个女人成为这个家名正言顺的一份子？
　　他越想越是难受，也无心用餐，一不留神便打翻了汤碗，碗中烫热的液体登时翻倒，小部份溅在餐桌上，大部分都倒在董琦明的棉质长裤上。李庆云神色一紧，起身把董琦明抱到浴室，急切地褪下那条湿透的长裤，开了冷水去冲被烫到的地方。
　　董琦明倚在李庆云怀中，一时之间居然眼眶微热，也不知是因为被烫的疼痛还是有其他原因；他朦胧地想著，以前从来不知道，李庆云的怀抱居然令人如此安心……先前那些怨怼气愤忽然都消失殆尽，短暂得彷佛昙花一现。
　　大腿上被烫到的地方红了一块，但并无大碍，李庆云拿毛巾替他擦乾以後，拿了药膏薄薄抹上一层，贴上纱布後才让他换上新拿来的乾净长裤。
　　既然无事，晚饭自然也要继续吃。刘言芳自己待在饭厅，早已勤快地把桌上地上的汤渍都清理乾净，李庆云与她又彼此客套一番，三人才重新上座。出了那样的意外，他们都没怎麽开口说话，默默地结束了晚餐。
　　李庆云开车送刘言芳回去後，趁著董琦明还在客厅看电视，把烫伤药膏递给他，交代他要记得涂抹伤处。
　　岂料董琦明却笑著说：「要是我忘记了怎麽办？难道你还要处罚我？」
　　李庆云望著少年的笑容，既想狠狠地体罚一番以让对方忏悔，又想蹂躏亲吻那因微笑弯著的浅红薄唇；但思潮杂沓下，他最终什麽也没做，只道：「你要记得。」
　　李庆云近来有些烦恼。
　　即便当时是对方先开口拒绝他的，当事人却彷佛把那件事都忘得一乾二净似了，甚至还毫不吝於亲近他；董琦明相当怕冷，手脚也总是一片冰凉，偶尔会恶作剧似地用手指碰一下他的手或脸颊，李庆云往往被弄得一怔，看到对方的笑容才反应过来，却又不知该做何反应。
　　他已经尽可能让自己回到过去的状态，用自己最淡然镇定的姿态面对董琦明；只是董琦明已经完全对他失去了原先的敬畏或者生疏，不遗馀力地与他亲近，好像他真是他的兄长或父亲，合该宠溺包容顽皮的稚子幼弟。又或者，他也像是养著宠物的主人，被养熟了的猫咪捉弄却还打从心底欣喜，并不为被作弄而生气。
　　而这并不是李庆云曾经料想过的景况。
　　他以为董琦明拒绝与他交往，是为了让彼此回到原本平淡的相处，他也努力这麽做了；然而董琦明的一举一动，总是让他情不自禁地多想，毕竟董琦明那种依赖的表现，会让他感觉他还是他的小情人似的。
　　他们明明已经分手了。
　　李庆云隐约知道自己又陷入了同样的窘境，却无法再一次抽身而出，毕竟董琦明的依赖与好感，向来是他梦寐以求的东西；一个走在荒漠中的饥渴之人，又怎麽有办法拒绝绿洲的甘泉。
　　「……好冷。」董琦明站在门边埋怨道。
　　李庆云拿了围巾替他围上，少年乖乖站著，穿上外套後才跑到门外去，从信箱里取出信件与报纸，又赶紧回到室内。
　　他笑著道：「真难得，今天有你的信。」
　　李庆云微怔，脱下围裙，从对方手上接了信，随手放到餐桌上，道：「你今天要出门？」
　　「嗯，沈豫邀我去买新的球鞋。」董琦明咬著三明治，含糊不清地道。
　　毕竟是难得的假日，李庆云通常也不会干涉他的自由，因此只说道：「路上注意安全，手机记得开著。」
　　董琦明点点头，几口吃完早餐，拿了手机钱包钥匙就出门了。
　　李庆云慢慢吃完早餐，收拾了碗盘，才有空拿起刚收到的信。上头书写的寄件人地址很陌生，似乎是在郊区，但李庆云并不认识住在那一带的人，转念一想，或许是有其他事务，他拆开信封，把信件倒了出来，桌上却忽然发出一声金属的脆响。
　　李庆云一怔，微蹙起眉。
　　即便是他，亦觉得些微悚然；信封内竟装了刀片，锋利光亮的刀刃向著信封口，要是他直接用手拿信，有极高的机率会被割伤。再看信纸，上头只印著几个鲜红的字──「你会得到报应」。
　　李庆云把信件折起，将刀片包好，打算周一再带到事务所去。这种事情，既不是第一次发生，也不会是最後一次，接过刑事诉讼的律师，多少也都受过大大小小的威胁，他也不例外；这大概能算是一种职业风险，因此李庆云并不感到意外。
　　只是……这种信件，通常是寄到事务所去的，极少直接寄到律师的住所。事务所内所有的员工资料按照规定都是不能透露外流的，如果不是资料被盗用，就表示他本身可能已经被跟踪过了。
　　李庆云无意识地露出了冰冷的神情，按了按眉心，打了通电话给曹仲容後，才回书房处理其他工作。
　　过了半天，中午时电话响了，曹仲容的声音从电话那头传来，却不似往常戏谑，反倒多了几分严正：「你拜托我查的事情我调查过了，你过来一趟，我们当面谈。」
　　李庆云答应，又打了通电话，确认董琦明现在正在某间韩式烤肉店，跟几个同学一起吃午餐後，才放心地开车出门。
　　十、
　　董琦明回到家的时间有些晚，先是陪沈豫去买了球鞋，又跟几个同学一起去看了电影，回来的时候天都已经黑了。
　　李庆云如常准备好晚餐，董琦明笑著道：「你今天都没出去吗？」
　　对方没有回答，只是替他盛了碗白饭递过来。董琦明不以为意，反正他早已习惯男人的寡言，两人吃完晚餐，李庆云洗好碗筷，才端著切好的水果回到客厅。
　　「你哪时候放寒假？」
　　听见对方询问，董琦明连忙回答：「下周再上两天课就放假了。」
　　李庆云沉默半晌，方道：「等学期结束，你暂时到曹律师家里住一段时间。」
　　董琦明一怔，原本轻快的心情登时一沉，神色也暗了下来：「为什麽？」
　　李庆云没有回答，只是又一次重复：「我已经安排好了，你记得收拾行李。」
　　董琦明咬著唇，眼眶登时有些红了，他努力遏制著自己情绪的起伏，勉强冷静地道：「我可以搬过去，但你要告诉我原因。」
　　李庆云望著他，良久，依然没有正面回答，只说：「你回房去吧。」
　　董琦明紧紧握著拳，这回实在是没忍耐住，声音都拉高了几度：「你这是赶我走！」
　　男人安静了许久，终究什麽也没说，就连那张面容也是一如以往的平淡如水，半垂著的眼沉沉望著他，好像方才什麽都没发生过。他倏地起身，快步上楼回房，也完全没有掩饰自己的恼怒，幼稚地用力甩上房门，那声音大得楼梯间都能隐隐听到回音。
　　……他竟然要他搬出去。
　　董琦明越想越是气愤，又觉得委屈，眼角一阵酸涩灼热，无须伸手确认都能知道那里已经一片潮湿。他找出行李箱，把自己的衣物随便塞进去，看到手边那件李庆云买给他的外套时终於真的哭出声音。他跌跌撞撞地下楼，李庆云仍坐在客厅里，神色难测。
　　他几乎是哭著说道：「不要赶我走……」
　　李庆云却问：「你为什麽要哭。」
　　「我……」董琦明只说了一个字就不知道该如何说下去。
　　他也知道自己的哭泣毫无道理，即便对方不告诉他要他搬出去的原因，那也不过是导火线而已；他并不在乎原因，他只知道李庆云要他离去。
　　「到曹仲容家里去住也没什麽不好。」李庆云慢慢地道：「你总要习惯的。」
　　董琦明听见这句话，泪流得更凶，哽咽道：「你不要我了……」
　　李庆云皱了皱眉，起身抽了面纸替他拭去泪水；董琦明伸手抱住眼前男人高大的身躯，整个人靠在对方怀里，两手也环著对方的腰部。
　　他抬起头，软软地说：「你不能不要我……」
　　灼热的气息碰触著李庆云的下颌，有些痒又有些怪异，他比李庆云矮上不少，脸部只在对方颈项处，抬高了头也不过在恰巧可以直接吻到李庆云下颌的位置；但李庆云却垂著手，不似以往伸手抱他，只是沉默。
　　他的声音是那样气愤而委屈，甚至因为哭过而有些沙哑，李庆云真是想吻那薄软的唇，把少年压在身下，做一些不适宜未成年人做的事情；但想归想，却终究什麽也没做。
　　少年越哭越是伤心，抽抽噎噎说不出一句完整的话，李庆云有些心疼，又逼自己不要多想；董琦明哭泣，无非是因为对这个家有所留恋，仅此而已，那些眼泪并非为了他而流。
　　哭过以後，董琦明终於冷静下来。接下来几天，他近乎冷淡地对待李庆云，李庆云却不以为意，甚至似乎毫无所觉，学期结束後，还是把他送到了曹仲容家。
　　董琦明与曹仲容并不熟悉，不过是见过几次而已，虽然曹仲容夫妻对他都很是客气，但因为工作繁忙，所以他连吃饭时也未必见的到这对夫妻；曹家另有受雇来帮佣的佣人顾姨，朝九晚五，每日都要过来打理家务，他放假以来，待在这里，最为熟悉的也还是这位顾姨，往日三餐也是由对方打理。
　　平心而言，顾姨的烹饪手段并不差劲，甚至还能称得上不错，但董琦明吃著那些饭菜，总觉得好像少了些什麽，虽然不至於食不下咽，但也没有那种食指大动的感觉。
　　望著顾姨勤快地准备早餐的情景，他忽然想起李庆云即便穿著围裙也依然修长挺拔的背影。
　　……明明才来曹家数天而已，他却已经开始想念对方。
　　董琦明想起冬天的早晨，李庆云知道他怕冷，往往为他准备热食，有时是一屉蒸得烫热的汤包，皮薄馅多，滋味鲜美，蘸上带著辛香的辣油或者蒜蓉酱都很好吃；有时是用牛骨汤煮成的热粥，配著酥脆的油条吃下，既暖胃又满足食欲；偶尔还会另煮味增汤，热汤中放了酒与葱花，合著煮得软烂的鲑鱼肉与嫩滑的豆腐更是引人垂涎。
　　那些食物，都是李庆云费了心思准备的。董琦明越想越是难过。
　　他以前从来不会对李庆云做的事情多想，然而现在回想起来，餐桌上从来不会出现他不喜欢的食物，洗过的衣服上残留的洗衣精味道也是他喜欢的柠檬香气，更不要说穿著，他自己从来不管这些，李庆云自然会替他打理妥当，冬夏两季都会定期替他购置新衣新鞋，样式还十分符合他这个年纪的品味。
　　不仅如此，对方还从来不干涉他的决定；上高中填志愿时，李庆云甚至没有过问他填了哪所学校，既让他随心所欲，也完全尊重他的决定。
　　但李庆云从来什麽也不说，就只是默默地做，如果董琦明自己没想过这些，对方也不会多说。年复一年，李庆云始终周全地照顾他，而过去的他却执著於表面，始终以为李庆云对他不过是出於良心的照顾……仔细想想，即便李庆云要照顾一名孤儿，又何必多做什麽，让他衣食无虞已然足够；但李庆云却不仅仅让他衣食无虞，还处处注意细节，尽可能让他过得舒适愉快，这并不是一个收养者必须做的事情。
　　董琦明一直认为如果没有李庆云那次醉酒後突兀的告白，自己永远不会知道对方的心思，而事实上也的确如此；李庆云待他好，却不表现在明面的态度上，反倒总是平淡无波的面对他；尽管处处顾及他的喜好，对他照顾周全，又只是默默地付出。
　　因而直到现在，董琦明才赫然发现，李庆云从来都是顾及他的──尽管这个发现已有些迟了。
　　「……李律师？」
　　李庆云回过神来，不动声色地垂下视线，藉著整理文件的动作掩饰自己的出神，一边道：「什麽事。」
　　刘言芳忍著羞涩，轻轻道：「李律师晚上有空吗？能不能……一起用餐……」
　　李庆云不置可否，淡道：「我还有事。」
　　此言一出，刘言芳神色微不可见地一僵，勉强笑道：「这样啊，那麽改天若是有空，还请您赏光……」
　　对方接下来又说了些什麽，李庆云已经没有印象了。他一边略微烦躁的浏览文件，一边恍惚地想起了理当正在放假的董琦明──要是那孩子知道刘言芳现在在他的工作场所实习，究竟会不会觉得恼怒……？
　　他并不十分理解董琦明的想法，但从那一晚他们短暂的接触中，多少可以看得出来；即便原因难解，但明显地，董琦明并不喜欢这位刘小姐。
　　从数天前开始，也就是董琦明离家後几天，刘言芳开始在事务所内实习，据说本人学的是行政管理，曹仲容碍於其父推托不得，只好让刘言芳挂著老板助理的名义前来工作。对方工作能力不算差劲，但也没好到哪里，若非万不得已，李庆云不会麻烦对方。
　　而曹仲容采取的应对方法也跟他相似，但总体来说态度上更加地和蔼可亲；李庆云对此毫无感想，只是在知道自己成为员工的谈资後有些隐怒……刘言芳是个性格较为单纯的人，跟几个同事吃饭f聊，也不避讳自己对李庆云的感情，因此整个事务所上下都逐渐知晓这位新来的助理实际上正在追求老板。
　　谣言出现後，自然衍生出更多的风言风语；连李庆云自己较为熟识的几个律师都会出言打趣他了，可见众口铄金之害；因此李庆云态度越发冷淡，架子越发端正，若无必要绝不主动与刘言芳交谈，只是对方却没有因此被劝退，反而时时主动与他交谈，甚至每每提出邀约。
　　李庆云想到这些，只觉得疲惫。
　　先前那封威胁信的源头至今尚未查明，他自己得罪过的人不多，但也不是全然没有；曹仲容从过去的案件中查不出什麽，而先前在事务所附近隐约窥探的被害者父亲又销声匿迹，信件本身而言，寄件人地址却是一片工厂废墟，也查不出疑点，调查到此只得不了了之。
　　李庆云自己倒不怎麽害怕，只是担心祸及旁人，特别是董琦明……因此才在暑假开始时强迫对方搬到曹仲容家中，又怕对方知道片面事实而不肯离开，所以连原因都没说。
　　直到现在，他想起那一晚，董琦明小声哭著的模样，连心脏都会产生被那点滴落下的泪水烫伤的错觉……那孩子哭得那麽可怜，白皙的脸上一片潮润，鼻尖发红的模样可爱得让人难以隐忍，但是他想到那样的对方，心痛竟远大於怜爱。
　　李庆云不只一次反省著，并怀疑自己是否做错了。
　　然而，这终究是对董琦明最为安全的处置方法；况且不告知原因，除了不想让对方多想以外，也是为了往後必定到来的分别做准备；他看得出董琦明依恋他，多半是出於家人之间的情感，但他们终究不可能永远如此，无论是他抑或是董琦明，总有一日要面临分离。
　　──因而他们都必须要习惯，没有彼此在身旁的日子。
　　董琦明到曹仲容家里住的这些日子，一通电话都不曾打回来，李庆云起初打过几次电话，对方没接，也没有回电，大概是还在生他的气；李庆云却不以为意，问过曹仲容以後，知道那孩子过的不差，情绪作息都很正常，也会出门与朋友见面玩乐，便就此放下了担忧的心情。
　　他总是要习惯的，这几年来，一直与那孩子一起生活，险些忘记独自生活的滋味；但在董琦明出现以前，他一直是一个人，独自求学，独自生活，独自度过每个冬天。
　　他的双亲早年离婚，母亲改嫁後远赴海外，李庆云虽受父亲抚养，但出於父亲要求，从中学开始便就读於寄宿学校，上了大学亦是如此，毕业後开始工作，也是独居於父亲馈赠的昂贵公寓。
　　他知道父亲虽然迟迟没有再婚，养过的情人只多不少，但至死也没一个更加亲近的人；那场车祸过後，他处理残局与父亲的遗产，才有些了悟。父亲的结局，何尝不是他自己的将来……他们都一样的淡漠，并且独善其身；李庆云对父亲无怨亦无恨，只是有些同情。
　　──他的父亲，除了他这个血统上的直系亲属以外，甚至连其他遗产馈赠的对象都没有。
　　怀抱著这样的感情，李庆云去见了那场车祸的受害者，死者夫妇留下的唯一一个孩子。
　　葬礼上，那孩子神态故作冷静，在几个亲人的包围之下，对前来吊唁的客人答礼。不知为何，他看得出那孩子其实不太难过，不知道能不能说是冷血，但他也知道那对夫妻在车祸当天本就是要出门办离婚手续，因而可以想见，那孩子并不是生活於家庭温暖之中的人。
　　李庆云在丧礼上静静地观察那孩子，直到葬礼结束都没有出声跟对方搭话；但是一个以他自身而言堪称异想天开的念头已经渐渐成型──他想著，既然是他的父亲带走了那对夫妻的性命，那麽，便由他来照顾被单独留下的孩子。
　　那完全是出於私心的念头──他想得到名为家人的珍贵羁绊。
　　然而日复一日，彼此平淡的相处、生活，在那孩子一开始偶尔会露出的微笑，後来越发肆无忌惮的笑声中，李庆云却发现自己不知从何时开始，竟然为那稚嫩的笑容──怦然心动。
　　董琦明走在路上，捏著手中的文件夹，隐隐有些紧张。
　　虽然一直都知道李庆云的事务所在哪里，但却从来不曾去过，今天则是因为曹家的佣人顾姨正巧不在，又临时被曹仲容拜托，才出门把对方无意中遗下的文件送过去。
　　他答应曹仲容时态度平静，心中却十分雀跃。
　　──虽然主要的目的是为了帮曹仲容送文件，但基於他们处於同一个工作场合的前提，这一趟多半也能见到李庆云。他不否认自己在生李庆云的气，然而既然有这样的理由，他就算见到对方也能毫不心虚。
　　他确实也很想念李庆云。
　　怀抱著这样的想法来到事务所，跟有过一面之缘的前台小姐聊了两句，便往曹仲容的办公室走去。一路上有些人认出他是李庆云的养子，都带著善意的微笑望著他。董琦明有些紧张，才要开口问李庆云在哪里时，便在办公室角落的休息区看到了对方。
　　李庆云站在窗边，正在喝咖啡，身旁的女子抬高了脸，眼中满是柔情，神情羞涩而甜蜜。
　　董琦明微怔，不自觉走了过去，听到李庆云说：「没关系，今晚方便拜访令尊吗？」
　　刘言芳点头，神情喜悦地道：「当然。」
　　他听见这两人的交谈，只觉得脑海中一片空白，原来在他不知道的时候，有什麽东西已经悄悄改变了，李庆云现在的神情仍旧平淡，跟过去没什麽不同，但就在几秒之前，他听见这个男人对另一个女人作出了拜访家长的约定。
　　「……你怎麽在这里？」李庆云发现他的存在，皱眉问道。
　　董琦明一哂，嘴角斜斜弯起；对於方才所见，他什麽都没问，只道：「这是曹律师的东西，你帮我交给他。」
　　他说著，把文件夹塞到李庆云手里，自己转身离开，毫不拖泥带水，走到距离事务所不远的公车站才停下脚步，垂著头瞪著地面。後头李庆云已经追了过来，步伐奇快，但仪态却分毫不乱，气势稳如泰山。
　　他听见李庆云问：「怎麽走得这麽急？」
　　「难道你要我待在旁边看你跟那女人谈情说爱？」董琦明冲动之下口不择言，「要我搬出来就是因为这个原因吗？我现在终於懂了。」
　　「你误会了。」李庆云眉心紧蹙，神色有些难看。
　　董琦明神色讥诮地反问：「原来是我误会你了。那麽你要我搬出来不是因为她？你今天晚上不会去她家见家长？」
　　「我今晚有工作方面的事情必须与刘小姐的父亲谈一谈。」李庆云叹了口气，又放软了声音道：「你冷静些。」
　　……他终究没有回答让自己搬出来的原因。董琦明失望地想著，勾起唇角露出一抹难看的微笑，心口泛起一阵疼痛。他沉默著没再说话，眼见公车来了，连向男人道别也不曾，便搭上车离去。

　　父亲续篇：傲娇中年的忧郁

　　阅读前请参照前作「父亲」。
　　本篇为肖锦视角，第一人称。
　　＃
　　话说在前头，我不是同性恋。
　　即便我现在的情人确实是男人，那也不代表什麽。如果我承认喜欢明良，又把原因归咎於明良恰好是男人，那也很矫情。
　　明良很像他的父亲，从照片里看来，两个人轮廓非常相似，可以理解为什麽他那麽迷恋他的父亲。可惜，他们相似的只有外表而已，据明良说，他的父亲是个外冷内热的人，明良自己却不是那样。
　　明良是个性格明快的人，在工作时尤其如此，可惜一旦碰到情感的问题，就会变得万分笨拙，犹豫不决乃至於裹足不前。然而对我而言，他很好懂。
　　他不是一个可以好好商量事情甚至独自过生活的人，他需要被管教被约束，多半是因为他与他父亲过去的关系才让他变得如此，不过这也无所谓。或许是父权主义作祟，也可能是别的原因，我热衷於对他颐指气使，他习惯了之後居然也甘之如饴。
　　我想他自己大概也发现了，他有乐於被占有被牵制的倾向，要是继续这样下去，他可能会被我调教成被虐狂。不过，还是那句话，这无所谓。
　　在他身上，我的控制欲得到了满足，他的被控制欲亦然，要说我们是天作之合简直是笑话，然而我们满足了彼此精神上的欲望绝对是事实。
　　明良其实很可爱，都三十岁的人了，还是很生涩。有时候，在外头偷偷吻他一下，都会羞得满脸通红，可以想见他没什麽这方面的经验。虽然我对他的生疏技巧不甚满意，但看在他还愿意努力学习的份上，我勉强可以表示满意。
　　其实我很多时候都在试探他，只不过他从来没有察觉，纵使是在床上，也乖乖地满足我的一切要求，他很好懂，也很乖很听话。
　　然而，有些时候他还是会惹我生气。
　　比方说，要是提到他的父亲，明良脸上就会露出一种近似於倾慕怀念的神情，他也很喜欢对我诉说那些他们之间的往事。直到我离开他家，明良还迟钝得不知道我在生气。
　　我知道自己不该生气，那个男人不仅是明良的情人更是明良的父亲，而我不过是明良其中一任情人而已。我不是个妄自菲薄的人，不过，我大了明良十几岁也是事实。即便我们现在能在一起，也不知道能持续多久，明良又一直记著他的父亲。
　　一般人的初恋通常都是最美好的（当然我的不是），只不过明良不该总在我面前提他。这会让我觉得自己被拿来比较，最後不仅输了，还输得一败涂地。
　　更让人生气的是，我到现在都还没提出分手。
　　为什麽我必须容忍一个满嘴都是前任情人的男朋友？因为我身为年长一方所以也应该对男朋友宽容以对？我为什麽必须这麽做，况且明良也不是多喜欢我。
　　也许我是在等他提分手。
　　我已经不是那种可以为了感情不顾一切的年纪，明良看起来虽然不是太亮眼，也绝不是没有别人追求。我自知个性不好，脾气也差，所以跟妻子分居後也从来不曾想过再找别人，明良确实是个意外。
　　都一把年纪了，我很难说服自己放下身段去追一个在我眼里还像是孩子的男人。那时，我直接地提出了要求，他却意料外地没有直接拒绝。
　　那个晚上，我告诉明良：「不要误会，我确实是在追求你。」
　　而明良的反应是沉默了几秒钟後才意识到这句话的意思似的，一张脸瞬间涨红。他结结巴巴地道：「肖锦……肖先生，那个，我……」
　　我望著他。
　　他的脸越来越红，最後什麽也没说，转身逃进了浴室里。当时的我把这种反应当成是受宠若惊与害羞，却没有想到，他不正面回答，也许是因为他确实不知道该怎麽回应。
　　「唔，肖先生……」
　　明良眼神朦胧地望著我，喃喃唤道。他的唇被吻得有些红肿，脸上也都是红晕。可是，在这种时候叫我肖先生，他到底在想什麽，难道不会觉得自己是在跟一个陌生人亲密吗？或者其实我该庆幸，他没有叫我肖叔叔或者肖伯父，要是他真的这麽叫了，我想我大概不会想再见到他。
　　「什麽事？」
　　「你……昨天晚上，是怎麽了吗？」明良有些期期艾艾地垂下眼，整个人靠在我肩上。「我、我打了电话，你没有接……」
　　我知道这件事，也看到了手机上的来电显示。我是故意不理会他的。
　　昨天我邀约他一起吃晚餐，他以公司有事为理由拒绝我了。他大概不知道，他下班的时候，我就在他公司门口不远处，看著他上了另一个人的车。我不知道那是谁，多半是同事，反正那个青年笑容满面的让他上车，两人一起离去。
　　我没有跟上去，也没有再打给他。
　　明良就是那种人，表面上低调淡漠，可是他其实不懂得该怎麽拒绝人，当然这句话的前提必须是他真的想拒绝。怎麽样都好，我以为自己不会在意这种小事，但其实我还是不太高兴。
　　明良在晚上九点的时候打来，我没看手机一眼，他也就只打了那一次而已。
　　「我没听到。」
　　不用照镜子我都知道自己脸上是什麽表情。多半是冰冷而毫无情绪的神情，几个老朋友常笑言我露出这种模样时通常是有人要倒楣了，而事实也多是如此。
　　明良一怔，笑了一下：「其实也没什麽事，昨天我同事介绍给我一家不错的餐厅，我本来想问问你今天有没有空，我们可以一起去吃……」
　　「我没兴趣。」
　　他一滞，这回真的露出了苦笑：「肖先生……我说错什麽了吗？还是做错什麽事？」
　　我没有回答他。
　　明良轻轻道：「肖先生……肖锦……别这麽沉默，我希望我们可以好好的沟通。」
　　「我没允许你叫我的名字。」
　　肖锦肖锦肖锦，不用他提醒我也知道自己叫做肖锦。对我来说，连名带姓称呼一个人不仅随便而且异常失礼，况且他的称呼除了「肖先生」就是「肖锦」，每每令我感到不耐。
　　「那我该怎麽称呼你？」明良为难地蹙起眉心，「我不知道该怎麽……」
　　「不只是称呼的问题。你说希望我们可以沟通，那你觉得目前为止我们沟通了什麽？」我禁不住一哂。
　　他嗫嚅道：「我……那个……」
　　「换个方式说，你觉得自己老是在我面前提你父亲的事情很合理？说他的事情的时候，你有没有想过坐在你面前的人是谁。你只是热衷於单方面的倾诉罢了，而我并不是垃圾桶。」
　　明良脸色渐渐白了。我知道自己说的话伤害了他，也知道他并不是故意这麽做，但这些的确都是事实，我也看不出他想将我置於何地。
　　过去几个月，我们的交往包含一起吃饭喝酒，夜晚的床笫之事，聊聊工作上的事情，剩下的都是关於他父亲的事情，他甚至会煮一锅味道不怎麽样的炖肉给我吃，说这是他父亲从前最爱吃的料理。
　　而我的忍耐极限也就到此为止了。
　　要是有一天，我们上床的时候他忽然开始侃侃而谈他父亲从前最喜欢的体位，我一定会精神崩溃，或者从此阳痿。
　　他自己似乎没有注意到，他说五句话里头至少有一句会提到他父亲。可是就是这样的不经意，让我觉得他其实怀抱著恶意。我总是想，他要不是真的忘不了他父亲，就是想用这种方式使我提出分手，因为他根本一点都不喜欢我。对我唯命是从，也只是因为他天性喜欢被束缚被掌控。
　　我一开始就知道，他对我并不是那麽重视，只是因为寂寞使然，作为一个可接受的对象，他才像现在这样跟我在一起。
　　我们之间，不过是比性伴侣多了一层单方面倾诉的关系。仅此而已。
　　明良坐直了身体，轻声问：「你很讨厌我说那些事情吗……」
　　说讨厌倒也不至於。但无论如何，也不可能是喜欢。我只是望著他，没有出声。
　　「对不起。」明良道歉，「我以为你不介意我说那些事情，你也知道……那种，关系……没办法说给别人听。你是唯一知道的人，所以我……可能有点过份。以後，我不会再提……」
　　「无所谓。」我直视著他，「我可以听你说那些事情，相对的，以後我们就只当朋友。其他的关系，我不要。」
　　他一呆，只是愣愣瞧著我。
　　这并不是一时的冲动，我说这些，主旨是为了分手。原因其实很简单，我无法容忍他永远爱那个男人胜过我。说起来这个原因很自私，我也未必那麽爱他，但是如果要永远让一个过世的人横亘在彼此之间，那还不如分手来的轻松了事。
　　我的占有欲极其强烈，这点他知道，却从来没有记住。
　　「肖先生，为什麽这麽突然……」明良勉强挤出一个平静的神情，「我们才交往几个月而已，你为什麽……」
　　「分手跟交往时间没有关系。」我说，「已经够了。」
　　……我不想要一个心不在我身上的情人。
　　明良登时露出了不知所措的神情，看起来很可爱，又有些可怜。他伸手抓住了我的衣角，彷佛想说什麽，但犹豫许久还是一脸茫然，他沉默了许久，终於道：「我知道了。」
　　然後，他起身离去。
　　前些日子我们还在卧室那张床上翻云覆雨，而现在，不过几句话的时间，就这样分手了。他甚至没试著挽回，也没表达任何留恋。他惯於处在被动的地位，於是我提分手，他就答应了。他对我的喜欢（如果真的有这种感情），不过是这种可以轻易如丢弃垃圾一样舍弃的东西。
　　出乎意料的是，分手以後，明良常常找我。
　　即便我的冷言冷语令他尴尬无措，他也依旧能厚著脸皮来约我。他还是会跟我聊到他父亲，只是比例上比以前少了许多，他有时会邀我一起喝酒，我偶尔会答应，然後两个年龄差距足以做父子的男人一起去酒吧里喝酒。
　　听明良说，他的同事，一个喜欢做媒的前辈最近将他列为首要目标，屡屡劝他去交个女朋友，甚至还提出要为他介绍对象。
　　「你确实是该结婚了。我三十岁的时候女儿都上小学了。」这是我对这件事唯一的评论。
　　明良听了之後，脸色变得很奇怪。他大概没想到我能对分手的情人说出这种话，可是既然说得出口就要做得到，当初说了愿意跟他做朋友，我们之间就只是朋友。就算明良真的去相亲，我也不会因此而动摇。
　　这世界上，有一种感情，叫做暗恋。这种感情不必非得搀杂著占有欲，秘密而隐晦，不冀望拥有也不奢求得到，只要远远的望著，就已经足够。
　　我想我可能是在暗恋明良，虽然我们短暂地交往过。即便我喜欢他，但我仍然以对待朋友的方式对待他，亦不特别温柔，而我本来也不是那样的人。
　　这样没什麽不好，反正明良自己也还恋慕著他的父亲。在这种情况下，要是我还让他知道自己的感情，那无异於自打嘴巴。
　　明良喝多了酒，趴在桌上，在酒吧晕黄的灯光下，软软地问：「你是不是很讨厌我？」
　　他脸红著，因为酒精的缘故，视线有些涣散。我放下杯子，反问：「你说呢。」
　　「我觉得……你讨厌我。」明良傻傻笑了，又疑惑似地皱起了眉头。「可是为什麽，你明明讨厌我还陪我喝酒，你明明讨厌我……」
　　他真的醉了。
　　「……这麽讨厌为什麽一开始要追我呢……」
　　这个问题，我也想知道答案。明良确实很可爱，可是同样也很麻烦，他最爱的人是他父亲，也许他不讨厌我，可是他也不曾真正地重视我。专情确实是优点，但是他专情的对象又不是我，他对别人都很平常，却唯独有些怕我。
　　他是真的怕我。
　　我冷淡的态度跟尖锐直接的言词未必会让他受伤，但至少会让他羞耻尴尬，甚至不知所措，就像初次单独相处的时候，我指责他勾引我，指责他用父亲做藉口亲近我，这些都是实话，我也不是能委婉说话的人，因此他分外难受。
　　明良安静片刻，忽然哑著嗓子道：「……要是我结婚，你会来喝喜酒吗？」
　　「会。」这是实话。
　　其实要是不考虑结婚的对象，他穿上新郎礼服的样子，大概会很好看。
　　「肖锦……」
　　「嗯。」
　　「肖锦……肖锦，肖锦……」
　　「什麽事。」
　　「为什麽你现在都不说『我没有允许你叫我名字』了呢……」
　　是啊，为什麽。
　　大概是因为没有差别了吧，当他的情人、朋友，或者是素不相识的陌生人，对我来说，并没有太明显的区别。他并不爱我，所以其实怎麽称呼都无所谓，这之於他或我都没有实际的意义。
　　我没有说话。明良趴在桌上，神情迷茫。不知道过了多久，明良起身，喃喃道：「肖锦，麻烦你……送我回去。」
　　「嗯。」
　　他摇摇晃晃地整个人靠在我身上。不知道是不是因为喝醉了的关系，他身上的温度很高，无意间碰到他的手都觉得有些烫热。
　　我把明良扶上车，送他回家，并且好心地直接把他扶回房间内，让他躺在床上；做完这些，我正要离开时，却被明良拉住。
　　「……肖锦，肖锦。」
　　「什麽事。」
　　「不要走……」明良的声音低低的，还有些哑。「不要离开我。」
　　我考虑著该先推开他还是说些什麽敷衍他，反正明良现在是醉了，说了什麽都可以不必负责，可是我是清醒的。还没考虑好，却听见明良继续慢慢说著话。
　　「……肖锦，我後悔了……我不要跟你分手。」他整个人凑过来，抓著我的手臂不放。「我想你，我好想你……」
　　我确定他真的醉了。
　　我认识的明良，绝不会对我说这种话，也不可能就这样把感情明明白白摊在我面前。况且我觉得明良多半是醉得神智不清了，以至於虽然叫著我的名字，却根本不知道自己在胡说什麽。
　　明良没感觉到我的拒绝，很快地靠了过来，依偎在我怀里，嘴里还不停叫著我的名字。
　　正常而言，我应该要立刻推开明良，因为已经分手了；然而，明良就这样靠在我身上，浑身都是酒精的气息，他的身体温热得让人难以推拒。就在我怔愣的同时，他把我推倒在床上，整个人趴在我身上，脸慢慢磨蹭著我的胸口。
　　「肖锦……」
　　「什麽事。」我口乾舌燥的应声。
　　「你就这麽讨厌我？」他模模糊糊地道，忽然皱起眉，手往下方伸去。「什麽东西……好奇怪……」
　　我无心去想他提出的问题。
　　明良的手在我两腿间摸来抚去，我感觉自己越来越硬，明良好像终於发现那是什麽了，居然笑了出来，整个人往下挪，隔著长裤用脸蹭我的那里。
　　「我还记得，你喜欢射到我脸上……」他吃吃傻笑起来。
　　记得那种事情怎麽能让他这麽开心！我不禁开始怀疑明良的脑子说不定已经被酒精烧坏了。这种情况下，我说什麽都不合适；难道真的要跟他发生关系？或者，我该立刻离开这个是非之地？
　　明良的脸浮著一层红晕，他的手解开了我的裤头，毫无隔阂地握住了那里。
　　他说：「阿锦，让我亲你。」
　　……他居然在这种时候用这种方式叫我。说出这种话的同时，还握著我反应剧烈的性器。
　　我已经失去了反应的能力了，其实我在想，说不定明良根本没有醉，他现在根本是扮猪吃老虎。明良含著我的前端，开始舔吮了起来。我想起来我还没洗澡，想推开他，可是明良含得很深，我无法强行拉开他。
　　「放开，我没洗澡。」我冷冷道。
　　「我不介意。」明良含糊地道，又用力吮了下顶端，「你的味道，不让人讨厌……」他整张脸几乎都埋在我两腿之间，鼻尖碰触到耻毛，那温热的鼻息让我不禁一颤。
　　「我介意。」我有些急了，但仍然维持著不动声色的样子：「你现在这样是做什麽。话说在前头，我不会付你钱。」
　　明良一愣。
　　说出这种话，其中意思很明显了：我是把他当成男妓看待。就在我觉得他该又羞又窘推开我，露出垂泪欲哭的可怜模样时，没想到他居然沉默了半晌，微笑著道：「没关系，顾客是你的话，我不收钱。」
　　「不收钱我也不要。」我冷淡地道。
　　他从容地道：「那我可以倒贴。」
　　「不是钱的问题。」
　　「是你先说不会付钱的。」
　　我们两人都沉默下来。他大概也发现这种争论不仅愚蠢而且毫无意义了，於是他清了清嗓子，放软了声音：「阿锦。」
　　「什麽事。」
　　「今晚不要走，嗯？」明良边说，边低下头用脸去蹭那个还硬挺著的地方，双眼无辜地望著我。
　　这到底是勾引还是威胁，我已经无法分辨了。男人是下半身思考的动物，我也是其中一员当然不会例外；然而明良的态度也真的有些奇怪，一般而言，通常只要我神情冷下来，他就会开始紧张，可是今晚的他却不再像从前那麽怕我……是他变了，还是我变了？
　　明良看我没有立刻离开，终於起身开始脱下衣服，边脱边轻声说：「我真的很想你……」他脸微微红著，忍著羞耻道：「除了你，我不会跟别人做这种事。」
　　「你不用向我报备，这不干我的事。」
　　「阿锦……」明良苦笑，「你老是这样刀子嘴豆腐心，难道不怕被人误解？」
　　刀子嘴豆腐心？他说的是谁。我抬眼望他，只见他脱完了衣服，全身赤裸地跨坐在我腰上，两腿间的器官挺立著，硬梆梆的磨蹭著我的。
　　「现在还是先别说了。」明良俯身吻我，「那些事情，等做完之後，我们再来谈一谈。」
　　我们一直做到了半夜。
　　明良疯了似的主动，虽然还有些生涩，但却变得更加大胆，甚至坦白地面对自己的欲望，他骑在我身上，下身不断痉挛著收缩著把我含到最深处又紧紧夹著不放，第一次高潮来的又急又快，我射了许多都流进了明良的身体深处，多得彷佛他是女人的话就会因此怀孕。
　　以前还在交往的时候，他老是要我戴保险套，而我从来没有戴过。我看得出来，他说的那些理由都只是藉口，他的身体其实并不抗拒我的体液，他的拒绝，不过是因为无法坦然接受被内射而产生的异常窘迫与快感而已，那令他无措而羞耻。
　　可是现在的他却彷佛不在意了，第二次的时候他要求我从正面进入，我把他翻了过去，从後面进入。
　　明良浑身都在颤抖，哭喘著道：「阿锦，阿锦……我不行了……」
　　还是那句话：「这不干我的事。」
　　做到後来，他酒醒了，开始害羞起来，也不敢望著我，可是依然没停下甜软的呻吟，两腿仍然死死缠在我腰上，双手也环著我的颈项，不时偷偷地吻一下我的肩膀。
　　结束以後，我们两人洗了澡，就像过去交往的时候一样，明良偎在我怀里，两人都昏昏欲睡。但我还记得，他先前说过的，做完以後要谈一谈。
　　我想著要是他提出复合的要求，我该怎麽回应。以我的个性而言，当然不可能一口答应，但要是他说他喜欢我，或者没有我他很难过，也许我还可以勉强考虑考虑。
　　明良清了清嗓子：「这段日子，我想了很多。」
　　「嗯。」
　　「我终於想通了，其实……」
　　其实什麽？我不想承认自己或许有点期待他接下来要说的话，但仍然仔细听著。
　　「其实，你喜欢我吧。」明良低低道。
　　……他在说什麽？我用面无表情掩饰了讶异。
　　「要不是这样，你不会分手了之後还愿意跟我当朋友。我之前听肖明明说过，你跟岳母分居以後完全断绝了往来，连一面也没碰过。」
　　「你误会了。」我冷冷道。
　　「还有，虽然你老是一副不耐烦的样子，可是我约你你都会出来，即使不喜欢也肯陪我喝酒；话锋一样那麽的锐利，态度也一样冷漠，可是你什麽都肯听我说。」
　　「你想多了。」我不耐烦道。
　　「你还偷偷留著我家的钥匙。」
　　……这倒是真的。
　　听他说著这些事情，我渐渐有些焦躁起来。他说得确实没错，我对他还存有留恋，甚至我还喜欢著他，可是那又如何？他还停留在过去的时光之中，他的父亲早已逝去却彷佛从未离开。
　　我们之间不会变成我期待的状态。
　　当然我也可以不提出分手，就用那种不上不下的方式与他交往。可是我为什麽要这麽委屈自己？喜欢他跟作贱自己并不是同一件事。所以虽然先喜欢他的是我，先追求他的是我，先提出分手的也还是我。
　　明良知道我喜欢他，无所谓，心照不宣就好，但他为什麽要说破。我再怎麽淡然也不可能在知道他明白我的感情後继续跟他来往。
　　「阿锦，我知道你喜欢我。」明良咬了咬牙，「你也知道，我喜欢你的程度，不如你喜欢我多。」
　　我心底一凉，沉沉道：「我对你说的这些没兴趣。」
　　「可是，即便如此……我也是喜欢你的。」他有些急切，「想你也是真的，除了……之外，我从来没有这样想过一个人……」
　　我没说话。
　　「其实我真的不知道该怎麽做，才能让你高兴一点。我只谈过一次恋爱，那也是十几年前的事情了，就像你说的，那其实都……已经过去了。」明良苦笑，「即使你说话很直接，可是你从来不会对我明明白白的表现你的情绪，就连分手，也提得那麽突然。」
　　……明良说得对。可是我就是这样的人，一直都是，就像他留恋过往的习惯，早已与人格的形成密不可分。
　　「分手的时候你怪我吗？」我问。
　　「不。」他轻微地摇头，「其实是我的错。我以为你知道他已经过世了，我跟他结束了，所以你不会介意……但我没想到自己说的那些话做的那些事让你以为我只爱他。事实上，你对我很重要。」
　　我轻哼：「你不怕我吗？」
　　「还是有点怕……不过不是你以为的那种害怕。我常常怕自己做错什麽事，让你厌烦我，觉得没必要跟我这样的人在一起。」明良一顿，又继续说：「你说话也会让我有点怕，因为那些都是实话，内心完全被你看透……让我觉得很羞耻，也不知道该怎麽面对你。」
　　「……」他说的其实不对，因为我没看出来他喜欢我。不过，也可能是我一厢情愿地误解了什麽才导致如此。
　　「所以，再给我一次机会，可以吗？」明良蹙眉，神色郑重而紧张。
　　「我为什麽要给你机会。」我平静道。
　　「我喜欢你，很喜欢你……也常常想你。这些理由还不够吗？」他急促地道，脸都涨得通红。
　　……当然不够，只凭一句「喜欢」就想让我答应重新跟他交往，这到底是何等的自信与自大。不过也罢，看在他害羞成这样还愿意先用肉体勾引我的诚意上，我倒是可以勉强考虑一下。
　　因为我一直没说话，明良神色越发紧张，脸色也渐渐苍白，他轻轻地问：「要怎麽做你才愿意答应跟我重新开始？」
　　「你说呢。」我反问。
　　明良露出了壮士断腕似的神情，身躯也僵硬的绷紧著：「我什麽都愿意做，只要你肯答应考虑这件事情……」
　　他坐起身，紧张的望著我。
　　我忽然有些想笑，明良还是一如以往单纯。既然没有立刻拒绝他，就表示我对此至少不抱持完全反对的态度，可是因为我维持著沉默，所以他很自然地以为我会拒绝他。
　　「让我考虑，等我睡醒再说。」
　　既然他都肯开口求我，多半是愿意等待我的回答，想必也不差这一个晚上。我确实是累了，陪他喝酒，听他说话，还有持续了半个晚上的做爱，这些事情让我的精力耗费得一乾二净，我已经渐渐老了。
　　况且，要是立刻答应他，岂不是会显得我的应允很廉价。所以，让他等吧，不过是一个晚上，他等的起。
　　我闭上眼睛，虽然身心疲惫，但睡意却还有些不够。我酝酿著睡意，感觉有些昏昏欲睡，正要睡著时，却被枕边人的动作弄得略微清醒。
　　明良抱著我，让我的脸贴在他胸口。这麽近的距离，我都可以听见他的心跳声，急促且有力，但又节奏稳定。
　　虽然我闭著眼看不见他在做什麽，可是额头却忽然碰到了什麽软软的东西。那是明良的唇，正在做一件我几乎无法想像的事情……他在吻我。
　　明良在吻我。
　　他的动作极端轻柔并且小心翼翼，彷佛怕吵醒我似的，吻得又慢又温柔。
　　虽然我不太想这麽说，不过他这种吻法好像是把我当成什麽宝贝似的，很肉麻，也很让人不知所措。
　　他越吻越下，慢慢吻到我的鼻尖，脸颊，还有唇角。我看不见，却可以想像，明良吻著我的同时，多半是用一种热烈到会让旁观者（如果有的话）觉得难堪的眼神望著我，我几乎可以感受到他视线的温度。
　　明良好像是亲够了，终於离开了些许，下一瞬间，却含住了我的耳朵。
　　我只觉得全身发软，复而一阵阵的发烫；他吻的方式很情色，是舔与吮同时并用的。很少人知道，我的耳朵是性感带，异常敏感，只要吻几下，或者在我耳边喘气，都会让我兴奋到浑身发软。
　　「……阿锦，你脸红了。」明良声音里带著笑意。
　　我睁开眼，冷道：「闭嘴。」
　　他的表情已经把一切都表达出来了，明显他以为我是在装睡。就在我考虑该不该去客房睡的同时，明良已经过来抱住我，就著坐姿让我躺在他的大腿上。他的声音有些哑：「给我这个机会吧……以後我会每天都亲你，每天都说我喜欢你，每天都尽量满足你。要是你愿意，我也可以……」
　　「除此之外呢。」我轻哼。「我不需要这种保证。」
　　「请你跟我交往，以结婚为前提。」他微笑著道。「想像一下，等我们交往得够久之後，可以到国外结婚，办一场婚礼，然後我会改口叫你老公，我们可以养两只狗，猫也无所谓；最後，因为我比你小十五岁，你认识的人都会羡慕你有这麽年轻的情人，并且嫉妒你还能被他用婚姻拴住。这样……不好吗？」
　　「话说在前头，我对婚礼没兴趣。养狗倒是可以考虑。」我淡淡道。
　　「……」
　　「还有，我没有现在就答应结婚，只是先交往而已。」
　　「……嗯。」他乖乖应声。
　　我冷漠道：「最後，不准产生奇怪的误会，我是看在你的诚意上勉强答应你，可不是我特别对你有感觉，要不是你突然求婚我才不会……唔！」
　　话还没说完，明良已经近乎挑衅地用吻堵住了我的嘴唇。
　　（完）

　　一生仅此一次的恋爱 11-12

　　十一、
　　李庆云走回事务所，心下犹自想著离开的少年。
　　董琦明会出现其实并不是那麽出乎意料，但是後来那种态度著实有些奇怪。他与刘言芳除了工作上的交集再无其他，但董琦明却彷佛产生了误会，以为他对刘言芳有意，甚至还一副不高兴的模样，要不是知道董琦明对自己无意，他还会以为董琦明是在吃醋，或者嫉妒。
　　但是这种事情是不可能发生的，董琦明的不悦，不过是出於亲人或许要被抢走的不安。李庆云在心底苦笑。
　　这些日子没见到对方，他确实想念著董琦明。两人一起生活的时候还没有这种感觉，然而现在回想起来，才知道那时候彼此相伴平淡度日的生活居然是可遇而不可求的。董琦明终究会离开他的，即便不是现在，他也仍会为此感到痛苦。
　　但如果要说因为这种痛苦而後悔喜欢上对方，那也太过矫情。李庆云从没喜欢过什麽人，喜欢上比自己小那麽多岁的孩子，一开始自然是迷惘的，後来渐渐地也就不去想这件事情，而只考虑该怎麽让对方生活得更加自在愉快，而这点他也做得不差；要不是那一天喝醉了酒，冲动之下吻了那孩子，他们之间的关系多半不会有任何改变。
　　但就只是那一次亲吻，才让李庆云意识到，自己并不如原本设想的那样，对於情感可以做到淡然处之。他不是玩惯爱情游戏的老手，一旦真正意识到自己无法压抑情感，便毫无保留地表现出来，而那些关於恋爱的甜蜜与苦涩亦经常令他变得不像自己。
　　李庆云揉了揉眉心，没有再想下去，敛起神情，又是一副面无表情的模样。
　　「李律师……这是我儿子女朋友收到的信件。」刘董将拆过的信件递了过来。
　　李庆云观察半晌，确定了这跟自己收到的威胁信系出同源，不仅内容相同，里头的刀片也一样是折断的美工刀刀片。无须多想，也可以知道威胁信与刘喻宗的这件案子相关。
　　张绮亭是刘喻宗的女友，亦是案发时的唯一证人，因为她的证词，犯下过失杀人罪的刘喻宗最後只被判了五年徒刑。寄出这两封威胁信的人，无疑是认定法庭审判不公的人，多半会是死者严雍城的亲人，或者与其关系较亲近的友人。
　　「刘董，您报警了吗？」
　　刘董摇头，犹豫地道：「事情闹大了不好，更何况……」
　　他没继续说下去，李庆云颔首，道：「我知道了，这件事我会先让人去查查看。」
　　「不用查了，这件事多半是严雍城的父亲做的。」
　　曹仲容的声音从背後传来，李庆云并不回头，只是听著对方说道：「早上知道这件事情之後，我已经找人去把严雍城亲近的人都查了一遍，朋友方面没什麽问题，但是他父亲从判决结果出来後不久就失踪了。」
　　李庆云望著在自己身边坐下的曹仲容，道：「失踪？」
　　「我已经让人去找了，不过还需要一点时间。」曹仲容对刘董说道，「多半是不满审判结果，麻烦您转告张小姐，近期内最好不要回原本的住处，找个安全点的地方居住。」
　　几个人又商量一番，李庆云与曹仲容才起身告辞。
　　夜晚的街道十分安静，坐在曹仲容的车上，李庆云沉默许久才开口：「董琦明在你那里过得好吗？」
　　「嗯，应该还不错，我听顾姨说，他每天作息都很正常。」曹仲容边开车边分神笑道：「後悔吗？把那孩子送到我家。」
　　李庆云不答，只道：「等会回到家，你去跟他聊聊天。」
　　「为什麽？」
　　「他今天离开的时候心情不太好。」李庆云轻叹。
　　曹仲容微怔，忽然笑了：「该不会是因为看到了刘小姐？她对你的感情可是路人皆知，那孩子莫非吃醋了不成。这麽说来，你其实还是很有机会的，大有可为啊。」
　　「你多想了。」李庆云淡淡道，神情中不知何时多了一丝疲惫。
　　曹仲容并不多话，只是一笑，把李庆云送回家後便道别离去。
　　李庆云回到家中，洗了澡，打开电视，心不在焉地看了一阵子，正打算回房睡觉时，却听见手机响了，接起後从手机那头听见了曹仲容焦急的声音：「董琦明去你那里了吗？」
　　「没有。」他一怔，回答道。
　　有什麽不安的情绪渐渐地开始骚动，他还来不及多说什麽，手机那头曹仲容彷佛相当著急，连嗓音都有些不稳：「他没回来，都已经这个时间了……手机打不通，怎麽打都没人接……」
　　李庆云神色顿时僵硬，手机垂直落到了地上，发出刺耳的声响。
　　等李庆云冷静下来，打电话拜托警察局的熟人帮忙找人，已经是十分钟後的事情。在此同时，他也打给几个平常跟董琦明比较要好的同学朋友确认了一遍，但是谁都没有见过董琦明。
　　他心急如焚，想到董琦明或许被绑架了，或许被带走了，或许被伤害了，就怎麽也无法冷静下来。那是他自己最珍惜的人，宁可不让对方为难而愿意放手的人，却因为他的疏於防范而失踪了。
　　他不敢想像带走董琦明的人会对那个才十几岁的孩子做些什麽，更何况，带走董琦明的人多半就是严雍城的父亲，李庆云在那件案子中虽是公事公办，亦没有贿赂徇私，但毕竟是一条人命，况且那个父亲，也就只有这麽一个独子。
　　李庆云想到这里，简直坐也坐不稳。勉强打起精神，开车出门，打算先到董琦明常去的几个地方看看，说不定对方只是掉了手机，而不是出了什麽事情。然而等他到几个董琦明常去光顾的地方都看过以後，仍然没有见到对方时，他已经有些精神恍惚。
　　不知道董琦明现在害不害怕，还生不生他的气；下午两人分开时简直是不欢而散，李庆云回想起来，除了後悔竟无话可说。他不敢想，万一那就是他与董琦明最後一次见面，最後一次说话，又该怎麽办。
　　他回到车上，只觉得握住方向盘的手指都在发抖，定了定神，正要发动车子时，手机却响了。接起电话，他听著电话那头陌生的嗓音，只觉得心底那块吊著的大石头终於获准被放下。
　　──有人找到董琦明了。
　　李庆云没办法计算自己究竟闯了几个红灯，也无法考虑自己之後会因为超速收到几张罚单，说实话，就算是吊销驾照其实也无所谓；他在最短的时间赶到警察局门口，急急忙忙进去，只见少年正坐在角落，百无聊赖地盯著电视看。
　　一旁的年轻警察迎上来，笑著说了些什麽，李庆云听著，勉强把那些字句在脑中重组，才理解了对方的意思；董琦明不过是在公园里睡了一觉，因为睡得太熟所以听不见手机铃声，幸好有警察巡察时经过公园，发现这是上头下令要找的人，才把他叫醒带回警察局。
　　董琦明望了过来，也不说话，面无表情。
　　李庆云破天荒地感到词穷，谢过警察，打电话通知了曹仲容以後，才把董琦明从警察局带出去。两人上了车子，明明彼此间距离不到半公尺，却彷佛十分遥远。
　　安静良久，李庆云先开口道：「你怎麽会在公园睡著，电话打不通，曹律师也很担心你。」
　　「不干你的事。」董琦明倔强地道，眼神望著窗外。
　　李庆云一怔，忽然闻到一阵淡淡的味道，是从董琦明身上传来的。他仔细闻了闻，才分辨出那是酒精的味道──董琦明竟然喝了酒，而且喝酒之後就那样睡在公园里，在这样的冬夜里，就算没生病对身体也不是好事。
　　他忽然觉得心里烧起一阵无名火，却又不知道该怎麽排解；这次的事情不过是意外，董琦明也未必是故意的，然而见到对方这样拒绝的姿态，又让他无端地愤怒。他想，董琦明永远不会知道，他究竟是用怎麽样的心情，在少年失踪时等待消息。
　　担惊受怕的情绪使心脏疼得犹如刀割，可是更让他心痛的，却是现在的对方。
　　……董琦明看都不看他。
　　李庆云张了张唇，想说什麽，然而最後什麽也没说。他伸出手，抱住了对方，抱得很紧。董琦明明显被他突如其来的举动吓了一跳，叫道：「你，你做什麽……」
　　「别吵。」他冷冷地道，语气甚至有些凶暴。
　　「你，你到底想怎麽样，放开我……快点放开……」董琦明紧张无措地道。
　　李庆云却不管对方的拒绝，整张脸埋在少年的颈侧，闻著那混合著洗衣精香气与一点点酒精味道的气息。他自己不知道，这样的动作多麽让人遐想连篇，只是本能地想用自己的感官确认对方的存在。
　　然而董琦明却浑身都开始僵硬。
　　他在与李庆云不欢而散之後，到速食店消磨了下午，顺便解决晚餐，却怎麽也不想回曹家，索性到便利商店里买了一堆饮料零食，在公园里打发时间，然而买的时候没注意，饮料中混著一罐气泡酒，董琦明喝完以後昏昏欲睡，直接就躺在公园长椅上睡著了。
　　再後来，就是被警察叫醒，被带到警察局。
　　其实他根本不知道出了什麽事情，也不知道李庆云为什麽知道该来警察局领他，但是他确实还在生对方的气。
　　可是，似乎真的有什麽地方错了，或者是发生了什麽事情，先前狠心把他赶到曹家的李庆云，却用温热的手臂紧紧抱著他。
　　忽然感觉到颈侧被什麽湿润烫热的东西碰到，董琦明一怔，想转头去看，却被对方的手掌制住了後颈，动弹不得。他听见李庆云说：「别动。」那嗓音低沉沙哑，还带著微不可闻的鼻音。
　　他从未听过李庆云用这种声音说话。
　　对方埋在他脖颈处的脸甚至是鼻息都灼烫得让他坐立不安，董琦明忽然不晓得该怎麽办。这个人是在哭吗？或者，只是流泪。他无法想像一个如李庆云这样冷漠的男人竟然会哭，而且是在他面前。
　　他突然很想看一看对方哭的样子。
　　董琦明试探地抬起手，摸了摸对方的头发；然而男人就像是受了惊吓的小动物似的，把脸更深地埋到他的肩颈处。那些温热的液体落到他的皮肤上，彷佛被火星溅了似的，滚烫。他小心翼翼地伸手，摸了摸那柔软的耳朵，慢慢碰到了男人的脸颊。
　　不出意料，确实是湿的。这个人，居然真的是在哭。
　　在碰到的那一霎那，手就被对方狠狠抓住，毫不留情的力道，董琦明只觉得手腕痛得彷佛要被折断了，但这当然不可能是真的。
　　「你摸什麽。」李庆云冰冷的声音在耳边响起。
　　董琦明硬著头皮抽回手，问道：「你，你为什麽要哭……」
　　「……不干你的事。」对方冷漠地道。
　　董琦明再是愚笨也知道李庆云这是在拿他之前的话来堵他，既是羞窘又是愤恨，一气之下叫道：「是不干我的事，那你抱著我做什麽！」
　　此话一出，李庆云顿时松手，坐直了身体，脸色却很难看。
　　他发现男人脸上还有些许泪痕，正想找出面纸递给对方时，却听见对方平静的声音：「今晚你先回来住，明天我再送你去曹仲容家。」
　　董琦明一愣，回过神来，怒气登时上涌：「你又要赶我走了？」
　　「不是赶，只是借住。」李庆云平淡道，「最近我工作上出了一点事情，你到他家住比较安全。」
　　「我不要！」董琦明低吼，「我不要搬出去住！」
　　「听话……」李庆云垂下眼，脸上尽是无奈。
　　「要我搬出去就算了，找什麽藉口。我知道你根本就不想看到我，你巴不得我走的远远的，不是吗！」说到最後，董琦明都没发现自己的声音中隐隐约约带了一丝哭腔。
　　李庆云却只说了一句：「不是藉口。」
　　两人沉默半晌，董琦明才道：「随便你要怎麽样，我不管了。」
　　李庆云没说话。
　　董琦明继续道：「其实你根本不用管我，反正你也对我厌烦了，乾脆让我一个人住不就好了，何必要我搬到你朋友家里，省的他费心。再说，我自己也……」说到这里，他微微抬起眼，却吓了一跳。
　　李庆云正望著他，神情莫测，薄唇却紧抿著，彷佛正在极力克制情绪。不知为何，董琦明竟隐隐觉得，对方可能在生气。
　　「谁说我对你厌烦。」
　　「你都交女朋友了，还骗我那是同事。」
　　「我没有女朋友。」李庆云淡淡道，「也没有对你厌烦。要是厌烦，我连看都不会看你一眼。」
　　李庆云低下头，两人靠得极近，董琦明几乎以为对方要吻他，然而李庆云却什麽都没做，就只是那样望著他。董琦明望著男人的脸，男人的唇，还有那双湿润沉黑的眼睛，被不知从何而生的冲动驱使，居然伸出舌尖，舔了一下对方的嘴唇。
　　有点咸，多半是眼泪的关系。他恍惚地想著，下一瞬间对上了李庆云惊异的神色，他才恍然自己做了什麽，结结巴巴辩解道：「我，我不是故意……」
　　男人却只是静静望著他，沉默。
　　董琦明只得放弃了无用的辩解，讷讷道：「对不起。」
　　「为什麽？」
　　「我，我也不知道……不知道为什麽，突然就想这麽做了……」董琦明懊恼地垂下脸。
　　他简直想就地挖个洞把自己埋了，然後再也不要出来。他不知道自己为什麽会这麽做，当然一方面是因为冲动，可是冲动不可能是主要的原因。或者，他只是单纯地想舔舔看罢了，但这个理由就算可以说服自己也绝对无法说服李庆云。
　　手足无措之下，他窘迫地瞪著自己的膝盖，不敢抬头。
　　「……是你先勾引我的。」熟悉的嗓音这麽说道。
　　董琦明顿时浑身一僵，疑惑地抬起脸，才要说话就在瞬间被剥夺了言语的能力──李庆云的吻就那样堵住了他。
　　十二、
　　李庆云几乎是粗暴地吻著他，董琦明只觉得舌尖都被吮得发疼，却又沉溺其中。对方的唇舌柔软灼烫，吻得他都开始浑身发热，上一次做这种事已经是好几个月之前的事了，董琦明本来以为自己并不在意，然而现在被吻了，他才发现自己其实很想念对方的吻。
　　男人乾燥的手掌扶著他的脸颊与颈子，甚至不断摩挲；董琦明在自己也没发现的情况之下，意乱情迷地靠向对方，两人在狭窄的车内亲热。
　　李庆云吻了又吻，少年也异常配合，直到後来被董琦明突然推开後，他才皱著眉头问道：「怎麽了？」
　　董琦明面红耳赤，紧紧夹住腿，摇了摇头，眼底都是水光，身体也微微发颤。
　　男人明白过来，也不管这是在车上，伸出手就往少年裤头里摸，果不其然指尖触到一点湿润，再抽出来一看，手指上沾著些许腥白的体液。
　　「……射了？」
　　董琦明羞愤地扭过头，颤抖地道：「不要说……」说著脸色越发涨红，身体也蜷缩起来。
　　李庆云舔了舔手指，没有笑，却突然觉得这样的情景很动人。即使只是接吻，即使没有其他的接触，董琦明居然也能在他面前就这样宣泄，如果不是董琦明太敏感，就是因为对象是他的缘故，而这之中哪一种理由都能让他满意。
　　「明明……」
　　「……」
　　「今晚跟我一起睡吧。」
　　董琦明始终没有答话，也没有任何表示，李庆云发动车子的瞬间，瞥见少年红得发紫的耳朵，不禁微微勾起了唇角。
　　两人回到家，各自洗过澡，董琦明红著脸，却硬著头皮走进了李庆云的房间。男人已经躺在床上，身上穿著睡衣，见他进来，把手上的书合起放到一旁，轻道：「来。」
　　董琦明走过去，还来不及说话，就被男人抱住亲吻，迷乱的缠绵之间，他听见对方的嗓音隐忍而温柔地道：「你要记得，今天晚上是你自己走过来的。」
　　李庆云脱了他的睡衣，花了极长的时间吻他的身体，董琦明迷迷糊糊躺著，直到两边乳首都被吻得胀红时才回过神来，难堪地低叫：「不要……那里不要。」
　　「为什麽。」男人慢条斯理地又狠狠吮了下小小的乳尖，「因为太有感觉？」
　　董琦明一怔，脸涨得更红。他忽然觉得眼前的男人很陌生，即使还是那样的温柔，本质却彷佛转变成了某种野兽，眼底都是贪欲的情潮。
　　李庆云没有执著於得到答案，很快地又开始继续先前的行为；他含住了董琦明胀得发疼的性器，用口腔不住包裹束缚，甚至是摩擦抚弄，董琦明不过是十几岁的孩子，被男人用嘴爱抚，几乎是几分钟内就小声哭著射了出来，体液被涓滴不剩地咽了下去。
　　用手指拭去嘴角留下的一点痕迹，李庆云不自觉地露出了轻微的笑容，把少年双腿打开，自己则把脸埋进那柔嫩的大腿内侧，留下几个吻痕後，竟越吻越深。董琦明两腿都在发抖，感觉温热的唇舌在那个自己也极少碰触的地方细细舔著、吻著、甚至是用舌尖意图顶入，嗓音发颤而虚弱地道：「你做什麽……」
　　「亲你。」
　　「那里、那里脏……」董琦明抓著男人的头发，想扯开又不敢用力，急得眼眶都湿了。
　　「别怕。」李庆云淡淡道，舌尖居然伸了进去，浅浅舔了里头一会。
　　董琦明脸上一阵发烫，不知是羞是耻，浑身无力地躺著，後面那里却被男人舔得软了，居然开始一开一合地收缩，陌生而异样的快感席卷而来。男人的手指很快便插了进来，董琦明下意识夹紧了股间，被手指的动作弄得胆颤心惊。
　　李庆云的手指正不住抽动著，时而插到根部，时而只留一个指节在里面；董琦明忍不住绷紧了身体，在对方用手指插得更深时，後方却控制不住地紧紧夹住，彷佛是在渴求；他终於无法忍受，低声求饶：「不要了，抽出去……」
　　对方却恍若未闻，把第二根手指也插了进来，董琦明身体一阵发抖，绵软的前端却溢出湿润的爱液，一下子染湿了稀疏的耻毛。
　　「……不要，哥哥，不要……」董琦明啜泣著软软地哀求。
　　身体内部被逐步侵犯，甚至是摸索抚弄，董琦明确实被吓到了；求到最後，他都不知道自己在说什麽，他叫哥哥，叫男人的名字，边哭边推对方，然而李庆云却始终没有松手。
　　李庆云的动作慢慢地越发粗鲁，董琦明呆呆望著对方专注以外还带著一丝隐忍与情欲的面容，感觉眼泪不受控制地滑落，染湿了脸颊。他并不是没想过，自己走进这个房间内，会发生什麽事情，但他本能地不愿多想。
　　他以为李庆云最多就是吻吻他，抱著他睡；然而当这样的事情发生之後，除了未知所带来的害怕以外，这件事本身并没有他想像中的令人排斥。
　　现在对方的手指仍然在他的股间摸索，抽动，甚至是狠狠插入。董琦明不知道男人在自己私处又涂抹了什麽，让进出的动作更加顺利，他只是本能地尽可能放松身体，让那里得以接受并容纳。
　　不知道过了多久，久得董琦明的眼泪都渐渐停下以後，李庆云抽了枕头垫在他身下，整个人压在他身上，吻著他的身体的同时，还用一种忍耐却渴望的眼神望著他。董琦明心里一热，又微微有些窘迫；对方硬胀的地方正抵在他两腿间，只是不知为何，迟迟没有进入。
　　「明明……」
　　「嗯。」
　　「可以进去吗？」
　　──这个人现在居然还在问这种问题。董琦明愤愤地想，要是真的犹豫，刚才做的那些又是为了什麽；对方不仅用手用嘴去弄那个羞耻的地方，後来还抹了奇怪的液体，董琦明几乎都可以感觉到那里被爱抚得软化，微微张开甚至有些合不上的感觉。
　　似乎是察觉到他的不快，李庆云怔了一下，只说：「你忍耐一下，会痛。」
　　董琦明尚未做好心理准备，就被霎时从下身传来的痛苦弄得面色惨白。对方似乎是铁了心让他痛一次，只是第一下就直接进到最里面，董琦明挣扎著想夹紧腿，然而对方已经停住了动作，就那样滚烫硬实地整根埋在他的身体里。
　　「好痛，好痛……」他忍不住哽咽。
　　李庆云抱住他，温柔地吻了过来。
　　在一次又一次的亲吻之间，董琦明渐渐找回了理智，泪也慢慢停下；只是被撑开的疼痛仍然存在，无法忽视，董琦明想求李庆云抽出去，又不知道该怎麽说，惨白的脸色里多了些许红晕。
　　然而李庆云却在此时伸手，扶著董琦明的腿，让他把两条腿环到他後腰上。董琦明小心翼翼地动作著，就怕牵动後方彼此结合的部位进而摩擦生痛。两人就著抱著的姿势躺在床上，李庆云轻轻动了下腰，董琦明浑身一僵，一声呻吟已经不受控制地溢了出来。
　　「别怕。」男人在他耳边低声道，隐隐有些安抚的意味。
　　明明正在被进入的是自己，感到疼痛的也是自己，董琦明却因为男人沉沉的嗓音而感到安心。
　　就在这时，李庆云已经开始继续挺腰，那根东西浅浅地摩擦著里面，董琦明不禁微微弓起腰，只觉得被摩擦的地方产生了一种火辣辣的似疼非疼的感觉。他的身体不自觉地衔紧了插入的器官，甚至不断收缩，密合地包裹住，董琦明几乎可以藉此想像男人现在的形状及热度。
　　「……喜不喜欢？」
　　董琦明回过神，听见李庆云的问话，顿时窘得无地自容。恍惚间，彷佛听见了男人的笑声，低而模糊。他咬了咬牙，倔强地反问：「那你喜不喜欢？」
　　对方低沉的声音轻轻地道：「当然喜欢……你这麽窄，又这麽软……却还能……」他凑到他耳边细语了几个字，少年登时羞愤地推著男人，却在挣扎之间，不小心把那根烙铁似的东西纳入更深的地方。
　　他忍著那种怪异的感觉，不安地挪了挪腰，可是已经来不及了；李庆云忽然重重地撞了进来，又快又狠地插入，董琦明随著对方的动作猫一般轻轻叫著，感觉自己的那里快要被李庆云整个撑开弄坏。
　　「慢一点……哥哥……」他眼眶里蓄满了液体，彷佛又要哭了。
　　李庆云专注地望著他，下身仍然动著，嘴里问道：「痛不痛？」
　　犹豫了许久，董琦明终究诚实地摇了摇头。
　　「乖孩子。」李庆云低头狠狠吻了他的脸颊，神色并无异样，眼神却亮得有些不正常。
　　董琦明唔唔轻哼，感觉後方的疼痛减弱了不少，虽然没有消失，但可以忍耐。男人的性器一下下地插入，每次都捣在最深的地方，那种被野蛮摩擦的感觉让他紧张得想夹紧腿，就怕里头会被这样的撞击磨得血肉模糊，然而事实是他的确没有受伤。
　　李庆云低哑地喘息著，拉著他的手往下摸去。
　　手指被迫摸了彼此交合的地方，碰到男人柔软的体毛，还有紧绷鼓胀的囊袋；董琦明越摸越是好奇，他从来没摸过李庆云那里，现在摸过了，却是沉甸甸的垂在那里，跟他自己的完全不一样，忍不住揉捏起来，耳边却突然传来了男人带著喘息的声音。
　　「……好不好玩？」
　　董琦明神色一赧，连忙抽手，却被对方握住双手，压制在上方，两腿也被迫抬高架到男人肩膀上。
　　「……你，你要做什麽……」他连声音都有些颤抖。
　　「你弄得我更兴奋了。」
　　李庆云狠狠贯穿少年的身体，唇角微微勾起，眼底却炙热难言。
　　董琦明被禁锢在男人怀里，急促地喘气，在又被狠顶一记後忽然发出了近乎尖叫的声音，连臀部都在发抖，窄处急遽地不断收缩。
　　「那里，那里不要……！」董琦明哽咽地扭动腰部，想要逃开，然而李庆云已经又一次插进来，准确地摩擦那个让他快乐得几乎痉挛的地方，复而重重的冲撞，他只觉得小腹内部涌动著一股热流，甬道在一阵阵收缩後得到了极端酥麻甜美的快感。
　　痉挛著绷紧身体，原本半硬的前端彷佛感觉到一点湿意，董琦明粗喘著微微一怔，意识到什麽後，顿时紧张地叫道：「停下……停下来……！」
　　李庆云察觉不对，当真停了下来，吻了下少年潮红的脸颊，柔声问：「怎麽了？还痛？」
　　董琦明摇摇头，紧咬著唇，神色却是难堪的。李庆云又问了几次，执著於得到答案，董琦明终究被逼著回答了问题。
　　「……好像，要……出来了……」
　　「射精？」
　　董琦明瞪男人一眼，又是窘迫又是羞愤，摇了摇头，便不肯再说话。
　　李庆云弄明白之後，望著少年泪湿的眼眶，笑道：「爱哭鬼，这样也哭。」
　　董琦明推了推对方，一脸混杂著迫切与忍耐的神情，闷闷道：「走开，让我去浴室……」
　　「别去。」李庆云压著他，重新开始抽插，手摩挲著那个半硬的地方，弄得那小东西也渐渐膨胀起来变得更加坚硬，一边又问道：「这样还想吗？」
　　董琦明眼眶红了起来，没有正面回答，两腿从男人肩上滑下，重新夹住对方的腰部，臀部紧靠著长著柔软耻毛的男人下腹，轻轻蹭了蹭，道：「你快点，快点结束，快点射出来……」
　　李庆云一愣，感觉自己深埋在温暖内里的器官因为这一句话胀得更硬，只得哭笑不得道：「知道了。」
　　第二天董琦明睡到中午才醒来，发现自己睡在原本的房间内，身上睡衣穿得整齐时，还以为昨晚只是一场莫名其妙的梦境；但是当他动了下身体，打算下床时，浑身异常的酸疼却提醒了他昨夜并不是作梦。
　　……原来不是梦……他这麽想著，脸也热了起来。
　　昨晚李庆云就像发情的野兽似的，拥抱他，亲吻他，进入他，不管是哪一项都重复了许多次，於是他的身上都是吻痕，被一直进入的地方也被男人黏腻的乳白体液灌满；对方甚至乐此不疲的在他耳边用低哑的声音逗弄他，调侃他任何一个敏感的反应。
　　後来被抱到浴室里，男人一边帮他洗澡，一边又贪得无厌的插进去；虽然对方难得体贴地戴了保险套，可是被插入的瞬间董琦明就察觉了不对，摩擦的感觉有些怪异，等对方重重抽动起来，董琦明已经受不了的夹紧腿小小高潮了一回，可是男人的动作仍然在持续。
　　因为射了太多次，到最後关头只能勉强射出一点点稀薄的液体，董琦明头晕目眩地倒在浴缸里，浑身疲惫地看李庆云摘下用过的保险套，却在无意间发现保险套表面居然是有颗粒的，顿时哑口无言。
　　李庆云发现他的视线，於是打趣道：「喜欢这种的？下次再用。」
　　董琦明恼羞成怒，再也不肯说话，後来似乎迷迷糊糊在浴缸里睡著了。
　　现在想起来，多半是李庆云把他抱到自己房间的；昨晚两人做了那麽多次，换了那麽多地点，还在地毯上躺著做了一次──要不是碍於天气寒冷，对方多半会考虑到阳台上来一次──总之李庆云的房间现在肯定乱得不成样子。
　　「──你醒了。」
　　董琦明转头，点点头：「我饿了。」
　　男人面容一如以往冷峻，眉眼却显得宁静：「我去端午餐过来。」
　　董琦明没有拒绝，只是低了头。腿根疼得难受，腰也酸得直不起来，这些都是昨晚放纵的後遗症，他想起身梳洗，又全身无力，只得呆呆坐在床上。
　　李庆云端了午餐来放在一旁，在床沿坐下，问道：「还痛吗？」
　　董琦明一窘，摇头也不是，点头也不是，只好说道：「我全身都不舒服。」
　　李庆云闻言，将手伸进被子里，说道：「我帮你按摩。」接著便慢而重地揉著他的後腰、背脊，董琦明一开始因为酸疼的肌肉被按压而浑身难受，在男人持续有力的按摩一阵子之後，却奇迹地感觉酸痛减轻了些许，於是神情也终於放松下来。
　　吃过早餐，被李庆云扶到浴室里洗漱过後，董琦明又躺回床上，卷著棉被，躺著玩起PSP。不过才玩了十分钟，李庆云却又走进了房间，手上拿著一小管类似药膏的东西。他听见对方道：「把裤子脱下来，我帮你擦药。」
　　一愣之後，董琦明惊慌地道：「我，我自己擦。」
　　「你自己可以把手指伸进去？」李庆云淡淡问道。
　　他咬著唇不说话。
　　两人僵持半晌，终究是董琦明败下阵来；李庆云安慰地道：「放心，我不看。」边说边钻进了棉被里，先把少年抱进怀里，接著在被子里脱下薄薄的睡裤与内裤，手指沾了药膏，便直接抹进臀缝间略微红肿的地方。
　　「痛不痛？」
　　董琦明摇摇头，眼眶却有些湿。
　　「乖孩子。」男人的气息热热地在耳边散开。董琦明想反驳「谁是乖孩子」，同时又感觉到手指揉了几下那里，藉著药膏润滑一下子就伸了进去，指关节摩擦到入口，令他浑身一阵颤栗，似疼非疼，又有些异常的酥麻。
　　抽动著手指，李庆云飞快地抹好了药膏，一切结束时却发现怀里的孩子已经羞得面色赤红，死死咬著唇，於是低头吻了吻烫热的脸颊，问道：「再休息一下？」
　　「嗯。」董琦明只是低低应了一声。
　　李庆云下床拿纸巾擦拭著手指，背著身问道：「後悔吗？」
　　他问的那样云淡风轻，彷佛对回答也是全不在意。
　　然而董琦明盯著对方的背影看，良久，才哑著嗓子道：「……没有。」
　　李庆云再没有说话，也没有其他表示，只是当对方收拾好用过的碗盘药膏等东西，往门外走去时，董琦明却发现男人的唇角竟是微微勾起的，幅度不大，却显得暧昧温柔。他想问对方在笑什麽，又知道对方一定不会回答，只得把自己埋回棉被里，不自觉地也笑了出来。

　　一生仅此一次的恋爱 13（完）

　　後来的几天，董琦明就像病人似的躺在床上休养；在床上吃饭喝水用笔电上网，心安理得地接受李庆云的照顾。
　　他们之间彷佛有什麽改变了，又好像什麽都没有改变。李庆云依然对他很好，表情也始终沉静，然而不知道为什麽，董琦明却觉得自己似乎隐隐约约可以了解对方神情里的细微变化代表著什麽。
　　眉毛蹙起来的时候代表为难，唇角垂下的时候是有些不悦，眼睛微微眯起来的时候多半是有点想笑的感觉；他忽然可以读得懂对方的情绪，但这也可能是他过去从未如此认真地注视过另一个人。
　　董琦明有时想问问对方，这样是不是就算在交往，毕竟那晚两人确实是发生了关系，可是又不知道该怎麽开口。李庆云从来不说关於那方面的事情，就只是安於照顾他，甚至为此请了好几天假。
　　某个下午，董琦明坐在床上，吃著男人端来的茶点蛋糕，故作不经意地问道：「你要不要看？」
　　李庆云无可无不可，他本来就是对甜食没有特别爱好的男人，但董琦明却拿汤匙挖了一勺奶油含到口中，仰起首用舌尖喂到男人嘴里。少年的动作缓而慢，似乎还有些犹豫，或者不知所措，但却仍然坚定地凑了上来。
　　彼此舌头交缠，唇齿相依，草莓奶油酸酸甜甜的香气萦绕不去；或许是错觉，董琦明却觉得对方的舌尖比奶油还要更加香甜滑软。
　　到後来，李庆云不动声色接过他手上的蛋糕盘子放到一旁，整个人就压了过来，董琦明躺在松软的床上，只感觉到自己被温热的怀抱完全包裹住，头发被过度轻柔的力道揉著，带著一点薄茧的手指一边抚摸他的唇角，一边捏著他的耳朵。
　　唇还被吻著，深深地吮著，口中只剩下些许奶油的甜味，唾液被迫流入对方的嘴里，又被咽下，董琦明注意到对方吞咽的细微动作不禁心脏跳的越发快速，不自觉地发出了小小的哼声。
　　等到李庆云终於停下来，安慰地吻吻他的唇角时，董琦明已经有些难以呼吸，只能低低喘息著，才想著接下来该怎麽办时，却听见男人的声音道：「喜不喜欢？」
　　他迟疑许久，终究诚实地道：「……喜欢。」
　　「那就好。」
　　李庆云的唇弯起些许弧度，似笑非笑，董琦明忽然觉得有哪里不对，连忙道：「以後……以後只能跟我做这种事情。」
　　「嗯。」
　　「不准跟那个姓刘的女人在一起。」
　　「嗯。」
　　对方答应得如此平淡，董琦明几乎要怀疑这是否有什麽陷阱；然而李庆云却一脸平常的神色，好像他提出的这些要求都只是小菜一碟。
　　後来他身体恢复可以下床之後，李庆云也开始上班，还坚持把他也带到事务所里去。经由上次自己的乌龙失踪事件过後，董琦明也知道对方因为工作引发的安全隐忧，於是合作地跟著李庆云上班。
　　说是跟著上班，其实不过就是换个地方上网而已。李庆云有自己的办公室，他来了之後，对方替他准备了桌椅及电脑，当对方在工作或者处理文件时，董琦明在一旁自己打网游或者上网聊天。
　　偶尔心血来潮，他也会到茶水间内，替忙碌的李庆云泡杯咖啡或者红茶；当然他不知道自己泡出的咖啡往往令李庆云哭笑不得，喝也不是，不喝也不是；奶精放得太少，糖放得太多，肉桂粉与可可粉撒在上头，味道怪异得难以言喻。
　　只不过李庆云望著董琦明端著咖啡过来的乖巧模样，老是情不自禁就把咖啡喝了下去，过後才为了那古怪的味道神色僵硬；偏偏董琦明还乐此不疲地调制饮品，有时候甚至把抹茶粉加到红茶里，後来李庆云乾脆要助理把那些琳琅满目的调味品收起来，才遏止了董琦明的恶趣味。
　　但即使是这样温情脉脉的相处，董琦明仍然感到些许不高兴。
　　原因无他，只是因为还在这里实习的刘言芳。这些日子以来，事务所内的同事多少都看出这位大小姐的心思，但李庆云却始终一丝不苟地板著脸，因此除了一些打定主意看戏的人以外，有大胆一些的人甚至还勇於出言打趣他们。
　　李庆云自己并不特别在意这些事情，也对刘小姐热情的视线视而不见，董琦明试了几次还是没忍住，有一天终於故作不在意地问道：「刘小姐好像很喜欢你？」
　　「……」李庆云抬头望了他一眼，手里还翻著工作上的资料。
　　「他们都说，你娶了她就是当上驸马爷，往後就会一步登天。」董琦明哼了一声，没有意识到自己语气中那股掩都掩不住的酸意。
　　「我不会娶她。」李庆云淡淡道，不再看他，低头打开抽屉，拿出笔在资料上标注著一些细节。
　　董琦明登时有些急了：「那你这是什麽意思，说不娶她，又不拒绝她……她每天都用那种眼神看你，我──」
　　他「我」了半天，居然不知道该怎麽说下去。
　　董琦明知道自己或许是在嫉妒，也可能只是占有欲发作，但无论如何，他就是无法容忍刘言芳的存在，即便知道李庆云对她无意也难以忍受。刘言芳望著李庆云的目光不仅是喜欢、爱慕、崇拜，甚至还有几分隐隐约约的坚定与势在必得，董琦明无法忍受除了他以外的人用这种眼神看李庆云。
　　李庆云终於放下资料，轻声问：「你要我怎麽拒绝？她没有向我表白过。」
　　这也是刘言芳最聪明的地方，不把感情说破，因而李庆云即便要拒绝也无从说起。
　　董琦明脸微微发红，气急地道：「我不管，你去拒绝她。」
　　李庆云安静半晌，问：「你介意让她知道我们的关系吗？」
　　董琦明一怔，瞧著对方面无表情的神色，斟酌了下男人口中的「关系」二字，突然脸红心跳起来，摇了摇头。
　　「那就好。」
　　李庆云拨了内线电话，请刘言芳过来他的办公室一趟。
　　「你叫她过来做什麽？」董琦明终於感觉到事情有些不对劲。
　　「告诉她我们的关系。」
　　董琦明只觉得自己的脑海里乱成一团，结结巴巴道：「当，当著我的面？可是……会很尴尬……」
　　「你趴在桌上假装睡著，其他交给我。」李庆云从容道。
　　董琦明依言趴下，感觉李庆云走了过来，弯下腰，垂首轻轻吻著他的耳朵与脸侧，一只手轻轻抚摸他的头发，温柔而亲腻。
　　门半开著，刘言芳来了，便直接推门进来，看到的竟是这副景象，脸上的笑意登时僵住。
　　李庆云慢条斯理直起身，取出一份文件递给刘言芳，交代她拿给曹仲容，最後说道：「刚才看到的事情，请你保密。」
　　「李律师，你是……」刘言芳呆滞地问。
　　「是。」李庆云乾脆地承认。「我暗恋他，好几年了。」他一贯的面无表情，说出这些话也不觉得羞耻难堪，反而一派淡然，彷佛董琦明并不是未成年，也不是个男孩。
　　刘言芳没多说什麽，眼底一片惊异无措，拿著文件仓促离开。
　　待她离开，董琦明才睁开眼，坐直身体，疑惑地问：「你怎麽说是暗恋……」
　　「这样说比较妥当。」刘言芳多半会认为他是有恋童癖的同性恋，而不会迁怒在她眼中不知情的董琦明。
　　「可是你还是没说清楚，你没告诉她你是我的……」董琦明还在气愤。
　　「……我的什麽？」李庆云边问边促狭地微微一笑。
　　董琦明一滞，脑海里无数词汇翻来倒去，却找不到一个可以完整形容李庆云的称谓。养父、兄长、情人……对方哪一种都沾得上边，但又不是仅此於此。他抬起脸，几乎有些无助地望著对方。
　　「到底是什麽？」男人的声音低沉下来，彷佛有些动气。
　　董琦明想了许久，苦思不得，最後才近乎羞愧地道：「我，我不知道……」
　　李庆云道：「……我不在乎你把我当成什麽，我只在乎你要不要我。」
　　「要！」董琦明急切地回答，又连忙强调地道：「你答应的，你是我的。」
　　「是，我是你的。」
　　「不……不准反悔……」董琦明怯怯地补了一句。
　　「嗯。」
　　李庆云过来搂住少年，嗓音低柔绵软，暖暖的气息吹在耳边，几乎令董琦明浑身一抖，他听见李庆云用那带著一点磁性的温存声音唤他「笨蛋」，说他「傻孩子」，最後才是一声低低的近乎模糊的「宝贝」。
　　两人抱了好一阵子，李庆云才松开手，带著董琦明到附近的商业区吃午餐。即便只是并肩走在路上，董琦明也觉得有些害臊，说不出来由，只是走在男人身旁就止不住的心跳如鼓，想起来确实奇怪，认识李庆云都好几年了，床也上过了，现在实在没有理由害羞。
　　他们随便找了一间餐厅用餐，李庆云点了几样董琦明喜欢吃的东西，又再点了一笼汤包，一盘清蒸鱼肉，董琦明坐在原处，看李庆云替他调沾酱，帮他把菜里的蒜末挑出来，心下一动，夹了块鱼肚附近的嫩肉，小心剔净了鱼刺，若无其事的扔进李庆云碗里。
　　李庆云一怔，微微笑著吃下鱼肉，说道：「这鱼真好吃。」
　　其实这盘鱼并不是那麽好吃，充其量只是因为鱼肉新鲜所以还算可以，这点董琦明也很清楚，所以听到对方称赞，只是道：「那你还要吃吗？」他问出口後，不知为何，居然隐隐有些紧张。
　　李庆云靠过来，竟然不顾场合地低头，用鼻尖轻蹭了一下他的脸颊，说了声：「要。」
　　董琦明脸色微红，一边怀疑对方这样究竟是不是在撒娇，一边夹了鱼肉又开始挑刺，挑完後连著姜丝葱花一起堆进李庆云碗里，到後来，几乎大半条鱼都进了李庆云腹中，但李庆云却丝毫没有腻烦之色。
　　当然李庆云自己也没有f在一旁，他替董琦明夹菜盛汤，最後还拿了纸巾替董琦明抹嘴。董琦明虽然感到些微害臊，却完全没有推拒之意，就那样任由李庆云帮他打理一切。
　　两人起身结帐走出餐厅时，董琦明忽然想起了很久很久以前的事；那时候他的父母还在，也不是没有三个人一起吃过饭，只是餐桌上的气氛永远是僵硬冰冷的，他们从来不会替彼此添菜舀汤，都只是各自为政。
　　而李庆云却不一样，不知道是不是因为习惯了照顾他，所以才像这样对每一件关於他的小事都事必躬亲，从来不曾抱怨。董琦明常常想著，或许什麽时候李庆云就腻了，或者他自己也就厌烦了，可是他无论如何都无法想像他们分开的光景。
　　李庆云现在确实是爱著他的，但董琦明却不敢去想，现在的他们算不算是在一起。李庆云会吻他、抱他，与他亲近，可是在那一夜以後，他们再没有过那样的亲密。
　　「……为什麽不做那种事了……」董琦明犹豫地问。
　　李庆云一愣，花了一下才意识到对方在问什麽。
　　「你还小，那种事不能常做。」李庆云自己都说得有些心虚。如果非得承认，他宁可这麽说，而不是让自己所有关於那方面的幻想与冲动吓到董琦明。他一直都在压抑著自己，不敢逼迫董琦明，却没想过这种态度会引起误会。
　　「可是……」董琦明抬起脸，神色仓皇：「我们这样……真的是在交往吗？你总是这样……单方面付出，接受的人固然很开心，可是也真的不知道该怎麽回报你。」
　　「只要你乖乖的就好了。」李庆云低低地道，「像刚刚那样，偶尔夹菜给我吃，这样也就够了。」
　　就在这时，李庆云的手机响了起来，他对董琦明做了一个抱歉的手势，接起电话，听著电话那一头的人滔滔不绝地说话，两个人就这样站在路边的小巷内。
　　董琦明想著自己的事情，想著李庆云这些年以来所给予他的感情，忽然明白，自己无法承受的并不仅是必须隐瞒恋情或者同性相恋的悖德，更加无法承担的是这种令他沉迷的感情无法维持长久，最终他将得到一切又全盘失去。
　　直到李庆云挂了电话，叫了他一声，董琦明才慢慢回过神来。
　　「……明天开始，你可以不用跟我来事务所。刚刚曹律师通知我，那名死者的父亲因为对证人下手已经被逮捕了。」
　　董琦明随意应了声，脑海里却还是那些关於他们的事情。忽然手上一暖，他低头望去，是李庆云牵住了他的手。
　　「你究竟怎麽了。」男人关心地问道。
　　他张了张口，有许多话想说，又不知道该怎麽说出口，他想告诉对方自己的感情，却又为此犹豫，他真的爱李庆云吗？或者那其实只是喜欢？他弄不懂这些感情的分别，只知道自己确实离不开李庆云，而对对方的这种需索渴求又是否能称之为爱……心中一片混乱，董琦明却只能沉默。
　　「我不知道……我们到底是不是在谈恋爱……」良久，他闷闷地道。
　　李庆云安静半晌，突如其来开口道：「我们做一个约定，如果有一天觉得不那麽喜欢对方了，就要诚实地说出来，和平分手。分手之後，如果你希望，那麽我们还是家人。别担心，我不会纠缠你的。」
　　董琦明怔住，想到彼此分手陌路的情景，喃喃地道：「……我不要分手……」
　　「你不愿意分手，就表示你至少有点在意我，甚至想得到我。」李庆云终於笑了起来，「傻孩子……这不是喜欢是什麽。既然你喜欢我，我也喜欢你，这难道不是恋爱？」
　　董琦明哑口无言。虽然李庆云义正词严，但他总觉得好像有哪里不对。
　　「你就为了这种事情烦恼吗？」
　　「这很重要，我不知道爱一个人是什麽样子，虽然喜欢你，但要是这是误会该怎麽办……我根本没谈过恋爱，谁知道恋爱是什麽东西。」董琦明愤愤地道。
　　李庆云安抚地揉了揉他的头发。
　　「你以为我没想过这种事吗？你是男孩子，又还这麽小，我喜欢上你的时候更加不知所措……但我不会怀疑自己的感情，喜欢了就要承认。」李庆云一哂，望著董琦明的眼神深邃而温柔。
　　他低声说完话，慢慢垂首，吻住了董琦明的唇。
　　董琦明挣扎了一下，终究还是放弃的任对方为所欲为；那些关於喜欢或者爱的事情，他有的是时间可以慢慢想，也不需要太过偏执，反正李庆云并不苛求；就像对方说的，只要有想为对方做些什麽或者付出什麽的心情，即使只是一个微不足道的举止，就已经是一个足够好的开始，
　　况且，恋爱这件事确实比他想像中的还要困难麻烦，在谈恋爱这方面，他还有许多东西该向李庆云学习；幸而这麽麻烦的事情，一辈子一次也就够了。
　　於是，在街边的小巷中，无视於外头的车水马龙，少年闭上眼，边感觉著心口的悸动，边伸手抱住了拥吻著他的男人。
　　（完）
　　啊啊平淡的完结了。

番外：Night（上） 

过年的时候，董琦明跟李庆云去了墓园扫墓，其实这些年来，他们每年固定会去一趟，割割杂草打扫一番，带上鲜花素果祭拜。 

他们的父母在同一场意外中丧生，现在他们重新成了一个新的家庭，不能不说是缘份。 

董琦明收拾好东西，突发奇想问道：“这样算不算是见家长啊？” 

李庆云没回答，只是笑了一下，颇有些嘲笑的意味，董琦明继续说：“爸妈要是还活着，肯定会气炸，他们讨厌同性恋。” 

“你怎么知道？” 

“以前隔壁邻居的叔叔就是同性恋，妈妈说起他都一脸鄙夷。”董琦明耸肩。 

“要是你爸妈还活着，我们大概就不会认识。” 

“不一定啊。”董琦明笑了起来，“你现在上班的路线会经过我学校，假设我们不认识，说不定有一天我下课之后，心血来潮到街上逛逛，然后你经过，看到我之后立刻一见钟情，就过来搭讪了。” 

“然后呢？” 

“然后我跟你说我要考虑考虑，第二天就答应了。鉴于你很色，所以在我们交往一个礼拜之后，就立刻把我带到宾馆去。” 

“然后呢？”李庆云也笑了。 

“然后……”董琦明说不下去了，只好红着脸吃吃地笑，被男人揽到怀里，抱着亲了好一会，两人才开车下山。 

因为一天之内赶不回去，李庆云事先订了旅馆，与董琦明住同一间房间，而董琦明一进房间，就躺到床上，呻吟道：“好累……我要睡觉。” 

“你睡，晚一点我叫你。” 

说是这么说，但董琦明醒来时，发现李庆云自己也躺在旁边睡着了，不由得偷偷笑了，也不叫对方，拿了衣服就去洗澡，洗了澡后穿着浴袍，又回到床上，推了推李庆云，然而男人完全没有清醒的迹象。 

对方身上只穿着一条短裤，显然是洗过了澡才上床睡的，董琦明用手指轻划着男人精壮的躯体，又妒又羡，忍不住低头咬了一口，又舔了几口。 

望着对方沉睡的模样，董琦明恶作剧的心态上涌，小心翼翼无声无息地褪下了男人身上唯一一条短裤，用手指弹了弹那个绵软着也十分硕大的地方，犹豫着凑了过去，鼻间闻到了沐浴乳的香气，试探地伸出了舌头，舔了那个从来没有舔过的地方几下。 

意外地没什么味道，也不让人厌恶，董琦明用手握着沉甸甸的根部，张口含住了前端，没想到才吮了几下，那里就一下子有了反应，正含着那根东西不知所措的同时，前方传来男人惊讶的声音：“你在做什么！” 

董琦明吓得松口，那根东西登时就滑了出去。 

李庆云无奈地道：“别恶作剧……” 

董琦明不管对方，只专注地瞪着那里看，还握在他手里的那根突然胀大起来，前端流出了一点液体，透明晶亮。他伸出舌头，舔了舔那点液体，有点腥，但不至于让人难以忍受。 

李庆云哼了声，才要拉开少年，却已经来不及了，董琦明已经把那个东西重新含到口中，吸吮舔弄，李庆云险些就要被舔得射出来。当然他忍住了，不是说他不想这么做，但他不忍心也不愿意委屈董琦明。 

偏偏那个坏孩子根本不知道他的忍耐，一下一下地吮得极为□□，还把那些分泌出来的液体都舔掉了，那柔软的口腔温热的舌尖大胆地裹着他，□□他，仿佛对于把他弄得喷出来这件事跃跃欲试。 

他终于忍不住道：“……放开，够了。” 

董琦明含糊地道：“不可以，还没出来。” 

说着又是一阵舔吮，把他含到最深处，李庆云几乎可以感觉到自己的前端抵住了少年的喉咙口，可是少年却把头俯得更低，让李庆云滑到更深的地方；想到自己顶到了哪里，自己的肉刃被谁含住，李庆云就不可遏制的开始感到兴奋。 

董琦明学着李庆云往常做的那样，口腔前后移动，让那根东西被摩擦被裹紧，也不管含得太深会让自己作呕，只是尽可能想让对方快乐；李庆云试了几次还是没忍住，不小心射了出来，因为来不及抽身，有一半液体都溅到董琦明口中，另外一半射到了少年胀红的脸颊上。 

他喘息着，却见到董琦明懵懂恍惚地伸出舌尖，把嘴角残留的白浊舔下，皱着鼻子道：“好重的味道……都是你的。” 

李庆云仅存的理智登时啪地断裂。 

他把董琦明拉到自己膝上，顾不得少年惊吓的尖叫，一手拉下那件浴袍，低下头便沿着胸口往下吻，越吻越下，最后停留在那个他进入过无数次的地方，用舌尖细细的舔弄、吸吮、亲吻，用低哑的嗓音说道：“放松，要进去了。” 

董琦明吓得往后退，可是来不及了，两条腿被架到对方肩上，男人□□的粗硬的□□抵着自己，随时都会插进来。 

“……等一下，你不抹别的东西吗……”董琦明忍着尴尬羞耻问道。 

“没带。”李庆云面无表情道，“放松。” 

说完这两个字，他已经深深插了进去，直入到底；董琦明一时没忍住，小声哭了起来，窄小的通道被粗粝的硬物摩擦着，又疼又麻，更可怕的是，那个地方还不住颤动着胀大，自己一定会被弄得裂开……董琦明扭着腰想逃开，却被李庆云压住腰部，被狠插了几次后终于明白自己逃不了，只好讨好地抱住男人的颈项，忍着痛啜泣着让男人进入。 


（待续） 


番外：Night（下） 


“……哥哥，痛……好痛……”董琦明撒娇似地哭着道。 

李庆云并不回答，只是直直插入抽出，动作快而猛烈，慢慢的，两人结合的地方渐渐湿润了些许，董琦明知道那是对方的□□，无论如何，至少让干涩的□□顺利许多，但不知道为什么，他被插入的地方紧紧夹着对方，摩擦发出了淫靡的声音，让他越发面红耳赤。 

一次一次的插入，被顶到敏感的地方，董琦明含着泪，感觉自己的身体不受控制的痉挛，腹内漫过一阵让人心脏鼓动得近乎痛楚的热潮，既是快意又是酥麻，不知道过了多久，他回过神来，才发现自己居然在短时间内射了精，斑斑白痕都溅在李庆云的胸腹上。 

“好快。”李庆云一哂。 

董琦明有些委屈，也有些羞愤，嚷道：“你刚刚也射在我嘴里。” 

“……味道如何？”李庆云面无表情问，随之而来是一下下的狠顶，顶得董琦明又开始眼眶发红，腰也传来一阵阵颤抖，臀部痉挛着夹紧了那烙铁似的巨物。 

他咬咬唇，凑到李庆云耳边，故意低低道：“……好喜欢，下次还要……” 

话没说完，对方已经更用力的插入，每下都刻意捣在敏感处，不过半晌，董琦明便又哭了出来，抽泣道：“轻一点……不行了……” 

李庆云哪里管他，只是干得更深更狠，一下下都入得极重，连带着床铺也跟着发出倾轧声响；董琦明抖着身体，咿咿唔唔呻吟，胡言乱语的求饶，模模糊糊的叫着“哥哥”、“不要了”、“要坏了”，后来总算知道哀求没用，只好舔着吻着李庆云的胸口，吮那微硬的□□，还有形状姣好的锁骨。 

“……知道错了？以后不准这样勾引人。”李庆云犹有余力地道。 

“不敢了……”董琦明小声哭着道，感觉下腹一阵抽搐，内里涌过一阵销魂蚀骨的热意，分明没有射出来，却也感觉到那种完全被快感浪潮包围的感觉，脑海被冲刷得一片空白，只能蜷缩着绷紧了身体，痉挛着低泣着抖动着。 

“舒服了？”李庆云问。 

董琦明咬着唇，脸色绯红，却只是望着李庆云，不说话。 

“喜不喜欢？” 

“喜欢……哥哥的……”董琦明软软地道，“好烫，好硬……好喜欢……” 

“又在勾引人。”李庆云边说边狠狠□□几下，权作惩罚。 

董琦明唔唔直叫，又是一阵痉挛震颤，半硬起来的小东西又射了出来，李庆云也不管对方射到一半，继续□□，又深深弄了几下才发现不对。 

董琦明一脸恍惚失神，脸上满是泪痕，张了张口却什么声音都没发出来。 

李庆云缓下动作，问：“怎么了？痛吗？”他边说边去摸董琦明的脸，却只感觉到一阵近乎烫热的温度。 

就在这时，董琦明轻轻叫了声，浑身都在发抖，急切地推着李庆云，几乎挣扎地想要让那埋在体内的东西滑出来，可是才勉强坐起身时脚却一软，反倒让对方埋得更深，不经意地磨过那个敏感地方。 

他终于再也忍不住，腰腿发着抖，感觉一股热潮从前端溢出，打湿了彼此的腹部。其实那液体并不多，董琦明意识到之后，抱着李庆云低低哭了起来。 


许久之后，李庆云才终于哄得董琦明停下哭泣。虽然他并不觉得失禁如何难堪，但董琦明多半很介意也很尴尬，所幸没弄湿床单，他便抱着董琦明到浴室，两人洗净了身体，李庆云顾不得自己还硬着的地方，在浴缸里抱着少年又吻又亲。 

“……以后不这么做了，嗯？”他哄道。 

董琦明点点头，不好意思地低头，犹豫地道：“你还没……” 

“没关系。” 

董琦明不解地抬头，李庆云望着少年无辜的脸庞，低叹口气，伸手握住自己，熟练地前后揉搓，一边低下头，吻着少年白净的颈侧。 

看了片刻之后，总算弄懂男人打算自己解决，董琦明伸长了手，小心地揉着男人的根部，察觉对方因此粗喘甚至更加亢奋之后，终于破涕为笑。 

“我帮你。”董琦明兴致高昂地道。 

这一晚的激情从他的恶作剧开始，又以同样的方式结束。 


（完） 


番外到此结束，感谢大家收看TAT 
