第一章

作者有话要说：嘛...乃们慢慢往下看吧..H什么的..会有的..不会少的..先得开剧情..剧情啊..叹..
　　“好冷..好饿..谁能来救救我..?”
　　
　　突然身体一轻，落入一个温暖的怀里，眼慢慢睁开，眼前有些模糊，这个怀抱，好暖，闭上眼，晕了过去。
　　
　　也不知过了多久，全身酸痛，费力的睁开眼：“嘶...头好痛..”单腕撑起上身，愣了一下，怎么回事？怎么这么多孩子看着自己？？：“那..那个..？”
　　
　　其中一个小女孩傻乎乎的咧开嘴说到：“是铭澈哥哥救小哥哥回来的哦..”
　　
　　“铭澈..?”脑中迷迷糊糊的，不解。
　　
　　“啊..小不点们走开走开，去去去，我刚买了包子，你们去吃吧。”一个带有磁性声音的男声入了耳，抬头看，好俊的男孩，大概17.8的样子，棱角分明的脸颊，高高的鼻梁，眼神深邃有神。他拿了一件衣服扔了过来。
　　
　　“傻了？穿上它，吃饭了..”他转身一手拉着一个孩子向着小圆桌走去。
　　
　　“...?”什么？这个叫铭澈的人，什么？完全搞不明白怎么一回事，无奈，叹了口气，起身换好衣服。
　　
　　“恩...衣服好像有点大，不过你凑合穿吧。”
　　
　　眨了两下眼：“啊，那个..”看着眼前叼着包子的铭澈，弱弱的问：“我..？”
　　
　　“哦，你..晕倒了，好像快要死了的样子，就把你捡回来了..”他打断我的话，然后继续说：“这里的孩子要不是没地方去，要不就是父母双亡。别介意，你要是没有地方去的话，也住下来吧，虽然这里简陋了点，也可以遮风避雨的。”他的语气很平淡，拉着我坐下，把他咬过一口的包子放到我手中：“我叫铭澈，给，凑合吃吧。”
　　
　　“啊..我叫南宝..”跪坐在腿上，双手捧着热乎乎的包子，虽然缺了一个口，低着头，心里说不出的暖。
　　
　　“南宝..”他小声重复了下我的名字，点点头，看着我。
　　
　　他..他看我干什么....
　　
　　微微抬眼，张口咬了一小口包子，包子的味道马上在口腔中扩散：“好好吃..”一口一口咬着，直到全部吞到肚里才饱。
　　
　　他看着我吃完，起身背对着我：“哦..你多大？”
　　
　　“十六...”我急忙回答。
　　
　　他侧脸看了看我：“我比你年长，十八。这里除了你我二人，剩下的孩子都不足十一，所以，日后你也得出去挣些银两..”
　　
　　我站起来：“我知道了..”
　　
　　“今日你便歇下吧..”说完他走出院子。
　　
　　肚子不饿了，倦意慢慢袭来，看看孩子们，都在院中玩闹，闭上眼，进入梦乡。
　　
　　
 作者有话要说：嘛...乃们慢慢往下看吧..H什么的..会有的..不会少的..先得开剧情..剧情啊..叹..




第二章

作者有话要说：嘿嘿..小受找到工作了..于是..嘿嘿嘿嘿嘿嘿..
　　清晨蒙蒙隆隆的，我在被窝中缩了缩，喉咙发出舒服的呜咽声，慢慢睁开眼：“恩..唔..”眼前一张放大的俊脸，让我一下子清醒过来，铭...铭澈？？？他...他怎么会跟我一个被窝？？怎么回事？？脸上的温度越来越高，尽量让自己保持冷静，为了不吵到孩子们，推了推他的肩“铭..铭澈？”
　　
　　他满脸的倦意，手随意的搭在我的腰上，未睁眼：“恩..南..宝..我刚刚歇下..你再睡会儿吧..”
　　
　　‘蹭’的一下，我迅速的从被窝中蹿出，紧紧揪着自己的衣领，心脏扑通扑通的跳着，见他一动不动，呼出一口气，穿好衣服。看了看四周，孩子们睡得很香，铭澈也累一天了，我也该去找找能挣到银子的法儿了，从圆桌上拿起笔，在一张白纸上写下几个字：
　　
　　铭澈，我去挣银子，勿担心
　　
　　为他掩掩被角，走出宅子。
　　
　　*
　　
　　走了半天的路，却不知道自己应该怎么挣银子，果然银子是不好挣的？
　　
　　想想，好像是从未为银子的事情费心过啊。
　　
　　可是自己13岁以前的记忆都想不起来了，那天一醒来自己就在这城里了，被一个老奶奶捡了当孙子，但3年后老奶奶因病逝去了，自己也沦落到饿肚子的地步了，然后就又被铭澈捡到了。
　　
　　走来走去，到底哪里可以挣银子呢？
　　
　　“美人..要不要进来？”从身后传来一个女声，转身一看一个浓妆艳抹，浑身散发着香气的大娘正站在‘茶馆’朝我招手。
　　
　　我走过去：“大娘..你叫我？”
　　
　　大娘点点头：“是呀..是呀..”
　　
　　我冲大娘笑笑：“大娘..这里可以挣到银子吗？”
　　
　　大娘一个劲儿的点头，然后就拉住我往里走：“跟我来罢..跟我来..”
　　
　　我跟着大娘从站在‘茶馆’门口花枝招展的姑娘小伙中走了进去，她拉我进了一个房间，让我坐下，给我倒了杯茶，我对她笑笑：“大娘这里可以挣银子的话..可是我体力活做不来，不过我可以写字..对对联..还可以擦桌子..不知道可不可以留下？”
　　
　　大娘绕着我走来走去，她从一开始满脸笑开了花儿变得有些悲伤：“真像..真像..”
　　
　　我听着她口中叨叨着：“大娘..什么真像？”
　　
　　她叹气：“唉..孩儿...”她在我对面的木椅上坐下后,也给自己倒了杯茶：“你这眉，这眼..真像我的孩儿..只可惜..只可惜...唉！！”
　　
　　她重重的叹气，我皱了皱眉：“只可惜？”
　　
　　“没了！没了！若不是3年前南国与洛国的那场战争..我也不会失去她！我的女儿！”大娘的眼眶被泪水浸湿。
　　
　　“...”我拿起她的手帕为她擦了擦，对她露出一个笑：“大娘..”
　　
　　她见我为她擦泪，很是感动，像是下了决心似的，说：“孩子...你若不嫌弃我是妓..女出身..我便认你当我的干儿子罢！”
　　
　　我惊讶的看着她：“真的？”
　　
　　她重重的点头：“恩！”
　　
　　我笑：“干娘~”
　　
　　“好好好！孩子..你为何要银子呢？”她擦干泪问我。
　　
　　我喝了口茶说到：“因为孩子们要吃饭呢..铭澈一个人挣银子很累..”
　　
　　大娘听的有些雾水，她想：可惜了..可惜了..这孩子..脑子可能不大好..
　　
　　“恩..是为了孩子们的温饱问题，所以出来挣银子？”
　　
　　我点头
　　
　　大娘想了会儿：“那就今日开工罢！”起身到一个精致的衣柜中翻来翻去，不一会儿便找出一件火红的衣服，那衣服很是精致，光是看衣袖上的刺绣便知了，那上面绣着大大的牡丹，一针一线的，不止那做衣服的下了多少工夫：“孩子..穿上它..让我看看..穿好了便唤一声..”她推门出去。
　　
　　我拿着衣服不知怎么回事，只好听干娘的话，穿上那衣服。
 作者有话要说：嘿嘿..小受找到工作了..于是..嘿嘿嘿嘿嘿嘿..




第三章

作者有话要说：呃呃..被‘教育’了..嘛..标点什么的..叹..我注意..我注意..

文中的弱受不是傻子啊..声明下..他只是没心没肺、超单纯的那种受啊..叹..
　　把衣服穿好后，别扭的看看铜镜中的自己“这衣服...好怪..”
　　
　　大娘在门外等了一段时间问道：“孩子？你穿好了没？”
　　
　　我这才意识到大娘还在门外等我换好衣叫她“啊..哦哦..干娘我换好了..”连忙为她开。
　　
　　她怔怔的看着我，半天从她口中听到的是“真美..来来来！！干娘给你上妆！”抓起我的手，把我按到梳妆台的座上，在我的脸上涂涂画画，费了好大的工夫才叫我睁眼看镜中的自己“来！站起来，给干娘看看！”她把我拉倒一个落地镜前面
　　
　　这..镜中人可是我？
　　
　　身着火红纱衣，袖口绣有精致的花边，因为太过消瘦而锁骨分明。而肩处仅用轻纱披着，白润如玉的双肩若隐若现。裙摆复一层轻雾般的纱罩，繁复而精致，腰上系一条纯白绫缎，显得身形纤细柔弱。手腕上戴一只玉镯，墨绿色，上面呈现出云朵的形状，一瞧便知道价值不菲。
　　
　　大娘左看看右看看，发现我圆润的耳垂有孔，笑了一下，拿出首饰盒中的耳坠为我戴上。耳旁坠着一对琥珀耳坠，晶莹剔透。
　　
　　我小声的唤了下她：“干...干娘？？”
　　
　　她看我看的入了神，被我一叫才慌过神来：“孩子...你真美..比女人还美！”拍拍我的肩：“明明是个男孩，身子骨却跟女人一般，这个头大概也不会再长了，再加上这相貌..呵呵呵呵..”话未说完她笑起来..“咱们啊，卖艺不卖身！”
　　
　　“啊？哦..恩，好..可是，干娘，我为何要着女子的衣？”捋捋自己额前的刘海
　　
　　“孩子，你可知若我让你去当小倌，那可不能保你不被那些王孙贵族侵犯呢..”她意味深长的说
　　
　　我点点头，看着镜中将小巧的嘴角微微翘起，红唇微张，笑了：“恩..我知了..”
　　
　　大娘摸摸我的头，眼睛从上到下打量我：“孩子，我还不知你叫什么？”
　　
　　“南宝..”我回答她
　　
　　她点点头，随后猛的拍我的胸部“没有就没有罢！有了这脸蛋，不怕招不到客，更何况咱们又不是去卖身的，要那么好的身段干什么，孩子，你说是吧？”
　　
　　我捂着刚刚被大娘拍疼的胸，应和到：“恩..恩..”
　　
　　她拉起我走出房间，在去往‘茶馆’大厅的路上，有很多左拥右抱的男人，他们的眼睛在自己身上来回游移，让我很是不自在。
　　
　　到了大厅，大娘拍拍手大声说到：“姑娘小伙们，从此这‘宝’姑娘就是咱们这儿的红牌了..大家好生照顾！先让她在客人面前亮个相，今日招客..卖艺不卖身！”
　　
　　全‘茶馆’人的眼神落在我身上，我低着头，抓紧衣角，紧张的不知所措，耳边听着客人们的议论，总觉得有些不舒服。
　　
　　干娘在我耳边轻说：“孩子，别紧张。今日澈王爷也来了呢..好好表现..可以挣得很多银两的..”她让我抬头看楼上
　　
　　随着她的视线我抬起头看去，一个戴有半边面具的男人正俯视着我，看着他慢慢的从楼上走下来，走到我的面前，用手抬起我的下巴：“宝..姑娘？”
　　
　　他这一举动，可把我吓到，不知所谓：“..........”
　　
　　大娘陪笑：“是是是..王爷，她今日刚来，别介意..”
　　
　　“...”他往大娘手中塞了银票，拉着我就往雅间走。
　　
　　被他拉着进了雅间，看他关上门，走到桌旁坐下：“卖艺不卖身？”
　　
　　“......”
　　
　　见我不回答，他又说：“哑巴？”
　　
　　我摇摇头。
　　
　　“说话..”他好像有些不耐烦了
　　
　　“那.....那个吧....”我像只受惊的兔子颤颤缩缩向他靠近，然后在他旁边站住脚，向他伸出手：“......”
　　
　　他抿口酒，看看我的手，又看看害怕的直哆嗦的我，笑道：“什么？”
　　
　　“....那个..”我轻咬住下唇：“你开心吗？”
　　
　　他一把将我拉入怀中，故意在我颈边呼出热气：“你说呢？”接着他用舌轻舔我耳垂上的坠子
　　
　　“唔...恩...”小小的呻吟了一下，只觉得这个王爷很奇怪，为什么舔我？动了动腰，却被他紧紧用手固定在怀中“我...恩...我说...开心...恩..别..别舔了..好难受..湿湿的..热热的...不舒服...”
　　
　　“好..那就开心！”他一脸笑意的看着我，手不安分的钻入我的衣内。
　　
　　我抓住他的手“拿来..”睁着有些湿气的眼看着他
　　
　　他停止动作“什么？呵..”
　　
　　“银子..”我满脸认真：“干娘说如果客人开心了，就会有银子挣..”
　　
　　他愣了一下，随后抽出在我衣内的手，拿出锭银子塞进我的手中：“一百两..”
　　
　　“哦，一百两可以买什么？”我看着手中的银子
　　
　　“....呵呵..你想买什么”他捏捏我的脸
　　
　　我打开他的手：“包子！”
　　
　　“...........包子？”他疑惑的看着我
　　
　　我点头：“因为很好吃呢...”
　　
　　他笑了：“恩..那就去买包子吧..你卖艺不卖身..你都会些什么？”
　　
　　我把银子收入怀中：“我会写字..还会叠被子..还会...哦..挣银子...”
　　
　　他皱了皱眉,心想：难不成这女子是个傻子？可惜了这脸蛋。他叹了叹气，像哄孩子似的说：“恩..你会的还真多..”
　　
　　“恩恩..”
　　
　　他将我抱起放到地上：“我走了..明日我再来..”刚要走,他又折回来：“哦..以后如果有客人像我刚才那样对你..你一定要大叫..明白了？？”
　　
　　我眨眨眼，冲他笑笑：“恩..大叫..”
　　
　　他捏捏我的脸，走出雅间。
　　
　　*
　　
　　接待了那个王爷以后，大娘就叫我在房里歇息了，听她说，王爷很喜欢我，所以以后只用接待他了。
　　
　　我用清水将脸上的妆洗掉，换回铭澈给我的那件衣服，跟大娘打声招呼，走出‘茶馆’。
　　
　　
 作者有话要说：呃呃..被‘教育’了..嘛..标点什么的..叹..我注意..我注意..

文中的弱受不是傻子啊..声明下..他只是没心没肺、超单纯的那种受啊..叹..




第四章

作者有话要说：这个H的问题..怎么说..有种想写H的冲动啊..我忍..我忍..
这一章还是谬H..亲们也忍忍？
　　走在会宅院的路上，四处寻摸着：“包子..包子...”猛的瞅见一个包子铺，蹦蹦跳跳的跑过去。坐到一个方桌旁：“老板..我要包子..”
　　
　　热情的包子铺大叔招呼着：“好！您要几个啊？”
　　
　　嘟嘟嘴，伸出手数着：“铭澈的..我的..孩子的..一个..两个..三个...恩...”埋怨了一下铭澈为什么没有告诉自己一共有几个孩子，于是：“老板..你这儿的包子我都要了！”
　　
　　大叔听了眼睛一亮：“哎！哎！好好好！！我马上给您包起来！！”
　　
　　从怀中掏出一锭银子，弱弱问道：“大叔..这些够么？”
　　
　　大叔笑开了花儿：“够了！够了！”说着便要拿我手上的银子。
　　
　　突然手上的银子被一个人拿走，回头一看：“铭澈？”
　　
　　他搂住我的腰，把银子放回我的怀中，从自己那里掏出几块碎银递给大叔，大叔的脸气的直冒烟，他无奈，只好拿着碎银走了。
　　
　　铭澈敲敲我的头：“笨！你刚才出的那钱，都能买上百的包子了！”
　　
　　我冲他笑笑，见他浑身上下衣冠整齐，而且这衣服跟那个王爷的差不多，我摇摇头，大概是我多想了吧..
　　
　　他严肃起来：“南宝，你从哪来的银子？”
　　
　　我抬头看着他，我这才发现，我比他矮了足足有一个头：“啊...挣的..”
　　
　　“哪挣的？”
　　
　　他的声音也好似王爷“那个‘茶馆’..”我‘如实’回答他
　　
　　他皱眉：“茶馆？？！”
　　
　　我拿出一个包子给他：“恩..茶馆..”
　　
　　“当伙计？”他问
　　
　　我点头，伙计也是招客的那种吧？恩恩..
　　
　　他拿过我递给他的包子，咬了一口，又觉得不对：“你..不对不对..头一天当伙计怎么可能有这么多钱？？”
　　
　　我吃着包子，把口中的咽下：“哦..客人给的..”
　　
　　“客人给的..小费么？”
　　
　　我又点头
　　
　　他没再多问，吃起了包子。
　　
　　一阵风徐徐吹来，他嗅了嗅鼻：“好香..”眼神中带有些复杂..放下包子，用手绢擦擦手，看着我。
　　
　　“.......”他又在看我，他..他..
　　
　　我使劲低下头，心脏又不争气的跳了起来。
　　
　　铭澈心想：这个南宝，长得好似我在醉春楼看见的‘宝’姑娘，这身上的香气也。于是开口问：“南宝，你有没有兄弟姐妹？”
　　
　　想想，又想想，兄弟姐妹，脑中突然浮现出一幅温暖的画面，在自己周围有很多比自己大的孩子陪自己嬉戏，摇了摇头：“...应该没有吧..”回答他
　　
　　“是我多心了..吃饱了么..吃饱便跟我回去罢..”他将装包子的袋子拿起抱在怀里站起来
　　
　　我点头
　　
　　*
　　
　　一路上我们都没有在说话，跟着他在他后面小步跟着，不时抬头看他的背影，轻轻叹气。
　　
　　铭澈对南宝起了疑心，本来姓氏为南的就不多，要有也只是南国的直系皇室，可是，若南宝是皇室又怎会在洛国出现？而且身为皇室又怎么可能会自愿住在简陋的宅院中？不解，不解。
　　
　　*
　　
　　宅院中孩子们嬉闹，又过了一个时辰，铭澈赶他们去歇息。
　　
　　而我抬头望向天空，懒洋洋的坐在屋子外的门杆上，内心不自觉地涌起一种悲凉，又一次叹气。
　　
　　铭澈在我旁边坐下，也看向天：“怎么了？”
　　
　　我摇头，声音有些沙哑：“不记得了..”
　　
　　他看着我的侧脸：“什么不记得？”
　　
　　“我有没有父母、兄妹，不记得了..”
　　
　　他将自己身上的衣服脱下为我披上：“会想起来的，不是么？”
　　
　　我点点头：“也许..”
　　
　　迷迷糊糊的我失去意识，被一个有力的臂膀接住拥入怀中,铭澈无奈拦腰抱起南宝，摇摇头，看着怀中熟睡的南宝，心中不禁产生怜悯之情，若他是南国人..那岂不成了仇家？苦笑一下“是我多想了吧..”
　　
　　将他放到床上，为他盖好被子，俯身仔细端详他，南宝长的很美，完全不像是男孩子，眼顺着他的眉往下看，他的耳垂..有孔？自己皱眉，用手轻揉他耳垂，好软..难不成他是女人？？
　　
　　“唔..恩..”南宝挥挥手翻了个身继续睡
　　
　　铭澈收回手也躺下：“.....”叹了口气，便睡了
　　
　　
 作者有话要说：这个H的问题..怎么说..有种想写H的冲动啊..我忍..我忍..
这一章还是谬H..亲们也忍忍？




第五章

作者有话要说：恩恩..话说亲们，我改了，标点什么的，改了啊~~踊跃提意见吧！！我会改的~

总觉得吧..想写点H了..嘛..嘿嘿..到第7章的话写点前戏好了..

　　早晨是铭澈先起来的，他到要看看这个南宝到底在作些什么，能赚这么多钱？
　　
　　他假装闭着眼像是睡着了的样子。
　　
　　“恩...”我慢慢从美梦中醒来，偏偏头看见铭澈的脸，心跳起来，他睡的好香呢，自己也该去‘茶馆’赚银子了呢。
　　
　　从被窝中爬起来，见身上的衣服只剩一件单衣了，脸一红，莫非...是...转头看看铭澈，铭澈给自己换的吧。轻笑着俯下身，蜻蜓点水般的在他额头上落下一吻，这个习惯是老奶奶学的，奶奶每次起床时都会亲吻自己，有一次问她，奶奶说：“这是表达自己情感的行为..”而自己对于铭澈大概是感激吧..起身去换衣服..
　　
　　留下铭澈一个人在被窝里紧张，他心想：这小子..干什么..怎么回事？？他亲我干什么？？
　　
　　胡乱想着，也就错过了南宝出门跟踪的机会，没辙，自己只好回王爷府换身体面的衣服去醉香楼。
　　
　　在醉香楼自己正□娘打扮着，打扮好就在房里等着，打开窗往楼下望去，那个身影，恩，对，是那个澈王爷的。
　　
　　干娘推开房门抓起我就往外走，一边走一边说：“孩子！你呆会可要热情些！这澈王爷可是难得的指定姑娘！”
　　
　　干娘话语里带着喜悦，我应了声：“恩..”
　　
　　站在门口等待着，今日干娘给我画了淡些的装束，穿了一身淡蓝色的纱衣，那带着半边面具的王爷见到我就笑，拉起我的手就往上次那个雅间里走。
　　
　　可能是没睡醒的缘故，今日不大想说话，被他拉着走近雅间，坐到椅上，不吱声。
　　
　　“宝儿..”他轻声唤我
　　
　　抬抬眼皮看他一眼：“恩？”
　　
　　“听你干娘说你会唱歌呢..”他拉住我的手，指腹轻轻摩擦我的手背，弄的我痒痒的，不禁抽回手，瞪他一眼，把手缩到袖子里，看着他说：“别摸我..”
　　
　　他嘴角上挑：“别摸你？”
　　
　　我不理他，伸手去拿桌上的水果，谁知他一下子把盛果子的篮子提起，站起来，利用身高的优势，让我拿不到。
　　
　　我有些生气，也站起来，垫着脚尖，一只手搭在他肩上，另一只往上抓住他提篮子的手：“可恶，给我..你给我！我要吃！”
　　
　　他坏笑：“不给不给～宝儿要不亲我一下，要不给我唱歌，否则我就不给你哦..”
　　
　　“你……你！欺负人..给我，给我！”不死心的继续跟他争夺水果，一个不小心脚下一滑，往前跌去，下意识的闭上眼：“……”
　　
　　原以为自己会跌得很惨，可身下却传来吃痛的声音：“宝儿好痛啊..”他死死抓住我的腰让我趴在他身上动弹不得。
　　
　　脸红了起来，用手拧他的耳朵：“放开我！放开！坏蛋..”
　　
　　他的手不安分的往前摸，摸到我胸前便不再动：“……宝儿，你……未发育好？”
　　
　　一听这下流话，我恼羞成怒伸手对他就是一巴掌，他痛的终于松了手，我赶紧连爬带蹦的站起来，指着他的鼻子：“下流！无耻！你……你……”气得自己竟在说不出什么新词只好重复着：“无耻之徒！你……无耻！”
　　
　　他坐在地上‘咯咯’的乐着：“恩恩，我无耻，我下流，我就喜欢对你无耻下流，你奈我何？”
　　
　　我嘟嘴不理他，坐到椅上，自己嘀咕：“女装有什么好，还是被人调戏，倒不如改当小倌..”
　　
　　他从地上起来：“嘀咕什么呢？宝儿？”
　　
　　不理他..
　　
　　“宝儿..好宝儿是我的错，我太过轻浮，是我不好，别生气..”他讨好着我
　　
　　我瞥他一眼，向他伸手。
　　
　　他见此，明白了什么似的，从怀里掏出锭银子放到我手上：“可够？”
　　
　　我点点头，把银子收进怀里，突然‘咕噜噜~~~~~~~~’，肚子叫了起来，脸一红，使劲低下头去。
　　
　　“呵..宝儿饿了？”他抬起我的下巴。
　　
　　我推开他的手，眼睛望别处看：“谁让你这个无耻王爷强我的水果..天天还带着个面具走来走去..一看你就知道你不时好人..”
　　
　　他松手笑笑：“等到午时，我带宝儿去吃饭吧..”他跳开话题。
　　
　　我一听点点头。
　　
　　
 作者有话要说：恩恩..话说亲们，我改了，标点什么的，改了啊~~踊跃提意见吧！！我会改的~

总觉得吧..想写点H了..嘛..嘿嘿..到第7章的话写点前戏好了..




第六章

　　等到了正午时分，他跟干娘打个招呼，便硬拉着我的手，走出‘茶馆’。
　　
　　我努力甩着他的手，可谁知他说：“再甩，就当街要了你！”
　　
　　“……”我不再甩，有些讨好他似的反握他的手，抬头冲他笑。
　　
　　他叹了口气：“小淘气..”
　　
　　*
　　
　　他带我到了一个酒楼，包了全楼，把店中所有的菜都点了。
　　
　　我傻傻的看着一大桌子的菜，心想：这菜怎么才能给铭澈跟孩子们带回去呢？
　　
　　他摸摸我的脸：“宝儿想什么呢？”
　　
　　我摇摇头，变动起了筷，心想：我回去的时候再给孩子们买新菜！
　　
　　*
　　
　　饱餐了一顿，放下筷子，双手放在膝上，等他吃好。
　　
　　见我不在吃，他也放下筷子，看着我：“宝儿，你真美..”
　　
　　我心想：铭澈也说过我美..他怎么就没用你那种色眼神？我抬头对他笑：“是吗？谢谢王爷夸奖..”
　　
　　他开心的拉起我走出酒楼，在大街上逛着。
　　
　　“宝儿可有看上什么东西？”他低头看我
　　
　　我左看看右看看，眼睛落到一只兔子上：“很可爱啊..那个..”
　　
　　他往我看的地方看去：“我给你买下..”
　　
　　我受宠若惊的看着他走过去买了兔子，然后回来放到我手上：“还有什么喜欢的？”
　　
　　我摇头，看着兔子笑。
　　
　　他摸摸我的头，问道：“宝儿可是清白之身？”
　　
　　“……恩？”我疑惑的抬头看他
　　
　　“若是的话，我娶你，不过只能当妾。”他拉起我的手
　　
　　我瞪他一眼：“谁会嫁你，我要回去了..”
　　
　　他笑笑，突然把我抱起：“好好好～那我就天天去找你，等你答应。”
　　
　　“……无耻面具王爷……”摸着白兔的毛：“放我下来..”
　　
　　他听话的放下我，我牵起他的手回‘茶馆’。
　　
　　待他走后，干娘来找我说：“孩子，那王爷可有跟你说什么？”
　　
　　“他要娶我当妾..”
　　
　　她愣了一下，严肃的看着我：“孩子，你万万不可答应，你若是答应了，新婚之时，若他发现你是男儿之身，那可是要杀头的！”
　　
　　我点点头：“恩...知道了..”
　　
　　我卸了妆，到附近的酒楼买了饭菜回去。
　　
　　*
　　
　　回到宅院，把兔子给了孩子们，然后让孩子们吃饭，自己回屋不再理会，坐在房门口，心里空的发虚，我到底有没有父母，兄妹？我以前是谁？叹气，好像最近一直都在想这个问题呢..
　　
　　*
　　
　　已到夜里，孩子们都睡了，铭澈还未回来，望望宅院外，没人：“是不是今天不回来了？”
　　
　　果然还是等他..
　　
　　*
　　
　　最终我等了一夜，他还是未回来..
　　
　　无奈我用凉水洗了洗脸让自己清醒，去了‘茶馆’。
 
作者有话要说：放假使劲更..嘿嘿..




第七章

　　刚进‘茶馆’，就觉得今日客人不知为何，比往日的多呢。
　　
　　大娘拉我到房里笑眯眯的对我说：“南宝可想多挣些银两？”
　　
　　我眼睛闪光：“恩，要！”
　　
　　她拍拍我的手：“最近那个澈王爷都仅仅是上半天来此，你下半天便空着，可王爷的命令我又不能不听，于是干娘想了个法儿..”
　　
　　她笑得诡异，说到：“你上半天是姑娘，专属澈王爷，而下半天的话，变成小伙当个小倌，不是一举两得？”
　　
　　我想了想，点头：“恩..哦..对了，大娘，小倌的话也是卖艺..我会唱歌..”
　　
　　大娘笑得脸上出了褶皱：“好好！姑娘时你便叫宝姑娘，而小伙时你便叫歌姬！”
　　
　　我也笑。
　　
　　*
　　
　　一个半天过去了，那个澈王爷未来，我便去了妆束。
　　
　　用过午饭，大娘让我以新的身份－－歌姬出现在众人面前。
　　
　　也许是冤家路窄，那个该死的王爷又来了。
　　
　　大厅中，我跟他二人对视。
　　
　　他愣了一下，怎么回事？？南宝怎么会到这里？？歌姬？？呵呵，可笑！居然连你也骗我，你也骗我！大步走向前：“歌姬？”
　　
　　大娘颤颤缩缩：“是呀..王爷..今儿个宝儿姑娘..”
　　
　　不等干娘说完，他用力拽我往楼上走：“他，也是我的！”
　　
　　进了雅间，他把门甩上，扔我到床上：“小倌是吧？！是吧！！”我浑身颤抖，他怎么了？他脱衣服干什么..他..干什么？为什么把帘子撕成布条绑到我双手上：“不..不要..澈..王爷..你在什么..”
　　
　　他突然牢牢抓住我的下巴，固定着，看着他，身体颤抖着，他的脸上由愤怒换上另一种玩弄猎物般的微笑，在我的口腔里游弋，如同两股不同温度的暖流交会，然后不可思议地融合。 
　　
　　“唔..唔..放...哈啊...放开...恩....”甜腻的呻吟夹杂在喘息中，脸上的红不见了，取而代之的是粉嫩粉嫩的颜色，十分诱人。
　　
　　一双手强硬地伸了过来：“这就是骗人的后果！”他近乎粗暴地剥下我的衣服，让细窄的臀部暴露在空气中，一把将我翻在软软的床上，上半身几乎陷入床里，柔韧的腰由于被他在身后抓住，不得不做出臀部向后翘起的耻辱姿势，轻轻拍打着白皙的臀部：“放松..乖...放松...”
　　
　　一时间没有反应过来直到冷空气袭来，才反应过来：“你……不要……不要……”羞耻的姿势另脸变得更加红艳，身体不自然的扭动着，紧绷着。
　　
　　铭澈按住两边翘挺的双丘，用力分开南宝的臀部，中间诱人的沮穴带着粉红的色泽，羞涩地暴露出来：“你为何骗我！”他的指尖钻入□，戏弄内壁的同时，把润滑液涂抹在黏膜上，为南宝涂{大量的润滑剂，两根修长的手指在他体内残忍地来回翻搅：“呵..你不是第一次了吧..那我就不大费周章了..”
　　
　　“唔..恩..疼..放..放开...好痛...”身体像撕裂一般：“啊啊...放开..”声音带着哭腔：“....明明第一次见面...明明都是男的..你..啊..为什么...痛..”
　　
　　“第一次见面么？呵呵..那又如何?男的又如何？我喜欢...就可以了...”粗糙地摩擦着洞口，铭澈的指尖不断将一条丝制手绢戳入：“别怕，只是一条手帕，你不会清理的话，用这个挡住，等下抽出来就好...”强行挤入陕窄的入口，摩擦敏感的黏膜时，就算不流血，也一定会有细微的擦伤...铭澈将自己发硬的东西抵上他被分开的臀部的中央，端详南宝因为体内塞了手帕而变得痛苦的表情：“这个表情....你是在勾引我么？”
　　
　　自己身后明明是排泄口的地方却被强行的塞进了东西，后面像被撕裂一样，其中夹杂着一些奇异的感觉。当铭澈坚硬且份滚烫的的硬挺贴近时，身体不禁颤抖，像是知道了些什么：“放开我...呜呜呜...我求你....求你放了我..”眼泪不争气的往下落。
　　
　　下一秒，一个火热的硬物凶猛地、不顾一切地闯进了身后狭隘的入口，进入肠道的异物开始疯狂地翻搅，同一时刻，没有经验的半身也被铭澈控制在手里，狠狠的，锲而不舍地又捏又搓：“你里面....好热...嗯...”
　　
　　在他进入的那一瞬间眼前一片白，随即而来的是身后的剧痛：“好痛！！啊啊啊....放开....放...开...求求...求..”声音由于长时间的叫喊显得有些嘶哑，感觉身后的□被撕裂了，有液体流出，带着淡淡的血腥味，身体僵直无力了，不再叫喊，任由他侵犯，眼神有点空洞，泪水顺着眼角流下，静静地，嘴唇被自己强硬的咬住，细细的血珠从齿缝渗出。
　　
　　铭澈见南宝脸色惨白，身体止不住的颤抖，心中的怒火与欲望平息了下去，慢慢将自己的凶器抽出，将自己搂入怀中：“乖..别怕..是我不好..”
　　
　　“呜...”委屈的感觉袭来，放声痛哭。
　　
　　紧紧搂住南宝，安慰着：“是我不好..是我不好..不听你解释..对不起..”
　　
　　“呜...下....下流...呜...无耻....面具王爷..呜..”自己断断续续的说着。
　　
　　他怔了一下：“你是..宝儿？”
　　
　　自己擦着眼泪，手握成拳，用力拍打在他身上：“当宝儿被你调戏，当歌姬被你..被你那个..呜..混蛋！好痛..”
　　
　　见他慢慢摘下面具，自己愣了：“铭..铭澈..”咬唇愤怒的甩他两个巴掌,穿上衣服，不顾后面的疼痛，跑出‘茶馆’。
　　
　　*
　　
　　天下起了大雨，雨滴滴打在自己身上，好痛，我只是听你的话去赚银子，为什么要这样对我？？为什么你是王爷？你是王爷为什么装穷？？这种平民游戏好玩么？？
　　
　　跑在雨中，却不知前方的一辆马车闯入眼前。
　　
　　铭澈大喊一声：“南宝！！！！！”
　　
　　自己便失去知觉了..
　　
　　
 
作者有话要说：H...然后是H...H上来了...H啊...强攻...弱受....




第八章

作者有话要说：写完H过完瘾了，于是开感情戏，想写虐的！

不用第一人称了，直接上南宝大人～
　　没人知道此刻南宝的记忆正一点、一点的恢复着。
　　
　　原来，他是南国的皇室。
　　
　　原来，他因为3年前那场阴谋，被俘沦落至此的。
　　
　　原先以为只要杀死洛国的国君，即可报自己生父的仇。哪知半路杀出个洛国老王爷，来了场苦肉计，让自己心软，以至于落入他人之手。自己一定要杀了他，报仇！
　　
　　耳边乱哄哄的，嘈杂的声音让原本就头疼的南宝更加难受，手在身旁乱摸着，抓到个抱枕，猛的坐起身，使出全身的力气扔出去，吼道：“再吵就真死了！”
　　
　　屋内大大小小的人都盯着自己，南宝皱皱眉，躺下身，将被子拉过头顶。
　　
　　一个老太医兴奋道：“醒了！！醒了！！赶紧叫王爷来！”
　　
　　此时，南宝正在心中盘算着：自己现在处境实在不利于与国人联系，又身处敌国，这可如何是好？不过听刚才那老太医说的话，自己大概在王府吧？这样的话，复仇也方便多了，不过一切还得从长记忆..
　　
　　铭澈听太医说南宝醒了，急急忙忙往寝室跑，南宝只觉得床一晃，便死死抓住被子。
　　
　　铭澈拍拍南宝：“南宝..你可好些？”扯了扯被子：“南宝？”
　　
　　不说不要紧，一说南宝的怒气一下全都上来了，猛的踢开被子，坐起来：“滚！你强上我之后，就给我灌蜜糖，本少不吃这一套！”
　　
　　铭澈的脸一下子绷了起来，许久才说道：“南宝..是我不好。别生气。”从小到大没有安慰过人的铭澈难得拉下王爷面子，哪知南宝却不吃这一套。
　　
　　南宝瞪着铭澈心想：寄人篱下，必须为以后想，这铭澈也得利用，为了复仇，暂时忍下这口气。不过他骗自己怎么说？
　　
　　看着铭澈开口道：“你装什么穷？”
　　
　　铭澈装无辜起来：“装穷？我没有啊..”
　　
　　“没有？？！！！你再说？！”南宝冲他吼
　　
　　铭澈摸摸头，叹气：“我有说我穷么？”
　　
　　南宝当场傻了，的确他没有说过自己穷啊，那他为什么让自己去赚银子？！“那你为什么让我自己赚银子！”
　　
　　铭澈挑眉：“难道你想让我养你们一辈子？”
　　
　　“...”南宝无话可说，铭澈说得对，孩子们长大了总不能让铭澈养着，自己也得去赚钱养活自己。长吁出一口气，低下头静了静，重新抬起头来，换了一副表情，眼中略带温柔，嘴角微微翘起，慢慢靠近铭澈的唇，轻轻碰触，用极媚的声音说道：“澈...那..人家都被你吃干净了..你打算怎么代我？”
　　
　　这一举动可让铭澈觉得这南宝可真有意思，刚刚还是要把自己吃了解恨的样子，怎么说变就变？要跟他玩猫腻？南宝还嫩点儿，铭澈笑道：“宝儿..你说我打算怎么办呢？”
　　
　　南宝伸出小舌勾勒出他性感唇的轮廓：“你要对我负责呢..”
　　
　　“负责？怎么？想让我娶你？”他笑
　　
　　南宝心想：上套了！上套了！
　　
　　于是更加献殷勤的说：“澈不愿意？”
　　
　　铭澈坏坏一笑：“愿意，当然愿意，不过...”
　　
　　南宝看着他：“不过什么？”
　　
　　铭澈用手轻抚南宝的脸颊：“你得伴成女子..”
　　
　　“.....”南宝咬牙，豁出去了，女子就女子！“好..”
　　
　　铭澈见他狠下心，更加想戏弄他一番，不过他以后嫁入自家可有的是时间呢，铭澈开怀大笑：“明日成婚吧..”
　　
　　南宝自认为铭澈这人的脑袋不好使，可哪知是自己落入了铭澈的套？还笑着说：“好呀，明天成婚～”
　　
　　铭澈让下人去弄些补品给南宝，并亲自喂他，心想：这南宝可真有趣，跟我玩心机，还差得远呢！
　　
 作者有话要说：写完H过完瘾了，于是开感情戏，想写虐的！

不用第一人称了，直接上南宝大人～




第九章

作者有话要说：额..我本来不想写H的...挠头...

额呃呃！锁定了...它刚刚锁定了.....汗....
　　南宝等这一天等的花儿都谢了，终于盼来这一天，他以女人的身份出现在成亲的酒席上。
　　
　　拜了堂，进了喜房，坐在床边等着他的夫君。
　　
　　*
　　
　　铭澈一边应酬着皇室亲友，一边想着自己小宝贝的心里此刻肯定想着今晚怎么折腾他。又敬了几杯酒，装出一幅不胜酒力的样子，跟自己的哥哥－－当今圣上打声招呼，便溜走了。
　　
　　*
　　
　　喜房内，南宝自己摘下红布，嘟起嘴：“好饿..”
　　
　　铭澈推开房门，用带有欲望的眼神看着南宝：“夫人...”
　　
　　南宝一听他叫自己夫人，鸡皮疙瘩都起来了，走过去关上门，闻他满身酒气，推推他：“去喝杯茶，醒酒！”拉着铭澈坐到桌旁，为他倒茶：“给..”
　　
　　铭澈装作醉酒：“不..你..喂我..”
　　
　　喂他？怎么喂？
　　
　　像是看出南宝的疑惑，一把将他抱起坐在自己腿上：“用嘴..”在南宝耳边故意吐气。
　　
　　南宝的脸一下红了起来，挣扎着，可是铭澈的手紧紧勒住自己：“放开啊..什么嘴..你爱喝不喝！”说罢，便将整杯热茶泼向他，只听‘啊’的一声，禁锢自己的手放开了，南宝赶紧跳下地看着他捂着自己的眼：“你……叫你不放手啊..”见他痛苦的样子，南宝不忍心，便上前：“你没事吧？”
　　
　　铭澈心想：我怎么可能会被烫到？那茶水早已凉了，怎么可能还会有事？这么容易骗？便故意捂着眼装出极痛苦的样子：“好疼，眼睛...茶水进到里面了..好疼..宝儿..”
　　
　　南宝紧张起来，不管三七二十一，跨坐在铭澈身上：“给我看看，给我看看..”
　　
　　铭澈将眼睛揉来揉去，弄的红红的：“宝儿..”
　　
　　南宝皱眉：“怎么都红了..”轻轻吹吹他的眼。
　　
　　铭澈愣住了，心不禁跳动了一下，眼眯了起来，手自然的搂住南宝的细腰，用沙哑的嗓音说：“南宝..你身上好香..”
　　
　　此时南宝正为他的眼睛担心，哪会在意他说的下流话：“眼睛怎么那么红..对不起..我不是故意的..我再帮你吹吹..”
　　
　　铭澈看着认真的南宝，心想：宝儿到底是为何，有什么目的所以才委屈自己伴成女子嫁与自己的呢？可是现在的他，让人好想一口吃进肚里。
　　
　　南宝看他的眼慢慢恢复原来的眼色，安心了，不过为什么跨下有个硬硬的东西抵着自己？向下看去才明白，可是想逃已经不可能了，自己的身体紧紧贴着他，南宝的心脏快要崩溃，脸红的都快滴出血来，弱弱的叫了声他：“铭澈..”
　　
　　铭澈用极复杂的眼神看着南宝，他告诉自己不能失去理智，必须要套出他的目的才好，可是自己眼前的南宝好诱人，不禁亲吻他的玉颈，怀中的人儿轻轻颤抖起来。
　　
　　“恩...铭...澈..”身体敏感的南宝呻吟出声。
　　
　　“我要你，南宝。”抱起南宝，把他放到喜床上。
　　
　　一夜春宵。
　　
　　
 作者有话要说：额..我本来不想写H的...挠头...

额呃呃！锁定了...它刚刚锁定了.....汗....




第十章

作者有话要说：写到‘男人也能生孩子’那里，我随口问我姐：“姐，男人可能生孩子么？”我姐答：“怎么，你想生个啊？”

我倒...


　　直到天快明了，铭澈才放过南宝。
　　
　　南宝一边睡着，一边嘟囔着：“不要了...恩...不要了...”
　　
　　铭澈笑笑，眯了会儿眼，给南宝穿上件单衣，便出府看宅院的孩子们去了。
　　
　　睡到正午时分，侍女敲门进入准备打扮一下她们的‘王妃’，可谁知南宝才不管是谁，打扰他睡觉的人都是要死掉的，生气的南宝，抓起枕头就往外扔，吓得侍女连忙关上门，不敢再吵。
　　
　　南宝又睡了两个时辰才醒，醒时腰酸背痛，后面也痛得不得了，看看床上，铭澈也不知死哪去了，无奈让侍女进来更衣，站在铜镜面前，南宝清醒过来，女装？南宝盯着侍女，侍女笑笑：“王妃真是漂亮呢，难怪王爷如此疼爱，不过大概是年纪有些小，胸部还没有发育。”侍女盯着自己身上的红痕，南宝脸一红，干咳了几下：“你们把吃的给我上来，放在这里就可以出去了。”
　　
　　侍女点点头去收拾床铺，看到床上的血迹笑了，南宝咬唇心想：都怪那个铭澈叫自己伴女人，讨厌死了。便不再看侍女，品茶。
　　
　　侍女恭敬的欠欠身子，退下了，不一会儿便送上美味。
　　
　　南宝吃了几口菜，放下筷子，想着：这王府里外的结构我还没有弄清楚，但是那老王爷昨日拜堂时也未见到，怎么回事？
　　
　　南宝摇摇头，想着去转转。
　　
　　*
　　
　　王府确实很大，不过这对于自小就呆在皇宫的南宝来说早已不算什么。走进一条小路，越往里走景色越发的凄凉，南宝小心翼翼的走进一个无人看管的院子，推门而入，居然是灵堂？？
　　
　　往里走，有个牌子－－铭纾之墓。
　　
　　那个老王爷..死了？？他居然死了？？自己还未复仇，还被仇人的吃了之后，居然让自己看见的是他的灵位？？
　　
　　“南宝，你的目的到底是什么？”身后传来铭澈的声音。
　　
　　南宝傻傻愣在原地，僵硬的转身：“...”一时不知说什么。
　　
　　铭澈一步一步走进南宝，瞪着他：“你的目的到底是什么？！！说啊！”用力抓住南宝的双肩，看着他。
　　
　　南宝自嘲失策：“目的？我的目的？呵..”
　　
　　铭澈皱眉，双手越发用力：“说...”
　　
　　南宝吃痛挣扎着：“好痛！放手..”此时南宝心里有些惊恐，他不知为什么铭澈怎么会知道他有目的。
　　
　　铭澈冷笑：“怎么？你是不是在想本王为什么会知道你有目的？”
　　
　　南宝更加惊恐的看着他。
　　
　　“哦？猜对了？呵..第一..姓氏为南的人，仅南国皇室直系才会有；第二....你前些日昏迷之后醒来，与本王刚捡到你时的性格完全不符，你说本王怎么能不怀疑你？”铭澈松开手：“说，你的目的..”
　　
　　南宝笑笑，自己揉揉疼痛的肩：“目的啊...办成了...我的目的就是杀了这个老王爷！”狠狠瞪着铭澈。
　　
　　铭澈一听急了，抬手给了南宝一巴掌。
　　
　　南宝用手捂着脸：“你打我？”说着抓起铭澈的衣领：“你凭什么打我？？你父亲害我沦落至敌国，害我生父死去！你凭什么打我？？！你没有资格！你凭什么打我！！”
　　
　　铭澈皱眉，自己一时被怒火冲昏头脑，居然打了南宝，清醒之后，眼前的南宝大大的眼睛，眼泪‘吧嗒吧嗒’往下掉，右脸自己刚刚打过的地方红肿了起来：“南宝...”
　　
　　南宝松开他的衣领：“这下好了？呵呵..这下好了？？！！你已经知道我的目的了，而且，我还是敌国的后裔，不杀我更待何时呢？？！”
　　
　　铭澈笑了，用一只手抓住他两个手腕，然后把他抱起来：“杀你？为何要杀你？本王对你这副身体还没有玩够呢，听说，南国皇室的人都有一副好身体，而且不论男女，都可怀上孩子，你说是不是很奇怪？男人会怀上孩子..呵..”
　　
　　南宝挣扎着：“放开！别碰我！”
　　
　　不管南宝的挣扎，把他扛回寝宫，扔到床上，自己从药柜中拿出个玛瑙瓶，打开盖子给南宝灌了下去。
　　
　　南宝喝下那苦苦的汁液，只觉得全身无力，躺在床上无法反抗。
　　
　　铭澈轻抚南宝的脸颊：“南宝..我不会让你逃走的..”铭澈叫人拿来铁链，一边绑在南宝的左脚腕上，另一边绑在床上。
　　
　　南宝身体轻颤，那么粗大的铁链，怎么可能逃的了？铭澈，你怎么能这么对我？嘴唇动了动：“铭澈，你不能这样对我...”
　　
　　铭澈把锁链的钥匙捏在手里，用力将其捏弯，笑了：“我不能这样对你？？”
　　
　　南宝乞求的看着他：“不能...”
　　
　　铭澈收起笑：“我能！”转身走出寝宫，吩咐下人，没有他的允许不准随意进入王妃寝宫，安排了几个武功好的看守在门外，便出宫了。
　　
　　
 作者有话要说：写到‘男人也能生孩子’那里，我随口问我姐：“姐，男人可能生孩子么？”我姐答：“怎么，你想生个啊？”

我倒...




第十一章

作者有话要说：呃呃呃！事情怎么会变成这样= =|||||||唉....南宝从弱受变成强受然后成了什么什么= =|||||额...原谅我吧...
　　待铭澈回来，以是晚上，将南宝全部衣服褪下，并翻来覆去的查看着南宝身子：“真是漂亮呢，你说是吧，王妃..”
　　
　　南宝浑身无力，心想：这到底是什么药，身体使不上力..
　　
　　铭澈俯身坏笑的看着南宝：“说话啊..王妃..”
　　
　　南宝身体颤抖着，敏感的身体有了反应，南宝尽管咬住下唇，还是呻吟了出来
　　
　　铭澈嘴角上挑：“不能？看啊..这不是很有感觉么？呵...南宝，给我生个孩子吧？”
　　
　　身体还未全好的南宝，又受到侵犯，身体像撕裂一般：“...不能...不能......”
　　
　　铭澈皱着英眉看着南宝，心里的滋味也不好受，动作缓慢了些：“不能什么？”
　　
　　南宝终于哭了出来：“铭....澈......”身体轻轻动着，铁链发出‘叮叮’互相碰撞的响声，弥漫在空气中，很是刺耳。
　　
　　“....什么？”不知为何铭澈发自内心的想听南宝说‘想要他’。
　　
　　南宝伸手抓住铭澈的衣角：“...不能这样....不要...”
　　
　　铭澈眼中的欲望越来越重：“要不要由不得你！”说罢，分开南宝的腿直接进入。
　　
　　南宝死死抓住铭澈的衣角，眼泪不止。
　　
　　*
　　
　　一个晚上的‘酷刑’让原本经不起折腾的南宝，生病了。
　　
　　南宝昏昏沉沉的睁开眼，小嘴轻张：“铭澈...”声音很是沙哑。
　　
　　铭澈紧张的握住南宝的手，他明明...明明不想伤到南宝的！却克制不住自己将南宝弄坏：“南宝，渴了么？”
　　
　　南宝努力趴起身，想下床。
　　
　　铭澈皱眉，扶他下床，可谁知南宝‘咚’的一下，跪了下来：“你杀了我吧！...这样活着对不起南国，对不起生父！”
　　
　　铭澈眉皱得更加紧，随后，冷笑道：“呵...杀了你？南宝，你只是个有着‘王妃’名义的男宠而已...”
　　
　　南宝不再说什么，铭澈把南宝抱上床：“我说要你的时候，你就必须张开双腿让我满足..知道了么？”
　　
　　“...”
　　
　　铭澈愤怒的看着他：“说话..”
　　
　　南宝像是想到什么似的抬头看着铭澈：“如果你玩腻了我，就会放我走了吧？”
　　
　　铭澈笑笑：“自然。”
　　
　　南宝低头又响了一会儿，抬头道：“我知道了..”说完，双手撑着床，趴跪在床上，扭头看着铭澈惊讶的表情：“王爷...想要我么？”
　　
　　
 作者有话要说：呃呃呃！事情怎么会变成这样= =|||||||唉....南宝从弱受变成强受然后成了什么什么= =|||||额...原谅我吧...




第十二章

作者有话要说：额...原谅我...原谅我...
　　铭澈眯起眼褪下自己的衣服与南宝□相见，抱着南宝的腰，拉上被子，轻声说：“本王现在不想做，你病了，睡吧...”
　　
　　南宝扯开被子，跨坐在铭澈身上：“怎么会不想做？王爷的那里已经硬了啊...身为男宠的我怎么能不满足您呢？”
　　
　　铭澈突然只觉得心有些刺痛，怎么会变成现在这个局面？铭澈坐起身靠在床头：“...南宝你病了，这时不适...”
　　
　　南宝一心只想让他快些玩腻自己，打断他的话：“我可以的..可以的...”
　　
　　铭澈看着南宝不说话了。
　　
　　南宝俯下身张开嘴，扶着铭澈的分。身，小心翼翼的舔着，慢慢将它吞入口中，艰难的吞吐着：“恩....呜恩....唔...”
　　
　　铭澈一直忍耐着，欲。望一下被南宝这一举动激发出来：“再含深一点...恩...对...”
　　
　　南宝不顾自己的难受坚持将巨大的男。根完全吞入口中：“恩哈....恩...唔唔....”
　　
　　铭澈享受着，手指慢慢抚摸南宝的翘臀，将两根手指插。入：“南宝....可以了...我要上你..”
　　
　　南宝满眼含泪，张口吐出他的欲望，手搭上铭澈的肩：“王爷..”
　　
　　铭澈伸舌舔着南宝嘴角的液体：“叫我什么？”
　　
　　南宝轻吻他：“铭澈...”
　　
　　“乖..自己坐上来..”扶着南宝的腰，让他一点点坐下。
　　
　　□被撑开，疼得南宝身体抖个不停：“啊...啊啊...太大了...恩啊...”
　　
　　铭澈露出一副‘拿你没辙’的样子安抚他：“慢慢来..”
　　
　　“恩啊...铭澈....好深...恩...”完全进入后，南宝把头放到铭澈肩上，小声啜泣。
　　
　　铭澈也不着急动，轻轻抚摸南宝。
　　
　　“铭澈...嗯哈....恩...”南宝的欲望也被挑起，慢慢动着腰。
　　
　　铭澈舔舐他敏感的乳。首，双手揉捏他的腰侧：“南宝...”
　　
　　南宝不禁自己扭动着腰，满足自己所需。
　　
　　终于铭澈也忍不住了，稍稍抬起南宝的臀部，再放下，反复这个动作。
　　
　　南宝不禁发出羞人的呻吟：“...恩啊....铭澈..好棒...啊...”
　　
　　做到一半，铭澈退出南宝的身体，用手安抚南宝粉嫩的分。身，不久便释放了。而自己的欲望正昂头挺立，南宝拉住铭澈示意让他进入，铭澈坐起身，撑着头，叹气，穿上衣物，便走出寝宫。
　　
　　南宝想拉住他，可铁链不允许自己再迈出一步，跪坐在地上，自嘲道：“南宝..原来你也会如此下贱！”
　　
　　*
　　
　　第二日醒来时自己已经穿上了衣服，还被铭澈抱在怀里睡着，翻了个身，与铭澈面对面，仔细看着铭澈的脸，心里涌上一股伤心之感，用手轻抚，轻轻叹气。
　　
　　铭澈慢慢睁眼看着眼前的人儿：“醒了？”
　　
　　南宝慢慢趴起：“回王爷话..南宝醒了..”
　　
　　铭澈好不容易平息下来的情绪又被他激起来，拉开被子，下床，让人准备一个木桶放上热水，对南宝说道：“你去沐浴..”说完走出寝宫。
　　
　　南宝垂下眼帘：“是..”待人送进木桶，下床脱去衣服，没有束缚的脚先迈进水中，然后南宝抬起另一只脚连带着链子一起没入水中。
　　
　　热水使得自己全身的疲惫消去了些，低头看自己身上，笑着摇摇头。
 作者有话要说：额...原谅我...原谅我...




第十三章

作者有话要说：呃，我觉得这章写的不太好，没有写H也没有写什么虐的= =我失败了...呃呃...
　　南宝再次睁眼的时候，是在一辆马车里，脚上的束缚已经没有了，铭澈正抱着自己，南宝此时心里，很暖。
　　
　　“醒了？”铭澈低头看他，抬起南宝的下巴：“你是想死么？”
　　
　　不要用这种冰冷的眼神看着我啊。南宝心里打颤：“没……哪敢……”
　　
　　铭澈挑眉：“你差点就被淹死...”
　　
　　南宝纳闷：“哦...我睡过去了..”
　　
　　铭澈叹气，摸摸南宝有些消瘦的脸颊：“笨。”
　　
　　南宝低下头，心里暗自想：如果...如果我不是南国的皇室，他不是洛国的王爷，我们...会在一起么？想着脸上浮现出一丝幸福。
　　
　　铭澈抱着南宝，开口冷冷说道：“今日我要告诉你怎么当一个男宠。”
　　
　　南宝刚刚的幸福一扫而光，轻笑：“知道了，王爷....”原来，仅仅是幻想而已，自己不可能喜欢他，他也不会喜欢自己。
　　
　　*
　　
　　马车停下了，铭澈抱着南宝下车，迎面走来的是一个文绉绉的男人：“呦...王爷怎么会把自己心爱的‘王妃’送到这里来？”男人上下用色。情的眼神打量南宝。
　　
　　南宝吓得直往铭澈怀里缩：“铭澈，咱们...咱们回去好不好？我..我一定乖乖的...”不知哪来的恐惧，南宝求饶着。
　　
　　铭澈轻吻南宝额头：“这条路是你自己选的，别怪我。”便把南宝交给了那男人。
　　
　　南宝在男人怀里挣扎着，男人用戏虐的口吻说道：“只要不进入，随便怎样都可以吧？”
　　
　　铭澈看着南宝，心中产生一种怪异的情感，即恨又怜惜：“也不可伤了他。”
　　
　　男人点头，抱着南宝进入一间酒楼。
　　
　　看着铭澈回马车上时，没有再看自己一眼，南宝心痛了起来：铭澈，你怎可这样对我？铭澈..我好恨！南宝不再挣扎，对那男人一笑：“你是什么人？”
　　
　　男人将南宝放到床上：“恩...调。教师？”
　　
　　南宝苦笑：原来，你真的把我看的如此卑贱，要让别的男人调。教我...
　　
　　男人摸摸南宝的头：“我叫葵泽，别紧张，你如果乖乖的，后天就可以回去了。”
　　
　　南宝问道：“若是不乖呢？”
　　
　　葵泽抬起南宝的下巴：“呼...还真是个麻烦的孩子...那就先让你看看其他男宠是如何被对待的吧...”拉起南宝的手：“自己能走么？”
　　
　　南宝甩开他的手：“可以。”
　　
　　葵泽带他走进另一个房间，南宝睁大眼看着眼前的场景。有比自己大些的孩子，也有比自己小的孩子正用羞辱的姿势吞吐着男。根。南宝开始害怕起来，葵泽笑笑：“放心了..我是不会让你去吞真的男。根的...”
　　
　　南宝狠狠瞪着葵泽：“无论你怎么待我，我都不会屈服...”
　　
　　葵泽拍拍手笑道：“好啊...我到是要看看你能撑到何时...”抓起南宝的手往房间里拽。
　　
　　*
　　
　　南宝的双手被禁锢在床头，双腿蜷缩打开着，南宝咬唇：“下流！放开我！”
　　
　　葵泽坐在床边无视南宝的话：“听王爷说你是南国的人？”他用手将南宝的衣物解开，轻抚着。
　　
　　南宝只觉得恶心：“放开！别碰我！”
　　
　　葵泽笑着：“我还从未碰过南国人的身子呢...”
　　
　　南宝突然笑了，葵泽纳闷：这孩子怎么笑了？随后看到南宝的眼慢慢闭上，嘴角渗血，他居然咬舌！宁死不屈？
　　
　　南宝想：铭澈啊，铭澈，我做鬼也不会放过你的，是你父亲害的我生父，既然他已经死了，别让我逮到你，否则我一定不让你好活！
　　
　　南宝没了意识。
 作者有话要说：呃，我觉得这章写的不太好，没有写H也没有写什么虐的= =我失败了...呃呃...




第十四章

作者有话要说：哦哦...另一只攻他出现了，出现了...= =||||||
　　铭澈一直守在南宝床边等待他醒来，叹气，看着床上的人儿，心中百般难解，怎么会咬舌？我对你作了那么多过分的事，也未见你咬舌啊。笨蛋...你真是...笨蛋。
　　
　　铭澈坐在床边，俯下身轻吻南宝的额头，太医说咬的不是很重，但也得几个月不能说话，好好调养的话，还是会好的。
　　
　　南宝慢慢醒来，自己死了么？入帘的是铭澈的脸，南宝狠狠瞪着他，眼眶中充满了泪水，但是他知道不能哭，哭了就是输了。
　　
　　铭澈见他醒来于是问：“宝儿，你怎么胆大起来了？”
　　
　　南宝想开口说：恨你！恨不得杀了你！却说不出来话，自己以后也不能说话了么？
　　
　　铭澈摸摸他的脸：“最近好好调养一下，没几个月就会好的。”他顿了顿，终于下决心说：“然后……我送你回南国。”起身离开。
　　
　　南宝说不出来话，愣在床上，他想问为什么，他有好多疑问要问他。
　　
　　为什么你知道我是敌国之子的时候，不捕我去向皇上邀赏？
　　
　　为什么你要送我去那个地方？
　　
　　为什么你要让别的男人侮辱我？
　　
　　为什么你不让我死？
　　
　　为什么扰乱我的心...?
　　
　　南宝抓紧被单，等自己好了就可以回南国了，应该很开心的，对，好了就可以回南国了。可是，开心不起来，一点也..开心不起来。
　　
　　*
　　
　　几日铭澈都未回府，南宝被府中的仆人照料的无微不至，却常常一个人在窗台边，望天叹气。于是，他想出府走走。
　　
　　刚迈出房门一步，却被人拦下：“王妃，王爷吩咐过，不允许您随意出去。”
　　
　　南宝嘟嘴，心想：这该死的铭澈，把我一个人丢在这儿，自己也不知逍遥去哪了，还要限制自己的自由？眼珠一转，南宝对他们一笑，把一个小侍女拉进屋，要跟她换衣服。小侍女为难道：“王妃，这……”
　　
　　南宝露出可怜兮兮的样子，无奈，小侍女答应了。
　　
　　*
　　
　　出了府，一个人都没有发现自己是王妃，南宝乐呵呵的在街上乱逛着，东看看西看看，乐此不疲。
　　
　　走着走着，自己居然到了一个完全不认识的地方，那里很偏僻，南宝想：自己是不是应该回去了？刚想往回走，哪知身后的人一个手刀，眼前一黑，晕了过去。
　　
　　*
　　
　　南宝紧闭着眼，感觉脸上有只打手来回抚摸自己的脸。
　　
　　“别装睡了，美人。”一个男人的声音传入耳中。
　　
　　南宝无奈睁开眼，眼前这个男人，大概二十来岁，一副流氓样，但是长得却不赖，南宝抿抿唇，心想：我在哪？脖子好痛..
　　
　　男人凑上前用手摸着南宝的脖颈：“对不起那，手下太粗鲁了，在下是董涵，这片儿的王，而你，以后便是我的夫人了。”董涵笑着。
　　
　　南宝瘪瘪嘴，摇摇头。
　　
　　董涵皱眉：“夫人不会说话？”
　　
　　南宝张嘴，用手指指舌头。
　　
　　董涵看到咬痕像是明白了什么：“...哦...咬舌了啊...”吩咐手下去买些药材回来。温柔的摸着南宝的手：“夫人，在下可是很温柔的，不会逼迫夫人的...”
　　
　　南宝打开他的手，鄙视的看着他，心想：不逼迫才怪呢吧？你可是强硬让我当你夫人的，而且你个傻子，我是男人！南宝偏过头环顾四周，这个房间不算大，但是很温馨，南宝头脑中想到了铭澈，他甩甩头，想那个混蛋干什么？既来之，则安之。等自己慢慢能说话了，就找准机会逃出去！
　　
　　董涵坐在床边看着美人：“我从未见过这么美的女人...”
　　
　　南宝眼睛眯成一条线，警告着董涵：别靠近我！
　　
　　董涵哈哈大笑：“不会的不会的～在下刚刚说过自己可是很温柔的，等夫人爱上在下之后才会碰你。”
　　
　　南宝呼出一口气，准备下床，董涵搀扶着，南宝见他人不错，礼貌性的对他笑笑。
　　
　　董涵见他一笑，便迷住，心想：这个小娘子，可真是让我着迷。
　　
　　南宝让他扶着走到门外，吸新鲜空气，脸上带有一丝悲伤。
　　
　　董涵看到，便想：这小娘子是不是被人强了？他摇摇头，决定不管南宝是不是清白之身，都会疼他一辈子。
　　
　　南宝发现门外的角落里有一个笼子，里面是一条小狼狗，惊奇的走过去，准备伸手抚摸，哪知被董涵抓住手：“夫人，这只小狼还未被驯服，不可碰啊..”
　　
　　南宝嘟嘴看着戒备的小狼，叹气，驯服么..?呵..自嘲一笑，走回屋中，躺到床上休息。
 作者有话要说：哦哦...另一只攻他出现了，出现了...= =||||||




第十五章

作者有话要说：哦哦～～两只小攻的相遇～～
　　次日，南宝醒来准备下床洗脸，却发现自己身上□，慌慌张张的用被子裹住自己的身体，门外传来董涵的声音：“宝贝？你醒了？”
　　
　　南宝顿时涌上一种恶心的感觉，趴到床边干呕起来。
　　
　　董涵推门进入：“呦？！怎么回事？？！”轻拍着南宝的背。
　　
　　南宝气愤的瞪着他。
　　
　　董涵无辜的摇头：“我什么都没干，发誓！”说着伸出手作出个‘发誓’的手势。
　　
　　南宝还是不信，继续瞪着他。
　　
　　董涵叹气：“真的，我只是叫兄弟的娘子帮你清洗一下身体，哪知你是...”
　　
　　南宝安心的呼出一口气，朝他伸出手，示意：衣服？
　　
　　董涵挠挠头，把他的衣服递给他，不甘心似的说：“不管你是男是女，在下都要。”
　　
　　南宝无奈穿上衣服，摸摸这个男人的头，他，也满可爱的嘛～
　　
　　董涵脸上有些红，自己大概是第一次为个男人动心吧？
　　
　　南宝下床梳洗，看看董涵，招招手让他过来，也帮他洗脸。
　　
　　董涵受宠若惊：“宝贝，你好体贴！”
　　
　　南宝给他一拳，他便不再说什么了。
　　
　　*
　　
　　用过早餐以后，董涵端着药给南宝喝，南宝乖乖喝下，伸出手在他大大的掌心上写：今天出去玩好不好？
　　
　　董涵笑道：“可以啊。听说今天晚上有个宴会呢，宝贝，我去整理一下自己，然后呆会会有人给你送衣服来，你穿女装太可爱了，会被人抓走的。”
　　
　　南宝点点头。
　　
　　*
　　
　　过了一会南宝换上男装，在房内等待着董涵。
　　
　　房门被轻轻推开，一个有着英俊面庞的男人，身着白色华衣。他嘴唇的弧角相当完美，似乎随时都带着笑容，男人开口：“宝贝？看傻了？”
　　
　　南宝死死盯着他，张开唇，董...董涵？？！南宝走上前，来来回回打量他，看来董涵一打扮起来还是个美男呢。
　　
　　南宝走到铜镜前弄起自己的头发，怎么弄啊？于是，南宝求助似的看着董涵，董涵笑笑，用梳子把南宝前面的刘海和细碎的绒发都梳过去，露出额头，再将后面的长发高高挽起来，他从怀里拿出个玉簪子□去：“恩，好了。”
　　
　　南宝看看铜镜中的自己，虽然没有女装时候的妖媚，但是现在的自己才是真正的自己吧？要是铭澈跟董涵一样不在乎自己的性别，就好了。该死，怎么又想那个混蛋了。
　　
　　南宝鼓起塞膀子，拉起董涵的手就往外走。
　　
　　董涵笑笑，跟着。
　　
　　*
　　
　　大街上一个白衣男子拉着一个清秀的男孩引来不少人的注意，南宝有些不适应被这么多人盯着，往董涵身后躲了躲。
　　
　　董涵笑笑：“没事，有我呢。”
　　
　　南宝现在只觉得鼻子酸酸的，委屈极了，站住脚，不在往前走。
　　
　　董涵摸摸他的头：“怎么了？”
　　
　　南宝摇摇头，忍回眼泪，看看周围的摊子，指指其中一个卖面具的。
　　
　　董涵明白南宝的意思，给他买了个精致的面具，让他戴上。
　　
　　南宝笑呵呵的拉着董涵满大街跑，董涵也依着他跟他四处乱走。
　　
　　南宝突然发现前面有好多人，于是拉着董涵去凑热闹。
　　
　　*
　　
　　“好像是找人的布告呢。”董涵用身高的优势看了看。
　　
　　南宝垫起脚，看不到。于是嘟嘴看着董涵，董涵弯腰把南宝抱起，南宝这下可看到了，布告上写的的确是找人，还有画像，不过，这画像跟自己好像！慌慌张张的想看得更仔细，眼一偏恰恰看到了一个往这里走的身影，那个是铭澈？？南宝跳下地，拉着董涵逃跑似的，往人群里跑，不时看一眼后面，那人也追的更紧。
 作者有话要说：哦哦～～两只小攻的相遇～～




第十六章

　　南宝拉着董涵跑进一个小巷子里，南宝大口大口喘着气，却还是被抓到了。
　　
　　从身后传出个声音：“宝儿，你的胆子真的变大了啊...”
　　
　　南宝往身后看去，是铭澈，他身边还有几个黑衣人，然后只觉得手腕一疼，便松开了拉着董涵的手：“...嘶..”南宝吃痛，惊慌的看着铭澈。
　　
　　铭澈不慌不忙的看着董涵：“你又是何人，敢抢本王的妃子？”
　　
　　南宝觉得身子一轻被抱了起来，心里又恨又喜。
　　
　　铭澈抱着南宝，在他耳边轻说：“几日不见，你便学会了勾引男人。果然还是得把你当成金丝雀一般，关起来么？”
　　
　　南宝狠狠瞪着铭澈。
　　
　　铭澈对身后的黑衣人说道：“把他抓起来，关进牢里去！”
　　
　　黑衣人听了命令，抓起董涵的手向后一掰，让他动弹不得。
　　
　　董涵大骂铭澈：“你个小人！有种跟我打啊！宝贝都没说你是他什么人，你凭什么带他走？！”
　　
　　铭澈皱眉吩咐道：“哦，他太吵了，把他打晕再丢进牢里。”
　　
　　南宝紧张的看着董涵。
　　
　　铭澈看着南宝：“怎么？心痛？”
　　
　　南宝轻轻皱眉，心想：心痛？他哪里得罪你？你不是不在乎我么？干什么还来写布告找我？我不过是你的一个男宠，丢了便丢了，你干什么还来找我？！如此扰乱我的心？
　　
　　铭澈轻吻上南宝的唇：“我好想你，宝儿。见不到你，我快要发疯。”
　　
　　南宝一愣，心跳起来。
　　
　　随后铭澈问道：“你是因为我那几日未在府中而生气出府的么？”
　　
　　南宝咬唇不理他。
　　
　　铭澈无奈：“你去勾引男人，我还未生气怪你，你到是跟我发起脾气来了？”
　　
　　南宝一听‘勾引’二字，生起气来不理他。
　　
　　铭澈皱眉：“果然是你喜欢那个男人？！”
　　
　　不理。
　　
　　铭澈大怒：“把那个男人杀了！”
　　
　　南宝猛的摇头，紧张的看着昏迷的董涵。
　　
　　铭澈盯着南宝，随后一笑：“那你亲我一下，我便饶他不死。”
　　
　　南宝嘟嘴，作了个口形‘下流’，轻轻把唇贴在他的唇上。
　　
　　铭澈叹气：“我该拿你怎么办才好，我的妃..”
　　
　　南宝哭了，哭的彻底，，哭的铭澈直慌：“宝儿...你..你哭什么？！别哭！”
　　
　　南宝不听他的，心想：他刚刚没有说我是下贱的男宠，他刚刚看我的眼神好温暖。感动得眼泪鼻涕一起流，还不忘用他的袖子擦。
　　
　　铭澈宠溺的看看他，不理会街上人的眼光，一路上抱着南宝，一边哄一边回府。
　　
　　*
　　
　　回了府，南宝的肚子就叫了起来，铭澈好笑的看着他，一口一口的喂着，喂的同时还不忘说些情话：“我该拿你怎么办？我想把你纳入胸膛，疼爱你，把你囚禁起来，让你一辈子逃不掉！”
　　
　　南宝听了‘噗’的一下把粥全吐出来，被呛到直咳，咳完瞪着铭澈，心想：可恶的铭澈，什么人，最讨厌你了！我就是不喜欢你，你能怎么办，最讨厌了...果然你最讨厌了。
　　
　　铭澈笑着给南宝擦嘴：“再瞪眼珠子就该掉了哦。”
　　
　　南宝继续瞪。
　　
　　铭澈摸摸南宝的肚子：“好鼓呢。”把碗放到一边，坏笑着解开自己的衣服：“做些活动吧？”
　　
　　南宝挥着两只小手，可是还是被扑倒了。
　　
　　
 
作者有话要说：下一章H？恩恩，摸下巴，明天继续更。（被PIA...




第十七章

作者有话要说：我有想要明天更的，可是..我作业写完了...= =||||原谅我...

写这一章的时候，我姐就站在我旁边看着，然后她说：“你有受的潜质...用不用你老姐我给你找个男人？”　　　　怒= =|||||

我写的这叫一个僵硬= =||||叹..

这个会不会被河蟹掉= =||||||||||

　　南宝难为情的看着铭澈，铭澈坏坏一笑，将南宝压在身下。
　　
　　南宝嘟嘴，捏捏铭澈的脸：“恩...”
　　
　　铭澈笑了：“虽然很想做的时候，听宝儿叫我的名字，但是...嘛..既然，说不了话，叫.床声可不要少。”说罢，将南宝全身脱的□，细细看着南宝的身体。
　　
　　南宝羞的要抓旁边的被子，可手马上就被铭澈握住：“乖..我喜欢宝儿，所以...宝儿...让我好好看看你。”
　　
　　南宝把眼闭上，手与铭澈的十指相握。
　　
　　铭澈邪邪一笑：“宝儿真是害羞了呢。”
　　
　　南宝难耐的扭动着，勾住铭澈的脖子，送上香吻。
　　
　　……
　　
　　*
　　
　　一次又一次的。
　　
　　直到南宝脑中闪过一道白光，喷发了出来，随即铭澈也释放了。
　　
　　南宝慢慢放松身体，闭上了眼。
　　
　　铭澈抽出躺在南宝身边，转头看南宝：“宝儿...”
　　
　　南宝不好意思的看了他一眼，缩入他的怀抱之中。
　　
　　两人就这样睡去了。
　　
　　
 作者有话要说：我有想要明天更的，可是..我作业写完了...= =||||原谅我...

写这一章的时候，我姐就站在我旁边看着，然后她说：“你有受的潜质...用不用你老姐我给你找个男人？”　　　　怒= =|||||

我写的这叫一个僵硬= =||||叹..

这个会不会被河蟹掉= =||||||||||




第十八章

作者有话要说：话说，我开新坑了= =||||

名字叫《守‘店’待兔》...
　　南宝蜷缩在铭澈怀中睡到正午，慢慢爬起来，腰酸背痛的，嘟嘟嘴，捏捏铭澈的脸，觉得现在自己是不是最幸福的人了呢？
　　
　　铭澈一把拉过南宝亲了起来：“小淘气，先洗下脸，然后再用膳。”铭澈从床上坐起。
　　
　　南宝看到他背上的抓痕，不好意思的用手扶上：“铭..”
　　
　　铭澈笑笑：“不疼。”
　　
　　南宝点点头，四处看看，衣服呢？
　　
　　铭澈摸摸南宝的头：“委屈你再伴女人了。”说罢，给南宝穿上一件单衣，然后叫侍女给南宝更衣。
　　
　　*
　　
　　更完衣，洗过脸，铭澈体贴的一勺一勺喂着南宝，南宝笑得美滋滋的，突然想起了一件事，董涵怎么样了？艰难的开口：“铭...涵...他..怎..？”（铭澈，董涵他怎么样了？）
　　
　　铭澈拉下脸来：“怎么？你想他？”
　　
　　南宝嘟嘴皱眉。
　　
　　铭澈笑了：“放走了。”
　　
　　南宝呼出一口气，继续吃着。
　　
　　突然下人敲敲门报道：“王爷..皇上来了。”
　　
　　铭澈帮南宝擦完嘴：“知道了，你让皇上来本王这里。”
　　
　　南宝吃惊的看着铭澈，好大的架子啊，都敢命令自己老爹咯？
　　
　　铭澈捏捏南宝的脸：“想什么呢？那是我哥。”
　　
　　南宝点点头，心想：哦，哥哥的话，就可以理解了。
　　
　　*
　　
　　铭澈坐在床边喂着南宝点心，皇上推门而入：“六弟。”
　　
　　铭澈未回头：“三哥，你今日不会又有什么坏事所以来找我吧？”
　　
　　南宝吃惊的看着他俩，怎么铭澈架子这么大？不不不，这不是重要的，而是，怎么铭澈比他三哥还像皇上？
　　
　　皇上笑眯眯的看着南宝：“这就是弟妹咯？”
　　
　　南宝礼貌的冲皇上一笑，心想：既然早已改朝换代，那么怨恨，是不是也可以放下了呢？
　　
　　铭澈不耐烦道：“三哥，你都有三宫六院了，怎么还色迷迷的看着本王的妃子？！”
　　
　　南宝笑着心想：我家铭澈好有气场!
　　
　　铭澈笑笑：“他是我三哥，铭轩。”
　　
　　铭轩站在床边上下打量南宝：“弟妹，你们成婚都快一个月了，怎么？是我六弟不行，还是你这块地不成？看看朕，后宫妃子早已为朕生下十几个孩儿了！”
　　
　　铭澈瞪了眼铭轩：“三哥，有话快说，别在这影响我们夫妻感情。”
　　
　　南宝愣了一下：怎么？铭澈没跟他哥说自己是敌国之子么？心里暖暖的。
　　
　　铭轩笑笑：“哦...就是西域那个砂亦王子要过来，我正愁找不到好的地方给他住。”
　　
　　铭澈叹气：“于是你就想到我这儿来了？”
　　
　　铭轩讨好似的说：“你知道的，我对西域什么的...”一想起上次那个砂亦对自己动手动脚，心里就不舒服！
　　
　　铭澈无奈：“成吧。”
　　
　　铭轩感激的看着铭澈：“六弟最好了！！最好了！！”于是便笑开了花儿似的离开了。
　　
　　*
　　
　　待砂亦王子来时，以过了3个月，南宝可以开口说话了，现在天天跟个小媳妇似的，缠着铭澈，铭澈当然不用说使劲宠着他。
　　
　　听说今日那个砂亦要来，刚刚想在床上做些运动的两人，无奈都去大堂迎接。
　　
　　迎面走来的是个俊美的男人，他皮肤很白，很细腻，一双有着淡蓝色的眼睛，射出柔和温暖的光芒，鼻梁挺直，带着好看的弧度，一头酒红色的头发，闪烁着熠熠光泽，开口说道：“你是铭轩的六弟？”
　　
　　铭澈礼貌的对他一笑：“是，这位是本王的爱妃，南宝。”
　　
　　南宝冲他点了下头。
　　
　　砂亦眯起眼，心想道：男人？姓氏为南？他们两国不是敌国么？呵呵，有意思。“你好..哦，这次为什么把我安排到澈王爷这里了呢？”
　　
　　铭澈心想：还不是因为你对铭轩动手动脚，害得他怕你。他笑笑：“啊..是因为皇兄近日身体不大好，怕怠慢了客人，所以才出此下策的。”
　　
　　砂亦装出一副紧张的样子：“身体不好？！怎么回事？这可不行啊！我得赶紧去看看皇上才好！”说罢，走出王府。
　　
　　铭澈邪笑：“皇兄啊皇兄，这可是你自找的～”抱起南宝回房继续刚才的事情。
 作者有话要说：话说，我开新坑了= =||||

名字叫《守‘店’待兔》...




第十九章

作者有话要说：嘘...告诉亲们哈...明天后天，我老子老娘回家~于是这个文什么的就下周更了~~= =||||原谅我..

嘘...我去写作业咯..北北北北~~（挥手绢）
　　此时铭轩正在寝宫享受的躺在自己爱妃嫩嫩的玉腿上，不时还用手摸两下，解决了个砂亦，心里这叫一个美，不料，门外突然传来太监的声音：“砂亦王子...不可...皇上正在休息。”
　　
　　哪知门一下被砂亦撞开，铭轩对上哪双蓝色的眼睛，浑身一颤，见砂亦慢慢逼来，让自己尽量保持冷静，对自己的爱妃说：“爱妃啊..朕要跟西域贵客聊上几句，今晚在房里等朕。”说罢，那女人慢慢起身，给铭轩抛个媚眼，走出他的寝宫。
　　
　　铭轩靠在床头，胸前的单衣微微敞开，露出一片白皙的肌肤，看见砂亦直直盯着自己的胸，脸上红了一片，拉起自己的衣服不让他看：“砂亦王子不好好在王爷府呆着，来这儿干什么？”
　　
　　砂亦走过去坐到床边，眯起眼：“听说你身体近日不好？”
　　
　　铭轩歪头：“谁说的？朕的身体好得很呢。”
　　
　　砂亦朝铭轩的方向伸出手，铭轩赶紧闭上眼，可半天什么动静也没有，身上也没有被触碰的感觉，慢慢睁开眼，自己眼前正是砂亦的脸，鼻尖与鼻尖轻轻抵着，这让铭轩害羞不已：“你……干什么？”为了不让自己的威严尽失，铭轩装出一副镇定的样子。
　　
　　砂亦笑了：“没什么，就是想看看你。已经两年多不见了，你还是如此诱人。”
　　
　　*
　　
　　铭轩回想两年前：
　　
　　那时，铭轩还未登基，但也老大不小二十一岁了，父皇许配给自己一名妃子时，铭轩正要拜堂，这个不知天高地厚的砂亦王子就进入自己的视野了，而自己居然被这双蓝色的眼睦所吸引了。
　　
　　大婚之夜，自己并未碰那女人，而是一人来到浴池，喝着小酒，回想那双蓝睦，就在这时，一个带有吸引力的声音闯入自己的耳朵：“你是太子？当今老皇帝的三儿子？”
　　
　　铭轩赤.裸着身体一脸戒备的看着砂亦，是他？可是，他怎么会来到这里？
　　
　　砂亦开口到：“我是西域王子－－砂亦，我，看上你了。要不要考虑放弃王位，跟我一起云游四海？”
　　
　　铭轩傻傻愣住，这个西域王子，好奇怪啊。铭轩干咳几下，坐到大理石上，用温泉水清洗着自己：“本太子为何要跟你这个不知天高地厚的家伙走？”
　　
　　砂亦脱光自己的衣服，开始抚摸铭轩的身体：“因为……我看上你了啊。”
　　
　　铭轩脸上像是烧起来似的，打开他的手：“下流！别碰我。”
　　
　　用浴巾寥寥擦干身体，瞪砂亦一眼，穿上丝袍便要走。
　　
　　砂亦用一条白色浴巾裹住下.体，抓住铭轩：“你不喜欢我么？我对你可是一见钟情！”
　　
　　月光打在砂亦健壮的身体上，让铭轩的心跳个不停，铭轩咬唇：“像你这样的货色，我国要多少就有多少，我为何要喜欢你？”甩开他的手，口是心非的说，的确自己见到砂亦之后，自己的心就跳个不停，眼睛总是弥留在他的身上移不开，也正是如此，今晚才没有碰自己的新妃。
　　
　　砂亦傻傻一笑：“那我就追求你吧。”
　　
　　铭轩背对着他：“胡闹。”就算自己再喜欢他，毕竟他不是女人，男人和男人，又怎么可以？铭轩叹了口气，走回自己的寝宫。
　　
　　而如今两年后，自己有了孩儿、妻室，心中还是对砂亦念念不忘，可是这种事情怎么可能被允许？于是，他心想，西域什么的，都最讨厌了。
　　
　　*
　　
　　砂亦见他想事情想的如此投入，笑了：“想什么呢，脸这么红？”
　　
　　铭轩这才反应过来：“才……才没有！”下床，拿起茶杯喝茶。
　　
 作者有话要说：嘘...告诉亲们哈...明天后天，我老子老娘回家~于是这个文什么的就下周更了~~= =||||原谅我..

嘘...我去写作业咯..北北北北~~（挥手绢）




第二十章

　　砂亦从身后环住铭轩，轻俯在他耳边温柔的说道：“轩...何时你才能成为我的轩..”
　　
　　铭轩此时心如刀割，抿抿唇：“笨蛋..朕可是一国之君..怎么可能成为你的...”
　　
　　砂亦抱紧他，摇摇头：“是你，不弃王位。”
　　
　　铭轩低下头，的确，是自己不弃王位，若弃了，若自己不去想那些道德伦理，自己与他是不是可以在一起？铭轩偏过头，无意间砂亦冰冷的唇贴上铭轩的脸，铭轩脸一红，推开他：“请……请西域王子自重！”
　　
　　砂亦脸上浮现出悲伤的气息，苦笑一下：“铭轩，你就如此厌恶我？”他点点头，像是像明白了什么似的，继续说道：“好，好，好，皇上，我回去了。”说罢甩袖离去。
　　
　　房中只剩下铭轩一人，默默流泪：“我又怎么不想跟你在一起..砂亦..”
　　
　　*
　　
　　砂亦回王府时，已经到了就寝的时刻，南宝正跟铭澈撒娇：“澈～澈～明日咱们出去放风筝好不好？好不好？”
　　
　　铭澈笑着说：“那你主动点~”于是闭上眼睛。
　　
　　南宝脸上出现一抹红晕，慢慢用唇贴上他的，再离开：“好不好？”
　　
　　铭澈摇摇头：“不够主动呢。”
　　
　　南宝嘟嘴，干脆豁出去了，伸出粉嫩的小舌舔舔铭澈的唇，铭澈也伸出舌，与他交缠。
　　
　　此时砂亦正烦恼着，不顾他二人亲热，直接推门而入：“轩的六弟，我该如何是好？！”
　　
　　南宝见外人一来，脸红的跟苹果似的，抓起床上的被子就往里钻。
　　
　　铭澈笑笑，对砂亦说：“王子，怎么了？”
　　
　　砂亦坐到木椅上叹气：“轩，不理解我的感受，不弃王位。”
　　
　　铭澈早就知道这个砂亦对自己的三哥有意思，而自己的三哥又是个死要面子活受罪的主，于是铭澈笑笑：“王子不必担心，本王到是可以帮你..不过..眼下本王也有困难啊。”
　　
　　砂亦一听铭澈可以帮自己，睁大眼：“六弟，你有什么困难？跟我说，我一定可以帮你解决！”
　　
　　铭澈笑了：“来，咱们出去说。”
　　
　　南宝探出个小脑袋，瘪瘪嘴，任他们出去了。
　　
　　*
　　
　　后院里，铭澈命人沏了壶龙井，坐在石椅上慢慢说道：“王子也不是不知道，我娶的这个王妃，是个男人，也是敌国之子。”
　　
　　砂亦一愣，这个男人心思缜密，不容小看：“我不会说的。”
　　
　　铭澈摇摇头：“我知道你不会说..”唑了口茶，继续道：“成婚已近一年，本王与他的感情非常好，可是……”
　　
　　砂亦皱眉：“可是什么？”
　　
　　铭澈叹气：“本王的王妃不会吃醋，这叫本王为难。”
　　
　　砂亦笑了:“简单！简单！不过六弟可得听我的安排！”
　　
　　铭澈坏坏一笑：“好！若王子帮本王这个忙，那么本王也会尽力帮助的！”
　　
　　二人在私地下定了协议。
　　
　　
 
作者有话要说：嘿嘿~阴谋啊，这就是阴谋~




第二十一章

作者有话要说：哇哇~~我这才发现啊，总点击：3103 ！！OMG!!多惊人的数字...天...亲们，我感动了，你们的支持，我更文的动力～
　　一大早，南宝迷迷糊糊醒来，摸摸旁边，咦？澈..不在，上早朝去了么。揉揉眼睛，南宝从床上爬起来，命侍女送来一套白色的男衣，自己慢慢换上，在房里等待铭澈。
　　
　　*
　　
　　此时铭澈正在大厅，眉毛抽搐了几下，看着眼前这个面如凝脂，眼如点漆的孩子：“这个是王子的弟弟？”
　　
　　砂亦摸摸孩子的头：“是呀，他是沙璃，今年十五了，若想让南宝吃醋，必要的争竞者是万万不可少的。”
　　
　　铭澈点点头，为了能让南宝吃醋，使点小计量也不为过嘛。
　　
　　沙璃一副书生样，揉揉弱弱的样子，不禁让人有保护之情，他慢慢开口：“那个..多多执教，王爷。”
　　
　　砂亦敲敲他的头：“笨！你现在是六弟的‘情人’，‘情人’之间应该怎么称呼？忘了我教你的了？”
　　
　　沙璃不好意思的说道：“哥哥教训的是。‘情人’之间应该称呼...澈..”
　　
　　铭澈叹气：“好了，好了，南宝差不多也该醒了，我让人把他叫来。”
　　
　　*
　　
　　南宝在房里转来转去，心想：不是昨天答应我去放风筝了嘛？不就是昨日晚上没有做，他不会反悔吧？
　　
　　就在这时，仆人敲敲门：“王妃，王爷叫您去大厅。”
　　
　　南宝兴奋起来：“好了好了～你叫周围的侍女、仆人都离开这里，我随后就到。”
　　
　　仆人听了应了一声，离开了。
　　
　　南宝将门推开一点，看看四周无人，便一路小跑的奔向大厅，他突然被眼前的一幕愣住了，那个男孩怎么坐在澈的腿上？澈，你怎么不推开他啊？！南宝嘟起嘴，走过去，瞪了眼笑着的砂亦，狠狠看着澈怀里的孩子。
　　
　　铭澈开口：“宝儿，不得无礼，这个孩子是沙璃，砂亦的弟弟。”
　　
　　南宝一听笑了，原来如此啊~是沙璃的弟弟啊~南宝礼貌的一笑：“我是南宝。”
　　
　　沙璃弱弱的回答：“恩。”
　　
　　恩？就一个‘恩’字？你以为自己是谁啊？！南宝盯着沙璃看，铭澈又说：“宝儿，别这样盯着小璃看，他会怕的。”
　　
　　南宝心里不是滋味，他的澈何时对其他人如此温柔过，偏过脸去：“知道了，今日不是去放风筝嘛？”
　　
　　铭澈抱着沙璃站起来：“是呀，砂亦、小璃也去，咱们走吧。”说罢，走出大厅。
　　
　　南宝愣愣的站在原地，原先若是出门，不用说，铭澈一定会紧紧拉住自己的手，可是..可是他为什么？可恶！
　　
　　砂亦见有成效，上前拉起南宝的手：“走吧？”
　　
　　南宝瞪他，甩开手：“不用你牵，没人牵手，以为我自己不能走啦？！”像是说给铭澈听似的，南宝大声说着。
　　
　　*
　　
　　上了马车，南宝还是低着头，不时抬头看一眼小璃与铭澈亲昵的在一起说笑，南宝咬唇不再说什么。
　　
　　铭澈也发现了南宝是在吃醋，笑道：“宝儿，你怎么了？”
　　
　　南宝抬头看看他：“没有，你们继续。”
　　
　　铭澈脸拉下来，若不是砂亦用手肘戳戳他，恐怕就会露陷了：“好，我、们、继、续！”
　　
　　南宝更是气不打一处来，什么啊，什么啊！那个沙璃是个什么人啊！你抱他都快抱一路了！
　　
　　铭澈摸摸小璃的脸：“要喝水么？”
　　
　　沙璃笑着摇摇头。
　　
　　铭澈又问：“想吃些点心么？”
　　
　　沙璃也还是摇摇头。
　　
　　南宝生气了：“我要喝！我要吃！”
　　
　　铭澈不懈看他：“自己拿。”
　　
　　南宝嘟嘴，不甘心的自己吃起来。
　　
　　*
　　
　　终于到了放风筝的地点，下了马车，看着铭澈对沙璃，简直就跟对待自己以前一样，南宝手纂拳，上前拿着风筝走到铭澈身旁说：“澈，我不会弄，你帮我。”
　　
　　铭澈正温柔的帮着沙璃捋线：“你让砂亦帮你，我在帮小璃。”
　　
　　南宝没辙，走开，一个人坐到草坪上，看着他二人亲昵的动作，这原先都是铭澈对自己的好，如今怎么会...？南宝自己捋着线，终于捋好了，抬头看着铭澈环着沙璃把风筝放的高高的，南宝想：不用你，我也能放高！
　　
　　南宝将风筝往天上一抛，又落下来，再抛，还落，连你也欺负我！
　　
　　铭澈斜眼看着醋意大发的南宝，此时他真想不再演下去，冲过去压倒南宝，可是，唉，谁让南宝不会吃醋，把自己对他的好当作理所应当？
　　
　　南宝开始自暴自弃，干脆躺到草坪上看他俩放的高高的风筝，自己的眼泪也不争气起来，流呀流呀。
　　
　　铭澈看南宝哭了，转头看向砂亦，砂亦摇摇头，示意不要去。
　　
　　*
　　
　　到了午餐时分，铭澈提议去河里打鱼，于是四人一起来到河边，铭澈体贴的把沙璃的裤交挽上，拉着沙璃慢慢走下水。南宝生气的干脆直接下水，在他们旁边捉起了鱼。
　　
　　天慢慢阴下来，铭澈跟沙璃早已上了岸，原因是他们早就捉到四五条了，而自己一条都没捉到，铭澈说让自己吃他们的鱼，可是自己就是拧！就是不听，如今到好，他们继续玩起了风筝，落下自己一个人饿肚子，泡在这冰冷的河中，突然水流变急了，南宝脚下一个不稳，滑倒了，冲着下流就被冲过去，南宝心想：你们玩吧！反正也不会有人救自己，还不如就让水冲走自己！闭上眼，任水把自己冲走。
　　
　　铭澈一直默默观察着南宝，万万没想到他居然要被水冲走了，也不叫自己救他，铭澈扔下风筝，就朝南宝跑去，一把抓住南宝的手，拦腰抱起，吃力的游向岸边：“宝儿！你在干什么？！”
　　
　　南宝的委屈一下子被激了出来，哇哇大哭，用力抱住铭澈：“澈...呜呜...我不要你跟那个沙璃在一起...我讨厌他...哇....不要讨厌我...不要不要我...南宝心里难受...心里疼...呜呜..”
　　
　　铭澈也抱紧南宝：“宝儿，对不起，不会了...不会跟小璃在一起，我心里只有你啊！”
　　
　　南宝眼泪模糊的抬头看着他：“真的？”
　　
　　铭澈抬起南宝的下巴，用实际行动告诉了他，两人交缠着，砂亦在一旁看着，冲沙璃笑笑，沙璃看看铭澈跟他的爱人和好了，便不再看了，自顾自的玩起风筝。
　　
　　*
　　
　　在回去的路上，铭澈紧紧抱住南宝，南宝也使劲往铭澈怀里钻，二人腻味的不得了。南宝得意的吃着铭澈喂来的点心，不时还看一眼沙璃，心想：王妃就是王妃~最后澈还不是不跟你好了~
　　
　　沙璃望着窗外的风景，自动无视这个头脑简单的王妃。
　　
　　*
　　
　　这下，铭澈心里一块大石头可放下了，回到府中，便跟南宝说：“宝儿，我近日把砂亦的事情处理好后，便会带你回南国。”
　　
　　南宝皱眉：“你不要我了？”
　　
　　铭澈笑笑：“怎么可能？我是去向你的父亲提亲。”
　　
　　南宝不好意思的低下头：“父皇去世了，现在在王位上的是我的孪生哥哥。”
　　
　　铭澈心想：改朝换代了，这下南国与洛国也不会再成为敌国了。
　　
　　
 作者有话要说：哇哇~~我这才发现啊，总点击：3103 ！！OMG!!多惊人的数字...天...亲们，我感动了，你们的支持，我更文的动力～




第二十二章

作者有话要说：哦，话说，话说，大家想说啥说啥，不用拘谨，毕竟这个作者就是个很随意的人儿啊~HOHO~~XD

啊..铭澈×南宝，铭轩×砂亦，接下来的故事发展...就是董涵（山贼头）、葵泽（调.教师）、沙璃（西域小王子）之间的故事咯~~嘿嘿嘿~~答对了，3P...

嘿嘿~休息去了..明天暂不更了..歇一天..就一天..XD
　　次日，砂亦早早就等不及铭澈告诉他，如何得到铭轩的计划了。自己在屋内转来转去，差点转晕过去，砂亦捂头，铭澈笑着走进砂亦的房里，坐下倒杯茶喝了口：“这几日你没有见铭轩吧？”
　　
　　砂亦点点头，脸上有说不出的悲伤。
　　
　　“你会装病么？”铭澈笑嘻嘻的说道。
　　
　　砂亦愣了一下：“莫非……六弟让我装病，若轩来看我，便说明他关心我？”
　　
　　铭澈点头。
　　
　　砂亦乐呵呵的说道：“六弟，你太坏了～”拍手叫好，同意了这个方法。
　　
　　*
　　
　　晚上，砂亦躺在床上左想右想，装病？自己从小身体就是好，什么病都没得过，怎么装？叹了口气，决定冲个凉水澡。
　　
　　不料冲完凉水澡之后，砂亦觉得身体有些难受，不会误打误撞，真的生病了吧？砂亦嘴角上扬，干脆把衣物脱光，泡在冷水中一宿。
　　
　　*
　　
　　第二日醒来时，砂亦觉得身体燥热难耐，床边坐着沙璃，问道：“小璃..我怎么了？”
　　
　　沙璃摸摸砂亦的额头：“发热了。”
　　
　　砂亦猛的坐起身：“太好了！”
　　
　　铭澈推门而入，心想：这个砂亦王子，叫他装病，哪知道他脑子这么好使的人，遇到自己心爱之人的时候，怎么变得如此迟钝？！“砂亦，我把你生病的事情告诉铭轩了，若他不来看望你，我便也没有办法了。”
　　
　　砂亦傻笑：“他会来的，会来的！”
　　
　　*
　　
　　铭轩一个人在寝宫里纠结：“砂亦生病了..他生病了...怎么办？果然还是要去看他..但是..果然还是不要去了..”
　　
　　烦躁的阅完奏折，已是深夜，现在总不会被人发现了吧？
　　
　　于是这个皇帝穿了一身夜行衣，偷偷溜到自己六弟的王府之中，不料走到铭澈寝宫门口时，被颗石子一绊：“啊...”重重摔倒在地，铭轩吃痛的捂住鼻子，忍痛从地上爬起来，继续向砂亦所住的地方走去。
　　
　　南宝警惕的听着门外的动静，问道：“澈，有人。”
　　
　　铭澈笑笑，这招到是管用，自己的老哥还真来了：“没事~可能是只野猫吧，倒不如现在咱们..嘿嘿嘿嘿嘿嘿...”
　　
　　房中传出‘恩恩啊啊’的声音。
　　
　　*
　　
　　铭轩小心翼翼的推开门，走到砂亦床边，见他正睡着，呼出一口气，轻声说道：“笨蛋，怎么就病了呢？”用手轻触他额头，还是很烫呢，从旁边的盆中涮涮布，拧干，放到他额头上：“这么不珍惜自己的身体，真是的，让人担心。”
　　
　　铭轩看着他的脸出了神，慢慢俯身，就快要吻上他之时停住了。想吻他，但是……
　　
　　砂亦正期待着他的吻，等半天还是没有吻来，干脆自己主动些吧，勾住他的脖子，深吻着自己心爱的人。
　　
　　铭轩还没弄清楚情况就被吻了：“唔..恩恩...”铭轩的手环上砂亦的脖子。
　　
　　砂亦猛的把铭轩压在身下，注视着他：“你毕竟还是在乎我的。”
　　
　　激吻过后的铭轩，脑袋乱乱的，像是欲求不满似的，用身体挑逗着砂亦：“恩哈...砂亦..”
　　
　　砂亦很想现在就要了他，可是自己在生病，怕传染了他，轻轻起身：“你回去罢。”
　　
　　铭轩慢慢爬起来：“你不是喜欢我吗？”
　　
　　砂亦重重的点头：“对，我现在已经不是喜欢你了，是爱，很爱，从见你第一面起。”
　　
　　铭轩的眼泪在眼眶里打转，却迟迟不流下来：“那为何我自己投怀送抱，你却不要？”
　　
　　砂亦扶着床边，摇晃着身子站起：“我不能，我在生病，怕染了你，轩。”
　　
　　“我不怕。”说罢又要下床抱住他。
　　
　　砂亦猛的一转身，将铭轩的双手拉到他的头上：“别挑战我的极限。”
　　
　　铭轩笑了：“我就是要挑战，如何？”说罢，用膝盖轻轻摩擦砂亦的欲.望。
　　
　　砂亦邪笑：“轩，你可当真？”
　　
　　“我当真，怎么你不敢？”
　　
　　砂亦粗鲁的扒去铭轩的衣服，用力的在他身上留下一个一个的吻痕，这让原本就发热的砂亦，更加渴望得到自己想要的人。
　　
　　铭轩没有想到砂亦是个如此热情的人，于是自己也伸出手帮砂亦脱下衣服：“恩啊...砂亦..让我成为你的人..砂亦..”顾不得羞耻，顾不得道德伦理，自己一心只想发泄这两年的思念之情，想要触碰他，想要他触碰自己。
　　
　　砂亦用牙齿轻啃铭轩胸前的敏感点，引得铭轩发出阵阵羞人的声音：“啊哈...砂亦...唔恩..”
　　
　　砂亦□着铭轩的乳.首，松口看着他：“想要我么？”
　　
　　铭轩喘息着：“想要..砂亦...恩..”
　　
　　砂亦坏笑：“那好，你自己扩.张。”砂亦坐到床上，抱起铭轩，让他靠在床头。
　　
　　铭轩疑惑的看着他：“扩..张？”
　　
　　砂亦把一个小瓶扔到他身旁，用手指指他下面的小.穴：“涂到手指上，用你的手指伸进去，慢慢抽.送。我要看。”
　　
　　铭轩害羞的闭合自己的双腿，可怜的看着砂亦：“不要..砂亦..你帮我。”
　　
　　砂亦不说话，摇头。
　　
　　铭轩身体内燥热难耐，无奈只好自己拿起旁边的小瓶，打开盖子涂到自己手指上，打开腿露出未经人事的后.穴，慢慢将中指伸进去：“啊..痛..砂亦..”因为疼痛的缘故，刚刚浅浅伸入的手指便不再动了。
　　
　　砂亦看着他那里说道：“把手指全伸进去，然后再加三根进去。”
　　
　　铭轩咬唇乖乖的听话，慢慢把中指伸到自己身体里面，好热..自己的里面：“啊哈..恩啊...恩...砂亦...恩..”缓缓动起来抽.送着自己的手指，待自己那里不再那么紧，便加入第二根，然后是第三根、第四根，艰难的抽.动让铭轩很是不舒服，求救似的看向砂亦：“砂亦..抱我..我要..”
　　
　　砂亦邪笑，冲铭轩勾勾手指：“过来，自己坐上来。”
　　
　　铭轩抽.出手指，爬向砂亦，乳白色的液体顺着后面慢慢流到大腿.根，在砂亦看来这一副情.色的画面真是场美景，抬起铭轩的下巴，用舌舔干他眼角的泪水：“乖，别哭。”扶着爱人的腰部，辅助他慢慢坐下，铭轩张口咬住砂亦的脖子：“唔恩...啊啊...唔..”
　　
　　待全根没入后，砂亦紧紧抱着爱人，在他耳边说道：“我好像就这样抱着你，不让你从我身边溜走，我爱你..”
　　
　　铭轩的眼泪顺着眼角流下，他双手也紧紧环住砂亦的脖子：“笨蛋...恩啊...啊哈...动一下..这样...好难受..”
　　
　　砂亦笑了，稍稍用力向上挺了下腰：“这样？”
　　
　　“啊啊..恩啊....不要...呜..你欺负我..”说罢，哭了起来。
　　
　　砂亦用手抹掉他的泪：“堂堂洛国君主，哭什么？”
　　
　　铭轩越哭越厉害，耍着小孩子的脾气：“我...呜..我就哭...你不要管我...呜恩...”
　　
　　砂亦无奈：“我怎么能不管你..你是我的爱人啊..”
　　
　　铭轩听了破涕为笑：“笨蛋..”
　　
　　砂亦亲吻铭轩的脖颈：“恩，我是笨蛋。”
　　
　　自己慢慢扭动着腰：“我来动...你生病了..不要太累..你..恩...躺下..”
　　
　　砂亦听话的躺下，双手放在他的腰间。
　　
　　铭轩双手撑在砂亦结实的胸膛上，自己动起腰：“恩啊...恩哈...啊....砂亦..”
　　
　　砂亦的大手扶上铭轩因为疼痛而有些萎.缩的阴.茎：“轩..会不会太辛苦？”
　　
　　铭轩俯下身堵上砂亦的唇：“唔恩...恩哈..恩...”
　　
　　砂亦再也忍不住了，扑倒铭轩，用力将他贯穿。
　　
　　“啊啊..啊...好棒...啊...”铭轩在他身下说着不知羞耻的话，让他对自己进行更加猛烈的进攻。
　　
　　一次又一次的贯穿，使得铭轩再也受不了了：“砂亦...已经...恩啊...要...啊哈...要出来了...恩啊...”
　　
　　砂亦用手堵住他分.身前端的铃口，汗水滴落在床上：“我们一起好么？轩...”
　　
　　铭轩紧紧抱住他：“恩啊...砂亦..喜欢...啊...”
　　
　　砂亦笑了，加快身下的抽.动，随即用力挺腰，将自己的□射.进深处，在自己手的套.弄下，铭轩也随后释放。
　　
　　砂亦从铭轩的身体退出，紧紧抱住他：“跟我走好不好？”
　　
　　铭轩娇喘着：“你留下来好不好？”
　　
　　砂亦点头。
　　
　　铭轩的心彻底被这个男人征服，砂亦，他是个喜爱自由的男人，他就像是鹰，在高高的天空中自由的滑行，而他竟为了自己..铭轩笑了，自己往砂亦怀里缩缩，慢慢两人就这样睡着了。
 作者有话要说：哦，话说，话说，大家想说啥说啥，不用拘谨，毕竟这个作者就是个很随意的人儿啊~HOHO~~XD

啊..铭澈×南宝，铭轩×砂亦，接下来的故事发展...就是董涵（山贼头）、葵泽（调.教师）、沙璃（西域小王子）之间的故事咯~~嘿嘿嘿~~答对了，3P...

嘿嘿~休息去了..明天暂不更了..歇一天..就一天..XD




第二十三章

作者有话要说：沙璃小童鞋与其他两人的故事~
　　铭澈大概也知道了昨夜，自己的三哥与砂亦发生了什么，便无心去早朝了，反正自己的三哥也没法上朝。
　　
　　铭轩腰酸背痛的从床上慢慢爬起，揉揉眼睛看看正忙到的砂亦：“砂亦，你在干什么？”
　　
　　砂亦笑眯眯的看着铭轩：“夫人啊，吃吃看，你夫君我做的粥。”
　　
　　铭轩自动忽略掉砂亦对自己的昵称，靠在砂亦怀中品尝起来，心里美滋滋的。
　　
　　突然沙璃推门而入：“哥，我，回去了。”
　　
　　砂亦笑笑：“好，我叫人去准备下。”
　　
　　沙璃瞥一眼他怀中的铭轩：“不用，我可以自己。”说完，走出王府，上了来时的马车。
　　
　　*
　　
　　沙璃坐在马车上，颠颠簸簸的路程让沙璃很不舒服，突然马车停下了，沙璃以为侍卫们歇息了，自己也觉得有些困意，慢慢闭上眼，睡了过去。
　　
　　*
　　
　　再次睁开眼时，自己是躺在一张大床上的，身上没有穿一件衣服，沙璃坐到床边看着周围，心想：哪里？
　　
　　门被人推开，一个猥琐的大叔慢慢走进来：“嘿嘿嘿...”
　　
　　沙璃眯起眼：“你是？”
　　
　　大叔乐呵呵的：“这个吧，你不必知道，你只用知道，你，是来服侍一位大人的，就可以了。”
　　
　　沙璃嘴角上挑：“服侍？本王子？”
　　
　　大叔吃惊的愣了一下，随即哈哈大笑：“王子？！呸！别做梦了！别以为你长得一副西域人的模样，就是王子了！”大叔命下人把沙璃拖下去清洗。
　　
　　沙璃手无缚鸡之力，只由得他们去了。
　　
　　*
　　
　　自己被拖进一个有着湿气发霉气味的小暗房里，刚一进去，自己就被蒙上眼睛，绑住手脚，跪在地上：“你们..刚什么？”刚说完这话，沙璃就被抽了嘴巴。
　　
　　沙璃被那人打得脑袋有些眩晕，凉水被泼到身上，沙璃不由得打了个寒颤，接着就是不知几个人用布在自己身上擦来擦去，弄的自己细嫩的皮肤生疼，沙璃咬唇，低下头。
　　
　　那些人把沙璃清洗完后，拽起他，走进一个房间。
　　
　　沙璃眼前一片黑暗，对于未知的事情，自己充满了恐惧。
　　
　　突然眼罩被摘下，出现在眼前的是两个男人，其中一个男人有着女子的柔美但却不缺乏男人的气魄，而另一个男人有些痞样看起来有些不开心，但是他们看起来不像是坏人，沙璃决定开口问问：“你们……是谁？”
　　
　　“真是个漂亮的孩子，你说是吧，涵？”柔美男对自己身边那个痞样的男人说道。
　　
　　痞样男瘪瘪嘴：“还是宝儿好！”
　　
　　柔美男只是笑笑，看着赤.裸身体的沙璃。
　　
　　沙璃抿唇：“你们是谁？”
　　
　　柔美男一手撑着头，一手冲沙璃招招手：“过来，我便告诉你。”
　　
　　沙璃犹豫了一下，还是慢慢走了过去。
　　
　　柔美男一手将沙璃抱进自己怀中，禁锢住他：“别动，别动，让我兄弟好好发泄一下。”
　　
　　沙璃睁大眼睛，随即笑了：“发泄？”
　　
　　柔美男亲吻了一下沙璃碧绿色的眼睛：“恩，是呀，他刚刚失去自己喜欢的人儿。”
　　
　　痞样男皱眉：“葵泽，你说的太多了。”
　　
　　葵泽？这个柔美男原来叫葵泽……这样啊，那就好好玩一下吧。沙璃双手搂住葵泽的脖子，用献媚的声音说道：“葵大人，他是谁啊？”
　　
　　葵泽好像很满意似的：“我的兄弟，董涵。”
　　
　　沙璃点点头，伸手扶上董涵健壮的胸膛：“哇..董大人，你身材好好，跟你做的话，一定很棒吧...”沙璃色眯眯的看着眼前的两人。
　　
　　葵泽听了一愣，董涵也是。
　　
　　沙璃笑笑：“不时发泄嘛？来吧~”说罢，拉起两人的手往床边走去。
 作者有话要说：沙璃小童鞋与其他两人的故事~




虾道童鞋有话要说

　　该章节被检举，存在□、反动或抄袭等问题，具体请看管理员公告，
　　请作者于两周内【申诉】，说明问题或及时修改，否则我们将删除该作品，甚至删除作者ID。
　　
　　唉唉= =|||哪个检举的...
　　
　　呃..那啥..我的文，第九章、第十一章、第十七章被管理员锁了= =|||||
　　
　　因为H的关系= =|||叹息..
　　
　　我把H什么的都能删就删了，还让不让人写了= =|||||真是..唉唉，我得心血啊！！= =
　　
　　那还写H什么的么？我想听听你们的意见。
　　
　　用不用虾道建个群？




第二十四章

作者有话要说：= =|||不长记性的虾道...H委婉么？= =||||||我只写了一点前戏= =|||

MS写的不是很腹黑嘛..嘛嘛...
　　董涵跟葵泽同时把沙璃的手甩开，异口同声道：“你这美人，怎么这么主动？！”
　　
　　沙璃看着他们俩笑了：“你们说要的。”
　　
　　董涵挠头：“呃...我要好好跟你说说！”
　　
　　葵泽叹息，坐到床边，把沙璃抱到腿上：“好好听着啊~”
　　
　　沙璃嘴角上挑，这两个人，真有意思。沙璃天真一笑：“好像很有意思的样子，说吧~”
　　
　　董涵扳起脸，开口：“你要懂得‘矜持’，知道什么是‘矜持’么，这个‘矜持’啊，他就是……”
　　
　　大概说了有两个多时辰，沙璃还津津有味的听着，不时点点头：“恩恩，继续~”
　　
　　董涵皱眉：“你到底听没听进去啊？”
　　
　　沙璃玩起葵泽的头发：“左边听进去了，可是吧，又从右边冒出去了。”
　　
　　董涵简直被这个小鬼要气疯，葵泽一笑，摸摸沙璃的头：“你这孩子……”
　　
　　沙璃坏笑：“讲都讲完了，该做了吧？”
　　
　　“小鬼！你！！”董涵气得脑袋直疼。
　　
　　葵泽连忙说道：“涵，别气坏了身体。”看看怀里得意的人儿，又继续道：“你是什么身份？”
　　
　　沙璃反问道：“身份？我是什么身份？”
　　
　　葵泽皱眉：“别给我玩这套。”
　　
　　沙璃笑了：“哪里有套？”
　　
　　葵泽邪邪一笑：“你叫什么？”
　　
　　“沙璃。”
　　
　　葵泽把沙璃放到床上，俯视着：“你想怎么办？”
　　
　　沙璃摆出一副媚态：“哟？我想怎么样？你把我的侍卫都杀掉了，我也回不去了，你让我怎么办？”
　　
　　董涵拉开葵泽：“别跟他说了，这孩子什么话都听不进去，真不愧是西域的！”
　　
　　沙璃撑起上半身：“西域人的身体也不错哦，要不要试试？”
　　
　　董涵看着沙璃半敞衣服内的白皙皮肤，咽了口吐沫，偏过头去。
　　
　　葵泽开始宽衣解带，董涵看到葵泽脱衣服拦住了：“泽，不可以，还没有跟他说通！”
　　
　　葵泽笑笑，帮董涵脱起衣服，开口道：“做完了再说也不迟。”
　　
　　董涵抿唇，自己动手脱起衣服。
　　
　　两人走到床边。
　　
　　葵泽让沙璃靠在他的胸膛上，双手分开沙璃的玉腿，而董涵看着沙璃的身体，伸手触碰。
　　
　　“恩...你们温柔点..”沙璃伸手向后环住葵泽的脖子。
　　
　　葵泽笑了：“尽量。”
　　
　　董涵将润滑剂涂抹在手指上，慢慢伸入沙璃未经人事的身体，慢慢抽动起来。
　　
　　*
　　
　　H中
　　
　　*
　　
　　H结束。
　　
　　沙璃疲惫的躺在床上，左右便是董涵跟葵泽了，三人喘着粗气，沙璃翻过身趴到床上：“安心~”
　　
　　董涵、葵泽看他：“什么安心？”
　　
　　沙璃伸出左右手，摸摸他们的脸：“我会对你们负责的~”说罢，拍拍手，从门那边进入三个侍卫。
　　
　　董涵想起身，却发现自己现在浑身无力，便转头看向葵泽。葵泽皱皱眉，叹气：“看来我们是被这小鬼摆了一道啊。”
　　
　　沙璃坐起身笑了：“我事先在那里涂了一种叫‘玉魂’的药，无色无味，你们当然发现不了，你们俩~我要了~”沙璃慢慢给他们俩穿衣服，穿好后，让侍卫抬出去，放到马车上，准备回西域~
 作者有话要说：= =|||不长记性的虾道...H委婉么？= =||||||我只写了一点前戏= =|||

MS写的不是很腹黑嘛..嘛嘛...




第二十五章

作者有话要说：这情节是我那损姐想的= =||唉唉..多好的孩子就酱谬了！= =|||||

= =|||嘛..那个吧..唉唉...总而言之= =|||男的女的是不一样的= =|||||
　　就这样三人回到西域后，沙璃对两个人无微不至的关怀，最后他俩心甘情愿的成为了腹黑小受的老公~
　　
　　*
　　
　　而另一边，铭轩除了上早朝，剩下的时间就是跟砂亦出宫游玩，两人幸福的不得了。
　　
　　*
　　
　　铭澈带着南宝去了南国，见到南宝的哥哥后，跟他哥哥提了亲，南宝哥哥很开心的答应了，从此两国成为了盟国。
　　
　　*
　　
　　南宝在王爷府花园中瞎转，最近自己胖了不少，摸摸自己的小肚肚，看向铭澈：“澈，都怪你，看，我都有小肚子了。”
　　
　　铭澈看了看，突然一笑，拉起南宝的手：“走，咱们去看看太医。”
　　
　　南宝不解：“太医？我又没病。”
　　
　　铭澈用手点在南宝的小鼻子上：“可能有咯~”
　　
　　南宝睁大眼：“有什么？”
　　
　　“咱们的宝贝~”铭澈横抱起南宝。
　　
　　南宝笑了，在自己的肚子上摸来摸去：“孩子..澈要当爹了。”
　　
　　铭澈笑笑，抱着南宝回到寝宫，宣了太医，太医给南宝把脉，点了点头，对铭澈恭敬地说道：“王爷，还请借步说话。”
　　
　　铭澈皱了皱眉，跟着太医出去，关好门问：“何事？”
　　
　　太医摸摸胡子：“王妃这个孩子，不能要。”
　　
　　“为何？！”铭澈看着太医。
　　
　　太医叹叹气：“王妃身体弱，若要了这孩子，恐怕...”
　　
　　铭澈手握拳：“恐怕什么？”
　　
　　“性命不保。”
　　
　　铭澈眯起眼，许久才开口：“开副堕胎药。”说罢，推门进去，看着南宝兴奋的笑脸，铭澈心痛起来，坐到床边摸摸南宝的头：“宝儿，你怎么这么瘦？”
　　
　　南宝拉着铭澈问：“澈，太医说什么？我是不是有了？”
　　
　　铭澈点点头。
　　
　　南宝拍手：“我想想啊~孩子叫什么好呢？恩……铭宝？哈哈..叫铭宝罢~”
　　
　　铭澈不说话。
　　
　　南宝看看铭澈：“澈，你怎么了？”
　　
　　铭澈狠下心说道：“这个孩子，别要了。”
　　
　　南宝捂住自己的肚子：“你...为什么？！”
　　
　　铭澈站起身，背过去：“本王不喜欢孩子，所以打了他，今日本王便会派人过来给你送药。”说完，走出寝宫。
　　
　　南宝愣在床上：“为……什么？”南宝的眼角湿湿的，心里说不出的滋味。
　　
　　*
　　
　　午时，南宝靠在床头，闭上眼，摸着自己的肚子。
　　
　　门被推开，侍女送进药来：“王妃，王爷吩咐您喝药..”侍女把药双手奉上。
　　
　　南宝一挥手把药打到地上：“滚！”
　　
　　侍女吓得连忙退出寝宫。
　　
　　南宝自嘲道：“铭澈，你为何再次伤我..?澈...”
　　
　　*
　　
　　南宝不喝药的事传入了铭澈的耳朵里，铭澈皱眉，去寝宫。
　　
　　他将门推开，看到南宝正坐在窗边，上前将南宝抱下来：“宝儿，怎么不喝药？”
　　
　　南宝面无表情看着铭澈：“我为什么要喝？”
　　
　　铭澈皱眉：“因为你不能要这个孩子！”
　　
　　南宝哭了：“我就是要！如何！”
　　
　　铭澈抱紧南宝：“宝儿..乖..别哭..”
　　
　　“我要孩子..呜呜..我要...”南宝用袖子擦着眼泪。
　　
　　铭澈叹气：“来人啊，把王妃绑到床上去！”
　　
　　说罢，从门外进入几个仆人，将南宝双手绑到身后，放到床上。铭澈端过侍女手中的药，吹了吹，坐到床边：“南宝，你是自己喝还是要我喂你？！”
　　
　　南宝用脚踹他：“滚！我不喝！不喝！！”
　　
　　铭澈喝了口药含在嘴中，对准南宝的唇，吻下，用手将他的嘴打开，让他把药喝下。一口接着一口，南宝早无力反抗，被药呛出眼泪：“咳咳...唔恩..咳...”
　　
　　喂完药，铭澈拿手绢擦掉南宝嘴角的药渣：“现在休息一下吧..”
　　
　　南宝瘫在床上，默默哭着：“澈...”
　　
　　铭澈俯身解开南宝手腕的绳子，为他盖上被子：“睡吧。”安顿好南宝，铭澈走出寝宫，去南国太医那里询问情况。
　　
　　*
　　
　　南太医叹气：“大人别急，按老夫看来，现在得将在肚中的孩子尸体取出，再慢慢让王子恢复体力，锻炼身体，方可再次怀胎。”
　　
　　铭澈皱眉：“如何锻炼？”
　　
　　南太医准备着用具：“爬山，练剑等皆可。”
　　
　　铭澈点点头，待南太医准备好后，一起起身去了寝宫。
　　
　　*
　　
　　南太医给南宝闻了种香，南宝沉沉睡去，接着南太医开刀将南宝肚中的孩子取出，用块布包裹起来，走出寝宫，向王爷点点头：“可以了。”
　　
　　铭澈走进去，坐到床边，轻抚着南宝变平坦的肚子上一道刀痕，心痛起来，等待南宝苏醒。
　　
　　*
　　
　　南宝醒来时，只觉得肚上火辣辣的疼，想用手摸摸，却发现自己的手在铭澈的大手中：“..放开。”
　　
　　铭澈看着南宝：“别动。”
　　
　　南宝低头看着自己平坦的肚子知道了些什么，笑了：“铭澈...你出去吧，我很累。”
　　
　　铭澈摸摸南宝的头：“我陪你。”
　　
　　南宝甩开他的手：“滚啊！！”
　　
　　铭澈抱紧南宝：“宝儿..”
　　
　　南宝使出全身的力气打着他：“我让你滚！滚！滚...”眼前一黑，晕了过去。
　　
　　“宝儿？”铭澈皱眉叹气，让下人去煮补药。
　　
　　默默的陪着他，彻夜未眠。
 作者有话要说：这情节是我那损姐想的= =||唉唉..多好的孩子就酱谬了！= =|||||

= =|||嘛..那个吧..唉唉...总而言之= =|||男的女的是不一样的= =|||||




第二十六章

　　南宝睁开眼睛，偏头看了眼铭澈，心中刺痛了一下，慢慢坐起来。
　　
　　铭澈坐到床边，手中端着热乎乎的粥，带着有些沙哑的声音说：“宝儿..吃点东西吧？”
　　
　　南宝转过头去，不理他。
　　
　　“宝儿，你难道想让我对你用强的？！”铭澈皱眉。
　　
　　南宝不屑的看着他：“用啊。”
　　
　　铭澈心软起来，摸摸南宝消瘦的脸：“既然你不吃，好，那我就不让你吃了。”
　　
　　南宝‘哼’了一声，不理他。
　　
　　铭澈嘴角上挑：“不吃，可以，不过，每日清晨见到太阳之时，你必须起床爬山去。”
　　
　　南宝瞪了眼了他：“不去！”
　　
　　铭澈笑笑：“不去可不行，我会亲自‘陪’你去的，宝儿，所以，你还是保存点体力比较好，喏，粥放在桌上了，你自己吃。”说罢，转身离去。
　　
　　南宝嘟嘴瞪着铭澈离去的方向，心情突然悲伤起来，孩子，你为何不要？
　　
　　铭澈站在门口，听着屋内南宝小声啜泣，轻声道：“对不起。”若是告诉你是你自己的原因，要不了孩子，你肯定会责怪自己的吧？那倒不如，怪我，把一切都怪到我身上吧..
　　
　　*
　　
　　次日清晨，南宝迷迷糊糊被人脱了衣服，又被人塞进衣服里。
　　
　　“宝儿，起来吃点东西，然后爬山去。”铭澈轻拍南宝的脸。
　　
　　南宝睁开昨日哭的有些红肿的眼：“恩..不去。”
　　
　　铭澈吻上南宝的唇，南宝突然清醒过来，猛的推开他，擦擦嘴：“别碰我！”
　　
　　铭澈苦笑：“恩，不想我碰你，就走吧。”
　　
　　南宝坐到地上：“不去！”
　　
　　铭澈双手环胸：“去不去？”
　　
　　南宝抬头带着哭腔：“澈，你怎么能狠心这样对我？你不是爱我的吗？为何？！”
　　
　　铭澈皱眉，蹲下身抱住他：“乖..别哭..”
　　
　　南宝不争气的痛哭着，许久哭声慢慢停下：“我不去。”
　　
　　铭澈摇头：“不行。”
　　
　　南宝不再说什么，慢慢站起来：“走。”既然，你这么对我，我南宝也不是个胆怂之人，有什么折磨我的，都用出来吧。
　　
　　铭澈叹了口气，拉起南宝的手：“罢了，咱们骑马去吧。”
　　
　　南宝倔强的甩掉他的手：“不必，爬山。”
　　
　　铭澈无奈：“恩。”
　　
　　*
　　
　　太阳当头，南宝看着在前方催促的铭澈，狠狠咬牙，不能输给他，不能在他面前服软！南宝擦擦汗，继续往上攀登着。
　　
　　山路不是很陡，但是对于南宝来说，这就已经是极限了。
　　
　　南宝呼哧呼哧的喘着气，心想：爬了一半了，不会要爬到顶吧？铭澈在前方继续催促，南宝嘟嘴，不情愿的往前走几步，停一停，再走几步。
　　
　　铭澈见南宝已经很努力了，便说：“宝儿，咱们回去吧。”
　　
　　南宝‘哼’了一声。
　　
　　铭澈掏出手帕体贴的给他擦汗，南宝不领情，一把抓过手帕自己擦。
　　
　　*
　　
　　回到王府，铭澈让人去做些补品，等下给南宝吃，南宝此时正在寝宫沐浴。
　　
　　铭澈推门进入，南宝吓了一跳，瞪着他：“出去！”
　　
　　铭澈坐到床边欣赏着他的玉体，坏坏一笑：“美哉美哉~”
　　
　　南宝气嘟嘟的拿起旁边挂着的单衣，穿上，走出寝宫，去找南太医。




第二十七章

　　到了南太医的寝宫，南宝气嘟嘟的走进去：“南太医，在这洛国，只有你是我国人，所以，我来找你聊聊。”
　　
　　南太医笑笑：“王子，为何不跟王爷出去呢？”
　　
　　南宝拿起桌上的苹果，咬了一口：“鬼才会去。”
　　
　　“你们闹脾气了？”南太医为南宝沏茶。
　　
　　南宝看着缺了口的苹果，慢慢开口道：“我想回南国，让他休了我。”
　　
　　“为何？！”
　　
　　南宝眯起眼：“他杀了我们的孩子。”
　　
　　南太医叹气：“怎么？王爷没告诉你？”
　　
　　南宝又吃了口：“恩？”
　　
　　“您现在的身子，不适怀胎，只得打掉。”
　　
　　南宝站起身：“怎么不适？！”
　　
　　南太医拿出纸扇，轻轻扇着：“您身子弱，若是怀胎生子，可能性命不保，所以王爷才会狠心让您打掉孩子。”
　　
　　南宝嘟嘴：“不可能，要是这样的话，他怎么不告诉我？！”
　　
　　南太医用纸扇挡住鼻下的部分：“大概……是怕您责怪自己吧..”
　　
　　南宝低下头，突然门外传来铭澈的声音：“南太医，除了爬山，还用做些什么给宝儿补身子么？”刚一推开门，铭澈看到南宝，愣了一下，随即问道：“宝儿，你怎么在这里？”
　　
　　南宝瞪了眼他：“怎么不能？”
　　
　　铭澈看了眼他，对南太医说道：“南太医，咱们……”
　　
　　南太医笑笑：“不必，有些事情还是不要误会才好。”
　　
　　铭澈抿了抿唇：“宝儿，你先回寝宫。”
　　
　　南宝一屁股坐到桌上：“我不！”
　　
　　铭澈皱眉：“乖..回寝宫。”
　　
　　南宝用手指着他：“我都知道了！你还有什么蛮着我的，现在都说出来吧！”
　　
　　铭澈完全看不出来南宝有一点伤心的地方，皱了皱英眉：“你知道什么？”
　　
　　南宝装出一副无所谓的样子：“是我自己身子弱生不了～”
　　
　　铭澈狠狠看着南太医，而南太医望天：“天气很好呀，今日～”
　　
　　铭澈扶额，南宝笑笑，拉起铭澈的手：“我不就是身体弱吗，以后跟澈多爬山，多骑马就好了啊，澈，明日我自己上山，你不用陪我，咱们啊，等我身子好了，就再要一个，好不好？”
　　
　　铭澈把南宝拉入怀中：“傻宝儿，咱们不要孩子了，不要了。”
　　
　　南宝只觉得委屈，原来，都是因为自己的原因要不了，还错怪了自己心爱之人，安抚道：“南宝我不傻，何况，我还想给澈生个娃。”
　　
　　铭澈轻吻南宝的额头。
　　
　　




第二十八章

作者有话要说：（挠头）写着写着怎么写成‘三国’了= =|||||||
　　一大早，还未等铭澈回来，南宝坏坏一笑，在宣纸上写道：我走了，在也不回来了，别去找我。
　　
　　然后南宝就偷偷拉着南太医去了山上。
　　
　　南宝呼哧呼哧的拉着比自己更不中用的南太医往上爬：“真是的，南太医，你跟我大不多少啊，怎么体力这么差？”
　　
　　南太医喘气，摘下自己的人皮面具，露出一张妖媚的脸：“我……呼……我……王子，真的不成了，好累。”
　　
　　南宝笑笑：“那咱们歇会儿~”说罢，拉着南太医坐到小山坡上。
　　
　　南太医用袖子擦着汗，南宝偷偷看他，这个南太医也是个美男子呢！“南太医啊，你叫什么啊？”
　　
　　“南魅。”南太医恭敬地说道。
　　
　　南宝嘟嘟嘴：“你应该跟我一样是皇室啊，怎么当起太医了？”
　　
　　南魅望天：“呵，往事不堪回首。”
　　
　　南宝看看他，不再说话。
　　
　　两人躺在小山坡上，南魅本来身子就弱，也经不起这种‘劳累’，慢慢倦意袭来，就睡去了。南宝见南魅睡了，没人跟自己聊天了。于是也在他身边找了个舒服的姿势，一闭眼，呼呼大睡。
　　
　　而此时，躲在树林后的几个人，慢慢走出来：“真是两个美人，若是献给了大王...呵呵呵...”
　　
　　*
　　
　　南魅慢慢睁开眼，恩？怎么回事？这山里怎么变样了？他撑起身，猛的睁大眼，发现南宝在旁边，便把住南宝的脉，松了口气：“还好。”
　　
　　“还好什么？”一个男人的声音，南魅警惕的盯着门，从门而入的是一张坏坏的笑脸，，有双幽暗深邃的眸子，整个人浑身上下散发出一种王者之气。
　　
　　南魅皱眉看着这个男人：“你是？”
　　
　　男人笑着靠近他们，南魅慢慢将手伸向腿部，准备拿出匕首，哪知那男人说道：“哦，你那匕首啊，我给你收起来了。”说完，还眨眨眼，说不出的暧昧。
　　
　　南魅打了个寒颤，抱起南宝说道：“这是哪里？”
　　
　　男人挡在南魅面前，双手环胸：“炎国。”
　　
　　南魅点点头，心想：炎国？我们怎么回来道炎国？
　　
　　男人哈哈大笑：“你们两个小美人，怎么这么不小心，来到我的国土之上，还好我手下看到了你们，要不然被狼叼去了都不知怎么死的。”说罢，一双大手在南魅脸上游移。
　　
　　南魅后退一步，暗想道：坏了，听别人说过炎国的王喜爱男色，该不会那个王就是他吧？
　　
　　男人嘴角上扬，介绍起自己来：“吾乃炎国国君，日后你们二人便正式成为吾的男宠了！”
　　
　　南魅额头开始冒出冷汗，献媚的一笑：“大王，您还没有问我们愿不愿意呢。”南魅走向大床，将南宝放到床上去。得想办法让王爷把南宝带走，才好。看看南宝，南魅起身又走向男人：“大王，您觉得我如何？”
　　
　　男人拦过南魅的纤腰，将他贴近自己：“不错。”
　　
　　南魅露出媚笑：“只有不错啊？”
　　
　　男人用手抬起南魅的下巴：“很好，等那个美人醒了，你们二人一起沐浴，然后伺候我。”
　　
　　南魅勾住男人的脖子：“我不要。”
　　
　　男人拉下脸来：“你敢？！”
　　
　　南魅厥起粉嫩的唇：“我才不要跟弟弟分享男人，倒不如……”
　　
　　男人坏笑着：“哦？这样啊，他是你弟弟啊，你与他关系不好？不如什么？”
　　
　　南魅笑了：“将他卖入青楼，当小倌。”
　　
　　男人捏捏南魅的鼻子：“真是坏心肠的哥哥呢。”
　　
　　南魅撒娇道：“好不好嘛~哼！您若是不答应我，我可是宁可死了，也不会委身于你的！当然，我会先将我弟弟杀死，再自刎的。”
　　
　　男人一听，这个美人可真是有心机啊。“好好好~我答应你还不成？”
　　
　　南魅笑了：“不过，那个青楼得我自己选，你不得参与，而且你日后也不得去那家青楼！”
　　
　　男人的手早已不自觉的伸入南魅的衣中：“好！”
　　
　　南魅安心下来，按住男人在自己衣内的手：“恩...王，现在还早。”
　　
　　男人将南魅压在身下：“吾现在就要你！”
　　
　　南魅无法反抗，心想：将王子送出王宫之后，再想办法与铭澈联系。“恩...”南魅轻轻推推他：“王..”
　　
　　男人哪受得了如此诱人的美人？“美人..”带有情.欲的声音传入南魅的耳，南魅吓得猛的推开男人。
　　
　　男人眼中带有些疑惑，但随即明白了：“美人，没有与男人有过结合？”
　　
　　南魅连忙穿上自己的外衣：“是..是的。”
　　
　　男人笑笑，站起身离去了。
 作者有话要说：（挠头）写着写着怎么写成‘三国’了= =|||||||




第二十九章

作者有话要说：又是一对= =|||好样的...话说啊，亲喜欢看HE是吧，是吧..是吧..（啊喂！虾道！表图谋不轨，对待南魅！！给南魅一个HE！（被PIA....= =||||||
　　铭澈看到南宝留下的纸条，心顿时冷了，疯了似的，命人将整个山都搜了一遍，没有任何线索。
　　
　　铭澈回府，四处寻找：“宝儿，你果然还是怪我对不对？宝儿，你出来啊！！宝儿！！”
　　
　　大大的宅院里，回荡着铭澈的声音。却无人应答。
　　
　　“宝儿，你就这么想离开我的身边么？”
　　
　　*
　　
　　南宝慢慢醒来，看到南魅担心的俊脸，顺手摸摸：“魅，你的皮肤好好哦~~哦呵呵~~”
　　
　　南魅叹了口气，在他耳边轻说：“从现在起，我是你哥哥，你是我弟弟！”
　　
　　南宝揉揉眼：“为何？”
　　
　　南魅皱眉，将事情给南宝讲述了一遍。
　　
　　南宝低下头想了想：“我知道了。”
　　
　　南魅点点头。
　　
　　就在这时，男人踢开门：“美人，你弟弟可醒了？”
　　
　　南魅笑道：“王，这小子醒了，我们将他送去青楼吧~”
　　
　　南宝故意讽刺道：“哥哥可真是不知廉耻。”
　　
　　南魅心想：王子，好样的！“呵~我不知廉耻？等下你被卖道青楼被男人糟蹋，就会知道廉耻是什么意思了！”
　　
　　男人看着眼前两兄弟吵闹，皱皱眉：“美人，马车备好了，走吧。”
　　
　　南魅笑笑：“好啊。”
　　
　　*
　　
　　南魅从男人口中得知了炎国最有名的青楼，心想道：若是最有名的话，照南宝的姿色，肯定会招揽不少人，如果买通那家青楼的老鸠，让南宝卖艺，就不成问题了。
　　
　　来到‘媚楼’，南魅让男人先在马车上等着，自己带着南宝找到‘媚楼’的老鸠。
　　
　　“呦~公子是来找乐子的吧？跟我说说，我们这里有最好的姑娘，最好的小伙！”老鸠夸着自家的人。
　　
　　南魅掏出自己随身带的荷包，放到老鸠手上，又将自己腰上带的两块玉佩放到她手上：“卖艺，他。”说罢，将南宝往老鸠面前一推。
　　
　　老鸠看到手上那价值不菲的东西，笑了，真是笔好卖卖！又有银子收又有人为自己打工：“那……您想让他？”
　　
　　南魅笑了：“让他成为你们这最红的卖艺小倌，还有，日后，我会来的，如果，他被人侵犯，死的人就不止你一个！”
　　
　　老鸠喏喏点头：“是是是！”
　　
　　南魅看看南宝又对老鸠说：“他挣的银两只用给他三成就好，其他的老鸠收着吧。还有每月我都会带些好处给您的，希望您照顾好他。”
　　
　　老鸠点点头，心想：对这孩子这么好，却将他卖到青楼来，真是不解！却又不敢多问。
　　
　　“好...那么，南宝，你一定好好的..”南魅看看南宝，俯到他耳边说道：“我一有机会，就会通知铭澈救你！”
　　
　　南宝抿唇：“你自己……”
　　
　　南魅媚笑了下：“我会过的很好，不必担心。”
　　
　　南宝点点头。
　　
　　南魅转身离去了。
　　
　　*
　　
　　马车上
　　
　　男人轻吻怀里的人儿：“怎么？办好了？”
　　
　　南魅用修长的手指点在男人的唇上：“自然，王，您还未告诉我，您叫什么？我一直听别人叫您炎王，却一直不得知您的名字。”
　　
　　男人坏笑一下：“让吾尝尝你的味道，吾再告诉你。”
　　
　　南魅轻颤着身子，任着男人对自己为所欲为。
　　
　　*
　　
　　炎王寝宫
　　
　　“恩啊...啊啊...不...已经....啊....”被男人压在身下的南魅正被一次又一次的贯穿着，直到男人喷发出来，才停止。
　　
　　男人抱着南魅，在他耳边低语：“吾叫炎、零。记住这个名字。”
　　
　　“炎……零……”小声念了一遍，南魅睡了过去。
 作者有话要说：又是一对= =|||好样的...话说啊，亲喜欢看HE是吧，是吧..是吧..（啊喂！虾道！表图谋不轨，对待南魅！！给南魅一个HE！（被PIA....= =||||||




第三十章

作者有话要说：那些胡萝卜、葵花籽、酒是防止那个什么= =||防止有孩子的= =|||（捂脸= =|||

为了写这三个东西，我问我姐：“不想要孩子，的吃些什么？”

我姐说道：“胡萝卜、葵花籽、酒也成，怎么？你干什么坏事去了？”

于是，被审问了半天，回答道：“写文= =||||”

她继续道：“我看好你哦~”　

PS：下周一我高二就开学了，所以每周二如果有时间我会更的~XD
　　南魅慢慢从龙塌上爬起，无意间，丝被顺着光滑的皮肤落下，南魅眯起眼看着自己身上的吻痕，欢爱过后的痕迹，抿抿唇，小声念叨：“炎..零..”
　　
　　稍稍动动两腿，却突然从后面传来撕裂的痛楚：“嘶...”
　　
　　南魅皱皱眉，心想道：我得去找些酒、胡萝卜、葵花籽才好。
　　
　　扯下龙塌上方的丝帘披在身上，扶着床站起身，从后面流出乳白色的液体蔓延到大腿。南魅皱眉：“这么多...不要怀上才好。”
　　
　　一个侍女推门而入，给南魅欠欠身子：“大人，奴婢是王赐给您的婢女，名叫晴。王让您沐浴更衣，今晚陪王赏月。”
　　
　　南魅温柔的笑笑：“恩，我知道了，晴，是吧？”
　　
　　晴点点头。
　　
　　南魅看她一直低着头，叹了口气：“带我去沐浴吧。”
　　
　　晴顺从的带着南魅来到沐浴的地方。
　　
　　“我自己来就可以。”南魅脱下丝帘，走进泉水中继续说道：“晴，你给我准备胡萝卜、葵花籽、一些酒，送过来。”
　　
　　晴应了声，退出浴池。
　　
　　南魅泡在泉水中，温热的水温让他倍感舒适，背过身趴在大理石边上，南魅一只手向下伸去，摸到两股之间，微微用力探入自己体内：“嘶...”
　　
　　南魅偏过头看着水中断断续续有浊白色液体流出，松了口气。
　　
　　待晴送来那三样东西，南魅一口将酒喝下，再慢慢吃着胡萝卜、葵花籽。
　　
　　炎零掀开浴池的帘子，眯起眼看水中的美人，皮肤因泉水的缘故，有些粉红，真是诱人可口，他慢慢走进去。
　　
　　南魅将最后一片胡萝卜片放入口中含着，抬头看看高高的天花板，轻轻呼出一口气，嚼了嚼咽下。
　　
　　炎零从身后环住南魅，轻咬他的耳垂：“美人..”
　　
　　南魅吓了一跳，突然将炎零拉入水中，才看清那人是炎王：“啊..对..对不起，我不是故意的..我..”
　　
　　炎零嘴角稍稍上扬，摇摇头：“没事，正好吾现在也想洗了，给吾更衣。”
　　
　　南魅低着头，迟迟不动。
　　
　　“怎么了？”
　　
　　南魅摇头：“炎王，你得保证不再来一次。不，别保证了，还是发誓吧。”
　　
　　炎零瘪瘪嘴看看他，这个美人到是知道自己想干什么啊：“哈哈..好好，发誓~”
　　
　　南魅这才安心的为他褪去衣服，替他擦拭身体：“舒服么？”
　　
　　炎零点头：“恩。”
　　
　　南魅往前走了一小步，接过后面突然痛了一下，直直往前倒去，扑进一个怀抱里。
　　
　　炎零笑了：“是吾太心急，今晚吾来抱你去赏月。”说罢，紧紧搂住美人的水蛇腰，手伸向他的臀部。
　　
　　“炎零，你不守信！”南魅弱弱的推推他。
　　
　　炎零眨眨眼：“哦？美人敢直呼本王大名？有胆量。”便故意在南魅粉红色的小脸上呼气。
　　
　　“不是的，你，你，好晕..”眼前雾气蒙蒙，南魅想：大概是泡太久有点晕了吧，正好可以逃过一劫。顺势倒在炎零怀里。
　　
　　炎零见他不适，抱起便走出浴池，扯过一旁准备好的衣服披在南魅身上，走向寝宫。
　　
　　南魅没有挣扎，反正自己也不会武功打不过他，倒不如装软弱，让他的兴趣全无，到时候可以买通关系，逃出去也说不定。
　　
　　炎零将南魅放到床上，让他坐起身：“吾给你穿。”
　　
　　南魅不解：“你..你帮我？我，我是男宠，我还是自己来。”刚想接过衣服，却被炎零打了下手。
　　
　　南魅嘟起嘴：“你打我。”
　　
　　炎零坏笑：“吾可从未为个男宠更衣，你可不要不知好歹。”
　　
　　南魅转过头去，让他帮助自己穿上衣服，见他又要帮自己穿裤，连忙拒绝：“裤我自己来就好。”
　　
　　炎零摇摇头：“把中裤脱掉。”
　　
　　南魅皱眉，装出一副柔弱的样子：“我真的不行了。”
　　
　　炎零叹气，从怀中拿出一个精致的玛瑙瓶：“我给你上药，要不然你晚上可赏不了月。”
　　
　　南魅脸一红，抢过瓶子：“你，你出去，我自己来。”
　　
　　炎零邪邪一笑，抬起南魅的下巴：“美人，你不仅直呼本王姓名，还敢命令本王出去，这里可是本王的地方，怎么能叫吾出去？！”炎零故意装出生气的样子，想看看这个奇怪的美人表现。
　　
　　南魅翻了个白眼，心想：这里不是南国，自己也不是小王爷了，当初自己父亲－－当今皇帝的叔叔，答应让自己不嫁到炎国，给这个炎零当男宠（南国皇帝）的要求就是自己找到爱人，所以自己才会跟着南宝回洛国当起太医，本以为可以不用见到这个色鬼，哪知道最后还是落入了这个好色之徒的手中？
　　
　　炎零见他嘟起嘴，摸摸他的头：“吾帮你。”说罢，拉下南魅的中裤，看着南魅两条长长的细腿，不由得□传来一阵阵热感。
　　
　　南魅咬唇：“你..你说过，不要的。你发过誓了的。”
　　
　　炎零没辙，点点头，分开南魅的腿，将药涂抹在手指上慢慢伸入他的小.穴：“不会再做了。”起码要等到赏月完后~嘿嘿~
　　
　　南魅看着他一脸坏笑，有一种不太好的感觉。
　　
　　上完药，炎零也上床抱住南魅：“睡几个时辰，起来之后赏月去。”
　　
　　南魅实在是太累了，也就支支吾吾的应了声，睡了过去。
 作者有话要说：那些胡萝卜、葵花籽、酒是防止那个什么= =||防止有孩子的= =|||（捂脸= =|||

为了写这三个东西，我问我姐：“不想要孩子，的吃些什么？”

我姐说道：“胡萝卜、葵花籽、酒也成，怎么？你干什么坏事去了？”

于是，被审问了半天，回答道：“写文= =||||”

她继续道：“我看好你哦~”　

PS：下周一我高二就开学了，所以每周二如果有时间我会更的~XD




第三十一章

作者有话要说：现在先把咱南国小王爷跟炎国国君的故事写出来，之后就是可爱的主人公跟他家那位了= =|||

妹呀，刚从学校搬书回来= =||够累..更文~XD
　　南魅隐隐约约觉得有人拍自己，于是下意识的抱住旁边的‘东西’，顺便蹭了蹭。
　　
　　炎零见他如此可爱，轻轻亲亲他的脸颊：“美人，醒醒，咱们去赏月吧？”
　　
　　南魅翻了个身把‘东西’压到身下，继续睡。
　　
　　炎零叹了口气，张嘴咬住南魅的耳垂。
　　
　　南魅吃痛，睁开蒙上一层水雾的眼：“痛..”他这才发现自己怎么跑到炎零身上了？！慌慌张张的从炎零身上下去，坐到床边。
　　
　　炎零撑着头，笑眯眯的看着他：“醒了？”
　　
　　南魅拉拉自己的衣服，回头看了眼他：“啊..恩..醒了。”
　　
　　炎零笑笑，跳下床，张开双臂：“更衣。”
　　
　　南魅自顾自的穿着衣服，看看炎零，指指自己：“我？”
　　
　　炎零点头：“除了你，这里有别人么？”
　　
　　南魅嘟嘟嘴：“不会。”
　　
　　炎零皱眉：“不会？！”
　　
　　“没给别人穿过衣服..”南魅低下头小声叨叨。
　　
　　“来人！”炎零冲门外喊了声：“更衣！”
　　
　　晴从门外进来，给炎零、南魅请了安，给他更衣。
　　
　　炎零霸道的拉起南魅的手：“走，赏月去。”
　　
　　南魅冲他媚笑一笑，接着低着头瘪瘪嘴。
　　
　　*
　　
　　到了‘扇阁’南魅盯着炎零紧握自己的手，动动手却被他握的更紧，可恶！南魅心里暗骂了一句。抬起头南魅愣住了：“好多...”美男。
　　
　　各种姿色的男人，娇媚、小巧、甜美、冷酷、小家碧玉……简直应有尽有啊。南魅皱眉站住脚。
　　
　　炎零嘴角上挑：“怎么了？”
　　
　　南魅心想：这些大概都是他的男宠吧？这可真是三千‘佳丽’……
　　
　　“没什么。”南魅笑了一下。
　　
　　炎零冲着那群美男说道：“美人们，与吾共赏今夜之月！”
　　
　　美男们应了声，眼神尖锐的看着南魅。
　　
　　南魅翻了个白眼，倒霉倒到家了，自己招谁惹谁，你们瞪我干什么，瞪他好不好，是他抛弃你们的。
　　
　　炎零抱起南魅，让他坐到自己腿上，斟了壶酒，小品起来：“今夜的月真圆。”
　　
　　南魅抿抿唇，暗想：果然现在还是依着这个色君，待他没忽视自己之前，把南宝送回洛国，自己再想办法逃走！
　　
　　南魅勾住炎零的脖子，用撒娇的语气说道：“炎零，我也要喝。”
　　
　　在炎零旁边的几个美男中，其中一个听到自己这样叫他们的王，指着南魅的鼻子骂：“贱人！大胆！居然敢直呼吾王名！”
　　
　　南魅勾起一抹媚笑：“我就是喜欢叫他炎零，如何？”
　　
　　美男气得咬牙，向炎零求救：“王~~他这个新宠，如此大胆，您……”
　　
　　“啧..”炎零咂咂舌，瞪向美男：“吾喜欢听他叫吾炎零，不行？”
　　
　　美男不敢再多说什么，从新坐回石椅上。
　　
　　南魅不知道为什么当炎零帮自己说话时，自己怎么这么开心：“炎零~你喂我喝酒~我今天开心。”
　　
　　炎零笑笑：“喂么？”
　　
　　“喂我~”南魅往他怀里靠靠。
　　
　　炎零拿起酒壶往自己口中倒了一小口，吻上南魅。
　　
　　南魅本来想反抗，但一看周围的美男们用嫉妒的眼光看自己，心情大好，就随他去了。
　　
　　两舌交缠了许久，炎零慢慢松开南魅的唇，舔舔嘴角：“好喝么？”
　　
　　南魅本来就不胜酒力，有些晕呼呼的点点头，靠到炎零壮健的胸膛上：“色君...嗝..”
　　
　　炎零愣了一下，不是吧？他刚一杯就醉了？“你……醉了么？”
　　
　　南魅嘟嘴，红着脸看着他：“什么话！本王爷怎么可能会醉！”
　　
　　炎零心想：王爷？美人不会是做梦呢吧？
　　
　　“你们！你们看什么看！还不给本王滚下去！”南魅跳下炎零的腿，指着美男们说道。
　　
　　炎零一脸看戏的样子，冲着他们挥挥手，示意让他们下去。
　　
　　美男们看到自己王的手势，不服气的退了下去。
　　
　　此时，‘扇阁’中只剩下南魅跟炎零两人。
　　
　　南魅打了个酒嗝，七了拐弯的走到炎零身边，用手在炎零脸上来回摸着：“嗝..你，长的俊，留下来给本王当书童，本王会好好待你的~”说完，又坐回他的腿上。
　　
　　炎零摸不到头脑，捏捏南魅的小脸：“美人，你说什么鬼话呢？”
　　
　　南魅打开他的手：“去去，叫我魅王，没大没小的。”
　　
　　魅王？难道是南国国君的小弟－－魅王，南魅？
　　
　　炎零想了想，摇摇头，南魅不是不想嫁吾，逃到别国去了么，所以，若是这样，就更不该塌入吾国国土了。
　　
　　南魅搂住炎零的脖子，盯着他的眼睛看：“你……嗝……像那副画里的人……”
　　
　　炎零好笑的看着他：“什么画？”
　　
　　南魅翻白眼：“嘘..本王就跟你一个人说啊，就是……炎国国君！”
　　
　　炎零眯起眼：“哦？”
　　
　　“他啊，讨厌死了，跟你说啊，他有这～～么～～多的男宠，还要娶，去死吧他！”南魅用手比划着。
　　
　　炎零的眉毛抽搐了几下，笑道：“哦？莫非你就是那个宁可逃到别国不当王爷，也不嫁吾的南魅？”
　　
　　南魅傻笑道：“小书童~知道你主人是大有来头的了吧？”
　　
　　炎零点点头：“恩..的确大、有、来、头。”
　　
　　南魅把头放到炎零的颈窝上：“恩..是吧..以后你要是有什么坐不了主的事，就来找我..”
　　
　　炎零抱起南魅往寝宫走：“好的..魅王..”
　　
　　
 作者有话要说：现在先把咱南国小王爷跟炎国国君的故事写出来，之后就是可爱的主人公跟他家那位了= =|||

妹呀，刚从学校搬书回来= =||够累..更文~XD




第三十三章

作者有话要说：= =~明天休息，明天接着更~~
　　炎零将南魅抱到寝宫床上，专著的看着他的睡相：“还是挺可爱的么..”
　　
　　脱下衣服，抱住南魅睡去。
　　
　　*
　　
　　南魅睁开眼，偏过头看了看炎零，他睡的还真死。
　　
　　“唔..”头好痛，昨天发生什么了？自己喝了酒，然后干什么了？不知道了。懒得去想，动动身子，这个色君抱得自己好紧。
　　
　　南魅用手拍拍炎零的脸：“醒醒。”
　　
　　“……”炎零睁开眼，对南魅一笑。
　　
　　南魅看着他的笑，心动了：“……你，起来了。”
　　
　　炎零笑眯眯的‘恩’了声，松开抱住南魅的手。
　　
　　南魅自己穿好衣服，唤来了晴为炎零更衣。
　　
　　*
　　
　　一转眼，一年多过去了，炎零对自己很好，但是就是不让自己出宫。
　　
　　南魅几乎每日都与炎零说道，要出去看看南宝，都被回绝，而且炎零加派了侍卫守在自己寝宫门口，并让晴告诉炎零自己一天的行动。
　　
　　南魅皱眉，这下该如何是好呢？
　　
　　想的正出神，炎零下完早朝进来：“美人，你吾二人今日去打猎吧。”
　　
　　南魅笑笑：“恩，好。”
　　
　　换上了轻便的装束，炎零拉着南魅的手，去了森林里。
　　
　　炎零以不希望被人打搅为由，没带任何侍卫进入森林。
　　
　　“美人会打猎么？”炎零从身后抽出一只箭。
　　
　　南魅摇摇头：“没。”
　　
　　炎零大笑：“那么，吾教你吧。”
　　
　　南魅抿抿唇：“好。”
　　
　　炎零把着南魅的手，对准一只棕色的野兔：“对准，拉弓，放箭！”
　　
　　箭‘嗽’的一声出去，直直射进野兔的身体里。
　　
　　南魅皱眉，他，不大喜欢杀生什么的。
　　
　　炎零叹气，把野兔捡到篓筐里，拉着南魅坐到大树下休息：“还是你那日比较可爱。”
　　
　　“恩？”
　　
　　炎零用深邃的眼睛看着他，要知道，自从自己碰过南魅之后，就对其他男宠再无感觉，看来，自己还真是迷恋上他了啊。炎零苦笑下：“没什么，我只是觉得你好冷淡，在跟我用膳时、游玩时、床上也是如此。”
　　
　　南魅愣了一下，他刚刚没用‘吾’这个字：“啊..恩。”
　　
　　炎零摇摇头，起身拍拍身上的土：“我去看看周围还有什么可以打的，你在这里等我吧。”
　　
　　南魅点点头。
　　
　　看着炎零远去，心中有些不忍，自己是不是对他太冷淡了？南魅甩甩头，这不是现在该想的事情，现在关心的应该是南宝，怎么跟铭澈通信，让铭澈来接他，还真是委屈南宝了。
　　
　　南魅仰望天，不知不觉闭上了眼。
　　
　　大概过了两个时辰，南魅睁开眼，嗅嗅鼻，一种血腥味迷漫在空气之中。南魅头皮有些发麻，一种不安跟担心在心底。
　　
　　“那个色君怎么这么久都没回来？”南魅皱眉小声嘀咕。
　　
　　这时，远处的树丛中突然出现一个人影，南魅兴奋了起来，站起身，跑了过去：“真是的，你怎么这么……久……”南魅愣愣的看着炎零浑身上下流着血，左手中提着一只狼的尸体，右手拿着被狼吃的差不多的野兔。
　　
　　炎零把狼扔到地上：“恩……我……看它吃掉咱们的东西……就跟它玩了一小会儿……”说完，坐到地上，南魅哪知道，其实那只狼是偷偷跟着他们俩一直到这里来的，为了不让南魅受伤，炎零只好用自己做诱饵，再把狼杀死，哪知这狼这么厉害？
　　
　　炎零无奈笑笑：“好痛啊..”他撕开自己的左袖，露出被狼抓伤的臂膀。
　　
　　南魅皱眉蹲下身：“你怎么？！唉！真是，乱来！”他赶紧把自己的衣摆撕成条状绑住炎零的手臂，不让它再流血。
　　
　　“美人..我困了。”炎零揉揉自己的眼。
　　
　　南魅咬唇：“不许睡！”
　　
　　炎零笑着点点头：“恩，不睡。”
　　
　　南魅突然觉得鼻子酸酸的，看着炎零的眼慢慢闭上，又睁开，再慢慢闭上，开口道：“我去给你找草药，在我回来之前，你不准睡！不准！”
　　
　　炎零点点头。
　　
　　南魅艰难的把炎零扶到一旁，天色也有些昏暗了，这时的野兽也会多了吧？南魅看看周围，干脆用些树叶枝干，叶子讲炎零埋了起来：“我回来时，你不准睡啊，还有，有动物靠近时，尽量憋气别出声。”
　　
　　炎零好笑的看着他紧张的样子，脑袋有些迷糊：“魅儿..”
　　
　　南魅眨眨眼：“炎零，你怎么会知道我是……？”
　　
　　“南魅，南国的小王爷，为了不嫁我，逃到别国……赏月那晚你醉了，让我知道了这些。”炎零长吸一口气，继续说着：“呵...我一直好奇，你是个怎么样的人……现在，我终于知道了，我……迷恋上你了，魅儿..”
　　
　　南魅听了，心脏跳个不停：“你……”
　　
　　“我大概流血，流的有些多，撑不了多久，你还是快趁着天没全黑之前，离开森林吧。”炎零打断他的话。
　　
　　“色君！我怎么会让你死……”南魅眼泪不争气的涌出：“你等我，你一定要等我！”说完跑去找止血的草药。
　　
　　炎零眼前开始模糊，脸上挂着笑容，慢慢睡去。
　　
　　*
　　
　　再醒来时，是在南魅的怀里：“唔……”
　　
　　南魅紧张的看着炎零：“炎零，你没事吧？”
　　
　　炎零脸色还是有些苍白，摇摇头：“没事……”
　　
　　“吓到我了……你真是……让你别睡的，你不听，非睡，要不是我精通医术，你早就……”南魅的声音哽咽了。
　　
　　炎零感到一丝温暖，大手抚摸他的脸：“魅儿，在乎我？”
　　
　　“谁会啊……”南魅低下头看着他。
　　
　　“恩，你会在乎我。”
　　
　　南魅的眼泪一滴一滴落到炎零的脸上，把唇贴到炎零的额上：“笨蛋。”
　　
　　炎零笑了：“魅儿，我还是……好想睡。”
　　
　　南魅咬唇：“不准。”
　　
　　“魅儿，我遇到了你，就以此生无憾了。”
　　
　　“闭嘴！”看着炎零的眼正一点一点闭上，南魅哭着说：“色君！你不是要娶我吗？！你不是迷恋我吗？！你若是活下来，我就嫁你！我给你生孩子……呜……”看着炎零笑着闭上眼，南魅把额头贴到他的额头上：“笨蛋色君，我喜欢你……”
　　
　　*
　　
　　天色慢慢亮了起来，炎零的手下四处在找寻自己的君王，突然一个手下发现了血迹，他们沿着血迹找到躺在南魅怀中一动不动的君王，领头的人大吼道：“你这个男宠！居然敢对王不忠！害了王！来人！把他抓回去关进水牢！”
　　
　　南魅此时早已不知他们在说什么了，任由两个侍卫架着自己回宫：“炎..零..”南魅回头看去，有个太医脸上流露出喜悦，他知道他没死，这样就够了，对不起，南宝，我没能通知铭澈接你回去，不知道你现在好不好，哦，还有色君，本来是想逃脱你的，哪知道，自己还是喜欢上了你，真是害人不浅呢，笨蛋，你，要活下去啊。
　　
　　*
　　
　　三日后，炎零慢慢醒来：“……魅儿……”
　　
　　身边的司见大王醒来，马上命人宣太医。
　　
　　太医来过，给大王把脉，以无大碍，可以安心。
　　
　　炎零忍着身上的疼痛，掀开被子坐起来：“我的……爱人在哪？！”
　　
　　司上前握住炎零的手：“大王，我在这。”
　　
　　炎零厌恶的甩开他的手：“魅儿！我的魅儿！！”
　　
　　司皱眉，心想：魅儿？哪个？司给太医使了个眼色，太医马上让人按住大王，强行给他灌下一种让人镇静的药物。
　　
　　司看到大王安静下来后，握住他的手：“大王，我是你的爱人啊。”
　　
　　“魅儿……我的……魅……儿……”
　　
　　司皱眉，冲着身后的侍卫吼道：“把那个叫魅儿的贱人，给我找出来！”
　　
　　身后的侍卫应了声，消失在房间里。
 作者有话要说：= =~明天休息，明天接着更~~




第三十四章

作者有话要说：嘛嘛..怎么说= =|||有的亲反应虾道的文－－白..嘛..我不否认= =||

成吧..我多描写点= =||完结会比较慢= =||更的也貌似会比较慢= =||

原谅我吧= =||||叹气..
　　在一片漆黑，充满湿气霉味的水牢中，一个全身赤.裸双手用钢链栓起吊于头上，下半身跪在污水中的少年，正经受着酷打。
　　
　　一鞭落下，少年闷哼了一声，挥鞭的人变态的笑着：“小子，你再多叫两声啊。”旁边的人应和着：“就是，若是再过一周之久，大王不来救你，你便是我们的了！”
　　
　　南魅低着头，被打湿的长发贴在脸上，他轻笑。
　　
　　又是一鞭，南魅白嫩的皮肤上出现一道道施虐后发紫的痕迹，有的地方已经被打破了皮，正往外流着浓，大概，只要过不久自己就会发臭了吧。南魅嘴角上挑。
　　
　　自己呆在这里多久了呢，不知道，炎零呢？他没死吧，恩，好像是没死。南宝……
　　
　　南魅动动唇，微微抬起了点头，烛光弄的自己眼睛有些痛，他对那些人说道：“你们……”
　　
　　“头儿！这小子说话了！”
　　
　　那个拿着鞭子的头儿，浑身油水，用肥胖的大手抬起南魅的下巴：“啧啧..这小子的脸真漂亮，真不愧是大王宠幸过的啊。”
　　
　　南魅努力抬着头，拉扯到了身上的口子，南魅咬唇，对那头儿媚笑道：“你们……想泄.欲，对吧？”
　　
　　监狱头眼睛一亮：“是呀……不过，我们还得等一周。”
　　
　　“如果，你帮我写封信，交出去，我就主动让你们上，好不好？”南魅有气无力的说着。
　　
　　监狱头皱眉，打了南魅一巴掌：“小子！你敢通风报信？！”
　　
　　南魅的头被打到一边，他慢慢再次抬头：“没..我只是跟亲人最后告别一下。大人..求你...求你了..”
　　
　　监狱头看他一副可怜的样子，无奈道：“好吧，你说，我来写。”
　　
　　“宝弟..哥哥现在很好..大概，不会跟你一起回家了，哥哥对不起你，这剩下的路，你自己一个人走..”南魅说道这，咳嗽起来。
　　
　　监狱头不耐烦了：“你小子！快说，不说我就撕了啊！”
　　
　　南魅只觉得头有些晕，嘴角流出些粘稠的液体，连忙道歉：“对不起！我说..弟弟，你现在赚的银子一定够路上用的了，一年了，哥哥没能去看你..真的，对不起，你，一定好好的。”
　　
　　南魅说完最后一个字，低下头喘着气：“麻烦大人送到‘醉春楼’..旁边的茶馆中一个叫苏的伙计，他会出钱答谢您的。”
　　
　　监狱头俯视着南魅，嘲笑道：“你临死前，还不忘弟弟，还真是有情有义啊。”
　　
　　南魅不再说什么，闭上眼，听到监狱头吩咐手下把信交给苏，安下心来。
　　
　　苏是老鸠手下的人，在自己将南宝交给老鸠的时候，看见了他，便跟他打好招乎以后有事会找他，苏也是个有情有义之人，痛快的答应了。
　　
　　监狱头走进水中，蹲下身，抚摸着伤痕累累的南魅：“你的皮肤好嫩，我现在就好像上你..”
　　
　　南魅是觉得一阵恶心感涌上来，也不敢反抗，于是抬起头跟监狱头对视，努力靠近他，颤抖着伸出小舌，轻舔他肥大的脸：“大人..真是谢谢你..”
　　
　　监狱头脸一红，眼睛眯起来，手伸到自己跨下，解开裤当：“你用嘴给我舔！”说完，拿出钥匙解开束缚南魅双手的钢链。
　　
　　南魅手一被放开，就向污水中跌去，呛了他一口水：“咳咳..”他用手撑着上身，咬唇用手扶着监狱头紫黑的东西，真是……恶心。张开口含住他的硕大，污水与男人的气味，瞬间充满口腔，强烈的呕吐感被南魅忍下：“唔恩...恩..恩哈...”
　　
　　监狱头觉得还不够，突然按住南魅的头，让他将自己的宝贝吞入的更深。
　　
　　“恩！...唔...恩...”南魅眼中含泪，突然想使劲咬下，让他断子绝孙！可是..为了南宝..不可以..
　　
　　南魅艰难的吞吐着，直到监狱头那浊.液喷.射到自己的口中，监狱头拔出自己的东西，捂住南魅想吐出的东西：“咽下去！”
　　
　　“....”南魅纂紧拳头，听着命令，慢慢咽了下去。
　　
　　监狱头这才满意的笑了：“小子~以后若是你这样服侍我，我没准可以少给你几鞭！”重新将钢链栓到南魅的双手吊起来。
　　
　　南魅张开嘴大口大口的喘息。
　　
　　水牢中，只剩下自己一人，南魅睁眼看着水中自己的倒影，好狼狈，好脏...
　　
　　
 作者有话要说：嘛嘛..怎么说= =|||有的亲反应虾道的文－－白..嘛..我不否认= =||

成吧..我多描写点= =||完结会比较慢= =||更的也貌似会比较慢= =||

原谅我吧= =||||叹气..




第三十五章

　　一年多的时光，让南宝变得更加有思想了。
　　
　　南宝收到南魅送过来的信，已是晚上，唱了最后一曲，南宝急着回房，脱掉衣服，钻入被窝，拆开信看着。
　　
　　“恩？这不是南魅的字迹啊..”南宝嘟嘟嘴，突然脑中闪过一段画面：“南魅...南魅..我好像认识他..他该不会是皇叔那个体弱多病的小儿子吧？！”南宝拍拍头：“他从小身体不好所以只在父皇寿宴上出现过一次啊..呃..”南宝越想越觉得好笑，连信都没往下看，自顾自说道：“恩恩~说起来，他还是我皇弟呢~哈~接着看信~看信~这家伙，一年多了怎么都没来看我一次..”
　　
　　南宝继续往下看着信：“什么..意思?”
　　
　　南宝有一种不详的感觉，马上换了套衣服，去‘醉春楼’旁边的茶馆找苏。
　　
　　*
　　
　　“苏，你说是谁送信过来的？”南宝拉住苏的胳膊。
　　
　　苏挠挠头：“一个监狱官，歌姬，不是我说你，你这时候出来，不怕被别人看见然后侵犯你啊？”
　　
　　什么？！监狱官？南宝看着苏，紧张的问道：“那个监狱官跟你说什么了？”
　　
　　苏说道：“恩，好像他自顾自说什么，‘那小子身体这嫩，等头儿玩好了，就该伦到我们了’这些话吧。”
　　
　　南宝皱眉，在他‘醉春楼’里呆的日子里，南宝多多少少知道了点什么。
　　
　　他拿出点碎银谢过苏，转身回‘醉春楼’。
　　
　　*
　　
　　房间中
　　
　　南宝暗奈不住的在房中走来走去，当初南魅送自己来这，是为了不暴露身份，这孩子怎么这么傻？！也怪自己，当初若不是皇兄这么宠自己，自己也不会这么任性，胡乱的捉弄铭澈，还给他留下那种字条，若没有这回事，铭澈早就会来找自己了吧？还是说他生气了？不对，现在不应该想他。明明说好要等南魅计划好，再一起回洛国的，但是..现在..到底是怎么回事？！
　　
　　南宝坐到床边，眼睛瞄向窗台那边，嘴角上挑。
　　
　　他趴到床边往下看着，呦，还是这么大胆？“喂，宏儿！”
　　
　　那个名叫宏儿的男孩突然推开那个男人，红着脸抬头看去：“歌姬！别叫那么大声啦！”
　　
　　南宝笑笑：“那你帮我个忙啊~”
　　
　　宏儿没辙，谁让南宝对自己最好？“什么忙？”
　　
　　“送信~”南宝心想：自己现在不能离开这里，要是南魅来找他怎么办？还是得托人带信给皇兄才好。
　　
　　“知道啦，你写好扔下来。”
　　
　　*
　　
　　写好信，南宝把身上的皇家玉佩放进信里面，密封好，扔到楼下：“拜托你咯~”
　　
　　宏儿点点头，小跑着去找人送信。
　　
　　*
　　
　　炎国
　　
　　“该死！”炎零几乎是派了自己全部的心腹去寻找南魅，可是居然一点音信都没有，还有那些大臣，问他们那日的事情，他们居然都说不知道？！
　　
　　司抚上大王的脸颊：“王，您别气。”
　　
　　炎零皱眉，耐着性子：“别碰吾！”甩袖离去。
　　
　　司心寒了一大半，拍拍手，身后出现一个黑衣人：“把那贱人藏好，若是被大王知道了，你们全活不了！”
　　
　　“是！”
　　
　　司狠狠咬牙：“带我去见他。”
　　
　　*
　　
　　水牢
　　
　　这几日，南魅吃的鞭子少了很多，但是侮辱却比先前更多，他吃力的趴在监狱头的跨下取悦着那个人：“唔...恩..”
　　
　　因为自己的表现，监狱头满意极了，发了好心，不仅让自己填抱了肚子，身上的伤还给上了药。
　　
　　司慢慢皱起眉，用袖子捂着鼻：“真臭。”迈步往里走，看见南魅正吞吐着男.根，心里说不出来的痛快：“呦~这不是大王身边的红人么？怎么？这么饥渴？”
　　
　　监狱头见大人来了，想要拔出东西，而司挥挥手示意不必：“你们继续啊。”司慢慢走入水中，俯下身轻抚南魅的身体：“听大王叫你魅儿？”
　　
　　南魅停下口中的动作，监狱头也心软了，从他口中出去，收拾好裤子，站到一边。
　　
　　南魅跪坐在污水中，用手腕擦擦嘴，许久才说道：“..炎零，怎么样了？伤好了么？”
　　
　　司听了大怒，一把拉起他的头发往水中按：“大王是你这个男妓能叫的？！你个贱人！”
　　
　　南魅没有反抗，就在快失去知觉的时候，被司提起来：“我到是要看看你怎么被男人糟蹋死，看来你在这只服侍一个人还不够呢？光是用你上面那张嘴怎么够？”司笑了，看向监狱头：“他后面的小嘴，吃过了么？”
　　
　　监狱头摇头。
　　
　　“那好，我来满足你吧？”司将手抚到南魅的翘臀上，突然刺入一根手指。
　　
　　南魅咬唇趴跪在水中：“恩！……后面不成。”
　　
　　司笑了：“不成？你一个男妓，有什么资格说？”说罢，命他们出去，脱下自己的中裤，将自己的分.身抵在南魅的小.穴上：“它会好好喂饱你的。”一个挺身狠狠贯穿了他。
　　
　　“啊啊！！！”南魅上半身陷入污水中，后面夹紧，极力想挤出异物。
　　
　　“啧..真紧，难怪大王这么喜欢你这个男妓呢。”司用力摆动着腰杆。
　　
　　南魅喘息着，叫着炎零的名字，更加激怒了司：“不许你叫！不许！！”
　　
　　“啊...”
　　
　　*
　　
　　三日后
　　
　　南国
　　
　　“他们去了炎国...小弟他可能遭到不测？！”一个跟南宝长的极为相似的男人坐在龙椅上，怒吼道。
　　
　　“什么？！皇上，您说什么？！吾儿去了炎国？！”一个有络塞胡子的大臣紧张的问。
　　
　　南王皱眉：“这个南宝，真是宠坏了！皇叔，您别担心，孤会将小弟亲自带回的，还劳烦您这几日照看国事。”
　　
　　“多谢皇上！”
　　
　　*
　　
　　南王连忙骑上自己的宝马赶去炎国。
　　
　　仅用了一日半就到了炎国国土之上。
　　
　　醉春楼
　　
　　“南宝！！你给我滚出来！！”南王站在醉春楼大厅喊着。
　　
　　南宝吐吐舌头，往楼下望去：“哥~~”
　　
　　南王使用轻功飞到楼上，瞪着南宝：“你这孩子！说！小弟在哪？！”
　　
　　南宝皱眉摇摇头：“我不知道，可是这信是个监狱官那里拿来的，我最近买通了他，他今日约我见面，哥，进来喝杯茶。”
　　
　　南王使劲捏南宝的脸：“看看你！你怎么穿成这样？！铭澈在哪？！他没管你吗？！”
　　
　　南宝摇头：“哥，进去我再跟你好好到来。”
　　
　　*
　　
　　南宝将自己的事情跟怎么到这里来的情况跟南王说了。
　　
　　南王听后，眉皱得更深：“现不管你的事情，咱们得先救小弟，按你刚才这么说……小弟现在是在监狱里？”
　　
　　‘咚咚’门响了：“歌姬~我来了~”
　　
　　南宝嘴角一挑，看了眼南王：“知道了~我这就来给你开门。”
　　
　　南宝将门打开，让他坐到椅子上，问道：“说罢，小贼。”
　　
　　小贼瘪瘪嘴：“真是的，都说了叫我大人了。还有，这是谁？”
　　
　　南王狠狠瞪着他：“我是谁不用你管！”
　　
　　小贼无奈，从衣服里掏出一个地图：“这是水牢里的密道。”
　　
　　“水牢？！”南宝双手撑在桌上。
　　
　　小贼点点头：“我帮你打听到，那日，你哥哥救了大王，哪知被误会成要害大王的凶手，被关进了水牢，这件事现在大王还不知道呢，还一个劲的找他！”
　　
　　南宝扇了小贼一巴掌：“废话少说！说重点，他现在怎么样了？！”
　　
　　小贼捂着脸：“痛啊..不知道啊。除了司大人以外还有几个监狱头知道，我们这些官职比他们小的人当然不知道。”
　　
　　南宝看着南王的眉皱的更紧了，塞给小贼一包银子：“谢谢你，有什么情况还要麻烦你告诉我。”
　　
　　小贼抱着钱就跑了。
　　
　　南王抓过地图看了起来。
　　
　　“哥，你准备怎么救小弟？”南宝咬唇，他知道南魅变成这样也有自己一部分的责任。
　　
　　“我自有办法。你只要今夜在这‘醉春楼’外面接应我。”南王计划着。
　　
　　




第三十六章

作者有话要说：嘛嘛..我其实是想完结TA了= =||

更的太快= =|||描写太少= =|||||
　　深夜，一身夜行衣的南王正埋伏在水牢上方，南王看着低下，一个、两个、三个、四个……一共九个人，不多。
　　
　　纵深一跃，南王抽出自己腰上的双刀将吓了一跳的看守人杀死，剩下的七个人见有人来袭，刚想喊刺客，就被南王抹了脖子。
　　
　　*
　　
　　“啊...啊啊...恩..啊..”南魅此时正被司侵犯着，因为被他喂了媚药，口中连续发出诱人的呻吟声。
　　
　　司在他体内一次又一次的贯穿着，侮辱着南魅。
　　
　　旁边的监狱官们看得很是兴奋，甚至还脱下裤子，脑中想着淫.秽的事情一边自己用手弄着。
　　
　　“不...啊啊啊....啊...”
　　
　　司冷笑：“舒服么？恩..你的身子还是很棒的啊...”
　　
　　南王杀了门外的看守人后，处理了尸体，又跳到瓦砾上，突然听到奇怪的声音，南王心中的怒火一下激起，小心的走到声音处的上方，向下看去，一个少年正被侵犯着。
　　
　　这是……小弟？！！
　　
　　南王皱眉拉下自己的黑面，破开房顶跳到水中，大刀一挥，切断了司的宝贝，司还未来得及弄清情况，只觉得下.体传来剧痛，倒在污水里：“痛！！好痛！你！你居然敢！来人！！杀了他！”司捂着自己只剩一半的东西，血流到污水中，咬牙命令道。
　　
　　那些监狱官胆怂，吓得跪倒地上求饶。
　　
　　南王将还存在南魅身体内的东西拔出：“真恶心。”一把抱起南魅，刚想走，又看了眼司，笑了，扬扬头：“你们，去，把他给上了！”
　　
　　监狱官颤颤缩缩的不敢动。
　　
　　南王又发话：“还是说，你们宁死，都不上？”
　　
　　监狱官没辙只好脱掉裤子，走向司。
　　
　　司吓得往后躲：“你们这些狗！滚开！”
　　
　　南王看着怀中的南魅皱眉：“小弟，醒醒..”
　　
　　南魅呼着热气，显然媚药的药效还未褪去：“不要了...不要..炎零救我..”南魅求饶着睁开眼，身体一颤，滚到冰冷的石地上，磕着头：“皇上...唔...”
　　
　　南王眉皱的更深，拉起南魅把他抱到怀里：“小弟，你受苦了。看，我帮你报仇了。”
　　
　　南魅睁大眼顺着南王的眼看去，司下面的东西少了一半，屈辱的吞吐着东西，后面也被侵犯了，南魅的身体颤抖着。
　　
　　“走，我们回家。”南王将南魅抱起，点住南魅的穴道好让他好过些。
　　
　　就在这时炎零带人出现在水牢里。
　　
　　“何人敢闯水牢？！”炎零看到南魅后皱眉：“魅儿？”
　　
　　南魅头靠在南王的胸膛上：“炎..零..”
　　
　　炎零刚想上前，南王却抢先一步抱着南魅离开。
　　
　　“给吾追！”炎零命令道，眼睛瞥到司，慢慢走过去，抬起他的下巴：“是你，囚禁他的？”
　　
　　司求饶：“大王，救我..”
　　
　　炎零的眼中带火，命令道：“你们继续上，日后他就是你们的了！让他呆在这一辈子！别让我再看见他！”
　　
　　“是！”
　　
　　炎零无情的离开。
　　
　　许久过后，属下才回来跪倒地上：“大王！属下失职，未找到那名少年。”
　　
　　炎零将手中的茶杯扔到地上：“一群饭桶！滚下去！”
　　
　　“是！！”
　　
　　炎零自责道：“我为何没有怀疑他？！我为何没想到牢房？！”
　　
　　*
　　
　　南王抱着南魅到了‘醉春楼’南宝的房间，叫了大夫来看。
　　
　　大夫见南魅浑身上下有鞭打有侵犯的痕迹，不禁皱眉：“这……伤得不轻，老夫去开药，养半年即可康复。”
　　
　　南王谢过大夫，坐到床边用湿布擦拭南魅的身体。
　　
　　南宝跪在床边，拉着南魅的手：“对不起，你因为我……”
　　
　　“没有..”南魅努力挤出一个笑。
　　
　　南王叹气：“我明日带你回南国，那里会有更好的太医。”
　　
　　南魅摇头：“不用。”
　　
　　“小弟你不能说不，我答应了皇叔一定将你带回。”
　　
　　南魅不再说话。
　　
　　*
　　
　　两日后。
　　
　　南王带着南魅去了一家比较隐蔽的酒楼，南魅的身体多多少少已有康复的迹象。
　　
　　“今日我带你回去养伤。”南王体贴的为南魅擦干身体。
　　
　　南魅摇头：“我不回去。”
　　
　　南王语气变得严厉：“不准说不。”
　　
　　“哥哥..我..”南魅抓住南王的衣角。
　　
　　他一眼看穿南魅在想什么，道：“不论怎样，都是那炎零的错，居然敢这样对待我的小弟。”
　　
　　南魅咬唇，不再说什么。
　　
　　南王嘴角上挑：“乖了，等会去后，先检查一下身子，吃些补品，调调身子。”
　　
　　南魅点头。
　　
　　*
　　
　　次日
　　
　　南王找到南宝说：“南宝，你要不要跟我回去，我派人送你回洛国。”
　　
　　南宝苦笑：“不用了，哥，若是他心里有我，总会来找我的。”
　　
　　南王宠溺的摸摸南宝的头：“我带小弟走了。”
　　
　　“恩，哥，慢走。”
　　
　　*
　　
　　就这样，南王带着南魅回到南国。
　　
　　“吾儿..这伤..”南魅的爹紧张的看着自己的孩子。
　　
　　南魅从床上坐起来笑笑：“没事..你这老爹就是喜欢瞎操心。”
　　
　　“老爹真是不该！”
　　
　　南魅看着老爹叹气：“没有不该。”
　　
　　“老爹决定了，不逼你嫁炎国国君了，我会给你重新找！”
　　
　　南魅惊慌的看着老爹：“我不嫁！”
　　
　　南魅的爹皱眉：“为何？”
　　
　　“我..脏..”
　　
　　南魅老爹皱着眉，一时不知道该说什么。南魅老爹叹气，宠溺的摸摸他的头：“你先好好休息。”
　　
　　南魅这才松了口气，又躺回床上闭眼。
　　
　　南老爹心疼自己的宝贝儿子，只好让人哨了信给炎零送去。
　　
　　*
　　
　　一周后
　　
　　炎国
　　
　　“……魅儿回南国了。”炎零心里的石头放下，原来，那日救走魅儿的是南王啊：“来人！给南国下聘！半月后吾要去迎娶南国小王爷－－南魅！”
　　
　　半月后，大队人马抵达南国皇宫，南魅身上的伤好的差不多了：“炎零怎么会来下聘？！”
　　
　　南老爹叹气：“吾儿不喜欢他？”
　　
　　“没..只是..我..”
　　
　　南老爹笑笑：“没事的。”
　　
　　南魅想来想去还是不行，起身走向皇宫。
　　
　　*
　　
　　在皇宫里的二人，冷冷对视着。
　　
　　许久南王才开口：“你喜欢孤的小弟？”
　　
　　“对。”
　　
　　“想好了？”
　　
　　“我只要他一个。”
　　
　　“他若生不了了？”
　　
　　“无所谓。”
　　
　　“他被别人侵犯了哦。”
　　
　　“我不在意，我爱的是他的人，不是身体。”
　　
　　“这样啊……”
　　
　　南魅闯进来：“皇兄，炎零他……”本以为自己的皇兄不会同意，哪知自己进去时，他们正举杯共饮。
　　
　　炎零站起身，走过去拉起南魅的手：“魅儿..”
　　
　　南魅有些不好意思，甩开他的手：“拉拉扯扯像什么样子。”
　　
　　南王笑了：“孤已经将你许配给炎王了。”
　　
　　炎零坏笑道：“哦，对了。魅儿不是说，如果我活下来，就嫁给我，给我生孩子么？”
　　
　　南魅脸上有些悲伤道：“炎零，你回去吧，我不想嫁你。”
　　
　　炎零愣住了：“魅儿，你说什么？”
　　
　　“我..不想嫁你，因为配不上。”南魅低下头。
　　
　　炎零抱起南魅就往后花园走。
　　
　　“你……炎零，你放开我啊。”
　　
　　炎零抱起南魅坐到一块假山石上，跟他对视：“配不上？”
　　
　　炎零的气味..炎零把气呼到我脸上了..他的手在我的腰上..南魅偏过头去：“对..”
　　
　　“..”炎零二话不说撕开南魅的衣服，狠狠吻了上去。
　　
　　“恩...炎零..这里，不要..”南魅推着他。
　　
　　炎零抓住南魅的双腕，有力的腰挤进南魅双腿之间。
　　
　　“啊..恩..”南魅被一个硬邦邦的东西吓了一跳：“你……你……”
　　
　　“魅儿..感觉到我了么..它只对你有如此的感觉..我，非你不娶。”炎零用沙哑的声音说着：“我知道我配不上你，我脏，因为我抱过好多人，所以，我配不上你..你不要嫌弃我，好不好？”
　　
　　南魅感动的一塌糊涂，伸手抱紧他：“笨蛋..”
　　
　　炎零轻笑：“这么脏的我，你愿意嫁么？”
　　
　　南魅点头：“真是……太狡猾了..”
　　
　　炎零笑笑，抱着南魅回皇宫，对着南王说道：“那这桩婚事就这么定了！”
　　
　　南王看着自己的小弟幸福，自己也笑笑，下面担心的就该是自己同胞弟弟了。
　　
　　*
　　
　　半月后，炎国国君迎娶了南国小王爷当自己的皇后，而且炎零将后宫的男宠全部放走了，此时的炎国举国同庆。
　　
　　南宝一个人趴在窗台上，不禁苦笑。
　　
　　
 作者有话要说：嘛嘛..我其实是想完结TA了= =||

更的太快= =|||描写太少= =|||||




第三十七章

作者有话要说：里面的歌曲是 原・味的《后宫》 
　　又是一个月，炎零因为担心南魅身体的原因，一直没有碰他。
　　
　　南魅突然想去看看南宝，撒娇道：“炎零，咱们去‘醉春楼’吧？”
　　
　　炎零早已忘记南魅那里的‘弟弟’，生气道：“怎么？你想去那干什么？！”
　　
　　“恩..南宝，在那啊。我的‘弟弟’..”南魅笑笑，心里甜甜的。
　　
　　炎零点点头，坏笑一下：“去也成，不过你得再说一次。”
　　
　　“什么？”
　　
　　炎零吐气到他耳边：“那日你说‘喜欢我’什么的。”
　　
　　南魅咬唇脸红道：“我……你跟我去‘醉春楼’我就说，要不然以后别想理我。”
　　
　　炎零无奈，让人安排马车来到‘醉春楼’。
　　
　　*
　　
　　南宝笑着迎接他们：“你们来啦~今天有好多客人呢！”
　　
　　南魅神秘兮兮的拉着南宝去一边，把一张宣纸塞给他：“帮我啦。”
　　
　　南宝看看宣纸上的，笑了：“小弟，你还真是害羞，非要用这招告诉他。”
　　
　　“恩，拜托你了，哥。”说完，又跑回炎零的身边坐下。
　　
　　炎零宠溺的捏捏南魅的脸：“魅儿，你去干什么了？”
　　
　　南魅鬼笑一下：“呆会你就会知道了，绝对会感动的。哦，我要你请的人请到了么？”
　　
　　炎零叹气，摸摸自己的爱人：“恩。”
　　
　　“那就好。”说着坐到炎零的腿上，往下观看南宝的表演。
　　
　　*
　　
　　南宝抬头看看在二楼的人，啧啧，个顶个都是皇家贵族，自己穿了件蓝色妖艳的裙，拿着宣纸对台下的、楼上的人说：“今日，是炎国的大喜之日，这歌，是炎国皇后－－南魅送给自己夫君的歌曲。”
　　
　　南宝媚笑一下，看了看台下，冲演奏的人点点头，音乐慢慢响起，南宝张口：
　　
　　“深宫粉黛月光词海 三千弱水万种诗怀
　　
　　弦音只为绚美文采盛开
　　
　　春风秋晒晨光暮霭 两瓣丹唇一缕凄哀
　　
　　繁华旋落亦有翩翩美态
　　
　　我醒来 笔墨铺开 一句便诱你神游天外
　　
　　我等待绝壁花开 孤独绽放管它古今中外
　　
　　你不该 赌我竭才旧篇衬不得细雨亭台
　　
　　我归来这一曲复刻你魂中天籁
　　
　　写一首绝美的歌加上古香和古色
　　
　　这一刻我是这后宫琢词者
　　
　　忘了江山和刀戈唯愿你长吟在侧
　　
　　书山取玉舍不得辞海舀一瓢够了
　　
　　诗溢了今天写这一首即可
　　
　　若你还没美透呢我会生生世世为你咏歌
　　
　　我想写一首绝美的歌
　　
　　我知道你还在回味着那明月和星河
　　
　　我已忘了那些江山和刀戈
　　
　　有你常吟在侧我的灵感就会像那银河
　　
　　透过你的褐瞳却是那么清澈
　　
　　我想用最简单的三个字 表明我已坠入爱河
　　
　　诗溢了今天写这一首即可
　　
　　若你还没美透呢我会生生世世为你咏歌
　　
　　”
　　
　　曲毕，南宝轻笑，引得客人连连称赞。
　　
　　炎零听了，脸上突然有些红，抱紧南魅：“我爱你..”
　　
　　南魅往他怀里缩缩：“笨..笨蛋..”
　　
　　南宝看着台上的两人，心里有一丝甜，慢慢走下台。
　　
　　然而，南宝却没主意到台上的右边，有双眼一直盯着自己没离开过。
 作者有话要说：里面的歌曲是 原・味的《后宫》




第三十八章

　　南宝卸了妆，换了衣裳，正在房里吃着果子，吃倒一半停下了：“快两年了..为何?”不来找我，铭澈。
　　
　　南宝只觉得眼角湿湿的，从窗外听到：“哎？你知道吗？今晚有晚宴呢。”
　　
　　“是呀是呀，这一周热闹后，就又该七夕节了，我还得跟我家那位..嘿嘿嘿...”
　　
　　南宝听着，心痛起来：“七夕..？”呼出一口气，笑笑：“晚宴还得唱歌啊，来的客人会很吧，热闹热闹，呵呵。”说罢，便把自己扔到床上呼呼大睡起来。
　　
　　门外，一个带着淡蓝精致的半边面具的人，抬起手想推开门，迟疑了一下，又收回了手，摇摇头，苦笑一下，离去了。
　　
　　*
　　
　　黄昏时
　　
　　“唔..好吵..”南宝揉揉眼睛，突然想起来：“糟了！睡过头了！”急急忙忙上妆，乌黑的长发在雪白的颈间滑动，一络络的盘成发髻，玉钗松松簪起，绛红的罗裙着身，翠色的丝带腰间一系，顿显那袅娜的身段。看着镜中的自己，媚笑一下：“南宝，你真是越来越撩人了。”说着俏皮的眨眨眼。
　　
　　老鸠并不想打扰这孩子自恋的夸自己，但是，客人都要咂场子了，无奈只好敲敲门：“歌姬，你准备好了么？”
　　
　　南宝吐吐舌：“我这就出去，老鸠。”提着裙，长长裙摆拖延身后，行动之间直袅袅婷婷，显得娇媚风流而不失性.感。
　　
　　南宝上台环顾台下的客人，又轻轻抬起头，眼突然跟一个戴面具的男人对上了，他，好像铭澈..南宝被老鸠轻声唤了下，这才慌过神，脸上有些红晕。
　　
　　慢慢开口道：“
　　
　　你的瞳是褐色的迷梦
　　
　　睫毛像翅膀逆光扑动
　　
　　看不透那黑白的漩涡
　　
　　愿沉醉在这永恒的虚空
　　
　　..”
　　
　　台下的奏乐师愣住了，歌姬的新曲？怎么没有跟他们说？无奈，他们大概记住了调弹奏起来。
　　
　　南宝抬头看着佩戴面具的男人，淡蓝面具的右眼旁有几粒晶莹的深蓝色珍珠，珠子一粒粒点缀在面具上，显得风情万种。
　　
　　南宝停了停继续开口：“
　　
　　浅笑中你婉转的眉头
　　
　　像弯弯的月勾住星空
　　
　　泪光却是落花的溪流
　　
　　杏花春雨温山软水的愁
　　
　　眼珠是诅咒褪去的水晶球
　　
　　藏着前世三生的疼痛
　　
　　谁的爱
　　
　　湿了你的眼 泛起烟雨般朦胧
　　
　　很想凝视你的褐瞳
　　
　　让我的心迷失在万古的深邃中
　　
　　却又不敢凝视你的褐瞳
　　
　　怕爱卷起的飓风如海啸般汹涌
　　
　　在你的瞳孔看见我的笑容
　　
　　蛮荒盘古 定下的命运的捉弄
　　
　　”
　　
　　曲毕，南宝回过神看着他，他也一样看着南宝，目光复杂，南宝甚至在想，他是不是铭澈？南宝苦笑了下，下了台，老鸠笑着看他下台：“歌姬，你晚上可以不用陪客人喝酒，这一周我给你假。”
　　
　　南宝笑笑：“老鸠，谢谢你，不用，这次的客人是谁？”
　　
　　老鸠叹了口气，真是奇怪的孩子：“‘竹’。”
　　
　　“‘竹’？能包下‘竹’的客人一定很大手笔吧？”南宝眉毛抽动了下，要知道，‘竹’是这个青楼里最上等的包厢，到现在为止也仅仅有四个人包过。
　　
　　南宝无奈，迈步走向‘竹’。
　　




第三十九章

　　南宝戴上面纱，敲敲‘竹’房的门：“歌姬，进来咯。”
　　
　　门内的客人应了声，南宝推门而入，欠欠身子：“爷们，吃的可好？玩的可欢？”抬手将细碎的发屡到耳后，坐到圆桌旁边，仔细看看这次的客人，共有两人。
　　
　　哎？这水灵灵的孩子跟自己长的到是满像，不知会不会是亲戚？南宝笑眯眯的看着男孩。
　　
　　男孩用酥酥娇弱的声音开口道：“区区一歌姬也敢这样看我，澈，你说该怎么罚他。”
　　
　　“恩，怎罚呢？”慢慢摘下面具。
　　
　　南宝可是又惊又喜，他到是瘦了不少呢，抿抿唇，微微张口，却又闭上，轻笑：“您说，咱罚就是。”
　　
　　原来，澈，你已经忘了我，找了新的爱人。双手握实，有些稍长的指甲陷入肉里，被扎的生疼。
　　
　　想了想铭澈慢慢开口道：“便罚你再唱一曲罢。”拿起酒杯一饮而尽，眼始终未看南宝。
　　
　　南宝站起身，拍拍手让乐器师们进来，轻轻摘下面纱，嘴角上挑，露出一副媚态，踱步走到铭澈身旁，弯腰将他的酒杯拿过来，饮下，用手绢擦擦嘴角：“爷，您是何时来的？”
　　
　　男孩刚想叱骂南宝，铭澈用手指点在他的唇上：“折融，嘘..别说话。”随后眯起眼，将头放到折融的肩上：“不知何时，但明日便离去了。”
　　
　　明日..么？
　　
　　鼻子有些酸酸的，心里不是滋味，难受，真的难受，南宝故作镇定，清唱道：
　　
　　“
　　
　　唐风锦绣沧海月明万里清秋
　　
　　秦关淮柳蓝田日暖 葡萄美酒
　　
　　故地重游海棠花瘦想牵你手
　　
　　你已远走欢声笑语 变泪空流
　　
　　”
　　
　　乐师们缓缓起乐，南宝为他倒酒，始终想让他看自己一眼，以确定他是否真的忘了自己。
　　
　　“
　　
　　初雪后那宫阙重楼
　　
　　元宵灯海美如昼
　　
　　冰花芙蓉玉剔透霓裳羽衣舞曼柔
　　
　　宫前轻挽彼此的手
　　
　　香腮胜雪只为你一笑能解我千愁
　　
　　别走你别走
　　
　　鬓影霓裳不过是我要你看我的眼眸
　　
　　温柔更温柔
　　
　　孤单的人是否在岁月中独自消瘦
　　
　　是否是否
　　
　　曲终人散后也许这爱还在那城楼
　　
　　看唐三彩的锦绣就让这爱重头
　　
　　”
　　
　　一边唱着，一边为铭澈倒着酒，心里却慢慢在滴血，这一切的后果是否赖自己呢，明明是自己留下那种纸条的。
　　
　　南宝坐下：“爷，咱唱的可满意？”
　　
　　“恩，你们这儿的酒到是上头，不错。”铭澈看着酒杯细细端详，侧头轻吻在腿上的折融。
　　
　　这一幕让南宝看在眼里，痛在心里：“咱，退下了。”
　　
　　“啧，还未罚完，就想走？”铭澈挑起俊眉。
　　
　　南宝低着头，咬着唇，整理思绪，再次抬头时换上笑脸：“那..爷说，咱罚。”
　　
　　铭澈让人上了一坛烈酒，往南宝面前一推：“喝了。”
　　
　　“呵，何必..何必..”南宝苦笑着摇着头，双手捧起坛子，仰头痛饮。
　　
　　铭澈用复杂的眼神看着南宝，宝..儿...
 
作者有话要说：歌曲是原味的《唐三彩》有删改

sorry,sorry...原谅我这么晚才更..




第四十章

作者有话要说：哇哇……H是在老爸老妈旁边写的……这小心PUPU的……叹= =||我本来是想写全套H的……又怕被发现又怕被管理员锁= =||原谅我
　　一坛酒就这样被南宝灌下了，有些站不稳，抬袖擦着嘴角，脸有些红：“我...恩..我..有些失态了，先下去了。”
　　
　　铭澈将折融抱下腿，一把抓住南宝：“勿走，陪本王。”
　　
　　“王...”折融刚要叫他，便被他瞪了眼，吓得他低下头，走出房间关上门，只得狠狠咬牙。
　　
　　铭澈从怀中拿出一丹，强迫南宝张嘴，将其喂下。
　　
　　“唔……什么东西？”南宝嘟嘴，摸着自己的脖子。
　　
　　“仅仅是一颗□罢了。”铭澈笑眯眯的看着南宝瘫软在自己怀里，铭澈将他抱上床，俯视着。
　　
　　南宝的眼蒙上一层薄薄的雾水：“你……恩哈……”
　　
　　铭澈笑笑，拿出个小瓶，褪下自己的裤子，将小瓶内的液体涂抹在自己的手指上，扒下南宝全身衣服，手探到他两腿之间，伸入中指，在里面搅拌。
　　
　　“恩啊...不要...啊哈...恩...”南宝难耐的扭动着腰部，只觉得□内部痒痒的，想让更大的更长的东西进到体内：“什么...恩..我...唔恩..难..难受...”
　　
　　“难受么？本王到是觉得你这个样子很舒服。”刚刚给他吃了□，后面又给他涂抹了长相思，不难受才怪。
　　
　　南宝伸出手勾住铭澈的脖子：“...要..恩啊...再深一点..”
　　
　　铭澈猛的刺入第二根手指，更用力的抽.动：“这样？”
　　
　　“啊...恩哈...澈...澈...呜....呜哇...”南宝只觉得委屈，自己心里本来就不好受，现在身体又难受起来，只想哭。
　　
　　铭澈一见南宝哭了，皱眉：“别哭。”
　　
　　南宝不听他说的，呼出热气，两双像蝴蝶翅膀一样长的睫毛扑闪扑闪的抖动着，双腿互相摩擦，慢慢打开夹住铭澈的腰：“澈，你为何不来……不来找我……恩哈……”
　　
　　“……是你不让我找你的啊。”铭澈皱眉，一个挺身贯穿南宝。
　　
　　“啊……”
　　
　　*
　　
　　激情过后，南宝靠在铭澈怀里，向他讲述了事情前因后果。
　　
　　误会解除了。
　　
　　铭澈抱起南宝，帮他清洗身体，两人的感情越发比以前好了，只是，现在还有一个障碍在他们面前－－折融。
 作者有话要说：哇哇……H是在老爸老妈旁边写的……这小心PUPU的……叹= =||我本来是想写全套H的……又怕被发现又怕被管理员锁= =||原谅我




第四十一章

作者有话要说：啊啊~今天天气不错哈~大家中秋快乐啊~~多吃月饼哦~~XD
　　南宝带着铭澈到南魅那里告了别，变跟铭澈回洛国了。
　　
　　*
　　
　　“澈，你欺负我……”南宝嘟嘴看着那水晶葡萄一颗颗落到他的口中。
　　
　　铭澈嘴角上挑：“哪有？”
　　
　　南宝坐到他腿上，勾住他的脖子：“就是有，我说有就有。”
　　
　　有时候南宝小小的任性铭澈其实还是满喜欢的，铭澈笑笑便给南宝刨起了葡萄，坐在一旁的折融看得可眼红：“王爷..”
　　
　　铭澈突然记起折融，变得有些严肃起来：“……折融……”
　　
　　折融眯眼笑：“王爷，您当初可是把我吃的一干二净，也许诺了我会疼我。”
　　
　　铭澈抱紧南宝，低头看着怀里皱头发紧的人儿：“宝儿，我回去会跟你解释。”
　　
　　南宝笑了，点点头：“恩。”
　　
　　*
　　
　　当初，铭澈寻不到南宝，便去了趟南国，南王随意挑选了个没有室寝过的男宠给了他，铭澈自然是不愿要的，哪知，那夜铭澈醉酒，而这折融有五分似南宝，便误认他是南宝，跟他上了床。
　　
　　醒来之时，发现他在自己怀里，床上的痕迹让他无法否认自己对折融做过些什么，没辙只好带回去。
　　
　　日子久了，折融对自己又是一心一意的伺候着，心疼这孩子，也就说了那句‘没有人疼你，本王疼’。
　　
　　事情一一告诉了南宝，南宝也不是不知事理的人，叹了口气：“也真是辛苦这折融了。”
　　
　　“宝儿，你说如何是好？”铭澈左思右想，既不能把他给别人，又不能留在自家，碍到他与南宝之间的感情。
　　
　　南宝抿抿唇：“让他留下吧。”
　　
　　折融在门外听的清清楚楚，抓准时机冲进门来，跪在南宝跟前：“南大人，求求您，让我在您身边伺候着。”
　　
　　南宝吓了一跳：“你……起来……我……”
　　
　　折融迟迟不起身，就等南宝发话让他留下。
　　
　　“好啦，我让你伺候可以么？”南宝看了眼铭澈，用口形跟他说：‘你造的孽。’
　　
　　铭澈不好意思的挠挠头。
　　
　　折融的眼泪‘唰’的一下流下来，使劲给南宝磕头，一声比一声响：“谢谢大人……谢谢王爷！”
　　
　　南宝蹲下身拉他起来：“折融……是吧？”
　　
　　折融点头，心里想着：南宝是王爷的正室，而我只不过是个男宠，若是把南宝除掉，那么王爷还是会像一年前那样疼我的。“是，您吩咐。”
　　
　　“以后我的起居饮食就要麻烦你咯。”南宝对他露出天真的笑容。
　　
　　折融低头：“伺候您是折融的荣幸。”
　　
　　铭澈挥挥手，示意折融下去。
　　
　　折融恭敬的欠欠身，给他俩关好门，便走出房，抬头望望天，自己的命运难道就只是一个男宠？被人玩腻就扔，想玩的时候又拿回来玩？不，不是的，把南宝除掉，让铭澈恨他，铭澈就会回到自己这里的，一定是这样的，这样，自己就可以幸福了。
　　
　　折融暗暗在心里下定决心，一定要让铭澈对南宝生恨，休掉他！
 作者有话要说：啊啊~今天天气不错哈~大家中秋快乐啊~~多吃月饼哦~~XD




第四十二章

　　这几天折融天天把南宝伺候的舒舒服服，也等待时机让他跟铭澈之间出现裂痕。
　　
　　就在前日，南宝收到一封来自南王的信，信中的大致内容是让南宝帮自己到王爷府后山找一种洛国稀有的叫‘丝’的野果儿，听说这‘丝’果，指头大小，椭圆状黄色，有助身体康复的功效。不过，自己手下现在因国事分不开身，只得交给南宝找了，反正南宝离着也近。南宝翻了个白眼，这皇兄，真是好事不找自己，坏事就老是想着自己，不过，皇兄日理万机，身体也不算很好了，为了他的身体，也该给他出去寻寻。
　　
　　南宝走到书房，听到门内铭澈雷霆：“你们这些蠢材！我交给你们这事，你们是怎么干的？？！吩咐给你们的事情有哪一件是你们自己办成的？！还不是我亲自办的！”
　　
　　听了铭澈的话，南宝嘟嘟嘴，推门进去，看着大臣颤颤缩缩的跪在地上，绕过他们，走到铭澈身旁，拽着他的袖子来回摇着：“澈，陪我去寻‘丝’果儿，好不？”
　　
　　此时，铭澈正为国事烦恼，南宝还非要自己陪他，便说：“等我有时间。”
　　
　　南宝嘟嘴：“不，我就让你现在跟我去。”
　　
　　“你怎么这么任性？！没长眼睛看见我正在办事？！”铭澈正在火头上，一出口便把话说重了。
　　
　　南宝皱眉抿唇：“知道了。”说完，甩袖离开。
　　
　　铭澈楞了楞，本想留下南宝，但是看着眼前的大臣，叹气，罢了，随他去好了，反正一年前他也是这么任性就走了。
　　
　　*
　　
　　南宝一边走着，一边嘟囔：“澈是白痴！笨蛋！哼，不要理他了。”
　　
　　折融端着茶水跟着南宝，心里得意着。
　　
　　“折融，我要去山上找找，你就不用陪我了。”南宝拿起茶，唑了一小口。
　　
　　折融假惺惺的皱眉：“怎可让您独自上山？带上折融吧。”
　　
　　南宝笑笑，拍拍折融的肩：“让你照顾我，已经够费心的了，还让你陪我上山，万一把你伤到怎么办？何况这是我自己的事情。”
　　
　　折融不再说话，低着头，笑。
　　
　　*
　　
　　南宝换了身轻便的衣服，便去了后山。
　　
　　后山的风景不错，绿油油的草地，上面还有小白花点缀，美哉美哉，铭澈没跟自己来真是亏大了。左走右走，南宝看到前面有几株小树，上面有些红色的小果子，摸摸自己的肚子，不知道能不能吃呢，走过去，摘下一个，在身上擦擦，咬了口：“恩，酸酸甜甜的啊。一定得给澈带回去尝尝。”
　　
　　便又伸手摘下几个放入怀中，看来，这王爷府后山到是有很多好吃的野果子呢，澈一定没发现。
　　
　　找着找着，天也就暗了下来，南宝看不清了也就按着原路回去，但是没想到这路走到哪里都是一个样子的，跌跌撞撞，凌晨才回府。
　　
　　*
　　
　　南宝衣衫不整兴奋的抱着果子回寝宫，推门：“澈，我给你……”
　　
　　进门，看到铭澈皱眉撑着头坐在床头：“去哪了？怎么这么晚回来？”
　　
　　南宝转转眼珠：“没事。”抱着果子神神秘秘的走过去。
　　
　　铭澈提高了嗓音：“没事怎么这么晚？你有什么不能说的？！你是出去偷吃还是怎的，怎么不能说？！”
　　
　　“你别瞎想，不要瞎说。”南宝皱眉站在原地。
　　
　　铭澈冷笑：“在‘醉春楼’呆久了，就耐不住找男人了吧？”
　　
　　南宝心凉了一半：“没证据你不要瞎说！”
　　
　　“呦嗬，还要证据呢，难怪不说你为什么这么晚回来。”
　　
　　南宝看着他：“我干什么去为什么要向你汇报啊！我跟你说过我要去寻果子，你又不跟我去，我这是去寻果子了，这下你满意了吧？！”
　　
　　对了，宝儿确实跟自己说过要陪他去寻果子，那时……
　　
　　铭澈皱皱眉：“确实有这么一回事，那你为何一开始不说？”铭澈冲南宝招招手，让他过来。
　　
　　南宝倔强的瞪着他：“本来就是你的错，你还不信我。”
　　
　　铭澈站起身走过去，为他脱衣服，让下人拿盆清水给他擦擦身体：“是我的不对。”
　　
　　“哼，你也知道哈。”捏捏铭澈的脸：“我给你带回来了些果子。”指指衣服。
　　
　　铭澈看他：“是么……我尝尝去。”铭澈起身走到南宝的衣服前，伸手拿出红果：“这是……”防止怀孕的果子。回头深深看了眼南宝：“不想怀，你便直说，不必如此……”未等南宝开口，放下红果：“我还有事，去书房了。”
　　
　　南宝不知道那是什么，只是觉得很好吃而已……澈，为何你不信我了呢？




第四十三章

　　自从铭澈误解南宝不愿怀孩子，日日夜夜借酒消愁，折融笑眯眯的走到铭澈的旁边：“王爷..”
　　
　　铭澈抬头看了眼他：“折融么..有事么？”
　　
　　折融坐到铭澈的腿上，双手环住他的脖颈上，用极暧昧的语气说道：“王爷~”
　　
　　铭澈皱眉：“恩？”
　　
　　“王爷..我想..”折融像是害羞一样低下头，用食指点在铭澈的胸膛上。
　　
　　铭澈一见他如此，哦，原来这是在邀宠啊..“呵..”伸出手在折融的大腿上游移，要是……宝儿也知道如何邀宠，就好了。铭澈拍拍他，抱他站到地上，起身：“抱歉，本王没心情……”说完，走出书房。
　　
　　*
　　
　　次日，南宝一睁眼就看见铭澈坐在床边，他猛的伸出小手抓住铭澈的衣袖：“……”又怕铭澈甩开自己，干脆紧紧抓住。
　　
　　铭澈见宝儿如此，叹了口气：“换件衣裳，今日要去山上林子里的小木屋住上几天，就当是散散心……”说着揉揉他的头。
　　
　　南宝点点小脑袋：“恩。”
　　
　　“呵，手……可以放开了么？”铭澈指指南宝的小手。
　　
　　南宝却迟迟不放：“为什么？”他倔强的抬起头，瞪着铭澈。
　　
　　铭澈眯起眼：“什么为什么？”
　　
　　“为什么这些日你没有与我同睡？”南宝嘟起了嘴：“说啊……难道是因为你介意我在‘醉春楼’呆过了？可是……可是我没有卖！”南宝绞尽脑汁只想出了为什么铭澈不再碰他的这一个可能性。
　　
　　铭澈甩开他的手，站起身，吼了出来：“我怎么可能知道你卖没卖过？？！！”
　　
　　南宝一愣，心揪的发疼。
　　
　　这下铭澈才意识到自己说出了什么伤人的话：“……”不知怎么安慰南宝，铭澈甩袖走出寝宫。
　　
　　南宝的眼泪不听话的顺着脸颊慢慢流下，没有，真的，没有……
　　
　　*
　　
　　赶了一下午的路，终于到了山里。
　　
　　路上南宝一直低着头，铭澈也皱着眉望着窗外，折融嘴角上挑，看来，自己的目的达到了呢..
　　
　　南宝坐在池塘边儿，眼睛来回看着，捡起一旁的小石子，扔出去，‘咚’的一声在水面上形成一个小波纹然后消失。突然南宝瞟见一个身影，站起身，拍拍身上的土，走过去。
　　
　　是折融..他在那儿偷偷摸摸的干什么呢？南宝见他跟一个山里人小声的嘀咕些什么，然后折融从怀里掏出一包银子给那个人，那个人见了，两眼冒光，笑眯眯的递给折融一小包东西，那个是什么啊？南宝躲到角落里，看着，突然折融像是觉得有人看一样，四处瞧瞧，没发现有人笑了，接着对那个人说：“大哥，您这药管用么？真的能让人用了以后，除非是本人碰他，要不然身体是不会又反应的么？而且，他的心也可以……恩？”
　　
　　那人嘿嘿的笑着：“小哥，这个你绝对放心，我家里有五个老婆，都是这药拐来的，只有我能满足她们，她们现在对我简直就是服服帖贴的。”
　　
　　折融笑笑：“多谢了。”
　　
　　南宝歪头，药？眼珠一转，这药……是给谁的？不会是……铭澈！不行，得再看看。
　　
　　折融跟那人道别，把药放到怀中，邪笑：“南宝……有了这药，看你如何跟我挣王爷……”
　　
　　果然……南宝睁大眼，转身跑回小木屋。
　　
　　*
　　
　　南宝大口大口喘着气，跑到铭澈的屋中：“呼呼……澈……”
　　
　　铭澈放下手中的书：“恩？干什么去了，这么喘？”拉他坐到自己腿上，拿出手帕擦着南宝额头上的汗珠。
　　
　　“折融……呼呼……折融要给你下药……”南宝一脸认真。
　　
　　铭澈看了眼南宝，心想：他在说谎么？“药么……？”
　　
　　南宝双手扶在铭澈肩上：“是一种让你用了，就会不喜欢我的药！”
　　
　　铭澈苦笑着摇头：“宝儿，你在说什么？”自己也发现了，只要是自己跟南宝欢爱时，门口总会有人偷偷看着，或是亲密时总觉得有人在咒骂着。但是折融那孩子……
　　
　　南宝心痛了一下，随后笑了，跳下铭澈的腿，失落的走回自己的房间，拉起帘子的那一刻，偏过脸：“澈……你还是不信我呢……”说完，放下帘子，关上木门。
　　
　　铭澈的眼深不见底，思索着什么。
　　
　　*
　　
　　傍晚，折融笑眯眯的问铭澈：“王爷，您要喝茶么？”
　　
　　铭澈摇头。
　　
　　“那……点心呢？要不要吃一些？”折融不理会她的冷漠。
　　
　　铭澈再摇头。
　　
　　折融不死心：“王爷，融儿饿了，去用膳好不好？”他拉起铭澈的手撒娇似的摇着。
　　
　　铭澈扭头看向南宝的房间：“……恩。”
　　
　　被折融拉着去用膳，无奈坐在位子上，什么都不想吃，折融给自己挟这挟那，自己也只是点头，不吃。
　　
　　折融心想：你不吃，这药怎么给你下？？“王爷~~吃吧~要不……融儿喂您？”
　　
　　铭澈只觉得折融不对劲，怎么一到自己跟南宝闹的时候，他就这么热情，就好像在等这一刻一样：“本王……还不饿……”
　　
　　折融放下竹筷，作哭泣状：“难不成，王爷还嫌融儿不成？”
　　
　　铭澈最见不得别人哭，叹气：“没有，你别瞎想。”便想拿筷子吃。
　　
　　这时，南宝带着笑进来了：“澈，放下筷子。”
　　
　　铭澈愣了一下，不知道他要干什么。
　　
　　南宝坐到铭澈身旁：“这菜……他下药了……澈，不信，我吃给你看……”拿起铭澈的筷子，挟起一片菜便往口中放。
　　
　　铭澈打开南宝的手：“胡闹！折融怎会害我？！”
　　
　　南宝笑笑：“那么，你就是不信我了？”
　　
　　铭澈皱眉，闻了闻四周的气味，是迷香！但为时以晚，头一晕，倒在桌上，南宝也在他之后倒下。
　　
　　折融用手帕捂着鼻子：“你们进来吧，把他们绑起来，扔到屋里。”
　　
　　*
　　
　　南宝迷迷糊糊的听见有人唤自己的名字：“唔……澈……”睁开眼，手腕被绑得生疼，后背靠着冰冷的墙，旁边是铭澈，他睁看着自己：“澈？”
　　
　　铭澈闭上眼：“还好宝儿没事……”
　　
　　南宝呼出了口气：“澈没事……真好……”
　　
　　铭澈转头看南宝：“宝儿……”
　　
　　南宝不说话。
　　
　　铭澈叹气：“……”
　　
　　“是……折融干的……他喜欢你哦，澈……”南宝抬眼向上看。
　　
　　“我知道，现在……知道了。”铭澈真是恨自己，为什么不信宝儿，若是信，也不会沦落如此。
　　
　　“呵呵……呵呵……你们现在知道自己的处境么？”是折融的声音！
　　
　　折融慢慢踱步走进屋内，走到南宝面前蹲下身：“南王最疼爱的皇弟……”又转头看向铭澈：“洛王最亲密的皇弟……”突然他眼中冲血，狠狠的看着南宝，伸手就是一巴掌，南宝被他打到冰冷的地上，狠狠的咬牙：“若是洛国攻打南国的话，赢的机会还是很大的，为什么啊……为什么……对……因为你南宝！！若不是你勾引澈，他受你勾引！！也不会去南国提亲！更不会让洛国、南国成为盟国！！”说完猛的伸脚踢向南宝的肚子。
　　
　　南宝吃痛得发出闷哼声，看得铭澈恨不得冲过去杀了折融。折融拍拍手，让几个男人进来拉住铭澈，不让他挣脱。
　　
　　折融笑眯眯的走到铭澈面前，坐下：“澈，你知不知道，我喜欢你？”
　　
　　铭澈开口：“你要打就打我，不要碰宝儿！”
　　
　　“宝儿？啊哈哈哈哈！！！！宝儿？啊哈哈……你，去给我踹他，但是啊……不要踹死了，死了就没法玩了呢。”折融命令着其中一个矮胖男人。
　　
　　矮胖男人走到南宝旁边听着折融的话，一脚接着一脚，南宝咬着唇，就是不出声。
　　
　　折融看着心里真是舒服：“心里好开心……起码，我得到你了……澈……澈，澈，澈，澈，澈，澈，澈，澈……你知道不知道，在南王把我给你的时候，我就好想这么叫你，现在我终于可以这么叫你了……我喜欢你……澈……”
　　
　　“不许你这么叫他！他是我的！只是我一个人的！唔！！”南宝忍痛，不顾男人踢踩着自己，硬是吼了出来。
　　
　　折融摆摆手，示意男人停下“南宝，你的嘴很贱，知不知道？”从怀中掏出一小包东西，强迫铭澈吃下，看着铭澈浑身无力的靠在墙上，才走到南宝面前，用力将南宝下颚打开，稍稍用力让南宝的下颚脱臼，命令男人：“ｃａｏ他嘴！”
　　
　　男人的眼中满是□，一把拉下裤子，让南宝跪在地上，把自己肮脏的东西塞进了南宝的口中。
　　
　　铭澈想救南宝，却一点力气也使不上。
　　
　　“呵呵，澈，刚刚喂了你吃软筋散，一时半会儿可能还动不了呢。”说完坐到铭澈的旁边，头靠在铭澈的肩上：“澈……”
　　
　　“为……什么……”铭澈心痛的像针扎一样。
　　
　　折融笑了：“因为恨。”
　　
　　铭澈看着男人的东西来回在心爱人的口中抽出、进入，恨不得将那个人千刀万剐！！“为什么！！”
　　
　　折融手抚上铭澈的脸：“乖……不哭……”折融体贴的为铭澈擦去脸上的泪珠：“我其实是生在洛国的奴隶，对，我被就是为了让那些低贱的人发泄而生的，但是，上天眷顾我，澈，你还记得你经常捡一些没人要的孩子回去呢？”顿了顿，接着说：“我老是看你这么做，哦哦！你记不记得……你在臭水沟那里，把奄奄一息的我去就医，然后带我去客栈洗了个热水澡，那是我第一次洗热水澡呢，还照顾了我四天整。从那以后，我经常跟着你，我知道我喜欢上你了，就算自己是这么的肮脏……也想要得到你的爱……但是……直到南宝被捡到，你对他就日益上心，也就是那时，我被人打昏，被人卖到了南国官僚的手里。”折融自己说着，冷冷的看着南宝被人糟蹋，抱着铭澈的手臂：“哦……你一定很诧异吧？为什么我会被南王当成雏给你……呵呵，被卖到了南国，我的日子比以前更糟糕，南国人真的连畜牲都不如呢，做呀做呀，不管我的死活呢，还好，我会来事呢，把那些大官都伺候好了，心想着：等我哪一天出头了，一定、一定让糟蹋我的人生不如死……就在那天我被一个宰相召见的时候，我无意间撞到了南王，他说我长的很好，像他的弟弟，要收我为男宠，那时，我就真的好开心，因为，我不用再被召见来召见去了。我骗他说我是雏呢，过了几天，我听说一个叫‘铭澈’的人要来，而我不知是怎么回事，以为又要被卖掉了呢，但我一看是你……真的好开心……真的……澈……”折融为铭澈松绑，搂紧他的手臂。
　　
　　“澈……我爱你……”折融深情的看着铭澈。
　　
　　铭澈冷笑：“你根本不知……什么是爱……”眼泪一直流着，宝儿……宝儿……宝儿……铭澈努力握拳，试了一次，没有力气，又试了一次，不行……宝儿在等我……等我！你一定要等我……我去救你……我去救你……
　　
　　
 
作者有话要说：终于月考完了，好好写文= =++




第四十四章

　　折融脸上浮现出幸福，靠在自己心爱之人的肩上，自言自语着。
　　
　　此时，铭澈以缓过些来了，动动手指，握握拳，迅速的伸手掐住折融的脖子，折融像是预料到了似的，笑笑：“澈，你还有力气啊？真不愧是我喜欢的人……”
　　
　　铭澈皱眉：“放开宝儿..”
　　
　　折融轻而易举的点上了铭澈的穴道：“呼……宝……儿么……澈……好想听你叫我声融儿呢……”他起身拍拍土，命矮胖男人停下：“可以了，你们把他抬到隔壁房中，然后……拿完钱就可以走了……”折融从怀中掏出三个沉甸甸的荷包抛给他们，见他们哈着腰，笑眯眯的走出房间，折融蹲下身，轻抚铭澈的脸：“澈，饿么？我去给你弄些吃的……”嘴角轻轻上扬，心里不知怎的，却是那么的酸……
　　
　　走出房间，折融深深吸了一口气，安慰自己道：“我怎么了，得到了澈不是吗？对，澈是我的……是我的……”点点头，他走到膳房下厨。
　　
　　*
　　
　　很快，香喷喷的饭菜就被折融一一端上桌了，解开铭澈的穴道，扶着他坐到木椅上，端着碗，体贴的夹菜送到他的嘴边：“澈，来，张口……”
　　
　　铭澈慢慢闭上眼，宝儿……
　　
　　折融像是会读心术一般：“……澈不吃，那么……澈的宝贝也会饿肚子……”
　　
　　“你要我吃，那么你也得喂宝儿！”铭澈睁眼瞪着折融。
　　
　　折融轻笑：“恩，澈吃的话……”
　　
　　铭澈张嘴吃下折融夹来的菜，直到桌上的菜所剩无几，才放下筷子：“澈，饱了么？”
　　
　　“……我吃了，你要去……”
　　
　　“可以。”折融打断铭澈的话，垂下眼睑，看不到他眼中的失落。
　　
　　深吸一口气，折融换上笑眯眯的脸，扶铭澈到床上，为他盖好被子，俯身轻吻额头：“乖乖睡，我去喂澈的宝贝，澈别生气，我一会儿就回来，陪你一起睡……”
　　
　　铭澈不语，满脑中都是南宝如何如何。
　　
　　“……”折融起身深深看了眼他，转身，去膳房。
　　
　　*
　　
　　端着碗粥，一些小菜到南宝的房中，把食物放在桌上，瞥眼南宝，南宝浑身颤抖着，见折融进来，猛的滚下了床：“澈……我的……澈……”
　　
　　折融皱眉：“他不是你的！是我的！！”
　　
　　“我的……澈……唔……”疼痛使得南宝的身体蜷成一团，嘴中不断重复着铭澈的名字。
　　
　　“……我喂你吃东西……”折融将南宝扶到床上坐着，端着粥坐到他身旁：“……吃吧。”
　　
　　南宝的眼泪涌出来：“澈……我要我的澈，还给我……还给我……”
　　
　　折融把碗摔倒地上：“他是这么的不信任你，你还在坚持些什么？？！！”
　　
　　南宝苦笑：“你这种人……不会懂的……爱，强求不得的啊……所以……”
　　
　　“不可能！”折融抓住南宝的两肩压向床，两眼直勾勾的瞪着他：“澈，我会让澈喜欢上我的……我……我会被他爱，我会得到爱……我会得到的！”
　　
　　“会吗？会得到吗？”南宝嘴唇动动，轻轻吐出这几个字。
　　
　　折融的心像是被什么刺了一下，放开南宝，点了他的穴道起身：“……我这种人……不配得到爱么……？”他轻轻小声说着，失神的走出房间，回到自己的房间。
　　
　　*
　　
　　折融找来些木柴，用打火石生火：“澈，这样就会暖一些了吧？”回头看看铭澈，他的眼中空洞无神，只是嘴唇动着，他在说什么？哦，在说一个人的名字，那个人的名字是谁？折融走近铭澈，坐到床边，双手撑在铭澈两侧：“……”南……宝……南宝……南宝……原来是在说南宝啊……
　　
　　折融把自己的唇贴上铭澈的：“叫我的名字好不好……不要……不要叫他的……”语气有些呜咽。
　　
　　但是铭澈还是说着南宝的名字，折融笑了，笑得是那么凄凉：“罢了，只要……只要澈在我身边就好……这样就好……”爬上床，抱住铭澈的一只手臂，满足的入睡了。
　　
　　




第四十五章

　　热……好热……快要融化了……
　　
　　折融猛的睁开眼，突然发现房里居然着火了？！他快速解开铭澈的穴道，把铭澈叫醒：“澈！快醒！着火了！着火了！！”
　　
　　铭澈缓缓睁开眼：“……”
　　
　　折融心想：不好！给澈服了软筋散，这叫他如何……
　　
　　铭澈慢慢开口：“火……”
　　
　　“啧……”折融咂咂嘴，把铭澈拉下床，费力的一步步向门走着，火势越来越大，整个屋子几乎要被火蛇吞没，烟雾呛的折融直咳，他却用自己的袖子捂住铭澈的口鼻，生怕铭澈吸进烟被呛到：“澈……咳咳……快到门口了……”突然，屋粱倒了下来，折融睁开了眼，眼急手快把铭澈退出了离屋好几步，火涉及不到的地方，但是折融却被压住了，他感觉从脚开始火苗在自己的身上，一点，一点的蔓延：“唔……好烫……”
　　
　　铭澈在被退出门的那一刻，身体已经有些力气了，他重重的倒在地上，吃力的撑起身子，眼睁睁看着火势变大，折融面脸痛苦：“折融！！”铭澈单腿跪在地上，睁大眼。
　　
　　折融笑笑：“药效差不多也快消去了……先把南宝救出来啊！傻瓜！”
　　
　　铭澈站起身，咬牙，看了眼折融，奔向隔壁的房间，将南宝从大火中抱出，南宝用手抚在铭澈脸上：“澈……”
　　
　　“恩，我在，宝儿，你先在这里躺下，我去救折融……”放下南宝，再抬头看木屋早已被火淹没的差不多了。铭澈小心翼翼的躲避着火焰，进入房中，见折融被屋粱压住，用力抬着屋粱。
　　
　　“不用了……澈，被压住了，出不去了，你……就快走吧，我没事的，你好，就可以了……这样就……可以了……”折融笑着。
　　
　　铭澈不死心：“你在说什么？！你怎么可以这么不在乎自己的命！！”他更用力抬屋粱了。
　　
　　折融笑不出来了：“澈，我这么对你跟南宝，你为什么还要管我？……咳咳……”
　　
　　“别说话了……可以出来么？”铭澈的额上冒出了汗。
　　
　　“……没有知觉了……我出不去的……”折融抬头看着铭澈：“澈……”
　　
　　铭澈皱眉：“怎么会？！”
　　
　　“叫我的名字……好不好？”
　　
　　*
　　
　　南宝在外面，心被提到嗓子眼，撑起身子，几乎看不到铭澈的身影，那不争气的眼泪瞬间哗哗的往下掉：“澈……出来……出来啊！！澈！！”不要离开我的身边……不要……
　　
　　这时，南宝在火中看到一个身影，那是铭澈！铭澈抱着一个人跑了出来，后背面对南宝：“来，宝儿，上来……我背你……”
　　
　　南宝听铭澈的话，抱住铭澈的脖子。
　　
　　铭澈背着南宝，抱着折融，急急忙忙的跑向山下的村子，为折融就医。
　　
　　*
　　
　　“有大夫没有？？！！有大夫没有？？！！”铭澈呼呼的喘着气，大声的喊着。
　　
　　一个看起来清秀的男人撩起帘子，走出来：“我是大夫，你……”男人看着铭澈怀中的男孩皱眉：“快把他抱进屋来。”
　　
　　铭澈将折融抱进屋，放到床上，男人检查他的伤势。
　　
　　“大夫，他怎么样？”铭澈一边抱着南宝，一边问折融的伤势。
　　
　　“……不是很好……腿上会留下疤，还有可能以后他不能走路了……”男人从柜子上拿出一个小箱子，打开箱子，递给铭澈一瓶药：“帮我拿着。”铭澈帮男人拿着药。
　　
　　男人把折融的裤子脱掉，接过铭澈手中的瓶子，涂抹在受伤的地方：“……这药会减轻火伤带来的痛楚，不过……以后他不能走路，便会成为他的心伤吧……”男人叹气，转头看向铭澈怀中的南宝：“下一个病人？”
　　
　　铭澈皱眉，看看南宝：“拜托了。”
　　
　　男人大致检查了下南宝的伤：“……”从箱子中拿出跌打损伤的药，刚想脱南宝衣服，却被铭澈抓住手腕：“……我给他涂就好。”男人愣了一下，随即轻笑：“哦，好。你们可以去隔壁的屋，我照顾这个男孩便好。”
　　
　　铭澈点点头：“麻烦你了……”抱着南宝去了隔壁房上药。
　　
　　




第四十六章

　　次日，阳光透过纸窗照射在折融的眼上，慢慢睁开眼：“……死了么……我……”
　　
　　男人笑眯眯的走过来：“……怎么会死？你还活的好好的。”
　　
　　折融想动动腿，但是他却发现……自己的腿……没有感觉……下意识的用手摸，没有感觉……
　　
　　男人收起笑容：“……你的腿……”
　　
　　折融笑了：“不能动了，是么？”
　　
　　男人诧异了，这孩子，腿不能动了，还笑得出来么？“你别担心，如果让我试试治疗的话……”
　　
　　“恩？治疗么……不必……这样就可以了……”折融撑起上半身，男人扶着他让他靠在床头。
　　
　　男人叹气：“不可以，我得把你治好，这才是我当大夫的原因，要医好每一个病人。”
　　
　　折融的脸有些苍白：“……澈……呢？”
　　
　　“……恩？澈？是昨天送你过来的那个人么？”男人拿药轻涂在折融腿上。
　　
　　“恩……”他又救了自己……
　　
　　男人笑笑：“在隔壁。”
　　
　　折融呼出口气：“这样啊……他有没有带着一个跟我差不多大的男孩？”折融甚至有些紧张，生怕铭澈忘记救南宝。
　　
　　男人点头。
　　
　　啊，也对，南宝是澈的爱人，怎么会丢下他？因为爱，所以不离不弃……爱……么？
　　
　　折融扭头看窗外的景，被阳光照得暖暖的，大概，爱就是这种暖暖的感觉吧……
　　
　　男人突然把折融的头抱入自己怀中：“……”
　　
　　折融吃了一惊：“你……你干什么？？”
　　
　　“……”男人不说话，手又收紧了几分力。
　　
　　折融鼻子有些酸，‘哇’一声哭了出来，双手抓紧男人的衣裳。
　　
　　男人叹气，果然，这孩子很难过却一直……自己撑着啊……“乖……乖……”
　　
　　折融是第一次这样在陌生人的怀中哭，以前他被人凌虐，不曾哭泣，就算是哭，也要躲到一个没有人的角落，因为他不要别人看到自己的眼泪，不要别人看到自己最脆弱的一面，那样只会让别人更瞧不起自己。但是，现在他只想哭一场，只想在这个温暖的怀抱中好好的放声痛哭一场。不知道自己为什么想哭，也许，是因为想明白了，自己是永远得不到澈的爱吧，所以心痛，心痛的哭……
　　
　　*
　　
　　哭了不知过了多久，直到折融的嗓子有些沙哑，哽咽的声音慢慢小去，男人拍拍折融的背：“乖孩子……饿么？我去给你煮些粥吃？”
　　
　　折融抹着眼泪，把脸埋进男人的胸膛，抓紧男人的衣裳，像是不让他走一般。
　　
　　男人笑了：“傻孩子，我不走。我就是想给你弄些吃的。”
　　
　　折融用哭的沙哑的嗓子说：“不……吃……呜……”
　　
　　“恩，好，那就不吃。”说完，重新抱住折融。
　　
　　折融慢慢的觉得哭的有些倦了，合上眼，沉沉睡去。
　　
　　*
　　
　　晚上，铭澈跟南宝来看折融，男人正收拾着：“他没事了……”
　　
　　铭澈点点头：“没事便好。”
　　
　　男人收拾好，转身看看折融：“那孩子……算了，没事。”他不知道为什么，自己想知道关于这个男孩的一切，甚至想要保护他。
　　
　　铭澈抱起南宝，又看了眼折融回自己房了。
　　
　　他们走后，折融睁开眼：“……”
　　
　　男人见他醒了：“醒了？饿么？我煮了粥……”
　　
　　“……恩，要吃。”折融点头，用手摸摸肚子。
　　
　　男人扶他起来，抱起坐到自己腿上，折融像是受宠若惊一样，脸居然红了，男人见他的反应这么有趣，忍不住想逗逗：“咦？你脸怎么红了？是不是发烧了？”男人的手抚上折融的额头，折融的脸更烫了，一直烫到耳根，却不敢说一句话，男人笑意更深，用手轻揉折融的饿耳垂：“好软……”折融紧闭双眼，身体甚至有些颤抖。男人心想：他不是害怕了吧……男人松手，拍拍他的头：“我叫承，你叫什么？”
　　
　　折融抬眼皮看他：“……折……折融……”自己为什么脸红了？为什么心脏一直跳个不停？
　　
　　“折融……不错的名字啊……”
　　
　　啊，第一次有人夸自己……折融低下头，甜甜的滋味扩散在心中，他笑了。
　　
　　“不说这么多了，折融，来，吃粥。”承端着碗一口一口的喂他。
　　
　　折融吃了大半碗，摸摸自己的肚子：“承……好饱……”
　　
　　承摇头：“不成，你看你才吃多少？一碗还没到，怪不得你这么瘦。”说着，手就往折融腰上摸去。
　　
　　折融的腰部是他最敏感的地方，他小小的呻吟了一下，承好像知道了些什么，脸红了。
　　
　　就这样两人的脸都红了，都……笑了。
　　
　　*
　　
　　第二日正午，铭澈拉着快好的南宝，准备带折融回洛国，折融坐在承为他做的木轮椅上，低着头：“……恩，我想跟承道别再走。”不知怎的，短短两三天的相处，折融竟然有些不舍。
　　
　　承上山采完药回家，听到折融要走，心一下沉了下去，铭澈准备好马车，抱着南宝上车，折融看了眼承：“……那个……我走了……”
　　
　　承抿抿唇：“……恩。”
　　
　　铭澈下车，抱起折融上车，折融小小的挣扎了下：“我真的走了……”
　　
　　“……恩。”
　　
　　折融稍稍皱眉：“……我……算了……”铭澈见折融不再说话，便把他抱上了马车：“宝儿，照顾一下折融。”南宝点头。铭澈放下帘子，转头对承说：“谢谢你大夫，那么，我们走了……”
　　
　　承双手纂拳：“等一下！”
　　
　　铭澈看他：“怎么了？”
　　
　　“我跟你们一起走可以么？你看，融儿这路上也需要一个大夫照顾，对吧？”承不敢直视铭澈的眼。
　　
　　铭澈坏笑一下，掀起帘子，见折融脸红的快滴血：“麻烦你了，要回去收拾么？”
　　
　　承摇头：“身外之物……”上了马车，跟折融对视了一下，又低下头，两人迟迟不说话，脸红的都跟苹果般。
　　
　　*
　　
　　他，承，叫我……融儿……第一次……有人这么叫我……融儿……
　　
　　想着想着，折融的脸越来越红，南宝摸摸他的脸：“折融，你的脸怎么这么红？”
　　
　　折融双手捂脸：“有吗？……我……我……”
　　
　　南宝‘噗’的一声笑了出来：“恩，不打扰了，我去跟澈说说话。”说完，走出车厢，放下帘子。
　　
　　承终于鼓起勇气，坐到折融身边：“融儿，我……”
　　
　　“……”折融两只小手突然被承抓起，受了惊吓，对上了承的眼。
　　
　　“我舍不得你走，舍不得离开你……我喜欢你！”承的眼神很坚定：“你一定奇怪，我们都是男的……可是，可是我……”
　　
　　折融用手捂住承的嘴：“……我知道……不用解释……”当承说喜欢自己的时候，自己好开心，但是为什么心会这么纠结……苦笑后说：“承，我配不上你……”
　　
　　承眯起眼：“融儿，我知道你接受不了男男之恋，但是……”
　　
　　折融轻轻摇头：“不是这样的……你很好，真的很好，问题在我……”发生太多事了，自己真的只配下地狱，折融露出温柔的笑容：“谢谢你……我真的好开心……像你这样的人一定可以找到比我更好的……所以……唔……？”折融睁大眼，看着承放大的脸，承笨拙的吻着折融，想用这种方式告诉他，自己是真心的。
　　
　　折融笑了，承红着脸，移开自己的唇：“……”
　　
　　“……再……再一遍……”折融咬唇。
　　
　　承以为要自己亲他，又把自己的唇凑过去。
　　
　　“名字……叫我的名字……”折融看他傻傻的，笑了。
　　
　　承抱住折融：“融儿……融儿……”
　　
　　“恩……再叫一遍……”
　　
　　“融儿……”
　　
　　“恩……”
　　
　　“傻融儿……”
　　
　　“恩……”
　　
　　“我的……融儿……”
　　
　　“……我……很坏……”
　　
　　“没关系……”
　　
　　“我，我还伤人……”
　　
　　“没关系，你伤了人，我给他们治。”
　　
　　“我，我……抢别人的爱人……”
　　
　　“没关系，有了我，你就不用抢了。”
　　
　　“我，其实……”
　　
　　“恩？”
　　
　　“不是……处子……跟很多男人……做过……”
　　
　　“……我不在乎……只要你跟我在一起就好。”
　　
　　“我以后都走不了路了……”
　　
　　“没关系，我背你。”
　　
　　折融抓紧承的衣服，他知道，自己的归宿就是这个男人。
　　
　　




第四十七章

　　回到了洛国，铭澈将南宝抱下马车，见承抱着折融跳下车：“那么，我们就把折融抱回去了，这一路，多亏你照顾……”
　　
　　承迟迟不放手：“我要跟他在一起，不管你们用什么眼光看我，我喜欢他，我就是喜欢上他，虽然都是男人，但是我……”
　　
　　“噗..啊哈哈..你在说什么？”南宝捂住肚子，用小指勾起铭澈的小指：“……什么眼光？我怎么不知道？”
　　
　　铭澈笑笑：“那么，折融就拜托你了。”
　　
　　承低头看折融，折融忍着笑眼泪都出来了：“傻瓜。”
　　
　　承点头：“交给我！我不会让他受苦的！”
　　
　　铭澈点点头，勾着南宝的小指，两人牵手走回皇宫。
　　
　　“澈！”南宝抬头看他。
　　
　　“恩？”
　　
　　南宝举起两人的手，从怀中拿出根红线绕在两人手上说道：“既然这条红线缠上了，就让它永远继续下去好不好？”
　　
　　铭澈抱起南宝，鼻子点在他的鼻子上：“好，我的宝儿，我，再也不会放手了，我爱你……”
　　
　　南宝勾住铭澈的脖子：“那……我们……”
　　
　　“恩？你说什么？我没听到……”
　　
　　“生……那个……”南宝变得害羞起来。
　　
　　铭澈故意装傻：“哪个？”
　　
　　“孩子……”南宝把脸埋进铭澈的脖间。
　　
　　“走，咱们现在就去生……”铭澈坏笑着抱着南宝回寝宫。
　　
　　*
　　
　　承抱着折融在街市的一个地方开了家药铺，在为病人看病之余，慢慢的治疗折融，渐渐的在承的治疗中，折融已经可以自如走动了，当起了幸福的小帮手。
　　
　　*
　　
　　三年后
　　
　　“啊……澈，珉儿拉臭臭了！”南宝手忙脚乱的为一个男婴换着布。
　　
　　铭澈笑眯眯的帮着南宝：“小笨蛋，我来就好。”
　　
　　“爹爹～生父～”一个水灵灵的男孩跑进来，抱住南宝：“生父～我练完剑了，生父，带我出去玩好不好～”
　　
　　南宝轻轻刮刮小男孩的鼻子：“齐儿，这不为你弟弟换布呢，换好咱一家四口一起去啊～先给你爹爹背书去。”
　　
　　小男孩听话的背起来。
　　
　　铭澈看着自己的爱人，还有自己的孩子，待南宝换好布，搂着南宝，拉着铭齐走出寝宫，上街上玩去了。
　　
　　*
　　
　　南宝在街上逛着，抬头对铭澈说道：“听说，南魅也生孩子了，是对双胞胎，都是女孩长得跟南魅一样漂亮，哪天咱们带齐儿、珉儿一起去看看～”
　　
　　铭澈俯身亲吻南宝：“好。”
　　
　　“爹爹……”铭齐睁着水灵灵的大眼睛看着南宝怀中的孩子。
　　
　　铭澈摸摸他的头：“怎么？”
　　
　　“齐儿要抱珉儿……”说完，铭齐对南宝伸出手。
　　
　　南宝看着铭齐：“不行，万一……”
　　
　　铭澈笑笑，把珉儿放到齐儿手中：“抱好，不要摔着珉儿……”
　　
　　铭齐点头，抱着珉儿，像是抱着宝贝一样，小心翼翼的。
　　
　　铭澈握紧南宝的手，深情的看着他，南宝垫起脚尖，笑着送上香吻。
　　
　　我希望当我们都老的时候，我还能吻着你的牙床，直到永远……
　　
　　我爱你……
 
作者有话要说：呼呼，终于完结了～散花吧= =++

下面虾道要写其他的文了，希望亲们捧场啊～

BL文：《守‘店’待兔 》（H什么的你们知道的，不解释……= =++也是生子的= =++）

GL清水文：《双生，凤恋 》（第一次尝试，注重感情文。完结之后，相对的我还会在开一篇《双生，龙恋》H什么的不解释，你们知道的～= =++但不是生子..呵呵..）

最后，要继续支持虾道哦~XD