佞相
　　作者：相思引

　　一

　　
　　
　　晚间的“玉琼楼”是格外热闹的，老鸨雪娘的大嗓门和笑声也是格外出众的。往近了听，能惊起全身的鸡皮疙瘩。平常的良善人家总是离这楼远远的，一边避嫌，一边又忍不住偏头来看，看着楼下娇媚的姑娘挽着男人的手进去，一张脸用胭脂涂的鲜亮。
　　于是眼神里，立马蒙上了一层不屑。
　　进这“玉琼楼”的男人颇多，有的呼朋结伴，有的小心翼翼如做贼，进门搂了姑娘调笑，然后上楼。
　　这许多人，却都没有一个人引人注目。
　　若问京东城谁是第一美人，大多半人会回答说：“自然是沐家的小相爷。”
　　若问他的人品如何，多半人会露出既鄙夷又羡慕的神色，“沐家小相爷么？纨绔子弟一个。”
　　“沐流韵？每日好色成性，又爱附庸风雅，现在恐怕正在那‘玉琼楼’待着吧。”
　　“听闻沐家世世代代都是良相之才，这下恐怕要出一个佞相了。”
　　“……”
　　一句话总结就是，沐流韵是个纨绔子弟！赌博喝酒逛青楼几乎全占了。
　　傍晚时沐流韵基本都会出现在“玉琼楼”门前，穿着华贵的锦衣，轻摇着折扇慢悠悠的踏进去，脸上总挂着笑，单独看着便会让人有如沐春风之感，但在一堆青楼女子中间这样笑，就只能让人摇头。
　　他长的漂亮，眉眼精致迷人，狭长的眼微微眯着，眼神惑人。于是也有那好男色的不知死活的跑上前去调戏，沐流韵倒也不恼，但是如果那人不知死活动手动脚的话，旁人定然能听到骨头断裂的声音。
　　第一次他这么做的时候，都骇的旁边的姑娘失了言语，他却仍然含着笑，语气轻快，“‘玉琼楼’如今那么不知道待客之道么？本公子要的茶那么久还没上呢。”
　　雪娘便笑嘻嘻的走过来，轻巧的让楼里的龟公将那折了手的男子扔出去。茶端了上来，沐流韵接过，轻饮了一口，眉眼漾开笑，竟让在场的人都失了神。
　　沐家公子也有失了威风的时候。
　　通常未到半夜，沐相爷便会派了下人来这里，不言语不敲门便闯进房间。楼里的人此刻便会停了身边的一切，双目紧锁着那门。
　　片刻后，沐流韵走了出来，折扇轻摇，衣服齐整，脸上仍然挂着那丝笑。
　　于是本来想看好戏的人纷纷叹气，满脸失望。
　　于是有八卦之人流传说，沐小相爷办事时是从不脱衣服的。
　　沐流韵回到相府时通常能看到正直的老丞相，板着脸瞪着眼，看沐流韵的神色中有熊熊怒火。通常的戏码是他看到沐流韵一进门便开始拍桌，口中也不忘教训，“小畜生，你也快二十了，就不能有点长进？‘玉琼楼’是什么人去的地方？你都把我们沐家的脸全丢光了！”
　　沐流韵不反驳，手中握着那柄折扇，半垂着头，唇边一直挂着的笑却失了。
　　老丞相每次说的口干舌燥，看某人站在那一点反应也没有，不禁气结。不过最后也只能叹气，挥手让他回房。
　　第二日一干老友总会来取笑，喝酒谈乐，说“玉琼楼”又新进了哪些姑娘，说哪家的公子犯了什么事，说哪儿的茶味道最好……
　　末了，总有人说着艳羡又含着酸味的话，“沐公子啊，还是你好，不用考科举以后就是朝堂之上的第一人。”
　　沐流韵便又笑，漆黑的发被风吹的飘起来，眼睛仍是迷迷的惑人。
　　也有那懂他心思的，看他坐在一旁饮茶便皱起了眉，语气森冷，“流韵，你到底要什么？”
　　沐流韵抬起头看着跟自己同龄却一脸严肃的风若歌，低低的笑出声，“我沐流韵什么没有？天下还有什么我会想要的东西？”
　　他语气轻巧，说出口来，却总余留着一股难以言语的寂寞。
　　这年冬天，雪花飘落。从小一起长大的朋友，远国侯家的世子宁澜雎回了京东城，捎了口信让沐流韵去赴宴。
　　听闻他是因为去逛青楼不慎被王爷发现，所以被踢去了苦寒之地反思。宁澜雎临去之前哭的涕泪横流，抱着几位好友不放手，神情凄楚。
　　到了王府，有下人领了他去后园。雪下的正大，沐流韵远远的便在凉亭中看到了宁澜雎的身影，仍是原来那番模样。桌上摆满了饭菜，竟是香气四溢。
　　宁澜雎表情倒是激动许多，拽紧了他的手，发出低低的泣声，“流韵啊，我总算活着见到你了，好兄弟！呜呜……”
　　沐流韵失笑，偏头时看到凉亭内还有另一个少年，穿着灰黑的衫，一张脸有些圆，眼睛纯亮。宁澜雎说：“流韵，这是我的表哥江夜。”
　　沐流韵愕然，“表哥？我道是表弟呢。看起来很小啊。”
　　那少年仿佛是经常被人这样说，一张脸胀的粉红，“我二十一了！”
　　“二十一？”沐流韵来了兴致，笑的跟花儿一样，啧啧道：“看来你们那真的是苦寒，不然二十一怎么跟不到十五岁一样？”
　　这少年身躯清瘦，身高亦只到沐流韵鼻子处，所以看起来越发的小。
　　宁澜雎插嘴，“我表哥真的二十一了，看起来小罢了。对了，我表哥是来考科举的。”
　　沐流韵挑了眉，随即失笑，“今年秋试刚过，看来要等三年了。”
　　慢慢的，好友护国大将军的儿子兰锦也走了来，风若歌最后到，宁澜雎仍然是一番哭诉。还是兰锦说饿了，他才作罢。沐流韵听闻这桌上的菜竟是江夜做的，颇为惊愕，一双眸子却更为明亮。
　　菜的味道极好，以至于平日几位对食物挑剔的公子没有多言，快速的扫光了桌上的饭菜。沐流韵放下碗筷，目光灼热，“我现在突然发现，能把饭菜做的这么好吃，真是一项很好的优点。”
　　兰锦轻笑，“可惜江公子不是女儿身，若是的话，流韵你冲着这点只怕也会将他娶回家了。”
　　沐流韵亦笑，“兰锦，还是你了解我。”
　　一旁的江夜惊愕的没有言语，半晌，语气带着委屈跟怒气，“我才不嫁！”
　　看他正经的模样，四人都笑出声来。
　　几人闹到很晚才散去，宁澜雎多喝了几杯酒，满眼的愁绪，拉着沐流韵的手哀哀的道：“流韵，我爹叫我考科举。”
　　沐流韵勾起笑，“那去考便是了。”
　　“呜，你又不是不知道我有多少斤两。”宁澜雎越发哀戚，一双眼盈的能眨出眼泪来。江夜在一旁道：“表弟，读书并不难。”
　　宁澜雎偏头过去，“表哥，我们不一样。你们那苦寒之地须得金榜题名才有出路，可是我是世子啊，世子！当今皇上的亲侄子呢，为什么我也要考什么科举啊？”
　　江夜面色一滞，咬着唇不再言语。宁澜雎因为喝醉所以没有注意他的脸色，但这一切却都落在了沐流韵眼中。
　　两人扶了宁澜雎回房，宁澜雎躺在床上便开始沉睡，留下的两个人却一片静默。
　　良久，沐流韵低低的道：“他只是喝醉了。”
　　江夜偏头，满脸愕然。
　　沐流韵微笑，神色温柔，“所以他说的话，你别放在心上。”
　　江夜眼睛睁的更圆，目光清澈如水。沐流韵头倾了过去，眼中闪现出一抹促狭，“脸红了？”
　　“啊？”江夜叫出声来，连退了好几步，满脸防备。
　　沐流韵笑的更得意，脸上却迅速堆砌落寞，“你就那么讨厌我么？看你一整天都在瞪着我啊。”
　　“没有。”江夜快速否决，“我只是……只是……”
　　“呵，我先回去了。”沐流韵走过去，伸手揉揉他的发，动作娴熟的仿若经常这般一样。江夜继续愕然，看着沐流韵走出去，一张脸迅速变成油焖大虾。
　　屋外的沐流韵心情大好，眼角飞扬起笑意，手中柔软的触感似乎还没有消失。
　　二
　　
　　
　　第二日一清早，沐流韵堪堪才起床，王府就有下人赶了来，说世子邀他去用饭。沐流韵听了只笑，“那么好请我吃饭？莫不是你家世子被困在家里，叫我去寻个理由带他出来罢？”
　　那下人听了满脸局促，暗暗叹自己怎么就跟了个那么丢脸的主子。
　　“走吧。”
　　那下人兴奋的点头，两人走过回廊，到了花厅，却正巧看到老丞相跟丞相夫人在那饮茶。沐流韵目不斜视的往外走，老丞相问道：“你又要去哪里？”
　　沐流韵还未答话，那下人连忙道：“丞相大人，世子邀沐公子去王府呢。”
　　“这样么？那你们去吧。”
　　屋外有阳光，地上有未融化的积雪，白的耀眼。沐流韵唇角又挂起了那抹笑，仿若刚才什么都未发生。
　　到了王府时老王爷也在，他长的慈眉善目，平日爱跟小辈谈话，对谁都温和，惟独对自己的儿子却极为严厉。沐流韵请了安，神态恭谨。老王爷颇为喜欢他，总赞他有学识。
　　穿过回廊，便到了宁澜雎的房间前，没有敲门便推门进去，里面的宁澜雎听到响动，连忙直起身，从桌上抓了一本书，满脸认真的模样。
　　沐流韵失笑，宁澜雎看到是他，松了一大口气，“流韵，你进来就不能敲下门？吓死我了。”
　　沐流韵寻了张榻，半躺上去，“饭呢？我刚起床就被叫了来，肚子中可什么都没填呢。”
　　“我叫表哥去弄了。流韵，我想出去。”
　　“去哪儿？”
　　“呜，你装什么傻？你知道我想去哪儿的。呜呜，我的小桃花啊，还在等着我呢。”宁澜雎苦的一张脸都皱了起来，“流韵，你有办法的对不对？”
　　沐流韵轻笑，“我有什么办法？王爷正在前门守着呢。”
　　“你聪明绝顶，一定有办法的。”宁澜雎语气可怜。
　　沐流韵半眯了眼。门又推开，一阵香味传来，沐流韵抬起头，看到了江夜。他手中端了香浓的粥，宁澜雎眼睛一亮，跳起来接过，“表哥，好香。”
　　江夜微笑，笑的有些腼腆。沐流韵也起了身，坐到桌前。粥很好吃，从喉间滑到心间，都是暖暖的。江夜站在一旁看他们狼吞虎咽，过了好一会儿，讪讪道：“粥……很烫，你们慢点吃。啊，还有一些我要送去给姑姑姑父。”
　　沐流韵偏了头，却只看到他的背影。执着勺子的手顿了顿，“澜雎，为什么早饭是你表哥做？”
　　“我娘喜欢吃他做的东西。”宁澜雎目光中有疑惑，“流韵，怎么了？”
　　“没事。”
　　把粥喝完，宁澜雎又吵着要出去。江夜在一旁好言相劝，他只是不理。沐流韵的目光却一直往江夜身上引，渐渐唇角勾勒出笑，“小夜不就是一个很好的理由吗？”
　　江夜惊的猛咳起来，双颊胀的通红，沐流韵连忙走上前去轻拍着他的背，微微笑道：“澜雎，你只说小夜刚来想见识一下京东城，便可以了。”
　　宁澜雎眼睛一亮，喜的跳了出来。
　　江夜还是咳，沐流韵头倾了过去，满眼的担忧，“小夜，还好吧？”
　　细软的声音拂过耳根，惊的江夜退开了几步，结结巴巴的道：“你……你怎么……怎么叫我……叫我……”
　　“小夜对么？”沐流韵笑的炫目，“不叫小夜叫什么？江公子？江少爷？还是跟澜雎一般，叫你表哥？”
　　江夜眼睛瞪的滚圆，“叫我……叫我江夜就可以了。”
　　“朋友之间有必要那么见外么？”
　　江夜胀红了脸，生生咬住嘴唇。
　　走出王府，宁澜雎兴奋的恨不得在地上翻几个筋斗。扯了沐流韵的袖子道：“去‘玉琼楼’好不好？”
　　自然是行不通的。
　　此时正值上午，普通的商铺堪堪开门，那“玉琼楼”是晚间才开，这时哪会有人？
　　宁澜雎一张脸又皱起来，一双脚泄愤般的往地上的积雪上踢，留下一道一道乌黑的痕迹。沐流韵盈开笑，“我们去冬月湖。”
　　湖上自是没有多少画舫的，沐流韵却好像有专门的一艘画舫。上了船，里面的绒毛厚毯和手炉都极为温暖。几人脱了鞋子踩在上面，江夜睁着眼看着自己的脚，落步极轻，仿佛是怕踩坏了。
　　沐流韵看着他这番模样轻笑，笑容中有温暖，并无促狭。
　　可是江夜还是觉得发窘，脸色一阵绯红。
　　有人端了精致的糕点和酒来，撩了帘子往外看，水波轻漾，画舫已慢慢开始移动。
　　宁澜雎又嚎：“流韵你怎么不叫几个花娘来？弹弹琴唱唱曲也好过这般乏味啊。”
　　沐流韵挑眉，“世子是想回王府读书写字么？”
　　宁澜雎连连摇头，脸露讨好，“我只是随便这么一说。”
　　江夜甚少吃东西，更遑论喝酒。画舫并不如何豪华，船舷离水面也是极低的。趴在一旁便能看到水波一圈一圈的荡漾开来，缠绕不休。江夜望着那水，静静的不知道在沉思什么。沐流韵便倾过头去，语气低沉，“好看么？”
　　江夜微愣，如水的眸子瑟缩了一下，但很快又恢复常色。“嗯，景致很好。”
　　“我看你老低着头看水，还以为你没把冬月湖的景致看在眼里呢。”
　　“啊？”江夜垂下了头，又抬起头来，“……刚刚有看。”
　　沐流韵只笑，眼神紧紧锁着他的脸。
　　江夜肤色偏白，脸型有些小，似乎一只手就能捧起来。他眼睛很大，里面闪现的神色近乎单纯，却还是有很多看不明了的东西。
　　眼神在接触到他脸上某一处时，忍不住伸出指尖抚上去。江夜愕然，反射性的往后倾。沐流韵速度却更快，手指已抚上他眼角处。
　　他轻轻的笑，笑的温柔无比，“小夜，你这里有颗朱砂痣。”
　　指下的触感很好，那颗痣在他右眼眼角处，极小极小，远远的看不出来。
　　江夜退缩了一下，不自在的道：“嗯，生下来便有了。”
　　“小夜是几月份出生的？”江夜尽管躲闪，沐流韵却没有要移开手指的意思，笑眯眯的问道。
　　“三月。”
　　“三月么？那时候的桃花开的很漂亮呢。”
　　江夜愣愣的点头，顺着他的话说：“我爹说我娘也喜欢桃花，在怀着我的时候就说，待我出生后，便抱着我一起去看桃花。”
　　沐流韵看着他眼中隐隐流露的伤感，心一沉。
　　果然，江夜说：“但是她，在生我的那天，难产死了。”
　　下午宁澜雎便闷闷不乐的被王府管家唤了回去。沐流韵依然坐在船上，看着江夜瘦弱的背影发怔。狭长的眼中扩散的笑意越来越大，抚过那颗痣的指尖，余温仿佛还未散去，幽幽的发热。
　　一整个上午几乎都在跟他说话，便也渐渐探听出来了他的家境。
　　江家只有兄妹两个，妹妹偶然嫁了当朝王爷，便如飞上枝头做了凤凰，一时在他们小镇风头无两，旁人都心生羡慕。
　　哥哥却也没因此富庶起来，依然守着自己一亩三分地，娶了平实的妻子，一家人清贫而安乐。最后妻子怀孕，难产致死。
　　于是，父子开始一起过活。
　　年前江父因病去世，王妃派人去了多次，江夜都不愿意过来。直到宁澜雎外放，才随着他一起过来。
　　江夜说这些时脸色已然平静，半垂着头低低的说。
　　沐流韵静静的听，指尖留在他眼角处，细细的抚着那朱砂痣。江夜似乎忘记了躲开，沐流韵便也不放开。
　　三
　　
　　
　　回了府上，王爷肃着脸找宁澜雎谈话，江夜跟在身后，半垂着头。
　　“小兔崽子，一天到晚就不得安生，你也不想想以后？若我跟你娘都不在了，你怎生过活？”
　　宁澜雎不置可否，忍不住回嘴道：“爹，您跟娘又怎么会不在？”
　　……
　　江夜低着头看着脚尖，黑色的绒鞋上沾着泥土，颜色有些破旧，脚下踩着的是昂贵的地毯，走在上面极为舒适。
　　却也，有些心惊。
　　担心踩脏，担心踩坏。
　　宁家两父子的争论还在继续，明明都是生气的语气，可是为什么听在耳里，会觉得很幸福？
　　过了许久，江夜闻得王爷在叫他，连忙抬起头。
　　“江夜啊，书温习的怎么样？还懂么？”
　　“啊，嗯。”
　　王爷语气温和，“要是不懂的话就问问先生。其实江夜啊，我听闻你在家里的时候，是很少读书的。”
　　“……是。”
　　“那为什么想要考科举呢？”王爷眼带疑惑，“要知道，考科举凭这两三年功，不一定便能高中的。而且，你以前不是在家乡开个小茶楼吗？”
　　江夜轻轻纠正，“是小饭馆。”
　　“哦，小饭馆。我是这么想的，你以前做过生意，如果想继续做下去，那我给你资金，你可以在京东城开一家酒楼，你的手艺好，生意肯定会红火的。到时候，可能比考科举强。”
　　江夜微愣，一双手在衣摆下绞的死紧。
　　王爷语气愈发温柔，“你觉得怎么样？”
　　考科举、饭馆、酒楼、前途……
　　这些词汇，一个一个在脑海中闪现，让本就不清明的思绪更为混乱起来。江夜胀红了整张脸，抬起头时，眼神逐渐坚定。
　　最后，他说：“我只想试试考科举。”
　　屋外飘着雪花，屋内的暖炉散发着热气。宁澜雎捧着书本已睡着，江夜寻了大衣替他披上，然后走回书案前。
　　桌上摆着一张纸，纸上的墨迹已干，横撇勾勒，显是写的人下笔犹豫，所以有黑墨重叠晕染。字迹却依然清晰。
　　“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。”
　　江夜看着那几行字发愣，指尖颤悠悠的泛着凉，脑海中突然闪现很久很久以前的事情。
　　那时三月花开，江夜也是上过学堂的。
　　学堂里的夫子古板严厉，讲课时摇头晃脑。江夜看着书本茫然，最后竟慢慢的睡着。
　　醒来后挨了夫子十板子，夫子边打胡子边颤抖，边怒道：“孺子不可教，不可教。”
　　江夜上学堂的时候年纪已经不小了。旁边坐的学子都是十五六岁的年纪，他却已有十八。旁人都已背会四书五经，他却仅仅开始学习论语。
　　夫子的课他听不懂，所以每日都被夫子留堂。
　　那日，他搓着红肿的手心，委屈的不想写夫子留下来的功课。偏了头，便能看到窗外蔓蔓青草和粉嫩的桃花。有黄蝶在花丛中嬉戏，飞高又降落，仿佛在跳舞。
　　于是一双眼便被窗外的景致吸引了过去，痴痴的看着落日余晖中或静或动的一切美好，出神的都忘了手中的伤痛。
　　后来，有人站在他身旁，温柔的说：“小夜，你的功课还没做呢。”
　　江夜惊的偏了头，在黄色晕染的光圈中，看到了脸上含着笑的少年。
　　穿着青色的锦衣只消看着，便能想到是多么华贵。江夜睁圆了双眼，咬着唇，看着眼前的人温和的眉眼皱了眉。良久，他欢喜的叫道：“啊，我想起来了，你是柳家的公子，夫子最喜欢你了，你的学问也是最好的。”
　　那人失了笑，“我叫柳兮言。”
　　“啊，原来叫柳兮言。”
　　柳兮言脸上有些许失望，“我以为你认识我。”
　　江夜胀红了脸。到了学堂后学习认字或者背书，或者苦恼夫子说的课，又何曾有心思去记旁人的名字？就这柳兮言，还是夫子经常让他回答问题，他才偶尔在脑海中留下印象的。
　　“对不起，我脑子笨，不太记得人。”
　　柳兮言展颜笑，“没关系。对了，小夜，夫子交给你的功课呢？是不是没做？”
　　“啊？你怎么知道？”
　　柳兮言笑着伸出指尖，点向桌上空白的纸张。
　　江夜顺着他的指尖看下去，眼神却被那修长白皙的手指所吸引。
　　有些自卑。
　　自己的手因为常年要做事所以又粗又皱，还生出许多老茧。平日觉得无所谓，现在不知为何却觉得有些自卑。
　　柳兮言没察觉，微笑道：“等下夫子来检查，你又得挨板子了。”他说完突然拉起江夜藏在桌下的手，摊开他的掌心。
　　他的手指最多算温暖，谈不上炙热。可是江夜就是觉得很烫。柳兮言看着他掌心的红痕皱眉，突然低了头，轻轻呼出几口气，吹在他掌心上，然后在江夜愕然间，他抬起头，露出极为好看的笑容，“很疼么？”
　　江夜还在愕然间，说不出话。柳兮言却已放开他的手，“快点做功课吧，等下天就黑了。”
　　“哦……嗯。”江夜整颗心开始乱跳，不明的感觉上涌。执了笔，却有些颤抖。他强自镇定心神，开始在纸上书写。
　　书院变得极静，落笔亦无声。
　　夫子交代的功课并不难，照着书写便可。有朋自远方来，不亦乐乎。人不知而不愠，不亦君子乎。
　　最后书写完毕，江夜松了口气，放下笔伸懒腰，看到身旁含着笑的人后，大吃一惊。“你还没走？”
　　“在等你。”
　　简简单单的三个字，在心内又泛起万千涟漪。
　　江夜收了书本放进书笼里，提了在肩上往外走。柳兮言跟在身后，笑意盈盈。
　　“小夜，我发现你经常被夫子留堂。”
　　“啊？那是我笨。”
　　柳兮言心情大好，笑的唇角都扬起来，“可是为什么我以前没发现呢？”
　　“啊？”江夜接不上话。
　　柳兮言又说：“要是早发现，多有趣。”
　　江夜干脆不言语了。
　　第二日上课依然走神，听着夫子嘴巴上颚跟下颚分开又合拢，音符从唇边溢出来，说的全是不明白的东西。
　　以前走神是胡乱的想着什么，这次依然如此。但是，却在听到“柳兮言”三个字时，回过神来。
　　夫子仍然是在向他提着问题，柳兮言站着回答，白净的脸上含着清明，双眼明亮，声音悦耳。他的回答显然让夫子很满意，夫子挥手让他坐下，脸上盈开来笑，下颌的胡子又是一点一点的上下浮动。
　　江夜垂了眼，心中涌起一种不知名的感觉，温温热热的，有些恼人。
　　眼神思绪耳朵都开始追逐着那三个字，然后渐渐知道了柳兮言是镇上首富的大公子，天资聪颖，人也长的温雅如玉，难得的是对旁人都极为有礼，说话含着笑。
　　议论他的人都说，他以后定然是做状元的人。
　　江夜竖着耳朵，听到“状元”那两个字，心下有些茫然。
　　从小到大听人说过很多遍，比如新生落地的孩童，旁人去贺喜，总说孩童有副状元相，那家的父母听了，定然是喜笑颜开的。
　　人人都期盼的东西，总是离的远的。所以江夜总将这两个字跟恭贺联系在一起，却从未想过身旁的人会跟这两个字极为接近。
　　于是又开始走神。
　　夫子终于对他放弃了，摇着头叫他抄半篇课文，便踱步出了学堂。江夜咬着笔，眼神又转到了窗外的青翠小草。
　　粉嫩的桃花大半都已经谢了，青绿的叶子冒出了头，偶尔在枝节处，能看到小片残存的红，颜色竟比最灿烂时更为鲜艳。
　　于是江夜开始思索，为什么会比较鲜艳一些？
　　桌面的响动让他回了神，偏头又看到柳兮言一张笑脸，笑的比花儿还好看。“怎么又在走神？”
　　“啊？”
　　柳兮言笑意更浓，“怎么又是这么一个字？”
　　江夜睁着圆眼，漆黑的眸子中满是惊吓，“啊？”
　　手指敲上了他的额头，柳兮言说：“你是真的笨啊。”
　　江夜揉着被敲痛的地方，满脸委屈，“我早就说过我笨了。”
　　执了笔开始抄写，看到柳兮言搬了凳子在一旁坐着，江夜开始心神不定，下笔便有些犹豫。于是一个不注意，墨迹染了一大块地方。
　　撕掉，重新写，字迹歪歪斜斜。旁边的柳兮言发出笑声，头凑了到他耳边，语气低低的含着热气，“有我看着，所以紧张么？”
　　江夜吓的手一抖，笔在纸上重重的划了一条。
　　耳边的笑意更浓，耳根开始发烫。江夜心生恼怒，想要弃笔，一只手却搭了上来。
　　修长的指尖重叠着他的指尖，将他的手整个儿握住，沾了墨，然后在纸上开始勾勒。
　　“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。”
　　江夜被他带着写，一颗心跳的前所未有的快。柳兮言放开他的手，在他耳边轻轻道：“学习就要有学习的方法，不能死读书。”
　　“啊？”
　　“笨蛋，不然以后怎么考科举？”
　　“啊？”科举？
　　柳兮言又笑，这回声音更低，“如果不考科举的话，我们又怎么在一起？”
　　四
　　
　　
　　天气愈发寒冷，王爷请了教书先生来。留着山羊胡子，目含精光，教书先生并不多言，一张脸使劲儿板着。宁澜雎歪着头满脸的不情愿，提了笔开始记先生说的话。
　　王爷在一旁陪着笑，“先生可得好好教导犬子，如他顽劣，尽管责罚便是。”
　　先生微点头，面对着尊贵的王爷时，脸上也没有恭谨。
　　王爷瞪了眼宁澜雎，走了出去。江夜坐在一旁，用吸满了墨的笔在纸上勾划，论语、诗经、中庸、大学……
　　先生除了授课外基本不说话，一双唇抿紧，目光森然。
　　沐流韵进来时，先生正好走了出去，吩咐他们抄写课文。宁澜雎看到他，眼神一亮，“流韵，我好想你啊。”
　　双臂向着他张开，沐流韵却轻巧躲过，狭长的眼中全是笑意。“我刚跟王爷说，带你出去走走。”
　　宁澜雎喜的一张脸都飞扬起来。
　　走至正伏在桌上认真书写的人面前，沐流韵低低的道：“小夜，你也一起来吧。”
　　江夜抬了头，眼中闪过惊愕，随即点头。
　　京东城的晚间格外热闹，上空都仿若被五颜六色的彩灯所渲染，抬头望去，点缀的繁星堪比最明亮的灯。月色亦是柔和，冬月湖畔，有伶人软软的唱着曲。唱繁华盛世，唱女儿心事，唱心中开不出口的暧昧恋情……
　　路上有许多摊贩的，层层叠叠的摆着玩意在那卖，做工并不如何精巧，胜在好看，价格也便宜。
　　三人慢悠悠的走，途中听到有人说：“又快过年了吧。”
　　“一年一年过的好快……”
　　江夜微顿了足，沐流韵的神色便撇了过来，脸上挂着温暖的笑意，一双眼清亮的勾魂夺魄，“小夜喜欢过年？”
　　“啊？”惊愕间又是这么一句，江夜抬头看着他的眼眸，瞬间跌进那湾深潭中，慌乱中摇了头，三个字便吐出口，“不喜欢。”
　　说完后暗暗后悔。
　　应该说喜欢的。
　　沐流韵勾唇笑，看到他脸上的紧张，不再多问，伸手来握他的手，“澜雎走在前面了，我们快一点吧。”
　　江夜的手心汗湿湿的，他想睁开沐流韵的手，却没想到他反倒再握紧了几分。
　　一路上总有人跟沐流韵打招呼，或万千风情的少妇，或含羞掩唇的女子，也有那同是身背风流名的男人，喝的微醺靠过来唤他的名字，一双眼滴溜溜的转，没有放过他们紧握的手，“哎呀，沐少相，最近换了口味了？这少年生的好嫩，可是‘翠红楼’新来的小倌？看这模样，还是处吧？沐少相好福气。”
　　来人嗓门大，这几句话吼的令旁人都侧了目，那投过来的眼光便复杂万千，有好奇有鄙夷。江夜一张脸红的仿若能滴出血，退了手想挣开，沐流韵却不动，一双眼中盛含笑意，“李兄近来可是闲得厉害？”
　　他语气不重，旁人听了，却硬生生打了个寒颤。宁澜雎冲了过来，扬起拳头便往那男人头上招呼，毫不留情。
　　那男人被打的一愣，正想还手，看到宁澜雎的脸，生生忍着。
　　“你是活得不耐烦了罢？我宁澜雎的表哥也可以随便评议？我看这京东城你是不想待了。”
　　男人哀哀的唤“世子留情”，宁澜雎再挥了几拳，直把近来的怨气都打没了，才停了手。
　　“玉琼楼”又是人声鼎沸，雪娘看到他们连忙迎了出来，一张脸刷墙似的白，唇上的胭脂却是涂的极厚。“哎呀，这不是刚刚在城中出了风头的世子么？好久没来了吧？小桃花等你等的可都憔悴了。”
　　一时间，满楼的话语都被她的声音盖了过去，沐流韵跟宁澜雎施施然走了进去，众多目光射了过来。
　　两只手已经分开，江夜却更为窘迫。跟着他们上了楼，进了房间。酒菜端了上来，火红的烛光下，有女子走了进来，顿时满屋都是脂粉的香气。
　　沐流韵跟宁澜雎都搂了身旁的女子调笑，杯盏相撞声不时响起。屋里的姑娘衣服穿的太过裸 露，直看的江夜一双眼不知道往哪儿摆。
　　有人抱了琵琶进来，低垂的刘海下一张樱唇红的如腊梅，调了弦后便在那细细的唱。歌声柔软动听，江夜睁着眼眸，认真的听，一双手依旧在衣下绞的死紧。
　　渐渐的，宁澜雎搂了那叫小桃花的女子去了旁的房间，那唱歌的伶人也出去了。
　　房间有窗，外面是热闹的巷子，猎猎的风吹过，江夜紧了紧身上的衣。
　　陡然间，就安静了下来。
　　屋内除了他与沐流韵外，再无旁人。街道上的人潮一拨一拨的过，叫卖声此起彼伏，也有楼顶传来猫叫声，细听后，居然还能听到隔壁房间“嗯嗯”“啊啊”的声音……
　　江夜又胀红了脸，沐流韵低低的笑声从身后传来，“刚刚在想什么？”
　　回眸看到他眼中的殷切，于是“没什么”那三个字便说不出口，只能嗫嚅着，随后老老实实的回答，“我想回去。”
　　沐流韵眨眼，“澜雎还在旁边呢，总不好撇了他先回去。”
　　江夜应着点头，想到宁澜雎是在旁边做什么事后，一张脸又即刻充了血。
　　沐流韵笑的纯良，从小火炉上拿下烫着的酒，“过来喝一杯？天气冷，喝一杯暖暖身子？”
　　江夜走了过去坐下，端了他递过来的酒往嘴里倒。入口辛辣，令他皱起了眉，一口酒含在嘴里吐也不是不吐也不是。沐流韵猜到了他的心思，微微笑道：“小夜，可是很难喝？”
　　江夜连连点头。
　　沐流韵伸手固定住他的头，身躯便倾了过来。
　　唇上的触感温热而细腻，唇上的东西轻轻摩挲后转入他的口腔，舌尖细细描绘他口中一颗一颗牙齿，酒液控制不住的往嘴角流淌，又被舌尖卷了回去。近在咫尺的呼吸喷在他鼻尖上，有些痒。
　　大脑几乎还来不及思索，江夜的舌便被沐流韵勾住，一遍一遍不知满足的含吮舔 弄。酒液早已溢出唇角或吞了下去，所余留的酒香却更令沐流韵疯狂。
　　最终还是回过神来，狼狈的往后退，捂着唇惊恐的看着眼前的人。
　　沐流韵微笑，笑的仿若吃到食物的狐狸，“小夜，这酒比我以往喝过的都甜。”
　　最后自是不敢跟旁人说的。
　　等到半夜宁澜雎满意的提了裤子出来，江夜低着眉眼拽紧着双手跟在他身后往回走。那人的笑声一阵一阵的传入耳中，忽视不了。
　　路上清静了许多，宁澜雎在那伤感，“今天回去后又不知道何时才能再出来了，呜，我的小桃花……”
　　沐流韵笑，“依王爷的性子，哪会整日看着你？最多少出来几次，以往每日都出来的，现在换做两三天出来一次，王爷也总是允的。”
　　宁澜雎听了，一张脸又灿烂起来，“话说我去那麟州，地方虽比不上这京东城，那儿的姑娘可比这边的干净，在房内全生涩的很，任人摆动，啧啧，那滋味，可比这边的好多了。”说完笑的淫 邪：“流韵兄，哪日我带你去见识见识？”
　　沐流韵笑，眼神有意无意的往身后撇，一双眼更为清亮。
　　到了王府，早有下人在那候着，看到宁澜雎时舒了一大口气，“世子，王爷正在等着您呐。”
　　宁澜雎脸色一沉，连忙拉紧了沐流韵的衣袖，“流韵，你陪我进去！”
　　“好。”
　　王爷看到沐流韵，不好意思沉下脸来训话，只吩咐宁澜雎明日好好学习，便回了房。宁澜雎大松一口气，沐流韵往身后看，“小夜呢？”
　　“他回房休息了吧。”宁澜雎并不在意。
　　江夜住的房间接近后院，房间布局甚好，宽大而舒适。王妃每天晚上总不忘叫人替他准备暖炉，所以一打开门，满屋都是暖意。
　　下人送了热水来，沐浴后临于书案前，一小方铜镜摆在一旁，上面映出来的人影蜡黄蜡黄，唯有双唇微肿。手指抚上唇，江夜现在想到晚上那一幕，还有些恍惚。
　　从未想过，会被人这般的亲吻。
　　就算当年，那个人也曾俯下身来凑到他脸颊边，落下轻轻一吻在唇角，短暂的仿若只是臆想出来的画面。
　　而如今，那种感觉清晰的还能回味出来。
　　辗转，含吮，摩挲，舔砥……
　　还有，流转在唇齿间的酒香……
　　江夜的脸又红了起来，双目中夹杂着悲愤。
　　那个人，怎么可以这样？
　　怎么可以……这样……
　　五
　　
　　
　　沐家公子近几天心情很好，脸上总带着笑，灿烂的那种，说话语气也愈发动听。去了风若歌府上，看到他又在看账本，还说了句要注意身体，引的风若歌抬起头来满眼疑惑。
　　“最近发生了什么我不知道的喜事么？”
　　沐流韵微笑，端了茶轻饮，“最近碰上个很好玩的小东西。”
　　风若歌凝眉，“江家公子？”
　　“嗯。”
　　“澜雎若知道你动他表哥，定会跟你拼命的。他那人表面虽没心没肺爱玩爱闹，可是对亲人朋友还是很维护的。”
　　沐流韵笑的灿烂，“谁说不是呢。前几日有人对小夜说了几句不三不四的话，我正想将那家伙好好整顿下呢，他的拳头就挥了过来。”
　　“那你现如今？”
　　“呵，我只是玩玩罢了。”他眼眸中闪着玩味，“第一次有那么样东西能让我生出兴趣呢。”
　　离科举还有两年多，宁澜雎并不心急，每日对着那先生敷衍着过。那先生严厉，背不出课文做不出文章举起竹板便打，毫不留情，直将一只嫩白的手打的高高肿起。
　　宁澜雎小时候便知晓恸哭策略，平日无事还哭三分，何况这次是真的痛。直哭的王爷王妃都赶了来。王爷以为他是虚张声势，张口便要骂，一双眼触及到他手心时，心下也不禁心疼，饶是脸上不敢表露，只道：“你这小畜生又不听先生的话了是吧？”
　　王妃跑了过来抓了宁澜雎的手掌吹气，命人去拿了药膏来，细细的抹上。正要扶着他回房，先生往面前一站，不卑不亢，“世子须得将这三篇课文抄完才能歇息。”
　　宁澜雎又开始嚎叫，一张脸哭的全是泪痕。王妃含着泪看着王爷，王爷将脸撇到一边，“按先生说的话去做。不抄完不许吃饭。”
　　课文加起来足足要写完十数张纸，以平日的速度也需得一个多时辰，更何况手心还火辣辣的痛，简直握不住笔。
　　宁澜雎哭丧着脸弃了笔，将桌上的东西全部扫落，砚台落地发出很大的声响，墨汁溅了出来，染黑了地。
　　江夜走了过来，将纸笔都捡了，柔声道：“表弟，你还是写吧。姑父连门都锁了呢。”
　　宁澜雎眼睛含着泪，“表哥，你帮我。”
　　拒绝不了。
　　拾了地上的砚台，繁复的花纹被跌的有些许磨损，用抹布擦了地上的墨汁，开始磨墨。宁澜雎连忙笑道：“我来磨，表哥，你帮我抄吧。”
　　铺上雪白的纸张，提了笔开始抄写。
　　平日宁澜雎总央他帮自己写文章，所以笔迹模仿的还相似。江夜怕旁人进来看到，一支笔舞的比平日快了几分。待抄完几张纸，手臂已感酸麻。抬了头，却看到宁澜雎已伏在桌上睡着，面色恬静。
　　起身拿了大衣替他披上，又继续坐回案前书写。
　　场景突然就像许久以前。
　　学堂里旁的学子不爱跟江夜玩，只有柳兮言，每日含着笑走过来，口中唤着“小夜”，引的旁人都侧了目过来。
　　“小夜笨蛋，又被夫子罚什么了？”
　　江夜总觉得他语气中取笑的部分多，所以回答的时候便有些委屈，“抄礼记呢。”
　　“那还不快点动手？旁人都回家了呢，你回去晚了你娘该骂你了。”
　　江夜脸色一僵，低了头拿起笔沾墨，柳兮言提了凳子坐在一旁，趴在桌上。
　　窗边有斜阳照进来，映的纸张昏黄，影子也拉的老长。江夜抄完一篇，抬头的罅隙中看到柳兮言沉睡的面容，心内某一根弦突然被震动般嗡嗡作响。
　　似乎什么东西从什么地方延伸出来，暖的让喉咙有些干渴。有许多话，许多以前对旁人说不出的话，许多一直不敢说出来的话，迫切的想要溢出口。
　　“我娘很早就去世了。”
　　语气低不可闻，但桌上的人动了一下，长长的睫毛轻轻颤抖。
　　“我没有见过她长什么样，听我爹说，不算是顶漂亮的人，但是却温婉大方，为人恬静善良。”
　　“当年她生我的时候，本来是可以活下来的。只是当初她做出的选择，是留下我。”
　　夕阳暖暖的，照在身上很舒服。江夜似乎被这种慵懒所感染，执着笔的手垂了下来，墨迹在纸上随意的画着什么。
　　柳兮言一双眼温柔的弯下来，“小夜，所以你自责么？”
　　“嗯。我笨，傻，不聪明，五岁才学会走路，七岁才知道开口说话，读书的时候尽管努力，却还是读不好。我爹平日不说，可是我能看到他眼中的懊悔。”江夜轻轻的说着，一双眼迷迷蒙蒙。
　　他爹爱喝酒，白日小饭馆开着忙生意，一到晚上打烊后，便会抱着酒葫芦，在门前的那棵桃树下，仰着头喝酒。一张脸上全是颓废和落寞。
　　他喝酒的时候不说话，不哭不闹不耍酒疯，邻人都夸他，夸他沉稳，是个好男人。他也有喝醉的时候，抱着酒葫芦不松手，每次江夜都要费很大的功夫将他搬进屋里。替他洗漱，替他烧醒酒茶。
　　偶尔偶尔，会在替他掖被窝的时候，听到他口中低低的呢喃。
　　“月云……月云……”
　　“他是很想念我娘的。”江夜眼中的愧疚又多了几分，“所以才会十几年来都不娶。”
　　气氛突然显得有些悲凉，连屋外清脆的鸟鸣声听起来也不是那么悦耳了。
　　柳兮言突然笑出声来，伸手来捏他的鼻子，“笨蛋小夜，别再想了，课文快抄不完了。”
　　江夜回过神来，揉了揉鼻子，继续抄写。
　　那天，两人又是一起回去的。半路上柳兮言替他买了一个糖人，递给他时脸上依然含着笑，他说：“小夜，这算是我给你道歉的，下午不该提起你娘，让你伤心了。”
　　宁澜雎醒来时，屋内的灯已经点上了。抄写好的课文整齐的码在桌上，江夜正就着烛光在看书。他揉揉眼，“表哥，怎么没去吃饭？”
　　“啊，我看你没醒，想等你一起去。”
　　屋内比较暖和，显是有下人送了暖炉过来。宁澜雎自觉饿了，便道：“走吧，表哥，为了感谢你，我带你去好玩的地方。”
　　用了饭，宁澜雎立马拉了江夜跑出去，气喘吁吁的害怕王爷出来抓人。走在街道上，天空纷纷扬扬的又下起了雪，凉意袭体，让江夜忍不住瑟缩起来。
　　“唔，真讨厌这儿，老是下雪。表哥，还是你们那好，一年都见不到一场雪的。”宁澜雎脸色中有好奇，“表哥，你来这儿之前，见过雪吗？”
　　江夜愣愣的偏了头，然后又点头，“见过。几年前……曾经下过一场雪。”
　　“哈哈，那时候你们看到定然很兴奋吧？”
　　“嗯，对啊，第一次看到雪很惊奇。”江夜脸色有些木，像是想到了什么。宁澜雎继续往前走，他跟上他的脚步，一双手在衣袖下，绞的死紧。
　　所谓好玩的地方，又是“玉琼楼”。
　　房中已坐了人，江夜抬头便看到含着笑的沐流韵，微愣后目光立马撇开，心尖颤悠悠的竟有些慌乱。
　　坐着的还有他们的另外两个朋友，江夜记得一个叫兰锦，是大将军的儿子，笑容中都含着英气。还有一个叫风若歌，是多家商铺的掌柜，年纪虽然比自己还略小，但脸上总有一股成熟稳重。
　　落了座，雪娘吼着大嗓门走了进来，唤着楼里的姑娘招呼客人，又带着笑往风若歌身上倚，“哎呦风公子，好久没来了，长的愈发俊朗了。”
　　风若歌波澜不惊的微笑，沐流韵眼睛斜过来，“雪娘，听闻你们楼里可来了新的姑娘，不招呼过来看看，可对不起我们这些老顾客啊。”
　　雪娘笑的胭脂簌簌往下掉，“姑娘是有，但人家可是卖艺不卖身的。沐少相若喜欢，就让她来弹个琴唱个曲。”
　　新来的姑娘抱着瑶琴，垂着头看不清面容。沐流韵走了上去，伸出指尖挑起她的下颚，一张清秀的脸便露了出来。算不上有多绝色，但是脸上不施粉黛，眉眼又极为柔和，入眼颇为舒服。沐流韵便笑，“雪娘不知道从哪挖来这么个宝贝？莫非坑蒙拐骗这些都用了个够？”
　　雪娘笑，“沐少相可真会说笑，若真喜欢，不若买了去？呵呵，这姑娘干净的很，用来做妻不够身份，用来做妾，却也是合适的。”
　　那姑娘脸上一阵惊恐，一双眼往沐流韵脸上引，又带了些柔情。
　　宁澜雎在旁边低低的叹，“流韵这张脸，可真会吸引人。呵，我看那姑娘定然是会答应的。”
　　兰锦亦笑，“流韵魅力不可挡，纨绔风流名声虽在外，但失心的姑娘还是排成了队。”
　　江夜听到这番话，眼睛往沐流韵脸上看去。
　　那张脸，的确是很好看。
　　沐流韵似乎察觉到他的目光，眼神望了过来，与他对撞，唇边却勾出了笑纹，“只可惜在下心中已经有人了。”
　　他语气婉转悦耳，一双眼迷迷的勾人。
　　江夜突然就红了脸。
　　六
　　
　　
　　众人闹到很晚，待出门回去时，外面街道已被雪铺了厚厚的一层，踩在上面，吱呀作响。王府有下人在外面候着，丞相府也有人站在外面，备着的轿格外惹眼。
　　风若歌跟兰锦先道别离去，沐流韵含着笑偏过头来，对上江夜的眼，语气柔和，“困了吧？”
　　江夜微愣，尔后点点头。
　　“早点回去歇息吧，记得别着凉了。”他眉目间俱是关怀，一只手伸了过来，正要揉上江夜的头发，江夜退后两步，让他的动作落了空。
　　沐流韵似乎并不介意，微微一笑后，道：“回去吧，记得早点歇息。”说完上了轿。
　　突然就，觉得温暖。
　　轿内并不如何舒适，幌的有些颠簸之感。撩了帘子往外看，风夹着雪花就迎面撞了过来，冷的脸都有些僵。
　　旁边的街道已经没有什么人，清冷的有丝愁绪暗生。路面有了白雪的照映所以并不暗，微垂头便能看到路面上凌乱的脚步，有深有浅，有大有小，错综复杂的分布着。
　　雪花仍旧飘落着，抬了眼眸，看着那些晶莹的亮片，脑海中竟又想到了以前的时光。
　　他的家乡是个靠近海边的小镇，所以一年四季气候并不会多寒冷，下雪的时候更是极少极少的。
　　那一年突然下了雪，让人们都惊愕了几天。那是傍晚时候，天气阴沉的恐怖，江夜依然被夫子留了下来做功课。跟以往一般，柳兮言仍然趴在旁边的桌上，半眯着眼看着他写字。眼光扫啊扫，看到江夜身上单薄的衣时，皱了眉，“你没有衣服吗？怎么还穿的这么单薄？”
　　江夜低头看了看身上的衣，并无不妥，“天气不是很冷啊。”
　　“还不冷么？外面刮北风呢。说不定，等下还下雪。”柳兮言还是皱着眉，突然脱了身上厚厚的棉衣给他披上。
　　温暖袭体，江夜愣了一下，连忙要将身上的衣脱下来，柳兮言却执意给他穿上，“我家里还有好多衣服呢，这件给你穿，要是冻着了谁陪我一起回家啊？”
　　江夜抬头看着他明亮的双眼，咬了咬唇，却没有再推辞。
　　抄完课本，打开书院的门时，一阵寒意扑面而来。柳兮言惊喜的叫道：“啊，下雪了。”
　　江夜连忙往外看，一片一片雪白的东西从天空飘落，如鹅毛般轻灵。
　　的确是雪。
　　对从小长那么大都没有见过雪的人来说，这雪带给他们的惊喜多过于震撼，尽管寒风同样提携而来，灌进领口中，有些痛不欲生。
　　路上没有什么人，两人慢慢的走，踏一步，便在浅浅的雪上留下一个痕迹。
　　“小夜，漂亮不？”
　　“嗯。”重重的点了点头，江夜伸出手去接那雪花，待落到掌心，又放到眼底细细的看。雪花很快融化，留下一点水渍。江夜欣喜的偏了头，却看到柳兮言亮的璀璨的眼和冻的通红的鼻子，这才想到他的衣服还穿在自己身上。连忙想脱了衣递给他，柳兮言却已知道他的心思，抓住了他的手，暖暖笑道：“我不凉，我身体好着呢。”
　　江夜看着他单薄的衣和唇角的笑意，胸腔一阵一阵的发烫。
　　柳兮言又笑，“小夜，这是我第一次看到雪呢，你呢？”
　　“我也是。”
　　“哈哈，那就都是我们的第一次了。小夜，你以后一定要记得。嗯，我跟你一起记得，以后我们都一起看雪好不好？”
　　柳兮言的眼神更亮，江夜瞬间被他所震慑，情不自禁的点点头。
　　掌心的温度一点一点席卷而来，雪落的更欢，江夜却还是看着他身上单薄的衣，满心的担忧。
　　第二日，柳兮言没有出现在学堂。
　　轿子落在地上发出的声响让江夜回过神来，钻出轿子，跟宁澜雎进了府。看到王爷没有跟往日般坐在厅里，宁澜雎重重的舒了口气。
　　“吓死我了，以为爹还会等着来数落我呢。表哥，我困死了，先回房睡了。”
　　“好好休息。”
　　回了房，屋内的暖意让他眉头舒展了些。暖炉上添着木炭，闪耀着火红的光。有丫鬟走了进来，替他脱去大衣，又送了水进来。江夜不习惯旁人伺候，所以让他们都出去。
　　洗了澡，神色越发清明，索性便拿了书出来读。
　　书翻了几页，眼皮突然沉重起来，将书置于桌上，便又看到了那一行字。
　　“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。”
　　心突然就痛了起来。
　　京东城的天气越来越寒冷，宁澜雎却还是嚷嚷着要出门，整日没精打采的，连听课都是一副没有丝毫兴致的模样。王爷偶尔询问他功课，十句通常只能答出一两句，剩下的睁圆了眼，满脸不解。
　　王爷训了几次后叹起气来，威吼怒骂全不管用，又不能真的下手去打，于是请了沐流韵来。
　　沐小相爷风流纨绔的名声虽在外，学问却是极好的。自家老爹不欣赏，却极入王爷的眼。所以当沐流韵再次登门造访时，王爷甚至还亲自起身相迎，直把宁澜雎看的目瞪口呆。
　　因为他长这么大，除了当今皇上外，还没见过王爷对谁这般热情的。
　　王爷嘱咐完毕后便出了门，宁澜雎松了一口气，眼露喜色，“流韵，我们出去玩吧？”
　　沐流韵轻笑，“出去玩？王爷可是让你好好读书的。”
　　“他说的你还当真了？好兄弟，我们出去玩吧。”
　　沐流韵自然是不允。
　　王爷托付是一个原因，看着好友痛苦的模样，沐流韵心情是甚好的。
　　书房暖意融融，宁澜雎叹了不知道多少口气，抬起眼可怜巴巴的看着坐在一旁饮茶的沐流韵，忍不住哀怨道：“兄弟，放我一马好不好？”
　　沐流韵微笑，“熬过这两年也就是了，你考个好的名次，你爹准欢喜的再不管你。”
　　宁澜雎继续叹气。沐流韵站起身，走到用功读书的江夜身畔，“有什么不懂的么？”
　　低低悦耳的声音靠的很近，软软的呼吸甚至拂到了他耳根，江夜侧头，便看到沐流韵含着笑的眼眸，清亮清亮。摇了头，他柔顺的道：“暂时都还懂，夫子先前有讲解过。”
　　沐流韵看到他书页中密密的注释，掠开笑，轻道：“小夜听课还真是用功，都把夫子的话记了下来。”
　　江夜低头去看书上的内容，“我笨，所以要比旁人更用功些。”
　　“呵，小夜不笨。”沐流韵语气越发的低，“是纯良。当今世上，已经很少有你这样的人了。”
　　江夜抿了唇。
　　“小夜喜欢读书吗？”
　　“啊？”江夜似乎没有想到他会问这个问题，目带愕然。
　　沐流韵笑的更温柔，“是喜欢读书才想要考科举吗？还是因为什么？”
　　江夜眼中的愕然引去，脸上又恢复有点茫然的神色。沐流韵见他没回答，伸出手指来碰他眼角的朱砂痣，笑意更浓，“小夜这颗痣，可真可爱。”
　　江夜又红了脸。
　　七
　　
　　
　　到了正午，沐流韵闲翻着几页书，江夜却站了起来，朝外走去。
　　“要去哪儿？”
　　“啊，我去厨房。”
　　沐流韵敛了眉眼间的笑意，“去那儿做什么？”说着又偏头望向一旁的宁澜雎，“莫非王府下人不够，还须得小夜帮忙？”
　　宁澜雎笑出声，“府上人虽不多，但不至于还需表哥帮忙。只是表哥每日爱给我们做些饭菜，我娘尤其喜欢他做的，说有家乡的味道呢。”
　　沐流韵半眯了眼，“这样，不太好罢？小夜终究还是要读书的。”
　　江夜连忙道：“又用不了多少时间，啊，我先去了。”
　　看着慌忙出去的人影，沐流韵只觉胸腔一阵不适。宁澜雎似乎看出他的心思，挑眉笑道：“流韵，你莫非还以为我们家欺辱了他？觉得表哥很委屈？”
　　沐流韵抿唇不语。
　　“放心吧，我爹娘比疼我还疼他呢。我娘就一个哥哥，生前舅舅什么模样我倒没有见过，只是总听我娘说他们感情非常好，从小相依为命。我娘说，她嫁给我爹时还想让舅舅一起来呢，可舅舅不愿意，说待在家乡习惯了。”
　　沐流韵问道：“听闻王妃嫁过来的时候，有多般曲折？”
　　“自然是的，普通百姓家还有门第观念，更何况皇族？我听我爹说，他当初要娶我娘的时候朝野上下都反对，后来他苦苦哀求先皇才成的。先前还说只能让我娘当个侧妃，我爹只是不允，娶了我娘后，再没跟旁的女子有过瓜葛。”宁澜雎说的满脸笑意，带着浓浓的幸福。
　　沐流韵脸上却没了笑，垂了头看着手中的书，良久后才轻轻的叹，“你爹娘感情真好。”
　　宁澜雎笑的更甜，愈发喋喋不休起来，“我长这么大啊，从来没有见过他们吵过架，平常我爹要做什么，总会跟我娘说一下。呵呵，我爹去外地时，每次都会带点什么回来给我娘呢，我娘就总说，京东城什么没有，何为还从外面带回来，我爹便笑，说这是心意。哈，我知道我娘虽然每次都这么说，可是心里喜欢的紧呢。她对我爹也好，平日无事总会替他去庙里祈福。”他越说越起劲，“就比如这次我表哥的事情，他在沂州本来无亲无故了，却总不愿意过来这边，我娘知道后急得不得了，恨不得自己回去把他带回来。我爹知道了，派了几趟人过去，甚至还把我送到了那边去，好说歹说，表哥才肯跟过来。我娘知道他肯过来那会儿，喜的眼泪都掉了下来。”
　　沐流韵还是垂着头，听完后站了起来，“我去看看小夜。”
　　宁澜雎脸色怪异，“流韵，那可是厨房，你不是不爱进吗？”
　　王府的厨房自然很大，不脏。沐流韵踏进去还是微皱了皱眉，脑海中自然就闪过某句话。
　　君子远庖厨。
　　江夜两截袖子都挽了起来，在翻炒些什么。旁边有下人打着下手，顺便在一起闲聊。
　　“公子，您会做的菜真多。”
　　“呵呵，都是以前学的，我们家乡菜可多了，还有的是我自己尝试研制出来的，以前的客人都说味道不错呢。”
　　“现如今男子肯做菜的可不多了，公子好手艺。”
　　“……”
　　说的都是关于菜色的话题，沐流韵远远的站着，看着那个人脸上挂着的笑和手上熟练的动作，竟有些怔忡。
　　似乎，认识他这么久，这是第一次看他发出这么愉悦的笑声。
　　菜翻炒，加调料，再翻炒，最后起锅盛到盘子里，江夜这一系列动作，都做的行云流水般顺畅。他偏头时看到站在门边的沐流韵，脸上流露出惊讶，“沐公子怎么来这儿了？”
　　沐流韵微笑，“来看看小夜怎么做菜的。”
　　明显的调戏语气，让江夜脸色又红了红。沐流韵又笑，“我能帮忙做什么么？”
　　江夜连忙摇头，“不用了，你还是出去吧，这里油烟大，会弄脏你的衣服的。”
　　沐流韵却走近，脸上是执着，“我能帮忙做什么？”
　　站在一旁的下人都愣住了，江夜紧张的搓了搓手，“那……那你帮忙烧火吧。”
　　第一次，江夜知道沐流韵不是万能的。
　　沐流韵蹲在一旁添柴火，江夜翻炒着锅里的菜，结果越来越觉得火小，屋内浓烟却多了几倍。低下头来看时，才发现沐家公子几乎将一旁的木柴都塞了进去，火焰几乎看不见。
　　“啊，这样不行。”江夜连忙伸手将多余的木柴抽了出来，沐流韵抬起头，狭长的一双眼睁的很大，里面全是不知所措。
　　江夜突然觉得这样的沐家公子很可爱。
　　脸颊上有黑痕，双唇微张，眼神清亮迷茫，也没有平日促狭的笑意，总之跟沐家公子平日的形象极为违和。江夜忍不住露出笑，“你没有烧火过？”
　　“没有。”沐流韵摇头，脸上有微微的窘迫，然后轻道：“对不起，我只是想帮忙……”
　　屋内已满是浓烟，江夜呛的咳了两声，然后笑道：“没事，我知道你是好意。这个木柴不能全部塞进去的，要有空气流通，火苗才会燃起来。”他探头过去吹了一会，火苗很快便蹿了起来。
　　沐流韵“啊”了一声，语气中含着兴奋，“燃起来了。”
　　“嗯，烧火不难的。啊，沐公子，这里烟大，你还是出去吧，看你脸上都有些脏了。”
　　沐流韵却不动，“你炒菜吧，快糊了。”
　　“啊……”江夜长长的叫了一声，手忙脚乱的站起来。
　　江夜要做的菜并不多，香味溢出来时，沐流韵竟吞了吞口水。菜做好后下人端了出去，江夜打了热水，道：“我房里有手巾，你跟我去洗洗脸吧？”
　　沐流韵抬起头，眼中闪过一道亮光，笑的格外灿烂，“好。”
　　江夜的房间离厨房并不远，打开门后沐流韵探究般的往四周扫视。房内的东西并不多，一眼便能看的清楚。
　　温热的手巾递了过来，沐流韵接过。
　　“在这儿住的还习惯吗？”
　　“嗯，很好。”
　　擦干净脸，沐流韵却没有要走的意思，在房内转来转去，最后停留在书桌前，注意到了桌上那一行字。
　　“你写的？”沐流韵好奇抬起头看江夜，看到他脸上浮现的一丝不自然后，有微微讶异。
　　江夜点头，“嗯。”
　　沐流韵又俯下头看着那行字，唇角略勾，“小夜，难道你真的是喜欢读书？”
　　似乎没有想到他又会问这个问题，江夜咬了咬唇，换话题，“沐公子应该饿了吧？我们出去吃饭？”
　　“你不喜欢的，对么？”沐流韵抬起头，狭长的双目中含着笑意。
　　屋内很静，两个人目光碰撞着，一个窘迫紧张，一个闲散慵懒。
　　外面有下人走动的声音，嘈杂而又有规律，有饭菜的香味飘扬而来，也带来了空气的冷清。
　　沐流韵似乎非要他回答不可。江夜却似乎竭力的不想说。
　　对峙了良久，宁澜雎咋咋呼呼的走了进来，“你们怎么了？还不去吃饭么？我爹娘都在等着呢。流韵，刚刚我爹又考我学问了，刚好上午你教过，我答出来了，他正高兴呢。快点快点，趁着他高兴的劲头儿，说不定能放我出去玩呢。”
　　沐流韵微笑，没有放过江夜松了口气的神情。
　　走出屋，江夜突然觉得脚都有些软。
　　宁澜雎拉着沐流韵走到前面，江夜跟在身后，一双眼往地上的积雪望着，脑海中却也禁不住想，自己到底喜不喜欢读书？
　　应该是……不喜欢罢。
　　江父没有要求自己的儿子多有学问，他平日精神不太好，有精神亦是在思念亡妻，对儿子并不如何关切。所以江夜年纪比旁人大些才入学。
　　年纪大些自然没什么朋友，再加上人有些笨，不善交流，即使夫子教的东西不懂也不敢问，功课便渐渐如天书般难懂。夫子又严厉，常日总将他留下来罚写背功课，如若做不好甚至会打手板心。
　　这般境况下，江夜自然是不喜欢读书的。
　　甚至更遑论是考科举了。
　　可是，为什么会想考科举？
　　身旁传来一声低唤，让江夜回过神来。抬起头，便又看到了沐流韵的笑脸。
　　“小夜，在想什么？”
　　慌乱的摇摇头，江夜轻道：“进去吃饭吧。”
　　八
　　
　　
　　沐流韵经常在王府用饭，所以如同在家里般神色自若。王爷又说了许多欢喜的话，看着他的目光闪亮闪亮的。
　　“流韵啊，你爹可生了个好儿子，你虽年轻，以后可是大宁皇朝的栋梁之材。哪像澜雎，不学无术。”
　　沐流韵微笑，王爷又道：“还是相爷教导有方，以后可得好好讨教讨教。”
　　江夜闷着头吃饭，但感觉得到王爷说出这句话后，一边的沐流韵身躯僵了僵，冷冽的气流让他偏了头去。
　　一直含着笑的眼眸似乎也有些僵硬，半垂着的侧脸看不出心思，只是常常向上翘着的唇角紧紧的抿着，握着筷子的手在碗里划拉着。
　　王爷又继续在旁边说：“相爷为人正直善良，做事勤勤恳恳，没想到教导儿子也有这么一套。流韵啊，你以后做了丞相，可要沿袭你爹的精神。”
　　沐流韵的侧脸再次抖动了一下，待抬起头时，却是满脸笑意，“自然会的。”
　　王爷笑的满意，又将话题往旁的地方扯去。
　　吃过饭，江夜随着下人去了趟厨房，再出来时，便看到沐流韵站在旁边的树下，一袭白衣跟白雪相映成辉。他半眯着眼，嘴角又挂上了那抹笑。
　　“小夜，要学习了。”
　　江夜跟着他去了书房，一路上两人都没有说话。
　　进屋，宁澜雎已趴在那，一脸的不高兴。沐流韵却拿了书本替他们讲解起来，声音婉转悦耳，仿若语气中都带了笑意。
　　江夜垂着头听着他的声音，思绪却无论如何也集中不到书本上，微抬了头看着他的脸，顿时又想到了中午时候他那副神情。
　　似乎，他跟他爹之间，有问题？
　　脑中思路兜兜转转，想着为什么这么一个人会跟他爹关系不好？如若只是平日管的太严，应当不至于有那般的神情反应……
　　沐流韵早就看到江夜在发呆，微微笑后，走到他面前，手指轻叩桌面，“小夜，在想什么？”
　　“在想你跟你爹关系为什么不好？”
　　几乎是反射性的，江夜将脑海中一直想的这个问题脱口而出。说出后看到沐流韵脸色一僵，连忙掩了口，结结巴巴道：“啊……那个……这个……啊……其实我……”
　　看到他紧张的模样，沐流韵脸色松懈下来，柔和的笑道：“以后专心点。”
　　“啊……”不知道是松了口气还是失望，江夜愣了好一会儿。宁澜雎插了过来，“流韵，你跟你爹关系不好？我怎么不知道？”
　　沐流韵眼睛斜过去，“好好读书，晚上还想不想出去玩了？”
　　宁澜雎立马点头，“想！”
　　书上的字还是有些恍惚，江夜依然在走神，脑子混乱的在想着什么。
　　本来以为，他会生气的。
　　抬起头又看了那个人一眼，依旧是满脸的笑意，好像什么都没有发生过一样。
　　沐流韵讲了并没有多久。当朝书籍，死记硬背的地方偏多，所以只要熟记书文，考科举并非什么难事。只是古文大多难懂，只知其意不知其所以意，记起来就会更为难。
　　书房内静了下来，窗外依然在下着雪，江夜已能从最初看到雪的震惊到现如今的淡定。屋内虽然有暖炉，但手指依然冷的有些发僵，握笔时便有些颤抖。
　　雪白的纸张上溅上了几滴磨痕，江夜懊恼的正要撕去，沐流韵却已走到他背后。
　　“很冷么？”
　　江夜僵硬的抬起头，对上他含笑的眼眸，还未说话，沐流韵已将他手中的笔拿了过去。他俯下身来，依偎着江夜的颈，伸手在纸上勾画。
　　墨迹被渲染开，笔尖仿若有自己的意志般，来回晃动，一副墨竹便显现在纸上。饶是不懂画的江夜，也忍不住发出惊叹。
　　沐流韵低低的笑声在他耳边响起，“呵，好久没画过了。”
　　宁澜雎也凑了过来，“流韵，以为你几年不画了，肯定会有所退步，没有想到还是这么好。”
　　沐流韵笑的有些嘲弄，“好么？呵，我只是不想浪费一张纸罢了。”说完将笔塞回江夜手上，走回榻上坐下。
　　宁澜雎极有兴致的道：“流韵，要不你重新画吧？要知道你当年画的那春宫图，可是闺房秘籍啊。啧啧，那神态，那风韵，看的人热血沸腾的。当时京里翻了天似得传看呢。可惜流韵你口味重，画的都是那龙阳之事……”
　　江夜在一旁听的眼珠差点掉出来。
　　春宫图？龙阳？
　　沐流韵半眯着眼，“澜雎，你再说下去，我敢保证你一个月都出不了门。”
　　宁澜雎连忙回桌前坐好。
　　江夜回头，望着桌上那一幅栩栩如生的墨竹，又发起愣来。
　　傍晚在宁澜雎的哀求下，沐流韵自然又带着他去了“玉琼楼”，顺带捎上了江夜。江夜打心里对那些地方没有好感，可是熬不住宁澜雎苦苦哀求，只得一起去了。
　　到了那儿自是一边听曲一边看他们跟楼里的姑娘调笑，听到那些露骨的话，一张脸又是红的如血滴子。索性便移了凳子在窗边，看着楼下的街市发愣。
　　京东城比自己原来住的小镇不知道繁华了多少倍，连晚上都是熙熙攘攘的，极目望去只看得到一片红亮的灯光，路边的宅子也是一座比一座阔气。
　　小镇上也是有这么好的宅子的。
　　比如，首富柳家。
　　那一次，柳兮言连着几日都没有来学堂。
　　江夜独自留下来抄写夫子吩咐的功课，眼神却一直往身旁引。看到旁边空落落的座位，心亦空了下来。
　　好像，失去了什么。
　　无神的抄写好了课本，收拾好书笼，走出学堂时，天色阴沉寒冷，却没有再飘雪。他低了低头，便看到身上的棉衣，崭新崭新的，似乎还残留着那个人的温暖。
　　回家的路，第一次觉得那么长。
　　后来，江夜在旁人的议论中，得知了柳兮言感染了风寒，正在家养着。江夜想到了那日柳兮言将身上的衣服脱下来给自己穿上，还笑着说“我不凉”的模样，心升起一阵一阵的内疚。
　　那日下午下了学堂，他踌躇的走到柳府门前，望着那高高的府邸发愣。
　　那座宅子，在他眼中很大很大，门前有威武的石狮子，大门是朱红色的，连两边挂着的大灯笼都觉得格外鲜艳。
　　有些却足不前。
　　最后终是鼓起勇气走上前去敲了门环，很快有人开了门，一脸探究，“小哥有事？”
　　江夜胀红了脸，嗫嚅道：“我……我是柳兮言的……的同学，听说他生病了……我……我来看看他……”
　　那人和善的向他笑笑，将他迎进了门，眼神接触到他身上的衣服时，微皱了皱眉。
　　柳府里面比外面看到的更大，亭台楼阁精致无比。江夜垂着头不敢乱看，只跟着那人身后走。走了半晌，那人柔声道：“到了，公子正在里面歇息呢。”
　　江夜抬起头，看到那人脸上的微笑，窘迫的道了声“谢谢”，然后局促的进了房间。
　　屋内有许多人，一个眉眼都很漂亮的少妇坐在床边，看到江夜，愣了愣。先前带江夜进来那人连忙道：“夫人，公子的同学来看望公子。”
　　迎接到那少妇的目光，江夜有一瞬间很想逃走。那少妇自然是柳兮言的娘亲，语气也是极为柔和的，“公子有心了，兮言正好醒着呢。”
　　柳兮言早已从被窝里探出头来，一张脸雪白雪白，朝着江夜露齿笑，乌黑的眼珠转啊转，满是喜色。
　　柳夫人很快走了出去，一时间屋内只留下柳兮言跟站在门角的江夜。柳兮言看他发愣的样子笑出声来，招了招手，“小夜，站那么远干嘛？过来。”
　　江夜咬着唇走过去，看着他说：“你为什么骗我？”
　　柳兮言眨眼笑。
　　“为什么骗我说不会着凉？”
　　柳兮言拽住他的手让他在床边坐下，嬉笑道：“因为小夜笨蛋很好骗嘛，再说我没什么事，现在好着呢。”
　　江夜看着他泛白的唇，自然不相信他口中的“没什么事”。江夜的手凉，柳兮言抓着他的手不放，自己缩进被窝，顺便将他的手带到被窝里暖着，平日小大人的脸上也闪现出孩子气的笑，还笑的乐呵呵的，“小夜啊，我没有想到你会来看我。”
　　江夜继续咬着唇，“是我害得你生病，自然是要来看你的。”
　　柳兮言眉眼都飞扬起来，“小夜，我很高兴。”
　　江夜陷在回忆里，身后却传来异响，回了头，便看到屋内又只有自己跟沐流韵两个人。
　　“外面的景致那么好看么？”
　　灯光有些暗，红的有些暧昧的氛围，让江夜突然紧张起来。
　　“啊，嗯。”
　　沐流韵微微一笑，端着酒走了过来，“要喝一点么？刚刚温好的梅子酒，不会醉。”
　　江夜正想点头，又倏地止住。脑海中闪过上次喝酒的情景，那时候沐流韵的头倾了过来，还……吻了他……
　　沐流韵笑的牲畜无害，“这酒味道正好，还是用冬天的雪水泡的，已经埋了二十几年了。小夜，想不想尝尝？”
　　江夜吞了吞口水。
　　听到他的描述，是很想喝喝看，可是……
　　“小夜？”沐流韵靠了过来，一双眼流转着说不出的光彩，比平日更为勾人。酒杯中的酒清亮清亮，一股香味也溢了出来。
　　江夜再次吞了吞口水，最终还是决定喝。他伸出手，正想接过，沐流韵笑声更低，“这种酒，要这样喝滋味才更好。”
　　江夜还未明白是怎么样，沐流韵已仰头将杯中的酒含进口中，唇覆了上来。
　　九
　　
　　
　　酸甜的梅子酒渡了过来，顺着喉道滑入心间。覆在唇上的唇却没有离开，反而伸出舌尖勾住他的唇舌，反复流连吸吮。
　　酒液仿佛有着迷醉的作用，令江夜生不出理智来推开面前的人，只能被动的承受着。
　　整个口腔似乎被他舔砥了个干净，沐流韵才意犹未尽的放开他的唇，露出笑，以蛊惑般的语气询问，“小夜，好喝么？”
　　赶紧擦掉双唇间相连的银丝，江夜瞪着眼，“你……你……你……”
　　“是不好喝？还是没喝够？”沐流韵笑的灿烂。
　　“你……你……你……”江夜一脸悲愤，死咬着唇瞪着他。
　　再次被轻薄了……
　　江夜第一次觉得自己真的是猪，在同样的地方，同样的气氛，同样的招数……自己居然还是被轻薄了……
　　沐流韵微笑，“小夜生起气来还是很可爱。呵，当真让人喜欢呢。”
　　江夜看眼前的人脸不红气不喘的说出这番话，愣的忘了做反应。沐流韵又靠了过来，眼神迷离，“小夜是在勾引我么？”
　　“勾引你个大头鬼！”
　　回去的路上远远的对着前方那人影终于吼出了这句话，可惜声音太小，除了自己，估计没有人听得到。
　　江夜咬牙切齿的瞪着前面那人，一双手捏的死紧。偏生前面那人笑声过大，远远的传来，让他心中更添悲愤。
　　回了府，沐流韵看着站的远远的江夜，微微笑道：“小夜，玩的可开心？”
　　江夜扭脸进了里面，没有答话。宁澜雎愕然一下，奇道：“从没见过我表哥生气呢，流韵，你对他做了什么？”
　　“没什么，不过想与他亲近亲近。”
　　回到房内，江夜打了许多水来，使劲儿在漱口，直到觉得口中没有异味了才作罢。躺到床上，一颗心却还是平静不下来，一闭上眼，眼前就出现那张带着坏笑的脸和清亮的眼神，里面含着的肆虐仿佛要将自己全部吞下。
　　为什么会这样？
　　江夜咬着唇弄不明白。
　　为什么会吻他？为什么会说喜欢？
　　整个晚上脑海中都萦绕着这两个问题，所以自然就睡不好。第二日先生来书房讲课时一个正在无所事事，一个趴在桌上睡觉，怒气就腾飞起来，闹的王爷很快跑了来。
　　先生的山羊胡子抖啊抖，“这书我没法教了，没见过这么顽皮的学生。”
　　王爷连忙在一旁好言安抚，平日威严的语气变得有些低声下气，在罅隙中来回着瞪宁澜雎。江夜被吵闹声惊醒，抬起头揉了眼，弄明白情况后，暗叫不好。
　　最后被罚打手心和抄写，倍数比平日多了许多。
　　竹板拍在手心上时很疼痛，先生下手又不留情，所以一板打下去，已留下了一道红痕。
　　足足打了二十下，先生才罢手。但两只手已经被打的红肿，似乎只要轻轻一碰，便会有血丝渗出来。一旁的宁澜雎使劲儿在嚎叫，眼泪从眼角流泻而下，晶莹而剔透。
　　最后书房内又只剩他们两人。宁澜雎恨的咬牙，“哼，有朝一日，我一定要将那老头子的胡子一根一根拔下来！”
　　江夜找了药来替他抹上，宁澜雎看着他的手，道：“表哥，我也替你擦上药。呜，可惜没有人替我们抄写了。”
　　擦好药，凉丝丝的感觉总算纾解了一些疼痛。江夜忍着痛铺好纸张，磨墨后便开始写，下笔时比平日轻了许多。
　　可是还是痛。
　　勉强写完半章课文，手指已僵的握笔都有些困难。偏头去看宁澜雎，发现他也是一般的情况。宁澜雎写的火起，索性弃了笔，歪着头在那问：“表哥，你为什么要考科举？我要是能不考，一定逃的远远的。”
　　“我只想试试。”
　　“这有什么好试的？”
　　江夜干笑两声，正在想要怎么解释时，书房的门突然被推开来。抬起头，看到的又是沐流韵的笑脸。
　　“怎么？被罚了？”
　　宁澜雎嚎着扑上去，“流韵，痛……”
　　沐流韵笑的闲散，一双眼往江夜身上引，看的他窘迫的垂了头，继续书写。
　　京东城越发冷了。
　　大雪过后，便是冬至节。
　　街头巷尾，都有人在烧着供奉，嘴里念念有词。锡箔的烟灰被风吹的老高，烟雾也分散开来，迷了一双眼。
　　王府门前自是不能烧的，江夜买了冥纸香烛，到后院角落处点燃。火光渐渐燎起来，一点一点的窜高，那些冥纸也一点一点的燃烧殆尽。
　　心突然就空空的。
　　以往是跟爹一起祭祀过世的娘亲，每次都是他准备好这些。
　　也每次都是让江夜将香烛点燃，江父自己便抱着酒葫芦蹲在一边，脸上神情木然，仿若也跟着那些冥纸逝去。
　　偶尔，也会呢喃着说：“月云……月云……”
　　江夜听着，心内的愧疚便会更为加深。
　　邻里街坊总是爱议论一些事的，在江夜小的时候，便会看着他说可怜，也会说：“江家嫂子真是傻，若是当初选择保下自己性命，将身体养个几年，再生几个都不是问题。”
　　江夜那时候还不会说话，只会睁着一双眼睛看着他们嘴皮翻动，一双手在破旧的衣摆下绞的死紧。
　　年纪小，生性笨，却也能听出那些话中的意思。
　　回了屋，看到江父眼中的伤痛，对那些话便有了更深刻的理解。所以江夜从小就变得很乖，很少说话，努力的学着做事。
　　洗衣、做饭、烧柴火，甚至后来江父开了饭馆，他学着招呼客人，最后学着做菜。
　　江父说什么他都照着做，不生出一点旁的心思。
　　江父说：去学堂吧，男孩子总得多读些书才好。
　　于是江夜便去了学堂。
　　他入学的时候年龄已经比较大，字却识的不多。于是他勤勉，刻苦。
　　在学堂偶尔会受人欺负，他一言不发，柔顺的承受，不去反抗。
　　在学堂没有人跟他说话，夫子亦不喜欢他。他便独坐在角落，支起耳朵很努力的去听那些他根本听不懂的东西，然后在旁人放学后留下来一遍一遍的抄写。
　　他静的没有存在感，他乖的不让江父有任何压力。
　　其实他更怕，若他哪一天犯了错，江父发起怒来，会说出怨恨的话。
　　怨恨为什么他来到这世界上后，却带走了江父最钟爱的妻子。
　　江夜承受不了这些话。
　　风吹的烟灰朝脸上袭来，江夜被熏的眼泪盈在了眼眶，退了一步正要用手揉揉，身后却有声音传了来。
　　“小夜，你在这儿啊。”
　　听出了来人是沐流韵。江夜回了头，泪眼中果然看到的是他的身影，颀长的立在那儿，脸上依然是含着笑意。然后他又靠了过来，伸出手指拂上他的脸颊。
　　“怎么哭了？”
　　温热的指腹将他眼角的泪一点一点的擦去，温柔细腻。
　　指上的温度太过美好，让江夜竟忘了躲开，任他将眼角的泪拭个干净。沐流韵擦干他的眼泪后，没有再像以往般停留，而是偏了头看着那燃烧的冥纸。
　　“在祭祀你爹娘？”
　　“嗯。”
　　沐流韵拿过冥纸往上添，脸色竟然有些凝重。他突然道：“我娘是冀州人，我们那边没有冬至要祭祀的习惯。”
　　“啊？”江夜有些茫然。
　　沐流韵自顾自的道：“清明的时候爷爷这边要扫墓，丞相最重孝道，所以每次都勒令我一定要到场。”
　　江夜稍微听出了点眉目，沐流韵又道：“我娘去世十多年，我却从没有在清明的时候去见过她。有一年，我很想很想去，独自走到半道便被人追了回来。那次丞相大人发了很大的火，让我跪在祠堂里不准吃饭不准睡觉……”
　　江夜看着他的眼眸一点一点暗下去，脸色亦失了平日的灿烂，心头竟泛过一阵心疼。沐流韵勾起唇笑，笑的嘲讽，“可笑那供奉祖宗的祠堂，竟没有我娘的灵位。呵……”
　　江夜咬了咬唇，笨拙的安慰道：“啊……你……你别难过……”
　　沐流韵偏过头来看着他笑，“你若给我亲一口，我便不难过了。”
　　“你……”江夜恨不得咬断自己的舌尖，正想着要说什么话来躲避时，沐流韵却又垂了头，看着火光发呆。
　　“我想着，明年清明的时候我一定去看一次我娘。”
　　江夜侧目。
　　沐流韵低低的笑，垂散的发丝被吹的飘扬起来，突然看起来是那么的寂寥。
　　十
　　
　　
　　快到年关时，京东城的雪下的更欢畅。几乎每天推开门便能看到那飞扬的洁白的雪花，铺叠到地面上，盖住所有的痕迹。
　　日子平静而沉寂，冬日似乎能将所有的热情所有的好动都蛰伏起来，让人懒洋洋的只想安静的待在一个地方，看着时日渐渐流淌而过。
　　先生每日来授课，表情更为严厉。宁澜雎似乎被他打多了，也不敢再如何造次，每日安安静静的背着书写着文，尽管垂下去的脸上的委屈都能皱起来。
　　接近年关的时候，王爷终于许了他们这几日不再读书，可以任意游玩。宁澜雎听到后喜的差点跳起来，拽了江夜的手便往外面跑。
　　街道上依然热闹，店铺面前刷洗一新，挂了红绸，喜色盈开。宁澜雎拉着他走的是跟平日截然不同的方向，路面生的让江夜心生茫然。然后才逐渐想起，原来他来了这儿三个多月，对这儿却还是陌生的紧。
　　“表哥，知道我要带你去哪儿么？”
　　“去哪儿？”
　　“丞相府。流韵有好久没来了。”
　　江夜又想到了那个人，眼中总是迷离着，嘴角总是上翘着，脸上中是含着笑意。语气温柔，神态优雅自若，喜欢凑在他耳边低低的说话，还吻过他两次……
　　脑海中的思绪顿时纷杂起来，那些坏笑那些促狭的话渐渐模糊，而冬至那日沐流韵脸上的落寞却逐渐清晰，仿若自己是刻意的将那一幕保存了起来。
　　街道上的雪被人清在了两边，路却有些滑。两人走的慢，宁澜雎的话便多了起来，“流韵接了他爹的位，在朝堂算是一人之下万人之上了。城里的百姓都在说他邪佞，可堂弟却极为欣赏他。”
　　江夜知道宁澜雎的堂弟便是当今皇上。
　　“啊，为这事我还没恭喜过他，那日庆贺时爹不准我出来。正好，我们买份礼物送去。”
　　京东城有大的古玩店，寻常的东西也有，稀奇的东西更多。宁澜雎拉着江夜走了进去。说了是要送人的，那掌柜立马拿了许多东西出来，宁澜雎只撇了一眼，便不再看，只勾唇道：“堂堂这么大一个店难道就没有什么好东西么？怎么竟拿这些不入眼的东西来糊弄人？”
　　掌柜知道是识货的大客户，连忙赔笑道：“公子请稍等，小的这就去拿。”说着连忙去了后堂，再次搬出来的东西倒令宁澜雎没有再说什么，只伸了手挑着看。
　　素白的晶莹剔透的如绿竹般青翠的，看的江夜有些发愣。他不懂这些东西，却也看的出都是上品。
　　宁澜雎拣了一方端砚，颜色墨黑，上面精心雕刻着几朵白莲。他转头问江夜，“表哥，你觉得这个怎么样？”
　　宁澜雎将端砚递给他，他接过。触手温润细腻且沉手，上面的莲叶连脉络都看的清楚。江夜点头，“不错。”
　　宁澜雎撇嘴，“错是不错，不过送给若歌倒好，给流韵，只怕他不喜欢。从小他也不怎么爱读书的。”说着拿过去放下，看着一大堆东西又踌躇起来。
　　江夜也上前去看，大多是自己没见过的东西，精致的让人惊叹。他眼神扫过一处，好奇起来。伸手将那东西握在手中，“澜雎，这是什么？”
　　宁澜雎凑过来看，然后笑出声来，“这是女子用的发簪。流韵又不是女的，难不成送他这个？”
　　那掌柜连忙道：“两位公子，这发簪男女皆可用。您看这质地，都是用上好的玉磨成的，上面的花纹也不繁复。前两日有几位夫人看中了，可惜嫌太素，所以没要。”
　　宁澜雎还是笑，“用倒可用，可这般贴身之物，送去总不太好罢？”
　　“送朋友怎么会奇怪？旁人只会说你们情谊好才是。”
　　宁澜雎一想，倒也没什么。“罢，包起来吧。可得仔细点。”
　　“好叻。”
　　掌柜很快命人包好来，说出价格时，让江夜愣了好一会儿。但宁澜雎却什么都没有说，爽快付了钱，再将东西往江夜怀里一塞。
　　“表哥，等下你给他罢，我拿着总觉奇怪。”
　　江夜无可推脱。
　　两人走了好一会儿，才到了丞相府。宁澜雎熟门熟路的拉着他进去，管家看到他脸上笑呵呵的，“世子来了，少爷正在书房呢。”
　　“老丞相在家么？”
　　“丞相跟夫人刚去了青山寺。”
　　江夜脑子糊涂了一下。
　　夫人？
　　沐流韵不是说他娘已经去世了吗？
　　心下虽疑惑，但他却没有问出口，只随着宁澜雎走。
　　丞相府亦是很大，穿过重重回廊，让江夜有一瞬间的恍惚。
　　仿若，在几年前，去探望柳兮言一般。
　　垂着头，脚步紧张而小心翼翼，生怕走错一步。
　　手中握着那礼盒被手心的汗沁的发热，江夜咬着嘴唇，直到前面两人停下了脚步，他才微微松了口气。
　　宁澜雎推门走了进去，“流韵，在做什么？平日不见你勤劳，做了丞相后竟是改了性子么？”
　　江夜抬起头，看到沐流韵坐在案前，似乎在写着什么，一张脸依然如往常般挂满了笑，又带些慵懒闲散。
　　“还不是一些琐碎事，你那堂弟倒是毫不客气的丢给我。呵，我倒得考虑考虑，是不是该让他多加些俸禄给我。”沐流韵站起身来，身上雪白的衫一尘不染。他的眼神在宁澜雎脸上一扫而过，停留在江夜脸上。
　　“小夜，好久不见。”
　　江夜突然觉得他脸上的笑格外刺眼。伸手将礼盒递过去，“啊，这个，给你的。”
　　“是什么？”沐流韵眼中闪过一抹趣味，伸手将盒子接了过去打开。宁澜雎在一旁道：“你做了丞相，还未送贺礼给你呢，这算是给你的贺礼，虽然迟了几天。”
　　沐流韵低笑，将盒中的发簪拿了出来，“倒是别致。只是澜雎，你送这东西给我，难道是看上我了不成？”
　　宁澜雎撇嘴，“看上你？我莫非失了心智？”
　　“我沐流韵难道如此不堪？”
　　“倒不是不堪。只是流韵，你对谁会有几分真心，旁人不知，难道我还不知道么？”宁澜雎笑，“京东城为你沦落的人多了去了，哪次见你真心待旁人了？还不都是寻着新鲜劲儿玩玩罢了？”
　　沐流韵低笑，一双眼往江夜脸上看，“那也得值得付出真心才成。”
　　江夜咬唇偏了脸过去。
　　宁澜雎出来自然不是为了要逛丞相府，只坐了一会，几人便又去了那“玉琼楼”。
　　正值傍晚，楼里人还不多。江夜似乎对那房间心存恐惧，不再独自坐在一旁发呆，而是正襟危坐。
　　风若歌和兰锦也来了，几人说着话喝着酒，宁澜雎满脸郁闷，“离科举还不到两年，我若考不上，我爹不知道会把我踢到哪儿去。还是你们好。”
　　兰锦笑，“王爷总共就你这么一个儿子，将来还不是将这王府交予你？你又担忧些什么？莫非你若考不上，他还当真将你发配边疆不成？”
　　风若歌也道：“兰锦说的对，王爷是爱子心切，盼你成才。若我说，澜雎你还是收敛些玩性的好。”
　　宁澜雎被说的没了脾气，搂了一旁的小桃花走了出去。
　　屋内丝竹声响起，江夜垂着头看着桌面上铺的布的花纹，逐渐又开始发呆。直到沐流韵坐到他身畔，低低的唤他时，他才回过神来。
　　“小夜，又在发呆么？”
　　“啊，嗯。”
　　沐流韵微笑，唇角闪现酒液的滋润，在暗光下，竟是格外诱人。他挑了眉，“小夜不喜欢这儿么？”
　　江夜望着他脸上的笑，不知道该怎么答才好。
　　要说喜欢？还是不喜欢？
　　沐流韵道：“不如，我带你出去走走？”
　　十一
　　
　　
　　天色已暗了下来，路旁挂着火红的灯笼，明明灭灭的灯光由远至近，看上去倒像天边的星辰。
　　沐流韵看着江夜身上单薄的衣，关切的问：“冷么？”
　　江夜摇头，沐流韵却已将身上的裘衣脱了下来披到他身上，细心的替他系好带子，沐流韵眼底泛着笑意，“莫要着凉才好。”
　　江夜急道：“我……我不冷。”
　　沐流韵握住他的手，“手都这么凉，还说不冷？你就穿着吧，我衣服穿的多了，刚刚还在冒汗呢。你若着凉，我可是会心疼的。”
　　面前的人笑的温柔，眼神清亮，仿若几年前那个人一样，也是笑弯了一双眉眼，将衣服披在他身上说自己不凉。
　　江夜吸了口气，沐流韵放开他的手，慢悠悠的朝前走。
　　“看你来了这儿三个多月，却很少出去玩，是不喜欢热闹么？”
　　“嗯。”
　　“我想你肯定也不喜欢‘玉琼楼’的，每次你在那儿，坐不到一会儿便开始发呆。小夜，我倒是好奇你会在想什么？”
　　“……没什么的。”
　　“小夜啊，”沐流韵微笑，“我若我好奇你的一切，你会不会告诉我？”
　　江夜愣了一下，随即局促的道：“我没有什么的。”
　　“那你，为什么要考科举呢？”
　　江夜看着他询问的神色，咬了咬唇，“只是想试试。”
　　道路悠远绵长，青石板铺的路，平实而整齐，上面留着一层残雪，印着一个又一个的脚印。走了不过半里，便又有许多人跟沐流韵打招呼，扬声唤着“沐少相”，又以暧昧的眼色看着一旁的江夜，最后笑两声道别。
　　路旁有许多小摊，摊前自是热闹，摆着各种东西。有时候江夜好奇的望上两眼，沐流韵便拉着他走过去，挑起摊上的东西问他喜不喜欢，看到江夜点头后，便毫不犹豫的买下来递到他面前，一脸的笑意。
　　渐渐的，手上的东西越来越多。江夜唤他不要买了，他只是笑，仍是将东西买下。到最后，江夜索性只盯着脚下的路，不再往旁边张望。
　　一条街走到转角，那边是暗黑的小巷，穿过去便又是另一条热闹的街道。小巷的路不平，走的江夜差点绊倒，沐流韵眼疾手快的揽住了他的腰。
　　两张脸突然贴的很近，近的呼吸可闻。
　　沐流韵身上味道很好闻，清爽的带一点花香。暗夜中看不清他的眼，没来由的心里开始紧张，紧张的身躯都有些颤抖。
　　“还是冷么？”沐流韵的声音压的很低，含着笑意。
　　江夜结结巴巴道：“啊，也不是很冷……”
　　“我送你回家吧。”
　　揽在腰间的手松开，改为拉着他的手腕。江夜松了口气，看着走在略前方的身影却有些疑惑。
　　凭沐流韵的行径，刚刚怎么会好心的没有轻薄他？
　　走出小巷，天空又在飘着雪花，轻灵如鹅毛般的雪飘下来，格外好看。沐流韵又问道：“小夜喜欢下雪么？”
　　“喜欢。”
　　“沂州很少下雪吧？”
　　“嗯，我长这么大，只看到过一次雪。”江夜轻轻的回答，脑海间又闪过那张熟悉的脸。
　　“那时候，肯定很高兴吧？”
　　“嗯。”
　　沐流韵看着他笑，“可是我却不喜欢下雪呢。”
　　“为什么？”
　　“某个下雪天，发生了许多事。”沐流韵还是在笑，笑意却没有进眼眸里。末了道：“以后我告诉你，好不好？”
　　江夜点头，看着他的神色有些疑惑。
　　第一次看到他的时候，他脸上满是笑意，说话轻佻，脸却又过分的好看。
　　然后知道了他是当今丞相的儿子，丞相位是世袭，而丞相刚好只有这么一个儿子。
　　从小算是含着金汤匙出生，拥有的几乎是旁人努力几辈子都得不到的东西。
　　甚至自己身为男儿身，他也出言调戏，还趁机轻薄于他。
　　江夜以为这么一个人，是没有什么好烦恼的。却从没有想到，原来在他脸上也会闪现落寞哀寂。
　　也没有想到，这么一个人，即使再难过，脸上却还是挂着笑。
　　仿若那层笑，是他坚硬的伪装的面具。
　　走到王府前，沐流韵住了脚步，笑吟吟的看着江夜，“我不进去了，你自己好好休息。”
　　江夜点头，低头要解身上的衣，沐流韵却抓住了他的手，“我不凉，衣服你穿着罢。”
　　他笑笑，又说：“何况，我的衣服穿在你身上，我欢喜的很。”
　　江夜咬唇，快速的将衣服脱了下来塞进他怀里，然后跑了进去，步履仓惶。
　　沐流韵看着他的背影发笑，一双眼迷迷蒙蒙，指尖却能清晰的感触到衣上残留下来的暖意。他站了许久，最后脚都有些僵硬，才移了步。
　　路旁的灯摇摇摆摆，行人穿插路过。
　　最后，他喃喃道：“这么一个人，值得的罢？”
　　过了小年，便迎来了春节。
　　京东城比家乡小镇热闹上许多，走到街道，熙熙攘攘都是人。往年江夜需跟江父一起置办年货，两人过年自是没有热闹可言，但寻常的礼节还是不可少。
　　那时候，吃了年夜饭，江父便钻进自己房间不再出来，江夜呆坐在屋门口，望着天空绽放的烟花，脑海开始胡思乱想。
　　如若，娘亲还在，是否一家三口便会和乐融融，在一起吃饭，甚至会买些炮竹自己放？
　　于是每每思及此，心中的愧疚便又多上几分。
　　江夜也曾放过烟花的。
　　那一年，他跟往常一样呆坐在家门口，倚着门框看着天空上灿烂的烟花发怔，偏头间突然便看到了柳兮言。
　　柳兮言穿着雪白的裘衣，手上拎着什么东西，对着江夜笑，笑的一口白牙都显露了出来。
　　“你怎么来了？”江夜语气中充满欣喜。
　　“小夜笨蛋，没人陪我放烟花，我就找你来了。”柳兮言皱了皱鼻子，一副委屈的神色，但很快又露出笑，扬了扬手中的东西。
　　布袋中的东西被他一一拿出来，都是烟花。
　　江夜突然觉得鼻子很酸。
　　柳兮言是镇上第一大户的公子，朋友一大堆，哪儿会没有人陪他放烟花？
　　都是为了自己吧？
　　柳兮言将烟花摆弄好，看到一旁还在发呆那个人，微微的笑，“小夜笨蛋，快点来帮忙。”
　　第一次放自然是紧张而小心翼翼的，江夜点燃了烟花，连忙跑到一边，抬起头往天上看。
　　烟花绽放在天空，华丽而美好。柳兮言在旁边笑着询问，“小夜，好不好看？”
　　自然是好看的。
　　一袋烟花很快绽放完，两人并排坐到门口看着远处，静静的都没开口。过了许久，江夜才道：“谢谢你。”
　　柳兮言眨眼，“要怎么谢我？”
　　“啊？”江夜愣了一下，随即红了脸，“我下碗面条给你吃。”
　　柳兮言连忙点头，“好啊，我出来的匆忙，都没有吃饱饭，现在正好饿了。啊，小夜，加两个鸡蛋，嘿嘿。”
　　“好。”
　　最后江夜将面条端出来，柳兮言吃的颇为惊讶，然后一双眼弯的跟天上的月牙似得，“小夜，你做的面真好吃。”
　　江夜腼腆的笑。柳兮言狼咽虎吞一阵，又得意的笑，“我还真是捡到宝了。”
　　十二
　　
　　
　　吃过年夜饭，江夜还来不及跟往常般寻个地方坐起来伤感，便被宁澜雎拉了出去。
　　走在街道上，到处都是人，劈里啪啦的响着鞭炮声，两人交谈要用很大的声音相互才能听得到。
　　“表哥，爹娘等下会进宫，我们正好好好出去玩一玩，去流韵那儿可好？我早早就准备好烟花了。”
　　江夜想到那个人，脸色僵了僵，但还是点点头。
　　他没有想到这次会看到老丞相。
　　两人提了东西进去，管家笑眯眯的给他们往前带路，走到大堂时欢乐的气氛却觉得远去许多，连空气的流动似乎都停滞起来。
　　大堂内的桌旁坐的人并不多，老丞相板着脸，脸色阴沉的可怕，他身旁有一位着着华服的夫人，年近四十，一双眼看着沐流韵，似乎含着怒气。
　　江夜偏头去看沐流韵，他半垂着头坐在一边，一身雪白的衫上有黑黑的东西，好像是污渍。
　　宁澜雎先回过神，微笑着行礼，“丞相大人，丞相夫人。”
　　老丞相看到他，脸色稍稍缓和，“世子来了，快快请坐，吃饭了吗？”
　　“早就吃过了。”
　　几人之间并不多话，老丞相似乎也不想多说。沐流韵站起身来，对着他们笑，“我们去后院吧。”
　　江夜看清了他身上的污渍是菜汁，如水墨般染在衣上，还一直往下摆滴着，在光洁的地面上迤逦出一团一团的痕迹。沐流韵转了目光过来，一双眼温柔的如春日的清风，江夜却总觉得能从里面看到深不见底的难过。
　　沐流韵微笑说：“小夜，你先陪我去换衣服吧。”
　　虽然不明白他为什么让自己陪他去，但看到他神色中微微带着的恳求，江夜竟拒绝不了，只能跟随在他身后往一边走去。
　　回廊中有许多小巧而精致的灯挂在上面，随风轻轻摆动，地上的影子便也摇曳起来，挥散着重叠着。
　　江夜看着前面的人的背影，忍不住问道：“怎么了？”
　　背影顿了一下，那张笑脸转了过来，迷迷的跟以往般勾人，“小夜关心我？”语气无赖的仿若街头流氓。
　　江夜咬唇，“不开心的话，说出来会比较好。”
　　沐流韵微愣后，轻轻的笑，“没什么的，只是在吃饭的时候，说了几句不好听的话，丞相大人发怒罢了。”
　　“关于你娘么？”
　　沐流韵低了头，对上他明澈的双眼，“小夜，你也不是那么笨啊。”
　　最后那个字，又是拖成长长的笑意。
　　江夜瞪眼，沐流韵便拉住他的手，“走吧，澜雎还在等着我们放烟花呢。你喜欢放烟花么？”
　　“喜欢。”
　　“呵，真难得，总算有件你喜欢的事了。小夜，你曾经说过你不喜欢过年，这是为什么？”
　　“你还记得？”
　　“小夜说过我话我怎么能忘记？”沐流韵笑，又问：“为什么不喜欢过年呢？嗯？”
　　江夜偏了头去看旁边的花灯，神色萧索起来。好一会儿，才道：“你也不喜欢的，对吧？”
　　一旁的沐流韵听到这句话时停住了脚步，转过头来看他的脸，脸上的笑意全然散去，浮现出不明意味的神色。
　　江夜迎上他的目光，抿着唇不说话，一双眸子在暗影下显得格外明亮。
　　你也不喜欢的。
　　所以，你也能明白我为什么不喜欢。
　　其实，都是一样的理由。
　　沐流韵的房间在回廊的尽头，推门进去，并不如何大，冷清冷清的。江夜扫视了一下屋内，一床一桌加几张椅子和一张书案，便是全部的摆设了。若非屋内极为整洁，他都怀疑是不是没有人住。
　　沐流韵不知道从哪儿翻出一件外衣换上，普通的样式，裁剪大方，布料也像是普通的衣料。他看到江夜好奇的目光，微笑道：“看你一进门就在打量这儿，可看出什么来了？”
　　江夜面色微涩，“这里……好像没有人住……”
　　沐流韵微笑，走了过来，拿着什么塞进他手心里，“小夜，我们出去吧。”
　　手心的东西很轻，江夜低了头，看到是一个红包，他愕然，抬起头来不解的看着沐流韵。
　　“过年，要收红包的。”
　　江夜踌躇，“这个……”
　　“里面只有一文钱，拿着吧，也就是个意思。”
　　江夜听完，到唇边的话便说不出来，只得吞回肚里。捏着红包的手指拽的很紧，紧的关节都是泛着白色。
　　两人往外走去，天上意外的有月光，虽朦胧，却还是遥遥的挂在那儿，散发着清辉的光芒。
　　经过回廊，左折、右转，便到了后院。
　　宁澜雎早将烟花搬了出来，放在地上蓄势待发，一张脸兴奋异常。沐流韵走了过去，跟在身后的江夜突然轻轻道：“谢谢你。”
　　沐流韵回了头。
　　月光下江夜的脸上镀着一层好看的光辉，淡淡的暖人。他说：“这是我第一次收到红包。”
　　世子买来的烟花自是比那年的更为灿烂，五颜六色的火花冲上天空，喷然绽放，又很快的消失殆尽。宁澜雎玩的开心，沐流韵在一旁喝着酒，酒液顺着嘴角往下淌，全然失了平日的优雅。江夜坐在亭角边，倚着柱子望着天空，眼神迷茫。
　　沐流韵拿着酒杯往他面前推，笑的纯良，“要喝酒么？”
　　江夜接过，仰头望嘴里倒，末了眯了眼笑，“好甜。”
　　那一刹那，沐流韵以为他醉了。
　　江夜执了杯子过来，沐流韵便帮他满上。江夜一杯一杯的往嘴里倒，嘴角的笑越拉越长，“我从来没有喝过这么甜的酒，呵呵，真好喝。”
　　沐流韵看着他神色发笑，故意逗趣道：“你以前喝过酒？”
　　“那肯定。”江夜眼一瞪，语气豪迈，“好歹我家也是开饭馆的，哪能不喝酒呢？不过我不喜欢喝，我爹的酒葫芦里总是灌满了酒，我曾经偷喝过一口，好难喝。”
　　沐流韵看他舌头开始打结，显然已有醉意。
　　江夜举着满杯的酒继续往喉咙里倒，“我以前总闹不明白，为什么好多人都那么喜欢喝酒，明明是那么难喝的东西，辛辣辛辣的，呛的人眼泪都快要流出来了。而且每次我爹喝了酒都在那吐，还会哭，哭的很伤心很伤心……后来，我总算明白了……”
　　沐流韵含笑问：“明白了什么？”
　　“原来喝酒……能纾解痛苦啊……”江夜语气低下来，眼角往下扯，眼眸中蒙上一层水雾，像是想到了极为伤心的事。
　　“是因为你爹么？”
　　江夜似乎用酒杯喝不过瘾，索性抢了酒坛抱进怀里，咕咚咕咚往嘴里灌，吓的沐流韵连忙将酒坛拿了过来。江夜也不再抢，趴在桌面上，看着天上的烟花发怔。沐流韵正想再询问，江夜已喃喃道：“兮言……”
　　“嗯？小夜，你叫什么？”
　　“兮言……”
　　沐流韵皱了眉。
　　江夜看着那烟花，仍在无意识的唤着，“兮言……兮言……”
　　最后，似是绝望伤心又夹杂着痛苦般的呢喃，“柳兮言……科举……”
　　十三
　　
　　
　　沐流韵发现江夜喝醉酒就有往旁人怀里钻的嗜好。他看着他趴在桌上，怕他受凉，本是想将他抱进房间，江夜两只手却攀了上来，死死的箍住他的腰，一张脸还使劲往他怀里拱着，像是在汲取着温暖。
　　宁澜雎在一旁看着笑出声来，“从来没有想到，表哥喝醉酒会这么可爱呢。流韵，只怕你要一整晚都要抱着他了。”
　　沐流韵低头看着怀中的人，温柔的笑，“这倒不错。”
　　唤了人拿了大衣来替他裹上，宁澜雎已坐了过来，不再放烟花。两人喝了一点酒，沐流韵好奇道：“澜雎，你在小夜家乡住过一段时日吧？”
　　“整整一年。”
　　“那你可知道一个叫柳兮言的女子？”
　　宁澜雎刚刚并未听到江夜口中的呢喃，他偏头思索了一阵，然后摇头，“从未听说。表哥很少与人结交，男子都没有几个，更别说女孩子了。我娘总说，要将他接过来才好，不然依他的性子，在家乡如何能找到女孩子成家立室？”
　　“成家立室？”沐流韵轻笑一声。
　　“是啊，表哥都快二十二了，在他们那边，这个年纪儿子都有几岁了罢？我娘总是忧心他终身大事的，近来还在提这件事呢。说待表哥考了科举，便找人替他说门亲事。”宁澜雎含笑道，突然盯着沐流韵，“你爹娘就没有催你成亲？”
　　沐流韵轻抚着怀中的人柔软的发，指腹在发丝上一遍一遍的摩挲，听到宁澜雎这话，勾唇笑起来，眼中竟有隐隐的邪气，“成亲？澜雎你前些日子不是还说我只会玩弄旁人的真心么？况且京东城我沐流韵声名狼藉，我倒还想不出有哪家的父母敢把女儿嫁与我。”
　　宁澜雎撇嘴，“只要你想要，有大把的女子排队嫁来。”他看看天色，“快过子时了，爹娘还叫我回去跟他们守岁，流韵，表哥怎么办？”
　　沐流韵看着怀中的人轻笑，“就留在这吧。”
　　“这样好么？”宁澜雎皱皱眉，伸出手去想触碰江夜，沐流韵却不动声色的移开了，“我保证明天将他毫发无损的送回王府去。澜雎，旁人你信不过，难道还信不过我？”
　　宁澜雎笑，看着他的目光却逐渐犀利，“我只怕你这人，毫无节制的对旁人乱发情。若真是路人罢了，可这是我表哥。流韵，我们虽然是多年的好兄弟，但你如若当真将我表哥当作玩物，我宁澜雎可绝对不会放过你。”
　　沐流韵低低的笑，末了抬起头，眼神流转，“如若，我是真心的呢？”
　　江夜的脸有些圆润，双颊像小馒头，肤色亦是雪白，指腹摸上去，柔软异常。
　　沐流韵抱了他进房，箍在腰上的双手并未松懈，仍是紧紧的像是要抓住什么。所以他只能抱着他在床上半躺着，用大衣包裹住他全身。
　　子时已过，屋外的鞭炮声一声响过一声，全城似乎都沉浸在欢喜热闹之间。
　　屋内，却极为静。
　　火红的烛光摇曳，挨的近了，沐流韵便能清楚的看到江夜脸上的一切。紧闭的眼上面的睫毛，不如何长也不如何翘，在眼眸上投下一层暗影，还有眼角上那一颗朱砂痣，比平日更为嫣红。一张脸上的五官组织起来，只堪堪称的上清秀。
　　但沐流韵心内却开始在意。
　　说不出是什么时候开始生出的感觉。
　　他第一次看到江夜的时候，只觉得有趣，看他茫然的样子觉得有趣，看他生气的样子更觉得有趣，有趣到想多逗逗他，多接近一下。
　　然后，渐渐发现他身上特别的一面。
　　呆的可爱，呆的执着。而且会故意把自己的存在感缩的很小很小，小到让旁人都注意不到。也经常会思绪游离，会把喜欢和不喜欢都竭力的去隐藏起来，会很少流露出自己的情绪。
　　再后来，他居然会猜到他的心思。
　　沐流韵眯着眼笑，手指划上江夜的脸，极尽温柔。
　　京东城第一美人沐流韵，生下来便注定不平凡的沐流韵，不须努力便能拥有旁人一辈子都争取不到的东西的沐流韵，谁都以为他会开心的。
　　而这个人，却能看到他身上的不快乐。
　　十几年的好兄弟宁澜雎，都未曾发现他与丞相大人关系的疏离，而这个人却一眼道破，在他面前说：“在想你跟你爹关系为什么不好？”
　　那一刻，沐流韵心中是极为震惊的。像是心内最冷的那一块被突如其来的温暖所灼热，有些喜悦和不置信。
　　江夜第二天一早醒来的时候，头痛的厉害。他想抬起手揉揉头，却感觉手被什么压制住。睁开眼，迷蒙间便看到了近在咫尺的脸，俊美异常，却把他吓了一跳。
　　“沐……沐……沐流韵？”
　　沐流韵睁开眼，看到江夜目瞪口呆的模样，微微一笑，柔声道：“醒来了？”
　　江夜死死的盯着他。
　　“睡的可好？”
　　江夜愣了好一会儿才回过神来，一张脸迅速胀成粉色，张口想质问，说出口的话却是：“不好，手都麻了。”
　　沐流韵看着他委屈的神色忍不住笑出声来，将被压在身下的手臂拉出来，细心的揉搓着，“这样好点了么？”
　　江夜咬唇，正要质问，沐流韵仿若已知道他的心思，先开口道：“昨天晚上你喝醉了，抱着我的腰不松手，没办法只能把你抱到我房间来睡了。小夜，现在头痛么？”
　　江夜愣愣的点头。
　　“我去叫他们煮点汤吧。天气凉，现在还早，你再睡一会儿好么？”沐流韵唇角勾勒出笑纹，语气极尽温柔。
　　江夜脑子混乱，不知道该说些什么，只得再点头。沐流韵滑出被窝走了出去，步履轻松。
　　床幔是陌生的白色，被子上的味道也是陌生的。江夜曲紧了手指，咬了咬唇，使劲儿的回想昨天晚上到底发生了什么事。
　　好像是开始喝酒，甜甜的酒液滑入喉道格外受用，于是开始越喝越多。
　　后来呢？
　　脑海一片茫然，江夜呆滞的看着床顶。
　　沐流韵很快又进来，将手中端着的东西放在桌上，然后走到床边，微笑道：“小夜起来洗漱一下吧。”
　　江夜还是不动，移开目光看着沐流韵的脸，表情奇特，“你……我……我们……”
　　搜寻良久，想找一个合适的措词问出口，却遍寻不获。
　　沐流韵笑，弯了腰下来，对上他的眼，“小夜，你是想问我们昨天晚上有没有发生什么么？”
　　江夜脸色开始胀红，极力撇清辩解，“不是不是，两个男人能发生什么？我只是想问……只是想问……”
　　还是说不出个所以然。
　　沐流韵笑，“你既知道，还担忧什么？起来吧。”说完又促狭道：“莫非我的床太过舒适，小夜舍不得起来？”
　　听到这句话，江夜几乎是弹跳而起。
　　洗漱好坐在桌边喝着汤，江夜总觉得哪里不对劲。狐疑的看了看身边笑的灿烂的人，压在心头的问题却无论如何也问不出口。
　　不过，沐流韵刚刚起来时，身上的衣服是完好的。而自己也是衣物齐整，况且除了双臂有些酸麻外，并无其他不适……
　　应该，没有发生什么的吧？
　　沐流韵显然知道他的心思，一双眼笑的眯了起来，满意的看着江夜微肿的双唇，语气却格外正经，“小夜，等下用过早饭我送你回王府，可好？”
　　江夜对上他的目光，瑟缩了一下，尔后点头，“好。”
　　沐流韵心情大好。
　　知道江夜性子内向腼腆，绝对不能急于求成。所以昨夜忍了全部心思，安心的抱着他入睡。最后终是忍不住，将那两片微微张开的唇肆虐了一遍又一遍，不知餍足的含吮舔砥，辗转流连。
　　十四
　　
　　
　　用过早饭，江夜跟在沐流韵身后往外走。经过大堂时，抬眼看到了老丞相跟夫人坐在那喝茶，不知道是不是错觉，江夜总觉得前面的人身躯突然僵硬起来。
　　老丞相看到江夜，眼神中闪过意外，“是王爷的外甥么？”
　　“是的，丞相大人和夫人新年好。”
　　老丞相笑了两声，夫人走了过来，掏了红包塞进他手心，“早就听闻王妃说起你了，现如今才看到。可怜的孩子……”
　　江夜笑了笑，笑容亦是僵硬的不得了。丞相夫人似乎还要说什么，沐流韵拉住他的手往外面走去，力道大的让江夜感觉到了疼痛。他还来不及说告辞的话，就被带出了屋外，最后一眼看到了丞相跟夫人难看至极的脸色。
　　走到街道上，沐流韵才松开他的手，一张脸又浮现出了笑容，“小夜，过年要做什么？”
　　街道上不时传来一阵放鞭炮的声响，各家门前贴上了火红的对联，一片喜色。
　　面前的人一脸笑意，仿若刚刚什么都未曾发生过。江夜垂了眼睑，轻摇头，“不知道。”
　　紧握的手指仍未分开，沐流韵抿了唇不语，携了他向前走。
　　有风迎面吹了来，带起了地上留下的残红，一点一点的席卷开来，铺满了整个地面。沐流韵微笑，“入冬的时候还下了好几场大雪，这过年了，雪倒是停了。”
　　太阳升了起来，带着朦胧的光辉，遥远柔和，金灿灿的拂过发梢衣间，在缝隙中腾起点点温暖。江夜睁着圆眼看着旁人脸上的喜色，心中却无论如何也高兴不起来。
　　罅隙中，沐流韵回头轻笑，“小夜，我们去别的地方吧。”
　　所谓别的地方，竟是一座寺庙。
　　江夜震惊的看着眼前含着笑的人，实在无法将他跟青灯古佛联想在一起。沐流韵执着他的手往里面走，“这寺庙小，香火不旺，在京东城的人基本都知道青山寺，却少有知道这儿的。”
　　“那你怎么知道这里的？”
　　“小时候我娘带我来这儿住过一段时日。”沐流韵微笑，似想到了什么，脸色忽而僵了一下，但很快恢复常色。“我娘去世后我常常一个人来这儿坐坐，吃吃住持大师做的斋菜，跟着他念念佛经。”
　　江夜抿唇。
　　这儿离京东城远的很，寺庙又是隐没在半山腰的，路且小且陡，要走上近两个时辰才到。沐流韵的娘亲去世的早，那他一个人来这儿的时候，才多少岁呢？
　　江夜看着他的背影，心有些酸胀。
　　寺庙虽小，打扫的却极为干净整洁，院子中种了松树，进了殿，也是小小的地方，连佛像都斑驳陈旧。后院中走出一位和尚，年逾五十左右，面目慈善，看到沐流韵微笑着打招呼，并向江夜点头。
　　沐流韵将买来的瓜果奉上，拉着江夜去了偏殿。
　　偏殿点满了烛台，却还是显得清冷。江夜往里面看，没有看到佛像，却看到一个牌位。微愣间，沐流韵已跪了上去，重重的磕了几个头。
　　江夜从未见过他如此恭谨的模样，一双眼掩不住好奇之色。往那牌位望去，看到“家母庞氏”的字样，心一动，脱口道：“是你娘的灵位？”
　　“嗯。”
　　江夜看着沐流韵的脸色，张了张口想说些什么，却又不知道该说些什么，只得沉默不语，默默点燃了三只香，拜了三拜，再插在香炉上。
　　寺庙内极静，江夜在这转了一会，才知道原来整个寺庙只有一人，端的是冷清。沐流韵从那偏殿出来后却似极为高兴，拽着他的手去了后林，绕着树丛替住持捡柴火。
　　偶尔，他会抬起头来，看着江夜，“大年初一我带你来这儿，你高兴吗？”
　　没有热闹的人群，没有热闹的气氛，没有亲人的欢声笑语，没有旁人新年的祝贺……
　　江夜垂着头，语气淡然，“在哪儿都一样。”
　　中午时分，住持正要掌勺做菜，江夜自告奋勇的进了厨房，不多时，几盘斋菜便上了桌，色香味俱全，直闻的那住持展露了笑颜，连连夸赞。
　　三人一起用过饭，沐流韵拉了江夜进了一间禅房。江夜看着里面的东西有些惊讶，歪着头叹道：“这儿倒还像你的卧房。”
　　屋内平素用的东西几乎都齐全，笔墨纸砚，还有桌椅床榻，书架上填的满满的全是书，书案上甚至还有一本摊开着，显然是主人没有看完随意摆在那儿的。
　　沐流韵弯着眉眼，“当初我娘带着我就是住在这儿，她走了后，以前用的东西我都留了下来。我来这儿时便也睡在这房间，的确是把这儿当成家了。”
　　他说的轻巧，但听在江夜耳中却又涌起一股难以言语的酸涩。偏了头去拿书架上的书，正要翻开来，沐流韵却唤道：“小夜，别打开……”
　　江夜已经将手上的书翻了开来。
　　不是书，是画册。
　　上面是浓厚的色彩，明亮的令他觉得眼神有些许眩晕，凝了神去看，一双眼立马睁的说不出话来，嘴亦张的极大。
　　画上是赤 裸的两名男子，身躯交缠相叠，双唇相吮，淫靡的似乎能看到口中的津液流转。双手亦在交缠着，下 体紧紧相贴，极为契合。
　　两人眉目皆是潮红，身下那人眼睛湿润，半张着口，仿佛是在难耐的溢出呻吟，身上那人侧着脸，一双眼半眯着，含着迷乱。
　　江夜愣了好一会儿，才醒悟般的将画册合起来，抬头看着沐流韵。
　　沐流韵脸上并无尴尬，反而是一脸灿烂的笑意，带着些许邪气，“小夜，好看么？”
　　手中的画册突然变得极为烫手，江夜慌张的将它放了回去，盯着沐流韵的眼中有着戒备，“这个……你……你……”
　　沐流韵靠了过来，右手似是无意般的环上他的腰，附在他耳边吹着气，“小夜知道这是什么么？”
　　耳根一阵发烫，江夜直觉的想往后退，双腿却软的没了力气，只能瞪圆了双眼看着他。
　　沐流韵靠的愈发的近，嘴唇都贴在了他耳根上，湿滑的舌尖轻轻的舔了舔他耳垂，“记得上次澜雎说过的罢？呵，这就是春宫图。”
　　还是龙阳的！江夜愤愤的想。
　　“还要不要往下看？嗯？当年这本画册出来的时候，书坊可印了几万册呢，不肖半日便卖光了，啧啧，火的不得了。”沐流韵笑，“许多人在骂我沐流韵不知礼仪廉耻，春宫图便罢了，还是画的这种有违伦常的东西。老丞相知道后差点气的吐血，将我打了一顿。”
　　江夜看着他近在咫尺的笑容，愤怒一点一点的散去，换上了复杂的神色。
　　“他下手可真狠，我那时候不过十六七岁，被他打的半月都下不了床。他还逼我发毒誓，以后再不画这种东西。呵，我沐流韵基本没有什么怕的东西，小夜，你倒猜猜，他拿什么来逼迫我？”
　　江夜抿唇，看着他眼神中闪过的痛楚，心一恸，脱口道：“你娘？”
　　沐流韵低低的笑，“小夜果然不笨。丞相大人说，以后我若再做丢他面子、丢沐家面子的事，他便将我娘的坟墓夷为平地，让她尸骨无存。”
　　江夜怔在当场，眼底只映的出他的笑容，笑的哀伤绝艳。
　　最后，他愣愣的道：“为什么……会这样？”
　　沐流韵搂着他的手紧了紧，笑意又盈开来，低头在他唇角啄了一下，“以后再告诉你。小夜，我能问你一件事吗？”
　　“什么？”
　　“柳兮言是谁？”
　　十五
　　
　　
　　寺庙很静，静的能听到外面沙沙风响和偶尔划过的鸟鸣声。
　　沐流韵的视线很柔和，他唇角的笑很温暖。
　　可江夜就是觉得从心底生出一股压迫感，让他不知道该如何开口。最后只勉强笑笑，“天色将晚，我们下山吧？”
　　沐流韵点头，“好。”
　　江夜松了一口气。
　　停在腰间的手还没有松开，沐流韵的眉眼也还是凑的很近。江夜突然想到他在自己唇边落下的那一吻，脸色一变，眼神中又开始流露出提防，“你……你……”
　　沐流韵却放开了手，微微一笑，笑的牲畜无害，“小夜，我们走罢。”
　　江夜脸色僵了一下，到口的话便再也说不出来了。
　　下山的路清静，旁边青松葱翠，还有那小小的河涧，水流顺着往下落，发出潺潺之声。两人走了近一个时辰，便到了山脚。眼前又浮现出一片喜色。
　　步入城中，街道上孩童欢欣的在那儿追赶玩闹，年轻的父母站在一旁笑意盈盈的看着他们，口中在唠叨着家常。
　　江夜咬着唇看着一切，心内有些空空落落。沐流韵靠了过来，轻慢的笑，“等下澜雎看到我，不知道会不会把我骂一顿。”
　　“骂你做什么？”
　　“我带你出去玩啊。”
　　江夜垂了头，好一会儿才闷声道：“是我自愿的。”
　　沐流韵笑的畅快，然后他执了他的手，认真道：“小夜，我喜欢你。”
　　江夜一愣，抬起了头，正巧跌入那双深邃的眼眸中。
　　没有平日的促狭笑意，没有平日的漫不经心，而是极为认真的凝视。
　　两人身旁有热闹的人群，有追来赶去的孩童，有倾泻而下的暖光，还有遥远恍惚的鞭炮声……
　　一切太过嘈杂，嘈杂的让江夜以为刚刚那句话是他的幻觉。
　　但是，沐流韵又说了一遍，：“小夜，我喜欢你。”
　　一字一句，清晰入耳。
　　送了江夜到王府，正巧看到守在门边焦急张望的宁澜雎。他看了两人一眼，倒是没有过多询问，仍如往常般笑容满面了拉了两人进去。
　　王府中已是很多客人，几人到了后院，风若歌和兰锦都到了，几个笑着说些闲话，一天的光景便就这么过去了。
　　晚上沐流韵临走前江夜总不敢看他，一个人低垂着头坐在角落，盯着面前的酒杯发愣。沐流韵倒也不再上前去说话，只微微笑了笑，便离开了。
　　从初一到十五，王府总是充斥着各种各样的客人。哪部的高官或者回京探亲的官员，都会带上厚礼来拜年，王爷便总命人唤了宁澜雎出去招待客人。所以整整半个月，江夜都是独自一人待在房内翻着书本。
　　书案上那一行字逐渐变得陈旧，江夜静不下心的时候便伸出指尖轻轻抚着那几个字，思绪纷杂。
　　“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。”
　　脑海中似乎还能勾勒出那个人写这一行字时脸部的所有表情，微微弯下去的眉眼，嘴角噙着的微笑，侧脸上细腻的肌肤和哈在自己耳边的热气。
　　还有，握着自己的手掌的温度。
　　想的多了，心便再也静不下来，又开始想着那个人的一切。
　　那次两人一起守岁，柳兮言坐在他身畔，看着夜空，眼神幽幽的发着亮。子时刚过，有许多人家同时放起了鞭炮，一刹那极为嘈杂。
　　柳兮言转了脸过来，笑的欢畅，“小夜，新年快乐。”
　　江夜脸上有些怔忡的幸福感，“你也新年快乐。”
　　柳兮言笑出声来，拽住他的手，“叫我兮言，兮言。”
　　江夜便顽皮的咬唇叫：“柳兮言……”
　　柳兮言笑，伸出手指捏捏他的鼻子，“小夜，我先回去了，若再不走，我爹娘肯定会骂我了。”
　　“啊？”江夜目光黯淡了些，心内不知何为竟生出一股不舍，“就回去了么？”
　　“怎么？舍不得我？”
　　“才不是，”江夜胀红了脸，手也抽了回来，“你自己路上小心。”
　　柳兮言微笑，“好。”
　　十四那日宁澜雎总算空闲了下来，进了江夜的房间便往榻上躺，一双眼皮半阖着，愤愤道：“还不如读书呢，这些人可真不好对付。”
　　江夜笑着替他倒了茶来，“姑父是想让你多长点见识，以后考了科举做了官，对这些也好应付些。”
　　宁澜雎接了茶来喝，眼睛往江夜脸上看，“表哥，你真的觉得我能考上？”
　　“澜雎，你聪明伶俐，只要勤快些读书，哪有考不上的道理？你不像我，我笨的紧，课本通常要背上上百遍才能记下来。”
　　“那表哥，你何必硬要考科举？做点别的不是更好？如若你愿意，只要你想做什么，我一定支持你到底！”
　　江夜微笑，一张脸微微泛着粉色。宁澜雎又道：“对了，流韵明日约我们去放花灯，就在冬月湖。吃过晚饭我们便去可好？”
　　“明天宫中不是摆了宴席吗？”
　　宁澜雎嗤笑道：“谁愿意挨那地儿待着？都是一些年纪大的老古板不说，说起话来还竟是假惺惺的。就说兰锦的爹和那护国侯吧，两人斗了十几年了，在朝堂之上一直是针锋相对。也就是我堂弟那个淡定的性子能忍，要是我，定然将他们两个给打牢里了。”
　　江夜怔了怔，语气有些小心翼翼，“朝廷，原来有这么多事么？”
　　“那当然，一个不小心说不定就落的个断头的下场。这年我堂弟新即位，事儿多着呢。旁人最开始总在看他的笑话，说他定然庸碌无能，谁知道他处理起事物来滴水不漏，还有流韵这么个聪慧的帮他，那更是锦上添花了。”
　　“沐流韵？”
　　“对啊。他未做丞相之前旁人总道我大宁皇朝要出一个佞相了，如今做了丞相，更多人这么说了。”
　　江夜疑惑，“你不是说他做的很好么？”
　　宁澜雎笑，“他做的好谁又看的到？别的大臣总是拿他旁的事说道，如说他不穿朝衣，说他在朝堂之上说话散漫，说他老往那烟花之地跑，失了朝堂的面子……呵，幸而堂弟也是个心跟明镜般的主儿，要是换个昏庸的，流韵哪儿还能如现在般意气风发？”
　　江夜也笑笑，心中突然又变得空空的，说不出来是什么感觉。
　　宁澜雎将茶饮了，听到突然传来的鞭炮声，脸色变了变，“不知道又是谁来了。表哥，我且在你这儿睡上半天，你别告诉爹娘了。”
　　“若他们来问呢？”
　　“那也别说。”宁澜雎起身仔细的关了门，脱了鞋钻进被窝里，还放下了床幔。
　　江夜坐回书案前，捧着本书来看。看了堪堪不过两页，敲门声便响了起来。他心一紧，但还是走过去打开门。
　　居然是沐流韵。
　　江夜看着他的笑脸，有一刹那怔忡，沐流韵微笑着唤他：“小夜。”
　　“你怎么来了？”
　　“来拜年。”
　　江夜开始迷糊，“不是初三便来了么？”
　　“那是丞相家，不是我。”沐流韵走进屋来，看到放下的床幔和床边的鞋子，眼睛微微眯起，语气冷冽了下来，“倒没想到，小夜的房间还有旁的男人在？”
　　十六
　　
　　
　　江夜无端的紧张了一下，睁着圆眼解释，“是澜雎在这儿睡会。”
　　“哦？”沐流韵语气中的冷冽并未散去，双眼仍是半眯着，“若非堂堂世子，自己的房间都没有？”
　　江夜抿着唇，眼神中有些不可置信。
　　他是在，生气？
　　冒出这个念头，让江夜自己都吓了一跳。沐流韵眼神又撇了过来，像是在质问。江夜受那目光的压迫，想也不想的就脱口道：“沐公子，你以为谁都跟你一般喜欢男人吗？”
　　语气冲的，让两个人都露出了震惊之色。江夜脸色变得惨白，咬紧了下唇。
　　沐流韵顿了一下，脸色恢复如常，转了身往书案走去，坐下来后如同没事般翻着书案上的书。江夜跟了上去，嗫嚅道：“对……对不起……我不是那个意思……”
　　“没事。”沐流韵笑的温和，眼神看到一旁的物事，“你收到的红包？”
　　书案堆叠在一旁的，的确是许多红包。江夜点头，“嗯，有许多给姑父拜年的大人都送了一份来。”
　　“怎么没拆开？”
　　“啊，我想以后再拆。”
　　“我给你的呢？”
　　江夜伸手入怀掏了出来。沐流韵看着，似乎极为满意，“你拆开。”
　　江夜虽不解，但还是拆了开来。里面果真只有一文钱，圆圆的，却不是平常铜钱的材质做的。沐流韵微笑道：“是玉做的，依着铜钱的样式。”
　　触手滑腻，果然是玉。江夜看着上面的字微微怔忡，咬着唇道：“沐公子，好像，太贵重了。”
　　“你当这东西很贵么？”沐流韵笑，“不过是我当年在一个做玉石的铺子，亲自做的而已。天下就独这一份儿，价格倒不贵重。”
　　那枚玉钱颜色透亮，上面两个字格外显眼。
　　“流韵”。
　　看着，便能让人知道是他的东西。
　　江夜总觉得哪儿不妥，但抬头看着沐流韵的笑脸，推脱的话便也不再说出口，只道：“那多谢了。”
　　元宵节自又是热闹的一天，江夜刚起床，便看到王府下人已经装饰好了整个府邸，精致的花灯挂在回廊屋角，格外好看。宁澜雎却嘟囔道：“每年都是这么一套，真没新意。”
　　王爷在一旁怒吼，“你个小崽子，要什么新意？你是不是觉得把这府邸全烧了才新？”
　　宁澜雎垂了眉眼，王妃连忙在一旁劝慰，“王爷，澜雎也就是昨日睡了一天没有出来见客罢了，你何必如此大的火气？”
　　王爷气结，“昨日可是皇上亲自来了。自他登基几个月来，第一次来这儿，可这个兔崽子居然不见人影。还好皇上贤德，若一个不善，治你个大不敬之罪，我看你如何是好！”
　　宁澜雎不以为意，“我经常往宫里跑，哪次见到堂弟不是坐上几个时辰？何必昨日就巴巴的一定要见了？”
　　“你……”王爷气的胡子一抖一抖，双目圆睁，一旁的王妃连忙帮他顺气，并挤着眼色给一旁的儿子，“澜雎，快点给你爹赔个不是。”
　　宁澜雎满脸不情愿，拉了江夜的手往外走，“我又没错，赔什么不是？正好，我带表哥出去玩，今天也就不回来了，省得您们看着我闹心。”
　　王爷怒吼：“你个小崽子，出去了就别回来！你自己玩闹不羁，拉着江夜做什么？”
　　宁澜雎索性豁出去了，往后做了个鬼脸，“不回来就不回来！我偏爱拉着表哥去玩！”
　　街道上花灯如潮，江夜担忧的看着旁边的人，“澜雎，姑父好像真的很生气。”
　　“他生气我还生气呢。好好的一个元宵节，愣是要跟我过不去。”宁澜雎瘪着唇，眼神突然亮起来，“他气他的，过几日便好。哈，如此更好，这几日我便可以肆无忌惮的玩了。啊，好像我身上没有带钱，表哥，你带了么？”
　　江夜摇头。
　　“那我们向流韵借去。”
　　宁澜雎拉着他溜溜的跑，江夜神情颇为复杂。
　　到了丞相府，倒是没有看到老丞相跟夫人，江夜无端的松了口气，内心深处，竟隐隐的非常不希望碰到他们。
　　沐流韵正在屋内饮茶，宁澜雎说明来意，他轻轻一笑，眼睛往江夜身上看，“借钱？”
　　宁澜雎连连点头，“我爹赶我们出来了，我们身上都没来得及带钱。”
　　沐流韵慢悠悠的站起身来，嘴角噙着笑，“澜雎，这个月的俸禄都没有领下来呢，我哪有钱借给你？”
　　宁澜雎自是不信，“流韵，你怎么变得这么小气了？”
　　“呵，澜雎，这几日你住在我这，我管你吃住如何？”
　　宁澜雎咬牙，“我要出去玩。”
　　“是去那玉琼楼见你那小桃花么？”
　　宁澜雎看到他脸上的笑意，以为他定然是答允了，连忙道：“是啊。”
　　“呵，那我就更不能借钱给你了。”沐流韵微笑，“若王爷知道我借钱给你，你是拿了做这用途，他日怪罪起来，我岂不难堪？”
　　宁澜雎变了脸色，“流韵，你若不肯，我自找若歌跟兰锦去。”说完拔腿欲走。沐流韵在身后，语气闲凉，“你若能借到，你自去借，我不拦你。”
　　宁澜雎想到平日风若歌跟兰锦经常劝他收起玩闹之心的话，跺了跺脚，颓废的躺回榻上，眼皮无神的垂了下来，“流韵，你好狠！”
　　沐流韵低低的笑，“过奖。”
　　宁澜雎气结，拿了旁边的毯子盖住脸，来个不理会。沐流韵看着旁边站着的江夜，微笑道：“小夜也留下来住几日吧？”
　　“啊？”
　　“权当陪澜雎吧。”他眨眼，眼底泛过一丝坏笑，“不如，晚上跟我一起睡？”
　　江夜一张脸开始胀红，宁澜雎掀了毯子大吼，“沐流韵你个没节操的，又在调戏我表哥。”
　　沐流韵眼睛斜过去，“世子怎么说是调戏？该说调情才对。”
　　“哼，旁人不知道你，我还不清楚？沐流韵，你要闹别人你自己闹去，以为我表哥单纯就好欺哄么？莫不是山珍海味吃多了，想换换口味吃吃野菜？表哥，你也别多跟这人接触，他十句话中九句半还是假的呢，若真对他动了心，无异于自己挖个坑往下跳。”
　　沐流韵还在笑，“世子说的在下，愈发不堪了。”
　　宁澜雎鼻间含着怒气，“那也是你自己种下的祸果，可不是我有意瞎说。”说完看向一旁的江夜，“表哥，我刚刚说的话，你可得听进心里去。”
　　江夜微笑，笑的淡定，“我不会当真的。”
　　宁澜雎满意的点头，沐流韵转了脸过来，狭长的眼半眯着注视着他，脸上似笑非笑。
　　江夜不自在的偏了头。
　　十七
　　
　　
　　傍晚众人出了府邸，长长的街道上早挂满了精致的灯盏，有相携的情侣在灯下细赏，有同游的才子猜着灯谜，道路两旁更有人在卖着汤圆，热气窜上半空，香甜的味道便溢了出来，充斥着整条街道。
　　几人到了冬月湖，风若歌跟兰锦早到了，正在画舫上饮着茶，看到他们，打过招呼，便唤着船夫撑起长蒿。水波轻轻动荡后，画舫便离了岸，向湖心慢慢滑去。
　　宁澜雎看着船舱中的众人，微皱了眉，“怎的连个弹曲儿的都没有？”
　　风若歌道：“旁人自也是过元宵节去了，玉琼楼的一些姑娘都在湖心那画舫上，据说雪娘前不久收了一个绝色的姑娘，今日正好在那儿迎客。”
　　宁澜雎眉眼飞扬起来，“真的么？那我们可得好好去看看。”
　　兰锦笑道：“自然是要去瞧瞧的，我只想看看，那姑娘比起我们的沐小相爷如何？”
　　“噗，这倒也是。流韵更应该去看看，若被人摘了这京东城第一美人的帽子，也得知道原因不是？”宁澜雎取笑。
　　沐流韵毫不介意的笑笑。
　　湖上有许多的画舫，行驶起来颇慢，画舫上挂满了灯，远远瞧着，格外漂亮。
　　江夜独自出了船舱，坐在船头，看着远处发怔。
　　此时月亮正出现在天边，又大又圆且格外明亮。江夜以前很经常的看着月亮发呆，那时候坐在门角，听着邻里间传来的欢声笑语，听着屋内江父喝酒的声音，一颗心空空落落。
　　元宵节的时候他不会出去逛，父子两人也不会做汤圆来吃，江父草草吃完饭又关上房门喝酒，江夜便独自坐在门角胡思乱想。
　　那时候一般都是独坐在半夜，看着天上的月亮，不知道要放花灯，也不知道要许愿。
　　直到那一年，他认识了柳兮言。
　　那天他如往常般正要往门角边坐，刚跨出门槛便看到了柳兮言，他脸上挂着笑容，手中还提着两只精致的花灯。
　　柳兮言走到呆滞的江夜面前，带点委屈的道：“小夜，又没人跟我一起放花灯，我只能来找你了。”
　　江夜觉得心很暖很烫。
　　柳兮言抓住他的手，扬起笑容，“你们这儿附近有小河吗？带我去，我们去放花灯，好不好？”
　　江夜张了张口，喉咙却意外的有些堵塞。他点头，“好。”
　　尽管天上有明月相伴，去那小河的路上还是颇为黑暗。柳兮言拿了火折子将手中的花灯点燃了，让江夜捧着一盏，自己已拿着一盏。两人走的慢，柳兮言一直在说着新年里发生的趣事，说他去了老家拜年，说他跟堂兄弟放的烟花，江夜好奇的道：“你老家不在这儿么？”
　　“不在这边，在北方，比较远。当初我娘喜欢这儿淳朴的民风，我爹生意又恰巧做到这边来了，所以就暂时住在了这边。”
　　江夜没有忽略那两个字，“暂时？”
　　“嗯，应当就住个两三年罢了。”
　　江夜脚步顿了一下，心中突然生起一种空灵的感觉。他咬了咬唇，垂下了头。柳兮言突然伸出手，紧紧抓住他的，脚步也停了下来。
　　江夜愕然的抬起头，看到他明亮的双眼，里面含着的东西似乎吸的他动弹不了，心跳也开始快了起来。
　　万籁俱静，相握的手温度逐渐升高，带起的灼热往心房蔓延，烧的江夜没有了言语。
　　柳兮言的目光炙热，好一会儿后，他唇角勾出笑容，“小夜。”
　　江夜全身震了一下。
　　“来年我应当就会去考科举，若能考上，我便会做官的。但是我也不知道会到哪里去做官，会不会到这沂州，还是留在京东城内，亦或者很偏远的地方。”
　　江夜紧张的一颗心似乎都快要跳了出来，但柳兮言的话语，却一字一句清晰的回响在耳边。
　　“如若，我去了很远的地方，我们便可能不会再相见。”
　　江夜咬紧唇。
　　“可是，小夜，如果你跟我一起考科举的话，如果我们都能一起考上的话，那我们说不定就有可能在同一个地方为官。”
　　江夜的背脊开始冒汗。
　　“如果我们能在同一个地方为官的话，”柳兮言笑的灿烂，眼角都扬了起来，“那我们便可以永远在一起。”
　　江夜全身开始颤抖，眼神中有太多不置信和疑惑，他张口想问，但喉咙干涩的什么都发不出来。
　　柳兮言对上他的眼，在他唇角落下一个极浅的吻。
　　“小夜，我喜欢你。”
　　他满意的看着他脸上的震惊，“我想跟你永远在一起。”
　　水波浮荡，江夜回过神来，眼睛发涩。
　　那一晚的事，似乎不管回想了多少次，心内的酸涩和激荡都无法平复。他揉揉眼，让自己不要再想。站起来想进船舱，突然对上一双眸子，吓的他差点滑入湖中。
　　沐流韵伸手勾住他的腰，在他耳边轻轻的笑，“小夜，在想什么？怎么那么出神？”
　　“啊……没什么。”
　　“没什么眼睛里怎么会有眼泪呢？”沐流韵手指抚上他的眼角，停留在那颗朱砂痣上打转。江夜眨了眨眼，并未眨出眼泪，他咬唇瞪他，“你骗我。”
　　“呵……”低低的笑意在耳边回荡，搂在他腰间的手臂逐渐收紧，沐流韵眼睛内映着不远处投射过来的亮光，迷迷离离的醉人。江夜没来由的一阵紧张，双手撑开他的胸膛想要避开。
　　“别挣扎，会掉下去的。”
　　江夜偏头看了看后面荡漾的水，停止了挣扎。
　　沐流韵将他带回船舱中，放开了搂在他腰间的手，从桌上端起酒来往慢悠悠的喝着。宁澜雎好奇的看着江夜，“表哥，刚刚在船头做什么？莫非流韵又欺负你了？”
　　江夜连忙摇头，“我只是看这湖上的景色太好，所以坐在那儿看看。”
　　兰锦插口道：“这时候也不算太好看，若我说，还是夏日的时候好，湖边那儿荷花开的粉嫩，还结了莲子，可以划船去那儿撷取。”
　　宁澜雎不以为然，“好看是好看，终究天气太过炎热。要我说，还是春日好些，旁边的柳树丝儿都垂了下来，被风一吹，就宛如那少女在湖边梳洗。”
　　兰锦嗤笑，“澜雎，你倒什么事儿都不忘跟女子扯上边。赶明儿我们还是在王爷面前提提，让你早日成亲罢了，也好收收心，这样一来，也能拯救京东城千儿八百的女子。”
　　宁澜雎呲牙，“兰锦，你说错了，这话该对流韵说的。”
　　沐流韵在一旁抬起眼来，“怎么又扯上我了？”
　　船慢悠悠的划了好一会儿，才渐渐到达湖心。旁边已经停了好些船，众多人站在船头往中间观看。有人看到他们，高声唤道：“原来是沐小相爷到了。”
　　“呵，我就说，这种事怎么会少了沐小相爷？”
　　“罢了罢了，沐小相爷既到，那我们今日也只有瞧热闹的份了。”
　　“瞧瞧热闹也是好的，听闻这红颜姑娘从南方远道而来，在那边，名头可是响亮的紧，都道她是天下第一美人。”
　　“哈，倒不知跟我们京东城第一美人比如何。”
　　“我说，那红颜姑娘定是完胜的罢？”
　　“也不竟然，我们沐小相爷的天人之姿，向来是无人望其项背的。”
　　“……”
　　争执声逐渐响起，开始只是一两条船上的人争论，渐渐的旁的船也靠了过来，七嘴八舌的说在一块。
　　宁澜雎往旁扫视了几眼，冷笑道：“原来是这班人，都是存心来看热闹的罢。”
　　沐流韵低笑，“旁人有看热闹的权利，但区区在下，可没让人看的嗜好。”
　　风若歌蹙了眉，“如若，那红颜姑娘当真长的天姿国色呢？”
　　沐流韵笑，“若歌你若有兴趣，我沐流韵绝不插手。”
　　“……”
　　新月当空，天色渐渐暗了下来，更显天上圆月明亮。那“玉琼楼”不知怎生弄了一条大船来，在湖心搭了一个台子，挂满了灯盏，照的如白昼般明亮。待坐上一会儿，船来的差不多了，有许多女子盈盈的走在台子中间歌舞起来，慢步纤腰，顾盼生姿。
　　宁澜雎走在船头，啧啧道：“这雪娘今日还真是下足了本，这些平日的台柱子可都给旁人造声势来了。”
　　兰锦撞了撞他的胳膊，“你家的小桃花倒也在里面。不过，我怎么看着他在跟刘大人的公子眉目传情呢？”
　　宁澜雎一张脸沉了下来，往台上一看，果然如兰锦所说的。看他要发火，风若歌连忙道：“还生气不成？这烟花之地的女子，坚贞不二的少的紧。”
　　兰锦笑，“若歌说的对，澜雎若连这也要生气，不知道要气多少次了。”
　　旁边有人高声道：“倒听说这红颜姑娘，以前可都是卖艺不卖身的，身子还纯着呢。今日雪娘便是想给她找一个开苞的买主。”
　　宁澜雎来了兴致，“不知这价格……”
　　“自然是贵的紧。不过凭世子的财势，那自然是不在话下的。”
　　宁澜雎面含微笑，沐流韵在他身畔低声道：“容在下提醒一下，澜雎你现在可是身无分文的主。”
　　宁澜雎又变了脸色，转头倚在风若歌肩上，哀哀的唤：“若歌……”
　　风若歌直接无视。
　　宁澜雎又换了目标：“兰锦……”
　　兰锦抬头望着明月，扬声道：“今晚这月亮可真圆，让人有股作诗的雅兴……”
　　宁澜雎碰了壁，气的跺脚。
　　十八
　　
　　
　　丝竹声渐渐歇了，旁边围了更多的人。江夜仍坐在船舱内，从掀开的帘子里看外面明明灭灭的灯火。众人等了半晌，台子中终于又有人走了出来，正是一脸喜色的雪娘。
　　“外面玉琼楼今天在这儿摆上台子，各位公子哥儿大概都知道用意了罢？我雪娘也就不多说了，请红颜姑娘上来给众位看看，你们可得擦亮擦亮眼睛哟。”
　　旁人一阵叫好，不多时，帘布逐渐分开，有女子低着头一步一步走上来。
　　众人屏了呼吸，眼睛瞪的滚圆瞧着那台上，连江夜都被吸引。
　　只见那姑娘穿的一身红，头上明晃晃的金步摇随着步子轻轻摇动，发出清脆悦耳的声响。她虽还未抬头，从低垂的眉上也能看出不凡的姿色。况身躯清瘦偏娇小，更惹人怜爱。
　　蓦然间整个湖都极为静谧，江夜看着那女子抬起头来，微微笑后，旁边皆传来抽气声。
　　宁澜雎看的呆了，喃喃道：“果然是美人。”
　　兰锦亦道：“还真不错。”
　　赞叹声此起彼伏，那女子盈盈福了一福，柔声道：“红颜初到贵地，还请各位公子大爷多多关照。”
　　声音居然亦是悦耳无比。
　　周围哄闹一遍，良久才静下来。红颜微笑，“小女子就先献舞一曲，各位请捧捧场。”
　　掌声响了起来，丝竹声又响起，红颜身躯律动起来，舞姿妙曼，端的是风华无双。
　　众人看的忘记了言语，待一舞完毕，有公子遥遥的看了过来，嘻问道：“沐小相爷，不知道您觉得这红颜姑娘怎么样？”
　　沐流韵眼底看着那台上的红颜，唇角勾起一抹笑，笑的不明意味，“自然是很好。”
　　宁澜雎看着他这般模样，背脊寒了寒，暗暗猜测沐流韵是否看上这红颜姑娘了。
　　猜测的结果，居然对了。
　　红颜姑娘的价码被众人抬的自然是极高的，整个京东城还没有谁能有这么高的价码。所以听的雪娘一张口直乐的没有合上过。最后竞争发展到白热化，沐小相爷手指轻叩，漂亮的唇中吐出一个数字，让旁人都倒吸了一口凉气，自是不敢再叫。
　　雪娘欢欢喜喜的道：“沐小相爷当真豪气，跟我们红颜姑娘可真有缘。站在一起，可不就是天上一双地上一对？”说着要派小舟子接他上船。沐流韵低低一笑，身躯飘动，竟是稳稳当当的落在了台上，又引来了一片赞叹声。
　　宁澜雎悻悻然走进船舱，倒了酒往嘴里灌，不甘的道：“流韵当真好运气。”
　　风若歌微笑道：“我倒庆幸你今日跟你爹闹翻了，不然若是你花了这么大的价钱买下那姑娘一夜，你爹还不得发配你到邻国去？”
　　宁澜雎咬牙，“可是那红颜姑娘，当真倾国倾城。”
　　江夜在一旁不言语，凝着脸看着远方的灯火发愣。宁澜雎凑了过来，“表哥，怎么了？”
　　“啊？”
　　“莫不是伤心了？”
　　心突然紧了一下，江夜随即笑了出来，“伤心什么？我说了我没有当真。”
　　“那就好。”
　　几人天南海北的聊了起来，兰锦和风若歌倒觉得刚才的事并没有什么，只宁澜雎一副肉痛的模样，拉着风若歌，“看来流韵今天晚上不会再来了，若歌，收留我们几天好不好？”
　　风若歌眉峰一动，不知道从哪儿掏出一个算盘出来，摆在桌上，指尖拨动，噼啪作响。“一张床睡一晚是十两，一天饭钱是二十两，沐浴一次是五两，再平常的瓜果零食算十两。对了澜雎，你打算住几日？”
　　宁澜雎一张脸变得雪白，“若歌，你……”
　　“住几日？”
　　咬牙声：“十天！”
　　“一日是四十五两，十日便是四百五十两。再加上偶尔去趟‘玉琼楼’，算五百两一次的话，去个三次，便是一千九百五十两。看在熟人的份上我打个折，收你一千九百两便是。宁世子，你现在是要写欠条还是拿什么东西相抵？”
　　宁澜雎脸色已变成灰色，“风若歌……”
　　风若歌闲凉的看着他。
　　宁澜雎站起身，全身似燃着怒火，一步一步向他走去。江夜吃了一惊，连忙拉着他，“澜雎，你别生气……”
　　“表哥，你别管。”他咬着牙走过去，伸出手。
　　“风兄弟，若歌，若歌哥哥，小若歌，若若，歌歌……”宁澜雎抓着他的手臂伏在他肩膀上哀哀的哭唤，顷刻间眼泪鼻涕奇迹般的流了出来，还一个劲的往他身上蹭。
　　风若歌不为所动。
　　哭的满脸泪痕的人突然抬起头来，“你为什么不收我表哥的银子？”
　　风若歌笑的迷人，“江夜么？那可是我的客人。”
　　宁澜雎苦的更凄惨，“呜呜，你坏！你搞歧视！呜呜……”
　　半夜的时候沐流韵果然没有再回来，江夜随着去了风若歌的府邸。
　　陌生的床虽然舒适，他却睁着眼睡不着，脑海乱的如找不到头的麻线，缠缠绕绕，最后系成了死结。
　　最终还是披了衣，点燃烛火，坐在书案前发呆。
　　屋内东西一应俱全，书案上有笔墨纸砚，江夜执了笔，吸满了墨，伸手停在白纸上方，却不知道该要写什么。
　　墨汁吸的太多，手一抖，便落在白纸上，慢慢的向旁边延伸，晕染开来。
　　脑海中竟情不自禁的想到那一日，沐流韵拿了他手中的笔，倚在他的肩头，带着戏谑而专注的神情在纸上勾勒，一幅画便在他的震惊之下成了形。
　　然后那人放下了笔，坐在一旁，微微的笑，淡淡的说“只是不想浪费一张纸”……
　　似乎有许多东西在那一刻连贯起来，比如，第一次见那人惊艳的时候，听到他戏弄自己心中懊恼的时候，他指尖的温度残留在自己眼角的朱砂痣的时候，他在厨房不会烧火时显现无措的时候，冬至时他脸上含着寂寞哀伤的时候……
　　许多许多的画面贯穿起来，便在心内刻下一道一道细小的痕迹，不疼，却再也无法忽视。
　　江夜手指一颤，笔杆滑落，紧咬的嘴唇逐渐发白，身心亦开始发凉。
　　他愣了一会儿，然后快速的再次拾起笔，仓促在纸上写上一行字。
　　“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。”
　　最后一笔写完，他眼睛停在那儿，柳兮言跟沐流韵的脸在脑海中交替。
　　柳兮言笑着说：“如果不考科举的话，我们又怎么在一起？”
　　沐流韵说：“小夜，你这里有颗朱砂痣。”
　　柳兮言说：“小夜，你以后一定要记得。嗯，我跟你一起记得，以后我们都一起看雪好不好？”
　　沐流韵说：“那也得值得付出真心才成。”
　　……
　　心烦杂起来，江夜抚着桌上那几个字，逐渐流露出笑容。
　　最后化为低低的唤：“兮言……柳兮言……”
　　十九
　　
　　
　　第二天居然又下了一场雪。
　　王妃担忧的坐着轿子送了衣物和平常要用的物品，拉着宁澜雎的手哀哀的哭，边哭边唤他要好好照顾自己，待王爷气消了后便立马回去。末了又紧紧拉着江夜，问他要不要跟自己回去。
　　江夜抿抿唇，还未答话，宁澜雎就已将他揽到自己身边，“娘，表哥跟我在若歌这儿玩几天，您就放心吧。”
　　王妃点了头，托风若歌好好照顾他们，便恋恋不舍的离了去。
　　雪落的大，风若歌连铺子里都没去，几人进了书房，命下人生着炉子，靠着一起闲聊。到了中午，风若歌看着江夜，脸上露出笑，“江夜你厨艺好，那次吃的我念念不忘，今日你……”
　　江夜明白他的意思，连忙站起来，“带我去厨房吧。”
　　风家的厨房亦是很大，江夜几乎不用旁人帮忙，便翻炒好几个小菜，出锅时，香味四溢。下人吞了口水将菜往屋内送去，江夜洗净了手，跟在后面。
　　进了屋，却没有想到会看到沐流韵。
　　双目似乎只是轻触了一下，江夜便移开目光。菜上了桌，沐流韵低低的声音传了来，“若歌，莫非你家下人不够用？怎么让客人去做菜？”
　　风若歌微笑答道：“自然是江夜做的好吃。我道他以后娶的妻子定然好福气，能一辈子吃到这些美味。”
　　江夜被夸的脸色红了起来，“啊……其实……其实也不是很好吃……”
　　“呵，你就别谦虚了，来，吃饭罢。”
　　坐在桌旁，江夜刚拿起筷子，宁澜雎便郁闷的开了口：“流韵，我当你沦陷在温柔乡出不来了呢，怎么这么快就来了？”
　　“丞相大人正在发怒呢，一早便将我挖了起来。”沐流韵不甚在意的笑。
　　“难不成街上的传闻是真的？说你爹发怒将你赶出来了？”
　　“澜雎，你消息倒是灵通。”
　　风若歌若有所思，“所以流韵，你来这儿不是单纯为吃饭？”
　　沐流韵笑的迷人，“自然不是。”他刻意的看了一眼身旁的江夜，“我要在这儿住上一段时日。”
　　江夜惊的手一抖，很快垂下头维持镇定。
　　风若歌不置可否，“反正你现在有俸禄，我倒不担心你不付钱。”
　　匆匆吃过饭，江夜便借口说不舒服回了房。关上门，坐在书案前，看着那行字继续发愣。
　　刚刚他们在戏言沐流韵跟那红颜姑娘的事，他不知道为何，心内竟有些怪异。
　　说不上难受，但确实是不想继续听下去。
　　拿了书本来看，看了不过几页，敲门声便响了起来。打开门，便看到了沐流韵含着笑站在那儿，优雅自若。
　　“小夜，怎么了？哪里不舒服？”
　　“啊，没事。”江夜淡笑，“只是刚刚有些乏了，想小睡一会儿。沐公子有事？”
　　沐流韵微眯起眼，眼中含着不明意味的光，他看了江夜好一会儿，略勾起唇角，“没事，小夜好好休息罢。”
　　“好。”
　　关上门，江夜往床上倒去，脸埋在枕头中，竟是一点也不想再动。
　　心中的感觉太过奇怪，奇怪的让他有些害怕。
　　咬咬唇，他强迫自己什么都不要再想。
　　风家开始热闹起来，风家小妹每日下了学堂便往这边跑，缠着他们给她讲故事，沐流韵捏着她的下巴幽幽的笑，“小婷儿，要听什么故事？鬼怪的还是江湖侠客？”
　　风若婷眼睛发出亮光，“鬼怪的。”
　　“听了不敢睡觉怎么办？”
　　“那我跟爹娘一起睡去。”
　　宁澜雎嬉笑道：“羞也不羞？那么大个人了还跟爹娘一起睡？”
　　风若婷做了个鬼脸，继续扯着沐流韵的袖子让他说。
　　天已逐渐暖了起来，墙角处还能看到新长出来的嫩芽，油绿油绿的，让江夜发出低低的喟叹。
　　自己家乡冬天看到绿色似乎是极为平常的事，而这儿却极为难得。
　　他捧着书本坐在亭角，听着那悦耳的声音刻意制造出来恐怖的氛围，书便再也看不下去，支起耳朵细听那声音。
　　“传闻呐，西山老庙有一群鬼，平日最爱吃小女孩子，特别是像小婷儿长的这么可爱漂亮的女孩子。他们吃之前都会先把那孩子刷洗一通……”
　　“啊，原来鬼也是爱干净的啊。”
　　“自然是的，然后身上的头发眉毛全部剃去……”
　　“啊，那死的多难看啊。”
　　小女孩子睁着一双圆眼格外可爱，沐流韵继续说着，语气夸张，说到兴处，愈发恐怖，风若婷眼中明显有恐惧，连江夜全身都忍不住颤抖了一下，毛发竖了起来。
　　“那鬼最爱咬人的脖子，咬上一口，鲜艳的血就喷出来，染的全身都是，那鬼看了愈发欣喜，便咬第二口……”
　　“那人不是疼死了？”
　　“还没死透，留着一口气继续承受疼痛呢。”
　　风若婷语气都颤抖起来，“呜，要是我，干脆一下死了的好。”
　　“其实，这也不算痛罢。”
　　“啊？”
　　沐流韵微笑，笑容突然正经起来，“有一种痛，远比这个痛上千倍百倍的。”
　　“那是什么？”
　　沐流韵沉默了一会儿，然后道：“小婷儿，长大了之后再告诉你。”
　　虽住在同一个府邸，但江夜跟沐流韵，除了傍晚时候会偶尔碰到外，其他时间基本见不上面。白日沐流韵需上朝办公，晚上便去那“玉琼楼”见那红颜姑娘。江夜不再去那烟花之地，每日勤勉的捧着书在读。
　　书虽看的勤，但只有他自己知道，真正学到的东西却并没有多少。
　　以往的夫子和王府的先生都说他笨，不适合读书。他自己亦知道这个道理，所以希望勤能补拙，但效果却并不大。
　　只能说是心有余而力不足。
　　但是，不勤勉的话，以后怎么考科举？
　　皱了眉，江夜越想越深，书便又再看不进去。
　　晃晃悠悠过了半月，宁澜雎仍不回王府，沐流韵也未离去，兰锦却被派去了边关镇守。几人设宴替他践行，又是在那“玉琼楼”，兰锦心情似乎并不好，席上也未有多少人说话。最后雪娘唤了姑娘进来弹曲，气氛才稍稍好些。
　　到了半夜，兰锦先离了去，宁澜雎搂着姑娘不知道去了哪个房间，江夜依然搬了凳子坐在窗前往外面看。
　　在家乡，这般时辰，街道上应已没有什么人了，可这京东城，却依然热闹十足。
　　江夜总觉得，即使在这儿已经待了几个月，可是依然习惯不了。或者，以往坚持不来这边，就是怕不习惯吧。
　　“小夜，”沐流韵走了过来，脸上噙着笑，丝丝动人。“不开心？”
　　江夜抿紧唇，轻摇摇头。
　　沐流韵也搬了凳子坐在他旁边，顺着他的目光往窗外的街道上看，“你……不习惯这里？”
　　江夜吃了一惊，“你怎么知道？”
　　“你脸上写着。”沐流韵看着他的脸微笑，“小夜，当初听澜雎说，你曾经有一段时间不想来这边，后来为什么改了主意？”
　　“……自然是因为京东城繁华。”
　　“是这样么？”他勾起唇角笑，语气温柔，“我曾经学了一点看面相。”
　　“啊？”
　　“所以我看得出小夜你是很固执的人，基本上是认定的事情很难改变。”
　　江夜脸色僵住。
　　沐流韵凑了过来，“我说的对不对？嗯？”
　　“……对。”
　　“你是为了一个对你很重要的人，才来的京东城，对么？”
　　在他的眼神逼视下，江夜点了点头。
　　沐流韵失了脸上的笑，突然变得无比认真，“那个人……叫柳兮言？”
　　江夜咬了咬唇，偏了头去，不知道该怎么回答。
　　街道上人流如潮，格外喧闹。有人不小心踩了旁人的脚，相互争执起来，尔后闹的面红耳赤，被旁人几句劝的分开，各自离去。
　　“柳兮言”三个字，还盘绕在脑海中，沟沟壑壑，都闪现出相处时每一件事。傍晚时从窗子旁折射过来的阳光，他趴在桌子上恬静的面容，偶尔低下头对着他露出温暖的笑容，都是极为清晰。
　　江夜想到江父去世时，自己独自守在灵堂，看着面前漆黑的棺木，看着旁边白烛的跳跃，眼泪一点一点的流出眼眶，再顺着脸颊一颗一颗往下滑落，苦的心房都有些僵硬。
　　“我喜欢沂州。”
　　毫无头绪的话说出来，含着点点伤感。沐流韵仔细聆听。
　　“家乡的小镇，并不繁荣。小小的街道，没有京东城这般好看的房子。那里的人淳朴，但平日也会聚在一起说东家长西家短，那里的天气比这边热，花儿开的很多。我爹开了一小家饭铺，平日都是邻里乡亲来用饭，我很希望他们来，不是因为赚钱，而是只有这时候，我爹才会笑着说话，说很多话。十几岁的时候，我爹要我去学堂，我便去了。去学堂的路不远，经过几条小巷，再拐一个弯便到了。路上有很多卖东西的，我早上会在放钱的木盒里拿上几文钱，买油饼吃。卖油饼那个大爷认识我，他每次看到我都乐呵呵的笑，拿摊的最大的给我，有时候还会送我两个白煮蛋吃。学堂的夫子严厉，我生性笨，听不懂他说的课文，便会被他留下来抄写。”江夜说的尽兴，顿了顿，偏头来看着沐流韵，脸上微涩，“抱歉，可能你不爱听……”
　　“我喜欢听。”沐流韵眨眼，“你继续说。”
　　江夜咬了咬唇，正要开口，门突然被推了开来，宁澜雎走了进来，“你们还在呢，若歌呢？”
　　沐流韵说的有些咬牙切齿，“他先回府了。”
　　“啊？那么早么？”宁澜雎浑然不觉他脸色不善，欣喜道：“知道我刚刚看到谁了么？红颜姑娘！啧啧，果真国色天香，我还上前去跟她说了两句话呢，啧，一见到她，什么小桃花小黄花都失了兴致了。流韵，你可跟我说说，她的滋味怎么样？”
　　沐流韵脸色又沉了几分，“澜雎，你脑子中都想着些什么事？”
　　“流韵，这可就是你的不是了。”宁澜雎挑了眉，“这京东城可传闻，自那一夜后，你沐小相爷可是天天晚上来这‘玉琼楼’会见红颜姑娘的，至今为止，这红颜姑娘屋内的恩客，除了你可没别人。外人都说，沐小相爷竟有意要娶红颜姑娘入门的。流韵，你滋味都尝了个遍，给兄弟说说解解馋又怎么了？”
　　沐流韵低笑，“旁人既说我要娶她，那便是朋友妻不可欺了，你还来问什么？”
　　“原来你当真有这意思？”
　　沐流韵笑而不答。
　　“如若你当真这么做，那丞相府说不定就彻底回不去了吧？”
　　沐流韵笑，嘴角微微翘起，“反正我也没有多想回去。”
　　二十
　　
　　
　　出了楼，街道已经冷清了许多。江夜抬头看到停在一旁的轿子，温声道：“澜雎，姑父派人来接了。”
　　宁澜雎眼中闪过欣喜，随而装出一脸不屑，“谁要他来接了？”
　　王府管家走了过来，嬉笑着说了许多好话，宁澜雎脸色才稍稍松动，管家连忙又道：“世子，王爷想您想的几夜都没好好睡了，王妃也一直在念叨，近日不小心感染了风寒，一直在咳嗽呢。”
　　宁澜雎一惊，“娘生病了？”
　　“可不是嘛，急的王爷召了御医来诊治，开了药吃了，才稍微好些。”
　　宁澜雎急了，“快，我要回去看看。”突然想起什么，回了头，“可是若歌那边，不说一声便离去，总不太好。”
　　江夜微笑，“不如我今夜去跟他说说，明日一早再过去。”
　　宁澜雎沉吟一下，点了点头，不忘嘱咐：“表哥，你回去自己担心点。”
　　“好。”
　　天上有朦胧的月色，旁边的铺子都关了门，门前仍留着一盏灯，亮光明明灭灭，照着路面清晰。身后传来脚步声，然后熟悉的语气也拂到了耳边，“小夜，怎么就你一个人？”
　　江夜抬了头，看到了沐流韵。“澜雎回王府了。”又疑惑的反问，“你不是在陪红颜姑娘吗？”
　　沐流韵看着他，目光明亮，“也仅是说了几句话。明日还得上早朝呢。小夜……”
　　长长的尾音遗留在空气中，后面的话却没有接下去，引来了江夜的好奇，“嗯？什么？”
　　像是要说的话又吞了下去，沐流韵微笑，“没什么。你饿了么？我请你吃东西吧。”
　　江夜点头，“也好，那多谢了。”
　　路边的摊子大多收了，两人走了一段路，才发现还有一个摊子在。那老板本来也要收摊了，看到他们，乐呵呵的笑，“两位要吃点什么？”
　　“来两碗水面吧。”
　　“好嘞。”
　　四周很静，只有那老板拨动炉火的声音。两人坐在桌旁，沐流韵目光灼热，江夜却半垂着头。
　　“小夜，最近书读的怎么样？”
　　江夜语气满是困扰，“我笨，尽管努力去读了，却还是有许多不懂。我只怕别说明年的秋试，就连今年的乡试也过不了的。”
　　“你就……真的那么想考科举吗？”
　　江夜点头。
　　沐流韵凑了过来，“不如我帮你？”
　　江夜抬起头，满脸惊愕，“啊？”
　　“我虽没什么大本事，但考科举这种事，只需我说一声，要你高中，却不是什么难事。”沐流韵笑的惑人。
　　江夜咬紧唇，白色渐渐从唇瓣上蔓延开来，最后，他低低的问：“那你，想要我做什么？”
　　沐流韵眼底闪过一丝复杂，随后笑笑，“我想要你陪我。”
　　江夜猛然看着他，目光惊讶。
　　水面送上桌，腾腾的冒着热气。用筷子挑动，滑腻的面送入口中，有些烫，味道却很好。
　　两人没有说话，似乎都在很专注的吃着碗中的面。那老板站在摊前，伸手在炉子旁烤着，脸上含着的笑极为温暖。
　　吃过付了钱，两人慢悠悠的往回走。路面上更静了，几乎看不到旁人。
　　街尾转角处，没有烛光照耀。地面黑的只能凭着本能往前踏。江夜开了口，“要怎么陪？”
　　第二日清早跟风若歌说了，江夜便独自回了王府。王爷跟宁澜雎已不再怄气，王妃生着病躺在床上，平日恬静温柔的面容竟苍白了许多，唇上亦没有一丝血色。王爷心疼的不得了，一直坐在床边陪着，不住的叫管家去请大夫来。
　　宁澜雎脸上也含着愧色，进了厨房亲自熬了药，再端到床前细细的喂着。江夜站在一旁看着，心内涌起无限羡慕。
　　看着父子两人眼中的担忧，王妃倒笑了，边笑边咳，“又不是什么大毛病，你们干嘛都这副模样？澜雎，你还是去看书吧。”
　　“娘……”宁澜雎唤着，脚步却不曾移动半分，眼中的愧疚更深，“对不起，都是我不好，不该跟爹怄气让您担心。”
　　王妃便又笑，笑的慈祥和蔼，“都是一家人，说什么对不起？好了，去读书吧，有你爹爹在这儿看着便够了。”
　　宁澜雎慢慢点了点头，跟着江夜一起走了出去。
　　刚关上门，门内又传来剧烈的咳嗽声。两人静静的往书房走，经过院子，江夜愕然的停了脚步，看着树枝上那花，愣愣的道：“桃花居然开了。”
　　“现在已经是二月，有的桃树自然就开始开花了。”宁澜雎看着他眼中掩藏不住的欣喜，突然道：“表哥，我们在这儿坐上一会儿吧。”
　　“好。”
　　树下有柔软的草，嫩嫩的长着青叶，往上面一躺，格外舒适。太阳早已爬上了天空，金灿灿的阳光斜射下来，照在身上暖洋洋一片。
　　头顶的花瓣粉嫩粉嫩的舒展着，如含羞的女子。
　　“表哥。”
　　“嗯？”
　　宁澜雎看着天空，“我有点儿怕。”
　　“怕什么？”
　　“娘说这是老毛病，貌似舅舅也是因为这些原因才去世的。”
　　江夜转了头来，“澜雎，不是这样。我爹是因为酗酒过度，才去世的。”
　　宁澜雎松了口气，“我刚刚还怕这是遗传病。表哥，不如我们去趟青山寺，给娘祈福？听闻那里的佛很灵。”
　　“好。”
　　半眯着眼看着在头顶的太阳，突然就想到了沐流韵带他去那个小小的寺庙。那儿很小很安静很偏僻，却又凭空生出些安心。
　　“澜雎。”
　　“嗯？”
　　“你有什么很想得到的东西吗？”
　　“有啊，比如最近的红颜姑娘。”
　　“……如果得不到呢？”
　　“那就放弃。”
　　江夜抿抿唇，“原来，是那么容易放弃的么？”
　　宁澜雎笑了出来，“因为不是非得到不可。”
　　“那如若，是非得到不可呢？”
　　“这样啊？”宁澜雎凝神想了想，“那我会不计任何手段。反正结果是自己想要的就成了，至于过程，谁会在乎呢？”
　　空中拂过一阵清风，清幽的花香也带了过来。绕过鼻间，只觉通体舒畅。
　　反正结果是自己想要的就成了，至于过程，谁会在乎呢？
　　江夜轻轻的笑，眼神明了暗，暗了亮。
　　是啊，谁会在乎？
　　二十一
　　
　　
　　第二日两人便去了那青山寺，带了为数不多的下人。青山寺在城郊外，坐上轿子一个时辰左右便到了山脚。
　　上山的路是一条陡峭的山道，轿子根本上不了，只能步行。山下有许多客栈茶铺，甚至还有卖竹杖的。两人带了香烛便开始往上走。
　　上山下山都有许多人，所以速度极慢。宁澜雎倒没有不耐，看着上下的女子目光灼热，最后扯了扯江夜的袖子，轻声道：“没有想到这种地方竟有许多漂亮的女子。”
　　江夜愕然，随后无奈，“澜雎，还是诚心点好。”
　　宁澜雎呲牙笑，“这地方风景倒好，我原来跟我娘来过几次，山上还有一个桃花潭，那水好像是天然的温泉水，旁边倒是种满了桃树，现在应该也开满了花了罢。表哥，你若喜欢，今夜我们在寺中住上一晚，明日中午再下山如何？”
　　“好。”
　　上到山腰，两人都觉有些气喘，恰好旁边有凉亭，凉亭中也有许多人坐在那歇脚，两人便走了进去。
　　江夜本是半垂着头，听到宁澜雎一声惊呼后抬起头，意外的看到了沐流韵站在亭角，一脸丰神如玉。宁澜雎眼神落在他旁边的女子脸上，喜道：“红颜姑娘？”
　　江夜顺着看过去，便看到了坐在一旁脸带笑容的女子。这次凑的近了，看着比上次更为漂亮。
　　红颜微笑点头，“好巧，居然能在这儿看到世子。”
　　沐流韵挑了眉：“你们怎么来了？”
　　“我娘生病了，我跟表哥一起来给她祈福。流韵，你莫非是专为陪佳人而来？”
　　“嗯。”沐流韵微笑，一双眼望江夜脸上瞧，红颜凑到他耳边，轻轻的说了几句话，沐流韵听后，唇角的笑意更深，点了点头。
　　红颜眼神便也往江夜脸上瞧来，语气悦耳，“你便是江夜江公子吧？小女子红颜。”她福了福身，抬起头来继续看着他，笑意盈盈。
　　江夜局促的红了脸，咬了咬唇，却不知该回答什么，只能站在原地傻笑着发愣。宁澜雎连忙解围道：“表哥害羞不会说话，红颜姑娘勿要见怪才是。”
　　最后四人一起上山。
　　宁澜雎自是跟着红颜走在前端，不住的说着话，走在后面的江夜跟沐流韵意外的有些尴尬。
　　山路似乎开辟于悬崖峭壁，旁边种了许多苍劲的松树，青翠的针叶迎风而立。沐流韵突然将他手中的篮子拿了过去，温言道：“小夜，拿累了吧？”
　　江夜想拿过来，但沐流韵早已将篮子换了个手提着，他只得作罢。“嗯，还好。”他看看身畔的人，有些奇怪，“你……怎么会来这儿呢？”
　　“红颜要来上香。”
　　“我以为你喜欢那座小小的寺庙，定然是带她去那儿的。”
　　沐流韵转了头过来，神色中有些旁的意味，“我只带过你去那儿。也只会带你去那儿。”
　　江夜一怔，心跳突然加了速。
　　沐流韵却掠开笑，笑的更欢。
　　上山的路越来越陡，江夜走的两条腿极为沉重，身上也出了汗，全身都热了起来。沐流韵看着他红红的脸，关切道：“累了么？”
　　江夜点头，抬头看着前方两人轻松的模样，满脸佩服，“澜雎也就算了，没想到红颜姑娘体力也那么好。”
　　“她有学武。”沐流韵低下头来，“我背你。”
　　“啊？”江夜愣了一下后连忙摇头，“我歇息一下就好。”
　　沐流韵不由分说在他面前蹲下身来，“上来吧，等下他们该走远了。”
　　江夜还在犹豫，沐流韵索性抓起他的手将他覆在背上，顺便将篮子递给他，“你拿着这个。”
　　“好。”
　　趴在他的背上，平日觉得瘦弱的身躯，背却宽阔，让他有种安心的感觉。沐流韵背着他丝毫不显吃力，一步一步走的轻松。
　　“这青山寺建寺有六百多年，听闻当初这山本是荒山，毫无人迹，也没有道路可以上来。后来有一天晚上，旁人看到这山上金光大盛，都感到诧异。过了一个月，这山上突然就通出了一条道路，整齐如鬼斧神工般精巧。当时有一名慧觉法师，听到这个传闻后，上奏当朝皇上，在这山上盖了一座寺庙。六百多年来这寺中香火一直极为鼎盛，听闻这儿的佛也很灵验，所以有越来越多的人来这儿。”
　　江夜看了看四周奇险的山峰，惊叹道：“看来这儿还真是与众不同。”
　　“呵，小夜，你信佛？”
　　“不信。”
　　“我也不信。”沐流韵低笑，“但是我娘信，她信的很虔诚。以往我小的时候生病了她就去拜佛，三跪九叩，求得符水给我喝下去。你喝过那种东西么？”
　　“没有。”
　　“那你该庆幸没有喝过，很难很难喝，咽下去的时候更是极为难受。可是那时候我娘巴巴的盯着我喝下去，我不敢倒掉。只是从那以后我就告诫自己，千万别生病，生病的话也千万别给她发现。”
　　江夜看着他的侧脸流露出柔软的笑意，心情也跟着好了起来，“生病也不是自己想的，怎么可以控制？”
　　“不可以控制，但是可以避免。我那时候认识一个朋友，跟他习武。我没敢告诉我娘，所以总是等我娘睡着之后再偷偷跑出去学。学上一个时辰再跑回来睡觉。”
　　“你娘没有发现？”
　　“没有。她白日要做很多很多的事，晚上很困，一般都睡的很沉。”
　　江夜疑惑，“你娘不是丞相夫人么？怎么要做很多事？”
　　问出口后，他察觉沐流韵的身躯僵硬了一下，但很快又恢复原态。
　　“我娘不是丞相夫人。以前也不是。丞相大人不是因为我娘去世才娶现在的夫人的。丞相夫人一直是他的原配，我娘只不过是一个……丫鬟。”
　　“啊？”江夜极为惊讶，很快又反应过来这种惊讶的呼声会让沐流韵觉得受伤，便连忙道：“对不起，我不该问。”
　　“没事。”沐流韵语气中并无怪罪，“很少人知道她的身份，只道我是如今的丞相夫人生的。我娘原本是丞相府的一个丫鬟，后来不知道为什么跟丞相大人相熟，然后怀上了我。丞相夫人气愤，那时却无可奈何，因为大夫说她生不了小孩。她佯装怀孕，十个月后我生出来，旁人都以为是她所出。”
　　江夜叹气，“你娘很辛苦。”
　　“嗯。她几乎是苦了一辈子，直到临死前，病痛亦折磨的她不成人形，可是她似乎无怨无悔，至死都没有说过一句怨恨。”
　　“可是你放不开？”
　　“嗯。看着她憔悴至斯，丞相大人却陪着丞相夫人花前月下，人前亦是无限风光，我自然是放不开的。”沐流韵勾唇笑，突然偏了头过来，亮出白牙，“小夜，这些话我第一次跟人说，你是不是很感动？”
　　江夜的反应是往旁边的青松山石上望，神色认真，边望边说：“沐公子，这山还真好看，走到上方，竟是云雾缭绕。”
　　沐流韵笑出声，低低的道：“小夜，原来你也会转移话题的啊。”
　　二十二
　　
　　
　　走到山上时宁澜雎已累的直坐在旁边的石凳上歇息，看到沐江两人，不无嫉妒，“流韵你居然背他不背我！”
　　沐流韵笑，“你不是跟红颜聊的正开心么？红颜，世子有没有说什么难听的话轻薄于你？”
　　红颜摇头，掩唇笑，“世子风趣的很。若他当真有那般心思，红颜顺手送他下山的路一程便是。”
　　宁澜雎睁大眼，明白她话中的意思，哀哀的叹：“红颜姑娘当真如此不留情面么？”
　　这番谈笑，倒消了宁澜雎对她的隔阂。江夜发现红颜虽然举止文雅，说话却落落大方，行为也颇为利落，倒不像旁的女子扭扭捏捏，印象便好了起来。而红颜似乎也特别喜欢逗他说话，常看看沐流韵又看看他，眼神暧昧。
　　几人一起上了香拜了佛，再求了签和平安符，已是中午时分，便一起用了斋饭。宁澜雎因是佳人在旁所以强撑着力走上来，身躯困乏，便跟小和尚要了厢房休息，江夜要随他一起去，红颜却伸手拉住他，笑嘻嘻的道：“江公子不是很喜欢那桃花吗？不如现在去看看？”
　　江夜点了头。
　　红颜打了个哈欠，“你们去吧，我也去休息了。”
　　江夜愕然，“红颜姑娘不同去么？”
　　“自然是不去的。”她狡黠一笑，往一旁的厢房走去。
　　对上沐流韵的眼，江夜疑惑，“你认得路？”
　　“丢不了你。”
　　路上碰到了许多香客，也能听到不知道哪个殿传来的佛音，清亮的让人安心。江夜看了看蓝蓝的天，惊讶道：“这里好像离天近了许多。”
　　沐流韵微笑，“是否还会觉得天空更蓝些？”
　　“嗯。”江夜用力的点点头，突然好奇起来，“你跟红颜姑娘，感觉很怪。”
　　沐流韵挑眉，“怎么个怪法？”
　　“你们之间好像，不是那种关系。”
　　沐流韵愣了一下，然后笑出声来，“小夜，你怎么看出来的？”
　　江夜看自己居然猜对，也有些惊讶，结结巴巴的解释，“你们……你们之间……有一种违和感……好像就只是朋友……”
　　“没错，我们只是朋友。”沐流韵眉眼漾开，“她算是我师妹，我跟我师父学武的时候认识她的，后来师父带着她不知道去了哪里，十几年来我都没找到。”
　　“那现在能再见到，真的很巧。”
　　“嗯，我倒不知道她进京来是做什么，似乎是很重要的事情。”沐流韵正想说下去，突然听到江夜惊呼道：“啊，到了，好漂亮。”
　　眼前正是一弯潭水，数百株桃树围绕在旁边，枝上粉嫩的花瓣开的正灿烂，小心翼翼的随风招展。这番美景不仅江夜看着思绪有些迷离，就连沐流韵都有些惊叹。
　　“我从来没见过这么漂亮的桃花。”
　　“南方的桃花不是比这儿开的还好么？”
　　“嗯，但是我们那个小镇种的比较少，我家院子里也仅有几棵，每年临春便会绽放，不过我不怎么敢去那桃花树下。”
　　“为什么？”
　　“我爹好像不喜欢我挨着那桃树，我想他应该是会想到我娘。”江夜语气有些凉意，眼神却依然明亮。
　　桃花树下有许多的人，柔软的青草刚发出嫩芽，有黄蝶在花中翩然起舞，舞动的蝶翅轻灵优美，绕着动人的弧线。两人慢慢的绕了一圈，沐流韵往边缘处往下看，眼中闪过惊奇，“小夜，这边竟是悬崖峭壁。”
　　江夜顺着往下看，看到云雾缭绕下的深渊，身躯颤了颤，“好深。”
　　沐流韵掠开笑，“也不知道掉下去会不会粉身碎骨。”
　　江夜惊了一下，紧张的看着他，“你……”
　　沐流韵拉了他的手往回走，轻笑道：“你怕什么？莫非以为我会往下跳？”
　　江夜抿紧唇，沐流韵突然侧过脸来，“小夜，为什么我买下红颜一夜，你不生气？”
　　看着他眼中熠熠的光芒，江夜并非不明了他的心思。不自然的转了头，他语气平静，“我为什么要生气？”
　　走的累了，两人在一棵桃树下坐了下来。江夜靠了树干昏昏欲睡，双腿酸痛的似不是自己的。听到旁边有谈笑声，他好奇的张望过去，“有人在吟诗作画。”
　　沐流韵低笑，“兴致倒好。”
　　“这里美景如画，倒是作画的好来处。”江夜闭着眼吸着空气中香甜的味道，身心都松懈了下来，用手背蹭了蹭眼，语气中有浓浓的睡意，“沐流韵，我睡一会儿……”
　　沐流韵还未答声好，身旁的人呼吸已均匀下来。
　　靠在树干上的人穿的一袭普通的青衫，双手老实的抱着膝盖，微侧的面容并不如何出众，平淡的眉眼嵌在脸上，让人看了便会觉得安心。年纪虽逾二十，看起来却甚为稚气，唇瓣微微有些丰润，唇角上扬，唇色是如桃花般的粉红。
　　从任何角度相看，都是很平常的脸孔，可是沐流韵就是不知道为什么自己就这么凝视着，心就会跳的很快，而且还会涌起一股定心的感觉。
　　江夜醒来的时候，斜阳正照在他脸上，让他微微眯了眯眼，才适应了亮光。沐流韵已没在他身畔，抬起头，便能看到他正跟宁澜雎和红颜在谈话，一身白衫在众人面前格外显眼，再加上好看的脸和唇角掠开的笑，更是勾的人心慌意乱。
　　江夜没有动，远远的看着那个人，眼神逐渐复杂。
　　那次他问他怎么陪，沐流韵却笑着转了别的话题，似乎原来所说的，只是一个玩笑。江夜却无法当成是玩笑。
　　每次半夜梦醒，他都告诫自己要努力读书，因为似乎只有那么一条路，才能通向光明。
　　他没有什么理想，没有什么抱负，却也想能握住自己想要得到的东西。
　　柳兮言曾经的笑颜和诺言，是他心中唯一的温暖。那抹温暖他小心翼翼的存了许久，在柳兮言突然消失之后他以为自己再没机会获得更多的温暖，所以他待在那个小镇，希冀着那人突然能走到他面前，对着他微笑。
　　一年两年，江父也已经离世，他坚持的甚至带着顽固的留在那里，看着朝阳晚霞度日。直到某日宁澜雎突然抱怨说：“表哥，我不想考科举！”
　　他才恍然想起，那个夜晚，柳兮言看着他说要一起考科举，考上科举后便能一起为官，也便能永远在一起……
　　永远在一起……
　　这是个，多么大的诱惑？
　　那个人脸上的笑容如春风，他语气动作皆优雅，会陪着他一起放烟花一起守岁，会在他被夫子罚的时候留下来陪他抄写，会跟他一起放学回家，会在天冷时解下自己的衣服给他披上，会笑着对他说：小夜，我喜欢你……
　　从小没有体会到多少温暖柔情，没有被人捧在手里呵护在心里，甚至绝少被人注意到，突然有那么一个人对他那么好，甚至愿意跟他永远在一起，这对他来说，是多么大的诱惑？
　　一无所有的人，在得到一些东西后，会比常人更为珍惜，更为紧紧握住。
　　所以他来到京东城，很认真的读着并不喜欢的书，希冀着能考上科举，能再见到那个人，然后跟他永远在一起。
　　甚至不管，是要付出怎样的代价。
　　反正结局，是自己所愿般的，就行了吧。
　　“小夜，醒了？”
　　温和的语气自头顶上方传来，江夜愣了一下，看到沐流韵的笑脸，有些慌乱的点头。
　　“看你刚刚发呆发了许久，莫非是睡醒后还没回过神来？”
　　“啊，是。”
　　傍晚几人将整个青山寺游览了一遍。青山古刹，无不显露威严的风采，佛音传唱了整个山头，听起来竟格外舒适。
　　第二日清早起来，空气更显得好，用过饭，几人便开始下山。
　　昨日腿上的酸痛在过了一夜后更甚，于是下山的路便变得比上山的路更为艰难，沐流韵跟红颜却跟没事人一般，看的江夜羡慕不已。沐流韵似乎有所察，笑着问：“小夜，要不要我背你？”
　　江夜连忙摇头，扶着山壁一步一步往下走，腿腕的酸涩感却丝毫未减。宁澜雎哀声道：“流韵，我要你背！你背我吧。”
　　沐流韵一甩衣摆，没有理他，只是蹲在江夜身前，“上来吧。”
　　对上一旁红颜暧昧的眼色，江夜脸色发窘，但双腿实在是酸痛，便趴了上去，倚在他脖子处不无担忧的道：“会很累吧。”
　　“没事。”
　　沐流韵的脚步还是一样稳，有上下的人看到男子背男子，眼神自然就怪异起来，江夜索性将头埋进他的背上。脚步一晃一晃如摇篮，让他很快便又沉入梦乡。
　　待再醒来时，早就下了山道，身体却仍是一晃一晃的，江夜揉了揉眼，才发现是在轿子内。
　　“啊，我睡了那么久么？”
　　沐流韵微笑，“看你睡着，就没叫醒你，也快要到府上了。”
　　江夜抿唇。轿子内地方小，两人便挨的有些近，呼吸几乎都相互喷在脸上。江夜偏了头去，“谢谢你。”
　　沐流韵低低的笑，“怎么谢？以一吻相谢可好？”
　　说完还未等江夜回答，便用手扳过他的头，覆上他的唇。
　　二十三
　　
　　
　　唇瓣如记忆中一样美好，清新干净的味道有别于女子的香气，却意外的能勾动他心房最深处的渴求。舌尖掠过唇瓣，再探入口腔，撬开他紧紧咬住的牙齿，缠上了那颤抖的舌尖。
　　唾沫相濡，大抵就是如此滋味罢？
　　抱着的人青涩的反应，更激起了他肆虐的心，换了角度辗转舔砥，直吻出了他的津液，才意犹未尽的放开了唇。
　　江夜大口大口的喘气，沐流韵用头抵在他额间，语气沙哑，“喜欢么？”说着舔上他的嘴角，将津液都吸入口内。江夜被他的动作惊吓的说不出话，最后眼神中蒙上一层迷雾，“沐流韵，你说的陪就是指这个么？”
　　沐流韵微愣，眼睛眯起。
　　“沐流韵，就是上次你说的陪……是不是就指这个？”
　　沐流韵语气冷下来，“你上次是真心？”
　　“是不是就指的这个？”
　　沐流韵眼神中带着寒峭，“你当真那么想考上科举？”
　　江夜吸了一口气，对上他的眼，“是。”
　　“为了那个柳兮言？”
　　“是。”
　　两人的脸隔的极近，江夜有一瞬间似乎看到了他眼中闪过的深深的伤痛，眼一眨，沐流韵却又掠开了笑，低低的笑意，唇角向上翘起的弧度，使得那张脸更为好看。
　　渐渐的，他笑出声来，伸出指尖在江夜唇角轻轻摩挲着，最后，他唤：“江夜……”
　　江夜听到这两个字，身躯一颤，心竟不知不觉的缩紧，闷闷的极为难受。
　　从认识他开始，沐流韵便从未唤他为“江夜”，都是自顾自的在那喊着“小夜。”
　　而他刚刚说这两个字，声音虽不大，却咬的极重。
　　身边突然就静了下来。
　　江夜白日在书房中听先生讲课，晚间便在房内温习着功课，一点一点的啃着那些并不是很懂的课文，在烛火摇曳中一脸沉寂。
　　偶尔，宁澜雎也会拉着他要去“玉琼楼”，推诿不了他便只能跟着去，照例坐在窗口看着万家灯火，听着他们谈话调笑，一双耳支起来，有些刻意的去寻找那道声音。
　　每次那人都在，高声谈笑，搂着姑娘说着情话，好不惬意。惟独，却不再理他，不再凑到他身畔来唤“小夜”，也不再端着酒杯引他喝酒。
　　江夜觉得很不习惯。
　　每次想寻着他的身影开口说话，那人却径直转了身，搂了旁的姑娘去了别的房间。
　　一次两次后，江夜便不再去看那人，宁澜雎即使再耍小性子要带他去玩，他也不再跟着去，如磐石般待在房间，看着书写着字，偶尔发呆。
　　时日渐过，院中的桃花开的更甚，一株两株全都绽放开来，形成格外美丽的景色。王妃身体好了许多，在午间会在院子的石凳上坐下，拉着江夜的手细细的说着往事，说她跟哥哥怎么在小镇辛苦的生活，说江父以往对她的好，最后说起了他娘月云。
　　王妃说到这儿时看着枝上的桃花抹眼泪，语气哀伤，“月云姐姐是旁村的人，自幼父母双亡，上头还有个姐姐，跟我们家身世一样孤苦。从小我们就识得，哥哥对她很好，旁人欺负她，他总是替她出头。后来大了，月云姐姐的姐姐本来快要出嫁了，结果得了重病死了。唉，那时候她哭的惨，可怜的很。哥哥替她心痛，却又不知道如何安慰她，看到院头那桃树上的花，摘了两株送过去，神情紧张的不得了。月云姐姐看到那花儿不哭了，后来便嫁给了哥哥。”
　　王妃从小习惯叫江夜的娘亲为姐姐，所以后来即使她成了自己的大嫂，也没有再改口。
　　江夜听了心下酸楚，低了头，嗫嚅道：“都是我不好，如若，我不出生……”
　　“傻孩子，说什么呢？”王妃抹着眼泪紧紧抓着他的手，“小夜，你来这儿我便发现了你很不习惯，你性子老实，也怕生，姑姑当初就怕你一辈子困在那屋子里不敢解脱，所以才要你来这里。小夜，我知道你从小肯定听到了一些不好的话，所以促成了你现在这个性子。你觉得你娘是因为你才死的是不是？”
　　江夜点头，“本来……就是这样。”
　　“你娘当初选择了你，你就当好好的活着，别有什么心理负担。自己的骨肉自己都爱，如若，当初是我生澜雎时这样，我也会选择留下澜雎的。”王妃柔声说，“所以小夜，这个真的不怪你。”
　　江夜抬起头，咬紧的下唇泛着白色，眼神却逐渐明亮。
　　王妃微笑，突然语气畅快起来，“小夜，过几天该是你生辰了吧？我们来好好给你过过寿辰，你说说，你要什么礼物？”
　　“啊？生辰了么？”江夜呆了呆，喃喃道。
　　书房的窗子外能看到院子中的桃花，粉嫩嫩的漂亮。江夜用手指在纸上无意识的划拉着，想到了那一年的寿辰。
　　前一日的下午他犹犹豫豫的向柳兮言提起，顺便邀他去家中吃饭。柳兮言满口答应，眼中闪着亮光，唇角露出微笑，问他要什么礼物。
　　江夜说：只要是你送的我都喜欢。
　　第二日一早他收拾了屋子，将桌子擦了又擦，提了菜篮去街上买菜，满心满眼的想着柳兮言吃到这些菜会是一脸什么样的表情，会不会又将眼睛弯弯的眯起来，里面盛含的全部是笑意？
　　想到这些，他心情大好，切菜做饭，动作利落，脸上更是洋溢着少有的微笑，连江父看了都觉得讶异。
　　到了中午，几道香喷喷的菜上了桌，江夜甚至摆上了酒，柳兮言却没来。
　　他紧张的在村口看了又看，还是没有看到那道熟悉的身影。
　　江父吃了些饭回了屋子睡了，江夜却没有想吃的欲望，仍是呆坐在桌前发愣，听到一点动静便会飞跑出屋。
　　到了晚上，还是没有看到柳兮言。
　　江夜按耐住难过，想着也许是他有事，来不了了。
　　那桌饭菜，自己却终究没有吃下去。
　　第二日他很早的来到学堂，直到夫子进了屋，柳兮言还是没有来。
　　下了学后他终于忍不住往柳府走去，拍了半天的门环却没有人开门，于是他只得悻悻而返。
　　一日两日三日，柳兮言都没有出现。
　　直到某日，江夜听旁人闲谈，才知道柳兮言一家已经搬走了，据说是回了老家。
　　江夜拖着沉重的脚步往家里走，柳兮言的音容笑貌却始终挥散不去，茫然的开始想，柳兮言只对他说过他老家是北方的，至于北方哪里？哪个州？哪个地方？他却丝毫不知道。
　　似乎，柳兮言于他，除了书本扉页上那一行字，便再无痕迹。
　　那夜，江夜破天荒的喝了许多酒，醉在房内，全身软如泥，思绪却还是清明。
　　而脑海中的沟沟壑壑中，只有“柳兮言”一人。
　　几年后，宁澜雎那句话提醒了他。
　　柳兮言终究会去考科举的，所以他一定会出现在京东城。
　　那他，便能找到他。
　　江夜寿辰那天，王妃似乎当大日子来操办的，屋子里挂上代表喜庆的红绸，准备了许多菜，甚至还亲自下了厨，更勒令王爷那日不去上朝。
　　宁澜雎看着江夜满脸嫉妒，搭着他的肩膀在那叫唤，对着笑着灿烂的王妃道：“娘，我寿辰怎么没见您这么上心呐？”
　　王妃撇眼过来，“澜雎，你寿辰那么多官员来祝贺，每年都摆上几十桌，还说我不上心？”
　　宁澜雎撇嘴，“那都是下人办的，您每年就端坐着笑的跟朵花似的，也没见您下厨做菜给我吃。”
　　王爷也在一旁帮腔，“哼，本王娶了你娘二十几年，都没吃过几餐她亲手做的菜，小兔崽子，你又在抱怨什么？”
　　宁澜雎白眼，“您是王爷，哪年旁人不借着您过寿的机会来巴结？席上有我跟娘说话的地儿吗？”
　　王妃在一旁笑，“你们都别闹了，准备好礼物了吧？准备好了就拿出来给小夜。”
　　江夜满脸意外，王爷已拿出一个小盒子，“江夜啊，这是京东城城北处本王给你购的一座宅子的地契，等你成亲了便在这边落下来。”
　　江夜吃了一惊，恭谨的接了过来，“谢谢姑父。”
　　王爷笑，王妃叫身边的丫鬟端了全套的衣服，柔声道：“小夜，姑姑也不知道要买什么给你，就给你做了一套衣服，不知道你喜欢不喜欢？”
　　淡黄的衣，上面绣着翩翩起舞的蝴蝶，布料柔软舒适。江夜感动的喉咙有些哽咽，“很喜欢。”
　　王妃摸摸他的头，“喜欢就好。”说完转向一旁的宁澜雎，“澜雎，你买了什么送给你表哥？”
　　宁澜雎呲牙，“我晚上再送给表哥。对了，流韵有东西托我先送你。”他拿出一个长形的盒子递给江夜。
　　江夜愣了一下，伸手接了过来。盒子并不沉重，江夜的心却极为沉重。
　　用过饭，江夜回了房，有些迟疑的打开那盒子。
　　是一轴画卷。
　　解开上面的红丝带，整幅画缓缓展现在眼前。
　　江夜眼眶突然变得很热，胸腔涌起一阵热潮，满满胀胀的难受，拿着画卷的手指亦开始颤抖。
　　画上风景极为眼熟，是当日在青山寺桃花林中的场景，花下的男子也很眼熟，正是江夜自己。
　　上次见识过沐流韵当场作画，随意几笔便勾勒出细致好看的画面，而这次，似乎是用了心的，画的更为精细好看。画中的花和人似要活过来，江夜仿若又想到了青山寺的一切。
　　眼神移到画卷下方，四个字陡然入眼，震的他的心骤然紧缩。
　　“君子好逑”。
　　君子好逑君子好逑君子好逑君子好逑君子好逑……
　　江夜眼睛刺痛，手指紧紧的拽紧了画卷边缘，最后，唇角掠起一抹苦涩。
　　“沐流韵，你又何必如此？”
　　二十四
　　
　　
　　傍晚的时候宁澜雎拉了他去“玉琼楼”，江夜想到会遇到沐流韵，心下一片紧张。到了那，紧张却渐渐散了，看到风若歌沐流韵，微笑着谈笑，眼神却始终不敢去看那个人。
　　风若歌送了名贵的文房四宝，宁澜雎却神秘兮兮的道：“表哥，你猜猜我要送你什么？”
　　江夜自然猜不中。
　　宁澜雎笑着拍拍手，一位妙龄少女便含羞的走了进来。宁澜雎眨眨眼，“表哥，你好歹都二十二了，总该尝尝女人的滋味罢？”
　　江夜一惊，脸色立马变得绯红，“澜雎，我……我不要……”
　　“不要害羞嘛，这种事一回生两回熟，我十四岁时第一次面对也是很紧张的，我理解你。”宁澜雎大笑，向那女孩招手，“小薇姑娘，还不快过来？”
　　江夜紧张的咬紧唇，宁澜雎凑过去，低低的道：“表哥，这姑娘可是我特意吩咐雪娘找来的，还没被人恩宠过呢。”
　　“澜雎，我不要。”江夜皱了皱眉，语气坚定起来。
　　“表哥，我是为你好……”
　　“我不要！”
　　“表哥，你不要我可要了？这可是我花了大价钱找来的呢。”
　　江夜无奈，“澜雎，我真的不要。”
　　宁澜雎起身，“那我要了。表哥，你等着我一起回去啊。”
　　屋内静了下来，风若歌替他倒酒，微笑道：“澜雎就是这般德行，也不知道以后谁能让他收收心，不再流连花丛。”
　　沐流韵接口道：“呵，遇见真心爱的，那自然便会收心了。”
　　风若歌看他，“那流韵，你呢？是否遇到了？以往可老见你跟澜雎一般，现如今你虽常来这‘玉琼楼’，可没怎么见你再留夜了。”
　　沐流韵饮了杯中的酒，薄唇泛出水润的光泽，他低低的笑，“遇是遇到了，可惜，人家心里有人。”
　　“哈？哪家的姑娘竟连我们京东城第一美人都看不上眼？”
　　沐流韵转着手中的杯，笑意盈眶，竟含着微微的落寞。
　　曲终人散，屋内又只剩下他们两人。
　　江夜抿了唇，开口道：“谢谢你。”
　　沐流韵看了过来，举手将手中的酒杯倒下咽喉。江夜抬起头，正巧对上他炙热的双眸。
　　心内一片狂跳。
　　“谢我什么？嗯？”沐流韵唇角勾勒出笑纹，手指攀了上来，攫住他的下颚，“谢我送你那幅画？还是谢我喜欢你？嗯？”
　　闻到他喷过来的酒气，江夜轻道：“沐流韵，你喝醉了。”
　　沐流韵凑过来，看着他眼中的镇定，笑意更甚，“我以前怎么就没发现你那么会隐藏呢？你眼中经常会闪现的惊愕，你表情上经常出现的讶异，是不是都是假的？”
　　江夜抿唇。
　　沐流韵的手指在他下巴上慢慢游移，举止轻佻，“小镇上出来的人，莫非都含着这么重的心机？莫非都想着飞上枝头做凤凰？”
　　胸口一阵麻木，钝的难受。江夜下意识的咬紧下唇。
　　“江夜，你当初的想法就是要接近我？然后不论任何代价都要考上科举？最后跟你喜欢的人双宿双栖？那我呢？你有没有想过我？是不是过几年后，你跟你喜欢的人在一起后，便会将我忘的一干二净？”
　　“如若，你当真这么想达到你的目的，那以身相偿如何？让我沐流韵看看，你到底有什么资本？”
　　修长的手指逐渐下移，从锁骨至细腻的胸膛，轻轻的摩挲，带着情 色的味道，另一只手扣着他的腰，越缩越紧。
　　江夜惶急的挣开他的手臂，退到一边，“沐流韵，你喝醉了，所以你说的话，我只当没有听到。”
　　沐流韵含着笑看着他，“莫非我说错了？你不想考上科举？”
　　江夜张了张口，没有言语。
　　“何况，我上次开玩笑说的要你陪我，你却是当了真的。莫非我现在要当真了，你倒是要退缩了么？”
　　江夜低语，“我……沐流韵，我只当我今晚什么都没听到……”他拉开门，抬起脚步往外走。
　　“小夜。”
　　身后的呼唤让他微顿了顿。
　　“生辰快乐……”
　　没有依言等宁澜雎，江夜便独自走出“玉琼楼”。三月的天，晚上还是有些许凉意，他紧了紧衣，慢慢的往前走。
　　刚刚竟没有生气。
　　江夜笑笑，自己却如沐流韵所说，又有什么气可生？
　　但想着他刚刚说的话，心内的疼痛却还是如初。
　　月上了柳梢头，柔柔的银光洒在身上，像是披上了一层纱衣。路过的人有笑着有谈话着也有同样沉默着，不知是谁说了句“我喜欢你”，又是谁羞涩的回了句“我也喜欢你”，引的旁人都侧了目去。
　　那是一对很年轻的男女，脸上都挂了明亮的笑容，双手紧紧缠着。
　　江夜微眯了眯眼，脑海中不知道哪一块的回忆跳了出来。
　　柳兮言说：“小夜，我喜欢你。”
　　沐流韵说：“小夜，我喜欢你。”
　　都是清亮的语气，唇角都是挂了温柔至极的笑容，眉目间亦都是蕴含着深情。
　　本是甜蜜的肖想，而现如今，却无比的纠结。
　　最后，他垂了头，脸上露出散笑，口中溢出呢喃，“沐流韵，我没有刻意接近你……”
　　时日渐过。
　　两人再相见，仿若什么都未曾发生，淡淡的对视，淡淡的微笑谈话，小心翼翼的怕触及心内某一根心弦。
　　清明的时候江夜回了一趟老家，对着双亲的墓，心下流淌着难过。待扫了墓后沿着小镇走了一圈，不知是刻意还是无意的走到以往柳兮言家门前，那府邸的牌匾却是换了，门也重新刷洗了一番，从里面走出来的都是不认识的人。
　　江夜抿着唇在门口站了好一会儿，才踱步缓缓离去。
　　回了京东城时却听说沐流韵不知道去了哪儿，老丞相气的病倒在床。于是街头巷尾流传开来，使得沐流韵的名声愈发不堪。
　　过了几日，沐流韵不知道从哪儿归来，脸上依然笑意悠然，手中轻摇着折扇，穿着月牙白的袍子，身边挽着一位美貌的女子。
　　不好的闲话又开始传出。
　　江夜听了，脸上并无表情，翻着书页的指尖却颤了一颤。
　　转眼，天气愈发热，已是盛夏。
　　沐流韵身畔的女子已换了几番，旁人有了谈资，愈发说的天花乱坠。
　　从夏到秋，似乎又是一眨眼的功夫，乡试渐渐临近，江夜加紧了时间读书，极少歇息。
　　深秋的时候放了榜，江夜跟宁澜雎榜上都有名，在中间的位置，毫不起眼。江夜站在那红榜面前，手心湿湿的全是汗液，一双眼看着自己的名字，都觉得恍惚。
　　身后有人挤了过来，语气悦耳低沉，似含着笑意，“恭喜。”
　　江夜看着沐流韵，那张陌生又熟悉的脸，心头怔忡茫然，不知道该说什么。
　　那人转了身去，留下的背影颀长硬朗，带起微微的风。
　　王府办了喜宴，许多朝官都来恭贺，宁澜雎随着王爷在一堆人中周旋，江夜坐在角落处，眼睛看着许多人，心内却愈发茫然。
　　如若，以后殿试能过，便是要过眼前这种生活了罢？
　　觥筹交错，推杯换盏，脸上挂着并不真心的笑，做着也许并不欢喜的事……
　　只要身边有着柳兮言的陪伴，自己就当真能过这样的生活？
　　是这样么？
　　江夜越想越茫然，最后索性走出大厅，站在后院发呆。
　　院中的树叶子都已凋零，那些桃树只剩下光秃秃的枝桠。
　　江夜叹了口气，转身时看到了沐流韵。
　　沐流韵似乎也是来这儿透气，看到他也有些意外。
　　两人遥遥相望，没有靠近，也没有说话。
　　江夜抿着唇，手足有些冰凉，胸腔却有什么热热的东西翻滚，烫的他喉咙发干。最后，沐流韵转了身，慢慢离开他的视线。
　　什么东西跌落在心底，颤悠悠的爬不上来，心房内突然就像空了一大片。又有什么东西想努力抓紧握住，却始终无着无落。
　　入了冬，京东城下了雪，一年便又到了头。
　　元宵夜，宁澜雎拉了他去“玉琼楼”，原来的红颜姑娘早已离去，花魁之位已易了几次主。江夜对着沐流韵，客气的笑，客气的说着话，似乎以往的亲密，全无痕迹。
　　沐流韵在人前仍爱用言语逗他，狭长的眼中全是促狭的笑意，掠开的笑更为迷人。
　　江夜却总觉得，有什么东西隔在两人之间，深不见底。
　　这年冬天，风若歌失踪十几年的弟弟回来了。
　　那是个好看的男人，甚至比沐流韵更好看，脸上却是另一番光景。沐流韵笑起来带着玩世不恭，那人笑起来却含着媚态。
　　也是这年冬天，镇守边关的兰锦班师回朝，接任了大将军的职位。江夜随着一起去祝贺，却并没有从他脸上看到喜色。
　　过了不久，当今皇上大婚。
　　本是该去宫里喝喜酒的宁澜雎却没去，拉着江夜去了将军府，在那儿，江夜又看到了沐流韵。
　　一干朋友都来了，脸上似乎都带着笑意，却没有谁笑的真正开心。
　　江夜多喝了几杯，脑子开始发晕，他看到沐流韵在笑着跟他说话，便大着胆子往他身边靠，口中说着傻话，其实脑子却清醒无比。
　　最后沐流韵将他抱入怀里，更细心的用大衣将他包裹好。
　　闻着熟悉的味道，江夜有一刹那想哭。
　　沐流韵轻拍着他的背，江夜不敢睁眼，一颗心却跳的极快。
　　不知名的情感从心底涌了出来，迅速将心房填满，再无一丝缝隙。
　　他躺了许久，直到真的睡着，然后不知道多久又醒了过来。
　　第一感觉是有手指在自己脸上游移，低低的声音也传了来，“小夜，醒了？”
　　江夜咬咬牙，睁开了眼，却吓了一跳。
　　沐流韵的脸离他很近，近的都快要贴上，惊慌失措便都跌入了他的眼瞳中。沐流韵顿了一会儿，微微拉开了两人的距离。
　　江夜口很干，他润润唇，张开了口：“沐流韵……”
　　“小夜，对不起。”沐流韵的话同时响起。
　　两人都愣了一下，然后一起笑了出来。
　　“是对不起上次的事么？我都说了，我只当什么都没听到。”
　　沐流韵微笑，“这样也好。”
　　江夜发现自己仍旧在他怀里，暖暖的极为舒适，难怪自己会睡着。醒了后却不想离开这怀抱，但找不到任何理由继续躺在这，只得起身。
　　环在腰上的手臂却紧了几分，沐流韵低声道：“天色晚了，就睡在这吧。”
　　江夜讶异的看着他。
　　“我不会怎么你的。”
　　二十五
　　
　　
　　自此两人的气氛恢复到了以前，沐流韵对他嬉笑挑逗，江夜仍然睁着圆眼无可奈何。
　　过了年关，兰锦辞了职位不知道去了哪儿，风若歌跟他弟弟感情愈发的深，宁澜雎依然哭天喊地不甘不愿的读着书。
　　一切似乎没有什么不同，但似乎又什么都不相同。
　　从春到夏，时日快的如指尖的流沙，一地一地的铺垫，全是时间的烙印。
　　江夜也有去打探过进京赶考的学子，乡试那年的榜单，却都没有发现有“柳兮言”这个名字。心下的失落促使他愈发爱发呆，常常在院子中一坐就是一下午，从骄阳似火到漫天红霞，心一点一点的沉下去，怀着的那些希望如同被黑夜吞噬掉一般。
　　也有想过让王爷帮忙，却不知道该如何开口。
　　靠着的树长满了浓密的叶子，金灿灿的阳光从缝隙中洒下，形成点点光晕。
　　身后有脚步靠近，悦耳的声音也传了来，“小夜，我帮你查过，这届乡试的学子中，没有柳兮言这个人。”
　　江夜回了头，看到沐流韵脸上挂着的笑，有些恍惚。“你……你怎么知道我……”
　　“这几日经常在贡院看到你。”沐流韵随着他身畔坐下，折扇轻摇，清凉的风拂到江夜脸上。看到他脸上明显的失落，笑意突然散了，安慰的话情不自禁的说了出来，“也许，他打算下届再考？也许，是我还漏了一部分名册没查？”
　　江夜看着身边的人眉峰微蹙的模样，心头莫名流过一阵酸涩。“沐流韵，多谢了。”
　　四周静悄悄的，阳光毒的让人昏昏欲睡，偶尔能听到不远处的蝉鸣，高亢的带着一丝违和感，却也不会觉得心烦。
　　“柳兮言是个怎样的人？”
　　江夜微偏头，脑海中立马闪现那一张脸，带着青涩，带着温暖的笑意，偶尔会捉弄人，但是对他却很好，格外的好。每日下课他会走到他面前唤着“小夜笨蛋”，会拉着他出去乱走，不让他一个人坐在那发呆。明明是特意要陪他一起放烟花守岁，还装作是没人陪他才来。
　　那个人，对他好的，像没有边际。
　　沐流韵静静的听，唇边总挂着一丝淡淡的笑意，扇着扇子的手却慢慢停了下来。
　　江夜眼中的亮光逐渐沉淀，语气也低了下来，“所以，我想跟他在一起，因为会很安心。”
　　沐家小相爷最近忙了起来，风若歌去找他时，他正待在书房内不知道在找什么，双眉紧锁，活像什么大祸临头一般。
　　风家大公子近日心情好，说话都带着笑，看到他这番模样，愈发笑的畅快，“流韵，几日不见，你竟变得如此繁忙起来？莫非这大宁皇朝又要出什么祸事了？”
　　沐小相爷第一次没有反驳，“若歌，我在找一个人。”
　　“哦？找谁这么急？”
　　“柳兮言。”
　　风若歌眼睛一转，脸色平静下来，“跟江夜有关？”看沐流韵默认，他淡笑两声，“流韵，当日你不是跟我说，你只是玩玩吗？怎么如今，却把自己给玩进去了？何况你做事的原则一向是看中的东西便不论任何手段都要夺来么？怎么现在倒是转了性子？”
　　沐流韵双眼无神，嘴角露出无奈的笑，半长的发垂下来遮住了一双眼，“若歌，我现如今才知道，对一个人好，不是将他困守在自己身边。”
　　风若歌眼露讶异，忽而拍了拍手，“流韵兄当真好觉悟！青山寺都当请你去做住持了。”
　　沐流韵也不恼，看着面前的名册微眯了眼，“这些我都翻透了，自认为也没遗漏。按小夜的说法，这柳兮言当是博学多才之士，乡试定然难不着他，说不定还考的特别好。可我找了找，别说他，就是姓柳的，都不是很多。而且我还特地去查探了一下，姓柳的那几个多是南方西方的，却没有这北方的。”
　　风若歌只是好笑，“你倒是细心。说不定他此届没有来考，大宁皇朝不是有规定吗？不过二十岁没有资格考科举。听闻那人比江夜小上几岁，是否还不到二十？”
　　沐流韵低笑，“跟我们是同年，你说他有没有？不过……”他微微沉吟，眼神突然亮了起来，“我倒想到一件事了。”
　　时日已是深夏，过上一月便是立秋，便是科举时期。
　　江夜每日没来由的都是一阵紧张，书看着看着便会忘了翻页，背了中间的忘了前面的，背了后面的前面中间都忘光，还不如不背。偶尔会陷在思绪里，等清醒时，全身发出一阵凉汗。
　　那行字被自己摩挲的更旧了，写那行字的人的脸却还是记得格外清晰，每次想到，心头都会流淌过一阵安心。
　　沐小相爷再来时，脸上的笑意都快要飞起来，拽着江夜的手说他找到了柳兮言。
　　江夜愣了一下，心狠狠的跳动了一下，然后木着脸，看着眼前那张好看的脸，听着他嘴里说出来的话。
　　柳兮言不是这届考生，而是上届。当时他爹或者是想让他早点考科举或者别的，让他顶了他哥哥的名字参考，考上了第四名。先帝见他文章做的好，特意传了他觐见，最后封了他个正五品，去了邻国共修文献。这一去，便是三年。
　　沐流韵喋喋不休的说完，才发现眼前这人一点反应也没有。他伸出手指碰碰他的脸，“是高兴的不知道该怎么办了么？”
　　江夜一张脸仍是木的，眼珠转也不转的看着他。
　　沐流韵笑的平静，心下所有的情感全部压制下去，“小夜，你是担心你自己考不上么？放心，我一定帮你，只要你去考，只要你写上你的名字，即使内容你一个字都没写，我都保证能让你考上！”他顿了顿，笑容僵硬的似乎要四分五裂，“而且，我会央皇上让柳兮言回来，或者，派你也去那边，让你们以后都……永远在一起……”
　　面前的人身长玉立，柔和的光线均匀的铺散在他脸上，更添风采。江夜看着他，想到第一次见到他时他笑的眉眼弯弯的模样，偶尔出言戏弄的模样，骗他饮下酒的模样，唇瓣贴着自己时的模样……
　　从认识起便知道，京东城第一美人沐流韵，生性纨绔，肆意风流，为人处事没个正行，几乎是随心所欲，自己爱做什么便做什么，不管不顾旁人的想法。背后名声狼藉，就是当上丞相之时，也有许多人向当今皇上参他一本，说他不过因着祖上荣荫才能爬上这般地位，以后定当是不折不扣的“佞相”。
　　想的深了，心中竟不知为何会发出一阵尖锐的钝痛。待他清醒时，眼前早已没了沐流韵的身影。
　　考期越来越近，江夜却不再看书，每日待在院子中的树下发呆，一整天都很少很少说话。
　　身边有下人走过，低低的声音传了来。
　　“沐小相爷大半个月没来了呢。”
　　清风席卷着地上的叶子吹携而来，送来的那句话便有些遥远模糊。
　　江夜第一次独自来到丞相府，那管家识得他，微笑着带着他往里面走。江夜看着府中似乎清静了不少，不禁相问。那管家笑笑，道：“江公子有所不知，老丞相跟夫人都回老家了，下人也走了大半，所以这屋子都空闲下来了。”
　　江夜抿抿唇，想到了沐流韵每次提起他爹的神态，都是笑容中含着讽刺。
　　走到书房前意外的听到一阵调笑声，管家面色红了一下，道：“是公子带了姑娘回来，江公子请稍等，老奴先通报一声。”
　　书房就在回廊尽头，回廊上的柱子漆着喜庆的红色，鲜亮的都能透出人影儿，手指在上面划拉一下，手心沁出的汗便在上面留下一道痕迹。江夜神态很认真，一笔一划的勾勒着。
　　一点，一点，再一点，然后是一横，一竖，一撇，一捺，一个“沐”字便印在上面，只留了一会儿，那些汗迹便又消散的无影无踪。
　　“小夜，你找我？”
　　江夜仓惶的转了身，沐小相爷笑的灿烂的容颜便出现在面前，狭长的眼依然是半眯着，里面的神色看不真切，迷迷离离。
　　“嗯，我……我来……看看你……”
　　找不到什么好借口。其实他来也是冲动之下才跑来，路上什么都未想，只念叨着“沐流韵”这三个字，真看到人，却不知道该要说什么。
　　沐流韵微笑，笑的温暖柔和，不说话任他看。
　　江夜窘迫的垂了眉眼，低头看着自己的脚尖，“那个……其实……我……我想来问问……”
　　要问什么呢？江夜紧张的差点咬到自己的舌尖。
　　“是来问科举的事吧？”沐流韵微笑。
　　江夜抬头，被他的笑摄的一怔，情不自禁的点了头，“啊，嗯。”
　　沐流韵脸上的笑容渐渐淡了，眼神莫名的闪过一些什么，快的让江夜看不清。风环绕在两人四周，垂在额角那丝黑发便飘扬起来，展翅欲飞般。
　　笑容一点一点的又回到了脸上，沐流韵说：“你放心。”
　　江夜抿紧唇，脑海中的思绪乱如麻，似乎有许多想要说的话筑在心间，满的都要溢出来，却还是，说不出口。
　　最后的笑容定格，江夜垂了头，“那我，先走了。”
　　脚步移动，步步如针扎。
　　考试的前一夜，府里的人似乎都紧张起来，下人忙着做好吃的，王妃亲自煲了汤送了过来，殷殷的看着江夜喝下去，才放心的回了房。
　　新月上弦，空气中流动着舒服的气味。江夜临睡前再细细的检查了一遍笔墨纸砚，抚着平日读过的书本，指尖泛着点点凉意。
　　透着摇曳的烛光，眼神自然又习惯的落在了扉页那行字上。
　　“博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。”
　　那个人说过的话仿佛又在耳边围绕，那么多个日子，夕阳余晖中沉睡的脸，颤动的睫毛，还有下雪那日的誓言。
　　好像，却有什么不对。
　　江夜咬了咬下唇，一只手捏着书案的一角，青筋都显露出来。
　　心头什么东西激烈的冲撞着，却找不到宣泄的缺口。
　　贡院前一早便围了许许多多的人，前来应考的学子一个一个的检查进去，身上不能带书本纸条，就连带些奇奇怪怪的东西，都要仔仔细细的检查。
　　江夜坐在位子上的时候心神依然在恍惚。旁边的学子有念念有词的，有满脸自信的，还有嬉笑不当回事的，更有紧张的全身颤抖的。
　　摆好了笔墨纸砚，钟声敲响，试题便发了下来。
　　如画轴般一点一点的摊开，四个并不特别的字入了眼，让他全身都僵住。
　　那些近月来心内莫名的感觉似乎找到了宣泄口，全部流泻出来，心空的漫无边际。尔后又有什么东西将心房一点一点的填充满。
　　“表哥？我道是表弟呢。看起来很小啊。”
　　“他只是喝醉了。所以他说的话，你别放在心上。”
　　“小夜，你这里有颗朱砂痣。”
　　“小夜，这酒比我以往喝过的都甜。”
　　“对不起，我只是想帮忙……”
　　“我娘去世十多年，我却从没有在清明的时候去见过她。有一年，我很想很想去，独自走到半道便被人追了回来。那次丞相大人发了很大的火，让我跪在祠堂里不准吃饭不准睡觉……”
　　“那也得值得付出真心才成。”
　　“他下手可真狠，我那时候不过十六七岁，被他打的半月都下不了床。他还逼我发毒誓，以后再不画这种东西。呵，我沐流韵基本没有什么怕的东西，小夜，你倒猜猜，他拿什么来逼迫我？”
　　“小夜，我喜欢你。”
　　……
　　脑海中所思所想的一切越来越清晰，那张脸也越放越大。
　　最后停在沐流韵僵硬的笑容那，“而且，我会央皇上让柳兮言回来，或者，派你也去那边，让你们以后都……永远在一起……”
　　以往的烦闷不安全然散去，换上的是了然的眼神。他专注的看着“君子好逑”那四个字，呢喃道：“沐流韵……”
　　“我想到柳兮言……只觉得安心……可想到你……却是心痛……”
　　那四个字字正圆方，完完全全的映入眼球。
　　安心只是温暖的喜欢想念，而心痛，却是刻骨铭心的爱。
　　二十六
　　
　　
　　入秋的小镇依然恬静，风刮的树上的叶子都落了下来，远处田野上的花却更为繁盛，星星点点的点缀着，远远望去，格外好看。
　　早上天刚刚亮，张家的包子铺支了起来，却看到旁边关了许久的江家饭铺打开了门。张大叔揉了揉眼，对着一旁忙活的张大婶道：“孩子他娘，这江家大哥几年前不是去世了吗？江夜那孩子也去了京城，怎么今日这门却是打开了？”
　　张家嫂子往旁边一看，“还真的是。莫不是回来了？”
　　“不太可能吧？听闻他那做王爷的姑父可是要给他做大官的，怎么会回这穷乡僻壤？”
　　“那会不会是遭贼了？我们过去看看。”
　　两人犹疑不定的走了过去，里面的人正巧拿着抹布出来擦门，看到他们，露齿一笑，“张大叔，张大婶。”
　　张大叔揉揉眼，愣愣道：“你是江夜？”
　　“嗯。”
　　“怎么回来了？”
　　江夜微笑道：“昨天晚上回来的，想重新将饭铺开起来呢，所以现在开始打扫。大叔大婶，要进来坐一会儿么？”
　　张大婶连忙笑，“不用了。看到是你就放心了，刚刚我们还以为是谁呢。小夜啊，要是有什么需要帮忙的就跟大叔大婶说。”
　　“一定。”
　　关了许久的江家饭铺又开了起来，让镇上的人讨论了几天，去吃饭的父老乡亲也格外的多。吃了后坐在镇口那棵大的榕树下悠闲的眯了眼，不知谁先开了口：“原来老江在的时候开的铺子做的菜滋味还没现在好呢。”
　　“是啊，听说现如今都是那孩子亲手做的菜。”
　　“味道真不错。不过这孩子原来沉默寡言很少说话，现如今倒是笑眯眯的跟谁都热乎，长的白白净净的也讨人喜欢。”
　　“谁说不是呢。他那儿价格也低廉，这几日我都是在那里用的饭，偶尔回家吃一次老婆子做的饭，还真不是味儿。”
　　有谁眼睛一亮，“他定了亲没有？”
　　“没有呢，看年纪倒是跟我家小香合适。”
　　“跟我家小草也挺合适的……”
　　初秋的午后，太阳懒洋洋的照耀着，晒的人昏昏欲睡。有那谁眯着眼心下在斟酌，也有那谁在回味着刚刚吃到的美味，更有那谁劈里啪啦的打着算盘，想着要找谁提亲的好……
　　远处的官道上渐渐走过来一个人，牵着一匹棕色的骏马，身上的白衣虽然染了不少尘埃，可是眼睛移到那人的脸上，却还是看的全身一震。
　　好俊俏的少年郎。
　　那人走到树下，唇角漾开温柔的笑意，双手一揖，声音悦耳的像含着笑，“众位乡亲，在下想向你们打听一个人。”
　　有谁先从怔忡中回过神来，“公子请说。”
　　“江夜江公子住在何处？”
　　江家饭铺忙了一个中午，铺内的客人总算都离了去。请来的店小二累的直喘气，江家老板一个不忍心，便让他先去后堂歇歇，自己留下来算账。
　　指尖触上从小便习惯使用的算盘上，便不用看也能“啪啪”的开始计算。减去开支用度，半日下来赚的钱虽然不多，但也够平日度日。江老板用笔在纸上记下，正要收起账本，突然听到有脚步声走进屋来。
　　头还未抬起，他便已习惯性的问道：“客官要吃点什么？”
　　来人立在当堂，语气中有浓浓的挑弄，“吃你。”
　　江夜抬起头，看着来人脸上的笑容，全身僵硬，动弹不得。
　　还未曾想过要如何面对，沐流韵便已坐在桌旁，有气无力的唤：“小夜，我饿死了，你快点做点吃的给我。”
　　何曾见过沐小相爷如此风尘仆仆满面尘霜的模样？所以江夜一听，心下大感愧疚，连忙钻入厨房，几乎用了最快的速度，炒了两盘菜端出来。
　　沐小相爷拿起筷子狼吞虎咽的样子，让江夜看了心内更为愧疚，于是局促不安的站在一旁等沐流韵吃饱喝足。
　　沐流韵擦擦唇角的油渍，眉眼上挑，看着一脸呆相的江夜。“小夜……”
　　“啊，在。”江夜紧了紧身，如临大敌。
　　沐小相爷好笑的看着他，“还跑不跑？”
　　江夜愣了一下，然后小声反驳，“我……我没有跑……”
　　“没有跑？那你跟谁打过招呼了？”
　　“……跟姑姑留书了……”
　　“什么都没带是不是？”
　　江夜咬着下唇，眉眼儿全是一副可怜相，“我……我有带东西……”
　　沐流韵板了脸，“还说谎？王妃说她平日给你做的衣服和给你用的银两全部都在那，要不是你写了那封信，她还以为你只是在城里逛而不是大老远的跑回家了。”
　　“我没说谎。”江夜垂了头，说的小心翼翼，伸手从怀里掏出什么，在沐流韵眼前摊开了手，“这个，还有你送我的画……我都带了……”
　　掌心中是一枚玉钱，上面“流韵”两个字亮的彷佛要透出光来。沐流韵眼睛亦亮了起来，眼神从他的手心移到他的脸上，能看的出里面含着的激动。
　　“你是……真的吗？”
　　江夜看着他，毫不犹豫的点点头。
　　江家饭铺近日又多收了一个伙计，身长玉立，长的跟天人似的，笑容更是温暖人心，引的镇上的姑娘都去那铺子吃饭，而且一吃就是一个下午，直到江老板含着抱歉的笑容说要打烊了时，才依依不舍的离去。
　　过了几日镇上的媒婆接二连三的来，亮着大嗓门问着腼腆的江老板新来的伙计的身家状况。江家老板似乎震惊了一会，还未回答，那伙计自己已走了过来，带着明晃晃的笑容说：“在下身欠巨额账款，从小生下来相士便说克父克母克妻克子克一切能克的所以我家三代以上全部被我克死了目前孑然一身身无长物无房无地还无钱。”
　　前来的媒婆被他说的一愣一愣，等明白过来话中的意思后脸上的笑容全部变得难看至极，最后都打着哈哈离去。
　　第二日又有媒婆上门，沐流韵正想又用那套说辞时，那媒婆已奔到江夜面前，上下巡视，笑的跟花儿一样，“江老板，不知您可定了人家？”
　　江老板还是愣的没回答，那伙计笑眯眯的倚上来，“不好意思，我们老板已经定了人家了。”
　　媒婆啧啧的说着可惜。
　　待人一走，沐流韵后脚就将门砰的一声紧紧关上。
　　“怎么了？等下就到饭点了。”
　　“今日不做生意了。”沐流韵邪笑着倚了过来，一双眼紧紧的往江夜脸上瞧，瞧的江夜莫名的紧张起来。
　　“不……不做生意做什么？”
　　“做点有意义的事。”
　　江家饭铺后面便是江夜的卧房，还带着一个院子。原来江父睡的房间已经锁上，沐流韵便有千万个理由睡进了江夜的房。
　　床上的被子很软，因为房间朝北，所以光线不太好，即使外面天大亮，里面还是极为暗。沐流韵点上油灯，在暗黄的灯光下看到江夜睁着的圆眼，吞了吞口水。
　　其实睡觉吧，也可以是极为纯洁的，比如说他之前睡的十几夜，都是忍了又忍，才没有上下其手。
　　如若，没有媒婆提亲这档子事，沐流韵觉得自己应该还能再忍上十几夜，等到一个好的时机，再将眼前的人吃干抹净。但刚刚出了这事之后，沐小相爷突然醒悟，其实只要心中含着那什么，什么时候都是好的时机。
　　比如，眼前有柔软的床，柔软的被子，有暗到暧昧横生的气氛。
　　江夜似乎还是有些不解，眼睛睁的更大，看着逐渐移过来的人，好奇的问：“什么有意义的事？”
　　沐流韵凑过来，环住他的腰，呼吸喷在他的耳垂边，语气且低且沙哑，“比如，亲吻。”说完嘴唇便找到那香甜的唇瓣开始吞噬。
　　对于沐流韵日渐频频的亲吻，江夜已见怪不怪，反而在感受到熟悉的触感的时候，知道了怎样回应。
　　舌尖勾着舌尖，打转，缠绕，引起了微微的水声，这种刺激，更让沐小相爷坚定了一定要吃掉小白兔的想法。
　　手指渐渐往下移，极有技巧性的挑开外面的衣，捏上那软软的身躯。
　　江夜不胖，身上却有肉，捏起来格外舒服。沐小相爷的手指发挥超常，以往学到的东西基本都用了上来，所以等江夜回过神来时，已发现自己全身被剥光的躺在床上。
　　他喘着粗气，对上压上来的人眼中迷离的眼神，一颗心也被勾了进去，于是对于身上两只手不规矩的移动，只能发出阵阵呻吟来反抗。
　　沐小相爷听在耳里，只觉得是邀请，全身便更觉火热。
　　新月上了弦，屋内的油灯早已燃尽，暗黑中却仍能看到那双带着亮光的眼眸。江夜腼腆的推了推还压在身上的人，“流韵，下……下来吧。”
　　沐流韵不动，细密的吻着他的唇角，语气带着笑，“小夜，疼么？”
　　江夜一张脸似要烧起来，“嗯……刚开始的……时候……有一点……”
　　“那意思是后面就不疼了？”沐流韵心情大好，手指在他光滑的肌肤上爬啊爬，目标渐渐往下。
　　江夜窘的恨不得将脸埋在被子里。
　　刚开始的时候的确是很疼，特别是初进入的时候。虽然沐流韵有做润滑，而且已将他的欲望挑弄到最高点。后来慢慢好些，甚至还能感受到一些舒畅。
　　汗液与其他液体贴合在两人之间，空气中也泛着怪异的气味，让江夜难耐的动了动身躯，却闻得身上人一阵喘气。
　　“小夜……”沙哑的声音响起，沐流韵眼睛发亮的看着他。
　　江夜微微移开视线，“嗯……怎么？”
　　“还想要怎么办？”似是认真又苦恼还带点委屈的语气。
　　“啊？”江夜咬了咬唇，差点咬到舌头。想躲开，偏身上人的眼光牢牢定在他脸上。
　　而且，也隐隐的不想躲开。
　　这样子，很温暖，而且两个人，前所未有的贴合在一起，不管是身，还是心……
　　“那……那就要吧。”
　　沐流韵眼睛更亮，俯头去咬他的唇，一颗心快要飞扬起来。
　　江家饭铺连着几日都是紧闭着门，引的左邻右舍都担忧的过来瞧是不是出了什么事。刚拍了后院的门，新来的伙计便露出半张脸，笑容温柔优雅：“各位有事？”
　　街坊说出了疑问，新来的伙计敛了笑，沉声道：“是这样的，我们老板这几天身体不适，所以在房中休息呢。”
　　旁人听了，都殷殷的说出心中的同情，顺便祝愿他身体早日康复，才离了去。
　　沐流韵关上门，从厨房端出炖好的鸡汤，走进房内。
　　床上的人仍然紧闭着眼，脸颊雪白，双唇却又肿又嫣红，看的他又想俯下身咬几口。
　　“小夜，起来吃点东西。”
　　江夜手臂在空中虚挥了一下，转了个身正要继续睡，身体不知道触碰到了哪里，引起一阵疼痛，让他彻底醒了过来。“唔……疼……”
　　沐流韵满脸关切，“嗯？哪里疼？”
　　江夜疼的眼里泛出泪花，看着罪魁祸首时便没有什么好脸色，“还不是你弄的？沐流韵，你个禽兽，怎么可以……怎么可以……”
　　“怎么可以什么？”存心逗弄的语气。
　　江夜咬咬牙，慢慢的坐了起来，身上却一凉，“我的衣服呢？”
　　“脱了。”
　　江夜再次咬咬牙，努力用被子将自己全部裹起来。“沐流韵，你怎么可以这样？如果下次再这么毫无节制，我绝对不要再理你！”
　　沐流韵凑了过来，满脸无辜，“小夜，是你自己说‘那就要吧’，我只是按照你说的话做而已。”
　　继续咬牙，江夜发现自己根本跟眼前的人辩解不了，索性不再开口。沐流韵低低的笑出声，手指移了上来，轻轻的抚着他的脸颊，“生气了么？”
　　温热的手指抚的他很舒适，于是将半张脸都贴上他的掌心磨蹭，“不生气。只是这两天做不了生意。”
　　沐流韵脸色一变，“为什么这么勤快的做生意？”
　　“赚钱啊。”
　　“赚那么多钱做什么？”莫非是想去找柳兮言？
　　江夜咬咬他的指尖，“赚钱过日子。”
　　沐流韵松了口气，将他整个人拥入怀里。“我的俸禄，养你不成问题。”
　　“我还以为你辞职了。”江夜抬起头看着他，目光清澈，“沐流韵，你到这儿差不多半个月，为什么就不问我为什么回来呢？”
　　沐流韵挑眉。
　　江夜微笑，“我知道你聪明，看到我没参加科举就猜到了我的心意，但那时候我应当做的事是跑到你面前说我喜欢的是你，而不是跑回来。而我现在是跑回来了，所以你猜猜我存的是什么心思？”
　　沐流韵跟到这儿来，两人对这些事基本没有提过。白日一起打理饭铺，晚上躺在床上相拥入眠，睡前只说说以往发生的事。
　　“你要我猜？”沐流韵满脸趣味。
　　“嗯。”
　　“叫声相公来听我便猜。”
　　江夜瞪眼。
　　沐流韵笑的如狐狸，嘴角贴上了他的，“叫还是不叫？”
　　江夜的回应是狠狠的咬了咬他的唇。沐流韵低笑，双唇一张，咬了回去。不过力道很轻，与其说是咬，不如说是吸吮更贴切。
　　吮的深了，一双手又不规矩起来。暗黑的房间中，很快便响起粗重的喘气声，和着压抑的低吟。
　　江夜知道答案已经是几个时辰以后。
　　沐小相爷吃完后心情舒畅，打了水来清理了两人的身体，又给江夜擦了药，喂了吃的。江夜强忍着睡意继续要他猜。
　　沐小相爷唇角一翘，风情流转，“小夜，你原先不是说了吗？就源于‘过日子’这三个字而已。”
　　江夜微愣，一双手在被子下面绞紧，直到沐小相爷伸手进来握住，才一点一点的放松下来。心头的暖意一阵一阵流过。
　　幸福到极致，其实并不会多么激动，反而什么都会归于平静。
　　要让江夜感到幸福很简单，譬如说有一个关心他的人，有一个懂他的人，就可以。
　　躺在沐流韵怀里，江夜环住他的腰，意识一点一点的流散，“我当时不怎么敢去找你，我怕你觉得我是在骗你或者利用你。”
　　沐流韵把玩着他的头发，静静的听着他的话。
　　“我甚至不知道你会不会接受我，是不是已经对我绝望。我觉得我既然明白了自己的心思，要去告诉你时，就该拿出一些自己的诚意。”
　　沐流韵低笑，“我倒不知道，钱居然是最诚意的东西。我以为你没有参加科举这便已经够诚意了。”
　　“唔，我当时没想那么多。就觉得，我赚够一笔钱，我就可以待在有你的地方开一家小小的饭铺，然后跟你好好过日子。”
　　沐流韵叹，“我也有俸禄。”而且还不少。
　　江夜闭着眼，语气中有浓浓的倦意，“那不一样。”
　　“为什么不一样？”
　　江夜语气渐渐低下去，“爹临终前说，以后娶了媳妇就要肩负起做男人的责任，要养家！”
　　沐流韵挑眉，“娶了媳妇？”
　　“嗯！”
　　沐流韵低下头去舔他的唇，语气不善，“小夜，你醒醒，谁是谁的媳妇？”
　　江夜勉强睁开眼，里面血丝罗布，但唇角却泛出了笑，眼神呆滞，“嗯……你是我的啊……”说完又沉沉闭上眼。
　　沐流韵满脸黑线，狠狠的啄了一口身下的人，眼神逐渐变得深邃，“那你要记得，以后要养我一辈子。”
　　身下的人无意识的哼哼两声，睡的很甜。
　　许久以后，风若歌好奇的问沐小相爷怎么会看上那么平凡的一个男人。
　　沐小相爷饮了一口茶，唇边泛出一抹笑，温柔无限。“你们从小跟我相识，却从不知道我跟丞相大人关系不好，他却察觉到了。”
　　风若歌面色一滞，低头喝茶，不再言语。
　　番外一
　　
　　
　　天气渐渐凉下来，江家饭铺的生意也到了稳定期，每日有固定的客人前来用饭，说说笑笑，聊着琐事。
　　江夜对此很满意，一整天都带着笑脸，算盘打的噼啪作响。
　　似乎，再需要存两三个月，便够在京东城开一家小饭铺了。
　　江夜看着账目喜滋滋的想。
　　沐流韵只有几个月的假期，到了年关就必须回京东城继续做他的丞相。江夜不想两人相隔，也不想靠他豢养自己。
　　天色黑下来的时候食客都已离去，江家饭铺也在这时候固定的关了门。江夜收拾了一下桌椅便回了后院，意外的没有看到沐流韵在等他。
　　好奇的转了一圈，还是没有找着人。江夜心头有些慌，走进房内点燃了烛火，看到沐流韵躺在床上后，松了口气。
　　“生病了么？”手背贴上他的额，不烫啊。
　　沐流韵抓住他的手，微笑着起了身，“刚刚有些困，就小睡了一会儿。小夜，我们出去走走。”
　　小镇晚上还算繁华，旁边摆着很多小摊子，两人都识得。一路一路的打了招呼，走到街尾，沐流韵突然抓住江夜的手走进旁边的小巷。
　　小巷内很静很黑，冷风猎猎的袭来，吹的发丝缠在一起。
　　两人靠的近，呼吸便也交融在一块。江夜抬头看着他，“你今日有些奇怪，是发生什么事了么？”
　　沐流韵抿唇，低头看着他的眼眸中，流泻着光彩。
　　“是皇上召你回京？”
　　听出他语气中的不舍，沐流韵低低的笑出声来，忽而将他整个人都拥进了怀里。“不是。”
　　“那是什么？”
　　“柳兮言快回来了。”
　　拥着他的臂膀缩的很紧，江夜怔了一下，轻轻的笑了出来。
　　这个人向来自信优雅，似乎对什么事都极有把握。
　　原来，也是会紧张的么？
　　“我跟皇上提了一下，原来派修文献的官员都请旨回乡探亲，皇上这次准了。”沐流韵贴着他的耳垂，“柳兮言明日便会到。”
　　“他原本不是不是这儿人么？”
　　“说是为了感谢这边学堂对他的栽培。”
　　手指渐渐缠在一块，一人手心凉，一人手心热。江夜握着他的手放在唇下轻轻哈气，末了道：“我们回去吧，外面好冷。”
　　两人慢悠悠的往回走，交缠在一起的手却没有再分开。路上江夜买了一小袋糖炒栗子，到了房间内细细的剥开放进沐流韵嘴里，然后凑过去覆上他的唇，勾起的舌尖缠上那丝丝甜味。
　　沐流韵惊愕的呆了一呆，刚回神，江夜却已离开他的唇，脸上泛笑，他说：“好甜。”
　　低头继续剥着手中的栗子，他轻道：“李大叔炒的栗子最好吃，他炒了十几年，我也吃了十几年。以前爹偶尔会买上一小袋给我，我很珍惜，小心翼翼的剥了壳，再看上许久，才慢慢的吃下去。”手中的栗子已经剥好，他抬起头，看着沐流韵，“因为很多东西得之不易，所以我都很小心的珍藏，把这些都看的很重。”
　　沐流韵恍悟过来他说的话，唇角掠开笑，拉他入怀。那颗栗子在他们唇瓣间辗转，最后各吞了些进去。唇却没有再分开，火热的似乎要将两人都融化。两人对对方的身体都极为熟悉，吸吮抚弄，到最后溢出低低的呻吟出来。
　　江夜腰下承着力道，手指抓着枕头，突然抓到一本硬硬的东西。
　　是画册。
　　沐流韵停了动作，看着那本画册发笑，江夜正要扔开，他却强迫的拿了过来，并翻开。
　　屋内的烛火并不如何明亮，但画上的一切却在暗黄的光影下，更添暧昧。江夜窘的身躯都僵硬起来，引的沐流韵轻哼了一声。
　　“小夜，放松点，别那么紧。”
　　江夜脸上腾的冒出了热气，沐流韵低笑，撑着手臂翻着那画册，在某一页后停住，“小夜，你看，我们现在便是这个姿势。”
　　江夜窘的恨不得自插双目，却忍不住好奇的往那画册上看去。画页鲜明的仿若活物般，表情姿态都显现出来。
　　“相公我画的像不像？嗯？”
　　江夜咬牙，“定是亲身体验过之后的心得罢？”
　　沐流韵笑，俯下头来咬他的唇，“没有。那时候我只听说过，对这方面却没有多大的兴趣。”
　　“那你对什么有兴趣？女人？”
　　“吃醋了么？”细细描绘着他的唇线，沐流韵笑的愈发开心，身下缓缓开始动作。
　　“嗯，吃醋了。”江夜回咬着他的唇，脸上确实是一脸醋意。
　　沐流韵放下画册，搂着他的腰，动的更加激烈。“小夜，我以为以你这般脾气，就算是被我看出来是吃醋，也定会在言辞间否认的，哪想竟会这般容易便承认？”
　　江夜被撞击的说不出话，张开口，只能溢出细碎的呻吟。
　　若是以往，江夜也想，自己定然不会承认。
　　但是今日，沐流韵的种种动作，都表明了他的紧张。
　　江夜想让他安心。
　　第二日一早，临街边便响起了鞭炮声，众人都相拥挤在小镇口，连店里的伙计都跑了出去看热闹。
　　江夜仍啪啦着算盘在记账，沐流韵轻叩着桌面，微笑道：“小夜，你不出去看看么？”
　　江夜抬头看了他一眼，又继续记账。沐流韵索性走了过来，环住他的腰。
　　“今日看来是没有多少人来用饭了，不如我们出去走走？”江夜收好账本相询。
　　“好。”
　　穿过小巷，两人慢慢的走。路旁有大片大片的油菜地，天色有些暗，天气极冷，庆幸的是没有风。
　　小镇一边是农田，绕过农田后便能看到小片树林，松树叶子还是绿的，旁的树的叶子却晃晃悠悠的往下掉。沐流韵叹道：“这儿虽不繁盛，景致倒好。”
　　“澜雎当日也这么说。他是世家公子，从小没有吃过苦，身旁都是有一大群人跟着。我还记得他那年来这儿时，看到这边景物时展现的笑容。他那时候什么都不会，却什么都想掺和一下。”
　　沐流韵低笑，“我会的也有限。旁人都说，若非我有一个做丞相的爹，还不知道会沦落到什么地步去。”
　　江夜手指伸了过来，“谁说的？你会的很多，学问好，有智谋，还会武，画也作的好……”江夜歪着头，认真的一条一条数。沐流韵侧着头笑，最后拥住他。
　　回了院子时街道上的鞭炮声还没散，江夜做了饭菜端出来，两人慢慢吃着，沐流韵忽然说：“小夜，年关时我们回京东城可好？”
　　江夜含笑，“好。”
　　这一整天，都好像有些不一样。
　　鞭炮声在傍晚的时候终于止了，两人已早早的吃了饭，沐流韵拥着江夜坐在椅上，就着一盏昏暗的灯在画画。
　　笔墨在纸上游走，衔接融洽的仿若如入无人之境。江夜叹，赞赏道：“流韵，你画画当真了得。”
　　纸上的花草成了形，沐流韵放下笔，在他耳边呵了一口气，低低的坏笑：“我还是比较喜欢画春宫图。”
　　江夜羞的脸胀的通红，挣扎着想要站起来，沐流韵却将他抱的更紧。
　　屋外突然就传来了敲门声，扰乱满室春意。
　　两人身躯都僵了僵，尔后沐流韵放开手，低笑道：“小夜，去开门罢。”
　　院子里在刮着风，吹的江夜一个哆嗦，开门的手便不知不觉带些颤抖，木栓拉了好几次才拉开。
　　门外的人丰神玉润，眼角唇边皆含着温暖的笑意，摄的江夜一怔，然后徐徐开口：“兮言……”
　　四年？五年？六年？
　　江夜以往总是想，如若再相见，会是怎么样的一副情景？
　　应当是，很开心吧。
　　“小夜……”
　　柳兮言语气低沉了不少，却仍然是悦耳动听。
　　江夜心紧了一下，手心捏着衣角，下意识的去咬下唇。
　　“近来……可好？”
　　“好。”低低的应着声，语气里面，多了几分说不清道不明的心思。肖想的画面定格在自己面前，以往臆想的激动却不再。
　　到底是什么改变了什么？
　　柳兮言弯了眉眼，“今日骑马街前过，我以为在人群中，会见到你的。小夜，你怎么不来见我？”
　　语气是小心翼翼的，里面虽含着笑，但总能听到里面的紧张。
　　“我……”江夜微垂了头，咬着的唇泛着血色。
　　柳兮言靠近了两步，“小夜，我无时无刻不想见你。我那年考上科举，立即被皇上派去了邻国，所以没有机会……”
　　明殿玉宴，金榜题名，一边小心翼翼的应付着皇上的问答，心却飞到了千里之外的这儿。旁人的恭贺，都比不上心上这人的一笑。
　　他恨不得插翅飞来，笑吟吟的走到他面前，对他说：“小夜笨蛋，我已经考上了科举，以后我们在一起吧。”
　　终究却是没有这样的机会。
　　行程安排的匆忙，昨日不过刚揭榜，今日便马不停蹄的去了陌生的国度。临行前他堪堪看了一圈，竟没有一个可托付的人。
　　于是只能忍着心内的焦躁，踏向他方。
　　柳兮言低头看江夜，“小夜，我回来便打听到了你爹已经去世，你几乎是无依无靠。这次回来，我便是想来带你走，你……可愿意？”
　　几年前青涩的誓言，落在唇角边的浅吻，都成了他这几年每天必然的思念。
　　终于踏入这片土地，原来的人，可曾还是原样？
　　江夜仍然垂着头，一双手绞的愈发紧。风从他们身畔呼啸而过，带起猎猎的声响。
　　柳兮言再靠近一步，手指伸了过来，“小夜，你……可愿意？”
　　江夜抬起了头，反射性的退后一步。
　　凝视的眼眸换上了疑惑不解和伤痛，柳兮言的指尖停在半空中。
　　仍然是白净修长的手指，一如从前。
　　江夜又想到以前很多个的下午，暖暖的斜阳，窗外粉嫩的桃花，夫子落在掌心的戒尺，披在身上温暖的衣……
　　“小夜。”
　　身后有声音传了过来，接着他绞在衣角上的手被温热包裹住。
　　沐流韵唇角含着淡淡的笑意，“起风了，你身上衣服单薄，小心明日着凉。还是回屋吧。”
　　江夜看着他的面容，无端的松了口气。“还好，不是很凉。”
　　柳兮言抿抿唇，笑容僵在脸上，“小夜，这位是？”
　　江夜还未开口，沐流韵轻笑道：“在下沐流韵。柳兄要一起进来坐会么？”
　　移了目光，柳兮言看着那个人，“小夜……”
　　“对不起。”江夜对上他的眼眸，“兮言，对不起。”
　　那个誓言，终究是他先负了。
　　天地突然变得极静。
　　柳兮言收回手，僵着的面容慢慢平静下来。“……不用了，在下先告辞了。”
　　沐流韵颔首，“那不送了。”
　　交叠紧握的手已经说明了一切，柳兮言转了身，一步一步走的僵硬至极。
　　两人回了屋，江夜觉得手心很凉，摊开手掌来看。“流韵，你在紧张？”
　　“呵……”低低的笑意泯灭在拥抱间。
　　谁说不是紧张呢？
　　在那个人问出的那一刻，在江夜垂着头没答话的那一刻。
　　终章
　　
　　
　　天色刚明，街头巷尾又热闹起来，邻里欢喜的说，回来的柳大人去探望了学堂里的夫子，听说平日威严不苟言笑的人，笑呵呵的盈出了眼泪。教了一辈子的书，能教出一个才子，是多么值得欢欣鼓舞的事？
　　言罢，邻里又开了口：“听说柳大人在镇上的醉仙楼摆上百桌，宴请乡邻。小夜，你跟柳大人是同窗，一起去凑凑热闹吧？”
　　江夜淡笑，嘴上应付，手心却汗湿湿的捏着那一枚玉钱。
　　邻里看着他，话渐渐多了，“听说这柳大人刚考上科举便得到先皇的赏识，高官厚禄的赏赐，难得的这柳大人也不倨傲，对人谦和有礼，竟还能想到我们这贫瘠的地方。”
　　江夜想到那个人，骨子里从来就没有傲慢的因子，每日总是温文的笑。邻里又絮叨了许多，最终离了去。
　　院子的后门对着狭窄的巷子，金灿灿的阳光细细的洒在地面上，层次分明。
　　院中那棵桃树的暗影投射在地上，枝节盘错。不知何时，树下站了一人，细长的眼微微眯着，含着的笑意像是要溢出来，白衫上用丝线勾勒出一点绿叶，顿觉春意莹然。宽大的袖口被微风吹得一荡一荡，看的江夜有些怔忡。
　　沐流韵低笑：“小夜，你去吧。”
　　江夜微愣，明白他口中的意思，正要摇头，院外却走进一个人来。
　　“江夜公子在么？”
　　“你是？”
　　“我们家柳大人请您前去醉仙楼赴宴。”
　　手中的那枚玉钱捏的更紧，江夜轻点头，“好。”
　　醉仙楼是小镇最好的酒楼，江夜原来只偶尔从面前经过，却从未进去。此时酒楼中已坐满了人，那人带着江夜上了楼，推开一间小屋的门。
　　屋内有异响，江夜走进去，听到那熟悉的声音，不禁呆住。
　　曾经有很多个傍晚，他被夫子留下来抄写课文，柳兮言要么沉睡，无趣时便拿手指轻叩桌面，发出“咚咚”的声响。
　　四目相对，柳兮言轻笑，“小夜，你来了。”
　　声响止歇，江夜坐在他对面。柳兮言拿起茶壶，淡青色的水倒了出来，配上白玉般的瓷杯，煞是好看。
　　茶气氤氲，映染的两人都有些模糊。柳兮言饮了一口茶，微微笑道：“刚刚在等你的这段时间，我又想起了一些往事。”
　　江夜抿唇。
　　“那时候的日子可真好，街头巷尾的叫卖，学堂旁边的小溪，那些我至今都不知道叫什么名字的野花，还有那些往昔的青砖黑瓦。小夜，我突然发现，那些时日的记忆，谁都是模糊的，唯有你，清晰的像刻入了我的脑海中，让我连想要忘，都无从忘起。”
　　清脆悦耳的声音，带点往昔没有的低沉质感，更为动听。
　　江夜半垂着头，眼神落在面前的茶杯上，看着缀在那一点艳红的花瓣，心如泣血般的沉重。
　　沉默萦绕在两人中间，似乎连呼吸也不相闻。屋外是热闹的人群，推杯换盏，相互问候，最后拉杂在一起，说着近来的闻名人物柳大人。
　　有人说，柳大人当真是国之栋梁，席间的人纷纷附和，接着场面陷入嘈杂，却无一例外的，都说着柳大人的好。
　　江夜听了半晌，心头苦涩。
　　这个人的好，他又怎么会不知道？
　　只是，如今……
　　抬起头来，目光相对，一个平静，一个伤痛。
　　举起面前的茶，江夜道：“柳兄高中，江夜还未恭贺。今日便已茶代酒，祝柳大人官运亨通。”说完，一饮而尽。
　　柳兮言扯出一个苦涩的笑，也将手中的茶全倒入喉间。
　　江夜又将两人的茶杯倒满。
　　“他日柳大人为贤为善，天下百姓称颂之时，江夜必在此遥祝相贺。”他说完，又将茶饮尽。
　　柳兮言执着杯子，却没有饮下去。
　　“小夜……”
　　一字一字，含着浓了几倍的伤痛，江夜又何曾听不出来？
　　只是，却又能如何？
　　呼吸压抑的有些不畅，江夜紧抿着唇，手心仍是汗湿湿的，捏着的那枚玉钱愈发显得火热。
　　“他是我去京东城那一日认识的。”
　　那一日下雪，下很大的雪。他随着宁澜雎准备着酒食，刚刚将做好的菜摆了满桌，那个人的笑声便传了来。不清亮，笑的有些肆意的张扬。他抬起头，便看到了风雪中的那人，穿着自是非常名贵的衣，狭长的眼微微眯着，嘴唇上翘，眼睛雾霭的似含着什么。
　　“开始我没有放在心上，只当他是普通的纨绔子弟，所不同的，是长了张天生能勾人的脸。但是，我发现他很细心。”
　　那次，宁澜雎喝醉了在胡乱的言语，多少有伤到他的心。那人却说：“他只是喝醉了，所以他说的话，你别放在心上。”
　　“那年冬至，我发现他居然也是有伤痛的，于是从心底开始留了意。”
　　虽然那人，总是轻薄于他，说话也没个正经，甚至是风流成性。但却有一些别的东西，让他逐渐沉迷。
　　“慢慢的，也就习惯了。那时候我以为不是爱，甚至是带些利用。可是后来，我才发现，不知道什么时候，对他的很多感觉，都转变成了不可阻止的喜欢……”静静的说完这段话，江夜抬起头看着柳兮言，“所以，兮言，对不起。”
　　回到院子的时候红霞已映满了天空，一朵一朵的云悠闲的游走，枯藤老树昏鸦，却不过小桥流水人家。
　　进了屋，江夜已闻到一股酒味。待抬头，沐流韵狭长的眼流露出笑意，有些醉人。
　　他是真的醉了。
　　清亮的酒液顺着唇角一直往下滴落，隐没在那白色的衣领内。沐流韵幽幽然的笑，“小夜，我以为你不会回来了。”
　　让他去时那么豪放，脸上的笑意没有一点吃味，甚至算的上极为大方。原来内心深处，却依然是担忧的。
　　他站起来，去拥他的肩，抱住后，便将下巴搁在他的肩膀上，喉间发出一声声傻笑。“你走后，我到街上走了一圈，好多好多人说，柳大人有多么多么的好。为人正直，有学问，对人谦和，总之，就是什么都好……”
　　声音逐渐低下去，江夜环紧他的腰。
　　低低的笑声又响了起来，沐流韵说：“小夜，我们回京东城吧。”
　　“好。”
　　旁的话似乎都不用多说了，千般好万般好，终究是别人，幸福却是自己的。

end
