


一 什么是贱受？

　　一什么是贱受.?
　　
　　郝嘉对李小剑的第一印象那是相当深刻的。
　　想不深刻都不行啊。
　　开学那天早上，郝嘉还是一个一心幻想着大学美好生活，一颗红心向太阳的好青年。刚摆脱了老妈火热的爱和老姐强权的统治，正准备步子迈开了走向传说中的康庄大道。桌子摆好了，被子铺好了，衣服装好了，连小内裤都难得板正儿的放在柜子的角落而不是地上。然后坐在自己的位置上等着欢迎室友呢。
　　由此我们可以看出，郝嘉没有对不起自己的名字，还是一支可以成长为温柔攻宠受之不尽是爱的潜力股的。但为什么他日后完全走向了另一个方向呢，先不告诉你吧不然这文5句话就可以完结了= =。
　　就是这样，就在我们的潜力股郝嘉同学正享受着午后阳光的温暖恨不得端杯红茶摆个点心，然后在门一开的时候转头温柔英俊的一笑说“欢迎光临”的时候，走廊里异常的声响打破了他暖黄色的小剧场。
　　然后寝室门在他还没来的及温柔一笑说“欢迎光临”的时候“嘭”以强制手段被踢开了，然后一个估计没变声或者变声没变好的声音大喊着大叔你别跟着我了~你都跟了我一路了~你要是对我一见钟情请出门右拐登记拿个号码牌排队行么~~然后早上还对郝嘉和蔼可亲的门卫大叔用更加和蔼可亲的声音说孩子啊，你走错寝室了，这是男寝啊~~另一个人明显被噎了一下说，哎呦~大叔~讨厌~人家哪里走错了~人~家~是~男~生~哟~~~最后一个“哟”的尾音向上转了三圈划了一个完美的弧度才慢悠悠的降了下来。郝嘉的心也跟着转了三圈上去了又晃悠了下来跟坐摩天轮式的，然后郝嘉才看清了大包小裹冲起来被门卫大爷抱着大腿死拖着不放的妖孽是何人。
　　郝嘉其实是很同情门卫大爷的，一把年纪了还要受这种非主流脑残的刺激。也怨不得大爷老了老眼昏花，实在是这个人的打扮还真挺后现代野兽派风格的。一条紧身超短皮热裤，上衣就像估计穿大了10码一样晃悠悠的穿在身上，大半个肩都在外面露着，半长的头发染了个栗色，还骚包的用日本小女生背挎包的手势跨了个小红包，别说门卫大爷了，连郝嘉都开始纠结这孩子的性别了。
　　某人抬腿想走，门卫大爷死抱着某人大腿，生怕这白净小姑娘进错寝室让这帮半夜嚎叫饥渴的狼们给糟蹋了。某人翻了个白眼把本来就罩不住啥的领子又往下一拉，露出大半片胸，说，大叔~您看清楚了~人家真的是男生呀~~大叔你怎么这么吃人家豆腐呢~讨厌~~门卫大叔被这小声绕的差点没被转悠背过气去。该怎么形容这个妞妞，哦不，男娃娃说话的感觉呢，那谁唱的好啊，山路十八湾。大爷一看原来这孩子真不是什么误入狼窝的平胸少女就起身拍拍灰走了，淡定的好像从门口到三楼这一路上地上疑似人形的痕迹都不是他留下的。
　　门卫大爷是谁啊。门卫大爷是见证了无数青春少年们变为蹉跎青年的见证人啊，什么妖孽没见过，只要没有涉及到女生进男寝后果自负男生进女寝罚款5000千的事，大爷都可以撇一眼然后继续看报纸，呸，这都是XX级那谁谁谁玩剩下的！
　　终于闹腾完了之后，郝嘉嘴角抽动的看着那个妖孽翘着小手指用食指轻轻在床铺下面的桌面上蹭了一下，说，哎呦~真脏呀~讨厌！~~
　　郝嘉心想，老姐老妈，从泰国回来吧，中国就有人妖啊虽然没有女人胸前那两坨= =。
　　从床铺转到厕所又从厕所转回门口，妖孽好像才看到对床的郝嘉一样，巧笑倩兮的说，哟~帅哥~我是李小剑~要多多照顾我呦~~
　　郝嘉的嘴角持续抽动。
　　哟~帅哥~您别是面瘫吧~~小白~~快来看呀~这就是传说中的面~瘫~啊~李小剑一脸见到新大陆的兴奋向身后挥手，郝嘉这才发现原来李小剑的身后还有个人呢。（你除了李小剑还能看见谁= =）
　　李小剑后头那个终于看上去像是个正常男生了，虽然白了点矮了点瘦了点内向了点吧……
　　乖巧的男生被郝嘉的眼神愣是吓得又躲回李小剑身后，李小剑无奈的翻个白眼说，大个子，咱开始收拾东西吧。
　　郝嘉这才又又一次发现，门口还有一个大个子呢，个子真挺高，少说得一米九吧，挺老实张脸，手里一堆东西，估计都是那个空着手的白净小男生的。郝嘉想，得，六个人的寝室这下到了四个人，自己那点欢迎的小准备还一点没派上用场呢。
　　郝嘉同学于是再次发挥潜力股的余热帮三个收拾起床铺，间或听着耳边传来的李小剑的叫声，这个“叫”字，其实很微妙。怎么形容呢，就是充满着叫/床那个叫字的内涵与韵味。
　　李小剑叫“这床这么硬人家晚上怎么折腾啊”
　　郝嘉握拳，你一个人在床上折腾什么！
　　李小剑叫“哎呦~~人家心爱的小草莓床单都皱了~~”
　　郝嘉爆青筋，小……草……莓……
　　李小剑叫“惨~~了~~啦~~人家没有带最喜欢的那条豹纹丁字裤~~?”
　　郝嘉咬牙，穿给谁看……
　　（……………………………………= =反正不给你看）
　　李小剑叫“妈呀~~咱们寝什么时候多了一个人啊”
　　郝嘉一看，好嘛，不知道什么时候寝室的第五个人也来了。
　　是个戴着眼镜挺斯文个男生。
　　那男生咧嘴一笑说“你们继续，你们继续，我刚来没多久，怕打扰你们恩爱就没吱声，你们继续啊继续，没事，我思想很开放的。”
　　李小剑眼角带媚的一瞟，说,讨~厌~~
　　郝嘉…………
　　我收回说他斯文的前话……
　　总之，在不知什么时候跟门卫大爷已近成了死党的五号男同学丁一处得知的据知情人数门卫大爷的来自总务处的可靠情报，因为种种及种种和种种的原因，他们寝暂时就只有五个人住了，于是现在算是全员到齐了。
　　郝嘉躺在床上想着自己早上关于“――同学你好我是郝嘉我喜欢打篮球。――哎呀是么我也喜欢啊我特喜欢看NBA我叫XXX。――研值茉刍故抢舷缒匾院蠖喽嗾展税　―都兄弟了怎么还这么客气啊blablabla然后手搭肩的在夕阳下一起去食堂吃饭”的美好想象一阵心酸。
　　他觉得自己那些美好的大学幸福生活的小泡泡都被一个名叫李小剑的人拿着小针一个一个翘着小手指给扎破了。
　　于是他嘴角抽搐的在床上挺尸打算就让这一切随风而去吧。
　　“帅哥~其实你不用这么悲观的呀~面瘫是可以治好的呢~我觉得你怎么这么抑郁呢”
　　这温婉的调子~这销魂语气词~舍李小剑其~~谁~~~~
　　郝嘉终于破功了，撩起毯子罩住李小剑伸过来的头狠狠压在床上，手伸过去照着李小剑屁股就是一巴掌，终于……舒……坦……了……
　　什么是贱受，郝嘉后来在丁一的bl常识初级班的普及下明白了，什么贱受，李小剑TM是贱受啊！
　　
 
作者有话要说：好吧我是挖坑控
计划一章两千字 共10章
隔天更
争取在放假滚回家之前完结了....
好吧爷连个完结文都没有orz...内奔……
其实事情是这样的……
我这人毛病一堆但有个毛病就是不管写啥人物 性格其实都差不多= =
用我们老师的话就是 我觉得你这剧本里不管哪个人物的话都像是你一个人说的
我……好吧我错了……我是文盲T-T
总之就是 在文盲的情况我构思了另一个坑之后
感觉怎么也回不去《就这么回事吧》里了
于是干脆都放挺开了莫名其妙的第三个选择= =绝望了……
就这么回事还有一章存稿近期放吧
其实我曾想过干脆一次都写完然后用自动的功能慢慢放吧
后来又觉得不high
我个话痨最大的爱好就是跟群众交流……
虽然说群众不跟我交流吧……
但咱就是个M啊= =
我觉得我写文的所谓动力就是每章最后的那个作者有话说orzzzzz.....




二 什么是暴力攻？

　　二什么是暴力攻？
　　
　　李小剑火了。
　　李小剑同学在某理工学院内彻底火了。
　　（大家小时候有没有做过扩写和缩写句子的题= =。）
　　李小剑之所以在学校内如此红火并不是因为他那挑战中老年教授极限的穿衣风格，虽然这的确造成了他的新闻在开学第一天就在学校BBS上点击率破万了……李小剑实际意义上的在理工院内掀起狂风暴雨是因为迎新晚会。
　　迎新晚会可以说是大学开学的一大重头戏，学校级别的，院里级别的，系里级别的，甭管什么级别，咱都得出于形式不形式的搞一搞。于是每年九、十月份都是中国大学内妖孽最横行的一段日子。什么群魔乱舞鬼哭狼嚎，只要你敢上，就没有我们不敢看的。
　　小剑所在的X大也不能免俗。
　　于是当带着眼镜，镜光一闪，浑身上下写满着我是腹黑、我很腹黑、我爱腹黑的班主任带着腹黑的微笑对班里的同学们宣布每个班都要求出一个节目的时候，班里开始哀鸿遍野。
　　大家应该看来了我一再强调小剑的学校是理工学院，所以大家也应该能想到这是怎样一种男女比例的学校。以小剑这个班为例，全班50个人，只有3个女生，这也罢了，这三个还分别是过于丰乳肥臀兼龅牙且全天候照镜子说我怎么这么完美的，刘海过眼从来没见过她洗头和说过话的，看外表怎么也看不出来这是女人的。
　　于是虽然小剑过于狂野的穿衣风格当初让群众惊诧了一下但是大家很快发现小剑就是班里难得的极品啊。而且小剑除了在跟郝嘉说话的时候格外婉转以外，在群众面前表现的只是一个稍微有些娘但人的确挺正点的好少年郎。虽然大家都没有意思要走上一条弯路但谁说我们开车在直路上前进的时候不能稍微绕个弯欣赏下沿途风景YY下呢！所以小剑从某种意义上来说在班里是有很高呼声的。
　　这也导致在班主任说班里需要节目的时候，人民群众直接忽略了第一排那个一个劲抛媚眼的龅牙女人选我吧选我吧的内心os而齐唰唰的将目光对准了李小剑。
　　李小剑也的确是对得起党和人民的信任的，迈着猫步扭着胯的走上讲台写下了自己的名字和表演项目，班主任那肚子黑黑的笑容更加黑黑了。
　　于是这事就算告一段落了，大家都欣喜于迎新晚会总能见到几个女人了吧而忘记了问下小剑的才艺表演是什么。
　　郝嘉同学算是唯一一个因为迎新晚会节目而纠结了的人。
　　原因在于他隔壁床位的李小剑同学一天24小时不间断循环播放的经典曲目《火》。再好听的歌也架不住这么循环啊，弄得郝嘉一听见火的前奏就忍不住嘴角抽动。
　　“哎~呦~~郝哥哥~~人家怎么觉得你的面瘫最近严重了呢~~害得人家好担心啊~~”李小剑穿着郝嘉的大衬衫双手环着郝嘉的脖子抬起白嫩的小细腿在郝嘉身侧蹭啊蹭啊的。
　　郝嘉握拳，暗想，你个贱贱怎么又不穿裤子满宿舍楼乱晃悠，还嫌平常露的不够多么。你是不露不舒服不勾搭人不爽夫斯基么。于是越想越不舒坦抬手狠狠打了小剑屁股一下。
　　小剑吃痛的叫了一声，眼带哀怨的看了郝嘉一眼，眼神那叫一个勾人啊，勾的郝嘉抬手又打了他屁股一下。
　　郝嘉原本以为贱贱是像现在流行的伪娘那样穿着女装上去唱首《痒》当才艺表演的。
　　这个猜想源自于在《火》之前，贱贱一天24小时不断哼唱的是《痒》。
　　其实这歌是郝嘉最先开始听的，他有一次无意间看《快乐大本营》的时候吧看见了黄龄唱那首《痒》。郝嘉的确痒了。他觉得黄龄的小眼神特招人，看着看着就和贱贱平常勾他那小眼神叠上了。于是他就开始莫名的喜欢上听《痒》。这一听不要紧，第二天开始，贱贱就不断地哼唱着《痒》，唱就唱吧，还不好好唱，非赶着郝嘉躺上床准备补觉的时候躺在那衣衫不整的乱扭，边拿眼神勾郝嘉边唱□部分，怎么听怎么像“来呀，上我啊”。弄的郝嘉一身火无处发泄拿起毯子盖住贱贱照着屁股就是一顿打。
　　这个经过被总是不知什么时候就出现了的丁一看到过一次。当时丁一的眼睛闪烁着光芒，一边拿起小本本躲到角落里不知道写些什么，一边嘟囔着你们夫妻挺有情趣的……
　　气的郝嘉对着贱贱的屁股又是一顿打。
　　总之迎新晚会那天郝嘉怎么也没想到贱贱会穿着皮短裤，自己的大衬衫但是在腰部系了个结露出整个小蛮腰的在台上大跳钢管舞。
　　总在贱贱身边的少年仔此时才睁着无辜的双眼说，贱贱以前当过钢管舞老师啊。
　　郝嘉爆青筋了。
　　现场先是死一般的静，然后再音乐《火》的高/潮部分的时候爆发出了惊人的嚎叫。这些理工学院内常年饥渴着的狼们high了，理工学院内苦于没有美型题材YY的同人女们high了，丁一这种默默披着马甲在各大粉红上混的同人男也high了，手指上下翻飞第一时间用手机在群里哈皮“姐妹们我算是知道什么叫妖孽受了终极奥义了嗷嗷嗷嗷嗷”。
　　郝嘉怒了。
　　郝嘉回寝的这一路上没少遇见半生不熟的人过来打招呼，内容无外乎“郝嘉你班那个跳钢管的是谁啊有时间介绍认识认识啊哥们太熊了你们班人才啊”。
　　郝嘉告诉自己要淡定，迎新晚会嘛，表现的好得个奖也是给班里争光，人家这么卖力也是应该的嘛。现在时代开放了，裸奔都是行为艺术了，露个肩露个腰露个腿能怎么的，这也是为艺术献身嘛……我是个成年人了，我有自制力，杀人虐待都是犯法的我明白……
　　于是郝嘉同学就这么在寝室楼下转了3圈调整好了一个温柔带点腹黑攻应有的心态迈着矫健？的步伐上了楼。
　　一进寝室就看见坐在桌子旁吃薯片的某贱贱，装也没卸，离近了看还真挺……吓人的……衬衫算是放下来遮住腰了，但是怎么又把裤子脱了啊！
　　郝嘉想，我是个有理智的好青年我要冷静。
　　于是他扯出个好像死了人的笑容想缓和下尴尬的气氛说“贱贱，吃什么呢”。
　　贱贱立马娇羞的低下头，脸颊飘上一抹粉红，一字一顿的说“上，好佳”。
　　…………………………………………
　　= = 
　　！！！！！！！！
　　去他妈的理智克制自制，这妖孽太他妈气人了！
　　郝嘉拎起贱贱对着屁股又是一顿打。
　　
　　丁一在粉红论坛上有个直播贴，名字是这样的《叹，暴力攻都是贱受这样逼出来的》。
　　
　　
 
作者有话要说：补昨天应该更的一章= =
前天兴冲冲的去写文的时候不小心发现了点社会阴暗面的事于是心情黯淡的滚回去睡觉了
好吧虽然才8点= =
昨天又忙了一天的形式主义 于是推到了今天更
还发现了上一章一个巨大的bug 汗
今天心情很high啊因为这两天终于有孩子给我留言了爷很激动啊……
爷是多么热爱和群众交流的一人啊orz……
请大家尽情的……




三 什么是小白受?

　　三什么是小白受
　　
　　我们还没说过安心的事吧？
　　那我们这次就来说说安心吧。
　　啥？你说安心是谁？
　　= = 你以为李小剑身后的天然小受叫什么……
　　啥？你说为什么我一写到这种正点小受都姓安？
　　= = 好吧其实写文的这个脑残也不知道为什么就是觉得好孩子都是姓安的……
　　………………………
　　………………………
　　我们还是来说正事吧。
　　其实不光你们，连郝嘉都是很久以后才知道安心原来叫安心的。
　　这事真不能怪郝嘉，实在是平常安心不是在贱贱身后就是在那个大个子身后。存在感太薄弱了，不然班里的这帮狼不就早抛弃贱贱转奔安心了么，这种无害的小兔子真是让人…………想狠狠虐下啊。
　　最近安心又有了一个新的兔子窝――大个子的怀里。
　　大个子叫居然，又高又壮又闷骚就是贱贱对居然的评价了。贱贱把俩腿往桌子上一搭，一边修指甲一边眼也不抬的跟居然说，我家小安安从此就许给你了，你快把他带走吧人家都养活他18年了真是够了……
　　郝嘉狠狠的翻了个白眼，用毯子把贱贱光着的双腿盖上，心想你让安心的爸妈情何以堪啊。
　　
　　贱贱和安心是在报道那天在校门遇见居然的。当时门口人多的跟什么的似的贱贱一时没注意就把安心拉丢了。等他发现了回头去找安心的时候才发现安心脸红的站在一个大个子的身边。贱贱当时就想，老天爷你终于打算解决了我儿子的问题了……后来贱贱才知道，当时人群把两人拉着的手冲开后，安心一害怕赶紧找到贱贱的手拉好低头和贱贱走出人群，结果走在前面的贱贱突然停下来安心直接就撞到贱贱硬硬怀里才发现自己拉的这个人根本不是贱贱，是个很高很高的男人。安心一下子羞红了脸低头站在那没敢开口说话。
　　这时候贱贱也正好回来找安心了于是一手一个的牵着两个被煮熟了的螃蟹寻找寝室位置。直到居然把安心手里的行李都接了过来、帮安心把床都铺好了两人也没说过一句话，看的贱贱都差点没憋死。
　　贱贱从小就和安心是邻居，那时候贱贱还不是现在的兰花指娘受，而是个不太健气的健气受，什么事都挡在安心前面，生怕傻呵呵的安心被坏人给欺负了。结果越保护安心越冒傻气，后悔的贱贱有一阵直挠墙，劈了好几根指甲呢。
　　贱贱特喜欢安心的妈妈。安心的妈妈属于典型的具有传统美德的母亲，出得厅堂下得厨房。贱贱一口一个安妈妈的叫着一手一个鸡腿的吃着。气的贱贱妈妈总说你就嫁到安家去得了。
　　后来贱贱跟家里出柜的时候，都是安心妈妈帮贱贱说好话，父母一气之下干脆长居国外后也是安心妈妈说，得，这回真成安妈妈的儿子了吧。然后一直照顾着他。
　　贱贱打心里感谢安妈妈，也把安安当亲儿子似的（？！）看着别被大灰狼拐了去，不过要是这大灰狼多金英俊温柔善良就是另一回事了。
　　总之，贱贱在了解了居然完全就是bl 小说中完美的温柔攻之后，就毅然决然的把安心托付了出去，开始每天和丁一讨论“――哎呦你说那谁谁的文怎么越写越清水啊人家都看不下去了――最近不是和谐么，我这还有好料的你要不要看呀……”周围完全形成了强大的结界看的郝嘉太阳穴一抽一抽的疼。
　　贱贱说，郝~哥~哥~你不会了解人家这种嫁女儿的心情的~~
　　说完还抛俩媚眼勾勾郝嘉。
　　郝嘉抬手打了贱贱屁股一下说，滚。
　　伤了贱贱一颗少男心。
　　贱贱回身从安心碗里拿起一个鸡腿躲到角落里画圈圈去了，嘴里念念有词，你看看人家居然是怎么对小安安的，天天买吃的，一天四顿还不算零食，你看看你对我……我白嫩的小屁屁啊都被你打红了……
　　嘟囔完还跟要证明自己的话似的要扒下自己带着小尾巴的卡通小内证明一下。
　　郝嘉赶紧阻止了贱贱有伤风化的动作，也顺便挡住了丁一冒着绿光的眼神。
　　贱贱眼神一挑，说，讨~~厌~~~
　　郝嘉直接抬腿踹了贱贱屁股一脚。
　　丁一摇摇头说自作孽不可活啊，然后继续转头萌他的温柔攻X小白受的直播。
　　最近这两只的进展仍然是龟速的。
　　但是有个显著的进步就是安心终于不是躲在居然身后拉居然的衣角而是肯呆在居然的怀里，虽然脸还是埋在居然的手臂中只露出两只无辜的大眼睛，但终于寝室中不会出现某某名牌限量版的衣服因为后方右侧莫名其妙抻长了一块就报废了这种暴殄天物的事了。
　　居然和安心的交流……就是没有什么交流。
　　真的。
　　这两只完全可以一天都不说一句话，但是不论是去上课去吃饭去干吗俩人都默契的让丁一和贱贱连连感叹什么叫柏拉图，这就是柏拉图啊。全他妈是神交啊。憋得丁一和贱贱每看这两只5分钟就要互相吐槽个50分钟来缓解这种难以言说的憋屈之情。
　　安心一起身，居然就拿好书和笔记拉着安安去图书馆。
　　安心一抬头，居然就端起旁边的热牛奶递过去。
　　安心一坐下，居然就递上热腾腾冒香气的饭。
　　安心看着居然，居然看着安心，你看他俩没说话吧，其实人家都交流好久了！不然安心脸红啥！不然居然嘴笑弯着啥！不然安心眼神飘忽啥！不然居然往前站一步啥！
　　丁一和贱贱在旁边看的这个投入啊，握着拳不敢出声内心还得疯狂的配着音。
　　看的郝嘉太阳穴又疼了，一把扯回李小剑往床上扔。
　　吓得李小剑花容（？）失色的。
　　郝嘉你别冲动啊虽然我们都是年轻人这种事情我都能理解但是我不想现场直播给这么多人啊而且温柔攻和小白受正进展到激烈的高/潮部分呢你别挡着我看戏啊看完了你在蹂躏我疼爱我好~好~爱~~我好么~~
　　贱贱的小眼神又飘起来了。
　　看的郝嘉太阳穴这个疼啊。
　　拿枕头盖住贱贱的脸对着贱贱的屁股又是一顿打。
　　只留下丁一一个人看着温柔攻抓住了小白受的爪子，一个脉脉的注视，一个脸红的低头，萌的要死要活的但是只能无声的抱着床梯嗷嗷。
　　
　　你说为什么这章是小白受但是却没有多少安心的内容？
　　因为小白受是小白啊他没什么好讲的。
　　………………
　　………………
　　好吧，是写文的又一次脑残了……
　　
 
作者有话要说：补本来周日应该更的一章……我错了……
果然隔天更就是那天边的浮云么……
日更的都是神 日更N次的……你们给我留点活路吧大神们T-T
总之最近临近放假作业考试折磨的我要死要活的
天天通宵也就算了 为毛我的脑子好像只有夜晚的时候才转动才能做出来片子啊嗷嗷嗷嗷！
我恨我自己T-T
于是就这章还是昨天又一次三点睡的时候完成的……
估计滚回家之前能更个两章就不错了……
我会争取补一章《就那么回事吧》
不然我就该忘了orz= =……
总之 放假什么的最讨厌了




四 什么是温柔攻？

　　四什么是温柔攻？
　　
　　什么是温柔攻？
　　丁一说，温柔攻就是长相动不动就堪比王子级别，没事儿动不动就宠溺一笑，身家动不动就过亿，权利动不动就是一吼全国就要抖三抖，全家动不动就都是弯的。
　　贱贱说，温柔攻?你说的就是前戏起码一个小时，各种憋得想死了还要为了小受着想居然一直都没得某阳字开头的病，无良作者还总是让他们温柔一笑大手一抓床上一扔就拉灯憋屈死人的那种生物么？！
　　郝嘉说，………………贱贱你把裤子穿上！
　　贱贱小屁股一扭，小脸一红，说，讨厌~~~
　　郝嘉把贱贱夹在胳膊下一路飙回寝室，留下丁一和门卫大爷继续探讨温柔攻的话题。
　　居然拉着安心从楼下上来的时候，正赶上丁一喝着茶和门卫大讲昨天X暖最新更新的一章文，一边大骂这死孩子又跳票了又跳票了一跳居然又是几个月！俩眼睛还冒着绿莹莹的光。
　　安心一下子躲到居然身后，又被居然伸手捞了回来按在怀中，安心睁着无辜的大眼睛冲门卫大爷点点头算是打过招呼了，于是又红着脸在居然怀里小步小步蹭着的朝寝室方向迈进，按这个速度，估计等到下次X暖更新的时候，他们就可以到寝室了= =|||。
　　丁一默默扭头看着门卫大爷，好像在问，你知道什么是温柔攻了么。
　　门卫大爷睁大双眼，仿佛在答，知道了知道了，这就是温柔攻啊。
　　其实从某种程度上来说，丁一和门卫大爷的默契跟居然和安心是有得一拼的= =。
　　
　　居然这孩子上有父母双亲加哥哥一枚。爸妈算是受过良好西式教育的对孩子都是放任式的，倒是居然的哥哥在姥爷的传统教育下有着长兄为父的严肃思想，觉得自己身上背负着的那不是他自己的未来啊，那是他弟弟的未来！再加之居然小时候身体又不怎么好，所以对居然有着严重的保护欲，虽然居然越长越像爸爸，哥哥越长越像妈妈，居然身体调养好了身高抽条到190，哥哥卡在175就再也没长过。
　　哦，对了，居然哥哥的名字叫居里。
　　你没有听错。
　　作者也笑了。
　　贱贱一口果汁喷了出来，被郝嘉拽到厕所强制换衣服去了。
　　丁一没有抬头，把刚刚打在电脑上关于哥哥从小照顾弟弟照顾照顾就照顾到床上还无私的奉献了某朵粉嫩小花的文案给删了，居里……这实在不是一个适合X美的名字啊T-T。
　　总之，在一家人良好的保护下，居然就顺理成章的变成了一个温柔的孩子，在X美大神的眷顾下，又顺理成章的遇到了小安心，鉴于他们的恋爱基本上不会出现什么社会阴暗面的污染，不用变身成为终极铁克人，所以居然又顺理成章的成长为了温柔攻。
　　居然在报道那天好不容易让爸妈把抱着学校门柱不放不肯走的哥哥拖走后，就遇见了迷路的小羊羔安心小盆友，他当时的心内活动还是比较复杂的，觉得小羊羔好可爱啊，爸爸妈妈哥哥我可以带回家么，一面又觉得，幸好是我捡到啊，不然被坏人骗走了怎么办啊。于是紧紧了拉着小羊羔的手，觉得就这么一直拉下去吧挺好的。
　　怎么说呢，居然是真的养过小羊羔的，温柔攻的世界一切皆有可能。所以他看见安心的时候内心的保护欲就蹭蹭蹭的向上窜然后直接就破表了。
　　照理说，安心这样的孩子几乎每个人都是有保护欲的吧，但是那是有本质区别的。
　　李小剑同学那是一颗为母的心。
　　郝嘉同学那是出于同学爱。
　　丁一同学那是要保护好最后一个小白受。
　　居然同学……
　　居然同学也说不好，他就是想拉着安心的手，在他烦恼的时候想帮帮他，在他不好意思脸红的时候捏捏他，在他一个人坐在阳光下的时候抱抱他，在他在自己怀里的时候亲亲他。
　　李小剑和丁一抱在一起甩了甩浑身的鸡皮疙瘩和寒气，一个字也说不出了。
　　真的，李小剑和丁一的内心在流泪，这是怎样一种境界啊境界！
　　可怜我们的郝嘉同学去给贱贱洗衣服没听到前半段关于故事主人公是谁的阐述，光听到居然逖的台词了，心想我终于可以发挥我潜力股的余热了，于是一边晾衣服一边说，喜欢人家就去追啊。
　　居然真的不是故意的……
　　但是他的一句话震慑住了其余三人。
　　李小剑心想郝嘉你个笨蛋你害我错过了多少温柔攻和小白受必经的坎坷大戏啊。
　　丁一心想郝嘉我拜托你看好贱贱就行了不要出来影响剧情的逖发展啊。
　　居然心想原来我喜欢小羊羔啊。
　　作者心想郝嘉你来写文算了，另外居然你不是喜欢小羊羔，你是喜欢安心啊口胡，人兽那么重口味你让千万温柔攻情何以堪啊堪。
　　
　　好吧，居然同学在温柔攻的路上又迈进了一大步。
　　
　　就在剧情应该有个什么实质性发展不然这文真的没得看的时候，李小剑生病了。
　　对此，郝嘉的评语是，该。
　　李小剑同学表示委屈。
　　郝嘉同学表示洗完澡不穿好衣服满宿舍楼浪荡的时候你怎么不觉得委屈呢。
　　李小剑同学转身背对郝嘉不理他了。
　　贱受也是有一颗傲娇的心的！
　　郝嘉于是也摔门出去不见踪影了。
　　于是照顾感冒中的李小剑的任务被安心主动揽了下来。也于是，居然错过了把一腔我爱你你爱我么我求你爱我因为我爱你如此之深如果你不爱我我就会死去的之类的表白台词倾吐出来的机会，当然，对此，日后不光居然，其他人也是极其庆幸的。
　　不然这文真的就没人看了= =。
　　安心把烧的脸通红的李小剑紧紧用被裹起来之后，眼睛雾蒙蒙的看着贱贱，说，贱贱你不要有事啊。
　　李小剑想说就一个感冒死不了人的但他烧的嗓子疼，懒得说话。
　　安心一看小剑张了张嘴，什么都没说，吓得马上就要哭了。
　　所以说，小白受在常识方面的匮乏其实是挺可怕的= =。
　　去给安心买今天第三次零食的居然回来后，看见安心一脸无助，眼角含泪的望向自己，一颗破表的保护欲之心直接飙到宇宙冲出银河了。
　　赶忙把安心抱在怀里，嫉妒的李小剑在心里直嗷嗷嗷。
　　要说小白受就是小白受嘛，就是得脆弱，就是得被保护，就是得对什么都茫然，就是需要这种肩膀靠一靠然后靠上瘾了就顺便靠一辈子。
　　于是天时地利人和，安心趴在居然得怀里，居然拍着安心的背，安心水汪汪的看着居然，居然低声安慰，没事，有我在。两人在完全把自认为第一主角的李小剑抛在脑后的情形下，关系又有了一次质的飞跃。
　　他们……亲亲了……
　　安心脸红的又趴回居然得怀里，居然脸红的身体僵硬。
　　在气氛一片大好的环境下，李小剑内牛的向上天呐喊，郝嘉你快回来吧，我再也不傲娇了，你快来救救我吧，我快被这纯洁的爱恍瞎狗眼了……T-T
　　上天果然听到了李小剑的呐喊，郝嘉踹门进来说，喂，你有什么药过敏么，我买了一堆你快给我都吃下去。
　　李小剑再次呐喊，郝嘉你还是滚回去吧，你太破坏气氛了……
　　贱受就是贱受。
　　
　　当然，知道自己错过了重要一幕的丁一在门卫大爷那无声的嗷嗷了许久并发誓要见证温柔攻和小白受的第一次XXOO，于是日后每次居然和安心在一起总觉得背后有双哀怨又充满渴望的眼睛。
　　安心往居然怀里又靠了靠，居然又把安心在怀里紧了紧，顺便又在安心头上亲了亲。两人一起又笑了笑。
　　来吧，群众请和我一起吐一吐。= =
　　
 
作者有话要说：爷还活着
还在更新
最近满脑子都是另一个坑
oh nonono 你个没文化的孩子 要火速完结这个啊口胡！




五 什么是同人男？

　　五什么是同人男？
　　
　　丁一同学的一天。
　　丁一同学的一天是这样度过的。
　　早上，YY寝室的贱受暴力攻小白受和温柔攻。
　　白天，YY全学校长相中上层的雄性生物。
　　晚上，在粉红色小网站上YY全世界和谐生物并和全世界不和谐生物群聊。
　　完。
　　……………………
　　……………………
　　好吧，以上是梗概，你们不要点右上角小红X T-T。
　　
　　早，6：40
　　温柔攻起床，给对床的小白受盖好被子，把露出来的小胳膊小腿都塞回被里裹好了，然后亲亲小脸，一脸满足的下床洗漱去校外给小白受买最爱吃的小笼包。
　　丁一同学眯着眼睛装睡留着口水偷看ing。
　　
　　早，7：20
　　暴力攻皱着一张脸起床，把不知何时钻到自己被里的贱受扔回他的床上，把被往贱受身上一扔，无视贱受整张脸也压在被中发出的哼唧声。胡乱洗了把脸准备去学生食堂奋战抢几个包子还有昨天贱受指名要的油条豆浆。
　　丁一同学眯着眼睛装睡留着口水偷看ing。
　　
　　早，7：30
　　温柔攻归来，把小笼包，热豆浆都摆好，爬上小白受的床，在小白受耳边轻轻叫起床。
　　小白受嗯嗯两声，转个身接着睡，温柔攻趁机钻进小白受被里腻腻歪歪。两人最终脸红的起床。温柔攻给小白受洗脸，洗爪子，刷牙，洗头。小白受一边吃小笼包温柔攻一边给小白受吹头，小白受脸红红的拿起一个包子吹了吹伸手送到温柔攻嘴边，温柔攻咬了一口顺便舔了舔小白受的爪子，小白受害羞ing。
　　丁一同学眯着眼睛装睡留着口水偷看ing。
　　
　　早，7：40
　　奋战归来的暴力攻一把拉起睡眼朦胧的贱受扔到水池边用冷水唤醒他，贱受尖叫，嚎叫，淫|叫……
　　贱受一脸怨念的穿衣洗漱，嫉妒的看着对面腻歪的两人，愤恨的嚼着油条。
　　暴力攻把豆浆加好糖递给贱受，贱受张嘴表示要腻歪，暴力攻张嘴自己喝了。
　　贱受无声的嚎叫。
　　丁一同学眯着眼睛装睡留着口水偷看ing。
　　
　　早，7：50
　　丁一同学起床，直奔电脑把该偷得菜都偷了，刷一下小粉红，美好的一天开始了。
　　
　　丁丁寻狗记：淫|荡的一天开始了！
　　爷是平胸爷怕谁：丁贱人！你又偷我的菜！
　　粉红小菊花：= =
　　刷绿漆的老黄瓜：朕爬去睡觉了…各位美人继续……
　　丁丁寻狗记：皇上您注意龙体啊，这样纵欲过度时不好滴不好滴……
　　刷绿漆的老黄瓜：= = 丁贵妃朕晚上会记得翻你的牌的……
　　冀暖：你们早上都没课是吧…………
　　
　　早，8：10
　　温柔攻拉着小白受的爪子，手里抱着两人的书，小白受的牛奶和零食，一脸宠爱的上课去了。
　　暴力攻一手抓起桌子上的书，一手抓起还在摆弄那两根怎么也不对劲的头发的贱受往上课方向奔去。
　　丁一同学淡定的从书架上抽出两本书，出门反锁两道寝室门，路过门卫大爷的小屋时，从门卫大爷的饭盆里拿走两个包子。然后骑上自行车往教室骑去。= =
　　
　　早，8：30
　　早上第一节是大课，丁一同学把书翻开，把笔记和笔都准备好，开始抽出手机继续刷小粉红，顺便在绿JJ上看看有没有最新的更新。发现没有什么爆点后切换回电子书接着看昨天没看完的小文。
　　啧啧啧，人心不古啊人心不古，这个文都写到两万字居然还是没有推到大戏啊。
　　觉得伤了同人男心的丁一终于分神出来看了一眼老师，因为老师此时正在调戏隔壁班的小班长，隔壁班的团支书呲牙咧嘴表示愤怒。
　　隔壁隔壁班还有点小名气的文艺小青年和旁边的冷漠男气场和谐的很美好。
　　温柔攻和小白受……哎呦喂……丁一看着都觉得娇羞。
　　暴力攻睡着了，贱受在旁边有一下没一下的拿笔戳戳他，要不就使劲翻书整出点动静，暴力攻眼皮一抬，扬手蹂躏了贱受一下，贱受终于心满意足的继续听课做笔记。
　　今天讲课的老师有点眼熟，挺年轻，挺修长，挺……腹黑。
　　好吧，这是丁一同学的班主任= =。
　　
　　午，12：30
　　刚才发生了件大事，丁一同学拿出随身的小本本准备当做日后的素材，这种炮灰女居然真的存在于X美的世界里而且情节俗不可耐。
　　事情是这样的，刚才下课在众人都准备第一时间冲去食堂的时候，发现门口站着两个外语系的女生，外语系啊！这在理工学院内都是重点重点保护级别的。
　　一个女生开口说要找温柔攻，于是温柔攻一脸满然，然后女生俗套的告白了，小白受俗套的眼圈红了，温柔攻俗套的不知所措了。
　　就在贱贱准备泼妇的时候，发现另一个女生不知何时居然在跟暴力攻告白，贱受怒了，贱受拉起小白受就往外冲。
　　丁一同学对于见证了这一历史性的时刻表示安慰。
　　
　　下午，14：30
　　下午没课，丁一同学在更新了该更新了，下载了该下载的就去楼下门卫室跟门卫大爷分享今天的八卦去了。
　　不能怪丁一同学八卦，只能怪今天寝室的气氛实在是太纠结。让丁一又想看又不敢看。
　　
　　晚，20：00
　　丁丁寻狗记：T-T闹别扭什么的最讨厌了。
　　爷是平胸爷怕谁：还没和好啊，女人最讨厌了！
　　粉嫩小菊花：……你不是女人么= =
　　爷是平胸爷怕谁：………………
　　刷绿漆的老黄瓜：美人们~~朕来了~~
　　丁丁寻狗记：嗷嗷嗷嗷！我多么希望此时小白受怒指温柔攻说你骗我你骗我你一直在骗我！然后温柔攻说，我没有我没有我没有，你不要这么残酷这么无情这么无理取闹！小白受内牛满面，明明是你残酷你无情你无理取闹！温柔攻，好好好，我残酷给你看无情给你看无理取闹给你看！然后扒了小白受XX来OO去啊嗷嗷嗷嗷！
　　刷绿漆的老黄瓜：爱妃朕最近忽略你了你这是何等的饥|渴啊
　　爷是平胸爷怕谁：多么美好的脑内啊……
　　粉嫩小菊花：萌了……
　　丁丁寻狗记：贱受怒指暴力攻，你敢给小爷出去偷吃，然后骑乘位把暴力攻XX了，暴力攻起身把贱受OO了！
　　粉嫩小菊花：萌……
　　爷是平胸爷怕谁：>_<让XXOO来的更猛烈些吧！
　　刷绿漆的老黄瓜：你们年轻人真是有活力啊……
　　冀暖：丁一，这文你来写吧……
　　
　　晚，23：30
　　熄灯时间，丁一同学淡定的关电脑关灯。
　　温柔攻还可怜兮兮的在小白受旁边表示无辜，被小白受更加可怜兮兮的眼神瞬间煞到觉得被别人告白的自己罪该万死。
　　贱受一晚上就没正经看过暴力攻一眼，看也是拿眼白看，可惜暴力攻不吃傲娇那套，老子被人告白关你什么事啊你不爽什么啊，贱受瞬间红了眼圈决定把自己憋死在被里。
　　丁一同学继续脑内自己的脑海小剧场一边偷看ing……
　　
　　门卫老大爷在熄灯后打电话ing
　　――都这么多年过去，别给我整这套
　　――你当你的校长我当我的门卫，爷乐呵着呢
　　――呸，这么多青春小男生我不要我干嘛惦记你啊
　　――对了，你儿子没对象是吧，我这可有个好孩子，我还在他们寝留了张床呢你让你儿子快点回来吧，不然这孩子被别人拐去了多可惜
　　――叫啥啊，叫丁一……
　　
 
作者有话要说：我是勤劳的孩子啊咩哈哈哈哈
今天快彪到结局了
存稿箱一天一章 我希望我放到最终章的时候 有5个回帖……
因为现在一个都木有T-T
可怜的我啊 自说自话




六 什么是表白?

　　六什么是表白?
　　
　　居然同学很委屈，被一个莫名其妙的女生窜出来告白就算了，可是小安心难受了这就是他罪大恶极了。
　　安心同学很委屈，为什么居然会被女生表白啊T-T（这个理由居然表示真的很委屈）
　　郝嘉同学很委屈，被人告白本来挺好件事吧，虽然他没打算答应。可是贱贱跟他闹脾气了他就很无奈了，重点是贱贱你闹脾气也要给我个理由而且不要报复的很幼稚好不好。
　　小剑同学很委屈，死郝嘉，烂男人，勾三搭四，水性杨花，我诅咒你JJ烂掉！我把你的泡面调料包都扔掉，我把你的袜子都藏起来，我把你的内裤都扔到女寝去！
　　丁一同学很委屈，你们和好吧，我写文都木有素材了木有了木有了T-T
　　总之在告白事件的第二天，群众们都觉得很委屈。
　　于是在外语系两个女生又一次大驾光临时，遭到了群众的集体无视。外语系的两个校花也委屈了。
　　
　　安心一看见外语系女生来了，嘟着嘴拿起书就要去图书馆。居然哪舍得安心拿那么多书，于是连忙要跟上，安心的小白牙咬着粉红的小嘴唇说，你……你……你不是有客人吗……
　　说完眼圈又红了，居然这个内疚啊，把书抢过来，拉着安心的小手，说，我……我……我不是只在乎你嘛……
　　安心这么多天的委屈（其实才一天吧口胡）一下子爆发了出来，扑到居然怀里说，我不要别的女生跟你告白，不要你跟他们说话……
　　居然得心蹭蹭蹭一下子窜到了天上，这这这这算不算另一种告白啊。
　　外语系女生，这这这这算不算琼瑶剧啊。
　　作者，这这这这情节怎么这么俗啊。
　　
　　在很俗的表白后，两人大手拉小手脸红红的朝图书馆走去，完全忘记了那两个外语系的女生还在寝室门口迎风内牛呢……
　　李小剑和郝嘉回寝的时候就看到外语系女生站在寝室门口，一个眼神使给了丁一，丁一立刻心领神会打电话给门卫大爷说，大爷啊我们宿舍怎么有女生上门推销啊。
　　门卫大爷火速赶到一手牵一个的都领出了男寝。
　　可怜的郝嘉同学还是没反应过来发生了什么。
　　李小剑也想像安心一样装装小弱受两人就和谐了算了，可惜作者不让，于是贱贱只好撂下一句“人家~人家~人家去找好几个男人给你带绿帽子去~~”就甩小手绢走了。
　　郝嘉抓住丁一说贱贱到底怎么了啊。
　　丁一翻了个白眼说，你难道就没觉得贱贱对你跟对别人不一样吗口胡！
　　
　　郝嘉其实知道贱贱对自己比较不一样，我们之前也说道过，贱贱在郝嘉面前会……格外的娘。这是郝嘉也觉得很神奇，贱贱平时吧虽然也很娘，但也只是让人觉得这是个江南婉约派少年，但一旦在郝嘉面前，就喜欢扭个腰，抛个媚眼，说话转十几二十几个弯。郝嘉一直觉得贱贱就好像他生命中的克星一样，生生把他一个新实际阳光大好美少年变成了暴躁老妈子小愤青。
　　“贱贱遇见喜欢的人就会变成这样啊”
　　从图书馆和居然拉小手回来的小白受做了如下总结。
　　“贱贱遇见喜欢的人就会变成这样啊”
　　“贱贱遇见喜欢的人就会变成这样啊”
　　“贱贱遇见喜欢的人就会变成这样啊”
　　混响，回声，共振，郝嘉脑内回响着这句话一百遍啊一百遍。
　　
　　这事要追溯到很久很久以前，请容居然给安心倒杯牛奶润润嗓子先。
　　贱贱算是很早就明白自己性向的孩子而且他还喜欢上了一个高中部的学长，那时候贱贱还是初中生，还是个不太健气的健气受，一个将决定未来发展方向的年纪。
　　于是当他跟学长告白，被学长拒绝，说如果你是女孩说不定我会喜欢你的时候，贱贱的人生就算是走歪了。
　　贱贱开始喜欢留长发，画淡妆，穿女孩气的衣服，总之就是把自己往女孩子里了打扮，变成了一个小贱受。可惜最后那个学长说，对不起，我不喜欢女孩子样子的男生，也许我喜欢的是男孩子样的女生。
　　贱贱一口血差点没吐出来，心想，你是上天派来玩我的吧。
　　虽然日后贱贱的歪路也算是走回来了，但这个毛病算是落下了，只要贱贱遇到自己喜欢的人，就忍不住变得比较娘。
　　安心继续喝牛奶，丁一内牛满面心想果然每个贱受都有一个阴暗的过去啊。
　　郝嘉心想，这算是哪门子苦情戏啊，心理学上有这么个毛病么。
　　不过郝嘉总算是明白了一件事，李小剑喜欢自己。
　　李小剑喜欢郝嘉。
　　黑体，初号，加黑。出现在郝嘉脑内血红色的背景上。
　　郝嘉想着贱贱那勾人的小眼神，婉转的小语调，粉嫩的小白腿……忍不住嘴角抽动了。
　　
　　“呦~郝哥哥~你面瘫怎么又犯了啊”贱贱撅起翘翘的小屁屁在柜子前东翻番西翻翻，最终翻出了他之前跳钢管舞时的那套行头。
　　郝嘉拉住衣服语气不爽，你穿这些干什么去啊。
　　“约会去啊”贱贱眼神一瞟，郝嘉登时就怒了心想你不是喜欢我么不是喜欢我么，还出去勾搭人！跑到窗前一看，果然有两三一看就不是正经人的男生在翘首企盼。
　　郝嘉不乐意了，你喜欢我凭什么还出去勾搭人啊，你喜欢我凭什么还穿这么暴露啊！我告诉你！你穿成这样只有我能看！你跳小艳舞也只有我能看！不然！不然！不然我就强|奸你！
　　李小剑愣住了……
　　这……这……这……这算是他成功把一个直男掰弯了么T-T
　　X美大神你太伟大了！
　　
　　丁一也跑到窗前一看，觉得郝嘉绝对是上当了，楼下郝嘉所谓不正经的孩子分明就是一堆小受，估计是找贱贱学跳钢管的，一堆受凑在一起能做什么呀啧啧啧……
　　不过丁一还是应时应景的和小白受温柔攻为郝嘉同学的强X发言给予了掌声= =。
　　
　　当然，日后郝嘉也发现自己当初的宣言也又误会引发的冲动，不过这不妨碍他把这一切的错归结到贱贱身上并逼他每天扭小艳舞给自己看。
　　贱贱内牛满面，郝嘉你不是小直男么上哪学会这么多虐待小受的方法啊，喂，喂，你不要仗着我身体柔软度好就搞这么复杂的姿势啊喂，喂，你滚回去做你的小直男去啊！
　　再当然，这都是后后话了。
　　




七 什么是少儿不宜？

　　七什么是少儿不宜？
　　
　　告白和告白引发的一系列连锁事件过去后，寝室陷入一片和谐。
　　丁一的小文写的也是难得的顺畅，没办法，这些个小情侣实在是太腻歪了。
　　他买两块钱的瓜子能跟门卫大爷唠一天。
　　这不，居然又拿着零食牛奶陪安心去学英语了。
　　贱贱拿着刚寄来的包裹一脸兴奋地开始拆包。郝嘉无比好奇究竟是什么让贱贱的心情这么的好，凑上前去，靠，瞎了狗眼。
　　大家还记得贱贱当初搬进来时非常怨念的一件事么――他忘记带他的豹纹内裤了。
　　科学在进步，网购很方便。贱贱前两天刚刚上网淘了最近的几款豹纹小内裤，店家优惠还送了一条豹纹的小热裤。
　　郝嘉拿起貌似又两根布条组成的东西，怒视贱贱，心想你要是穿这个我就给你扒了。
　　贱贱眼睛放光，心想你扒吧你扒吧，我还怕你不扒呢。
　　总之郝嘉还在感慨这些实在算不上是内裤的内裤时，贱贱不知何时套上了那条赠送的豹纹小热裤。
　　热裤有点小，紧紧包裹住贱贱翘翘的小屁屁，露出一截白嫩的小腰。贱贱今天穿着郝嘉的大T―shirt在腰间系了个结，宽大的领子没挡住漂亮的锁骨，隐约还看得见粉红色的……
　　郝嘉拿起一旁的外套把贱贱整个罩住，说也不怕冻死你。
　　贱贱贼贼的一笑，从外套中挣扎出来整个人蹭到郝嘉身上，抬起白嫩的腿就往郝嘉腰间蹭，郝嘉眼看着眼睛都要冒火了，贱贱还不知死活的拿眼神勾搭的郝嘉。
　　郝嘉大手一伸把贱贱推开，说滚滚滚。然后憋屈的爬到床上躺着心想这妖精真是越来越会勾人了。
　　贱贱依然发挥着贱受不怕死的精神爬上了郝嘉的床，坐到郝嘉的身上，一边发出腻人的呻|吟一边扭动的小腰，解开豹纹小热裤的扣子，缓缓的拉下拉链。
　　叫唤着叫唤着，扭动着扭动着，贱贱愣住了。
　　其实这些都是平时贱贱和郝嘉玩惯了的，郝嘉每次都是用被蒙住他，狠狠的打他的屁股然后两人就在床上扑腾着，也没真出过什么事。
　　但这次，贱贱明显感觉到了屁屁下面有不正常的，热热的，硬硬的东西叫嚣着证明自己的存在，贱贱难得了脸红了，再看郝嘉，一副咬牙切齿的模样。
　　贱贱欲哭无泪。
　　郝嘉也不知道怎么回事，贱贱这么犯贱也不是一次两次了，基本上从开学开始每天都要来几次= =，但今天也不知是怎么回事，看着贱贱欠揍的脸，嘴里发出的呻吟，扭动的腰，和豹纹热裤中露出的白色内裤，郝嘉这火就怎么也灭不下去了。
　　贱贱不敢动了，尴尬的坐在那，身下的火热让他不知所措，委屈的望向郝嘉，郝嘉真的是咬牙切齿的说，谁点的火，谁负责灭。
　　贱贱真的要哭了，什么叫自作孽不可活，他算是彻底明白了。
　　郝嘉叹了口气，一下子把贱贱压到身下，狠狠的吻了上去，吻得贱贱忘了刚才的教训和自己的处境，抬起腿环到郝嘉腰上蹭啊蹭。
　　郝嘉其实此刻是有点想笑场的，怒极反笑的那种，贱贱啊贱贱，你不是引火自焚是什么啊。
　　三下五除二的解决掉两人身上多余的衣物，郝嘉伸手从贱贱枕头下面翻出来一瓶乳液，被冰凉的触感吓醒的贱贱之前还在想着，靠，赠品就是赠品啊，这么不结实。被异物侵入的疼痛终于彻底唤醒了贱贱，眼圈红红的望向了郝嘉，可惜被郝嘉又一个吻吻得再次出卖了自己，主动奉献了鲜嫩的小菊花。
　　唉，总是要被吃掉的，你之前挣扎个毛毛啊。
　　要说一开始贱贱还保持着一个小受应有的矜持的话，没过多久，贱贱就开始发挥贱受应有的豪放了。弄得郝嘉不能打不能骂，只好狠狠了咬了贱贱几口，用力的挺进贱贱的身体。
　　
　　“居然，居然，小剑他们在做什么，为什么我们不能进去呢”刚想进到屋子里就被居然拉出来的安心扬起求知的小脸。
　　居然摸摸安心的头，说“他们在做互相喜欢的人都会做的事啊”
　　过了好一会，安心再次抬起红红的脸说“居然，我们可以做那件事么”
　　居然怔住了，他本来怕吓到安心，已经做好起码禁欲个五六年来慢慢过渡这种准备了，当然，这都是一个温柔攻应该做的么。可是……
　　“小剑以前跟我说，跟喜欢的人做这种事，是不会痛，很幸福的”安心生怕居然不喜欢，脸红红，声音低低的跟居然解释。
　　李小剑我谢谢你养了安心18年啊，居然心想。（安妈妈：喂！喂！）
　　居然温柔的抱住安心，亲亲安心的小脸。内心暗暗开始想，是去巴厘岛还是地中海呢，要玫瑰花还是百合呢，蜡烛，小鸭子，红酒，蛋糕……
　　顺便把仍然趴在门上偷听的丁一拽走，“少儿不宜少儿不宜”，无视丁一“我成年了我成年了的呼喊。”
　　
　　事后贱贱躺在床上当死尸，用手指戳戳郝嘉，说禽兽啊禽兽。
　　郝嘉没理他，把人抱到床下，抱进厕所，抱在怀里，准备洗个澡。
　　贱贱趴在郝嘉身上说，这样一点都不浪漫，我要玫瑰花，要红酒，要海景，要泡泡浴……
　　郝嘉心想你不如去找居然吧，接着无奈的给贱贱冲水。
　　贱贱环上郝嘉的脖子觉得虽然很娘但还是说了出口，你得对我负责啊。
　　郝嘉翻了个白眼心想你也说得出口，然后重重的吻上贱贱。
　　
　　等到丁一脱离了居然的魔掌回到寝室的时候，少儿不宜的经过已经结束了，丁一捶地啊捶地……
　　贱贱对于居然突然感激的眼神弄得很茫然。
　　安心对于贱贱脖子上的痕迹表示很茫然。
　　郝嘉把贱贱裹了个结实扔到床上让其静养。
　　贱贱骂死鬼然后再床上扭捏。
　　
　　从此以后，贱贱的床上堆满了贱贱的衣服，郝嘉的床上多了个妖孽，寝室多了几个装聋作哑的人，无视夜半时分，寝室传出的暧昧不明的声音。
　　“郝哥哥……”
　　“滚……”
　　“人家要嘛……”
　　“…………”
　　“我开玩笑的郝嘉你别过来啊T-T”
　　“…………”
　　“T-T…………”
　　




八 什么是出柜？

　　八什么是出柜？
　　
　　在几个人甜甜蜜蜜腻腻歪歪一阵子过后，居然提出了一个可以提上议事日程的话题。
　　学校过一阵子会有可以出国的名额，居然想跟安心一起出国，一起拿居住权，一起结婚。
　　安心感动的埋在居然怀里不出来，贱贱和丁一感动的大喊BL万岁。
　　不过这就涉及到一个问题，居然要跟家里出柜，而居然那个恋弟成癖的老哥就成了极大的问题，凭居然不会说话的嘴和安心小绵羊版软嫩的心灵是觉得震慑不住居里的。于是居然请贱贱出山镇妖。
　　啧啧啧，没办法啊，谁让我是安心的娘呢。贱贱边修指甲边感慨。
　　贱贱说，出柜，是需要策略，方法，和技巧的。
　　安心和居然点头。
　　贱贱说，出柜，是需要勇气，决心，和耐心的。
　　安心和居然点点头。
　　贱贱说，你们想好了么。
　　居然拉着安心的小手说，想好了。
　　贱贱强大的女王气场一下子飙升了起来，说等着好消息吧。
　　
　　三个人的第一站是居然的哥哥居里。
　　按贱贱的话说，就是要先解决首要矛盾。
　　贱贱带着两人直接杀进居里的公司说，我找居里。
　　秘书表示无力。
　　贱贱相当霸气的拿出手机说，居里你是滚出来还是我杀进去。
　　居然镇住了。突然想俯首叫贱贱女王。
　　贱贱顺利的进入到了居里的办公室，直接坐到了居里对面的椅子上，一挥手让剩下两人退到后方沙发就坐。
　　贱贱说，居里，你还记得我吧。
　　居里抽搐，我们不是前两天刚见过么。
　　贱贱说，你记得就好，你是不是欠我一个人情来着，现在是你还得时候了吧。
　　居里心虚，是，是，我还，您有什么吩咐。
　　贱贱说，当如我被你一张小受的脸给骗住了，你心智又不成熟伤了我一颗少男心所以说爱情这东西是最不能控制的是吧，
　　居里茫然，是，是。
　　贱贱说，你弟弟喜欢上我儿子了，他俩要相亲相爱一辈子，你当还我人情就不要管了，你要硬是想管我就跟班长大人控诉你当年对我的暴行你要知道小班长是很喜欢我的。
　　贱贱一脸奸诈。
　　可怜的居里还没从失去可爱的弟弟的震惊中缓过神来，就被贱贱的恐吓震慑住了，在一看居然身边的小绵羊真是觉得单纯的像天使啊T-T。
　　贱贱拍桌定案，好了就这样吧，你家爸妈就靠你去解决了我们还有事先走了。
　　于是三人又风风火火的走了。
　　居里内牛……
　　
　　居然问安心，小剑认识我哥么。
　　安心点头。
　　大家还记得当年欺骗过贱贱感情的混蛋么。
　　那个人就是居里。
　　大家还记得贱贱听到居里这个名字一口水喷出来了么。
　　因为贱贱感慨这个世界真是太小了啊太小了。
　　大家还记得居里说不喜欢少女系少男而喜欢少男系少女么。
　　大家还记得贱贱班里唯三个女生中有一个怎么看都看不出来是女人的么。
　　那个人就是贱贱他们班的班长。
　　所以说世界真的很小啊很小。
　　贱贱是在前几天居里来学校接班长的时候发现这一震惊的事实的，也因此上前控诉了居里一番，为了保持在班长面前良好的形象，居里表示欠贱贱一个人情，这不，今天就还上了。
　　
　　三个人的第二站自然是安心的家。
　　贱贱边敲门边哼唧“安妈妈~安妈妈~安妈妈~”
　　于是一位温柔的妈妈出现拉着贱贱的小手把贱贱拉进了屋。
　　安妈妈一边给贱贱洗水果一边问怎么突然回来了。
　　贱贱说，安妈妈你知道我为什么变成现在这样吧，
　　安妈妈递葡萄给贱贱说，知道知道。
　　贱贱说，安妈妈你知道我这种人其实挺可怜的吧，大家都看不起我们。
　　安妈妈又点生气了，说胡说，安妈妈就喜欢你。
　　贱贱抱住安妈妈说，安妈妈，你知道我是真把你当妈妈，把安心当儿子吧。
　　安妈妈心想这辈分不对吧。
　　贱贱一下跪下了，说，安妈妈我对不起你，我把安心带坏了，他找个男朋友，虽然那男的对他特别好，长的特别帅，家里特别有钱，人特别孝顺温柔，但他是个男的。
　　安妈妈有点没反应过来。
　　安妈妈你知道安心拿小兔子吧，他从来不让别人碰，可他让居然抱着和他一起睡。安心喜欢喝牛奶吧，居然天天给他买，怕凉了喝着不舒服，还用水给安心温好。他怕安心害怕，亲亲的时候都不亲安心的嘴，就敢亲亲脸。
　　安妈妈觉得叫居然得孩子找了自己家的小傻瓜有点可怜了。
　　贱贱说，安妈妈你要是真生气你就打我吧，可是他俩真的是互相喜欢，想一辈子在一起的那种喜欢。贱贱说的感动的自己都要哭了。
　　安妈妈说算了，算了，你当年被家里赶出来我就觉得心疼，如今怎么舍得还打你，安心要是真找个厉害的姑娘我还怕他被欺负呢，找个人照顾他也好。算了算了，哪天让安心带回来一起吃个饭。
　　贱贱蹭干净鼻涕说，他俩就在门口等候发落呢。
　　安妈妈赶紧去开门，就看见一个高大的男孩子紧紧拉着安心的手，紧张的脸都红了，说，阿姨好，我叫居然。
　　
　　事情超乎想象的顺利的解决了，居然有种打心里膜拜贱贱的感觉，丁一也抱着贱贱的腿大叫女王啊女王，贱贱一边吃着安心喂的葡萄一边眼神睥睨，小意思小意思。居然也赶紧给贱贱捏肩，辛苦了辛苦了。
　　郝嘉呢，贱贱女王终于想起了似乎从几人商量出柜问题开始就没在出现过的郝嘉同学。
　　丁一摇头。
　　安心摇头。
　　居然同摇头。
　　贱贱赶紧给郝嘉打电话，响了N声没人接后，终于有一个女人接起了电话。
　　我找郝嘉，贱贱女王指数破表。
　　郝嘉啊，他现在不方便接电话……
　　贱贱………………！！！！！！！！
　　郝嘉你个混蛋王八蛋！
　　贱贱同学其实是很委屈的，你个死郝嘉，我在外面拼死拼活的解决儿女问题，你给我出去逍遥快活，怪不得你从来不提出柜的事呢，原来出去勾三搭四！
　　贱贱小受爆发了恐怖的小宇宙决定翻身农奴把歌唱。
　　我！要！离！家！出！走！！
　　
　　出柜，往大了说，分家人间，朋友间，社会间，三个级别。
　　往小了说，就是告诉别人，这是我爱人。
　　丁一同学如是说。
　　




九 什么是离家出走？

　　九什么是离家出走？
　　
　　对于贱贱的离家出走，郝嘉同学当然是完全不知情的。因为此时的他正被关在家中的房间里，体验灰男孩的感觉。
　　其实贱贱在某种程度上是冤枉了郝嘉同学的。
　　早在几人商量解决温柔攻和小白受的出柜问题的时候，郝嘉就从贱贱的眼中读到了深深的期盼和淡淡的失落。那感觉，就好像他最喜欢的带尾巴的皮短裤就在眼前，他却不敢让郝嘉掏钱买一样。
　　郝嘉心想自己这辈子就算是栽在这个翘兰花指的妖孽手里了，挣扎啥的都没意思，再说最近和谐不和谐的事俩人都做的比较和谐，也该对人家负个责不是，于是在众人都风风火火看热闹去的时候，郝嘉回家出柜去了。
　　
　　郝嘉的家里是老妈和老姐说的算得，而这两个女人也算得上是奇葩了。足足镇压了家中其他两个男人二十几年连气都不敢哼一声。郝嘉的老妈是个不甘于落后于时代的女人，郝嘉的姐姐又是个太过于领先于时代的女人，所以家中老妈的决策多数都是受老姐影响的。
　　于是家中经常能看到一个发出经典女王三段式笑声的女人和一个老不正经的老妈凑在一起，眼神不善的看向郝嘉和郝嘉老爸。所以当初郝嘉终于念了大学住了校摆脱了老妈和老姐的魔爪，他真的是觉得他的人生翻开了新了篇章，当然，那时候他还不知道新的这章同样很惨= =。
　　郝嘉日后的时候心想也许自己这么顺当的走了一条弯路也是拜这两个女人的淫威所致啊。
　　
　　话说回来，当天郝嘉回家的时候先是受到了极大的惊吓的，纵使在贱贱种种超乎常人的惊喜磨炼下，拥有了一颗强大心脏的郝嘉也没想过家周中怎么突然出现了两个浑身闪着金光的女人，就好像某一集零零七中那个死在床上浑身金漆的女人一样。
　　在金光即将晃瞎郝嘉的狗眼的时候，郝嘉终于认出了这两个女人是刚从泰国回来穿得一身富贵的老妈和老姐。该怎么形容郝嘉此时的心情呢，家门不幸？！
　　总之郝嘉的嘴角忍不住抽搐了。
　　热情的老姐伸出恐怖的套着长指甲的爪子一把把郝嘉抱到怀中然后上下蹂躏，以表示最为姐姐应有的热情，顺便告知郝嘉由于行李超重，旅费不足，时间太紧等blahblah的问题，礼物是没有滴……
　　同样热情的老妈也效仿老姐开始蹂躏郝嘉，可怜郝嘉一身火无处撒，心想要是贱贱在就好了，我可以把他这样，那样，在那样，这样来，在那样去……嗯……
　　可怜的贱贱你还是离家出走再也不要回来了把--|||……
　　等到三人终于能淡定的坐下来的时候，郝嘉险些忘记自己是回来做什么的。郝嘉看了一眼从他回来开始就一直在厨房忙活的老爸心想这也算是全家到齐了吧。
　　于是，郝嘉说，我找了个男朋友。
　　郝嘉老姐把正在修的指甲直接剪断了。
　　郝嘉老妈手中不知名的小说啪的掉地上了。
　　郝嘉老爸在厨房挥舞着国产心想儿子我们终于要翻身农奴把歌唱了。
　　沉默啊沉默，不在沉默中爆发，就在沉默中灭忙。
　　郝嘉老妈终于打破了沉默说，儿子啊，你有那男孩照片么，拿出来我看看。
　　郝嘉把手机掏出来指指桌面。
　　于是众人看见一个背景被P成粉红色满是桃心的小男孩嘟起嘴的照片。
　　郝嘉老妈扶额，说，儿子你进屋一下。
　　郝嘉属于被老妈和老姐摧残太久失去思维能力的可怜孩子，于是他真的转身进屋了，然后他发现老妈把门锁起来了，而唯一的通讯工具爪机在老妈手中。
　　郝嘉内牛满面，我们班主任才是你亲生儿子吧老妈T-T。
　　可怜的郝嘉就这样莫名其妙被关了禁闭还遭到了贱贱同学的误会。
　　
　　门外郝嘉姐姐问郝嘉老妈。
　　――老妈，作为新一代的腐女你怎么不支持嘉嘉搞基呢，而且一看那孩子就是个□受啊。星星眼~~
　　――呃……不是出轨之后都要搞一出家长死活不同意，小攻小受缺胳膊断腿后才能感动上天让他们在一起的么……
　　――= =老妈，你最近在看什么书啊……
　　――你给我推荐的啊，幸福小孩刘XX……
　　――= =|||（弟弟我对不起你T-T）
　　
　　意识到自己犯了大错的郝嘉老姐赶紧拿出各类老爸老妈支持孩子搞基，给孩子找男朋友的bl小说塞给老妈让她赶紧研究一下现在国内的新形势。
　　结果这时候贱贱打来了电话，来显上还写着，你最亲爱的小心肝蜜糖~
　　郝嘉老姐手一抖接了起来，看着还被关在屋里的郝嘉说，他不方便接电话。
　　没想到自己又犯了大错，贱贱装健气受，搞起傲娇，离家出走了。
　　
　　在郝嘉老妈终于在迷羊小说的刺激下，给了郝嘉自由的时候，郝嘉得知了贱贱离家出走的消息。
　　郝嘉这个气啊，恨不得把贱贱抓里狠狠打屁股在这样，在那样，这样来，那样去……
　　= = 贱贱你真的不要回来了……
　　
　　其实贱贱所谓的离家出走真的没什么水平，虽然他拐带了安心，携带了丁一，怒吼着小受们要团结起来，但他们只是杀回了安妈妈的家，去吃安妈妈做的美味晚餐而已。
　　郝嘉冲进安妈妈家的时候，完全就是一种家长来抓有网瘾去网吧的小孩的状态，都暴青筋了还是不敢下狠手打，但是打打屁屁不在此范围内。
　　于是安妈妈家呈现着这样一幅景象。
　　被贱贱硬挟持来的安心终于见到居然，扑在居然怀里眼红红，居然捧着安心的小脸生怕安心在自己不再的时候受到了什么非人的虐待。
　　让安妈妈又一瞬间觉得自己仿佛是后妈。
　　贱贱一见郝嘉就想起他如何水性杨花三心二意的，气红了眼，冲上去对郝嘉又掐又咬，郝嘉自然也是大手一挥狠狠的打起了贱贱的屁屁。
　　让安妈妈怀疑他们真的不是仇家么真的不是么。
　　丁一同学被这一切弄得心情哈皮，拿出随身的小本本记录起一切，哎呀呀，在激烈点！在温柔点！在high点！
　　让安妈妈觉得这孩子长的挺文静的怎么脑子不太好呢= =。
　　
　　贱贱摆出逖的架势怒指郝嘉。
　　这么些个日子，你都死到哪里去了……
　　郝嘉浑身一冷。
　　我跟我妈说我找了个男朋友去了啊= =。
　　…………………………
　　贱贱逖不起来了，直接扑到郝嘉怀里哭去了。
　　不是没想过要是两人能在一起一辈子就好了，可是贱贱没敢想，郝嘉就是一直的就是被自己绕进来的，但郝嘉居然就这么come out了贱贱觉得被郝嘉虐待一辈子都行。
　　看，贱受就是贱受。
　　
　　总之离家出走的事情就这么闹哄哄的来了，又闹哄哄的解决了。= =
　　
　　安妈妈打电话给国外的贱贱爸妈。
　　老李啊，差不多就行了，小剑现在挺好的，特别幸福。有时间也回来看看你家姑爷嘛，虽然没有我家姑爷好，oh hohohohohoho~~~~~
　　
　　
 
作者有话要说：明天应该会顺利完结= =好吧 才一个回复 捶地
这章写的无比之不high 有灵感会再改
在当当买了书 结果居然有空白页
换货手续又麻烦 纠结啊……




十 什么是完结？

　　十什么是完结？
　　
　　李小剑被郝嘉压着来到了家里。
　　在郝家父母和姐姐的的蹂躏下，成了郝家一份子。
　　但是待遇是明显不同的。
　　“哎呦~小剑~你还会十字绣呢，快给姐姐绣一个，姐姐给你看小时候郝嘉光屁股的照片！~”
　　“哎呦~小剑，你皮肤怎么保养得这么好的，快告诉妈妈，妈妈让爸爸给你做你爱吃的鸡腿”
　　“哎哟~小剑~你怎么这么乖巧呢~晚上跟爸爸一起洗泡泡浴吧~爸爸这么多年一直想享受这种天伦之乐啊T-T”
　　郝爸爸被郝嘉扔回厨房。
　　郝嘉一把拎起贱贱冲回房间扔到床上，人也跟着扑了上去，把头埋在贱贱颈间。
　　“喂，以后要是敢跟别的男人跑了，就把你绑到床上做死”
　　贱贱抱住郝嘉的头说“笨蛋。”
　　对于郝家掌权者态度前后不一的转变，郝家官方发言人郝家姐姐是这么说的。
　　“从小，我们就怕家里会出现比我们更美的女人，幸好我们可恶的弟弟找了一个这么可爱的男朋友回来啊，以后，我还是家中最美的女人~ohhehehhehe~~”
　　小剑爸妈第一次给小剑打了越洋电话让小剑假期来美国玩，顺便带上另一位。
　　小剑说，郝嘉我们去拉斯维加斯结婚好不好。
　　郝嘉把小剑直接抱到了床上。
　　
　　居家爸妈第一次见到安心就被他萌萌的小动物气场给刹住了。
　　居家老大小时候还挺可爱的，自从跟他外公混后就白瞎了一张妖孽受的脸，成了老古董加恋弟癖。居家老二小时候柔柔弱弱的也挺招人疼，长大后没成想生生变成了熊男。不可爱啊不可爱。
　　如今家里多了个粉嫩可爱的小媳妇，居家爸妈是举双手双脚赞成的，唯有居里哥哥一人还在地毯上打滚，被他少男系少女的准媳妇给一脚踹老实了。
　　安心小宝宝持续发挥着他小动物系的气场，脸红红的躲在居然怀里，那小模样真是可爱极了可口极了，让全家都想扑上去狠狠亲几口啊。
　　安妈妈看着居家上下都被自己家傻儿子征服了的模样，心底升起一丝自豪啊，好吧，不是一丝，是好多！= =|||
　　安心往居然怀里蹭了蹭，意思是我们……我们可以在一起了么。
　　居然把安心往怀里搂了一搂，意思是当然了，小傻瓜。
　　安心傻呵呵的笑了起来，一双亮晶晶的眼睛让居家爸妈下定决心以后一定要和儿子住在一起啊，握拳！
　　居然心里依然回荡着，加勒比海还是夏威夷，乡村小屋还是海边别墅，黑色还是红色床单，小鸭子……红酒……
　　安心觉得被居然抱的很舒服，觉得能被抱着一辈子真是太好了。又往居然怀里蹭了蹭。
　　居然的脑子里顿时就只剩小鸭子和红酒了。
　　
　　一直以来住着五人的六人寝又搬进了一个转校生，还是国外回来的ABC……
　　标准ABC欠揍的态度，一张脸倒是长的不错，就是目光猥琐了点儿，尤其在看丁一的时候，硬是把看见帅哥就往上扑的丁一吓的成天往门卫大爷那跑。
　　
　　门卫大爷笑眯眯的看这呲着牙的丁一和一脸猥琐的ABC打闹，心想年轻就是好啊，顺便甩开校长老头偷偷摸上来的狗爪子。校长老头一脸谄媚的再次抓住，嘴巴咧的老高说咱俩都纠结这么些年了就别别扭啊。门卫大爷没吱声，也没在甩开狗爪子。
　　
　　大家都折腾的差不多了吧，那我们就完结吧。= =
　　……………………
　　……………………
　　好吧好吧，我再容许你们发表下完结感言。
　　
　　李小剑说，郝哥哥人家生是你的人，死是你的鬼，栽在人家身上你就偷着乐去吧……
　　郝嘉拿起毯子罩住李小剑就是一顿打，撂下一句晚上回去再收拾你。
　　回头说，终于他妈的完结了，再写下去我就要有家暴倾向了。
　　你本来就有，不怕死的李小剑从毯子中艰难的伸出个头来控诉，眼角却带媚。一勾人一勾人的。
　　郝嘉果断扛着李小剑扔上床去灭火。
　　冀暖说我怎么写出你们两个让人上火的娃儿。
　　
　　安心说，我……我……我喜欢居然，谢谢大家一直以来的关照。
　　居然……居然再次啥都没说，摸摸安心的头，一脸宠爱。
　　冀暖和丁一抱着床柱尖叫，嗷嗷嗷嗷！这才是我亲生的娃儿！
　　我儿子就交给你了！远处传来贱贱掺着喘息的补充。
　　
　　丁一说，我的故事不是刚刚开始嘛怎么就完结了，你对的起伟大的X美大神么！你伤了我一颗同人男的心。
　　不容写文的辩解，丁一已经被ABC掳走。= =
　　所以我才写不出来嘛…………
　　
　　门卫大爷说其实我才40几啊40几！你们不要误会啊！
　　校长老头说，嘿嘿，嗯嗯，嘿嘿。
　　
　　居家爸妈加哥哥，安家妈妈，李家远在美国的各路亲妈，郝家爸妈加姐姐也同样发来完结贺电，大家好才是真的好。
　　
　　腹黑班主任也特赐了几个大字，嗯，不错。
　　您老还是回去调戏学生吧= =。
　　
　　不要脸的作者X暖继续表示，终于可以完结了啊！终于有突破两万字的连载完结了啊！终于不用受这帮死孩子的气了啊！终于可以奔去写我亲爱的文艺小青年的恋爱了啊！你们这些妖孽通通给爷死开吧死开吧！
　　最重要的是，这篇没有故事，没有□，没有文笔，没有悬疑，连人物都如此单薄的话痨记事簿，亲爱的看官您可以看到这里，X暖真的是很感动啊，请顺利的不挂科，过级，保研，留校，出国，找工作吧！我爱你们。
　　最后的最后，全体一起大手拉小手的跟您说，完结了，谢谢>_<!!!
　　
 
作者有话要说：终于爆发了小宇宙在十一没有食言的一天一章完结了，仔细一看，时间都已经过去三个多月了啊内牛。感谢木头，pingxi0829,和披了马甲的逵猩裨谖宜魅』靥的时候呼应了我，内牛满面。
当初写这文的初衷是因为发现我果真没有除了短篇以外的完结，于是尝试了一下两万的量。
结果果然很勉强啊= =汗
终于完结了也算是对的起自己了= =我果然是个文盲。
不管怎么说，如果您看到这里，这个不争气的小文又真的有点什么让您感到开心，治愈的话，就真的太好了。
最后的最后，请容我再高呼。完结了！完结了！


