第 1 章

　　从前有个受，他很悲催的有个攻的名字，他叫：龙傲天……
　　从前有个攻，他很喜感的有个受的名字，他叫：柳扶风……
　　
　　从前有个公司，它是YY音乐电台，里面的员工只有两种分类：腐女、萌物……
　　
　　小龙同学应聘做电台DJ时，面试的考官就是柳同志，坐在等候室里等了半天，听到里面助理小姐出来叫：龙傲天！
　　周围顿时一阵骚动，小龙同学甚至能清楚的听到有个人说：哇靠，这什么年代了，有人叫这种名字！
　　这算比较正常的……
　　还有人说：爹妈是武侠小说迷吧？
　　小龙同学脸红了……
　　又有人说：好攻！
　　小龙同学脸绿了，心里话：你丫才是攻！你全家都是攻！
　　
　　于是在这样纠结的心情中，小龙同学走进了面试室。
　　抬眼一看，主考官座位上坐着眉清目秀，风度翩翩――一个0，叹气，这年头，找个像样的1不容易了啊……
　　
　　柳同志这会儿也在打量进来这位，刚刚助理小妹就已经调戏过他了：哎，阿柳啊，这个龙傲天的名字跟你好配哦！
　　见到真人，柳同志暗地里也在叹气：哎……看样子是个1，这年头，找个像样的0也不容易啊……
　　
　　主考官开口，声音低沉稳重：我们XX新干线这档节目需要的主持人类型是清新阳光的，声线最好干净，有亲和力，你寄来的录音带我们听过了，现在即兴朗读一段吧，让我听听你的临场感觉如何。
　　小龙同学点点头，张口，声音清脆爽朗，一段短小的诗歌朗颂结束，主考官跟边上的助理低声吩咐了些什么，助理小姐拿着资料出去了。
　　
　　柳扶风点了点桌上龙傲天的报名表格：你说你一直是我们电台的听众？
　　龙傲天：是的
　　柳扶风：最喜欢听哪个节目？
　　龙傲天：XX小说广播连载
　　柳扶风：哦？长街一上片寂静，恶战之后留下的血腥味弥漫在空气中久久不能散去，苏笑泉握着长刀的手微微发抖，他不知道接下来会遇到怎样的对手。
　　龙傲天一愣，这是昨天刚刚播出的一集小说连载中的一段旁白，刚刚听柳扶风随意的说话时还没发现，现在一听原来旁白就是他说的，好深沉的声音！将文中的气氛刻画得淋漓尽至！但是他这是什么意思……啊对了！
　　他接口：苏笑泉！果然好刀！却不知比我这天下枪如何？
　　柳扶风笑了，小子反应蛮快的嘛，他接的这句正是自己旁白后，第二男主出场所说的第一句话。
　　
　　于是龙傲天的报名表格上，柳扶风写下了：声线合格，反应敏捷，建议录用。
　　
　　于是当天，XX电台录制组的小妹们很幸福的开始期待，龙傲天跟柳组长CP吧！CP吧！CP吧！！！ 
　　
　　试用期两个月，龙傲天没有立刻被安排上岗，而是被要求接受为期半个月的专业培训，这让戏剧学院毕业的小龙同学觉得被小看了……
　　
　　第一天培训，一看教官，不就是那天的考官嘛！
　　柳扶风打量这刚毕业的小嫩头，个头虽然跟自己差不多，但是整体感觉很健壮，穿着紧身T恤，两臂的肌肉绷在面料上显得极富雄性魅力，暗地里咽了口口水，要是能尝尝多好，一定很美味……
　　
　　虽然没有深交，但同类的气息很容易被辨认出来，电台里男DJ比女DJ本来人数参半，腐女们习惯性给男性同事们分好了攻受属性，而被腐之气息同化了的男性们，为了各种目的，也乐得让女生们尽情YY，而不幸被腐女同事们划分为斯文气质受的柳扶风，偏偏是个不折不扣的纯1……当然，这不代表他会大声纠正腐女们的谬误，反正，这帮女人们其实并不在意谁到底是不是G，她们热衷于沉浸在她们自己脑内的各种YY，因此，柳扶风从来不做辩解。
　　
　　继续看着龙傲天，这小子经过前天来公司面试，和昨天到公司报到之后，已经被腐女党们集体鉴定为强攻，目前被CP的人选就是身为录制组组长的柳扶风自己……
　　
　　“柳……组长，培训什么时候开始？”龙傲天被他看得有些不自在，在心里说了十句以上‘看什么看，再看吃掉你’之后，实在忍不住问出来。
　　柳扶风一醒神，连忙一笑：“哦，现在就开始。”
　　递过去一份资料，他说：“你先看看，这是我们最近接的一个广告的广告词，广告时间大约是三十秒，你要在三十秒以内把台词以有激情，吸引人的感情读出来。”看了一下手表，“给你十五分钟时间准备，好了叫我。”
　　说完，把龙傲天丢在录音室里，走了。
　　
　　龙傲天拿着台词，看了看，有些失望，满以为进了电台就能主持节目，谁知居然让他配广告！这个叫柳扶风的小0不是看自己不顺眼吧？
　　
　　过了十五分钟，柳扶风没来，小龙同学忍了，又过了五分钟，柳扶风还是没来，小龙同学忍不住了，拿着台词出录音室，找人去了……
　　
　　电台的录音室很多，他这儿是四号录音室，沿着一间间隔音玻璃室往前走，终于看到柳扶风在十号录音室里，走近一看，他正跟里面的一个人说话中……
　　说话那人长得不算帅，但属于很顺眼的那种，很轻松的将手臂搭在柳扶风肩上，亲昵的说着话，而柳扶风则应和着，不时微微的一笑，透过镜片看起来相当温柔贤淑……
　　
　　龙傲天眨眨眼……果然DJ圈里多同类，这话是真的啊！
　　
　　录音室里的对话是这样的――
　　顺眼男：扶风啊，新签下来的这个长篇广播剧今天合同副本传真过来了，作者听了咱们之前的几个档期以后指名要你配主角啊，怎么样，看在老同学的份上，这篇你就接了吧！
　　柳扶风：别，你当我太闲没事做啊？我现在白天两个小时的财经资讯再加上晚上的深夜听你说，哪里还有空做广播剧，上次帮你配个旁白已经是看在老同学的份上了，你别得寸进尺啊！再说，我是栏目组的，你是广播剧组的，你要抽我过去，问过帝老爷没？
　　顺眼男嘿嘿笑：这不是先把你给压倒了再去压帝老爷呗，他总受，好搞定！
　　柳扶风斜眼：我告诉帝凡去！
　　顺眼男一哆嗦，伸手趴上柳扶风的肩：别啊！风哥，算小弟求你了~~【诱受音……】
　　柳扶风呵呵笑，让他趴着：求我也没用，你干不去求你家齐骋？他的声线不是跟我差不多嘛。
　　顺眼男叹气：小骋最近市场部那边忙翻了，抽不开身……
　　柳扶风哼了一声，要再开口，抬眼看见玻璃墙外站着的人，一愣，看了一下腕上的表，推开顺眼男：好啦，凭你广播剧组组长外加粉丝团团长郭安同的手腕，还怕全电台里淘不出个比我强的配音？我还有事，先走了。
　　
　　郭安同顺着他的视线自然也看见了龙傲天，噗嗤一声笑：你还真把这穿越小攻给招进来了？
　　柳扶风正色：声线不错，可以□。
　　说话出录音室，看着龙傲天：准备好了？
　　龙傲天心里尽鄙视他呢，就算是同志，大白天的在办公场合打情骂俏的……诱受什么的最讨厌了！




第 2 章

　　录广告不但是件很无聊的事，还是件很宓氖隆
　　柳扶风身为录音组的老大，平时最最痛恨的就是录广告，所以他几乎是抱着一种幸灾乐祸的尽情带着龙傲天进了录音室。
　　
　　果然，做为新人菜鸟的小龙同学一遍试音就被喊了卡……
　　“进词的速度慢了，你要注意BGM的节点。”柳组长指导道。
　　再来
　　“卡！这次快了，重来。”
　　几次进词磨合后，终于能准确进词了，新问题又来了……
　　
　　“……绝对便宜，绝对合算的XXX组合套，让您的肌肤过个水润夏季……”
　　“卡！你卖的是护肤品，不是情趣用品……”
　　“……绝对便宜，绝对合算的XXX组合套，让您的肌肤过个水润夏季……”
　　“卡！太死板，没有吸引力！”
　　“……绝对便宜，绝对合算的XXX组合套，让您的肌肤过个水润夏季……”
　　“卡！不要用气声！录出来的效果会象垂死遗言……”
　　最后……
　　“你怎么又进错词……”
　　
　　龙傲天额前……不，满脸爆青筋，恶狠狠的抽着脸皮表示自己在笑，瞪着柳扶风咬牙：“组长，我能不能自己再练一会儿？”
　　柳扶风笑笑，淡定自如：“可以，下次不要这么急着就说准备好了，做DJ不是你想像中那么容易的。”
　　“是，组长……”龙傲天用杀人的目光送柳大组长离开录音室，确定人没影了之后，狠狠一拳砸在录音室的隔音加厚玻璃上……
　　于是玻璃碎了？当然不可能，结果是小龙同学抱着自己的拳头，呜呜了半天…… 
　　
　　回到录音组的办工区，开着的电脑已经因为主人离开时间太长而休眠了，晃了晃鼠标，屏幕亮了起来，柳扶风坐下来，点开桌面上的新DJ录用及工作分配表。
　　
　　看了一下每个新成员的培训时间和负责人，鼠标移到龙傲天的名字上时停了一下，柳组长忍不住冷笑了一下。
　　小龙同学的简历写得很堂皇，戏剧学院毕业，学的是新闻传媒，毕业后在家吃了一年闲饭，但是当中在网配圈混了一段时间，还蛮红，据说私下还有一群为数不少的小粉丝。
　　做为专业配音及电台主持人，柳扶风其实心里是不怎么看得起网配那个圈子里的那些业余网配，所以，龙傲天从第一天面试就散发出的那种网配小红人特有的倨傲就让柳扶风决定――□他！
　　
　　你当然可以认为柳大组长因为个人感观而给新人穿小鞋，但是，柳扶风会回答你：在YY，想求我□的人排长队，龙傲天那小子应该感激我才是！
　　嗯，柳扶风长着一张小受的脸，还有一副傲骄且别扭的性子，全YY的腐女都知道，得罪帝老爷都不要得罪柳小受，不是没有原因的。
　　
　　等把工作都分配完，再一个个发邮件确认好，看看时间已经七点半了，下班时间早过了，柳扶没在意，身为组长，他的工作很多，加班是长有的事，何况，休息两小时之后，他还要上一档夜间主持的直播节目。
　　打电话叫了个外卖后，柳扶风开始在网上随意翻些轻松的帖子来调剂一下心情，十分钟后，外卖从前台打来电话说送到了，柳组长起身摇摇晃晃去前台取便当……
　　
　　路过录音室，忽然发现有个录音室居然还亮着灯，仔细一看，龙傲天戴着耳机在里面看稿子，不时的口中念念有词，显然还在练习那段广告，柳扶风愣了一下，看了看手表，快八点了，这小子劲头还蛮足的嘛！这么想着，柳扶风继续去前台拿他的便当去了……
　　
　　拎着便当往回走，再次经过录音室，忍不住停下来看那新人在里面眉飞色舞的一遍遍练习，不知怎么居然有些感慨，当年刚入行的自己也是这么有干劲儿……
　　于是柳大组长忽然惆怅了，忽然不落忍了，推开录音室的门，里头的人还没注意到他，于是他叩了叩门。
　　龙傲天扭头，一见是他，脸上的表情顿时狰狞了，忍了忍，挤出一丝笑来：“组长……”
　　“下班了，怎么还不回去？”
　　“我想多练练……”
　　“这广告不急，明天再练也是一样的。”
　　“呜……”龙傲天有些疑惑，这丫怎么突然和善起来了？正想着，一阵肉香飘进鼻孔，肚子立刻做出反应：咕……眼睛准确的定在了柳扶风手里那盒便当上。
　　柳扶风眨了眨眼，把便当提高了点，看着小龙同志的眼睛跟着抬高了角度，忍不住又好笑又尴尬，于是干笑了一下：“呃……吃过饭了没？”
　　“呃……”龙傲天看着他，心说你丫欠揍是吧？明知道我从进来到现在没出过录音室！
　　柳扶风也意识到自己问得太没水准，于是想了想，把便当往龙傲天面前一送：“给你吃吧。”
　　龙傲天被他这一送有些不好意思了，连忙推辞：“这……怎么好意思！”
　　柳扶风一笑：“就当是你的新人欢迎餐好了！收下！”
　　龙傲天一愣，再看了一眼那便当，好么，人家欢迎新人请客吃大餐，我这新人……吃免费便当……
　　柳扶风又想了想，大概也觉得这话不对，于是又补充：“你先吃着，改天我们再组织全组的迎新会。”
　　龙傲天看了看他，终于还是接下了便当，打开一看青椒牛柳饭，胃口大开，猛吃了几口以后才想起来边上有人一直看着，脸红：“组长，你……自己呢？”
　　柳扶风一省神，连忙说：“哦，我再叫一份就是了……你，吃完早点回家吧，明天还要上班，你这么练了一下午，回家喝点温水，能调理嗓子，”说完转身出门，快步离开了。 
　　
　　龙傲天回家，上网，一开QQ立刻蹦出几个头像，内容大致一样，几个圈内的朋友不知从哪儿知道他打算做专业DJ，问他结果如何。
　　心情不好，随手关了几个不怎么说话的无聊人士，最后只留下了一个名叫温柔乡的，打过去一句话：“被录用了，不过目前还在培训，老大是个不讨人喜欢的0。”
　　
　　温柔乡是龙傲天在网上配剧的时候认识的，但是对方不是CV，而是后期，人很低调，从不跟CV热络，也从不玩语音聊天，拉他，他也总说自己声音难听，不想吓到人家来推辞。
　　原本两人因为做一个剧而被拉在一个群里，一开始有一句没一句的聊了几次后，隐约觉得对方是同路人，于是私聊确认了一上，温柔乡居然大方的承认了。
　　
　　事实上，这次应聘YY电台还是温柔乡提点他的，当时他无意中说起自己想从事专业DJ工作，温柔乡就跟他说：你不是在魔都嘛？我知道有个YY电台在招DJ，你不如去试试。
　　龙傲天就去了……
　　
　　温柔乡的QQ是常年隐身的，收到他的回复后，半天才有反应：“啊？有人欺负你？”
　　龙傲天叹气：“也不算欺负，就是感觉有点太挑了。”
　　温柔乡那边沉默了一下，回复：“也许是他想培养你，就严厉一些？”
　　龙傲天没回复，这种感觉不是亲身感受，大概理解不了。
　　温柔乡见他不回话，又来了一句：“他要真敢动你，我一定不会让他好过。”
　　龙傲天就笑了，温柔乡虽然叫温柔，可其实是个挺狠的家伙，别看他平时低调，相处久了就会发现，这人行事作风非常稳重而且老辣，想法也颇激进，如果不是见他不到十一二点不上线，不到半夜三四点不下线，典型一宅男的生活模式，龙傲天曾一度以为此人会不会是什么企业精英之类的人物。
　　
　　“行了，你能上天入地啊还是怎么着？真要有人欺负我，你还有飞奔过来救我啊？再说了，你当我182的个白长的，我是0又不是娘们儿。”龙傲天笑着敲下这些字，心情也好了些。
　　“呵呵！”温柔乡居然只回了这么两个字。
　　
　　这边龙家老娘敲儿子的门：“小天，睡觉啦！都十一点了，还不睡，你明天还上不上班啦？不要迟到！”
　　龙傲天皱了皱眉，拿起桌上的一方镇纸敲了两下，这表示他知道了，为了让嗓子充分休息，他回到家基本是不说话的，发出点声音算是回应，他爹妈也都已经习惯了，门外没了声音。
　　龙傲天匆匆跟温柔乡道了别，下线，睡觉。




第 3 章

　　按随资料附上的一张广告进度表上的时间来看，第二天的下午就要正式录制了，因此已经有了一部分自知之明的小龙同学确信，应该是不会让自己一个新人去录制的了，这份台词多半只是用来给他做实践练习的。
　　
　　也因此，当他早上进公司，就看到柳扶风顶着一对熊猫眼有如阿飘一般移动到自己面前，问他广告词练习得如何了的时候很自然的愣了一下。
　　“呃，还需要练习一下……”他不敢再轻易说自己已经准备好了，而且柳扶风的脸色就象被人灌了一斤米田共一样，还是少惹为妙。
　　谁知，柳扶风听他这么说，一皱眉：“台词你昨天已经背得很流利了，中午十二点前把情绪调整好，下午一点准时到七号录音室，正式录音。”
　　龙傲天瞪大了眼：“我？正式录音？”
　　柳扶风正准备离开的身体有些僵硬的转过来：“有什么疑问？”
　　龙傲天立刻摇头：“没有！”
　　看见对方一脸厌烦的朝自己挥了挥手，龙傲天转身离开，找了间空的录音室开始继续练习。
　　
　　柳扶风撑着一对熊猫眼，摸到总裁办公室，也不敲门，直接推门进屋，无视坐在总裁办公桌后的那位，直接往边上的沙发上一躺，丢下一句：“十二点的时候叫我。”
　　办公桌后的男人瞪了他一眼，唔了一声，算是回应，接下来就是柳大组长轻轻的鼾声……
　　
　　办公室里并不安静，男人毫无顾忌的打电话，叫人进来谈话，而柳扶风则一点儿嫌吵的意思都没有。
　　门突然被推开，郭安同冲进来口中嚷嚷：“帝凡！扶风今天没来上班？！下午还有他的录音节目……”
　　男人指了指沙发睡得正香的人，郭安同住了口，看了看他，皱眉：“他这是怎么了？平常上个夜班也没见他这么累嘛！”
　　帝凡撇撇嘴：“鬼月到了，八成沾上什么了吧！”
　　郭安同斜眼鄙视状：“你吓唬谁呢！”
　　帝凡哼哼了一声，没继续说话。
　　郭安同忽然想到什么，一脸讨好的笑：“帝老爷，上回跟你说的那事，怎么样？把扶风借给我吧！男主角！咱们可以把扶风打造成咱们YY电台的明星DJ！”
　　帝凡看看他：“他已经是咱们电台的明星DJ了。”
　　郭安同说：“可是他主持的都是些财经，体育类的节目，听众群太小了，要是配广播剧，听的人肯定得多一倍，不！得多十倍不止！”
　　帝凡侧头：“这对我有什么好处？”
　　“收听率上升了，对你不就是实打实的好处嘛？！”
　　帝凡想了想，扭头对着沙发上的柳扶风，开口：“喂，我把你借到广播剧组去了啊，有意见的快说，不说我就当你同意了啊！”
　　半晌，除了鼾声再无其他反应。
　　帝老爷抬头：“嗯，他没意见，你拿去用吧。”
　　郭安同翘起大拇指：“你熊！全YY也只有你敢这样对他。”
　　帝凡伸手摆了摆：“齐聘下个月到北京分公司去做职业培训。”
　　郭安同愣了愣，想叫又不敢大声：“什么？！”
　　帝凡笑笑：“有来有往嘛，我把最好的DJ给你去做广播剧，你把你最好的配音给我做渠道开发，大家不亏嘛，齐聘有这块的资源，不开发可惜。”说完正了正色，补充：“你别老把齐聘当成金丝雀一样，他不需要你养，这丫是只鹰，你要是不给他天地让他转悠，迟早要飞走的。”
　　郭安同咬牙，最终点点头，算是同意了，只加了一句：“最多两个月。”
　　帝凡笑：“行。”
　　于是，YY电台的两个牛人在不知不觉间被倒卖了……
　　
　　十二点，帝凡把柳扶风摇醒：“起来，陪我去吃饭。”
　　柳扶风睁开眼，还有点迷糊，过了十几秒，略微清醒些了，这才坐起来，随手扯了扯睡皱了的衬衫，嘟哝：“一点钟要带新人首录……”
　　帝凡打断他：“一个小时够了，我开车过去，很近的。”
　　柳扶风叹气：“好吧。” 
　　
　　帝凡不姓帝，也不名凡，他的本名叫张顺！是的，你没听错，就叫张顺，极土，极没品味的一个名字，堂堂YY电台的老大怎么可以叫这么土的名字呢？所以张大老板给自己起了个很白莲花的艺名：帝凡！
　　这个名字从他还是一个电台DJ开始，一直用到他做了总裁大人，一直没变过。而公司几经重组，合资等变故，员工走了来，来了走，最后，全公司知道帝老爷真名的人所剩无几，大部分人都只知道总裁大人叫帝凡，甚至有一次快递员送了份给张顺先生的快递到前台，新来的前台小姐居然拒收……
　　
　　柳扶风是公司里少数几个知道帝老爷真名的人物，原因很简单，俩人从幼儿园到现在，少说认识也有二十年了，照帝凡的说法，除了没上床，俩人该干的都干过了。
　　
　　帝凡长着一张在腐女眼里标准的小受脸，不，不单只是小受，还是总受，是那种走在马路上浑身都飘着：来压我吧！的气场的人……
　　然而柳扶风却知道帝凡是个直男，女友处了一个又一个，从小到大数过来，大约够组成两只足球队。
　　
　　关于柳扶风的性向，帝凡比柳家爹妈知道得还早，甚至早几年还青春年少的时候，干过为兄弟打掩护，帮忙金屋藏娇的事，帝凡很够哥们，柳扶风知道，但是帝凡也很黑，柳扶风更知道，所以被帝老爷请吃饭，柳扶风心里就在猜准没好事。
　　
　　饭店确实不远，工作餐，挺丰富，上菜也蛮快，吃着饭，帝凡开始交待：“两个事，第一：郭子跟我借你。”
　　柳扶风眼角一颤：“唔……”
　　“我同意了。”
　　“艹！”
　　“他把齐聘放了。”
　　“……”他沉默，半晌叹气：“好吧，算我积阴德，齐聘欠我这人情迟早问他收！”
　　“第二件事，龙傲天那小子我顺眼，你好好培养，别让人欺负他。”
　　“干嘛？你亲戚？”柳扶风问。
　　“真要是我亲戚，还用得着让他面试录用么？网配圈一朋友。”帝凡说，“做事很认真，是个正经做事的料，声音也不错，又喜欢这行，咱们正巧又招人，没理由不帮人家一把。”
　　柳扶风笑了笑，帝凡之所以被人称为总受不是没有原因的，心肠软，只要不触到他底线原则的，什么事到他那儿都好说，当然前提是有利可图。
　　“烂好人！”
　　帝凡笑笑，没反驳，倒是说：“话说，他来上班都有两天了，我还没见过他呢，长什么样？帅不？合不合你胃口？”那俩眼眨得，直泛腐光。
　　柳扶风一愣：“你没见过啊？”
　　“没呢，这阵子忙北京那块的事忙翻了都，哎！别打茬，问你啊，长得怎么样？你喜欢不？”
　　柳扶风皱眉：“什么长得怎么样，人样呗，我有什么可喜欢的？再说就算他是G，那又怎么样？我喜欢０啊兄弟~我喜欢０！”
　　帝凡眨眨眼：“他说他是0啊……”
　　柳扶风跟着眨眨眼：“唔？！”




第 4 章

作者有话要说：这章前面有一小段是之前发帖时被吞掉的，等有空的时候会另行补完……
　　小龙同学在办公室里准备下午的录音，听到隔壁办公区某相貌平凡但声音极动听的男子收到玫瑰花束被腐女追问原因……
　　猜测原因如下：
　　腐女：生日？
　　男：不是。
　　腐女：表白纪念日？
　　男：不是。
　　腐女：初体验纪念日？
　　男脸红：不是。
　　腐女惊：难道是翻身纪念日？你反攻了？
　　男无语状：……
　　遂得知此男乃G，且已出柜。对话中得知此男正是柳组长推荐代替自己的那个齐聘，于是暗暗比较两人的声音，觉得还是柳组长的声音比较好听……
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　上食堂吃完午饭，龙傲天抱着资料走进录音室的时候，是12点半，因为说录音时间是一点，所以也不着急，坐在桌边调出要用的背景音乐，和着音乐轻声的对词。
　　等到柳扶风进来的时候，已经是一点一刻，不过身为上司，他看起来没有一点内疚的表情，甚至一进门就很古怪的打量着自己，这让龙傲天感觉背后有点毛毛的……
　　
　　“柳组长，开始录了吗？”
　　柳扶风这才一省，点头：“嗯，录吧，直接录。”
　　接下来的两个小时里，龙傲天在柳扶风反复的打断和指点下完成了全部录音，当最终完成的时候，暗地里数了一下，他前后返工了六次，每一次柳扶风都会把录下来的音重放给他听，告诉他哪里不合适，分析原因等等，令他不得不服，连反驳都说不出，这让他不禁有些沮丧。
　　柳扶风看看他，笑了笑，小子被打击到了。
　　走近，手随意的往他肩上一搭，声音微微往下压了半个调子：“没什么，第一回录音，你这样的状态属于表现很出色的了。”果然，看到龙傲天的眼里亮光闪了闪，他笑，手指紧了紧，继续说：“去休息一下，没什么事了，下班后先别走，我们要给你开迎新会。”
　　
　　龙傲天感觉到温暖，不知道是从肩上的手中传出的，还是从那低沉好听的嗓音里透出的，几乎没有任何思考，点头：“嗯，好。”
　　转身出门时，柳扶风随口问了一句：“你能喝酒吗？”
　　“呃……会一点。”
　　他笑：“只会一点？那你可惨了，咱们组里的美女们都是酒精里泡大的。”
　　龙傲天傻笑了两声，没接口，出了录音室的门，直到坐到自己的座位上时才又想起这句话，想了想，还是笑，总不至于被女生灌倒吧……
　　
　　电台录音组的人很多，光是DJ就有十多人，再加上后期制作的七八个，一共有二十来人，但是由于是轮班制，一些晚上有节目的DJ没办法参加迎新会，那也是没办法的事。
　　最终敲定聚会的人数是十四个人，六点一过，柳大组长一挥手：“兄弟们，撤！”
　　整个录音组的办公区瞬间人全没了。
　　
　　龙傲天偷偷看了一下，严重的阴盛阳衰啊！十四个人里，女的有九个！男的除了自己和柳扶风，另外两个是后期组的，据说也是新人，这次聚会倒也不完全是给他一个人举办的，这让他诚惶诚恐的心情稍微平静了点，最还有一个据说是来蹭饭的，也不知道是哪位，跟柳扶风勾肩搭背，看起来很热络。
　　
　　龙傲天不喜欢长得柔弱的男人，因为这种男人如果弯了，多半是受！比如柳组长……不过比与柳组长相比，这个来蹭饭的则是受中之受，整个人看上去都是软趴趴，贱嗖嗖的，就算龙傲天觉得自己是个受，都忍不住想揪住他按倒怎么着他一番，当然，这个怎么着里绝对不含感情成分，纯粹就是雄性生物欺凌弱者的本性……
　　
　　于是看着这个蹭饭的在柳组长肩上蹭来蹭去，龙傲天忍不住想，柳组长说不定也可以做1……这么一想，不知道为什么忽然觉得有点口干舌躁起来。
　　不过小龙同学的注意力很快从这对基情四射的狗男男身上转移，因为“九仙女”们围了过来。
　　
　　因为人数过多，所以柳组长说不吃点菜了，找了家口味不错的自助餐厅，全体自助，另外俩后期男比龙傲天早进公司几天，估计已经领教过九仙女们的威力，一见势头不对赶紧捏着盘子往选餐的人堆里一扎，把龙傲天一个人留在长桌边上。
　　
　　“龙傲天，这名字太武侠了，你爹妈一定是武侠迷吧？”
　　对这个问题已经麻木了的小龙同学笑着点头：“不，我妈是腐女，她希望我是个攻。”
　　果然，引得一帮女生哇哇大叫不止，互相讨论起将来自己有了孩子也希望是攻是受如何如何来……
　　龙傲天嘿嘿一笑，早就知道，网配圈里什么样的奇粉没遇到过！怕这种问题。
　　
　　“哎！那你是攻不？”很快有人反应过来，被茬了话题，连忙拉回来。
　　龙傲天继续笑咪咪：“你猜。”
　　开玩笑，我是G，又不是展示品，凭什么告诉你这个啊？是攻怎么了？是受怎么了？问人隐私的时候有没有经过人家同意啊？龙傲天笑咪咪的表情下是黑黝黝的心情。
　　完全没有感觉到怨念的众腐女们继续着她们自己的脑补畅想：“啊！一看这回答就是腹黑攻！太坏了！”
　　龙傲天笑笑，跟着一通东拉西扯，很快跟一帮腐女们打成一片。
　　
　　柳组长端着盘子跟着来蹭饭的某人取食归来，就见小龙同学跟九仙女相谈甚欢的场面，不由得有些愣。
　　某人蹭他：“怪不得你那么吃惊，长得这么壮，说他是0，我还真没想到。”
　　柳扶风看着龙傲天，说：“壮点好，抱起来有肉，你不是也说骨感美人只能看不能抱吗？一个道理。”
　　“哟，这么说，你喜欢咯？”
　　“喜欢？嗯，有点。”
　　“那还等什么？上啊！”
　　“你确定他是弯的啊？可别是卖腐，我不跟直人搞的，别害了人家。”
　　“确定，他自己跟我说的！不象是卖腐，要不一会儿你试试他。”
　　“唔。” 
　　
　　龙傲天总算知道柳扶风为什么说他惨了……
　　“哇哈哈！最后一块是我的！小龙输！再喝一杯！”仙女A用牙签插着盘子时最后一颗玉米粒哈哈大笑。
　　龙傲天觉得头晕晕的，这是第几杯了？不对这是什么地方来着？哦，吃完饭，他们续摊，找了个酒吧，然后他们开始玩各种游戏……倒霉的自己老是输，连无聊到这种看谁吃到最后一颗玉米粒的游戏都输！
　　
　　“不玩了不玩了！”高举双手投降。
　　女生们笑着七嘴八舌又问了许多问题，龙傲天不知道自己回答了些什么，间中又回答错了几个，自然又被灌了几杯，实在不行了，借口上厕所，准备尿遁……
　　
　　所有的酒吧都有后门，龙傲天也不是第一天泡吧，从厕所出来，转了个弯，从右边的小门出来，是条小巷子，天早已经黑了，被夜风一吹，龙傲天觉得自己有点清醒，于是考虑要是自己这么溜走了，回头跟柳组长不好交待，想想这人刚刚一直也跟他们玩游戏，居然没输过几回，看着自己输得那么惨还一脸看好戏的表情，叹了口气，还是拿出手机来打柳扶风的电话。
　　
　　柳扶风的手机号在公司是公开的，员工联系表里第一行就是组长的手机，是方便员工临时请假什么的。
　　
　　电话接通，响了一声，龙傲天就觉得不对，怎么巷子里会有手机声？耳朵里那边又响了一声，巷子里的声音也跟着响了一下，昏暗的灯光下，单调的铃声衬得巷子里反而更寂静，龙傲天忽然觉得后脊梁有点发毛……
　　就在这时候，电话接通了，柳扶风的声音传了过来：“喂？”
　　龙傲天估计柳扶风还不知道自己的手机号，于是连忙说：“组长，是我，小龙……呃……我喝多了，想先回去……”
　　柳扶风沉默了一下，忽然说：“你在酒吧后面的巷子里？”
　　“啊？嗯……”
　　“站着别动。”
　　不知道为什么，对于这句话龙傲天几乎是下意识的服从了，总觉得柳扶风的声音里带着种微妙的强势。
　　站着不动，呆了两三秒后，手机和身后同时传来柳扶风的声音：“好了，转过身来。”
 作者有话要说：这章前面有一小段是之前发帖时被吞掉的，等有空的时候会另行补完……




第 5 章

　　回身，就见柳扶风似笑非笑的站在离自己不到一米的距离，原来他也在巷子里，怪不得刚刚电话铃声那么同步！
　　“呃……原来你也在这里。”龙傲天说。
　　柳扶风笑说：“里面闷，出来透透气，你喝多了？”
　　离得近，龙傲天觉得两人的距离让他有点不自在，忍不住退了一步：“嗯，那帮姑娘果然很厉害……我现在头晕得很，放我先回去吧。”
　　
　　柳扶风看看他：“那咱们一起走吧。”
　　“咦？”
　　“我酒量不好，有点晕，不如一起走吧。”柳扶风笑着说。
　　龙傲天打量他一眼，看不出这人有什么醉的感觉，不过想想既然自己也没醉到天昏地暗，那对方看不出来醉意也没什么，于是点点头。
　　
　　小巷有些深，只在酒吧后门这儿有一盏路灯，而从这里走到大街上，说说不远，眼睛能看到的距离，走走也要三四十步之多，巷子其实并不窄，两个身材不算矮小的男人并排走也不会觉得拥挤，所以当柳扶风第一次碰到龙傲天的时候，他愣了一下，当下反应：“小心……”
　　柳扶风低声笑了笑，说：“嗯。”
　　又走了四五步，又被碰了一下，这次在腰上，龙傲天有点懵，想了想，没出声。
　　再走了几步，不意外的，再次被含蓄的撞了一下，这次在臀部……龙傲天咬了咬唇，轻声说了句：“组长，你真醉了……”
　　“是啊，你能不能扶我一把？”柳扶风语中带笑，声音里透着一股诱人的邪恶。
　　
　　于是，当柳扶风半倚半挂的挨上来时，龙傲天没躲，只是柳扶风在他耳朵边吹着热气轻轻说：“哎，介不介意让我亲一下？”时，他愣了愣，没来得及反应，这人居然就主动凑了上来……
　　
　　柳扶风没客气，到这个地步该确认的也差不多确认了，既然真是同道中人，他抓着比自己略强壮的肩，用力往墙上一按，猛的吻了上去。
　　龙傲天意识到这根本不是什么“亲一下”那么纯情的举动，对方极富侵略性的撬开他的唇舌，纠缠着在他口中攻城略地，似乎连空气都被掠夺，龙傲天下意识的配合着，这种强硬的吻令他有一阵懵懂，等他终于因为快要窒息而回过神来时，微微将头侧开吸气的时候，才忽然想起：咦？他难道不是受么？
　　
　　不管怎么样，这干柴算是遇上烈火了，俩人默契的没有再多废话，柳扶风拦了辆出租，报了个不算出名的酒店地址，随后，熟门熟路的带着龙傲天开了房间。
　　
　　两个人都有点醉意，但其实都没有对方想像中醉得厉害，但这又有什么关系呢？借酒装疯不也是种情趣嘛？
　　“你要先洗个澡吗？”柳扶风问。
　　龙傲天有些不好意思的点了点头：“嗯……洗……洗一下吧。”
　　柳扶风笑笑：“那你先吧。”
　　
　　趁着龙傲天洗澡的时间，柳扶风换了宾馆里的睡衣，这种小宾馆似乎开来就为了方便419的，抽屉里计生用品一应俱全。
　　躺在床上，柳扶风会展了一下筋骨，对于龙傲天到底是不是真的是0还有一丝疑虑，不过既然来都已经来了，那总不能败性而归，这丫眯着眼，脑袋里开始转悠着以防万一的措施，要是帝老爷的情报不准，对方是个1，那还得耍点手段才成呐……
　　柳扶风这么想着，倒也并不是很担心，他喜欢男人，喜欢的是那种征服感，所以越是强壮的男性越吸引他，因此，到目前为止，此君没有在下位的记录，按帝老爷的说法，柳扶风最大的本事就是扮猪吃老虎，以往想打柳扶风菊花主意的，最后的结果也都是被柳扶风骑在□□，无一例外。
　　
　　另一边，龙傲天在浴室里纠结，这是要跟柳组长做啊？可……可他怎么看也是个0啊！难道他把自己当成1了？好吧，就算是他搞错了，自己怎么就跟来了呢？刚刚在车上怎么没想着跟他解释一下？现在怎么办？出去跟他说？要是他生气了……
　　小龙同学使劲挠头，最后还是决定，就算得罪上司也得把话说明白！于是，他抹干身上的水，裹着浴巾出来了……
　　
　　转到床前一看，心里咯登了一下，柳组长正半靠在床沿眯着眼，神色略有些涣散的发着呆，身上的缎子睡衣衣带松散，打肩上滑下小半截，象牙白的肤色在灯光下有泛着点柔和的光晕，下摆的面料在大腿三分之二的地方险险的叉开，可疑的部位隐藏在阴影里，看不分明，但可以肯定的是，面料下面绝对没有其他了，这姿态，无论怎么看都是一副“请君多采撷”的模样。
　　这……这人绝对不会是1！龙傲天心里有些沮丧的想。
　　
　　“呃……组长……”他犹豫地开口
　　“又不是上班，干嘛这么生分？叫我扶风好了。”柳扶风睁大眼，微笑着说。
　　龙傲天心里挣扎，终于还是鼓起勇气：“嗯……扶……扶风，咳！我还是叫组长吧，那样叫……别扭，那个……是这样……我……我……比较……呃，呃……喜欢在下面……那个什么……要是你……唉！实在不行，咱们还是……”结结巴巴的说了半天，他没敢看柳扶风，发觉半天没见这人有反应，忍不住偷偷看一眼，这一看，慌了神……
　　
　　柳扶风低着头，灯光下居然有种泫然欲泣的感觉，龙傲天顿时傻了，他不是要哭了吧？！拜托！咱俩都是0，遇上这种事，我也很想哭哎！他心里大叫着。
　　“你……你真的是0？”柳扶风这时的声音虚虚的带着一丝飘忽不定的幽怨。
　　龙傲天点头：“我是0啦……对不起，一开始没跟你说清楚……你……你别生气……”他挠了挠头，语无伦次，“呃，要不，我给你拿手撸撸……咳……你……你别这么看着我，我……我就是一说……”
　　
　　“可是……我喜欢上你了呀……”柳扶风的声音微微带着一丝颤，颤得龙傲天心里痒痒……
　　完了一愣：“啊？！”他说什么？！他喜欢上我了？！
　　
　　一个小0的人生最悲剧的是什么？
　　不是找不到喜欢的人，不是遇不到合适的1，而是遇上个喜欢上自己的0！
　　龙傲天脸憋得通红：“啊……我……我……”
　　“你能喜欢我不？”柳扶风微微往前仰起头，一脸希翼的望着他。
　　“呃……那个……什么……组……组长……我……”此人已经快要晕过去了。
　　柳扶风咬着唇，用强忍着笑的颤音发出一种让龙傲天内疚了很久的哭腔说道：“你……你是不是嫌我是个0？其实……其实为了你，我……我也可以做1的。”
　　龙傲天的大脑回路在受受不亲的大道上狂飙的瞬间突然撞上这么一句，顿时当机，瞪直了眼他张口结舌：“啥？！”




第 6 章

　　这个“啥”字的尾音被吞没在柳扶风扑过来的那个吻里，龙傲天就这么在毫无防备的状态下被扑倒在床上，脑袋在柔软的床上弹了一下后，看着柳扶风，他居然有些不忍：“组长……你……你别勉强……”
　　柳扶风的手指迫不及待的在龙傲天坚实的胸肌上扶弄，这种强而有力的体魄，如此的令人垂涎……对于龙傲天的话，他已经无心理会，游戏玩到这份上，他已经忍不住了。
　　“不勉强，放心，我会让你舒服的。”他说。
　　龙傲天张了张嘴，却忍不住被手指揉弄着胸前的触感挑拨得哼出声来：“啊~~组……组长……”
　　“嘘――”柳扶风轻轻竖了一根手指在他唇上，制止了他的废话，然后这根手指很灵巧的在那唇上沿着浅浅的唇线划过，引起一阵痒……
　　龙傲天下意识的张嘴咬住了唇，他不抽烟，一口洁白的牙扣在因为激动而绯红的唇上，原本硬朗的五官竟一下子柔和了许多，甚至透出一种微妙的媚来。
　　
　　柳扶风看着龙傲天迷糊的依然在低声哼哼的表情，扯了个笑，抱着汗津津的身子睡熟，很满足，这小子，他喜欢。
　　
　　龙傲天醒过来的时候天还没完全亮，这人习惯早起，所以迷迷糊糊的伸手去按床头灯，忽然摸到一个人，吓了一点，再清醒点，确认这不是自己家的卧室，摸索着找到壁灯开关，按亮一看身边，傻了。
　　柳扶风？！柳组长……
　　那么说之前那些不是梦啦？柳组长真的跟自己来开房了？他为了自己做1了……这么受一人，做了1，他说他喜欢自己……
　　龙傲天伸手揉了一把脸，吸气，彻底清醒了，真不是梦，他跟柳组长做了……
　　
　　看了一眼还在睡着的柳扶风，龙傲天觉得不可思议，柳扶风喜欢自己？真的假的？可要说是假的，他确实在上面了……虽然……好吧虽然这其实说明不了什么，可是，虽然以前向他表白的都是些小0，可柳扶风是第一个也是目前为止唯一一个为了他做了1的，其他的人，听说他也是0之后都以最快的速度离开，甚至有几个毒舌点的还会嘲笑两句诸如：长成这样，谁要你啊？你当这里是欧美啊？要熊大家都是熊，没得挑……
　　
　　关于这些，龙傲天开始还生生气，后来虽然不去理会，但心里总是有些难受的。想到柳扶风昨天似乎喝得很醉，大概也是他酒后的一时兴起吧，想了想忽然没勇气面对清醒后的柳扶风，于是他悄悄穿衣起床，离开了宾馆，当然离开前，他很厚道的去柜台结了帐。
　　
　　因为前一天是周末，接下来的两天双休，龙傲天抱着鸵鸟的心情，闷在网上，开了着Q却隐身，漫无目的的在某网配混迹的论坛里晃，然后忽然看到一个帖子，大意是说YY电台已买下著名奇幻小说作家XX的小说广播剧版权，即将制作大型奇幻广播剧如何如何，希望大家关注的广告帖，里面详细的列出了配音员的名单，其中男主角的配音正是柳扶风。
　　
　　象这样的广告帖其实论坛里很多，但这张帖子发帖人不知是什么居心，帖子里的言词处处显出一副高人一等的姿态，几次强调了所谓专业配音，完美组合之类的词汇，结果激怒了一群网配和粉丝，楼下招来一片骂声。
　　发展到后来，居然有人去人肉起配音表上的配音员来，结果竟被人搜到之前的某部小说连载旁白就是这个叫柳扶风的，于是，就出现了两种观点，一种是，旁白是朗读，跟配音是两回事，不抱希望，另一种则认为专线好听，可以期待……也不知道是人为还是真的有那么多人去折腾，那个帖子很快被刷了三页之多。
　　
　　龙傲天关注着帖子，直到最终这帖子开始出现各种人身攻击，而被版主锁帖，关了页面，他忽然想起不知道柳扶风醒来以后会怎么想，然后就在他以为自己只是脑子想想的时候，却发现已经拿起手机拨了柳扶风的号码……
　　
　　跟柳扶风喝过酒的人都知道，这个人是那种即使醉也清醒的人，他表现醉的方式只有一种――睡觉，是那种睡下去，天崩地裂都吵不醒的的状态。所以，柳扶风醒来的时候，发现龙傲天已经离开，而对自己的无知无觉有点无奈，看样子是真的醉了的。
　　
　　而他没龙傲天那么好命的回家过双休，而是出宾馆叫了辆车回公司，因为当天下午他还有节目要录。
　　跟他搭节目的正是帝老爷，两人主持的财经资讯是某企业内部电台颇受欢迎的一档节目。
　　帝凡见柳扶风一脸不爽的进了录音室，颇有些意见：“瞧你这脸色……难道推倒不成，反被拿下了？”
　　柳扶风摇摇头，苦笑了一下：“我开的房，他付了帐。”
　　帝凡眨眨眼：“呃，那又怎么了？”
　　柳扶风叹气：“也没什么，有点过意不去吧。”停了一下，又说，“你说得对，他人不错，是个老实人。”
　　帝凡笑了：“瞧我这媒人做的，赶明儿要是YY倒了，我去开个同志婚介所，说不定也能赚一票。”
　　柳扶风啐了他一口，没接口，节目开始了。
　　
　　隔天才是柳组长真正能休息的日子，正睡着觉，手机铃声大作，稀里糊涂的从枕头下摸出手机来一看，愣了一下，龙傲天？
　　想了想，接起电话：“小龙？”
　　龙傲天在那头对着自己的手机打了个寒颤，怎么觉得肉麻得厉害，同时又觉得不知道该说什么，一时竟没了声音。
　　柳扶风听了一会，发现没声音，但又没挂机，十分奇怪：“喂？”
　　龙傲天只好硬着头皮叫了声：“组长……”
　　柳扶风听到他的声音，忽然心情很好，仰头躺回床上笑着问：“怎么？不会是拨错号码了吧？”
　　“不是……”
　　“哦……那有什么事？”柳扶风问完，停了一下，补了一句：“呃……你身体还好吧？”
　　龙傲天那边脸一热，支吾：“嗯……你……你呢？”
　　柳扶风轻声笑了一下：“我也挺好。”对面是一片尴尬的沉默，柳扶风咬着舌尖，没喷笑出来，声音微微带了两分虚，“那个……其实我想给你电话来着，可是，又不敢……”
　　龙傲天一愣，下意识的接着问：“为什么不敢？”
　　柳扶风咧着嘴笑，声音还是那种弱弱的虚软：“我……我想问你……嗯……那天晚上……你还满意不？”
　　龙傲天一口气没上来，被自己的口水呛到，咳了半天，结巴得更厉害了：“呃……满……满意！满意！嗯！真的！我是说，你很呃……很好……咳……”
　　柳扶风在床上打着滚，嘴里继续吐出邪恶的声音：“那……你还愿意……跟我……嗯，做朋友？”
　　龙傲天终于平息下咳，喘着气，直说：“愿……愿意。”




第 7 章

　　柳扶风对于龙傲天的答复其实是有些意外的，直觉中现在社会怎么可能还有这么单纯……不，是单“蠢”的人？
　　于是，内心黑暗的某人不禁猜测，会不会对方也正玩得暗爽不已呢？
　　因此，他没有继续之前的话题，转而问：“对了，刚才尽说我了，你还没说有什么事呢？”
　　龙傲天则在那边暗松了一口气，他真不知道要是刚才的话题再继续下去，自己应该怎么应付才好，虽然对方是组长，又比自己大，可是……他为了自己做了自己不愿意做的事，貌似应该负责的是自己吧……但这怎么想还是尴尬，万幸这时候柳扶风自己换了话题，于是他赶紧回答：“我听说，公司要做《沥血》这篇小说的广播剧……”
　　柳扶风倒是没想到他会问这个，说：“哦，是啊，怎么？”
　　龙傲天干咳了一声，说：“也没什么，这篇小说在XX网上很红，我们圈子里挺关注的……呃……听说你要配里面的男主角？”
　　柳扶风说：“嗯，暂时是这么决定的。”
　　龙傲天支吾了半天，终于挤出一句话：“我挺期待的，那文我看过，你的声音很适合他。”停了一下，忽然觉得这马屁拍得有点怪，于是又不好意思起来，跟着说了句，“没别的了，嗯，明天见吧。”完了赶紧把电话给挂了。
　　
　　柳扶风看着已经收线的手机，想了想，忍不住笑了，不管他是真单纯，还是跟自己一样只是耍着玩，这人他都充满了兴趣。
　　
　　半个月的专业培训，除了前一周是由组长亲自带人，之后的时间都是组里的老DJ轮流培训，因此，之后的一周，龙傲天与柳扶风在公司的往来仅止于每天朝会的时候打个照面，其他时间，柳扶风被调去楼上广播剧组排练剧本，龙傲天跟着各位老师学现场主持技巧。
　　而由于柳扶风经常有夜间节目要主持，因此，龙傲天连下了班都不太能见得着柳组长的人影。
　　
　　唯一令他感觉到两人其实是在交往的，是偶尔休息时，柳扶风发来的短信，内容也很简单，诸如：今天学得怎么样？又或是：午饭吃了没？之类的话。
　　龙傲天觉得这个爱操心的男人果然很受，但同时反而因为这种操心觉得对方更适合在下而不是自己，因此觉得对方付出的牺牲说不定蛮大的之类，于是纯良的小心肝在内疚的大道上一去不复返，打算不管怎么样也要对柳组长好。
　　
　　有时候呢，人和人之间真的很靠缘分。
　　
　　这本名叫《沥血》的奇幻小说，说的是个架空世界里的某牛B王子，跟父兄斗，广收小弟的热血型小说，里面虽然也有女主角，但是不知是作者不擅长男女感情戏还是实在太热血，女主角的存在感弱得不得了，反而是男主角与几个结义兄弟之间的恩怨写得特别投入。
　　柳扶风花了两个晚上的时间把整个小说看完，感觉倒是挺不错，原本被郭安同和帝老爷算计的反感随着文章本身的精彩度减淡了几分。
　　郭安同对这个剧很重视，因为这是广播剧组到目前为止签到的第一部百万字的长篇小说，并且还是当红小说，所以挑选的都是绝对一流的配音演员，因此做为非配音专业的柳扶风来配男主角这件事，在整个配音组引起一点小小的波澜，虽然是作者特意指定的人，但还是有人会不服气，只不过，柳扶风在公司也算元老，没人敢正面质疑他。
　　
　　郭安同原本对目前的配音阵容很满意，于是抽了一天请作者当面听了一下所有剧组成员的声音，作者也是相当满意，于是一切都进入了准备阶段……
　　然而就在这时候，饰演男主角同父异母兄弟，三皇子的配音突然重感冒，跟着就倒嗓了，郭安同顿时就犯了愁，因为三皇子虽然不是主角，但是却是剧中与主角最针锋相对的一个角色，两个人从小到大都有对手戏，虽说不是第一配角，但却是贯穿始终的一个角色，因此当初为了将三皇子与主角的声音特□分开，郭安同特意选了一个跟柳扶风的声线完全不同的配音来担任这个角色，可是现在，突然要换人，他一时却找不到合适的人选了。
　　
　　于是，公司门口出现了一张告示：
　　《沥血》广播剧组诚征兼职配音
　　角色要求：男，性格阴暗，狡猾，但有少许天真。
　　如果你觉得自己的声音适合，可在每天下午三点半直接到八楼十二号录音室试音。
　　负责人：郭安同
　　
　　龙傲天这天上班就看到了告示，当时心里一动，但随即想，自己是准备做DJ的，还在试用期就跑去不务正业，会不会影响最终的录用意见？因此一开始，他并没有想到去报名试音。
　　
　　这时候，半个月的培训已经结束，龙傲天正跟着一个艺名叫娜娜的女DJ一起做一档关于网络游戏的资讯节目，他是新人，因此是做副手，节目的主持是娜娜，龙傲天则负责在一边当托儿，偶尔吐吐槽，调动一下节目气氛之类，同时还要负责接听众来电。
　　听众来电其实是很无聊的一件事，尤其是有些听众根本没把节目当回事，说什么乱七八糟的都有，龙傲天得挑些正常的听众来电接给娜娜，然后这天做的是某知名网络游戏的专题，结果因为该游戏一直跳票，打电话进来的几十个电话居然全都是骂娘闹事的，把龙傲天郁闷坏了。
　　于是当天，他压着嗓子在节目里说话，甚至几次差点失态，好好的台词被他说出来竟然不知怎么有种讽刺的味道，还好娜娜见势不妙，把话头接过来，一个人挑大梁把节目给撑下来了。
　　
　　节目结束后，娜娜有些生气，不冷不热地数落他：“怎么回事，培训的时候没有教过你，做DJ要学会控制情绪的吗？你感情这么丰富去做配音好了，他们正招人呢！”
　　龙傲天被一个小姑娘这么说了一顿，心里很不爽，当天柳扶风发消息过来问他情况如何的时候，他就把事情说了一遍，发完了牢骚之后，忽然意识到自己毕竟是下属，于是赶紧又自我检讨了一番，谁知柳扶风听他说完之后，沉默了一下，说：“小龙，你明天到八楼去试试音吧。”
　　龙傲天一愣，有些不安：“组长，你也觉得我不适合做DJ吗？”
　　柳扶风说：“你才刚来，说你适合不适合都太早，你做过网配，对配音应该有经验，这边正好缺人，来试试没坏处。”
　　龙傲天犹豫了一下，说：“那好，明天我去试试。”
　　
　　这天下班，柳扶风拿了两张三皇子的台词页给龙傲天，说：“你回去看一下，虽然试音主要是听个声线，但是，你要是能摸透剧情，会表现得更好些。”
　　龙傲天点了点头，回家果真拿着台词反复看，准备了大半夜。
　　
　　隔天，龙傲天上了八楼，他进公司近一个月，一直都在七楼的DJ工作区，八楼是配音工作区，他从来没来过，这边的录音室比楼下少，每个录音室都非常大，做得象茶喝会一样。
　　令他没想到的是，十二号录音室居然还等着两个人，看样子也是来应征这个角色的。
　　这些应该也是YY公司的同事，只是因为部门不同，龙傲天并不认识，他默默的站在两人后面等着，听着两个人的谈话……
　　配音的长相通常跟声音无关，比如这位开口就是女王般华丽的声腔，其实却是个小胖子……
　　“……鄙视你呐！你不是有角色了嘛？男主角的铁杆八拜之交，这么大的戏份你还不满意？”
　　他身边的壮士开口，居然是一口温柔□般的语调：“跟非专业人士搭戏很麻烦的，宁愿做反派，演对手戏可以不用配合他的情绪。”
　　小胖子啧啧两声：“哟，这么说是真的咯？郭子真打算让柳二当家上了？敲定了？”｜
　　壮士冷笑一声：“早就敲定了，人家是元老嘛。”
　　
　　龙傲天听着，隐约明白怎么回事，心里忽然很不痛快，总觉得好像是自己的什么人被人戳了脊梁骨，于是冷森森的瞪着前头俩人，瞪得两人居然不约而同的平白打了个冷战……
　　
　　试音是三分钟的念白，这是一段三皇子与主角对执时的一段心理念白，其中有提到两人小时候相处的回忆，和之后三皇子对这个哥哥疏远最后决裂的大概心路走向。
　　监听是郭安同本人。
　　龙傲天知道自己本来的声线与这个角色其实并不很相符，但是把声音黯下去后可以达到一部分效果，然而他刚读了三句，就被叫停，郭安同说：“不要用假声，你用本来的声音念给我听。”
　　龙傲天愣了愣，只好用本声念完了这段内容，因为当中被打段，情绪调整不过来，整个念白显得生硬了许多，心里明白这个角色自己是没希望了。
　　
　　试音的结果没有当场出来，郭安同让三个人各自回去等消息，龙傲天回到七楼，娜娜正到处找他，一见他就叫起来：“快快！今天尚宇病假，星娱对话缺DJ，组长叫你顶场子！”
　　龙傲天一愣：“啊？！”
　　娜娜甩给他一本台词：“这是这期星娱对话的内容，你看看熟，还有一个小时的时间，可别再出差子啊！”说完，风风火火的跑去录她自己的节目去了。
　　
　　龙傲天翻开资料一看，这是个明星现场对话类的节目，由两个主持人和一名特邀嘉宾一同主持。
　　仔细一看两个主持人，一个是今天病假的尚宇，另一个居然就是柳扶风，而请的嘉宾则是近来因为唱网络原创歌曲而走红的一个网名叫海妖音符的女歌手。
　　仔细把所有资料看完时，已经将近到了节目开始的时间，龙傲天站起来朝录音室走去，心里有种莫名的紧张和兴奋，他能跟柳组长一起主持节目了……




第 8 章

　　龙傲天到录音室的时候离节目开始还有十分钟，柳扶风和海妖音符已经在外面的休息室里等着了，两个人正在闲聊，看起来是在做节目前的预热。
　　龙傲天的进入打断了两人的对话，柳扶风指着他介绍说：“海妖，这是小龙，我徒弟，呵呵！一会儿我们搭档主持，他是新人，你要多包涵。”
　　海妖音符看上去是个颇斯文的女生，打量了龙傲天一眼：“之前联系我的时候不是说另外一个主持是尚宇么？”
　　柳扶风解释：“尚宇不巧今天病了，所以才让小龙来替补，海妖不要生气哦！”他故意打趣。
　　海妖抿唇一笑，没有再发表意见。
　　
　　这档节目是针对一个网络平台的线上电台节目，因为海妖自己在网络上有一票粉丝，所以基本上听众来电都是事先安排好了的，也算是海妖粉丝与歌手之间的一次互动，节目开始是柳扶风简单介绍了一下海妖的一些作品，龙傲天除了偶尔插个嘴说说笑料，基本没有什么需要多说话的地方，只要在柳扶风提到某首单曲的时候适时的播放这首曲子就好，所以前半部分相当顺利的完成了。
　　插播广告的当口，三个人到休息室喝了点水，稍做休息，柳扶风对龙傲天说：“后面的节目是听众来电，互动部分，如果听众的问题太奇怪，你要帮忙打茬。”
　　
　　龙傲天点头，说没问题。
　　而海妖则拿着手机运指如飞的不知在跟谁发短信……
　　
　　后半部分一开始，柳扶风接通了第一个电话，一个听众问海妖创作灵感的来源，这个倒是很普通，于是海妖很温柔而简短的回答了几句，接着几个问题都还算挺正常，龙傲天也觉得都是女生，果然提的问题都很温和含蕴……
　　在最后二十分钟的时候，一个电话了拨了进来……
　　电话里是个声音颇萝莉的女声：“啊！海妖姐姐，我想问……嗯！今天为您主持节目的两位主持人帅吗？”
　　显然这个问题令俩个DJ都相当意见，柳扶风刚想开口，海妖已经微笑着回答：“虽然类型不同，不过都是帅哥。”
　　对方显得很兴奋：“是咩？类型怎么个不同法？海妖姐姐能形容一下吗？”
　　海妖回答：“嗯……扶风是个温柔斯文型的美男子，小龙很强壮，很阳光。”
　　对方发出一声哇的惊叹，随后接着说：“那如果让海妖姐姐选，海妖姐姐会选谁做男朋友？”
　　海妖看了两个完全被凉在一边的主持人一眼，笑道：“其实我觉得，很难选啊，他们两个人配合得那么好，我觉得我就是个炮灰呀！”
　　对方再次发出一声惊叹……
　　这时回过神来的柳扶风接了口，笑说：“海妖好活泼，我和小龙都很喜欢他，看她虽然是第一次上节目，但是一点也不怯场，这不，已经开始调侃起我们来了！”
　　龙傲天连忙也跟着笑：“是啊是啊，我被海妖姐姐这样说得都不好意思了……”
　　
　　终于节目顺利结束，海妖看上去兴致非常高，拉着柳扶风硬要了他的QQ号，手机号什么的才离开。
　　等终于把嘉宾送走，柳扶风之前看起来抖擞的精神一下子萎靡下来，随手丢给龙傲天一串钥匙：“帮我去买盒饭，送到宿舍来，这是钥匙。”
　　
　　龙傲天哦了一声，下楼去买盒饭去了，回头才想起来柳扶风忘了告诉他宿舍在哪……
　　他知道柳扶风老家不在魔都，他一个人来这里打拼，就借住在公司宿舍，公司里很多员工都是外地人，所以在离公司不远的地方集体借了几套公寓充当员工宿舍，但是龙傲天不知道确切地址在哪儿……
　　
　　正在迷茫中，迎面竟遇上了郭安同，龙傲天现在知道这位是广播剧组的老大，态度也恭敬了起来：“郭组长。”
　　郭安同看了他一眼：“还没下班？”时间已经过七点了，早过了下班时间。
　　龙傲天晃了晃手里的盒饭：“柳组长让我给他买盒饭……呃，可是我不知道他宿舍在哪儿……”
　　郭安同说：“你打他手机问呗。”停了一下，想到什么，说：“算了，我帮你带过去吧，他这时候肯定睡死了。”
　　龙傲天犹豫了一下说：“郭组长带我去吧，柳组让我帮忙买盒饭，怎么好意思让你代劳送去。”
　　郭安同打量了他一眼，忽然笑了：“也好。”
　　于是带着龙傲天往宿舍走去。
　　
　　龙傲天跟着郭安同来到离公司不远的一幢高层公寓，郭安同说：“正好我有也事要去你们领导那儿，一起吧。”
　　龙傲天愣了一下，哦了一声没说话，忽然想起这位似乎跟柳扶风走得很近……心里忽然有点怪怪的。
　　
　　郭安同倒是一点也没啥想法的样子，带着龙傲天乘上电梯，按了23楼，电梯缓缓上行，郭安同忽然说了句：“我记得你说你看过沥血那部小说？”
　　龙傲天又愣了一下，点头：“是啊，当初它还在连载的时候就一直追着看。”
　　郭安同说：“那你觉得，项敬这个角色如何？”
　　龙傲天更有些奇怪了，项敬是文中主角落难江湖时结交的第一个朋友，此后在故事中不管主角遇到什么事，做出什么决定，此人都是以一种近乎难以想像的愚忠在支持着主角，最后更因为主角的一次策略上的失误而死在战场上，但是这个人物并不是公司正在征寻的角色啊！
　　郭安同看出他的疑惑，笑了笑：“就是问一问。”
　　龙傲天想了想，然后回答说：“我觉得项敬这个人物挺单薄的，他对任宇昊的忠来得有些莫名，作者或许是想塑造一个真兄弟这样的角色，但是却没能给他一个合理的付忠诚的理由。”
　　郭安同沉默了一下，笑说：“嗯，那文你看得挺透的嘛。”
　　龙傲天有些不好意思的挠了挠头：“我在家闲了一年，基本都花在那个网上看小说了……”
　　郭安同哈哈笑得更欢了：“彼此彼此，其实我上班没事的时候也偷偷看！别告诉你家领导啊！”
　　龙傲天怔了怔，低头闷闷的应了一声，电梯这时已经到了。
　　
　　高层内一梯六户，郭安同来到2303这户门口，按了下铃，过了一会儿，里面有人出来开门。
　　“谁啊？”里面的人探出头来，一脸睡意惺松的看着门外的俩人，一愣：“咦？你怎么来了？”
　　龙傲天看着这人，他认得，就是那个齐聘嘛！有些惊讶的看郭安同……
　　郭安同啧啧了两声，叹气：“把你借给市场部绝对是我这辈子最错的一件事！去穿衣服。”
　　齐聘眨眨眼：“干嘛？”
　　郭安同看了一眼腕上的手表：“现在是七点四十五，贾斯汀的地下Live八点半开场，要不要去自己决定。”
　　其实他话还没说完，齐聘已经转身屁滚尿流的冲进屋去了，一边跑一边叫：“去去去！你等我！马上！立刻就好！”
　　几乎是眨眼的功夫，这位着装完毕，拉着郭安同笑：“同哥，我好了。”
　　郭安同看了一眼傻在一旁的龙傲天：“扶风跟小聘住同屋。”
　　齐聘一脸急切的拉着他，嘴里抢过话头来喊：“风哥在里屋睡着，你最好……”后面的话龙傲天没听清，因为这人已经拉着郭安同冲进了电梯间，随着一声叮的脆响，他们下去了。
　　
　　进屋，龙傲天跨过地上一叠碗面盒子，看了一眼这套两室一厅，最后决定不去纠结这里乱七八糟的杂物，齐聘的房间门大敞着，龙傲天很容易就能分清柳扶风的卧室在哪里，走过去，发现门半掩着，轻敲了两下，没有回应，于是推门走了进去。
　　
　　房间不大，里买放的是一张沙发床，一个电脑台，柳扶风正窝在床上团成一团，睡得跟只虾米似的……
　　龙傲天轻轻放下盒饭，走过去看他的睡脸，这人长得确实很帅气，清秀斯文，醒着的时候看起来永远都精神饱满的样子……
　　有人说睡觉时喜欢团成一团的人没有安全感，龙傲天看着这人不设防的脸不由得想，自己是不是占了个挺大的便宜呢？




第 9 章

　　看柳扶风似乎睡得挺熟，于是龙傲天没打算叫醒他，转身提着盒饭找地方放。
　　其实柳扶风的房间跟外面那乱成一摊的情景正相反，房间城收拾得还算整洁，只有桌上堆满了各种本子和纸。
　　
　　龙傲天找了个空档把盒饭放下，顺手推了一下那些杂乱的纸，谁知就听身后一声惨叫：“别动！”
　　龙傲天吓了一大跳，回头，就见柳扶风象被烧了尾巴的猫似跳起来扑到桌边，嘴里念经似的叫道：“你把什么弄乱了？弄乱了？弄乱了？！”
　　在仔细看了看桌上的那些东西之后，似乎没有发现有什么乱，于是松了口气，回过身过对着龙傲天说：“桌上的东西都是的次序的，万一要是弄乱了，我又得整理大半天……”
　　
　　龙傲天看了一眼那桌上的东西，实在看不出有什么次序，不过既然柳扶风这样说了，他也不好强辩，点了点头，指着盒饭：“喏，酱爆猪肝饭。”
　　柳扶风笑笑：“谢啦！”但随后又是一愣，“为什么只买一份？你不饿？”
　　龙傲天茫然：“啊？我？为什么要买两份？我回家吃啊……”
　　柳扶风眨眨眼，揉了揉太阳穴：“我是不是没告诉你，今天晚上你得跟我一起加班？”
　　龙傲天摇摇头：“没……”
　　柳扶风叹气：“好吧，现在你知道了，来，去厨房找个干净点的碗，这盒饭咱们分着吃。”
　　龙傲天：“啊？！”顿了一下，“为……为什么？”
　　柳扶风很神奇的从桌上摸出一张纸来：“这是我每天的工作时间安排，你以后跟着我的时间表工作。”
　　龙傲天还是没明白：“这到底是……”
　　柳扶风好笑的看着他：“你被录用了呀！广播剧组给我消息了，让你从今天晚上开始参加排练啊！”
　　龙傲天张大嘴，指着门口：“可……可是我来的时候，遇上郭组长，他没跟我说啊……”
　　柳扶风皱眉：“他带你来的？他跟你说什么了？”
　　“他问我项敬这个人物怎么样……”
　　“嗯，没问题，估计是让你配项敬了。”
　　“可是我应征的不是这个角色啊……”
　　柳扶风笑笑：“临时调动，配项敬的那个同事决定改配三皇子任宇翼，你配项敬。”
　　龙傲天一怔，想起试音的时候那两个人的对话，那个人大概就是原来配项敬的吧……看了看柳扶风，决定还是不告诉他这件事，跟着笑了笑：“哦，这么快就决定了啊！我还以为至少得等个两三天。”做网配，一个剧配上几个月那是很正常的事，所以对于这样的效率他倒有点不适应。
　　
　　柳扶风淡淡地说：“很正常的，都是一个公司的，又不搞什么海选，哪用得着等那么长时间。”停了一下，“哎，算了，我去拿碗吧，估计你去出找不到。”说完，往门外去了。
　　龙傲天趁这时间注意了一下柳扶风桌上的那些他很紧张的纸张，发现大部分是节目台词，有些上面做了注释，标注着语气，情绪等等，还有一些则是关于股票财经的表格，他这才想起，柳扶风主持着一台财经节目，算下来，柳扶风的工作任何还真是很多，电台的节目主持，录音组的管理，还要兼顾配广播剧……怪不得那么累……
　　
　　“碗来了！齐聘那小子，居然一个干净碗也没给我留，还要我动手洗了一个！来来，把饭分了。”柳扶风拿着洗好的碗递给龙傲天，又递给他一支勺。
　　吃完饭，龙傲天说什么也一定要洗碗，柳扶风吃了东西，精神又回来了，于是笑咪咪的让他去洗碗，自己跟在后面说：“不急不急，现在才不到八点，十点去公司，当中还有两个多小时……”
　　龙傲天说：“哦，那你再休息一会儿吧，我看你刚才也没睡多久。”
　　柳扶风笑着从后面抱住他的腰，语声飘忽：“我不要休息，我要你~~”
　　
　　相对于外面的客厅而言，厨房居然是比较整洁，不过那是因为住在这里的俩位爷们儿都是远庖厨型的君子……
　　龙傲天半躺在料理台上的时候还有心情感慨一下自己的姿势怎么那么象砧板上的鱼……
　　“组……组长，这台子是不是……咳，高了点……”
　　柳扶风呆了一秒，逆反了，笑嘻嘻：“不怕！只要你喜欢，你舒服，我怎么样都行！”
　　龙傲天脸腾的就红了，甜言蜜语他不是没听过，也不是没说过，但是这样粗俗直白的话，居然戳他萌点了！
　　
　　这边柳扶风干了件幼儿园小朋友经常干的事，搬了个小板凳垫脚。
　　站上去一比划，OK高度正好……
　　
　　于是悲剧发生了……
　　可怜的料理桌被上面的一桌料理折腾得吱呀直响……
　　咣当，扑通！
　　
　　柳扶风这辈子最痛的GC莫过于此……
　　
　　怎么回事？
　　好吧，慢镜头回放――
　　画面：柳扶风奋力的冲刺着……
　　好，来个特写！
　　对！脸！
　　啊！
　　不对！镜头往下，特定他垫脚的小板凳……正在以缓慢的速度在晃动中渐渐远离料理台……
　　
　　嗯哼！大家可以想像这样的移动最终的后果是什么吧？
　　柳大组长掉下去了……更不幸的是，在他掉下去的时候，龙傲天因为他的双手还用力抱着腰而滑了下来，并且坐在了他可怜的黄瓜上……
　　………………………………………………
　　…………………………………………
　　………………………………
　　




第 10 章

　　晚九点，龙傲天扶着面呈菜色的柳大组长来到公司，一票DJ小妹都沸腾了，不，她们愤怒了……
　　于是趁柳扶风去拿资料的空档，九仙女们把龙傲天堵在墙角审问……
　　“小龙！组长这是怎么了？！”
　　“他……”无辜的看了一眼柳扶风，龙傲天实在没那个胆子说出实情。
　　“你们是不是……啊？那个了？”
　　“没……组长就是突然不舒服……”
　　“切！一看就是被XXOO过以后的样子！你老实交待，你是不是把组长压倒了？！”
　　“没啊！怎么可能……”
　　“哎呀！讨厌啦！你应该邪魅一笑说：那又如何？”
　　“哈？！”
　　“唉~~组长好难得出现这么H的表情……活生生象是被凌虐过的样子啊~~~”
　　九仙女们没问到实情，各自脑补去了，留下龙傲天忐忑，经过这一次，柳扶风会不会再也不想做1了？
　　
　　帝凡在录音室见到柳扶风的时候吓了一跳：“你怎么了？”
　　柳扶风面呈菜色，一脸哀怨的看着他的发小：“顺儿，我遭报应了！”
　　帝凡瞪眼：“啊？”停了一瞬，“你被他爆菊了？”
　　柳扶风挥手：“没……”
　　帝凡松泄下来：“那是什么？”
　　柳扶风低头，打死也不要告诉这厮自己的小兄弟差点命丧黄泉的事，但是这事实在打击到他了，JJ当时疼得差点让他晕过去，但好歹没有真的伤到，疼过也就好了，可是――交过那么多玩伴，不管是419还是正式交往的，他柳扶风在这圈子里口碑一向很好，温柔体贴，照腐女们的话来说那就是个优质好攻啊！
　　谁能想到？！谁能想到啊！！！他居然在小0面前出了个那么大的糗！而且还是他喜欢上的小0！太杯具了！
　　
　　晚上十点，柳扶风主持的为时一小时的“今夜听你说”夜间节目开始，而龙傲天则直接上八楼参加配音排练。
　　一到排练的录音室，就见里面已经坐了五六个人，同时也看到了郭安同和他身边的齐聘，两人很了然的看了他一眼，龙傲天觉得浑身都烧了起来……
　　郭安同递给龙傲天两本打印本，告诉他：“一本是《沥血》小说的完整广播剧本，一本是小说本，我知道你看过原文，不过这是工作，随时可能需要你翻原著加强对角色的理解。”
　　龙傲天点头，表示明白。
　　郭安同继续说：“你第一天加入，今天先听听他们的排练，顺便熟悉一下自己的角色。”看了一下手表后又说，“扶风的节目十一点结束，等他上来，你们可以试着对一下第一集第一幕的戏。”然后拍了拍手，对其他人说，“欢迎一下新同事的加入，小龙是七楼录制组的DJ，这次也是上来帮忙的，大家要多关照，好，接下来一个一个跟我对词，齐聘监听，上次开会的时候我已经提过一次，这次再重申一遍，排练的时候你出什么问题都OK，但是到了正式录音的时候，错一个词扣一分，每人100分，扣完了这个月奖金就没了，大家明白的啊！”
　　尽管他说得义正严辞，但是下面的几个人似乎并没有多少很往心里去，甚至还有人嘻笑着应了一声：“得令！”
　　
　　接下来，龙傲天见识了一场所谓专业广播剧的排练现场，更象座谈会吧，居然还有人带了零嘴。
　　通常是两个剧中有对手戏的人互相对词，而齐聘则在一旁随时打断，提出意见，龙傲天发现一件有趣的事，大家对在配音组并没有实际职务的齐聘反而比对真正的老大郭安同更敬畏。
　　当然，他指出的问题通常也都相当准确，显然是个非常老道的配音员，此刻的齐聘与龙傲天第一次和第二次看到的感觉完全不同，就象换了一个人似的，显得相当冷静甚至冷酷，对于他认为的问题相当坚持，而被他指出问题的人居然一点也不会因此而生气。
　　
　　柳扶风结束节目上来的时候，就看见龙傲天一脸崇拜的看着齐聘，虽然明知道这人对配音有特别的爱好，但还是狠狠的酸了一下。
　　
　　龙傲天正认真听着两个配角的对词，倒是郭安同先注意到柳扶风的到来，笑起来说：“好，人总算到齐了，大家休息十分钟，然后，第一集第一幕出场人物：任宇昊少年时代、成年时代、任宇翼少年时代、成年时代、项敬、梅飞飞，到隔壁录音室做搭戏，其他暂时没有剧情的同事留在这里，继续对词。”停了一下后，对龙傲天说，“你别紧张，之前我们已经对过词了，你新来，今天先让扶风带着你熟悉我们的合作模式，台词你能读顺就可以了。”
　　
　　龙傲天脸忽然一红，不是害羞而是生气，他混网配圈一年多，学的又是相关专业，虽说时间短，但怎么也不至于只是“能读顺”这么简单的，明显郭安同并不看好他，可是如果不看好自己，又为什么要用呢？
　　龙傲天不由得把目光投入柳扶风，心里沉了沉，某种雅号叫自尊心，别名BLX的东西发出咯吱咯吱的声音……
　　
　　柳扶风不傻，一看他那表情就知道不对，于是抽空当悄悄凑过去说：“你别乱想，郭子说话就这味道，但他用的人都是他自己看中的，别人想强塞给他都不行。”
　　龙傲天嗯了一声，想想就算被不看好又怎么样呢？既然现在已经进来了，表现好了，自然会令人刮目相看的吧。
　　于是乐观的小龙同学很快调整好了心态，这时他才注意到柳扶风的脸色不太好，想到先前发生的那事，心里又纠结上了，轻轻问：“组长……你没事吗？”
　　柳扶风看看他，倒也没精神跟他玩，点了点头说：“没事，已经……呃，不痛了。”
　　龙傲天喏喏地也不知怎么接口好，这种事他也是第一次遇到，想了想只好说：“那……那咱们去隔壁吧。”
　　柳扶风点点头，两人一起到了隔壁录音室。
　　
　　这时录音室里还没有人，柳扶风也不想太尴尬，翻开剧本说：“要不，咱们把跟咱俩有关的剧情先对一对吧，刚刚我没来，也没准备。”
　　龙傲天自然是说好，两人就开始对起词来。
　　
　　沥血第一集第一幕――
　　内容提要：老皇猝死，未及留下遗诏，于是几个实力相当的皇子竟在父亲的葬礼上兄弟阋墙……
　　任宇昊被手下出卖，争夺帝位失败，在死士的护卫下逃出生天，但却因伤重倒在路旁。
　　恰逢江湖子弟项敬跟着师姐梅飞飞路过，将他救下……
　　
　　任宇昊对项敬说的第一句话很简单：“多谢相救，来日若我还有命在，必定重酬于你。”
　　而项敬对任宇昊说的第一句话则充满了腐味：“呀！你原来是男的？！”
　　
　　龙傲天敲敲本子，笑说：“这作者是男的吧，现如今连男作者都开始卖腐了。”
　　柳扶风笑：“男的，上次见过面，聊过两句，是个直的，不知道怎么腐得厉害，他自己说读者群里一半以上是女的。”
　　龙傲天说：“项敬刚出场时我挺喜欢他的，后来越写越脸谱。”
　　柳扶风拍拍他：“其实他算写得不错的了。”
　　龙傲天哼了一声：“那是你没看过更好的……”
　　结果两人东拉西扯，倒忘了先前的尴尬，但也忘了继续对词，直到其他人都到齐。
　　
　　接下来的排练其实龙傲天跟柳扶风对戏的词并不多，大部分是通过任宇昊的梦境呈现身为二皇子的他与三皇子任宇翼幼年时的回忆。
　　两个饰演少年皇子的配音员发出正太音令龙傲天萌了半天，柳扶风看着龙傲天一副痴迷的样子倒是打心里高兴的，自己劝他来参加这次的配音果然没有错。
　　
　　这天的排练并不顺利，柳扶风很不在状态，频频吃螺丝，最后连郭安同都有点挂不住脸的感觉，龙傲天有些担心的看着柳扶风，难道他对配音广播剧一点感觉也没有？
　　到凌晨三点，排练终于结束，龙傲天收拾了一下东西准备去公司的临时休息室眯一下，却在进入放东西的DJ室时看到柳扶风跟郭安同在说话……
　　DJ室跟录音室是用块隔音玻璃分开的，里面的人说话外面一般是听不到的，除非外层的DJ室的音响没有关……非常巧，这天就是如此，于是龙傲天听到柳郭二人这样的对话――
　　
　　郭安同很不痛快的看着柳扶风：“我知道你不乐意接广播剧，可是既然接了，我想你不至于故意不认真，咱们多少年交情了，这不是你的风格。”
　　柳扶风有些无奈的叹了口气：“抱歉，今天确实不怎么进得去戏，我……有些私人的事……你也知道这不是我的风格，给我两天调整一下心态，不，一天就够了。”
　　郭安同看看他，有些惊讶：“你会为私事……”接着他笑了，“人可千万别跟我说你认真了！”
　　柳扶风苦笑：“认不认真我自己知道，你不信也没办法，我现在愁的是以后……”
　　郭安同似乎愣住了，然后他整了整表情，说：“放心，做为老姘头，我衷心的祝你报应成真！齐聘说得对，你迟早要栽的！”
　　柳扶风哼了一声，忽然抬头，惊讶地发现站在DJ室里的龙傲天，心里格登了一下，甩开郭安同推门出去……
　　
　　柳扶风出了录音室就见龙傲天笑嘻嘻的指着DJ室里的公放说：“听到郭组长训你了！”
　　柳扶风过去拉着他说：“我跟郭子……”
　　龙傲天看着跟出来的郭安同，反过来握住柳扶风的手：“组长，这么晚了，先前也没吃什么，你饿不饿？”
　　柳扶风一时没回过味来：“啊？”
　　龙傲天继续笑：“我饿了，我知道有个店里的虾肉大馄饨很好吃，离这里不远，要不要一起去？”
　　柳扶风难得傻了一回，不知道龙傲天这葫芦里卖的什么药，考虑了一秒，点头：“好。”
　　




第 11 章

　　龙傲天带着柳扶风出了公司，大街小巷里钻来钻走的跑了不少路，柳扶风也没好意思说累，终于两人在一家还没开门的小门面前停了下来。
　　柳扶风说：“还没开门呢……”
　　龙傲天笑：“老板每天三点就起床包馄饨了，现在来正好可以吃上最新鲜的。”说着上去拍门。
　　果然里面很快有了动静，出来应门的是个五十多岁的老师傅，一见是龙傲天，愣了一下，笑说：“怎么这么早跑来了？”
　　龙傲天拉着柳扶风进店，嘴上跟老师傅说：“今天加夜班，肚子饿了，来两碗大馄饨哦！”
　　老师傅看了一眼龙傲天身后的柳扶风，点点头：“同事啊？”
　　龙傲天嗯了一声，老师傅向柳扶风笑了一下，转身进去准备去了。
　　
　　两人坐下来，柳扶风打量了一下店面，不大，里面只放了六七张四人桌，墙上的白色已经被油烟熏得发了黄，显然开了有些年头了。
　　“你跟老板很熟啊？”柳扶风说。
　　龙傲天有点不好意思的笑：“其实……他是我爸爸。”
　　柳扶风愣了，龙傲天带自己来他爸爸的店……这是……什么意思？
　　
　　龙傲天倒也没故作神秘，解释说：“我爸妈在我读初中的时候分了手，我跟了我妈，呵呵，你别误会，他们俩没什么苦大仇深的恩怨，分了手还跟老朋友似的，我也经常来我爸这儿吃馄饨。”
　　“为什么带我来这儿？”柳扶风问。
　　
　　龙傲天看着他，说：“虽然我不是个1，但是我喜欢你也是认真的！”
　　柳扶风眨眨眼：“啊？”
　　龙傲天有点调皮的笑说：“你不会以为我会跟言情小女主一样吃醋泪奔吧？”
　　柳扶风苦笑：“呃，那倒没有……”可是他知道男人吃起醋来可不是泪奔那么简单的……
　　龙傲天说：“不管郭组长说的话是真是假，都是过去式了，谁都有过去的，跟过去较劲很蠢。”
　　柳扶风看着他，忽然感动了，然后，他笑着说：“其实，郭子说的那个，是公司里那票腐女拉郎配的对子，我跟郭子是校友，他小我一届，关系不错，齐聘还没进公司之前，录制组跟配音组是一个部门，九仙女她们一直YY我跟郭子有一腿，后来录制组跟配音组分了两个部门，我又忙，有段时间没跟郭子热络，正巧那时候郭子拉了齐聘进公司，于是九仙女们就以为我把郭子甩了，然后郭子找了个声音跟我很象的齐聘做替身，再后来他们俩正式出柜，那阵子闹得挺大，全公司都知道他们俩是一对了，才没人再拿齐聘跟我比，也没人再拿我跟郭子瞎配对了。不过我跟郭子偶尔还拿这个互相调侃一下……”
　　
　　龙傲天瞪眼听完，不禁感叹：“这都能写小说了！”
　　柳扶风无奈的笑：“谁说她们没写？写了小说发在网上，还把地址挂在公司博客里呢！”
　　龙傲天哈哈笑：“这帮女人……”
　　
　　这时，龙家爸爸端着两碗馄饨出来放在桌上，说：“你们吃好到楼上去休息一下吧，明天还要上班的，不睡觉怎么行？”
　　龙傲天点头哦了一声，倒是柳扶风有点不好意思说：“谢谢伯父，我宿舍离这儿不远……”
　　龙家爸爸没开口，笑吟吟的看着他。
　　龙傲天说：“跑来跑去的累也累死了，就在这儿睡吧。”
　　
　　热腾腾的馄饨下肚，两人被带到楼上一的间小单间里，挤在不大的床上，累极，都困了。
　　临睡着前，柳扶风说：“我觉得你爸……是不是看出来咱们俩……”
　　龙傲天已经迷迷糊糊的要睡过去了，含糊着回答：“嗯，他是同人男……”
　　柳扶风瞪眼：“啥？！”
　　“我妈是同人女……我妈给我起这名，就是希望我是个强攻……可惜，她要失望了……不行了，我睡了……”接着就是轻轻的鼾声，他睡着了。
　　柳扶风眼瞪不下去，睡意绵绵，终于也睡了……
　　
　　于是柳组长做了个梦，梦里，龙傲天拉着他爸爸和一位看不清脸，只知道不停在飘心的大妈介绍说：“组长，这是我爸妈，爸妈，这是我老公……”
　　
　　其实说睡，也没几个小时好睡，近五点睡下来，八点不到就得起，睡眠严重不足，于是两个顶着熊猫眼的人隔天一起出现在公司，立刻被九仙女围攻了……
　　仙女七[她姓戚……]“小龙！你跟组长又夜战了咩？”
　　仙女六[她姓陆……]“太过份了！看看那熊猫眼！你们昨天几点睡的啊！”
　　龙傲天苦笑：“我们上夜班好不好……”
　　柳扶风压根不解释，直接抱着资料上休息室背台词去了……
　　可怜的龙傲天坐在座位上被一群“仙女”们围攻，在他再三保证下，仙女们终于就要觉得他们是清白的时候，齐聘飞奔过来对着龙傲天大声说：“你们组长呢？郭子说你昨晚带他去吃夜宵，之后一夜没回来，他要的广播剧我给他刻了碟居然找不到人给！”
　　龙傲天看着他，心里森森的觉得齐聘这家伙肯定不象他表面那么厚道，这丫是腹黑啊腹黑啊！！！
　　
　　回头一看，身边一围“仙女”一脸：哦~~原来如此~~~的表情，顿时觉得头痛，忽然很羡慕齐聘呆的那部门，大家都不好奇，齐聘收到礼物啊、花啊的都没人觉得奇怪，果然出柜是有好处的吧……他想。
　　
　　下午的时候，柳扶风来找龙傲天，告诉他，当初招他进来时就是为了一档叫娱乐新干线[这是绿的，如有雷同纯属偶然]的节目，现在上层开会决定从这周开始每天上午十点，两个小时的节目开始上线，他要开始做独立主持人了！
　　同时告诉他的消息还有，上午的节目结束后，下午是配音排练和录音，为了不影响柳扶风的夜间节目档，象昨天那样的深夜排练以后不会有了。
　　
　　龙傲天一边为工作的进展兴奋，一边又有些小遗憾，这样的话以后跟组长一起吃夜宵什么的不就不方便了么……
　　
　　这天下班，柳扶风叫住他，支吾了一下后还是说了：“那什么……上次的意外，挺对不住你的，找机会，我好好的还你一回。”
　　柳组长的攻属性思维是这样的：我是1，我没让我的小0享受到完美的H，所以我得有所表示，以后要好好补偿小0……
　　龙傲天一愣，脸刷就红了：组长……你别这么说……我知道你也不容易的……下次，我……也可以……
　　小龙同学的受属性思维是这样的：我是0，组长也是0，他为了我做小1，很不容易，还出了那样疼的事……我不能一直这么占人家便宜，既然喜欢人家就应该负起责任！嗯嗯！！我可以的！
　　
　　于是，两个人互相说着彼此都以为对方懂了的话，很开心的道了别……开始期待即将到来的下一个双休……
　　
　　虽说期待双休，其实这才星期二，隔天就是龙傲天正式独立主持节目的日子。
　　小龙同学回到家，想着还是有点紧张，于是吃过晚饭就开电脑上网，找了些轻松的片子看，顺便跟网上的朋友们有一搭没一搭的聊天。
　　
　　夜深了些，QQ上温柔乡上线了，龙傲天给他发了个笑脸，可惜对方没回应。这时一个CV群里跳出一句话吸引了龙傲天的注意――
　　一个叫水娃娃的说：“听说了嘛？沥血出预告了！”后面还跟了个链接地址。
　　龙傲天一愣，预告？沥血？他们的进度还在排练，而且公司也没有做预告的说法啊！
　　看着那个链接他正犹豫要不要点进去听，这时已经有人问了：“沥血不是签给YY做广播剧了嘛，这么快就出预告啦？”
　　水娃娃回说：“呃……貌似这预告不是YY的。”
　　龙傲天忍不住冒出来问：“人家做的啊，会不会有问题啊……”一边说着，一边点开链接，他决定还是去听一下。
　　
　　一看Cast表，心里先微微震了一下，都是圈子里响当当有名的人物，有些他还认识……导演倒是个以前没听说过的名字叫“盖锅”。
　　预告通常总是很美妙，掐的都是最有萌点的句子，用的是最应景的BGM，短短十分钟的预告，光是华丽的声音就足够把人震住，龙傲天不得不说做得非常用心，但是……这文不是已经签给YY了嘛？
　　一般网络做剧不也是要拿到作者授权的么？虽然没有什么白纸黑字，但至少口头授权也得有一个吧……
　　
　　果然很快就有人在群里又帖上了某论坛掐架的帖，就为了这个预告到底算不算正统什么的掐了起来。
　　龙傲天默默的点着刷新，看着事态的发展，下面有叫好的，也有质疑侵权的，很快这楼就盖了三四百层……
　　龙傲天看了看墙上的钟，已经快要凌晨一点了，想了想，没忍住，拨了柳扶风的手机。
　　
　　只响了两声，对面就接听了，柳扶风的声音听起来还挺精神，看来还没睡。
　　“还没睡呢？”柳扶风问。
　　龙傲天沉默了一下，说：“组长，你能上网吗？”
　　柳扶风说：“能，怎么？”
　　“你开QQ，我给你看个东西……”
　　柳扶风那边静了一下，然后回应：“好，你等等。”
　　
　　一会儿后柳扶风上了线，龙傲天二话没说，把那个预告链接和帖子地址都发了过去，然后在手机里问：“组长，你怎么想？”
　　柳扶风没说话，对面传来预告的BGM和人物出场台词，龙傲天知道他在听，于是也不急于他的回答。
　　听一大约三分之一，柳扶风关掉了预告，说了一句：“老实说，业余配音做到这个地步，很认真，不错。”
　　龙傲天有点泄气，还以为柳扶风会把预告批评一番……
　　“可是他们没有授权吧……”
　　龙傲天说：“论坛里为了这个在吵架，据这个剧的导演盖锅的说法是，这剧在作者签约之前就已经口头授权给过他，只是当时他一直没有时间做，现在听说要出所谓官方版了，想到自己手里有授权，就拿出来做了，也算是借个顺风船，现在他们剧组的观点是，他们不用广播剧盈利，所以跟官方版不冲突。”
　　柳扶风想了点，说：“说得倒也没有错，这要看郭子当初签约的时候是怎么制定条款的了，这事你别操心，公司会搞定。”
　　龙傲天哦了一声，想了想，悠悠的说了一句：“那个……其实，我想你呢！”
　　
　　柳扶风在这边一愣，随即笑说：“你说这话，让我今晚怎么睡啊！”
　　龙傲天轻轻地提了气说了句：“要不，咱们来telephone sex呀！”
　　柳扶风那边吸了口气，声音低了三分：“小龙……”他确实被吊上性子了，龙傲天确实令他很意外……
　　“组长……我硬了……”龙傲天的声音在电话里听起来带着一丝奇妙的沙哑。
　　柳扶风哼了一声，小兄弟这就立正了……
　　




第 12 章

　　一般大家都知道，人的声音通过电话后会产生一些改变，有的人会变得很难听，有的则变得很好听……
　　透过手机听着龙傲天的声音，柳扶风说不上好听还是难听，他只知道，那声音撩起了他全身的欲念！
　　
　　“组长……啊……组长……”龙傲天的声音沙沙的配着电流的声音传过来。
　　柳扶风觉得心里被那沙沙的声音擦得痒痒的，轻喘了一口气说：“小龙，你在干嘛呢？”
　　龙傲天没有立刻回答，柳扶风又问了一遍，他才有点害羞似的说：“我在摸自己……跟……跟你通着电话，感觉都好像是你在……”
　　柳扶风忍不住了，接了茬说：“你就当是我在摸……那……我现在用力一点，加快了速度……”他压低了声音，通过电话，在龙傲天听起来竟有几分威压的强势，于是不由自主的照着他的话做了……
　　柳扶风自己这边也就着那边传来的阵阵急喘开始了手工劳动。
　　
　　“组长，我……我想……”带着哭腔的声音居然一点也不让人觉得做作。
　　柳扶风拒绝：“不行！”
　　“组长……”
　　“乖，小龙，你照我说的做……”
　　“组……组长……这……”龙傲天有点不知所措，他其实本来只想跟组长通着电话彼此DIY一下，但现在……
　　“手指……小龙？乖，听话……不会不舒服的。”连哄带骗的声音听上去居然蛮有诚意的。
　　“啊！组长，我撑不住了……”这回是彻底带着哭腔了，而且因为怕惊醒了在隔壁睡觉的母亲，龙傲天不敢大声哼哼，压抑的声音透着别样的意味……但他却依然照做了，并且在这样做的同时，除了身体上的各种违和感，还有一种奇妙的被强势压迫并且臣服的心理上的快感……他猜自己是喜欢这种感觉的！
　　
　　电话里长久的安静，半晌，柳扶风问：“小龙？”
　　“嗯？”龙傲天的声音软软的。
　　“舒服吗？”
　　“嗯。”
　　“相信我。”他说。
　　“嗯！”
　　
　　接下来的日子，龙傲天一直注意着那个民间版《沥血》广播剧的发展，结果很意外的发现，虽然一开始确实是在掐架，但很快有一批听众表示乐意听到两个不同的版本，甚至开始有人伪技术了一把将官方版和民间版两个版本之间的优劣势罗列一番做了对比……如此一来，居然形成了一种两者共荣又竞争的微妙局势。
　　
　　而消失一段时间的温柔乡又出现，对龙傲天提到的这件事神秘一笑，说炒作嘛，谁都会的，民间版想借官方版的风，官方版也不是不能借借民间版的风的，大家各凭本事呗。
　　
　　再后来，随着这边电台节目和配音任务的逐步加重，龙傲天也没什么时间去纠结这个民间版的事了。
　　好不容易忙完一周，双休到了。
　　
　　确切说其实电台做节目什么的没有什么双休的概念，但是，出于习惯大家还是喜欢把周六周日称为双休日，虽然双休日其实并不休息，大家的休假是按每周排班轮休的。
　　
　　比较巧合的是，周六这天龙傲天轮休，而柳扶风则只有半天的节目，因此两个人有半天的空余时间可以共处。
　　
　　在公司里，其实虽然九仙女们都YY着组长和小龙之间“下克上”的种种，但其实并没有什么实际的证据来证实他们真的有什么，姑娘们也都知道，公司里的男人们已经对YY免疫400了，卖腐卖得跟真的一样，所以也没人去介意到底是不是真的。
　　龙傲天跟柳扶风都不是那种高调做派的人，所以，两人在工作上的互动很是中规中矩。
　　
　　时间是周五下班后，因为第二天不上班，所以龙傲天到配音组去取新一期的配音剧本，从电梯出来，过走廊，转弯处是配音员的休息室，再过去不远就是录音室。
　　下班时间，有事的都在录音室里，没事的都走得差不多了，所以整个办公区显得格外安静，龙傲天走到转弯角上，突然听见休息室里有人说话，声音很熟悉，正是柳扶风跟郭安同……
　　
　　“我怕他怪我……”不知道先前在说什么，柳扶风略带些苦恼的声音令龙傲天停下脚步，组长遇上什么麻烦了？
　　郭安同的声音带着些调侃，但倒也不至于那么恶劣：“你啊，从一开始跟他说明白不就好了？”
　　柳扶风叹气：“当时哪想到会这么认真，再说……唉，算了，其实这样相处也蛮好，他舒服，我喜欢，大家合意。”
　　郭安同瞪他：“你啊，要是他知道你其实……我估计照他那性子不是打你一顿那么简单的事……”
　　“怎么办呐――我是真喜欢上他了……郭子，要是他打我一顿，我也认了，可要是他不要我了，怎么办呐！”
　　“我艹！你是什么妖孽上身了吧？这么恶心的话也说得出口！娘透了！”
　　“我是认真的！”
　　“那就跟他照实说呗！反正结果都一样的。”
　　“……”
　　
　　里面没了声音，龙傲天心里开了锅，柳扶风说的喜欢上的人是自己吧？应该是吧……他有什么不能跟自己说的？
　　啊！！！
　　小龙同学的小受思维模式全开，总结出了答案：组长是0，当然也想在下面，可是他们在一起一直都是自己在下面，他一定很郁闷，所以他想跟自己换位子，又怕自己不高兴！嗯嗯！一定是这样的！
　　
　　于是小龙同学握拳：组长！为了你的“性”福！我一定会努力的！
　　
　　周六下午，小龙同学在精心策划了一晚上兼一个通宵后，去公司门口等柳组长下班……
　　当然事先两人就约好了的，所以柳扶风见到他也没意外，笑嘻嘻的问他：“准备去哪？”
　　毕竟一下午的时间，总不可能直接冲进宾馆里办事吧……那多禽兽啊！
　　龙傲天也笑嘻嘻：“走，咱们去看电影！”他扬着手里的电影票说。
　　其实做配音这行都蛮喜欢看电影，尤其是配音版的，因为可以随时吐槽同行……
　　龙傲天自从进了配音组跟那票同事混熟了以后，很快沾染上这种“恶习”。
　　柳扶风则无所谓，两人一起打车到影城，龙傲天奔前跑后的又是可乐又是爆米花的买了一大堆，惹眼的招来不少小姑娘各种目光，然后在各种目光化为同一种名叫暧昧的目光中拉着柳扶风进了放映室……
　　
　　柳扶风看着龙傲天忙前忙后，只是笑，他知道不是这人高调，是压根没那根筋低调，跟龙傲天相处久了会发现，龙傲天对自己是小众群体一员的意识相当淡薄，因此他做事有时候磊落得让人发澹因为他认为自己是G跟别人一点关系也没有，所以要是真有要当着他的面大惊小怪，他反而会觉得非常奇怪，严重点就愤怒了……不过一般被小女生围观什么的，他倒是没所谓的。
　　
　　电影是很少会有男女情侣会去看的美式铁血枪战片，倒是蛮适合两个大男人看，当然，一边看一边吐槽那是必然的……
　　“唉，真幻灭，这么强硬一角色居然找了个这么弱的声音来配，X影译制部的大爷们怎么想的，以为声音粗就算强硬啊……”
　　“听听！这句话说得多没底气！唉！组长，要是你去配这声音就好了……”
　　“我当初考过X影，他们说我长得不够帅，不要我，我就不明白，我是去做配音又不是去做演员，要长得帅干嘛！所以后来就索性做DJ了……”
　　
　　一场电影看下来，柳扶风发现，小0之所以是小0不是没有道理的，龙傲天那90分钟里吃掉两包爆米花，喝完两瓶可乐，吐槽不休的个性，丢出去逮谁都得说他是个0。




第 13 章

　　看完电影，龙傲天大手一挥：“去我爸店里吃鲜肉大馄饨！”
　　柳扶风吃不消了，被小女生围观是一回事，被亲友围观又是另一回事，连忙止住他：“小龙，你上次不是说喜欢吃刺生嘛？我知道有家自助，很便宜，要不要去尝尝？”
　　龙傲天眨眨眼，犹豫了一下，然后点了点头：“也好，远不？”
　　柳扶风笑笑：“不远。”
　　
　　于是，去吃日式自助，天渐渐的黑，龙傲天一杯接一杯的灌梅酒，柳扶风忍不住劝他：“少喝点，虽然没什么度数，喝多了还是会醉的。”
　　龙傲天嗯嗯的应着，嘴里照喝，梅子真香……
　　
　　等到吃完这顿晚饭，天已经黑透了，还算好，龙傲天神智尚算清醒，就是脸有点泛红，两人很默契的打车再次来到他们第一次去的那家酒店，柳扶风开了房，两人上楼。
　　
　　开门，柳扶风先进屋，龙傲天随后，到屋里，门一关，龙傲天就从后面把柳扶风抱住了。
　　柳扶风笑：“这么急干嘛？一起洗洗。”
　　龙傲天没放手，把头闷在柳扶风背上，唔唔的说：“别，好不容易壮起来的胆，一洗就洗没了。”
　　柳组长一愣：“唔？”
　　龙傲天没让他反应，拖着他往床上按，衣服也不及脱，直接就去抽皮带解裤子……
　　
　　柳大组长这时候还没明白过来，也错过了最佳自救时机，他只来得及问一句：“小龙，这是搞什么？”
　　龙傲天脸色绯红，笑得有些羞涩：“组长，今天我来……你享受就好！”
　　柳组长的攻思维这一刻往猥琐的方向飘了一个圈，于是脑子里满是骑乘式，各种享受，于是他欣然点头：“好呀~~”
　　
　　柳扶风觉得真享受，真舒服……小龙真好！他想。
　　嗯，小龙的手也不老实，好吧，其实摸着挺舒服……
　　咦？摸我PP干嘛？哦哦，好吧，其实也挺舒服……
　　嗯？！他怎么……嗯？！怎么？！！
　　终于发觉不对了的柳组长瞪开了之前眯着的眼：“小龙……你打算……干嘛？”
　　
　　挣扎？想像一下身上压个门板的感觉吧……
　　柳扶风张嘴还想说什么，龙傲天居然一口堵上来，吻了他个天昏地暗，他不敢听柳扶风对自己做任何评价，要是不好，他觉得自己会当场羞死！
　　一番热吻之后……
　　“你……你为什么……”柳扶风大口呼着气，终于得空的嘴把疑惑问了出来。
　　龙傲天脸红红的，喝过酒的兴奋令他完全没有感受到对方的语气不善，他解释：“一直都是我在下面，觉得挺对不住你的，现在大家舒服，怎么样？虽说我这是头一回，不过还行吧？以后啊，你想要就直接跟我说，为你做1，我也愿意的。”
　　
　　柳扶风捂脸，苍天呐！大地啊！神呐，来个雷劈了我吧！什么叫自做孽不可活？柳某人就是典范呐！
　　
　　柳扶风抽着脸：“小……小龙……我……我第一次……”
　　小龙同学又愣了愣，好像没理解，末了长长的出了口气，然后翻身倒在他身边，朝他笑了笑：“组长，你喜欢不？”
　　柳扶风很想说其实他做得一点也不得要领，可是看着这一脸期盼夸奖的脸又不忍心，只得扯着脸皮笑着回答：“嗯……”
　　得到这个字，龙傲天很安心的睡过去了……
　　
　　睡了一会儿，龙傲天突然眼一睁，刚刚激情中某人的一句话变成回响在他脑海里来回撞――“我第一次……”？！“第一次”？！！！
　　扭头，他看向累得筋疲力尽早已睡熟的柳扶风，组长不是0么？？？
　　
　　柳扶风醒来的时候就看见龙傲天坐在床头，一双眼瞪着他好像想把他吞下去似的……
　　想起身说话，一动，腰疼，只好又倒回床上：“小龙……”
　　“你说你是第一次在下面。”龙傲天看着他慢慢的说。
　　“呃……”柳扶风语塞，之前的记忆还有些混乱，他不确定自己什么时候说了这句话，但显然，龙傲天记住了。
　　“你本来就是个1，你耍我玩啊！好玩不？爽不？骗我做一回1，你能有什么好处？”龙傲天一句句的问，越问越激动。
　　柳扶风有点被他的架势吓到，往后缩了缩，最后还是决定坦白从宽：“没有……一开始我确实有点开玩笑的意思，可我是真喜欢你，我也没想到你会……哎哟……”他说得急，一撑想起来，腰上一疼，他连忙半真半假的叫起来。
　　龙傲天是个心软的，被他一叫疼，脸上有点松动，想过去看看，又死扭着性子忍住不上前，继续郁闷：“我都说了我不喜欢在上面……一点也不舒服……”
　　
　　柳扶风……啊，不，现在咱们可以暂时称他为柳扶腰同志心里更郁闷：我也没想让你上我啊……
　　嘴上还得软着声音安慰：“对不起嘛，我应该早点跟你说明白，那个……你不喜欢在上面，以后都不要在上面了，我保证行不？”
　　龙傲天斜眼看看他：“你发誓以后再骗我上你，就生痔疮！”
　　柳扶“腰”同志苦笑：“我是纯1啊兄弟……你求我在下面我也不乐意呢……好好好！我发誓，我发誓还不行么！”
　　
　　龙傲天得了这么个承诺，心里还是有点不太舒服，毕竟是被他耍了这么长时间……
　　于是分手的时候，他跟柳扶风说：“我心乱，你让我想想……”
　　柳扶风点点头，也没纠缠，其实他自己也要好好调整一下，毕竟，他这个闷棒吃得不是一点点痛……
　　
　　各自分头，接下来的一个星期里，两个除了工作几乎没有交集，见面都有几分尴尬，几天下来，倒是有人好奇起来……
　　于是柳扶风被叫进总裁室，那个叫帝老爷的张顺同志闪着星星眼求八，柳扶风跟张顺交情倒是没什么好隐瞒的，于是把前因后果说了一遍，然后看着帝老爷趴在办公桌上笑到抽搐……
　　
　　“你啊！活该！”帝凡总结出这四个字。
　　柳扶风的个性其实并没有他的长相那么温和谦逊，被他的外表骗过的人十个手指头数不过来，经常开些无伤大雅的玩笑，有时候把朋友或是恋人搞得很澹他也是哈哈一笑，乐在其中。
　　没想到会遇到龙傲天这么个直肠子，结果反而是“败”在这样一个人手里，也是柳扶风自作孽。
　　
　　这样一周过去，对于龙傲天的冷淡，柳扶风心里还是有些紧张的，终于忍不住，发了条短消息过去：“别生气了好不？”
　　龙傲天其实后来想想，床上的事谁上谁下，倒不是最纠结的，主要是柳扶风耍他这事闹心，但也不至于到要绝交的地步，就是私心里希望对方先来找自己，所以一接到短消息，闷了一个星期的心顿时就亮敞了，立马回复：“不生气了。”
　　柳扶风看着回复过来的消息，抬头往办公区某个角落看了一眼，正巧见到那边的某人也正看着这边，目光对上，都忍不住笑了，这件事差不多也就过去了。




第 14 章

　　接下来的日子过得或以用紧张又丰富来形容。 
　　龙傲天上午有节目要录，下午跟柳扶风一起去楼上排练广播剧，晚上柳扶风有节目要主持，这样的轮轴转。 
　　
　　广播剧的排练进度因为各位配音的逐渐磨合成功，越来越快，有时候一个下午就能配出两集多的内容，大家都很兴奋，郭安同对此也非常满意，打算录二十集做为一个结点，然后开始在各电台播放…… 
　　然而就在大家都干劲十足的时候，却突然出了意外―― 
　　
　　这件事最先发现的人还是龙傲天，还是在那个网络广播剧的论坛，忽然出现一个帖子，是祝贺广播剧《沥血》第一季杀青的帖，帖中除了一些祝贺和八卦之外，最醒目的就是帖出了第一季的地址，最值得让人说道的是，一般网络广播剧是一集一集发表的，而且速度都不会太快，而《沥血》这个剧从预告到第一季杀青，居然只花了两个月不到的时间，而且是一季！点到那个地址去看，竟然有十集！每集的长度都在30分钟左右，而且在帖子后面制作人还声称很快会发表第二季…… 
　　
　　这件事本身炒作点就非常多，网络配音圈的大牌，闪电般的制作速度……因此帖子一出现很快就被各配音粉丝捧了个天高。 
　　龙傲天没太注意帖子的内容，直接点进广播剧集里听起来…… 
　　
　　柳扶风接到龙傲天电话的时候是凌晨一点，这时候他刚刚结束他那档深夜节目准备回宿舍。 
　　接到龙傲天的电话，他很自然的笑，以为是小龙想自己了什么的……但电话接起来听了一会儿后，沉了脸色，低声说：“小龙，你现在方便出来吗？嗯，好，你到我宿舍来……我通知郭子也过来，事情没弄明白之前，你不要跟任何人提这件事。” 
　　
　　龙傲天赶到柳扶风的宿舍，宿舍里显得比上一次来整洁了许多，龙傲天知道齐聘去北京进修了，现在宿舍只有柳扶风一个人住。 
　　郭安同已经到了，坐在客厅里，柳扶风坐在他对面，两人的脸色都不太好。 
　　客厅的茶几上放着台笔记本电脑，显然是郭安同带来的，里面正放着龙傲天之前听的那个网络版的《沥血》广播剧。 
　　柳扶风手里拿着他们这两个多月来的剧本，一页页跟着电脑里流出来的声音对照…… 
　　“没错，剧本是一样的。”最后，柳扶风咬着牙确定说。 
　　郭安同一拳砸在茶几上，电脑跟着一蹦，他显然怒到顶点了：“妈的！那个杂碎不要被我找出来！敢偷老子的剧本！” 
　　
　　龙傲天看着郭安同，他当然理解郭安同为什么这么怒，这个剧本是郭安同亲自编写的，经过了很多次与作者本人的探讨和研究，既保持了原作的原汗原味，又根据广播剧的特色增加了很多语音上的趣味元素，郭安同对这个剧本一直是相当得意的，现在竟然不知怎么流到外面去，被人抢先制作了出来…… 
　　
　　柳扶风压住气得抓起手机就要发群拷把剧组成员都叫来开会的郭安同，沉声说：“郭子，你冷静点，我叫你来不是来看你发脾气的！” 
　　郭安同怒：“我要把所有的人都叫来，一个个摸底，自己家里出内鬼，你叫我怎么冷静？” 
　　柳扶风叹气，看了一眼龙傲天，后者很有默契的开口：“郭组，你先别急，刚才我把他们这剧听了一遍，他们确实偷了我们的剧本，也确实领先我们发布了，但是，老实说，他们太赶工，一些细节方面的制作还是很粗糙，不见得就能达到我们当初设想的效果……” 
　　
　　郭安同愤然：“那更可气！我辛苦写的剧本，凭什么让这些家伙去糟蹋？！” 
　　龙傲天看了看柳扶风，决定继续说：“只要我们做出来的剧比他们更好，剧本一样又怎么样呢？” 
　　郭安同摇头：“小龙，你不懂，这些是心血啊！花下去了得不到好结果，我难受！更何况，这还跟公司利益挂钩！一样的剧本，就算我们比他们做得好，可是他们只是网络广播，不要钱给人听听乐子，我们是电台，我们做广播剧是要向公司提交收听率的，收听率低的后果是什么，你已经进来这么久了，应该明白！” 
　　龙傲天闭了嘴，确实，做为广播电台，节目收听率低就会影响广告投放量，缺少广告投放量就影响了公司收益……最终节目会被撤消……这不是娱乐性质的小打小闹！ 
　　
　　柳扶风拍了拍郭安同，语声还是稳定沉着：“郭子，事情已经这样，我们现在需要的是想办法解决，而不是在这里发脾气对不？我叫你来，叫小龙来，就是想咱们三个先开个会，考虑一下接下来的对策，你是项目负责人，我是你的铁哥们，小龙是第一个发现这件事的人，至少我们俩，你可以完全放心吧？我们来想想，后面应该怎么做。” 
　　
　　不知道是不是他那令人安心的淳厚低音起了作用，郭安同略略平静了下来，沉默了一下，开口：“给我来罐啤酒。” 
　　龙傲天赶紧跑到冰箱那边拿了三罐啤酒出来，三个人坐下，开始讨论对策。
　　
　　第二天，YY公司上层开会，龙傲天一整天都没有见到柳扶风，下午的时候接到通知，当天的排练也取消了。 
　　
　　由于他的节目档都在上午，而下午又不排练，所以就空了出来，当然不能早退，所以就坐在自己座位上开着电脑上网。 
　　
　　看了几个新闻帖之后，忍不住去点开了那个网络广播剧论坛，果然看到那个《沥血》广播剧的帖被加精置顶，回复已经翻了六七页，大大的火帖标致飘在标题前。 
　　犹豫再三，龙傲天决定还是不点进去看了，不用看也知道一定是一片赞美，毕竟这个剧就网络广播剧的水平而言已经是非常出色的了，尤其是用了郭安同的剧本之后…… 
　　
　　这也是昨天晚上才知道的，郭安同居然是个小有名气的剧作者，当下正热播的某个生活情景剧就是他写的剧本…… 
　　不得不说，这家伙对改编剧本很在行，什么萌，什么要紧的都攒在一起，节奏感极强，人物个性突显得恰到好处，可以说是把原作中的精华都提炼出来了的。 
　　这也是郭安同为什么这么着紧自己的剧本的原因。 
　　
　　其实如果不是听了那剧的效果，龙傲天原本对编剧并不是很在乎，因为在他原来的想法中，编剧不过是把小说变成剧本的一个体力活而已，没想到当中会有这么多文章…… 
　　但是现在…… 
　　不知道柳扶风他们一大早就去开会是不是就是谈这件事，会怎么解决呢？昨天后半夜，他和柳扶风陪着郭安同喝了两小时酒，到三点多这位终于醉了，于是他俩把郭安同丢到齐畅那屋，然后两人回柳扶风的房间就着那张单人床，窝了一夜。 
　　
　　心里想着事，龙傲天随意翻着论坛里的帖子，忽然，被一个帖子吸引住了…… 
　　帖子的标题是：官方版《沥血》配音员龙傲天，听说他就是龙少爷哦！ 
　　帖子的发表时间就在这天上午，他正在主持节目的时候。 
　　点进去，里面说的是，不知道谁得到内部消息，龙少爷，原名龙傲天，加入了YY电台，并且进入了“沥血”剧组，配主角的八拜之交…… 
　　下面跟帖的里有他的几个固定的粉丝，都表示支持……接下来的几楼都还算正常，但后面突然冒出一个名叫包打听的人，这人说了一段这样的话：《沥血》网络版之所以能这么快出剧，还一出这么多，估计龙少爷出了不少力吧？剧本什么的说来就来…… 
　　
　　龙傲天当场觉得全身的血都冲到脑门上来了，忍了忍，关了帖，关了浏览器，最后索性把电脑也关了，一个人走到休息间，站在阳台上吹着风，脑子里一片混乱……




第 15 章

　　散会后，柳扶风回到办公区，有些意外的发现龙傲天不在座位上，知道他不可能早退，所以直接去休息室找人。 
　　当他看到龙傲天的时候，明明没有说一句话，对方甚至连看也没看他一眼，就那么半弯着背，趴在阳台边，愣愣的看着整个企业园区的样子让他心里一闷。 
　　
　　“怎么了？” 
　　“心情不好。” 
　　“说说。” 
　　“被波脏水了……”龙傲天也没矫情，把论坛里的事原原本本说了一遍，然后看着柳扶风，“我在想，我是不是得罪过谁了……” 
　　柳扶风皱着眉，龙傲天那一脸明显装出来的平静让他很不舒服，沉默了一会儿说：“走，这儿太闷了，咱们出去走走。” 
　　
　　公司在一个号称市中心但却其实很渺小的地方，整个是个科技园区，几幢看上去一模一样的大楼，进驻的基本都是网络公司，园区内的环境倒是相当不错的，中间有一片面积不大，但是保养得非常好的绿地。 
　　柳扶风拉着龙傲天来到绿地，在绿草间的青石板小路上，默默的走，过了一会儿，柳扶风开口：“清者自清，你没做过的事，就不必去纠结，公司上层不是傻子，这种网络上的传言没有证据是不会被采信的。” 
　　龙傲天苦笑：“可是现在出的这事……” 
　　风头浪尖上，谁知道会出什么事，更何况他在公司也不过才四五个月，新人一个…… 
　　
　　柳扶风拍拍他肩：“担心什么？有我呢！” 
　　龙傲天看看他，尽管心情并不见得好多少，但总算还是笑了笑。 
　　
　　然而之后的变故令他们都意想不到。 
　　仅仅一天后，配音组突然发出通知，所有《沥血》广播剧组配音员大换血，除了主角仍然由柳扶风配以外，其他所有人都被通知暂停手中的角色，至于换什么角色或是被撤下的消息另行通知…… 
　　随后，由郭安同私下发出通知，所有参加《沥血》剧组的成员进组后必须签保密协议，且剧本只配发影印本，不再发给电子档。 
　　
　　龙傲天忐忑的等来的通知是：他的角色被换成了女主角的哥哥。 
　　这让他一喜，一忧。 
　　喜的是，郭安同还是留他在剧组里了。 
　　忧的是……女主角的哥哥是个极度恋妹的家伙，因为认定了主角不好，始终反对妹妹跟主角要好，虽然女主的气场并不强，但是这个哥哥出场的几个戏都非常折腾，是个不讨人喜欢的角色……龙傲天本身不喜欢这个角色是其次，还因为他得跟柳组长变成敌对关系了……有点……小小的郁闷。 
　　
　　对于这个，柳扶风倒是无所谓，而录制组的九仙女们知道以后则是这样对小龙同学说：“小龙啊！这你就不懂了，你以为X哥他喜欢的是他妹么？错了！其实他爱的是任宇昊啊~~~无奈任渣选了他妹，他那是爱极生恨！相爱相杀啊啊啊~~~” 
　　结果，小龙同学眨巴眨巴眼，看看柳组长，脸就这么红了…… 
　　柳扶风过来问：“怎么了？” 
　　他结巴：“没……没什么……” 
　　
　　拿到新剧本后，龙傲天又发现了一件事，这次到手的剧本里没有了其他角色的台词，只有自己的，这样一来只有在排练对词的时候才能知道对手演员会说什么话，难度增加了，但是他明白郭安同的难处，所以几次其他同事抱怨的时候，他都没出声。 
　　
　　这边《沥血》广播剧重新录制，而网络上关于YY公司内部人员泄露剧本的事闹得越来越大，龙傲天一下子成了众矢之的，论坛上几乎隔几天就会出现一个骂他的帖，以至于到最后有人呼吁能不能不要再提起这个人了…… 
　　另一方面，网络版《沥血》的第二季很快出发表了，但是很快开始有人在下面含讥带讽的嘲笑其为无间之作，以及各种冷嘲热讽，这自然掀起了诸多参加此剧的大牌网络配音粉的怒火，于是帖中也是一片掐架…… 
　　
　　总之不管是不是负面信息，总之《沥血》这部小说，这个广播剧以及剧中相关人事，包括龙少爷这个ID都成了近期网络广播剧圈的热点。 
　　甚至连小说圈中都开始对此事关注起来，先是《沥血》的作者在自己的博客里公开表示了对网络版的疑虑，包括说并不记得有过所谓网络授权之类，但后面却又加了一句：既然已经出现了，那我们就接受吧，只要不与官方版冲突就好……云云。 
　　这句话被网络版剧组当成了护身符，正加名正言顺的掐着架…… 
　　随之而来的自然还有其他作者或读者的各种感想，愤怒，看好戏等等…… 
　　
　　龙傲天的网配生涯在这段时期是一片无边的黑暗，甚至几个以前邀请他配剧的剧组都“婉转”的以各种理由拒绝了他的加入…… 
　　每天QQ上都会有些莫名其妙的人加他，人家根本就不想跟他说话，只需要在验证信息里报上一句对他祖先的全体问候就够他难受半天的了…… 
　　
　　心情糟糕到了顶点，龙傲天不得不请假了。
　　
　　身为龙傲天直属上司的柳扶风签请假条的时候很爽快，签完以后说：“休息休息散散心也是好的。”停了一下，补充了一句，“有事给我电话。” 
　　龙傲天焉焉的点了一下头，收拾了一下，回家去了。 
　　
　　就此没了消息，签了五天年假再带上一个双休，正好七天，可是四天过去了，柳扶风都快怀疑自己的手机是不是坏掉了，怎么龙傲天居然一个电话，不，连一条短信也没发过来？
　　终于，柳组长忍不住了，打电话过去，耳机里传出的居然是：您好，你拨打的电话暂时无法接通…… 
　　于是找出员工联系表，往龙家打电话。 
　　
　　接电话的是个中年妇女，显然是龙傲天的母亲，听说对方是儿子的上司先是紧张的问出了什么事，知道没事之后，告诉他，小龙去帮他爸爸看店了…… 
　　
　　于是柳扶风找到了龙家爸爸的馄饨店。 
　　正是下午下班时间，馄饨店的生意正红火，柳扶风走进店里，就看到几个桌都坐满了客人，居然有三桌是学生模样的女孩子，嘻嘻哈哈的聊着天…… 
　　
　　龙傲天182的个子在店里显得很醒目，这人熟练的端着三碗一托盘的馄饨，嘴上吆喝：“两碗虾仁，一碗芹菜肉！”很活泼的带着儿话音的调调，听得人心情愉快。 
　　就见一桌三个女生举手叫：“这边这边！” 
　　不大的店面，人一多就显得挤，182的大个子在人丛中鱼似的钻到这桌女生边上，放碗，递筷子，顺便说：“买三碗送六只，所以你们每人碗里多两个馄饨~~小本经营，不成敬意，以后多来赏光哦！” 
　　几个十五六岁的小女生满脸通红的笑着点头：“一定一定！” 
　　
　　正说着，另外一边有人叫：“小老板，结帐！” 
　　龙傲天应了一声，跑过去，笑说：“两碗鲜肉大馄饨8块。” 
　　客人付了钱，转身要出去，店里人多，堵了，倒也不急，笑眯眯的说：“小老板会做生意的嘛，人快是快得来~~出也出不去了” 
　　龙傲天笑着，胳臂一伸，把挡在路中间的人往边上不着痕迹的带了带，嘴上说：“亚叔慢走，下次再来哦！” 
　　客人笑着出去了，他这才回头准备招呼被他搁到边上的这位，一看，傻了：“啊……组长……” 
　　
　　柳扶风笑着说：“我要一碗菜肉大馄饨。” 
　　龙傲天愣了愣才反应过来，脸有些红，不知怎么忽然很兴奋，点着头朝厨房里喊：“菜肉大馄饨一碗！” 
　　等到馄饨上桌，柳扶风慢慢吃，龙傲天继续忙里忙外的在店里招呼客人，看着这样的龙傲天，柳扶风有种这人天生就该是个馄饨店老板的料的感觉。 
　　
　　等到客人来来走走，到了八点以后终于渐渐清闲了些，龙傲天知道柳扶风一直没走，这时候抽空拉了条凳坐到他对面：“组长，怎么想到这里来了？” 
　　柳扶风看着他：“你休息四天，一个电话也没打给我，我担心你……” 
　　龙傲天脸又一红，这话说得心里真是受用啊！ 
　　“我爸这边的小工回家结婚，我正好休息，就过来帮忙，手机……这店里信号不太好，所以……”停了一下，终于还是把想问的话问了出来，“配剧的事……公司现在怎么样了？” 
　　
　　柳扶风摇摇头：“全部重来，但具体是谁泄露了剧本还没查到。”看了看龙傲天，柔声问了句：“你……心情好些了吗？” 
　　龙傲天低了头，脸还是红：“嗯……” 
　　
　　其实龙傲天请假回到家头两天一直闷在家里睡觉，他妈妈开始还以为他被公司炒了，大紧张，又是烧大餐又是煲补品的安慰儿子，结果知道原来只是请假，又开始说儿子新进公司不要急着请假，对前程影响不好等等各种唠叨…… 
　　龙傲天刻意的不开电脑，关了电话，在家呆了两天后，被他老妈的口水淹得半死，跑来投奔他爸，正好馄饨店小工请婚假，结果就被他爸抓来做免费跑堂，四天下来，生活完全脱离网络，居然也是丰富多彩，倒让他把网上的那些不愉快丢下了不少。 
　　
　　柳扶风笑：“那我就放心了……那……我回去了……”说完掏钱付帐。 
　　龙傲天压着他手：“别，我请你……” 
　　柳扶风推开他：“这可是你爸的店，你占你爸的便宜可不行啊！”说完硬把钱塞进了收银台的抽屉里，转身出店，临了朝龙傲天扬了扬手。 
　　龙傲天看着他走出去的背影，忽然心里一热，回头冲着厨房里叫了一声：“爸，今晚我不回来了！”说完把身上的围裙一扯，追了出去。 
　　半晌，屋里头传出老爷子慢悠悠的声音：“他妈，小天跟他的西皮去哈皮了，你要不要过来陪陪我啊？” 
　　“……” 
　　“哎呀，重拾旧爱什么的……咱们就聊聊关于孩子们的幸福生活嘛~~哦，好哦，我收拾好就去接你~~” 
　　半小时后，龙师傅馄饨店挂出了停止营业的牌子。




第 16 章

　　柳扶风没走出两步，身后的喊声自然都听到了，心里一热，停下来回身，就见龙傲天甩开长腿几步跑到面前，笑着说：“走。” 
　　
　　走着走着，很自然就走到了宿舍，门屋，柳扶风看看龙傲天，龙傲天看看墙上的钟，咬着唇笑：“还有四十五分钟。” 
　　柳扶风笑了，伸手把人抱进怀里，咬着耳朵含糊：“不，一个小时，走得快，到公司只要十分钟。” 
　　已经被压在沙发上的人呵呵笑，低声：“一个小时啊~~少一分钟也不行哦！” 
　　柳扶风笑着，没跟他抬杠，直接用行动回答了他…… 
　　
　　三十分钟后…… 
　　两个人相视一笑，眼里都有些争强好胜的意味。 
　　撇了一眼壁钟，柳扶风呲牙笑：“才半小时哦~~” 
　　龙傲天脸色绯红，一双眼亮晶晶的透着笑意，咬着唇笑：“是啊~~才半小时呢~~组长，继续啊~~” 
　　柳扶风哼了一声，龙傲天忍不住啊！的叫起来，浑身跟着颤…… 
　　“组长……” 
　　“你叫我继续的啊！” 
　　“啊！不！休战……休战……唔……慢一点！里面满了！啊！满了！别！”龙傲天嘴里叫着，腰却丝毫没有要慢一点的意思，怎么舒服怎么拧，只会哼哼不会调情的小0不是好小0~~
　　柳扶额头上密密的汗珠一颗颗的往下滚，滴在龙傲天肩上…… 
　　“小龙……你TM的骚死了！”他说，文雅这种东西，在床上不适用。 
　　“嗯！你喜欢！唔……” 
　　“我喜欢！” 
　　“啊！” 
　　
　　五十分钟…… 
　　“组……组长……你……你……你别真的要做到一小时吧……”小龙同学的声音虚了，趴在床上抱着枕头，呜咽，“你还要做节目的啊……嗓子……” 
　　柳扶风笑：“瞎操心。” 
　　“组长……呜……” 
　　柳扶风突然加快了速度，龙傲天没准备，被顶得一阵慌乱的惊叫，“哇……组长你……怎么……啊！” 
　　完事，龙傲天倒回床上，睡成一摊烂泥，怎么叫也叫不醒。 
　　柳扶风洗完澡从卫生间出来，看着这一路的战绩，有些得意，又有些暖意的笑，从客厅沙发到卧室的床，一地狼藉。 
　　
　　进屋看着已经在打呼的龙傲天，柳扶风有点郁闷，太激情了忘了给小弟弟穿工作服…… 
　　过去轻轻推床上的人：“小龙~~小龙！起来，洗洗再睡。” 
　　龙傲天迷迷糊糊的睁了一下眼：“组长？唔……哦，我自己去洗，你赶紧去上班吧……” 
　　柳扶风有点担心的看着他：“要记住洗澡啊，我刚才忘记带套了，别一会儿闹肚子。” 
　　龙傲天点着头，眼一闭，又趴回去了。 
　　柳扶风看看他，想想不行，过去把人拉起来，半拖半抱着到卫生间给他冲了个澡，做了清理，完了再把齐聘那屋的床收拾出来，把已经睡成梦游状的小龙同学舒舒服服安置好，再一看钟……从来不迟到的柳组长进入YY电台六年，第一次迟到了。
　　
　　――――――――――――9.29更新――――――――――――
　　
　　龙傲天是被钥匙开门的声音吵醒的，揉着眼，看着柳扶风进门，脱下外套挂在门后，轻手轻脚的进洗手间，洗手洗脸……这人有点小洁癖，能跟齐聘这样的邋遢大王住在一起，实在很委屈他了…… 
　　
　　柳扶风进屋，看着醒过来的龙傲天笑：“你醒啦！” 
　　龙傲天掀开被子，笑嘻嘻的拍拍床，柳扶风顺势脱了衣裤钻了进去，光溜溜的小龙同学立马粘上去，蛇一样的缠住他：“几点了？” 
　　柳扶风回抱着他，低声说：“两点半。” 
　　“哦……”龙傲天应着声，往他身边靠了靠，柳扶风觉得自己抱着一只大猫似的感觉，忍不住笑起来。 
　　“小龙。” 
　　“唔？” 
　　“齐聘一时半会儿回不来，你住过来吧。” 
　　“哦……我跟我妈说说……” 
　　
　　于是，第二天下午，龙傲天提着一箱行李住了过来。 
　　柳扶风倒是有些惊讶：“你妈没说什么？” 
　　龙傲天一脸郁闷：“老爸肯定跟我妈八过咱们俩的事了，我一说要搬来宿舍，她就一脸开心把行李递给我，说已经替我打包好了……” 
　　柳扶风汗…… 
　　小龙同学继续说：“她还跟我说，叫我好好跟你相处，不可以欺负你……”看了一眼愣在当场的柳扶风，更郁闷，“翻译过来的意思就是，叫我好好跟受相处，好攻不可以欺负受……讨厌！为什么他们总觉得我应该在上面？” 
　　柳扶风继续汗…… 
　　
　　龙傲天还有两天假，柳扶风刻意找帝凡调了两天休【因为经常加班，所以这人调休极多】，说是要过两天蜜月生活…… 
　　想也知道，两天时间里，这二位在床上渡过了大半时光。 
　　
　　最后一天休假的下午，柳扶风忽然对龙傲天说：“我接了一个剧。” 
　　龙傲天一愣：“你不是不接剧的嘛？” 
　　柳扶风笑：“不是公司的，是网上的。”停了一下补充，“就是上次你给我看的那个论坛，我去混了几天，昨天有人加我参加一个剧。” 
　　龙傲天又愣了一下，想了想，他问：“怎么突然想混网配圈了？” 
　　柳扶风说：“因为你。”说完，又一笑，“开玩笑的，其实上次你给我地址以后，我去看了看那里的一些帖子，也听了一些网络广播剧集，凭良心说，除去掐架的那些事，光是听剧，我觉得也还是有一些可以听听的，当然，业余配音跟专业配音还是不能比，但是兴趣和工作的区别大概就在这里，因为喜欢，即使水平有限，但配出来的效果一听就很认真，工作呢，则不一定……” 
　　
　　看了看龙傲天一脸疑惑，他叹了口气，老实交待：“邀请我的那个剧组就是沥血。” 
　　龙傲天皱眉：“你想去无间？可是他们里面肯定有公司的人……” 
　　柳扶风笑笑：“我有熟人引荐，而且他们内部现在内讧，再说，我的声音其实并不是很有特色的吧。” 
　　龙傲天没吱声，确实，柳扶风的声音略低，按圈里的说法是属于偏攻的音，但是只要他稍提一点声调就会有种受的感觉，圈内的配音喜欢玩各种变声，时间久了，彼此间到底哪种是真实的声音都搞不清楚了，柳扶风这样的声音很容易让人以为是装出来的声调。 
　　
　　“他们内讧是什么意思？”他问，离开网络只不过几天，他忽然觉得自己跟那个圈子都脱了节似的。 
　　柳扶风笑，告诉他：“由于原作者做出了原本其实没有授权的申明，所以虽然后面带了一句只好接受什么的话，但是网上抓着这一点掐他们的很多，他们那剧挑的人又都是在圈子里有点名气的人，这种授权有问题的剧自然就让一些人觉得受了骗，所以已经有好几个角色宣布退出剧组，他们剧组现在别说第二季，连人都凑不齐了。” 
　　
　　柳扶风想要混网络广播剧的想法，跟帝凡说了，帝老爷一听，顺手给了他一个ID和密码，这个ID是帝凡刚刚开始混这个圈子时用的，那时候他还接剧配音，后来腻了，就转做了后期，这个ID也就算是自杀了，因为接的剧也不出名所以很快就被人遗忘，两三年下来，论坛里的人换了一批又一批，能记得住这个ID的，估计没几个了，柳扶风用这个ID加了一个网配同好群，跟人拉了几次桌，刻意装出来的受音很得一票腐女制作的欢心，时间也不长，不过一周，就有个陌生人拉他私聊，问他有没有兴趣参加沥血的配音制作。 
　　
　　原来虽然在网上还显得很强硬，但是那边的剧组已经乱了套，制作只能私下找一些不出名但声音还行的人来顶岗…… 
　　柳扶风很自然的接受的邀请，加入了剧组。
 
作者有话要说：到今天为止，这边的进度跟HJJ算是同步了，所以之后这边的更新基本上是，那边两更，这边一更，嗯，因为这边几百字一章很怪嘛……呵呵！等不及的可以去那看先看，不过不要忘了回来打个分什么的，谢谢各位啦！




第 17 章

　　柳扶风用的ID很配合他的声音：真狩――一如帝老爷所熟知的恶趣味。 
　　龙傲天看着这个ID愣了一秒，之后一整天都在笑。 
　　
　　真狩表示自己配音是新手，但是工作跟音频相关，所以对广播剧制作很感兴趣，这样的说明令制作组对他的来历进行了一些盘问，不过以柳扶风那种张口就能翻云覆雨的主持人职业本能，回答得自然是滴水不漏，对方很快相信了他是个广告公司的音频剪辑，平时喜欢K歌等等…… 
　　
　　然后，制作方给了他一个角色――项敬。 
　　柳扶风刚表示同意，就立刻收到了项敬第二季十集的剧本。 
　　电脑这头的两个人相互看看，点开剧本，果然，是郭安同写的，内容一模一样。 
　　
　　“郭组的剧本写了四十集，按我们当时的进度二十集一季，其实应该是两季，现在他们为了赶在我们之前发剧拆成了十集一季，充其量也就是四季，那么四季之后，这剧，要么坑掉，要么他们有本事照着郭组的风格继续写下去，我认为前者的可能性比较大……可是这样对他们究竟有什么好处？”龙傲天皱着眉头，想不通。 
　　
　　柳扶风说：“这要看对方图什么了，往大了想，可能是被对手公司收买搞黑咱们的广播剧品牌，不过这个可能性不大，因为本来咱们公司的广播剧就才刚刚起步，竞争力并不算强，对手公司没有必要搞得这么复杂……其次呢就是私怨，这人可能看我或是看你不顺眼，然后……呵呵，你别这样看着我，配音组的人看我们不顺眼的不少，你又不是不知道，这也是当初我不愿意参加配剧的原因，郭子这人挑音一向只挑自己满意的，不管下头情绪，我说了他许多回，总是不听……嗯，还有的话，虽然离谱了些，但也不见得不可能，就是……可能这人真的只是想拿郭子的剧本玩玩……其实最好的结果还是这个，至少，这里头的恶意含量能小一些，郭子可以不至于那么伤心，毕竟他手下这些人，都是他自己一手提拔上来的。” 
　　
　　龙傲天点了点头，但随后又奇怪：“对了，他们为什么会选了一个受音配项敬？项敬在剧中的表现并不受啊，他是主角身边的得力干将，后来还做了大将军，连死都死得特别英勇。” 
　　柳扶风笑了：“拉我进群的那个姑娘说，项敬跟任宇昊肯定有一腿……” 
　　龙傲天眨眨眼，苦笑：“唉，腐女眼里压根就没有正常的兄弟情朋友义吧……”停了一下，忽然想到什么，笑容欢畅起来。“那这么说……组长，你不是就要自攻自受了啊？” 
　　
　　――――――――――――――
　　
　　对龙傲天和柳扶风来说，同居的好处很多，比如柳扶风的“卧底”需要的一些网络知识都由小龙同学教，现学现卖，而龙傲天则在柳扶风的提点下增加许多职业配音的专业要领，特别是气息训练等等一些基本功什么的。 
　　
　　由于柳扶风一边在公司配主角任宇昊，一边在网络版里配死党项敬，所以两个角色他都必须练习，因为不能在公司里练项敬的词，所以龙傲天就在了现在的陪练。 
　　
　　相比公司的广播剧的制作，网络版的进度明显慢了下来，因为替换了几个重要角色，新加入的成员对剧本都不算熟悉，有时候短短几句话对方需要导演说明好几次，而柳扶风注意到，整个剧中唯一没有退出的一个配音（CV）是配女主角的一个ID叫甜心可可的女CV，几次语音合作下来，这个女角对剧本的熟悉度，以及人物的掌握都非常的到位，需要是自认专业的柳大组长都不得不承认这个女生对配音相当有天赋，她能在一句话中准确的抓住情绪重点，以煽情戏份时尤其出色…… 
　　
　　“她不是我们公司的人，但是感觉水平相当不错。”柳扶风很中肯的对龙傲天评价道。 
　　“你觉得她会是跟内鬼有关的人么？但是可可在这个圈子里也算是大手级别的人物了，她怎么会做这种脑残的事……”龙傲天觉得有些疑虑。 
　　柳扶风说：“我觉得她对这个剧的热情不象带有恶意黑剧的味道，有一种可能是她只是单纯的喜欢这个剧，跟内鬼本人并没关系，再有就是，她跟内鬼有关系，但只是被利用……” 
　　龙傲天揉着头：“好复杂啊！” 
　　柳扶风笑笑：“又不要你动脑子，你只管旁观就好了，这事我自己能搞定。” 
　　龙傲天看着他，有些过意不去的叹气：“可是这样觉得自己特没用啊！” 
　　柳扶风乐了：“你的作用很大啊！” 
　　龙傲天眨眨眼：“比如？” 
　　“比如……我想到床上去吃河蟹大餐……” 
　　…………………… 
　　……………… 
　　………… 
　　…… 
 
作者有话要说：不好意思，由于某位人士过于爱本人，对HJJ所有H章节进行了投诉，因此，本文今后的走向将只能清水拉灯……实在是对不起各位了！

――――――――――――――――
另：对不起大家，在线写的文果然不够严谨，前面已经说到网络版的《沥血》已经出到了第二季，所以，前面那章柳组长收到的剧本应该是第三季的了，这里说明一下……不好意思！本文完结后会进行整体修改。




第 18 章

　　想要配好项敬并不容易，柳扶风并没有因为对方是网络剧组或是有内鬼什么的原因而故意怠工，相反，这人对接到手的工作不论是否正职都有种强烈的责任心，换句话说，柳扶风在工作方面是个完美主义者。 
　　
　　“……大哥，此战非你出马不可！” 
　　“我一走，你便好对老四老五他们动手么？” 
　　“大哥！宇昊在你眼中已经是如此毫无信义的人了么？” 
　　“信义二字，你还记得么？老四老五他们虽是过分了些，可你莫忘了，他们帮你打过天下，我们一起喝过结盟酒，神明知道我们是兄弟啊……不行，这句的语气不好！重来！” 
　　
　　柳扶风拿着剧本，再一次的掐掉了录音器，有些郁闷的说。 
　　龙傲天叹气：“组长，你的声音能不要这么攻么？” 
　　柳扶风瞪眼：“这语气，要是用受音说出来，我自己先趴下了！”挣扎了片刻后，又唉声叹气的屈服了，“好吧，我用受音试试……” 
　　几番折腾下来，龙傲天算是彻底见识到柳扶风的敬业精神，一边佩服的同时，一边也有点吃不消了，短短几句对白，反复读几十次，还真不是一般人能忍受的…… 
　　
　　这边他们练习着，网上又有了新动向，忽然有帖子称：沥血官方版和网络版大换血，其中是否有必然关系云云…… 
　　帖子里扯到了网络版的授权问题，扯到了龙少爷泄密的可能性以及各种看似有凭有据的一系列推理…… 
　　龙傲天看了看，对柳扶风说：“这是炒作吧？” 
　　柳扶风说：“大概……不过这对你有好处，争议一多，对个别的针对性就会减轻。” 
　　龙傲天若有所思的看着他：“不要跟我说这也是你搞的。” 
　　柳扶风笑：“我倒也不至于那么强大，你太高估我了。” 
　　
　　就在这时，柳扶风的QQ头像跳了起来，打开，是一个邀请，他被剧组导演拉进了一个叫做内部组织的群。 
　　一进群就见导演解释说，觉得真狩同学配音认真，有前途，所以加入到内部群里来方便编剧的直接指导！导演还很兴奋的介绍说：“咱们的编剧大大可是位大牛人哦！小狩狩要是想在CV上努力一定要好好向他学习！” 
　　柳扶风看着那个写着“编剧-神知道”的QQ号码，扯着嘴角一笑：“终于找着了！” 
　　
　　柳扶风没有用自己常用的QQ号混CV圈，因此他也并没有期望对方也用他熟悉的QQ号，但是，他始终相信，只要对方说话，他就能很快认出对方的声音。 
　　但是，在导演一番热情洋溢的介绍之后，那个身为群主的编剧－神知道居然一声不吭。 
　　冷场了几分钟之后，非常意外的，柳扶风被踢出了群，几乎同时，他被踢出了剧组群！ 
　　
　　柳扶风异常意外，难道对方已经发现自己的身份了？他看了一眼龙傲天，收到的是一脸莫名的回视，忽然眼一亮，龙傲天把键盘拿到身前，找到导演的QQ直接打了一串字过去：“怎么回事？这是什么意思？” 
　　
　　回复很快：“编剧刚刚听了你的音，觉得你并不适合我们的剧。” 
　　“已经练习了这么多天，现在才来说不适合？你觉得我能接受吗？”龙傲天飞快的打着字。 
　　
　　柳扶风有些奇怪的看着他，但并没阻止。 
　　对方再次沉默了一下后打过来很长一段字：“好吧，咱们挑明了说，你是YY那边的人吧？在这里卧底很有意思吗？我们既不靠这个剧赚钱，也不靠这个剧出名，你们到底有完没完？剧本的事是你们自己的内部恩怨，不要再扯到我们这里来，做完这一季，我们会换新剧本，你们可以放心了吧？” 
　　
　　柳扶风看着这一大段话，半晌，长长的出了一口气。 
　　龙傲天看着他：“是因为内部恩怨……” 
　　柳扶风皱了皱眉：“他们不是刻意来偷我们的剧本，而是有人偷了剧本给他们做，我猜他们其实也许根本不知道这是我们的剧本。” 
　　龙傲天点头，刚才导演的态度已经很明白了，显然他们也被网络上的舆论搞得非常头大。 
　　
　　柳扶风还是不解：“可他们是怎么知道我是YY这边的？” 
　　龙傲天想了想：“这宿舍的宽带是公司统一装的么？” 
　　柳扶风一愣，眼亮了，宿舍的宽带是公司统一装的，同时为了方便有时候让一些有级别的员工在宿舍里加班，特别设置了局域网与公司的内网相通，这样一来，IP地址就能很好的说明问题了！ 
　　
　　“配音组有几个人是住宿舍的？”龙傲天问。 
　　柳扶风略回忆：“齐聘不在，就只有张松和郭斌了。”停了一下，补充，“在剧组里的是郭斌。” 
　　两人相视一笑，差不多可以肯定了。 
　　
　　第二天，到公司，将相关人士叫到会议室里对质，郭安同一张脸绷得跟铁板似的，恨不能一口吞了眼前的人。 
　　龙傲天看着郭斌，这就是当初原本配项敬，后来转去配了三皇子的人，从他对柳扶风的态度来看，做出这事的人应该是他没错了。 
　　郭斌却并不承认：“我从来没有外泄过公司的东西！老大，我在YY虽说没有柳组时间长，但好歹也有两三年了，我做这种事对自己一点好处都没有啊！” 
　　郭安同哼了一声：“别叫我老大！你看大柳不顺眼那么久了，我劝过你多少次，你哪次听进去了？这次的事我怎么信你？你倒是说说！” 
　　郭斌没开口，他拿不出对自己有利的证据为自己开脱，恨恨的看着柳扶风，最终忍不住爆发了：“是，你们都觉得他好，他的声音出彩，他的主持风格好！我的节目被他挤下黄金档，最后只能取消，转组做配音，我凭什么心平气和？他的声音专业，专业个屁！混地下酒吧的歌手，算专业？我他妈音乐学院毕业的还不能跟他比？！我呸！我就是看不顺眼他！怎么样？但是我告诉你们，我没做过的事就是没做过，你们要是觉得是我干的，我走人！行了吧？” 
　　
　　一片沉默，半晌，郭安同开口冷静了些：“斌子，我们从来没有看不起你，你的节目是公司决定取消的，跟大柳一点关系也没有，他不过是正好接了那个档期的节目主持，还有，公司在用人方面一向是论能力不论学历的，调你来配音组是我觉得你的声音好，感情丰富，我不知道你会因为这个记恨大柳。” 
　　郭斌给这么一说之前的气势也没了，一屁股坐在椅子上，大男人委屈得眼泪都下来了，抹着泪说：“我没有泄露剧本！不是我！老大！真的不是我！” 
　　
　　郭安同有些犹豫的看看他，又看了看柳扶风，一时不知道怎么办才好。




第 19 章

　　最终，尽管郭斌坚决不承认泄露剧本，但郭安同还是让他暂时退出了剧组，当然向他保证只要确定他真的没有做这档事，立刻将他的角色恢复。 
　　
　　会议结束后，柳扶风觉得掉进了一个巨大的坑，就在这时，回到办公区的龙傲天突然收到了来自温柔乡的一个离线音频文件传输，对于这位突然消失很久的老友的这个文件龙傲天觉得颇意外，文件名居然叫“秘密”。 
　　
　　一个相当大的音频文件，龙傲天接收下来后直接点了播放，耳机里传来的声音是一片相对嘈杂的环境音，然后开始有人聊天，显然这是一段语音聊天的现场录音…… 
　　正觉得奇怪，忽然听到一个熟悉的声音：“可可，你确定还要呆在他们剧组？三三他们都退出了……” 
　　这声音居然是前不久在YY做过节目的海妖音符MM，显然她所说话的对象是网络版《沥血》剧中配女主的甜心可可。 
　　果然，甜心可可的声音在数秒沉默后响了起来：“海妖姐，我舍不得这个剧！真的写得很好啊！而且，你知道我跟小松……” 
　　“可是你也知道，小松这么干是不对的！现在你们被反炒作得还不够吗？你别告诉我你要帮他到底，这已经不是RP不RP，这是下限啊！做人不能这样的。”海妖的声音明显有些生气了。 
　　
　　可可沉默了一下后说：“海妖姐，我心很乱啊……怎么办？” 
　　海妖说：“其实很简单啊，你们把剧停了就行了，然后把责任丢给小松去，本来一切都是他的错，要不是他偷了人家的剧本说是自己写的来讨好你，现在什么都不会发生！” 
　　“可是这样对小松……他要是因为这个丢了工作……”可可诺诺的说。 
　　海妖怒了：“你别圣母了好不好？他要是因为这个丢了工作是他自己活该！为了私怨偷公司的东西，栽脏给人家，还美其名曰是为了你！你有没有脑子？好好想想，这种男人能要么？！今天他为了你去偷公家的东西，你纵容着，明天他要是为你杀了人，你怎么办？！” 
　　对面没了声音，过了十几秒后，音频结束了。 
　　
　　龙傲天几乎是跳起来直接冲向了柳扶风的办公室…… 
　　
　　于是，很快事情水落石出。 
　　配音组的张松跟郭斌是同届的音乐学院毕业，两人关系一直不错，也都看不惯普通大学毕业，只在酒吧里做过几年歌手的非专业人士柳扶风在YY电台吃香。 
　　这次的《沥血》广播剧最开始的演员筛选是在配音组内部挑选的，张松报选了主角任宇昊的配音，但是，郭安同不满意，最终选了柳扶风来做主角，张松心里就很是不满，之后也没有再参选其他角色。 
　　
　　广播剧开始排练后，因为三皇子的配音倒嗓，张松有些后悔当初的冲动，于是又去参选了三皇子的候补，结果，郭同安依旧没有用他，而是让郭斌转为三皇子的配音，而原来的项敬一角居然又启用了一个非专业的龙傲天…… 
　　
　　张松的自尊心一再受到打击后，心情很是低落，这时他在线上相识的女友甜心可可成了他唯一的安慰，很偶尔的一次他向可可提到了沥血广播剧的事，没想到可可说，当初自己所在的社团曾经向作者要过授权，但是不知道为什么作者一直没有给答复，所以这事后来也就不了了之了，随后又说那个文她们一群腐女都挺喜欢，什么这个那个的各种CP都猜了好多，等等等等…… 
　　张松听着，记在心里，于是某天郭斌邀他跟自己对台词，而他则趁郭斌不注意的时候将电子版的剧本偷偷发到了自己邮箱里，随后发给了可可，虚荣心的作用下，他甚至声称剧本是自己写的，由此开始了网络版“沥血”的一切种种…… 
　　
　　这份音频出现后，很快网络上也出现了由海妖音符发出的“《沥血》剧本泄露之来龙去脉（有图有真相）”的帖子，帖子里帖出了某位知情人士与泄密者的QQ聊天记录，一切于是都明白了。 
　　
　　张松离开了公司，走得无声无息，郭斌在一场虚惊之后，恢复了工作……事情到此算是有了一个了结。 
　　
　　柳扶风跟龙傲天也算终于松了一口气，总算一切又回到正常的轨道上来了。
　　
　　其实这一切是有后续的。 
　　
　　事情结束了，网络版的《沥血》广播剧忽然发一份关于剧本澄清的帖，一切问题都丢给了可可这位偷剧本RP下限的前男友，并表示，第四季之后的剧本将则他人续本，同时甚至还出示了一份据说是补签的网络版授权声明。 
　　这下，网络版一副可以正式与官方版叫板了的样子，再次掀起了顶与掐的热潮。 
　　
　　而龙傲天则被再一次推上这场热潮的风头浪尖上，先是有人出现澄清龙少爷根本没有泄密，于是之前跟风掐人的黑和以海妖音符为首的澄清党又是一阵疯掐…… 
　　
　　龙傲天经过了之前的那场洗礼之后，如今看着这些都淡定了，一切既然已经明白，自然该干嘛干嘛。 
　　而柳扶风则没那么淡定，当然，他也没有去掐什么的，而是直接找到了帝凡…… 
　　
　　“怎么会突然出现那个音频的？”他劈头就问。 
　　帝凡笑得狡黠：“海妖神通广大嘛！” 
　　“你什么时候发现的？” 
　　“差不多他们的预告发出来的时候就发现了。” 
　　“你明知道他们偷了郭子的剧本，不说，还让他们把剧做出来，你信不信我现在把郭子叫进来打你一顿？！” 
　　帝凡叹了口气：“这也是公司运营的需要啊……” 
　　
　　原来，早在郭安同向公司提交剧本的时候，公司对这一版的剧本就不是很满意，大家一致认为郭安同可以写出更好的剧本，但是郭安同当时并不接受，因为他对这个剧本投入了相当多的心血，在一定程度上已经满足于现状了。 
　　当时，虽然心里有想法，但是帝老爷考虑到作者本人的满意度和郭安同的自尊心，没有强硬要求修改，就这么做了。 
　　但没有想到的是，居然会有人去泄密，帝凡做为温柔乡在网络音频圈认识的人非常多，海妖音符就是他的老友，也是机缘巧合的，得到了这段录音，海妖立刻将音频给了帝凡希望引起他的注意，但是，帝凡却没有即时出面阻止事态的发展，而是让网络版《沥血》一再的发表了剧集。 
　　
　　“这件事，说起来对我们有很多好处，其一，是做为被盗本的官方版做为被害人的角色出现，起到一个很强的炒作效果，其次是，因为旧版的被盗，郭子势必要写第二版的新剧本，而以郭子的脾气，他是肯定不会让新剧本比旧版差的，所以，达到了我们希望他修改的最终目的，你知道郭子那个臭脾气啊！与其硬让他改，不如这样。”帝凡说完，又举起手做发誓状，“我保证泄密这事跟我无关！我只是借着事态发挥了一下。” 
　　柳扶风瞪了他半天，叹了口气，但还是不爽：“那为什么扯上小龙？” 
　　
　　“哎呀，其实我这么做是想捧红他呀！你看他现在多红……”说到一半，被柳扶风一双眼瞪得只好老实交待：“这事一开始肯定要拿个人出来垫垫，小龙正好是圈子里的，又有点小名声，推他出去，一来可以分散可可他们那边的注意力，让他们以为自己平安无事，二来，我是真的想炒一炒小龙……啊……这事是海妖想出来的！”他很聪明的拉了个垫背的。 
　　柳扶风哼了一声：“这种事，别再发生第二次，不然哥们没得做了！” 
　　帝凡哈哈笑着应承：“肯定没有第二回了！” 
　　
　　恢复了正常排练和录音，龙傲天跟柳扶风在公司明摆着的出双入对很快引起了仙女们的注意，两人也没否认，继郭安同跟齐聘之后成为公司里第二对公开的“夫夫” 
　　但是！随着YY电台《沥血》广播剧的发布，仙女们怒了！ 
　　“小龙！你怎么可以那么渣！那么渣！那么渣！！” 
　　龙傲天一脸无辜：“啊？” 
　　“你怎么可以说组长是个虚有其表的花花公子？？” 
　　“那……那是剧里的台词啊……你们怎么可以算在我头上？！” 
　　“可是你说这句话的时候太投入了！” 
　　“……” 
　　
　　下班后的宿舍―― 
　　“我发现腐女一点也不可爱。”小龙同学说。 
　　“就是！哪有你可爱！”柳组长说。 
　　“我也不想骂你啊！明明是剧情需要嘛！”小龙同学说。 
　　“我知道……” 
　　“咦？你在找什么？” 
　　“我在找一个字母……” 
　　“什么字母啊？我衣服上没有……哎哎！你干嘛？窗！窗还开着！” 
　　“那就关窗好了……” 
　　“关窗空气不好！” 
　　“那关灯好了……” 
　　于是关灯…… 
　　
　　关灯之后…… 
　　“先前你到底在找什么字母啊？” 
　　“哦，字母表第八个。” 
　　“讨厌！” 
　　“一起去洗澡吧。” 
　　“腰疼，你抱我去吧！” 
　　“……小龙同学，你好去减肥了……” 
　　“PIA！”




第 20 章

　　泄密风波过去之后，大家把注意力又都放回到了工作上。 
　　因为龙傲天的关系，柳扶风对广播剧的热情提高了些，虽然剧中两人的关系并不好，但生活中大家都知道，柳组长正在热恋中！ 
　　
　　于是，龙傲天经常收到仙女们的教导…… 
　　"小龙！组长最近一直说他腰疼！你要懂得怜惜小受！"
　　龙傲天愤然："他……活该！"
　　"是是是，是我活该……小龙你别生气了……"柳大组长的声音突然冒出来。 
　　自此，柳组长在仙女们的攻受定位表中从精英温柔受自动修正为圣母受…… 
　　同时，龙傲天同学则被粘上了粗暴攻的标记…… 
　　
　　郁闷的小龙同学为此决定陪养柳组长所谓攻应该有的体魄…… 
　　结果可怜的柳组长凌晨一点下班，二点睡觉，五点就被小龙同学拖起来晨跑，这样折腾了几天后，看着面呈菜色的柳组长，仙女们怒了，一番狂轰滥炸之后，伤心的龙傲天同学只得放弃了锻炼计划，柳组从来没有这么喜欢过这票腐女们。 
　　
　　随着《沥血》的剧情发展，女主角的哥哥对男主角的恨已经到了极点，于是他造反了……被镇压了……被活捉了…… 
　　这不是重点…… 
　　心高气傲的女主哥哥为了有被妹夫折腾，在男主面前自杀了！ 
　　这还不是重点…… 
　　自杀前他对男主说了一段很长很激愤的话…… 
　　这！这才是重点！ 
　　
　　龙傲天看完本子，再看看柳扶风：“郭组这是故意的吧？” 
　　柳扶风看了他手里的本子一眼，再看看自己的……叹气：“听说这段是海妖强烈要求这么改的……” 
　　龙傲天脸皮抽筋：“海妖这个腐女！！！” 
　　
　　于是他们开始对词―― 
　　
　　任宇昊：仲越，我没想到我们会走到这一步…… 
　　
　　孟仲越【冷笑】：没有想到？这世上也有你没有想到的事么？我到今天这般田地，哪一步不是陛下您算计好了的？
　　
　　任宇昊：我以为我们是弟兄，更何况凌儿…… 
　　
　　孟仲越：弟兄？哼！是！梁兴是你弟兄，他替你死在夜县，四爷五爷是你弟兄，他们被你抄了家，流放到了西疆，你最拿项敬当弟兄，他在南明被围四个月的时候，你在哪里？！我们这些人是你一句弟兄就能打发的么？任宇昊！做你的弟兄真倒霉！ 
　　
　　任宇昊：……我若说我对你们确是个个真心，你又信不信？你们这些人，每走一个都象从我身上剐下一块去，你知道么？我千不该万不该，就是不该做了这王座？那当初你们聚在我身旁是又是为了什么？！ 
　　
　　…… 
　　
　　配完这一段这一集，龙傲天的剧情算是结束了。 
　　这一季的剧发布之后，很快被突破了整个剧集的征定收听榜的最高纪录，论坛里充满了各种关于孟仲越到底有多爱任宇昊，又或是任宇昊到底有多渣的帖，一时间《沥血》广播剧继项敬死后又达到了一个剧情上的□□。 
　　
　　受到广播剧的传播影响，龙傲天主持的节目也连带的多了许多收听量，这自然也是公司上层早已料到的事，至于之前一直不被看好的柳扶风也受到了同行的认同。 
　　
　　而YY公司宿舍的床上，叛臣正跟皇帝陛下打得火热…… 
　　
　　“啊！组……组长……我要……” 
　　“叫声陛下听听？” 
　　“呜……陛……陛下……” 
　　“这声音象项敬，我要听仲越的声线。” 
　　“嗯……嗯……任……宇昊！” 
　　“呵呵！仲越，让你背叛我！” 
　　“啊啊！别！轻点……呃……组……宇昊……不是，我没有……没有啊！不玩了！组长！啊！不行了！我要……啊……” 
　　“居然不等我一起，讨厌！再来一次！” 
　　“组长……求求你啦！” 
　　“我开玩笑的。” 
　　
　　完事，两人偎在一起，回忆回忆不久前的那场风波，取笑取笑对方的卡壳对白，吐吐节目的槽，再八一八郭安同跟齐聘这对被帝老爷拆成帝都魔都CP的苦命鸳鸳…… 
　　生活其实并不是时时刻刻都波涛汹涌的，绝大多数时候，它平淡得就象一杯装着白开水的玻璃瓶，而无论多么精彩的片段都会在翻腾过之后渐渐沉淀在瓶底，直到下一次，瓶子再被翻动。 
　　
　　出于某种默契，两个人都不曾问过对方的过去。所以柳扶风在遇上杨岩的时候感觉到有些意外。 
　　
　　这是跟龙傲天同居近半年以后的一个周末，龙傲天被他爹一个电话拖去帮忙看馄饨店，直到他走了快两个小时之后，柳扶风听到龙傲天的手机铃声才发现这丫忘了带手机。 
　　
　　其实柳扶风真的不是故意要去接这个电话了，真的是手一滑，按在了接听键上，电话一接通就听到隐约有人说话，柳扶风觉得既然已经接了，那好歹有义务跟人家说明一下主人不在什么的，于是，就听了电话。 
　　
　　这是个很正常的电话，对方是个中年男子，自称名叫杨岩，是小龙同学的高中化学老师，最近刚从外地回来…… 
　　对方礼貌的问了一下龙傲天的近况，然后表示希望能跟学生取得联系见个面什么的，最后依然很礼貌的道了谢，挂了电话。 
　　
　　柳扶风按掉电话后，愣了一分多钟，忽然回过味来，这老师大有问题嘛…… 
　　
　　龙傲天回到宿舍时已经七点多，在楼下的山德士上校家买了两个套餐拎回家，柳扶风是标准的男子远庖厨的信奉者，而且自从上次的料理台事件之后，此人对厨房多了一种另类恐惧感……总之，是别指望柳大组长在家做饭这种事会发生的了。 
　　
　　进门，见柳扶风正坐在沙发里，戴着耳机听着什么。 
　　过去拨了他一边耳机笑问：“听什么呢？” 
　　柳扶风惊了一下，回头看他：“回来啦，我在听咱们之前配的剧。” 
　　龙傲天笑着把吃的摊在桌上，随口问：“你没吃吧？我本来想带我爸的馄饨回来，后来想想路远，带回来皮都泡烂了，没口感了，就没带，还是改天咱们一起去他店里吃吧。” 
　　柳扶风笑说：“我可不好意思老是去蹭吃，给钱他老人家又不收，搞得很纠结的。” 
　　龙傲天白了他一眼：“那你给我好了，我收的！” 
　　柳扶风回他一个白眼：“给你？想得美！你包点馄饨给我吃吃，我就给你。” 
　　两人说说笑笑继续吃快餐。 
　　
　　快餐的好处就是不用洗碗，吃完，把盒子包装往垃圾箱里一扔，龙傲天跑进洗手间去洗澡去了，看起来心情很好，在里面大声唱着歌，柳扶风对他这种孩子气的举动已经习以为常。 
　　
　　洗完澡，小龙同学光溜溜的跑出来，笑嘻嘻的在柳扶风对面的沙发上一坐，抱着两脚蜷起来，然后晃了晃，说：“组长~~来吃馄饨！”




第 21 章

　　人与人相处，要么越了解越疏远，要么越了解越喜欢。 
　　柳扶风对龙傲天明显是属于后者的，这个人有时候有种令人发逵趾眯Γ但却颇可爱的小心思。 
　　
　　沙发上光滑溜溜的“大馄饨”正朝他眨着眼，一脸调皮的笑。 
　　所谓诱受有些是装出来的，有些却是天性使然，比如龙傲天，柳扶风知道，这小子这么做其实只是在调戏自己玩，可他不知道他这么做实在是太让人垂涎了…… 
　　
　　其实以龙傲天那么大个子，做出这么孩子气的事照常人来看应该是挺宓模可是不知道是柳扶风情人眼里出西施还是怎么着，总觉得这样率性天真反倒很有吸引力。 
　　
　　以往跟柳扶风相处的男人，要么有点娘，强壮些的就拉不下脸来孩子气，即使在床上再怎么放浪，但平常不太放得开，这让柳扶风逗这些男人的时候少了些回应的情趣。 
　　
　　龙傲天则不是，他会大大方方的回应对方的调笑，甚至玩点小花样来调侃对方，不管怎么说柳扶风觉得龙傲天跟自己在性情上真的是非常搭调。 
　　
　　因此看着沙发上的大馄饨，噗嗤一笑，转身进屋拿KY出来：“蘸点料再吃味道比较好~~” 
　　龙傲天看着他手里的“蘸料”，脸就红了：“那……那你要不要再加点馅？” 
　　柳扶风一愣，就见这人脸红得象要滴出血似的，一双眼却眨巴眨巴的直往沙发边上瞟……过去一看，有个小袋子，打开，里面居然是一串珠链，十八颗玉质的珠子做得很考究，仔细看，拇指大的珠子上居然还有龙阳十八式的微雕……【此处纯属虚构，如有雷同，纯属抄我！= =b】
　　
　　“哦噢~~这是哪来的？”柳扶风对这串东西好奇死了。 
　　龙傲天回答：“我妈送的……” 
　　“……”柳组长感觉胸口一热，这是什么娘啊！“你妈送你这个干嘛？！” 
　　龙傲天红着脸说：“她订做的……我不知道……反正觉得挺有趣的……哎呀！组长……你到底要不要啊？” 
　　柳扶风掂了掂这串珠子，笑了：“小龙~~加满了馅你可要让我好好吃，吃到饱哦~~” 
　　龙傲天眨着眼，红着脸，点点头：“来吃呀~~” 
　　
　　柳扶风吃得很尽兴，换了两次体位之后，将珠子扯出来时龙傲天已经瘫了，每出来一颗珠子就听这人“哎~~”一声，最后龙小弟居然这么又小吐了一回…… 
　　
　　完了又是一身汗，柳大组长自然是侍候着自家这条宝贝龙洗澡睡觉，等他都收拾好，躺到床上抱着已经在打呼的小龙同学时才蓦然想起……哎呀，居然忘了跟他说那个什么老师的事了…… 
　　
　　――――――――――――――――――――
　　
　　所以，等到龙傲天知道杨岩找他的消息时，已经是第二天清晨。 
　　正穿衣服，听到柳扶风轻描淡写的说了这件事之后，这一天再没笑过。 
　　
　　两天后，龙傲天跟柳扶风说杨老师想请他吃饭，柳扶风看看他：“要我陪你去吗？” 
　　龙傲天摇摇头：“不用，我又不是小孩子了。” 
　　于是这夜，龙傲天没回来。 
　　
　　第二天，龙傲天准时来上的班，柳扶风没问他在哪里过的夜，两人什么也没说，可是九仙女们觉得办公区里的气温突然降了许多。 
　　
　　晚上回到宿舍，龙傲天叫住柳扶风：“组长……我有话想跟你说……” 
　　柳扶风看着他，沉默了一下问：“你要走了吗？” 
　　龙傲天一怔，垂下眼。 
　　
　　柳扶风叹了口气，指了指沙发：“坐下说吧。” 
　　龙傲天坐下，并没有象以前一样坐在他身边，而是坐到了对面，这个微小的细节让柳扶风忽然觉得眼角发热。 
　　“我以前做过很多很多很傻的事……”犹豫了很久，龙傲天轻轻地开口。 
　　柳扶风看着他，没有表示惊讶也没有恐惧或是害怕，只是直直的看着他：“为那个杨岩？” 
　　龙傲天点了点头，开始慢慢说起一些往事…… 
　　
　　龙傲天发现自己的性向是在高中二年级，他爱上了自己的化学老师杨岩。 
　　“那是种很疯狂的喜欢，我觉得哪怕一秒钟不看到他都是折磨，我讨厌他对其他人笑，为了和他独处，我故意晚交作业，让他留我到办公室去做作业……总之为了跟他独处，什么奇怪的办法都用过……”龙傲天有些自嘲的笑着。 
　　他的喜欢起初并没有引起杨老师的注意，杨岩只是将他当成一个普通学生，有些淘气，但还算听话，杨岩这时也只刚刚执教两三年，对学生的亲近觉得理所当然，并没有在意。 
　　
　　高二第二个学期，龙傲天终于忍不住向杨岩表白了，得知学生喜欢上自己，而且还是个男学生，杨岩非常震惊，当场就拒绝了…… 
　　失恋了的龙傲天象疯了一样尾随着老师，杨岩走到哪里，他就偷偷跟到哪里，学习一落千丈，整个人都变了。 
　　出于怎样的情绪变化龙傲天不知道，但最终，杨岩屈服了，他找到龙傲天，答应跟他私下交往，但是要求他不能让其他人知道，并且要认真读书之类……龙傲天都一一答应了。 
　　
　　杨岩不是个好情人，龙傲天也知道这是一份自己强求来的感情，所以总是特别敏感，两个人战战兢兢的在一起过了一段时间，龙傲天想尽一切办法讨好老师，包括只做下面的，甚至他曾希望能让杨岩觉得自己是个女人…… 
　　但是这样的感情终究是无法长久的，高三一开学，杨岩就告诉龙傲天他们应该分手了，因为杨岩决定结婚了，老家的未婚妻过来准备跟他在这个大城市里结婚。 
　　
　　龙傲天知道这个消息之后，大受打击，然而不论他怎么哭求，杨岩这一次铁了心要离开他，甚至打算结婚后就辞职跟妻子回老家…… 
　　他是这么说的，也这么做了。 
　　龙傲天被彻底抛弃了……值得庆幸的是他父母在知道他的这些事之后并没有打骂责备，而是平心静气的谈了很久，关于同性恋，关于师生，关于爱，当然，除掉两个同人男女傻B兮兮的萌儿子什么的各种迨乱酝猓这对父母在处理儿子的事情上显得非常理智，也因此，那年的高考龙傲天才没有挂掉。 
　　
　　此后随着渐渐长大，经历过一些其他的感情，龙傲天才慢慢明白当初自己的傻，但是杨岩始终是他心里那串得不到的酸葡萄。 
　　
　　柳扶风听他娓娓道来，直到结束，知道了龙傲天的个性之后他觉得自己完全能理解那个少不更事，冲动无知的少年心里在想些什么，但这并不能带给他什么快意。 
　　
　　“所以，现在他回来找你了，你决定回到他身边去？” 
　　龙傲天没有直接回答这个问题，只是低下头，过了很久才说：“他这次来是带他儿子来看病的……他老婆……心脏有病，生小孩的时候死掉了，小孩子也遗传了，心脏不好……他一个人带着小孩……他找我是因为我妈是医生，想托我妈帮忙找好点的医院给孩子治病，我们昨天一直在医院……” 
　　听到这句话时，柳扶风的心却依然没有放下来，他紧紧盯着龙傲天：“那现在你要跟我说什么？” 
　　
　　“组长，我觉得我不能在这个时候不管他……” 
　　“所以，你打算跟我分手去他身边，照顾他和他儿子？” 
　　“……” 
　　“你问过人家要不要你的照顾了没有？” 
　　“……” 
　　“你跟高中时有什么区别？他不喜欢你，不接受同性恋，你非要巴着去，逼着他接受你，现在他带孩子来看病，有求于你，你又想当然的要去照顾人家……你想过他的心情没有？我们处得好好的，你突然要为个分开了这么多年的人跟我分，你考虑过我的心情没有？你当我是什么？召之即来挥之即去？” 
　　龙傲天被他骂得抬起头，眼眶红了：“我不是……” 
　　柳扶风看着他的样子，不知为什么怒火在胸口烧着，却发不出来，最终长叹一口气，放缓了声音：“小龙，你那老师，要帮，但是不是这么帮，分手什么的，我不接受……”停了一下，加了一句，“改天我陪你去看看你那老师……” 
　　
　　于是分手风波还没开始就被镇压下来，龙傲天被这么一唬二吓三哄的忽悠下来，完了到床上被折腾了一遍又一遍，深切反省了自己的过错，这事算是小小的结了。




第 22 章

　　手术室外总是特别安静，龙傲天跟杨岩并排坐在外面的长椅上一言不发。 
　　相比杨岩紧张的沉默，龙傲天显得更焦躁一些，不时的抬头向那扇关闭的门张望，即使那门两个小时来一点动静也没有。 
　　
　　手术持续了近六个小时，当大夫出来宣布手术成功的时候，杨岩一句话也说不出，捂着脸就哭了起来。龙傲天只好替老师完成了感谢医生的工作，随后孩子被送进了观察室，据说三天后没有不良反应就可以转到普通病房了。 
　　
　　等一切安顿好，龙傲天拉着几天没好好吃顿饭的杨岩找了家饭馆点了些小菜，让他好好吃一顿饱饭。 
　　杨岩想要推辞，但想了想又还是同意了。 
　　吃饭的过程有些沉闷，龙傲天只好自己拉话：“老师，等小希出院了，你们是打算在上海安顿，还是……” 
　　杨岩低声回答了他的问题：“等小希好了，我们还是回去。”停了一下，做了个笑脸，“上海消耗太厉害了，我们老家城市小，还好一点。” 
　　龙傲天轻轻叹了口气，又有些不死心：“可是你一个人带着小希……很辛苦吧！” 
　　杨岩摇了摇头：“还好，辛苦几年，把债还了会好些。” 
　　龙傲天闭了嘴，这样的老师与他记忆中的老师不一样，他说不出哪里不一样，但是……他觉得对方有种刻意营造的想要与他隔绝的气氛，尽量一直以来杨岩对龙傲天帮忙找医院，照顾孩子等等都表现得极其感激，但除了感激，他小心的与对方保持着某种距离，这些龙傲天不是没感觉的。 
　　
　　气氛又压抑了下来，良久，杨岩似乎终于鼓起了勇气开口：“小天，以前的事，是我对不起你。” 
　　事实上这句话说完的时候，看着龙傲天眼里闪出来的光，他忍不住有一丝畏缩，但还是坚持说了下去：“从一开始就不应该给你希望，我那时候怕闹出来，怕丢工作，以为顺着你就能……” 
　　龙傲天突然喝了一句：“够了！”声音很大，饭馆里的人都回过头来…… 
　　杨岩很明显的再次畏缩了一下，这让他高大的身形看有几分佝偻。 
　　“老师，当初喜欢你是真心的喜欢，我不喜欢说后悔，后悔没用，错了以，以后不再错就可以了，您来上海还能想到找我帮忙，我……我其实已经很感激，别跟我说这些话，我不想听，这不是你应该说的话。” 
　　
　　杨岩看着他，面前的年青人有着一张跟当年一样但又不一样的脸，那种疯狂得近乎残忍的迷恋早已不在，他忽然想起重逢后这么久以来，他一直没敢认真的看他一眼，否则不会这样不安，没有了盲目的爱恋，平实善意的表情不知为什么，竟让杨岩有了一丝微微的失落……但这也不能改变些什么，他们的一切早已结束。 
　　
　　―――――――――――――――――― 
　　
　　柳扶风在家呆着，开着电脑，听着音乐，心里空空的。 
　　龙傲天没有回来，那天晚些时候，他打过一个电话来，说了手术成功，说了跟杨岩的谈话，还说了很多，然后挂了。 
　　之后，龙傲天回了自己家，到现在已经两天过去了。柳扶风承认自己实在是太淡定了，但他忍着，两天下来，公司里上上下下人人都在旁敲侧击的问他们俩是不是分了，尤其是帝老爷…… 
　　柳扶风无视了，办公区里两个人除了公事，什么也不说，龙傲天说他需要冷静……于是他给他时间。 
　　
　　龙家馄饨店―― 
　　
　　在吃馄饨的龙妈：“儿子这是怎么啦？” 
　　在包馄饨的龙爹：“大概跟他的西皮吵架了吧……” 
　　“什么？小天！你要是敢做渣攻，老娘诅咒你上厕所只有调料包！” 
　　边煮馄饨边发呆的小龙：“……” 
　　无语的龙爹：“……” 
　　
　　宿舍―― 
　　柳扶风看了看电脑右下角的时间，叹了口气，这个点，那家伙今天大概也不会回来了。 
　　准备关电脑，去上夜班…… 
　　门口突然传来钥匙声，随后，那个高高大大的小子进了屋。 
　　对视了半天，小龙同学张了张嘴：“组长……你……想不想吃馄饨？” 
　　………………………… 
　　…………………… 
　　……………… 
　　………… 
　　
　　于是，柳大组长这天又迟到了…… 
　　
　　――――――――――― 
　　
　　YY公司除了腐女，就是萌物…… 
　　腐女们习惯给萌物各自CP配对，分好攻受！ 
　　录制部的组长叫柳扶风，他是一个受…… 
　　他的攻叫――龙傲天…… 
　　
　　“谁是攻？！谁是攻？！你丫才是攻呢！你全家都是攻！讨厌！” 
　　
　　嗯哼！我听到了~~小龙同学！ 
　　
　　全文完 
 
作者有话要说：嗯，到这里主线……其实也没什么主线，主要剧情就结束了。
这篇短文起于我和无羽的某次闲聊，当时想的就是一个关于名字很受但人很攻和名字很攻但人很受的两个人的故事【这不是绕口令】。
在HJJ连载着玩，因为可以写H，但没有想到一次因为误会而发生的反攻引来了一些不明生物，于是期间诅咒，辱骂闹了好几天，这文也几乎一度成坑，好在有大家支持和宽慰，终于事情过去了，文也结束了，这当中的一切，回想起来实在颇具戏剧性，于是笑过就算。
以上，纪念本人第一次糟人因剧情诅咒、第一次因剧情被刷负及第一次因剧情而被骂全家的经历……呵呵！

PS：无羽说没有肉的完结不是完结……但是那啥，LJJ不能烧红烧肉哦~~于是……乃们明白的哈~~奔逃离去~~~